“你妄想！”四名八目强者面色脸上堆叠着一层层地煞气，恨不得立刻将那个威胁他们少主的少年千刀万剐：“我命令你立刻放了我九幽馆少主，你要是敢动他一根汗毛，海源界虽大，但再也没有你容身之地！”
嘶~ 回应八名八目境随从的是一抹刀光，刀光之后便是幽昊的一条血肉模糊的断臂！
“啊~”
透射骨髓的剧烈痛楚让幽昊的脸色瞬间涨红，然而，就在他差点痛晕过去之时，身后的那个魔鬼又立刻将其弄醒，让自己慢慢体会这股伤痛。
“我这个人不喜欢和别人废话，三息之内你们若不照做，他是生是死可就不关我的事了！”叶小尘咧开嘴，笑得极为阴冷。
“废，给我废掉自己的修为，我要是死了，你们回去全部得陪葬，你们的妻小也全部得死！”不消叶小尘自己动嘴，早已吓破了胆的幽昊就已经声嘶力竭地怒吼起来。
四名八目境强者内心憋屈无比，修为对于狂师来说就和生命一样重要，若不是幽昊那最后一句话，他们甚至说不定会转身离开，大不了日后浪迹天涯，但是现在为了自己的全家安全，他们不得不放弃自己多年的修为。
“你最好言而有信，否则...”
“一！”叶小尘直接打断想要对他恐吓的那名八目随从，脸色淡漠地不带一丝情感。
砰砰砰砰！
四道闷响在对面四人体内传出，几人身上爆裂开阵阵血雾，废了，拼命修行多年的修为就这么没了，几人脸色一片苍白，但依旧是死死地望着叶小尘。
“放人吧！”
叶小尘露出一抹阴险的笑容，身形前冲而出，对着自己的队伍弹射而去，而与此同时，那边默默无闻站立着的陈明浩却是陡然爆射而起，五指齐张，瞬间洞穿幽昊的胸口。
“啊啊啊~”
八宗盟几人双目宛如疯狂的野兽一般，不管是那四名已成废人的八目境随从，亦或是之前被叶小尘震退的四名六目境狂师，此刻全都是对着这个不守信的始作俑者爆冲过来，拼命的心态，玉石俱焚的架势！
叶小尘根本没有出手，仅凭方俊他们就轻易地将这些斩杀干净。信誉？狂师的世界里少有信誉可言，对朋友尚且可以，对敌人叶小尘从不会在意这些，真要放了这些人回去，那日后反倒是麻烦更大。
将八宗盟众人魔魂器内的宝贝收刮干净，叶小尘屈指弹出几缕火苗，将尸首清理干净，熟练自如的手段在项家众人眼里一阵阴寒。
十二名八宗盟的高手就这样迅速地被灭杀了个干净，虽然有些取巧成分，但是这更加让项雨佳她们感受到了叶小尘的可怕，若是前段时间没和这个少年化解矛盾，将来有一天自己会不会也落得个这样的下场？
“哈哈，老大，这八宗盟小子们好有钱啊，加起来整整一千五百万颗晶石，我们一起分了如何？”方俊一点也没有杀完人之后的胆怯，脸色正常地就跟刚吃了顿饭，或者刚上了个厕所一样。
项家诸人表示不缺晶石，叶小尘耸了耸肩没有多说什么，铃音和婉若两女倒是也要分一杯羹，叶小尘当然也不会小气，这样一来，他们五个人每人分得了三百万，这飞来横财让叶小尘一阵满足。
不过晶石虽然得到不少，但是这二人身上竟然一颗云断石都没有，这倒是让叶小尘一阵不爽，不过细想一下，这八宗盟的两位二世主估计也没有收集云断石的心思，就算他们什么都不做，估计还有其他的小队帮他们收集，到时候他们直接取过来就好，这就是这些少爷们和叶小尘这样的穷小子的差距。
项家诸人心思各异，叶小尘也不想深究他们每个人是怎么想的，眼角余光不着痕迹地看了一眼那六人，最后顿在了项跃身上，一道寒芒在眼底一闪而过。
“项阳死了？”
出了唐卡镇，叶小尘也将项家发生的事给自己的四名老队友说了一遍，方俊倒是没有什么惊讶表情，主要还是因为他就是个没心没肺的人，项阳和自己没什么交集，死了就死了，也不干他毛事。
陈明浩也是一脸冷漠，没有太大触动，倒是铃音和婉若两人满脸地惊骇，而当她们知道是凝寒一族所为之时，二女皆是不由自主地沉默了起来。
“胖子，你知道八宗盟为什么要对付你？”跳过项家的伤心事，叶小尘对方俊问道。
方俊看了看四周，随后采用传音的方式对叶小尘说道：“老大，我的体质比较特殊，是学院里的秘密，只能告诉你一个人，其他人不能让他们知道！”
叶小尘点了点头，方俊如此小心，肯定是有理由的。
“我的体质听长老们说是神轮体，一旦到了洞法期之后将会变得十分恐怖，学院里高层料定我将来成就很高，所以一直都是对我开后门，估计八宗盟已经暗中得到了消息，所以才会这么迫不及待地想杀我！”
叶小尘面色微微愕然，疑惑地传音道：“神轮体？很厉害吗？”
方俊面色不变，依旧是看着前方，传音的语气有些尴尬道：“其实我也不太清楚，但是这是院长亲口说的，后来我也查阅了一些典籍，倒是有这种体质的记载，书上说，一旦到了洞法后期，修炼天赋将会变得极端变态，说是神的转世也不为过，所以被称作是神轮体！”
“神的转世？”叶小尘虽然脸上没有任何变化，但这也是做给四周队伍里人看的，不过心中却已经惊骇到了翻江倒海的地步了。
“娅娅！”
“嗯？”
叶小尘又暗中和躲在魔魂器中的灵魂体娅娅交流了起来。
“你听说过神轮体没有？”
“那是当然，你们人族的最强体质嘛！没想到你身边这个小胖子竟然会是神轮体，这么说来，其他的神轮体也都差不多要出世了吧！”小女孩抿了抿嘴，暗中想要将方俊看个通透。
“人族最强体质？”叶小尘先是一惊，随后惊骇道：“难道神轮体还不止一个？”
“那是当然！”娅娅一副理所应当的口气，回答道：“人族神轮体每五百万年会出现一次，每次出现都是二十四个齐出，同生在一世，神轮体一旦出世，意味着你们人族又要走上一次历史的巅峰！”
叶小尘感情这是不是说得有些夸张了？难不成方俊这胖子会成为将来人族的顶梁柱？叶小尘怎么看都怎么觉得奇怪。
娅娅继续道：“你们人族的狂气属性种类你该知道吧？”
叶小尘点了点头，通过一根异灵丝传音道：“除了天绝属性和融合属性之外，其余便是五种驭天属性：光、暗、冰、毒、音波；还有七种霸地属性：风、雷、金、木、水、火、土，驭天和霸地加起来一共十二种！”
“就是这十二种，每一种属性中都会诞生出两个神轮体，一个完美神轮体，一个残缺神轮体，加起来也就一共二十四个，那个小胖子就是完美的水属性神轮体，不说在你们这海源界，就算是到了外界，那些宗门也会个个争抢着要拉拢他！”娅娅老气横秋地一口一个小胖子称呼方俊。
叶小尘诧异，而此时的娅娅又再次开口了。
“神轮体这东西与血缘完全没有关系，可以说是天赐的，只要不中途陨落，这些完美神轮体最终都是有那么一线希望封神的，当然，我说的神不是炎帝、玄帝那种帝神，而是宇神，不过能成为宇神已经很了不得了，至于成为帝神，你们人族这么多年加起来也没有十个人成就帝神！”
神？封神？方俊？
叶小尘心里不禁从新定位这位儿时伙伴的家伙，还真应了那句话，人不可貌相，谁能想到一个身材肥硕的家伙竟会有这么大的潜力？即便是拥有血火晶的自己，论价值应该都比不上方俊这家伙吧！
难怪海皇学院对这胖子这么照顾，难怪他闯祸了也不会受到太重惩罚，难怪他可以在学院里面横着走，现在叶小尘算是知道了原因，不过这样一来倒是不需要对方俊的安全担心了，有海四爷的重点庇护，方俊将来的成就绝对不可限量！
叶小尘没有再对方俊多加询问，从娅娅那里他已经得到了自己想要的答案，只要这个发小平安无事，自己也就彻底放心了。
“胖子，明浩，你们现在收集到多少云断石了？”
“两颗！”陈明浩没有半点尴尬，对于叶小尘，他没有什么不好意思说的。
点了点头，叶小尘感受到了一股压力，还有一个多月的时间，若是想要收集到十颗云断石，看来只有想办法打劫其他小队才行了！
“最近有没有听到关于凝寒一族的行踪？”
“没有！”陈明浩简单地回答了两个字，不过随即想到了什么似地说道：“不过近来倒是听到消息，有人发现了一处隐藏的古殿，现在云断空间的很多人都赶去了那里，会不会...”
“你是说凝寒一族也有可能去那？”
“不清楚，不过那古殿暂时还未开启，吸引了很多人前去，看那古殿的规模好像可能藏有重宝！”陈明浩只负责提供情报，决断完全交给叶小尘。
“离这里有多远？”
“五天路程！”
“那就去看一看吧，就算找不到凝寒一族，也可以在那里找些人打听一下！”