又是五天的时间过去，这段时间里，叶小尘一行倒是走得比较轻松，白天赶路，夜里休息，当然，对于狂师而言，休息也就和打坐修炼差不多，十一个人分两批守夜，安全问题倒也无碍。
夜里，叶小尘这段时间并未只顾着一味地修炼，不时地还炼制一些魔晶，四等炼晶师的他现在只能炼制四等血爆晶，异灵数还未突破到二十万，其余的四等魔晶都难以练成。
对于叶小尘炼晶造诣的恐怖成长，项家众人也只有项阮习以为常了，就算是项妙妙也只能对这个家伙报以一脸的无语，炼晶师的成长比狂师更加困难，想要靠修炼增加异灵数都不可能，换句话说，炼晶师比的是天赋，努力的成分能占到百分之二十的比例就不错了。
五天下来，叶小尘共炼制了四颗四等血爆晶，对于只有十几万异灵数的他而言，在四等炼晶师的行列中，成功率绝对称得上恐怖。
...... 刺目的火光照耀进眼帘，四周温度也越来越高，站立在一片平原上，叶小尘一行十一人遥遥望着远处铺天盖地的火海，心中一片安宁。
终于到了！
走近一点，距离火海大概数十丈远的平原上驻守着大量的宗门、世家子弟，不下百支小队分布在火海外围，有的在安详修炼，有的则是三五成群聚在一起讨论些什么，迄今为止还没有一人迈步进入火海当中。
再近一点，叶小尘也终于看清了，所谓的火海，其实是一片着火的湖泊，只是这湖泊中定然不可能是正常的湖水，赤红如岩浆，里面还散布着一些黑色粘稠液体，气味刺鼻，隔着老远就能闻到。
目光透过火海，叶小尘看清了火海深处的景象，一片笼罩在柔和光幕中的小岛，小岛仅仅冒了个尖，岛身到部分都是在岩浆下面，大概是因为有着光幕的遮挡，以至于这座小岛没有被岩浆所吞没。
“老大，打听到了！”方俊急急忙忙地跑回，之前去打探消息的他汇报道：“这里就是逍遥火海了，传闻那逍遥火殿就在那岛内部，消息是谁放出来的还不知道，现在所有人都在静观其变！”
“逍遥火殿？好古怪的名字？”项阮皱眉道，项家其他人同样也是眉头深锁。
“怎么了？”
“项阳哥哥所接受的那位传承便是来自于我们项家的一位始祖，而他的名字就叫项逍遥！”项阮说道。
叶小尘皱了皱眉，一股熟悉的阴谋气味在心头荡漾，疑惑道：“你们项家那位项逍遥前辈是怎么死的？”
“好像当时也是云断空间开启期间！”项阮不太清楚，项雨佳倒是听说过一些，说道：“当年云断空间开启，逍遥老祖也进入了其中，后来直到空间关闭也没见到他出来，直到两个月之后，我们项家人回到项晶岛之时，却突然发现了老祖的尸体躺在海岸上，力竭而死，全身生机尽去，不过精血还未完全干涸，也就留下了这一份传承！”
“也是云断空间？”叶小尘顿时感觉事情越发诡异了，隐隐间觉得这逍遥火殿很有可能与项家这位项逍遥前辈有着莫大关联。
“胖子，这光幕的强度有没有人试过？”叶小尘看向了方俊，问道。
“已经有很多人试过了，但是现在还没人能够打开，现在已经有人去寻找神念强者了，估计要不了多久就能回来！”
“神念期也要插上一手？”叶小尘诧异道。
“嗯！”胖子点了点头，说道：“虽然云断空间暂时关闭了，但是开启时还是有不少神念期进入的，而且还都是神念期中的高手，当然还有院长那种洞法期强者，他们是来寻找大地神髓的，现在有人准备去寻一位神念强者来，强力破开这处禁制！”
“神念高手...”
叶小尘呢喃一声，这种级别带来的不确定因素太大了，在场这些八目狂师就算是一拥而上也不一定能拼得过一名神念境强者，毕竟人家可是能够飞天遁地的存在。
“凝寒一族的消息有没有打听到？”
“没有，凝寒一族好像从这一界消失了一般，谁也没有见到过他们的踪迹！”
叶小尘面色沉重了起来，感觉事情有些出乎意料，然而就在这时，变故再次发生。
“叶兄，你我还真当是有缘啊，没想到竟然在这里又碰到了！”
不远处走来了一行人，皆是男子，共计二十一人，而领头的两个叶小尘并不陌生，正是狞荒族的两兄弟，而之前开口的便是哥哥狞乾。
狞乾一脸看不出意味的笑容，而他身旁的弟弟狞坤这是满脸地怨毒之色，上次和八宗盟刺球宗争斗起来，若不是有大哥前来相助，所不定现在他已经成为别人刀下亡魂了，而这一切的始作俑者便是眼前这个心如蛇蝎的少年。
叶小尘同样也诧异，没想到这狞坤竟然还没有死，毕竟当初那些刺球兽的实力自己可是看在眼里的，正常情况下狞坤一行有可能逃生，但是当时的他们全部吞服了融寿荒魔晶，神智完全丧失，这样还能活下来的确不简单。
狞坤一见叶小尘这副模样就想将这小子给生吞活剥了，当初自己的确是死里逃生了，但是服用融寿荒魔晶可是耗去了自己足足五十年的寿元，八目期的寿元便是三百年，自己一下子就耗去了六分之一，这份损失必须要全部算在叶小尘身上。
“狞乾兄客气了，你我当初在项晶岛没有来得及一聚，后来小尘可一直都是报以遗憾啊！”叶小尘皮笑肉不笑地说道，完全将于狞坤的事情忽略不提。
“呵呵！”狞乾嘴角抽搐了一下，不过依旧是笑容满面地说道：“我听舍弟说叶兄愿意加入我狞荒族，不知是否当真？”
“哦？”叶小尘睁大了眼睛，故作不知地看向了狞坤，诧异道：“狞坤兄是不是记错了，在下当初在项晶岛可没有说过这些话啊？莫非狞坤兄误会了？”
“你...”
“住嘴！”狞乾一口轻喝，打断了弟弟的暴走情绪，随后依旧一副笑面虎表情地说道：“看来是舍弟自作多情了，叶兄莫怪，既然叶兄无此意图，那狞某也就告辞了！”
狞家一行也就只打了个招呼便退了回去，而一直望着他们背影的叶小尘却是双目一阵冰寒。
“大哥！”狞坤满心不甘，对着哥哥狞乾吼道。
“你给我闭嘴，被人耍了还不知道，你是猪脑袋吗？”狞乾走远之后，轻声冷喝道：“你没看见那小子身后站着的都是谁吗？项晶一族，别说你我，就算是我们狞荒族也得罪不起！”
狞坤一下子清醒了不少，去过项晶岛的他怎么会不认识项家之人？不过此刻一想起叶小尘，心中就满是愤懑，怒道：“难道就这么算了？”
狞乾深吸了口气，脸上露出一丝森冷，寒声道：“算了？项晶一族我们得罪不起，不过这小子也仅仅是个散修而已，他日若有机会宰了他便是，但现在还不行！”
狞坤兴奋地重重点了点头，随后又朝着身后远处的叶小尘恶毒地看了一眼，眼中尽是凶厉。
随着时间的推移，没多久之后又来了一批人，一行十个，十人身穿蓝色雷电长袍，胸口印着一枚闪电标记的花纹，不用别人介绍，北海帝魂宗的人谁不认识？
进入云断空间的就十个人，现在已经过去三个月了，依旧还是十个人，没有一个人陨落，这份战绩足以傲视这里的任何一支小队，这就是海源界霸主的实力，连与它齐名的海皇岛都不具备，当然，这也是因为海皇岛派出的人比较多，实力参差不齐的缘故。
帝魂宗领头的一名少年相貌清秀，一根玉簪将漆黑光亮的头发束在身后，稍显柔和的五官看上去有一种另类的美感，活脱脱的一个白面小生，但是但凡知晓他身份的人绝对会免不了一番心惊胆战，因为这个少年就是现任帝魂宗宗主的唯一儿子，雷斗，八目巅峰境！
帝魂宗这支小队和其他队伍有些区别，雷斗身后的其余九人都不似随从模样，同样地年轻相貌，这些人应该都是帝魂宗年轻一辈的弟子，一下子就拿出了十个八目境的弟子，这份年轻一辈的质量绝对令其他宗门一阵汗颜。
“少主，那小子果然也来了，我们是不是现在就动手？”雷斗身后的一名青年在前者后边问道，之前雨爷交代过，海韧纹就在叶小尘身上，所以进入云断空间的这帝魂宗十人早已是将叶小尘的相貌给印刻在了脑海深处，一眼便认出他来。
“急什么，既然让本公子撞见了，还能让他跑了不成？”雷斗声音极具磁性，听起来介于男性和女性之间，听着让人十分舒服，打量了一眼叶小尘之后就将目光瞥向了其他方向。
叶小尘冷漠地回了一眼，帝魂宗，一支队伍十个人，每个人都给自己一种危险的感觉，这就是海源界第一宗门的底蕴，即便也是八目境，但是给人的感觉却和当初遇到的那八宗盟四人截然不同。
“是你杀了云易？”
刚刚将目光从帝魂宗一行人身上收回，叶小尘耳边顿时传来了一道冰冷刺骨的喝问声，转过身一看，又是一行人正在朝着自己这个方向走来。
这一行人人数就比较多了，足足七十人，队伍呈现阶梯状，走在最前端的是一名全身透露着杀气的二十岁左右青年，青年的相貌还算不错，虽然比不上雷斗那么妖孽，但是也能排进帅哥的行列，但是那一对阴冷的双眸却是让人怎么看怎么不舒服，被他盯上一眼就好像全身如同刀割一般，而之前的喝问声也正是这个青年所发出的。
青年身后跟着五个和他年龄相仿的家伙，其中一人便是刺球宗的刺幽，如此叶小尘也确定了他们的身份，八宗盟！而这个问话的青年不出意外的话应该便是八宗盟少盟主了，萧楚！
“叶小尘，我杀了你！”
萧楚这边刚刚止住脚步，众人耳边顿时响起了一阵泼妇一般地嘶喊声，不用回头叶小尘也知道是谁，南海清家的清暮也到了！