南海清家清暮，如果仅仅是清暮所带领的清家在此，叶小尘或许还提不起什么精神，但是在去清暮身后还跟着一群穿着不属于清家的男女。
蓝白相间的飘逸长衫，胸口印着一枚剑型徽章，南海剑海阁的标志，而且叶小尘也在其中见到了剑天问，还有那个当初从海皇晶内出来，给自己以莫大压力的剑一般少年。
“呵呵，原来是清家大小姐，你不是想要巴结帝魂宗吗，怎么又和剑海阁人混在了一起？”叶小尘不冷不热地含笑说道。
一提起帝魂宗之事，清暮脸上的怒气再涨三分，眼前这个叫叶小尘的家伙冒充帝魂宗人，害的自己白白花了晶石不说，还将自己的妹妹托付给人家小弟，这种事光是想想就让清暮感到羞耻。
“哼，休逞口舌之利，你修炼了帝魂宗的帝龙经，你以为你能活着离开这云断空间吗？”清暮看了一眼帝魂宗队伍所在之处，对着叶小尘面含嘲讽地说道。
叶小尘淡淡一笑，自己何止是修炼了帝龙经，还动用过帝龙经与帝魂宗的人交过手，怕？要是怕的话自己就不会进入这云断空间内部了。
“剑罗公子，这小子不仅修炼了帝魂宗的帝龙经，而且还修炼了贵派的风剑游龙，此人绝对留不得！”见叶小尘一脸无所谓的表情，清暮险些气炸了，但是对方阵容不弱，自己单独上的话不一定能讨得到好处，所以还是打算将剑海阁的人也拉到自己的阵营中来。
剑海阁年轻一辈出了两个天才少年，这是海源界众所周知之事，少阁主剑罗长相阴柔，尤其是一露出笑脸便会给人一种笑里藏刀的感觉，而另外一个天才少年名叫剑平，也就是此时站在剑罗身边后方的一位，如果说剑罗是一柄软剑，那么这剑平就绝对称得上是一柄钢剑，叶小尘看到剑海阁一行人第一眼，基本上就已经确定了剑平的身份，当初自己便留意过一眼此人，全身剑气袭人，给自己一种极端危险的感觉。
剑罗七目境，剑平八目境，前者今年十九，后者二十，天赋相差无几，同样地强大，剑海阁虽然宗门实力远远不如帝魂宗，但是这两个天才后辈却隐隐间有追赶上帝魂宗后辈的架势，假以时日，这二人绝对会成为剑海阁的绝对支柱，甚至有可能带领剑海阁称霸混战多年的南海。
剑罗手持一柄娇小短剑，短剑全身银白之色，在他的主人手中仿佛具备了灵性一般，轻巧飘逸地转动，玩剑的高手！
“叶小尘！”剑罗一脸玩味笑容地望着这个炼晶大赛的冠军，轻笑道：“你可愿臣服于我？若是愿意的话，你便是剑海阁的人，你修炼了风剑游龙之事我也既往不咎如何？”
“你算什么东西...”
叶小尘抬手打断了陈明浩的怒喝，同样一脸意味深长笑容地反问道：“臣服于你有何好处？不臣服又会怎样？”
“臣服了你便是我的手下，不仅不追究你修炼风剑游龙之事，以后你还可得到我的庇护！”剑罗笑着说完，随后语气一转，脸上的笑容渐渐变冷继续道：“反之，就像刚才清暮说的那样，你绝对不能活着离开这云断空间！”
“哦？我得罪了帝魂宗和八宗盟，你也能护住我安全？”叶小尘脸上表情没有丝毫变化，继续逗弄着对面这个被他看做脑残的少年。
剑罗面色稍稍一变，对于帝魂宗和八宗盟两大势力他还是极为忌惮的，不管哪一家都在实力上远远压制剑海阁。
“你若真心臣服，那我自会助你脱身，不过你的其他任何事都必须由我做决定！”剑罗思索一会儿，终于给出了肯定答案。
“哈哈哈~”叶小尘仰天大笑，笑得肆无忌惮，声音回荡在在场千余人耳旁，所有人的目光都是瞬间汇聚向这里，有些人摸不着头脑，而有些已经做好了看热闹的准备。
“你笑什么？”剑罗虚眯着双眼，声音轻柔地对着叶小尘问道，只是任谁都能听出他语气中的冷冽。
“我老大笑你脑子被门夹了，臣服你？你算个什么东西？”胖子很配合地一脸鄙视表情地对着剑海阁少主剑罗打击道。
方俊从小便是一个天不怕地不怕的主，跟着叶小尘什么坏事没有干过？后来到了海皇学院，因为体质原因更是被学院高层慎重对待，在学院里也是小霸王一般地存在，对于剑罗这样的二愣子，他说出来的话已经算是很留情面了，自己还真怕说得太过分，把这脑子不好使唤的家伙给骂得更傻了。
“一根胳膊！”剑罗莫名其妙地吐出四个字。
咻！
剑罗身旁一道身影瞬间消失在了原地，剑平，剑海阁两大天才，除剑罗之外的另一人，此刻直奔出言挑衅的方俊而去。
“轰！”
叶小尘闪身挡在了方俊身前，体内两条帝龙爆射而出，龙爪舞动，刹那间便和剑平硬碰在了一起，轰鸣声响彻四周。
叶小尘身体后退一步，剑平的攻击也彻底破产，被逼退回去的他面色没有丝毫变化，给人的感觉就像是无悲无喜一般，但是亲身经历之前试探的叶小尘知晓，这个家伙的战力绝对恐怖无比，比起剑罗来，剑平的实力更要高上许多。
剑罗眉头微微一皱，剑平的失手有些出乎他的意料，后者的速度可是快到连自己都略有不及，真是战斗力也比自己要高，怎么会被一个仅仅五目境的家伙给逼退了回来？
四周观战的众人也都是一阵唏嘘，远处的帝魂宗雷斗双眼眯成一条直线，帝龙经，连他这个帝魂宗宗主继承人也没有太大的天赋修炼帝龙经，至今第一层还没有达到大圆满的境界，而叶小尘已经突破到了第二层，这种感觉让雷斗很不舒服。
雷斗并非是天赋不佳，只是帝魂宗的九天雷动诀和帝龙经有些修炼上的冲突，想要将两者在体内完美调和很难做到，一般修炼九天雷动诀的人能够修炼帝龙经入门就不错了，这也能算是帝魂宗的一大悲哀。
“呵呵，原来是自恃有点手段啊，不过你以为这样就能让本少爷饶了你吗？”剑罗和剑平交换了一下眼色，随后也不再戴什么虚伪面具了，直接冷笑着对叶小尘说道。
“饶了我？你也配？”叶小尘心中虽然有些不太平静，但也不至于说怕了这剑海阁一帮人，若是连他们都对付不了，那么何谈对付帝魂宗和八宗盟的那些人？
“自寻死路，留你还有何用？”
剑罗也怒了，局面顿时变得势如水火，四周诸人皆是急忙抽身站到较远地方，他们可不想被这场恶战波及。
“项晶一族，你也要袒护这小子吗？”剑罗身上狂气涌动，深蓝色的水波中还闪烁着一些阴柔的剑气，剑海阁，主修水属性的同时还注重修炼剑术，战力不可谓不强！
“哈哈，何止项晶一族，再加上我三刀阁一行如何？”狂放的大笑声中，三刀阁的孔玉龙、孔渝兄妹俩缓缓走入了众人的视线当中，在他们身后还跟着二十个三刀阁门人，有些是弟子，有些则是随从，最高八目境，最低也有六目境，阵容颇为不弱。
剑罗脸色顿时再次阴冷了不少，而他身旁的剑平则是露出一抹冷笑说道：“手下败将，当日在我剑下如丧家之犬，今日还想体会那种感觉？”
孔渝身上狂气闪烁，站到了叶小尘身后，而他哥哥孔玉龙则是站到了叶小尘身旁，后方的项阮和铃音都是不着痕迹地皱了皱眉。
孔玉龙本就是个直性子，即便是当初败给了剑平，也的确是险象环生，但是此时被人家说出来他又怎会不反驳？不过还未等到他开口，又是一道声音传入到了这僵持的场上。
“剑海阁剑平好气魄，在下身居海皇岛都是久仰大名，不如翎泉陪你玩玩如何？”
海皇岛，海皇学院翎泉，不论是名气还是实力都不弱于帝魂宗雷斗的存在，甚至还隐隐压过后者一头，一直以来，翎泉不仅被认为是海皇岛的第一天才，同样，在整个海源界中，也是到处流传着他的事迹，年轻一辈中不败的神话，但凡和他交过手的人莫不是感受到一股强大地压力。
翎泉这一行人数颇多，足足五十人，五十人实力高低不等，但是若是观察细致的话便会看出，这五十人身上都好像没有一点伤痕，能够在云断空间生存这么久还没受伤，光是这份成绩便足以震撼住在场所有人。
翎泉身后离他最近的是两男一女，女的叶小尘倒是并不陌生，海四爷的孙女海棠，而另外两个男的，其中一个身材极为魁梧，身高比起在场绝大多数人都要高出一头，全身肌肉几乎快将衣服撑裂，五官粗大而又鲜明，毛发旺盛，看上去有一种没有进化完全的野人模样。
“齐明晓，地院有四妖，天院有三杰，这三杰说的就是翎泉、海棠以及这齐明晓！”方俊暗中给叶小尘汇报道。
翎泉身后的另一个男子则显得有些古怪了，全身穿着显得花里胡哨，高调到别人想要忽视他都很难很难，而他的那张脸庞更是让人有一种说不出的感觉，精致无比的长相就算是女人看到了估计都要自惭形秽，眉心印有一朵粉红色的梅花印记，一双桃花眼简直是迷死人不偿命，看到这个少年的第一眼叶小尘就全身一个冷颤，肚子里有些反胃。
男人女人叶小尘还是能够一眼看出来的，而一个男人打扮成这幅模样就有些让人吃不消了，就算是叶小尘自我感觉定力不错，此时也是被这个阴阳男狠狠地雷了一把。
“那家伙就是地院四妖的最后一妖，名叫天星，死人妖，一直逼迫别人喊他甜心，要多恶心就有多恶心！”胖子也不顾这天星是站在自己这边的，反正暗中将他损得一无是处。
翎泉这一行无疑一下子成为了众所瞩目的焦点，没办法，谁让这个海皇岛的小子名气太大呢？就算叶小尘是炼晶大赛的冠军，此刻也不可能掩盖掉翎泉身上的光芒。
翎泉站到了叶小尘的另一边，没有多说话，只是淡淡地望着前方剑海阁一行。
叶小尘莞尔，翎泉来帮自己估计一是因为看中了自己这个朋友，二是为了身后的铃音吧，不过至于哪个原因占得分量重一点，叶小尘也就不想再去理会了，同样是一脸微笑地望着对面面色不太好看的剑海阁众人。