“此事是我剑海阁与这叶姓之间的矛盾，翎兄这么横插上一脚，是不是感觉有些管的太多了？”剑罗脸色阴沉，并未有丝毫退步，反而直视翎泉双眼问道。
后者淡淡一笑，云淡风轻，开口道：“叶兄是在下朋友，不如剑兄让给在下一个面子，有什么矛盾到时出了云断空间，比武场上再算不迟！”
“呵呵，海皇岛翎泉好大的面子，你以为你保全得了这个小子吗？”不远处的八宗盟萧楚冷笑一声，此时竟然也插手进来，而在另一边，雷斗所率领的帝魂宗小队也一脸玩味笑容地走来，虽然没多说什么，但是从他们所站位置便可看出，又是一帮和叶小尘不对路子的。
四周所有人都是噤声，眼中尽是错愕之色，这炼晶大赛的冠军怎么这么能挑事？一下子吸引了这么多势力的对峙。
剑海阁、八宗盟、帝魂宗，三大势力，涉及了南海、东海以及北海！
叶小尘这一边，三刀阁、项晶一族、海皇岛，代表着南海、西海以及中海！
这要是真的混战起来，绝对称得上是这云断空间的头等大事了！
“哈哈！”翎泉脸上的淡笑陡然变成了张狂大笑，笑声洞穿云霄，何等地霸气，全身杀气涌动，狂放道：“八宗盟萧楚，你若是有本事可以动手试试，我翎泉的朋友你还动不起！”
萧楚面上没有任何地怒气，有的仅仅是一股嗜血冷冽的笑容，生性好战如命的他内心早就想与海皇岛的年轻一辈第一人分个高下了，顿时间一股凌冽的煞气也是缓缓攀爬上他的身体。
“呵呵，诸位何必如此心急？”这个时候，站在叶小尘对立面的帝魂宗雷斗突然开口了，轻笑道：“翎泉，你我也别藏着掖着了，不如先将这逍遥火殿中的东西取了，要不然等到神念强者赶来，也就彻底没有我们小辈的机会了！”
雷斗声音虽然不大，但是听在四周人的耳朵里就意味深长了。逍遥火殿？他们能进入这逍遥火殿？不是说那里的禁制只有神念境的强者才能破除吗？这些人难道已经有神念境了？
四周人还没有彻底惊醒过来，翎泉已经点头同意了：“我只要保叶兄安全，只要萧兄能保证不动手，我等也可联手合作一次！”
“萧兄，不知你意下如何？”雷斗眼睛一眯，对着八宗盟的领头人萧楚问道。
“既然雷兄开口了，那在下就给雷兄一个面子，这小子的性命我就过段时间再取！”萧楚嘴角勾起一抹冰冷的弧度，既是针对叶小尘，同时也是针对翎泉。
“既然如此，那就一起动手吧！”雷斗话音一顿，体内气势骤然爆发出来，神念，神念期！不是他压制了自身的修为，而是突破了，瞬间突破，有些人一辈子都难以跨越的一道坎，这位帝魂宗的少主竟然说突破就突破成功了。
四周一片倒吸冷气的声音，然而雷斗的气息还没有平复下来，翎泉以及萧楚二人同样是发丝飞舞，两道狂气柱从二人脚底爆冲而起，神念期，又是两名神念期，他们一直都是在压制着自己的突破，这一刻终于是再也没有保留，浩瀚的狂气光柱让在场百余支小队，千余人，人人面色大变。
叶小尘心中咯噔一下，神念强者，这样的境界绝对不是现在的自己能够抗衡的，翎泉、萧楚、雷斗，这三人已经完全跨过了一道坎，如果说海源界的年轻一辈的标志就是八目境，那么这三人显然已经跨出了年轻一辈的行列，这是实力所带来的跨越，有些人一辈子也难以达到这样的成就！
自己的修行已经算是很努力了，一直都渴望能和这些年轻一辈的天骄们缩小差距，但是现在看来，自己的想法还是太肤浅了，想要赶超翎泉这样的天才哪里是一件容易的事？
神念期分四个小台阶：入门、小成、大成、圆满！而今翎泉三人便是位于入门境界，但即便是这样的实力也足以横扫其他任何一支小队了，毕竟神念强者可以外放精神力量，不仅可以借助兵刃升空，同样远程攻击也是强大得骇然，八目等级的狂师和他们之间的差距就宛如天壤之隔一般。
三名神念入门境界，全身涌动着霸道而又张狂的狂气流，翎泉身上的是风属性，雷斗自然是沿袭了帝魂宗的雷属性，狂风与惊雷各占一地，虽说是联手，但是在真正动手之前，两人好像都有比拼一下气势的意思！
萧楚，八宗盟少主！由八个宗门联合组成的八宗盟，一直都是以骁骑宗为首，而每任的骁骑宗宗主也一般就是八宗盟的盟主，其他七宗就算不服也没办法，谁让自己宗门实力比不上骁骑宗呢？而萧楚便是现任骁骑宗宗主，八宗盟盟主的儿子，一身金光涌动，分外耀眼，金属性，这是叶小尘第一次见到金属性的狂师。
三名神念强者没有御器飞行，而是漫步进入到了火焰之中，直到距离逍遥火殿十米左右距离时才同时停下脚步，而他们身后则跟着密密麻麻的身影，所有小队的人员全部赶来，虽然他们破不开逍遥火殿的外围禁制，但是这火海中的火焰还奈何不了他们。
“苍风典，辟世！”
“九天雷动，天罚！”
“金刚经，金刚印！”
翎泉、雷斗、萧楚三人同时长啸出声，三人一瞬间施展出了自身最为霸道的攻击！
翎泉身前一道长约十数丈的厚实白色巨型风刃携带毁天灭地之气，雷斗则是头顶一片雷海，天罚之威让人胆寒，最后的萧楚则是一掌拍出，虚空当中顿时缓缓浮现一道比他自己身体还大的金色掌印！
三道攻击同时朝着禁制上的一点轰击而去，光是感受到这三股狂技气流的其他人都是面色变得苍白而又凝重，同龄一辈，差距同样可以算作是天壤。
海源界一直以来都将翎泉视作年轻一辈的第一人，但若是客观来看的话，能够与翎泉齐名的也非没有，但是也只有寥寥三人而已，北海帝魂宗的雷斗、西海项晶一族的项阳、东海八宗盟的萧楚，如今这里只缺项阳，但是这三人的气势已经足以震慑一切。
轰隆隆~ 三道不同色彩的光波同时撞在逍遥火殿的光幕之上，顿时间，这强悍得无以复加的光幕终于呈现出了不稳的状态，在抵抗着三道狂气波的过程中剧烈摇晃，随时都有破裂的可能。
“让我来住各位一臂之力！”
剑海阁剑平目光极其凝重，最后一咬牙也走上前来，手中紧握一柄寻常无比的长剑，一剑斩除，顿时间风云变色，万剑臣服，凌厉而又霸道的杀伐之气溃散而出，四周众人还在压制身上不舒服的时刻，剑光已经斩在了禁制之上。
咔嚓~ 禁制上传出一声脆响，已经出现了道道裂痕，但依旧还未碎裂，依旧在苦苦地支撑着外部的攻击。
“还不够吗？”翎泉眼中露出冷色，随后大喊一声：“叶兄，交给你了！”
叶小尘笑着摇了摇头，屈指一弹，一颗四等血爆晶从指间飞射出去，瞬间撞在了禁制之上。
轰~ 宛如世界大爆炸一般的轰响声响起，一些没有丝毫准备的狂师直接被震得大脑发晕，耳边嗡嗡直叫，身形都有些站不太稳。
爆炸的风暴席卷四方，火海上的火焰都像被瞬间淹没，强猛的气势直接将站在最前面的翎泉三人都是逼退了数步，后面一些实力较弱的狂师更是被直接掀飞了出去。
逍遥火殿的禁制像是玻璃一般地彻底碎裂开来，那些禁制碎片飘洒在空中，眨眼间就化作流光彻底溃散，至此，聚集在此的狂师们都彻底疯狂了，一个个红着双眼，恨不得第一个闯入火殿当中。
叶小尘感觉自己身上聚焦了不少意味深长的目光，不过他并不在意，反正已经和这些人结下了梁子，自己再担心也没有，一切顺其自然，即便是神念期的雷斗和萧楚，若是他们真的来找自己麻烦，自己也不介意给他们一点苦头吃吃。
“走！”
翎泉三人走在最前方，萧楚一记金光斩破开小岛的上端，三人同时进入到了内部，而他们三人身后的叶小尘众人也是紧随其后，要是逍遥火殿当中真的有什么重宝，那么也不能慢人一步！
小岛内部像是被掏空了一般，叶小尘已进入上部的那个洞口就感觉自己的身形急速下降，其他人也同样如此。之前从外界仅仅看到小岛的上端，没想到沉在岩浆下面的竟然会这么大，也不知下降了多久，叶小尘方才注意到地面，终于着陆了！
一座空荡荡的洞府恢宏大气，一千多人站在里面都不觉得拥挤，洞府内没什么奇特之处，除了夹杂着古老的岩石味，让人感觉不出什么奇特之处。
所有人都是皱着眉头环顾四周，心中有着深深的疑惑，这就是逍遥火殿？这哪里有一点殿宇的形貌？仅仅是一座比较壮丽的洞法罢了，而且还是一座空空如也的洞府。
一圈下来，最为引人注目的还是四周遍布着的一些关闭着的石门，叶小尘数了一下，正好八座石门，这些石门后面有什么没人知道，但是有一点绝对可以肯定，所有人都有着浓郁的好奇心，暗中思索着这些石门后藏匿着的东西。
“老大，我怎么感觉这里凉飕飕的，我们不会来到了什么不干净的地方吧？”胖子紧跟在叶小尘身后，语气不正常地问道。
“先等一等，一会儿若是有突发状况，自己小心，你们也都一样！”叶小尘面色没有多少波动，不过这逍遥火殿的内部实在是太有些不太正常了，若说是逍遥火殿，倒不如说是逍遥洞府来得恰当。
“一群胆小鬼，既然你们不敢看看这石门后面是什么，那就由老子来打头阵好了！”一名长相粗野的汉子冷笑一声，对四周这种人人静观其变的表现十分不耻，冷哼一声后就带人走向了一座石门！