场上大多数人都是选择冷眼旁观，冷眼旁观的同时也都提高了警惕，这个汉子虽然说话气人，但是好歹做了一次出头鸟，虽然做了出头鸟有可能死都不知道怎么死的，但是自己不能不小心翼翼，若是石门后真的有什么危险之物，到时候被殃及了还真没处说理去。
“住手！”
汉子已经走到了石门前，刚刚卯足了劲，然而还不待他将石门拉开，另一处石门却突然自己开启了，随即一道冷喝声便传进了所有人的耳中。
现场一道道目光齐刷刷地看向那已经开启的石门之处，一行三人缓缓走入了所有人的视线当中。
洁白似雪，气质脱尘！
一男两女，统一地一身白袍，最前面的是一个相貌如同谪仙一样的男子，二十岁的样子，一头黑发束在身后，两片眉毛却是如同鹅毛般雪白，全身上下给人一种冰冷无比的气息。
男子身后并排站立着两位女子，年纪和前面的男子相仿，白净的肌肤，冷漠的面容，飘渺如月宫仙子，绝美的容颜几乎让人窒息，就算是叶小尘身后的铃音都感觉自己稍逊了一筹，逊在缺少了那种冰冷而又高贵的气质！
“凝雪，凝霜？”
最前方的那个男子在场没有人认识，但是男子身后的两个女人在场认识的人却不少，凝寒一族虽然平素极为低调，但是族内优秀的年轻一辈还是为外界所知的，这二女便是凝寒一族内最为杰出的小辈，同样也是许多青年俊杰心目之中的女神。
场上绝大多数人都是惊愕于凝寒一族的突然出现，一是因为这三人的气质实在是太过耀人，二来也是因为这三人的莫名出现。
之前进入逍遥火殿之时，众人并未见到凝寒一族的身影，而现在这一族的三人却突然从一道石门中出现了，他们是怎么进来的？什么时候进来的？目的又是什么？
项家六人面部筋肉顿时紧绷了起来，眼中杀气压制也压制不住，别人或许仅仅只有怀疑的情绪，但是项家这六人此刻心里更多的却是怒火，七步山上的项阳落寞身影不时地在他们眼前闪过，项家年轻一辈第一人就这样死在了凝寒一族手上，这份大仇怎能不报？
叶小尘眉头紧锁，给了身后方俊一个眼神，现在不是项家报仇的时候，而且真要动手他们也不一定占得了便宜，能将项阳都给灭杀掉，可见凝寒一族队伍的强大。
“凝雪仙子，你能解释一下自己出现在这里的原因吗？”帝魂宗的雷斗走上前来，其他人或许不敢质问凝寒一族的人，但是不代表他帝魂宗不敢。
“我凝寒一族行事，你帝魂宗又有什么资格过问？”凝雪并未答话，反倒是站在最前方的那名陌生少年冷笑地回道。
狂！这就是这名少年给人的感觉，这已经不再是不给雷斗个人的面子，而是完全不顾及帝魂宗的面子，而且看凝雪，凝霜二女一点劝阻的意思都没有，现在众人终于可以确定，凝家这突然出现的三人的确是以最前面这个让人很陌生的男子为主的！
雷斗脸上笑容依旧，只不过此时的双眼中陡然迸发出两道冷光，直射这个驳斥他的少年，即便是和凝家齐名的项晶一族项阳也不敢这么和自己说话，这个小子难不成是活腻歪了？
“我在和凝家凝雪说话，你算个什么东西？”雷斗轻笑着讽刺道。
“凝家，凝墓！”少年铿锵有力的声音响彻在众人耳畔。
“哈哈哈，凝寒一族向来不都是女人当家吗，何时出了你这么个不伦不类的东西？”雷斗放声大笑，话语中说不出的嘲弄之意，随即目光转向远处面色冷漠的凝雪，阴损地笑道：“凝雪仙子，不知这东西是你凝家女人的相好，还是他自己本来就是个难不难女不女的怪物？”
“你找死！”
凝雪未动，名叫凝墓的少年也未动，而凝雪身旁的凝霜则是豁然弹射而出，宛如一根洞穿虚空的白色箭矢瞬间出现在了雷斗面前，白气涌动的一掌拍向后者胸膛。
雷斗面色一变，但并没有太多慌张，体表雷芒闪动，两条深蓝色雷蛇撕咬而出，瞬间与凝霜的一掌对上！
雷斗站立原处未动，而凝霜身体则是倒射了回去，显然这一次交锋凝霜稍弱一头。
八目境，凝家凝霜八目境，还是巅峰境界，只不过此时的雷斗已然是神念强者，若是真被一个八目等级的狂师给震退了，那才是出了怪事！
“霜儿，退下！”
凝墓轻笑一声，在凝霜被逼退之后，这个名声不显于众的青年全身气息豁然外放，竟然也是神念期，恐怖的威压丝毫不弱于之前的雷斗、翎泉、萧楚三人！
现场所有狂师都是脸色为之一变，难怪人家敢在帝魂宗雷斗面前这么狂，原来也是有着本钱的，不弱于雷斗的实力，这就是自己的底蕴，两个同级狂师站在一起，一方有必要对另一方低头吗？
“一个时辰内，你们谁也不能动那道石门，否则就是与我凝寒一族为敌，出了云断空间必遭我凝寒一族追杀！”凝墓这话时说给在场所有人听的，现在看来，他要针对的不仅仅是雷斗一人，而是在场所有的狂师！
一个凝寒一族敢挑衅整个海源界？凝寒一族脑抽了？在场能够容忍的人绝对是极少数极少数，要让帝魂宗雷斗，海皇岛翎泉，八宗盟萧楚这样的人屈服，仅仅一个凝寒一族的凝墓显然不够资格。
凝墓淡淡一笑，听着四周的嘈杂喧嚣之声，继续道：“只要那道石门你们不动，我身后的这道你们也别打它心思，其余六道你们想怎样就怎样，我绝对不会干涉！”
“哼，好大的口气，我倒要看看你有没有这个本事！”雷斗冷笑一声，身上雷电狂气也瞬间全部迸发了出来，一个瞬身射出，然而还不待他出现在凝墓身前，一道倩影已经将其挡住！
凝雪，又是一个神念境，凝寒一族的年轻一辈中出了两个神念境，这还是那个低调的凝寒一族吗？
不仅是雷斗面目一阵错愕，在场所有人都是难以保持平静了，而项家六人则更是一阵纠结，现在叶小尘终于明白了，明白项阳那样的天才会死在凝寒一族手上，仅凭这个叫凝墓的少年实力就一点不弱于项阳，再加上一个凝雪，项阳就算实力再强，手段再多，也注定难逃厄运。
“在下无意与诸位为敌，只是我所说的那道石门是一扇死门，若是强行打开的话就会导致这逍遥火殿的自我毁灭，诸位若是想死我没意见，但若牵连我凝寒一族，恕凝某难以从命了！”凝墓义正言辞地说道。
雷斗等人面色一变，不知者凝墓所言是真是假，但却也不敢轻举妄动。
“你是如何知晓那是死门的，你身后的那石门之内又是何物？”雷斗继续发问道。
凝墓将目光再次聚焦到这位帝魂宗少主身上，冷笑道：“我凝寒一族既然能够突然出现在这里，那就说明我知道的要远远多于你们，至于我身后这道石门内，藏匿着的是我凝寒一族当年强者遗留之物，我凝家自当有资格取回！”
“信口雌黄，难不成就凭你这三言两语就要我等放弃两扇石门？”雷斗面色不善，不过凝家一下子多出两名神念期强者，而他们帝魂宗这次来的人中也就只有自己突破到了神念期，真要动起手来说不定可能会阴沟里翻船。
“信不信由你，在下还没兴趣拿你们逗乐！”凝墓冷笑连连，继而话音一变，说道：“不过外界的禁制已被你们破掉，再过不久这座小岛就会彻底熔入岩浆当中，诸位有时间在此争论不休，我看还不如去其他石门内试一试机缘！”
四周千余人皆是面色一变，眼中露出精光，不得不说，凝墓这一手转移视线做得很不错，至少一下子减轻了他很大的压力，没有谁会无缘无故地与凝家为敌。
大多数人都是立刻去忙活着凝墓所指的那六道石门去了，留下来的仅仅只有极少数一部分人，而留在这里的无一不是代表着强势的宗门，最弱的至少都是像狞荒族这样的族群。
帝魂宗、八宗盟、剑海阁、项晶一族、三刀阁、海皇岛、狞荒族、灵鸣岛...这些宗门弟子都没有离开，所有人依旧是虎视眈眈地望着挡路的凝家三人。
“诸位是不信在下所言，强行想要夺我凝家之物？”凝墓的面色变得有些凝重，身上神念境的气势没有丝毫收敛，好像谁敢踏前一步他就敢上前拼命一样。
“翎兄、萧兄，你我两人一起杀进去如何？”雷斗舔了舔嘴唇，露出一抹冰冷的笑容。
萧楚脸上同样露出一抹残忍凶厉的笑容，点了点头算是答应了下来，而翎泉反倒是看向了叶小尘，笑问道：“叶兄，你觉得意下如何？”
雷斗和萧楚都是眉头一皱，而凝墓则是死死地盯着叶小尘，好像后者敢乱说一句话他就将这个只有五目境界的小子给乱刀分尸一般。
叶小尘从容一笑，冷漠无情地说道：“既然这位凝少爷在这里拖延了这么久的时间，那只能说明他身后的石门内的确藏有好东西了，既然有宝贝，我又怎么可能错过！”
既然与项家站在了同一条战线上，叶小尘也就不会再给凝寒一族面子，即便是神念期又能如何？难不成他们三个人还能挡住自己这边这么多人？
“找死！”凝墓全身煞气涌动，心思被一下子戳穿，当下就准备取了叶小尘的性命，只不过他的身形刚刚射出，萧楚和翎泉就同时横在了他的面前，挡住凝墓只需他们中的一个即可，但是两人心思各异，所以也不会让一个人占便宜，索性一同出手要好。
凝墓对上了翎泉和萧楚，而凝雪则是被雷斗拦住，剩余的最后一个凝霜根本拦不住在场这么多的狂师，众人一齐对着那凝家看护的石门涌去。
“拦住他们！”凝墓眼眶欲裂，声嘶力竭地朝着石门之处吼道。
叶小尘一行众人一同出击，瞬间将这道石门击溃，而那凝家凝霜早已是和其他人酣战在了一起，她的对手主要就是发了疯似地项家诸人！
叶小尘没有理会，项阮她们的确需要发泄一下，索性他也就带着方俊等人一起进入到了石门当中！