石门炸裂开来，一众狂师相继迈步进入，当下便被眼前这一幕给惊住了，最先映入眼帘的便是四根赤红火链，还有十四根覆盖着寒冰的冰链，而这些链子此时全部束缚在一道身影之上，一个蓬头垢面，衣衫褴褛的苍老身影。
火链和冰链四周，盘坐着三十六道身穿白袍的凝寒一族子弟，三十六人身边还有五十几名手持兵刃的凝家护卫，虽然没有神念强者，但是这里实力最弱的也有七目境，即便坐着的那三十六道身影现在分不开身，五十几名七目或者八目的强者依旧是给人一股莫大的压力。
“那是，凝寒一族的凝恶老祖，他怎么还没有死？”不知是谁第一个认出了那苍老身影，也就是那个被十八条铁链束缚住的老人，当下惊呼出声。
“凝寒一族的凝恶老祖...”叶小尘同样是双眼圆睁，即便是他这样在海源狂师界混迹没多久的愣头青都听说过的名字，凝寒一族洞法强者，为人阴冷狠辣，诛杀海源界狂师同道无数，后来诡异地消失在了云断空间之中！
凝恶老祖的恶名差不多已经是一千五百多年前的事了，但是在场没有人想到这个恶人竟然还没有死透，仅仅是被封印在了这里！
洞法强者的寿命大概是两千八百年左右，活了三千年就算了不起了，不过这样算下来，这凝恶老祖差不多也要两千五六百岁了，如果有生之年不能突破，那么注定寿元所剩无几！
这样的恶人海源界几乎无所不知，凝恶老祖多活一年基本上都是海源界众多宗门的噩梦，一旦让他逃出去，那么海源界能够压制他的人绝对不到一手之数。
“哈哈哈，项逍遥，你没想到吧，将老夫封印在这里一千多年依旧是让我等到了解救的后人！等我出去必将你项晶一族从海源界彻底抹除，以消我被困千余年之苦！”凝恶老祖状若癫狂，红着双眼仰天嘶吼，杀气沸腾。
叶小尘等人皆是感觉耳畔嗡嗡作响，即便是被困住的洞法强者，一声嘶吼下也让人心神震荡，气血翻滚，若是这凝恶老祖身上的锁链全部断开，估计一吼之下，这里的八目境狂师要全军覆没也说不定！
石洞外还在酣战的众人也全部听到了这声嘶吼，当下手上动作统一一顿，一道道身影刷刷刷地冲了进来。
项家六人面色难看无比，虽然之前六人联手将那凝霜击伤，但是现在突然出现在他们眼前的凝恶老祖，以及后者所放出的狠话，顿时让项阮等人心中凉了半截。
“凝寒一族想要解救凝恶，不能让他们得逞！”叶小尘一声厉喝，也不知哪里来的涌起率先冲射出去，现在自己也算是和项家站在了同一条战线上，若是凝恶脱身发威，那么自己绝对也难逃厄运，倒不如现在赌上一把，赢则生，输则死！
“还等什么？一起上，这老东西出来我们谁也活不成！”叶小尘放声嘶吼，怒道：“站在这里的人都是强行闯进来的，你们以为自己能够脱身吗？”
一语惊醒梦中人，当下不管是翎泉还是雷斗等人皆是狠一咬牙，紧随着叶小尘爆冲而起，情势所逼，他们即便天赋再高也挡不住一名洞法强者的冲杀，云断空间历练还未结束，这里的人都出不去，若是这位洞法强者真的脱身了，他们无论藏到哪里都必死无疑！
“杀，全部给我杀！”凝墓双目之中怒焰闪烁，全身狂气汹涌澎湃，准备先将挑事的叶小尘击杀掉，但是刚出手便被翎泉给挡了下来。
混战一触即发，历练的各门各派弟子和凝寒一族众人混战在了一起，五颜六色的狂气波到处都是，场面一度陷入混乱当中。
叶小尘出手狠辣，两条金色帝龙在这一刻彻底展现出了它们的峥嵘形态，金龙飞舞，收割着盘坐在地面上一条条鲜活生命，这些坐在地上的人都是在施法助凝恶逃脱，本来十八条火链如今已经只剩三条，其余十五条已经完全被冻结成了冰晶，再也不复以往威能！
“吼！”
叶小尘实在是太引人注意了，尤其是引起了凝恶老祖的注意，当下这位还未脱身的洞法强者便是嘶吼不断，怨愤恐吓道：“老夫脱困必将你抽筋拔骨，灭你九族，让你永世不得超生！”
叶小尘狂气覆盖全身，体内气血翻滚得厉害，但是手上的短刃却一点都没有闲着，眨眼之间就已经斩杀了九名凝寒一族子弟。
“老祖！”
在叶小尘取下第十名凝寒一族弟子首级之时，其他地方的狂师们也相继建功，眨眼间，盘坐着的凝寒一族弟子就剩下了最后一人，而这人此时也是凄凉地大喊出声，与此同时，一个细小的玻璃瓶也被他飞快地射出。
“项阳的精血！”
叶小尘一眼就看出了瓶中之物，离自己身体不远的两条帝龙瞬间冲向那空中翻滚得玻璃瓶！
项阳、项逍遥，这十八条锁链仅仅是第一层束缚，凝恶想要真正脱困还必须借助当年项逍遥的气息才行，而项阳的精血显然成为了必备之物！
啪！
叶小尘终究还是赶上了，一条金色帝龙撞在了翻滚着的玻璃瓶上，但是却一下子将其撞碎，内部的精血顿时四处飘洒了开来，少部分溅射到了凝恶的身上。
“小子，老夫杀定你了！”
凝恶老祖心中那个怒啊，本来一瓶精血要是全部洒在自己身上，那这剩余的三根锁链也就算不得什么了，但是现在却只有一小部分被自己吸入体内，身上的封印也只是消除了一小半，想要强行挣脱必定会受伤极重，而这一切都是因为那个实力弱得掉渣的家伙照成的！
咻！
叶小尘懒得理这个疯老头子，就在后者的嘶吼声刚刚落下，他手上的一颗青色晶体便已弹射而出，四等血爆晶，也让这洞法境的高手尝尝味道。
恰巧看到这一幕的翎泉嘴角不禁抽搐了一下，同为炼晶师，现在的自己也是四等，但是敢用四等血爆晶去炸洞法强者，这种事自己绝对做不出来。
凝恶老祖双眼瞪得滚圆，要是全盛状态，区区一颗四等血爆晶他还不放在眼里，但是现在自己这种状况，要真被这么一炸，死是死不了，但是重伤肯定是绝对的，而接下来必定会被四周这些小辈乱刀砍死！
心中憋着一股浓郁至极的怒火，凝恶老祖愤然出手，强行挣脱封印，四周铁链顿时全部断裂，而他的身体则是立刻选定一个方向逃窜出去。
“噗！”
飞行之中的凝恶一口鲜血喷出，这是强行挣脱封印所带来的伤势，别人是看不出来的，但是他自己心里清楚啊，现在自己的实力基本上也就相当于是神念小成境，若不修养一段时间绝对是恢复不了了。
“轰！”
然而，凝恶老祖内心的憋屈还未稍缓下来，又是一颗魔晶顿时出现在了他的面前，轰地一声爆响当中，这位被封印了一千五百多年的洞法强者瞬间被炸飞了出去，最后重重地砸在了洞府内的墙壁之上，全身皮开肉绽，血肉模糊，可谓凄惨至极！
叶小尘手掌一招，将之前吓唬凝恶老祖的那颗四等血爆晶收回，之前的这一颗他并未催动，只不过是为了逼迫这凝恶老祖逃生而已，而在后者挣脱封印，身受莫大内伤之时，叶小尘才射出第二颗血爆晶，而这一颗却不再是虚晃一枪，而是实实在在地被自己催动了起来，果然，这第二颗血爆晶还是如自己预料的那样，起到了出其不意的效果。
洞府内一片死寂，所有人都是呆立在了原地，大家都跟吃了个死耗子一样，脸上的表情精彩至极。
这个五目境的小子将洞法强者炸飞了？这世道什么时候变成这样了？还有没有天理存在？
凝寒一族还保持战斗力的不到三十人，而此时的这些人同样是满脸铁青，已经不知道该说什么来抒发内心的情绪了，自己族内威名赫赫的凝恶老祖今天竟然被人给炸飞了，刚出封印就被人给炸飞了出去，而且还是一个修为仅仅五目境的少年扔出的血爆晶！
凝恶老祖胸口一片烂肉，手脚也是彻底变成了焦糊之色，本来就很零散的头发现在变得更加非主流，脸色苍白而又阴沉地可怕，最终重重地吐出一个字。
“走！”
“想走，问过你爷爷没有！”凝恶老祖的一字号令刚刚发出，叶小尘便跳了出来，嚣张无比地一刀指向凝恶！
凝恶老祖直接被气得又是一口鲜血喷出，而四周现在也是更加安静了，不是被叶小尘的狂妄所震慑到寂静，而是彻底无语了，一个五目境的狂师对一个洞法强者说“我没同意你走，你还不能走”，这若是在平时听起来就是个笑话，但是这一刻大家真的不知道该说什么好，就连之前气到发指的项家众人此时也都是一脸古怪。
“你这个杂碎！”凝恶老祖终于忍不住爆了一句粗口，往日的威名，自己建立起来的恶人形象，今天算是彻底崩溃掉了，自己也快崩溃了，自己是洞法强者好不好，你这娃娃知道什么是洞法强者吗？放在平时，我一根手指就能捏死你！
凝恶老祖心中那个哀嚎啊，难道是选择解除封印的时间不对吗？今天不是一个好日子，怎么会碰上这么一个怪胎！
被凝家众人搀扶起来，凝恶老祖恶狠狠地盯着远处那个让自己丢了大面子的少年，深吸一口气，平复了一下心境，说道：“小子，有没有种留个名号？”
“老祖，他是炼晶大赛冠军，叫叶小尘！”搀扶着凝恶的凝家弟子凝墓小声说道，说话间有重新打量了一遍叶小尘，只不过心里在想什么也只有他自己才知道了。
“叶小尘？”凝恶老祖念叨了一遍，随后抬起头说道：“老夫记住你了，下次再见面就是你的死期！”