“你姥姥的，还真以为我跟你开玩笑了！”叶小尘说话间又是屈指弹出一颗血爆晶，炸还是不炸，这是所有人深思的问题，不过大多数人都以为不会炸，毕竟凝家众人已经要离开了，凝恶老祖虽然重伤，但也不是一般人敢上去和他拼死拼活的，这叶小尘估计也就说说场面话，给自己撑点面子。
轰！
然而，场上一些人的心思还没有完全思量清楚，一声清晰到让他们耳鸣的轰隆声陡然炸响，又一颗四等血爆晶爆炸了。
“哇啊啊啊~”
场上的寂静被凝恶打破，这位刚刚被搀扶起来的洞法强者全身都是血肉模糊，身体表面不少地方都已经能够看出内部骨骼，至于凝家其他人也是被彻底炸懵掉了，好像连自己身上的伤势都没有激起他们的注意一般。
凝寒一族二十几人眨眼之间也就只有八人从地上爬起，而此时的叶小尘已经冲上前去，没办法，这些个二愣子全部当自己是在开玩笑，自己很像开玩笑吗？自己是真的要将这凝恶老鬼留在这里！
“明浩，胖子，给我上！”
咻、咻！
又是两道身影紧随叶小尘飞射而出，现在在场人的则是彻底不认为叶小尘是在开玩笑了，不过肯定了这一点的他们无一不是脚底发凉，斩杀洞法强者？光是这份想法就不是一般人能够想到的。
“走！”
凝寒老祖嘴巴都被炸烂了，但依旧是吐出了这么一个字，两只血肉模糊的手掌，一手抓住一名凝家子弟，随后纵身一跃，身体直射上方洞顶！
砰！
乱石飞溅，叶小尘面色阴沉地望着头顶上方那被破开的洞口，洞法强者果然不是那么好杀的，两颗四等血爆晶也没有取了重伤了的凝恶老鬼性命，一旦升空，那么也就意味着自己拿人家无可奈何！
心中憋闷，若是这里的人能早一点反应过来，今天将这凝恶老鬼留下来也并非难事，毕竟这里还是有几名神念期的，只要他们御器追杀，很大可能性真的能将凝恶留下，不过现在说什么都晚了，错失了良机，下次见到这个老鬼自己就真的危险了。
“尘哥！”陈明浩脸上露出浓郁的愧疚之色，不过叶小尘并未责怪，这种事不是能够强求的，若是陈明浩是神念期或许还有一拼之力，但是没有达到那个等级也就帮不了自己。
一股烦躁情绪在心头荡漾，叶小尘都没注意到四面八方投射在他身上的复杂目光，即便是在场的三名神念境强者也是一脸复杂，翎泉是玩味，雷斗和萧楚则是阴晴不定，不管怎么说，比魄力，这三位海源界的顶尖天才今日被人给比下去了。
“就差那么一点啊...”
叶小尘低声呢喃，而听到他这话的人无一不是忍不住脸颊抽搐，但是多数人还是对这个比他们要小的少年心存畏惧，这种狠心连很多刀尖上舔血的人都自愧不如！
其实这些人也只是听出了一半意思，叶小尘之言一方面是觉得没有斩杀凝恶而感到可惜，而另一方面则是关乎自身，最近自己一直都是隐隐间有种即将突破的感觉，若是真将洞法境的凝恶杀了，这份心情或许能够助自己一举突破，但是现在又不知道要等到什么时候，毕竟机遇这种东西很飘忽不定，捉摸不透，强求不得！
叹了口气，叶小尘迈步朝着不远处的一个洞口走去，这个镇压封印凝恶的山洞内一共有两个洞口，一个就是他们之前进来的那个，而另一个里面还不知道藏着什么。
叶小尘的背影消失在了远处的山洞之中，而这时在场的众人方才如释重负地常常呼出了一口热气，明明只有五目境，但是这个少年给人的压力太大了，这不是修为上给人的压力，完全是那股狠劲，硬生生地压制着大多数人抬不起头。
雷斗和萧楚二人眼中同时闪过一道冷光，杀意森然，这样的人留不得，这是二人心里同时产生的想法。
众人一窝蜂地朝着那个洞口涌去，毕竟他们都选择了这扇石门，若是里面什么都没有的话那就真的亏大了，而这时，外界又有很多人涌来，一些是收刮之前石门内部无果的，而有些则是被之前的打斗惊动的。
叶小尘站在原地，目光如电，扫视着这山洞内的一切，一百零八根石柱耸立在面前，每一根都有三人多高，而在这些石柱的顶端都悬浮着一个光团，光团内藏匿着各式各异的宝物，凝寒一族的人大概是一心想要解救凝恶老祖，所以连这山洞内的一切都没有前来查探，这也正好给了在场这些狂师们一份机缘。
咻！
不知是谁第一个冲天而起，跃步跳上一根石柱，伸手一探，然而就在此人手掌刚刚接触到光团之时，光团之上陡然光芒大盛，一下子将这名想要夺宝的家伙反震了回来。
此人倒也没有受什么伤，落地之后踉跄了几步就稳住了身形，面色复杂，却也没有再次出手。
众人欢腾的内心一下子变得空荡了不少，宝物在前，但自己却抓不到，这种感觉让人十分憋闷。
“呵呵，诸位既然来到我的洞府，没有任何礼数就想夺宝，莫非以为老头子我可欺不成？”虚空之中蓦然回荡起一道苍老的笑声，一瞬间惊得在场所有人快步后退。
呼~ 一阵阴风飘过，叶小尘感觉自己眼前一花，一道虚幻的身影已经出现在了一道石柱之上，老人全身透明，和当初在项家蛇灵窟内见到的那位老者差不多形态，和娅娅也十分相似，灵魂状态，亦或者说是精神力凝聚而成更为准确！
“逍遥老祖？”项雨佳突兀地上前一步，眼中显现一丝朦胧，不确定地问道。
“呵呵，原来我项家的人也到了，看来老夫在生前留下的心愿终于得意了却了！”虚幻的老者抚了抚白色的胡须，话语间散发着一股浓郁的悲凉意味。
“老祖！”项家六人顿时上前跪倒在地，不管是男是女，皆是戚戚然，而其他人则是选择冷眼旁观！
项家项逍遥死了，眼前这只是他遗留在世间的一道精神印记！这是在场所有人了解到的第一个信息！
精神印记一般不具备太强攻击力，况且还是一个死后的人！这是一般人都知道的第二个信息！
虽然这是不具备攻击力的一道精神印记，但若是想要忽略他强行夺取这里的东西是绝对不能实现的！这是最关键的第三条信息！
“项逍遥当年就已经死了，你们都起来吧！”虚幻的老人悲凉一笑，对着下方跪伏着的六名项晶一族子孙说道：“外面的凝恶老鬼情况如何你们就不用说了，既然你们六人来到这里，也算是和老头子我有缘，我也会给你们留下一些对你们各自有用的东西！”
叶小尘没有让娅娅出手，虽然相信以后者的能力，抹杀掉一道精神印记轻而易举，之后夺宝也有可能办到，但是既然老人选择了留下一些东西给项家之人，那他也不会做那么阴损的事，若是针对的是帝魂宗、八宗盟这些宗门，自己自然不会这么刚直，但是项家不一样，项阮不一样！
项家六人虽然没有起身，但是上方的项逍遥却是轻拂了一下衣袖，顿时六人也全部站了起来。
“那第七十根石柱上有一套独臂刀法，是当年我斩杀一名洞法期恶人夺来的，正好适合你修炼！”这是给予项斩黎的恩赐，说话间，那第七十根石柱上的光团就飞舞了下来，内部没有实物，有的只有一长串密文，光团直接从项斩黎的眉心进入到了他的身体之中！
“谢老祖！”项斩黎面色像是一愣，随后眼底深处浮现一丝喜悦，跪拜道。
项逍遥没有多说什么，淡淡一笑，笑得苍凉，给予了项斩黎一套刀法之后继续分发宝物，给予项跃的是他当年所修神技，给予项楚楚的则是一枚三等天和晶，送给项妙妙的则是最实惠的，一颗让她炼化后可以直接越级变成神念强者的狂能气晶，不过这在叶小尘看来也是最廉价的一件东西。
项逍遥看向了项雨佳，点了点头，脸上露出了一道满意之色，又是一个装着不知道什么东西的光团飞入到了项雨佳身体当中，没有引起丝毫变化，但是项雨佳却重重地跪拜了下来，只有她自己知道这是什么，因为她此刻正感受到自己本就不错的根骨又发生了一度质变，日后修行将会更加迅速！
最终，也就只剩下项阮一人了，项逍遥看了良久，先是露出一抹轻笑，随后直接放声大笑了起来，看的四周这些小辈们一头雾水。
一道光团没入到项阮体内，没有人知道这是什么，和项雨佳一样地没有引起丝毫变化，项阮呆立在了原地，直到被叶小尘晃醒她才急忙叩拜下来！
“都起来吧，这些东西虽然不是这里最珍贵的，但却是最适合你们的，其他的东西对你们来说不但没有太大作用，而且还有这么多小狼崽子们盯着，你们也带不出去！”项逍遥看了一眼聚集在这里的大片狂师，眼中突然露出一道狡黠的光芒。
等到项阮等人全部起身，退回到叶小尘身旁之时，项逍遥才再度开口说道：“这里还剩一百零二件宝物，皆是老夫生前看得上眼的，不过价值相差也很大，其中最宝贵的一件兵器，这兵器的名字我也不妨告诉你们，我生前也从未轻易示人，你们或许没有听说过，但是你们的祖辈应该都略有耳闻，到时你们不妨回去问一问！”
众人被项逍遥的话勾引得心里痒痒的，兵器对于狂师来说仅仅算是外物，但是却被项逍遥描述得这么玄乎，在场谁能对它不感兴趣？