“第八根石柱上，此兵器名曰‘晶雨’，圣兵榜上三十六圣兵之一，通体由圣等神兵晶打造而成，可随意变换形态，吹毛断发，无坚不摧，为上古圣人所用兵刃，实力越强，发挥出的威力也就越大！”项逍遥一口气说完，随后就止住了声，好像是打算慢慢观察这些小辈们脸上的神情似地。
圣等魔晶叶小尘不知道是个什么概念，毕竟自己听说过的最高等魔晶也就是一等而已，而海源界至今最强的炼晶师也才不过三等，所以项逍遥这些话听在他的耳朵里显得极其玄奥。
虽然玄奥，但这并不影响心底的热情，圣人什么等级？问了一下魔魂器中的娅娅，后者仅仅是给了他一句话，“比封神期低一级”，寥寥七个字却道尽了一切，叶小尘不清楚想要成圣或是封神要经历多少磨难，但是那样的强者绝对是屹立在世界最顶端的存在，圣人用过的兵器何等威力？
娅娅没有在意叶小尘的心思，反而说道：“你们人族圣人虽然稀罕，但是整个族群的圣人加起来也不少，这样一来圣人的兵器也就更多了，重要的是，这些圣兵虽然繁多，但是排进圣兵榜的，多少万年过去也就只有那三十六柄而已，而且这三十六柄也不仅仅只有你们人族的兵器，其他各族都有！”
叶小尘愕然，感情这“晶雨”还是圣兵中的极品？多少万年下来，这三十六柄圣兵都没有被其他兵器替代，可想而知，这三十六柄圣兵的强悍！
“整个战魂界最强兵刃当属十二神器，其次便是三十六柄圣兵，没想到竟然会有一柄榜上有名的圣兵流传到了你们这一界，当真是稀罕事！”娅娅舔了舔小嘴唇，啧啧称奇道。
“这晶雨到底强到什么地步？”叶小尘声音激动地暗中和娅娅传音。
“之前那老头不都说了嘛，自身修为有多强就能施展出多强的威力，三十六柄圣兵每一柄都很特殊，虽然比不上那十二神器，但是真正的威力只有亲眼见过的人才能说清楚，你就算问我，或是问那老头，也都说不清楚，反正你知道这是无价之宝就对了！”娅娅也是十分眼馋，不过想要得到就不是那么轻松的事了！
叶小尘心跳顿时一阵加速，夜痕刀虽然不错，用得也很顺手，但是和三十六圣兵比起来，两者之间的差距就可称得上是一个天一个地了，这样的东西谁能义正言辞地说我不想要？
看着四周一双双发红的双眼，叶小尘就已经开始暗中蓄力了！
“那晶雨的确宝贵，但我劝你还是不要打它心思！”娅娅陡然冒出这么一句，像是一盆冷水浇在了叶小尘火热的心头。
小女孩丝毫没有打击到叶小尘的觉悟，继续道：“做人应该懂得分寸，做事要量力而行，这里有三个家伙是神念期，你就算真的抢到了晶雨，之后难道还能从神念期手中逃脱？”
叶小尘被这丫头老气横秋的话弄得哭笑不得，虽然有些伤人自尊，但是不得不说娅娅的话很在理，神念期一旦御器飞行，速度将会变得十分恐怖，自己即便是将风剑游龙施展到了极致也不可能从他们眼皮子底下逃脱。
不甘心，这就是叶小尘现在内心的想法，但却又无可奈何，之前自己的确被欢喜冲昏了头脑，要得到这样的宝物没有实力是绝对不行的，要是在当初的海皇晶内自己还有那么一线可能，但是现在在这里，想要带着晶雨逃跑，成功率基本上可以确定为零！
“你现在这里玩一会儿，我上去转一圈，看看有什么其他适合你的东西！”娅娅不漏痕迹地将身体变成了无色状，随后缓缓从魔魂器中飘飞出来，就连叶小尘都没有觉察到这个小家伙已经离开了自己的身体。
“呵呵，该说的老夫都已经说了，这晶雨本该是留给我项家后辈的，但奈何她们不一定能够保住这东西，当年老夫重伤之下也没敢将这圣兵带在身上，今日就便宜了你们这些后辈了！”项逍遥说得道貌岸然，不过在场知道他心思的绝对不在少数，知道他心思的人是不少，但是为了这三十六圣兵之一的晶雨，能够无动于衷的有几人？
石洞内聚集的人越来越多，之前进入其他石门的狂师们也是相继汇集到了这里，后来的人略一打听便知道了来龙去脉，当然，无论是谁一听到三十六圣兵“晶雨”之名，无一不是目光闪烁，贪婪和欲望瞬间蒙蔽了双眼。
“老夫今日夙愿已了，再过不久就会自动消散，到时候这些光团上的印记也会彻底抹除，至于你们这么多人中，谁能最后夺得宝物，就看你们各自的造化了！”项逍遥收敛起眼中那丝玩味，剩下的只有浓郁到透彻人心的悲凉，终于要彻底告别这个世界了吗？
随着时间的推移，现场聚集的人数也是越来越多，而那根石柱上方的项逍遥身影却是越来越淡，已经快要彻底消散了，除了项家六人之外，在场所有狂师皆是越发地兴奋起来，摩拳擦掌，蓄势待发。
“娅娅大小姐回来了，小橙子速来接驾！”
脑海中再度传来娅娅的声音，叶小尘心中终于出了一口气，急忙问道：“有什么收获？”
“嘻嘻，有两个消息，全是好的，有第一好消息和第二好消息，你要先听哪一个？”娅娅故弄玄虚地调皮道。
“第一好消息！”要是在平时叶小尘肯定会无语一下，但是现在时间紧迫，也只能先忍着，顺着这位姑奶奶了。
娅娅开始汇报，说道：“第一好消息就是，除了“晶雨”之外我发现了一样你绝对感兴趣的东西！”
“什么东西？哪根石柱？”
“这么急干嘛，我还没来得急喘口气呢？”
叶小尘要气炸了，急爆了，不过还未来得及发作，娅娅就再次传音道：“第五根石柱上，一套狂技，名曰‘晶人一体诀内篇，隐丹章’，怎么样，是不是很感兴趣？”
嗡~ 叶小尘只感觉自己的大脑一阵嗡响，晶人一体诀内篇，又是一章内篇，什么是无价之宝，这才是无价之宝！比起这“隐丹章”，那三十六圣兵自己都可忽略不要，这对于自己来说实在太过重要了！
月阴章已经修炼完全，幻月瞳术的威力叶小尘坚信不疑，日后绝对会变得十分恐怖，对于这晶人一体诀的内篇他几乎是渴望到疯狂程度，谁要是跟他抢他绝对敢和谁拼命。
察觉出叶小尘心绪的变化，娅娅一阵得意，很自觉地说道：“帮你这么个大忙，要怎么谢我？”
“完事了我亲你一下！”
“谁稀罕，你去死！”娅娅愤恨地嘟着嘴，很有将叶小尘大卸八块的冲动。
咻！
叶小尘还未来得及问第二好消息是什么，一道破风声就陡然在他耳边响起，剑海阁剑罗，这位剑海阁的少主还真会把握时机！
剑罗身体冲到半空之中，不远处的那项逍遥也终于彻底消散掉了，顿时间，下方的狂师们宛如蝗虫一般一齐弹射而起，百分之七十都是直奔那第八根石柱而去，就算是实力很弱的也想来个浑水摸鱼，一时间场面变得极为混乱！
叶小尘同样不慢，只不过他的目标选择了第五根石柱，正好此时那些天才们没有时间注意自己，得到了《这晶人一体诀》自己就算完事了大半！
风剑游龙在短距离内的优势终于施展出来了，叶小尘一刀逼退两名和他一样，打着第五根石柱企图的家伙，随后伸手一吸便将那包裹着一份密文的光团吸入掌中，刚欲直接吸入体内，身后却突然袭来一股强猛的劲气。
“滚开！”
叶小尘后背两条帝龙浮现，呈十字交叉状护在身后，同时体内御气诀催动，硬接了这一击，不过抓住这短短刹那的时间他也将光团吸入到了眉心当中。
身体摔飞了出去，叶小尘相貌显得有些狼狈，不过并未受什么伤势，站起身来的他满脸地欣喜，果然是晶人一体诀，隐丹章！这下子真的是赚翻了！
“是你！”
听闻耳边冷冽的喝声，叶小尘这时方才抬起头，望向了这个袭击他的男子，狞荒族的狞乾！
狞乾一身深黄色的火焰涌动，火焰之中狂暴因子要浓郁许多，不过仅仅是狠狠地剐了一眼叶小尘后便再次弹向了另一根石柱，现在可不是发怒的好时机，多浪费一秒就等于是多错失了一份机缘。
“娅娅，下一个目标！”
“第八十八根石柱！”
叶小尘身形一动，消失在了原地，不过等到他赶到第八十八根石柱下方之时，上面的物品早已被人取走，没办法，来了这么多的狂师，也就只有一百零八件宝贝而已，十分之一不到的人能有幸夺宝成功！
“第九十三根！”
同样被人取走了！
“第一百零七根！”
一道光团一下子映入了叶小尘的眼帘，光团四周还有五人在争抢此物，不过至今都没被任何人得到。
一名女狂师屈指一抓，光团从一名对手手中滑出，随即被她握在了掌心，不过下一秒，她就感觉到身后传来一股炙热的劲风，扭头一看，顿时呆住了。
不仅是这位女狂师呆住了，就算是准备偷袭她的叶小尘也是面色一阵古怪，急忙收手，这个女子竟然是灵鸣岛的灵凤，虽然不太熟悉，但是总归在炼晶大赛上有过一面之缘，当初还代表灵鸣岛示好于自己，叶小尘还真下不去手。