“第二十七根石柱再去看看吧，估计希望不大！”
叶小尘没有一句废话，直接放弃了和灵凤争夺的念头，按照娅娅的指示，直奔第二十七根石柱而去。
灵凤先是微微一愣，不过随即回过神来，急忙将手上的光团收起，再看看四周之前和他争抢的四个彪汉，发现四人都是一脸见鬼了似地后退出去，嘴角勾起了一抹动人的弧度。
“还真是个有趣的人呢...”灵凤轻笑着低声说了一句。
来到第二十七根石柱下，叶小尘双眼一阵放光，东西还没有被人收起，但是却有七个狂师围着它争夺，至今谁也没有得手。
帝龙飞出，金色的帝龙气瞬间震退夺宝的三人，随后龙尾一摆就缠住了那团包裹着一份竹简的光团，迅速地回撤。
一手将光团捏爆，身后顿时再度传来了一声怒斥，叶小尘没有理会，直接将竹简收入魔魂器中，看都没看一眼。
转身一记火拳打出，将身后的危机化解掉，不过当看到来人之时，叶小尘的脸色顿时变得古怪起来，又是狞乾，这家伙怎么总跟自己这么有缘？
狞乾没想到会又一次碰到叶小尘，这里一百零八根石柱，怎么两次碰到了这个衰星，两次都被夺宝，虽然极度眼红而又不甘，但是现在时机不合适，他也只能前往下一处夺宝。
狞乾转身就走，叶小尘也没有多说什么，而之前拼死拼活争抢这份竹简的七人竟然一点脾气都没有，叶小尘这样的狠人他们还能说什么呢？连洞法期的凝恶老祖都被他炸了，要是这位小爷脾气来了，随便扔几颗四等血爆晶，那他们这些人还不全得死翘翘了？
七人一哄而散，和狞乾一样，将目标瞄向了其他石柱。
“还有哪些？”叶小尘贪心不足地对魔魂器内的娅娅问道。
后者翻了翻白眼，无语道：“你就满足吧，这么多人在这里抢，你一个人就得了两样，省着点力气，一会儿说不定还会有麻烦！”
“没事，我现在精力充沛！”叶小尘就是不死心。
“剩下的也没什么好的了，说出来都觉得丢我的身价，要去你自己去！”娅娅硬是不从。
叶小尘无语，这丫头小姐脾气来了自己也没办法，不过环顾了一圈之后，发现除了十几处地方还有人在争抢宝物之外，其他的光团已经全部无影无踪，显然已经被有缘人得到，不过这争斗的十几处战场中，最扎眼的莫过于那第八根石柱附近，大量的狂气波涌动，好不绚丽多彩，之前没有抢到宝贝的那些狂师此刻竟然也都加入了进去，妄图能够得到幸运女神的眷顾。
轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰！
一道道身影从站圈内被震飞出来，无一不是口吐鲜血，全身伤痕，而那站圈内最耀眼的三人便数翎泉、萧楚以及雷斗，这三人皆是神念期，实力相差无几，所以到现在也没有谁能得到那道藏着圣兵“晶雨”的光团。
山洞内乱石飞溅，不少石柱都被这处战圈波及，纷纷倒塌，一般的八目境狂师上去只有一个下场，那就是重伤离场，没办法，神念期的狂师哪是一般人能比的，他们注定是这里最耀眼的存在！
光团就那么从一人手中又转到另一人手中，反正就是没一人能够得手，主要还是因为这山洞实在太过狭小，若是到了外面，有一人得到光团的话还能迅速遁走，但是在这里，行动无疑受到了莫大的限制，即便是神念强者也不例外。
“小橙子，想知道我之前要告诉你的第二好消息是什么吗？”
“什么？”叶小尘紧盯着那里的战圈，虽然有那个觉悟，知道自己得不到圣兵，但是看看是谁得到的也好，等自己变强了再夺回来也不迟。心里有着这样的想法，所以对于娅娅的话也就没怎么在意。
“第二好消息就是那光团之中的东西根本不是圣兵晶雨！”
“哦，嘎？”叶小尘差点被雷倒在地，之前没注意听险些忽略过去，现在一下子反应过来，顿时不知道该说什么好了！
“我之前进入光团里看过了，虽然样子是和外界介绍的一样，但是却没有圣人的气息，破烂玩意儿一个！”娅娅很幸灾乐祸地笑道。
叶小尘嘴角抽搐了两下，这项逍遥老人还真是不知道该让自己怎么说他了，是童心未泯还是有意而为之？不过仔细想想倒也可能，毕竟这么贵重的东西他怎么可能留在这里，不给项家？
深深地望了一眼项家几人，尤其是项雨佳和项阮，叶小尘心中大抵有了猜测。
“翎兄、萧兄，你我三人真的非要斗个你死我活方才甘心吗？”三人出手之间，雷斗有些面色阴沉地对二人说道。
翎泉没有答话，依旧在争抢着光团，而萧楚却是冷笑道：“不斗也行，只要雷兄将这圣兵拱手相让，萧某自当收手！”
雷斗眼中闪过一丝杀气，不过继续用商量的口气说道：“只要二位收手，将这圣兵让与在下，我帝魂宗保证许以两位贵重之物，以作补偿！”
“哈哈，你帝魂宗虽然财大气粗，不过我海皇岛难道还缺什么吗？况且你帝魂宗有什么东西能抵得上这圣兵价值？”翎泉放声大笑，手上攻击更为凌厉了起来。
“既然如此，那就各凭本事好了！”雷斗也知自己的要求难以实现，所以索性也就豁出去了，即便是拼得只剩下最后一口气也要将东西得到手。
战斗已经快到了白热化，知晓真相的叶小尘也就没有了再继续观战的兴趣，虽然很想帮翎泉一把，还他一次人情，但是自己出手了是真的帮助翎泉吗？即便是他得到了光团依旧等于一无所获。
告诉翎泉真相？以翎泉的聪明才智，估计一下子就会将目标转移到项家众人身上，虽然对他的性格有一定了解，但是叶小尘也不敢贸然行事，在圣兵这样的宝物面前，任何人都有可能被冲昏头脑，做出一些不理智的事，自己不能不顾及项阮的安全。
“叶兄，在下有事和你商量一下！”
就在叶小尘不知该如何是好之时，身后突然出来了一道熟悉的声音，狞乾，还是找上自己了吗？
转身，狞家兄弟二人，以及他们身后的五名随从身影映入眼帘，叶小尘脸上堆满笑容，不过这笑怎么看都有些虚伪的意思。
“哦？”
叶小尘没有询问，只不过是诧异了一声，狞乾心中愠怒，但还是讲究个先礼后兵，说道：“在下今日手气不顺，这一百零八根石柱机缘，在下可是一根也没有得到啊！”
“哦！”
叶小尘依旧是那副要死不活的语气，听得狞乾身旁的弟弟狞坤一阵咬牙切齿。
“在下之前看叶兄侥幸得到了两件宝物，念及昔日情分，在下并未动手抢夺，不过...”
“不过什么？”
“不过现在在下一无所获，不知叶兄可愿意分给我狞某一件，他日狞某必定重谢！”狞乾咬着牙，说这话时自己都感觉很丢脸面。
叶小尘装出一副为难表情，很是难办地说道：“狞兄有所不知，在下虽然年幼，但是家中已有娇妻，而且还不止一个，每人都是热衷于修炼！”
狞乾、狞坤二兄弟脸色一阵青，一阵白，对于叶小尘这番驴头不对马嘴的话并非发作，而是静等着后者的下文。
“我家那些婆娘们个个都嘱托我带几件宝贝回去，现在我只得到两件，都有些不够分的，所以这次只能对不住狞兄了~”
“你他妈的唬谁呢？”狞坤一下子怒起，冲着叶小尘爆起了粗口，而他哥哥狞乾此时也没有拦着，同样一脸阴沉地望着眼前这个数次三番让他，让他们狞荒族吃瘪的少年。
叶小尘眉头一皱，不远处的方俊、陈明浩等人也都是相继站到了他的身后，论人数要比狞荒族还要多上一些，论狂师质量也一点不差，这么突兀地出现在叶小尘身后的一群人，顿时给狞家二兄弟一阵莫大压力。
“狞兄你这弟弟如此说话，就莫怪叶某不念及这份情义了，请便吧！”叶小尘冷声道，这狞家人还真当自己是软柿子了，看来之前对凝恶老祖做的那些事仅仅只给少部分人留下了深刻印象，像狞荒族这种不长脑子的家伙，你要是不给他们留下一点深刻印象，他们估计还真的永远会没有觉悟地纠缠着你。
“你给老子等着，总有一天让你哭着喊着跪在老子面前~”
“砰！”
狞坤的话音还未落下，叶小尘的一脚已经踹在了他的小腹上，这位狞家的二少爷直接被踹飞了出去，嘴里吐沫和血液混杂在一起喷吐而出，身体最后重重地砸在了一根石柱上，面色一阵萎靡。
“叶兄，你是不是有些欺人太甚了？”狞乾面色青红交替，不知该不该出手，对着身旁和他并肩反方向站着的叶小尘冷喝道。
“欺人太甚？”叶小尘嘲讽地笑问了一句，接着道：“这东西当着我的面对我恐吓，口出狂言，叶某给他一点教训难道这也叫过分？若是狞兄非要讨个说法的话，那叶某奉陪便是，不过这次对你这个弟弟的惩罚算是轻的了，若有下次可就真的不要怪我不留情分了！”
狞乾袖中拳头紧握，心底的怒气已经快到了压制不住的地步，在自己冲动暴走之前冷哼了一声，最终还是没有做出不理智的事，转身带着五名随从拉起地上的狞坤，随后远离出了叶小尘的视线。
轰隆隆~ 一声爆鸣之中，翎泉那边的战斗也快落下了帷幕！