翎泉、雷斗、萧楚三人，不知道各自使出了什么杀手锏，引起了一道恐怖的爆炸，比起之前四等血爆晶的爆炸还要夸张，三人尽是被这股爆炸的余波给震飞了出去。
三名神念强者被震退了，下方原本已经快要力竭的众人再次像打了鸡血似地弹射而出，中央爆炸威力虽大，但是现在许多被利益冲昏了头脑的人哪还顾得上那么多，这是夺宝的最佳时机，只要不死在那爆炸中，注定了自己将会成为今天的幸运儿。
“哇~”
翎泉三人皆是一口鲜血喷出，显然三人都受了不轻的伤势，缠斗了那么久，而且还是以命相搏的那种，即便是他们也感觉吃不消，此时见到冲向爆炸中心的那些人也并未有人阻止。
噗、噗、噗~ 爆炸的中央内，一阵阵吐血之声相继传出，那些自认实力不俗的狂师皆是被反震了回来，伤势轻重不一，甚至还有几人直接被震裂了身体，死状好不恐怖！
“哈哈，我得到了，我得到圣兵了，我才是...”
这人的话音陡然止住，喉咙传来一阵凉意，一名七目境的狂师倒下身体，头颅滚到一边，被人瞬间斩首！
光团终于浮出了水面，而此时托着它的人出乎所有人预料，竟然是剑海阁的剑罗，这位剑海阁的少主。
剑罗手上一用力，不过并未将光团捏爆，暗皱了一下眉头，力气加大不少，但依旧没有得逞，最后他使出了全身吃奶的力气，又动用了狂技，但依旧还是没有成功。
手掌一翻，将光球直接收进了魔魂器中，虽然不岔，但是剑罗还是心情一阵大好，上千人争来争去的东西最后反倒是被自己得到了，什么叫螳螂捕蝉，黄雀在后？自己这就是活生生的例子！
“剑罗，你以为能将圣兵带出这里吗？”雷斗缓缓起身，双目如同毒蛇一般地盯着剑罗冷笑道，而另两边的翎泉和萧楚也是相继站立了起来，三人虽然受了重伤，但是毕竟是神念强者，所谓瘦死的骆驼比马大，三人的威势依旧不是一般人能够媲美的。
剑罗不屑地露出一道冷笑表情，而他身后陡然站出一人，毫无疑问，此人正是剑平！
之前的剑海阁众人并未出手争夺圣兵，所以现在都没有人受伤，八目境的剑平依旧是处于巅峰状态，那柄朴实无华的长剑握在掌心，给人以莫大的压力。
“你以为凭他就能挡住我等？”萧楚也是面色不善，之前之所以没有阻止剑罗的举动，也是因为他们吃定了剑罗带不走圣兵，所以一直暗中尽快恢复着自己的伤势。
“你们全盛时期自然挡不住，不过现在却难说！”剑平声音冷漠，身上一道道剑气有规律地迸发出来，无数剑气缓缓地形成了一圈圈气流，围绕着他的身体旋转起来。
“狂妄！”萧楚冷笑一声，身形爆射而出，五指探出，金色的狂气在手上流转，没有任何花哨可言地对着剑平的喉咙抓去。
“西门剑诀，无影斩！”
唰！
在场所有人还没有明白过来怎么回事，只见前进中的萧楚身上陡然迸溅出一道血光，他的右臂竟然被切断了！
快！太快了！快到叶小尘都没有反应过来，毫无疑问，这一剑若是斩在自己身上，下场绝对比萧楚好不到哪里去，不是自己没有留意，而是即便注意力高度集中，也没有反应过来，这一剑太过恐怖，无影斩，名副其实！
“啊~”
萧楚的身形反射回去，口中发出凄厉的吼叫声，善用的右手被斩断，顿时让他面色狰狞了起来，之前的他的确是大意了，根本没有想到会是这样的结果，本来他认为即便是不能制住剑平，至少能将他逼得有些狼狈也是可以做到的，但是没想到大意之下却付出了这么惨痛的代价。
“还有谁想试试？”剑平冷漠地看向雷斗和翎泉两人，而他的话则是说给这里所有人听的。
萧楚面目阴沉得可怕，但是并未再度出手，也没有让八宗盟的其他人出手，自己出手虽然不至于再让剑平得手，但是肯定会加剧自己的伤势，到时候肯定没有资格再争圣兵了，而八宗盟的其他人，即便是上去了也和找死没两样，这剑平虽然不是神念期，但是就凭之前那一剑，他的实力已经远远超出了一般八目狂师。
“哈哈，没想到我雷斗竟然看走了眼，剑海阁藏得还真深！”雷斗不怒反笑，看来他所代表的帝魂宗要当第二个出头鸟了。
“雷堂！”
雷斗一声令下，站在一旁的九名帝魂宗弟子中缓缓走出一人，此人身上穿着倒是十分正式，和其他帝魂宗弟子没什么两样，但是一头凌乱发丝倒显得有些放荡不羁，苍白的脸色上浮现出一种让人感觉很病态的粉色红晕，让叶小尘很轻易地就将这人和地院四妖中的那位天星联系在了一起。
“不对！”
叶小尘的双眼豁然一凛，这个人自己见过！当初狱岛之上，上古遗迹之中，因为东帝肖忠的挑拨，自己曾和帝魂宗的一人交手过，当初那人也叫雷堂，而且扬言自己在他手上走不过十招。最后叶小尘坚持了下来，也得到了那人的战利品，也是在那堆战利品中找到了幻晶！
陡然想起来一切的叶小尘顿时心中一阵翻腾，这个叫雷堂的青年十六七岁模样，和当初一样地蓬头散发，只不过此时的他气质发生了很大的变化，多了一种说不出来的妖气，自己之前一直都没有注意到这个人，也没有认出来！
脸色苍白的雷堂缓缓走入了众人的视线当中，如果在这打斗之前摆一个赌桌的话，没人会认为这个死气沉沉的雷堂能够获胜，但是叶小尘心中却越发紧张，隐隐间有一种特殊的感觉在他心头荡漾，而这股感觉便是来自这个叫雷堂的少年。
一个人的气质不会在短短几年内发生这么大的质变，此人身上绝对有特殊之处！
“不想死的话我劝你还是滚到一边去，否则，我将你现场凌迟！”剑平抬手，手中长剑指向远处病态少年冷笑道。
“动手吧！”雷斗干咳一声，对雷堂下了命令。
咻！
雷斗的话音还未顿下，雷堂便已经爆射而出，速度虽快，但还不至于快得过之前剑平的那道剑光。
“无影斩！”
唰！
一阵血光倒映进所有人的眼帘，和之前的萧楚如出一辙，但是雷堂的身体却并未停止，断了一臂的他速度丝毫不减，眨眼间已经出现在了全身剑光笼罩的剑平面前，完好的左臂探出，一道粉色的光柱骤然出现。
“天绝毒，断娇！”叶小尘呼吸一滞，忍不住惊呼出声。
身为当初狱岛当事人之一，天绝毒断娇的样子气息他再熟悉不过，所以此时一眼就认出了这恐怖无边的东西，当初狱岛之上，两名神念境强者仅仅是触碰了一下那粉色雾气，两人的身形便灰飞烟灭了，可想而知天绝毒的可怕。
粉色光柱瞬间洞穿剑平体表的层层剑光，一下子没入到了后者体内，剑平全身剑气骤然崩溃，面色大骇，身形一下子被震飞了出去，不过刚刚稳下的他急忙盘膝坐好，再也不敢外放一丝狂气，急忙调息修炼了起来。
“没死？”叶小尘一阵意外，按理说触碰到了断娇绝对是必死无疑的，这天绝榜上天绝毒一列中排名最末的断娇威力自己可是亲眼见过的，连神念境都难以抵挡，这剑平怎么可能撑住？
“当初你看到的应该是断娇本体，现在这家伙身上的仅仅是稀释过的断娇，否则的话他根本不能吸收炼化！”娅娅在暗中给出了叶小尘想要的答案。
的确，当初自己虽然没有亲眼见到，但是也听沈糖糖和陈明浩提起，自己走后来了许多海源界强者，这些强者们将那粉色光幕给平分掉了，所以个个宗门得到的都应该是断娇的残缺部分，而帝魂宗这样的超级宗门自然也肯定收获了一些。
“这雷堂的身体应该比较特殊，不然想要吸收断娇也不是一般人能够做到的，即便只是残缺又稀释了的也不行，看他那样子，好像付出了很大的代价一样！”
听着娅娅的看法，叶小尘也点了点头，当初自己和雷堂交过手，后者一身的雷电属性，但是现在却变成了天绝属性，篡改属性这种事可不是说做就做的，说能做到就能做到的，至少自己是从未听说过有什么办法能够改变狂师自身的属性。
“应该是有强者强行将稀释过后的残缺断娇毒灌注进了他的体内，并且帮他压制住，让他慢慢炼化，而断娇身为天绝毒，太过狂暴，所以将他原本的雷属性全部吞噬掉了！”
叶小尘心中渐渐推理出了答案，也只有这种观点能说得通，不过现在还不是太在意这个时刻，场上的形式再度发生了变化，远远地超出了自己的掌控，给自己危险感觉的人物越来越多，若不是云断空间中的试炼还未结束，他早就想离开这里了。
“嗯？试炼？云断石！”叶小尘一下子想起了什么，顿时一惊，差点忘记收罗云断石了，这里这么多尸体，自己就算找不到云断石也能发一笔财吧？
心中有了这般想法，叶小尘也就开始一心二用了起来，和身后一大帮信得过的人招呼了一声，已经暗中开始忙活了起来。
一语惊醒梦中人，方俊心思顿时活络了起来，和叶小尘私下里忙得不亦乐乎，暂时退出了所有人的视线，而陈明浩自然也是默默地帮忙，至于铃音和婉若二女则没有出手，两人都是陷入了对叶小尘这种打死人主意怪想法的深深的无语当中！
然而，叶小尘刚刚张罗了没一会儿，这是才发现，和他有一样心思的竟然还有其他人！