第一章童年岁月的轮，不知转过多少回，曾经主宰世道的王，早已消散，甚至被世界所遗忘。
时间的轴，由未来而起，接连无数的点，穿梭在幕幕之间，镜头慢慢转向了普通世界里的平凡小村落中一个奢华人家。那人家便是在方圆百里也颇有名气的陆家。
一阵阵急促的脚步声从庭院处传来，那些来来回回的身影似乎在忙绿在着一件天大的事。遵循着那些婢女的去向，来到了一间建得有几分灵性的房间。房间里面传出来一阵阵女人痛苦嘶喊声。闭着的门前有个衣着朴素、显得几分仙风道骨之味的男子在来回走动。
一向都沉稳淡定的陆余天，此刻紧缩着眉头，满面都是焦容。因为刚才帮他夫人接生的产爷告诉他，他的夫人遇上了难产。忽然里面的嘶喊声又强烈了几倍不止，每一声都能撕裂人的耳膜，让听者也倍感心寒苦痛，仿佛在听一首由悲与痛谱成歌，但一股不可被放倒的坚强意志却贯通整首曲。
只见他数次想推开房门，却又生生止住了自己的动作。因为当地有个风俗，生孩子时，若有除产爷外的男人在场，是相当不吉利的，会影响这孩子一辈子的命格，甚至会给家庭带来霉运。
但这毕竟是人命关天的大事，说不定以后就真的阴阳相隔、生不可见了，所以他也决定不顾什么规矩不规矩的。
就在陆余天最后一次来到面前，决心要进去时。一声娃娃的哭声仿佛从九天之处传来，愣是把他吓倒在地。
“刚……刚才那……那股意志是什么？”陆余天在地上喃喃自语到。就在他听到哭声的时候，仿佛哭声里伴随着一股浩瀚无垠、不可匹敌的意志。不，不是仿佛，他确信自己真的没有感觉错。身为修道者的他，对天地意志有着常人不可比拟的嗅觉，平常人感觉不到修道者的意志是很正常的，刚才那股意志对于他来说就是上位者的意志，能在瞬间扳倒他的意志。
修道者，在这个世界是非常稀少的存在，几乎每百人才能有一个人有修练的天赋。但凡是修道者，都有沟通天地灵力的能力，因此拥有着异乎寻常的能力。
陆余天站了起来，屏退了周围的仆人，在场只有他一个人感觉到了刚才的异象，其他人根本察觉不到有什么不寻常。
接着他抱着万分激动的心情，等待着产爷的出来。毕竟带来刚才异象的是他的后裔，但凡天生异象的人，所达到的成就都是惊天骇地的。记载中的三皇五帝出生时不是天雷滚滚宛若末世降临便是祥光漫天昭示盛世到来。他踱来踱去的频率较之前更甚。终于，门缓缓被推开了。
“恭喜官人，贺喜官人，产程虽然有些不顺，但最终母女平安啊。但奇怪的是，婴儿出生只哭了一声，便不再哭了。我接生了数十年，还是头一次遇上这等的异事啊！”产爷将怀抱中的婴儿递给了陆余天。
陆余天没有回复陆产爷的话，双手微微颤颤的把婴儿接过来，仿佛递给他的是一件稀世罕见的重宝。他仔细的看了看眼前的婴儿，忽然发现，婴儿的眼角处有一滴晶莹的血滴。
“杨产爷，刚才替婴儿浴身没洗干净吗？怎么还有一滴血在婴儿的眼角处？”陆余天颇为不高兴的说道。
“陆官人，我刚才已经帮贵千金浴洗干净了，怎么可能还有血迹呢？”
“难道真不是出身时的血迹？”陆余天伸手去弹开婴儿眼角处的血滴。只是谁也没有注意到，血滴落地的时候并没有像平常一样融入土地里。而是依旧保持圆润，直接破开土地进去，不染丝毫的尘埃。
陆余天抱着婴儿进去了房间，此时他的夫人陆萱已经醒过来。
“萱儿，你说我们的女儿叫什么名字好呢？不如就叫小萱吧？”陆余天半开玩笑式的说道。
“陆小萱？好名字，那就叫陆小萱吧！”陆萱微微一笑，双手伸过去接过来了婴儿，仔细的看着自己生出来的婴儿。
“我们的小萱长得真水灵，就连我也能看出她充满了灵性啊。夫君，你有没有帮小萱看过相呢？”陆灵抚摸着婴儿的头，看着婴儿又黑又大的眼睛。似乎通灵的婴儿，也是眨也不眨眼的看着陆萱。
“没有，有些人真的是算不得的，小萱就给我这种感觉，我不是不想算算，而是确实不敢算了。”
接着，三年过去了，陆萱一直用母性的光辉在照耀着小萱的成长。三岁大的小萱简直就是个神童，不仅能跑能跳，而且还能能读书识字，都看遍了她家的所有藏书，愣是把陆余天乐得不行。唯一让陆余天有一丝失落的是，小萱到现在还不能驾驭灵力。理论上说，小萱的灵性不比那些所谓的天生就能驾驭灵力的灵童差。
“小萱，出来玩吧。”一声熟悉的声音从陆府外面传来。正在看《观世之史》的小萱听到了熟悉的声音，不禁笑了起来，露出了虎牙，样子可爱至极。连书都没有收起来，便跑了出去。
“玉虚哥，你来了。”还没有出到门口，小萱就大喊了起来回应玉虚。
“我在庭院等你”又一声响亮的回应。
小萱连走带跑地到了家里的庭院。
“梁伯伯好，你来的真是时候，爹爹现在还在家里。”小萱在庭院撞到带着玉虚的梁天。
“好好，小媳妇真乖。玉虚，和小萱去玩吧。”梁天说完，看着脸迅速被染好的小萱不禁大笑了出来。
于是小萱和玉虚去到了陆府的后花园里。
“小萱，你的怪病好多了吗？”玉虚看着比他矮上两个头的小萱问道。今天他已经七岁了，比起才三岁的小萱整整大了一倍有多。
“好是好了一些，但是还是觉得黑夜比白天舒服多了，小萱似乎更加习惯黑吧，而且爹爹说这病治不得。不过小萱好想和玉虚哥哥一样啊。”小萱看着坐在她身旁的玉虚，双手捉住玉虚的手臂，不停晃动着，撒娇地说道。
“你爹怎么这样？不过没事，有你哥哥我在。”玉虚拍了拍胸口接着说“以后我要更加常来才行，你不是说看到我就精神多了吗？也许这能只好你白天老犯困的怪病。”
“其实也不能怪我爹，爹说我这是天意，对我只好不坏。最多我答应你，以后我会在白天打起精神的，晚上才睡觉。如果我再在白天睡觉，晚上精神，我……我就是小狗。”小萱用力握紧了拳头，眼睛直视玉虚，以表示她坚定的决心。
只是过了不久，小萱就在睡着了，静静地靠在玉虚的肩上。玉虚看着睡去的小萱，只是笑了笑，然后抱紧了她。
一个月过去了，在某天的晚上，小萱正在书房里看着书。书房因为一盏长明灯，看起啦比白天还要亮许多倍。
“小萱啊小萱，你怎么这么命苦啊，晚上老是比白天还要精神许多倍，都快成妖精了。”陆小萱一边看书一边感叹道。
“你真的想变得和常人一样吗？”忽然一股声音从小萱身后传来。小萱转过头一看，只见到一个陌生的老头。那虽然样子猥琐了点，但是那一身着装倒也看起来挺脱尘入圣的。
“老爷爷，你是谁？感觉得到你不是坏人，怎么可以私闯民宅呢？”
老头没有说什么，只是从怀中拿出了一个玉镯。只见玉镯上面有着九颗明珠，每一都一模一样，在灯光的照耀下，明珠上面流转着各色的光纹，就像一颗颗在眼前闪烁的七彩星星。明珠的晶莹剔透，深深吸引住了身为女孩的小萱。
“小萱，知道这是什么吗？”老头用着自以为的温柔对小萱说道，若是有旁人在，听见这般的呼唤一定会大呼淫荡。
“这个……难道是长命锁？”博览群书的小萱，很快就从记忆中找到这玩意的来历。
“不不，这玉镯虽以长命锁为原型，但威能在其百倍之上。这手镯便是赫赫有名的……”
“一定是春哥锁。”未等老头说完，小萱就先抢答到。只是答完，小萱疑惑了，春哥是什么？刚才的的回答似乎出自潜意识的。
“春哥锁？这个可配不上啊，春哥锁里面虽然只含有春哥的一丝威能，但是却能让人永生，九命锁实在不敢恭维成春哥锁啊。”老头叹了叹气的说道。“现在能道出春哥锁的人实在不多了，它早已不在这个世上了，神话时代的历史早就被世人遗忘，现在所存关于神话时代的书大都是有通天彻地莫大威能的后人遐想编写的。”
“九命锁？难道是让人拥有九条命，能活出十世的九命锁？”小萱也不禁吸了一口气，那可是难能可见的宝物。九命锁是小萱在家里藏书中《仙灵通鉴》看到的，在其里面还记载着无数的仙器灵器，都一一被她记在了脑海里。在整个世界，除了那些仙法、灵术、心经等之类的书籍外，其它书籍都是极为廉价的，那些修道者几乎一挥手就能弄出几万本书来。
“小娃，果然识货啊。”老头似乎因为小萱的惊讶，而觉得格外自豪。只见老头说完后，手一挥，九命锁便花作一道流光，飞向小萱的手上，渐渐融入她的手里。
小萱将自己的左右看了又看，刚才那个九命锁似乎就是直接融入她的手里。忽然，她明白了一些东西。
“老爷爷，你是不是把九命锁给了我？”小萱弱弱的问道。
老头笑而不语，那苍老的头只是轻微的点了点。
“那么贵重的东西，我不能收啊。”小萱马上就着急起来。
“不是白给你的，我也要借你一样东西。我要借的东西远比九命锁要珍贵。”老头说完后，只见他周围一阵波动，接着就消失不见了。
小萱四处寻找，都不见老头后，便继续看书了。但是得到九命锁的她，还是有些许的激动，可惜却不知道怎么去使用。
只是不久后，小萱渐渐困了，于是趴在书桌上睡着了。她没看到一道白光在远处飞来，就在她头上绕了一圈便飞逝了。
第二天，小萱醒来，丝毫不记得昨晚看到老头的情景，但直觉告诉她似乎忘记了一些事情。