世界的浩瀚远超我们想象，修练一途也许永无终止。神话时代结束后，世人莫敢以神自称，恐亏缺了神的荣耀。哪怕有神之下第一人之称的无极，也仅仅自诩为仙，号为仙灵。世传无极为人族神母影约所生，以此解释为何无极以人族二世祖自称，立人族为万族之首，一生为人族征战各族。随着传说时代的逝去，阴阳二圣称雄天下，迎来了上古盛世，自始天下有太平、平等之说。但圣主相继逝去，无人再能威慑万灵、号令天下。在三皇五帝七尊百君千王称雄的黑暗时代，战乱滔天、几无安宁。直至天皇统一了天下后，黑暗年代结束后，远古时代方才到来。
————节选《观世之史》时间一晃而过，便是六年的光阴。
一天早上，小萱在家里的后花园里嬉戏着，坐在后花园的石桌上，欣赏着面前娇艳的花朵。但她似乎并不是专注于花朵，不时看向后花园的入口，似乎在等待着什么很关心的东西。
“小萱，我来了。”忽然一声呼喊打断了正在对着花聊天的小萱。而小萱并没有因为这声打断而生气，反倒笑了起来。
“终于来了，玉虚哥哥这次怎么晚了呢？”小萱笑着跑向玉虚。
“刚才爹爹在路上的时候遇到了一些事情……”玉虚便开始细说刚才路上所遇到的事情。原来，刚才梁天带着玉虚飞往陆府的时候，在路上发现了一些修炼者打斗的痕迹，那遗留下来的打斗痕迹，可以感觉得出道行比他和陆余天还要高出一线。现在，梁天正和陆余天讨论着这件事。
时间快到中午，小萱的怪病似乎又要发作，渐渐的犯困了。她正准备睡在玉虚的双膝。
忽然，一阵急促的脚步声惊醒了沉溺于幸福的两个人，小萱也立马坐了起来，看向后花园的门口。只见小萱的母亲陆萱冲进了后花园，一脸惶恐的摸样。
“妈妈，怎么……？啊啊…”小萱看到跑进来的妈妈，正想询问什么事情。但是一把飞刀却在从陆萱的心脏处穿出来，然后直接穿透后花园门口对面的墙，不知去处。这一幕把小萱吓呆了，不过很快就回过神，不禁捂嘴大叫起来。
陆萱身前喷涌而出的鲜血，让小萱清晰的感觉到母亲的生机在流逝，看着母亲慢慢倒下，然后母亲的面容也渐渐变得不再慌张，而是变得柔和起来，嘴唇在不停喃喃着些字语。
刹那间，小萱泪水决堤了。母亲最后看她的神情，和她出生时看她的神情一模一样，充满了柔和与母爱。那嘴里喃喃的字，仿佛就是在她耳边响起：小萱…小…萱…妈妈……爱………你………………
玉虚也是呆在一旁，被小萱的哭声惊醒。
只见陆萱倒下后，一团烟雾渐渐出现在门口处。小萱明白，这些都是修道者的能力，是常人无法驾驭的能力。那团黑雾就在他们眼前化作一个黑衣人，他全身都披着黑袍，哪怕眼睛也被黑袍所笼罩。黑衣人渐渐靠向他们二人，玉虚似乎感觉到了来者的恶意，便站在了小萱面前，将小萱护在身后。
一刻间，他们都想明白了很多事情。但是由不得他们去伤心什么，便已面临着绝望的境地。小萱的眼泪也随着黑衣人的到来而止住了，但是双眼中透露出来的浓浓恨意，都让周围冷了几度。
但她看到就挡在她身前的玉虚，不禁莞尔一笑。
是啊，每次见到玉虚哥哥就是那样的高兴，那样的温暖，哪怕在这种绝境之下。很快就可以见到爸爸妈妈了，也不用和玉虚哥哥分开了。
也许下一秒就要面临死亡，小萱似乎也没有感觉到害怕，不知道是被仇恨滋长了勇气还是有了陪伴。
小萱的眼神变得温柔起来，仿佛看着一件最心爱的宝贝，就这样看着身前的玉虚。
“无论你去哪，我都敢陪你去。”这句话，在八岁的时候，小萱很认真对玉虚说过。当时玉虚听到后，只是说了一句：“傻孩子，除了呆在你身旁，我哪也不想去。”
黑衣人来到了他们面前，小萱的注意力有再一次移到了黑衣人的身上，双目变得加冰冷。如果面前的是一个猎物，她一定会疯狂的冲上去撕碎它，可惜她不是猎人。
“我……讨厌你这种眼神。”一直未语的黑衣人，道出了这样一句话。只见他举出一只手，一把刀便出现在他手上，那时用灵力化成的刀。紧接着，他准备挥向小萱。
玉虚似乎感觉到了黑衣人的意图，便扑向了黑衣人。玉虚仅仅是一个凡人，没有开启修练之路的凡人。他的行为似乎挑衅到了黑衣人，但他的扑在黑衣人眼里简直是奇慢无比，因此黑衣人的挥手方向一变。那把刀便直接砍断了玉虚的头颅。
看到眼前的这一幕，小萱瞳孔忽然扩大了几倍，双眼变的无神起来。眼前是一个无法接受的现实。
总有一些事，就像一个黑洞，只要我们一去想，它仿佛就能吞噬我们的灵魂，让我们深深的陷入其中，很久很久之后，才能让自己的内心平静。
几秒钟后，黑衣人还没有杀死小萱。在这几秒钟里，小萱脑海里一直浮现着眼前的那一幕。
“………………母亲要去陪爸爸，我明白所以我能够不伤心…………可是………………我们约定了永远一起的………………玉虚哥哥……小萱要立刻去见你……”
当脑海里不自觉地浮现很多东西的时候，也许就是忽然意识到孤独的时候。那种感觉，让小萱很怕很怕，不敢再去想任何东西。
“你……快点杀了我。”小萱再也忍不住，不禁大吼了出来。也许只有死亡，才能终止这种不可遏制的思想与莫名其妙的恐惧。
就在小萱喊出那句话的时候，那把刀就径直的穿过了小萱的心脏。鲜血喷涌而出，染红了那把刀，也溅了一地。
“你很特别。”黑衣人说了这么一句后，又接着说到“如果不是为了计划，真的想留你好好研究一番，但是这次行动，不许留下变数。”
黑衣人看了看远处，似乎收到了某种信号，便再次化作黑烟，刹那消失在了原地。只是他没有看到，那把染血的灵力刀，并没有像常理那般，随着他的意念撤销而消散在世间，反而还完完整整的在原地。
这时，中午刚刚到来。
灵魂，乃人的生命之源，每一个都是独一无二的。如果不是昔日通天彻地的大能研究神话时代留下来的遗址、文献，不可能会有灵魂这一说。
“魂，生而浩瀚，永而不朽，天地莫能左其右，众生不能晦其明。神当如此，万灵亦当如此。”这便是神话时代遗留下来的真言。
有了这一线索后，无数人都将毕生的精力用去研究灵魂，以为灵魂里面有他们想要的。可是灵魂何等的神秘，千千万万岁月过去了，依旧不能窥其一。
什么是死？死便是灵魂过了鬼门关。只要灵魂还在世，便不是死。因此，便有了“天下绝地莫过鬼门一关”说法。灵魂一入鬼门关，这一世便是真正的死去。
当然，这些都不被小萱所知。因为，这些都是上位者才能知道的秘辛，他们为了巩固统治，告诉世人死后会到天堂或地狱。其实世间确实存在天堂地狱。
当小萱被刀刺过心脏的那一刻，小萱的灵魂正想冲出身体，前往遥远的地方。但一道柔和的光芒却笼罩住了小萱的灵魂。不过小萱死的执念太大，而且意识也完全被执念封闭，灵魂有数次差点冲破了光芒的笼罩。最终小萱慢慢的冷静下来，思维也恢复了，于是仔细的观察所在的环境。
只见四周一片白茫茫，是很温暖很温暖的光。“这里是天堂吗？”小萱在喃喃自语。她现在依旧不知道自己是以灵魂的状态存在着。
忽然，泪水又从她眼睛溢出。那应该称不上泪水，因为灵魂状态时眼睛溢出的是黑色的光晶，一出来就升华，化作一团黑气，与绽发白色光芒的灵魂格格不入。
“玉虚哥哥，你在哪里？爸爸妈妈，小萱到了天堂，怎么看不见你们。”那一幕幕全都浮现在小萱脑海里。有时候，只有哭才能是唯一发泄。小萱又肆无忌惮的哭了起来。
忽然，那道白光越来越亮，光芒中透露出的神圣气息越来越重。小萱也被周围的环境改变给吸引了。
“难道可以看到玉虚哥哥还有爸爸妈妈了？”小萱把所有希望都寄托在了这一次变化，笑容不禁又浮现出来。天堂，一个很神秘的地方，在小萱她看过的《天堂与地狱》中，这一句话便能让人对天堂无比的向往：天堂，那是神诞生的圣地，那是人死后的归宿。
一提到神，在世人眼里便是象征着一切皆有可能、将有可能，总之就是无所不能。而小萱，一直认为她已经来到了天堂。毕竟周围的环境与书中所描述的大致一样。
终于，周围的变化似乎到了极致。小萱的灵魂渐渐不受控制，慢慢的往上飘，似乎要突破这个空间，去到另一个世界。
玉虚哥哥还有爸爸妈妈，小萱去找你们了！忽然，小萱的灵魂有种昏昏欲睡的感觉，不受她抗拒的，立刻就没有了任何意识。