第三章重生在我们修道者的世界里，根据实力的不同分了许多个阶级。最低级便是刚开始修炼的炼徒，其次就是炼师，再而是道士、道长、灵媒、蜕凡、灵者。当到达灵者时，已经算是灵的存在，那是能穿梭于宇内之间、立足于天地之外的存在。也就是说，灵者可以不局限于我们这个被称为幻神星的小星球，随意在星球外的无尽虚空处遨游，当然，只要不怕被秒杀的话。
————节选《天涯问道》在小萱所居住不算繁华的小村落，再也听不到昔日的人声。放眼方圆万里，居然感觉不到任何生灵的生命之气。也就是说，方圆万里的人甚至飞禽走兽都被神秘的一群人给杀了。至于他们为什么杀人，也许就只有那看着一切发生的天晓得。
就快接近夜了，方圆万里的一切依旧没有改变，甚至还是没有一点的生命波动。仿佛那是一个被世人遗忘的角落，是生命不敢接触的禁区。唯一不同的是，一股磅礴而浩瀚的生命气息在陆府的后花园处肆意宣泄，与起外面相比就是天堂与地狱的区别，但是那股生命气息只有近在咫尺才能感觉到。
快到夜了，生命气息越发强烈，最后在太阳落山的那一瞬间爆发了。不是喷涌而出，而是全部汇聚向生命气息的中心点，小萱尸体上。
接着被光芒包围住的小萱尸体，慢慢的浮起来，在离地面约莫三米高地空中停下。
时间刚好到夜，太阳的最后一角也落山了。就在此时，小萱尸体忽然睁开了眼睛。
小萱在九命锁的神力之下，又复活了过来。
“这里……不是我家的后花园吗？难道天堂就是这…个…样……子……的……”小萱的目光不断在周围扫过，只是看到某样东西时，顿时目光呆滞了，只凭着潜意识说完想说的话语。
只见小萱的眼睛越来越空洞，沿着她的视线，看到的是一具无头的尸体，还有飞出了几米外的头。尽管那断头的脸部有大量血迹，但仔细的辨别还是可以看出他的身份。那是玉虚的头颅。
就这样，小萱呆呆站了几分钟，身体一动不动，瞳孔已经张大到了极致，同时眼睛也空洞到了极致，就像一个人丢了灵魂的时候。如果站在小萱面前，仔细盯着她的眼睛看，根本不能从中读出什么感情。已经这个时候了，要感情还有什么用呢？也许什么都能丢了吧。
“我记得……”小萱开始自言自语的喃喃起来。随着她的喃喃，身体也开始慢慢的动了起来。
“……那把…刀…是…这样……划……断……他的……头……”忽然一把由灵力凝聚而成的刀直接从小萱的脖子处飞过。鲜血从那具无头的尸体喷涌而出，染红了一大片的地面。小萱的头飞出了几米外，脸上的表情也不再是迷惘与失魂，取而代之的是一缕淡淡的微笑。
小萱在这种无意识的状态之下，激发出她应有的潜能，能驾驭灵力的能力，并且把脑海里所想的那一幕在实际中放映出来。
把一样东西，看得比自己的生命还要重要，这才叫做真正的感情。生命，是活着的证据，也是唯一可以衡量出轻重的天平。倘若是两个把彼此看的比自己生命还重要的人，就算神也拆不开这样的命中注定。
在遥远的星空，出现一阵空间荡漾的波动。紧接着两道年轻的身影便出现在那，一男一女。
“居然有种想哭的冲动……”那名女子喃喃道“到底是因为在这个没神的世界只能用眼泪来救赎还是在过去现在或将来发生过什么？” 喃喃完后，，女子的眼睛的渐渐变得空洞，紧接着就在她眼睛里居然出现一些画面，与她眼前的景象截然不同。显然她在使用秘术，一种可以推衍预言的秘术，能够令她看到过去或将来的事、“月，不要去推衍。”男子见到女子眼睛中闪过了一幕幕情景后，便开口说到。“这个时候，牵涉太多因果不好。”
“可是都已经来到这里。”女子虽然这样说，但双目渐渐变回淡灰色，深黑色的瞳孔也慢慢浮现出来。显然，她已经没有用推衍之术去看命运之纱的背后。
男子没有继续说，只是看着一个方向，似乎在思索着什么。
“我发现了一些有趣的事。”过了一会后，男子终于开口说道。接着他的右手一挥，一道金芒以超越光的速度向远处飞去。
“小痕，你不是说不要牵涉因果吗？看到美女就动心了？！”女子一脸笑意的问道，但那笑却是有些阴险的感觉。
“那么可怜的一个女孩，就算我这样做，你也会动手吧。更何况那也是她注定不可逆变的宿命，我不过是让它提早到来罢了。”男子斜视了一眼女子，继续说道“天地的规则，真正注定了又有谁能打破？”
一瞬后，原先还有人在的虚空顿时变得冷清，似乎刚才的出现过的两人只是一场海市蜃楼。
陆府的后花园里，小萱的尸体又被一阵白光笼罩起来。但一道从天边呼啸而来的金芒，冲进均匀而又和谐的白光之中，打破了本来的安宁。
白光在一刹那间，就被让人不敢直视的金光给取代了。被金光包裹住的小萱，渐渐浮起，接着以迅雷般的速度，向不知何处飞去。
紧跟着小萱飞过的路线，只见她进入了虚空，跨越了无数的星球。飞行的速度似乎快到了极致，多次从一些高人、星河巨兽身旁穿过，他们都没有丝毫的反应。没多久，速度开始慢慢缓下来，显然目的地快到了。
金光朝着一颗星球飞了过去。进入了星球之后，金光停在一个还没有被人开发的洞天福地里面。小萱慢慢地落下洞府的地面，紧闭的双眼也在一瞬间打开。但由不得她多想，一阵不可名状的感觉便浮现在她脑海，随即就不由自主的进入了禅坐修炼的状态。若是有其它修炼者在，一定会对小萱此时的状态羡慕嫉妒恨。因为此刻的小萱正陷于修炼者梦寐以求的顿悟状态。
此时此刻，小萱什么感觉都没有，脑海里都没有意识到自己的存在。因为她的意识已经融入天地的意志当中，甚至还有可能因此创造出自己的道。
时间在这处角落仿佛失去了意义，一年又一年的过去了，小萱还是陷入在顿悟之中，没有醒来。这是非常骇人听闻的，一般修炼者能顿悟个一天，已经能冠以绝世天才的美名。
十一年过去了，洞府里面传来了“呼”的一声，显然小萱已经醒了过来。只不过，没多久就传出来低低的啜泣声。过去终究只是回忆，就算当时再怎样的真实，走过了路过了也就朦胧了。但是，如果你回忆得深，世界会帮你记住，在日后的某天梦里甚至现实里还给你；而回忆得浅甚至没有，世界也就没必要让它回来了。
“小萱知道，要怎么才能再见到你们了。爸爸妈妈还有小萱好多的朋友，小萱都没有忘记你们。玉…虚…哥…哥…，要等小萱去找你。”小萱双手抱着膝盖，轻声喃喃到。
修练，可以说是逆天改命的征途，达到了极致，别说号令天下，就算是这天地规则也会臣服在你的脚下，任你篡改。所以，区区的找到一个灵魂之事，简直简单到不能再简单。小萱能知道这个，也是得益于顿悟，顿悟让她明白更多关于修练的事。
一天一夜过去了，抱膝的小萱终于动了。只见她慢慢的站了起来，走出了洞府，望着天边的初升的太阳，俯视着数百公里下的地面，决定了要着这天地的主宰。
“我陆小萱，注定是天地的主角。”她高声的喊了出来。仿佛像九天响下的雷声，是那么声势浩荡。以前不明白力量有什么用的小萱，终于渴望力量了。
小萱的脑海里存在着金光包裹她之后的事情，因此也知道了自己为什么会在这里。这洞天福地的灵力可以说是浓郁到了极致，小萱真的舍不得离开这里。可是修炼不仅仅是打坐就够了，还必须要经过洗礼。
道，存于心间，在自己的身体上体现。一般来说，战斗是最容易让人升华的，也只有那种面临死亡的困境最容易让人飞速提升。因为力量的锻炼会反馈于心中的道，让感悟源源不断的出现。
忽然，一阵凤鸣之声在九天之上传来。小萱听到后，不禁仰头视之。只见一只巨大的凤凰，向小萱俯冲而来，伴随着阵阵鸣音。小萱意识到，定然是自己的喊声惊动了它，甚至惹怒它。
就在此时，一股记忆又出现在了小萱的脑海里。