第四章苍天顿悟，乃修炼一途的魁宝，可遇不可求。但凡顿悟者，能通晓天地之意志，明悟道法之精粹，修为在短时间内飞速提升，一日千里。为何有顿悟的状态？那已经涉及到了天地的规则，远非我等凡夫所能窥知。而打断别人顿悟或是扼杀顿悟中的人，便是等同于与天地的意志规则作对，必定死无葬身、魂飞魄散。其实别人的顿悟，亦是自己的一番机缘，在顿悟者附近修炼，能让自己突飞猛进，甚至还可能遇到天赐之缘。
——————节选《老衲说顿悟》小萱终于明白了事情的前因后果。原来那道金光将小萱带到万年之后出生的地方，替代另一个“她”继承一份宿命。就算是这片万能的天地，要酝酿一场恢宏硕大的宿命也要上亿年的时光。因此，短短的万年所存在的差距，就只是陆小萱自己了。那道金光，让她拥有了万年之后的一切条件。
万年后的自己，生于赤霞山的降仙洞内，是与苍梧神树同生的青莲孕育出来的生命。降仙洞，便是陆小萱修炼十一年的洞府，当然这名字还要过百年之后才出现。苍梧神树，便是小萱身后的“大山”，它长于石山的山顶之上，外形与山几乎一样，主根在降仙洞最深处。
小萱看着天上俯冲而下的凤凰，不禁莞尔一笑。凤凰一族诞生于苍梧神树之巅，而她可以说是与苍梧神树同生的青莲所生，这关系可不是一般的邻居了。大凡是天地神物，都有聚灵成形的能力，只要时机成熟，便能诞生那些天地所生的神兽。
凤凰在快接近小萱的时候，渐渐变小了，变得只有苍鹰般大小，接着停在小萱的肩膀上，亲昵的用自己的项上羽毛摩擦着小萱的脖子。项羽是凤凰不可被触碰的禁区，犯者必诛，也唯有在最为亲近的人面前，才会自动让其触碰它的项羽。
小萱在凤凰的伴随之下，进入了修炼十一年的洞府之中。她想去洞府的最深处，看看那一株所谓诞生下“她”的青莲。
其实她也很郁闷那道金光到底有什么来头，竟然能偷天换日给她带来这么大的改变。不过从开始到现在一直有一股安宁的感觉缭绕在她心间，这股感觉让她觉得甚至有点迷失了自己。
降仙洞不是很深，不到十分钟，小萱便走到了洞底，映入眼前的是一个巨大的灵池。这里的灵气浓郁得能让人产生窒息，都化成了液态，空中不断漂浮着的灵雾挡住了小萱的视线。
小萱心念一动，只见两眼处闪过一道光芒。视线穿过了雾，终于看到了背后。
苍梧神树的主根，就那样的悬在空中。每一刻都会有一滴乳白色的树汁滴下来，滴到下方一株巨大的青莲。小萱也诧异起来，这苍梧之树难道用生命的精华去滋润青莲？
再仔细一看，见到一丝丝淡青色的气从青莲的莲蓬处溢出，最后被树根所吸收。原来青莲能帮苍梧神树萃取出树汁的精华，让其愈发的精纯。而树汁的杂质，有正好是青莲所需要的，它们就是这样互利共生的关系。
小萱仔细盯着青莲看了起来，感觉越发的熟悉。毕竟身体内有股血液，与青莲根茎相连。小萱不知道那道金光到底赋予了她什么，但是却知道不能把自己当成以前的自己。曾经她也相信过命运，因为遇到了一个一见钟情、再见倾情的人。小萱忽然笑了起来：至少，断了这份缘分的不是我们，而是世界，我们隔着天涯的坚守，终有一天会让我们再见的。
“这株是混沌彩莲之一的碧云青莲，一直被我们凤凰一族视为母神。”呆在小萱肩上，一直没有说过一句话以至于小萱以为它不能说话的凤凰，忽然说了一句的。“苍梧父神因为吸收了青莲散发出来的万物母气，才能诞生出我们凤凰一族。”
“我们凤凰一族的先辈曾预言，青莲会诞生出一位神祗。由于没有预言出具体时间，我们祖辈等候了千万年之久。没想到母神您被我逮到了。”凤凰在说到这里时，居然阴险的笑了几声。“母神您也不用担心，我们不可能伤害您的。毕竟父神在看着。”凤凰又抬头看了一下苍梧神树的根系。
“什么母神？还有你说那么多，我还不知道你是谁呢？”小萱拍了拍凤凰的头。“别母神母神的叫了，我叫陆小萱，你可以叫我小萱。”
“原来陆小萱便是母神的神名啊！我是苍梧凤凰的族长苍天，世间的凤凰族多着，但世人提到的凤凰多指我们苍梧凤凰。”说道这里时，苍天不禁自豪起来。“其实一开始我就感觉到您身上的气息十分亲切，现在更加确实是母神您降临世间了。”
“又叫母神，都说叫小萱了。你是说我就是碧天青莲？”小萱看了又看青莲，还是看不出什么更深刻的感觉，便问道。
“嗯。”凤凰点了一下头。
“那……我是不是可以带走青莲？”小萱不禁问道。但是说完，呆住了。这贪财的性格，什么时候养成的？刚才说出这句话时，心里想着是怎样可以收走眼前的神物。
其实小萱完全可以确定自己不是什么母神，甚至还没有和青莲有过任何交集。但貌似这些都没必要说出来，这可是她内心深处最大的秘密。暂时，就沿着宿命的道途走吧。
“这个……这个……”苍天也一时之间说不上话了，这青莲本来就是小萱，带走她自己根本无可辩驳。但是，青莲又要孕育苍梧凤凰的后裔，带走了它们一族就可以说是断子绝孙了。
只是没等它想到什么托词，小萱便被一道金光给吸走了。站在小萱肩膀上的苍天，差点没有摔下来。此刻正在漫天飞的找人。
此时小萱出现在了一个黑色的空间内，看不见任何的光。没等她思考怎么回事，一个声音便响起来。
“不好意思，方才我中了道法，陷入沉睡的，直到现在才醒来，没想到你已经出世了。提早万年，定然是有人在从中作祟。但你的身体依旧完美无缺，精气神比我预料的还要好，想必这是你的机缘。”
小萱嘴角抽搐了一下，也只有活了不知道多久的“她”才能将十一年说成方才吧。
“不过有些遗憾的是，你天生才是灵的境界。还以为你一出生便是蜕灵入圣。也许这也是你的机缘，我也不好揠苗助长。”
“你一定很好奇我是谁吧？我不过是一道残魂，其实就是亿万年前的你的一缕残魂。现在你所在的地方，便是碧云青莲的内部。这株“青莲”，是我炼化了青莲，再以它为原型炼制出来的空间法宝。”
小萱并没有说什么，只是在一旁听着那缕残魂唠叨。也许是寂寞太久了，这货的话特别多吧。
一开始小萱以为能知道自己现在情况的缘由，但是听残魂的诉说，原来它也不知道自己为什么能来到这里，为什么能继承万年之后的宿命。
“那能不能和我说一下亿万年前的事？那时候是什么时代？”小萱好奇的问道。与另一个自己对话的感觉有点特别。
残魂沉吟了一下，说道：“往前的秘辛，只有等到你有实力才能知道。至于现在，你就接受属于你的传承吧。”
传承？小萱听到了这个字眼。不禁想到自己在顿悟的时候，明悟出来属于自己的道，而且还在顿悟之中，创造出来一部属于自己的修炼心法《萱神决》。虽然只是顿悟出来了一部分，仅仅能修炼到成圣的境界，但对于现在还是灵者境界的她来说，无疑还是够用的。
小萱没有把发生在她身上的一切说出来，因为有种感觉告诉她不能说出来。要是说出来了，那字字句句都能够与天地法则发生冲突，这样带来的后果无疑是她承受不了的。倘若真的可以用言语用意念说出来，眼前的是自己，有什么不能告诉她？
残魂说完后，一道道白色的光芒冲破了四周的黑暗，一个巨大的绽放着紫色光芒的法阵出现在小萱的脚下，小萱正好处在它的中心。巨大的法阵，不停地吸纳着白光，然后汇聚成一道光柱冲破了这个世界的屏壁。
紫天城，是离苍梧禁地最近的一座城市，相距不过十万里。苍梧禁地，便是苍梧神树所生长的禁地，也是苍梧凤凰栖息主宰的地盘。
苍梧禁地，在这片大陆上有着不小的名气，在九大禁中的危险度能排进前三。它的危险不仅仅来源于凤凰一族，在禁地之中更有着数不清的凶猛巨兽。但机遇与挑战同在，里面也有着无数的天才地宝，吸引住许许多多的人前来探险。因此，紫天城成了重要的交通枢纽，源源不断的关税也就造就了它的繁华昌盛。
还有，紫天城也是一处重要的防御塞。每过一些年月，苍梧禁地便会发生一次兽潮。无数妖兽便会在那一刻涌出来，进攻人类的城市。而紫天城在防御兽潮上面也是首当其冲的。