当修为达到灵者的时候，便能蜕凡入灵。不仅心神有巨大的提升，就连身体也会因为灵力的润养成为灵体。在修炼界中，只有成为灵修才能算是正式踏入修炼之途。因为只有达到灵者，才能打开更加广阔的修炼空间，那便是浩瀚的虚空。灵修的修炼分为五大阶段，每个阶段又有十个小级。五大阶段分别是：虚灵、空灵、纳灵、元灵、入圣。圣者，那在这个世界是能称雄的存在。
——————节选《灵释》一道冲天的白光在苍梧禁地中心出现，伴随着一阵又一阵的雷鸣声，声势浩荡得连天地也因此黯然失色。
远在紫天城的修炼者，被响亮的雷声惊到了，纷纷飞上空中，向着白光眺望。那是怎样的一副情景？
清明碧蓝的天空迅速被乌云笼罩，而且黑云还在极速向四周蔓延。一道白色光柱仿佛是擎天巨柱，撑起了像要坠下的天空。远处随处可见的飞禽走兽正在向四周逃窜，定睛一看，那些离禁地较近的巨兽，此时更是畏畏缩缩地趴在了地下，连气息也不敢隐藏。倘若紫天城是在这次异象的中心，也许这里百分之九十九点九九的人会以为是世界末日到来了。
乌云在距紫天城五万里左右便停下了。之前已经有百分之八十的修炼者逃到了更远的地方，剩下的百分之二十，大多都是那些修为过人，有信心在短时间内逃脱的好手。
乌云停下来后，悬在众人心中的石头落下了，人群的气氛也渐渐活跃起来。所有人都在对眼前所发生的一切抒发着自己的见解。什么魔头现世、什么神器出世，是议论得最多的。
这件事在一瞬间，便传遍了整个星球，甚至传到了那些虚空之中的修炼者、那些相距遥远的领星。毕竟神念瞬息就能千万里，一些高手用神念传达消息的速度更是恐怖。
小萱现在所在的星球，是这个宇宙最为繁华的星球之一，叫做琉璃星，也是一个名为天仙组织的总部所在的星球。因此这里常年有许多大能在坐镇。琉璃星的半径接近一亿千米，在已知的星球中体积能排上前十。
没过多久，便有许多距离此地不远的大能赶来，其中修为最为突出的一个便是司掌天仙一营十万天兵的营长级人物吴元，他已经是成圣数万年之久。数万年看似很久，其实对于踏入修炼之途的人来说，就是眨眼的瞬间。吴元如今修炼了不过十数万年，在这么短的时间能便能成圣，足可以担当得起天才的荣称。
吴元一出现，紫天城的城主马尚赶紧上前去，向他问安。
“马尚，这是怎么回事？”吴元看到马尚后，只是摆了摆手手，便问道。
“我也不知道只是怎么回事，方才我与家人……”马尚便将刚才他所经历的一一道来。吴元听完后，眉头紧紧的皱了起来。他知道这件事不是他可以应付得来，毕竟眼前天地异象所产生的气息，连他也是心惊胆战，恨不得有多远走多远。
“各位道友，我乃天庭的吴元。对于此次事件，我稍后上报天庭，定会彻查此事，给大家一个清明。在这里，还希望各位莫要惊慌，我保证紫天城绝对不会有丝毫的危险。至于苍梧禁地，暂时先禁止任何人前往。马城主你立刻派兵加强巡逻，倘若发现有擅自进入苍梧禁地的人，以三等天规处置。现在谁都不知道禁地内发生什么事，为了大家的安全，还希望各位道友好自为之。”吴元洪亮的声音响彻了整个紫天城。紫天城有多大？面积几乎达到方圆万里之巨。其中的修炼者少说都有上亿，而吴元以现在的身份便能居于上位，由此可见圣人在世界的稀有度和天庭的威慑力。
紫天城的修炼者中，有不少是不知道吴元名号的。但是当听到别人道出吴元的身份时，眼中对他充满了敬畏。
“现在，大家都散去吧，不要继续聚在这里了。”吴元对着那些腾上空中的修炼者说道。然后只见他拈指结印，再右手一挥，一道金光便向远处飞去，一眨眼就飞出了天边。
此时的小萱，对于外面的事丝毫不知，正在认真接受属于她的传承。这个传承，几乎囊括了一切知识，因此要花费的时间会比一般的传承长上许多。
无数的数据就这样往小萱的脑子里塞，小萱根本就来不及消化刚涌入的知识便又有新的知识涌入，因此脑子一直都是一片空白，什么思想什么感觉都不复存在。
不知过了多久，传承似乎就要结束。传承的速度越来越缓慢，而且一次传承的量越来越少，小萱终于有思考的机会。
“你丫的想害死我啊？知不知道那样会撑爆我聪明的脑袋？”小萱一有思考的机会，便对着那缕残魂骂道。
“小萱，你这是何苦呢？我就是你，你骂谁不好干嘛要骂自己？这分传承，与你百分百融洽，不可能有意外的。”残魂淡淡的说道。“本来我还打算把记忆一并授予你，但出了一些小意外，也许这是你的机缘。”
“别老机缘机缘的，给我说点实际的吧。”小萱都数不来她说过多少次“机缘”。
“你知道机缘重在机字还是缘字吗？”残魂沉默了一阵，才开口问道。
“当然是缘字啦。”小萱的答案几乎脱口而出。
残魂又是一阵沉默。
“也许……都不重要，只要活在一起就好了。”小萱似乎想到了某些东西，一阵揪心的痛。
不知道过了多久，残魂才开口说道：“帮我个忙好吗？我想……活着……”
这么一句，愣是把小萱给吓回现实，不过却是一阵沉默。
“以后，你会知道怎么做的。不是要你现在。”残魂似乎看透了小萱的心思。
“对不起……”小萱听到残魂的话后，忽然意识到了自己的自私。
“又不是要借你的身体复活，以后你会明白的。好了，我的任务完成了。我收拾一下，等一下跟你走吧。”残魂说完，便再也没有任何声音了。而小萱也闭上了眼，嘴角偶尔划过的弧度可以知道她在想着某些让她高兴的事。再之后，她的困意便来了。
有太多太多的不知道了。本以为曾经的自己的残魂会因为传承结束而消逝，却没想到会是这么一个结果。看似凌乱的“故事”却最终能成为一条直线，这就是宿命的伟大之处吧？那道金光所说的宿命真的包括了这一切吗？也许很久很久后才能知道，也许醒了就会知道。
小萱慢慢陷入了沉睡。有太多的数据传入了小萱的脑海里，而小萱修为低导致对大脑的开发也比较低，因此不得不需要潜意识去消化那些知识。
由于“青莲”之内有时间法则，能达到外面一天里面就一年的程度。小萱整整沉睡了九个月，再加上之前传承了三个月，因此小萱已经在里面呆了一年。但外界只是过了一天而已。
外面，只见那片乌云早已散去，若是小萱能知道，定然会吃惊因为那片乌云消失的时间正好是她接受完传承的时候。当一些惊世的传承出世时，一般都会伴随着天地异象，甚至会招致天地意志对接受传承者的考验。显然，小萱所接受的传承，便是属于那些惊世的传承。
苍梧禁地之外，不知何时聚集了一大片的修炼者，他们的修为绝对是能入高手的行列。而且他们的站位与布局都显得井然有序，显然不是一群毫无组织的散修者。其中有一位身着红袍、披发齐腰、眉宇之间透露出一股王者之气的中年男子，此时更是直接腾空在苍梧禁地之上，仿佛挑衅着属于禁地的威名。
天庭，在无数的星系之间有着不小的威名，其统领的的星系数量是以亿为单位来计算，能与其抗衡的势力四个手指可以数来。由此可见天庭的厉害之处。但身为它总部的琉璃星上，居然有着忌惮的地方，这并不匪夷所思。一个星球的体积越大，便意味着星球的气机越盛，灵力越多越浓。像这一类的星球，最容易出现那些天地神物。但凡是天地神物，都凝聚着天地的伟力与道法，若非有缘之人或是有惊天骇地实力之辈，触动它就等同于玩火自焚。
九大禁地，每一个都是匪夷所思，毕竟那些能孕育出神兽的地方，不是常人能涉足。还有些禁地更为恐怖，就连现在都不知道它的真实面貌。也许天庭就有那个令九大禁地臣服的能力，但那无疑会是多败俱伤。
“苍渊兄，天辰老弟前来求见。”男子说这句话的时候，是用下位者的语气道出。显然，他是深知这片禁地的恐怖之处。