传承，乃是昔日大能留给有缘人的财产。一份传承，可以包括方方面面，例如心法、道术、炼丹炼器知识等等。为何大能会留下传承？这牵涉到一个“命”字。大凡能被称为有缘人的，或多或少都会和留下传承的大能有些瓜葛。甚至就像萱神一样，是昔日自己留给未来自己的。命运的事谁能说得清楚，哪怕连我也只是是能窥其一毫，再多一点，便天地难容。所以，诸位若是可以，便多留下一些机缘，兴许他日便能有一番意想不到的收获。
—————节选《苍天授道》苍梧禁地的上空，一道身影由虚变实地浮现出来。只见亦是一名男子，他全身上下都是火一般的红色，煞是耀眼。
“天辰老弟，你是为昨日的异象而来吧？”苍渊并没有说太多客气的话语，毕竟看到天辰身后带了不少人马，心中多少有些不自在。
“苍渊兄，老弟不久前带着天兵天将去征战一个名为荒的星系，如今赶回去复命。没想到路过此地时，被告知此地的异事。苍渊兄，你族若有麻烦，便直可道出来，以我们的交情，弟我有何不帮？”天辰把事情的前因后果道出来。
“你说笑了，我族在苍梧禁地待得不是一般的好。方才的异象，确实与我族有关，但却是福非祸，兴许他日还会向天下告喜呢。”苍渊似乎把禁地里发生的一切都看在了眼里。
“哦，这等事啊，那如今方便与弟我分享不？让我也好花些心思准备好贺礼。”天辰眯着双眼，似乎发现了一些感兴趣的事。
苍渊摆了摆手，看着禁地外的天兵天将与更远处的围观人群，说道：“天机不可泄露。”
只是他一说完，一阵响彻天地的凤吟便从苍渊深后的大山中传出来。苍渊一听此声，神情不禁变得大喜起来。只见他朝天大喊一声：“天儿。”
此时，小萱已经醒了过来，一从碧云青莲里出来，苍天二话不说，便化作阵阵烈风卷起了小萱，向外处飞去。飞出降仙到洞时，苍天再次现出原形，化作一个有百丈之大的凤凰，而小萱正站在苍天的背上，显得不是一般的小。
此时的小萱，已经有二十一岁，这样的年纪也算是刚刚成年罢了。只见她身着青衣，头发及肩，面若白霜，清冷逼人。腰间配有一柄玉剑，是昔日的她炼化的本命法器，已经沾染上了她的灵魂气息，难以与她分离。右手食指处带有一枚金色的戒指，是传说中的空间戒。那枚空间界的体积可是说浩瀚无垠，但很多地方都被设下了封印，显然是昔日的自己不希望自己会太过于借助外力。脖子上也多了一条青色的链子，其上系了很小的一点养神木，而残魂如今便是在养神木之中沉睡着。这都是因为传承消耗了她太多的力量才会陷入沉睡。养神木，那可是神级的东西，世上早以难见了。
苍天带着小萱向下掠去，数百公里不过是眨眼的瞬间。于是一眨眼，小萱发现自己已近到了地面上空不过百米之处，苍天正带着自己停在一个中年男子的身后。
那名中年男子仔细的看了又看小萱，一脸激动的样子就像灰太狼发现了小肥羊一样。不过断断续续的声音，证明着他对眼前的人儿有多么的崇敬：“您…您…您就是我们的……”
但是没有等他说完，小萱不禁没有紧锁了起来，因为她知道下一刻会从那名男子口中说出什么。“不要那样称呼我，叫我陆小萱便好。”
如今的她，见识与眼界不比从前了，得到的传承，虽然还没来得急细细的思考，但是它确实就在那，跑也跑不掉。因此她的眼光不比那些所谓的高手差。
苍天知道，小萱似乎很忌讳母神这个称呼，虽然在它看来那是事实。于是它不禁向苍渊传音到，让他直接称呼陆小萱为小萱。
过去的事只有自己知道，母神这个词她听一次就想吐了。这意味着什么？心里倘若有一个唯一的存在，必定是连称呼也不会允许太亲昵。母神，这个词的象征意义太重了。
而围观的人，一开始看到凤凰的背上居然站着一个生灵的时候，他们便是无比的诧异。而后再试探她的修为，更是诧异。高傲如斯的凤凰一族，怎么可能甘愿成为一个只有灵者修为的人的坐骑？不一会人群便开始议论纷纷。
再接着，看到了苍渊的态度，就连天辰也不禁吃惊了。苍渊是什么身份？他可是凤凰一族的族长，是当时他那一辈的第一高手，在凤凰一族有着超然的地位。于是，便对眼前那个长着人模样但却散发巨大生机的女子好奇了起来。
小萱由于在那一道不知名的金光的干涉下，也变成了碧云青莲相类似的体质。在那一世，她生为莲妖。因此金光也给了她一具莲妖之体。但小萱没有纠结于此事，对她来说，要知道那都是遥不可及的，也许要好久好久之后。不过她已近很多次敬佩金光偷天换日的厉害，也多次试图沟通金光，但是都无果。
“陆小萱？好，好，真是好名字。那我也就不恭维，就叫你小萱了。您叫我苍渊便是了。”苍渊平复了一下激动的心情，说道。小萱的到来意味着什么？根据遥远的祖辈的预言，意味着苍梧一族的盛世到来。因此，苍渊听到苍天确定小萱就是母神时，也不忌讳打扰那些苍梧凤凰老不死闭关，直接告诉他们这个大好的消息。
“苍渊老兄，何不向老弟介绍一下这位姑娘是谁？”在一旁的天辰早已对小萱的身份猜了又猜，越是猜越是好奇，不禁开口问道。
“哈哈哈”苍渊大笑了三声后，说道：“她可是我们苍梧一族的……神祗”苍渊差点又要自豪地说出了母神，但还是打住了，用了神祗一词。
只是他一说完，什么声音都消失了，就连天辰似乎也被吓到了一般。
“老兄，你……你说什么？什么神祗？”天辰深深吸了一口气，似乎被那个词给惊住了。是啊，许多家族都有这样那样的预言，这一世兴许会出现一个统领万灵的主宰。但是也确定不了，那是命运的事。
不，也许小萱自己就能确定得了。单凭那一缕藏在她脑海里的金光就猜测到了自己的不凡，但她不会因为就不用百分百的努力，相反她还会要求自己用百分之两百甚至更多的努力，去争取做到最好、最快。动力，她有，而且会回让自己的动力比谁都多。
“我说小萱是我苍梧凤凰一族的神祗降临。昔日我族先辈早有预言，而且可信度绝对不其它人的预言要高上几倍不止。”苍渊说道最后一句，表情尤为的神秘。
“凤凰族哪位前辈的预言？”天辰听到可信度要高上几倍时，眼皮不仅跳动了一下，不仅脱口而出的问了一句。
“天皇……尤为……”苍渊深深吸了一口气，用只有他才能听到的声音说道。
天辰一听，此时也是呆住了，但很快便恢复了正常。身为天庭第一天天主的他，深深的明白此时的重大。凤凰一族能将此预言代代相传守口如瓶，就已经不简单。他不明白苍渊今天为什么会透露如此重要的信息，给他细说了那么多，但是这件事牵涉非常的大，他必须回去从长再议。世界的浑水，远远不是明面上那么简单，更多的泥垢在更深的水里，只要没有沉淀，便是浊水的根源。
苍渊眼底闪过了一缕精光，深不可见。人类，你们称霸世道有点久了，倘若不是因为神兽各族的使命，怎么能容许你们独霸这么大的气机。
世界上，四只手指能数来与天堂抗衡的超级大势力，其中有三个与天庭一样，被划分为人类。
“天辰老弟，老兄现在有些琐事要去处理，实在不能继续和你细聊了。”
天辰一听，便知道苍渊在下逐客令。也意味着，就算他死缠烂打也不可能在套出一些话来，因此他也不多说什么：“那老弟我就先行告退了，他日有机会再相聚畅聊。”
天辰一说完，只见他手一挥，便在苍梧禁地万里之外处出现了一处传送门，很快他率领的天兵天将便从传送门处走了，最后天辰再向苍渊道别便进入了他以莫大神通打开的传送通道。
接着，苍渊扫了一眼围观的众人。虽然他们没有听到小萱的名头，但是想来很快就会传遍了世界吧。
人群似乎感受到了苍渊的眼光，也是自动散去了。其中有一个人，眼睛闪烁地看着小萱，似乎想从中看到什么隐秘。仔细一看那人，不过是一个瘸腿的老头。
小萱静静地立在苍天的背上，不过一直是众人的焦点，除了苍渊与天辰，所有人都是对她评头论足议论纷纷，不仅是身份更是容貌。她那冷若冰霜的气质，那拒人与千里之外的眼神，配上那绝世的美，能让每一个正常的男人为之疯狂。不少修炼者施展了神通，将其的画面刻录下来。下一刻，小萱注定会是世界新起的明星。
小萱并没有留意这些，也没有在意到自己当时的气质与眼神。也许是因为把所有热情都花在了思念与回忆，所以看起来格外冰冷。
小萱唯一知道的是，她成了凤凰族的神祗，莫名其妙的感觉在她心头滋生，毕竟她不知道凤凰族的秘辛。不过，她想想也是释然了。
总有一天，我会站在众人膜拜的巅峰，那样就能保护着玉虚哥哥了……