第七章会议在遥远的而又深刻的黑暗时代，是凤凰一族最为璀璨的岁月。其缘由不仅仅只因为凤凰一族的数量在当时达到了鼎盛，更在于当时名叫炽尤冥凤的凤凰一脉出了一个不世天才，她便是尤为，后来以天皇自居。尤为在担任炽尤冥凤的族长之位后，天下大乱未起前，便整合天下多数的凤凰，每当她发现新的凤凰血脉，凌空而降一语未发时便叫所有的凤凰都情愿跟随。这都是因为她那为王为霸的浩荡气机与那更近大道之源的气息。
…………
天皇尤为统领天下后，一世未婚的她，爱上一名人族刚出生婴儿。天皇当时说了这番缘由：我也是一次外出“偶然”经过人族之地，忽闻婴啼之声，心神一颤，一滴血泪从眼中落下而不自知。血落下之后，正要化为冥焰焚灼整个星球时，我准备收回精血，但还没行动便停住，因为我看到了我的精血没入他的眉心。于是我准备用心神去窥看他的奇异，意念还没到他身上灵觉便被触动，一股唤作爱的感觉出现在了我的脑海。
——————节选《天皇传•后撰》旁观的人群还没散完时，小萱便跟随着苍天与苍渊一同去苍梧凤凰的老巢。在苍梧神树的顶峰，距地面约莫有十万公里高处，漂浮着一座浩瀚巨大的大陆，名唤苍梧大陆。大陆面积达到了百万平方公里，比起整个苍梧禁地的面积还要大上一些。在世人眼里，苍梧禁地是不可足迹的凶险之地，在高手的眼里，苍梧大陆是不可窥看的绝地。苍梧大陆，比起苍梧禁地的凶险更甚。
小萱到了苍梧大陆的底下，仰看上去并不是泥土，而是一片乳白色的光芒。竟然是灵力液化成的液体。在大陆的底下，灵力就已经浓郁到了这种地步，可想而知上面的灵力有多么的恐怖。甚至可能进化成仙气了吧。小萱心中暗想道。
小萱此时已经下了苍天的背部，苍天也化成了人形，是一个8岁大的小女童的摸样。小萱一开始看大苍天化成8岁女童时，倒是有点惊讶它是雌性的。
接着，只见苍渊和苍天并没有什么动作，那大陆的下空便出现了一道彩色的传送门。
“小萱，随我们去参观一下昔日天皇的宫殿吧。”苍渊说了一句，让小萱大吃一惊。
“你是说上面这座大陆便是天皇昔日的行宫？”对于记载的昔日历史的书籍，整个世界基本都可以说是人手一份的。不少人相信，帮忙把昔日那些神话传说中的人物铭记下来，能增加一些缘分，兴许能得到那些人物一丝半点的传承。而不少事例证明着，这个可能是真的。因此，小萱阅读过不少的历史书籍。
“行宫算不上，只是天皇在未得其威名前炼化的一处仙密圣地，当时把它打造成空间法器，并在其中立一座宫殿，关押有仇之人。在她立为天皇之后，便重新祭炼一番，让它再次成为仙密圣地，并封印在一颗龙鸣珠上，传给苍梧一脉的老祖。”苍渊颇为回忆的说道。对于昔日的往事，他虽然身为旁观者，但不时会想到倘若与天皇一起征战四方，是多么热血沸腾的事。
小萱随着他们进入了传送门。
一开始小萱还有点疑惑，为什么不把苍梧大陆放在空间之河内，而是直接立在苍穹之上。倘大的苍梧大陆，有着这么好的环境，定然能让不少人动心，想要谋取的人不在少数。现在她终于知道为什么，那可是天皇祭炼过的，倘若是无主之物人们倒是敢争取一番，可现在它是有主之物，触者不说当场死也会活不久。上面的不少禁制法阵，便能叫人有去无会。
只见苍渊一直持着一枚令牌，穿过了数个不同的景色。显然，那道令牌就像钥匙一般，令这些防御的法阵都放行通过。
说时长那时短，也只是一眨眼的时间便来到了一个恢宏巨大的宫殿之前。这便是天皇昔日关押一些仇人的“度殿”。之前被天皇祭炼的时候，当然会改变一些宫殿的造型，让它变成合适凤凰居住之地。不过，昔日得到这个圣地的凤凰，选择保留原先的名字。因此，现在一直还以度殿称。
度殿看起来只是占地方圆万里，眼前由于有着幻阵，是一大团巨雾。但是小萱感觉得到里面蕴含着恐怖的空间法则，里面的空间应该远远要大于眼前的所见。至于是具体是大到什么度，以小萱此刻的修为就不得而知。
小萱在苍渊的带领下，一进跨入度殿里，便看到了有无数珍稀材料锻造成的宫殿。宫殿的大门延向内的道路上，有着无数的传送门。小萱紧随着苍渊，看着经过的一个个传送们：炼丹阁、炼器阁、苍莽居……等等。不光是一些公共场所，甚至连着到私人的住处。
苍渊的行进速度一直都比较缓慢，似乎在让小萱多长一些见闻。他也猜测到了小萱得到一份连他也会妒忌的传承，但是身为天皇预言中神祗，又是母神碧云青莲所诞生，其身份不是一般的重要。
接着，他们在一个名叫“苍梧大会堂”的传送门前停了下来。
“启动苍梧大会堂空间的权利只有族长和副族长才有，每次启动都会召集所有苍梧凤凰的前来。当然，每当族民外出时，都会留下一缕分念。因此每次会议能保证所有的族民都参与。”苍渊说完后，便直接走进了苍梧大会堂。
一刻钟后，苍梧大会堂聚集了有数十万的凤凰。凤凰是为天地所生的神兽，其基本不可能通过有性生殖而出现，就算可能成功的几率也不到万一。因此，这里大多数的凤凰都是诞生于苍梧神树。包括苍渊和苍天。
虽然苍渊唤苍天为天儿，但他们并不是父女的关系。而是苍渊在这苍梧凤凰中有着极大的威名，其修为比起一些隐居不知道多久的老怪物也相去不远。于是他看中了年幼的苍天的潜能，从不少要收苍天为义女的凤凰中胜出。倘若不是小萱的出现，他还想立苍天为苍梧凤凰一族的族长，好好磨练苍天的心性。但是小萱出现了，因此必定会选出一名凤凰成为小萱的契约神兽，苍天一定会在竞选中胜出。跟着预言之女，定然会比当一族之长好上许多。
苍梧大会堂，面积颇大，里面有坐席百万之巨，环绕在主席台四周。每当会议之时，凤凰或是化为人形或是身体缩小，方便会议的进行，毕竟坐席不大。
小萱此时收敛了自己的气息，安静的与苍天坐在前排的位置。当收敛住气息时，他人若不是有意地去用意念窥看，不可能感受一个人的气息。一般用意念去窥看一个人，不是前辈对后辈的欣赏与好奇，便是一种挑衅。所以，倘若不是想惹是生非，很少有人主动窥看一个人的气息。
“各位族民好，之前苍梧禁地的天地异象想必大家早有所感，也对此猜测万分。我先把这事的前因后果叙来，然后再由大家断定一些事情。”苍渊是此次会议的召开人，于是率先发言了。
“昨日中午之时，天儿正打算前往怀云山采一株白莲妖花。不巧，一出苍梧大陆，便听到下方有人喧哗。于是天儿便想下去教训打扰父神与母神安宁的人。没想到，天儿距其千里之时，感受到了一股来着母神的气息……”
座下凤凰们的议论声打断了苍渊的谈话，苍渊吸了一口气，平静一下自己心情，似乎他也被在座凤凰的情绪给影响了。母神在苍梧凤凰一族一直以后都是至高无上，与父神比肩的存在。紧接着只见议论声越来越大，可以听到其中的一些只言片语。
“在母神处诞生。莫非真是母神到来？”
“这个很难说，兴许不过是和我们一样的天地神兽。”
“倒也不见得是假的，或许其中真有莫大的玄机。”
议论持续了一段时间，此时苍渊才打断他们的议论，将之后的事一一道来。
当把所有事都说完之后，苍渊又道出了一件更重要的是：“昔日，天皇有个预言，在苍梧之地的青莲，将会把神祗送来世间。”
这句话一出，一开始大会堂安静无比。待所有人的脑袋里反应过来后，一瞬间便炸开了锅。天皇何许人也？影响力至少会比虚构出来的父神与母神要强得多，而她的预言，必定也是比别人要准确数倍不止。毕竟她的道行就在那，天地可鉴的实力就在那。