第八章立为圣女命运的事，修为越到火候，越是相信。从昔日大能都沉迷于研究“命理”和“灵魂”便可以得出。世间有很多预言流传下来，但是它们都有一个共同的特点，那就是没有确定的时间。可能是预言具体时间比较困难，也可能时间本身就是一个禁区。如今的时代，早已不比昔日，就当今连那些只能为众人所眺望的伟岸，也比不上昔日随便一位大能，已近没有人能施展预言之术了。出现这样情况，是因为修炼之途变得越来越艰难。众生灵面对这样的处境，一开始还能团结一致寻求解决的办法，但长久下去依旧没有查到问题的根源。于是乎，便有不少的种族开始着手购买甚至抢夺它族的仙密圣地、洞天福地等，出现了大族对小族的压迫，直至现在情况还没有改变。
昔日不少大能的预言，都是其种族出现一位神祗般的人物、或是族神的归来芸芸。可以看出其中蕴含了一份个人感情，除却其中的那份感情因素，不知道剩下的预言有多少是真的。或是，也都是真的，只不过因为一个“缘”字，致使他们只能预言族内之事。众神的归来，那是多么教人向往的事啊。
——————节选《浅谈预言》天皇在凤凰一族眼里，那就是神明般的存在。独自一人，横槊四面，立敌八方，战无不胜，攻无不克，这样的人，古往今来一巴掌可以数完。当年天皇留下的遗言，至今依旧被凤凰一族被奉为圣旨。
身为族长的苍渊不可能欺骗所有的族人，也就是说苍渊所道的是真的。天皇确实预言过了这一事。下面的凤凰的议论更加的激烈了。
“我看啊，那人真的就继承了母神的神体，也得到了传承。否则怎么可能造成昨日那番动静呢？”
“是啊，既然天皇在那个年代都留下过预言，想来假不了了。”
“族长，叫那个人出来让我们见识见识吧。”
……………………
“各位安静。昔日天皇预言完人，便告诉苍梧老祖，定要保守住此秘辛，防止奸秽小人从中作祟。因此，这个秘辛一直都由历代族长口口相传，并无任何的记载。”苍渊道出了他如何得到预言的一事。
下面的凤凰一听这番理由，也是确如它们所料。对于预言，许多人都是抱着宁信其有的态度。在这种随时准备爆发众灵之战的年代，可以说是异者皆敌。因此，一些秘密在这种时候理应更不可能透露出去。
此时，母神已经诞生了，苍渊也就安心的将守了不知道多少亿年的秘密道了出来。
接着，小萱便在苍渊的一番说辞之下，站上了主席台。
一出场，所有凤凰都被小萱的一股感情淡淡的哀伤所感染。小萱并没有刻意的去忧伤，但那却成了她的一个习惯。谁也不知道，过去对她有多重要，只有她自己懂。她迷恋那一种仿佛捉住了永恒的感觉，迷恋那一种仿佛脑海里再也容不下其它的感觉。幻想与现实交织，她选择了在夹缝中生存，毕竟两者缺一不可。
小萱在主席台上，闭了闭眼，扫视下方数十万的凤凰，刹那间一股君临天下的感觉在心里滋生着。尽管此时的她还很弱，但那仅仅是勤奋与时间可以弥补的修为，这两者，都是她不缺的甚至是她决心比任何人都要多的。
接着，她在苍渊的提示之下，缓缓释放着她的气息。一股清新逼人、纯净浩瀚的气息顿时弥漫了整个会议室。着实是碧云青莲独有的气息，也是象征着小萱诞生在碧云青莲怀抱中的气息。
“这股气息……香飘飘的感觉，果真是来自母神的气息。”其中以为颇有威望的凤凰长老说道。
“是啊，还是极其纯净的母神之气。”他旁边一位早已身为太上长老一级的凤凰说道。
期间，座下不少的凤凰议论纷纷，多数都是在叙说着对母神的崇敬。毕竟，这也许就是真正的母神。
以小萱灵者的修为，听到他们的谈话是轻而易举的事。虽然小萱对当什么母神真的不是很情愿，但是为了借助凤凰一族修炼资源，因此必须依附着它。所以小萱也没有多说一些什么，更没有推脱什么。
最后，小萱成为了苍梧凤凰一族的圣女，有着可以动用任何修炼资源权力。所有凤凰一致通过了这个决定，没有异议。但是小萱否决了通过比武的方式选择本命神兽，而是直接指定要苍天作为她的本命神兽。众人对此也是没有意见，只是感叹苍天的近水楼台先得月。由此可以看出，凤凰一族是极其团结一致的族种族。这也是他们为天地所生，在世间可以说是至净至纯，没有太多负面阴暗的思想。
很快，会议便结束了，基本所有的凤凰都准备向小萱送上一些礼物，以视对其的关爱与看重。若不是苍渊说他日另行收取的话，也许小萱还要被围上半天。
接着，小萱便被苍渊带领到度殿的住宅处。在度殿选取居住所，是要随缘的。选取者站在选取住所的法阵之上，再以灵力引动法阵，便会选取一座合适的居室。根据前人的经验，决定这个缘的便是个人的潜力了。倘若潜力深，便能得到金等的房间，若是潜力上等便能得到银等的房间，若是潜力中等与下等只能得到铜等的房间。不过倒不能说金色便是最好的房间，只不过是到目前为止出现过最好的房间，因此只知道进入金色房间的条件。似乎由于天皇尤为耗了凤凰一族的大部分机缘，致使凤凰一族从尤为到现在，依旧没有出现过一位逆天的天才。
小萱来到的法阵的中心，接着她便开始往法阵注入了灵力。一股股灵力从小萱的身体传入了法阵。只见法阵闪烁的光芒，一开始是为铜色。持续了一阵之后变为银色，又很快变成了金色。
苍渊在一旁不断的点着头，似乎一切都如他所料那般，不过他的眼神似乎在期待着一些其它事情的发生。
小萱还在继续输送着灵力，原本金色的光芒变得越来越浓，接着浓到了极致之后，居然变成了一种从未出现过的颜色：紫色。