逸天仙大战，一场幽冥族与天庭的大战，战场就在天庭的总部琉璃星。这场战役在历史上颇为有名，是末法时代与破晓时代的转折点。战争开始的原因，是被封印在琉璃星的遗失之界被打开。封印被打开后，大量未知种族侵入当时主宰琉璃星的天庭，其中以幽冥族为最。至于封印为什么会打开，其原因已被某位神用预言之术测出来，那就是神王当时无意的顿悟，牵动了其中一世轮回所遗留的封印能量。
据后世人们的推测，倘若当时的琉璃星接连遗失之界的空间点能少上几个，天庭便不会被赶出不周仙山，被赶出琉璃星，这场战役也不会被命名为逸天仙大战了。可惜没有如果。
————节选《战争之史》身为始作俑者的小萱，还不知道住所的等级划分是以什么为标准，只知道一味的往法阵之中注入灵力。
苍渊看到了法阵闪烁出紫色的光芒，其眼神充满了炙热。紫色啊，多少年了，苍梧凤凰一族再也没有人能开启了，凤凰一族的复兴真的要降临了。
苍渊仔细回忆了一下，发现开启紫色住所的，唯有当初得到这一个度殿的老祖。苍渊从小萱一站上法阵，便对她充满了期望，他相信，身为母神降临的小萱必将有着常人不能媲美的天赋。当看到小萱开启了紫色空间时，内心里依旧充满不能平复的激动。
小萱正在极其专心的往法阵之中注入灵力，似乎她也停不下来。也许唯有等法阵完全测出潜力之后才能停下。于是小萱继续往里注入灵力。
只见法阵颜色再一次紫到了极致，就在忽然间，蜕变成了黑色。
苍渊面容表现得颇为惊讶，就刚才蜕变成黑色的一瞬间，心脏巨颤了一下。他想了想了一些关于住宅的记载，似乎没有谈到黑色的。但是他可以肯定黑色的住宅绝对不会比紫色差，甚至还会好上许多。
他还是不死心，闭目沉思，种种回忆浮现过他的脑海。仔细的查阅了几次回忆，确定没有记载到黑色的事时，方才遗憾的睁开眼睛。
下一刻，他张大了口，不是想说话，而是彻底被惊得目瞪口呆。只见法阵的颜色已经不是黑色了，又换了另一种颜色，七彩色。
小萱刚才正在全心全意的往法阵注入灵力，但是忽然法阵就不在吸入她的灵力了。难道测到了我潜能的极限？
清醒过来的小萱，看向了正在目瞪口呆的苍渊。正想看口询问，只是法阵闪过一道极其刺眼的光芒。待光芒消失后，一看法阵已近停止运作，而小萱也不在法阵之上了。
苍渊很快让自己尽量平静下来。活了那么久的他，已近很少东西能让他如此失态了。但是，小萱让他失态了不知道多少次。她会不会成为想天皇那样的人物？真是好叫人期待。
此时小萱来到了一个未知的空间，只见四周是被七彩的雾气包裹着。小萱释放自己的感知，四周的环境一下就了然在心。
“这就是我的住所？设备蛮齐全的，炼器炼丹制符养兽等等的房室都有，不愧是天皇所祭炼的空间。”小萱摸了摸下巴，说道。她仔细的去这些地方窥看一番。“貌似没发现什么值钱的。”小萱自言自语的喃喃到。
“演武房？”小萱看到这样的一处地方后，有种跃跃欲试的感觉。是啊，她还没有实战过一次呢。“继承昔日自己的战斗能力，也该锻炼锻炼一下。不过没有得到修炼经验，倒是有些可惜，路必须要自己去摸索。”
说罢，小萱便进入了演武房。“除了一片黑暗，也没什么特别的嘛。”小萱一路向演武房的中心，一边说道。
“咦。”小萱咦了一声，以示她的惊讶。刚才她感觉到一股杀气在其身后凝聚，条件反射的向左跃去，轻轻一跃便是百米。这是跃开时，杀气消失了，就算小萱怎样去感知也感觉不出刚才杀气的源头。对危险产生感觉，是修炼者一种极其强烈的直觉，甚至可以说是每一个修炼者的本能。每一个修炼者对杀气都是极其的敏感，但它还是有着一定的限度，越是灵性的人，越是敏感。
接着，又是几番相同的情况。只有杀气出现的那一瞬间，才能感觉，否则小萱依旧没察觉到什么。
小萱决定不再是躲避那些未知东西的偷袭，而是乘机反击。她拔出了佩在腰间的剑，静静地等待着那一股杀气的出现。
于是小萱尽可能的放细心神，把自己的注意力集中到极致。周围虽然一片黑暗，但感知将周围的一切模拟在小萱的心中。忽然，小萱察觉到了黑暗中荡漾了一丝波动，就在她身后的一米处。
杀气出现，同时小萱的右手也动了。只见她转身把剑一挥，挡开了横扫向她头的大刀。接着，大刀顺着力的方向画了一圈，砍向小萱的腰部。
可是小萱却一动不动了。刚才那刀舞动的一幕，是那么的熟悉，以至于小萱回忆起了某些事情。此时小萱的心中五味交杂，一股疲倦之意迅速蔓延至全身。活着确实好累，其实小萱不怕累，只是想找个借口能去找玉虚哥哥，小萱虽然知道那不过是逃避……
那把刀将要伤到小萱的瞬间，小萱便直接弹出到了演武房的门口。只见她低着头，缓缓的将还在抬起的右手放下，把剑插入了剑鞘后，便在地上抱膝哽咽起来。
童年的阴影始终在缠绕着小萱，很大一部分原因是小萱自己的心甘情愿。倘若要把那一段阴影遗忘，必须把童年都给忘，必须把梁玉虚给忘了，小萱不想做，也做不到。
人总会在最脆弱的时候最迷茫，小萱开始喃喃自语：“小萱真的有点害怕万一修炼不到那个境界，寻不到玉虚哥哥你的灵魂，也许我们永远就见不到了……小萱不要那样……”
得到了昔日自己传承的小萱，对灵魂有了一定的了解，也知道了什么是鬼门关。只要一入鬼门关，前世的记忆便会丢失。唯有达到极高的境界，才能识别灵魂甚至唤醒自己、别人前世记忆。
“小萱该怎么办……谁能告诉小萱该怎么办……”小萱的嘴里一直喃喃着这句。
时间就这样匆匆的流走，小萱一直抱膝在那里，一动不动。但仔细一听，可以听到一些细细的喃喃自语；看得认真些，可以看到一缕金光在渐渐在小萱身上蔓延开来，只是不知道为什么，还没有蔓延完全身便又在一瞬间消失了。
“小萱……你要加油……一定要加油……”不知过了多久，小萱嘴里喃喃的话语变成这一句了。她的双手紧紧握成了拳，指甲掐得入肉了。
小萱的执念越来越强烈，越来越强烈。脑海里一直回旋着加油一词，仿佛那就是无尽的力量与勇气。
这种状态又持续了不知道多久，只能感觉到小萱的情绪波动越来越强烈，越来越强烈。
终于强烈得在一瞬间爆发了出来，小萱刹那间进入了顿悟。