不周仙山，之所以被称为仙山，是因为它坐拥龙脉背及凤岭，凝聚着整个星球的气机，贯通着琉璃星的灵境。不周仙山高约五万里，常年仙气缠绕，飘渺了仙山的的半山腰之上，使人难窥其全貌。仙山自开辟至此，一直为天庭掌控，独霸了仙山的全部仙气。仙山之上，便是漂浮于世的天庭殿堂。天庭殿堂占空面积十多亿方圆，其中设有小殿999座，中殿99座，大殿9座，天殿3座，共1110作。天庭殿堂总有天主坐镇，以维护琉璃星的安宁。天庭共有天主九位，每一位都有着撕天裂地的莫大威能，其中以大天主为最，而天庭之的领导人是日月星三天王。天主与天王还有大部分天庭修炼者，常常在无尽虚空中历练，因此规定每万年轮流在琉璃星值班。
————节选《不周仙山》顿悟，并不是说来就能来的，亦是需要很大悟性与机缘。这两者对于小萱来说，都是不缺少的。能被宿命选中的人，终究不是常理可以断论。
小萱虽然在顿悟着，但依旧是沉浸在她自己的内心世界，甚至她自己都没有发觉自己顿悟了。整个修炼室的七彩仙力都被引动起来。
仙力，就是灵力的更高一级，比起是灵力百倍的压缩。在仙力之中，也分有几个小层次，其中以七彩仙力为最。小层次的产生，主要是因为仙力的纯净度，越是纯净，它的颜色越是趋向梦幻的七彩色。
四周磅礴浩瀚的仙力，在小萱的顿悟之时，不再像之前那般无规律运动着，而是井然有序地绕着小萱舞动，仿佛一切都是以小萱为核心那般。
忽然，小萱无意识地散发出一股无可匹敌的气势，那个气势仿佛来源于灵魂的深处。接着这股气势穿透了她的住宅，穿透了这一座度殿，穿透了苍梧大陆，甚至涌向无尽虚空的深处。那股气势所过之处，所有生灵的心脏都是巨烈跳动了一下，因为那股气势是一瞬而过，因此他们都不知道发生了什么情况，只感觉到刚才一刹那间的颤抖。
遥远之地，是琉璃星一处禁地，虽然此处禁地占地不过方圆万里，但极其的神秘，在远处眺望可以看见一片被黑雾笼罩着。但当你试图进去黑雾中探索一番是，却是无论飞了多远，都到达不到黑雾之中，更妄说飞到对面的禁地之外。就算是当今第一的好手一样也是如此，永远进不去被黑雾笼罩的地方。
对于遥远之地，所有人都是趋之若鹜。那些越发神秘的地方，越是可能蕴含着一番极大的机缘。不少势力致力于研究遥远之地的神秘，可惜千万年下来，留下来的只有一大堆的猜测。
但是，此刻若是有人看到遥远之地，必定会惊讶万分。只见遥远之地处的空间在不停的颤动着，就像被煮沸了一般。紧接着，一阵阵破碎的声音传来，宛若阵阵的天雷声。一切似乎到达了一个极致，在一瞬间爆发开了。惊天的巨响所产生的的肉眼可见的声动，向远处浩荡而去。
不周仙山离此处，可以说是一个在南一个在北，极其的遥远。但是那处巨大的波动，在一出现时便被在不周仙山闭关的三天之主柳绝仙所感应到。倘若是不加阻止这声波的蔓延，必将会把琉璃星一些低级修炼者冲击得粉身碎骨。
眨眼的一瞬间，柳绝仙便出现在了遥远之地外的上空。只见那声波在几秒钟内已经冲荡到百万里外。柳绝仙来不及惊讶遥远之地的异变，便施展莫大的神通，阻止声波的蔓延。
只见他心神一动，一个覆盖方圆百万里的巨大法阵便布好了。无数的灵力条纹穿梭在法阵之中，密密麻麻得就像蚂蚁窝里的蚂蚁。但看是凌乱的条纹，在纵观了整体之后，便会吃惊的发现，居然组成了一个覆盖方圆百万里的巨大玄武。
玄武天壁•御灵阵柳绝仙缓缓闭上双眼，如今仔细一看他的面容，竟是那般的年轻与帅气，是稀世少有的美男子。紧接着，一道白光青光闪烁过他的身体，待青光过后，便看到他已经着上一套战装，此时看起来更是俊逸非凡。然后又看到一些零散的天庭人士赶到，能在这么短时间内赶到的人，都不是一些无名之辈。虽然是零散的赶到，但是他们却整齐地列在柳绝仙身后，可见天庭军队的素质很不一般。
遥远之地的空间不时传来惊天骇地的轰鸣，大地都因此而颤抖了起来。一阵阵声波冲击着御灵阵，但是却没有引起御灵阵的晃动。可见柳绝仙的修为非同一般。
换上了战装的柳绝仙再一次睁开了眼，接着见到一些光芒闪烁在他的眼前，显然他在施展某种灵目神通。一会后，他紧紧锁上了眉头，眼睛眨也不眨的看向一处。
延着他视线的方向，我们能看到遥远之地的深处，那些黑雾正在渐渐淡去，并且这种情况在向四周蔓延。
“莫非方才的心中的颤动是因为遥远之地发生的变故？”柳绝仙喃喃自语到。
随着黑雾的渐渐淡去，遥远之地中空间竟缓缓开始崩塌了，原先只有声波的冲击，此时已经夹杂上了空间崩溃产生的冲击，导致冲击越来越大。就连柳绝仙与他身后的高手们也是连连后退，避其锋芒。柳绝仙所控制的巨大玄武，在不停的晃动着，然后便见到柳绝仙稍稍蓄力一发，便把玄武的晃动给止住了。
“看来这次变故着实不简单，心中竟然弥漫着一股不安的感觉。”柳绝仙喃喃自语罢，便一道意念，意念瞬间便传送到了不周仙山之中留守的兵士，名他们立即通知天王，叫他们速速赶回琉璃星。修为越高，便越是相信自己的直觉，毕竟那直觉可是经过了生与死的锻炼。
不知道过了多久，遥远之地空间坍塌即将到极致。而众多的天庭军队也在那一段时间内，用无数的天材地宝布下了道道阵法，防御空间崩溃产生的更加剧烈的冲击波。
法阵，可以瞬间控制灵力来布置，也可以借助一些天地灵物来布置。而借助天地灵物布置的法阵，是布阵者所精心准备的，其效果比灵力布置会好上至少十倍以上。
似乎空间崩溃知道了众人已经准备好那般，于是也就爆发出其最强悍的崩溃去考验法阵的强度。
巨大的冲击从遥远之地处发出，可以见到其每一道空间崩溃所产生的冲击，较于之前要的冲击波长要大了几倍不止，威力因此而增加了数十倍。
终于，那巨大的冲击向着布置的防御法阵撞去，柳绝仙一行人此时也是出到法阵之外。那可是空间崩溃的冲击，不是寻常的冲击，况且眼前也不是寻常的空间崩溃，没必要拿性命去试试它的厉害。