小萱在住宅中抱膝坐在地上，四周的仙力在不断绕动，小萱的顿悟还在持续着。不一会儿，似乎有一股浩瀚的力量涌入她的身体，那股力量，一下子便让她全身酥麻起来，舒服到了极点，小萱不禁的轻轻呻吟了一小声。接着小萱又有了一点的反应，只见她方才慢慢抬起头来。她用那一双哭红的眼睛去扫视了一下四周，似乎在好奇方才感觉的源头。
从内心世界走出来的小萱，顿时就被一股浩瀚的天地意志给包裹作了。忍不住的，便摆起了修炼的姿态，但顿悟也就在这个时候却结束了。
小萱的修炼还在继续着，同时那一股未知的浩瀚力量，便是直接将她包裹住。小萱二话不说，便直接开始炼化那一股能量。方才她略微吸收了这股力量，发现与她十分的契合。
沉溺在修炼中的小萱，炼化完那股神秘能量之后，便开始利用那一股神秘的能量修炼她从顿悟中悟出来的《萱神决》，这是可以说是她自己独创的修炼心法。
不知道过了多久，小萱才退出了修炼。倘若是有旁人在，一定会震惊得目瞪口呆，因为小萱的修为竟然整整跨越了两阶。小萱原本才刚刚成就了灵体，在虚灵之境上，如今境界一跃，便达到了纳灵之境。
“那股力量与我竟然如此的契合，而且还那么磅礴浩瀚，都不知道其中的力量要比这里的仙气高出多少倍。”小萱喃喃的第一句话，便是惊讶这神秘未知的力量。由于力量极其的磅礴，而且数量不少，修炼与炼化时对身体的洗筋伐髓，一共用了还不到万分之一。如今，那些力量正存储在小萱的每一个细胞之中，若要使用，便可直接从中取出。
接着，似乎抛开了情绪阴霾的小萱，便打算修炼一些法术。如今小萱还是仅仅是灵者，灵气是其最容易驾驭的。但是经过了神秘力量的洗筋伐髓后，似乎对仙力的驾驭能力也提升了许多。于是，小萱甚至是直接越两级级，跳过圣术，修炼起仙术。
得到了昔日传承的小萱，脑海里亦是有不少的灵术、圣术和仙术。一部又一部的法术从小萱的脑海中闪过。
“天火拳•御灵诀，才是上品灵术，没有欲望。”
“万剑归宗•御圣诀，中品圣术，想想其它的吧。”
“九门封魔阵•御仙阵，上品仙阵。咦，怎么想到阵法去了？”
“斩凤诀•御仙诀，中品仙术，修炼了出去后不确定不会被剥皮，换一个吧。”
“贯天穿云诀•御仙诀，上品仙术，貌似可以，仔细看看什么内容吧。”小萱开始仔细阅读这一仙术的内容。
“放暗箭的？……基本能一击毙命啊，听起来挺不错的。……如果涂上剧毒，基本百分百死？……下面还说……就算有解药也没关系？……原来如此，修炼至大成可以一箭碎其灵台废其修为……”小萱闭着眼睛，仔细回忆着其中所介绍的种种。
“好，好，好。”只见她回忆完之后，连说了三个好字。以视她对这一仙术的赞誉。
“妙，妙，妙。”接着再说了三个妙字，以视她对仙术的喜爱。
接着小萱便是开始修炼仙术。只见她引动四周的仙气，按照仙诀上修炼的方法，一步一步的修炼着。其实小萱大可以把储存在她身上的神秘能量拿来修炼，比起使用亲和度不算高的仙气，修炼要快上一些。也许是小萱觉得，在她身上的就是她自己的财产，所以才动用四周会不断更替以保持浓郁度的仙气吧。
没过多久，小萱便退出了修炼，从她的喃喃自语，可以知道她对这一门仙术已经入门了，甚至她还发现自己修炼得挺快的，正准备着一打一打的修炼下去。
有时候的自娱自乐，仅仅只是想把自己哄开心，把自己骗到笑得更大声一点，然后眼泪就会少一点。开错季节的花，真的不应该停留在世，就连天也希望她立刻凋谢吧。那一缕金光，到底改变了多少，还有多少没改变，这些小萱都不知道的。也许真的要小萱承受命运被篡改之后的一切后果，包括上天的怒火、包括种种因果还有包括很多很多。
时间一晃，三天过去了。遥远之地所发生的是，早早就震惊了这个星球，甚至牵动了整个天庭。
在遥远之地异变那天，最后空间坍塌，出现了许许多多的空间节点。其中有一个颇大的空间节点，出来了一大队未知的生物群。柳绝仙与从空间节点出来的未知生物交战，发现那些未知生物修为差不到哪里去，甚至有两个联手便能与他抗衡。最终，虽然杀了不少未知生物，并且成功击退他们，但他这一方也陨落了几个颇为了得的天将，天兵死伤更加多。倘若不是从空间节点里面传出来一股让他也十分忌禅的气息，兴许他会进去空间节点接连的世界看看。不过，柳绝仙早早准备好刻录灵石，把在遥远之地看到的种种变化和交战的情景给刻录下来了。
之后，遥远之地附近的居民，受到了未知生物的袭击。天庭接到这消息后，柳绝仙便遣诸多天兵天将去迁走离遥远之地较近的居民。由于当时其它的天主与天王还在归来的途中，柳绝仙孤身一人前往遥远之地一窥那处的情况。最终，柳绝仙是负伤而回，不过当时的战斗亦用刻录灵石记录下来。
虽然柳绝仙的速度能瞬息亿万里，但是在交战中，并不一定有逃走的机会。像那些真正的生死对决，不是动不动就一个覆盖多少千万里的法术，也不是动不动就千万里的战斗范围。而是一个法术甚至凝聚成一个点，而是战斗范围几乎就只能容下两人，在这样的战斗之中，一随便逃跑便意味着死亡。
再之后，那些历练的人陆陆续续赶了回来，包括所有的天王天主们。如今，天庭中的三天王九天主便聚集在了其中一座天殿中，商议此事。