小萱此时已经通过送阵离开了自己的住所，修炼不是越久便越好，必须懂得适可而止。不过就算是如此，小萱也是练成数种的仙术神通。对于一个修炼者，懂得成千上万的法术阵法是极其正常的。修炼者动不动就能活万年以上，甚至可以达到以亿为单位的寿命。因此，用来学习的时间也就十分的长，能学到的东西便是极多的。
此时她的心境更为的清明，较于之前多了更加之多的坚定，但是那一股忧伤依旧是没有减少。
小萱行走在度殿之中，其中的传送阵真的是多不胜数，但是对于度殿巨大的空间来说，依旧是有些微不足道。
“度殿传说是天皇关押她仇人的地反，会不会留下别人的一些遗产呢？”小萱又开始喃喃自语到。此时的她，就像一头喜爱收集财产的龙一样，虽然不同于她以前的品行，但是她觉得这样是理所当然的，仿佛这才是真正的自己。
小萱边走边观望，虽然方才也用意念一览了度殿的全貌，但是看起来更能感受到一股沧桑几近不朽的气势。
度殿共有九层，每层有百米之高，之间不是以传送阵相连，而是通过楼梯连接，每层之间的楼梯有99阶。而且度殿的更高层，不是想上就上，必须经过楼梯之中天皇意志的考验。这样的考验，着实是一种能有效锻炼后辈的方式。
小萱对楼梯的考验颇为好奇，已经跃跃欲试起来。但恰好此时，一声传音在她脑海中响起。那是来自于灵魂链接的呼唤，呼唤她的人便时她的本命神兽苍天了。
“小萱，速来苍梧大会堂一趟。”灵魂的传音理应是读不出什么感情的，但是直觉过人的小萱，此时愣是从中察觉到了有事情发生的气息。因此，小萱也没有多问些什么，而是直接往苍梧大会堂处赶去。
等到小萱到了苍梧大会堂之后，此时早已经是聚满的凤凰。似乎这次会议已经持续了一段时间。众凤凰看到小萱的到来之后，莫不露出了崇敬与赞赏的眼神。甚至有一些较为年轻的凤凰，开始喧哗起来，一直呼唤着圣女的口号。显然，他们已经听说小萱开启了一间从未出现过的住所，而那处住所的条件必定比他们的好上百倍不止，也因此更加肯定了小萱绝对事母神的转世。
小萱对所有的凤凰，微微一笑后，腾空一跃到了前排做了下来。方才她想坐在后面，但苍渊对她示意了一番，便无奈的来到了首排，与众多早已隐世不出的太上长老坐在一起。
“大家安静一下。方才我们说到天庭想要我们去遥远之地处，助他们一臂之力，封印住那处的所有空间节点，诸位意下如何？”苍渊在主席台上，询问到。显然他知道此事牵涉巨大，于是便把不少在外的凤凰以及一些隐世的太上长老请了出来。
对于此时，绝大部分凤凰没有意见，但前提是必需要天庭付出一定的报酬。苍梧凤凰一族，不像天庭那般，他们所在的苍梧大陆是一件法器，要想走随时可以离去，这次的事件对于它们来说威胁不大。倒是天庭，苦心经营的琉璃星，是绝对不可能放下的。而天庭一方也意识到此次蕴含的未知威胁，他们实在不好估计，空间节点之后的世界有着怎样的一番实力。唯一可以肯定的也只是，它们的巅峰实力就算是强，也不会比他们的巅峰实力强上多少。毕竟这个世界修炼越发的困难，是众所周之的。
苍渊看到绝大多少的凤凰都同意支援天庭后，也便点了点头。很快他就给出了一份前往支援天庭的名单，小萱与苍天列在其中，甚至还有包括所有的太上长老。对于会要求自己前往，小萱倒是没有什么意见，一场战斗必定是极好的历练。
苍渊看了看小萱，小萱会意的点了点头以示她答应了。大部分在名单上的人都答应，只有一些在修行上实在有些忙乱的，便只好拒绝了。最终终于确定下来一份支援天庭的名单。
会议很快便结束，前往天庭的人没多少时间准备，便要出发了。因为大天主天辰数次千里传念催促苍渊。
“这次行动的主要负责人，定为圣女，诸位长老们好好协助圣女的工作。”在众人准备出发的时候，苍渊开口对他们说道。这个决定，所有人都同意了。可以看出，他们对小萱的期望极大，甚至已经把她当成一位王来培养。
仔细一数这次行动的人数，才不过万人。但这万人的修为，基本是能代表苍梧凤凰一族的巅峰战力。当然，除了小萱、苍天还有数百个潜力极深的年轻凤凰之外。
接着，便开始出发了。一些修为极高的太上长老，联手施展传送之术，几个呼吸的时间，一行人便从苍梧禁地到达了天庭殿堂之外。
在世界中，御灵飞行是修炼者基本的能力。就拿灵者来说，在无尽虚空中，全力飞行的速度，能达到一瞬十亿公里。在星球上，由于有着一定的阻碍，但也还是能达到一瞬千万里。更厉害的是一些高手的手段，能以灵力刻画出传送阵，以意念为传送节点，瞬间将千万人传送出去，这便是方才数位太上长老施展的神通。
不要看一瞬十亿里似乎很快，对于无尽的虚空，一位灵者全力飞上十天都不一定能抵达另一个星球。
“圣女，这便是天庭殿堂的南天之门。”其中一位名为苍雪的太上长老对小萱说道。
“哦，这些宫殿建得倒是奢华，租出去应该能有一个相当不错的价钱。”小萱用手托着下巴，似乎在喃喃自语。
小萱说得是极小声，但在场的诸位不是凡人，都把小萱的话听得一清二楚。像他们这般的高手，耳目都能覆盖整个星球。当然，一般不会用这些手段去窥开偷听什么，这不仅有失高手风范，甚至会被认为是挑衅。
众人听到小萱如此的说法，都不禁纷纷言语。
“圣女，你是不是需要一些财物？老夫有的便是，要多少拿多少。”
“财物算的了什么？我这里有些稀世的天材地宝，都给圣女你吧。”
“我收藏了不少神兵利器，也赠予圣女你。”
“我炼制了不少灵丹妙药，正好合适圣女你使用。”
“我………………”
小萱回过神来，听到众人的话，脑海一回忆，才发现自己刚才又是在喃喃自语。我这到底是怎么了？貌似经常会自言自语，是本能的贪财吗？
“诸位的好意，小萱心领了。大家还是去谈正事吧。”小萱扯开了话题，说完便带着众人踏入了天庭的南天之门。
里面接应的人看到苍梧凤凰一族的到来，便带小萱一行人到演武场。
在来之前，小萱便收到了苍渊的一股意念。这次天庭请出了六个极具凶名能担当得起神兽之名的种族，其中便有三个是在禁区，另三个生活在无尽虚空的仙密圣地之中。还请来了一些小种族的高手与一些人类的高手。最后也顺带说了一下关于此次事件的具体情况。
很快的，小萱众人便来到演武场。只见面积极大，被分成八份，每一份空间上空都闪烁着几个金字，仔细一看，基本都是一些种族的名称。其中七份早已有人在了，只余下空中闪烁着“苍梧凤凰”的一份。原来，这八份空间，神兽种族每族一份，天庭自己一份，最后的混合高手一份，刚好分完了。