小萱众人到了天庭给苍梧凤凰安排的地点时，远处传来了不和谐的声音：“凤凰一族的面子倒是越来越大了。”显然，这声音是不满于凤凰一族让这么多的高手都等待了一些时候。
听到这句言语时，小萱眉头不禁皱了起来。之后便听到苍梧凤凰中一位修为极高的老年太上长老哼了一声：“看来是老夫闭关太久，都叫世人忘了凤凰一族的威名，一些宵小鼠辈也敢出来挑衅。”
这位太上长老，着实是一位狠人，它昔日的一些作为已经成了凤凰代代相传英雄事迹。小萱记得它好像叫苍凤来着，在凤凰一族中，实力拍得相当靠前，就连苍渊每每到他都是以师礼而带。
方才出言指责凤凰一族的是名为穹鹿的神兽一族，其与凤凰一族有着一些宿仇，每每见面总少不了一番口舌之争，甚至经常大打出手。就整个种族的实力来说，要比凤凰差上一丝。
“就一老不死，还在这里耍什么威风。”方才出言的男子，丝毫不惧苍凤，再次冷言相嘲。
苍凤脸色顿时阴暗了起来，倘若不是在这等场合，必定又是一番厮斗。正当苍凤想要骂回对方时，天庭一方的人便做起了和事佬。
“好了，如此相争下去也不会有什么结果。昔日的仇，早就应花干戈为玉帛，何苦一直惦记呢？”身为天庭的大天主天辰，劝住了两人。“凤凰一族的苍凤前辈到来，此事必定能马到功成啊。”接着天辰的一番话，可以看出他对苍凤也是极其崇敬。
“天兄说得是，那些事都已经太久远了，为了它们也闹得不愉快，实在不值得啊。”龙族来者中最为年长的雌性赤龙说道。显然，她对一些往事了解得极其的清楚。
苍凤听外人这样说，便看了一眼那一名与他争锋的男子，不再说话。在场不少与苍凤同辈的，都知道苍凤是一个吃不了亏的主，也便深深明白苍凤那一眼的用意。穹鹿一族的长老，也都给男子暗地里传音，叫好好生防范一下苍凤。
一场争锋停止之后，天庭一方便开始商议正事。小萱听了一些长老的传音，也对到来的种族有所了解。
这次参与的神兽种族，除了苍梧凤凰，还有北冥穹鹿、天空之龙、大地蒙奇、九海螣蛇、冰峪寒鲤。除了神兽种族，还有许许多多的小族大能与人族苦修
“在座诸位，想来有不少人已经对如今的遥远之地有所了解，甚至有的都已经打探一番那处的情况了吧？说来倒是惭愧，遥远之地事发时，我才离开不久啊。倘若当时回到琉璃星时，能逗留上一会，也许就能与柳兄一起将那些空间封印住，今日便不必麻烦诸位了。”天辰想起当初刚回琉璃星，去了苍梧禁地看了一下情况，再回到天庭殿堂，却没有逗留立刻就离开了琉璃星，颇有一些遗憾。
“这是这次行动的计划，都给诸位看一看。”天辰接着说道，同时无数道灵光浮现在每个在场的人上方。小萱一看那道灵光，二话不说，便将意识浸入其中，一览了这次的计划。
在众人看的同时，天辰继续说道：“早在之前，星浩天王便用极品仙器七巧玲珑塔定住方圆千万里的空间，以免有异族大量涌出对星球的普通修士带来伤害。这次的战斗不是在无尽虚空，战斗的空间颇为狭窄，诸位要小心一点。”
就在众人看的同时，天庭的日月天王与几位天主才到来，其中包括三天主柳绝仙。
只见他们来后，不少在场的人纷纷以兄弟相称。显然，天庭能请出这些人不仅仅因为那一些报酬，更多的是一份交情。
但唯有柳绝仙，到场之后一语不发，目光呆滞的看向一个方向，有心的人，只要一看，便能发现柳绝仙一直看着苍梧凤凰中一位站在众人之首穿着一身青裙的女子。
“嘴不点而含丹，眉不画而横翠，如描似削身材，哀风泣云忧意。好一个绝世美女子。”柳绝仙喃喃自语道。在场的所有人，都听到了柳绝仙的喃喃自语，全部都看向了柳绝仙与小萱。
其实，在场的都是修炼者，一念便能察觉到这里的所有景象，倘若下一番心思，甚至能知道在场修炼者头上有多少根头发。当然，一般不会那么无聊。
因此当小萱来到的时候，所有人都有一些意念停留在小萱身上，他们顶多是在心中对小萱的美貌赞叹有加。像柳绝仙那般，直接道出来，实在是比较罕见的。
小萱听到这些后，眉头又皱了起来。尽管眼前的是一位才貌双全文武具备的美男子，但是她实在没有任何的兴趣，她无时无刻都在希望见到玉虚，一个带给她所有青梅梦的男孩。越是纯真的爱，便越让人向往。越能持久。
柳绝仙看到小萱是这样一番表情，依旧微笑的一跃到小萱的面前：“敢问姑娘芳姓大名。”这摸样倒也是一个风度翩翩的君子。
出于礼节，小萱不得不回应一下，但语气颇有些冰冷，显然柳绝仙的行为是她颇感恼怒：“苍梧圣女陆小萱。”
小萱的回答中，没有丝毫问道柳绝仙的名号，因此柳绝仙也看出了小萱对他没有一丝的兴趣。不过柳绝仙也没有因此恼怒，反倒在一旁赞起小萱的名字来：“陆小萱？好名字，与姑娘真是绝配！萱字有忘忧之意，但小萱姑娘却是冷艳怀伤，实在是绝配啊。”
陆小萱冷哼了一声，似乎对这番话有些不满。她忽然想起小时候玉虚说过的一番话：“小萱，这个名字真好听，能有这个名字的女孩一定是一个快乐无忧的女孩。”
那一张年少纯真的笑脸，又一次模糊了小萱的视线。多久没摸过那一张脸了？应该有好几个世纪了吧？
身旁的苍天一道意念，把小萱拉回的现实，很快小萱用着一股坚强驱散了一些消极的情绪，心中一笑而过。玉虚哥哥，一定要等小萱去找你，如果到时候你敢爱上别的女人，去去去，这个怎么可能嘛，想太多了。
小萱失神时，柳绝仙也没有再继续言语，他也知道现在什么情况。于是他便回到了天庭的位置中。方才柳绝仙的行为，虽然被小萱冷眼相待，但是在场不少的女子，不仅对小萱羡慕妒忌恨，也对柳绝仙的行为深抱幻想，希望那时发生在自己的身上。大部分在之前便早早爱慕上有世间绝代好男人之称的柳绝仙。
此时，三大天王之首，日冕天王便开口说道：“方才我等隐藏气息前往遥远之地一探究竟，发现临近遥远之地方圆百里之内，布满了密密麻麻的法阵，而空间节点又多上了一些。遥远之地的中心，被蒙蔽住了天机，别说是窥看就连意念也触及不到。接着我们试图靠近遥远之地中心，以望能发现一些线索，但进遥远之地十万里处，便有一股气息察觉到我们的存在，于是急忙遁走。在遁走的前一瞬，我施展了神通，发现在了其中的异族人达到了千亿之巨，而遥远之地的中心处有一个巨大的法阵，正在凝聚着力量，也许是在召唤某位不能直接从空间节点通过的存在。”说道最好是，日冕天王声音沉了下来。
“大家稍稍准备一下，我们马上行动。”月蚀天王开口说道。“我查阅了大量书籍与记载，没有寻到该种族的特点，因此大家在战斗时一有发现一族的弱点，立马传讯给其他人。这场战斗，尽量不要争锋芒，我们主要目的是先封印住空间节点，再靠阵法之力诛杀。这些时日星浩一直都在给七窍玲珑塔凝聚能量，以望到时能一击必杀。”