修炼者之间的战争，往往是在广阔的无尽虚空中。像逸天仙大战，在于天庭的总部琉璃星，一开始便是大战的巅峰对决，实在比较罕见。琉璃星一战，打得可以说是是天崩地裂，就精彩度而言，丝毫不逊于诸神的战争。在大战范围内，就连是琉璃星这种坚固非常的星球，也是被生生削去一层百万公里的皮。后世有人数次想填平这个百万公里深巨坑，但因为其中有神王的一丝气息，被诸多修炼者奉为修炼圣地，一直难以实现。
破晓时代的到来，原因便是在琉璃星一战中。据神王所言，当初一切都是宿命摆下的棋局。我曾多次询问神王，她提到的宿命是什么。每每这个时候，她总是不再言语，而是目光深邃，把头看向无尽虚空一处与世隔绝的角落，我去过那处，只有一个用盘石铸成的巨大磨盘。盘石啊，那可是神也碎不了的石头。
——————节选《绝仙之笔•往昔》片刻之后，一行约莫百亿人，便浩浩汤汤的飞往遥远之地。天庭这次出动了大部分的军队，只要一看他们的排兵列阵，便知道这些人绝对是训练有数，配合起来甚至可以杀死比他们高几级的高手。
“天庭果然是不同一般，真不知道这是不是天庭的全部实力？三大天王，个个都是圣上的巅峰之境，九大天主不是在圣上之境便是圣明之境。”小萱此时看到飞在前列的天庭军队，不禁暗叹到。
“天庭的事不好说，人类比较狡猾。就明面上来说，天殿一殿便有统帅百亿军队，大殿一殿有五十亿军队，中殿一殿十亿军队，小殿一殿一亿军队。来的这些人，也许真是天庭的巅峰战力，也许不过是一些战力普通的军士。”身为小萱本命神兽，与小萱意念相通的苍天，偶尔会窥听小萱的想法。
“你丫的又在偷听什么？”小萱再次是一道想法。“再偷听便把你的毛都拔掉。”小萱想到了一些好笑的事情，不禁便笑了起来。
“你以为凤凰羽毛那么好拔？有本事就过来拔拔。”苍天也摸清了小萱的心性，现在经常挑逗小萱，有时候真让小萱抓狂。
“好，你等着，待会你惨了。”小萱狠狠的咬着牙，一脸凶神恶相。
“你追不上我。”苍天的修为比小萱要高上一阶，因此小萱在速度上实在比不上苍天。
“到时候姐我学一门身法的仙术，你哭也没用了。”小萱似乎下定了决心。
“我有哭过吗？”苍天一脸单纯的模样，但其对小萱来说却是蕴含着极大的挑衅。
于是，她们两个边飞边边扯淡，不一会儿便到达了七窍玲珑塔的封锁的空间之外。只见，此处早已有不少的天庭军士，显然天庭在担心遥远之地的异族来破七窍玲珑塔的封印。
日冕见到星浩之后，两人相视点了点头，便对被请过来参加战斗的那部分人传念说道：“待会诸位紧随我便可，到时我会随机应变，安排大家出战。而其中的后辈弟子，修为在圣人之下的，则由柳绝仙带队边缘围剿敌军。诸位明白了吗？”
得到众人的答复之后，天庭的军队，还有诸多各族高手都一并进去了七窍玲珑塔内。遥远之地空间节点之中出来的异族，也是早早的准备好了。
其实天庭不是没有努力过与那些异族谈判一番，但是它们没有丝毫没有谈判之意，甚至还想诛杀前往谈判的星浩。星浩一怒之下，杀了异族数百人，把异族高手招引出来后，才从容离去。
小萱此时所在的队伍不到千人，被柳绝仙率领着，紧紧随在那些高手队伍的后面。当初日冕要求柳绝仙率领这些人时，或多或少是想撮合他与小萱。毕竟柳绝仙是他的真传弟子，也是所有真传弟子中最为出色的一个，因此他多柳绝仙总是照顾有加。
天庭的主力军队在离遥远之地五百万里处便停了下来，他们飞行的较慢，担心敌军的偷袭，毕竟这样的空间对于高手来说，不过是一步的距离。
异族那边也是很有默契那般，遥看天庭军队对面的天空之中一阵彤云密布，若是仔细点便能发现那些不过是一个个黑色的身影。有些带着双翅膀，长得像极了蝙蝠；有些牛头马面猪身蛇尾，让人实在难以想象它的想象；更有些就是一个肉丸，不应该说是肉团，身体之上仅仅有几个触手。
日冕心念一动，便知道了对面军队有多上人，足有百亿之多，虽然大部分修为不高，但是其中夹杂了不少高手。他不禁皱起眉头，这样做难道仅仅是为了偷袭狙杀战斗的人？
跟在大军身后的小萱，也是皱起了眉头，那些人中有部分连她都能轻松灭杀，也有一小部分给她极其危险的感觉。不过她倒不担心安全方面的问题。天庭那方必定已经知道她在苍梧凤凰的地位，而柳绝仙也不会允许她受到什么伤害的。
也许这样做是什么拖延时间？小萱脑海中忽然冒出了这样的想法。这样的布阵，的确是能消耗天庭一方高手的时间，让他们必须花时间去围杀那些零散的高手。
“诸位，前面的敌人我们天庭自然会解决，还请随我深入。”
“柳绝仙你带领诸位年少人杰在此处迎战，小心其中的一些高手。”
“……………………………………”
日冕一分数念，瞬间便安排好了各路迎战的对策，紧接着他带领一支浩荡的军队向着左侧前进，避开了敌人的前锋。所谓条条大道通罗马，绕一下路所花的时间一定少于围歼敌人的时间，现在遥远之地中心的情况，让日冕非常不安，因此他不得不节约一些时间。但行军速度他不敢过快，万一太快敌人偷袭损失会比较大。
而柳绝仙与剩下的5亿军士便于敌军交战，借助七窍玲珑塔的优势，对付这些人还是绰绰有余。早在进入，星浩便在给七窍玲珑塔烙印下了众人的身份，让他们不仅可以借助七窍玲珑塔存储的灵力，甚至在关键时候还能召唤七窍玲珑塔一丝威能，救自己一命。
如此庞大数量的交战，不是像两个人交手那般了。两人交手中，两个实力有差距的人，实力低的一方基本不可能杀死高的一方。但在大规模的战斗中，低修为杀死高修为的比较常见。例如在被人击退的同时，可以借势顺手杀死几个敌人，但倘若不留心，也可能被敌人补刀。
小萱看着眼前的敌人，她真没想到自己也有上阵杀敌的一天。也许，当我立志要成为世界的顶时，就注定了是要从别人尸体上踏过，玉虚哥哥，小萱以后一定能守护着你的……
战斗的经验，小萱获得的传承中有，但没有运用过，始终不是她的。
今天，是小萱抒写辉煌的开始，也是破晓时代的到来，现在时间恰好是早上。