修炼一途上，通过比武打斗来提升自己是在所难免的。但有不少修炼者沉溺于战胜对手的乐趣之中，这不仅会有损道心导致修为提升缓慢，甚至可能就此误入歧途成为魔头一类的人物。因此身为修炼者，必须坚守道心、抱元守一，以踏入修炼之巅为目标，不为外事所干扰。天道有大善，那些沾染了巨大杀戮之气的人，倘若不迷途知返，终究还是会受到惩戒。自神王触动镇天殿，唤醒了沉睡的天道秩序后，世界便是如此。
镇天殿啊，能定天地六合，能镇宇内八方，是天地秩序的心脏，是不为世人所操控的神物，是不被时间腐朽而永世长存真理啊。
————节选《哀神•雪末之论心》很快，五亿军士便开始磨刀霍霍向猪羊般缓缓向百亿异族靠近，倘若是普通人一看，定然会十分肯定的说在这种战场上绝对是人数多的一方赢。不过现在在修炼的世界里，高修者以一挑万都不是什么大问题。
此时小萱的位置便在这一支大军的后面，但她已经跃跃欲试了起来。战斗，似乎真的有魔力那般，让人很容易便沉入其中。
小萱虽然内心有一点小小的激动，但看起来依旧是面若敷霜般，清冷逼人。柳绝仙身在那些各族的精英后辈前面，但目光却是不时看向陆小萱。虽然说高手的意念可以模拟出周围一切的东西，但是眼睛看到的手触摸到的鼻子嗅到的远远比意念模拟出具体很多很多。
只见到对面的敌人也是缓缓向天庭的军队靠近，他们一定是收到了某种指示，让他们没有去拦截前方向禁地中心靠近的天庭部队。但花这么多士兵挡住这一支为数不多的小部队，可见他们的实力不是一般的简单，因此日冕天王便更加着急的前往遥远之地中心仔细一看。
慢慢的，天庭的前方有遭到了几股队伍的拦截。在这种双方警惕都极其高，又有高手在坐镇的情况下，偷袭只会适得其反，高手在偷袭高手的时候，可能人没杀死便自己先死翘翘了。
此时，小萱已经和敌人打了起来。只见前面来了一个实力与她相差无几，但却是在纳灵九级巅峰之境，比起灵力修为比起小萱还是要高上一个很大的层次。
“丫的，不知道老娘学了一门箭术神通吗？看我不把你们射得死翘翘。”小萱此时便使出了前不久学来的贯天穿云诀。小萱对现在的修炼界极其不了解，没有接触过如今的修炼界。
小萱心念一动，沟通四周的灵力，使出贯天穿云诀。不过，小萱没想到的是，一股巨大庞大的吸力从她体内传来，迅速将纳入的灵力化成一股股仙力。竟然使方圆万里的空间灵力瞬间之内飞速向她涌去，外界的灵来不及填补此处的空缺，成了真空状态。
在场大部分修炼者都注意到了这里的异状，除了一些正打得全神贯注不可分交的。
柳绝仙是最早注意到这里异状的人之一，他如今只是在隐匿在一旁观战，没有参与进战斗之中。只见他轻咦了一声道：“这种强度，分明是仙术。如今的仙术，极其稀少，一般只有一些极具影响力的势力才掌控。并且不是泛泛之辈所能修行，就连是我勉强才修行成几门仙术，催动起来还要煞费心神。这陆小萱倒真是奇女啊，也许日后天下就因她，不再有人敢自称为圣女。”
就在大家还要正在猜忌万分时，小萱的仙术已经施展成功，这分明一击必杀的节奏。柳绝仙不禁又惊叹到，毕竟这速度比他是快多了。
一把由仙力汇聚而成了七彩流光弓出现在小萱手上，小萱此时在空中，并没有想那么多，便立刻拉开弓弦，一支墨黑色的箭便快速出现在了弓上。
待到小萱使尽吃奶的力气，再也拉不开弦分毫时，一把松开了手。只见那把弓迅速化作一道流光，随在箭的背后，仿佛是那把箭拖动身后一道清晰的流光般。
一股庞大的后坐力从弓箭传给小萱，小萱来不及反应便向后弹射出去，速度竟然比箭更快上许多倍。
柳绝仙似乎早早便猜测到这般情况，就在小萱向后弹出去后的一瞬间，便直接出现在小萱身旁，一把搂着了小萱：“心神控制好仙术。”
小萱正打算看看身后的是何人时，一道声音便把她拉入正轨。是啊，倘若不控制好这仙术，必定会伤到自己人。
方才有不少敌人打算趁着小萱施展法术之时，偷袭她。但是他们都感觉到被一股心神锁定，若是稍有动作，便会立刻身陨。这股心神便是柳绝仙的。
那一支中看又中用的箭便被小萱掌控住了，虽然控制起来有一丝的困难，但是小萱集中百分百的注意力还是可以的。
黑箭立刻冲向了异族密集的地方，虽然说起来很长，但不过是几秒都不到的事情。不少异族感觉到了这支箭的危险气息，纷纷逃命。经历了有一会的战斗，天庭一方发现异族军队的配合度远远不如他们，捉住了这一点，不少有经验的将士，依靠着能借用七窍玲珑塔灵力的优势，用一些大神通灭杀了不少人。
那一支墨黑色的箭，速度远远不是逃跑者所能比的。因此便成了夺命之箭，所过之处，说不上是尸横遍野，但也是血流千里。甚至有几个异族是直接被穿破后庭，连小萱身后的柳绝仙看到这些场景时，不由得产生一股从未有过的感觉。好像后面不禁一缩紧的感觉。
每一次突破敌人的防御，便是在消耗这一仙术强度。从施展到现在，约莫射中了上百人，其中不乏有修为胜过小萱的。虽然说仙术难得，力量的密度远非异族施展的法术相比，但是敌人是在用数量来弥补这差距。这箭再射下去也就太骇人了。
小萱随着箭所蕴含的力量越来越少，驾驭起来便越来越轻松。虽然之前有几次差点误伤，但都被柳绝仙给化解了。
最后，黑箭飞向一处人群极其密集的地方。在那处爆炸开来，一道道尾随的七彩仙光迅速被引爆，化作流光向四周散射出去。这也是极其致命的一击，倘若被一些甚至比之前黑箭还要快的流光给击中，不死想来是件难事。
有心人只要一看，便能看出那散成了数百道流光，击中了不少异族修炼者。而一些没有击中的流光，因为速度太快而不能存在太久便快速消耗掉。
终于，完美施展出这一仙术的小萱松了一口气。只是待她回过神来，不禁俏脸更加寒了起来。还在搂着小萱的柳绝仙，自然是察觉到了这一变化，赶紧放开双手。