小萱瞪了一眼柳绝仙，寒着的脸谁都可以看出她是真正的生气了，只不过是占不到理没有爆发出来。柳绝仙有千万种方法可以化解小萱当时的情况，但是他选择了一种让小萱颇为反感的方式。但即便是如此，他依旧是占着理的一方。
他不过是为了让我更好的控制这一个仙术，不要误伤自己人罢了，倘若我因此便责骂他，实在说不过去。小萱无奈的想到，而她心中压抑着的一股愤怒，唯有化作一句：“你好自为之，我不想下次还是这样。”
“你想骂就骂嘛，憋着多辛苦，我……”柳绝仙看着陆小萱远去的身影，无奈的笑了笑。她根本就没有在听他说话，直接无视了他的存在，继续向着敌人掠去。但是柳绝仙他也没有追上去，反倒是在嘴角划过一个弧度，便继续留意着这里战斗的情况，始终没有出手的意思。不过，他的目光时不时会瞄向遥远之地中心，似乎十分在意那处发生的事情。
小萱在苍梧禁地约莫学了有数门的仙术，如今都在这一刻施展出来。倘若不是有柳绝仙在一旁替她照料一些琐事，是不会这般的顺利。
时间过去了颇久，天庭一方虽然是在边战边退，但是终究还是被包围住了。不过这样的情况倒没有出乎天庭指挥官的意料，甚至他们早早有准备对于这一情况。
“大家百人一队，利用阵法对敌。敌人配合较差，虽然敌人在数量上有极大优势，但是我们并不失先机。”天庭一名司令级的人物说道。司令级的人物，至少是统领亿为单位的士兵的存在。
小萱她们这些精英后辈，并没有经过什么训练，但是毕竟都是天才一级的人物，也许一个眼神就能理解对方的心思，根本不用什么传念。
柳绝仙统计了一下如今的战况，天庭与异族的伤亡比例在1:253，其中最主要的原因还是天庭修炼者整体实力要比异族强上几线。
千余人的队伍，在柳绝仙的带领下开始徐徐向前线靠近。此时的柳绝仙，更像是他们的师傅那般，在一旁指点他们，哪些地方出现错误、哪些地方有待提升，都被他一一一传音的方式告知。
“小萱，你有一个缺点，便是掌握的法术太少。刚才留意了你那么久，除了施展几门仙术外，便直接用灵力甚至仙力，再也没看到施展什么法术。你有好几次，只要配上合适的法术便能置人于死地，但你却没有。修炼一途切忌好高骛远，循序渐进才是王道。”
“小萱，你对灵力亲近程度很好，但却不精。倘若是在无尽虚空之中战斗，灵力随意挥霍的话，必定死无葬身。”
“小萱，……”
一道道意念没有休止的涌入小萱的脑海里，虽然感觉得到带着的是一股善意，但小萱还是在一怒之下闭上了念识，柳绝仙的意念再也不能沟通她了。
“萱姐，那个柳绝仙有什么不好？你们郎才女貌、才子佳人之配，定然是天赐良缘。”苍天与小萱灵魂相连，自然感知到这番变化。
“你妹的，能不能不要老是说风凉话。”小萱难得的说了一次粗口。终究真的没有人再能了解我的心啊。
“我要是继续说呢？”苍天她是一个吃不了亏的主，与小萱这般关系自然不会在意那一句粗口，反倒一脸天真的问道。
小萱这次没有再回答了，而是果断切断了灵魂连接，让苍天彻底尝试一下她生气的滋味。
“萱爷啊，用不着吧。”苍天对着小萱大声喊道，同时又是顺手收了一个敌人的性命。苍天的实力，已经在入圣之境了，倘若再有一些精进，便是实实在在的圣人了。这样的实力，在这个战场之中，已经算是上等了。
小萱装作没有听见般，继续战斗着。无论是谁，都可以看得出，小萱的战斗能力正在飞速提升。大部分人都已经猜测到，小萱可能得到了某种传承，如今这次的战斗成为她熟练传承的契机。
现在的时间，已经到了中午，遥远之地中心，一直没有传来消息。柳绝仙多次有意念打探，但却因为其中的阵法无功而返。
只是一瞬间，四周的灵力便暴动起来，飞速向着遥远之地的中心掠去。
“星浩催动了七窍玲珑塔的力量了。”柳绝仙喃喃道。
方圆万里在一瞬间便被一座可见的金塔笼罩住了，那一座金塔正在飞速的缩小，它的金壁直接从小萱身处，从千千万万的异族身上掠过，撞破了一道道布在遥远之地离中心不远处的阵法。
当那些阵法都被破后，遥远之地中心的情况彻底展现在了众人面前，那些声音什么的都为人所能听见看见。
“哼”的一声，仿佛从九天之上传来。几乎所有在战斗的人都被这一巨响给震住了。
小萱也觉得大脑在瞬间短路了一阵，片刻后才恢复正常。她赶紧用灵目神通，窥看遥远之地中心的情况。
只见一座约莫千里高的金塔横在遥远之地的中心，在金塔之中，一个巨大的身影清晰可见。倘若是镇压一般的存在，不可能从外面看到里面镇压的身影。会出现这样的情况，只能说明连七窍玲珑塔这种神物，都无法完全镇压住它，更无法压制住它的声音。
紧接着，就在金塔之中，看到在那道身影之后，泛起了一些红光。
那一缕红光在瞬间便成冲天的红色光芒，几乎没有受到金塔的阻碍。一股庞大的气息骤然传来，吓着了无数正在看向遥远之地的天庭和异族人士。待平静了心境后，细眼一看，便发现那血柱似乎由鲜血汇聚而成。
天空瞬间被乌云笼罩住了，那红色光柱在不停的晃动着，此时的情景，就像一根插入水中的柱子在水里不停把搅拌，把水弄浑浊般。
远处，被那一根血色的光柱染的通红，仿佛大地渗透出无尽的鲜血般。
柳绝仙看到这番情景，眉头紧紧的锁了起来，没有了以往一直的淡定从容。到底这是为什么会有这番情况？