楔子大漠荒颜将近黄昏。
狂风大作，卷起漫天黄沙，吹走了令人作呕的血腥味，掩盖了一具又一具的尸体。空中的秃鹰来回盘旋，寻找自己的食物。极目望去，满目疮痍。
天上云卷云舒，地面平地黄沙，天地一片混沌，看不到地平线的影子。
沙子在夕阳的映照下，闪闪发出了红光，一层层，一阵阵，卷过去，翻过来，掩埋了所有。
“阿提”“阿提”……
是谁在呼唤？
是他，在一具一具尸体的翻找。一身铠甲在身，满手献血，满脸污渍。
又是一具，不是，他蹲坐地上，一脸绝望。此人长相甚为清秀，若不是那深邃的眼窝和慑人的眼神，倒真叫人难辨雌雄。
“阿提，你在哪里啊？你说话啊，阿提，阿提。。”
撕心裂肺，不绝于耳。
第一章扑朔迷离“哥，你什么成亲？爹今天又问了，皇上说要把相爷家的女儿给你呢？”一个红衣男子坐在桌子边，翘着二郎腿，怡然自得。
一边的另一个男子拿了颗葡萄扔进了嘴里，斜眼看他，挑了挑眉咧嘴一笑：“我静亦廖的妻子，必须风华绝代，文武全才，岂能这么轻易就决定了？”男子长相清秀，一双丹凤眼尤其好看，眉毛微翘，只是眉目之间透出来的神情让人觉得，这人还是个长不大的孩子。
这是莫珥17年，当时的静亦廖他们还是优哉游哉地享受着闲暇的生活，时不时抱怨人生的无聊。可却不知道一场狂风暴雨就要冲他们而来，快速席卷了整个世界，甚至颠覆了他的人生。
那时的他绝对不会想到，眼前现在安逸的生活是他今后多么期盼回味的，多么想回去的。所以人生就是这样，享受永远不会满足，等待失去才明白，平凡是最伟大的幸福。
在他们空闲的时光中，岁月一溜儿而过。莫珥18年，荠多王朝上下一片祥和。
当今皇帝即墨罗笈，是个人人称赞的仁君。人人皆知，当今圣上，最宠幸稀多王妃，于是乎，稀多之娘家年爱家族也是极得龙宠。
中秋佳节，皇宫一片歌舞升平。圣上于花园大摆酒席，为王妃庆生。于圣上的话，双喜临门。
在场每个人，无论心里作何感想，面上都是喜笑嫣嫣，唯有一人，坐在左下第二，是月护王，与罗笈一母同胞，本来也是人中龙凤，但与其兄相比，就欠得一筹，于是从来都不得意。
这月护长得也是眉清目秀，然而较之罗笈，却英气不足，软弱有余。
年爱相爷曾私下如此评价：皇上长得鬼斧神刻，说不清是英俊还是粗犷，但却有那么一股霸气，于是统领天下；而月护王也是个人才，却天生女像，让人一看，仿若绣花枕头。
要说这月护王为何不高兴，本因年爱古相爷每每在朝堂之上举谏他好懒无事，一无用处。唯一让他安慰的是，稀多至今只有一个女儿，大位是与她无缘了。他心里默默念叨：不生孩儿才好呢！
正在月护神游天外时，“有刺客……”不知谁喊了一声，他回过神儿，就看到一名舞女手持匕首冲皇帝刺去。皇帝也是个高手，然稀多在他身边，使得一手本领施展不开。
月护回神过来，还没思考就起身挡到了皇上身前，随手扔了个酒杯过去，舞女手中的匕首掉落在地。又是一掌，舞女向后倒去，撞翻了一排桌子，撞在一棵杏花树上又反弹到地上，一口淤血喷了出来。她低估了月护，皇家怎会有不中用的人呢？一队御林军赶过来，带走了她，所有舞女被囚禁。
月护这次算是大出风头，受了赏赐嘉奖，便告辞离去继续他纸醉金迷的生活了。
稀多受惊，罗笈也没心情庆祝，就散了回去，把这件案子交给了大理司静升查办。
是夜，监牢。
刺杀的那名舞女被带到邢室，架在一个十字架上，四肢以铁链束住。虽然脸颊已被弄脏弄残，却可以看出来，是个美人。静升带着其儿子静亦廖、静亦风审问。
那女子的一身红色舞衣已经破烂不堪，身上全是鞭笞的伤痕。要说静升也是对女子下不得手的，可皇帝下令三天内查出真相，这就必须用私刑了。
“谁派你来的？不想受苦就好好得招了吧。”静升抚额头疼的说。这人一直咬定王妃和相爷，这如何让他回复？何况，他与年爱古私下交好，年爱古的为人他是知道的，不会是他。那是谁呢？王妃风头太盛，当年皇上力排众意，让相爷收为义女，莫说王妃当初身份不明，就是对于他们知道真相的人来说，也是无可接受的。心有不甘者大有人在，这般审查必定毫无用处。
“父亲，这是怎么回事？”静亦廖惊道。饶静升是个将军，也不免吓了一跳。
十字架上，舞女诡异的笑着，“嘿嘿”的声音在牢房响起，双臂从束缚着的铁链中出来，身体慢慢变小变淡，铁链掉在地上，愈来愈远，最后完全消失了。
周围侍卫也惊慌失措，个个手握配剑，四面张望。静亦廖静亦风过去查看铁链枷锁，没有发现什么异常，这时，响起了那舞女的声音：“总有一天，让你们整个荠多为我偿命，让你们求生不得，求死不能。。”……
话说这厢舞女神秘消失，宫中王妃也忽然昏倒，陷入昏迷。宫中一片手忙脚乱。罗笈更是火冒三丈，下令杀死所有舞女。幸好相爷以线索之由劝住，却把一腔火发给了太医：“若救不活所有人陪葬。”一时皇宫人人自危。
一所普通农家，一女子身着白衣面带清纱，正在梳妆，有人敲门，一个身着夜行衣的男子进来，问：“情况怎么样？没受伤吧？”
女子扭头娇笑道：“就凭他们，一群笨蛋。”
男子点头说到：“我已经办妥一切，这几天你安心呆着，别到处乱跑，行动时再通知你。”说罢，便转身离去，毫无留恋。
等了一会儿，待确定周围没人，女人走进内间，换上一身黑衣，戴上狐狸面具，飞行而去。若有人看见，必定赞一声“好绝的轻功”。
大约行了三里地，出现了一家农庄，命为“卓庄”。荠多人都知道，要说荠多谁最有钱，当数卓庄庄主卓展杨第一。此人长得极为美丽，但却毫无粉脂之感，反而有一种英气，被誉为“荠多第一美人”。有好男色者觊觎，却无奈此人武功奇高，还好得一手好医术，又与皇家关系极好，名声极响，因此也只能咽咽口水望梅止渴了。
但见女子到了门口，敲了两下，门开了，亮出了一个玉佩，便被邀进门去。
庄园看上去不大，却布置得精巧，曲径通幽，玲珑有致。转过前厅，进入后院，女子熟悉像自家一样，进入了一间屋。此屋布置极其简单，中间却有一道屏风隔开，转过屏风，女子用玉佩按在地面一个地方，就见墙上出现了一道暗门，出门，却是一座小庭院，极为幽静，蓦然给人一种“柳暗花明又一村”的感觉。但看布置，却与庄园其他地方格格不入，仿似不是一人所策划。
庭院中有樱花树一棵，树下一男在吹笛，笛声欢快悦耳，仿若17岁的少女等到了自己的情郎，又仿若春天来临，一切勃勃生机。
“阿卓哥哥。”女子唤道。
男子放下笛子转过身，却是面目悲怆，正是卓展杨无疑。
“阿卓哥哥，你又在吹它了。”女子脱下面具，无奈地道。若有外人看到，必赞一句“绝代芳华”。明眸皓齿，肌若凝雪，眉眼中间一颗红痣，把整张脸点缀得可爱伶俐，玲珑无双。
卓展杨站起来，叹了一声“你不也没忘记吗？阿谁，我后悔了。”
“阿卓哥哥，你说什么呢？我们刚刚开始起步，你怎能放弃呢？”阿谁说着扑进了卓展杨怀里，啜泣道：“我知道你没有忘记，我好想念姐姐，你不想吗？你忘了姐姐了吗？”
“我怎能忘呢？可我不能……”话到此处，居然也哽咽得说不出话来。两人静静相拥，风阵阵吹过，樱花散落满地。
俩人坐到石凳上，谈天说地，直到心情都变得平静，阿谁告辞离开。
卓展杨静静看着，忽然觉得，一切好像都错了，他忽然想要改变什么，却似乎都来不及了。
注：阿谁[sh&eacute;i]大没（mo）殇