第二章波浮不平
稀多昏迷未醒，罗笈正直气头，又得到舞女神秘失踪的消息，便料想稀多之事定是舞女所谓，立刻下令全国撤查。他想到，此事估计不是那么简单了，莫不是十年前的事被人知晓了？不可能，知道的都是可靠的人，莫不是他们报仇来了？
静亦寥跟父亲回到家后，分析原因，却不得要领。无奈，静亦寥又进宫面见罗笈。静亦寥如今年方二十四，是罗笈的伴读，本来早到配婚年龄，但他一拖再拖，静升也无可奈何，就随之而去了。
两人关系甚好，见了皇帝便也不像其他人一样恭敬。罗笈询问太医意见却不得要领，正暗自惆怅，静亦寥摸着下巴思索一会儿，忽然扬眉道：“展杨医术非凡，不如叫他进宫，来替王妃看看，说不定可医其病。”
罗笈“哎呀”一声：“还是你，我怎么没想到呢？那你快去，就说我有要事要他帮忙。”静亦寥答应一声就速速去了。
不会儿，静亦寥带着卓展杨回来，卓展杨立马刻给茹妃探脉，又观察了颜色，皱眉想了一会儿，回罗笈说：“她是中毒。此毒暂时不要人命，却让人昏睡，49天后醒来，便忘却前尘。然后毒素慢慢侵入脑部，不出三年，必定全身腐烂而死。”
罗笈一听，一下坐到凳子上，说不出话来了。还是静亦寥及时问了一句：“有无可解之法？”
“有，但却极其罕见。远在诫日帝国，有一座樱山，山上种满樱花。山的最顶峰，有一棵树，此树结的花与其他的颜色不同，且此树结果。果子可解其毒。”
罗笈听他这样说，无神的眼睛忽然有了光彩：“如何去？”
卓展杨叹了一声：“此山位于紫阳湖中央，到此山，必须过此湖，然此湖却不是一般的湖，湖面看似平静，却波诡云遽，极其危险。往年多少武林前辈，莫不是死于此湖中。更让人担忧的是，没有人带回来任何关于此湖的消息，就算去，也是九死一生。”
他说完，房间一片寂静，其他俩人都愣住了，莫不是没救了吗？罗笈回想以往，以手支额，暗暗心伤后悔：这就是报应吗？
静亦寥思索一番，上前对罗笈举手道：“皇上，微臣愿替您前去。”
罗笈愣愣地看着他，犹如自言自语：“此去说不得有去无回，朕怎能让你冒险。”
“皇上，微臣为皇上死而后已。”
卓展杨满脸疑惑，紧缩眉头想了一下，也道：“我随他一起去，我了解诫日风情，到时打听一番，或可得到些信息。”
罗笈面对两位兄弟，凝视半晌，拍着俩人肩膀，郑重说道：“若你们平安归来，我定报尔等大恩。”
切说静亦寥卓展杨约同去求药。此事本是皇家机密，然而皇宫哪有真正的秘密，于是不消一天，朝廷众人都约明白，若没药，稀多王妃定当无救了。一时本来门庭若市的年爱府邸，也有点荒凉了。
卓展杨回农庄收拾一下，这次去宫里看病，是第一次见稀多。虽如此，他却觉得稀多脸有点不对劲，像是易容，却又不是。此事不知皇帝是否知晓，不过按理来说，罗笈绝对是个聪明人，他也就没吭声。
但这是为什么？有什么见不得人的吗？
他隐约觉得，这次中毒事件与阿谁有关系，葬花不是随意可以搞到手的，这出棋下得奇怪，他看不太懂，不明白他的用心。但他不能让阿谁冒险，所以他要去。就算阿谁没有去，他至少可以保护静亦寥，毕竟到目前为止，静亦寥是唯一对他真心好的朋友了。不管以后会如何，至少目前他还不想失去。
此去皇帝还派了六个大内高手，一旦有何不利，有个照应。展杨本来觉得多余，但罗笈坚持，也就答应了。
第二天中午，他们告别皇帝出发。
诫日帝国，是与芨荠多王朝敌对的国家，也是目前唯一还没有收复的国家。此国并不强大，但其武功确是奇妙特异，高手如林，加之诫日人大部分都是用毒高手，以至于让人防不胜防。
其国内有著名的罕撒耶大沙漠，借此与荠多接壤。罕撒耶沙漠之所以出名，不仅因为它的恐怖，主要的原因，是十年前两国之战就在此地，荠多不仅大获全胜，重创诫日，更杀死了诫日国最出名的公主提耶和少年有为的将军阿卓木，诫日国狼狈逃走，十年来一直在休养生息，却再也回不到以前的繁荣了。
他们八人只花了十天就到了罕撒耶沙漠边缘的一个城市，这几天，因为还在荠多，每到一个地方就有人伺候招待，为其准备好下一站的干粮衣物，是也不觉得辛苦。但众人心里明白，从下一站开始，就是自己的拼搏了。于是，今夜几人吃饱饭后，美美的睡了一个饱觉。
第二天天蒙蒙亮，八人就起发上路。
罕撒耶不是空穴来风，刚一进去几人就感觉到了茫然。到处都是沙子，一个标志都没有。抬眼望去，黄茫茫的一片，根本分不清天地，仿若已连成一体。
幸亏罗笈给了他们一副地图，而卓展杨这几年又走遍了大地神州，这沙漠也不例外，是以几人未曾迷路。
一路上不时碰到骑着骆驼的商人，驼铃阵阵作响，有人放声高唱，到是让人暂时忘记了沙漠的恐怖。
然而到中午太阳正盛时，也才走了十分之一。几人饥渴交加，望见不远处有一棵枯树，都奔到树下歇息。纵然遮不了多少严热，倒也让人心里舒坦一点。
风沙一直在刮，太阳越来越毒，晒得沙子滚烫炙热，远远望去，金黄一片。
卓展杨坐在一边，双目凝视远方，面色沉重，似在怀念，又似在冥想。
静亦寥也是个稳重的人，作为家中的长子，从小受得教育就是，君为重，己为轻。当年入朝为政之前，父亲曾对他说过：“纵使你在家万千宠爱，追求不断，也须明白，为人臣子，须以国为重，家为轻。”所以他才会毫不犹豫来替皇上找解药。
那几个侍卫显然没有受过此等苦，躺倒树下就爬不起来了。
静亦寥走到卓展杨身边蹲下，看了他老半晌，正待说些什么，卓展杨却忽然开口：“不管以后我们会怎样，目前来说，你还是我唯一的朋友。”
静亦寥听了，嘴角上扬：“谁问你这啊，我问你，你在思念谁？”
卓展杨沉默了一会，道：“我爱过的一个女人。”
亦寥有点腿酸，起来换了下腿：“哪个女子真幸福，能得卓大庄主铭记一生，也算三生有幸了。”
卓展杨仰望了一下天空，似啜泣，似叹气，“是我害了她，是我没保护好她。当日的错误，毁了三个人的一生。”
“三个人？你，她，还有谁？”静亦寥一下子被勾起了兴趣，好奇问。
卓展杨扭过头看着他：“还有她妹妹。”顿了一下，又继续道：“我亲手把她送入了火坑，现在我后悔了，却发现再也挽回不了了。我这一辈子一直在做错事，所以我希望在我错到底之前，至少做过一件好事，我是自私的，我希望有人能够记得我，能够帮我把故事传下去。”
静亦寥听得心悸，只觉得他的兄弟好像背着一个沉重的包袱，他想帮他，却无从下手。他收敛了脸上的笑意，用手扶着他的肩说：“你说吧，我愿做那个传承者，为你。”
展杨叹了口气，表情奇怪：“谢谢，兄弟。有这句话就够了。有一天，我会告诉你所有的。只是，现在还不是时候。”
一瞬间，静亦寥觉得自己不止是自己，而是肩负着一个重大的任务，虽然他不知道这件事到底是什么。
很多年后，当一切物是人非，再想起今的聊天，纵然一个男人，也止不住潸然泪下，直叹造化弄人，命运无情。