第三章巧遇故人
休息半晌，太阳不太毒时，几人便收拾上路。本来旅队邀请他们一起走，但想到采药急切，就婉拒了。不知道是谣传的太厉害还是怎么，他们没有觉得有多危险，至多也就是累热。因为有了适应期，接下来就比较平安了。
晚上是行路的最好时机，几人没有耽误，直追北斗星而去。为了方便，他们便两两挽臂，前后走动。卓展杨与静亦寥在最前面，边走边观星象。
忽听后面有一侍卫大叫一声：“鬼啊！”几个侍卫聚到一起，四处观望。
卓展杨回头去看了一下，没发现什么，刚想说看错了，就听到一个女人在笑。周围一望无际，没有阻隔，不见人影。
卓展杨是不信鬼的，而静亦寥也是艺高胆大，走过去喊：“谁在那装神弄鬼？”
只听那女人边笑边说：“哈哈，终于给老娘送来了吃的。不错，几个还挺嫩的。可以开开荤了。哈哈嘿。”笑声充斥四面八方，无从辨别其方向。
静亦寥正待再说，就看见一道白影从眼前飞过，啪的一声，脸一疼，才感觉自己被人扇了一巴掌。这下静亦寥再害怕也被激怒了，长这么大还没挨过打呢，他上前几步，举起手随便指一个方向喊：“有本事出来，躲躲藏藏算什么英雄。是鬼就出来啊，还怕我们见吗？”
只又听“啪”的一声，又挨了一下，“打死你那张臭嘴，不懂得敬老。这沙漠本是老娘的地盘，尔等鼠辈，还不快滚回去。”
自古以来，罕撒耶便被成为鬼域，历代战争不断，此处的亡魂数不胜数，说是有鬼，几乎没人不信的。如今一个女鬼，倒是让静寥也心颤起来。
沙漠的黑夜几乎是不见五指，风沙的声音更是如狼吼，让人汗毛竖立。
卓展杨摇了下头，抱拳笑道：“老朋友到来，还不出来迎接吗？”
静亦寥正自好奇想问时，面前就出现了一个白衣女子，戴着白色斗篷，用手一戳他胸口，吓得他“啊”一声，坐到了地上。
卓展杨无奈道：“你就不能消停一会儿，”
女子嘻嘻一笑：“好玩嘛！”
静亦寥这时明白过来，原来他俩认识，一时心火烧起，冲过去一把抓住女子的手腕，狠狠的道：“臭婆娘，敢吓老子，找死啊。”说着手就往女子脸上扇去。
展杨立马拦住，解释说，“她就是蓝日暖。”
“江湖闻名的铁娘子？”静亦寥吃惊道。
只见女子挣脱束缚，跳到展杨身边，搂住他的胳膊道：“对啊，我还是展杨的红颜知己呢。要你管？”
静亦寥没理她的挑衅，他记得江湖盛传，穿越罕撒耶沙漠，有蓝日暖就如同有了保护神。蓝日暖对这个沙漠几乎了如指掌，十年前荠多获胜，很大的原因，就在于罗笈用重金邀请蓝日暖作为向导，并承诺三个愿望，才没有全军覆没于沙漠里。
静亦寥一心为药，便想把蓝日暖拉拢过来，若是如此，沙漠之旅便不是问题了。不过没等他提出来，展杨却挣开她手问：“你来这干嘛？”
蓝日暖不死心地又搂了上去：“我去找你，卓管家说你来了，我就跟来了。你也是，这么大的事不叫我，不怕危险啊？”
展杨无奈一笑：“我怕你危险啊，这种冒险事怎劳烦你呢？”
蓝日暖扶了下斗篷，走到静寥身边，问：“你想让我去吗？我可以帮你哦，前途茫茫啊。。”
亦寥想了一下，看了展杨一眼，对蓝日暖鞠了一躬：“诚心希望蓝姑娘能助在下穿过罕撒耶，在下鞠躬尽瘁，必将感激不尽。”
日暖点了点头，拍了他一下：“记住你今天说的，来日若不认帐，必将千刀万剐，绝不放过你。”于是，一锤定音，九个人一同上路。
此时，静亦寥心中暗自得意，却不知，今日的相逢使得未来遭到了多大的痛苦。后来他时常想，若早知以后种种，当初还会邀请她吗？没有人能够回答，毕竟，没有人可以预知未来。
蓝日暖是个活泼的姑娘，一路上和静亦寥论古谈今，不消几日就打成了兄弟。日暖是个很活泼的人，按理来说她也是快30岁的人了，却一点也看不出岁月的痕迹。当然，她戴着斗篷也看不到脸，但直觉的，亦寥觉得日暖应该是个很漂亮很可爱的女人。
自从熟悉了以后，亦寥好几次要求她把斗篷去掉，却遭到拒绝，他私底下曾问过展杨，展杨只说了一句情伤。自此，亦寥就没问过。他直觉得，日暖是个很有故事的人，虽然有时性格很活泼，但背影透出来的那种沧桑，让他感觉这个女人很有智慧，但却不容靠近，似乎就是满腹痛楚。
有了日暖，沙漠将不再是问题，又用十天，他们离开沙漠，到达诫日以前的帝都巴赛城，也就是紫阳湖的所在地。他们剩下的时间正剩下一个月了，去掉路程，最快也需要二十天之内拿到解药。静亦寥感觉到了紧张，心思也从日暖身上转移了。
这一天，他们住进了一家客栈，卓展杨出去打听消息，其余人在客栈休养生息。日暖自从到了诫日之后就与他们分离，她的本意是到这儿游玩，展杨也不想她一起冒险，纵然亦寥心底里舍不得，也不得不分道扬镳。
展杨出了客栈以后，先去买了几身衣服，就去打听消息。他走到一个老胡同口，左右看了一下无人跟踪，就施展轻功飞入了一个院子里。
只是一个很普通的农院，家里养了几只鸡，晾衣杆上晾满了衣服。一切普通而平常。走到正堂，敲了几下门，就有人出来，是一个很普通的农夫，唤了声“公子”，就邀进门去。
屋里有一个暗道，通到地下室，有一个女子坐在那看一副地图。听到动静，她转过身，赫然便是阿谁。看着展杨进来，她起身，邀他坐下。
展杨坐在刚刚她起身的位置，看着地图，好长一会儿，才轻声问：“你把日暖杀了？”
阿谁顿了一会儿，微笑的脸也沉重下来，道：“你要为她报仇吗？”
“阿谁～”展杨无奈叹道，“我不知道你到底是什么想法？日暖是无辜的，我不想为了报仇伤害到其他人，你明白吗？”
“你什么意思？”
阿谁怔怔看着他，“你怎么了？当初我们说好的，你是要放弃吗？”
展杨站起来，扶住她肩说：“阿谁，我不想因为报仇把你毁了，何况日暖是无辜的，我们不是杀手……”
“好了不用说了。”阿谁吸了口气，后退一步转过脸，“我没有杀她，我只是把她囚禁了。有专人照顾她，你放心吧。”一时间气氛有点僵，阿谁坐到另一边椅子上，望着外面。展杨一时也不知要说什么，坐在另一边默然。
过了一会儿，他问：“你怎么会来这？”
阿谁沉默了一会，道：“他知道你们要来取药，派我来帮你们，和静亦寥处好关系，打入静家内部。”
“他要篡位吗？”
“放心，我知道该怎么做，也知道自己的任务。”
展杨“嗯”了一声，阿谁又道：“那地图是紫阳湖的，你拿去吧。”
展杨卷起地图，走了出去，到了门口，说了一句：“如果报仇的后果是这样，我宁愿放弃。”就头也不回。
阿谁站在屋内，一动不动，似乎成了一座雕像，好半天，泪流满面，泣不成调：“如果我是姐姐，你还会这样对我吗？”