第四章鲎事风波
展杨拿到地图以后，又去街上转了一圈，才回到客栈。这时静亦寥已经等得着急了。看到他回来，缓缓出了口气，“我以为你出事了。”展杨摇了摇手里的地图，“明可以出发了，一切妥当，地图也拿到了。”亦寥一下拥抱住他，哈哈的笑了起来。
第二天，他们租了艘船，带足干粮，便赶往紫阳湖。他们本打算雇一个船夫，但一听说去紫阳湖，就都拒绝了。无奈，只能自己去。幸好罗笈曾经考虑到种种情况，专门找了两个会驾船的侍卫，倒也问题不大。
紫阳湖最危险的地方，是它有冰川，你不知道到底哪里会有浮冰，又怕一时撞礁，于是行得极为缓慢。虽然他们握有地图，却犹如纸上谈兵，一切还得靠他们自己摸索。
湖面极为平静，一阵微风吹来，波光粼粼，蓝天倒影在水里，白云在天上飘移，一切看起来安静而温馨。但众人心里都明白，寂静的表面是沉寂的暗涌，所以精神还是高度警惕。
除了高要、高亮两兄弟驾船，其它几人都分散在四个方向，观察周围环境。已经过了中午，却没有看见一个小岛。若找不到晚上睡觉的地方，就不得不在船上过夜，但以以往的传闻看，这是极其危险的事情。众人都有所焦急。
所幸天无绝人之路，在将近黄昏时，众人遇到了一个小岛。天色不早，也没法继续赶路，众人于是上岸，寻找吃食和柴火。
天色渐渐暗下来，众人燃起篝火，坐下歇息。展杨和亦廖去找食物，几个侍卫就在原地等候。所幸岛上虽然荒无人烟，倒也有果树。静亦廖他俩摘了许多果子，就急忙回去。
回去后，只见几个侍卫正在烤东西。亦廖问：“那是什么？”
高亮回道：“从湖里爬上来的，看形状像是一种鳖。”
展杨立马紧张说道：“没有毒吧。”
高要笑着说：“卓庄主放心，我从小吃的多了，应该无毒。”
展杨听他如此肯定，也就没有反对。烤熟以后，他们让展杨亦廖先吃，但俩人刚吃了果子，不算太饿，就让他们先吃。这种情况下，几人也不拘谨，就先吃了起来，一边吃还一边说笑。展杨亦廖看了他们一眼，相望一下，彼此松了下肩膀，就研究起地图来。
可到半夜，几个侍卫却头痛起来，开始是头痛难忍，后来就神智混乱。卓展杨替他们检查，却查不出什么毛病，最后只得归咎到那类似马鳖的东西上。看他们如此痛苦难忍，亦廖索性给他们点上昏穴，如此也可减轻一份痛苦。他们查探了半夜，直到天明，也没能得出结论，于是不得不留在岛上。
白天时，亦廖在照看着几个人，展杨把小岛转了一圈，却发现此岛极为的小，不消两个钟头就把岛转了一遍。岛上的确荒芜，他们俩昨晚上也的确幸运，能够找到果子。岛上果树极少，就那么几棵，昨晚上已经被摘了一半。剩下的也就只够两天吃，而岛上又没有其它可吃的东西。也就是说，若是两天之内他们还没好，要不直接出发，要不就吃湖里的鱼。但经过他们的事，这湖里的东西是万万不能乱吃的。一时情况有些纠结。
岛上有的地方白骨累累，是前人的尸体，这么多的人死在这，展杨考虑到，或许他们也是吃了那鱼中毒身亡的，也或许是他们没有食物活活饿死的。但不管怎样，眼见眼前这一幕，还是让人感到苍茫无助，或许真的是这样，不管多么伟大的人，在大自然面前，在生老病死面前，一样的无奈，一样的绝望。
展杨回去跟亦廖说了一下情况，亦廖也颇为头疼，想了半天，他斟酌着提议：“要不然我们先回去，等明日再来。”
展杨笑了一声，拍着他道：“莫不是你也傻了，我们俩都不会驾船，如何回去？我怕没回到陆地，咱俩先喂鱼了。”
静亦廖是真忘了这茬，拍了下脑袋，一时更加惆怅。展杨走到湖边，拿了棍子往湖里伸去，亦廖走到他身边，好奇问道：“你干嘛？”
展杨用内力把棍子往湖里掷去，湖里没有半点反应。展杨呼了口气道：“果然深不可测，看来我们得做一个鱼竿了，只有找到那种鳖，才有可能找到解毒的方法。”亦廖点了下头，于是俩人回头去做鱼竿。
鱼竿这东西好做，没有花多长时间，他们就做好了。用他们的干粮做诱饵，亦廖坐到湖边开始钓鱼。展杨回到八人身边，研究吃剩下的骨头。
快到夕阳西下，亦廖钓上来的鱼不少，却没有他们要找的那种。展杨细细检查了一下，找出他认识的，避免意外，他往上面撒了些药粉，就和静亦廖烤了吃了。吃罢，又给那几人喂了点水。俩人都有些累，坐在地上有气无力的，天色又黑了，亦廖不禁感觉有些绝望。
展杨忽然看到了一个东西，“咦”了一声，亦廖随着他目光看去，就看见他们一直在辛苦寻找的那种鱼。却是两个叠在一起，一个背着另一个，往岛上爬来。
亦廖眼急手快，立马抓了上面的那只给展杨，展杨马上开始研究。他们越看越奇怪，此鳖居然六双腿，四只眼睛，这压根不是鱼类的外貌，就是马鳖也没长成这样的。展杨用刀在它腿上划了一下，发现血居然是蓝色的。两人愈看愈惊奇，越来越兴奋。
快到午夜时分，静廖回头看了一下，却发现另一只依旧在原地呆着，似乎一动没动。静亦廖走过去看了一下，发现它不是死了，眼睛还在瞄来瞄去，似乎在寻找什么。
他把情况跟展杨一说，展杨“呀”了一声，惊喜道：“我明白了。”静亦廖问他明白什么，展杨解释道：“这不是鱼，也不是鳖，它只是外形相像，却是另一种海洋生物，名字叫做鲎。我曾在一本古典上看过，鲎有六对肢两双眼，血液呈蓝色，常常成对出现，就如鸳鸯一般，。如果一只不见，另一只就会一直等在原地，直到死亡，于是又被称为‘海底鸳鸯’。鲎的皮、血有很好的药用价值，但其肉却有毒，吃了神志不清，头昏脑涨，不分敌友。岛上那些白骨，也有可能是吃了鲎肉中毒，彼此互相残杀身亡的。”
亦廖抖了一下，道：“那真是最悲惨的事了。那你可知道解毒方法？”
展杨点头回道：“此毒类似于五石散，若按照解这毒的方法试一试，说不定可以。但却太过冒险，万一不成，这八人也就骨埋荒山了。”
亦廖思索了一下，咬住牙道：“如今也只能死马当活马医了。”幸好展杨身上带了不少的药材，将近黎明时就配好了药。静廖喂他们喝下，俩人就坐到了一边休息。
过了两个钟头，几人果然清醒，再三感谢俩人的救命之恩，亦廖回了他们，给他们烤了点鱼，让他们吃了，待缓一会儿，就准备上路。
注：鲎（h&ograve;u）
古籍考证出自《嘉祐本草》；①《本草拾遗​》：“鲎，生南海。大小皆牝牡相随。”②《纲目》：“鲎，状如熨斗之形，广尺余，其甲莹滑，青黑色，鏊背骨眼，眼在背上，口在腹下，头如蜣螂，十二足，似蟹，在腹两旁，长五、六尺，尾长一、二尺，有三棱如棕茎，背上有骨如角，高七、八寸，如石珊瑚状，每过海，相负示背，乘风而游，俗呼鲎帆，亦曰鲎BI。其血碧色，腹有子如黍粟米，可为醯酱。小者名鬼鲎，食之害人。”