第五章救怨宿命休息一会儿，就快到中午，众人看了一下地图，在前面又有一座岛，比此岛稍微大一点，距离不算太远，半天功夫可以赶到，就决定启程上路。
高要把绳子解开，把船弄好，往远处探望了一下路，突然惊叫一声：“有人来了。”亦廖展杨跳到船上一看，便看到日暖驾着一艘小舟，向他们驶来。
亦廖一时有些兴奋，他潜意识里觉得，日暖是无所不能的，有她在的地方就感觉很安全。展杨担忧的望着，拳头握紧，他最怕的就是这样，这么危险的地方，那个人居然就放任日暖一个人来，莫不是在他心里，日暖就只是颗利用的棋子吗？
日暖驶到他们船边，放下船桨，进舱里把行李拿出来，一跃飞到他们船上，笑道：“怎么，不欢迎吗？”
六个侍卫都高兴异常，亦廖也搓着双手，笑着问道：“你怎么会来？不是游乐去了吗？”
日暖伸了个懒腰，云淡风轻地道：“据说紫阳湖风景如画，我想着你们也来，就做个伴了。不过的确传言不虚。”
展杨无语扶额：“你真是太任性了，危险重重，你好歹也珍惜一下你的生命。”
日暖蹦跳到他身边，挽住他一只胳膊，撒娇道：“有你我怕什么。”
展杨敲了她头一下，口吻宠溺：“真拿你没办法，出了事我如何跟你师父交代？算了，那一起吧。”
静廖跟在他俩后面，看着他俩说说笑笑，居然有那么一丝嫉妒，心里有一种不舒服的感觉，却是连他自己都不知道为何。
傍晚时他们到达了下一座岛。此岛的确不小，且岛上树木茂盛，花开灿烂，一切勃勃生机。众人松了口气，却听日暖冷道：“不要大意，越安逸的地方，越潜着不知名的危险。”
展杨也点头：“是的，大家都小心一点。”众人都点了下头，在岸边驻扎了下来。
众人刚围着篝火坐下，就闻见一股淡淡的兰花香味。高亮皱鼻子道：“好香的味道！”其他人也点头。
另一个侍卫名唤刘泽伟站起来四处望了望，忽然惊喜地指着一个方向说：“是那里。”所有人都站起来，果然见远方有一片火红。他们都有些好奇，于是留了其中俩人照看东西，其他人都过去查看。
走的近了，才发现那是一片花海。花不是很多，但每株花都很大，近似圆形，直径大约有五尺。每朵花都有五个花瓣，却没有叶和茎。每片花瓣大约三四十厘米长，一个指甲宽的厚度，形状类似椭圆，呈艳粉色，但在花瓣的中央却有几道黄色，类似叶片上的茎，看起来甚是漂亮。五个花瓣开的不是很开，也没有聚在一起，却是在花心留了个空洞，大约能够容纳一个小孩子坐进去。他们远远看着，一阵微风吹来，淡淡的兰花香扑面而来，沁人心鼻。
亦寥情不自禁感叹道：“果然人间仙境啊！”其他人也都点头。
日暖不禁叹道：“竟然还有这种花，以前从来没有见过。牡丹一比，也黯然失色啊！”
展杨指甲刮了下额头，皱眉：“很是熟悉，似乎哪里见过？”
所有人都扭头看他，亦寥拍了下他语重心长地说：“展杨，你能不显摆不？下次偷偷告诉我，也让兄弟我拽拽！”
所有人都噗嗤大笑，日暖笑着讽道：“那你可学不会了，展杨脑袋里的都不属于人。”
展杨斜觑了她一眼，高要笑道：“姑娘是说，卓庄主不是……人吗？”正说着，被展杨瞥了眼，骇了一跳，咽了下口水，吐出个“人”字。
本来有点尴尬，日暖还添油加醋地郑重点了下头，说：“高公子真聪明，他是头猪，记住啊！”
高要连忙摆手，苦笑道：“姑娘别冤枉我，我没说啊。卓庄主，这不怨我啊！”展杨无可奈何摇了摇头，指了指花，这才转移了注意力。
高亮往前走了两步，说：“我去看看。”说着就走近把鼻子凑到花瓣上，使劲闻了闻，陶醉地叹道：“真香啊！”
亦寥他们看着他那表情，也哭笑不得，正也要走过去时，忽然看见花瓣动了两下，展杨一声“回来”还没落音，高亮旁边的一朵花的花瓣像伞一样张开，猛地调转个头，对准高亮往前一扎，只听高亮惨叫一声，被五个花瓣包裹住，片刻花瓣又张开，却是只剩下了白骨。花朵又转回了原来的样子，白骨掉落在地上，散成了一堆。而这不过是眨眼的功夫。
其余人看着这一切，张大了嘴，眼睛瞪得滚圆，不敢相信眼前这一切。这是什么？高亮呢？他……是被剥皮吃肉了吗？
高要看着那堆白骨，忽然大叫一声“哥”，声音撕心裂肺，却也惊醒了其他人。他跑着要过去，却被旁边的刘泽伟一把拽住，他挣脱不开，打了刘泽伟一拳，刘泽伟一痛松了手，亦寥一把拦住他腰，把他拖到远处。
日暖看着高亮地骸骨，也是目瞪口呆，喃喃道：“莫不是真有这种花？”
刘泽伟问：“姑娘知道？”
展杨眉头紧缩，食指摸着额头道：“果然是大王花，名不虚传啊！”
另外一个名叫詹迁的侍卫问：“大王花，这是什么？”
展杨面色有点惊喜，语气却很沉重：“大王花，又名救怨花，是一种很古老的花种。”
亦寥这时已经回来，听到展杨说，就接道：“莫不是就是数百年前贵柘王朝的国花？但据说已经灭种了啊！”
展杨点头：“看来传言有误。”日暖一根手指卷着头发道：“据说救怨花的果实是一种灵药，有起死回生、增加灵力之效，于是命名‘救怨花’，如此看来，应该是真的。”
展杨叹气：“靠动物和人的血肉灌溉而成，能不厉害吗？”
亦寥看着大王花，也也微叹口气，目光转到了森森白骨身上，不禁身体发冷。这时天色已经快要全黑，五个人看了一会儿，就转身离开。詹迁看着那花，眼睛里闪着光，日暖看到，冷哼一声。
回去后，高要依然呆愣着，展杨看了他一会儿，走到他旁边，拍着他肩膀安慰道：“不要消沉了，已经这样，再怎么都没用了。高亮也算死得其所，他给我们挡了危险，他是个英雄，所有人会记住他的。”
高要抬头看了他一眼，两眼通红，哽咽着道：“哥，他一定很痛苦。可怜我想要为他报仇都不能。”
日暖坐到一旁，拿着棍子捣了下篝火，漫不经心道：“那不一定，若你能完成任务，皇上自有嘉奖，到时你为他请命不就行了。”刘泽伟他们也劝慰，高要情绪慢慢稳定下来。
吃过东西，詹迁忽然状似无意问：“卓庄主，那大王花到底如何，你给我们讲讲呗！”
其他人也都附和，亦寥举手自荐：“我给你们讲呗，我也知道。”
所有人都怀疑地看着他，展杨笑着点头，亦寥梗着脖子道：“我好歹也是皇上陪读，你们不能看不起我。”
刘泽伟笑着回：“静少爷，我们不是看不起你，你讲吧，我们洗耳恭听。”
日暖也“嗯”了一声，向他微微点头。亦寥得到日暖首肯，自然满心欢喜，在心里认真组织了下语言，就怕丢人现眼。