第六章大王食人
亦寥清了清嗓子，缓缓说道：“贵柘王朝的传说大家都知道，当初是个极顶繁荣昌盛的朝代，对于我们如今来说，它是一个奇迹，一个梦幻般的国家。那个国家的君主并不是像如今这般由一姓专政，他们是以灵力大小决定成败。为了提高自己的灵力，所有人都想法设法寻找这种药物。
后来第二任君主无意间发现大王花的果实可以提高灵力，他不是个自私的人，就诏告了全天下，并为他起名‘救怨花’，定为国花。这不仅因为他可以提高灵力，更因为它可以作为邢具，因为它食人。当有人犯法时，就会施以这种刑罚，极其痛苦残忍。”
亦寥停顿了一下。詹迁问：“它果实到底是什么？”
日暖扭头瞄了他一眼，冷笑一声：“急什么，还不让人喘口气了？”
詹迁口不择言地解释：“我，我只是好奇。”
日暖哼了一下，正要再说，展杨拍了她一下，她张了张嘴，没有吭声。展杨向亦寥点头示意继续说。
亦寥喝了口水，继续道：“对我们人类来说，大王花很恐怖，它的威胁不压于一只老虎，甚之更有甚之。的确，食人花是一种神秘的植物，它有着动物般的某些习性。
据《古物藏金》上说，它至少要吞食十条鲜活的生命才能开出一朵花，十而有一，也就是十朵花里经过不断的生物鲜活生命的供养才能接出一个绿色的小小果实！吃了无数过路的虫蚁鸟兽甚至无辜的路人，也吞噬同时结果的另外九枚小果实，到百年的时候，食人花的一枚绿色果实才会从绿到褐红再熟成滴血的赤红。那时就成了世间珍品。可以做成提高能力值的灵药。”
刘泽伟一脸抽搐，他喃喃道：“如此恐怖，我宁愿不要果实。”说着鼻子动了一下，“什么味道？好臭啊！”
展杨说：“是尸臭味，这是大王花要传粉了。”
另外一个留在原地的侍卫问：“他怎么传粉？不是香味吗，为什么忽然变臭了？”
展杨解释：“食人花它靠苍蝇来传花粉，吸取别的植物的营养来生活，所以它没有叶子，也没有茎．它根本没有四季之分，所以不一定会在什么时候冒出来。不过根据《古物藏金》上的说法，每年的5-10月，是它最主要的生长季。
当它刚冒出地面时，大约只有一个孩子拳头那么大，经过几个月的缓慢生长，花蕾由拳头般的体积，变成了甘蓝菜般的大小，接着5片肉质的花瓣缓缓张开，等花儿完全绽放已经过了两天两夜了。不过，大王花好不容易开出来的巨大花朵，却只能维持4-5天，而且在这4-5天中，花朵会不断地释放出一种奇特的臭味，好让大型的动物自然回避，而让一些逐臭的昆虫来为它传粉做媒。当花瓣凋谢时，会化成一堆腐败的黑色物质，不久，果实也成熟了，里头隐藏着许许多多细小的种子，随时准备掉入地中，找寻适当的发芽地点。”
亦寥点点头，摸了下鼻子道：“本来以为《古物藏金》上都是一些传说，不可信，如今看来，传说果然有它存在的理由。果然藏着金呢！”
日暖哼了一声：“但就是有人惦记着呢！也不想想，自己又没有灵力，也不可能得到成仙，要那何用？”
高要也点头：“什么也不如命重要，死了就什么都没了。”
詹迁他们连连点头，不过是真心还是假为就只有自己心里清楚了。
说完话，安排了由亦寥和高要守前半夜，后半夜由詹迁和刘泽伟负责，其余人就休息睡觉了。
待得天蒙蒙亮，展杨苏醒，坐起来缓了会劲，打算叫他们上路。他用手指揉着额头找詹迁和刘泽伟，却只见刘泽伟躺在地上睡过去，詹迁已不见人影。
他马上过去把刘泽伟弄醒，其他人听到动静也都醒过来，围到刘泽伟周边。
刘泽伟睁开眼，坐起来，却叫了一声“哎呀”，用手揉着脖子道：“好痛啊！”
亦寥扶着他问：“发生什么事了？詹迁呢？”
刘泽伟茫然摇了摇头：“我不知道啊，我一直在这坐着，怎么会这样？”
日暖冷笑一声：“还用问，肯定找大王花果实去了。也不想想，光凭他，现在绝对已经是一堆白骨了。”
高要听了摇头：“詹迁他不是这种人。”
展杨却截住他话：“那不一定，知人知面不知心。”话音刚落，就听到一声惨叫，几人站起来就往那里跑。
跟日暖想的不一样，詹迁并没有变成白骨，但却生不如死了。展杨他们走到不远处，就间詹迁左腿被一朵花包裹住，而左手已经不见皮肉，只剩白骨，看着头皮发麻。他正在用右手拔左腿。
看到了展杨他们，苦喊道：“救命，救命啊！”他越拔的厉害，那花似乎包的越紧，詹迁脸色已经苍白，豆大的汗珠从脸上滚落，已经汗如雨下。声音也越来越脆弱，看来支撑不了多长时间了。
高要他们想办法救他，日暖双臂抱胸，站在一旁冷道：“这般忘恩负义、自私自利之人，救他何用？”
亦寥用莫名的眼神看了她一眼，道：“他不忠是他的事，但若我们见死不救，那就是我们罪恶了。”日暖哼了一声，往后退了两步，扭头不看他们。
展杨他们讨论了一下，亦寥找了条绳子，用上内力甩过去，圈在詹迁腰上，展杨在旁边的树上也绑了条，拴在自己腰上，对着亦寥他们一点头，他施展轻功飞过去，手里拿了一把剑对准那朵花就砍下去，与此同时，亦寥他们拉动绳子，花被展杨砍断，詹迁就连带那花瓣被拖了出来。
詹迁被拖到远处空地上，左腿依然包裹着花瓣。高要正要动手把花瓣弄开，日暖一句“住手”惊住了他，他不解望向日暖，日暖淡淡说：“花瓣有毒，你要愿意为他死的话，可以。”
高要看了下詹迁，沉默了一会儿，站起来走开。
詹迁吃惊地看着他，想要问为什么，亦寥气愤：“你不用问，想想你自己怎么对待你的兄弟的。”
展杨走了过来，问：“为什么那花不把你吃了，反而只困住你一只腿？”詹迁痛苦地呻吟一下，没有开口。
展杨把手伸开，手里一颗绿色果实，他挑了下眉道：“因为你拿了红色果实对吧？”
詹迁身体颤了一下，点点头：“为什么会这样？”
展杨呼出口气：“果然这样，是你自己害了自己。”
刘泽伟问：“因为他偷果实吗？”
展杨却摇摇头：“偷果实不算什么，基本每个人都是偷来的。但救怨花有个特点，，就是谁偷了它的果实，却没有伤害它，那它就认他做主人。撒下种子再长出来，百年之后若是再结果实，则果实只为主人而留，若有他人意图偷窃，必定被吃。”
詹迁皱眉问：“意思是……”
“意思是它本来认定你是主人，但你却想要上伤害它，它不忍心吃你，就要伤你。”亦寥说着，看着他冷笑，“果然有的人猪狗不如。”
詹迁张着嘴目瞪口呆，好半天摇摇头苦笑着看着左腿，喃喃：“果然是报应吗？”
他忽然用右手去拔腿上的花瓣，用尽力气，等拔完时，他右手已经鲜血淋淋，左腿也如左手一样，只剩白骨了。此时他已经出气多入气少了，他笑着，眼角划过泪，右手拍着左腿道：“果然报应啊！哈哈哈……”
他扭过头看着其他人，道：“你们想要果实吗？”
所有人都看着他，没有说话，眼神怜悯，没有人相信他还把果实放在身上，但他们错了。
詹迁笑着，从怀里掏出个东西，红如鲜血，真的是百年果实。其他人都没反应过来，他一把把果实塞到嘴里，嚼了下去，呵呵笑道：“就算死，我也算知道它是什么滋味了。哈哈……”笑着声音忽然终断，双眼睁大，却是死不瞑目。