第七章风声鹤唳
所有人看着詹迁，默默无声。风阵阵吹过，充斥在空气里的，还是阵阵尸臭味，无端让人作呕。
詹迁的死亡或许是咎由自取，但高亮呢？刘泽伟心里是这样想的，也问出口了。
亦寥看了他一眼，捂了下口鼻，又放开，回道：“无论如何，最后也只能化作养分，供花盛开。死亡，本就没有什么值得不值得，活着，才最幸运。”
日暖却哧笑一声：“这是活人为自己找的借口罢！若高亮不死，总会有个人死，若那个人是你，你还会这样说吗？”
亦寥听得，本能想点头，却没有动，刘泽伟回了句：“姑娘果然有高人之风！”日暖听出暗讽之意，看了他一眼，没说话，眼神却不自觉凌厉起来。
高要也算个八面玲珑之人，一看气氛不对，马上圆场：“姑娘这番话，若是哥在天有灵听到，也自当含笑了。”
展杨点了下头，拍了拍日暖肩膀，笑道：“各人有各人理，归根到底，死要死的其所，活要活的痛快。既然高亮把生机给了我们，我们自当珍惜。”
刘泽伟他们点头，都附和道，气氛才算有点缓解。但日暖还是瞪了亦寥一眼，扭过头，不看他，亦寥摸了下鼻子，惹到母老虎了。
他们找了块布把詹迁包起来，挖了个坑把他埋上，又立了个墓碑，就离开了。毕竟是他错在先，死了有个坟墓也不错了。高亮才真正死的可怜，然而那种情况，决计不可能为他收拾遗骨，只能为他立个空碑，以慰他在天之灵了。
所以谁也没有看到，一柱香之后，坟上的土动了动，就有一只只剩白骨的手伸了出来，把土往旁边刨开，一会儿一座骷髅架子从里面爬了出来，头来回转了转，发出“咯吱咯吱”的声音，转到自己的墓碑方向，发出一阵阴森的笑声，走到高亮的墓碑旁边，伸手拔了出来，扔到了地上。踩了两脚，往救怨花丛里走去。
亦寥他们回到原地，已经将近晌午。
收拾了一下，准备上路时，湖面却起了疾风。湖水向岸边翻着巨浪，“呜呜”的声音不绝于耳，仿佛有人在哭似的。
他们看了一下地图，下一个岛离得不算太远，半天功夫应该可以到达。他们等了半个时辰，风小了很多，时间不允许他们再多做耽误，商量之后，他们立刻启程上路。
走到半路时，风又刮了起来。狂风大作，湖面翻着巨浪，湖底的冰块也被卷上来，撞在船身，“嘭嘭”作响。船帆来回晃动，船也极其不稳。
突然“嘭”的一声，就听掌船的高要喊到：“不好，撞礁了。”
话音刚落，就见大量湖水涌进船舱，船位越来越低，快要沉底。众人赶紧找东西挡住缺口，却没有用。慌忙之下，每个人都赶紧找了个杆子拿住，以防掉到水里不致淹死。
风越来越急，船帆终于受不住，“啪”的一声，被刮断了。船也摇摆不停，七人在船上站不住，随着船来回滚动。船里已经装满水，展杨喊了一声“跳下去。”声音在风里模糊不清，断断续续，幸好几人耳力甚佳，都听得到，就都跟着跳到湖里。
已经将就深秋，湖水冰凉刺骨，几个人被水泡的面色发白，展杨大叫了一声“跟我走。”就向前游去，几人连忙跟上。
当几人都快力竭时终于找到了一个小岛，众人爬上岸，一个个躺到地上，好半天没有动弹。
经过一番挣扎，日暖的斗篷已经掉落，她一身白衣也紧紧的裹住身体，玲珑有致的身体就显了出来，幸得四个侍卫都已累的精疲力竭，展杨脱掉自己的外衣给她披在身上，日暖回头意味不明地看了他一眼，手紧紧的抓住了衣服。
亦廖忽然想到了什么，猛然回头要说，目光却定在了日暖的脸上。
被水泡过，她的脸色苍白，却衬得眉间一颗红痣更加鲜艳，额前几缕头发粘在嘴角，用力过度而娇喘的气息，吹的发丝微微飘动。
廖从来没有见过这么美的画面，一时怔住了。他没有想到日暖这么漂亮，真不像三十岁的女人，一身青春荡漾，仿若三月的桃花，含苞初放，清纯美丽。
休息了一柱香的功夫，众人终于缓过劲来。接下来，就出现了这样一副奇怪的场景：除了展杨，五个人都热热的盯着日暖看，眼睛一眨不眨。
日暖实在受不了这炽热的目光，就干笑了一声道：“各位是不准备离开这了？”
她这一笑，刹时让几人都感觉脸色发烫，不过也提醒了几人：这样盯着别人看是不行的。收敛了一下心思，开始商量接下来的事。
船已经没有了，要花时间再做一艘，所有的食物衣服也没有了，如今生计也是个问题。他们先生起了火，把衣服烤干，本来几个大男人是可以光着膀子把衣服脱下来晾的，但一来天冷，二来有这么一个漂亮的美女在场，众人都有些许不好意思，于是所有人围在篝火旁边，一边暖身一边晾衣服。
待衣服干后，几人把岛给勘察了一遍，此岛不至于像前面两个岛一样荒芜，树木茂盛，果树众多，还有许多小鸟，吃食不是问题了。众人有的去摘果子，有的打鸟，有的生火，一会儿就填饱了肚子。
虽说饱食思淫欲，面前又有一个美人，但一来众人没胆，二来境况危急，这等想法是没有人想到的。造船是个很大的功夫，船不能太小，否则又会被风吹散，众人粗略计算，这样下来，需要花去最少两三天的功夫。于是众人先找了个安全的地方作为这几天的住宿，留下三个侍卫在那整理，其他人就去砍树造船了。
幸而岛上的树不算太粗，日暖，展杨和亦廖内力深厚，一掌下去就倒了好几棵。树好找，但是要把它们劈开，弄成小段，就不那么容易了。几人找了几块大石头，相互磨合，把它做成刀斧的形状，就开始锯树。
到得晚上，吃过晚饭，其中三人继续去做，其他人睡觉养神，第二天另外四个侍卫去做，他们三人休息。如此第四天，船终于造好了。
不算太大，甚至比较简陋，但却是这种情况下最好的了。船造好以后问题就出来了，帆布如何办？除了他们的衣服，这里已经没有多余的布了。
无奈之下，他们回到岸边，期望湖水可以冲来他们船里的衣服褥子。所幸功夫不负有心人，第二天时他们等到了。
那时他们正在商量如何办，就见一大块棕色的布向这边漂过来。日暖忙找了一根大树枝，把它捞了上来，原来是一个帐篷。这下好了，船帆也有了，终于可以继续上路了。为了以防万一，他们摘了不少果子放到船上，如果下一个岛有什么危险，这些果子还可以坚持一两天。
收拾好一切，几人就准备上路。这次为了以防出现上次的状况，驾船格外小心翼翼，深秋的湖面，冰层已经比较厚，还有漂浮的悬冰，越往里走，危险就越来越大。众人提心吊胆，终于在傍晚时刻安全到达了下一个。