第八章蛇战群儒
傍晚时分，几人到达下个，下船上岸。照样是亦廖三人去找食物，另外四人留下收拾。
此岛多是灌木，偶见几棵高大的树木，满地荆棘，基本无处下脚。日暖发动内力，开辟了一天路。
三人走到半路，却听到“呲呲”的声音，还没来得及商量，就看到大量的蛇从两边爬行而来，翠绿翠绿的，跟荆棘基本不分颜色，一边爬一边吐着蛇信子，让人看得头皮发麻。
三人慌忙施展轻功飞到高树上，刚落下脚，就听日暖大叫一声，只见她站的树枝上栖息着一条大腿粗的蟒蛇，蟒蛇似乎本来在睡觉，被她吵醒了，抬着头看向她。
日暖一下子弹跳了起来，没有掌握好力度，眼看就要向地上的蛇堆里掉去，展杨离得较远，想要去接却眼看来不及。亦廖眼看不对，一把飞过去揽住她腰，飞到他原来的树上。展杨松了口气，抹了一把汗水，日暖惊魂未定，双手搂住亦廖的脖子，还在浑身颤抖。亦廖闻着她身上的气味，淡淡的兰花香，一时澎湃的心情就这么安静了下来。
日暖回过神来，一下推开静亦廖，摸了一下头发道：“不好意思，我失礼了。”亦廖因为她的离开而感觉心里有点空洞失落，回了句：“小心一点。”就没说什么了。
那条蟒蛇似乎也没有被惊动，又垂下脑袋继续睡觉。众人都深呼出了一口气，擦了一下额头的冷汗。脚下蛇群成堆，没法下脚。三人只得施展轻功离开。
回去以后，向另外四人解释了下里面的情况，众人都觉得，还是赶快离开此地为好。除了发情季节，蛇一般来说都是独居。这里有这么多的蛇，绝对不一般。幸好还有果子充饥，吃完以后，众人就着火光研究地图。
打开地图，就见那上写着：此后湖水湍急，无法下湖；需得穿过，移船而行；无端冒险，九死一生。
展杨不解地看着日暖，日暖解释道：“我拿到地图时，上面就有这段话，估计是前人写上去的。”
亦廖惊道：“地图原来是你给的！我还以为展杨真是无所不能呢。”
日暖奇道：“他没告诉你？”
亦廖摇了下头，只听展杨道：“若地图所说为真，那我们就需要穿过才能下湖。看地图来说，直接穿过各个要比走湖近的多。”
高要道：“但这座岛上这么多蛇，如何穿过？何况剩下的岛上是否还有不知名的危险也不知道，这如何前进？”
展杨想了一下，答道：“如此只好杀蛇。看情况那条蟒蛇应该是蛇王，其它小蛇是听到异常声音怕影响蛇王休息才会成群出来。”
日暖接着道：“如此我们只要杀了那条蟒蛇，就可以穿过去了。”亦廖也点了下头，展杨回道：“确实这个意思。”
“如此我们就这样办。”亦廖说：“明天一早我们就进去，你们四个还是守在原地。”分配好任务，除了守夜的，其它人都睡了。
第二天一大早，几人就醒来了。三人准备好就进去找蛇。走到了昨天的地方，发现昨天开辟的路已经不见，那些荆棘仿佛一夜之间就又长出来了一样。树上却也不见那条蟒蛇，周围瞄了一圈，果然没有。
无奈，展杨挥手又辟了一条，三人走到路的尽头，还是没有看见一条蛇，仿佛昨天的所见都是一场梦，其实什么都没有。如此一来，三人更不敢大意，情不自禁的都放轻了呼吸声，一时感觉寂静的让人害怕。亦廖又向左开辟一条路，三人顺着走去。
寂静得仿佛可以听到空气流动的声音，一滴冷汗从三人头上流了下来。忽然有轻微的“刺拉”的声音，若隐若现，不仔细听仿佛出现幻觉一样，然而就这样微小的声音也让三人精神一震，就仿佛茫茫的黑暗里忽然亮起了一根蜡烛，干燥的沙漠里突然出现了一汪清水，终于，这世界不是无声的了。
三人转到了三个方向，没有看见什么，似乎隐在了暗处。突然，一条绿蛇向展杨快速行来，展杨用剑一挑，砍成两半甩到了一旁的灌木上，三人精神开始紧张，却在好长一段时间内又没有了动静。“这蛇王有灵性。”这是三人脑海里不约而同出现的话。
就这样在等待中，太阳从东边移到了头顶。等待是漫长的，尤其还是在这种未知的危险之中等待危险的到来，就像是在等待死亡一样，让人绝望。
终于，声音越来越响了，可以感觉得到，大量的蛇在靠近，连带周围的温度都降了下来，蛇的确很多。
不一会儿，出现在三人视野里的，就是密密麻麻的蛇和白色的蛇信子。仿佛有人指挥一般，在离他们三米远的地方，围成了一个包围圈。蛇群也不攻击，就在那前后爬行，吐着信子，仿佛向他们示威。三人互看了一眼，不约而同，举剑砍去。一剑数条蛇，却仿佛杀不尽一样，杀多少蛇，却有更多的蛇过来。
三人聚到一起，日暖道：“这样不行。擒贼先擒王，我们得找到蛇王杀了它。”亦廖展杨一点头，就施展轻功越到高树上，展杨一眼看见那条蛇王正在不远处的树上盘旋着。他们看到了蛇王，蛇王也看到了他们，双方遥遥相对，似乎在比耐力。
忽然，蛇王抬起身子，向他们飞过来，三人慌忙离开飞到旁边树上，蛇王扑了一空，恼羞成怒，长着大嘴冲他们而来。日暖举剑向它劈去，亦廖转到后面攻它身后，展杨砍七寸。无奈，这蛇王身长四米多，七寸实在不敢把握。
日暖一剑刺向它的左眼，蛇王头向右一偏，没有刺中，亦廖喊了一声“小心”，就见蛇王用头撞了日暖肚子，她一下子撞到了旁边的树上，“哇”的一声吐出了一摊血，地上的蛇群闻到血腥味，成群向那涌过来。
蛇王有点得意，展杨趁机刺向它的七寸，但无奈鳞片太厚太硬，他的剑被反弹回来。这下蛇王彻底被激怒了，尾巴一甩，亦廖被甩了开，撞到一旁的树上。
蛇王眼睛一瞪展杨，他记得这个砍他身的人，张嘴就冲他而来。展杨举剑迎上，剑在蛇身上划了一下，发出碰撞金属的声音，却没有伤到蛇王分毫。
日暖一越飞到展杨身边，两人双剑合璧，一左一右向蛇王眼睛刺去，亦廖举剑砍他七寸，借机引开它注意力，只听“嗷”一声，两人刺中了它的眼睛，顿时它身体乱摆，被它碰到的树都七倒八歪，三人连忙离得远了一些，那蛇王痛苦异常，却一下子找准了他们的藏身之处，吐着信子朝他们飞来，所过之处一片狼藉。
三人拼尽全力举剑向它身上刺去，“刺拉”一声，三剑同时刺破身体，顿时血液喷洒出来。蛇王摔落到地上，打起滚来，老半天后，不动了。其它蛇又如潮水一般退去了。
三人松了口气，落到地上，日暖气息一乱，又吐出了口血。亦廖一把扶着她，问道：“怎么样？”日暖看了他一眼，摇了摇头。
卓展杨走到蛇王旁边，说道：“这蛇估计有快百年历史了，蛇胆是个宝贝，取出来以备急用吧。”两人附和一声，就把蛇王给解剖了。取了蛇胆，就回去了。
回去以后收拾了一下，他们拖着船穿过小岛，到达另一头。这岛的确不小，花了两天功夫，众人才穿越此岛。第三天早上，众人就开船出发。