第九章山穷水复第二天天明，一行人就乘船离开。按照地图的指示，下一个离得较远，他们估算，一天可能到不了，也就是说，他们需要在船上过一夜。
在船上过夜是很危险的。为了能够两天之内到达下一个，他们加快了速度。趁着白天，他们把船给收拾好，用从前面那个岛上取来的藤蔓拴在船的四个角，用来固定四个人。船头也拴了三个，一个给高要，亦廖展杨一左一右。日暖随着刘泽伟到船的后头，监督后方。
准备好一切，天色就渐渐暗下来了。众人又看了一下地图，在下一个那，标着“禁地”，众人就在怀疑是否那就是他们要找的，但为何会标着禁地呢？众人百思不得其所，就放弃讨论，毕竟现在所有的讨论都是无谓的，只会给自己增加心里压力，还不如到那以后一切就都明白了。
晚上，他们没有办法燃火照明，幸得快到十五，月亮比较明亮，才不至于黑的让人恐惧。众人按照白天的安排休息，睡得并不舒服。
日暖和那个侍卫在后面谈话分散注意力。日暖满脸好奇看着他，问：“你来之前知道有这么危险吗？”
侍卫没有想到日暖会跟他说话，一时有点受宠若惊，激动地回道：“知道。来前皇上曾向我们说明一切可能发生的情况，让我们做好心理准备。”
日暖“哦”了一声，停了一会儿，又问：“你甘心来吗？他的妃子有事却让你们来送死，你不怨恨吗？”
刘泽伟笑了一下，朗声道：“君要臣死，臣不得不死。何况，就算我死了，皇上也会厚待我的家人，皇上是个好皇帝，他给了我们平安，结束了颠沛流离，路死饿殍的生活。我们感恩戴德，生死无惧。”日暖笑了一下，没有说话，心里却耻笑道：“一群愚奴！”
亦廖他们睡在船头，半夜时分，高要忽然惊叫道：“有人！”亦廖展杨被惊醒，只看到远方有亮光，隐约有个人影举着一个东西走来。
离他们越来越近，其他人也聚到前头，就见那人影子清晰了，是个女人，两手抱握一株花，放在胸前，头戴面纱，一身青衣，头发长至脚踝，眼睛发亮，眼珠发红，缓缓向他们走来，走在水里仿若平地一样。
离得越来越近了，展杨他们都手握配剑，准备出击。当那女人快到船边时，他们举剑刺去，女人却突然不见了。再往远处看，就见那女子缓缓远去了，走到半路还停下，转过身来给他们摆了摆手。
一时众人身上鸡皮疙瘩全都起来了，那是什么？湖妖吗？这一惊吓，所有人都睡不着了。坐到一起讨论刚才的情景。
日暖坐在一边，双手支着下巴，没有吭声，她觉得那人有些眼熟，但按理来说她早就死了啊，难不成还魂了？展杨也是相似的想法，百思不得其解。其它五个人却在那叽叽喳喳，半天也没讨论出个所以然来。人多胆大，就这么挨着到了天亮。一行人松了口气，天亮鬼就不会出来了吧！
驾船继续前行，却更觉得茫然。湖水很深，周围完全没有落脚的地方，如果不是鬼，普通人应该是无法在水面行走的吧！
又一天过去，还是没有碰见任何。船上的食物已经不多了，如果明天晚上他们还没有找到，就不得不饿肚子了。他们还是按照昨天的安排睡觉。
睡到半夜，所有人都听到了女子的笑声，越来越响，似乎在离得越来越近。不待所有人聚到一起，湖面翻起了巨浪，大家就看到远处一个高大无比的影子，似乎是个人，在挥动衣袖，她一抬手臂，一个浪花打过来，船被摇晃得不行。又几个浪花过来，船被打翻了，所有人掉到了湖里。这里的湖水比上次的深，他们又没有杆子可以漂浮，就都沉到了水底，晕过去了。
亦廖他们醒来之后，就到了一个小岛上，已经天亮，却不知是第几天了，看情况像被水冲过来的。岛上只有他和三个侍卫，刘泽伟、日暖、展杨都不见了。
他们围着小岛找了所有可能搁浅的地方，都没有找到。他们往中间走去，却发现此岛长满了樱花。
所有人都知道，樱花是诫日的国花，这是在诫日，有樱花是必然的，但要岛上全部种满樱花树，是一项很大的工程，更不可能是自然形成的。亦廖忽然想到展杨说过，解药就在一个布满樱花的岛上，难不成就是这个？他一时有些兴奋，就带着另外三人向中间走去。
遍地樱花，此情此景，亦廖忽然想到：若是能和心爱的人在这儿住一辈子，神仙眷侣，也是极其美好的。不知怎的，他脑海里浮现出的确是日暖的一颦一笑。想到日暖，他心情有些沉重，也不知道怎么样了？那女人到底是人是鬼？如果日暖落到他手里，会怎么样？他想的对，日暖的确落到那女人手里，不过却没有受苦，反而被敬为上宾。
日暖醒来以后就在一个亭子里，外面全是桂花树，空气中飘荡着桂花的香气。隐隐约约可以听到有女人在谈笑。日暖坐了起来，看到展杨还昏睡着，就过去叫他。
外面人听到有人醒来，就进来看了一眼，然后跑出去喊到“他们醒了。”一会儿，就有几个女人走了进来。几人穿着富贵，打扮妖娆，猛一眼看上去，花团锦簇。不过几人长得都不错，个个都是美人。
看到日暖醒来，她们就拜了一下笑道：“姑娘醒了，就请与我们一起去见岛主吧。”
日暖听了疑惑，问道：“我不认识你们岛主，为什么要见他？你们把我们弄来是什么意思？”
有一名女子上前微俯身说：“这一切见到我们岛主姑娘自有分晓，就请吧。”
日暖看了眼展杨，那名女子立马说道：“他只是晕过去了，一会儿就会醒过来的。”日暖想了一下，是祸躲不过，不如去见他一见，就随他们去了。
岛上布置极为漂亮，几乎棵棵桂树都是阵法，若不是她有人带路，真会被困在里面。看着这一切，日暖心里默叹道：“真是人间仙境。”
极其大，走了大约半个时辰，才见到一个庭院，那女子上前请安道：“岛主，姑娘已经带到。”
一会儿，屋里传出了个冰冷的声音：“让她进来吧。”女子领着日暖走到门前，为她打开门，日暖走进屋去。
从外面看这就是个屋子，但走进去才知道，那门只是一个摆设。门的后面是个弯弯曲曲的走廊，很长，走廊的栏杆外面是个池塘，池塘里开满了荷花，水非常清澈，偶尔还可看见有鱼浮上来。
池塘中间有座假山，假山上有座亭子，亭子四周都挂着窗帘，是以看不见里面。假山的形状非常奇怪，貌似一朵花，却又像一棵树。若说它是树，则有很多的分枝，每棵分枝上都种着一棵桂树。桂树上挂满了青色的丝带和风铃，一阵风回来，丝带随风飞舞，风铃清脆做响，伴着桂花的芬芳，让人忘却烦恼，心情愉悦。
“这是个很有品味的人！”日暖心里默赞道。
“漂亮吗？”忽然有个女声道。日暖回头，却没有人。