第十章峰回路转
日暖觉得声音离自己很近，却找不到人影，便猜到人在亭子里。果然亭子帘子动了两下，一个女人就出现在亭子外面。
日暖一看，惊了声：“是你！”
那女子眼睛一弯，：“哦？是我？”却是用的疑问语气。
日暖沉住气问道：“你把我们弄来做什么？”
女子一越飞到她面前，盯着她看了一会儿，点头道：“果然真像。”
日暖莫名其妙，却听那女子温柔的说：“不用害怕，我不会害你，不仅不会害你，我还会帮你。”
日暖不解，冷笑道：“帮我？你帮我什么？”
女子轻笑了一声，摇了摇头，说道：“小姑娘，疑心太重会老得快的。咱们进去说。”说着就牵着日暖的手回到亭子里。
她坐到亭子一侧，就对着对面一点头：“坐下说。”日暖迟疑着坐下，目前的情况已经远远超出了自己的估料，她从来没有听过紫阳湖里有人居住。
女子看了她一眼，抠着指甲道：“想知道我叫什么吗？”
日暖看了她一眼，冷笑道：“你会告诉我吗？如果你愿意让我知道，又何必多此一问。”
女子呵呵笑了两声，摇头道：“好好，真是败给你了，比她还要倔强，怪不得一个个都不听教训。”
日暖好奇她口中的“他”是谁，正想问时，就见女子把她的面纱摘了下来，日暖惊的一声“母亲”，看了一会儿，又摇头道：“不，你不是我母亲。母亲她已经不在了。”
女子点头，说道：“我的确不是你母亲，但我是你的亲人。”日暖要说什么，就见女子微点头，嘴角上弯：“对，我是你小姨。”
日暖惊道：“你是……琴子小姨？”
女子笑着道：“对，我就是那个总是欺负你的小姨，是一生气就掐你的小姨，是给你扎马尾辫的小姨，是你曾苦苦哀求不要走的小姨。”
日暖一下怔在那，不知所措。女子站起来，慢慢走到她身边，搂住她肩膀，叹气道：“阿谁，我就是你琴子阿姨啊！”日暖没有转过心思，楞怔了老半天，一下子搂住琴子的腰，哭了起来。
琴子双眼也噙满了泪，拍着她道：“不哭不哭啊，从此没有人可以欺负你了。小姨在这呢，啊！”
日暖紧紧抱住琴子，仿佛海里的一根浮木，让她一下子感觉到了安全。
一会儿，日暖拉着琴子手道：“小姨你怎么来这了？你不是跟着阿七叔叔走了吗？”
琴子叹了口气，道：“谁也没有想到一切会是今天这样，这一切都是命。”日暖一脸好奇，想要问，琴子用手捂住她嘴，摇头道：“什么都不要问，这些不是你的人生。有一天我会告诉你，但不是现在。”
她叹了口气，继续道：“一切都是有前因后果的。做过的，总需要还，所以，还是不要欠债。”
日暖张了张嘴，还没说话，就见一个侍女进来回道：“回岛主，跟姑娘一起的那个男的醒了，非要见姑娘。”
日暖看了琴子一眼，琴子冷声道：“让他进来。”
一会儿，展杨走进来，站在走廊上，看到日暖，点了下头，眼睛转到了琴子身上，惊的一声：“夫人！”
琴子嘿的笑了一声，展杨反应过来，摇了下头，又道：“你是？……你是琴子阿姨？”
琴子一越到了他面前，拍着他肩膀道：“还是阿卓记性好，不像有些人啊……”
日暖不好意思，也到他们面前，摇着琴子胳膊道：“不是了小姨。”
琴子好笑的拍了拍她，道：“果然岁月催人老，孩子们都这么大了。喔，对了，你姐姐呢？怎么你们俩会来这？”
日暖脸色暗了下来，道：“姐姐……已经死了。”
“什么？”琴子身子摇了一下，站稳道：“怎么会这样？”
展杨回道：“她是为国捐躯……”
“什么为国捐躯，还不是为了你父亲的私心。我早就知道，他们是我们家的克星，果然……”琴子拉住日暖手道：“如今就只有我们两个人了，我对不起姐姐啊！”
日暖回握住琴子手道：“姨放心，我会为姐姐报仇的。”
“不，这些事情交给我吧。你还年轻，不能为了报仇搭上一生。”又转过身对展杨说，“阿卓，阿姨代替我姐姐请求你，无论任何时候都要保阿谁周全。”
展杨连忙扶住她，“阿姨不要这样，阿谁也是我唯一的亲人，我一定会保护她的。”琴子点了点头，满心安慰。
琴子带他们在岛上转了一圈，最后走到一个桂花树林里，对他们说：“这里面葬的是你母亲，去祭拜一下吧。”
日暖吃了一惊：“母亲怎会葬在这？”
琴子带他们走进去，里面有一个很大的亭子，亭子四周挂满了白绫，亭子里有一个坟，坟是用汉白玉铺面，打扫的极为干净，看得出来，很是用心。
琴子走到墓碑面前说：“我相信姐姐在天有灵，也不愿跟你父亲在一起。”
日暖走到墓碑前，墓碑没有名字，却是刻了一段话：天未老，却无情，红颜易老对重瞳，沧桑只一梦；莫若做得鱼一尾，碧波水底看众生，犹是梦中双眼依旧明，笑如风……
墓碑旁边挂了一副画，果然是母亲。日暖一下子跪在坟前，一声不吭，过了很久，却忽然抱住墓碑大哭了出来。琴子看得眼睛发热，捂着嘴跑了出去。展杨走过去拍了拍日暖，给了她手帕，站在一旁，望着画像，也是满脸悲怆。
一柱香过去，琴子眼睛发红的回来，走到日暖身旁，把她扶了起来，给她擦了擦眼泪道：“阿谁，曾经姐姐对我说过这段话，我想，这就是姐姐向往的生活，名子地位什么的，姐姐不在乎，可能也不想要。阿谁，以前的事交给小姨就行，小姨不希望你为了报仇而伤害委屈自己。知道吗？”
日暖点了下头，琴子又扭头对展杨说：“你们来这是为了什么？”
展杨收敛情绪，稳声道：“是为了一味解药。”琴子“哦”了一声，就带着两人离开这儿。
日暖回头看了墓碑一眼，眼神炯炯，心里暗暗发誓，母亲放心，我一定会为姐姐报仇的，我也会活的好好的，母亲放心，女儿有空再来看你。
展杨却是个心思细腻的人，他百思不得其解，为什么琴子会在这？为什么她要把夫人迁到这来？她似乎满腹怨恨，这是为什么？他直觉琴子没有恶意，那就是说，夫人的死不是那么简单，当年她们也发生了很多，可到底是什么呢？
琴子回头看了展杨一眼，笑了一下，这个孩子绝不简单，他说不定已经猜到前因后果。若是可以利用他，那姐姐的大仇就可以提前得报。但要怎样撇开阿谁呢？想到这，她眼睛闪过了一丝怨恨的光：只要可以替姐姐和阿七报仇，颠覆诫日也无所谓。荠多……倒是个好地方！
第二天中午吃过饭后，日暖想要再去陪陪母亲，琴子叫个婢女领她过去。展杨想要陪同，琴子给他使了个眼色，展杨就留了下来。琴子把周围人遣走，展杨敬了一礼问：“阿姨是有事要跟我说？”
琴子点了下头，暗示他坐下，道：“告诉你当年的真相。”展杨想了一下，点了点头。
日暖坐在墓碑旁边，说了一下午的话，从小时候说到姐姐死亡，说了这十年来的辛酸，说了心里的委屈，直到夕阳西下。
她摸着墓碑道：“母亲，对不起。我答应小姨要好好活着，可是我忘不了姐姐，我不能前功尽弃，母亲，你保佑我，和姐姐一起保佑我。母亲，姐姐，我好想你们。”
直到有婢女来请，日暖才站起身，擦了擦墓碑，把一串手链放到墓碑上，离开了。
坟边，桂花满天飞舞，一阵风吹来，链子掉到坟上，仿佛是放在了人的心坎上。