亦廖他们向岛中央走去，眼见天黑，却还是没有见到任何东西。
除了树还是树，若不是有太阳，真会让人不辨方向。他们不知道走到了哪，没有地图，他们也不知道该往哪走，于是他们四个决定，就在原地等待三天，三天之后若还是不见其他人，就离开。
天黑之后，他们燃起篝火，吃了些沿路摘的水果，就轮流值夜休息。
凌晨时分，一股烟飘来，带着淡淡的香味，不消一会儿，四个人往地上一趟，昏睡过去了。有几个个人影把他们搬起来，快速离去，动作快的让人分不清是男是女。
亦廖他们醒来以后，就到了一个小黑屋里。黑屋四壁全是黑的，只有一个天窗，手掌点大，透过窗子可以知道，天还未亮。
亦廖静静盯着天窗，思索事情的起由。忽然，一张骷髅头出现在了他眼睛里，他啊的叫了一声，条件反射闭了下眼，再睁开时却啥都没了。他惊魂未定，却是不敢再看天窗了。
他向周围看了一下，另外三个人还没醒，他走过去拍了一下高要的脸，高要眼睫毛动了两下，睁开了眼。他俩又把其它俩人叫醒，问道：“知道是怎么回事吗？”
那俩人摇了下头，道：“我们只闻到一股淡淡的香味，还以为是樱花的味道，一会儿就啥都不知道了。”
静廖点了下头思忖道：“这样说，我们是被人迷晕了。”他坐到一边，反复思索展杨曾给他说过的关于这岛的情况，没记得他说这里有人生存啊，这是怎么回事？莫非他们也被抓来了？
直到天亮，什么也没有发生。他们试着找了一下门，却发现四面墙都是实的，他们又在地面屋顶摸索了一遍，没有发现任何暗道。也就是说，唯一与外界相通的，就是那个天窗。如此小的天窗，如何进来？
就这样，情况维持了三天。第四天时，他们已经饿的头昏眼花。此时亦廖多么希望能够出现一个不一样的东西，就是鬼也可以啊，这种等待死亡的感觉真让人绝望。
他们没有等待多久。傍晚时，天窗“咯吱”响了一下，四人抬头看去，就见一个骷髅头从天窗爬进来，四人眼睛瞪得滚圆，身体坐直，恐惧渗透了他们的心理。接着是胳膊，腿，最后身体完全进来。一具骷髅架子，就这样背朝天躺在屋顶，与他们面面相望，四人完全僵住了，其中两个都吓得晕过去。
亦廖想要动一下，四肢却不听使唤，一滴冷汗从他额头上掉了下来，掉在地上，“啪”的一声，亦廖咽了一口唾沫，牙齿叮叮做响，骷髅看着他，呵呵笑了起来，声音像是锈着的铁片相互摩擦，让人不寒而栗。
亦廖努力的克服恐惧，喊了一声：“不用吓唬人！”却是声音不稳，底气不足。
高要早就尿了一裤裆，骷髅头转到了他那边，两只空洞的眼睛盯着他的两腿之间，做了一个奇怪的手势，亦廖不解，望向高要，却听“啊”的叫声，充满痛苦，腿间就有血流了出来，亦廖才明白，他这辈子再也不能算是个男人了。
骷髅头又转过来望向他，举起手，亦廖一下子闭上眼，却听嘿嘿两声，再睁开眼，晕倒的那俩人已经身头分家了。这是要他煎熬而死吗？亦廖觉得不能这样坐以待毙，还不如拼一拼，看他是鬼是人。
亦廖偷偷运气，正要一掌过去，那骷髅却从嘴里吐出了一缕白烟，亦廖身体晃动了两下，倒在地上了。
骷髅跳到地上，伸手在他身上摸了两下，摸出了一个令牌，看了看，又用手拍了拍亦廖的脸，又从天窗爬了出去。
再醒来时，亦廖发现自己已经到了一艘船上，他浑身没劲，强撑着站了起来，发现船不小，却是没有船舱。
船在行走，他感觉到。
但既没有驾船的人，又没有船帆，他抬头看了一下，正是他们来找解药时的路，船在往巴赛城行驶。
他想到自己还没有找到解药，又没有日暖他们的下落，就想回去，却在船上找不到船桨，他无奈的坐到了船上，就觉得船速越来越快，到最后竟连两岸风景也看不清了。
亦廖被船晃的头昏眼花，最后索性就躺到了船上，到他反应过来时，就听到了人声，居然已经到了岸边，而他居然连过了多久都不知道。
他站了起来，望着岸上人来人往，竟有种“物是人非”的感觉。岸上人看到他，竟然都一惊，大叫“鬼啊”，全都一哄而散。
亦廖赶紧上岸抓住一人，还没来得及开口那人就哆嗦着道：“鬼大爷您手下留情，鬼大爷，饶命。”说着就挣开亦廖踉跄着跑远。亦廖哭笑不得，又去抓另一人，没想到那人跑的更快了，所有人一会儿就全都不见，街上空荡得令人发怵。
他扭头看了一下船，却发现湖面空无一物，那船也不见了，莫非他们口中的鬼就是那艘船？
亦廖一边思考一边找到他们刚来借住的那家客栈，客栈已经关门，他走过去敲了两下，没有人。但看样子也不像不做生意的，他估计是因为闹鬼才会这样。
他推了推门，门从里面拴着。他退后一步，一掌把它劈开，就听到里面“啊”了一声，他走进去，就见屋内角落站了很多人，掌柜站在柜台里面，拿着账本瑟瑟发抖。他苦笑了一声，几何时自己也曾被吓成这样。
他举手行了一礼，大声道：“大家不要害怕，我不是鬼，是人。”说着朝前走了一步，众人连忙退后一步。
掌柜大着胆子指着他问：“你、你……你不是人，怎……怎么会从鬼船上下来？他们……怎会放过你？”
亦廖在手上划了个伤口，举着道：“你们看，我的血是红的，身体是热的，我是人。我也不知道怎么回事，醒了以后就在船上，你们是否可以告诉在下，一切是怎么回事？”
有个男的抖着手摸了他一下，触碰到又立刻缩了回去，一会儿又伸出来摸了摸，忽然大叫道：“是人，他是人。”
一时所有人都松了口气，亦廖坐到一个桌子边，掌柜的也坐下，其他人围成一群，都好奇的问他碰到了什么。
亦廖反问道：“你们所说的鬼船是怎么回事？”
掌柜的叹了一声：“小伙子你真是幸运啊。那艘船，的确是鬼船。十多年前，诫日发生了一件大事，自此以后，就有鬼船了。”
亦廖想了一下，十多年前他虽说已经不小，但当时只是太子陪读，没有机会接触朝事，也没有打听过诫日的事。
他于是问道：“什么大事？”
一位老人坐到他旁边，叹了口气，“悲惨的很哪！这也算诫日的报应吧。”缓了口气，他问道：“小伙子莫非不是诫日人？怎么会没听说过呢？”
亦廖笑了一下，道：“在下祖上是商人，我很小就跟随父亲来回的跑，天南地北，根本没有在一个地方停留太长时间，是以没有时间去了解其他的事。”诫日倒是有很多生意人到荠多去，众人也没有怀疑。
老人家喝了口茶道：“不知道也是好事，人生短短一遭，痛苦过去的也就过去了。”