静了一会，老人家叹了口气，眼神望向了不知名的远方，缓缓讲述了当年的事。
三十五年前，如今的王尊大人还是超日王子，荠多与诫日大战，王子随从其父亲前王尊旖陀多挂帅亲征。当时足足打了一年，战场血流成河，哀鸿遍野，白骨成堆，多少家庭妻离子散。
那次诫日大败，王尊战死王子重伤。不过正巧，他碰到了火神医，捡回了一条命。
火神医不姓火，复姓辛夷，因得一手好医术，人又善，如火一般温暖众生，赶走黑暗，众人就称呼为火神医。
当时，火神医正带着两个女儿林佳、林灵去山里采药，碰到了躲避荠多大军的王子，于是便把他救了。
当时谁也没有想到，这才是祸根的来源。
他们把王子带到了药王谷，林佳衣不解带，悉心照顾。火神医不愧是个神医，经过十天的治疗，硬生生从阎王那把人给抢了回来。
当时青春年少，林佳又值豆蔻年华，王子睁开眼，第一个就看到了林佳，林佳一身蓝衣，明眸皓齿，让王子惊为天人。
不错，如你所料，两人相爱了。
火神医虽不知他身份，却猜到必然不是凡人，联想到几天前的战争，他估计此人就是重伤逃逸的王子。他不同意，皇家无情，林佳不会幸福的。
然而正在享受爱情甜蜜的人，林佳没有听从父亲的话。在王子伤势完全好了以后，一天晚上，她留下书信一封就和王子一起偷偷离开了。火神医心头大怒，却是无可奈何，只望是自己多想。
王子带着林佳回到宫中，临危受命，登上王位，就是现在的王尊大人超日王。诫日在王尊的带领下，逐渐恢复以前的生机。
五年之后，王尊迎娶林佳为后，罢朝三日。林佳的确是位贤慧的王后，她注重人心，与王尊的急躁正好互补。她走向民间，施恩不求报，不消多长时间，王后的名气已通晓全国，甚至超过了王尊。
哎，也怪风头太盛，自古以来没有哪位皇帝希望有人比自己更得民心，王尊大人也不例外。
他开始冷落王后，记恨王后。也怪王后肚子不争气，成亲以后连生了两个女儿，不过就算生了儿子又怎样，母亲不受宠，孩子也只能是颗棋子，徒为他人做嫁衣。
后来，皇宫发生了什么事，不知道。只知道事发之后，王后被打入了冷宫，不久就抑郁而终。
药王谷被毁，所有人都被杀死。之后，药王谷被一把火烧尽，大火足足烧了三天才熄。
不久，王尊大人又纳了一位妻子，就是现在的木贵子夫人。本来王尊想要立为王后，却在婚礼举行的前一晚上，皇陵失火，一时惊慌大乱。幸得皇陵外面就是护城河，才没有烧尽。
火灭以后，王后的灵柩却不见了。河上就出现了那艘船，船在河上晃悠，不时还发出句话：“诫日必亡！”
到后半夜，船上出现了几具骷髅，对，就是骷髅，在跳招魂舞，整整跳到鸡鸣。鸡叫第一声时，河上的所有都消失了，船，骷髅，声音，都不见了，只不过眨眼的事。
从那以后，每年的那一天，都会出现相同的情况。朝廷百般勘察，却是没有结果，此事就不了了之。以后，就出现了闹鬼的传言。
王尊等了几个月，发现没有出现什么异常情况，但却没有立木贵子夫人为后，只是封了王妃。第二年，王妃诞下龙凤胎，一时有争议的人也不说了，毕竟母以子贵，若是儿子登上皇位，那就是太后，没有人愿意为了一个死人而毁掉自己的前程。渐渐，林佳王后就被人们忘却了。
故事讲完，所有人都没有吭声，仿佛透过时光，看到了当年的惨像，火光映天，哭声震天。
亦廖默默坐着，只感觉到无限的悲哀，为林佳悲哀，为火神医悲哀，也为王尊悲哀。莫不是一个皇位，就可以让人泯灭良心，抛却情分，赶尽杀绝吗？
掌柜叹了口气道：“虽然听父亲讲过此事，可如今听来，还是感到心寒。还是普通人好啊，只需要为生计发愁，日出而作，日落而息，没有那么多的烦恼和计算。平凡，才是简单的幸福。”
亦廖忽然问道：“那王后的两位公主呢？”
老人家摇头道：“当时两位公主年幼，就被养在了宫中。然而两年之后，大公主提耶随军出征，战死沙场。而小公主却不知所踪，有人说，估计是被害死了。”
亦廖不知道说什么，气氛沉默得让人发怵。公主是无辜的，然而这是命运，她们唯一可以埋怨的就是不应该出生在皇家，或许那是对的，皇家无亲情。他忽然想到，若是稀多王妃死了，罗笈会怎么样？是心死如灰，还是伤心一阵，就另娶他人？他忽然佩服他的父亲，母亲早亡，父亲十几年亦父亦母的把他们养大，却从来没有提过纳妾的事。人生，真是场闹剧。
掌柜的拍着他肩膀道：“小伙子真是命大。”
亦廖苦笑了一声，说：“是命大，但他们为何不杀我而是放回来呢？”
众人都摇头，有个人开着玩笑说：“或许他们看你面善，不像坏人就放过你了。”众人都笑了起来，亦廖打着哈哈应付过去，脑子却在不断思考，为什么呢？
他又问道：“那护城河为什么又改名紫阳湖呢？”
掌柜的解释说：“这是十年前，就是提耶公主战死的那一年，同样的场景出现，第二天早上却发现，湖边出现了一个石碑，上写着‘紫阳湖’，从此就被叫做这个名字了，而紫阳湖，就再也没有人敢下去捕鱼了。”亦廖点了一头，表示明白。
天快黑时，众人散去，亦廖回到了曾经自己的房间，苦苦思考所有的事情，却没有发现哪里不对。他坚信是没有鬼的，那就是人为了，但是谁呢？莫非当年有人没死，而来报仇了？但一切又不可思议，如果人为，那这一切又是如何做到的？
他不禁又想到了日暖和展杨，若是他们在这儿，或许可以发现什么。也不知道他们怎么样了？会不会被他们逮到了？还是已经被害了？他不敢想，任何一种结果都让他害怕，他安慰自己：或许他们已经找到解药了。
他决定在这儿等着，若是他们没有事，一定会回到这儿。同时，他可以查探一下当年的事情，万一跟荠多扯上关系，一切将不可估量。毕竟，诫日查了十年，都没有弄清楚事情的真相。
想到此处，他摸了摸身上，发现令牌不见了，他身上骤然发冷，是意外丢在湖里还是被人偷走？但似乎没有人碰过他，或许是落到水里时挣扎掉了，这样，还没有危险。他自言自语了一句：“不行，得赶快告诉皇上，若是被人偷走，拿着令牌胡作非为，就大事不妙了。”但他还没有拿到解药，没有等到展杨他们，怎能离开？此时他只能暗暗祈祷，一切都是他多想。