日暖展杨在岛上住了三天，想到还有解药要找，就向琴子告辞。琴子却让他们不要急，说道：“不用急，解药我有，给你们就是。不过就是心里有点不平，居然给了不相干的人。”
展杨惊呼一声：“阿姨你有解药？”
“那算什么？对我来说没啥大用，不如给你们做个顺水人情。”琴子淡淡说道，“噢，对了，那个男的要怎么办？必须杀了，他知道太多，留着是个祸害。”
日暖摆手道：“不，留着他做个证人。要不我们离奇失踪，会引人怀疑。”
“你是说……给他植入记忆？”
日暖点头道：“展杨哥哥，这难不倒你吧。”
展杨点了下头，道：“我明白了，放心，一会儿就去。”
婢女带领他们来到关押他的地方，展杨道：“你们在门口守着，我一个人去。”琴子和日暖点了点头，展杨就进去了。
琴子看着日暖，忽然说：“阿谁，展杨是个好人，你，不要错过了。”
日暖笑着松了下肩，苦苦道：“我已经错过了，他喜欢的是姐姐，我走不进他心里。”
琴子盯着日暖，重重道：“死人是永远无法掌控活人的思想的。阿提已经不在，而你们还有几十年的路要走。喜欢不是一种信念，它是可以改变的。时间会给喜欢一个诠释，而在此之前，过去的，时间不会让它重头再来，未来，属于心的改变。没有谁，心是永远不变的。”
日暖把头放到了琴子肩膀上，声音悲苦：“小姨，这十年，已经耗尽了我所有的感情。这十年，我每天都活在欺骗与谎言中，有时候，连我自己都分不清楚我的哪句话是真，哪句话是假。”
琴子手摸着她的头发，念道：“我苦命的孩子！”
一柱香的功夫，展杨出来，说了一句好了。三人回到客厅，展杨忽然道：“也不知道亦廖他们怎么样了？”
琴子回道：“放心，有人已经把他送回去了。不过，他可能碰到了点事，具体我也不知道，你们见到他，他应该会跟你们说，我会查清楚的。”
俩人点了下头，也就没有深问。毕竟琴子不会害他们，不想让他们知道也是为他们好。只要平安无事就可以了。
第二天，琴子帮他们准备好船，送他们离开。分离永远来的那么及时，没有人知道，或许这次的分离就注定了是永远，也没有人知道，或许缘分就那么一段，再次相见时，或许已经物是人非。
吃晚饭时他们到达那个城市，回到了那个客栈。掌柜还认得展杨，就告诉他亦廖出门去了，让他到房间等他。展杨谢了一声就带他们俩进了房间。
亦廖是去了诫日的都城曲女城。诫日以前都城是在巴赛的，但十年前，王尊忽然迁都，其原因不言而喻。曲女城位于巴赛城的南面，其环境更适宜居住。迁都毕竟是件大事，当时诫日上下闹得沸沸扬扬，然而最后反对派也是惨淡收场。
曲女城果然人声鼎沸，热闹异常，相比荠多都城华氏城，却无不抵之处。诫日如今也算繁荣富强，若此时两国交战，谁胜谁负还真不好说。
亦廖去了打听消息最方便的地方——妓院。
静廖虽然洁身自好，但毕竟是个热血方刚的男人，所以以前也曾和王孙贵族逛过妓院，此时倒是熟门熟路，哄得那些姑娘笑的花枝颤翘，一下午打听了不少的消息。
照他打探的来说，诫日如今朝廷腐败，很多有才能的人无法发挥作用，更多的人却都离开朝堂，云游天下。然而诫日仍旧不可小觑，毕竟“百足之虫死而不僵”，若是两国交战，就算荠多勉强胜利，也是元气大伤。很多人都对王尊不满，主要是因为当今王子软弱无能，好色贪婪，绝不是个守城之主，诫日，迟早要灭亡的。
临近傍晚，他又返回了巴赛城。回到客栈，小二告诉他有人在等他，他心猜到是展杨他们回来了，马上回房间，果然，展杨三个人在房间坐着饮茶。
看到他回来，刘泽伟站了起来，作了一辑，展杨笑道：“回来了？”
亦廖走过去，激动地拍了拍他，又看了日暖一眼，失落地道：“但我没拿到解药。”
日暖笑了笑道：“不用怕，我们找到了。”
亦廖激动地坐到她身边，问道：“找到了？怎么找到的？”
日暖回道：“让他跟你说吧。”说着，头向刘泽伟一点。
刘泽伟道：“我们被水冲到了一个荒岛上，荒岛上什么都没有，我们用了三天时间把岛给转了一圈，却什么都没有找到。当时已经饿的头昏眼花，忽然，我们朦朦胧胧闻到了一股香味。我们打起精神沿着香味走去，却发现香味是从水里出来的。当时我们好像是被迷惑了心智一样，毫不犹豫就跳到了湖里。再次醒来时，我们就到了另一个岛上，岛上种满了樱花，我们在岛上找到了解药，就寻找出路。却发现，此岛原来就在湖的另一边，离岸极近，岸上还有一艘船，船上有好几具白骨，好像是被人杀死的。我们把船清理了一下，就乘坐回来了。”
亦廖听了颇为奇妙，“你们也碰到了船？”
“也？”展杨转头问道，“你也碰到了？”
亦廖把他碰到的事和十年前的故事给他们讲了一遍，几人都感觉奇怪，想不出所以然来。
日暖犹疑着道了一声：“莫非紫阳湖里真有鬼？”亦廖暗自打了个哆嗦，没有接话。
想了一会儿，展杨道：“想不出来我们就不想了。现在还是赶紧把解药送回去，时间已经不多了。”众人都点头称是。
第二天，四人向客栈掌柜道了谢，就收拾回去。然而在他们走到城门时，却发现有官兵在搜查。拦了个人问原因，那人说：“据说是混进了荠多奸细，那贴着画像呢。”
四人走到画像面前，就见上面画的是亦廖。亦廖思索，可能是去曲女城打听消息暴露了。无法，四人回去想了办法，最后把亦廖易容成了一个得了痨病的老头子，才算蒙混过关。但如此以来，两国关系更为紧张了。
不过这些都是以后要考虑的，四人出城以后，马不停蹄，总算在期满之前回到了荠多。路过罕撒耶沙漠时，亦廖曾经问了日暖的确切年龄，日暖笑着道：“我不是铁娘子。铁娘子是我师父，她老人家退出江湖，又怕本门在江湖没落，就让我顶替。我怎么能她老人家比呢？不过世人误会罢了。”虽然解释有些牵强，但也符合常理，亦廖也没有深入思考，或许他潜意识里不想追究，不管怎样，他相信了。
回到荠多，几人便分道扬镳。虽然有些不舍，但几人都是爽快之人，约定有缘再见，就分开了。
回来以后，静亦寥马上带着解药赶回宫中，交给宫中太医。三个时辰以后，稀多清醒过来。亦寥给罗笈讲述了路途的惊心动魄，并说明了诫日的国情，他俩心里都明白，战争又快来了。