深夜，月牙弯弯，一切都已沉睡，万籁俱寂。
一个人影以极快的速度越过城墙，向东而去，进入了一片树林。树林里站着一个男人，一身黑衣，听到脚步声以后，转过来，如果年爱古在的话，莫不大吃一惊，原来是月护王。
只见他嘴角微微扬起：“平安回来了？”
来人把面纱摘下来，是日暖：“嗯，一切已经办妥。接下来呢？”
月护前走了几步，走到她面前，摸了摸她的头顶，笑道：“找到机会，住进静府，取得他们的信任。很快，就有事情了。”
“嗯，”阿谁点头，抬脸对他笑了一下。
月护宠爱地摸了摸她的脸：“到时你就明白了，现在最主要的，是保护好自己，不要露出了马脚。事情，才刚刚开始。”阿谁应了一声，伏了下身，就要告辞离去。
这时月护忽然拥住了她，在他耳边默默道：“不管怎样，给我带回来一个完全的你。我等你。”又亲了她脸颊一下。
日暖瞬间红了双脸，猛然回亲了他一下后转身跑开了。月护一个人站在原地，笑的像偷了惺的猫。
日暖跑出了树林，却不知该去往何处。她狠命擦一下嘴唇，蹲在地上捂着脸哭了出来。忽然间，天大地大，似乎没有了自己的容身之处，一瞬间她心底一片茫然，痛楚弥漫全身。
这几天似乎风平浪静，亦寥也逐渐放下了心，这时他不免怀念起日暖来。那段时光，仿佛融进了自己的血液，每日每夜奔腾不息。只要一闭眼，脑海里就是日暖的脸，她的一颦一笑，一手一足，都让他满心欢喜。他大约知道，自己喜欢上了日暖。
今日早晨刚起床，就听人报说外面有人要求见他，不知为什么，当时他脑海里第一反应就是日暖。
他急忙穿好衣服出去，远远就见日暖一身蓝衣，立于湖边，微风袭过，她的头发微微扬起，如一副画卷，美不胜收。
亦寥飞奔过去，日暖转过身来，对他微笑。亦寥一时呆立，喃喃道：“真漂亮。”
日暖噗的一声笑出口来，抬手在他眼前晃了两下，亦寥回过神来，有点赧然，问道：“你怎么来了？”
日暖脸色一下变暗，沉默一会说：“我来京城，没地方可去了。就想到了你，我想住几天，可以吗？”
亦寥本来想问为啥不去找展杨，却没说，看着日暖道：“住多长时间都可以，我父亲和弟弟早就想见见你了。”说罢，便差人去收拾房间，又问吃饭没，便带着日暖吃饭去了。
昨夜静升彻夜留宫，与皇上商量诫日之事。直至天明才返回府中。刚进前厅，便有人来报，蓝日暖正于府中做客。静升一听有了精神，若是两国再次开战，势必不死不休。蓝日暖是很关键的帮手，必须抓的到手。想到这，静升也不困了，就前往偏厅去。
刚走到门口，静亦风先看到父亲，叫了一声，日暖回过身来，静升就看到了一个绝代美女，当时心里就响起一句“红颜祸水”，却不知数年后竟一语成谶。
静升坐到桌前，忙有人备上碗筷。日暖站起身，伏了一下，道：“久闻静将军盛名，今日得见，实属三生有幸。”
静升虚扶了一下，笑一声“一直未能得见铁娘子，十年前大恩，感激不尽。”日暖未料静亦寥没跟他说自己的身份，一时愣怔，幸得亦风聪明，忙道：“爹，十年前的铁娘子不是她，是她师傅，徒弟一脉相承，故没有改称号。”
日暖也解释说：“师父老人家已退隐江湖，日暖无能，不能光耀师门，只得借师父名讳，将本门传下去。”静升连道的确，心里却有了一丝怀疑，面上不做声，笑应过去。一顿饭吃的，也是其乐融融。
自从归来以后，展杨便回到农庄，对外称闭关，足不出户。
罗笈自稀多醒来以后，就又变回了那个仁君。皇宫中人人皆松了口气。要看年爱古好戏的，也背地里暗叹一声，年爱家族命不该绝。因为刺客仍未找到，稀多的饮食便要经过详细的检查，一时宫中人人都道，王妃真是大难不死，必有后福啊。
月护这几天逛妓院格外厉害，一时朝堂之上谏书不断，年爱古更是日日禀奏，称其道德沦丧，不知廉耻。终有一日，罗笈也受不了了，招他进宫。
月护到的时候，罗笈正和稀多赏梅。
冬日银装素裹，天地白茫茫一片，稀多一身红装在身，头插银钗，面涂腮红，真正一个俊俏佳人，高贵典雅。俩人站在一起，绝代无双。
此时月护心里是嫉妒的，若不是这位哥哥，站在这里的，就是他和日暖了。想到日暖，他心里隐隐一痛，希望她没事吧。
罗笈身边公公李郎先看见月护，喊了一声“给月护王请安，王爷千岁。”
罗笈也转过身来，笑道：“来了也不说一声，站着干嘛？莫不是看上你皇嫂了？”
月护回过神来，收拾心情，请了个安说：“我怎敢觊觎嫂嫂，嫂嫂也看不上我啊。”
稀多嗤笑一声：“这可不对，不知道京城多少女人惦记着王爷呢？”三人戏耍了一会儿，稀多回去休息，罗笈和月护走进旁边亭子里坐下。
月护隐隐知道皇兄找他是什么事，一时脑子急转，想着应付之策。罗笈瞥了他一眼，笑道：“别胡乱想什么借口，这件事必须有个交代。相爷快在我耳边叫出茧子了。”
月护一听，气势更低一筹，呢呢道：“我都真大了，爱美之心人皆有之。我府上小妾不如意，我还不能解放解放啊。”
罗笈一听，哭笑不得，这压根还没长大一小孩嘛。“得了吧，要是看不上那小妾，就大婚吧。这几天我让你皇嫂帮你看着物色，到时你挑个顺眼的。”
月护再要反驳，抬头一看，却被罗笈的眼神摄住，怔怔说不出话来，事情就这样定了。又坐了一会儿，月护跪安离去。
罗笈坐在亭子里，说道：“你觉得他怎样？”
停了一会儿，一个女声传来：“装疯卖傻，不可小觑。”话音未落，稀多缓缓走来，继续道，“他可是很嫉妒你啊，小心点吧，说不定是条狼。”声音有点调侃。坐到了罗笈身边，斟了杯茶，送到罗笈嘴边去。
罗笈轻啜了一口，道：“你说的对，不是说不定，是一定是条狼，尾巴已经露出来了。不得不说，他太聪明了。”
“再聪明不也被你发现了，就变着样夸自己吧。”
罗笈轻笑一声，搂稀多入怀，“他跟我最大的区别是，我有一个红颜知己，而他没有。他确是真正的孤家寡人。”
稀多娇笑一声，偎进他怀里，却被罗笈吻住双唇，一时，寒冷的冬日里，也让人感觉到“满园春色关不住”了。
日暖自从住进静家，每日与亦风亦寥论古谈今，切磋武艺，倒也快活。
亦寥每日与日暖朝夕相处，感情便不自觉流露出来，一日，亦风来到亦寥房内，追问详情，亦寥对自家兄弟，必无隐瞒，所以据事以告。
亦风听了大为欢喜，问道：“那这样说来，你是不喜欢晓梦表妹了？”
亦寥自然知道亦风爱慕晓梦，遂道：“就算我喜欢她，也是不和你抢的。放心吧，有时间快跟爹说，让爹去替你求亲。”亦风自然满心欢喜。
亦风得到了亦寥的保证，自然消除芥蒂，一心帮助哥哥追求日暖。
中午吃完饭，几人正在后院歇息，有下人来报，表小姐来访。
亦风跳了起来跑向门外，日暖瞟了亦寥一眼，就听到亦风的声音遥遥传来：“晓梦，变漂亮了，成大美人了。”
一个女声笑了起来，跨进门来。只见女子穿了一身红色骑马装，面容白皙，眼睛大而有神，鼻子小巧秀挺，嘴唇稍厚，却不突兀，反而让人感觉性感，往那一站，仿若驱散了冬日的严寒，春意盎然。
日暖暗道：“这大概就是无忧无虑了。”忽然她就想起了十年前的自己，那时是否自己也是这般自在快乐？遥远的好像是上辈子的事了。
晓梦一看到亦寥，蹦跳着跑过来，缠着他的胳膊撒娇。亦寥一脸无奈，宠溺的揉着她的头：“有客人在，收敛点吧。都这么大了，性子还是没改！”
晓梦这才注意到日暖，也怔了一下，虽然一闪而过，日暖还是看到了她眼里的一丝恨意，日暖不解，自己认识她吗？
晓梦走到她跟前，笑说了声：“我叫庄晓梦，姐姐如何称呼？”
亦寥接过话头：“这是蓝姑娘，是爹的贵客。你尊重点，别像以前那样让人看笑话。”
晓梦嘟着嘴道：“我怎么了，表哥你总是不想我好。”
亦寥一看情况不对，对亦风眨了下眼，亦风反应过来，走到晓梦跟前，“晓梦，走，我带你去转转，你好长时间没来了，京城变了好多。”说着，就去拉她。她看了亦寥一眼，又狠狠瞪了日暖下，跑开了。静风跟上，边说笑话哄她边走。
日暖坐下，思绪不知飘向何处。亦寥看着她，满眼的爱恋，日暖却是没有看到。沉默一会儿，日暖道：“你表妹很喜欢你啊，你要把她让给你弟弟吗？”
亦寥走到对面坐下，倒了杯茶，啜一口，道：“我不喜欢她，和她在一起是害了他。跟亦风在一起才会幸福。”
日暖挑了下眉，看着他，“你不是她，你凭什么认为她那样会幸福？作为哥哥，你们总是这样自以为是吗？”
“但我最起码不能欺骗她，我有我的爱，这不能代替，更不能迁就。”
日暖看着他的眼，似乎明白了什么，“哼，所有人都是这样荒唐的理由，为自己找了一个冠冕堂皇的借口，却从来不考虑别人感受。”说罢，就站起来离去。
亦寥默默看着她，若这个借口能够换你一次回眸，我宁愿做一个自私的人，可惜……你不懂。