御书房，静升，年爱古和罗笈在看一副地图。
诫日，始终是他们心里一根刺，十年的休整，荠多如今繁荣富强。但诫日也是卧薪尝胆，战争一旦爆发，输赢还真不好说。让他们放心的是，幸好阿卓木已经死了，十年前就是一员猛将，若他在世，如今说不定真难分敌手。
年爱古思索一会儿，摸着拇指上扳指说：“若爆发战争，皇上如何跟王妃娘娘交代？”
罗笈沉默一会，道：“她一直都懂，当初她跟我一起回来，早就明白，这是不可避免的。我不可能为了她放弃，何况她已经对那儿没有感情了。”
年爱古点了点头，“她是个好姑娘，只是生在了那样一个家庭，当初我同意收她为义女，也是知道她是个不一般的女子。”
罗笈点了下头，转头问静升：“爱卿上次说蓝日暖有些问题，查出来了吗？”
静升摇了下头，“江湖上都说铁娘子是收了个徒弟，这几日经我的观察，她也是个不错的女子。但我总感觉她有问题。”
年爱古开玩笑：“不是因为亦寥喜欢她，你不如意这个儿媳妇吧？”
静升摇了下头，“若她是清白的，那这个儿媳妇我求之不得，就怕……”
罗笈接过话头：“这个先不惊动，暗自观察。”
年爱古点了下头，摸着胡子道：“现在重点是月护王，真是深藏不露啊。如今虽然还没有动作，就怕一旦开战，内忧外患，真让人防不胜防啊。”
罗笈点头道：“藏的的确够深，若不是稀多提醒，只怕就祸起萧墙了。两位有什么好的办法？”
静了一会，静升摸着下巴道：“他不露马脚，咱就给他制造几个。”
“静卿意思是……”
“如果皇上以江山为重，就不能养虎为患，一山不容二虎，这是迟早的事。”年爱古思考了一会儿，也附议。
思索再三，罗笈道：“那这件事就交给静卿去做。”静升领命。
晓梦自从住进静府，每日都缠着亦寥，亦寥烦无胜烦，选了个机会向她表明自己喜欢的是日暖，一时静府成了女人的战场。
晓梦找准机会就向日暖挑衅，日暖开始很奇怪自己是否得罪过她，后来有次她问亦风，亦风道：“莫不是你真不知道？晓梦喜欢我哥，哥喜欢你，她能不讨厌你吗？”
日暖怔了一下，反问：“你不是喜欢她？你不嫉妒吗？”
亦风无奈笑了一下，“嫉妒有什么用，她不喜欢我是事实。难不成我还能杀了我哥？我相信总有一天会打动她的。”
俩人聊完以后日暖回去休息。走进院子，却看到亦寥站在门口，在犹豫是否要敲门。听到脚步声，亦寥转过身，看到日暖，竟面色发烧，口不择言：“我……我只是……”日暖转身就要出去，他一下子拽住她，慌忙道：“我喜欢你！”
日暖一下子愣在那，亦寥也静静望着她，大气不喘，很长时间，日暖微微笑了一下，握住了他拽着自己的手。亦寥松了口气，把她拥在怀里，笑的一脸幸福。
日暖手顿了一下，抬手反抱住他，眼神却暗淡下来。泪无声无息。
月护自从出宫以后，就晓得，皇上大约知道了些什么。那个凛冽的眼神，总在他脑海盘旋，他觉得，事情要加快脚步了。两国大战迫在眉睫，若罗笈成功回来，那他所有的一切就全失败了，连出手的机会都没有。他不允许自己失败的那么难堪，就算不成功，他也要拼一拼，就算为了日暖，他也不许自己失败。他要给日暖一个明确的身份，他要和日暖厮守一辈子，他要日暖成为全天下最幸福的人。自己绝不能失败！
想到这儿，他叫了一声“出来”，就见一个黑影出现在屏风后边，单膝跪地，月护走到桌边写了张纸条叫给他，他看了一下，就焚烧了，道了句“明白”，人影就不见了。
展杨对外闭关，其实却是暗地查探事情。十年的时间，他想了很多，当年的事情没有那么简单。当初心痛难耐，一时没有细想，就答应了王尊大人的计划。虽说这是必须遵守的，如今想来，却疑点重重。他没有跟阿谁说，事情没水落石出前，他不想让她再遭受任何的打击，如果她知道她的父亲居然欺骗利用她，大概会崩溃吧！
于是，自称闭关以来，他暗地潜回诫日，调查当年真相。但诫日的现状却让他无比失望。当年王尊大人最宠幸的是木贵子夫人，对王后却是相敬如宾。王后去世以后，留下两位公主，公主虽然年幼却也开始记事。木贵子夫人为王者大人诞下一男一女，是以被封为王妃，极享荣尊。如今男孩已经长大，成为王子。但作为王尊大人的接班人，却一点王者气概都无。相比罗笈，真是未打先衰啊！诫日虽然表面光鲜，但所有人都知道，其实“败絮其内”了。
卓展杨却没有进宫面见王尊，只是私下拜访当年的旧人，倒也查探到了点消息。这个计划是由木贵子夫人所想，她提出的理由是提耶公主的死亡是对诫日的侮辱，若有其妹亲自为其报仇，泉下有灵也定感欣慰。木贵子夫人当年对王后百般刁难，王后逝后更是一腔怒火全发在提耶姐妹俩身上，如何会真正替她报仇？这其中的猫腻，必然不小。
经过打听，他现在怀疑提耶的死或许不是战亡，若是被人所害，那王尊大人何以不查明真相，替女报仇？唯一的可能，就是凶手是木贵子夫人或者她儿子，才使得王尊忽略此事。若果真如此，那这多年来他与阿谁的卧薪尝胆，岂不是枉为他人作嫁衣？
这三个多月，他呆在诫日没有回去，也不晓得阿谁情况咋样，自然也不知道阿谁正痴痴的等待他回来。等到他明白真相，所有木已成舟，棋子永远的成为棋子了。
自从亦寥向日暖表露心迹以后，天天来找她，一时两人在别人眼里成了“只羡鸳鸯不羡仙”。晓梦每日看在眼里，心里悲痛，那个活泼的影子在她身上已经找不到了。亦风每日安慰，却也无法走进她心里。
亦寥为了断绝晓梦的念头，就向日暖求婚，这本不是她计划里的，突兀的让她不知如何，一时没有答应亦寥。亦寥以为她不愿意，心里着实有些气闷，又没法向日暖发脾气。俩人就搞起了冷战。
静升看在眼里，也无可奈何。本来他怀疑日暖有所企图，但最近看来没有什么异常，就暗道估计自己想多了。解除了疑虑，他自然也愿意日暖这个儿媳妇，就帮着亦寥劝了日暖。
日暖此时满腔都是展杨，她找到机会去找了他一次，却被告知不知所踪，她日夜惦记，却不见他消息。无奈，为了计划，她答应了亦寥。
于是，圣上下旨，两个月后，正直阳春三月，春暖花开，适宜婚庆。一时上下都开始准备婚事。
且说月护正谋大计，听说此消息后大为震惊，当场摔碎了一套玉盏。他唤来一人，咬耳叮嘱了一些事情。
当天下午，亦寥陪同日暖上街买东西，走到饰品店门口，就见月护王陪同小妾走过来。亦寥不想月护见到日暖，就拉着进去店里。谁知月护也走了进来，径直朝亦寥走来。
日暖看了亦寥一眼，亦寥唯福手：“王爷千岁。”
月护笑了一声，道：“静大少爷，这么空闲出来逛街。这位就是蓝姑娘吧，果然国色天香，静少爷好大的福气。”
日暖微微一笑，“王爷夸奖亏不敢当，能嫁给静公子，实属日暖三生有幸。”
亦寥看了她一眼，牵住她的手，微微笑道：“我们还有事情，先行告辞，不妨碍王爷陪夫人逛街。”说罢，就牵着日暖走了出去。
月护看着他们离去，咬碎了一口银牙，双拳背后握紧，没理小妾就先行走了。
亦寥带着日暖回到府中，日暖暗自觉得他心情不好，遂问：“怎么了？”
亦寥面对着她，扶住她肩膀，盯着她眼道：“你今说的都是真的吗？是心甘情愿嫁给我吗？”
日暖默视了他一会儿，后退一步，错开他，“原来你一直都不相信我，那既然如此，还说什么结婚一辈子。”说罢就要转身离去。
亦寥慌忙拽住她，双手搂住她腰道：“我害怕，你这么奇特的女子居然成了我的妻子。我怕这一切都是谎言，我怕梦醒一场空。我……”
相拥一会儿，日暖道：“难道我会拿自己终生大事开玩笑吗？我是那么随便的人吗？”
亦寥苦笑了一下，“我总觉得，我太普通了，而你就像个仙女。。。”
日暖一下捂住他嘴，嗤笑一声：“什么仙女，我是妖女，吃人的。”
亦寥握住她的手，放到嘴边亲了一下，笑着道：“那我甘心被你吃。”日暖笑着打了她一下，被亦廖拥入怀。