月护回到王府，想起今日所见，满心酸楚。日暖居然被他牵手，日暖居然要嫁给他，这不可能！日暖是他的，谁也不能抢走，计划可以变，但他不能为了皇位抛弃日暖，绝不允许。当初收养日暖，是他，一手养大，教会她琴棋书画，诗词歌赋。一身武功也是他亲自传授，就算当初只是颗棋子，但也只能自己毁掉，绝不允许他人染指。机会需要尽快了！！
想到此处，月护唤了一声，屏风后面出现人影，月护问：“事情办的怎么样了？”
影子回答：“一切尽照主人的吩咐。手下也已加紧行动，准备就绪。东西已经备好。”
“好，你明日就派几个人出去散布消息，要让市井老少，全都知晓。”影子应了一声，就消失不见。
静府上下忙成一团，所有人为了准备婚礼，日夜不停。所有人里最闲的，大概就是晓梦了。
自从知道自己没有希望，她也逐渐放弃，不是没有考虑过亦风，但爱是不能转移的，亦风对她的好她看在眼里，记在心里，有时也会怦然心动，但却不会有那种激烈的澎湃感，她需要时间忘记，十几年的心愿，不是一时三刻就可以改变的。
静府里似乎没有了她的容身之地，于是她每日几乎都是早上出门，晚上回来，倒也没干别事，就是往返于市井，听听书，看看戏，日子倒也滋润。
今日她照常去了说书的地方，因为她来的早，还没开始，她找了靠边的位置坐下。
不会儿，人陆陆续续的都来了。
说书开始了。那说书人指头一抹那撇胡子，拍了下桌子道：“咱接着昨天的说。话说当日大战，那叫一个惊天动地，阿卓木将军武功盖世，一剑挥过去，刷的一声，血飞满天啊。不过再牛也不如咱的皇帝啊，咱家皇帝一掌过去，只见那阿卓木向后倒去，滚落地上，一时千军万马践踏而来，阿卓木就成了一堆肉浆。那提耶公主那个伤心啊，”说书人就空隙喝了一口茶，底下人开始议论纷纷。
说书人那堂木“梆”的一敲，大喊一声：“安静，话说那提耶公主哭的撕心裂肺，梨花带雨的模样让所有士兵惊叹不已。提耶公主一心要为阿卓木报仇，拔剑就冲着皇帝刺来，皇帝本来感念提耶是个弱女子，欲放一码，但无奈天降横祸，从远处飞来一直暗剑，直刺提耶心口，至此，一代佳人香消玉殒。”
晓梦听着，直觉悲伤，却不知是为提耶还是自己。悲由心生，接下来那说的书她也没听进去。
忽然有一个人坐到晓梦旁边，问道：“姑娘看起来实为悲哀，莫不是也感动于提耶阿卓木的爱情？”
晓梦抬头看了他一眼，冷声道：“这关你什么事。”
男子倒也没生气，只继续道：“没经历过爱情的人，只能感叹他们可怜，替他们唏嘘。懂得的人才会明白，这是一种幸福，为爱疯狂，为爱而死，若可以同生共死，试问谁又愿意‘相忘于江湖’呢？”
这番话说进了晓梦的心坎里，她抬头道：“你说的对，难不成公子也有人不知的心伤？”
男子叹了口气，“我的爱人马上就要嫁给他人了，我能怎样？”
晓梦听了颇为同情，也叹了口气道：“如果你真爱她，就该跟她说个明白，也免得将来落下遗憾，悔不当初。”
“姑娘说的极对，在下知晓了。告辞，有缘再见。”说罢转身离开。晓梦也没了兴致，就回府去了。
说书很快结束，说书人吼得一声“欲知后事如何，明天同一时间，再揭分晓。”听书人陆陆续续的走了。
角落里的一张桌子上，一男一女还在饮茶，两人都头戴斗篷。只听男子说：“有句话倒是说对了，提耶公主天下无双，情深似海，在下真是三生有幸了。”
女子嗤笑一声：“给你根杆子就往上爬了，也不害羞。再说了，我哪比得过皇帝亲封的静夫人呢！”
男子哈哈笑了两声，“莫不是夫人生气了，那夫君这厢赔罪了。”女子轻捶了他一下胸部，俩人结伴而去。
说书人回到房内，就见一个黑袍男子坐在桌前，说书人吓了一跳，转身就想跑，黑衣人一把抓住他领子，说书人忙求饶：“好汉饶命，好汉饶命。在下什么都没有，就只说书，要多少钱，我给。”
黑衣人哼笑一声，“去做一件事，事成之后重赏。”说书人潜意识就想拒绝，但话到嘴边，被黑衣人的眼神摄住，吓得怔住，只得呢呢道：“什么事？”
黑衣人满意点了下头，“没什么难事，明说书时，宣布一件事，就说在岭南地区，出现了无头鬼，还有阿卓木将军的灵魂，据说是回来寻仇了。山凹里还挖出来了一尊大鼎，里面藏了绝世秘籍，传言，得此鼎着得天下。”
说书人反应了一会儿，黑衣人一把卡住他的脖子，凶狠的问道：“听明白了没有？”
说书人咽了口唾沫，点头道：“小的明白。但若有人问起来，咋办？”
“这不用担心，若有人问，你就说，是你岭南的亲戚来信说的，要你赶快找人救他们。事成之后，拿着这些银子离开此地，对外宣称去救亲戚。”说书人连连点头表示明白。
黑衣人放开他走到门口，又回过身道：“若此事办不成，你知道后果。”说罢，施展轻功离去。
说书人看着转眼不见的人，摸着脖子道：“莫不是鬼？怎会眨眼不见，难不成岭南真的闹鬼？”说着又打了个哆嗦。
不消几日，果然京城上下都知道岭南闹鬼。老百姓都知道，岭南地处罕撒耶沙漠边缘，穷岭僻壤，罕撒耶死的人又数不胜数，不论士兵还是沙漠旅客，莫不都是枉死。当年阿卓木死的凄凉，怀恨在心，冤魂不散，也极有可能。
这日，罗笈招静升父子和年爱古入宫商讨此事。他们一致认为此事有人故意为之。如此一来，就需要派人前去查探，但此事关系重大，必须可靠之人才能胜任。
年爱古思索一会儿，道：“不如我招小儿回来，让他去历练一番，也可长长见识。”他有三个女儿一个儿子，儿子名为年爱轩逸，以前怕儿子养尊处优，遂让其考科举，中了状元，就派到蜀郡去做了县令。众人心里明白，轩逸无法胜任此事，但其思维细腻，头脑聪明，却是最佳人选。
静升摇了下头，道：“轩逸不会武功，此去危险重重，万万不可。不如让犬子前往，尚且可应付片刻。”
“可大婚在即，此时出发，婚礼完全来不及。”年爱古道。
罗笈点了下头，“却是如此。”
静亦寥忙上前一步，“微臣愿意前往。婚礼可以推迟，相信日暖会理解的。”亦风也附和。
罗笈思索一会，道：“如此，轩逸也去吧，你们保护他，他应该可以查出其中猫腻。”四人领命。
然后众人商量了具体事宜，直至三更，讨论才完毕。
罗笈拍着亦寥肩膀说：“朕欠你良多，若以后有所需求，朕一定尽力满足。”
亦寥抱住双拳，“微臣定不辱命。”
静升忽然想起一事，对罗笈说：“皇上，那件事臣已办妥，不知何时开始？”
罗笈望着地图，缓缓道：“等他们回来，若果真和他有关，朕绝不轻饶。到时就让他们互相啃咬，咱坐观好戏就行了。”说罢，一拳戳到了罕撒耶沙漠上。
静升他们回到家后，已经将就鸡鸣。休息片刻，亦寥去找日暖，向她说明此事，日暖欣然同意，只道：“事情你决定就好，我听你的。”
待得几人休息起床，已待中午。众人聚到大厅里商量此事。
静升看到晓梦没在，就问：“这几天没见到晓梦，人哪去了？”
亦风回道：“她这几天一直去看戏，估计也快回来了。”说着，就见晓梦蹦跳着回来。
看到众人都在大厅，向静升问了句“姑父安好”，就问：“出了什么事情吗？”
亦风走到她身边，说：“我和哥要出趟远门……”
没说完，晓梦忽然道：“你们不是为了岭南闹鬼的事吧？”静风点头。
“我听说书的说了，这事还是他说的呢。”
静寥一听，忙问：“他人在何处？”
晓梦摇了摇头，“第二日他就走了，他说要去岭南救亲戚。”
众人面露疑色，日暖迟疑道：“此事绝不简单，会不会是个圈套？”
静升捋着胡子点头，亦寥沉声道：“刀山火海，也得闯一遍再说。”
等到轩逸回来以后，几人一起进宫。晓梦日暖本来不在考虑之列，但俩人坚持，于是带她们进宫由罗笈定夺。
静府一家人走到宫门口时，正好碰到年爱古和轩逸。年爱轩逸看了父亲一眼，走到静升他们面前做了一揖，笑着说道：“静伯父，许年不见，身体还好吧？”
静升呵呵笑了几声，拍了拍他的肩膀道：“比以前长大了许多，更壮实了。”
轩逸看向亦廖亦风，微微点了点头，又转向晓梦他们。晓梦日暖向他微微福了福身。几人攀暄了一会儿，一并进宫。