几人来到宫中时，被告知皇上正在朱丹庭，朱丹庭是稀多王妃的住所，本来名为禇秀宫，但稀多王妃进宫以后，皇上就改了名字，至于缘由，则只有当事人明了了。
几人随同太监来到朱丹庭，只见皇上坐在湖边亭子里，正在写些什么。稀多王妃坐在一旁弹琴，蓦然给人一种闲云野鹤的感觉。太监向皇上通报，几人便被请进亭子里。
走进才发现，罗笈在绘画，画中之人与稀多有些神似，却完全不是。画中人是个女人，披散着头发，却身着一身将军服，比稀多更美，眼睛里透着一股倔强，有那么一股英气，让人一看，便觉得此女不是养在闺中的人。
罗笈描完画，放下笔，对众人说：“坐吧。”
日暖正好坐到稀多对面，画的旁边。她瞥了一眼，顿然惊住，画中之人居然是她姐姐。她抬头看了罗笈一眼，就瞄到稀多也在看她。她心里充满疑惑，罗笈在她旁边画别人，她不吃醋吗？还是真大方到了这种地步？
稀多挨个看了他们一眼，眼睛停在了日暖身上，良久笑了一声：“蓝姑娘真是貌美如花，怪不得静大公子如此痴迷。”
日暖摇了摇头，谦虚道：“跟王妃娘娘一比，小女子真是难登大雅之堂。”
稀多正要再说，罗笈笑了一声，“两位美人就别互相谦虚了。三位各有各的优点，一个大方一个端庄一个可爱，都是佳人。”这其中必然也包括晓梦，她是个开朗的女子，就笑道：“皇上也不用吹捧了，还是快点开始正题吧。”亦寥也应了一声，罗笈就把周围侍从支开。此时，众人收敛了笑意，想起谣言，心里都有点沉重。
日暖一直在暗暗思索那副画，便基本没有说话。众人就岭南一事讨论了各种情况。众人没有想到稀多一个深宫女子，其江湖阅历程度如此不可思议，其智慧，其伶俐，怪不得罗笈如此着迷。稀多为众人仔细分析了可能的情况。几人讨论了很久，越来越佩服稀多，真乃巾帼英雄，若她是一个男子，绝对将军之才，那荠多无忧了。
日暖皱眉盯着稀多，心里觉得不可思议。罗笈如何知道姐姐的模样？稀多为何表现如此坦然？这其中到底有着怎样的猫腻？她忽然想要见展杨，想问他这一切是怎么回事。但展杨不见了，她感觉很寂寞，很寂寞。
罗笈他们毕竟情况不明，可以商量的也不多，最后，罗笈慎重嘱咐：“不管那里情况如何，自己的安全最重要，你们都是我荠多的肱骨之臣，你们的安全是我荠多最大的幸福。”说完站起身，郑重向他们鞠了一躬。
亦寥他们站起身，都单膝跪向罗笈，大声道：“臣等领命。”就起身告辞，回去收拾，决定三天后出发。
众人离开后，稀多盯着日暖的背影，罗笈看到了，挑眉看了她良久，抓起她一缕头发，用发梢扫她的脸，开起玩笑：“不用看了，没你漂亮。”
“她是阿谁。”稀多忽然说了一句。
罗笈吃了一惊，“怎么可能？她怎么会是……阿谁也不会在这啊？”
稀多双目含泪，握着罗笈手道：“是，我认得，阿谁眉间一点痣，还被哒嘛批为‘不吉之人’，我日夜都在想她，好几次都梦见她。她长大了，更漂亮了。”
罗笈皱着眉头道：“如果是她，她怎么在这儿？莫不是……”
稀多低头思忖，眼睛忽然睁大：“不行，我得告诉她，她一定被骗了。是父亲，一定是他们想要利用她当靶子。”
罗笈眼见稀多精神失控，忙拥抱住她，安慰道：“你先别急，我派人去查查。说不定是你弄错了。”稀多在他怀中哽咽不止。
三天后，他们启程出发。
日暖在此期间又去找了展杨一次，还是没有消息。日暖留下了一个口信，就离开了。月护曾想要见日暖一面，却因为害怕泄露计划，只得暂且作罢。日暖回去时碰到一个乞丐，给了他一锭银子，乞丐塞给了她一张纸条。日暖悄悄看完，轻笑一声，放到火盆里烧了。
岭南是座山，虽然地处罕撒耶旁边，却与它环境截然不同。罕撒耶温差太大，空气干燥，气候炎热，周围几乎寸草不生。但岭南却不同，岭南山上枝繁叶茂，树木成林。山里野兽出没，极为危险。山下村民打猎也从来不进这座山，是以没有多少人了解详细情况。
众人夜晚宿在了山下村子里，村里没有客栈，就寄宿在了村长家里，向村长询问详细情况。村民听说有人来打听闹鬼之事，又听说全都是俊男美女，就都涌到村长家里来探听消息。村民七嘴八舌，却没有一个说的出详细状况的。
众人有点失望，却听一村民忽然道：“可以去问朱老三啊，他亲眼见过的。”
亦廖听了忙问：“朱老三是谁？”
另一个村民解释道：“朱老三是村里的老人了。儿子不成器，老伴又身染重病，他又不会买卖，只能到山里打些野物补贴家用。前天他又上山打猎时，说是看到有无头鬼，还看到有白影飘来飘去，当时就吓昏了，醒来以后就在山脚下。”
众人一听，立马要求去见朱老三，于是一行人就来到了朱老三家里。
朱老三家里的确穷，房子是茅草屋，已经破烂不堪，院子里有个草棚子，只见朱老三正在煮药。
一个村民叫了他一声，老三把药端在一边，站了起来。亦廖他们心里一顿，这朱老三虽然已经不惑之年，却犹能依稀看出，年轻时必然风流倜傥，只是不知何以落到如今这个地步？
有人上前向朱老三解释了来由，朱老三看了他们一眼，点头道：“我先进屋喂老伴喝药，各位请在此稍作等候。”
静亦廖一行坐到树下歇息，就听到屋里传来了咳嗽声，断断续续听到朱老三说道：“你不喝药如何是好？你不为自己考虑，也为我想想啊。你要走了，我一个人怎么办啊？”
又隔一会儿，听到一个女人哭着说道：“都是我连累你，那个不孝子，咳咳，真想掐死他算了。”隐约听到朱老三在安慰她，声音慢慢小下来了。
一会儿，朱老三从屋里出来，走到旁边搬个凳子坐下，说道：“实在对不住，让大家看笑话了。老头我没本事，让家人一起受罪，也活该儿子不孝啊。”
晓梦本是个心软之人，看到此等光景，更是心里发酸，劝慰道：“老人家不必伤心，俗话好人有好报，以后必定苦尽甘来，颐养天年。”轩逸立马附和，毕竟是个文人，几句话就把老人哄得高兴。
朱老三收敛了下情绪道：“你们是来问岭南的事吧？我知道的也不多，估计帮不太到你们。”
日暖听了便道：“朱大爷不必介怀，尽您所能就行。”
朱老三点了下头道：“几位果然人中龙凤，如此老头我绝对尽力帮忙。”
叹了口气，继续道：“我老头没有其他本事，一生就是个猎人。岭南地势复杂，树木茂盛，就是正午，也是阴暗潮湿，冷气袭人。我在那山里打猎几十年，有时也不能辩其方向。山里蛇出虎没，野狼成群。但因得我经常行走在树林边缘，倒也安全。
那日我进山打猎，却感觉格外阴森，我心里害怕，就想赶紧打点回去。只是那一日我等到日落西山，却是什么也没有。我想今日就算了，于是准备下山。却忽然听到一个女子在哭，我以为是有人迷路，就一边顺着哭声走一边问：‘姑娘是迷路了吗？’却是没有人回答。
我一直走，哭声渐渐消失了，我当时有点害怕，想要回去。却忽然又响起了哭声，只听那声音道：‘夫君，你醒醒啊，夫君，你活过来吧。’我以为是一对夫妇闯进山里，碰到野兽了。就想过去搭救一把。我找到了那女子，我喊了一声，那女子回头看了我一眼，我吓得一屁股坐到地上，那女子没有五官，却是个骷髅。我再反应过来，那女子不见了。
我当时吓得哆嗦，转头就跑，却看到远处有一排人走过，个个都没有头。当时我一下子吓晕了，醒来后就躺在树林外面，时间已经是第二天下午了。”
朱老三喘了口气道：“我知道的就这些。”
亦廖他们面面相觑，只觉得此事诡异无比。晓梦因为胆小，早就牢牢靠在亦风身边，亦风一看，心情愉悦，抓住了一只手，晓梦怔了一下，却没有挣脱。
众人向朱老三道了声谢，就要离开。走到门口，老三又说：“若你们要进山，我可以带路。毕竟这山，没有人比我更熟悉了。你们要硬闯，非迷路不可。”
轩逸一听，连忙道谢：“如此便多谢朱大爷，在下出发时，请朱大爷万莫推辞。”朱老三应了一声，众人告辞离去。