众人回到村长家以后，村长送走村民，为他们准备好床铺，轩逸就让村长他们先去休息了。五人围着桌子坐下，轩逸先道：“准备一下吧。”没有人接腔，晓梦是有点害怕，亦风是不知说啥，日暖在想事情，无法，亦廖只得回了一句：“要怎么办？”
轩逸想了一会儿，道：“无论是怎么样，我们都得进去看看，安排一下吧。”
“安排什么？”晓梦问道。众人也都看着他。
轩逸挨个看了他们一眼，道：“情况不明，我们不能都去，总要留下一个人以防万一。”众人都点了下头，但留下谁合适呢？
亦廖把手放到桌子上，道：“那谁留下？轩逸你不会武功，要不你留下等消息。相爷只有你一个儿子，万一有个不测，白发人送黑发人……”
轩逸摆了下手，就见床上枕巾到了他手上，他摇着手道：“不要小看人，好歹我是书云子的关门弟子呢！”
众人惊了一跳，日暖问：“书云子？江湖第一书云子？”轩逸点了下头，日暖吐了口气道：“那是我们见识浅薄了，怪不得相爷这么放心你来。那要谁留下？”
亦廖想了一会儿，对晓梦说：“晓梦，你留下吧。”
晓梦立马反抗：“不行，我不要。”
日暖也劝道：“晓梦，你留下，万一我们有什么事你就赶紧回宫报信，这非常重要。”
轩逸点头道：“就这样，晓梦武功不太好，会有危险，留下等消息，这次你的责任是最大的。七天之后，如果我们还没回来，你就不要等了，马上回宫去。”无法，晓梦撅着嘴点头答应了。
第二天，众人叫上朱老三，准备好七天的干粮，离开村子进山。众人一走到山脚下，就感觉到一股阴冷。为了以防万一，轩逸、亦风、朱老三走在前面，亦廖和日暖走在后面。
山里的确枝繁叶茂，棵棵大树都是百年历史，树干都需要五个人手拉手才能和抱。树上缠着墨绿色的藤蔓，猛一眼看上去就像一条条的蛇。山下面阳光明媚，进入山里，却是好像将近黄昏，只从层层树叶的缝里透出点点光斑，不但没有温度，反而更加重了阴森。
朱老三说：“这树林有很多毒蛇，毒蜘蛛，还有许多不知名的毒物，每走一步都要加倍小心。还有树上也不要随便抚摸乱坐，在这里中了毒可是没法解的。”
亦风好奇问道：“那朱大爷中过招吗？”
朱老三叹了口气，道：“怎么会没有？正因为有过，所以才印象深刻，所以才会畏惧。”
日暖接过话头：“那朱大爷是怎么度过难关的？”
朱老三苦笑了一声，“是老头我幸运。当年我中毒，差点丢命，所幸碰到了卓神医，才能捡回一条命。”
日暖一听，立马道：“你是说卓展杨吗？”
“对，姑娘也认识他吗？”
日暖笑了一声，“哦，曾是旧识，不过已经很长时间没有见过了。”朱老三哦了一声，没有说话。亦廖看着日暖，心里莫名有点不快，所以也没有说话。
亦风正想再说点什么转移一下思想，就听轩逸叫了一声，用配剑往地上划了一下，一条绿蛇被挑了出来，甩到了旁边的树上，树上的藤蔓也动了两下，众人这才看清，原来树上缠的也是条蛇。一下子所有人都有些心惊，面面相觑，却再也不敢大意了。
接下来，众人都小心翼翼，走一步都用剑在地上扫一下，以防落叶下面藏有东西。朱老三一边走一边看，众人也精神紧张。
也不知走了多长时间，都觉有些累了，轩逸提议休息一会儿再上路。众人不敢坐在树下，也不敢坐到地上，幸好轩逸考虑的周全，拿出了两条绳子拴在了两边的树上，众人坐到绳子上休息。
朱老三正和轩逸研究接下来的路线，亦风恐惧地大叫一声：“蛇！”停了一会儿，又道：“还有蜘蛛。”众人收起心思，定睛一看，就见树上爬满了蜘蛛和蛇，有的甚至沿着绳子爬了过来。
几人立刻跳到地上，却见地上也有很多，拿起剑就开始杀。忙了好大一会，蛇才慢慢退去，蜘蛛太多无法消灭，众人只得施展轻功离去。轩逸和亦风一人捉住朱老三一只手臂，飞过了将近一里，才落地歇息。
亦风喘着气道：“真是好险，以前真是轻敌了。”
亦廖日暖相视一眼，亦廖握住日暖的手，紧紧的，日暖看了一下两人握的手，对他笑了一下。
轩逸走到前面观望了一下，看天色估计将近黄昏，他回头道：“估计马上就要天黑了，我们得赶紧找个安全的地方，否则一旦天黑，咱们就是任人宰割的鱼肉了。”其他人也都附和了一声，就起程寻找。
天色完全变黑时，终于找到了一个地方，他们燃起了篝火，吃了干粮，决定轮流守夜。
前半夜是日暖和亦廖，后半夜是轩逸和亦风，朱老三只是个普通人，而且年纪又大，于是便没有为他安排事情。朱老三吃过饭就躺地上睡着了，轩逸亦风本来不困，但因为想到一会儿还要守夜，也就闭着眼酝酿睡意。
亦廖日暖坐在篝火一边，俩人静静坐着，谁也没有说话。或许有时候对于人来说，多少的情话都没难与共来得让人心动。
亦廖回想当初他们一起去找解药，一路生死相随，虽然坎坷却是让人感觉温暖。那一路，他们相识，相知，相亲，欢声笑语，温馨得让人忘记了恐惧，忘记了死亡。
日暖却是在回想往事，她想到了展杨，想到了姐姐，想到了父亲母亲，想到了那段快乐而单纯的岁月。
亦廖忽然问：“你怎么和展杨认识的？”
日暖看了他一眼，平淡地道：“我们很小就认识了，只不过他从来都没有注意过我，可能是我太普通了吧，所以我们的关系没有你想象中那么好。”
亦廖拿棍捣了火堆一下，道：“但你喜欢他！”他这句话说的极为肯定。
日暖笑了一下，回道：“如果我还喜欢他，就不会和你成亲。喜欢，似乎已经是上辈子的事了。”
她吸了一口气，继续道：“我的喜欢，他从来没有当回事。以前我一直以为，我真的是个不详之人，凡是我认识的人，都没有好下场。当初父母为我批命，哒嘛都说我是个祸害，所以他们才会抛弃我，师父才会收养我。”
亦廖走到她身边，搂住她说：“我喜欢你，不是要让你背负责任。我只想告诉你，当你觉得疲惫时，还有那么一个人，在静静的守护着你。”
日暖看了他一下，靠到他怀里，说道：“谢谢你。”她拳头握紧，心里默念：“对不起，我只能谢谢你，不能给你真情。我欺骗你，利用你，最后会还给你的。请原谅。”
两人默默相拥，时间过得很快，马上轮到轩逸他们守夜，亦廖就靠在石头上歇息，日暖躺他怀里，睡得正响。
亦风看到，眼睛里流露出一丝羡慕，却听董轩说道：“不要羡慕别人。有时你所羡慕的，说不定都是假象。”
亦风不解，看着轩逸想问理由，却听轩逸道：“莫问为什么，你只待静看，时间会让你明白一切的。”
然而他们一夜却没有碰到朱老三所说的情况，或许这是一种幸运，毕竟他们还没有做好准备，多给点时间，胜算就越大。