第二天早起，他们就收拾出发。昨天的遭遇让他们知道，危险或许就在身边，没有人知道下一秒会发生什么。
他们每一步都小心翼翼，如履薄冰。亦廖紧紧跟着日暖，经过昨夜，他似乎已经放下心里最后一丝担忧，全身心扑在了日暖身上。亦风默默看着，总是想到轩逸说的话，他不敢相信日暖在欺骗哥哥，若真是如此，哥哥会崩溃吧？
朱老三把这一切看在眼里，心若明镜，他往亦风身边靠了一下，说道：“年轻人啊，总是自以为是。莫等到白了头，才懂得后悔。一切都有老天在看着呢！”
亦廖不懂他说什么，就问：“老人家怎么忽然发出这种感叹？”
朱老三扭头看了他一眼，目光从日暖身上略过，道：“没什么，就是出现这样的事，觉得那些人不值。不论是人是鬼，活着就要坦坦荡荡，自由自在，为了没必要的束缚住自己，有什么意思？！”
亦廖点了下头，道了声“是”。
日暖看到他的眼神，明白他估计是猜到自己的目的，一时杀心忽起，却不得不硬生生压下。
轩逸听在心里，很是佩服地赞了一声，这人绝不简单。静亦风觉得他跟轩逸说的话很是相似，便暗暗观察起日暖来，莫不是她真有什么隐瞒？
中午时分，五人什么都没有碰到，也说不上是庆幸还是遗憾，吃了干粮照旧在绳子上休息。
亦风很是奇怪，朱老三不会武功，平衡力却是很好，坐在那么高的绳子上居然很是稳当。也只有亦风这么单纯，其它三人心里都明白，朱老三不可小觑，说不定是哪位江湖高人隐居，普通人绝不敢独自进这山打猎，更别说做向导了。
日暖每次看到朱老三，都想杀了他，她直觉，此人绝对是拦路石，若不及早清除，必定后患无穷。
休息好以后几人就继续上路。半路又碰到了蛇群，有了上次的经验，几人很快就摆脱离开。
越往树林里走，雾气越来越重，树木也越来越茂盛，基本不见阳光，白天仿似黄昏，阴暗潮湿。树林里寂静的让人害怕，按理来说应该有鸟叫声，但却没有听到，只听得到踩在落叶上的“唰唰”声。这种寂静亦廖和日暖非常熟悉，仿佛又回到了那个时候，茫然无助。亦风往朱老三身边靠了靠，轩逸也神情绷得高度紧张。
树林里天黑的格外快，或许外面才将近下午，然而树林里已经完全黑了。他们找了个空旷的地方驻扎下，照例按照昨夜的安排守夜。日暖亦廖俩人还是坐到一起，雾气越来越浓，夜越来越深。
忽然，“啪”的一声，仿佛有人踩断了树枝，轩逸亦风也被惊醒，四人站到四个方向，却没有发现什么。
篝火快要燃尽，日暖把旁边的枯枝踢了上去，火“噌”的一下燃了起来，四人同时看到一个黑影从远处飘过，亦廖立刻就要去追，轩逸拦住：“不要上当。”亦廖回到原地，看日暖，日暖向他点了下头。
接下来很长一段时间，只是寂静，朦朦胧胧，听到了哭声，隐隐约约，像是很远的距离。
朱老三也被惊醒，吓了一跳，看到四人还在，就吐了口气，道：“幸好没去。这事不简单，你们还是不要冒险为好。”
四人都点了下头，围着篝火坐下。哭声一直在继续，五人也睡不着，就一起讨论。
到底是人是鬼暂且不论，为何会忽然出现这个情况？若按稀多王妃的话，这事不是一时半会发生的，绝对是早就谋划好的。这事说小，那就是为了个人私利，说大，就是颠覆朝政。若是个人所为，尚且不算恐怖，但可能性也非常小。
岭南地处罕撒耶附近，就是与诫日接壤，若按照亦廖此番去诫日国的经历来看，此事与诫日可能有莫大的关系。若真与诫日有关，那说明诫日又在蠢蠢欲动，说不定还与朝中某些人彼此勾结。若真是这样，情况危矣。
罗笈要他们来，目的只是要他们打听清楚情况，并非要他们一举剿灭。王妃有句话说的对：“不管他们有什么目的，但若是只能想出此等法子来混乱人心，说明他们到目前为止，还是没有更好的办法。这样，就是暴露了自己，也给了我们了解他的机会。不论哪方面来说，谋划人都不算个聪明的人。”
当时轩逸实为佩服稀多，他虽然不是迂腐的人，但也是遵守孔孟之道，他虽然不认为“女人无才便是德”，但也觉得，国家大事理应由男人来承担，女人不应该如此冒险劳累。
但稀多让他感觉到，原来女人也可以这么聪明能干。不得不说，他也被稀多折服，他欣赏、喜欢这个女人，他不得不说，她的确有让罗笈着迷的资本。
轩逸从小就被父亲灌注“不要小看女人”的思想，虽然长大因为相貌英俊而招很多女孩子喜欢，但他一向敬而远之，他潜意识总觉得：没有女人能入他的眼。但稀多做到了，然而他也明白，他没有机会了。
就这样一直到第二天清晨，哭声才算消停。
外面可能下了小雨，树林里感觉不到，却比前两日格外潮湿。但好处在，雾气淡了很多，视线也更清晰了。
五人继续在朱老三的带领下前进。但朱老三毕竟没有深入里面，走了两个钟头以后，他表示自己也不认得路了。幸好他方向感够好，能够清楚指明方向，五人就研究着摸索着走。
再往里面，蛇不多了，却出现了好多野兽。没走多长时间，他们就碰到了两只老虎。老虎长时间没有见人，攻击的分外用力，但毕竟四人不是普通人，两只老虎不在话下。
树上没有了蛇，却爬满了蜘蛛和虫子。这下休息都没法扯绳子了，蜘蛛会沿着绳子跑，而这的都是很毒的，一旦被咬或许就走不出去了。无法，几人只得拼命赶路，争取在天黑之前找到安全的地方歇息。
这已经第三天了，若再找不到，他们就无法在七天内回去，一时几人又盼望赶紧碰到。
在树林完全黑了的时候，他们找到地方，收拾妥当。
这已经是树林的中心了，众人心里明白，情况可能就在今晚，所有人都着装待阵。经历这么多，几人最怕的，就是等待，那是种无止的绝望，令人发怵。
前半夜没有发生什么，但到后半夜，哭声再次响起，却是很清晰了，仿佛就在他们周围。一时五人都围在了篝火旁边，精神紧张，却没有一人发现，雾气忽然变浓了。
哭声阵阵，雾气弥漫，亦风很是庆幸晓梦没有跟来，否则只怕要做很长时间的噩梦了。
没有月亮，树林里黑的心颤，在火光的映照下，周围树木的影子忽明忽暗。隐约听到狼嚎声，声音孤苦无奈，亦廖不知道怎么回事，他感觉这些狼很孤独。说不定是自己的错觉，毕竟狼是人的敌人。
忽然，轩逸看到树上有一个黑影，他随手拿了颗石子执过去，只听“啊”一声，黑影不见了，树上掉下一个东西，众人过去一看，发现只是一只狼的尸体，莫非刚才叫声是它的？
轩逸忽然冷静的说道：“刚才不是它，影子不像。”
亦风问道：“会不会是你看错了？”
轩逸摇了摇头，日暖也道：“不是，我也看到了，影子比狼大的多。”
话刚落，朱老三惊叫了一声，就见一个骷髅手掐着他的脖子，只有一个手，不见身体。四人跑到他身边，想把它扒下来，但它抓的很紧，越扒它越紧，朱老三已经面色发紫，呼吸不顺了.轩逸突然咬破手指，滴到骷髅手上，只听惨叫一声，骷髅手松开掉在地上，化成了一滩脓水。
朱老三“咳咳”咳个不停，胸如火烧，好半天才缓过劲来。亦廖问他怎么回事，朱老三答：“我也不知道，我只是在想那个黑影，就觉得脖子一紧，就被掐住了。”
日暖忽然问道：“刚才叫声是谁发出的？”众人都摇头，同时看了脓水一眼。