接下来很长一段时间，又是沉默。忽然亦风叫了一声，众人随着他眼神看去，就见到了朱老三所说的情况。
远方的树木后面，一排人影快速走过，没有头，速度极快，是飘过去的，不停的，一直有。夜色正浓，看不太清，但却可以肯定，是无头人。哭声再次响起，悲怆凄凉。非常的近，五人慢慢向哭声走去。越来越近，却看不到人影。他们一直走，哭声一直在继续，总感觉快要找到了，但在下一秒却又忽然远去，仿佛在戏耍他们一样。
亦廖一声“小心”，前面三人忙向前越进几步，就见他们刚走过的地方，有烟升起，发出“咕咕”的声音，几只手在地面乱抓，仿佛地下有人把手伸出来一样。
亦廖拿树叶扔了过去，一只手立马抓到，一阵烟味发出，树叶已变成灰烬。轩逸伸出手，只见手上缠了一圈金丝，猛一伸手，金丝缠住了地上的手，再猛地一拉，手飞了起来，摔到了树上，又反弹到地上。没有血，也就是说，不是活人的手。把所有的手都弄了出来，他们走到原地观察，地面没有什么异样。
亦廖忽然惊叫：“看！”众人扭头看到，就见那几只手用两根指头为腿，，排着顺序向远方走去。仿佛有眼睛似的，前面有树就绕过去。五人连忙追过去，手仿佛有感应，走的更快了夜更深。
五人跟着手走，又听到了哭声。哭声越来越清晰，忽然，手不见了，前方是一棵树，很粗，隐约可看到后面有白色的东西。
五人手握住剑，轻手轻脚朝它走去。轩逸走在最前面，快走到时猛然转到树后面，什么都没有。其它四人看到了他的反应，也走过去，没有白色，什么都没有。抬眼望去，远处又有无头人在走。哭声再次响起，仿佛就在身边，可又什么都没。
忽然日暖用手指了一个方向，四人顺着看去，就见不远处一个白衣女子蹲在地上，背向他们，头发极长，垂到地上又打了几个卷儿。
几人手握住剑走过去，走到跟前，轩逸拍了一下她肩膀，女子转过身来。五人一下呆立在原地，跟日暖长的一模一样，两眼含泪，十分委屈地看着董轩。
日暖睁大了双眼，轩逸看了她一眼，觉得不像在演戏，那这一切是怎么回事？
女子抽噎着，向亦风伸出手去，亦风愣楞地看着，直挺挺往前走去，亦廖一把抓住他，轩逸拿剑向女子劈去，女子嘿嘿一笑，脸转瞬变成了骷髅，众人骇了一跳，女子的身体被轩逸刺中，发出了“咕咕”的声音，有青水从她身体里流出来，不消一会儿，化作一阵白烟消失了。
远处的无头鬼越来越清晰了。日暖道了一声：“与其这样，不如我们主动出击。”
轩逸也点了下头，看向朱老三。朱老三摊了下手，说：“我无所谓。一把老骨头了，没什么大用。”轩逸见其他人没有反对，就领头向前走去。
离无头鬼越来越近，五人心跳的越来越快。隔着雾气，他们看到，无头鬼是一身白衣，速度很快，衣摆被掀起，腿是白骨。
轩逸对着其他人一点头，就施展轻功从一侧飞过去，日暖手舞蓝丝带，从另一侧抄过去。明明快要到跟前，日暖和轩逸却忽然收手，又回到原地。
亦廖走到他们身边，问：“怎么了“为什么不攻击？”
日暖惊奇地望着他，道：“你意思是我们可以打住他们？”亦风点点头，颇为不解。
轩逸看了日暖一下，日暖对他道：“你也是忽然看不见他们了？”
轩逸点头道：“这是怎么回事？明明你们看得到他们，我们靠近了却看不到？”
朱老三歪了一下头，摸着下巴道：“真有意思！”
几人转过脸看去，还是有无头人在走，为什么走近却看不到呢？百思不得其所，轩逸一把握住剑道：“这样，我再去试一次，你们看着，出现了什么情况。”
亦廖拦着道：“我和你一起。”轩逸点了下头，和亦廖两个方向飞去。他们置身其中，就觉得自己是在一个人舞剑，而日暖他们在外面就看到，两个人的剑劈中了他们的头，前一刻身头分家，下一刻却又合到一起，永远杀不完。
日暖举起丝带做了个“收手”的动作，两人就收势退后来。日暖把情况跟他们说了一遍，俩人都觉得匪夷所思。朱老三也默默思考，这种事他从未听过，一时也没有什么结论。
几人聚到一棵树旁边，商量对策。若要跟随下去，前路茫茫，危险重重，若出了事连个报信的都没有。但若就此返回，那他们几乎什么都没有得到，如何交代？一时，气氛寂静，众人都默不做声。
等了一会儿，轩逸率先道：“如今这情况，危机重重，我们不能全军覆没。我建议，两个人回去报告消息，三个人继续追查。”四个人都不约而同点了下头，互相看看，谁留下呢？
亦廖思考了一会儿，说：“亦风和朱前辈回去。”
亦风不同意，轩逸也附和：“就这样。我们会在沿途做好记号，亦风你保护朱大爷回去，带着晓梦回宫报信。”亦风想着也对，无奈答应回去了。
第二天天亮，几人商量好，静风就带着朱老三返回。约定十天以后，若他们还是没有出来，就派人砍树，一层层的剥离进去，搜寻他们。一时，几人都有点生死离别的感觉了。
有时，人的感觉是很准的。这次虽然不是生离死别，却是天涯殊途，从此，几人的命运拐了一个弯，走向了不知名的地方。原来，命运，就是如此的让人无奈唏嘘！
亦风他们离开以后，亦廖三个继续上路。少了两个人，路上也寂静了很多。三个人摸索着走，基本没有说话。
林子里起了风，满地落叶飞舞，树木乱摆，树叶“簌簌”做响。一会儿，电闪雷鸣，雨水打在树上，“啪啪”直响。茂密的树叶遮不住雨滴，三人被淋了个湿透。这里没有躲雨的地方，只能继续赶路。幸而雾气被吹散了，视野更加开阔了起来。
轩逸的确是个人才，关键时刻还是得他出主意。亦廖虽然武艺不凡，但终究没有见过此等场面，这时也只得唯他命是从。日暖怕暴露身份，也就没有多发言。她明白，轩逸不是个简单人。
雨声渐渐小了，一会儿太阳出来，透过森森树叶，驱除了冷气，驱走了恐怖。外面应该有彩虹吧，亦廖想。这时是找不到干枝生火的，三人找了个干净的地方催动内力驱寒。一柱香的功夫，三人收拾干净三人越往里走，树木越茂密。日暖忽然“啊”了一声，快步走到一棵树旁边，轩逸亦廖也凑过去看，发现树上刻了一副画。画的是一个孩子在方便，正对着口井。画极其粗糙，但出现在这种地方，就让人匪夷所思了。三人找了一下其它树，没有什么异常。这是怎么回事？
三人继续前进，然而却发现这条路很快走到了尽头。
尽头是断崖，下面云雾弥漫，看不到底。断崖极为平整，仿佛是被斧子切开一般。一棵松树长在岸边，松枝伸出岸外，郁郁葱葱，看似应该是棵千年老松了。
日暖把丝带一端扔到亦廖手里，一越飞到树枝上，向远处眺望。一会儿，回来摇头说：“什么都看不到。”无奈，三人又顺着岸边向右走去。