越走三人越吃惊，这崖真仿佛人工的一样，平整的不可思议。走了好长时间，他们又在一棵树上发现了一副刻画。刻的是一个女子在哭，表情痛苦，衣着不整。她在哭什么？三人心里疑问，却都没有问出口。真相没有出来之前，任何的猜测都会导致恐惧，而现在他们最需要克服的，也就是恐惧了。
之后不远处，又出现了一棵类似的松树。日暖照旧到松树上看了看，却发现了不一样的东西。她正待回去，树枝“咔嚓”一声断了，日暖向下掉去，亦廖收紧丝带，丝带却也扯断，轩逸一把飞过去拉住日暖手，双双向下落去。亦廖一把扔掉丝带，也跳了下去。
日暖睁开眼时，看到的是蔚蓝的天空和漂移的白云。她坐起来，发现自己在一个断壁上，抬起头隐约可以看见那棵松树。
她向周围看了一下，轩逸在不远处躺着，似乎受了伤。她记起来了，自己落下时，是他抓住了自己，把自己往上推了一把，他却落到下面，做了垫背。
或许换做别人，会感激他的救命之恩，然而日暖经历了那么多冷暖，总觉得一切都是假的，对你好就是在利用你。一瞬间，她想要杀了他，但转念一想，自己或许还需要他帮自己上去，就收了掌。
走到他身边，看了他一会儿，冷笑一声，把他扶了起来。嘴角挂着血丝，额头左边有一块淤青，估计是掉下来时碰到哪磕住的。日暖探了一下他内力，发现他气息不稳，内息错乱，果然是受了很严重的内伤。日暖替他调理了一下，就把他扶到阴凉处歇息。
休息了一刻钟，日暖开始寻找出路。断崖极其小，下面不见底，上面不着岸，以她一人之力，绝不能上去，看来没杀他是对的。日暖转回原处，轩逸已经醒了。看到日暖，他嗤笑了一下：“我还以为你丢下我走了。”
日暖瞥了他一眼：“我倒是十分乐意。”
“是么？”轩逸不屑道，“那最好。”说罢，就坐好调理内息。
日暖坐到一边等着。一会儿，轩逸忽漫不经心道：“亦廖也掉下来了，你不担心吗？”
日暖一下坐直，“你说什么？亦廖也跟着跳下来了？”日暖一下子站起来，走到岸边看。半晌，冷冷说道：“你骗我吧？”
轩逸开始环顾，听到随意回了一句：“你觉得不可能吗？”日暖没接，心里却隐隐有点担心，她安慰自己，不会的，他一定会没事的。
轩逸在墙壁上摸索了一会，忽然按到了一块石头，只听“吱吱”声音，在他背后出现了一个洞。俩人走到洞口看，洞里极其黑，却有石阶通向其中。天色已经将黑，俩人商量了一把，决定进去看一看。一人拿了一个火把，并肩向里面走去。台阶很陡，不过却比较宽，足够三人并排。台阶边的墙壁极其光滑，像是被人细细磨平的。
走了一会儿，已经彻底看不见外面了。洞里漆黑一片，只有火光映照在墙上的人影，随着火把的晃动，一明一暗，有一种阴森的感觉。
很快走到了尽头，对面是堵墙。俩人找遍了所有地方，却找不到开关。轩逸走到墙边，用手敲了两下，“咚咚”的声音传来，是空的。日暖正要催动内力把墙劈开，就听见一个声音说：“何人在外面喧哗？”俩人被吓了一跳，面面相觑，没有想到还有人生活在里面。
轩逸定了定神，响声说道：“晚辈无意打扰，只是偶然掉落悬崖，发现此处。还请前辈指示，如何逃脱生天？”
过了一会儿，没有声音，轩逸又重复了一遍，还是没有动静。他看了日暖一眼，日暖也如是回了一遍，片刻，只听“咚咚”声音，墙向上移动，出现了一个口。当墙完全上去以后，俩人进去，却没有看到人。他们又叫了一声，还是没有动静。
轩逸四处看了一下，不像有人的样子，那么刚才是谁在说话？
他抬头看了一下，屋顶是个穹隆状，上面布满了绳子，绳子上串着珠子，珠子呈淡黄色，隐约可以看见里面有黑色的东西，猛然看去好像人的眼睛。轩逸跳上去看了一下，想了好一会儿，忽然笑了一声：“原来是这么回事。”
日暖抬头看他，他跳了下来，解释道：“这里没人，那声音是以前留下来的。屋顶是一种特殊的材料制成的，以前我在一本古书上看过，有一个古老的民族建造暗室，都用一种特殊的材料制作，就像这样。若有人敲门，墙壁感觉到震动，会发出主人事先录下来的声音，外面人就会说话，若是说话人跟主人的声音震动一样，墙壁会收到讯息，开启机关。”
日暖听了，走到墙边，查看它的材料，问道：“那这是什么材料？为什么我的声音能够打开门？我不是那个主人。”
轩逸走到她身边，笑了一声，“我当然知道你不是。这暗室少说也有百年历史了，你也不是千年老妖。”停了一下，又继续道：“这墙是由琉璃配上硫磺、石灰制作而成，过程极为复杂。书上没有写具体方法，不过，一般来说都是呈淡黄色，而如今都已变暗发黑，恐怕是很早以前的了。前人的智慧真是让人望尘莫及啊！”
日暖点了点头，没有回话。不论何时，历史永远都让人觉得沉重渺小。无论是英雄还是枭雄，无论成功与失败，留给后人的，都只有惊叹！
他们把房间检查了一遍，没有发现什么有用的东西。就走向了另一个房间。严格的说，那不是个房间，是条长廊。长廊并不长，但却转了好几个弯。长廊不宽，却很整齐，地面非常干净，以鹅卵石铺面。墙壁上有很多的油灯，里面已经没有油，厚厚的灰尘铺在上面。
长廊到头，又出现了台阶，一直向下，通向未知的黑暗深处。他俩拾级而下，台阶却比之前的更陡，更窄，俩人不得不肩靠肩紧紧挨着走。
日暖把火把往墙上照了照，“哎呀”一声，轩逸也凑过去，发现墙上刻满了画，跟那树上的一样。
日暖看到的，是一副其乐融融的画面，几个小孩子围着一个老人，似乎老人在讲故事，孩子们拍手称好。往下接着看，下一副是座宫殿，一位皇帝高坐庭台，下面群臣在山呼万岁。看情况，那位皇帝很受爱戴，但他穿的衣服却不是现在的，应该是很古老的朝代了。
再往下走，就是一个国家的发展。从壁画上，可以看出一个国家，从贫困到繁荣，从富强到衰落。
第三副画面是一条河，河边有许多的台阶码头，有人在河里沐浴，有人在岸边膜拜。画旁边写了一行字：冲洗身上的过失。
再下面几副，都在描述人们的日常生活，可以看得出来，他们平静而幸福。不过其中一副画，却只有空荡荡的街道，万人空巷。是经历了什么？但却不见荒凉，更像是所有人都故意藏起来一样。
从其中一副壁画开始，画面开始凌乱暴力。有人打架斗殴，有人放火烧房，有人打劫劫舍，有人强抢妇女。俩人仿佛看到了哀声满天，一片狼藉的场面。有一副图，画的还是河边，人们却不再是快乐欢笑的了。画面上的人面黄肌瘦，大多都是古夕残年，三两个挨着躺在河边，有的在河面扑腾。
之后，一个国家以显而易见的速度走向衰亡，兵荒马乱。有军队冲进皇宫，宫中一片混乱，宫人四处逃窜，却被士兵抓住。有宫女被士兵凌辱，甚至连长的漂亮的男人也不放过，场面极其淫乱。皇帝被砍头，头被装进一个坛子里，埋到一个房子下面。
皇宫被人纵火，火光冲天，黑烟中被烧的人双眼仇恨，瞪着那些士兵，仿似诅咒。城里混乱无常，士兵正在屠城，房子被烧，尸体被埋。
这实为悲惨之事。朝代更替，万象更新，这本为天地循环之自然，然而真正放到眼前，还是让人倍感苍凉。这个国家的灭亡，不仅导致了统治者的死亡，全体国民也为他做了陪葬。它也曾经是个盛世佳话，却凋零在了鲜血之中。