壁画很快到头，台阶却没有尽头。之后会有什么？是国家的宝藏，是留下的文物，还是未解的迷题？
日暖和轩逸继续顺着走去。转了一个弯，台阶忽然变宽，轩逸拿火把照了一下，发现两边的墙壁上挂满了白布，经过灰尘的袭击，已经泛黄，破破烂烂，有的掉在了地上，肮脏不堪。通道里没有风，白布没有动，但就静静挂在那里，却无端让日暖心里发酸。一路上挂满了白布。轩逸看着，忽然问道：“你这么做，是为了什么？”
日暖扭头看了他一下，下意识问道：“什么？”
轩逸冷笑了一下，说：“你是一个很好的卧底，可惜……”
“可惜碰到了你父亲，对吗？”
轩逸摇头：“可惜你碰到了稀多王妃。”
“稀多？她？”
“对，你骗过了所有人，却败在了她手里。你是个高手，可她却是个奇人。”
日暖忽的笑了一下，语气调侃道：“你喜欢她？”
轩逸顿了一会儿，说：“是。”
日暖嘲笑：“原来你们男人都喜欢这种调调，真是犯贱。”
轩逸瞪着她：“那你这种欺骗他人感情，利用他人就算好的了。你心里不难受？你面对亦廖心里是什么感觉？”
日暖怔了一下，松了下肩：“情感是个人的，要怎么想是他自作自受。”轩逸内火噌地烧了起来，却硬压了下去，如今还不到和她翻脸的时候。
俩人一直往下走，温度越来越低，估计已经离地面很远了，而他们却还没有弄明白这个地宫是什么，还没有真正进入地宫的中心。这确实鬼斧神工，不管当初出于什么原因建造，它的确可以把那个时代传向千秋万代。
说不清楚转了多少弯，似乎无穷无尽，火把也快燃完，终于，走到了尽头。
走下最后一个台阶，出现在俩人面前的，是累累白骨，几乎堆满了整个房间。看情形，死的时候没有痛苦，有的俩俩拥抱，有的成群结队，仿佛在等死一般。房间地上乱七八糟摆放着许多杯盏瓦罐，还扔着许多银绳。
俩人面面相觑，这是做什么用的？轩逸忽的想到，师父曾跟他说过：世上最恐怖的不是死，而是等待死亡的感受。有时候活着比死亡更痛苦，不是因为活的痛苦，而是死的难过。刹那间的死亡无可厚非，最怕的是，看着自己的生命一点点流走。就像被人刎颈，那时感觉不到痛，最深刻的是，耳边充斥的隆隆声，犹如空旷的山谷里咆哮着的龙卷风，悲壮苍凉，那才是真正的死亡之声。
怀揣着心灵的震撼，俩人走进了隔壁的房间。同样这个房间也布满了白骨。不同的是，尸骨的中央，有一个大鼎，鼎很高，几乎贴到房顶，鼎上悬挂了一张弓，弓下面有一个眼睛大的小孔，孔周围全是暗黑的血迹，有些顺着流下来，流到地上，浸的地面成了暗红色。
俩人把房子看了一遍，除了白骨与鼎，什么都没有，连出口也没有找到。轩逸盯着鼎看了一会儿，觉得不对劲。他叫日暖观察一下有没有什么异常.俩人盯着，就觉得头晕。突然，鼎上出现了一双眼睛，比寻常人的要大一倍，泛着红色。眼珠转了一圈，定在了俩人身上。俩人想要移开目光，眼睛却不听指挥，有一种剥光衣服，赤裸裸的被人观赏的感觉。忽然地动山摇，旁边一道墙倒了，轩逸一下子回过神来，拽着日暖窜进了里面。
这个房间同样有一条路，俩人顺着路向前快跑，想要极力逃开那鼎。
跑了一柱香的功夫，火把全灭了，周围一片漆黑，俩人站到墙边，摸索着前进。似乎是进了一间房，只听“咚”一声，似乎是石门关住了。俩人没回过神，眼前一阵晃眼，等适应过来，发现屋顶有很多琉璃珠，就是它们发出的亮光，可能是石门关住时触动了机关，引起发亮。他们检查了一下房间，空荡荡的，什么都没，也没有找到出去的门。刚才的石门机关应该在外面，房间里面没有找到。
他们又把房间细细查看，没道理只有一个空屋子，里面什么都没有的。何况屋顶还吊了很多琉璃，在以前，这东西是很值钱的，如此铺张浪费，不应该只是空城计。然而事实确实如此，他们检查了好几遍，还是一无所获。俩人也累的够呛，坐到地上反思。
若真是空的，那么这个屋子后面应该藏了非常重要的东西。否则，不可能前面如此多的机关暗箭，绝不是为了好玩。但不管后面有什么，目前为止他们都没办法知道。如果出不了这里，俩人都有可能饿死，和这里一起，被掩埋，被遗忘。但到底该怎么办呢？
轩逸想了一会儿，问：“我们似乎走入了机关，开关应该在外面，你觉得应该怎么办？”
日暖看着他，觉得颇为好笑：“我怎么会知道？就算我知道，我会告诉你吗？我巴不得你死。”
轩逸看着他，挠了挠头：“如今你会这样想吗？我死了，你也只得给我陪葬。我还有人悼念祭拜，你呢？抛尸荒野吗？”
日暖笑了两声：“你以为会有人来里面给你收尸吗？我死了，我心甘情愿。你呢？你甘心吗？哼。”
半晌，轩逸才回，语气有点怜悯：“你不懂得。说实话，你也是个可怜人。不管你为谁办事，也只能是颗棋子，永远不能为自己而活。”
日暖哼了一声：“自作聪明。”语气太冷，只有她自己知道，这里面多少有点被戳穿后的尴尬，他说得对，这二十多年，究竟自己有多少是为自己而活？可她不愿承认，难道在这世界上唯一了解自己的人，竟然是陌路的仇人吗？
轩逸闭嘴不言了，虽说他也没指望日暖能和他好好说话，可她张嘴就来的刀子还是扎的他想要给她几巴掌。轩逸暗自摇了摇头，这女人到底什么来头？当初告诉她稀多的话，虽说是骗她的，可也套出了她的底细，显然她是有目的接近亦廖。可到底什么目的呢？她究竟是月护的人还是诫日的人？这里到底是什么地方，到底和日暖有没有关系？这里面到底有什么秘密？这水到底有多深？
轩逸忽然觉得心慌，似乎要出什么大事。他用手捂住额头，仿佛要崩溃了。他觉得害怕，好像末日就要来了一样。
日暖觉得他有异样，扭头看他，不自觉皱起眉头，他怎么了？
亦廖跳下悬崖，没有落到日暖那里，而是到了更下面的一个平台上。因为空中被一根树枝拦了一下，才没有摔成重伤。但即使如此，还是摔到了脑袋。他醒来后，脑子一片晕眩，歇息了很长时间，才缓过劲来。
他观察了一下这个地方，很大，有几个石凳，和一个破损的亭子，顶上有一个大洞，他应该是摔在了亭子顶上。
这里应该曾有人待过，只是为什么会在这里？像是一个天台，来供人赏景吗？亦廖不得思索，什么人会来这里？他想不明白，摇了摇头，周围看了一下，没有可以下去的地方，只有一个墙上有一道铁门。铁门后面是什么？会不会有危险？但他无可选择，只有那一条出路，只能拼一拼。
铁门已经锈死，他用尽内力，把门给劈开。门里相当黑暗，他燃了火把，走了进去。没有预想中的恐怖，只是一条暗道。暗道很长，没有太阳，他无法估计时间，走到暗道尽头时，他猜想，估计有一个钟头的路程。