暗道尽头是死路，但向右一转，却是一个房间。房间很干净，有一个石床和一个桌子。他走近摸了一下，桌子上没有灰烬，应该有人经常收拾。他一时有些兴奋，这里有人居住，那一定有离开的办法。
他精神振奋，继续往里走。出了这个屋子，又进了另一个屋子。这个屋子是空的，只在墙上挂了一盏油灯，灯没有亮，但还有油，很干净。他继续走，每间屋子都是这样的布置。大约穿过了十多个房间之后，出现了不一样的布置。
这个房间如同一个书生的卧室。床上铺着蓝色的被子床单，床旁边有个木头桌子，桌子上有很多书和笔研。桌子边有两个凳子。他走过去翻了一下，大多都是兵书，有很少的佛语。莫不是主人是个将军？他好奇极了。
他走出去进入了另一个房间。这个布置得像个客厅，屋中间有个大圆桌，桌子周围有几个凳子，好像是个饭桌。桌子后面有道屏风，屏风上绣着两只鸳鸯，很是漂亮。他转过屏风，屏风后面有一只茶盏，上面放了两套茶杯，他走近摸了一下，水杯还是温的，这说明不久之前还有人在这里。他出去进入了另一间房。出现在眼前的是一个硕大的床，能供五六个人并排着睡觉，床帘和被褥是鲜艳的红色。旁边有个大桌子，桌子上有一面大镜子，镜子旁边是一把木头梳子和一条白丝带。墙壁上镶嵌了十几个珠子，照的房间亮堂无比。地上铺着的毯子也是红色，整个房间看起来，气氛有点暧昧。
“漂亮吗？”一个声音忽然响起来。
他吓了一跳，扭头看，没人。一瞬间，他有点头晕，身体不自觉地往床边走去。一下子栽到床上昏过去了，晕前充斥在他脑海中的，是淡淡的香味，好像是樱花的味道……
亦廖睁开眼，就看见一片红。他想要坐起来，却浑身疼痛，头晕目眩。他挣扎着想起来，却听到一个声音说：“别动。”
他倒在床上，扭头看去。桌子边坐了一个男子，一身白衣。不是男性的紧身服，而是类似女性的衣服，但又多了些许英气。一头黑发披散着，还在滴着水，似乎是刚沐浴完。男子长得极为好看，眉毛浓黑，一字入鬓，丹凤眼微微勾起，鼻梁挺秀，嘴唇似笑非笑，面容白皙，脖子纤长，比起展杨，更多了几分妩媚。
亦廖吃惊地看着他，男子转过身来，用手撩了撩头发，微微一笑道：“身体怎么样？”
亦廖动了一下，感觉不对劲，忽的心头一颤，难道？他不敢相信看向男子，手紧紧地抓住被子，想要男子否认他的猜想。然而男子却歪起脖子，淡淡一笑：“放心，我会对你负责的。这几十年来，你是第一个来这儿的人，我喜欢你。你留下来陪我好不好？”说着走到床边坐下，拉着亦廖手道：“你很美，留下来，我们一起闲云野鹤，我就不闷了。”
亦廖一把把手抽了出来，浑身发抖，他脸色铁青，冲着男子吼道男子道：“我是个男人！”
男子淡然笑了一下：“男子又如何？这世上多少人有龙阳癖好？又怎么了？你是我喜欢的人，我不管你男女，你是我的。”
亦廖甩了他一巴掌，粗粗地喘着气，恨恨地瞪着他，想要把他千刀万剐。男子似没有看到，也没生气，自顾自地说：“我叫哥舒恒，你叫什么？”亦廖没有接腔，男子就道：“不如我给你起个名字吧。贵霜怎么样？忘掉前尘往事，以后咱们快乐地生活。”
亦廖没有说话，向后倒在了床上，双臂紧紧抱着被子，眼角滴下了一滴泪。哥舒恒拍了拍他：“你先休息。我去准备饭菜，好了叫你。”就转身出去了。
亦廖躺在床上，心里悲苦，他一个男人，居然被别的男人……这种耻辱，比给他几百刀还要难忍。他如何跟日暖交代？他还有什么资格跟日暖在一起？他还有什么脸面活在这个世上？
不知过了多久，亦廖闻到一股饭香味。哥舒恒把饭放到桌上，走到床边道：“起来吃了饭再睡吧。”
亦廖沉默了一会儿，问：“你什么时候放我走？”
哥舒恒把他扶起来，道：“为什么要走呢？”
亦廖转头看他：“我一定会走的。”“也一定会杀了你的。”他心里默默道。说完没有看哥舒恒，走下床吃饭，他是真饿了。
哥舒恒看着他，嘴角弯了弯，走到他旁边坐下，看着他吃饭。亦廖承受着他辣辣的目光，百般难受，终于难忍道：“你怎么会在这里住着？你饭食哪来的？”
哥舒恒看他愿意跟自己说话，很是高兴：“我们家世代都隐居这里。有专人送饭来，你放心吧。”亦廖在心里盘想了一下哥舒家族，只记得几百年前这个家族已经没落，却没想到隐居到了这里。
他吃完饭，哥舒恒把碗筷收走。亦廖想着逃走的办法，哥舒恒回来后，云淡风轻跟他说：“你真的想走吗？若你有个很好的理由，我可以放你。”
亦廖一听，急转脑子想理由。哥舒恒仿似看穿了他心思，悠悠的说：“如果你是要回家成亲那就算了，你是我的人，我不能放你跟别人成亲。”
亦廖一听有点抓狂，瞪着他大声吼：“我是男人！你不知道吗？”
哥舒恒脑袋一歪：“我不聋，也不瞎。若你执意要走，可以。但你不想救你朋友了吗？”
亦廖一听，忙问：“他们怎么了？你把他们抓住了？”
“我没有那个心劲儿。他们自己走入困境，如今说不定快死了。你不救他们，就等着为他们收尸吧。”
亦廖沉默了一会儿，问：“这是真的？”
哥舒恒点头：“不信可以带你去看看。”
亦廖反问：“那你要什么？”
哥舒恒笑着说：“没什么，你留下来陪我就行。你留他们走，否则，你知道的。我不是个心软之人。”
这是一个天大的代价，亦廖心里极为纠结，然而他也不能眼睁睁看着日暖送死。但若让他屈居男人身下，这是万万不能忍受的。若先让他放了日暖，三人合力，应该可以逃出去。只能先这样了。想到此处，亦廖点头，答应了他的要求。
哥舒恒见他点头，很是高兴，一双大眼睛都眯成了缝。亦廖望着地面道：“但你得让我先先见见他们。”
“好。”哥舒恒点了点头，“我现在就带你去。”说完，站起身来，向外走去，亦廖跟在后面。
出了房间，是一个很长的走廊。走了很长时间，亦廖身体本不舒服，有点力竭，他开始以为哥舒恒在戏耍他。就在他忍不住开口问时，哥舒恒转进了一间屋子，说了一声：“到了。”
亦廖进去看了一下，房子里挂满了山水画，极其漂亮，看似是出自一人之手。但亦廖却没见过荠多有这样的地方，或许是以前存在，而如今没有了也可能，但如此美丽的地方，却没有听人说过，可谓奇怪。屋里只有一个椅子，放在墙边。
哥舒恒走到椅子边，说：“来看看吧。我没骗你。”
亦廖走过去，坐到椅子上，看到了日暖他们。他努力向他们招手，他们却看不到。
哥舒恒说：“没用的。这是特殊的材料做的，就像一面镜子。你可以看得见他们，他们却看不见你。”亦廖听了有些惊异，强迫自己静下心来，听日暖他们说话。可以看得见他们，他们却看不见你。”亦廖听了有些惊异，强迫自己静下心来，听日暖他们说话。
开始有一阵寂静。一会儿，听到日暖说：“如果还找不到出路，我们就等着饿死吧。”然后隐隐约约听到轩逸回：“找了这么多遍，根本就没有出口。除非有人从外面给我们打开机关。但亦廖现在生死未卜，我们，就且听天命吧。”俩人说话声音都很虚弱，应该好几天滴水未进了。