亦廖看着日暖的脸，心里一阵酸涩。良久，他吸了一下鼻子，道：“放人，让我跟他们见见。”
哥舒恒歪着脑袋看着他：“只要你不惹事就行。”说罢就走了出去。
不一会儿，那面墙壁变得透明，日暖他们也感觉到了，俩人站了起来。亦廖伸手触摸那面墙，慢慢的，墙壁消失，两个房间相通了。
日暖他们看到亦廖，惊喜万分，日暖跑过去拉住他道：“你没事吧？吓死我了。你怎么那么傻，居然独自跳下来。”轩逸听到他的话，嘴角不自觉咧了咧，满眼的鄙视。
亦廖万分想把她拥进怀里，然而想到自己，又觉得恶心，他已经配不上日暖。他不着意地把胳膊抽了出来，问道：“我没事，你们怎么样？”
日暖和轩逸都看到了他的动作，俩人都一时有些措愕，愣了一会儿以为他听到了他们之前的对话。轩逸叹了口气，早些知道也好。而日暖竟一时有些无措，不知道怎么面对亦廖。若是知道了真相，那俩人就是敌人了。她点了点头，转身到了一边。
亦廖走到轩逸身边，对他说：“你们赶紧走吧，这很危险。”
轩逸一时没懂他的意思，反问：“你找到出路了？那我们赶紧走吧。这里很诡异。”
亦廖摇了摇头：“是你们俩走，我不走。”日暖一听，走到他身边问：“为什么？”
亦廖还没说话，哥舒恒走了出来，站到他身边说：“因为他要留下来陪我。”亦廖看着地上，没有发音，然而轩逸却仿佛看出了什么，走到他面前点头道：“那好，我尊重你的意见。”说着，握住了亦廖的手腕，晃了几下。
日暖却没懂，她想要反问，却觉得自己已经没有资格问了，张了张嘴，没有吭声。哥舒恒看了轩逸一眼，就扭头带他们离开。
为了保密，离开时几人都戴了眼罩。他们耳力甚佳，于是这也不成问题。走了很久，哥舒恒说了一声“到了”。三人摘下眼罩，就来到一个敞开的大铁门前面。
门很高很宽，足足一寸厚度，然而三人却没有听到门打开的声音。这里一切都充满诡异，古老的地宫里居然有活人居住，是偶然还是别有用心？这人到底是什么人？一切都充满了疑惑。
哥舒恒走出门外，说道：“出了外面，就是一个村庄。不过，你们也别想试图找到这儿，否则后果只能咎由自取。”说着走到亦廖面前，“咱们回去吧。”
亦廖回头看了他一眼，走到日暖和轩逸面前，半晌，猛地回头扔出去一把烟灰，哥舒恒身体后移，趁着这个机会三人飞奔出去，施展轻功离开。却是没有看到哥舒恒诡异的笑容。
哥舒恒向前走了两步，望着他们离去的路，并没有追赶。这时，一个女人的声音响起：“你这是什么意思？”
哥舒恒笑了一下：“就你心里想的那个意思。怎么，不舍得了？”
女人往前走了两步，显出身影，却是一头白发，长得很是脱俗。她走到哥舒恒面前：“总有一天我要杀了你！”
哥舒恒静立了一会儿，扭过头看着她道：“我等着那一天。不过你还是好好想想以后如何面对他吧。”
女人一下子瞪着眼睛，扒着他领子道：“你真的……你怎么能？他是无辜的。”
哥舒恒一下子推开她，女人撞到铁门上，又被哥舒恒抓住了手腕：“是你们逼我的。”说罢一把甩开她往里走，走了两步又停了下来，说道：“与其关心这，还不如去求求菩萨保佑他们能够安全走出去吧。好戏还没上演，我可不想这么快就失去戏子。”
女人一下站直，往前走了几步：“你没告诉他们出去的方法？”
哥舒恒“哼”了一声：“你以为我那么傻吗？棋子必须够坚强，否则无论黑白，都不能在棋盘上走到最后。”说完，就头也不回。
女人独独望着外面，良久，抽噎了一声，跪到地上，哭了起来。
她想要离开，但却知道她没有办法。她想要去救他们，也知道她无能为力。她能做的，可能也就只有求菩萨保佑他们，能够平安无事。她不明白，为什么事情会到今天这个地步？难道真是她错了吗？她该怎么办？怎么样才能挽回这一切？这么多年，她没有一刻如现在这般后悔自责。
她哭着磕头，哀求上天：“求求您，保佑他们，我愿意下阿鼻地狱，让所有的业报都由我来承受吧，他们是无辜的啊……”
直到天黑，才有一个人走到她身边，那人一身黑袍，戴着一个骷髅面具，拍了拍她肩膀道：“起来吧。已经这样，就只能继续走下去了。你也明白，他有苦衷的。何况他只是说说，你以为他真会对亦廖怎么样吗？你也知道，他就是嘴硬，这世上除了你，他看不上任何人。”
女人被他扶了起来，哽咽着说：“我明白，我怎么会不明白呢？可所有人都说有苦衷，到底为了什么啊！为了自己就可以牺牲他人了吗？谁不无辜，谁不可怜？”
男子为她拍了拍裙摆，说：“这是命。没有人能够逃离命运的网络，什么时候打成了死结，就走完了。”说着扶着她往里走：“你到底知道的，否则怎么会在这儿陪着他。他也是痛不欲生啊！”
“可我该怎么办？我要怎样才能拯救他？你告诉我。”
男子叹了口气：“或许该结束的时候，一切都会结束吧。”
身后的门缓缓关上，一如开始一般没有声音，却无端透出了一种沧桑。它关住了阳光，也封锁了外界。
女人扭头看了一下铁门，或许真的是这样，该结束时就都会结束吧。这里的一切，迟早会被这扇门永远关在里面，随着岁月，被尘封，被淹没，直到所有人都遗忘了它，包括亦廖。
亦廖三个跑出来以后，却是没有碰到哥舒恒所说的村庄，想来是哥舒恒也猜到会这样，骗他们的。
沿着路跑了很长时间，直到天黑，他们还是没有碰到任何人，他们猜到，可能走进了迷阵之中。怪不得哥舒恒会那么自信地说他们找不到路，这迷阵真不是一般，他们找了好久，却连方向都分不清。
到处都是树木，棵棵长得很像，还有许多石头，却是摆在同样的方位。令人奇怪的是，明明觉得树木长得并不高，却看不到太阳。不是阴天，他们肯定，因为他们能感觉到太阳照在身上的暖和。这个树林，比岭南还要诡异。
半夜，三人筋疲力尽。毕竟日暖和轩逸已经好几天没有吃饭了，亦廖虽然吃过饭，却也很少。无奈，他们坐到一棵树边歇息。其实他们也不确定那是不是树，因为一路上他们已经吃过太多亏了。好多次他们以为那是树，却误入了阵中，九死一生。
亦廖坐在轩逸旁边，离日暖很远。三人各怀心思，都没有说话。轩逸明白亦廖绝对是遇到了什么，并不一定是知道了日暖的真面目。
他斟酌再三，还是试探着问道：“亦廖，这是怎么回事？你……是不是……碰到了什么？”他清晰地看到亦廖身体一阵，虽然亦廖摇了摇头，但他大约知道，情况并不简单。日暖在他问话时就看过来，当然也看见了亦廖的反应，她心里却是认为，亦廖知道了自己在欺骗他，不过这样也好，以后分道扬镳，各为各事，各侍各主，再无瓜葛。
亦廖满心苦楚，他不知道该向谁说。这是他一生的耻辱。无论何时，他都是个肮脏的人，他已经没有权利追逐幸福。就放日暖自由吧。以后的，以后再说。
休息了一会儿，轩逸提议上路。黑夜，更是看不清前方。所有的树木好像一直在变动方向，前一刻明明还有条路，下一刻就变成了一排树。
日暖是个女子，已经饿的头昏眼花，却仍是强撑着前进。轩逸状况还好，这一切还得感谢书云子对他的严格锻炼。当初无论风吹雨打，他都必须爬完三座山否则不准吃饭，所以有时饿五六天是常有的事。
亦廖看到日暖的状况，有心上前，却过不了心里那一关。轩逸以前学的那些破阵方法在此完全不管用，这些阵法，应该是很古老的了。阵里树木很少，但就那几棵就把他们转的头昏脑涨，差点找不到出路。真奇怪的一个地方，他从来没有听师父说过。
待到天明，他们好像又回到了原地，因为看到了日暖的手绢。没有任何进展，若再不找到出路，他们就真要饿死了。不知道亦风他们怎么样了？没有口信，若他们贸然进林，确实相当危险。
日暖已经饿的眼冒金星，忽然她腿一软，倒在了地上。亦廖跑过去扶住她，她已经昏过去。轩逸走到他身边，说：“不管以后怎么样，如今，你需要为她而活。就算受了委屈，是个男人就站起来。”亦廖抬头看着他，良久，点了点头。
虽说如此，眼前的困境毕竟不是炊烟，说走就走的。亦廖背着日暖，和轩逸一起向前走去。