亦廖他们还在如苍蝇般乱撞，找寻着出去的路。时间越来越晚，他们的心也越来越焦急，身体的虚弱在时时刻刻提醒着他们，死神无处不在，耽误的后果是向阎王招呼，迫切感充斥了他们的脑袋。
亦廖看着肩上的日暖，微微笑了笑，她闭着眼的神情像一个孩子，可眉间那一抹皱褶却似道出了人间所有的苦楚。亦廖歪着脑袋把脸贴近她，轻轻感受她脸的温柔。
轩逸看着，轻叹了一声。亦廖不解看向他，轩逸淡笑道：“你真是个好人。”
亦廖满面疑惑地笑，又觉得他很单纯，什么都不知道。片刻摇了摇头，脸上充满了无奈。轩逸觉得他什么都明白，但又觉得他什么都不知道。或许在面对伤害时，装傻是是最好的办法，可以欺骗自己这一切都是假的，人生还是如此快乐。
三人蹒跚着前行，不知走往何方，但就那么走着，在他们心里，停止就意味着死亡，意味着不再继续。他们都还这么年轻，没有那么大的勇气去迎接这么大的挑战。
远处，有两个人在树枝上站着，衣服一黑一白。白衣人面罩白巾，黑衣人带着一个骷髅面具。他们目送着轩逸他们越走越远，白衣人忽然张口问：“你真不打算救他们？我看不下去了，我不允许。你要不动手，别怪我破坏计划。”
黑衣人转过脸来，侧头盯着他，冷冽的眼神透过面具射向白衣人，冷声说：“还不到时候。机会到了，自然有他们的生路。”
“什么才是时候？”白衣人忽的歇斯底里冲他喊道，“要等到他们死了吗？我不懂你们到底在干什么？为什么所有的一切都要由无辜的生命来赔偿，他们什么都不知道，他们是无辜的，为什么？你就如此狠心？”
黑衣人沉默了一会儿，才缓缓道：“他们，只是他手里的棋子，死了的，就没用了。我只能尽力挽救。”
白衣人施展轻功飞到黑衣人所在树上，愤愤看着他，哼笑了一声，接着道：“棋子？他是什么意思？在他眼里，这些都是棋子？那你呢，我们呢？谁不是他手中的棋子？他要做什么我不管，但不能让他受到伤害。他们是无辜的。”
黑衣男“嘿嘿”笑了两声：“无辜？伤害？你们都是这样。那你是为了什么？充其量他也就是你徒弟罢了，死了再找个不就行了。我可不记得，你什么时候成了善人。”
白衣人盯着他的骷髅面具，语气冰冷：“你敢伤害他试试。不管你是谁的人，我都能杀了你。”说完，向前飞去。
黑衣男问道：“你干嘛去？”
“救人！”遥遥声音传来。
亦廖他们也已经力竭，此时只是靠求生意志在支撑着。忽然一阵烟气飘来，俩人倒在了地上。
一个男人走过来，一身青衫，轩逸努力睁眼，却看不清面孔。只听那男的说：“他们都要救你们，我偏偏不。不过也对，死了就太无趣了，不如，咱们做个游戏罢了……”没有听完，轩逸彻底昏了过去。不过他总觉得，这声音很熟悉。男人说完，就转头离去。三个侍从把他们扛起来，跟着离开。
白衣男找了很久，没有找到他们。他来回寻找，最后走到他们消失的地方，他皱着鼻子闻了闻，忽然破口大骂：“小瘪三，你最好不要对他们怎么样。否则，我不放过你。”说完使劲踹了旁边那树一下，走了。只见那树摇晃了两下，倒下去，树里，却是流出了红色的液体，鲜艳似血。
一个侍从抱着日暖准备上一辆马车，有两个人骑马来到马车旁边，对侍从一拱手道：“我家主人要这个人。”说着，从怀里掏出了一个令牌。侍从接过令牌看了看，点了下头，就把日暖放到马车上，施展轻功离开。一个骑马人坐到马车上驾车，另一个骑马并行，沿着来路返回。
轩逸朦胧中听到有人说话，仿佛像在自己耳边呢喃一样，只听他说：“前世所有，尽此忘去。以后种种，必然万木成春。万事皆重新开头。切记，你所爱之人要由你去救，你所恨之人要由你所杀。”轩逸想问什么意思，却陷入了更深的昏迷之中。
说话人站起来，一身青衫，笑了两声，说道：“来的太迟了，下次早点吧，时间不等人。”
另一个声音道：“为什么？”赫然便是树林那个白衣男，“为什么，哥舒恒？”他走到哥舒恒身边，看着他的眼睛问。
哥舒恒摇了一下手里的扇子，无所谓地道：“没为什么。我就这样，你待如何？这几天我听到的为什么太多了，你没有资格问。”
“可他是我徒弟！”白衣男咆哮着道。
“徒弟？哈哈。你敢说你没有目的？不要虚情假意了。书云子，清醒点吧，别忘了自己的身份。他跟你一点关系都没有，徒弟？武器还差不多吧。”
书云子走到轩逸身边，蹲下摸了摸他头，轻声道：“他是第一个把我当亲人的人，你怎么会懂呢？你是没有心的人啊！”
哥舒恒猛地扭头，满脸怒气，甩了书云子一巴掌，指着他道：“如此，那就让你看看我没有心的样子。这是最后一次，别以为你是真正的书云子。别忘了，在他心里，真正的师父是你这张脸，而不是你。”说完，扭头走了。
书云子把面罩摘下，是一张刚硬的脸，看起来很是坚强。他摸着脸道：“是啊，你的师父也只是这张脸而已，原来一直是我自欺欺人。”他抬起头看着轩逸道：“为师要怎样才能救你？这些本不该你来承担的呀。”顿了一会儿，又道：“如此也好，重新来过。也不会记得有个欺骗你的师父，会过得快乐一点吧？”说完，转身离去。
“主人，他要怎么样？”
“扔出去吧。”
“是。”
哥舒恒回到房间，摔碎了一个茶杯，坐到凳子上狠命敲着桌子。门声响了几声，骷髅男推门进来，低头看了看地面的玻璃，咧嘴笑了笑，坐到他对面，说：“跟个杯子生什么气？他说的也不算假。”
哥舒恒抬头狠狠瞪着他，似要把他千刀万剐。骷髅男轻笑了声：“你觉得委屈不？但你的痛苦敌得过她吗？她为了你，放弃了一切，甘愿待在这暗无天日的地方，说起来她比你更无辜。可你有心疼过她吗？”
哥舒恒皱着眉头看他，似是不理解他的话，骷髅男站了起来，摇摇头走了出去。哥舒恒看着茶杯，莫名觉得心里堵得慌，他忽然想要咆哮，想要把内心的一切发泄出来，把这么多年的委屈呼唤出来。他站起来冲了出去，来到天台上面，破败的亭子上窟窿依旧，阳光从外面偷偷溜进来，想要温暖这黑暗的一切。
哥舒恒站在悬崖边，望着下面淡淡薄雾，大声叫起来，声音嘶声裂肺，似乎要把满腔的无奈与痛苦喊出去。天上云卷云舒，一切如此淡泊安然。“为什么，为什么我要忍受这么大的痛苦？我不甘心，他们毁了我所有的一切，摧毁了我的所有。为什么他们可以那么幸福的生活，我却要待在这里？我不甘心，我不甘心！”
头顶的蜘蛛网在风的叫唤中来回晃动，那么破败，又可以捕捉住什么呢？淡看云卷云舒，坐看花开花落，什么时候才能有自由？什么时候才是个尽头？
哥舒恒坐到石凳上，摊开手看着自己的手掌，是个断掌。古有云，断掌命苦，无福无运，一辈子孤苦伶仃，死无其所，暴尸荒野。可他不甘，命运对他太不公平，他要反抗，若得不到，就摧毁所有的一切，一起入地狱！
身后脚步声响起，哥舒恒没有回头，怔怔看着远处，似石化一般。白发女子站在他身边，随着他的眼神看，微微笑了笑。
哥舒恒挑了下眉，问她：“你笑什么？我有那么好笑吗？”
女子错愕地张大了嘴，随后明白过来他说什么，摇头道：“如此黑暗的生活，谁都会厌倦。怪只怪我们命不好，又能怨得了谁呢？”
哥舒恒瞥眼看她：“你是后悔了吗？当初要是没有回来，现在就是子孙满堂，颐养天年，也不用在这暗无天日的地方度日如年。”
女子听着他的话，心里越来越凉。她眼中噙着泪，无辜看着他道：“原来这么多年，你还是这种想法。在你心里，我就这么不堪吗？我真的感觉你越来越陌生了，为什么？你告诉我，为什么变成这样？”
“从你跟他走的那一刻起，我就疯了。是你亲自毁了他，他已经死在你的剑下了。”哥舒恒猛地站起来，冲着她喊。
女子不说话了，她垂下头沉默了很久，轻轻说了一声：“对不起。”转身离开。
哥舒恒看着她的背影，拳头慢慢握紧，一把拍上了一旁的栏杆，腐朽的木头咔嚓一声，四分五裂。