亦风和朱老三回去的路上并没有碰见什么，天黑时，他们走出了树林，回到了村里。亦风感觉不对劲，便问朱老三：“这样看来，只是一个普通的林子，与此前完全不同，到底怎么回事？”
朱老三站在林子边缘，望着林子深处，长久叹了口气，自言自语：“就怕他们回不来了。这林子到底埋藏着怎样的秘密啊！”亦风好奇看他，没有听清他说的什么，朱老三没有重复，扭身往村子走去，亦风满怀疑虑跟上。
晓梦还在焦急地等待，见到他俩回来，松了口气。她往后探了探头，亦风看了说道：“不用看了，他们没回来。马上收拾东西，咱们连夜赶回京城。”
晓梦待要问为什么，朱老三截住话头：“不要问了，马上出发吧。他们的命，就掌握在你俩手里。”晓梦看了亦风一眼，点了下头，回屋收拾。
第二天黄昏前，他俩回到了静府，连忙同静升一起进宫。见到罗笈，亦风把所见所闻说了一遍，年爱古他们都觉得古怪。
稀多想了一下道：“若是这样，他们很有可能有危险。”其他人都点了下头。
年爱古问道：“轩逸是怎么说的？”
亦风回道：“他说这一切很有可能如王妃娘娘所料。”顿了一下，又道：“他说，日暖有问题。”
静升捋了一把胡子：“果然。你哥知道吗？”
亦风摇了下头：“现在却不清楚。”
罗笈走到桌边，看着地图，皱着眉头道：“莫非，山雨欲来风满楼吗？”
年爱古走到他身边，说：“现在当务之急，是去找到他们，问清真相。”
静升也点了下头：“分两头吧，你们负责去找他们，我负责布置那件事情，以防夜长梦多，得尽快实行。”几人都点了下头，表示同意。
三人告辞回去时，稀多拦住，微微俯身道：“若是蓝日暖真有问题，请两位能够把她交给我处置。”年爱古把她扶起来，道：“王妃放心，微臣自有分寸。”
第二天，亦风，晓梦和年爱古一道，带了一支暗卫赶往岭南。他们找到了朱老三，问了一下情况，朱老三示意他们出去说。走出院外，朱老三摇了摇头，说道：“昨天，村里有人到镇上去买东西，在路边一个小角落里碰见了静大公子，当时他昏迷不醒，就把他带到了我家。然而当他醒来后，却是……”
亦风忙问：“怎么了？”
朱老三叹了口气：“却是疯了！”
晓梦一听，忙拽着他的袖子问：“什么叫疯了？”
“跟谁都不说话，也不认识我是谁。饭也不吃，觉也不睡，一直在椅子上坐着，动也不动。”
年爱古听了问道：“那您知道怎么回事吗？”
朱老三看着他：“这位老先生太看得起在下了，不过看似是受了很大的刺激，你们好好开导，应该可以问出来。”
“那您见其他两个人了吗？”亦风问。朱老三摇头：“这却是没有。”三人互看了一眼，进屋去看亦廖。
的确如朱老三所说，亦风走近跟亦廖说话，亦廖动也不动。亦风去扶他起来，手刚碰到他，他身体一震，躲开了。亦风吃惊地看着他，叫了一声“哥”，却没有反应。
晓梦也走过去，想要为他梳头，却被他一把打开，推到一边，晓梦一个趔趄，被年爱古扶住。年爱古伸手点了他的睡穴，亦风把他扶到床上，为他盖上被子。
三人走出去，年爱古叹声道：“看情况，他俩也是凶多吉少啊！这树林，到底有什么呢？”
亦风回头看了房间一眼，问道：“我们该怎么办？怎样才能找到他们？”
年爱古转了一下拇指上的扳指，说：“恐怕，京城也要不得安宁了。轩逸他们，可能已经遇害了。”
晓梦用手绢擦着眼泪道：“怎么会这样？年爱公子还那么年轻，他那么厉害，怎么会死呢？”可她心里也明白，亦廖都成这样，可能真的无救了。
他们在这儿呆了三天。年爱古充分见识到了亦风口中厉害的朱老三。他的确是个能人，他帮助他们分析情况，头头是道。他们或许是被人所杀，也或许是遇到危险，但不论哪种情况，都指向一个方向：树林里有一个秘密，这个秘密不想让人知道，不得不放出有鬼的谣言来避世。但如果是这样，怎会有说书人透漏消息？那说书人绝不是偶然，那到底是为了什么？还是说两方根本不是一个人，他们在互相斗争，把朝廷卷进来，只是为了制裁另一方？那么轩逸他们算什么，只是无意中撞进蜘蛛网的飞虫吗？如果这一切猜想是对的，那两方人到底是谁？对朝政有无危害？
朱老三最后说道：“不管是怎么样，如今静大公子都是蜘蛛口中的食物，是不会被放过的。若是为了保密，那三个人都必须死。”
年爱古点头道：“对。那这样说，轩逸他，恐怕……”说着就低下头，任凭谁再坚强，也无法接受白发人送黑发人的痛苦。四人商量完，就回房去。为了保护亦廖，三人都在一个房间。
他们回到房间，亦廖已经清醒，却没有躺在床上，而是坐在地上，面无表情，两眼呆滞地望着窗外。年爱古走过去，蹲到他面前望着他，晓梦和亦风在一旁看着，就觉得心里发堵。
年爱古看了他老半天，才站起身，说了一句：“休息吧，晓梦你去床上睡，亦廖就让他在这吧。”亦风不解想问他，他却轻摇了下头，示意不要说话。亦风晓梦虽然不知道怎么回事，却也明白，相爷的安排自有其道理，就按照那样做了。
第二天年爱古决定回去，晓梦不解问他：“不找轩逸他们吗？”
年爱古却摆手道：“不是不找，先回去把亦廖的病治好，只能靠他，我们才能知道到底发生了什么。”二人心里明白，就收拾回去。
年爱古一路上除了有时观察亦廖，其余时间都在沉默，不知道是发呆还是思考。亦风心里明白，轩逸的事情对他打击太大了。独子生死不知，却还得以国家为重，这种心理考验，确实非常纠结。
回到静府，静升一看亦廖的状况，就呆立在那儿。有人回宫报信，罗笈马上就出宫去静府。所有人面对亦廖，都是束手无策。
罗笈来来回回走了好几趟，说道：“要不找展杨来看一下？他的医术还是很不错的。”
亦风皱了下眉头：“蓝日暖目前好坏不知，他俩认识，万一……”
罗笈摇了下头：“我们和他认识十年了，应该没有问题。而且他和亦廖是结拜兄弟，不会害他的。”
静升也点头道：“展杨目前来看，的确没有什么问题。他和蓝日暖也只是认识，江湖上说，展杨其实是和铁娘子认识，和她却不太熟。”
年爱古点头：“如此，就让亦风走一趟吧，去把卓庄主请来。”罗笈对亦风点头示意，亦风马上领命。
这也算巧合，展杨对外闭关，实为去诫日查探消息，昨日刚刚回来。一进门，管家就向他报告了几个月来的事情。日暖的事本在他心里没有引起太大注意，在他看来，如果这事是他安排的，那应该会顾她周全。
亦风来到卓庄，报告要找展杨。管家曾经见过他，就请进了大厅。他跟展杨说了一下亦廖的情况，展杨默想了一会儿，道：“我跟你去看看吧，可能不是那么简单。”亦风点头，就和他一起回去。
路上，展杨问道：“他怎么会这样？”亦风把情况跟他说了一下，着重提了一下日暖。然而展杨是什么人，一下就听出他的话外音，“哦”了一声：“那日暖是目前还没消息？我得把这事告诉她师父，前几日她师父还来信问她的消息呢。真是愧对。”
亦风好奇问道：“怎么你好像不是太关心？”
展杨扭头：“我跟她本来就不熟，若这一切真是她所做，那是她师父教徒无方，应该跟我没什么关系吧。何况若真是这样，她害了我最好的兄弟，我定会手刃为他报仇。”亦风点了点头，没有说话。
这时，展杨心里已是万分焦急，日暖到底怎么样了？怎么会露出把柄的？
亦风和展杨赶回静府，晓梦已在门口等待。展杨进屋，罗笈首先看到他，忙说：“展杨快，现在只有你了。”展杨对着他一点头，就转身进了左边卧室。
亦廖坐在床上，还是面目呆滞。展杨走到他身边唤了两声，毫无反应。罗笈随着走近，问：“如何？”展杨摆摆手，点了亦廖的昏穴，为他把脉。半晌，展杨又叫醒亦廖，亦廖睁开眼，他瞪着亦廖，四目相对。亦廖眼神空洞，展杨望着。大约一盏茶的时间，展杨收回眼神，示意去外面说，给亦廖盖好被子，转身出去。
“怎么样？”静升忙问。
展杨叹了口气：“他是中了毒才会这样。”
罗笈反问：“什么毒？”
展杨沉默了一会儿，微微摇头：“葬花。”
“葬花是什么？从来没有听过。”年爱古转着手上扳指，眉头皱的很紧。
“葬花是一种很古老的毒，确切说是一种蛊。当年师父周游天下，曾见过此蛊。植入此蛊，就如亦廖的情况一样，忘却前尘，成为一个傻子。”
“蛊？”静升捋着胡子道，“那有解决之法没？”
展杨点头：“幸而师父曾经研究出了解药。此蛊甚怕夹竹桃，若以夹竹桃为药瘾，两人分别执其手掌把药瘾打入他体内，用内力诱巡药瘾顺血液转个周天，就可解毒。”
“但夹竹桃不是剧毒？”亦风问。
“不错。”说话的是罗笈，“如此以来，施功之人九死一生。若是毒力反噬，则无药可救。”
展杨点头：“确实如此。所以必须是内功深厚之人，若是失败，三人就都没命了。”周围人没有说话，这是个挑战，拿命挑战，确实让人纠结。
沉默了半天，亦风说：“不如我来。”
展杨摇头：“你功力不够。”
“如此，老夫来吧。”静升缓缓道。罗笈待要拒绝，静升摆手：“在场的要说内功深厚，没有比得过我的。皇上命系国体，万不可冒险。并且亦廖是我儿子，亦我如此。”
展杨走过去道：“那就我和伯父吧。”两人相视一眼，静升点了点头。也只能如此，罗笈他们都表示同意。晓梦派人下去准备。罗笈也差人回宫去拿夹竹桃。