展杨和静升收拾了一下就准备为他驱毒。俩人服下了夹竹桃，把亦廖扶坐到地上，一左一右，以掌抵掌，开始运功。亦风和罗笈他们站在门边，大气也不敢出。
一会儿，展杨和静升头上开始冒汗，缕缕白烟从亦廖头上冒出，看来正是进入了关键时候。一柱香后，亦廖嘴角开始流血，乌黑腥臭，滴滴流在了地上，聚成一滩。慢慢的，血液开始变红，而静升的脸色却开始苍白，胳膊已经开始发抖，显然已经开始力不从心。
亦廖的额头有一个蜘蛛样的花纹若隐若现，正是那只蛊。已经到了最关键时刻，蛊若逼不出来，就会反噬进脑中，倾刻丧命。静升眼见已支撑不住，展杨一把推开他，以其右掌抵住亦廖。静升被亦风扶住，已经脱力，软倒在亦风身上。
罗笈和年爱古精神也高度紧张，只见亦廖额上的花纹一明一灭，忽大忽小，突然一下子发红，额头出血，一个蜘蛛样的虫子飞了出来，落到地上，罗笈立马拿罐子扣住，把它装起来。
亦廖脸色苍白，但能看出已经恢复。展杨抵住他的双手忽地一撤，向后倒去，撞在床沿上，又扑倒在地，喷出一口血，晕了过去。年爱古赶忙替他检查，半晌吐了口气：“没事儿。”
晓梦和亦风帮忙把他们扶到床上。罗笈和年爱古出去等消息，刚到大厅坐下，就有下人来报：“王妃来访。”
年爱古刚站起来相迎，就见稀多走进来，一把扶住他，道：“父亲快快免礼。”年爱古起身，稀多扶他到桌边坐下。
罗笈脸上终于扬起了一丝笑意，问：“你怎么来了？”
稀多坐到侧边椅子上说道：“我来看看情况。怎么听说有人进宫找夹竹桃？这烈性毒药要它干嘛？是发生了什么吗？他们出什么事了？”
罗笈给年爱古倒了杯茶道：“亦廖被下了蛊，需以夹竹桃为药瘾。”
“什么蛊？”
“葬花。”年爱古说道，“多亏卓庄主妙手回春，否则只怕无救了。说来惭愧，展杨大义为人，我们是为小人了。”
“葬花？”稀多皱眉道，“这是很古老的蛊了，卓庄主如此厉害，居然可解，有空真该求教一番。”
罗笈也点头道：“的确，见到他你非甘拜下风不可。那可是个奇人。”
“他正在厢房歇息。”年爱古笑说。
三人正在谈话，晓梦忽然跑进来：“表哥醒了。”三人立马起身。亦廖还躺在床上，亦风在喂他喝水。他见到罗笈，就要下地请安，罗笈一把拦住：“快快躺下。”亦风把他扶坐起来，把枕头立起来靠住。
罗笈问：“你们碰到什么了？”
亦廖挨个看了一眼，忙立起身，焦急问道：“他俩怎么样了？”
年爱古走到床前：“他俩还没有找到，你们碰到什么了？到底怎么回事？”
亦廖愣了一下：“没有找到？我不知道，我只记得我们在一个树林里找出路，后来就不知道怎么了。他们没找到，你们怎么找到我的？我怎么了？”
亦风回道：“是朱老三村里的人救了你，我们也不知道怎么回事。哥，你知道谁给你下的蛊吗？”
“蛊？”亦廖奇怪，“我不知道，那是什么？”
稀多在旁边说：“看来他也不知道。”罗笈点了点头，嘱咐他好好休息，就和年爱古出去了。亦风把事情跟亦廖讲了一遍。
罗笈他们走出屋外，稀多扶住年爱古的胳膊：“父亲放心，轩逸定会吉人自有天相的。”年爱古拍了拍她的手，缓缓点了点头，却是心里灰暗。稀多与罗笈相识一眼，都暗暗叹了口气。
罗笈派人把年爱古送回去休息，就被告知静升和卓展杨醒了，俩人回屋去看望他们。进屋却只见到了静升一人，有婢女回展杨先告辞回去了。静升说道：“展杨如此不遗余力救亦廖，想当初我还怀疑他，实在惭愧。”
罗笈安慰：“卿也是小心为上，并无过错。不过展杨的确是个侠义之士，可惜他不愿为官，否则绝对我荠多之幸。”稀多也遗憾：“还是没有见到救命恩人！”
天色也晚，罗笈和稀多就回宫去了。静升去看亦廖，却见亦廖精神不佳，以为亦风跟他说了日暖的事，他偷偷询问亦风，亦风却摇头说没有。他就让亦风他们出去，坐到亦廖床边说：“儿啊，日暖会没事的，不要太担心了。如果你累坏了，谁去救她呢？”
亦廖抬头看着父亲：“父亲放心，我知道的。都是我不好，害得父亲为我受伤。”
静升笑着拍了拍他肩：“我是你爹，不为你为谁呢！”
亦廖笑着重重点了点头，静升点了点头，拉起他道：“起来吃点饭再睡。”
“嗯。”亦廖起身穿鞋，和静升一起出去。
展杨骑着马，已经到了卓庄，他之所以不悄声息离开，一来是因为担心日暖，二来是因为怕罗笈他们细问。葬花不是随便的蛊，若是问起他师父，绝不可能随便糊弄过去。目前，还不到暴露身份的时候。日暖生死未知，他必须先他们一步找到，否则日暖被他们抓到，绝对不可活命。这次回去诫日，果然查到很多内幕，他晓得，这世界快不太平了。在战争爆发之前，他必须让日暖抽身。若是日暖这次真的出事，那他又如何和琴子交代呢？
然而暴风雨来得太快了。
第二日，整个京都都在议论着这个消息，月护王因为贪污入狱，四分之一官员被被裁，朝堂一时人人自危。
茶余饭后，百姓讨论此事，也是各持己见。月护虽然平素名声不好，但也没有什么原则犯法之事，百姓毕竟心里单纯一点，皆觉得可能是他私下做了什么，否则当今圣上怎会把自己的亲弟弟逮入监牢呢？当官的个个人精，皆明白，圣上要捍卫王权了。
展杨听到此消息后也是一惊，但随之明白，历来皇家无血亲，月护明里暗里为自己揽权，罗笈看在眼里，不可能永远放任为之。然而罗笈此招却是不高，他还是心软，不能放下手足亲情，光凭贪污罪名，远远不能斩草除根。“野火烧不尽，春风吹又生”，这道理罗笈不可能不明白。不过这样也好，日暖还无消息，月护绝对也很担心，他能够看得出月护很喜欢日暖，只要情义还在，那月护就还是个有用的人。那他就得救下他，若是他离开朝堂，十年的功夫就白搭了。
监牢。月护一身牢服，坐在石床上。门外看守的狱卒不禁惊叹，果然不亏为王爷，即使身陷泥淖，也是淤泥不染。虽然素日里看到月护，总给人一种绣花的感觉，然真正放到平民里头，却蓦然透出一种高贵，让人不敢直视。
“相爷您慢点。”月护听到狱卒谄媚的声音，抬起头看外面。年爱古一身朝服，站在门外面看着他。
月护盯了他一会儿，笑道：“相爷是来看本王的笑话吗？恭喜你，你赢了。”
年爱古转着手上的扳指，半晌回道：“这原本是你的错。若你安分一点，我大可以遵照先帝的吩咐，保你荣华富贵。可惜你不听话。”
“哦？”月护冷笑一声，“我怎么不安分了？我不是按照你们的安排，安安分分做个闲散王爷吗？明明是罗笈怕我篡权，才想方设法除掉我，可惜啊，你们技不高明。”
年爱古摇了摇头：“天下无不透风之墙，这次只是个警告。若是你继续这样，最后只能咎由自取。你永远不要忘了，如今的荠多王朝，罗笈才是真正的王。”
“那为啥不杀掉我？”月护猛然从床上起来，扑倒门上，一手拉住年爱古衣服道，“既然你知道了，我也不瞒你，是他对不起我。稀多明明是我的，他却抢走。为什么？就因为他是皇帝？我哪里比他差，你，静升，先帝，都向着他，连稀多，也不看我一眼。我有什么？我什么都没有。”
年爱古叹了口气，把他的手扒开：“一切都是你不满足，人心不足蛇吞象。只能奉劝你，万事以国为重，先帝在天上看着呢，他不希望你们兄弟互相残杀。”
月护垂坐到地上，失魂落魄，也不知是否听了进去。年爱古摇头转身离开，这皇位，总叫人破家当产。
月护在年爱古走了以后就起来坐回床上，他暗暗估量着接下来的情况。不出意外，他会被贬，但也同时会搅乱罗笈的一汪春水。但只要还有这个位子，那结果就不会变。十年前的事始终是稀多心里的刺，他要把它唤醒，让她日夜不得安宁。只有这样，他才可以把他们的目光从日暖身上转移，不会让她成为众矢之的。所有的打算必须指向一个方向，所有的步骤必须走上同一条道路。
不过他没有预料到的是，日暖会跟稀多有关系，若他知道，也只怕叹一句“吾笨”了。