年爱古从牢里出来就进宫去见罗笈。罗笈也是满心愁虑，稀多带着女儿在逗他开心。罗笈一共五个妃子，在刚上位第二年，本是大婚娶了王后的。他虽不喜欢王后，却也相敬如宾。第二年王后诞下一男后血崩而逝，接着太后做主为他又选了四个妃子，子嗣倒也不少。后来碰到稀多，本想立为王后，稀多却拒绝了，就成了王妃。自此，罗笈就独宠一人，再也不涉足后宫了。幸得王后的遗腹子昭廷很有出息，端的是俊秀坚强、文武双全，很是受年爱古喜欢，罗笈也算是后继有人。
稀多的女儿如今年方七岁，名唤黛丽，长得玲珑剔透，并且小人很是礼貌，对所有人都以礼相待，见到公公宫女也道一声“好”，很是受人喜欢。
年爱古走进御花园，就听到一声“外公”，黛丽就冲到他怀里。年爱古把她抱起来，转了一圈，笑道：“黛丽又长高了，快比外公高了。”黛丽嘻嘻直笑。
年爱古抱着黛丽走向罗笈，稀多在一旁说道：“黛丽多大了，还让外公抱，快下来，别累着外公了。”
年爱古连连摇头：“没事儿没事儿。”几人玩笑了一会儿，奶妈把黛丽抱走，侍从为年爱古斟了杯茶。年爱古对罗笈一揖，坐到旁边。
罗笈问他：“怎么样？”
年爱古看了稀多一眼，道：“多情却被无情恼。”
稀多好奇看他：“这是怎么说？”
罗笈接过话头：“什么时候开始的？”又转过稀多一边，“又多了一个追求者，你就不能平凡一点？害得我天天紧张看着，生怕谁偷走了。”
稀多笑捶了他一下：“胡说什么呢？别让父亲笑话。”
年爱古也笑着说：“皇上说的真是。一笔情债毁了一个人。情，也算甚苦了。”
罗笈又问：“或许只是个借口。你觉得蓝日暖跟他有无关系？”
年爱古摸着扳指道：“目前看来，似乎是无关系。蓝日暖下落不明，月护看似也不着急。若是有关系，怕也只是颗棋子。”
稀多问罗笈：“她的身份你查明了吗？”
罗笈安慰她道：“目前看来，她不是阿谁。据探子回报，蓝日暖应该和月护有来往，但却和诫日并无交际。”他顿了一下又说，“还有一件事你要有心里准备。”
稀多忙问：“是不是阿谁出事了？”
罗笈点头：“据说阿谁在九年前就死了。”
稀多一愣：“怎么会这样？”
年爱古在一旁听着，也不知道如何安慰稀多。他停了一会儿说：“也不用太过悲伤。如果蓝日暖真和阿谁长得很像，那阿谁在九年前死亡，蓝日暖在这儿出现，就有一定的巧合性。”
稀多眼睛一亮：“父亲的意思，蓝日暖就是阿谁？”
“并不一定。但若真是，那就麻烦了。最起码说明，月护有叛国的嫌疑。”
罗笈也沉默，半晌缓缓道：“或许是我们太大意了。不过，就目前看来，这种可能不是没有，但也不大。”年爱古点头。
这确实让人纠结。对于年爱古来说，并不希望日暖就是阿谁，若真是，就算月护是被蒙在鼓里的，那这么多年来，一定也有不少荠多的私密传到诫日。
稀多也万分纠结，若日暖真是阿谁，就算她是王妃，也无权干政，那阿谁只有死路一条。但她怎能看她死呢？
年爱古坐了一会儿告辞离去。稀多坐着，还是一副失魂落魄的样子。罗笈抱住她安慰道：“放心，事情没那么坏。”
稀多把头枕他肩上说：“都是我不好，当初我应该带她一起走，我太自私了，只怕会被父亲大人发现抓回去。却害阿谁一个人在宫里受罪。”
罗笈拍着她背说：“事情总是不可预料的，何况当时那情况，也不可能带她走。我想她在天有灵，也不希望你如此伤心。”
稀多暗暗垂泪：“父亲大人太狠心了，阿谁是他女儿啊，他怎能如此？”
“怎么不能？他尚且对你如此，又怎会在乎父女亲情？他不配做一国之君。”稀多对父亲也甚是失望，但她更恨自己，是自己太自私了。阿谁，你是不是日暖？你恨姐姐吗？对不起，姐姐没有保护你。
亦廖清醒之后，知道是展杨救了自己，就想要去当面致谢。第二天起来，他就和亦风一起去了卓庄。到了卓庄，却被告知展杨不在。亦廖问管家去了哪里，管家却摇头：“这个老奴也不知道，不过我猜着可能去找铁娘子了，昨天她送来一封信，说是已经到了京城。”亦廖表示谢意就告辞离开。
亦风想要问亦廖铁娘子的事，却又怕扯出日暖引他伤心，就没有吭声。亦廖心中明白，铁娘子可能为日暖而来，但如今自己什么忙也帮不上，还可能随时被暗杀丢命，为了父亲，他不能再冒险为所欲为。就和亦风一起回家去了。
展杨去了哪里？肯定不是找铁娘子，这只是他吩咐给管家的借口。他实是去了月护王府探测。月护入狱，不管是真的还是栽赃，府里必然有证据，若他要救月护，就必须消灭证据。若是等到罗笈带人搜索，那必然罪证确立，无可回转了。以前日暖曾给过他一幅王府的地图，所以他很轻易就找到了月护的书房。
王府看管并不严，所有的侍从婢女全被监管，府里很是空荡。他走到书房前，投出了一颗石子，打在了一旁的树上，“谁？”就见有一行巡逻朝这边走来。他越到对面树上，学了几声猫叫，巡逻的停下来道：“怎么还有猫？果然是真荒凉了，连猫声都凄惨了。”说着就向另一边走去。展杨趁机推门进入书房。
书房很是简单，基本没有多少书，可以看出主人平日不喜欢阅读，但是却很爱干净。房间布置得极大方，有一面书桌，桌前放了一个椅子，供阅读之用。对面放了一只茶几，茶几上放了茶壶和几个杯子，摆放整齐，但如今却落了一层薄灰，是有阵子没打扫了。墙上挂了几副山水画，画面极其漂亮，风景秀丽。有的云雾缭绕，有的树木成林，有的溪水潺潺，有的花开灿烂。应该是作者走过不少地方，亲眼所见，亲耳所闻。作者画工非凡，独具匠心，应该是个妙人。但此人会是月护？这明显与平素的月护不符，莫不是他一直在装傻？
展杨书架给搜了一遍，果然找到了一个账本。这般容易被发现的地方，展杨推断，应该是陷害。但若真是这样，罗笈真是狠心，毕竟也是自己的亲兄弟啊！他把账本塞到怀里，又把书房给检查了一遍。房间基本没有什么了，没有他预想中的暗室，也没有什么暗阁之类的，估计没有其他收获，展杨就掩门离开。
回到卓庄，被告知亦廖曾来找过他，他思索一会儿，把账本销毁，出门找亦廖去了。
亦廖回到家后百般无聊，就拿了剑到后花园去练。自从晓梦答应亦风在一起之后，俩人就腻歪在了一起，整日成双成对。亦廖心里也是难受，他想念日暖，却不能救她，甚至生死无知。如今只能呆在家里，被父亲保护，实属窝囊。他想到愤慨，剑舞得越来越快，刷的一下，劈在了一旁的桃树上，桃花散落一地。
展杨站在一边，啪啪拍了几下掌，亦廖收剑，走到他跟前说道：“怎么没人通报？我也好去迎接啊！”
展杨笑道：“算了吧。就你这样，还不拿剑把我劈了？”
亦廖把剑放到一边，拍了他一下：“劈谁也不敢劈救命恩人啊。还没向你道谢呢。”说着郑重鞠了一躬，“多谢救命之恩！”
展杨把他托起来：“若要谢我，不如陪我喝酒。”
“好，咱就一醉解千愁。”说着，就派人取了上好的女儿红来，俩人边谈边喝。
酒是好酒，亦廖心中本是愁闷，几罐下去竟已有几分醉意，观看展杨却还很清醒。亦廖边喝边道：“我就是个窝囊废，什么都不行，如今连日暖也保护不了，是我对不起她，我该死。”
展杨把他手里的碗拿掉，说：“这不怨你，是她咎由自取。若说关系，那也是她师父的错，是她没教好。”
亦廖醉眼朦胧，疑惑抬头看他：“你说什么？什么日暖咎由自取？她怎么了？”
展杨抬头看他：“你不知道？他们没有告诉你？”亦廖更加不解。
“日暖可能没你想象中那么好，不过这些都是猜测，不管怎么样，至少还有你在想着她。”
亦廖站起来，踉踉跄跄，走到他旁边：“什么意思？日暖怎么了？”
展杨把他按到在凳子上：“没事儿。”说着抚了他一下，亦廖趴桌子上睡了。展杨拍了拍他肩膀，眼睛若有若无瞄了一下外面，自言自语道：“睡吧，醒来就忘了，以后快乐的生活。”
亦风和晓梦往后退了几步，退到墙后面，晓梦说：“看这情况，展杨应该不是日暖的帮凶，要不然他不会跟表哥说这的。”
亦风点头：“看情况应该是这样。”
“说不定就是我们误会了，毕竟他也是冒着生命危险救了表哥，不会有人拿自己命开玩笑的。”
亦风点头：“走，我们去找爹爹，把情况告诉他。”说着，就拉着晓梦离开。
亦廖一会儿醒来，一眼就看到展杨在练剑，动作轻盈飘逸。他有点头痛，就敲了敲头，展杨看到停下来，走到他身边：“醒了？难受吧？”
亦廖不好意思：“陪你喝酒，居然我先醉了，没耍酒疯吧？”
展杨摇头笑了笑：“没，就是睡得很死，没想到你酒品如此不好，白白可惜了那些好酒。”
亦廖摸着脑袋笑了笑，接过他手里剑道：“我们比试比试？”
“好。”展杨拿出了自己的，举剑向他刺去。