亦风把在花园听到的给静升说了一遍，静升也放下心来，只要展杨跟日暖没有关系，那就是个可以结交的朋友。如此，亦廖也有个可以交心的，若是由他来开导亦廖，相信亦廖应该很快可以走出日暖的伤痛。毕竟天涯何处无芳草，日暖再好也只是个女人，男儿志在四方，如何能儿女情长？就是可惜，展杨不能为朝政所用，否则绝对是一员猛将。
他找了个“泡茶”的理由把晓梦潜走，对亦风说：“有空你也跟展杨多走近走近，他是个高人，你多跟他学习，获益无穷。”亦风点头称是。
他语重心长地对亦风说：“你们哥俩啊，什么都好，就是儿女情长了。男儿当以国家为重，不要整日围着晓梦转。她到底是个普通的女人，若她是个跟稀多王妃一样的奇女子，那定当珍惜，但她不是。她这种女子多的是，不要本末倒置。”
亦风却是不同意：“父亲此言差矣。若天下女子都一般，父亲何以不续贤？可见母亲在父亲眼里，是独一无二的。晓梦在我眼里，也是独一无二的。稀多王妃很好，但在我心里，她也只是个一般的女人。”
静升被他几句话给噎住，半晌无语，好容易想到话语：“但你不要忘了，若有一天她阻碍了你的国家，那她，必须要除掉。就像现在你希望你哥忘掉日暖一样。”亦风沉默了很久，缓缓点了点头。
月护在狱中坦然自得，他深信他会救他，但却没想到是展杨。他却不认识展杨，不过如此也正歪打正着，不管怎样，他此次算是平安无事了。
入狱第七天，月护被下令放走。罗笈也是满腹愁闷，明明可以吊到大鱼，却还是功亏一篑。不过据探子回报，有人白天潜入盗走账本，撤走的方向却是经伦楼。经伦楼是一个雅致的地方，平日里，京城的书生都会去那里谈书论古，颂诗作词。朝廷里不少的官员，都是年爱古从那里挑选出来的，然而经伦楼却不是人人都可以进去的，能够进去的，必须具有真才实能，经过层层选拔，才品兼有。于是乎，所有学子都以能够进入经伦楼为耀。这也算是一次科考的初次选拔了。
经伦楼并不奇怪，奇怪的是建造它的人。确切来说，无人知道它的主人是谁，它的一切都有管家出面打理，曾有人问管家它主人的消息，管家只是神秘一笑：“家主无意出名，建楼只为国家，各位只要一心为国，也算满足家主心愿。”
若说那贼是经伦楼的人，几乎所有人都不相信，但经伦楼的确过于神秘，又让人不得不怀疑。罗笈曾派调查经伦楼，却什么也查不出，仿佛凭空出现的一样。他严守经伦楼，并没有发现什么异常。到底是诬陷还是另有隐情？经伦楼的确是个隐晦的所在，它基本囊括了天下书生的心，若它造反，绝对比诫日更加不好对付。若此时除掉，又会寒了天下读书人的心，确实让人纠结。思索再三，罗笈让静升派人日夜严加监视经伦楼。
月护是在早朝时被罗笈亲自下令释放的。在所有大臣面前，罗笈承认这是有人栽赃，并亲自为月护解绳松绑，以示兄弟情深。但俩人互望，四目相对，都能从对方眼中看出那一丝不甘，彼此都明白，从此再无血亲之情，斗争，才真正开始。
罗笈回到书房，气的扫落了一桌东西。年爱古拉住他道：“皇上切莫动怒，一切才真正开始。”
罗笈气的发抖：“本以为能把他贬为平民，再趁机暗杀，却还是被他逃掉，朕真是小看他了。”
静升上前道：“这次目的就是抓住他背后的辫子，如今我们也算有所收获。毕竟他还在我们眼皮底下，总算没有纵虎归山啊！一口吃不成一个胖子，我们的打算本来就是探风，并无意一次扳掉他。”
年爱古也连连点头：“我们不可能一网打尽，他背后的渔夫没出来之前，我们不能动他。皇上你是知道的。”
罗笈暗叹气：“朕明白。当初的目的不就是如此？但如此以来，稀多岂不危险？我就是她啊！”
“我没有事。”稀多走了进来。静升和年爱古向她请安。稀多走到罗笈旁边，说：“一切还是按照静升大人的意思来，万事以国为重，我不是养在深闺里的女人，我可以保护自己。蛀虫吃不掉整个河堤，建的坚强点可以坚持的久一点。所以你们要快点把虫抓完，不然内忧外患，愁不死你们。”
罗笈看着她，安慰似地点了点头：“我明白。”遂吩咐静升：“你还是严加监督经伦楼，月护说不定会和他们联系。相爷，月护就拜托你看着了。”两人接旨，就请安退去。
罗笈拉着稀多的手到一旁坐下，稀多问：“有日暖他们的消息吗？”
罗笈摇了摇头：“你父亲如今也是惮精思虑，轩逸没有消息，生死无知，他老人家也是急在心里啊。”
稀多也叹口气：“父亲他为荠多付出了一辈子，如今又落得如此。荠多有他，真是幸运。”罗笈点点头，表示同意。
月护回去之后，却没有其他动作，只叫人从妓院找了几个漂亮姑娘来，夜夜笙歌，真算是纸醉金迷。老百姓知道的，都连连摇头，这月护王真是不知悔改，刚出牢笼就这般享受，怪不得皇上对他那般失望，真正一个纨绔子弟吧！
卧室里，月护正在和一名女子颠鸾倒凤，门啪的一声被推开，一个黑衣人进来，抬手把女人打晕，拎起衣服就甩在月护身上。
月护慢吞吞把衣服穿上，念叨着：“温柔点，这么强硬哪个女的敢嫁给你。”
黑衣人一下坐到凳子上，把脸上黑巾去掉，长得却是不错，不过一看就给人一种不可靠近的感觉。黑衣人问：“你怎么被放出来的？”
月护穿衣服的手顿了一下：“不是你把账本偷走的吗？”
黑衣人摇头：“不是，我本来想过几天再让你出来的。”
月护嘴角抽了一下：“善无旭你想饿死我吗？再过几天我就死了，用你救吗？”
善无旭摇头：“你这一个打不死的蟑螂，不会死的。饿几天又如何？”
月护喘着粗气，已经被气的说不出话来。月护努力平复怒气，心里暗暗劝自己不要与他一般见识。半晌，月护穿上鞋，把手在床边一扭，旁边墙上出现了一个暗门，他和善无旭走进去，门关上，一切还跟原来一样。
暗室就是一个书房跟卧室的结合体，有床、桌、书，干净素雅。月护一屁股坐到床上：“你来干嘛？”
“来看你死了没有？”善无旭眼见月护又要发飙，忙改口，“蓝日暖怎么办？你不要我就扔了。”
果然月护一听日暖就什么脾气都没了：“把她给我，你给我送来。她要是有什么，别怪我翻脸。”
善无旭冷笑一声：“你的宝贝，在别人眼里都是垃圾，我对她可没兴趣。”
“那是，她又不是无续。”善无旭没有说话。月护自个儿贴了个冷屁股，摸了把鼻子道：“那是谁偷的账本？你真的没有？”
善无旭斜看着他：“我要有绝对承认，正好让你欠我个人情。”
“那是谁？”月护用右手支着脑袋，“除了你谁会救我？不可能是罗笈自导自演吧。”
善无旭倒了杯茶，却发现是冷的，顺手倒在了地上，舌头舔了舔干枯的嘴唇，斜觑了他一眼道：“谁知道，或许是你的风流韵事，哪位姑娘爱慕你就救了你呗！”
月护眼见他没茶喝，也不好意思，干笑一声：“这倒不可能，我没那么大魅力。你等会儿，我马上为你斟茶。”
“不用了。”善无旭站起来，“我要走了。你自己去查清楚，别是透漏了消息。还有，小心蓝日暖。说不定，你也是她手里一颗棋子。那女人可不简单。”说完，就从另一个门离开了。
月护站起来走到桌边，倒了杯茶，摸着杯子道：“明明热的，善无旭，你挑剔啥，咋没烫死你？”骂了一会儿又道：“就算是棋子又怎么样，我不会放弃她的。”饮了一口，也“呸”一声吐在地上：“我的娘，烫死我吧！”
展杨暗里四处打探日暖，却是没有消息，他越来越焦急。他曾经夜探月护王府，却没有找到。月护平日依然进出妓院酒楼，看不出什么异样，但正是如此，他才断定，月护应该有日暖的消息，否则不可能如此淡定。但他就是找不到，月护能把她藏哪里去呢？他不能明着打探，只能借着铁娘子的旗号四处暗访。
年爱古也是焦急万分，轩逸下落不明，他怕轩逸也是被下了蛊，变傻或者变坏，为他人所用。他思索再三，派人去找书云子，书云子是目前唯一可以救轩逸的人了。然而书云子行踪不定，去哪里找呢？罗笈也派人四处寻找，但茫茫人海，何时才能找到？