“阿力……”有女声遥遥传来。阿力扭过头，是花丽雅。
花丽雅是滇野村的村民，据她说，阿力是在河边被她救起的。当时，阿力满身淤泥躺在河滩上，她叫了好多声都没有醒，于是她就叫村里的人一起把他抬到他家，请来巫师为他叫魂。
阿力来到这儿已经半个多月了。他不记得自己是谁，也不知道自己如何来到了这个地方。名字也是花丽雅起的，她说阿力力大无比，是个英雄，就起了这个名字。虽然阿力怎么也没觉得这个名字英雄。
花丽雅跑到他身边，身上铃铛作响，喘着气道：“阿力，你别每天都到这来。”
阿力跳下石头，扶起她道：“有事么？跑这么快。”
花丽雅歇足了气，举起手里的花道：“看，这是刚采的。”
阿力摸了她鼻子一下，笑着摇了摇头。花丽雅总说阿力太过成熟稳重，说他以前一定是个有抱负有担当的人，阿力不记得以前，但他潜意识觉得，他还有事要干。他不想一直在这儿，但他没法跟花丽雅开口。
这个村子里的人，都是滇野族的，由于基本与外人没有瓜葛，都很淳朴善良。花丽雅是族长的女儿，长相可爱，性格活泼，是村里很多男孩的梦中情人，也由于这，阿力时不时会收到男孩的挑衅，让他也颇为无语。
“花丽雅，我想跟你说件事。”阿力又坐回石头上。
花丽雅蹲在地上问：“什么事？”
阿力正要说，就听到人声：“站住，阿力，快拦住他。”就见一个男人大叫着跑过来。阿力跳下来，抓住他两只手，拧到背后，后面追着的人拿着绳子过来，把他捆住。
花丽雅问：“九壮怎么了？”
有个村民说：“他今早上醒来后发现自己眼瞎了，精神崩溃就这样了。”
阿力问：“就是前几天我们碰见那个上吐下泄，浑身无力的人？到底怎么回事？”
“对，就是他。”花丽雅回答，一面问他们，“巫医看了没？怎么会这样？”
村民摇头：“巫医也看不出来。正在研究呢！”
九壮一直在念叨：“瞎了，啥都没有了，让我死吧。”村民们一边叹着气，一边把他抬走。
花丽雅望着他们走远，回头问阿力：“你刚才想说什么事？”
阿力摇了摇头：“以后再说吧。”目前九壮如此，他没法心安理得离开。
花丽雅笑了笑，看着他道：“那咱们回去吧。”阿力点了点头，跟花丽丽回去。
俩人回到家，没有见到族长。滇野因为地处湿地，蛇虫太多，为了安全，他们都是盖了两层竹楼，一楼放杂物粮食，二楼住人。花丽雅一遍上楼梯一边喊道：“爹爹，爹爹，你在吗？”没有人吭声。阿力推开厅堂的门，屋里没人。
花丽雅说：“可能去看九壮了。我先去做饭，你去休息一会吧。”
阿力摇头：“又不累，我去喂猪。”花丽雅点头，进了厨房。
阿力往猪圈走去，听到厕所有人，他准备要进去看看，就见厕所门打开，族长一瘸一拐从里面走了出来。阿力一把扶住：“族长，你怎么了？”
族长摆着手道：“不知道怎么了，这几天一直拉肚子。哎，可能吃坏东西了。”阿力把他扶进屋里，给他倒了杯茶，说：“族长你歇歇，我去喂一下猪。”族长点点头，阿力走了出去。
吃饭时花丽雅问父亲：“爹你知道九壮的事吗？”
族长扭头：“他怎么了？”
花丽雅解释：“他眼睛看不见了，好像是得了什么病，不过巫医还没检查出来。”
族长叹了口气：“他父亲就是那样死的，别又挨到他了。希望巫医能治好他吧。”花丽雅“嗯”了一声，为他夹了块肉，又为阿力舀了块。阿力其实不喜欢吃肉，因为他这儿的肉是生的。据花丽雅介绍，滇野有个习俗，叫“剁生”，顾名思义，就是把生肉剁碎，加上酱油盐醋，拌到一起，花丽雅说很好吃，但阿力却从没觉得，在他来看，生肉是野人吃的，他吃不下去，却又不好说，毕竟是人家的习俗，不好拂逆。
吃过饭以后，族长说要去看看九壮，花丽雅和阿力也一起去。九壮的症状又变重了，他浑身肌肉疼痛，几乎不能动弹，眼不能视，精神几度崩溃。族长走到床边，想要窝他手，九壮哼了一声，族长赶紧放开。站起来问巫医：“如何？检查出来了没？”
巫医摇头：“脉相没什么不同，已经不拉肚子，就是全身肌肉疼痛浮肿，有点像中毒。”
“中毒？怎么会？”花丽雅问。
“这只是初步猜测，若是中毒，可能跟他吃的食物有关。”
族长点头：“那就拜托你了。”巫医点头，送他们出去。
走下楼，族长突然“哎呀”一声，花丽雅问：“爹你怎么了？”阿力一把扶住他，他说道：“没事，有点拉肚子，不知道怎么了。可能吃了不太新鲜的东西了。”
“爹你偷吃啥了？”
他脸色有点悻：“就是前几天外出，偷吃了点剁牛肉。”
“爹……”花丽雅无语地说，“你不让我检查一下，万一不干净咋办？你总是不听劝。”族长笑了笑，也没有吭声。阿力看着，莫名有些羡慕，他潜意识觉得，自己似乎也曾有过这种场景，却想不起来父亲长啥样。他觉得，这件事过后，自己需要出去寻找记忆了。
“爹你还没完？”花丽雅等了老半天，还是没见父亲出来，急得大声喊道。
“来了。”族长推开厕所门出来，“不知道咋回事，有点恶心，肚子也有点痛。”
花丽雅扶住：“要不我请巫医来看看吧。”族长点了下头，阿力就出去找巫医了。
巫医看过以后，又按了按他的肚子，他叫了几声痛，巫医说：“照目前看来，可能是吃坏肚子。但九壮之前也是这种症状，所以以防万一，还是慎重一点好。我先开几副药，若只是腹泻还好，若是那样，就可怕了。”
花丽雅一听，紧张地问：“那怎么办？”
阿力扶住她，安慰道：“别急，毕竟还没确定，或许就是腹泻呢！”
花丽雅十指环扣，祈祷上天：“希望是这样，一切平安！”
第二天，村里消息传开：九壮死了。所有人都悲伤无比，九壮是村里的好人，勤劳朴实，刚刚壮年，还没成亲，一子半女也没留下，就这样去了。
按照滇野的习俗，人死后是要火葬的。村民在村子外面的河流里为他净身，为他穿上白衣白鞋，抬到木架子上，村民挨个排成队，族长拿着火把站在最前面。花丽雅端着一盆水，用手把水洒在他身上，为他祈福，巫师在一旁拿着道具为他送魂。在滇野人心里，人是有灵魂的，死后要有人送魂，才会到达天国，安然投胎转世。两个时辰过后，巫师送走魂，退到一旁，族长把火把扔到架子上，“轰”的一声，大火烧起，巫师继续起舞念经，伴随着村民们的哭声，九壮逐渐离开了这个世界。
阿力作为外人，不允许参加。他站在村子外面的路上，听着村民哭声阵阵，忽然觉得十分悲哀。他感觉，自己好像遗忘了一件天大的事。自己是否也有父亲兄弟？是否也有妻子儿女？他们找不到自己，是否也以为自己死了？是否也这样痛哭流涕？
九壮死了以后，村里又恢复了平静。然而花丽雅却越来越消沉，因为她父亲的身体越来越不好了。她心里已经隐约觉得，她父亲的病可能和九壮的一样，但她不敢说，她怕一语成谶。阿力眼见她消沉，整日安慰，然而他心里明白，可能不行了。
这几天，族长整日躺在床上，眼睛虽然没瞎，但却成了斜视，浑身肌肉疼痛，不能翻身。花丽雅每天衣不解带，悉心照顾。
却不料村里传出了更为恐怖的消息，有另外二十多人也出现了腹泻，还伴有低烧，头晕症状。巫医已经忙的焦头烂额，村民也人人自危。
在这种情况下，阿力不可能离开。他觉得，村里可能染了类似瘟疫的那种情况。他整日呆在书房，研究病症，还要分心照顾花丽雅和父亲，身体也开始消瘦。
终于，噩梦那一天到来。
有一天早晨，族长把阿力和花丽雅叫到跟前，对他们说：“阿力，我知道你迟早是要走的。但我想请你带着花丽雅一起走。”他说话很是痛苦，一张嘴脸部肌肉疼痛，花丽雅要反对，他截住说：“村子目前这种状况，可能已经无解，我自私，不能看自己女儿去死。花儿，你跟他走，你不是早就想见识一下外面的世界吗？去吧，不要回来了。”
花丽雅已经泣不成声，阿力重重点头：“族长放心，我会照顾好花丽雅的。”族长微微点头，却痛苦的呻吟一声，花丽雅想扶他，却又不敢动。族长望着花丽雅，眼睛逐渐散光，闭上了。