族长的葬礼不算隆重。村民都心里明白，接下来可能就是他们，整个村子都快完了。花丽雅哭的几近晕倒，阿力破例被允许参加，或许因为村子快要灭绝，没有人再在乎一个外人的是非。
阿力望着火光，望着火中族长灰白的面孔，忽然觉得可笑。人，原来这么软弱，弱到连死都不知道因为什么。花丽雅哭着喊爹，阿力把她抱到怀里，拍着背安慰她。
三天后，又有一个人去世。村里人都已经绝望，他们觉得，这是诅咒，村子的诅咒，没有人能够逃离。村民都很善良，他们都劝阿力赶紧离开，不要被他们连累。然而正是这样，阿力觉得自己更加不能走，村子还需要他，就算全部人都死了，也还需要他为他们送葬。
村子里逐渐有人死去，葬礼一直在继续，巫医却没有找到解药，巫师宣布：这是上帝对他们的惩罚，没有人能够逃离。
过了几天，村子里来了一个人，书生穿着，一身青衣，长相颇为清秀。阿力亲自接待他到花丽雅家。花丽雅下厨做了饭菜，阿力和书生在房中交谈。
阿力为他倒了杯茶，说：“还未请教尊姓大名。”书生喝了口茶：“在下姓度，单名一个恒字。”
阿力好奇：“度公子怎会来到这里？”度恒回答：“叫我名字就行了。我要去北方，路过此地，借宿一晚。”
阿力点头：“那就行，度兄还是早早离开这儿为好。”度恒疑问：“这却是如何？”
阿力解释：“村子里正在闹瘟疫，以防度兄被传染，还是尽早离开。”度恒点了点头，表示理解。花丽雅把饭做好，就端了上来。度恒表示了谢意，三人就动手吃饭。
度恒忽然夹住一块生肉道：“这是什么？”
花丽雅解释：“这是剁生。”
“你意思是，生肉？”阿力点了下头，度恒忽然问：“你给我说一下，那些人都是什么症状？”阿力虽然疑惑，但还是说了一遍。
度恒皱着眉头，思考了好一会儿，忽然道：“我明白了，我知道他们的病因了。”
花丽雅忙问：“如何？”
“就是它。”他一手指着那盘生肉，解释，“他们会这样，是因为生肉里有东西。”
阿力和花丽雅互望一眼，阿力不解问：“怎么说？”
度恒继续：“生肉里有虫子，被人吃了，虫子进入人体，就会出现那种症状。”
俩人都觉得不可思议，一起瞪着度恒，问：“那有什么解决之法？”
度恒回答：“有一种药可以治愈。这个不难，我会配置。但却不是止根之法。若要保住全村人的命，这个，”他用筷子夹住一块剁肉，“必须丢掉。”
花丽雅难为说：“这个，是我们族的习俗，恐怕不好。”阿力也劝：“我觉得度兄说的有道理，你劝一下村里人，命重要。”
花丽雅为难，这是几千年来的风俗，几乎已经融进滇野人的血液里，若告诉他们抽去，恐怕比要他们命还要难做。但试一试也好，总比枉送性命强。
第二天阿力和花丽雅一起去了村长家，村长其实权利并不大，在顶事方面不如族长。但族长已经死去，新任又未选出，村长就得站出来。
他们把事情跟村长一说，果不出所料，村长大发雷霆，直骂花丽雅忘本。有人得到消息，已经去花丽雅家把度恒捉住带来。阿力很歉疚地望着他，度恒冲他一笑，道：“我无所谓，只是他们一心求死，你们也不用费心了。还是保自己的命要紧。”
花丽雅听了很是难过，想到自己父亲，她大声冲村长喊道：“你要看着村里人全都死去吗？”
“妖言惑众！花丽雅，看在你父亲面上我不跟你计较，但你若执意这样，我就以族规办事了。”村长胡子一抖一抖，气的浑身直打哆嗦。花丽雅一时有些踌躇，按照族规，冲撞祖辈就和女人偷夫一样，要被浸猪笼。而她要求取消剁肉，明显就是质疑祖辈。
阿力看到花丽雅的反应，虽然不知惩罚是什么，也明白不会小，就挺身上前：“村长，规矩是死的，人是活的。我们不能为了族规抛人命于不顾啊。”度恒也连连点头。
村长被气的直拿拐杖戳地：“无知小儿，你是什么东西，敢如此说话。千百年来，那么多人剁生，从未出过事，怎么如今就有问题了？一定是你们这些外来人惹得先辈不高兴，以致降临惩罚，来人，把他们压下去，明日活祭，以求先祖原谅。”
花丽雅立马跪下：“村长，他们是无辜的，您不能这么做。”
“来人，把花丽雅带走。”村长拿着拐杖指着她，“你若一意孤行，别怪老夫不给你父亲面子。”花丽雅扭头看着阿力，阿力对她点头：“放心，会没事的。你保护好自己，等我来救你。”花丽雅点了点头，被带了下去。
阿力和度恒被关在了祠堂后面的一个柴房，有人把守。
阿力歉疚地对度恒说：“对不起，都是我连累了你。”度恒摆手：“这不怨你，只能说他们太迂腐了，如此下去，给他陪葬的将是全族的人了。”
阿力叹了口气，到一旁坐下，面对着度恒说：“不知道为什么，我总觉得你很熟悉，好像以前见过一样。”
度恒笑了一下：“可能我们有缘，我也觉得你很熟悉。”
“是吗？可能我们真的有缘吧。呵呵。。。”
或许谁也不会想到，有时候缘分就是一刹那间的事情，有人说的对，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。谁又能知道，到底是敌是友？若干年后，再想起那旧时的相逢与同甘共苦，那颗苍老的心是否会泛上涟漪？因那璀璨的回忆而展露一丝笑容，冲淡心头的苦涩？
人不得不叹一声，上天太过调皮，命运的格局被他摆弄的太凌乱，连带着被凌乱的还有那颗纯洁的心。于是在黑白棋子布满棋盘时，那颗心也快要遍体鳞伤，可又能向谁哭诉呢？