第二天中午，阿力和度恒被带到祠堂前面。
祠堂前面已经架起支架，四周围着枯枝稻草，俩人被绑到架子上的十字上。四周围满了村民，有两个拿着火把站在村长后面。
村长拄着拐杖往前走一步，慢慢开口：“阿力，本来村里已经容下了你，但如今出了这事，不得不怀疑是你们外来人带来了污秽，处怒了先祖。现在请巫师算一下，若真是这样，老夫就不得不活祭你们，以求先祖原谅。”他抬了下手，巫师走了过来，手里拿着道具，对村长点了下头，村长退后一步，巫师开始做法。
度恒看着“噗嗤”笑了：“原来还有如此迂腐之人，在下也算大开眼界了。”
阿力望着村长，努力劝说：“村长，那的确是病啊，我死不足惜，但你不能视全村人性命于不顾啊。”
度恒也冷笑着说：“如此迂腐的民族，活该灭亡！”这下全村人都被激怒了，他们的话就是在侮辱先祖，侮辱他们整个民族，他们都举着拳头大喊着：“烧死他们，烧了他们以求先祖原谅。”
村长也十指环扣，摆在胸前念叨：“噢，先祖原谅，请先祖庇佑，逃此一劫。”巫师还在吟颂，村民呼声越来越高。
终于，巫师停下来了。村民也都安静，听他宣判结果。只见巫师举起手指着他们喊道：“烧死他们，以慰先祖！”呼的一声，村民又大叫起来：“烧死他们，以慰先祖！”
村长示意他们安静，往前走一步道：“如此我们听由天命，马上准备。”
一切就绪，执火把之人往前走近，准备开始。突然，一个声音传来：“他们醒了。”就见一个青年男人跑着过来，一脸兴奋，“他们好了，不痛了。药真的管用啊。”
阿力看着度恒笑：“我们不用死了。”度恒微微点头，眼神却冷了下来。。
村长听到，急忙问：“到底怎么样？”那人喘着气说：“花丽雅把药给他们吃了，过了几个时辰就好了，看来那人药真管用。”
村长心里默忖：“莫不是他说的是真的？”
巫师看到他的反应，眼睛眯了起来，走过去压着嗓子对他说：“一定是先祖看到我们要活祭，所以才让他们病好的。跟他药没关系。一定是祖先保佑。”村民都支持巫师的看法，村长思索再三，也觉得族规不可破，就下令放火。
火已经烧起来，花丽雅突然跑着过来，大叫：“不要！”她一把跪倒村长面前，乞求道：“村长，不要，他们真的是无辜的，不能枉杀好人啊。”
村长面露犹豫，巫师蹦跳着到她面前，盯着她凶狠地说：“花丽雅，你这是对先祖不敬，再如此，你也要接受惩罚了。”
花丽雅被吓住，但眼见火势越来越大，就要烧到他们，花丽雅站起来拿着盆子接水灭火。村长被气得手直发抖，不停念叨：“天哪，祖先饶恕她的罪过。”
村民忙把她拉开，花丽雅挣扎着说：“不要，他们是无辜的，你们冤枉好人了。要遭报应的！”
巫师拿着道具指着她道：“她是滇野的叛徒，需要浸猪笼以求饶恕！”有村民听到，就跑着回去拿猪笼。
火舌快要舔到阿力的衣服，忽然，“轰隆”一声，天上打了下雷，花丽雅抬头望天，大叫：“看，上帝出现了，要下雨了，要救他们了。”然而令她失望，天没有降雨，只是打了个雷，就再也没有动静。花丽雅满面失望，哭着跪倒在地：“是我对不起你们！”
村民在庆祝，在欢呼，阿力闭上眼，等待死亡的到来。忽然“咔嚓”一声，他眼前一亮，人却昏了过去。
村民们目瞪口呆看着眼前的一切，却无法动弹。花丽雅瞪大眼睛，不敢相信，只听耳边有声音在说：“睡吧，醒来就平安了。”她眼睛慢慢闭上，倒在了地上。
村民们看到了什么？只见度恒背着阿力从火里慢慢走了出来，是度恒吗？他们不确定，他就像个几岁的娃娃长了张度恒的面庞一样。阿力已经晕倒，他把阿力放到一边，四肢动了动，发出咔嚓咔嚓的声音，又恢复成了原来的模样。他冷笑着，说道：“你们不是怕祖先降临惩罚吗？告诉你们，我才是祖先。”他高举起手，“去死吧！”
在很久以后，有游历山川的人来到这儿，却发现这里荒无一人。后来在一个破旧的宅子里，见到了无数的骸骨，看不出是什么，因为全都碎裂成块，经过查证，才发现是人。但何以死的如此惨烈？何以整个村的人都会死？他们是什么人？已经都无从考证。
只有几十年后花丽雅白发苍苍时，曾经悲痛地对自己的亲人说：“我一辈子的故乡，不知现在成什么样了。一辈子，再也没有回去，再也没有为父亲烧柱香，再也没有回去看看曾经的小屋。那是我的家乡啊！”声音凄惨，但不回去也是好的，就让它随历史埋葬吧，回忆总是美的。
阿力醒来后，发现是在一搜船上，他抬头看了一下，度恒和花丽雅还昏着。他起身出去，发现是艘渔船，船家见他醒了，就让他坐过来，阿力好奇问：“我们，怎么会在这儿？”
船家摇着桨道：“我去捕鱼时，看到你们泡在河里。以为死了，就捞上来想把你们安葬，却没想到还活着。小伙子，你们怎么到河里的？是遇上什么了？”
阿力摇摇头，也满脸好奇：“我不知道。我只记得有人要烧死我们，我感到烧的很烫很痛，之后就不记得了。”船家拍了拍他：“反正没事就好，等你朋友醒了问问就知道了。”阿力点了点头，脑子里还在回想到底怎么回事。
他进去走到花丽雅和度恒身边，唤醒他俩。度恒起来，看了看周围，问阿力怎么回事，阿力摇头反问，度恒说法跟阿力一样。花丽雅醒得慢，同样也不记得。三人都很奇怪，到底怎么回事？
毕竟离开家乡，还是在这种情况下，花丽雅心里极度难受，阿力在一旁悉心安慰，度恒跟船家聊天。晚上时，三人宿在了船家家里。
船家有妻子儿女，三人住进去就显拥挤，他妻子不好意思：“真是对不住，家里又脏又乱，委屈几位了。”度恒忙回：“是我们叨扰了，还请嫂子不要介怀才是。”如此，也住的其乐融融。
第二天，三人告辞离开。船家挽留他们多住几日，三人不好意思，就告辞，离开时船家为他们准备了鱼干，以备他们路上不时之需。
三人其实也没有想去的地方，花丽雅从未出过外面，阿力前尘往事尽忘，度恒云游天下，居无定所。商量滞后，三人决定，去京城，沿路为阿力寻找亲人。
阿力很早就想离开滇野，但如今真正开始寻找，却仿佛近乡情怯，有了一丝紧张。度恒打趣他道：“你真是得了便宜还卖乖啊。让我们没亲人的怎么办呢？”
花丽雅经过几天，已经放下心思。父亲想要她好好活着，那她就应该让父亲放心，以后就是自己一个人了，不能让父亲在天之灵不得安宁。她默默仰头：“爹爹，我会好好活着的，您老人家安心吧。”她为父亲做了一个牌子，时时带在身上。出来时太急，没有为父亲再烧一柱香，让父亲一人孤苦伶仃，呆在自家小屋里，也没人打扫拜祭，实为自己的不孝罢！