月护端着晚饭推开门走进来，屋里很黑，他走过去把蜡烛点上，把饭菜放到桌子上。
走到床边把床帘拉开，床上躺了一个女人，背朝外。月护一脸温柔望着她，好一会儿，拍了拍她肩膀，把她扶起来，说道：“日暖，吃点东西吧。”
日暖把头转向他，面无表情：“你还有脸见我？你不怕我杀了你？”
月护无所谓地笑了笑：“若你有力气的话，可以。”
日暖狠狠瞪着他：“我恨你，我恨你！”说着一口咬到他肩膀，很快口中尝出了血腥味，衣裳开始显出红晕。月护默默坐着，任凭她咬着，双手却搂得更紧。
很久，日暖慢慢松开牙齿，开始抽噎。月护抱着她肩膀轻道：“要杀我，也要吃饱饭有力气。”
日暖一把推开他，月护看着自己双手苦笑道：“对不起，我没有想要那样。”他伸手想要摸她脸，伸到一半又缩了回去：“我知道说什么都没用，你先吃饭。”说完，就转身出去了。
日暖抬眼望着桌子，看着冒着热气的饭菜，又想到了那个晚上。
那天，她醒来以后就在这里。她挣扎着想要起来，却发现浑身无力。试着运行了一下真气，却发现全身武功尽失。她为自己把了脉，是被人下了软筋散。抬头看了一下房间，是个陌生的地方，外面天色将黑，屋里很是昏暗。忽然门开了，一个满身酒气的人踉跄着走进来，一下扑倒她身上，嘴里不停念着：“日暖，日暖……”她听出了声音，是月护。她想要起开，就是没劲儿，无奈，她想把月护喊醒，却不料月护一下脱掉外衣，抱住她就亲。日暖被熏得恶心反胃，想要推开却浑身无力，月护似感觉到了她的反抗，一下把她衣服扒了扔在地上，抱住她滚进床里，掩上了床帘。
日暖再睁开眼时已经天亮。外面鸟声阵阵，阳光明媚，照的屋里温暖明亮。她动了下身，浑身酸痛，武功却还没恢复。她扭过头，月护还在她旁边躺着，睡得正酣。一瞬间，她想杀了他，举起手，才发现自己没有这个能力。
她瞪着月护，想要把他千刀万剐。月护似感觉到了她的目光，睁开眼望着她，微微笑了笑。日暖挣扎着要起来，发现自己不着寸缕，月护看着她，眼睛里透出了亮光，抱住她欣喜道：“日暖，我们终于在一起了。”日暖想要推开，却仿佛欲拒还迎，月护看着，一下亲上去，却是没有发现她眼角的泪。
后来她想要逃跑，却被月护发现，于是日日被下药。每天晚上，月护都会来到这里安寝，日暖被迫忍受着他的蹂躏，身心早已破烂不堪。她恨月护，恨展杨，恨姐姐，恨所有的人，她想要去死，但没报仇她不甘心，她要杀了所有人，作为自己的祭奠。于是，她仍旧呆在了这里，一边暗自运功解药，一边寻找逃走的机会。
饭菜依旧放在那里，已经变凉。她猜到，月护一定是故意的，他在等她求他。否则明明知道她连下床的劲儿都没有，又如何拎起筷子吃饭？她虽然没有胃口，但也知道自己若不吃饭，力气无法恢复，又谈何逃走？算了，投降吧，为了长远忍一时之辱，将来一定千万倍讨回来。
于是月护再次回来时，她乞求了：“我求你，喂我饭吃。”
月护“哎呀”一声，惊奇看着她：“你终于想通了，早这样就好了。”
他叫来侍从去做了热饭，端到床边，把日暖抱起来：“以后我们俩好好的，做一对只羡鸳鸯不羡仙的伴侣。”
日暖心里冷哼一声，嘴上什么都没说。月护一口一口喂她吃下，又喂她喝了点水，把她放到床上，让人撤走饭菜。日暖闭上眼睛没去看他，月护走过来，放下了床帘。
又是寻常的一天，但对日暖来说却是特别的：她的药力解了。她可以逃跑了。或许老天都在帮她，今日晚上，月护却没有过来。
月护是去了皇陵。今日是先帝的祭日，按理来说，需要儿子去守灵一天。但罗笈政务繁忙，脱不开身，就派月护代帝前去。这一夜，是不会回来了。月护心里百般不愿，然而目前还不是撕破脸皮的时候，何况先皇是他父亲，若是不去，那就等于称了罗笈的意，不能留下任何把柄。于是，他接旨了。
日暖等到半夜，月护还是没有回来。她悄悄起身，打开门走出去，没有人出现。她观察了一下，这是个陌生的地方，她没有见过。是一个四合院，院子不大，四周种了几棵槐树，树上挂着灯笼，照的院子很是亮堂。院子中间有一条青苔路，通向门外。路两边种着月季，还未开花，叶子郁郁葱葱。她走出门，走到青苔路上，回头看，屋顶上挂了牌匾，上面写了俩字：“念林”，却不知道是怀念一个人还是心存归林。
她沿着小路往外走，突然看到背后有个黑影，还没转过身，身上一麻，被人点了穴道。就觉得耳边有股热气吹过，那人把头放到他耳边，嘿嘿笑了两声，对着她耳朵吹了口气，她身体一僵，那人笑道：“这么快就能动了。他也真不仔细，居然让你跑了出来。”说着，转过前面。
他戴着黑巾，看不到脸，但眼睛里透出来的光，让日暖觉得，这人长得不错，但也不简单。那男人摸着她脸，点点头：“果然不错，怪不得他这么宝贝。不过，自古红颜祸水，你这个拦路石必须除掉。”围着她转了一圈，又道：“不过若是利用的好，也不失为一颗好棋子。”日暖心里隐隐有着发凉，还没开口说话，脖子一疼，就什么都不知道了。
再醒过来之后，她躺在一个客栈门外，天还未亮，路上没有人。她站起来，这里距离静府不远，然而她却不愿回那，一来那里只是一个计划，二来亦寥与自己已经没有关系，回那意义已经不大。她站起身，想要施展轻功去卓庄，然而试了几下，才发现武功没了，丹田一点真气都没有，她恐惧万分，试了好几次，都没有用。她一下蹲到地上，感觉天都黑了，若是没有内力，那她活着干嘛？对的，她猛然清醒，去找展杨，他可以救自己，他一定可以。她手忙脚乱爬起来，往前跑去，却一下摔倒在地，身体虚弱，原来连快点走路都不能了。
她踉跄着走路，直到天大亮，也没有走到卓庄。一路摔了好几次，衣服已经弄脏，头发散乱，看起来很是狼狈，一路上行人对她指指点点，她不敢抬头，闷头向前冲。
忽然她撞到了一个人身上，那人“哎呀”一声，往后一个趔趄差点摔倒，幸好被旁边人扶住，却是晓梦和亦风。而日暖却被掀翻在地，手撑到地上，磨破了皮，渗出了血，她没搭理，站起来就走。
晓梦却忽然叫到：“日暖，你是日暖？”日暖停了一下，猛然低头跑开，亦风向前几步把她抓住，日暖努力却挣不开，右手扇了他一巴掌，亦风后退一步，松开了手。晓梦看到很是生气，走到她面前，拉住了她一只胳膊，又还了她一巴掌，日暖本来就已经站不稳，被她一打，一下子倒在了地上，头磕在地，晕了过去。
日暖躺在地上，四周围过来一群人指指点点。晓梦摸着亦风的脸问他疼不疼，亦风受宠若惊，摇摇头，眼神宠溺。晓梦扭过头看着日暖躺在地上不动，就走过去蹲下把她头发撩开，只听人群发出抽气声，纷纷讨论起来。
日暖额头流血，脸上有几道污渍，但仍不掩风姿，晓梦一个女人，也不得不惊叹一声“倾国倾城”。她把日暖扶起来，掐了几下人中，还是不醒。她抬头看亦风，亦风蹲下来道：“不能把她带回家，哥好不容易才忘了她。先找个客栈吧。”晓梦点了点头，亦风把她抱起来，走进了天亮客栈。
晓梦拜托小二去找了个郎中过来。郎中为她把过脉，摇了摇头，晓梦一看紧张问：“她怎么了？有什么问题吗？”
郎中叹气道：“这位姑娘被人下了药，可能……醒来之后可能会慢慢变痴，但最重要的是……”
“什么？”亦风问。
“姑娘本身怀有身孕，如此大作，就怕影响胎儿。”郎中回答。晓梦亦风对视一眼，都看到了对方眼里的惊诧。
亦风走到床边看着日暖，问：“那她是被下了什么药？”
郎中捋了把胡子道：“应该是度生，若我没看错。”
“度生？那是什么？”晓梦皱眉问。
郎中坐下打开药盒，拿出纸笔，说：“度生，顾名思义，度你生还。是数百年前一位神医研制出的。当初她被丈夫所弃，心如死灰，就饮下度生，忘却前尘，以求重新开始。”
亦风也坐到桌边，问：“那先生知道解药吗？”
郎中苦笑着摇头：“这恕老夫无能为力。不过你们可以去问卓神医，或许有可解之法。”亦风点点头，请郎中开了点安胎药，就请了出去。
晓梦站在床边望着日暖，说道：“原来这么一个风尘女子。”
亦风点点头，走过去道：“幸好哥没有娶她，否则只怕孩儿都不知道谁的。真是白白一副白莲花模样。”
晓梦扭过头道：“现在怎么办？去把卓庄主请来吗？”
亦风点点头：“必须这样。我现在就去。我们最好不要再与她有瓜葛了。”