日暖醒来时感觉头疼，她闭着眼睛，感觉难受异常，伸出手臂用手抚额，晓梦看见把她手拿开：“别动！”
她睁开眼，看见晓梦坐在床边，她扭头看了一下周围，皱了下眉头，问：“这是什么地方？”
晓梦微眯着眼瞥她，讽刺道：“怎么？还想博谁的同情？你想怎么样？回静府吗？不可能！一个水性杨花的女人，怎么配得上表哥？我就不明白了，你怎么装得那么冰清玉洁？果然天生的戏子吗？”
日暖听了没有反驳，沉默了一会儿，淡然问：“那你为什么救我？”
晓梦很是意外，她居然没有反驳，莫非是真的？她本来是想要逼她说出实情，其实在她心里，虽然讨厌日暖，却还没想过要置她于死地。她直觉觉得，这里面一定有什么误会，或者她受到了非人的折磨。
可看到她那副超然于物外、不与人争的态度，她心底的无名火蹭地一下上来。她站起来倒了杯茶喂她喝下，重重把茶杯放在桌上，发出“啪”的一声，冷声道：“你以为我想救你？现在亦风去找卓展杨了，他一来，跟我们就没关系了，你好自为之。”话音刚落就听到扣门声，她走过去把门打开，亦风和展杨走了进来，日暖看到展杨，把头扭进里面。
展杨走到床头，看了她一眼，回头说道：“你们先回去吧，我已经通知了她师父，别让亦寥起疑心了。这件事就别告诉他了，相信你们应该知道怎么说。”亦风点点头，拉着晓梦带上门走了出去。
展杨看着日暖的肩膀抽动，慢慢坐到了床边，拍着她道：“没事了。”日暖没有回头，眼泪划过脸颊，滴到枕头上，不一会儿湿了一片。
展杨把她抱起来，为她擦了擦泪，拍着她背柔声道：“我都知道，不哭，一切都会过去的。”日暖忽然紧紧搂着他，大声哭了出来。哭着，她感觉恶心，一把推开展杨，趴到床边呕吐，却是吐不出东西。
展杨为她倒了杯水，迟疑着问：“是谁的？是他干的吗？这么多天你到底发生什么事了？”
日暖一下怔住，瞪着眼睛望着他道：“什么谁的？你……什么意思？”
展杨表情痛苦，半晌唇瓣抖动：“孩子，是怎么回事？”
日暖瞪大眼睛看着她，摸着自己肚子，不可置信，她摇着头：“不可能，不可能的。”她推开展杨，爬下床，往门边走去，展杨一把拉住她，才看到她脸上的掌印，他摸着她脸道：“这是怎么回事？怎么会这样？”
日暖一把推开他，双臂抱住头：“不可能，怎么会？啊……”她打开门，一下跑了出去。展杨追出去，给她点了昏穴，抱起来，带到了卓庄。管家看到展杨抱着日暖进了里屋，忙找了一床新被子铺到床上，展杨把她放下来。
管家吩咐人去煮药粥，回屋问：“公主她怎么了？”
展杨把她额前头发撩开，轻轻道：“出大事了。展伯，我该怎么办？”
展伯走过去，探着日暖的脉，半晌吐了口气，问道：“发生了什么事？”展杨把亦风告诉他的都说了一遍，展伯听了，语气平淡地问：“意思就是，你不知道发生了什么，孩子是谁的也不知道，如何中的度生也不知道？”
展杨用手掌捂住脸，苦苦道：“对，我什么都不知道，我……”
展伯忽然给了他一巴掌，这一掌用的劲太大，展杨一下子摔在了地上，嘴角流出了血，他擦了擦嘴角，站了起来，一下重重跪倒地上，说：“展伯，对不起，你打我吧。”
展伯看着他，良久，忽然日暖呻吟了一声，他走过去，冷冷说了一声：“你先起来吧。”
日暖头动了两下，睁开了眼，看到展伯，一下坐起来扑到他怀里：“展伯，我好想你。”
展伯拍着她背道：“傻公主，我一直在这儿，早知道会这样，我就不答应你跟他们一起去岭南了。”日暖又开始抽噎，展伯问：“公主，告诉我，发生什么事了？”
日暖摇了摇头，展伯为她擦了擦眼泪：“如果痛苦，就回去吧。”日暖抬头看展伯，展伯点头：“庄溱王子也想念你呢。回去他可以照顾你，以后就交给我吧。”展杨想要说什么，却被展伯眼神阻住，没有开口。
日暖躺在床上，手贴住腹部，心里一阵酸痛。如今应该何去何从？大仇未报，如何回国？就算回去，又如何自处？父亲已经对自己没有感情，木贵子夫人恨不得自己死，唯一关心自己的庄溱毕竟也是木贵子的儿子，母命当前，他真会保住自己？经历这么多，她已经不相信任何感情。人心都是冷淡的，冷漠的背后就是伤害。打着为你好的幌子做着禽兽不如的事，结果却用一句“无可奈何”来收尾，真是可笑！
晚饭时展杨端着晚饭进来，端了个小桌子放到床上，把饭菜放到上面，把日暖扶起来道：“吃点饭吧。”
日暖坐正，拿起筷子看着菜，轻轻道：“我真恨自己的身体为何万毒不侵，若我真忘却前尘，会不会快乐一点？”
展杨怔了一下，缓缓道：“这是我们的命，若你不要孩子，那也只能叹他一声命苦。”
日暖放下筷子，扭头看他，苦涩一笑：“若我留下他，你愿意做他父亲吗？”
展杨听了身体一顿，字不成句：“阿谁，我……”
“好了不用说了，我知道。”日暖打断他，轻轻吸了口气，“我跟你开玩笑的，你对姐姐的情意我怎么会不知道？”说完拿起筷子吃饭，展杨坐到一边凳子上，拿出他的萧，怔怔看着它，面色灰暗，不知道在想什么。周遭只听见勺子碰着粥碗的声音。
忽然日暖轻轻说了一句：“知道吗？我有多羡慕姐姐！羡慕到宁愿死的那个人是我，被缅怀的是我。”
展杨猛然抬头看她，却只看到侧脸，晕黄灯光中，她一口一口往嘴里送着饭菜，却有泪掉落在粥里，寞落无声。
她端起米粥，喝了下去。饮下了满腔的痛苦。