月护第二天一早就从皇陵返回去，却是没有回府邸，而是去了一个很平常的胡同，走进了一家普通民居。原来日暖所在地方居然如此，怪不得展杨他们找不到，大隐隐于世，月护这招走的大胆，但不失为一步好棋。
他进屋走到床边，拉开床帘，床上被子隆着。他拍了拍被子，道：“日暖，还睡吗？”说着就把被子拉开。
看到躺着的人，他猛地后退一步，一掌打过去，床上人与他对掌。月护边打边问：“日暖呢？”床上人笑了两声，跳下床，站到桌子对面，举着手道：“不打了。”
月护撤去掌力，坐到床上，盯着他，那人忙摇手：“我不知道，兴许自己逃走了吧。”
月护一听站起来就走到桌边，端起茶杯向他泼到：“胡说，这里她不可能自己走的无声无息，肯定是你。善无旭，你就是我的冤家。”
“别，我可不想跟你一辈子。”善无旭偏头躲开了茶水，却还是洒在了衣服上，一下站起来，骂道：“我上辈子欠了你不是？哼，那女人给我也不要，她自己解了药逃走的，不信去天亮客栈打听一下，谁不知道是静府的人救走了她。”
月护一听，啪的一拳打在桌子上：“又是静亦寥，我跟他势不两立。”
善无旭摸了下鼻子，挑眉道：“那你就想法把她救回来呗！
话音刚落，只听“砰”一声，桌子裂成四瓣，他站起来往门外走去：“有脾气冲着桌子有什么用，想点实际的吧。”手握上门把，又回过头：“还有，他快要来了，你做好准备。”说完，就开门走了出去。
月护看着一地的狼狈，又踹翻了一个凳子，吼道：“他来关我啥事，你就会给我添乱，活该找不到无续。”说完就见眼前飞来一个东西，本能一躲，却被另一个砸中额头，他觉得有点粘糊糊的，用手一摸，一坨鸟屎，他手都开始发抖，额爆青筋：“善无旭，我杀了你！”他用床单擦了擦手，放到鼻边闻了一下，干呕一声，喊了声：“给爷打一桶水来！”
洗完手，他坐到床上，开始沉思。他要来，说明快要开始了。但如何跟他接头，却毫无头绪。不过这个应该不是问题，他应该会安排好。那日暖怎么办？不行，得找个人去打听一下，想办法救出来。罗笈可能已经怀疑到她了，呆在静府万分危险。但日暖，你为什么要离开呢？我待你不好吗？
日暖身体好了以后，就想要离开。她已经心如死灰，如今这样，根本无法为姐姐报仇，不如找个地方修身养性，东山再起。展杨的态度也已经很明显，她无法再装作什么都没发生，离开一阵，或许对彼此都好。
想好以后，她就决定按照展伯的意思，离开荠多回诫日，但她没打算去找庄溱，她不能让木贵子夫人看笑话。她打定主意，借机离开。
第三天，她在展伯的安排下偷偷离开华氏城，向北而去。在到达泸州一家客栈时，她迷晕了一干人，独自离开。他们醒来以后，发现日暖不见，马上回去禀报展杨，展伯马上派人回诫日通知庄溱，这都是后事了。
静升觉得亦寥最近有些奇怪。
开始他并没有发现，总觉得半夜有人窥视自己，他以为有人要暗杀自己，于是派人暗中观察，才发现是亦寥。怎么会这样？他跟亦风说了情况，亦风以为是日暖的事刺激到他，就找了个机会去劝他。他敲了敲亦寥的门，屋里传来一声“进来”，他进去，就看到亦寥坐在桌边，擦拭一把剑。
他走过去坐到他对面，问：“哥，你干什么？”
亦寥抬眼看了他一眼，淡淡说：“你不是看到了吗？”
亦风惊诧于亦寥的冷淡，不禁问：“哥你怎么了？”
“什么？”
“哥你为什么半夜去父亲房外？”
“嗯？”亦寥抬头看他，满脸疑惑，“什么？我没有啊。亦风你在胡说什么？跟晓梦吵架了？”
亦风被逼的急了，一下把他手里的剑拿开，大声说道：“不就是一个女人嘛，能怎么样？那样一个水性杨花的女人，怀的孩子都不知道是谁的。哥，你醒醒吧。”
亦寥站起来，抓住他肩问：“什么水性杨花？什么孩子？日暖怎么了？”亦风意识到自己说漏了嘴，但又觉得把真相告诉他，或许他认清现实就不会再纠结了。
思忖到此，他抬头看着亦寥说：“我前几日见到日暖了，她怀孕了，孩子不知道是谁的。她没打算来找你。而且，她托我带话给你。”
“什么话？”亦寥一下眼睛发光。
亦风不忍心看他眼睛，但又觉得编个谎言能让他清醒，也算善意了。于是他偏过头，看着桌子道：“日暖说，她喜欢的一直是别人，从头到尾都是利用你，让你忘了她，她对不起你。”
“那个男人是谁？”亦寥推搡着他，厉声问。亦风摇摇头，亦寥的手慢慢滑落了他肩，坐到凳子上，目光呆滞，喃喃道：“原来你真如此狠心，难道真的一点儿情意都没有吗？”
亦风不忍心看他这样，扶着他肩道：“哥，一切都过去了，忘了她吧。”
亦寥眼神转到那把剑上，死死盯着，直到眼睛酸涨，才自言自语：“他不义，我不仁。”他是谁？亦风以为那是日暖，便没有当回事，却不知道，自己是忽略了最好的证据。因为缺少这句话，后来的寻找多走了多少弯路。
亦风回去把情况跟静升大致说了一下，静升也觉得应无大碍，就没有放在心上。
罗笈现在正在生月护的气，稀多在一旁柔心劝慰。月护从皇陵回来，居然只派了个侍从进宫回信，这是藐视皇权。他莫不是以为真不敢动他？还是，他已经准备行动？
稀多为他斟了杯茶，拍着他胸口为他顺气道：“有什么可气的？他这样不是给自己挖坑跳吗，你只管为他填土就行了，莫不是你还要为他哭一嗓子？你这人，就是想不开。”
罗笈被她这么一说，也觉得有点开朗，就握住她手道：“要没有你我该怎么办呢？哎，对了，日暖的事有消息了。”
“什么？”稀多一下坐直，“什么消息？”
罗笈换了个坐姿，慢慢道：“你别急。在诫日的探子送回情报，据说谁箐公主可能没死。”
“他们怎么查出来的？可靠不？”稀多紧张地问。
罗笈点了下头：“若是他们传来的，应该可靠。据说是收买了庄溱王子的手下打听来的。庄溱王子曾无意中提到过这事，若是这样，谁箐不在诫日却又没死，就很有可能是日暖了。我现在正全力搜索日暖和轩逸，应该快有消息了。”
稀多十指环扣，抱在胸前：“希望上帝保佑他们能够平安。阿谁，没死，我真是太高兴了。”
罗笈也笑着点头：“若真是这样，也了结你多年夙愿。”罗笈心里也是希望日暖就是谁箐，如此若以后两国开战，稀多才不会伤心遗憾。毕竟那是迟早的事，而他不想看到，两人因为这而成为陌路人，好不容易得到的幸福，不能由任何人破坏。