阿力他们离开滇野以后，就一路游山玩水往华氏城过来。昨日他们来到了乌苏里城。
乌苏里是一座百年老城，整个城市不是非常繁华，却别有一种沧桑的味道。乌苏里城里有一座塔，名号“无疆塔”，已经存在了数百年，风吹雨打屹立不倒，见证了这世界的风云更迭，历史转换。塔除了维修，基本上一直保持着原来的模样。来到这座城市的游客，无不例外都会到塔一游，感叹先人的无穷智慧。
阿力他们来到这儿的第二天，度恒就提议登塔。阿力和花丽雅自然没有反对。于是在客栈吃过早饭，他们带了午饭和水就朝塔走去。
塔不在城市中心，而是在城市边缘的一个村子里，当然如今也并不是个村里了。因为游客众多，那里就开了很多茶社和饭馆，每日生意兴隆，那里的人虽然没有腰缠万贯，却是达到小康之资了。
距离并不远，他们花了半个时辰就到达了那个村子。一路上人并不是很多，但一进村子，立马人声鼎沸，游人络绎不绝。路的两边摆满了小摊，全是卖东西的。来到这的人通常都会买件纪念品回去，来缅怀那段淹没在历史长河里无声胜有声的岁月。
花丽雅蹦跳着走到一个摊前，这摊是卖饰品的。花丽雅一眼就看见一串黑色珠子，她拿起来看，这珠子能在手腕上缠绕三四圈，珠子的正中间有三颗乳白色的，其他都是漆黑，绳子打成了结，垂下来两段，又串了两颗。珠子黑的发亮，看起来甚是好看。
那小贩一看，立马笑着夸道：“姑娘真是好眼光，这珠子价值不菲啊！”
这时阿力他们也走过来了，接过珠子上下摆弄着道：“有什么奇特的？若是好东西，你不留着干嘛要卖？”
花丽雅也点点头，看向小贩，小贩忙解释：“各位看穿着不是本地人，不知道黑濯石的传说吧。”
“黑濯石？”度恒从阿力手里拿过珠子，“你说这是黑濯石？”
小贩连连点头：“是啊。”
“黑濯石是什么？”花丽雅好奇问。
小贩解释：“各位有所不知，黑濯石号称不哭泣宝石。这颗宝石是阿袙芪姑娘送给情人的礼物，传说得到它将永不会哭泣，因为阿袙芪的姑娘已经为它哭干了眼泪。后人就用它作定亲信物，寓意爱人一生快乐平安。”
花丽雅听了叹道：“好感人啊，那阿袙芪是什么啊？”
度恒接过话头：“阿袙芪是一个古老的民族，在百年前毁于战争，自此没有人再见过他们的后裔。阿袙芪的人都会善良，不管男女都生得一副好模样，但也因此招来好色之人的觊觎。数百年来，没有人把他们当做活人对待，达官贵族更是把他们当做商品，千方百计调教成自己喜欢的模样，当做礼物巴结上层官员。那时，大部分的妓院的姑娘小倌都是阿袙芪人，所有的人都把他们当做牲口一样利用。终于在一百年前，伽尼王朝瓦解，四分五裂，天下风云突变，战争不断。为了犒劳士兵，他们抓来阿袙芪人，当做军妓。阿袙芪人誓死不从，他们就联合起来，消灭了阿袙芪族。”
他说完后，小贩目瞪口呆，好半天找回舌头：“公子千万不要出去乱说，如今朝廷最忌讳说这种事。若被有心人听去，后祸不断啊！”
度恒冷笑一声：“他们当年能做出这种事，还怕人说？”
阿力忙拍了下他肩膀：“这位大哥说的对，度恒，我们还是不要惹事的好。过去的跟我们又没关系。”
花丽雅连连点头：“对啊对啊。”又转向小贩，“我怎么知道你的珠子是真的呢？”
小贩忙接过珠子道：“姑娘看，每颗珠子上都有一条白色的纹，你放太阳下看，珠子里面能看到东西。”
花丽雅拿着珠子对着阳光，眯着眼看，果然看见珠子里好像是有泪珠的样子，每颗黑珠都是，而白色的珠子里仿佛雕刻了一个女人，看起来甚是漂亮逼真。她让阿力看，阿力也大叹惊奇。最后花丽雅讨价还价一阵，买下了这串珠子。
他们继续往前走去，却没注意到小贩的嘴角一弯，收拾铺子走了，仿佛是专门在等他们一样。
无疆塔有九层，大约七十九米高，塔体呈方形锥体，由仿木结构形成开间，由下而上按比例递减。塔内有木梯可盘登而上。每层的四面各有一个拱券门洞，可以凭栏远眺。整个建筑气魄宏大，造型简洁稳重，比例协调适度，格调庄严古朴，气势辉宏。在塔内可俯视乌苏里城，整个城市展露无余。曾有前人作诗来称赞无疆塔：“塔势如涌出，孤高耸天宫。登临出世界，磴道盤虚空。突兀压神州，峥嵘如鬼工。四角碍白日，九层摩苍穹。”无疆塔的恢宏气势由此可见。
塔底门口的人很多，所有人磨肩擦踵、推推桑桑。为了怕走丢，花丽雅站在俩人中间，紧紧挨着。她此时心里万分欣喜，她想要把黑濯石送给阿力，却又觉得不好意思。这一路上，因为他俩穿着异类，被指指点点，阿力为她挡住了所有的争论，甚至有地痞想要调戏她，都被阿力狠狠揍一顿。若说开始她对阿力只有感激，那如今就成了爱慕。她也想要成为阿袙芪姑娘，为阿力哭尽眼泪，只为了让他一生快乐。她想着，偷偷抬头看了阿力一眼，心里涨得满满的。
第一层室内面积很大，四壁上满是刻画，精伦美丽。但画风却很是奇怪，阿力问度恒，度恒解释道：“无疆塔为伽尼王朝时所建，壁画也是那时所刻，是以画风与今日大不相同。他们的信奉与我们也不相同，所以这上面应该没有我们可以祭拜的神。不过先人的信仰，必定非凡，我们尊敬崇拜，也是理所当然。”阿力点了点头，花丽雅也跟着装模作样点头，却是没有听懂几句。
她走到一副画前，指着画上一女人说：“阿力你看，它画的好真实啊，这女人真漂亮。”阿力走过去，点点头。画上女子正在跳舞，裙摆随着她舞动，女子面目清秀，眼睛里闪着智慧的光。女人不错，画工更不错，能把人刻的这么有灵气，相当不易。不过令人奇怪的是，这不是座寺塔吗？怎么会有这种画？不是应该都是佛经吗？
他们细细观察了一下其他的壁画，才明白，这间屋子的壁画讲述的是他们的信仰艾斯神的生平。据画上介绍，艾斯并不具有神族血统，她是一个平凡的人，但为人乐善好施，勤劳善良，又长得漂亮，深受百姓欢迎。每逢佳节，她就会歌舞一曲，作为庆祝。后来上天要选拔听神，顾名思义，就是聆听百姓声音的神。百姓知道消息，就联合祈求上苍，立艾斯为听神。上天顺应民心，艾斯自此升天为神。
几乎没有在一层驻留的游人，因为艾斯这种人太多了，但却没有几个像她这么幸运的。不管人们抱有什么心理，艾斯神离他们很遥远，也不是他们的信奉，自然只能作为一个故事听听，多点感叹，多点崇拜，再多的，也给予不了了。
三人看完壁画，也没有停留，踩着木梯拾级而上。木梯可能长久未修，发出“吱吱呀呀”的声音，在边上有的地方还长出了很小的青苔，需要清理了。不过倒是没有灰尘，应该有人经常打扫。台阶稍微有些陡，不过有扶手，也不是问题。墙壁已经泛黄，经历了百年风雨，塔里阴暗潮湿，不见日月，所有的一切，都透着一股腐朽的味道。
第二层和第一层规模差不多，同样以多起方柱隔为九开间，四壁刻满壁画。同样是刻的佛神，不过这些佛神跟如今的很像，都是盘腿坐在一座莲花样底座上，双手合十，一副我佛拈花一笑的了然。壁上还刻着许多佛文，有的很生僻，是伽尼王朝时候的字，看来这数百年来，不光朝代更替，时光流转，文化也在发展变化。有读不懂的，旁边就贴了张解析。蓦然给人一种沉重的感觉。
经过时光河流的冲刷，留下来的，只有那些变圆的鹅卵石，该走的，都随波逐流了。
他们大致浏览了一下，不得不惊叹那时的画工。寥寥几笔，就把一个人的音容笑貌展现在眼前。
其中有一副画像，跟别的不一样，也是一个和尚，但只有背部轮廓，站在山顶，望向云雾弥漫的崖底，袈纱衣摆随风舞动。看不到正面，但当你看到这幅画，眼前不自觉出现的，就是一位面容慈祥、得道高深的神仙，望着滚动的云层，欣慰地笑着，似是看到了滚滚红尘百姓安居乐业的生活。
在旁边一个角落，还摆放了一尊鼎，不太大，看成色也不像是历史久远的，旁边有一个石碑。他们走过去看了一下，上面写了鼎的来历。大致意思是：这里本来摆放了一尊大鼎，高有三米多，是伽尼王朝的国宝。但伽尼王朝衰亡后，鼎就消失不见。此地的官员为了恢复原貌，就做了一尊模样相仿的鼎，摆于此处。
阿力看完，转过头看鼎，皱着眉说：“这鼎很是熟悉，我觉得好像在哪见过。”
花丽雅听了问：“难道你以前来过这儿？”阿力摇头，不记得了。
度恒听了说：“这种鼎很是常见，若不注意微小差异，就觉得天下之鼎莫不一样。”
阿力笑着拍拍他：“度恒你太小看我了，这我还是能看得出来的，此鼎身上有个三个孔，好像是人的眼睛嘴巴一样，其他鼎可没有。不过你说得对，可能以前我没注意过，记错了吧。”
花丽雅听了走近鼎，“哎呀”一声：“真的啊，我都没注意到。不过它做的也太奇怪了，明明很明显的事，但要是没人提醒，还真发现不了。”
阿力拍了下她脑袋说：“这是造鼎人的高明之处。不过我也真好奇那人是谁，居然这么巧夺天工，比例恰到好处，不说没人发现，知道了又觉得太像一个人的脸了。”
花丽雅被他一拍，摸着头嘟囔：“你不也不知道，就会打我。”阿力听了又要打她，被她躲开，窜入了度恒身后。
度恒笑着说：“据说建造此鼎的人还是阿袙芪族的呢！”
“哦？”花丽雅和阿力同时一声，果然，在石碑的右下角，写着“阿袙芪族人哥舒伦羽所造”。