看完二层他们就往三层上去。
三层人不少，有点拥挤。布局跟前面有所差别，以方柱隔为七开间。壁画的风格跟二层很像，只有在一面墙壁上画了个道士，鹤发白须，坐于桌子之前，似乎是卜卦。花丽雅刚嘟哝，就听见有人喊：“来卜一卦吧。钟生在上，通晓过去未来啊！”钟生便是那道士的名号。
花丽雅垫脚找了那人一下，看到在钟生壁画下面的桌子边，拉着阿力要过去，阿力无奈对度恒笑了一下，顺着花丽雅往前走：“根本就是骗人的，你也信？”
花丽雅往前挤着，回头对他说：“真不真也得看看啊。”度恒盯着钟生看了好一会儿，也往前走去。
花丽雅挤到桌子前面，对那人说：“先生，给我卜一卦吧。”
那人抬头看她，点头道：“好，姑娘请赐予一字。”
花丽雅歪着脑袋想了一下，看着阿力道：“那就力字吧。”
那人在一张白纸上写上“力”，看了一会儿，说：“姑娘一生是荣华富贵享用不尽，但却孤独终老。看这字。”他指着力字，“那一撇开始很直，说明人生一帆风顺，而后来却跑了出去，另外框子不完整，说明心没有满足。姑娘现在有所追求，却在犹豫不决，还是快点去追吧，以防将来后悔。”
花丽雅听着心情有点感伤，阿力听了拍着她脑袋道：“都是乱说的，别放在心上。光他说你荣华富贵，就不可能，你一个乡村野民，哪来的钱啊！”
花丽雅却对那卜卦人道：“你给他算一卦。”手指着阿力。
那人看向阿力，摇了摇头：“这公子命硬啊。一生跌宕起伏，不过最后或许会铅华洗尽，苦尽甘来，一切就看造化了。”
度恒此时站在阿力身后，忽然说：“那你为我卜一卦吧。”
那人和阿力他们同时看向他，阿力笑着说：“怎么，你也相信这？”
度恒松了下肩：“看看呗。以前不信，看看他怎么说。”说着对那人一点头：“就恒字吧。”那人盯了度恒一阵，缓缓点了点头，拿笔写下“恒”，摸着胡子看了一阵，低声说：“应该不会啊！”
花丽雅听到，问：“什么不会？你大声说啊。”
那人抬起头看着度恒：“那我就说了。”度恒点了下头，那人继续：“恒，上不着天，下不着地，只能在人间漂浮，一般意为鬼神之说。而且绝不是平凡之类，就如太阳，影响整个世界，成也由他，败也由他。”
阿力噗嗤笑了：“你意思是他不是人？那他是什么？鬼啊？”
那人汕汕：“可能此卦不太准，我再来看看。”
度恒摇头：“不用了，我明白了。”阿力和花丽雅不解看向他，他只笑：“你们现在知道了吧。走吧。”说着就扭头走开。阿力和花丽雅给了钱赶忙跟上。
他们上了四层，还是七开间，没有什么不同。游人都熙熙攘攘地来回走动，观看壁画。花丽雅不感兴趣，就拉着阿力往五楼走去。无奈，阿力对度恒投以抱歉一笑，就跟着上了五楼。度恒也没什么可看的，就跟着上去。五层还是七开间，不同的是在一道墙壁上有一个铁门，门被锁住，锁已经锈死。
花丽雅问：“这是什么？”度恒看了摇头，阿力拦住一位游人问：“兄台，请问知道这是什么吗？”
那人点头：“据说那是一道暗门，通往塔底，有传说塔底有伽尼王朝留下来的宝藏，不过也有说下面困着一个怪物，若是被放了出来，后患无穷啊！所以也没有人想过要去打开它看，毕竟命重要。”阿力点点头，表示感谢。
花丽雅听了，走近那铁门道：“若是有宝藏，那我不就荣华富贵了，那人说的不就成真了！”
阿力又敲她：“要是真的，你就孤独终老了。何况万一真的有怪物，你不要命了！”
花丽雅揉着脑袋喃喃：“又打我，我不就说说嘛！”
度恒也笑道：“我们又不缺钱，万一真有什么，我们不就是千古罪人了？”阿力点头。
随后三人上了六层。六层是五开间，只是在中间多了一个香炉，香炉里并没有燃香，想必应该是伽尼那时人们用来供奉的，不过如今却没有人了。不是因为没有诚心，而是禁止，因为怕失火而毁掉塔，毕竟经历数百年，已经不甚坚固，若来一场大火，必会像风烛残年的老人一样，经受不住摧残而土崩瓦解。
这里的壁画已经是如今人们所拜的神佛了。所以即使不让烧香，人们还是走到壁画旁，跪拜磕头，请求保佑。阿力他们并不信佛，但花丽雅觉得好玩就也跟着跪下磕了几个头。她装模作样的样子让阿力忍俊不禁，忙把她拉起来：“别丢人了。”
度恒也笑着摇摇头，眼神却望向了香炉，透出了一种惆怅和寂寞。阿力走过去拍了下他：“走吧，想什么呢？”
度恒回过神，摇头：“没事，只是想到了往事。走吧。”就率先上了楼梯。阿力摸了下鼻子，觉得他有点不对劲，好像心情不好。也没说什么，就跟上。
七层同样是五开间，四壁上没有了刻画，却是很多油灯。油灯排列方式很是奇怪。每堵墙上的油灯排列成一朵花的形状，但却看不出是什么花。花瓣的中央，墙壁发白，跟其他地方被烟熏的暗黑色全然不同，应该是曾经有什么东西遮着，如今却不见了。油灯已经没油，上面铺满了灰尘。
为什么会这样？阿力问了几个游人，都不知道。这里曾经干过什么？已经被时间冲刷干净，一丝痕迹也没有了。
花丽雅走到门洞处，依着栏杆远望。整座城市尽入眼睑，渺小却又威武。远远望去，仿佛置身云层，远处云雾弥漫，看不清楚。
花丽雅指着远处问：“那是哪？”阿力走过去眺望，远处那儿琼楼玉宇，雾里看花，不太真切，高楼大厦，十分壮观。
他扭头问度恒，度恒解释：“往前是泸州，不远就是华氏城了。两座城市相邻很近，所以远远看着，连在了一起。不过华氏城的确是个繁荣的地方。”
花丽雅垫起脚往远处望：华氏城啊，爹爹多次提到这个名字，语气中都充满了向往和思念之情，但直到最后，爹爹也没有说他为什么会思念那儿。
这时他们都觉得有点饿了，就坐在栏杆边吃了点干粮。中午时分，烈阳骄毒，大部分游客受不住热，早已回去。等他们吃完，游客已经很少了。
花丽雅吃完站起来伸了个懒腰，擦了擦额头的汗，拍着阿力肩膀道：“啥时候回去？好热啊！”
阿力也起身，靠墙壁站了站，避开阳光，皱眉看她：“你就不能稍微淑女一点。以后谁敢娶你啊！”
花丽雅听了就拿起包袱狠狠拍他：“要你管？”阿力躲着进了里面，花丽雅追过去。
度恒看着他俩玩耍，微微摇摇头，倚到栏杆上，望向远处。风微微吹起他额前的发，眼睛微眯，薄唇紧抿，衣角摆动。阿力拐回来以后就看见他，一下子呆住。花丽雅追着阿力过来，随着他目光看去，也不禁停下了脚步。半晌，两人回过神来。阿力走到度恒右边，扭过头看他，度恒感觉到他特异的目光，问：“怎么了？”
阿力一时没反应过来，等了一会儿才摇头：“没事。”
花丽雅却是个直肠子，走到阿力右边，笑着对度恒说：“以前从来没有发现，你比阿力好看哎。”
度恒笑着摇摇头，正要说什么，忽然阿力拉了两人一把，三人往后一退，就见一个黑衣人从栏杆外面飞上来，执剑冲他们而来。黑衣人偷袭没成，站在栏杆上翻了个身，瞄准度恒就刺去。
阿力拉着度恒和花丽雅跑进屋里，黑衣人随之追去，眼见就要刺到度恒，阿力一把推开他，挡到他前面，拿着包袱砸过去，“嘭”一声，砸中那人的脸，他向后退了几步。阿力吃惊地看着自己的手，一时忘了反应。黑衣人眼睛一眯，盯住阿力，眼神变冷，摸了下头，举剑朝阿力刺来。
花丽雅一声“小心，躲开”惊醒阿力，他还没反应过来，度恒已经挡到他面前，只听“噗”一声，剑刺穿胸膛。
度恒向后倒去，阿力接住他，使劲朝着黑衣人肩膀拍了一掌，黑衣人手一抖，剑掉了下去，抬头看了阿力一眼，又转到度恒身上，眼神复杂，度恒瞪着他，缓缓闭了闭眼，“噗”地吐出一口血。黑衣人捂着肩膀越过栏杆跳了下去。
花丽雅跑过去蹲下，阿力抱着度恒，紧张问：“怎么样？”度恒微微笑着摇了下头，却是眉头一皱，晕了过去。
阿力心里一紧，晃着他身叫他，花丽雅把手指举到他鼻前探了一下，吐了口气：“没事。赶紧背他回去找大夫。”阿力点了下头，站起来背住他赶回客栈。幸好无大碍，虽然看起来凶险，却没有伤到要害，只是流了很多血，需要养一阵子了。
阿力给了大夫药费，就送了出去，顺便去抓药，花丽雅留下来照顾他。