阿力走进药房，里面已经有了不少客人。他走到柜台前面，把药方递过去。他转头观察了一下药房，只见在旁边的凳子上坐了位姑娘，甚是漂亮。他一下被吸引住，使劲盯着人家看。那姑娘似是感觉到，扭过头看他，眼睛却是亮了一下，低下头思忖片刻，站起来向他走来。
还没走到跟前，掌柜拿着一沓药走到那女的面前：“夫人，这是您的药。”那女的点了点头，接过药，走到阿力面前，盯了他一会儿，忽然笑道：“怎么？多日不见，是不打算认识了？”
阿力被她一笑惊住，半天反应过来，却是云里雾里：“敢问姑娘，我们以前认识吗？”
那女人面色诧异，皱着眉盯着他眼睛，阿力解释：“可能我们以前认识，但在下失了记忆，前尘往事，都记不得了。”
女人吃了一惊，却随之点了点头，微微一笑：“这样也好。忘了就忘了吧，以前的也不是什么好事。”正好他的药抓好了，他接过来，给了银子，扭头时女人却不见了。他赶忙跑出去，看到那女的拐过街头，他连忙追上去，女人听到喊声，停了下来，好奇地看着他。
阿力走到她面前，摸了下头，不好意思问：“既然旧识，可否请姑娘告知在下的身世？”
女人却摇了摇头：“既然上天让你忘记，自有他的道理。强去明白，只会增加痛苦罢了。如今的你幸福，那就行了。一切，随缘吧。”说完就转头走开。
阿力想了一下她的话，眼看人走远，忽然大喊一声：“那请问姑娘芳名？”
女人停下来，转过身，阿力跑到她面前，那女人晃了晃手中的药：“我已经不是姑娘了。不过我们有缘，如今我也是孤身一人了。”说着抬起头看着阿力：“我姓卓，曾是你患难与共的朋友。”说完微微一笑，转身走了。
阿力站在原地，目送人走远，怔在那一动不动。不是姑娘了，原来已经嫁人了，可为什么要我遇上她？卓姑娘，我们以前就认识吗？曾经患难与共，那我应该很喜欢你吧。
这时，他心里不自觉出现一句话：救你所爱，杀你所恨。他忽然打了个哆嗦，为什么会这样想？他潜意识觉得，这跟以前的事有关系，但到底是什么呢？他以前觉得过去丢了就丢了，还有更好的未来，但现在他迫切想要找回来，他觉得，自己忘掉的，可能是一辈子的遗憾。
阿谁站在墙角处，默默看着他离开，手不自觉地摸上额头，那里却是一片光滑，再不见红痣。她微微苦笑了一下，两眼却蒙上水雾，人生真是百变莫测，该忘记的没有忘记，不该受罪的却步入深渊。
将近黄昏，阳光菲薄，阿谁拢了拢衣裳，抱紧药，转身离开。
阿力回到客栈，借用了客栈的厨房，把药煮开，端进屋里。度恒已经醒来，但因为失血过多，还是面色苍白。但就是这种虚弱，却更有一份味道。
阿力进来时大大惊艳了一把，开玩笑道：“度恒你这样子倒是比女人还美啦！”
度恒咧嘴笑了一下，拿起枕头往他身上砸去，却牵动了伤口，“哎呀”叫了一声，花丽雅赶紧扶他躺好，阿力接住枕头放到床上，为他压好被子：“这次真谢谢你，要不是你，我可能就没命了。”
度恒摆了摆手：“我们是兄弟啊，何况他本就是冲着我来的。”
花丽雅端过来药喂他，听了疑惑：“你有仇人吗？”
度恒点点头，咽了口药，表情慎重，眼神发冷：“看来他们是要赶尽杀绝了。”
“为什么？你得罪谁了？居然要杀你？”阿力搬来凳子坐到床边。
度恒把药喝完，花丽雅端水让他漱了漱口，度恒喘了口气道：“还记得哥舒伦羽吗？”
阿力点点头：“就是那个阿袙芪人？他怎么了？和你有什么关系？”
阿力点点头：“就是那个阿袙芪人？他怎么了？和你有什么关系？”
度恒闭了闭眼，双目悲怆，面色发冷，良久，呼出一口气，看着阿力道：“其实我不姓度，而是复姓哥舒。”
阿力瞪大眼口不择言：“你…是说…你是…”花丽雅也一脸吃惊，度恒点头：“对，我是阿袙芪人。度姓是我母亲的家族，为了逃避追杀，我不得不改名。也请你们原谅我的隐瞒。”
阿力摇头：“我们理解，但这到底是怎么回事？你不是说阿袙芪族百年前就灭亡了吗？”
度恒微微点了点头：“不错，阿袙芪族灭亡了，但总有几个漏网的。哥舒伦羽是我的先祖，当年也是阿袙芪的族长。先祖最擅长的，就是制作鼎，伽尼王朝要求他为他们造一座鼎，先祖拒绝，于是他们利用全族人的性命要挟，先祖迫不得已，才为他造鼎。但就算如此，也还是摆脱不了族人沦为玩物的后果。
阿袙芪也算个大族，族人也有上百万多，大部分都是居住在绽堡，也就是如今诫日帝国的都城曲女城一带。其实阿袙芪很久之前也是皇族，我们都是贵柘王朝的后裔，但这都是数百年前的事情了。贵柘王朝灭亡以后，先祖就隐居离世，以求平安。
但是天不从人愿，阿袙芪人长得都很美丽，无论男女，个个都是好样貌。就像你们所知道的，伽尼王朝的权贵，想尽办法掳走族人，当做玩物，任意亵玩。伦羽族长的心愿并没有实现，他死了以后其儿子继位，遵照父亲遗愿继续为族人自由斗争。但谁都明白，人都是贪婪的，面对美色，谁不垂涎呢？
不过几十年后伽尼王朝崩溃，阿袙芪人松了口气，以为苦日子将要结束，但却没想到那才是苦难的开始。各种凌辱、压迫、灾难纷骋而来，于是后来，阿袙芪族被灭亡了。
但其中仍有侥幸逃脱的，我的先辈便是其中两个。他们逃出来以后，找了地方隐居生活，生怕再被发现。但天不佑人，在我妹妹十九岁那年，有一旅商人闯进村里，见到了美若天仙的妹妹，就去告诉了当地知府，于是妹妹被迫当做秀女送进宫。然而宫廷是什么，它就是个人间地狱。妹妹生性单纯，不懂得跟别人争宠。皇上又是个好色多情之徒，不久他宠幸了另一个妃子，妹妹被陷害打入冷宫，不久忧郁而亡。”
阿力和花丽雅听了，都觉得难过，又不知如何安慰度恒，他俩相视一眼，阿力轻轻拍了拍他肩膀，度恒擦了擦眼，摆出了笑脸：“没事，该难过的，我早就难过完了。如今，我已经平淡了。”
花丽雅听了硬憋出笑意，却比哭还难看，她张嘴说话，声音却有点哑：“那个皇帝就是如今的皇上吗？”
度恒点了点头，声音有点低沉，却生冷：“估计他如今，也不记得有过那样一个妃子了。”
阿力也点头：“据说如今皇上最是宠幸稀多王妃，万千宠爱集于一身哪！”
花丽雅拿了手帕用冷水湿了湿，盖在度恒额头上，想了想又问：“那这样算，你岂不是已经快四十了？”
度恒点了点头：“我如今四十有五了，说起来已是你们的父辈了。”
阿力和花丽雅相视，都看到了彼此眼中的惊讶，花丽雅长着嘴，不敢相信。
阿力也结巴道：“那……阿袙芪人果然不是凡人！”
度恒却冷笑一声：“我宁愿只是一个普通人。这么多年来我隐姓埋名，四处躲藏，却还是逃脱不了。”
“那追杀你的人是？”阿力问，“应该不是皇帝吧？”
度恒似乎伤口有点痛，微蹙眉道：“是年爱古。”
“当今相爷？”花丽雅吃惊，“据说年爱相爷是个仁人，怎么会？”
度恒却笑了：“仁，也是对一般人而言。年爱古与静升私下交好，静升的妻子感荇其实也是阿袙芪人，我俩本来青梅竹马，约定要在一起，却被静升抢走。感荇不畏强权，最后自杀，我为了替她报仇，曾经去暗杀过静升，却反被他伤。自此，年爱古和静升便派人四处追杀。”
“那他们这么明目张胆，皇上会允许吗？”花丽雅不解问。
度恒冷笑着摇头：“你们太单纯了。皇家如此希望阿袙芪族从此销声匿迹，再不被人提起，又怎么会允许我活着呢？何况年爱古和静升本就是他的栋梁支柱，杀了我，讨好了他们，又遮住了自己的丑闻，何乐不为？”
阿力点头，蹙眉道：“也是这个道理。只是，以后如何办？总不能逃一辈子吧。”
“这次我陪你们去京城，不仅为了找寻你的记忆，也是做一个了断。如果他们非要赶尽杀绝，我也不想躲藏了。感荇一定等得久了，我也该去找她了。”
阿力看着度恒死心的面容，和花丽雅相视一眼，握住度恒手道：“我不会让你有事的！若是你死，兄弟我拼命也会为你报仇。”花丽雅也重重点头。
度恒却摇头，笑道：“不，我死了，这世上就再也没有记得我的人了，我希望你们好好活着，铭记我们之间的情意，为我烧上一柱香，我也含笑九泉了。”花丽雅听得心里难受，却不知道如何安慰。
此时阿力也不知道自己怎么回事，忽然十分理解度恒，仿佛这也像自己亲身经历过一样。因得这份同情和共鸣，他已经把度恒当成了亲人。此时他心里暗暗发誓，不论以后怎样，他都要护得他周全，哪怕拼上自己的生命。