阿力想要用什么来调节一下气氛，他忽然想起来阿谁，忙问：“我今天碰到一个女人，长得甚是漂亮，说不定是你们阿袙芪人。”
度恒好奇看他：“什么样的？”
阿力摸了下头：“她姓卓，一眼看上去，仿佛是一位仙子下凡。”度恒“嘿嘿”笑了两声：“卓？你不会……”说着意味不明看了花丽雅一眼。
花丽雅哭丧着脸看了阿力一眼，眼神哀怨，走到桌子边不说话。阿力开始不解，看到度恒对他施眼色，回头看了她一眼，无奈地看着度恒，度恒对他撇了下嘴，把头转进里面。
阿力走到花丽雅旁边，抓了把头，拍了下她的肩膀，嘻哈插浑：“怎么了？小妮子忽然不高兴了？”
花丽雅撅着嘴扭头看他，忽然举手捶了他一下：“你就那么喜欢她？她有那么漂亮？”
阿力眼珠转了一圈，“呃，当然没有你漂亮了。她都是怀孕的人了，你还怕她抢你风头？”
花丽雅坐到凳子上，手里拿着茶杯转着道：“那你一直夸她，明明就是被她迷住了嘛！”
“没有啦！你到底怎么了？”阿力坐到她旁边，“别让度恒看笑话。”
花丽雅扭头看他，双目迷蒙：“我…你…”回头看了度恒一眼，猛然站起来：“你个笨蛋！”说完狠狠踩了他一脚，跑了出去。
阿力站起来就要追出去，却被度恒拦住：“你到底知不知道她为什么生气？”
阿力站住脚，叹了口气：“那有如何？我要是捅破这层纸，就再也没有回头路了。”
度恒看着他，良久缓缓道：“那你打算就这样一辈子？占着她的心，却不住进去。你不良心不安吗？”
阿力走到窗边，看着外面熙熙攘攘，人来人往。许久，轻轻道：“那我该如何？我没有过去，但我总觉得，这里住着一个人，”他用右手指着心口，“我不知道她是谁，但却忘不了。你说，我该如何？若是你，你该如何？”
“春心莫共花正发，一寸相思一寸灰！”良久，度恒叹了一句。
花丽雅闷头跑了出去，不分方向。当她反应过来时，已不知道置身何地。
四周人来人往，欢声笑语，花丽雅觉得很孤独。她回头看了一下，阿力没有跟来。她心里万分沮丧，阿力变了，不关心她了。
她漫无目的走着，穿着异类，街上的人都对她指指点点。
离开滇野后，度恒曾劝他们换上中原的衣服，但她不想，她觉得，这算是她对家乡的唯一念想了。于是一路上，他们不知收到了多少的议论。但那时阿力帮她挡住了所有的纷争，她根本没有觉得多么尴尬。但现在，她感觉自己像个小丑，站在台上承受众人的嘲笑。她想到阿力的态度，对阿谁多了几分怨恨。
“哟？小美女一个人啊？”
夕阳斜下，花丽雅眼前一片阴影，剪影被拉的细长。
她抬起头看，眼前人长得不错，但却带了几分猥琐。手里拿着一把扇子，穿的风流倜傥，却梳了个书生发型，显得不伦不类。站在她面前，一面扇一面笑。可能他自认为很好看，但花丽雅看得度恒和阿力多了，只觉得眼前人庸俗无比。
她绕到一旁，那男的却挡住她：“姑娘是怎么了？看起来如此精神不济。”说着就伸手想摸她下巴。花丽雅打落他的手，瞅了他一眼，就打算走开。
那男的觉得受了冷落，一把抓住她肩膀，把她勾到怀里。花丽雅的背紧贴着他的胸，只觉得恶心无比。那男的把头贴在她的脖子处，使劲闻了一下，长出口气：“真香！”花丽雅身体抖了一下，使劲却挣脱不开。从旁边过的人都扭头看，却没有一个人驻步上前帮忙。
花丽雅使劲抬脚踩了男的脚一下，那男的一痛，手一松，花丽雅立马逃跑。
男人吃痛生气，眼看花丽雅跑远，他手指着周围一群不知如何的仆人大叫：“一群蠢货，不知道追啊！”说着抬腿踹了身边一个仆人：“快去追啊！蠢物！”仆人一听，都竞相追去。
花丽雅跑到偏僻的地方，回头看，见他们快要追来，周围却没有人帮忙，不禁绝望。
忽然，眼前一个黑影一闪，只听“啊”的几声叫，她扭头一看，追赶的人都躺在了地上，中间站了个女人，一身黑衣，长发似瀑，背对着她。女人转过身来，花丽雅一下怔那儿：莫不是这就是倾国倾城？
女人是谁？赫然便是阿谁。
调戏花丽雅的男人跑过来，看到地上躺着的人，低骂一声“一群废物！”抬头看到花丽雅，眼神又转到阿谁身上，仿佛是想起了什么，眼神变得有点惊恐，浑身有点发抖，转身就要离开。
阿谁冷笑一声：“怎么？跑什么？”花丽雅不解看着她，却见那男的止住脚，慢慢转过身，嘴角裂开，苦笑着说：“是小人有眼不识泰山，不知道是姑奶奶的朋友，我道歉，马上就走。”
“怎么？就这样？”阿谁食指绕着胸前一缕头发，漫不经心，“忘了上次是怎么说的了？要我动手还是自己动手？”
那男的额头冒汗，“扑通”一声跪到地上，连连磕头：“求姑奶奶饶恕，我再也不敢了，不敢了。”
花丽雅皱着眉头，阿谁扭头问她：“你觉得呢？放过他吗？你如果不觉得什么，那我就放过他。”
花丽雅看着那男的，男人连连哀求：“放过我吧，再也不敢了。”花丽雅看着阿谁，摇了摇头：“放过他吧，不管怎样，也是一条生命。”
阿谁扭头看她，好久缓慢点了点头：“希望他可以记住。”又看向男的，眼神冷冽：“若还有下次，我不会放过你。滚！”男的连连磕头，站起来踉跄着跑了。
阿谁看着他跑远，扭头看了花丽雅一眼：“希望他能够如你所愿。”说罢转身离开。
花丽雅看着她，猛然喊了一句：“你姓卓吗？”
阿谁站住，回身，笑了一下：“你是阿力的朋友？”
花丽雅走到她面前，看了她很久，点头：“我想要知道阿力的过去。”
阿谁笑着摇头：“你不用担心，我跟他没关系。”说着伸手帮她整了下头发，“他是个好人，你们很配。”
花丽雅看着她的动作，却没有反感，她忽然明白阿力为什么会提她，她的确是个很有魅力的女人，她能够影响周围，让你不自觉以她为中心。
花丽雅喏喏：“我迷路了，找不到客栈。”阿谁听了“噗嗤”一笑：“原来这样。走吧，我送你回去。”说着就牵起她的手，“不过你喜欢阿力，我看你是个好姑娘。”说着往前走去。
“阿力失忆以前，曾经爱过一个人。”
“不是你吗？”花丽雅看着她问。
阿谁摇头：“我怎么会有这个荣幸。像我这种人，在他们眼里，是不配拥有幸福的。”
“为什么？他们是谁？”花丽雅觉得奇怪，这么一个温柔如水的女人！
“想知道那个女人是谁吗？”阿谁却反问。花丽雅点点头。
“是稀多王妃。”阿谁轻道。
花丽雅吃了一惊：“怎么会？那他以前不是……”
阿谁点头：“以前他为了稀多，可以去死，可以置朋友于不义，感情是真的很深。不过以前的他，爱的很自私，为了稀多，他可以抛弃所有，包括亲人朋友。若你喜欢他，就要拴住他，若他想起了过去，那浓烈的感情，绝不是你可以想象的。到时候，为了稀多，或许你们连朋友都做不成。”
花丽雅猛然站住，阿谁扭头看她，她满脸无助彷徨：“那我怎么办？我只有他一个亲人。他要是不要我了，我怎么办？”
阿谁握住她手，看着她眼睛说：“所以，你要把他藏起来，不让任何人接触亲近。只有牢牢握在手里，紧紧箍住，才会减少流失的可能。否则，若他记起了所有，见到了稀多，你觉得，他还会那么宠你吗？”
花丽雅和她四目相对，只觉得被她吸引了去。她的眼睛里是她的影子，她仿佛看到了那个影子在向她招手。
“攥紧？”花丽雅低声看着自己的手道。
“对，攥紧。”阿谁看着她，沉沉低语，“别忘了，战场就是你死我亡，你若想成全他们，那就是自己孤独终生。”说着，放开她，又换做一副漫不经心的样子：“更何况，若他想起来，和稀多也不可能在一起，否则，皇帝会放过他吗？你忍心看着他死？”
花丽雅脑海里全都是她的话，一路就被阿谁拉着走，连快到客栈都没察觉。
走到一个转弯处，阿谁停下来，花丽雅没防备，差点撞上去。阿谁暗笑了一下，柔声说：“前面就是了，我就送你到这。我们见过的事情你不要跟别人说，你也不想阿力跟过去有诸多牵连吧。”
花丽雅点了点头：“我明白，那你呢？”
阿谁苦笑一下，摸着肚子：“我能如何？不管怎样，孩子都是无辜的，我不能让他受到连累。”
花丽雅看着她肚子，喃喃道：“是谁的？你说阿力曾对你不义，是不是…”
阿谁啼笑了一下，声音却无奈又苦涩：“如今我已经不想去追究谁的过错了。”然后拍了拍花丽雅的手：“走吧，追求自己的幸福，别让他人染指了。”说罢就推了她一把，转身离去。
花丽雅看着她，对她的怨恨一下子烟消云散了。如此，她也是个可怜人，那阿力呢？如果他还有记忆，会后悔曾经伤害过这样一个好女子吗？稀多真的那么好？好到可以对一个女人始乱终弃，抛弃孩子？
花丽雅走到客栈门前，正逢阿力出来找她，看到花丽雅，他长出一口气，擦了擦额头的汗，走过去问，拍了拍她肩膀，笑着问：“去哪里了？这么长时间。人生地不熟，不要到处乱跑，出了事怎么办？”
花丽雅看了看他放在自己肩膀上的手，侧了一下身体躲开，淡淡说：“没事儿，就是出去散了散心。”说完就进了客栈。
阿力站在原地，摸着鼻子，半晌摊了摊手，也跟着进去。