诫日帝国。
“王妃到！”远远的通报声传来。
庄溱停下笔，拿着画笔的另一端刮了刮额头，长长叹了口气，放下画笔，拿了块布把画纸盖上，慢吞吞关上门走了出去。
走到大厅门口，他拦住了一个侍从，把他拽到一边，偷偷问：“只有母亲大人一个人吗？招风公主来没？”侍从点了点头，颇为同情的看了他一眼。人人皆知，招风公主性格泼辣，说话大胆，一向以损人为乐，尤以庄溱王子为甚。而王妃又溺爱，所以养成了嚣张跋扈、视宠而骄的品行，不能受得一丝委屈。不过说也奇怪，庄溱王子正好与她相反，无脾无气，整日笑眯眯的，谁挠也不生气，跟他吵架就像弹棉花，让人看着心里直痒，又无可奈何。也不知这王妃如何教出来的。
果不其然，庄溱听了长叹一声：“天要亡我啊！”说着装模作样擦了眼睛，甩了甩长袖，摆出一副慷慨赴死的模样，昂首挺胸走了进去。
王妃坐在正堂中间椅子上，端着茶杯浅饮，招风站在一旁观赏盆景。庄溱进去，朝王妃做了一揖：“母亲大人安康！”王妃点了点头，放下茶杯，示意他起来。他走过去，坐到了下座。
招风回过身，把庄溱上下打量了一下，“噗嗤”一声笑了。王妃听得，扭头看她，问：“又怎么了？”庄溱隐隐心里感觉不妙，正想找了借口堵了招风的嘴，招风却快了一步。她指着庄溱笑说：“看他那样，肯定又是去花前月下了。”说着走到王妃旁边，为她揉肩，“你说他一个王子，不上朝堂为父亲大人分忧解难，整日吟诗作画。这万里江山，以后可让父亲如何啊？”
王妃听了也点头，本来温和的表情忽地变冷，扭头看着庄溱道：“招风说的对。你就是不听劝，也不去听听外面是如何评论你的。整日庸庸碌碌，以后有何出息？如何挑起江山重任？”说着站了起来：“既然你喜欢作画，那就去看看，你到底作的怎样的画。”说完就往外面走去。庄溱阻拦不成，急得冒汗，心里暗暗不知骂了招风多少句。眼看两人走远，急忙跟上。
有侍从走在前面为王妃开门，俩人走了进去，望了一圈。书房三开间，整洁朴素。桌子上笔墨纸砚一应俱全，一张椅子本来应该在桌子边，却被挪到了墙角。墙边摆了两个茶几，四个椅子，茶几上摆着杯碟。里面有两个书架，书摆的很满。最里面的那间以帘子隔开，布置成卧室的模样。房间以黑白布调，干净冷落。
王妃走到茶几旁边椅子上坐下，庄溱忙为她斟了杯茶，恬笑着脸问：“母亲大人怎么有空亲自过来了？”
王妃斜覷了他一眼，端起茶杯饮了一口：“怎么，耽误着你了？”
庄溱为她捶肩，狗腿地笑：“没没，母亲大人来，真让我受宠若惊啊！儿高兴来不及呢，怎么会嫌弃？”
“哇！”庄溱忽然听招风大叫一声，扭头一看，见她正在桌边看自己的画作，当下心里一急，跑过去就跟招风夺。招风焉不知他要干嘛，卷起画就跑，嘴里还嘘嘘叨叨：“画这么有神，估计日里夜里天天想吧！”说着转到了王妃身边，把画往王妃手里一塞。庄溱一看，夺不过来了，狠狠地剐了她一眼。
王妃撑开画看了看，只见画上女子一身蓝衣，花丛中翩翩起舞，花瓣飞落在发上、地上，绝美无双。她卷成一团，一下子摔在了庄溱脸上，指着他鼻子骂：“你有没有当我是你母亲？跟你说过多少次，不准和她有来往，你有没有听过？”庄溱弯下腰要拾画，王妃喝住：“给我站好！”说着给招风使了个眼色，招风拾起画撕碎，扔进了火盆。
庄溱眼看着，拳头紧了又松，最终轻轻长呼口气：“为什么你总是制止？她也是我的姐姐，也是诫日的公主，你是王妃，不应该母仪天下吗？”
招风轻蔑地笑了一声：“公主？连父亲大人都放弃她了，还说什么公主？她如今，也就有个间谍的价值吧？你真是数典忘祖啊！”
庄溱一听，火噌地上来，瞪着招风冷声道：“那也总比你吃白饭的来的好！阿谁姐姐才是真女子……”
“啪”的一声，招风伸手给了他一巴掌：“你说什么？我才是你姐姐，是你血缘之亲。你脑子进水了？那个贱人有什么好。”
庄溱张嘴就要反驳，王妃忽然站起来摆手道：“好了，我只说一句，若你还想当王子，阿谁就是个绊脚石。何况，她会拿你当弟弟吗？你不觉得你想的太简单了？”说着就往门口走去，“不要忘了，你们除了共有一个父亲外，最大的关系，你们是不共戴天的仇人！你能忘，她却不会忘！”
庄溱忽地冲她背影喊到：“这还不是你们一手造成的？你们才是刽子手！”
王妃本已走到门口，听到他喊，忽地扭过身朝他胸脯一拳，庄溱往后退到椅子边，摔了上去。王妃没有看他，望着门外淡淡道：“那又如何？胜者为王败者寇，你以为你还在这滩浊水外面吗？这件事到此为止。若我再听到，你的阿谁姐姐，可就不会再出现了。”说完就走了出去。
招风本来被这给吓住，看到王妃出去，扭头看了庄溱一眼，忙快步跟上。
庄溱躺在椅子上，一手捂着胸脯，盯着门外，面色苍白，眼神涣散，若不是起伏地胸膛，倒真叫人以为被王妃一拳打死了。
过了很久，一个一身书生打扮的青衣男人走了进来，扶起庄溱，轻轻说：“又和王妃吵架了？你不能收敛一点？”
庄溱眨了眨酸涩的眼皮，苦涩地笑道：“书落，你说这日子什么时候才是个头啊？”
书落坐到了另一边凳子上，从怀里掏出一封信递给他：“这是门外一个人送过来的。”
庄溱一听，赶紧拆开，细细看了一遍，嘴角开始上扬，但看到最后，又拉下了脸。书落看着他的表情，犹豫了一下问：“怎么了？出什么事了？”
庄溱被他摄了一跳，反应过来摇了摇头：“没事儿，就是那群朋友邀我去喝酒。可是如今，怕是不行了，可怜了一群美人！”
书落听了微笑着点了点头：“嗯，没事就好。花酒还是少喝为妙，如今外面你的风言风语可不少。你休息会儿，开饭时叫你，我出去了。”庄溱点了点头，书落站起来出去关上门，脸上笑容散去，在门口站了一会儿，冷眼看了门一眼，转身离去。
庄溱听到书落离去，走到书桌前，拉了椅子坐下，打开信，信上写的的确是邀他去喝酒的事情。他点燃蜡烛，拿纸在火焰上方烤了一下，只见纸的背面出现了字，他拿下来细细看。
信是展伯写的，意思让他暗地查探一下阿谁有没有来到诫日。他看完后，放在火盆里烧了。感觉胸脯有点疼，他用左手揉揉，暗自嘀咕：“真狠，好歹我也是你儿子啊！虎毒尚且不食子呢！”
他站起来把桌子旁边的画篓里的画像全拿出来，藏到了床旁边的柜子里，拍了拍手：“如此，应该找不到吧？”说完用指头擦了下鼻头：“试问天下谁有我聪明？嗯～阿谁姐姐除外。哈！”
收拾完，他坐到茶几边喝了杯茶，走到门边，侧耳听了一下外面的动静，扭过身走到桌子边，忽地伸手把桌子上的东西全部扫到地上，茶壶茶杯摔碎，椅子踢倒，站在门边看了一眼，微笑着点头：“不错，不错！”
这时门外有人敲门：“出来吃饭吧！”是书落的声音。
庄溱等了一会儿没说话，才慢吞吞转身，猛的一下拉开门，对着他点了点头，错过他走去。书落探头往屋里看了一下，暗自摇了摇头，跟上。