夜晚，星星斑点，昏黄月华。
樱花树下，那是谁，在对月轻叹？是谁，在忘月不眠？是谁，在回忆那前尘往事？是谁，在追忆那逝去的童年？
“王尊大人，该就寝了。”满头白发的老太监拿着披风，走到背后。虽为太监，却是一身阳刚正气，面相俊秀。
那人转过身，黑须长发，满面风霜，一身皇袍，正是超日王。他回头看了太监一眼，点头示意，披上披风。望着那树，长叹一声：“祝令啊，你陪我多长时间了？”
祝令轻叹了口气：“老奴比王尊大人还要年长三岁，十八岁来到您身边，如今整整四十年了！”
“时光荏苒啊！我们，都是半只脚踏进古墓的人了。”超日拥紧了披风，双臂抱在胸前。
“王尊大人还正当壮年，倒是老奴，或许真不能伺候您到最后了。”
“昨天我又梦到林佳了，这是不是说明，我该去向她赎罪了？”
祝令暗叹，王尊本来风流倜傥，英气勃勃，但自从王后去世，精神气力日渐不足，尤其近年来，整日哀怨悲叹，悔恨追念。他摇了摇头：“若真有罪孽，就让老奴代王尊下阿鼻地狱，遭受业报吧！”
超日摇了摇头，叹了口气，转过身往屋里走去，祝令跟在后面，步履有点蹒跚。
夜阑静，一切已经万籁俱寂。宫殿卧房里，床帘半掩，超日酣睡在床，却似乎正在梦魇，睡得并不安稳。他额头冷汗滴滴，头不断摆动，嘴里嘘嘘叨叨念着：“原谅我，原谅我…”
忽然一阵冷风吹来，一扇窗户忽然大开，黯淡月光照进屋来，窗户被吹的一开一和，影子落到地上，仿若天狗食日。桌子上的纸张被风凌乱，簌簌直响。床帘被吹开，超日似乎感觉到了寒冷，拥紧了被子，往里面躺了躺。
“王尊～我的夫君～”女声响起，温柔甜蜜，却在这样的夜里，让你感觉阴冷空洞。
超日似乎听到了，头左右乱摆得更甚，汗湿透衣背。
声声呼唤不停，超日猛一下睁开眼，却是什么都没有了。他坐起来，擦了擦额头，长出口气，准备躺下继续睡觉。
“夫君～”声音再度响起，超日吓了一跳，身体一颤，反射性问了一声：“谁？”
“夫君……夫君……”
超日听得，忽地身体嘚瑟起来，声音颤抖：“你是…林佳？”
“夫君…你还记得臣妾？”
超日咽了口唾沫，拥住被子往里挪了挪：“林佳，你怎么…”
猛一下床帘大开，一个青衣女子飞到了床上，趴在了他身上，右手食指还攥着一缕头发打卷，梳着宫廷发髻，果然是林佳。超日与她四目相对，身体发抖，却没有异常害怕，他低语：“林佳，你终于来找我了？你原谅我了吗？”
“哼哼…哈哈…”林佳裂着嘴鄙视地看着他：“我如何原谅你？你还我阿提，还我阿谁，还我亲人，还我命来…”说着一把伸手掐住他的脖子：“你该死，为什么还不死？我要让你倾家荡产，我要让你一无所有！”说到最后，本来空灵的声音有点歇斯底里。
超日被她掐的喘不过气，却也没反抗，只是两眼含泪，无力地说道：“不是我，不，是我…你原谅我，放过我吧…”
超日正在念叨，忽然门外一声：“王尊，您怎么了？”是祝令担忧的声音。
林佳听到，头扭着看了门外一下，忽地撤手，下了床，嗖地一下消失了。
祝令见得一扇窗户大开，王尊又没有回音，就一把推开门进去。却只看见王尊在床上坐着，失魂落魄，没有生机。
他走到窗户边看了看，没发现什么，就关上窗户走到床边。看到超日的脸色，就猜到估计又是梦见王后了。他摇着头叹了口气，掂起被子为他盖在背上。
超日抬头看了他一眼，忽然抓住他肩膀大声说：“我见到林佳了，她来找我了。”
祝令看他情绪不稳，就安慰：“是，你又梦见王后了？”
“不是梦见，是真的。她说她要报仇，要杀了我。”超日说着，微微笑了，“她还是穿着我给她做的那身衣服，她还是记得我的。”
祝令扭头看了那扇窗户一眼，问：“王尊，是您把窗户打开的吗？”
超日抬头看了一下，缓缓点了点头：“屋里太闷了，你给我打开吧，我想透透气。”
祝令听了眉头紧锁，却还是走过去打开窗户，细细观察了一下周围，却没有发现什么异常。他走回床边，轻轻道：“天还早，再睡一会吧，一会儿该早朝了。”
超日点点头，躺下，祝令给他盖好被子，走到桌边点上安神香，轻手轻脚走了出去。
祝令却是没有回房睡觉，他披了件厚衣服，坐在院子里。他感觉，绝对有人进过房间，但那人却很小心，没有留下任何蛛丝马迹。但祝令怎么也是见过大风大浪的人，一生什么诡异之事没有碰到过，说是有鬼，他无论如何也不相信的。
林佳王后的确死了，提耶公主也已不在，谁箐公主远在荠多，任何跟她们有关的人和事都已经不在了，那到底还有谁会利用她们呢？对林佳王后，他的确抱有万分愧疚，但这么多年过去，以往一切已经全部封尘，如何还能再兴风浪？难道真需要有人偿还，才能还清罪孽吗？
他抬头望了眼天，月晕黯淡，星光失色，漆黑的天空像怪物巨大的嘴巴，仿佛似要吞噬了整个大地，带走这世上黑暗的一切。
“世上什么最黑，不是黑夜，而是欲望没有底线。”树上樱花散落满天，祝令用手接住几片，放到鼻下闻了闻，轻啜一声，自言自语：“木贵子夫人，您有没有后悔过呢？莫不是欲望，真能让您做刽子手多年，灵魂却没有丝毫不安吗？人活着，究竟为了什么啊？！”
月亮被云层完全遮住，天上星星也不见了踪影，有一股阴凉发潮的气息吹来，可能要下雨了。
“哎！”他轻叹一声，摇了摇头，双手支着石桌站起来，捶了捶腿，扭身进屋。却是没有察觉，阴暗处一双眼睛正瞪着他，目光凄哀怨毒。
雨，下了一夜。清晨放晴，阳光和煦，空气清新，一派欣欣向荣。不过，从大清早开始，皇宫里就开始了传言：闹鬼了。
不知是谁先说的，昨晚大和宫闹女鬼，凄惨的哭声整整响了一夜，有人猜测说：“是林佳皇后来报仇了。”还有人说：“昨晚还听到了木贵子王妃求饶的声音，叫的可大声了。”这到底是不是真的？后宫人人不得而知，但清楚的是，昨天还很健康的王妃今日却大病了，太医已经在救治了很长时间了。
宫里闹得沸沸扬扬，祝令也得到消息，禀告了超日。
超日坐在书桌后面，手指轻叩椅子扶手，沉默了半天，问：“你觉得会是怎么回事？”
祝令低着头，思忖一会儿，斟酌道：“老奴不敢枉加推断。”
超日抬头看着他，慢慢站起来，来回踱了几步，走到墙上一副画像前面，看着画像上的女人说：“我知道你在想什么。若真是她来报仇了，那也只是咎由自取了。”
祝令抬头望向超日，视线也集中到了画像上。那是超日三年前所做，画的是林佳刚为王后时的模样，端坐在凤椅上，温柔贤淑，高贵大方。
超日忽然扭头看他，祝令骇得一跳，忙垂头道：“一切但听王尊大人，老奴死而后已。”
超日看着他，忽地笑了：“你心里肯定也有埋怨吧，我明白，这世上若还有人真心追念林佳，唯有你了。”说着摇了摇头，“果然讽刺啊！”
祝令听得忙跪到地上：“老奴知错。”
超日笑着摇摇头，摆了摆手：“你去查一下到底是怎么回事，我诫日王宫，绝不允许有人兴风作浪，翻手覆雨！”
祝令领得旨意，磕了个头退下去。超日望着画像上的人，眼神变得痴迷。