放下碗筷，庄溱擦了擦嘴，端过茶呡了一口，问：“书落，你也到了成家的年龄了吧？”
书落手一抖，筷子夹着的青菜掉进了盘里，他嘴角不自觉抽了一下，放下筷子，叹口气道：“说吧，你又有什么事？”
“没啊，”庄溱右手支着脑袋，侧头望着他道：“你跟着我也差不多六七年了，怎么也不能一直孤单着啊？”
书落苦笑着说：“我如此这样，谁有看得上？”
“这算是另一种谦虚吗？谁不知道，书落少爷，谦谦公子，温润如玉，京都多少女人盼着呢？”
书落重拿起筷子夹了口菜塞嘴里，慢条斯理道：“你又有什么要我帮你瞒的？直说吧，也不用每次都拿这来威胁我？”
“嘿嘿，”庄溱坐直，“说实话，招风除了性格泼辣，也还不错，你不用每天躲狼一样防她。”
书落彻底不想吃了，站起来拍了拍衣服，眉毛挑了一下：“你不说，我就直接走了。”说着往门外走去。
庄溱没有出声，沉默地望着他消失，眼神也慢慢黯淡，伸出手望着自己掌心，慢慢攥上，指甲使劲插进肉里，血慢慢渗出来。很久，他慢慢站起来，走出门，有仆人上来伺候，他轻声吩咐：“准备马车，一会儿进宫。”
祝令跟着太医来到大和宫，有宫女出来请安，祝令点了点头，请了太医进去，他站在门口询问宫女情况。
“昨天到底怎么回事？现在王妃如何了？”祝令厉声问。
宫女身体一抖，颤声说：“昨天王妃说不让我们值班，于是我们就都去睡觉了，但半夜忽然听到王妃叫了一声，我们就都穿衣跑过来，发现王妃拿着把剑乱砍，嘴里一直在说‘去死’，我们想上去把剑拿开，秋霜却被砍伤，王妃看到了血，忽然就晕倒了。”
“该死，王妃说不让值班你们就偷懒了。”
宫女一下跪到地上：“我们不敢了，公公饶命！”
祝令叹了口气：“若无事还好，否则谁也救不了你们，去吧。”说着摆了摆手，宫女连磕头，站起来哭着跑了。
这时太医出来了，祝令走上前询问情况，太医摇了摇头。祝令心里一咯噔，忙问：“怎么？”
太医叹气：“王妃明显不是今日才有的，很久以前就有人下了药，厚积薄发，才会这样。”
“毒？什么毒？”
“是一种慢性毒药，名叫无心。”太医皱着眉头道，“但这种药据说已经失传了，到底谁这么有本事呢？”
“那您估计有多长时间了？有办法医治吗？”
“至少三年，”太医伸出三根指头，“而且刚被下药时王妃本人也绝对会有察觉。”
“怎么说？”
“无心，刚中时心痛难忍，如万箭穿心，足足痛够三个钟头才会慢慢减轻。王妃不可能逃过，但为何当初没有招太医院的人？若是当时，绝对不成问题，但如今……哎。”太医说着摇了摇头。
祝令正要再问，却见庄溱走了过来，他俯身请了安，庄溱问道：“怎么样了？”
祝令向他说了情况，庄溱手扣了额头几下，对太医说：“你先回去吧，务必尽早研究出来解药。”太医点头，打揖告退。
庄溱扭头问：“祝令叔叔，你觉得是那么回事吗？”
祝令摇头：“不可能，林佳已经死了，人死不能复生，我们都知道。”
“会不会是……阿谁姐姐？”庄溱轻轻道。
祝令抬头看他：“这个，你心里应该最清楚。”
庄溱低下头，喃喃道：“就算是她，我又能埋怨什么呢？本来就是我们的报应。”
祝令拍了拍他肩：“这种可能几乎不存在，你也不要忧心，进去看看吧。”说完拉着他走进去。
招风看到他们进来，向祝令俯了俯身。按理来说，她是不用向祝令行礼的，但不知为何，她从心底害怕他，只觉得他比父亲还要恐怖，每每看到他，总想要绕开。
祝令显然也没有吃惊，只是微点头，走到了床边。经过一夜，木贵子似乎老了许多。面色苍白，形容枯槁，眼角似乎都多了几条皱纹。眉头中间微微泛青，是中毒的征兆。
庄溱看到，吃了一惊，不自觉喃喃：“怎么这样？”
招风听了本能要讽刺，却碍于祝令，嘴唇动了动又闭住，眼睛狠狠地剐了他几下。
祝令听得，叹了口气，回身道：“你们在这儿好好照顾，我走了。”
俩人点了下头，祝令摇头走了出去。
招风看着他走，眼睛转到庄溱身上，嘴巴痒痒的她把一腔憋屈火全喷给了他：“猫哭耗子假慈悲！”庄溱扭头看她，眼神冷淡，面带讽刺，却是没有说话。
招风最是讨厌他这幅目中无人的态度，炮竹连弹射向庄溱：“如今正是应了你的心了，你的阿谁姐姐来报仇了，你心里舒服了？母亲大人成这样，不正是你想要的吗？你难受什么，不是该放鞭炮庆祝吗……”
庄溱烦无胜烦，一把推开她，撞到了桌子上，走了出去。
招风被他唬的一跳，待站直反应过来，庄溱已经出去，她胸脯起伏不平，显然被气的不轻，狠狠踱了下脚，想要破口大骂却考虑到母亲，只得生生咽了这口气。
庄溱刚出门，就见书落走过来。庄溱猜到他可能有事，否则是绝对不会来这儿的，何况招风还在。他迎面向他走去，书落到他面前，喘了口气，从怀里掏出一封信交给他：“苏家公子送来一封信，说是约你有事，如今这样，你看要不要辞去？”
庄溱接过来揉弄了两下，说：“去吧，说不定是线索呢！”说着把信塞到袖子里，问：“你这几天在忙什么？”
“尚文局这两天事多。”
“嗯。”庄溱点头，不在意地说，“那你注意你的身体，这几天劳烦你你帮我留意点母亲大人，有什么就去苏府找我。”
书落点点头：“我明白。”
溱也点头，往外走去，却忽地大声叫了句：“书落，你怎么来了？”
书落一听，撒腿往外跑去，却被庄溱一把抓住，往后推了一把。这时招风已经跑了出来，书落也不好走了，回身给她行礼。
招风摆手，一脸笑眯眯：“不用客气，书落怎么来了？”
书落低着头回：“微臣是有事找庄溱王子，现下就要走了。”
招风挑眉，走到他旁边，撒娇道：“没事的话留下陪会我吧。”
庄溱也点头附和：“是啊是啊，左右回去无事，你在这里帮我照顾一下，我去去就来。”说着就往外走去。
书落一听，想去抓他袖子却被他躲开，眼睛微眯看着他，庄溱却裂嘴笑了，挥一挥衣袖，潇洒地走了。
无奈，书落回头，向招风苦笑着裂了下嘴，暗暗不知骂了庄溱多少句。却只得被招风牵着衣袖往屋里走去。