庄溱出宫后，打开信看了一下，销毁后就去了苏府。却是没有走正门，到达后门，敲了三下，被邀进去。来到一间房外，门开着，一个青衣男子背朝外坐着喝茶。庄溱走进去，走到桌子边坐下。
“来了？”男子问。
“嗯，来了。”庄溱答。
许久，庄溱忽地掩面啜泣了一下，猛地握住他的手：“阿谁姐姐！”声音悲怆寂寞。
男子侧头看他，果然是阿谁作男装打扮。阿谁握住他手：“过得怎么样？”
庄溱摇头：“十年了，阿谁姐姐还是那么漂亮。”
阿谁笑了一下：“我已经老了，倒是你，比以前更是英俊了。庄溱真是长大成人了。”
庄溱看了她肚子一下，已经凸出，明显已经五六个月了。他声音苦涩地问：“展伯来信我不敢相信，阿谁姐姐，到底怎么回事？”
阿谁手捂住肚子，低头轻说：“已经过去了。”
“怎么会过去？你告诉我，我去杀了他。”庄溱猛地站起来，大声说。
“嘘！”阿谁拉着他坐下，“你要把人招来吗？一切我自有打算，你冷静点。坐下，先跟我说一下宫里的情况。”
庄溱坐下，把十年来的事情大致说了一下。
阿谁听完，点了点头：“她们都在怀疑我，对吧？”
庄溱却使劲攥住她：“我知道一定不是你，我相信你。”
“你这么相信我？”阿谁侧头看他。
“就算这样，也是我们咎由自取。何况我用我的命相信姐姐，若是姐姐做的，定不屑于撒谎。”
阿谁却噗嗤笑了：“我要你那命干嘛？我诫日的未来还要靠你呢！”
庄溱却忽地耷拉下脸：“阿谁姐姐，你知道，我是万分不愿当王尊的，我没有治国之能，我只想能做个平凡的人，平淡的过一生，没有尔虞我诈，没有你争我夺。”
阿谁抬头望了下屋顶，轻声说：“这就是我们的命运，我们早就注定的人生。”
“阿谁姐姐，你后悔吗？没有人愿意这样，你一定很苦，你甘心吗？”庄溱问。
阿谁扭头看他，忽地苦笑：“是，我的确不甘心，但又如此，总不能把江山拱手让与他人吧！”
“阿谁姐姐…”庄溱长叹一声，“是我们对不起你！”是啊，欠那么多怎么还呢？若那一天真的到来，自己也没有什么怨言，到时唯一可以做的，就是尽力保护了吧！
“阿谁姐姐，你有什么打算？”庄溱站起来，环绕了一圈，问到。
“我已经找到地方住下，到时会联系你，你不要跟展伯他们说，这件事情不要让另外的人知道。”
庄溱点了下头，陪着她走到门口，阿谁扭头看他：“有事我会联系你，我走了。”说完戴上面罩，走了出去。
庄溱回到屋里，坐了一个时辰，才返回宫里。他进门时，一个宫女正好跑着出来，撞到他怀里，看清是他后，跪在地上连连磕头。庄溱懒得跟她计较，就问：“这么慌张做什么？”
宫女头磕地上，瑟瑟发抖，回道：“王妃忽然咳血不止，我去找太医。”
“什么？”庄溱吃惊，“那快去，快点啊！”
宫女连连称是，站起身往外跑去。
庄溱忙进屋，才发现父亲也在屋里。他走到床边，叫了声“父亲大人”，超日扭头看了他一眼，也懒得搭理他，就点了下头。庄溱长出口气，站到一旁。
似乎半天功夫，木贵子脸色发青，额头上也有大片创伤，嘴唇灰白，嘴角挂着血丝，似乎快要不行。怎么会这样？他眼神示意书落出去。
两人前后走到外面，书落问：“怎么这么快回来了？”
庄溱点了下头：“怎么会这样？”
“哎，”书落摇头，“你走了以后，我和招风公主就在门外坐着，突然听到王妃在里面喊‘鬼，鬼’，我们冲进去，就见王妃光脚站在地上，手里拿了把匕首，来回乱刺。我们把刀抢了过来，王妃却忽地跪到地上，猛地磕头，磕着磕着，就开始呕血不停。”
“父亲大人呢？”庄溱问。
“我们把王妃扶到床上，王尊忽然来了。他一眼看到那把匕首，走到床边看了王妃一眼，就坐下来，嘴里直念‘报应，报应’，祝令大人劝了一会儿才好的。”
“匕首？”庄溱低头思忖，挥手说：“你先进去吧。”
书落看他反应奇怪却也没说什么，回身进了屋。
书落前脚进屋，后面太医就来了，诊过脉后跪在地上：“回王尊，王妃……无救了！”
招风听得，愣一下子，开始啜泣。超日看着木贵子，眼神茫然无神，良久挥了挥手：“太医，你把她弄醒，我有话跟她说。其他人都出去吧。”
“是。”太医上前给她服了颗药丸，“王尊大人，此药有一个时辰的效用。”
超日点点头，挥了挥手，其他人都退了下去，庄溱走在最后，看着父亲手里那把匕首，眉毛不自觉挑起来。
木贵子头动了动，眼睛慢慢睁开，看到超日，裂嘴笑了笑：“死之前能看到你，无憾了！哈哈……”笑着，眼角流出泪珠来。
超日给她擦了擦眼角，叹着气说：“无妨，就早走几天，黄泉路等着，别急。”
“你那么恨我，还想跟我同穴吗？”木贵子看着他，“我知道，你们都巴不得我死。”
“说什么胡话呢？”超日握住她手，“当年，我对你一直都是真的。”
“我知道，我知道，”木贵子泪如雨下，“我那么对你，你还愿意娶我，我就知道，你比阿七好，可惜我傻啊！对不起，都是我害了你！”
“傻瓜…”超日把匕首举到她面前，“这是怎么回事？”
木贵子眼睛盯着匕首，露出惊慌的神情来：“是林灵，她替阿七报仇了。她就在这里。”说着胸痛起来，她抽了口气，“你要小心，她要……杀你，你当心。”
超日静静握着她的手，很久很久，他眨了下眼睛，一滴水掉下来，砸在木贵子脸上，一滴一滴。他喃喃自语：“若是一开始碰到你，若是没有他们，若是……”说着，也说不下去，他把木贵子抱起来，抱到怀里，紧紧拥住，把头埋进她脖子里：“别人都说你是祸国殃民的妲己，但谁又明白，妲己才是支持纣王活下去的动力啊！木木，你让我怎么办哪？你怎么不懂，我从来喜欢的，都是你啊！”
木贵子眼角滴下泪，嘴角微微裂起，头慢慢垂了下去。
超日拥着木贵子的尸身，整整两天没有吃喝。庄溱再三劝告叩头，才把超日请出来，全国报丧。
庄溱看着父亲，明白他是真的很爱母亲，只是一切太迟了。他不禁为林佳王后悲哀，若母亲是父亲的真爱，她是什么？或许，父亲的心需要一把钥匙打开，林佳正好适时地出现开了锁，然而拥有钥匙的人不一定就是主人，能够住进去的人，天时地利人和，缺一不可。