王妃去世，天下大丧，超日命令以王后之礼送葬，一时天下哗然。
祝令跪在桌前，一个时辰又一个时辰。从早上下朝到夕阳西下，一动不动。
超日坐在龙椅上，看着他，启唇慢声细语道：“我知道你什么意思，但这是不能更改的。”
祝令抬头看他：“王尊大人是把林佳王后放哪了？”
“哈，哈哈，哈哈哈……”超日仰头笑道，“林佳，她的尸体在哪？她的棺材在哪？王后？她留给了我诫日什么？”
祝令身体一震：“死后之事也不是王后可以决定的，但她确确实实为诫日做了不少啊，您不能这样抹去她的功绩。”
超日望着他，慢慢站起身，走到林佳画像前，看着画像，轻声道：“或许我们都错了，当年的糊涂帐谁有能算得清？林佳啊，若你在世，会不会后悔当初没有跟着祝令走呢？”
祝令浑身颤抖，瞪大眼睛看着超日，语不成调：“您……怎么知道？”
“哈哈，我怎么知道？”超日转身看他，“你应该问，木木怎么死的？她是被林灵害死的，她替我背了黑锅。”说到此，声音便有点歇斯底里：“她怎么会中毒？是她一人抗下了所有罪孽，我对不起她啊！”
祝令摇头，超日看着他轻笑：“你不信？”
三年前，中秋之夜，正好是林佳王后的祭日。然而时过十几年，又有谁还惦记着她呢？
午夜时分，一轮圆月高挂头顶，天上星星闪烁，任谁都知道，明天必定晴空万里。
然而后半夜，忽然雷电交加，狂风骤雨呼啸而来。木贵子夫人本来已经熟睡，但感觉到了凉意，就命人再拿一床被子。
然而任她如何呼喊，也没有守夜的宫女进来。她感觉到有些奇怪，就起身披上外套，想要出门去看一下。走到门口，才发现窗户不知什么时候都没有关，怪不得感觉冷呢？她低声咒骂一声，明天一定好好处理今值班的人。就想要走过去把窗户关上。
外面狂风实在太大了，她费了好大劲儿才关上，就准备上床睡觉。她掀开床帘，吓得惊叫起来：床上躺了一具骷髅。她连连往后退，撞翻了椅子，磕到桌子上，上面的茶杯水壶都摔在地上，她一边喊着救命，一边去墙边拔剑。
没等她拿到剑，骷髅从床上起来，一晃站到了她身旁，从架上取下剑，放到她眼前，呵呵笑着：“王妃是要拿这吗？拿着……”却是林佳的声音。木贵子愣愣看着她，不知所措。骷髅却生气了，把剑往她怀里一塞：“拿着！不是要杀我吗？来呀，来呀！”
木贵子握住剑，眼睛一眯，举剑朝骷髅刺去。骷髅呵呵一笑，一摆手剑掉到了地上，“啪”的声响，惊得木贵子浑身一个哆嗦，转身就跑。骷髅却比她更快，抓住她的胳膊把她甩到了桌子边。木贵子只觉得被她碰过的地方冰凉刺骨，奇痒难忍。她回头看，骷髅却变成了林灵。
她一手使劲挠着胳膊，却是越挠越痒，无可忍受。林灵走到她跟前，掐住她的下巴，迫使她看着她，轻声说：“别挠了，那是剧毒，无药可解。一会儿，毒素就会流遍你的全身。到时，每夜午时奇痒难忍，可是很享受啊！”
说着放开她，坐到了凳子上，用一根手指沾了茶壶倾出来的水，抹到了木贵子脸上，“那是尸毒，是九九八十一具白骨经过四十九道程序才炼出来的，可不容易啊！哈，哈哈……”
“哦，对了，它可是很传播的，到时你跟你丈夫一同床，呀，就可以死后同穴了！”林灵冷笑着说着，双手摸着她的肩膀，眼神一紧，硬把她按到凳子上坐下。
木贵子此时也反应过来了，收敛了下心绪，把恐惧压下，扭头看着她，沉声说：“说吧，你想怎么样？”
“好，爽快！”林灵一拍手，从袖子里取出一颗药丸，“这是解药，可以给你。不过……”
“我吃了它，还能活多长时间？”木贵子从她手里拿过药丸，放到眼前。
“当心，你会好好活几年的，再说，我也舍不得你死啊！”林灵满不在意地说，“再说，你有资格谈条件吗？反正随你！”说完，就打开门走了出去。
木贵子坐在凳子上，看着那颗药丸，良久，苦笑一声，放进嘴里。
这段历史，注定要随时间流逝，没有人见证，没有人懂得。
祝令看着超日，问：“王尊又如何知道，她是林灵害死的？”
“我知道，我一直知道。”超日叹气，“虽然当年我不清楚发生了什么，但我明白，她的毒肯定是为我而来的。”
超日看着祝令，轻笑道：“这王宫有什么我不知道？你知道林佳为何不跟你走吗？她知道我在，她怕连累你，她，也是喜欢你的啊！”
祝令惊讶地望着他，不敢相信。
当年，林佳失宠，被打进冷宫。祝令再三跪求王尊，却反被打了三十大板。无法，一天早晨，趁着王尊上早朝之际，他来到了冷宫。要求她跟他走。但林佳却拒绝了，至今，她仍记得她的话。
“祝令，你的心意我都明白，但我舍不得我的女儿。如今，我对超日已经死心，但如果我走了，阿提和阿谁势必会受连累。何况，就算走了又能怎么样，逃到天涯海角，也会被抓回来。”
当时，窗户紧闭，朝阳透过厚厚的窗户纸射进来，一缕一缕，照在林佳脸上。林佳望着窗户，似乎透过那层纸看到了遥远的天际，但又仿佛什么都没看。她伸出手，仿佛要抚摸那偷偷溜进来的调皮的光亮，似乎是要抓住温暖，却又从她指尖逃走。
“祝令，我们，就像这灰尘，见不得光，唯有能在黑暗的角落里，随光起舞。却永远不能走出去，站到太阳底下，那样，会被烧的尸骨无存。”她转过身，走到他面前，微微一笑，“你还有着美好的未来，我，只是一滴水，而你，更适合汪洋大海。”
“万千大海，我只取一瓢！”祝令紧紧抓住她手，“你知道的，没有你，我……”
林佳捂住他嘴：“嘘，什么都不要说，回去吧，时辰不早了。”说完，就走进了里屋。
祝令捂住自己的嘴，里面有颗药丸，他不知道是什么，但深信林佳不会害他，就咽了下去。
祝令回忆这段往事，超日看着他，颇觉得讽刺：“你以为我从没想过杀你吗？可惜……”
原来如此。祝令明白了，为何林佳会中毒而死，她把还生丹给了自己。怪不得自己会安然活这么多年，一直以为是王尊仁慈，原来如此。呵呵，不知道说自己傻还是她傻，若知道一切，当初就算拼死也会把她带出去，可惜……
祝令抬头看着林佳画像，画上的她还是如此漂亮端庄，嘴角微微弯起，两眼发亮，似乎在说：“祝令，好好活着，活着……”祝令低下头，超日奇怪地看着他，觉得他有些反常。
半晌，他忽然意识过来，站起身跑到他身边，扶起他，只见心口处一把匕首深深插进去，直达手柄。超日抖着手握住手柄，把匕首拔出来，带出来的血溅了他一脸。