听到祝令噩耗时，庄溱正在灵堂守灵。书落进来告诉他时，他的眼睛死死盯着木贵子的灵牌，仿佛要把眼珠给瞪出来。
木贵子送葬那一天，全城哀悼。招风哭的稀里哗啦，超日拿着灵牌，亲自送进了皇陵。庄溱只是沉默，一味的沉默，周围人有的骂他不孝，有的则说他伤心过度，抑郁成病。但不论怎样，王妃葬礼过后，庄溱就闭门不出，一改以往作风。
这日，送走传旨的太监之后，书落来到了庄溱书房门前。这几日，书落根本没有见过庄溱，吃饭也是小厮送进房里。他吃不准庄溱目前是个什么心态，何况这几日事多。
他深吸口气，抬手敲门。出乎他意料，没敲几下，门就开了。庄溱打开门后，没看他一眼，就转身进去。书落看他的样子，暗暗叹口气，进去把门关上。
庄溱回到桌子边，端起书继续看。书落走过去坐他旁边，也随手拿起一本书来看。却发现上面写着“祝令赠”。他抬头看了庄溱一眼，庄溱翻过去一页，眼睛看着书道：“怎么了？”
书落摇头：“没想到你和祝令大人关系这么好。”
庄溱把书扣到桌上，倒了杯茶：“可惜他死了，我却连一柱香都不能为他上。”
书落也把书收好，轻轻拍了拍他的肩膀，安慰说：“祝大人知道你这份心，必定含笑九泉！”
“哎！”庄溱站起身，把门打开，阳光趁机窜了进来，屋里亮堂温暖。
“祝叔叔生前曾多次跟我说过，人一辈子，最重要的，不是名利地位，不是权势金钱，而是身边有一个知己，难受时会关心你，痛苦时会慰问你，不会背叛，不会伤害，不会离开。”他转过身，“书落，你懂吗？”
“……我懂。”书落沉默了一会儿，低下头回道。
“可惜父亲大人不懂，所以，他失去后伤心后悔。书落，你，会……有一天，背叛离开我吗？”庄溱目光炯炯看着他。
书落走近他，摇头。不等他张嘴说什么，庄溱就笑着点头：“你来找我有什么事吗？”
书落这时想起来圣旨的事，忙说：“刚才王尊派人来，要你进宫一趟。”
庄溱点头，走出门外。书落背后跟着，看着他的后脑勺，忽然觉得过去几年好像误会什么了，一切开始陌生，或许，从现在开始，雾气才渐渐消散，空气才开始透明。
庄溱来到御书房门口，整理了下仪容，等待太监的通报。一会儿，有人出来请他进去。
庄溱推门进去时，超日正在躺椅上倚着，闭着眼，似乎睡着了。但庄溱知道，父亲大人是绝不会在身边有人时睡的，他不相信任何人，正是他的疑心，害死了所有亲近的人。
庄溱跪到地上，叩首请安：“父亲大人安好！”很久，跪到庄溱腿脚发软，超日才扭头看了他一眼，张嘴：“起来吧！”庄溱不敢抬头，慢慢站了起来，却不敢揉腿。
超日又闭上眼，动了动身，说道：“有空去拜拜祝令吧，他就葬在冷庄。”
冷庄？庄溱吃了一惊。冷庄里面葬的都是当年林佳王后的娘家人，祝令为什么……
超日似乎明白他心里在想什么，主动给他解释：“祝令，和林佳关系菲浅，你不用纠结了。”说着坐直身，“这次找你来，你心里也应该清楚，坐那吧。”说完，就起身坐到了龙椅上。
超日从桌子上拿起一封信，伸手给他：“看看吧。”庄溱起身接过。
看完后他坐着不动，愣了半天，才把信收起来，交到桌上，问：“父亲打算怎么办？”
超日抬头看着他：“你先说说，应该怎么办！”
怎么办？展伯他们在荠多十年，卧薪尝胆，的确送回了不少信息。如今荠多越来越富裕，两国开战，必不可免。如今能做的，就是展伯他们打入内部之前，能拖就拖。
“听说你最近和苏大公子走的很近？”超日换了个话题。
庄溱身体一震，他这么问，就说明已经知道了什么，但到底有多少？“是！”在摸不清楚父亲的目的之前，他还是决定，不推不走，父亲打马虎，他就跟着打马虎。
“这几天，你去看过招风吗？”超日语气颇为轻松。
“没有。我，还没有时间。”庄溱摇头装傻。
“啪”的一声，超日狠狠拍了下桌子，震的庄溱吓一跳，不自觉抬头看他，却见超日也正看着他，似乎把他给看穿。他猛然跪到地上：“父亲大人高抬贵手，姐姐他……”
“不用说了，我知道。”超日摆手，“你通知她，需要联姻之时，就是我们父女见面之时。”
庄溱跪在地上，听着父亲的话，心里越来越凉，到最后，心底那点父子亲情几乎被抹杀得一干二净。他头紧紧贴着地，不想抬头看超日，他想质问为什么不让招风去，但他知道，这时候说无疑火上浇油。
超日身体往后一靠，轻声说道：“退下吧，记得你的身份。”
“是。”庄溱站起来，往后退了几步，又停下，吸口气，抬头问：“父亲大人，我能问你一个问题吗？”
超日抬头看他，点头。
“你想要阿谁姐姐去联姻，而不是招风，难道在你心里，真如母亲大人说的那样，阿谁姐姐只是一个棋子，已经不是您的女儿了吗？”
超日听着，眼神逐渐变得犀利，眯着眼睛看他，哼笑一声：“就如你所说又怎样？你，是个好王子，却不是个好王尊，以后，你，”伸出手指着他，“会明白，如今父亲所做的一切，都是对的！”
庄溱听着，点头，往外走，走到门前，推开门，快步走了出去。
超日目送他出去，长长叹了口气，轻声自语：“儿啊，儿啊……”
庄溱出宫后，去买了点酒菜和冥纸，就去了冷庄。小厮领着他走进去，告诉他位置就退了出去。庄溱走近祝令的墓，就见一个女人在前面站着。他走过去，女人听到声音，转过身来。
庄溱把酒菜放到碑前，取出香插上，撒上冥纸。倒了三杯酒，说：“阿谁姐姐，来敬祝叔叔一杯吧。”
阿谁走过去，接过酒杯，轻声说道：“祝叔叔，对不起，我不能光明正大来祭奠您，您在天之灵，原谅阿谁！”
庄溱也举起酒杯，同阿谁站到一起，说：“祝叔叔，您一路走好。庄溱，为你践行！”
说完，两人同饮，把另一杯倒在了地上。阿谁从篮子里拿出冥纸撒上，站在坟前，手抚摸着石碑，轻说：“祝叔叔，您应该见到母亲和姐姐了吧，你们真幸福，可以团聚了。祝叔叔，您帮我给母亲道个歉，姐姐的仇我还是没报，我对不起他们。祝叔叔，您日思夜想了母亲二十多年，终于见到她了，您开心吧！”说着，泣不成声。
庄溱走过去，为她擦了擦眼泪，说：“姐姐，不要这样，祝叔叔九泉之下，不会安心的。我们要让他快乐一点！”
阿谁点头，把眼泪擦干，用手绢把碑上的灰尘擦了擦，和庄溱一起转身离开。