庄溱陪着阿谁回到她的住宅，是一个普通的民宅，里面有两个院子，左边住着一对农民夫妇，右边是阿谁的。进去之后，阿谁先是戴上了一张人皮面具，变成了一个货真价实的农村妇女。
那对夫妇本来在院子里晾晒东西，看到阿谁回来，那妻子走了过来，关怀地笑着说：“日暖，你回来了。”又看到了庄溱，问道，“这位是……”
阿谁笑了一下：“这位是我夫君以往的朋友，今儿上街碰到了，说要来家里坐一坐。”
那妻子点头，上下打量庄溱：“这位公子看着倒挺年轻。那你们进去聊吧，好好注意你身体，快生产的人需要好好休息。”阿谁谢过她，就带着庄溱进了屋。
屋里很简单，一张床，一张桌，一个凳子，加上一个衣柜，收拾得干净利落。
庄溱扶着阿谁躺到床上，给她倒了杯热茶，说：“还有多久临盆？”
“一个多月，快了。”阿谁抚摸着肚子，“父亲大人有什么话，你就直说吧。”
庄溱惊讶抬头看她：“你怎么知道？”
“哼，他的算盘打得挺响的，若非如此，他怎么会告诉你祝叔叔葬在了冷庄。”
庄溱低着脑袋，有气无力地说：“他准备，和荠多联姻！”
阿谁听了，没有意外地点头：“我明白了。哎！”阿谁长出口气，拍拍庄溱的肩膀，“所以，联姻之日，就是我们父女断绝关系之时。”
“姐姐……”庄溱一时也无话可说，事到如此，也无法改变，不论父亲心里如何打算，也不可能把招风送去，一来招风不适合，二来……母亲大人刚刚去世，父亲不会枉顾母亲的遗愿。
“时辰不早了，你走吧。”阿谁说，“路上小心一点。”
庄溱万分不舍，却只得离开。
回到府中，书落正准备出去找他，看到他回来，忙把他拉进书房，庄溱看着他那似乎吃了苍蝇的表情，问他作甚，书落忍着笑回答：“王尊大人已经公告天下了，三个月后，守灵完毕，要你和阿娃琪小姐成亲！”
庄溱听罢一口热茶喷了出来：“阿娃琪？那是谁？”
“是完烈家的女儿，号称诫日第一美女。”书落破了功，笑了出来。
“什么？这……这是什么时候颁发的？为什么没人通知我？凭什么无故替我决定人生大事？”庄溱听了，又觉搞笑又觉无奈，一时口不择言。
书落无奈地叹气：“王尊大人已经决定，你没得推脱了。何况你也到了大婚年龄，迟早的事！”
“好了好了，我知道了，你下去吧。”庄溱摆手。书落看他那样子，欲言又止，只得离去。
庄溱坐着，忽然把桌上的茶壶撂倒了地上，狠狠捶打桌子。这就是身为皇家人的命运吗？早上父亲还没有说明这件事，为什么晚上回来就有了？绝对是有人暗中作祟！到底是谁，有什么目的？完烈家？不，不可能，他曾经见过完烈大人，那是个桀骜不驯的人，不会贪慕荣华富贵，权势地位。当初见他，他还狠狠讽刺过自己，放言绝不会把女儿送进火坑。那是谁？是为了牵制自己，还是完烈家族？
庄溱扭头看了下门外，忽地醍醐灌顶。他站起身，来回走了几圈：阿娃琪？诫日第一美女？诫日人都知道，第一美女是提耶，虽然十几年前她死了，但直到如今，仍旧是人们津津乐道的话题。所以，不可能无缘无故出来一个阿娃琪。父亲大人曾经提过，他不喜欢完烈家族，根本不会为自己联姻。
这种事是由尚书局提议，尚书局？庄溱又回到原位坐下，看来，不能容忍下去了。
第二天上午，庄溱下朝之后直接去了御书房。诫日似乎明白他的来意，俩人进屋后，没有耽误，直接开门见山。
先开口的是庄溱：“阿娃琪有问题！”
超日惊讶地看着他，庄溱看到他的表情，忙说：“这是真的！”
超日点头轻笑：“我知道，我只是好奇，你仿佛一刹那长大了。”
“那你还让我……”这下轮到庄溱糊涂了。
“完烈家族没有问题，但阿娃琪已经被调包。”
“所以，这场婚事只是一场调虎离山、狡兔三窟之计？”庄溱有点恍然。
“不，是诱敌入山、翁中捉鳖。”
庄溱点头，不得不佩服父亲。替身是荠多人，但若不上台面，没有人会注意到。但相反，只要来一阵风，那平静的湖面将会波澜不平，只有这样，湖底的东西才会浮上来，是杂草还是鱼，看看就知道。
“那也没必要利用婚事来作诱饵吧？”庄溱还是不置可否，这是不尊重他。
“那你说，怎么样能把君书落搬上台面？”超日换个姿势坐好，问他。
“父亲大人怎么知道？”庄溱皱眉，“书落不会……”
“是不是你心里有数，也不用我多说。”超日倒是没在意他的反驳，“你啊，就是太心软了。儿啊，我知道你心里对我有怨气，但父亲是王尊，一举一动关系着我诫日的安危，以后你就会知道，你心里想的，并不一定是你能够做的。”
“儿……明白。那么，父亲大人准备如何把书落搬上台面？”
超日意味不明地看他一眼：“这个……我自有打算。你不用管了，退下吧。”
庄溱欲言又止，请安告退。
一路上，庄溱都在思量书落。不得不说，这几年他藏的很好，若不是展伯来信，如今可能诫日早被他掏空了吧。但若真到了你死我活那一天，自己还真是狠不下心。哎，庄溱苦笑一声，书落啊书落，你真是给我出了个大难题啊！
第二日早朝，超日颁布了一道圣旨：为满足王妃遗愿，三个月后，庄溱王子大婚，迎娶完烈家族阿娃琪；君书落召为驸马，迎娶招风公主。一时天下议论纷纷，各大臣猜不准王尊心思，都存下了隔岸观火的态度。
庄溱听到消息后小小惊讶了一番，没有想到父亲居然舍得招风下海试水，但随即又明白过来，这就是作为王尊的无奈了！