熟悉的夜，熟悉的屋，熟悉的床，再也找不到熟悉的人了。
超日坐在桌子边，怔怔盯着窗外，感觉到了久违的孤独。这么久了，原来自己早就成了一个平凡人，受不得寂寞，受不得冷落。
他低头轻笑一声，人生真是一场讽刺，原本以为自己操纵着别人的生命，走过铅华，才明白没有谁是别人的小丑，自己的生命只有自己能够操纵，没有谁可以在谁生活里走来走去。
一直以来，早就习惯了身边一句“王尊，该睡了。”如今忽然没有了，还真觉得难受。到底是谁的错铸就了这一切？祝令，你不要埋怨我，归根到底都是爱，你的爱毁了林佳，我的爱毁了一切。怎么会忘掉你，毕竟我们也是一起长大的兄弟。
可在这深宫之中，在万里江山面前，没有人任何感情可以被作为赌注。我如何不曾后悔？那么多个日夜，我闭上眼睛，都是林佳的一颦一笑，我也是个人，有着平常人的感情，有着别人不以未知的苦闷，谁来帮我？谁来替我分担肩上的重担？
超日缓缓叹了口气，要多深的后悔才能换回这一切？他往门外瞥了一眼，轻轻笑了笑，张嘴说了声：“进来吧，林灵。”
门无声自开，一阵风吹了进来，眨眼的瞬间，超日面前坐了一架骷髅。超日深吸了口气，压住快要破口而出的尖叫声，呵呵笑了笑，摇摇头没有说话。
骷髅那双空洞的眼睛盯着他，良久才发出声音：“真是淡定，可不像是做多了亏心事的人，可惜在淡定的外表也掩盖不了你那肮脏的内心，也洗不干净的你那鲜血淋漓的双手。”
超日伸出双手，盯着它翻来覆去的看，疲惫地张嘴：“是啊，所以你是来接我走的吗？我都看到阿鼻地狱的火燃烧起来了。那么汹涌，那么温暖。”
骷髅摇了摇头，发出咯吱咯吱的声音，她说：“你错了，你不会死，会活的好好地，看着你喜欢的万里江山归拥他人，看着你喜欢的子女变成和我一样人不人鬼不鬼的样子，我要你生不如死！”说着，只听刺刺拉拉一阵声音，骷髅变回了林灵的模样。林灵狠毒的瞪着他，死万箭穿心。
超日疑惑地看着她：“到底发生了什么事？你跟骷髅老妖是什么关系？”
林灵大笑起来，什么关系？她永远忘不了那段痛苦的日子。姐姐去世，家里被毁，心如死灰的她来到紫阳湖，想要自尽。可当他睁开眼睛后，看到的不是亲人，而是一个半人半鬼的怪物，那人头颅皮包骨头，两只手就是白骨，摸着自己的脸，阴凉的感觉让她浑身发抖。
那人把她锁到一个黑屋子里，每日里用蜈蚣蛇蝎各种毒物喂养她，教她各种奇异的功夫。
有朝一日，到了喂食的时间，那人却没有来，过了许久，她毒性开始发作，全身的皮肉都裂缝掉了下来，整具身体成了一个骷髅架子，浑身剧痛无比。过了许久，痛到她觉得快要死了，门忽然开了。一个穿着异常漂亮的女人走了进来，喂自己吃了颗药。
等到自己再醒了之后，睁开眼看到的是一片蓝，一个女人走了过来，往门外喊了一声“醒了”，便端药为自己喝。一会儿，那个救自己的女人走了进来，她坐到一张软椅上，告诉了自己一切。
原来那个怪物是骷髅老怪，杀害了很多人，紫阳湖的传言都是因为他才有的。那个女人找了他很久，才发现他的藏身之地，虽然骷髅老怪死了，但她满身的毒性是解不掉了，只能靠药物维持，能活多久都得靠运气和上天的垂怜。
可她怎么甘心？再次活过来，她才明白，最恐怖的不是死亡，而是煎熬地活着。所以她要报仇，辛夷家只剩下她一个人，她不能死，她要活着，让那些害他们的人生不如死。
于是她开始计谋，这时候那个女人因为和骷髅老怪的一仗，已经油尽灯枯。在临终时刻，她把岛主位置传给了自己，她修习上等内力，并开始预谋。
超日听了一切，心里并没有起多大波澜，或者说他的心已经枯萎了。他轻轻问道：“你还能活多长时间？”
林灵忽的笑了起来，笑声孤独绝望。“多长时间？活着？你不知道吗？林灵早就死了，死在了那场大火中，死在了紫阳湖，死在了冷宫。从阿七死的那一刻起，我的心就已经死了。我撑着，就是为了等到最后，我要看老天的安排，是不是给我一个公正的结局？”
超日点头，有气无力地说：“你放心吧，我会陪着你的，这场赌博我们看到最后，看谁才是最后的赢家。但我祈求你，不要伤害孩子们，他们是无辜的。”
“无辜？”林灵斜着眼鄙视地看他，“阿提不无辜吗？阿谁不无辜吗？谁来怜惜她们，谁来心疼他们？谁来替她们讨一个公道？这世上没有谁无辜，真正无辜的，都已经死去了。”说完站起身，打开门走出，“放心，戏就快落幕了。”
超日盯着她走出去，嘴里喃喃：“是的，快落幕了。”
一个半月后，阿谁临盆，诞下一个男孩。庄溱上报超日，只说是自己在外的风流种子，希望抱回家。超日心里明白，也没有为难，就默认了。或许，在他心里，还没有完全泯灭亲情吧！
再过几天，超日派人使去荠多，希望两国能够永结同盟，成为亲家，联姻之人就是——谁箐公主！
消息既然传出，那么也到了阿谁和超日会面的时候。一日早上，庄溱亲自来接阿谁，带到了皇宫。
阿谁站在王宫大门里面，久久不动。直到庄溱叫她，她才回神，轻轻说道：“以后，外面的世界，就与我无关了。”说着闭上眼深呼吸，“果然，这王宫里面的气息跟外面都不一样，浑浊，酸臭，压抑，肮脏。”
“姐姐……”庄溱不自觉叫了声。阿谁扭头看他，一笑：“走吧！”说完扭身走在前面。