阿谁来到御书房外，已有人在外等候，看到她来跪下请安：“庄溱王子、谁箐公主千岁！”
庄溱摆手让他起来，准备和阿谁进去，却被太监拦住：“王子，王尊吩咐只让谁箐公主一人进去，请王子到偏殿休息一番。”
庄溱气的无奈，只得跟阿谁说：“那我在外面等你。”阿谁点头，转身进去。
超日没有坐在龙椅上，而是坐在桌边，往茶杯里倒水。
阿谁进去后，首先看到的，是墙上挂着的画，她痴痴望着，一瞬忘了反应。超日头没抬，说道：“坐下吧。”
阿谁回过神，坐到超日对面。超日没有抬头，把一杯水放到她面前：“你不能喝酒，就喝水吧，先喝一杯，庆祝我们父女重逢。”
阿谁端起茶杯，和超日碰杯，饮了一口，说道：“这也是我们最后一次了。”
超日抬眸瞄她一眼，静静说：“或许吧，以后隔着万重山水，想见就难了。何况，我也活不了多长时间了。”
“到时，我就不送您了。”阿谁看着他，“这，就算我为您做的最后一件事了，从这杯酒开始，我们，就只剩下利用与被利用的关系。”
超日听了她的话，震了一下，缓缓点头：“也好，左右我对不起你们，恨我也是应该的。”
“不，”阿谁摇头，“我谁都不恨。从我被送走那一刻，我就没有父亲了。在荠多的十几年，我早已明白，这世上，已经没有心疼我的人了。”
超日面无表情，紧紧闭上了眼：“去荠多吧，或许你还可以碰到你的姐姐。”
阿谁猛然抬头看他，满脸惊奇。超日轻轻说：“这周围，谁真谁假？谁都不能相信。阿谁，当年你姐姐的死，比你所知道的更离奇。有一天你会明白，时间的最大力量，是颠覆历史，那时，希望你能够坚强的活下去。”
阿谁听不太懂这话的涵义，但超日似乎也没有解释的意思。阿谁明白不可能问出结果，就转了个话题：“我想知道，当年母亲死亡的真相。”
超日点头：“是时候告诉你了。”
当年我和你母亲大婚后，过了一年，你母亲就生了你姐姐。但你母亲事情太多，而且身体不太好，就把她妹妹，林灵叫进了宫来陪伴。
后来又过了四年，你母亲诞下了你。当时，朝堂上已经议论纷纷，好多大臣都上奏说，为了江山社稷，为了王族后代，希望再纳妃子。你母亲虽然身居后宫，多少也听到了一点风吹草动，但她没有说话，我也就装作什么都没发生。
当你两岁那年，你母亲为了培养更多的武将，建议办一个类似科举的武林大会，以招募人才。上朝时我向大臣们提议了这一说法，人人赞成，于是我就把这件事交给了你母亲办理。
事实证明，的确收获颇丰。七夜深是那一年的状元，木子贵是榜眼，木子贵就是女扮男装的木贵子。但当时没有人发现。后来，七夜深和木子贵就成了很好的朋友。
后来你母亲在王宫后花园办了场酒席，为他们庆祝。林灵就在那时，喜欢上了七夜深。林灵是个很活泼的姑娘，又长得漂亮，七夜深当然也心存爱慕。你母亲问过他们意见后，就想为他们证婚。但当时林灵身份卑微，不能配得上七夜深，于是我就认她做了义妹，封为琴子公主。准备半年后完婚。
但谁有料到，木贵子当时也已经喜欢上了七夜深。她曾经暗示过他：“若我是个女子，七兄会喜欢我吗？”
当时七夜深只当她喝醉了，就笑回：“若木兄是个女人，天下多少男人等着，哪轮得到我？我这辈子能得到林灵，已经心满意足了。”
此时木贵子就知道，她迟了。但她不甘心，明明是她先认识的，却花落他人。于是，她开始亲近我，想要成为我的肱股之臣。偏偏当时，朝野之声已经扰得我头昏脑涨，我怕林佳受到伤害，就派了当时还是宫廷侍卫的祝令去保护你母亲。一方面为了确保你母亲的安全，另一方面，祝令也是呼声最高的人，让他接近你母亲，他就能知道你母亲的为人，可以相对地降低反对派的气焰。
那一阵，我身体不适，整日头痛难忍，是木贵子整日陪在我身边。她虽然没有说她是女人，但我已经明白，她是女扮男装。一日夜里，我心情郁闷，喝的酩酊大醉回来，就和她发生了关系。
第二日醒来，我惊慌失措，只觉得对不起你母亲，就吩咐她不准泄露，否则就以欺君之罪治她。
但让我没想到的是，祝令居然喜欢上了你母亲。当时我没在意，只觉得那样他会更加一心一意照顾你母亲。一日晚上，我本来去看你母亲，却见门外一个侍女都没有，我好奇，就没有出声，推门进去，却见你母亲和祝令两人衣衫不整，睡在一起。
当时我气极，拎了壶茶水泼他们身上。他们醒来后也惊慌失措，直说不知道怎么回事。事后我也知道了，是有人陷害他们，但当时我什么都不信，一气之下把你母亲打入冷宫。
木贵子适时地出现，充当了解语花。以后每日，她都陪在我身边，不得不承认，那段日子是我一生最快乐的时光。我喜欢上了她，也清楚地明白，这种感情，和对林佳的感情是不一样的。对林佳的感情，就是一面平静的湖，只是偶尔起几个波澜。而这种感情，如波涛汹涌的大海，让我感觉浑身血液都在颤抖。我明白了，这才是真正的爱！
后来，我公告天下，木子贵是个女人，是我派到民间去的探子，如今功成身退。我一心为她着想，希望能给她一个明确的身份，希望她可以站到阳光底下，而不只是一个侍寝的女人。
是我太多情了，原来她一直喜欢的都是七夜深。身份表明以后，一天夜里，她跟我说，七夜深邀请她去喝酒。我想到有林灵陪着，应该没事，就答应了。
那一天，他们确实喝酒了，却只有他们两个人，因为林灵去冷宫看林佳了。他们俩人喝到正酣，趁着七夜深没注意，木贵子偷偷在他酒里下了春药。于是那一晚上，被翻红浪，春宵暖帐。
第二天中午，七夜深先醒过来，看到一切，吓得惊慌失措，他下床慌忙穿衣服，这时木贵子醒了，但出乎七夜深意料，木贵子并没有逼迫他负责，只是穿上衣服就离开了。七夜深拿不准她什么意思，只觉得对不起林灵，但又不敢坦白，他明白，一旦说了，他和林灵就完了，他舍不得。
事情就这么风平浪静了一个多月。一天我们在用膳时，木贵子忽然作呕，我怕她吃坏了肚子，就招太医来为她诊脉，却是已有身孕。当时我高兴异常，并没觉得事情有何不妥，只觉得自己有了孩子。
我上朝后，叮嘱她好好休息，她却说她约了林灵。我又派了好几个人跟着，才放心她去了。