她去见林灵回来后，心情十分高兴，我以为她是因为孩子兴奋，便整日哄她宠他。
可过了几日，林灵便来找我，哭着说希望我撤销她和七夜深的婚事。我很惊奇，就问为什么，毕竟他们彼此喜欢，相互爱慕。林灵却说木贵子怀了七夜深的孩子，她要成全他们。
我当时颇为吃惊，林灵告退后我思索一番，才想明白，对啊，她怀孕一个月，而那段日子她整日找借口不与我同床，不可能是我的孩子，那么……
想明白后我顿觉得被背叛了，我想杀死她却不忍心。当天晚上我去找她，质问她孩子的事，她却哭诉说是七夜深强暴了她，我知道她在撒谎，但我不忍动她，就派太医悄悄准备了堕胎药给她服下。
她心里明白这是我干的，就在我上朝后偷偷出宫去见七夜深。她没想到我会派人监视她的一举一动，有人报告给我后，我也出了宫。
我赶到时，她正倚在七夜深怀里，七夜深推开她，她哭着对他喊道：“我们的孩子没了，你难道不伤心吗？”
我看到七夜深的眉头越皱越紧，我本想出去，眼睛却瞄到了站在树后的林灵，于是我决定静观其变。
七夜深沉默了一会儿，轻轻摇头说道：“那孩子本来就不该出现！”
木贵子瞪大眼睛看着他，不停摇头：“你怎么能这么说？这是你的骨肉，是了，我知道，你的心里只有林灵，我算什么？呵呵……我算什么？”
七夜深抓住她肩膀：“从头到尾，这一切都是错的。我知道，春药是你下的，一切王尊大人都知道，他没有处罚你，说明他爱你……”
“可我不爱他！”木贵子撕声喊到。
当时，我似乎听到了心碎的声音，原来一切如此搞笑，但我还是舍不得杀她，或许成全她吧！
就在我打算转身离去那一刻，我听到林灵撕心裂肺一声“不”，我回头看，只看到木贵子手里一把匕首，深深刺进七夜深的心窝。
林灵跑向他们，堪堪接住七夜深倒下的身体。七夜深嘴角一直往外流血，林灵捧着他的脸，不知所措，哭的喘不上气。七夜深伸手抚摸着她的脸，说道：“灵灵，你……原谅我了吧，我赎罪了……你……好好活着……”
林灵摇着头，哭道：“阿七，你撑着，我带你去找爹爹，他救你，救你……”说着就要扶七夜深起来。
木贵子站在一旁，表情变得扭曲，哈哈笑着：“阿七，你死在我手里，就是我的人了。林灵，我也送你上西天吧，你们，做一对死命鸳鸯吧！”
我看到不对劲，就过去把匕首给抢下来，木贵子看到我，愣了半天，我怕再出事，就点了她的昏穴。
阿七看到我，张嘴断断续续说：“王尊，你……请你善待灵灵，我……”却是没气了。
林灵抱着他，哭的歇斯底里，谁都不准动他的尸体。后来，林灵造了艘船，把七夜深送进了紫阳湖。后来，她就住进了冷宫，去陪伴林佳。
木贵子醒来以后，就一直沉默不语，我恼怒她，也不想跟她说话，就把她安置在了大和宫的一所偏殿。
一日我去找你母亲，想要把她放出来，却听到祝令在说要带她出宫。林佳当然没有答应，但祝令一句话却惊醒了我：林佳的娘家是神医谷，若论民心，我甚至不如她。当时我的心里想的是，若我不能把她牢牢栓在身边，不如毁去。
出人意料，两个月后，木贵子主动和我说话了，而且似乎以前的事情都忘记了。我本不想原谅她，但若她什么都不记得，我们岂不是可以重新开始？于是，她又回到了我的身边。
一日我正在批改奏折，却有太监来报：“王后有喜！”
当场我的毛笔都被折断，莫非他们真的有奸情？我赶到冷宫，亲眼看着太医给她把脉，太医承认怀孕之事。我怒火中烧，当场就想把他们两个正法，祝令跪下苦苦哀求没有这回事，他们是冤枉。我不肯相信，于是他当场自宫，以求清白。
林佳抱着祝令，满面心疼，让我更确定，两人早已暗胎珠结，暗度陈仓。
我一怒之下，赐了林佳一瓶毒药，把祝令留在宫中做了太监。
你母亲死后一年，棺冢消失，闹鬼传言开始流传。
本来我想要封木木为王后，却经不住流言四起，只得封作王妃。当时朝政不稳，我本已十分焦心，却又听到药王谷叛乱。木木曾劝我除了他们以绝后患，但我始终狠不下心。等我得到消息时，才知道药王谷已被摧毁。
我猜到可能是她干的，就去质问她，没想到她轻而易举承认了：“是我做的，你不忍心的事，就由我来做恶人。我是为你好，野火烧不尽，春风吹又生！”
我明白她说的对，可还是觉得太残忍了：“那也不能说斩草除根啊，他们毕竟是林佳的亲人啊！”
“当初你赐她毒药时，怎么没有想到残忍？”木贵子揉着他的肩膀说，“你啊，就是太仁慈了。有失才有得，这样，你不收获了一个稳定的江山吗？”
木木说的也对，我就没有反驳，也默许了她的做法。
然而生活并不就此平静。从五年前开始，王宫便不断出现闹鬼之说，我一直以为是传言，直到我亲自碰见，才知道，是他们来复仇了。
你知道木木怎么死的吗？是被下了毒药。我一直不知道是怎么回事，直到前几天收拾她的遗物，搜到了一封信。木木死时，手里抓着的匕首，就是当年刺杀七夜深的那把。那时我才知道，林灵没死，她来报仇了！
我也身中奇毒，没有多少日子了。但我知道，林灵不会这么容易放过我的，当年之事，若不是我的默许，一切不会走到那个地步。其实他们都不知道，木木是自杀的，若非如此，她还需要再苦几年嘞！
或许有一天，你会碰到林灵，阿谁，父亲不求你们原谅，只希望你们别为了报仇，搭上一辈子……
“父亲大人，”阿谁截住他的话，“从你把我送走那一刻时，我就已经为报仇搭上一辈子了。”
“父亲大人，我想，琴子阿姨这辈子也不可能原谅你们。你们毁了她的一切，却能够这么幸福地活着，她不会允许的！”
“父亲大人，这是我最后一次叫你父亲了。如今我才明白，你配不上母亲，祝令叔叔才是我心中的父亲。你不用瞪我，从你选择木贵子夫人开始，我们的一切，都结束了！您永远不明白，不是一切以爱为名义的伤害都可以被原谅！”
“王尊大人，在下告退。”
说完，阿谁头也不回。她永远不可能释怀，她的母亲，阿姨，祝叔叔，阿七叔叔，姐姐，都死在了木贵子手里。她相信，就算木贵子死了，琴子阿姨也不可能放过她。
超日看着阿谁离开，突然觉得没劲儿了，他呆坐在凳子上，只觉得入口的酒苦涩难咽，一如满腔的愁闷。