夏意阑珊，暑热即将过去，秋季已经敲响了门铃，一年一度的秋试即将来临之际，全国书生又再度齐聚华氏城，论古讽今。经伦楼又成了一个热闹非凡的所在，每日每夜灯火通明，书声朗朗，只期能够一朝登天，从此荣华富贵享用不尽。
然而今年不同的是，年爱古却没有再来。轩逸没有消息，朝廷动荡，内忧外患，谁也没有心情再来这里。然而经伦楼毕竟是个万分怀疑的地方，于是年爱古还是让静家兄弟来这里看看是否有什么线索。于是早晨吃完饭，几人便往这里行来。
屹立在东南角的经伦楼，确实气势磅礴。因着经伦楼所在，路两旁摆满了书摊，马路几乎被堵塞不通。三两书生聚在一起，一边看书一边议论。书摊上七成都是年爱古的书，年爱古在书生中民声极高，各地书生基本都赋为经典。
亦廖、亦风和晓梦三人也来到了楼下。时隔两三个月，亦廖似乎已经放下了过往，表面看来，已经无恙。亦风和晓梦下个月就要成亲，罗笈本来要为亦廖赐婚，却被拒绝，亦廖只说自己目前无心结婚，不管娶哪位公主只是徒增伤感，不如等几年再说。如此一来，罗笈也只得作罢，只盼他能快点走出阴影，毕竟人生匆匆数十载，白云苍狗，日月如梭，没有谁能够躲得过时光的报复，及时行乐方为人生之本。
晓梦也作了男子打扮，三人站一起也是亭亭玉立，气宇轩昂，难分上下。一路都是晓梦叽叽喳喳，亦风附和，亦廖如今很是缄默，再不复以往欢愉的性子。
晓梦蹭跳着往前走，眼睛四处乱瞄，忽地“咦”了一声，亦风随着她目光看去，只见一位穿着怪异的女子在一个书摊边站着，一边胡乱翻书一边和旁边男子说话，男子背对着他们，但只看背影，就感觉此人绝对相貌英俊，气势不凡。一会儿另外一个男子向他俩走去，亦风晓梦看着那男子，张着嘴说不出话来，三人面面相觑，都看出了彼此眼中的惊讶。
三人是谁？赫然便是度恒一行人。度恒受了剑伤，休养一个月，便再不停歇，三人于是晃晃悠悠来到了华氏城，昨天刚刚找到客栈下脚，花丽雅就嚷嚷着要来经伦楼看看，无奈三人就早上吃过饭就赶来了这里。
亦风他们因为看到了阿力，惊喜万分，便越过人群往他们那里行去。走的近了，三人便看到了度恒，晓梦亦风被度恒的容貌惊住。亦廖也是脚步定住，再不能动弹。前尘往事不堪回首，一股涌进脑海，他不禁身体又开始哆嗦，似乎又回到了那时，那个肮脏的岁月。
晓梦察觉到他不对劲，便问怎么了，亦廖被惊醒过来，摇了摇头。晓梦亦风相视一眼，都很疑惑，却只能梗在心里。
度恒此时也是看到了他们，暗地冷笑一声，唤了阿力他们就往远处走。晓梦眼见他们走远，一时心急，隔了好几层人就大喊：“年爱公子，年爱轩逸…”
花丽雅听到有人叫喊，回头看了一眼，却是和自己无关，就蹭跳着拽着阿力往远处走去。熙熙攘攘的人群犹如万重山，隔断了晓梦他们的视线，眼睁睁望着他们消失在人群里，只得愤恨地跺脚。
亦廖反应倒是不大，或者说心情因为他们的离去又恢复了平常那副云淡风轻的模样。晓梦摇着亦风胳膊叫嚷：“我们赶紧去找相爷，快点啊，走啊！”
亦风看着亦廖的样子，眉头不自觉皱了起来：太异常了！但奈不过晓梦，只得一起回去。
此时年爱古和静升都还在宫里，三人因着亦廖的令牌顺利进宫，把事情给他们说了。
三人听了都陷入沉默，年爱古转着扳指，慢慢启唇问：“你是说，同行的人中，有一个长得很好看的男人？”
晓梦好奇望着他：“是啊，但重点不是他吧，那男的肯定是轩逸啦！”
静升低头思忖一会儿，抬头看亦廖：“那男人长什么样子？”
亦廖晃过神来，半晌摇了摇头：“当时我没注意，亦风你说吧。”
亦风微蹙眉头，接过话头：“非常漂亮，比展杨还要美上几分，看不出年龄，但背影却透着一股沧桑。”
罗笈站起来走了一圈，又坐下，拿起毛笔在纸上画了几笔，又停下笔，抬头问：“静卿觉得，是他不是？”
静升轻轻点头：“哎，该来的总会来，先帝在世时就一直在猜测这一天，看来，是免不了一场血雨腥风了。”
亦廖这时心情被吸引了，他看了父亲一眼，却转过问年爱古：“相爷，到底怎么了？你…不担心轩逸吗？”
罗笈看了亦廖一眼，说：“相爷，你说说吧，我对那件事也很好奇，到底是如何，让当年的先帝都投鼠忌器！”
年爱古长出口气：“此事说来话长，但若真是他，那轩逸他们的遭遇也可以理解了，那么那个人，很可能就不是轩逸，而是用来接近我们的，看来他对我们的了解，不少啊！”
“怎么说？”罗笈问。
静升抬头，看了亦廖和亦风一眼，又望向罗笈：“此事牵涉甚广，若要追踪，就要从百年前说起，当年的事情错综复杂，恐怕……”
“怎么？”罗笈紧张。
“那男人叫哥舒恒，是……你母亲的亲人。”静升看着亦廖和亦风，“你们，还记得母亲吗？”
亦风亦廖相对一眼，同时望向静升：“母亲不是已经……母亲到底是何身份，为什么当初你们不说？”
“你们的母亲，真名叫感荇，并不是彩芯，的确是死了，这个皇上应该是知道的。”静升缓缓道，眼神却是逐渐黯淡下来。
罗笈点头：“当初父皇曾把我送出宫，那几日还是感荇夫人照料我。但有什么关系呢？”
“哎”，静升长叹一声，缓缓道出了当年的事情。
花丽雅三人逛了一圈，回到客栈，喝茶歇了歇，花丽雅突然放下茶杯道：“今天我听见有人再叫什么年爱公子，搞得我还以为叫你呢，后来一看不是，不过那公子长得真是俊，嘻嘻！”
度恒站在窗边，听了关上窗户，坐到另一个椅子上，失神的喃喃：“是静家兄弟，他们看到我了。”
阿力一听紧张问：“那…他们是不是要…”
哥舒恒轻轻点头：“该来的总会来，我日夜都在盼着这一天，”说着又站起来，走过去重又推开窗户，暖风吹进来，荡起了他的头发，外面热闹非凡，有酸辣粉的味道隐约飘了进来，他闭眼重重吸了口气：“这么自由的日子，不多了！”
花丽雅看着他，一时也无话可说，只得端起茶杯，掩饰蔓延到嘴角的难过。
阿力也站起来，和他站到一起，轻呐道：“沉舟侧畔千帆过，秋意袭人，枯藤栖鸦，谁又能料到，下个冬天在哪里呢！”