听了静升所讲，亦风还是觉得疑惑：“哥舒恒和母亲既然都是阿袙芪人，又怎么会和伽尼王朝后人掺和到一起？”
静升摸着胡子摇头：“这个……我当年问你母亲，但她怎么也不说，我也不敢强逼……”
“那哥舒恒再次出现，是为了报仇吗？”晓梦问。
“只怕报仇是假，别有目的是真吧！”年爱古长出口气。
静升沉默了一会儿，抬头来回看了一下，起身道：“既然他们来了，不如我们先发制人，亦廖亦风，你们和我一起去经伦楼附近看看，如今，打草惊蛇才能引蛇出洞。”
罗笈也点头，派人送他们出去，年爱古依旧留下来，等到他们走了，他端起茶杯喝了口，说：“皇上，你准备拿月护怎么办？”
罗笈坐着，也无话可说，半晌才回：“相爷觉得如何？若真是那样，为了我万里江山，先帝也怪不得我无情了。”
年爱古慢慢点了点头，低头看着手上扳指，心里也是千头万绪，苦不堪言。
傍晚，阿力他们吃过晚饭，花丽雅提议去逛夜市，度恒因为身体不适，待在客栈歇息，于是阿力和花丽雅两人出去了。
国都的夜晚一如白昼，灯火璀璨，人声鼎沸，小贩的吆喝声不绝于耳，两边的小吃摊勾得两人的口水一阵一阵往外冒。但两人一路过来都是花的度恒的钱，也不好意思再买零食，只得使劲咽着口水。
花丽雅倒着边走边和阿力说话，忽然听人“哎呀”一声，却是花丽雅踩到了人。那女的也是个泼妇，被踩到后一个劲儿要求花丽雅赔偿，花丽雅百般道歉始终无果。偏偏两人身上都没带钱，一时抓耳挠腮，“巧妇难为无米之炊”啊！
这时忽然一个黑衣男人手里拿着一个元宝站在俩人面前，花丽雅惊住了，阿力好奇看他，男人一笑：“四海之内皆兄弟皆兄弟，区区小事，兄弟不要推辞。”
阿力这才明白过来，忙双手作揖：“这怎么好意思？素昧平生……”
男人摆手：“这等小事何足挂齿，为此等女人不值得。”
阿力也觉得是，于是不再推辞，拿起元宝给那女人，花丽雅本来觉得不甘心，却硬被阿力拉走了。
阿力边走边问：“敢问兄台高姓大名？”
“善无旭，两位想吃什么，今我请客，不如天亮客栈吧，走！”黑衣人说着就拖着俩人往前走。
三人坐定，无旭招来小二，好菜样样上了个遍。
花丽雅回头转了一圈，问：“这里好热闹啊！”
善无旭为俩人倒了杯酒道：“这里是华氏城最大的客栈，日夜客人络绎不绝，可不是其他地方可以媲美的。”
阿力举杯：“今天多谢善兄帮忙解围！”
善无旭与他碰杯：“这没什么，我只是看不惯那女人仗势欺人，你是叫阿力？”
阿力点头：“她叫花丽雅。哎，善兄应该是豪门之弟吧？！”
善无旭嘿嘿笑了两声，放下酒杯：“豪门之弟不敢攀，这经伦楼就是我所建。”
“啊”，花丽雅酒杯一下摔桌上，“原来是你，神秘人，你为什么不说呢？”
阿力却竖起食指在嘴边：“嘘！”
这时小二把饭菜上到桌上，又退了回去，吆喝着跑其他堂口了。
善无旭拿起筷子：“今日我们相识相逢，实为我们有缘，来，为兄弟干杯！”
三人举杯，对影三人。
哥舒恒坐在窗边，看着外面人来人往，嘴角上扬，眼底透出一种蔑视，他一直觉得自己是个看客，戏台上的人咿咿呀呀，台下的人嘻嘻哈哈，然而谁的人生不是一场戏，你在看别人，别人在看你，你是别人的看客，别人也是你的看客。玩着玩着，就把自己玩了进去，要想结束这场戏，除非戏台塌了，演员不想唱了，客人不想看了，一切收场了……
“吭吭”敲门声响起，度恒站起来，把窗户关上，坐到桌边，抬手一阵劲风，门打开，一个青衣男走进来，把门关上。
“叔叔好！”青衣男鞠了一躬，坐到桌边，把脸上的人皮面具摘下来，是月护。
哥舒恒点了下头，为他倒了杯茶，轻声说：“时间不多，我长话短说。”
月护点了下头，把头凑过去，哥舒恒在他耳边说了几句话，月护微笑着点了点头：“那叔叔如何诱鱼上饵？”
“这个简单。”哥舒恒拿手沾了茶水在桌子上写了几个字，月护探头看了看，嘴角弯的更厉害了：“叔叔果然聪明，我记下了。”
说完站起身，又戴上面具，开门走了出去。
哥舒恒走到床上躺下，侧身朝里，闭上眼睛睡觉。
那厢阿力和善无旭喝的正高，三人都醉眼朦胧，善无旭一手转着酒杯放到嘴边，一手指着阿力道：“你是我见过的，至情至圣……嗝…的人，我偷偷告诉你啊，这京城啊，都是吃人的，没一个好东西！”
阿力怕他祸从口出，忙堵了他：“来来，我们喝，不说那些伤人的话。”
正巧，有下人来找善无旭，他被人架起来，已经站不稳，一边和阿力约定下次再续，一边被人背走了。
曲散人离，阿力和花丽雅也回去。
刚走到客栈门口，正好见到十几个黑衣人从哥舒恒屋里的窗户跳下去，他们忙跑进去，只见哥舒恒在地上趴着，床上一大滩血迹。
俩人忙去把他扶起来，只见他胸口插着一把刀，嘴角挂着血丝，一条胳膊被拽断了。
他们把他扶到床上，花丽雅要去找大夫，哥舒恒拦住他：“不…不用了，我…不行了，别让人…发现了你们的行踪。”
阿力看着两眼冒火，两拳紧握，哑着嗓子问：“是谁？”
哥舒恒却摇了摇头，微微裂嘴笑：“我早就知道…迟早会来的。从早上看到他们，我就知道，”说着喘了口气，手却使劲把刀拔了出来，“我…终于自由了！”
阿力把刀接过来，手却使劲握住刀刃，一时鲜血直流。花丽雅正忙着找布帮哥舒恒止血，转眼又看见阿力，眼泪噗噗直流，又不敢放大声音，抽抽涕涕地，哥舒恒看着她，轻轻说：“以后，你们俩要好好活着，对外就说……我是病死好了，不要自己惹事，可以的话，就把我尸体扔进海里，我…自由……”说着，声音渐渐低了下去。
阿力和花丽雅眼睁睁看着，声音再也抑制不住，哽咽声越来越大。阿力抱着哥舒恒，拿着毛巾为他擦拭脸上的血迹，花丽雅跪到地上，双手掩脸，心痛难忍。
“我不会放过他们的！”阿力低声，却很有力地说。
花丽雅被他的声音吓住，身体打了个哆嗦，伸手握住阿力的：“阿力，你不要这样，我害怕。”
阿力扭头看她，忽地笑了：“傻丫头，没事，我们，已经没什么害怕失去的了。”眼睛又转到哥舒恒脸上，“这京城，果然都是吃人的！度恒，你安息吧！”
深夜，就这样悄悄来临。
月上柳梢头，却被乌云遮住，仿若被保护着，躲过这一切，不忍心再看曲终，那是喜是悲！