静升的引蛇出洞计划只得暂时搁浅，原因是——乌苏里城有僵尸出现。
乌苏里城距离华氏城不远不近，为了调查是真是假，罗笈马上命令亦风亦廖赶去，此外还有另外一人—刘泽伟。
刘泽伟自从跟他们一起寻药回来，就被罗笈委以重任。这次要他一起去，不仅是一场考验，更是因为放心。
接到任务第三日，几人便收拾出发。
三人披星戴月，不消几日便来到乌苏里城。
乌苏里城再不复以前的繁华，城里人几乎全部跑完，城里空旷一片，荒无一人。三人在傍晚时分，总算找到一个没有烧掉的客栈落脚。
为了安全，三人找了一个二楼的靠街的房间休息。吃完干粮，三人便打好地铺，准备睡觉。
忽然，一阵声音传来，似乎是有人上楼梯。三人连忙起来分散到门口。
声音越来越近，“啪”的一声，门被推开，刘泽伟站在门后，拔剑就刺。来人迎剑而上，俩人噼里啪啦打到一起，待看清楚，刘泽伟停剑惊叫一声：“卓庄主！”
来人也停下，果然便是卓展杨。亦廖他们也惊喜万分，忙凑过去。卓展杨却让他们息声，往外招了下手，一个女子也进来，把门关上。
“这位是？”亦廖问。
女子忽地笑了一声：“我是铁娘子！”
亦廖听到这三字，眼睛亮了一下，却又立刻暗淡下去。亦风也是很吃惊，但同时又隐隐担心，铁娘子三个字对他们所带来的影响，绝对比想象中的还要大。
刘泽伟想法算是最单纯的，只是觉得有她在，比较安全。
卓展杨他们席地而坐，五人围成一圈。
亦廖先开口：“你们怎么来了？”
展杨轻声道：“我和铁娘子本来去了巫山，却在半路听到了僵尸，于是换道来这儿。你们什么时候来的？”
“我们刚来，你们呢？”亦风接话。
铁娘子却摇摇头：“我们前天来的。不过，你们知道这镇上为什么只有这一座客栈没被烧了吗？”
其他人都不自觉摇头。铁娘子苦笑两声，说起了他们所见所闻——三天前的傍晚，他们俩来到这儿。那时，这里正直大火漫天，烟熏雾缭，漫天漫地乌黑一片，猛然看上去，仿若大战过后，一片狼藉。
俩人边戒备边往城里走，所有的房屋残破不全，食物水源一无所有，好不容易找到个落脚之处，已经深夜。
那一日，天色漆黑一片，仅有几颗星星发着黯淡的荧光，没有了月亮，容易被人们忽视的它们居然也让人觉得美丽。
街道上弥漫着淡淡的白雾，迷迷蒙蒙，一切都看不太清楚，一阵一阵的凉风吹来，窗户吱呀吱呀。破败，难以置信的破败！
俩人吃了点带的干粮，点燃火烛，一人休息一人守夜。
到得后半夜，展杨忽然听到“嘭嘭”响声，俩人忽然站起来戒备，仿似是谁拾级而上，但很久很久，都没有人上来，就好像这台阶永没有尽头。
展杨听得不对劲，走到窗边，开了个小缝，不看还好，一看惊一跳。
街上一排排穿着白色麻衣的人在走，排列整齐有序，只是步伐僵硬，身体挺直，面色灰白，面无表情。
展杨看到后，就对着铁娘子招了招手，俩人站到窗边观察。
似乎那些僵尸感觉到了活人气息，一瞬间所有都转过身来，朝客栈迈近。开始俩人以为惊扰了他们，正准备点火把，却只听“轰隆”一声，电闪雷鸣，似乎要下雨了。
于是那些僵尸步伐更快地走进客栈，按顺序排列在大堂里和屋檐下，只等雨过风停。
一个闪电亮起，俩人看见，那些僵尸眼睛发愣，或者说根本没有眼珠，整个眼睛白茫茫一片，只在正中央有一点黑，还不如针尖大，不细看绝对难以发现。
为了以防万一，俩人还是拿了块布遮住口鼻，害怕惊醒他们，否则穷俩人之力，只有死亡一条路。
雨一直持续到第二天下午才停。
太阳刚一出来，那些僵尸整齐划一，排列成对，又继续往前走去。
当时红霞万丈，彩虹高悬，空气也一派清新，然而正是有着这样的美景，僵尸才更是让人汗毛耸立。他们“啪啪”往前走着，仿佛似在追赶太阳，仿佛是在追逐彩虹，仿佛是在寻找光明。
她讲完后，亦廖续着前面话问：“那这客栈有什么不一样的地方？”
“你应该听说过死亡客栈吧！”展杨回答。
亦风眼睛睁大：“你是说，这也是个死亡客栈？可明明以前，这里是有人的。”
展杨轻笑一声：“你知道这些僵尸最后去了哪里？”
“哪里？”刘泽伟问。
铁娘子却又反问一句：“你知不知道这里的无疆塔？”
众人都点头，亦廖说：“乌苏里城最出名的，就是无疆塔。但这有什么关系？”
“那无疆塔的传说你们知道不？”铁娘子不答反问。
亦风点头：“无疆塔跟伽尼王朝有着千丝万缕的联系。传闻塔下面埋藏着无数宝藏，乃是伽尼灭亡时，皇族埋下的。”
“但听说宝藏被一个巨型怪兽看管着，”刘泽伟接着，“那怪兽只听伽尼皇族的话，若有人擅自偷宝，怪兽一出，天翻地覆，血流成河。”
展杨点头微笑：“不错，不过传言并不实真，最起码如今看来，并不是这样。”
“为何？”亦廖问。
“因为那些僵尸的目的地，正是无疆塔。”铁娘子快速接道。
亦廖三人一时都很疑惑，情况似乎和他们知道的并不相符。
“那……”亦廖不敢枉加推测，最后只得闭嘴。
不过展杨却是看出了他心里的想法，点点头：“对，或许，是那种情况。”
铁娘子伸了个懒腰，轻声说：“我们两个跟着僵尸到达无疆塔外面，却是不能进去。看来以往，无疆塔里好多秘密都没有发掘。”
“对，”亦廖附和，“那里每日人来人往，即使有人做手脚，也难以发现。何况，那里离京都太远，基本无人会放在心上。”
五人都陷入沉默，各自在心里盘算事情的起末。
亦廖他们只是在几年前，陪同罗笈一起来过这里游玩，当时的记忆已经模糊，又如何推断哪里有问题？
展杨和铁娘子只是低着头，看不出心里所思所想，只是莫名觉得，奇怪，是哪个环节出了问题呢？
“死亡客栈是什么？”刘泽伟迫不得已，问出了心里的疑问，貌似他们都知道，也没有人说，但不能为了面子憋死啊！
亦廖抬头看他，眼睛里的惊奇让刘泽伟十分郁闷。不过如此，亦廖还是给他解释：“死亡客栈，传说中僵尸过夜住的地方，最早流传于贵霜王朝。那时有一种传说，名为赶尸，夜晚住宿时就在客栈。客栈里只有死人，赶尸人是唯一的活人。若是碰到下雨不能赶路时，便在此歇息，有时好几天也是常事。”