亦廖正说话，铁娘子忽然“嘘”一声，几人立马闭嘴。
又是“啪啪”声，五人很是默契地掩住口鼻，亦廖他们站到窗户口看，果然出现了他们所说的情况。
淡淡弯月似乎也被惊住，躲到了云层的后面，一时天地不分一线，只有整齐划一的步伐，啪啪，啪啪……
亦廖看着，觉得奇怪，他皱着眉头喃喃自语，展杨没有听清，问他说什么。亦廖抬头把嘴巴靠近他耳朵：“我觉得，他们更像是活人被下了绛头。”
铁娘子点头，轻声用气流说：“城里一下消失那么多人，我也猜着是他们，否则无缘无故消失，是不可能的。”
展杨低头思考半晌，说：“天亮了，我们跟着去看看，说不定是真的。”
天一亮，他们就收拾行礼下楼去，走到街上，却不见一个人影。仿佛一会儿功夫，所有僵尸都上天墩地。
刘泽伟走在最后，忽然大叫一声，展杨他们赶紧进去，就见刘泽伟蹲在楼梯上。他们走过去，发现楼梯上渗满了血迹。昨夜天黑，他们以为是地久天长，木板颜色变暗所致，如今看来，是血液染成了棕色。
他们观察了一下，仿佛什么时候，这里曾被血液泡过一样，到处都是干涸的血迹，这么大的地方，需要多少人的血才能这样？他们不敢想象，也无法想象。
或许一切疑问的根源，都在无疆塔。没有什么疑问，五人不约而同站起身，前往无疆塔。
几个月前的这里，路两边还布满了小摊，到处都还是小贩的吆喝声。曾几何时，这里还是人潮如织，欢声笑语。
然而如今，路两边的荒草都快有半人高，跳眼望去，方圆几十里，只有无疆塔，巍巍耸立，塔顶伸入云层，藐视着世间的一切，嘲弄着红尘里的世俗。然而，到底哪一个才是真正的魑魅魍魉？哪一个才是真正的妖魔鬼怪？
五人一排，望着无疆塔，外面看不出什么，只是让人觉得，荒凉，孤单。似乎是不应该这样，但又觉得这样是极美的，或许，孤独的最高境界，就是繁华！
他们走到大门口，门开着，但布满了蜘蛛网，各种飞蛾虫蚁在上面做着无谓的挣扎，仍不敢相信，上一刻还自由着，下一刻就只能被束缚住身体，眼睁睁看着死亡来临。
展杨拿出火折子把蜘蛛网烧掉，看着那些飞蛾渐渐被烧，是它们自愿扑火吗？不是，但却生不出同情，死有千万种，能知道如何死，为何死，看着自己死，也不失为痛快？！
五人走进去，墙壁上的刻画再也让人感觉不出神圣，配合着蜘蛛网，太阳射进来，灰尘随着阳光飞舞，弥漫人双眼，阴森森的，亦风不禁搓了下胳膊上的鸡皮疙瘩。
五人没有停留，直接上了楼梯。楼梯上铺满了灰尘，阴暗潮湿，青苔已经长满，走起来楼梯咯吱咯吱，脚下又滑又粘，难受之极。
二楼没什么线索，五人上了三楼，又到四楼，紧接着到了五楼。
五楼墙壁上还是有扇铁门，但锁已经掉下来，门半开着。他们走近，可以感觉到有风从里面吹来，一阵一阵，隐约有“呜呜”的声音。
展杨抽出剑，慢慢靠近，忽然里面窜出一个人，确切说是昨晚的僵尸，手里拿了一个木棒，直冲展杨而来。
展杨拔剑而上，一剑穿透那僵尸的心脏，但却没有血流出来，那僵尸只是退后几步，打了个咧切，又举手刺来。亦廖本来也要上去帮忙，却听到楼上似乎有什么声音。五人互看一眼，展杨一掌把那僵尸打回了门后，五人起步就往楼上跑。
但上到七层时，五人震惊了。
七楼整层站满了僵尸，组成了一朵花的形状，花心中央有一个金黄色的棺材，棺材上面的墙上悬着一盏硕大的琉璃吊灯。四周墙壁上点着油灯，油灯摆成的花心中央同样是琉璃灯，模样比较小。四盏小灯发出黄色的光，交织成网，耀眼璀璨，直射顶上。顶上的琉璃灯接受其他四盏灯的光辉，发出蓝紫色的光，灯周围充满着光晕。
他们上来时，正好看到光晕放大，吊灯忽然射下来一束紫光，直照棺材。棺材金黄色表面出现了淡淡的花纹，花纹慢慢明显，逐渐凸出，组成了一副地图。他们还没来得及弄明白到底是何方的地图，花纹又慢慢变化，变成一个人的身体，接着头出来，最后形成的，就是一个穿着皇袍、危坐高台的帝王样。
这帝王正襟危坐，深情冷漠，眼神迷离，望向远方。
当五人震惊于图案时，棺材忽然发出亮光，接着一声惨烈的叫声从里面发出，一瞬间，所有僵尸转身向棺材走去，最前排的僵尸走到棺材旁边，举手拿剑往心窝刺去，剑出来，血随之喷射而出，正好喷在棺材里。
等到血不流之后，他们把剑往后一扔，后排接住，与此同时，前排人皮肉迅速萎缩，变成一副骷髅架子，往墙边移动，周而复始，不断重复。
五人已经看呆，这时展杨忽然叫一声：“不好，它们在叫魂，快阻止它们！”说着把从外面顺手拿的石子往吊灯处一扔。
吊灯被石子打中，晃了几下，几块琉璃石头掉了下来，砸在棺材上，发出“铛”的砸在金属上的声音。吊灯一瞬间光芒万丈，耀的人睁不开眼。他们一手遮住眼睛，却还是被刺的眼疼。僵尸也察觉了，那些变成骷髅的冲他们而来，完好无损的却是抬起棺材从他们开辟的道路冲过去，速度异常之快，看样子似乎是要顺楼梯下去。
棺材被弄走的同时，琉璃灯的缕缕光芒似乎是无所适从，开始乱射，顶上吊灯因为收不到其他四盏灯的灯光供应，开始摇晃。展杨他们跟骷髅对抗，却是力不从心，无论怎样，都不能杀死他们。五人打的越激烈，骷髅的动作也越激烈，不知是不是亦廖的错觉，他感觉骷髅越来越多。
“咔嚓”几声，亦风抬头一看，吊灯似乎快要掉下来，他喊了一声，五人往楼梯口退去，但无奈路被封住。铁娘子闭住口鼻，发现骷髅居然放开她转而去找其他人。铁娘子低头思忖，豁然开朗，大喊道：“屏住呼吸！”其他人听到，马上照办，果然，骷髅好像找不到对手，开始乱转。五人小心避开，往楼梯口移去。这时，吊灯大放光彩，啪的一声，掉了下来。五人立马跳下楼梯，与此同时，“咚”的一声，似乎是吊灯摔倒地上。
五人下到六楼，却是闻到一股子烧焦味。一会儿，浓烟从上面冒出来，接着火舌已经舔到了六楼的栏杆，浓烟充斥了整层楼。五人下到五楼，却见从塔底部也往上冒着烟，似乎整座塔都烧起来了。五人相视一会儿，展杨带头，钻进了铁门后面。