五人窜进门后，似乎是一条暗道，漆黑一片，不过却很宽，五个人并排走都还宽很多。但为了安全，展杨和亦廖走在前面，另外三人走在后面，展杨和刘泽伟各执了个火把。
“这里到底是什么地方？走了这么久，还是什么也没有。”铁娘子忽地问了一句。
她的声音吓了亦风一跳，身体一哆嗦，铁娘子感觉到了，轻笑了一声。
久长的沉默之后，展杨回答：“倒是够一个棺材通过。看来，这里面的秘密，不小！”
“好像是往下去了！”亦廖轻声说。
这个几人都感觉到了，路越来越向下，而且不太直，有点盘山公路的感觉。而且风声越来越大，似乎快走到尽头。
不知走了多长时间，五人都感觉有点疲惫，路却是到了尽头。
展杨提议休息一会儿，于是几人在原地坐了半个时辰，站起来寻找出路。
几人巡着墙壁一寸一寸摸，寻找机关。突然亦廖不知脚踩到了哪里，对面突然出现一扇门。门一开，里面又出来一群僵尸，打了几人一个措手不及。
“奇怪，哥，你觉不觉得熟悉？”亦风一边反抗，一边喘着粗气问。
亦廖一剑劈住一个僵尸的胳膊，胳膊上的肉掉了下来，里面露出了森森白骨。
“咦？”铁娘子看到，叫了一声，“为什么没血？”
展杨看到，又束手劈开一个僵尸的胸膛，前胸整块肉掉了下来，却不是鲜艳的红色，而是灰白色，看起来就像从水锅里煮过一样。
其他三人看到，也如法炮制。但僵尸越来越多，五人已然招架不开，硬撑着逆僵尸方向前进。
曙光来临的并不慢，五人大汗淋漓时，僵尸忽然没有了。前面隐隐约约有光出现，五人惊喜万分，以为出口到了，争相往前跑跑了很久，最前面的刘泽伟忽然停下来：“卓庄主，我总觉得不对劲啊！”
展杨往前走了几步，忽地用剑刮了刮墙壁，举到鼻下闻了闻，沉声说：“我也觉得闻到一股味，原来这暗道的墙壁都是硫磺。”
“或许，是他们万不得已时玉石俱焚的！”亦廖回答。
铁娘子也点头，亦风轻声说：“会不会…是通向黄泉路的？不是说地狱里面就都是烈火吗？”
铁娘子噗嗤笑了，正准备说话，前面的光更加亮了。几人闭嘴不言，手握住武器前行。
暗道到头以后，前面又是一条走廊，但此走廊非彼走廊，更像是一个个房间并排挨着，只是没有门而已。每个房间都很大，用梁隔开，墙上都有火把。展杨和刘泽伟一边走，一边把火把点燃。
走了很久，他们走进了一个屋子，屋顶布满琉璃灯，照的屋子亮如白昼。然而这屋也是走廊的尽头，他们寻了一遍，却是找不到出口。
如果日暖或者轩逸在的话，可能会大吃一惊，这明显是到了他们当初落难的那个房间，或者说，房间的布局一模一样。论起来后者更为值得相信一点，因为无论谁也不敢说，一个暗道就把他们从乌苏里城送到了千里之外的岭南。
然而这确实是真相，亦廖已经感觉到了。他想起来上次哥舒恒带他去见日暖他们时碰到的那堵墙，到底机关在什么地方？
展杨他们在来回找机关，甚至越到顶上观察那些琉璃灯，亦廖站在他感觉的那堵墙的位置，静静思考。
忽然醍醐灌顶，他眼睛一亮，站直身，伸手摆出一个造型，似是一只飞鸟，影子照在墙上，被放大了数倍。
展杨他们看到他的举动，也停下来看着他。他的手一点点移动，墙上的影子也一寸寸移动，移到墙角时，似乎触及了机关，只听“吱呀”一声，豁然墙消失，出现了出路。
展杨他们刚反应过来，只听到一声“欢迎主人归来！”门外面跪满了黑衣人，全都戴着骷髅面具，最前面跪着的也是一个黑衣面具男，但明显是他们的头，衣料大不一样，样式类似于官服，很是高档。
展杨他们拔剑相迎，却见那个头举手制止他们，站起身来，说道：“既然几位是主人朋友，就是远方来的客人……”
“等等……”铁娘子伸手制止，“谁是你们的主人？”
亦廖明显感觉到那个骷髅男的双眼盯着自己，莫非……
没等他想明白，骷髅男就走过来单膝跪到他面前，一鞠躬道：“主人，该回家了！”
亦廖后退一步，看向展杨，展杨同时也吃惊看向他，亦廖不自觉摇了摇头，展杨忽地笑了：“你若想离散我们兄弟，你错了。你唯一可以离散的……”说到此，猛然向骷髅男攻来，“是你手下的那些不人不鬼的东西！”
骷髅男迎面而上，展杨和他交手，越来越吃惊，这骷髅男的武功明显在他之上，深不见底。铁娘子他们见展杨不能应付，也加入其中，一时五人对抗一人，骷髅男有点吃力，趁着空隙对他的手下示意，所有人疯狂而上。
对手太多，展杨他们双拳难抵四手，最后全部被抓住。骷髅男点了他们的穴道，“嘿嘿”笑了两声：“主人，跟我们走一趟吧！”声音颇为调侃。假模作样作了一揖，一把抓住亦廖的领子，示意手下把另外四人抓住，蒙上眼睛，拖着离开。
走了很久，展杨他们头上一痛，却是被打晕了。骷髅男拖着亦廖来到一个房间，。
房间中央是一个大鼎，还是当初日暖他们遇到的那个。不同的是，鼎的前面摆放了一个棺材，便是塔里碰到的那个。
亦廖被摘掉眼罩，只见房间里布满了白骨，四周站满了僵尸，每个的心口处插着一根透明管子，有血液通过管子输入棺材里。
他眼睛望向大鼎，鼎的两只眼睛通红，亦廖看着它时，只觉得他也在望着自己。不知道是不是错觉，他感觉那鼎对着自己笑了一下。
骷髅男的猛然跪下，叩头：“主人，人已带到，时辰也差不多，可以开始了。”
那鼎震动一下，亦廖就感觉房间的屋顶和四壁也晃动。鼎里发出声音，嘶哑难听之极：“你把他绑上去吧。”
亦廖没明白过来，骷髅男就提起他往后走了两步，有两个手下把他抬起来，拴到了一个十字上。拿了根银丝绑到他手上，腰上，脖子上，脚脖上。脱掉鞋袜，在脚心、手心、心口、额头各贴了张东西，银丝的另一头束到棺材上。一切做完，鼎再次发出声音：“退下吧！”
骷髅男行了礼，退了下去。
亦廖两眼望着鼎，那声音说：“不要担心，你不会死，我只是和你共用一个身体，你还可以过你的日子。”
亦廖一听，两眼睁大：“什么意思？为什么？”
“因为你是阴身，可以接受我的存在。找寻了这么久，终于等到了。既然我对不起你，索性让人死个明白吧。醒来以后，你也不记得了。”