亦廖还没来得及说话，全身一痛，他低头看，有血滴顺着银丝流进了棺材，一滴一滴，却是没有滴到地上。
他抬头看那鼎，鼎的那双红色眼睛变得更红，同时开始颤动。随着时间流逝，震动的越来越快，墙上都掉下来石块，就在要掉进棺材那一瞬，棺材发出光，把石子劈的灰烬不留。
突然那鼎爆炸，他看到，一团黑影扑进了棺材里，然后四周的僵尸眨眼间全变成了白骨，散落一地。
然后他看到棺材里的血随着银丝往他这边流过，流到他身上，他感觉到了一阵阴凉，同时一痛。这种痛并不是身体的痛，感觉是灵魂在痛，仿佛被抽离身体，一寸寸凌迟。
他看见，每根银丝上一团黑色东西，慢慢向他移动，最终到他身边，停了一会儿，猛然钻进他身体。亦廖感觉痛，忍无可忍，叫了起来，声音凄惨无比。穿过暗道，穿进了展杨他们耳中。
“是哥！”亦风惊叫了起来，“他们把哥怎么了？”说着要站起来，但穴道未解，又踉跄着倒下去。
展杨叹了口气，也低着头，声音绝望：“迟早，都要进地狱的。”
不知过了多久，亦廖慢慢抬起头来，眼睛闪过一缕红光，裂起嘴角笑了，却是没有发出声音。他手一动，绳子应声而断。他走了几步，转了转手腕，发出“咔嚓咔嚓”的声音，把鞋袜穿上，转身出门去。
走过几个房间，进到了一扇门后，骷髅男本来坐着喝茶，看到他进来，放下茶杯站了起来。
亦廖坐到一个椅子上，给自己倒了杯茶，说：“坐吧！”
骷髅男谢了一礼，坐下，说道：“恭喜！”
“这个，多亏你们。我会铭记在心的。”亦廖喝了口茶，“他呢？”
“您放心，一切顺利，他没有事。”
“嗯，”亦廖点头，“短时间内，我不会出来，你们一切继续。若有事，就吹这个。”递给他一支竖笛。
骷髅男拿着竖笛反复查看：“有什么区别吗？”
“到时你就知道了。”亦廖站起身，“放他们出来吧。”
亦廖被缚住，推搡着进了屋，一把被推到地上，倒在展杨身边。展杨把他扶起来，亦廖面色苍白，昏迷不醒。
骷髅男围着他们转了一圈，轻蔑地看着他们：“算你们走运，活过一劫。来人，把他们放出去。”
有人上前来，把他们迷昏，抬起他们，送了出去。
展杨他们醒来以后，就在乌苏里城外面，远远望去，无疆塔正在熊熊燃烧，转眼间就坍塌下去，夷为平地，变成灰烬。这几日的经历，却再也找不到任何蛛丝马迹了。这座城池，也就这样随大火埋葬，往日所有辉煌的一切，都化为灰烬，随风逝去哎，所有人都叹了口气，这座城市，短时间内是不会被建立起来了。百年老城，就这样毁于一旦。
亦风转头看亦廖，从他醒来之后，就一直浑浑噩噩。可能是没有休息过来，但他却不记得自己到底经历过什么，是被抹去了记忆吗？那样痛苦的叫声，到底是什么呢？
展杨和铁娘子早早告别了他们单独上路。之后，他们回到了华氏城。三人回去之后，亦廖被送回家休息，亦风和刘泽伟进宫汇告情况。
罗笈坐在案台后面，神情冷漠，静升和年爱古也低头不语。亦风和刘泽伟也大气不敢喘。
半晌，罗笈忽然使劲拍了下桌子，年爱古抬头看他，慢慢说了声：“皇上，龙体为重。”
罗笈以手扶额，语气无奈低沉：“难道朕有错吗？一个城市的百姓，就这样没了。一座城池，就这样没了，这叫朕如何安心，如何咽得下这口气？”
“现在最要紧的，是弄清楚他们到底是什么人？”静升说，“我看，需要把卓庄主请来一趟，毕竟他学士渊博，或许能想明白什么！”
“对，”亦风接话，“不如我去把他找来？”
罗笈想了一会儿，点点头：“去吧。”
亦风行礼就退下。
“刘统领，你也去休息吧。”罗笈对他摆摆手。
刘泽伟明白他们可能有事情要谈，就请安离去。
看到他们离开，罗笈拿出一张纸：“书落来信了，你们也看看吧。”
静升上去把信拿下来，看完以后又递给了年爱古。年爱古看着，眉头越皱越紧：“他们准备联姻？谁箐公主？”
罗笈点头：“我还没有和稀多说，你们觉得怎么样？”
静升摸着胡子道：“书落是如何得到消息的？”
“庄溱说的，过几天使者应该就到了。”罗笈叹气，“看来超日王的确不行了，他这是打算为庄溱铺路啊！”
“但为什么是谁箐？不是谣传她死了吗？还是…以假乱真？”年爱古问。
“这也正是我奇怪的地方，”罗笈起身，“不过距离联姻，还有几个月的时间，不急。或许那时，超日气数已到，那事情如何发展，可就不由他了。”
静升和年爱古都点头，庄溱无所畏惧，超日一死，诫日就算完了，到时灭亡，不过迟早的事。
“哥舒恒找到了吗？”罗笈又坐回龙椅，问。
静升摇头：“没有，不过据说几日前有个客栈出现刺客，有人死亡，据小二说，可能是他。”
“哼，”年爱古摆手，“他才不会那么轻易死，他又在耍什么花样？”
“这个不知道，不过，”静升顿了下，“这几天经伦楼出现一个书生，满腹经纶，上通天文，下晓地理。而且，据说长得像轩逸。”
“是吗？”罗笈直起身，“有没有派人去看一下？”
静升点头：“这个自然。他叫度力，长得……的确很像！”
年爱古忽地抬头看罗笈，罗笈微笑：“明天，我们就去看看！”
半个时辰，亦风赶回来，却是一个人，他跪下道：“卓庄人说，展杨根本没有回去，去了何处也不知道。”
年爱古回头看他，罗笈让他起来。静升说道：“莫非…他还在那？”
罗笈也点头：“可能。展杨向来仁慈之心，这事，怕也是他心里的疙瘩。”
年爱古低头看手上的扳指，什么时候国家才能安定呢？日日夜夜，国事家事天下事，事事操心，几十年了，他也累了！
罗笈看着书落的信件，也一阵迷茫。联姻之事若真是谁箐，到时又怎么跟稀多解释？他没福气享受娥皇女英，也没那本事。哎，做皇帝怎么这么愁呢！