秋风送爽，凉意袭人。
下朝回来，罗笈和稀多乔装打扮后，陪同年爱古一起去往经伦楼。
站在下面望向经伦楼，的确辉煌。经伦楼并不单单一座城楼，反而布置的像个庄园。不得不佩服经伦楼的主人，无论是谁，要建造这么一座庄园，耗资绝对巨大。更难的是，居然有这份侠骨柔肠，提供出来为国家服务。
三人拿着年爱古伪造的令牌顺利进入了楼里。经伦楼有个规定，不限年龄，不论背景，但只有一点，要有足够的学识，或者有文官推荐的信柬，或者通过门口的测试。为了省事，几人不得不走个后门。
他们一进门，就有侍从过来伺候，他们谢绝后，就开始乱逛。
楼里建设更类似于一个花园，两边有四通八达的走廊，走廊里摆着茶几和凳子。走廊外面是一个个四合院，院子里建着亭子，亭子周围种着花草树木。亭子里摆放着石桌石凳，一群一群的书生坐在里面谈笑风生。冬天天冷或雨下大时，可以进屋。但如果天气不错，屋里都是锁着的。
罗笈看着，连连赞叹：“这经伦楼真是奇迹，他的主人需要耗费多少啊？”
年爱古“哈哈”笑，“最有本事的地方，还是这主人不费吹灰之力，就能够让这群书生的腰杆弯下来，自己打扫卫生。”
“哦？”稀多惊奇，“这里都是那些书生自己打扫吗？君子远疱厨，他也的确有本事。”
“是啊，这经伦楼的主人，也算个奇人。可惜他不露面，否则真想登门拜访！”年爱古感叹。
三人说着，稀多来回扫描，越看越惊奇。忽然，她“咦”一声，转身就往右走。罗笈和年爱古忙跟上：“怎么了？”
“我刚才看到轩逸了。”稀多说着，挤过人群，往外面走去。
“阿力，你天天来这干嘛啊？这么多天，你还不死心啊！”花丽雅边走边轻声说。
“嘘，你轻点。”阿力停下，捂住她嘴，“我不能让度恒枉死，你明白。”他不信，这么多天，不可能碰不到年爱古和静升，只要是有关系的一人，就可以接近他们，就可以为度恒报仇。最起码，他要问个明白，这一切都是为什么？
跟着稀多走，罗笈也看到了阿力，他眼睛一亮，错过人群快步走到他面前，一把抓住阿力的胳膊。阿力扭过头，眉头一皱，想要挣开，但看到罗笈长相又停住了手，这人穿着非富即贵，说不定是条出路。
花丽雅好奇看着罗笈，又转头看阿力：“阿力？”
罗笈扭头看花丽雅，长得不像荠多人，看来是外族来的。他又回头看阿力，阿力挣开，微一扶手：“兄台可是有事？”
这时稀多和年爱古也走到了跟前，看到阿力，两人也惊呆了。阿力看着他们反应更为好奇：“几位是有什么事吗？”
罗笈眼睛一眯，和稀多他们相视一眼，年爱古心头明白些许，就拍了拍罗笈肩膀，对阿力说：“小兄弟长得太像在下一位故人了，抱歉，我家少爷一时心急，打扰二位。”
花丽雅一听，身子一直，笑说：“那你们……”
阿力知道她要说什么，忙制止她，对罗笈他们笑语：“那位故人真是幸福，有这么多人惦记着。可惜在下一个山村野民，无福认识各位这么富贵仁士。”
“无妨，”稀多也明白过来年爱古的意思，“故人纵然逝去，活人也当永久纪念。小兄弟看着年轻，也是位好汉啊！”
罗笈也点头说笑：“小兄弟哪里人？既然你长得像故人，也算我们有缘，不如结识一番，也算缘分。”
阿力看了花丽雅一眼，点头：“不如我们那里坐去。”说着就引人往偏僻处的亭子里走去。
花丽雅边走边皱着眉头看阿力，一时不懂他什么意思，阿力瞄她一眼，给了她一个放心的眼神。
几人坐定，花丽雅为他们斟上茶水，罗笈端起喝了一口问：“小兄弟哪里人？”
阿力举杯：“不敢，在下度力，滇野人，这位是在下义妹。”
“哦？滇野？”年爱古扭头看花丽雅，“怪不得姑娘看起来不像中原人，原来是滇野族的。”
花丽雅点头示意：“在下花丽雅，不敢当。”
“敢问各位是？”阿力看向稀多。
“承让，这位正是年爱相爷！”稀多指向年爱古。
“哦？”阿力低头，掩住眼睛里的光亮，抬头看向花丽雅，花丽雅也一眼惊奇看着他。
年爱古看到花丽雅反应，好奇问：“怎么？”
“哦，没事。”阿力笑着摇头，“年爱相爷鼎鼎大名，义父曾多次提起，时常夸奖，赞不绝口。今日见得真人，真正高兴。”
“义父？度兄从小就在滇野长大吗？”罗笈问。
阿力点头，看向花丽雅：“可惜义父去世，我兄妹二人无依无靠，就想要出来闯荡。”
年爱古点头，端起茶杯喝水。
几人论到夕阳西下，约定来日再见，分别告辞回去。
罗笈三人上了马车，稀多问：“如何？父亲，你觉得怎么样？”
年爱古低头，半天叹气：“真真假假，说不清楚。但看那位姑娘的反应，有些话，是编的。”
罗笈点头：“那位姑娘看起来实为善良，不像大奸大恶之人。”
“看那位姑娘反应，听到父亲名讳时格外意外，他们可能最终的目的，就是接近父亲。”稀多猜测。
年爱护点头：“对，度力听到我时虽然低下了头，不过是在掩饰他的反应。正是这个，让我觉得，他不是轩逸。好像有意要接近我们似的。”
“不管怎样，先和他们保持好关系，看看他们要耍什么幺蛾子。”罗笈手拍膝盖道。
年爱古和稀多也点头，暗叹气。
“阿力，你什么意思？”阿力推门进屋，花丽雅后头紧跟着问他。
阿力坐到凳子上，花丽雅扭头把门关上，坐到他对面：“阿力，你真要替度恒报仇？”
阿力抬头看她，忽地冷笑：“既然他们自己撞上门来，我焉有不接之礼？”
花丽雅扭头看了下四周，轻声说：“若你是他们那位故人怎么办？那你就是在跟亲人作对！你为什么不让我说？”
“什么亲人故人？”阿力猛地把茶盏推到地上，“啪”的声音吓得花丽雅身体一颤，“若我是他们亲人，他们今天口口声声故人故人，却不说故人是谁。或许，我跟度恒一样，也是他们暗杀不成的漏网之鱼，等着我上钩呢！你今天看出来他们有一点怀念那个故人的意思了吗？他们一字一句都在试探，他们连你都不相信，你还想让我认祖归宗吗？”
花丽雅被他一番话摄住，慢慢伸手握住阿力的：“我知道，你别生气。不管你做什么，我都支持。”说着站起来，走到他身边，扶住他肩膀，“毕竟，你是我唯一的亲人了。”
阿力把头靠在她身上，喃喃道：“对不起，但我不能放弃，就算是亲人，我也得亲近才能知道啊！”
花丽雅抚摸着他的头，眼睛也掉下泪来，她吸了口气，低头看着阿力，一时也是揪心无比。