今天早朝，诫日使者已经来到，罗笈宣他上朝。使者很是大方，只是向罗笈弯腰行了一礼道：“贵国陛下万寿无疆！”
罗笈摆手让他起身，也没计较他无跪之过，毕竟两国只是面和心不和，这点小事，总会让他跪回来的。有大臣愤愤不平，也被罗笈给平息。
使者取出封信，说道：“我国谁箐公主将于下个月出发，请贵国也早做联姻准备。”
罗笈示意侍从收回信，派人带使者到外交馆歇息。
下朝后，罗笈去了朱丹庭。稀多正在教黛丽写字，看到罗笈进来，抬头笑了笑，罗笈看着，就被吸引住了。
不，或许从那年战争，她戎装一身，涉马奔腾，举剑刺杀敌人时粘着血渍的回眸一笑，就璀璨了自己的人生，那时，自己才懂得，这世上最珍贵的，不是权势，而是心爱人暖暖的笑容，如三月春风，悠悠地抚过心尖，三月阳春草，微微摆动，枯萎的花海，忽然就此开放！
罗笈走到稀多身边，伸手揽住她腰，头在她脖子边蹭了蹭。稀多觉得好笑，拍了拍他的脑袋，说道：“怎么跟个孩子似的？”
罗笈没有说话，坐下来把黛丽抱到腿上，黛丽举着自己写的字说：“父王，你看我写的好不好？”
罗笈拿到手里看了看，捏住黛丽鼻子道：“好，我的黛丽是最聪明的。黛丽去找奶妈玩好不好，父王跟母妃说说话。”
黛丽很是懂事，起身跟他们行了一礼，就跟着奶妈下去。
稀多也坐下来，问道：“怎么了？”
罗笈话到嘴边，一时不知如何开口，他知道，单单谁菁两个字就会掀起巨浪滔天，更别提联姻了。他思索再三，斟酌着开口：“诫日派人来联姻了。”
稀多点头，显然没有意外，若要积存国力，联姻却是最好的选择，她并不意外。“是哪位公主？招风？”据她所知，父亲大人子嗣并不多，而唯一的公主，就是招风。不过，他会舍得招风来联姻？
罗笈摇头，稀多皱眉：“临时册封的公主？”这倒是有可能，义女也是公主，纵使没有王家血统，也是无可厚非的。
罗笈倒了杯茶，吟了一口，还是摇头，但又觉得这样卖关子并不是好事，不如直接坦白好。就说：“谁菁公主！”
“什么？”稀多似乎不相信自己的耳朵，“你说谁？”
罗笈又重复了一遍，稀多怔怔坐着，忽地笑了一声：“父亲大人，这是在玩什么？”
罗笈握住她的手说：“我们也很奇怪，是他，亲自散布消息说谁菁死了，如今又冒出个来联姻，超日真是老糊涂了。”
“不，”稀多摇头，“他很聪明。他肯定打听到我的事了，也猜到我可能没死，所以用一个谁菁来投石问路，这大海的水深不深，就看起了多大的涟漪，而这波荡，多多少少会影响到国体。”
“对，”罗笈两眼赞许的光彩，“只是，到底这个谁菁是真是假呢？”
稀多挑起眼皮看他，慢慢饮了口茶：“真假有区别吗？莫非你想怎么样？”
罗笈赶紧摇头：“我可不敢这么想。只不过，若日暖就是谁菁，那这一年她经历了什么，又兜兜转转回到了诫日？看似她不像是受胁迫的人。”
稀多也明白，这其中的百转千回谁又清楚？木贵子夫人已经去世，母亲的大仇也就付诸东流，没有了对象，那曾经满心满肺勾勒出的仇意也荡然无存。若那就是阿谁，那这十几年的生活，一定早已把她的心腐蚀得千沟万壑。曾经善良单纯的女孩必定已经摇无影踪、面目全非。若真的是她，又该已怎样的面目面对呢？
月护刚吃过晚饭回到卧室，善无旭就坐在床上等着。月护走过去，把外衫脱了放到架子上，坐到椅子上伸了个懒腰，问道：“怎么？有什么新消息？”
善无旭看他那样子，嘴角直抽：“度力他们是要接近年爱古他们，这是一个机会，你找个时间接近他们。”
月护点头：“我知道，你安排吧。”说着从衣柜里翻出夜行衣穿上。善无旭看到好奇问：“你有事？”
“知道还问，眼睛有病啊！”月护翻个白眼，“一只鸟儿想筑巢，到了我家门口，我去看看好看不好看，不影响观赏的话，我就勉强收了吧。”
善无旭点头，虽然不敢苟同他的比喻，但无数经验表明，打嘴皮子的战他从来没赢过，他也就识趣地沉默是金。
月护也很是奇怪，本来这两天嘴有点痒痒，早就想找人练练嘴皮子，这么好的机会他又如何放过：“无旭啊……”不出意料，善无旭听到他的名字，一口热茶呛在嗓子眼，眼泪都快流出来，难受至极。
月护一看更来劲了，走过去站他面前，脸贴的极近，几乎鼻尖相抵，说道：“我今儿才发现，原来你是这么的帅，我……”话没说完，善无旭一把推开他，拼命擦着脸：“你吃错药了？怎么满嘴放屁，放就放吧，别喷出来啊！”
“一点浪漫都不懂。”月护一屁股坐床上，撅着嘴说，“这日子，好生无趣啊！”
善无旭一脸嫌弃地看着他，啧啧说道：“无趣？是你太闲了吧，我倒是想要无趣，问题是你知不知道你有多懒？”
月护抬眼看他：“你知不知道，你真是……越来越……八婆了。哈哈……”
善无旭根本就不想理他了，转身就打算走。
“喂喂，”月护叫住他，“留下来替我打个掩护。这两天野虫子太多了，你留下作靶子，我去逮。”
“为什么不是我去逮？”
“你认识虫子吗？”
善无旭无奈，点了点头，人家是当家的，自己这个小喽喽只得受人差遣了。
“哎，对了，要你准备的东西弄好了没？”月护问，看到他点头，又说，“那好，过几天我就派人送进去，好戏，快要上场了。”
善无旭也是颇为无奈，或许真的老了吧，这些天，他每天都在回忆从前，想到无续。他明白，那些日子已经远去了，但正因为远去，所以他不甘心。如今的生活，根本算不上活着，他都觉得自己如同一具行尸走肉，只是穿梭在别人的生活中，看着岁月蹉跎，亘古洪荒，沧海桑田。而别人的生活，如同一把刀，每过一分，就在自己的心头刻上一笔。
如今，已是千沟万壑，崎岖不平，仿佛千年古松那圈圈的年轮。若是哪一天，有人告诉他，如今的这一切都是枉然，毫不犹豫，他的心绝对犹如布满灰尘的蜘蛛网，被一阵风呼啦一吹，灰飞烟灭！
他相信，不论月护还是哥舒恒，或是其他人，都是同样的心态。就算失败，也不能停下脚步，否则这漫长的岁月，要怎么度过呢？
每个人的背后都有一个故事，每个故事的背后都潜伏着巨大的忧伤，它漂浮在漫漫旷野上空，只待一阵疾风，就如此轻而易举被吹乱了章节，弥散在空气中，渺无踪影！