月护穿上夜行衣，从暗道离开，来到了信中所说的地点。
昨天下朝回来，坐轿回府时，忽然一直暗箭飞来，他反射性接住，看到箭头插了张纸，他打开看完，想要找人时却已不见踪影。
他不是没有想过这是场阴谋，但不入虎穴焉得虎子，若这是真的，那岂不是又多一个盟友？所以他让善无旭暗中跟着，若是有事，也不至于惊慌失措，处于被动地位。
他来到约定的树林，已经有人在那等待。听到声音，那人转过身来，呵呵笑道：“没想到月护王胆大心细，在下佩服佩服！”
月护没想到对方功力如此高，善无旭要是想要隐藏，一般不会有人发现的，此人，真不简单！他举手谦虚道：“哪里哪里，阁下才更厉害，居然单刀赴会，本王也甚佩服。”
“呵呵。”那人笑道，“王爷也不用恭维我，我只是一个小角色，代替我家主人来送王爷一个礼物而已。”
“哦？”月护挑眉，“那不知道，阁下主人是谁？躲躲藏藏，如何作生意？”
黑衣人赞许地点头：“王爷果然聪明，看来我们没有看错人。如此，我们也不绕弯，开门见山。”
“好，我就喜欢这样。”
黑衣人扔过来一封信，月护接过打开看了，攥在手中，催动内力抹成灰。“你，是诫日人？”
“不错。”黑衣人点头。
月护来回走了一圈：“我，为什么要与你们诫日串通一气？我是荠多人，就算坐上皇位，那也是光明正大地去挣……”
“哈哈，”黑衣人笑了起来，“王爷说这不觉得可笑吗？您自己心里肯定也明白，若能抢过来，何以等这么久？何以连自己的女人都保不住？”
月护脸色一变：“你怎么知道？”
黑衣人没有回答，只说：“我都知道的事，罗笈能不知道？王爷，别单纯了。自古胜者为王败者蔲，若你为王，历史由你改写，史书由你记载，谁会记得，这荠多王朝曾经是罗笈的？”
不得不说月护是心动的，但他还是不放心：“你为什么要帮我？”
黑衣人叹气：“因为我要杀了罗笈，他杀死我的亲人，有生之年，只要杀了他，谁是皇帝，天下是哪家的，都与我无关。”
月护盯着黑衣人，心里百转千回。一年来，日暖遥无影踪，不得不说，他心里窝了一团火，已经快要爆发。若能依靠他们的力量坐上皇位，杀掉罗笈，夺回江山，稍迟一点再收拾诫日，也无不可。
“以后我会跟你联系，不过再次之前，我希望再此之前，你主人出来见一面。”
黑衣人点头：“可以，等到联姻之日，就是你们见面之时。我们，绝不会食言。”
月护点头，转头离去。
等到很久，周围已经没人，一个声音忽然传出来：“展伯，怎么样？”
黑衣人转身，卓展杨站在后面，展伯微微笑道：“你怎么来了？”
展杨上次和亦寥他们在乌苏里城分别后，并没有回来，而是去找了琴子。今天刚回来，就听到仆人说展伯来了这里，怕他有危险就马上赶来。“你们说好了吗？”
展伯摇头：“没有，他很谨慎。不过，心动了！”
“展伯，祝叔叔，不在了。”展杨犹豫再三，还是说出了这一消息。
展伯身体微微晃动，苦苦一笑：“我知道，迟早会有这么一天的。”早在十几年前，就知道，他们，都不会有好结果的，只是没想到，那家伙居然比自己先走了。自己选的路，又有什么值得埋怨呢？
“您和那边联系了吗？”展杨问。
展伯点头：“下月初，就要出发了。这次阿谁，是要破釜沉舟了。”
“为什么？她为什么要这样？”展杨不理解。
展伯看他，眼神有点讽刺：“你真不懂？”说着又摇了摇头，“算了，一切木已成舟，说什么都迟了。她来了，就一切都明白了。”
展杨望向北方，在那遥远的王宫，到底发生过什么？
月护回到府中，就修书一封，派人送走。他心中不是没有计较，却始终拿不下主意，或许这就是他与罗笈的差别之处，罗笈敢作敢当，做什么立竿见影，从不多想。
但月护不同，日暖曾经取笑过，他的心思比之比干还多一窍，眼波流转间，心思已千变。或许别人还在沧海处兜兜转转，他却已到了桑田。正因为这样，先帝曾说他不适合当皇帝，年爱古也说他不是个王者之身。但正是这样细腻的人，招去多少女儿魂？伤掉多少女儿心？可即便如此，还是留不住日暖。
月护回忆起那年，腊月三十，冰天雪地，银装素裹。庭院里几株梅花傲然开放，暗香涌动，沁人心鼻。
这时有下人来报，秦少爷已于烟花楼等候，派人来请了好几遍。左右在家无事，月护就收拾去了烟花楼。
到了楼门口，看到人贩子正在跟烟花楼老板讨价还价，原来有几个姑娘想要卖掉。老板嫌姑娘年轻，便把价格一压再压。月护没当回事，就走进了楼里，上了二楼包间。
秦少已经找了姑娘在喝酒，看到他来，站起身把他邀上席。喝到酒酣处，秦少说道：“今那人贩子带的几个姑娘，有一个还正经挺标致，就是太小了，否则我绝对带回家去。”
月护心里嘲笑他的为人，想要就带回家，害怕父母还找诸多理由，真是窝囊。他百般聊赖，掀起门帘望了下窗外，就一下子闪不开眼。
人贩子在一旁唾沫星子乱飞，桌子旁站着几个女孩，他一眼就看到了日暖。几人女孩都穿着一样的红衣，但日暖看起来格外好看，眉间一点朱砂痣，在雪地映衬下，格外红的艳丽。虽然仅仅十岁左右，眼神清亮，透着智慧的光。相比起其他女孩的惊恐害怕，她显得格外淡定勇敢。几乎毫不犹豫，他出高价买了她。
此后，他亲手教她武功文学，每日朝夕相对，渐渐，昔日里的女孩长大了，如他所料，成了一个倾国倾城的姑娘。
这十年，他看着她的变化，也看着自己的变化。不知从什么时候起，他对她的心，从长辈之爱变成了男女之爱，从纨绔子弟变成了一个觊觎皇位的人。
他从来知道，日暖是天空的飞鸟，只是偶尔落入了人群，被困住了翅膀，总有一天，她会飞走的。但他还是心存侥幸，就算有那一天，自己可以陪她一起飞，天高海阔，任君翱翔。是的，那一天来了，她单飞了，带走了自己的心，留下一副空荡荡的躯壳，日复一日地阴谋、阴谋。
月护推开窗户，望着天上一轮弯月，长叹：“日暖日暖……”
阴晴圆缺，月亮纵使消失，也不会彻底离太阳而去。短暂的分离，是为了以后更加漂亮地站在世人面前。可是又如何？月护想他要的是日暖，是太阳的温暖，即使月亮再大再远跟他有什么关系呢？