又一个月底了，记得上个月底的这个时候，他们刚到这里，那段日子，快活自由，无拘无束。可谁又想到，快活的背后，总是无数的忧伤作为铺垫。从那一日，快乐的三剑客变成了两人行，再没有人为他们介绍历史的荣成辱衰，再没有人为他们操心周遭的一切。
阿力站在窗前，望着东方红，夜晚的恐惧一丝一丝被驱散，弥漫的雾霾在白天已站不住脚，渐渐消失，只留下清凉的水汽，活跃在空气中，一蹦一跳迎接着阳光的来临。今日，又是晴空万里。
“啪啪”的敲门声响起，沉醉于冥想中的阿力被吓了一跳，走过去开门。花丽雅站在门外，看到他的脸色，进来把门关上，关怀地问道：“怎么了？受凉了吗？脸色这么不好！”
阿力摇头：“没事，只是无意间想到度恒，心里有点难过。”
花丽雅握住他的手：“你不要把一切都赖在你自己身上，不要给自己太大压力了。”
阿力点头，坐下说：“善兄今日约了我们，一会儿过去吧。”
花丽雅坐到他对面，忧心地说：“我总觉得善无旭不是好人，阿力，你别被他利用了。”
阿力没有回答，他不知道要说什么，就算是被利用，他也要为度恒报仇，可是这些话不能跟她说，他不能让她担心。
花丽雅又岂不明白他的所想所思，正是这样，她才更担心。孤注一掷，虽说舍不得孩子套不住狼，可结果会怎样？她不能让他去死啊！
阿力沉默半晌，起身说：“走吧，我们去找善无旭。”
他俩到那时，善无旭已经在了。小二把他俩引进去，房间里不止善无旭一个人。善无旭看到他俩进来，起来迎接，并为他们介绍：“这位是月护王爷，也是经伦楼真正的东家。王爷，这位是我跟你说过的度力和花丽雅。”
月护笑着招呼：“久仰久仰！”
阿力和花丽雅赶紧拜见，月护却拦住他们，笑说：“什么王爷？今日咱们就是兄弟，千万别跟我客气。”说着邀他俩坐下。
几番碰酒之后，月护对阿力越来越赞赏，不禁说道：“度兄好文采，试问有没有意愿入朝为官，绝对我荠多大幸啊！”
阿力摆手谦虚道：“曾经义父临终前，吩咐我来参加科举，可如今官场黑暗，我无钱无势，又如何能够脱颖而出？”
善无旭哈哈笑到：“这里不就有个？何况今年批卷人是年爱相爷，必定很是公正。”
月护也笑道：“虽然年爱古看我很不顺眼，几次三番想要置我于死地，但我也不得不承认，他是个好官！”
“哦？”花丽雅奇怪，“为什么他看你不顺眼？”
“姑娘还是太单纯了。”月护说，“年爱古一心为他女婿打江山，即便其他的王爷没有夺权之心，他也要防患于未然。这也就是为什么我不暴露我是经伦楼主人的原因。否则，今日你们可就见不到我了，啊！呵呵……”
阿力点头：“再正直的人也难断家务事，再无私的人也会偏向家人，自古以来，谁人不是？！”
月护微笑：“度兄眼光甚为远见，我，佩服佩服！”
几番酒下肚，四人已经聊的热火朝天，阿力对月护甚是好感，只觉他没有王爷架子，平易近人，实在比罗笈不知好上多少倍。上次见面，虽然罗笈没有表明身份，但看年爱古举手投足之间对他的恭敬之情，也能猜得到。但罗笈说话句句暗里藏针，让人心里好不痛快！
席间谈笑风生，直到下午，几人约定来日再见后，才分别离开。
回到阿力他们租住的农户，花丽雅煮了两杯醒酒茶，让阿力喝下。阿力实则没醉，连连赞叹：“这月护，真是不错！”
花丽雅也点头：“看起来一点没有王爷架子，跟景市流传的也不一样。”
“哼，这传言是谁传出来的，还不确定。若是被人栽赃嫁祸，也无不可。”阿力冷笑。
“阿力，你真的要去考科举？”花丽雅坐到床边，问。
阿力点头：“对，只有这样，我才能更近他们一步。何况，我们已经快没钱了，总不能去种地吧。”
这倒也是。花丽雅无奈叹气，如今的生活，她根本看不到方向，连目标都没有，也不能一直这样下去。
月护和善无旭回到王府，首先就叫人去找几个姑娘。善无旭听了眼皮直抽：“早晚一天，你会精尽而亡。”
“所以要在死之前，好好享受啊！”月护坐在澡盆里，直叹：“哇哇，舒服，舒服极了！”
善无旭仰脸躺到床上，说：“书云子快要来了。”
“那好戏快要开锣了。咿呀……梅红装伊人醉……”说着就唱起了戏。
善无旭闭着眼睛假寐，忽然开口道：“月护，你后悔过吗？”
月护听到，擦背的手顿了一下，反问：“你呢？”
善无旭把胳膊压倒脑袋底下，说：“若是有她，我可能会后悔。可我找了二十年，还是没有她的消息，有时我就在想，她是不是已经死了？”
“或许她只是躲起来了，她在暗处看着你的所作所为，有一天被感动了，就出来了。”
“那一日她那么决绝的话说出口，我就明白，这辈子再也没有回头路了。你知道吗？当我看到花丽雅和度力的时候，我就像看到了我的过去，那时我还是有点心酸的，我也怕他们会走到那一步。”
月护换个姿势面对着他：“他们，会比你们更惨。毕竟，你们是咎由自取。”
善无旭看着他，只觉得想揍人，咬了咬牙，转身扭过里面睡了。
梦里，他又看到了无续。梦到了他刚被义父领养时，那段快乐的日子，别人问起时，他还能大声喊出：“这是我妹妹！”然而随着年龄的增大，俩人都知道了避嫌。
直到有一天，义父说要为自己选婚，这一消息惊住了他。那时，他才明白，他对妹妹的感情已经变质。明白过来后，他不敢见任何人，尤其是妹妹，总觉得每个人都看穿了他内心的想法，在无声地嘲笑他。
一天晚上，他刚回到房间，被妹妹吓了一跳。她扑过来狠狠抱住自己，质问自己，原来两人情投意合，并不只是他一厢情愿。那天晚上，珠联璧合，情意绵绵。
之后，他向父亲私下提出喜欢无续，不想要结婚。却被父亲一巴掌扇翻在地，原来，妹妹是选秀的秀女，只待下个月就要进宫，若此时反悔，必定满门抄斩。
为了一家人的性命，他拒绝了妹妹远走天涯的要求，接受了婚事。他本以为，时间会洗净一切，漂白一切，以后尘归尘土归土，可却忽视了感情的力量。
妹妹在要求几次后，一日夜里，她约他来到土地庙，最后一次问他是否愿意带她走，他拒绝了。她要求他跪在土地面前发誓，对她已经没有了感情。她听着他的誓言，看着这一切，无奈了，崩溃了。
如今，他仍记得她脸上那种表情，哀莫大于心死，也莫过如此。她指着他鼻子说：“善无旭，你好，好个窝囊废，从今以后，你是你，我是我，我们，后会无期！”说完就跑着走了。
他以为她是回家了，就没有跟去，在土地面前跪了一夜。第二天回家，才知道她消失了。果不其然，皇帝雷霆发怒，全家被处死，父亲临死前拼命把自己送了出去，哀求自己一定要找到无续，他成全了，懂了，可是迟了！