今天，诫日联姻的队伍已经正式出发，罗笈吩咐沿路各市的衙门要收拾好驿站，迎接公主的到来。
这次送亲，由庄溱王子亲自护送，也可看出对方的慎重。因此，皇宫里也是繁忙一片，到处清扫，以迎接贵宾。
从诫日到华氏城，最快也需要一个月的时间，而这一个月中间，正好是一年一度的科举大考。
初十、十一和十二这三天正好是考试的日子，早上很早，考生们就收拾东西，前往考场。阿力自然也不例外，因为花丽雅为他准备了太多东西，他们赶到那时，已经几乎没人了。
年爱古那时也正好在门口，看到阿力他们气喘吁吁跑着过来，就笑道：“不用着急，时间还早。年轻人果然来参加考试了。”
阿力俯身：“是相爷的话启发了我！”
年爱古微微点头，被检查完身体后，提示他赶紧进去。阿力对花丽雅嘱咐一番，要她回去等着，就跑了进去。
年爱古看着花丽雅，走过去问：“姑娘和义兄关系很好啊！”
花丽雅不自觉点头：“对啊，他对我照顾很好。”
年爱古摸着手上扳指道：“阿力是从小在你们家长大的吗？”
花丽雅一听，就知道他在套问消息。，想起阿力说过的话，她点了点头，问：“我一直很好奇，您的那位故人到底是谁呢？”
“哦，也没什么，不过一位远方亲戚。”年爱古口气平平的说。
花丽雅听着已经开考铃声已响，知道以自己的能耐，套问不出什么，就告别年爱古回去。
年爱古看着花丽雅远去的背影，手上的扳指转的越来越快。他皱了皱眉头，收敛了一下心神，准备进去，却听到后面有人叫了一声：“相爷！”回头一看，却是吃了一惊。他吩咐其他人认真监考后，就走了过去。
“你总算来了。”年爱古叹一声，声音却充满惊喜。
“到底怎么回事？我来这儿，就听说轩逸出事了。”
“走，找个地方我慢慢跟你说，你是他的师父，或许能救他。”
年爱古把事情详细给书云子讲了一遍，书云子惊道：“你是说，如今轩逸还是下落不明？”
年爱古沉重地点头：“我们四处寻找，明察暗访，还是无果。”
书云子站起来走了几圈，又坐下问：“不是出现一个和他长得很像的人吗？到底是不是？还有，哥舒恒是谁？”
“哎。”年爱古叹气，“哥舒恒，是我们上一代的恩怨，目前我还不确定阿力是不是轩逸，可如今看来，阿力接近我们，是有目的的。”
书云子没有说话，他当然清楚这一切都是怎么回事，阿力就是轩逸，可他不能说。哥舒恒是什么人他很清楚，若你拂了他的逆鳞，他能做出什么事不是可以预料的。如今一切已经就绪，更不允许有人出来破坏计划。
不过这也不一定是坏事，若阿力一直不恢复，那他只能是阿力，就算他杀了年爱古，也只是替兄报仇。所以，如今唯一两全其美的方法，就是让阿力永远知道，年爱古是他的仇人，只要手刃仇人，就马上送他们远走高飞。
想到这儿，书云子说：“我找个时间接近阿力他们，确定一下身份。”
年爱古点头，如今只有这一个办法了，阿力对自己似乎总是心存芥蒂，自己是不可能探到什么了。
直到下午太阳落山，考生才陆陆续续出来。花丽雅早早在门口等着，看到阿力出来，高兴地举手叫他。阿力快步走到她跟前，给她擦了擦汗，花丽雅问：“怎么样怎么样？”
阿力神秘地笑了笑，给了她额头一个烧栗，牵着她回去。
书云子站在暗处看着他，蓦然感到安慰，这样也不是不好，最起码看起来很快乐。可惜，自己这个师父是无缘再认了。
书云子一路跟着他们，看到他们进门，等了一会儿，伸手用上内力给了自己一掌，嘴角开始流血。他走过去，敲了敲门，听到阿力出来，蹲下扶起他，他抓住阿力的手，断断续续道：“救我。。。”便晕了过去。
他醒来后，正躺在床上，一名女子在为自己擦脸。看到他醒来，惊喜地叫了一声：“阿力，他醒了。”说着，转身端起一碗药喂他。
阿力走过来，把他扶起来，喂他喝了药，又扶他躺下。问道：“兄台怎么受了这么严重的伤？”
他知道自己伤势不算严重，毕竟自己下的手自己知道，但他没回答，而是问：“我怎么在这？”
那女子回答：“你不记得了吗？你晕倒在我家门前，你怎么受了伤啊？”
他费力抬起头道：“多谢你们救命之恩。我叫书云子，被仇家一路追杀，幸好遇到了你们，否则我这条命就交待了。”
阿力听了点头，也没追问他仇人是谁，只说：“你这两天就在这好好休息吧，我家也没有外人，不用担心。”
书云子点头：“谢谢你们！”
就这样，他在他们家里住下了。
转眼十天过去，放榜的日子到了，早上他们吃完饭，嘱咐书云子在家好好休息，就去街上了。
果不其然，阿力高居榜首，是头科状元。花丽雅高兴异常，非要买点好酒好菜为他庆祝庆祝，阿力耐不过她，就随她而去了。
书云子等他们走了以后，掏出了一支笛子，吹起了乐曲。一会儿，只听门被拍了三下，书云子走过去把门打开，哥舒恒走了进来。
他坐到桌边，问：“有什么事？”
书云子坐他对面，轻声说：“他们都已经出来了，都往这边赶过来，一切已备就绪了。”
哥舒恒点头：“嗯，我明白了，我会抓紧时间的，你控制好他，不想让他出事，就牢牢抓住他。”
书云子“嗯”了一声，很长时间后才说：“不论事情成与败，我们都是没家的人了。”
哥舒恒看他一眼：“这种无病呻吟的话，就不用再说了。”说完，就起身离开。
他前脚刚走，阿力他们就回来了。看到书云子恢复地也不错，花丽雅更是高兴：“今晚我们大吃一顿，庆祝双喜临门！”
书云子好奇：“哪两喜？”
花丽雅边收拾边说：“一是你身体康复，二是，阿力中状元了。”
书云子扭头看他：“祝贺你，果然厉害！”心里也是极欣慰，当初轩逸就是状元，如今又是状元，果然一个人的本质，是不会改变的。
他俩去厨房收拾东西，书云子坐在床上，手里拿着书，不禁想起当初那个胖乎乎的小孩子。
第一次见他，五六岁吧，长得粉雕玉琢，心里极为喜欢，就收了徒弟。事实证明，那是他人生最正确的一件事。轩逸天赋异禀，聪明伶俐，一教就会。
那段日子，自己也尝到了人生的甜蜜，是灰暗生命里些许的阳光，每日里都不会枯燥乏闷。可谁又明白，在内心深处，那浅滋暗长的愧疚似乎要把自己淹没，若心墙可以被窥视，那上面一定爬满了密密麻麻的懊悔，如爬山虎一样。