耀眼的眼光，被白色的纱窗格挡在办公室之外，只有侥幸的几缕偷渡到这间近一百多平方米的办公室。
尽管有了几缕阳光的亲吻，这间黑白风格的办公室里面也过于简洁。
整间屋子的布局很是对称，规范、方整、也绝对是功能健全的，又不失品味，只是硬冷简单的色调，就很是巧妙的把严谨、硬冷，霸气，尊贵，大气融为一体，再加上、满屋子的火药味，绝对能让所有人明白这间屋子是核心要低，最好进而远之。
所以这间近一百平方米的办公室里面，除了，桌子、椅子、酒柜、书橱、沙发……必不可少的装饰品之外。
仅有的三个生命体，在办公室里面做着有氧呼吸，三个人中，唯一的一个男人，就是坐在黑色真皮旋转椅上。
一身黑色纯手工西服把他整个人王者雅逸的气质展露无疑，毫无疑问，这个男人就是那种我要你打狗你不能骂鸡的主。
男人眼中带着冷冷的气息直视着，站在地毯上，一脸恼怒的美女，唇角却带着一丝兴味，慵懒随意的坐着，就能散发出强烈的威信。
对站着的女孩，一身黑色工作服装，长发被她挽成简单的发髻，用一直黑色的簪子固定在头顶，干练又不失典雅，鸭蛋脸上精巧的五官甚是引人注目。
尤其是那双黑白分明的大眼睛，一清二楚毫无杂色，眼睛虽大，却全无水光空荡的感觉，倒是漆黑的带着聪慧的光芒，就像是一汪海水，轻易的就可以把人吸进去。
此刻对立的两个人，渲染出绝对的战场厮杀氛围是不是，当然要是没有依靠在男人怀里面一脸，委屈炫泪欲滴的火辣美女在，大家一定会更觉这场战争回会是一触即发的。
“你就是因为这个把赶出公司吗？”一边的美女苦笑的问出口，心里觉得委屈，尽管知道这个男人不喜欢自己，但是他不该拿这种白痴都知道不是自己错误的事情赶自己离开吧！难道是这个男人的脑壳坏掉了吗？还是他已经讨厌自己到一刻也不愿意见到自己了呢？
“这个理由很差吗？是你的失误才会导致公司损失了几百万的资金。”男人生冷的语气里面没有一丝温度，说道损失的时候眉头都没有动一下，要是别的中小企业，几百万哦！损失几百万耶！那老板一定要挖一个坟哀悼自己的关门大吉了，那还有他这样云淡风气的口气啊！
“是啊！几百万的损失，何铭轩，我再说一次，这个计划案的经手人不是我，至于抄袭，你就该问问依偎在你身边的那个女人，是怎么回事？而不是来指责一个无辜的人！”恼怒委屈的扬起下颚，决定不会让自己的眼泪落下来，她知道这个男人不喜欢见到别人哭！
不应该这么说，只是不喜欢见到自己哭！或者说是不喜欢见到自己任何一个表情。
在精确一点，应该说这个男人很厌恶自己，从大学到现在一直都很厌恶自己，他已经不是小时候，可以把自己放到手心里面宠溺自己的铭轩哥哥了。
此刻对于自己，他会想都的只有两个字‘厌恶’厌恶到明明知道自己是被人陷害的，他也会在后面推波助澜的拍手说好，然后直接下一道命令，明着说让自己休假，实际上就是把自己赶出公司，这样很好不是吗？
自己还有什么好挣扎的呢！眼不见为净与其每日和他争锋相对，看他那张阴霾的俊脸倒不如回家去陪陪爷爷，也许自己早就不适合这里了。
“够了，我不需要解释，你应该明白在荣成，没有人愿意听你说失败的借口，不管你是谁，都该遵循荣成的规矩，你的失误是事实，我做出的处罚是轻，还是重你比谁都清楚！”何铭轩睑下长长的睫毛，掩去双眼中的神色，只是脸上的表情就让人看得出来，他是在极力的隐忍着什么。
“许总监，这个案子一只是你经手的，而且每一句台词都是按照企划案走的，我怎么可能自己乱改呢！”很是委屈的靠在何铭轩身边的火辣美女，幽怨委屈的睁着一双被眼影勾勒的十分魅惑人的桃花眼，看着站在纯白色地毯上面的许博雅，唇角若有似无的勾起一抹得意的笑。
许博雅潸然一笑，自己没有一点证据解释，能作为证据的东西都会长上一双翅膀不翼而飞的，以前的演习录像碟都因为员工的一个不小心，丢到垃圾厂里面回收再利用。
自己手中的企划案，很是小心的锁到保险柜里之后，发生化学反应，文字突变成抄袭的作品，自己的确没有证据证明自己是无辜的，还有什么资格在这里面跟他对峙“是，总裁，我马上到人事办理手续，您没有别的事情的话，我去做事了。”
既然没有办法改变的事实自己又何必，浪费时间呢，证据绝对不会自己长腿跑出来，为自己澄清冤屈。许博雅自嘲的在心里面苦笑，都说吃一亏就会学一次乖得，可是怎么就是学不乖呢，从小到大总是在期待着什么……但是，自己不姓何，又怎么可能真的成为他心里面在乎的那个人。
“很好，家里面你应该应付的来吧！”何铭轩抬手拦过靠在自己身边的美人，手很是温柔的抚上那头挑染的非常均匀的黄发，唇角很是满意的勾起，语气却冷的让人心寒。
“是，总裁放心，我绝对不会让私生活影响到公司的事！”许博雅平复自己的情绪，用平板的公式化的语气回答。
就是哪一个老板都会喜欢的负责、精明员工该有的口吻，对于荣成里的每一个员工来说，企业素质是第一位的，更何况是她们这些身居高位者了。
“很好！去吧！”何铭轩微微的抬起头，看了一眼站在自己面前2米之外的许博雅，那张典型淑女脸上依旧带着平板，恭顺的神色，真的很让人恼火，是不？
开口打发她离开，没有时间在和她啰嗦什么，低下头吻上面前美人的耳垂，会选择这里的原因很简单，就是这里面涂的面粉比较少，不会有太多的化学物品致癌，因为何铭轩还是很期待长命百岁的，毕竟自己还有一大堆的愿望没有实现不是吗？
对于眼前的情景早就习以为常了，许博雅恭敬的说了一声“是”没有心情看什么限量级的片子，很是配合的放轻脚步出门，随手拉上房门，给自己的老板多一点私人空间，才是最合格的员工是不是。
“啊……轩……”耳垂的酥麻让美女轻吟出声，小手很是自然的抚上何铭轩宽广的胸膛，眼中带着勾魂摄魄的魅惑，这可是她从出道以来练就10几年的眼神没有男人能逃脱她的迷惑呢！
只是那些男人都陪不上她，要是眼前的何铭轩，不从身价来说，就是这样的气质和外貌她都愿意，自己把他养起来，若是能得到这个男人的亲睐，就是放弃全整个大森林，甚至是平淡的吃糠咽菜她都愿意。
“哼，你最好明白，你要是敢泄露出去半个字，……以后你就等着去监狱里面和蟑螂、老鼠抛媚眼去吧！”本该是耳鬓厮磨的，温柔软语，怎么会变成警告加威胁了呢！
火辣美人还没有回过神，就被何铭轩推开，很绅士的动作，却一点也不温柔的力道，推开腻在自己怀里面的女人，何铭轩按下办公桌上面，特别助理的按钮。
“给她拿钱，让她滚蛋！我不想再见到她。”说完不理会还处在惊讶惶恐中的女人，何铭轩很是厌恶的脱下自己的外套丢到地上，看了看自己的手，起身去内室，最好找点消毒液洗洗手消毒才好，至于嘴吧，刷一次牙应该可以清理干净了，毕竟那个地方还算是安全的，游戏花丛这么多年怎么会没有一点心得呢！
“艾米小姐，请您跟我来，总裁需要休息了。”平板有礼的声音，绝对不会让你觉得突兀，当然也不会给你一丝反驳的机会，从一直呆怔的艾米头上响起。
艾米一直在目送着何铭轩离开，直到看着那个欣长的背影消失在自己的视线范围之内，都不敢确定，明明上一秒还在和自己亲热的人，怎么会翻脸比翻书还要快呢。
难道是自己表现的不够好吗？不会啊！抬手很是不自信的抹上自己的脸，看来自己的装并没有花的迹象啊！
“艾米小姐，”不希望在浪费时间了，自己还有一堆事情要去做的，可不喜欢别人那白痴的眼神看自己，所以在一次开口打断在自恋的人。“总裁马上就要出来了！”
艾米如梦初醒般的站起来，脑海中的惊讶，因为听到齐宇扬说何铭轩要出来，随后看向眼前这个同样斯文出众的男人。
尽管也是公式化的口吻，和一张没有太多表情的脸，但是这个男人看起来就比何铭轩要平凡了许多，不会让人见到后，就会觉得自己比他矮了几十公分。
回首在看一眼紧闭的内室，艾米打了一个寒颤，那个男人是所会是一个很好很优雅的王子，但是王子也只是童话中的人物，哎！看来自己的美梦就这样的泡汤了，既然钓不到金龟婿，那自己的钱还是要拿的，可不希望人才两空。
“那就有劳齐特助了！”艾米妩媚的一笑，看着一脸斯文的齐宇扬，其实这个男人也是很不错的人物啦。只是在何铭轩的手下，也就是人比人不如人了，真是可惜了，要是不遇到何铭轩的话，她绝对会考虑一下面前这个白领贵族的，但是遗憾了……想必要从这个世界上找出一个能和何铭轩匹配的男人会是很难得吧！
“艾小姐客气了，这边请。”齐宇扬伸出没有挂着何铭轩外套的左手，很是绅士的做了一个手势，并且礼貌的为艾米打开房门。
在出门前，回头看了一眼内室的门，几不可闻的低叹一声，随后阖上门离开。
心里面哀嚎，自己的麻烦又要来了。