送走了艾米，看着一堆的公文，齐宇扬心里面哀嚎，自己为了配合少爷的脚步当上这个助理，一天18小时都在工作的少爷，简直就不是人，或者老太爷说的对，少爷就是一个机器人。
机器人是很少有什么情绪波动的是不是，少爷也是如此，对外面的人都可以很绅士，很绅士的像个王子，唯独对于小姐，偶尔就会成为一个冻死人不偿命的冰块，或者是烧死人不嘴软的喷火龙。
每次少爷和小姐闹矛盾，自己都会不好受，只是……少爷从小到大，就是那种运筹帷幄的人物。
从小长大，除了小姐之外似乎真是没有什么事或者是物，让他如此的费心挫败过，少爷每次一不的开心，自己也就没有什么好日子过，当然也不是说，少爷多么的不讲道理，而是……。
齐宇扬很是自然的瞪着空荡荡的公司大楼，心思很是自然的就想到了，小学的时候似乎是少爷和小姐第一次吵架吧！
那天是许博雅的生日，何家人很是自然的要为这个小公主庆祝生日，从5岁许博雅来到何家之后，何家所有的人，都把她当公主来宠爱着。
就是比她大3岁的何铭轩也是如此的，对于父母对她的关爱一点都不嫉妒不说，只会更疼宠她，直到何铭轩15岁的时候，这一切才发生了改变.那一年许博雅12岁，两个除了寒暑假何铭轩需要被送出国培养之外，从来都是，连在一起不曾分开过，就像是一对连体的婴儿一般，许博雅喜欢粘着何铭轩，何铭轩更是不去厌其凡好脾气的哄着她。
一同上学、回家，当然在两个人的身边总要围绕着，齐宇扬和齐雨蝶两个小朋友。四个人是绝对的最佳拍档。
许博雅从小就很喜欢腻在何铭轩的身边，何许两家人从来都是不陌生的，可以说是从出生就是相识，毕竟那个时候两个人都是孩子的时候，只有两个人可以了解的语言在交流的。
但是在许博雅12岁那年，似乎出了一丝的小意外，就是，许博雅遇到了一个叫做穆瑾华的男孩，是在哪一年的暑假，也并不是什么大事，是不是？
那个时候，何铭轩被老太爷送到了非洲的集训营里面去训练，结束回来的时候就听到家里面的人提到了这个男孩，也就是那一天少爷开始对小姐不欲理睬的。
更甚至，在许博雅的生日晚会中，也就是为许博雅的蛋糕切完之后，也听完大人的祝福之后，孩子们就可以离开，寻找自己的自由空间去了，但是大人还是会借这个空闲的机会攀谈一下交情之类的。
每年都是如此，大家也没有多在意什么，许博雅依旧跟在何铭轩的身后，像以往一样对着他说自己暑期遇到的趣事，最有趣的就是，穆瑾华送了一个青蛙给她。
许博雅很是小心翼翼的献宝，完全没有看到何铭轩的脸色有任何的异常，当然她也看不出来，毕竟她还是被家里面保护很好的温室花朵，而何铭轩已经是训练有素的荣成第三代接班人了。
“铭轩哥哥你看看它是不是很可爱啊？”许博雅一脸期许的看着何铭轩，希望得到他的点头称赞！
“博雅觉得它很可爱吗？”何铭轩眉峰不动，语气平和的问道。
“恩！瑾华学长给我讲青蛙王子的故事，讲的好生动哦！和小时候幼儿园老师讲的都不一样啦！”许博雅一脸敬佩的看着玻璃杯子里面的小青蛙，在何铭轩的面前炫耀。
“青蛙王子！”何铭轩修长的手指抚上玻璃杯子的接口处，轻声呢喃着。深邃漆黑的眼眸里闪过一丝厌恶情绪。
只是这抹厌恶的情绪闪动的太快了，就是成年人都没有办法捕捉到，更何况是一个单纯的孩子，所以傻乎乎的许博雅依旧毫无芥蒂的看着对着小青蛙宠溺的微笑。
“博雅还记的青蛙王子的结局吗？”何铭轩问的好温柔，温柔的就如外面的月光一样，轻软迷人。
许博雅抬去头，看向一边的何铭轩那张深邃雅逸的带着亲和微笑的俊脸。努力的点头。“当然记得，就是……”
许博雅好高兴的想要把自己知道的故事结局告诉何铭轩，这样铭轩哥哥就不认为自己是一个很小的孩子了是不是？因为自己也会让故事了呢！
“嘘！，博雅闭上眼睛，我告诉你结局是怎样的，好不好？”何铭轩诱哄的语气里面带，着一丝不易察觉的危险气息，眼中的恼怒情绪更是越来越凶猛。
许博雅眨了眨水润的大眼睛，结局自己知道啊！但是她相信，何铭轩会给自己一个很是不同凡响的结果。
当初自己也是听过好多次青蛙的故事，可是在穆瑾华那里，自己还是听到了一个不一样的版本的结局，不是吗！而且还得到了这只小青蛙作为礼物呢！
那么铭轩哥哥这么聪明，去过的地方又那么的多，结果也一定会是不一样的，所以许博雅很是听话的又期待的闭上眼睛。“铭轩哥哥我闭上眼睛了，你可以给我故事的结果了。”很是期待的语气里面，带完全的信任。
既然是铭轩哥哥说的话，就一定不会让自己失望的，只是为什么要让自己闭上眼睛呢？
何妈妈说今晚可以晚上睡觉的，心里面是这样想的，却因为对何铭轩的绝对信任，而没有一丝疑虑的期待着。
当然何铭轩的确不会让她有失望的时候，自己要讲的故事一定会是独一无二，能够让面前的许博雅记住一辈子的故事。
漆黑的眼中闪过一丝势在必得的光芒，看着一脸期待的许博雅，何铭轩的唇角微微的勾起，同时自己的手也没有停止打开玻璃瓶子的动作，很是自然的抬手打开玻璃瓶子，探进一只手拿出里面的小青蛙，随后俊目微微的眯起来，看向依旧安静等候的许博雅。
静默了几分钟之后，许博雅感觉到自己的唇瓣，被一个同样柔软，湿润又微凉的东西覆盖上来，想要睁开眼睛，却被何铭轩温润的手遮住了视线，不知道过了多久，许博雅感觉自己似乎要缺氧了一样。
“博雅记住，你是我们心中的公主，但你的吻永远不会给一只青蛙！我也不允许……”何铭轩霸道的语气里面，带着一丝恼怒的情绪。
这一次许博雅听出来了，在她的记忆里，铭轩哥哥的声音都是好温柔的，怎么会是这样霸道的语气呢？
她不知道，所以不等何铭轩说完，就很是好奇的拉下何铭轩的手，看着自己眼前的青蛙，刚才真的是青蛙吻了自己吧！但是自己不是公主啊！
而且那么软绵绵，微凉的感觉，想着许博雅恐惧的惊呼出声。“铭轩哥哥骗人，我的不要这只青蛙吻我”之后就是慌乱的桌椅倒地，玻璃杯子粉碎的声音，当然所以的声音都是夹杂在许博雅哭泣的声音之中的。
这样的声音不会引起楼下面人的注意，毕竟这里面的隔音都是很好的，却引起在同一楼层中，两位老人的关注。
仅管两位老人已近古稀了，但是年轻时候练就了眼光六路，耳听八方的本事，自然现在也不会有什么，老眼昏花的表现了，现在两个人依旧是健步如飞，耳聪目明，更能体现姜还是老的辣这句古话。
所以第一个冲到现场的人，就是两位老人看到的满地狼藉，粉碎的杯子，还有被何铭轩拉着站在门口的许博雅。
许博雅正一脸惊慌恐惧的看着何铭轩手中的青蛙，水润的大眼睛里面满是委屈的泪珠，像是断了线的窗帘，噼里啪啦的往下掉，掉的那叫一个触目惊心。
但是两个老人都很是有默契的看向，站在一边的何铭轩，看着一脸恼怒的何铭轩似乎是在极力的隐忍着什么。
本来就聪慧、早熟的何铭轩，更是被两位老人用心的培养，尽管只有15岁的年龄，但是心智上面却绝对不是15岁。
甚至比他那个老爹何劲松都要成熟的多，但是孩子毕竟是孩子，在成熟也会有稚嫩的时候，看着一脸恼怒的何铭轩就知道了。
在看看被他捏在手里面那只青蛙，两个老人很是有默契的对视一眼，随后心里面暗暗的叹息，真是不该成熟的心思偏偏成熟的最早。
“要不要解释一下，是怎么回事？”何承天看了一眼何铭轩，随后招手把站在一边的许博雅拉过来，站到两个老人中间，质问的眼神依旧瞪着何铭轩。
对于两位老人，何铭轩是绝对的尊重与敬佩，从来都是言听计从的，只是这次，不想说，什么都不想说，更不愿意解释。
视线一直看着许博雅的小脸，似乎很开心自己的杰作，又似乎是在极力的克制自己的行动，所以不开口，不解释。
何承天看了一眼依旧哭泣的许博雅，微微的俯下身子，说实话吧！两个老人都不怎么会哄女孩子，毕竟都是战场上面出来的人，面对的都是机枪大炮之类的，而且自己都没有女儿的命。
好不容易有这么一个可爱的孙女，自然是疼到骨子里面去了，但是说到哄这个孙女开心，两个老人还是经验缺缺的，要是以前还有一个何铭轩可以帮忙。
当然也就是说自己这个孙子是很万能的，像是哄哄妹妹开心的话，自然都是小事情，更何况两个人可是一起长大的，只是……瞄了一眼，一边的何铭轩就知道不怎么可能。
“铭轩啊……你还是哄哄博雅吧！”实在是没有办法了，看着自己手上面的眼泪，一边的许昌荣，厚着自己的老脸开口，像一边的何铭轩求救。
看着一直瞪着自己看到许博雅，委屈又惊惧的眼神，何铭轩输出一口气，看了看自己手上面的青蛙，走到许博雅的面前。
许博雅条件反射的像后面躲去。“我不要在见到它。”说话的时候很是厌恶又唾弃的用自己的小手捂上自己的的嘴唇，眼中的泪珠更是委屈的掉个不停。
“你说的不要是不是，很好！记住是你自己说不要的，宇扬把这个丢掉。”说话的时候何铭轩把自己手中的青蛙很是自然的向后做了一个抛物线的动作，让这个碍眼的东西在自己的面前消失，然后很是自然的拉过许博雅的手。
“这个屋子需要人打扫了，你还是不要留在这里了。”说话的时后转头看向一边的两个老爷子，还很是错愕的瞪着眼前的两个人，很是不敢相信的看着一句话就可以解决问题的何铭轩。
很是难以相信，自己都无从下手的事情，竟然会如此简单的就解决掉了，还真是不服气是不是。
怎么会有这么大的待遇差别呢？
“爷爷打扰您们了，你们可以回去休息了，我先带博雅去我的屋子里面，等这边的打扫好了，再让博雅回来吧！”说完没有跟任何人反驳的机会拉住许博雅直接离开。
看着何铭轩牛牛的样子，两个老人很是不怀好意的对视一眼，可被忘了，博雅可是她们最宠爱的心肝宝贝，怎么可以任由这小子说了算呢！
更何况，这小子永远都是这样牛牛的样子，自己怎么肯能放心呢。一定要找机会搓搓这小子的锐气，都说百炼才能成钢，花费了这么多的心血，绝对不可以这么轻易的就收手是不是？
站在门口的，齐于扬看了看自己手中的青蛙，说实话，那若绵绵的感觉，真是让人恶心的要命，要不是少爷丢给自己处理，一定让这个东西有多远滚多远了。
在看一眼屋子里面的两个老人，很是惧怕的打了一寒战，只是因为屋子里面那两个老人眼中闪过一抹戏捏的光芒。
“要是少爷在的话就一定可以理解是为什么了，只是可惜了……”齐宇扬到现在，也没有想明白，两个老爷子的眼神为什么会让自己打寒战。
只是那只被自己送到厨房煮了的青蛙，一想到那软绵绵的感觉就会全身起鸡皮疙瘩了。