看着离开的两个人，争论的声音还是会从一边的餐厅里面传过来，让客厅里面的两个人扬起唇角，老顽童的确是如此。
谁会想到这样的两个人曾经在战场上面誓死卫国，谁又能理解，当初这两个人是怎么样才能在摇摇欲坠，改革开放中抓住商机，力王狂澜的在商场上面崛起拼出一片殷优三代的产业出来呢！
看了看离开的人，许博雅很是自然的低头去捡地上的棋子，猜不透何铭轩为什么会回来，原本以为今晚上他会去陪那个艾米的，毕竟那是她的新宠，还为她把自己赶出了公司，明知道不该生气的，却控制不住自己心里面的委屈。
坐在沙发上面的何铭轩没有开口，只是静静的看着许博雅，线条优美的唇角微微额扭紧，似乎是在隐忍着什么，男人的傲气不允许他开口，依旧沉默的盯着收拾残局的许博雅，尽管明白这是自己造成的，当然也不是只有她收拾才行。
既然她想要做，那自己就等着，收拾好棋子，许博雅抬起头，看向慵懒随意的何铭轩，勾起唇角“铭轩哥哥去吃饭吧！不然爷爷又要费尽心思为编剧情了，或许还要为谁演一个主角争吵起来，到时候晚饭就真的不用吃了。”
云淡风轻的语气，说着时常发生的幽默，至于白天的事情，那是只是公司上的事情，已经成为定局了，自己还有什么好计较的呢。
“你见过穆瑾华了吧？”见到许博雅起身，何铭轩忍不住问出口，眼中带着一丝难解的笑意，问的很是自然无害。绝对不会让人觉得自己的隐私正在被人窥探！但是作为一个哥哥该这样问一个妹妹吗？何铭轩不敢确定自己问的对不对，就是控制不住自己的嘴巴。
许博雅的脚步顿住，没有回头，心里莫名的一阵心酸“是！我见过穆学长了，”努力的呼吸一下，舒缓一下自己心中的疼痛。
不喜欢这样的感觉，因为自己并没有做错什么，更不喜欢他这样的质问，就算是自己的哥哥，自己也不需要告诉他这么多吧！
更何况，他不是很忙的吗？就算自己说了，他会有时间听吗？而且就算自己想要说他会听吗？
“是吗？”何铭轩减下睫毛遮住那双漆黑深邃的双眼，唇角微微的勾动，闪过一丝难解的笑意。
许博雅慧目轻起的闭上，在缓缓的睁开，自然的转过头，看向身后的低垂着眼睫的何铭轩。“铭轩哥哥，我知道你不喜欢青蛙，以后我都不在养了，所以铭轩哥哥不用担心我和穆学长见面。”语气轻快明朗，眼中的光芒耀眼的让人沉沦。
“呵，是吗？那很好啊！你到可以多花点时间去陪他研究青蛙。”何铭轩淡然优雅一笑，让那张俊美的脸上，洋溢着温暖的气息，但是许博雅还是感觉到一丝恼怒在那张俊美的脸上炸开。
自己又若到他了吗？是他要问的呀！干嘛又给自己自己一副他很生气的样子呢？瞄了一眼对面的何铭轩，该生气的是自己吧！
“好，我听铭轩哥哥的，以后一定会和穆学长多去研究青蛙的。”许博雅撇了撇小嘴，一副就如你愿的样子，要是他真的生气了，那就气死他好了，莫名其妙，自己生气的权利都被他剥夺了，他还有什么好气的呀！
何铭轩起身转到许博雅的面前，静静的看着到许博雅，眼中带着一丝恼怒的神色，“博雅，我可以理解为你在和我生气吗？”
她会吗？会为了那个男人和自己怄气吗？还是说自己的地位在她的心里面就这么的低微，自己就这么的比不上那个男人吗？
“不会，你是我的铭轩哥哥，我不会和你生气。”许博雅扬起头，与何铭轩对视着，如果自己说是，他会有什么反应呢？
不是不在意的自己的吗？那又何必管自己和谁来往呢？不是厌恶自己的吗？干嘛还要一副我伤了你的口气质问自己呢？
“哼，是啊！我是你的哥哥，就是因为这个你才不会和我生气吗？”何铭轩唇角微微的扬了起来，小的时候一直很喜欢，许博雅追在自己的身后叫自己铭轩哥哥的，但是从什么时候开始，自己开始厌弃这个名字了呢？
“是啊！因为你是我的亲人，所以我不对你生气。”许博雅努力的保持自己的语气平稳，不想在面对他了，他这样的语气只会让自己会错意，这种感觉一点都不好，不等何铭轩回到许博雅转身离开。
看着轻松自然，帅气的转身离开的许博雅，何铭轩掀起一直低垂着的睫毛，看着走进餐厅的许博雅，眼中闪过一丝静默冷峻的神色，优美的唇形微微的勾起，轻声的呢喃一句“博雅，你是不是忘了那只青蛙的命运了。”
在柔和的灯光下面，那张本就俊美的脸上多了几分柔和，随后何铭轩很是优雅随意的往餐厅走去。
晚饭后何铭轩走到了一楼的书房，温柔的灯光，把整个书房点缀的很是温馨，书房里面的设计很是简单。
新中式风格非常讲究空间的层次感，在需要隔绝视线的地方，则使用中式的屏风或工艺隔断。
摆放的都是简单的梨花木家具，简约化的中式“博古架”，排放着书籍以及古玩真品。
再以一些简约的造型为基础，添加了中式元素，使整体空间感觉更加丰富，大而不空、厚而不重，有格调又不显压抑。
看着对坐在摇椅上面，下棋的两个人，何铭轩安然自若的走到一边的梨花八仙桌上，拿起紫砂茶壶给到了两杯水果茶，分别放到对弈的两个人面前，在不动声色的转身，绝对不会去打扰两个人。
自从他踏进来的那一刻，两个下棋的老人的视线和心思就在围绕着何铭轩转了，吃晚饭的时候餐桌上面是一阵沉默中过去的，两个；老人没有说什么，一直都在观察许博雅和何铭轩的反应。
两个人的反应都太自然了，证明是自己教育的很好，该骄傲的事情。
但是还有一点就是太不正常了，明明不是一件很小的事情，却让这两个人看的如此简单，所以不正常，而且还是很不正常的那种，就知道这个臭小子一定会来的。
不因为别的，今天中午的时候听到公司里面穿来的消息，的确很是惊讶，这个小子就算是在胡闹也不会为了一个模特就和博雅争吵到把她直接的赶回家里面来休假。
当初这个小子可是非常支持，博雅到公司里面去上班，还说她在家里面被家里面的人保护的太好了，应该出去见见世面，这样才能长大。
而且在公司面，何铭轩是绝对的禁止，许博雅叫一声哥哥，两个人到家里面之后，从来都不会说什么公司里面的事情。
当初的约定就是这样的，公事公办，绝对不掺杂私人的感情，当然私生活里面也不会牵连到公事的。
看着进来的何铭轩，两个老人对视一眼，很是有默契的，给对方一个，这次的事情不简单的神情。
随后就是安静的等着，眼观鼻、鼻观棋的不动神色的等着何铭轩开口，只是等了这么久这个小子还不说话。
两个老人转头看行一边，似乎正在研究古董的何铭轩，然后两个人咳嗽了一声，示意何铭轩可以开口了，哎！真是青出于蓝了是不是、这小子就是跟自己死磕了。
就知道这个小子很是不孝顺，都不知道回应自己一句的吗？依旧背着身子看着眼前的青花瓷慈尊，看的颇为尽兴，似乎是已经完全的沉浸在那个如墨的山水画中一样，很是自然的无视外界的繁华了。
两个老人在互相看了十几眼之后，要是不知道的人，一定以为这两个人在玩斗鸡呢？经过斗争之后。
“今天怎么有时间来看我们两个老的。”何承天颇为无奈的语气里面带着一丝不情愿的开口，眼睛却没有离开桌子上面的棋盘。
“你就是老古板，难道铭轩过来，你都不会给人家好脸色看”许昌荣随后的开口，绝对的不赞同语气何承天的观点，甚至还有一点责备他太过矫情。
“是啊！咱们有一个听话的孙女就够了。今天博雅怎么还没有过来。”何承天不以为意的开口，问的不是对面的同样鹤发烦人老人而是站在书房门口的何明轩。
“爷爷喜欢博雅陪着吗？那么她这一年都要休息，爷爷就不必在追问了吧！”何明轩似乎是终于听到身后的对话声，转过身，微微的垂下眼睫，遮蔽了眼中的光芒。
两个老人对视一眼，眼中似乎有什么东西晃过，随后一个挑眉，一个唇角微扬，一定不能太兴奋了，一定要低调，持续了几秒钟之后，似乎是达成了某种共识，当然也是平复了自己心中的狂喜。
“不解释一下原因吗？”何承天以这长辈威严的语气开口，追问一直很淡然的孙子，就是看不惯这个样子。
真不知道当初是谁决定把他送到各国的训练基地去训练的，现在弄了这个一个机器人回来，造孽啊！
“爷爷，我不想解释什么，但我保证，我绝对不会伤害到我们家任何一个人。”何明轩视线依旧垂的很低，语气也很平稳，却有满满的力道，让对面的里两个人知道自己不是在说笑话的。
“孩子大了，就由着他们去吧！向咱们这种在死人堆里面爬出来的人还有什么好担心的呢！此刻最要紧的是安享晚年咯。”许昌荣这个红脸赶紧出来，打个圆场，不能在任由这个老古板撤下去了，万一要是何铭轩改变主意了，那事情就不好玩了。
许昌荣话说的很随意，视线一直落在面前的棋盘上面，手中更是捏着一颗棋子要落下。
“博雅这孩子真是苦命啊！5岁的时候就父母双亡，还好这孩子性子比较好，不然啊……。”何承天没有理会许昌荣的话，反而悲悯起来许博雅的身世来了。
很是有效的看到八面不动的何铭轩脸上的神情微微的变化些许，也只是一瞬间而已，随后何铭轩抬起眼睫，看向坐着的两个人，深邃漆黑的眼中带着一丝恼怒又讽刺的笑意“我会保护博雅一辈子，你们不用担心，还有爷爷，你没有发先，再有三步棋，许爷爷就会让你的棋局直接封盘了。”
说完何铭轩很是自然不留在这个是非之地看结局，想想结果也知道是什么，一定是有人被说‘你这个奸诈的酸秀才，竟然有趁着我分神的时候暗算我，这局不算我们在重来。’可以一直说了三十年的话，一个说不烦，一个是听不腻，在别人的眼里面看着无聊的事情，却让这两个人每天都可以爆笑几百次，很是奇怪是不是。
看着何铭轩的那个修长的身影走出书房，两个老人才不在争吵，很是有默契的看向门口处，“这样好吗？”许昌荣问的不是很确定，手中的棋子也落到何承天的将头上，将军了。
“哎，这个孩子就是太过顺利了，这样也好，就要让他受点挫折才好，这样对博雅也好，博雅虽然聪明，但是性子太过随和了，铭轩这孩子，也许是我们教育的太过刻板，内心就太过强硬了，习惯了运筹帷幄的感觉，这一次对他来说说是一个很好的机会。”何承天一脸老谋深算的表情，很显然自己何铭轩的自信是自这个人的身上的基因。
“就不担心弄巧成拙！”许昌荣就是不希望何承天随心似的，成心是想要他不安的开口。
何承天看了一眼棋盘，知道已经是一盘死棋了，淡然的撇了一眼，随后很是随意的把自己手中的棋子交到许昌荣的手里面，表示自己已经认输了。
“除非铭轩安的不是这个心，不然就不会有弄巧成拙的事情发生。”何承天很是驻定的语气，就是那张已经满是沧桑的脸上也是不容任何人质疑的表情。
“老古板，还是改变不了你的性子是不是”。许昌荣的语气里面带着淡淡的笑意很佩服的语气，就是这样的性子才让自己义无反顾的舍身救他，能救这样一个人值得了。