走出书房的何铭轩勾起唇角，看到何承天和许昌荣的反应就知道，他们对自己的这个决定有多支持，不想看他们两个演戏，当然也想要多给他们一点自由的空间。
手放在衣兜里面，何铭轩绕出一楼的楼梯，脑子很是自然的想到许博雅，知道她今天一定很生气，但是自己必须这么做，只有这样才不会伤害她更多，看着她隐忍眼泪的样子，自己的心也会跟着她一样的疼。
回到二楼，何铭轩很是自然的，在自己房间的隔壁停下脚步，从来都不会犹豫的人，竟然不知道，自己的手该不该敲下去。
抬起手腕，看了一眼自己的手表，以前的这个时候许博雅一定在整理各种资料了吧！一直都知道她不喜欢做什么女强人，自己却偏要把她带入到商场中来，是不是自己太过自私了呢！不该打扰她了是不是，只是不见到她，自己就是不能安心。
“铭轩哥哥，你怎么会在这里？”许博雅很是疑惑的看着站在自己门口的何铭轩，似乎回到了好久之前，何铭轩总是习惯性的在晚上和自己说晚安。
5年了，这样的情景都不曾出现在自己的眼前了，但是……原来自己一直都记得，都在期待着，只是……那件事情，真的是原因吗？让两个人生疏到这样的地。
想到以前自己的房间，何铭轩总是说进就进的，长大了也是习惯性的敲敲门，而自己也会随时的闯入他的房间一样，但是……。
看着神色默然的何铭轩，许博雅的只能跟着他站在门口，不知道该说点什么，当然也不会轻易的就动作，免得又若到这个男人，毕竟，自己不喜欢看到他生气。
“怎么还不睡？”静默了许久，何铭轩终于开口，语气生硬中带着一丝无奈，脸上的神色也好不到哪里去。
还是那张俊美耀眼的脸，漆黑的黑眸里也没有什么锐利的神色，却还是让人轻易的就感觉到，这个人的心情不好，自然也会给你带来无限的压力。
许博雅很是疑惑的看着何铭轩，自己没有做错什么吧！就算是工作上面有什么事情，回到家里面，工作上所以的事情都不能再提，这个是爷爷们给家里人定的规矩，当然也是家里面所有人共识的结果。
这样既可以保证家里面的和谐，又可以让公司的一切事物运转如常，不会因私废公，更不会因公扰私，这样很好的是不是？
除了工作上面，许博雅真的想不出来，自己是哪里得罪这位大爷了，更何况自己也让他那个小红颜知己做代言人了，就算自己失误，台词成为抄袭别人的了，但是只要找出两者之间的一个细微的不同，就可以在法律上面站稳脚步，公司根本就不会损失一分钱。
所以……许博雅仰着头，慧目定定的揪着何铭轩的俊脸看，没办法，尽管看不出什么来，就是忍不住想要好奇啊！
何铭轩看着许博雅，无奈的潸然一笑，笑的许博雅更是莫名其妙，但是知道自己问了他也不会说，自己也就不用开口了。
“早点休息，免得又要生熊猫眼！”何铭轩雅笑安然，眼中带着浅浅的温暖，手抬起来，习惯性的要去碰触许博雅的额头，在见到许博雅那双惊恐的眼神后，耸了耸肩收回来。
没有完成这个潇洒的动作，转身后习惯性的垂下睫毛，掩去漆黑深邃眼中的光芒。
许博雅依旧呆呆的站在原地，看着那个修长的身影，转回到隔壁的房间里面，那扇白色的木门被何铭轩关上之后，很是自然的隔离了两个人的视线，与身影。
许博雅下意识的抬起手捏捏自己的手臂，“嘶”会疼哦，那就是说自己不是在做梦，那刚才的一切都是真的，但是为什么？
似乎已经5年了，从何铭轩大学毕业典礼之后，何铭轩就开始疏远自己了，两个人就不在有这样亲密的接触了，他那个习惯性的动作也不在自己的额头上面用过了。
反而是他刻意的和自己拉开的距离，人都是感性的动物，如果一个人想要接近你，你一定可以感觉的出来。
同样的道理，如果有一个想要离开你，那么你也会在第一时间感觉的他瞬间的改变，看着和自己一样的门，许博雅黯然的垂下自己的视线，掩盖了眼中的落寞。
也许何铭轩早就习惯了，和自己的疏远，甚至是公司里面的陌路，但是自己习惯不了，总是轻易的就像要去碰触他，接近他。
甚至像小时候一样，靠在他的怀里面，粘着他，烦着他，像一只小猫一样在他的身边等着他的宠爱，但是一切都被何铭轩故意拉开的距离，打破了，当然自己的梦也别这个男人彻底粉碎了，自己依然成为他的负担了吧！
所以他才会把自己赶到商长上面去历练，这样自己就不会一直粘着他不放，也不会在那么软弱，这样他就不必，太在意自己这个小拖油瓶了是不是。
他才可以很安心的，寻找自己想要的生活，自己配合着他的脚步，他让自己从商，自己就排除万难和爷爷还有何爸何妈撒娇耍赖的到公司里面去上班。
家里面人都说，家里面的任何人都不可以因为自己的身份有特权，许博雅为了这样的家规，努力的啃商业资料，看商业报表，参加那些枯燥乏味的商业会议。
学着与那些老奸巨猾的商人们，斗志斗法，每天到了晚上都会把自己累的半死，终于有了成果了，自己也可以独当一面了，现在又碍到他的视线了，很是轻易的耍了一点的小把戏就把自己从那个位置上面拉了下来，如果是他想要的，自己绝对的配合，现在又出了什么问题呢？
许博雅一个人躺在小屋子里面，睁着眼睛，看着头上面，天蓝色的天花板，懊恼的理不出一个头绪来，从明天开始自己就会好忙的是不是。怎么还有这样的闲心来想这些呢？恼怒的闭上眼睛，眼前晃动的都是那个人的身影。
自己不应该看清楚他眼中的温柔的，这样自己就不会心烦了，但是该死的，谁让自己从小就跟在他的身边，他的一个简单的表情，甚至是一个动作，自己都可以从中猜出他的心思是什么？
在看一眼，自己头顶上面那个天蓝色的天花板，该死的，今晚注定又要为那个男人失眠了。