当然深夜人静的晚上总是有许多人失眠的，不信的话，你就到网上或者那个论坛里面逛一圈，你一定会见到一群活跃份子愿意跟你闲聊到天亮。
在许博雅失眠的夜晚也是如此，有一个男人正在对着自己的电脑屏幕沉思，面无表情的样子很像是大卫雕像一样的帅气迷人，尤其是那双，深邃漆黑的眼睛里面睿智的光芒，在暗夜里面，对每一个人来说都有着致命的吸引力。
耳朵上面带着一个银白色的无线耳麦，反射出的光芒映衬着那双线条优美的俊目里面，正闪耀着精锐的光芒，唇角微微的勾起，是致命的诱惑力，微微扬起的俊每让人猜不透他正在沉思着什么，但是手上面打字的动作却一直没有停止过。
“说实话，我想破了头也不知道，他为什么要跟你打这个赌，他在美国有自己的一片天地，而且你知道妮维大卫吧！他的独生女儿一直都很迷恋他的，要真的为了钱，穆瑾华大可以直接娶了这个女孩。”电话里面的人用一种崇拜和难以理解的语气，说这自己的看法，久久的得不到对面那个人的回应，给予礼貌也该给自己说一句话也行。
“喂，PARIK，你还在听吗？”SIDNE很是怀疑的问着对面的人，不知道那个人还有没有在听，以前在亚马逊、还有美国集训的时候，遇到的人都说自己不靠谱，其实他们不知道，对面的那个小子才是最不按常理出牌的。
而且也最适合做一个侦探之类的工作，只是，人各有志啊！看看人家不是把自己的生意经营的有声有色的，遗憾了！不然自己也不会让东方硕那小子整日的逍遥自在，自己也拿他没有办法。
“也许他要的不是金钱，而是一个人！”在说这句话的时候，何铭轩一定没有意识到自己的眉头已经悄悄的皱了起来。
没错，看着手上面的资料就知道SIDNE说的没有错，他的实力的确不能小亏，更何况，他回国不过2个月已经被财经时尚杂志吹捧到神人的地步，并不是谁都可以有这样的本事的。
HL依然被当做一个品牌打进国内的市场了，这个人的确不简单，对于有才华的人，何铭轩一直报着欣赏的态度。
穆瑾华会是其中一个，都说什么惺惺相惜的，彼此佩服是会有，但是，一山难容二虎，所以两个人此生也只能是欣赏而已，永远也不会成朋友。
“你是说，他不是为了钱，那你要我帮你调查他做什么，还有……”电话那边的SIDNE很是不平的抱怨，最好能让他良心发现，或许还可以帮帮自己的是不是，只要那个东方硕不要和自己对着干就好。
只是，他似乎忘记了对面的那个人是谁，“是我的记忆力不好吗？我怎么不记得我有拜托你做什么事，我是要问东方的……”何铭轩淡然沉稳的语气里面，带着一丝疑惑，还有半分故意飘出来的戏捏。
“是，我知道，是我自愿的，不是你要求我帮你，是我自愿帮你的，谁让我们是兄弟是不是”所以看在兄弟的面子上面，你可千万不要在和东方硕那个死小子在给我找麻烦了，SIDNE在心里面哀嚎着，希望对面那个人能有一点善心。
“嗯哼，最近我都没有见过东方，而且，相信东方这半年都会很忙……”深知御人之术的何铭轩很是随意的开口，自然是会让对面的那个男人笑上好几个月了，就当做他给自己如此完美情报的回馈好了。
听到对面的SIDNE似乎是送了一口气的样子，何铭轩唇角微弯，想着自己可以去看看这份资料，也许自己可以好好的和穆瑾华玩玩的，这么多年也没有遇上几个真正的对手，让自己有兴趣去玩，更加上家里面的那两个老顽固，一直说不让自己扩大家里面的产业，更是不让自己在商业上面太过跋扈了。
这次是别人和自己挑战的，有美国华尔街的金融大亨做靠山吗？很好自己到是要看看他有什么本事颠覆自己的荣程，从自己的手里面抢走东西，唇角的弧度不断的加深，深邃的眼中闪耀着耀眼的精锐光芒。
除非是自己不想要的，不然他们想都别想。
视线再一次落到手中的资料上面，兴味的看着上面的穆瑾华的资料，资料上面的照片，是那个斯文出尘的男人，难怪他的肤色会如此的苍白，苍白的就像是整日不见阳光的山洞人一样，原来是他真的有病。
“少爷您该吃药了。”一身黑色西装的男子，他低着头，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目，周身却散发着沉稳的气质，手里面端着一个放药的托盘拿到床边，很是恭敬的看着坐在床上面的男人。
“达曼，你永远都这么的守时。”飘忽无力的语气，让人听不出口气里是赞赏多一份，还是在苛责多一厘，唇角微微的扬起来，勾起一丝很是无奈的笑。
伸出白皙的手，拿过托盘上面的杯子，随后又拿过，药，看了一眼，温润的眼中闪过一丝苦涩，没有在多说什么很是机械的重复着自己每天必做的事情，喝药！
把手中的水杯放好，看着空了的药盒，还有水杯，唇角扬起，看向床边的达曼“谢谢你”
“少爷，该早点休息的，医生说少爷要多休息。”接过水杯和药盒，明知道说了没有用，但是达曼还是忍不住的开口，一直都知道少爷的脾气，向来是说一不二的，能够让少爷放在心上面的人，也就只有那个叫许博雅的小女孩了。
但是就算是说了少爷听了，也不过是在那个她的能力所及之内，如果……想着达曼向来少有表情的脸上面挂起一丝希冀。
“达曼，我是因为博雅才回来的，我的身子我比谁都清楚，我会去找博雅，但是我不希望她是因为同情我，才来到我身边的，我只希望她能幸福。”相处了这么久一个光是看着达曼的眼神，就知道他在想什么，外表沉稳的达曼，满身都是正义感，不然也不会跟着自己到现在，说实话，自己和他的关系比自己的亲人都会亲。
“是，少爷早点休息。”达曼低低的应了一声，轻易的就被穆瑾华看透自己的心思也不是第一次了，也只有前几次的时候自己会脸红尴尬一下，时间久了，只是加深对穆瑾华的敬佩和赞赏。
“你放心吧！早点去休息，我在看会资料。”穆瑾华看了一眼不肯离去的达曼，这个人就是这么的扭。
“少爷。”不肯认输的达曼抬起头，看向床上的穆瑾华，不死心的想要让床上的那个人能多爱惜自己一点。
“达曼，你知道的，何铭轩的实力不容小觑，而我更是不能输的。”穆瑾华抬起头看向站在床边的人，那双温润的眼中带着决绝的神色，是不达目的不罢休，更是奋不顾身的最后一搏，哪怕自己会粉身碎骨也要达到自己的目的。
飘忽无力的语气。带着一丝嘲讽和苦涩还有一点点的不甘心，听着都会让人心疼，更不会在有任何的理由去阻止他的决心，只是让你想到两个字。
‘成全’无论多么的不情愿，但是与面前的这个人比起来，自己的想法都会是无足轻重，甚至是不值得一提的，这也是穆瑾华能在商场上面赢得成功的一个重要原因。
从来不会有人对这个斯文出尘的男人有任何的提提防，及时是看到了结果明知道自己会已经被眼前这个斯文的男人吃了，还会担心自己是不是给的不够多呢！
“是，少爷。”达曼睑下眼帘，不在反驳，很是自然的退出门外，出门的时候很是小心翼翼的关上屋门。
穆瑾华的视线重新回到电脑屏幕上面，对自己美国的公司进行远程的操控，经过漫长的两个小时之后，关闭了视频画面，揉了揉有点发酸的眼角。
视线很是自然的就落到屏幕上面，带着一丝疲惫的脸上。挂起一丝笑容，看着那个长发飘扬，一身纯白色手工白纱裙的女孩肆意的绽放着她的温暖、纯真、聪慧和活力，那双慧目里面的神色更是吸引了自己所有的心思，这样独特的一个女孩子，怎么能让自己不动心呢！
既然都下战书了，于情于理自己都不能做被动的哪一个，无论是对博雅还，是商业自己都该做积极的哪一个才对。
伸出手，抚摸着屏幕上面的许博雅，唇角微微的勾起“等我，明天一定会和你说早上好。”期待10年的愿望终于可以实现了，绝对不会失去这样的机会的。