阳光明媚的日子里，自然会让人有个好心情，就像何家的一家人，就是有这样的感觉的，很是注重养生的家族里面，早饭是必须吃的，在加上，为了培养亲人之间的友爱情意。
何家的家规里面有一条，就是，只要在家里面的人，早晨7.00必须到餐桌前，吃早餐，不管你有多忙，多不情愿，就算是喝一口咖啡，一杯牛奶或者一口清水你都要来。
这样不科学的规矩也不是没有遭到过质疑与反抗，奈何啊！胳膊拗不过大腿，坐在正位上面的老人，一个横眉，一个竖眼的高呼一声，在这个家里我是王法。
所有的后辈们，很是没有骨气，灰溜溜的反对无效，全部都按照两个老人的规矩，准时的坐到餐桌前，浪费时间，不对是享受着，一天最美的时光。
像现在，围坐在，纯白色的桌缦前的人，就都很开心的享受着早餐时光，尽管有这么一个不速之客的闯入，大家的心情都是很好。
当然世界上面是没有什么完全的，所以这样的好心情也只是，在某些人身上的。
比如说何承天、许昌荣、还有一个一直挂着笑脸的，穆瑾华，一早就来何家拜访，说实话除了许博雅之外他没有想过自己会得到谁的欢迎，毕竟自己是以一个挑衅者来到他们的世界的。
但是事实却是出乎自己的意料之外很多，看看自己面前的中式和西式早餐就知道自己是多么的受欢迎了，面前的油条、八宝粥还冒着白白的热气，而另外一边的，煎蛋和三明治外加一杯很是浓稠的牛奶也正在向自己的胃发出急促的召唤。
这是自己一早来拜访的结果，看着对面一直盯着自己看的两个华发丛，却依旧精神的许昌荣、何承天。
很不可思议的是不是，至少只是自己的一个意外的惊喜，当然及时是很自己的想法不符也不会让自己失个太什么的。
很是自然的坐到许博雅的身边没有办法这个这家人热情的招待结果。
“怎么不吃啊！是不是不习惯？”许昌荣看了一眼一直在对自己瞪眼的何承天，无奈的撇撇嘴，开口了。
“当然不是，只是……我从来没有享受过，这样温馨的时光。”穆瑾华清浅的眉眼出一直带着暖暖的笑意，看着身边的人，平和淡然的声音里面却多了一丝落寞。
“哎，我们也正在苦恼没有陪着我们呢，就像是宇扬和雨蝶都是被我们压过来的，你要是喜欢可以经常来吃饭的。”何承天理所当然的开口，眼睛闪闪发亮的看着穆瑾华很是期待的开口，脸上带着一丝垂涎的意味，很难想象一个打下商业江上的人会有这样的表情。
还好穆瑾华生性淡泊，很少有什么大起大落的神情或者情绪，清浅的眉眼间依旧带着，温和的笑意，平和的开口。“好啊！我当然愿意。”但是在坐的人很是自然就听到穆瑾华语气里面的开心愉悦。
但是有的人做不了，如此的淡然，所以有人，‘喷’声音很大带着天雨散花的功效，一口八宝粥很是自然的喷像桌子上面，齐雨蝶那张娃娃脸尴尬的红了个彻底，大眼睛很是自然的在坐位上上面的每个人。
何承天和许昌荣很是见怪不怪的和蔼的看着齐雨蝶，绝对的慈善大家长，要是不因为憋笑憋的脸上已经开始变形的话，就更加让人相信一点。
何铭轩手里依旧拿着商业上的报纸，八面不动的喝着自己的豆浆，吃着自己的三明治，对于这样的小插曲，根本就没有心思来理睬。
客人，穆瑾华很是有礼貌的对着齐雨蝶笑了笑，随后视线移到自己面前的早餐上面，拿起八宝粥，低头去喝粥。
齐宇扬很是无奈的摇摇头，看向自己的妹妹，关心的问“雨蝶，怎么样有没有事？”虽然觉得很没有面子，但是对于这个妹妹来说，自己就该好好的保护着是不是。
许博雅依然开始动手，拿过一边的餐巾纸，擦拭着被喷的满桌子的粥渍，“喝一口水。”很是温和的声音，把一边的水杯拿过来，放到齐雨蝶的手里面。
“谢谢小姐。”齐雨蝶眨眨眼，很是委屈的看着面前的女神形象的许博雅，还是小姐最好是不是。
大眼睛里面已经是泪珠盈满了，千万别以为，这是感动的，而是被粥呛到之后的自然反应。
“舒服点没有？”许博雅手抚上齐雨蝶的背，唇角微微的勾起。
看着齐雨蝶眼中委屈又恼怒的神色，就明白。齐雨蝶和穆瑾华的梁子是结上了，尽管这个就是一个很小的事情，但是对于面前这个小女人来说他已经犯了大忌。
齐雨蝶在恶狠狠的瞪了一眼穆瑾华，之后才转过身看向一边的许博雅，“小姐，你今天没有时间的，你今天要去插花课，还要去刘老师那里学习钢琴，还有……”
对于齐雨蝶的还有，吃早饭的人，都很是疑惑的抬起头，看向那个看着单纯又可爱的女孩，是不是这孩子的脑子被烧坏了。
“我有这么多事情要做吗？”许博雅问的很是疑惑，口气里面带着一丝笑意，自己怎么不记得自己在这些地方报名什么的，而且这是什么时候的课程表啊。
“当然有，我可是小姐的私人秘书哦！”齐雨蝶很是骄傲的扬起自己的小脑袋，对于自己的杰作可是很满意，想必少爷也会很满意的。
两个老人颇为玩味的看着桌子上面的几个人，随后很是有默契的看向一边的穆瑾华“雨蝶啊！你和博雅都不小了，我也不知道自己这把老骨头能活多久，我……”许昌荣口气里面带着一丝哀怨和无奈，当然任谁都听的出来里面的戏捏。
“爷爷……”许博雅很是尴尬的开口，自己就这么愁嫁吗？怎么爷爷每次都这样，那一次有男生到自己的家里面来拜访的时候，这句话都会被爷爷拿到桌面上面来。
脸上的无奈之色轻易的想要变成无聊的翻白眼，但是家教在，自己绝对不能做出这样的表情来是不是。但是……很是自然的感觉到一边的穆瑾华轻笑温柔的神色。
虽然不情愿，但是还是忍不住，侧目看一眼那个一身白色休闲服的男人，离开了这么久，这个男人有了呼风唤雨的能力之后。
依旧是这样的出尘淡然，没有一点的铜臭味不说，现在一身的出尘的气质更多了一丝沉稳照实的迷人，想必这个男人已经是众多女人的白马王子了。
“爷爷我吃好了，先走了，您们慢慢吃。”何铭轩放下手中的报纸，孝顺又礼貌的起身，自己可是要养活这么一大家子的人，自然没有过多的时间在这里听他们说笑话。
走到许博雅的身边，自然的拉过许博雅的手。“送我出门吧！”无视身后的杯盘相撞声音，和重重的抽气声，修长有力的大手包裹住许博雅轻轻颤抖的小手。
垂下长长的睫毛，眼前深邃眼中的神色，弧线优美唇角微微的勾起来。
被何铭轩拉着手，许博雅错愕的忘记了反应，身子很是自然的往何铭轩的胸膛上面撞去，迷茫的眼神里面带着无错迷茫，甚至带着淡淡的水光，自己是不是在做梦啊！
还是今天的太阳是从西边升起来的，就算是彗星撞地球，许博雅也不会相信，何铭轩还会主动的来牵自己的手。
呆呆的跟上何铭轩的脚步，视线还是错愕的看着何铭轩那张熟悉又陌生的俊脸，没有任何的挣扎，当然也忘记了挣扎，在这个男人面前许博雅只能用两个字形容，那就是‘白痴’“记不记得，我说是过，别在我的面前流泪。”何铭轩放开许博雅的手，修长的手指，抚上许博雅白皙如雪的面颊，温润的泪珠渗入那只修长的手中。
许博雅慌乱的向后撤退了几步，自己流泪了吗？疑惑的感觉到，自己脸颊上的确有热热的水渍在蔓延着。
低沉的声音在耳边响起，还是这句话，不喜欢看到自己哭吗？既然不喜欢为什么还要来招惹自己。
“对不起，铭轩哥哥路上小心。”许博雅撇开视线，努力的克制自己的泪水，不让自己的脆弱展现在这个男人的面前。
何铭轩不肯罢手的上前，拉过许博雅的手，修长温热的手指托起许博雅的小脸，那让双眼中的薄怒、尴尬、不甘。
丝丝的脆弱在自己的面前展露无遗，唇角勾起优美的弧度，暖暖的气息吹到许博雅的脸上“真的舍得我走吗？怎么有了新人笑，就真的不要这个铭轩哥哥了吗？你不是说，这辈子都要我会陪着你的吗？你不是说……”
“够了，铭轩哥哥，我拜托你，我知道是我当初太任性，但是我没有想过会伤害安紫琪，我一直把她当做姐姐，要说多少次你才相信，那次的眉药不是我下的，我从来都没有嫉妒过你和她的关系。”许博雅压抑不住自己眼中的泪水，心里就是因为委屈失去所有的理智。
在何铭轩的面前，自己永远都只想着去依赖他，然后轻易的就把理智抛诸脑后，真是丢脸的可以了，又一次的在这个男人面前决堤成河，奋力的想要挣脱这个男人的双手，奈何自己的的力气太小了。
何铭轩把许博雅的身子牢牢的锁在自己的怀里面，唇角抵在那头柔顺的黑色长发上面，棱角分明的俊脸上没有一丝表情。“没有嫉妒过我和她的关系是吗？”轻缓的语气，带着丝丝的默然，默然的让怀里面的人听了心疼。
“没有过，我为什么要嫉妒，在你的心里面，我的地位是谁都代替不了的，我知道……所以为什么我要去嫉妒他，你会不疼爱我吗……”许博雅哽咽的解释着，只是想要澄清自己的清白而已，只是，怎么也说不疼爱这两个字，没错在没有发生这件事情的时候。
何铭轩的确对自己宠爱有加，但是自从发生了那件事情之后，何铭轩对自己的态度完全转变了，不在有关怀，不在有疼爱，偶尔还会刻意的欺负自己，总是喜欢把自己弄哭，却有告诉自己不喜欢见到自己哭。
“是把我当做哥哥吗，哼！”何铭轩不在意的冷哼出声，用力的推开怀里面的人，许博雅的身子很是自然的离开何铭轩温暖的怀抱。
“不要用这样的眼神看我！还有今晚等我回来吃饭。”何铭轩的口气依旧不是很好，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸里带着一丝难解的笑意，恼怒的皱了皱俊眉，对于自己的失控虽然懊恼，但是也无可奈何。
齐宇扬远远的就见到在车库里面的两个人，看到被何铭轩抱在怀里面的许博雅，心里面就开始哀嚎，又来了。
少爷每次都会把小姐气的哭的稀里哗啦的，之后一个躲起来，然后把所有的工作都丢给自己，也不知道少爷是在忏悔还还在偷笑，尽管好奇，却没有胆子去一探究竟，毕竟下场是什么样子的自己是很清楚的。
许博雅稳住自己的身子，看着何铭轩，对于他的语气也是一阵的莫名其妙，这样的口气，不像是在和自己怄气，倒像是在对一个红杏出墙妻子的口吻。
眼角还挂着泪水，莫名其妙的被人这样吩咐就更觉得委屈。“我今天或许会很忙，……”
“在忙，晚饭总要吃吧！”温许博雅雅的语气里，带着一丝戏捏，漆黑的眼中带着笑意，却笑的许博雅心里发毛。
“是，不过……”许博雅哽咽着，不明白自己明明是在伤心的呀，怎么突然就开始讨论晚饭了呢，这思维跳跃的速度还真是快的可以啊！而且自己还是随着他的思维逻辑走！自己真是太依附这个男人了。
“不过，你要等我回来吃饭就好！”何铭轩接过许博雅的话，很是通顺的开口，之后看向站在不远处，对着自己行注目礼的齐宇扬，给了他一个可以走了的眼神。
齐宇扬匆忙的赶过来，抬眼看了一眼许博雅，恭敬的垂下头。“小姐，再见！”说完跟着何铭轩的脚步，上车很是迅速的抢到主驾驶，开什么玩笑，要是在让少爷开车，自己的好不容易树立起来的形象一定被炮灰掉。
坐在后面的何铭轩很是自然打开自己的手提电脑，整理自己的文件，昨晚为了穆瑾华的事情耽误了不少时间，现在这些时间刚好给自己补回来。