许博雅看着从自己面前离开的车子，眼中的泪水一点点的被风吹干，承认自己就是很笨，每次遇到何铭轩的事情大脑就会很自然的当机，真是受够自己了。
“小姐，你没事吧！”作为许博雅的私人助理，兼闺蜜的齐雨蝶站到许博雅的身边，不明所以的陪着她目送，何铭轩还有齐宇扬一起离开。
“没事？你不是说，我今天有许多的事情要做的吗？怎么会没事呢？”许博雅捉狭的语气里面带着一丝笑意，慧目中同样带着笑意，看着已经红了脸的齐雨蝶，压下心里的抑郁。
“小姐，你明知道不是这样的！”齐雨蝶尴尬的开口，微微发圆的婴儿肥小脸上又红了几分，知道自己有必要说点什么的，也明白自己家小姐的心思，悄悄的瞄了一眼许博雅。“是因为今天早上见到少爷，似乎不是很喜欢那个叫穆瑾华的，所以……。”
齐雨蝶又看了一眼许博雅，不知道自己怎么说，其实少爷对自己身边的人都是很好的，就算是哪些陌生人也会是很好，很有礼貌的。
只是今天早上，少爷在花园里面跑步回来的时候，正好见到倚在车子上，手里还拿了一束鲜花的穆瑾华，脸色就变的不是很好。
但是那个叫穆瑾华的脸还真是厚的可以，竟然一直等到小姐出来，和小姐说‘早安’，和蔼很厚脸皮的坐到自己家里面来吃早饭。
看着是一副柔弱斯文的样子，笑的很是温暖，但是自己就是看不惯他，并不是因为少爷看到他不顺眼，只是自己就想要恨屋及乌的，对这个人贴上厌恶的标签。
“雨蝶其实，学长人很好的，而且……有许多女孩子很哈学长的。”许博雅的语气里面似乎带着不怀好意的算计感觉，看着对面齐雨蝶心里面发毛。
就知道，小姐只有遇到少爷的时候脑子才会当机，自己真是可怜，“可是小姐，要不是因为你这个学长我们也不会失业啊！”。
脸委屈的齐雨蝶很是不爽的看着许博雅，尽管上班的时候自己是小姐的一个小跟班，但是那毕竟似在公司里面啊！
每天都会有那么多的八卦可以听，还有少爷和其他帅哥可以看，现在好了，被赶回家来了，真是一点都不爽，越想越觉得生气都是因为那个穆瑾华才会这样的，新仇加旧恨的自己怎么可能喜欢他呢。
“我们离开公司和学长有关系吗？”许博雅看着一脸不爽的齐雨蝶，眼中带着一丝疑惑，是自己错过了什么？
自己回家不是因为，不让那个叫艾米的模特做代言人，伤了她的自尊心，后来那个女人为了报复自己，故意的抄袭别人广告，自己才被铭轩哥哥赶回家的吗？怎么会和瑾华学长有关系呢！
“跟他没有关系才怪呢？小姐你知不知道，那天他来找你的时候，少爷刚好看见啊！”齐雨蝶很是认真的口气，和对穆瑾华的讨厌，圆圆的眼睛里面写满了仇视两个字。
“你说那天铭轩哥哥见到了？”许博雅秀眉微微的皱了皱，不是不相信齐雨蝶说的，只是那天何铭轩不是说没有时间和她一起陪爷爷们去看话剧了，是因为他要去陪那个艾米的吗？
如果按照自己遇到学长的时间，还有地点的话，那个时候他必定是在自己周围的，那就是话剧院附近啊？他为什么要骗自己呢？又为什么因为见到学长就把自己赶回来呢？
“小姐你是没有看见啦！但是我看见了，就是那个穆瑾华突然从你身后拉住你手的时候，你已近转过身了，之后就见到少爷的车子来了，就在我们的对面，我亲眼见到少爷摇下车的窗子，看着你被那个穆瑾华抱到了怀里面的，还有我要拉你的时候，少爷阻止了我的动作，随后我就见到哥哥下车了，过来陪我们进去的，然后见到少爷拿出手机打电话给你，说让你去陪着老太爷看话剧，那个可是老太爷最喜欢的桥段是不是。而且我看到少爷看着穆瑾华的样子就知道是生气了，小姐你却毫无知觉的跟穆瑾华说什么过几天在见面，还说你要做东什么的，他回来也不告诉你一声……。”齐雨蝶不是很开心的抱怨着，都是那个男人的错，如果不是他少爷也不会生气啊！那现在自己就能做一个上班族了，多好。
“是这样吗？铭轩哥哥早就认识学长了吗？两个人怎么会有过节呢？”许博雅疑惑的开口，要是去问铭轩哥哥他一定不会说，要是问学长的话，是不是太失礼了呀！看了一眼身边的齐雨蝶，至于雨蝶倒不如不问。
看着皱起眉头的许博雅，齐雨蝶对自己吐了吐舌头也，从小就跟不上小姐的思路，唯一知道的，就是小姐在遇到少爷的时候，就会变的智商很低啦！
但是在自己面前，……哎！又偷偷的看了一眼许博雅，心里思索着，是不是自己说的太多了，又让小姐不开心了呢！
但是自己说的都是事实吗？小姐也该知道的，反正昨天自己去问哥哥，为什么自己会被少爷赶出公司，哥哥也是说，因为这个叫穆瑾华的男人，自己绝对没有诬陷那个人的意思，所自己的讨厌是很正确的。
“雨蝶，你记住这些话，谁都不可以告诉，包括，微微姐，还有爷爷。”许博雅回神看着一脸疑惑看着自己的齐雨蝶，忍不住开口叮咛一句。
“哦，我知道了，我不会随便在别人背后说别人的坏话的啦！”齐雨蝶很是听话的撇撇自己的小嘴，明明是自己比小姐要大一点的。
可是别人都说小姐要比自己成熟许多，齐雨蝶当然会承认许博雅是自己聪明了许多，但是说到成熟，齐雨蝶可是不敢恭维，如果小姐真的成熟了，怎么会遇到少爷之后就不便的很笨呢！经常因为少爷哭的稀里哗啦的！
想了想，自己最好不要多嘴了，哥哥还有那个沈少腾一直都告诉自己，少爷的私事自己最好不要吵嘴，不然自己一定会死的很难看，死的难不难看到时无所谓了，只是想到沈少腾会嘲笑自己的神情就会觉得不爽。
“好了，在褶皱你的小脸啊！就和小笼包一样了，我们回去吧！”许博雅拉着一脸厌弃表情的齐雨蝶，往屋子里面走。
看来自己是真的有许多的事情要去做，这个假期来的还真是好。
拉着齐雨蝶往屋子里面走，脑子里思索着自己该做的事情，首先要做的就是搞清楚铭轩哥哥和瑾华学长之间到底有什么误会，或者说是有什么过节。
铭轩哥哥一直都是一个很惜人才的人，就算不能被自己拉到公司里面来，为自己所用也绝对会敬重这样的人的，穆瑾华在美国的成就自己是知道的，荣成跟他的HL公司并没有什么过节的，一定是有什么自己不知道的事情，但是是什么呢？
不缺定的走进餐厅，看着餐厅里面的三个人似乎聊的很是开心的样子，许博雅微微的扬起春假，看着穆瑾华。
也对，像穆瑾华这样俊美出尘的男人，真的是很少有的，而且，他身上总是有一种想要让人尽力疼爱的感觉，情轻易的就会让人喜欢。
更何况，自己这两个爷爷又是唯恐天下不乱的人，以两个人的精明，早就看出来铭轩哥哥不喜欢瑾华学长了吧！又怎么会放弃这样的大好机会，不好好的玩玩呢！
“那小子走了？”何承天啜了一口水果茶，视线很是随意的看了一眼许博雅，不用说话，看着许博雅的眼睛就知道是哭过的样子，心里面狠狠的骂了何铭轩一顿。
“恩，走了！”许博雅垂下自己的视线，看着面前的苹果汁，一点胃口都没有了索性就不在吃了，推到一边。
穆瑾华把自己面前的牛奶递到她的手里面，“你喝的东西都太冷了，喝点牛奶暖暖胃吧！”和缓的语气带着怜惜的温暖。
许博雅接过牛奶，没有食欲也要不会拒绝穆瑾华的好意，接过牛奶对着穆瑾华暖暖的一笑“谢谢学长，”语气清爽又不失礼貌。
“哼。”一边的齐雨蝶轻哼一声，不屑的看了一眼穆瑾华，“无事献殷勤，非奸即盗”
“好了，我们刚才也聊了好多了，瑾华啊！你不是说今天不忙吗？那就陪我们两个老头子到书房去下下棋好不好？”许昌荣看了一眼许博雅，推开自己面前的玉米粥，很是自然的开口，顺便拿起一边的纸巾擦了擦唇角。
“好啊，我今天一上午都有时间。”穆瑾华看了一眼许博雅，随后温和的应着许昌荣。
“恩，博雅你去给我们泡一壶好茶吧！”何承天看了一眼喝着牛奶的许博雅，口气淡淡的。
“好啊！”许博雅看了看两个老人，就知道事情不会太简单，不过……她绝对相信穆瑾华可以应付的了这两个老人。
“那我们走吧！”许昌荣说完话，起身走在前面带路，身后是何承天，穆瑾华看了一眼许博雅才起身跟上。