看着离开的三个人，齐雨蝶微微的皱了皱眉头，看了一眼放下手中牛奶的许博雅，贼兮兮的把椅子挪到许博雅的身边，悄声问“小姐，你说老太爷是不是看出来，这个穆瑾华不坏好意了，特意给他一个三堂会审呢？”
许博雅看了一眼，脸上带着得意笑的齐雨蝶，心里面好笑，神色却是认真的思考模样，这丫头脑子真是天马行空，最后用着认同的口气回答齐雨蝶的问题“是啊！所以你可以开心了，吃完了吗？我们可以去泡茶了吧。”好笑的看了一眼齐雨蝶，侧过头唇角微微的扬起。
许博雅起身，不理会齐雨蝶的无奈，往一边的茶水间走去，看出来了吗？自己也很好奇这两个老爷子想要干什么，还是看出来了什么？
当然许博雅也很确定的是，就算是爷爷们看出了什么也不会和自己分享的，爷爷一直都会说自己老了，没有什么经历来管小辈的事情了，却很是有心思来他们身边搀和一脚，然后给他们找一点不大不小的麻烦，在躲到一边去偷笑。
齐雨蝶把自己盘子里面的寿司吃完，慌忙的跟了过去，虽然不是在公司了，但是自己依旧是小姐最为贴身的助理，不仅如此为了完成自己的助理任务，自己还要保护好小姐，小姐的心底太善良了，自己一定不能那只不怀好意的穆瑾华，欺负了小姐才行。
走到书房，两个老人很是自然的坐到棋盘边的古铜色真皮沙发上面，随后示意穆瑾华坐到一边的沙发上面。
“你认识铭轩。”知道时间有限，何承天开门见山，也不想要多磨蹭什么，一定要在博雅进来之前把这些事情问完你，毕竟自己是不问世事的老人了，怎么会有经历去管他们小辈的事情呢！心里面偷笑两声，脸上依旧是严肃的神色。
“是的，我找过和总裁。”穆瑾华唇角的浅笑依旧，语气同样的轻缓随和中带了一点无力，却很是清晰的让人听到他的声音。
“在你见博雅之前吗？”何承天微白的眉毛微微的挑起，没有想过穆瑾华会如此直爽的回答自己，当然因为知道穆瑾华是一个聪明的孩子，自己还是很欣赏他的。
“是，在我见博雅之前。”穆瑾华佩服的看了对面的两个老人一眼，有这样的爷爷交出来的孙子、孙女怎么会差呢！更何况博雅和何铭轩都是那么的聪明，心里微微的叹息。
“很好！”何承天微微的点头，唇角带着欣赏的笑意，看着穆瑾华，视线微微的一瞥，示意一边的许昌荣自己要问的已经问完了，他可以抓紧时间继续了。
许昌荣对着面前的何承天微微的点头，“你喜欢博雅？”许昌荣看着面前依旧浅笑出尘的穆瑾华，直接奔入主题，从见到这个人的第一眼就知道这个人不是一个简单的角色。
只是奇怪的是，他的身上明明没有一丝占有欲的，似乎对任何事情都能看的极为淡然，那他又为什么会喜欢博雅呢！
“不，我不喜欢博雅，我爱博雅。”穆瑾华轻缓的开口，脸上的笑依旧，说出的话不会让人觉得唐突，反而，会然人的心里面莫名其妙的产生一丝疼惜。
何承天与一边的许昌荣对视一眼。“你应该明白博雅在何家的地位。”许昌荣精锐的眼中带着一丝提防，视线不在平静淡然，反而多了一丝犀利。
“我知道，我只是希望博雅能够幸福，别的什么都不会强求。”穆瑾华清浅的眉眼中带着一丝期许的看着对面的两个老人，告诉对面的两个老人自己没有什么恶意。知道他们会很疼爱博雅的，当然那样的一个女孩子值得任何一人宠爱着。
“你是为博雅而回来的吗？”许昌荣眼中带着一丝赞赏，对于面前这个人的心思，自己似乎明白了一点。
“是，我是因为博雅才会来的，我想我总该为她做点什么了，”穆瑾华的唇角带着一丝满足的笑意，能让博雅幸福，就是他最大的回报。
“你知道怎样做，博雅才会幸福吗？”许昌荣问的很锐利，视线里面带着探寻的光芒，当然也有警告的意味在里面。
“是的爷爷，我知道博雅想要什么，更知道怎样才能让她真正的幸福。”穆瑾华的语气又清浅了几分，微微的俭下眼睫，那张出尘的脸上有一丝矛盾和默然，当然语气里面的认真和注定也没有少一分。
两个老人对视一眼，随后看向穆瑾华，“以后你可以长到这里来，总比那个臭小子要好的多。”许昌荣声音里面带着一丝抱怨，完全没有刚才的锐利口气。
“是啊，那个死小子，就知道在外面花天酒地，哼，真是不孝顺。”何承天很是志同道合的一起把何铭轩骂个狗血喷头最好。
“爷爷，铭轩哥哥也是为了工作啊！再说铭轩哥哥很是尊重你们的。”许博雅温柔的声音里面带着抱不平的意味，看着对面的两个老人，习惯了他们对何铭轩的咒骂，只是现在还有穆瑾华在啊！
“就是啊老太爷，少爷也很辛苦的好不好！”身后的齐雨蝶更是衷心的护着自己的主子。
穆瑾华疑惑的看了两个老人一眼，对于穆瑾华的视线两个老人都很随和的展露一笑笑容，很是自然的告诉他，我们就是安的这个心思，说不上是什么样的感觉，结果早就在自己的预料之中了。穆瑾华对着两位老人浅浅的一笑，表示明白。
“爷爷你想想看，要是铭轩哥哥只是一个光知道吃喝玩乐的富家子弟，爷爷们还有时间在这里享受天伦之乐吗？”许博雅把自己茶端到几个人的面前，跪坐在一边的白色地毯上面，很是淡然的开口，知道两个人就是在找闲事借口来演苦情剧，自己就帮衬一把好了。
许昌荣和何承天两个来人相视一眼，对于许博雅的心思没有怎么揣测的，却同时在心里面冷哼一声，自己栽培出来的人怎么可能是一个废物呢！
随后两个人，又看向跪坐在自己身边的，一脸笑意的许博雅，心里面哀嚎，这个也是自己教出来的，也是一个聪明的娃。
但是……两个老人很是无奈的，在心里面低叹一声，没关系，还有时间，自己绝对等的到。
更何况，换一个角度来想的话，这样也很好，让那个小子好好的吃点苦头，看看以后他还会不会这么牛，哼！