从家里出来之后，何铭轩的心思就放到公事上面，尽管知道那个穆瑾华就在自己的家里面，但是没有办法，今天自己还有好多事情要去做的，至少要到下午才会有一点时间，今日少腾应该回来了，到时候，也许自己是该像那个花花大少取一点经了。
说实话，对于追追求女孩子，自己还真是经验缺缺的，以前只有是自己看上的人，只要一个眼神，或者是一个笑，在随意的送上几朵玫瑰花，就很是轻易的搞定了，及时不用送什么花之类的也会有女人来投怀送抱了，但是这一次不一样是不是。
在大脑里面做着精确的运算，看看自己，如何能保住许博雅的心，又不会让别人看出来，自己对博雅的情意，有穆瑾华在博雅身边，应该算是一件好事，这样博雅会更加安全点，但是一想到穆瑾华对博雅的心思，何铭轩很快就打消这个念头了。
到了公司，何铭轩很是满意的看了看，自己整理清楚的文件，当然也很高兴，自己做出的决定。
何铭轩拿着自己的公文包，身后跟着齐宇扬两个人一前一后的进了22楼的总裁办公室，自然了每天的少女花痴注目礼依旧跟随在两个人的身后，只是奈何了，何铭轩一直坚持兔子不吃窝边草的习惯，以至于无数女性员工都是含恨的留在这里荣成上班的。
不能离开的原因也是很简单的，一来是荣成的待遇真的很诱人，二来就是离开这里要是在见不到总裁这个美男了，不就连一点的可能都没有了，再说了在荣成里面除了总裁这个第一黄金单身汉之外，还有无数个白领高薪贵族呢！
你看总裁身边的那个齐宇扬还有经理部的沈少腾都是美男啊！所有饱饱眼福也是好的吗。
何铭轩和齐宇扬出了电梯远远地就见到一个男人侧靠在总裁的门上，很是努力的对着总裁的秘书们放电。
那个男人有棱有角的脸，外表看起来放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，更加上他发电的动作，自然有一种魅惑感。高挺的鼻子，微薄的红唇这时却漾着让人目眩的笑容。
看到电梯中走出来的人，薄唇微微的撇了撇，其实该不爽的是自己吧！说好的一个月的假期，看看现在还不到半个月自己就被抓回来了，真是命苦，不说安慰一下自己，看看那张脸上的神情，哎！没有愧疚也就算了，谁让自己很是哈人家那张脸呢！
“哎！我说大总裁我回来了，你不用鞭炮欢迎也就算了，还给我脸色看，真是没有天理的世界啊！”沈少腾抱怨的开口。脸上的委屈，更是让一边的齐宇扬满身的鸡皮疙瘩。
“好啊！我也觉得该好好的犒劳一下我们的沈少了，宇扬！”何铭轩看了一眼沈少腾，唇角很是自然的勾起，一抹让人看着就会发毛的弧度。深邃的眼中带着一丝期待的光芒。
“是，总裁！”站在总裁门口，齐宇扬，恭顺的低着头，沉稳的样子很是让何铭轩满意。
“你打电话回家，告诉雨蝶，就说……”何铭轩低沉的语气里夹杂着一丝淡淡的笑意，当然这笑意是觉得愉悦，不为别的，只是因为对面这个男人回来而开心，但是那双漆黑深邃的眼睛里面戏捏之光可不是这么表现的。
“哎！不用了，只要总裁有这份心思就好了。我看我们还是先说正是吧！”沈少腾笑的很是愉快和谄媚，但是那口闪闪白的牙齿，却被他咬的吱吱想，就知道这个小子不会顺了自己的心意。
去何家凯什么玩笑，还要那个笨的白痴的女人为自己安排庆功宴，那还不成为给宝宝过生日的样子，只是自己没有胆子说，毕竟齐宇扬就站在自己的身边，在加上何家的小公主可是很宠爱那个笨蛋女人的，为了保命自己还是不要开口的好，自己可是还有大片的桃花要去看呢。
“真的不用吗？这样不太好吧？”何铭轩问的无辜，看这一脸向自己抱委屈的人。
“不会，很好，这样就很好了。啊！快还有5分钟就8.30了该上班看啊”沈少腾妆模作样的看了一眼自己的手表，很是开心，时间过的真快，呵呵！
齐宇扬也看了一眼自己的手表，上前推开们，“总裁，请”顺便看了一眼一直嘻笑的沈少腾，眼角带着笑意的警告，这次他有欠了自己一个人情。
沈少腾很是无辜的摸了摸自己的鼻子，什么叫陪了夫人又折兵就是说他沈少腾的，真是交友不慎是不是。
何铭轩看了一眼身边的两个人，抬起修长的腿，不在跟着两个人废话，直接进屋。身后的两个人必定是紧随其后的。
后面一堆流口水的人，吸了吸自己的口水，看好关上的们，心里面哀叹‘好帅啊！自己着是幸运，要是能和面前的三个人来一场恋爱那不就更爽了！’之后的十五分钟秘书室俩面的吗，秘书们继续着自己的春秋大梦。
“这么急的找我回来不会是为了聊天吧！”沈少腾走到酒柜前，知道何铭轩这里的好酒很多，一直都是自己垂涎的，要是不喝个痛快就太对不起自己了是不。
“你以为我会有这样的闲心吗？”何铭轩把自己的手提包放到黑色的大理石桌子上面，优雅的解开自己外套的纽扣，坐到真皮椅子上面，倪了一眼站在酒柜面前的沈少腾。
“那我都想要知道，是什么事情让你这个泰山崩都不惊的大总裁召唤我回来了。”沈少腾终于选中了自己想要的酒，很不客气的伸出魔爪，从酒柜的顶层拿下一瓶65年的ChateauLafiteRothschild，打开盖子拿起一边的红酒杯，不客气的自斟自饮。
“我要你把我的资产，和不动产，除了与公司挂钩之外的全部，我说的是全部，都秘密的转到博雅的名下。”何铭轩打开自己的保险箱，精准的从里面拿出一份资料袋，丢给站在酒柜边的沈少腾。
在品尝美酒的沈少腾，微微的眯起桃花眼，很是享受Lafite红酒，带着平衡、柔顺，入口有浓烈的橡木味道，的确十分独特。
看着何铭轩抛向自己的文件袋，险些浪费了自己手中的红酒，沈少腾迅速的伸出一只手接住袋子着，抬眼看了一眼坐在真皮椅子上面，办公的何铭轩。
知道他不是在说笑的，那就是真的了，今天一回公司就听到何家的小公主，许博雅被何铭轩赶出公司的消息，起初自己还不是太相信的，看看自己手中的资料，不知道这两个人在搞什么，自己是搞不懂何铭轩的脑袋是什么结构的。
难道是荣成公司出问题了，这个可能性不是很大，毕竟自己也是荣成里面的核心人物，要是真的出了问题，自己一定会感觉的出来，那是为什么？还是说老大准备回家去养老了。
“怎么，你的好奇心又出来了。”何铭轩抬起长长的眼睫毛，那双深邃的眼中明显的写着两个字‘多事’。
沈少腾抬手摸了摸自己的鼻子，知道自己没有多事的机会，当然也没有问的机会，想要满足自己的好奇心，也只有一个办法，就是完成自己的任务之后，慢慢的等着看结果。
“没问题，最迟明天，我会把一切都拌好的。”沈少腾喝往自己手中的红酒，很是满意的味道。
“那就去吧！记住别让任何人知道，包括博雅。”何铭轩视线依旧在自己的电脑上面。
声音低沉不带一丝情绪。
“那个，……我是不是可以问一句。”沈少腾的好奇心的确不小，而且也很是想要弄个明白。
何铭轩抬起头，给了沈少腾一个很温暖的笑意。似乎很有义气的告诉他，你尽管问，我一定知无不言。
沈少腾耸了耸肩很是表示，自己什么都没有说过好了，随后放下酒杯，看了看手中的资料，又瞄了一眼正在办公的何铭轩，“总裁大人你忙着，后天的这个时候我会给您一个完美的答案。”
看着躲到外面去的沈少腾，何铭轩唇角微微的扬了扬，视线转到自己的电脑上面，。看了看电脑上面的资料，已经开始行动了吗？
随后瞥了一眼秘书送来的行程表，自己这一天都会很忙吧！当然自己该想想该把谁调过来替自己分忧呢！
想必东方那里一定会有自己想要的人才，自己这个做老大似乎不够关心自己的弟兄们，要是现在和他要人，那小子一定又要在自己面前唱一首窦娥冤了。
知道自己给他们的时间有点紧迫，但是这件事情，也的确很是棘手的事情，尽管快过去20年了，但是何铭轩就是不能相信，这件事情真的会是一个巧合，如果不是许爸爸和许妈妈代替自己的父母外出的话，那结果就是自己变成一个孤儿。