虽然从小和博雅一起长大，但是两个人的交流还真不是太多，除了兄妹之间的交流之外，就是在工作上面的交流了，当然在最近的5年来，和博雅相处的都算不上是愉快的，毕竟自己总是找各种文案不合格的理由去见博雅的。
想着唇角微微的扬起来，似乎是记起自己，陷害博雅最为凄惨的一次，那一次似乎那个丫头就睡在自己的臂弯里面。
其实那件事真的不是什么大不了的事情，何铭轩的唇角微微的扬了起来，眼中脑子里都是许博雅委屈又不知道怎么反驳自己的表情。
那是许博雅刚刚升为总监的时候，大家都知道博雅上班的时候对任何事情都是百分百的用心，所以只要是经过她手里面的事情，从来都没有出现过错误，或者拖延之类的事情，所有何铭轩要抓住一点她的把柄还真是不容易，但是皇天不负有心人就是了。
进了办公室，许博雅习惯性的站在一米以外，规规矩矩的等着何铭轩法号事令，对于那个老板来说这个都是一个很好的员工该有表现，但是何铭轩就是不高兴的看着和自己拉开距离的许博雅，完全忘记了这个距离的数字是自己定出来的距离。
“许总监，这个案宗你拿去看一下。”何铭轩俊美的脸上带着公式化的表情，语气里面也是绝对的公式化意思，绝对没有告诉许博雅自己已经不开心了。
所以许博雅就很是傻傻的上去，走到何铭轩的桌子边，恭敬的去拿桌子上面的资料，视线是真的不想要在何铭轩的俊脸上流连的，所以低垂着头，视线全部都放到卷宗上面。“谢谢，总裁！”声音淡然平静，绝对找不出一丝私人的语气。
然后何铭轩很是欣慰的勾唇一笑，深邃的眼中带着一抹笑意，看向许博雅“许总监应该知道这件CAS的重要性吧！”温和的语气里面，玩全不带一丝阴谋的味道。
所以许博雅很是柔顺的点头“是，我知道。”绝对的认真谨慎表情，视线也不得不看向何铭轩，自己是不是看错了，怎么觉得何铭轩笑的……笑的有点……诡异呢！
“恩，为了防止纰漏，许总监就在这里把这些卷宗都看完吧，之后给我一个合适的计划，如果案子不合适的话，我们也可以随时调整。”何铭轩翘起自己的腿，闲事的靠向身后的真皮椅子，慵懒随意的动作，完全以嘴里面突出一副我很重视这件CAS的表情不符。
许博雅静默了两秒钟，看着对面的何铭轩的眼神深了深，如墨般漆黑的双眼，深了深，更是让人看的着迷不已，但是最后放弃对视的是许博雅，因为何铭轩一直都保持者那副雍容随意的表情，认你的眼睛如刀子般锋利，也撼动不了他脸上的面具，挫败之后的许博雅想要找借口混出去的，但是……。
“怎么许总监忘记这里面试公司了呢！还是对我的眼光不屑意见不屑一顾呢？”何铭轩低沉闲事的语气里绝对不会让出一丝对于，无事生非、无中生有、嫁祸许博雅的愧疚意味。
许博雅握着手中的卷宗，看了一眼总裁办公室的空间，随后抬起头看向何铭轩“可以，但是总裁我希望我的团队能跟我一起……”
许博雅很是清楚自己的自制力绝对不如坐在真皮椅子上面的那个一脸雍容的男人，在这里工作，结果只有一个……就是自己会贪恋着，对面那个男人的温暖或者是美色，不断的分神，到时候不知道发生什么乌龙的事情，自己的脸一定会丢光不说，还要遭到对面那个男人的讥笑，就算很想要留在这里多看他两眼，但是想想结果，划不来，划不来啊！
“恩，你说的对，人多了点子才会多吗？”何铭轩一脸认同的表情看着许博雅，修长的手指熟练的按下桌子边上的特助按钮。“总裁”齐宇扬沉稳的声音在内线里面响起。
“安排一下，策划部的人，今天到董事长室里来办工。”低沉的声音，淡然的语气，雍容的神色，潇洒的动作，随意的姿势，王者的风范，许博雅错愕的看着椅子上面的何铭轩，自己不会看错吧，这个人应该是何铭轩是不是，但是……自己是不是听错了，他竟然答应了，而且还一副你说的对的表情，值得奖励的神色，他不是不喜欢别人打扰的吗？不是不喜欢太多的人进入他的私人空间的吗？不是不喜欢，自己的身边有一堆人破坏安静的格调吗？……那他为什么会答应自己的无聊或者是刁娜提议啊！
当然被惊吓到的人不只许博雅一个人，外面的齐宇阳也被雷的忘记自己的形象了，所以内线一直是在响着，却忘记了回复自己上司的问题，一味的沉默，何铭轩也很是好脾气的等待着徐博雅和外面的齐于扬两尊雕像的复原。
“哦，是！”齐于扬回神后看了一眼内线上面的时间显示，懊恼于自己又被何明轩雷到，拿起一边的面巾纸，擦了擦自己额头上面的汗水，看来下次自己该去找秘书为自己买点吸汗强的面巾纸来。
在齐于扬回神的前一秒钟，许博雅的面前的闹钟叮咚的响起来，敲醒了自己的脑袋，睁着大眼睛错愕的看着何明轩。
“许总监，你不需要去整理一下你手中的文件吗？”何明轩垂下睫毛，很是淡然的口气，完全没有戏孽的味道。
许博雅窘迫的回神，原本想要伶俐的回复对面何铭轩几句，舌尖上是自己的要回应的话，看着那张雍容俊美的脸，所有的反驳都被自己轻易的吞回自己的肚子里面。
看了一眼手中的卷宗，眉目微微的垂下去，心底深呼吸之后，转头看向一边的黑色的真皮沙发，“是！”许博雅心里面骂自己真是窝囊，又被何明轩刷了一次，狠狠得踩着地板，奈何！地板上面铺着白色的长毛地毯，没办法这个男人就是喜欢安静，所以这个屋子里面的地板上面都铺着一层厚厚的地毯，防止任何鞋跟与地板摩擦之后，发出什么刺耳的响声来。
看着许博雅坐到一边沙发上，知道她坐下之后，何明轩才收回自己的视线落到自己的电脑上面，手指也开始和键盘亲密的去接触了，自己出差半个月，。她一定不知道自己有多想她，能这样远远的看着她，心里面也觉得满足了。
尤其是见到那张小脸上面明明写着不满意，却不舍得里反驳自己，心里就回莫名的觉得幸福。
一阵的沉默，安静的只有空调发出的丝丝的凉风声，但是许博雅还是觉得自己的手中在不断的往出冒汗，视线却不敢抬高一份，翻着自己手中的卷宗，却一个字都看不下去。
“总裁！”齐于扬的声音从内线传经来打破一室的安静，找回了许博雅的心神，才发现自己的视线已经不由自己的溜到何明轩的脸上了，懊恼的想要扇子几个耳光，脸上顿生的温度，让许博雅的头垂的更低。
“许总监，可以让她们进来了吗？”何铭轩低沉的声音在屋子里面绕了一圈之后，许博雅才反应过来，磨磨牙之后，抬起头看向视线还在电脑上面的何铭轩。“是！”声音很是平板，公式化上网口吻里面已经带了一丝火药味。
何铭轩微微的抬起头，撇了一眼许博雅，随意勾唇一笑，让对面的许博雅再一次的失神中，只能看着椅子上面坐着的何铭轩。
“总裁好！”整齐洪亮的声音在偌大的办公室里面响起，很是轻松的震回了许博雅的三魂七魄，无奈又懊恼的垂下视线，他就是看不得自己好是不是，就是希望自己在手下面前丢脸是不是，但是最可气的是自己，明明知道他讨厌自己的，还要不断的沉沦在他的美色当中，跟会沉浸在曾经的温暖当中，对他一个微笑都承担不住，懊恼的瞪着自己的手中的卷宗，完全没有发觉自己的怒气已经让自己的手下们侧母。
其实也没有什么好侧目，谁都知道，总裁和许总监不和，总裁总是变着发的来找总监的麻烦，当初大家都在猜测着是不是因为总裁大人在担心，担心有一天，许总监的羽毛丰满之后会为了总裁的位置和他宫斗，毕竟大家都知道荣成是何许两家的共同财产，而且更有人说，在何家，何铭轩这个太子的地位，完全不及许博雅这个公主的位置高，这样的争斗算不算是内斗呢？
看看低垂着头隐忍的许博雅，大家心里面一阵的惊颤，看来是两个人又斗了一个回合之后，咱们的公主又输掉了，而且还输的很惨呢！
据许总监的秘书反应，今天的早会上面两个人就差一点的擦枪走火，似乎是总裁把一个很不可能完成的任务放到了许总监的的手上面了。
大家都知道许总监的能力是绝对有能力的，但是和那个日本斯腾总裁交流哦，谁都知道那个总裁可是一个大色郎哎！