这不是明摆着的吗？咱家的小公主可是一根很纯洁的白莲花哦！据说是连初恋都不曾有过的，怎么可能去面对那个大色狼呢？
据说许总监还在会议上面破天荒的对着总裁的提议反驳了一句“只有我一组人来做吗？”上面的大总裁很是优雅的点了点那颗雍容的脑袋，从容随意的说了一句“怎么？许总监做不来这件小CAS吗？”绝对的温和语气。不着痕迹的威胁，做不这件小CAS看看人家说的多么的随和是不是。
霎时会议室里，激动的等待着下文，要是在没有一点争执的话，这个许总监也太窝囊了，这么久终于要出手对抗了，自己怎么能不激动呢。
期待，大家都说以前的宫斗什么的很精彩，只是自己老妈把自己晚生了好久千百年，自己猜无缘见到，但是看看现在的架势自己怎么能够不期待呢！
担忧，少爷明知道原因的才不是因为小姐的能力不够呢！是因为那个斯腾总裁根本就是个色狼吗？少爷不可能不知道的好不好，还要勉强小姐，更何况这个CAS也不一定要小姐做吗？
无奈，又来了都说距离产生美得，但是少爷怎么离开公司半个月还是往常依旧的看小姐不顺眼呢！又在跟小姐挑食，看了看自己手中的资料，就知道最后这件事一定要自己去摆平，希望小姐不要接手，一定要和恶势力对抗到低啊！
所有人的眼光都看向一脸平静的许博雅，对于大家的眼神，许博雅选择了漠视，随后又看了一眼自己手中的CAS，垂下自己长长的，微卷的眼睫毛，阻隔外面的一切探寻目光“总裁放心，我不会让总裁失望的！”声音里没有什么反抗，没有怒气，没有不敢，没有无奈……总之就是什么都没有，当然连一丝情绪也没。
所以会议室里面一堆人，泄气的，叹气的，垂头丧气的，摇头叹气的……总之就是在二氧化碳极力的呼出情况下，许博雅接手了这个CAS.所以策划室里的所有人都很明白，许博雅的脸色为什么会变得这么差，大家也就为自己这个可怜的公主拘了一把同情的泪水。
只是没有人敢流出来罢了，毕竟自己在总裁的地盘上工作的是不是，所以在这个原本很是空旷的办公室里面多了不少嘈杂的声音。
有的声音刺耳的让人无法忍受，“对不起，总监我不是故意的。”惊恐的看着自己一个不小心把水杯里面的水全部都洒在自己面前的计划图上的某甲，委屈的垂下头，自己的不是故意的，谁让那个万人垂涎的总裁在自己的面前，自己不过是偷偷的看他一眼，谁知道竟然对上他对着自己优雅随意的一笑，然后自己的心脏完全不能负荷，大脑也无法运转的整杯水洒落，还很是准确的洒在企划案上。
‘“我说阿宝，你也真是的，你……”恼怒的瞪圆涂抹的像熊猫眼一样的珍珠姐，尖锐的嗓门在偌大的屋子里面回荡。
“珍珠姐”随和清婉的声音和，“咳”低沉的咳嗽声音一起响了起来。珍珠微微的抖了一下身子，无措的做到沙发上面，一脸的尴尬像，只是不等两个人开口，就听到，“撕，咔，”纸张被撕裂的声音，打断了要开口的许博雅。
众人的实现全部平移到一侧的文案脸上，就见那个斯文腼腆的文案，很是懊恼的垂下头，把自己手中的卷宗递到许博雅的面前，懊恼的只能开口说一个“我……我……”其他的声音完全的被吞到喉咙里面吐不出来了。
其实自己真的没有做什么的，只是很欣赏许博雅而已，所以自己只要在她的身边总是习惯性的想要多看她几眼，想要把她所有的表情都收到自己的心里面而已，绝对没有其他的想法，自己一直是这样告诉自己，就在刚才自己又偷偷的看许总监的时候，突然觉得自己的后背发凉，视线微微的一转，看到了总裁很是慵懒随意的坐在椅子上面，视线很是随意的看着这边发生的事情，但是自己就是觉得，总裁那双漆黑深邃斯文眼中带着某种警告的意味，而且总裁明明是很闲适随意的表情，甚至还有一点慵懒的漫不经心，自己就是感觉到一股强大的压迫感，罩到自己的身上，压迫的自己喘不过气来，惊惧的自己想要握紧自己的手稳住心神的谁知道……谁知道……。
“没关系的！我看你们也累了，今天就先到这里吧！你们回去好好的休息一下，等明天我们在继续吧！”许博雅看了一眼桌子上面湿了的企划案！还有被毁了卷宗，以及被他的团队其他人员一个不小心，涂改掉半张纸，一个不经意就弄伤了自己的手，现在桌子上面还有血迹。再来一个不小心，整杯咖啡都掉到毛毯上面，在看看地上的纸屑……其实这些事情，都是拜坐在真皮椅子上面，那个一脸随意闲事的男人一句简单的问候，一句温暖的关怀，和一个疑惑的问题所致。
看看自己面前的垃圾就知道今天的成效是什么？如果真的把这些人留在这里加班的话，结果是什么样子的，用自己的膝盖想想都知道。
自己好不容易整理出来的思路，也只会被抓狂或者躁狂这两个词语所代替，她真的宁愿把自己关到自己的屋子里面，一个人加班一夜，也不愿意在留在这里受这个男人的气了。
“可是总监……”作为许博雅的私人助理的齐雨蝶皱，也是这里唯一一个有幸参加今天早上晨会的员工。皱起了那两条好看的眉毛，苦恼的开口。
“没关系的，雨蝶让大家回去休息吧！”许博雅脸上带着淡淡的笑，语气清浅温暖，知道齐雨蝶在担心什么，今天早上的晨会是在自己答应接手这个CAS之后，何铭轩露出满意的笑意之后，再加上一句“好，既然许总监这么有信心，明天早上就把企划案给我好了。”在何铭轩这句话说完之后，会议室里面的抽吸气的声音此起彼伏，甚至有人惊呼出声，那个人就是齐雨蝶，感受到所有人的目光都投降了自己之后，才发觉自己的情绪反应过度，之后很是无措的地下头，把自己烧红的脸藏起来。所以听到许博雅让大家都回去休息之后，第一个想要反对的，却被许博雅给打断了。
“下班了，大家都辛苦了，不如这样，今晚就让齐助理带着大家到景逸去好好的放松一下。”坐在真皮椅子上面的何铭轩从文件上面抬起头，看向策划部的众人，把自己手里面的文件合起来，看了一眼站在自己眼前的齐于扬。
“是，总裁！”齐于扬忙会意的应了一声，随后实现转到一边的策划部人身上，“各位请吧！”沉稳的语气，平和的眼光，让沉醉在惊讶当中的人全部的回神，“去景逸帝都！”不知道谁在惊讶中回神后依旧不确定的问出众人心里面疑惑，想想都知道自己今天的工作有多么的差劲好不好，但是总裁却要自己到景逸帝都，那里是何铭轩接手了公司之后，一手打造出来的巨星级饭店好不好，据说那里面一餐下来，就是十几万的好不好，看了看自己，虽然也算是小资阶级了，但是去那里面消费，也就是做梦的时候想想啦！
“怎么？你们有更好的去处吗？”何铭轩淡淡的问了一句，随后视线绕道坐在沙发上的人。
“额……没有……”“对……没有，没有”开什么玩笑，就算是鸿门宴，自己也要去试一次，看看哪个自己只能饱眼福的地方，做梦都想去的地方到底长什么样。
“既然没有，那就下班吧，祝各位玩的愉快！”何铭轩薄厚适中的唇角勾起性感迷人的弧度，墨笔勾画的眉眼也染上一层迷人的笑意，本机耀眼的容貌，此刻竟如谪仙一样，让坐在沙发上的人呆呆的忘记下一秒敢做什么。
“好了，大家辛苦了！玩的愉快！”许博雅深深地吸了一口气，稳住自己有点紊乱的心神，早就知道何铭轩的美色有多么的令人垂涎，只是此刻，自己还有一堆的事情要去做，没有时间让他在这里妖孽惑众下去。
众人回神后，尴尬，无措的起身，低垂着头，匆匆的拿上自己的文件，对着真皮椅子上面那个慵懒雍容的男人说了一句“总裁，再见！”匆匆的往总裁室外面走去，甚至有人走的太急了一个不小心，鞋跟一偏，很是惊险的来个与大地亲密接触，还好地板上面都是厚厚的地毯，才保住那张小脸，没有破了像。
“小姐，我陪你！”看着匆匆跑出去的同事，齐雨蝶皱起了眉头，看着桌子上面散乱的资料，还有许博雅手里面的电脑。
“没关系的雨蝶，你也去吧！我先回家就好了！”许博雅开始收拾桌子上面的资料，对于桌子上面还有毛毯上面的垃圾，看都不去看一眼，反正会有打扫卫生的阿姨来收拾，自己就不必浪费自己的时间了，更何况是哪个人自找的，自己干嘛要多事呢！