“那我和小姐回家！”齐雨蝶也开始动手，帮助许博雅收拾，脸上带着我陪小姐到底的笑意。
看着一脸真诚笑意的齐雨蝶，许博雅柔柔的笑了出来，一天的疲惫和不愉快，都在齐雨蝶的真诚中变的不算事了。
“雨蝶，你陪着宇扬一起去吧，你了解许总监的口味，让他们给许总监做份外卖回来！”何铭轩看了一眼对话中的两个人，唇角勾起一抹算计的弧度，傻丫头，怎么会以为在自己忍耐了一天的噪音之后，在看着自己的地盘被其他人蹂躏之后，会这么轻易的就放过你呢！
齐雨蝶不解的看向坐在办公桌后面，收拾文件的何铭轩，现在是下班了呀！少爷还不准备放入吗？还是说少爷一定要看到小姐哭鼻子才甘心啊！
“许总监答应我，明天会把企划案交给我的，如果没有资料，许总监只能做出草稿吧！”何铭轩若有所指的看了一眼许博雅面前那些已经惨不忍睹的资料，还有她们整理了一天的起草案子。
”是啊！雨蝶你去跟我准备晚饭吧！“许博雅安慰的可能了一眼齐雨蝶，收拾文件的收顿住，知道何铭轩说的话没错，许博雅很无奈的可能了一眼一脸迷惑的齐雨蝶，说实话，有的时候自己还真是羡慕雨蝶呢！要是自己也能和雨蝶一样的单纯，铭轩哥哥是不是就不舍得这么捉弄。欺负自己了，还会和小时候一样的疼爱自己呢！算了，发现自己又在想这些无聊的事情许博雅很是烦躁的摇了摇头。
“那好吧，那少爷呢！也需要吗？”齐雨蝶看了一眼许博雅，就算是搞不清楚状况，也知道这件事情很重要，这可是小姐坐上总裁之后接手的第一个CAS，是绝对不可以出错的。
“谢谢，我的晚饭于扬会为我准备的。”何铭轩低沉的声音中带着感谢的意味，含笑的看了一眼齐雨蝶。
齐雨蝶小脸微微一红，很是单纯的一笑，看着何铭轩，心里暗暗地思索着少爷永远都是最帅的，“不用客气！那少爷小姐我走了！”齐雨蝶欢快的起身，这样也好，让少爷和小姐多多的聊聊天，说不定，少爷就会想通了，就不会再和小姐生气了呢！
等到齐雨蝶离开，整个办公室的气氛一下子又沉寂下来，比早上的争锋相对还有尴尬的氛围，让许博雅莫名其妙的红了脸，知道这样不好，但是就是控制不住自己，想着把所有的注意力都转移到自己的企划案上面，但是自己就是集中不了注意力，偷偷的看了一眼坐在椅子上面的何铭轩，见到何铭轩完全的沉寂在自己的世界里面，长长的睫毛都垂了下来，脸上平静的没有一丝波澜，自己也感觉不到他的目光，很显然他已经完全的忽略掉自己的存在了，独自一个人沉浸在他的世界里面，不知道为什么心底就生起一丝的不甘和挫败，似乎是气自己永远都没有办法忽视他，也气他可以如此冷情的把自己赶出他的世界。
“你要是在看下去，我保证明天你一定交不出什么企划案来！”何铭轩低沉的声音里面没有嘲弄的意味，却带着一丝宠溺的笑意。
这样久违的声音让原本呆怔的许博雅身体轻轻的一颤，很是不争气的眼睛开始变的湿润了几分，自己是怎么了。
见到许博雅侧过脸，不用看也知道她是什么样的神情，剑眉微微的皱了皱眉头，漆黑深邃的眼中闪过一丝疼痛的光芒。
起身走动许博雅的身边，眉头紧皱之后很是自然的松开，视线移到许博雅的脸上，看着许博雅微微泛红的眼眶，何铭轩的放在裤代里面的手自然的握起来。
劲量的去无视许博雅眼中的泪珠，同事也让自己早乱不已的心，慢慢的平复下来。
‘“想不到策划部里面还真是精英众多啊！想来是许总监的领导有方。”何铭轩颇为感叹的语气，视线很是无良的落在许博雅的脸上，不喜欢见到许博雅这样，宁愿她对自己大吼一顿，也好过现在这个样子。
“总裁谦虚了，是总裁领导有方才对。”许博雅努力的把自己的眼泪逼回去，看向一脸风凉的何铭轩，他还敢说，这些不都是被他所赐吗？
看着许博雅，何铭轩压下勾唇的冲动，是真的不喜欢见到她的眼泪，从小到大都不喜欢许博雅难过，所以能见到她这样很好“许总监是在给我戴高帽子吗？”何铭轩在移开一点让自己和那堆垃圾的距离远一点。
看着何铭轩的举动，许博雅唇角微微的扭到一起，都说恶有恶报的，看看何铭轩现在的样子，许博雅真的不知道是笑出来好，还是心疼一下他才好，“既然不喜欢，就不要留在这里啊！”最后还是忍不住关心他一句，说出来之后许博雅恨不得咬断自己的舌头。
对于许博雅的关心，何铭轩到时很受用的，俊美的脸上挂起笑意，伸手拉过许博雅的胳膊，从沙发上面拉起许博雅“这个意见我接受，在一堆垃圾中办公的确不是什么好的选择。”何铭轩低沉的声音，似乎是在抱怨什么，但是许博雅却没有反抗的勇气与余地，只能任由着他牵着自己的胳膊，从办公室里面挪到总裁办公室里的休息室里面，里面的休息室空间只是外面那间办公室的三分之一，但是也够何铭轩在这里面放上一张偌大的双人床，外加上一组沙发和一个茶水柜台了，至于电脑之类的很是随意的被何铭轩放在床的柜子两边，外加一个视屏遥控屏幕，在床的对面，陈设简单雅致，不似外面的应冷，尤其是哪张淡紫色的双人床，在这间屋子里面更让人觉得温馨，他还没有换掉吗？
许博雅偷偷的看了一眼，正在拿电脑整理文件的何铭轩，为什么还要留着呢！手缓缓的抚上床面，这个办公室是何铭轩上大学的时候何爸爸为他准备出来的，这间办公室的设计图都是何铭轩亲自完成的，知道何铭轩不喜欢别人太过干涉他的生活，尤其是工作上面的，许博雅看了设计图之后，尽管整个设计都很大气，简约中又不试庄重，霸气。但是太过生硬了吧！
就连里面的休息室都是这样的格调，许博雅只是撇撇小嘴没有说什么，在选择办公用具的时候，只要何铭轩看上的许博雅就会配合的点头说一句“很好”当然绝对不是虚伪的应承，而是因为何铭轩的眼光真的很好，看上的东西一定是大气，雅致，精美的不落俗的，在他的搭配下这些家具更是轻易的就早就出他想要的氛围，大气也好，威严也罢，总之就是在他伸手指点几下之后，就有零别人赞叹不已的格局出现在眼前，那品味就更不用说了，绝对的让你赞美道词尽句绝也没有办法表达自己心中的激动。
所以何铭选择的东西，都在许博雅审美范围之内，直到休息室的布置上面，许博雅微微的动了一点小小的动作，就让这间休息室里面有了温馨的氛围。
看着床，许博雅的脑子很是自然的就想到，高中的时候自己经常躲在这里面睡懒觉，铭轩哥哥最自己的当奖牌，躲避家里面那两个爷爷的碎念，而且自己还经常在铭轩哥哥的怀抱里面安然入睡到第二天，想着唇角微微的扬了起来。
看着许博雅柔和的笑，如墨眼中的光芒就知道她想到了什么，那些时光，也是自己经常回味的，只是现在……。不想要打扰许博雅的追思，何铭轩拿过自己的手提电脑，看着自己交给许博雅企划案的文档，资料，修长白皙的手指开始在键盘上面敲定个不停，眼角一直注意着许博雅的动作，如果不是许博雅想的太过投入一定会发觉，当然了要不是见到许博雅完全的沉浸在追思里面，何铭轩也不敢这么名目张胆的偷窥呢！
知道何铭轩的手机响起来，才打破这一室的和谐静谧，许博雅慌忙的回神看向一边的何铭轩，正在接电话“恩，送上来吧！”“恩，在外面等我！”简单的吩咐完挂断手中的电话，看向一脸尴尬的许博雅，把自己面前的手提电脑放到床上面，“知道你们策划部都是精英，但是我希望你能保管好这份设计案的半成品！”捉辖戏孽的口气，轻易的就让许博雅的小脸红个彻底，更加尴尬的垂下头，视线落到床上的电脑屏幕上面，看到电脑上面显示出来的时间，差一点哀嚎出声，自己竟然浪费掉将近三个小时的时间发呆，看来今天自己真的不用睡觉了。
无视许博雅懊恼的神情，何铭轩直接的拉考房门走到外面的办公室，齐宇扬已经在在外面等候着了，手里年拿着食盒，送晚餐了。
“少爷，因为……”齐宇扬想要开口解释为什么自己在8点多才来送晚餐，很担心何铭轩会生气，毕竟小姐也在里面饿肚子呢！