“没关系你来的时间刚好！”何铭轩看了一眼食盒，接过来，还是热的，看了一眼齐宇扬。“你今晚回去告诉爷爷们说，今晚我和博雅加班不回去了，让他们早点睡吧！”看着齐宇扬暧昧疑惑的眼神，何铭轩也懒得多解释“如果爷爷们听的的不仅仅这句话，后果你知道！”一句话就可以解决的事情，没有必要浪费太多是精力和口水。
齐宇扬委屈的看了一眼何铭轩，当然也知道少爷不是在说假的，也就不敢造次的垂下头“是”
“明天，你去宣传部，找夏美琳在到财务部找罗微告诉她们，后天去见原本，明天的企划书我会交给你，这个合约你们来签，如果她们不愿意，就告诉她们这个案子原本是博雅做的！”何铭轩深邃的漆黑的眼中没有过多的表情，薄厚适中的唇吐出的话，却险些让齐宇扬跟着较好，谁都知道在荣成，有当年A大的三朵校花，三个人不是同一个年级，却喜剧性的成为好友，罗薇薇嘴巴犀利，为人精明，夏美琳娇媚做事圆滑，让无数帅哥拜倒在她的石榴裙下，当然也曾猎艳过何铭轩奈何咱何大帅哥不解风情啊！最后一个就是许博雅了，说实话跟这个两个风云叱咤的美女比起来，许博雅还真是没什么耀眼之处，除了成绩好的叫人砸墙，长得漂亮到荣登校花之榜意外，就是独得何铭轩的亲睐了吧！
‘“是，少爷！”齐宇扬兴奋的答应了，只是想到和那个女人合作，心里面很是大度的想着大人不计小人过了，谁让自己是男人男人，是不是/之后又看了一眼总裁的休息室，不是很明白的看了一眼何铭轩。
“明天许总监要交计划案的，今晚注定要整晚加班了！”何铭轩看了一眼齐宇扬，没有多说什么，拿着手里面的食盒转身，博雅中午就没有吃什么，这个时候早就该饿了吧！
齐宇扬看着进门的何铭轩，唇角微微的勾起，真不知道自己改开心还是该为少爷琚一把同情的眼泪，算了自己还是快点离开吧，万一少爷在出来，见到自己，事情可不是好玩的。
“先吃饭吧！”何鸣轩把手中的食盒放到茶几上面，招呼坐在床上看着企划案的许博雅，顺便打开餐盒从里面取出一盘香菇素炒河粉，一盘糖醋排骨，一盘三鲜虾仁，还有一盘清蒸鲈鱼，在下面放了一盆乌鸡汤，一大碗米饭。
淡淡的菜香让坐在床上的许博雅肚子发出抗议，现在才觉得自饿了，看了看时间快九点了，难怪，看了一眼给自己盛饭的何铭轩，许博雅眉头微微的皱了皱，自己还不是在做梦啊！
“放心吧！在你没有把企划案做好之前，我是不会让你做梦的！”何铭轩把许博雅的碗放好，自己也盛了一碗饭，见她迷茫的神色就知道她在想什么。
不理会何铭轩的毒舌，许博雅从床上下来做到，何铭轩的侧面，远离何铭轩是最明智的做法，不去理会何铭轩挑眉的动作，管他呢！
先喂饱自己的肚子要紧，看过他做了一半的企划案，知道他在帮自己，该感恩的，但是……就是说不出口了。
看着吃饭都可以走神的许博雅，何铭轩很是无奈的摇了摇头，都这样了，怎么还会有人说她聪明呢！往许博雅的碗里面夹了几筷子的菜，发现她还是在走私，不理会走私的许博雅，何铭轩很少斯文的吃着自己碗里面的饭。
直到“啊！”许博雅惊呼出声，看着自己筷子上面夹的排骨，疑惑的看好一脸随意事不关己的何铭轩，忘记了牙被咯的很疼。
“在发呆下去，你就不用吃饭了。”何铭轩好笑的看了一眼许博，之后低下头继续吃自己的饭，尽管许博雅脸红的样子很好看，但是不能让她看到自己的神色，也就只好错过了。
尴尬的许博雅瞪了何铭轩一眼，之后所有的无聊想法都被她干出自己的大脑，然后看着自己面前的菜，开始努力的吃饭，也不知道是她真的饿了，还是因为生气的缘故，总之，那晚许博雅就是好胃口的吃了一碗米饭之后，喝光了整盆汤，还有一盘虾仁，随后很是满足的移回床上，继续自己的企划案，无视一边的何铭轩，认真的完成每一细节，或许是因为生物钟的缘故，总之就是在9点之后许博雅的工作效率非常的好，在12点30的时候很是成功的完成了自己的企划案，在这期间，何铭轩一只都在看着自己面前的电脑，在饭后曾经喝过一杯咖啡，也给许博雅一杯白水，原因无它许博雅从下就被何铭轩警告不准喝咖啡，不仅因为损害皮肤，还因为咖啡因的原因，许博雅也很是听话的一直都不曾碰触咖啡。
随后何铭轩很是随意的做到床的另外一边，偶尔会瞥一眼许博雅的企划案，给她提点意见什么的，总之就是这个画面和谐完美的让人希望这一夜的时间静止就好，许博雅的企划案永远做不完才好。
可是啊！看着电脑上面完成的企划案，许博雅没有喜悦不说，心中莫名的产生一阵失落，要不是为了这个企划案，铭轩哥哥一定不会陪着自己这么晚，自己也没有机会在做到这张床上面。
何铭轩看着默然的许博雅，看着那张失落的小脸就猜到她在想什么，“我可能会晚一点，你要不要休息一下”何铭轩的视线一直停留在电脑上面，手指也没有停止击打键盘。
“没关系的，我不着急的！”许博雅仰起头，她一定不知道，因为何铭轩的这句话那张原本低落的笑脸，挂上了温暖的笑。
“恩，那你就先睡会吧！回去的时候我会叫你！”何铭轩低沉的声音带着一丝愉悦的笑意，俊美的脸上却淡然如水。
许博雅看了一眼何铭轩，其实这样已经很好了是不是，自己还有什么好奢求的呢！咬住下唇，低低的应了一声“哦”
何铭轩抬起手，把自己这边的灯关掉，手臂在绕过许博雅的小脑袋，随意的关掉许博雅床边的灯，拧开床头昏暗橘黄色的小夜灯。
淡淡的橘黄色灯光让整个房间变的温暖，安心，许博雅抬眼看了一眼何铭轩，因为灯光的缘故吗？原本不失棱角的俊脸上，此刻只有温柔的线条，这样何铭轩自己多久没有见过了，贪婪的视线一直徘徊在那张俊美的脸上，发觉自己的心跳微微的变换了旋律，微微的刺痛在自己的心底蔓延，许博雅不情愿的把自己的视线移开，脑子缺全部都是何铭轩的影子。
侧过身拿起一边的枕头，不是想要睡觉，只是不想让自己眼中的泪水扰乱自己的心神，所有的泪水都滴落到枕头里面，不知道是自己哭的泪，还是因为今天的工作太累了。
不知道什么时候许博雅沉沉的睡去，何铭轩轻柔的给许博雅盖上被子，看在哪张泪痕未干的小脸，心疼俯下头，用轻柔的吻，拭去许博雅脸上的泪珠，“博雅，不会太久的，一定不会太久的，”何铭轩小心翼翼的抱住许博雅，想念了一天的动作，终于在这个暗夜里面完整的画上句号，吻清浅的落在许博雅的小脸上，睡梦中的许博雅勾起唇角，眉头正一点点的疏开，在梦里她又回到那个有温暖怀抱的从前，那个可以一直抱着自己安然入睡的人还在自己的身边。
“总裁我们到了！”齐宇扬偷偷的瞄了一眼坐在车上的何铭轩，自己的车子已经停止5分钟了怎么今天的少爷还不下车啊！
正在回忆过去，还要思索如何追求女孩子，还要处理自己手中工作的何铭轩被齐宇扬换回心神，这件事是真的不能怪他了。
追求女孩子，何铭轩还真是经验缺缺的，以前只有是自己看上的人，只要一个眼神，或者是一个笑，在随意的送上几朵玫瑰花，就很是轻易的搞定了，及时不用送什么花之类的也会有女人来投怀送抱了，但是这一次不一样是不是。
在大脑里面做着精确的运算，看看自己，如何能保住许博雅的心，又不会让别人看出来，自己对博雅的情意，有穆瑾华在博雅身边，应该算是一件好事，这样博雅会更加安全点，但是一想到穆瑾华对博雅的心思，何铭轩很快就打消这个念头了。
自己可以不为工作上面的事情发愁的，但是博雅缺是自己唯一的心事，何铭轩抬眼看了一眼车子外的建筑，已经到公司，何铭轩很是满意的看了看，自己整理清楚的文件，当然也很高兴，自己做出的决定。
何铭轩拿着自己的公文包，身后跟着齐宇扬两个人一前一后的进了22楼的总裁办公室，自然了每天的少女花痴注目礼依旧跟随在两个人的身后，只是奈何了，何铭轩一直坚持兔子不吃窝边草的习惯，以至于无数女性员工都是含恨的留在这里荣成上班的。