“少爷，懂事长和夫人明天要回来。”何铭轩的内线被齐宇扬拨通，听着齐宇扬的声音就知道，远在澳大利亚度蜜月的父母知道了自己的作为，何铭轩的唇角微微的勾起了，要回来了吗？
“少爷，你在听吗？夫人说，安小姐也会一起回来的，似乎……”齐宇扬的声音有了一丝疑惑，不知道自己该不该把自己受到的简讯告诉少爷。
“我知道了，你做事吧！”何铭轩挂断电话，都要回来了吗？到底是谁等不急了呢。那个女人吗？还是那个女人背后的人呢？
何铭轩勾起唇角，眼中带着一丝精锐的光芒，穆瑾华，脑中转动着名字，随后想到什么，线条优美的眼睛微微的眯了起来，自己没有记错的话，穆野就是穆瑾华的老爸，这个计划还真是不简单呢！
都回来了吗？看了一眼自己桌子上面帮放的相片，休长的手中抚上唇角带笑，笑的一脸灿然的许博雅，“小傻瓜，我会让你永远都这么开心的！”
何铭轩的脸上带着暖暖的笑意，视线温柔的像要滴出水来一样，看着许博雅，有些事情自己来做就好了，至于博雅，她不适合这些血腥的生活，原本以为不会太久，却没有想到会出来一个穆瑾华……。
何铭轩的视线暗淡得几分，也许自己该找爷爷帮帮忙了，自己的父亲耳多根子那么软，轻易的就能被安康那个老狐狸给骗了，到现在老爸还以为那个老狐狸是一个好人呢！
甚至还想要自己和安紫琪订婚，自己那个天真的老妈一直都把博雅当做亲生女儿来看的，要不是自己急力的让博雅来公司上班，不知道博雅会被老妈拐到那里去了呢？
到时候出了意外，就算是自己找出来结果，伤害也已经造成了，更何况自己怎么会舍得失去自己一直疼到大的女孩呢！
还好这几年，博雅都在自己的身边，自己能把她保护的很很安全的，而且每天都可以看见她。
看看现在自己才一天没有见到她，就要想的疯掉的，可惜了博雅那个小傻瓜一直都不知道自己的心思。
看着空荡荡的办公室，何铭轩只能苦涩的叹息，希望自己能早点找到证件，直接把安康那个老狐狸送上法庭，为许爸爸、许妈妈讨回公道。
“博雅，你一定要等我哦，一定不会太久的。”低沉的嗓音中带着疼惜，看着照片上面的女孩子，心里面却在惦念着家里面的许博雅。
到中午的时候，何铭轩还是忍不住打电话给许博雅，不是担心穆瑾华能怎么样，只是想要听听她的声音就好。
在花园里面陪着穆瑾华聊天的许博雅并未曾把自己的手机带着身上，很是自然的让打电话给自己的何铭轩心里面一阵恼火。
当然在家里面的许博雅也开心不到哪里去，一面是爷爷们一直都在暗示这自己很是喜欢穆瑾华，当然也很是希望穆瑾华做自己未来孙女婿的样子。
尴尬的许博雅找个地方钻进去算了，还好没有见到穆瑾华鄙视的表情，还很是好心情的和自己的爷爷们说笑。
中午饭之后，许博雅带着穆瑾华到花园里面散步，两个老人家很是注重养生的回到房间里面去午休。
许博雅坐在秋千椅上面，穆瑾华坐在一边，远远的看着秋千上的女孩，在家里面，许博雅一直都是很随意的穿着，或许与自己父母给自己的基因有关系。
许博雅虽然是被何家人当做公主一样养大的，身上不仅没有什么矫揉造作的气质也没有霸道蛮横的富家小姐脾气，当然就连富家女该有的奢华气质也没沾染上一点。
在工作中，为了工作的需要，许博雅的打扮和着装都是精明、睿智的白领形象，不给被人欺负自己的机会，当然也不会是那种太过锐利，让别人看到了就知道这个男人不简单。
长得就不是什么精明睿智的样子，自然也不会有那样的表情了。
看看那个坐在秋千上面的女孩子，一头的乌黑长发，没有发胶的固定很是自然的垂在脑后，在微风中轻轻的晃动着。
一身白色的针织衫七分袖连衣裙，逶迤在脚踝处，在清风中轻摇摆动着，那张脸上是自然舒爽的笑，慧目中自然的纯真的笑意，没有一丝污垢，不得不承认，许博雅被何家人保护的很好。
“学长在想什么？”许博雅停住自己的动作，看着一直在盯着自己看的穆瑾华，那张出尘的脸上带着一丝遗憾的表情。
心里面有着一丝诧异，有什么东西能让对面那个可以把生死都不放在心上的人觉得可惜呢？
“我在想你啊！”穆瑾华舒缓平和的声音里面带着笑意，清浅的眉眼间也尽然温柔的看着许博雅。
“我？”不明所以的许博雅对着用手指，指了指自己，做了一个很是不解的动作，“我就在你的眼前啊！”。
“对呀？就是在想你，想我第一次遇见你的时候。”穆瑾华的眼中满满的都是回味，视线却一直落在许博雅的身上。
其实穆瑾华一直都很奇怪的，自己并不是一个很喜欢和陌生人接触的人，上学的时候也是如此。
通常都是上课、放学、回家，上学、回家的时候都会有人陪着，甚至在上课的时候，身边都有达曼在陪着自己。
也许自己和博雅真的是有缘的吧！不然自己不会再那么多人中偏偏的接受了她的邀请，也不会是她送自己去的医院保住了自己的命，要不是见到博雅为自己难过的流泪，自己也不会知道，原来这个世界上还有人在乎自己的生命。
“是哦！”许博雅从秋千上面走下来，坐到穆瑾华的身边一脸好笑的看着穆瑾华，当初自己查一点把穆瑾华当成是女孩子，那个时候自己还小，穆瑾华长得又单薄瘦弱，而且皮肤又白的像是透明的一样，还有这张会骗人的脸，张的这么的秀气，任谁看了都会心生怜惜的好不好。
“学长你知道吗？你张的真的很好……”许博雅看着穆瑾华依旧是那张脸，但是现在看，却看不出一丝的女子气质来。
“好漂亮是不是？”穆瑾华宠溺的看着许博雅，手很是自然的抚上许博雅的长发，和自己想象中的一样，丝丝柔柔的就像许博雅给自己的感觉，舒服又清爽。
“男人不都很忌讳被别人说漂亮的吗？”许博雅疑惑的看着自己穆瑾华，怎么学长的脸上还是笑的很温和呢？
“是啊！你也说别人啊！但是博雅在我的心里面不是别人啊！”穆瑾华看着许博雅清浅的眼睛里面似乎多了一丝什么。
许博雅勾唇一笑，聪慧的眼中带着潸然，是这样吗？自己是不同的是吧“也对啊，学长这么温和自然不会是一般人可以的比的，会有这样大度的心胸也是很自然的吗？”许博雅的声音舒爽中带着认真。
换取穆瑾华微微的一笑，从小就知道许博雅很聪明，只要是她上心的事情没有什么是她办不到的，那么在她的心里面，何铭轩到底是什么样的角色呢！
穆瑾华心里面带着一丝疑惑的看着许博雅，自己和她相处的时候，许博雅经常会和自己提起何铭轩，就算是现在，在她的心中何铭轩的地位也是第一。
今天自己说要带她去自己家里面参观的，就是何家的两个老人都同意了，但是却被许博雅决绝了，理由很简单，就是因为今晚何铭轩会回来吃晚饭，她就要在下午三点的时候陪着厨房里面的人准备晚餐。
穆瑾华明白许博雅的心思，其实她一直在和自己保持一个距离，一个适中的距离，既不会让自己觉得许博雅在嫌弃自己，当然也不会让自己以为许博雅有多么的喜欢自己，还有就是她的心里面对何铭轩的重视，知道她是不想要伤害自己，很是明确的告诉自己，她的心思在哪里。
也是因为如此，自己才会心疼许博雅，更是为她觉得不值得，这么多年一定有不少的男子对她表示爱意吧！
“学长我看我们还是回去休息会吧，去茶水室里面休息一下好不好。”许博雅看到穆瑾华的额角渗出的汗水，体贴的开口，一直都知道穆瑾华的身体不好，这样天气的却不适合在这样的地方吹春风。
“我倒觉得，穆总裁该回家去好好休息一下。”低沉的声音夹杂着一丝慵懒的意味，两个人惊讶的转身看像靠在一边篱笆上面的人。
何铭轩慵懒随意的站在一边的海棠树下，长长的睫毛低垂着，唇角微微的勾起，整个身子的重量似是完全的交给了身后的海棠树。
随着清风飘落下来的白色海棠花瓣静静的贴在他的肩上，让那个人显得洒脱又安然。
“怎么这么早就回来？”许博雅站起来，唇角微弯看着何铭轩。
“怎么不喜欢我回来吗？”何铭轩的视线依旧低垂着，低沉的声音里面多了一丝恼怒。
许博雅看着脸上带着笑容的何铭轩，不知道自己又那里惹到他了，自己不是乖乖的待在家里的吗？