“博雅，我先回去了，明天我们一起出去好不好，我好久没有回来了，明天……”穆瑾华看了一眼何铭轩，感觉到自己的胸口微微的发闷，今天早上到现在自己还没有吃药，看了是该回去的时候。
“抱歉，恐怕要让穆总失望了，博雅明天有事。”何铭轩春假的笑加深，最上面说着抱歉，但是脸上却没有一点愧疚的意思。
“如果我们猜错，博雅已经离职了吧？时间当然该自己来支配的。”穆瑾华看向站在海棠树下的何铭轩，语气不在平缓。
“是吗？但是明天博雅的时间都会是我的。”说话的时候，何铭轩抬起修长的腿，优雅从容的走到许博雅的身边，抬起手，很是自然的就把许博雅的腰扣住，微微的收紧自己的手臂，把许博雅的整个身子都抱在自己的怀里面。
对于这样似乎还不是很满意，很是自然的和许博雅换了一个位置，让自己的身子贴像穆瑾华，低垂的睫毛掀了起来，漆黑深邃的眼中带着一丝冷意看向穆瑾华。
许博雅看着何铭轩的侧脸，原本就惊讶于今天他提早回来的，现在，看了看两个人的姿势，她承认以前比这样亲密的时候都有过，但是那个记忆似乎很遥远了不是吗？
遥远到，此刻她都不知到该如何回应何铭轩这个动作，感觉多自己的四肢都处在僵硬当中，脸上怎么会有热热的感觉呢。
看了看两个人的姿势，穆瑾华没有多说什么，清浅的眼中带着一丝难解的笑意，看着何铭轩“博雅，你明天有时间吗？”穆瑾华看着许博雅，不在理会何铭轩的存在。
原本处在惊讶当做的许博雅，听到穆瑾华的声音，回过神后不是去看穆瑾华，而是自然的看向身边的何铭轩，这是自己多年养成的习惯，其实身体上面的记忆比大脑的反应更快一步的是不。
“我不会勉强你的，明天爸爸妈妈说回来哦。”何铭轩唇角的笑依旧，眼中闪着狡黠的光芒，唇角的笑意更是加深了几分。
许博雅微微的移动一下自己的身子，何铭轩对上何铭轩的双眼，温暖的轻柔的光芒，让不想要心头一颤，一直都知道自己没有能力抗衡何铭轩的温柔，所以许博雅的头很是自然就随着何铭轩的眼神一起点了下来“学长对不起，明天我没有时间。”话自然的在何铭轩的眼神蛊惑中说了出来。
穆瑾华看了一眼何铭轩，唇角的笑淡了几分，依然好脾气的对着许博雅说了声“没关系，那就改下次好了。”
“齐叔送客。”何铭轩的声音依旧低沉，却带着笑意的开口，刚才的恼怒一定不是他，视线一直锁着许博雅的小脸，那双慧目的迷茫神色可爱的让他沉沦。
“是，少爷。”一直跟在何铭轩身后的齐雁南，听到何铭轩的召唤才从一边的树丛中走出阿狸，穆瑾华看了一眼何铭轩，没有多说什么，感觉自己的身子越来越不舒服，知道自己不能在多待了，抬头看了一眼许博雅，才随着齐雁南一起离开。
看着离开的两个人，何铭轩的手很是自然的附上许博雅的头发，“为什么这么看着我？”温柔的语气里面带着一些笑意，那双深邃的眼中，炙热光芒像阳光一样迷人，让人晕眩。
许博雅微微的皱起峨眉，看了看与自己如此贴近的何铭轩，自己是醉了吧@！明知道不该贪恋的，可是人心总是不足的是不是。
就算明知道下一刻自己会很痛苦，此刻却想着永远的沉醉在这双深邃，含着无限怜惜的眼睛里。
“铭轩哥哥……我以为……”许博雅的声音带着一丝哽咽，没有想过，自己竟然这么的不争气，以为自己够坚强的，可是就是控制不住自己的情绪。
“不要哭，我说过的，我不喜欢见到你流泪，博雅又忘记了吗？”何铭轩伸出手抚上许博雅精致的小脸，擦拭着那张脸上的泪珠，明知道她是开心的，可是心还是会被她的泪水刺痛。
“不是……我着是担心……”许博雅想要垂下头，记得何铭轩说过不喜欢见到自己哭的，而且自己也在努力的控制自己的情绪啦，不喜欢让他讨厌的，更不想要惹他生气的，他不知道。每次他生气，不开心，自己的心也会跟着难过伤心。
“小笨蛋……”何铭轩双手都抚上许博雅的脸，唇角的笑意一点点的被炙热所替代，唇贴近许博雅的唇，轻柔的吻像羽毛一样，只是想要安抚许博雅的心，但是一切都因为碰触而发生了变化。
许博雅缓缓的合上自己的双眼，如果真的是一个梦，那就让自己沉沦到底，永远都不要醒过来，如果必须醒过来，至少自己曾经经历过，那也就足够了。
生涩的技巧，完全不懂得如何接吻的许博雅，只能沉浸在何铭轩的温柔当中，鼻息一点点的加重，从来都没有过经验的许博雅，感觉自己的脑子晕晕的，似快不能呼吸了。
耳边听到何铭轩低低的笑声，加重的喘息声，没有心思理会何铭轩的在笑什么，许博雅整个身子都软在何铭轩的怀里面。
“如果下次你在不接我的电话……那么惩罚就不是这么简单了。”何铭轩低沉的语气里，似乎是在极力的隐忍着什么。
“我没有不接你的电话，是我忘记带出来了。”许博雅微微的扬起因为缺氧导致艳红的小脸，很是诱人更不明白，何铭轩的意思，这是因为自己不接电话的惩罚，哪有这样的呀，猛然想到自己以前是不是太惯着他了。
何铭轩忍住再度吻下去的冲动，不舍的拉开两个人的距离，刚要说点什么，手机响了起来，看了一眼怀里面的许博雅，何铭轩不得已的放开自己的手，拿出手机，许博雅一直都贴在他的身上，视线很是自然的看到何铭轩手机上面的显示，宇扬。
何铭轩看了一眼怀里面的许博雅，没有忌讳的按下接听键，“少爷，我拜托你，看看时间还有半个小时，你到底去哪里了，这个会议很重要的，还有你知不知道那个，罗斯先生在你离开后就不怎么开心了，少爷，这个案子可是你好不容易争取来的，你怎么说走就走啊！。”啰嗦、委屈、抱怨的声音从手机的听话筒里面传来。
何铭轩和许博雅对视一眼，齐宇扬会这样明目张胆的抱怨，看来是又躲到厕所里面去了，不然绝对会为了维护自己沉稳的形象，有苦往肚子里面咽到底的。
许博雅用一一种同命相连的眼神看了一眼何铭轩，随后更是同情的看了一眼手机，那边的人一定是急的满身大汗了。
心里微微的酸涩，何铭轩就是不放心自己和学长走的太近才回来的吗？是想要证明他在意自己吗？
已经5年了，自己的身边从来都很少有异性存在的，而且自己的心思他一定早就知道了吧，那么学长是一个例外吗？还是他已知道当年的自己是无辜的才会接近自己呢？
“我知道了，我会按时去开会的。”何铭轩一直注意着怀里面人神色的变化，知道她再猜自己的行为，也明白自己不该这么早的靠近她，但是自己就是控制不住自己，就是会担心，担心的道最后没有一点理智和自制力，直接丢下那个自己花费了一个星期才谈下来的案子，慌忙的赶回家来，心里面对着自己苦笑不已，却也无可奈何。
“你不用在猜了，我就是不喜欢穆瑾华，所以才会赶回来的。”何铭轩勾起许博雅的下颚，在那双慧目里映出自己的影子，这双眼睛里也只能有自己的影子，温和的语气里面带着一丝笑意，虽然不想要承认，但是这个博雅的心思不是一般的细。
“就是因为这样吗？”许博雅似乎是很小心翼翼的问出口，语气里面的期待，让何铭轩心泛起酸涩的疼痛。
“博雅，你知道的，这个家里面的人都不会舍得你离开，所以无论什么时候你都不可能离开这个家的，所以不要想着离开。”何铭轩轻缓了一声，语气里带着无奈与疼惜，挽留的话里面带着一丝不安，明知道不该说的，只是看到穆瑾华的存在，就忍不住。
许博雅怔怔的看着何铭轩，不明白，今天的何铭轩到底是怎么了，从早上到现在。从穆瑾华出现在自己家里面的那一刻，一切就变的不正常了。
或者雨蝶说的对，铭轩哥哥的确和学长不和，但是为什么呢？“我从来都没有想过要离开的”许博雅轻缓的声音，让何铭轩的硬冷的唇角微微的勾起，那双线条优美的眼睛绽放出温暖的光芒。
“等我回来。”说完在许博雅的额头上面轻轻的印下一个吻，知道自己离开的时间有点长，反正那个吗，穆瑾华已经被自己赶走了，看了一眼许博雅，匆匆的赶回公司。