看着何铭轩离开的背影，许博雅微微的皱起了眉头，一定是哪里出了问题，自己却不知道的，既然他这么的放不开自己，为什么还要把自己赶出公司，还有他不是讨厌自己的吗？这5年来他都是很厌恶自己的，怎么会突然有了这么大的变化呢！
知道何铭轩的人际手腕很高，但是自己就是可以感受的到，他眼中的真诚，担心无措的心情，到底是哪里出了问题？
一下午许博雅都坐在花园的秋千上面，想着行穆瑾华出现之后，何铭轩的变化，昨晚他克制的动作，还有今天早上的怀抱，以及刚才……许博雅缓缓的抬起手抚上自己微微泛红的唇瓣。
到底是哪里出了问题，看来自己该好好的想想了。
晚上的时候，何铭轩推掉了所以的宴会邀请直接回家，进屋之后，客厅里面何承天和许昌荣做主每日必须做的事情，很是闲事的看着面前的棋局。
“爷爷我回来了”何铭轩随意的放下自己的公文包，知道自己不会得到回应，也不期待一心放在棋盘上面的两个人能回应自己。
何铭轩优雅的抬起头看向看二楼，很是疑惑没有自己想要见到的白色身影，线条优美的眉目微微的变了形状，剑眉跳动一下，不相信许博雅会不听自己的话，敢独自离开，或者跟着那个叫穆瑾华的人出去，‘约会’，想到这两个字，眉头就皱的更紧了几分。
“雨蝶。”看着从厨房里面出来的齐雨蝶，何铭轩随意的叫了她一声，语气里带着的烦躁让他整个人都很不爽。
齐雨蝶看向何铭轩，带点婴儿肥的圆圆小脸上绽出笑意。“少爷你回来了，我还担心你回来的太晚，小姐在花园里会冻着自己呢！”齐雨蝶喜悦的看着何铭轩，放下手中的水果盘，好担心少爷今晚有是什么佳人有约的，那小姐不吹冷风，吹到病倒才怪。
“把水果盘放到客厅吧！我去叫博雅回来吃饭。”何铭轩看了一眼何承天和许昌荣，不想要和他们在这里去磨时间，自己很想要见到她。
何铭轩赶到花园，远远的就见到靠在秋千椅子上面的许博雅，一身白色的针织衫没有变。意见淡粉色的披肩，挂着许博雅的肩上面，漆黑的发丝柔顺的贴在许博雅的颊边，慧目中半垂，在如水的月光中，整个人柔顺似水一般静美。
从来都没有见过这样的许博雅，从小一起长大，自认为自己对于许博雅很了解的，却从来没有见过如此安静温顺的许博雅。
5年前自己身后的小跟班，一直都喜欢仰着小脸对着自己小的好甜，喜欢粘着自己，在自己的身边叫铭轩哥哥一副傻兮兮的样子总是让自己不能安心，5年的故意疏远博雅都是一副我很坚强，在商场上更是努力的完成自己所有的任务，开始的时候就像一个拼命三郎一样，半年的时间已经有傲人的成绩，在也没有人在背后说恶语相向，现在的博雅，远远的看过去，脆弱的像风一吹就会碎的娃娃，但是慧目中的神色又是那样耀眼的让人无法无视她的存在，何铭轩在心里面暗暗发笑，自己无论是许博雅的那一面，自己都没有办法抵挡她的魅力，都会轻易的被她所吸引。
“怎么还这里。”何铭轩缓缓的走进许博雅，一贯的优雅随意，如墨的视线移到秋千椅上，慵懒随意的坐到椅子上面，修长的腿轻轻的用力，秋千椅就很是自然的随着他的动作微微的晃动。
许博雅侧头看行自己身边多出来的人，没有惊讶，也不曾有多开心，静静的看着，就像是看不够一样。“铭轩哥哥不在生我的气了吗？”语气轻缓，就如耳边的夜风一样，不会让你有太大的感觉，但是这样的声音很能让人在潜移默化中失去防范。
何铭轩如墨的眼中带着一丝笑意薄厚适中的唇瓣微微的扬起，“博雅不喜欢我靠近吗？”慵懒的语气，不着痕迹的把问题推回去。
许博雅视线没有转动，就是直直的看着何铭轩。“铭轩哥哥知道我一直都很喜欢亲近你的，是铭轩哥哥不喜欢我，才和我疏远的吧！”捍卫的语气里面带着一丝不屑，就知道这个男人颠倒黑白的能力不是自己能够比的上的，但是不想要和他在的太极了，因为……应为今天自己才发现自己真的很喜欢他的怀抱，所以许博雅不想再自欺欺人的等待了。
“博雅有努力的亲近过我？”何铭轩眨了眨好看的双眼，眼睛里面的笑意一点点的染上，墨线勾勒出来的眼角眉梢，语气里的疑惑和无辜比许博雅更胜一筹。
许博雅稳住自己的心神，看着何铭轩的慧目深了深，唇角挂起一丝灿然的笑，笑的纯真可爱。“铭轩哥哥说的对，是我没有亲近铭轩哥哥，对了明天就是何爸爸和何妈妈回来的日子了，到时候紫琪姐姐也会跟着回来的是不是？”无害的表情纯真的语气，是从小到大许博雅一贯的表情。
何铭轩配合的温雅的笑了起来，整张面皮上面都是温雅的气质，“是啊，都会回来的。”
“那到时候，我是不是又要疏远铭轩哥哥了呢？”许博雅纯真的小脸上满是委屈和无辜，漆黑的慧目中带着一丝探寻的光芒。
“博雅，觉得的呢？”何铭轩不以为意的开口，语气里面的随意淡然很是有惹火人的功效视线里面带着好奇的兴味看着许博雅，是因为自己故意的疏远导致自己对眼前女孩的了解不够完全吗？
今晚是怎么了，越来越欣赏许博雅的脸上眼中的神采，如果说当初自己对许博雅的感情完全是来自于宠溺的爱，习惯性的占有，那么现在呢，何铭轩隐隐约约的感觉到自己的胸口有什么东西在跳动，但是跳动的同时，又不得不让他担心，暗暗的思索着，也许自己该找东方回来了。
许博雅很想要咬牙，只是现在还不是时候，自己一定要忍的住，才能找出结果来，“我想那个时候，何爸爸会很高兴的告诉我，我快有一个小嫂子了。”说话的时候，许博雅很是努力的压下自己心中的疼痛，小不忍责乱大谋，是那个老师教的，她到时忘记了，但是这句话一定会有的是不是。
“呵呵，铭轩哥哥放心，我一定会不让何爸爸还有何妈妈伤心的，当热我也不会让爷爷们失望的，还有铭轩哥哥……”许博雅很是真诚的看着何铭轩，脸上的笑容倍现甜美。
“好啊！我想……我们都会很期待的。”何铭轩看着笑的一脸真诚的许博雅，心中的悸动不断的扩大，自己不会禁止博雅去玩的，只要是博雅想要玩的，自己一定舍得放手，自己会限制的也就是她的安全而已，只是自己很奇怪，今天下午到底发生了什么事情了，会让博雅一下子变化这么大。
不动声色的看着许博雅那张闪闪发光的眼睛，莫名的就有了一种冲动，没有经过自己的大脑，直接的对着许博雅的小嘴吻去，擒住许博雅的唇，依旧是羞涩的反应，依旧是甜美的味道。
看来吻这个丫头真的会上瘾。
许博雅很是努力的想要保持自己的心思清醒的，但是遗憾了，发觉自己的思维正在一点点的从自己的意识里面抽丝剥茧的被眼前的何铭轩所掌控。
想要推开那个越来越近的身子，伸出手却发现自己没有一点力气去做这件事，然后小手很是自热的抓住何铭轩的衣领，努力的想要呼吸新鲜的空气。
但是怎么觉得空气越来越稀薄了呢，而且自己的身体也越来越柔软了，结果就是自己又一次很不争气的软在何铭轩的怀里面，很是羞愧与自己的表现，哎！谁让对自己下手的人是何铭轩呢！
今天自己想了一下午的事情，都不知道哪里出了问题，但是这5年就是何铭轩对自己的封锁冷漠期，大家都是看在眼里面的，自己委屈是一会事，就如罗微学姐所说的是自己才太乎他了。
一直都是自己追随着他的脚步在走，做一个乖乖女的形象对待何铭轩，他说自己该从商自己就乖乖的跟着他的步伐去上班，他说自己该回家，为了一件很是不值得一提，而且到处都是疑点的事情就把自己赶回来了，赶回来之后呢！
现在他是什么意思，是因为穆瑾华的出现开始吃醋了吗？从瑾华出现之后，他的作为就让自己摸不着头脑，他还是在乎自己的是不是？
那么这5年的冰封期是为什么？还是何铭轩就是吃定了自己不会也不舍得离开他呢！
许博雅不得不承认，自己是跟随着他的脚步走的太习惯了，从小到大自己都是在围着他转的，开心也好，惆怅也好，悲哀也好……总之自己的脑子里面就只有他何铭轩一个人的名字，外加上他的情绪就是自己的主导，但是这样的两个人，真的幸福吗？真的开心吗？