自己昨晚也想了一夜的，他也是渴望靠近自己的，但是……一定是哪里出了问题，既然是因为安紫琪的事情导致两个人的疏远，那么安紫琪就是自己的下手点，从她那里一定可以找到自己想要的。
许博雅微微的仰起头看着何铭轩，颊边的晕红色还没有退去，那双慧目中的还盈盈的残存着水汽雾色，唇角勾起一丝温柔的笑意静静的看着何铭轩。
何铭轩垂下视线，很是淡然的一笑，看着许博雅的眼神就知道，许博雅的小脑袋里面一定有什么东西在乱转，整张脸上都写着‘兴义盎然’四个字。
“铭轩哥哥说好了今晚上回来吃饭，现在也是晚饭的时间了，让爷爷们等太久不好哦。”许博雅很是不情愿的离开何铭轩温暖的怀抱，她还不想要一时贪欢，失去自己未来的幸福，所以和是小心翼翼的从何铭轩的怀里面移出自己的小小身子。
站在夜色中，看着何铭轩好看的俊脸，那张俊美有型的脸上依旧带着亲和的微笑，水墨的眉眼间的随意雍容依旧，薄厚适中的唇角带着一丝浅浅的笑意，像是在期待着什么。
许博雅深深的吸了一口气，压下心底的躁动，知道他是情场高手，不知道多少女人败在他的西装裤下的，不过，那都是以前了，从现在开始。
他何铭轩如果再敢乱枝丛生，招蜂引蝶，那自己就敢拿起斧子来砍枝，如果他再敢玩红杏出墙，那自己就筑墙扩地，总而言之，言而总之，就是他出墙一寸自己就会占地一尺，总之以后自己会让这个男人过的幸福，绝对不是继续曾经的依附。
何铭轩看了看天空，及其配合的勾唇一笑，“是啊，让他们等太久的确不好。”优雅随意的起身，看了一眼许博雅，淡淡的一笑，自己前面开路去也。
许博雅对着何铭轩的背影暗暗的摇头，对着自己的心情暗暗的失落一凡，之后追上何铭轩的脚步。
既然家里面的人都认为何铭轩该是自己的好哥哥，那自己有什么理由不当一个称职的好妹妹啊，以前的自己真是太失败了。
许博雅在自己的心里面忏悔一凡之后，很是自然的打起精神来，毕竟，现在的处境不是自己想要的，想必也不是何铭轩所想要的。
“昨晚雁南说，今天岩松他们会回来。”何承天看了一眼对面的何铭轩和许博雅。
“那我就留在家里面，陪着兰英姨准备晚餐好不好。”许博雅抬起头，看着对面的两个老人，很是高兴的开口。
“好啊，你何妈妈肯定会开心的。”许昌荣点头应了一声，就知道自己的孙女是最乖的，看看果然如此是不是。
“哎，那紫琪姐姐是不是也回来呢，还有安伯父、安伯母也回来吗？”许博雅疑惑的睁大自己的慧目，看向站在一边的管家。
“这个……我们还没有接到通知。”管家很是看了一眼桌子上面其他人的神色，很是保险的开口，其实得不得到通知都会是一样的，安家人一定会赶来的。
“爷爷，那我们邀请他们过来好不好？”许博雅很是礼貌的开口，问对面的而两个老人。
何承天和许昌荣对视一眼，虽然不知道许博雅的小脑袋在想些什么，但是自己就算是不邀请，那对夫妻也会想尽了办法跑到自己家里面做客的。
“好啊！那谁来邀请呢？”何承天看着许博雅，难道见到博雅这热衷与一件事的时候，自己怎么能不配合呢！
许博雅扫了一眼桌子上面的人。“我今天会很忙，爸妈回来，我会让宇扬去接他们。晚上我会回来吃晚饭。”何铭轩没有抬眼，视线依旧在报纸上，右手娴熟的拿起咖啡啜了一口，语气平静淡然。
许博雅慧目中闪过一丝无趣，随后迎视上对面何承天还有许昌荣的视线，一边的齐雨蝶和齐宇扬不是很明白情况的面面相觑。
齐雨蝶看着许博雅心里面暗暗的想着，小姐是不是脑子出问题了呀，难到都忘记了安家人是怎么欺负她的吗？以前的安家人对小姐总是习惯性的冷嘲热讽的。小姐还要请他们来做客。
“那就我来打吧，反正我也没什么事吗？”许博雅权衡了一下立场，最后做出决定，知道何铭轩不好骗，就算有爷爷在他还是那么难搞。
没有人发出反对的意见也就是都同意许博雅的决定，许博雅埋下头继续吃自己的煎蛋，没关系自己还有大把的时间跟着何铭轩去耗去。
早饭后，何铭轩依旧让许博雅送她离开，“手机要带好，我会随时给你打电话。”上车前的何铭轩淡然自若的说了一句，低垂的睫毛没有扬起来，那张俊美的脸上，还是让人无法窥探出他的一丝情绪。
“一定会，以防随时有人给我打电话。”许博雅乖巧的点头，那双慧目里面带着认真、受教的神色，随时会有电话哈，至于是谁的电话，那就要另当别论了是不是？
“会如你所愿的！”何铭轩扬起唇角，墨笔勾勒出的优雅眼形微微的翘起表明他是要笑的，只是笑容有点，怎么看怎么不怀好意呢！
许博雅觉得自己的心里发毛。但是自己有什么好毛的呀，才刚开始吧，还没有想过一出师就败回老家呢！
“呵呵，等着铭轩哥哥回来吃晚饭，我想何妈，还有何爸、紫琪姐姐都会想念铭轩哥哥你了。”许博雅说的天真纯美，看的身后的齐宇扬一阵鸡皮疙瘩乱掉，知道小姐笑起来很好看的，但是这么纯真久违的笑，怎么现在见到了会让自己身后刮起阴风呢！
何铭轩微微的点头，看着许博雅接受的很是自然，低垂的睫毛微微的抬起，看向一脸笑意的许博雅，一贯的低沉语气“没办法，怎么说自己也是别人的心头肉吗？”说的那叫一个语重心长啊！只是着话里面的意思……怎么让许博雅莫名其妙的想要脸红了呢！
“铭轩哥哥你该走了，路上小心哦。”许博雅看了看身边的齐宇扬，很是快速的转移着话题，不想承认但是不得不承认，自己这一局输的的确有点惨。
“恩，宇扬上车吧！”何铭轩很是随意的看了一眼一边的齐宇扬，自己先转身上车。一边的齐宇扬跟着何铭轩，虽然不是很理解，今天的戏码怎么会变成这样，不过，心里面还是很开心的，毕竟小姐没有被少爷气哭是不是，自己也不用被一堆工作压死了。
兴奋的蹭上车，对着车外面的许博雅挥手，表示今天自己的心情很好，“宇扬，”何铭轩关上车的窗子，隔离了许博雅的视线，唇角勾起一抹优雅的笑意。
“是，少爷，”齐宇扬心情很很好的转动着自己手中的方向盘，心里那叫一个美滋滋，看着心情很是不错的何铭轩想着今天自己偶尔可以偷偷懒得，嘿嘿，在心里面贼笑两声。
“今天10分钟给小姐打一个电话，还有让雨蝶根在她的身边，。”何铭轩慵懒的靠在椅背上面，完全没有注意到自己说出的话，险些就让那个掌握放向盘的人直接把自己的命都给送了。
“是，少爷。”齐宇扬回过神来，慌忙的转动自己手中的方向盘，额头上面的三条黑线匆忙的被自己隐藏到刘海下面。
“少爷……小姐什么时候可以上班啊！”齐宇扬一直都坚信生活是美好的，人是需要抱着希望才能活的。
“我想爷爷会有最好的答案给你。”何铭轩看着车窗外的景色，淡淡的开口，完全不用经过大脑的回答，就可让前面的齐宇扬再一次的黑线三条，外加无语的想要把自己的舌头咬断的冲动。
问家里面的那两尊佛，齐宇扬觉得自己还年轻，跟在何铭轩的身边还是很有前途的，所以这样的事情还是不要去做的好。
何铭轩不理会齐宇扬的哀怨表情，漆黑的眼中迎视着外面的景物，不断闪耀变化着。
知道沈少腾一旦上班必定会把他的总裁办公室当做最好的平台来展现自己的男性魅力，看看他沈大少爷又站在门口对着门外面的美女们尽情的放电。
何铭轩对于这样的景象已经是见怪不怪了，看了一眼沈少腾手里面拿着的文件袋，慵懒随意的神情微微的动了动，看了这小子是办完了，走到门口，沈少腾很是想要习惯性的玩一场什么孟姜女哭黄河之类的戏码。
“少腾你知道的，我这个人像来公私分明，看你办事这么努力的功劳上，我决定……”何铭轩闲适的走到沈少腾的身边，淡淡的开口，语气里面带着一丝赞赏的笑意。
对于何铭轩的觉得，沈少腾是想要竖起耳朵来听的，自己也很是期待，自己会有什么样的奖励的，毕竟自己做事情就是很漂亮是不，看看自己的动作多快，昨天铭轩交到自己手上面的CAS今天就完成了，要是一般人，绝对不会有这么快的速度，自己被表扬绝对是应该的。