“还是先进来吧！”何铭轩看了一眼恢复正常的沈少腾，自己先跨步进去。
一边的齐宇扬很是佩服的看了何铭轩的背影，就知道少爷是最棒的，看看沈少腾的样子就知道少爷又把他给半瓶了，那张大嘴巴，也就在少爷面前的时候会安稳一点。
沈少腾看了一眼何铭轩身后的齐宇扬，那张忍笑的脸，狐疑的看了一眼何铭轩，那里出问题了吗？自己又被铭轩摆了一道吗？
“我说老大，你真的要奖励我吗？”沈少腾进屋之后，一屁股坐到何铭轩的办公桌上面，很是疑惑额开口，当然也是绝对方便与自己能看清楚何铭轩的表情，尽管人是何铭轩10几年了，自己一直都没有看清楚过他的表情，似乎永远都是一副随意慵懒的样子，但是这样一副漫不经心的样子，还是让自己一个不小心，就被他算计到帐下效力，说实话自己也没有什么好憋屈的了。
只是奖励这一个词，自己似乎还是第一次从何铭轩的嘴巴里面听说的，据沈少腾仅有的记忆里面，何铭轩会奖励的人，或者说能让他花点心思送一个礼物的人，似乎只有……额……被他莫名其妙的冠上一个罪名就赶出公司，现在又莫名其妙的把自己的财产全部都转移到那个人名下的许博雅吧！
所以在听到何铭轩说奖励这两个字的时候，沈少腾当场被镇住了，自己也会有被奖励的这一天，这可是自己想都不敢想的事情啊！怎么能不被雷到，然后就鬼使神差的随着何铭轩的脚步一起进到屋子里了。
“对，我就是要奖励你？”何铭轩没有抬头，随手拿过沈少腾带来的文件袋，抽出里面的纸快速的浏览一遍，满意的勾起唇角。
“哦，奖励我，那是要怎么个奖励的呢”沈少腾有几分兴奋的看着一脸淡然的何铭轩，当然对于何铭轩的这个表情控来说，沈少腾已经很是常见了，无所谓，每次见到他的时候都是一脸很慵懒的样子，更无所谓与，他能永远的泰山崩而面不改色的随意，现在自己唯一惦念的就是，自己的‘奖励’是什么。
“这么急着知道，你要不要考虑一下……”何铭轩把面前的文件收好，交给一边的齐宇扬示意齐宇扬把文件放好，深邃的眼中带着一丝浅浅的笑意，表明自己很愿意给沈少腾选择的机会。
“不用了，你说什么奖励都好。”过于激动的沈少腾险些直接从桌子上面滑下去，与何铭轩共坐一张大椅子，脑袋里面想到自己的‘奖励’，才忍住自己的动作。
“既然你这么想要知道……宇扬，你去起草一份人是调任通知，从今天开始沈少腾真是作为荣成的总部，总经理，对董事会负责。”何铭轩打开自己的电脑，无视身边两个人的脸上，视线落在键盘上面，低沉的声音，迎合的手指击打着键盘的声音在偌大的屋子里面回荡着。
时间凝聚了一秒钟之后，齐宇扬憋住要爆笑出来的声音，对着何铭轩做了一个九十度的礼之后，迅速的退出办公室，躲到自己的空间里面去发笑。
沈少腾差一点从桌子上面直接掉下来，脸上的喜悦期待，瞬间变成苦瓜脸，这就是所谓的奖励吗？
对面这个到底有没有点人性啊，自己这么努力的为他打拼，他竟然……干出这样的事情来“老大，您是不是在说笑啊！”
何铭轩慢条斯理的看了看一脸期待的沈少腾，给了他一个你看我像是在说笑的表情吗“升职加薪，对于一个好的员工来说，就是最大的奖励啊！”低沉的声音很有一种这是常识的问题，难到你会不知道的，是在白痴的语气。
沈少腾当然不愿意承认自己是白痴的好不好，在这样一个整天黑自己的老板手下已经很可怜了好不好，现在，在被人家用看白痴的眼光看自己，那就是一种侮辱，尤其是像他沈大少爷这样的玉树临风者。
“当然是，但是……”沈少腾很想要开口的，毕竟那个董事会就不是人能待得地方行不行，谁不知道，何家两老的本事啊！
“但是，你沈少爷就是天生的好命，有一堆女人愿意抢着养你，所以你不用自己拼命的养自己是不是。”冰冷平板的声音里面夹杂着一丝嘲讽的意味，从阳台的窗子上面传来。
本来就显得硬冷，霸气的办公室，在听到这个的声音之后无意的让人觉得四肢发凉，。背脊发麻。
沈少腾更是脸色发青，嘴唇发黑，咬的白牙吱吱作响，桃花眼发出红色的光芒，狠狠地盯着走进自己的人。
一个浑身散发着淡淡冷漠气息的男人从阳台前走进来。抬着头，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目。在日光灯的照耀下，男人那层次分明的茶褐色头发顶上居然还映着一圈儿很漂亮的亮光。
凛冽桀骜的眼神，细长的单凤眼，高挺的鼻梁下是两瓣噙着骄傲的薄唇。左耳上面一排小小的闪着彩色光芒的彩虹黑曜耳钉，和他的眼神一样闪着犀利的光芒。
无视沈少腾要吃自己肉，喝自己血的样子，视线一直落到，真皮椅上那个人的脸上，原本犀利的眼神，变的恭顺，“盟主”硬冷的声音里面带着敬意的心悦诚服。
“恩，有什么新的资料吗？”何铭轩深邃的双眼直视着站在自己面前的人，一直低垂的睫毛微微的掀起，低沉的声音不再随意散漫，似乎带着某种期待。
“是，不过线索并不完整，我已经让兄弟们转移到大陆来了，而且我们的势力中心也从美国往这边迁移。”冰冷的声音。完全听不出感情，何铭轩看了低垂着头的黑衣人一眼。“你们已经早的很好了，这本来就是10几年前的事情，更何况是他们故意做的，自然不会留太多的线索给我们，不然当初也不会被断为一场意外了。”
一边的沈少腾听着两个人的对话，虽然不知道他们说的是什么，但是就似听出何铭轩对于这个死男人的包庇，心里面绝对的不爽，自己办事这么好还会被老大算计呢，为什么这个似冰人就可以安然无恙的，甚至老大还有包庇他。
“我说老大，您用你的慧眼看一下，怎么说东方硕也是一个人才是不，不如这样我就代替东方的工作，他呢就直接进入董事会负责你说这样好不好，你也让我尝试一下刺激的事情。”沈少腾的桃花眼闪着诱人的光芒，对话何铭轩猛放电，至于东方硕的白眼，老子就是看不见，你能奈我和。
“盟主，”东方硕用冻死人不偿命的视线看了一眼沈少腾，随后看向何铭轩，知道自己这次事情做的不够完美，但是东方硕还是很相信何铭轩的眼光的。
“少腾，我给你的就是一件很刺激的事情。”何铭轩扫了一眼沈少腾，慵懒的靠向身后的真皮椅子上面，眉眼间的线条精紧了几分，一双精锐的眼睛展现在两个人的面前，沈少腾喝东方硕对视一眼，知道现在不是开玩笑的时候，当然也明白老大会有这样的神色，就是这件事情对老大来说很重要。
很重要的事情，两个人对视一眼，随后很是有默契的想到一个人，许博雅，除了她意外还没有什么事情能让老大有这么大的情绪波动，或者是有这样严肃的神情呢！
“少腾，你在商业上的成绩是有目共睹的，进董事会，你比东方合适。”垂下视线，何铭轩的双手很是随意的放在椅子的负手上面，低沉的语气是不容任何人回绝的霸道。
“而东方这几年一直在掌握着歃血盟，盟里的兄弟对他也是言听计从，少腾你也该清楚。”微微的掀起睫毛，锐利的眼中带着赞赏的意味看着站在自己面前的两个人、。
知道何铭轩说的都是对的，但是听着何铭轩的话，怎么会有一种心底发毛的感觉呢，想想看自己都是在老大的英明带领下才有今日的成就的好不好，怎么老大给自己带上这么高的帽子，自己的脖子还真是承受不起，但是看着何铭轩的眼神就明白，老大没有给自己反驳或者是开口的机会。
“你们两个还有什么想要说的吗？”何铭轩恨死人道的对着身边的两个人开口，自己是给你们机会开口的要是没有人说话，那么就不用在怪自己这个做老大的不公平了吧！
沉默一分钟，东方硕和沈少腾都在自我心理面思考自己是不是该开口。
沉默再一分钟。两个人对视一眼，如果那个人都不说话，自己还有没有理由开口呢！
再沉默一分钟之后，如果自己说了，老大应该不会怪自己吧。
“老大……”沈少腾难得正经一次的开口，桃花眼中的光芒完全是祈祷。
“老大……”东方硕冷漠的语气里，没有太多的感情却带着一丝希冀。