“就这么定了。”何铭轩的唇角微微的扬起来，低沉的声音在两人出声之前，捷足先登，随后垂着的睫毛再一次的垂下，这个人在一次的慵懒随意当中。
站在地上的两个人对视一眼，两虎相争，结果就会是，大家一起骑虎难下了是不是，这样的结果很好，怎么会忘记对面的那个人是谁了呢？
“总裁您让我下发的通知已经做好了。”齐宇扬看了一眼东方硕，对于自己出去短短的十分钟之后，屋子里面就多了一个人的情况没有一丝的惊讶，对于这样的事情已经是司空见惯了。
“宇扬以后公司里面的事情，你和少腾商议就好，还有HL已经开始动手了，你们两个要注意点，东方你继续你的追查的线索，还要给我找几个可靠的兄弟，直接由我来负责。”何铭轩瞄了一眼电脑上面的时间，刚刚好。
“是”沈少腾虽然不是很情愿，但是绝对的服从语气。
“是”东方硕一贯的硬冷语气，带着敬佩的意味。
“是”齐宇扬沉稳的语气里是绝对的忠诚。回答完齐宇扬慌忙的掏出手机，看了一眼时间刚刚好，熟练的按下快捷键，话筒里面滴滴的忙音，引起何铭轩的侧目。
“哥，我一直跟着小姐的，你可以不用担心了，今天微微学姐和小姐越好的吃午饭，小姐正在换衣服呢，准备早点出去和微微学姐聊天呢，对了！哥你要不要来啊！微微学姐昨天才回来的，你也想她了吧！不说了小姐出来了！”听着手机里面甜美的带着笑意的声音，齐宇扬头上面开始飞乌鸦了，自己怎么会有这样一个妹妹呢！
想想看，自己和少爷，雨蝶和小姐那可以一起长大的呀，可是四个人之间的差距怎么就这么的大呢？哎！
当然他也会相信，黑线的人一定不只自己一个人，看了一眼沈少腾，甚至这个人受自家妹子毒害的次数也是不少的，相信他一定笑不出来。
听到齐宇扬说许博雅要去见罗微微！坐在真皮椅子上面的人唇角微微的扬起一抹优雅的弧度，那就证明今天博雅没有时间和穆瑾华见面了是不，这样很好。真的很好。
“你在和谁打电话？”许博雅看了一眼拿着自己手机傻笑的齐雨蝶，轻声的问着，拿过一边的包包准备出发。
“哦，我是想着要见紫琪学姐吗？那哥哥也应该想要见她吧！”齐雨蝶很乖的把自己的意见说出来，都知道哥哥和罗微学姐两个人不和的，但是齐雨蝶是怎么看怎么觉的两个人和达的啦。
许博雅看着天马行空的齐雨蝶，微微的摇头，身边跟着这样的一个丫头也好，“好了，出发吧！我们先去等着学姐，免得她又要发牢骚了。”看了一眼一直被齐雨蝶握在手里面的手机，许博雅没有出声，既然是她的任务，自己也就由着她去好了。
“好咯”齐雨蝶高兴的跟随者许博雅的身后，自己做的很棒是不死。
两到了门口家里面有自己的司机，上车之后，10分钟，许博雅的手机再一次的向了起来，看了一眼来电显示。
齐雨蝶很是尴尬的看着许博雅，“可能是……哥哥……”实在找不出什么好的解释了，急的齐雨蝶只想要挠头发。
“接吧，告诉他我们的行程。他打一次你告诉他一次就好。”许博雅的视线落齐雨蝶尴尬的小脸上面，心里好笑，原来这就是何铭轩说的‘如你所愿，’只是他就不担心自己的手机会没有电吗？
不理会按着电话，十分钟就打来一次的齐宇扬和齐雨蝶兄妹在聊些什么，许博雅心里暗暗的思索着，自己一定要查出5年前毕业典礼上面的事情是怎么会事！
安紫琪不是自己陷害的那么到底是谁把那杯有问题的酒拿到典礼上面去的呢？难道是哪个男人，但是事后，似乎没有听到安家的人去追查，哪个时候的自己都沉浸在好妈妈对自己的突然冷淡之中，也没有去细想这件事情，自己真实太大意了。
“在想什么”疑惑的声音打断了许博雅的深思。
许博雅抬头看向对面的一身黑色紧身衣，头发很是被她有条不紊的固定在头上，一个简单的发髻，瓜子脸上带着一副无框的眼睛，不仅没有遮住那张脸上的秀美，反而让人见了就会眼睛为之一亮。在看第二眼，就会不由自主的被这张精明的小脸吸引住。
“微微学姐，我在想5年前的毕业典礼”相处了8年一直都知道罗微微的性格，很是缜密的一个人，除了一张嘴巴总是喜欢念人之外，这个念人绝对是所有女强人的榜样。
罗薇薇皱起秀气的眉毛，也很疑惑的看向对面的许博雅，“说起来，我也很奇怪，据我所知。那一年的毕业典礼，资金是何铭轩拉来的投资商，而酒水的供应商就是安家，怎么会在酒水上面出问题呢！”
“一定是哪个女人平时太坏，嘴巴又毒，还经常的欺负人被人暗算是她活该，只是苦了我们家小姐要为哪个人背黑锅。”齐雨蝶一脸哀怨的狠狠的咬住自己嘴里面蛋糕，把那张原本就带着婴儿肥的小脸撑得又圆了点。
许博雅和罗薇薇好笑的对视一眼，“现在才明白什么叫做过优而不及。”被保护的如此好的齐雨蝶，眼中的世界真是简单的让人哭笑不得啊“其实我也很奇怪你们当年到底发生了什么事！”一身火红色的紧身针织七分短裙，黑色的丝袜，下面踩着一双10厘米左右的红色高跟鞋，勾勒出妖娆的身材，酒红色的大波浪头发垂在肩上，媚眼见勾画的媚人的烟熏妆，这个女人的身上到处都透漏着诱惑的气质。
“不是说不过来了吗？”罗薇薇看了美女一眼，不建议那只涂着大红色指甲的玉手拿过自己面前的饮料，旁若无人的大口吸着里面的饮料。
美女妩媚的眼角瞟了一眼问话的人显然没有时间也不像要回答这个无聊的问题。
“看样子美琳学姐有请了那个猪头男吃了一顿排骨之后，口干舌燥的才会到我们这里来，找杯饮料消消自己的火气是不是？”许博雅看了一眼风尘仆仆而来的夏美琳，唇角勾起一抹淡然的笑意，一看就知道是上演了八百会的戏码再一次的上演了。
“无非就是夏美琳学姐不知道第几百个男朋友又来约她吃饭了，然后夏美琳很是期待的那个男人会自己求婚，到了之后那个男人会很是羞涩的开口说对不起，家里面的人已经给我选好妻子了，然后妩媚分手吧！
咱们火爆的大美人，立刻的扭头把对面的杀猪男骂个狗血淋头，之后很是扭扭的转身离开，跑到咱们这边来了，你说我猜对了吗？”
不肯放弃嘴里面饮料的夏美琳用力的点头，很是鄙视的看了一眼，坐在对面的许博雅，每次都是这样，只要许博雅想要知道的事情，在她那个小脑袋里面转几圈就能出结果，真不知道她到底是人还是机器人，当然人无完人了，对面那个很能装傻，偶尔卖萌，精明起来有一副淑女像的许博雅还是有一个软肋的，那个软肋叫做何铭轩，只要遇到那个超优的男人，对面的许博雅的脑袋就很容易的当机，然后不用装傻也会自动的变傻。
“好了，不要笑了。”瞪了一眼一边笑得不亦乐乎的齐雨蝶，夏美琳很是不爽的吼了她一句随后转脸看向一边的许博雅，“说说吧！当年那个毕业宴会到底是怎么回事啊！能让那个疼你入骨的铭轩哥哥冷落你5个春秋。”一脸好奇的看着许博雅，其实说到自己的大老板自己的心里面还是有一股怨气的，当年自己可是追了那个男人好久的，但是那个男人就是对自己视而不见，看着一副绅士的好说话风度，事实上，那个难搞的狠，更是龟毛的狠，她可是没有忘记那个男人肯靠近的只有面前这个何家的小公主，保护的那叫一个无微不至啊想着自己都会心痛，以为这样的保护会一直下去的，谁知道！那个男人竟然在5年前的毕业典礼宴会之后对他疼到骨子里面的小女人，置之不理不说，还没事就找她麻烦，一副看她不顺眼的样子，自己是真的很奇怪了，当年到底发生了什么事情呢！让那个男人性情大变，养了一堆情妇不说，还到处沾花惹草的！
“当年吗？”许博雅握着自己手里面的果汁，唇角微微的掀起苦涩的笑，其实她知道的也并不是很多吧！不然也不会任由何铭轩冷落了自己5年，还找不到原因，甚至是忘记了反抗。
那一年是何铭轩的毕业典礼，虽然已近不是学生会的会长了，但是在学校里面的何铭轩还是一个学弟敬佩，学妹爱慕，老师喜欢，家长赞赏的角色，没办法从小就是在光环里面长大的人，对于这样的赞赏荣耀早就不当做是一会事了。但是面子上面也要过得去，所以那一年的毕业典礼的宴会何铭轩还是接手了。