原本不是很喜欢热闹的许博雅被何铭轩拉去做舞伴，知道何铭轩在学校里面有多受欢迎，自己一定会被冷落的，所以许博雅早就做好一个人找个角落度过大家认为感伤又激动的夜晚，知道大家都会很激动。
所以许博雅很是贴心的不去粘着罗薇薇也没有强迫齐雨蝶留在自己的身边，知道这个丫头喜欢吃的，自己又不喜欢喝那些人去挤着玩，所以许博雅一个人留在校园的宴会厅的阳台上面透过透明的玻璃可以刚好看到喧闹的宴会。
许博雅不是很在意的做到阳台的椅子上面，实现从摇曳的宴会移向漆黑的天空，尽管没有星星，但是那样深邃漆黑的夜空就像是某个人的眼睛，很是自己的就能让她这可心贪婪的想要多看一会。
然而正如那句诗所说的，你在桥上看风景，而在看窗边看风景的人已经在看你，很是自然的许博雅也成为别人的风景，但是大家都很清楚，这美丽的风景只能远观绝对不能碰触的，因为这个女孩已经被何铭轩贴上了私人标签了，是他们这些人动不得的。所以大家都是远远的望着靠在椅子上面那个一身白色雪纺衫衣的女孩，知道她很美的，而此刻那个唇角带着一摸笑意的女孩，明亮如星子的双眼一瞬不瞬的仰视着夜空，远远的望去，那个女孩纯洁的像是不食人间烟火的仙子，试问有谁更打扰这样的恬淡景色呢！
“看看我是不是抓到一个下凡尘的小仙你女啊！”低沉带着笑意的声音的在许博雅的身后想起，同时自己小小的身子，也被人抱了满怀，不用回头也知道是谁，这样熟悉的气息，这样温暖的怀抱，只有那个那个人可以给自己。
“我还以为不回家，你一定没有时间来陪我呢！”许博雅带着笑意的声音里没有抱怨，只是单纯的撒娇，唇角微微的扬起，回首对上何铭轩温柔的视线，心头一瞬间升起温暖，脸上却绽一朵微笑。
昏黄的烛光中，何铭轩看着白衣胜雪的许博雅，那张美丽的小脸上面带着一丝温婉轻笑，纯真的眼睛真一瞬不顺的看着自己，此刻怀中的小人仿雪中诞出的精灵，清婉脱俗，魅惑动人。
看着扬起小脸对着自己撒娇的许博雅，何铭轩很是宠溺的一笑，那一笑若朝阳出升般温暖，那一笑荡尽世间万般的浮夸，如月光般温情，如夜风般轻柔，拉起怀中人的手，放在自己修长温暖的手心里面，眼神温润轻柔，神色从容带着宠溺“是吗？看来我的小公主一点都不担心自己被别人窥探，但是我可是舍不得的。”何铭轩难得的甜言蜜语，声音更是柔媚到极致，声音如丝如缦，就像散落摇曳的灯光一样，让人心甘情愿的沉醉其中。
许博雅好笑的看着何铭轩，脸颊也因为何铭轩的话染上一层薄红色，“也只有铭轩哥哥会把我当个宝贝，其他的人可是避之不及的！”许博雅微微的撇了撇自己的小嘴，说这自己在这个个校园里的地位和事实。
明明是委屈的神色，眼中更带着指责的意味，可是这样单纯的摸样还是若得何铭轩低笑出声，他当然知道许博雅在校园里是什么样的，只是许博雅的眼里和心理只有他何铭轩一个人就够了，至于其他的爱慕着或者是对博雅有一点点心思的人，自己都会把那份心思死在摇篮中。“一定是那些人有眼不识玉了，博雅也不用不开心，不是有我这个伯乐在吗？”看着面不红气不喘的说着安慰许博雅的话，当然语气里的真诚可是百分之两百的。
许博雅抬起头，好气又好笑的看着，很是宠溺的看着自己的何铭轩，看着那张俊美的脸上的神色是一贯的随意慵懒，却让那双被墨笔精心勾画出的优美眼睛里却满蕴深情，笑容雅淡，却显真诚，灯光溶入那莹润如墨般漆黑深邃的眼中，化成无尽的温柔轻易的就能让人沉溺其中。
许博雅抬起手附上何铭轩的脸，小心翼翼的描摹着何铭轩的脸型，“所以……铭轩哥哥不用担心的，为了这份知遇之恩，就算铭轩哥哥不在喜欢我粘着你，腻着你，我也会永远的，默默的跟在铭轩哥哥身边，一辈子”眼中带着调皮的光芒，语气却是少有的认真口气，慧目蕴情，玉颜生意，就那样一心一意的看着何铭轩。
当初这是虽然是许博雅的真心话，但是却没有想过，仅仅一晚而已自己的话竟然会成真，自己竟然在你何铭轩的身边默默的追随了5年，看着他到处沾花惹草，看着他到处风流不归，如果能再回去一次，许博雅不知道自己还会不会说出同样的话，后来这个5年里她经常反思，她想她依旧会吧！因为自己的心从小就给了那个叫何明轩的男人了是不是，看看现在自己不还是迷恋他如昔吗？
“小傻瓜，我怎么会厌倦你呢！来，今晚是我毕业典礼哦！陪我跳一支舞吧！就当做我毕业典礼的礼物好不好？”何明轩的手很是自然的勾住许博雅的芊芊细腰，让许博雅的身子和自己贴的更近了几分。
许博雅低低的笑出了声，知道他不喜欢和陌生人太过亲近，也知道今晚自己是他第一个舞伴，也会是他唯一的一个舞伴，这样的想法，又让许博雅傻傻的笑了出来，一双小手很是开心的搭上何明轩的肩膀。头靠在他的肩膀上，唇角微微的勾起享受这两个人的静谧时光。
脚步缓慢的移动，需要音乐两个人的步伐也会搭配的天衣无缝，灯光轻柔，月色如水，看那白衣似雪，纯真轻灵，娇媚恬淡；那白衣似云，高贵天成，玉容天仪。
月光魅惑，灯光轻柔，如斯情景，如诗如画，正是花前月下定盟约之时，在加上里面的两个人，这样的美景相比没有谁忍心打扰才对吧！
但是就是有人很是不识趣的闯进两个人的身边，“呵呵，不好意思哦！铭轩打扰你们了！”娇喋轻柔的语气打破了阳台上面的静谧温情时光，一起共舞的两个人，看了彼此一眼，对于这个不速之客自然是反感不已的，但是听着声音就知道是谁，安紫琪这个从小和她们一起长大的女孩，至于她说的不好意思，可是让人一点都听不出来。
抱着许博雅小小的身子，何明轩的视线很是自然的看向来人，一身紧身淡粉色的小洋装，梳着高高公主发髻，脸上合宜的淡妆，刚好衬出来人满身的娇柔气质，原本就很娇柔的面容在看向何铭轩的时候双眼更是像要滴出水搬的轻柔，这样的女孩子自然让人见到了就会心生怜悯的心思，当然许博雅也是一样的。
看到何铭轩转过身来看着自己安紫琪的脸微微的泛红，较弱的足以让任何人心生怜惜“是教务校长说要找你讨论今晚典礼的结束事宜。”安紫琪娇娇弱弱的开口，语气里面带着丝丝的羞怯的意思。
许博雅看了一眼依旧抱着自己不放的何铭轩，小手轻轻的推了推他，微微的踮起脚尖和何铭轩咬着耳朵轻声说“铭轩哥哥我等你回来！”随后不舍得从他的怀里面撤出来，她科不希望自己被学校里面的领导见到了，以后铭轩哥哥就不在这里，但是自己还是要留在这里两年的，所以为了自己的形象考虑许博雅还是没有胆子和教务校长抢人的。
何铭轩看了一眼一边的安紫琪，随后温和的看了一眼许博雅叮咛一句“不准乱跑等我回来！”刚才回来这边找许博雅，就是因为在自己和校园领导讨论事情的时候见到许博雅一个躲在这里，已经引起了好多人的窥探了，尤其是那些男生灼热的眼神，他看了特别的不爽之后，就跑过来，是警告那些人也好，赌气也罢，总之自己就是很幼稚的以行动昭告这里所有的人，这个小女人已经是自己的其它人最好死了那份心思，及时是窥探的心思也不行。
当然目的之二就是要警告那些犯花痴的女孩子们都离自己远一点，表明自己的心思都在这个小女生的身上，也好让她们统统的死心，他相信许博雅聪明的可以理解自己对她的宠爱，但是他要杜绝一切伤害她的流言蜚语。
看看眼前的情况，长长的睫毛微微的翘起扫了一眼外面的人群，相信自己的目的也达到了，“恩，不会太久，过会我带你回家！”何铭轩宠溺的在许博雅的发梢落下一个浅浅的吻，让许博雅的小脸爆红。
其实何铭轩经常回吻一下她的额头，发梢什么的，但是那是在家里面啊！而且只是出于安慰或者是关心好不好，但是……看了一眼何铭轩的眼神就明白，这个吻绝对不仅仅是关心安慰什么的，而是赤裸裸的昭告自己的所属者。
看着那个散发着无穷魅力的男人离开的背影，许博雅微微的勾起樱唇，虽然心里面甜蜜蜜的但是，这个人有必要做的绝吗？