“铭轩真是宠溺博雅呢！连我都希望自己也有一个这样的好哥哥了！”娇娇软软的声音来自一边的安紫琪，水汪汪的大眼里面带着一丝希冀看着离开的背影。
“紫琪姐姐可以常常到家里面去啊，何爸爸还有何妈妈都很喜欢紫琪姐姐的，而且铭轩哥哥也一直把紫琪姐姐当做妹妹来看的呀！”许博雅看了眼安紫琪，尽管一直都知道安紫琪对何铭轩的心思，但是她选择相信何铭轩，更是觉得安紫琪从小就是柔柔弱弱的样子一定会经受不起什么大的打击那种的，在加上安康和何岩松的关系，对于安紫琪许博雅一直都是很照顾的。
“是哦，对了我们也不要就这么站着了，我去那杯饮料过来好了。”安紫琪似乎是努力的压抑着自己心里面的苦涩一样，涩涩的一笑之后就离开了阳台。
对于安紫琪，许博雅心里面只有祝福，感情的这东西本来就是请求不来的，而且也是人没有办法控制的，她和铭轩哥哥的没有必要对任何抱歉，更不亏欠任何人，所以对于安紫琪，许博雅只能在心里面祝福她，希望她能早点走出铭轩哥哥这个影子，早日找到属于她的真爱，而且许博雅也相信以安紫琪的家世和容貌绝对不会愁自己找不到一个爱自己的好男人。
当那抹娇小的身影拿着两杯饮料进来的时候，许博雅上前接过来一杯，唇角带着淡淡的笑，想要对着她说谢谢的，谁知道看到急急地跑过来的齐雨蝶，许博雅很是担心莽撞的齐雨蝶会一个不小心把安紫琪直接推到，到时候，那杯果汁肯定要淋安紫琪满身了，所以许博雅急忙的把安紫琪收里面的另外一杯果汁也拿到另外一只手里面，对于许博雅的动作，安紫琪处在疑惑，惊讶当中，眼神追着两杯果汁跑，穿着高跟鞋的齐雨蝶到了两个人跟前才发觉自己不该跑的这么着急的，自己很有可能直接爬到地上去，那样自己的脸可就丢大发了。
所以急中生智的齐雨蝶很是自然的抱住了安紫琪，看着两个不稳的身子往一边倒去，许博雅赶紧的转身把自己手中的果汁放到一边的桌子上面，随后去扶安紫琪和齐雨蝶，伸出手刚好拉住齐雨蝶的胳膊，还在许博雅从小就被何铭轩逼迫着练了一些什么空手道，女子防身术之类的，所以伸手还算是敏捷的。
刚好把两个人拉住，之后许博雅把安紫琪扶到一边的桌子上面去坐下，齐雨蝶很是不耐烦的撇撇嘴，柔弱成这样子还出来做什么呀！
趁早回家去床上躺着好了，也没有点自知自明还出来害人，“小姐……”齐雨蝶上去想要告诉许博雅，自己家的少爷就要被那些女孩子算计了，她还是赶紧去看看吧！
“紫琪姐姐你没有事吧！”许博雅看了一眼要张口说话的齐雨蝶，警告她别再吓到安紫琪了，看向安紫琪的时候，安紫琪脸色有点苍白。
许博雅想着不会是齐雨蝶真的把人给吓坏了吧！自己回去之后要怎么和安叔叔交代啊！到是不担心自己被骂一顿也无所谓，要是雁南叔叔知道是雨蝶吓到了安紫琪，那雨蝶就有罪受了。
得不到安紫琪的回应，却见安紫琪的视线一直落在桌子上面的果汁上，许博雅以为安紫琪是想要用果汁压惊的，拿起一杯果汁放到安紫琪的手上面。
看着许博雅手上面的果汁，安紫琪没有接过来，“这个是我左手给你的那杯吗？”软软软软的声音，问出的却是莫名其妙的问题。
许博雅看了一眼自己手上的果汁，自己怎么放的造就因为刚才的惊吓忘记了，怎么会记得左手还是右手呢！而且她为什么要这么问自己啊！
“当然不是，另外一杯才是，看看位置就知道了！”一边的齐雨蝶看不过的出声提醒着，果汁不都是一样的吗？这个安紫琪还真是啰嗦的可以啊！以后还是和这个女人远点的好，看到了自己就不喜欢！
安紫琪抬起头看向端正果汁的许博雅轻声问“博雅雨蝶说的对吗？”
许博雅看了一眼自己手上面的果汁，没有深思什么，直接的点点头，“恩，怎么了？”漆黑的眼中带着一丝好奇的看着安紫琪，其实自己也不确定是不是了，只是好奇是有怎么了。
安紫琪直接拿起另外一杯果汁，对着许博雅柔柔的一笑“博雅，快喝完吧！很好喝的，这个可是我特意给你拿的呢！”安紫琪的声音本来就是娇娇柔柔的那种，还有脸上那抹你要是不喝我就会很伤心的样子，许博雅没有顾虑的把杯中的果汁喝个精光。
看着许博雅把杯子里面的果汁都喝光了之后，安紫琪才很是满意的看着许博雅，娇娇柔柔的一笑，“好了，博雅我今天有点累了，先回去了，明天见哦！”说话的时候，已经袅袅的起身，向门口走去，远远的就见到一个男人在哪里等着他。
那个男人许博雅似乎是在哪里见过，好像是喝铭轩哥哥同一个年级的叫什么来找，许博雅歪着脑袋想了一想，但是遗憾了自己平时接触的人太少了，只是觉得眼熟，却不知道那个男人是谁，但是自己弱真的和他不熟悉，他为什么要用一种很抱歉的眼神看自己啊！
许博雅疑惑的看着那个男人在安紫琪的身后，随着安紫琪的脚步离开，就知道安紫琪不会缺少爱慕者吗？看看她身边不就有一个很好的男人，那个男人看着就有一种憨厚老实的感觉。
“小姐，你刚才喝的是那一杯啊，是左手那杯吗？”齐雨蝶一脸好奇的看着许博雅，他是不怎么知道为什么那个女人非要问小姐哪个左手那杯，但是就是觉得那个女人很不坏好意就对了。
许博雅收回视线看了看自己手中的空杯子，随后又看了一眼杯子的位置，轻轻的摇了摇头，看向齐雨蝶很是注定说了一句“那一杯让紫琪姐姐自己喝了。”
听完许博雅的话，齐雨蝶不知道为什么自己揪着的心才算是放下，随后想起自己抛弃美食来找许博雅的原因，“小姐，不好了，你快点跟我走吧！少爷正在被那堆女人设计呢！”
不由分说的就把许博雅拉向一边玩的正热闹的人群，还没有到地方就听见有人起哄“学长你快点决定吗？到底要把吻献给谁啊！”“是啊！学长，这个规矩是学校订是，你可不能耍赖哦！”真是好大的胆子竟然敢说何铭轩耍赖看来这个人也是不想要活了，没有在意喧闹的声音，何铭轩垂下自己长长的睫毛，让人看清楚他脸上的神情，然后一边的齐宇扬和沈少腾很是轻易的就感觉到来自那双深邃眼中带着戏孽的光芒，然后齐宇扬很是小生怕怕的想要逃开人群，奈何啊，两个人的动作怎么能够与何铭轩的动作相比呢，所以何铭轩长臂一伸轻易的就把一边的齐宇扬和沈少腾抓了过来，他们的胆子真是变大了，连自己都该耍是不是，那么就要有胆子承受处罚。
齐宇扬很是哀怨的看了一眼沈少腾，那张斯文的俊朗的脸已经变成了绿色，更是诅咒的瞪着沈少腾，怪他出的什么烂主意。
沈少腾桃花眼一眯，表示自己也是受害者好不，怎么会知被发现的这么快呢！随后祈求的看向一脸慵懒笑意的何铭轩，表示自己错了好不好！
围观的人却倒抽了一口凉气，不会是真的吧！这三个人的关系竟然是这样的吗？女生们已经开始要捶胸顿足了，怎么会这样呢！如果真是这样的话，那自己的美梦不就完全的泡汤了，就算何铭轩吻的不是自己，至少……至少还有沈少腾和齐宇扬可以让自己做做王子公主梦的，难道老天真的就这么的残忍吗？
一个可怜兮兮，眼泪汪汪的看着对面三个帅气到没有天理的男人，更是悲痛欲绝的看着自己心中的王子何铭轩，怎么会是这样呢？
“少爷，我们来了，”随着一声气喘嘘嘘的惊呼，围观的人很是自动的闪出一条路，看向声音的源头。
然后看着外面站着的两个女孩子，一身雪纺衫白色长裙的许博雅和一身天蓝色小礼服的齐雨蝶。
许博雅正一脸好奇的看着被包围在中心的何铭轩还有一脸哀怨的齐宇扬和一脸无辜的沈少腾，然后想到刚才自己过来的时候听到外面的人喊得声音。立刻明白了是怎么样的状况，随机地下头，唇角忍不住勾勒起优美的弧度。
一边的齐雨蝶看了看三个人的动作，不明所以的看向一脸如释重负的齐宇扬，还有一脸坏坏笑意，却摆明了，笑的有一抹庆幸意味的沈少腾。
“小姐你终于来了，真是太好了，少爷，小姐哦！……”齐宇扬很是想要欢呼的，但是看到围在自己周围的人群，很是懂得收敛的，没。有让自己太过激动，以免自己好不容易建立起来的形象毁于一旦，那可就不值得了。
“女神，天使！”沈少腾很是自然的对着人群外面的沈少腾猛放点，桃花眼眨的堪比流行划落。