“小姐，快去啊！”齐雨蝶看了看现在的情况，知道不能够在拖下去了，所以很是忠心的去祝自家少爷小姐一臂之力。
许博雅感觉到自己的身子被齐雨蝶推了出去，然后整个人重心不稳的向前面栽去，惊惧与自己穿的是高跟鞋，这个雨蝶也不会看个场合是不是，看来今天自己是一定要趴着回家了，闭上眼睛，身边时一些女孩子的惊叫声。
许博雅在心里面暗暗地叹息一句，有必要这么的声势浩大吗？再说现在受到惊吓的是自己吧！身边的美女们在哪里尖叫个什么劲啊！
然后“博雅”尖叫声音在一次的响起，绝度不是因为自己惨烈的亲吻地板后的喝彩，而是因为……许博雅微微的睁开自己的眼睛，眼前事自己在熟悉不过的一张军脸，只是此刻两个人的距离好近哦，进到……，眼前就是何铭轩挺立的鼻子，还有自己的唇边竟然有灼热的呼吸轻轻吹拂着。
然后许博雅很是自然的被何铭轩紧紧的抱在怀里面，两个人倾斜了30度的身子慢慢的直立起来。
听着何铭轩有力的心跳，许博雅微微的勾起了唇瓣，“铭轩哥哥，我被你保护的很好哦！一点没有受伤！”傻傻的语气里面呆着愉快的笑意，何铭轩唇角微微的扬起，知道怀里面的人是在安慰自己，因为她的贴心而暖暖的。
“继续啊！不是要吻的吗！”刚刚脱离危险的沈少腾凉凉的在一边开口，真是记吃不记打的料子，刚才不知道谁一副要遁地的样子。
齐宇扬瞪了一眼沈少腾，尽管自己也很是想要看的，但是看看少爷的眼神就知道自己最好不要去想了。
何铭轩看了一眼身边的人，视线很是轻柔的看向怀里面的许博雅，微微的勾起她爆红的小脸，头微微的俯下去，看的一边的暗暗地抽泣，叹息，终究不是自己，明明想着要别开视线的，但是不知道为什么自己的眼睛就是躲不开。
看着两个人距离越来越近以为亲吻会是一触即发的，然后何铭轩的唇微微的转了一个放向轻柔的吻落在许博雅的眼睛上面。“博雅”低沉的声音里面难言的柔情。
许博雅的唇角微微勾起来，幸福在心间一点点的扩大蔓延到四肢，轻轻的垂下自己的眼捷，何铭轩的唇没有离开许博雅的脸，轻柔的吻贴在许博雅的额头上面，轻若蝉羽的触动，扔许博雅勾起了唇角。
一边的沈少腾很是无趣的撇撇嘴，就这样哦！老大还真是心疼小公主都这样时候了还能忍的住，自己还真是佩服老大的忍工。
何铭轩瞥了一眼一边的齐宇扬，示意他该出场了，齐宇扬马上领命的看向众人“好了大家想看的也看到，该看的也看到了，最后就让我们的校长为了开香槟，庆祝我们毕业典礼宴会圆满的结束吧！”说话的时候，齐宇扬主动的把大家的视线领导一边的校长位置上面，和自助餐桌旁边，听到齐宇扬的话，一边的工作人员马上把香槟摆好，自己才不会失职呢！
看着远离的人群，何铭轩抱着许博雅在她耳边轻声说了一句“我们走吧！”许博雅看了一眼扑向自助餐的人群，又看了一眼何铭轩，相当的赞同他的建议。配合的点头。“好啊！”愉悦的声音中带着捉瑕的意味。
何铭轩宠溺的用手在她的巧鼻上面清点了一下，换了许博雅调皮的一笑，刚要跟上何铭轩的脚步却发现自己的脚踝处一阵刺痛，“嘶”
听到许博雅的请呼声，何铭轩转过头，没有开口问就知道是刚才齐雨蝶的杰作，“铭轩哥哥我想我应该可以走到车上的，所以我们走吧！”许博雅在何铭轩开口之前先开口，其实她是担心啦！
身边有这么多人呢好不好！知道他们的注意力在一边的自助餐桌子上面，但是她是感觉到有人在关注着自己。
一看许博雅的眼神就知道她在想什么，她怎么以为自己会看不透她呢！“背着或者是抱着你自己选择吧！”何铭轩拉住许博雅的小手不肯放开，漆黑深邃的眼中更是不容置疑的神色。
许博雅如墨的眸子转动了两下，然后唇角勾起，撤出一个很大的弧度“铭轩哥哥……”
“不用装傻，也不用撒娇，我已经给你选择了。”何铭轩一脸绅士的看着许博雅，语气也好温柔好温柔的像是在哄她开心一样，只是说出的话。
哎！“我哪有装傻，是我担心自己很重的吗？那就背着好了！”许博雅呢喃着开口，脸上的神色是一副我又被你欺负的摸样，那双如墨一眼漆黑，盈满水汽的大眼睛更是闪着单纯的光芒！
看着何铭轩忍俊不禁，有来每次自己一不顺着她了，她就给自己一副我很委屈的表情，然后那双本就黑白分明的大眼睛，更是淘气的闪着单纯的神色看着自己，让自己心软，看了一眼许博雅的脚踝，显然已经开始红肿了，自己是觉得不能忍受她受到一点伤害的，所以很是决然的转过身，不去看她那张委屈的小脸，随后蹲下身，听到身后又是一阵吸气声，知道许博雅的小脸一定会更委屈几分了。
“上来吧！”低沉的语气带着不容回绝的口气，对着身后一定皱起眉头的人开口，许博雅龟速的移动着自己的步子，知道躲不过去了，那就认命了吧！
一副我怕了你的表情，附上这个自己一点都不陌生的宽旷又温暖的背，唇角微微的勾起“铭轩哥哥不准笑我很重哦！”许博雅坏坏的一笑很是自然的把整个人的重量都放到何铭轩的身上。
“准备好了，咱们回家咯”何铭轩不在意的一笑，宠溺的语气带着柔柔的笑意。
怕何铭轩甩出去自己一样，许博雅的小手，牢牢的抱住何铭轩的脖子，小脸就在何铭轩的脸旁，认真的点点头，“好了！”轻柔的声音在何铭轩的耳边响起。
何铭轩优雅的起身，很是小心翼翼的护住自己身后的人，不想要太过引人注目的，所以两个人一起从礼堂的侧门出去。柔柔的夜风吹拂着两个人的衣袂，许博雅安静的趴在何铭轩的背上面享受这样静谧的时光。
“铭轩哥哥，”轻柔的声音在何铭轩的背后响起，何铭轩疑惑的想要侧过脸看看背上面的人，“怎么了！哪里不舒服吗？”何铭轩低沉的声音，温柔的色调，轻声问着身后的人。
站在学校的广场上面，何铭轩已经能看到自己家的车就在不远处了，却因为背上面的一个轻声呼唤停住了脚步，久久的得不到回应，何铭轩有几分狐疑了，想要看看背上面的人是不是睡着了，从礼堂到门口，快一点的话需要2个小时，今天自己身上背着博雅，虽然她的重量不会让自己有复核的感觉，但是自己就是不想要加快脚步，所以自己一直在拖延着，缓缓的行走，想要看看自己的手表，又怕许博雅掉下来，何铭轩抬头望了望天空，博雅的生物钟一直都很准时的晚上10钟的时候，就会上床睡觉，自己就是担心她会累才早点回来的，看看现在的时间，估计早就过了十点，所以刚才或许是博雅在讲梦话。
何铭轩好笑的在心里面叹息，这不是第一次听到博雅说梦话叫自己了，自己在她心里面的地位是没有人能及的上了吧！
很开心自己得到的答案，跨开步子，想要把博雅放到车子里面这样她才可以好睡一点，才刚走了一步，身后又响起许博雅声音。
何铭轩微微顿住步子，很是惊讶的睁大那双半垂的眸子，深邃漆黑的眼中带着一丝愉悦，一丝兴奋的扬起头看着天空。
到家之后，何铭轩把许博雅抱到房间，和是轻柔的脱掉许博雅的鞋子，让兰英姨给博雅换好衣服，他找到了药箱，轻柔的给许博雅的脚踝上面敷上药，又担心她晚上睡觉的时候会不小心碰到脚踝。
回到自己的房间洗了一个澡，之后又回到许博雅的房间，把许博雅轻柔的抱在怀里面，安稳的睡到天亮。
一大早许博雅和何铭轩还没有起床，就听到门外的急促敲门声音，对于何铭轩会在许博雅房间里的事情何家人早就见怪不怪了，毕竟这样的事情也不是第一次，而且从小许博雅就喜欢黏在何铭轩的身边，甚至有许多次，半夜睡不着觉都会去找何铭轩，更甚至闹了不少的笑话，当然这些笑话，何铭轩不会和别人分享的，至于许博雅自然是没有勇气和别人分享的，所以这点就当做两个人之间的秘密了。
睡眼惺忪的许博雅似乎听到门口有说话的声音，揉了揉眼睛想要起身的，却被从门口回来的何铭轩重新的压到床上再她的额头上面落下轻轻的一个吻“时间还早，你在睡会，我去去就回来！”说完帮许博雅的背角掖好，转身离开。