许博雅摸到自己床头的闹钟，看了看时间的确还很早，才5点多，自己确实还有时间去睡睡，随后又窝回被子里面继续补自己的回笼觉。
也就是从那个早上开始，许博雅和何铭轩之间感情起了很大的波动，没有争执，没有预兆的何铭轩回来之后就开始对许博雅冷淡，甚至看着许博雅的眼神都变的冰冷疏远。
许博雅起床之后，听说了今天早上来自己家里面的人是安康也就是安紫琪的爸爸，也听说了安康来的原因，是因为昨天晚上安紫琪被人下了药之后，被男人欺负了，在安康的逼问下安紫琪说出自己昨晚喝了最后一杯饮料是和许博雅在阳台上面。
而后安康竟然派人去找昨晚的那只杯子，更为蹊跷的是那只杯子竟然被他找到了，拿到医院之后，医生的确从哪个杯子里面化验出来药物的存在。
在被人欺辱了之后，安紫琪觉得自己没有脸面在活在这个世界上了，昨晚午夜的时候竟然割腕自杀，当然是没有自杀成功，据说只是在她的胳膊上面划开了一个小口子，流出不到20CC的血，然后就被家里面的呼天抢地的送到医院去了。
随后安康就找上了何家明白了是说，杯子里面的药师许博雅下的，对于这样的说辞许博雅简直是哭笑不得的吗，觉得他们家的人就是在无理取闹，然后他们说原因是因为许博雅见到何铭轩对安紫琪的爱恋许博雅才会下的狠手，这样的无稽之谈许博雅认为何铭轩不会相信的谁知道何铭轩竟然相信了，还从那天早上去看安紫琪之后，回来和许博雅发了好大一顿的脾气，认许博雅和齐雨蝶甚至是何家人怎么说都没有用，何铭轩就是认定了，许博雅要害安紫琪，对于何铭轩的坚持，许博雅的心是伤透了，但是自己对于何铭轩的依恋实在太深了，，明知道他讨厌自己，但是自己还是狠不下心来离开，而这件事情一拖就是5年，许博雅以为事情会一直这样下去，毕竟何铭轩不喜欢自己的接近，也不再喜欢自己，那自己就默默的守护在他的身边好了。
可是谁知道事情突然发生了变化，就是何铭轩对于自己的态度，尽管还是了疏离的不愿意亲近，但是这几天他开始慌乱了，也许连何铭轩自己都不会感觉的出来吧！
但是许博雅就是真真切切的感觉到了，她知道何铭轩从前一直都在隐忍着，努力的不让自己见到他有一丝失控，而且他的忍工也是极佳的，但是昨天他吻了自己，不是额头不是眼见，是自己的唇，不在有安慰、呵护、关怀的意味，那里面是完完全全的占有，是一个男人对于女人的占有欲，这样的变化让许博雅的默然的心有了一丝希望，也许是自己错过了什么，所以她想要搞明白这些事情。不想要被动的接受了，她爱何铭轩这是一个不争的事实，为了自己以后的幸福，她不想要在这样做隐待毙下去了。
“据你这么说，那天晚上那杯果汁想到应该是安紫琪自己端来的，在阴差阳错中她却自己喝了那杯带着药的果汁。如果不是她喝了的话，就是你喝了对不对，依着那天晚上的情况来看，她是希望你能失身的，但是奇怪了她就不怕你失身给何铭轩吗？这样不就是成全你们了吗？”夏美琳眯起迷人的双眼，深红色的指甲有一些每一下的敲击着桌子，表示她正在思考。
“其实这样很简单，你想想看，那天晚上的情形不难猜测出有多人对博雅虎视眈眈的，而且何铭轩又被她给支开了，要不是因为齐宇扬喝沈少腾的设计，何铭轩绝对不会因为抽到冒险的条令刚好是吻在场的一个女生，那样雨蝶并不一定有会找博雅去救场子，那么博雅被其他男人带走的可能性一定是大于被何铭轩带走的可能，第二就是就算是博雅是被何铭轩带走了，那博雅的事情也会成为一大丑闻，你让博雅怎么在到学校里面去混，还有第三就是何家和许家两家人交好，但是你可有听说过他们想要联姻了吗？所以何家人一直把博雅当做亲生的，这样做在他们看来就是……”一边的罗薇薇推推自己的无边眼睛，接过夏美琳的话，给她精准的分析这件事情的利弊。
“可是小姐和少爷又没有血缘关系啊！”实在听不太懂她们的逻辑，齐雨蝶一脸的不服气，咬的吸管都变了形了，终于有一句话是自己能听明白了，此时不说话更待何时。
夏美琳一脸没得救的表情看向齐雨蝶，罗薇薇精明的眼中闪过一丝，伤脑筋的神色，西许博雅最为淡然的，宠溺的眼神看了一眼齐雨蝶，就说自己有的时候真的很羡慕雨蝶的思维吧！
对于三个人的视线不用猜也知道谁会是对自己最友善的，所以齐雨蝶队长许博雅露齿一笑，表示感激！
“可是人算不如天算最后害人终是害己，最后那杯果汁被安紫琪自己喝掉了，所以她是恶有恶报咯！”齐雨蝶一脸愤世嫉俗，安紫琪活该有这样的下场。
若得夏美琳想要哀嚎，或者直接把这个女人丢出去算了，免得在这里让自己长皱纹，“我说你最好看看现在都是什么年代了，你以为还是那个女人需要立贞洁牌坊的年代，一个不小心失身之后就要被浸猪笼啊！还有，你明明知道那个安紫琪长得一副弱不禁风，柔若无骨的样子，任谁会以为她会做坏事啊！还有你看看现在是谁在被动的挨打啊！是谁在这5年里面受尽别人窝囊气，还要看那个女人的脸色啊！是谁被你们家里那群无知的人捧在手心里面呵护着呀！啊！还有你看看是谁就快要登上何家少奶奶的宝座了呀！”终于忍不住哀嚎出声的夏美琳美美目似乎可以喷出火来一样，知道眼前这个是一个火辣的美人，但是她也不需要如此烦人尽职尽责吧！
看的一边的齐雨蝶撇了撇自己的小嘴吧！一副要哭的摸样，很是委屈的看向自家的小姐，想要自家小姐为自己伸冤。
许博雅看了一眼夏美琳，知道眼前的火爆美人就是这样的脾气，看了看自己选择的包间，还好自己有先见之明，看看这不是用上了吗？“美琳你知道雨蝶一项单纯，而且你也是因为这样才喜欢她的不是吗？”每个人身上都会有无数的缺点，当然有缺点的同时上帝也会给你数不清的优点等着你自己去发现的。
“那么！博雅你接下来准备怎么做？”无视对面的喷火龙，更无视一边的白兔女，罗薇薇看向许博雅，以她对许博雅的了解，若是她不在意的人或者事物，她会很随意的装个傻或者耍个萌，甚至是一副纯洁无害的表情，让这件事情过去的，她会觉得那根本就不是事，为了无所谓的人浪费时间，才是最不值得的，但是一旦是她觉得重要的事情，那么她同样会萌卖傻，然后在别人毫无防范的情况得到自己想要堵塞结果，就像现在看着一脸平静的许博雅，罗薇薇绝对不相信她是在心如止水的皈依我佛了，她肚子里面那九曲十八弯的肠子一定在想着怎么找出那件事情的真相顺便好好的教训一下那个女人，如果她要不是这么想的话他就是许博雅！
许博雅如墨般漆黑的眸子，迎上罗薇薇探寻的眼光，原本就水柔的眼睛里面闪动着晶莹的光芒，就像一汪春水一样轻易的就会让你深陷其中无法自拔。
罗薇薇心里面暗暗地叹息，谁说荣成最妖艳的，美女是夏美琳来着，想必那个人一定没有见过许博雅找个勾魂摄魄与无形的人，想想博雅跟那个一身慵懒随意气质，却又有王者霸气的何铭轩还真是般配啊！
“微微学姐有什么好的主意给我吗？”许博雅的唇角微微的扬起，轻轻的眨了眨那双黑白分明的大眼睛，一脸的纯真神色，渴望的看着对面的罗薇薇。
“你要是用这样的可怜纯真眼神去看看你们何家的两个老太爷，抱着两个人的腿说，你要嫁给何铭轩，估计你也不用再这里发愁了！”罗薇薇很是不给面子的哀叹一句，当然也是因为自己实在的招架不住。
这个世界上能受的住许博雅如此眼神的人，也就只有那个高高在上的何铭轩一个人了吧！这样的妖精不嫁给她，一定会天下大乱的！只是要是让两个妖精在一起，不知道这个世界会是什么样子的。
“微微学姐是什么意思啊！说起来，我明明知道家里面爷爷已经上了年纪，我怎么好让他们操心呢！”如果轻易就放弃的话，那么对面的那个人一定不会叫许博雅，随意口气又纯真了三分，甚至还有委屈的意味在里面，看着罗薇薇的视线更是纯真的没有一丝杂质，绝对的可怜加可爱，让人忍不住同情心跟着泛滥。