罗薇薇百年不动的典雅冰皮脸染上一层淡红色，无可奈何的看着对面的许博雅，当年自己就是因为受不了这个眼神才摒弃了所有的阻碍。
更没有在乎自己对何铭轩痴迷的情分，把许博雅作为一个情敌来对待，当然把许博雅看做是情敌的可不仅仅是她自己，社团里面的好多女孩都是这么认为的。
但是自己还是受不了许博雅单纯眼神的蛊惑，冒死把她拉近社团了，现在还是一样啊！其实要乖只能怪那个叫何铭轩的，为什么要把许博雅放出来呢，在公司里面的徐总监可是娴雅干练的美女一枚，出来之后的样子，哎！简直就是一个无赖吗！顶着一双纯洁的眼睛，无辜的表情，委屈的口气来欺骗广大的群众。 “你说吧！要我怎么帮你。”罗薇薇对于自己的屈服很是有鄙视到底的意思，但是嘴巴就是很不好使答应了她的要求，然后再一次的在心里面重复一句自己交友不慎，竟然交到了许博雅这只狡猾的小狐狸。
“其实很简单，我只是想要微微学姐动用一下自己的力量，找出和安紫琪发生关系的男人到底是谁！之后的事情，我想就不会那么难了吧！”许博雅端起面前的咖啡，很是随意的搅动着里面浓浓的褐色液体，自己从来都不动这些东西的，但是自己和喜欢咖啡的味道，所以是自己的就要用手抓牢她是不是！
罗薇薇百年不动的眉头微微的跳动一下，已经过去了5年的事情，更何况，能知道这件事情的人也只有安家人吧！
或许就是安家的人也不会知道那个男人是谁，也只有那个发生关系的当事人知道那个男人是谁，现在竟然让自己去查那个人，许博雅还真的神化了自己，罗薇薇很想要扶额低叹。
看着一脸不情愿的罗薇薇，许博雅微微勾起唇角，知道罗薇薇会有这样的表情就是答应了，只是……许博雅看向一边的夏美琳“我想以美琳的人脉关系，一定可以助微微学姐一臂之力的是不是！”好听的声音，带着撒娇的语气，立刻让一边的火辣美女喷出自己嘴里面的咖啡，搞什么，这不是明白着的陷害吗。
要是让夏美琳加入，微微学姐一定不会这么的哀怨了，毕竟一个人担当叫做责任，两个人的时候就该叫做分享了。
夏美琳懊恼的看着许博雅，早知道到自己一定不会来这里，都说好奇害死猫，这句话真是不假，看看自己就是一根很好的列子，尽管自己不是猫，但是自己的智力可是比猫还要高上不知道多少倍的，但是有许博雅这只表里不一的小狐狸在自己也只有认栽的份了。
不接受吧！自己的魅力就会贬值，但是接受吧！看看连女诸葛的罗薇薇都会皱眉了，自己有那么大的本事去完成这件使命吗？
“其实吧！……博雅……那个，我呢……最近”夏美琳很是不好意思的想要说，最近自己刚刚失恋来着，可能没有什么精神去帮助她完成这件重大的使命，当然也就是托词为主了。
“恩，我倒是忘记这个了，那美琳就好好休息吧！对了，我忘记说了，我昨天收到一个限量版的DHVL的包包哎，我正想着要不要……”许博雅先轻柔的开口，安慰了夏美琳一句，当然也就是意思的事情，谁不知，夏美琳换男朋友的速度有多快啊！她会因为失恋而难过颓废才怪呢！
所以在轻柔的安慰之后，许博雅用这个似乎很似乎苦恼的语气，对着一边的微微倾诉，随后还很是配合自己语气的皱起了眉头，垂下视线看着自己面前的咖啡。
“不用想了，这件事就交给我和微微你放心一定不会让你失望的，你就等着我们的好消息就行了！还有你那个包包的事情也不必在苦恼离了，我都可以给你解决的。”夏美琳的口吃在零点零一秒的时间内，被许博雅的一句话给完全的治愈。
然后那双本就闪闪亮的眼睛更是期待的看向许博雅，和模式期待的看着许博雅对于自己额重大牺牲要有什么样的报答呢！
“好吧！那这个包包就给美琳你用好了！”许博雅一双白皙修长的手握着面前的咖啡杯，很是悠闲的开口，手指轻轻的敲击着杯中的身子。
“哎，一个包包就可以收买，还真是受不了你！”罗薇薇端起咖啡轻轻的戳了一口，很是鄙视的开口。
“你就一个工作狂，你要知道，这个女人的包包就相当是男人的手表皮鞋一样，是最不可缺少的装饰品哎！，更何况包包可是凸显一个人品味的最好标准，怎么能不选择最好的呢！，我说微微你也老大不小的了，也该享受一下生活了好不好？”一边的夏美琳却不以为意的瞪了一眼罗薇薇，很是痛心疾首的开口，活脱脱的罗薇薇就是一块朽木的样子。
“打住吧你！我没有你那种国际时间，你还是想想要从何差起吧！”罗薇薇冷冷的看了一眼夏美琳，对于她的审美观自己是绝对不能认同的，当然也很是不屑与那些浮华的装饰物，对于她来说简单、实用才是最为重要的。
“从那里查起来啊！这还真是一个问题？博雅你有没有什么意见可以给我们的吗？”夏美琳眼睛转啊转了几圈之后，很是自己的把视线停留在许博雅的脸上，没错了，大家都知道罗薇薇这个女人很聪明滴，大家都说她是诸葛亮什么的，那一定是哪些人没有见过许博雅发威的时候，有时候，夏美琳觉得许博雅的脑子根本就不是一个正常人可以长得出来的，脑子简直比上路十八弯还有多一道弯呢！
所以现在自己能求救的人，不是一边的赛诸葛，而是对面那个偶尔装萌买傻。狡诈起来比曹操还要奸诈的许博雅。
许博雅微微的垂下睫毛，看着手里面的杯子，黑白分明的眼睛，。盯着杯子上面很是沉静的样子，但是在一边坐着的三个人知道，许博雅的脑子里面一定是在想着什么的。
果然一分钟之后，许博雅抬去头看向对面的罗薇薇和夏美琳，唇角勾起，一副也许你们可以这么做的表情“我能想到的只有两地方，学校的影集库，第二个就是医院。”淡淡的语气飘渺的音调，没有一丝力度，却让对面的两个人眼前一亮，随后互视一眼，夏美琳明亮的眼睛闪耀着火花，罗薇薇精锐的眼中，带着一抹无奈的笑意，最后两个人的眼光都投向优哉游哉喝着手里面水果茶的许博雅，不得不成认，这个女人绝对的是一只千年的狐狸。
“小姐，那我要去做什么？”一边的齐雨蝶眨巴了一下圆鼓鼓的大眼睛，不明所以的问着许博雅，自己也是小姐的助理哦，怎么能不帮忙呢！
“你只要闭紧你那张能吃的嘴巴就行咯，我们今天说的事情你绝对不能告诉任何人！”夏美琳明亮的美目瞪了一眼对面的齐雨蝶，这样的还是在家里面好好的待着比较妥当一点，这要让她出去自己担心她连家都会找不到了。
“小姐……”一脸委屈的齐雨蝶很是不服气的转头看向许博雅，自己才不会是一个很没有用的人呢！自己一定可以帮到小姐的。
罗薇薇脸上没有太多的表情，轻轻的瑶瑶头，很是敬佩的看着许博雅“有时候，我真的很奇怪你们两个到底是怎么相处的，看来我还真是没有小姐的命啊！”不知道是不是自己的错觉，齐雨蝶就是觉得，这个虽然看起来一脸严肃刻板，又不会经常笑的罗薇薇很少会讽刺讥笑别人，但是这句话自己怎么听都不顺耳呢！
是自己听错了吧！一定是这样的，微微学姐才不会像夏美琳那个火爆美女一样呢！动不动就会喷火想要烧死几个人是的。
许博雅看着看着对面眉头都要纠结起来的罗薇薇还有一边想要爬到地上的夏美琳，只是温雅的一笑，看向一脸不服气的齐雨蝶“你呀！会是最忙的一个，你看看我的手机不都没有电了吗？”轻缓的语气绝对没有捉狭的意味，却很自然的让齐雨蝶圆圆的小脸红了彻底，可爱的像一颗刚刚熟透的小苹果一样。
“还真是我见犹怜啊！”一边的夏美琳闲闲的口气里面，掩饰不住笑意，绝对的温暖笑意，看着单纯的如此的人，怎么会不让自己安心顺心呢！
罗薇薇和夏美琳对视一眼，似乎在说原来如此啊！之后很是默契的端起自己面前的咖啡，把唇角的笑意掩藏在杯子里面。
许博雅和蔼的看了一眼，尴尬的齐雨蝶，随后很是自然的拍了怕她的手，和这样一个看着就让自己舒心的女孩子在一起，有谁会不愿意呢？
许博雅为了赶回去准备晚宴，和夏美琳和罗薇薇坐到下午3点钟的时候，就带着齐雨蝶回到了何家，知道何岩松和杜淑惠的班机是晚上8点钟的，所以一切都不着急，至于去接人吗？