许博雅站在自己家的大门口，知道机场那边一定不会欢迎自己去的，所以在这里才是最好的选择，站在门口欢迎何爸爸、何妈妈回来就够了，自己是家人自然该守在家里面等的。
当然站在许博雅身边的还有一个早早就下班会来等候额何铭轩，不知道是为了等不及见自己的父母还是因为被的事情，总之今天何铭轩就是在公司里面坐不住，听到齐雨蝶少她们从咖啡厅里面出来了，那个时候刚刚下午3点钟而已但是何铭轩就是在也没有办公的心思，脑子里面还有心里面只有两个字‘回家’。
从来都不会孽待自己的人，自然会按照自己的心思走了，更何况，公司里面有沈少腾和齐宇扬在坐镇自己更没有必要担心了。
看了一眼时间，4点一刻的时候，何铭轩这个大老板就很堂而皇之的从自己的总裁办公室走了出来，然后一脸我有急事的样子，对着一边的特助齐宇扬说了一句“我自己开车去就行了，晚上的时候你去接我爸妈回家就好！”说完简单利落的的跨步离开，绝对没有给齐宇扬一个说不字的机会，当然就算是给了齐宇扬也不敢说一个‘不’字，除非是他今晚不想要活着回家了。
何铭轩一路急匆匆的赶回家，齐雁南说许博雅和齐雨蝶还是没有回来，说是去买一点礼物给回来的夫人和老爷。
难得早一点回家，何铭轩去书房看了看两位爷爷，随后就上了楼，想着是上楼去休息一下的，可是不知道为什么，自己就是睡不着，起身到了二楼的阳台上面，对着后面的花园发呆。
烦躁的用手梳理一下自己的头发，不得不承认自己是在想念许博雅，仅仅一天没有见到自己就开始不安了，苦笑着扬起唇，自己似乎是她习惯了博雅在自己身边的感觉了。
视线一直落在车库的路上，在6点钟的时候终于见到家里面的车被司机师傅开了回来，何铭轩深邃的眼中视线染上夕阳的颜色，静静的看着下车的许博雅。
今天的许博雅简单的穿了一件，修身行的牛仔裤。上面是一件针织白色的小外套那头乌黑的长发，随意的散落在肩上，在夕阳的照射下散发着柔柔的光环。
脚下面是一双褐色的短靴，简单的衣服，大方的穿着，勾勒出许博雅优雅修长的身材，那张秀气的小脸上面带着心满意足的笑意，最为吸引人的就是那双黑白分明，却有闪耀着聪慧光芒的眼睛，常常让人看的深陷其中难以自拔。
提起食材的许博雅，感觉一直感觉到有一双眼睛在追着自己的步伐，然后抬头，一点也不意外的撞上那双深邃漆黑的双眼本来是做好心理准备的，但是迎上何铭轩视线的一瞬间，许博雅还是感觉到自己脸上的温度迅速的上升，心里面骂了一句，自己真是没有出息，硬逼着自己不要低头，更不能脸红，尽管不是很自然，但是许博雅知道自己的唇角还是扬了起来对着二楼阳台上的那个俊美的令人发指的男人一笑，表示自己这次没有被他的美色迷倒，也没有被他的眼神吓跑，更没有因为偶尔的一点温柔就感动的稀里哗啦的流泪，很好自己是在进步的。
许博雅对着二楼的何铭轩扬了扬自己手里面的食材，何铭轩好笑的看着许博雅一张一合的小嘴，似乎是在说铭轩哥哥，给你准备的哦！你可不能辜负我的一片心意！
说完扬起秀气的眉毛，对着何铭轩做了一个鬼脸，黑白分明的眼中的闪过一丝狡黠的光芒，似乎从自己开始故意疏远她之后，博雅就在也没有对自己撒娇过，真的会思念那个一直黏在自己身边的女孩，看着那张熟悉的小脸，心头砰然一动，甚至忍不住直接的冲下去把她抱在自己的怀里面，困在自己的身边，让这个娇小的身影永远也逃不出自己的视线。
站在阳台上面，何铭轩急力的稳住自己躁动不安的心，现在还不是时候，今晚爸妈还有安紫琪都会回来的，自己不可以和博雅太过亲近。
知道博雅聪明，她这两天的反应一定是她知道了什么，但是她知道了什么呢！何铭轩垂下长长的睫毛，认着淡淡的晚风吹拂着额前的刘海。
“回来了，回来了，”齐雁南从外面匆匆的赶回来，看到站在门前的许博雅和何铭轩，很是激动的告诉两个人。
何铭轩勾唇一笑“南叔，那就麻烦您进去通知爷爷们一声吧！”低沉的声音，带着浓浓的笑意，看着眼前激动不已的齐雁南。
许博雅站在一边含笑不语，但是却很赞同何铭轩的话，真的很少见到齐雁南如此的激动，这次何爸爸和何妈妈走了一年了吧！家里面的人是该想念他们了。
“好，你我去告诉老爷们！”齐雁南很是无错的搓搓手，看向眼前的何铭轩和许博雅，知道自己的言行似乎有点是规矩，但是听到老爷回来，自己就是忍不住的激动啊！
看好齐雁南离开，许博雅缓缓的向后退了一步，不偏不倚的刚好退到何铭轩宽广的胸膛里面，眼中带着一丝笑意，唇角微微的勾起，小脸往后一扬，霸道又骄傲的看着何铭轩，“铭轩哥哥，我说过不会让你失望的，所以这个游戏一定很好玩哦！”轻柔的声音，带着蛊惑的意味。
看的何铭轩呼吸一顿，很想借着这个位置直接的付下头去。擒住那张红艳的小嘴，那张小嘴一直都是很甜的，所以何铭轩的手从裤兜里面拿出来，抚上许博雅的腰，似乎早就看出自己的意图。
原本贴在自己怀里面的人，快速的抽身，一脸无辜的看着自己，然后那双眼睛肿写满了淘气的神色。
看的何铭轩的额角险些会冒出黑色的烟气来，知道这个很少有情绪变化的男人生气了，许博雅很是不知凶险的上前，微微的踮起脚尖，在何铭轩好看的侧脸轻轻的落下一个吻。
随后急切的转过身去，掩饰自己红润的像是要着火的脸颊，何铭轩感觉到自己脸颊上面一阵酥麻，唇角不自觉的扬起来，自己是怎么了，明明是一个快三十岁的人了，竟然会被一个自己再熟悉不过的丫头挑逗的像是不经人事的毛头小子，竟然……觉得自己的面皮也在发热，很是懊恼自己的反应，但是在见到，许博雅那小巧耳醇上面的红晕之后，自己的心里面才算是平衡了几分。
视线从许博雅的脸上移开，远远的看见驶来的两辆车，不用猜也知道后面跟着的人一定是安康，借着安紫琪的缘故，更要攀亲戚的上来以示友好了。
看着前面的车，许博雅跑向一个娇小的身影，五十岁左右的女子，穿着一身淡紫色的长裙，合理的剪裁，简单的装饰，流畅的悬垂效果，宽松略显修身；胸前烫金印花设计，雪纺飘逸下摆，仙美可人。
“何妈妈！”抱住那个娇小的身子，杜淑惠高兴的抱着许博雅，那张白皙的脸上没有一丝岁月的沧桑，反而带着小女孩的娇媚，声音很是轻柔，绝度的慈母风范“妈妈好想你，快点让妈妈看看你！”杜淑惠很是心疼的看着许博雅，那张精致的小脸上面带着泪珠的许博雅，心疼的把她眼角的泪珠擦掉。“恩，我也好想淑惠妈妈！”努力的克制自己抽泣的声音，许博雅把自己眼角的泪努力的逼回去。
“博雅！”在两个人抱在一起的时候，从车里面走出一个高大的身影，低沉的声音，从许博雅的身后响起，许博雅转过头看向对着自己笑的人，一身剪裁得当的手工西服，有着和何铭轩三分相似的容貌。
却没有何铭轩脸上柔韧中的婉转，整长脸看起来很是硬冷，想必何铭轩脸上的半分柔美是来自与这边娇小的杜淑惠。
“何爸爸！”许博雅从杜淑惠的怀里面出去，抱住何岩松，脸上的笑开心愉悦。
“一年没有见，博雅又漂亮了！”何岩松脸上的线条柔软了几分，除了对自己的老婆杜淑惠以外，这个男人刚硬的脸上很少有柔美的线条出现。
“爸妈，都不要站在这里了，爷爷们还里面等着我们呢！”站在一边被忽略的何铭轩终于看不下去，上前保证杜淑惠，视线看向对面的何岩松。
见到那张上一秒钟还很柔软的线条，全部拉平，甚至脸上都有了几丝煞气的何岩松。何铭轩到时很无所谓的对着自己的老爸，亲昵的说一声“爸，走吧！”说话的时候很是自然要搂着自己这个娇小的母亲进屋去，完全无视后面已经要发火的人了。
许博雅很是实物的从何岩松的怀抱里面出来，一直都知道何家的男人占有欲是极强的，自己可不想要当炮灰，今天晚上的游戏才刚刚的开始，自己家人演戏，留住以后，咱有时间看的，攘外是最要紧，这可是毛爷爷交给我们的。