所以许博雅笑的很纯真的看向一边从车子里面出来的人，唇角扬起眼中带着喜悦的光芒，“安伯父，安伯母，紫琪姐姐。”兴奋白痴的声音，简直可以让身后的何铭轩掉一地的鸡皮疙瘩。
对于这样不寻常的表现，何铭轩很是轻易的就转移了自己的注意力，怀里面的杜淑惠，就被他的老爸何岩松拉到怀里面去了。
何铭轩深邃的眼眸深了深，闲适的神色，有了一丝波澜，也只是那么一瞬间而已，何铭轩唇角挂起一丝，雍容雅逸的笑，看着后面的安家人。
同样的年纪，一身昂贵手工西服的安康，因为常年的商业应酬，身体早就变了形状，五十岁左右的年纪身体已经开始发福了，圆圆的身子，光洁的额头，狭长的眼中满是阴险、算计的光芒。
身边的夫人方梅，好好的一张脸上涂着厚厚的保养护肤品，看上去精光白亮。似乎都能反射过来路灯的光芒了。
一身宝蓝色的连衣裙，原本是柔美的线条，穿在那个圆润的身体上面，在加上那双眼睛里面的势力巴结光芒，让原本娇柔的神色，大打折扣。
至于另外一边的娇小女孩子，穿着一身粉色的露肩呢绒长裙，腰间的蝴蝶结可爱动人，层层叠叠的蕾丝点缀在美丽的裙子上。
整个人看上去娇柔的让人心生怜惜，一张秀气的小脸上面，带着柔柔弱弱的光芒看着对面的何铭轩，眼中的爱慕情意，只要是长眼睛的人都可以看的出来。
何铭轩很是绅士的对着安紫琪淡然一笑，当做自己对她的回应只是这样的礼貌一笑，已经让对面那个女孩很是羞怯的垂下头。
看着一朵白莲花是的安紫琪，许博雅唇角的笑更是温暖了几分，还是这样吗？很好！“好了，我们都不要站在这里了，走吧！我们赶紧进去，爷爷都想你们了，爷爷一直念着紫琪姐姐的。”许博雅纯真热情的开口，看着一脸羞怯色的安紫琪，还有一边的安家夫妇，莹润如水般漆黑的眼中带着期待的笑意。
安家夫妇拉了一下安紫琪，对于许博雅的改变，不做多想，毕竟这几年在何家，许博雅得到什么样待遇安家的人还是很清楚的，许博雅那种默然的性子也是安家人看惯了的。
要不是当初何铭轩宠溺着许博雅，想必许博雅小时候也不会，活泼到哪里去，那个时候安家人担心，何铭轩会喜欢许博雅的，但是这5年来何铭轩把厌恶许博雅都写在脸上，行动、语言上。
许博雅也在是那个活泼好动有灵性的千金小姐了，整日的温柔浅笑不过是一个没有人要的野丫头罢了。
等到她那个爷爷也不在何家了之后，那么许博雅也就会像一只狗一样被赶出去吧！
方梅看了一眼许博雅，尽管许博雅笑的有些耀眼，竟然有了年期的风采，但是最近何铭轩把许博雅赶出荣成也是不争的事实，自己也没有什么好担心的。
想到这，方梅很是有恃无恐的看了一眼许博雅，随后笑着跟上何家的人，“是哦，我们也很想念老爷子呢，一直想要来看老爷子，但是又怕打扰了老爷子。”
方梅说话的时候一脸谄媚，眼中带着精锐的光芒，要是紫琪被家里面的两个老爷子念着，那紫琪嫁到何家的日子岂不就指日可待了。
一群人进了屋子里面，一家人围坐在桌子边上，原本就该是喜气洋洋的，今晚难得的是何承天和许昌荣两位老爷子很是和蔼的对着自己的孙子儿子们，难得有这样的气氛自己就不在破坏了。
餐桌上面，许博雅以往都是何家众星捧月的公主，当然不会被谁所忽视，这也是一样的，当然许博雅也是自然的接受着家里面人的宠爱，甚至有意无意的和一边的何铭轩亲近，尽管何铭轩还是一脸的淡然甚至有一点冷漠，以往不要说是何铭轩对许博雅有一点的冷漠之色就算是一个不高兴的眼神许博雅都会很是自然的离开。
对于5年的事情，何家人都认为这中间一定有误会的，他们相信许博雅不会做出这样的事情来，但是对于何铭轩的固执，何家人也没有什么过多的劝阻，毕竟是两个孩子之间的事情，何铭轩又是那么的从聪明，家里面的人也相信不会太久，何铭轩一定会相同。
饭后，一家人围着在客厅里面吃着水果，两位老太爷说自己的年纪大了，饭后就回房去了，省下的人围坐在沙发上面何铭轩也是百忙之中抽出时间，来陪着自己的父母，杜淑惠和安紫琪很是有兴致和家里面的人说着这次旅游的机遇。
当然安紫琪还拿出了，自己在各地旅游买来的纪念品，纪念品里面还有给许博雅的一条手链许博雅当真是爱不释手对安紫琪感激不已，还很是遗憾的说要是自己也能够去一次就好了。
然后童心未灭的杜淑惠忙建议着，许博雅和自己一起去参加一个巴黎的画展，许博雅眼睛很是自然的和杜淑惠一起冒火花。
然后坐在杜淑惠身边的何铭轩很是不赞成的对着自己的母亲摇头叹息一句“妈，你是该去看看你，毕竟那上面有ans的大作！”
听到何铭轩说到ans，，何岩松一脸不快的瞪着自己的小妻子，“爸爸不是说想我们了，我看今年最好那里都不要去了，还是尽快解决一下，铭轩的婚事比较要紧！”低沉的语气很是自然的射中了靶心，对于何铭轩的婚事，不仅是何家人很是操行，就是今天的不速之客安家人也都很是在意的。
等了这么久终于听到何铭轩婚事这样的说法了，安家人当然不会错过这样的几乎“恩，我说也是，铭轩这么的年轻有为不知有多少女孩子盼着嫁到给铭轩呢！我说淑惠妹妹你可要把好了关才行啊！像什么车模明星之类的，绝对不能嫁到我们这些上流社会中的。”一脸的担忧像，八卦像，似乎要娶妻子的是他儿子一样。
“恩，梅姐放心，这个我自然会放着的，我行铭轩也不会给我找一个那样的儿媳妇回来！”其实杜淑惠一直都很奇怪的，以方梅这样的女人，怎么会有安紫琪这样乖巧看着就让人心生怜惜的女孩呢！
尽管不喜欢方梅的语气，但是有安紫琪在，自己也的确很喜欢这个孩子，所以也就忍了，。人的价值观是不同的，自己绝对的无权干涉、。、“出淤泥而不染的女孩子才是最可贵的！”坐在单人沙发上面的何铭轩低沉的声音里面，带着一丝不满，似乎是在为自己那个红颜知己开拓的口气，完全没有理会自己的这句话会让对面方梅有多尴尬。
当然了有些人的脸堪比城墙厚，要是真的怕尴尬，就不会到人家来蹭饭了是不，所以方梅完全不受这句话的打击“铭轩啊！你还年轻，怎么会知道哪些女孩子耍的什么心思呢！更何况现在的女孩子都很会装清高的”厌恶的语气里面带着一脸我比你清楚的样子。
“妈！”一边的安紫琪娇滴滴的声音，表明自己已经听出对面何铭轩的饿不高兴，希望自己母亲不要再说了。
“怎么了，你就是胆子太小了，看看人家博雅这几年就是商场上面有名的交际花呢！早看看你只知道躲在家里，对着什么影集相册发呆，这样贤淑的性子怎么吃的开呢！你以后要好好的跟着博雅学习？”完全不理会安紫琪的娇嗔语气，反应越说越起劲，明褒暗贬的，一定要让何家人看出来自己的女儿有多么的优秀。
“方梅你说话太过火了，博雅的能力是商业上面有目共睹的哪像你交出来的女儿啊！”安康很是气恼的沉下脸，语气也是明显的不快。
“哎，紫琪的性子很好啊！我就很喜欢吗！这样的女孩留在身边才会放心，我还巴不得有这么一个乖巧的女儿呢！”看着一脸委屈，似乎马上就要梨花带雨的安紫琪，杜淑惠忙开口，有这样的母亲，紫琪这孩子也真是不幸运，杜淑惠觉得自己对于安紫琪的心疼又加上了几分，伸出手很是自然的把安紫琪拉倒自己的身边坐好。
看到杜淑惠的动作，方梅眼中得意的看了一眼杜淑惠，另外一边的许博雅，见到许博雅还在吃果盘里面的橙子，心里面冷哼一声，看来这个丫头是真的没有什么大脑啊！
紫琪还有什么好担心的呀！想必这一年的时间，紫琪一定把杜淑惠的心都收的服服帖帖的了吧！想着心里面都开心，似乎见到安紫琪已经披上白色的婚纱走进礼堂，然后自己面前有大把的钞票在飞了。
“哎，都是自己人，没关系的！”见到自己的妻子都开口了。何岩松自然不会做一个旁观者，知道杜淑惠很喜欢安紫琪，品心而论，自己也觉得这个孩子不错，安静又若人怜惜，看了看她看何铭轩的眼神就知道，要是她和铭轩都有意的话，也未尝不是一件好事。