在加上自己和安康也是大学的同学，有这样的关系也是很不错的。要是儿女都有意思的话，自己这个做父亲的也是乐观其成的。
“我觉得安伯母说的很对啊！像铭轩哥哥这样的一定要找一个书香门第的女孩子，才能入铭轩哥哥的眼呢！”许博雅从杜淑惠的另外一边起身，直接坐到何铭轩的单人沙扶手上面。
随后很是自然的拿过何铭轩背后的靠垫抱到了怀里面，一副小女孩的幻想模样，嘴里面说的更是王子和公主的美丽童话。
至于对面安家人的脸色有怎么样的变化，许博雅可是白目的一点都看不出来，是懊恼呢！还是嫉妒呢！再或者是想要咒骂的吧！
看到两个人的亲密动作，杜淑惠和一边的坐着的何岩松对视一眼，心里输出一口气来，看来事情并没有自己想象的那么糟糕吗？
饭桌上的时候两个孩子还是向从前一样的疏远，甚至何铭轩还是还会对许博雅故意的刁难冷漠几句，但是看看现在的情景，许博雅似乎并不在意何铭轩的冷漠是不是。
“你又知道！”何铭轩低沉的语气听不出是高兴还是厌恶，那张坚韧又不失柔美的脸上更是看不出喜怒来，对于许博雅的动作也没有过多的反应。
只是接下来许博雅的动作到是让在座的人猜测不透，何铭轩对于许博雅是纵容的吧！还是真的厌恶透了之后，真的不想要在理会她了呢！
听完何铭轩的话，许博雅小嘴微一瞥，莹润如水的眼中带着一丝明显的不快，然后原本被她抱在怀里面的靠垫有了另外的一个用途就是理所当然的成为了袭击何铭轩的武器。
“为什么我会不知道，我们从下一起长大，我可是你的妹妹哎！”许博雅说的好不委屈，脸上单纯受伤的模样，。绝对是一个妹妹因为哥哥的话而受到了打击之后的无赖反应。
然后靠垫也毫无怜惜的直接砸到何铭轩的身上，对于靠垫的力度，当然是不疼也不痒了，但是何铭轩还是有了反应，抬起头看向身边一副你能奈我何的许博雅，心里好气又好笑，长长的睫毛慢慢的垂下，压下眼中的光芒。
“你闹够了没有！”何铭轩的声音又压低了几分，在外人听来这样的声音一定是生气的预兆吧！
当然至于这样的语气是不是何铭轩生气的预兆，也只有何铭轩自己知道，对于身边人得意、惊讶的视线，何铭轩完全没有理会的意思。
而肇事者许博雅完全不理会自己造成的后果，很是无辜的撇着小嘴，一双水润润的眼睛更是委屈的看向一边的杜淑惠。
随后很是委屈的离开何铭轩的沙发，直接扑到杜淑惠的身边“何妈妈，你看铭轩哥哥又欺负我，我不过是说事实啊！那里有错啊！哥哥不是喜欢温柔的女孩子吗？就和紫琪……”
许博雅无辜委屈的声音，让在座的人都是一怔诧异，知道以前的博雅很能撒娇，但是从5年前，何铭轩不在理会她之后，许博雅已经多久没有这样撒娇了，甚至在进入公司之后完全的是一个职业女性的样子。
就算是对着何家夫妇也是亲热又不失礼貌的，但是看看怀里面的许博雅，完全就像是一个孩子吗？
杜淑惠不得不想，难道是因为被何铭轩赶出公司遭受的打击太大了，许博雅才会有这样的反应。
虽然不希望如此但是……杜淑惠还是一边安慰怀里面的许博雅，一边用询问的眼神看像坐在对面的何铭轩。
在许博雅说道安紫琪的时候，坐在单人沙发上面的何铭轩低低的吼了一身，“许博雅你够了！”
绝对的有效，看看许博雅不是很乖巧的闭上自己的小嘴吧，像一只小猫一样可怜兮兮的爬在杜淑惠的怀抱里面。
眼睛溜到对面的安紫琪脸上，似乎在说看吧！我帮你说好话哎，你怎么都不帮帮我呢！再然后很是小心翼翼的看着何铭轩，眼中似是在询问，铭轩哥哥你真的生气了吗？
“铭轩你博雅是妹妹你怎么能这么凶呢！”杜淑惠责备的开口，语气里面带着不赞成，怎么也有外人在呢。
何铭轩看了一眼许博雅，对于自己的冲动，一点都不感到意外，许博雅的妖孽行为，不知道是谁教出来的。
“小姐，穆先生在外面说想要见您！”齐宇扬从外面进来，看着屋子里面的人，先是对着屋子里面的人有礼貌的打了招呼之后，一副不好意思的看着许博雅，同时表明自己的来意。
“瑾华学长，这么晚了他怎么会过来。”趴在杜淑惠怀里面委屈不已的许博雅，眨了眨自己莹润漆黑的大眼睛，一副难以理解的单纯表情。
“穆瑾华，就是最近回国的那个HL集团的青年才俊吗？他是你的学长啊！”杜淑惠问的很是轻巧，语气里面却带着一丝惊讶。
许博雅从杜淑惠的怀里面起来，想了想似乎想不出来为什么穆瑾华回来这里看自己，所以决定起身去看看“何妈妈我出去看看！你们慢慢聊就好”
说完看向站在客厅里面的齐宇扬，“宇扬，麻烦你陪我一起去了！”走到齐宇扬的身边，知道齐宇扬不能留在这里，毕竟今天又安家的人在，晚饭的时候他们都没有和自己一起吃晚饭的，找个借口把他带出去了，免得他不好意思。
“好的”齐宇扬点头，沉稳的跟在许博雅的背后，只是在离开之前怎么会觉得自己身后似乎有一股冷风飘过呢！一定是自己多想了，屋子里面有空调的，怎么会有冷风呢！一定是错觉！
“博雅怎么会认识穆瑾华！”杜淑惠一副不可思议的表情，语气里面却是跃跃欲试的。视线询问的看向对面的何铭轩。
感受到杜淑惠的视线，对面的何铭轩微微的抬起头头“妈妈也认识穆瑾华吗？还是说妈妈也想要见见穆瑾华呢！”看着一脸疑惑的杜淑惠，何铭轩很是孝顺的为自己的母亲提供满足好奇心的借口。
听到儿子这么说，杜淑惠很是激动的拉住一边何岩松的胳膊“老公你说那个穆瑾华这么晚了还来看博雅，是不是在追求咱们家的博雅啊！咱们家博雅还那么小万一被骗了怎么办？”兴奋又好奇的语气，完全不像是在担心的样子。
何岩松似乎是在思索自己老婆的话，然后刚要下定论，说我看不会，然后很是不小心的瞄到杜淑惠一脸好奇的脸上之后，配合的点头说“也许会哦！”
听到老公的赞同之后，杜淑惠很是激动的起身，拉起一边的丈夫，完全的忘记身边还有客人在“那就对了，老公啊，我们还是去看看的好了，不然博雅真的上当了那咱们哭都来不及了！”
屋子里面的人全部都被杜淑惠的表情和动作惊呆了，所以没有然注意到，在杜淑惠说到穆瑾华在追求许博雅的适合，何铭轩的脸上有一丝明显的不快，当然就算是有人一直在看着他也不会见到这丝不快。
因为何铭轩永远是哪个一脸雍容随意的表情，周身散发着绅士王者的风范，怎么会有过多的表情让你来踹测呢！
所以在听到何铭轩说话的时候一脸可怜模样的安紫琪就在察言观色了，但是自己的功夫似乎是不够高，在那张俊美的脸上，她只能看到俊美两个字，过多的东西真的一点都没有看到。
看着杜淑惠起身，安家人自然是要跟着的，安康和方梅也跟在杜淑惠的身后，安紫琪自然会被她那个多事的母亲拉上一起出去。
看着全部都走出去的人，何铭轩勾起唇角慵懒的一笑，随后起身，他的目标不是外面。对于穆瑾华他是一点兴趣度没有。
今天也忙了一天，自己该去睡觉了，看看自己的两个爷爷就很会养生吗？很懂得早睡早起的道理，想必现在两位老人家已经在和周公下棋了吧！
“少爷，都不去看看吗？那个穆瑾华可是冲着小姐来的，而且他的意图一直都是很明显的，他自己也说要追求小姐的！”不知道什么时候，在厨房里面的齐雨蝶从厨房里面钻了出来，看着一脸悠哉的何铭轩正要往楼上走，很是不解的问。
“那是他的事，他喜欢去追谁都与我无关！”何铭轩看了一眼齐雨蝶，要笑不笑的样子，随后很是慵懒的抬起步子像楼上走去，在楼梯口的转角出看着还在苦思的齐雨蝶。
脑子不其然的就想到一脸好奇卖萌的许博雅，那个丫头啊！想到那句书香门第，唇角的弧度不断的加深，她就那么的有信心……。
直接上二楼，没有回房，何铭轩转身踏上阳台，视线放远到前面的门口，看着家里面的人都远远的在看着什么。
想想也知道，自己的母亲一定会很激动的看到这样一个出尘的男人，远远的也可以见到许博雅脸上的笑意，笑的那么的可爱，笑的那么的甜，想到许博雅刚才拿着靠垫打自己的样子，何铭轩的唇角很是自热的扬了起来“今晚，我们的帐还没有结束！”