期待的看着那抹靓丽的身影，无论在那里，许博雅都是耀眼的，都是不会被人淹没的，或者说许博雅永远都是最吸引自己实现的哪一个。
就像是现在明明是暗夜的，何铭轩还是觉得许博雅的身上有无数的光环，在吸引着他的视线。
“瑾华学长！这么晚了，你是有事吗？”许博雅跟着齐宇扬一起出来，许博雅让齐宇扬在大门口的花坛边上等着自己，独自一个人走到了穆瑾华的身边。
穆瑾华似乎很是偏爱白色，无论是休闲装，还是西装似乎都是白色，穿在他的身上更显出他的斯文俊美。
还有身上那种天生而来的出尘气质，其实许博雅经常会想到要是在古代，穆瑾华一定是那种带着神秘身份的世外高人。
“没事，只是今天有点忙，没有时间来看你，现在刚好有时间，就过来看看你，顺便和你说‘晚安’。”穆瑾华很是清浅的语气，带着浓浓的笑意和无尽的温柔，在那张斯文出尘的脸上泛开，而这一切的温暖都是给对面的许博雅。
感受到穆瑾华的温暖，许博雅温和的一笑，“这么晚了还要过来做什么呢！只是为了一句晚安吗？瑾华学长可以给我打电话的。”许博雅带着责备的语气，这个人还真是能小题大做是不是，就为了一句晚安吗？何必非要当着自己的面来说呢，要是自己已经睡下了，那他要怎么说！
“少爷，时间不早了！”在车子里面的达曼摇下车窗子，实在是不忍心破坏穆瑾华的愿望，。
但是又不得不提醒一句，看看时间，今天穆瑾华一天都很忙，忙的连三餐都是在办公室里面吃的。
他的身子怎么可能适合这样的操劳呢！好不容易下班了，他又坚持来这里见许博雅，达曼真是心疼穆瑾华，但是又没有办法说，毕竟这是穆瑾华等了十几年的梦了！
“那是不一样的，对了，博雅，我来给你介绍一下，这个是我的助理他叫达曼。”穆瑾华听到身后的抱怨声音，无奈的一笑，就知道达曼的性子直爽的可以，永远都是不懂得变通的，对于自己的身体，比自己都要关心的许多。
|“达曼先生，你好！”许博雅微微的移动身体，脸上带着礼貌又不会让你觉得生疏的微笑，对着车子里面的达曼问好。
“您好！”对于许博雅达曼可是一点都不陌生的，不仅是因为穆瑾华的关系，还因为，许博雅最近两年在荣成的成就，在加上最近，吵的很是热闹的抄袭事件，就算你在低调也会成为大众的瞩目人物。
“好了，瑾华学长的晚安呢，我也收到了，学长还是早点回去休息吧！”许博雅看了一眼车上面的达曼。接收到达曼求助的眼神，会意的扬起唇角看向面前的穆瑾华，那张出尘斯文的脸上，明显有了倦怠的意思。
尤其是眼底下面的黑眼圈，很是明显的告诉身边的人，其实他已经很累了，看着穆瑾华，许博雅心中莫名的一阵伤感，就为了一句晚安吗？酸楚的感觉在心头环绕。
“也好！这个周末博雅有没有时间？”穆瑾华温柔的看着许博雅，清浅的眼中带着一丝渴望的笑意。
“周末吗！就算是我在任何人那里，都没有时间，在瑾华学长这里也要有时间了呢！”许博雅灿然一笑，不是说假的，对于穆瑾华许博雅总是不忍也不喜欢拒绝他的要求。
“那我们就这么说定，周末我来接你，一起出去玩好不好！”穆瑾华笑的温暖，证明许博雅的回答很是让他开心。
“好啊！周末的时候，就让我来做东，带着瑾华学长去尝一尝我们这边的特产好了。”同样愉悦的许博雅，并没有发现自己的身后已经一堆人了，对于两个人的谈话，后面有人窃喜有人忧愁啊！
安家人看着对面的两个人，很是开心的想着，如果这个穆瑾华可以娶走许博雅的话，那么安紫琪的对手就少了一个，这样很好，而且何家的财产也不需要分给这个人吧！到时候都是自己宝贝女儿的了，那个时候自己可就发达了呢！
杜淑惠靠在何岩松的怀里面，看着面前的许博雅，知道博雅长大了，应该有自己的归宿的，看着穆瑾华就知道这个男人是一个很值得托福终身的男人，看着他的眼神就知道，这个男人是很真心的喜欢博雅，心里面明明该高兴的呀！缺发现自己的心酸对于高兴，哎！博雅陪了自己这么多年，如果真的把她嫁出去的话，心里面莫名的空虚，但是女孩吗？终究是要出嫁的，就算是自己再不舍得也不行啊！
“那我们就这么定了，对了，你也快点回去吧！不然你身后的那些人也该等急了！”穆瑾华宠溺的看着许博雅，清浅的眉眼间竟是喜色，对于许博雅接受的口吻也很是开心，随后看向许博雅身后的一堆人，大概也猜出这个人是谁了，在说到最后的时候，身子微微的向前倾去，似乎是在和许博雅耳语，亲密的样子，就像是相处已久的恋人。
对于穆瑾华的提点，许博雅一点都不会诧异，从自己出来的时候她就知道，何妈妈的性子怎么会不跟着自己出来看看热闹呢，更何况来的人可是穆瑾华，这个被财经八卦炒得热火朝天的人呢！
听到穆瑾华的说的话，许博雅转过身，看向身后的人，对着后面的微笑，随后转过身看向一边的穆瑾华“学长要不要认识一下我的家人？”
“我想还是改天吧！今天似乎有点太晚了，而且也不是很礼貌啊！”穆瑾华看了一眼何家花田边上站着的人，收回视线，看着一脸笑意的许博雅，夜风勾起许博雅的发梢，凌乱的发丝遮挡在许博雅的额前，穆瑾华抬起手，很是自然的给许博雅的发丝抚平，带着满足的笑意看着许博雅“早点回去休息吧！晚上的温差还是很大的。”
“好！瑾华学长早点回去吧1”再一次接受到车子上面达曼祈求的眼神，许博雅知道车上的那个男人有多么的在意穆瑾华的身体，也可以说，穆瑾华的身体也许并不是很好，不然那个人也无需如此的担心。
“恩！”穆瑾华含笑点头，知道自己不能在待下去了，不然车子上面的人又要对着自己念个不停了。
“我送瑾华学长离开！”看出穆瑾华的意图，许博雅在穆瑾华开口之前先开口，自己的异性朋友真的不多，对于能有穆瑾华这个蓝颜知己自己真的很开心，也会很珍惜这份感情。
“好，听你的1”穆瑾华淡然一笑，笑的出尘而温润，带着柔柔的宠溺似清风一样轻易的就能融入到人的心里面去。
在上车之前，穆瑾华很是认真、很是温柔的看着许博雅说了一句“博雅！”
看着穆瑾华脸上的认真表情，许博雅心中莫名的一颤，疑惑的看着穆瑾华，在那双原本和是清浅的双眼里面，看到浓浓的眷恋。
“博雅，晚安！”轻缓的语气，慢慢的温柔，带着无尽的眷恋，缓缓的说出口，就像昨天早上的早安一样。
让许博雅的整颗心都变的暖暖的，暖到她的眼睛似乎要湿润了，但是许博雅知道自己的眼泪只能为一个男人而流，委屈也好、喜悦也好、悲伤也好、心碎也好、……总之自己的眼泪不会轻易的给其他的人了。
所以许博雅扬起一张纯真的笑脸，笑的很是可爱，带着淡淡的傻气“瑾华学长，以后都不用这么辛苦的来跟我说早安啊或者是晚安的！”说话的时候眉目微微的一扬。
看着穆瑾华的西装口袋“把手机给我！”小手伸到穆瑾华的面前很是自然的开口。
看了一眼许博雅白皙的小手，穆瑾华从自己的衣兜里面拿出自己的手机，放到许博雅的手里面。
“那，以后呢，就不用为了说一句早安或者是晚安，还要专程的跑过来了！”说话的时候，许博雅的手很是灵活的在何铭轩的手机里面输入了11位数字，然后很是贴心的把手机还给穆瑾华。
接过手机，看着许博雅的贴心，穆瑾华微微的一笑，“好，我走了。”收起手机，拉开一边的车门，看了一眼许博雅才上的车。
许博雅对着穆瑾华的车子挥了挥手，达曼对着许博雅礼貌性的点头表示再见。
看着远去的车子，许博雅的唇角的笑淡了几分，随后扬起一抹灿然的微笑，看向身后的人，看了看后面的人，今天自己也累了，想着何爸爸和何妈妈也会累了吧！
那么今天的就到此结束吧！许博雅走到杜淑惠和何岩松的身边，看着对面的安家人笑的自然纯真。
“哎，安伯伯你们这么早就要走了吗？一定是担心紫琪姐姐的身子了是不是，紫琪姐姐今天坐了一天的飞机的确该早点回去休息了呢！”
说话的时候很是体贴的看着一边的安紫琪还有安康和方梅，话里面的送客意思也是很明显的。