见到安家人不悦的神色，许博雅很是不以为意的，转头看向一边的杜淑惠和何岩松许博雅很是开心的笑着“淑惠妈妈，您一定会想念紫琪姐姐的是不是？紫琪姐姐，你回去休息几天，一定要来家里面玩。”
看着许博雅，安紫琪只是弱弱的一笑，视线看向一边的杜淑惠，语气很是温顺“阿姨，我们先回去了，过几天我在来看您。”
杜淑惠看着安紫琪，知道安紫琪的体质一直都不好，又在5年期经历了那件事情，知道这孩子很脆弱，就是一起外出的时候，都会很照顾的，现在一定也要为她担个心什么的，看着安紫琪心疼的一笑。“好，那紫琪今天回去好好休息，休息好了之后，再来阿姨家里面做客。”
许博雅笑的很是期待的看着安紫琪“对哦，紫琪姐姐一定要来我们家里做客哦！”说到外面家的时候，许博雅的声音格外的娇柔，说到做客的时候声音却很是清脆，甚至都要迫不及待了。
安康作为一家之主，尽管见到安紫琪和方梅的神色不是很好，自己还是要说一句“好的，今晚打扰了。”和何岩松告辞之后带着自己的家人离开。
方梅看着杜淑惠的时候也笑的很是谄媚，“好的，过几天我们就会过来拜访的，这半年要谢谢淑惠对紫琪的照顾了。”
杜淑惠看着方梅很是礼貌的一笑“梅姐客气了，紫琪懂事听话，有她陪着我，我也开心不少。”杜淑惠说的到是很真心的，安紫琪的确是一个柔顺的大家闺秀样子。
几个人又寒暄了几句，安家的人才上车离开，坐在车上面，方梅的嘴角得意的扬了起来。“看的出来，那个许博雅是已经移情别恋到那个叫穆瑾华的小白脸身上了，我的宝贝女儿，你不用在担心了，何家少奶奶的位置一定会是你的了，而且何家的人对你的印象都很好呢。”
“是啊！看的出来。杜淑惠很是中意的咱们家紫琪呢！看了和何家联姻是迟早的事情了。”开车的安康嘴角也开始偷笑了。
安紫琪柔弱的唇角微微的扬起，看了一眼自己的父母，“我回来的时候还觉得他们两个人的关系又和好了呢，如果是那样的话，我们以前做的可就白费了，只是那个许博雅一天不嫁出去，我的心一天就不安稳！”说话的时候，安紫琪的身子靠向方梅的怀里面，眉头皱着很是揪心的样子。
方梅很是心疼的抚平安紫琪的额头上面的皱纹，语气很是阴霾的安慰着“傻丫头，就算她不嫁出去又能怎么样呢！只要让铭轩讨厌她，让何家人都讨厌她，不就行了。紫琪宝贝你要加油哦！”方梅尖锐的声音带着一丝难得的娇柔，看着安紫琪的眼睛都是在发光的！
安紫琪柔弱的神色，在方梅的怀里面，眼中带着幽怨的神色，唇角勾起来，“我失去了那么多，怎么能够不要回来呢！许博雅就算她不在和我抢铭轩的爱了，我也不会让她留在何家太久的！”
知道何铭轩的眼里面一直都有许博雅这个人的存在，不管是喜欢还是不喜欢，这个人都不可以存在何铭轩的心里面，在何铭轩的心里面只能有自己一个人就够了。
其她的女人一个都不准有的，视线一丝的变的锐利甚至闪耀着阴冷的神色，看着外面的黑夜。
送走了安家人，许博雅很明白如果自己跑的不够快的话一定会被杜淑惠拉到客厅里面，把自己和穆瑾华的一切都问的彻底，甚至还会为自己畅想一下美好的未来。
所以在见到安家人的车离开之后，许博雅当机立断的先开口“淑惠妈妈，我有给你买礼物的哦，快点我去给你拿过来，走了。”
不给杜淑惠说话的机会，许博雅拉住杜淑惠的手直接往二楼冲去，走的时候，还回头对着一脸无奈的何岩松眨眼说了一句“何爸爸，我想你一定会喜欢这件礼物的哦，不会太久，我就会把何太太完好无损的给你送回去哦！”俏皮的对着何岩松一笑拉着杜淑惠往自己的小屋子里面走去。
何岩松跟着两个人，也上了二楼，左后右面自己的房间，看着拉着杜淑惠像右面走去的许博雅，不知道这个丫头又在搞什么鬼，都不看自己一眼，还算是给自己礼物。
许博雅神秘兮兮的到自己的房间里面，拿出一个礼盒放到杜淑惠的手里面，一脸顽皮的笑意，“淑惠妈妈，我知道你坐飞机一定会累了，快点那着你这个礼物，回去陪着何爸爸休息哦！走啦！”一边说话，一边把杜淑惠往他们的屋子里面推去“博雅，你到底是给了我什么呀！还要这么的什神秘，说鬼丫头你到底想要做什么？”杜淑惠一脸好奇的看着自己手里面的礼品盒，心里难免觉得奇怪，这个盒子的外表，其实没有什么出奇的地方吗？
“呵呵，淑惠妈妈，你自己回去拆开来看看就好了，还有哦，这个是我送给你和何爸爸两个人的，所以要你们两个人看才可以！”
许博雅笑的一脸暧昧，不知道是不是错觉，杜淑惠看着许博雅的小脸似是已经开始变红了，更是疑惑的看了看自己手里面的东西。
一定是灯光的问题是不是，不可能见到博雅脸红的样子呀！尽管自己家里面的灯光都是黄色的。
到了门口许博雅很会谨慎、礼貌的敲了敲门，开门就见到，何岩松已经换好了睡衣，拉开门还没有反应过来，就被许博雅用力推进去的杜淑惠撞了个满怀，看到自己怀里面娇小的人，。何岩松很是开心的伸手抱住杜淑惠，让杜淑惠整个人都靠在自己的身上。
“好了，记得哦，这个礼物是我送给淑惠妈妈还有何爸爸两个人的，一定要一起开哦。”许博雅带着调皮的笑，小脸上带着捉狭的意味，很是暧昧的看着屋子里面的两个人。
随后许博雅很是配合的关上房门，贴在门板上面偷笑，看看这样不是很好，想着屋子里面那两个人看到礼物的表情。
相信自己送给淑惠妈妈的礼物一定会让何爸爸很开心的，然后何爸爸很是开心了以后，淑惠妈妈一定会被何爸爸哄得很是开心的，好了，看来这个晚上自己的家人很是开心的。
就如同许博雅所想的那样，里面的两个人原本满是好奇的看着床上面的礼盒，然后杜淑惠爬到床上面，拆开礼盒，很是惊讶于自己看到的东西，何岩松看着脸上染上红红晕的杜淑惠，“这个是博雅的心意，咱们也不好不领这个情是不是。”何岩松说的脸不红气不喘的，看着杜淑惠。
“那老公等我就好！”杜淑惠拿起床上面的内衣服装，起身像一边的洗澡间走去，其实自己也很要试试看这件衣服穿起来是什么样子的，博雅这个孩子还真是贴心啊！
心里面偷笑两声，穿上衣服之后，杜淑惠脸上的红晕更加艳红，“老婆好了没有！”外面的何岩松已经开始期待的去敲门了，自己也很好奇，淑惠穿上那件衣服之后会是什么样子的。
“好了，这不就出来了吗！”杜淑惠在里面撇撇嘴，对着镜子里面的自己做了一个深呼吸之后，确定自己的心跳还算是正常的。
小手抚上自己艳红的脸颊，转身、开门，看着何岩松一脸呆滞的模样心里面偷笑，看来自己的身材才保持的还是很好的，看看自己老公的反应就知道，本来自己的脸就够热的了。
现在被何岩松这样一看，更觉的尴尬不已，看着何岩松傻傻的模样，很是不自在的轻咳一声“老公，我衣服到底怎么样啊，要是不好看，那我就回去换下来好了，”杜淑惠说话的时候委屈的撇撇小嘴，一副我马山就去换的样子。
何岩松赶紧的拉住欲走的杜淑惠，看着那张娇媚的小脸，真是越来越喜欢，相识了三十年了，自己对淑惠的爱不减反增，现在怎么舍得这个小女人在自己的面前逃走呢“不用，博雅送我们的礼物我很喜欢。”
杜淑惠一脸委屈的看着何岩松，撇嘴笑道“是说这件衣服好看哦！”眼中的调皮光芒，一点都不像是一个为人母，甚至已经要五十岁的女人该有的表情。
何岩松无奈又怜惜的在那张小脸上面印上一个吻“是这件衣服穿在你的身上才会这么的好看啊！”声音沙哑的何岩松，说着不争的事实。
“是啊！所以我跟舍不得博雅离开们。”杜淑惠说话的时候很是感慨的把自己的身子靠到何岩松的怀里面。
看着自己身上的衣服，心里难免会感慨一句都说女儿是妈妈的贴心小棉袄一点都不错，就想是博雅，这么的贴心，这么的用心，这么的让自己舒心欢心，那天真的出嫁了，自己这个从小看着她长大的妈妈怎么舍得呢！