知道自己老婆的伤感是情有可原的，博雅这孩子的确是太贴心了，无论做什么事情都会考虑的很是周全，周全到人你不感动都不行。
就像是这件礼物一样，想着自己在外面出游的一年，安紫琪跟在自己身边之后，也不是没有送过自己礼物。
而且那些礼物还都是价值不菲的，但是说实在的，与博雅比起来，那样的礼物不过是一个摆设罢了。
根本就不会让自己上心，至于开心就更提不上了，但是看看博雅为自己送的东西，自己不紧紧是喜欢，更是爱的可以。
而且博雅的孝心和用心，怎么会不让自己这个做父亲的感动呢！
“儿孙自有儿孙的福气，我们这些做父母的，只能希望他们过的开心就好！”何岩松看着怀里面的杜淑惠。
低沉的语气里面带着一丝感伤的意味，一点都不像自己是不是，说实话，要是哪天博雅真的离开了，自己这个做父亲的心里也会疼的狠吧！
“老公，如果孩子们都不长大那该多好！”杜淑惠难得的感伤一次，但是这样的感伤还是让抱着他的人微微的皱起眉头，不喜欢听到这样的语气，尽管自己也会感伤。
“无论什么时候我都会陪在你的身边不就够了，在这样说下去，我会吃醋的！”何岩松抱起杜淑惠往卧室的床上走去。
两个人相识30年了，杜淑惠明白眼前这个男人对自己的占有欲有多强，也明白他说的绝对是事实，“讨厌。”
杜淑惠修长的小手锤了何岩松一季，随后手自然的圈上何岩松的脖子，脸也埋进何岩松的胸膛里面。
看着杜淑惠，何岩松唇角勾起，严肃的脸上带着难得的笑意，视线温柔的看着怀里面的杜淑惠，能娶到这样的妻子是自己这辈子最为幸福的事情，只希望自己家里面的那两个孩子也可以和自己一样，有一个好的归宿自己就放心了。
贴在门口的许博雅，唇角带着幸福的笑意，看了一眼门里面的，知道自己的礼物能够里面的那两个人开心就好了。
其实自己也是第一次选这种睡衣了，但是想想淑惠妈妈的身材就知道这件睡衣一定很是适合她的，只要淑惠妈妈开心，何爸爸也会很开心的吧！毕竟何爸爸是那么的爱淑惠妈妈。
想着许博雅放松的一笑，看着自己的房间，好了，该回去休息了，毕竟未来的日子自己都不会太孤单的。
想着家里面可能会热闹一阵的，安紫琪一定不会让自己平静的日子过的太久，还有何铭轩那边，这次一定不能如此轻易的认输了。
至于学姐那边，想必没有几天的时间她们也查不出什么来，自己很是有耐心等着那一天的到来，就不相信，自己会等太久。
很是悠闲的往自己的房间里面走去，到了自己门口的时候习惯性的看了一眼何铭轩的房门，随后很是淡然的转身，打开自己的房门。
看着漆黑一片的房间，许博雅很是疑惑，自己晚上的时候都会记得开灯的呀，今天是怎么了呢。
屋子里面竟然这么的漆黑，难到是自己失意了，还是谁和自己开玩笑啊！小心的像床头靠去，努力的想要适应屋子里面的黑暗。
不其然的看到自己的床上面坐着一个黑影，第一反应就是跑，不习惯惊叫什么的，而且也知道自己家里面的墙壁的隔音有多好，叫也没有用，还是跑最合适，要确保自己的小命能够保得住的吧！
许博雅的手还没有贴到门上面，人已经被一双有力的手臂拦腰抱到胸前。另外的一只手很是自然的把许博雅的身子拉了过来，然后许博雅准备惊呼的时候，唇上面却贴上了一只更为温暖的唇瓣，侵略着许博雅的唇，轻轻的啃食着似乎是饥渴依旧。
鼻翼间熟悉的洗澡液味道不用想也知道是抱住自己的是谁，惩罚又霸道。强势的吻，粗喘的气息，表明眼前的这个人心情很是不好，许博雅的想着自己是不是该心情好一点呢！
唇上微微的刺疼，让许博雅的心思完全集中到眼前人的身上。“不准不专心。”何铭轩低沉的声音，带着沙哑，自己在她的面前她竟然还敢走神自己是该好好的教训她了。
“铭轩哥哥为什么会在我的房间里面。”许博雅努力的想要平复自己的呼吸，声音似乎还是在低喘着。
脸上的温度也因为对面的人，而变的火热，屋子里面的光线这么的暗希望对面的那个人不要看到自己的样子。
只是怎么可能呢，对面的那个人就在自己的眼前，更好何况两个人的距离是这么的近，许博雅的小脸都被何铭轩捧在怀手心里面，怎么会感觉不到她的情绪变化呢！
然后低低的笑声从那张性感，薄厚适中的唇里溢出来，这样很好了是吧！知道她的心思在自己的身上。
不管是曾经还是现在，亦或是以后，她的心里，眼里都只能有自己一个人的存在，不准她因为任何人对自己分心，自己霸道吗？
也许吧！但是自己管不了那么多“博雅这么聪明，怎么会不知道我为什么会在你的房间里面呢，恩”。何铭轩的唇还留恋在许博雅的唇瓣，知道自己不能够在靠近这张贴的如涂着蜜一样的小嘴，不然自己一定会忍不住冲动，现在都是在极力的压抑着自己的欲望。
现在都可以想到，过一会自己去冲冷水的样子是什么样的，这样的结果可不是自己想要的，更何况自己一点都不喜欢这样的冲动。
但是自己就是控制不住自己，控制不住自己的腿，直接的跑到博雅的房间里面来，等着她，只不过是见到许博雅在门口处，被穆瑾华的手触到了额前的发丝，然后整个人就在也淡定不下来了。
从阳台上面转达许博雅的房间里面，知道许博雅一定可以打发掉安紫琪的，至于自己的父母，何铭轩很是确定许博雅一定会因为不想要谈太多关于穆瑾华的事情，把妈妈和老爸早一点的送到屋子里面去的。
所以他才敢到许博雅的房见里面来等着她。但是现在自己要怎么办呢？说自己因为她和穆瑾华的亲近而不开心了，但是自如何开口呢！
今天晚上博雅努力的靠近自己，不在乎自己的冷言冷语，甚至不在意自己故意的疏远，她都不知道，这样是很危险的吗？
说实话，要不是穆瑾华来，自己都不知道拿她怎么办，看着她对安紫琪的样子，就知道这个丫头一定有什么打算。
如果是因为自己，那么自己会很开心，但是自己还是不能在人前和她太过亲近的，这样对她不好。
“博雅不知道，这么晚了我都要休息了。铭轩哥哥都不困的吗？”许博雅语气很是纯真的问面前的何铭轩。
反正自己也看不清楚他的样子，当然就是自己可以见到了他的眉头微微的皱着，自己也必须忽视，就是不能太宠着这个男人了。
不然两个人的脚步还是会在原地踏步的，等着他的步子，不知道两个人要有多少的痛苦回忆伴着呢！
何铭轩看着许博雅晶莹闪亮的双眼，在这样的暗夜里面，闪耀的狡黠的光芒，“那铭轩哥哥陪着博雅一起睡好不好！”不是自己故意要去吓她的，是看着那双眼中的光芒自己就想要陪着她一起去玩的。
看着何铭轩深邃的双眼，还有他说的话，知道何铭轩不是在开玩笑的，许博雅的呼吸又重了几分，自己又输了吗？但是怎么可以呢！许博雅的声音故意的放柔“铭轩哥哥说的是真的吗？我的床不够大呢！铭轩哥哥要睡在地板上面吗？那样我会心疼的”看脸上的表情就是舍不得的样子，但是许博雅说出来的话，却很是有让人抓狂的本事。
“没关系，我的床够大，不如就换到我的床上，博雅你说好不好？”何铭轩温热的呼吸喷到许博雅的脖子和耳朵之间。
痒的许博雅不安的往后缩着脖子，想要快点离开何铭轩的怀抱，可是何铭轩就是故意的一样，就是不肯放松自己的手臂，两个人的身体自然没有一丝多余的空隙。
“我是不介意啊，不过要是被…”许博雅努力的让自己的语气尽可能的变的冷静一点，但是两个人靠的好近哦，近的许博雅只要轻轻的移到就可以碰触上何铭轩的唇，这样是不是太暧昧了一点呵，或者说是太危险了一点。
看着许博雅眼中探寻的意味，何铭轩很是愉悦的笑出了声“如果我说自己介意，博雅也会不开心的对不对，博雅，我从来都不想要伤你的心！”何铭轩看着垂下视线的许博雅，知道自己不应该说的。
如果没有穆瑾华的出现自己还可以在等待几个月，但是现在不可以了，因为那个男人已经成为自己心中的一根刺一样，让自己不的不去重视他的存在，更是不得不冒着危险守住博雅的心。