“真的在乎吗？铭轩哥哥真的在乎我开不开心吗？”许博雅低低的呢喃一句，许博雅在心里面自嘲。
在乎又能怎么样不是还会让自己伤心，就算知道自己伤心了又能怎样，不是还要让独自一个人痛到撕心裂肺，最后呢！……自己还是没有办法对眼前的这个人死心，既然永远都放不下他，那就让他永远的陪在自己身边好了。
“博雅呢！也会在乎我开不开心吗？”何铭轩的头的抵着许博雅的额头，交换着两个人的气息。
漆黑深邃的眼睛，映出对面许博雅那张精致的小脸，从来都不曾害怕过什么，现在却在担心眼前的这个人从自己的生命里面消失。
对于博雅的在乎已经开始让自己患得患失的了吗？在心底暗暗的嘲弄自己一番，但是哪有能怎么样呢！
就是在乎了呀！能有一个自己深爱的人，也深爱自己的人，像自己老爸老妈一样才算是幸福是不。
总好过一个人孤单的过这一生要好的多，对于这样的心痛，这样的患得患失自己甘之如饴。
“铭轩哥哥明明知道，我在乎你的，明明知道。我会因为明旭哥哥不开心而更难过的。”许博雅毫无隐瞒的开口，都说在爱情里面，爱的深的哪一个就会是付出的哪一个，明明知道爱的越深资本就会越少。
但是对于眼前的这个人，许博雅从来都不会掩饰自己对于何铭轩的感情，以前自己把他当做哥哥一样的依恋着，现在呢！
从5年前他对自己的冷漠，起初以为自己是少了一个疼自己的哥哥，之后娿发现自己的心思完全不一样，发现到每次见到何铭轩和他的那些女人来往的时候，自己的心更会莫名的心情低落，开始的时候，许博雅一直把这样的感情归于自己的占有欲太强了。
一个已经习惯了想要别人看顾的女孩子，总是希望自己的爱不能被人分割的，但是自己是他的妹妹啊！
总有一天他会有自己的妻子，有自己的家庭，自己也会一样的不是吗？会有一个爱自己的男人出现。
然后自己也会有一个新的家庭，有自己的宝宝，可是事情变了，不知道从什么时候开始，自己想到的老公，和自己共度一生的男人。
那个男人的模样，竟然会和何铭轩的样子吻合的一点不差。
那个时候许博雅也害怕过，担心过，对于这份感情更是无错的不知道如何是好，在那段时间，许博雅做出的最后选择是逃避何铭轩。
那个时候的许博雅还在上大学，上大学的时候，她想过要单独一个人住到外面去，但是家里面的人都不用意，现在真好借着当初的借口，许博雅准备一个人出去。
当初的许博雅的这个很是简单想法，在没有实施前就被自己的家人扼杀在摇篮里面了，自己还没有走家门，就被从公司里面赶回来的何铭轩托上楼，说拖一点都不过分。
她还深刻的记得，那是何铭轩对自己疏远之后，和自己发的最严重的一次脾气，那天晚上何铭轩把许博雅整个人都丢到了床上面。
何铭轩站在许博雅的床前，深邃的眼中明显的带着恼火“你竟然想要离家出走吗？不想要在家里住了是吗？说说看，这个家里面的谁已经让你厌倦到必须搬出去住了呢！”低沉的声音带着浅浅的笑意，但是笑意里面的怒火却是人瞬间被毁灭的尘灰不剩的。
跌坐在床上面的许博雅心里面恐惧的不知道如何是好，以前他也生气过就像是小时候，的那只青蛙。
他恶劣的把青蛙放到自己的唇上，她承认那次是自己笨不知道，他不喜欢青蛙才会把青蛙当做宝贝一样的放到他的面前炫耀，这次呢！自己哪里有惹到他为什么要跟自己发这么大的脾气啊！
不是讨厌自己吗？不是对自己不闻不问的吗？干嘛要在这个时候干回来，为什么不让自己离开，自己离开了不是很好吗？这样他也可以心境了？
看着面前的何铭轩，明明是他抛弃自己的好不好，现在是什么意思啊“恶人先告状”，自己也会啊！
“对，我就是厌倦你了，讨厌你了，你不是不喜欢我在你面前吗？现在我出去住，我不让你烦心，你还有什么好不开心的呀！”许博雅忍着泪水，努力的扬起自己小脸，正对着眼前的何铭轩，倔强的不肯让自己低头。
“厌倦我、讨厌我、你还用担心我不开心吗？讨厌我你还要因为我烦心才搬出去吗？博雅我要听实话，听你心里话！”何铭轩伸手勾起许博雅的下颚，身子压低，视线也正对着许博雅的小脸，脸上的笑很是温和，语气低沉的让许博雅激动的心变得酸楚。
“你想要听什么，听我说，我讨厌自己在乎你，讨厌自己喜欢你，讨厌自己因为你的刻意冷漠而伤心。”许博雅咬住自己的唇瓣，眼中的泪珠随着她的话，不断的低落，划到颊边浸入何铭轩的手中。
温热的泪珠变的滚烫，灼烧着何铭轩的手，同样灼烧着何铭轩的心，原本因为许博雅要离开的恼怒，变为虫蚁啃咬的心疼。
何铭轩手中的力道加重，不喜欢看到许博雅泪水，那样只会让自己更心疼，“我讨厌你哭，还有你想都不用想离开这个家！如果你敢走，那么我会把帐算到雨蝶的身上，还有我会让宇扬看着你，如果你搬出去了，我想你并喜欢我给你结果是不是？”何铭轩努力的压抑这自己进一步碰触许博雅的冲动。
博雅一定不知道在公司里面接待雁南叔叔电话时候，还在开研讨会，不知道自己像疯子一样不顾，一切的丢下手边的工作赶回来之后公司里面会损失多少。
也一定不知道，在看门口见到她拖着行李箱子的时候有多恼怒，多担心，拉住她手的时候，恨不得就此的掐死她，或者直接把她拉过来，。毒打一顿。
更不会知道自己听到她说厌恶自己、讨厌自己的时候，心里面有多疼，疼的自己的心都在抽搐。
也不会体会到，自己听到她说因为在乎自己才会心难过的想要走开的时候，自己多想要不顾一切的告诉她自己的苦衷，告诉她自己也在乎她，所以求她不要离开自己好不好。
何铭轩相信自己这一辈子都不会去求谁，除了面前这个让自己想要怜惜的心都疼的女孩之外没有一个人，能让自己如此夫人失控，知道自己不能在靠她这么近。
知道许博雅一定会在意自己怎么对待宇扬和雨蝶，就算他误会也没有关系，只要能让她在自己的身边，能保真她是安全的，那就够了。
眷恋的看了一眼许博雅的小脸，那上面的泪珠未曾干，脸上难以理解的表情，痛苦的神色，差一定让何铭轩真的失控。
许博雅感觉多自己下颚上的手离开，何铭轩脸上的神色依旧不好，是还在生气吧！但是已经不见想要杀了自己的眼神了，许博雅缓缓的输出一口气，她相信何铭轩说的话，自己是走不了吧。
要是自己离开的话，那么宇扬和雨蝶一定会因为自己而受牵连的，但是不走了，自己真的可以看得开吗？
看着他和那些女人在一起，他一定要这么的折磨自己吗？就因为安紫琪的一句话，他就判了自己死罪是不是。
“我不准你离开，还有你大学毕业之后，我会直接安排你到公司上班，这辈子你都别想离开这个家半步，更别想离开我的身边。”这是3年前何铭轩离开时候对着泪流不止的许博雅说的最后一句话。
许博雅定定的看着何铭轩的走出自己的房间，心里面像是滴血一样的疼，可是他不懂，他不知道自己在为他伤心。
这样算是囚禁吗，他知不知道这样对待自己很残忍，也许吧！就是因为知道，他才会那样做的，毕竟自己和他身边的那些女人比起来一点都算什么。
自己不过是同一让他讨厌到极致的怀女人，囚禁自己吗？其实也无所谓了是不是，谁让自己的心就是放不开她呢！
那一夜许博雅都坐在自己的床上一夜都没有睡，一直哭到天亮，第二天一早，齐雨蝶看到的就是眼睛红肿的可怜，呆怔的许博雅。
吓得齐雨蝶抱着许博雅嚎啕大哭，很是成功的引来何承天和许荣成，对于这样的许博雅两个人心疼不已，只是造成这样结果自己也是有过错的。
要是自己不让那个臭小子回来是不是会好一点啊！但是当时的情况危急啊！要不是那个臭小子回来的及时，说不准自己的宝贝孙女已经不在自己的眼前了呢！
两个人很是心虚的垂下头，但是该做的事情还是要做的，所以何承天很是有威信的让齐雁南给何铭轩打电话。
齐雁南只是说了一句，小姐看着不是很好！然后在公司里面主持晨会的何铭轩在一次的丢下大小主管，大小经理，大小事务。