把一切都丢给沈少腾和齐宇扬两个人，尽管两个人都很想要哀嚎的，但是……看看眼前的情况，就是硬着头皮也要上啊！
老大的幸福自己怎么能不管呢！哎，希望这次家里面的公主不要闹的太厉害，不然自己一定会被老大操劳之死，沈少腾和齐宇扬对视一眼，心里面哀叹一句‘同是天涯沦落人！’悲哀啊！
急急的赶回家的，何铭轩没有见到许博雅就被家里面的两个老太爷压到祠堂里面去跪排位，每次来到这里何铭轩都会很乖的，绝对不会有什么投机耍滑的情况出现。
所以跪在排位前面，也许是在对着许家夫妻忏悔自己的罪孽，在或者是在对着自己的祖先们诉苦，当然自己的手机，一直唱着动人的歌曲也没有人去理睬。
最后还是两个老太爷看不下去了，绝度不是因为公司里面的事情没有人解决而担心，紧紧是因为手机这样唱歌就是噪音污染吗？但是是谁把这个小子压在这里跪在祠堂里面的，哎！何承天和许昌荣忽视一眼，都碍于面子又不好直接说。
最后还是许博雅从屋子里面出来，解救了两个老人的尴尬，两个老人对着何铭轩和许博雅很是理直气壮的说了一句“看在博雅的面子上面就饶了你吧，赶紧走吧！”
很是喜剧性的结束了对何铭轩的惩罚。许博雅肯出来，也就证明大家都可以安心了。
“你又在走神！”何铭轩不开心的咬了一下许博雅的唇瓣，看着许博雅因为疼痛不悦的皱起眉头之后，何铭轩低低的笑出声。
“这辈子你都别想离开这个家半步，更别行离开我的身边。”回神后许博雅轻声呢喃，手很是自然的抚上何铭轩的脸庞，眼中隐含着点点的泪珠，自己是不是会错意什么了，也许自己该好好的想想了。
听到许博雅的低喃，眼中的泪水，就知道自己不能说的太多的，也不该控制不住自己的但是看到穆瑾华和博雅的亲密举动自己就是控制不了自己的情绪，也控制不住自己的动作就忍不住的跑到这里来。
“铭轩哥哥，我是不是该好好的想想了呢！也许我是真的错过了好多是不是？”许博雅看着何铭轩，眼中的泪水不受控制的落下来。“铭轩哥哥，我你放心，这辈子我都不会离开这个家，更不离开你。”许博雅看着何铭轩，视线边的模糊，眷恋的看着何铭轩，不想要错过他脸上的一丝变化，更不想要自己在会错意了。
“博雅，早点睡吧！”何铭轩看着许博雅，知道自己的确是说的有点多了，轻轻的吻落在许博雅的眉间，不敢在去碰触那张甜美的腻人的小嘴。
看着何铭轩的眼神，许博雅眼中的泪珠一点点的低落，心还是会疼，看着那个背影离自己越来越远，莫名的冲动。
在见到何铭轩的手握住门的那一瞬间，许博雅跑到何铭轩的身后拉住何铭轩的手臂，把何铭轩整个人拉了过来。
没有给何铭轩反应的时间，许博雅踮起脚尖，在何铭轩的脸颊上面轻轻地落下一个吻“铭轩哥哥，晚安！”
说完不等何铭轩回应，许博雅用力的把何铭轩推出门口，顺便关上房门。想着今天晚上会有好梦了吧！
至于外面的那个男人，最好不要有什么好梦，谁让自己那么多玩上都因为他不能好眠呢！但是如果她不能好眠的话，自己也会担心她明天会不会很累吧！
真是纠结，看看自己明明受害的是自己，但是自己就是舍不得他受到任何的委屈、有一点的不开心，郁闷的躺倒床上面，许博雅习惯性的瞪着自己的天花板看来今晚又要失眠了！
至于被退出门外的何铭轩，站在原地沉默了五分钟，脸上的随意闲事的表情依旧，长长的睫毛低垂着，看不出那双漆黑深邃的眼有什么样的情绪，只是那张薄厚适中的唇微微的勾起，“博雅，你似乎是吻错地方了。”低低的叹息声，回荡在空旷的楼道里面，一直不习惯早睡的人，今晚却早早的就上了床，之后很是慵懒的闭上眼睛，唇角一夜都很是在勾着的，而且今一夜的好眠哦。
要是让对面的那个女孩知道是这样的结果，不知道她会不会抓狂的跑过来，把床上睡的和猪一样的男人揪起来狠狠的跺一脚，然后自己回去睡觉。
现在到好自己顶着一副熊猫眼垂着头看着面前的早餐根本没有一点的食欲，在看看害自己失眠的那个人，似乎是心情很不错的在啃食着他的早餐。
而且还吃的很开心，脸上一点的疲惫之色都没有不说，还精神饱满能和自己身边的人说说笑笑的，到底有没有天理可言啊！“博雅，昨晚是不是没有睡好啊！怎么一点精神都没有呢！”杜淑惠看了一眼眼睛红肿的许博雅，心疼的问。
“没关系，反正我也不用上班，过一会我可以去补眠的。许博雅努力的挤出一个笑脸来，说实话这个笑和哭的效果没有什么大的不同甚至是比哭还要难看了几分。
“对呀，不用上班就是好命的，不然这样吧！周末的时候我们一家人出游好不好？”许博雅查了一口自己盘子里面的蔬菜搞，看了一眼许博雅。
听到说要聚餐，杜淑惠很是开心的双眼放亮的看着身边的何岩松，“老公，这个提议很好哎！那我们就一起出游好了，反正这一周我们也没有什么事，博雅不呢！”
听到何铭轩说周末出游，还有一边的杜淑惠眼睛的闪闪亮，昨晚才答应学长的，失约的话，一定不好吧！
“我……。”知道睡眠不好情绪就会不好，情绪不好精神就会不加，精神不加之后的结果，就是自己的反应很容易的发生迟缓，然后就是自己尴尬的不知道怎么开口。
“我们两个老的呢就不去了，至于博雅你是不是因为瑾华小子啊！”许昌荣带着深思熟虑的开口，应该是这样的吧！
随后视线看向对面的后何承天，接下来的话就该他去说了。自己要说的已经是说完了，心里面偷笑两声，很是开心自己不用看那个臭小子的脸色了，这样多好啊！
“恩，那博雅是不是和瑾华有约会啊！他说这周过来接你的时候会送我们一张好的棋盘。”这样说有些人应该明白了吧！博雅也不用在被欺负了是不是，不要以为自己上了年纪，耳朵就会不好用了。
“是这样吗？那博雅，可以戴上穆瑾华一起来的呀！”杜淑惠一脸慈母的看着许博雅，要是那个穆瑾华可以来的话自己也可以给博雅把把关的，以后两个人要是真的交往的话，也要自己这个做家长看看他适不适合自己的女儿啊！
“推掉！”何铭轩不容置疑的口吻，打破了原本很是其乐融融的早餐气氛，既然干说出这样的话，自然是会想到会有什么样的后果的，对于七带着好奇、疑惑、戏捏、哀怨、喜悦、的眼睛，何铭轩还是一脸闲时自然的喝着自己手中的咖啡，对于自己说出话，造成的尴尬气氛一点都没有自觉性、更没有悔过的心里。
“淑惠妈妈，我想这个周末我是真的没有时间了，你们要玩的开心一点哦，至于学长我想他会找一个合适的机会来拜访您的。”许博雅看了一眼何铭轩，最为平静的一双眼睛就是来自己许博雅，对于何铭轩的反应，心里面觉得很开心就是了，但是自己就是不要顺了他的心，更不能让他总是如意下去，如果一个人的一生都在自己的计划之中，这样的生活岂不是太过单调乏味了一点。
记忆中何铭轩的生活就是如此的，对于任何事情都是在他的计划之中，这样的生活只能说死顺心是不，却不能真正的幸福吧！
自己要做的就是让铭轩哥哥更有幸福感，让他明白这个世界上有很多东西，越是得来的不容易，越能让自己倍加的珍惜。
“你却定吗？”何铭轩的视线还在财经报纸上面，口气之是一贯的低沉，脸上没有增加任何表情，所以他应该是没有生气的吧！
“对呀！我已经答应学长了，总不好，再去回绝人家吧！这样不礼貌哎。铭轩哥哥是自己家里面的人吗？我们总要估计着外人啊！”许博雅一副我在征求你意见的表情，而且你应该是通情达理的吧！
一家人吗？大家都是可以很理解彼此的，你们对我是该赞成加鼓励的是不，自己可是一个很乖的宝宝。
“是哦，既然是自己家的人，我们随时都可以一起出游的，拒绝客人的确是很不礼貌的事情，那我们就改期好了！”杜淑惠想了一下，及其赞叹许博雅的说法，一家人吗！而且铭轩也真是的，明明是他不对把妹妹赶出公司的，现在还要限制博雅的人身自由，就太不应该了是不是。