“贞儿姑娘还没醒么？”
耳畔有隐约的交谈声。
“中途醒过两次，每次才开眼看了看我们，就又沉过去了。”
“可得赶快好啊，”尚带一丝稚嫩的女声道：“仁寿宫差人来问过三次了，那事儿还悬着呢。”
“是谁过来的，其他几位姊姊么？”
“不是，打发下面人过来的。”
“唉。”
“薏姊姊你叹什么气？”
“我看还是莫要醒来的好，醒了也是一场波折。”
“可贞儿姑娘毕竟是老娘娘身边的人，还是四鬟之一，锦儿也真大胆，平日里贞儿姑娘多么神气的哇，竟然被逼得抹脖子！”
“嘘！这话别乱说，没看见宫内这几日都战战兢兢的，谁敢多说一句。”
“但锦儿她……”小丫头的声音低了下去，变成一阵沉默。
月昭睁开眼。
还是那古色古香的床顶，偏头，还是一众古色古香的家具。
刚才的话她都听见了。老娘娘？——估摸这儿是皇宫；姊姊——那么她该是个丫鬟，只是还没弄清楚到底到了哪个朝代。
珠帘轻响，她循声望去。
在前的那个稍长，是几日里醒来时见过的，似乎就是她在照顾她，浅白素衫，罩一件绯红色比甲；在后的则约十二三，圆脸大眼，穿着相同，想来是宫女的统一打扮。
“哇，贞儿姑娘醒了？”脸嘟嘟的少女快走几步，来到她跟前：“感觉怎么样，好些了么？”
“紫儿，莫惊了姑娘。”
被称为薏姊姊的宫女轻斥，紫儿可爱的吐一吐舌头，赶紧把位置让了出来，薏儿低首，先将她脖子上敷的一层纱布揭开看看，再探探额头，露出欣慰的笑：“总算烧退下去了。”
“这……是哪里？”她呻吟，喉间如刀割。
紫儿快人快语：“尚药局啊。”
她说话的当儿，薏儿已经端来一盏水，半扶起月昭喝下，月昭顿觉喉咙一片清凉，舒服很多，不由道谢。
薏儿似是一愣，随即道：“贞儿姑娘刚醒，还容躺躺，恢复些力气再说吧。”
也不由月昭说不，她和紫儿就重新扶她躺下，掖好被子，轻手轻脚出去了。
月昭闭上眼，再睁开，还是有些不敢置信自己真的到了古代，头仍晕，勉强坐起来，方才不好开口，她想看看从周围蛛丝马迹能否瞧出这到底是什么朝代？
家具不多，八仙桌，小圆凳，红条陈，条陈上有一个黑漆的抽屉式的匣子，上面一爿铜镜。
联系起刚才二人装扮和目前所见，决不是清朝，但又不似唐宋，那么，是明朝？
她走至镜前，镜是铜镜，自然不如现代的水银那样纤毫毕现。不过果然真的附在那个叫贞儿的女孩子身上，一下年轻了大概有十岁，而镜子里的人，除了那副耀眼的雪肤花貌，鼻梁中间偏左，多了一粒小小的朱砂痣。
月昭摸一摸，再摸一摸。
是的，是原本的万月昭有的那颗。
可她明明记得那个叫贞儿的女孩子是没有的，她梦里离她那么近，清楚的记得她脸上十分光滑，别说痣，连痘痘什么的都没有一颗。
良久，她对着镜子里的人笑了，也许，这是她曾为万月昭的唯一证明吧。
翻来覆去，几乎一夜没睡。屋角的铜壶滴漏不疾不徐的滴滴答答，有人时难以察觉，而至夜深人静，便显得很响。不过月昭不以为扰，静静的听着那声音，不知怎么，心里头慢慢沉淀下来，失去爸妈的悲伤，穿越千年，仿佛被它慢慢抚慰，梦里那个低沉的人说的话一再回味，双眼不时酸楚，然而思路却慢慢开阔了，这条命，是爸妈历尽艰辛换来的，怎敢不珍惜？
及至黎明时分，有了人声，外间有人陆续起来洗漱，但并不显嘈乱。月昭却倦了，在枕上渐渐合眼，不过没有睡多少时候，因为薏儿匆匆进来：“贞儿姑娘，利儿姑娘来了。”
利儿姑娘？
月昭不知此人是谁，但观薏儿十分慎重，来扶她梳洗。月昭躺了多日，十分虚弱，少不得偏劳她，扭手巾抹脸、挽发什么的，因而一迭声道谢，薏儿淡淡表示不用，一面道：“紫儿已经去接，待会儿你两个单独相处，也好说话些。”
单独相处，好说话？说什么话？
月昭一头雾水。
薏儿想了想，又道：“我看贞儿姑娘也不像她们说的……总之，既然利儿姑娘来了，姑娘放宽心，老娘娘总不是无情的人。”
月昭待要细问，然而已无机会。人声渐近，薏儿扶她坐好后脚不沾地的出门相迎，月昭在窗内张望，看到的是众宫女低头行礼，而一弯侧影长身玉立，步履稳重，除此以外，说不上什么鲜明的印象。
然而等利儿进了屋，两人一对面，对方那种沉着稳重的气度就自然而然显现出来了，甚至使人怀疑她绝不应该仅是个宫女，最少，也该是个女官之类。
“贞儿。”
月昭不知道自己应不应该同样向她行礼？
“贞儿？”见她发愣，利儿又问了一句。
月昭管不得那么多了，学着刚才从窗户里看到的模式，朝她敛身一福。
利儿的眉毛皱了起来，仔细把月昭看一圈，突问：“你鼻子上怎么回事？”
那个痣！
月昭咕哝了一阵，“……我、我也不知道，也许是病的这个时候长的……”
利儿不说话，只打量她，把月昭看得心里直冒嘀咕，听她慢慢再度开口：“锦儿说亲眼看见你勾引郕王，到底怎么回事？”
勾勾勾勾勾——引？！
晴天霹雳，月昭想我前世连男朋友都没成功过一个，所有人最后都变成了哥们，谈什么勾引？
看她微张着嘴，又瞟到她颈间未散的青痕，利儿软声：“贞儿，你长得好大家都是知道的，生也是个要强的脾气，但咱们进宫这么多年，到如今，既然只是个丫鬟的命，也该老老实实认命了。过得三五年老娘娘放咱们出宫，总有一份不薄的体恤，别人也不敢看轻了我们，总有好日子过，你说是不是？”
“……”
利儿见她无语，知道以她脾气，一时半会儿只怕拗不过来，继续道：“再说，宫里咱们的事儿看得不算少，说句自己人话，就算一朝得幸，难道真能变成凤凰上枝头？慧妃的例子还在前头，譬如这次，锦儿是纪妃的人——”她说到一半，陡地问：“跟我说实话，你是否真的跟郕王——”
“不不！”月昭条件反射性的否认，但发现也不知否认些什么，只有道：“我……我不太记得了……”
“不记得？”利儿惊讶。
“是的。”虽然占了这个叫贞儿的女孩子的身体，但半点关于她的记忆也没有，眼前人是谁，郕王是谁，锦儿是谁，纪妃又是谁，一切一切，她都不了解。贸贸然来到这个世界，而这个世界与她以前的世界，大不相同。
汗颜，唯有采用穿越小说里常用的那招：“也许，也许是被救下时哪里磕到，不单你刚才说的，连你、连以前所有事……我、我都记不得了……”
失忆这种说法，利儿本来是不信的，可从一见面那起贞儿那处处古怪的反应，让人又不得不信。幸而这里本身就是尚药局，重叫薏儿进来诊视一番，她回道：“可能是从梁上救下来后发了高热，所以热气侵寻，这个……以后应该慢慢想得起来的。”
月昭用感激的目光看她，利儿问：“大概要多久？”
“此非药力能及，全看病人自己。可能很快，可能很慢。”
“你出去吧。”
“是。”
房里重新又剩两个人。利儿坐在凳子上良久没吱声，月昭一会儿看她，一会儿又低头看自己的膝盖。
“没时间了。”利儿忽然说。
“啊？”
“老娘娘和皇后娘娘跟纪妃说了巳时带你过去，既然现在你记不得，我也不跟你说那么多，先教你一套说法，你先记着——”
“等等！”
“嗯？”
“我……我还弄不清楚到底发生了什么事，能不能请姊姊先略讲一讲，这样我也好明白形势。”
“你是对的。”利儿答，简明扼要的开始叙述。
原来，万贞儿是太后贴身大宫女“元亨利贞”中的一个，半个月前被纪妃宫里一个叫锦儿的丫头看到说试图勾引郕王——郕王是谁？月昭插话。
看来你真是不记得了，郕王是皇上亲弟弟，近期代皇上摄理朝政。
代理朝政？那皇上呢？
皇上御驾亲征，打瓦剌人去了。
哦……
锦儿告诉纪妃，纪妃告诉太后，太后自然来问，就在太后问过的当天夜里，贞儿上吊自杀，当然，被人发现得快，救了回来。
“昨夜听说你醒了，纪妃今儿一大早请安的时候就拉着皇后娘娘说要见你，这件事，逃是逃不掉的。”
“……”
月昭想，醒来就被扣上这么个大屎盆子，还说不清道不明的，她能不能继续装晕晕过去算了？
一双手握住她的：“照我说的做。”
“……”
“我不会害你。”
害？月昭倒还没想那么深。但从短短接触中，她有一种直觉，眼前人是个外冷内热的人，值得她信任。
“嗯。”
一进所谓的仁寿宫，便觉得毛骨竦然，因为静得异样！太监在廊下，宫女在窗前，月昭也不知跟利儿绕了多少廊穿了多少殿，最后来到一座大殿前。
疾步出来一名宫女，白色素衣，比甲深紫色，大约有二十四五岁了，身形略为圆润，但神态安详，她一见利儿，先抛过来一个眼色，利儿点点头，两人一瞬间交换了只有她们才懂的信息，然后那宫女才看向月昭，伸两只指头，按在唇上，又摇摇手，月昭不明白，求救的望向利儿，利儿凑过宫女耳边把她失忆的事说了，宫女露出吃惊的神色，再次将贞儿打量一圈，但已来不及说什么，只叮嘱一声：“不要辩解什么，绝口否认便是。”
利儿说她就是元儿，月昭点点头，七上八下。
元儿咳嗽一声，跨过门槛，福身：“启禀太后娘娘，皇后娘娘，纪娘娘，万贞儿带到。”
“进来吧。”
“是。”
迎面一架屏风，正中设了宝座，宝座后有两名宫女举着孔雀翎的宫扇，宝座前置着香炉、沉木几，以及仙鹤蜡台。
上首共坐了三个人，最当中的约摸四十来岁，金绣龙纹赭色真红大袖衣，深青霞帔，指上戴着长长的黄金錾宝石甲套，雍容华贵。
左手一人凤冠压发，年纪很轻，不过二十一二的样子，能配上凤的，自然是皇后。
右手一名也是双十年纪，穿云霞翟纹的红罗长裙，如意绣滚了三道边。头上珠环翠绕，正面一支珠翠翟，一支金云头连三钗，斜鬓插着丌花金坠子。
月昭发现每位娘娘前都有四个宫女，一个捧茶，一个执红氈，剩余两个垂手肃立。
利儿和元儿走到太后后头去了，月昭一望即明，如果加上自己，和太后旁一直未动的另一个瘦长脸的宫女，也是四个。
按利儿所教，福身：“奴婢万贞儿，给太后娘娘、皇后娘娘、纪娘娘请安。娘娘千岁，千岁，千千岁。”
身旁和她一同站着的是个绯红色比甲的宫女，面无表情，月昭望向她的时候，视线一碰，那宫女即掉转头去，并不友好，月昭明白了，她大概是锦儿。
最先出声的是右手的纪妃，一开口就是揶揄的语气：“贞儿，你使的好哀兵政策啊！”
月昭楞了下，省悟到是指她投缳一事，随即再次福身，答：“奴婢是一时气不过，托老娘娘和娘娘的福，捡了条命回来。”
“气不过？”纪妃冷笑道：“你这么说，还是锦儿冤枉了你？”
好像认定了的语气。月昭开口要辨，猛的想到元儿叮嘱的那句，便把牙一咬，只好低头。
纪妃倒讶异了。依平素这蹄子脾气，是怎么也会经不起激的，只消她一反驳，无论是以大不敬罪名或其他，都足以让她好看，可今儿个怎么变了个人似的，倒会装象了？
不过不回答也可以拿她一个藐上的说法，因此把扶手拍了一拍：“好哇，本宫问你话你不答，还把不把本宫放在眼里？”
“奴婢不敢！”
“那你是默认了？”
这却不得不争。月昭把利儿教的话默念一遍，方才回答，回得很顺：“跟娘娘回奏，奴婢一年三百六十天，起码三百五十天跟在老娘娘身边，就是偶尔奉懿旨办事，或是蒙老娘娘赏假，离开一会儿，回来也必得跟老娘娘回明了，事情办得怎么样，是谁跟着。奴婢不敢撒谎，自己找死，确确实实，除了郕王殿下来给老娘娘请安，奴婢给他递个茶什么的以外，没有别的事儿！”
这一番表白，见情见理，连皇后听了，都不免点头儿。可纪妃怎么能容她轻轻松松揭过去，哼道：“‘别的事’？谁问你啦？噜噜苏苏说了一大套，倒像是让人拿住了短处似地，哼，太后，足见她心里有鬼，不能信她的话！”
这下糟了！月昭朝利儿的方向看，谁知利儿像没知觉似的，根本不投过来。月昭又求助于元儿，她感受到了，略略踌躇，然而终是把头一偏，眼睛望向了别处。
见太后不开口，纪妃越发肆无忌惮，唤道：“来呀，拉出去掌嘴二十，看她老实不老实！”
“是！”锦儿应声最快，过来就要拉月昭，皇后瞅瞅太后脸色，道：“不好吧，好歹是老宫人，再说，也刚醒了过来，好好儿问话也就是了。”
“娘娘，您是菩萨心肠，可好好儿问话，就是有人不识抬举，非得打了才老实！”
月昭从小到大没挨过扇脸，连爸妈都没舍得重打过，眼见锦儿过来，捺不住挣扎了，心想这样没人权还不如早去了干净，拼着十八年后又是一条好汉！
就在要暴走之际，利儿不着痕迹地轻轻拉了拉太后的袖子，道：“既然还要问她的话，老娘娘您赏个恩，就在这儿让她自己掌嘴好了。”
四鬟之中，数利儿最稳重，这些小事，太后自然听从，点点头：“好！”她终于发话，望向月昭：“你自己打吧！看你知不知道改过？”
这是什么意思？月昭一时拎不清，利儿的声音从上面传来：“楞着干什么，还不快谢恩？”
有没有天理！自己打自己巴掌，还要谢恩！
然而满腔怒火在碰到纪妃那嘲讽的眼色后倏然平静了下来，她忽然明白了什么，抬起手，狠狠甩了自己一个巴掌。
啪！皮贴肉的声音，清脆响亮。三位娘娘虽然知道她不敢不打，却没料到她会打这么重，都是一顿。
打得轻了，就表示并无悔意，要打得重，才叫真心改过。
月昭忽然无比清醒，左右开弓，打得既响且快，忍过这一阵子，再说。
然而，打是她打，唱数的活却是锦儿自动接了来做，打得快，唱得慢，月昭自然吃亏，多打的算是白打。皇后本无成见，并不偏袒哪一方，可这一来，却亲眼目睹了纪妃的仗势欺人，心中忍不住生气，朝锦儿道：“不用你数。”接着又对半闭了目的太后道：“也差不多够数儿了，算了吧。”
太后嗯了一声，并看不出什么态度，对月昭道：“听见没有？饶你少打几下。”
太后发话，锦儿自然不敢再动手，月昭觉得两颊发烧刺痛，还得忍着，朝上方谢恩。
纪妃从进殿起就觉得底下这个万贞儿的态度不对劲，一直琢磨着，没反应过来，眼见劈劈啪啪的巴掌声停了，而大殿里一时无人敢说话，她才回神：“太后娘娘，这不敬的罪算处分过了，但刁蹄子做出的下贱事情可是锦儿亲眼看见的，总要接着问吧？”
香炉冉冉，殿内沉寂得令人不安。
跪着的那个人也许是恐惧害怕到极点了，肩膀发抖，始终低着头。
太后朝皇后道：“你是一宫之主，贞儿虽是哀家宫里的人，但你不必顾忌，该问什么，就问吧！”
“也没有什么话好问，”皇后考虑了半天，说了这么一句，是有意要把事情冲淡，“锦儿，你说你看见贞儿勾——咳，对郕王殿下有不当之举，可还有别的人证没有？”
纪妃当即黑脸，锦儿也知厉害，慌忙跪下，指天发誓：“皇后娘娘，奴婢绝对没有乱说！”
“启禀皇后娘娘，”月昭声音沙哑：“奴婢亦可发誓，从未做过半点有违奴婢本分的事！”想一想，加句电视据里常说的：“若有半句虚言，天打雷劈！”
此话一出，不单皇后，连太后及纪妃也都慎重了颜色。
古人不像现代人，他们把誓言看得极重，不过月昭也不怕，万贞儿做没做过她不知道，但她万月昭确实什么也没做过。
“你——”锦儿急了，指着她道：“你胡说，如果不是我抓着了把柄，你威胁不成，干嘛跑去上吊？你还说要与我同归于尽，只不过——”
“咳咳！”纪妃咳嗽了两声，截住了她不该说的，自顾儿把该说的说下去：“是呀皇后娘娘，如果万贞儿问心无愧，以她平日的泼辣劲儿，早闹翻天了。这岂不是前后不符？”
皇后想想确是，因问：“万贞儿，你怎么说。”
“……”
月昭不敢答，她怕像刚才那样，哪怕多说半个字，又是一顿莫名其妙的排揎。
“怎么，说不出来了？”纪妃掩着手帕笑。
“禀皇后娘娘，”这时利儿开口了，语音柔和：“贞儿生得伶俐，总惹人多看两眼，这是大家都知道的。郕王殿下来了，对她中意，做奴婢的总得顺着主子，因而让贞儿去伺候的多，想必一来二去熟了些，稍微亲近，所以看在不知情的人眼里，觉得出了格，其实并没有什么。”
这番话说得很得体，娘娘们听在耳里，皇后颔首，但也还有要问的地方：“是怎么个亲近法呀？”
“无非多送两次茶水点心，有时候郕王殿下对宫人不熟，找奴婢们问也是有的。”
“喔！”皇后很满意：“贞儿伺候的时候，外面总有人吧？”
“当然短不了人，要不锦儿妹妹怎会生了误会？”
这是反将一军，十分漂亮。因为锦儿并不是仁寿宫的人，她能看到所谓的“勾引”之举，不就恰恰证明一切并不瞒外人？
纪妃自不甘心局势一边倒，插道：“利儿，我知道你是跟万贞儿同时进宫的，两个人感情很深，可是你也得想想，你服侍太后这么多年，太后看你看得重，你可不能为了你们姊妹之情就来瞒主子！”
好厉害的一招！利儿咬唇。
纪妃带着诱哄的语气：“其实呢，看到了也不算什么，只是一瞒反倒不好了。”
“奴婢吃了豹子胆也不敢瞒三位主子！”利儿斩钉截铁地为自己，也为月昭辩白：“郕王有时拉着贞儿手问问话是有的，别的，决没有！奴婢决不敢撒谎！”
纪妃道：“也许你没有看见呢？”
“那不会，”这回却是太后接口：“哀家宫里一班丫头全让利儿治服了，一举一动她都知道。”
“既然这样，”皇后对利儿点点头，朝月昭道：“你起来吧！”
“可是——”
太后阻止了纪妃的话，“贞儿既是无事，你这宫里的丫头就可恨了，平白无故惹出这么一场风波，啧，你看看贞儿脖上那痕，论排位，贞儿可比她资格老，算不算以下犯上？”
月昭看看突然变得慈祥无比的太后，按说她这是替她讨说法，可她却生生打起冷战。
而纪妃呢，更活赛冷不丁被一桶冷水从头浇到尾，知道今日讨不了好去，只有惋惜地看锦儿一眼：“是臣妾教导无方，听凭太后处置。”
锦儿还不知眨眼间她就被她的主子抛弃了，直等太监进来，她一看他们的服色，花容失色，大叫：“娘娘饶命，娘娘饶命！”
然而已由不得她。