以前只参观过紫禁城，没想有朝一日竟然还有住进来的机会，月昭感慨着。不过实际住的和后世参观的还是有所不同，毕竟部分建筑后来清朝新建或改修过，像慈禧太后曾住的有名的储秀宫，这会儿还不叫储秀宫，叫寿昌宫；慈安太后住的钟粹宫也不叫钟粹宫，叫咸阳宫，为皇太子居处——不过当今皇帝年轻得很，最大的皇子也不过两岁，尚未立就是了。
太后所居仁寿宫，乃东六宫之一，规制较大，有前后殿及东西配殿，宫女们就住在西配殿下一排庑房内，万贞儿属于大丫鬟，所以有单独小小一间房，这是让月昭穿过来后最满意的地方。因为颈上伤未全好，太后特意下令休息三日后再轮值，元儿听利儿说了的她的情况，倒是趁有空之时来看了她两次，但亨儿从未来过，令月昭怀疑贞儿与她关系是否不好？
当然到了四大丫鬟这个位置，是不会多说什么的，纵然她以失忆为借口，元儿利儿也只是告诫她凡事伺候好主子就好，八卦决不肯透露一丝半丝，譬如当今皇帝有几个妃子各个妃子性格怎么样相处得好不好之类，八卦慢慢打听也算了，无奈被月昭同学附身的贞儿连基本礼仪都不太知道，何况如何伺候人？听她说到这话，纵然元儿利儿做好了思想准备，也差点掉下巴，元儿道：“你五岁就进了宫，这些东西应该刻在骨子里头，怎么也忘了？”
“嘿嘿。”月昭摸头。
于是三天均被用来训练起居注仪、识服辨色。几时起床、起床后该干些什么活、见了人该如何打招呼等等，“宫女做到咱们份上，已属上上差，所以其他人可暂不必理会，”元儿道：“公公们你就要注意了，穿青贴里褐贴里的没事，若遇到红贴里，一定要行礼，特别是红贴里又有玉缀领的，那是司礼监的人，更要小心对待。”
果然是明朝，明朝才有司礼监。这个确知让月昭一喜，不过她大概了解却不理解，此机构权力滔天，内廷一应礼仪、赏罚管理、皇帝的随身太监，都归司礼太监统管——最最让人瞠目的是司礼太监有所谓“批红权”，皇帝批奏章时很少自己动手，按规矩，明朝废相，内外百官的奏章统一由内阁为皇上拟好批语的草稿，草稿用墨笔写在一张纸条上，称作“票拟”，也叫“阁票”，皇上只需按照票拟出朱批，当然也可以对票拟加以斟酌删改，也可以把票拟弃之不用，自己另来。可皇帝同学却连照着票拟朱笔写写都不肯干，把它扔给司礼监，由秉笔太监批出，变成圣旨……光想想，要是太监在圣旨上动点手脚而又能欺上瞒下，该有多大权力？
权阉哪！月昭每每思量不禁感慨，难怪明朝出了一堆怪胎皇帝，木匠啊豹房啊几十年不上朝啊，数得着勤快点的崇祯，偏偏碰上亡国。
不过她得问清楚：“什么叫‘玉缀领’？”
元儿耐心解释：“就是他们的领子，采玉色纱做成，如玉环在颈，叫玉缀领。”
“哦。”月昭点头，明白了，想一想之后，还是把心中琢磨了好久的一件事问出来：“元儿姊，我……是不是得罪过纪妃？”
元儿一愣，随即道：“过去的事，不记得，就算了。我看你现在沉静不少，只记住，不该问的不能问，不该说的话不能说，宫里的规矩，有有形的和无形的，一举一动，都得留心，少掺和，自然无事。”
“可——”
“在宫里当差，就像每人包着一层蜡皮包似的，谁也不能把真心透露出来，也不敢透真心。你、我、利儿，咱们三个是打小入的宫，情分不同，所以才跟你说这些私话。你呀，好漂亮讲模样，这不能说不好，可吃亏也就吃在这上头，处处抢阳斗胜，别的娘娘不跟咱们计较，可纪妃娘娘是什么样人？这次千万长点教训了。”
她谆谆教诲，月昭频频点头，末了问：“那锦儿她——现在怎么样了？”
“我的好贞儿！”元儿叹，敢情她说了一堆都是白说：“你就别问了！”
当今皇帝共有一后三妃五嫔，其他的美人不在玉册，也就不算她们了。
皇后姓钱，是工部尚书钱允明的长女，性情温和，饱读诗书。皇后以下，是周贵妃，即四岁皇长女重庆公主与两岁皇长子见深的亲生母亲，相貌十分漂亮，也十分得宠。接下来是高淑妃，然后是纪妃。
妃位以上皆配四个大丫鬟，是宫女们挤破头也想上去的位子，随主子喜好，有固定称呼，即当了这个差后，不管你原来叫什么，都得改名。太后身边是元亨利贞，皇后身边是梅兰竹菊，周贵妃身边是霜雪霞霓，高淑妃身边是金木水火，纪妃身边是箜簄笛篁。四鬟原本负责衣食住行四项，后来“行”这块多交给太监打理，四鬟的职责也渐渐分配得没那么明确，但贴身近侍是无疑的。
以上为月昭到尚药局打听到的八卦，薏儿不在，找到紫儿，小丫头倒豆子似的劈里啪啦把知道的全说了，月昭想还是这里的宫女单纯，哪像仁寿宫水深得跟啥似的。两人一听一说正不亦乐乎呢，薏儿回来了，咳嗽一声，紫儿赶紧站起来，习惯性吐吐舌，溜了出去。
“贞儿姑娘好。”薏儿给她请安。
“不不不，”看她恢复一副冷冰冰的样儿，月昭连忙摇手：“别客气，我、我就是想来串串门儿，谢谢你们。”
“不用谢，应该的。”薏儿把肩上背的箱箧放下，走到桌前开始翻一摞摞医书。
似乎没有搭话的意思，月昭搓搓手，主动找话：“你在寻书？”
“嗯。”
“什么书啊，我帮你找。”
“贞儿姑娘既然重新回到老娘娘身边，应该是大忙人了，不敢有劳。”
“也没事，这几天休息。你放心，我跟利儿说过的，从你们这儿讨点儿药膏回去抹，刚刚紫儿已经给我了。”
“紫儿还小，贞儿姑娘下次还是莫要再找她罢。”
月昭半天才反应过来她的意思，哭笑不得，自己是洪水猛兽？
蹭到书桌旁，“我帮你找书。”
薏儿停一停，“好吧，我在找《金匮要略》。”
“哦，跟《伤寒论》一块儿的那个？”
只这一句，让薏儿刮目相看：“你知道《伤寒杂病论》？”
幸亏这本书大大有名，月昭点头：“以前记在竹简上，后被宋人重新校订分成了两本，如果我没记错的话，《伤寒论》主论伤寒，《金匮要略》讲的是杂病部分。”
“真不愧是老娘娘身边的人，连这个也知道。”讲到自己所爱，薏儿神情大为活跃，连连点头：“可惜如你所言，因为是记在竹简之上，有所遗缺，这里有的都是手抄本，要完整版的还得去印绶监。”
“印绶监？”
薏儿是知道她“失忆”了的，因而解释道：“就是掌管古今通集库以及铁券、诰敕、贴黄、印信、书本、勘合等等的库房。”
“哦——”
“可惜我品轶低微，不能进去。”薏儿不掩失望。
“那种地方，宫女可以去的吗？”月昭好奇的道，古代不是宣扬女子无才便是德？
薏儿笑：“连公公们都专门建了内书堂给他们读书，宫女又为何连书库都不许进？”
哪个皇帝这么开明！月昭不由喜上眉梢，她喜欢读书，入迷的时候可以饭都不吃的那种，因此乐滋滋道：“我可以不可以，要是可以的话，我去帮你找。”
“你当然能行，”薏儿喜上眉梢，不过一会儿又犹豫：“会不会太麻烦你了？”
“不麻烦，一点儿都不麻烦，”月昭简直跃跃欲试了，“我现在就去。”
印绶监在东内，月昭递了牙牌，接牙牌的是个十二三岁的小公公，看她一眼：“请稍等，我去问过师傅。”
宫里初入宫的太监，都要分到各房门下训练规矩，称带他们的公公为师傅，以后哪怕混得再好，碰上师傅，也要保持尊重。
“好的，谢谢。”
小公公不久即回：“跟我来。”
印绶监占地很广，有好几个书库，小公公带她到了一个三开的房门前：“师傅，人到了。”
棋盘前独坐的老太监慢慢抬起头来，他生得十分高大，头发白了将近一半，虽上了年纪，一双眼睛却炯炯有神。月昭不经意瞄一眼棋盘，黑白子正相互交缠：是之前与人对弈，还是自己在独自手谈？
月昭从薏儿那儿事先探听过，知他叫怀恩，因而福了一福：“怀公公。”
老太监扫过她，眼角随后斜睨着上方：“万姑娘，没想到在这儿能见到你。”
语气不好，月昭想，难道自己以前曾得罪过他？看来真是处处树敌，她苦笑，也不便追问过往过节，只微笑着说：“是的，以后贞儿可能常来，还要请多多关照。”
“好说。”怀恩冷冷答了两个字，停了一会儿方问：“万姑娘要找什么书？”
“《金匮要略》。”
“《金匮要略》？”
“是的。”
“是汉朝张仲景那本吗？”
“正是。”
“你找那本书干什么，”怀恩道：“未曾听姑娘通识医术。”
“是，”月昭还是含笑：“贞儿于此道一窍不通，不过帮朋友个忙而已。”
怀恩终于正眼瞅她，半晌道：“只怕没地方去找。”
“阿？”
他曲着指头：“数数，大汉离咱们多少年了？魏、晋、隋、唐、宋，且不说中间那些蛮子鞑子们搅乱中原的祸害年头，即使有本子，也老得不行了。”
月昭可不被他唬住，宋朝人明明重编过的呢，他说没有？别处没有也就算了，这里是皇宫，好东西皇帝家能不自己留一份？
换成是以前的贞儿，要不被蒙住，要不要发火，但月昭转圆地说：“公公，年代久不代表没有，要不您带我去库房，我自己找找试试？”
“自己找？那可是多少书哇，你找得着不！”
月昭用上放软的口气：“既是答应了朋友，不能不尽人事，劳驾，劳驾！”
软磨硬泡了一番，怀恩到底把钥匙取了来：“行，我带你去。”
月昭不疑有它，欣然跟着到到了编号为“丁酉”的房子，其实就是仓房，一共三进，开进门去，吱呀一声，霉烂之气，扑面而来。
月昭不由捂住鼻子，怀恩哼了哼，自去推开东面的两扇窗，阳光泄进，月昭才看清立了无数密密排排的木架，高与屋齐，架子上不是列好的书本，而是一个个大纸包，想来书都是被打包好了一摞摞放着的。
既无标识、又无目录，从何找起？
“万姑娘，”怀恩问：“还找不找？”意思是让人知难而退，可月昭却不愿试都没试就弃械投降，犹豫了三秒之后毫不迟疑的答：“找！”
随脚踏进门，细看之下暗暗叫苦，大概是好久没打扫过，书包上、书架上积的灰尘足有寸厚，这一翻，还不得吃好几斤灰尘下去？
怀恩唱了声喏：“姑娘慢慢找，不急，咱家就不奉陪了。”
月昭喊住他：“公公对所有人都是这态度么？”
怀恩反身，看着她。
月昭嫣然一笑：“公公既然有奉守之职，无论谁来拿书，总要从旁协助吧，不然多拿、私藏、或者损坏了怎么办？至不济，我虽是个不入流的丫头，可公公也该有指导之责，起码告诉我查找的大概范围才是。”
怀恩目光连闪，听完之后大笑，朝门外喊：“阿九！”
“来啰，”刚才应门的小公公迎声而至，“师傅，徒儿在。”
“去把咱家屋子里对应这个房间编号的档案薄取来，咱家给万姑娘看看。”
“是。”
怀恩吩咐完，不急不徐走了回来，朝靠窗前放置的桌子椅子拂了拂灰，坐下，等月昭慢慢踱过去，阿九已将一大叠粗蓝布面黄笺条的档案簿取了来了。怀恩接过，对着光开始细细翻阅，足足有大半个钟头工夫，月昭站的腿都酸了，为了礼貌，只能忍着。
“有了，在奎那排，阿九，领万姑娘去看。”
阿九领着月昭到东首第二座木架旁，“万姑娘，”他拿一支竹竿，在木架上层指指点点，“这几包大概就是，要取下来看么？”
“有劳。”
于是阿九抓来一副竹梯，爬上，拿竹竿一拨，月昭只见当头有物砸倒，叫声“不好”，赶紧往后避，只听“砰”地老大一声，顿时尘土飞扬，口中鼻中，皆有异味，大咳大呛，就算她马上重用袖子捂住头脸，还是吸进了不少泥土。阿九的一声轻笑没漏过她的耳朵，月昭忍不住要怒了，但就当发作的那一刹，却很聪明的忍住。不用说，是怀恩指使阿九故意弄点苦头给她吃。如果不识趣，还不知道有什么恶作剧的花样在后头。
“怎么回事？”果然怀恩的声音从书桌后远远传来，假惺惺地问：“阿九，什么东西摔了，让万姑娘让呛着了吗？”
阿九清了清喉咙，刚要答，月昭已经大声回：“没事，没事！”接着向始料未及的阿九笑笑：“来，来，索性再麻烦你，把这包档案弄过来，我到亮处好找。”
阿九默默的帮她搬书包，出来怀恩一看她那张脸，几乎只看得出四个洞孔，大的是双眼，小的是鼻子跟嘴巴，自觉歉然起来，没必要跟个小姑娘如此斗气，因而转变了态度，先是骂阿九不小心，然后道：“还不快去打盆水来！”
阿九也不回辩，手脚利索的就往外走，怀恩将插在身后的拂尘抽出，道：“万姑娘，真对不住，给你掸掸灰？”
月昭点头，心想这下事情大概能顺利了。
事实证明苦头没有白吃，等怀恩亲自给她掸完灰，阿九打来脸水略略洗了一下，再开口说话时已经是和善的语气：“万姑娘，找旧书不是一时三刻的事，而且挺累，你就不必等了。明儿上午你有空不，再来一趟，我准找好了给你，尽管放心就是。”
他敬她一尺她敬她一丈，月昭连忙表示十分满意并非常感谢，寒暄了两句，旋即告辞。
怀恩遣阿九送她出门，含笑回到三开屋中，棋盘前不知何时坐了一人，圆圆滚滚，慈眉善目，捏起一枚黑子往中间一放：“老怀，这盘局可被打扰得够久哇！”
怀恩在他对面落座：“惭愧，久等了。”
“是万贞儿？”
“不错，兴公公听出来了？”
“老娘娘身边的人咱家哪有不知道的，”兴公公催他落棋，一面道：“你对付她还用得着这么久？”
怀恩落子，过了会儿方道：“我觉着吧，这丫头跟上次打交道时似乎不大一样了，像变过了个人。”
“哦？”
“大家都知道这丫头不安分，从前是一根辫子甩来甩去，走路腰扭得厉害，左顾右盼，见了生人决不会脸红，是这说法不？”
兴公公点头：“元亨利贞里面，咱家最看不中的就是她，要不是她从小就跟在老娘娘身边，哪搭得上大丫鬟的边？就仗着自己那点皮相，所以纪妃才饶不了她！”
“可我今日看，”怀恩喝口茶：“却觉她沉静了许多，样貌吧还是那副样貌，但那感觉……对！就是那双眼睛，平静似秋水，内敛如寒玉，懂得吃亏了。”
兴公公嘿了一声：“瞧你说的，咱家可没瞅出来。”
怀恩也觉忘形，于是撇过去，道：“你最近都在郕王身边伺候，所以很久没见了罢。”
兴公公点头：“郕王殿下对咱家倒是不错，你瞧。”
他从怀中摸出一样巴掌大的东西递过。
怀恩一看，被光滑无比的玉质吸引住：“好温润的一柄青玉如意！”
他爱不释手，兴公公更是得意：“殿下赏给咱家的，一看就是极品。”
“自然，自然。”把玩了一阵，怀恩恋恋不舍的交回，“兴公公要交鸿运了。”
兴公公笑，随即却又摇手：“王先生在，我算什么。再说，也还有姓金的，除非……”
除非什么？
除非郕王一直监国下去。
可这是不可能的。
两个人心知肚明，于是默契的不再提起，继续下棋。
入夜，利儿来找月昭：“来，带你去看锦儿。”
看锦儿？月昭先是高兴：“她现在怎么样了？”
那日锦儿被拖走，让人直觉不妙。月昭并非老好人，只是锦儿是否诬陷到现在她都还是没弄清楚，且就个人而言，她对她并无深仇大恨。
利儿道：“奉老娘娘吩咐，跟我来就是。”
月昭升起疑惑，但知趣的不多说什么，把头发抿了抿，别上牙牌，跟着出门。
秋天黑得早，过了酉时各宫门皆下钥。沿途对了无数宫牌，到乾清门时，月亮出来了，非常圆，非常亮，地上真像覆了层白霜似的——在到处都是霓虹的现代很难明白这种感受——月昭刚欲感慨，利儿却突然停身，垂目，侧身避让：“金公公。”
咦？
一轮清辉中，远远行来一乘抬舆，两列长长的宫灯在前引路，视线所及处，所有当差的太监宫女都跪下了，空地上，走廊上，台阶上，无声无息。月昭咋舌，闪到利儿身后，跟着行礼。
靴子橐橐过去，一溜儿的皂面白底，等月昭再抬头，只能望见抬舆上一个不胖不瘦的背影。“是司礼监的公公？”她问。
利儿嗯一声，继续带路。
从后宫到乾清门，这可不算短一段路，月昭再忍不住：“利儿姊，锦儿到底在哪呀，再走就出宫了。”
利儿道：“行刑都在午门外。”
行刑？
月昭迟疑：“锦儿她……”
这时，听得一个略带尖锐的声音从前方传来，音量不大，却透着恐怖，“还有没有什么要交代的？”
月昭凝目，不远处，立了八九名太监，发话的是个红贴里，他身后恭敬的站着四个青贴里，而另外四个褐贴里各执一根木杖，围住了中间的长条板凳。
板凳上的人钗鬟皆夺，面孔朝下，牙齿格格作响，依稀可辨是锦儿。
红贴里发出一声叹息，抬手。
四名褐贴里的廷杖立刻动了，前两根压制住锦儿上身，后两根比了比大腿弯，啪！
月昭猛地捂住眼。
一声撕心裂肺的惨叫响起，行杖者毫不容情，前两根紧紧压住她不让她动弹，后两根如风疾雷驰，很快打了三四十下，惨叫渐渐低回，本来激烈挣扎的人不再动弹。
月昭以为结束，脚下方动，利儿抓住她手腕，摇头。
暂停片刻的太监们望向他们头领，头领几不可见的微微颔首。
这是死杖！
四个褐贴里的目光一碰，然后八只眼睛微闭，睁开时再不含一丝感情，四根廷杖抽出，抡高，猛击在女孩儿的后背腰间部位。
这一次，每一杖下去都没有声音，也没有血渍渗出，却有液体从嘴鼻间涌了出来。
击碎的都是内脏。
仿佛过了一个世纪。
杖打声渐渐低了下去，红贴里把手一抬，提刑太监动手，前两根廷杖贴着板凳从锦儿腋下穿过，将人上半身往上一抬，女孩的头软软垂着，一名青贴里太监走过去，揪起她的头发看了眼，“收尸吧。”
提刑太监领命，两个把人拖着，一个收了板凳，另一个开始擦地上点点滴滴的猩红，速度很快，动作流畅，毫不拖泥带水。
不一会儿，太监们都离开了。
月光如洗，月昭一点一点挪动脚步，怔怔望着被洗刷得发白的石板，试图寻找这里曾经生生杖毙一个人的痕迹。
利儿沉默地、静静地伫立一边，许久道：“走吧。”
“为什么……为什么要我来看……”月昭的声音细若蚊吟。
利儿眉毛扬了一扬：“你不喜欢？”
月昭有股大叫的冲动，“我为什么要喜欢？”
“她跟你作对。”
“凡是跟我作对的都要死么？”月昭道，这是什么逻辑？
“当然不，”利儿近乎冷酷地，“只是你还在太后娘娘的庇护下而已。”
月昭一愕，是的，只因为太后暂时还没嫌弃她而已。如果哪一天，她真正惹怒了太后或者别的什么不该惹的人，那么，刚才那幕的主角，随时可以变成她自己。
锦儿做错了什么？
她什么也没做错，她只是被主子毫不留情的牺牲掉了。
这里是封建社会。
直到现在，她才真正清楚地认识到这一点。
人命在上位者眼里，不过草芥。
权力与权力的斗争，最不缺乏的，就是鲜血。
木木地随利儿返回，再次经过乾清门，乾清门是内廷与外朝的分界点，月昭看着利儿与坐更太监对铜符，视线逐步往上，仰望在黑暗中更显高大而深不可测的宫门，形如一座黑魖魖的怪兽，她突然生出股抑制不住的冲动，想拔腿就跑。
“可以了。”坐更太监道。
“公公，公公！”一个人提着灯笼在远处喊：“等等，别关门啊！”
大家一愣，公公道：“这么晚了，还有谁？”
“通政司使杨善！”来人留着小胡子，额头宽广，气喘吁吁，手持一封奏报：“好巧，公公，有紧急军情！”
“有铜符吗？”
“没有。”
坐更公公不耐烦：“那过了天亮再来，你不知道规矩么？”
“兵部于侍郎说事体紧急，不能耽误！”杨善大声答：“请奏报司礼监金公公，我只把东西交了就走！”
“哼，金公公才走不久，这会儿好不容易安歇，你说得轻巧！”