“大人，属下听说了，到底怎么回事！御驾亲征没有——？”
外庭值宿房内，户部给事中王竑急匆匆的朝兵部班房而来，见到案桌后那人凝重的神色，戛然而止。
跑死了两匹快马拼命从前线送信至京的人正是王竑底下一名官员，他在一旁疲累不堪喘息未定，此刻见了自己上司，之前一直隐忍未发情绪一下爆发——也是因为案后那人接了手，他的任务暂时可卸——泪流满面匍匐在地：“王大人，万岁爷落在也先手里了！”
王竑大惊失色，急急扶起他：“你说什么？王司礼呢？”
“在土木堡，王公公死在乱兵当中了。”
这是指掌司礼监首领太监王振，权势之盛，为明朝开国以来未曾有，二十三岁的皇帝不仅尊其为“先生”而不名，甚至言听计从情同父子。一个月前，蒙古瓦剌部落的酋长也先，入寇大同，王振以皇帝的名义下诏亲征，由郕王留守，文武百官力谏不听，终于搜罗了京畿地区几乎所有精壮兵力，合成五十万，带上勋臣外戚、宰相尚侍、翰林言官，浩浩荡荡扈从过半，这差不多将近倾国而出的阵势，不想不过个把月的工夫，竟会“一败涂地”！
王竑倒抽口冷气：“一败涂地到什么地步？”
“死的人不计其数，邝尚书战死，临危前属下在他身边，他写了血书，令属下一定要冲出重围，苍天有眼！大人，土木堡距京师不过二三百里，该地一失，瓦剌必乘势以进逼京师，万岁爷被掳是一，其二者，也先贼寇一二日内可扬威于京师城下矣！”
大明到了危难存亡的时刻！
王竑是条血性汉子，捏紧了拳，望向案后始终不发一言的人：“大人！”
案后之人正是兵部侍郎于谦，他道：“我已经将土木堡兵败、万岁爷蒙尘之事写成文书，并附上邝大人的血书一道交给了通政司，请转奏皇太后，或启上监国。”
他办事，王竑放心。但免不了追问：“通政司有消息没有？”
按体制，如果不是早朝大朝，特别是这种半夜三更的时刻，要见天颜，先要向通政司提出，通政司掌握内外章奏封驳，也管大臣谒见——通政司认可后，再去内廷报告司礼太监，由太监报告皇上。郕王虽是监国，但规矩相同，除非他主动下令，否则断无大臣主动求见之礼。
说曹操曹操便到，杨善在门口擦汗：“于大人，惭愧，事情不顺。”
于谦一颗心顿时往下沉，王竑比他更急，道：“怎么，太监们不开门？”
杨善点头：“说是天晚了，不能奏报。”
“没说事体至急吗？”
“把邝大人血书说了，只怪那些阉竖！”杨善忍不住骂，“说血书六字耳，岂能为据？倘奏报不实，彼等乃欺蒙之罪！”
“不是还有于侍郎的文书？军情紧急，怎么样也该早做准备才是！”
杨善长叹一声：“你们知道，那些小人都只管按例制行事，战战兢兢生怕出错，哪有敢当事之人？”
王竑急得不行：“这可真是——耽误了算谁的？”转眼已经看于谦将官帽戴上，“大人，你这是——”
兵部侍郎凤眼微眯：“我亲自去。”
月昭瞄了一眼那血书，上面六个字：“土木全师尽殁”，旁边一个血掌印。
端的入目惊心，鲜血淋漓。
原来是土木堡之变！她竟然赶上了土木堡之变！
“去，拿六个红字就想唬人呢，”值更太监洋洋得意：“万岁亲征，定然是马到功成，作孽的搞这晦气，必是中了蒙古鞑子奸计，想扰乱军心虚报。”
也是，谁会想到五十万军队会打人家二万都打不过？且别说什么战略战策，两方碰上，直接上去群殴也够瞧的了。
可惜月昭知道，这是真的。
利儿跟在太后身边日久，太后与皇帝及监国时有奏对，因此对这些事情知道一些，她也看着血书：“这真是兵部尚书邝野邝大人的亲笔？”
“谁知道？咱家又没见过。”坐更太监道：“两位姑娘且回，不用理这些事。”
利儿点头，走出两步，见月昭还在那里怔怔地，问：“怎么了？”
月昭犹豫着：“万一——万一这是真的——”
“的确是真的。”
未等坐更太监和利儿计较，一个沉稳的声音道：“送信的人为了抓紧报信，累得脱了力，从马上摔下来，马也用得不能再用，最重要的一点是，邝尚书的笔迹，我认得。”
来人五梁冠，金带，云鹤纹锦绶，年纪已经不轻，但身形很好看，腰身劲瘦，下摆修长，就是面容冷漠了些。
他后头还跟着两人，一个正是刚才见过的杨善，另一个浓眉大眼，戴着三梁冠。
“原来是于侍郎，”坐更太监似笑非笑：“你怎么来了？”
于谦客气而有礼：“请公公通报司礼监，此事半刻怠慢不得。”
坐更太监还要嘴硬：“倘若万一——”
“有任何大不敬罪名，都由本官担着，请公公通报！”
话说到这份上，坐更太监无法再推脱，宦官虽然势大，但论底不能干预国事，只能勉强扯了扯嘴角自己给自己找台阶下：“好吧，看在于侍郎深夜亲自赶来的份上！不过——”
“唔？”
狭长凤目一挑，有股说不出的威严，坐更太监讲实话：“咱家虽接了你这文书，可不敢保证金公公一定会过目，就算他老人家看了，转到监国殿下手里，只怕也是层层周折不知浪费多少辰光——依咱家说，还不如早朝时候您大人直接启奏呐！”
王竑忍不住道：“不行！这一拖就又是一夜，送信的人快马兼程半刻不敢歇，就为了早一刻把消息传到，不能再拖！”
杨善提点：“是呀，公公，你明不明白，现在是咱们万岁爷落到别人手里了？你明白这件事情的重要性吗？这种时候谁还有心情睡觉？”
万岁爷三个字如醍醐灌顶，坐更太监一下子连说话声音也抖了，“你说什么，你说万岁爷——”
王竑瞧他腿软的模样，哼了一声。
杨善道：“公公，你就快去通报吧！”
坐更太监瘫在椅子里，还在消化刚才的晴天霹雳：“我、我不敢……”
没用的废物！王竑心里暗骂，大踏步去拉他：“现在不是——”
太监抬起头来，脸色煞白，倒把他反过来吓了一跳。
“直接禀告太后可以吗？”
一个怯生生的女声插进。
三个男人望向来源。
虽然此刻不是风花雪月的时候，可眼前出声的这个宫女，还是足够让人眼前一亮。
很朴素的大辫子，也未擦脂抹粉，然毫不掩其天生丽质。
同旁另一个宫女不赞成的扯了扯她：“贞儿，你才躲过一劫，怎么不长教训？”
宫女咬着唇，望着他们：“我们是仁寿宫的，直接伺候太后娘娘，听你们刚才说的似乎很麻烦，如果太后娘娘可以的话……”
“可以是可以，”杨善从她所着之紫色比甲大概猜测出她身份，望向于谦：“只是这是大事，万不可儿戏——”
“就是，贞儿，”利儿道：“军国大事岂容我们小小宫女插手？再说，如今正是秋老虎，老娘娘歇得晚，也就只这夜静更深稍微凉快的时候才能睡两三个时辰，你敢突然去叫你不要命了你！”
她是在言语里警戒她，拿了文书就相当于担了责任，呈上了有可能立时挨一顿骂，呈不上，又可能变成延误，后果谁也担当不起。
她的好意月昭能领会，可是她有她的想法：“血书如无误，我觉得还是去叫的好，大不了挨一顿骂，耽误了正事，那就不止于一顿骂了。”
“这位姑娘颇识大体！”王竑赞道：“若能真的直达太后，便是大功一件！”
“大功不敢言，只要利儿姊姊同意就行了。”月昭淡莞，她想的是，真惹怒了太后又怎么样，活在这种地方，爸妈如果有灵，也知道她不会喜欢这样的生活吧。
不自由，毋宁死。
在现代唾手可得的东西，在这里，竟然成了奢望。
她其实算任性吧。
利儿不哼声，杨善帮腔：“这位姑娘，有于侍郎作证，此事绝不是玩笑。为了大明江山，请你帮忙！”
说罢长长一揖。
大明江山四个字重重击在利儿心里，她赶紧回礼：“大人请起。于侍郎的人品，奴婢虽在深宫，却也有所耳闻，是满朝都信得过的，这就入宫通报。”
杨善大喜：“多谢姑娘！”
“不敢。”
将牙牌给他们看过表示身份，再慎重接过血书与奏文，两人从交泰门及坤宁门侧门而过，穿东二长街，出月华门，绕过四壁绘满了龙游凤戏的回廊，到达仁寿宫后殿，值更的小宫女轻轻给她们开了门，两人脚步自动放慢，到达寝殿，对视一眼，叩了两下门。
司衾的是亨儿，等她面带讶异的开门，利儿低声道：“得要请驾，有紧要奏折非马上呈览不可。”
“什么事不能明天说？”亨儿道：“再说还有郕王殿下哪。”
“……”
亨儿看一眼月昭，对利儿道：“她糊涂，你也跟着糊涂不成，老娘娘忌讳看奏折的。”
利儿不得不正色：“真是大事，于侍郎现在还在宫门口等信，快叫起吧。”
“到底什么事？”亨儿瞄了瞄她手里的东西。
利儿沉吟了下，末了只催促：“你别管了，要不，我去叫。”
这却攸关职责问题，亨儿道：“罢了，你等着。”
她仍把门掩上，想好措辞，这才莲步轻移，在帐外小声喊：“老娘娘，老娘娘！”
声音越喊越大，喊了五六声太后才醒，在帐子里问：“何事？”
“回老娘娘话，利儿说有紧要奏折，让奴婢来请驾。”
“利儿？奏折？”
“是。”
帐内停顿片刻，也瞧不出是否有发火迹象，这时门外利儿揣度时机大声道：“奴婢有天大消息，必须跟老娘娘奏报。”
一听这话，太后睡意消散七八，却不作表示，慢慢儿揭开帐子，亨儿忙上前服侍，太后吩咐：“让她进来吧，哀家倒要看看有什么天大消息？”