宫里的宫女太监规定每日丑末寅初起床，相当于现在的四点——月昭初时没意识到，后来才猛然发现这意味着永远都睡不了懒觉了！——这对视睡觉为人生头等三件大事之一的她来说不啻是大打击，站在床铺前好一会儿才打起精神，扑水洗脸，开门。
小宫女们比她起得更早，但见有三四人影走动，各处殿宇屋檐下的灯笼一盏盏次第点亮，渐渐粘成一片片的红，远远看去，像虚幻的梦境。
先去西殿吃早饭，四鬟与赵忠的份是与其他人分开的，有一大桌，通常六个或八个大大小小的竹笼，有点像广式点心，包子啊馒头啊花卷啊春卷葱油饼等等，赵忠爱吃面，还单独给他下面，佐料很丰富，细丝酱菜或牛肚丝什么的，十分丰富。
月昭进去，就看见小红小橙已经在外间吃了，因为值班差事不同，所以宫女们不能同时到齐吃，从锅子里舀粥，灶上打咸菜，先到先开伙——月昭想，真是赤裸裸的阶级对比。
看见她来，小红小橙连忙起身行礼，月昭想起一件事，问小红：“昨天元儿姊跟我说今天要去做秋衣，是吗？”
“回姑娘话，是的。”
“你们也去？”那谁来干活呀？
“回姑娘话，分批去。您四位自然是优先的。”
“哦……”
“贞儿，”利儿走进来，看见她：“你吃过了？”
“没。”
“利儿姑娘。”小红小橙朝她躬身。
利儿应了声，朝里面走，月昭乖乖跟进去。
选了热腾腾的蒸糕坐下，利儿说了：“你有什么事记不起的，问我跟元儿，去问那些小丫头，不是规矩。”
“哦。”月昭乖乖应，“今天我们真的去做衣服？”
“瞧你那高兴样儿，”利儿道：“可千万别让老娘娘看见。”
“我知道。”太后正为瓦剌果真来犯的事十分忧心，不过做衣服是不是就是否意味着可以出宫？月昭明史不熟，但怎么也知道明朝不是这时候亡，所以根本不担心，反而更在意做衣服的事，“我们去哪里做衣服？”
“就在六宫外的琼苑，有专门的太监领人西门廊子下的屋子里帮我们量尺寸，头上脚下，包括鞋袜在内——本来这季早就该做了，唉，没想到碰到……”
自然是指皇帝被抓之事。月昭安慰她：“陛下是天之子，必得皇天庇佑，利儿姊你不要太担心。”
“老娘娘一连在静室里礼佛好几天了。”
太后敬佛，东厢专门设了一间静室，摆着一尊白衣观世音像。每逢遇到什么不顺心的大事，她总是燃上几根藏香，眼皮垂下来，双手合十，静默一会儿，也就总能应付了。如今却一连几天如此，看来外间形势很不好。
“蒙古人真的要来了？”月昭问。
“嘘！”利儿不赞成谈这些事，道：“那些事我们管不了，只管服侍好老娘娘就是。”
她不愿意谈，有人迫不及待谈。下午月昭和元儿来到琼苑西门，老妈子们给她们尺头寸脚，听见外面几个负责接待登记的太监闲茶聊天。
“哎呀，今儿个人怎么这么少！”太监甲道。
“皇上都没了，各宫哪有暇心来做衣服，这都不明白！”太监乙答。
太监甲道：“你说，这瓦剌人真打过来了？”
“当然，我认得司礼监一个公公，他说郕王特意指派了兴公公协助于尚书，让于尚书好悉心筹划不受阻碍哩！”
“看来于尚书是要大用了，听说连三阁老都得听他的？”
太监乙道：“于尚书非常人，岂止三阁老，如今整个朝廷上下，莫不仰仗于他！”
“哇，那么大能耐！”
“可不是，我单讲一件事给你听，你就知道为什么大家都服他。”
“快讲快讲。”
太监乙津津有味地说起来，“三阁老三尚书议事，说起咱附近最大的一个粮仓，通州仓，你知道的，储米少说两百万石，于尚书不是正把所有附近能调过来的军队都调过来援守京师么，通州仓的守粮军也被叫来了，可这样却碰到一个问题，到时也先经过该处，不正好资粮于他？”
“是呀，”太监甲道，“不过也不是没办法，把粮食烧掉？”
“去，就你这点见识！”
“那还能怎么样，我当然知道白白烧掉可惜，可总比送给也先强吧？”
“于尚书就说出了个办法，不但不用烧，还一举两得。”
“呃？”太监甲想半天：“天底下真有这样好办法？”
莫非于尚书的脑袋多长两个不成？
“哈，告诉你吧，于尚书的办法就是令所有赶来京城援助的军队，一律在通州仓支领禄米，能超额多拿的，还有赏。”
“哇！”除了这个字，太监甲再想不出别的话来。
“这样一来，通州仓的存粮既全部疏散，而且那么多军队到京，粮食问题也解决了，不再增加咱们京师负担。你说，要是你，佩服不佩服？服气不服气？”
“佩服佩服，”太监甲张着嘴，“口服心服！”
太监乙道：“我还听司礼监公公讲，他们跟着兴公公去找于尚书，通常深夜了，兵部值房还灯火通明，各部各员，川流不息。于尚书常常一口酽茶，忙得写字都没时间，得由他人代笔，口视指处，章奏悉合机宜，号令明审，片纸行万里外，靡不惕息——你想想，这是何等风采！”
“要是我也有幸能见一见就好了。”太监甲满是崇拜的声音。
“咱们哪里有这福气。”
太监甲道：“那这么说，京师应该保得住吧，有于尚书在？”
太监乙望天：“就算保住，只怕也是一场血战。”
由于各边城得了命令，据关不纳，也先想靠皇帝大捞一把的计划失败了，于是气急败坏的率领瓦剌精锐骑兵浩浩荡荡一路杀向北京，并放言论：“我愿送你们汉人皇帝回京，无奈你们个个闭城，自己不要，孰曲孰直，你们汉人百姓评评，是我的不对吗？”
天下哗然。尤其是不知情的民野，并非能明白也先“挟天子以令诸侯”的诡计，目的在骗开城门，而认为如今坐在宝座上暂代朝政的摄政王有意谋夺大位，所以不肯奉迎皇帝回京。若真的成了舆论，别说边关各将即将不稳，就是猜忌之心，也能马上摧毁现在好不容易凝结起的上下一心。
“也先太狡诈了！”王直一拍桌子：“真正以万岁为奇货，可恨！”
兴安装似叹息道：“如果已别有一天子，也先就无货可居了。”
如平地扔雷，各人反应不同，金英立刻道：“无礼！”
胡濴摸着胡须不说话，王直看看他：“当初立太子，就是为了安定人心，如今……”
王文道：“兴公公也不能说是没有一点道理。毕竟太子幼冲，值此忧患危疑之时，以立长君为宜。”
陈循望向于谦：“于大人，你有何看法？”
此话一出，大家的目光都转向他。
于谦正站在京城布置图前，凝视着德胜门外那片空地。
“照目前形势看，”于谦一字一顿地，迎上众人的目光：“如果真心实意的救皇上，只能废了万岁的名号。”
“姑娘，秋衣做好了。”小红和小橙各捧一只大盘进来。
月昭正在整理太后的几个硕大衣橱，闻言闪身出来，惊喜地：“这么快？”
“嗯，这是姑娘们的四套，底衣、衬裙、外衣、比甲，以及白绫袜子跟青鞋，姑娘你对对。”
月昭揭开蒙住的红绫，“深玫红的？”
“姑娘不喜欢？”
“不不不。”
小橙问小红：“红姊姊，我们一年四季都有衣裳领的么？”
“是呀，春夏多为绿色，秋冬多为红褐色。”
小橙道：“真好，在家时只有过年才穿得到新衣裳呢！”
小红笑她，然后问月昭：“你看要绣什么样子的花？”
“绣花？”月昭丈二和尚摸不着头脑。
“是呀，姑娘们是可以在袖口、领口、裤脚绣花的，增增颜色，往常你都自己亲手绣，不知今年想要什么花样子，我给你准备。”
“这样啊……我想想，我想想。”月昭嘻嘻的接过盘子，道：“我们四个的都在这儿了吧？”
“是的。”
“行，我自己给她们送过去，这时候元儿应该空，我先去给她好了。”
元儿守在正殿前，门窗紧闭。
月昭奇怪的左右看看，“元儿姊，你怎么待在外面？”
元儿接过衣服，悄声：“兴公公来了，说有大事，老娘娘要我们在外面守着。”
“连你也听不得？”
元儿摇头。
殿内。
“让郕王摄政，那就摄政好了，为什么又生出拥立登极之议来？”太后觉得最近一切都不在掌控，“为什么不等皇上回来，非要另立新君？”
“大臣们说，立新皇则皇上归国有日；不立则还国无期。”
太后哦了一声，“你倒说个理由哀家听听。”
“也先如今在外面发布种种狂言，说是我们不愿迎接皇上。可哪是我们不愿迎接？明明是他提出种种苛刻条件，让老娘娘您为难。如果任他继续造谣下去，难道奴才们忍心看着您老人家——不，是整个皇家背负骂名吗？”
“岂有此理！”太后瞿然道：“那也先真这么说？”
“正是。所以以立新皇，不但朝心可定，他拿皇上也没有用了。”
“可是，那他会不会对皇帝……”
“老娘娘放心，大家会派使臣去周旋，一定会将皇上迎回。”
太后沉吟了一会儿，道：“那么，为什么要立郕王？以太子登基，郕王摄政不足以抵抗瓦剌要挟吗？”
兴安知道太后的心思，郕王非她亲生，一旦郕王当了皇帝，她作为嫡母，自然依旧是太后，然郕王生母吴贤妃将作为第二位皇太后与她平起平坐，她在新君面前的影响力也会大大减弱。
“老娘娘您想，立太子，也先必然想到，皇上日后归国，就算不是复位，大概仍旧训政，那岂不是跟现在一样重要？立了等于没立！”
“哦。”这也是道理，太后想一想，又道：“那也不一定是郕王，宗亲世藩中，哀家看襄王不错，很有名声，你认为呢？”
襄王名瞻缮，乃仁宗第三子，也就是皇帝的亲叔叔，宣德四年就藩长沙，无论朝野民间，都对他赞誉有加。
兴安道：“郕王若立，尊皇上为太上皇帝；若拥襄王，老娘娘，您觉得该怎么封皇上？”
对，皇上辈分比襄王低。
唉！太后心里叹气，难道除了郕王外，再无选择？
好吧，既然只有一条路，那么她会让这条路尽量朝她有利的方向走。
咳嗽一声，她坐正了，问兴安：“郕王召见三阁三卿，你可在场？”
“回老娘娘，奴才始终在。”
“他们提出这个建议的时候，郕王怎么说？”
“郕王把几个大臣训斥了一顿，说他们要陷他于不忠不孝不仁不义，把奏章扔回去了。”
太后点点头，慰怀了一些：“算他明白事体。”
“郕王殿下对老娘娘跟皇上是没得说的，事您向来恭谨纯孝，刚才还关照奴才说，如今皇上北狩，太后日夜焦虑，一定要保重身体，命奴才们多陪太后散心。”
“难得他一片孝心。”
“是啊，所以大家都等着太后呐。”
“哀家看啊，是你这张嘴会说话！”
“老娘娘过奖了，”兴安陪笑：“老娘娘想皇上回来吧？”
“当然！”
“那就是了，于尚书说，这是唯一救皇上的办法。”
“但哀家要的是皇帝回銮时仍做皇上。”
“这很难，皇位举国共仰，怎能今天这个坐，明天那个坐，后天这个回来了，还是这个做？这得尊重百官呐！”
太后想想，还是犹豫：“那……先走一步看一步。”
“老娘娘如果不准，大臣们势必今天请明天请，那些言官您是知道的，请起来没完没了，到头来若依旧是郕王，这又何必？”
“……”
“而且，迁延时间越长，老娘娘德令损失越大，让世人说太后拘于门户，而不顾及国家宗社安危，这也容易失去郕王的孝心！”
最后一句对太后损失很大，如果真的郕王登基，谁知他会不会返头来计较？彼时形势就远远不同了。
太后心里同意了七八分，不过嘴上还是道：“更立之事，不可贸然行事，哀家要再想想。”
兴安应是，然而他知道，太后松动了。
大明正统十四年九月，郕王再三固辞，然而禁不住群臣力劝，终于于初六即位，遥尊在蒙古人帐里的皇帝为上皇，改明年为景泰元年，尊皇太后孙氏为“上圣皇太后”，生母吴贤妃为太后，册立王妃汪氏为皇后，太子仍是太子，大赦天下。