也先终于兵临城下了。
“西京、河南备操军孙镗。”
“在！”
“山东备倭军刘聚。”
“在！”
“江北府运粮军陶瑾。”
“在！”
临时成立的“战时指挥部”德胜门内，副总兵范广逐个点清赶来支援的诸军队伍，向于谦报告：“启禀大人，连城内所有士卒一起，共计三十万，南京沿海备倭军尚未到京，不过要求的一批兵器已经先到了。”
“好，”于谦点头，“孙镗刘聚，都算猛将，不过，少一个能统领全军的人。”
兴安在侧，道：“大人您不就是么？”
“说到底，谦是文职。”于谦思索着，望向王直：“我想推荐一个人。”
“廷益请讲。”
“都督佥事石亨。”
“他？”
石亨是陕西人，身材魁梧，方面大耳，很早之前就和瓦剌打过仗，甚是知名。然而最近一次阳和口中输给也先，几乎全军覆没，他单骑突逃，到京后自然解职，一直至如今。
“既然于大人保荐，自然不会错，”兴安道：“我马上去请旨。”
“多谢公公。”
王直看着他胖墩墩的身影消失，道：“这人倒热心。”
“还不是被于大人所折服了呗！”一声大笑，杨善和王竑走了进来。
他俩为于谦看中，近日调职，在帐前做事。
“大人，工部遣人来报，内外各厂屋昼夜加工，您要求的盔甲已悉数完成。”王竑禀报。
于谦颔首。
杨善道：“如今人有了，粮食有了，武器装备都有了，京城里的百姓总算不像前几日那么人心惶惶了，不过大人，我想问一下这仗怎么打法？”
“自然是守，”王直不假思索道：“大家尽力守住，不是吗？”
这是太后皇帝阁臣们的共同看法，还深怕守不住，各路侯伯频频上门，提出千奇百怪各式各样的挖城濠砌女墙等等方法，以期坚壁清野，拖垮敌军。
守不住，大明王朝就完了！
“鞑子自北面而来，”王竑分析：“北面的德胜、安定两门，西面的西直门是重点。”
“幸而北京城高壕深，”陈循道：“总之九门尽闭，不能让也先有任何可乘之机！”
可未免太怯懦了些，杨善心想，看一眼一直不作声的于谦。
“听说下午就是召开各路侯伯及都督讨论九门分配问题，对吗？”王竑问范广。
范广最近受于谦影响，惜言如金，点一点头。
“想来廷益心中已经谱好了。”王直笑。
于谦开口：“九门之守，确已拟定。不过，谦以为，贼势狂张，而示之于弱，是愈张也，所以，应予以迎头痛击。”
“什么？！”王直陈循王竑不敢相信自己的耳朵。
而杨善心内暗暗点头，他早知道，于谦是条血性汉子！
“于尚书，你的意思是——？”好一会儿，陈循才找回自己的声音。
“主张坚守没有错，是老成之策。”事关重大，于谦解释，“然瓦剌捣我河山，擒我上皇，此仇不可不报！非我中原将士不敌鞑虏，应该让他们知道，我大明非他们想来就来，想走就走！”
“可——”
自土木大败，也先率铁骑长驱直入，一路紫荆关什么的被打得落花流水，士气不高，瓦剌骑兵仅用十天就直抵北京城下，其势之锋，怎能挡得住！
王直亦道：“廷益话是激励，然应当考虑实际情况。京城坚城深濠，易守难攻，这是我们的优势，如果放弃这一优势而与瓦剌人硬碰硬，也过于大胆冒险了。”
“列军城外，背城死战，破釜沉舟。”于谦道：“此法乃置之死地而后生，可以激励士气，对敌可示誓死抗战决心，谦将将总兵大任交与石亨，至德胜门外亲抵也先主队，以示与京城共存亡之决心！”
石亨随范广走进德胜门高大的门洞时，被眼前济济一堂不是侯爵就是都督的豪华阵容给震住了：多少人是以往高高在上一呼百应的人物！
拜见都不知从何拜见起，也没人注意他，范广拉着他低声道：“将军请这边走。”
“哦，是，是。”
先兴安上台，无非代表皇帝发表一通讲话；接着是礼部的人，以长长的名单一一介绍到会者，尤其是广宁伯刘安武进伯朱瑛等等，号召大家“为国而战”……底下个个正襟危坐，其实都对这单调冗长的仪式不耐烦，终于听兴安再度上台，以高八度的嗓音激动的宣布：“现在有请于尚书布置！”
觉得无聊透顶他奶奶怎么还不结束的武将们、抱怨座椅太硬吹风太冷的诸侯们精神一振，总算快熬到头了！千万这位于尚书不要太罗嗦又是一堆国家大义才好。
于谦站了起来。
面对众人闪闪的目光，他只讲了两句。
头一句是：“我宣布会议开始。”
第二句是：“请各位入堂。”
面对于谦主战的表示，堂内一片纷纷嚷嚷，这天会议结束得很晚，兴安连续两趟进宫请示又回来，最终，皇帝决定支持于谦主动出击，三十万中分拨二十二列于京师九门之外：石亨列阵德胜门，刘聚列阵安定门，广宁伯刘安列阵东直门，武进伯朱瑛列阵朝阳门，孙镗列阵西直门，副总兵顾兴祖列阵阜成门，都指挥李端列阵正阳门，都督刘得新列阵崇文门，都指挥汤节列阵宣武门。同时特命，迎敌过程中，有将不顾军先退者，斩其将；军不顾将先退者，后队斩前队——部署完毕，城门尽闭，不再轻易开启。
“大人，您自己都说了自己是文职，为何一定要亲自挂剑上阵？”天黑了，众人散去，范广陪于谦往外走，终于忍不住问。
“我提出战，自然要身先士卒。”
“可这些由我们粗人去干就成了！您若有个万一——瓦剌人的骑兵厉害得很！”
于谦笑一笑，“你以为瓦剌的骑兵就是最厉害的？”
“我们当然也打得过他们！”范广急忙道：“可、可是——”
“走，去看一样比瓦剌骑兵更厉害的东西。”
“嘎？”
工部尚书钱允明似乎早料到于谦要来，大堂内的灯火通明。
“钱大人。”
“于大人。”
这可是国丈啊！范广跟着于谦作揖，腰弯得特别深一些。
于谦道：“盔甲完工，我代万千将士谢过钱大人，这是为他们的命多一层保护啊。”
“应该的，”钱允明道，“工匠们虽然辛苦些，但大家都晓得。”
于谦无言，只有再度深深一躬。
“噫！不必多礼，”钱允明呵呵一笑：“倒是你另外要求我做的那两样东西，才让我大费脑筋！”
于谦直身：“今日来正是要问此事。”
“我明白，没时间了。”
“那……可有成功？”
到底是什么东西，范广见于谦神色，不由大感好奇。什么东西能让大人如此关心？
“跟我来。”
工部前面是大堂，后面则为连绵不断的一大片屋宇，穿过好几幢院落，黑漆漆的地方突然闪现几盏灯光，有人巡逻：“谁？”
“我。”
认出是自家尚书，巡卒们连忙为主子去敲门，吱呀一声，院门开了，范广发现阔大的天井内摆着好几尊约一人高的用黑布盖着的东西，等屋里值守的班吏提着风灯出来，见过钱于二位，在钱允明的命令下揭开红绸，范广兴奋了：是火炮！
火炮出现于元朝，到了明，成祖朱棣最重视这样武器，攻城略地，往往赖火炮建功——范广围着这几尊在火光跃跃下泛出锃儿亮的大炮来回看，有点儿不敢相信地，不住问：“这是真的？这东西真能用？”
钱允明道：“这些啊，在仓库里堆着蒙了老灰了，我们搬出来，找到前朝的老匠人，还有家里祖传做这行的，重新擦，重新调，试过了，能用！”
“火药呢？”范广想起来，巴不得立马就找块空地放它一炮才好。
“火药反而比这个难，不过也解决了，”钱允明看看于谦：“最难的，是于大人提出的火铳！”
也先挟上皇直抵北京城下后惊异地发现，眼前的明军与土木堡被自己轻易击溃的迥然不同，他原本以为明军不堪一击，北京朝夕可下，现在见明军严阵以待，军纪严明，想一想，改变初衷，学起汉人的一套，先遣使要求大臣接驾，得到回复却是国已有君，遭拒。
也先之弟孛罗当即就道：“大哥，还等什么，打吧！”
“打！”
先攻德胜门，战况激烈，蒙古人人高马大，这边石亨及其长子石彪亦不遑多让，使用之兵器为长柄巨斧，跃马冲阵，所向披靡，瓦剌沿城败退，转到西直门外。
西直门是孙镗，背城列阵，阵前挖了极深的一道沟濠，瓦剌骑兵一靠近，飞箭石块乱飞，瓦剌又往安定门遁走。
“大哥，比咱们想象中难对付呀！”孛罗擦着大刀上斑斑血迹，道。
“你再带兵回去攻西直门。”也先突然道。
“啊？”
“我和伯颜帖木儿在这儿佯攻安定门，西直门已经攻过一次，汉人肯定不会料到我们这么快回头，九门只要攻破一门，就等于刺破一把尖刀，去吧，大功就是你的！”
“是，大哥！”
瓦剌毕竟骁勇，派给孛罗的又是精英，孙镗抵挡一阵，还是被他们越过壕沟来，短兵相接，不是对手，眼看自己人越来越少，无奈在城下大喊开门。
城门留守是杨善，登上城头，“于大人有严令，只能出，不能进，连他自己都在城外，孙将军，你只能死战了！”
孙镗道：“我军势难抵挡，杨大人，难道你眼睁睁看兄弟们死于阵前？”
“若有违军令放你入城，不是死罪，也难逃军法，反正都是死，孙将军，何不马革裹尸而还！”
孙镗红了眼，捏紧刀柄，勒缰，马嘶鸣一声，回身向北。
“兄弟们，冲吧！”
德胜门。
“大人，”面对外面血染江山，刀剑喑哑，这边反而完全空下来甚至没有战前准备那一阵显得忙碌的于谦，石亨觉得自己完全不能体会他那份不动声色饮茶的功夫：“也先正在打安定门，要不要我们去支援？”
“你守的是德胜门。”
“我知道，可是，现在德胜门空下来了，安定门的兵力不如这边，战局瞬息万变，一旦安定门失守，全局危矣！”
“如果你去支援安定门，也先返身攻来，你却不在，更待如何？”
“这……唉！只怨我们处处都要守，而也先那贼虏却可以想打哪里就打哪里！”
于谦道：“都督少安毋躁，只管守好德胜门，这必定是最终一战的战场。至于其他各门，你放心，有范广。”
包围孙镗的包围圈越来越小，虽然杨善命人在城上放箭助战，但强弱之势悬殊，孙镗大叫一声“拼了！”看看就要不抵，忽然外圈传来“嘭嘭”之声，只见范广带了一队精兵，手里持一种奇怪的武器，每放一下，随着一阵烟雾，鞑子的马如受到重击，上面的人即栽下马来。
大家楞了下，有不怕死向前冲的，隔得老远便被打下马，碗口大创口，汨汨流血。
领教了厉害，加上孙镗剩部的奋勇反抗，两下一合击，瓦剌人的势头被压了下去，孙镗对范广的感激无法用言语表达：“副总兵，我这条命是你救的！”
“不是我，是于大人。”
孙镗道：“于大人让你来援助我？”
“不单是你，”范广道：“他知道也先狡猾，他们可以游弋，我们为何不能？所以命我自率一支，巡回各门，无事便罢，有事便及时予以帮助。”
“于大人真是神人！”孙镗道，又指指他手里的武器：“这是什么稀奇玩意儿？”
“火铳。”提到这个范广掩不住得意，拍拍腰间：“专门特制的，我们通宵练习了一个晚上，厉害吧？”
孙镗点头：“干嘛不多配点，这样早把瓦剌打走了！”
“这东西难做，不轻易流传发给！”范广抱拳：“行了，告辞，我得去看看其他门了。”
“要是这东西做大了，该多厉害。”孙镗自言自语。
范广一听，停下，靠近他耳朵，老伙计般地：“这个，于大人早想到了。你等着吧，看瓦剌人被咱们怎样收拾！”
日暮，双方收兵。也先虽然没讨到好处，不过元气也没丧失多少，他看一看，德胜门外土城关外有一片百姓逃走剩下的空房子，游牧民族、特别是打仗，一向是没有汉人所谓“军马未动粮草先行”的，打到哪儿抢到哪儿，睡更无所谓，但有总比没有好，他下令在土城外找吃的和住的地方，来日再一决雌雄。
谁知半夜，忽然震天动地的砰砰声响起，一团团火光从天而降，瓦剌人个个从梦中惊起，以为天降惩罚，几乎丧魂落魄，呜哩呱啦，各部落的语言交织一片，顿失主张。也先呢，到底镇定一些，不久找到火球来源，但见德胜门外燃起火炬熊熊，高高立起的五个瞭望台上各有一尊大炮——他也不知道那叫大炮——每隔一阵就吐出一个火球，呼啸飞过来，砸到地上响起大响声，地面仿佛都震两震，炸开，烧死一大片人……
“大哥，大哥，快跑吧！”孛罗跑过来。
“是呀太师，”伯颜帖木儿也是衣衫不整：“难道是大神惩罚我们？”
“什么惩罚！”孛罗道：“今天我攻西直门，有个人也是拿了种稀奇古怪的东西，比那个怪物小，想不到他们还有大的！”
“于谦！”也先算是把这个名字刻到脑子里了，咬牙切齿：“我还从来没吃过这种瘪！”
“大哥，走吧，这北京不打了，咱们打他别的地方！”
此时不走也没其他办法，多数瓦剌人都是被吓的，孛罗伯颜帖木儿分头去召集余众，硝烟弥漫中，孛罗越想避开，越避不开，死在大炮之中，也先得到消息，足足发呆半晌。
只一天一夜，瓦剌就连夜拔营遁走，这简直是惊人的成绩。往北遁的还好，大部分生出居庸关；往西跑的就惨了，被明朝各路往京城来的勤王兵围追堵截，尤其忆起紫荆关之痛，简直是痛打落水狗，一仗一仗接一仗，直把瓦剌打得溃不成军。
到得十一月初八，得到确切奏报，瓦剌军全部退到塞外，京师解除了戒严。满城相庆，军威大振，于谦特作《出塞》一诗，记录此次胜利，传遍京城：健儿马上吹胡笳，旌旗五色如云霞。
紫髯将军挂金印，意气平吞瓦剌家。
瓦剌穷胡真犬豕，敢向边疆挠赤子。
狼贪鼠窃去复来，不解偷生求速死。
将军出塞整戎行，十万戈矛映雪霜。
左将才看收部落，前军又报缚戎王。
羽书捷奏上神州，喜动天颜宠数优。
不愿千金万户侯，凯歌但愿早回头。