大败瓦剌的事振奋人心，街头巷尾纷纷传诵，连宫内都不免拿来做个新闻，汪皇后和各妃来给上圣皇太后请安的时候一扫日前忧虑气氛，盛赞于谦，特别是传到八卦的时候，譬如于谦之妻久丧要不要给他御赐门婚什么的，个个脸上露出笑容。
说起来，新帝登位，汪氏为皇后，旧有两个妃子，一个田氏，封了德妃，一个桓氏，赐位为嫔。田妃是盐城人，她的父亲从前在宣宗时做过一任武职，景帝为郕王的时候，听闻其女艳名甚盛，便下聘娶来。论到田、桓二位，本来地位是平等的，如今一个是妃，一个是嫔，桓嫔不如田妃美，亦是不争的性子，倒也甘于平淡。然桓嫔不与田妃争，田妃却要与皇后争，全因郕王未娶汪后之前，田妃已经入门了。等到汪后娶来坐了正妃的位置，田妃就此压倒下来，凡田妃平日的权柄渐渐被汪后夺去，田妃心上如何肯甘，因而处处总有暗讽怨语，私下更是收买人心，不过汪后与钱后一样，都是贤德之人，从来不与她计较，表面算不曾闹出事来。
“如今瓦剌败走，哀家总算有心情来管管六宫的事。”趁这日汪后田妃桓嫔几个都在，太后道：“当日你们是匆匆搬入宫，一概起居礼仪，吴太后曾跟哀家来讨主意，哀家为了战局忧心，所以拖至今日，委屈你们了。”
“老娘娘的话叫臣妾们怎么消受得起，”汪后起身行了一礼，“大家都关心着国事，只恨不能帮上什么忙。”
“是呀，”田妃不甘落后，也起身：“托老娘娘洪福，这关总算是过过去了。”
“这话说得好，难关总算过过去了！”太后高兴地，示意她俩坐，“上皇尚未归国，他那些妃子，哀家也不愿意委屈了她们，幸好东西六宫并未住满，而且哪些宫该清出来重新选人，都得人去交接，皇后你看——”
汪皇后识趣，道：“臣妾甫入宫，自然一切是老娘娘做主，臣妾还得跟着学。”
老娘娘笑，“这也容易学，需得得力的宫女就是。利儿——”
“奴婢在。”
“来来，你们四个来教教皇后这四个，皇后，你四个丫头新取了什么名儿？”
皇后照例是梅兰竹菊，然如今情况特殊，钱后周贵妃她们经太后示下，一切尊荣照享，所以只得重新给汪后她们调了人。
“回老娘娘话，臣妾四个叫慈恩康裕，配的怡字。”
“慈恩康裕……嗯，这四个字好，配怡字更妙，来，人也上来让哀家瞅瞅！”
于是怡慈怡恩怡康怡裕上前请安，太后看着很高兴，对利儿道：“你们四个带她们四个一回，哀家看万安宫不错，田妃住着正好；桓嫔你就住翊坤宫吧；东头的长安宫永宁宫，也得弄些新人进来。元儿亨儿，你们轮流，负责长安永宁；利儿贞儿，你们负责万安翊坤，着明天开始办吧。”
“是。”
八宫女齐齐敛衽。
每座宫殿，都有一个总管太监和掌事姑姑，凡入住新主人，或进行大整顿，皆由太后或皇后派大宫女进行督交。每个宫殿犹如一个小型组织，宫殿里的人事、供需、物品清点等等，中间的猫腻，只有内行人才能明白，上头主子们也知道，所以必派信得过的人执行。
这时候，就是有人欢喜有人愁的时候了。前任若有亏空，什么可以报销，由后任接办；什么不能报销，私底下不成文的规矩，也不报都知监，由前任赔，没有现银，只有拿自己的私房做抵，折价多少等等——月昭跟着利儿学，还不能让也过来学的怡康怡裕看出破绽，幸好在现代她是在社会上混过的人，凡事秉持多看少说的道理，处处小心，但后来还是吃了个亏。
说起来总是防不胜防的缘故。
学习了三天之后，万安宫初步告一段落，轮到翊坤宫，利儿事多，看月昭学得快，就放手让她干，翊坤宫的姑姑倒是作风算不错，没有什么贪污，总管太监就不同了，一查，零零散散的对账、检点下来，短了约一千两银子，于是他自陈用一对上好的主子赐的玉扳指来弥补，说是价值千金——难得是一对，一只青如碧天，一只红若玛瑙，怡康怡裕惊叹不已——然而负责接手的桓嫔身边的大丫鬟言谨说要不起，总管太监又是求又是缠的，言谨就是不松口，总管太监只差声泪俱下，说姑娘们行行好，老奴在宫中多年不想进都知监……
事情眼看要僵，总管太监来求月昭，说能不能姑娘帮忙，把戒子顶下？他自愿减三成——月昭想想这是公私兼顾的好事，禁不住总管太监老泪纵横的软磨硬磨，答应下来，拿出自己，不，应该说是以前的贞儿收在妆奁里的几只金镯和耳环——言谨掂了掂，倒是同意了。
然而等事情交接完，汇报给利儿听的时候，利儿却发现那对戒子是假的，月昭张了半天口说不出话来，利儿道：“恐怕言谨早知道是假，不肯说破，所以不愿意收。”
“那、那她也太不够意思了……”
“是呀，走，我们去找她。”
没想到利儿这样利落，月昭没回神，就被拉着到了翊坤宫，找到言谨，看两人神态，不等利儿说话，言谨就抢着道：“想必姑娘们看出来了。贞儿姑娘，我料到你一定会怪我，不过是你错怪了。”
月昭道：“怎么错怪？”
言谨答：“我初进宫，跟宫中各位公公姊姊们虽没有交情，但也不必讨人嫌，如果戒子是真的，即便那总管多要一二百两，我能跟他计较？你从这一点去想，就知道我说要不起是托词；退一步说，果然要不起，我也不妨收下，将来办移交，照做此价，也说得过去。但明明是假的，当做真话再去害别人，良心上就说不过去了。”
啊，原来她胸中有此丘壑。月昭与利儿对视一眼，火气消下大半。
言谨又道：“我不知道姑娘跟那总管是不是熟人，见你们二位当面锣对面鼓的商量，我怎么好揭穿？这不是扫贞儿姑娘你的面子？”
月昭哑口无言，自觉要学习的东西真是太多了。
利儿道：“言谨姑娘头头是道，看来王府里很锻炼人。”
言谨轻叹一声，“我总要为我家小姐多招呼张看。”
这话里蕴含的意思很多，利儿有所耳闻，当新皇还是郕王时，府中娈童美婢，鲜衣怒马，华灯烟火，是京中第一等风流之地。
“说来说去，是我不识货，好公断，自己吃亏。”月昭道：“现在去找那公公问，不知他承认不承认？”
“据我所知，那总管也不是存心骗你，”言谨笑道：“我观他举止神态，他是当真以为这对戒子是真的。平心而论，玉虽假，但假也假得高明，你看怡康怡裕，不也没看出来？贞儿姑娘经常办交接的话，再找个买主不难，说不定还可以多弄一两百银子。”
“多谢，不必。”月昭却正色：“你不肯以假作真害别人，难道我就肯了？就当买个教训。”
“我失言了。”言谨听毕改容：“贞儿姑娘说这话，才知姑娘是个真君子，可以倾心相交。宫中有你这等人物，让我总算觉得进宫也不是那么难过了。”
“你不想进宫？”月昭问。
言谨笑笑待答，只见怡恩匆匆赶来：“利儿姑娘不好了，元儿姑娘让我赶紧请您过去，老娘娘大发雷霆！”
原来长安宫出现重大点验不符事件，亨儿将之直接上报给太后，太后正好示之新后及众妃，以昭炯戒，等利儿和月昭赶回仁寿宫，太后已经御驾往长安宫去了。
利儿和月昭又赶往长安宫，到半途，看见亨儿，“赶紧，带刑具过去！”她说。
“刑具？”利儿沉眉，这么严重吗？
“贞儿你去拿一下吧。”亨儿挽起利儿，对月昭说。
“不是慎刑司署理的吗？”
“这个我们自己有人。”亨儿一副你该知道的表情。
“可……”月昭想我又不是管这块的，该拿些什么？
“快走快走。”亨儿催利儿。
利儿回头道：“你去找亨儿底下的烟儿，她知道。”
“好。”月昭感激地，有人就好办。
然后月昭又上了一课。
烟儿问她要带些什么刑具，她后来想，如果答一句“该带什么就带什么”便没事，错就错在多了句嘴，问：“平常都是些什么刑具？”
“还不就是打屁股的板子、抽人的皮巴掌之类。”烟儿轻描淡写的说。
“哦，那就带上这些好了。”
和烟儿匆匆赶到长安宫，发现人人自危，个个噤声，一众仆役皆屏息而待，气氛之严肃让她们这两个刚来的人也意识到不妙。
地上伏着长安宫的掌事姑姑，抖索着，然而就是不承认所污之物去了何处。
“好哇，竟然忤逆本宫，”太后大怒：“莫非真要行刑，才肯说真话？”
“就是打死奴婢，奴婢也无话可说。”
“好，好！”形如火上浇油，太后气极反笑；“你想要哀家将你立毙杖下，哀家偏不让你称心如意，宫中刑具岂是摆着看的？来人！”她转脸朝身边最近的利儿：“传拶指——”
月昭站在利儿身后，回头看烟儿，傻眼，烟儿不知哪里去了——她想起烟儿所说，只带了些平常刑具，而拶指是属不常用的——开始冒汗，低头赶紧找，心里暗暗期冀带了，然而左找右找偏找不着，又不好诉说，只有嗫嚅着对利儿道：“好像没带？”
利儿当即愕然，而太后正面色铁青的在等，她此时此地也顾不着来训斥月昭，只好转身回去，敛衽轻声道：“老娘娘，暂请歇一歇，不必为这些叛逆动了肝火。回头再问吧。”
太后刚才就见她们两个嘀咕，知道大概有什么事，不悦的神色更深，吐出一个字：“打！”
这下有专司此职的太监取了杖棍，抬一条木凳，将那姑姑摁到外面啪啪打起来。
亨儿带着烟儿走过来，问月昭：“老娘娘要拶指，你怎么不上？存心让老娘娘更生气么？”
月昭结巴：“……原、原是带了拶指的？”
“是呀！”烟儿一脸无辜：“您怎么不问一声，就跟老娘娘回说没有带呢？”
月昭差点气昏过去！问她，“那利儿姊问的时候你怎么不搭声？”
烟儿答：“利儿姑娘问的是你，你站在前面，我不便越过你去。再说，当时那气氛，我也不敢乱动呀。”
月昭还要说什么，利儿过来，扯扯她，表示算了。
月昭觉得委屈，更不晓得太后事后会不会存了疙瘩，对利儿道：“会不会连累你……”
利儿摇头，目送亨儿烟儿离开，这才道：“像这样子的事，多得是。”
可无冤无仇，这样阴损暗算……
“我并没有得罪她呀！”
“就算是我，也会有人跟我作对。”
啊，以利儿做人，最最周圆，应酬手段更是一等，尚且有人跟她作对？
“并不见得你不得罪人，人就不会忌恨你，”利儿道：“我以前跟你说过，你只怕是也不记得了。”
连吃两个闷亏的月昭沉默半晌，然后拍拍脸：“唉，不招人嫉是庸才，算了！”
利儿一听，怔了下，然后点点她的额头，笑：“你呀！”