窗台两边，安安静静的摆着多盆白茶花，无声散发出幽幽的馥郁芬芳。
“高淑妃有孕？”月昭和小红缝着袜子，冷不丁听来这么个惊天八卦。
小红点头：“所以老娘娘刚才赶着过去了。”
“……是上皇的？”
“嗯，应该是上皇走之前怀上的，可淑妃娘娘一直没说，这快五个月遮不住了，才跟老娘娘说的。”
“真看不出来，”月昭啧啧，“肚子一点也不显。”
“可不是？大约是前阵子气氛太紧张了，所以她才没说吧。”
“老娘娘已经起驾了？”
“都走了半盏茶的工夫了。”
“利儿姊跟去了吗？”
“好像没有，我只见着元儿姑娘跟亨儿姑娘跟在老娘娘身后。”
“那我去找她！”月昭放下针线，绕到小厨房，没找到人，难道在落英殿？
甫入，就闻到白茶那特别的芳香，走廊上一溜都是，月昭停下脚步，在这盆面前端详会儿，那盆面前嗅了又嗅，联想起《天龙八部》里的曼陀罗庄。
窗内人看见，道：“你很喜欢茶花？”
月昭在成敬的带领下走进殿内。这是第一次正面面对皇帝，他什么时候来的？
皇帝在窗前对光看着一张张图纸，扬扬手：“过来。”
月昭敛衽：“老娘娘去高娘娘那儿了……”
“朕知道。”
不会吧，看他样子，难道打算在这里等？
“如果没有其他事，奴婢先告退——”
“咦，你怎么回事，惴惴的？”皇帝把纸放下，转身瞅她：“以前可不是这个样儿。”
月昭嘴角抽搐：“奴婢告退。”
“慢！”
“陛下请吩咐。”
“你过来，朕又不是野兽，会吃人不成？”
皇帝觉得有意思了，眼前人什么时候起从小野猫变成了小白兔？又或，是弄的新把戏？
月昭只好朝前意思意思两步，立住不动。
皇帝也不勉强，把手中的纸塞给她：“看看，这是什么。”
月昭低头，“山？”
“聪明，”皇帝道：“朕打算在西苑新建一座假山，得图共一十七张，总图一张，分图十六张，这是营缮司刚刚送来的图。”
月昭一张张仔细看，皇帝见她认真，起了兴致，指着一张对她道：“看到这个没有，这是真正的一线天，顶上石头尤为难得，有一个天然洞眼，通透，叠到假山上，到得正午，阳光直射入眼中，圆圆的一道光柱，岂非很别致的一景。”
“哦——”
“还有这个……”
“万岁，”成敬在门口道：“礼部郎中章纶有礼单呈上。”
“礼单？怎么不送去司礼监。”
“他说呈上过几次，没有消息，所以今次特地来讨个旨。”
皇帝大概明白是什么“礼单”了，拉下面皮：“倒追到这儿来！”
月昭暗暗吐槽，仁寿宫本来就特旨大臣们进出的。
成敬不搭话，只半躬着等命令。
皇帝对着山茶看了会儿，“人不必见，把单子拿来朕看看。”
“是。”
月昭想走，忽听皇帝道：“高妃怀了身孕，大家都很高兴，是么？”
……问我？
左右看看，周围似乎没人。月昭硬着头皮答：“有小孩子降生，宫里头总是热闹点儿。”
“热闹点儿……”皇帝似笑非笑：“等上皇回来，就更热闹了。”
上皇要回来了？月昭一下抬眼。
这时成敬把礼单双手送来了，皇帝接过：“瞧瞧，迫不及待的把迎接的礼节筹划好呐。”
月昭听这语气不太妙，没答。
皇帝将礼单展开，还是那一套：锦衣卫具全副銮驾，迎候于居庸关外；人至龙虎台，礼部陈至仪节；文武百官迎于土城外……
“一群泥塑，这么多遍了还不知道改！”皇帝忽地暴怒，把单子望地下一摔：“什么礼节，让他们重拟！”
月昭和礼部郎中章纶，还是第一次见识龙威，马上不知所措的下跪。
倒是成敬，因为自皇帝还是郕王起就跟在他身边——成敬本为读书人，永乐二十二年进士，选翰林庶吉士，后派为山西晋王府奉祠。宣宗即位不久，晋王朱济派人和汉王朱高煦勾结，图谋不轨，被人告密，宣宗将朱济废为庶人，成敬被当作同谋，判充军。因充军会遗累子孙，成敬自请处死，宣宗便把他改为腐刑，后来派他给郕王讲读——是身边的老人之一，所以不慌不忙，将礼单捡起，一目十行间窥明了皇帝的意向，然而当此震怒之际，何敢出言违抗？很快的走出殿门，对章纶道：“万岁谕旨，着单子重拟！”
躬身听旨的章纶道：“这个是礼部共同拟订再三斟酌的，不知有何不当之处？”
真是个愣头青！成敬道：“叫你重拟就重拟。”
“我不明白。”
成敬低声：“虽然大家都盼着上皇归国，然而如今毕竟还是没影儿的事，你们是不是太心急了点？”
章纶道：“瓦剌已经来书议和，我们自然要谈及奉迎上皇的内容，有何不妥？”
成敬跟他说不通，只道：“你回去跟你们胡尚书说，他自然明白。”
“礼臣有礼臣之责，下官相信胡尚书明白的是这点。”谁知章纶直起身来，把头上三梁冠扶一扶，踏前一步。
成敬讶然，拦他：“郎中这是作甚？”
“我要当面给万岁回奏。”
成敬道：“你还真是——唉，我是为你好，快回去罢！”
章纶凛然：“公公好意我心领了，可忠言逆耳，我做好了准备。”
成敬腹语你不去做六科给事中真是可惜了。不好强拦，只有再三叮嘱他：“郎中，你别莽撞。”
“我晓得。”
于是成敬进殿为他回奏，皇帝一听，“他还有胆子进来？好，看他有几个脑袋！”
听这语风，十有八九章纶要遭殃。成敬道：“万岁，不如让他在殿外跪着答话吧！先臊臊他的脸皮！”
表面上是为皇帝出气，实则回护章纶，在门外答话，一来语气什么的可以减轻，二来隔这么远难得字字听清，他可以从中调和，不致使两方发生正面冲突。
谁知章纶没有领会他好意，反而大声道：“启禀皇上，既然是论迎接太上皇的礼节，上溯唐、宋，有本历历可考，如今所议，已是删减，如再简省，臣等不能奉诏！”
说他不识眼色，可这会儿却直指核心。月昭即便是局外人，也大概明白是怎么回事儿了。
皇帝冷笑：“你个小小郎中，代表礼部不成？”
“臣虽则只是郎中，然臣在其位，应对其职，如今皇上失礼，臣若不直谏，是辜恩溺职！”他停一停道：“朝廷既然设了礼部，礼部处理下来就是这个规矩，不是皇上一个人的规矩——”
咣——！！！
“陛下！”
“郎中！”
“给朕滚出去！”
皇帝暴怒，一块砚台砸向章纶额角，幸而他躲得快，不过当场呆住。
眼看就要爆发的气氛中，忽而旁边月昭“噗嗤”一声。
成敬心想这个宫女简直不识好歹，皇帝也满脸阴郁的转头看来，和刚才假山谈笑之态判若两人。
月昭知道一个不好，不用章纶，自己就是先被拖出去发泄怒气的那个。
她状若无事的念道：“疾风知劲草，板荡识诚臣！”
“你念的什么？”皇帝道：“你说谁是诚臣？”
“此诗是唐太宗凌烟阁上赠萧瑀萧公的诗句，奴婢自然指他。”
“箫国公以性情骨鲠著称，屡屡冒犯唐太宗，”成敬道：“然而即便如此，太宗也还是评曰‘此人不可以厚利诱之，不可以刑戮惧之，真社稷臣也。’”
“正是，因为当年在李渊面前公正持平的为太宗讲话的，也正是萧瑀。”月昭道：“假若有一天，有人同样在这里改礼单，涉及陛下您与上……但愿这位郎中，仍旧是跪在门外的那个人！”
这话让人悚然而惊，皇帝阴晴不定的看着眼前这个女子，强硬地道：“他们不敢！”
“世上有章郎中这样的人，更不乏逢迎拍马之士。”
她只一句，却让皇帝彻头彻尾地省悟，他可以顾到身前，却顾不到身后。如今的太子是上皇的儿子，如果真有一日……那么，需要的正是章纶这样的人。
现在他的看法完全不一样了，章纶力持仪注国法，不是有意跟自己作对，而是有着防微杜渐，以礼制护国本的深意在内。
“山雨欲来风满楼”的气象，突然之间化作了光风霁月，殿内殿外踧踖不安提心吊胆的宫女太监们，发现皇帝竟然一脸平和的在成公公的陪同下走出殿来，亲自弯腰扶起章纶：“卿，乃国士也！”