中元节在现代叫鬼节，听着阴森森的，其实古代颇为热闹，且毫无不祥之意。从七月初十开始，大家认为天门中开，死去的人陆续返回人间，各家各户开始天天上供，富的整治一顿堪比过年的饭菜，穷的至不济也要准备满满一碗米饭，将筷子插上。
此时地里庄稼小有收成，羊肉正肥，说来说去，无非借着节日的名义好好欢庆一番。肉山酒海，河灯焰口，老少妇孺全部出动，举城欢腾喜庆的场面，光听着就很激动人心。
前海是皇家放荷花灯的地方，十五日登舟前各大臣在门外迎驾，申末酉初，听得净鞭声响，但见特为挑出来的将士，一个个服饰鲜明，精神抖擞，骑着血统纯正的大宛马，由紫禁城东面整列而来，钟鼓齐鸣，太监传报皇上起驾，两宫太后正宫皇后及妃嫔各上金辂，皇上头戴红纱裹缘、翡翠上缀的行冠，穿常服上马——御骑是一匹白鼻心的黑马，由前引大臣牵行徐徐出了宫门，这时接驾官员纷纷下跪，声息不闻，只听得得得蹄声和沙沙脚步声，伴驾一律为纯驷白马，马颈下系着一大球红缨，后面跟着统领侍卫大臣、司礼监秉笔，以及王公贵戚，再后面是十五名带刀的御前侍卫，分两行夹护着皇帝。然后就是太后及皇后的凤驾。
大臣们山呼万岁，及后按品级高低扈从，一路行到前海边，自然早已警跸完备，一共十五条龙舟也整装待命了——皇帝下马，先嘱光禄寺官员抬过一张长桌，桌上置酒壶及金银酒杯，叫过陈循高毂王文几位阁老，各饮一杯；接着是胡濴王直于谦，也各饮一杯，吩咐他们尽兴，然后才与皇后妃子们上船。本欲奉太后一同，吴太后嫌热闹太过，孙太后呢，说是钱皇后与周贵妃她们好久不曾高兴高兴了，还是她们自成一船的好，皇帝也不勉强，于是变成皇帝一船，太后一船。
宫灯悠悠，碧波摇晃，从太后船上往皇帝船上望去，但见无数珠翠满头的丽影，令人眼花缭乱。
“一会儿上小食，这鸭油酥饼太油了，不落夹不够软，还得上屉蒸会儿。杏仁酪怎么这么甜？得加两味咸的，素饺应该有吧，煨着的老鸭粥呢……怎么一点儿香气也没有？”
一个声音笑着插进来：“加些玉兰片怎么样。”
利儿回头：“你怎么跑到后舱来了，”又反身朝帮厨道：“好，再放些玉兰片，记得把龙骨捞出来，千万不要把汤弄肥腻了。”
帮厨们自然照办，利儿把手擦干净，解下围裙，问月昭：“是不是打发你来问来了？”
月昭嗅着满室香气，食指大动：“你做事，老娘娘有不放心的？不过这会儿我可真忍不住代大家催你快快上了，真香！”
“那可还得等会儿，煲粥得用文火，不能急。”利儿用银筷拨个青团子给她：“喏，先解解馋罢。”
“嗯嗯，还是利儿好！”月昭就着筷子一口咬在嘴里，杏仁瓜子仁桂花蜜的馅儿在舌尖流转，笑眯了眼：“席里热闹是热闹，可也不能当饭吃不是？”
利儿一只只检视即将盛上的朱漆红碗，闲问：“都看了些啥？”
“友兰跟友菊用琵琶与筝合奏了一曲《百鸟朝凤》，奉簄加上云锣，很有意思。”
“哦。”
“奉笛的笛子你听到没，十分悠扬的。”
“好像听到了。”
“寄水唱了歌，赛雪为她打的檀板，没想到寄水有那样一副珠喉，我现在才算知道什么是余音绕梁了。”
利儿听了，道：“今儿个怎么各宫这么其乐融融？”
周贵妃的人给高淑妃那边打板也就罢了，纪妃家的奉簄竟然也愿意跟人合奏，简直天下奇闻。
月昭朝对面呶呶嘴：“还不是为了争口气？”
利儿抬眼从窗户中望去，对面船中急管繁弦，莺声呖呖，一片歌舞升平。
原来如此。
“看，快看！”月昭突然指着簇拥出来的一道人影：“那不是杭妃？”
原来杭妃要表演她最拿手的吹箫，一缕亢音直上云霄，低下来却又若有若无，婉转环绕，一切众音都哑了下去。
这让人想起江南的月夜，扁舟水调，曼妙之音于雾霭中淡淡漫洇，缓缓聚凝又淡淡消散，如此幽怨空灵，超凡脱俗，无需问此天籁之音来自何方，亦忘了此时身在何处，感觉心就在那股柔绵中飘飘荡荡，翻开记忆中的那些事，那些人。
“山川满目泪沾衣富贵荣华能几时？
不见直今汾水上惟有年年秋雁飞。”
月昭伫立舱尾，吟起这首不知在哪里见过的诗，利儿过来，“他们来了。”
原来船弦靠拢，两宫皇太后对杭妃表现出来的技艺赞不绝口，搭了舢板，要赏。皇帝干脆就此带了一众人来都哄笑着说要讨赏，前头好不热闹。
“我得上点心了，”利儿道：“你当心。”
“嗯，”月昭应：“我等他们走了再过去。”
利儿点点头，不一会儿却重新回来：“闹翻了天，老娘娘赏陛下那边的人，陛下又要回过头来赏我们了！”
月昭道：“可是——”
“我推说你身体不适，但陛下说只要一会子，我不好多言扫他的兴，你就去露个面，大概也没什么，那么多人在。”
“好吧。”
主舱灯火通明，传杯换盏，你唱我和，月昭一走进去，就感觉有道目光灼灼地盯着自己。她也没看，走上前与元儿亨儿四个排成一行，只听成敬一声“放赏！”，汪皇后身边的慈恩康裕带着笑容各捧一只漆盘来了，明黄缎子铺着，上面是一套四个各刻了“圣”“寿”“天”“福”的特制官窑小金锭子。
四鬟谢恩，跟着是吴太后的四婢，月昭退身出来，疾步回到后舱，这时才敢把那金锭子拿出来仔细把玩，突然感觉不对，来不及回头，冷不防一股大力推来，嘭，天地倒转，一头栽到了水里。
月昭并不会水，偏偏水潭又深，她挣扎了两下，喊救人，接连喝了几口水，扑腾着，似乎船上有人发觉，大喊“来人啦！”“有人落水了！”
“自三月以来，我朝与瓦剌慢慢开始通使，全赖于大人之功，也先讨不到好，只有提出议和，说要送回太上皇，陛下交礼部议奏，可久而不决，礼部郎中章纶曾冒死谏奏，陛下对他人倒赏识，可就是不松口，”舱中，杨善、王竑、于谦三人对坐，杨善对于谦道：“请于大人与万岁说一说。”
于谦喝着茶：“大明对外交往，皆礼部所辖，兵部并无权干涉。”
“可大人应该也看得出，”杨善道：“皇上——只怕是不愿上皇回来。”
于谦顿一顿，后道：“我们一定会接上皇回朝。”
“有大人这句话，我心里就有了底！”杨善展然而笑。
“你有什么底？”
“此次我朝派出通使的是李实李大人，我打算随他一起去。”
“玺书上提出奉迎上皇的话了？”
“没有。”回答的是王竑，他道：“据说李大人正为此去找兴司礼，一句未完，遭兴司礼喝斥一声，‘你管它干什么，只捧着黄封套去就是了。’——大人，万岁这样不表示，群臣多有不平啊！”
于谦半晌道：“皇上有皇上的考量。”
如果上皇回宫，法驾煌煌，百姓夹道欢呼——尤其从土城到城门这一段最为可虑——一时群情激动吁请复位；又百官倡议诸将拥护，直接奉上皇御午门之上的五凤楼，宣布复统大政，皇帝为之奈何？
尝过权力滋味的人都不会再想放手。
杨善深明这一点，然而不能明说，道：“其实只要于大人一句话，万岁就不必再担心。”
“哦？”
“天位已定，不会再变。”
于谦思索着，点头，“思敬，你这话说得很对，我应该去跟皇上讲。不过，单你一个人要去，你的把握在哪里？”
杨善指指胸口，“一片丹心，三寸不烂之舌；四名小犬，万贯不吝之财。”
原来他有四个儿子，这回打算带了去供奔走，事实上亦需要奔走，因为朝廷除了对瓦剌王脱脱不花和太师也先稍有赏赐外，其他瓦剌国有权力的人物，一无所赠。此次杨善决定倾尽私财，拉通关系，走迂回路线。
于谦颔首：“那也先左右的情形，可都了解过了？”
“是的，李大人多次去往塞外，我跟他多番讨教，自信有三分把握。”
王竑拱手：“真正佩服杨兄——”
话音未毕，听外面女音拔起：“有人落水了！”
于谦离舱门最近，没有犹豫，起身而出。
她难受极了！口里，鼻里，水源源不断的溺进来，头发漂浮在水面，越挣扎越无助，突然有什么靠近，求生本能使她紧紧挨过去，抓住，她被托了起来！
空气！空气！
她大口喘息，呕水，浑身湿淋淋的，狼狈而混乱。
那人把她托到了甲板上，她颤抖着，从滴水的发间看向救她的人。
男人身材挺拔，凤目微垂，身后浑圆的月亮散发着皎洁的银光。
那一刻，她有如看到神祗。
“谢……谢谢！”
她坐起来，拢着胳膊，道谢。
沉默。
不远的龙舟上听见人喊：“贞儿，你没事吧？”
“贞儿姑娘！”
“快快快，快划过去！”
语声嘈杂，然而这边是令人尴尬的寂静。
“大人，怎么回事？”杨善王竑从前面绕过来，看明是月昭，都认识：“……贞儿姑娘？”
他们脸上带着诧异不解上下打量着她，月昭有点难堪，于谦什么也没说，进了舱内，拿出一件披风，扔到她头上。
“谢谢。”感觉好多了，她抬头朝他勉强笑笑。
他转身走了。
月昭突然间想哭，然而还对着另外两个男人，干脆什么也不理，头埋进膝盖，这时裙裾窸窣，熟悉的声音响起：“贞儿，贞儿！”
另一个道：“贞儿，吓死我们了！”
利儿，元儿！
月昭猛然抬头，原来他不是离开，是去搭舢板接她们过来了！
被元儿一把抱住：“真吓死我们，你没事吧？”
月昭摇头。
“真正多亏于大人，水性真好！”
“……嗯。”
月昭边应边望，利儿正在那边跟于谦道谢，于谦微微颔首。
杨善王竑走上前，两人跟利儿聊了两句，然后三个男人进舱，把空间留给她们。
“于大人是杭州人，从小看惯钱塘江西湖水，难怪水性好。”利儿走过来道，摸摸她湿嗒嗒的脸：“快去换身干衣服罢。”
由于事出意外，月昭只得换了身别人的宫女服，宽大了点，窄瘦腰肢，面上素净，坐在船尾，迎着拂面的晚风，很平静，也很安静。
元儿熬姜汤，利儿从厨舱中走出，看到这幕，觉得非常动人。
“刚才到底怎么回事？”
“不知谁从后面推了我。”
利儿在她身边坐下，“有没有看清楚是谁？”
月昭摇头。
她没有说在水里的感受，当时真是绝望啊，绝望又悲愤，一种灭顶的感觉。
“贞儿……”饶是利儿，一时也不知该说什么。
月昭：“……”
两人望了会儿江面，利儿道：“这就是咱们的命。”
人为刀俎，我为鱼肉。
就算月昭找出推她的人是谁，只怕那人也不是幕后真正主使，最多再揪出另一个锦儿。
“再不厉害的刀俎也是刀俎，再机灵的鱼肉也是鱼肉——”她悠悠道：“除非，我们争取做刀俎。”
“贞儿！”利儿惊，她不会想——“放心，”月昭笑了，“要做不等现在，我不会因为赌气而赔上自己的一辈子。”
“那就好，”利儿放心，安慰她：“咱们总有出宫的日子。”
然而当时真没有赌气的想法吗？
不。
只是因为出现了那个人。
所以现在，她才能心平气和的坐在这里。
月昭望着后面密密跟从的船队，他就在那里。
他就在那里。
明明应该愤怒恐惧的心情，不知怎么，竟然飘飘的荡起来。