汪皇后带着一双女儿照常来向太后请安，太后逗弄了阵孙女，见皇后欲言又止的模样，问：“怎么了？”
汪皇后示意怡慈怡恩带孩子出去，怡康怡裕扶了她坐近些，方道：“母后可知道，陛下下旨，要将桓嫔贬入安乐堂了。”
“难怪今日没见着她，平素她是来得最早的。”太后蹙眉：“是怎么回事？”
“不过一句话惹到了杭妃，唉……等妾身知闻，谕旨已经下来了。”
太后道：“杭妃倒不像如此霸道之人，你既然来跟哀家说，应该知道一些事。”
“是，妾身不敢有瞒太后，”汪皇后远知姜是老的辣，道：“只是妾正位中宫，原不该妄议人非，但事到如今，实在没法子，母后听了，就当妾小肚鸡肠。”
太后慈爱的道：“你是最识大体的，只管说就是。”
汪皇后便将她所知一股脑儿倒出，原来田妃见皇帝宠琼妃，且有椒房专宠之势，干脆改变策略，不单不对付，反而凑起趣来，把琼妃奉承得个万分喜欢。琼妃见田妃对于自己总是低头顺气，当她是个好人，常常在皇帝面前替田妃说些好话，田妃自然愈要讨琼妃的好，遇到皇帝偶尔临幸时假意推让，琼妃闻知，越信田妃是真情对己了。而田妃仗着琼妃的势，愈发施弄威权，宫女稍有违逆，即令下杖，可怜一班红粉娇娃，枉死的也不知多少，桓嫔是个正派人，前两日被她亲眼瞧见，说了两句，触到田妃霉头，跟琼妃一说，枕上风吹，皇帝本来对桓嫔是无可无不可的态度，就下了谕旨了。
“皇帝糊涂！”太后道：“桓嫔好歹是赐了金册的，说贬就贬，岂不弄得六宫心惊胆战，人人朝不保暮？”
“妾身亦向陛下进言……”说到这儿，汪皇后一股说不上来的委屈，本不想呈现，可突然抑制不住，泪一下子涌上，怡裕赶紧递过手绢儿，汪皇后擦着眼眶，边擦，边断断续续道：“可陛下怒气冲冲，他，他……”
太后看着她，也不劝，只等着她说下去。
汪皇后打起嗝来，很细小的嗝，边哭边打，边打边哭，楞是止也止不住。
怡康福一福身：“老娘娘，奴婢僭越，恳请为皇后娘娘陈辞。”
“你说。”
“陛下给了皇后娘娘……呃，一掴子，说用不着管闲事。”
“哦——”
“娘娘没敢争辩，脸上还要强装笑容。过后奴婢们心疼娘娘，问疼不疼？娘娘答说怎么不疼，火烧火燎的。那为什么还笑呢？娘娘说，能挨皇上的打，也是福分，天底下能有几个人有这样的福分呀。”
她看向她家娘娘，那时没哭，却在这时泪如雨下。
“你是个好孩子，”太后怜惜地，拉住皇后左手：“难为你了。”
“母后体谅，妾身再大的难堪也受得。”
“皇帝既然那样子对你，是铁了心了，只能怨桓嫔命苦。”太后缓缓道：“哀家在宫里呆了这么多年，算看透了，谁受宠不受宠，还能受宠一辈子？都不过一时的风头！哀家告诉你一个方法，只自个儿打定主意，人不犯我，我不犯人，自己顾自己，管她们多少贵妃美人，我只做我的皇后，必能相安无事。”
汪皇后细细咀嚼一番，“多谢母后教诲。”
“只可怜了桓嫔，”太后叹一口气：“她身边的丫鬟们呢？”
既进安乐堂，侍婢必是要散去的，最多跟个老宫女。太后道：“我听说有个叫言谨的，绣工不错。”
“啊，是的，老娘娘记性真好，”汪皇后道：“想必也见过桓嫔那把绢扇了？翠鸟的眼睛简直活了般……还有水上荷叶，虽然是绿色，可是深浅不同，用了十几种不同的绿色丝线不止！”
太后接过元儿递来的茶盏，沉吟道：“你安排她过来，哀家见见。”
“利儿，你听到风声没，老娘娘有意要派我们四个中的一个去照顾太子，当太子看护！”这日元儿梳了头下来，等利儿侍候完早膳，把她拉出小厨房，问。
利儿点头。
“真的呀？”元儿得她肯定，不解，“为什么呢？”
利儿说：“你不用操心。”
元儿眼珠转了转，喜道：“你说不是我？！”
“嘘——”利儿以手指唇：“小声点儿！”
“不是我就好，”元儿乐滋滋地：“你想想，长春宫好好儿的，突然夹个仁寿宫的进去，能有这里这么自在？再说，还有霜雪霞霓四个在呢。”
“也不见得不是好事，”利儿道：“服侍未来君主，可没几个人有这等福气。”
“这福气不要也罢，”元儿答：“东宫小得很，等他长大懂事，咱们都不知道哪里去了，把屎把尿的只怕他也不记得。”
利儿唾她：“你倒现实。”
元儿笑，一会儿却叫了声糟，“哎呀，不是我，肯定也不是你，那就是亨儿跟贞儿中的一个了？”
说到这儿，利儿也道：“你看见贞儿了吗，刚才我就想找她。”
“找她？”元儿突然明白了，联想到几日前的风波，灵光乍现：“难道，难道你是说去的是——？”
利儿点头。
“可、可是——”元儿结结巴巴：“为、为什么？她失过忆的！”
利儿郁眉，好半晌道：“也许，是为了避开那位吧。”
那位自然指皇帝，元儿想，皇帝天天要来跟太后请安，低头不见抬头见。防得了一时防不了一世；周贵妃那儿就不一样了，皇帝几乎不会踏足，可若就为了这个调开贞儿，没了她们的庇护，贞儿接下来的路该有多难走？
关于皇帝跟贞儿的事，宫里流言不少，连亨儿都明里暗里试探性的问过她几次。既然之前在皇帝还是郕王时就有过贞儿勾引他的蜚语，宫里的人只怕都是茶壶里装饺子——数得着数，以为万贞儿手段高超，田妃那里到底怎么个琢磨法还不知道呢。元儿回忆起来，言谨来之后的第二天，老娘娘把贞儿跟言谨两人分别叫进内室单独各谈了一次，出来时，两个人面上都若有所思，大概那时候，是问明贞儿的心意吧？而言谨本来表示无论如何也要跟着桓嫔进安乐堂的，后面却再也没有提起。
言谨到底怎么想元儿不晓得，而贞儿，别人以为贞儿是欲擒故纵，她却是真切知道贞儿在躲着皇帝，尤其落水以后。如果要她在皇帝与东宫之间做一个选择，哪怕这选择一个是天一个是地，相信贞儿也会含笑就地的。
想到这儿她不免着急：“咱们还是快去找找贞儿，帮她出出主意。”
利儿正是这个意思，当即抛下手中的事，开始四处找，找了一圈没找到，正愁她哪里去了，却遥见月昭从小门悠悠而来。
元儿迎上：“嗐，你去哪里了，害我们好找！”
“找我有什么事？”月昭以为出了什么大事。
“也、也没有。”想到要说的话，元儿泄气，朝利儿望一眼。
利儿开门见山：“虽然还没正式宣布消息，但相信你已经知道老娘娘的意思。你真的决定去那边了？”
元儿插嘴：“对呀，如果你不想，我们可以——”
“我已决定去长春宫。”
元儿的话没说完，她没想到月昭这么干脆。
利儿道：“这不是为了躲西头就东头的事，你要想清楚了。”
月昭点头：“是的，不瞒两位姊姊，我刚才直接去找了贵妃娘娘。”
直接去找周贵妃？
利儿元儿愕然相顾，良久元儿道：“莫非，你去贵妃娘娘那里表明心迹，不是你想去照顾太子，而是老娘娘的旨意，这样避开嫌疑？”
“不错，我是去表心迹，不过不是避嫌疑。”
“那你是——”
利儿道：“我猜，是阮妈妈，对也不对。”
阮妈妈是太子乳母，从出生起到现在一直在太子身边，也是周贵妃的心腹。贞儿如果真的去，自然分掉部分阮妈妈的职责，利儿所猜测的就是，阮妈妈会不高兴，为了以后相处，所以要去说明白。
月昭却摇头：“不，都不对。我跟贵妃娘娘说，我愿意到太子这边来，不为别的，只为老娘娘一片长远之心。”
“怎么说？”元儿追问。
“太子虽然确立了储位，可是新帝还年轻，将来一定会有皇子，那时谁也保不定他会不会起私心，所以……”她顿了顿，“老娘娘是未雨绸缪，不能错待，应早早为计，是不是？”
“原来是这样用心，倒真难得！”元儿捂着嘴，“贞儿，你确实变了，难怪老娘娘会看中你！”
元儿才明白，利儿却是早知道这更深一层内情的，心中同样暗暗为贞儿的见识惊奇，面上不露声色：“贵妃娘娘怎么说？”
见她们反应，月昭稍稍放心，自己总算不算鲁莽行事，一边道：“她自然表示毫无芥蒂，还说，我说得出这番话，就算是帮她的忙了。让我以后尽管放手照管太子，就算阮妈妈那儿有什么事，我先跟她说，只要大致儿不错，她总依我就是。”
元儿拍掌：“好呀，这下过去就好了，我放心了！”
她是真为她高兴，月昭笑笑，利儿却道：“贵妃娘娘说‘能依的一定依’——你们信这话？”
月昭元儿愣住，仔细揣摩，心里乱糟糟不是滋味。
利儿叹气：“大家这么多年了，莫非还不知道贵妃娘娘的为人？场面上的事，她哪会输一点点的理，自然冠冕堂皇，满口说好，可是，暗地里呢？”
听着像泼冷水，但月昭知道，若非情分极深，她不会说这样话，因为去的不是她，她根本不必来管闲事，只在旁边看笑话就好。因此月昭不单不生气，反而很感动，想一想道：“但就情理上来说，大家都是为了太子好，如果能和睦相处，好好带大太子，贵妃娘娘又何以防惮我们呢？”
利儿欲言又止，终于道：“你不想想，太子意味着什么，上皇当年就是由王公公带大，感情极深，以致后来王公公连太祖皇帝在宫门前立下的那块‘内臣不得干预政事’的铁牌都敢拔。阮妈妈是贵妃娘娘的人，贵妃说什么，她做什么，可我们呢？固然我们不敢跟她作对，可身后毕竟还有老娘娘在，她能真正放心把太子交给我们？”
月昭如梦初醒，这可真得好好想想了，本以为去，会少点纠葛，却不想也许混进更深的水里。
“你好好回去琢磨琢磨，想通了搁在心里，别说出来，”利儿道：“只是知道有这么层关系就好了。”
月昭点头，灵光乍现：“那——能不能跟老娘娘说，让太子入住咸阳宫？”
太子因为还小，一直由周贵妃带在长春宫中，但按规矩其实应该单独立宫的，皇帝似乎也不怎么关心太子，所以竟然没谁提。
元儿道：“是呀，这样能管贞儿的人就不多了，”她怂恿着：“不如咱们跟老娘娘提提看？”
利儿摇头：“这样更不好，贵妃娘娘会怎么想，你还没去，就要分离他们母子吗？”
悚然惊心！月昭答：“我知道了。”
“总之，如果你真的下定决心，到了那边，就要学会多思多想。说任何话做任何事，一定要三思而后行，否则，不如别说，不如不做。”
这是至理之言。要到这时，月昭才明白自己有多么幸运，也才明白自己原来有多么舍不得她们。
热意染上眼角。
三日后，月昭带着自己的东西到了长春宫。首先去给周贵妃请安，周贵妃穿着一袭肩帔及袖口裙角都绣着金碧折枝花的宫装，正翘着指甲让赛霜染蔻丹，见了她，淡淡点头，吩咐赛霞带她去见太子，刚进大门，就看见两岁多三岁长得极其茁壮的太子，正摇摇晃晃举着一把木制的大刀，在走廊上向专门照料他的宫女乱舞乱砍，那宫女退无可退，正抱着头打算挨他一刀时，月昭重重唤道：“太子殿下！”
太子听有人叫他，停了停，往这边看来，这时背后响起一个略尖的声音：“哟，这位就是贞儿姑娘吧，好大气派！”
月昭转头，入目是个花枝招展身形偏胖的半老徐娘，后面跟着两名瘦瘦的宫女，赛霞道：“阮妈妈，正说你哪里去了呢！”
“哎唷我的好姑娘，”阮妈妈道：“这不是太子爷每个月该添置的东西，我赶着去跟牛公公叫单子了嘛！来来来，临走时正好让她们把红豆薏米汤煮上，这会儿该好了，你一定喝一碗再走！”
“不用了，娘娘还等着我回话呢。”赛霞道：“贞儿姑娘就交给你了，她是老娘娘宫里的人，你可得尊敬着人家。”
“那是，那是！”阮妈妈叫左边宫女：“阿枝，还不快带贞儿姑娘去看她住的屋子。”
“是，姑娘请。”叫阿枝的过来接月昭手中的包袱。
“谢谢，不重，我自己拿没事儿。”月昭朝她笑一笑，一边对赛霞道：“也谢谢你了。”
“贞儿姑娘不必客气。”
月昭就跟着阿枝走，还没远离，听得阮妈妈迫不及待对赛霞道：“这位姑娘这长相，不该跑这来带孩子呀？”
不知赛霞回了什么，阮妈妈又说：“瞧她刚才那架势，仿佛来元仁殿做主人似的，这我可允不了她！”
……
月昭抬头望天，天很蓝，她对着长长做了个深呼吸。
路，还很长。
阮妈妈最喜欢提的是作为奶妈她见到太子在人世间露出的第一个笑，以及太子断奶时提心吊胆陪过的无数个夜晚，以表示她有多么不容易，月昭坐在她对面的椅子上慢慢儿绣花，一面含笑倾听，显得十分有耐性。
确实有耐性，来了差不多十天了，基本上没见过太子，也没有什么要她特别干的活儿，完全是被晾起来的架势。唯一听得最多的就是每日必须一起吃的晚饭时，听阮妈妈讲她带太子的血泪史，一百遍啊一百遍。
瞧，这会儿都吃晚饭剔完牙了，也不知怎么今天阮妈妈心情特别好，一边吩咐阿枝阿玉给太子殿下放洗澡水，一面还在聊。
“妈妈，洗澡水放好了。”过了会儿阿枝前来禀报。
“让王纶把太子抱过来吧。”
“是。”
阿玉捧了一只木盘，盘中放着衣物：“妈妈，您该换衣了。”
“唉——”阮妈妈佯装叹气，斜睨了月昭一眼，“这殿下呀，洗澡忒喜欢玩水，弄得我们服侍他的人每次都不得不先换衣服。”
她这是暗示她太子不好带，要她知难而退。月昭神色不变，将丝线咬断，不能再缝了，光线不好伤眼睛，一边道：“也许殿下这时正是对水感到好奇的年龄吧。”
咦？阮妈妈倒从未想过这点，只认为是太子太过顽皮的缘故，把月昭看了一圈：“贞儿姑娘留下来吧，看看太子是不是好奇？”
月昭从善如流，阮妈妈拿不到她错处，只好先将她扔过一边，换衣服进到后堂帘子里去了。
稀里哗啦的水声，夹杂着太子的笑闹，然后“唉哟！”，接着宫女们叫起来：“阮妈妈摔倒了！”
“快扶起来！”
嘈杂声此起彼伏，一会儿阮妈妈扶着后腰在阿枝阿玉的搀扶下颤巍巍出现，一边恨声叹：“殿下实在太调皮了！”
“妈妈快歇着，我去给你拿点药膏来。”阿枝道。
阮妈妈点头，里头不断传出太子的嬉闹声，阮妈妈皱起眉，朝阿玉道：“你去看着，水凉的话无论如何要让太子出来，别再胡闹。”
阿玉怯怯道：“可太子从不让奴婢们抱——”
阮妈妈揉着眉心：“待会儿我再进去。”
阿玉如卸重担：“是。”
阿枝取了贴药敷在阮妈妈腰上，月昭看看，一下子青紫了好大一块，她想想，将手中活计收拾好放进笸箩里，道：“阮妈妈，要不我进去看看吧。”
阮妈妈正待不应，忽想这也许是让她见识见识太子任性的时候，省得一天到晚来打自己这个位置的主意，遂扯动嘴角笑笑：“好哇。”
月昭知道她不怀好意，不过这是人之常情，不以为意，进入浴房。
满地是水，怪不得阮妈妈会跌一跤。中间超大一个木头浴盆，小太子自己玩得不亦乐乎，朝四周侍浴的宫女们乱泼，宫女们既不敢还手，也不敢助兴，无论怎样都是僭越，只好呆呆的像木头一样，任水啪啪打在身上。
月昭观察一阵，发现没人陪小屁孩玩小屁孩也不介意，幼儿每个阶段都有对某样东西特别感兴趣的时候，月昭辈分大，从小外甥侄女不少，她大几岁，通常就是一帮玩闹鬼的头头，惹大人发脾气的事着实带着干过不少，思索一番，转身，往厨房走。
阿玉道：“姑娘，你去哪里？”
阮妈妈看着她匆匆经过，再回来时手上抱着好几只大小不同的碗啊瓶子，这姑娘要干嘛？
月昭走近浴盆，小太子乌溜溜的眼珠盯着她，月昭朝他微笑，一溜儿把碗跟瓶子放在水中，它们漂浮起来，月昭道：“来，我们看看哪个装的水最多？”
不一会儿，哗啦啦的水声消失，只听里面不时响起太子充满兴趣的童音：“它们像小船！”
温柔的女声答：“是。”
“这个沉下去了！”
“嗯。”
“这个碗最大最好！”
“是呀，各种装了水的碗发出的声音都不一样呢，太子要不要试试？”
“要要要！”
正是拿木棒木棍什么都要敲都要打的年纪，正中下怀，叮叮咚咚的声音随着响起，一阵乱敲之后，居然成调，一首简单欢快的曲子传出，宫女们个个引颈张望，阮妈妈也不禁下榻，掀起珠帘，漂亮的女孩儿正半蹲在浴盆旁轻松而灵活的敲着，太子变得很乖，眨也不眨的倾听。