经过浴室事件，阮妈妈防月昭跟防狼似的，倒是太子，和她熟了很多，不过见面的机会实在太少。除了阿枝阿玉，元仁殿里还有另外两个宫女也是阮妈妈常使唤的，一个叫阿芬一个叫阿芷，不过始终没有阿枝阿玉得宠，不像她俩听了阮妈妈的话防范那么严，有时也跟月昭说说话。经过一个月的所见所闻，月昭发现太子实在太受宠太长于妇人手了，连自己进行简单的穿衣穿袜都不会，脱鞋，只负责把脚抬一抬；脱衣呢，把手抬一抬——当然，后来月昭省悟，这是皇宫，是皇族，太子就算长大成皇帝，也许真的还就不会自己穿衣——不过看一个小小孩子那臭屁样，她始终觉得搞笑。
而看到为了哄太子入睡总是每晚鸡飞狗跳折腾好久之后，月昭得出结论，带小孩，其实是一门非常专业的学问。
吃饭要喂，晚上尿床，喜欢举木刀追着人跑，拿太监当马骑——三岁的太子简直就是元仁殿的霸王，人人避而不及而人人又不敢得罪，有心一点的还要巴结奉迎，阮妈妈则虎视眈眈的盯着所有试图接近太子的人，她万月昭——实在不受人欢迎。
不受欢迎不能强求，月昭尽量低调，除了绣花，开始养成练字的习惯。本来她在现代小时候就学过书法，不过半途而废，到了这边，一来难得有了时间，二来很多是繁体字要重新认识，故而拾起这门旧好，小时候分不清那些颜体柳体欧阳体啊之类的不同，只知道老师吩咐什么就练什么，现在从印绶监借回一大摞各种类型的帖，才知道写个字的学问大发了！
太子坐在栏杆边：“不嘛，妈妈，我要新的，我就要那个，你给我！”
阮妈妈哄他：“我的太子爷，那个黄釉盘是您母妃的，很难得，只有一个，以后多了给您还不行吗？”
“母妃的就是我的，我就要，我就要！”
阮妈妈越哄，他越闹，最后哇一声大哭，阮妈妈手忙脚乱，“我的太子爷，您要别的都可以，老奴可不敢去找贵妃娘娘要阿！”
太子充耳不闻，哭声越来越大，阮妈妈无奈：“别哭了别哭了，老奴去帮您问，好不好？”
“马上去！”
“是是是，马上就去，马上就去。”阮妈妈朝阿枝使个眼色，阿枝心领神会，做出迈步的样子：“太子爷，我们走喽！”
太子没理她，转移了注意力：“王纶，你过来！”
旁侧青贴里的太监毕恭毕敬弯腰：“太子殿下，奴才在。”
“趴下！”
这是要骑马的意思，王纶满脸笑容，四肢匐地：“好嘞。”
太子揪住他的衣领，爬上他背，脚一踢：“走，走，走！”
一大驮着一小开始转圈，阮妈妈冷眼旁观，哼了一声，“谄媚的东西！”一边唤阿玉过去招呼着，防止太子跌下。
转头来瞅见月昭正好经过，计上心头：“贞儿姑娘，你可空哇？”
月昭点头：“阮妈妈有什么吩咐？”
“吩咐不敢当，”阮妈妈道：“喏，你也看见了，太子殿下想要内官监送来的黄釉碟，在贵妃娘娘那边，你帮忙跑一趟吧。”
月昭不是傻子，这种明明无礼的要求怎么好去跟贵妃讲，不是摆明会被贵妃训斥带人无方吗？思索一下，她笑道：“殿下不过是见着没见过的东西，觉着新奇，所以闹着要玩一玩。不如这样，阮妈妈，我去准备一样玩具给太子，包管他不再提黄釉碟之事，替代过去，可好？”
“玩具？”
“是的。”
阮妈妈狐疑的看着她：“真的能让太子忘记黄釉碟？”
“我尽量。”
阮妈妈也不好逼着她去周贵妃那里，撇撇嘴：“成吧，就看贞儿姑娘的本事了。”
月昭花了一下午时间，用纸糊了六十四个拳头大小的小正方体，六面分别用胭脂水粉涂成了红绿蓝紫四种颜色，剩下两面一面保持原色一面用墨汁抹黑，送到太子殿下跟前，他一下就被这花花绿绿的东西吸引了。
“这叫积木魔方，”月昭告诉他玩的方法：“殿下看看能不能把它拼成一个大的正方体，要每一整面都是同一个颜色喔！”
除了魔方这个正统玩法，还可以用来搭城楼，月昭又用毛笔在每个积木上画出一小截一小截形状弯曲各异的水管，教他通成一条大水管——这是接近于益智类的游戏了。在接下来整整一个星期，太子除了吃饭洗澡睡觉外对这套新玩意儿爱不释手，至于黄釉碟？——不好意思，早被他抛到爪哇国去了。
元仁殿的宫女太监们感慨这几天的太子殿下不是一般好带，同时也对这套所谓“玩具”的发明人万贞儿姑娘无不刮目相看，月昭每次听到夸赞，都谦逊的笑，借鉴而已，她不敢居功。
这样的态度无疑让宫女太监觉得她为人确实不错，当然阮妈妈除外。彻底了解东西是怎么玩的之后她又开始有意隔绝月昭与太子的碰面，一周后，太子白天还玩得好好的，晚上却抱着他的玩具突然咳嗽不止，阮妈妈摸一摸他身上，“呀，发烫！”
“明明白天还好好的，这是怎么了？”
里里外外房里的人都被惊动，阮妈妈一脸慌张，小太子咳嗽时发出“空、空、空”的声音，哭声变得嘶哑，玩具也踢到一边。阮妈妈抱着他走来走去，吩咐阿枝绞湿手巾来给太子擦身，等阿枝送来，她又突然发现已经是十一月的天气，冷，不宜，而这时太子嘴唇开始青紫了，她吓一大跳，不敢再拖延，急忙叫请御医。
早有人通报了周贵妃，是故御医局的人还未出现，鬟髻未整的周贵妃已匆匆赶来，看到太子呼吸困难，先劈头骂了阮妈妈两句，阮妈妈跪下，不敢回嘴，所有人也跟着跪下了。
“怎么不一早叫御医？”周贵妃喝问。
阮妈妈嚅嚅不敢答，一旦叫御医势必弄得所有人皆知，日后说起来不外乎她这个奶妈的责任，因此她不想事情弄大。
“到底怎么回事？”周贵妃也不指望她回答，抱起太子：“是中毒了吗？”
“不是，绝不是！”这个罪过大了，阮妈妈失声：“太子爷所有馔饮都由老奴先行试过，绝无有人敢下毒！”
“你确认一刻也没让他离开过你的视线？万一在你没注意的时候他吞了什么不该吞的东西，或者，有人诱他吃了不该吃的东西，你担不担得起这个责任？！”周贵妃怒：“阮妈妈，本宫应该说过，你要认识到你的职责有多么重要！太子是国之储君，是未来的希望，一人之下万万人之上，是本宫的命根！”
“娘娘！娘娘饶命！”阮妈妈滚过来，抱住周贵妃的湘裙：“千错万错都是老奴的错，娘娘饶命，娘娘饶命！”
“饶命？”贵妃冷笑，“你不是不知道如今形势，上皇远在沙漠未回……”
说到这儿，她气势倏地泄了，想起现在的遭遇：太子之位，实在岌岌，并非稳定。擦了下眼圈：“如果保不住太子，你们所有人、包括本宫，以后都别想有好日子过，明白吗！”
阮妈妈磕头如捣蒜：“太子吉人天相大福大寿，绝不会有事，娘娘放心——”
话未说完，外头报：“御医来了！”
周贵妃一脚踢开阮妈妈：“快快有请！”
等御医仔仔细细检查完，夜已过半。
“并非中毒，”老头一句话，让所有吊着的心统统放下，长吁口气，老太医继续道：“是喉咙破了。”
“喉咙破了？”周贵妃不解。
“贵妃娘娘稍安勿躁，”老太医安抚：“这是这个时候的小孩子比较常见的病，开始尝试吃各种东西了，然本身抵抗力较弱，所以喉咙容易肿起……”
他陆陆续续的说着，一旁赶来立听的月昭明白了，其实就是细菌感染，发炎。
周贵妃仍有怀疑：“可是起病起得这么急，而且面色都紫了，你确定不是——？”
老太医道：“这是由于孩子小的缘故，一旦肿溃，您想，本来喉咙就小，这一下堵住，变得更小，外边的气吸不进去，怎么能不脸色发紫呢。”
“哦，”周贵妃点点头，再低头看看太子，吸气时确实带着喉头的尖调声，应是不错，因道：“那么，请你开方子吧。”
老太医却摇头：“这种病啊，也没什么特别的药能治，主要是等太子爷慢慢自消，不要吃太咸或太甜的，多喝水。”
阮妈妈凑上来：“可太子爷这样子，您老开开恩，总得开点药对付对付。刚才太子爷那咳嗽得，老奴真怕他一下子没转过气来——”
“是，一定得注意，”太医颔首：“得有人日夜守着，寸步不能离。我开点儿降烧的药，这近冬天了，干燥得很，要保持室内湿润些。”
一再叮嘱多喝水乃是良方之后，太医退下了，小太子闹腾了一宿，终于暂停，周贵妃给他盖上被子，单独到隔壁间，严声再次叱责了阮妈妈一顿，阮妈妈蔫了。
屋内搬了火炉子，放上水壶，水冒出咝咝热气，嘭嘭嘭顶着壶盖，轻轻响着。
侍女在地上重新洒了次水，悄悄出去了。
阮妈妈推开房门，探头看看，太子睡得很安静，没声息的带上房门，她朝身后的阿枝摆摆手，两个人一直走到廊下另一端，才开口说话。
“太子爷烦躁得很，我靠近他他也不耐烦。”
阿枝捧着托盘，盘上一只银瓶和一只银碗：“太子爷不吃东西，不喝水，玩具都不玩了。”
“水一定得喝。”
“是啊，太医是这么吩咐。”
“不过白凉水一点味都没有，小孩子怎么会喜欢喝？”阮妈妈坍着眉头：“让他吃东西他就闹，可太医又说尽量不能让他哭喊，免得喉肿加重——两三天了，每次见到贵妃娘娘我都不知道怎么说。”
阿枝也烦恼，低头思索一阵，眼睛一亮：“不如在白开水里面加点儿蜂蜜吧！”
“咦？”阮妈妈听闻，难得称赞，“你个妮子，不错啊！对，蜂蜜是好东西，又有甜味，太子爷肯定喜欢。”
阿枝兴冲冲地：“我现在就去——”
“等等，”阮妈妈想一想：“还是先去问太医，这种事半点马虎不得，我们又不懂，万一不能吃害了太子爷，我们甭想活命！”
阿枝一下黯然：“是。”
等她去问了回来，果然是不能加，蜂蜜对喉肿不单没有好处，反而会有影响。阿枝这才感到后怕，一方面觉得姜还是老的辣，一方面又想，以后真真尽少开口，如果阮妈妈不是提点一句而是要害自己，那真的一条小命可能就此玩完。
两个人你看我我看你，无语凝噎：不喝开水不行，喝了开水太子要发脾气，更加加重病情……真是头疼啊！
干脆，不如把这烫手山芋扔给那个万贞儿！阮妈妈蓦然想。
“来，我喝一口水，太子爷数数我一共咽下几口？”拿着杯子，月昭与小屁孩对坐，小屁孩病恹恹的半躺着，终于有人来跟他玩，“好。”
月昭咽得很慢，每咽一次尽量发出大的声音，因此太子数得很清楚：“四！”
“太子真厉害。”月昭又吞几口，太子每次猜对，月昭笑道：“换太子爷喝我来数好不好？”
太子想也没想就答应了。
猜了三次，他就咕噜咕噜连喝了三碗，还要猜，月昭摸摸他圆滚滚的小肚皮，说下次继续。窗外阮妈妈看得眼红嫉妒羡慕恨，月昭刚出门，她就横着对月昭说：“下面不用你管了。”
月昭没说什么。接下来阮妈妈使用月昭的招数，太子先还玩，可喝多了老要出恭，再说总玩同一套也没意思，到第三天就兴致缺缺，眼看病好了大半，不能半途而废，阮妈妈着急，可太子说不喝就不喝，牛不喝水强摁头，搞得太子爷大发脾气：“不喝不喝，就是不喝！你出去！”
“哎哟我的太子爷！您小声点儿！”阮妈妈去抱他，他扭着不让她靠近，“老奴这是为您好！”
最主要的是喉咙别再破了！
“你出去！”太子手脚乱蹬，阮妈妈挨了掏心窝的好几下，支撑不住，“行行行，老奴这就出去，这就出去。”
“叫姊姊来！”
阮妈妈要吐血。
月昭当然不会采取老样的战术战略，这回在喝水前，先削一样水果丁在里边，苹果、梨，或者一粒玉米、一颗栗子不等，让小屁孩每次喝水前猜猜里面放的是什么，而且喝的量不必多，适当就行。太子对这个新游戏感到有趣，十分配合，让阿芬阿芷她们每次提起都佩服万分，果然是太后宫里出来的人，实在有花样！
接触得多了，自然渐渐产生感情。小孩子其实是最敏感的人，若说阮妈妈对他好还有几分私心在里头的话，月昭对他好，不能说半点私心没有，但却真诚很多，他也许不明白原因究竟是什么，但能敏锐的感受到其中一点一滴的差距。
但月昭并不表现得跟他过分亲热，因为她明白一步登天并非好事，会引来许许多多人特别是阮妈妈的排挤，本就够难捱的了，何必惹翻一帮人？
所以有时会出现以下奇怪的场景：太子：我要玉碗我才吃饭！
阮妈妈：太子爷，您今天已经打碎第八个了，御膳房那边老奴赔了多少脸面，可不兴再要了。
太子：我不管，你不给我我告诉母妃！
阮妈妈：您别闹，贵妃娘娘即使知道，也会站在老奴这边的。
太子：我不管我不管——阮妈妈：……
太子：姊姊，我要——月昭：阮妈妈说不给是对的。
太子：……
阮妈妈：？
太子：哇哇哇，哇哇哇！
月昭：不给就是不给，快吃饭。
太子嘴扁着，气冲冲的跑出去了，阮妈妈带着满头的？号与！号看了月昭一眼，也跟着出去。
千哄万哄好不容易才把太子劝回来，晚上还在为这事儿生气，很晚才叫要洗澡，阮妈妈累了一天，半睁眼半闭眼的，要叫阿枝阿玉帮忙，太子不允，而且把早改正的玩水的恶习搬了出来，阮妈妈差点又被水滑倒，还好扒住浴盆边缘，但腰已经扭伤了。
“起来，不许趴着！”太子命令。
阿枝阿玉不知所措，阮妈妈咬牙，这时月昭撩了帘子进来，看也不看小屁孩一眼，扶住阮妈妈：“你先去上点药吧，不然明天起不来。”
“可是——”
阮妈妈看看太子，谁敢拒绝这位小爷呢？
月昭示意阿枝阿玉过来搀人，自己走到浴盆，也不管里面的人湿不湿愿意不愿意，一把抱将起来，拿过毛巾给他快速擦干，“乖乖回房，睡觉。”
太子傻眼，一众人等傻眼。
居然敢用命令的语气？
太子总算反应过来，开始扭，就要施展他的哭功，月昭照着他光溜溜的尊臀不轻不重打了一下：“再闹，把你屁股打成八瓣！”
若说刚才还是傻眼，现在众人已经觉得看到了天下最不可思议的奇景，眼前这个人不要命了？
而我们的太子殿下从有认知起还未有过被谁打屁股的奇特经验，居然没哭，歪着脑袋想了一阵后在她肩膀上问：“我的两瓣屁股是你以前打的吗？”
月昭好不容易装出来的严肃破功，大笑，这小屁孩儿，挺好玩的嘛！
从此以后，大家都知道了，遇到太子撒泼耍赖的事，赶紧找贞儿姑娘，别人不敢拒绝太子，她敢，用她自己的话说就是不能一味迁就——有好事者将此语告诉周贵妃，周贵妃将不能一味迁就六个字回味了又回味，居然没说什么——而太子呢，居然也真乖乖听月昭的话，主要是她有层出不穷的新主意转移他的注意力，而且带了那么点儿威严，应该说，他对她是又爱又敬。