太子将与周贵妃一起，由长春宫搬入南宫。此次仍由太后指定身边人交接，钱皇后高淑妃纪妃各派一人，到长春宫的是亨儿。
看牛玉和阮妈妈一副小心翼翼万分奉承的样儿，月昭忆起自己到翊坤宫那次，是否也跟亨儿一样，高高在上的模样？
亨儿是老手，先不形声色，到第三日快要结束那天，把牛玉、阮妈妈和月昭叫到一起：“帐有些不对呀。”
牛玉上前两步，拱手：“亨儿姑娘，什么地方不对？”
“多了去了，多数是元仁殿的帐。阮妈妈，你是殿内一把手，你应该清楚，嗯？”
“啊唷我的姑娘，”阮妈妈陪着笑脸，“老身可是清清白白的一碗白凉水，您可别错怪了老身！”
亨儿哼道：“白玉碗领过三十只，仅剩不到十只；翡翠发簪领过六支，一支不见；还有紫檀降魔杵沉香珠串古人字画等等，全对不上！”
阮妈妈听了，笑容不变：“姑娘，您没带过小孩子，怨不得您不知道。白玉碗是领过很多不错，那是供奉太子殿下用的，小孩子小，哪有个不摔碎碗打坏碟子的？太子又是那样身份，谁也不敢拦，也不能拦不是？翡翠簪子嘛，太子绾了几次发，爷嫌重，自己拔下来踩碎了。至于什么珠子手串，小孩子拆了玩的不知多少，古人字画咱不懂，也许什么时候撕烂了当耍，这可真是没法算的。”
“呵，呵，”亨儿暗骂这老刁妇好滑的嘴，一面道：“照你说，全算在东宫头上了？”
“不敢，只是情况特殊，望亨儿姑娘体谅。”
“好，就算你说的是真的，这些可以上报禀明。”
“多谢亨儿姑娘。”阮妈妈喜形于色。
“不过，”亨儿语气一转，“我查到，近期有几样东西，可不像你说的那样易碎易撕，却也找不着。”
月昭升起一股不好的预感。
阮妈妈道：“是什么，姑娘请讲。”
“金缕帐，银珠冠，碧玉双喜如意。”
这三样，样样不简单。金缕帐乃用锤炼极细之金丝掺南海鲛绡制成，放出来是一顶足可覆双人大床的帷帐，夏天挂上，丝毫不觉外界酷热；收起来又不足一个拳头大小，精工之细，前所未闻。银珠冠奇的则是冠上镶嵌的一颗大珠，珠夜间可发光，辉耀一室。而碧玉双喜如意在于该碧玉通体温润无一丝杂色，大块而如此晶莹剔透的玉石，万中无一，加上匠师复杂的雕刻，可谓宝中之宝。
“这……”
“你总不会说太子能把金缕帐撕烂，银珠冠踩扁，有力气拿得动碧玉双喜如意吧？”
“咳，姑娘这话说得！”阮妈妈飞速瞟牛玉一眼，“只是这三件东西，老身听都没听说过！”
“哦？”亨儿声调上扬，明显不信。
阮妈妈一指月昭：“近期管事都是贞儿姑娘。贞儿姑娘，不如你说说？”
来了，终于还是逃不过。
亨儿把目光移向月昭：“贞儿，是你？”
月昭跨出一步：“如果说谁负责盖印的话，那个人确实是我。”
“此话怎讲？”
“牛公公读的单子我都记得，这三样东西他可没读过。”
“贞儿，不要乱说，”亨儿道：“单子在我这里，我叫人看过，确实有这三样东西。”
“那就是——牛公公忘了念了？”
“胡说！”牛玉很激愤的模样，嗓音更加尖细：“我念过，你盖的印！”
“你没念过。”
“我念过。”
“没有。”
“有！”
“好了，好了，”亨儿见他们各执一词，想一想，道：“让萧敬过来。”
萧敬很年轻，自幼便入了宫服役，因聪明伶俐，被选入内书堂读书。内书堂是司礼监的根苗，因此他算司礼监众多太监中的一员，不过为什么一直没升上去，让月昭疑惑了挺久。
萧敬朝亨儿、牛玉及阮妈妈一一作揖，朝月昭亦微微点头示意，亨儿见他长得出众，又知礼如仪，倒是难得人才，先有了三分好感，问：“你就是萧敬？”
“是。”
“元仁殿的单子，都是你写的？”
“是。”
“很好，那么，我问你，近期的单子里头，有金缕帐、银珠冠、碧玉双喜如意三样东西，你知道吗？”
萧敬稍微停了一下，“知道。”
“但贞儿说没有。”
“……也许贞儿姑娘不记得了。”
“就是嘛，”牛玉嘿然笑了两声：“大家都记得，就贞儿姑娘个人记不得，贞儿姑娘，你不是想推诿责任吧？”
阮妈妈道：“哎哟喂，贞儿姑娘，我将这么大事交给你，却想不到你原来是这样一个人！真是人不可貌相，你怎么能做出这种黑心事呢？”
亨儿望向月昭：“贞儿，你怎么说？”
月昭看着萧敬，萧敬一直低着头，并不与她相对。月昭冷哼一声，事到如今，她算明白了，大家根本就是联合起来栽赃她，只是她从平常接触中，知道萧敬也是个明白事理之人，盼他能本着良心说句实话，可现在……他难道不知道，他是在跟人一起将她推入火坑？
她平日不揭穿他们，可是，并得不到他们的哪怕一丝丝的回报。
甚至不是回报，只是别来害她。
她笑了，人不仁，休怪我不义！
“请问亨儿姊，各殿每次开单的依据是什么？”
亨儿心内很复杂，她不喜欢贞儿，可却也没到要她死的程度，因而顺着她答：“各值房的领头太监列单子，然后总结给管事。”
因为不认字，所以单子可谓千奇百怪洋洋大观，画画表示的有，用各种稀奇古怪的符号表示的有，只是无一例外最后都要摁手指印。
“不错，那么只要把萧公公的单子和各房的单子对对看，就知道这三样东西是不是我‘忘了’。”
“可以，”亨儿道：“各房的单子是归你亲眼看亲手交的，你总不能赖。来人——”
“亨儿姑娘！”阮妈妈插入：“不好意思，是老身的错，元仁殿管理不善，前两日不巧走了次水，把各房的单子烧了。”
“那可真巧～～～”亨儿察出不对劲来，上下打量阮妈妈两眼：“是谁纵火，只怕也没查出来罢？”
语意讥诮，阮妈妈慌忙福身：“事儿实在太巧！老身也是觉得万分可惜。”
她这样死猪不怕开水烫的态度，一时让亨儿拿她无可奈何，“事无对证，看来在我这儿是了不了了，只有上报老娘娘知晓。”
阮妈妈心想老娘娘还有不偏袒万贞儿的？今日不扣实在了，日久难免生变。转一转眼珠道：“亨儿姑娘，您心里跟个明镜儿似的，这事儿捅到上头去，扰了上头清静不说，还不怪您办事不利？”
“办事不利？”
阮妈妈正要激她：“是呀，无论谁来看，难道我们这么多人都是假，唯独贞儿姑娘一个人是真？再说了，不管单子在不在，最后的戳印总是贞儿姑娘盖上去的，盖上就要负责，放哪儿都是一样说法，没得半句别的。”
这倒是句实在话。因为各房单子已经被焚，没有证据，就算有证据，盖印这关也还是逃不过。亨儿望向月昭：“贞儿——”
她不能因为她而连累自己。
月昭明白了，平静答：“说来说去，都是印章的事。不过，印章已经换过了。”
“啊？”这是阮妈妈。
“呃？”这是牛玉。
萧敬第一次抬头，眼里掩不住的惊讶。
亨儿道：“换过了？什么意思？”
月昭不急不徐，从腰间取下荷包，奉上小印：“请将有那三样物品的单子拿出来，上面所盖与这枚真印比一比，可有不同？”
单子是早摞在一边的，亨儿狐疑的接过，一旁烟儿拿出泥金跟白纸，先盖了一个在上头，然后再拿起萧敬所写的单子对照，先一开始没看出来，好久才道：“第一个字不同，一个有勾儿，一个没勾儿！”
那是元字。因亨儿也不识字，所以只能像对图画似的一道线儿一道线儿的比，难怪她对久了些。
阮妈妈牛玉早抻长了颈往上看着，听她这么一说，纷纷白了脸。
“不错，真正的掌印元字最后一笔微翘有勾，”月昭从怀中又取出一枚小印：“而我自造的这枚，没有。”
阮妈妈牛玉看着新出现在她手上的东西，再转头看看案后亨儿手上的东西，来回几次，简直一模一样——阮妈妈呆了，牛玉尖叫：“好个大胆的东西，居然敢伪造宫印！”
“不敢，乃为诸位所逼而已。”月昭盯着他，“牛公公，你有没有听说过一句话，做人留一线，日后好相见？！”
那一瞬她突然散发出的气势，让牛玉半晌回不了神。
阮妈妈跟着尖叫：“你你你……你认识字？”
月昭看她：“我有说我不认识吗？”
“那你早知道——”
“是，我早知道。”
不过，却现在才知道原来你也是其中一员，害我之前还担心过你。
由此追溯，那么，一开始让她做这份工作，她就没安好心？仅仅因为她夺了太子对她这个乳母的注意吗，就这样就要置人于死地？
是的，就是这样，没有其他什么大不了的原因。她心里另一个声音冷冷的告诉她自己，不是杀父之仇也不是夺母之恨，只是很简单的原因，就可以互相倾轧。
这就是宫里。
那声音冷冷，难道你现在才知晓？
牛玉到底是总管太监，很快反击：“就算印信作不了准，但三样宝物不见，却的确是你的职责，贞儿姑娘把它们藏哪里去了？”
到现在还不认帐！月昭冷道：“这话该我问二位才对。”
“我们？”牛玉阴笑：“萧公公可作证，他是按你给的单子抄单的。可惜呀可惜，各房的底单烧掉了，呀，莫不是贞儿姑娘你想毁掉罪证吧？”
真是人若无皮天下无敌，月昭怒极反笑：“三项宝物是你们擅自所加，各房根本没有提要求，我盖伪章，就是因为不承认——”
“错错错，”牛玉摇着手指反驳她，“如果姑娘一开始就发现不对，依照宫规，应立即与上头反馈，何故迟迟不作表示？此其一也；其二，不管怎么说，单子交上去，东西肯定是已经拨下来了，每次都由姑娘检收，东西不见了不找姑娘找谁？其三，谈到伪章，其实大可不必再提，此乃欺上大不敬，说起来咱家入宫几十年，还未尝听闻哪宫有这么大胆的，不追究则罢，追究起来，只怕比宝物丢失之责更重，姑娘，你好好想想吧！”
阮妈妈在一旁如鸡啄米般点头，亨儿觉得今儿真是见识，一会儿这边压倒那边，一会儿那边压倒这边。
月昭厉声：“牛公公好口才，只可惜我万贞儿不是吓大的，其一，我不表示，是因为你不知道做人留一线，我知道；其二，东西是被你们私吞的；其三，伪章有错，但起码不是我一个人的错，既然你们否认到底，我也不介意破罐子破摔，大不了大家一起去‘点心房’好了！”
听到点心房三字，阮妈妈立时软了，“贞儿姑娘，有话好好说，好好说，阿？”
牛玉道：“你一口咬定是我们拿了东西，有何证据？”
“因为交给萧公公的单子上，不可能有。”
牛玉笑了：“但是各房单子烧没了，难道姑娘想找各房一一来问？”
他得意的想着，问也没关系，花重金买一个死口，一口咬定是万贞儿让其写的就是了。只可惜萧敬这小子还未彻底驯服，要不然他用得着跟个小丫头费事这么久？
月昭道：“说来说去，就是因为单子不在的事。如果说，我还有一份备份呢？”
“什么？”牛玉。
“你说什么？！”阮妈妈。
这真是今晚的第二个“惊喜”，或者说“惊吓”。月昭从鼓鼓囊囊的袖子里抽出一沓素馨纸来：“当然不止伪章这一着。从发现问题后，每次各房来送单，我都让他们当场再抄一份，同样摁指印，亨儿姊。”
亨儿点头，烟儿走过来，捧起“备份”送上。
亨儿翻着，这时月昭注意到牛玉频频朝萧敬使眼色，可萧敬仿佛回到了一开始似的，低下头，并不搭理。
牛玉大急，眼看就要走过去，电光石火间月昭明白了什么！深吸口气，一下阻挡在中途，“牛公公，您干什么？您不是想全推在萧公公身上吧？”
“什什什什——什么？”隔得近了，看到一滴滴汗从牛玉额头上冒出来。
月昭学他刚才摇着食指：“这可不成喔，萧公公虽然把不该加的加了上去，可却是受了你的指使，你别想赖掉喔。”
“什、什么我的指使？”
月昭笑得很欠扁：“因为你念的时候故意漏掉了那几项。”
“你胡说！”
“你以为我不识字，所以念的时候心知肚明。牛公公，你敢说你没参与其中？”
“谁漏念了！”牛玉气急败坏。
“你。”月昭答。
“谁作证？”牛玉不服。
“我。”月昭答。
“你你你……”牛玉指着她：“我我我……”
“用不着你你你，我我我的！”月昭打掉他的手，笑全部从脸上消失，一下冷若冰霜：“只管到老娘娘面前，咱们论个清楚！”
牛玉再次被她突然的态度转变怔住。
亨儿吩咐烟儿把桌上东西一样不落收拾好，一面起身：“也好，就到老娘娘跟前——”
“哇哇哇，”阮妈妈见牛玉没辙了，知道事情不妙，扑上去拦住亨儿，扑通一声跪下，嚎着：“亨儿姑娘，我给您磕头！千万别去老娘娘那儿，千错万错，都是老身——不，都是老奴贪心，都是老奴作孽，您饶了我吧，饶了我吧！”
边说边砰砰砰，牛玉反应过来，怒道：“死婆子！你瞎嚷嚷什么，你以为我就输了么？”
月昭道：“那就请公公再讲出个一二三来。”
牛玉却讲不出来了。
阮妈妈见状，抹把鼻涕眼泪，朝他道：“你个老糊涂，还不过来给亨儿姑娘认错，请亨儿姑娘高抬贵手，放我们一马！”
牛玉跺脚：“还不到认错的时候！万贞儿伪造之罪总逃不了，我们也可以想办法——”
“金公公到！”殿外通报响起。
他怎么来了？
殿内众人心中同时浮起疑问，亨儿示意阮妈妈把脸上擦擦，带头迎了出去：“金公公！”
金英让小太监们在外面候着，独自走进大殿，亨儿自然把她的位子让出来，金英在案后坐了，先环视一圈，道：“亨儿姑娘，是不是不太顺利？”
这他都知道！亨儿心惊，敛衽低首：“回公公话，也没什么，快完了。”
“你用不着瞒我，”金英道：“宫里有什么事是咱家不知道的？”
“金公公！”牛玉自认跟金英比较熟，平日里孝敬也不少，当即喊冤：“奴才有事求公公作主！”
“讲。”
牛玉一五一十道来，他心里清楚，中间这些猫腻如何能瞒过金英的眼睛？只是大家都在宫中浸*这么多年，行事自有一套不成文的规矩，你方便我方便大家方便，金英素来是睁一只眼闭一只眼的。
再说了，万贞儿虽是太后身边的人，可那也是过去的事了，听说并不得宠，在长春宫更是一点位置没有。相对来说他这边可牵连着一大帮人，阮妈妈，萧敬，还有大批从中分到好处的大小太监，更不用提有些好处还是献给主子或像金英这样的上级的，除非脑袋被夹了，否则用膝盖想也知道金英该偏向哪边。
可等他声泪俱下的控诉完，金英开口却是：“把东西拿出来吧。”
“啊？”他的嘴巴张成O型。
金英看向他，细长的眼睛里看不出波动：“你把东西拿出来，补上亏空。”
“可，但——”
“我跟你们说过多少次，宫里的太监和宫女，都是可怜人，平常互相照看是真。可你看看你，一开始就做绝喽，现在惹得人家反击，不补上，难道等你们两败俱伤一个也活不了？”
“我，我没有——”
“现在还要狡辩！”金英斥道：“还不快去！”
“……是。”
良久，牛玉低头，灰溜溜去取私吞的东西去了。
金英朝亨儿拱手：“嗐，亨儿姑娘，让你看了笑话。我会督促牛玉把东西补齐，至于这中间——”
“是是，今天我当什么事也没发生，什么也不知道，”亨儿快速接口：“我省得，公公放心。”
“那就都没事了，你看多好，”金英走过簌簌发抖的阮妈妈，经过一言不发的萧敬，目光扫过正歪头瞧着他的月昭，嘴角几不可见的上扬：“家和才万事兴嘛！”
“公公，金公公。”
金英回头，看见后面跟来的月昭，示意拦人的手下放行，“贞儿姑娘，有事？”
月昭行礼：“多谢公公解围。”
金英道：“不必谢我，本来便是牛玉不对。”
“还是要多谢公公，事后想想，确如公公所言，弄个两败俱伤，对谁都没有好处。”
金英看她一眼，慢步往前走，“单从这一句，可知姑娘是个通透人。”
“公公过奖。”
廊下开了一片梅花，金英道：“南宫也有这么一片林子。”
“哦。”
之后便无话可说。月昭是一直在琢磨金英的态度，金英似乎也不急。
“金公公，有件事，贞儿想请您帮忙。”沉默持续很久之后，月昭突然出声。
“我说过，大家同为宫内人，本应相帮。贞儿姑娘请讲。”
他越是和颜悦色，月昭心内猜测越是笃定，开口也越发有把握：“长春宫随娘娘去南宫的不多，很多人需重新分配，萧公公也是其中之一。萧公公学识不错，本身又是司礼监的，贞儿想请公公提携他一把。”
金英挑眉：“他刚才还陷害你，你这会儿却要我提携他？”
月昭垂首：“请公公成全。”
“嘿，你这姑娘！”金英被逗笑了：“你知不知道萧敬到底是什么样人？以他才华却只做了元仁殿小小一个执笔，是明珠蒙尘可惜了他？”
“贞儿不敢这样以为。”
“贞儿姑娘，莫要太善良了。”金英带着劝道。
“我不是善良，”贞儿却道：“我知道，萧公公也许得罪了某人，也许有什么把柄落在牛公公手里，他也确实帮着他们做了假证。正因如此，如果就此不管，我不知道他会沦落到什么境地里去。”
“那何不让他落？”
月昭摇头：“他最后……”
她回想起牛玉走向萧敬的那一幕，开始她以为牛玉是要栽赃给他，但事后再仔细一想牛玉的神情举止，根本不是那么回事。
“人敬我一尺，我敬人一丈。”月昭道：“金公公，萧敬值得我伸这次手。”
金英凝视她：“你确定？”
“我确定。”
“好，就冲姑娘这性子，咱家帮了！”