经过这次事件，阮妈妈对月昭的态度好了很多，起码明面上客客气气的。南宫的日子很平静，花开花落，红霞夕照，迟迟钟鼓，耿耿星河，除了行动不自由外。
“眼瞅着过年了，那位居然连让我们去给老娘娘贺岁都不准，实在气煞人！”雪落无声，屋内铜盆红彤彤的木炭烧着，纪妃尤嫌不够暖，抱着个小手炉，看高淑妃给新出生不久上皇取名为见潾的儿子绣贴身小兜。
高淑妃把针往头上耙了一耙：“能怎么办呢！咱们现在是一步不敢乱走，一句话不敢乱说，能守着爷过上安安稳稳的日子，也就够了。”
不能叫万岁，叫上皇又不习惯，众妃们商议不如叫爷，上皇本就是性情温和的人，倒觉别有几分趣味，笑而从之。
“爷现在在哪儿，贵妃那里？”
“唔，听说大公主有点儿发烧，从吃了中午饭就没有离开。”
大公主即周贵妃的长女重庆公主。
“大公主发烧了？”纪妃马上关怀的问：“我一点儿也不知道！”
看她关切的样子不像作假，这在以前是不可能的，高淑妃感慨。当大家还各居一宫时，唯一的事就是互相争宠，就算病了探望，多为作态，谁知道私底下想的是什么？而如今，却真有亲如家人的意思，安慰是令人安慰，可只有在这种朝不保夕的时候，女人们才有这样的气量，不由安慰又化为了怅惘。
纪妃唤奉箜去取狐皮出锋的披风，高淑妃拉住她：“你别急！要去也别这会子去，外面雪正大得很。公主没大事，你吃了晚饭过去一趟也就是了。”
纪妃走到窗前略略支起条缝准备瞅瞅，还没瞅着，一阵冷风就刀削般直往脖子里钻来，她最怕冷不过，“啪”的一声阖上，坐回火盆前，高淑妃指着兜上的五彩鲤鱼问她：“你看这只鱼儿是回头好呢，还是不回头好？”
纪妃道：“这有什么讲究？”
“能有啥讲究，无非为样子好看不好看而已。”
纪妃在闺阁中虽学了刺绣，可自己本身并不好此道，入了宫更是碰都不碰。换了往日她是不耐烦的，可到了这里来，她领悟到，深宫长日，不是这样子聊天，又如何打发辰光？
于是就这条鱼该不该转头的话题，两人娓娓不倦谈了整个下午。
重庆公主睡着了，周贵妃陪着她，上皇和太子轻手轻脚出来，到了西边暖阁。
“阿姊什么时候能好？”太子问父亲。
上皇摸摸他头：“过两天就好了。”地上凉，他弯腰抱起小屁孩儿，阮妈妈在后面连忙道：“上皇，奴婢来吧！”
“没事，就几步路。”
大太监阮浪先一步把暖阁的火盆子升起来了，上皇和太子烤了会儿手，太子嚷嚷着要吃米糕，阮妈妈去拿，上皇铺开桌上的纸，阮浪问：“上皇，要写字还是画画儿？”
“难得雪大，画幅落雪图吧。”
阮浪应着，先把砚台到火边烤了烤，这才注水，洗笔，恭敬的递给上皇。
上皇沉入意境中，一气呵成，许久才发现太子竟然没有打扰他——以三岁小孩儿这实在是难得之事——返头，看见太子在玩一堆五颜六色的纸盒儿。
他观察良久，每个盒子有六面，六个不同的颜色，太子先横四竖四平平整整摆成个方形，露在外面的那一面颜色要一致，都是红色的就四个都是红色，都是黑色的就四个都是黑色——然后在第一层的基础上摆第二层，这下可比刚才难了，反正小屁孩儿摆半天，总是摆不齐。
不齐也不要紧，差了一个两个的小孩子不介意，继续第三层——上皇看出点意思来了，这游戏，说复杂不复杂，说简单又不简单，他放下笔，捏起一个纸盒子在手中，问：“这是谁做的？”
阮妈妈福身：“回上皇话，是贞儿姑娘。”
贞儿？
上皇脑海中浮起一个花枝招展的影儿来，那姑娘，一心想往上爬，以为长得好总有机会。要不是是太后身边的人，他想，机会可不是只有好机会而已，有得是坏机会。
乍听太后派了她来照顾太子，他不是不惊讶的，不过似乎很少看见她的人影。若说以前是尽量想展现自己的话，他诧异的发现，现在她居然淡得跟水般，流过无痕。
太子听了贞儿名字，正好手头左摆右摆不好，直接放弃，拍掌欢呼：“姊姊，姊姊！”
自入南宫，阮妈妈粗暴干涉得少了，太子与月昭相处的时间渐渐增多，太子道：“我要姊姊给我做的会跑的船！”
“会跑的船？”
上皇疑惑地望向阮妈妈。
阮妈妈搓手：“嗐，那是没下雪之前的事，贞儿姑娘折纸船给太子放在池塘里转儿。”
“才不是转呢，会跑，会跑！”太子强调，指手画脚：“我的跑最快！”
阮妈妈奉承：“是，您的最厉害！”
太子高兴了，“你去叫姊姊来，咱们再去玩儿。”
“这……”阮妈妈请示的看上皇一眼，上皇道：“去吧。”
“是。”
“船真的会跑？”跨出门的时候，上皇问。
“不过挑了点儿脂油抹在船底，”阮妈妈答：“油一边儿化开一边就推着船跑了。”
上皇觉得很新奇。
月昭在外面行礼的时候，太子给予了极其热烈的欢迎，表现就是一把扑过，抱住她的腿。
月昭连忙弯身抱起，小屁孩儿顺势凑在她脖子里深吸口气：“我最喜欢姊姊了！”
月昭好笑：“为什么？”
“因为你香。”
“香？”
“嗯，味儿真好闻，像大苹果一样又香又甜！”小屁孩儿宣布。
月昭想，我可啥都没擦呀。又逗他：“如果我不香呢？”
“那——”小屁孩儿想想：“跟着你最好玩了！”
“大家都会带你玩。”
“可他们都不香。”
得，又绕回原来的地方了。
“上皇，奴婢失礼。”将太子放下，月昭为刚才的擅自对话请罪。
“无事。”上皇示意她起身，看着眼前黑色长辫上头只一根简单银钗的女子，他发现她未施脂粉的样子与她浓妆艳抹的时候大不相同，浓妆艳抹的时候是妖娆，未施脂粉的时候却是端丽。妖娆常见，端丽却难得，因为有一种形容不出的气质。
“姊姊，”太子嚷：“咱们再去玩水船！”
月昭道：“天冷了，可不适合玩那个。”
“我要玩我要玩嘛！”
月昭道：“我教你折飞机好了。”
“飞机？”
不单太子不解，屋里听到的其他三人也不解。
“呃——这个飞机嘛，就是可以在天上飞的马车。”
“天上飞的马车？”各人更是雾煞煞。太子天真的问：“马车怎么可能在天上飞呢？”
“以后也许可以啊，从前有很厉害的人发明过木鸢，就可以带人上天飞呢。”
“真的？”太子兴奋地：“我也要飞！”
月昭道：“咱们先折一个来玩，比谁的飞得高，好不好？”
哪有不好的道理。叫阮浪，阮浪捧过一叠纸，月昭发现一个问题，古代的纸都太软了。
“有没有硬一点的？”她问。
阮浪搔搔头：“那可得去找。”
太子着急的说：“那就去找呀！”
阮浪起劲的答了一声，刚掀起厚重的棉帘，和外头冲进来的牛玉撞个满怀。
“唉哟！”
“怎么了牛公公，”阮浪揉着肩膀：“什么事这么急？”
“出大事了，”牛玉也不知是痛是慌：“刚得的信，杭妃有喜了！”
杭妃怀孕确实是大事，只不过是有人欢喜有人愁的大事。南宫里弥漫着紧张气氛，钱皇后等还好，纪妃大胆多了，明白表示杭妃千万别生个男孩。由于形同软禁，廷臣根本见不到，所以上皇无从知道外界反应到底如何，而送食送水的太监宫女们个个被警告过，更是不敢多一句嘴。又过了一段时间，孙太后下旨，太子由南内迁往仁寿宫。
这说明太后还是站在上皇这边的。南宫一扫连日来的阴霾，钱皇后及众妃陆续来看太子，带上礼物送别，语言中又是欣慰又是感慨：这一出去，再见不知何年；上皇每日也必抽出时间来与儿子呆上一阵，话不多，但举动洋溢着父爱；阮妈妈及阿枝阿玉阿芬阿芷忙着打包——她们被指派一起去仁寿宫；月昭呢，由于阮妈妈不管，整日被小屁孩儿缠着——这孩子但凡黏起一个人来，那真是让人头疼：身前身后紧紧跟随，坐下缝点儿东西，他就围着她打转，她故意装没看见他，他就爬到她对面的椅子上眼对眼的看她，见她不理，自顾自搬起桌上的茶壶拿起杯子倒起茶——看得一旁的月昭心惊胆战——倒完了，双手捧到她面前：“姊姊渴了怎么办呀？喝点茶就好了。”
月昭好笑，面对太子“亲自奉茶”，见四下无人，也就不管身份的那套，笑眯眯喝了。他很兴奋，问好喝吧？又弄了一回，最后提出要求，抱抱。干嘛动不动就抱呢？月昭问。姊姊身上香味儿好闻呀！小屁孩儿理直气壮的答。
终于到了正式搬的前一日晚上。由周贵妃做东，上皇钱皇后高淑妃纪妃都到齐了，主人一桌，特拨出赛霜跟赛雪另陪一桌，邀阮妈妈及月昭同坐，席间语重心长的话说了不少，总而言之一句话，以后照顾太子的众人就托在两个人身上。
这是天大的面子，阮妈妈激动得双颊通红，表示忠心的同时不断敬酒；太子在两个桌子间跑来跑去，拉月昭去看他的弟弟见潾。尚在襁褓的小皇子粉雕玉琢，非常可爱，月昭不由和抱着他的寄金两个低声交谈起来，不时捏捏小皇子肉肉的小手。
太子一会儿跑回来了，走到她面前，不说话。
“怎么了？”月昭问。
太子用手指捏着喉部，还是不答。
“哎呀，是不是吃了什么东西不舒服？”寄金问。
月昭突然想起来刚才好像自己喂了小屁孩儿一点点鱼，难道扎了鱼刺？
想到这儿她马上蹲下，“怎么了，是不是吞到鱼刺了？”
高淑妃离她们最近，听了马上转身：“吞到鱼刺？”
这下大家纷纷停箸，都把注意力放了过来，太子开始哇哇的叫，周贵妃去抱他，他不肯，上皇再抱——看来这阵子父子关系融洽得不错，太子挣扎两下，不动了。
阮妈妈凑过身来，责怪月昭粗心，因为半年前太子也扎过鱼刺，那时搞得大家很慌张，太医用了很多方法花了两三天，那根鱼刺才总算从喉咙里吞下去了，为此她受了不小的责罚，怎么月昭不吸取教训？
月昭不语，弄点醋过来让小屁孩儿含着，看能否把鱼刺软化下去。太子瞧她一眼，开始哭，委屈的吞了一口，大家坐立不安。阮妈妈见上皇抱了挺久，表示接手，小屁孩儿扭着不让，月昭来，这下倒乖乖转到她怀里了，月昭抱住他不停的走动，轻拍他的背，让他咳嗽，能否把鱼刺咳出来。他挺配合，但并不奏效，张着嘴，呻吟着。上皇道：“没办法，只能叫太医了。”
钱皇后道：“可是——”
现在叫太医，不像以前叫太医，随叫随到。手续繁杂不说，还加重那位的怀疑。
“管不了那么多了，”纪妃严厉地瞪月昭一眼，一副秋后算账的意思：“这会儿谁能比太子重要？”
高淑妃倒来一大杯白开水：“多喝点水看能不能咽下去，我小时候都是这样做的。”
反而作为亲生母亲的周贵妃看着太子，没怎么说话。
月昭表面不慌，实则忧心忡忡，鱼喂下去了很久小屁孩儿才叫不舒服，如果说上次是卡在喉咙里，这次极有可能卡在食道里了，这不是现代，可怎么是好？
大家四处乱窜，叫御医的叫御医，出各种土方法的建议用各种自己家乡的土方法，乌梅茶呀吞米饭呀，望着围拢来的一张张焦急的脸，太子把头朝她怀里一簇，小胳膊不耐烦的用力往外挥。
这是他常用的叱退手势，大伙儿明白嘈杂可能更加重太子殿下的不适，陆续散开，月昭干脆抱着他离开酒席，在不远的梅花树下轻声抚慰他，他渐渐安静下来。
隔了好一会儿，怀中膈应了一声。
打嗝？月昭心头升起疑惑，把他头拉开，让他直起身，试探性的问，“太子，你——是不是没有扎鱼刺。”
太子眨眨传承自母亲的漂亮的桃花眼，点头。
“那你为什么说扎了鱼刺？”
太子扁嘴：“我没有说。”
月昭没有急着生气，回忆，小屁孩儿确实没有说，但他的举动却配合了她们的猜测，而且——没有否认。
小小孩子，竟然就学会了撒谎！
月昭忍，他是太子，她不肯能打他屁股或揍他一顿——深呼吸一口气，她问：“是不是不想吃饭，所以做出那种样子？”
“我不想你碰见潾。”
“咦？”
然而接下来不管怎么问，小屁孩儿都不再说话，一个声音插进来：“他是嫉妒。”
“贵妃娘娘！”
“赛雪，你带太子去跟爷说明原委。”
“是。”
“赛霞，告诉皇后不用请太医了。”
“是。”
只剩下月昭和周贵妃两个人，周贵妃道：“想不到不过短短半年，你在太子心里变得这么重要。”
一阵风吹过，梅树的枝桠簌簌作响。
周贵妃走了。
月昭一个人站在树下，仍为今天的事感到惊奇。
一个三岁的小人儿，竟然有这般复杂的心思和冷静的表演，难道，这就是真正的皇族，与生俱来？