具体仪注下来，太子终于被废。
这在仁寿宫是意料中事，自从杭贵妃生的是男孩，不过迟早而已。让人诧异的是汪后，竟坚持不可，皇帝大怒，一气之下命兴安拟旨，要废皇后，理由是满朝文武皆以应立皇子见济为东宫，唯她反对，无非因为只生两女，偏狭嫉妒，若不废庶，恐东宫不能免祸。
宫内众人这才明白之前帝后口角原因，虽则不敢声援，然而个个私底下敬佩不已；而朝堂众臣呢，自然也明白皇帝废后所谓的原因是“欲加之罪”，无奈大家都在奏稿上署过名的，表面与汪皇后处于对立状态，所以即令胡濴、王直这样的正直老臣，亦不便为她说话。于是汪后被废，杭妃继立，就成了顺理成章的事了。
易后之后就是立储，皇帝封废太子为沂王，在宫外新建了沂王府，随后开始迅速的迁居。一切都很匆匆，仿佛巴不得所有旧太子的痕迹马上从宫内消失似的，许多东西来不及搬走，许多宫人也被撤换了，月昭和阮妈妈本也要换，在太后的坚持下，月昭留下，而阮妈妈，是无可避免的要离开太子了。
她哭得很伤心，五岁的太子还并不太懂，月昭在旁边叹息，想起刚刚不久前太后把她召到仁寿宫，对她说的一番话。
“如今太子——不，沂王的安危，多系于你手了。”
月昭深深一福：“贞儿明白。”
“……你要多长几个心眼。”
“是。”
“应该多找一些人帮你的，可是万岁他——”
有些话无须多说，大家都明白。对于出宫，月昭一开始是高兴的，可以不用再成天勾心斗角防不胜防，也不用那么多人那么多礼节，可是谈话过后，她明白自己肩上背负了什么，只要皇帝一起疑心，或者担心沂王会威胁到新太子的地位，那么小屁孩儿的生命……
她望一望天，天高云淡。
到了真正到出宫的那日，她没带任何身外物，只紧紧抱住五岁的太子——不，现在不叫太子了，大家默契的改称呼，叫他小爷——她抱着小屁孩儿先去南宫辞别了上皇和钱皇后周贵妃，然后再去辞别已经幽居在迎春宫的汪皇后。
然后，坐上早已备好的车马，来到城郊的沂王府。
从王府的规模可以看出皇帝对新任沂王的态度。
这里一非繁华地段，二非胜景之地，广袤的田地上，只稀疏的散落着几户人家。而到了挂着“沂王府”三个字的院落前，迎出门的，不过是两个老妈子、两个丫鬟，以及两名家丁。
阿芬阿芷带着不敢置信的眼神打量着眼前的宅子，前后三进，每进大概五六个房间，且不说跟咸阳宫的繁丽没得比，只怕连那些一般京官的房子也不如吧！
锦衣卫把她们从宫里带来的东西拎下马车，一阵风般扬鞭走了。
“贞儿姑娘……”阿芬感到委屈。
“这有什么，”贞儿却朝她露出一个充满信心的笑，“从今以后，我们可以过自己想要的生活了。”
老妈子一个是厨娘，姓宋；一个姓吴，大约是管家模样，带领她们参观房屋。
虽然不华丽，但石箍大门古朴气派，门阶前铺一溜青石，显得庄重。房间加起来不到二十个，月昭算算，除去侍从们生活的、厨房、储藏室等等，可用大概八间，阿芬阿芷总算保持着宫里出来的礼仪，没有动辄大呼小叫表示不满，不过脸色够好瞧的，月昭呢，小一点反而好，特别是屋前的大院、天井、以及一面对着好大一湾湖泊及远山的后房，当即就决定用这个作书房……
沂王之居当然于不好之中选最好，用了向南一共三间，紧邻正堂。作为正堂的主厅非常高大，大约可抵一个篮球场。阿芬阿芷把带来的东西陆续填满小爷住所后，发现剩下的根本不够主厅装饰，阿芬请示月昭，月昭道：“塞满了反而失去了它的意义，你看主厅这么空旷，夏天必然是避暑的好场所，放两把躺椅，两张软榻，几张案几就够了。要是你觉得实在太空，一旁各隔一扇屏风吧。”
阿芬赞好主意，接着扼腕宫里那对七宝紫檀镂空花板没带出来，不然放着多漂亮！当即找阿芷来商量去买屏风，阿芷更关心的是大院，她说一定要去买花，廊下没有花怎么行？月昭说大院那么大，种花不如布菜，阿芷跟她习惯了，知道她不拘架子，连连摇手：“姑娘要种吃的，栽些葡萄藤啊什么好了，种菜不雅观！”
月昭瞧她们两个那么积极，罢罢，干脆放手，任小丫头们去折腾。
新任沂王对于陌生环境感到不安，尤其当他发现阮妈妈一直不出现后。但他没有吵闹，经过这两年，他变成了一个很乖的孩子，从仆婢如云到寥寥数人，从太子到小爷，越来越少见到爹娘的他已经懂得很多事了——可月昭知道他心底不安，那天她跟阿芬阿芷商讨回来得很晚，小屁孩儿已经入睡，她帮他掖了掖被子，轻手轻脚回外间。半夜突有所感，回头看，发现小屁孩儿不知啥时来到床前，轻轻依在沿上，抓着她的衣袖，见她翻身，静静的朝她看——她心底一下子变得无比柔软，让出位置，“来，今夜咱俩一块儿睡。”
改变这个状况的转机是第二天，阿芬阿芷订的大批东西到了，进进出出送货结账的很多，小屁孩儿十分烦躁，月昭观察了一阵，不如避开，带他出去玩。
一大一小手牵手——如果故意忽略四周监视的锦衣卫的话——在田埂边漫步，其实这里细看，有山有水，风景颇好，田径里一只只小泥蛙惊起，还有虫子、蜥蜴之类的发出响声——初见蜥蜴的时候小屁孩儿大叫，指着一下跳到月昭身后，月昭失笑，蹲下来与蜥蜴对视，蜥蜴一点儿也不怕生人，她盯着它，它也昂首盯着她——见它无害，小屁孩儿从身后探出头来了，又过了一会，居然想去捉它，蜥蜴一下跳得没影了。
然后月昭带他去溪里捉小鱼和螃蟹，沿着溪流准备上山，这时看到了一桩“血案”。
“血案”的主角是一只小土狗，刚出生不久，不知狐狸还是黄鼠狼之类，把它兄弟姐妹都咬死了，它的妈妈一动不动横躺在树下，月昭抱起它的时候，它惊慌不安，却一点儿响声也没有，强烈的散发出一种很刺激的、让人紧张不安的气息。
小屁孩儿之前没见过这么小的狗，见它血污淋漓，既好奇又害怕，问：“我们要把它带回去吗？”
“嗯。”
小屁孩儿放心了，姊姊是最了解他的人，总能如他所愿。
到家的时候将近黄昏，吵吵闹闹的人散了，大院成了花海，阿芷正在俯身侍弄，看见她胸前血污，大惊：“姑娘，你怎么了？”
阿芬听到声音，从正厅飞身而出，“这是——”她抖得连话都说不完整了。
“没事没事，”月昭连忙道：“是这小家伙的，你们帮忙弄桶水来给它洗干净吧。”
阿芬阿芷细瞧，这才放心，阿芷去打井水，阿芬道：“你也该换换，我去叫宋嫂帮你烧热水。”
月昭点头，把小土狗放下，一放小狗就跑了出去，月昭大叫“关门”，小狗没那么高智商，它只是惶恐的东奔西走，小屁孩儿想安抚它那颗严重受创的心，跟在后面如影随形，阿芷见了笑，“小爷，要奴婢帮您不？”
小屁孩儿闷声不理，他紧紧盯着那浅黄色的身影，深怕它钻到什么地方出不来。
可前任太子现任沂王的尊贵关怀却令小动物更加不安，不停的躲闪，不停的呜呜呜，终于，在光线暗淡的天井一角暂时停歇下来，也许是累了，反正趴下不动。小屁孩儿大喜，冲过去刚要抚摸它，见它沾血的皮毛又有点为难，于是望向月昭，月昭莞尔，上前，以前所未有的耐心与温存抚摸它，毫不忌讳它的脏与乱。
“怎么了，还害怕么？现在不怕啦，好好洗个澡，睡一觉，就没事了，听见没，嗯？……”
她边抚慰边轻声哄着，小狗颤了颤，但保持没动，月昭试探性的抱起它，阿芷已经将木盆什么的准备好，月昭挽起袖子，把小狗放进水里，小狗尖叫扑腾，月昭又是好一通安慰。
没想小屁孩儿嫉妒了，粗声大气的道：“你可从来没这么对我说过话儿！”
月昭一愣，随即道：“你是男孩子呀，而且长大了，当然不一样。”
“哼！”
“它没有了爹跟娘，哥哥姊姊弟弟妹妹也没有了，多可怜啊，它以后只剩下咱们，所以咱们要对它好，是不是？”
“……”小屁孩儿犹疑的看一眼小狗，他其实还是很喜欢它的。
“来，我们给它取个名字吧。”
“取名字？”
“当然，以后它跟我们生活在一起，你来想，叫它什么好？”
血污尽去，小狗一身湿漉漉的细毛贴在身上，一双眼睛黑辘辘的，非常非常可爱而惹人怜。其实它还连路都走不太稳呢。
月昭帮它擦水，任小屁孩儿开动脑筋去想，小屁孩儿琢磨半天：“我不会起。”
“呃？”
小屁孩儿低头：“我自己的名字……都没人叫的，父皇，母妃——他们都不叫我的名字，你们更不叫。”
月昭没想到他会突然有这样一番话，一点不像小孩，甚至比大人还大人。
思索半天，她也不知道怎么安慰他好，他的出身，他的身份，注定了他的不平常，对明史的不熟，她甚至不知道他以后命运到底是怎么样。
“叫它阿难吧，或者，难难。”
“阿难？”
“对，困难的难。”她道：“虽然经历了困难苦痛，但会勇敢的面对，一直走下去。”
“嗯！”小屁孩儿似乎明白了什么，重重点头。
晚上睡觉时怕小狗害怕，小屁孩儿提出让它和他一起睡，殊料三女同声反对。阿芬阿芷是从礼数上来讲，月昭则是从卫生上来讲。见月昭也反对，小屁孩儿无话可说了，月昭瞧他扁嘴的小样儿，采取折中方案，把新做成的小狗的窝挪到沂王殿下大床旁边，沂王殿下只要抻头就可以看见他的小伙伴儿——这下小屁孩儿又高兴了，兴奋得一直趴在床边，尽管他的小伙伴很酷，睬也不睬他。
第二天小狗还只在屋内转悠，到第三天，似乎度过了生命中的这道坎儿，适应了新环境，开始满院儿撒欢了——比想象中的快得多。沂王有了这个宠物，脸上笑容也多了起来，唯一不满的是难难对月昭特别好，按理说都是他一天到晚给它吃和它玩，它最好的对象应该是自己吧？然而难难不，每次月昭一出现，就欢呼一声一扑而上，摇着尾巴舔手舔脸能舔的全舔遍，跟在她身后绕弯儿，那情景，谁见了都要羡慕。
捏捏小屁孩儿气鼓鼓的脸蛋，月昭摊手：“谁让我是第一个抱它的呢？”
自从解除了太子身份，许多平日碍于宫中的规矩而不敢做的动作多了起来，小屁孩儿摸着自己被捏的脸颊，大叫一声同扑：“嗷嗷，我也要捏你！”
素来板面的吴嫂忍俊不禁，阿芬阿芷掩嘴。
阳光落在新搭的葡萄架上，宋嫂在厨房做饭，香味扑鼻。
融融暖暖，满院尽欢。