夏日将尽的时候，来了一位不速之客。
“商大人？”月昭在家丁通报下迎出门，略显诧异。
商辂微微点头，左右打量了下门邸，心想实在寒碜。
然而被月昭迎进门，感觉又不同了。
院落四周种植高槐，绿荫匝地，满目清凉；走廊上无数楠木架的花盆，供的是素馨兰、茉莉、夜来香、栀子等等不下十数种之多，花形各殊，香别幽浓，中人欲醉。及至卷帘入室，窗上悬的是水纹虾须帘，壁上挂着《溪山行旅图》，地上铺紫竹与黄竹劈丝、交织成万字图纹的席子，左右放着软棕的团蒲与鼓形的瓷凳。
特别显出主人别具匠心的，是左右两边垂下的紫藤花花瀑，轻轻隔开大厅，一边有棋盘，一边放琴台——沂王正趴在棋盘上，铺着大纸，拿着毛笔，咬着笔杆头。
“沂王殿下已经学字了？”顾不上行礼，商辂激动的问。
月昭笑：“照着画，认得几个字而已。”
“你教的？”
月昭以为他怪罪，解释：“应该是请先生来教，我平日无事，也就不拘他。小女僭越了，大人恕罪。”
“不不，”商辂对她重新评价：“看你对此处布置，可当别有洞天四字，足见得是心慧的女子。能够教导沂王殿下学字，启蒙之功，商辂要感谢你才是。”
他居然行了一揖。
“大人言重，愧不敢当。”月昭侧身避让，还礼：“这些布置不是我的功劳，多亏了阿芬阿芷；至于小爷，我从小带他，自然当尽我所能带好。”
“此来正是为殿下入蒙一事，”商辂边说边走到小屁孩儿身边，“殿下该入学了——”
“是吗，不知请了哪位先生，或者，去哪间书堂上学？”月昭颇振奋，但她又对这块并不了解，关切的问。
商辂没有说话。
“大人？”
商辂指指翻到最后一页的百家姓，还有沂王写到中途的三字经：“这些……殿下都识得？”
“我还会千字文呢！”小屁孩儿拍拍手，最后一个字练完，笔一扔，“咦，你是谁？”
商辂两眼发光的望着他：“苍生何幸……殿下，臣商辂，商弘载。”
弘载是他的字。他深深行了大礼，小屁孩儿一时有些抓不着北——以前常在深宫，见的多是太监宫女，很少受真正的大臣行礼；出来后月昭对他的教育更是趋向自由平等化——他求助似的看向月昭，月昭笑：“这是商大人，满腹诗书，曾连中三元，很厉害呐。”
“比姊姊还厉害？”沂王不信。
月昭含笑答：“比姊姊厉害得多。”
沂王示意商辂起身，歪着头看他：“姊姊会弹琴，你会吗？”
商辂点头。
“姊姊会画画，你会吗？”
商辂点头。
“姊姊会讲故事，你会吗？”
商辂嘴唇抽搐，看向月昭，月昭代答：“商大人肚子里有好多好多故事，你以后就知道了。”
“姊姊会做魔方折飞机，你会吗？”
商辂黑线，魔方飞机是什么东西？？？
“姊姊会做很多好吃的，你会吗？”
“……”
直到以清贵饱学著称的翰林被问得哑口无言，沂王才心满意足的停止他的“审问”，哼，竟然跟我姊姊比！
月昭一旁汗颜，怕客人见气。可商辂涵养极好，他大概也明白了小沂王对他这位姊姊的感情至深，因此并不计较，等沂王问完，他才道：“臣很高兴看到殿下现在的样子。”
“呃？”
“天资聪颖，努力活泼。”商辂对月昭道：“我的心算是放下一半。”
月昭请他上座，阿芬奉茶，小屁孩儿道：“我要吃西瓜！”
西瓜吊在井水里半天了，月昭道：“好，剖开来请商大人一起吃。”
“好耶！”
“阿芬，你把小爷手脸洗洗，沾了墨汁，跟个小花猫似的。”
小屁孩儿一听，朝她扮鬼脸，阿芬过来，他还是乖乖的跟她走人。
商辂落座，请月昭也坐下，月昭这点规矩还是懂的，道：“我只是奴婢，岂敢有座。”
商辂道：“本来这些话我正愁怎么跟殿下说，如今想想，跟万姑娘说却是最合适不过。万姑娘待殿下如姊亦如母，不坐，商辂也只能站着。”
他要起身，月昭阻止：“好，既然是为小爷的事，贞儿逾矩，忝陪末座。”
“姑娘是个干脆人，”商辂看她坐下，颔首道：“那么，我直话直说。若沂王还是以前身份，此时至少应由万岁亲选大儒入‘大本堂’为殿下教书，逢十天在文华殿举办‘经筵’，鸿蒙渐开，增长智识。而如今……”
他咳嗽一声，继续：“沂王这件事，几位阁老均觉愧对上皇，不能不尽力弥补，眼见太子到了上书年纪，商讨一番终于提议奏请万岁，万岁迟迟没有答复，后来于少保得闻，独入闱与万岁详谈半日，万岁方才准许，因此派了我来。”
“于少保……”月昭喃喃。
“是的，”商辂道：“该建议就是在内城为沂王特辟一讲堂，由詹事府詹事轮流为殿下讲经论史，弘载不才，惭为主事。”
“啊，商大人太客气了，”月昭连连摆手：“您能当主事我们高兴都来不及，就怕是连累了您——”
“这是应该的！”商辂道：“不论殿下身处何境，始终是我大明的皇子，为臣有义不容辞的责任。”
话虽如此，可能做到的又有多少！月昭肃然起敬：“我代沂王，多谢大人！”
孩子们第一次上幼儿园是什么情景？
当沂王到达挂着“绿荇清芬”的讲堂前，面对一大群陌生的面孔，而月昭她们又不能入内时，开始仅有的一点点好奇也消失了，挂在月昭的脖子死不松手：“我不进去，我不进去！”
各个前来奉职的少詹事、侍读、中允、赞善、清纪郎、司谏们集体傻眼，想上前来拉吧，一来尊卑有别，二来男女有别，怎么好去一个大姑娘身上扯？
于是一班年轻有为的青年才俊们头疼了。月昭好声劝慰：“我不走，我们都在外面等你，你听完夫子讲课就出来，好不好？”
“不，我不！”不单我不，为了加强效果，小屁孩儿开始施展哭功，“哇哇哇哇——”
屋顶上的鸟都被他扑簌簌震飞几只。
月昭去松他手臂，小屁孩儿挣扎，干脆脚也缠上来，活生生一八爪章鱼，月昭蹙眉：“再不听话我可就打——”猛然意识到这是在外边，打字说到一半再说不下去，扳住小屁孩儿的头：“听话，别哭了，好好进去读书，读完书姊姊答应带你去街上逛，给你买好吃的，好不好？”
“上街？”小屁孩儿打了个嗝，倒是停住了。
“对，你刚才来不是一路问这是什么那是什么吗，姊姊答应你，出来就带你好好见识见识。”
“真的？”小屁孩儿鼻头红红。
“保证！”
总算把人从怀中分开，月昭朝商辂点头，商辂这才过来朝沂王道：“殿下，请。”
京城有九门，皇城居中，内城分成东南西北四块。每个城门都对应一条大街，由此可以知道北京的街道基本都是笔直的东西方向和南北方向，很少有斜街。照理说直街好走，可由于皇城位于内城正中，所以从东城墙贯通西城墙的大街其实是没有的，而最大一条南北中轴线的通衢大道根本不允许平民通行，所以老百姓们如果要从东城到西城，或者从南城到北城办事或走个门儿的话，要绕好大一个弯儿，并不方便。
但这也算北京城的一个特色，天子脚下，这才显谱不是？趁小屁孩儿读书，等也是白等，难得出门，月昭与阿芬阿芷商量不如出去逛逛，阿芷稍为内向，说总要留个人照看，自告奋勇提出留守，月昭阿芬想想也是，说下次轮着来好了，两人高高兴兴出了门。
熙熙攘攘，阿芬感兴趣的是绫罗绸缎簪子饰品，月昭感兴趣的是各类小吃：出宫大半年，她闲时做得最多的事就是开发各种吃的，扒糕面茶豌豆黄江米藕，雪花酪秋梨膏果子干一窝丝……每动手做一样，一定邀请沂王府里的每个人都来品尝，阿芬阿芷不必说，小屁孩儿是最高兴的，宋嫂吴嫂开始觉得不合规矩，可架不住她笑脸相迎；而打杂的两个小丫鬟抱玉与抱月、两名家丁阿波与阿涛简直受宠若惊，连声不敢……次数一多，大家就不知不觉熟了，有自动来帮手的，有偶尔提出新点子的，不但每个人吃得其乐融融，相处也不复之前的冷冰与隔阂。
“姑娘，前面是送福楼哇！”阿芬突然道。
月昭望去：“食肆？”
“嗯，听阿涛老吹嘘说送福楼的酱肘子做得如何如何好，咱们也去尝尝怎么样？”
“好，”月昭答，见她三寸伶仃辛苦：“干脆正好歇歇脚罢。”
“这种时候特别羡慕姑娘的天足，”阿芬明白她的好意，望望自己的缠布小脚，道：“走路不像我们。不过，当初宫里嬷嬷怎么会没给姑娘裹呢？”
这个月昭可不知道，不够确实够庆幸，笑答：“也许是我太怕痛吧。”
到了门前，见是两名女客，店小二格外殷勤，引她们至二楼入座。月昭点了一碟酱肘子，看到有酪，眼睛一亮，忙不迭也点了，再加两样小菜，阿芬咕咚咕咚倒茶喝。
一楼客满，二楼人也很多，点完菜两个人倚栏往下望，阿芬道：“姑娘，今天人是不是特别多呀？”
月昭观察一阵，“好像是，而且都是读书人。”
“啊，难道是会试！”阿芬提高语调，惊喜地：“就是出状元的那个！”
月昭尚未答话，一个浑厚的声音接口：“不错，正是会试。”
阿芬愕然望向贸然搭话之人，月昭却是认得的，起身敛衽：“袁百户。”
袁彬拱手一揖：“万姑娘不必多礼。”
阿芬跟着行礼，暗地里拉一拉月昭后衣：“你们……认识？”
月昭点头，看向袁彬身后之人，“这位是——”
“哦，这位是李贤李公子，是来参加会试的。”
“李公子。”月昭与阿芬再度行礼。
李贤大约二十岁余，紫缎长衣，宛如芝兰玉树。
“这位是万姑娘，阿芬姑娘。”袁彬介绍。
“两位姑娘好。”李贤翩然行礼。
月昭觉得此人非俗，阿芬想的却是，这位袁百户怎知我的名字？一颗心儿不知怎地怦怦乱跳。
见过礼后他们到旁边一桌坐下了，叫来小二点菜，正好这时月昭她们点的酪上来了，用专门一个木盘，盘底置冰，上面摆碗——阿芬道：“姑娘，你点了这个？”
“怎么，你不吃的？”
阿芬皱皱眉：“也不是不吃，可还是不太习惯。”
小二笑道：“这个酪是元朝人留下来的，草原的东西，姑娘您吃不惯不奇怪。”
月昭拿勺子试了试，“不错。”一面问小二：“你们这个酪哪里有卖？”
“专门有人挑担子卖的，”小二答：“姑娘你要买回去？可耐不得放呀！”
“我想做奶卷试试，”月昭思索着，“小孩子应该喜欢吃。”
“奶卷？”阿芬皱着的眉展开了：“姑娘您又想到了什么新鲜点子？”
“是呀，这个小人可从来没听说过。”小二也兴致勃勃。
“就是将奶酪做成奶皮，铺平，然后加山楂、核桃等百果，铺成长条，”月昭侃侃而谈，一点不介意食肆的人会偷师：“再卷起来，切寸为段，甘而不腻，淡淡奶香，营养美味。”
“听着比酪好吃多了。”阿芬道，“待会儿回去跟小爷说，他第一天上课，这是我们的鼓励。”
“可以是可以，不过你得先找着卖酪的才行呀。”
“对喔，”阿芬探头往下望：“我看看！”
月昭失笑，由得她去看，自个儿慢慢品着奶酪，袁彬与李贤的对话不经意飘进耳里，只听袁彬道：“石大小姐是嫡出之女，大家都知道，石大将军正室去得早，很宠这个女儿，老弟你年少多才，为他看中，也是很正常的。”
李贤道：“名义上是文酒之会，分韵赋诗，实则后面一班姬妾在帘子里看——我李家虽比不上他石家，但也不是任人挑选的猪肉。”
袁彬难得大笑：“满城风传，会后石大将军问姬妾们的观感，一致认为穿一件紫缎的少年，人才无双。”
月昭听出点儿名堂来了，敢情那位什么石大将军一定要招李贤做女婿，而这位少年公子不肯。有意思。
袁彬道：“说句老弟不爱听的话，大家都认为你李家该答应，有了这样一门亲事，何愁不能青云直步？况且老弟目前只是一个举人，眼下大考，石大将军是钦定的阅卷之一，有他相助，则成进士，点翰林，指顾间事耳。”
李贤摇头，只答一句：“人各有志，不能相强。”
以武将而点阅卷？月昭霎时明白了，石大将军指的是石亨！这件事还是去年的时候就在宫内听过，皇帝念着石亨功勋，跟太后商量，来年的会试在八位读卷大臣之外多加一位。太后问，一介武夫，怎能但当衡文之任？皇帝也很强，说这只是荣誉，石亨不通文，但可以告诉他“照方吃炒肉”：别人画圈，他也画圈，只看圈多的就行了。太后听了大笑，也就没有阻拦。
想不到今日在这里还能听到后续。
“闻弟此言，兄实敬也。”袁彬斟满酒杯，两人干了，道：“不过，你拒了石家的婚事，石大将军一定怀恨在心，不会放过你。”
李贤点头，叹：“是的，只怕今年很难了。”
袁彬虽则能看出，然而他毕竟类武，不知这文场中石亨如何做手脚？因而道：“贤弟文采众口称赞，我听说姓名到阅卷时都要遮去的，他不知道你是哪卷，也没这么容易暗算罢？”
“袁兄此言差矣，”李贤答：“别的不说，只要阅卷官贴张黄签子，我就永远跟翰林院无缘了。”
袁彬心惊：“此话怎讲？”
李贤解释，原来殿试的阅卷官，因属天子亲试，大臣不能擅加批语，如果文字不妥，如该避讳的未避讳，写了白字等等，另用黄纸贴出，以候钦裁。其实也不用裁了，一旦贴上，会被视作极大瑕疵，其他的读卷大臣根本理都不理，当然不会再有任何机会。
“想不到黑暗如此。”
李贤温和地：“要想一个人不通过，手法多得很。如袁兄刚才所言，即便封卷，但只要事先石大将军熟悉下我的字体，不根据姓名而找出我那一卷，并非难事。”
袁彬无语，半晌只得道：“来，再干一杯。”
月昭突然想到一个典故，听得隔壁沉默，忍了又忍，终于没忍住，道：“何不变体？”
袁彬与李贤讶然。
月昭略略侧身，看向李贤。李贤一点即通，马上明白了：“……姑娘的意思，让在下另学一路，瞒过石亨？”
“不错。”
袁彬击掌：“好办法！”
李贤却道：“只怕不容易。字如人，要重新学得有模有样，起码得半年。”
袁彬道：“哎老弟，以你能力，比我们这些常人可聪明多了。再说，世上无难事，只怕有心人！”
“正是，”月昭道：“离会试还有两个多月功夫，我不知道李公子原来学的何种字体，但找一路笔路相近而面目不同的，练起来容易，也一定瞒得过人。”
李贤低头沉思，月昭道：“不过我不明白，会试本在春天，今年怎么到现在才开始？”
袁彬道：“哦，这是有原因的……”
他刚要解释，阿芬突指着下面道：“姑娘，你看那个人！”