但见一个小麦肤色蜂腰猿臂的男子，敞着衣襟，脚步有些踉跄，手里拎着个酒葫芦，卧倒在台阶上，一群顽童嬉笑着跑得老远。
月昭问：“怎么啦？”
阿芬答：“那群小孩子趁这个人醉倒把他的钱袋拿走了！”
男子闻言抬起眯着的眼，往上看了看，“姑、姑娘，我，我没醉。”
“那你为什么不追？”阿芬道：“还说没醉，话都说不清了。”
男子笑笑。
阿芬道：“我知道是哪个小孩子拿了你的钱，要不要我告诉你。”
男子摇头，阿芬问为什么，那男子道：“我喝酒，图一乐耳；别人拿我的钱，也图一乐耳，何苦再去追拿？”
“真是个怪人！”阿芬道，月昭莞尔：“我看这人却有几分唐人遗风，性情爽直，带着侠气。”
“好个唐人遗风。”李贤朝下面道：“许二哥，你快上来吧，有人夸赞你，包你乐得几天合不拢嘴。”
“咦，你们认识？”
袁彬笑：“楼下是宁阳许彬，文笔华赡，翰林院庶吉士。”
阿芬张大嘴：“就、就那样的，还、还是翰林？”
换成她结巴了。月昭笑：“是呀，不像文人，倒像武将。”
李贤道：“万姑娘说得一点不错，我这二哥，虽是翰林，但身手可以去考武状元，就是好酒贪杯了点。”
“小贤，你在背后讲我坏话哦，”许彬在小二半搀半扶下上楼来了，似醺非醺的挑一挑眼，扬起酒葫芦，“罚酒！”
李贤笑而不答，袁彬拉他入座，许彬刚问了句“刚才是说谁在夸赞我”，就听隔着竹帘的厢房中猛然“砰”地一声，桌子倒翻，然后“唰”“唰”！有人亮刀，接着帘子被奋力一掀，几名鞑子装扮的冲出来了。
二楼吃饭的众人大惊，静寂数秒后，嚎呼的嚎呼，失色的失色，不约而同连滚带爬往下跑，不多时本来还人满为患的席面撤了个干干净净。
阿芬捂嘴：“鞑子！”
袁彬迅速将两位女子护到身后：“你们快走。”
来不及了。随着鞑子的冲出，不知哪里冒出来许多穿深绛衣袍腰悬乌金吞口刀的侍卫，梯口、楼下、厢房，团团围住。
锦衣卫！
鞑子见势不妙，背靠背站着，为首的一个乌拉乌拉说了一大番蒙古话，月昭也听不懂，然后门帘再度被锦衣卫恭敬的掀开，慢条斯理踱出来两个人。
头一个显然是个纨绔，头戴明玉冠，腰悬八宝带，摇着黑骨撒扇，笑意晏晏，“今日想跑，是跑不掉的。”
然而吸引住女人们视线的是第二个人。
那还是个少年，黄色衣衫很难有人能穿得好，偏偏他穿起来格外适合，特别衬合他冷艳精致的五官。
他的眼神带着点儿迷离之感，三分冷漠，三分诱惑，以及三分残酷——罂粟，月昭想起这个词，真再契合不过。
鞑子们乌拉乌拉，担任通译者的在纨绔前嘀咕嘀咕，纨绔听罢立刻翻脸，厉声呵斥：“你们还不知罪？”
通译译了，鞑子们似乎很急，吧啦吧啦，通译者的翻译月昭她们听不清，就见纨绔听了冷笑：“哼，此刻恐怕容不得你说什么了。”手一挥，隔最近的锦衣卫们抽刀冲了上来，为首的鞑子无奈跺脚，只有招呼左右迎了上去。
袁彬紧紧护着月昭她们两个，许彬护着李贤，混乱中自保倒还无虞。那蒙古人左冲右杀，毕竟身形高大，孔武有力，一轮锦衣卫过后，人多的一方居然没讨多大便宜，蒙古人趁还没有发起第二轮攻击的空挡，知机不可失时不再来，带着自己的人就要往楼下跳，以期逃出一条生路，纨绔怒：“你们都站着看戏的？”——锦衣卫们滴汗，再度围上，第二轮混战开始了。
这趟比上趟激烈，约一刻钟后，只剩下三个蒙古人还站着，且个个身带伤痕，为首之人喘着粗气，眼睛血红，瞅瞅敌我形势，突然暴喝一声，直接挥刀朝纨绔冲去。
“少爷！”
“少爷小心！”
锦衣卫们惊呼，纨绔后退一步，蒙古人的刀欺近眼前。
就在这刀与人的缝隙中，一道黄影出现了。
柄上缠着破烂布条似刀似剑的的武器准确而有力的挡住了大汉一击，而后，迅雷不及掩耳地，间杂着轻轻一句“抱歉”，但见蒙古人的头颅被从容利落地斩下，而黄衫上没有沾上一滴血。
那柄武器，从出鞘到入鞘，只觑一闪，回到黄衫少年的腰间。
头颅在地上骨碌碌滚动。怔楞片刻，阿芬乍然掉转头去，开始大吐特吐。
月昭也是第一次看到活生生的人头，血腥味充满鼻腔，纵然不致太过失态，可脸色也好看不到哪里去。
首领被杀，余下两个蒙古人没有抵抗多久，亦血溅当场。
“许郎李郎，啧啧，京城有名的‘三郎’居然一下得见两位，都在这儿看热闹呐？”解决完麻烦，让属下们收场，纨绔摇着扇子笑嘻嘻走来，“嗬，袁百户也在。”
“曹少。”袁彬许彬李贤三人都认识他，行礼，一个抱拳两个作揖。
“免礼免礼，尤其许郎的，我个粗人，受不起。”被称为曹少的年轻人斜着眼睛：“这两位小娘子是——？”
他目光在两人之间转了转，随即灼灼直盯月昭，袁彬本不愿介绍，然观曹氏神色，不介绍势必惹更大麻烦，因而沉吟片刻道：“这位是万姑娘，太——沂王殿下身边的人。”
“哦？”曹少的扇子顿了顿，“莫非是老娘娘身边四鬟之一的那位万姑娘？”
“正是。”
“见过曹少爷。”月昭低头行礼。
“免了吧。”曹少应，朝黄衫少年道：“逯杲，你也该见见这几位。”
逯杲闻言，颔首，也不出声，只无声抱拳示意。
袁彬道：“这位小兄弟也是东厂中人？”
“是的，”曹少说：“不过仅一名校尉，和百户你当年一样，我看他功夫还不错，调到身边用用。”
“姓陆？”许彬问：“哪个陆，陆海潘江的‘陆’、路路通的‘路’、还是梅花鹿的‘鹿’？”
曹少道：“倒很少看许郎你对一个人这么感兴趣。”
“不是看这小子身手不错嘛！”许彬爽快答：“快说，三个中的哪一个？”
“哪一个也不是，”曹少转着扇子，“你可是名翰林，再给你一次机会，要是猜不中，就到我府中来端茶倒水一个月。”
“小贤，他欺负我！”许彬叫。
李贤鸡皮疙瘩抖两抖，离他远点。
曹少笑得好不开心，月昭对袁彬道：“百户，我看阿芬好像不太舒服，能不能——”
“没问题没问题！”许彬争着应：“我们送你们回去，你们住哪儿？”
一边转身就要走，曹少在后面喊：“喂喂，你想逃是怎么的？”
“我怎么逃了，”许彬答：“你要跟我打赌，我可没答应你！”
曹少笑得打跌，李贤袁彬一脸哭笑不得的表情，月昭知道不是笑的地方，可差点绷不住，于是拉着阿芬急急往下走。
许彬快速跟上，曹少可惜的嚷：“阿哟，我们的名翰林啊，原来是——”
“游竺权逯！”许彬忽然回头，“百家姓第四百零四位，你别以为我不知道，逗你玩呢。”
曹少的笑僵在脸上。
等到五人出了楼来，走远数步，李贤才哈的一声：“二哥，你这个回马枪杀得过瘾。”
“这得感谢万姑娘。”许彬摆手。
“唔？”
“下楼时万姑娘低声提醒了我一句，‘秦邑，其大夫封于逯，因氏焉’——我这醉酒的脑袋才记起来，不就是秦始皇曾分封的一支王族嘛！”道完，他又侧头看着月昭：“万姑娘，你读书呀？”
“没，恰巧前阵子翻百家姓翻得多，想来大概是这个。”月昭答，还不是为了教小屁孩儿认字认的。
“说起来，我也要谢谢万姑娘。”李贤正色。
“为啥？”许彬奇道。
“万姑娘建议的那个做法，我打算试试。”李贤朝月昭一揖：“多谢指引。”
“实不敢当，”月昭连忙还礼，“也不是我自己想出来的。”
“无论如何，总是该谢。”
许彬插道：“你们说的什么做法？我怎么云里雾里的。”
李贤不理他，看看天色不早：“不知姑娘们住何处，要不要找抬轿子——”
“不用，”月昭不愿麻烦人，“我们是陪沂王出来读书的，就在不远，午门那里。”
“那还是我送一送吧，”袁彬道：“一来午门我进得，二来两位姑娘家，总是小心点好。”
月昭推辞不过，只得答应。
等三人走远，李贤神色一变，道：“刚才曹钦到底和那鞑子说些什么？”
原来许彬懂蒙古话。他哼了一声，“都不是什么好鸟，黑吃黑罢了。”
“是脱脱不花的人，还是也先的人？或是伯颜帖木儿的人？”
“你想呢？要是伯颜帖木儿的人，曹钦能杀了他？”此刻许彬褪去了那副混不正经的神色，宛然变成了另外一个人。
李贤沉吟，半晌道：“你看那个逯杲什么来路。”
许彬摇头：“我瞧不出他使的什么招，此子太过妖异，不见得能心诚一个人。”
李贤点头，又道：“不应该让曹钦见到万姑娘。”
“他是个色鬼，但终究有所挟制。你看袁百户说了她是沂王身边的人后，他态度就收敛多了。”
“只要他叔父始终站在上皇一边……说起来，大哥倒是讲得一点不错，这个万姑娘胆大心慧，太子——不，沂王算是不幸中的大幸。”
许彬嘿嘿：“你看上她了？”
“谈不上。然能处刚才险境中而始终可持镇定态度的女子，世不多见。”
“也许宫里出来的人，总是不一样的吧，”许彬眨眨眼：“而且一下子同时得了你我二人一声谢。嘿，以后说不定还有接触呢。”
这边，月昭回到“绿荇清芬”，小屁孩儿第一天放学啦，简直一日不见如隔三秋，腻在她身上好长一段时间不肯下来，月昭实践诺言说带他去逛他也不感兴趣，到第二天起床收拾好后，面对来接的马车，小屁孩儿说什么也不肯上了。
“怎么啦，”月昭问：“读书不好玩吗？”
小屁孩儿不说话，反正就是不上。
月昭以为他闹别扭，哄他：“今天下课我做一样你从来没吃过的好吃东西给你吃，昨天本来想做的，可没找到，今天一定能行，想不想试试？”
小屁孩儿偏着脑袋想想，摇头。
左问右问，使尽百宝居然没奈何得了，眼瞅时间过了，月昭叫阿波先赶到城内送信致歉，不多会儿，商辂居然亲自来了。
“商大人，”月昭几步赶到轿子前，“真对不住，我不知道殿下他为什么——”
“我明白，”商辂道：“他没有同伴。”
“咦？”
商辂笑一笑，“我有个办法。”
上学不是个好干的活，尤其当学生只有一个、老师却有一堆的情况下。
宽广的绿荇院内，自辰时开始，詹事们轮流上，讲经的专门讲经，讲史的专门讲史，朗读的专门朗读，讲解的专门解惑——讲经四个，讲史四个，四个里又分讲解两个，朗读两个，八个人围着一个沂王，再加上周围执役的杂仆——沂王坐在当中，直逼焦点中的焦点，别说分心做个小动作，就是姿势稍不端正，眼神左右瞟瞟，先生马上就要咳嗽——女扮男装陪太子读书的月昭总算明白小屁孩儿为啥不愿意来读书了。
课本有《论语》《尚书》《大学衍义》，还有圣祖垂训，天下地理图，其实还有宫廷礼仪，却略过不讲。月昭提出疑问，论语尚书讲完了怎么办？答曰：理论上不会讲完，讲官们会不停的讲，反复的讲，一遍讲完从头再讲……月昭咋舌：现代教育制度已经够让人诟病了，与这一比，简直小巫见大巫！光想想，翻来覆去那几本书，一成不变，枯燥乏味，身为学生的皇子既无升学压力，也无同学可以交换学习心得，光听老先生们一本正经、一板一眼的诵读啊讲解啊，日复一日，年复一年，遥遥无期，而且除非恶劣的天气及节庆日，每天都要报到，全年无休——周末是没有的，更别提寒假暑假了！
果然什么位置就有什么责任，小屁孩儿，我同情你。
唯一值得庆幸的是下午稍为活动，可以选择骑马拉弓，或者习拳练剑……只是目前沂王殿下又实在太小，可供选择的似乎都具有危险性，于是商辂昨天下午布置的作业变成了练字，一百个大字，死练，既不像月昭讲这个字为什么这样写，又不像月昭那样不吝夸赞，难怪小屁孩儿要罢工，一点乐趣都没有嘛，他心里忿忿，还不如跟姊姊练，而且通常这个时候早练完了，可以去上山打鸟，溪里摸鱼——那多好玩儿！
“我看，不如练琴吧。”用完午饭后，感受到小屁孩儿强烈的抵触情绪，月昭找到商辂，商量。
商辂绝不是迂腐的人，甚至可以更进一步的讲，他有一种难得的豁达及敏锐，看出沂王的不愿意不开心，然后提出让月昭女扮男装来陪读的建议。“姑娘这话提点了我，”他说：“琴亦陶冶情操之物，极好。”
“提点不敢当，”月昭答：“因为小——咳，我也只是猜沂王殿下会对琴感兴趣些。”
“姑娘既这么说，必然是有把握的。”
跟小屁孩儿一提，才倒在炕上想装肚子痛的小屁孩儿马上一跃而起，恹恹的神情消失得无影无踪：“好好好，我要学琴！姊姊弹琴弹得可好的，我也要学！”
月昭道：“你忘记了，姊姊现在这身打扮，在学堂里，你就不能再叫姊姊了。”
“哦对，”小屁孩儿想起上午出门前交代的：“姊姊现在不是女孩子，我要叫姊姊昭昭。”
关于称呼一事，早上差不多谈论了小半个时辰。因为女扮男装不能让除了商辂之外的其他人知道，月昭是大伤脑筋。总不能让殿下叫哥哥；直接叫贞儿也不行，这名字会引人猜想；月昭心一横，说殿下，你叫我阿昭好了，这是我用过的另外一个名字。小屁孩儿叫了两次，阿昭不顺口，直接变成了昭昭。
“我也跟昭昭学琴。”
“傻孩子——咳咳，殿下，我那不是琴，是筝。”
“那我也学筝。”
“殿下得学琴。”
“为什么？”
换了另一个人来，倚仗身份，也许就是一句“让你学你就学”，但月昭从来不这样做，只要他问，她就会耐心的回答：“你想想，咱们会一样的东西多没意思啊，等你学琴学好了，你弹琴，我弹筝，两个人一块儿，合奏，不更有意思吗？”
她不提筝的地位不如琴且男子一般只弹琴，而是从另一个小屁孩儿能接受的方向去讲，商辂看在眼里，心里对这个女孩儿的评价更高了。
“是这样吗？”小屁孩儿疑惑地。
“是啊，而且你会了一样我不会的，到时你来教我，你说好不好？”
“我当你的先生？”
“嗯。”
“那好，”小屁孩儿想象着，得意的道：“等我学好了琴，看你喜欢哪首曲子，我天天教你，弹给你听。”
“好。”
小屁孩儿迫不及待了，让商辂去备琴，自己趴在月昭肩上，感慨：“真温柔啊。”
月昭笑：“谁？琴很温柔？”
“不，我天天弹给你听，”他煞有介事地，“是这件事很温柔。”