来教琴的人姓徐，名有贞，弦琴在抱，长衣纶巾，是风度极为翩翩的一个人物。商辂盛言此人之才，除去满腹经纶、雅乐擅音，连星象堪舆都无所不通，月昭表示欣赏之余，却见詹事们投过来的目光十分迥异，有仰慕的，也有不屑的……不屑？她确认三四次，确认自己没感受错，宫里的经历让她知道无风不起浪五个字，看来徐有贞这个人，不像表面那么简单。
小沂王殿下亦为这位新先生的风采倾倒，不过还是提出要求：“你先弹一首给我听。”
这是在看他够不够资格呢。
徐有贞不以为忤，含笑接受，焚香，设架，拂衣，一曲《碣石调幽兰》漫漫散开。
琴技无可挑剔，商辂听了，露出满意的笑容，这时一名少詹事附耳过来，他面色微讶，见场上三人沉浸在曲子中，想想还是不打扰，示意少詹事带路，悄悄退了出去。
“我觉得没有昭昭的好听。”一曲既终，小屁孩儿发表评论。
琴只七弦，花巧自然没有筝多；而且像《碣石调幽兰》这种曲子，岂是小孩子可以明白其中意味。月昭道：“琴的好处，你慢慢学了，就会知道。”
沂王殿下巴着下巴颏儿，踢着腿。
“听殿下这么说，”徐有贞开口，他是苏州人，一口吴侬软语：“不如请昭——小哥奏上一曲，以便切磋。”
“岂可敢当。”月昭就要敛腰，临时发现不对，改成作揖。
唉，真麻烦，小屁孩儿不能乱叫，举止行动也不能露出马脚。
徐有贞从她对沂王的口气，知道此人在沂王面前并不一般，故而叫了一声小哥。今见她有礼，想着这人倒是个懂规矩的，因而道：“小哥且弹上一首，不为别的，只是我想知道殿下喜欢什么样的曲子，以后教起来，也有方向。”
原来如此。
与他对答让人如沐春风，又是为了小屁孩儿着想，月昭觉得再做作就是矫情了，点头道：“我弹的是筝。承蒙徐先生不嫌弃。”
听少詹事讲于少保轿子停在外面的时候，商辂心里滋味难辨，但表面上工夫不能不周全，带着几乎所有人迎了上去，就要跪着行礼，让于谦拦住了。
“不必劳动大家，”他说：“我只是来看一看沂王殿下。”
“正在上课，我派人去请。”
“不必！不必！在旁侧见见就好，请带路。”
“是。”照他吩咐遣散多余的人，留了讲课的八个，商辂前引，一路往清芬堂走去。
刚跨过角门，立即便听得弦声悠扬，颤颤儿的，勾动人心魄。待他们走近了，从月亮洞里望进去，只见一道郊秀的背影，坐在长案后面，微低了头，拢捻挑抹，娴熟按筝。
乐音里，众人仿佛看到一片悠悠江面，微波徐谰，夕阳江下，将江面映得暖红。鹬飞鹤袅，鱼鸭嬉戏，捕鱼的人们干完了一天的活，妇人们升起炊烟，遥望水天一色，静谧安宁。
弦声渐终，月昭起身，徐有贞首先从意境中醒起，尤回味不已，跟着起身，问：“此曲何名？”
“渔舟唱晚。”
“令人悠然神往。”
“比之先生高雅，多了丝烟火气。”
“下里巴人，不见得不比阳春白雪。”听商辂插话，月昭才发现院门外站了这么多人，尤其瞥到仙鹤补子的官袍一角，又惊又喜，想多看一眼，却又不敢，转念之际，徐有贞已经行礼拜见，她慌慌也跟着做了。
“参见沂王殿下。”于谦示意他俩起来后，朝小屁孩儿作躬。
“平身吧。”
“谢殿下。”
“昭昭，”小屁孩儿咬耳朵，朝于谦方向指指：“这个人是谁啊？”
月昭噗嗤，敢情他装没作样的让人家平身，实际半点没弄清这个人家是谁呢！而且，咬耳朵也就算了，为啥明明是咬耳朵，声音还半点不放低，瞬间她可以看见商辂徐有贞及一众先生的满脸黑线。
“这位是于大人——”
“是少保，”于谦道：“谦惭为少保，却从未一天履行过该责，万分不该。自今日起，忝为殿下解惑。”
听到的人无不大吃一惊，他这是要来当讲师吗？
商辂心中是有气的，道：“可惜，少保是太子少保，如今的沂王殿下，却已经不是太子。”
明代体制，太保、太傅、太师并称三公，少保、少傅、少师并称三孤，此前于谦是兵部尚书，正二品，加了少保衔，从一品。从一品看来也没什么，但要知道，明自立国以来，加过三孤三保的，不超过十人——而且此位之尊荣，本是作为教导储君而立，以明朝格外尊师重道的传统，以后天子的老师，多么光荣的事？到后来，甚至因为难得，兼加衔此位的都是举足轻重的人物，本来应该做的本职工作，即教导太子的职责渐渐就转移到了大本堂名儒身上，三公三孤，政务繁忙，基本成为名义上的老师而绝少真正涉及讲解工作。
而如今，当太子还是太子的时候不管，太子不是太子了再来说当什么老师的话，在商辂看来，完全是因为心有不安而已。
于谦没有立即回答，商辂亦发觉在众人面前作此口诛忿忿之态，既不妥，也不该，默不作声，往内屋抬手：“大人，里面请。”
一进了屋子，于谦并没有坐下，而是垂手肃立，微微仰着头。商辂摒绝众人，甫张嘴，于谦叹一声：“弘载兄，”他唤他的字：“那件事，是我走错了一步。”
他这样坦白，商辂怔楞片刻后，反而不知道该说什么了，良久才道：“我本以为你不会署名。就算满朝的人都署名了，剩下的那个人也不该是钟同，而应该是你。”
于谦苦笑，签名后的那天下午，其实他去找过兴安，细细详谈，从大来说，今上初登位时，与太后说好，立上皇的儿子为太子，如今却无端废太子而改立自己之子，于圣名有亏；从小的来讲，黄闳戮兄杀侄，事证确凿，只以请易储一奏，非但免罪，还加升都督，岂不败坏士气？
如果是别人来讲这话，兴安会厉声诘责：黄闳请易储之疏，是奏错了，无功可言？但他一向敬佩于谦，所以低声下气的答：“于少保，万岁已经说过，‘想不到万里之外，有此忠臣’。皇上既然说了这话，难道你要说皇上错了？”
……
“唉，论来论去，当日情势，也怪不了你，谁敢不签？”商辂泄了气：“我自己都签了，根本没立场来说你。”
“……”
“没人有钟同那样的胆气，”商辂继续道：“他后来虽降了职，但没有其他惩罚，想来是你保了他。”
“原属应该。”于谦挥一挥袖，掩住嘴，咳嗽了声，商辂先时未在意，岂知于谦越咳越剧，颊上泛赤，“你的老毛病又犯了？”商辂急道，朝外面喊：“快请大夫！”
在门外候着的于谦的老仆于忠、月昭带着小屁孩儿以及一众少詹士都涌了进去，大家有些吃惊，于忠迅速从怀里取出一个瓶子倒出枚药丸，语重心长：“老爷，您又忘了吃药啦！”
于谦接过吞下，商辂刚要吩咐人倒水，一旁已经有盏递了过来，商辂看手的主人，却是月昭。他点一点头，接了给于谦，于谦称谢，和下了丸子。于忠又捧来痰盂，于谦喉中骨碌作响，但始终热气不出，末了道罢，于忠叹气，拿清水与他漱口。
“廷益兄这病，这么多年怎地一直不见好，”商辂道：“反而愈见让人忧心，请了好大夫看了没有？”
于谦说无事。
然而明眼人都看得出来岂是无事的样子，这已经不是一般泛泛的咳嗽了。商辂心里之前的气全转化成关怀：“我知道京城里有个老大夫，名医，就是脾气不大怎么好，姓陆，你要是没找他看过，我去给你请了来看看，怎样？”
于忠拱手：“商老爷，只怕不顶用。我们老爷这毛病，万岁爷都知道的，还特意传旨太医院每日三次来御医给我们老爷看病，说是到痊愈为止——可都看了两年了，您瞧瞧。”
商辂搓着手：“这可如何是好？”
于谦反而安慰他：“你别听于忠的，他是关心则乱，其实没什么，你看我把药丸一吃，也就没事了。”
“药不可多吃，是药三分毒！”商辂道：“我看还是多找些人来看看，说不定是没对着症。”
于谦笑：“你这样一说，可把太医院一竿子人全得罪了。”
“你呀——”商辂叹着，转眼瞅到淹没在人群尾的徐有贞，眼睛一亮，招手：“有了，这儿有个现成的！有贞，你过来。”
徐有贞上前作揖。
“你不是还兼通医理吗，”商辂对他说：“给廷益兄把把脉，看到底是什么毛病。”
“你这是病急乱投医！”于谦笑商辂，看清楚徐有贞时却笑意全敛，恢复了他平时严肃的神态：“徐、有、贞？”
徐有贞明白他看出他来了，低首：“回少保话，下官改了名。”
于谦看看商辂，商辂扯圆：“咳咳，他确有才华，不能因为三年前犯的错就埋没一辈子。”
于谦沉吟不语。
徐有贞原来不叫徐有贞，叫徐珵，本为国子监祭酒，土木堡之变时，上皇被擒的消息确切传回京师，人心慌慌，他当夜夜观星相，发现“荧星入南斗”，《天官书》上讲荧惑出则有兵，而南斗六星，主天子寿命——所以第二日竟在朝堂上直言天命已去，只有南迁可以纾难，惹恼了当时的郕王以及金英，当然于谦也是主张京师根本不可动的，徐珵不单碰了个大钉子，还被贬为詹事——三年来他不是没谋过门路，但因皇帝看到他的名字便不喜，忆起南迁一说，因此总将他勾销，是以一直待在詹士府至今。
他有真才实学于谦是明白的，然而此人品性……
只听商辂道：“彼时南迁一说，有贞也不过是提出他自己的看法，只是正好犯了忌讳。然则廷益兄不是常说，畅所欲言，才是朝堂之所乐见么？”
旁边的月昭回忆起来，当时确曾听兴安提过，说有个姓徐的提出南迁，即刻被撵了出去，没想到竟然就是眼前这个徐有贞！
屋中静可听针。商辂也不好再多说什么了，这时徐有贞突然长伏在地，道：“少保，以您目光之炬，能看二十年久远，而下官浅浅，所看不过两年。看二十年的人与看两年的人是不同的，下官已知错了！”
“何错？”于谦淡淡问。
“人定胜天。当时情势，不能动摇分毫，否则宋朝南渡教训，就是前辙。”
又是很长一段沉默。终于，于谦开口：“黄河在山东决口，你知不知道。”
徐有贞闻言乍喜，明白机会来了，当即答：“下官省得。”
“当地督运漕船的御史要求先堵决口，以便通漕，你认为如何？”
徐有贞静默片刻，壮士断腕般答：“下官以为不可。”
“哦？”
“山东临清运河水浅，由来已久，并非因决口未曾堵塞之故。如今堵了，明年春天还是会决口，徒劳无益，岂不闻大禹治水之故？”
“那么，你认为该浚。”
“是。”
于谦道：“可你并未曾到过当地，也非河工专员，未免有纸上谈兵之嫌。”
“下官虽为文官，可入京之前也和少保一样，曾游职各地。”徐有贞极有把握地答：“况下官近来听闻水灾，不敢不为忧心，灯下读了不少关于此方面的书籍，发现汉时李冰及其都江堰，乃后世大可细摩之人物。”
于谦颔首。
徐有贞知道自己说对了路子，于少保是实干一类人物，他研究过李冰是他的试探，起复穷通，都在今日，越发抑扬顿挫答：“都江堰未修之前，水道不畅，江河汇聚，洪涝不断，沼泽沮洳，遍布大地；而修建之后，一路分流，三十余县，一片真土，号称沃野，既生平原，又占水利，民不知有荒旱，无尺土无水至者。下官不才，愿以之为榜样！”
“有贞有此雄心，不说两年，二十年，便是二百年的目光也有了！”商辂一拍扶手。
“大人过誉。”徐有贞回礼。
于谦没有跟他们一起激动，平静道：“还是纸上谈兵，请说实策。”
徐有贞脑筋飞速旋转，略顿一顿后大致思路就出来了，答：“山东有一地名张秋，乃黄河交会之处，下官认为可于此处置水门修堤堰，调节水量。此外，开支河与疏运河双管齐下，即容纳洪流，又则恢复水道畅通，如此水灾必解。”
于谦道：“这是费时与费钱的工夫。”
“无有一两年不见效，然而不如此，不可根治。”徐有贞飞速答，抱着破釜沉舟的决心，磕头：“少保，下官请求出京，为河两岸无数受灾百姓，略尽绵薄之力耳！”
于谦凤目微垂，商辂与他交情多年，知道他这是在思索大事的标识，看一眼徐有贞，道：“廷益兄，你是最最能用人的，是非分明，为何不——”
于谦抬一抬手，商辂住嘴。于谦对徐有贞道：“你刚才说人定胜天，人不一定胜天，但一定要尽人事，这是忠君爱国之道。前面我是忠君，这次你是爱国，为了涂炭苍生，力和天斗，星相之说，不可不信之，然也不可尽信之。”
这就是同意让他外放了！徐有贞大喜，只要立了成就，不怕没有重立三班的机会。他再次磕头：“多谢少保成全！下官一定尽心尽力！”
“你起来吧。”
“是。”
等人陆续离开，商辂道：“廷益兄心中只有国家，而无个人恩怨，我真正佩服。”
“谈不上什么个人恩怨，”于谦道：“朝堂上一两句不同的话，我还听不了？只是……罢了，如弘载兄所言，此人有才，当展其长。”
“只是殿下的琴师——”商辂朝月昭歉意地：“可能得新找了。”
“无妨。”月昭答：“大人们的事要紧。”
冷不防于谦道：“我来好了。”
“咦？”商辂与月昭同时讶然，他还真来当老师呀？
“上午要上朝及处理兵部诸事，时间大约跟不上，下午来看一看沂王殿下，是应该的。”于谦不急不徐地说。
月昭不好说话，看看商辂，商辂道：“我晓得你的意思，不过沂王之事已成定局，过去就过去了。你事情忙，身体又不好——”
“无碍。”于谦又一咳嗽，搞得余下两人大为紧张的看着他，他居然笑一笑，“就这样说定了。”