活门开了，两个小男孩，一高一矮，各立一旁。
老虎们一开始因为吃饱了，懒洋洋的，过了片刻，起身走动，大家伙儿眼珠片刻不敢动的凝视场上，深怕一个眨眼即发生祸事。
慢慢地，白虎率先凑近打开的门前。
腥风阵阵，张牙舞爪。
二少爷想大喊一声我不干了！却一不小心对上白虎那双碧绿的睛目，双腿筛糠，想要动一下，只听大哥在不远道：“别动！它盯上你了！你一动，它只怕就扑将上来！”
“哇！”他越说，二少爷越是胆怯，带着哭音喊：“哥！哥！”
“别动！”青年沉声，他不能惊动老虎，只有劝弟弟坚持相对，才能镇慑大虫，得保一时之安。
小屁孩儿突然听到滴答之声，一看，二少爷尿裤子了！
“小心！”
“殿下！”
尿味引发了老虎的骚动，就在这时，但见白影携着虎啸拔天而起，而活门口各有一人如箭靠近，看客们惊呼着作鸟兽散。
“大虫！”
“大虫出来了！”
“快跑哇！”
“我的娘咧！”
月昭再顾不得，奋力张嘴往捂住自己的手咬了一口，背后人吃痛放开，她甚至没来得及看背后人到底是谁，直往小屁孩儿的方向冲去，“殿下！”
小屁孩儿被抱在一个小麦肤色的人手中，月昭定睛一瞧：“许大人！”
“你是——”许彬看她一圈，“万——”
月昭重重咳嗽一声，许彬哦了一声：“哈哈，万小哥。”
“昭昭！”小屁孩儿看见她，立马眼圈红了，从许彬臂中跳下，过来抱她。
啪！极清脆的一声。
小屁孩儿摸着屁股，懵了；许彬懵了；赶过来的阿涛懵了；连紧紧搂住大哥脖子不肯松手的二少爷也有点懵。
“万小哥，你——”许彬呐呐，她敢打沂王殿下？
“哇——”才刚逃险的小屁孩儿挨的这下着实不轻，“昭昭你打我！”
月昭忍住眼眶里的热意，把他按在怀里：“你哪来的胆子做那么危险的事？你吓死我了！”
要到这一刻，她才知道他原来对她有多重要，她真的把他当成了自己的孩子。
许彬释然，另一只手提着口鱼皮套的宝剑，转身，朝青年道：“石彪，你做得忒过分！拔剑，今日咱们打一场！”
青年，也就是石彪把弟弟石虎放下，家仆们围上来，虎视眈眈瞪着许彬。石彪摆手，家仆们识得眼色，退下，石彪道：“你这又是出的哪门子的头？”
“哪门子的头？”许彬道：“石大将军虽然封了武清侯，你是小侯爷，但沂王殿下就是沂王殿下！你今日难道不是欺侮他不是？”
石彪勾起嘴角笑笑：“是我弟弟年少不懂事，小孩子的玩闹罢了，你莫非要跟小孩子一般见识。”
“这么危险的事，你以为推给小孩子你就一清二白了？”许彬唰的一声，雪白宝剑出鞘，晶光耀眼：“拔剑！”
“明明一个文人，脾气比我打仗的还暴躁。”石彪还想说什么，许彬不等他说完，已点着禹步上来，用旁观家仆们的话就是，大少爷平日霸横惯了，不承想今日碰到一个更霸横的，拉开架势就打。
而这边不知哪里冒出不少深绛衣袍披黑披风的锦衣卫，将刚跳出牢笼的白虎用无数把钢叉叉成了一只刺猬。
月昭已经冷静下来，她冷眼旁观着，直到那众星捧月般的重帷大轿里终于缓步踱出一个人。
鸢目鹰鼻，小屁孩儿看到他，往月昭身后躲。
“东厂都指挥使门达，见过沂王殿下。”他微微鞠躬，腰并没有弯下去。
这就是那个监视他们一举一动的锦衣卫的最大的头儿。月昭知道他，今日却是第一次面对面。
没等到回答，门达径自直了身。他身边一名锦衣卫冲月昭道：“你是谁，还不给公公见礼？”
月昭冷笑，视线慢慢从那锦衣卫脸上扫过，与门达对视：“门公公，你在宫中多年，规矩想来都是懂的，我倒想问问，什么叫‘皇家尊严’，什么叫‘以下犯上’？”
这话问得很厉害，指明今日之事不愿善了，门达往还在杀成一团的石许二人望一眼：“万姑娘言重，石小侯爷说了，今日之事，纯属小孩子之间的胡闹。”
“胡闹？胡闹可以来逗虎？胡闹可以让殿下没有一个人在身边，以身犯险？”
“殿下身边有长随。再说，咱家不是也在么。”
你在？月昭咬牙在心里说：只怕你就是始作俑者！一转念间，她心知他们这个借口是咬定了，顺一顺思路，道：“总之殿下受惊，一定要有个说法，否则，我进宫找太后娘娘去。”
“万姑娘说得是。”门达道，“不过，姑娘要看清形势。”
这话说得月昭怒气又一阵一阵往上涌，反诘：“看清形势？”
“是的，”门达道：“你尽可以去找上圣皇太后诉苦，不过，天下毕竟是万岁爷的天下，上圣皇太后却不是万岁爷的亲娘。”
“你——！！！”他这样肆无忌惮，议论“上头”，简直毫无人臣之礼，根本不把老娘娘放在眼里！月昭真不知宫里现在是什么样一个状况，难道人人都可以“以下犯上”了？
但她终于还是按捺下来，抓住他话中语病：“借皇帝的口气训斥太后，门公公，皇帝陛下有了您，真是如虎添翼了。”
“不敢，”门达很随便地接口：“咱家是好意，万姑娘仔细想想罢。”
“君臣之分，上下有别，就算不处置石彪，难道说都说不得一句？”
她想决不能开这个头。今天有这样惊险的一次，难保不会有第二次，第三次，无论如何，她一定要门达保证小屁孩儿基本的安全。故此希望立威。
谁知门达居然点头承认：“对，说都说不得一句！石家是我朝之大功臣，如果因此等小事而要惩处石家小侯爷，只怕石大将军不服。此涉及大政，汝等妇人，并不知轻重，再多说，就是妄议，莫怪咱家上奏圣上，将你送入安乐堂！”
他竟然反咬一口来威胁她！月昭想忍，但着实被激怒了，抗声道：“门公公，我等奉差，经过的是司礼监，不是你东厂！我知道以公公能耐，弄死个人如踩死只蚂蚁简单，但你并不是只手遮天，你眼里还有王法吗？”
“王法？”门达道：“王法是什么？”
月昭既怒且惊，还怕是自己听错了，所以追问一句：“什么？”
门达似不耐多说，“跟咱家说王法，原就是多余的事！”
月昭气得发抖。小屁孩儿从未见过她吵架，又见门达气势汹汹，而他那副相貌，又是极阴骘的，想问一问吧，总觉得门达一举手一动脚就令人惧怕，眼见姊姊似乎争不过人家，他口张了半天，硬是蹦不出半个字，唯有紧紧巴住姊姊脖子，两眼睁得极大，门达一举一动牢牢映入其中。
感受到了小屁孩儿的恐惧，月昭顿生悲痛，而为悲痛所激，脸上更不肯露出软弱的神色来，一面扣着小屁孩儿的背，一面大声道：“照这样子，公公们是爱怎么办就怎么办？”
“咱家只听上命行事。”门达拂袖，打算离开，后背传来一个声音，“王法是什么，王法是明正典刑，轰传四方，教人人知道世有公正二字。不论如何奸狡险恶，终必难逃法网，才足以昭炯惩戒。”
月昭低头，再也忍不住眼泪。
“嗬，于少保，什么风把您给吹来了？”门达语风一转，打躬。
于谦一身便衣，只带着老仆于忠一个人。可一伙耀武扬威令人闻之色变的锦衣卫，却偏齐齐在他面前低下了头。
连那班石氏豪奴，也齐整整抱拳：“少保大人！”
于谦朝比武的两人喝道：“打够了没有，没打够留着力气去打鞑子，打够了就给我回来！”
许石二人见着他，倒都停了手，一个叫“老师”，一个叫“于叔”。
“老师，”许彬道：“这次可不是学生惹事，都是石彪，你看万——咳咳，你看万小哥这委屈得！”
月昭把泪抹干净了，抬头朝他笑一笑：“我没事。要多谢你救了殿下才是。”
“是吧是吧，”许彬指着石彪，“这小子简直是和尚打伞——无法（发）无天了！”
“是小侄的错，”石彪居然承认得很干脆：“请于叔及门公公责罚。”
“咱家看也不是什么了不得的大事，”门达摆手示意锦衣卫收队，“于少保，您说呢？”
于谦看看月昭怀里的小屁孩儿，默无一言，就在石彪心里打好腹稿打算开口解释的时候，哗啦啦！一阵雨倒豆子似的泼下来了。
锦衣卫及家仆们赶紧过来撑伞，门达眺一眼滚滚而来的乌云，“看这气象，怕是大雨，都散了吧？”
他征询的自然是于谦的意见，于谦点头，“都回去吧。”又加一句：“我送沂王殿下回去。”
门达迫不及待的往他的轿子里去了，锦衣卫很快消失。石彪表示分一部分人送于谦，于谦谢绝，只借了伞，给一把给月昭。
月昭心内感激，感激的不是这把伞，是他不让石彪送。
许彬道：“有事弟子服其劳，老师，我送您是应该的。”
“我看，你不如去帮忙找找昭小哥的同伴，”于谦道：“昭小哥，殿下有长随不见了？”
他竟细心若此！月昭在他们一行推托来去的同时正在问阿涛看到阿波阿芬没，她现在才想起那个从后面捂住她嘴的人，阿芬阿波他们是不是同时被制住了？
“是的，他们跟我一起来的，可能刚才人多，不知道哪里去了……”
“那我跟阿涛找吧，”许彬义不容辞的接下任务：“你们赶紧回去，免得受凉。我一定帮你把人找到。”
雨越下越大，月昭无奈道：“那就麻烦你了。”
“不必客气。”
明明是下午的天，突然一下漆黑成夜。雨泄如注，走了一段路之后，于忠道：“老爷，昭哥儿，不行哇！这儿离值房近，咱们不如先去值房避了这阵雨势，稍后再走。”
裤脚什么的已经尽湿，于谦看向月昭，月昭点头。于是一行四人来到于谦常住的兵部值房。
值房原本只是为值班所用，故措施简陋，除了贴墙有张炕，一张桌子，数把椅子，基本再无其他。就算于谦把它当宿舍，但以他个性，也未添置多少东西，除了书，以及必备的一些洗漱用具。
“我去烧点热水，”于忠提着水壶，边看天色边自个儿摇头，“唉，明明八月十五，下起雨来！叫人看什么月亮呢！”
于谦走到一只箱子旁，打开，翻出条布巾，递给月昭：“待会儿于忠水打来了，你跟殿下好生擦擦，别沾了雨气，生起病来。”
月昭道谢，抱着已经睡着的小屁孩儿在椅子上有些不自在的坐着，脚上鞋子浸满了水，很不舒服。于谦顿一顿，“你在这里呆着，我去隔壁。”
“哎——”
可他已经走了出去。
月昭觉得大大打扰了他，看布置便知这间房才是他起居安卧之处，如今做客人的占了主屋，倒叫做主人的避到偏房里，更何况他也是一身湿，却一点不在意，本身还带着咳嗽的病，犯了可怎生好？
起身把小屁孩儿放到椅上，打算叫他回来，小屁孩儿醒了，喃喃：“姊姊——”
月昭无语，摸摸他手脚冰凉——刚下雨的那片刻还是把他打湿了——将他衣服脱下，给他擦干手脚，展开床上的被子将他包起来：“累了吧，再睡一会儿，我帮你擦头发。”
“嗯。”
他睡意迷糊的重新入梦，不知嘟囔了两句什么，月昭也听不清，伺候他睡舒服了，这才把自己脚上鞋子取下，袜子脱了拧拧，衣袖擦了擦冷冰冰的脚丫子，听外面于忠讶：“老爷，你怎么不把衣裳换换呀！”
她赶紧胡乱套上鞋。
于谦不知回了句什么，于忠道：“您呀，什么都是先为别人想！”一面掀起门帘：“昭哥儿，洗把脸先，我再给你寻双鞋！”
月昭连忙立起：“不用不用……”
“瞧你鞋都湿了，暂时换换。咱们呀，也没多好的鞋，这鞋底还是老于我自己动手纳的，老爷说月前洗了晾了收起来了，我得找找就是。”
“这实在太麻烦了……”月昭道：“还有被子，我看殿下衣服湿了，只好先给他盖上。”
“没事没事，老爷不计较这些。”于忠咕咚咕咚把壶里的热水倒进架上的陶盆里：“再说了，也只有你们收拾停当，咱老爷才能安心让我伺候他呀，是不？”
“我们有这盆热水就足够了，你快先让少保换衣服吧。”
“你放心，我顺手找两件给他出去。”
一个时辰过去，雨还是没有停的迹象。于忠开始张罗晚饭，月昭独自靠在窗前凝望大雨良久，细细回想着下午的一切，徐徐叹气：“无趣得很！”
想要上厕所。看看自己湿透的鞋，再看看于忠拿来的干净清爽的鞋，她目光徘徊，终于还是把脚伸进那双干爽的鞋里。
鞋自然是大的，她趿着，掀起门帘。
外间只有一桌一椅，于谦伏案，旁边一个大筐，从筐中取出公事——各项档册、折件，看着，写着，手头另一旁是一本厚厚的连史纸装订成的一个大册，有的东西他就登记在册里，月昭猜测这是为了以便查考。
听到响动，他抬头望来，月昭不好意思而尽量大方的问了自己想问的，解决后回来，未免重新经过外间，她停下脚步，自觉鬓脚有些毛了，抿了抿，又周身检视了下衣服，突然想起自己作男装，不由失笑，随又自责：吹皱一池春水，干卿底事？
再度掀帘，还是没有交谈，就在月昭跨入门槛的那刹，突听得外边传来一阵悠长深远的钟声。
“这是——？”她诧异。
于谦搁笔，侧耳倾听，道：“是地安门外的钟鼓楼。”
月昭道：“能传这样远？我以前从未听过。”
“说起这钟鼓楼，倒有个典故，”于谦看看她：“只不知——”
“正好消暇。”月昭快速接道。
于谦微微笑了，缓缓道来。
说起钟鼓楼，自然有钟有鼓，永乐十八年，成帝嫌原来的钟鼓太小，下旨重修，修不好修，其实就是新制。大鼓好办，大钟却不容易，两次都没铸好，当时的工匠主事愁白了头，知道再铸不好不会有第四次。融铸的那天夜里也是风雨大作，工匠的女儿下了决心，跑到老父作坊中，途中掉落了一只鞋，然后以身殉钟，钟乃成。
“你且细听那尾音，可像个‘鞋’字？”
“诶？”
“逢风雨之夕，更为清异，说是那位姑娘索她在人间遗落的那只弓鞋矣。”
没想到还有这样一段让人嗟叹的故事。月昭道：“以身而殉，岂不效法古代的干将莫邪？真的有这种说法吗？”
“……应该是人的一种信念吧。”许久，于谦答。
在风雨里听这样的钟声。
月昭道：“我想我也有自己的信念了。”
于谦没有作声。
月昭轻轻地，看向里屋一眼：“风雨再大，不管我能不能挡，但如果他需要，我一定陪他走完。”