转眼到了会试，过了殿试，街头巷尾热议新出炉的状元爷——李贤，又过了一阵子，入了冬。
“早晨，大家一起见面，万岁爷说什么，咱家也听清楚了的，要咱家述旨，当然不会文不对题，”月昭来到兵部值房，还没进门，听到一个可说是熟悉的嗓音：“可是到金公公当值的日子，万岁爷往往想起什么事来，随时召见，金公公他……我看是老了，转述给承笔的时候说不清楚，拟的上谕当然也不是万岁爷的意思，呈上去，十次里有五六次非得打回来重拟不可，一而再，再而三，虽然承笔不说什么，可跟着他，苦头算吃足了！”
听于谦答：“金公公是司礼监多年的老人，应该不至于，是不是出了什么事？”
“能有什么事。不过照他这样下去，迟早失宠，倒是跟着他的那个承笔，叫萧敬的，还不错。”
在门口守着的汪直瞧见月昭，问一声：“这位是——”
“哦，有点东西，送给于少保。”月昭道：“兴公公来了？”
“你认识我家公公？”
“哟，昭哥儿来啦。”于忠从外面进来，满手乌黑，先去洗手，月昭少不得问怎么回事，这时看见门廊外一个小厮放声大哭。
月昭于忠汪直三人面面相觑，汪直道：“于、于大爷，他怎么啦？”
于忠看仔细了，原来是值房一个跟班，招手：“小李，你嚎啥呢？”
那小李慌忙用袖子擦擦眼泪，奔过来，叫一声“于大爷！”直直跪下，磕头不止。
“这……”
“出什么事了，大惊小怪的？”门帘一掀，兴安与于谦相继走出，汪直瞧见，连忙趋到兴安跟旁：“回公公的话，这小厮不知怎地哭闹。”
“值房重地，不要命了不成？”兴安呵斥。
小李对着于谦砰砰砰磕了三个响头。
众人莫名，于谦道：“站起身来。”小李喏喏，于谦问：“你家里……是不是老了人了？”
兴安一听，老不高兴：“大清早的，原来是嚎丧！要嚎滚回家嚎去，别传了晦气！”
小李吓得缩头：“原、原也不敢打扰公公及大人。只、只是娘老子得暴病而死，小的平日工钱皆买了柴米，此时棺材衣服，一件没有，没奈何，只得来求了帐房先赊着几两银子，小人慢慢做着工还。”
于谦道：“帐房不肯？”
“是、是的。”
“你要多少银子？”
“小户人家，敢望多少？多则五两，少则三两罢了，小的也要以后还得上。”
于忠道：“帐房太吝了！走，我去跟你关说。”
“谢、谢大爷。”
“帐房为公，他不赊也不能怪他。”于谦叫住于忠，“你去我俸银里取十两来，交与这位小哥。”
“这！”小李急着摆手：“万万不可！小的哪敢借大人的银子，又哪里还得起！”
“我哪里要你还。父母身上大事，做子女的岂可草率，于忠，速去。”
“是。”于忠进屋。
小李感激无尽：“大人……小的不敢当！”
“不敢当就当忘记了，没发生过任何事。我这不是拿钱与你去吃酒赌钱，死生大事，人孰无母？这是我该帮你的。去吧。”
小李不知道说什么好，唯有再度跪地，给于谦磕了三个响头。
“阿弥陀佛！”兴安念了声号：“于少保，世上真有你这等好人！”
“兴司礼过誉。”于谦并不觉得有什么。
兴安带着他的人走了，临去前忘了月昭一眼，好在没说话。
门廊前只剩下月昭与于谦二人，好像有些尴尬，月昭刚要开口，于谦抢先一步：“先进去坐吧。”
“是是是，”于忠把银子给了小李回来，“天气一下子就冷了，昭哥儿当心着凉。”
月昭万分感谢他的出现，跟着进了屋，顺口问：“刚才你手那么黑，莫非买炭去了？”
于忠乐呵呵答：“不用买！兴公公一大早的，不就是奉了万岁爷的旨，特意着积薪司送三百斤炭来？还有火盆三个，冬用床被一套，我刚才呀，就是去张罗地方放去了。”
“皇上连这都想到，真是……”月昭想，只怕对太后妃子都没这么上心。
“你们领到炭没有，”于忠问，“应该早发过了吧？”
月昭笑得有点涩，换个话题，从拎的篮子里取出一只手掌大小的白瓷瓶：“听说取新竹之沥，伴黄酒送下，治咳嗽之病，百验不爽。请少保试试。”
“当真？”于忠听了，连忙从她手中接过，那动作，月昭真怕他一不小心就打碎了。
“是，”见于谦不说话，深恐他不接受，月昭又道：“少保教殿下弹琴，我们也不知拿什么作贽礼——昨日少保说殿下弹琴弹得好，夸他肚子里有货，他不懂，回来跟我说，还一个劲低头摸自己的肚子呢。”
“哈哈哈，”于忠笑：“我看沂王殿下可聪明着，什么都一学就会，而且尊敬先生，每次课程结束后都会作揖相送，我还听商大人说，如果某天哪位讲官没来，他就会问某某怎么没来，是不是生病了？叫人喜欢得紧呐！”
“你把他讲太好了。”
“哪里。得，干脆我现在就去取些黄酒来，给老爷试试。”
“哎——”
没等月昭叫住他，他旋身出去了。
房间里又出现片刻僵硬。
“要、要是——”
“你在——”
“你先说。”
“您先说。”
于谦笑，月昭看他这模样，心里一块大石总算放下，他应该是接受了吧？送之前一直忐忐忑忑的，终于鼓足勇气送出手。
“你在哪里找的竹子？”只听他问。
“啊，哦，万岁山。”
好久，他低声道：“辛苦你了。”
她脸上轰的似火烧起来，急急忙忙看他一眼，发现他正注视着她的双手——真正世上任何事也瞒不过他！她觉得自己在他跟前就像小孩子表演，手足无措地，一下子站起来：“要、要是有效，下次我再送来！我先走了！”
她急惊风般，差点和进门的于忠撞个满怀。
“阿哟哟，这是怎么啦？昭哥儿，你要走？这才坐了一会儿……”
月昭头也不回。
于忠丈二和尚摸不着头脑的捧着黄酒：“老爷，昭哥儿这是急了，还是怒了，还是有事儿呢？”
于谦拿起桌上的白瓷瓶，看着，没有回答。
于忠道：“昭哥儿真有心，就是这什么竹沥看着少了点。”
“不少了。”
“老爷，如果好用，咱们自己去弄些来。”
于谦打开瓶塞，闻一闻，清新扑鼻。他缓缓道：“竹沥取于新竹断裂时的浆汁，得一滴滴收集，砍下一根嫩竹，仅得数滴而已……你是否还觉得嫌少？”
于忠听了瞠目：“一株才得数滴？那昭哥儿他——”
“这瓶大约四五两，要砍多少竹子，耗费多少精力可想而知。”
“难怪我这阵子看到他，虎口多数缠着白布，问他他不肯说哩！”
“……”
“昭哥儿心地好，不过，也不排除是为了沂王……”
于忠自个儿说着，于谦凝视窗外，风从北方吹来，拂起他衣衫，凭地想起以前自己曾作过的两句《无题》：借问寰中人，谁能会此意。
詹士府里一个少詹士给沂王糊了个十分精巧的风筝，黑白的燕子，尖尖样剪尾，灵活俊俏，一双眼睛仿佛活了似。不过这不是绝活，绝活是在燕子肚子上粘了只小小鸣笛，风一吹，乌喇喇作响，引得六边一片地界都往天上看，赞叹羡慕，小屁孩儿甭提多得意高兴了。
这天下午学完琴，小屁孩儿拉着风筝就往外头跑，招摇过市，一帮小孩子拍着手在后面追着闹，小屁孩儿还从没跟过这么多与他差不多同年纪的一起玩儿，越发带劲，阿波阿涛劝不听，急得看月昭，月昭倒不阻止，只远远吊着。过路一个小孩子瞧见这热闹劲，也拉着作娘的袖子说要会叫的纸鸢儿，作娘的说会飞的纸鸢好找，会叫的纸鸢难寻。孩子就哭，作娘的道，这时节，哪是放鸢儿的季候，哭也白搭！
小屁孩儿听见了，想一想，把线筒擎过来：“努，给他玩会儿好了。”
作娘的道，这可怎么使得，多漂亮的大鸢儿呀！
“昭昭说好东西不能只顾自己——”话音未落，一辆马车驶来，突然从高处伸过一只手，将风筝线一下掐断，紧接着把小屁孩儿掳上车，动作利落，从出现到杳远，不过片刻。
那作娘的才回神过来：“做啥子呀，抢人啊这是！”
她还不明所以，阿波阿涛及月昭却慌了，不知道那马车里到底何人，把小屁孩儿抓去是干什么？
“追，快追！”
三个人拼命往马车消失的方向跑。
接下来的几日，月昭度日如年。她多方奔走，找商辂，找于谦，找袁彬，甚至差点直接跑去东厂想扣问是不是门达抓的人。幸而袁彬从宫内带来的利儿的话阻止了她：“老娘娘已经知道了，你先不要急，事情还没坏到那样地步。”
然而月昭怎么能不急？一想到也许小屁孩儿遭了毒手，她就自责不已，悔恨那天不该纵着小屁孩儿。虎圈已经是个教训，全是她的错。
“姑娘，你已经三天没有好好睡过一觉了，”阿芷端上一碗茶：“我加了点儿莲心，可以安神，瞧你这脸色，不要人没找到，你已经先倒了。”
月昭接过，“谢谢你，阿芷。”
阿芷在对面坐下：“这事我跟阿芬一直琢磨，分明是有人有意跟咱们为难。姐姐，你可别老怪到自己头上，老娘娘既没发下话来，可见不是咱们能琢磨清楚的，定是上头——”
月昭憔悴道：“然而人终归是我带的，是从我手里把他抓走的。”
“你也不可能将小爷时刻拴在裤腰带上不是？”阿芷说：“再说，商先生于少保都没说半个字，左右咱们陪着你，反正小爷不好，大家都好不了。”
“就是没说半个字，分量才重。”月昭道：“人是我丢的，到时真有怪罪下来，刚才的什么大家陪着我这话可不许再说，撇得开一个是一个。”
“姑娘怎么这么说，难道平日里的相处，大家都是木头人，姑娘对我们的好全不知冷热的？”
“唉，你们不怨我连累了你们，已经是够安慰我了——”
“姑娘，姑娘！”阿涛冲进门内：“于少保有消息来了，说小爷找到了！”
“啊？”
月昭猛身而起，头一阵晕眩，阿芷赶紧扶住，月昭用力按一按太阳穴，感觉好点，亟亟往外走：“在哪儿，在哪儿？”
门外空无一人，月昭抓住阿涛：“人呢？”
“姑娘你别急，于少保说有消息，”刚从马背上跳下来的阿波把缰绳在树边拴好，“叫我先来报信，一会就到。”
“太好了……”
“姑娘，”阿波说：“你先进去，没这么快。”
“没事，我就在这儿等。”
北风萧萧，苦候了半柱香工夫，阿涛搓搓胳膊，朝阿芷使个眼色，阿芷摇头。
笃笃笃，马蹄响。
月昭伸长脖子。
两匹黑马自小径显现，是于谦及于忠，月昭往他们后头看，还是没人。
于谦收鞭，吩咐于忠带两匹马去吃草，回头发觉月昭握住了他的手。
她的手冰冷，想是在这风口受冻已经好久。
他看她一眼，她心急，根本没发觉，问：“殿下……殿下找到了？”
“是。”
“那、那他在——”月昭被这么吊了又吊，猛然意识到：“难道殿下出了事，被打了，还是被……”
“没事，”他的声音如一味安抚剂，“只是受了点儿惊。”
她松口气，垂头发现自己的手抓住他的手，迟钝了三秒钟才反应过来，唬地甩开。
太明显了。
阿芷瞅在眼里，心想于少保会不会生气？
但于谦仿佛根本没发生过任何事，手不动声色背到身后：“来了。”
来的是詹士府的马车，停没停稳，小屁孩儿一把掀起棉帘，商辂在后面喊：“殿下小心！”
“姊、姊姊！”
那温软的小身体扑入自己怀中的时候，月昭泪流满面。