当一切都定下来的时候，月昭先给小屁孩儿洗澡。
阿芬阿芷烧了一大桶热水，热气腾腾，小屁孩儿满身泥灰，月昭默默将他的脏衣服脱下，仔细把他全身上下检查一遍，幸而只是有些擦伤，拿来药膏放在一旁，接着解开他发髻，小屁孩儿没怎么说话，月昭也不问，洗头洗澡后，给他擦了药膏，换上干净雪白的亵衣。
躺进温暖的被筒，小屁孩儿紧紧拧住月昭衣角不放，月昭凝视他的眼睛，他的眼睛里带着尚未退散的惶恐及不安，月昭顺着在床沿坐下，用手指一下一下梳着他的头发，这时才道：“到底发生了什么事，愿意跟姊姊说说么？”
他叙述得不完整，而且，月昭发现，他开始口吃。
最先她以为他是害怕之故，可每句话开头的那个字都要重复之后，她愤怒了：他们到底做了什么，把一个活泼的小孩子生生惊吓成这样！
“姊、姊姊，你、你以后再不要离、离开我……”
他终于入睡。
看着那依旧拽着自己不放的拳头，看着小屁孩儿童稚的睡颜，月昭眼前突然浮起门达的脸，鸢目阴森：姑娘要看清形势。
然后是太后：沂王的安危，多系于你手了。
是否就是因为上次顶撞了门达，所以马上得到这样的结果？她有能力保护小屁孩儿吗？
失踪的几日，她一点消息也打探不到，最后是于谦带回来的人，中间究竟经历过多少事？太后与皇帝之间，是达成了协议，还是更加僵持？
愤怒慢慢压了下去。她没有资格愤怒，因她没有足够的能力来保护要保护的人。
月落如霜。
很久很久，她低低对床上的人说着，也像对自己说。
很多事，要忍。
时间久了，他们就不会再那么关注我们了。
没有人敌得过时间，再深刻的人情世故都有被淡忘的一日。
我会陪着你。
哪怕，并不清楚前面是一条什么样的路。
这一年的冬天很冷，雪不停的下，旧的未扫，新的覆上。大年二十九的时候，月昭带着小屁孩儿提前去给商辂辞年，商辂很关心沂王殿下的口吃问题，说打听了许多偏方，到时写下一一来试。
出了门，阿波阿涛道：“姑娘，也去给于少保辞年吧，上次多亏了他——”
自沂王送回，隔了半个月没开课，好不容易开了，琴课却暂停，因为于谦实在忙得抽不开身，屈指一算，竟有两个月不曾再见过。
后来给出的官方消息是，抓走沂王的乃杭皇后的三哥、任锦衣卫都指挥佥事、人称“三皇舅”的杭显宗——当然，“抓”是月昭她们的说法，那边明明是很客气的“请”，玩儿几天罢了。
月昭没有再追究，一声不吭的接受了这个说法，倒让有几分熟悉她性情的商辂准备的满腹劝稿没地方放，直嘀咕万姑娘真这么算了？
“雪下得很大呀。”月昭说。
“没事，反正不远，礼数上原该有的。”阿波说。
也罢。她牵他手的事想来他早该不放在心上，况无论如何，确该给他好好道谢。
“行，”月昭深吸口气，“去赶马车过来吧。”
“好嘞！”
两个人去牵马车，月昭拉着小屁孩儿立在台阶上，看着鹅毛般的大雪无声飘落：“殿下，今年你好像还没玩过雪？”
小屁孩儿漆黑的眼睛盯着雪花，摇摇头。
“怎么了，”月昭蹲下与他平视：“哗，我猜猜，是我们的殿下长了一岁，所以不玩了？”
他嘴唇红红，眼珠幽深，还是那个漂亮的小男孩儿，可是，就像月昭私底下再不叫他宝贝一样，他眼底也再不复从前的好玩懵懂，仿佛一夜长大。
她突然不敢与他对视。
真可笑，她暗暗讥笑自己，就要说点什么，阿波阿涛将马车赶了过来，于是两人上车，先到兵部值房，值班的却是另一个人，说于少保已经回家，既然都赶了一趟，也不在乎再多跑一趟，阿波鞭子一挥，直朝崇文门而来。
门外停着一轿一马，于忠和另外两个不认识的小厮打扮的迎上来：“哪里来的俊俏姑娘，哟，昭哥儿——不是，万姑娘来啦！”
自从小屁孩儿当面叫那声姊姊，月昭的女儿身自然再遮掩不住，这也是她总迟迟不肯上门的原因。今见于忠毫无芥蒂，她笑：“是，给于少保辞年来了。还有别人在？”
“是，杨许两位郎在。哟，殿下，好久不见！”
“于、于大爷好。”小屁孩儿乖巧地。
“好，好！”于忠笑不拢嘴：“快进屋坐去，我去泡茶！”
屋子似乎修缮了下，房中起了个大炭盆，温着酒。听了于忠的通报，等月昭带着小屁孩儿进门时，屋里的三位已经站起来了。
“学、学生来给、给先生辞年。”小屁孩儿首先说。
“起来，”于谦破例弯腰扶住小屁孩儿，“哪当得起殿下这一拜。”
“当、当得的，还、还要谢谢先、先生相、相救之恩。”
“殿下。”
“殿下。”
杨善与许彬朝小屁孩儿作揖，又朝月昭点点头。
月昭朝三人敛腰：“各位大人好，给大人们辞年。”
“万姑娘请坐。”却是许彬率先招呼。
“是呀，坐罢，”杨善道：“天气这么冷，殿下也受不住。”
月昭没说话，亦不敢朝主人那儿看，于忠端着热茶进来：“万姑娘，先坐罢！正温了梅子酒，马上就好，喝一口再走，身上暖和。”
“梅、梅子酒？”小屁孩儿转转眼睛。
“是啊，”许彬笑：“殿下也可以尝尝，不醉人的。”
“去拿杯子来。”
听于谦这么说，算是留客了，月昭方才带着小屁孩儿在炭盆前坐下。
等待温酒的途中，三个男人继续之前未完的谈话。
“卢忠告变一案，东厂那边似乎有意要锻炼成狱。于少保，”杨善道：“这件事，请您务必跟皇上谏言，阮浪、王瑶二人实是被诬。”
阮浪？不是上皇面前的贴身太监么？月昭竖起耳朵。
“我明白，”于谦道：“我在万岁面前提过两次，但次次不了了之。”
许彬只手托着半边脸，“皇上什么意思，其实大家都明白。可他怎么不进一步想想，如果阮王二人真的有一言半语涉及上皇，这案子怎么收场？莫非还能给上皇治罪？嘿嘿，自古以来皇帝治谁的罪都可以，倒从未听过治太上皇的罪的。”
“二弟！”杨善呵斥一句，“不得妄议。”
“行，行，我拿杯子来温酒。”许彬摇头，真的起身去找于忠去了。
“道中的话，实在一针见血，”于谦称呼着许彬的字，“只是，不便点明。”
“我这二弟说话就是直言无忌，”杨善拱手：“于少保宽谅则个。”
“他亦称我一声老师，何必见外。”
“是，是。”
趁许彬走开的空档，月昭悄悄跟出，在厨房找到他，问：“阮公公出什么事了？”
许彬解下腰间酒葫芦，啜一口：“老于，我可等不及他们温的梅子酒了。”
于忠笑着把杯盏放到盘里，“行，你先喝着，待会儿再进去！”
“喂！”月昭扯许彬一下。
“不急，不急，”许彬仰头再一口，“不过万姑娘，你不知道也罢。”
“我怎能不知道？先不说涉及上皇、殿下的亲生父亲，就是阮公公，我在南宫跟他也是相处了一段时日的，他为人甚好，怎么一下子下了狱？”
“哦对，万姑娘原本就是宫里人，也罢，我慢慢说给你听。”
原来阮浪时常设法为上皇排遣愁闷，甚得上皇嘉许，一个月前阮浪生辰，上皇把平时所用的一把解手刀赐给了他。这把解手金刀十分讲究，连绣花的刀袋子都是镀金的，阮浪门下有个太监王瑶见了，爱不释手，阮浪便转赠了他。
王瑶是内宫中的“散官”，平日里经常可以奉差使出宫，尤其东厂，因而与一帮锦衣卫混得熟头熟脸，其中有一个，叫做卢忠。
这卢忠功名心极热，一直想结交宫内的太监，认为这是条终南捷径，所以格外奉承王瑶，打算拿他作个进门之阶，进而结交兴安或者金英。谁知后来才明白王瑶是阮浪门下，路子根本不对，这天见王瑶拿了解手刀来炫耀，一听是上皇之物，心里马上另起了盘算。他想，黄闳奏请易储，不但免了死罪，还升了官；如果自己告变，说上皇结交外援，命人刺杀云云……那岂不是转眼就能飞黄腾达？
于是他想了个办法把解手刀弄到手中，然后直奔门达府邸。
皇帝对上皇的忌惮态度，门达是深知的，因而将案子渲得极大。当即以金刀为证，将王瑶逮捕；第二日又从王瑶的口供中牵连出阮浪，连带阮浪一起入狱，用尽各种酷刑，逼他们承认是太上皇给刀，命二人刺杀万岁。
“这阮浪、王瑶二人倒有骨气，始终没有一个字诬及上皇，是汉子！”许彬把膝盖一拍，“昨日我托关系去狱里面看他们，万姑娘，你不知道，那真是不成人形！”
一开始他只瞧到两个全身发黑的人蜷在地上，靠近了一看，瞅清楚是怎么发黑，他的五脏都抖索起来。两人背上胸上给抽了无数鞭，带血的红肉翻出到外面，几百几千只硕大异常的蚂蚁堆在数不清的条条鞭伤上，堆在那些红色的槽里，用夹子啃着他们带血的肉，连鞭伤有多深都瞧不出了。
可就是不死，吊着，让满身的蚂蚁啃着。
“杀了我……我……我太……”地上的人上气不接下气，几乎听不清到底在说什么，睁眼望了望他，复闭上，呼吸微弱。
“我吸足了气对着他们身上吹，那些锦衣卫也不理我——后来我才知道，他们任我弄，是越弄会越厉害！那些蚂蚁全乱窜起来，像黑色翻涌的浪，又像出炉的开水，滚腾着……”
“行了别说了！”月昭顺着灶台蹲下去：“先是殿下，再是上皇——这就是所谓的亲兄弟吗？”
“说得好！”许彬一愣之后拊掌，递过酒葫芦：“来，喝一口！”
月昭仰头就灌，辣，差点吐了，咳嗽几声，却又笑了起来，还是接着喝。葫芦大，两人你来我往，也不知道喝了多少，月昭开始发晕，人发起飘来，两个眼对着眼，嘴里开始大声说话，可自己也不知道自己说了什么，酒见了底，然后听晃动着的几个许彬说：“万姑娘，你醉了！”
……
于是这一年的除夕与春节，月昭几乎都在床上度过。她算是知道了自己的酒量，不但说什么做什么全忘记，而且最后胆汁都沤了出来，胃疼了好几天。
数日之后，许彬来看她，拿回他的宝剑。
她把那极沉重的鱼皮套宝剑奉上：“本该亲自送还，但不知贵府何处，劳你来拿，不好意思。”
“没事，没事。”许彬哈哈笑着不消半点劲似的把剑别入腰间：“万姑娘，那天你可真是——我没想到你会对剑这么感兴趣，说要看，看了之后不松手。”
月昭回顾起来一片茫然：“其实我也不知道……”她醒来后还很诧异怎么有把剑在自己铺上呢！问：“我做了什么过分的事没有？”
“当然。”
月昭大为紧张：“怎样过分的事？”
“害得我被老师臭骂一顿。”
月昭愕然，随即道：“好哇，你消遣我不是？”
想想于谦会骂人？实在是不可能的事。
“好了好了，”许彬笑嘻嘻：“过分的事没有，但过分的话倒是说了一堆。”
“是吗？”月昭又紧张又狐疑地看他：“我说了什么话？”
“不像平常的你说的话。”
看他确有其事般，月昭道：“你快说吧，要死也给个痛快。”
“对了，就是这种语气，”许彬抱着胸，“还是说，万姑娘，其实你骨子里就是这样的啊？”
“你快说！”
“一些泄愤的话呗，什么以为是大劫难，不过是小挫折，天不会塌，日子得照过……还有，喔，挡什么挡，都是屁话等等，万姑娘，宫中流行‘屁话’这种用辞吗？”
“我在宫外学的不行？”月昭瞪他：“还有其他的吗？”
“可能有，不过我不知道了。”
“阿？”
“因为后来是老师亲自送你回来的，至于你在路上有没有跟他说什么，我可就不清楚喽。”
完了，月昭抱头，竟然是于谦亲自送他回来，怎么没人跟她说！！！
“阿芬，阿芬！”她叫。
阿芬匆匆出现：“姑娘？”
“……”月昭张口，挤出一句：“廿九那天晚上，是于少保送我回来的？”
阿芬点头。
“我——没有很失态吧，对于少保？”
阿芬咳嗽一声：“姑娘当时醉了。”
月昭大觉不妙，什么意思？
许彬窃笑：“你当时醉到走不稳路，男女可是大防啊，老师算为你破了例了。”
月昭底气不足的看着阿芬。
阿芬咳一咳，“也没什么，就是当时姑娘侧坐在马上，一边喝酒，一边拿剑指着天，念些什么我们听不懂的……”
“骑马？”月昭哀嚎：“我明明是坐车的！”
许彬道：“你不愿坐车，还一定要骑老师那匹黑马，谁都拿你没办法。阿芬，万姑娘都念叨些什么啊？”
阿芬道：“奴婢记不太得了，一些什么‘对酒当歌’‘朝露’‘苦多’啊什么的。”
“原来是曹孟德的《短歌行》。”许彬饶有兴趣地念道：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。”
“对对，就是这个。”
月昭道：“阿芬你就别起哄了。再没别的吧？”
“没，没了。”
然而她神色里有种话未尽然的余味，月昭想追问，看看许彬，且暂放一旁，提起这几天挂心的另一件事：“阮公公那边……有什么进展吗？”
许彬的笑乍敛，好久才道：“……这个案子，结了。”
看他沉重语气，她猜测到结果不好。
果然，他说：“阮浪跟王瑶死了。”
“……”
“不过并未涉及上皇，”许彬吁口气，“这已经是最好结局。”
月昭半天没有说话。