东厂。
一个人赤裸着上身绑在大院中央的木桩上，寒风剌剌，月昭经过那人跟前，看着他脸色青紫，白牙龇出来，眼睛陷下去，仿佛一段抽了水的灰色的木头。
黄衫的少年披着厚重大氅坐在火盆边，眼瞅月昭进来，“万姑娘。”
“没找到门公公，顺便看到你在这里，”月昭道：“似乎曹少爷也不在？”
“他们去送福楼了。”
“哦——”月昭坐下，心想着怎么开口，指指外头绑的那人：“他犯了什么罪？”
“没什么。”
“似乎快死了。”
逯杲扫一眼：“现在老实，一开始时候可不是，镇日叫骂，绝不就范。”
月昭发现对面一排矮房内有人扒着窗户往外看，疑惑的问是什么人，逯杲答跟被绑之人一样不老实的人，月昭明白了，那个人是被拿来做示范。
他被特意安排在正中央，面对他的同伴，使他们每一个人都可以从窗户里看到绑在木桩上的他。她可以大概想象，一开始他还大骂，可在不给吃不给喝而天气又如此恶劣的情况下，第二天就说不出话来，第三天，他的头耷拉下，风如刀割，形如槁木。
……锦衣卫们一个个吃饱喝足的从他眼前走过，脸不变色心不跳，就像没事一般。
他的同伴们，每天从窗户里看着他的变化，看着他从宁死不屈化做半死不活，而东厂什么力气也不用费。
月昭想，自己到底还要不要问为什么在虎圈之时他要捂住自己嘴巴的事？要不要问明曹吉祥是否属于沂王这边？
这时有个锦衣卫进到矮屋中，突然一人冲出来，发狂似的，锦衣卫从后面追上，抽出刀，一把把他砍倒。
那人不知骂了些什么，锦衣卫冷笑，挑开他的肚子，肠子从肚子里流出来，呼呼的，不可遏制的，乱糟糟一大团，鲜红映着白雪，月昭推开门，跑过去。
地上的人竭尽所能用他最恶毒的字眼咒骂，锦衣卫两名同伴经过，一拥而上，三人一个摁住那人的头，一个用刀撬开他的嘴，最后一个，从他嘴里揪出他的舌头，将那块小肉从根部割了下来。犯人口喷鲜血，捂着肚子还在不屈不挠的骂，声音已经变得模糊不清。
“还骂？”
锦衣卫笑着，又划开了他的腮。
“瞧他那堆肠子，花花绿绿，狗儿们定喜欢得很。”一个同伴恶毒地建议：“不如把门口几只常转的几只野狗放进来，给它们餐好的，如何？”
“好主意！”
“妙！”
余下两人拊掌附和。
月昭不忍卒睹，倒退两步，逯杲在身后，阻止了三个要去引狗的人。
“为什么？”三人问。
“别让他死太快罢了。”
三人一听，有道理，连拖带曳把人拉回矮房去了。
月昭觉得如坠冰窖，一颗心比外在感受到的冷寒冻数倍。
“……当人之前，先当鬼。”
如同上次一般，他在她身后，发出的声音带着料峭的凉意。
街上堆着未融的残雪，咯吱咯吱。
行人不多，月昭慢慢一步一步走着，心里沉坠甸甸。
“哈哈哈哈哈——”
经过一个街角的小酒铺前，听得传来熟悉的笑声，她顿住，侧头。
许彬笑得口中酒都喷到了正捏着的纸上，不知那纸上写了什么，身旁另一个人宝贝般夺过，“你弄脏了！”
“回回兄，我看你真得回去再练练，要我评，哪像薛夫子这么文雅，直接说你个声韵不通、惨不忍睹！”
“你你你……亏你是个翰林！薛夫子都批句曰，‘两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天’，你居然敢笑！”
许彬益发笑不可遏，转眼瞧到月昭，“来来来，万姑娘，你来得正好！过来看看咱们这位回回老兄的大作！”
月昭走近了觑那所谓回回兄，才明白指这个人是回族人的意思——元朝败亡，很多少数民族却依旧留在中原，名目是色目，在元朝，比汉人等级高。
月昭看了看卷上回族人的诗句，再看了看底下银钩铁划的批语，漠然地，递回给许彬。
许彬见她无所表示，以为她没有理会，喝口酒，解释道：“‘两个黄鹂鸣翠柳’，是说回回兄你‘不知所云’；‘一行白鹭上青天’，是指整个诗‘离题万里’！”
“啊？”回回兄彻底懵了。
等回回兄失魂落魄的离开，许彬瞧月昭不甚起劲的样儿，问：“怎么了，是不是仍为沂王的口吃发愁，我告诉你，我有个办法。”
“哦？”
“从背后趁他不注意，大叫一声，吓他一跳，就好了。”
月昭嗤了一声，“你这也是别人教你的吧。”
许彬摸摸后脑勺：“咍，你怎么知道？”
月昭翻白眼，敲敲桌子：“小二，给我来瓶酒！”
“不行不行！”许彬一听，“你喝醉了我可闹不起。”
“去！”
“嘘嘘嘘，就是她！”忽然有客指着门口道。
“真的，那个老妇？”
“就是，在京兆尹门前击鼓鸣冤的那个！”
“她盒子里拎的真是她儿子的人头？”
“啧啧，我可没看过……”
酒客们骚动起来，月昭听到人头，酒不喝了，跟着往外睇，但见经过一个白发苍苍的老妇，披件破旧不堪的夹袄，脚上一双极旧的黑布鞋，手里拎着只木头匣子。最令人注目而又不忍一睹的是她头上顶着的一方白布，上面用鲜血涂抹成的一个手掌大的“冤”字！
“这是怎么回事？”她问许彬，许彬耸耸肩表示不知，再问旁人，才知道原来这名老妇千里迢迢从山西而来，据说儿子被地主家污蔑偷粮，虐打两天，活活打死，年仅十六。老妇是个寡妇，含辛茹苦立志守节把儿子拉扯大，为了伸冤，在被弃尸处搭棚停放二十天，到乡里要求一个公道，乡绅不理不说，还遭揶揄一番。于是做母亲的又拉着赤裸的尸体到县里，全县哄动，然而地主与县令勾结，依然逍遥法外。
母亲一夜之间白头，在尸体前跪了整整一夜，第二日，把儿子人头割下，到殓师处将头用石灰处理好，背着踏上了漫漫长途。
三年来，她奔波劳累，辗转千里，从县到府，从府到道，从道到京，其中的血泪与凶险，恐怕只有当事人才明白。
“走，去看看去！”月昭道。
去的路上了解了更多的情况，老妇半月前就已到京，青天白日下击鼓鸣冤后，本来京兆尹下了签子说去山西当地将人带来对证，可不知怎么，昨日却变了卦。
“不用说，地主家那家做手脚了。”许彬道，“巴关系，送银子，我看这会儿再找也是白搭。”
一伙看热闹的人跟在老妇后头到了京兆府门前，果然京兆府尹连面都不愿意见，只出来个公差，说是证据不足，要等。
老妇在门外无言跪下。
群情汹涌，有叫“等什么等，死人头都带来了”的，有呼“天子脚下可悲可怜”的，有叹“世道不公”的，然门外的衙役们淡然处之，视而不见听而不闻，众人沸过一阵，始终没有回应，于是有事的回去做事，无事的也多散开了。
“我看她不如去大理寺。”许彬说。
月昭知道大理寺是三法司之一，然而具体干什么是什么程序并不清楚，因问：“大理寺管用吗？”
“大理寺丞是薛夫子，他的人品，还是信得过的。”
“薛夫子？刚才那位回族人提到的薛夫子吗？”
“正是。”
“那我们去跟她说……”
“于少保！”街另一头突然涌起一阵叫。
自从当年打败瓦剌、这些年一直致力于边境及军队建设使瓦剌再也没来侵犯后，于谦成为过上平静日子的百姓们心中的头号大英雄，无论出现在哪里，都会受到欢呼及围观。
而于谦从来是低调的人，所以绝大部分事宜都交给于忠打理，以至一年到头上街的次数寥寥可数——可越这样，越受到追捧，比起曹家少爷那每次出行恨不得天下皆知的样儿，百姓们一致认为，于少保沉默的神态，更令人钦佩也更令人畏惧，简直心旷神怡。
“于少保？”剩下的少数人瞅见大黑马，确认无疑了，有脑筋转得快的赶紧奔到老妇身边：“大嫂子，好机会，你当街去拦于少保，他一定会为你主持公道！”
“于少保？”
“是是是，他若不能为你洗冤，天下再无第二个人！”
老妇一听，不再犹豫，提起匣子往人群蜂拥之处而去，人流自动让出一条路来，于忠先下了马，拦在前头：“这位大婶，你要作甚？”
老妇重新跪下，捧上木匣，于忠不解，周围人七嘴八舌讲了起来，于忠拼拼凑凑听了个七八分：“这不归我们老爷管哪！大婶，你得去京兆府！”
当即又是一阵叽里呱啦，把京兆府门前的事说了，于忠为难的看向自家主子，于谦跳下马来，首先做的事就亲手扶起老妇。
顾者不禁潸然。
老妇依旧没说什么，也没有感谢的话，只默默取下那块写着血红“冤”字的顶巾，用手指把长发分开，但见那花白的根部，她所指之处，处处是大者如枣、小者如蚕豆的头发揪掉后的光秃头皮。
于忠倒吸一口气：“哪个干的？”
老妇答：“曾被捕入狱，要老身承认诬告，老身不肯，这个，只是小伤。”
全场一片肃静。
于谦道：“大婶，你可有状子？”
人群迸出欢呼，愿意接状子就表示接了这案！
老妇答：“状子老身给了府尹大人，不过，”她从腰带中慎之又慎的取出一张磨得破烂的纸：“这是底稿，老身每次递之前，就请人照着抄一遍。”
“这个办法很好，”于谦道：“我也找人抄一遍，底稿仍还给你。不过，希望这是最后一次用它。”
人群再次爆发欢呼。
老妇楞楞地。
有人推她：“还不快谢谢于少保！他说了一定作数！”
“真的吗？”
“真的，他连鞑子都打得过，何况你这个小小案子？”
“真的？”
“真的！”
“真的？”
“是！”
连问三个真的之后，老妇伏地，嚎啕大哭，见者无不动容。
三千多个日子，她强忍悲伤提着人头星夜赶路，只求一洗不白之冤。只有母亲，才那么坚持、固执、不畏强权。
因爱勇猛，天不可欺。
“哎哎，万姑娘，你怎么也哭了？”
月昭别过脸，以手合合眼睫，“要你管。”
“你别走啊，不上前打个招呼，好歹上次老师送你回去……”
月昭跑了起来。
虽然流泪，然而从东厂出来的沉重心情一点点消失了。
因为他。
世界再黑，再残酷，但有他在那里，让人觉得总有希望。
公道，公平，也许有人说这些都是虚无的东西，可在她而言，不是。
那是温暖给人力量的信念。
有信念，才可以坚持下去。
本来她以为，自己喜欢他，是因为他救过她，是因为那一瞬月光下的方寸大乱，可后来，越了解，越明白，真正动人的男人是一棵树，不会开花，也不会挂果，只是凝神伫立，只是苍翠得令人出神。
他是她的仰望。
她觉得没了希望。而他，就是希望。