景泰五年端午前一天深夜，监察御史钟同被东厂押解入狱。
起因是奏请复储。
时隔前太子见济薨逝，又过了将近两年，沂王见深满八岁。两年中，沂王府几乎变成了另一个南宫，足不出户，很少见外界往来，但内里，自然是另一番状况。
阿芬她们明白自己的安危荣辱全系于沂王一身，表面不谈，其实时刻关心外间是否有大臣奏复沂王的储位？打探的消息说法不一，有的虽有此心，但有阮浪、王瑶的前车之鉴，不敢开口；有的认为时机未到，等过一两年，万岁仍未有子，那时再奏请复储，才能为万岁所接受——后面这种说法普遍为她们所接受，还特地供了观音娘娘的像，祈求千万不要给宝座上那位送子。
皇天有眼！宫中一直未有喜讯，听闻万岁除杭皇后外，亦广种玉于其他嫔妃，然而却不再有人怀孕。阿芬日日烧高香，而就在年初不久，以当年拒不肯署名闻名的钟同，率先人伦，以“上皇之子，即陛下之子”作谏，将生死置于度外，决定冒天下之大不韪了！
奏疏到达御前，皇帝自然不悦。然而钟同勇直却非鲁莽，此疏非激言而谏，乃以论时政起篇，复储之事只是不经意的一提，因措辞委婉，皇帝也不便发作，交给了兴安。
兴安如今在外替代了金英，在内替代了成敬，成为皇帝跟前一等一的心腹跟红人，闻弦歌而知雅意，把折子放到一边置之不理，也就是行话的“淹了”。隔了三天，钟同再上一折，这回比上回略重，皇帝哼了声，仍然交给兴安——由于有了上次作底，钟同一举一动为满朝所关注，兴安想故技重施不得，只好召开内阁商讨，陈循高毂因曾经被逐出过内阁，如今是万事难动尊口；王文倒是在皇帝这一边，可惜月前因为江淮大水，放赈未回；剩下不得不请的胡濴王直于谦三位，兴安一直朝于谦使眼色，但于谦毫不理会。
“‘上皇之子，即陛下之子’，钟同这话说得很好，”胡濴摸着胡须：“万岁应该采纳。”
“不错，”王直接道：“父有天下，固当传之于子，乃者太子薨逝，足知天命有在。且沂王天资厚重，足令宗社有托，择吉具仪，建复储位，实祖宗无疆之休。”
兴安看看自己这边，包括他在内，共三名秉笔，一为怀恩，另一为梁芳。梁芳是论资排辈跻身上来的，平素话不多，与自己也不甚亲近，指望不上，因而瞟瞟怀恩。
怀恩沉吟一下，道：“陛下尚年轻，且后宫三千，岂无宜男之女，似乎不免操之过急。”
“正是，”兴安双眼灼灼，一一扫过众人：“兹事体大，说来说去，立储是国事，亦是天家私事，况两宫太后尚在，当奏请示下为宜。”
他那一副如猫儿等着捕鼠的神情，令众臣悚然心惊。言多必失，如果一句没说好，为兴安抓住大做文章，极有可能就是一场祸事，因此寂然。
兴安收尾：“此事改日再议。”
然而钟同不折不挠，以虽千万人吾独往矣的气概，再上了第三疏。
“孝悌者，诸行之本……上皇君临天下十有四年，是天下之父也。陛下亲受封册，是上皇之臣也……更请复汪后于中宫，正天下之母仪；还沂王之储位，定天下之大本。”
“他是君，朕是臣！”皇帝怒不可遏，将奏折掷于地上，“可恶！”
兴安弯腰拾起，略略一看，随即取一张纸，写道：“司礼监奉上谕：钟同目无君上，谋为不轨，着即拿交锦衣卫审命复奏。”写完盖上银印，交给下面的承笔，从宫中递出去，当天晚上，钟同就被捕了。
“这可真是位铁铮铮的好汉，”夜里，从墙头翻过来的许彬擦着剑，喝着酒，“东厂用尽苛刑，逼问他如何交通南宫？钟御史答：‘心所为善，不敢不言，没有任何人指使。’——可惜我许彬未曾识得如此人物！”
“如今识得，也不晚。”月昭端上粽子，摆上雄黄酒，阿芬阿芷在一旁薰着艾叶和苍术，散出味道奇特的香。
“沂王殿下呢，睡着了？”
“嗯，今日放假，商大人及一众詹事带他去看龙舟，许是累了，回来吃完晚饭洗个澡就睡了。”
“这可便宜了我，”许彬拈起盘中的粽子：“看看，包得多么精致！”
“大人，”阿芬道：“您说，陛下真的会恢复小爷的东宫之位吗？”
“阿芬。”月昭道。
“姑娘，平日你告诫我们，要警惕口舌，我知道你是为我们好，只是咱们这种日子，生死有什么区别？唯一有盼头的，就是冀着小爷有朝一日能走出去，咱们不用再过这种风吹草动夜夜不敢安枕的生活！”
她是憋屈太久了，月昭无言地走过去拉住她手，等她情绪平复，才道：“一着错，满盘输，正是为了小爷，为了等到熬出头的那一日，所以咱们才更要谨慎。”
“咱们真的有出头的一天？”
“一定有。”
阿芬平静下来了，手抹一抹眼眶：“姑娘，瞧我，失态了。”
“阿芷，你跟她去擦把脸。”
“是。”阿芷起身扶阿芬：“我们走吧。”
阿芬点头。
许彬啜了口酒：“万姑娘，你很会说话。”
月昭拿起杯盏，不应他，道：“今日该喝雄黄酒，来，干一杯。”
“不是吧，你要喝？”
“怎么了？”
许彬对她醉酒一直心有余悸：“你还是别喝了。”
月昭道，“这是在我自家，不怕，不用你负责。”
许彬想想，摇头。
“嘿，你怎么变得婆婆妈妈的，”月昭笑他：“就算我醉了，还会吃了你不成？”
“难说，你未嫁，我未娶的……”许彬说着，突然改了副正经神色：“万姑娘，你真的……打算一辈子就这样？”
“呃？”
“不论沂王殿下复不复位，说句不好听的话，你的年纪始终是一年年过去了，二十四番花信，你过了二十四没有？”
月昭斟酒：“正好刚过。”
“有没有为自己打算过。”
“打算？”月昭递杯子给他：“我这样的身份，目前是断不可能离开小爷的。”
“以后呢？”
月昭喝一口：“许大人，你到底想说什么。”总不会突发奇想要娶她。
许彬接过酒杯仰杯而尽，先道声好酒，而后才道：“你是不是——”
难得看他有难以启齿的时候，月昭笑问：“我怎么样？”
许彬踌躇一番，最后是豁出去的语气：“你是不是喜欢老师？”
噗——！
一口酒直接从月昭口中喷出，还好许彬闪得快，他瞪大眼睛：“我猜中了？”
“猜中你个头！”月昭咳嗽，拿手拍胸，一边用袖子捂嘴，以遮住冒火的脸：“你喝多了不是，乱说乱说！”
“没猜对？不可能呀……”许彬喃喃，“他说的一向不会错。”
月昭耳尖听见，抓住问：“‘他’？‘他’是谁？”
“小、小贤——”
“切，他一年到头跟我见不到一次，听他瞎猜！”
“小贤讲得有凭有据的，说你每年春天去砍竹子做竹沥给老师，看老师的眼神格外不同，这几年来吃穿用度，虽然乍看不经意，但实际总少不了老师一份，还有……咍，反正他说得绘声绘色，我是讲不上来啰！”
“他他他——”月昭有种心思被人看破的恼羞，吼：“他一个大男人，哪关心这么多！”
“嘘万姑娘你小声点，”许彬道：“留神墙外有耳。”
月昭手扶额的坐下去了。
“小贤怎么想的我猜不着，不过我是为你好，师母去世多年，老师一向又洁身自好，以他的身份地位，如果有意，和你……”
“行了别说了，”月昭双手高举成个打叉的姿势：“那是不可能的事。”
“怎么不可能？当然你如今的身份是不好动，可你想想，要是复位成功回到宫里，岂不是更难出来？”
月昭想到利儿，一入宫门深似海，半点不由人。
“假使猜错，你另有意中人也可以——”
“我知道你一片好意，”月昭由衷地，“不是真把我当朋友，不会来切实关心我的事，谢谢你。”
“……”
“可是我不能在沂王殿下需要我的时候离开，当初太后把他交给我，我答应了，这是我的责任，我走了，我会良心不安。”
许彬呷口酒，静静的听她说下去。
“古有‘义’之一字，钟御史身上，是国家大义；你身上，是朋友之义；我身上，何不能也沾一沾义字的光？”她自斟自酌：“何况，二十四五，在我们那里，真的不算老。”
“你们那里？”
月昭笑：“是啊，在我的家乡。如果有一天，小爷真的复位，真的长大，我出了宫，三四十岁了，还有人愿意娶我，那才叫真的得其所归吧。”
“若得山花插满头，莫问奴归处。”许彬欣然咏道，“好，如果真有那么一天，我也还未娶妻，咱们就相约做个伴儿，怎样？”
月昭失笑，正待回应，抽不冷子后面传来一句：“她不会嫁给你。”
两人愕然回首，房门处，一身白色中衣的沂王缓步而出，桃花眼，黑长发，因骑马拉弓显得瘦劲的个头，轮廓分明，贵胄天成。
“殿下。”许彬行礼。
“你怎么跑出来了，夜深露重，小心着凉。”月昭起身去房里拿外衣，沂王到院中桌前坐下：“睡到一半，睡不着了。”
许彬道：“正好吃粽子。”
“你吃了没有？”
“还没，刚开始喝酒。”
沂王露出满意的神色，等月昭给他披了衣，问：“姊姊，哪个是你包的？”
“这可分不清了，阿芬阿芷抱玉抱月都帮了忙，”月昭道：“有什么分别，还不是一样吃。”
沂王挟起筷子戳戳盘中：“每个人包得总不一样吧。”
月昭笑：“那包得样子丑点的，就是我的。”
许彬道：“万姑娘不是挺会做吃的？”
“也不是样样全能呀。”月昭看看盘里，挑出一个：“喏，这个大概是。”
许彬一看，确实有点儿格格不入，沂王拿过去，把绳子解开，“咦，红豆？”
向例京城都是碱水粽，月昭道：“今年换点儿新花样。”
沂王咬一口：“好吃。”
“我也试试鲜，”许彬说，拿起却是正宗的碱水，“咍，怎么回事？”
沂王在一旁乐不可支。
“碱水和红豆各包了一些，”月昭道：“这要看运气了，我给你找个。”
“姊姊别跟他找，让他自己找，”沂王说：“看他找不找得着。”
“怎么找不着，我就专挑万姑娘做的好了。”许彬不服气。
“不许，姊姊做的是我的。”
“你都吃得完？”
一大一小玩儿似的斗嘴，月昭在旁边看了直笑，给他们去切水果，泡热茶。
等再回来时，气氛却变过了。
“怎么了，刚才还好好的。”
沂王不语，望许彬一眼，打个哈欠朝屋内走：“困了，我继续去睡。”
“盖好被子！”月昭叮嘱他，正好今晚在沂王外间轮值的抱玉出来找人了，月昭让她跟着沂王，转身问许彬：“出什么事啦？”
许彬将葫芦和剑在腰间别好，起身，两个字：“钟同。”