“钟同快要死了？”詹事府里一间僻静房内，商辂问发布这个消息的人。
许彬点头：“东厂的刑罚没几个熬得住，而况上头并没有开恩之意。”
“你说呢？”商辂问杨善。
杨善道：“钟御史敢于开人不敢之先，自他之后，开始陆续有人上言，一是为其鸣不平，二是被激起了气节之义，钟御史如果遇难，实我等有愧于清流之名尔。”
商辂颔首不语，许彬道：“大哥，我们能否去找于少保关说关说？”
杨善答：“早有人说过。礼部仪制司郎中章纶，写信给于少保，直言不讳，谓当年黄闳献计易储，不过为了逃死，诸公居然在仓促之间，促成其事，他人不论，你于公是国家柱石，就不想想应该如何善其后？如今钟同又下狱，倘死在仗下，诸公还可安然高坐庙堂、就当没有发生过任何事乎？”
“这话说得太冲了些，”商辂道：“幸亏是给的于少保，要是其他人，只怕干系大发了。”
许彬问：“于少保反应如何？”
杨善道：“于少保当然反馈给三阁老，正好王文回来，四两拨千斤，说书生不识忌讳，但有胆，冠冕堂皇的把章纶放出去当知州去了。”
许彬道：“于少保就这么算了？”
“于少保能怎么样？”杨善道：“他管的是兵部，说起来并不能插手到东厂，我们也不能管，要不然，还要在这里想办法？”
“可惜小贤不在京城，”许彬道：“他主意最多。”
“明面上是无法可想的了，上意已决，三阁老不必说，无论于少保，还是胡、王两位，都绕不过兴司礼去。只有另谋他策。”杨善挽着袖子，徐徐道。
听到这，许彬兴致来了：“大哥，要不咱们想办法把人从狱里弄出来？我认识几个好手——”
“这不行，”商辂大摇其头：“太异想天开了！”
许彬瞅瞅杨善，杨善咳嗽一声，朝珠帘后一直未发声的人道：“万姑娘，你怎么看？”
月昭想的是端午节那天晚上的事。
许彬的前后迥异自然是为今日所商之议，不过钟同的状况是谁告诉他的？殿下，还是她不在的那段时间中途又来了什么人？
不可能是殿下，他才九岁，就算他这几年早熟得像个小大人，可终究是个小孩。
那么，有人来通风报信了？如果真是这样，那个人到底是谁，究竟是好意，还是——设了个圈套等他们往里钻？
她问许彬，许彬不肯答，只说绝对没问题，然后今日小屁孩儿还在上课，他就趁人不注意把她拉到这里来了。
“我在想，狱中劫人是件大事，必须步步小心，否则连累的是一大帮人。”她字斟句酌道。
“我原以为你说，一定会救钟同。”许彬哈了一声。
“道中，”商辂缓和气氛，“东厂绝不像你想的那么简单，特别是关押钟郎中的地方，难。”
“事先当然要打点好，哪几个是关键人物，”许彬仿佛此中老手：“从哪里进，哪里出，锦衣卫何时换班等等。”
月昭道：“这样很冒险。”
“不冒险干不成大事。”
“好，就算你将人从狱中救出来了，东厂必然惊动，全城禁严，一家家搜，你怎么把他安全藏好？”
“不必藏，救出来了我连夜把人送走。”
月昭无语，她所有劫狱的知识都是从看电视剧看书而来，并没有亲身经历过，不知是否如他说得这般有把握？
杨善却发言：“钟御史不会同意。”
“嘎？”
“钟御史家世，我是知道几分的。他父亲名钟复，生平有个最大悔恨，就是同僚刘球曾约他一起弹劾王振，他临时抽脚，刘球被王振逮往东厂折磨而死，他不多久亦一病呜呼。他夫人，也就是钟同的老母亲，最常说的一句就是，‘早知如此，还不如当时同刘先生一起死！’因此钟御史从小就有成父之志的念头，此次如此仗义执言，我们若直接劫狱，岂不害他有始无终？”
“难道他的终就是一定要死？”许彬不赞成，“孝字当头，太夫人怎么办？”
杨善道：“我琢磨许久，大概假死一计，约略使得。”
“假死？”
三个人齐齐看向他。
“一来名节上可全其之志，二来命亦可保矣。”
商辂道：“东厂不好唬弄吧？”
“就算他们发现假死，只要人出了城，远走高飞，为了避免责罚，我相信，他们会将错就错。”
“将错就错？等等，你说的假死，难道是找具尸首来替代？”
“正是。”
商辂道：“那岂不是事先还要带一具尸首入牢——这可添了难度了。”
“而且以后，世上再无钟同这个人，逃出来的人要隐姓埋名小心翼翼过一辈子。”月昭觉得滋味苦涩：“前途抱负，皆成空幻。”
“那样的日子也没什么不好，”许彬道：“粗茶淡饭，菜根布衣，照我说，日子还消遥呐！”
月昭一愕，是啊，那样的日子，有什么不好？
“这件事得从长计议，”商辂道：“如果真的要救，就要救得周全。”
“这是自然。”杨善答，“我们来向商先生说这件事，除了在场四个，并无第五人知道，商先生谈过就忘即可。”
“这说的什么话！”商辂不悦：“真出了纰漏，我不会袖手旁观。”
“正为了这非袖手旁观之情，才敢明白告之先生，”杨善起身深深一躬：“但愿没有用到先生出手的时候。”
后来他们怎么商议的，商议了几次，实际进行得如何，月昭再没机会参与。她心里悬着，只有日日试探性的看商辂，商辂也不多说。
直到十日后的一个晚上，纸窗户喀嗒一响，入梦早变成极浅的月昭立刻披衣坐起，又听得啪嗒一声，这才快速下榻，穿戴齐整，推开窗棂。
“是我。”
“许彬？”
“万姑娘，你这里有没有可以止血的金创药之类？”
“有，”月昭答：“要多少？”
“越多越好。”
月晦星稀，月昭这才看清他一身夜行装扮，“你受伤了？人救出来了没有？”
“我没事，人换出来了，不过成了血人，死了几个兄弟。”
月昭不再多话，赶紧悉悉簌簌将房里有的伤药收拾了一包出来：“吴嫂房里还有一些，只是现在不方便。”
“行，谢谢了。”他接过转身就走。
“喂，你们现在安顿在哪儿，我好把其它的给你们送过去。”
“还是我到时再来吧，”许彬道：“刚刚开始九门禁严了，而且锦衣卫挨户通知医馆不准行医售药——我没想到他们动作那么快！”
“那你们安全吗？”
“暂时安全，放心，没事。”
怎么没事，他返过身去，背上衣服原来都被划破，渗出血丝，幸而不算严重，衣服还勉强遮掩得住。
月昭是再也睡不着了，在床上翻来覆去，止不住的想：明日会是什么样一个情形，锦衣卫真的开始每家每户搜？许彬他们有没有留下漏洞？最最不堪的，好不容易人换出来，再被抓回去，得牵连多大？
第二日萦绕于周围锦衣卫的数量增加了一倍，去学堂的路上，亦可见街市肃清戒严，一拨又一拨的锦衣卫快马四散出入，很多店铺关了门，偶尔探出惶惑的眼睛，不知道到底出了什么大事？
小屁孩儿倒没有流露出任何惊讶的样子，甚至问都不问，而且心情似乎颇好，像今日新上任了一位讲官姓马，可能太紧张，讲得结结巴巴，令在场所有人错愕，他居然十分耐心，从头到尾听完，赢得先生们一致赞扬，连商辂都专程赶来，夸沂王殿下足具风范。
临去时他往月昭手里塞了一张小纸条。
月昭捏着，借口上茅厕，展开来看，“裱褙胡同，尽速一去”八个字。
撕碎用水洇了，月昭出来，问明下午是练剑，朝小屁孩儿道：“那你好好练吧，我去看看有没有好的蒲叶，买点儿回来。”
“嗯。”
“万姑娘要开始包今年的茶干啦？”过路的一个少詹士听到，眉开眼笑：“这可是好消息！”
“去年的都吃完了不？”
“劳你惦记，哪有吃不完的！我爹还跟我娘打抢，说不仅送茶好，派酒更是好！”
“那我今年多包点儿给老爷夫人送过去。”
“真是太谢谢了！”
“姑娘要出门？”牵马过来的阿波系缰：“我陪您去。”
“不用了，你跟阿涛陪着殿下。”
“今日外边不平静，还是我陪着您好点儿吧？”
月昭瞧他一眼，阿波笑着。
“好吧，正好帮我多挑几扎。”
“行咧！”
卖蒲叶的有好几个地方，月昭一家家的挑，直到到隔裱褙胡同两条胡同远外的那家才停下来。
整整选了两个竹箧，叫阿波背着：“你先送回去，我再逛逛。”
阿波苦着脸，“没事，姑娘，不重。”
不重？
很好，她叫住过路一个买柴禾的：“大爷，您这几担木柴我要了。”
大爷很高兴，不但因为她一次性全买掉还多给了两个铜板，而且今天街上官爷这么多，他还是早点回家的好。
不住的拱手道谢，他黝黑干瘦的脸皮皱成一朵花，跟阿波形成鲜明对比：“姑娘，您突然买这些干什么？”
“熬茶干的时候要用的呀，你又不是不知道，得用文火慢慢煮。”
又要挑柴又要背箧阿波是没法再跟了，只好一步三回头的往午门走，月昭看似平静愉悦地跟他道别，心中却沉闷：整整四年，他——或者说他们，终究不是自己一路人。
低头缓缓走着，眼看就要到裱褙胡同，被路旁一个煎饼摊子的香味吸引，停了一停，摊主很殷勤的问她要不要来一个，她摇头，侧身时眼风突然瞄到对面和她同方向的人流中也有个人停了一下，月昭不由再看那人一眼，那人无论相貌还是衣着都毫无特征，而且脸也一下子转了过去。月昭继续往前走，走走停停，那人尽管不看她，可是走停的频率几乎跟她一样。
意识到被人跟踪了，她越走越慢——倏地，她转身往回走，和刚才完全反方向，再观察，那人远远兜了一圈，真的尾随上来了。
这下再无怀疑，最好的方法当然是直接回“绿荇清芬”，然想起尽速一去四字，不知许彬他们那边发生了什么事，会不会被她耽搁？
看锦衣卫今日这架势，形势比想象中的只有更坏，更严峻。
她若不去，时刻间有可能就是天人相隔；她若去，有可能白搭上一条命，但也有可能帮上忙。
无论是为了钟同，为了许彬，还是为了救钟同而牺牲的那些不认识的义士们，她应该去。
可是，该怎么摆脱跟踪自己的尾巴？
经过一家客栈，她眼睛一亮。
柴扉响了三声，应门的人从缝里往外瞅瞅：“许哥，是个婆子。”
“婆子？”许彬凑过去，那婆子佝偻着背，裹着头巾，看不清楚面孔。
“是不是哪个来串门的？”同伴道。
“可能是，”许彬道：“打发了走。”
“明白。”
月昭道：“是我。”
许彬返身，“……万姑娘？”
月昭去看了钟同，他身上伤痕累累，虽然敷了不少疮药，然人已陷入昏迷，发着低烧，谵言浑浑，月昭道：“情形似乎不妙。”
“正是，不能再拖了。”许彬道：“而且只怕这里也藏不了多久。”
“能想办法出去吗？”
“这正是找万姑娘的原因，”许彬道：“听说万姑娘有一枚东门的宫禁令牌。”
月昭摸摸脖子。
许彬喜道：“你随身带着？”
月昭沉吟。
许彬道：“我们深夜出城，他们只对牌不对人，万姑娘放心，不会牵连到你。”
“然则万一东厂查起来，这块令牌属于谁呢？”
许彬举起葫芦喝一口，不语了。
“这位姑娘，人命关天，”应门的大汉道：“查不查是以后的事，眼前可拖不过去了！”
“是哇，”又有个胳膊带伤的精瘦小个子走过来：“不然前功尽弃，大家都得完蛋！”
大汉接口：“姑娘莫怕，真牵连起来，俺给你顶着！”
月昭苦笑，她哪是怕牵连到自己？要怕她还会到这里来？
“大牛别瞎说，”许彬想清楚了：“那块令牌的确不能乱用。”
大牛急了：“咋啦咋啦，刚才还说得好好儿的——”
“令牌若追究，扯起来就不是你我几个的事！”许彬低喝一声，随即朝月昭拱拱手：“万姑娘，麻烦你了，你快回去罢。”
“可是老大——”大牛还想说什么，被精瘦个子捅了一肘子，唉哟一声。
“老鸹，你送万姑娘出去。”
“是。”精瘦个子应。
月昭跟着走了几步，看着周围多数都挂了彩的人，他们神情肃穆，有一种豁出去的气概。
脚步一顿。
“我有个办法，不知道众位愿不愿意一试。”
九门禁闭两天后，顶不住压力，重开了南面三门。
城内城外的都憋坏了，马上车如流水马如龙，然而过往盘查极严，尤其是出城的，眼对眼鼻子对鼻子的看，恨不得把皮揪下一层来，还有的直接叫脱衣服，察看是否有伤痕。
“门公公啊，你这样一天都通不过一百号人吧？”
城门上，三张罗盖伞撑着，左右锦衣卫排列，说话的是左边一个，京师提督太监刘永诚。
“通不过就通不过，就是死了娘老子，也还有热孝三天！”门达居中，睨着排得见头不见尾的队伍，呷口茶，不急不缓道。
刘永诚与右边腮帮子上长了个肉瘤的太监对视一眼，右边太监笑笑：“听说你特别留意棺材？”
“棺材，轿子，马车，”门达道：“凡是可能藏人的，自然严查。”
“那些大姑娘小媳妇骚了也就罢了，”刘永诚道：“动棺材对死者未免不敬。”
“曹公公，你听刘公公说得！咱家为圣上办事，哪管得了那么多，您说是不是？”
曹公公就是手握京营一半兵力的监军太监曹吉祥，即长肉瘤的这位。
此时城墙头上坐的，可说是除了兴安之外，北京城里权势最大的三位权阉。
怪道城墙下熙熙攘攘人喧语沸，城墙上却三步一岗五步一哨，动静仿佛两个极端。
“说曹操曹操就到，”曹吉祥往城下指指：“呐，又来了一具！”
在这列送葬队伍之前，今日一共还过去过两批，一个是刚生下来不久就死了的富人家的小孩子，一个是潦草的栽到水里死掉的男人。卫兵们严格奉上头命令，对于死人也不放过，除了验证是不是真死，更将棺木通身敲敲打打，以防止有夹层等等。
这次送葬的是个孝子，精细精细的，听说要开棺，大哭，认为老母亲已经入柩封钉，何必再见天日？想花几个钱通融一下，不想大头头们在上面呢，卫兵们谁理你这个，说就是掏钱也要开棺验尸，对尸首和棺木都要检查。
万般无奈，只好众目睽睽之下让人家开棺，不想棺木打开，包括城头上三位，所有人都惊了——棺内没有了老太太的尸首，而是几块大石头！
小头头一看这种情况，立即放下栅栏不允许后面人通行，飞速上报，同时扣留送葬队伍所有人，门刘曹三位半是疑惑半是奇怪的下来了，嘱咐手下们把棺木里里外外检查个遍，没发现什么可疑，刘永诚忍不住问孝子：“你什么也没搞，如此隆重的送个空棺是什么目的？”
这边孝子早已如同傻子一般，哭丧着脸：“我也不知道，简直如做梦一般啊！”
刘永诚想了想：“看来，是有人将你娘的棺木掉了包，人家想借你娘的尸首作什么用哩！”
“能作什么用？”孝子问。
刘永诚看一眼门达，门达哼了一哼：“作什么用？只怕不安好心，你赶紧找去吧！”
“是是是！”孝子这才如梦初醒，急忙道：“几位大人，要是再有送葬队伍经过葬的是一位老太太，请一定通知小的一声！”
“去去去，我们还帮你办起事来不成？”门达嗤笑，小头头亦连连摆手：“快转回去吧，别再碍事了！”
孝子跌坐在地，放声大哭：“娘呀，孩儿对不住您呀！”
三日后，孝子的送葬队伍再度出现了。
还是严查，不过三个头头不在——毕竟各有各的事，谁也没有这么多时间。
守门的还是那个小头头，因老大们都不在，这次看见孝子，显得神气了很多，“哟，老娘找着啦？”
“是，是！”孝子道：“托您大人的福！小的与亲戚们四处发人找，还好，盗走尸体的人是好心贼，悄悄又送了回来，俺怕夜长梦多，不敢多停，赶紧扶柩返乡安葬。”
边说边暗暗送上一锭大元宝。
小头头掂掂，放进怀里，指挥左右：“开棺！”
“大人，这——”
“不必多说，看是一定要看的。”
小头头挥开他，往里一瞅，果然老太婆躺在棺内，又看棺材还是那棺材，觉得没什么可查了，意思意思绕一圈，很快就放了行。