“所以说，第二次里面才装了真东西？”
“唔。”
“真是绝了！”密室内，杨善一拍掌，“这位万姑娘，不可小觑！”
“也亏得老鸹作戏认真，”许彬喝了口酒，承认，“不过，首功当属万姑娘。”
“你想想，门、刘、曹三个，哪个是好惹的，”杨善道：“要是知道这幕戏还是在他们眼皮子底下演得，真不知何种表情。”
“事后细想，有一件事当时没来得及思索，大哥你记不记得，劫狱当日，回来后我跟你说，差点去不得返。”
“对。”杨善凝下脸，细听。
“当时我们接头出了点问题，就要全身而撤的那刻被发现，血战一场，幸好来了一队黑衣人支援，帮我们挡掉了大部分。”
“你说了之后我想过，”杨善道：“会不会是——”
他以手沾水在桌上写了个“曹”字。
许彬摇头：“他们虽然蒙面，但有个人的眼神我有点熟，这两天想起来，是石家。”
“你确认？”
“就是常跟在石彪身边那伙家奴的小头子，以前只认为他手脚功夫还不错，现在看来，是大大低估了他。”
杨善蹙眉：“然则，石家是什么意思？”
他们明明跟门达很接近，是皇帝一派的人，其他不说，单是来援，岂不意味着自己这边的一举一动他们都知道？
可能出了内奸！杨善感到事情的严重性，道：“你怎么不早跟我说！”
“一是我才想起，二是，”许彬觉得并不见得状况很坏：“如果他们要对付我们，不会还未动手。”
这却也是。杨善踱步：“我得想想，我得想想。”
“的确，他们不害我们已经谢天谢地，还来救我们——”许彬啜一口甘醪：“当年石彪那小子还把沂王往老虎圈里送哪！”
杨善沉思不语。
“不过不管怎么样，本案算是了结，”许彬继续道：“东厂查了这半个月，什么也没查到，再查下去遮不住，只有宣布钟同暴毙——听说很多人都为钟同鸣不平。”
“是的，先后有大理寺少卿廖庄、监察御史倪敬、给事中盛昶、杜宥等等诸人联袂上奏，然而上意不为所动，着左都御使将他们考列下等，一共十六人，全贬成了不入流的典史，朝堂里也就没人敢再说话了。”
许彬摇摇头，再喝一口酒。
杨善也不再说话，虽然暂时打压下去，他看到的却是余波未息，看似平静的表面只怕埋伏着更大的汹涌。
崇文门外于谦的家门口，有一个颇大的湖泊，密密栽植垂柳，倒映在水里，一片澄碧的绿色。
尤其是到了现在这样的雨季。
柳树仿佛绿得好像要滴下来，湖水盈而不漫，湖中不是常见的荷花，却是一蓬一蓬连绵不绝的水浮莲，月昭头次看见这样大片绚烂的淡紫，而在这绚紫粲绿之中，偶然拔剌一声，中间跃起一尾红色的鲤鱼！
她吓了一跳，而后再也挪不动脚步，就这么一手擎伞一手挽篮的立在柳树下，直到后面传来于忠的声音：“万姑娘，好看吧？”
“嗯，简直人间仙境。”
“我们夫人也喜欢这里。”
月昭回转身来，喔了一声。
“每年这个季节，再忙，老爷都会抽空待在这里。夫人曾说，雨季的明湖，是最漂亮的明湖。”
当年宫中，尤其刚打走瓦剌那阵日子，月昭着实听了宫人们不少关于于谦的八卦，不过涉及他夫人之事，多匆匆带过，现在听人这么说起，别有一番回味。
“这个湖叫明湖？”
“是夫人这么叫的，湖没有名字。”于忠看着浮莲，难得感慨：“年年月月，湖里的花盛了凋谢，凋而再盛，可当年的人，却早已不在。”
年年月月花相似，月月年年人不同。
月昭寂静了一回，随后扬扬手中竹篮：“煮了点儿熟藕，给少保带来。”
于忠一听，乐呵了：“万姑娘，你的熟藕没话说，藕又粉，糯米也软，自打去年送来过一次，我就涎着哈喇子盼今年的了！”
“平常也不是不可以做，不过这个时节的藕最好，”月昭道：“你们喜欢，我多做些来。”
“可劳烦你了！说实话，上次你说了法子，我照做过一回，可就是没你做的好吃，不知是藕不对呢，还是什么？”
“火力也要够。”月昭道：“煮一锅大概得文火炖四五个时辰，这样才煮得透，满口藕香。”
“难怪！”于忠道：“忒辛苦了，不是得守着？”
月昭没说话，她为了篮里这几截藕，昨晚差不多没睡觉。
“还有你的茶干，也是一绝，”于忠道：“老爷每次消夜，几乎都离不开了。”
“那怎么不早说？”月昭急急地：“上次送的应该吃完了吧？”
于忠一拍脑袋：“哎哟，说了不该说的！”
“为啥？”
“老爷说，你做这些东西，瞧起来是不复杂，但费工夫，不能太麻烦你。”
月昭心内五味杂陈，意外有之，感动有之，道：“何必这么见外！”
“我们老爷的脾气，你多少该了解得到，不是我老头爱说……”
“咳咳。”
“老爷！”
月昭福身：“少保。”
于谦站在五步外的一棵柳树下，擎着柄水竹骨伞：“雨大了，有话进去说。”
月昭跟于忠跟做错了事的小孩似，互看一眼，乖乖跟在他后面。
于忠切藕去了，屋子里剩下月昭跟于谦两人。每次单独面对他的时候，她总有种话都不会说的感觉，看他走到案前，蘸起毛笔，想来之前在屋里练字。
“听说你也会写字，学的什么体？”
“啊？哦，瞎写写，魏、魏碑。”
他的手一顿，把笔放下了：“魏碑？”
“嗯。”她忐忑的看着他，怎么啦？
他招招手：“我最初练字，亦是魏碑。来，写两个。”
跟他练的同一种？雀跃的，月昭喜滋滋的走过去，又带了点儿不好意思：“我练得不好。”
“弘载兄可不这么说。”
原来是听商辂说的。月昭执笔，抻纸，愣住。
“这纸……”怎么这么糙？
摸上去简直跟解手的草纸一样，凹凸不平。
不会堂堂少保家清贫到连纸都买不起吧？可看他在值房里装订册子的时候，用的都是连史纸啊，月昭越想越远，要真没纸，从值房里弄点回来也是可以的嘛！
于谦道：“书法一途，纸、墨、笔之间是有关系的，练字之时，纸墨相张，古人为了练力道，多采麻纸。”
月昭恍然：“原来是这样。”
“譬如魏碑，是入门的好途径，若想更进一步，就不宜用太过细腻平滑之纸，这样才能掌握好字的骨力和间架。”
月昭连连点头，悟道：“原来世人多追求真迹，就是因为所谓运墨啊什么，是从拓本上感受不到的，要看原帖才能明白，对吗？”
“正是。”
“万姑娘真是举一反三，跟以前一样聪慧。”
门口传来男人的声音，月昭返头，看见一、二、三，三个大男人立在那儿。
于忠匆匆从厨房赶来，一一招呼：“状元爷，徐御史，范统领。”
前两个月昭认识，不过均很久未见了，一个李贤，一个徐有贞；另一个则是武将打扮，他好奇的望着月昭，眼里有着惊艳。
称赞的自然是李贤，徐有贞觉得月昭有点儿面熟，听于忠介绍到沂王府的时候，一瞬间马上明白了，原来当日弹《渔舟唱晚》的是“她”而不是“他”！
于忠奉茶，月昭侧立，四个男人分宾主坐定，于谦对徐有贞道：“你开的‘广济渠’与‘通源渠’都很不错，我没记错的话，共化了五百五十天工夫，是不是？”
“少保记得一点不错。”因治水有功得以升迁的徐有贞，十分谦逊的答：“除了这两条渠，下官还修治了九处堤堰，以矫正旁出不顺的支流，想来几十年内，黄河水不会再酿巨患。”
“此功该励。”
“哪里，全仗少保当年给下官这个机会。是故下官回京，先来拜谢少保，不敢稍忘。”
“不必谢我，”于谦道：“举荐人才是大臣分内之事，岂可视为市恩？君所当官，是当的朝廷的官，要感恩的是皇上，而不是我。”
“是，是，可是东汉风义，提拔之恩，下官也是仰慕的。”
徐有贞乃聪明人，深刻明白大臣们做官都有一套，所谓受禄公堂、拜恩私室，是任何皇帝都忌讳的事——所以大臣们表面上要做得漂亮，总是一副训诫的样子，而受训诫的呢，自然心里清楚训诫只是表面，不然何以勾结成风互通风气？所以于谦提出受禄公堂为诫，他却答以东汉风义，便是充分领会的表示。
自以为揣摩到了家，可于谦却皱起眉头，将手中的茶喝下，最终没说什么，转向李贤，还没说话，李贤就道：“我来是为了范统领！”
于谦又看向范广，范广不由低下头，讷讷不言。
李贤看不过去，道：“世伯，范统领跟在您身边多年，没功劳也有苦劳，您怎么说换就换了，何况他并没做错什么事呀！”
于忠从北京保卫战起就认识了范广，知道此人算老实厚道，这么多年，甚至可以说是于谦身边少有的几个亲信之一，听闻要被撤换，也很惊讶，望向自家老爷。
于谦道：“范统领，我对你并没有甚么，不过你在我身边五年，没提出过一句异议，岂有我五年之中，都没做过一件错事，如果只是奉承我，这样的统领，用来何益？”
听毕众人心内各异，徐有贞立刻知道自己刚才马屁拍到了马腿上，无疑，如果举朝都是这样的人，自己只凭己力就可以高升；可是，满朝众众之中，眼前的人，毕竟只有一个，他要往上爬，不得不重新考量以后到底要跟着谁？
范广难得粗皮老脸的也起了红，嚅嚅：“其、其实调到外省也很好……”
“调到了外省，便是一省大吏，”于谦道：“你记住，我派你的职位，是希望你能在这个职位上好好做事，应该于国于百姓有益；对我个人好，或者说只对上司好，有什么意义？”
徐有贞走了，范广走了，李贤神色复杂的看看于谦，也走了。于忠端来熟藕，递给于谦时忍不住叹气：“老爷，您也太不注重培养亲信了！”
“于忠。”
“好吧好吧，我不说我不说，”于忠摇头，“可是——唉！”
连于忠都看得出来，于谦目前所有的地位，都建立在皇帝赋予的信任和特权上。月昭突然明白，为什么于谦会在废黜东宫的诏书上签字了。
如此深重厚恩，于谦再冷淡，也无法当做视而不见。恰正如此，说明他心底终究是人，不是神。
最后的芥蒂消失。他后来种种，自愿来当小屁孩儿的老师，小屁孩儿失踪后又费神费力的救人，这么多年来诸多照顾……何尝又不是他的“错而知改”呢？
知错能改，善莫大焉。
她扑哧一笑。
于谦于忠向她看来。
她落落大方，觉得他不再那么难以接近了，头一回避也不避地的迎着他的目光，莞尔：“少保呢，是已经知道自己将要走一条什么路，这条路有多不好走，但他还是要选择走下去；我呢，是不知道自己将要走什么路，这条路到底好不好走，也同样坚持要走下去。”
于谦一震。