月昭的视线滑过石亨父子、曹吉祥叔侄、杨善许彬两结拜兄弟、袁彬徐有贞，以及主位上的沂王——他们全都大喇喇坐在堂屋里，好像不当暗处的东厂锦衣卫一回事似的。
她诧异的看着沂王对石曹对答自如，惊讶的听说周围的锦衣卫早被收买了，当年石彪在虎圈是故意之举以赢得当时在远处门达的信任……
还有，“希望能借一借万姑娘身上的宫禁令牌。”
再不懂，她也知道即将发生变天大事。
看一眼袁彬，再看一眼沂王，她转身，从脖子上解下绣袋，取出铜符，在曹石之中犹豫了下，选择递给曹吉祥。
曹吉祥道谢，看着铜符感慨万千：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
月昭闻语疑惑，难道当初不是他派袁彬给她的？
石亨道：“铜符有了，钥匙却实在是个难事，我代祭天行礼的时候曾想替英国公提一提，可终究没找着机会。”
“逯杲，”曹吉祥道：“还是不知道于少保将钥匙放在哪儿？”
原来他们竟有了窃钥匙印模的意图，可别说屋子里，就是晚上放了迷香将于谦差点浑身搜个遍，也没找到半爿钥匙的影儿。
逯杲单膝跪地：“属下无能。”
“他能将钥匙放哪儿去？”曹吉祥看向徐有贞，徐有贞显然也在思索，缓缓摇头。
石亨忧心忡忡：“我总觉着这是个不好的兆头，他是不是真察觉到了什么？”
石彪点头：“于少保为人方正，然而绝不是个笨人。”
“所以不能再耽搁，迟则生变。”杨善道：“我看，能不能找个人，去试探试探？”
“不行，”石亨道：“这不是打草惊蛇？”
石彪抱着胸，说出一句意想不到的话来：“也未尝不可行。”
“怎么呢？”石亨愕然。
“以于少保之为人，为国，而不会为私。目前储位空虚，明眼人都知道绝非安国定本之计，我们是为了社稷，就算稍微透露了什么，难道他不明白事情不能总这样僵持？有远略之人，不会不作考量。”
“不行不行，”石亨反对：“万一把我们全顺藤抓了，谁也担当不起！”
曹钦亦嗤笑：“就是，于少保是万岁一边的，我们去找他，怎么跟他说，我们要复辟，麻烦宫钥借来一用？”
石彪睬他一眼，许彬慢悠悠说话了：“虽说小侯爷不是老师的学生，但现在看来，比我这个学生不遑多让。”
“哦？”石彪嘴角弯起。
“古今完人，多试图在立德立言立功三块做到三不朽，然誉之者众，真正当之无愧的人屈指可数。老子庄子，很难说立了什么‘功’；曹孟德之流，算立了功，也立了言，然于德方面尚有不足；算来算去，世间千年，唯孔子、范仲淹、文天祥几人当得起这一称号。我这位老师，功，于民族危亡之际挺身而出，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒；言，诗文入世，棱骨铮铮；德，可谓真真正正没有私心，奉承他，他会毫不留情加以斥责，中伤他，他也无意打击报复，无论公私，均非常人能企及。”
这番话，即使在场多是反对于谦的人，竟也指不出半点不对来。
奉承他，他会毫不留情加以斥责——石亨觉得话入刺耳，重重哼一声道：“别尽说些有的没的，我只问，去，真能翻出名堂来？”
徐有贞道：“有句话叫最危险的地方也是最安全的地方，去一趟，说不定有意外收获。”
“最危险的地方也是最安全的地方——”杨善起了兴致，“你的意思，少保会大方的摆在外面？”
曹钦嚷：“不可能！逯杲搜了——”
“闭嘴。”曹吉祥喝。
徐有贞道：“当然不是明白放在桌子上什么的，但大家想，如果身上没有，屋内各个角落缝儿没有，暗格也没有，钥匙是随时要用的，难道还放在一个很远的或很费工夫的地方不成？这不合道理。”
杨善连连点头。
月昭想到了爱伦坡那篇著名的《被窃的信》。
“照你所言，”曹吉祥道：“去一趟很有必要。”
曹钦插嘴：“叔父，真的，我们真的把所有地方都搜了，就是他那一堆书，我们都一本本拎起来抖过！”
曹吉祥懒得理他，石彪开口：“曹少爷，徐御史的意思，是要在于少保在的时候去，而不是不在的时候，您能明白？”
口气玩衅，曹钦“啪”地把扇子往手中一拍，“你什么意思，找揍挨是不是？”
石亨面色一沉，曹吉祥怒喝：“你给我滚出去！”
“叔——”
“滚！”
曹钦瞪石彪一眼，悻悻拂袖而出。
“内侄鲁莽，望侯爷海涵。”曹吉祥变脸似的，朝石亨笑眯眯的赔罪。
石亨只好道：“没甚么。”
袁彬道：“大家都是为了上皇，万望合心一力才是。”
“当然。”曹吉祥是袁彬上司的上司的上司，如果不是当年袁彬有护卫之功，可能根本不把他放在眼里，所以一众人之中，他对袁彬是最端着架子的，袁彬也不敢太说话。他朝杨善道：“杨侍郎与于少保素来交往，此任委托于你，怎样？”
“不错，”石亨颔首：“以侍郎之智，当年能从瓦剌人手中赤手空拳迎回上皇，此番亦一定可从于少保处找到钥匙的下落。”
“我可以一试，”杨善道：“不过，不敢保证。”
“要不我去，”许彬道：“学生看老师，闲聊也可以聊很久。”
“不错，道中比思敬更不露形迹些，”徐有贞道：“只是——”
“只是恐怕你翘翘尾巴，尊师就知道你在想什么。”石彪戏言。
许彬摸摸腰间酒葫芦，杨善失笑：“这倒也是。”许彬道：“石小侯爷你厉害，你去好了。”
“可惜我对于少保，一素敬而远之。”
“须得一人，于少保对其没有戒心，又可从容观察其住处，言语又得万万谨慎。”徐有贞道：“座中诸位，包括我在内，都没人完全符合这个条件。”
“我去。”
众人望向主位上的少年。
“我也是于少保的学生，”沂王徐徐扫过众人，落在月昭身上：“姊姊可以陪我一起。她是值房常客，保证不露痕迹。”
月昭和沂王到值房的时候，看见老岳正送一篮子大大的柑橘过来，色鲜润泽，一瞧就是上品。
月昭碰到老岳的回数不多，但见了面总点点头，算是认识。于忠述老岳是专门送果子的——不是像小摊小贩那样沿街叫卖，是送——专门逢节迎日给大户人家送当季最好的水果，味美个大，摆出去十分漂亮，大户人家自然也不乏打赏，赏出的钱往往比那些平常的小摊小贩多了去了。听说老岳一家初至京城时破落得片无寸瓦，如今到底一份家业给送果子“送”出来了，听说儿子还很有出息！
儿子有出息了，自然劝老爹不要再辛辛苦苦跑啊挑啊种啊的送果子，老岳问小岳，怎么，嫌老爹是个送果子的，不好看？小岳答，自然不是，您老岁数大了，老在外面跑，风风雨雨的，做儿子的心里不安。老岳说，我跑惯了，就算不为别人，单为了于少保一个，我也得卖果子。
于少保也喜欢老岳，他对老岳另眼相看，不是为了果子，是为了画画。
于谦很少画，也不愿意让人谈画，那些自居名士的，高谈阔论，多是卖弄学识，他不喜。但老岳例外，虽然他身份不高，但他是出自肺腑的评论，不是瞎起哄。
譬如现在，房内暖烘烘，对着满篮令人看着就心情很好的芦柑，于谦饶有兴致的推纸磨墨，画几个硕大芦柑，有的剥开一半，柑瓤柑籽，瓣瓣诱人，一挥而就后问老岳如何？
“少保，您这画不对。”谁知在旁边抻纸的老岳说。
“不对？”
“柑是柑，橘是橘。您画的是柑，面皮应比橘粗，而且核籽过细。”
“哦，倒是我不如你了。”于谦没有丝毫不高兴，将画揉了掷进篓中，重画一幅，要题上款送给他。
老岳连声不敢。
于谦只管问他的字，老岳说粗人无字。又问他行几？老岳言二，于谦就写了“岳二兄雅正”，并说行序是古称，绝没有看不起的意思，老岳收了，道谢不止。
月昭适时揭开食笼：“来来，两位讨论半天，擦手休息一下，吃点东西。”
于忠摆着碟子筷子，听了，先去搓毛巾，一边道：“万姑娘又带好东西来了，闻着都香死人！”
“还是热的呢！”沂王帮月昭将笼子层层铺开：“蟹肉包子，火腿烧卖，冬笋蒸饺，脂油千层糕……”
于忠把毛巾一人一条递给于谦老岳，道：“沂王殿下这一念更动人，口水都流出来了！”
沂王大笑，于谦示意老岳一起坐，老岳说：“怎敢和殿下少保同坐一桌，老叟告辞。”
“没事，请坐。”沂王笑道：“墨子说，兼而食之，但坐无妨。”
“不敢不敢——”
“不如另摆一张小桌，”于忠建议，“万姑娘也坐。”
月昭笑道：“我更不敢了。”
于忠道：“你坐了，我才好坐，借你的面子，我好多吃几个呀！”
月昭道：“那你老尽管放心坐便是，东西是我做的，我回家可尽着吃。来，我执仆役，保管大家吃得舒舒服服。”
于忠道：“那不行，多不好意思！”
“于大爷你就坐吧，”沂王道：“当陪一陪岳大爷。”
两人一唱一和，把于忠按在了凳子上头。月昭分碟，盘筷子，摆切葱拌料，和醋，等爷儿们吃上了，又去烧茶好让他们止腻，咕咚咕咚热水冒泡，她的视线不落声色的环视屋内。
几个天南海北的聊天，多是沂王说，于忠时不时附和。于谦问：“听说殿下最近在读《春秋》。”
“是。”
“哪家的？”
“左氏与公羊氏，谷梁氏尚未涉及。”
“左传繁复，史料好；公羊传雄辩有条理，文章顺畅。自汉以来，多重视公羊，里面阐明了春秋经文包含的微言大义。”
“是，公羊家的张三世，还有正三统，看了之后，才知道夏商周三代各有历法，以夏建寅为正月较准，所以后世采用，也是历法又叫夏历的由来……”
小屁孩儿滔滔不绝的说着，于忠一句不懂，悄悄跟老岳抱怨：“什么公羊母羊……”
月昭听了笑，拿着抹布左擦右擦，目光所及，看不到任何可疑的东西，给他们续茶的时候，沂王看看她，她微微摇头。
好吧，继续海聊。
“万姑娘，我来。”于忠吃饱喝足了，抹嘴。
“前次来没见过那东西，”月昭指着桌头一盘玲珑剔透的上水石：“谁送的吗？”
“哦，”于忠顺着视线看去，“是我们老爷从明湖里捡了几块石头，说很好，我顺便弄了两条小红鱼在里面，来来来，我带你瞅瞅。”
月昭正是此意，乃笑而前行。
一只约面盆大小的椭圆形的瓷缸，里面以一块大石为主，周围两三块拳头大小的石头，底下一层细沙，两尾小鱼在其间游来游去。
“听说观赏石讲究的是瘦、绉、透，这个我不懂，不过看这石头，真像能吃水似的，你看爬出水面的大部分都湿漉漉的。”
“嗐，我老于也不懂，你先看着，我再去烧壶水。”
“好嘞。”
她装作不经意地看看还在吃着的大桌，于谦并没有看过来。
松口气，伸出手指去逗弄小红鱼，实则拨开细沙，一寸寸探，然后一寸寸复原，终于被她触着一个硬邦邦的物体。
真的在？
她迅速再拨拨，呈现眼底的果然是一把钥匙，好像还连着其他钥匙，静静躺在水中央。
心跳如擂。她赶紧又重新把它掩起来，怎么看也像没动过的了，深吸口气，返身。
一抬头就遇见于谦若有所思的目光。
她轰地一下避开，他发现了？！
可是他什么也没说。月昭与于忠一起把东西收拾完，碟子盘子放回食盒里，回去路上，沂王叫她，她也没听见。
“姊姊！”沂王急了。
“呃？”
“你怎么了？”
“没事，没事。”月昭拍拍脸，“我知道钥匙在哪里了，不过得赶紧。”