廿六夜，这天是轮到陆鹤龄诊治的日子，照例上了司礼监派来的小轿，从西便门入大内，月色阴晦，皇帝躺在龙床上，大病恹恹，似睡非睡，兴安通报了，陆鹤龄躬身而进，请脉，寸尺关三脉皆浮，心内讶异何则虚弱至此，面上不敢表示，开了些补气养神的方子，皇帝也不像上次有精神，没说两句话，挥挥手就让他退下了。
陆鹤龄觉得不祥。
与此同时，城外，沂王府。
当年活泼的小土狗阿难现在已经老了，经常盘着尾巴在火盆前一动不动。沂王很担心它能不能活过这个冬季，拨一拨它脖颈间的毛，阿难呜咽了一声，抬起温润的眼睛望望他，沂王道：“如果失败了，会怎么样？”
阿难抖抖毛，仍旧把头伏了下去。
“起码你是不会离开我的，对吧？”
炭火发出轻微的剥响。
少年静静的又顺了顺它的毛发，“姊姊哪去了？”
周围一片寂静，唯有风刮着窗棱呜呜作响，少年起身，掀起棉帘，阿芬与阿芷在外间促膝正绣着枕套，看见他，忙放下活计：“小爷？”
“姊姊呢？”
阿芬答：“在后廊，说是要拜天，不知有什么私密事，不让我们跟着。”
阿芷捂嘴笑：“大概是求个情郎吧？”
“你个小妞子自己发春！”阿芬扭她一下，睨睨沂王，示意小爷还在。
沂王装作不闻：“其他人呢？”
“应该都在各自房内，”阿芬说：“小爷要找谁？”
沂王摇头，往门口走。
“哎！”两个丫头一起拦他：“小爷要出去？”
“我去找姊姊。”
“外头风大得很，冷！”阿芬道：“姑娘说不得很快回来的。”
少年自己将雪貂裘的披风披上，“没事。”
两丫头忙不迭地给他戴雪笠套靴子递手筒，要提灯笼跟着，沂王说不必，自己出了门。
多年生得茂密的槐树高出屋顶之上，越过方方的广庭，虚搭在长廊。月亮半探出头来，照在槐树上，照得庭中一半银海若的白，一半黑魖魖的恍。就在这一搭白一搭黑的交界间，摆着一张案几，几上供着一对红烛、一炉檀香，几前地上伏着一个人。仔细一认，看她头上梳着乌油油的大松辫，外罩藕粉色韦陀银一线滚的比甲，虽是冬衣且只是个后影，但仍遮掩不住婀娜姿态。
他悄手悄脚靠过去，正想听她低低祷告什么，然而月昭察觉有人，猛地返过头来，额头滑过他的下颔。
额前茸发挠得人轻轻痒痒，他摩摩下巴，“姊姊在求菩萨保佑什么呢？”
月昭站起身，拍拍膝盖，“没什么。”
少年却道：“我知道。”
“那还问？”
两人失笑，静静看了会儿檀香，缕缕青烟飘向天空，消散。
“……姊姊，要是失败了怎么办。”
问的是大事，由少年嘴里吐出，却仿佛只是闲话家常。
月昭心里没有把握，不过她说：“失败了没关系，最重要的是失败后能够站起来。只要有信心，能够站起来。”
“只要有信心，能够站起来……”
月昭并不想化身革命导师讲一大堆道理，可此刻，她觉得她应该给他、也给自己信心：“我们故乡曾说，英雄不是从不失败，只是从不曾被失败打败罢了。百炼方能成钢，道理想必殿下肚子里一大堆，不用我再讲了才是？”
沂王笑了，“只要姊姊在我身边，再大的失败我也不怕。不过——”
“嗯？”
“要是真有什么不测……姊姊一定要赶快逃。”
月昭一愕，摇头。
“姊姊，我是说真的——”
他其实还只是个孩子啊。
月昭主动拉过他的手，放在自己手中，捂住：“别怕，不会有事的。”
这次换沂王愕住。
“你在这里，我就哪里也不去。”月昭的话语很坚定，沂王愣愣的，突然抱住她。
他的身高已与她齐，像阿难常用的撒娇手法那样，拿鼻子直蹭她脖子，月昭先是呆住，尔后放松下来，如小时候般，一下一下，轻轻拍着他的背。
“终于要造反了？”
蓦地里一个冷冷的声音。
两人返头，抱月、吴嫂、阿波、阿涛四个人面色各异的站在一丈远外，说话的是抱月。
月昭一一扫过四人，抱月冷硬，吴嫂是惯常的木无表情，阿波皱眉，阿涛躲躲闪闪，不敢迎视。
“虽然一开始就知道我们不是一路的，不过想不到，最后关头还是要撕破脸。”
抱月平常不大说话，也看不出她在想什么，答：“各为其主。”
“好个各为其主，”月昭笑，“我倒想起来战场上的对手，打归打，下了战场来一样可以去喝杯酒。”
抱月挑眉，吴嫂道：“姑娘的个性，本就不俗。要是今晚过后，我们还能活着，倒愿意让宋嫂好好做两个下酒菜，喝一杯。”
“好！”
一句好之后，气氛开始凝重了，阿涛哭丧着脸：“小爷，咱们生活得好好的，您为啥要、为啥要——”
“好了阿涛！”抱月斥：“索了再说话！”
沂王道：“好大口气！”边说边拉起月昭猛地往院门跑，抱月最先反应来追，听得脑后风声呼呼，月昭感觉马上要追上似的，脚下略为一顿，让沂王先走，自己拦住，斜地里一个人影横身插过来：“姑娘小心！”挡在了她身前。
“阿芷！”
抱月狠命一掌，正好当胸，阿芷即仰面跌倒，后脑勺重重地磕在砖地上。月昭欲停下，少年使劲拽起她不让她停，就着阿芷挡的当儿，已经出了后院，和闻声而来的阿芬撞个满怀：“怎么了，出什么事啦？”
“赶快关门！”
少年也不及多说，翻身闩门，阿芬不知所措的过来帮忙，月昭道：“这样不行，我和阿芬在这儿守着，殿下你回房拿剑！”
少年看她一眼，“去呀！”
于是他撒腿就跑。
“好像是抱月他们！姑娘，到底怎么了？”阿芬背靠住门，望着气喘吁吁的月昭。
“他们是东厂的人。”
“啊？”
惊叹未了，门被人飞踢两脚，阿芬受吓，尖叫。
“别叫！”月昭喝，心想那些周围的锦衣卫，无论是照小屁孩儿说的早被收买的，还是说抱月他们自己人，怎么一个不见？
“阿芬，你去找殿下，让他赶紧从侧门走，我在这儿守着。”
“可是姑娘你——”
“我没事，你快去！”
“啊，哦！”大概是明白了事态严重，阿芬一边说姑娘你小心啊，一边去找沂王，就在她消失后，月昭看见阿波出现在墙头。
她左右瞄瞄，门后有一只大扫帚，一把铁楸。她抄起铁楸，旋即往阿涛落脚的方向奔去。
阿波愣了下，从未见过她这般摸样，幸亏下意识跳开，躲过一杆子，刚要张口说话，抱月跟着从墙头跳下，他闭了口，看着月昭一抡，抱月闪开，一抓一抢，月昭铁楸掉下，被抱月反手擒住，扣住脖子。
“去开门。”
阿波把门栓拉开，放吴嫂阿涛进来。
月昭从敞开的门里看到横倒在槛前不远的阿芷。
“……你们杀了她？”她艰难的吐出口。
“没有没有，”阿涛摇手，“我们动都没动，是她自己倒下去就不动了。”
月昭联想起那清晰的脑勺碰地的声音，急道：“赶快让我去看看！”
抱月手下一紧，月昭吃痛，抱月道：“别乱动。”
“有可能是内出血，晚了就来不及救了！”
宋嫂沉声道：“已经没了气。”
月昭心中一咯噔，所有的挣扎瞬间停下。
抱月卡着她的脖子：“走！”
月昭身不由己的随着她的步伐，几颗豆大的泪水滴落衣襟。
少年仗剑从屋内冲出，见她被制，凝眉。
与此同时，十几名黑衣人无声无息出现在屋顶，落地，将抱月四人团团围住。
“赶快把姊姊放了，可以留你们一条活路。”
“小爷好手段，”抱月恍然大悟，“原来我们的人已经被你收买了。”
“把姊姊放了。”
抱月昂头，“不。”
少年桃花眼微眯，“你就不考虑考虑其他三人的想法？”
阿涛要说话，抱月打断：“不必，我们不会中你的离间计的。”
她刻意点明，是截断其他三人的退路。
“我说话算话，”少年道：“放你们走就会放你们走。不要让我再说第三遍。”
“有她在我们才有活路不是吗？”抱月一扯月昭的头发，月昭头往上仰，咬住嘴唇，硬是一声不哼。
抱月冷笑：“万姑娘真忍得。”
宋嫂低声道：“赶紧走罢，去通知上头才是重要的。”
“是喔，小爷，你放我们走，不怕我们回去通风报信，你所花的工夫不白费了？”抱月道：“所以我才不相信你真的会放我们走呢，阿波阿涛，你们两个如果相信，那就是傻瓜！”
阿波阿涛讷讷。
对，不能让她们通风报信！
月昭猛然惊起，今晚南宫那边是大事，容不得半丝惊扰，功亏一篑！
于是她不顾深掐在颈间的两指，定定对少年道：“不能让他们出去。”
抱月用力，为了争取呼吸，来不及看少年的表情，月昭只得又仰起头。
就在这顷刻之间，沂王已经拔剑出鞘。
一剑洞穿抱月肩胛骨，猛力一推，推离月昭，而后手不离剑，将她直直推至几十步远，一直钉在檐下的廊柱上。
两人呼吸交错。
抱月的手伸向腰间，吴嫂提心吊胆的看到，可不知为什么，她又拿开了。
一缕鲜血从苍白的嘴角流下。
沂王毫不留情的抽剑，返身，去扶月昭，帮她顺喉咙，心疼地，“姊姊，你还好吗？”
月昭咳嗽着，脖子两侧现出两弯淤青的指甲痕。
“把他们都拿下！”
少年冷酷的发布命令。
几乎没有人反抗，全乖乖束手就擒。
除了血窟窿里汨汨流血的抱月。
她瘫软在那儿，两个黑衣人架起她，强令她跪下。
“其他人关起来，她杀了。”
“是。”
左边一名黑衣人举起刀，发现月光下，刚才还顽固冷硬的人竟然泪盈于睫。
毕竟是个女子。他犹豫了下。
竟然无法下手。
少年摇了摇头，起身，亲自走上前，从黑衣人手中接过刀，毫不犹豫一刀落下，立刻身首异处。
阿芬惊呼一声，当场昏死过去。
吴嫂一样心慌意乱，失神的抬头望着少年，仿佛从来不认识这个人。
阿涛失声痛哭。
“我说过，话不说第三次。”
意即她咎由自取。
阿波汗下涔涔。
月昭本来难受，闻到冲鼻的血腥味，更加难受，“何、咳咳，何必杀，只要过了今夜，就没事了。”
“阿芷亦因她而亡，你不必愧疚。”
月昭不知道该说什么，从某种程度上来说，少年何时变得这么残忍？
黑衣人清尸的清尸，押人的押人。
少年扶她慢慢往屋内走，指着从刚才起一下子云开月明的夜空道，“姊姊你看，必是吉兆。”