隔日，月昭去找许彬。
“你能将钟同从死牢里救出来，这次就不能再干一次吗？”
“上一次与这一次不同。”
“怎么不同。”
许彬没有喝酒，十分严肃，“上一次，内有逯杲帮忙，外有石彪接应，能最终瞒过门达，实在是假天之幸。而这次，本身就是熟悉我们前次始末的曹吉祥，他一定会严加防范。”
“就不能试一试？”
许彬道：“我何尝不想救老师，然而最最重要一条，老师自己不愿意。”
月昭怎么也没想到：“你说什么？”
“我去探过老师两回，后面一回我说，老师这样太苦，你猜老师说什么？”
“别卖关子了。”
“老师笑了，说旁人看来苦，在他自己未必。苦乐由心，旁人是无法看得出来的，颜回居陋巷，箪食瓢饮，不改其乐；而高居庙堂，威灵赫赫，不见得夜夜安心。”
月昭皱眉：“什么意思？”
“前一句，大概讲他在牢房并不困顿；后一句，是郕王那句话伤人心吧。”
月昭明白了，复辟时郕王第一反应“是于谦吗”流传很广，不少人都笑这对君臣原来根本就不信任。
“不过老师也说了，作为皇帝，猜忌多疑，各朝皆如是，所以不该以为癖，尽作臣子的本心即是。”
“现在还讲这些！”月昭急得抓头，“就一句苦乐由心，就判断他等死，这根本没必要！他为什么要死，他做错了什么？”
“他什么也没做错，他反而有大功，天下人都知道，万姑娘你也知道。”许彬眼中闪烁，那是泪光么？
月昭一瞬间感受到这个向来仿佛毫不知忧愁为何物的人涌动的哀恸。
“东厂在审讯的时候，王公还辩解激言，老师却无一字，我亦问起，老师答说，‘石亨等报复私仇，虽辩何益。’”
“他其实什么都明白……”
“春秋三传中，老师最喜欢公羊，而我最喜欢左氏。”许彬道：“《左传》上说，君以此兴，必以此亡。是郕王重用的人，终于……要跟着郕王同落了……”
悲意无法抑止。
月昭哽咽。
是夜，北镇府司。
油灯摇晃，一个身穿曲襟蓝绸獭袖青狐皮箭衣，罩着天青色披风的人影在守牢太监的带领下来到最里边的牢狱前。
“于少保，又有人来看你了。”
靠墙有一条小案，点着一截残烛，正披衣就着烛火看书的于谦看过来，他脸色苍白而瘦削，月昭迅速把他周身打量一圈，没发现外伤，先松了口气。
“是你。”
他似乎不是特别惊讶。
月昭将一锭小元宝递到带路的太监手里，太监哈腰道谢，“您们聊着，时间到了小的来叫您老。”
月昭将头上披罩拿下，从怀中取出一只白瓷瓶，隔过栏杆。
他放下笔，起身，“何德再能喝到竹沥。”
她执意的擎着，他最终还是接过。
有许多话，不知从何说起，千言万语只得一句：“你好吗？”
他居然笑了，似乎笑她有点儿傻。“……唔。”
“为什么愿意呆在这里？”
他顿一顿，很温和的，竟解释：“如果只念一身之举，家门可保，而两主势不能俱全。身死则祸止一身，两主忘恙，为此我又何必惜此身？”
“……那天，石亨他们夜入南城，你全知道是不是？”
“……”
“是我拿的钥匙，你也知道是不是？”
“……”
他凤目一眨不眨，蕴含从没有过的温和，只望着她。
“你尽知悉，却屹不为动，为什么？”月昭觉得眼眶酸热：“你为什么不抓我们，为什么不阻止我们，把我们耍着玩吗，是不是看我当时很可笑？”
“没有。”
“那么，你听任上皇复辟，功则归人，祸则归己，本可以不死，却愿以一死保全社稷，是不是？”
他不否认。
“可是郕王并不值得你这么做！无论是他的猜疑，还是他现在已经沉疴难起！”
“君是君，臣是臣，无论君上怎样，做臣子有做臣子的本分。”
“这是愚忠。”
“不，”他摇头，笑：“不管怎样，郕王现在还活着，而只有我代他一死，今上的气才可能消除。郕王身后，太庙自全。”
月昭道：“他不值得你这样……”
“生前谦无以报之，只有以死报耳。”
可这其实解决不了两帝相争的问题。月昭觉得难过而悲哀，事到如今，他们只能死一个，留一个，上皇复辟，则景帝必死无疑；反过来假使上皇没有成功，他也难逃一死。
于谦不可能不明白这一点，只能说他是希望把伤害降到最低，因而主动求死。
终于弄懂关键后，月昭顺着木栏跌下，烛光跳跃中，她幽幽的问：“你，会不会后悔迎回今上？”
如果当时没有迎回，不会有今日局面。他将永远是一人之下万人之上的于少保，倘若不是小屁孩儿，她甚至可以这样认为：上皇迎回之日，预伏祸机之时。
他的脸色稍始变了，斩钉截铁答：“自然不会！”
“也是，”她道：“迎回之时，谁能预测到将来郕王所立太子夭折、而他自己又病危的事呢？”
“不是为这个，后来是谁也预料不到的。”于谦答：“当时更重要的是民族大义：哪有一国之君被异族掳去，该迎回而又不迎回之礼？既据庙堂，何以面对天下人？即使郕王是宋高宗，我却绝不是秦桧！所以绝不后悔。”
这是他真真正正的人格魅力，真真正正的无所阿私。
月昭含泪：“你知道吗，我喜欢你。”
终于说出来了。
一直一直以来，她仰望他，他的思想和品行太高洁，所有的人在他面前都不免自惭形秽，所有的人都会被他的光辉灼伤，甚至是敌手也不得不承认这一点——太高洁而让人敬而远之，如果不是今日的无望，她想必永远都不会说出口吧。
无望才敢说出口，这是怎样的感情。
他只应了一个字，“唔。”
她分辨不清那个字到底是什么意思，她不敢去看他脸上表情。墙上的影子随忽明忽暗的火而跳动，一如她的心，像是一场梦。她快速的说着：“当年在京城保卫战的时候，我听说你带军，听说了你的种种事迹，我想，那个时候就存在了一种妄想……后来你又救了我……我知道是妄想，是虚妄，我知道我配不上你……”
“传言夸大了，我其实是文职，虽佩剑，却算不上武将。”
“不，并不是只有亲操刀戈冲锋陷阵的人才能算武将！”她不知是为自己辩解，还是为他辩解：“一位将军，包括选将练兵带兵制器用间望气察地布阵多个方面，闯阵厮杀只是其中的一个环节，除了这个环节，你在其他方面完全有杰出的表现，不是吗？”
没反应。她不得不转头去看他，发现他正含笑而视。见她望过来，仍旧温和的，“从一开始，我亦知道，你是个不同寻常的女子。”
一开始？月昭的脸不可避免的发红，“你，你还记得……？”
他不语，转身走回案前，执笔写了几个字，“不是记得，而是忘记。你走吧。”
从头到尾，他都是笑的，从没有过的笑，仿佛在今晚都用尽了。
然后，他转身背对她，不再回首。
月昭明白了，泪眼模糊的展开手中字幅：约他年东还海道愿谢公雅志莫相违西州路不应回首为我沾衣。
“为什么？”明白却不甘心，“生命虽然艰难，但是美好的东西，只有活着才可以体会啊！我一直提心吊胆的活着，都活过来了，谢公雅志，何必再约他年？我不稀罕！”
她把纸撕了，朝他扔掷，冀望他回头。
……
可他始终没有回头。
十日后，咸阳宫。
阿芬从外屋冲进来，劈头道：“姑娘你知道吗？于少保死了，全家籍没，独子于冕充军发往山西，听说啊，于少保家的东西可少了，啥也没有，以前郕王赏他的东西，都一件不拉的被他封得整整齐齐，用都没用过……”
她叽哩呱啦，月昭愣了两秒，定过神来，轻道：“我知道了，你先出去，一会儿贵妃娘娘要来看太子，这里还没收拾好呢。”
“啊，贵妃娘娘要来？”阿芬慌忙道：“怎么大家都还懒懒散散的，我得赶紧叫人！”她如今也是大宫女了，手下十几号人，连忙安排去也。
月昭关上门，继续描自己的花样——这是周贵妃看了太子的荷包，觉得不错，特为吩咐下来的，等会儿自然要献上。
重新入宫将近一个月，后宫依旧诡谲。而她，不再是八年前初至明朝什么也不懂的现代女子，也不是七年间在外偶尔展现本性的万月昭，她成了太子身边的红人，她告诉自己面临的将是另一个战场。
太后，皇后，妃嫔，还有一大群宫女太监……
稳重，要把情绪放在一旁，什么时刻都不显山露水最重要，任何事等深思熟虑后再说。
可是，一滴，两滴，三滴，四滴……
泪水纷纷飘然滑落，弹在纸样上。
终于还是没忍住。