转眼到了清明，除了扫墓，更是难得出闺阁的各位京城小姐们允许户外踏青的好日子。
是以这日清早，丹丹尚在香梦迷离之际，秀珠就已经兴奋的起床，心里盘算出去的装束既要显得庄重，但又要与众不同。忽然想起前不久和娘一起置的一身云绸，把丹丹闹醒，叫她取了出来，对着身上左比右比，调脂抹粉，不用细说。
丹丹为她拢上蟠云曼陀髻，插上金钿翠玉钗，系上曳地绸萃裙，披上紫貂出锋坎肩，套上大红缎平金绣花鞋。打扮完，自己把镜子照了又照，很觉得意，忽然镜子里石虎笑嘻嘻地站在背后，朝她颈子间嗅了一嗅：“好香！”
秀珠嗤地一笑：“好哥哥，倒起得早！”
“谁叫我的妹妹漂亮呢？”
“去，你那些姬妾们还不够你瞧的？”秀珠娇嗔，随就把嘴儿指指窗外，又附着石虎耳边，密密切切不知说了些什么话。石虎笑着点头答应，如来时蹑手蹑脚地出去了。这里秀珠收拾完备，让丹丹去问娘准备好了没，等秋姨娘出现后，叫小丫头们搀了出来内院。
不多时徐姨娘亦到了，石亨石彪骑着高头大马，石虎从后面匆匆赶来，被石亨训了一顿，女眷们上车，打发小丫头们进去，大丫头们跟着，一行人浩浩荡荡地向红螺山去了。
红螺山有红螺寺，始建于东晋，有红螺仙女的传说。当现今皇帝年号还是正统的时候，曾经亲上此山，看到佛顶放光，龙颜大悦，特亲笔赐写“护国资福禅寺”的寺名，石亨对着圣迹歌功颂德了阵，方始转到大雄宝殿佛山寺后面祭坟。
因红螺寺佛法大大有名，许多京城达贵便花大价钱在后山买坟建墓，也因此这里到了清明等节便成了百姓口中“大官佬儿的汇聚地”，这不，才拜完，一伙人在三圣殿西院落脚，就遇见了张軏举家。
“英国公，巧哇！”
“忠国公，你也是来看紫藤寄松的？”
“哈哈，可不是，我虽是个粗人，也学学你们雅士的道道儿。”
“走走走，正好一路！”
石亨与张軏携手带头，秀珠找到张珊，两个人挺高兴，说不完的话儿。
紫藤寄松之大，可说世所罕见。它由一棵平顶松和两口藤萝构成，松树高约两层楼，向四面八方伸展，藤萝附着它身上蜿蜒而爬，现在尚未到花季，据说要再过一个月，紫藤开花了，藤萝花就像一串串的紫玛瑙坠满整个枝头，如一片紫色的祥云浮在殿宇之间，浓郁的花香飘满整个寺院。这时院中住持就会邀请京城附近寺院的掌寺长老、名人雅士来红螺寺，坐在树下赏花论道。元代《红螺山大明寺碑中》就有这样的记载：“微风夜听金锒铛，诸天卫法藤萝旁。”
张珊道：“常言藤缠松，松难生，可你看它们，藤不离松，松不辞藤，相亲相敬，多好。”
秀珠笑：“怎么着，我听你这说，人定了？”
上次张家兄妹来时，张珊提过家里在操心她的婚事。
张珊略有犹豫。
“快说说，是哪家少爷公子？”
“秀珠，你有没有听你家里人说起，过两个月之后太后的千秋圣寿节？”
“嗯，听说在万岁山斗姥宫内举行，我听我娘说，好像允许带官眷进去觐仰太后的慈颜呢！你说太后老娘娘长个什么模样儿呀，不知父亲让不让我们去？”
“你一定会去的。”
秀珠咦一声，掩不住笑：“啥时你成了神算了。”
张珊左右看看，低声：“祝寿是一层，听说还要为东宫选妃！”
“啊！”秀珠半晌作不得声。
“我娘跟我讲，家里就我的年纪正适合，妹妹还小。我看你，你不也一样？”
“哼，”秀珠道：“什么东宫太子，我可不稀罕！”
“以你我家世，若选上了就是太子妃，将来可就是皇后！”
秀珠挥着帕子：“好姊姊，你去罢，我不跟你抢。”
张珊脸一下子红了：“谁是怕你抢！我好心好意告诉你来着。”
“好好好，姊姊莫生气，”秀珠拉着她袖子，“不过照我看啊，管他太子也罢，皇上也罢，我要是不喜欢，那是不行的，我要挑个自己喜欢的。”
“妹妹，”张珊叹气：“不是我说，咱们的终身怎么可能由自己做主？父母高堂关心着呢。”
“我不管。”嘴上这么说，可想想那动辄狮子吼的父亲，底气不足。
张珊偏偏戳中这一点：“秋姨娘倒可能依你，石公却不见得，而况，是太后老娘娘亲下的命令。”
秀珠眼珠子转转：“那可不一定。”
“呃？”
“你忘了，我家还有个三小姐？”
“——你是指？”
“秀珍那死妮子呀！她比我小不了两岁，实在不行，我就求娘，让她代替我去！”
两家人亲亲热热下山，山底下分手，女眷们趁着难得出来，说要去挑绣线绸缎，于是分作两拨，夫人们在京城最大的绸缎庄坐着，石家兄妹与张家兄妹溜出去喝茶。
“哥，你今早到底看到没有，那妮子躲房里遮着捂着干啥呢？”阁楼上，秀珠问石虎。
“看见了，”石虎挑了块鸭子放进嘴里大嚼：“绣花！”
秀珠嗤笑了声，“她哪来的丝线！”
“不知道，不过我瞅她绣得挺认真，配了又配，比了又比，拆了又拆，我在窗外瞄了好一阵，她头都没抬过。”
张珅道：“你们说的……是三小姐？”
“不准叫她三小姐！”秀珠恶狠狠地，见张珅吃惊的摸样，马上回嗔作喜：“上次是她不对，我们已经教训过她了，让你受扰，真是不好意思。”
“没，没……”不知怎地，那个清丽的背影总在张珅脑里徘徊不去。猛的，他擦擦眼睛：“是，是三——”
秀珠往下探头：“好哇这妮子！趁我们不在敢溜出来！”
张珊道：“拦住她的是谁？”
石虎看那身形：“不好！”
门外，一行七八个人，一看都是闲浮子弟，拿着弹弓、吹筒、黏竿，立在酒幡下，堵住绣庄出来的路，半中立着个青年，花花绿绿的袍子，黑骨撒扇，背脊朝外，拦住了脸涨得通红岔着声音叫让开的滴滴。
“小娘子，请你到楼上喝一杯，”青年油腔滑调地：“本公子有话说。”
滴滴又窘又气，往左走，左边被拦；右走，右边不通。抱住怀中包裹，她瞪眼：“清平世界，你敢调戏良家妇女！”
青年笑：“哟，本公子就爱你这个调调儿，来来来——”说着就去捏她的脸蛋，滴滴弯腰躲过，往外冲，被那帮子弟嬉笑着围住，张珅再也忍不住了，一个箭步蹿下楼，秀珠“哎”了一声，没拦住，银牙暗咬。
张珅拔步作前，把青年的肩头一扳，便待上面一掌，下面一脚，先教训了这个目无王法的恶少再说，哪知扳过来一照面，彼此都一呆：“曹少？”
青年用扇子把他手拂下：“原来是三世子，有何指教？”
张珅对着他，气势短半截：“原、原来是曹少——”
“不错。怎么，莫非三公子也看上这个小娘子了？”
“没、没有，不不，不是——”
曹钦翻书般变脸：“那么世子作甚？干你甚事？你来多管？”
张珅看一眼滴滴，嚅嚅。
张珊窥三哥受气，愕道：“那个人到底是谁？”
“天底下能不把英国公府看在眼里的，除了东厂曹家，还有谁？”石虎答。
张珊闻之变色：“曹公公？”
这个名字便是她们这些闺阁亦有耳闻，秀珠道：“赶紧叫三世子回来吧。”
石虎缩缩脑袋：“我可不敢。”
“二公子！”
“哥！
任两女夹缠关说，石虎始终不肯，最终道：“除非大哥来，不然恐怕没人——噫，说曹操曹操就到！”
然而怪事年年有，今年特别多。与眼下这位并称“京城双少”的堂堂忠国公府大世子石彪，竟然亲自跨辕，为人执鞭而来！
丝缰扬处，绝尘夺目，何况前头还有十多位俊仆壮汉引导，双目灼灼注意着左右路人，仿佛生怕他们挨着华丽大车的边儿一样。
曹钦亦发觉有异，恰张望着，“吁——”大车停了下来，一名壮汉发现他拦住路中间，立刻把眼一瞪，气势汹汹地下马。
“呔，你懂规矩不懂？”他刚上前，几名与曹钦帮闲的瞧他那魁梧身材，心头俱惧，可又碍着曹少在场，连忙抖抖腰，上前拦住：“你是哪个，没看见我们曹少吗！”
“去！”壮汉一掌就将他们推开，“让路！”
曹钦瞧石彪引缰，大惑不解，不知车内何人？若是石亨，不可能坐车；若是石府内眷，也该坐轿，而况石亨亲生母亲已死，石府内没人惹他放得下身份。
那如果非石府中人？
自己与他地位差不多，放身处地去想，除了曹吉祥，还能让自己甘心驾马的……悚然而惊，没等反应，车帘子一掀，半探身出来个朱衣玉冠的华服少年。
竟然是他！
曹钦连忙喝止了手底下那些不识眼色的，整容肃衣，扇子也乖乖的收起来了，要靠近那少年，被俊仆们阻止，少年抬手，放行，曹钦走到那少年前，恭恭敬敬弯腰不知与他说些什么。
楼上众人无不惊异侧目，揣度那少年身份。张珊道：“二公子，此是何人，似乎来头不小？”
石虎摇头：“不认得，不过看着模样，又依稀在哪儿见过似的。”
秀珠万没料到车内是如此俊俏一个后生，更重要的是自己敬若神明从不敢亲近的大哥，竟然帮他驶车！傻瓜都明白此人身份绝非一般了。
滴滴也大吃一惊，未曾想碰到熟人。而那熟人把眼睛朝她睐了一睐，低低跟曹钦说了句什么，曹钦摸摸鼻子，招呼自己的人，再作一揖，方返身离去。
张珅还未回神，但石彪他是认得的，行礼：“谢、谢石大哥。”
石彪道：“不必谢我。珍儿亦是我妹，就算不是小爷，我也不会坐视不理。”
滴滴听了那声“我妹”，热上心头，以致石彪唤她，她差点哽咽，福身：“大哥。”
“你怎么一个人跑出来了，快回去罢。”
“是。”
她顿首，接着遥遥朝车中少年一福致意，转身。
少年含笑，放帘：“走。”
石彪瞧着这幕，若有所思，身手却无半丝凝滞，举鞭：“驾！”
马车如来时般退场，像看了场热闹大戏，张珅回楼，感觉浑身劲儿全泄了，倒杯茶猛灌。
秀珠如她大哥一般，咂摸着刚才看到的，此时再看张珅，觉得这个人哪儿看哪儿不顺眼。张珅道：“你们知道不知道车内那人是谁，石大哥保驾，真正不可思议！”
张珊猜测着：“如今京城上下，如那般年纪而身份又如此尊贵的，还真没有……除非，除非……”
“除非是太子！”猛然石虎一拍桌，把其他三人都吓了一跳。
“二世子，你小声点！”张珅按下他，朝周围看看。幸好楼上本来就没几桌，此刻又非吃饭时间，除了他们这桌外仅有一桌，隔得远，也没注意。
“一点不错，”石虎犹不能平静：“就是他！我说怎么眼熟呢，小时候我见过他，那时他还小，不过一双眼睛可是一点没变！”
“……太子？”秀珠的心儿怦怦跳。
张珊也难得失态：“那就是东宫？”
那么俊秀轩昂？
张珅不敢置信：“岂有东宫到街上来逛的？”
话是这么说，却其实已信了十之八九，因为想到石彪已加了世子衔，而竟替那人跨辕，则身分的尊贵，不是皇子又是谁？
“这就叫微服出行！”石虎道：“我跟你们讲，他从小就是在宫外长大的！”
愈说愈奇，也愈教其他三人不能相信，于是纷纷望着石虎，石虎难得如此出风头，当下把自己所知的、以及自己所经历过的一段，历历道来。