一个月后，各家小姐入宫，住仁寿宫含英殿。
允许带一名贴身婢女进去，刚抵达的时候，兴奋不已，摸摸床铺，抚抚桌椅，连廊柱阑干都觉格外与众不同，接待她们的宫女有三个，领头者大约二十岁，听其他宫女叫她“红姊姊”，她们也跟着叫。
秀珠跟张珊咬耳朵：“这个红姊姊应该就是大宫女了吧？”
放完东西收拾，就到了吃午饭的时间，六个人坐一个大桌，她们邀红姊姊坐，红姊姊推辞不受：“各位是小姐，奴婢是下人，于礼不合。”
她帮她们布菜，宫女们进进出出，陆续端上来十几二十个小盒子，有圆有方，底黑里朱，髹漆，成套成套儿摆，小姐们都很诧异，一来，以宫中富贵，多则多矣，然盒子何以皆如此小？二来，似乎并不见荤腥。
红姊姊洞烛人心似的，边铺乌木螺甸筷子边道：“各位小姐是大家闺秀，想来食量并不大；且，脍不厌精，宫里有的是东西，吃鸡吃鸭已经算粗吃了，您们看这豆腐。”
随着她纤纤素手指去，众人目光落在刚上桌的一盘豆腐上。
“这叫八宝豆腐，此味，以豆腐嫩片切碎，香簟屑、蘑菇屑、松子屑、瓜子仁屑、鸡肉屑、火腿屑，同入浓鸡汁中，烧滚起锅，吃时用瓢不用箸，各位小姐请尝。”
大家各舀一匙，同声赞好。
秀珠想，看来大家都很识眼色。
规规矩矩一顿饭吃完，外头有人报：“亨儿姑娘到！”
红姊姊连忙迎上去，大家瞅见，纳闷来的是何等人物？
一个长脸的三十出头的宫女出现在门口，她身后低头跟着四名侍婢，真如大将军八面威风。只见她眼扫一圈，顿时里里外外收桌搬凳、扫地擦屋的，手上动作加快，没一个人敢说闲话。
“老娘娘要来了。”她说，指头往窗沿轻轻一拂，皱眉。
这吓坏了负责抹窗的小丫头，知道亨儿姑娘对这些事丝毫不将就的，果然，问明是谁，立刻被拉出去打掌心。
无视外面啪啪的皮肉之声，亨儿将六个人一一看过，福一福：“仁寿宫尹亨儿，见过六位小姐。”
听着窗外“伴奏”，谁敢受她这一拜，当即个个还礼：“见过亨儿姑娘。”
“老娘娘听说六位到，按常例，这时候用了点心本是要休息的，但迫不及待赶来了，可见六位小姐是有福气之人。”亨儿不疾不徐说着，“凡御驾之地，都该收拾得一尘不染，受些责罚，是为了她们好，小姐们出身簪缨世族，想必都是明白的。”
“明白，明白。”小姐们忙不迭应。
亨儿却话锋一转：“既是入宫，宫里头的规矩，小姐们都知道了？”
小姐们你看看我，我看看你，吴灵犀越众而出，代为答道：“今晨听一位嬷嬷教导过。”
“那我就不多说了。只一句望小姐们记着，宫禁森严，除非跟老娘娘出去，或者，奉老娘娘命到哪个宫里，才许可出去走走，否则，是不能出仁寿宫门一步的。有句话叫‘离开宫门，打死不论’，还有一句叫‘左腿发，右腿杀’，我丑话说在前头，原是为了大家好。”
小姐们想，这不就是下马威么！
“不过，各位深居闺阁，平素大门不出二门不迈，想来这些不是问题，我多嘴了。”亨儿打完大棒给个糖枣儿，还欲再说，听人叫太后娘娘驾到，于是挥手，示意众人出门迎驾。
六人不敢掉以轻心，当即抹鬓理裙周视再三，这才走到院子里，但见二门开外，一乘轿子缓缓而来，随侍的太监宫女们按照等级，整齐严肃地拥簇着，左边一个高高瘦瘦的太监，右边一个微圆脸的女侍，不消说，这是老太后的左膀右臂，赵忠跟元儿。
各房的值厮见着轿子来，个个低眉袖手，挨次序福身下去，等轿子过了，该退避的避退，该当差的当差，唯一不变的一点，是那种鸦雀无声的规矩，不得不让宫外来的人感到佩服。
六人也不禁屏气凝神，弯腰望着地下。直等轿子到了跟前，太后深红的衣裾在面前停下，一句“都平身吧”，才敢抬头，唱喏：“谢太后娘娘。太后娘娘千岁，千岁，千千岁。”
“唔。”
太后逐一扫视，各有千秋妍貌，一面为自己的眼光颔首的同时，一面眼光停到了最后一个人身上。
“别人都带了侍儿，怎么你没有？”
不承想第一个蒙恩亲问的是自己，滴滴瞬间感受到其他五人投来的目光，敛腰，万福：“回老娘娘话，小女原有个奶娘，日前仙去，小女从小与她惯了，思孺情慕，一时不易再找他人。”
“好个孺慕情深，”太后道：“难怪太子钦点了你。”
恍如冰山掀开一角，让其他家小姐既疑且嫉：竟是太子钦点？
滴滴唯装聋作哑，瞑目宁心。
太后道：“让你们到宫里来，多半是哀家私心，闲时陪陪哀家；二着，在宫内转过一圈的，毕竟不同，你们可别小看哀家这些贴身宫人，讲究起‘行不回头，笑不露齿’来，那也是不遑多让的。”
“谢老娘娘赏识，我等铭记在心。”六人齐声应答。
太后再交代两句，起驾走了。早晨教导过她们的那个其胖无比的嬷嬷随红姊姊过来，道：“从今以后，就由奴婢来带各位。”
嬷嬷姓赛，虽则满身肥肉，但扇起人来动作利索。滴滴亲眼见她罚小宫女，一巴掌过去，也不先说明原因，小宫女一下歪跌，赛嬷嬷让她在墙角边跪着，那时是晚上，等滴滴大早起来，发现人影还蜷着，喃喃：“嬷嬷我知错了，求您打我骂我，就别罚我再跪吧！”
滴滴不由联想起未进宫前的自己，悄声问旁边丹丹：“她要跪到什么时候？”
丹丹摇头：“不一定什么时候，大概要等嬷嬷发话吧。”
这时是寅时末刻，远远望正殿，太后的卧室隐约有了动静，鱼尾般一溜该当班的宫女穿梭而过，两个在门口值夜的宫女各挑出一盏纱灯到檐下，散出晕晕的光。
仁寿宫专用的小厨房内最忙，烧一桶热水在门外预备着，用炉子温好一盏银木耳以供太后起床后第一时间吃上，准备早餐种种花色……这还不算宫女们已经吃过的。
滴滴丹丹醒得最早，赛嬷嬷算是满意，到各房前一一将人叫醒，“老娘娘快起了，你们还躺着？”
于是小姐们也都起了，穿衣打扮，恰恰赶上值夜的宫女同第二天当值的宫女交接班并向太后请安之时，大家都在门外等，直到司寝的亨儿将寝宫门推开，大家才陆续迈进门坎，而最外面头一夜下钥的仁寿宫大宫门同时开锁，一天算正式开始了。
为老娘娘梳头的是元儿姑娘，滴滴认为她和乐驯顺，给人一种不温不躁恰到好处的感觉，仁寿宫的人多爱跟她亲近，那声姑娘唤得也是亲亲热热的。且说里头亨儿掀起帘子，元儿就出现了，行了个极漂亮的礼，一旁宫女传：“元儿姑娘来啦！”
一般太后是不直接回话的，可元儿的不同就显示在这里，只听卧室里老娘娘亲自开腔：“来了就进来罢。”
元儿便向六家小姐示意，才到卧室里。等梳完头，太后现身，六家小姐整整齐齐向她请安，太后若有事就有事，无事则该干什么干什么去了。
头几天，赛嬷嬷主要告诉小姐们各宫规制。自皇后以下，共计周贵妃、高淑妃、纪妃、权妃四妃，皇后、纪妃及权妃无子，当今太子为贵妃娘娘所生，除太子外，贵妃又生长女重庆公主、三皇子见湜；高淑妃生德王见潾及四皇子见淳；至于妃级以下，人数太多，估计她们见的机会也少，赛嬷嬷跳过。
再熟悉仁寿宫。
“你们最先看到的，是仁寿宫正殿。正殿为五间结构，三明两暗。三个明间是老娘娘燕居的地方。正中间的一间，设宝座，是为了接受平日里陛下娘娘们问安用的。西一是花厅，跟卧寝相连，寝殿大家都知道的了。”赛嬷嬷侃侃而谈：“东一间豁亮，平常娘娘们来了，碰在一起喝喝茶，说说话，多在那儿。，老奴提点小姐们，别的殿阁去了也就罢了，但最东头的一间，无事不可乱扰。”
“为什么？”吴灵犀问。
“那东暗间，是老娘娘的经室，亦是她老人家礼佛、想事儿的地方。从前碰到大事儿的时候，那可是谁扰了谁就遭殃！轻则打一顿，重则送去宫正司——老奴说过宫正司是什么地方了吧？”
六人纷纷点头。
“不过终归来说，老娘娘对底下人还是好的。仁寿宫里的人出去，和他宫人一比，那可从底子里透着不同，小姐们知道不同在哪儿？”
六人纷纷摇头。
赛嬷嬷得意地：“那叫味儿！”
大家你看看我，我看看你，有的忍笑，有的茫然，有的好奇。
“这也是老奴要告诉各位小姐的道理，说起来，做人何尝又不是这番道理呢。”赛嬷嬷道：“不管是谁，只要一迈进仁寿宫，下颏必须立刻变圆了。上至娘娘、东宫、嫔人，下至太监、宫女，不论是谁，拉着脸，皱着眉，进咱们宫是不行的；心里憋着个疙瘩，硬充笑脸，一种皮笑肉不笑的样子，更不行。必须是心里欢欢喜喜，从里头显到外头，喜气洋洋，行动脆快，又有分寸，有这种劲儿，才是咱仁寿宫的味儿。”
滴滴心想，这不是戴着副面具、更甚一点说强颜欢笑么！可转念一想，赛嬷嬷开头那句“做人何尝又不是这番道理”，岂非一针见血！
在太后跟前随侍，还有一点，就是没吩咐不能随便告退，这难免涉及到一些方便问题：比如吃了胀气的东西，身上突然冒出脏味儿来，赛嬷嬷一再强调，那可是“大不敬”；至于大解小溲，更得忍着憋着，是故大家饭不敢多吃，水不敢多喝。秀珠因这日打了个嗝，虽没被太后发觉，可让赛嬷嬷瞪了两眼，心里不是味儿，她是针鼻儿小的事也不愿意听别人说个“不”字的脾性，没处发火，就想起滴滴来了。
已至深夜，滴滴孑然在房中静坐，对着烛火，敲门之声乍起，微愕开门，秀珠让丹丹在外面等着，自己将门一掩，冷眼上下打量滴滴两圈，“嗬，这半会子才动静，真是进了宫越发不知规矩，整张纸画个鼻子，好大脸面！”
“珍儿不敢。”滴滴福一福。
秀珠在桌前坐下，开门见山：“你跟东宫是什么关系？”
“我从未见过东宫——”
“还敢撒谎！老娘娘亲口承认的，休想抵赖。”
关于这件事，滴滴也想过，何以无缘无故自己落到名单之中？她自问认识的男人不多，除了那个朱衣少年……
由大哥给他牵辕，她猜想他会不会就是……所以他钦点自己……
看秀珠这架势，似乎知道些什么，她试探着，“可我真的未曾见过太子殿下。”
“哼，那你在绣庄买线是谁给你解的围？”
滴滴恍然，真的是他！
一时之间，惊有之，喜有之，撼有之，羞有之，种种不知名的情绪混在一起，顿想自己那绣套不是又可以拿出来绣了？
“咄，瞧你那样儿！我告诉你，别妄想！”
滴滴垂头。
“怎么，不服是不是，”秀珠有下没下的玩着胸前的发梢：“你可别以为进了宫我就不敢怎么样你了，大家都眼睁睁看着，看你这太子‘钦点’有些什么狐媚子手段呢！”
滴滴悚然心惊，“珍儿怎敢和众家姐姐相比。”
秀珠嗤笑一声，道：“我最瞧不得你这种柔柔弱弱装可怜的样子，装给谁看？你以为我会信你？”
滴滴把裙角一掀，指指自己的脚，又指指她的脚，毅然决然道：“不说别的，太子殿下如果看到这个，定然选姐姐而弃珍儿如敝屣的。”
她一双天然大脚，而秀珠，幼时经秋姨娘很下过一番功夫，是双丰满背弓的标准三寸金莲。
宋代以来，逐渐形成的风气，男人们的审美重心不在女人上面的面孔，不在中间柔软的腰肢，而在下面足尖纤纤。
不仅越小越美，还有等级差别、有高低品评。有好事者将“品莲”分为十二等，譬若小虽小，但如干瘪细瘦，也被列为下品。
大脚女人是嫁不出去的，即使有人要了，在婆家也会受到人们的冷眼热讽，好像自己有罪孽一样——是故秀珠听到这番话，又看到滴滴居然敢“自揭伤疤”，倒觉得来一遭收到成效，心里的火泄了，起身，用鄙夷的目光看滴滴裙下一眼：“算你有自知之明！”