皇宫有处胜景，名西苑，绕太液池边，距御花园约半里许。当年永乐帝迁都北京，命建一个大花园在河东，即西苑由来。那西苑里面有无逸亭，有温玉泉，有秋辉夕照，有漪涟池，有清芬尽在，有风月无边楼，雪玉亭，明镜湖，玉树翡翠榭，放鹤亭，松竹梅三清轩，种种名胜，都清幽壮丽，无美不俱。
来了大半个月，整天早起、吃饭、请安、跟赛嬷嬷学规矩，再吃饭、再学规矩，然后睡觉……以前在家，虽则无聊，但好歹也有父母姊妹凑个趣儿，或者春游踏青什么的，到这里多余人都见不到半个，照秀珠的话说，咱们是东宫选妃，不让咱们见东宫，那咱们来干嘛呀！
好在这次老娘娘身边的另一位言谨姑娘传来好消息，因听闻皇帝在太液池琼华岛上新建的太素殿竣工完毕，岁寒亭、远趣轩、会景草亭等等，均以茅草覆盖殿顶，白土粉刷墙壁，风格十分别致，太后遂决定携后宫众人同坐船去游览一番，六位小姐也随行……未等言谨说完，小姐们个个都露出喜悦之情，溢于言外。
当夜小姑娘们的兴奋按下不表，却忙坏了太后身边一干人。外边要劳动多少护军准备几条船等等且交给赵忠他们打理，单单元儿这边，带些什么衣物、预备些什么打赏、原来几百人的寿膳房现在要选二十几个人随船供应菜饭，等等等等，这就要很费斟酌了。元儿几乎一夜没睡，与亨儿言谨商量指派，察看各项准备工作，凡事必须她点头，才算安排妥当。
到得第二日，真正好天气，风和日丽，一行人从仁寿宫出发，迤逦而行，到了西岸登船，太后娘娘的船自是雍容华贵如水上行宫，六人中如秀珠，看的看，叹的叹，而如滴滴，则观察起前来陪太后游湖的人。
首先自然是当今皇后，她最令人瞩目的不是她的身份，而是她的一只眼睛。据说那是当年为皇帝北狩而哭瞎的，因此宫里的人都很尊敬她，不过滴滴发现，皇后老板着脸，一点笑容不露，谁也不去亲近她——尊敬她却远着她？不是说皇后脾气挺好的吗？滴滴摇头，想不明白。
接下来是皇太子的母亲，周贵妃。这个女人虽至中年，却仍艳光照人不可逼视，想必年轻时与王家小姐不相上下。滴滴上前行礼的时候，闻到一股馥郁的香气，分辨不出是她襟袖之间的衣香，还是发自肌肤的体香？
再下来是高淑妃，中人之姿，可是稳静、沉默，这样倒显得高贵起来，决无拍拍捧捧，委曲求宠的姿态，太后似乎也很喜欢她。
然后纪妃，自从见了太后，脸上没停过笑儿，一看就是哄人欢喜八面玲珑的人物，不过她们几个上前行礼的时候她笑仍笑，就是眼睛瞥都不瞥一下，还是她身边一个大宫女叫的起，表示知道了。
最末一个是据闻近一年十分得宠的权妃，高丽入贡。她之美，说不上来，滴滴揣摩半天，总觉用哪个词都未搔着痒处，不妨柏媛在她身边，问：“你看她这个人怎么样？”
哦，原来还有一个同好。滴滴答：“难，硬要说的话，大概可以妩媚名之。”
柏媛点点头，好一会儿才说：“有点可怜兮兮的样子。”
这话实在很玄，也很妙，似浅而深。滴滴暗忖，如果说世上天生有一种以色事人，那宛转娇柔的体态风貌，仿佛生来就是为了要受男子保护爱惜的，那么这人非权妃莫属。
就是秀珠，也为其柔媚所所迷，竟有些茫然不知所措，好半会儿才对张珊道：“幸好她不是跟我们争啊。”
够格儿陪老娘娘同在一船的，就这么些人，此外还有三只副船，较小，一只奏乐，一只更衣，一只侍膳。等启程的时候，尾巴又三三两两凑近一些小船，船很小，上面两或三个太监——这是赵忠安排的，一来热闹讨老娘娘欢心，二来万一有什么事，也可就便差遣他们去做。
船开动了。
太后靠在正中的宝座上，两旁垫着倚枕，尽情享受湖光景色。皇后陪着在东上首，下边是高淑妃纪妃；周贵妃在西上首，下边是权妃。每个妃子身旁都有四鬟伺候，光那里一站，就把六家小姐挤到一边去了，大家眼巴巴站着，指望着什么时候太后能好心发话赏个座，可太后呢，远眺着波光粼粼的湖面，悠闲自在的鸥鹭，皇后及众妃也不说话。这时奏乐的船队吹起笛子来，忽高忽低，时断时续，随风飘动，引得人的思绪也起伏动荡。笛声吹过一阵，檀板接起，檀板过后是古琴，轻歌缓弦，伴着铜茶炊里燃起的袅袅青烟，山秀水丽，真让人不得不生出几分陶醉的感觉了。
船向西绕了一个弧形的弯，到了玉带桥，看到了亭台楼阁的影子，赵忠早打听好了，报：“老娘娘，前边是迎翠殿前的飞香坞，请旨，要不要停下？”
“迎翠殿？”
“是，迎翠殿在西，亦是新建，往北就是太素殿。老娘娘若想再游会儿，往前还有一处澄波亭，也可凳岸。”
太后揉揉腰：“行了，就在这儿下吧，散动散动。皇后，你看如何？”
皇后自无异议。
于是赵忠前去发令，船头船尾第一节短舱底下都备有铁锚，前舱两个，尾舱两个，撑船的太监把锚沉下去，使船定住。这时副船小船都赶紧前前后后的并排到龙舟旁，个个起立站好，给太后及各位娘娘行礼。
太后在元儿亨儿小心搀扶下率先经过舢板，朝行礼的挥一挥手，算是知道了。等她们一一出去，这可是小姐们救命的机会，有的腿早酸得不行，有的赶紧上厕所。赛嬷嬷从副船上赶过来：“干什么干什么？个个都是大小姐，怎么这会儿跟猴儿似的！还不紧跟上！”
坞边有馆，太后一行过去，馆内掌事的得了消息，慌不迭来迎驾。问此馆何名？曰“保和馆”，饲养水鸟为主。
大家一听来了兴趣，在掌事太监带领下参观，见处处编竹如窗，下通活水，启扉以观，鸟皆翔鸣。太后赞道：“富丽堂皇的咱见多了，此处却一洗铅华，显得清新质朴，万岁爷倒也有些心思。”
众妃附和，这时听有人笑呼：“皇祖母来了？在哪儿呢，孙儿给您请安来啦！”
然后是个颇奇怪凑趣而不似人的声音：“万岁万岁万万岁！千岁千岁千千岁！”
高淑妃一听，“潾儿？”
秀珠初始以为是太子，喜不自禁，然后出声的是高淑妃而非周贵妃，明白弄错了。不过终归也是位皇子，且细瞧长相如何。
但见一位约摸十二三的少年飞奔而来，组缨玉簪，黄、绿、赤、紫织成的云凤四色花锦衣，通体华贵。人也不俗，眉毛黑如鸦翅，长入鬓角，配着脑后虚垂的一双白玉环，整个人就是浑然的天生贵胄，意气风发。
他身后跟着四个小太监，一个提笼，笼中一只五彩斑斓的鹦鹉；一个捧着个竹筒，不知里面装着什么；还有两个奉匣，经过滴滴面前的时候滴滴一瞟，哗，她吐舌。
你道装着什么？一匣子香喷喷的香囊和一匣子别致的丝巾！
她觉得有点儿头疼，男孩子嘛，怎么这么娇贵十足？
显然高淑妃也对儿子这模样有点头疼，不过儿子从小跟在身边长大，更是皇帝一手带大的，虽然后边又有儿子女儿出世，但他的受宠一直不减。作为母亲，说是早说过了，但没用，而且不能多说，说了还怕伤害母子感情兼儿子自尊，为此真让她费了不少心思。
纪妃一直没有子嗣，同样由于南宫那段而把德王见潾当成自己儿子般看待，因此当太后问德王怎么没有在大本堂上学的时候，她就抢着答了：“老娘娘，德王上个月学骑马摔了腿，陛下特恩准他搬来西苑调养，怕您老担心，所以一直没敢让您知道。”
“哦，怪道是这么回事，”太后连忙叫德王免礼，拉他到跟前细看：“这腿可好了哇？”
“回皇祖母话，这几天好得差不多了，您看我刚才走着，没事儿！”
“伤筋动骨一百天！”太后道：“不是闹着玩儿。元儿。”
“在。”
“船上应该备有大骨汤，去乘一盅来，捞一个龙骨，最补髓。”
“是。”
“皇祖母，”德王有些儿撒娇的，“我在床上都喝了好多汤啊药啊的，实在喝不下。”
“你这孩子！”高淑妃佯装责骂：“皇祖母疼你，不许没大没小。”
难得皇后亦道：“汤是温的，入口正好，好了大家才放心。”
“就是，”纪妃笑，“可不知多少人挂记你。哼，那个替你牵马的厮儿，我且饶不了他！”
“母妃别怪他！”德王急忙道：“是我自己不小心……”
“你还帮他！”纪妃啐一口，悟到在太后面前，自责道：“呀，瞧我！”
“你也是疼他。”太后道，转头又对德王说：“你且宽心养着，再养一个月，不要多走动，更不许像今天这样蹦蹦跳跳的。”
德王一听，居然可以再拖一个月不去大本堂念书，心里甭提多高兴，马上磕头：“谢皇祖母，皇祖母最疼孙儿了！”
太后脸上笑开了花，拉他：“哟，快起来，注意伤！”
抵达太素殿，太后要小歇一会儿，嘱各家不用在眼前伺候。皇后亦有些累了，各妃自找地方歇脚，张珊秀珠她们到底年轻，很快恢复体力，相约四处转，除了柏媛不来，滴滴在秀珠的瞪眼之下，也只好跟了出去。
五人结队成群，就近从岁寒亭阶下绕行。岁寒亭顾名思义，遍植竹柏，但见万竿修竹，绿荫森森，仅一线羊肠曲径，竹穷径转，便得一溪，隐隐见隔溪树影中，楼台殿角，参差高下，只可望而不可即。五人沿着溪岸，穿过月牙式的十二回廊，廊之尽头，豁然开朗。
一片澄净的湖水，湖水前有一座八角亭，亭前遍植芙蓉，宛如一片香雪海。
“真像人间仙境！”王家小姐赞美着，边说边轻轻蹲下身去，摘了那半开花蕊，嗅了嗅，然后簪于髻端。
吴灵犀道：“诚然，若此月下拨琴舞剑，人生大快意也。”
“柏家小姐不来，真是可惜了。”张珊道，秀珠拉她，“走走走，我们去湖中看看有没有鱼！”
几人联袂来到湖前，正你指我指，忽听一声叱喝：“小姐们！”
糟，是赛嬷嬷！
“又到处乱跑，找死老奴！倘若老娘娘醒来召见，你们不在，岂不罪过大了！”她气势汹汹赶过来，边大口喘着气，秀珠最不服她，眼珠一转，拉过张吴两位，在她们耳朵边悄悄说了一句，张珊迟疑道：“不好吧？”未等答话，赛嬷嬷已经撸着袖子到了眼前，秀珠不管三七二十一，带头起哄，大家故意嬉笑着躲赛嬷嬷，赛嬷嬷见她们居然不听话，更是激动，左追右堵，也不知怎么回事，只听“扑通”一声，赛嬷嬷一下子跌个空，扑到湖里去了！
顿时溅起一大片惊天动地的水花，连刚才观赏的鱼也吓得纷纷逃窜。
“哟，不好！”谁惊叫一声，又有谁笑了下，然后统一地，小姐们统统躲开了。
说实话，湖水并不是太深，可赛嬷嬷实在太胖了，水底的泥湿溜溜的，没什么可用力，故赛嬷嬷扑腾了半天，怎么也爬不上来。
躲开的小姐们知道，解气是解气，可还要想好怎么推卸责任，所以谁也不敢围着，可偏偏，就有位不识趣的。
滴滴。
她先是歪着头把折腾的嬷嬷打量了一番，然后左右瞅瞅，找了根杆子，递给嬷嬷，毕竟体型差异，化了半天力气，才终于将嬷嬷一点点拽上来。
按理说，嬷嬷总也该道声谢。可赛嬷嬷非但不道谢，一抹脸上水珠后，满肚子的气冲天吼了出来，“你们敢戏耍老身！”
滴滴知道她出个这么大的丑必定恼羞成怒，倒也不急不慌，只不做声。
赛嬷嬷看抓不到其他人，只眼前这么一个，先不管是不是她救的自己，大骂，“是你推的我不是？！好大胆子，看我怎么罚你！”正好顺眼瞄到刚才搭自己出来的那根竹竿，当即操到手中，就要挥来。
滴滴再笨也不会任由她打，当即躲开，“不是我！”
“不是你是谁？”
“……”
“我看你就是做贼心虚！”
“我没有。”
“还跑！”
“做贼心虚的早跑了，把你拉上来的人留了下来，这是再简单不过的道理。嬷嬷你现在不追究把你推下去的，却怪罪把你救上来的，其谓之何？”
听到忽如其来的话，嬷嬷一下子愣住了，再转头一看，花丛另一头，不知何时出现一位手持竹篮的紫色比甲的宫女，一头如墨长发，只简单用一根银簪簪住，其余垂至膝弯。
滴滴也呆住。那人脸如莲萼，天然眉目映云鬟，好美啊！