后夜颠鸾倒凤不必提。权妃本想籍由枕席间吹吹风，可一来二去却从皇帝的态度中明白了，此事是自己有亏，皇帝虽宠自己，却不会昏了头脑，更不希望后宫生出波澜——动皇后不得，渐渐却得知那日皇后责打自己多半是纪妃撺掇来的，由是生出心思，想着怎么报复回去。然而纪妃比她更快一步。
事源于一日宫女们私谈，说起权妃得宠，翊坤宫里不知哪个挤眉弄眼说了句“个中有缘由”，两日后，纪妃用手绢儿包住一样东西，直接找到了太后。
那时众家小姐正陪着太后赏花，纪妃请了安，凑到太后面前，把手绢包儿揭开，太后拈个角儿一看，倒抽口冷气，当即让众家小姐退下。
众家小姐你看看我，我看看你，气氛不妙，敛衽离开。
太后冷着脸，“这种脏东西哪里来得？”
纪妃重将东西包好，低头：“翊坤宫里发现的。”
太后将修花的金剪子一甩：“还要不要规矩！去把人给哀家叫来！”
权妃闻着太后懿旨，不敢迟疑，才到仁寿宫，挨头便听太后喝道：“你这无耻的贱婢，狐媚着万岁，终日酒色歌舞，祖宗基业，自开国到现在，不过五朝，不及百年，就要断送在你们手里了！”
权妃不知何事惹太后盛怒，吓得噗地跪在地上。
“取家法来！”
又是家法！权妃面色乍白，膝行几步，“老娘娘饶命，老娘娘饶命！”
“饶命？”太后朝纪妃道：“把东西给她看！”
纪妃将手绢里头的纸抖起，铺到权妃面前。
是幅秘戏图，似乎从哪里撕下来的，右边边缘参差不齐。图上两个赤裸裸的男女抱在一起，旁边笔软软的赵字，题了句唐诗：玉人何处教吹箫。
“这、这是……”
“淫秽宫廷，蛊惑君主，早不该留你到今日！”太后咬牙切齿的说着：“你可知罪？”
“我，我……”权妃嘴皮嚅嚅着，急情之中总算辩出一句来：“这东西不是我的！”
“还敢狡辩！”
这一声宛如雷喝，吓得权妃呆呆瘫坐在地，等到左右来拖她的时候，终于反抗：“不是我，不是我！”
“拖下去！”
撕扯之中，皇帝驾到，一见这阵势，来不及请安，问：“母后，这是——？”
权妃如逢大赦，不知哪来一股子劲，摔开左右，抱住他腿哀哭：“陛下救我！”
这副形态更惹得太后皱眉。
“母后请息怒，免得动了肝气。到底发生了何事？”
太后冷哼一声，“祖宗创业艰难，子孙应该好好地保守才是，皇帝，我这话说得对是不对？”
“母后自然教训得是。”
“自古狐惑媚主。后宫妃嫔，原是为了开枝散叶，为我大明后世繁荣，而非倒过来，不单擅宠椒房，更令皇帝沉溺其中，进而抛荒朝政。若果真成如此，以后我有什么脸面去见朱氏祖宗？”
“母后言重了。”
太后一指权妃：“万岁喜欢她，平日我也不说什么。可弄些腌臜东西到宫里来，带坏了别人，糟蹋了规矩，这我不能不管！”
皇帝瞅到那秘戏图，看看权妃：“这是你的？”
“不是，不是我！”权妃激烈的摇头，眼泪纷飞。
皇帝再看看太后，她明显不信。知道眼前并不是辩解的好时机，越说会将事情越弄得不可收拾，遂长作一揖道：“权妃外番新来，不懂事，这事都是儿的不好，只求恕她一回则个，儿会记得母后的教诲。”
太后不发一语。
皇帝朝权妃使个眼色，意即让她讨饶。纪妃看在眼内，心中不是滋味，却不直接忤皇帝，而笑对太后道：“瞧瞧万岁爷话说得，怎么变成他的错了？”
明着像为万岁解脱，暗里太后愈恨儿子偏向妃嫔，一拍扶手，道：“这是后宫的事，万岁爷莫要管。元儿，传哀家旨意，削去权妃妃位，收回宝册，封号降为充容，自今日起，权充容不得再住翊坤宫！”
元儿瞄一眼皇帝。
“还愣着干什么？”太后叱。
“是！”
碍着太后盛怒，皇帝也不敢轻捋虎须，只好先慢慢冷却下来，于是宫里最受宠的一个妃子转眼就下了台，地位一落千丈，众家小姐谈起这个的时候，莫不心有余悸。而太后为整治宫廷，特赐纪妃金牌，命将东西六宫逐个清搜，除了太后及皇后两宫，就是身为太子之亲母的周贵妃，也必须依照办理。
“来来，今日哀家带你们去咸阳宫。”太后面对她们的时候，通常都是和蔼的笑着的。
去咸阳宫？那不是见太子？
众女晦暗的心稍稍提了起来，跟在太后的软轿之后，左右簇拥着太监宫女，缓缓而行。
经过翊坤宫的门口，看见门内外站着大批的内侍，往前一问，才知道今日是正式驱权妃——哦不，权充容出翊坤宫的日子，纪妃亲自到场，顺便搜检是否还有污秽宫廷的“淫物”。
纪妃手下的大太监叫夏时，见着太后驾到，便欲通报，太后示意他嘘声，要看看纪妃是如何整治的。
如今的权充容长了教训，以前和纪妃平份，见了面可以不行礼，现下不敢造次，知其来意不善，稍微有错处便会遭到谴责，此时端端正正深腰在二门前迎接，纪妃理都不理，让奉箜奉簄搀扶着，上阶入室，往正中所设的宝座上一坐，随即喊道：“夏时！”
“在。”夏时躬着身子到她跟前。
“你们给我搜！”
搜什么是早关照过的，夏时把手一招，左右太监们蜂拥而入，外堂内室，抽屉漆架，统统不放过，盒子珍珑，哗啦啦往桌上一倒，先大太监点检，没问题的便一抹一扫，用块黄袱一股脑儿包起来。
权妃看着皇帝赏的那些珠宝环钗，心疼不舍，但没有半点办法，而直至此刻，纪妃尚未唤她起身。
“带回去仔细看！”纪妃示意夏时，而后又扬着脸问：“谁是这儿管事的？”
金得金良对视一眼，“给娘娘请安。”
“打今儿起，你们就到安乐堂去住了！这些宫人自然都是不能带的，你们两个既然从高丽来，随充容一块儿去罢，以后要劝着你们主子一点儿，成天打扮得花里胡哨，迷得皇帝颠三倒四的，自己都不知道自己在干什么？”
“是。”金得金良应，不由得转脸去看权充容。
权充容噙着两泡眼泪，硬是不掉下来。纪妃冷笑着问：“怎么着？敢情你还不服？”
权充容不做声。
“嗬，看来心里很不情愿哪。”
权充容盯着地板。
“哼，你嘴里不说，我也知道你心里想些什么，是不是特别恨我？可惜——”
夏时突然咳嗽了两声，纪妃停住话，狐疑的看去，夏时的头轻微侧了侧，于是纪妃顺着就看到太后一行了。
“哟，老娘娘怎地来了？”讥寒诮厉顿时化成三月春风，纪妃忙自宝座上下来，率众上前请安，延请太后入内。
“哀家就不进去了，这会儿带这些女娃子们去咸阳宫看看。”太后平和答道。
“东宫？”
太后瞅她神色有异，“怎么？”
纪妃请太后避一步，悄声道：“今儿上午检到咸阳宫，发现了一件事物，说出来，万望老娘娘勿动怒。”
“哦？”
太子跨进宫门的时候，只见太后满面怒容，脸色似岩石一般的冷酷，端坐在宝座上。周贵妃及纪妃立在一侧，王纶眼观鼻鼻观心身体抖抖的跪在太后面前，看样子像挨过一顿好训了。
“皇祖母。”他行礼。
“告诉哀家，你近来频频出宫，是为了什么？”太后问。
“……”太子看一眼元儿，试图探探风，然而太后似乎下过严令，包括元儿在内的所有宫眷，一律低头望着地面，不则一声。
“说呀！”
“孙儿出宫，是……办些杂事。”
“什么杂事？”
太子又不说话了。
“是你父皇嘱咐你办的？”
“不。”
“你母妃嘱咐你办的？”
“不。”
“宫内短了你什么？”
“没。”
“既非父母之命，又非没有见识过外头，身为皇储，当自知身份贵重，何以在外面厮混？”
“……”
“太子，”周贵妃出声，“你在宫外做了些什么，只管跟皇祖母说，说开了，求皇祖母原谅，皇祖母不会真怪你。”
原谅？太子丈二和尚摸不着头脑。
“是呀，”纪妃跟着道：“太子爷血气方刚，有些事嘛，我们做长辈的也不是不明白，你看老娘娘不是很体贴你么，人都给你招进宫来了，说不得赶快把喜事办了呢！”
满堂端肃中，唯她敢笑。太子道：“我不明白什么意思。”
太后戴着宝石甲套的手指一指，太子望过去，但见一侧红木条案上放着一函书，开本很大，却不厚，最触目的是用粉红色绫子装裱，不由引人多看两眼——他想起来了，那是曹钦送给他的“春风廿四谱”！
可是，怎么到这里来了？
记得当时曹钦死拉活拽的邀他去喝花酒，他拒绝，曹钦便笑着送他这么一本册页——看似一本书，其实是由二十四幅绫罗松彩笺的签页松松装订而成，均为男女秘藏图，每幅都题着句唐诗，他记得当时翻开的第一页是“笑倚东窗白玉床”——曹钦在旁边谄媚的笑，太子殿下，您带去玩吧。
他当时也就随意收下了，忘了吩咐王纶处理掉，估计王纶把它带了回来，这下可好，解释不清了。
宫里最忌讳的就是此类秽淫之物，认为有伤风化，丧德败俗。
“天天出宫，办的是这个，你自己说，该是不该？”太后向来看重长孙，没想到背地里却办出这种事，实在觉得大失所望，心底里其实期盼他辩解，可太子却慢慢低下头，仿佛默认了似的。
“深儿，”周贵妃前所未有的唤了儿子的名字，“你说话呀！”
“……”
纪妃道：“说不定，这些东西并非太子爷的？”
大家灼灼的望住少年。
“是我的。”
此话一出，有的叹气，有的窃喜。
王纶望望自家主子，十分焦急：“那不是——”
“王纶！”太子阻止了他。王纶只好又低下头去，不明白太子爷为什么不说并非他自愿弄来而是草少爷送的？
太后看看仆人，再看看太子，良久，朝赵忠道：“请皇帝来。”
皇帝初瞅那图册就觉得眼熟，看太子直挺挺跪在地上，心道事态严重，有心将大事化小，对太后道：“母后，少年人到了这种年纪，总免不了好奇。贵妃，你也是，应该早安排两个暖床的，否则何苦弄出今天的事来？”
周贵妃满肚子话不好说，先认了眼前，轻轻福身：“是臣妾的疏忽。”
“我气的不是这个，我气的是他到宫外去找！”太后道：“宫外什么乱七八糟的地方，万一落了那些花柳之病……我是为他好！”
“是，是，”皇帝道：“母后自是一片关切之心，太子，还不快向皇祖母认错。”
“是。皇祖母——”
“认错没用！今儿若不是我们发现了，是不是就永不认错了？太子这种年纪，原是该好好儿念书跟着学习政务的时候，底下那么多弟弟、朝堂上那么多臣子看着，你要想想，你父子都是两度起伏，如今的日子得来不易，今日若不惩戒，他日不知闹出什么幺蛾子来！”
“这……”
周贵妃道：“老娘娘，我看深儿是一时糊涂。何况，宫里不是已经有各家闺秀在了么，过段时日把人挑了，想必不会再发生这种事，是吧，深儿？”
“……是。”
太后神色稍缓，纪妃啧啧道：“贵妃所言甚是。不过画上画的东西也太不雅了，简直不堪入目，这要是流传出去，不知勾得多少宫女丫头们起心思。唉，说句姊姊不爱听的话，宫闱重地，实在是不该如此。”
太后忆起画中种种男女交媾丑态，面色复沉如水。纪妃说的话确实有几分道理，宫女一旦进宫便须至白头，不开窍还好，倘开了窍，宫内说来说去除了皇子，只剩下皇帝一个男人，若想尽办法弄些下作心思，宫里岂不乱成一锅粥？
她的面色愈来愈沉，皇帝贵妃暗叫不妙，这时有人到元儿边耳语了两句，元儿蹙眉，见大家望过来，轻轻道：“贞儿来了。”
各人神色变化。