“老娘娘，准她进来么？”元儿接着请示。
“宣吧。”
“是。”
月昭跨进殿门，收到各人含义不明的目光，她给太后请安，太后道：“你不好好养病，来干什么？”
“多谢老娘娘挂记，贞儿的病好了大半了。”
纪妃道：“这个时候来，贞儿是来给太子爷求情的？”
“贞儿自来请罪。”
“请罪？”
月昭道：“这本春风谱，是奴婢托太子殿下带进来的。”
“啊？”
一瞬之间，众人面色一变再变，齐刷刷看向月昭，看她怎么说？
连山雨欲来风满楼的太后也微微愕然：“你？”
“是，”月昭不急不缓地道：“原是因为从咸阳宫搬了许多箱笼到西苑，有一夜不小心倒了烛台，因着人少，差点起火。西苑草木葱胜，若是酿致大灾，奴婢何敢负罪？故而想起家乡的一个法子，家家户户都有这么一件压箱底的物什儿，说火神娘娘本是个小姐，不知何故被玉皇大帝贬为灶下婢，就此变得躁急易怒。她平时穿淡黄色，一发威时便穿红衣而引起火灾，但因出身闺阁，盛怒之时若看到这玩意，也不禁害羞起来，避了开去。所以奴婢问太子帮忙弄些春图，不成想惹得老娘娘生气，实在是奴婢的罪过，因此不得不来请罪。”
关于春宫图避火的事儿，众人还是头一遭听闻，惊奇的惊奇，诧异的诧异，倒把原本显得猥亵的一件事变得有趣起来了。
皇帝首先笑问：“你说的可是真的，这东西还有避火之效？”
“奴婢不敢欺瞒万岁，民间确实有这种说法。”
周贵妃佯怪太子：“既是如此，深儿你何不早说，你这孩子，真是！”
月昭笑看一眼盯住自己眼神万千的太子：“殿下大概觉得奴婢一介女流，弄这些东西来有损名声，为了维护奴婢而不好说。太子如此为人着想，奴婢无以为报，怎么又敢不来说清楚呢？”
皇帝道：“你与他情分不同，也难怪。母后，既然事情都清楚了——”
太后沉吟不语。纪妃抓住疑点：“可是贞儿，你不是五岁就进了宫，只怕应该没什么家乡的记忆了吧，何况是这种事？”
月昭仍然是笑：“回娘娘话，小时候事奴婢确实记不大得，不过奴婢当年随太子在宫外住过不短时间，碰见过家乡人，无意中偶然知晓的。”
这下纪妃也无话可说了。一众屏息中，大家齐齐等待太后的指使，只听太后道：“太子，刚才问你你一直不说，现在，你可以说了？”
太子自然见机，磕头道：“回皇祖母话，皇祖母都是为孙儿好，孙儿却惹您老人家动气，实在是孙儿的罪过，以后孙儿会检点自己的行为，为众位弟弟作表率，再不让您老人家伤心。此次皇祖母要打要罚，孙儿绝无半句怨言，甘愿领受。”
他顺着台阶下，还有什么好罚的。太后挥挥手，示意大家散了，回头又朝月昭道：“你身子若好了，便仍搬回咸阳宫住着，也好帮哀家好好看住太子，让哀家省省心！”
“是。”
太子、月昭、王纶三人出了殿门，其余宫侍几步外跟着。王纶满脸喜色：“姑娘您可终于要搬回来了，您不知道，您不在，太子爷他——”
裴当带着几名小宦从侧面过来：“贞儿姑娘，万岁有几句话要跟你说。”
王纶住嘴，太子担心的看向月昭。月昭朝他道：“没事儿，你先回宫去吧。”
太子摇头：“我等你。”
“不知要到什么时候。”
“我等你，然后再帮你搬家。”
皇帝随意的在梨花木几旁坐着，漫不经心地翻着准备销毁的春风廿四谱，评论：“画工倒是不错。”
月昭敛衽，“万贞儿拜见万岁，不知万岁爷有何吩咐。”
“既然是你让太子托带的春册，想必你也见过了？”
月昭不答，也不好答。难道还要跟他研究研究画工到底哪里不错不成？
皇帝却不放过，非要她理他的茬儿：“呃？”
“依奴婢见，这些画画得不怎么样。”
“哦？”
“奴婢更喜欢一副床帐，帘勾低垂，床下两双鞋儿——这样更足引人遐思。”
“呵，呵呵，”皇帝笑起来，将画册扔到一边，“好，答得好！”
月昭不做声。
皇帝起身，走至她身边转了一圈儿：“不过，太后就算接受了你的说法，朕也觉得火神小姐很有意思，可太子出宫到底干了些什么，东厂不是摆设，你明白？”
月昭暗地里吃一惊，东厂耳目无所不在，据说有的臣子头天晚上回家吃了什么，第二天皇帝就能笑吟吟的问他哪道菜好吃不好吃——如此说来，皇帝心内是完全有数的？
可太子到底为何出宫频仍，自己却是真不知晓。此刻不能慌张，琢磨了一番道：“陛下既然不说殿下什么，可见殿下出宫办的事无关大碍，奴婢以后一定多劝导太子，为太后及陛下分忧。”
皇帝又笑了，慢慢道：“太子对你真是好，太好了。”
这是什么意思？
月昭辨不清他的语气，竭力镇定，答：“这没有什么，奴婢对他好，所以他也对奴婢好。”
皇帝没有说话。
月昭想想又道：“一个孩子如果只知受宠而不知回报，那么说明我没有将这个孩子带好。这是人心柔软的部分，是学会爱护他人仁义孝悌的开端，如果他不知道，将来的发展就非常可怕了——天下太平，不求将来出位霸主，但求是位仁君，譬如陛下。”
皇帝却想起了王振，纵然当年因为他而北狩，可如今有人提起来，他还是不愿意别人说他的坏话。
念及此，他望望眼前的女子，一介女流，纵然有时觉得太子太过，但想来也掀不起多大风浪。于是他道：“今日之事，揭过去就算了，以后当心。退下吧。”
“谢陛下。”
出了门来，月昭汗湿重衣。
其实皇帝在外看来一向都是温和的，好说话的，可不知为什么月昭有种感觉，这位并不像他表现的那么好对付。
王纶迎上来：“姑娘，话说完了？”
月昭点头，看着日光下走过来的少年。
“刚才多亏了姑娘，实在机智——”
她对太子道：“我有话想问你。”
王纶一听，急忙道：“姑娘，适前殿下不让说，那东西是别人送的，不是殿下自己要的！”
“那为什么要承认？”
“这，这……”
月昭凝视少年，少年撇过脸。
王纶也算跟了不少时日，适才在殿前憋屈多时，总算也想明白了，蹦道：“殿下自然可以说东西是别人送的，可这样的话就会追问他到底出宫做什么了，是吧，殿下？”
月昭紧追不舍：“那你们出宫到底是做什么呢？”
这无论换了谁来，都是失了礼数，看在王纶眼里，觉得贞儿姑娘未免咄咄逼人了点。瞧，殿下本来喜气洋洋的脸色，这会儿消失得差不多了。
月昭自己也知道，然而想起皇帝追问，她不能不把事情弄明白，有个打算。
“莫非……真去了花街柳巷？”
太子一下黑了脸，“你不相信我？”
真去了也没什么，这种年龄难免。只是诚如太后所说，别沾了什么病就是。
瞧少年似乎生气，月昭道：“我是关心你。”
太子的脸色又好多了，从怀里掏出个约掌长短的木匣，“给你。”
“咦？”
太子不由分说，塞到她怀里，快步走了。
“喂喂，我话还没问完——”
王纶道：“姑娘，太子一片苦心，出宫就是为了给您找这个，您看看吧！”
扔下这句，他疾步追太子而去。
为了我？
月昭低头，揭开匣盖。
木匣本身精致非常，匣之中，黄绫璨璨，中躺一柄大概半个手掌大小的如意，非金非玉，面现云纹，柄呈紫赤，隐隐约约闻着一股沁人心脾的药香。
药材？可明明又呈如意状；如意？却似乎并不那么简单。
月昭移步咸阳宫，不消说一班宫女内宦闻着消息，都来热络的打招呼献殷勤，无外乎“姑娘您回来了”“病好些了没”“大家都很想你”之类的话。月昭应酬一阵，方问：“殿下呢？”
杨柳答：“姑娘说得正是，快去看看爷罢。刚才悄无声息的回来，直接往寝殿里去了，也不让人进，里面寂寂无音的，大家倒都不放心起来。”
“像是受了谁的气似的？”一个婆子帮腔。
正好这时王纶过来了，杨柳问他：“你也被拦啦？”
王纶望月昭一眼，两人撇开众人，边走边谈，王纶道：“姑娘，东西您看过了？”
月昭点头。
“这可是难得的宝贝，长在东北长白山里，叫冬荣瑞草，又名灵芝，难得天然长成如意形状，计龄在千年以上。据说时刻带在身边，可活络顺气，对头疾颇有奇效。殿下挂念您的病，自从听盛太医说有这么件东西，马上起了心思，宫内没有，去宫外，找了好久没找到，又托人又亲自去看的，可您……这会子晚膳也说不吃了，怕只有您劝得回来。”
他这么弯着顺着拐，意思无非是姑娘你差点冤枉了他，该去宽慰宽慰。月昭道：“我晓得。”
王纶放心了，引她到门前，这时天已泛黑，灯却没点，各处黑魆魆的，月昭掀了软帘进去，王纶正待要走，忽又忖道：“且慢，看看贞儿姑娘使得什么好手段，我且站着听一听。”
倚了半天，却没听到半点动静，心里不由打鼓，难道有什么反复吗？不由从帘缝里张进去，恰这时，一点灯光射了出来，顺着那光，看见贞儿依次将一盘九层游龙抢珠的烛台根根划亮，慢慢地，整个房间都窥得着了，粉壁锦帷，太子斜躺在西壁的如意软云榻上，却把背朝着外面。
先是听得贞儿低低儿叫了“太子、殿下”两声，向壁的人影不动，也不答，贞儿轻轻叹了口气，捱床坐了会儿，替他拉上薄衾，随手放下珠帘，银钩晃荡，铿然作响。
不知怎么，这平日王纶熟稔之极的动作，由万贞儿做来，平添出股幽幽的旖旎。王纶看着，心道出宫时曾听曹少笑言红袖添香，初时不解，此刻却懵懂了几分。
月昭刚一起身，榻上的人影就动了，“你又要去哪？”
月昭返身：“你不是睡了？”
太子坐起来，微微拍着床，“我，我……”
“原来是装睡？”
“我，我……”
“果然是装睡，只是这又何必，给谁呕气呢？”月昭似笑非笑的。
太子直瞪瞪盯着她好一会，泄了气似的，颤声道：“你到底怎么样呢？你知道我的心为你都使碎了！”
王纶听着，说不出什么滋味。
恐怕外间没有人会相信，向来少年老成的太子，会有小孩子的一面。
唯独在这个人面前。
听他这样一说，原本想笑谐过去的月昭心肠陡软，不好再绷着脸了，何况确实自己差点不分青红皂白。她走回去，放柔语气：“我哪里也不去，原不过想把香点着，让你好睡。饿了罢，想吃什么，我亲手给你做好不好？”
太子抓住她的手，摇头：“让她们做，你陪我坐着。”
月昭此时不忍拂他的意，便也任由他握着。太子心满意足，唤：“王纶！”
“在！”知道雨过天晴，王纶喜滋滋出现，声音也格外敞亮：“殿下请吩咐！”
“去嘱杨柳铃兰她们传膳，要好吃的，我跟姊姊一块儿吃。”
“好嘞，小的马上去！”
“还有，”太子叫住他：“派些人去西苑帮阿芬搬东西，姊姊，你今晚就在这里住吧？”
月昭含笑：“好。”
于是王纶前脚出门，后脚一阵风儿宣布寝殿解禁，大伙才敢走动起来，纷纷传说贞儿姑娘在就是不一样。
屋内两人说着话，先是太子问她如意可收好啦，月昭指指腰间荷包，两人闲聊着，回忆今日整个事件始末，月昭问：“春风谱真是纪妃搜出来的吗？”
“纪妃奉皇祖母之命清查各处，好像前天来过，杨柳当时跟我说了句，说无异常，所以我也没在意。谁知道今天突然拿出那本东西来了！”说起这个，太子的气势马上不同。
“东西原本放在何处？”
“曹钦给了我，我回来记都不记得，不知道王纶把它收在哪儿，这厮也是！不然哪闹出这等名堂来，待会儿好好审他。”
月昭琢磨着：“按这么说，就算是纪妃无意中查到，她当时不说，今日却整这么一出……”
“她有意针对我？”
“嘘！”
月昭起身，往屋外看看，把门窗掩紧，回转身来，这才轻声道：“这话就你我两个人在这里说说，嗯？”
“我明白。”
“还有，我想起权妃遭贬一事，也是由于类似东西引起。刚刚到这之前我问了元儿姊，她说，两者很类似。”
“唔？”
“权妃是一页纸，你这儿是一册谱，那页纸看着像从这谱上撕下来的！”
“当真？”太子凝眉：“可惜现在谱不在了，要不然可以对证一番。”
“总之……要当心。”
先对付权妃，后对付太子。对付权妃可以理解，而太子……谁都知道，纪妃自己无子，她喜爱的，是在南宫共同生活了八年、她视如己出的高淑妃之子——德王见潾。