秀珠暗笑，道她是外行，也不说破，单等上桌看笑话。就在这时，皇帝带着大队行众到了。
“哟，怎么有几分当垆卖酒的味道！”他笑。
原来烹煮在紫光阁后对着湖水的一大片空地上进行，凉风习习，空气清爽，皇帝对这环境十分满意，朝太后道：“母后比朕会挑地方！”
众女给皇帝见了礼，众官又给太后皇后见了礼，太后笑道：“你们可是闻到鲥鱼香味了不成？千万别说是特意拐了一腿子来看哀家！”
“就是特地来看母后，当然有鱼吃更好。”皇帝哈哈：“再说，太后赐婚，二国舅主婚，这份荣耀难有，新郎官不来道谢，说不过去呀！”
袁彬听到自己点名，即刻走上前三鞠躬：“臣袁彬，多谢太后娘娘恩典！”
太后笑吟吟地看他：“好好好，你看你，这也孤身许多年了，陛下和哀家常挂在心上，如今总算成了家，喜事！”
“皇祖母！”
“皇祖母千岁。”
大家一看，只见太子带着三皇子见湜四皇子见淳过来，瞄到皇帝，三人连忙又朝皇帝见礼。
“好儿子！”皇帝笑着，把老三老四拉到跟前，但见兄弟两个一对玉孩儿似的手携手，七八岁粉雕玉琢的，“太子把你们也接来一起玩儿了？”
见湜忙道：“老师的功课我们已经做完了！而且是皇祖母答应了的，是不，皇奶奶？”
他扭身儿伏在太后膝上，太后笑得嘴都合不拢来，“是是是，皇帝，就让他们玩会子也不要紧。”
太后发话，皇帝还有什么话说，何况气氛又这么好，道：“那今天朕一定是吃了鱼再走了。”
太后笑着朝太子看一眼，“你吃也不要紧，不过东宫更要尝尝。”
皇帝哈哈笑，他明白了：“母后对太子真好。”边说边朝旁边太子道：“还不快谢你皇祖母？”
太子作揖谢了，太后笑对皇帝道：“罢了罢了，他们小孩子家家的，害羞。刚才哀家让他仔细看人，他却说要接见湜见淳跑了，你要再这么明提火点的，保不准待会儿又找了什么借口逃喽！”
“哦，有这种事？”皇帝也觉好笑，再去看太子，他正瞧着两个弟弟跟月昭厮闹。
见湜较顽皮，最近一次看太医悬丝诊脉，觉得非常好玩，整天拿根红线要给人“诊”，月昭离他最近，他便大摇大摆的把红线系到她腕上月昭听之任之，见湜高兴极了，煞有介事扯一扯。
月昭故意咳嗽两声：“小大夫，我得了什么病？”
可怜见湜玩归玩，脑子里可是半点医术不懂，难得有人配合，自己却嗯嗯啊啊半天：“唔……很重很重的病。”
月昭吃惊：“莫非是绝症？你一定要救我。”
“你每天像我一样，早睡早起，多吃桂花糕，就没事了。”
桂花糕是他最喜爱的一样糕点。
太子在一旁忍不住笑。
月昭道：“多谢小大夫，我一定听你的。”
见湜小大人般的点头。
月昭道：“你治好了我的病，无以为报，就送大夫一只小青蛙吧。”
“小青蛙？”
月昭拿出一张纸，折了只青蛙给他，在尾巴地方按一按，青蛙会跳。
见湜如获至宝，马上将红丝扔到一边，满脸兴奋。月昭又给见淳同样折了一只，见湜很规矩，毕竟跟月昭不熟，露出想要又不敢要的样子。
“要一起玩才好玩，”月昭道：“你们比比哪个的青蛙跳得远？”
小孩子一听，又高兴起来，马上凑作一堆玩得兴起。皇帝看着她抽纸折蛙，恨不得从两个儿子手里把青蛙夺过来看看是什么样纸，忍了又忍，好不容易忍住。
鱼做好了。
先只各盛一小盅，本来献给太后，此时自然端给皇帝，皇帝一一尝试，试到第四盅，才一箸，顿下：“此为谁所调？”
来了来了，秀珠幸灾乐祸的看向王钟英。
“启禀陛下，是臣女。”
王钟英出列。
“怎么啦？”太后问。
“这是怎么做的？”
王钟英略显慌张，伏地：“若不合圣上口味——”
“不，是非常好吃！”皇帝笑着让她平身：“鲥鱼朕吃多了，却尚未试过这般腴美！”
“喔？”太后变疑为喜，道：“也盛一筷哀家来尝。”
王钟英如释重负，赶紧另料理一段上来，皇帝得知她竟然去鳞，讶问其故。答曰南京临江，自小便多食鱼类，当地调鲥高手们认为鲥鱼之美，厥在鳞脂，把刮下鳞片用针线联串起来，吊在锅盅里，蒸鱼的时候水汽翻腾，鳞脂渐次溶解，完全滴落鱼身之上，鳞上脂肪点滴不剩，故比带鳞鲥鱼还要鲜美。
“啊呀，原来如此。”皇帝很是高兴，命将此法传与御厨，以后照做，又将手上扳指赏给了王钟英，以示嘉奖。
秀珠眼内不平，等大家另熬上鱼汤准备大飨群臣时，瞅准时机，斜地里一脚，一锅热腾腾的鱼汤就出了手。
“呀！”被使了绊子的滴滴惊叫，心好像随着锅一起出去了。
渣滓泼在地上。
滴滴拼命用手去捧，滚烫，顾不得手，仿佛她自己还没有那锅汤珍贵——因为王钟英做得好，特地多熬了一锅，她上前帮忙，殊料变然这样。
实在太热，她捧了几捧，疼到了心上，汤把手烫红了。
没出声，只看秀珠一眼，咬上牙，两只手互相抵着，泪打转，硬是逼回去。
“王小姐！瞧她把你的汤全洒地上啦！”秀珠喊。
大家全望过来了，大多不明白发生了什么事，王钟英楞了下，提身过来，看见滴滴双手，倒抽口气：“怎么这样，你、你不要紧罢？”
滴滴摇头：“不好意思，洒了你汤，实在不好意思。”
她虽然不介意，但毕竟不是由她说了算，太后皇帝被惊动，问明情况，终归说是石家三小姐洒了汤，滴滴上前领罪，太后没说什么，只把手挥一挥，让她退下了。
惹太后不豫，没人敢去理她。滴滴默默到湖边，去够水浸手，后面脚步声趋近：“我来帮你包扎一下。”
滴滴回头，“……贞儿姊姊？”
太子注意到，有几道目光追逐月昭。一道是直接的，毫不掩饰的，乃曹大少曹钦，他直挺挺地站在那儿，扇子也忘了摇，眼睛眨也不眨的盯着她看；一道是袁彬的，如有若无，有种欲语还休的味道。
看见这情形，他真想把她藏起来，不让任何人看见。好在月昭似乎并未在意，拿了伤药，往湖畔而去，他跟在后边，看到了滴滴。
瞧见他的身影，月昭招呼他过去，此时正好药涂完，滴滴端着两个裹得粽子似的手向他万福。
“起来吧，不必多礼。”
“噫，我突然想起来，三小姐就是你亲点让她入宫的那个是不是？”月昭支手仔细端详着滴滴，忽然伸手把她垂落下来的长流海拨开一点儿：“为什么遮着盖着？上次我就记得看你长得好，越看越不错。”
滴滴羞红脸。
太子哭笑不得，不答。
“怎么，殿下难道不觉得？”
“美貌是肤浅的。”太子道。
“哈，”月昭朝滴滴睐睐眼：“瞧他那语气！我看呀，太子殿下是看惯美色，站着说话不腰疼。”
滴滴一面讶于她与东宫间居然可以进行这样的对话，一面心儿怦怦跳，手去摸袖中自绣好后一直随身携带之物。
或许，她今天可以……
“我以为总有一日人会衰老，你若爱惜一个人，就不会嫌她色衰。”太子很慎重的答。
月昭还往下说，忽然看到一人行来，朝她招手。
“怎么了？”太子背对着那人，没看见。
“没事。”
月昭对袁彬忽然要结婚一事，心内确有疙瘩。他不是应该喜欢利儿的么？虽然利儿去了多年，虽然是太后赐婚，但……
咬一咬唇，她忽略太子又说了些什么，道：“你们先聊着，我马上回来。”
太子一愕，及至看见她朝袁彬走去，两个人远远的在杨柳下立定，神色肃穆。
一阵风吹来，滴滴见太子盯住那边不放，像忘了还有自己这么个人，不由清一清喉咙：“太子殿下——”
太子回头：“哦，你还有伤，赶紧歇去吧。”
说完抬步就走。滴滴连忙唤：“殿下请留步！”
“怎么？”
“这、这个——”滴滴垂着头不敢看他，双手碰上一幅绣品：“去年偶见，殿下借了奴婢一锭金子，说好用一件绣品换，现、现在绣、绣好了。”
她没说的是，为了绣套上孔雀羽毛的七彩颜色，她有多少个晚上对着蜡烛揉眼睛，直到眼珠酸痛眼眶发涩，有时颜色太近没分清，拆开重做，甚至让她得了个眼干的毛病。
“你还记得那个？”太子惊奇地，接过绣套，也没打开看，随手拿了：“好吧，我收了。”
“还、还有一件事——”
“何事？”
她听出了他的不欲久留，是怕闲人嘴杂？愈发讷讷然不能出口：“就、就是太子亲点奴婢入宫的事，奴婢不明白……”
何止她不明白，太子自己也不明白！他怎能跟她解释说当时自己根本不情愿，所以故意挑出她对太后说，如果不选她就干脆都不选？
结果弄得太后以为他对她有意思，还真把她弄进来了！
更气人的是，竟然连姊姊也同样有这样的想法！
天地良心，他现在唯恐避她不及！
万分懊恼当时的魔怔和未曾深想，他看也不看她，飞速离开：“那件事你就当从来没发生过。”
诶？
留下滴滴徒惘风中，百思不得其解。