孙氏一门沾太后的光，可谓鼎门贵盛。而能得太后赐婚，继而又得二国舅来为之主持婚礼、又遣工部专门打造新宅，袁彬的婚礼场面之大、朝贵申贺之盛，可想而知。
这天徐有贞也到了，遇见巡视近畿回来的监察御史杨善，谈起一路见闻，杨善告诉徐有贞，巡视河间府时，有人控诉曹吉祥、石亨强夺民田。
徐有贞沉吟不语。曹、石自掌权以来，嚣张跋扈，气焰之盛，无论内外官吏，统要在两家门前巴结讨好，才得保全官职。渐渐地，又因徐有贞善窥帝意，曹吉祥石亨邀宠自觉不如以前，怪在徐有贞头上，两家要结主眷，自为一党，四年前的夺门三人帮几近貌合神离，只是表面还不显罢了。
而杨善之所以敢如此明目张胆的前来试探，更是因为他掌握了一个情报：半月前皇帝与徐有贞对奏，皇帝说了几句私语，被内竖窃听明白，报知了曹吉祥。第二日君臣见面，曹吉祥却故意泄露出来，引得皇帝惊问，只说是徐相相告，皇帝大为恼火，觉得徐有贞太不牢靠，一下子对他疏远了很多。徐有贞也是个七窍玲珑之人，岂有不觉之理，事后一打听，自然恨曹。
杨善就是要利用双方间隙，否则，通不过作为内阁首辅的徐有贞，奏折恐怕永远到达不了御前。
徐有贞道：“你查清楚了没有，真的假的？”
“一点不假。”
“那么，你预备怎么办呢？”
“自然找机会上奏。”
徐有贞看杨善一眼，不再多说什么。杨善明白这是默认的表示，了然微笑。
掌握了证据，却不是马上就能成事的。杨善来找时任吏部侍郎的结拜三弟李贤，李贤正对着一卷卷宗凝眉，直至家仆通报杨善进来了，他仍没有放下。
“在看什么？”杨善问。
李贤把卷宗递给他。
杨善不看还好，一看，怒上心头。
上面是一名新任到京官吏所述见闻：在一家小酒馆喝酒，听邻桌几人闲聊，有了酒意，其中一个历数曹家罪状，涉及隐私，谓苍天有眼，奸人不久必败。朋友们听了发抖，劝他千万不要多言遭祸，那人道：“奸阉虽霸道，难道耳朵真有那么长，来剥我的皮么？”
谁知到酒店关门正要结账时，真有锦衣卫前来，破门而入，把那个口不择言的家伙四肢用大钉钉在门板上，连同喝酒的几个朋友一起拿到东厂胡同过堂。堂上坐着一位绯氅翠带的公公，“有人说我剥不了他的皮，现在看看究竟剥得了剥不了。”说完，白靴校尉提进两桶沥青油，两把刷子，一根木棒槌，先将他衣服剥开，全身涂满沥青油，边涂边用木槌敲打，不久整张人皮脱体。朋友们在一旁看得屁滚尿流，寒毛直竖——曹氏还算大发善心，剩下几个放了，算是一点教训。
李贤递上一杯茶：“以前太祖消灭群雄定鼎金陵之后，为树声威，也是惯用严刑峻法的，特别是贪竖，剥皮之刑亦曾用过。然而，治乱世方用重典，难道如今，已成乱世了么？”
“自然不是！”杨善恨恨道：“均是那曹、石两家，恃宠擅权，目无王法，可恨之极！”
“……如此看来，天顺还不如景泰。”
“三弟！”杨善大惊，岂可道此大不敬之语？
李贤却不在意：“景帝虽为人多疑，毕竟还信任一个于少保。胡濴、王直均是有德之士，退瓦剌、正刑典、言官濯濯，岂似如今，六科廊下，谁敢多说半个字？”
杨善道：“今日我来，就是来找三弟商量一件大事。”
当下把曹吉祥石亨由侵田发端、连带查出的许多不法情事历历诉来，最后道：“大理寺丞薛老夫子老成清介，我想找他领头，一起建言，二弟以为如何？”
李贤半晌不语。
“三弟？”
轻叩桌沿，有规律的一下一下敲着，李贤悠悠道：“大哥，你是决定扳正自己的过失吗？”
“你愿意这样说也罢，”杨善苦笑，“不过，当年景帝拘上皇于南宫，情同禁锢，时至今日，我仍不认为救上皇的决定是错。只是，曹石两家专恣如此，是我始料未及者，而于少保最终成戮，这件事，我则确实心中有愧。”
李贤又沉默了。
“这几年来，二弟因着这事，始终耿耿于怀；三弟你虽然没有说什么，但我知道，你心里也有个坎。我记得，你称于少保为‘世叔’？”
李贤勾起唇角：“哼，那样一个不知为自己打算的人，我可高攀不上。”
他越是这样说，杨善心里越有底，叹气：“就算是为少保报仇。三弟，你帮不帮我？”
李贤停止了叩击，缓缓端起茶盏，把茶沫吹了，送进口前一顿，从盖与盏的缝隙中窥到杨善急切的目光。
终于道：“如果要开始，那么，就是一场彻底的开始。”
甘醇入口，回味悠长。
杨善眼睛一亮。
袁彬成婚半个月后的某天，十三道掌道御史中的掌河南道御史张鹏邀集同僚集会，斥言东厂与忠国公府百般恶状，建言所有人联名参他们一本，与座者交口赞成。岂料奏折尚未拟好，当天夜里就泄了密，一个叫王铉的给事中叩开了忠国公府的侧门，石亨立即找到曹吉祥，两人商量来去，决定反咬一口，连夜进宫谒见皇帝，言有人将诬告他们。皇帝道：“无缘无故，何以弹劾两位爱卿？”
“那张鹏，原是王文外甥，他欲为舅报仇，故结党构衅，陷害臣等。”
听到王文名字，皇帝对这个“叛臣”咬牙切齿：“陷害不陷害，朕自有主张。你等退下，明日早朝，朕自留心便了。”
两人拜谢而出。
果到了次日，奏折呈上来，一如曹石二人所言，十三掌道御史一一列名，历呈曹、石罪状，皇帝也不多看，只叫金英按着奏疏上的名字，将文华殿外众人全数召入，掷下原奏忙，道：“你们自己念，明白复陈！”
张鹏弯腰将奏章捡起，从容不迫，且读且对，念到“冒功滥赏”一条，皇帝诘问道：“曹吉祥石亨率众迎驾，具有大功，朝廷论功行赏，何冒何滥？”
“当时迎驾只有数百人，万岁复位之日，光禄寺颁赐酒馔，名册俱在，如今封爵升官至数千人，不是冒滥是什么？”
这话理直气壮，皇帝无词可驳。等张鹏一一念完，皇帝却一无表示，从御座起身入内，留下群臣面面相觑，金英见状宣道：“退朝——”
到近午时分，圣旨出来了，命将以张鹏为首的诸人一律下狱。刑官为讨好曹吉祥跟石亨，搒掠备至，责问主使，是哪里得来的所谓“证据”，一些熬不过手段，招出监察御史杨善，于是杨善亦被逮系狱中。而曹吉祥石亨意欲乘此机会一网打尽，言杨、张有此大胆，诳奏朝廷，背后实系有主谋，大兴血狱之下，矛头隐然指向了徐有贞，顿时，朝上紧张局势一触即发。
“杨御史被关到了东厂？”
咸阳宫内，下午无事，月昭正和阿芬杨柳铃兰她们行令猜笑，听得汪直凑上前来，悄悄在耳朵边说了这么一句。
汪直点点头。
此时铃兰正输了一着，杨柳拍手道：“今日我磨墨的差事儿就交给你啦。”
阿芬道：“我看铃兰捧砚可没耐性，你不如教她去倒夜香。”
杨柳俯仰笑个不停，这时太子进来，大伙儿一愣，来不及收敛狂肆形态，赶紧起立行礼，太子看见月昭，笑，抬手示意平身，“好哇，你们这帮倒玩得热闹，是笃定我今天下午不在么？”
除月昭外，就数阿芬略敢放肆，见他并未着恼，答：“可不是呢，难不成还敢在主子眼皮底下耍么？”
太子道：“你们在玩什么？”
杨柳答：“拍七。”
“那不是酒令？没有酒哇。”
“回殿下，奴婢们哪敢真的喝酒，就是输了的代赢了的顶一桩差事罢了。”鸢尾声音清脆，亭亭道。
“好玩，”太子卷起袖子，“王纶，帮我更衣，与她们玩会儿。”
“殿下也要玩？”众婢又惊又喜。
“对，算了，王纶，你干脆去拿酒，要玩就玩真的。姊姊，你帮我更衣吧？”
月昭走到他身边，先给他解腰带：“下午的习武呢？”
“今天教相马，我跟见潾岂有这个都不知道？师傅没什么可教的，所以早回来了。”
众宫女们放松下来，重新拼桌摆点心，嘻嘻哈哈，杨柳去取太子的便服，月昭看太子腰带上挂了很多东西，数数，计有荷包、扇套、玉坠、印符等等，荷包还不止一个，拈起最重的那个红缎拓金线松石豆荷包，问：“这么累璧重珠玉箔丁当的，你也好受？”
她比他低了大半个头，闻着她头顶若有似无的发香，太子心情极好，伸手展臂任她所为：“嘿嘿，就是放了些金银锞子，好随时打赏用。”
有个青缎拓金丝珊瑚豆荷包是自己所绣，掂掂倒是很轻，应该没装什么。另有个黄丝五彩线珊瑚豆样式，月昭瞅瞅：“这个绣得挺不错。”
太子瞧一眼：“哦，杨柳绣给我的，姊姊你要喜欢就拿去。”
杨柳正好捧着衣服过来，听他不以为意的语气，低下头。
月昭抖了衣服从他左臂套进去：“这么精工细琢一个荷包可不容易，你说送就送，倒轻巧。”
太子陪笑脸：“姊姊你放心，你给我绣的我绝对不会给人。”
月昭翻白眼，不说了。桌席摆好，太子坐，招呼众人，谦来让去，最后入座的是月昭、阿芬、杨柳、铃兰、鸢尾、绿黛六个。
太子坐庄，行起令来，各家背后的小侍争着代酒。太子存心想观月昭醉态，概不准代。杨柳微会其意，帮着撮弄，不想月昭很是利落，屡屡越过，反把太子灌醉了。
杨柳也屡次差误，罚了许多酒，未待席终，已经支持不住，月昭见此光景，代太子宣布收令，让铃兰扶杨柳下去躺着，自己和阿芬把太子弄到榻上。
王纶去煮酽茶，阿芬端过水让太子漱口，太子摇手不用，想坐起来，抚着头颓然倒下，把阿芬吓一跳。
“找水铫手巾来，”月昭对她道：“我给他揩把面，让他躺会儿就好了。”
阿芬答应着，一会儿热巾子来了，月昭帮太子擦脸擦手，太子一把反握住她。阿芬诧，见月昭没反应，抬头看，月昭“嘘”了声，原来少年已经睡着了。
静静等了一回，月昭方脱身，嘱阿芬好好看着太子，来到廊下，汪直果然还在等，月昭道：“到底怎么回事，你从头到尾说一遍。”
乾清宫西暖阁。
司礼监金英、怀恩，以及梁芳三个秉笔太监隔着帘子，每人据了一条红案，案上笔墨纸砚，堆陈卷奏；更外面，是以萧敬为首的一群承笔太监，肃手站立。
金英把挑出重点的奏折一本一本念着，最近因为督察院的一封信，内阁首辅徐有贞赋闲在家，票拟不如之前简短精练风格，皇帝听到一半，打断：“督察院那封信查得怎么样？”
金英看一眼怀恩，怀恩放下笔，道：“回万岁，据原件遣北镇司追到德州，找到了具体的那个人，谢通主审，并无其事。”
“哦——”
原是督察院最近接到一封信，说徐有贞指使他的门客到处诽谤，说皇帝寡恩，故而暂停其职，以待查证。
现在既然说并无其事，那皇帝的意思，是否销了徐相的假？
那声哦，令怀恩不敢乱揣君意，屏息等待。
却听梁芳道：“禀万岁，忠国公有封奏疏，内阁未敢批拟。”
“念。”
梁芳清了清喉咙，石亨此次长篇大论，全是炮轰徐有贞而来。
主要论点为检举当朝首辅心怀不轨。证据之一是，徐有贞封爵时，表扬功绩的诏书，为他自己所撰，内有“缵禹成功”一语，缵乃继承之意，“缵禹成功”，即禹将受禅于舜而为帝之意；证据之二是，徐有贞自己所择封地为武功，而武功是曹操始封之地，《诗经》“载缵武功，”意更明显。
帘内听了，半天没动静。
当朝权臣，终于撕下面具，开火了。
“咳咳，”怀恩心知这于徐有贞当前境地是雪上加霜，对徐有贞，他还是佩服其才的，道：“梁公公，缵禹成功，是否可作以下解：禹为治水，三过家门而不入，尝尽艰辛，正映证了陛下当年处境……”
“怀公公，”梁芳一贯是木然的语调：“缵禹成功到底作何解，万岁自有定论。况且，也不是我的说法，是忠国公的。”
怀恩噎住。
里面一番对答，外面值班的一班承笔太监们听得清清楚楚，而且肚里也都明白，看似怀恩与梁芳的交锋，其实是徐有贞与石亨的暗中较劲。平日徐、曹、石三家对他们多有拉拢，所以一班人里面，谁也分不清谁是哪派的，然而面上功夫个个做得极足，丝毫不流露半分情绪。再看领头萧敬，更是从容，只管留神静听各人语气，等退回朝房时，往往下笔千言，一挥而就，不需秉笔公公们再多废一丝唇舌——所以难得连梁芳基本都没挑过他错。
能明白语气轻重，并且无论是谁来吩咐都能暗合其心意而丝丝入扣的本事，这是让其他所有承笔太监们佩服羡慕甚至嫉妒的——这也是内阁那班大员特别高看萧敬一眼的原因，而之前，承笔在他们眼里，不过是可有可无、干些收发抄录等之类的琐碎杂务罢了。
皇帝最后下的旨意是将忠国公的奏疏交到刑部议决，而众所周知刑部尚书陈汝言是石亨的党羽，不用说，凶多吉少。
杨府。
从东厂释放出来的杨善裸背趴在床上，一名家仆帮他擦药。
“大哥，我来！”看着那满背的鞭痕而杨善隐忍得额头冒汗，许彬二话不说抢过药瓶。
家仆不知所措，看看老爷，杨善笑着让他退下，一边问：“二弟，你行么？”
“怎么不行，我练武时受的伤多了去了，包管放心，我这叫熟能生巧，绝对不让你挨痛。”
杨善便也由他。果然下手很轻，他歇了歇力气，这才抬头对另一边的人道：“三弟，多谢你找了薛老夫子为我说话，免受许多苦。”
“不，大哥，辛苦你了。”
答话的自然是李贤，不过，他身边赫然还有一个人，若石亨看见，只怕眼珠子都要惊得掉下来。你道是谁？便是之前告密的给事中王铉。
“十三道掌道御史都受了不少累，特别是张鹏，”杨善想起牢中岁月，“得想办法把他们都放出来才是。”
“暂时不可。”
“三弟！”杨善道：“锦衣卫的花样，不是人受的！”
“我明白，可是，成大事者不拘小节。”李贤道。
杨善看着他，他无动于衷。杨善突然觉得看不到他眼底，自己是不是从未真正明白过这个三弟？
“现在曹石正是积蓄力量对付徐的时候，只有等徐真正被打到，我们才能救人。”李贤安慰般地：“大哥放心，不会等很久。”
听了这不似安慰的安慰，杨善也不知道该说什么，“我其实觉得，徐并非该第一对付的，我原意是先对——”
“大哥，我说过，要对付曹石，唯有先对付徐。”
许彬插话：“你们之前说过什么？跟我说说个子丑寅卯来，我现在还真看不懂你下的这盘棋。”
李贤瞧一眼王铉，王铉知趣的到屋外放风顺便关门，李贤才缓缓道：“以目前情况，只要徐有贞在，曹、石两家就一定会合成一条心来对付他。设想，徐有贞真没了呢？”
他看看思索利害相关的两兄弟：“外在压力消失了，内部才会开始分化。曹吉祥与石亨都不是以和为美的人，相信我，徐有贞不再构成威胁的那日，就是两人互咬的开始。”