徐有贞一听到石亨上奏参他的消息，立刻意识到不妙，不顾在家“休息”的禁令，命属下备轿，直奔午门，过奉天诸殿，到了皇极门前，侍卫不敢拦他，容他一径闯到乾清宫，抓住一个太监说道：“你进去跟万岁回奏，我请立刻召见。”
这是个供奔走的小太监，没资格擅自到皇帝面前启奏，也从没有人使唤他这样的差使，只叫：“放手，放手！”正喧嚷之间，乾清宫总管裴当赶出来了。
“徐阁老，”他道：“您失仪了。”
这时已经到了秋天，但秋老虎仍威力不小，徐有贞抹抹额头：“我想觐见万岁。”
“这会儿，”裴当看看当空的日头：“万岁爷正在小憩……”
“请裴公公通融！”
裴当做出为难的神情。
“我可以在西边暖阁里等，”徐有贞道：“不论多久，但今日非见到圣驾不可。”
“好吧，不过，即使我代为通报，不知首辅是什么事？”
他平日和徐有贞不远不近，徐有贞所有希望寄托在今日陛见之上，不肯多说，道：“一下子也说不清楚，回头公公就知道了。”
裴当在宫里这么多年，闻弦琴而知雅意，明白这是不信任自己，心中冷笑，道：“我替阁老去回，不过万岁爷见不见可不知道！”接着又向刚才那个小太监叱道：“到宫门上去问一问，是谁该班？差使越当越回去了！”意思是责怪宫门口不该擅放徐有贞入内。
小太监喏喏的缩头弯腰去了。
徐有贞一时也顾不上这些。
裴当回到殿内，皇帝已经起床，正在擦脸，听得帘钩声响，头也不抬地问：“是谁在外面嚷嚷？”
裴当赶两步为他更衣，一面回：“回万岁，是徐阁老。”
“他怎么跑来了，不是让他在家待着吗？”
“是啊，简直没平日半点风度！一个劲儿说要见万岁，奴才问他什么事，他不肯说。”
皇帝让他梳了头，喝了碗金银花露，踱到西暖阁，平静地道：“让他进来吧。”
这时徐有贞已在外头晒了半日，满脸通红，踏进殿来，当头跪下，满腹请罪之辞尚未出口，皇帝先开口了：“听说是你指使的十三道弹劾忠国公他们，是吗？”
“不是——”
“莫非你要说杨善？”皇帝却不等他说完：“然薛卿力保他，说他并未参与此事。”
薛瑄是四朝老臣，徐有贞不能硬顶，定定神，道：“臣今日来，是想向陛下表明臣绝无半分不臣之心，望陛下明鉴！”
说罢咚咚磕头。皇帝瞧他发丝散乱，哪有半分平日风度翩翩之当朝首辅形象？如今内有曹吉祥逼迫，外有石亨施压，他今日居然还能进得乾清宫来，也算有几分本事了。
“你的事，朕已交给刑部处理，如果真是清白，自有公断。”
“陛下！”徐有贞激动了：“唯今能救臣的只有陛下！一旦进了刑部，臣绝无生理啊陛下！”
“你这话，说得国家公器皆成私姓似的！”皇帝薄怒：“退下！”
“陛下——”
皇帝觉得不耐，起身便走，等徐有贞奋起想追上去时，被裴当拦住了。
“首辅大人，您清楚点罢！”他带着落井下石的不怀好意：“不奉旨意擅自闯入大内，您知道不知道，这已经是砍脑袋的大罪！”
他比了比脖子，跟着出了西暖阁。
徐有贞瘫倒在地。
四周寂寂无声。
他忽然低低笑了起来，自嘲。
人说伴君如伴虎，真要临到自己才明白。
君王之恩，最是喜怒无常，到头来，彻骨寒凉。
“那个江可儿，嗬，亏得她厚脸皮，来打赏！”从御花园回来的阿芬剥着瓜子对月昭道：“也不瞧瞧自己什么身份！”
月昭描着花样子，“人家现在是嫔，你可不能再连名带姓的称呼人家。”
“什么呀，以前不过跟我们一般儿是个丫头，也不知道什么时候勾搭上了陛下。哼，我看，八成是她那个水蛇腰，一扭一扭的，估计晚上侍寝时候一定很会扭。”
月昭打她一下，她嘻嘻笑。
“只可怜了权妃，以前还是自己的丫鬟呢，现在反倒不及她了，你说多尴尬！”
月昭道：“行了，你回来就胡扯这么些？”
“各宫都在，大家当然要互相交流嘛！”阿芬谈兴正浓：“不是我说，说江可儿是宫女，她还就是宫女，就算她成了嫔又怎么样，宫内应对，进退讲究各种礼仪，就算有嬷嬷指点，却是来不及的，一到正式场面上，就显得呆笨得不行了。单说她想学贵妃发赏，哪个稀罕去领她这个赏呀！一个奴才，硬往上巴结，裤裆底下插令箭，冒充大尾巴鹰的事，趁早甭干。”
月昭被她的形容逗笑：“是哪位公公教你们这么说，小心被人传出去。”
“不会不会，就几个信得过的才这么讲。不过我看她似乎怕极了纪妃，在她面前不敢多说半句——”
“贞儿姊姊！”有人叫。
月昭放下笔：“德王殿下？”
可不正是德王见潾，只见他一身月白团花绣银边的箭衣，头戴明玉冠探进来：“你在这呀？”
后面跟着的太监宫女行礼：“贞儿姑娘。”
“请起。”月昭让阿芬去招待他们，自己问德王：“殿下怎么到这儿来了？”
德王大马金刀的在八仙桌前坐下，不答反问：“太子哥哥去御花园选美去了，你没跟着去？”
“选美？”
“就是那些进宫来的千金呗！你还不知道吧，我告诉你，今日茶会看起来是皇祖母跟各位母妃赏花，其实是让太子哥哥看到底中意哪位姑娘，好选一个立太子妃！”德王神秘兮兮地。
月昭“哦”一声，取来红泥小火炉，专门为他煮茶。
“你一点都不急？”
月昭失笑：“我急什么？”
要是立了太子妃，你在东宫位置难保呀！
德王这话差点脱口而出，不过终究是差点，支起下巴细细打量月昭。
她平静自若的升火、热水、洗盏，有条不紊，当最终茶泡出来热气升腾的时候，德王发现那雾气竟然隐隐现出一条龙形！
“这是……乌龙茶！”
月昭将茶推至他手边：“殿下爱茶，果不其然。”
德王闻一闻，嗅一嗅，爱不释手。茶叶的甘芳、气息的芬馥，自不消说，他道：“这是浙江的上供，我记得父皇在过年时赏给太子哥哥的，到我就没了……啊，太子哥哥对你真是太好了，我找他要他都不给！”
“我记得，殿下不是也得了一样上品，徽州的云雾茶么？”
瞬间戳穿德王的矫情。
他像泄了气的皮球，“好啦好啦，我还留了一点舍不得，哪日请你去吃。”
“不敢当。”
德王喝一口，复撑头打量她。
“殿下看什么？”月昭低头看看，周身并无不妥。
“你真好看。”
看不出来，这么小就有做花花公子的潜质。月昭笑道：“奴婢大了殿下一轮不止。”
德王笑笑，“你真不去御花园？”
月昭道：“其实到底立谁，并非由太子决定，德王殿下应该明白。”
“唉，真无趣。”德王乱没形象的趴倒在桌子上，一会儿又问：“听说你们以前在宫外生活过，宫外也是这样无趣的吗？”
“嫁娶之事，父母之命，媒妁之言，哪里都是一样的。”月昭答：“所幸老娘娘跟各位娘娘还体贴太子，各家小姐确是月容花貌，太子亦有选择余地。”
“贞儿姊姊，你一辈子都不嫁人么？”德王摊摊手，一副多可惜的神情。
月昭噗嗤一声，心中却微微苦涩。这怎么说呢，难道说，她其实想出宫，可是太子明显不会允？
绕过，她问：“除了通知我御花园的事，殿下还有其他事吗？”
“不要赶人嘛，”德王撒娇，“我好不容易来咸阳宫一次，你就这么待客？”
月昭想，你已经趟得够勤了。
“上次招待我的那个蟹壳糕还有没有？真好吃，我让御厨做，怎么也做不出来。”
瞧他不自禁吞口水的模样，原来是馋来的。月昭好气又好笑：“那个没了，最近天气反常的热，倒是镇了一坛子酸梅汤在那儿，你要不要试试。”
酸梅汤？德王对手指，那个平常也有吃，味道也还好，莫非她做的别有不同？
“好吧，试试。”
月昭于是去小厨房，不多时拎一只白地青花鬼脸坛子来，封口蒙着洁白的纱布，看着坛子周身密密蒸出的一层水珠，仿佛殿内一下凉快不少。
跟坛子在一起的还有两只细瓷小碗，德王瞧她解封，一面道：“贞儿姊姊，不是我说，宫内供的酸梅汤挺好喝的，做这个的大厨自夸怀祖传秘方，与众不同，你是不是也有你自己的秘方呀？”
“祖传秘方？”
“是啊，好多人想偷师都偷不到呢。”
月昭摇头：“我做的这个倒没什么秘密，只是酸梅选得好、泡得透、滤得净、煮得烂，加甜用上等冰糖，桂花用自制木樨露，分量要准，冰得要透，绝不掺水和冰，能做齐全了，没有做不好的。”
她可真大方，德王接过长调羹舀出的汤，喝一口，惊艳。
“好好吃！”
再要说什么，外面报：“皇上驾到——”
咦？
月昭德王相视诧异，德王道：“不好不好，父皇莫非有千里眼来抓我了！”
“抓你作甚？”
“这个时候是通常练字的时间，我溜出来了哇！姊姊姊姊，赶快找个地方让我躲起来！”
月昭捉住他：“陛下若是追踪你而来，你躲有什么用。”
“也是，”德王垮下脸：“那怎么办？”
“这样，”月昭将他推至一旁书案，从侧卷轴里挑出一幅字，“就说你是来摹帖的。”
“好主意！”
皇帝已经出现在门口，两人心有灵犀的停住说话，行礼。
“儿臣见过父皇。”
“奴婢参见陛下，万岁，万岁，万万岁。”
皇帝身后跟了许多人，除了裴当，金英、怀恩、梁芳，甚至连承笔的萧敬都在。
像是刚刚议过什么大事的情形。
他缓缓扫视殿内一圈，月昭不敢怠慢：“启禀万岁，太子殿下在御花园陪老娘娘赏花。”
皇帝点点头，德王心中打鼓，更加确定是冲自己来的，惴惴不安面上带笑的跑上前：“父皇，太子哥哥书法好，我来找他借帖，嘿嘿……”
皇帝瞄二儿子一眼：“借的什么帖？”
“阿？”
德王猝不及防，幸而月昭救他：“回陛下，乃怀素和尚的‘千金帖’。”
“喔，”皇帝来到书案旁：“怀素自叙帖朕见过，草书千字文亦很有名，就不知道什么叫‘千金帖’？”
语藏机锋，德王擦汗，月昭答：“陛下广博，其实就是千字文。怀素和尚的千字文不止一本，只是这本特别名贵，藏家以为一个字值一两银子，所以叫它‘千金帖’。”
“原来如此，”皇帝将字卷展开看着，“你倒懂得不少。”
“陛下过奖，”月昭看看几步外的怀恩：“原是从印绶监借来，当年还是怀公公亲自给奴婢讲的这段典故。”
“呵，”皇帝笑看怀恩，顺便看到八仙桌上摆的坛子：“这是——”
“父皇，贞儿姊姊做的酸梅汤，好好吃！”德王见危机解除，又兴高采烈的跳出来了。
皇帝跟他儿子一样，起先并不以为意，认为宫内供的已经足够好，然而架不住儿子竭力推荐，浅尝一口，才知此处风味确实又高一筹，称之为逸品，也不为过。
消渴生津，皇帝脾胃舒畅，再瞧瞧手头千金帖，兴致一起，让裴当磨墨，拈笔而书。
德王在旁边敬佩的看着，月昭呢，取多只细瓷盏来，一一盛了，给金、怀、梁三位公公分别送上。
宫内权势滔天、宫外大家巴结奉承都愁没门路的三人此刻半点架子也没有，含笑道谢。
月昭一视同仁，也给萧敬几个承笔的端上。
承笔太监们受宠若惊。
萧敬端过盏来，托盏相接的时候，与她手指碰了碰。
两人对视一眼。
“多谢贞儿姑娘。”
“不谢。”
外人绝看不出来什么。
萧敬手腕略沉，将碗底的纸条迅速带入袖中。
一个月后，刑部裁决出来，说徐有贞“志图非望”，罪当斩决，复奏上达。一时文臣言官纷纷上书，求情的也有，落井下石的也有，正反言论甚嚣尘上，等到秋末的时候，旨意终于下来，免了徐有贞死罪，徙其一家冲发云南边界烟瘴之地，一个名叫金齿卫的地方。
“听说最后是你上的一个本子，让圣上最终下定决心，免我死罪。”古道边，徐有贞向李贤拱手：“大恩不言谢。”
“徐相言重了。”李贤拱手还礼。
“何敢再以相国称之。”徐有贞摇手：“我如今倒霉了，平时受过我好处的人，见我就像见了瘟神恶煞似的，唯恐避之不及；未承想是你，少有往来，却拉我一手，足见徐某未有识人之明。”
李贤淡笑，“就这么被刑部定罪，徐相心中甘愿吗？”
“雷霆雨露，俱是君恩。”徐有贞却道：“表面看来是曹石两家容不下我，其实，我真正失去的，是陛下的欢心哪！”
他岂非没试过？可是那次觐见却让他明白，失去君恩，有再大的手段，也抵不过九五至尊的翻转心思。
“所以李贤弟，作为亲身经历过来的人，我奉劝老弟一句，为臣者，时时刻刻要注意揣度上位者的心思，否则……”
他突然一笑，漫目望向远方，“不过，太累了……”
他甚至不明白，他为什么突然就失去了君心。
“有时候，我偶尔会怀疑，我当初的选择是不是错的，”他接着道：“如果那位还在，我在他属下，只要做事……罢罢，成王败寇，墙倒众人推，我不过落得这个结局。”
李贤嘴唇动了动，要说什么，终究咽下。
“此去一别，不知可有再返中原之日。”徐有贞收回目光，“适才说大恩不言谢，虽说墙倒众人推，但我在京城经营多年，总还有些人脉，老弟，都给了你罢。”
他从怀里拿出一张纸，以及一方玉符。
“这是我连夜写的，上面几人，多为门生故旧，你拿了玉符上门，总要卖我几分薄面。”
“这……”
“我看老弟是做大事的人，万勿推辞。”
徐有贞将两样东西塞进李贤怀中，大踏步朝不远马车上正翘首而盼的妻子儿女而去，至此，他忽然显出几分从未有过的坦然来，朗声而吟：“田彼南山，荒秽不治，种一顷豆，落而为萁，人生行乐耳，须富贵何时……”
从此以后，如他所言，真的老死边地，再未能重返京城。