岳正入阁仅一月，皇帝便先后宣召无虚日，当之无愧成为目前最炙手可热人物。
有传流最广的一次奏对，乃有人匿名投书，揭发曹吉祥的罪状，督察院照转，皇帝把奏书发给曹吉祥看，道：“奇了怪了，之前有人匿名告徐有贞，这次又来告你。”
上次匿告徐有贞是曹吉祥暗中指使，此次见竟然报到了自己身上，大怒，请求万岁亲自出榜，悬赏招募能抓捕投书之人，赏以三品官。皇帝命撰榜文，岳正与吕原入见，岳正奏道：“为政自有体，捕盗贼事当责兵部，奸宄当责法司，岂有天子自出榜购募者？且事缓之则自露，急之则愈匿。”
皇帝冷静下来，认为他们说得有理，遂不追究。也由此，岳正大大得罪了曹吉祥，但也一下子成为京城家喻户晓的人物，说他竟然连曹公公都敢惹，应该能遏制东厂的怙恶不悛？
内阁办公时间始于辰时，离辰时还差半刻，岳正就走进了内阁院子。冬天的天亮得晚，此时还在一片漆黑之中，风呼呼吹着，岳正紧一紧斗篷，走进值房，已有两个杂役先到，把炭盆升了起来，一个在烧热水。
“风好大，只怕要下雪！”杂役招呼着，给岳正泡茶。
岳正唔了一声，在花梨木的桌前坐定，见对面首辅商辂的值房棉帘已经卷起，隐约有人影在走动，没想到他来得比自己还早。
自然该向首辅致意。他跨过回廊，果然商辂据案伏身，桌上摆了几份翻开的折子，显然都已看过。
指指案左侧一张交背椅示意岳正坐下，商辂递过一份折子：“大同来报，鞑子寇边，已成功驱逐，请求奏功。”
“打了胜仗？好，好，”岳正接了，初时是喜悦的神气，越往下看面色渐变：“真斩下如此多首级？”
武将赏功之制，从正统年间开始，有一套“赏功牌”，分“奇功”、“头功”、“齐力”三种。斩敌首为第二等“头功”，计算时以割耳为凭，有多少只左耳，便算作斩首多少级，是武将晋级的捷径。
“按其所奏，朝廷不知要颁多少银两、升多少人的俸禄了！”岳正看毕道：“明显是冒功！”
明眼人都知道所报不实，鞑子彪悍精简，就算当年一路打到京城，也不过三万之数，如今大同报上却是斩首十万！有这么多人马，他大同还守得住？
商辂指指末尾：“你看署名。”
“大同千户杨斌，”岳正道：“但我记得，大同守备是李文。”
“不错。原本该李文出的奏章，却由杨斌出，你想是什么道理？”
他循循善诱的语气，岳正略一思索就明白：“大同是石家的地盘！”
“正是，”商辂道：“忠国公当年在大同起的家，这份奏疏，想必多半出于石氏的指示。”
“石氏一门已经走卒满门，他是要把整个军队都变成他的亲信么？！”
商辂神色莫测，“具体斩首多少，我们无法去当地，要驳亦无证据。”
岳正自然不服，然而知道如派人去查，不单手续繁复，而且不一定真能查到。他道：“李文倒是忠于朝廷的人。”
“却不见得愿意得罪石氏。”
岳正沉默，拿起那份奏疏从头开始推敲，一个字一个字反复咀嚼，眼睛突然一亮，为了印证脑中记忆，问：“首辅此处可有地图？”
“地图？”商辂不知他要干什么，看他神色激动，让随侍紧到书架上找。
地图找到，岳正展开，凝目片刻，拊掌而笑：“哈，哈，在这！”
商辂凑过头来。
“首辅请看，”岳正指着大同外一带：“奏疏上说，捕获斩杀之多无法计算，不能全部押解回京，皆枭于城外林木之上。可此处明白注明，该处四面皆沙漠，林木安在？”
“这是工部实地勘察的地图，应该无误？”商辂眼睛也亮了。
“请首辅据实票拟！”
商辂哈哈大笑，“好，好。”
“有什么喜事？”吕原从外面进来，把被风吹得散乱的胡子捋好：“许久未曾听首辅笑得如此酣畅了。”
“逢原来得正好，”商辂道：“原是为石氏之事，季方你说。”
岳正讲述一番，吕原道：“说起石家，昨日我值班，酉时收到忠国公一份折子，正说今日与二位商议。”
听是石亨亲自所拟，商辂停住了笑，皱起眉头：“料无好事。”
吕原道：“忠国公想修吉地。”
建坟？
岳正入阁时日短，不明白石亨修坟为何还要上报朝廷，吕原解释道：“一应朝廷勋爵，若是建身后坟寝，朝廷可适当补助。”
岳正“哦”一声，知道意思了，原来是变着法儿向皇帝伸手要钱来了。
“拨多少，户部应该有章程。”他道。
商辂道：“他这么上折子，自然是想万岁格外开恩。”
“选的哪地儿？”
吕原答：“他老家的一块地，说是风水先生看了，囫囵得把整个儿山头买下来，山上有几户人家，得迁走。”
“整座山！”岳正差点脱口而出，皇陵也不见得如此气派。
商辂道：“山户靠山为生，如同渔民以海谋存，他贸贸然赶人走，岂不无端断了人家生计。”
“我寻思着，若果只是几户，他不至于提出。只恐其实不止，他先打了招呼，到时驱人，便有恃无恐了。”
吕原这么一说，大家都觉得有理，不过商辂的表示是，选建吉地，先要经过钦天监踏勘核实，后要通过户部移文，一步步来，总可想到抑制其狮子大张口的方法。岳吕二人赞成，不过岳正表示，因要对其票拟，为以后裁抑、也为当前入不敷出的财政考虑，不妨先略作警钟，商辂同意。
皇帝读到岳正所批之文，“因多年赋税催缴不力，各省府钞库大多入不敷出。户部管理的国库，在京城二十几处，钞库空空如也，深念于此，圣明在上，岂待臣言！”
此触目惊心之言，皇帝深为震动，也深为感动，按他的票拟将折子发了下去，石亨原以为板上钉钉的事居然被驳，亲自来找皇帝，时候不对，皇帝正与江嫔喝酒嬉笑，并不很想见，裴当道：“忠国公已经到了门口。”皇帝想，让其自由进出左顺门不见得是好事。
遣江嫔回避，皇帝敷脸漱口，到西暖阁，石亨未张嘴，皇帝问：“折子收到了？”
“臣正是为此事而来——”
“那才是真大臣的谏言！”皇帝道：“你现在选地，是不是早了点。”
“……”石亨发现与自己设想的完全不同，嚅嚅两下，不知道该怎么继续下去。
“你看看你们之前的折子，通通都是歌功颂德之言，朕常说，朕能重新回到这个位置，就希望切切实实做一些事，不说重树太祖皇帝的纲常教令，但起码也能稽察弊端，刷新吏治，而非献媚争宠，江河日下！”
石亨扑通一声跪下，“万岁乃真命天子，万民拥戴，何苦自苛至此！岳正他太放肆了！”
“放肆的不是岳正！”皇帝道，“他还提议，整顿吏治，实行京察。”
“京察？”不啻掉个晴天霹雳，石亨如临大敌：“这这这……这不是四年一次吗？”
“天顺以来，不正好四年？”皇帝道：“朕决定了，如他所奏，旨应天顺天两府官员实施考核，四品以上官员，一律上奏，自陈得失，由朕决定升降去留；四品以下者，着吏部都察院联合考察，称职者留用，不称职者一律裁汰。”
“万万万万、万岁，”石亨结结巴巴，绞尽脑汁，“这这、这要查也该从地方查起啊！”
“地方官牧民，若同时进行考察，势必引起混乱，导致州县不宁，反而比两京麻烦。况风气自上而下，京官好了，自然带动地方。”皇帝显然经过深思熟虑。
石亨竭力道：“臣、臣还是以为不妥……”
“若无心虚，有何不妥？再有，大同一事，你莫非以为朕不清楚，你回去好好反省，有功该赏，但也不至于幸门大开！”
自皇帝重新登上宝座起，这还是石亨首次一再受挫，获得如此严厉谴责，脑门滴汗，只有不断点头：“是，是。”