平日可随时进出的左顺门居然重新关防，且又有以后禁用“夺门”字样的诏旨，对石亨来说不啻打击连连，不过天顺六年之初总算还有件喜事，就是石彪之妻生了一个白胖儿子，石家有了一个正宗的嫡长孙，正月十五的元宵恰逢满月。忠国公邸大开满月宴，问起含金汤钥出生的长孙名字，石亨含笑：“正在请万岁赐名。”
道喜者不由端出肃然起敬的神态仰望：“忠国公果然圣眷隆厚！”
而宫中的皇帝其实把这件事忘得差不多，直到石亨托曹吉祥拐弯抹角打听，皇帝对曹吉祥道：“喔，喔，是的，你替朕传旨，召见忠国公，把孙子一起带来，朕当面命名！”
召见的地方在紫光阁，皇帝及众妃陪太后听戏。石亨带着秋姨娘、石彪挈妻带子来了，看到秋姨娘的时候，站在太后身后的秀珠与滴滴一喜一惊。
秋姨娘满头珠翠，竭力装出贵妇的样子，可神态宛如乡下媳妇进城，皇帝跟石亨对话的时候，别说抬头一窥龙颜，连喘气都格外小心。
皇帝看了看被妇人抱在怀中的婴儿，道：“圆头虎脑，将来定跟他父兄一样，都是河目海口的雄杰之相。”
石亨喜不自禁：“陛下过奖，请赐名。”
“叫宽吧，望他弘毅宽厚，宽猛并济。”
“谢陛下。”石亨喜滋滋地，“蒙陛下看得上眼，臣再替他讨个信物。”
真是得寸进尺！金英在一旁暗暗蹙眉，不过皇帝原是备了“见面礼”的，吩咐裴当：“把锁片拿来。”
大内所制，别样不同，一副金灿灿项圈，圈上挂着一只赤金小锁。
做工既美，又是御赐，石亨带着儿子媳妇谢恩，皇帝道：“将来你这个儿子是要封侯的，今天先锁定了他，就叫锁定侯！”
石亨愕然，搜肠刮肚也想不出哪里有“锁定”这个地名？正寻思之际，小家伙哇哇哭开了，媳妇忙抱着他去找地方喂奶。
接下来例见太后，太后赏赐了一些东西，皇帝与太后闲聊：“母后，我把文圭放出来了。”
太后眉毛一挑。
宗人府册上，文圭为建文帝朱允炆第二子，因当今帝脉乃朱棣夺朱允炆帝位后延续而来，是故对原朱标太子一脉，素来讳莫如深。靖难之变，当时七岁的长子文奎不知所踪，两岁的文圭被幽禁，迄今整整五十五年，皇帝当年从南宫出来，某日触动，就有了释放他的想法，然而始终有大臣认为释放他不妥当，跟成祖当年总不放心生死未明的建文帝是一个道理，来来去去磨了几年之后，皇帝道：“他在凤阳，过的是极苦的日子，高墙之中，据说连女人都没见过。天命有归，朕再度做皇帝，这些看得开了。”
于是派了司官前去办理，处置是：依旧限制文圭在凤阳，然而可以出门，给予婢妾十二人，仆从二十人，还有一大笔钱，一大片田。
皇帝细细讲述，太后念了声号，“陛下尧舜之心，这是大好事。”
这是赞同了，皇帝很高兴，对石亨道：“当时我叫你去处理，有了一两个月，办事的人复命了没有？”
提到这个，石亨一下子站起来，满脸不安的神色。
“怎么了？”
“禀万岁，老娘娘，原是大喜的日子，臣本打算押后再说——”
“到底怎么回事？”皇帝语气收紧。
“昨天晚上手下回来，说文圭死掉了！”
皇帝及太后大吃一惊，以致好半天都说不出话来，面面相觑下，还是皇帝开口：“死了？你怎么办的事！”
石亨急道：“臣完完全全照陛下的旨意，不敢丝毫有违！臣属下说，文圭受缚高墙，既不识字，亦不知高墙之外尚有天地，连鸡犬都未曾见过。与他说话，话也说不清楚，不过，最要紧的是女人……”
皇帝心想，我一片好心，送几个女人给他享受，反而错了？因而追道：“说下去！”
“不知陛下有没有听过饿太久一下子撑死的故事。一个女人对他而言尚嫌太多，何况十二个？”说到这，石亨脸上现出一股猥琐的笑意。
皇帝明白了，有点不敢置信：“你的意思是说——他丧耗于房闱之事中？”
“是。”
“不是病死？”
“不是。”
“也不是为人所害？”
“不是。”
皇帝无语，望望太后，太后也无语，又念了一声阿弥陀佛。
“传旨下去，好好安葬他吧。”
这样一来，建文一脉是彻底断掉了。
论起王侯，太后看石亨一眼，低声对皇帝道：“你一直找我要的召襄王的金符，找到了。”
“阿？”这是绝没料到的事，皇帝让裴当找借口领开石氏一家，及至左右无人，方问：“找到了？不是说大搜了几次一直没有结果？”
“是的，原是昨日郕王妃进宫来向我请安，说过年的时候修整房子，顺便把她以前的东西清的清理的理，不单找出来金符，还找到了襄王的两封书信。”
“金符怎么会在她那儿？”
太后道：“本宫惭愧。当年她出宫，我念她曾力争不废东宫的情分，特别赏了她几箱子珠宝。其中有一只箱子多年未动过，你也知道，最最熟悉本宫衣服首饰的贞儿当时不在我身边，最细心地利儿也……阴错阳差，金符裹在里头了。”
皇帝哭笑不得，“书信现在何处？”
太后起身：“你来。”
秋姨娘终于觑空找到时机和女儿说话，“秀珠，宫中过得好么，想死为娘了！”
“挺好的，可是娘，你怎么进宫来了？”秀珠牵着她手，闪身就近推开一间房门，屋内没有生火，可娘儿俩也顾不得那许多。
“还不是沾你的光！”秋姨娘摸摸女儿的脸，亲热地：“女儿呀，娘下半辈子就靠你喽，徐姨娘——哼，以后都没有她的份！”
秀珠与她在绣墩上坐下：“爹跟大哥怎么说。”
“哦，对对，这些是他们让我带给你的，”秋姨娘从厚重的斗篷下捞出一个沉甸甸的袋子来，打开，耀眼生光，秋姨娘咂咂嘴：“你爹说，你在宫里要加把劲，这些是给你周转用的。”
秀珠接过放好，秋姨娘目光随着袋子打转收不回来，秀珠瞧她娘贪婪的样儿，唾道：“这些算什么，以后我当了太子妃，再成了皇后，要什么没有？”
“是是是，”秋姨娘满脸堆笑，仿佛要开出朵花儿来，“皇后，皇后！哎呀呀，想不到我生的女儿，竟然可以母仪天下！”
“嘘你小声点！”秀珠捂住她娘的嘴，秋姨娘拼命点头，秀珠松开：“爹还说什么了吗？”
“你爹最近老愁眉叹气，我猜他是不是得罪了万岁爷。可照今天一看，万岁爷对咱家挺好的嘛！”秋姨娘说：“不过女儿，你爹突然对我特别好，瞧瞧，还破天荒叫我进宫，我自知之明还是有的，不都看在我乖女儿的份上？所以女儿呀，不管怎样，你一定要选上太子妃，你爹说石家若有什么差池，全靠你了。”
秀珠心头弥漫上一股不好的兆头：“差池，什么差池？”
“是呀，我也这么说，咱石府家大业大，哪个不赶着来巴结奉承！你爹大概是年纪大了，总想些自己吓自己的事。”
秋姨娘不以为意的说着，又问些宫内稀奇事，秀珠有一句没一句的答，秋姨娘忽问：“秀珍那死妮子怎样，没碍着你吧？”
秀珠摇头。
“算她识相。”
“娘，我有件事托你。”
“好，好，你尽管说。”
秀珠靠近她耳边，低低说了几个字。喜气洋洋一下从秋姨娘脸上退去，“你、你要那东西作甚？”
“反正我有用。你回去跟爹爹说，弄到了，想办法给我送进宫来。”
“女儿！”秋姨娘紧紧抓住她手：“娘不是个怕事的人，可你这是在宫里！你究竟要做什么？”
“我自有分寸。”
“不能先跟娘说说吗？娘好歹可以帮你参详参详……”
“不必了。”秀珠斩钉截铁：“你们不是希望我可以成为太子妃？如果是真的，就照我说的做。”
午后彤云密布，越发阴沉，竟然下起雪来，而且越下越大，恍如一片片鹅毛在空中飞舞。
两辆轿子及一众随从亟趋紫光阁而来，先找个房间扫雪。
“快歇一歇！”先下轿的少年朝跟进房的一众人说，又问身后人道：“姊姊，冻着了吗？”
“轿中有脚炉手炉，轿围又遮得严实，我哪冻得着，”被唤作姊姊的道：“倒是该问问杨柳铃兰，她们一下子遭雪，都成雪人了。”
“姑娘，还有我呢！”阿芬在一旁搓手跺脚。
“是，还有你，快找阁内的公公借火生个炉子吧，大家暖一暖。”
宫女太监们应，忙过一阵，火升了起来，下人们端了几个炭盆到廊下去烤湿了的衣角裤脚。
“姊姊你看这幅字，”少年温柔的笑道：“衬着门外雪深三尺，格外尽妙。”
少年自然就是东宫太子，姊姊是月昭，顺他指处，见多宝架两边贴了一副小小的洒金米笺的对联：“雪满山中高士卧，月明林下美人来。”
月昭道：“也就雪满二字符合罢。”
太子却道：“这对联意境很好，让我一下子能想起画面。铃兰，铃兰！”
“奴婢在。”铃兰从门外赶来。
“你帮我磨墨，我画两笔。”
“是。”
月昭道：“来这儿是见陛下跟老娘娘的，还作什么画？”
“紫光阁这么大，现在不知道他们在哪里，雪下这么大，说不得回去了。”太子说，“我让王纶先去打听，有消息了咱们再出发不迟。”
瞧他兴致勃勃，月昭也就不拦他，杨柳铺纸，铃兰烤了墨盒，给他研磨。
趁她们准备的当儿，太子凝神思索，等到一切就绪，他濡了濡笔锋，旋即在纸上胸有成竹的画起来。
月昭叫阿芬端碟子瓜子来，两个人慢慢啃，边说些闲话，那边杨柳铃兰不时对太子的画发出赞美之声。
阿芬悄悄在耳朵边道：“我看等殿下成婚不久，她们两个也迫不及待要暖床了。”
月昭照着她凑过来的脑袋瓜就是一下。
“哎呀姑娘，我是说真的！莫非你不知道，要不是你，东宫里争先恐后想爬上太子的床的多了去了！”
月昭警觉：“为了这事，是不是私底下挺多人对我有怨言？”
“没没没，”阿芬连忙摆手：“姑娘你待人好是大家都有目共睹的，再说这是为了殿下好，除了那些特别小心眼有心机的狐媚子，谁也没说你坏话。”
月昭笑：“我不求你说的百分之九十真，有百分之六七十就可以了。要人人都说一个人的好话，圣人也办不到。”
“姑娘你就是通透。”阿芬睐睐眼。
“姊姊，你字写得好，过来帮我题字吧。”太子在那边拍手。
“这么快？”月昭把手擦一擦，踱至案前，但见一幅深山雪岭图，虽压着厚厚白雪，仍显出苍松湖石的秀润气韵。
“高士呢，美人呢？”阿芬问。
“那儿。”太子一指。
却见山脚一座茅草屋，篱笆围成一个小小院落，从窗户里望去，一人正对榻高卧，榻前一枰散落的黑白子。
阿芬还是疑惑：“没见美人呀。”
“你就认为他在等美人好了，美人还没来。”太子笑。
“噫，这样一说，倒说得人心里勾勾的，不知等的那个美人是什么样子？”
这叫留余。阿芬不懂，月昭却是懂的，道：“也不一定是美人，可以是知己，有句诗叫‘闲敲棋子落灯花’，放在这里，也约略可通。”
“不要，他等的就是美人。”太子拉过她手臂，把笔塞到她手里：“好了姊姊，你就赶快帮我把那两句题上去吧！”
月昭踌躇一下，如言照办。刚拈了墨笔，太子道：“等一等。”
大家不知道他要干什么，他走到题字的那一头，压住边角：“我替你抻纸。”
月昭滴汗。
大概忖度了下框架，她执笔而就，微低的头就在太子眼下，他细细看她写字。
这个姿势在外人眼中极其亲密，门外有人咳嗽了一声。
“参见万岁，老娘娘，纪妃娘娘！”
当下跪了一屋子的人。
不来即算，一来大头们都来了。
太子亦行礼，他与皇祖母亲厚，行礼后笑嘻嘻去搀她胳膊：“听说皇祖母在这儿听戏，孙儿讲完经筵马上赶了来，没料到遇到大雪，不得已在这儿先整整装容。”
“你母后她们应该还在戏苑那儿，”太后慈爱地道：“我与你父皇来这儿取些东西，不妨就碰着了你，你们在作画？”
“是哇，乘着雪兴。”
两祖孙在这边说，皇帝已经踱到案前看起画来了，纪妃陪在他身边，见皇帝不做声，自个儿朝月昭道：“太子殿下画画，你题字？”
“是，奴婢斗胆。”
纪妃呵呵两声：“这叫什么，珠联璧合？喔，似乎不对！”
月昭不搭话，皇帝道：“画是画好了，字也不错，不过，总觉得缺点什么？”
纪妃一听这评论，消声。
“回万岁话，少两方图章。”
“对！”皇帝一拍掌，“字画没有图章，就像女人化妆，匀了胭脂，没有画眉毛，看起来太淡——得补上去。”
太子过来道：“父皇，我们是急着赶过来的，印子都在咸阳宫，现成没有。”
“朕看你现成的那些都不太配这画，最好新刻一个。”
“那不是还得重新取一个落款？”
“这有什么，”皇帝道：“本就该取个雅致些的。”
月昭道：“等刻又讲究的话，只怕太慢。”
纪妃在一旁瞧他们你一言我一句的讨论，特别是皇帝对月昭，熟稔极了的口气，猛地想起皇帝最近常去东宫的流言，不由把目光在两人身上转了又转。
“要是父皇随身带了鉴赏字样的章子的话，不如给儿臣盖一个上去得了。”
“那个不常用，”皇帝从荷包里拿出一枚朱文玺印来：“像常用的这个，‘皇宝尊亲之宝’，除非御笔，不能乱盖。”
“有个救急的法子。”月昭突然道。
“喔？”
月昭未说先笑：“画两个图章在上面。”
“啊？”
不光太子头一回听说，皇帝与太后也露出前所未闻的表情。月昭要了一支纤细的羊毫，卷起袖子，朝太子道：“我画了？”
“你画。”
“愿意刻个什么样的闲章？”
太子眨眨眼：“反正是闲逸之作，你想画什么就画什么吧。”
“这可是你的作品。”
“没事没事。”
月昭学篆刻的时间不长，怕一个不小心就毁了他这幅画，思来索去，只有自己一个昭字练得最熟，又因为只有一个字，于是仿阴阳两刻中的阴法，朱色的是章，留白的是字。
围观的人看她一笔一笔细描，东一下西一下，起初看不出什么，慢慢成形，趣味就好了。待得成形，觉得与真图章毫无二致。
“怎生是个‘昭’字？”皇帝问。
太子却像窥破了什么秘密似的，直冲月昭笑。
月昭有点莫名，心里是早想好的：“月明，也就是昭昭的意思，所以选了这个字。”
“这个字好，”太子抢道：“不是说‘贤者以其昭昭，使人昭昭’嘛，又暗合高士，挺好的。”
他接得太快，皇帝看他一眼，“至少得两副图章，还缺一副。”
“阿？姊姊，你再帮我画一个好了，写我的名字。”
月昭道：“是否用‘咸阳宫宝’字样更为合适？”
“就用我的名字吧，要不，你教我，我自己画。”越说越觉得这主意可行，缠着月昭细细教，月昭无奈答应。
看他高兴的样儿，太后朝皇帝道：“今儿个你们父子俩都得意了？”
皇帝谦虚答：“哪儿是得意。”
太后笑：“你还不得意呢，襄王那两封书信你可是都看到了，心结该解开了罢？”
原来太后一直都知道。
沉压多年的两封信，一封成书于土木堡之变后不久，襄王上言太后建议立皇长子为帝，命郕王监国；同时建议以重金募勇士设法至沙漠迎回上皇。这封信到达京城时，景帝已经即位数日，所以没有送给孙太后看，而是交由当时的汪皇后收藏。
第二封是皇帝回京、定居南宫时，襄王以叔父身份谆谆叮嘱景帝，对上皇应恭顺友爱，勿忘兄弟之情。
这一来真相大白，襄王不单没有觊觎大位之心，而且忠义过人。至于之前石亨他们攻讦的王文于谦谋立襄王世子的流言，亦不攻自破了。
皇帝道：“是朕误解了王叔。为弥补此错，朕打算命礼部派人迎襄王入朝，好好招待一番，母后以为如何？”
“甚好。”