最近咸阳宫气压偏低。
大家揣测纷纷，太子与贞儿姑娘说不和吧不像不和，说吵架吧又绝非吵架，再说，谁敢跟太子吵架？就算太子主动要吵，那个人也绝不会是贞儿姑娘。
滴滴与张珊到咸阳宫，杨柳得到通报，赶来拜见：“杨柳见过两位小姐，真是稀客。”
“请起，”张珊开口，“贞儿姑娘在吗？”
“在，”杨柳指一下外面，“那不就是？”
两人从北窗望过去，但见庭院外一人手执生丝白团扇，倚定红桥，看不远处几个小丫头扑蝶。丫头片子们固然天真活泼青春可爱，可滴滴却看那人看呆了，再一次觉得她真好看啊。
“两位稍等，我就去请贞儿姑娘，”杨柳说，“不过，不知找我家姑娘是因为——？”
“哦，原是为了过两日就至四月初八，”张珊答：“相传是佛爷诞生的期日。老娘娘信佛，我们几个私下商量着亲手做几道素菜孝敬她老人家。因为之前有幸尝过贞儿姑娘的手艺，所以想过来拜师，学个一两手。”
“原来如此，”杨柳笑：“这个好说，我们家姑娘是最不拘私的。”
她边说边叫铃兰待客，铃兰应着从旁殿中出来，后头是鸢尾绿黛，怀中拖拽着锦绣云堆。
滴滴扫一眼，突然盯住其中某点不动了。
只听杨柳铃兰两人对话，杨柳道：“还没收拾完呢？”
铃兰打个哈欠：“昨晚差不多闹了个通宵，我这会儿才歇了起，哪像你中途偷跑，你可别说我。”
“有这么多东西要洗？”杨柳指指：“整个寝殿的帐子床帘全被你拆了罢？”
“鸢尾那些只要洗就好了，绿黛手里的就扔了吧，”铃兰说：“昨夜踩的踩吐的吐，糟蹋得不成样子了。”
滴滴忍不住，牢牢盯住锦绣堆中一扇色彩缤纷的孔雀开屏：“……这些绣样匹缎这么精致，扔了……会不会太可惜？”
“哎石三小姐，”铃兰给两人见礼：“从江南每季进贡来的好手艺好料子不知多少，这些不算什么。”
“……太子殿下知道吗？”
杨柳铃兰相视一笑，杨柳道：“说了不怕两位姑娘见笑，昨夜我们殿下喝酒，把整个宫里的人都叫上，大家一时忘形，击鼓传令，好好儿铺着的垫子靠枕儿不知挤掉多少在地上，便有人拿来当作脚蹈垫子用，怎么着也是不能留在东宫了，看浣衣局里谁要谁捡了去。”
滴滴心里沉下去，沉下去，杨柳还往下说，铃兰阻止她，以眼色冲窗外示示：“你快去请人进来罢，莫让两位小姐久等。”
杨柳歉意一笑，张珊瞧滴滴脸色不好，问：“怎么了？”
滴滴摇头，看鸢尾绿黛出门，迎面却和人撞上，“红姊姊？”
“你们两个真在这！”红姊姊道：“发生大事了，赶快回仁寿宫！”
“什么事？”
一道不紧不慢的声音问来，红姊姊朝月昭行礼：“贞儿姑娘。”
月昭含笑：“小红，久不见了。”
“是，”在六家小姐面前向来稳妥的红儿在她面前宛然变成了小丫头模样，看得滴滴张珊暗暗称奇，“姑娘从去年起身子就不太好，不敢多来叨扰，如今搬回来，想必是大好了？”
“嗯，”月昭无意提自己的病，“客人才来，你就叫她们回去，会让我们失了礼数吧。”
“姑娘，真出了事。”小红看两位小姐一眼，附耳上来。
小红本还略有遮掩的事件，不到一日，飞毛腿般传遍了三宫六院，杨柳铃兰自然不例外，把手头事办完，遇见阿芬，三人你一句我一句聊开。
“这可真是，张家小姐的事才消停多久？转眼王家小姐就来害石家小姐。”铃兰拎着铜锅子给每人面前沏了碗茶，一个劲摇头。
“石二小姐现在怎么样了，你们亲眼去看过没有？”阿芬问。
“没，”杨柳道：“不是一个宫的，走动不那么方便。而且我们跟殿下提起，他似乎……并不太在意？”
阿芬支起下巴。
“我听说啊，当时可真吓死人了，那石家小姐粉脸青紫，额上满绷着红筋，两眼瞪出在外，要不是她侍女发现及时请来御医，差点就没了命！”铃兰绘声绘色地说着。
杨柳道：“你说，真是王家小姐做的么？”
“这我可不敢乱讲，老娘娘都不确定，不是只让人先将王家小姐隔起来？”
阿芬道：“据石二小姐讲，她们六个人，分了三组，每组找人学一个素菜。张小姐和石三小姐到了我们这，吴家小姐与柏家小姐去找元儿姑娘，剩下她和王家小姐一组，约未时见面，她去王小姐房中找她，王小姐中途起身说得了新茶，泡给她喝，喝完就出了事——可我总觉得，王小姐如果真要害人，这也太明显了。”
“是啊，”铃兰答，“王小姐不也说自己是冤枉的？可事实摆在那儿，而况——”
“而况什么？”
铃兰左右看看，压低声音，“芬姊姊，还用我说？大家都知道，王小姐和石二小姐是竞争最激烈的太子妃人选。”
阿芬想一想：“那茶是王家人千里迢迢从南方给王小姐带来的，既是新茶，会不会在翻炒时不小心，真弄了什么脏东西进去了？”
杨柳道：“茶叶当场就被老娘娘着人送到宫正司验去了，结果今天应该能出来。不过，就算不干净，也不至于变成毒。”
“但如果真是王小姐有心害石二小姐的话，像芬姊姊说的，摆明了她本身也讨不了好哇，那不是两败俱伤便宜了其他人吗？”铃兰说。
“说得对！”阿芬一下拍掌：“我就在想是不是有这个‘其他人’！”
铃兰瞪大眼：“你的意思——有人在暗处？”
“别别别，”杨柳道：“咱们可别瞎猜，不定扯多大呢。王家小姐到底为人如何，我们并不真正清楚，只凭她说不是她，我们就相信不成？”
铃兰点头：“杨柳说得对，起码现在王家小姐脱不了嫌疑。再说了，老娘娘和各位娘娘是什么人，咱们疑得到的，她们难道反而疑不到？”
阿芬瞪她们：“你们一个一个就会泼冷水。主子们固然比我们强，我们闲说说瞎琢磨琢磨也不成？得，你两个现在是大宫女了，要庄重，要体面，我找别人侃去。”
“不不不，我们不是这个意思，”杨柳铃兰赶紧一人拉一边，陪笑，“芬姊姊面前，我们哪敢称大？只是，只是——你也知道，殿下不喜欢我们多说太子妃的事。”
“就是，”另一个说：“上次我称赞了句六个人中王家小姐最漂亮，配得上殿下，殿下当场就把脸一拉，半天没理我。”
阿芬笑了，跟着蹙眉：“说到殿下，这阵子是怎么回事？”
杨柳铃兰垮下脸，铃兰道：“前天晚上大醉，还好第二天爬起来了，总算遮掩过去。”
杨柳看一眼阿芬：“芬姊姊，我想请你跟贞儿姑娘说一说。”
“咦？”
“大概殿下的心结，只有贞儿姑娘打得开。”
“你什么意思，是怪在我家姑娘头上么？”
“不不，我只是——”
“我告诉你，我家姑娘好容易头痛之症才好些，可这几日，又得日日服安神之药才能闭眼，身体也比以前差了，总怕冷。可太子呢？居然还邀了所有人闹闹嚷嚷行什么酒令，生怕别人不知道似的，前天一晚，姑娘翻来覆去整夜都没睡好！”
杨柳半天没说话，铃兰期期艾艾：“芬姊姊，你别激动……”
“大家都说太子对我家姑娘好，好像我家姑娘多不识抬举似的。可我家姑娘为太子做的事，不说以前，那会儿多艰辛，跟你们说你们也不懂；单讲你们四个被派到殿下身边来，你杨柳、铃兰、鸢尾、绿黛，你们四个合起来做的事也不过她一个人做，如果不是她有意栽培你们，放手你们，你们以为能有现在位置？”
杨柳脸涨得通红。
“不管你们心里怎么想的，总要记住，这些年无论你们犯的大大小小的错，是谁替你们扛。我阿芬最看不得的，就是有人得了便宜就卖乖，为了上头一点点恩宠，反过来指手划脚！”
杨柳再也立不住，飞奔而去。
“哎！”铃兰想追，但好歹这几年算见过世面，知道都走的话更不好收场，只有一个劲给阿芬道歉。
阿芬是个直脾气，泄完了也差不多了，反思自觉好像是过分了点，放缓语气：“我知道她是为了太子好，可她难道不明白，太子有一丁点不好受，我们姑娘只会比他更不好受十倍——”
“殿下回宫！”外头突然报。
这该是从大本堂回来了，两人连忙出去候门。
太子带着王纶及一众随从远远而来，看到铃兰，问：“刚才好像看见杨柳，她怎么了，谁欺负她不成？”
阿芬一听这语气就来气，行完礼头也不回就走。太子看见她却很高兴：“阿芬你也来接我？莫非是——”
“什么也不是，你还是赶紧去哄你的心爱侍婢看是谁欺负了她吧！”
太子马上听出了她语气的不对，一把拉住她：“怎么了，今天怎么回事，你也生气了？”
“没有。”
“那——”
“我要去小厨房准备晚饭了，姑娘说特别腌了咸菜。”
“我也去。”太子迟疑一下，回头吩咐铃兰不用准备晚膳。
阿芬斜他一眼，不再说什么。
咸菜是月昭之前偶尔从权妃处得到的灵感，想起了后世流行的韩国泡菜，把小白菜晾去水份，腌了一坛子，开坛时色如淡金，辣味冲鼻，极香美，阿芬口水直流。
一顿饭的时间，太子却没被开胃极好的咸菜吸引去，就是看着月昭。月昭目不斜视，终于在快吃完的时候受不了，白他一眼。
太子忽然笑了，露出一口整齐洁白的牙齿。
哼，还是她坚持让他每天早上用软枝芽沾盐水刷牙的呢。
阿芬带人把碟子饭碗收拾出去。
太子面带委屈的凑过来：“你居然真的不理我，居然一直不跟我说话。”
月昭静默了很久，半晌才说：“我老了，我不再年轻。你明白吗，有情绪放在我这里，不如多去了解你未来的太子妃，她是你相伴一生的人。”
“不。”
“像这次王家小姐与石二小姐之事——”
“不要说了，”他一下提高声调，双手成拳，握着，好半晌，强自按捺下来，才道：“我必须成婚，这是身为太子的责任。”
“当然。”
“所以皇祖母和父皇提出的时候，我没有表示任何意见，无论娶谁，我无所谓。”
他想说什么？
“当然。”
“是太子要娶，不是我要娶，你明白吗？我，我——”他顿一顿，不知道该不该明白说出，而月昭却不想让他说下去了，截住：“你还在为我向襄王提议的事见气吗？我不跟你说，是因为不想让万岁觉得你干涉政——”
“永远待在我身边，好不好？”
“阿？”
“是我，而不是太子这个身份。永远待在我身边。”
月昭略微不安的动动唇：“我觉得——”
她望进他灼灼的眼神，那眼神可以烫人。她收回目光：“如果你想，我当然在你身边。”
他高兴极了，浑身一下散发出光芒，快乐得要跳起：“以后我直接叫你名字吧。”
“呃？”
“昭昭，好不好？我记得我小时候叫过，是你的小名。”
“……”
“是只有我知道的名字，对不对？”
冷战解除？月昭回神：“体制攸关，不敢。”
然而他似乎听而不闻，马上就喊：“昭昭。”
不答。
“昭昭！”他的声音提高了些，月昭依旧不答。
他不做声了，气氛一下子沉默得可以令人窒息。她刚要吁口气，他第三次喊：“昭昭！”
他的声音出奇的温柔，暗含着请求，是个女人听了，怕都要招架不住心软。
“好了，”月昭永远拗不过他：“好了，只许没人的时候叫。”
太子又露出他那一口雪白的牙齿，伸手刚去抓她的手，忽听“噗嗤！”
两人转眼，看见阿芬不怀好意的嬉皮笑脸，月昭唰一声老脸通红，袖子抽地荡开——太子却是高手，不避反迎，看得阿芬反而不好意思，赶紧找点事儿走开。
月昭恢复素日持重，用平静而坚定的声音道：“既然说完了，是不是该去每日惯例的练字了？”
“哦。”太子口中答应，手却不舍，很慢很慢地从她袖子上滑落，眼睛一转从果盘里拿出一个又大又红的苹果：“我削给你吃，好不好？”
月昭道：“我要去喝药。”
“哦，这是正事，”太子更不走开了：“我陪你。”
于是这天的字终于没练，被他磨磨蹭蹭找无数借口心满意足耗完在她身边。