石秀珠近来可谓春风得意，老娘娘、皇后娘娘及各位娘娘那儿，每日请安是没得说的，与重庆公主也打得火热，不过对与自己同时进宫的一帮小姐的态度，则日见娇矜起来，以前她听张珊的，现在变成张珊听她；对滴滴呢，以前外人面前还做做两分姐妹的样子，现在则常常支使她做这做那，毫不忌讳。
“我刚才明明看到是石二小姐推人下去的，”赛霞与赛霓去准备热水，赛霞偷偷对赛霓道：“可怜石三小姐，说也不说，浑身跟个落汤鸡似的。”
“嘘！人家可是未来太子妃。”
“现在还没做到呢，”赛霞撇撇嘴，“太子妃的架子倒是摆得十足！纵然现在张家小姐跟王家小姐没希望了，柏家小姐避她的锋头，可吴家小姐是武将世家，舅舅是侯爷，也不比她低到哪里去，她现在明着想欺负人家，人家哪会平白让她欺负？”
“所以喽，石三小姐就成了替罪羊。”赛霓道：“好啦，别说了，赶紧让三小姐把湿衣服换了再说。”
“好好好。”
滴滴浑身哆嗦的进入热水里，去了寒气，沐浴完毕，谢谢赛霞送来的衣服，正擦头发，赛霓端来妆奁，滴滴忙道：“多谢，我自己来……”
“让奴婢来吧，”赛霓笑：“娘娘吩咐了，好好儿将小姐打扮打扮，带去见她。”
“贵妃娘娘要见我？”
“是呀，你姊姊和吴家小姐都还没走呢，出了这种事，娘娘当然要问清楚。”
滴滴只好由她弄。
赛霓端详了铜镜中的人脸片刻，把妆奁中的东西件件取出，挑了一色淡淡儿水粉，拍匀，画眉，眉心用梅花簪的模子印了三个胭脂梅花一直到额头上，招手让赛霞来看：“快瞧，三小姐比谁都不含糊，一张瓜子脸，大眼睛，俏眉毛，不用多画，已经俊极了！”
赛霞惊呼：“哇，是耶，跟王家小姐一比，有不同的味道。”
“快快快，快领去给咱们娘娘瞅瞅，咱们发现了什么！”
滴滴伸手想拨下头发来挡一挡，赛霓阻止她：“三小姐，就因为你平常老遮着，让人都看不清你到底长什么样儿！把额头露出来多好呀，你的额头漂亮得很！”
“我，我不是——”
“快走吧快走吧，别让娘娘久等。”
“是呀，”赛霞也和赛霓一起推她，挤眉弄眼：“她们等了好一会儿了。”
滴滴只好硬着头皮来到前面，甫进门，就唰唰感觉几道视线一齐盯在自己身上。
“娘娘，”赛霞赛霓禀：“石三小姐带到。”
说话的同时，滴滴已经福身：“石秀珍拜见贵妃娘娘，娘娘身体安康。”
“唔。”主位上的周贵妃广袖一摆，示意赛雪搬座。
滴滴再次道谢，周贵妃道：“你一直低着头做什么，抬起头来，本宫问你两句话。”
“是。”
咬一咬牙，滴滴抬首。
“咦？”发出惊呼的是坐在周贵妃旁边的重庆公主，转头看看贵妃，再看看赛霞赛霓，再转回来：“这是石三小姐？怎么好像变了个人似的。”
周贵妃端详滴滴片刻，对下座的秀珠道：“石二小姐，原来你妹妹是个美人。”
要是滴滴敢转头，估计已经被秀珠的视线千刀万剐。只听她不自然的笑两声，答：“我这妹妹不爱打扮，没办法，自小没娘教，邋邋遢遢的。”
“喂，二小姐，你这话刻薄了点吧？什么叫‘自小没娘教’，是说她有娘生没娘管么？”吴灵犀在她对面哼道：“亏你还是做人姐姐的，刚才打不过我，就用自己妹妹来挡！”
“吴灵犀！”秀珠恼道：“不要仗着自己有两下子就以为我怕了你！娘娘还在呢，你还记不记得宫里头的规矩，你出手在前，就是你的不对！”
“如果不是你出言挑衅，我会动手？”吴灵犀毫不示弱：“你有种，就把你刚才对我说的话再在娘娘面前说一遍！”
赛霜突然重重咳嗽一声，两人同时住声，这才发现贵妃面若寒霜。于是谁也不敢争了。
“太子殿下醒了！”忽然一个宫女飞奔来报。
“贞儿姑娘来了！”跟着另一个宫女在外面通传。
“行了行了，你们都回去吧，”周贵妃对秀珠跟吴灵犀道：“你们骂也骂了，打也打了，仅此一次，下不为例。”
“是。”
“谢娘娘。”
三人出了正殿，却都不约而同放慢了脚步，“你怎么不走了？”
“呵呵，你怎么也不走？”
两个人都笑得很假，都明白对方对刚才那句“太子殿下醒了”极其在意。
莫非太子殿下在长春宫？那句醒了又是什么意思？
“好吧，”秀珠有更迫在眼前的事情要办，不多坚持，“我从那边走。”
“好，慢走。”吴灵犀抬起下巴。
哼，等我当上了太子妃，有你好受！秀珠心中道，拽起滴滴，“走！”
滴滴直觉不妙，果然，等到了一处僻静处，确认四下无人，秀珠一个巴掌扇过来：“死妮子，你想造反？”
那一掌使出了全力，把挽发的簪子都打掉了，滴滴偏了半边脸。
秀珠顺势揪住她散落下来的头发，“你看看你这张脸！真是个不让人安生的东西！我告诉你，你以后要再让这张脸露出来，当心我刮花它！”
滴滴捂住，不哼声。
“听到了吗？”
“嗯。”
“回答大点！”
“听到了。”
“哼！”
秀珠松手，把滴滴掷倒在地，刚要抬脚走，冷不防一个男声道：“原来未来的太子妃是这副尊容？”
“谁？”秀珠惊觉。
吱呀，不远屋檐下，紧闭的一扇窗子开了，一个人坐在窗台上，手里提着一壶酒，望着她俩若有所思。
“东东东东东……东宫？”秀珠惊到极点，话打结。
太子从窗台上一跃而下，越过她，走到滴滴面前，蹲下。
他越靠越近，滴滴一时间也木了，只闻到他呼吸间淡淡的酒香，中人欲醉。
秀珠眼睛瞪大，就在太子与滴滴只差一寸之隔的时候，她终于忍不住尖叫：“你们干什么？！”
太子突然一笑，直起身，滴滴还反应不过来的空当，他朝秀珠道：“她比你好看，且同样是忠国公之女——”
“不不！”这回却是滴滴扑过去抱住他腿，阻断了他的话：“殿下喝醉了！”
“哪里醉？要醉也是醉了刚醒。”太子低头，“你不愿意嫁给我？”
“她是个下贱东西，她不配！”秀珠道：“殿下，我才是——”
太子挑起她的下巴。
她面孔轰一下涨得通红。
可太子说出的话却很残忍：“她不配，你更不配。”
秀珠怒气冲冲的回到仁寿宫，正巧听到太后在问元儿今儿太子好像还没过来？元儿答咸阳宫报太子今早起来胃不舒服，怕是寒着了，要避风。
哼，胃寒？秀珠冷笑连连，脚便止不住拐进去，“秀珠给老娘娘请安，老娘娘千岁，千岁，千千岁。”
“起来吧。”
“谢老娘娘。”
滴滴跟在后头见礼，太后问：“你是怎么回事，披头散发的？”
滴滴连忙谢罪：“不小心路上摔了一跤，没来得及打理，扰了老娘娘清静了。”
“你这孩子，怎么长年磕磕碰碰的，”太后道：“起来吧。”
“谢老娘娘。”
秀珠故意提道：“老娘娘要去看太子吗？”
“嗯？”
秀珠瞅瞅元儿：“太子身体强健，平常没什么病，可俗话说，这素来没病的人，一病起来可比那常年带病的人要凶险万分，所以秀珠担心，故问上一问。”
“听你这一说，倒有点道理。元儿，备驾。”
“老娘娘要去咸阳宫？”虽然贞儿派来的人没有多说什么，可眼下看那石二小姐的神态，倒像是知道点儿什么似的，有种不怀好意的味道，元儿决定阻止：“说来说去胃寒也不是什么了不得的病，老娘娘一去，倒让太子殿下承受不起了。”
“嗐，我正好散散食，转转！”太后道：“你也不用铺张，就算是奶奶去看看孙子，没事。”
“那好，老娘娘稍等，奴婢马上去准备。”
硬阻不行，来软的。元儿退身出来，先叫小橙速去咸阳宫报知情况，这边尽力设法拖延，直磨蹭了大半个时辰才出发。
秀珠早急得不行了，她倒想看看，明明是醉酒却假装生病的太子被人当场抓包是什么滋味？
哼，居然说她不配！
软轿，长随，虽说便行，到底也有数十个人护着，由西一长街进交泰殿西的隆福门，在咸阳宫停驾，惊出秀珠眼眶的，太子已在正殿面前接应了。
“哎唷我的乖孙！”太后口念阿弥陀佛，赶紧叫他免礼：“你不是要避风吗？”
“是，”太子据元儿贞儿所教，早有准备，从容答道：“皇祖母亲来看孙儿，孙儿出来一下，不要紧！”
把个太后感动得不行，直道：“快进去快进去。”
“是。”太子口中应着，却仍旧想来亲自搀扶祖母。太后爱怜地：“你这会儿是病人，招了风可不是玩儿的，该皇祖母来照看你！”
太子连声没事，两祖孙你搀我扶的进了太子寝宫，太后让太子回床上躺着，问：“吃药了没？”
月昭在一旁答：“回老娘娘话，吃过了，因出了汗，所以说不能见风，未能给老娘娘请安，请老娘娘责罚。”
“我不罚他，却要罚你。”
“皇祖母！”太子一急，欠起身来。
“好了好了，我说着玩的，瞧把你唬的！”太后一下笑：“你呀，好好躺着休息罢。”
“皇祖母就爱逗孙儿。”
“好了好了，不逗你，你躺着。贞儿，咱们到外间去。”
“是。”
留下杨柳铃兰两个，月昭带其他人奉着太后到外面喝茶，太后自然关嘱好好照顾太子等等诸语，又赐了一堆名药，秀珠突道：“既是开了药，自然请御医看过，不知请的是哪位御医，脉案如何？”
奉茶的鸢尾绿黛脸色立刻变了。
秀珠带些得意的望向月昭。
月昭道：“不知石二小姐如此关心殿下。”
她面色依旧平静，只是“关心”两字咬得稍重，若非仔细听只怕都以为是错觉。秀珠给自己鼓气：“我、我是想说为稳妥起见，可以多请几位御医一起斟酌参详……”
“唔，”太后再一次赞同她，“把开过的方子拿来给哀家看。”
月昭略顿一顿，“阿芬。”
“是。”
“将药方拿来。”
这下轮到秀珠变色。
哈，还好姑娘早安排妥帖，特别找的御医在脉案上要切切实实写明是胃寒症状……阿芬瞪秀珠一眼，现在，她对她是更没好印象了。
方子看完，却是皇帝驾到，接了驾，皇帝探了病，与太后两个说话，这边月昭把秀珠滴滴两个单独叫到了一间房里。
“你想干嘛？”秀珠防备的问。
“我想干嘛，”月昭笑了，不答反问：“你说呢？”
“我告诉你，我可是未来太子妃——”
“我告诉你，今天你这种蝎蝎螯螯的手段，我不想再看到。”月昭道：“你想做太子妃无所谓，但你不应该来陷害太子，通常情况下，我很好说话，可有些东西是例外，你明白？”
秀珠瞪住她：“你凭什么，你不过是个宫女！太子不是你的所有物！”
“他确实不是我的所有物——不过我没必要跟你谈这些。如果有下次，那别怪我到时故意整你，当然，你可以不信，不过，劝你最好别试。”
“哼！”秀珠不甩。
“你对付张家小姐、王家小姐的那些手段，别人清不清楚我不敢说，不过我可是看在眼里，到时捅出来——”
秀珠面色大变：“你胡说什么？！”
“我是不是胡说，你自己心里有数，”月昭好整以暇地望着她：“张珊是听了谁的诱放张珅入宫，王家小姐那毒到底是谁自导自演的戏——”
“不要说了！”秀珠脸孔煞白，仿佛见了鬼：“你……你……”
月昭达到目的，收回目光，视线若有似无的扫过从进来起一直低垂着头的滴滴，道：“石二小姐，如果你真的要做太子妃的话，你要学的东西还很多。至于我，我俩并无利害冲突，人生道路与目标完全相异，若不是因为你今天这事实在不地道，我们永远不会有此刻这般说话的机会。相信我，我不是你的敌人，你只要不惹我，我说了，我还是很好说话的。”
秀珠已然溃不成军。
皇帝回到乾清宫，龙案上面还摊着他思索了一天的奏折。
奏折为许彬所报，说的是陈汝言在任期间，曾上折请示太仆寺到各卫所征调马匹，非常不便，马政以改兵部为宜——许彬写道：太祖高皇帝曾经降旨，马政不能让人知道。如今马政改归兵部，哪一卫有多少马，能用有多少，太仆寺完全不知，万一肘腋生变，马匹无从调度，该谁负责？马政向来是太仆寺的职责，直接对皇室负责，臣不胜惶恐，以归为宜。
皇帝看重的是“肘腋生变”四个字，不得不想到莫非有人想造反？陈汝言代表的是石亨，难道石亨真到了居心叵测的地步？
西壁书架后传来喀嗒一声，紧接着，书架转动，一个从头到脚用漆黑披风裹住的人从后面出来了！
“陛下。”他单膝下跪行礼。
“平身。”
“是。”
“让你查的事怎么样了？”
“启禀陛下，目前查清楚的有三点：一是石彪确实秘密去了大同；二是石家亲信卢旺最近突然被调到高邮；三，连日侦察后，发现都督杜清蓄养了两三百名来历不明的闲汉，以练武为名，经常聚会。”
“养闲汉干什么，难不成想行刺朕？”皇帝笑两声，猛然发现这个笑话不好笑，不但不好笑，还有可能是真的！
黑篷人平静道：“坊间同时流行一句流言，叫‘土木掌兵权’，土木之变已过多年，自然不可能旧事重提，所以猜测多是土木二字，合起来恰好是一个‘杜’。”
皇帝重重一拍几案：“他杜清还没这个本事！”
“陛下息怒。”
皇帝亦觉失仪，到案后坐了，好一回方道：“高邮乃运河粮道所有要津中最紧要之处，石亨派亲信到那里，狼子野心，不言自明。不过这还不是最重要的，最重要的是石彪去大同，到底走的一步什么棋？”
“石家靠大同起家，他们是不是想以之为基本？”
“就算他想反，名义上现在专制大同的还是李文……朕出一份秘旨，你连夜携去大同，告诉李文只要察觉石彪有异动，即出示此旨，将人押起来。”
“是。可是陛下这边——”
“这你不用管。再说朕派你有另一层意思，石彪非易与之辈，朕怕李文制不住他，有你在暗地里帮手，朕就放心了。”
“是！”
“去罢。”
黑篷人再次行礼，转进书架后秘道。但见袍起翻飞间，露出一线鲜黄色的衣角。