不久大同千户杨斌等四十九人联名上奏，请以石彪镇守大同，亦即以石彪代替李文。大同总共有千户管辖五十一人，如今居然有四十九人奏保石彪，表明大同兵马尽在石彪掌握之中。
皇帝觉得不能再等了，李文收到秘旨，不敢怠慢，全城搜索，通过暗中人的指示找到石彪藏身之地，一声令下，将他捆得严严实实，连夜点兵一千，“护送”石大世子回京。
得到消息的石亨简直如遭雷击，他没有想到皇帝突发制人，又有这样果断的措施，赶紧去找曹吉祥商量，曹吉祥一时半会儿也摸不着头脑，只问：“你们到底有那样意思没有呢？”
这在石亨当然不能说实话，嚅嚅着回到家，石守赶来：“老爷，大少爷到城门口了！”
石亨席不暇暖地带人去看，李文还算给石家留了颜面，没有戴枷上锁，只是用了辆简便马车，但见石彪已免冠褫衣，神情憔悴。石亨老泪一个没拦住，呜呜咽咽道：“我的儿，你受苦了！放心，为父拼了这条老命，也会将你救出来！”
石彪却道：“爹不用担心——”话未说完，不防锦衣卫又到，立索石彪至东厂，铁甲森森，石亨没法，此处也不好多说话，只好先让人将儿子带去，石守道：“我跟着大少爷”。石亨点头。忽又有家仆通报，卢旺在高邮也已被逮了。真要急杀。这时候的忠国公府邸内外，统是惶惶万状，窘迫十分，众多依附的党羽纷纷上门探听消息，石亨烦剧，统统赶走，觉得还是只有找曹吉祥问问大内消息，一面遣人去打点东厂，问问儿子未说完的话是什么？
东厂归曹吉祥管，所以石彪一到，非但没受刑，反而舒舒服服洗了个澡，疲惫尽褪，曹氏特别给他置了一间屋子，与家居竟也差不多。石守又送来黄金白银，石彪手头豪阔，那些狱中役卒，哪一个不来趋奉，直与家内奴仆一般，呼酒索肉，无不立应。
与曹吉祥派的心腹曹福来深谈一番后，石彪酣睡一宵，次日大早杜清在房外立等，等石彪洗漱用饭完毕叫他进去时，见世子在狱而神色自若，杜清佩服的同时，一面道：“忠国公可愁死了！”
“任他燎原火，自有倒海水。”石彪道。
杜清听他语气，大喜：“大世子有何妙策？”
石彪道：“目前陛下捕我的原因，对外说是有人检举招摇纳贿，这我亦不必自讳，哪朝没有贪官？而若真想说我聚众为逆，则尚无实在证据，只要能脱去这一层，再大罪名，也不怕他。”
“可是据国公爷得到的消息，以大理寺卿薛瑄为首，联合六科廊正拟折弹劾国公，不知道他们有没有掌握证据？”
“所以你回去跟父亲说，从前张鹏、岳正两案，是廷臣常谈，都归罪为我家，你让父亲吩咐下去，让属臣们当众宣扬，只说这两案最关重大，张岳两人若不加入奏疏，哪里能扳倒石氏？只要薛老夫子听以为真，再去上疏，那时我便可出狱了。”
真正奇谈，哪有教人弹劾自身的？
杜清想半天不明白，问：“大世子，恕我愚钝，张、岳两案，再或加入，情罪愈重，奈何谓可出狱？”
石彪道：“当年张鹏杨善等十三道一齐下狱、岳正逐朝，虽由我父奏请，终究是皇上主裁，若重行提及，必然触怒皇上，加罪他们，我不是可脱罪么？”
杜清茅塞顿开，拊掌：“大世子，佩服！俗话说天威难测，可今上之心思肺腑，可谓被世子窥透矣！”
当即领计而去。
曹府。
曹钦和一群捧脚的嬉笑着走进厅来，发现曹吉祥正坐在大厅正椅之上，曹福来站在一旁。
“叔父，今天回来这么早？”赶紧遣散一帮捧脚的，曹钦正正衣衫，咳嗽一声上前见礼。
曹吉祥指着他：“发生那么大事，你还在外面胡来！”
“大事？哦——”曹钦把折扇打开，笑：“叔父说的是石家那小子被逮了吗？怎么样，他老实不老实？”
“瞧瞧，你这什么态度！幸灾乐祸吗？”
“难道不该？这么多年来，我在京城处处被拿来和他比，我可受够了这窝囊气！不过，”他态度一转，“嘿嘿，想不到他石彪也有今天，我是不是该买副炮竹到石府前放他一仗？”
“你这臭小子到底清不清楚形势，明不明白唇亡齿寒的道理？”曹吉祥真是快被他气死：“成日只知道吃喝玩乐花钱找女人，哪天等我不在了，看你怎么混！”
“哎，叔父消消气消消气，”曹钦别的不知道，叔父这棵大树不能倒还是知道的，快两步挤开曹福来，给曹吉祥捶背：“叔父定然长命百岁，有侄子孝敬您哪！”
“哼，不给我添乱我已经谢天谢地了！”曹吉祥拍开他手：“去去去。”
曹钦谄笑，“叔父，石家我看倒了也好，这样咱就一家独大了——”
曹吉祥啪地一下拍桌：“我看我真是惯得你无法无天完全不知世事好歹了！石家一倒，接下来就是咱们曹家！”
“……怎么会？”
“怎么不会？飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，这些年我们是得意够了，万岁要开始收拾我们了！”
“不可能，”曹钦这才收起了他的嬉皮笑脸：“咱们没做什么事呀！”
“你敢说一家独大，这还叫没事？”曹吉祥道：“总之，现在我们跟石家是一根绳上的两只蚱蜢，救他，也就是救我们自己。”
“……”曹钦半天说不出话，嘴皮子动好半晌才道：“那、那叔父打算怎么办？”
曹吉祥看一眼曹福来，曹福来代答：“少爷，昨晚我去狱中见了石世子，他提出两点：一，陛下已经不再信任厂公；二，我们内部出了内奸。”
后一点让曹钦炸毛：“内奸？谁？！我让他去点心房一道道尝尝点心的滋味！”
“光嚎有什么用！”曹吉祥喝：“给我坐下，安静的听！”
曹钦攥着扇柄的手青筋爆现，终于还是忍耐下来。
曹福来道：“不信任厂公这一点，从当初那么快抓到陈汝言的收贿证据而厂公居然不知，已经可以窥知一二；而出了内奸，石世子说他是从他这次被捕推敲出来的，具体细节已向厂公禀明，于大少爷不再赘述。只是内奸一事实在关系重大，如果要清洗，牵涉既广，人心也不稳，属下与厂公正在商量到底怎么办。”
“那么说，内奸到底是谁，还不知道？”
曹福来摇头。
曹钦看向曹吉祥，曹吉祥悠悠道：“此人埋藏既深，恐怕还是你我心腹之人——石彪说得有道理，不是身边之人，不能知晓那么多机密之事。”
“哈，哈哈，”曹钦扯了扯嘴角：“论到心腹，叔父身边一个曹福来，侄儿身边一个逯杲，难道叔父要说他们两个是内奸？”
说完还特意朝曹福来看了看，“叔父，你也不能太把石家小子的话当回事。”
“福来我是放心的，逯杲比他资历更老，”曹吉祥叹口气，“所以我思来索去，竟然想不出到底是谁？”
这说明他不是没怀疑过曹福来，曹福来深深把头低下了，片刻寂静中，曹钦突然道：“会不会是袁彬？”
“阿？”
曹钦道：“什么内奸，我看是石家小子来吓唬我们，依我看，最有可能是袁彬在其中搞鬼。”
曹吉祥露出倾听的神情。
曹钦来劲了，滔滔不绝说下去：“叔父你想，在未夺门之前，袁彬已经是陛下亲近之人，陛下重回至尊之位，头个指挥佥事的位子就给了他。他也隶属锦衣卫，咱们做的事不说他全知道，一半总也打听得清楚，他就是万岁暗中安排的棋子！”
“唔……”
“您再想想，袁彬按理归叔父管，可自仗万岁旧恩，从来不肯在叔父面前以属下自居，这不是有恃无恐是什么？倘若陛下又不信任叔父了，东厂里见风使舵的人多了去，到他面前偷偷报小消息的恐怕只多不少！”
“你讲的不能说完全没有道理，”曹吉祥道：“袁彬是个威胁，不可不防——”
“就是，把他抓起来！”
“可是，我认为这只是微末，石彪抓的才是主节——”
“哎呀叔父，”曹钦站起来：“侄儿先替你把袁彬抓了来，到时你就知道！”
“要抓也要找个借口！”曹吉祥叫他。
“明白！”
曹钦多年也不是白混的，窥伺两天后，打听到袁彬岳丈凭借袁彬的名义，有诈欺取财之嫌，通过一班狐朋狗友的卖力张罗，终于三天内搜集到了确凿的证据，交给曹吉祥，曹吉祥即指使一名廷臣奏劾，顺便观观皇帝的反应。
由于证据充足，皇帝纵有维护之心，却不好公开偏袒，批下来，判是判了罪，不过特准以金赎罪，指挥佥事的名头半点没动他的，小小破财而已。
曹吉祥自然不满意，同时也疑云大起：难道真让曹钦蒙对了？
越想越不能轻易放过，这日做足了准备对皇帝道：“陛下常说锦衣卫乃皇家侍卫，理应谨言慎行执法不阿。可如今袁指挥犯法，陛下却如此处置，岂非让一众不服？”
皇帝拿着毛笔的手半天没动，终于落笔时纸上已经晕成一团大大的墨渍：“好吧，朕可以将他公办。不过，你记住，朕要一个活的人回来，否则，唯你是问。”
“老夫子，真的没有办法把袁指挥转到你们大理寺去吗？”朝房里，杨善问薛瑄，“陛下虽然确保了他的不死，可从另一面说，只要他不死，东厂就可以为所欲为，他们的手段您老不是不知道，袁指挥吃足了苦头哇！”
“杨御史，不是老夫不帮忙，你也知道，那是曹吉祥亲自去向万岁求来的，归锦衣卫管，老夫既执一个法字，便不能自己越过了它去，实在爱莫能助。”
“那难道只有屈打成招？”
“屈打成招？”
“是呀，东厂列了满满一篇罪状逼他承认，不承认就一直用刑，我不是没受过，到后来，哪怕是让人承认杀了自己亲爹娘，只求能少受一点折磨，也迫不及待要认了！”
薛瑄捋着长须，“要不这样，你去敲‘登闻鼓’——”
话未说完，朝房里的人纷纷站起，原来是吏部尚书李贤来了。
一一拱手寒暄，李贤觑到吕原手中的稿纸：“是正在定劾石氏的稿子吗？”
“不错，正与薛老夫子几位协商，”吕原知道他状元出身，因道：“李大人帮忙过目一遍？”
李贤也不推辞，接了稿纸，从头至尾瞧一遍，蹙眉。
吕原问：“怎么？”
李贤朝薛老夫子一拜，道“法家断案，谅无错误。不过此案干系重大，恳请诸公入内厅相谈。”
吕原薛瑄对视一眼，“请。”
连杨善也被留在室外。
刚坐下，李贤就语出惊人：“两公之意，是将欲活石世子么？”
此一奇问，恰对石彪当日奇谈。
吕原薛瑄莫名：“石氏之恶，一死尚不足蔽罪，奈何令他再活？”
李贤颔首道：“照此说来，此次是非致石家于死地不可？”
关于这个，吕、薛二人单独觐见过皇帝，自忖是深悟了帝意的，然而臣不密则失身，他们不愿多谈，只道：“李大人到底何意？”
从两人态度，李贤大概明白可以放手去做了，也不再绕弯子：“如果真欲置其于死地，那么张鹏岳正两案，就不该再牵连其中。”
薛瑄道：“用张、岳事，正要他抵死。”
李贤笑了：“老夫子这话却错了，张鹏、岳正二人受冤，原是人人知情而痛愤，但张鹏入狱是陛下当场判的，岳季方最后被贬，也是陛下明明确确的旨意。今上英明，岂肯自承不是？如果照此申奏，一入御览，忆起前情，必疑法司借石氏来怪皇上，上必震怒，不但两公，言事诸人，恐皆不免。而那石大世子，反得陛下认为是自己一头，逍遥法外去了。”
吕薛二人闻到此言，恍然大悟，齐声道：“阁下洞人肺腑，我们差点栽着了！那这奏稿如何写才是？”
“只需将张岳事抽掉即可。”
“对，对，我们现在回去重新拟——”
李贤道：“石氏耳目众多，稍一迟延，必然泄漏机谋，即致败事，两位大人印章随身带了吗？”
薛瑄点头，吕原道：“李大人的意思，就在这里修改？”
“是的，即时呈奏圣上，以待英裁。”
“好极，好极！”薛瑄表示赞成，一面从案上找出现成压在镇纸下的白纸，请吕原重新执笔，一面掏出自己的印子：“我就立等加封，看他石氏一门，从此轰然倒矣！”