“姊姊，姊姊。”
“……”
“姊姊！”
月昭回过神，“啊？”
太子凑过头来：“你心不在焉。”
“别靠那么近。”月昭一掌将他的头推开：“什么事？”
“你在想什么？”
“你练了哪个字？”
“每碰到不愿回答的时候，就会转移话题。”太子嘀咕，不过仍顺从的扬起纸：“你看这遍写得怎么样。”
因月昭学印刻练篆体，太子见她入迷，不甘示弱，也学了起来。月昭瞅瞅：“乌是三足鸟，所以底下为三划，你是故意变体怎地，怎么我看着像多了一划？”
“啊对，三足金乌！”太子拊掌，“你曾经跟我讲过故事，说是太阳的九个儿子对不对？”
“嗯，篆是古体，每个字都有由来，你看这个‘丝’字，”月昭随手拿起一张纸：“就是两束麻。”
太子笑眯眯：“姊姊，你教我吧！”
“咦？”
“你讲得格外生动，一说我就能记住，比大本堂的老古板强多了。”
“怎么讲鸿儒是老古板？小心被人听到，告你状。”
“反正左右没人，”太子又靠近，在她耳朵边悄悄一句：“昭昭。”
月昭眼一跳，再次把他推开，正色：“如今不比小时候，我说过，不是为了别人，也算为了你自己。”
太子耷拉着脑袋：“在咱们自己宫里也不行么？”
“殿下莫不知有多少双眼睛在暗地里盯着？”
“……总有一天，我会让再多眼睛看也不怕。”
“等到了那天再说。”月昭道：“说正事，最近石二小姐的事，你知道吗？”
太子放下纸：“石家的事？”
“她很担心。”
“我看是着急吧，”太子懒洋洋，“着急她的太子妃之位。”
“你说着急也行，谁碰上这关键时刻不急？老娘娘、或者娘娘，这两天应该会问你。”
“问我？”
“你说呢？”
“恰恰相反，我认为，在父皇还没有对石家做出明确决定之前，皇祖母和母后都不会轻举妄动。”
月昭看他半天。
“怎么了？”
“没，就觉得你真长大了。”
“当然，我已经是个男人了。”
瞧他一本正经，月昭笑笑，太子抗议的瞪她一眼，一面唤：“杨柳，把我进门时带的包裹拿来。”
杨柳在门外答应，不多时捧着个鼓鼓囊囊的布包袱出现，笑：“是给姑娘的新料子吗？”
每次派到各宫或皇帝娘娘们赏赐什么好东西，太子总要拿来给月昭选，当然月昭总以僭越为由推辞，推不过就压箱底从来没现过，但太子还是乐此不疲。
拿出来的是一对毛茸茸的护耳和一件出锋的筒子，杨柳接触到表皮，为触感惊叹，月昭有点儿哭笑不得：“现在离冬天还早，你从哪里弄了这个来？”
“高丽那边进贡来的，”太子答：“你不是脚膝足踝特别容易发凉？我早帮你看着了，这对护耳，别看只是一点点皮子，却是海龙拔针的软胎底，海龙是比水獭还要大的海兽，皮毛比水獭不知要好多少倍，听使者说，这种海兽不到大雪以后皮毛上不长银针，必须到了节气，银针才长出来——三寸来长像雪一样的银针，只有他们那儿沿海边极冬之时才有，别处是没有的。”
杨柳听得啧啧，眼珠更加离不开手头的白软，月昭道：“这样贵重，陛下赏给你了？”
“还有这件护手筒子，你看见前后圆圆的狐肷没？狐狸前腋下有两个旋涡，狐狸毛最厚最好看的地方，割下来做成像钱一样的圆圈，叫狐肷。只有狐肷并不算多高贵，不过出锋却是狐嗉，杨柳，知道什么是狐嗉吗？”
杨柳摇头。
“就是银狐脖子底下的毛，一头狐狸，以此处的毛最长，但又最轻，穿狐肷而带狐嗉，穿狐皮衣服才算穿到家了。”
杨柳满脸佩服的望住太子，“奴婢又长了见识。”
月昭道：“殿下应该知道，这些东西我是万万不能穿的。”
“我知道我知道，”太子道：“所以杨柳，你去帮姊姊配套做一副套子，把这个镶在里面不让人瞧见不就行了？”
“套子我可以自己做，但这不是关键，这是违制。”
太子嘻嘻一笑：“这次你可以放心穿。”
“哦？”
“刚才你不是问我父皇为什么会赏这东西给我？这东西不是赏的，是我争取来的。”太子道：“高丽此次贡来的东西不少，父皇把我和皇弟们都召去了，说让我们挑两件，不过挑之前考了两个问题，我先答，顺便还跟父皇请了道恩旨，说是给你，你的情况他也知道，说是随我处置，这不就变相同意了吗？”
杨柳拍掌：“殿下对姑娘真好！姑娘姑娘，这下您可一定要穿了！”
“可不是？”太子从她手里拿过护耳手筒，亲手送上。
月昭只有接过，“谢谢。不过以后呀，殿下还是少做这种事。”
杨柳吐舌。
太子只是笑。
出来殿门，月昭想了想，特意从交泰殿前经过，果然看见白玉阶前那一排花盆中第三个的福字摆得偏了一些，停顿半秒，拐弯，到御花园，来到当年景帝布置的一线天，刚从老地方取出小竹筒，听得后面有人问：“贞儿姑娘？”
月昭迅速看了下假石，已放回原位，借着理鬓的动作让竹筒滑进袖子里，面上挂上完美无缺的笑容，转身：“金公公万福。”
“请起。”
来人身后跟着长串伺候的小太监，玉缀领的绸袍，正是司礼监首领太监金英。他看一眼假山，再看回月昭：“贞儿姑娘来瞧景致哪？”
“是，”月昭指一指地上随着日影而行走圆形光斑，“我特别喜欢看它，挺有趣。”
“怪不得贞儿姑娘经常来这。”
这话什么意思？意有所指？
月昭心中思索，口中答：“其实我喜欢它，还有另外原因。”
金英唔了一声。
“当年一线天尚未建时，我见过它的图纸，所以——打个不恰当的比方，金公公别见笑，就像看一个孩子从娘胎里落地似的，每次见着，总觉跟花园里其他景致不同。”
“原来如此。”金英点点头，目光从打量的假山上移开了，伸手一引：“请。”
在宫内所有太监宫女之中，能得他如此礼遇的少之又少，月昭再道个万福，两人一起慢慢往前走着，随意欣赏御花园内风景，一面状似闲聊。
“多谢贞儿姑娘专程让人送来的奶卷，”金英道：“实在劳烦了。”
“金公公千万别这样说，小东西而已。”
“不，我在宫中这么多年，却从不知还有如此美味，要不是在大本堂偶遇太子殿下请我品尝，不知姑娘手艺这么好。”
“公公若是喜欢，我常做些让人送给你。”
“这怎么好。”
“难得公公心爱。”
这话一点不假。司礼监本身是大内数万名太监中的最顶层，首领太监，更是顶尖中的顶尖尖儿，底下人的吹捧奉承甚至可以说只比皇帝太后稍稍逊色，什么山珍海味珍奇赏玩，搜罗而献的人数不胜数，要想弄点儿什么能入其眼的，比登天还难。
“说是做这个的酪子不能隔夜，隔了夜，不但酪泻了，味儿也馊了，是吗？”
“是。”月昭答：“记得上次送给公公的是枣泥儿馅，不知公公惯么？”
“唔，都有些什么馅儿？”
“有核桃馅儿的，黑芝麻白糖馅儿的，山楂馅儿的，还有一边卷山楂一边卷芝麻的，叫鸯鸳馅——”
“哟，这个名儿听着多雅致！”金英一合掌：“雪白的小瓷盘放上三寸来长，外白里红，腴润如脂，甭说吃，看着就令人馋涎欲滴了。”
月昭微笑：“是，太子殿下从小到大都喜欢这个，每次一碟子端上来，一下子就能吃光。”
金英也笑，走了几步，忽转话题：“听说前几日，姑娘从混堂司带走了一个小宫女。”
月昭立定：“此事我已报知宫正司李嬷嬷，未料想还是惊动了公公。”
“本来萧敬给的怀公公，正巧我在场，所以知道了。姑娘不必慌张，我只是提点一句，小宫女无辜，理上都明白，只是她姑姑犯的事，姑娘要想明白了，能否担待得下来？”
月昭察言观色，恳切地道：“公公是一片好意，贞儿无话不可谈。本朝开朝以来，自‘十三入得万年宫’以后，所有进宫女子就没有出宫的一天。宫中日子单调，公公和宫女们为了彼此得到一点安慰，多有并居的，这实在不稀奇！可如今稀奇的是，竟传出邵司制的对食是个假老公，把人弄死不说，对邵司制也……公公可知我是怎样遇到邵司制的？”
“姑娘请讲。”
“那日下雨，我经过安乐堂，到檐下稍稍躲避，见一人披头散发从旁边门槛爬出，匍匐至檐下，仰头接雨水，接了两滴，宛转啼号，渐至无声，待我趋前，已奄奄一息，竟死檐下！找来堂司一问，当时还不敢说，再三追逼，才知道她们把邵司制活活的饿了好几日，直到饿死。宫中有宫中的制度，各司各属，都是有皇后娘娘亲封在册的，邵司制堂堂一位司制竟未报宫正司就遭此对待，岂非让人思量？当时我还不知道对食的事，只是在与堂司对答中发现其神色有异，仔细观察才在壁橱间发现了另一个女孩儿，也已幽禁有日，手足疲软，气息仅属，问了才知邵司制是她姑姑，也是她唯一的亲人，情况来不及让人多想，我就先将她带了回来，再慢慢了解情况。”
“那么，姑娘认为不对？”
“先说那假老公的事，公公认为可能吗？”
金英含笑不语。
“就是了，不谈自有朝以来，大内使用宦官的年代上千年，单放着陛下、为陛下出谋划策的一帮臣子们，难道都简单了？验身房一年春秋两季检查，二次净身、三次净身的都有，要是通过贿赂漏检的，当官的要掉官帽，执刀的要掉脑袋，谁敢担那个不是？净身不干净，是拿脑袋耍着玩！所以我认为是人瞎编，没影的事儿。”
金英仍是不语。
“邵司制到底惹了什么人，谁是谁非，暂且不谈；但祸不及小孩，要是使公公为难，请实说，大家商量。”
“这么说，你救定了？”
“她不及十岁，现在仅有的亲人也死了，我是邵司制最后见的人，不好管到一半，撒手不管。”
“姑娘实有侠义之气，”金英道：“话说到这里，我自会成全。”
“您老人家真是体谅！不过，”月昭知道，人敬我一尺，我敬人一丈，“公公既然特意提到，定是有难度，若勉强而行，我宁愿另想别法，大家的交情不是一次两次，不能半吊子不是？”
“正因为不是一次两次的交情，所以不用再多说，姑娘尽管放心，我会直接通知李司正，人就归你们那儿管了。”
这是意外之喜，月昭三福：“真正感谢公公！”
“毋须，姑娘请起。”金英伸手来扶。
月昭眉开眼笑：“除了奶卷，我再做道好吃的孝敬公公！”
“就只值一道菜？”
“当然不，容我先聊表心意而已。”
金英上辇，在浩浩荡荡的队伍拥护下走了，月昭迅速回宫，关紧门窗，抽出纸条，萧敬那笔为通信特意变体的字迹呈现眼前，主要说了两件事，一是袁彬进言说石氏属下杜清，蓄谋养死士，明显不利于乘舆，此间未发还好，倘若一旦得逞，万金之躯，何以担此风险？——这是从皇帝个人安危设想，显然更易于见听；二是经人检举，突击石家发现了藏匿的龙袍诸物，石亨大呼冤枉，说有人栽赃陷害，但具体说不上谁，上大怒，朝旨即下，着都察院大理寺锦衣卫鞫讯，将石亨一家主要人物尽数反翦下狱。
两件事都不利于石家，月昭握着纸的手微微颤抖，好半晌激动略止，才点上蜡烛，将字条烧掉。
很好，徐、石、曹三家，一半大概倒了。
走到内室的箱子前，解锁，小心翼翼取出一卷红丝线系住的卷轴，却并没有打开，只是慢慢抚摸着。
你……看到了吗？