“出来。”
心提到了嗓子口。
她机械的慢慢转身，果然，皇帝看向这边。
被发现了？会不会跟梁芳下场一样？她可不会水呀……
正纠结，脚下踏出半步，突然一丈之外，一个裹着黑披风的人从天而降，单膝下跪行礼：“陛下。”
她半空的脚收回。
“怎么到这儿来了。”皇帝淡淡道。
好险！竟然还有人。
月昭屏息伫立。
“曹氏夺门了！”
***原来曹钦一直没有动静，是在等时机，想仿效当年南宫复辟一样，强抢长安左门，入奉天殿，以为便大事可成。
“已经动手了？”皇帝问。
“没有，”黑篷人答：“是我手下以如厕为名，偷偷溜出来报的信，曹贼将于五更率降丁，杀入宫门。”
“你的人混进去了？”
“是，牺牲了两个，不过终有一个成功，完者秃亮，冒功得授为近卫，汉名马亮。”
皇帝沉吟道：“在皇城外东朝房值班的是谁？”
“李贤李阁老，户部尚书王竑。”
“曹吉祥呢，此刻在哪里？”
“暂时未知，不过他自己侄儿的事，不会不知道。”
“即刻召怀宁侯孙镗、兵部尚书马昂速至长安左、右门增援，同时通知刘永诚，皇城及京师九城紧闭不启。”
“是。”
“你带着你那队机动，有何进展，立刻前来报告。”
“是！”
黑披风一闪，跪着的人几个跳跃，点水而逝。
月昭听着他的声音觉得似曾相识，努力窥觑着他那尖削的下巴，直到人影消失的时候，黑篷下忽卷而现的黄色衣角，顿时忆起了此人是谁！
可他不是曹钦的人么？怎么会……
猛地抬头，她正为自己想通了什么而震惊，可下一刻出现在眼前的人影，让她如见鬼般尖叫起来。
“陛下，陛下！”
听到尖叫，裴当带着众人冲了进来，看见她，以及站在她对面的皇帝，吃了一惊：“贞、贞儿姑娘？”
还贞子咧！
月昭抚着胸口，她十分感谢裴当的出现，方才皇帝沉沉的眼神，让她以为他差点把自己吃了！
吁，就是不吃，只怕也被踢到水里喂王八。
“奴、奴婢只是路过……”再蹩脚的借口也是借口，她现在脑子混乱，所见所想太多，边打量着皇帝的表情边试图移动脚步：“奴婢先走了……”
“朕准你走了么？”
好，现在她也同梁芳一样，中定身术了。
皇帝却不再理她，朝裴当道：“两件事，一，叫金英即刻拟旨，速拿曹吉祥。二，你去传成敬过来。”
捉拿曹厂公？裴当怔愣片刻，确认自己没听错，再看看皇帝那黑如乌云的面色，忙应：“是，奴才马上就去。”
“此事要隐秘，天亮之前，不得泄漏消息。”
“是！”
虽不明所以，但这是大事，裴当留下大部分人，自己带着几个小侍匆匆走了。
“你们退到一边。”
皇帝朝跟班们道。
太监们喏喏，月昭浑水摸鱼不成，被点名单独出列。
“到这儿来。”皇帝临水而立。
见了刚才一幕，月昭哪敢？简直心里被他折腾得有了阴影。磨磨蹭蹭上前两步，她防备道：“奴、奴婢怕冷，就、就不吹风了。”
皇帝淡淡地：“你都看见了？”
“看见什么？哦没没没，奴婢什么也没看见，什么也没听见！”这个时候管不了其他，月昭是真的感觉到了他眼中流露出的杀机，噗通跪下：“奴婢发誓！”
“噢，那你发什么誓呢？”
你管那么多！月昭暗暗翻白眼，一面道：“奴婢发誓，倘所言有虚，奴婢天打雷劈，不得好死！”
天打雷劈呀，这是要造了什么孽呀！他奶奶的，豁出去了！
皇帝半晌无声，月昭及一众人跟木头一样杵着，大气不敢出。
“万贞儿啊万贞儿，如果不是看在你做得一手好菜，平日又能解解闷儿，朕真会杀了你。”
猜不透他心思的千回百转，月昭只觉七上八下的一颗心不住晃悠，只顾磕头：“陛下乃有情之人，奴婢铭感五内，深谢陛下！”
“有情？”皇帝自嘲的一笑，“对九五之尊而言，可并不是赞美。”
马屁拍在了马腿上。月昭磨牙。
“土木堡之变的造成，是因为朕对王振有情；石氏曹氏酿成今日之难，也是因为朕对他们有情；现在，朕不知如何去面对朕的母后……同样是因为有情。你说，有情有什么好？”
“……”
“记得朕还小的时候，朕的父皇对朕说，为君者，有大爱而不可有私情，那些喜欢的东西，喜欢做的事，甚至喜欢的人，都要埋藏在心底，知道为什么吗？”
月昭迟疑，点点头。
皇帝目光示意她说说看。
有什么好说的呢？那些喜欢的东西，喜欢做的事——被有心人摸清进而逢迎，得宠加官，造就无数奸臣阉党，历史上有数不清的前证可鉴；而那些喜欢的人——或同前者被人巴结变得骄奢淫逸，或被嫉妒的人明枪暗箭早夭而亡……
“称孤道寡，自有其由来。”月昭慢慢道。
皇帝眼神一动，定定看向她：“那么，朕不想太子犯同样的错误，你明白吗？”
杀机又现。
然而月昭答：“奴婢关心太子，但绝不是控制太子。关心一个人，同控制一个人，是两回事。”
“再关心，你也是太子的一个弱点。”
***曹钦选择这个时候动手的原因，有几分其实也是怕冯远程熬不过，招出自己来。与其被动，不如主动。
分派任务完毕，他带队来到长安左门，发现未按计划打开，知道事情坏了——他把整个过程极快的过滤一遍，再扫视左右，发现完者秃亮没了人，更印证心中所想——居然又是个叛徒！他咬牙，不杀此人难解心头之恨！
东朝房已经被他们的人包围起来，抬眼望去，大学士李贤正被人推推搡搡，经过一番械斗，他已经受伤了，捂着胳膊；旁边王竑更甚，大概亲身参与了搏斗，半边脸耷拉着血，左耳只剩下半只。
计划泄露，犯阙夺门的计划成为泡影，曹钦心里纷扰，没了主意，不知今日之事如何收场。李贤这时已经被推到跟前，见状，心中一动，双手一拱行礼：“大少。”
“干么？”
他语气不好，李贤装没感觉：“发生这样事，想来大少也是不得已，都是人激出来的祸。”
曹钦大槊一横，这次，他正眼打量他。
李贤微笑。
曹钦把他打量两圈，“——嗯嗯，对，”他将手下喝住：“怎么这样对阁老？一边儿去！”
士兵们把灰头土脸的两人松开，抓别人去了。
“事到如今，不如贤替大少写一道奏章呈给圣上，说明原由，把这事儿掩了，就当没发生过，大少以为如何？”
曹钦饶有兴趣地：“怎么写？”
“就说是为圣上锄奸。”
“陛下会相信？”
“无妨，贤再请一道慰抚的诏书，保证大少无尤。”
曹钦点点头，转念一想，“不行，皇城已经紧闭，阁老怎么投文？”
看他挂起的笑容，李贤猛然意识到，他是将计就计，想骗开城门！
***“无妨，守门的是刘永诚。”
听着黑篷人再次传来的报告，皇帝的表情如眼前的冬日水面，波澜不惊。
月昭像听现场报道，她眨也不眨的盯着黑篷人，直到黑篷人终于受不了，朝她看过来。
她颔首致意。
多年的旧相识了，虽然算不上朋友，但毕竟曾经某个时候，他们有着共同的目标——许久不见，甚为怀念。
他似乎惊讶于她的温柔，也惊讶于她了然的目光——她认出自己了？
皇帝默默的注视着他俩，等黑篷人离去，他问：“你怎么看。”
什么，什么怎么看？
皇帝耐着性：“曹钦起事，能成功否。”
“陛下把所有事情控制在手里，他自然无望。”
皇帝一愕，随即大笑：“想不到你真认出了他。”
“早知道他是陛下的人，奴婢有很多事就不必做了。”
例如汪直。
因为黑篷人，她以为汪直是曹氏的人，所以当初在汪直被派给东宫的时候她硬是把他抢到自己这边来——想到这里她又惊出一身冷汗，那自己暗地里嘱汪直做的那些事，会不会也……？
“不，正因为你做了那些事，朕才相信你是真正‘关心’太子，”皇帝特意吐重关心二字，“才留你至今日。”
月昭狗腿地：“陛下料事如神。”
“不，料事如神并不快乐。”
轮到月昭愕住，今晚第一次，她看向帝王的眼底。
***“逯杲呢？”
李贤说投书可以敲小门，曹钦想到贴身里面逯杲功夫最好，问。
“没看见。”左右回。
曹钦眉毛扭了起来，他这才发现，好像只有刚出发时见过他，一路上似乎都没人影？
“大哥！”
鼓噪之声大作，注目望去，火把连绵，原来是西面的族弟曹睿带了一队人马而来，他刚杀了左都知寇深，来找曹钦，及至曹钦谈了托李贤上奏的经过，曹睿大不以为然，“大哥，你怎么自己给自己来了条缓兵之计？”
曹钦恍然大悟，捶脑袋：“真昏了头了！”
不再跟李贤废话，吩咐将人绑起，两兄弟盘算一番，决定撞门。
这也是学南内夺门的办法，找根大木头，把门撞开，硬闯。
“不过这会儿哪里找得到木头，不如用火攻。”曹睿又道。
这却也是。曹钦同意，命兵丁们将手中尚擎的火炬，一齐投向长安左门。
门是三寸厚的实心木板，要等它烧成焦炭，着实要等一会。
越拖越不利，眼看曙光渐曦，曹钦心里发急，大概半焦的时候，喝：“差不多了，拿刀砍！”
“尊令！”
士兵们鼓足劲，大砍特砍，等到终于破开一个大洞，满以为可以冲进去了，结果倒吸口冷气：刘永诚已指挥守宫卫士，拆下御河岸的青砖，重新又砌了一道墙！
“走！”曹钦也不笨，即刻打马调头：“去东安门，那个门洞最大，一时半会儿还堵不了！”
“兄弟们，冲啊！”曹睿喊。
曹钦料得不错，刘永诚确实刚开始指挥人砌东安门，由于驻在皇城里的人手终有限，拆转的活儿怎么也比不上火快，加之冬日，气温干燥，一下子烧起来——这次老天似乎偏向了曹钦一边，火苗自门外穿门缝，张牙舞爪，眼看夺门有望了。
跟着曹钦在城内跑的刘永诚喊：“别拆了，砍树枝，捡能烧的，咱们来个以火攻火！”
于是侍卫们爬树的爬树，另外从门房里拆桌椅砍门板，全部堆在一起。
曹钦那边烧得差不多了，捂住嘴准备冲锋，不料这边以其人之道还治其人之身，虽然一下子不是大火，却冒着极浓的黑烟，呛得本来就一脸乌黑的曹氏手下们眼泪鼻涕全往外冲。
与此同时，孙镗正带着他的两个儿子召集了西征军摆好队伍从西四牌楼出发，并激励人心，杀反贼者必有重赏，因而又集结了一些营官，浩荡而来。
眼见烟尘滚滚，曹钦曹睿商量一下，由曹睿迎敌，曹钦去搬救兵，一南一北，分道而行。往北的曹钦没走多远，遇上了逯杲。
***成敬被裴当带到。
重新回到灵珑阁，成敬心中做好了最坏的准备，当四处搜索梁芳身影不得、而月昭连连朝他使眼色的时候，他一言不发，俯身即拜。
皇帝仿佛是闲立了一会，依旧面临湖水。这种时候当然是不要听到“秘密”的好，月昭几次想开口告辞，却又担心成敬，忍了又忍。
整个台子宛如阎罗殿，阴飕飕地。
“你与梁芳做的好事，朕都知道了，你们干得好事！”
天子一怒，伏尸百万，流血千里。
以裴当为首的太监们纷纷趴下。
成敬心中发寒，神色依旧很镇定地说道：“陛下息怒，只是奴才不明白。”
皇帝冷冷地道：“三十年前的旧事，你真忘了吗？”
那就确认是那件事无疑了。成敬不知梁芳招了多少，想想道：“陛下既然提到梁司礼，请他出来与奴才一起做个对证好了。”
“阉奴，此等大事，还去图赖它什么！”皇帝心里其实已然断定事情不假，踱着步子，猛地对裴当道：“朕欲封一个人的嘴，怎么封法？”
裴当低头答：“下到天牢也就是了。”
“太便宜了他。”
“那就……无非教他从此再不会说话。”
月昭眼皮突突跳。
皇帝哦了一声：“你的意思，喂他一副哑药？”
“是，或者干脆割掉舌头。”
“不过即使变成哑吧，可这个人还是会写字啊。”
“那就连手一起砍掉。”
成敬的脸色已经不大对了，皇帝瞅了他一眼，“行吧，把他带下去。”
“是。”
这种情况下，裴当无二话，立即招手，月昭第三次跪下：“陛下！”
“万贞儿，你自身难保，还想保他？”
“成公公素来一语不乱道一步不乱走，陛下不想见到他，把他远远的发配好了，何必让人受这样大罪？”
“退下！”
“陛下！”
皇帝看着她：“宫里生存的人，就要明白宫里生存的规矩。你想干涉，可以，但你要取得相应权力，否则，就不要乱说话，反而坏了规矩！”
“可……”
“贞儿姑娘。”成敬拉住她胳膊，摇摇头。
尔后，他拂拂衣袖，朝皇帝郑重磕头：“谢陛下不杀之恩。”
***血，滴答，滴答。
槊尖从人的心窝里拔出，沥沥鲜红。
曹钦没想到这么轻易杀了他。
逯杲倒下马去。
所有人都看得出来，单打独斗，曹钦根本没赢的机会——曹钦原本就是打算打群架的。
“你故意的？”曹大少问。
“不错。”
锦衣卫们有些怔愣，他们向来不懂他们那美貌但阴鸷狠毒的佥事，现在更是不明白。
曹钦也不明白，嘴上哼道：“敢背叛本少爷，就该死。算你有自知之明。”
鲜黄的衣衫跌到尘埃里，而它的主人却还是一副什么都不在乎的样子。
死，也不在乎。
他也许就是活腻了。
一个黑衣人远远的站在屋檐上。
自己死后，该他继承吧。
逯杲的目光从屋脊转向深蓝的天空。
快天亮了。
而他从来都属于黑暗。
当一个人什么都有，却也什么都不想要的时候，活着，跟死，也没什么区别。
只是没想到还会有人跟他笑。
他想到刚才那个笑容。
渐渐地，自己也弯起嘴角来。
如花怒放。
***南面激战，死伤累累，终于曹睿为孙镗所擒；这边，曹钦杀了逯杲及一行几十人，回府将自己的人马集中了，又做了重赏的承诺，开库发箭，想开一条血路，殊料兵部尚书马昂赶到，带的是正宗的铁甲，士兵鼓噪之声，令人胆裂。
混战之中曹钦被杀，余贾做鸟兽散。
捷报传入宫中的时候，天已大亮，皇帝破例御午门，召见孙镗、李贤、马昂等，同时内阁拟平贼诏书，安定人心。
被东厂抓捕的曹吉祥自然下狱，审问属实，凌迟处死。曹氏一族，凡姓曹的、沾亲带故的，全部株连斩决；至于曹氏门下的降丁，纷纷被捕，充军海南岛。
论功行赏，孙镗由怀宁侯进爵怀宁伯，马昂、李贤加官太子少保，告密的完者秃亮、也就是马亮升为都督。
逯杲没有白死，追赠指挥使。