跨入腊月的时候，宫里上上下下，精神格外抖擞，除却因为奸人得诛外，更为东宫的婚事挨挨延延两年，终于启动了。太后亲手用朱笔圈定大国舅及礼部尚书为“大征礼”的正副使，预备明年开春后，正式迎娶。
“大征”就是六礼中的“纳征”，该下聘礼。日子在腊月初十，聘礼由内府预备，照以前的规矩，是一百两黄金，一万两白银；金筒银杯及上品贡缎等等。
聘礼不算豪奢，然而天家隆重，体现在仪制之上。月昭从咸阳宫一路行至午门，但见长长的红毡铺在主道上，数百对画凤喜灯红彤彤的在各殿檐下高挂着，很多太监宫女们手执藏香提炉练习着引导未来太子妃的仪式，还有那些有品级的命妇，这些天在宫中纷纷穿梭。
自从确定为太子妃之日起，吴家小姐灵犀就出宫准备待嫁了。据说鼓吹送进家门始，吴家小姐与她的父母、兄嫂，便废绝了家人之礼——因为她现在身份不同，首先是一家人在大门外迎接，而她对躬身的父母决不能敛衽回礼，至多点一点头。等踏进大门，随即奉入正室，独住五开间的二厅，同时内有宫女贴身伺候，外有内府专派的侍卫，稽查门禁，极其严厉，尤其年轻男子，不论是怎么样的至亲，都难跨进。其他三家同被点为侧妃的也差不多同样待遇，几同禁足。
月昭伫立在丹阶上，遥望午门外一线值房，联想着这些传闻，又似乎什么也没想。
“贞儿姑娘。”有人在她身后唤。
她移目，万福：“李阁老。”
李贤在她三步外站定，似是刚散朝下来，与她一同遥望午门：“至今兵部值房的人还念念不忘说，当年有位姑娘，一手好手艺，让他们常享口福。”
呵，那些看似平常却温暖的回忆。
“难忘虎圈惊魂后遇雨，听地安门外钟声；难忘明湖水畔，浮莲连天；亦难忘亲手砍竹，只为点滴青沥，入得他口。最难忘，明知我窃锁钥，他视如未见，南宫复辟，永成离别。”
“听姑娘所言，多年来的罪责似乎还背在身上。但是姑娘莫忘了，南宫复辟，少保不一定非死不可，真正置他于死地的，是那三家，而现在，姑娘已经得偿所愿了。”
“是啊，只是……仍有些不能置信的感觉。”
李贤微笑。
“还要多谢阁老多年来鼎力相助。”月昭道：“没有阁老，不会短短七年，达成目标。”
“不，话不能这么说，应该说没有姑娘，贤于内廷运作，不可能这么顺利。”说到这里，他顿一顿：“听说梁公公失足落水而死，接替他入司礼监的，将是萧敬？”
他语带试探，然而月昭已经不介意了，大方颔首：“阁老过几日应能见到。”
她态度坦荡，李贤反自觉失礼，不再追问，真正同朋友似的聊起来：“姑娘以后作何打算？”
作何打算……月昭看着满眼喜庆，有些惘然。
“前阵子宫内仁政，放宫女出宫，我知太子舍不得你，不过如今他将成婚，想来昔日之情，或可淡些，姑娘有没有想过？”
如果可以出宫，她最想去西湖，扶那人灵柩而还，看一看他的故乡。
可是——“我还不能那样做。”
“哦？”
“奸人虽死，但少保沉冤未雪，若不能昭，我心愧对。”
“然以圣上面子，要他承认自己犯的这个天大错误，怎么可能？”
“是，”月昭苦笑：“很难。”
“不论怎样，奉劝姑娘一句，”李贤半晌道：“该放下时放下，不然，姑娘头痛之症，吃再多药，亦如水浇石，难以痊好。”
月昭道谢，并不答语。李贤第一次感到自己的无能为力，是的，他早该明白，当她以一介女子之躯来寻他合作时，她该有多么坚毅和隐勇。
“不负天下，却负了身边之人。”他徐徐长叹。
这个身边之人，不仅指月昭，也包括那人身边的亲人、友人。
“但正因如此，他才坚如磐石，值得信赖。”月昭却道：“试问阁老，倘有一天，面临功高震主的舆论、逼到鸟尽弓藏的境地，阁老怕不怕，悔不悔？如何面对？”
李贤道：“远有陶朱公，近有刘伯温，当学之耳。”
月昭笑了：“这便是他与众不同之处。功成身退算不得真英雄，我想，他自入官场那日起，就从未想过善终。”
“虽千万人吾往矣？”
“他尝说，兵部，杀戮无数，总要偿还——近年来我常常想，约略想通了，当年他在牢里，是认为已经到了那刻，故不躲不避，坦然受之。”
李贤道：“……我不及他。”
月昭嫣然一笑：“因为有对天下的大爱，所以舍弃了小情小爱——这世上，真正的爱，大概不分负与不负，值得不值得，只分愿意与不愿意的。”
***“殿下可知合卺宴是什么？”
元儿笑眯眯。
“殿下，太子妃进殿门槛的时候，您要记得伸手去接……”
言谨叨叨念着程序礼仪。
“来来来，殿下，奴婢带你去看一样好东西。”
亨儿神神秘秘拉人。
如今太子每到仁寿宫，除了照例问安外，都要花上一段时间了解大婚礼仪，因为出自太后懿旨，又是喜事，所以大家格外熟不拘礼，尤其元儿三个，总要在旁笑闹他两句。
太子好脾气的任她们闹。这日格外慎重，皇帝皇后都来了，原来是在选太子妃入门时，将由太子亲授与其的如意——太后见到太子跟月昭，招手：“过来，你们两一起看看。”
一溜儿十来个宫女，每个端个盘子，上陈两柄，大小质地各个不同。月昭不由摸了摸腰间荷包里自己那个，说起来，配上它以后，头疼症状好像确实好了点。
太后问太子哪个好，其实太子因之前出宫选过，颇有研究，不过因为心里实在不热衷，敷衍道：“皇祖母说哪个好，哪个就好。”
太后笑成一朵花，对皇帝道：“瞧你皇儿嘴巴多甜。”
皇帝似笑非笑。
自从知道孙太后非皇帝之亲母，月昭就不敢往两母子间瞅，这眼看着大半个月快完了，没什么动静，难道说皇帝就打算遮掩着过去，不追究了？
不，她直觉不是。
“贞儿，想什么哪？”元儿脑袋忽地凑到她眼皮底下。
“元儿姊，你啥时也变得这么……唔，活泼了？”月昭有点黑线。
“哎呀呀，我老人家沾沾你们东宫的喜气，变年轻不行么？”
月昭失笑，抬头才发现殿内没了人：“太子呢，万岁呢？”
“太子殿下跟赵忠出去了，万岁爷跟老娘娘在内室。”
“皇后娘娘与他们在一起？”
“没，贵妃来了，皇后娘娘还在与她挑如意呢。”
月昭心内开始打鼓：“你怎么没服侍老娘娘？”
元儿摇头：“陛下说要跟老娘娘单独说说话，把我遣出来了，裴公公也遣出来了。怎么啦，有事吗？”
月昭一下站起身来，拧住手绢又坐下，“没事。”
“有事。”元儿盯着她。
“真没事。”月昭笑，拎起桌上茶壶：“我去换热水，咱们好好喝两杯茶。”
元儿将信将疑。
月昭出门，先去了小厨房，边走边警告自己不要多事，好容易约束住了，往回走的时候却发现元儿往内室走去！
她一下把水放下，三步并作两步拉住她：“你干嘛？”
元儿指指：“好像有吵架声？”
月儿竖起耳朵，隐隐约约音量确实大了些。“不对劲，”元儿道：“这种事从未发生过，要是真有什么事，我得劝住老娘娘。”
这种事哪是劝得住的！月昭按住她：“主子没吩咐就闯进去，你想过后果没有？当心殃及池鱼。”
元儿联系起刚才的疑惑：“你知道他们在吵什么？”
恰这时，闻得脚步声往门前橐橐而来，后面是钏冠碰撞时候的簌簌声，“你站住！”
“母后还要说什么？”
“你不想想，我所做的一切，还不是为了你！”
“……”
“如果不是我，以那甘氏身份，当初就不是你为太子，而是郕王！又如果，景泰年间郕王有子，你想想你能否那么顺利重登皇位？”
“……郕王无子，难道母后……”
“不错，你怪我为什么要护着梁芳，可你要知道，若非他当年暗遣敬事房给那些妃嫔喂药，若非他对见济……你不但容不下他，现在还容不下我！”
元儿与月昭面面相觑，月昭还好，元儿已经捂住嘴，眼中带上惊恐。
良久，皇帝涩声道：“母后口口声声为朕，请母后仔细想想，您到底是为了朕，还是为了朕在这个位子上所带来的权势？”
轮到太后哑然。片刻后，她说：“我们到这个位置上，脚底下不知踩了多少人的脊梁骨，如果不争，顷刻被人拉下，倒不如死了好！”
“有句话，叫不争强于争。”
“本宫只知道，那些不争的人，死了一个又一个。”
“那母后这么多年来持斋念佛，又是为了什么？”
***转眼开春，冰消雪融，太子妃出临了。
午时未到，各方准备工作就绪，皇帝皇后升座，在净鞭“刷啦、刷啦”响亮清脆的声音中，出席的皇亲国戚行三跪九叩首大礼，由礼部官员宣制，大国舅及礼部尚书两位正副使捧节从丹陛正中下殿，护送册封太子妃的文书，以及内中安放一柄皇后娘娘亲手挑选的玉如意的凤舆，出奉天门，过金水桥，经午门，折而往东，缓缓往吴府而去。
奉迎的仪仗走得很慢，地安门外钟声九撞，鼓声震天，天子脚下的百姓都知道太子妃将进宫了，纵然甲士警跸，但那争先恐后引颈而盼的人流实在热情，毕竟上一回此等盛事，已经是二十多年前啦。
单是凤舆进吴府、出吴府，中间就花了大概一个下午，而即使进了奉天门，也并非立即入宫，而是依照钦天监选定的时辰，直到夜色笼罩的戌时，太子妃方始受册宝，先拜了太后皇帝皇后，再引入咸阳宫和宁殿，将凤舆从火盆上抬过，于殿门外停下，太子妃降舆，由四名女官扶进殿门。
交拜天地。
月昭与阿芬铺置着龙凤喜床，前殿笙竽悠扬，绿黛鸢尾几个嘻嘻哈哈进来，“前边好热闹！”
阿芬道：“都快一宿没睡，你们两个倒精神！”
鸢尾娇憨地道：“姑娘有什么让我们帮忙的么？”
阿芬塞给她一个银瓶：“你好好拿着，省心摔了。”
“里面是什么？”鸢尾眯眼往瓶内看看。
“放了金银米谷，等会儿太子妃进来了，换了衣服，你就给她抱着，让她坐在床沿上。”
绿黛问：“待会儿谁为太子妃更衣梳头？”
“她自家不是有个丫头么，估计让她换来着，”阿芬正好将一个木托盘递给她：“喏，这是要换的服制，交给杨柳，她知道。”说罢扶住月昭：“姑娘，他们就要进洞房，咱们总算忙过了，息一会儿去吧！”
鸢尾道：“哇，你们这时候去睡，不闹洞房？”
“要闹也不是你闹。”绿黛唾她：“瞧姑娘眼下青黑的，办这样大件喜事，上下两三个月都靠姑娘承上启下的，好些日子都没安稳睡过觉了，你就不知！”
鸢尾吐舌，乖巧的靠到月昭身边：“那姑娘快歇歇去，我们在这儿弄。”
“不累，”月昭笑道：“都筹备到最后了，哪差这么一点。”
“姑娘，”阿芬是最了解她操劳的，实在于心不忍：“里里外外的仪节我都仔细检点过了，您尽放心！”
“是呀，”绿黛鸢尾两个附和：“就算我们不行，还有杨柳铃兰呐，您别操心了，快去快去。”
她们哄着赶着，实则体恤。月昭含笑谢了，出了门来，却没立即往住处走，而是倚在阑干上，微微侧了头，聆听前殿那正在演奏的筵宴乐曲。
晚风轻轻吹着，带了点儿凉。
春寒料峭。
不知独自站了多久，一双手突然从后面抱住她的腰。
她一惊回头。
“嘘——”
却是大红喜服的太子，映得他脸上也微微泛着红儿，龙眉凤目，皓齿鲜唇，飘飘有出尘之姿，冉冉有惊人之貌。
她急去扳腰间的手：“你怎么出来了，太子妃先进去了怎地？”
太子反顺势把下颔抵在她后肩，亲昵地摩挲着：“刚才那一霎，你好像要飞走似的。”
月昭一愕。
她心底里，其实是很想离开这里的，但她也非常清楚，她不可能走，她必须面对自己的生活，撑完一篙又一篙。
她选择了，她就必须坚持。
于是，她笑笑，拍拍太子的脸：“我哪里会飞，只是感觉跟嫁儿子似的。”
太子横眉怒目：“哪里是儿子！哪里是嫁！”
“是是是，”她趁机脱出他怀抱来，乐不可支：“行啦行啦，快进去吧，让新嫁娘等久了可不好。”
“就让她等呗。”太子磨磨蹭蹭。
“少来。”月昭道：“她那样正装凤冠的，戴了一天得多沉？你得替她想想，快去！”
***太子跨进新房，宫女们满面含笑着万福退出，随手阖上殿门。
销金黄罗缦帐下，端坐着盖着红盖头的新人。太子走过一壁厢，指尖划过桌上紫檀木盘上的喜秤，流连半许，拿起。
盖头下的人很紧张。
脚步近了。
喜秤向前轻轻将盖头挑上。
那人腰系蓝条玉带，足登飞凤乌靴，丰神俊雅，皓齿明眸。
新娘飞速抬起的眼又飞速垂下。
红霞满面。
但觉一室烛光，心眩神摇。