一路尾随尚铭至千荷榭，老远灯火晃晃，阿芬努力睁着眼睛眺，“哇，怎么金公公、怀公公都在？”
“喂！”
尚铭竟神不知鬼不觉绕到了她们身后。
阿芬吓得连抚心脏：“你你你……你不是进门去了吗？”
“只在门上兜了个转。”尚铭笑眯眯地，然后看向月昭：“虽然姑娘不信任我，不过我还是很开心，司礼毕竟没有看错。”
月昭不应他，指指轩中被众人包围的狼狈的萧敬亨儿两人，问：“到底怎么回事？”
尚铭也不浪费时间，一五一十道来。
原来今晚他们服侍金公公当值，正好万岁日间赏赐近臣，金和钱串堆积甚多，要一一分发下去，找了怀公公来帮忙，结果两个人都叹自己老了，不是金英登记的跟怀恩核算的对不上数，就是怀恩登记的跟金英核算的有偏差，最后韦兴建议，还是找萧司礼。
一语惊醒梦中人。是呀，金、怀二人这才发现，原来以前这事儿都是萧敬一个人做的，而且据韦兴描述，那简直每次都是一次过，后面无论哪位承笔再去算，毫无差错。
怀着对这位老弟的一咪咪愧疚和委以今晚重任的心态，也是松松眼睛，两位大佬决定亲自去请老三，但老三不在房内，又一打听，岂知会在千荷榭碰到他与宫女对食！
还是太后旁边的亨儿！
两位大佬一时也有些面面相觑了。
“宫人有菜户，犹民间之夫妇也”，这是民间暗暗的流传，从侧面反应了宫里的并不忌讳，只是心照不宣。但“不宣”是层皮，如今被捉了个正着，当着这么多人的面把这层皮揭掉，纵然金坏二人想维护，也觉有些难以下手。
“萧司礼真的和亨儿有来往吗？”看场上情况，月昭直觉不像，何况自己未曾风闻，但还是问尚铭求证。
尚铭头摇得像拨浪鼓，目光瞪着韦兴：“我看多是他搞的鬼。”
“谁？”
“韦兴，他也是承笔之一，前两日我看他从萧司礼房里出来，面色不善，今日又发生这事，说不定就是他故意引两位公公来的。”
“他为什么要这样做？”月昭并不狠清楚他们司礼监内部的错综复杂。
尚铭勾唇：“他想继承萧司礼以前的位子。”
“哦——”月昭明白了，萧敬显然更中意眼前这人，所以起了纷争。
再打量韦兴，渐渐觉出几分眼熟来，似乎在哪里见过，目光转向亨儿，啊，她想起来了！
现在她确认萧敬应该是被人陷害了。
“麻烦尚公公一件事。”思索片刻后，她道。
“姑娘请讲。”
“请帮忙叫九公公前来。”
“他？”尚铭眼睛一亮：“姑娘有办法了？”
“暂且一试。”
***九公公就是阿九，他虽然也是承笔，但因为跟怀恩关系不同，所以在一众承笔太监里地位总显得优越那么些儿。再加上他年纪虽然算不上太大，但论起资历，也算是老人了，所以尚铭这个第一承笔候选人来请他的时候，他还带了点儿不耐烦。
因为怀恩就在两步外，尚铭也不好多做动作，只有迅速的附耳说了句：“贞儿姑娘在外头。”
说这话的时候尚铭其实心里忐忑不知有用没用，谁知阿九飞速扭转了头过来：“你说谁？”
尚铭心如捶鼓，“贞、贞儿姑娘。”
“走。”
一个字，让尚铭差点蹦起来的同时不禁想，这位贞儿姑娘到底是何神通，竟然让阿九能不多半句就走人？
等到阿九与月昭相见的时候，尚铭又不敢相信自己的眼睛，瞧那两人神态举止，怎么仿佛极熟稔似的，竟然扯到一边咬耳朵去了，而更让人惊奇的还在后头，阿九连连点头而去，不多会儿怀恩怀公公居然朝这边走来！
真是水深难测啊——当他看着怀公公也与月昭走到一边显然避开众人交谈的时候，他第一次感到迷茫的想。
“你确认他们俩才是一对？”两人似已商议好了，尚铭看他们开始移步，交谈声也逐渐清晰。
“是。”
“那你该去指证。”
“我不必去了。我一去，亨儿当着我的面，不免难为情，再有一句话，请你也不必说穿，我们已经见过面。”
听她这一说，尚铭对她又有了深一层的认识，此人居心仁厚，至少手段漂亮。换了另一个人，像这样可以大施恩惠的机会，岂肯轻易放弃？而她居然不愿出现，把面子全让给别人，好宽的肚量！
“可你不愿指证，亨儿姑娘不一定配合，况且说不定，是他们俩早盘算好的？”
“这就要看怀公公的手段了。”
怀恩哈哈一笑。
***亨儿脑子里有点乱。她问韦兴：“你怎么……”
韦兴喝住：“大胆！竟敢无视太祖规矩与宦官相通，按规矩，一个当押慎刑司，一个当送宫正司，以正典刑！”
萧敬不理他，朝金英拱手：“请公公明察，我们二人在此，实未做任何事。”
韦兴阴阳怪气地道：“这么多人这么多双眼睛看见你们衣衫不整，难道大家眼睛都是白长的？”
这确实有口难辩，萧敬望一眼亨儿，他可以选择说明原委，但一个男子，不应当此作为。
所以他没法张嘴。
亨儿有些感激的望着他，更一次证实了自己的目光。所以她把厌恶的目光看向了韦兴——这个明明告诉她今晚时间地点，此刻却又带人来捉奸的人。
她不是傻子，自然早已想通韦兴前后演的什么戏。
金英不出声，怀恩看到这里，再观察亨儿的神色，知道是时候说话了。
“韦兴。”
“在。”正在滔滔不绝数落的韦兴停嘴，眼见两位大佬中终于有一位发话，大喜，以为尘埃落定。
却不料戏才开幕。
“去年，尚衣监丢失珍珠袍，袍房内以夙怨互讦一案，你可还记得。”
韦兴顿时脸色大变，伶俐的嘴巴支吾起来：“怀、怀公公怎、怎么突然提起此事？”
“只因这袍子属御用之物，丢失之后，尚衣监所有人几乎均遭拷究，或瘐死，或外贬，但始终搜不出盗袍之人，成为一大悬案——可世上无不漏风之墙，这案子，其实后来有人向金公公与我密报，只不过，一则那盗袍之人为主子信用，且事属既往，免去再生波澜，我们才决定不复穷诘——韦兴、尹亨儿！”
两人早随着他的叙说而簌簌抖抖，猛然听得震喝，不由自主双膝一软，跪了下来。
“你俩早有勾结，一个凭借是上前显贵宫女，私窃大内之物与菜户内官；一个胆大包天，居然敢将御物斥卖！如今你俩又来使计陷害萧司礼，你们说，你们眼里还有没有主子、还有没有司礼一监！”
这样的峰回路转，打得韦兴始料不及，此后事态急转直下，原本来捉奸的人被指责为奸夫，萧敬成了受害者——虽然本质确实如此，而亨儿再不发一言，等宫正司李嬷嬷来人将她带走的时候，她只是默默看萧敬一眼，把薄衫拉正，对宫正司的人道：“不用，我自己会走。”
香艳刺激敲锣打鼓开场的一出好戏，稀散落幕。
慎刑司的人走了。
金英怀恩走了。
尚铭走了。
一大串看戏的人也走了。
月朗星稀。
月昭也准备走，李嬷嬷叫住了她。
“听说，舜华在贞儿姑娘处。”静伫了很久，李嬷嬷才开口。
作为宫正司的司正，她素来板着脸，肃冷铁面的样子。月昭与她交情泛泛，思索着她突然提出这话的意思，答：“是，金公公应该跟嬷嬷提过？”
“那么，姑娘可知道，邵玉鸳是怎么死的？”
邵玉鸳？哦，舜华的姑姑。月昭不动声色：“我只知道，若非宫正司对她过于严苛，她不会死那么惨。”
“姑娘是在怪老身吗？可是姑娘想必也该知道，正如其时尚衣监不敢惹尹亨儿导致整个监全部覆灭一样，那个时候的老身，也不敢不给亨儿姑娘三分面子。”
“你说，邵司制是亨儿害死的？”
“如若不是看到今晚之事，宛如往事重演，老身不会突然找姑娘来说这番话，而况，不论多年前，还是多年后，都是同一个人引起的，”李嬷嬷将慢慢转脸，朝一株树后面道：“我说得对吗，萧司礼？”
***正如韦兴为什么突然会反亨儿的水，因为在亨儿身边的人，只要真正有心就会发现，除了仁寿宫，她最喜欢探觑的地方，是司礼监。她常常借故往那边送茶送汤，而最终目的，不过是看看萧敬在不在，与他搭话——不过萧敬守礼，目不斜视、更不理会罢了。
而邵玉鸳惹到亨儿的原因，乃是看到萧敬帮邵玉鸳提水。
其实邵玉鸳也冤，那次纯属偶遇。论起来，她虽是司制，不过因所司为混堂司，平常扭轱辘汲水是常做的，可正巧她前日倒水时候被水烫到，第二日再去吊水时，一阵疼痛，别说水没汲上来，把吊桶连绳落在井中，无计可施。正徘徊无处，萧敬经过，问明原因便找了根杆子坠个弯钩把桶给勾了上来，顺便帮她打好满满一桶水，玉鸳千恩万谢，全落入亨儿眼中。
萧敬只说了声“不谢”便走，可谁知等他办完事回来，发现邵玉鸳竟然还在原地！这次不问也明，定然是她受伤提不动，干脆好人做到底，问她水缸在何处。玉鸳瞧他一身红贴里，当然道万不敢当，萧敬道：“顺手之劳而已。”问清地方，拎桶倾水，一时间竟与她打满一缸。
玉鸳谢之不已，道：“公公请坐，吃杯茶再走。”
“不消。”萧敬仍是两字，竟自去了。
玉鸳从未碰过这等样人，一时间有些痴望，看住背影不舍。在跟完整场的亨儿看来，此女颇有几分姿色，如此表现，岂不发恨？后来就导演了一场“捉奸”好戏，与今日如出一辙。
李嬷嬷徐徐叙述完，道：“以前她害人，现在人害她，世上因果报应，正应害人终害己这句话。”
月昭叹气：“不论怎样，亨儿入贵司，望嬷嬷手下留情。”
“这——”李嬷嬷看一眼萧敬，萧敬颔首。
李嬷嬷走了。
留下月昭与萧敬又站立许久。
“她绝无害你之心，一切一切，不过因情之一字而起，”月昭望向夜空，“我本来并不喜欢她，可不知怎么，知道了这一切后，反而有点可怜起她来。”
萧敬未答。许久，就在她以为他不会回应的时候，他说话了：“在这宫中，情之一字，何其奢侈。我们这种人，更不配。”
月昭哑然，心中忽想，配与不配，爱与不爱，很多时候，其实并不是单方面的事吧？
恩与怨，爱与仇，谁欠了谁的，谁又还谁的。
一团乱麻。
轻叹一声，再度抬头望天，银河皎皎，清凉阵阵，把所有的叹息吹散风里。
正是：不是冤家不聚头，落花有意水空流。
从来怨逐思中起，不染相思有甚仇。