成亲后的时光，比不成亲前，似乎要悠闲那么一点儿，新任太子妃倚在芭芳楼上，听着从司乐局远远飘来的乐声，摇着纨扇，心想。
也是，如今名分已定，不再是以前见了谁都要摆笑脸的待选闺秀，整个后宫，除了太后皇后，以及有妃位的妃子，那些贵人美人啊什么的，甚至要反过来巴结她。
绿黛与鸢尾从楼下经过，两个人抬着一个剑架，太子妃眼睛一亮，招手，侍女小蝶明白主子的意思，朝楼下唤：“两位姊姊弄什么呐？”
绿黛鸢尾抬头，见是太子妃，连忙放下架子头尾，福身行礼，“回太子妃话，奴婢们见剑室里的架子久置堆尘，打算搬出去好好洗干净儿。”
“剑室？”太子妃让她们等一等，然后下得楼来，问：“东宫有专门的剑室吗？”
“当然，琴室剑室棋室画室，无不俱备。”绿黛答。
她竟然一间都没听过。太子妃心中微酸，道：“在前面引路，本宫到剑室看看。”
鸢尾咯咯娇笑：“是哦，太子妃是武将世家，一定会剑舞，对不？”
剑舞？
太子妃勉强扯起嘴角，不答反问：“你们经常跳剑舞？”
鸢尾掩嘴：“奴婢们哪会跳哇，剑都老沉，能双手勉强抬起来就不错了！”
“哦？”太子妃联想到一个不可能的场面：“难道是殿下他——”
绿黛拍鸢尾一下：“这丫头不会说话，殿下那叫舞剑，不叫剑舞。”
“可好好看，”鸢尾露出梦幻般的神情：“姑娘弹琴，殿下舞剑，哗，梨花树下，跟仙人似的——我做梦都会做到！”
“你做梦去吧！”绿黛毕竟大了鸢尾两岁，明白在太子妃面前哪能提这些事儿？拿手指盖子在她额心戳个印儿，朝太子妃道：“其实也没几回。娘娘，我们走吧。”
太子妃随之到了剑室，可心里却没了刚才那股雀跃劲儿，她弄不懂太子跟万贞儿之间的关系。
杨柳铃兰绿黛鸢尾，与太子关系亲昵，那是顺理成章的事，稍微大户点的人家都不稀奇，但万贞儿可算太子长一辈的人物，她怎么瞅着太子对她的态度，比四个丫鬟还暧昧？
早之前就知道万贞儿身份不寻常，不过怎么不寻常也是三十多岁的人了，可能权力大点，可能难对付点，她从没往别的地方想过，太子殿下从小由她带大，正常的依赖之情么，不正说明太子殿下是个长情之人？可从开春到夏末，半年了，太子就没跟她亲近过，每次见面，总有大堆宫女太监围着，就算想坐下来静静多说两句话，都很难。
她私下里让小蝶打听过，太子殿下幸过其他三家没？答案是一样未曾涉足。这让她心里稍稍平衡一点，接着小蝶搜罗来的情报打击到她了：太子殿下回宫后待得最多的地方，不是他自己的寝殿，也不是书房，而是碧梧精舍。
碧梧精舍是哪里？就是太子殿下为万姑娘亲自取名的住的地方。
小蝶是个机灵的姑娘，问：“娘娘，我觉得不大对啊？”
“什么不大对？”
“您仔细瞧殿下对万姑娘说话口气、举止情态，那可真真跟戏文里唱的似的，把一块泥，捻一个你，塑一个我，我泥中有你，你泥中有我！”
“呸！”太子妃羞红了半张芙蓉面，唾：“哪听来的艳曲儿，休在这里胡说！”
“娘娘！”小蝶道：“我可偷偷问清楚了，您想想，为什么叫碧梧精舍？凤栖梧桐！这说明在太子殿下心里，谁才是他心中真正的凤凰！”
“瞎说！”那可是不伦！太子妃暗道。
小蝶叹道：“娘娘，说真的，这样下去不是办法。您是一片好意，在皇后娘娘面前遮着掩着，帮太子说话，可时间一长，大家定会起关心后嗣的事儿，那可是咱大明王朝的皇太孙！明明是太子殿下他……可到时要是都怪罪在您头上，您可怎么受得了？又要是中间有个阴差阳错，教其他三位怀上了，岂不更是白白拱手让人吗？”
太子妃涨红脸：“他、他不来亲近我，难道还要我、还要我去主动——主动那个什么吗？”
小蝶掩嘴笑：“俗话说男追女隔重山，女追男隔重纱，况且您二位本是拜过天地的夫妻，行敦伦之礼天经地义，娘娘您稍微主动一点，把事儿办了，难道太子殿下还会怎样不成？”
虽然让人面红耳赤，但她说得并非不是理儿。
“更何况，说不定那事儿一成，所谓一日夫妻百日恩，从此殿下与娘娘恩恩爱爱，岂不皆大欢喜？”
太子妃心中活络了，期期艾艾道：“那、那我该怎么办？”
“娘娘要信得过奴婢，由奴婢来安排。”
*****
夏天的天黑得晚，太子在碧梧精舍用完晚膳，就被月昭以时间差不多为由“赶”了出来，太子无奈，看着明明还很亮的天，带着王纶一路晃悠回正殿，琢磨着先去书房看会儿书呢，还是练几笔字？
“殿下。”
穿过月亮门，猝不防一个小丫头带着几名宫女站在门口弯腰。
太子没认出她来，倒是王纶唤一声：“小蝶？”
“是，见过殿下，见过王公公。”
听她名字，太子想起来了，似乎是太子妃身边的人，因问：“你怎么在这儿。”
“回禀殿下，我们娘娘请殿下移步芭芳楼。”
王纶闻言挤了挤眼睛，太子道：“平身吧。”
“谢殿下。”小蝶的声音欢快得紧：“殿下请。”
太子正想张口，王纶抢先道：“殿下，反正无事，不如就去解解闷儿？”
太子瞪他一眼，心想不知这奴才收了人家多少好处，说不定连小姑娘在这儿等都是特意安排好的。不过毕竟还有些少年心性，想想也罢，看太子妃搞什么名堂。
于是在小蝶引领下进了芭芳楼，太子妃率众在门口接迎，太子到花梨木椅上落座，宫女们奉茶奉点，太子问：“找我有什么事？”
太子妃盈盈一福：“昨日乃翻经节，皇祖母赐宴，大伙儿团团拜了，妾单独为殿下颂了一段经，故遣小蝶来请。”
太子没问她颂的什么经，只笑笑：“皇祖母最是心虔，召集大家一起，合适不过。”
“是，殿下宅心仁厚。”
太子应唔。
一时竟无话说。太子妃终归紧张，勾着头不自觉捏弄着衣裳角儿，小蝶瞧见，咳嗽一声，道：“娘娘，上酒菜吧。”
“哦，是，是。”太子妃被提点，吩咐铺桌，太子有心想说自己吃过吃不下，不过看她脸色绯红手忙脚乱的样子，算了，不说破罢。
菜有十几样，颇为精致，看得出是花了心思的。太子面南坐在首位，让太子妃一同入席，太子妃受宠若惊，连声道谢，小蝶与王纶一人一边执酒，小蝶偷着劲儿笑。
时不时说两句闲话，气氛也还算不错。
王纶下面的一名小太监过来，低声禀了句，王纶苦了脸，朝太子道：“殿下，舜华来了。”
“哦？”
“想必是您故意留下的象牙席太贵重，贞儿姑娘不接，派人送了回来。舜华是个认理儿的，一定要亲自交还给您，因而跟到这儿来了。”
“这两主仆！”太子好气又好笑，“你让她进来。”
“是。传舜华！”
小姑娘抱着长条的黄木匣子入内，好在象牙席不重，亏她一路追来。
太子妃却没料到进来的小姑娘居然恁般美貌，五官玲珑，低眉抬眼之间天然一股掩不住的风流之态。
她乍悟，怎么跟万贞儿有几分相似！
这么一悟之后，她有些坐不住了。偏太子对她和颜悦色言语温和，显然是平日里也常见的，这小姑娘比自己年轻比自己漂亮，眼瞅着太子还赏她酒喝，舜华不敢推辞，只是眼睛紧闭如吞毒药，扬着脖子一饮而尽。
“好！”太子哈哈大笑，这是他进屋来笑得最畅快的一次。
太子妃有些恼，恰这时舜华一个没注意，袖子扫到调羹，清脆生响，调羹碎了。
舜华紧张得伏地道歉，一径慌忙去拾那碎碴儿，小蝶正欲开口，太子妃截住她道：“哪儿来的规矩，伺候主子用膳这么毛手毛脚！”
“奴婢不是故意的，娘娘饶恕！”不敢叫人拿个簸箕盘子的来帮忙，舜华只有将碎片拢到手里，不知划破了掌心还是手指，雪白的细瓷上突兀的红色出现。
太子止住了笑。
太子妃也瞧见了，逼自己硬起心肠：“小蝶，依照规矩，该怎么罚她？”
小蝶知道要演双簧了——虽然不知娘娘怎么突然就生起气来，难道因为殿下赏了她酒喝？——附和道：“让她自己赏自己巴掌好了。”
“唔。”
小蝶便对舜华道：“娘娘这是为你好，须知——”她话停住一半，因为看见王纶拼命的朝她使眼色。
不可。
为什么不可？她琢磨之下懂了，这小丫头是奉万贞儿之命来的，如今却受了辱回去，虽说真要讲也算事出有因，可……
灵感突来，她小心翼翼地瞄一眼太子。
太子不动声色。
似乎也不像要发怒啊，再说若为了这么个小宫女发怒，未免掉价。
吁一口气，那么，娘娘是打定主意要跟万贞儿争一争了？
“小蝶？”
“啊是！”竟然走了神，小蝶决定忽视王纶焦急的目光，清清喉咙，道：“来人，把这——”
当啷！
又是细瓷落地的声音。众人注目望去，却见太子殿下笑笑，若无其事的道：“哎呀，真不好意思，失了手。”
太子妃一愣之后反应过来，堆笑：“哪里哪里，殿下有没有伤到哪里？”
一面吩咐小蝶赶快叫人把碎瓷扫走。
太子殿下道：“无事，谢你关心。再拿十二把汤匙来。”
“诶？”
不止太子妃奇怪，服侍的众人也是不解：殿下是不是说错了，至多也是两把，怎么是十二把？
不过没人有这个胆子去跟他质疑，很快婢女捧了调羹上来，太子看看，让她放着，然后，当着众人面，不紧不慢的、一把接连一把，朝地下摔。
满地碎片。
“再拿十二把。”
他碎着玩儿似的。
太子妃再不懂事，也知道情形不对了，硬着头皮到他身边，行个万福：“殿下，臣妾错了。”
“唔？”
太子妃咬咬唇：“殿下请人喝酒，那人就是妾的贵客。客人摔碎了勺子，妾理应当作无事并安抚客人才对，实不该败了殿下的酒兴。”
太子灵活的转着手中将摔未摔的勺子，看她一眼。
太子妃低着头。
“走吧。”
金丝绣线的袍子在眼底一闪，他起身，不再多说一句。
王纶告退，拉着舜华带着象牙席一起闪人。
“……娘娘？”
直到一片杯盘狼藉都收拾完毕，小蝶看太子妃还立在那儿，心想该差不多了，准备了一套词儿去劝，无非是这次不行下次再看什么的。
等太子妃抬头时她却把所想的尽数吞回肚子里去了，因为太子妃眼中全然是愤恨，啪的一声，她左手葱管儿似的指甲生生被折断三根！
“他竟然那么护着她，那么护着她！连她的丫鬟都不能被人挑错儿！这口气，我咽不下！”