网上总有这么几个说说，经过几百次的转载还在火的：「每个寝室都有一个XX的人」「每个班级总有一个特别XX的人」「每个家里总有一个XX的人」以上的XX，我们统称：JP其实，妖精颜墨家里，就有这么一只。
哦，我上一句话的意思表达的可能不太准确。是人类‘遇小’的‘家’，有一只妖精‘颜墨’，妖精颜墨认为，遇小这个人挺极品的。
恩，这下就对了。
家是遇小的，颜墨他住在那里，他们两只一直生活了很久，所谓：路遥知马力，日久见人心。在这个‘很久’之后，颜墨对人类遇小的认知，就慢慢完善成了「极品」这个有容乃大的词语。
极品遇小做过的事情中，有几件事情，妖精颜墨还是记得很清楚的。
比如说，人类遇小高中的时候。
「那一天」
“达拉达拉达拉~~”遇小抱着一只奶油甜筒，在前面特250的跑着。身后那只黑白格子的书包，颠得颜墨眼花缭乱，心浮气躁。
倒不是因为那书包有多难看，只是，上面的图案，太像马赛克了。
遇小后脑勺的大马尾时不时的甩进脖子里，扎的她不舒服，所以，她能颠着走跑着走，就绝不好好走。颜墨特别害怕和遇小出门，感觉像带孩子似地，还是一时常惹麻烦行为特别‘二’的孩子。他总是极力回想，遇小那倾国倾城的妈当年喂的奶粉的牌子。
到底有没有‘鹿’字？这么一失神，俩人就‘碰’撞上了。
“啊嗷！”遇小的惨叫总带着‘嗷’的尾音，别有几分撒娇的俏皮意味。但是：“你个250干嘛停下？！”开始那几年，颜墨天天跟大眼睛遇小装哑巴，那时候遇小也不说话，因为她不会。遇小揉着脑袋，扁嘴装可怜，同时手一指：“墨，流浪猫。”
他就知道！天杀的！这个女人又在惹麻烦了。这次休想他参加！！颜墨把肩上的书包甩好，大步往前，想跨过去。
三步，再也走不动了。颜墨的脸又黑了一黑。
又来了！颜墨刚准备拉开阵势死扛到底，身后的小不点就贴了上来，和自己的后背贴合的密不透风，淡淡的薏米味儿散了出来：“墨，不要丢下他好不好？”声音软的像是麦片里的香蕉，丝丝的甜香透到心坎里：“它很可怜。”
颜墨这辈子最失败的事，就是输给了小不点的怀抱，明明那么无可救药的蠢女人，为什么，有这么温柔的的溺死人的感情，倘使能一辈子、、、打住！疯了疯了！地球有危机啊！
颜墨极力克制住狂挠后脑勺的欲望，淡淡的扳开小不点的手：“自己看着办。”其实心里面老舍不得了。眉梢眼角都往下垂了垂。
“真的？！”愉快的调子飞扬上天，一个灰色的小人影快速掠过，把前方的小动物搂了个满怀，不管干净与否，小圆脸贴着小毛脸一顿狂蹭，连腮边的奶油都蹭成了一大片。小毛脸伸出舌头一顿猛舔，幸福的眼睛都看不见了。
好吧，颜墨再也不能酷了，他醋了！
小不点的脸颊被‘轻薄’了！对！他就是封建了，怎么着？他就是不能容忍这个！小不点从十岁以后就是自己养活的！是公的都不能碰！那脸是他保养的！
“墨！”面前的小毛脸突地放大，遇小的小花脸从后面钻出来，笑眯眯的表情跟小毛脸对自己冰冻三尺的棺材脸形成天差地别的强大对比。
看看！果然是只公的吧？！一离开小不点的视线就马上来‘警告’自己耀武扬威了！这该死的禽兽！对，就是骂你！你是人类怎么着？！颜墨黑着脸跟小不点对视，心中早已把失传多年的市井脏话复习了个遍。
“墨？”小小发觉不对，把猫提远了些，低头瞅一眼，又瞧一眼高高的男子：“你会吓到小不点啦！”声音里半是嗔怪半是埋怨的把猫搂进怀里，轻轻抚了两下后背。
小不点？！天杀的：“不能叫这个名字！！！”他极力反对，而且、、、烂猫，别再那里乱蹭！小小那里是你能乱蹭的么？他看了这么多年都没舍得轻薄！
“颜墨！”小小受不了的大叫：“不准你凶他！你吓唬我没有关系，但是不可以臭着脸欺负它！”说完把甜筒一甩，抱着那只流浪猫离开。
想知道有多气愤么？看看妖精颜墨颊边被马尾甩出的红痕就知道喽。
“遇小你把他放下！他不是什么好猫！”颜墨吸着受伤的一侧腮帮子，不甘心的朝马赛克书包大喊。
“你也不是什么好人！”遇小甩着大马尾，不再回头看他。哼！回家就禁你一个月的糖醋排骨！看你还嚣张！哼！
颜墨远远的瞧着那只色猫透过小小的肩膀，用眼神向自己挑衅，对！就是眼神！末了还自动自发的蹭了下遇小的脸，以示、、、那个啥啥。
于是乎，颜墨赌气般的蹲在原地，决定不回家，眼不见心不烦。
月上树梢，凉气更重了些。颜墨扯了扯书包带子，想躺一会。不躺不要紧，这一看天、、、今天是十五？！天杀的！！小小今天要去买糖！他一个鲤鱼打挺弹了起来，一口气冲到楼下超市。靠近了出纳员小姐：“有没有一个百褶裙的高个子女生来买过糖？！”老天爷保佑、、、“恩、、、高马尾一身的格子？”
“是！”
“恩，买了一包酒心巧克力。”完蛋。颜墨向后踉跄了两步，回过神而一溜烟的往楼上冲、、、遇小那笨妮子沾酒即醉，还不让那只猫占了先机、、、不是！便宜！
打开门的时候，颜墨很是惊了一惊。
小不点卧倒是情理之中，但是、、、那只猫到了是怎么回事？！“墨！你怎么才回来丫！”小小一个飞身，第记不得多少次的妄想挂在颜墨身上。很好，他又躲过了，小小眉梢儿一垂：“等你处理呢。”手向后一指。
“绢狸。”颜墨淡然到。
“哎？！”小小的眉眼马上高高扬起，将主人的心思泄漏无疑：“这就是绢狸啊！”末了还贼好奇的蹲下去掐掐半妖的小耳朵：“好可爱啊---”
颜墨的嘴角明显抽了抽。
可爱？这妮子差点被吃干抹净！还对着禽兽如此好奇？！天杀的，她真的是喝那什么‘鹿’长大的吧！颜墨走过去拉开那半人半猫的双腿，拉开小不点‘好心’盖上的摊子，声音一凛：“他是公的。”
“我知道啊。”遇小脸不红心不跳的回答，一脸天真，然后即为好奇的：“男人是用这个生孩子么？”
颜墨死机了。把头埋得极低，让刘海遮住眼睛和通红的脸。
他应该怎么说呢、、、这个事情、、、只怪自己从小把小不点保护得太好，在同学们都在看毛片的时候，他还总防不住她半夜爬上床和自己睡。遇小这个笨女人根本就是有些‘弱智’的不分男女！！！
所以，对于生孩子和XXOO的事，遇小、、、他还太年轻。
“把它扔回去玄界吧。他很危险的。”颜墨极为别扭的起身，打算回房，冷不防瞧见床上的糖纸、、、一，二，三、、、七块：“喂！这糖都是你吃的？”这样还没醉？！
“是它吃的啊。”遇小会厨房煮饭，心不在焉。
吓死他了、、、“剩下的给我。”颜墨伸手，在遇小面前不容拒绝的口吻。
遇小楞了一下：“你刚没回家，我一个人太无聊，就、、、”吃完了三个字尚未出口，颜墨脑子里就闪过一点狠戾：遇小根本就会喝酒。
如果是真的，那么这个女人真是骗了自己很久。
月月装醉，在屋中大耍酒疯。
对自己上下其手，期间偷吻三次。
犯罪嫌疑人遇小同学似乎未意识到什么，顿了一下，大义凛然道：“我当做弹弓的丸子弹掉了！”颜墨终于破功。然后甩了书包摔门回房。
遇小并未如往常一样被关门声震得弱柳迎风，甚至连眉眼都未动一下。良久，摘了身上的围裙，低喃：“墨，骗了你，真对不起。”