说起这段孽缘，还真得套用一句俗话：他俩的相遇是一场美丽的错误。
好吧，这种美丽只是某人类她娘亲单方面的。
因为妖精颜墨就不这么想。
“、、、、、、”圆眼睛。
“、、、、、、”长眼睛。
“、、、、、、”圆眼睛。
“、、、、、、”长眼睛。
“嘟、”小不点终于有了反应，对着面瘫脸颜墨吹了一个音，吧嗒了一下口水汪汪的嘴。
当她不存在就好。颜墨自我安慰，可是、、、狭长的眼扫向小不点的胸口。白嫩的肌肤上，那枚契约蓝的那么、、、刺眼！
真是该死！居然是个婴儿。
那天杀的定契人竟然是个小孩子！
颜墨满身的火气在这一瞬爆破！势如破竹的转身将婴儿房的玻璃击碎，声音脆的差点撕毁了精神近乎崩溃的颜墨，将他伤害的体无完肤。
他收手，撕扯自己的衣襟，对着伤痕累累的伤口发疯般的抓挠，一遍遍的红白相见，却始终伤不到那只蝴蝶分毫。他痛苦的嘶吼，他叫嚷命运的不公。
他瘫软在地上，满面泪痕。
不会有人知道他的痛苦。
不会有人看到他的眼泪。
他被抛弃了。被自己最亲近的兄弟骗了，离自己最爱的女人远了，被自己曾经引以为傲的美丽契约束缚了。无法挣脱。
是血量颇大的脐带血，契约一直贯穿到心脏的底部，他甚至能感受到对方的呼吸。
护士门大量涌进来保护孩子转移病房，打电话修补窗子。
大眼睛小不点被抱走了。女人穿过颜墨的身子，毫无察觉。突然间，颜墨身子向后一拉，人不可抑止的往后仰。不是很强的拖拽，但颜墨毫无防备，一下子扑在了地上。
力道没有消失。
颜墨沉下心，和力道僵持着，紧紧攀住地沿。
终是失败了。
因为走廊的护士大呼有鬼。一听见这个字眼，颜墨大喜过望的往外冲，却只看见一个男人大力踢了小不点一脚。原本在地上纹丝不动的小不点像球一样，骨碌碌的滚远了。颜墨腰上一疼，毫无预兆的跪趴在地上。
不是对半，而是彻底的疼痛转移。
那个抱走小不点的护士跪在地上脸色惨白双目充血的大叫：“不可能，她刚刚一动不动！怎么都走不了，是鬼！鬼啊！！”那双小小的眼睛，几乎要从眼眶中掉出来，身下一片汪洋的水渍。
颜墨厌恶的别开脸，心下思道：一动不动？是距离！该死！连行动都会受限！颜墨的怒火中烧还未到顶，腿上又是一脚，小不点在冰凉的地上滚了一会儿，终是哭了。
好冷。
颜墨蜷在墙边，抓紧开始疼痛的契约，他听见小不点的心声，好冷。。
小不点还不会翻身，接连受了两脚，整个身子俯卧在冰凉的地上，一动不动，连哭声都闷闷的，时断时续，缓慢的渗到四周惊慌失措的众人耳朵里。抓心挠肝。
颜墨心中一惊，要去抱她。
一个年轻男子拨开人群，迅雷不及掩耳的拽住打手的衣襟，轮了一拳，然后跪趴在小不点身前，如获至宝的搂在怀里：“遇小，小小、、、”他颤抖的喊。
婴儿自顾自的哭着，声音嘹亮，穿人心肺。颜墨缓缓的挪回墙边，脸上一片触目惊心的凉，死灰无光。心口的袍子，握出褶皱无数，肝胆欲裂。
没指望了。
他甚至怀疑，她死，他也死。
挣脱不了。
、、、璎珞，我爱你。颜墨垂下头，有水滴出现，破碎在脚边。可我回不去。
大眼瞪小眼，遇小抱着颜墨的大腿与之僵持了五分钟。眨眨眼，再盯==这个哥哥好奇怪，她都表现的这么明显了，居然还不抱她？哼，不抛弃不放弃！、、、胳膊好酸的说、、、小不点遇小盯紧颜墨，达不到目的誓不罢休，心中无限的怨念：这个坏哥哥，555颜墨脸黑的足能刮下二两墨来，她是不是看自己好欺负？居然、、、好吧，一个一岁的娃娃，不懂何为轻薄，但是！她很不要脸！这是事实！她的娘亲不过是出去找块尿布，她就赤身裸体的保住自己，死活不撒手！这、、、这，颜墨几次有想要把她大头朝下甩开的念想，但是医院的两脚，他却是记得的。事后他观察过，别人抱她时，触碰到的伤处没有任何不适。自己也没事。
只是一瞬间的错觉吗？颜墨皱眉，但是，自己的感觉不会出错的。所以，这几个月自己只是小心观察，却不敢伤她分毫。他不会去冒险。他要留着自己的命。
为了璎珞。
但是、、、不做任何实验，吃亏的仍是自己。怎么能一辈子受制于一个不知廉耻的小不点？成功之前总要有失败的。
颜墨缓缓抬手，犹豫着要不要把遇小推下去。
“住手！”颜墨一惊，条件反射的把手背回去，几乎是慌乱的动作，然后，愣着转头，她、、、女人拿了尿布奔过来，把旁人眼中悬空的小小抱回怀中：“你是她的守护神，你不能伤害她。”自顾自的换了尿布，不再看颜墨一眼：“你也不用费心和我说话，我知道你委屈，但是我灵力不够，听不到你们玄界的声音。”
“他们几个坑你，我也可怜你，但契约已定，我断不会放手的。小小遗传了我，也是个半灵体的凡人，你知道，会有很多、、、来找她麻烦，我希望你照顾好她。把你留下时，我用寿命做了交换，所以，你不用费心思想拔除契约了，没用的。”
“颜墨，璎珞，你高攀不起的。安心留下吧。”如果说颜墨知道定契人之后想劈了遇小的母亲，那么最后这一句话，等于无形中劈了他。
璎珞。
遇小的母亲低头瞟一眼失魂落魄的颜墨，抿嘴嘴唇，抱着遇小离开。
她不想伤害任何生命体，但是她更不想让自己的女儿有危险，所以，当三只来找她时，她舍弃了最宝贵的东西，让腹中的遇小与酒醉的颜墨定契，孤注一掷的把女儿的未来交给这个眉目如画的男子，她相信，命运的安排。
织女星陨，牵牛星随。
颜墨与遇小，是有剪不断理还乱的牵绊的。无可斩断。