因为经济问题，第二天身体好了一点，遇小马上生龙活虎的跑出大门找工作。
有点常识的人大概都还记得，在大商场里的时候总会有些人装残疾人来博取同情心来要钱啊，今天遇小真的碰到了啊！举着一个小牌子说自己是聋哑人啊，遇小害怕他是骗子，想了一下，朝人家一摆手：“对不起我不认识字啊！”那小表情真诚的，估计颜墨见了都要相信丫真是一文盲啊~~~不曾想话音刚落，那人牌子一收，表情凄苦的说：“我钱包没了，给点路费让我回家吧。”遇小大惊，脸色一白：“你不是聋哑人吗？！”那人也是一愣说：“你不是不认识字吗！”
尴尬的沉默。
“丫骗我。”某骗子先开了口，遇小仔细想了一下，点点头：“恩，我不是故意的。”表情还很真诚。但面前的这个骗子他显然不是一般的骗子，他是一个身经百战无恶不作头脑精明伸手敏捷很有背景的骗子啊，因为他居然伸出拳头，来了一个勾拳。遇小也不含糊，微一侧身，拉住对方挥来的手臂，转身将自己窝进骗子怀中之后一矮身，用肩膀将人狠狠撞开了、、、请鼓掌。
骗子几个踉跄跌坐在地上，晕头转向之际，遇小又是一个华丽的转身，抬起大长腿不费吹灰之力的把人踹到了。拍拍手刚要表示结束，周边竟然围过来一帮小伙子，黑压压跑的迅猛，表情一个个活像讨债公司的打手，遇小当时一蒙，反应过来后猛地蹲下抱头。
所谓好汉不吃眼前亏，哎、、、抱什么头啊，快跑啊~~~「遇小：没吃饭，跑不动了。」
好吧，最后，我们的女主还是被一群男人围上了。但是他并没有挨打，因为关键时刻，骑白马的出现了！不错，丫就是一英俊的城管叔叔！你问我白马哪里来的啊？刚从一买玉米的老伯那里收来的。打手们一哄而散，遇小只好拍拍裤子站了起来。看着刚想上前对自己表示慰问的城管叔叔被老伯追上讨要白马，遇小只好规规矩矩的站着等着这场纠纷结束。哪知道老伯看着一身破碎头发花白，肺活量与脑筋还是很够用的，辩论法神马的用的很是顺当，瞧着那架势，根本就是不拿回白马誓不罢休啊~~~遇小揉了揉叫的震天响的肚子，蹙着眉头靳鼻子：“爷爷叔叔，你们说完了么？”
“啊，没你什么事儿了，走吧走吧！”叔叔匆匆一摆手，唾沫横飞的继续和老伯辩论。
遇小一撇嘴：丫早说啊，害我白等了半天。
慢慢的踱着步子，远远地看见一群人围在一起，遇小看了一眼，当是下棋的，丝毫不在乎的准备侧身过去，哪知道近前的时候，竟是刚刚那群小混混。
坏了，手里还有家伙。
遇小心中慌乱，面上却是一片平静，面瘫的十分有水准。
跟颜墨呆久了，这面上的功夫，遇小倒是学了个十成十。
“借过。”
“呦！分开没有三分钟哪，妹妹就不记得我了？”骗子叔叔挤出人群，猥琐的笑。遇小默默的瞟他一眼，淡淡开口：“我可不记的，有这么个残疾的混混哥哥。”
“你！”眼见对方脸色变了又变，半天愣是没说出半句话来，遇小握住那人颤抖半天的手指头，再一次咽口唾沫安慰自己的五脏庙，奓着胆子说道：“要不，咱找个地方坐着说？”
这敢情好、、、这么多年了，一个人敢公然挑战他们帮会的人可不多，一群混混上下打量着面前这个细瘦淡泊的姑娘，没有细琢磨，当真让出一条路来，齐刷刷的喊道：“请把。”
遇小一看蹭饭有门路，精神一震，当下整了衣襟，大步一迈，加上一帮混混毕恭毕敬的弯腰，别说，还真有几份黑社会大小姐的风范。
遇小被一群人拥进饭店的时候，心里还默默盘算着，是吃一碗面条好呢，还是三个包子好？等到一看菜单，遇小立马就明白了：这地方不卖这么低级的东西。
那就混沌面好了。
遇小原本以为坐到对面的会是那个被自己打了的骗子叔叔，没想到过了一会，进来的居然是那个卖玉米白马爷爷！！
这会儿再看，爷爷身板硬朗，眼神锐利，一身笔挺的中山装穿在身上很是霸气，隐隐约约给遇小一种那是阿玛尼的赶脚~真是好恐怖啊好惊悚。遇小慢慢一抬手，在一堆人期盼的眼光中，悠悠拿起水杯抿了一口。玉米爷爷慢慢抬起眼皮，对上面瘫的遇小看了良久，见姑娘不躲不闪，不禁目露赞许。
不卑不亢，处事不惊，不错。
其实遇小是近视眼，加上饿的眼冒金星，压根就看不清爷爷那压迫的威严眼神儿。
过了一会，两个小哥上来端菜，经过混混们身边时，遇小隐约觉得他们大概是发抖了，因为汤洒出了一点。觉得浪费，于是微微皱了下眉头。看在对面的爷爷眼里，不禁又是心中一震：难道这孩子已经看出菜里加了东西？！不，绝不可能！
开始喝汤的时候，遇小真是尽了自己最大的努力才没有把嘴角笑道耳朵根子去。
真是太好喝了！但为了不太丢脸，遇小尽力想把笑憋回去，装出一副很不在乎的样子，再加上之前一直面瘫，导致面容极其的扭曲，仿佛已经知晓了通天的秘密一般~~心机深沉。
玉米爷爷显然已经经受不住这样的一个后辈，于是放下勺子先开了口：“知道你为什么来这里吗？”遇小汤也喝完了，人精神不少，大咧咧的一抹嘴，满不在乎的笑：“喝茶。”
手下的混混一听这话心中犯了嘀咕：这姑娘胆子大不说，进了帮派就跟他们老大进了局子似的，丝毫不在乎，跟在自己家里一样，难不成是那边派来的卧底？
玉米爷爷显然也同样想到了这一层，面色微微一讪，绿着胡子答道：“哦？那不知，我这的茶水，小姑娘可还满意？”遇小警觉他话里有话，脑门冒汗的同时开始思考对策，正当此时，却猛地发现脑袋一阵晕眩，她当然清楚这种情况可能来源于刚刚那些被动了手脚的食物，但同时还有另外一种让她无法忽略的情况，陪伴了自己十几年的一种自卫习惯，她紧紧握着自己腰线，手心一片冰凉，遇小猜：附近有不干净的东西。自己反应很强烈，对方大概怨念很深。
遇小慢慢站起身，推开椅子。凭着本能想要把那些食物吐出来。虽然不是很难受，但颜墨那边是承受了很大的苦楚的。自己舍不得他受苦。混混们看了老爷子一眼，没敢贸然行动，遇小顺利的走到WC门前，深呼吸拉开门，刚到水池面前，就看见了哗哗流血的水龙头。
再一抬眼，满镜子都是数不清的血手印。
同样大小，扭曲挣扎，慢慢浮出。