果然，又来了。
遇小沉住气，毫不在意的关了水龙头。身后跟来监督的混混见到这一幕，当时一声惨叫，昏了过去。大批的人员涌了进来，遇小面无表情的打开花洒，压下冲水马桶。看着满室白衬得一片血红，暗暗咬了下唇。墨不在，自己的胜算不太大。到现在才现身，是地缚灵的可能性估计也不太大。
这么喜欢大姨妈的颜色，估计是个女的。镜子上的血手印没有戒指的痕迹，还没有结婚，估计不会太难搞，年轻的小姑娘总是很好骗。
比如自己。
不过，先搞定这一帮人多势众的才行。遇小面对玉米爷爷，慢慢揭开脸上的创口贴：“我想，咱们现在可以谈一笔生意了。”
眼角的蓝色蝴蝶呼之欲出，在不甚白皙的肤色上，透出一份朴实的妖异。
老爷子眉头微微一皱，抿着唇，不说话。面前的一切的确持续了很久，不过，已经死掉了两个道士，自己的兄弟也并没有什么大的损失，捉与不捉，似乎没什么大的问题。面前的这个小姑娘虽然特别，却也并不一定就有办法。
遇小看着他信心十足的笑，心里慢慢的耸肩，无所谓，自己腰上有颜墨缠的红线，被扔在妖怪堆里个把月不是问题，这女鬼闹得这么凶，就看这帮混混们有多大的定力喽。
没过五分钟，果然卫生间的空间变得宽阔不少，老爷子的脸色起了大变化，一抬手，恭敬的做了一个‘请’的手势，将遇小让出了血色蔓延的屋子。
遇小眯起眼睛，路过对方身边时，满不在乎的笑道：“先来点鸡翅膀，咱们吃饱了说话。”
这么血腥的场面还能吃下去东西，当时有两个混混没把持住，趴在地上吐了起来。遇小也不厌恶，慎重的告诉：“多放点酱油，我爱吃红色的。”
老爷子喉结一动，也要撑不住了。
遇小心里笑开了花，大爷似的窝回椅子里。手里抓着刚刚的茶杯把玩，抛上抛下悠闲地像是等着广告过去的八点档观众。
隔了一会玉米爷爷也出现了，手里还拿着一块手绢擦嘴，遇小看了半天，这才发现一个微小的细节：这货竟然易容。因为表情做的过多，而且都不是人类平时惯于做的，所以面具的贴合度明显下降，有了细微的漏洞。对方显然还不知情，郑重的坐回到椅子里，继续摆出一副老者的摸样。遇小也不拆穿，反正是捉鬼脱身，对方是谁才不重要。喝点水，一会儿好消化。
随着骨头一点一点的摞起来，洗手间的动向也慢慢的恢复平静。遇小去洗手的时候，已经是一片安静与祥和了。小小擦干了手敲敲玻璃顺势往墙上一靠：“美女，红烧鸡翅膀，来点不？”
身后的一干活人全部石化。
原来跟「它们」沟通，也得用这招啊，果然，中国人办事儿，得在饭桌上谈。
在众人期盼的目光中，遇小耸耸肩，无奈的撇嘴角：没反应哎。
骗字叔的不屑表情只维持了一秒，然后迅速目光惊恐的双腿瘫软，遇小在众人或凄惨或见鬼的目光中还在笑，嘴角迁的高高的，露出一口小白牙，镜子中的一支手臂慢慢挣扎着浮出，距离遇小的脖颈越来越近，遇小浑然不觉的，笑的好看，眼角的那只蝴蝶越发的蓝幻。
说时迟那时快，手臂如利爪般的变换角度攻击，指甲瞬间暴涨，遇小的动作更快，一个旋身对方的手臂便被一双鲜红的筷子扼住，入地三寸，退无可退。
刺刺的响声在屋子当中慢慢逸散开来，浓烈的玫瑰味道盈满每个人的鼻翼。
玉米爷爷站了半天，见两方在没有动作，为了凸显自己老大的地位，不得不上前表示了一下自己的好奇：“姑娘，你这筷子、、、哪里来的啊？”
遇小头上见了冷汗，咽了口唾沫，一边皱了眉头一边嘟哝：叔，丫是故意的吧，这种时候跟我唠嗑、、、一点危机意识都木有啊，丫是真的木有见过鬼吧、、、我靠！一分神，手下的力道没有把握好，那只手臂便生生脱了出去！被筷子触过的皮肤早已烧焦，对方却仿佛一点不知惧怕，手腕并未反转，仍是直直的向遇小的脖颈的抓来，颈上一阵压力，遇小知道是受伤了，随手摸一把，开始流血了，所幸不是大动脉，血没有喷出去，遇小喊道：“拿铁器来当一下！”自已委身退下来，抓着玉米爷爷的人皮面具使力扯下来抵住伤口阻止流血，几下缠好伤口，拨开人群，用沾血的手抓上去。
一群人登时看傻了眼。
遇小身子往后一仰，从镜子中拽出一个女子来！
那是个面容平实的女子，并不精致，全部跌倒在地上时，遇小瞟她一眼，身材到是十分的好。特别是那一双长腿，骨骼纤细肌肉均匀，连脚踝处都白净到精致，遇小绕到人家后面，心里暗叹：哇塞，后脚跟比我手都要白嫩光滑啊~~~丫这是腿模啊、、、“看什么？！有什么好看的？！！”女鬼此话一出口，混混们口水一擦，立马脸上一副失望至极的表情。遇小吸吸腮帮子，从没了人皮面具的玉米爷爷，不，现在是玉米帅哥的脸上看到了：老天果然是公平的啊，这姑娘的声音真是好难听啊好难听。
“哼！”女鬼姐姐一扭头，风情万种的白了遇小一眼。过了一下马上回头瞪着自己一双细长的内双丹凤眼大喊：“你对我做了什么？我为什么动不了了？！遇小没搭理她，开了水龙头本来打算洗手，哪知道女鬼姐姐没等到回答又是一瞪眼，清水顷刻染红装，遇小也不含糊，就着红色的血水洗的淡漠。女鬼见没人害怕自己，知道碰了硬茬口，收了法术，老老实实的趴在地上玩头发。
遇小牵牵嘴角，低头给了自己一个自信的微笑。