“为什么不离开？前天不是听说才超度了一波么？轮回后的家室也还算不错。”挑着眉毛，遇小扶她起来。
“没有门路，那种好事怎么会轮到我？”对方落寞的皱着眉头，揉了揉跪疼的双膝，忽而精神了不少，丹凤眼一圆，说不出是惧怕还是喜悦：“你是除妖师？！”
遇小淡定的答：“不是。”
“那你是下面派来的？！”
继续面瘫：“不是。”
“那你是个啥？！”对方抓狂。
“跟傲娇别扭男妖精同居的二货一枚啊。”一脸灿烂。
满室的死寂。
“呵呵、、、”玉米帅哥一脸干笑，慢慢摊开手，对着两头无奈的邀请：“屋里说吧咱。”
都说饭桌上面好办事。没想到对于一只生前叱咤模特届的女鬼来说，也是同样适用啊。遇小眼看着丫一口气消灭了四盘子的鸡翅膀啊，速度还很快啊，遇小看别人一脸的疑惑，就把女鬼吃完的那盘子推到混混们面前：“鬼都是吃里面的那股气的，实物虽然没有改变，不过味道会不如以前好的。不信你们常常看？”
遇小的表情虽然无害，但是被点到名字的人面面相觑，没一个敢上手的。遇小以身犯险，阿不，一身作则，率先要了一个。
玉米帅哥看遇小咬的开心，觉得今天看到的事情太超乎想像了，也拿了一个压惊。人数慢慢增多，不一会一盘子鸡翅膀就消耗殆尽。女鬼这个时候才悠悠的从盘子里抬起头，面色冷然：“剩饭好吃不？”
、、、、、、“妹妹，你脸上的契约，是谁的？”
“小时候卡的，这是疤。”小小咬鸡翅，睁眼说瞎话。
“、、、丫骗我。”女鬼‘呸’一声，吐鸡骨头。
“嗯，被你发现了。”小小慢慢的点头，持续面瘫中==当你面对一个不知底细的人，特别是鬼的时候，保持一张万年不变的冰山脸，迷惑对方使其看不清你的思想，这一点尤为重要。
当然，上面这一句，是颜墨说过的。
遇小每次都会大言不惭的盗用某妖名言出门去祸害众声，你还别说，今天这女鬼还真是被骗到了。看到遇小一成不变的表情，对方终于不淡定了。
“你想从我这里得到什么，说吧。”对方松了口，原本笔直的后背慢慢软瘫下去：“快点谈交易，之后你就离开我的地方。”
‘原来这货一直在装疯卖傻、、、’遇小觉得谈话似乎还有很大的YY空间，遂换了一个温柔点的表情：“交易？”窝进椅子跷二郎腿：“你有什么可给的？我什么都不缺。”语气随意，眼神漂移。
女鬼琢磨琢磨一下，似乎是觉得太次的拿不出手，太好的又舍不得，思量再三，眉眼一簇：“避阳珠，如何？”
哇靠，冷静，淡定，面瘫，神马都是浮云啊~~~这他娘的太激动人心了！意外收获很巨大啊~遇小深吸一口气，嘴角轻轻、轻轻、轻轻的勾了一下，「此表情参照=，=」慢条斯理的开口：“你就只有这个了？我要的，可不是次等货。”揉着指尖，遇小打了一个哈欠，看的一众混混目瞪口呆：这是肿么了？
女鬼显是很无奈遇小这种流氓行径，气呼呼的翻白眼：“我虽然道行不高，但是手里还是有不少好东西的，避阳珠已经是我能做的最高级的让步了，你迟迟不肯说定契人谁，莫不是拿不出手？”话到后来，已经带了质疑的怒气。遇小无视对方的戾气，不屑的笑了一下，放下揉的略微发红的细指，长腿舒展：“我的定契人，你不配知道。”懒洋洋的眸子突然严肃异常，带着一种不容置疑的威严与恐吓。
打一个巴掌，给一个甜枣：“东西我不会白收，你想不想投胎？”虽然自己没有办法，不过求求墨应该可以的。拿人钱财，与人消灾嘛~女鬼的眼亮了一下，然后坚定的摇头，嘴角带着恬静的笑：“不，我要等一个人。”
我勒个去，又是个苦情鬼啊。遇小心里摇头，问：“他是不是说，一定会回来？”
“是。”女鬼急切的转头看小小，一副找到知心人的样子。
“他是不是还许你千年之约，说愿意娶你，天涯海角，与君相随？”
“不错！”
听闻此言，小小无力扶额：“你一直坚信，所以不肯走？”看对方眼泪汪汪的点头。遇小自暴自弃的原地走了几圈，双手一击掌：“好！我帮你把人找到！你那避阳珠来换，成吗？”
“好！”女鬼感激的双颊云红，双眸含水。小小一阵脸红心跳，不仅多嘴问了一句：“你到底做什么职业的啊？”
女鬼哽了一下，讷讷的：“腿模。”
果然。潜规则神马的肯定无所不在了。遇小正襟危坐，装的稳重无比，声音亲和的都要挤出水来了：“想找个人谈谈吗？”其实心里有一只小黑人蹦达的那叫一个欢实啊~~八卦啊八卦！！！社会底层大八卦啊~~~小小等的心急，说故事的可不着急。女鬼眼神一柔，抬起头声音软软的要求：“我能再要一盘鸡翅膀吗？”
、、、腿模爱上了一个男子，他不高不帅没有钱，但是一见钟情情难自已，女人义无反顾的爱上了那个男子。不料一夜之后对方发现自己不是完璧之身，遂决定骗点钱之后另寻新欢，女子汇钱路上不幸出了车祸，心里还念着那个负心汉与他们的誓言、、、按照正常思维，遇小以为，会是这样的。
没想到啊没想到，这个世界果然充满着巨大的变数啊~~~“他是我第一个男人。我从小家庭不幸福，父亲家暴严重，几乎每天都会为了鸡毛蒜皮的小事大打出手。我和母亲常常会被赶出屋子，母亲有时候喝了酒，也会来打我。所以我从小养成了叛逆的性子，经常离家出走。开始的时候，他们还会出来找我，到处贴寻人启事，可是后来、、、渐渐连母亲都不在乎了，就好像，从来没有生过我这个闺女一样。不管不顾的，我回家的时候，他们根本就不屑看我一眼。甚至喝过了酒，要把我卖给人贩子。那是我最后一次离家，然后，在一个肮脏的街角，我被他发现了。”
。“那天下了大雪，起先我满眼都是白的，后来世界就越来越黑，手脚疼得快要撕裂了一样，我饥寒交迫，浑身破破烂烂的像个乞丐，他那天大概心情很好，竟然把我捡回了家，给我吃饭。”女子的脸色突然一阵温柔，那大概是她人生最温暖的转折点。