所谓车祸，不过就是在两种情况下发生的，意外与仇杀。
据遇小那脑容量低下「颜墨认为」的头脑分析，这绝对不是意外。
真是废话。颜墨在心中评价完了，就开始行驶一名契约妖精的职务：帮助契约主人完成愿望。虽然并不想承认契约主，但是，颜墨是一只很认真负责的妖精。所以，一旦遇小爱管闲事的毛病犯了，她只要趴在颜墨的后背上说说软话求个情顺便吃吃豆腐，就可以在帮助别人满足自己的善良之心之后，尽情的开始给颜墨找麻烦了。
好心办坏事这句俗话一向是遇小避之惟恐不及的，不过很可惜，这么多年了，她的行为一直是以这个为准则的，你说例外？这个、、、咳咳遇小的智商还是很值得肯定的，不过，她还太小，什么事情都想的很浅薄，无法向颜墨一样看到实物或者妖物的本质。很容易被骗，比如说有那么一次：遇小的爸妈离世没有几年，颜墨好不容易发现这个小孩子只是患了轻微的自闭症并不是看不到自己了，轻轻舒口气的同时开始唾弃自己，十几年了，任仍然没有办法拔除契约。真是废物！！继续留下的话，本来是有一个小不点每天每天在自己身边聒噪个不停解解闷儿的，现在也没了。这货每天沉默寡言真是安静的可怕。一个人如果一直是一个人的话，寂寞是肯定的，但不会让人失去理智不会逼疯一个人。但是若他有过一个家，身边曾经有那么一个陪她说话给他讲故事和做家庭琐事的人。重新让他一个人生活，孤独，就是一件很可怕的事儿。
这种可怕毁天灭地，这种孤独不可预料这种寂寞，会让人无法控制。
遇小的无视，让颜墨的心中，开始隐隐的有着害怕。这是一种他作为妖精从来就不曾体会过的心情，像轻微的旋窝，每天都会在心里不停的转啊转，开始的时候很慢，你完全可以忽略，但是当他把越来越多的东西搅和进去，面积越变越大的时候，你才发现你已经无法控制它。所以说，习惯真是一件要不得的东西，一心只想离开人间的颜墨，竟然开始想念遇小在身边唧唧呱呱的那些日子。他开始想要驱逐走身边的孤独与冷漠，他开始渴望遇小跟他说话，没完没了，无话不谈，亲密无间。
尽管当年，颜墨只是听完就算，偶尔还在心中嘲讽两句：幼稚；或者干脆做个结界，把遇小隔绝在外，连看看她在外面努力的大喊试着和自己沟通的样子都懒得抬眼皮。
这种无视持续了很久，直到有一天晚上，遇小没有回家。颜墨靠在沙发后面画画，笔头断掉了，他爬出来找铅笔的时候发现，十一点钟了。夜不归宿是遇小这个乖宝宝从来不会做的，那么，她肯定是又碰到了什么不干净的东西，鬼打墙被拦住了。父母离开后，遇小就很喜欢开着家里的灯，把整个屋子照的通亮，尽管这样每个月要多花费很多的电钱。此时此刻，这份原本属于遇小的温暖与小聪明，却如同当年的璎珞一样，生生凌迟着颜墨。
很空，很大，很无助，很、、、、寂寞。
没有小不点吵吵闹闹的家里，安静的，仿佛失去了生命。她的母亲说过，每一个家，都是有生命的。家人，赋予了这间屋子生命。那么，他颜墨的家人呢？这个家的呼吸呢？都被遇小带走了。
一定要把小不点找回来！颜墨看着不太高的房顶，越发有一种空荡荡的晕眩感，心里越来越紧张，就好像当年看着璎珞的大红色床帐，一颗心砰砰砰的撞击着胸膛。
这一次，撞的有些疼。
颜墨回身竟然绊倒在了沙发上，翻着面的倒下时，满眼都是在日光灯照射下越发空白的天花板，心里很慌，好像被很粗的绳子拴紧了新房，轻轻一喘气，就在哆嗦。浑身都哆嗦。颜墨几乎是爬出了屋子。那形象，真是狼狈。
被孤独打败的颜墨，最后在一条阴暗的胡同里发现了十四五的纤细姑娘。
遇小那时个子已经不矮，瘦瘦高高的有点呆板，蹲在角落里，加上身后的大书包，看上去人是很小的一团，听到脚步声，颤巍巍的抬头，脑袋上有什么一耸一耸的。颜墨走进才发现，是两只耳朵。
很长的兔子耳朵，毛呼呼的耷拉在那里，小不点眼里的红色渐渐褪去，隔了很久才小声开口：“颜墨，带我回家。”
一双大眼藏在近视镜后面，水汪汪的反着月光，很可怜。巴掌脸上的二两肉没有生气的向下，嘴角委委屈屈的，半天也没有一个笑脸。
颜墨找人已经急红了眼，蹲下去，杀气四射的薅住人家的的衣领，不管性别不问年龄，咬着牙威胁：“从遇小身上给我出来。”一字一停顿，几乎用尽气力。对方的眼泪马上掉下来，眼睛一红，张着小嘴可怜巴巴的祈求：“大哥哥，我找不到家了、、、”说罢整个人扑上去，因为书包太沉，动作太猛颜墨又没准备，当时一屁股坐在地上，疼得很是龇牙咧嘴了一番，饶是如此，颜墨还是警觉的用手钳住对方的下巴接着小臂一挡，将‘遇小’的脑袋搬离自己，脖子上的齿痕还在隐隐作痛，鲜红色的液体滑下来。
对方脖子已被掐的微微凹陷，带着浅浅的红色指痕，却仍是阴森森的笑，慢慢舔着嘴角粘稠的血液，惨败的脸色在月光下渗人非常：“大哥哥，带我回家。”
颜墨当时气的脑子一热，张嘴就把内丹顶进遇小嘴里。两片唇瓣第一次接触，味道竟是出奇的好。
只这一次，颜墨越发的跟遇小保持正面亲密距离，他怕会控制不了自己。
看着小不点张开眼睛，迷迷糊糊的开始聚焦，接着惊讶惊喜。颜墨连忙把舌头伸过去勾回内丹，无奈误会越来越大。
而且，定下心身后，他看见遇小的眼底慢慢泛蓝，那只契约蝴蝶自己描绘的轻车熟路，如梦似幻。
真是藏不住的孽缘。
不等遇小兴奋，颜墨恶人先告状，脸色一冷，站起来居高临下的指着遇小的脑袋数落：“你个250出门又抄近路走胡同！被上身了吧？！要不是我来的及时，你就杀人了！杀人你明白吗？要坐牢的！！”那气势，分明就是‘捉奸在床，你等着我跟你离婚分你财产吧’的悍妇样儿。
遇小是真的吓到了，一察觉嘴里的血腥味儿当时就哭了出来，抱着墨的大腿哭，上气不接下气的：“墨，你别离开我！救救我~~~”
颜墨就心软了，抱着人开始安慰，拍着后背顺毛：“嗯，我不走；我在这儿，谁也伤不了你。”
说起来，这应该是妖精颜墨迷迷糊糊爱上人类遇小后的第一句情话。
虽然那个时候，遇小没有成年。这情话听上去，也没什么技术含量和时代感。因为当年的当年，遇小她姥姥和姥爷、、、姥姥：“你要娶我？我不会做饭。”
姥爷：“没事儿，我会！！”
异曲同工之妙、、、吧？