当年的事情回忆过了，还是得说说眼前的事儿，颜墨终于还是打听到了关于那女鬼的故事，那个男人最后也没有死，躺在医院里做植物人，生不如死。
遇小一边打工挣钱，一边给颜墨找麻烦。
遇小本来是去网吧偷偷查资料的，隔壁大学开学一段时间，要写入党申请书，遇小字迹不错，琢磨着抄个几份出去卖，谁知道写了没几个字，就被两个混混盯上了。
遇小当时想的是：最近的混混眼光太差了，一会儿觉得自己是软柿子好骗钱，这回儿又觉得自己有几分姿色，来调戏。
自动屏蔽不良语言，遇小笔拿的很稳，认认真真的码字：写错字了就卖不出去了。
装耳聋的方法没灵验多久，那俩人又不安分的开始动手动脚，遇小当时不知道发什么神经，开始装成聋哑人，比手划脚，一脸迷茫，希望混混失去兴趣赶紧离开。没想到混混一看不会说话更来了兴致，干脆开始明目张胆的伸手拽她衣服。
遇小炸了毛，一手拽紧领口，笔尖势如破竹的朝那人虎口静脉扎去。
0.35的笔尖很是给力，随着对方一声惨呼，整个网吧的人都聚拢了过来：看热闹。不一定会有人帮忙，但人多，逃脱就方便些。遇小裹着稿纸，伏低身子往外钻。这事儿麻烦就麻烦在对方又是团伙作案，仔细看遇小才知道人家是网管家亲戚，今天不被调戏干净估计是走不了了。遂恢复面瘫样，慢条斯理的拉开拉链，稿纸揣进包里，作案工具「就是中性笔啊」往马尾里一插，深吸一口气，在众目睽睽下，小小开始噼里啪啦的掰指关节，没有丝毫的害怕，末了摆一副吊儿郎当的舔腮帮子：“怎么着？欺负我人少？”眼帘一闭一睁，小白眼翻的颇为销魂。
网管也不甘示弱，对自己上下其手，半天从兜里翻出跟牙签叼儿着。不过，光是看看那多彩的颜色，就可以判定这牙签有些年头了。
绿油油的牙签叼在嘴里，网管也是一呲牙，拉了张椅子坐上，左腿一轮，第一次因为小肚腩太大，失败了，第二次咬死了牙签使了老大的力气，腮帮子都快要变了形，腿终是放上了，身子却不得不朝后扬了许多，乍一看，颇有点躺尸的意味。
小小摸下巴。
为了看见面前的遇小，网管把双下巴都挤出来了，费劲儿的喘着气：“怎么着？在我的地头儿上伤了我兄弟，这就想走了？”
小小环胸，不卑不亢的推眼镜挑眉：“你想怎么样？”
“哼哼、、、”网管本来想猥琐的笑几声顺便调戏一下良家妇女，不过，真是流年不利，人类遇小不光不是妇女，而且，还是流氓中的战斗机。
网管只觉面前一花，黑白格子下衬得一双白花花的大长腿就这么拉近了与胸膛的距离，细腻的仿佛看得见毛孔、、、耳畔轻轻响起“以身相许，一夜七次，可好？”尾音上扬，温柔中夹杂着无限诱惑，单薄的唇也越凑越近，脸颊边清晰的感觉到对方灼热的呼吸：“或者、、、”
网管的咸猪手已经不请自来的凑近面前的肉体，满心欢喜的等着接下来更露骨的言语，小小手指一扣面颊，契约开始隐隐发热，滑下眼镜，四目相对，网管面前铺天盖地而来的都是人间炼狱之景，连遇小的脸都开始由笑靥如花开始失血溃烂，慢慢反黑、、、一声惨叫由网吧内部传出，马路上有几个心理素质差的，斑马线走到一半卡在那里，还有一个干脆撩回了路边。人群被崩溃的网管大力扒拉开来，小小得意的一笑，黑白格子朝肩膀上一甩，大踏步的走了出去。
无人阻拦。混混一脸惊恐的目送人离开。
阳光照进黑暗的小网吧，小小的背影沐浴在日光里，马尾巴欢脱的摇摆在脑后，嘲笑着不自量力的混混。
==这个世界有时候就是这么不公平，混混们恶人先告状的后果是：遇小被带进了警察局。
“警察叔叔，”遇小莫名其妙的蹲在墙角，满脸的不甘愿：“我才是会受害人啊~~~”内牛满面，早知道就该先报警啊，妹纸刚刚面试成功你们就出现了，坑爹啊~~~颜墨，你跑到哪里去了？小小心里别憋屈屈的还没人安慰，悄悄抬头又问：“那个，啥时候给我做记录啊？”肚子很饿啊。
“等着吧，排队呢。”小警察叼着一根烟，拿着一本杂志没怎么在意小小。小小蹲的双腿发麻，开始捶腿，回头乍一看震惊了：我靠！那黑压压的一片是肿么回事？！等着？那我岂不是要等死在这里！！！不要啊~~~T^T小小凄凄惨惨的扶开满头的黑线，冷不丁才发现：丫看的是小黄书啊，我勒个去啊，这小封面好劲爆啊、、、等等，这不是警局么，难道没有人管么？没有人么？！！
“那个，叔叔，我想喝口水。”
---------------“叮铃铃、、、”
“喂，”小警察烟往嘴角一瞥：“啥事儿啊。”
小小默默黑线：请说普通话啊亲。还有，你是有多懒啊，还开扩音？
对方显然没有意识到这一点，很有礼貌的问：“XXX在吗？”听了这一句小小一下没了兴致，没有八卦啊，好无聊啊，转头喝水。
小警察一听这话，小黄书拿起来，慢腾腾的回答：“他不在，掉湖里「地名」去了。”对方估计是个外地的，不知道这边的区域分布，沉默一阵子很惋惜的说：“怎么这么不小心，捞起来了吗？”
小小一时没憋住，噗，一口白开水喷了出来。小警察面前遍地生花。
误会真心害死人啊，有木有？！遇小抹抹嘴，望着被烟头烧到裤裆正瞪着自己的小警察无限的幽桑啊、“哎，我说，咱们这地方最近蚊虫泛滥啊。”。一个稍胖一点的甩着膀子豪迈的走过来，一边大声嚷嚷着抱怨。
一石激起千层浪，正在做笔录的大叔也插了几句：“她娘的前两天大面积喷杀虫剂，没什么效果啊！越喷越多啊！”工作一下子就耽搁了。小小喝完了水，正准备乖乖蹲回去，一看这架势，嘴一快就来了一句：“你家人不见了你不担心，你不出去找啊、、、”
局子里顿时安静了。
“别东张西望的，250.”
一听这声音，原本瘪嘴想哭的遇小立马来了精神，丫跟踩了弹簧似的自动自发弹起来巴上颜墨的后辈，嘴里大声嚷嚷着：“墨！你再不来我就死了---啊嗷！”
颜墨毫不留情的把人摔下去。