最后的最后，还是千代舍生取义，喝了那碗鸡蛋很寂寞的汤。
孙斌看汤饭都解决了，就笑眯眯的从身后掏出一样东西来，掷地有声的撂在台面上，颇为神秘的笑笑：“独家法宝哦，大家想不想试试？”小小探头，那是一只暗色的骰子盅。
小小想，骰子大概和赌博差不多。因为电视剧里都是那样子演的，乌烟瘴气的一大桌子人，光膀子的踩桌子的，吆五喝六的。最后赌的家破人亡妻离子散就剩一内裤的。所以一个人默默转身，去柜台找水喝。真可惜，柜台上面的标价都贵的吓死人，小小一摸脸，果断去了门外物美价廉的小卖部。
一般酒吧一般建在小巷子里，一般人都去一般酒吧，不过千代不是一般人，所以这家酒吧的附近，还真是没有小卖部这种便民的存在。路边倒是有一个推车的老伯。穿着大背心抓着大蒲扇，遇小走上去：“老板，有汽水么？”
“当然有”老板一见遇小眼睛都亮了，蹭的一下站起来，甩了大蒲扇一巴掌拍在冰箱上"：雪碧百事美年达，激活七喜娃哈哈，红牛醒目冰红茶，农夫果园和芬达，和芬达，请问你要哪种？”
遇小只觉的刚才还平淡无奇的小贩瞬间就变得霸气侧漏了：这么押韵，老板以前说快板的吧？
这必须看清楚犀利的长相啊，小小这一米眼，当时脑门子‘刷’的就黑了，我靠啊~~~猿粪啊这是。
玉米帅哥啊。
小小马上东张西望，一副‘我很急切’的样子。对方看了亦是一愣，憨厚的嗓音传来：“姑娘，找什么呢？”遇小也不掩饰，回头正色道：‘“哎，我说，你那拉苞米的马呢？”
遇小敢用自己的节操打赌，这句话一出口，对方的嘴角抽搐了。隔了半天，帅哥也不含糊，面具一掀，笑道：“呦，瞧出来了？”眼底隐隐有些落寞。遇小知道他想得是什么，也没见外：“你别难过，我能看出来不是因为你的易容艺术不够好，而是因为我不是普通人。”
“看出来了。”见惯了大家的不以为然，玉米帅哥回答的很是从善如流，反倒让准备好说辞的遇小词穷了：“啥？”
“你不是普通人这一点，我老早就看出来了。敢在那么一大帮男人面前叫号的女子，你是第一个。没有被我吓到的，也是第一个。你很特别。”帅哥做回小板凳上，让大片的阴影遮住脸庞。小小马上面瘫到：“你是在告白么？
就算你这么说，我也不能和你交往啊。”
帅哥刚喝进去的茶叶噗了出来，小小瞟一眼：我去你妹的，普洱。平复一下心里，遇小继续大言不惭到：“其实我心里已经有人了，十五年的朝夕相伴，我对他爱的深沉。有所不爱，因为有所深爱嘛~”帅哥呆愣愣的看着遇小在那边自我感脚良好的诉说着对某人的爱意，自己默默的忧伤45度角仰望星空为普洱默哀，同时腹黑了一下：其实这妹纸缺根弦吧，听得遇小字里行间的温柔，憋不住问道：“你很喜欢那天穿红袍的男子？”
“他是只妖精。”遇小更正。
“啊成，不是人，可是，他好像不太喜欢你。”这句话毫无疑点的戳中了遇小多年的软肋，妹纸马上蔫吧了，晚娘脸一翻：“咱能不提这事儿不？”脸皱成包子状的遇小瞪人还是很有杀伤力的，帅哥马上主动供出了自己的小板凳，小小也不含糊，外套一扒盖住腿，大咧咧的坐下了，面色一变，喜滋滋的：“不喜欢我不要紧啊，我有都是时间。”
“这么多年我都等了，我可以用一辈子的时间去告诉他我喜欢他，总有一天他会沦陷的。”
“梦如果不实现，就很可能会变质的。”执念变深，便是祸患。
小小沉默了，头低下去，两只手相互扣紧。男子从居高临下的角度看，便觉得那颗头颅快要垂到纤细的双腿间，自己将自己淹没。果然，还是个孩子么？只是执着的去喜欢，却不知道，爱情这东西，从来就不是一个人的事情。夏天的夜本是较白天凉爽些的，男子看着小小半天没有反映，突然觉得自己有点残忍，妹子这小身板太凄凉了。
小小慢慢的摩挲着脸上的创口贴，觉得心口有点疼。
、、、帅哥终于下定决心的昧着良心安慰一下遇小的时候，已经把小板凳搬到距离小小很近的地方了，措辞想好了表情也摆好了，结果看清了小小手里的东西，真是一脸的老血啊！
丫手里抱着一只手机，小手戳的不要太欢畅啊~~本来不太白的小脸被惨白的灯光一照，衬得笑容很是猥琐啊！
小小被下了逐客令，只好一步三摇的拿着冰红茶回去了。
千代那边的桌子仍旧是最高调最热闹的。小小揉揉脸，有点不爱回去了。孙斌一个人举着骰子盅，手臂变换着角度晃动，几乎有点重影，在变换莫测的灯光下，眉目有一点俊朗的感觉，本来不太高的个子因为宽阔的肩膀和修长的手臂，有点伟岸的味道。盅里的骰子互相碰撞，在吵闹的音响中，透出些清脆的声音来。一群人目光灼灼，仿佛玩儿的极是得趣。
刚刚还在飞舞的骰盅‘咣当’一声落在桌子上，孙斌自己掀开看了一眼，遇小疑惑了：这是什么玩儿法？没成想对面传出点儿声音：“四个六。”
“五个六。”孙斌声音干爽，遇小听出不是胸有成竹，而是紧张的。对方到时很从容：“六个六。”千代拍桌子：“别信别信啊！哪有这么巧的！绝对没有！！”遇小皱着眉头，无奈的走回座位上。
孙斌看一眼自己的骰子，重新扣好，眉毛皱起来，犹犹豫豫的：“七个、、、”
“二。”遇小接口的同时打开冰红茶，从容不迫的在对方高挑的眉毛与饶有性质的询问眼光中浅笑：“七个二。”对方也笑了，打开骰盅：“不信。”遇小看清后皱着眉头，动手打开孙斌的盅：“你们的骰子数目不一样？”
孙斌冷汗一脑袋：“嗯。”小小嫌弃的数了数，我靠，四个二两个会儿。「会儿：就是一，这种玩法中，一是可以任意代替的。比如说，对方说‘四个六’，那么，核对数目时，一，算作是六。」
“怎么办？输了？”小小跟千代摊手。
“脱衣服。”小小头皮一麻，这是什么情况啊？回过身子，这才看清对方的样子：墨镜黑衣黑裤黑衬衫，金表金戒指金项链。
就这么一瞬间，遇小看清了他手上那块劳力士金表，以及三颗镶了至少0.5克拉大小钻石的金戒指。瞬间就有一种：尼玛，被闪瞎了近视二百度的钛合金狗眼啊。
这是黑社会啊黑社会！