刘凡铭：母的，水果妖精一只，三围、、、额，还是不说了吧。小小低头深深的叹一口气，真是比赛都没有心
情了。你说这柚子是不是故意的啊，自己才刚刚跟墨闹了别扭，她就又出现了。这么冷门的节目她也会出现，
这种巧合不科学！！
遇小郁闷的如同一只河豚，怨念的在心理骂人，直到香菜切完了才想起自己压根就没洗。
默默对视着案板上一堆细碎的香菜末。
应该没人看见吧。遇小面瘫的一张脸，大眼睛却是堪比梁上君子般的四下乱飘，乌溜溜的转着，看着主持人转
过来了，小小一咬牙，不管了！下锅下锅，吃到沙子被淘汰就算自己倒霉，没吃到晋级了就算赚了！
有的时候，不得不感叹，奇葩的运气就是好，傻人有傻福神马的，遇小今天就实现了。各大评委吃腻了别人的
大鱼大肉看过了大红大紫雕花楼空等等刀工，轮到遇小这一碗的时候，每个人的脸色都是颇为微妙的。
尤其是柚子那一瞬间的表情。遇小可以用节操发誓，自己如果是个汉子，立马二话不说扑上去！、、、把那碗
汤抢过来尝尝、、、「你这是王婆卖瓜自卖自夸咩~」
所以说，有的时候，人脉太广，你想不晋级都不行。
遇小虽然不是那天的第一名，不过还是很欢脱的得了个第二名的。遇小欢欢喜喜的抱着奖品：一包排骨，屁颠
屁颠的往家走。
大门还没出呢，柚子就急匆匆的跟了出来。那两坨白面团啊~在风中蠢蠢欲动啊~~小小默默低头看了一眼，怨念
到：真不争气，那么多牛奶白给你喝了。
“遇小，你等等。”柚子疾跑了几步走进小小，也不管后面的策划追的辛苦：“咱们聊聊好不好？”
“不好。”
“？？？”
“跟你不熟哦~而且，”小小举起手里的袋子：“我要回家给颜默做饭去。”哼！乃追上来也没用，能给墨做糖
醋排骨的只有我，只有我！
刘凡铭的笑有点挂不住，尴尬的抱着肩膀：“遇小啊，”她的眼睛飘向别处，不敢直视某人的眼睛：“颜默他
、、、”
“头两天还打工养活我来着！”嫉妒吧你就！颜默是我的！
“他在我家。”
擦！
小小满脑袋控制不了的浮现出这个字，大姨妈色的还有不断运用影分身术占领高地的蛋疼趋势。
感情刚才白傲娇白得瑟了，当事人就在人家家里呢，你还有毛线资本啊。遇小跟泄了气的皮球一样，使劲把排
骨往前一塞，哼哼唧唧到：“拿回去吧，记得吃不完放冰箱里，多放点糖，颜默贪甜，可是不吃蛋糕。”
刘凡铭抱着排骨，站在会场门口，不知怎么的，当初千军万马任由来去的霸气徒然消失，看着那个落寞远去的
背影有点手足无措。
遇小，不该是这个样子的。在颜默的面前，她即便是脆弱和恐惧，嘴角也是高高扬起来的。
可是现在，就算只是看到一个背影，就算附近的路灯全部熄灭了，她也知道，遇小的眉梢眼角，肯定是向下的
，这个姑娘在一瞬间，就放空了自己所有的斗志和欢乐，满满的装载了手中的排骨里。
、、、路灯全灭了、、、我勒个去！“有妖怪啊~~”柚子马上惊叫出来。
遇小不知什么时候返回来，快手快脚的捂住她的嘴：“你自己就是妖怪，叫个毛线啊！”
“哎？”柚子卖了个萌，点头了悟道：“是啊~~~”一双画的细长的美目亮晶晶笑盈盈。遇小发誓她从来没有觉
的柚子那白花花的门牙是如此刺眼。
“哎你说，”刘凡铭兴致勃勃的：“这货是不是爱吃电啊，这出场真够哥特的！好拉风啊~~~”
“他喜欢电干嘛不干脆去电力总局？”遇小拿白眼翻她，心理吐槽平时没看出来她怎么2啊。今天吃错了吧。柚
子就像看穿了她的心思，不假思索道：“今天香菜里的沙子太多，卡脑子里了。”
==摔！真是够了！！你这个时候还不忘挤兑我！！！遇小炸毛，也不管现在处境有多危险，扑上去就咬了人家
一口。这口本来不太重，也就是发泄一下怨念，可是嘴巴一张开就像不受大脑控制了似的，丫上下牙就像磁铁
的正负两极，拼了命的要往一起合！这个时候遇小才察觉出不对劲儿来，脑袋却怎么也刹不住车了，奔着柚子
的胸就去了，遇小内牛满面：这货不是喜欢电！！这货喜欢的是36E啊~~~小小做着最后的挣扎，试图用双手解放自己的牙齿，抓住耳朵使劲往回拉---没有用。遇小这回是真要哭了，就算真的变丧尸把人家脸咬坏也不能咬那里啊！这算怎么回事儿啊！！小小没
了办法，只好含着眼泪吧胳膊放嘴里了。
人世间最悲剧的事情莫过于此，对面就是你情敌，你还得为了保护她狠狠的咬你自己！
所以说，遇小真的不喜欢那些非人类的东西啊，一出现不是附身就是坑爹啊，相比较之下，虽然被附身会凉冰
冰的还会想吐，但是，但是，总比现在这种进退两难的情况要好啊。
颜默今天不在啊，可肿么办啊~~~眼泪吧嗒掉在地上，没有渗进泥土里，凝成小小的水滴，慢慢像一边划去。
结界。
牙齿终于咬住了实物，很满足的开始慢慢施力，脆弱的皮肤，柔韧的肌肉，迸裂开的血管，淡淡的血腥味在口
腔里蔓延开来，混着自己的眼泪，苦涩非常。
刘凡铭紧张的扳住遇小，着急的大吼：“张嘴张嘴！！别使劲儿！！”脸上的粉噗噗掉在小小哭湿的脸上，凝
聚成小小的瘢痕。
对不起，柚子，我控制不了。
小小被柚子恩在地上，仰躺的姿势，可以清楚的看见逐渐暗淡的天空。
火烧云很美，像是、、、颜默初见时的袍子.