看着低头削苹果的颜默，遇小喝了一口水，欢脱的笑道：“颜默你认真的样子好帅啊~~~”
颜默没抬头，遇小再接再厉：“颜默，我喜欢你。”
“我讨厌你。”条件反射真是个好东西，遇小笑眯眯的回到：“嗯，我知道~”
颜默是璎珞的男人，就好像皇宫里的太监都不完整一样，颜默的体内，也被种上了一种东西。当某些不被允许的感情出现萌芽的时候，身体内部会自动清除某些东西，遇小猜测，自己对颜默的软化，大概被格式化了。所以颜默最近才会不太对劲儿。不过那东西好像有漏洞。自己试验了好几次，颜默应该是潜移默化里还保留着自己的一些习惯。
比如语言骚扰的本能回答。
这是一种惯性，却能证明自己曾经在颜默的记忆中存在过。颜默虽然无法记起全部，但是自己也抛弃不了这种本能。遇小调戏够了，张大嘴：“苹果。”
颜默配合的塞进来。苹果的体积过大，遇小被撑烈了嘴角，轻轻的痛呼一声，苹果掉在床单上，湿漉漉的一小片。颜默捡起苹果随手放在柜子上，抓着沾了唇膏的棉棒就去抬遇小的下巴。唇角油乎乎的，小小往下看，是颜默高高的鼻梁。专注的颜默很好看。他的呼吸近在咫尺，那如画的眉目几乎给了遇小一种下一秒，对方就要吻下来的错觉。
完成任务的颜默一松懈，就看见遇小痴痴傻傻恨不得盯着自己流口水的神情。手上的动作马上改抬为拨。遇小美好的幻想就这么破灭了。
“唔，”遇小不甘心，转向另一遍：“墨，这边也疼。”
“没有伤口。”“有的！有的！是伤口太小了！！你凑近一点看啊&middot;~~~”
遇小努力扭转头，把嘴撅起来给颜默看，一瞬间，唇上压了莫名的温度与柔软。
小小愣了一下。
颜默亲了一口马上离开，拽了外套穿上：“我去打工了，晚上回来。你有事情喊护士。”
遇小被亲傻了，眨着大眼睛发傻，没回应他。颜默有点不高兴：我都满足你小小的索吻愿望了，你多少搭理我一下啊。遂大手一伸，盖住小小的脑袋，旋转过来凑近了重复：“听见没有？”
出鞘的灵魂立马归位，小小点头如捣蒜：“嗯嗯嗯呢。”
真好啊。「眯眯眼幸福中」
隔壁的病友刚好看见这一幕，马上下床过来摇晃遇小：“你家这个是直的啊~~~”语气甚为凄厉。
遇小马上蒙了、、、：“墨不是驼背。”的确很直啊。
对方马上黑了脸，用一种看到凡人的轻蔑表情：“直，代表一个人类的性取向，弯的，就是喜欢同性的。”
“这么说，”遇小没管病友的脸色，理所当然到：“颜默还真是直的。”
“怎么能是直的啊怎么能！这么帅居然是个直的！！你让那么多小受受肿么办啊肿么办！！！”
、、、我又不认识他们，爱怎么办怎么办：“话说，这根动物有什么关系啊？”颜默是妖精，不过，还不是活物啊。
于是乎，在接下来漫长的一天里，遇小都被对方强制留在视线里，不断地灌输：颜默应该喜欢男人这个腐女们的革命性思想。最后的最后，她失败了，因为遇小特纯良特无辜的问他：“颜默喜欢男人去了，那我怎么办啊？”
当天晚上颜默回来并没有发现异样，他家小不点各方面属性都很正常，隔壁的那个、、、他压根就没心思搭理。遇小吃了东西草草的睡下了，过了一会儿才反应过来：“墨，你是回家还是陪睡啊？”
颜默还没来得及回答，立刻敏锐的感觉到隔壁那咄咄逼人的目光。
头顶上抚摸自己的大手带着很温暖的感觉，颜默没说话，但是遇小看出来答案了。瞬间小心肝就激动了！遇小突然觉得这胳膊骨折的值得啊！第二天颜默又出去，隔壁的病友过来以后，面无表情，不，是很严肃的问遇小：“君要臣死。”
遇小试探着回答：“臣不得不死？”这货一大早发什么风啊。遇小自己没琢磨出来，对方又开始炸毛：“我昨天跟你说了那么多你怎么一点都不开窍呢！！这问题多么的富有学术性啊~~~”骨折的小手还包着绷带和石膏，那姑娘也不在乎，从枕头底下掏出一小本：“自己看！”强势的塞进遇小的怀里。遇小被本子打到胸脯，捂着揉了好半天，这才翻开，越看脸色越白。
「君要臣死」下一句：1臣不想死啊（这就是求生的本能）2臣就是不死（君就要你死）3臣把你揍死（这个臣很
黄很暴力）4君要臣死，臣脱你裤子（...真的很x很xx....）5臣欲仙欲死（....君对你做什么了）6臣多没面子（你不死朕更没面子）7臣心已死（...琼瑶剧看多了）8要死一起死（谁要跟你一起死==）9臣等下再死（...没的等，朕等下还有约会！）10臣怀了你孩子（绝对是腐女向）11臣要和你一起死（你是有多爱朕）12臣死也要拉着你一起死（是有多怨念）13臣要安乐死（你没得选了）君要臣死、臣咬你中指……君要臣死臣死还是不死君要臣死，臣偏不死（傲娇的大臣）君要臣死，臣吃晚饭在死。「死也不能做饱死鬼！！」
缓和了好一会儿，遇小终于恍然大悟：“这是个女大臣啊，她深爱着皇帝啊~~~”一双眸子水水亮亮的盯着病友，跟小学生似的期盼着表扬。
病友沉默了一会儿，开始撞墙。
果然，把小小培养成腐女什么的，好难啊。
颜默这么帅，小小那里舍得送人呢？
蓝千代来看遇小，遇小并没有多惊讶，不过，对方手里还拎着一保温桶，这就很稀奇了，更何况蓝千代一开口就是：“快尝尝，我包的饺子！！！”