颜默今天的工作还算顺利，晚上回医院的时候心情大好，买了一大包的软糖。
不过，医院的气氛，貌似不太美好。
遇小的病房里空空如也。连隔壁的腐女姑娘也不见了。抽屉开着，凌乱的物品五颜六色的纠缠在一起，不过，里面少了点东西。颜默一眼便发现了异样，心中大惊，扔了软糖奔出大门。顺着心口的契约，颜默沿着楼梯慢慢摸索着找寻。越是接近目的地，心理越是不安。
遇小现在应该是安全的，因为自己没有任何疼痛或是不安。但是，这个地点、、、太平间。
怎么会是这里？
颜默皱眉，看看四下无人，这才拉开步伐站稳。颜默握掌成拳，手腕一翻，悄悄结了一个手印藏好，慎重的拉开了大门。
满室的冰冷干涩毫无阻碍的传递出来。寒气袅袅，饶是妖精颜默，也不得不打了个寒战。脖颈的汗毛一根根竖起来，相互摩擦，面前的冷空气越沉越低，脚下冰凉远比身上发冷还要来的厉害。
屋里没有人。当然，这里如果有‘人’，那还真是不太正常。但是契约强烈的开始发热，提醒颜默，遇小就在这里。心口的温暖和身上的严寒行程强烈的对比，颜默突然觉得有点不安，还有恼人的烦躁。
“你最好祈祷自己足够强大，否则，招惹小不点，不是好玩儿的。”颜默拉开步子，毫不含糊的打开面前第一个冰柜。那是一个老人，死的极为安详，没有任何怨气。颜默施了一个礼，把柜子推回去。紧接着是第二个，第三个、、、整整一排的柜子，没有一个是遇小。这怎么可能？
小不点，凭空消失了？
颜默回转身子，默默思考。与此同时，身后的一只柜子，慢慢的拉开、、、花开两头各表一枝。
隔壁的那只情况渐渐好了一丁点。
至少玉米帅哥是这么想的。找到人的时候，对方已经被附身，挠墙挠得不亦乐乎，玩儿的不知今夕是何年了。
看来这是个大头尸胎，没什么道行更没什么智商、、、也不知道是不是那个什么鹿喝的、、、玉米帅哥只是想过来问问遇小上次把自己那辆凤凰自行车骑到哪里去了，却没想到八字轻的人到哪里都会遇到倒霉事。包括住小小隔壁床的人都不能幸免。
玉米帅哥虽然一向不信什么怪力乱神，不过认识遇小以后不就得不逼迫着自己了解一点了。要是在平时，楼梯间蹲一只这样的玩意儿，自己是绝对不会搭理的。不幸的是，今天这只，自己刚好还认识。
认识也就算了，当初还是熟人。
熟人也就算了，这只现在不挠墙改撞墙的，是自己的初恋情人。
谁这一辈子还没个初恋啊，虽然最后因为两个人地位年龄分开了，不过，毕竟曾经喜欢过啊。玉米帅哥摘了墨镜，把瘫倒在地上跑步都不利索的玛丽团吧团吧抱怀里弄上楼。
遇小会驱鬼，这一点，他倒是没有记错的。上次那双力挽狂澜的红筷子自己可是记忆犹新啊。那身手那反应！！玉米帅哥把脸向一边躲一躲，怀里这只还挺能折腾，舔玩自己的手指头还要咬自己。看着怀里的姑娘心不甘情不愿的扁着嘴用眼神控诉自己，玉米帅哥是无论如何都得说一句：所谓饱暖思淫欲，咱得遵循古人教会啊。
颜默已经走到了门口，冷不防脚底下一滑，踉跄了几步，这一低头，心理的小火苗立马又窜了上来，盯着地上的物品目光灼灼：小不点的筷子！颜默一心只顾着捡筷子，后背没有任何防护，生门大开。
一直白骨嶙峋的手掌从冷藏柜延伸出来，直到大门颜默所在的位置，足有两米，可是只见手臂不见身子，长长的骨节有一种别样的畸形和诡异感，骨节连接之处呈现出微微的黑色，显然存了怨念，颜默的指尖触到筷子，骨头也在此时势如破竹的朝心口的位置抓来！
“嘭！”地面上的红色筷子和颜默都不见了踪影，只有骨头的指尖入木三分的插进地里，骨头见一击不成显然不甘心，费力地想要脱离困境，长长的腕骨开始弯曲，想要拔出来。
颜默冷冷的笑声从上空传来：“等你半天了。”还是那条绿色的工装裤，在空中幻化出十多条虚影，绿色相互连接，仿佛一片望不到头的森林，将骨头围得密不透风，颜默的真身立在圈子外面，望着筷子淡淡的笑，嘴角猛地向下一拉，手腕用力，像是要捏碎掌心的什么东西，同时虚空中的影子一收，骨头断裂的声音卡巴卡巴，不绝于耳。
立在门口的玉米帅哥看见颜默就跟见了救星，‘呜呜’叫唤着冲进来。
颜默从骨头出现的冰柜里抱出遇小，没有留心注意到底下的情况，看见一个男人跟自己一般抱着一个妹子进来的时候还以为是救人心切跑错了地方，好心的提醒：“急诊室在楼上。”等人走进了，颜默才心里一紧：两人嘴唇相贴，连接之处一片血色。
男子双眸都是泪水，不像是鬼，那么出了问题的就是、、、“隔壁的？”
“唔？呜呜！！唔~~~”玉米帅哥看颜默并不着急救自己还以为对方没看清，着急的蹭过去想让对方认清自己是人类的本质。颜默顾忌着遇小，本能的退后了一步。这个动作引起了玉米帅哥强烈的求生欲望，于是两个男子抱着自家姑娘一进一退，一直到墨靠在身后大排的冰柜上。
颜默虽然是妖精，不过基本感官还是有的，身后冰凉贴着很不舒服，于是弯下腰，想要离得远些，说时迟那时快，伴随着面前人的：“哇唔！！！”的拔高惨叫，自己的脖子被什么迅速的卡住了。
不同于以往的冰凉，而是火一样的炙热。
玉米帅哥看得清楚，从冰柜里面弹出一只手，抓住了颜默的喉咙。指尖细长，指甲上贴了闪亮亮的水钻，生前必定是个富家女。中指上的戒指少说值个四五千，更何况上面还有一个好几克拉的钻石啊！！！
颜默没有心思管那些，右手施力将遇小的脑袋靠近自己，腾出手来从兜里掏出筷子，狠狠夹住颈间的东西，用力挑了开去。
虽然被咬了嘴巴，但是这丝毫不妨碍玉米帅哥做出一个掉下巴的高难度动作。
面前这人抱着遇小也就算了，还拿着遇小那佛挡杀佛魔挡杀魔的红筷子，帅哥心理默默嚎叫：这货谁啊~颜默利用进门时的手印灭了掐脖子的，顾不得淤青，拉着男子出门：“离开这，快！”
玉米帅哥抱着玛丽爬了好几层，现在手脚酸软还有苦不能言，只好苦哈哈的跟着颜默往病房走。下唇基本上疼的没什么直觉了，他还不甘寂寞的企图跟颜默沟通：“火锅，你和嘿啊、、、”「我说，你是谁啊」
颜默心急遇小的体温，没听见后面呜呜声，脚下越走越快，最后几乎是两三步爬一个楼层，玉米帅哥刚到急诊室的走廊，整个人就体力不支的晕倒了，护士大夫扑啦啦的围上来，要分开两人。
这嘴亲的是入木三分啊，要分开、、、然后，乃们懂得。
遇小三个小时后就苏醒了，那个时候，隔壁的玛丽妹纸已经被颜默驱鬼完毕，羞答答的偷看着病床附近，下巴上包着厚厚纱布的玉米帅哥。
遇小不得不当着颜默的面承认，就算包了纱布，玉米兄依然很帅：“哎，怎么是你啊？”
帅哥好像是打了麻药，反应不太敏锐，反射弧拉的极长：“额说，额的直行车呢？”因为下巴受了伤不能随意开合，说话的时候，对方呲着牙，上下唇分开，光用舌头的变化跟小小沟通。
小小显然注意力不在问题上，眼睛大大的惊叹道：“玉米，你牙齿好白啊~~~什么牌子的牙膏啊？”
颜默面瘫着一张脸，削好了苹果，切着一小块抵在小小的嘴巴上。
这个位置显然引起了某帅哥的不必要恐慌，跳的离病床老远。遇小嚼着苹果含糊道：“肿么了？”
“色胆包天，扑到不成反被扑。”颜默简介的讲述。
“嗯？？这姑娘好彪悍啊~”遇小感叹。
“是女鬼。”颜默此话一出，满屋子的人脸色全部都变得巨难看。遇小反映了一下，更是了不得的大呼小叫到：“没看出来啊，叔你好重口！！！”遇小话说完了还捂住自己的嘴，眼睛里又是揶揄又是惊恐。
颜默看她不吃了，苹果喂进自己嘴里，小小不依不饶的缠上去：“我的我的，没说不吃啊！墨~~~”
隔壁的大喝：“放开那个男的！”
遇小不撒手：“让你先来？！”颜默黑着脸把人挪下来，声音僵硬：“我要走了。”
玉米一听这话，连忙伸手：“等等等，那个，你是她的谁啊？”
“监护人。”
“、、、叔叔你真年轻啊。”帅哥由衷的感叹，回身看着遇小：“你没说你还有爸爸啊！”早知道让他来捉鬼啊！
遇小像霜打的茄子，慢慢瘫坐回床上，眼睛垂的低低的，扯着被脚不说话。牙齿咬着口腔里的嫩肉，一点点的撕扯，就像是啃噬着自己的心。