淡淡的血腥味儿逸散出来，小小轻轻的咽下去，好苦。
小小开始深呼吸，想要把眼泪憋回去，但是来不及了，已经有不怕死的东西飘了出来。小小刚刚醒来，反应与触觉还不是很灵敏，开始没什么知觉，后来才发现，脚板冰凉，条件反射的想要伸手去搓，刚刚伸进被子里，便像被扎到了一般抽了回来，屋子里的另外三个显然也注意到了这边的情况，颜默反应最快，但也只来得及掀开被子，看清床上情况的时候，遇小已经拿着那双筷子，将飘飘扎成了马蜂窝。
隔壁的大喊：“上官你快拉着点，扎到脚筋了！！！”颜默闻言眼疾手快的拉住遇小圈禁怀里，怎奈敌我双方力气相差太过悬殊，颜默竟然被遇小拉到在床上。遇小还在挣扎，间、、、白浪翻滚。
玉米帅哥看见这一幕，愣了好几秒，最后终于捂住鼻子逃开到角落里：“我又相信爱情了！姑娘你太重口了！父女什么的、
、、”
翻滚中的两人都没有听见这一句，兀自动着手。小小一句话都没有，手脚就只是不听的在动，仿佛要摧毁什么似的，力气大得出奇，隔壁的帮着倒忙，在一边咋咋呼呼：“是不是被附身了？你们俩，想想办法啊！一个黑社会一个抓鬼的！不是连一个小飘都搞不定吧！！”
颜默贴的最近，他清楚的知道，遇小现在身边很干净，什么都没有。
她有自己的意识，可以感知，可以思考，但是，她现在控制不了。遇小的心情很烦躁，前所未有的烦躁，颜默甚至怀疑自己的感觉除了差错，遇小不该这样的。
表面上热情洋溢，内心却是温柔若止水，这才是遇小，她不会生气，不会暴躁，不会、、、难过。
可是现在怀里的挣动和疼痛却是那样清晰，颜默突然觉得有点疼。不是自己的身体，而是遇小的疼痛转移：“小小，停下来。”贴紧后背。
“小小，我在呢。”收紧手臂。
“小小，小小，小小、、、”到最后，颜默能发出的，只有这个名字而已。他不断不断的重复，语气颤抖且压抑，好像夏日里知了的蝉翼，抖动那么无措和、、、心酸。这个时候的遇小，就像是车祸时的遇小。
满满的绝望气息。
颜默突然很害怕，特别害怕。他抽着冷气，用力将遇小压在身下，深深的吻下去。
疼痛，血腥，暴力。遇小的这个吻没有丝毫美感和温柔，牙齿用力的打在颜默的嘴唇上。可是颜默不肯放开。他放不开，身下的这个女子，是自己在人间的牵挂，只有她知道，自己是存在的。
“小小。”颜默收紧怀抱，将遇小牢牢的圈紧：“我会一直陪着你。”
、、、周围突然安静下来，小小的右腿最后动了两下，整个人终于平静了下来。颜默勒紧自己的手臂，几乎把遇小嵌进身体里：“小小，小小、、、”
肩窝里有点湿，遇小终于恢复神智，空荡荡的眼神开始聚焦，慢慢有了点反应。水、、、“墨？”
“嗯。”声音在颤抖，腰间的手臂在颤抖，自己眼中的天花板也在颤抖。遇小松了手，扔下筷子，摸索着捂住颜默的后脑勺，一点点的安抚：“别哭。”
我在呢。
玉米兄终于看不下去了，大哭着抱住隔壁的：“玛丽，我又相信爱情了！我们两个在一起吧！”
隔壁的听闻此言，毫不留情的踢出一脚，将受伤不轻的玉米踹出去老远，贴在墙上扣都扣不下来：“你说复合就复合，那老娘多没面子！”
“颜默，你听到了没？”遇小煞风景的拍拍怀里的人：“她叫玛丽。”
颜默将头埋得更深一点，想将眼泪藏起来。遇小沉默了一下，终于生不如死的哀嚎起来：“玛丽住隔壁啊，坑爹啊~~~”
***你说人命贱吧，可一进医院，就贵的不行。
遇小盯着那张可以说是天价的缴费单，有一种：我还是直接死掉来的便宜些。相比之下，一边刷卡一边腾出手揉自己发顶的颜默真是淡定多了。大手揉的很用心很温柔，让遇小有一种：这只手已经打上自己标签的错觉。
“回家吧，好好养病。”颜默提着包袱在前面开路，完全没有注意后面的苏玛丽和上官。
“玛丽，我们复合吧。”
“复合你妹啊！”
遇小扶额，明明就很喜欢上官啊，喂饭擦身的时候不是盯着人家看的眼珠子都快掉出来了么？现在人家男生都低头了，玛丽你就给个机会吧。这种对话天天进行，你也不嫌腻味啊。「你说了十多年，也没见腻味啊」
“上官，你说你喜欢我，想要和我在一起。可是，你不能一句话就抹去我这几年经历的所有痛苦。”苏玛丽停下来面对上官，面色凄苦。遇小转过拐角，立马不老实的扑在颜默后背上，颜默显然早有准备，面不改色站似一棵松，任无尾熊遇小扒着自己。遇小凑近颜默的耳朵：“等等等，等一下回家啊，偷听一下。”
小小猫着腰溜回拐角，颜默站在后面发声：“这样是不对的。”
遇小做了一个‘嘘’的动作，嘴巴觉得老高，双手合十，无声的哀求：拜托啦。
“每天没心没肺的笑着，笑容里带着淡淡的忧伤却没有人懂。上官，我们再也回不去了。”
遇小黑线：你还记得大明湖畔笑容里带着蛋蛋的忧桑的容嬷嬷吗？别矫揉造作了行不行啊，赶紧答应了得了。
“玛丽，你对我，当真就没有一点情谊？我跟小雪没什么的，那次你看见的是误会啊！不要乱想啊。”上官的声音不似之前的从容轻佻，带着几分难受。
“当然不是！”小小听见玛丽加重的呼吸声，估计眼眶已经红了，隔了一会才开口：“因为在乎，才会乱想。若不在乎，我想都不想。”快要成了吧，别文艺了，遇小默默吐槽：因为我饿了，才会吃饭，若不饿了，我吃都不吃。这对话没什么营养啊。
“从今以后我就是你的迅雷，想看什么轻松搞定，你的快乐笑容，就由我来给予吧！。”
“迅雷能下载幸福吗？？”好迷茫的声音。
“你说能就能。”
遇小：下个快播看吧。孩子。“墨，回家了。”
颜默微微有点惊讶：“不听了？”刚才兴致不是挺高的？
“、、、哎。”这一声叹息意味深长，随着肺里的空气排出去，遇小的眉眼也一点点垮下来，最后苦愁苦愁的离开了。颜默看的一愣一愣的，遇小走出老远，还是没有反应过来，好端端的叹什么气啊。
对于一个生活无趣的妹纸来说，打击她最有利的办法，就是让她听不到八卦。
***颜默从没有想过问遇小那些赔偿金去了哪里，因为，他不在乎钱。
以前不在乎，现在更不在乎。
遇小还好好的活在自己身边，这就够了，比什么都好，她还在呼吸，还可以再自己身边叽叽喳喳，这就比什么都要来的幸福的。
遇小在前面东倒西歪的走，颜默在后面七上八下的看。
刚刚听墙根时的遇小，很陌生。
那不是一个孩子该有的妖娆感，紧紧只是趴在墙角，可是腰间的弧度，肩膀的角度，就连蹲在地上这个好不文雅的动作由她做出来，都是那么魅惑。
这是遇小骨子里的东西，是自己十年前没有保护好她的证明。