天才遇小在花光自己父母留下的积蓄并闹得与亲戚决裂后，竟然考上了大学。
街头巷尾，纷纷炸开的，都是这个消息。
不过，天才本人显然并不在乎。
在还光了欠医院的贷款后，「颜默那天为什么刷卡？那是因为木有现金啊~~」遇小卖掉了老家的房子，跟着颜默离开了自己一直生活的城市，直接搬进了大学。
你说颜默怎么办？哦，他也考上了。你问怎么考上的？你以为我会告诉乃们吗？
遇小还没有来的及体会真正的无牵无挂，军训的消息顿时炸的自己外酥里嫩，开学第一天遇小几乎是被颜默从被窝里拎起来，涮了一把脸，就拉出来霍乱苍生了。
蓝千代家里也是，花了十几万大洋终于把蓝大小姐硬塞进了这所学校，据说蓝父为了此事甚至当天就把吃了多年的速效救心丸扔掉了、、、举家上下一片欢呼，邻居都觉得这不科学。
再怎么不科学，这也还是发生了，同一天早上，蓝千代被室友从被窝里拎起来，也涮了一把脸，就放出来咬人了、、、啊不，倾国倾城了。
嗯。
遇小压根就没睡醒，迷迷糊糊的还要回头看，颜默拦了一下没拦住，也就随她去了，哪知道遇小回头这一眼，立马就吓得清醒了。
我勒个去，这些床单睡衣枕头套是神马时候挂起来的？！明明昨天就没有的啊！
大四毕业的学生们都很疯狂，欢脱的牺牲了自己所有的传单，在上面书写出他们在这个可爱校园里最后的青春、、、「真是够了」
整栋宿舍楼虽然不高，但是当所有的宿舍楼都连成片以后，那就是一只蚂蚁和一群白蚁的效果啊，那是质的飞跃啊。
密密麻麻的窗口上今天收起了大葱腊肉什么的，干干净净的挂着大批量的床单，颜色各异花色不同，真可以说是争奇斗艳了，风虽然不太大，但是传单下面还被很细心的挂了水瓶子和板砖什么的防止飞起来，一刚出门的点子就不太好，’biaji‘一声挨了一水瓶。
女寝是红格子床单，男寝是蓝格子的床单，上面用墨水，马克笔，甚至是高锰酸钾溶液，写下了龙飞凤舞的豪言壮语。遇小看了半天，当时就想吐槽：学长啊，乃们的心情我可以理解，但是，你们的字真的好难看，我一个字都看不懂啊。
学姐们的、、、要不是床单颜色，遇小真心以为那是学长们的。
「舍不得学妹们留下的味道！」旁边居然还有一套情趣内衣！
「哥要走了~」这个倒是有依依惜别的感觉啊。
「对联：举世无双，08工商」哎？我们学校还有这个专业么？
「D杯的姐悄无声息的来，F杯的姐轰轰烈烈的走。」姐姐你真是够轰轰烈烈了，小小垂泪，跟你比我简直就是体无完肤啊。
「谁的黯然离别让我研开四载浓墨」学长，临走你还文艺一把。
「信春哥，得重逢」曾哥呢，你把他放在什么位置了？！
「警告学弟，你们的学姐是我们的，你们的学妹是我们的，必要时，你们也是我们的。」看得此句遇小立马惊悚了，苏玛丽！你在不在！！
「对面果睡的妹纸身材不错，就是胸太小了」==「僧多粥少我不怕，众僧基情闯天下」
「基情二系，后会有妻，对面的学妹，学弟都是我们的！」遇小终于看不下去了，拉着颜默垂头丧气的：“咱还是去报名吧。一大早上的，太刺激人了。”
没刷牙的遇小被颜默一路薅着衣领，半推半就的去报名，刚走进大门没多远，就看见一个摊子被围得密不透风，很是热闹。
遇小一看人多马上来了精神，跟打了鸡血似的，反手抓着颜默挤进去看。
现在这个地方看热闹，那就非得削尖了脑袋不可，因为摆摊的很有先见之明啊，挑的这个地点很犀利啊，他是食堂门口啊。
有几个学姐在卖书，标语牌子是一条撕扯过的传单，系在两颗树上，绳子是临时找的，一条发带，一条中国结，估计是太匆忙了，中国结就打开了一半，还有一半在床单之上妖娆的迎风荡漾~~~蓝底红字写道：“一元一本，买书送学姐啦！”看看四周，都是来围观的，没有买书的啊，学姐们倒是笑脸盈盈的招呼：“瞧一瞧看一看啦~”隔了一会儿一猥琐男终于出现，一脑袋的黄毛，特别非主流的熨的飞起来，刘海长的就看得见半只眼睛，左耳朵四个洞右耳朵、、、小小看了一眼就被上面的链子闪花了眼，扯着颜默的衣袖：“墨，你说扎耳洞疼不疼啊~~~”男子蹲下来，裤子上的链子叮叮当当响个没完，露出的鞋子又一次毁灭了小小的三观，你妹的，绿裤子粉红色的鞋子啊，丫鞋带居然是瓦蓝瓦蓝的啊，这颜色搭配的好奇葩啊，摘掉自己一直带着的荧光绿的耳机，男子装模做样挑了一本书，起身时小小看见了他手里原来夹的那本：居然是《XXXX》啊！封面的那个外国姑娘居然是果的啊！！非主流指着标语流里流气问：“送的学姐呢？”一姑娘豪迈的答道：“我们后天的火车，到时候记得来送我们啊！”围观的人爆笑，小小也没人住，松开手捂着嘴偷乐，男子的脸色变了变，憋得通红的离开了。
男子一走，圈子里的笑声更是抑制不住的分贝增长，小小前仰后合：“墨，你听到了没？那学姐说、、、”
身后的男子没有反应，遇小一下子收了笑容，害怕的瞳孔紧缩：“怎么了？”
颜默冷着脸观察四周，最后淡淡道：“有东西。”遇小恰在此时哆嗦着把头埋进颜默的胸口，手指颤巍巍的往前：“那里啊、、”颜默回头，心里也是一惊。
原本热热闹闹的摊子，现在冷清一片，很多人面色不似刚才那般红润可亲，肢体动作僵硬起来，不管是转头还是下蹲，动作都是拉长的慢动作，几个学姐刚才还是生龙活虎的豪迈样子，现在却是面色灰白，肢体破碎。
真的是破碎，遇小眼睁睁的看着她们的身体上出现血痕和裂缝，颜默的手捂上来：“别看。”书本掉在地上的声音连续传来，遇小固执的挣脱开颜默，然后就看到了人体肢解般的全过程。
满地血色。
周围逐渐有人发现这里的惨剧，尖叫声不绝于耳，颜默的手还是追上来，声音低沉：“别看了。”
眼前虽然是一片黑暗的，但是耳朵里却还是逃不过荼毒：‘“救命啊！死人了！”
“救护车，叫救护车！！”
“快去通知校长啊，快来人！！”看不见了，听到的，反而更加震撼。
就在自己的面前，有人死掉了。
死掉了、、、颜默眼疾手快的拖住遇小，捧起脸来一看，竟然昏过去了，颜默瞪一眼在书摊作祟的幽灵，抱起遇小去医务室：“麻烦让让！”算你运气好，小不点醒了再收拾你！
其实遇小不是胆子小，对于一个从小上学走鬼道的姑娘来说，死人神马的完全不够看，你就算把她仍太平间里，只要冻不死，她就铁定还是能睡着的。真的让她感到恐惧的，是一些相同的场景。
有些东西是刻在心里装在脑子里的，你无法抹掉它们，随着时间的流逝，他们可能会被新的事物代替，会被慢慢掩埋，但是，如果有一天，你受一丁点的刺激或是看见与他们有关的东西，他们就会被重新开启，变本加厉的进行报复和打击。
回忆这个东西，真是睚眦必报。颜默摸着遇小的额头，眼神无比的温柔。
十年的前的那次事故，是我没有保护好你，谢谢你这么多年来给我的天真和信任，谢谢你伪装的那样纯真，这是我在人间，最美好的一段回忆。其实，做你自己也没有关系。
你的张扬妖娆，桀骜无理，我都可以包容。只要契约还在一天，我就绝对不会再离开。遇小，“颜默愿意留下来。”
颜默的唇角贴紧遇小的额头，仿佛要把这誓言，直接植入小小的脑中。
不离不弃。
窗外阳光正好，午后安静柔和，早上的血腥似乎并没有妨碍到接下来的报名与开学，从窗口吹进来的风，还是一样带着青草的味道。颜默深吸一口，将身体挺直，离开小小。
温情完了，该去抓鬼了。
***果然，每一个大学校园，都会有些灵异事件的。
每一个八字其轻的人，在大学里都会变身名侦探柯南的。
走一路死一路功能强势开启。
第一天开学就给了遇小一个下马威，只怕往后的日子会更加‘精彩’啊，颜默摸着下巴，难得露出很有耐心的样子：陪你们玩儿玩儿也好。骨节掰出‘卡巴卡巴’的声响，颜默思忖道：法术搁置久了，不干净的东西就以为自己是病猫了。