颜默本身并不喜欢管闲事，不过，遇小倒是对这项小市民运动情有独钟，每次一听说谁家有困难，别管是风水不好还是命格不好，一律缠着颜默一管到底。这一次的事件不但当着自己的面发生，而且还引出了小不点不好的回忆，所以颜默自动自发的开始调查。
当时食堂门口的血案颜默虽然没有跟踪到最后，不过只是看了那么一会儿，他就发现出现肢解情况的人手里全部都拿着书。
问题一定是出在书里。
这在大学里倒是稀奇。学了这么多年，学生到了大学里插科打诨的不少，因为书发生凶案的倒是头一回听说。
看来这个学校，不光是口碑好地理位置好，就连学习风气也是很不错的。
只可惜，死了人，就另当别论了。
颜默理所当然的回到案发现场，对于妖精来说，这种时候本身就是一种巨大的便利，现场只要是活着的东西就一律有办法，要是柚子在，那就更方便了，就是死的她也有办法问出写头绪来。
警察已经在食堂门口拉起了大片的警戒线，尸体全部拉走了，白色的石灰在地上画出了几个年华正好的姑娘们最后的样子，颜默想隐身混进去，没想到法术施展了一半，就过来一个西装革履的男人，带着一副无框眼镜，满头大汗急急忙忙的跟警察沟通，开始警察的脸色不太好看，递烟弯腰都不行，后来也不知道眼镜男说了什么，警察的眉头纠结了一会儿，打了个电话脸色严肃的说了几句，很快收拾东西带人离开了。
颜默心中冷哼，人类就是喜欢滥用职权，学校里死了人，骗走了警察，难道还能不走漏消息？天下没有不透风的墙，人类总是做一些自认为聪明的危险事。
颜默接了个手印搜索四周，的来的结果却是令人大为吃惊：附近没有魂灵。
这不科学。今早才死了一大片的人，怎么会几个小时之内找不到他们的亡灵。况且那并不是正常死亡，鬼差要收服也是要费些时间的，除非、、、颜默环顾这座学校，拳头握得死紧：有人强行收走了那些魂魄。
想要收走魂魄，并非易事，更何况，还是一堆冤死的亡灵。
对方到底是谁？有着如此强大的能力，还有，叵测的居心。“怨灵，可以做很多坏事的。”
“刘凡铭.”她如果考得也是这大学，我立马带小不点转校！
“呦，亲，好久不见啊~”对面的美女露齿一笑，双臂抱着呼之欲出的胸部亭亭玉立：“好巧啊，你也来这查案？”
颜默忽略该忽略和听了会生气的，直奔关键字：“查案？”
“哎？”刘凡铭眨巴着眼睛，假睫毛忽闪忽闪赶走了好几只小飞虫：“不是来查案的，你来这里做什么？！”
颜默虽然觉得羞于启齿，但还是咬牙切齿的回答：“我考上了。”
柚子沉默了几秒，张着诱人的小嘴，持续高频率的忽闪假睫毛：“你说啥？”我刚刚是不是幻听了？！
“、、、你听错了。”颜默冷着一张脸，决定把刚才说出去的话咽下去，打死都要烂在肚子里，同时大手一伸：“不是查案么？你那里有什么资料？”
柚子耸耸肩，做个无可奈何的表情：‘“就是因为没有办法才叫我来啊，他们什么头绪都没有，信件一传就做了甩手掌柜，我一个人来的。”
看着柚子卷着发丝哈欠连连，颜默不再搭理她，自己蹲下去查看血迹和石灰，这个地方、、、啊！
背上突然出现猛烈的的撞击，一个热乎乎的东西扒上来，颜默没有防备，被压得狼狈的向前扑去，手掌手肘勉强保护住了那张好看的没天理的脸。
罪魁祸首显然没有料到对方没有防备，自己这么一扑也没有后手，颜默撑住了自己的身子，千代却不可抑制飞了出去、、、柚子见状不好两指一控，暂时稳住千代，怕别人发现也不敢长久保护，千代还没有来得及庆幸，两秒之后就实实在在的扑在地上了：“哎呦、、、”惨叫传出来。
“蓝千代？！”颜默一看清‘凶手’脑袋就有点疼，这女的是不是爱上了小不点了？什么地方都能跟来？她那个成绩也能考上？
“颜默，”千代爬不起来，在地上滚了一圈保持脸朝上，咬着牙根开始控诉：“你接不住我倒是说一声啊你！”
“我为什么要接你？”颜默冷哼，手掌破了，不知道小不点那边疼不疼。
“我是女生啊女生，你就不能怜香惜玉点？！”蓝千代开始捶地。
“别说没用的，你怎么在这？”
“本小姐考上了。”千代的伤口好像瞬间消失，乐颠颠的坐起来冲颜默呲牙：“怎么样啊？”
“你高考那点成绩可以打动校长？”颜默疑惑。
“我的成绩虽然不能打动校长，但是我的钱可以打动全XX市的校长啊。”千代握拳，做了一个尽收股掌的意思，满脸的自信和得意。
“你能仰仗的，不过一个有钱的父亲。”颜默冷哼，自上而下的靡着她。
“这种父亲有一个就够了，我很知足的。”千代睁着眼睛装无辜，脸上笑盈盈的都是纯真。
颜默的巴掌重重压在刘凡铭的肩上：“柚子，掐死她，我不打女人。”
“呵呵、”刘凡铭尴尬的干笑着，小白手拍着颜默，满脸紧张，陪着笑安慰：“冷静冷静哈，冷静，神马都是浮云~~~”
***一个人不可怕，一个人在医院也不可怕，一个人在医院并且还遇上了地震，那就可怕了。
遇小当时没有睡着，半梦半醒的浅眠状态，本来既可以养精蓄锐又可以感知外界的，不过赶上地震，就另当别论了。
遇小心理当时满满的就剩下惊悚了。
睡得好好的，床突然剧烈的晃了一下，整个人在这剧烈中浮沉，随波逐流的无力感，吓的遇小心脏猛地收紧，却是无论如何都睁不开眼睛。浑身的肌肉都叫嚣着‘快跑’，意识里清晰地印刻着‘危险’，小小的眼球在眼皮下高速的转动，松散的拳头仍是窝不紧。
颜默、、、、有什么冰凉的东西渗进头发里。
***操场上名为查案实为赌气的三人组同时踉跄了一下，柚子鞋跟太高直扑进颜默的怀里，千代一看见颜默收胳膊当时就坐地上叫唤起来：“不公平啊，乃这是歧视啊~~~”颜默也没理她，36E跌于怀里还是不动声色，扶起刘凡铭淡淡道：“地震了？”
刘凡铭理理头发：“好像是吧、、、怪了，这里还能地震？”碎碎念的档口，身边绿影一晃，颜默已经不见了。
“哎？颜默那妖怪呢？！”千代愣神。
“你知道他不是人？”刘凡铭挑着细长的眉毛道：“你难道不害怕？”
“有什么好怕的，”蓝千代拍拍裙子站起来：“我认识遇小的时候还年轻，不知道害怕是什么，”话毕摸摸下巴：“好像当时还觉得家里有这么一只挺拉风的。”
“、、、”柚子风中凌乱了，果然，遇小身边的都是奇葩么？
颜默冲进大门的时候，某奇葩已经爬起来吃柚子了。啊，这个，此柚子非彼柚子哈！在满屋子清新甜美的空气中，颜默焦心万分的见到了那个陪伴小小度过地震的男子。「虽然就震了一下」抱着剩下半个柚子的是一长得贼温柔的男同学啊，虽然坐在椅子上，但是腰板挺得笔直，像是出身革命世家，连脸上的笑都是点到即止，没有眼镜，浑身上下给人一种阅书万卷的书香气质，眼睛微微眯起来，嘴角弯的风流倜傥啊~~~「颜默你想太多了，他真的是来送柚子的」
“墨~~~”小小叼着味美汁多的柚子瓣冲着门的方向笑，满足的杏眼眯成小小的半月，右手握拳上下晃动，真个人弥漫着一种蹲纸箱的小猫的错觉。颜默于是自行脑部，小不点应该胸前挂一牌子：求领养。
这个时候身为主人应该过去摸摸头掐掐耳朵然后看猫咪撒娇卖个萌翻个身给肚皮什么的才是正常进度。不过，那个柚子兄到底是谁？笑了半天，你是抽筋了么？
“墨，”遇小从床上挣扎下来：“这个是我们班同学哦，他刚刚来这里找体温计的，还给我柚子哦~”小小摊开手掌，递给颜默一直握着的、、、另一半柚子：“我、、、哎哎，我话还没说完啊，墨、、、”遇小被颜默拎起后脖子的衣服，轻轻松松的提了出去：“谢了。”
后面的柚子兄倒是对颜默的无理并不介意，修养极好的温和回到：“不、用谢。”用字还没出口，就被颜默用门板子生生挡了回去。
“墨-你别拽我-”遇小被勒着脖子，声音都变了调，丝丝拉拉的听不清楚，颜默吃了半天的干醋，这个时候才想被烫了手似的松开衣角，遇小显然是被累得不轻，都快喘不上气了，弯着腰一顿干呕。
颜默心虚的拍着她的后背，吱吱呜呜的不知道该说些什么。
“咳咳，墨，那些学姐有消息了么？”遇小打破尴尬，一边拍着心口一边出口询问。
“没有。”颜默摇头。
遇小皱眉：“没有什么？没有头绪？没有进展？”
“没有魂魄。”颜默平静道。
“没有，魂魄。”遇小低声喃喃，眼睑似有千斤重，每眨一下，便要调动全身气力。颜默看见小不点颤抖一下以为要摔倒，伸手想抱住，没想到遇小向后退去，低下身子抵住心口，稀奇的声音格外清楚，字字撕裂：“怎么办？墨，她们死掉了，可是，连魂魄都不见了、、、”
是啊，怎么办？她们的魂魄不见了。
中国人讲究入土为安，魂不见了，要身何用？
人在事件轮回一遭，魂魄不见了，谁来证明她们曾经存在过？