颜默离开以后，欧阳放下柚子，掏出眼镜开始慢条斯理的擦。
阿拉，目前的状况好像不太好办呢。欧阳轻轻的笑，刚刚的那个女孩子虽然很可口，不过，要是多了一个碍眼的保
镖，可就不好下手了啊。
想要吃到好东西，果然是要花心思的。
***月色正好，大学里面的林荫小路一向是对外宣传的重点，同时也是各大年级小情侣们的约会圣地，平时绿树成荫藤
蔓缠绕硕果累累，站在那里告白，那叫一个情调啊，有阳光漏下来的时候那更叫一个浪漫啊~~~啧啧，遇小现在是一
点欣赏的心情都没有了。
四周阴森森的，肾还一个劲儿不受控制的收缩啊，遇小搓着手臂上一波未平一波又起的鸡皮疙瘩走的是战战兢兢的
，不知道哪个寝室闲的蛋疼，还养了一只猫头鹰啊，大半夜的出其不意的放出来遛弯啊，飞的扑扑啦啦的直掉毛啊
，小小吓得眼泪汪汪啊！你说你养救养吧，你倒是圈养啊，你不圈养的话，平时给他吃点金嗓子喉宝啊，这声音一
叫唤出来，是想吓死谁啊！我胆子很小啊有木有！
真是坑爹啊~~~遇小有点后悔出来了，他这个时候应该在寝室里露着露着大腿搂着阿狸睡觉的啊！自己就是闲的啊，因为生魂找不
到，女寝颜默又不方便去，所以趁着月色如户，遇小鸟儿悄的溜出来跟踪颜默去查案，一路上逃寝还算顺利，就是
没想到，出了寝室，这个白天看上去那么温和的校园这么危机四伏啊。
大家都知道午夜十二点是鬼门大开之时，但是，一定没有人告诉你，前半夜，也有很多魂魄出来压马路的。
遇小疑心这学校以前是坟圈子啊！
你妹的，什么约会圣地啊！三步之内就遇上仨血葫芦啊，凶杀案来的也太凶猛了点吧！身上还插了好几根啊，仔细
一看小小满身的汗毛都差点没吓掉，，，全是钢笔啊。小小闭眼不断催眠自己：我看不见我看不见我看不见。但是
，闭上眼睛了，你不能不喘气啊，浓烈的血腥味一直环绕在身侧，遇小甚至有一种还冒着热气的错觉。
胃好难受。遇小哼哼唧唧的不敢走了，双手抓着心口浑身不断颤抖，两条腿哆嗦着软了：“墨、、、”
“干嘛？”
“吓！！！”遇小立马炸毛，脑后的马尾巴高高的竖起来，嘴里哀嚎起来：“墨，救命啊~~~额、、墨？”
颜默脸都紫了、、、侧着脑袋叹口气：“封寝了，你怎么出来的？”口气不善，遇小自动分析，默念提醒，这个时
候要撒谎，千万不能说实话！！！
对，快撒谎！“我从窗户跳出来的。”摔，不能坦白啊。小小握拳捶地，说实话了怎么办啊？
“滚。”颜默的嘴角向下垂了垂，如画的眉目变得冷厉非常，话语几乎出口成冰，掷地有声。
小小的心思突地一僵，真个人慢慢觉出夏夜的阴寒：“你说什么？”
“马上给我滚。”不要，不要让我走，胃里的反应越来越大，遇小难受的蹲下来，捂住自己的嘴，好想吐。视线里
的地面由清晰到模糊，瞳仁里的景象突然被无限放大，眼球上好像有什么很重的东西在滑动，遇小眨眨眼，眼泪大
滴大滴的掉下来。
“不走吗？哼，好、、、”颜默冰凉的话语从头顶传来，手掌毫不留情的向头顶压下来！力压千钧，毫无怜惜。
“呜呜、、、”遇小终于控制不了的哭出声来，后背的压力势不可挡，双膝脱力的跪向地面，任命的闭上眼睛。
“啊-----”压力徒然消失。
“吁---”赶走上身的女鬼后，颜默揉着额角：“小小，回去睡觉。”迈开长腿疲惫的走向小路的另一头。
“呜呜，呜哇哇~~~”遇小瞬间明白了刚才的对话完全是自己自作多情，颜默以为自己被附身听不见，所以话语麻木
动作强势，自己吓的哭又不敢哭，这回终于忍耐不住，情绪爆发牵住颜默的裤腿摊在地上：“墨、、、”
颜默遭此变故几乎精神脱节，不就是驱个鬼么，这么激动做什么？难道，刚才的不是怨灵，冤死的姑娘想找个人申
冤？小不点刚好看到她凄惨的过去，现在精神紧张？自己刚才魂飞魄散，下手太重了？
遇小接下来的话，清楚地让颜默知道，是他想太多了。
方向完全不对。
“墨，我是不是让你很讨厌？呜呜。我、可以改的，你不要扔下我，我，我我会乖啦~不要丢下我一个人，不要。”
遇小哭着哭着捂住自己的耳朵，眸子里塞满惊恐四处乱看，双眼几乎失去焦距，陷入自己的深深恐惧里：“不要，
不要，不要摇啦，你们好吵！我不学我不学！！走开啊！！姐姐，咳咳，呜呜，你救我，救我、我、颜默，我喜欢
你，很喜欢很喜欢，你不要不要我、、、呜呜，不要、、、”裤脚被拽的越来越紧，为了防止被扒掉裤子，颜默不
得不单膝跪下来，看着小不点慌乱的自言自语：“不要，别碰我，咳咳，我不看，关掉关掉！呜呜，颜默、、、墨
，颜默，带我回家、、、”
声声压抑，句句颤抖，字字泣血。
遇小说到这里精神几乎崩溃，真个人喘不上气起来，噎的直翻白眼，颜默眼疾手快掐了人中，这才算抢救过来。
“遇小！”
“、、、不要过来、、、”
“啪！”颜默后悔了，他不该打这一巴掌的，手掌怜惜的抚上去：“疼不疼？你看着我。”
小小似盲了一般，脑袋无意识的乱转，颜默心痛交加，把人搂进怀里，声音极尽歉意与温柔：“小不点，我带你回
家。”
***人要安抚，案子也要查。
小小恢复得很快，碎步跟在身后，两只小手不安的扒着颜默的裤腰带。
白天的图书馆自然是人声鼎沸人来人往人仰马翻的，但是到了晚上，这个情况就明显得到了很大的‘改善’，虽然
，在遇小眼里，这并不是什么良好的改善。
因为现在，她跟颜默就站在乌起码黑的图书馆大门口。
刚刚被颜默说狠话驱鬼的时候，遇小的心差点没蹦跶出来，脑海里不可抑制的回到几年前，整个人陷入恐惧不可自
拔。脸虽然有点肿，不过、、、“墨，还疼不疼？”痛疼转移，有时候也不是什么好东西，颜默舔着腮帮子：“习
惯了。”
从小到大，都是颜默在替遇小疼痛。虽然很另类，不过相当体贴。
颜默看着遇小委屈巴拉的样子，心里有点不爽，不安慰又不好，明明疼的是自己，心焦的‘啧’了一声：“憋回去
。”
“哦~”情绪稳定下来的小小很好说话，揉着眼睛答应了。
“实在害怕的话，”颜默犹豫一下：“送你回宿舍？”
“不要！”遇小鼓起腮帮子反抗！颜默猿臂一展，指着大门：“走你~”
遇小气势汹汹的昂首推开大门，‘子嘎子嘎’的声音倒是没有，不过寒气还真是有一那么股，遇小迈大步踏进一只脚，立刻就跟踩空了似的缩回来，张牙舞爪的往回冲：“呜哇哇，不要，好口怕~~~”颜默拽住衣领把人拉回来，淡淡的奸笑，口气装的云淡风轻：“来不及了哦~”
遇小马上跪下来抱住颜默的大腿，力道很猛，差点碰到不该碰的地方，哭丧着脸哀求：“不要啊，颜默，你看，好恐怖好黑啊有木有！咱们白天来吧！！”