“嘭！”里面的书架突然砸倒了一只，隆隆的声音在书架间不停地回荡，仿佛一个人穿着人字拖高速的穿过长廊，遇小鬓边的碎发甚至向后拂动，感觉到微风拂面。
颜默眼疾手快的想要把闭上双眼毫无防备的遇小拽回来，却不曾想到，将遇小送远脱手的那一刻，脚下的大理石地面徒然塌陷，眼睁睁的看着两人相隔甚远的各自快速坠落。身边的碎石纷纷扬扬，自身边匆匆而过，遇小打到胳膊，没有功夫惨叫就疼的龇牙咧嘴，嘶嘶的抽冷气，颜默调整身形避开碎石，这才发现，这些大理石的碎片不论大的小的好像都不受重力的限制，浮在空中，他们根本就是静止的，只是因为自己在向下掉，他们才变成相对运动的，也就是说：“小小，这些东西是死的，可以避开！！”颜默只顾眼前的惊讶发现，没有防范后面，自己的喊声盖过了身后长剑破空之音，冷不防的被一举击中，剑身晶莹剔透在黑夜中泛出隐隐寒光，遇小瞪大眼睛，看着血红色的箭头刺进颜默的背心，整支箭迅速变红仿佛吸食了颜默的鲜血般，在没有任何外力的作用下，慢慢深入颜默的体内。
逐渐无影无踪。
“墨---”遇小嘶声大叫，脑后猛地收到一击，失去了意识。
“哼，不自量力的人类。”
***靡红色的豪华套房。
热辣的比基尼美女，铺陈了一桌子的满汉全席，传说中的真皮沙发，最豪华的全立体声音响！
“十万个冷笑话、、、”哎？！
遇小一醒过来，眼前黑乎乎的半清半楚，浑身上下208块骨头脱节疼的爬不起来，耳朵却是不可过滤的接收了这几个字。本开还在抽气的遇小立马不疼了，嘴里嚷嚷：“这个月更新了吗？！！！”
屋子里先是一片寂静，遇小眨巴着眼睛慢慢适应了光线，看清屋子里面的摆设，由衷的冒出一句：“我去！”
“哎？？？！”小小的声音被这个字强势的盖了过去，或尖或细或柔或腻的女声在屋子当中炸了开来。
“砚！她醒了哎~~”大蝴蝶结的萌妹纸一看遇小盯着自己，立刻跟打了鸡血似的扑到男子怀里：“你看你看你看！眼睛很好看有木有？！”纤纤细指指着遇小，遇小刚想感慨一下这妹子好可爱啊，下一秒就被逼到眼前的红色指彻底戳没声了。
这是匹诺曹的鼻子吗？说谎话还会变长的？？小小感觉到自己的脸颊明显凹进去了一小块，轻微的刺痛让自己一句话也不想说了，几乎以为那鲜红的丹蔻下一秒就会染满自己的血。
“嗯。”男子漫不经心的应声，眼睛还留在巨大到落地的显示屏上：“欧豆豆呦，安心、、、”
“砚~”尾音挑的极长的长腿美女攀着男子的西装裤腿，修长的手指一寸寸往大腿上爬，媚眼如丝：“这个小姑娘，你从哪里弄来的啊？”一语结束，樱小口仍是没有闭上，半张半盒，涂了唇蜜泛着水润的色泽，遇小偏着脑袋躲闪着如影随形的指甲，这档口隐约看见了性感美女的一条粉红色的小舌头。
啧啧，妖孽啊~~~咦？！
遇小看着瞬间出现在脖颈下面挠自己的长尾巴，鳞片嘶嘶作响，整张脸开始不规则的抽搐。
蛇、蛇啊、、、“呦呦呦，几位姐姐这是做什么，吓死了肉可不新鲜。”遇小把眼珠子捡回来安好，牙一咬，视死如归的看向第三个发言的美女：阿里？很正常啊这。转转眼珠看看前两个，这第三个没什么特点么。
等到这个女人从沙发后面绕出来，遇小才发现自己刚才大错特错了。
这货的比例是按照芭比人造的吧！匀称丰盈呼之欲出，这才是女人啊！不过、、、谁能解释一下，为什么那双手是
毛茸茸的爪子喵？后面那条是有什么？
“不是拿来吃的。”男子冷冷的哼出声。
“那是拿来干什么的？！”三个美人同时瞪着美目发声，没事儿抓个人类回来又不吃，养着玩儿吗？
“嗯，玩儿的。”
“人类有什么好的？活的时间段愈合速度慢，挠几下就会死掉了啊，还不如一只老鼠呢。”芭比美女舔着爪子抱怨。“对啊对啊！“蝴蝶结点头，指甲用力的戳下来：“弹性又不好，你看，憋了。”
你压着我当然憋了！遇小无力吐槽。
“脾气还不好呢！”蛇精嘟着小嘴抱怨，胸部擦着裤腿，死命晃荡着：“吃了吧吃了吧~~”
“我们还什么都没有说呢啊喂、、、”电视机继续工作中。
遇小也快哭了：我也还什么都没有说那啊喂！
“喂！”男子不耐烦的抓起遥控器关掉电视：“你叫什么？”
遇小看见三大美女收起妖化得躯体，这才勉强靠墙站起来，手脚被束缚的绳子触感冰凉，遇小隐约猜到大概是什么有生命的东西，心理害怕也不敢细想，强忍着恶心和惧怕蹭起来，艰难的站直腿：“我、、、不告诉你。”
墨说过，利用人的姓名，魂魄可以做很多事情，妖精、、、大抵也是如此，姓名。决不能轻易透露。遇小站直腰板
，神气凛然到：“这是哪里？”
、、、好，好帅啊~遇小一边在心理赞赏对面的男子，一边警告自己不要为美色所迷，刚才那三只就是最好的证据啊，不就是外表吗？妖精走南闯北坑蒙拐骗打家劫舍靠的就是一张皮啊~“哼，”男子微低头，唇角恰到好处的上调，勾出一个邪魅的笑：“你跟墨在一起，却不知道我是谁？”遇小不敢再盯着他的脸，目光慌乱的往下看，这一看更不得了，这货的确穿着价格不菲做工精良的西装裤子，不过，也只有裤子了，因为他的上半身，没有衣服。
肌肉线条小麦色神马都有了，遇小一抽鼻子，还是看脸吧。
“认识墨跟认识你有什么关系，颜默又不喜欢你，为什么要把你挂在嘴边上啊！”他还没有逢人就介绍我呢。
“跟颜默在一起的人，果然不够讨喜啊。”美男叹口气，轻轻的活动了一下颈部，卡巴卡巴的声音衬着几个美女的调笑声，搔的遇小肝颤，小小大着胆子冲他们喊：“你你你才不讨喜呢！你把、颜默弄到哪里去了啊？！”
话音未落，耳垂突然落尽一处湿滑温热，遇小呆呆傻傻的没来得及躲开，青研使劲允出一个吻痕才轻笑着放开，答非所问的调戏到：“挺可爱嘛，炸个毛来看看。”
小小看着面前的邪气男子摩挲着迷人的锁骨，笑个不停的盯着自己，好一会儿才反应过来、、、被，被舔了、、、啊~~~“流氓！”
“呦，”青研颇为感兴趣的抱胸到：“反应不错，第一次啊？！”嘴角笑的更加欠扁：“哎，颜默活不了多久的，
你跟着我好不好？我很温柔哦~~~”
遇小也不知哪里来的勇气和力气，看着那张笑脸突来一股邪火，长腿伸出来狠狠朝着男子裆下一踢！
“呀！”叫的这么娘的，肯定是那几个妹纸啊。事实遇小什么都没有踢到，腿抬到极致的时候面前的男子突然消失，徒留一丝幻影，遇小惊讶之余力道太猛导致自己无法控制，手腕被俘也无法保持平衡，遂身体猛地前倾，一字马划空之声烈烈而生！
“撕拉~~~”遇小泪流满面。这下真的死了，裤子啊，你怎么这个时候不给力啊我去~***遇小发誓，一开始的时候，她真的是打死不从的，但是、、、仨妖孽把她的衣服也撕了。
这群混蛋！！遇小恨得牙根直痒痒，喉咙里咕噜噜的问候人家祖宗十八代，为毛线坏个裤子就要换衣服啊，谁答应你要玩角色扮演了！自恋狂！动漫看多了吧！！
遇小看着身上的护士服真是泪流满面。仨妖孽显然已经习惯了如此玩儿法，折腾好了遇小，就开始斗志昂扬的忙着挑衣服，叽叽喳喳的好不热闹。
“哎，我说、、、”
“我不想听你说话。”蛇精泛着销魂的小媚眼比划水手服。
“你这发型真难看。”遇小违心的指出来。
“你说什么？！”蛇精的细长眸子瞬间变色，金黄色的细眸煞是骇人：“谁发型难看？！”遇小活动着恢复自由的双手，慢慢分开筷子靠近，面上一片奸诈嘲讽：“你、、、啊！”
双手来不及出招便被反缴，骨骼过度的受力开始作痛，遇小不得不松开双手，筷子落在地上，发出清脆的声响。
“别动气，你露原型了。”猫爪子示意蝴蝶结将遇小重新缚起来，低头瞟一眼筷子，冷哼道：“这个东西，也是你一个凡人可以用的？”
“那是什么？”蝴蝶结好奇的打量筷子。猫爪子将筷子踢得远些：“你们两个看看就行了，这东西好看对好看，确实是碰不得的。”
遇小看着越来越近的尖利爪子，心中反而渐渐平静下来，不动声色的看着对方逼近。
“你很聪明，知道攻击我们妖精的弱点逼迫我们情绪不稳灵力受阻，但是，”她抬起小小的下巴：“你的速度太慢了、、、”她的手掐上遇小的脖子，一个字一寸的收紧。遇小喉咙发疼，能够呼吸道的空气越来越少，肺子里面发烧。