距离死亡越紧，人的头脑是越清醒的。
遇小没有过多的挣扎，抬手慢慢揭开了脸上的创口贴。
你尝试过死亡之前的必胜心理么？那么，我给你看看。
创口贴已在手中，遇小不紧不慢的团皱，扔在地上。
没有声音。
压力骤减。
遇小掉在地上，掐着嗓子干咳，隐约听见三人的呼声：“契约！”
“呼呼，别费心思了，呼。他要是真爱你们，那么，为什么不给你们承诺？”遇小乘机挑拨离间，一边咳嗽一边搜
肠刮肚，几乎想把十几年来的学问发挥的淋漓尽致。
其实遇小真的是个天才，只可惜、、、天妒英才啊。
满腹诗书尚不得施展，蝴蝶结娇嗔道：“得意什么！有契约又怎么样？我也没见他对你怎么好啊？现在不是跟我们
一样被丢在这里，没来救你？诺言的诺，誓言的誓，都有口无心！！”
又？小小皱眉，难道他们不是自愿留下的？？
不是吧，这男的那么帅，妹纸还要用强的？？！
果然，这年头，妖孽也缺妻啊。小小无奈的摇摇头。
“哎、、、”
“知道叹气了吧，誓言再美，都只是指尖的虚伪，我不求青研能对我一直好下去，他这种男人，就像是龙卷风，爱
的时候死去活来，不爱的时候去无踪影，我要的，是他的现在。”
小小盯着蛇妖：“现在？切，”嘲笑的口吻不经意的流露，眸子四扫，利光四射让人无法招架：“他的现在，也不
是你一个人的。不然”语气渐冷：“他们两个，又算什么？”
“你们都只是宠物吧，他谁、也、不、爱。”事实，在自己心里想着的时候，给予的伤害并不大，没有说出来的行
为的确懦弱，但是治愈的效果极好。而这些话一旦说出来，伤人伤己，毁天灭地。
你想象出来的爱情，海誓山盟，执子之手，生死相依，全部都是假的。
你以为自己拥有全世界，却原来，都是骗自己的。
妖精活着，靠的就是一点点的信仰啊。信仰，这个东西其实并不遥远，对于妖精来说，弥足珍贵。
心跳，呼吸，体温，这些，或许妖精都没有，那么，他们靠什么活着？
自我伪装，强迫的虚幻信仰。
“青研其实很爱我。”小小拉扯着裙角，语重心长的皱眉装深沉：“你们远不用依此过活。”
“不这样，你要她们怎么活？”声音张扬，优雅魅惑尽显，小小没压制住满后背的汗毛，在青研逐渐靠近的灼热呼
吸中，一排排站立起来。
次奥。真是不能做坏事，现世报啊。遇小内牛。
“嗯？趁我不在的时候，做什么？”青研的薄唇紧贴着小小的耳廓，将他们吹得更热。
遇小不知所措的收拢手指，将雪纺的裙边拉出细碎的褶皱，咬紧下唇颤声道：“你走开。”
“偏不~”青研扬起好看的下巴，更加贴近遇小，手也不规矩的环上细腰，指腹温柔的摩挲：“打我啊？小猫咪~嗯
？”
“啪！”瞳仁蓦地惊恐万分。
“、、、、、、”
“幻觉吧。”狸猫抓住蝴蝶结：“她刚刚、、、”未完的话被硬生生的咽了回去，狸猫惊恐的看着青研离开遇小，
用一种近乎平静的表情擦去了嘴角的血迹。
“我要你走开。”小小等着青研，眼中再没有半分害怕，死水微澜中孕育风暴：“谁允许你靠近我的？颜默呢？”
这个时候的遇小，表现的极为强势。
这是一个高高在上的女王。青研苦笑，为什么我有一种，璎珞的感觉。
啊~璎珞啊，青研闭着眼睛笑：“人类，墨有没有告诉你，璎珞的存在。”遇小几不可闻的哼了一声，浑身上下的肌
肉开始绷劲，下颌猛地收缩，咬紧牙关。
不能表现出害怕，他在炸我。
“璎珞，是玄界的女王。大概，就和你们的武则天差不多吧，”青研摸着下巴，淡淡的笑：“不过，她比武则天，
要美很多哦~”男子斜着眼睛看小人儿：“美很多很多哦~”
听着那销魂至极的尾音，遇小猛地开始吸气，想要压制眼泪的汹涌。
“外貌是资本，不是优势。”小小放松自己，想要迷惑对方。
但这显然没有用：“璎珞很聪明，他知道自己要什么，所以，她有很多权利和、、、”
不要，不要说那个词！不要！小小在心理拼命摇头，几乎落下泪来。
“男宠。”
“你的颜默，就是其中之一呢。呵呵。”
有什么东西在建设了多年后，被面前这个妖孽般的美男子轰然戳塌，尽管，对方只用了一根手指。却是力敌千钧，
势不可挡。
“你以为这样，就可以打击到我么？”小小慢慢的站起来，拂开鬓发，露出被花了精致妆容的小脸，像一名骄傲的
特种兵，收拢双腿，高高在上的盯着青研：“我，遇小，根本就不在乎。”
“什么？”
“颜默难道没有跟你提起过我？那么，现在我给你机会，给我看清楚了，用你那井底之蛙的短浅目光，好好仰视我
。”
遇小牵扯出冰冷的笑意，目光灼灼，字字铿锵：“人类，根本就不脆弱。”
“我从来就没有因为一段不堪的过去而去嫌弃过颜默。我喜欢他，我不在乎。”
“身份或高或低，并不是自己可以决定的，这就好比自己的命运和出身，你无法掌控，你无能为力。我们每个人在
六届之中都是棋子，可笑而卑微。谁有资格说自己高人一等？你吗？”
“故意拔高自己的身价，摆高自己的位置，只会让自己摔得更痛，退场时更加狼狈而已。名利过去，我根本就不屑。颜默就算只是孤魂野鬼甚至是半妖，我也一样爱他。”
“这些东西，可悲如你，生生世世也不会懂的。”遇小走到青研的近前，明明两人相差一头，青研却感到莫名的压力：“你以为你高高在上吗？其实不然，低贱如蝼蚁。看看你身后的姑娘们，他们是真的喜欢你，还是受了威逼？
你以为你高贵你拥有全世界？别骗你自己了，你连一个喜欢你的人都没有。”
“如果你消失，没有人会发现。”
“你找不到自己和这个世界的联系。你说，你有多多余？”
“哼，男宠又如何？他的过去不堪，我遇小也不干净。”声音到此转为低诉，音量虽减，魄力不少：“我被人拐骗
买成童养媳的时候，你还在等着璎珞的宠幸呢。我在赌坊里如鱼得水的时候，你在冷宫哭泣吧？我饥荒吞人吹毛饮
血的时候，你还在做无用的闺中怨妇吧。呵呵，青研，你以为，你比我高贵多少？”
“我、、、”
“遇小！”大门突然被大力撞开，温暖的空气找到出口迅速跑光，门从当中被利器劈开，一分为二的摔在屋子当中
，可见踹门的人力道之猛，气焰之嚣张。