遇小坐在房间里，从未有过的安静。
安静。是啊，家里只有两个人，一直都是自己在说，颜默根本就不会发出太多的声音。顶多是一边吃着糖醋排骨，一边特傲娇的偷偷用感激的眼神儿看看你。
而你也要表现的跟平时一样，不能因为过度的兴奋而跳上椅子。
面对喜欢的人，你要伪装，你要压抑，你要撒谎。
说一个谎言，圆一个谎言，我们爱得多么危险。遇小苦笑：你有着不能被对方发现的东西呢。
妩媚，阴险，麻木，清冷，赌徒，暴力、、、思及此，遇小突然脆弱的滑下椅子，双腿跪在冰冷的水泥地上，软硬相接，痛疼加剧，小小用力的捂住自己的眼。
这里面，装满了不能被颜默知晓的肮脏。
***第二天开班会的时候，学长学姐们表演节目，大家自我介绍，搞的是热热闹闹，偏偏遇小坐在角落里，一副铩羽之鸟的样子。死气沉沉的拌透明。
头一天看着颜默没怎么合眼，硬挺了一会实在困得不行，人家那边‘天黑请闭眼’之后，小小就睡了，轮到她的时候老师走过来把叫醒问：“你怎么了？为什么睡觉？”遇小头都没抬，嘟囔道：“我难受、、、”
老师学姐围上来一大堆，七嘴八舌的关切说：“是不是生病了？”
遇小一抹口水，淡定地说：“我困得难受。”
---不知道天台是不是校园里最安静的地方。但至少，现在是。遇小大概知道自己刚刚那惊天一答已经传得人尽皆知家喻户晓了，但是心里并不觉得很难受。
某些东西一旦有了对比，你就会发现，世界上没有任何东西是解决不了的。人生就像是等在十字路口，看红绿灯变色，没有什么过不去，只是再也回不去。
遇小挂着淡淡忧伤的表情，扬起下巴，斜视45度角望天。
其实，网上好多东西都是骗人的，遇小看着逐渐乌云密布变得阴沉的天空，慢慢湿了眼眶。
想要哭泣的时候，就算你高高的仰起头，也只能阻止别人看见你的泪，自己却更加清楚的知道，眼泪，会从眼角的
地方更快的滑落，干涸之后，是火烧火燎的疼痛感。
、、、真的好疼啊，遇小低头擦干泪水肆虐的脸，强迫自己摆出一副快乐的语气：“啦啦啦~吃饭去！”
人生最大的悲剧就是认识了苏玛丽。
更大的悲剧是在食堂看见了苏玛丽。
“呦！小不点~~”上官一抬手，那璀璨如阳光的笑容再次晃瞎了遇小的眼。我勒个去，食堂吃个饭也能看见这俩活宝、今天出门没看黄历吧我。
遇小在心里不慎亲切的问候了一下小两口的祖宗十八代，笑容满面的、、、装作没看见走过去了。
“遇小！你回来！”苏玛丽的大嗓门一出，谁与争锋啊。小小不得不停下来，深吸口气，准备接招。
“你没看见我啊！”苏玛丽伸手扳遇小的肩膀。
遇小大脸一变十分委屈：“嗯，没看见。”
“出门没带博士伦啊~~~”苏玛丽开始炸毛。遇小表情由淡淡的淡定变成了浓浓的惊讶：“你怎么知道我没带博士伦啊？！哎呀，好聪明，一猜就中啊~~~”小小开始笑容夸张的拍巴掌，在人来人往的大厅里，像个笑话一样被人瞻仰。周围的同学渐渐开始围过来。上官尴尬的拉扯两人：“出去吃吧，影响不好啊、、、玛丽乖啊，哥哥一会儿给你买糖葫芦吃。”
“谁爱吃糖葫芦啊~~”玛丽不依不饶的挣脱。
“我。”遇小双手背后装正经，事实上，她的确、、、挺爱吃。
“你多大了啊还吃糖葫芦？！小孩子么？！！”
“是你老了，阿、姨。”
「饭店」
“我要这个这个那个加这个、、、”苏玛丽憋着一口气不上不下非常难受，上官的菜单一递上来手指就叭叭叭指个不停，上官陪着笑脸，极尽宠溺之事，不发火不说重话，一天到晚的打哈哈，鞍前马后伺候半天，哄得玛丽不得不笑了一下。
遇小叼着筷子呆呆的看，脑海里突然就冒出这么一句话：一笑一下，我就可以高兴好几天，你哭一次，我却伤心了好几年。
上官一定是费了很多心思才把玛丽重新收回怀中的。他们之间的羁绊太多，误会太多，契合度也太多。
呵呵，羁绊。小小摸着创口贴，心口被担心和不舍塞满。
怎么办？颜默，我舍不得把你送走。
“小小，吃饭了！”玛丽莫名其妙的看着今天阴沉沉的遇小，满脸不悦：“哎，你怎么回事儿啊，想着反攻啊，这么愁眉苦脸的。”
“小姐，这是您的发票，要刮奖吗？”服务员笑容满面。
“嗯，刮着试试吧，没准人品爆发呢！”苏玛丽暂时放弃荼毒遇小，低头用水钻泛滥的指甲‘刷刷’开始刮，声音在饭桌上听着不太舒服，闹的脑袋疼，遇小揉揉太阳穴，然后就听见对面的姑娘大喊：“人品爆发了！老公我今天运气爆表！我今晚一定反攻成功！乃快洗好菊花、、、唔、、、”上官忍无可忍的捂住玛丽的嘴，肩膀抽出了半天，连脖子都气黑了。
小小拿过来一看：“10斤啤酒。”
小小的第一反应就是，这不科学！饭店主动给你发票也就算了，居然还有这么大方的奖项，生意是不要做了吗？！
然后接下来那位个子很矮的服务员过来证明了遇小的猜想，就是不科学。
“是啤酒一听、、、”遇小一听这不欺负人么，小脾气一上来，眉毛高高的吊起来。虽然，没有修理过的它们并不能完全的表达出主人愤怒的愤青状态。
苏玛丽何许人也，那是阅遍天下傲娇小受的资深腐女的，当时就看出了小小的不满，笑嘻嘻的道：“呦，大学生还有不认识的字儿哪，难得啊。”
小小眉毛一跨，没声了。
苏玛丽赶紧借着这茬继续实行打击报复大业：“我可是记得，某人刚刚信誓旦旦的保证自己出门没有带博士伦，哎呀呀，买不起也就算了，没想到，你不戴眼镜，竟然视力这么差啊，那为什么还不戴呢~~~”
玛丽一脸的得意在听到遇小的声音后尽数瓦解，不，根本就是精神崩溃。
“我要十斤啤酒。”
“遇小，别瞎说。”上官沉声警告。
“哼，”遇小轻抬眼睑，给了上官一个风情万种的单薄笑容，眼角虽然什么都没有，上官却有一种，那里该有点美丽到致命的图画的错觉。
美目流盼，倾国倾城。遇小张嘴，干裂的苍白纯色显得诱人的话语稍显不足：“谁开玩笑了，你请不请？”
小小的身子前倾，几乎挨近上官怀里，下巴高扬送上嘴唇，一条细瘦的胳膊支撑在桌子上预备随时撤退，像是偷情的女子，荡漾美艳，笑着哼出尾音：“嗯？”
“请请请！”玛丽没好气的把遇小拽回来，整个人好像一只愤怒的河豚，转过身财大气粗的跟厨房喊：“十斤啤酒！赶紧的。”然后压低声音跟遇小耳语：“你别离我老公那么近！不然我咬你啊~~~”
好强的占有欲。小小低头笑了一会，头发挡住表情看不真切，玛丽听到最后怀疑遇小在笑话自己，心理很是不爽的板正遇小的脸嚷嚷：“笑毛线啊、、、”
她说不下去了。面前被掐住下巴的遇小，很漂亮。更多的是惊艳。她在笑，却一眼就可以叫人看出城府极深，并不单纯，那里面就是一汪深潭，让你疑心被他看上一眼自己就会万劫不复。可你明明知道那是陷阱，看进去的时候，还是忍不住欢喜，还是甘心沉沦。美丽的姑娘，永远有着最原始的魔力，激发你体内的兽欲，想要在众目睽睽之下对她为所欲为。那双眼睛不在干净如初，淡淡的雾霭，朦胧的情窦，一份水光在其中荡漾，波光潋滟。
“喂！”上官看自己老婆眼神儿不对，赶紧组织某人继续YY，要是不小心喜欢上女人了，那自己怎么办？！自己喜欢遇小，但是不代表连心爱的老婆都可以让！
苏玛丽一个机灵缩回手，如避虎狼般的躲进上官怀里，长睫毛扑扇扑扇的偷看对方，遇小夹着那双人见人怕鬼见鬼愁的红色筷子以一种神一般的手法起开瓶盖，脸都没转：“喝不喝？”
“你不是要十斤吗？我不抢。”因为刚才的害怕，苏玛丽说完了话又立刻缩了回去，上官搂住她，左手拍着后脑勺安慰，右手慢慢摸到一个瓶子，眸子认真声音冷静：“我陪你喝。”
苏玛丽脑子不转弯，不代表上官脑子也不好使。遇小今天很反常，她不对劲儿。
小小一边维持着倾国倾城的笑容，一边半眯着眼睛开始大口的喝酒。强烈的吞咽声回荡在包间里，咕咚咕咚像是在敲打心门。
上官眼睛盯着遇小，慢慢的啄酒。酒瓶子遮挡了大半的俊颜，柔和了上官凝重的神色。
小小喝酒的时候像是喝水，没有停顿，液体不停的倾入口中，划过喉咙，进入胃里，这是一条爽利的不归路。喝的时候解恨，过瘾，不顾一切。喝过之和，宿醉，胃酸，个中滋味、、、“如人饮水，冷暖自知。”