遇小放下第一个瓶子，嘴角带笑，吻上冰冷的第二个。
眼睛随之闭紧，硬生生关上所有眼泪宣泄的出口。
脖颈拉出优美的弧度，连接下巴显露出的，是被酒瓶压得不再饱满的唇，经了水的滋润，那里泛着光亮，灯光一晃，近乎透明。
“咕咚。”喝水的声音听多了，玛丽有点小担心，喉咙一阵发紧。开始小心翼翼的拽上官的袖子，眼睛水汪汪的传达：你拦着点啊，别让喝多了。
放心。
遇小连气都没喘，一下子干了六瓶，瓶子接连‘当当当’响了好几下，算上回音没完没了的在屋子里转悠。
好不容易瓶子不响了，遇小转悠上了。
丫面色不红大气不喘，站起来的时候那叫一个速度，玛丽同学必须承认自己看见了重影，遇小这一起身那是迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当的速度啊~~~把椅子都带到了，吓得上官手一抖，那点剩的啤酒悉数洒在了西裤上。
“嗝。”接下来是一个力挽狂澜的酒嗝。
因为遇小做出这个声音之后，正打算给老公擦裤子的苏玛丽童鞋停了下来，目光呆滞的看着她。不过，后者的眼光则是更加呆滞。几乎快要凝滞了，直勾勾的，舌头还有点大。
“喝！”小小踉踉跄跄的在屋子里转了一会，扑倒在茶几上，手臂恍惚了一会，终于成功抓着茶壶大喝一声，高高举过头顶，茶壶盖子就被甩了下来，遇小跪着翻了个身，里面那点隔夜的凉茶就全到身上了。
夫妻俩眼睁睁的看着，压根没来得及阻止。
“嗯、、、”遇小任由水流干，闭着的眼睛慢慢睁开，睫毛还在滴水，懵懵懂懂的开始摸脑袋，自言自语道：“下雨了么？那、”人倏地站起来还笑嘻嘻的：“我要去做旋转木马~”
上官一脑门的黑线：==这是要开始耍酒疯了么？旋转木马，下雨了不是应该收衣服么？！
遇小身体力行，三秒钟之后马上印证了一点！开始低头翻找自己的包包：“奇怪了，雨伞呢？不找到伞的话，会湿掉的。”玛丽无奈扶额，你现在难道是干的？
遇小找不到雨伞，歪着头安静了一会儿，低头开始认真的解扣子。
“她想干嘛？！”玛丽回头大呼。
“脱衣服挡雨。”上官目不转睛。
“你不准看！”玛丽开启泼妇状态。
上官回头瞪她：“你忘记遇小的外号了？”玛丽低头很是认真的想了一下：“上次叫蓝千代的那个人说过吧、、、叫什么、、、”
“背、心、教、主。”
***半个小时后，真的下雨了。
三个人被困在旋转木马上无法离开。
小夫妻俩手拉着手忧伤45度角仰望星空，一边被夜风吹得直哆嗦，一边泪眼莹莹。
苏玛丽一开始的时候还信心满满信誓旦旦的说打死也要拦住遇小，后来，迫于遇小爆表的淫威，她认输了。
遇小这货发起酒疯来简直就是逆天了。她不是一个人在战斗！她简直就是人格分裂全家在战斗啊你妹！从来没见过这么彪悍的妹纸啊，更是没有见过这么清新脱俗的酒疯啊~丫脱衣服的时候简直就是一只求生欲极强的泥鳅啊，就是三头六臂的哪吒来了都会抓不住他啊，左扭右挣，最后你捂住她衣服的手都变成了脱衣服的帮凶！苏玛丽欲哭无泪的松开手，看上官一个人苦逼的战斗。哪知道武力一松懈，饶是混久了黑社会的上官也出现了致命的失误，遇小从他身下滑出来，穿着小背心就撞开了包间大门！
丫一去不回头啊！
苏玛丽哀嚎一声追出去：“浪子回头金不换啊~~~”
“拦住那个女孩！重金酬谢！！”这个时候果然还是男人比较冷静，上官拿着外套去追玛丽，一边还忙着掏口袋刷卡付账。
店里的人一看见上官出来那包间，明白人立刻起身以饿虎扑食的速度去拦遇小，不知道行情的看见那张金卡也全都热血沸腾的加入了追击大队，一时间整栋酒楼简直就成了一间巨大的密室养鸡场，人人刚开始忙的是满头大汗，后来就是头破血流了。
遇小穿着小背心后背光溜溜的在大厅，楼上楼下厨房乃至于卫生间杂物间出没，手舞足蹈的大喊：“下雨了，去做旋转木马喽~”小语气那叫一个欢脱啊~于身后累的上气不接下气的群众们形成鲜明的对比。遇小神出鬼没使大家焦头烂额，眼睁睁的追了十多分钟就是没摸到衣角。
遇小跑累了，扶着栏杆喘气：“奇怪，怎么还没有到呢？都已经跑了这么远了、、、”
下面的一干人等扶着膝盖仰着头，望尘莫及的盯着小小。真是好神奇啊，我们才刚刚跑下来，这姑娘就出现在了上面啊。明显是在折腾我们啊。
次奥！掀桌，这不是摆明了溜我们呢么？一个粗糙的打鼾走上前拍上官的肩膀，语气不善：“哎，我说哥们，你不是过来消遣我们的吧！”现在这种富二代官二代就是钱多，没事儿就来折腾小老板姓。说罢一揩额头的汗水，甩了上官一鞋面字。不在意的冲大汗一摆手，上官接着捂住玛丽的嘴示意她别叫，六只眼睛齐刷刷的像遇小望去。
酒店的栏杆使用坚固透明的塑料玻璃，一根根鬼斧神工，在最靠近灯光的地方，熠熠生辉，晶莹剔透。
喝醉酒的遇小眼神迷离，运动半天后，面色泛红，看上去粉雕玉琢。两腿修长，身子单薄，仿佛一阵风就可以羽化登仙。
在这个‘神仙’的附近，是一个看上去十分柔软的汉子。
身子比小小还单薄，手长脚长的猫在拐角的盆景处。发型清爽利落，露出的侧脸很漂亮，肤色白皙，有点圆圆的可爱感觉，上官眯起眼睛，准确的捕捉到汉子眼中的凌厉与势在必得。
果然，重金之下，必有勇夫。上官欣慰的搂紧玛丽，胸有成足：“这次一定成功。”
事实证明，软汉子果然成功了。就在他做出胜利的笑容迷倒了下面大面积的人类后，本来在怀里轻微挣扎的小小突然顿了一下，然后主动扑进软汉子的怀里一低头一张嘴：华丽丽的吐了。
酒店风波的最后，就是捕获醉酒的人类遇小一只，虽然代价是某软汉子被遇小吐了一身。
不过还好，大家都知道的，人吐过之后，不是睡了，就是醒了。上官在付了足够的佣金和小小的电话号码之后，终于把人安全塞进了自己的车里。
为了方便照顾，玛丽跟着遇小坐在后面，拿着湿毛巾慢慢打磨着遇小的脸皮。苏玛丽平时就是一大大咧咧的妹纸，真的不知道下手的轻重，没过一会儿小小的额头就红彤彤的一片，像是熟透的软柿子。
两相对比，脸色越发的白皙。
怪了，人家喝多了都是面色发红，舌头发大，这妮子喝了脸色发白，而且还越喝越白，一副越喝越冷静的样子，明明看着还能再喝十瓶，谁知道再一口就多了。哎呀，真是奇葩啊~“这才多少啤酒啊，就多成这样、、、”
上官接口道：“喝醉从来就不是酒精的过错，是感情的度数太高。”
“切，好好开车，这时候文艺个毛啊~”玛丽一边继续手下的动作一边吐槽。车子猛地一歪，玛丽知道是上官打了轮，却没料到会反应这么大，甚至出了车祸。
车子栽倒的时候，玛丽俯身想要抱住遇小。怀里的人突然惊醒，不顾一切的反扑过来，将自己密密实实的包好，天旋地转直到摔出车子，玛丽还是感受不到一点疼痛。
小小忽略胳膊上的伤口，松开玛丽，立刻去拽上官，嘴里喊着：“车子不会爆炸，你别慌，先出来。”一边说着一边拉开自己脸上的创口贴，杏眸大睁，瞪视着一切，此刻的小小表现的无比冷静。事实的确是按照她所说的，车子没有爆炸，上官安全出来了，受伤也不重。
“次奥，”玛丽撕扯头发：“遇小你这是、、、”
“我们被非人类盯上了。”遇小一字一顿，字字千金重。浑身肃杀气息尽显，脸色冰冷如霜。