“非、人？”玛丽脸上不见平日的轻松与调侃，惊现莫名的恐惧。
“遇小你别胡说，刚才我困了，精神不集中才出事儿的！”上官声色俱厉的呵斥到，揽过玛丽安慰：“不怕，是意外，我这叫弟兄们来接人。”
小小冷冷的看他拨打号码，抱胸等着，直到上官红润的脸色逐渐变得好像便秘，才吐出风凉话：“没有信号吧。”
“这个地区有点偏远，没信号也是正常啊！”上官还是不想承认自己一出门就碰到不干净的东西，话说出来，自己却觉得没底气。这个地方已经算的上是市内最繁华的地段了，寸土寸金，说没有信号，根本就是笑死人的托词。上官心理有火，只能气呼呼的盯着遇小眼角的蝴蝶发泄，黑暗之中，突然觉得莫名的刺眼。
不，不只是感觉，而是真的。那只蝴蝶在发光。悠悠的蓝光，看得人心理眼里不舒服。
“它到了。”小小水眸半开半盒，掩住一片杀意，口气充满保护欲强硬：“到我身后去。”周围的空气越发干冷，上官浑身的皮肤像是着了火，微微的疼痛伴着灼烧，怀里的玛丽却是瑟瑟发抖，体温冰凉。
上官抱住败家媳妇，摸着玛丽视若珍宝的小头帘安慰。
跪在自己身前的遇小，背影冷冽，独当一面。
身子瘦弱，骨架却结实。气息微弱，气场却慑人。眸子虽温暖，眸光却冷冽。上官看不见遇小的表情，却可以猜得出她此刻的心境。
波涛汹涌。
这不是废话嘛~人在江湖漂，谁能不闷骚。影帝神马的那都是必备属性。但是，前有追兵后有拖累，心中有情情场失意，家中有难无法解决。如果遇小这个人在内心慌乱如斯的情况下外表还能表现的如此冷静淡定，就如同她的酒量一般唬人，上官不得不有点蛋疼的承认，这是极为难得的因为面前的这个姑娘，还如此的年轻。
所以说，对于唬人这门学问，面对如此强大的遇小，混迹江湖多年的黑道一哥上官终于甘拜下风。
“上官，”小小脱下外套交给玛丽披上，没有回身平静问道：“记得离开停车场的时候，我们看见了什么吗？”
“没、、、一只黑猫。”上官思索再三，终于想到答案，心中一凉。黑猫，自古就是不祥之物。灾难，黑猫所到之处，接连不断。
“天灾人祸，总是不能幸免的。”上官还是不甘心，盯着遇小的后背做着最后的挣扎。
“上官，”遇小的口气突然变得柔和：“我问你，你刚才打的，是那边的轮子？”
“右边！”上官脱口而出。
“那么，你现在敢不敢去看看，磨损最深的，是哪一边的轮子？”声线降低，威胁之语如同男子的低喃，上官闻言，看看车子侧倒的方向，满身冲天的火气与焚身的滚烫，顷刻间，全部冷却。如同一盆雪碧，透心凉，心飞扬。
玛丽虽然不懂车子，现在的手也是一紧。
刚才那只黑猫蹲守的，就是右边。
“这是诅咒？”上官抱紧玛丽，警惕四周的同时发出疑问。
“不像，依我看，倒像是、、、”小小的眼角余光飘过来：“八字轻招来的。”
玛丽哆嗦着一指：“你！”
最后悲催的发现，那两只都在看自己。玛丽不好意思的收回手，一边裹紧衣服一边干笑：“那个，你什么时候发现的啊？”
“医院的时候。”
“那么早？！肯定是颜默告诉你的对不对？！”
小小叹口气：“颜默性子别扭清高，让他那样照顾我已经是不容易了，这种八卦她又怎么会讲？我只是奇怪，虽然我的八字在颜默离身的情况下仍旧轻的不安全，大事不散小事不断，却没有出现过那么大只的小飘。小时候顶多是俯身不成功发烧干呕几天。医院的冤魂再多，也不至于每天都像怀孕了一样难受。那么唯一的解释就是，我身边还有一个八字更加糟糕的倒霉蛋。”
“额、、、”玛丽无语。
“你之所以第一次离开上官，就是因为发现你的身份可能会招来麻烦吧？”
“唔。”“但是你并没有发现，离开上官身边，你好像越来越倒霉，最后干脆住进了医院，虚弱的不得了。”
“是吗？”玛丽不解，难道小飘爱找唤相思病的漂亮妹纸？
“你之所以每天YY墨，是因为你发现有他在身边，那些不良反应就会大大减少，以为他的气场可以镇魂。可你又没有想到，你变得越来越倒霉的真正原因是，”小小将后背尽量藏在两人的视线之下，慢吞吞的开口扔炸弹：“没有上官的气场帮你继续压制他们了。”
“这货有什么气场可言啊？”玛丽不屑的拐上官一下。
“黑帮都有的气场啊~”上官听得心头一紧：“不要说。”
来不及了“煞气。”
“福挡杀佛，魔挡杀魔的千人斩煞气，还有不把任何条子放在眼里的锐气。”
、、、“上官，你、、、”玛丽哆嗦的更厉害，几乎想要立刻逃离那人的怀抱。
“杀过。”上官满脸心疼的收紧怀抱。
“那又如何？”听到身后的响声遇小干脆转过身，露出一脸淡淡的笑容宽慰玛丽：“因为这个，他就不是上官了么？”
因为他杀过人，就能抹去他对你百依百顺的好吗？因为他进过局子，就能抵挡他对你的万般呵护吗？因为他开赌场，就能抹杀他对你毁天灭地的爱吗？
“不能。”只要他还是爱我的上官，那么，再多的黑暗事实，都改变不了。
我们仍旧彼此相爱，不离不弃。
“喵~”现场的空气瞬间变得肃杀无比，小俩口身边的温馨泡泡立马破掉，就要亲上的小嘴也分开了，各自警惕得不得了，竖眉瞪眼，如临大敌。
平安无事。二人同时不解的看向纹丝不动的遇小，坐似一口钟啊~遇小正色到：“我叫的。”同时露出招牌双眼皮表情==。
上官脸色一黑：“你要死啊~”吓死我了。
遇小看着上官偷腥不得的晚娘脸继续面瘫：“我看着不顺眼。”接着一脸猥琐笑：“我要唱分手快乐~”
玛丽一脸惊恐的看着她，那条能把买条说成金条的舌头若隐若现，粉红色的很是可爱。面上的契约开始发热，小小清楚的知道，玛丽看的不是自己。那双骤然缩小的瞳孔里，印着一个面目全非的女孩子。
长发披散，浑身鲜血，湿淋淋的站在自己身后，不声不响。
不对！遇小害怕的睁大了眼睛，她没有舌头！！女孩子长大了自己的嘴，动作迟缓的朝遇小的肩头咬来。上官反应快，一把摁倒遇小推开怀里的玛丽迎了上去。
遇小机灵的翻过身子，一个空翻手掌着地倒立着右腿狠狠的揣想纠缠住上官的女鬼，落地后大喊玛丽：“外套！筷子！”
聪明如苏玛丽今天竟然反射弧无比的长，丫摔在原地之后就目光呆滞cos石雕，在没动过一下。遇小跟鬼怪肉搏的经验不是没有，但是每一次都以惨败告终，所以踹过一脚之后就不太敢近身了，眼睁睁的看着上官一个人殊死搏斗。
上官兴许是折腾了一晚上力不从心，回了几个拳头之后就开始嚎：“我去你大爷的！这货吃了地沟油吧！吃了地沟油也不带这么猛的啊！”
“上官你撑住啊~”遇小双手做喇叭状高喊：“丫姓氏这么牛掰，不能输啊！”
“牛B你妹啊！你就踹了一脚不知道！”上官被女鬼压住后背动弹不得，妄图发出最后的乐章：“这货简直就是小母牛坐飞机！牛B上天了啊啊啊啊啊~”