“靠！”、、、”身后传来一声中气十足的男声，小小转头，然后傻眼。孙、、、斌？
“光天化日之下调戏良家妇男啊~”来人只看了一眼战局就果断扔下手里的塑料袋子，露胳膊挽袖子的准备上前教训女鬼，走进了面色一变又是一声大喊：“不是吧！哥们你酒驾撞人啊~你看看把人家姑娘给撞得！”
遇小无力扶额，这都是那根哪儿啊。“孙斌你让开。”小小握紧筷子警告，酒的后劲翻上来腿有些软，说起话来底气略有些不足。
对方果然细心的发现了，马上迎合上来满脸惊喜带担忧的：“你怎么在这里啊？难道、、、你是目击证人？”女鬼看见来人明显感受到仅次于苏玛丽童鞋的软柿子气场，抛弃煞气很重的上官，直奔着孙斌而来。遇小来不及搭理这个不知死活的骰子高手，胳膊一轮‘biaji’给了孙斌一个足以亲吻地面的‘爱’的巴掌。，手中的筷子快准狠的插向女鬼的心脏。
遇小的气儿还没喘匀，上官就开始凄惨的提醒：“遇小，你看！”那音儿飚的快要打败海豚了。
遇小本来忙着照顾孙斌，这一回头不禁一口脏话彪了出来：“我去她八辈子祖宗啊~”
心中的小羊驼们一个个喜不自胜的往外跑啊，这货的心脏是不是长在右边的，筷子都快冒头了丫还不死啊。小小一边大骂坑爹啊一边又开始翻外套，颜默上次给的符纸不知道还在不在，多少能管点用处吧。可越是着急越是找不到，女鬼近在咫尺，遇小几乎能隔着吓出来的鼻涕闻到那股子要命的血腥味了。
耳边有着破空之声，什么东西擦着耳边过去，直直的劈向女鬼，势不可挡。中招之后的女鬼美眉果然不负众望的退后几步，但是并没有如预期一般坐在地上嘤嘤哭泣。
小小长舒了一口气，回头马上变脸对着孙斌声色俱厉的大喊：“要死了！飞牌的时候不能说一声啊！”一边手底下还是不停的翻找着外套口袋，满脸黑线，大爷的，我是不是忘在宿舍了！
“要死了要死了、、、”小小一边嘟哝一边跺脚：“孙斌你还能撑多久啊！”要是扑克牌用完了就惨了，这女鬼一发表，他们四个血溅当场啊！
玛丽开始回魂了，哀嚎着添乱：“我不想死啊～老公我爱你啊～”玛丽不懂事上官也不是省油的灯，陪着一块喊，夫妻俩一唱一和有来有往隔着小半米眉目传情端的是生离死别啊。
“你俩十八相送呐！”小小终于忍受不能的大骂：“有那时间帮忙找找符纸啊！”
“小心！”
女鬼虽然速度不快，但是强大之处在于不抛弃不放弃，在遇小埋头翻找东西的时候，已经竭尽全力张大嘴靠近了遇小的后脑勺，遇小听见玛丽喊他，猛地一回头，厚重的马尾辫不偏不倚狠狠抽了女鬼美眉一耳光啊～剩下几人立马用特别敬畏的目光看着小小，在脑中自动替遇小补充了神圣的圣母之光。阿门。
女鬼美眉可是看不懂几个人类的心思，并没有因为对方抽了自己面目全非的脸一下而知难而退，要知道大部分的妖怪都是一根筋的，说的好听点，就是知难而上，说的不好听点，那就是缺心眼。
天下之大都大不过他们缺的那块心眼儿，而且往往都是没有困难制造困难也要上的货。
现在大伙儿面对的这一只就是啊，虽然已经被除了软柿子苏玛丽之外的所有人伤害过了，但这只女鬼美眉还是在不懈努力着，上官有点于心不忍，道：“他对我们爱的深沉啊。”
“？？？”
“你看，有个写小说的说过，当你爱上一个人的时候，就已经赋予了它伤害你的权利，”大家不约而同的看像挣扎着靠近的女鬼美眉，各个内牛满面，好深沉！
遇小抽了女鬼一下后马上觉出不对劲儿，不知哪来的力气，软掉的腿脚使劲儿一蹬，硬是跳回了苏玛丽的身边。这下可好，女鬼被一个人晾在那里，没有阻碍了。
想咬谁咬谁。
玛丽颤抖着抓住近在咫尺的小小，带着哭腔：“物理攻击没效果么？！”
小小一愣：“有点儿。”
“那你们干嘛不报警啊！”
最后的最后，这件事情以孙斌童鞋没有摔坏的诺基亚手机发挥功效而告终。
至于警察是怎么秒杀了可怜的女鬼妹妹的，太血腥，太暴力了。遇小忍不住扶额，报警的时候孙斌那小子根本不含糊的张嘴就瞎扯，说是哪里哪里的精神病逃了出来，有什么暴躁症和啃人脸的毛病，请求来个特种部队，最后开来一个车，不知道是哪个上级的指示，直接爆了女鬼美眉的头。
哎呀，忒惨了。
也许是老天爷都觉得难过，在车子被上官用关系权利承诺等等神马的哄走的时候，一个惊天大雷，哭了。
瓢泼大雨来势汹汹，几个人被浇了个透心凉，车子报废了，最后不得不步行赶往最近的孙斌家里。
我之前说了，这个地方时寸土寸金的，所以酒吧小职员孙斌家里的面积，大家在进去之前就已经做好了充分的心理准备。但是真正推开大门的时候，三个人不禁承认，他们的心理建设还不够强大啊。
尽管遇小有一个坚挺如犀牛的心脏，看清摆设之后，她还是不得不靠着墙虚弱的喘气：“孙斌啊，你家、、、”她说不下去了。
玛丽接口道：“你是一边做饭一边上厕所呢？还是一边上厕所一边做饭呢？”
遇小冲着玛丽翻白眼咆哮：“你这选项有啥分别？！”一室无厅无卫无厨，谁能来告诉她这货是怎么活下来的！好奇葩的分布啊，这个格局一般人都住不了啊~~~上官倒是一本正经的开口：“好像没什么分别。”
遇小略蛋疼的看着这夫妻俩，终于觉得这房间空气稀薄，自己好像快要窒息了。就是没区别啊！不能因为那是你媳妇就这么纵容她啊。
一旁的玛丽则一副恍然大悟的表情拽住孙斌的领子大叫：“我知道了！这样你可以一边吃饭一边看电视一边撸管，既省时又省力，剩下的时间还可以再撸一管！是不是！！”
、、、小小以为，腐成玛丽这样真的已经很高端了。
“有干衣服么？没衣服的话，毛巾你总有吧。”不过后来的事实证明，小小完全想错了。孙斌买不起房子，不代表他没有衣服。
而且他不光有衣服，还男女不限。
小小看着手里的女仆装终于泪流满面。原来不光是人类还是妖精，都是有这种奇怪的癖好吗？男人果然不管怎么变异，都还是改变不了视觉爱好啊？
“靠。”上官憋了半天，终于出来了这么一个字，面目万分纠结的看着欢天喜地的玛丽。
“哎呀呀，是cosplay呢！没看出来你还有这爱好啊！”玛丽满脸的惊喜。
“是恶趣味吧。”小小皱眉，以眼神暗示：好好改变一下你媳妇的思维方式。
“额，不是的。”孙斌满脸通红：“这些不是我买的，是那些同时塞给我的。”
听了解释，满屋子是有遇小一个人隐约明白了点什么，狐疑的瞟孙斌：“我说，你，有女朋友吗？”
“嗯，没有。”孙斌摇头，看着遇小脸色更红，眼神急切：“其实我喜欢、、、”
“活该。”刻薄的话脱口而出，打断了某纯情大男孩的告白，一段就此初恋胎死腹中，小小面色冷淡：“她们送你制服这么明白的东西，你都不懂？”
“自己的销量明明不差，却笨的要死，活该你单身。”
屋里的气氛突然变得很尴尬，上官猜测到：“那些女孩子、、、”小小打断：“对，这里有多少件衣服，就代表了这家伙错过了多少个暗恋他的姑娘。”
小小重重的叹了口气，拉着玛丽去角落换衣服。上官思索了一下，把大受打击的孙斌拉出来，点了一根烟之后才‘啧’了，正色道：“你不能喜欢遇小。”
这句话力挽狂澜。
因为除了颜默，遇小谁都不爱。