学姐们的生魂还来不及收集，案子也没有办法进行，颜默送回玄界的事情没有解决，军训就这么轰轰烈烈的来了。
军训就好比你考试打小抄的时候被发现了，然后你们班主任出现了，并且阻止了监考老师要对你进行的处罚行为，
这个时候，你的心情肯定是喜忧参半啊。
不用处分当然好，但是，你怎么对得起你的班主任？
小不点离开学校可以锻炼体魄调节心情，但是离开学校，时隔一个月，对案子会有很大干扰，颜默没有办法醒来，
小小的心也就不能平稳的带走。遇小这妮子骨子里很倔强，脾气不顺的话，跟教官打起来都是有可能的。
柚子深深的忧桑了，肿么办呢？
***每个大学生都会经历这残酷且悲催的一个月。
烈日，白菜，冰水，浅眠，挨骂，精神折磨。
真是想想就让人磨拳擦掌啊！「这什么反应？！」
“颜默！我们半夜去偷苞米好不好？！”遇小兴致勃勃的拉着身边眉目如画的男子，明明是悄悄话的内容，音量大
的却让队伍最前面的导员一脸的黑线，“这位同学，那个，你叫什么？”
“遇小！遇到的遇，大小大小~”遇小笑的一脸孩子气，高举左手欢快的回答，整个人如同八月的阳光，耀眼的让人
无法直视，热情，欢乐。
“哦。”导员笑的一脸‘欣慰’，转过头无可奈何的开始给大家讲解‘军训’规定，最重要的一条就是不可以私自
外出，更不能去偷东西。
包括玉米。
站在后面的遇小还是笑的满脸是牙的问道：“好不好好不好？”小脑袋昂的高高的，一边接受着阳光的照射一边等
着男子的回答。
后边的一个姑娘看不下去了，抿着小嘴面色难看的疾走了几步，冲着遇小开口道：“你没看出来这位同学不想和你
说话吗？你不要再打扰他了。”小小闻言不解的偏头，呦！好标致一妹纸啊。
弯眉大眼，鼻梁好看的不得了，这嘴巴是抹了什么啊？粉嘟嘟的好好看。遇小傻傻的看了一会儿，才反应过来：“
你刚是在跟我说话？！”
姑娘气的不清，显然从小到大就没受过这种无视，水眸马上凌厉起来，嗓音尖锐：“说的就是你！你看看你，没有
一点家教，在大庭广众之下就讨论偷东西这种事情！”说这话的时候显示出了一种盛气凌人的大小姐脾气，把小小
的存在感瞬间降低了无数倍。
操场上好多人偏过头来看热闹，颜默抿着唇，没说话。目光看着姑娘，隐约带着点不悦。
“偷东西跟我爸妈有什么关系啊，而且，在农村的时候，邻居之间的菜地都是相连的，拿两根玉米不算什么啊。这
个不能算偷的。”小小大眼睛一眨，认真的解释。
没想到漂亮姑娘不屑的一笑，面色嘲讽的撇嘴：“我就说么，瞧你长得就是一副农村样，我警告你，不要打扰这个
同学了，你就算再怎么努力，他也不会理你的。”
“他本来就不会理我啊。”小小一副‘我早知道了’的样子，理所当然的娓娓道出版权：“从小到大颜默都不太搭
理我的，已经习惯了。但是如果我不说，他会不习惯。”
方圆几米之外听见这句话的人瞬间脸色大变，一个赛一个的惊讶，伸长了脖子望着瞧，更甚者有一哥们儿直接指着
遇小大呼出声：“童养媳！”
对面的漂亮姑娘一听瞬间像是吃了苍蝇般面色厌恶，心急的抓住颜默的手：“你们真的是青梅竹马？”好不容易看
上的帅哥，怎么能被一个野丫头抢走！苏雨柔面色不甘，目光急切的看向一直面色酷酷的颜默索要答案。
颜默不动声色的避开抓来的手，心理默默吐槽：哎呀我去，指甲这么长，切菜的时候会不会很不卫生？！一边掐住
遇小帽子下面露出的一截马尾巴，大步一迈走向了队伍的尾巴。
被无视的美女苏雨柔表示很气愤，所以为了更好的表示她的气氛，刚才还尽量维持温柔形象的她现在手往腰上一插
，眉毛树的好像两只铅笔，樱桃小口放大两倍：“谁准你们无视我的？！”
“从小到大只有我不搭理人的分，你今天居然敢无视我！你那个系的？我明天就让你呆不下去！”其实这个问题并
不愚蠢的，因为个别系人数很少，所以军训的时候都是拼系，苏雨柔想要显示自己高贵的系别，因此声音大了很多
。遇小一听到‘那个系’的，瞬间沉默了。帽子一拉，表情都挡住了，规规矩矩的站在颜默身后cos影子。
四周的同学开始窃窃私语，一个突兀的声音插进来“你妈生你的时候是不是把人扔了，把胎盘养大了，怎么说话呢
你。”
千代？！小小听了心里一惊，但仍是忍着没抬头。
颜默嘴角迁出一丝笑容，面色柔和了不少：看来，不用自己动手，小不点也有人守护嘛~早知道就不用变身术了。
“你、、、”
“呦！我就说是谁啊，离着老远我就浑身不舒服啊，你这个月是不是又没洗澡啊~不能因为你名字里有水就这么干着
啊！”千代面上认真，而且没有穿学校统一发的军训服，所以看着比苏雨柔华贵许多，瞬间吸引了大量的目光，吸
引力爆表。
对方被说中痛处面色不善，开口恨恨的说：“蓝千代你阴魂不散！怎么哪里都有你！！多余！”
蓝千代小脾气一上来，笑盈盈的开始启动‘挤兑’模式，面上沾沾自喜到：“我多余嘛？其实我不多余。世界就
一个我，哪能多余呢？我这叫唯一。倒是你啊，你不要像垃圾桶一样，一直装啊装啊装啊装...”
“蓝千代，凭借你的成绩，你不可能考上这所学校。”苏雨柔冷静了一点，口气开始不善。
“是啊，”千代大方的承认：“可是我有钱啊~~~你能拿我怎么办？”
“你能仰仗的就是一个有钱的爸爸！！”苏雨柔的面具尽数崩溃瓦解，开始大喊。
蓝千代懒洋洋的一淘耳朵，呲牙道：“这种爸一个就够了，我特别的知足，真的。倒是你啊，苏雨柔，不要再青葱
岁月里一味的装蒜，那样不好。”然后欢喜的左边挎住颜默右边搂住遇小，再次抬头一脸张扬的笑：“呦，好久不
见啊~在未来的四年里本小姐又可以带着你们霍乱苍生了~~~”
一语双关，以后的日子里，你们谁也不要打扰他们。
小小淡淡的笑容隐藏在帽子下，心理默默的发言：千代，谢谢你。
就算只是因为愧疚，也还是谢谢你为我遮风挡雨这么多年。
***虽然没有任何一条法律规定开车的一定要认识路，但是，小小捂着快要因为胃液上涌而抑制不住张开的嘴巴，看着
司机叔叔那1.60的伟岸背影，深深的忧伤了。自己做的这辆车编号是十二，也就是说前面还有十一个，而且如果没
有记错的话，自己这个应该是最后一辆，结果刚才开着开着，师傅突然开口说，他发现自己变成了第一辆。
慢车的孩子都石化了。
小小晕车晕的泪流满面，心中嘶吼着吐槽：师傅！你以前是开赛车的么？市内堵成那个样子，你肿么可能超车超的
这么销魂~~~如果你以为市内超车很惊悚，那么司机叔叔下面的话，你还是不要听了。司机叔叔回过头，目光幽幽的告诉同学们
：“我不认识路啊。”
==遇小翻过身用拳头将玻璃砸的砰砰直响：“我次奥~”
晕车的妹纸你们伤不起啊有木有？！