到最后，大家一致决定，将车子停在一边，等待前面的十一辆闪亮出现！
到达目的地的时候遇小已经恶心的七荤八素，几乎站不稳，踉跄几下干脆蹲在地上捂住眼睛，碎碎念：看不见看不见，不要再旋转啦！
颜默一路没怎么说话，这个时候难得蹲下来，默默抚摸着遇小的脑袋，隔了一会儿居然还从怀里掏出跟棒棒糖。一直偷看的蓝千代眸子瞬间晶晶亮：呦，不错嘛~面瘫墨知道心疼人了！好迹象！同时赞许的点点头。
小小叼着棒棒糖有气无力的跟着大家爬到宿舍。因为跟颜默两个人都没有买整理箱，所以遇小手里的是一个硕大的编织袋，其容积足以装下两个遇小！当别人的轱辘欢快的亲吻地面的时候，小小的麻袋就在地上蹭蹭蹭进行蜕皮运动。
宿舍在四楼，当别人都在为面前的惨状哀嚎的时候，小小终于没忍住，冲进走廊的卫生间反刍的天昏地暗。
大客车真心不是人坐的。
卫生间的瓷砖虽然看着有些年头了，但是擦的很整洁，白白的可以找见人影。遇小洗手的时候发现水龙头上面是满墙的镜子，顿时满头冷汗的在心中提醒，半夜千万不要起夜。
乃们懂的==。
所谓一物降一物，当遇小回到宿舍的时候，听到的就是遍地的哀嚎，那些怨气仿佛已经有了实体一样在空气中肆无忌惮的飘荡，这些在家中娇生惯养可以说是蔬菜大棚扣出来的花朵们，还没有经过教官们的摧残，就已经凋谢的差不多了。遇小看着分到一起的千代，无所谓的耸了耸肩，把编织袋往床下一塞，就瘫在了床上。
我去他三舅老爷的！
遇小就像被踩了尾巴的猫咪一样从床上一跃而起，并不慎敏捷的避开了可能撞上头的窗栏杆。
遇小回头看着那张刚刚亲密接触过的床，不禁脱口而出：“坑爹啊~”千代趴在小小的肩膀上，嘟着嘴巴问：“怎么了？”
小小满脸愁苦的偏头，眉毛都快要媲美白无常了：“床铺是潮湿的。”
此言不异于平地炸雷，本来就乱哄哄的屋子一下子炸开了锅，抱头摔衣服的挠墙的姑娘们纷纷停下手头的动作不约而同的摸上自己的床铺枕头，然后开始进行疯狂的自救措施：鸡飞狗跳的给家里人打电话。
小小看着满屋子的爱疯内牛满面。
哎呀我去，真是有钱人啊！这帮姑娘都不知道这是违禁物品么？条例上明确注明了一经发现马上没收的字样啊~乃们难道就不会心疼么？小小看着编织袋子里被自己用毛巾背心外套层层包裹的国产山寨机，无语双泪流。
小电！麻麻真的不是嫌弃你啊！而是你真的太不争气了啊~~~千代理解的摸摸小小的马尾巴，一边眯着眼睛感叹手感真好一边安慰：“木事儿，搞不好都是小北攒的，双卡双待
还可以配电池，你看那个姑娘，打电话还得拉天线呢。”
、、、感叹完了各自悲哀的命运，多次协商无效的姑娘们终于摆着晚娘脸规规矩矩揣好爱疯走出宿舍，老实的到操场上集合。
如果说一个正规的部队那里最让人羡慕与嫉妒，那么一定是他们拉风的操场。
虽然没有塑胶跑道，倒是那平坦结实的水泥地反倒是更让人激动啊！踩上去那叫一个踏实！阴天下雨一点水都不存，干得快温度好，不管什么鞋子在上面都可以放心大胆的跑的虎虎生风。
真是好地方啊。小小手搭凉棚看着一望无际的操场，心中默默计算，挨罚的时候跑上一圈大概是多少米。再一抬头，霍，今儿太阳可不小啊，这方圆好几里地，都没有棵大树遮着阴凉，估计休息的时候也得晒着了。
真是好歹毒啊~幸好自己没有穷的去当兵，万幸。小小一边委婉的笑，一边搂住千代的胳膊心中奸笑:“生意来了，面膜带了多少？”
千代虽然不知道小小头一天要自己去大量采购防晒霜和面膜的含义，但仍是按照指示买了不少，小小现在这么一提，看看天气马上就恍然大悟，同样低声道：“放心，全部搞定了。”
“很好。”遇小甜美的一笑，直起腰来勇敢的看向天空一轮明亮的太阳公公：“今晚就等着钱生钱吧~~~”
灭哈哈哈。
‘颜默’站在队伍后面看着遇小的动作满脑袋黑线，心中越发的没有底了。
这下完蛋了。一旦离开正常生活，自己恐怕模仿的就有漏洞了，今天还要住在男生宿舍，在这种地方露馅，不太妙啊~***“这个帽子把我发型都搞乱了。”好听的男生插进来，听着极为浑厚踏实，遇小转过头来，看着对方不禁吃吃的开始乐。这人非洲回来的吧，怎么黑的这么惨绝人寰啊。
你要很仔细的去分辨才知道黑黢黢的显示屏下其实是个亚洲人的配件，五官硬挺却又平淡无奇，眉目深邃却又不是很迷人，长得就是，乍一看很惊悚，仔细看很平常，经常看很无趣的的汉子。
对方看到大家的笑容，非常给面子的也是露出一口小白牙，颊边竟然还逆天的出现了一个酒窝！没想到张口就是一句：“温室里的花朵戴上你们的绿帽！”声音低沉面上严肃了不少。
蓝千代一脑门的黑线，绿帽，听着好奇怪啊。
小小仔细看着面前的男子，心中嘀咕，怎么看着这么像一个人呢？
男子一边笑着往队伍后面看，一边开口到：“笑什么啊？牙要笑掉了，晚上打算喝粥啊？后面的那个，眼睛别乱看，看我就行，这么帅的大帅哥站在你面前都不知道看，傻孩子啊~~~”语气无比幽怨，听得千代一身的鸡皮疙瘩。身边的姑娘们开始窃窃私语，笑的不亦乐乎。
“全体都有了，立正！”男子看大家还是嬉皮笑脸，遂面色冷然的双手负于身后，慢慢踱步：“小心点啊同学们，我这个人轻易不出手，出手必伤人，伤人必见血，见血必死人！”小小满头大汗，心中吐槽道：丫词语接龙呢？还挺流畅的！！显示自己很有文化是不是啊？
“我这个人初中没毕业，小学文化，所以你们要是惹到了我，什么难听的话都说得出来，你们要是想安安全全的回到学校，我们就和和气气的好好训练，你们要是想玩刺激的，想缺胳膊少腿的走，可以，接着笑。”
不知道为什么，天上的太阳明明比之前的还要大一点，队伍里却是莫名的清冷。
每个人脸上写满了严肃。遇小拿出招牌双眼皮表情，冷静的混迹在队伍当中。
其实平凡的外表下可以衍生出很多恐怖的属性，你们看，这就来了。
没想到面前的教官说完话一抬手腕，开始很认真的看表，接着面色平和的抬起头，冲着大家缓缓，缓缓的，拉开一个笑容。
看的所有人毛骨悚然。
“吃饭了。”
小小怀疑自己听错了，大脑死机了半天才反应过来，难道这货是、、、吃货？刚刚折腾了半天就是为了让我们少吃点饭？
这不科学！
当然，倒了食堂之后，小小才知道，自己刚刚想太多了。根本就没有必要吓唬他们，桌子上的东西自己和千代看着虽然还可以入口，但是其他的人员可就不这么想了。
食堂虽然大，但是架不住他们人多，一人一句这么一哀嚎，听着真是回声隆隆，当大家发现自己的耳朵被自己的惨叫震得受不了想要闭嘴的时候，更恐怖的声音刺入耳蜗，真的是刺，四面八方源源不断的传来，如影随形的震得耳朵发痛，连带着脑子都开始不舒服。
小小丝毫不受影响的东张西望，马上发现食堂的每个窗户旁边都安装着一个音响，很老式的那种，黑乎乎的像是要吞噬大家的黑洞，千代捂着耳朵一脸痛苦：“小小，前面的教官在对着音响吹哨子、、、”痛苦的表情让腮红都挪了位置。
靠，真歹毒啊，都说最毒妇人心，在这方圆几里连只母耗子都没有的地方，你们是都锻炼出了一颗妇人的心么？！
遇小无语捶桌，等着肺活量的很好的教官一吹完，立马站好，表情一脸纯良的伴无辜，心中哀叹：这饭是吃不好了啊、、、