当然，再次此后的每一顿饭，大伙儿都没有吃好过。
那个拍打帽子说发型乱掉的教官又一次神不知过不觉的插了进来！大踏步的才在光滑的大理石地面上，明明是跟大家一样的胶鞋，教官居然踩出了高跟鞋的震慑音量，一边拍打着帽子，一边开始说话，听着那低沉安稳的声音，小小如同泰山压顶，一顿蛋疼：“哎呀，说你们什么好呢？食不言寝不语，不知道吗？”他的头侧过来，有一点歪脖子，也就是说，不管是看向谁，此刻他的目光都不是直视状态，但是小小现在才看出了那双眸子的杀伤力，他只是淡淡的用余光扫你一眼，你就紧张害怕的不敢呼吸。
极具压迫，好像掌握生杀大权的将军，压力向出锅的爆米花铺天盖地而来。
紧接着音响里面传来南方口音极重的男声，因为距离太近，千代耳朵后面的汗毛都被吓了起来，脑子里面无法消化听到的命令，只是一直在嗡嗡作响：“X，你们这帮新兵，啊？！玛B都是什么破毛病！吃个饭得不得个没完！都TM的给我站好了！假肢啊，得
瑟什么？！”「以下脏话省略」
手里握着哨子的教官开始用实际行动向大家证明，他们的真实学历和骂人功底，满食堂的孩子刚才还像逛菜市场一样，此时一个个像是被提住了衣领，低头看地一言不发，小小身旁一个胆小的姑娘甚至还哭出了泪花。憋憋屈屈的小媳妇样，肩膀一直不可控制的抖啊抖啊，嘴巴列的老大，就是一点声音都没有。
没有声音的哭泣才最可怜与可怕，小小看着越骂越兴奋「这什么毛病」的哨子教官，担心万一这倒霉孩子憋不住了嚎出来怎么办？
要是被退训了，明年可是还要来的。
小小鸟儿悄抬头看了一眼，很好，没有人看向自己，伸出手扯扯姑娘的袖子，遇小扒着眼皮做了一个鬼脸，露出一口小白牙。
姑娘一下子叫唤出来了。
这一嗓子可是把百毒不侵身经百战的遇小吓得魂都出来了，一边炸毛一边悲戚的听着黑人教官走过来的脚步声。完蛋了，遇小一脸马上就要被霸王硬上弓的表情，双腿发软的琢磨，我要是被退训了，明年颜默还会不会跟我来？一个人绝对撑不住的！
“怎么回事儿啊？”出乎人意料的口气，带着前所未有的温柔，有点呆愣的张大眼睛，遇小张着嘴使劲翻眼皮，差一点，马上就看见了、、、次奥~黑人教官你不是问她话吗？那你眼睛看着我干嘛？！
面瘫面瘫，神马都是浮云。小小开始启动影帝技能，索性教官大人只是看了小小一眼就把目光移开了，身边的姑娘一看来人了顿时委屈的不行，哭得更欢，直接把脑袋抬起来对着天花板哭，小小看着那不可思议的鼻孔，真是叹为观止。
估计能塞进去一只小番茄？
“哎！那边八连怎么回事儿？！哭什么啊？！”哨子教官觉得被人打断了演讲很是不开心，皱着眉毛开始扯着奸细的嗓子喊，因为口音太重，这一句遇小几乎没怎么听清。
满头雾水的想着是怎么会事儿，那边黑人教官毫无含糊的回答：“估计是吓哭了。”语气随意声音洪亮。
哨子教官一脸的可惜：“这帮兵胆儿怎么这么小啊。”一边关了麦克，一边走下来，坐到位置上之后挥挥手：“得得得，今天就到这儿吧，组织吃饭了。”口气甚为不耐烦，一条腿大大咧咧的踩上椅子边。
饱受惊吓的大伙儿一听见这话，立刻心思生龙活虎的动开了，安静的跟停尸房一样的食堂又开始人声鼎沸闹闹哄哄，大家纷纷坐下来，几个胆子大一点的男生甚至自动拿起了饭碗和筷子。
“----”要命的哨子声又响起来，比上次更为突兀，只是半蹲的小小马上立正站好，接着耳边哎哎呀呀一片惨叫声，桌子比较低矮，动作快点儿已经坐下的几乎都撞了腿，一个个呲牙咧嘴站的东倒西歪，其中还伴着碗掉在地上碎裂的声音。
“都什么破毛病！一坐下就唠！不说话能死是不是？！想说话啊？！去楼下站着说！碗碎了？你TMD中午这顿不用吃了！”哨子教官这一次没有用麦，但是音量却仍是大得吓人，几乎是在嘶吼，尖细当中夹杂着嘶哑，遇小终于不可抑制的想到了喊：皇上驾崩了！的太监公公。
声嘶力竭底气十足，虽然娘，但是你听了还得特难过。
对面的一个汉子估计是饿的惨了，站起来的时候嘴里已经装了一口饭，现在虽然弯着腰揉腿，嘴里仍是不听的再嚼。小小看着他身后突然一惊，但是终于低下了头，没敢说话。
六连的教官站在他身后，脚上像是装了海绵，走路一点声音都没有，站稳后抿着嘴面色狠戾的对着嚼饭的男生后背就是一巴掌，当时饭就吐了出来，那男生身高在180之上，可能是因为没有防备，身子一倾就扑在了饭桌上，碗筷乒了乓浪响了一会儿，汤洒出来沿着桌子淌了很远，大家不约而同的尖叫着跳开，只有遇小站着没有动，微微地皱眉。
下手毫无留情，这帮当兵的也太狠了。
“躲什么躲！都给我站好！衣服金贵不能脏是不是？晚上去洗！干不了明天就穿潮的来！”然后低下头掐住男生的后脖子吧人拎起来，冲着耳朵讲话：“吃什么饭？谁让你吃了？说开饭了么？！”小小几不可闻叹口气，军队里这种事儿肯定会出，老兵欺负新兵，自己人的欺负你都忍不了，打仗的时候谁在乎你的心理建设？教官们的习惯自己控制不了，孩子们却大多不会接受的。
小小看着男身的脸色，几乎替听不下去了。
剧情发展的不出意外的话，这个男生等一会不是被退训就是主动离开。
现在的孩子，那里受得了一点的委屈和责骂？别说是像现在一样在大半个学校的学生面前被拂了面子，就是私底下被无缘无故打了着了这么一下，也会还击的。
他爸虽然不是李刚，但是他的反应可能会同样激动的很明显。
现在的孩子啊、、、「远目」
“喂！你怎么了？哎？？！”六连的教官扔了手里的腰带，弯腰开始抢救怀里的汉子，小小一抬头：我勒个去，不是吧，这昏过去了？饭噎的啊？不是气的吧！
“赶紧的！”黑人教官一扒拉我：“医务室招人去，快快！！”
面上的表情很急切，可见是真的心疼这帮败家孩子，小小悲惨的一笑：“不认识道啊。”
六连的教官特别的雷厉风行，把人扶起来往黑人教官面前一摆，眉目传情：“一头一尾！”旁边围观的汉子妹纸们马上行动起来七手八脚的要抬人，没想到自家教官很给力，玩儿似的没见费什么力气，一个公主抱把人弄走了。
留下一帮妹纸风中凌乱，公主抱神马的。
身高神马的也都是错觉吧，怎么可能抱得动。
也许是跟苏玛丽沟通久了，看着二人离去的恩爱背影，小小突然觉得无比的和谐，攻受和谐，夫唱夫随，如鱼得水、、、stop！遇小一个机灵清醒过来，不对不对！教官应该是不喜欢男人的！嗯。
擦擦冷汗，食堂里这下子是彻底安静了，食不言寝不语，每个孩子都默默无闻的吃着饭，哨子教官接下来也没有什么要求了。气氛压抑的遇小差点消化不良，米粒很软，菜的咸淡也不错，不过同桌的孩子还是有几只皱着眉毛，清楚地表示：或是不咋的，这一富二代受虐的信息。
***虽然从食堂出来的时候才六点左右，但是遇小知道这顿是晚饭，遂拉着千代溜出很远。
千代懒洋洋的开口：“小小你别拽我，吃的不太饱啊~别压马路了，回去买东西吧。”
“到了！”小小两眼放光的看着面前在胡同的胡同中出现的小卖部，浑身金光闪闪的嚷嚷：“我就知道！这里资源这么短缺，懂的赚钱的一定开商店！千代！我们去买饼干，不然等一下人会变多的~~~”
千代也是一愣，真没想到这么正规的部队里面还有小卖部，哎呀，国家最近的政策不错嘛~~等到两人心平气和的挨了一顿宰之后，就大摇大摆的回宿舍了，当然，那些胃口金贵的姑娘们当然是火速围观，七嘴八舌的问小卖部在哪里，小小看着今天不太给力的训练，知道面膜和背心都卖不出去了，只好憋着嘴指明道路，趴在床上啃饼干。
还以为第一天就会累的要死呢，结果只是熟悉了一下环境。
哎，小小长长的叹息一声，然后抱着手机满心欢喜的等着颜默的问候短信。
虽然直到睡着国产给力山寨机也没有响。
一天又平安的过去了。