凌晨的时候小小醒过一次，原因是上铺的姑娘翻身吵得，估计是床板子太硬，姑娘一直躺的不舒服，翻来覆去的，小小睡了前半夜，意识差不多清醒了，看一眼电话没短信，就闭着眼睛听周围的声音。
因为八字的关系，从小看小飘的遇大小姐的胆子比一般的女孩子要大一点，虽然起夜仍然会打怵，但是大半夜不睡觉一个人听墙角什么的，还是很有意志力的。
你还别说，怕什么来什么，遇小听着听着还真觉出不对劲儿来。
细听的话，这种近乎于郊外的地区，晚上有点虫子叫鸟叫神马的也正常，但是如果听见呻吟声了怎么办？！
小小不得不承认，要是没什么大意外，还是俩男同胞。泪目，果然，缺少女人的地方，男人就会相爱啊。小小有感而发，泪眼莹莹的抱起手机：「玛丽菇凉你睡了么？」
恢复很快，估计是拖着上官看鬼片呢「木有咩~」就算是隔着手机，遇小还是感受到了一股欢脱之意扑面而来，而且来势汹汹。果然，后来的十多条短信，小小看了之后根本来不及恢复，玛丽一直亢奋的不行的自说自话，小小短信发到一半那边新的就进来了，只能删掉重来。
手指头毕竟还是肉做的，小小删了几条就不爱动了，懒洋洋的半眯着眼看玛丽一个人在那里咋呼。
「盗墓解惑」一姐妹说，真的看不出盗墓笔记哪里腐。作为一个资深耽美狼，我给她用简短的话描述了《盗墓笔记》：“一堆男的光着膀子，穿情趣内裤，随身携带各种调教工具，在暗无天日的地下，做各种见不得人的非法事情。而且一个屋子嫌不刺激，全世界的山上海里树上河底沼泽寻找各种新奇打洞地点。"阿拉，小小摸摸鼻子，最近玛丽童鞋很迷这个小说咩~~~「盗墓三叔访谈语录」现在有些人看了盗墓的小说后集体盗墓，三叔对这些有什么看法？三叔：大部分是看了鬼吹灯，少数是看了守陵人，基本没人看我的小说盗墓，看我的小说的人都变成腐女了。「三叔访谈录里看见的一天，三苏你真的~~~~」
手机铃声突兀的响起来的时候遇小的心脏真的是窜到了喉咙口，吓得半死的捂住音响，手指头一抖，居然就按了接听键，无奈的内牛满面：“喂、、、”肉疼的声音都在颤抖。
“小小！微小说看了没？！”玛丽的声音很急切。
小小慢悠悠的揉着心口：“看了啊，挺好的。”
“==你是不是不愿意搭理我啊、、、”感觉到对方肯定是嘟着嘴不愿意了，小小马上精神抖擞的压低音量：“木有绝对木有，我对灯发誓在下对姑娘的电话真是感到受宠若惊无福消受大半夜的还能通过电话感受到您老人家无微不至的无上光怀啊，真是感动的小人内牛满面啊、、、”种种玛丽菇凉显然很受用，语气又恢复欢脱的继续说：“那我接着给你说啊，我今天刷贴吧、、、”
“玛丽，”小小吸气吐气：“我人在鞍山军训。”
那边瞬间挂断了电话，小小几乎可以想象某腐女呼天抢地的拽着困得七零八落的上官说自己浪费话费的情景。
扑哧，小小没控制住，笑了出来，啊~其实苏玛丽同学是一个从里到外到很欢乐的人啊，很有感染力。
阿里？有短信，玛丽发来骂我的么？小小疑惑，遂点开，看完瞬间石化当场。
「尔康和永琪再一次上战场，当尔康替永琪挨了那么一刀后重伤的躺在永琪怀里。他紧紧的抓住永琪的手，看着永琪的泪眼说“琪我这辈子最大的遗憾就是当初没能一箭射死小燕子”永琪抱紧尔康，无声泪滴。。。。。」
、、、玛丽，你是来毁灭我三观的么？
我错了，我深深的知道错了，我下次再也不浪费你的长途话费了，我真心的忏悔了、、、再说，你都有上官这个大金矿了，你还跟我一废矿纠结个毛啊~~~“---”要人命的哨子声急切的响了起来。遇小几乎是条件反射的丢了电话单手撑起身子踩好鞋，掀开挂在身上的毯子一边绾头发一边抓帽子，嘴里喊着：“起来了起来了！紧急集合！快快快1！”千代虽然睡得死，但是从小被遇小训练的多了，身体各部分的反射弧都会因为听见小小的音色变得极为的短，小小啦开大门的时候，千代也已经穿好了衣服，嘴里叼着帽子弯腰系鞋带，嘴里特含糊的喊：“怎么回事儿啊？！白天没听说还有这么一出啊！现在几点啊我去！”「这是经过翻译的，所以很清楚」
小小站在门口用扫把敲着窗栏杆，这种老式的上下铺床架子的唯一好处就是声音传导特别好，这么一敲，刚才鼾声如雷的一个姑娘也坐起来了，迷迷糊糊的嘟哝，遇小也没心思听人家讲什么，看千代过来了就拉着网楼下跑，最后仁至义尽的喊了一句：“后面的快跟上，操场集合啦！”
小小心里着急，刚才闹闹哄哄的，听声音楼下肯定已经有人下去集合了，按照部队里的经验，最后一个集合的班级个个人是要受处罚的，老天爷保佑，衰神千万不要附体啊~~~“小小！你着什么急啊，还有很多人没起来呢！”千代揉着眼睛抱怨，部队的宿舍没有热水，晚上的睫毛没有卸干净，千代现在的眼睛看上去就像一只国宝大熊猫。
团团圆圆的。
遇小没有笑。“代代，今天列队的时候你注意到了么？”声音并没有因为下楼的颠簸而变的不稳，气息匀称，肺活量很给力啊。
“、、、你是说，”千代的脸上透露着恍然大悟：“今天站在另一个操场上的新兵、、、”那笔直的如同搓衣板的身影、、、「衣服上有褶子嘛~」不用说出来，当中的利害关系，千代比谁都明白。自己的大舅就是一个退伍的特种兵，这种时候，军人的荣誉比生命都重要，大家虽然是第一天来训练，但是如果集合速度不合格的话，那就只能说明队伍懒散，不管是什么职业或环境，懒惰，都是最大的敌人。宿舍的那帮孩子别说是半夜紧急集合，就是早上起床都要酝酿半个小时，要是那些新兵也是这个时间集合，那么、、、就完蛋了。
“两相对比，我们必死无疑。”
千代开始抱头惨呼：“啊啊啊啊啊啊，你不要说出来啊~~~好残忍啊有木有？！我不想站着军姿看日出啊，一点都不浪漫！！”四楼并不高，特别是集合或者地震的时候。
千代这人一向没什么方向感，所以下楼后就被宿舍群和四通八达的水泥路搞懵了。小小抓着千代的手一个猛子扎进树林间，熟门熟路的穿了一会，千代一拨开树叶，马上傻眼，居然，到了集合场。
小小看着自己连长、、、的帽子，安安稳稳的套在头上，直接帽檐一拉，不敢抬头看那双眼睛。