现在的连长给人一种很可怕的低气压，天是黑的，连长本来就非洲人的脸色现在就跟小小的头发一样，愤怒一丝一缕的看得分明。显然是因为只看见了自己和千代出来集合极为的不高兴。不对啊、、、小小抬头看了半天，自家妖精颜默呢？！
部队的规矩他不会不知道啊，难道，睡得太死没听到？？？！口胡！小小看着帽檐瞪眼睛，妖精神马的睡觉都是浅眠的！！
“你！瞎看什么？来了不知道站好吗？！列队~”连长的声音在嘈杂的操场上清晰的传出来，千代一缩脖子，拉着遇小往边上走。
小小一动不动。
“干嘛呢你？！”后面的同学还是没来，别的连已经陆陆续续有男孩子揉着眼睛出来了，因为时间太急，大多数人的帽子还在手里，因为没有发蜡，现在满操场的状态看上去整个就是一宅男集中营啊。自己的系女孩子居多，散漫些是必然的，搞不好现在还有在化妆的呢。千代看着出神的小小着急，小小声的提醒：“走啦~”
遇小同学面不改色，正气凛然到：“我没站错位置。教官你一直站在我面前，我是排头，报数的时候是1.”
黑人教官脸色一变，眸子有点惊愕闪过：“你站第一个？”肯定是白天没印象，小小从他那眉毛的走向就看出来了。为了表示出自己的不满，遂孩子气的撇撇嘴：“嗯，第一个。”
“后面的！快点跑！！”这一声打的跟撞钟一样，可见那些花朵们终于脱离了大棚，教官忍无可忍的抛弃遇小的位置问题，冲过去骂人。
“你站第一个，让我站在那里？”苏雨柔冒出来，声音尖锐的不行，口气带着一贯的不屑，听得千代极为不舒服，顺口反驳道：“你爱站在那里就站在那里、、、”恨恨的一回头，阅人万千的蓝大小姐难得的愣了一下，然后扑哧一声乐了出来。
右边的眼线模模糊糊，左边完全纹丝不动，连眼尾的上扬路线都看得一清二楚，看来是也没洗干净，睫毛膏绝对是硬拉掉的啦，睫毛现在东倒西歪还没有小小的长，一双魅力十足的大眼瞬间消失的赶脚让千代兴奋不已。
“呦~苏大小姐，今天、、、妆不错。”千代憋着笑嘲讽，掐着腰带的手都在颤抖。
看着千代憋笑的样子，苏雨柔也不给好脸色，可是抿了半天嘴，还是没说出什么来。小小看着千代那黑乎乎的怎么都无法隐藏隐藏在夜色中的熊猫眼，瞬间好像明白了什么，懵懵懂懂的问：“苏雨柔你是不是出门没带博士伦？”
诚然，这一句绝对不是调侃苏雨柔。
小小是真的觉得这货是近视眼，结果，人家当然不领情，马上泼妇骂街一样的指着遇小的鼻尖：“对！你一辈子都买不起的博士伦！！！”
“我视力很好，不会近视啦。”虽然苏雨柔间接性的承认了美瞳没有带出来的事实，但是遇小还是不得不表达出自己不用带眼镜的事实。
黑人教官当然是不可能让这帮孩子在操场上欢脱的拌嘴的，大半夜的叫出来是为了训练，结果拖拖拉拉的磨磨唧唧：“军姿一小时！”
苏雨柔话被堵住，殴着气脸色发青，这个时候竟然大着胆子开口：“没教过。”
“好，很好。”黑人教官微微一笑，在漆黑的夜里露出一口泛着森森白光的堪比高露洁广告的牙齿，声音浑厚温柔，带着淡淡的疑问：“没学呢是吧，好啊，你们现在、、、”
小小灵敏的第六感一阵全身发麻，不敢往下听了，思绪转去六连缓解：“和你们在一起真是愁白了我的少年头啊！你们出去以后千万别说是我带的啊「绝望了么」，（2.3）收腹！还没怀孕呢！你挺什么肚子？！”
“、、、慢跑一小时。”
***二十分钟以后，八连开始有人掉队，原本还算密集的黑压压一团散开了，变成稀稀拉拉的一长条，借着黑天的掩护遇小推一下帽檐给额头透气，汗液蒸发的凉意使人清醒不少，小小一边调整呼吸一边护着千代：“别用嘴把呼吸，宿舍没有水了。实在迷糊就盯着前面人的后脚跟，别睡觉，睁着眼睛。”
“嗯。”千代明显嗓子有点干，声音有点发涩。
这个时候，其他的连长仍旧保持者白天比较和蔼的心态。
「四连」某女生叫道：报告！有蜘蛛！教官满脸惊讶问道：有只猪？猪在哪？
「一连」（4.3）牙齿很白呀，用什么牙膏？
「五连」教官看到其他方阵有人晕倒，于是转过身对他方阵的人说：我们这儿的人不许倒下啊！倒下了我就当没看到，踩着他过去啊！「太狠了！」
「十二连」再动！再动我一脚踢飞你！「这个打开貌似不太对、、、」我跟你们说啊！觉得站着不好受是吧，没关系啊，想动的都跟着八连跑去。
小小把帽子拉下来遮住脸，眯着眼满脸怨妇的嘟哝：十二教官我讨厌你！我咒你好久都找不到基友！！！
“八连的！后面跟上！！还不到半个小时！我看谁撑不住！！！”声色俱厉的男声传出来，低头看着手表面色狠戾，因为路灯离的较远，所以温柔的光明根本来不及打到这里就散射掉了，千代无奈的摸摸额头，跑的直翻白眼，估计已经感觉不出自己是不是在出汗了。小小微皱着眉头，把手伸进口袋，跑过人数最多的四连时候，眼疾手快的把薄荷糖塞进千代的嘴里。
“别吐，保持呼吸，不要断气。”小小费力的咳了两声，晚上怕起夜没敢喝水，现在喉咙口像是有痰，堵得难受，耽误喘气儿不说，说话更是费力。小小掐着自己的腰，使劲咽了一口什么都没有的喉咙，看一眼表：“半小时了，再撑一会儿。”
“小小，”蓝大小姐平日里虽然不说是养尊处优，但是在乌起码黑的夜里睡眠不足的跟大片的树林抢氧气，身体已经吃不消了，断断续续的向遇小表达了自己撑不下去的无奈。
听着要断不断的呼吸声，小小也是一阵皱眉，迈大步子将手抵在千代的背后推着她，心里烦着难，千代现在的情况就像是回光返照后的病患，明明呼吸都已经不能供给自身，家属还是舍不得给个安乐。
“八连的！不要给我在队伍里面逛街！”黑夜本就压抑，现在配合上黑人教官几乎撕裂的呼喊，掉队的姑娘们心有余而力不足，一边哆嗦着，一边脚步慢下来。
小小一看来了精神，人数一旦过半，跑步基本上就无法进行了，跟跑操场比起来，站军姿神马的简直完全小儿科！
“千、、、千代！！！”
刚才还在自己面前跑的好好的人突然摔倒，手掌下温热的触感转换为冰凉的空气，小小一时反应不过来，大喝一声后，就完全没了动作。
千代。
“看什么呢？！救人啊~”
“别碰她。”毫无感情的威胁传递出来，在冰冷的夜里，在窒息的空间里，从遇小的口中说出来。
“你他妈、、、”
“这不是人为的。”小小咬着后槽牙，来的时候就发现了，这部队的地皮不干净，一直住着血气方刚的男人没事情，这下子来了一帮阴气重的丫头，怨鬼幽魂自然都沉不住气跑了出来。
可是，他们不应该当着自己的面，伤害蓝千代。
愧疚也好报恩也罢，蓝千代这些年对自己的照顾，宁愿全部归为缘分，也不要不知感恩。
“女孩子都离得远些，把男人换过来。”小小摘了帽子，皮筋儿与帽子私奔去了，一头毛乎乎的黑发就散了下来，那张笑起来阳光和善的脸庞，瞬间布满阴翳，染满恐怖。
“你要干嘛？”声音里全是警惕。
“教官，你信鬼神吗？”小小不抬眼睛，盯着千代诡异的笑。
“你有病啊！你不是跟她很好嘛？！不救人要男人做什么？”
“哼、、、”你不走是吧？哼，八字正好。眸光晶亮，小小右腿一转绊倒后面的苏雨柔，雷厉风行的抓过那只细手腕，白光一闪，帽子上的勋章被剥下来，拉直铁丝化开了苏雨柔的手腕。一系列动作都在瞬间完成，苏雨柔尖叫的时候，小小的竹筷子已经朝着千代的发髻无可挽回的扎下去！
与此同时：“我信。”