轻不可闻的惨叫从千代身下传出，小小的那双红筷子夸张的悬空竖立在空气中，就像是牢牢钉住了什么活的东西，以肉眼可见的频率轻微晃动。
“我让你丫的不消停！闹腾啊！接着闹腾啊！”小小手握筷子面目‘狰狞’的快意喊道，同时松开苏雨柔还在渗血的手腕空出一只手，两指并拢指着筷子下面的虚空，模样得瑟。因为小小人长得圆一点，什么时候看着都比同龄人小，这个时候蹲着的样子双腿并拢有点孩子气，说话的同时还掀了一下头帘，让自己刚才吓出的汗蒸发一下，看在旁人眼中就是一副完全不紧张胜券在握的样子。
偏头长舒口气，小小盘腿坐在地上轻松了不少，一只手当做扇子扇着风由衷的表达了一下自己的感激：“谢谢。”
黑人教官两方看完愣了一下：“这就完了？”当时满脸不相信。
“完了啊。”小小点头眨眼睛装无辜，这个动作幅度比较大，挤出了一点双下巴，整个人显得萌动可爱。
但这不足以湮灭某人看戏不成的火气：“你不用做个后续处理？比如说、、、灰飞烟灭什么的！”教官的反应终于变得激烈了一点，面上的表情打破了固定模式开始变换，手脚不太淡定的比划了几个动作，小小了然，亲切的笑问道：“亲~最近在追看火影吗？”这手法很是娴熟啊。
黑人眉心出现淡淡的川字：“回答我的问题。”军人的职业病大概就是下属要对上司绝对服从，小小看一眼着急的千代也不打算以下犯上，心思转了转：“哦~”遇小接着笑开了，呲着牙展览一圈缓和了气氛之后，面色忽然一收，垂下眼皮特别含蓄的表达了自己的无能：“我不会啊。”
***这件事情最后就由小小提议，‘不要拔掉筷子，太阳公公出来晒一晒就好了’而告终。
不好的东西都是怕光的嘛~当大家终于接着闹鬼这件事得到各连魔鬼们的允许回去继续睡了两小时挨到天亮后，好奇心害死猫的花朵们自动自发的出来看热闹了。
真是不巧，今天居然是个阴天，太阳公公特别矜持的躲在云彩后面不肯露面，千代因为是直接受害人，看见太阳公公没洗‘口罩’还出来表演犹抱琵琶半遮面这么恶劣的行径，扯着鞋带大呼坑爹。接着救援人员遇小被召唤到连长面前，耸着肩膀皱着眉头表示：太阳不出来自己没有任何解决方案。
最后的讨论结果就是：今天先插着，明天有太阳了再说。
所以今天早上跑步的时候，篮球场稍微有一点空旷，主操场稍微有一点拥挤、、、跟着来体验生活同甘共苦的校领导不管能叫出名字的还是叫不出的都起了大早跑出来看热闹，很多闲人围在操场上，那些倒霉孩子们也记挂着这里有一只‘小飘’不肯去别的地方跑步，这就导致了教官们训练的队形必须有大变动才能装下他们。
四人一列变成了两人一列，两人一列变成了一人一列。整个学校的队形从天空俯瞰就是一条巨长的贪食蛇。
光是想想这情景，‘颜默’就想笑出声音来。
遇小这妮子存心给教官找麻烦，自己不是在这么，就是不开口要帮忙是不是？也好，乐得清静，两人之间的接触越少，自己的身份就可以多隐瞒一段时间。
至少撑到军训结束，否则，遇小真的会崩溃的。
这个人类朋友，自己很不想失去。
“动了动了！！”不知道哪个没文化的领导，看见扎小飘的筷子动了之后兴奋之情溢于言表就好像得了诺贝尔奖一样叫唤开了，声音大的传得半个操场上的人都聚过去看热闹，小小饿的不知道南北东西，低着头无精打采的跑步，觉得前面那少年的鞋子都重影了，根本就没心思管。
“遇小。”不对啊，怎么还幻听了呢？我勒个去，谁拽我衣领！！！
小小双脚离地一阵恐慌，瞪大眼双腿无力的挣扎了一下，这才安静下来，看着凶手满脸黑线：“啥事儿啊！”
“去看看，筷子不太对劲儿。”黑人教官做事情果然周到，一有问题马上想到那晚出头的遇小，不由分说的把人带进圈子里。
一群人乌压压的围着，小小叹口气：阴盛阳衰啊，不闹小飘才怪，遂清清嗓子：“大家让让啊。”肚子虽然饿但这一声绝对不算小，只可惜，中国广大人民的一大特色就是喜欢凑热闹，人越多越热闹，不管是买菜看戏还是车祸，不管危不危险只要有热闹，就一定要围起来。在没过瘾之前，不管你说什么，都不会让开的。
小小扶住额头向教官表示自己很想帮忙但是条件不允许。
“我说！这玩意儿你倒是弄走啊！那天跟大仙儿似的，现在没话说啦！”周围人开始创造热闹以供人观看。
“我可以保证，我的筷子没有问题。绝对可以镇住任何妖魔鬼怪。”小小饿的难受，圈子里空气又不好，心情糟糕的看着筷子的波动，好像，真的大了一点啊。
不过，小小抬起眼皮，这帮人这么配合堵得严严实实，给了小飘这么良好的怨念生长环境，不发生点儿什么，还真是对不起这帮人啊。
哎呦，瞅瞅这个，油头粉面，西装革履，军训不穿运动服你还能找到对象是怎么着？！再看那个，别躲啦，一脸的贪官样儿，满脸褶子都被肉撑开了，耳垂厚的好像菜虫一样；我勒个去！阿姨！您是昨晚没有洗脸卸妆吗？！者苍蝇腿一样销魂的睫毛是肿么一回事儿啊？！
吐槽完了围观的闲人，小小开始自由的观看这一只小飘。
艾玛，好忧伤的一只小受，遇小笑眯眯的问道：“亲~还记得我不？”艾玛，傲娇了。小小看着对方气鼓鼓的包子脸瞪自己，害羞的掩嘴笑，好可爱的一个少年啊：“你要是没死得萌死多少人啊。”小小感慨道，继而正色：“我问你，那天为什么要伤千代？”
对方没有说话，脸色难看的盯着身边的那些领导，虽然知道他们看不到，但是瞪一瞪自己心里舒坦些。
“蓝千代虽然是软柿子，但我遇小不是。”
“？！”少年抬起头，黑葡萄一般的眸子里满满的都是震惊与不可置信，身上的筷子开始剧烈的抖动。周围人只能看见这个高高瘦瘦的姑娘对着空气趾高气昂的说了一会话，然后筷子就不对劲儿了。
小小心理奇怪，满脸疑惑：“看什么？我姓遇，又不是姓夏。”伏魔卫道可不是我的天职。小小开始饿的翻白眼，吐着冷气说：“我不会收了你，你就等着太阳出来自生自灭吧。谁要你变成厉鬼来着。”
我没有！我不是！！少年听到小小说的话，原本就水灵的大眼睛几乎快要从眼眶中掉出来，额头浮现青筋，趴在地
上的身子开始挣扎，肩膀上的骨头变得突出分明，眼看那双入骨三分的筷子就要从地上拔起！
小小也慌了神儿，伸手想要把筷子扎牢，没想到这个时候身后传来呼呼的破风之声，“别装神弄鬼的！”危险就在身边，小小两腿岔开右腿踏实，头向着右边灵巧的躲开，同手右手背向左边的肩膀抓住那只力道十足的手腕，整个人瞬间半蹲弓身而起，借着对方送来的力道使了个过肩摔，将对方甩出去。
因为没有吃饭，所以力道不大，那人爬起来的时候面前的队伍就散开了，因为没有任何遮挡，起来的时候那人哎呦呦的叫唤，小小没理他，再蹲下的时候才发现，其实太阳已经升起来了，只是被大家当着，无法透过来。
一丝一缕的光明照在马上就要挣脱的少年身上，温柔的穿透，痛苦的分解。
丝丝青烟冒了出来。少年痛苦的蜷缩身子，在地上翻滚，朝着小小张开嘴巴。
小小吃了一惊，抓着少年的手臂将他揽进了自己的怀里，红筷子也被拔了下来。小小不顾众人的呼唤阻拦，挤开大伙儿，急匆匆的护着小飘奔回了宿舍。