小小饿的脚下虚软，怀里的小飘体重虽然没有什么变化，但是小小看得出来，他已经越来越虚弱，紧了紧怀抱，小小急促的喘息：“喂！你撑着啊，我不知道、、、我，我不想你魂飞魄散的！！”
如果没有看错的话，这家伙绝对不是因为理亏和高傲才不肯回答自己，小小刚才清楚地看见，这个少年没有舌头。
遇小的愧疚并没有给少年多少激励，那双美丽的眸子终于变得越来越暗，开始变得空洞起来。小小救人心切，随便打开一间卧室钻了进去，寻了半天，最后只好用眉刀在指尖割了一道口子，点在少年的人中上。
奇迹发生了，那丝魂魄竟然清晰起来。
“我不姓夏，但是我的血极阴，应该可以救你的！你别死，我不是故意的！我知道你不是厉鬼了，刚才从你身上烤出的青烟没有杂质，你、、你别死啊喂！”遇小捧着自己的脸大呼小叫，然后看着那双闭上的眼睛重新睁开，小飘同志利落的从床上翻身坐了起来。
“你没死啊。”小小放下手，脸拉长了好几节，眼神阴翳。
萌少年压根就没回头，活动手脚发觉没有问题之后，拍拍裤子就要走人。小小一看丫这是嫌弃我啊，小暴脾气就上来了：“哎你等会儿，我还什么都没说呢，你往哪走啊！”
少年一后脑勺的黑线像下雨似的飘出来，小小‘啧’一声自知理亏，摸摸鼻子缓和了口气：“唠会儿嗑呗。”
小小在后面絮絮叨叨，少年就靠在窗口看热闹。
一群女生去上厕所，被不知道什么地位的教官看到，对方厉声喝道：“上厕所是很严肃的事，给我排成一排去！从厕所里出来要精神抖擞，昂首挺胸！”
痛心疾首的拍巴掌：“人才啊！新世纪的人才啊！一天天都不认真的！看你们走怒像什么样子！走喵步又不像喵步！”「这还用方言啊」
和颜悦色状：“同学们什么叫齐步走，就是在你们逛街的基础上，把你们的双手从裤兜中拿出来，前后摆动，好，听口令：“齐步走”。「讲解得很好。」
脸黑如墨型：“低头思故乡，你们都想家了吧！赶紧给我把头抬起来，好好望望太阳！”「创意十足。」
少年看着楼下的状况，嘴角慢慢的开始上扬。
不管是什么时候，部队总是让人这么快乐啊。少年做了一个深呼吸的动作，然后看着那些空气从身上的角落里一点一点的散开去，被自己染上冰冷的味道。
外面阳光正好，只可惜，少年看着刚刚被灼伤的指尖苦笑：我触碰不了。
少年眯起眼睛，慵懒的抬起头想要正视阳光，白皙的右手一点点的举起来，直到影子完全爬上自己的脸，久久的对着指缝间漏过的阳光凝视。
活着真好。
“喂！你有没有在听我讲话啊！”后面那个‘很好的活人’开始张牙舞爪强调自己的存在感。
少年转过头诚实的笑，如雨后绽开的小草，干净而清爽，然后认真的摇头，这短短的几秒钟，看得人类遇小很是动容啊。
多美好一少年啊~多萌的一只小受啊，怎么就死了呢，口随心动，接下来的话简直苦无遮拦，深深挫伤了一直鬼魂的心：“你到底是怎么死的啊？”
但这显然触到了少年的痛脚，那个刚刚温柔清新的少年像是被踩到了尾巴的猫咪，瞬间竖起全身的毛来防备，瞳孔甚至急剧收缩，变成细细的一条。
我勒个去：“你冷静啊！千万别变身啊啊！！”小小一看苗头不对马上改口安慰：“神马都是浮云啊，你要是个人哪能一直喜欢他这么长时间？只有死了才能想怎么陪他就怎么陪吗！！！是不是？！”
是。
猫咪的毛发顺下来，警惕的小耳朵变的软软的，晃着小尾巴来勾小小的手，眼神闪烁：你是怎么知道的？
看着带着小小羞怯的少年，小小半红着脸摸他毛茸茸的发丝：“你的肉体虽然不在了，但是一直坚持呆在部队，这就是一大疑团，如果你是个女的还说的过去，这里有男人，可以帮助修炼，可你不是，你明明不是地缚灵，你明明有点儿小小的聪明小小的法力，只要你想，可以有更好的前途，可你却甘愿一直留在这个没有任何好处的地方，那么，这里一定有你很留恋的东西，很喜欢的人。”
“喜欢是浅浅的爱，爱是深深的喜欢，你很爱他，对不对？”
“他是个男人，对不对？”
少年身子徒然一抖，仿佛受到烈火的焚烧，痛苦的开始颤抖。
这是一个梦靥，不醒，永世痛苦，醒了，生生煎熬：“你要投胎才能解决问题啊，不是女孩子的话，是没有办法跟他在一起的。”小小苦口婆心的劝导：“投胎去吧，投胎去吧、、、”然后自动倒带循环。
不要！少年痛苦的摇头，眸子里满是绝望：走了就回不来了！是女孩子又怎么样？！他不能等我好多年的！！
“哎---”小小撇他一眼，满脸都扭曲了，双手合十预先祷告：“颜默，我不是故意的啊，我只是不忍心看他这么难过，因为、、、”撇头，可怜巴巴的小眼神儿，心中碎碎念叨，他真心好帅啊~再叹一口气，小小无奈的‘啧’了一声，接着一拍少年的肩膀，大义凛然的喊道：“亲！你还不知道吧，那货不是人。”
“所以，你放心的去投胎吧！不管多少年，那货都会等着你的！！！”
因为他压根就死不了啊。
少年一时愣在那里，没有反应改过来。
小小也不催他，眸子安静的和他对视：“是妖精啊。”不老不死，无心无痛。
虽然部队这么这么正气凛然的地方有妖精很奇怪，不过，只要是没有血债好好修炼的，好像、、、喜欢上了，也没什么关系。“喜欢的话，不管对方是什么，都可以的。”
不管颜默是什么，我都喜欢他：“投胎去吧，下辈子，做个女孩子，还是来到部队，做他的兵，成她的妻。”
、、、点头。
小小抱着膝盖窝在窗户下面，看着面前的美骚年慢慢透明化作羽毛消失不见，耳边还是那人的呵斥：“收腹！还没怀孕呢！挺什么肚子？！”
黑人教官，你好幸福啊。遇小低头扬起一抹淡淡的笑：有这么一个人，在离你不远的地方，独自渴望，地老天荒。
教官和颜默赶来的时候，顺着打开的宿舍门，只看见里面空荡荡的床位，地上虽然有一滩淡淡的水渍，可是没有半点儿人影。
***“滴滴滴”短信？
小小打开实际一看，脑门又是不可控制的一顿黑线。
苏玛丽同学的。「盗墓」过年时，众人聚在一起玩古诗接龙的游戏。胖子：“朕与先生解战袍。”潘子：“从此君王不早朝。”小花：“江州司马青衫湿。”黑瞎子：“宣城太守知不知。”吴邪一语惊人：“天真只爱闷油瓶。”众人还未回过神，张起灵已开口接道：“跟我私奔行不行？”
这是什么套路啊？！小小把手机扔回兜里，准备翻墙进厕所。
“滴滴滴。”
、、、靠！小小一咬牙打开手机，还是苏玛丽：考试就像盗墓笔记——出题老师就是汪藏海；监考老师就是粽子，禁婆，海猴子；作弊就叫夹喇嘛；参考书就是战国帛书；每个人都希望手上有跟铜树枝；老师考前的复习资料就是盗墓笔记；考生考前都是吴邪，都天真的认为考试不会挂的；考时是胖子，圆润的与粽子斗智斗勇；考后就是小哥，沉默是金……
小小把好不容易踩上墙的一只脚放下来，拍拍手上的灰，无奈的咬着下嘴唇回短信：“没考好啊？”
虽然苏玛丽有一颗犀牛的心脏，但这丝毫不妨碍善良的小小抽出时间照顾一下她的某个心房。要知道导游证连续考了三年还没有成功的妹纸，是很需要搭理的。
上官虽然好，但毕竟是黑社会，平时跟小弟在一起上厕所的时间比跟千代拉手的时间还长，偶尔出现或是浪漫一下根本就无法弥补时间上的缺陷。
玛丽也许想过，她们长久不了。兴许下一秒，上官就不见了。死掉了，进局子了，被人绑架了。
这都是可能发生的。
但是她还是放不下。跟上官谈恋爱就像是癌症动手术，去医院的话，疼痛时暂时的。它可能会持续一分钟，嚯一小时，或一天，或一年，但是最终它会消退，如果放弃，不再喜欢上官，那么疼痛会永久持续。
小小听着操场上的集合哨子，心想反正也晚了，遂蹲下来贴着卫生间斑驳的墙壁慢悠悠的敲：“「盗墓」「最后的最后啊，吴邪把找到了所有真相却厌倦这一切的张起灵风风光光地娶回了家，当然被压的还是他。解语花也金盆洗手，跟着黑眼镜回老家了。。」「你又在看什么耽美同人文啊？」「不，是盗8。」「什么？！不可能！！」「怎么不可能。这是一个奇迹。不管你信不信，我反正是信了。”