因为已经晚了，所以小小又等了一会儿，人都走光了以后大摇大摆的走回宿舍找吃的。掐好时间到食堂门口等着千代，却发现本该吃饱餍足神采奕奕的千代垂头丧气好像失恋了的样子走过来。
看见蹲在道边的遇小千代几乎是以饿虎扑食的速度朴了上来，小小炸毛的同时实在不太确定蓝千代的眼睛是不是泛着绿光。
“坑爹啊~~~”
小小眉毛一皱，大概知道这顿饭也不好过。
“你都不知道啊，我的天老爷啊丫今天比昨天还要变态啊！”千代义愤填膺的控诉，连个标点都没有：“刚才进去坐着的时候老黑拿了条皮带啊拽在手里叭叭一顿抽啊，说是椅子只能做三根之一食不言寝不语饭可以多吃话不能多说让我们眉目传情沟通感情啊！！！”然后双手托腮做少女状，温柔羞涩开口：“我这么矜持的妹纸肿么能随便跟人勾搭呢~~~”说着‘哎呀’身子还配合的妞啊扭。
小小怕他闪了腰，连忙阻止道：“没吹哨么？”
千代的表情就像川剧变脸一样，马上凶恶的表示：“吹了还是好多遍！”恨不得吃了人家似的。
小小听了一会儿，难过的补充：“难道没有人发现我不见了？”
对方深吸了一口气，遗憾到：“没有、、、不过，你也不希望被发现退训吧？”
“其实，还是有人发现我的。”小小自我感觉良好的笑眯眯举起手机显摆：“如果我消失，至少10086会发现！”
==“小小，”千代低着头憋笑：“短信是玛丽的。”
苏玛丽想问问，能让纯洁的遇小变得如此之腐的到底是什么地方。
小小想了想，低头戳手机：“部队。”短信一出去千代马上张牙舞爪的要强，表示这一毛钱花的不值的，小小离得老远就看见了黑人教官，拽着蓝千代没命的跑，部队有规定，所有的通讯工具都是违禁物品，看见了是要没收的，还好地方够偏僻够原始，四处都是小树林，小小躲好以后打开手机，贼认真的回复过去：帅哥？哦！这里有一位少校，他年方二十四，青春年少风华正茂，道德高尚思想端正，吃苦耐劳军事过硬，除了私底下暗恋个队长，堪称新时代五四三好男儿。
哦，当然，他是个弯的。
千代看的满脑子都是浆糊，纠结的看着小小：这是啥？
紧接着当事人又来一发：我们这里还有位中校，他又囧又俗又剽悍，邪恶而善良，流氓却文艺，狞坏而柔情似水。
很可惜，他是个直的。
所以事情很难办啊！
对面的苏玛丽回信很快，一打开就是来骂人的，千代看到了一个书名号，《麒麟正传》这才恍然大悟道：“小小你用小说简介回人家短信，这没有诚意啊！”
“呦，”小小歪着嘴笑的一脸痞子：“搞笑了嘿！蓝大小姐坑遍天下无敌手，怎么还来跟我说诚意啊，那玩意儿不是跟你的节操一样，碎的一地了么？”
“---”又是哨子，集合了。
两个人手忙脚乱的摘掉身上的苍耳，互相打打闹闹的网林外跑去。
***大家应该都还记得遇小初中时方阵中的那个奇葩帅哥。
对，就是那个总被踩掉鞋子还不知道要系紧鞋带的缺心眼的男娃。
遇小今天军训的时候又有了一种似曾相识的感觉。真是想要骂人的猿粪啊。前面的那位仁兄比之当年的帅哥，真是有过之而无不及啊。
你妹的！
遇小，难怪现在颜墨还没有喜欢上你！因为你人品有问题啊~~~你的人生里充满了奇葩啊。
见过同手同脚的吧，见过反应滞后的吧，见过高低肩长短腿的吧，那要是都齐了怎么办啊？他要是排在你前面，那是不是就更不好办了？
遇小这倒霉催的还就是遇见了。这一天踩了人家三十多脚啊。自己的脚都踩麻了。那人还特朴实的冲他笑了三十多下。真是笑的小小都不好意思了。
但是这事儿真不怨遇小。她虽然不是什么灵活的孩字，但军训的时候还是受过教官很多表扬的，正步很标准，齐步很正气，敬礼很给力。真的是前面的汉子太不争气啊，他根本控制不了自己的手脚，永远都是错的。跟自动导航似的，自己走一走就拐弯了！这整整一天黑人教官为了他嗓子都喊哑了。
“左右左，左右左，对，就这样。怎么又错了？（5.6）你想菜呢你！”
“都别猜我口令啊！你们动作做快了。”
“（5.6）我一拳踢死你！、、”黑人教官捂了一下脸，吐口浊气：“太急了，口误了。”
“（5.6）你全自动的是吧。我喊的立正，谁让你顺便向右看齐的！！”
最后，教官只能拍着（5.6）的肩膀，哑着嗓子语重心长啊：“你脑袋是不是不要啦。放个冬瓜上去吧！冬瓜都比你聪明。”
经过此番教导，奇葩汉子后来知道要改正了，让人意想不到的是他居然手忙脚乱的把一圈人都踩了！遇小中午回寝看着自己充血的脚尖，枕着潮湿的被褥，委屈的眼泪汪汪，小身子一哈，小手机一戳「墨，受伤了，脚好痛」怕被被人说成肉麻，也怕颜墨担心，她没写标点符号。
遇小的细心与温柔，往往得不到理解。
特别是妖精颜墨的。
这就导致，某些懂得读心的男人，容易趁虚而入。
短信石沉大海，直到下午恢复训练，遇小也没等到回信。
下午的训练开始的时候，小小因为脚下实在疼得厉害，只能偏头去别的连看热闹缓解。
「二连」崩溃状：“人家问你谁是你教官你千万别说是我啊我求你了站好了行不行啊我呢娘哎~~~”
「四连」严肃正经：“排头步伐小点！后面的人韧带都快拉伤了！”
「七连」怒发冲冠：“动，还动！我知道你们的武功都是深藏不露的，你敢试试挑战一下纪律的权威性，我等一下就废了你武功！”
「九连」“天黑了打报告。（指要晕倒了）”小小抿着嘴笑一下，终于有一个体贴的了~~~“遇小你乱看什么！那有美女啊？有我早看过去了！”小小一机灵，被发现了。马上扭头回来无比认真严肃的与教官对视，直到把对方看毛，教官又喝道：“我脸上有画吗？老看我干嘛？”
小小只能低头看着地面。
千代眯着眼睛吐槽：小小为什么要去看美女，不应该看颜默么？
说起这个！那妖精消失好一会儿了！
说曹操曹操到。远远的从黑人教官的背影方向冲过来一个人，衣衫凌乱，脑后黑乎乎的飘荡着什么，可见是没戴帽子，一边低头扣着扣子一边跑，跑到一半的时候停顿了一下，返回去捡鞋子。人到跟前的时候才草草的绾了头发塞进帽子里。立正刚要喊：“报告！”马上噤声，低头手忙脚乱的系腰带。
黑人教官回了一下头，舔着腮帮子低着头，不紧不慢的走进颜默，背着手看他系腰带。
颜默好了，发现光线灰暗，胆战心惊的一抬头就看着教官，思量了一下开始笑，这笑如丧考妣，看的小小都快抽筋了。
颜默迟到了，这不科学。
黑人教官愉悦的一笑，手拿起来开始整理袖口，浑不在意的把连凑近颜默：“报告。”
对面的颜默一听脸色瞬间大变，缩脖子抱胳膊的表示再也不敢了，吓得语无伦次说话没个标点，就像一只被捉、奸在床的大姑娘。
小小隐隐觉得不太对劲儿，颜默最后竟然拉着教官的袖子，小心翼翼的讨饶，泪光盈盈：“我下次不敢了~~”
蓝千代悄悄塞进嘴里的话梅糖瞬间喷出去老远，美瞳差点没瞪出来。
黑人教官站直了身子，语气冰凉：“跑二十圈。”都20岁的人了还在那装可爱。
苏雨柔感叹着颜默撇嘴的样子好可爱，一边偷偷笑。
只有遇小。
小小站在队伍中咬着下唇，眸子阴暗。