这不正常。
休息的时候大家围坐在一起，地上虽然尘土噗噗，不过谁也没心思去管了，都是大大咧咧的吹胳膊捶腿，教官在最前面，摘了帽子开始看风景。
对面的新兵虽然同样训练了很久，不过一个个军姿纹丝不动，黑人教官收回目光埋怨道：“来之前，你们校长说了，你们这群小兔崽子，打也不能打，骂也不能骂，想当年我们在部队的时候，谁站不好就一脚踹过去，躲到床肚底下都被拉出来。”
大家沉默。
小小扣着指甲，眸子迷茫，也不知道在想些什么，直到千代摇摇她：“相什么呢？学歌了，张嘴啊！！”大家开始筛选好听的军歌，结果一群人上去唱了之后，教官在下面捂着脸说：“我以为我唱歌跑调，没想到你们比我还跑。
我怎么带出你们这班兵。”
大家笑得前仰后合，遇小面上却是纹丝不动。不是因为颜默上去唱歌了，而是因为，那个颜默，正在挠着后脑勺羞涩的对着大家笑。
小小沉默的看着这一场闹剧，觉得自己仿佛置身一张动态素描画中，只有自己一个人是彩色的。不，还有颜默的背影，只有在他背对自己坐好的时候，遇小才会觉得，他是颜默。
双手被一份温暖包裹住，小小怔楞的回神，发现千代捧着自己的手，唠唠叨叨的开始抱怨：“小小你干嘛？指甲都要撕掉了，你手不要了是不是？！”忙忙碌碌的翻找创可贴包扎，小小听着四周空洞的声音，发现自己感觉不到疼痛。
好麻木。慢慢抽回一只手，小小摸上脸颊的创口贴，隔着皮肉狠狠掐下去，然后一脸落寞的低下头，魂不守舍。
***军训时最开心的时间不外乎两个，一个是吃饭，一个是睡觉。虽然前者没时间洗手，后者没条件洗澡。遇小和别人换了打饭的小值日，出来蹦跶着找他家冰山颜墨。然和一路笑得只见眉毛不见眼睛的冲人家白话，眼见着到了食堂，一直聒噪的遇小突然噤了声，然后举手，超前一指：“墨，长短脚！”顺着那黑黢黢的指尖瞧去，前方果然有一伟岸男子，阔肩窄臀，走起路来是摇曳生姿啊，左脚右脚一替换，身高变是忽高忽低啊。颜墨嘴角抽了抽，见那人弯腰，这才开口：“他是鞋子掉了。”
小小靠后半步看着那个背影，竭力的想要说服自己，这个人就是颜默，真真切切的颜默。但是，真可惜。
就在自己听到那平淡如水的回答几乎就要相信的时候，那个人回过身子将自己搂在怀里敲了一下脑袋。遇小瞬间泪盈于睫。她迅速的低下头掩盖住心痛，片刻后笑的满脸见牙不见眼的抬头欢脱到：“勾肩搭背是要扣学分的！”然后一路蹦蹦哒哒的冲进食堂。
黑人教官今天放得很早，所以食堂门前空荡荡的，里面只有盛菜的大妈们慢慢碌碌，热气蒸腾中，小小在这一刻留下来的眼泪只有她自己知道。
很咸，很苦涩。抹掉它们的时候，小小竭力告诉自己，颜默没事，他或许已经在璎珞那里了。
他很好。
所以自己要过的更好。
两个人打了大家的饭，静静的坐在各自的椅子上，颜默并不在小小这一桌，所以两个人都是背对着的，谁都看不到
对方的表情。小小用双手拉扯自己的腮帮子，竭力露出一个笑容，面对陆陆续续出现的同学，挤眉弄眼的交流感情。下午还有一个演习，快乐的遇小不能愁眉苦脸。
下午的黑人教官依然黑的那么顺眼，熟练地拍打着自己的帽子，微皱着眉毛说着初见时的台词：“哎呀，这个帽子把我的发型都弄乱了。”蓝千代仍旧是跟在苏雨柔明抢暗战的拌嘴，所有的一切都很正常。原本对军训期待不已的小小这一刻终于发现，自己特别的渴望回家。
就算那个家里只有一只妖精的尸体。
下午的太阳狠毒，火辣辣的照的人一身汗，好几天没洗澡的南方同学多半已经去了半条命，小小今天站的格外稳定，一次‘报告’都没喊过。尽管千代好几次看见那些蜘蛛顺着遇小的帽檐儿垂到她的眼前，马上要爬上她的脸。每个连的教官还是像往常一样，互相调侃，比着谁的牙齿更白。
“哎！都注意了啊！一会儿走正步的时候，给我把你们的脚砸向地面！要使劲！”
“不要让我看见你洁白的牙齿，要不就让你对着太阳晒，把牙齿晒黑咯！”难为太阳公公了。
“我告诉你们啊！哪个小碎步啊！一定要紧张起来啊！啊！像这样啊！要有力度感啊！感叹词真多啊。”
前面几个连都过去的时候为了鼓舞士气全部都在唱歌，蓝千代听完之后脸上简直大放异彩，小小可以猜到蓝大小姐一定是在想：终于有人比我唱歌还难听了。
马上就要轮到自己连了，教官给时间整理仪表，小小手放在帽子上半天没挪动地方，黑人教官的声音毫无顾忌的传出来，豪气，自信，还有一贯的张扬桀骜：“等会我们就是得第一！你别想着跟我们争。你要真想争，就勉强争个第二！”
那个教官当场气死，对别的班的同学也喊：“走那么好干什么啊？你们拿倒数我请你们喝香摈啊！”
小半个操场都是欢声笑语，连日来的训练虽然辛苦，但是部队总有当兵们的另一种欢脱方式。
这是一种毫无顾忌不分你我没有高低贵贱的娱乐方式，每个人都得到不同程度的欢乐，遇小勉强裂一下嘴角，很好，自己还能笑。
小小仰起头，很灿烂的笑，直到阳光晒得自己眼前大黑，马上就要昏倒的时候，隐约听见黑人的口号。
小小在完全黑暗的时候混在队伍中，完成了一大半的演习。
***“看齐了没有啊？怎么一条弯曲的直线在我面前？”
身下是僵硬的水泥地，被阳光炙烤的很温暖。
小小一个鲤鱼打挺窜起来，笑的满脸是牙朝着黑人走去。兴许是上午的演习失败了，教官的脸都快要没入黑夜找不到了，咬着后槽牙：“醒了？你这样笑嘻嘻地过来，我他妈的真的很他妈的不知所措。”
遇小还是笑，看的蓝千代肾疼。就连苏雨柔也满腹的疑问：这人今天抽什么风？
“教官，今天的事儿对不起。”遇小笑的眼泪掉下来。
黑人教官突然有点不知所措：这样的（3.3）很陌生。
这个姑娘一直表现的很随和很听从指挥，甚至于超乎自己的很强大。
她甚至面对鬼神都可以收放自如谈笑自若。但是现在，她就站在自己的面前，因为上午的一次昏倒，跟自己道歉。
教官几乎可以通过那双大大的眼睛看到一个孩子即将破碎的灵魂。
“你怎么了？”
“我可以现在要求退训么？”