小小当然没有退训，有蓝千代在，遇小永远不能走错路。
蓝千代是一只最好的路标，一哭二闹三上吊，终于把遇小流了下来，然后再黑人教官目瞪口呆充满敬仰的目光中，双双结训了。
真是可喜可贺。
经过了几天的沉淀，遇小的心情已经基本稳定，所以当冒牌颜默提出晚点回家要跟大家出去喝酒的时候，遇小摆着双眼皮表情表示：“随你高兴。”
小小一转身就去了苏玛丽家，看着上官黑如墨水的脸色一脸温和，美其名曰，我没带家里钥匙，然后成功从正打算兽性大发的上官爪子底下拉走了面色潮红的苏玛丽。
不得不说是个奇迹，看到别人恩恩爱爱的样子，小小真心佩服自己没有哭出来。
“抱歉。”声音小小的充满歉意。
“哎，遇小，我说你是不是情人节的时候游戏玩多了？！”
阿里？“？”
“玩儿的连连看吧，”玛丽咬牙切齿，一字一顿：“消灭一对是一对！”
某人终于没绷住，笑了出来，调侃道：“呦！怎么着？欲求不满啊？！你咬我啊~~~”
看着面前的铩羽之鸟一顿得瑟，苏玛丽终于小拳头一握，狠狠垂了笑的一脸没心没肺的遇小一顿。爽完之后一撩头发，英姿飒爽的喊道：“来根黄瓜！”
“怎么着？你要反攻啊？爆上官菊花？”小小说完自己就开始笑场，趴在被子上猛劲儿的锤。
上官的房子很大，床更大。所以，当只有一个人在强颜欢笑的时候，显得特别的冷清和诡异。当事人无知无觉的还在表演着‘没心没肺’，玛丽先憋不住了，哭哭啼啼的承认：“遇小，我们骗了你。”
笑声就像是心电图，从高低起伏一下子变得笔直，整个房间鸦雀无声，哪个表现欢脱技压群芳的人类从被子中抬起头来，口音冷漠：“别说对不起，谁出的主意。”
闯了大祸的苏玛丽规规矩矩的回答：“上官。”
小小狠狠的闭上眼睛，肺子里像是到了热油，疼的不会喘气，好像满屋子的气体都变成了二氧化碳，憋屈的快要死掉：“假颜默是谁？”
“、、、”
“说！”
“刘凡铭。”
遇小开始点头，眼眶里都是眼泪，一直到把他们震荡下来，小小咧着嘴，哭的无声无息。
好，真好，柚子你就这么对待我！！你拿我当朋友，你说你从来就没有朋友。好，我信了，那现在呢？小小把脸埋进被子里哭的稀里哗啦，当我是朋友，你就这么害颜默？！他要是死了怎么办？！
我都已经要放手了，我要把他还给璎珞了，我只求他还活着，你凭什么替我做这样的决定！我要的是看着一个活生生的颜默！！
不是一具永远属于我的尸体啊。
小小伸手抓紧被子，力气大道骨节开始泛白。
有人破门而入，竭力想要把自己拉起来。遇小发了狠似的大叫：“刘凡铭你别碰我！！”
对方显然是被这一嗓子吓到了，动作稍有停顿之后，变本加厉里的开始动手：“遇小你听我解释！”
“还解释什么？”小小泪眼模糊的掀了被子，双手掐着柚子的脖子大喊：“你答应我的！你答应我要救他！结果呢？刘凡铭我那么信任你，你就这么对待我？！你说你那我当朋友？！那你为什么骗我！！”
“啪！”这是一个充满怜惜和愤怒的巴掌，打得遇小歪着脑袋，半天没有了声息。
“你清醒一点，遇小。不是我不救他，而是你根本就不了解璎珞。”刘凡铭喘口气朝后退，浑身松软的坐下去：“璎珞不会救任何人。”
“玄界是个弱肉强食的地方，她一个雌性，凭什么做到这一点？色？根本就不是。她有手段，她够狠心，她很明确自己的目标，他想要的，谁都给不起，所以她自己做王，自己给自己最好的。”
“颜默使我们的宝，是你的神，可你却并不知道，除此之外，六届之内，他颜默，什么都不是。”刘凡铭痛苦的扶住额头，满眼血红：“璎珞不会救他的。魄，不是普通的毒药，是女王璎珞掌管的一种很强大的致幻剂，危急妖精的生命。青研既然有，那就代表着，是璎珞亲手给的。”
“受宠至此，你认为，我们还有机会去求她么？”
小小跌下床铺，嘴唇翁动着呢喃：“颜默……”
“遇小。”刘凡铭合上眼，反复咀嚼着自己的下唇，面色惨白的猛然睁眼，目光穿透一切的决绝：“颜默他喜欢你。”
“所以，不要送他回去。”留在你身边，大概就是颜默最后的心愿。
***一个小时之后，原本破罐子破摔的忧桑心情烟消云散。
大家找不到颜默的尸体了。不能说是尸体，根据柚子提供的准确消息，颜默的元神已经被自己保护起来，所以那具身体还是有生命迹象的。不过，绝对不可能自由移动。
也就是说：妖精颜默在半死的情况下被偷走了。
这一爆炸性的新闻瞬间惊悚了遇小面积不大的生活圈。只有身为当事人家属的遇小表现冷淡，摸着微微凹陷下去的床铺，小小的眸子里闪烁着点点狠戾的光芒，口中慢慢吐出两个字：“青研。”
青研打死都没想到这么快就又能看见这个勇敢又骄傲的人类了，虽然对方的到来大大干扰到了自己与身边的三大美人摇骰子。
赌、博是一门艺术，谁也无法阻止美女追求艺术的脚步。
当然，电视机还是专一的播放着国产动画大片……
“爷爷我就是三娃，不关你是蛇精还是什么……”
蝴蝶结还是一如既往的娇嫩，一边嘟嘴唇一边用长的吓人的指甲刮桌子，身旁的芭比还是在用毛茸茸的猫爪子在脸上蹭啊蹭的，撇过头特别嫌弃的看着闯进门的遇小，长腿美女则担任着重要的任务供人参观---摇骰子。
“呦！来啦？”青研毫不在乎的咬着某妖精递来的水果，毫不在意的挥挥手语气随意：“人不在我这，被要回去了。”
“出血量超大！”
刘凡铭抱着自己36E的胸，柳眉高挑满脸后悔，恨不得一板砖砸的自己满脸血。
“我勒个去你丫也略犀利了点儿吧。”遇小居然猜对了，这不科学。
当事人显然马上弄明白了事情的来龙去脉，一针见血：“璎珞答应救颜默？！”
青研像个下堂妇一样满脸哀怨的抱着蝴蝶结的腰，满脸都是：你有必要说出来嘛？！憋着嘴恨不得眼泪汪汪的翘兰花指控诉：我被嫌弃了。
“璎珞亲自……”众人的心提到嗓子眼：“派人来把颜默带走了。”
就在玛丽死死抱住掏枪的上官的时候，柚子的高跟鞋已经势不可挡的抛了出去：“我刨死丫啊！让话说半截！”
苏玛丽跟着电视节奏马上附和道：“爆他菊花！！！”
然后蝴蝶结芭比和猫咪就都冲上来衷心护主扭打成一团。
总之现场一片混乱。
“火娃的熊熊烈焰，水娃的涛涛巨浪，当这两种力量结合到一起的时候……”
只有遇小是安静的。
明明没有送走的时候自己着急的恨不得绑架璎珞打包颜默，请来或送走那一只都好，现在颜默被带走了，怎么反而、、、“心里空空的。”
“那是当然啊！爱情没了嘛！”青研从上官的身下爬出来深呼吸，听觉敏锐的发现遇小的异常，一脸过来人的表情。
“你别着急哭好不好？！”蝴蝶结用指甲戳着玛丽：“还没走远呢！既然都不甘不愿，抢回来啊！！！”
“老子早就对你那种牛B哄哄的傻B态度不爽了……”