由于某女王大人已经造成了民愤，所以这一次的劫镖队伍真可谓是浩浩荡荡。
老天爷保佑，女王大人的镖师一定要越草包越好。上官作为经费代言人，虽然不能潜逃，但是也并没有要跟苏玛丽做一对亡命鸳鸯的打算，稳定下来做一对柴米夫妻活着不是很好么？！
“喂，”遇小难得回魂，眸子略带坚定的提议：“不要去了好不好？”
芭比脾气火爆，毫不留情的还口：“你说不去了？我们一大帮人大白天不做、爱来帮你抢亲，你现在才说不去了？！昨天踹大门的时候想什么了？！”
“说什么也不能放弃啊！她都已经丢掉的东西，别人喜欢上了视若珍宝，她现在说要回去就要回去，把现任的痴情种子抛在一边，这算什么啊！今天必须去爆了她的菊花！女王大人有什么了不起？！！”玛丽一句话包含了太多的受害者，号召力显著。
上官惊悚了：“苏玛丽你哪里来的黄瓜！”
玛丽一口咬断半截，含糊不清的嚼着：“在家带的。”
蝴蝶结难得没有亮出金贵的指甲，语气温柔的劝：“要不你再想想？”
柚子一巴掌呼在遇小的脸上，后背绷直语气冰冷：“甭想了，直接抗走。”
“柚子，人类很讲求主权的。”上官难得红了脸，语气微怒。
“喜欢就拼了命的对他好，要长久就要自己十项全能，隐藏肮脏的过去，卑劣的内心，永远装作朝气向上，这些事小小做惯了的，不再是假装，不是是习惯，而是真的变成了事实。但是有一点，那就是她在极度紧张的时候不能思考问题。”这样往往会犯了不得的错误。
“想要就挽留，哪怕低落到泥土里，失败了就决绝，他转身以后就不会再回头。”
柚子面色平静，看着昏迷的遇小微皱眉头：“她昨晚已经做了决定，你们现在不要再逼她了。为了我们的安全她可能会选择回去。但是我们不能这么做。”
“我们要替他选择。”青研淡淡的叹气：“然后让她别无选择。”
只有到了绝路上，她才会展现出自己所有的价值。
只有到了那个时候，颜默才有可能打破心魔，不再逃避推卸。
“头儿，”长腿的蛇妖一边揉着睫毛一边道：“你今天打开方式不对。我们为什么要跟这个人类衣服哥俩好的样子？”
现场的气氛瞬间尴尬起来。
“目标差不多，同舟共济嘛~”苏玛丽干笑。瞬间增多的杀意让原本大大咧咧的玛丽马上噤声，缩到上官怀里：“我说错什么了？”
此时的刘凡铭力挽狂澜，眸子冷凝霸气侧漏，一一扫过在场的每一只非人：“同舟共济倒不见得，妖精嘛，人不为己天诛地灭，同仇敌忾罢了。”
青研也恢复了那种花花浪子保持一种被人爱的样子，左拥右抱的坏笑：“不错，”他的目光瞥过来：“同仇敌忾罢了。”事成之后互不耽误，如有必要……
落井下石。
没有绝对的同伴，也没有绝对的敌人。
这一切，都是利益至上。
这一整件的事情上，大概只有遇小，是用绝对单纯善良的心态去对待的。
因为她的恋人不见了。
太阳就像是一只煮过了头的汤圆，赖在地平线上软塌塌的扶不起来，虽然苏玛丽夫妇表示作为人类他们是很强大的存在，不过柚子还是不由分说的把两个人送走了。跟妖精的讨价还价毕竟太危险，如果颜默真的救不回来，至少还有这对活宝陪着遇小生活。
“还真是好坏的打算啊。”轻薄的声音带着三分醉人的笑意，在空荡荡的玄界路口显得格外突兀。
虽然没有了黑衣服黑裤子金表金项链这些标志性的配置，但是遇小真心不想承认：站在虚无旷野上白袍加身眉目俊朗的好像谪仙一般的美男子是酒吧的那个小黑。
“来赌钱的？”小小的反应成功惊吓住身后的同伴，青研满脸生硬的笑，舌头都快要抽筋了，眉毛不自然的跳动：“认识啊。”
“一起摇过骰子。”小小面不改色。回头的时候，小小微怔了一下：“柚子，你离我那么远干嘛？”
“怕我的窥心术啊~”轻佻的身影近在耳畔，气息火热语存暧昧，小小的鬓角几乎被濡湿。男子很高，小小几乎完全被包在对方的胸膛里。四目相对，小小的表情无波无澜，眨眼之间却一个闪身从对方腋下穿过半个身子，右手就近揽住男子的腰身，一脚狠狠的揣向男子的下盘。
‘噗通’声和‘哎呦’声同时响起，刘凡铭见到眼前的景象手中的手绢都被惊得撕开两节，想要阻止已经来不及了，只有青研还强拉住马上就要跟意识私奔的理智，五官纠结着硬生生的喊出声：“它是我们的老鸨！”
老鸨同志虽然很想抽青研一巴掌，不过对方已经先他一步昏了过去。
于是几分钟之后本来要在路上拦截押韵颜默镖车的几头生物，现在只能静静地坐在勾栏的大厅里供一群无知的面首们欣赏。
小小虽然很想不务正业的乘此机会四处看看，但不幸的是刚刚在外面碰上了百鬼夜行，脖子上被掐了一条口子，柚子虽然止了血不过仍是不放心，现在老老实实的躲在柚子的势力范围内以求自保。
脖子上的伤限制了视线，在不能转头的情况下遇小只能拼了命的转眼睛，一双大眼睛水汪汪的「疼的」转的是虎虎生风哇，看在各位面首眼里就是一幅不知道要勾引谁的样子。
刘凡铭看着蠢蠢欲动的‘饿狼’们，不畏老鸨淫威的墩了一下茶碗，妆模作样的咳嗽了两声，示意：不准看了。
“柚子，你……”
“别说话！”某水果炸毛，没看见我这保护你呢嘛？你一说话就暴露了你小白的特质，会被吃掉的！吃掉！柚子的挤眉弄眼仍旧无法阻止遇小要说出口的话：“水洒出来了，你不烫手么？”
你有必要这么怕这黑人吗？人形的时候大家都是两个眼睛一个鼻子，你墩茶碗的时候手都哆嗦成什么样子了？！小小虽然很想扶额，但是无奈脖子疼，只能退而求其次的把胳膊举得很高，盖住额头。
“难受？”黑人笼着袖子伸手。
“没有！”“没有！”二人异口同声，柚子伸手去当遇小脖子往后，两相对比遇小还不忘感叹一声：黑人的手好漂亮啊~“姑娘你饿了？”黑人突然来了这么一句，小小条件反射附和道：“是啊。”一边把口水咽回去。
“温游你别假惺惺的！小小她有主了！别打他注意！也不准你用窥心术！”刘凡铭挡住的手缩回来变成搂着遇小，一双狭长的眸子里装满警告，再没有半点半天的畏惧，纤细的脖子梗着，一条青筋绽的好生有美感。
温游面上一黑：“你喊我什么？”
楼上的面首们也是一阵窃窃私语，现场的气氛真是压抑、危险到了极点。
小小隐约有点反应过来了，略一思考，表情颇为认真的说：“既然柚子做了这么对不起你的事情，那么，老鸨，你就从了她吧！”
“你说啥？！”“别开玩笑了！！”
“嗯……名字对妖精来说很重要吧，不过，错误已经犯了，你们不要太计较嘛，柚子应该愿意负责的，还有啊，楼上那么多人做见证呢！”
“他们不是见证，”温游咬着后槽牙：“都是杀手。”知道自己的名字以后，这帮小崽子们一准会报仇的！
柚子幸灾乐祸到：“还不都是你平时坏事儿做多了逼良为娼，自作自受吧你！
温游现在满脑子想的不是‘自作自受’，而是十分害怕这帮平日里受到自己压榨的妖精们会让自己‘自攻自受’这才可怕好不好！！
恐怖的杀人目光全部钉在堂下的温游身上。
天不怕地不怕的温游平生第一次感受到了‘惊悚’的感觉。他转头看着抱作一团的两个姑娘，几乎泣不成声的开口道：“要不，我就从了吧。”