神马一个馒头引发的血案简直弱爆了，一个名字引发的姻缘才更真实啊。
小小趴在桌子上，看着在楼下忙的脚打后脑勺的温游，突然生出感慨无限，人生啊，就像是一直硕大的陀螺啊。
一直旋转，好的坏的全部都卷进来。过去全部都被甩出这个圈子。
一直转啊转啊……转，鼻子忽然一酸，小小低头把眼泪滴在栏杆上，看着那个小小的圆斑不断扩大，直到无法承载，汇成一股流下去，舔着一片咸涩的嘴唇，小小悲戚的想：如果可以和颜默回到原点，也未尝不是一种幸福。
就算一辈子只能看着那个背影也没有关系，一直追赶不上也没有关系，哪怕接下来的长长的一辈子颜默都不再回头看自己。
也没有关系的。
只要好好的活着，听着自己努力的脚步声就很好了。
“娘子~~~”楼下传来贱嘻嘻的男声。
“丫别过来！我抽死你啊！”惊恐的女声。
“哎呀，打是亲骂是爱嘛~让皮鞭蜡烛什么的来的更猛烈些吧！”小小低头，就看见温游大义凛然满脸享受的开始脱衣服。柚子几乎是面带崩溃一路哀嚎着奔出大门。
“娘子~”温游还在不依不饶的叫唤，身子倚着门框风情万种的摇曳：“要记得回来吃饭哦~为夫的给你暖床~”
“扑哧。”小小笑喷的一瞬间，衣衫不整的温游已经出现自自己身边。因为从小在颜默身边，小小对于一般的小法术都是见怪不怪的，业务熟练，马上双眼皮表情伺候：“失败了？”
“你不都看见了。”温游也坐下来，一张晚娘脸小媳妇样。
“习惯了就好了。”小小开始远目，呷口手里的热茶。
“只怕还不等她习惯，你们就走了。”小小瞪大了眼睛，觉得自己应该听出了些什么惊天的大秘密，不可置信的转头：“你来真的？！”
“妖精的承诺，是不会轻易给的。”温游突然无比认真。低头垂眸面色温柔，趁着一张俊美无助的天颜，真有那么点上仙的味道。
“那……”小小词穷。
“可是，她很怕我。”
“这很正常啊！”小小神经开始大条，拍着手下的地板吆喝道：“流氓有文化谁见都害怕！”
“那你呢？”温游不服气的反问，消瘦的腮帮子有点鼓，眸子明亮，带着点小男生赌气的意味。
小小面色似笑非笑，小巴掌一拍胸脯自豪道：“流氓会武术，谁也挡不住啊！”
“丫头，你这人好奇怪。”温游一边整理衣服一边开口：“刚才在楼下的时候我明明嗅到很浓重的伤心的味道，结果上来之后……”他稍作停顿，正视遇小的脸：“你竟然没有继续流泪。”
“眼泪要留给肯心疼他们的人。”小小摸一把脸：“没有人会在意的泪水，就不要随便拿出来炫耀，那样只会让别人更加看不起你，当做一只拖油瓶罢了。”
“你很看得开。真奇怪。”温游低头开始笑，没有明显的不解和继续的追问，只是不断地重复：“好奇怪。”
“人类本来就很奇怪的。”小小放下茶杯，口气淡淡的：“你没听说过，‘比鬼神更可怕的，是人心’这句话？人类的心思和你们不同。你们不会拐弯抹角，想要的东西就拼了命的去争取，不理会面子里子，不理会旁人的议论，不像人类，”小小地头盯着自己的指尖：“旁门左道勾心斗角，虚荣不已，喜欢一个人都要畏畏缩缩的，说一个谎言，圆一个谎言。”
“你们爱的真是危险。”
“颜默……”温游跳起来接口道：“那什么，我要下楼做生意去了啊，你自己玩儿……”
小小看着日光正好的外面被闹心的满脸是血：尼玛，大白天的那个勾栏做生意啊！骗鬼啊喂！
小小明显的感觉到，每个人都在回避，都在回避一个问题。
颜默。
这几乎是一句禁言，不能说。
“颜默，我想带你回家。”
“你们管事儿的呢？喊出来！”楼下闹南哄哄的进来一帮人，遇小坐在楼上一边喝茶一边打算看戏。但是很快小小发现自己的戏看不成了，因为楼下的那几个哥们儿是在用生命表演啊。
虽然说大家都是妖精，偶尔吐吐血什么的还算正常，但是如果碎成了好几节那就另当别论了。更何况那些血溅得老高，就像窦娥怨似的，不过人家是溅在白练上，小小这边是溅在茶杯里啊。
“等等！”几乎是不假思索的，小小一溜烟的跑下楼，虽然这当中绊倒了两回姿势狼狈，但是遇小是谁啊？！那是一只生命力无比顽强心地善良的要死的奇葩啊。站在楼下以后小小先是无比淡定的脱下外套给坐在地上面色潮红哭的梨花带雨的面首披上，虽说是出来卖的，但是对方要是不出钱也不能给白看不是。然后装过身子满脸平和的质问：“这位客人是怎么了？我们这有什么不满意的么？”
“呸！”小小为了躲着口水，只能做了一个金鸡独立的姿势，虽然最后她失败了，是后面的一个同志扶住了她。但是随后遇小就觉得自己出这一回臭这一会真是太值得了，地上那滩口水就跟硫酸似的，青石地面丝丝拉拉的开始冒气泡，颜色乌黑。
“有理说理，你一上来就毁坏公物这可不好。”温游不在店里，对方那体积一条胳膊都能压死自己，小小看的是心惊胆寒，不断祈祷着：“要是缺钱你就赶紧说吧。”
“老板嗜钱如命，姑娘你这么做不行啊。”身后的小厮提醒，手指头直哆嗦。小小被震得胳膊发麻，只能甩开他：“能用钱解决的事都不叫事儿！”
“呦！没看出来啊，你这店开的够财大气粗的啊。”对方冷笑着低头，看着小小身后的小厮。小小无奈的戳一戳他的肚子：“被挡住了，是我在跟你说话啦！”这货是怀孕了么？下楼梯的时候根本就看不见脚底下吧。
“嗯？嘿，新鲜了啊！”对方回头告诉喽啰们：“这勾栏里，居然是个女老板！啊？！”说完就开始带头哈哈笑起来。
“你有没有常识啊！”小小冲他翻白眼：“我不是这里的老板，这里的老板出去追老婆去了。”难道现在来找茬的都不踩点了？看上那一家直接来抢？
“老婆？新鲜了啊！手底下这么多人，还嫌不够？还要找老婆？！”
“这位先生，你到底是来干什么的？”小小已经懒得跟他沟通了，赶紧办完事儿快走。
“哼！受保护费的！”
“噗--”小小一口凉茶喷了出来，人渣真是那里都有啊！妖精这里也收保护费？
“什么价位啊？”小小压着眉毛，表情委屈。
“姑娘你真要给啊！”后面的小厮急了，脸色煞白的过啦阻止：“老板会杀了你的！”
放血总比被大象压死好。小小大义凛然的看着面前的孕妇兄。
对方显然很满意，满脸得意的伸出手指晃了晃：“这个数。”
多少？小小看着那两根‘萝卜’迷茫了。两块？二十？！好吧，两百之内我都可以接受的。遇小安慰自己，这么大的勾栏，温游总不至于为了200来放自己的血。
“两文钱。”
“……”
最后孕妇兄志得意满的带着两个铜板离开了。
一勾栏的人都泪流满面啊。
“姑娘……”后面的小厮凑上来，想要安慰小小两句，谁知小小经过此事之后一副万念俱灰的样子，冲他摇了摇手，语气渺：“下次这种事儿，你们自己解决吧。”
***“姑娘~”楼下的小厮喊得声嘶力竭，小小趴在床上半死不活：“都说了不要喊我啦！”两文钱，你们自己解决不就完了嘛！
“出大事儿了。”青研从小厮身后缓缓步出，眸色淡淡的：“对方是来找你的。”
“啊？”小小一头雾水的翻了个身，找我？
“领头的说，今天晚上要那你炒饭。”青研悠悠的表达完孕妇兄的意思，施施然的走了出去。
我次奥！小小这才反应过来！人类的身份暴露了啊！