遇小虽然害怕，但是思量再三，还是不得不现身。
楼下犹如修罗地狱，惨不忍睹。小小人在房中，心却似的滴血。青研传了话之后便不再出现。房中空空荡荡呆坐着更是诡异，小小含泪奔下楼时，才发现三姐妹都围在孕妇兄身边。
没有莺歌燕语，三个人虽然衣衫散乱，但上面满是利爪的抓痕，浑身血红，染满血液，蝴蝶结的缎带碎了一地，头发散着，手指泛白的牵制着刚才的孕妇兄。狸猫不光兽化了爪子，现在整张脸上几乎布满了细碎的绒毛，脊背高高的弓起，瞳仁是一条妖冶的细线。
小小的手已经爬上了脸上的创口贴，后背却突然贴上一具厚实的胸膛，青研几乎是恶狠狠的在耳边提醒：“别出去，有时候，我们做错事，是因为该用脑子的时候却动用了感情。遇小，你不能出去。”
“我们所有人都在为你拼命，你如果被发现了，那么这一切，就都没有意义了。”
“他已经看见我了。”小小压抑着满心的不干，咬着牙道。
“只要他没抓到你---我们永远都有机会。明白吗？”青研办过遇小的身子面色阴沉凶狠，一口白森森的牙毫不吝啬的展现：“只要不被抓到，你就还有机会。”
所谓的机会，就是用大家的生命当做砖石来铺路吗？小小的嘴巴半开，可是从里面只能发出颤抖的嗡嗡风声。太过残忍的事实，让遇小整个人不可抑制的再青研的双臂间颤抖。
“小小！”声音1里夹杂着不可抑制的愤怒与惊心，声音2里却是无论如何也掩饰不了的欢乐，柚子欢天喜地奔进大门的时候，青研已经无法阻止从怀里冲出去的遇小了。
那个纤细的人影从楼梯上翻了下去，翻了一个近乎完美的360，然后……
稳稳的落在了某人的怀里。
男子一身红袍，眉目如画修长圆润的指尖颤抖着覆上遇小冰冷的脸颊：“小不点。”
小小像是打开了一道冰箱门，全身激动的连毛孔都在收缩，一双眸子先是呆滞，然后开始四处乱飘，就是不敢抬头看对方的脸。
柚子在旁边，这个人，应该是不柚子装的吧。小小在心理这样祈祷。“老天爷你不要这样残忍，别骗我……”温热的指尖终于托起小小圆润的下巴，让两人四目相对，情深似海……嫉恶如仇。
“你疯了么？说过不要管闲事！”横眉冷对。
“这是私事啊，墨。”怯怯的。
“那里私了？”勾栏里的私事？！
“来救你啊~”理所当然装无辜。
很好，来找茬的孕妇兄表示自己需要存在感。三大美女表示如果继续被无视要加薪。
柚子急赤白脸的叉腰：“回家再腻糊！快帮老娘撑个场子！！！”
***事情的结局来得过于美好，小小表示很受用。
事情完美的解决，生活步入了轨道。
当然，如果颜默可以时不时的温柔一点体贴一点就更好了~教授又留了论文。
这个礼拜地三次了。
好吧，这都不是重点啦！遇小只是很纠结，这个玩世不恭的的老教授竟然又留了这种怪异的毫无营养可言的题目《论纹身与人格高低的关系》这是什么烂作业啦！上次的《论早餐桌上包子与豆浆牛奶的搭配》都比这个要好一些的。遇小嘟着嘴，眼珠子一动，朝后排的男生靠过去：“墨……”
颜默掀着眼皮看她一眼，然后无视。低头继续记着什么。
遇小肩膀一搭：这下惨了。
“小小，请我吃小龙虾！论文我来，如何啊？”千代把脑袋凑过来，半开玩笑的和遇小胡闹。晚上的十来个镯子叮当直响。
“你？”小小挑高没修过的粗眉，撇嘴道：“你要是请我吃小龙虾，我就考虑不告诉教授你上篇论文的来源。墨啊~你就帮个忙吧。”遇小双手合十，可怜巴巴的祈求。颜默画上最后一个句号，收拾东西离开。
“哎~不帮忙就算了，你别急着走啊，墨啊~”遇小匆忙背上包，心急的拍着桌子，左顾右盼的跟身边人说话：“苏雨柔，你让让嘛。”一边盯着门口的方向。苏雨柔瞧他一眼，装没听见。
“哎呀！”遇小心中一急，脱了鞋子，纵身跃上课桌，一路跳了出去。
“喂喂！”“遇小你干嘛~”
“对不起！！”遇小抓着鞋子下桌，来不及重新穿上，匆匆去追颜默，苏雨柔把书一摔，桌上的东西尽数扫罗，摔坏的钢笔把墨水高高的仰在蓝千代的裙角山：“苏雨柔，你嫉妒什么？见不得青梅竹马热络是不是？”千代挑着眉毛叫她。
“青梅竹马？热络？哼！”遇小这不要脸的！苏雨柔满脸的表情拽的二五八万的，对这记歌词极其不满。
“你自认貌美，高傲的鼻孔朝天，喜欢却不敢出手，难不成等着小小把人给你送来？”千代笑的妖娆：“要不要打包弄个蝴蝶结什么的？”
“蓝千代你急着！我一定在毕业之前让颜默心甘情愿要了我！”
抓了她话里的漏洞，千代一咧嘴：“哦？这么迫不及待要爬上人家颜默的床啊？你这校花的贞洁，也不是那么值钱嘛！”
“你……”
“我可很么也没说。”千代见好就收开始封口，拽过自己水钻泛滥的挎包：“我刚才跟怨妇讲道理呢。”完后理着发丝离开教室，一脸得意，遇小哇，这顿小龙虾你是请定了。姐姐我多卖力气啊！
“墨啊~”小小在后面锲而不舍的尾随，手里的鞋子一档一档的。遇小只顾着低头认错，一不留神，跟前面的撞上了：“啊嗷！你干嘛？”
“为什么不穿鞋？”声音里压抑不住的怒火丝丝蔓延到遇小脚下，她呐呐的弯腰，颜默抢先下课铃一步挡在遇小身后，怕他裙下走光。果不其然，想来占便宜的人还不少，不过瞧见颜默的棺材脸，多半散了。真要说不怕死的，欧阳算一个。
欧阳不是他的姓，他就叫欧阳。姓欧名阳，校草第二。诚然，这校草是只有一个没有第二的，但是当年欧阳不知道谁给他报的名，最后自动弃权了。要不然，就不好说他是不是第二了。嗯，他的长相和受欢迎程度吧。我就只能告诉你，他当年弃权之后，D/F两个班级的作业论文过关率一律为5%。当然不是这两个班级只有女生，咳，那个啥，男男你们懂的。
为毛A/B/C班级跳过了呢？这B班是有贵族的。她们比较喜欢正牌校草那种亦正亦邪若即若离似有换物欲拒还迎的…
…飘渺性格。「这个解释是够飘渺的」通俗一点，就是不正经带点邪气的俊美汉子。嗯。
鉴定完毕。