此刻欧阳笑的跟诱拐小孩的怪大叔一样，「颜默是这么认为的」极为优雅的蹲在弯腰系鞋带的遇小跟前，「幸好衣领很高」，轻声问：“小小，上次的笔记还有的借么？”眼睛却是直视颜默。
“嗯？”小小迟疑了一刻：“学长，我落在家里了……”顿了一下，熟门熟路的回身抓过颜默的包，哪曾想这一招饿虎扑食失败，让颜默躲了，自己又力道太大冲了出去，奈何四周没了支撑，直挺挺的等着毁容，颜默像是早已预料，盯着欧阳的同时一躲一伸手，拽住了遇小的领子，手上施力把人拉正：“不借。”欧阳也伸了手，只可惜速度太慢，一触到裙摆就被颜默打掉了。
遇小捂着裙摆抱怨：“为什么？”颜默面无表情的盯着马尾的一绺散在小小额头，扎的她不停眨眼，也不伸手，转身就走。
“喂！”遇小追了两步觉得不妥，回来弯了个腰：“学长，明天吧，不好意思哦！”然后没等欧阳说再见，就去跟颜默讲理：“为什么不借啊！学长是个很好的人呐！”
一个转弯，两个人的身形便瞧不见了。
他不过是借个笔记，这小子这么大杀气做什么？欧阳暗自思忖，也转了身。
颜默的笔记从来不外借。
小小以为，自己是特别的。
毕竟，整整二十年啊。自己从纪事的时候，就喜欢这个不怒自威的完美男子，就算那时候，自己还不知道喜欢是什么。但，就是喜欢了。
卑微的什么都不管不顾了。
父母是看不见他的。可是，母亲临终前却告诉她：“不要离开他。”
是啊，不要离开他。
遇小舍不得的。所以，死乞白赖的用契约束缚他，恨不能寸步不离。后来，颜默说话了，尽管是在骂她。再后来，颜默允许她靠近了，因为自己装醉。
小小的嗓子不好，小时候受过伤，酒喝到喉咙口就烧的发疼，一直涨到脑子里，可是，不醉。颜默发现酒瓶是的表情，小小记得清清楚楚。那是心惊到怒发冲冠的心疼。
对，是心疼。
所以小小月月忍着火烧火燎的疼刺痛，只为了看一眼颜默对自己不一样的表情。
那是何其的幸福。
她以为，她走进颜默的心里了。她已经爬到璎珞在颜默心里的皇宫脚下了。
然而，她却始终不能让颜默彻底爱上自己。
遇小啊，你真傻，真的。
介于最近大家的生活热情都不高，蓝千代难得找到了一家十分平凡且没有黑社会的K歌之处。人员的出席很庞大，至于为什么这么庞大，当中的过程我简直无法向各位看官叙述。
太残忍太暴力了。
所以，现在诺大的包房里，不光坐着遇小这一种奇葩，上官玛丽这一对夫妻，连刘凡铭，温游，甚至是打酱油的孙斌都有。颜默虽然脸色不太好看，但是由于屋子的灯光太过闪烁与昏暗，所以没有任何人类发现。遇小虽然很想照顾一下颜默的心情，但是千代的胳膊一直搭在自己的肩膀上，小小无论如何没有办法甩开，虽然肩膀上只有这一条纤细美丽的胳膊，但是蓝大小姐拥有充分的实战经验让它发挥出十倍的威力。
遇小虽然回头回的脖子都快抽筋了，但是仍然无法逃脱千代的魔爪，只能心有余而力不足的看着那几头不怀好意的灌颜默，自己干着急。平时察言观色简直全世界都是他母亲的千代今天简直就是一意孤行突然失明，拉着遇小不停的吼歌，唇彩都喊裂了。遇小万分纠结的看着那几只雄的，无语双泪流。
颜默今天一如既往的安静，但是过于的安静在吵吵闹闹的包间里显得太过冷清，更何况他的左右还坐着上官和温游这两只活宝相公。
遇小不得不承认，自己的这个角度简直是像预先设定好的一样。颜默的一举一动看的清清楚楚，甚至于是颜默分分秒秒一瞬间的恍惚和最后的喝醉。
高潮的时候上官‘被分手’，最后要求对苏玛丽唱一首歌。在五光十色的KTV里，他松了领带，眸子潋滟嘴唇湿润舌头大卷的说：“让我给你唱最后一首歌吧。
所有人都以为他这么入戏是要唱什么深情的《红豆》来挽回恋情，结果他点了一手《洗刷刷》：“请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来……”
在歌厅不唱歌就是喝酒，所以当千代停下来补妆的时候，那边已经在满地的酒瓶子里翻滚了。
“别看我没什么本事，瞧不起的人可多了。”喂喂！温游你暴露了啊~乃把瓶子放下！小小看着那马上就要倾倒颜默一身的酒瓶子，出了一身的冷汗。
“香蕉和芭蕉被扎过之后为什么会变黑？因为：巴扎黑！”上官，你真的喝多了吧……
最后走的时候，柚子还不依不饶的去戳老板娘的含羞草，然后发现对方一动不动。刘凡铭不干了，打着酒嗝用胸脯去蹭吧台，糊里糊涂的乱喊：“怎么不害羞呢？不是含羞草么？！”声音大的隔壁包间都出来人看了。
不过一看只有遇小和千代清醒着，马上又缩回去了。
老板娘也是见过大风大浪的人，一脸淡定的道：“可能我家这颗脸皮比较厚。”
***出来的时候大家几乎是不约而同的都高了，所以当有一辆出租车停下来的时候，这七个人不由分说的，稀里糊涂的全塞进去了。司机当时表情都木了，费了半天劲做心理斗争……最后竟然开了。
但是人生不如意十之八九，更何况这一车坐着好几个倒霉催的，半路遇上交警车被拦下来简直天经地义。交警一探头进来也呆了。割了一秒钟，说了一句让所有人泪流满面的话：“下来，不罚你们钱，你们再示范一次给我看。”
然后小小就看见以温游为首，所有人陆陆续续爬出了车子，最后示范完毕关上车门的时候，柚子还不忘吐了人家一身。
看着这一车烂醉如泥的人，妖，小小无奈的扶着脑袋，只能全部带回家了。喝多了什么的搞不好会神智不清，现了原形就完蛋了啊。
到楼下的时候，遇小千恩万谢的给了司机打车钱，折腾走了蓝千代，指挥者几个人互相搀扶着散步，慢悠悠的往家里走。都怪月亮惹得祸，这晚的月色太过皎洁，这就直接导致了上官忽然发现前方地上出现了一直闪闪发亮的易拉罐，于是猛的甩开钳制上前把罐子踹飞。二B呵呵的大笑三声后，边扭着腰边对旁边的颜默说：“我矫健吗？我矫健吗？”
过了好久，小小才代替颜默，目光幽幽的说：“贱。”「脚贱啊！」
可是真的猛士总能勇登高峰，直面惨淡的现实，有困难要把他拿下，没有困难制造困难也要把他拿下！所以，上官同志在听了这一句评价之后，难得脑子竟然还在运转，马上想要发挥自己黑社会的特质，用武力解决，但是，遇小根本没给他机会。快步走进易拉罐，一个目不斜视的抬腿，狠狠打击了上官的自尊心。
足有三十米的距离的垃圾桶就这么一脚接收了易拉罐，无声无息，分毫不差。