遇小潇洒的转身回头，用一种轻蔑的眼神摆出大拇指朝下的手势，嘴上不依不饶的淡淡吐槽：“逊。”
然后，受到打击的上官就如同一只过冬的茄子，彻底不闹腾了。遇小终于松口气，把这几只成功的拉回了家里。
俗话说，天黑好办事。虽然这几头现在都不是很清醒，但是月黑风高的，附近的邻居多半都睡了，乌起码黑的天色给了遇小内心黑暗的勇气，在狠狠踢了人家几脚泄愤之后，小小充分尽了地主之谊，给每个人都安排了一个角落，然后疲惫不堪的去睡了。
脑袋一挨到枕头，小小的思维突然无比清醒，怎么也睡不着了。于是裹着被子乱哼哼，想烙饼一样，正面背面到处滚，cos磁带的A.B面。
颜默应该没有醉的太厉害，回来刷了牙之后还知道回房里。但不幸的是，他今天搞错了方向。
唉声叹息的遇小还没来得及掖好被子，房门便被‘嘭’的踹开，屋主马上眼疾手快的翻身坐起，菜刀在手的时候才有时间看来人一眼，傻了，像是没了电池的复读机，吱吱呜呜了半天：“墨……”
颜默当时眼珠子有点直，晃了一下脑袋，没太在意的打了个酒嗝，然后晃晃荡荡的奔着遇小就来了。看着这饿虎扑食来势汹汹的阵势，遇小作为男朋友还没有一只的国宝级少女，完全没有任何担忧和要逃离的自觉，满心欢快的敞开怀抱，笑的满脸是牙的迎接颜默。
对方一只扑到了底，抱住目标后心满意足的蹭了蹭，睡了。
小小僵硬着转头，看着抱住枕头一副‘死都不撒手’的颜默，顿时感觉满心的热情都冷却了。手脚冰凉的想：我勒个去去，空欢喜一场啊喂！
哎，受到打击的遇小菇凉掀开被子给颜默盖上，自己蠕动出去，把柚子和温游挪进了隔壁房间。都是妖精，空出房间却不给人家住，明天早上温游再来一场窦娥冤，自己可受不了，杀伤力太大。
做好这一切，小小绕开地板上的孙斌，路过沙发上的上官和玛丽，鸟巧儿的回到颜默所在的屋子。
私自枕着颜默的胳膊心满意足的睡了半宿，最后还不忘来一个长长的晚安吻来安慰自己。
人生一直很美好，如果第二天早上吃早饭的时候依然和谐的话。
但是，事与愿违。
小小在桌边啃着油条，一双大眼睛滴溜溜的盯着几间房门：今天早上睡会第一个行呢？好期待啊~「乃是有多无聊！这有神马好期待的？！」
出乎意料的，睡在地板上待遇最差的孙斌第一个挣了眼睛，而且没有任何宿醉反应。眼睛张开的时候没有任何粘连现象。眸子清爽，思维敏捷口齿清楚：“这是哪？”
“我家。”小小拿碗舀豆浆，一边招呼道：“赶紧来吃，晚出来的就没有了。”
第二对当然是上官和玛丽，因为地点不错，俩人被事物的香味勾起来了。不过苏玛丽的反应比较大，一直嚷嚷着头疼，赖在沙发上不肯起来，上官有起床气，可是自己怀里抱着着的是媳妇啊，不能随便乱丢啊，于是忍住满腔的鸡血，努力拿出平日的温柔语气来对待捂住脑袋的苏玛丽。遇小看着一脸便秘样却浑然不觉的上官，突然感觉一阵恶寒，果然，大清早一起来，没有人可以很帅的。
再想到自己房里睡得黑发纠结成一团差点盖住脸cos发鬼的颜默，遇小手里的豆浆终于成功的洒了出来，弄得自己满裤子都是，起身要回去换掉的时候，一回头就撞上了人。那人宽阔的坚硬的胸膛几乎把她的脸撞成一块饼，当然这不是最伤感的，最伤感的在于现在满屋子有仨的非人类，昨天晚上没有提供完美的住宿环境，所以所有的事故责任都由她负责，甚至不能指着对方的鼻子气沉丹田的惨呼一声：“啊嗷~”
然后这一嗓子就把最后起来的颜默都弄醒了。
温游和刘凡铭的脸色简直可以拿去打广告了，就说这一款面膜具有极好的去除黑眼圈效果。当然，这件事情有一个绝对大的前提，那就是温游脸上的那块淤青一定要想尽一切办法忽略掉。
众人大概猜到一定是刘凡铭先醒了，然后发现了身边睡得人事不知的温游，然后激动不已并无法自我控制的给了他一记绝对不清的拳头。
看过了热闹进行了猜测，十五分钟后，每个人都分到了一碗豆浆，虽然差不多冰凉了，但刘凡铭还是豪迈的捧起了碗，恰到好处的挡住了自己憔悴的脸色。
孙斌从刚开始就一直盯着遇小，这回看大家都在反而不好开口询问。颜默倒是难得的好心情关心了一句，语气冰凉冷淡的像是告诉人家：你是癌症晚期：“你一直吞吞吐吐的。”
“啊，”孙斌咽了口唾沫，反复给自己做好心理建设：“遇小，你家是不是……不干净啊。”
上官先喷了，不过他坐在最后，没有任何人遭到豆浆雨。苏玛丽倒是一脸冷静的掏出纸巾，实行一个贤妻的表率，小小把碗一蹲：“你想太多了吧，这屋子里……这么多人，阳气重，什么东西压不住啊。”满屋子的妖精啊，谁还敢出来得瑟啊。
“不对啊！”孙斌满脸急切的反驳：“我昨晚隐约听见嘎子嘎子的声响，还有隐隐约约的哭声，我……”
“噗”刘凡铭终于喷了。满满的一碗豆浆，冰凉冰凉的一滴不剩，悉数洒在了温游脸上。温游一边贱嘻嘻的笑着，一边特淡定的擦脸，柚子虽然犯了错误，不过盯着温游的表情很怨毒，仿佛要用眼里的小刀子把温游做成生鱼片什么的下豆浆。
时候据当时的苏玛丽童鞋提供，说当时检东西的时候看见桌子下面柚子的高跟鞋狠狠的碾在温游的脚上，几乎要把拖鞋磨出一个窟窿来。
那时候小小一边刷着拖鞋一边好奇的问：“捡东西？没听到筷子掉地的声音啊？”
“不是筷子，是油条啊~”苏玛丽回答。
遇小突然有种不好的预感：“掉在地上的油条……你不是捡起来吃掉了吧！”
“没有！多不卫生啊，我肯定不会吃的。”小小这口气还没有送出去，玛丽悠悠道：“我放在上官碗里了。”
这才是传说中的败家媳妇。
好了，言归正传，孙斌说完这番话之后，屋子里静悄悄的，只有满脸都是笑的温游特别悠闲的开口道：“哦，你们有人听到了啊~”
孙斌马上跟打了鸡血是的嚷嚷着：“你们看！就是有不干净的东西，他都看见了。”
“那不是不干净的东西，”温游不菲吹灰之力的抓住柚子伸来杀人灭口的手，一双好看的眸子环视众人，慢吞吞的道：“是我们屋里的。”刚刚张牙舞爪好像要吃人的柚子像肺叶被人扎了一针，浑身的气都泄了出去，满脸死灰，眸子呆滞等死。
“昨天晚上，我们俩……嘿嘿。”
虽然到底发生了什么没有得到核实，不过这两个‘嘿嘿’，足以让所有人才想到昨晚房里到底发生了怎么样激烈的保卫战。不过很显然，最后，还是有一只水果输了。
一群人没来的及各自散开回家，蓝千代又出现了。
对于这位煞星，颜默当时的表情是眉毛一跳。接着是眼皮跟心脏。如果说上次孙斌看见蓝千代是使出浑身解数没有逃离嫌弃的话，那么这一次，她的表情真可谓是相当放得开。
千代也没有太为难人家，恢恢大手放人家走了。
温游拉着柚子的手笑的不怀好意的解释需要休息晕晕，在刘凡铭心灰意冷不回答的时候，也遁了。
于是剩下了上官两口子。
让遇小高兴的唯一一件事儿就是在楼下看见了许久未见得萌物小哈，当时激动的小脸红红扑扑的谁劝也不听，泪眼汪汪一个熊抱扑到了身姿矫健准备避开的小哈。
蓝千代当时看着小哈委屈的样子，自己也感同身受的泪眼汪汪。
所以当今天的队伍出现在那一家KTV的时候，老板惊奇的发现两人一狗的眼神真是出其的一致啊~真是大开眼界。