KTV老板的眼睛是没带博士伦么？看到小哈畅通无阻的进入包厢之后，遇小越发的肯定了这个思想。
一般来说，像是这种公共场所，宠物什么的不是应该禁止入内的吗？小哈如此冠冕堂皇的登堂入室，难道就不怕营业额下降？
“千代，”遇小拉着千代的衣角想要跟他沟通，结果对方毫无反应。遇小疑惑的回头看了一眼，马上发现两人无法沟通的罪魁祸首：“你老盯着人家老板看什么？”
“唔……”小小的话刚说出来，尾音还没来得及掉在地上，蓝千代的手就以谋杀般的力度捂了上来，整个人训练有素的将遇小全身各处关节锁死，格斗技巧简直堪称完美。
但是这丝毫不影响某人继续发问：“你看上人家了？”
噗--真是一针见血。
呃，蓝千代摸摸鼻子，没了下文。面上虽然抹了高档的贵死人的粉底，那一抹绯红却还是没有遮住，遇小惊讶的张大嘴巴，几乎尖叫起来，颜墨的手掌微用力的拍在矮自己的一头的小小肩膀上，唇线抿的紧紧的。
小小顿了一下，熟门熟路的把音量自动调小，夹在嗓子中：“真的喜欢上啦？”
看着蔓延的越来越靠下的红色，小小无奈的叹口气，语气淡然：“我的天啊，”颜墨听见这么平淡的口气很是惊愕了一下，眸子里满是不可置信，这个时候，叽叽喳喳的才是遇小。
谁知道下一秒，胸口的小不点就感慨道：“这么一看，还真是挺帅的啊。”一片陶醉之像。
颜墨的半边眉毛黑下来：小不点儿，你的节操呢？
千代听到有人夸心上人，也跟打了鸡血似的，扎呼道：“是吧！是吧！真的好帅！”两个姑娘一唱一和，完全把过来陪同的颜墨当成了小透明。
又说了两句，颜墨无聊四顾的时候突然发现有一个四五岁的小女孩出现在柜台，两只羊角辫支在头上，看上去倔得很。帅老板半蹲下来，脸色也变得难看。
颜墨暗想：他有孩子了？蹙起的眉头袒露了主人不悦的心思，颜墨不动声色，想要静观其变。老板板着一张脸，双手搭在小女孩肩上，眉头纠缠，开口说着什么。
颜墨挑着眉毛，手伸到后面去拉小小。
“干嘛？”聊得正欢的遇小一感受到拉力，立马回身喜笑颜开的问颜墨：“要跟我表白了么？”
颜墨决定不再跟她沟通，头一扭，给个“禁止通话”的侧脸。
“小小你看！”蓝千代刚想说遇小重色轻友，一回头就看见老板家的小萝莉：“快看快看！小萝莉VS大帅哥啊！”最后一个尾音被千代无限的延长，像是少林寺的集合钟声，悠远绵长，发人深省啊，小小后来拉着千代非要去窃听对话。
蓝大小姐开始还特含蓄特矜持的咬牙说这不道德，颜墨一眨眼的功夫千代就嚷嚷着：“这是犯罪啊！”脚底下还不由分说的朝柜台走。
小老板身高将近185，蹲下的时候还比小萝莉高出一个头，此时颜俊半青，说话的语气也不太温柔。
“你拿了我的药？”药？小小的心中迸出一大问号，帅哥你做非法勾当？
“我真没拿……”小萝莉对着手指，眼神飘忽。
老板不理“拿了几盒？”
“两盒”千代惊悚了，妹妹坚持啊！
老板挑眉“你扔掉了？”
“没有扔”小萝莉双手往后一摆，嘴巴撅的倔强。
小老板一点头成竹在胸“扔到哪了？”
“厕所垃圾桶”小小的下巴一松，冷风呼呼地灌进来。
对话一结束，包括颜墨在内，三人大开眼界，连一向木讷的小哈都甩头一脸无奈的哼哼。
妹妹，你怎么不打自招呢？！脑筋不会急转弯啊！小小直拍手。
“莺莺，听好哦，下次不准这么做，不然哥就打电话给妈妈，接你回家。”
“呼”遇小大舒口气“还好，不是他闺女。”
千代没声，遇小把小脑袋凑了过去：“代代？啊哩？柚子啊？”
千代发微信的手指头一顿：“嗯，对啊……对了小小，你干嘛总喊她柚子？”
“因……唔。”颜墨把遇小捂着嘴拉回来，面无表情道：“她喜欢”。
千代恨得牙痒痒：拽毛啊！小小这性子还不是你惯的？！
“柚子怎么了？”小小挣脱出来，大口喘气的时候还不忘记八卦。
“嗯”，千代不以为意，手指噼里啪啦打个不停：“她刚才在ATM机上取钱，密码错了卡被吞了，问我怎么办呢”。
“身份证带了么？”
“我问呢，大概是带了，卡能拿回来的。”
“喂喂喂……”千代将手机抵到下巴：“身份证带了么？用身份证就能取回来哦！”
（三分钟后）
千代闪亮的指甲一戳到屏幕上，对面的气势就排山倒海而来。
柚子哭哭啼啼声嘶力竭，音量几乎震穿小小的耳膜：“你个骗子！我的身份证也被吞了！”
……颜墨几乎以为自己的思维出来问题，因为他居然自动脑补出……
“你把身份证插进去了？！”小小在一旁尖叫。听到答案后，颜墨满脑子里只有两个字。
果然。
长期脱离人类世界的妖精都有二愣子属性。
颜墨抬起好看的右手揉了揉抽疼的额角，面对两个女人的惨呼置若罔闻，遇小没心没肺的笑，直到上气不接下气，才断断续续的开口：“温游呢？没陪你……”
对面是长久的沉寂，如果不是屏幕上还在不停增长的时间，千代几乎以为刘凡铭挂了电话。
颜墨突然在小小的后背抽了重重的一巴掌，示意她不要讲话。与此同时，帅老板也抬目，与墨的视线撞在一处。
小小咳了两声就屏住了呼吸心脏抽疼，车祸现场那种如影随形的死亡气息又开始在周身蔓延，一种挥之不去的紧张感围绕在周围。
帅老板摆出温和的表情，对无视自己直冲包厢的高挑姑娘微笑礼貌性的阻拦：“抱歉，小姐我们今天的包厢已经满了。”
近在咫尺，小小的大脑几乎炸开，整个人不可抑制的脆弱颤抖，抱住颜墨的肩膀，冰凉的双手被颜墨包住，到处都是无法被温暖的无力感。
高挑姑娘说了什么小小根本就无法听清，眼前只有目光空洞脸色青白的一张死人脸。
不要……无意识的摇着头，小小整个人几乎钻进墨的后背，牢牢贴合。
死亡、冰冷、丑恶的亡灵气息，如跗骨之蛆，从骨缝中透漏丝丝烟气，瞬间将遇小包裹，恐惧像是一张有形的网，从蜘蛛的尾端拉出，朝着瑟瑟发抖的小小罩来，一点点收缩，直到无法呼吸。
颜墨在此时毫无征兆的转过身，将小小收入怀抱，左手揽腰右手顺势按住她的后脑勺，紧紧挡住外面的危险，甚至于那些肮脏的空气。
小不点很害怕。胸口的契约莫名抽痛，颜墨使他们的契约相抵，渴望抵消痛苦。
帅老板还在和高挑姑娘交谈，身侧的拳头却越收越紧，手臂爆出青筋、羊角辫小萝莉终于爆发，将姑娘推出店门。
“讨厌死了。”小萝莉满脸嫌弃的用小胖手摇着一块纸板，走来走去的扇风“空气都要变臭了，要死的人就应该呆在家里嘛！”
“小白”帅老板微沉脸呵斥，目中的宠溺去无法掩饰的流泻出来。
小小大松一口气，双腿一软，整个人瘫进颜墨的怀里。嘴巴一开一合，像是一条死鱼。
颜墨捧住小小不大的巴掌脸，拇指小心的隔着冰凉的眼睑捂住那双高速运转的眼球，使它们温暖。额头相抵，颜墨放柔声线，似能滴出泉水：“别害怕，我在呢。”