喷在脸上的呼机灼热无比，冷热结合，一下子激出小小的眼泪。
“墨，她今夜子时会死。”小小声音断续，眼帘半垂，密密的睫毛被泪水打湿，越发的乌黑，纠结的睫毛盖住眸
子，颜墨猜不到她的情绪。
“小不点，”颜墨将额头拉开一些，捂着她的鼻尖：“醒醒。”
“墨，她会死！！”小小抓着颜墨的手臂，指甲几乎陷进去：“是虐杀！虐杀！救她啊！”
帅老板听闻此言，马上放弃调教小萝莉，抢过的纸板都没放下，刀子一样的眼神扫过来，眉峰玩味一挑：“阴阳
眼？”
颜墨马上厌恶的扭头警告：“她不是。”压抑的气息从眸子中释放出来，越发的深邃幽黑。
“好，好。”帅老板手心朝前做投降状，语气暧昧：“那就是我听错了……哥们儿，这妞能预知未来？”
“你们说什么呢？”蓝千代有点发蒙。
蓝千代怎么喜欢这种油腔滑调的男人？颜墨拍着抽咽的小小，言简意赅：“八字轻。”
“噢……”这个语气词被说的欠揍无比，几乎是故意为之，对方笑的一脸吊儿郎当：“没想想办法？这么敏感对
心脏不好哦~”
“小小她心脏很好啦！”千代抱着烦躁的小哈接话。
“她有我。”颜默淡淡的开口。
帅老板一时被堵的哑口无言，半响才到：“……哇哦，这个……呃，那什么莺莺咱今天谁去收那生魂啊！”
老套的转移话题。颜墨眼神儿鄙视之，接着安抚遇小。
“死的那么惨，我不去……死小黑你干嘛？！放开啦！”小萝莉话没说完就甩着腿尖叫，帅老板形象全无的摆了
一个抱大腿的动作，表情慷慨激昂的叫唤：“小白！我知道投错胎这事你很上火，但是你不能因此工作态度消极啊
！”
看着小萝莉一吐到地的舌头，遇小瞬间石化，神志清醒回到现实，黑白无常啊！
真是被坑的一脸血啊。
哎，小小把脸按在颜默的肩膀上喘气，一个劲儿的安慰自己，出现幻觉了吧，幻觉吧，幻觉吧。黑白无常什么的不
是应该呆在地府随时候命吗？最近不是H7N9么？他们不会这么清闲的！这不科学。
放空了一秒之后，小小眸子一暗：我去你三舅老爷的！蓝千代我是不是和你有仇啊！一出门就遇上这么惊悚的事情
啊，小小回过身子掐着颜默的领子哀嚎：“墨！咱们回家吧！地球好危险啊！”
“那你干嘛不回火星啊？”抱大腿不撒手的帅老板笑的一脸和谐，遇小回头只看一眼就觉得对方连齿缝当中都有血
啊，马上吓得把脑袋转回来，口气软了不少，继续哀求道：“走吧走吧。”
“恐怕走不了了。”颜默面无表情，深邃的眸子在昏暗的灯光下黑不见底。语气不见丝毫起伏，从容异常。
相比之下咋咋呼呼的遇小就显得小气的多，为了迎合颜默的双眼皮表情，遇小只好强迫自己也冷静下来，面色纠结
的摆出了一个：我很冷静的虚假表情。
颜默看着面上清冷自在小身板却在不停颤抖的小不点，默默垂下眼睑，轻轻把人勾进怀里。
只这一个动作，遇小全部的力气都被勾走。
软绵绵的放松一直端着的肩膀，像一只漏气的皮球，完全的靠近颜默的怀里。
还好，自己的背后，永远都有这么一个人，不，妖精。
脊背紧贴的胸膛是肖想了好久的温暖，更确切的说，是让人心安与心动的灼热。
颜默修长的手指摩挲着遇小脸上的创口贴，刻印着契约的地方，微微冰凉。
紧张与恐惧消散无踪。
只剩下满满的温馨。
真好。
“呵，想什么呢？”帅老板打了一个响指，一边抓着想要跑路的小萝莉一边调侃道：“你们不会以为，我要勾了你
们的生魂吧？”
“不然呢？”颜默口气冰凉的反驳。
遇小的眼珠子直直的盯着好像没了重量的小萝莉，帅老板抓着她一跟羊角辫，不费力气的一边谈笑风生一边制住她
的行为，那两条小短腿一直在扑腾，却半步都走不了。
亲，你是有多无视地球引力啊！
“呦！瞧这眼神儿，想吃了我啊？呵，别这么紧张，我们投胎转世，并不是谁的生魂都可以勾的，这犯法。”
“转世？！”千代尖叫起来：“你们谁搭理我一下！我越发不能与你们沟通了！”
还是没人理会她。
小哈的怒吼压抑在喉咙里，呜呜的不平。
“小白，这几只好难沟通啊，你帮帮忙好不好？”帅老板偏头，笑的一脸无奈。
被点名的小萝莉偏过头，用怨念的小眼神看着对方假惺惺的表情，嫌弃道：“滚蛋啦！放开我！！”
“哎，我家这口子不好伺候啊，”帅老板揉揉额角，眸子眯成狐狸状，口气悠然：“小店打烊了，各位明天请早，
我得回家哄老婆了。”
……这就完了？帮着千代拽小哈的遇小，过了好半天，还是没明白今晚到底发生了什么。
颜默在一边脸色阴沉的想着什么，后背靠着墙，一只脚狠狠的踏在上面，遇小也不敢上去问，只好退而求其次的招呼小哈：“乖~我们回去吃饼干哦！回家喽！”
小哈还是跟他们较劲，纹丝不动。
遇小的腰软下去，做了一个扑街的动作，走近了去抱肥硕的小哈。
然后……
俗话说，什么人养什么狗。
那么现在的小哈真是一只属性齐全的狗狗。
因为蓝千代和遇小这俩奇葩都养过它。
虽然对于蓝千代来说，那一箱子狗饼干引发的血案真是往事不堪回首，后来回到家里之后，自己也是费了九牛二虎
之力才将小哈的胃口拉回了正轨。
但是现在发生的事情，蓝千代真心是没办法容忍了。
因为，拉不动小哈的原因是。
“代代，小哈脚底下踩了五十块钱。”