关于小黑和小白的那一场闹剧，三个人是真心没想追究。
因为现实情况残酷的没有允许。
蓝千代收到的最后的微信，是柚子发过来的。语气低沉，情绪低落，气势低迷，简直是降落到了人生的低谷。
高高在上的刘凡铭，终于让大伙觉得，她也就是一个普普通通飞妖精。除了胸脯比别人大点，真的再没什么区别了。
那条微信发过来的时候，声音很轻，对方的情绪似乎并不激动，甚至可以说是；万分平静。
“肯定是死水微澜。”遇小当时还没心没肺的吐槽。
乃至于颜默都惊悚的开口：“这货不可能是柚子。”
只有蓝千代抱着电话，安安静静的重放一遍。
漆黑的夜里，三个人立在街道的拐弯处，神色各异的听着，对面的女声，沉静，冷清：“我和温游分手了。”
……好，很好。
遇小自己也不知道到底是在讽刺谁，脑海里莫名浮现出柚子在厨师比赛中放水时的气定神闲。
还有……昏黄灯光中，那个借着摇骰子逼迫自己和代代脱衣服的黑金。
开勾栏的温游，是不是弯了。
吓！遇小惊悚的发现自己的思考方式不太正确啊，紧张的环顾四周……苏玛丽不在啊。
那我这腐的不能再腐的思想是从哪里来的啊？！小小耸着肩膀，丧眉嗒眼的撇嘴：“是不是看上别人了？真糟糕。”
“是挺糟糕的。”颜默接话，伸手自然的揉了揉小小的头顶，嘴里说的话却不太中听：“今晚赶不上二路汽车回家了。”
“颜默你有没有良心啊，刘凡铭失恋了！”蓝大小姐甩着电话指责颜默，假睫毛蹭的崩开一个角，吓得遇小眨了好几遍眼：“代代你别激动啦！柚子不是一般人，不会出事啦！”
“还没听说过他们失恋了自杀的。”妖精的生命力应该都很顽强吧！就像小强一样吧！小小在心理安慰自己。
温游一看就知道不是什么好男人啦！
整天油嘴滑舌油腔滑调的，要多不靠谱就有多不靠谱，除了长得帅真心就没什么好优点了。
柚子那么优秀一姑娘，才不会为了他做什么傻事儿呢。
才不…会呢。
颜默的手腕一紧，下意识的去看遇小。
小小没有办法控制自己的手，嘴上还是说着什么才不会呢，脸上是表情尚算正常，但长腿一迈开就换了方向。
直挺挺的闯了红灯往闹市区走，颜默低头看着那个一直在自己下吧的头顶，突然觉得有些无力。
这样的身高差，自己完全掌握了主导权，只要伸出手臂，就完完完全全的禁锢住了这只聒噪的杜鹃鸟，但某些时候，还是不由自主的会按照小不点的意愿去做事，完全不计后果和过程的陪她盲目，她同情心泛滥，自己就去帮忙，她爱管闲事，自己就去破案。
喜欢，本来就是很盲目的事情吧。
刘凡铭跟温游，又是因为什么在一起的呢。
在车上的时候，蓝前代坚持跟于遇小坐在一起，说什么也不行，颜墨只能呆在后面，孤家寡人。
沉默持续了一站地，蓝前代突然开口：“眼泪流下来会怎样？”
小小认真的琢磨了一下：“胸大滴胸上，胸小滴脚上。”
闻言，蓝前代久久没有回话。遇小几乎以为她是太累睡着了，刚想溜走去找颜墨，身旁就响起蓝前代幽幽的声音：“哦，你的脚还好吗？”
这是阴谋！这是压迫！
……
柚子给出的答案很简单：我不知道他喜欢我什么。
小小怔在当场，几乎以为自己出现了幻听。
他们翻山越岭，不畏艰险来阻止她轻生，结果当事人不光表示：是我甩了他，而且还有伦理有论据，总结的很全面。
“温游怎么说？”见到了正主，团队当中最手足无措的遇小反而最先冷静下来：“他同意分手吗？”
“嗯。”
这就坏了。分手不是不能说，而是不能两个人同时说啊！
这是由什么深仇大恨啊，明明之前都好好的，床单都滚过了，乃们现在过来说什么“不知道他喜欢我什么”然后就分手了，这让我跟颜墨情何以堪啊~~~小小扑桌，闷闷的命令：“墨，打给温游，就现在。”
电话自然是不能当着心力交瘁的柚子的面接通，小小跑到阳台去控诉：“谁他娘的让你分手了？！她说分你就答应！她让你死你去不去啊！！”
“去。”
“……我，我，我次奥。”温游，说好的节操呢你。><“只要是她说的，我都做。”
“明明就还喜欢，为什么不在一起了啊。”小小揉着鼻子嘟哝。
“遇小，你知道，害怕的感觉吗？”
“我当……”
“害怕不能给喜欢的人幸福。”温游的声音从电话彼端传来，不似平时的吊儿郎当，一本正经到深沉：“很恐惧，不能给她最好的。”
“我不是什么好人，没本事给她想要的。就这样在一起，只会耽误她。”
“我开的是勾栏，在人间是混混儿。我从骨子里就是坏东西，答应跟她在一起的那天，真的没有认真。可是……”小小听到传来的吸鼻涕声，有些远，却绝对的清晰：“我现在，是真的爱上他了。遇小你知道爱一个人的感觉吗？”
“想陪着他度过长长的，被柴米油盐充斥的，哪怕平淡到不得了的一辈子。温游，我说的对不对？”小小耐心的，几乎用对待一个叛逆孩子的声音，轻轻道出这个答案。
“有些时候，我们总是羡慕电影里的亡命鸳鸯，却迟迟不肯静下心来，做一对柴米夫妻。”
接下来发生的事情叫温游始料未及，小小语气一转，对着自己破口大骂，气贯长虹：“你他娘的如果害怕耽误就干脆不要在一起了！什么叫做耽误？你根本就没有一个明确的定义！！这件事情你从一开始就在不听的给自己施加压力，可笑的是这些都是没有必要的，甚至是不存在！你总是想要站在别人的角度看问题，那我问你！你站在别人的角度上了，你让别人站在里？！啊！”
呼，小小缓口气，语调再次温婉起来：“温游，妖精当中没有好人，你们有很长的岁月可以相伴，没有必要在刚刚开始的时候，就各奔东西。”
“谁也不是一生下来就什么都会的，总是要磕磕绊绊才能学会相爱，学会珍惜啊。”
“回来吧，我帮你劝劝柚子。”
那边的温游静了半响，这才不确定的问：“那个，你是颜墨家那个打鸡血的遇小吗？”