颜墨被双重压迫的几乎窒息。
救人与杀人，势必要同时进行。
玄界虽然少分昼夜，但为了给遇小一个足够相似的空间，颜墨派人找来了黑布与夜明珠，按照时辰来布置日夜。黑白交换，从不间断。
现在黑布被下人撤下去，竟难得有月光透进来。
地上本是用上好的黑色大理石铺就，烛火映的好了，便隐隐现出镜面样的人影来，影子全部半实体话铺陈在地上，像是画像一般。肤色发丝无一模糊，隐隐透出些暧昧的情、色气息。
端的是寻欢作乐的好地方，各处布置简单至极，当中却不乏的意思。
璎珞当初对颜墨的宠幸可见一斑。
这里本是颜墨无声炫耀，走路趾高气昂的好标志，但现在，当事人却毫无意识与形象的椅座在门口，眉宇间愁云惨淡，如丧考妣般的失意。
修长有力的掌下压着一坛花雕，坛口被酒液浸润，透出些很深的颜色，在月光下像是修成了精一般，元气十足的反着白光。
颜墨散着发，仍着了一件大红色的袍子，眯着眼灌酒。来不及咽下的酒液从唇角溢出，将好看的唇瓣映的越发诱人。水滴顺着脖子滑下去。消失在有些松散的胸口衣带处。
青研搂着芭比靠在走廊上，口中“啧啧”有声：“我现在是不是该喊一声：出来接客了了？”
芭比揉着红唇摇头：“主子该说你死心吧！那负心人是不会回来接你的！”台词出口时神态立刻变换，将狠辣老鸨认钱不认人的无情形象模仿的惟妙惟肖。
青研纳闷的问她：“演技不错啊，跟谁学的？”
“温游啊。”芭比眨着秋水大眼，懵懂且很无知。
青研YY了一秒，突然光速捂嘴：这种脑补...真是太恐怖太邪恶了，同时同情到：刘凡铭怎么受得了。
温游娘起来不光要钱...还很要命啊。
“走。”青研长腿一迈：“抢酒喝去。”
颜墨现在的战斗力几乎为零，青研没费什么功夫就将酒坛子提了过来，轻嗅一口，兀自饮得开心：“呦，都什么时候了，你才舍得弄坛女儿红喝？”
“是花雕。”语气淡然。
“唔，噗———”青研吐完之后一抹嘴，吓得‘花容失色’，大吼：“颜墨，你什么时候变得这么变态了？哇哇哇...”
花雕和女儿红虽是同宗，寓意却是天差地别。
家中生了女儿是要在树下封坛酒的，待到女儿出嫁那天挖出来，是女儿红，若是女儿早夭，未及出阁便消香玉陨，这是挖出的，才是花雕。
青研虽不嗜酒，但出身男宠多少还是懂些的，所以含在口里的一口酒尽数喷了出来，难过的无法下咽：“你什么好酒找不到，干嘛偏喝这个？”
“喜欢。”
我靠，青研做个口型，将坛子塞给芭比：“这样也解决不了问题，臭小子都已经放弃了，你去要个活人来放血他不会不肯。”
颜墨抬手抹一下嘴角，微微的干痛：“是我不肯。”
“你别钻牛角尖行不行？遇小现在什么都不知道，能帮她的只有我们。她或许连求生意识都没有了，我们现在说什么就是什么。想要救她只有这条出路，你再不决定，你的小不点就真的只有一具皮囊了。”
听到最后几个字，颜墨的身躯一震。
眉宇间终于现出痛苦的神色，双眼慢慢闭上，咬紧了牙根。
青研看他颤抖一会儿，无奈的叹气：“你现在进入了一个死角，总是把自己想得到的事情都摆在一起。这些设想当中，其实有些东西是没用的。”
“优柔寡断，这一点真不像你。”芭比又仰头一口酒。
“颜墨，你变的不像是一只妖精了，你知道吗？”青研表情沉郁，不知忧喜。
被点到名者突然一咧嘴，难过的掉下泪来。眼泪无声渗到衣袖里，暗的似血。
“你们知道什么？‘旁观者清当局者迷’，这只是那些站着说话不腰疼的人满篇的空论罢了。你们又不是当事人，无法设身处地的感受，你们说过了叹过了闹过了，也就过去了。终究，只是个局外人罢了。”
青研真是恨不得将‘家门不幸’四个大字写到脑门上，看来聊斋里聂小倩变成人是真的啊，这死墨水离了玄界十八九年，竟然有人情味儿到这个地步了。连一个死囚都舍不得放血，口口声声跟自己拽文啊。
青研仰天长叹，做愤青状：“子非我，安知我不知鱼之乐啊。”
原本指望打击对方一下，不曾想颜墨竟真的神色大变，惊慌失措的跑回屋里：“小小！！”
芭比无辜的一摊手，示意自己什么也不知道。
青研独自一妖进入内堂时，也瞧傻了眼。虽然自己曾是纸醉金迷的纨绔子弟，但真正扔掉的女子玩物却也是没有几人，现在傀儡小小破碎的样子简直让人不忍直视。
全身皮肤干枯褶皱，大腿骨处已经爆裂开，开始分解崩坏。
“来不及了。”青研低喃。
颜墨却还在犹豫。
青研抓住他散乱潮湿的衣领，不顾一切大吼道：“别再想着什么仁义道德，去他的什么仁者善心，你再不杀人，遇小就会永远消失了！”
永远消失，消失……
“颜墨才不会消失呢。”女生飘渺的如一阵轻纱，随风飘散，生生吹进颜墨破洞的心口，原本如同人偶一般的颜墨突然不再摇晃，青研停下手里的动作，不知悲喜的来回看着颜墨和遇小，面上哭笑不得，十分纠结的开合嘴唇，忍了半天，还是不小心红了眼眶，哑着一贯清朗的好听嗓子，使劲儿收紧了拳头：“你听听，你听听啊！当初你中毒，她就是这么说的。”
她自己都已经这个样子了，却还记得这些东西。当初的你，真的是占据了她的所有：“颜墨你醒醒吧！”青研摇着他嘶吼，犹如当年逆天时的愤怒：“为了救她，没有什么是不值的！”
“……好。”