“再好有什么用？她又看不到。”
闻言，颜墨的颔骨明显一缩，紧接着低下头，将下唇狠狠咬进去，漂亮的牙齿昙花一现，整个人在呆滞乖巧的遇小面前颤抖起来。
什么时候开始，自己变得如此脆弱与懦弱了？可以亲手撕开过去，给小不点儿承诺，却无法招架朋友们的一句事实。
颜墨捂住心口，微微苦笑着仰头：原来，被戳中痛角，是这样的么？
柚子揉揉短短的假发，自己却被发胶呛得一咳嗽，为了掩饰，只能扑打着小皮裤打岔道：“那个，回去一趟车票也不贵哈！”
不愿意回人间自然好似有众多原因与顾忌的。
苏玛丽就必须算一个。
苏玛丽，叽叽喳喳黑社会大嫂一枚，身负资深腐女属性新时代女性一只。上官直到现在还在感慨：“老婆不靠谱，不如重操旧业卖红薯。”
啊？你说他是卖玉米的啊？哦，红薯是碰到遇小之前卖的。
上官一直觉得喜欢上苏玛丽这样的极品真是出门忘记拿墨镜，是人是鬼没分清。除了在OOXX的时候，苏腐女真是没有任何尽人意的地方。
不过还好，上官他这个人就是用下半身思考的，夫妻之间不用太多的语言沟通，海绵宝宝小被单一蒙，两三个小时一准就沟通和谐了。
“这俩奇葩还是老样子，给小小办了后事后就天天收个保护费走个小私打个小架，和和谐谐的。”
这也能叫和谐？颜墨挑着一边眉毛听着，手上仔细的帮小小活动关节，轻微的响声融在车厢中，像是麦田中的蛙鸣。
“疼吗？”墨抬头轻声问，却见木讷的小小眸子渴望的追向车后。墨慌忙敲敲驾驶座：“柚子停车！”
“干嘛？小小要去厕所啊？”没听说过傀儡还有生理需要的呀！柚子脚下一使劲，怎料鞋跟太高崴了脚，刹车的劲儿全使到油门上了。
当然，最后凭借某水果强大的妖力，车子终于满载着三只，回到了原地。
“甜筒？”柚子头皮一乍，结结巴巴的指认：“小小要这个？！”
“一个奶油甜筒，要两个蛋卷。”听闻此言柚子激动的全身发麻，颜墨当年穷困到这份上？！没理会她的震惊，颜墨付了钱，小心的将蛋卷摞在一起，塞给遇小。
一直放空的遇小被收入怀中，阻挡了那些灼热的视线，懵懵懂懂的开始眨眼睛。
一下，两下，然后……柚子趴下墨镜，目瞪口呆的看着小小生涩的用另一只蛋卷裹了一半奶油，递给头顶的颜墨。
颜墨了然的一笑，就这小小的手舔了一口，然后冰凉的舌卷着一丁点甜腻，就着怀抱的姿势，将唇瓣贴了上去。
辗转，缠绕，深入，颜墨毫不避讳的在街头吻了他的小不点。
柚子正大光明的站着观光，环着胸等和看意外收获。
可是直到两人胶合的唇分开，小小眸中也没有半分光芒。
哎呀呀，柚子指着下巴，歪着头大笑，虽然没出声，但白晃晃的门牙还是闪到了颜墨的眼。哎，柚子同情的摇头，悄悄传音过去：你自己瞧，你现在的地位还不如一只两块钱的甜筒。亲了半天人也没反应。
颜墨不理他，帮小小捋一下头发，硬邦邦的开口：“上车。”
柚子上车后根本无法将钥匙插到钥匙孔里，趴在方向盘上笑的无法喘气：“啊哈哈，哎呦我的妈呀，颜，颜墨，你混的好惨啊。”
“有一只兔子，在沙滩上跑一跑就回头看一眼，跑一跑就回头看一眼，再跑一跑又回头看一眼。你说，这是因为什么？”
“……？”刘凡铭懵了。
“因为它喜欢。”颜墨做出夸张的唇形，眼中的小刀直戳柚子那高贵的自尊心。瞬间千疮百孔满目疮痍风中凌乱啊。
小小刷的一下把甜筒塞进颜墨手里，呆呆环抱：“好冷。”
重大发现！两只妖怪同时转头四目相对，大眼瞪小眼，瞳孔中满是悠悠的绿光。
看来让小小恢复，这事儿有前途！
*所以，让傀儡遇小恢复生气，就从让柚子望尘莫及的冷笑话开始了。
颜墨终于彻底的毁坏了自己的三观，每日以一种超脱世俗的淡然表情给小小讲冷笑话。
“从前，有一只软糖，他在夏天的中午出去散步，然后他说‘啊，我的脚好软啊。’接着他就化掉了。”
“…”
“从前从前有一只鸟他每天都会经过一片玉米田但是很不幸的有一天那片玉米田发生了火灾所有的玉米都变成了爆米花小鸟飞过去以後……以为下雪，就冷死了…”颜墨继续面无表情的陈述他的记忆，身后的刘凡铭已经抛弃了抱枕开始拉扯地上的毛毯。
.一女遇劫匪颤抖曰：“俺是XX的，刚毕业，工作都没找到，真的没有钱……”劫匪听后竟然痛哭流涕，“妹子，俺也是XX的，你拿好学生证，前面抢劫的还是XX的，你放心，我们绝不抢自己人！”
说完这一个之后颜墨伸手去那茶杯。
一直小手出乎意料的将水送了上来。
颜墨惊喜万分的抬头，接着失望的唾弃：“柚子你走开。”
刘凡铭无所谓的耸耸肩膀。
然后毫不客气的把水在颜墨眼前一甩，画了个漂亮的弧线，自己一饮而尽。
颜墨忍受不能的叹口气，转回身继续讲。
“热烈庆祝我校食堂年末返利促销大行动！我只得了参与奖——5毛硬币，不过是在菜里找到的！”
柚子伸长了脖子接话：“崩牙了么？”
颜墨马上张开掌心，漆黑的绞索从当中诡异的流出，像是水一样的悄无声息，将刘凡铭缠的严严实实，同时低声威胁：“我还有很多办法，让你闭嘴。”
潇洒的转头，颜墨打算拍拍小不点的头，奖励她听了这么久的废话，颈椎顺利归位的时候，唇上却被却被什么温柔的贴住了。
水杯。
“柚子你！！！”
颜墨无法继续了。
并不精致的黑色马克杯小心的托在遇小的掌心。
“累吗？墨。”