你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值不值得。
张爱玲如是说。
虽然我不确定目前我对你怀有的那一种情愫能不能被称作是“爱”，可是我从来没有后悔过，帮你接住那一棍。至少那一次，让你知道了我的名字。
我很想问你，陆遗忘，你是不是天生就让人难以遗忘。
我在医院住了三天，言煜来看了我五次。出院的那一天，言煜放假，宣宣带着慕天浩浩荡荡地接我回去。我在医院吃了整整三天狗粮之后，跟着宣宣一路烧杀抢掠，从千里香吃到江水阁，无视宣宣鄙视的目光，坚定地打包带了两天的口粮。
回到宿舍，我再一次呈“大”字形横躺在一米宽的小床上。似乎看尽世事沧桑一般，颇有感慨地说：“金窝银窝，还是不如自己的狗窝。”
宣宣捧着一杯蜂蜜，脸上涂满面膜，一笑而过。
我问宣宣：“慕天这么有钱，一个人在外面住，你为什么不跟着出去住。”
宣宣一本正经地对我说教道：“第一，女孩子一个人去外面住不安全。第二，男女朋友之间需要一点隐私。第三，不要让他轻易得到你，否则他会不珍惜你。第四，第四嘛，暂时没想好。以上理由充分阐述了我不出去住的全部意义，明白？”
“第一，你不是一个人出去住，有慕天陪着。再说了，你要是一个人不安全，那这世界上就没有安全的女的了。
第二，你和慕天一有空就粘在一起，连对方的内裤颜色都知道，所以隐私问题完全不存在。
第三，慕天还没有得到你？”
“你丫的狗嘴里吐不出象牙！老娘还是CN！CN！”宣宣顶着满脸的面膜对着我吼道。
“慕天这么花心，你就不怕他在外面乱来？”我又问。
“该来的总会来。”宣宣说，“是我的，跑不掉。不是我的，强求不来。”
“那你还每天看他看得这么紧？”
“难道我要把他拱手送人？”宣宣再一次暴喝。
“呃……”
“这些道理，我们向来都清楚，只是身在局中，看不清。”宣宣喝了一口蜂蜜水说，“就像陆遗忘，你得到他的可能只是百分之零点零零一都不到，你还是这么费尽心思去接近他。我反对你这样做，可是我理解你。”
宣宣指的，是我白天看到陆遗忘在餐厅打工的事情。
我继续没出息没脸没皮地跟着宣宣慕天后面蹭饭吃，死缠烂打，死乞白赖，死去活来，宣宣坐在车上，终于无奈地说一声：“上来吧。”
于是我喜气洋洋地爬到了慕天的红色骚包马六上。
慕天和宣宣去的是一家名字我听了N便但一次也没有勇气进去的西餐厅，我穿着牛仔裤运动鞋从踏入这间西餐厅的第一刻起就后悔了。
叫你丫的厚脸皮。
叫你丫的月初就把钱花光光。
叫你丫的认识慕天这种资本家二代。
可我还是没出息地乖乖走到侍应引领的座位上坐下了，还很不要脸地点了一份最贵的牛排。
慕天笑笑说：“眼光不错啊。”
宣宣一个白眼飞过来：“她认识数字的本事不错。”
我：“呵呵，呵呵，过奖过奖。”
在我仔细斟酌是左手拿刀右手拿叉还是右手拿刀左手拿叉的时候，侍应举着牛排过来了。
“小姐，您要的牛排，七分熟。”
虽然我乡霸，我也曾经和我们宿舍的妞在某自助餐厅吃过牛排，空着肚子进，扶着墙出来，还知道牛排七分熟刚刚好。
这个声音，怎么这么熟悉。
陆遗忘！
我一下蹦跶起来。
陆遗忘被我的举动小小地惊吓了，然后很快镇定下来：“小姐，请您坐好，小心汤汁喷到脸上。”
我看着他淡定的神色，千言万语凝在喉头，最后只蹦出来一句话：“你们这儿还收人吗？”
陆遗忘只怔了一下下，说：“有事请找前台服务。”
我愣在原地，宣宣一把把我拉下来，说：“大姐，咱想丢人回家丢，别在这儿丢了。”
我用力地点头。
又在这里见到你了啊！陆遗忘！
我去了前台，前台让我去问经理，经理和蔼可亲地对我说：“唐明媚小姐，实在是不好意思，我们这儿目前没有收人的打算。”
我死死地拉住经理的胳膊，说：“经理，求你了，我一定会干的很好的，薪水的事情我们好商量。”
“你是为了陆遗忘过来的吧。”经理说。
我怔了一下。
“好多小姑娘都是为了他过来打工的。回去吧，他已经有女朋友了。”
宣宣拉扯着我，赔着笑脸对经理说：“实在不好意思，我们家明媚不懂事，给您添麻烦了，我们这就走，这就走。”
回去的时候，我瘫在慕天马六的后座上，淡定地接受着宣宣的白眼。如果宣宣的目光可以杀人，我从第一天认识她的时候就不应该活在这个世上了。可是宣宣的目光杀不了人，我闭上眼睛的时候完全可以无视它，所以，我坚定地选择了闭上了眼睛。
慕天说：“随她去吧。从来没有女孩子追到过遗忘，除了洛施然。”
我一下子就来了精神，趴到架势座问慕天：“洛施然是怎么追到他的？”
慕天简介明快地回了三个字：“用钱砸。”
我沉默了。
完全不是一个境界的。
陆遗忘这种人，怎么看也不像为了五斗米折腰的人，为什么洛施然用钱一砸就砸中了呢？
综合原因，洛施然是一个不折不扣的白富美，身材姣好，脸蛋姣好，家世姣好，手段姣好。
与之对应的，我唐明媚是一个不折不扣的女屌丝。身材一般，家世一般，长相一般，但我有伪文艺女青年的高尚情操，什么知音读者青年文摘我可是从三年级就开始跟着我爸看了，恶俗桥段手段没见过！
就算我追不到你，我也要接近你！
就算我不能在你的心田里长出一朵花，我也要坚强地衍生出一根杂草来！
洛施然算什么？白富美算什么？爆发你的小宇宙吧！女屌丝！