第二天，我依旧雄赳赳气昂昂死乞白赖地去求经理了，经理还是不答应。我就坐在店里喝咖啡。陆遗忘是上半天的班，有时因为上课问题还会请假，所以我不是每次来都可以碰到他，所以我就坐在店里一直等，一直等。这种店就是好，喝咖啡续杯不要钱，我曾经创下过坐在店里整整8个小时的记录，续了9次咖啡，上了5次厕所，最后终于等到了陆遗忘，然后点了一份最便宜的牛排，等着他端过来。
在我坐到第五天的时候，经理和蔼可亲地主动过来找我了。他说：“陆遗忘刚刚辞职不干了，你替他的位置吧。”
那时我已经坐傻了，巴巴地等着陆遗忘来上班。经理说这个消息的时候，我只听到了后半句话，激动了整整一分钟之后，我终于反应过来前半句，疯一样地冲出了这家餐厅。
我找慕天要了陆遗忘的号码，拨了号码过去，在打了五遍还没有人接的时候，我又找慕天要了陆遗忘宿舍楼的地址，决定在他的宿舍楼下等。
当然，做这种蠢事，是需要头脑发热的。
让我头脑发热的直接动力，就是喝酒。
在到达陆遗忘宿舍楼底之前，我奔到超市浩浩荡荡地买了半打啤酒，然后一边喝，一边等。
忘不了里面，张柏芝第一次跟刘青云回家的时候，买了半打啤酒。第二次主动去找他的时候，依然是半打啤酒。
小慧第一次去大辉家，两个人的关系到了最亲密的状态。第二次，不欢而散。
这和啤酒没有关系，可小慧还是买了啤酒。
喝第一罐啤酒的时候，陆遗忘，如果这时候遇到你，我会摇着罐子说，好巧，在这里遇到你，你要不要也来一个？
喝第二罐的时候，如果这时候你来了，我会借着酒劲靠在你身上，对你说，不好意思，我有点头晕，肩膀可以借我靠一下吗？
喝第三罐的时候，如果这时候你来了，我会直接扑倒在你身上不要脸地说，你来了，我在这里等你好久了。
我努力喝完第四罐的时候，你还是没有出现。
喝第五罐的时候，我努力憋着不去找厕所。万一这时候你来了怎么办？
喝第六罐的时候，我的脑袋里已经空了。
天黑了，我开始蹲在地上数地板。
数完下一块，我就不等了。
数完下一块，我就不等了。
再数一块，我就真的不等你了。
真的真的……
手机铃声突然响起。这时候肯定是宣宣催我回去了。
“你好，我是陆遗忘。”
“……”
这是一种怎样的心情，雨后彩虹，雪后初晴。
我终于放声大哭。
“你怎么了？打错电话了吗？”
“你就这么讨厌我？”
“什么？”
附近有一个声音，和电话里的声音重叠。我抬起头，刚好看到站在对面的陆遗忘。
很久很久以后都有那样一幕在脑海挥之不去，一个哭得惨兮兮的女孩子，和一个背着吉他的漂亮男孩子。
陆遗忘对我笑笑。
“是你啊。”
我哭得更凶了。
“怎么在这里哭？”
“请问……最近的厕所在哪……”
见了他，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里还是欢喜的，从尘埃中开出花来。——张爱玲当年送给胡兰成照片的背面写的就是这句话。
我是个响当当的伪文艺女青年，我说不出这么矫情的话，我只会说，爱，就是永无止境的犯贱。
叫你丫的喝酒！叫你丫的喝酒！
叫你丫的犯贱来找陆遗忘！
你丫的是哪片菜地里混的大葱！
你丫的现在活该丢人！
你丫的跟女神的差距是十万八千里！
你丫的！撒尿去……
从卫生间出来的时候，陆遗忘还在等我。他背着吉他，立在昏沉的路灯下，影子被斜斜地拉长，背影像风中颤抖的丝带，随时都可能飘走。
“洛施然是不是很怕你离开？”我问。
他明显地怔了一下，然后坦然回答：“是的。”
我也没有想到他会这么坦然，想了想，问出我今天来找他的最重要的问题：“你就这么讨厌我？”
“我只是以为，你很需要那份工作。”
我不禁失笑。“这个理由好像太假。”
他笑笑，没有再说话。
我和陆遗忘并肩走在路上周围只听得到风声的时候，他突然开口道：“陪我去天台坐坐吧。”
我说：“好。”
天台的风似乎更大一些，吹得我的脑袋有些清醒了。
“我之前买了半打啤酒，你没有来，我就全都喝完了。”
“嗯。”
“为什么想坐到这里？”
“就是因为想啊。”
“为什么想？”
“想，就是想了，没什么理由。”
“就像我做这些事情，同样没有理由。”
“……”
“……”
“你还会弹吉他？”
“是的。”
“今天为什么背着吉他出来？”
“在培训班做兼职，教别人弹吉他。”
“那你的吉他一定弹得很好咯。”
“还好。”
“你有两个兼职？”
“我的另一个工作不是被你挤掉了，我只好再找一个咯。”
他说得那么轻松，好像半开玩笑的样子，我说：“你弹吉他给我听好不好。”
我的要求似乎在他掌控之中，他问：“你要听什么？”
“我愿意。”
他笑。“你也喜欢这首歌？”
我拍拍胸脯说：“我好歹也是个伪文艺女青年，喜欢一下王菲怎么了？”
其实你不知道，更多的理由是因为，这是我第一次遇见你时，你唱的这个歌，百转千回，让我更爱王菲。
有没有一个人，让你想起一座城？有没有一首歌，让你想起一个人。
陆遗忘，你注定是我生命里的那个人，每一个呼吸都是一串音符，每一次遇见都是一幅绝美的音乐篇章。
我无力抗拒，特别是夜里，想你到无法呼吸。恨不能立即，朝你狂奔去。大声地告诉你。
我愿意。
远处有烟花升起，在空中绽出一朵流光溢彩的花，缤纷色彩四处飞舞，数十多烟花飞起，又很快跌落回人世。
烟花结束的时候，吉他伴奏的歌声正好停顿，你说：“如果有一天，我也可以站在舞台上，有这样绚烂的灯光打到脸上，举世瞩目。”
黑丝绒一般的天幕，缀着的宝石散发出前所未有的温和光芒。
我看着你的侧脸，似乎比正脸更好看一些。我说：“会的，终有一天，你会举世瞩目。”
一道手电筒的光突然射过来。
“楼上的两个人谈恋爱也不看看几点了，往天台上爬什么，还不快下来，我要锁门了！”一个老大爷举着手电筒喊道。
我的脸顿时通红通红，陆遗忘自然地拉起我的手，说：“走吧，喝了半打啤酒的女朋友，还认识回去的路吗？”
我的脸更烫了。
我和陆遗忘从天台上下来的时候，老大爷满脸心痛的表情：“好好的小伙子，唉……”
唉？大爷您唱的这是哪出啊！