我还是去了那家餐馆打工。不是我矫情地追随他走过的痕迹，也不是我在等着他回来，是因为我真的没钱了。
餐厅经理对我态度还不错，虽然我“赶”走了陆遗忘，让他损失了一小批女客。
但是这间餐厅的生意还是一如既往的好，吃一顿饭还是一如既往的贵，到餐厅来吃饭的人还是一如既往的矫情。少了一个陆遗忘，小宇宙依旧转得很欢快。同时，我为餐厅带来了两位常客，专挑我服务的常客，为此，经理比较欣慰。
那两位专挑我服务的常客，就是慕天和宣宣。每次宣宣拿着菜谱装模作样地点菜的时候，我都顶着一张热情的脸想，等老娘我哪天不干了，丫的我抽死这对奸夫淫妇！
我每天忙得像小陀螺，回去的时候累得胳膊都快抬不起来，后来，也没有去主动找过陆遗忘，所有陆遗忘的消息都是经由慕天转向宣宣再转向我，三人成虎，谣言最终还是谣言，与事实的真实联系也无从考究，只是，知道了他的消息，知道他还在，我便心安。
比如陆遗忘和洛施然吵架了，陆遗忘和洛施然分手了，陆遗忘和洛施然和好了。
再比如，陆遗忘有个有钱的爹，这个有钱的爹也是个负心的爹，外面的众多情人气死了陆遗忘他亲妈，陆遗忘一直很恨他爹，不愿意用他爹的钱，所以自力更生，自强不息。
还比如，陆遗忘和洛施然订婚了，据说毕业了就要结婚。
宣宣说：“你连他的过客都不算，他不过是你生命中曾经的一道光，本来就是没有交集的两个人，你又这样强求做什么。”
第二天我浑浑噩噩地去上班了，途中还打翻了一个盘子，虽然那盘子里是客人吃剩下的菜，没有影响到上菜，没有但经理还是骂了我。因为那个盘子碎了，我要赔钱。
经理看了看我的样子，还是没有骂太久，说：“怎么成这样子了，失恋了？”
我连恋都没有，哪来的失？
经理无奈：“你们这些年轻人，整天就知道爱呀爱的，爱得死去活来。有什么意思？”
爱得死去活来，有什么意思？
“今天提前下班吧。明天不要迟到。”经理骂完最后一句就把我“请”出了办公室，我喘了一口气。
今天的天气很不好，店里没几个客人，外面黑压压的一片，有风雨欲来的架势，还有一个客人要了咖啡，我送过去的时候，却被人拍了拍肩头。
“原来真的是你。”
我转头一看，竟然是那个帅哥医生，言煜。他的笑容依旧春光明媚如沐春风，遇到熟人我也是一阵欣喜，便也对他笑了笑。
“怎么一声不吭就出院了？”言煜发问。
“因为好得差不多了。”我回答。
“后来为什么不给我打电话？”继续发问。
“呃……”我为什么要给你打电话？你一个医生我没事给你打什么电话？我又没病。
“待会一起吃个饭吧。”言煜笑笑，揉了揉我的头，“什么时候有空？”
我还没答应跟你去吃饭呢……
美食当前，我还是和狗腿地说：“我半个小时之后下班。”
“我在这里等你。”言煜说完，走到餐厅一角坐下，点了杯咖啡，翻着店里的杂志，悠闲地等着我。
话说，医生都很闲么？
我没空考虑这个问题，因为经理出来了。经理见了我，皱眉道：“怎么还不走？”
我连连点头：“这就走，就走。”
今天经理对我太仁慈，为了感激他，我本想表现一下多干半个小时，既然经理都发话了，我也不用赖着不走了，便拍了拍言煜，告诉他，我下班了，换好衣服就走。
我换好衣服出来的时候，言煜和经理详谈甚欢，不知说了什么，经理看我的眼神变得意味深长起来，看的我背后一阵发毛。
经理说：“姑娘，人家小伙子都来承认错误了，你也不要再揪着不放了，要好好相处。”
啥？承认错误？
我拉着经理正要辩解，言煜却拉起我的手，说：“谢谢经理，我们待会一定会好好相处。”说完就走。
经理还意味深长地笑了……意味深长！意味深长！
什么跟什么！
我对言煜苦笑了一下，便跟着他走出了门。他没安好心，我知道，他没安好心。
到门口的时候，言煜转过头来对我说：“等我一下，我去取车。”
一会儿，一辆骚包的宝蓝色马六就开了过来。
我掩饰住内心欢快奔腾的小宇宙，然后淡定地坐到了言煜的车上。
“你是不是很有钱？钱多得没地儿花了？”
言煜思索了一会儿，满脸认真的说：“你可以这样理解。”
我感慨了一下万恶的资本家二代。话说回来，言煜应该算是比较低调的了，宣宣前几天还和我说，慕天最近死活嚷嚷着要他爹给他弄一个沃尔沃开开，他那辆悦达起亚开腻歪了，非说底盘不稳，开着不舒服。他爹没办法，答应慕天今年生日给他换车，慕天最近得瑟得尾巴快要翘到天上去了。
“想去哪吃？”言煜问。
“去……”我本想说去一个贵一点的地方好好敲一下这个资本家二代，但看他穿的衣冠楚楚人模狗样，突然来了恶趣味，说：“我要吃麻辣烫。”
“什么？”
“我要吃麻辣烫。”我再一次严肃强调。
言煜在挺清楚我的话之后，依旧满脸的淡定，调转了车头。
“我知道一家麻辣烫，环境味道都还不错，去那里吃怎么样？”
送佛送到西，我一咬牙，坚定地说：“我要吃我们学校南门的麻辣烫。”
“学校南门？你确定？”
“我确定。”我继续咬着牙说。
言煜依旧笑得风轻云淡，说：“好。”
然后往X大开过去。
我的小宇宙奔腾得比慕天换新车的心情还欢快，本姑娘还从来没有见过有人穿着西装吃麻辣烫呢。我看着言煜衣冠楚楚地模样，不由奸笑起来。