这天的晚自习老师来晚了，班里乱成了一锅粥。陆遗忘趁机回过头来和明媚说话，说得许一一都觉得烦，大声问：“陆遗忘，你有完没完？”
班里安静了有大概三秒的时间，许一一的声音就被埋没，然后以更加剧烈的声音吵着。
陆遗忘也有些着急了，说：“唐明媚，你要不要做我女朋友？”
许一一差点就要摔书了，明媚觉得烦，说：“我做还不行吗？”
男生脸上终于露出得逞的笑容，满意地回了头。
留下许一一满脸的惊讶。
“你，你答应他了？”
“嗯。”
“你为什么答应他？”
“再不答应你就要疯了。”
虽然是这样说，但是，真正的理由在很久以前就埋下了吧。表面看上去很淡定，以许一一做挡箭牌，大概搪塞过去。其实没有任何人能左右她的思想。答应的最根本的理由，是喜欢。
是在心里早就认同，这一种说法。或者早就盼望，这样的关系。
许一一说：“唐明媚，你迟早要后悔。”
许一一的眼睛亮得出奇，在灯光下更显漆黑逼人，灼灼目光反射出来。明媚不由心中一震，但容不得多想，便低下头去写作业。
可是今天的作业好像复杂了一点，怎么题目都看不进去？
陆遗忘的纸条很快传过来。今晚一起走吧。
男女朋友放学时候似乎都是一起走的——据她所知。
一个好字回过去，纸条不再传过来。
明媚的心似乎和那个不再过来的纸条一样变得不容易回来，一个晚上都在游离状态，连王大路都勉强看了半个小时的书，明媚却怎么也看不下去。
初次尝试的甜蜜、欣喜、期待，想着今晚的情形，心情有些复杂，有隐约的不安，心脏跳得厉害，连一向粗心的许一一都发现明媚的不对劲，快下课的时候捣捣她的胳膊问：“你今天是怎么了？”
“没怎么。”
许一一换上鄙视天下的表情说：“女人，你的名字叫傻子。”
明媚不肯让米，立刻回道：“你才是傻子。”
许一一说：“恋爱中的女人是傻子，我又没有恋爱。”
明媚说：“你是天生的傻子。”
许一一挥着拳头就要打过来，讲台上坐着的英语老师约莫是嫌班里太吵，哼了一声，许一一立刻又收回了拳头，不再吭声，专心做作业去了。
被许一一这么一搅合，明媚的心似乎收回来一些，注意力集中，发现今天的作业其实并不难。
她做作业一向很快，尽管耽误了很多时间，写得有些潦草，但还是在晚自习下课之前将今天的任务完成。明明已经没有事情了，下课铃响的时候却变得磨磨蹭蹭，许一一收拾好了她还在一本一本的将书往书包里塞，许一一等得不耐烦说：“喂，你还走不走。”
明媚说：“你先走吧，我待会走。”
许一一看了一眼在原地坐如钟的陆遗忘，立刻心领神会，飞快地离开，但走之前还是不忘留一个鄙视的眼神给教室里的最后两个人。
“傻子。”许一一再次嘀咕。
那么生气的原因，不仅仅是好友和一个“交际花”交往，而是，她再也不是只属于自己一个人。
就像晚饭的时候不是两个人一起吃，或者以后要撇下自己和别人吃饭，放学的时候不和自己一起走，将逐渐地对自己有所隐瞒，给自己的再也不是一个完整的她的世界，和别的人关系越来越亲密，和自己越来越疏远。
——多可怕。
明媚慢腾腾地装完最后一本书，陆遗忘已经站了起来，说：“可以走了？”
明媚“嗯”了一声，男生过来自然地拉住女生的手，手心还有津津的汗液——这就是在一起？
班级在三楼，人很多，下楼的时候男生已经松开拉住的手，而是将手搭在女生的肩上，做出保护的姿态来，以防人群拥挤冲撞到女生。
忐忑、不安、恐惧通通消失，留下的只有被保护的安全感。再一次坚定了自己的选择是正确的。许一一的怀疑，鄙视，不信任，以及所有诋毁，都是错误的。根本就没有恋爱过的她，怎么能自以为看透一切？
越想越荒唐。
是恋爱中的男生体贴还是男生本来就这样体贴她不管。总之自己做了正确的决定，选择了正确的人，以后就算，就算真的分开，不，怎么会分开呢。
陆遗忘和明媚一起回的家，准确的说，是男生送女生回家，然后再左转45度，回到自己的家。
途中，男生给女生买了一份小巧的慕斯，女生本来犹豫，男生说：“男朋友送你的东西你都不要，那你还能要谁的东西？”
女生咬唇，最终接下了那份慕斯。
陆遗忘说：“今天只能送你这个了，明天带你去吃好吃的。”
明媚羞涩答应，然后就要把车推进地下室，出来时发现陆遗忘还在单元楼门口等着，不由觉得感动。
陆遗忘挥手道别：“明天见。”
明媚回道：“明天见。”
回家的时候发现母亲依然等在客厅，眉宇间皆是不悦：“怎么这么晚才回来？”
明媚心中一道极光在电闪雷鸣之间消逝，尽量用平和的声音说：“放学觉得饿，和许一一去吃东西了。”说罢还扬了扬手中的慕斯：“带回来的。”
唐母说：“不知道妈妈在家做了饭吗？怎么还出去吃东西？外面的东西不干净的知不知道？”
“就是想去外面吃嘛……”明媚嘟囔，唐母看着女儿也觉得有些委屈：“妈妈特地给你煮的八宝粥，你都不要喝一口？”
“我喝我喝。”明媚说，“就喝半碗。”
唐母心满意足地盛了满满一碗过来，不住地叮嘱女儿：“多喝点，多喝点。”
明媚满脸不情愿的喝了半碗，再也不肯多喝一口。唐母实在没办法只好作罢，默默收了碗筷去了厨房，明媚终于得以解脱回到房间。
抽屉里的两个ipod并排躺着，一大一小，shuffle，touch。
小巧活泼的粉色和大气安静的黑，和平共处了一整天。
明天把这个带给他吧。明媚想。