由于提前一天塞进书包里，第二天自然没有把该带的东西落下，所以两个ipod都稳稳地带到了学校，如今摊在明媚的掌心，任由陆遗忘挑选。
陆遗忘微微犹豫了一下，对于女生适用的粉红色有些纠结，但还是固执地拿走了粉色的，将放着黑色ipod的那只手推了回去。
“不是说好了换着听吗。”
明媚抓住那个黑色的，说：“说好今天还你，有需要的话可以用我的。”
陆遗忘说：“对我还这么客气。”伸手揉了揉女生的头发。
这一行为立刻引起了许一一的反感：“男生喜欢摸女生头发，好色。”
这一观点虽然是在之后表达出来，但明媚这次皱眉表示不爽：“你怎么对他这么有成见？”
许一一解释：“这不是成见。这是基本反应，就像见到了臭狗屎要捏鼻子一样。”
明媚对这种比喻明显的不赞同以及微微的愤慨：“他哪里惹到你了？”
许一一说得理所当然：“没有惹到我，就是讨厌。”
明媚自然不落于下风：“我就愿意和臭狗屎在一起，你有意见？”
许一一对于这种破罐破摔的行为自然没有办法，不再说话，站了起来。
明媚问：“你要去哪？”
许一一没好气地回答：“上厕所！”
明媚撇了撇嘴，说：“一起去啊。”
两个女生脸色不太好，本是相隔一米一前一后地走着，距离逐渐缩小，前面的女生突然停下，走到一半的时候突然变得明朗起来，又开始打闹推搡。
是年少时分的友谊太过简单还是女生的友谊就是如此，吵架、和好，只隔了这么一点点的时间，好像碧蓝又静谧的天空划过一架飞机，形成长长的线，然后气流的对接中随着云层逐渐模糊，消失，最后又恢复静谧。
一切都可以恢复。
那么，是不是一切伤痕都可以抚平，一切伤害都可以原谅，一切愤恨都可以消失，一切失落都可以遗弃。
一切发生过的事情，都可以不着痕迹的遗忘。
陆遗忘中午的时候已经听了里面的歌，下午的时候回过头来说：“你在抄袭我的歌吗？怎么和我的里面的这么像？”
青春和梦想的五月天，有忧伤声线的苏打绿，还有治愈系的梁静茹。夹杂着陈奕迅张信哲王菲等很有名的一两首歌，还有一些如今正火的韩流明星。完全是小女生的心情，这么巧，和他的歌是一样？
明媚没有听完陆遗忘播放器里的歌，其实陆遗忘自然也不能在短短时间内听完明媚那里的歌，但同样的五月天和苏打绿，他的确喜欢。
都是原创型歌手组合，都是听了他们的歌，在无限希望与梦想中听出淡淡忧伤的情绪——真的很不错。
两个人就播放器里共同的歌曲做了交流，越说越开心，几乎没有听到上课铃响，而在一旁埋头看小说的许一一从来都是明媚提醒她上课的消息，自然也没有听到铃声，直到教导主任从窗口经过，猛地拉开窗户，一把抽走了许一一的小说。
许一一目瞪口呆，陆遗忘立刻回了头，明媚亦是正襟危坐。
教导主任黑着脸在窗口说：“都上课了还不安静下来，一个楼层只有你们班最吵。”
教导主任拉开窗的那一瞬间，班里已经安静下来。许一一看了看表，刚刚上课两分钟教导主任就出来转悠，对这种行为表示深刻的不理解。正在各种猜想解惑之时，教导主任已经点了点她，说：“你跟我出来。”
许一一缓缓地站起来，漆黑的脸终于看的出一丝白。
前来上课的班主任在这时出现，看了一眼教导主任手里书花花绿绿的封面，又看了一眼满脸沉重的许一一，立刻知道了什么事情，脸黑得像变色前的许一一，但没有吱声。
在许一一默默出去接受教导的时候，班主任开始发言：“我知道还有人在偷偷看小说，今天教导主任没逮到你们，你们给我小心一点，下次就不知道逮到谁了！这都什么时候了还看不该看的书，是不是觉得时间太多了？是该给你们找点事做做了，今天放学之前每个人写一篇读书笔记交上来。从明天开始，每个人每天都要写日记，我不定时检查！”
台下一片怨声载道，班主任用手拍了拍讲台，问：“谁有意见？大点声音说？”
满座寂寂。直到数秒后许一一如同斗败了的公鸡从后面回来的脚步声，教导主任还没有走，班主任已经快步追了出去。
那一节课许一一格外地安静，也格外地沮丧。明媚充分理解许一一的沮丧以及给予了十分的同情。其实许一一最惆怅的不是挨骂，而是那本书是她在学校外面的书店借的，每日都要收取租金，而教导主任将书没收走，租金将遥遥无期。如果以书丢了来处理，将要赔偿两倍的价钱，这对许一一来说无疑是一笔巨款，因为这个月的零花钱只剩预留的晚饭钱。
她着实惆怅得很。
那本小说是被班主任收走的，就在快步追上主任之后，许一一并不知情，但和许一一关系不错的语文课代表在去过班主任办公室之后发现了这本书，并将这个情报透露给许一一，许一一在明媚的多番鼓励下终于厚着脸皮去了班主任办公室要回那本书。
其实老班除了啰嗦了一些有的时候变态了一些，总的来说还是不错的，许一一信奉这一点才做出了这一大胆的决定。但老班的第一句话就深深地打击了许一一：“你还有脸过来要？”
许一一死死咬着嘴唇捏着拳头低下了头，无话可说，有一种想掐死自己的冲动。
“坐在窗户边上还在上课的时候看小说，胆子越混越大了？”
许一一想老班这是不是一种委婉地提醒她以后换个地方看小说呢。立刻点头说：“老师我再也不敢了，再也不在窗户边看小说了。”
经过一番真挚以及诚恳的认错，老班没有将小说还给许一一，而是提了个要求：下次月考在班级进步十名就把小说还给许一一。
一向成绩“稳定”的许一一满脸悲壮地出了办公室，心里已经在盘算怎么预支下个月的零花钱或是赚些外快了。
明媚看到许一一的脸色就知道发生了什么，委婉地安慰了她，并且在知道缘由之后友善地提醒：“你以后可以和我们一起吃饭啊。这样就可以省下晚饭的钱了。”
许一一先是对这一提议坚决反对，但明媚并没有强求的意思，见许一一态度坚决也不再坚持，谁料一节课后经过深思熟虑的许一一终于做出决定：“以后我跟你们一起吃饭。不是为了蹭饭！我为了监督那个禽兽是不是图谋不轨居心不良，有没有占你便宜。”
明媚不屑地“切”了一声：“你爱去不去。”