许一一的蹭饭行为进行地自然而然，而大款陆遗忘对多一张嘴出来吃饭也并不表示反感，三人行的组合也逐渐地不那么别扭。
据许一一的多日观察，陆遗忘对待明媚还算规矩，除了偶尔摸摸女生的头发，也没有什么逾矩的表现。
好歹讨了一些闺蜜的欢心。负分减少，坏印象逐渐归零。
许一一和陆遗忘的相处日渐和谐，某些晚上陆遗忘会痛快得甩给许一一一些饭票一遍他和明媚单独行动。许一一在某些心情很好的时候会很有节操的拒绝，某些心情不好的时候会狗腿地拿着钱出去爽一次。无论许一一的心情如何，这阵子她的晚间伙食明显提高，脸都不是瘦得那样皮包骨头了。
当然，这是她本人的观点。
在明媚看来，许一一那瘦的皮包骨头的脸就算坚持吃十全大补丸也不会有用，她把这一现象归结为基因问题，通俗一点的说法叫做品种问题。
对于许一一这一怎么吃也不胖的物种，明媚自然羡慕嫉妒恨，或者说天下所有一吃都胖的女性同胞都会羡慕嫉妒恨。
许一一最近小小地戒了小说，或者说，不在教室里看小说了，而多数不想听课的时候就双手托腮看着窗外，品评各个经过的女生，环肥燕瘦，总的来说，眼光还算到位，至少没有把美得看成太丑，或者认为某个其貌不扬的姑娘认定成美女。
明媚对许一一的行为自然不会苟同，而许一一坚持在明媚耳边喋喋不休。
“看那个女生。一班班花沈绿。”许一一那个艰难撑起校服的胳膊指着窗外，“据说至少交过八个男朋友了。”
明媚正预习着下节课的内容，头也没抬，说了声：“没兴趣。”
许一一坚持不懈地叨叨：“哪里很漂亮，男生怎么都喜欢那种样子的，整天绷着脸搞的跟公主似的，骄傲什么。”
明媚终于舍得抬头看一眼，她知道沈绿的名字，在成绩单的前十一直有她，有很多次名字都写在自己前面。只是没想到，这个人就是她。之前也有过碰面，印象里只是个和自己不一样的美女。
和这个年龄不符的美。
没有婴儿肥，没有稚嫩的棱角，永远戴着蓝色的美瞳，皮肤是近乎透明的洁白细腻，眼眸深邃，甚至有些像混血儿。棕色的头发从来不扎上去，不知是天然还是做了处理，头发末梢微卷的部分有些妩媚的成份在里面。
穿5cm左右的高跟鞋，比同龄的女生都高了一些，因为看人总是俯视，所以总让人觉得高傲。
不是简单的漂亮，就是美。举手投足都让人觉得美，连穿最丑的校服也扔进了人群也容易一眼就看到的女生。
让女生自惭形秽，让男生明知遥不可及还是前仆后继地去告白，一个一个拜倒她穿的肥大的校服裤下。
怎么可以有这样美貌与智慧并存到完美的人。
不该真实存在在这个世界上的人。
明媚低着头正发呆，忽然被许一一摇散了心神：“唉，陆遗忘怎么在和她说话，他们还对互相笑了！”
明媚怔怔地抬起头来，便看到陆遗忘在拿着沈绿的头发把玩，末梢微微卷起的部分，沈绿丝毫不在乎，笑得极其自然。
明媚忽然觉得那个笑容很假，刺眼得像黑暗中的一束灯光。
许一一说：“那个交际花不会在勾引你家陆遗忘吧！”
明媚又是一怔。
直到上课铃响两个人才分开，陆遗忘笑得满面春风，悠哉悠哉走回教室，明媚心中升起不详的预感。
她忍不住小声问陆遗忘：“刚刚和那个女生在聊什么？”
陆遗忘回头解释：“在说演讲比赛的事情，学校让我们两个代表学校参加市里比赛。”
明媚说：“聊得这么开心。”
陆遗忘刚想说话，任课老师已经走了进来，只好先回头。明媚这种语气他从来没有听过，他觉得自己有必要解释一下。
女生这种情况很常见，吃醋什么的解释清楚在哄一哄就好了。
于是他写纸条给明媚解释自己和沈绿只是普通朋友关系。
明媚似乎也听进去了，没有再追问什么。
许一一抢来纸条看，显然不相信陆遗忘说的：“普通朋友能笑得那么开心？”
明媚对许一一使了个眼色，示意老师在注意她，然后目不转睛地看着黑板。
心里却一片混乱。
如果陆遗忘喜欢沈绿，她一点办法都没有。
现在能做得，就是把这种事情的苗条扼杀在摇篮里。
下课的时候，明媚拉着准备出去的陆遗忘，说：“不要再见沈绿了。”
陆遗忘摸摸明媚的头发问：“吃醋啦？”
明媚显然还不能定性自己的行为，倒是许一一在一旁“嗯”得干脆利落，陆遗忘说：“我要和沈绿讨论演讲比赛的事情，待会就回来。”
待会自然要回来，因为要上课，但不排除你待会的待会还要出去。
但还是顺从地点头，任由陆遗忘走得满面春。
晚自习的时候明媚和陆遗忘正在讨论问题，忽然被班主任打断，陆遗忘首先被叫出了教室。明媚不知道发生了什么，只觉得紧张不安。
十分钟后，陆遗忘沉着脸回来，脚步完全没有之前的轻松，随后明媚就被班主任叫了出来。
心中咯噔一声。许一一立刻明白大事不好，趁着明媚离开敲敲陆遗忘的背问他怎么了。
陆遗忘显得有些不耐烦说：“还不是早恋的事。”
许一一有些猜到，但坚持又问：“你承认了没有？”
“当然没有。”
许一一终于松了一口气，希望明媚那个傻丫头别在老班的贼眉鼠眼中穿帮。
明媚大约过五分钟就回来了，回来的时候也是满脸不情愿，陆遗忘罕见的没有写纸条来问候，许一一安慰说：“老班最鸡婆了，别管他说什么。还不是为了成绩，你成绩别下降就好了。”
明媚说：“我不喜欢撒谎。”
许一一打气：“这不是撒谎，这是策反的必经之路。”
明媚没功夫跟许一一贫嘴，她一向是乖乖女，怎么就不被信任了？
后来明媚想，是不是自己在第一次的时候对陆遗忘妥协所以才有那样的结果，如果那时自己不纵容他，如果她再坚持一些，是不是又会有不一样的结局。
但很久很久以后她才明白，就算她那一天不点头不顺从也不会有什么改变，事情的发展不是一时的疏忽，而是人的本性慢慢导致的结果。
他就是那样的人，只是她不愿意相信罢了。