陆遗忘第二天和明媚说话明显变少，连题目都不怎么回头讨论。
一向粗心的王大路都看出了端倪，趁着上课的端倪捣捣明媚的胳膊，问：“你跟陆遗忘吵架了？”
明媚说：“没有，这几天要防着老班。”
王大路显然不相信这一说法，对于陆遗忘对明媚太冷淡这一行为表示怀疑：“陆遗忘还怕老班？”
明媚说：“他是为我着想。”
王大路懒得再问下去，脑袋藏在立起的书后面，悄声对明媚说：“他要是欺负你和我说，我帮你收拾他。”
语气颇为严肃，明媚忍不住笑出来，说：“有什么欺负的。好好听课。”
王大路不再做回应，说的话也被明媚迅速抛到脑后。
王大路一向不靠谱，去年学校组织春游，明媚是和许一一王大路还有一个男生四人一组，可是吃饭的时候王大路带着那个男生两个人坐车去了附近的餐馆，留下两个手尚且无缚鸡之力的女生面对着一堆柴火无可奈何，还是和许一一私交甚好的语文课代表那一组好心把收留了她们，让她们两个“孤苦伶仃”的小女子有了一口热饭吃，王大路回来之后自然被两个女生批斗得一塌糊涂，但人家不在乎，就像不在乎钱一样。
从此以后，许一一和唐明媚再也不信任王大路。
就像不相信王大路舍得把钱送给她们用一样。
下课的时候明媚想和陆遗忘说话，可是陆遗忘刚刚下课就已经冲了出去，没有给明媚留下一点说话的机会，许一一打开窗户，风一下就灌了进来，明媚一个哆嗦，嗔怪许一一在做什么，许一一说：“陆遗忘又去找沈绿了，听听他们在说什么。”
明媚不高兴：“离了这么远怎么可能听得到。”
许一一似乎对偷窥很有兴趣，对明媚做了个“嘘”的手势，说：“能听多少听多少。”
事实上，一点都没有听到，全程只能看到两个人你侬我侬，情意浓浓。
许一一甚至有点幸灾乐祸，她说：“你要小心哦，你们家陆遗忘要被交际花抢走了。”
明媚“呸”了一声，说：“你乱说什么。什么交际花。沈绿不是有男朋友嘛。”
许一一意味深长：“这可说不准。”
明媚尽量抑制自己不那样想，可是许一一的话像风一样灌入了自己脑中，陆遗忘就坐在自己的又前方，如果她问他，他会不会回答她。
可是她连自己想要问什么都不知道。
要知道，所有的结局在开头已经注定。
在明媚看到陆遗忘和沈绿在车棚接吻的那一瞬间，这段她以为美好纯真的，略带忐忑的，实则荒唐的故事已经结束了。
许一一等人像往常一样不再等她，她亦是慢腾腾地收拾东西，而陆遗忘却反常地先一步离开，等她反应过来的时候，班里几乎空了。只剩下几个埋头苦学的住校生。她都不知道自己神游了多久，只是走到车棚的时候，人明显地少了。
却看到了何其震惊的一幕。
她呆呆看着陆遗忘，陆遗忘有那么片刻、些许的不自在，倒是沈绿大大方方打起了招呼：“你好啊，陆遗忘的小女朋友。我是沈绿。”
明媚除了头皮发麻，对外界的感知极度模糊，沈绿的笑让她觉得很不舒服。现在应该生气的人是她不是么？不淡定的人应该是沈绿不是么？为什么好像是自己在犯错？为什么沈绿不觉得这种行为很可耻？为什么是这样？
沈绿的蓝色美瞳在昏暗的车棚灯光下不如白日里那样亮眼，却有隐秘的、妖冶的光，咄咄逼人。
沈绿拉着陆遗忘的手，她说：“小女生，不是认真了吧。认真你就输了哦。”
为什么她会觉得尴尬？她会觉得不好意思？
只愣了那么一会儿，就匆匆开锁，推车，几乎是落荒而逃。
而紧紧牵着沈绿的手的陆遗忘也没有做丝毫挽留与解释，任由那个在秋天的晚风中显得单薄的身影快速穿梭在稀疏的放学回家的人群中。
不是认真了吧。认真你就输了。
他当然是没有认真的。可是这个小女孩，似乎是很认真。
他几乎交往过的所有女孩，都是认真的呢。真头痛。
沈绿放开陆遗忘的手，理了理身上的衣服，说：“这是我帮你甩掉的第几个女孩了？”
陆遗忘板起手指故作严肃地数了数，然后摇头，说：“这怎么数的清。”
沈绿不耐，也去推车，说：“我要回家了。剩下的事情你自己看着办。”
陆遗忘一把拦住准备要走的沈绿，沈绿几次推车想过去，无奈力量悬殊动弹不了，只好放弃。沈绿问：“陆遗忘，你还想干什么？”
“做我女朋友。”
沈绿不屑轻笑一声：“我做了你女朋友，谁帮你甩了我？”
陆遗忘有些着急的样子：“沈绿，你明明知道我是怎么想的！”
沈绿挑眉，说：“我不知道。”
“只要你做我女朋友，你不说分手，我永远不会说分手！”
“你怎么保证分手以后不再缠着我？”
陆遗忘被这个问题怔住，沈绿已经掰开他放在车子上的手，走到安全地带，骑到车上，丢下一句话：“等你想清楚了再说。”
面部精致的女生扬长而去，只留下满脸痛苦的男生。
为什么不接受，和我在一起。
明媚回家的时候觉得筋疲力尽，妈妈已经在玄关处等着，看到脸色不佳的她立刻发问：“这是怎么了？放学怎么这么迟？脸色怎么这么难看？”
明媚故作平静地说：“没什么。今晚作业太多了。”
唐母似信非信地看着女儿，还是默默地从厨房盛上煮好的粥给女儿喝，女儿意外地喝了整碗，唐母似乎是信了女儿说的作业太多，可能最近太累，饭量都变大了。
明媚喝完粥之后默默回了房间，一句话也不多说，唐母已经习惯了这种相处方式，自己收拾收拾，也回去睡觉了。
明媚今天受得打击太大，没有心思再写作业。早早地爬到床上想睡觉，但因为晚上吃得有点多，在床上翻来覆去地睡不着，想的全是陆遗忘和沈绿的接吻的画面，脑中一片混乱。想给许一一打电话，但始终不知道怎么开口。辗转反侧了许久，终于爬起来，将陆遗忘给她的iPod塞进了书包中，做下决定。无论真相是怎样，这一切都应该结束掉。
不管是背叛，还是不怀好意，还是心不在焉。