明媚第二天是顶着两个黑眼圈上学的。
许一一看到她的黑眼圈叫得最夸张：“哎呀！你昨晚不是做贼去了吧！”
明媚说得有气无力：“是啊，做贼去了。”
许一一对某些方面特别敏感，狗鼻子立刻嗅出明媚身上不正常的味道：“说吧，到底怎么了。”
明不愿意说，许一一不依不饶，两个人正闹腾着，却见一双大长腿晃晃悠悠地走过来。许一一看了一眼大长腿，长腿的主人也有了黑眼圈，许一一笑得不怀好意：“你们俩昨晚干什么了？”
明媚从座位上迅速起立，手中还拿着陆遗忘给她的iPod，强行塞入陆遗忘的手中。
说：“把我的还给我！”
许一一本是奸笑的表情立刻凝固，转为不可思议，看着明媚，又看着陆遗忘，确定两个人昨晚是吵架了。
陆遗忘笑说：“小女孩，你不是认真了吧。玩玩而已嘛。”
明媚语气更为严肃坚决：“把我的还给我！”
许一一不了解情况，终于目瞪口呆。
陆遗忘摊开手掌，耸肩：“我没有带。”
明媚深吸一口气，坚定的语气掩盖不了声音的颤抖：“明天还给我。”然后缓缓放下了摊开的手掌，逐渐握成一个拳。
许一一看着明媚紧紧攥成拳的手，才明白她有多愤怒。但还是不明白究竟怎么了。
陆遗忘说：“知道了。”
满脸的淡定，转身，不再回头。
明媚的拳头终于逐渐松开，慢慢坐了下来，双手撑在桌子上，似乎全部的力气都凝聚在两条胳膊上，身子却瘫软了。
豆大的眼泪顺着脸颊流下来，完全吓坏了许一一。更让许一一愤怒：“陆遗忘那个混蛋！”
你一定不知道，在那之前，我悄悄喜欢了你有多久。你也不知道，在你和我表白之后，我是有多开心。你更不会知道，我有多害怕你的那些传闻，我怕这幸福来得太快，也消失得太快。
如今我所有的担心都成为了现实，我最美好的初恋以我的悲惨结尾。我对你所有的心情都像一个笑话。
你不明白，我有多喜欢你，就有多厌恶你。
可是我每厌恶你多一分，就喜欢也多一分。
我真的做不到，完全放下你。可我不得不，假装真的放下了。
许一一安抚明媚的背，正低声询问怎么了，那边王大路风风火火踩着铃声进了班级，看到在座位上流眼泪的明媚，将背在身上的书包扔到一边，一脚踢翻了自己的桌子。
正当所有人都震惊的时候，王大路又一把拉过陆遗忘，陆遗忘一个不稳，还没有反应过来什么事情，桌子已经被王大路一脚踢翻。
正式宣战。
明媚吓得都忘了哭，怔怔地看着王大路。
王大路似乎比许一一还要生气，对着陆遗忘的拳头个个凶狠，丝毫不留情面，陆遗忘自然不甘示弱，两个人身高相仿，打起来难舍难分。
旁边有人将他们刚刚勉强分开，班主任已经走了进来，意外地看到这么混乱的一幕，怒火中烧，将两个肇事者叫到了办公室。
班里炸成了一锅粥，许一一还未从王大路的行为的震惊中清醒过来，更理不清甲乙丙丁戊。百般疑问无从下口，正酝酿着从哪个角度切入话题比较好，明媚却升起一种不祥的预感，王大路前一天说的话在耳边突兀地出现。
他要是欺负你和我说，我帮你收拾他。
欺负。收拾。
她只当王大路是开玩笑。那么，是严肃说的么？也许不是，也许，是巧合。
许一一终于理清思路，一招戳中要害，问：“你和陆遗忘吵架了，王大路为你打架？”
明媚欲张嘴解释，被许一一打断：“不要说是巧合，是不是太巧了。”
明媚看了许一一一眼，说：“我不知道。”结束了话题。
许一一仍在追问到底怎么了，明媚已经捧着书大声地读了出来，根本插不进话，也只好作罢。
没关系，她就不信问不出来。
那边的办公室，老班满脸凶相，问：“说吧，你们两个怎么回事。”
陆遗忘显然是极其愤怒又不解的那一个：“是他先挑的事！”
老班目光转向王斯路：“王斯路，你说说怎么回事。”
王斯路脸上留下明显的淤青，嘴角也挂了彩，加上不服的表情更显一脸痞相，死咬着嘴唇不说话。
“王斯路，怎么回事？”
王大路终于开口，说出的话却震惊了在场的人：“看他不爽！”
老班一个巴掌砸到王大路头上：“看他不爽！我看你还不爽！不爽是打架理由？你是外面小混混吗？整天就知道惹事！”
因为王大路不再开口的态度，老班也无可奈何，又因为陆遗忘在旁边，意思地拍了两下就将两人放了回去，但不忘惩罚：“明天开始，你们两个打扫一个星期的走廊，陆遗忘写五百字检讨交上来，王斯路写两千字。”
两人默默领了罚，并肩走回教室，陆遗忘心存郁闷，问王大路：“你看我不爽？”
王大路回答果断：“不爽。”
陆遗忘还想再问，王大路已加快脚步领先自己几步，不给他追问的机会，自己再跟着去追问反倒显得婆婆妈妈，便也不再追问，但仍然觉得奇怪。王大路说的不爽，到底是因为什么不爽？
王大路率先到达班级坐稳，许一一最为关注失态动向，隔着中间的明媚追问老班什么表示。
王大路虽然尽力说得满不在乎一脸痞相，但语气里还是不掩忧愁之色：“扫一个星期走廊，加两千字检讨。”
许一一立刻明白王大路症结所在，问王大路：“你是不是为了明媚打的架？”
王大路被说中心事，突然满脸尴尬，此时陆遗忘已经靠近，王大路立刻说：“关你什么事。”
明媚也将许一一推了回去，说：“就你问题最多。好奇害死猫。”
许一一回嘴：“我不养猫。”
明媚懒得计较，心中却更为不安，但心中隐约不想知道王大路对陆遗忘大打出手的真相。两人之前一直和睦相处，如果是因为她反目，那她成什么了？
许一一不追根问底不罢休，再一次从明媚身后凑过去悄声问王大路：“你要是承认为了明媚打架，我就帮你写检讨。”
王大路有些许动心，犹豫片刻还是锁住了嘴巴。
许一一加重语气：“两千字哦。”
王大路终于受不了，语气恶狠狠地说：“是又怎么样？他是混蛋。”
许一一表示很理解：“他就是混蛋。哥们，看在你帮我家明媚的份上，我帮你写检讨。”
说罢还严肃点头，颇像武侠片中的行侠仗义不计名利。
王大路又恢复满脸痞相：“谢谢你啊。”
许一一笑得灿烂：“谢什么，请我吃饭就好。”