检讨写好，王大路果然掏腰包请吃饭，这一行为得到许一一的大肆赞扬，在拉着明媚横扫饭桌之时，不忘嘱咐王大路：“下次写检讨的时候别忘了和姐姐说，姐姐吃饭就行了。”
明媚对许一一的行为只有两个字的评价：“势力。”
许一一很享受这种评价说：“我就爱势力。”
明媚再度评价：“铜臭。”
许一一说：“不铜臭哪来的饭吃。那下次有人请我吃饭你别过来。”
明媚瞪眼：“凭什么。不吃白不吃。”
许一一回道：“奸诈。”
许一一和明媚已经达到互相嫌弃的地步，对自己的做法理所当然，对对方却嗤之以鼻，其实从来都是半斤八两。
这一顿饭只有明媚和许一一两个人在吃，请客的人没有来，只塞给许一一一张红色纸币，这让许一一很满意。因为这些钱远不止吃饭的钱，还可以满足许一一一系列其它要求，但许一一不打算把钱用掉，因为让她这个月在班级进步十名可能性接近于零。许一一向来看得清现实，也不做无谓的梦，因此，她将吃完饭剩下的钱牢牢塞进了口袋里，直到第一次月考降临才释放它们出来呼吸新鲜空气。
在王大路请客吃饭的过程中，许一一终于明白明媚与陆遗忘事件的始末，在对陆遗忘强烈鄙视的同时唠叨得像只老母鸡：“怎么，我说对了吧。陆遗忘是个贱人，你也会后悔的。”
明媚这次态度极其强烈，差点摔了筷子：“你还想怎么样？”
许一一被吓到，闭嘴之前不忘补一句：“开始向疯子进化了。”然后低下头猛吃，佯装什么都听不到。
可是她还是听得清清楚楚明媚说的话。
明媚说：“我喜欢他，更讨厌他，但是我不后悔。”
许一一那时还不太明白明媚说的话是什么意思，只当是这女人被失恋搞疯了，随口乱说了什么。后来她觉悟过来的时候，在明媚的种种英勇事迹中震惊的时候，非常后悔自己没有立刻赞一句：唐明媚，你是我见过的最霸气的女人！之一！
恋爱从来都是一份需要天分的学业，我们大多无师自通，自学成才，但也有很多堵在学习的路上出不来的，更有完全进入不了这门课程的。
明媚心中清明，这份考卷需要一个什么样的答案。她偏偏要绘这大好河山满江红，只选自己喜欢的答案，不选对的。
这是她自己的考卷，没人阻碍得了她的选择。
这也是许一一在很久以后明白的事情。
明媚最纯真的初恋就这样在王大路声势浩大的拳头，和自己的安静中不了了之。
许一一并没有停止讨厌陆遗忘，越来越变本加厉，尤其遇到贱人小三沈绿的时候，不轻不重地说出辱没性词汇，沈绿听得明白，并一笑置之。在沈绿的世界里，这种人不值得计较。
在许一一不懈的办公室上访下，陆遗忘被老师调到别的地方坐，如今明媚右前方45度方向坐的是大牙班长，精力全部放在学习之上的男生。再也没有人回头看着明媚夸她右前方45度看有多漂亮，也没有时不时让明媚胆战心中的纸条飞过来，明媚的确是有失落之感，但这种失落之感被许一一的喧嚣埋没，在征得双方家长同意之后，明媚晚上到许一一家过夜。
许一一将这称为：闺蜜之夜。
明媚和许一一在晚自习正为着闺蜜之夜偷偷摸摸地筹划着，一张纸条突然飞过，许一一眼疾手快抢过纸条，和明媚一起读了那张纸条。
全然没有注意到旁边王大路那张因为羞愧而憋红了的脸。
王大路今天真是丢脸丢到家了。
那张纸条上写的是，我喜欢你。没有署名。
许一一一眼认出王大路的狗爬体，伸长脖子越过明媚去挑逗王大路：“小样，桃花开了啊，还知道表白了嘛。”
王大路见许一一来直接羞辱自己，更是羞愧得欲仙欲死，辩解道：“什么表白，谁表白了。”
许一一说：“这种狗爬体在我们班就没有第二个人能写出来。别告诉这张纸是别的班的人扔过来的，姐姐我不相信。”
王大路脸都憋得通红，结结巴巴地说：“这是我写的又怎么样！”
要不是明媚出来解救，许一一就要骂王大路骂得狗血淋头——“我也挺喜欢你的，我们是好朋友啊。”
这套说法太官方，太港台剧，太老套，太没用，太苍白，太无力。
许一一说：“你省省力气吧。明媚不会喜欢你的。她和陆遗忘刚刚分手，你怎么就和她表白了？”
明媚在一旁被视作空气表示不爽，问：“你们都没有看到我的存在吗？在我的地盘讨论我的事情是想怎么样？”
许一一挠挠头发，说：“不怎么样，王大路，我们下课接着讨论。哦？”
王大路直接拒绝：“不要！”
许一一一眼看穿王大路的小男生心思，在小说界里阅美男无数的许小姐立刻心思透彻。姑且害羞去吧。小男生。反正你是追不上我们家明媚的。
———————————————————————————————————————下课时分，明媚本是趴在桌子上昏昏欲睡，一个人的出现顿时谋杀了她的所有睡意——陆遗忘。
许一一警惕性提高到一百二，挡在明媚前面问陆遗忘：“你想干什么？”
陆遗忘又是那样假笑，是的，假笑，许一一已经将这种迷死人不偿命的小言男主角的笑容定义为假笑，假到不能再假，假到板上钉钉。
陆遗忘说：“紧张什么，我来还你的iPod。里面的歌不错。”
许小姐一把夺过眼前面目可憎的男生手中的播放器，直接放到明媚桌上，但目光、以及脑袋丝毫不转，死死盯住混蛋的脸，问：“你还有什么事？”
陆遗忘后退一步：“这么怕我？”又看了一眼始终缩在后面的女生，正准备走，和迎面而来的王大路恰好碰到，王大路的愤怒值瞬间飙升，一把拎住陆遗忘的衣领问：“你还过来干什么？还想打架？”
陆遗忘看了一眼王大路，再一次看了一眼明媚，似乎明白了什么，唇角笑意不减：“我来还东西。”然后拿掉了王大路抓住了他衣领的那只手。
他说：“你算什么。就算没有我你也得不到。”
，王大路眼中的怒火蠢蠢欲动，一场战役蓄势待发。