晚上躺着的时候许一一颇有感慨地说：“行啊，唐明媚。以前没发现，你现在还真是个祸害。王大路又为你打架了，红颜祸水说的是不是你这种人啊。”
明媚已经够烦，许一一还在一旁火上浇油，更让她心烦意乱，明媚立刻翻了身，背对着许一一。
许一一从后面戳了戳，“唉，生气啦。”
明媚不吭声。
许一一觉得明媚果然是生气了，不敢造次，只好安慰着说：“我是说着玩的，不是故意的……”
却听到旁边传来的隐隐约约的抽泣声，能听得出来是尽力掩饰着的，像是压抑了很久，委屈像一张密而结实的网紧紧笼罩住身体，伴随着巨大的石块，而身体再也承受不住庞大的重量，终于开始簌簌发抖，石块宛如山体滑坡般汹涌，沉重的心情席卷了一切，直到崩塌。
许一一还不能确定，小心翼翼地问一遍：“哭了？”
那压抑的抽泣声猛然放大，像是灌满了水的塑料袋被突然戳了一个窟窿，水顺势而下，喷薄而出。
许一一自然明白这一切痛苦的源头，但这种感受只有经历过的人才能体会，对别人来说，再精妙的语言也描述不出十分之一，许一一为明媚的痛苦而难过，却永远不能感同身受。
感情这回事，如鱼饮水，冷暖自知。
许小姐在几百本小说的熏陶下，虽自称是感情专家，却因为没有实战经验不明白事情的关键部位在哪里，安慰的话比明媚更加无措。
“为那种混蛋不值得，以后听我的话，别再和那种混蛋来往的。唉，一个容易受伤的女人。”
明媚本就难受，许一一的话完全不中听，因此她狠狠地推了她一把，许一一也没有生气，反而迎难而上将明媚搂在怀中，说：“哭吧，有我在呢。但是以后别为这种混蛋哭了，实在不行你也可以将就一下王大路，你看他这么喜欢你。”
许一一这么一说，明媚哭得更厉害。
许小姐正为自己湿了一片因此黏糊糊的睡衣感到揪心，而唐小姐此刻完全没有停下来的意思，许小姐觉得困，说：“你怎么这么能哭，睡觉了，明天起来再哭。”
唐小姐暂时止住哭声，说：“我愿意。”话里还有浓浓的鼻音，“你都不知道拿纸给我擦擦。”
许一一虽是不情愿，但还是迅速爬了起来拿了一盒抽纸递给明媚，趁着明媚擦脸的空当说：“女人就是女人，哭有什么用，你哭死了那个混蛋也不知道。”
谁知明媚的回答是这样：“我哭的是气自己没用，明明有错的是他们，我为什么要跑，我为什么被沈绿的话吓到。”
许一一微微惊叹。
明媚说：“陆遗忘是我男朋友，我为什么不能认真。我分手是因为他不喜欢我，而不是因为我被小三挤走。”
许一一除了学习，第一次由衷地佩服起明媚来。她说：“有道理。霸气侧漏。可是，咱们睡觉吧。”
明媚白了许一一一眼，最后擦了擦鼻涕，然后躺下，睡觉。
小房间里只剩下一个女孩子因为鼻涕沉重的呼吸声和另外一个微弱放呼吸声。再然后，曾经沉重的呼吸声越来越弱，直到变得和旁边的一样微弱。
这有如所有平常秋天的夜晚，窗外有风有月，窗内是两个呼吸均匀的女孩子安静的睡眠，无论白天经历了怎样惊心动魄的事情，无论情绪怎样跌宕起伏，入了夜的角色，漆黑笼罩阴影，覆盖所有的罪恶，掩藏所有丑陋的心思，那些曾经在耀眼阳光下暴露出来的心事终将被夜收入眼底，一切终归平静。
而在这个夜晚的另一边，陆遗忘不依不饶地跟在沈绿后面。
他说：“为什么愿意帮我甩掉那些女生也不愿意和我交往？”
沈绿看了一眼地面，抬头的时候脸上是刚好的笑容：“小男生，认真你就输了哦。”
陆遗忘一把抓住对面女生的手腕，“认真了又怎么样，我为什么不能认真，我喜欢你为什么不能认真？”
沈绿拿掉抓在她身上的手，“可是我不是认真的啊。小男生，你玩得起吗。”
男生稚气未脱的脸上写满坚定：“我玩得起，我要你和我交往。”
女生刚想张口，男生已抢先说出：“不要说你不喜欢我！别以为我没有看到每次我有女朋友你落寞的表情。”
沈绿脸上的笑容顿时僵住，“我……”
话未说完，男生已堵住她的嘴。
霸道的吻，充满新鲜的青草的气息，阳光的气息，年轻的气息。能让她联想到一切温暖美好的事物，让她觉得，这个世界其实还有些美好。让她留恋。
那个埋葬在她心底的秘密终于还是没有说出口。怎么开口。
其实你一点都不了解我，如果你知道了真相，还会喜欢我吗？
沈绿终于推开了陆遗忘。大口大口地呼吸新鲜空气。与之前演戏的不同，她的小男生，似乎是长大了。
陆遗忘同样喘着粗气，数秒之后，摁住沈绿的肩膀说：“我只要一个心愿，就是和你交往。你能不能不要拒绝我？”
沈绿在那一瞬间怦然心动，抵触的情绪被男生的眼神扫荡干净，她终于点头，说：“好。”
陆遗忘差点抱着她转起圈来。
沈绿说：“但是我说分手的时候，你再也不能缠着我，以后也不能再找我。”
陆遗忘哪里顾得上其它，立刻点头答应。
沈绿说：“好。那，分手吧。”
男生脸色骤变。
沈绿笑：“开个玩笑，小男生，认真你就输了哦。”
陆遗忘的脸色并没有好转。
他渐渐意识到，有些地方出了错。像是置身一叶扁舟，漂在无边的海上，怎么漂都没有根。
沈绿说：“刚刚是提醒你，迟早会有这么一天。”
男生在等，巨浪滔天的那一刻，海水将小船打翻，从此万劫不复。