如果可以，我希望我不曾遇见过你。那么这些你曾带给我的伤痛都不曾存在。如果是这样，那你曾带给我的那些喜悦，我所不知道的另一个天地，也将随之灰飞烟灭。
请告诉我，遇见你究竟是幸还是不幸。
如果你不曾主动走向我，那么，我那些曾经最隐秘的、不为人所道的心思，是不是也将永远埋葬，我有过的羞涩的感情是不是也不会被纵容般地放大，就像愈合的伤口，只要不牵扯就不会痛。
我本以为的快乐原来只是假象，真相游离在虚无之间，直到撕破才能看清。我不能因为后知后觉而责怪自己的一厢情愿，那我只好责怪你，你的狠心，你的利用，你不为人知的丑陋心思。我通通都要责备。有没有人可以告诉我，责备的最好方式，是不是遗忘。
如果记忆不能主动消失，就让我亲手将它埋葬，到一个只有我知道的地方。
所以我决定，忘记你。
也许，忘记一个人不是那么难的事情。
躲避，无视，不提，不念，不想。
这三个人终于形成了莫名其妙的氛围。
许一一识相地不再提和陆遗忘有关的话题，而王大路坚持不懈地对明媚献殷勤，无论许一一在一旁怎样讽刺挖苦，无论明媚怎样婉拒尴尬，王大路都在追逐女神的道路上不畏艰难风雨无阻，且无私奉献，不求回报。
许一一明里鄙视，但暗地里并不排斥。尽管她觉得王大路对明媚的追随属于觊觎天鹅肉的癞蛤蟆，尽管她深知王大路永远追不到明媚，但她依然心安理得地享受着王大路因追随明媚而带来的一切福利。
但这些都已经不是这个时段最重要的事。最重要的是，快要月考了。许一一没有心思再啰嗦这些男男女女，卿卿我我，她的小说书还在老师那里，她需要将书拿到然后还回书店，继续她下一次的借书。
她需要提高成绩，尽管她的成绩很难提高，她需要随时准备牺牲王大路那日请她吃饭剩下的钱，她需要继续和娘亲抗争有关补习班的事情，她还要扎小人诅咒陆遗忘。她要烦的事情很多，很多。
明媚看着许一一愁眉苦脸焦头烂额的样子不禁觉得好笑：“许大侠女，你的气节哪去了，不是不要当父母的傀儡吗，这时候学习装给谁看呢。”
许一一本就烦透了，明媚这么一讽刺更烦：“谁装了，你又不是不知道为什么。”
此刻许一一正咬着笔杆皱着眉头研究这她怎么理解都不能透彻的生物题。
——我们平时吃的带有红皮的花生米是由什么发育来的？
——谁家吃个花生米还研究花生米是怎么发育的，你家吃块猪肉还要研究清楚这头猪姓谁名谁祖宗以上十八代和二师兄有没有关系？
明媚还是歪着头给许一一讲了这道题：“这是在考你植物的发育，果实由花结构中的子房发育而来，种子由子房中的胚珠发育而来的，所以这题选C、胚珠。”
许一一歪着头问：“你怎么知道？”
明媚一把将许一一歪了的头拍正：“你猜。爱听不听。”
许一一默默勾好正确选项，进行下一题的时候继续满脸纠结，并且不忘对出题老师的祖上十八代进行了最真诚的问候。
事实证明，短时间的恶补填满不了长时间的空缺，比如许一一的成绩，不是在考前五天就可以有所提高。
但她在班级中的排名还是前进了五名，老班私下里还是对许一一提出了表扬，并且说：“既然这本书这么激发你的斗志，就在我这里多停几天，你下次考试要是再进步我就还给你。”
许小姐看着那本书的封面在老班手中蹂躏如此之惨，不禁悲从中来悲不自胜悲痛欲绝，虽然低着头虽然低着头一言不发，但心中早已风卷残云风声鹤唳风起云涌，心中一万只草泥马呼啸而过。她已经尽力了啊！她数学试卷做完了之后一点都没有走神！老老实实将卷子检查了一遍！写作文的时候还特地列了个大纲！老班怎么还这样为难她！
老班将书猛得往桌子上一拍，吓得许小姐一个激灵，立刻抬头，眨巴着黑黝黝的眼睛看着老班。
老班说：“知道你借书一毛钱一天，拿去还了，以后别再看这种小说了。”
许一一喜不自胜。
老班还说：“别以为我不知道你在想什么。以后再让我发现你看小说——”老班顿了顿，许小姐立刻提高警惕，老班却有意不说，换上一副意味深长的笑容，“后果嘛，你自己回去想想。”
这让许小姐更加胆战心惊。
许小姐拎着她那本已经破旧不堪的小说施施然走出了老班办公室，脸上一副虔诚的表情，表示很是受教，表示真心改过，而心里也是直接跳过小鹿乱撞的境界升华为草泥马的奔腾——老班，算你狠。
月考这种事情向来是喜忧参半，对于王大路这种吊车尾姑且不做评论，而这次相较于期末考试有了进步得了班级第二的明媚明显不是那么高兴，因为第一名依然是那该死的陆遗忘。
她现在恨死了陆遗忘。
许一一看到明媚的成绩倒是很夸张地惊讶了：“呀，死女人，你这是化悲愤为力量啊，这次又排第二了嘛，就比第一名……”低了一分。
说到这里，却是声音越来越小，再也说不下去。
自觉失言。
明媚倒是大方说了出来：“低了一分。下次追回来。”
明媚淡定的神色惊讶了许一一，让许一一不得不伸出手在明媚的眼前晃了晃：“傻了？还认识这是几吗？”
明媚看着眼前伸出来的三根手指头，没好气地答道：“二！”
许一一惊呼：“王大路！唐明媚傻了！快点送去三院！”
王大路正在后排与班级男生玩闹，听到许一一叫他的名字迅速回头，明媚此时正好回头，却是意外地笑容满面。
心中一惊。
所谓回眸一笑百媚生不过如此。虽惊艳不了别人，却足够了他的温柔岁月。
所谓，明媚一笑误终身。
而王大路就在班级震天的喧嚣中安静了下来，这是他从没有过的感受，像是戳中了笑点或是泪点，他不明白究竟是哪一个点，就好像是刚好打开那把锁的钥匙，咔哒一声，落在心上。而目光相对之时，便再也挪不开。
而唐明媚就这样，以一个近似雪后初晴的明媚笑容，误了王斯路的终身。