月考刚刚忙完没多久，当孩子们还在月考的打击中一蹶不振，秋季运动会已经紧锣密鼓地喧嚣而来。
这是他们初中时代的最后一个运动会。
尽管是毕业班，学校却好心地让初三同学观战，但许一一仍然叫苦不迭，运动会设在周五、周六两天，也就是说，好端端的一个周末因为她毫无兴趣的运动会就这样流产了。
明媚当然也是兴致缺缺，她懒出风头，懒得跑步，更懒得动。尽管她四百米跑得很快，但还是懒得动。
大牙班长拿着报名表在班级吆喝，下面的同学没一个理睬，除了王大路很是捧场地说：“拿来给爷瞧瞧。”
一条腿搭在桌子上，另外一只手撑在桌子上，许一一皱着眉头看着王大路说：“看你那怂样。”
王大路不悦：“就你啰嗦。”
却意外地对上明媚沉静的目光，心里顿时一震，仿佛一块石头跌入湖底，“啪”地一声再也没了音讯。
心虚。
立刻将腿从桌子上撤了下来，扯着笑脸问：“你要不要报？”
明媚说：“不要。”
此时班长正好走到王大路身边，立刻想起了什么，一张笑脸满是奸诈：“唐明媚，我记得你四百米跑我们班第二。你不报个名？”
明媚不改本心：“不报。”
班长不爽：“怎么这么没有班级荣誉感！”
许一一在一旁打岔：“老了，跑不动了，怕给班级丢脸。”
——明明是这学期开学的体育课测的成绩。班长的目光刀子一样地打到许一一脸上，许小姐一个心惊，立刻闭嘴。
班长说：“四百米跑第一的是你吧，许一一。不要报个名？”
许一一做出学着明媚的语气，说：“心情不好，不想跑。”
班长怒了：“许一一，你要我请班主任亲自给你做思想工作？”
许一一天不怕地不怕，就怕老班阴险地笑，不由咬牙切齿，愤愤答应：“报就报，你爱给我报什么就报什么，到时候拿不了奖别怪我。”
许一一一边问候着大牙的全家一边祝愿大牙以及大牙的儿子孙子一干人等充分遗传大牙的优良基因，和大牙拥有相同的身高肤色以及大牙，一边在报名表上填上了自己的名字，并在四百米以及八百米都勾上了自己的名字。
班长满意点头，又转向明媚问：“你真的不要报名？”
明媚依旧坚定：“不报。”
王大路一把夺过班长手中的报名表，嚷嚷：“我还没写呢，都有什么项目啊，我都要报……唉——别拿走啊，我还没写完呢。”
“每个人最多报四项，王斯路，你已经勾了五项了。”
王斯路转悠着手中的笔，痞气十足，满不在乎地继续翘起脚来，说：“那你给我随便去掉一项好了。”
班长对王大路这种无赖行为显然无可奈何，但仍然不甘心地再问明媚一遍：“是要我帮你写上去还是你自己报？”
明媚依然坚定：“不报。谁报的名谁去跑。”
说完埋头看书，活生生将大牙班长晾在一旁。班长自觉尴尬，正准备搜寻下一个目标，陆遗忘已经走了过来，说：“我要报名。”
许一一立刻严阵以待。王大路连腿都不抖了。
陆遗忘在报名表上勾满四项，又看了一眼故作淡定的明媚，说：“听说运动会得奖中考可以加分。”
班长忘了传播这则重要消息，被提醒，又在班里大声宣布了一遍，许一一立刻凑到明媚耳边说：“唉，你要不要报名嘛，可以加分的啊。”
明媚淡淡回了三个字：“不需要。”
不需要加分，最后也可以得一个许多加了分的人无法企及的分数。
就算没有你，我也可以过得很好很好。你不是水，我更不是鱼。
你对我来说不过是锦上添花，而若我成为一块更好的织锦，你便是一个没用的摆设，我们称之，多此一举。
所以，我会变得更好，越来越好。从此以后，我的生活里再也没有你的痕迹。
班长又过来重申了一遍加分的问题，问明媚：“你真的不要报？”
明媚的回答依然只有两个字：“不要。”
班长再也不坚持，到别的同学那张罗去了。
许一一默默给明媚竖了大拇指：“霸气。”
明媚无观点，无回应。
本以为不参加运动会就没有事，谁知学校要求每个班出两个记分员，这次不是大牙班长，而是老班直接将任务交到了明媚的头上，语气不容推脱。
——大牙班长一定告状去了。
明媚终于没有逃过运动会的摧残。
偏偏班里两个记分员，一个是她。另外一个就是大牙班长。
运动会进行曲永远地慷慨激昂，在无限循环的进行曲中，许一一穿着黑白运动服，全身上下便只有了两个颜色。
许一一正做着热身运动，明媚在一旁看着许一一蹦蹦跳跳，活像一只正在挣扎的泥鳅，想到这个比喻，自己不由地笑喷，许一一满脸不解：“你笑什么？”
明媚笑而不答：“你继续，你继续。”
班级的记分员工作很简单，将自己班级参赛选手的名次、分数统计好就行，明媚自然不会老实待在一边计分，理所当然地将这份重要任务交给无所不能的班长全权负责，自己跟着许一一手拉手逛操场去了。
许一一本来一蹦一跳地说着事情，明媚听得心不在焉，偏偏走错了地方，看到了不该看的东西。
许一一注意到明媚手中一抖，顺着她的目光看过去，正好就是牵着手的陆遗忘和沈绿。
正卿卿我我你侬我侬地散着步。
“好嚣张的狗男女。”许一一小声说，又看了看四周，“怎么还没有老师过来抓他们。”
明媚扯了扯许一一的手，说：“我们去别的地方。”
许一一立刻鄙视：“你又没有错，你躲什么？你不是无视陆遗忘吗，怎么，现在不敢了？”
“关你什么事。”明媚不悦，拉起许一一的手就要往相反方向走，却因为迅速转头差点撞到一个人。
猛地停下。道歉。“不好意思啊。”
对方很大度的样子，不见任何生气的迹象，眉眼都笑得很开，棕色的头发在阳光下显得很温暖。
明媚刚想再次转身离开，却迎上对面女生热情洋溢的笑脸：“没关系。你是二班记分员唐明媚吧。”
明媚“嗯”了一声，不知道是什么事情。
“是这样，我是我们班的记分员戴安慈，因为临时有急事，你能不能帮我计一下。拜托了拜托了，马上就好……”
可是……还有十分钟许一一就要去四百米了啊。
“另外一个记分员参加比赛去了。就耽误你一点点的时间。拜托了……”
明媚为难地看了一眼许一一。
许一一说：“没关系，让别人陪我去就行了，你完事了过来找我。”
对面的女生已经蹦蹦跳跳地跑开，马尾辫随着身体甩动地很有节奏感。
终于想起眼熟的原因——经常和沈绿走在一起的，一班班花的有力人选，拿过英语演讲比赛一等奖的，戴安慈。