直到许一一的四百米开始检录运动员，戴安慈还是没有过来。明媚一个人坐在一班的记分员的位置，和旁边的二班班长大牙形成一幅凄凉的画面。同样的人迹罕至，同样的风叶萧萧，同病相怜。
班长对着明媚投以并不同情的目光，那平静的眼神掩饰不了内心的得意，潜台词似乎就是，好啊，唐明媚，你也有这么一天。
明媚对班长撇了撇嘴巴，无视班长那内涵复杂的眼神，专心看比赛……许一一就要跑四百了，一班的记分员却没有一个回来。
明媚心里还是郁闷的。
偶尔有一班的同学过来看自己班的成绩，已经达到本班的大本营，看到眼前的人又止步，犹豫许久，明媚也懒得说明情况，倒是大牙热心地解释了隔壁就是一班大本营的事实。大牙那边不知不觉变热闹了。
狗拿耗子。
有个穿着运动服的身影正大步流星地向一班大本营走过来，不带丝毫犹豫，在明媚旁边的凳子上淡定地坐下，然后拿了桌上的纸巾擦汗。
旁边的男生，是有一些眼熟。
明媚没有多想，应该是一班了解情况的人。既然是了解情况的人……刚想开口将重要任务交给对方，对方却先开口：“来帮我们班计分的二班的唐明媚？”
“嗯？”
明媚愣了一下，随即点头。
男生笑起来，却是意外地舒服。即使阳光刺眼，也灼伤不了任何一寸期待，好像柔和的月光，静看云卷云舒的温和气质。
他说：“我是一班班长秦悠然。谢谢你的帮助。”
客套一下的话，明媚随便点了点头，说：“没什么。”其实也没帮什么忙，就是耽误了一点时间。
因为忙着去陪许一一，立即交代班长：“分给你记可以吧。我走了。”
刚刚迈出一步，便听到男生说：“等一下。”
女生明显是有些烦了。但还是没有表现出来，忍着怒意问：“还有什么事？”
男生从自己班的补给箱拿出一瓶水，一个面包递给女生：“这是谢礼。代表一班全体同学谢谢你。”
明媚摆手：“不要了。”
男生却坚持给：“这是你应得的。拿着吧。”
纠缠不过，还是拿了男生给的面包，放在手里，待会许一一要吃也不一定。
许一一四百米刚刚结束，不出意外拿了第一。明媚在终点等到许一一，然后扶着许一一走到一边，问许一一要不要吃面包。
许一一只当是明媚这个铁公鸡买给她的，感动得就要痛哭流涕，二话没说拿起水就喝，同时还要明媚喂她吃面包。
明媚不爽：“自己解决。”
许一一开始撒娇：“明媚，我饿了，饿得说不出话来了……哎呀……”
明媚将面包塞到许一一手中，道：“爱吃不吃。”
许一一立刻委屈起来：“你怎么这样，你给我买面包还说我爱吃不吃，你怎么可以这样冷血……这样无情……这样……无理取闹”
“谁说面包是我买的了？”
“什么？”
“水和面包都是一班给的，谁没事给你买水喝。”
“你……”
许一一怒目而视，明媚同样回敬，然而明媚的眼睛比许一一的大，且又大又圆。许一一最终落败，默默喝完水，将面包交回到明媚手上，脸上写满了：我很委屈。
明媚最喜欢看许一一受挫的样子，不禁一口笑喷。
许一一继续委屈：“你是我见过，最自私，最冷漠，最无情的女人……”
明媚回道：“多谢夸奖。”
许一一：“……”
呜呜~~~~~~坏人。
这是她们在陆遗忘事件以后最肆无忌惮的一次对话，许一一一向在被骂之后还保持乐观积极向上的心态，这让明媚欣赏且赞扬。
两人不知不觉走回二班的大本营，却在一班地盘看到了戴安慈。
戴安慈和沈绿完全是两个不同的类型。从外表就诧异明显。一个静若处子，一个动若脱兔。一个如同月亮高挂在天上，或者是花园里最娇艳、最美丽的那朵花，一个是太阳一样的炽热，像花园里采花的小蜜蜂。
不一样的人，偏偏走到了一起。
戴安慈看到了她们已经跑了过来。
“谢谢你啊，唐明媚。刚刚辛苦你了，待会结束了我请你吃饭吧。”
明媚的不详预感加深，想要拒绝，却被许一一抢先：“好啊好啊。”
明媚白了许一一一眼，许一一反悔：“开玩笑呢……开个玩笑，你不用请客……真的。”
“我还没有谢谢你呢。”戴安慈立刻解释。
“班长已经拿水和面包做答谢了。”
戴安慈上前抓住明媚的手，“他是他，我是我，你今天要是不同意吃饭去，我就不放手了。”
女孩的眸子黑白分明，目光也是不置可否的坚定。真是……幼稚的行为。
明媚无奈，哪有求着请人吃饭的道理，看着许一一也是满脸的狐疑，还是想拒绝，意外地看到戴安慈满脸气愤的神色，更确切地说，气愤中带着委屈。
“我知道你是陆遗忘的前女友。我知道是沈绿抢了你男朋友。我讨厌沈绿，我已经不和她在一起玩了。我知道你为什么不愿意和我去吃饭。”
没想到这孩子却是一股脑地全倒出来了。
明媚惊讶，许一一错愕。
竟然有，这样的人。
“所以我请你吃饭吧。”
“哈？”
“就这样说定啦。结束之后在这里等我，我来找你。”
明媚从未想过，会有这样一个人，以这样一种横冲直撞，横行霸道的架势，直接闯入了她就快要平静的生活。更没有想过，她的生活会因为这样一个人，有了如此巨大的变化。
“等下……”拉住眼前的女孩，问：“你怎么知道？”
女孩的大眼透着疑惑，“很多人都知道陆遗忘抛弃二班班花唐明媚劈腿沈绿，而且沈绿已经有男朋友了。”
“啊？班花？”许一一率先叫起来。
“对啊。有问题吗？唐明媚不是二班班花吗？陆遗忘和沈绿真是混蛋到一块儿去了……”戴安慈愤愤不平，“我以前竟然和她在一起玩了这么久。”
许一一的笑点在班花一次上，百般纠结欲罢不能。以唐明媚、沈绿、陆遗忘三个词为关键人物的讨论与戴安慈就此展开，且讨论十分激烈，就要忘记旁边的明媚。
“别说了……别说了……”
再回头看时，旁边的女生不知何时已经泪流满面。
“别说了……为什么还要说……”
我差一点就可以忘掉了，你们为什么还要一直说。他们可以肆无忌惮的牵手的样子真讨厌。他们在车棚接吻很讨厌，沈绿说的话也讨厌。
你们说和他们相关的事情，最讨厌了。
乌云不知何时悄悄聚拢，天越来越阴沉，女生在狂风中摇摇欲坠，山雨欲来风满楼。
泪却无论如何都不能被吹干了。
而这样子的我，最讨厌了。