这是他们眼中的真相。简单，直接，犀利。
我眼中的真相，不过是繁华一梦，游戏一场。
而那两个正当事人的真相，所谓的，事实，却藏匿在所有人的讨论声中，在一班与二班交界的墙的缝隙里，在太阳和月亮交接时的那一片须臾中，在荒草与漫天白云的浪漫接点，逐渐被掩埋在人声鼎沸中。
那样的真相，自己明白就好。别人不需要知道。
大牙说：“王大路要跳高了。唐明媚，你们要不要去看看？”
许一一满脸的不相信。“王大路还会跳高？”
明媚擦擦眼泪说：“去吧。”
王大路之前的确是“漫不经心”地和明媚提过要明媚去看他比赛，明媚回答：“有空就去。”
王大路立刻不高兴，加大声音强调一遍：“我跳高比赛啊，你都不要去看？”
明媚说：“有空会去的。”
王大路对这个答案明显不满，比赛前两天又找了机会说了第三遍：“马上运动会了，不知道有没有人去看哥跳高。”
明媚都觉得好笑。但没有接王大路的话，但看在王大路这么持之以恒地提醒自己，想着有空的时候看一下也可以。
但王大路看明媚不为所动的样子，碍于面子，也不好意思说得太明显，更不能唠叨地太多，一整天都显得不大高兴。而明媚向来是不会哄人的，也开不了口和王大路说会去看他比赛，但这事情在她心里却有了烙印，虽然不说话，但行动说明一切。
明媚到的时候王大路还没开始比赛。田径场内人很多，尤其在跳高这里。前面一个人摔倒，横杆跌了下去，围观的人一阵惊呼，王大路完全无心比赛进程，仍是那副吊儿郎当的样子，抖着腿的同时又不时地往四周瞄着，因为肥大的运动裤更显得双腿空旷旷，连带着裤子上泛起了一圈一圈的涟漪。
许一一老远就看到了王大路，对王大路的各种形态动作充满鄙视，自言自语：“看他那痞子样。”
明媚那也看到的王大路，便拉着许一一的手快步走进人群，对王大路笑了笑说：“还没到你？”
王大路此时尴尬起来，搔首挠耳显得浑身不自在，手都不知道放哪是好，仓皇点头，“嗯嗯，再过一个就是我。”
明媚呼了一口气，：“刚好赶上了。没有来迟。加油哦。”
王大路都能感觉到自己耳根发烫。
真没想到她会来。不是假装没听到自己的话吗？
想到这里，嘴角不由弯起弧度，无论如何都抑制不了的弧度。喜悦在体内要涨开似的，就要爆发。
这一跳差点破了学校的最高纪录，连许一一都忍不住惊呼：“王大路是属袋鼠的吗？”
明媚说：“可能是属老鼠的。”
许一一的语气绝对的意味深长，故意拖长了声音说道：“哎哟喂，跳得不错啊。这就是，爱情的力量啊——”
明媚对着许一一就是一顿猛掐。“关你什么事。”
许一一觉得自己脸皮薄，不好意思在公共场所里打起来，只好忍着疼扯开明媚的手，咬着牙愤愤说道：“待会找你算账。”
明媚语气丝毫不落下风：“等着你呢。”
许小姐一边吸着气，一边对着明媚咬牙切齿，明媚观看比赛稳如泰山，直到王大路结束了比赛走过来，明媚才动了动嘴皮子说：“都结束了？”
王大路点头。
王大路说：“结束了。今晚不上晚自习，我请你们吃饭吧。”
许一一的声音不大不小，刚好让这个小圈子里的人听到：“哎呀，恋爱的力量啊——”
明媚再次想掐过去，许小姐已久学乖，瘦弱的小身板利索地跳到一边去，让明媚扑了个空。
比起故作淡定的明媚，王大路倒显得有些尴尬。
许小姐远远地在在一旁继续叫道：“哎哟喂——”
明媚的目光刀子一样的递过去，眼睛瞪的像铜铃，许小姐终于住嘴，呵呵干笑了两声，“那什么，晚上吃饭啊，有人请了。”
王大路好奇：“还有谁请？”
明媚说：“你不认识。下次吧。我今天也不想出去吃。”
王大路向许一一投去疑惑的目光，许一一摊手，脑袋微微右斜，表示自己也不清楚，不与解释。王大路只好收了自己的好奇心，不再问什么。
明媚说：“放学了，该回家了。你也快点回去吧，我走了。”
说完便拉着许一一的手离开了田径场，留给王大路一个背影。
王大路定定地看着那个快速移动的身影，不知为什么，心中满是惆怅。这是他长到十五岁，第一次体会到与难过近似的东西，又不太像忧伤，只是，欲说还休。
田径场上的人已经散得差不多，明媚加快了步伐。也许是季节的缘故，天边的云都被夕阳染红，像被火烧着了似的，滚烫滚烫的感觉。
也许秋天是个不错的季节，就算有不太好的回忆。
明媚在路上又被戴安慈截下，戴安慈嚷嚷着让明媚放学和她一起走，目的不言而喻。明媚推辞周五晚上大家都比较累，第二天还有比赛，还是早点回家休息比较好。
戴安慈满脸遗憾地拉着明媚的手说：“那就明天吧。明天运动会是真的结束了，你可不能再推辞了。”
明媚仓皇点头，许一一倒是很热情地说：“好啊好啊，那就明天了。”
看上去是三个人愉快地挥手道别，其实只有许一一和戴安慈显得比较愉快，明媚一直处于半放空的游离状态，学着许一一的动作勉强应付，明明已经过了很久，眼角的泪像是还没有干，圆溜溜的眼睛仍闪着光泽，用许一一的话来说，就叫：锃光瓦亮。
戴安慈离她们有一段距离的时候，许一一对明媚小声嘀咕：“戴安慈很不错啊。我看她才是一班班花。”
明媚问：“你怎么知道她不错？”
“戴安慈都请你吃饭了……”
“请我吃饭就是不错？王大路请我吃了这么多次饭，也没见你说不错。”
“王大路请你吃饭是有目的的，不要说你看不出来。”许一一据理力争。
“你怎么知道戴安慈请我吃饭是没有目的的？”
这一问倒真是问住了许一一。戴安慈对明媚会有什么目的？看起来那样单纯活泼的一个女孩子会有什么目的？可是她为什么对明媚这么热情？
疑问尚未解开，明媚已经分析道：“戴安慈和沈绿玩得这么好，就因为一件小事对沈绿反目。你怎么知道戴安慈以后会怎么说我？”
许一一彻底惊呆。是啊，她怎么知道呢，别人是怎么样的人。