明媚到家的时候，爸爸还没有下班。妈妈倒是很惊讶女儿回来得这么早，后来知道是运动会之后，还满脸的懊恼：“今晚回来吃饭怎么没有通知妈妈，妈妈给你做点好吃的。看你最近瘦的。”
明媚解释道：“今晚不上自习也是临时才通知的，之前忘记说了，没事，你吃什么我吃什么。”
妈妈倒是很坚决：“不行，你怎么能和我吃一样的，看你最近瘦成什么样了，脸上一点肉都没有了，到了初三学习压力是不是太大了。在家等着，我再去买点菜，马上回来。”
明媚还没来得及叫住妈妈，妈妈已经小超人一样的飞奔而出。
明媚这才后知后觉地摸摸自己的脸，的确是瘦了，婴儿肥都没那么明显了。
这才发现自己似乎好几天没注意照镜子了，对着镜子仔细端详自己的脸，因为婴儿肥褪去，脸似乎变小了一点，脸上的轮廓清晰起来，脸色白得有些发青，黑眼圈都显露了出来，眼窝微微地陷进去一些，眼睛似乎显得比以前大了。
明媚努力对着镜子笑了一下，却发现自己笑得异常地难看。最近似乎连笑都变少了。
不禁觉得烦，离开了镜子，打开了电视。
六点左右，是各台的新闻播报，再过一个小时，所有台都会变成央视一套的新闻联播。
没意思。
关了电视，坐在窗边看夕阳。
偏偏家里住的是三楼，对这个十五层的建筑来说，三楼实在是很低，所以太阳稍微落下一点便不见了踪影。
再等一会儿，便是彻底的黑暗。
远处依稀有灯光亮起来，各家纷纷掌灯照明，明媚便坐在各种光影的交错中，坐在零落的人声中，泪流满面。
为什么感觉，全世界都在背离自己。
————————————————————————————————————————————————
唐母回家的时候被黑暗狠狠地吓到了。
打开玄关处的灯，一边去厨房放下菜一边叫了一声女儿。
明媚在房间里匆匆擦掉眼泪，应声跑了出来。唐母注意到女儿脸上的泪水，问：“怎么了？怎么哭了？一个人在家害怕了？”
半开玩笑式的语气，明媚有些忸怩地说：“没什么。”
“真的没什么？”再一次确认。
“没什么。”
唐母在心里嘀咕。明显是有什么的样子，还撒谎没什么，下次该打电话给班主任问一问。想到这里，不禁叹了一口气，“女儿大了，什么都不跟妈妈说了。”
明媚自然知道母亲不是好糊弄过去了，只好含糊其辞地说：“月考考了第二名，没得第一。这个月挺努力的。”
唐母立刻做出一副慈母状，搂着明媚说：“没关系。妈妈相信你可以的，不就是一次没有考好吗，下次肯定能考好的，我们家女儿这么聪明又这么努力，她不得第一谁得第一啊。”
明媚仓皇地笑笑，点点头，“嗯”了一声，说，“我饿了，妈妈，快去做饭吧。”
唐母立刻放下女儿，乐颠颠地跑到厨房做饭。
明媚不禁想，都奔四的人了，走路还蹦蹦跳跳地，幼稚。
可是再幼稚，也是自觉最爱的人。
就算全世界都在背离你，家人也不会离你而去。你至少，还有他们。
今天没有作业，也不想学习，明媚便在家里逛了逛，从自己的书柜里找了几本书出来，坐在地上就开始翻。
爸爸对于买书方面倒是很大方，从小就有很多幼儿画册，长大了也是成套成套的买了许多名著，只是自己没怎么读过，到现在这些书仍是崭新的。
和“博览群书”以及琴棋书画样样沾边的许一一比起来，她除了学习，真的什么特长都没有。
而爸爸买的名著对她来说，仍然是有些晦涩。
原版的三国、西游、红楼、水浒，先不提不认识的字，但是那夹杂着古言的白话就已经很费解了，看着看着就没兴趣，而类似于堂吉诃德、简爱之类的外国名著，语言的老沉风格也是自己不喜欢的。翻了翻去只翻到了小王子和彼得潘比较容易接受了。
一个是和大人的世界完全不一样的小孩，一个是永远长不大的小孩。
插画很可爱。
厨房那边传来母亲的吆喝声，“该吃饭了。”放下看了一半的书，洗好手便去了厨房坐下，摆好碗筷，母亲吩咐：“多拿一套，你爸爸就要回来了。”
明媚应声拿了三套餐具，刚刚摆好，就见父亲开门进来。正好卡点，母亲算得实在精准。
父亲在这个时候看到明媚还有些惊讶，母亲解释：“学校运动会，不上晚自习。”
父亲立刻展开笑脸说：“这两天应该轻松了，月考又刚刚结束。”
母亲立刻做了噤声的动作，自觉月考二字最近不好再提，父亲立刻闭嘴，老老实实坐下吃饭。
这一顿饭，吃得香甜。
明媚突然发现似乎好久没有这样吃饭了，都不记得上次一家三口坐在一起是什么样的情形了。自从父亲今年升了主任，人就特别的忙，常加班常晚点不说，连大部分周末的时间都在医院度过，真不知道那个二级乙等医院怎么可以忙成这样。
父亲倒是不觉得忙，人却是越忙越有精神，也许是升官的缘故，母亲也不怎么抱怨。明媚这时倒佩服起母亲的好脾气来。
这样贤惠，她也许一辈子都做不到。
如果注定一直是这样的性格。
明媚吃完饭就把自己关到房间，拿出陆遗忘之前还给她的iPod，音量调到最大，开始听歌。依然是五月天，经典歌曲之一的，倔强。
当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说就是以刚克刚，我如果对自己不行，如果对自己说谎，即使你不原谅我也不能原谅。最美的愿望，一定最疯狂，我就是我自己的神，在我活的地方。
我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。
对爱我的人别紧张，我的固执很善良，我的手越肮脏眼神越是发光。你不在乎我的过往，看到了我的翅膀，你说被火烧过才能出现凤凰。逆风的方向，更适合飞翔，我不怕千万人阻挡只怕自己投降。
我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。
五月天的歌也许就应该以最大音量来听。刺破耳膜的淋漓尽致的快感，牵引的微微疼痛，连接心灵深处的薄弱。那是属于最原始的的感动。
如果可以，一直这样倔强。
如果可以，坚持本心不改。
如果可以，将所有的情绪掩埋、丢弃，将所有的刺都收敛，满身热血地站在山之巅峰，凝视刺眼的阳光，直到视网膜脱落。
那是多么狠厉的快感。
那头母亲正和父亲小声嘀咕：“月考没考好心情不好呢，你别去招惹她。”
父亲望向紧闭的房门，点头说“知道了”，果然也没再提月考的事情。心里却有了另外一番计较。
开学这一个月因为自己太忙，没见到女儿几次。很少见到的这几次都没见到女儿笑过。这个年纪的孩子正处于青春的边缘，应该是有什么心事了。偏偏是个闷葫芦，什么都不肯说。
他的女儿，怎么会因为一次考试失败就难过成这样？