运动会第二天的天气不怎么好，阴沉沉的，好像要下雨却怎么也不下雨的样子。最急人。
许一一四百米跑完，今天要跑八百。明媚和许一一坐在记分牌的附近吃着班费买来的面包，喝着班费付款的饮料，好不惬意。
大牙在一旁斜着眼说：“许一一你怎么还吃，吃这么多待会怎么跑步。”
许一一理直气壮：“不吃饱了怎么跑得动。”
大牙仍是斜着眼睛，但目光被一层玻璃片挡住，深深的鄙视以及森森的冷意无法准确传达，许一一满不在乎地打了个饱嗝，大牙的目光终于成功穿过玻璃片刀子一般飞到许一一脸上，许小姐冷静接住，稳稳地将刀子拔了下来，再次打了个饱嗝。
“待会跑完之后胃穿孔。”大牙说。
“不、关、你、的、事。”许小姐回答得一字一句。
大牙又斜了许一一一眼，广播里传来“情况参加男生两百米短跑总决赛的同学到检录处检录”，大牙看了一圈，才发现王大路不在附近，检录处也没有他的身影。立刻急了起来。
许一一说：“王大路果然是不靠谱，连参加运动会都迟到。没戏啦没戏啦，我们班两百米放弃吧。”
班长问：“你们有没有王大路的手机号？打给他问问。”
许一一摊开双手，说：“我没有手机。”看着班长转向明媚的视线，跟着补了一句，“她也没有手机。我们和王大路不熟，也不会有他号码。”
班长直接放弃寄托在两个女生身上的期望，说：“我找别人问问吧。”
“再等等吧。”明媚说，“王大路应该会来的。”
“马上都到时间了，王大路怎么可能及时到。肯定忘了今天有比赛，或者直接不想来的。”
“其实……”其实王大路他没这么不靠谱的，也许被什么事情缠住了也不一定。
许一一的脸色比班长还难看，明媚说：“许小姐，你什么时候这么关心班级的荣誉了？”
许一一说：“我一直都很关心！”
班长已经出去找王大路了，明媚却丝毫都不担心。
她总觉得，王大路一定会及时赶到，就算在deadline的前一秒，他也可以及时赶到。
五分钟过去，班长还不见踪影，许小姐一直唧唧歪歪。明媚说：“王大路不来你急什么？”
许一一没来得及回话，广播再一次响起：“请男子二百米未检录的同学迅速到检录处检录。否则将取消参赛资格。”
许一一沮丧。“完了。肯定来不了了。班长还去找什么。”
眼下却传来一阵急促的跑步声，由远及近，明媚抬头张望，正好看到风一样跑来的王大路。
王大路喘着粗气跑过来问：“男子二百米检录了吗？”
许一一这才发现匆匆赶来的王大路，没好气地说：“都比完了。”
“啊？”
王大路无辜地目光转向明媚，明媚满脸遗憾地说：“是啊，刚刚比完。”
许一一噗嗤一声笑出来，王大路看了看表，立刻产生怀疑。广播不合时宜地响起：“请三年二班的王斯路、三年七班的李子威到检录处检录。男子二百米即将开始比赛。”
王大路“恍然大悟”，指着许一一说“骗子”，许一一对着王大路回了个堪比钟馗的鬼脸，明媚在一旁提醒：“还不快去，都广播两次了。再不去真的取消资格了。”
王大路再次风一般的跑过去。许一一捂着嘴偷乐。
班长应该是在检录处看到了王大路，这才慢悠悠地走回来，一言不发地坐在记分处看比赛。
王大路的体育好得令人咋舌，连二百米都快得令人发指。许一一说：“跑这么快，干脆去当运动员好了。”
明媚说：“不一定哦。说不定哪天人家真的进国家队了。”
许一一满脸不屑：“就他？”
明媚笑笑，不再说话。
漫漫人生路，谁能说得准明天可能遇到的事情。
王斯路初赛复赛一路过关斩将，果然拿了二百米的冠军，陆遗忘跑得也不错，小组第一决赛第三，沈绿拿着饮料候在终点，陆遗忘到达的时候笑得灿烂，明媚听不到陆遗忘心跳的怦然声，只听到许一一咬牙切齿地说：“贱人。”
颇有种皇上不急太监急的意味在里头。
坐在记分处看比赛唯一的缺点就是视线太好，不该看的东西也尽收眼底。
明媚闭上眼睛，揉了揉太阳穴说：“快跑八百了吧。”
许一一看表，果然是快了，站起来蹦跶了两下做热身运动。
由于之前灌了满满一肚子的水，跳起来的时候有点不舒服，但也没有在意，只当是自己缺乏锻炼，拉着明媚绕着外侧的操场快步走了一圈。
明媚说：“先节省点体力，待会别跑不动了。”
许一一用力跳了一大下：“怎么会，我壮得像头牛。”
话刚说完，腹部猛得一个抽筋，像是有重物在撞击，疼得直不起腰来，“哎呦哎呦”地直叫唤。
明媚没有见过许一一这个样子，立刻问怎么了，许一一皱着眉头说不知道”，班长听到叫唤声走了过来，脸色比找不到王大路还沉，说：“不是真的胃穿孔了吧。”
许一一“呸”出声来，骂道“乌鸦嘴。”
王大路刚刚领完奖回来，就看到乱成一团的三个人，问了个大概之后说：“还在这里站着干什么，快点送到医务室去啊。”
果然是当局者迷，一语道破天机。
“待会八百米怎么办？”班长问。
明媚急了：“人重要还是比赛重要。”
王大路背起许一一就冲向医务室，明媚也要跟去，班长一把拉住明媚，说：“你帮她跑。”
明媚拒绝。
王大路停下转过身看着拉拉扯扯的两个人，问：“你到底走不走？”
明媚说：“你先把人送过去，我待会到。”
王大路再次风一般的飞奔去医务室。
班长说：“你这次运动会本来就应该报名，去年不是也报了八百米吗？”
明媚说：“去年没有得奖。”
“去年没有得不代表今年不能得奖，运动会得奖升本部高中有加分。”
明媚一字一句地说：“我不需要！”
“你就不能不这么自私吗？唐明媚！”班长终于急了，说话都吼了起来。