明媚怔怔地看着班长。
她自私？她不帮许一一跑步就是自私？
不怒反笑。“你不自私你自己帮许一一去跑步好了。”
班长说：“你讲不讲理，我是男生，怎么去跑女子组的？”
“那你找别的不自私的女生跑，我就是自私怎么了？”
明媚和许一一吵得久了，和班长吵架自然不落于下风，班长被气得说不出话来，心想我要是能找到别人还会找你？这时间体育场上基本没什么女生，他去哪儿找？
“我帮她跑好了，但是，拿不到奖别怪我啊。”温柔的女声，明显不是自己的。
明媚转头，看到的是一张她讨厌极了的脸。
沈绿。被陆遗忘揽着肩的沈绿。这对狗男女什么时候到她旁边了，她都不知道。
真是气糊涂了。
班长犹豫：“你不是我们班的啊……”
“不用！”明媚的声音干脆果断，“我们班的事情，不要外班的人插手。收回你假惺惺的好意。”
“那你去跑？”班长问。
明媚看到陆遗忘的笑脸就觉得浑身不自在，一把抓起许一一的号码簿走向田径场，“跑了倒数不要怪我。”
班长变脸比变天还快，立刻跟上去说：“唉，号码簿没有戴，我帮你戴上去。”
明媚白了班长一眼，恰好戴安慈从对面走过来，明媚拉住戴安慈说：“帮我戴一下号码簿。”
戴安慈有些惊讶，问：“你也是运动员？”
明媚说：“许一一临时出了点状况，我帮她跑的。”
戴安慈一边别着号码簿一边和明媚说话：“唐明媚，你好厉害啊，成绩又好，长得又好，还会跑步。都快成我女神了啊。”
任谁被这么夸都会虚荣心膨胀，戒备性降低，尽管明媚客气含蓄又谦虚地说：“哪有，每样都只是一般般啊。”
戴安慈上好号码簿，班长自觉无趣，嘱咐明媚加油，便回了记分处纵观全局。
戴安慈问：“有人陪你跑吗？”
明媚这才惊觉自己只有许一一一个朋友。许一一不在旁边，几乎没有人陪自己了。
戴安慈说：“反正我待会也没事了，我陪你跑吧。”
虽然戒备心低了很多，但还是不希望两个人太亲密。毕竟，那曾经是沈绿的朋友。
还是说“不需要，班长待会会安排我们班的女生陪我的。”
戴安慈将信将疑地看了明媚一眼，看刚才的样子二班班长和唐明媚的气氛不太好，怎么还好心帮她安排女生。但宋远已经过来，拉着她去看自己的比赛，戴安慈只好将信将疑，依依不舍地看着明媚离自己的视线越来越远。
宋远问：“那就是唐明媚？”
戴安慈点头。
宋远笑笑，说：“长得好像还不错。”
戴安慈噘嘴：“我说不错当然不错，还不相信我的眼光？”
宋远回答：“不相信。”
戴安慈手里一个使劲，男生那里便传来杀猪般的惨叫声。
明媚听到叫声不禁笑笑，一个人走向检录处。
八百米和二百米不同，没有复赛决赛，从来都是一局定胜负。那么人生是不是也是一局定胜负？
明媚好久没有运动，不得不说心里还是有些紧张的，尤其是在没有许一一陪同的情况下。
死女人，没有了你在身边还挺不习惯的。
一个人跑到终点的感觉其实不好，尤其不是作为第一名遥遥领先于其他人的情况下，谁知终点真的有人在等。
陆遗忘拿着之前沈绿给他拿的一样的饮料在终点和她招手。让人不得不怀疑是同一瓶。
喝剩下来的给我，我才不要。
明媚直接越过陆遗忘，走到一边去大口喘气。
陆遗忘迅速追上来问：“你不要喝一点水？”
明媚说：“找你的沈绿去，找我干嘛。”
陆遗忘说：“沈绿又没有跑步。”
明媚继续挪到其它的位置以和陆遗忘保持一定距离，陆遗忘再一次追上来，问：“唐明媚，我们做朋友不行吗？”
“不行。我和你没什么好说的。”继续挪位置。
陆遗忘不再追上去，握着手中从未开过口的饮料，打开，一饮而尽。
这就是唐明媚。他应该知道的。
许一一去了医务室还没有回来，明媚心中升腾起不详的预感，大概歇了歇就向医务室的方向走，被戴安慈大步跟上。戴安慈问：“唐明媚，你还要去哪里？不是又要逃跑吧。”
明媚解释：“许一一在医务室，我去看看她。”
戴安慈不由分说拉起明媚的手：“我和你一起去。”
明媚无奈，只好由她。
到了医务室却不见许一一的身影，王大路的身影也没有，问了校医才知道，许一一犯了急性阑尾炎，去了市区的医院。
难怪会有不详的预感。明媚想，心里开始琢磨着早点和老班请假去看许一一。校医说：“班主任已经通知了家长，也陪同去了医院。”
明媚立刻打消了请假的念头。
记分员的“神圣”职责，没有老师允许，不准擅自离开。该死的记分员，还不如当运动员。比完就跑。
戴安慈说：“好啦好啦，你现在去也帮不上忙，不如等到运动会结束再去看许一一也不迟，我到时候陪你一起去看。”
明媚想想也觉得有道理，不再想着去看许一一，老实坐在记分处熬时间，看着风景独好的田径场。
跑步在进行，跳远在进行，扔铅球在进行。看着看着就神游了。
运动会总算结束，年级一共十二个班，班级总分排名第五，恰好是中间的位置。其实实验班能到这个成绩已经不错了，王斯路的四个项目为班级加了不少分，而一班就比较惨了，刚好在第十二名，典型的头脑发达，四肢简单，这也许就是为什么一班的考试平均分总比二班高。
放学的时候太阳还没有落山，戴安慈晃悠悠地骑着车跟在明媚后面，明媚懊恼得不得了，忘记问许一一在那个医院了。
戴安慈说：“要不然我帮你问问。”
明媚说：“不用了，就直接去吃饭吧，许一一有家人陪，我没关系。”
戴安慈终于“如愿以偿”请到明媚吃大餐，而明媚也不客气地没有省略掉不该点的东西。酒足饭饱之后，戴安慈接到电话，许一一是X医院Z房间。转告了明媚，明媚这才觉得紧张。
戴安慈安慰：“阑尾炎就是个小手术啊，没什么好害怕的。”
“我没有害怕啊。”明媚说。
“那你怎么这样的表情？”分明就是紧张嘛，还逞强。戴安慈腹诽。
“我是想，医院附近的水果篮子太贵了，我还是不要买点水果去看她了。”
“呃……”
爸爸就是医生，这点医学常识怎么可能不了解。阑尾切除是小手术，曾经在日本国家，婴儿出生时就要割掉阑尾，以防日后阑尾炎发作。果然是个BT的国家。
阑尾炎就像感冒一样，话说回来，就算是感冒，也值得好好关心一下。
可是为什么紧张，因为戴安慈貌似无害地在自己周围，而自己却不觉得有抗拒的感觉？
她究竟想做什么？