明媚找到许一一的病房的时候，许一一正一边啃着苹果一边打着点滴。明媚说：“看你这样子过得不错嘛，我白高兴了一场。”
许一一“呸”了一声：“狗嘴里吐不出象牙。”
要是往常，明媚一定回一个“你给我吐一个试试”，偏偏今天对手是个病患，不愿欺负人，明媚也就撇了撇嘴不吱声。
许一一早就注意到跟着过来的戴安慈，对她的好感度再次上升一格，亲切地和戴安慈打了招呼。
明媚问许一一：“你怎么这个时候还吃。”
许一一脸上颇有些愁云惨淡的样子：“明天做手术，禁食八个小时，这是最后的晚餐了。”
戴安慈安慰着许一一，明媚在病房里转悠了一圈，出去买饭的许妈妈回来，盛情邀请两个小女孩在这里吃饭，明媚连连拒绝：“不用了，我们吃过了来的，来看看许一一。”
一番客套之后，许妈妈很是热情地道谢，临走时非得塞几个水果在二人手中，明媚是许家常客，微微客气了两下就收下了，谢了许妈妈，反倒弄得戴安慈不好意思起来。许妈妈说：“客气什么啊，没事多到我们家玩。”
这才“依依不舍”地道了别。
戴安慈说：“许妈妈人好好哦。”
明媚说：“是啊，对许一一的同学很好。许一一不怎么喜欢她妈妈。”
“为什么？”戴安慈惊讶，“许妈妈这么好！”
“望女成凤呗。总是逼着许一一上各个补习班，比较看重成绩。”
戴安慈不以为意：“这有什么，每个妈妈都有对孩子的期望啊，只不过许妈妈表现得有些着急了，但人还是很好的。”
“我又没有说她不好。”明媚嘀咕。自己去许一一家这么多次，哪次许妈妈没有热情招待。许妈妈经常嘱咐许一一，要跟明媚这样的好学生多在一起玩。
幸好她成绩好。
“啊？”戴安慈没有挺清楚明媚嘀咕的话。
“没什么。回家吧。”
“这么快？”对面的女生明显不情愿的样子。
“快七点了唉，再不回家我妈就着急了。”
“原来你也是乖乖女啊。”戴安慈嘟嘴，明媚惊讶：“我长得不像乖乖女吗？”
“没有啊。”戴安慈有些委屈的样子，“只是，只是觉得你比较有个性，也许，不是那么乖。”不是那么乖，应该是另有所指吧。最近耳朵貌似出了点问题，某些话，怎么听这么觉得话里带刺。
“所以，你是想要我带你一起玩？”
对面的女生眼睛亮得像星星，满脸惊喜地样子：“你怎么知道？”
什么嘛……比许一一还幼稚。或许，自己真的是多心了。
“不好意思。姐姐没空跟你玩。”
明媚加快了骑车的速度，戴安慈在后面勉力跟上，“不要这样啊，明媚，唐明媚，明天一起出来逛街吧。”
“没空。”
“那就后天。”
“要上课。”
落在后面的女生拼尽全力骑到另外一个女生前面，然后将车身横过来，拧刹车，挡住曾经领先在前的女生的路。
“你干什么啊。”明媚终于恼了。
“唐明媚，不要装作把所有人都拒之门外的样子，陆遗忘和沈绿是坏人，不代表别人也是。我就是想和你做朋友，没有其它的任何目的，你怎么戒备心这么强？”
“我……”想辩解，却无从辩解。
“交一个朋友有这么难吗？我不喜欢和沈绿一起玩，想和你一起玩怎么就不行了，你为什么要躲着我？”
“我没有躲着你。”
“那你周末为什么不愿意和我出去？”
“不想出去……”话没说完就被打断，“不要说不想出去，会烂在家里的。”
“啊？”
“你明天不和我出去我就不走了。”戴安慈态度坚决。
从来没见过这么……死皮赖脸的。
“好吧，明天去逛街。”
“YES！”戴安慈满脸委屈的表情尽收，脸上立刻绽放笑容，“宋远说得果然没错！”
“唉？什么宋远？”
对面的女生叽叽喳喳地说：“明天上午九点，在百货大楼的奶茶店见面，不见不散哦。”
“我要睡懒觉啊。”
“那就九点半。”女生俏皮一笑，已经调整好自行车身方向，就要离开。
“唉，等一下！宋远是什么！”
最后几个字拖成长长的尾音，隐匿在人与人匆忙相接却毫无焦点的目光里，混淆在燥乱的人声中，刚一出口就消失得不见踪影，只看得到远处自行车蹬得飞快的女生。
光和影的交错处，路边高大的梧桐接住铺天的晚霞，罩在远远的，只看得到一个小小的快速移动的人影上，好像一只劳碌的燕，忙着飞奔迁徙。
怎么还是觉得，被算计了。
不相信任何人的话，也不是绝对的。比如爸爸妈妈，比如许一一她也很相信，再比如，王大路，有时候还是靠谱的。
明媚回家，免不了又被妈妈一通问：“不是早就应该放学了吗？怎么现在才回来？”
这次的理由绝对正当：“许一一得了急性阑尾炎住院了，我刚刚去了医院看她。”
“哎呦，怎么得了这个哟，要不要紧啊。”唐母满脸惋惜。
“不要紧的，做个手术就好了。”
“在哪个医院啊，明天我也去看看她，这么小的孩子就要受这种罪，不行不行。”
谁说许妈妈热情的，唐妈妈更热情。热情绝对可以燃起冬天里的一把火。
“唉？吃过饭了吗？妈妈今晚做了好几个菜。”
“我吃过了。现在不想吃。”
“唉，你这孩子没良心的，妈妈特地给你做的，你还不在家吃。成天在外面吃还吃不腻吗，外面的东西都不卫生……哎哎哎，怎么又躲房间里去了……”
明媚听不下去千篇一律的唠叨，更懒得理会自家妈妈什么安排，反正没有告诉她在哪个医院，让她自己去打听好了，她今天累了，需要休息。
我们勤劳勇敢的女汉纸在一夜好眠之后第二天果然满血复活，准时到达预定地点和戴安慈见面。戴安慈提前五分钟到，已经点了两杯奶茶在等着明媚，戴安慈说：“不知道你喜欢什么口味的，就要了原味的，不讨厌吧。”
明媚接过戴安慈递来的奶茶，说：“还蛮喜欢这一种的。”
戴安慈立刻心满意足，说：“走吧。”
小女生，好像很容易满足的样子。
两个人意外地默契十足地进了同一家冰激凌店，戴安慈超级惊喜：“你也喜欢这家的冰激凌？”
明媚点头：“我和许一一都很喜欢，你也喜欢？”
戴安慈紧握明媚的手：“果然是知音啊，找你找对了嘛。”
明媚突然觉得戴安慈挺招人喜欢的。也许，该收掉敌意了。
可是人生是一个迷宫，你永远除非被堵住，你永远不知道自己走得方向是对是错，也永远不知道在下一个转折点遇到什么。