明媚想，也许这就是冤家路窄的真正含义。
比如她们刚进屋的时候看到的那一对相亲相爱的小情侣。
总是在最合时宜的时候出现在她的面前，刺激着她的眼睛，她的心脏，她的神经中枢，她的一切感官。
戴安慈没有看到墙角的那两个人，偏偏明媚眼尖，第一眼就认出来。最近眼神实在是变得太好。
戴安慈比许一一心细了些，察觉到旁边女生的异样，顺着女生的目光追询下去，也看到了那一对正幸福着甜蜜着的，用许一一的话来说的，狗男女。
“怎么碰到他们，没胃口吃东西了。”戴安慈说话声音不小，清清楚楚地传入了小小冰激凌店的每一个角落。
被说的主人公自然也注意到了她们俩。
沈绿很开心地和戴安慈打招呼，陆遗忘也对明媚笑了笑。一点尴尬地成份都没有。
戴安慈却显得尤其愤怒，拉着明媚走到两个人面前，怒目相向。
沈绿皱眉：“戴安慈，你到底想怎么样？”
“抢人家的男朋友，当了小三，你还想问我怎么样？你还好意思出现在这里？”
沈绿脸上丝毫不见变色，倒是明媚觉得尴尬，拉拉戴安慈的衣袖，示意她不要说了。
“所以，戴安慈，你是真的要和我绝交？”
“是！”回答得干脆利落。
“那随你咯。”
沈绿满不在乎地舀上一口冰激凌，完全无视了站着的两个女生，向对面的男生嗔怪：“这个味道好怪，以后不要吃这个味道。”
对面的男生说：“好，我们下次换个味道吃。”
明媚和戴安慈被晾在一旁，戴安慈尤其地气恼，拉着明媚的手走出冰激凌店，并不忘丢给沈绿两个字：“小三。”
沈绿虽不见面色有异，手却轻颤了一下，连冰激凌的勺子都险些拿掉。
陆遗忘倒是注意到这一细节，握住女生的手，轻声说：“她们都不懂。你不是小三。”
那边戴安慈气喘吁吁，一边走一边懊恼自己怎么会交这样的朋友。
“晦气，她怎么也到这里吃。以后再也不去那家店了。”
明媚却一脸淡定，戴安慈愈加不爽：“难过就哭出来，装什么淡定。”
明媚想说自己不难过的，只是没办法开心，觉得脸有些痒痒，擦了擦脸，才知道不知何时泪水已经爬满整个脸颊，犹如肆无忌惮的小蟹，在熟悉的土地上横行霸道。
最近怎么这么能哭。
戴安慈掏出纸巾为明媚擦脸，说：“哭吧哭吧，哭过就不准再哭了，还好你们分得比较快。要不然有你受的。”
明媚脑中混沌，完全不知戴安慈所云何物，只是一个劲的点头，点头，再点头，直到戴安慈带她到小角落中，这才放声大哭。
这一次，是哭的自己没用，怎么忘，都忘不掉。怎么放，都放不下。怎么做，都停不了。
这一哭，便是整整半个小时。戴安慈好脾气，默默地蹲在明媚旁边半个小时不吱声，直到明媚将这一阶段性的眼泪擦干，戴安慈才松了一口气，说：“好啦，现在出去玩吧。”
“啊？”
“不是为了那个人渣连玩都放弃了吧，今天出来可是玩的，不是用来哭的。”
“我……”
“别说没心情，心情可以慢慢培养的，走，带你去我的秘密基地。”
戴安慈拉起明媚的手，不由分说。
不得不说，秘密基地这四个字完全符合明媚的好奇心。
只是，这个秘密基地，不过是家卖稀奇古怪小玩意的小店，和明媚想象的、和电视剧演的，相差甚远。
戴安慈和老板坚持不懈地还价之后，满载而归，并且将其中一个淘来的战利品送给了明媚。
明媚不好意思接受。戴安慈说：“那你自己退给老板好了，我是专门为你买的。”
明媚迟疑，戴安慈不由分说塞到明媚手中说：“好，这样你就收到我的礼物啦。”并投递一个询问的眼神。
明媚只好点头。
“那今天中午请我吃饭吧。我好饿，你也该还我一顿了。”
“啊？”
“不是小气的不肯请吧。”
“我和妈妈说好十二点回去吃饭的。要不然，请你去我家吃？”
本来只是试探性的一个询问，谁知戴安慈答应得比她询问的爽快一万倍：“好啊，那就去你家啊。”
“你都不回家吃的么？”明媚再次询问。
“你不是说好要请我吗？”戴安慈再次确定。
明媚看了一眼时间，恰好十一点半，只好带着戴安慈回家。
只是，她们之间的关系已经到到互相家里吃饭吗？
明媚尚未理清她和戴安慈之间的关系，唐母已经吆喝着将菜端到餐桌上，一边煮着汤，一边喝明媚说：“你要带同学回家怎么不和妈妈说，妈妈可以多准备几个菜。”
戴安慈说：“是临时决定的，阿姨，这些菜已经好丰盛了。”
唐母哈哈大笑说：“看你客气的，都是同学，有什么好客气的。”
后来戴安慈总结，唐明媚你和许一一果然就是一家人啊，你妈妈快比她妈妈还要热情了。
明媚一副“戴安慈你没有见过世面”的鄙视表情，嫌弃了戴安慈整整一下午，而戴安慈就赖在明媚家整整一下午，直到吃了晚饭才离开。唐母又留戴安慈住一晚，戴安慈拒绝说：“被爸爸妈妈发现我夜不归宿就不好啦，谢谢阿姨今天下午的招待。”
眉宇间很开心的样子，唐母对着明媚说：“看人家多有规矩。”
暗指明媚常去许一一家过夜的事情。
明媚翻了个白眼：“还不是你允许我的。”
戴安慈嘻嘻哈哈走了之后，家里突然恢复了冷清，明媚和母亲越发的没什么话好说，默默又回到了房间看书去了。
其实她看不懂，小王子有多失落。她也看不懂，玫瑰有多爱小王子。她只喜欢蛇吞掉大象的那一张插图，画得，想象力嗯丰富。
戴安慈紧握着冰凉的钥匙，打开了家里的大门，意料之中的一片漆黑。楼道口的感应灯已经熄灭，而小小的身影就站在门口，瞬间被黑暗吞没。总是能联想起歌剧魅影的恐怖画面，害怕下一秒有没有一个戴着面具的男人迅速捂住自己的嘴，将自己带到地下一层。或是屋子里突然冲出一个作案到一半的小偷，拿着刀架在自己脖颈以作威胁。虽然一次都没有发生过。
但是，如果那样，他们会不会后悔。
安慰自己没关系，反正都已经习惯了。
首先在玄关处打开客厅的灯，又依次走到厨房，卧室，卫生间，将所有的灯都打开之后，坐在沙发上舒了一口气。
这样就不会觉得害怕了。