许一一因为动手术要修养一段时间，不围在明媚身边聒噪，明媚和王大路的关系长进不少，和大牙班长的气氛和谐了不少，但最最突飞猛进的，是和戴安慈的关系。
“简直到了情同手足如胶似漆的地步。”
王大路说这句话的时候明媚不禁打了个冷颤，怎么听着这么像许一一的语气。
“不是被许一一附体了吧？”
王大路不屑，“我怎么就不能说点有文化的成语了。”
明媚汗颜，回答：“没什么，没什么，长知识了。”
许一一不在的这几天，戴安慈果断乘虚而入，更惊喜的是发现和两家在一条路上，从此以后同吃同行，同上学同放学，关系绝非同日而语。
许一一出院的前一天，班长受老班嘱托去医院看望许一一，并组织了看望小分队，明媚自然也在这队列之中。
只是出发的时候才发现陆遗忘也跟了过来。不得不怀疑这样的男生居心叵测。王大路发现之后立刻站了起来，明媚费力将王大路摁了下去问大牙为什么带陆遗忘走。大牙的回答极其简洁明了：“老班钦点。”
王大路对明媚说：“你不要去。”站起来，伸手拦住，做出一个保护的姿势来。
女生有种异样的、说不清的感觉，仿佛有遥远的风从赤道边缘掠过，地平线升腾起最最温暖的悬念，细碎的绒毛从指尖轻轻拂过，最轻的那一片羽毛从空中几乎静态的下落，立冬以来最早的雪花悄然落入湖心。
一切都在悄然无声进中行，以潜移默化的模式，却做了翻天覆地的变化，宛如从心底开出最洁白的花，什么都没有变，却什么都变了。
明媚最终还是跟了班级的队伍去了医院，只是这队伍里多出了一个人，当初死死拦住明媚的王大路，如今将明媚与陆遗忘隔出一个不小的距离，就连陆遗忘的目光也飞不过来。
明媚多少觉得不好意思，大牙的目光意味深长，险象环生，陆遗忘偶尔闪过的目光更是神秘莫测，这一队伍的其他两个人更是不怀好意，这层出不穷的目光王大路自然顾及不了，明媚一路忍受异样的目光到达医院，许一一正坐在床上挂水，昏昏欲睡的样子。
许妈妈将许一一弄醒，悄声说：“同学来看你了。”
许一一这才懒洋洋地睁开了眼睛，又懒洋洋地闭上，说：“谢谢你们啊，看完就回去吧。”
大牙将在医院门口买好的水果放到许一一床头，一本正经地说：“许一一同学，初三二班的全体同学以及老师都祝你早日康复，早日回到学校。”
许一一勉强睁了半个眼睛，同样一本正经地说：“谢谢领导的关心，谢谢同学的关爱，我一定早日养好身体，报效班级。”
明媚“噗嗤”一声笑出来。再次引起众人关注，这一声笑彻底吹散了许一一的困意，许小姐努力睁大眼睛问：“唐明媚，我说的话很好笑么。”
明媚说：“许同志你辛苦了，一定要努力养病，党和国家都在等待你回归组织的怀抱。”
陆遗忘说：“有没有什么想看的书或者想吃的东西，我带给你。”
许一一这才注意到陆遗忘的存在，立刻冷了脸，说：“不需要你的假惺惺，我没有想要什么你能带给我的东西。”
陆遗忘丝毫不见尴尬的样子，倒是很大方地说：“在医院什么都不缺真是太好了，刘佳忆，你说是不是？”
被提到名字的女生“啊”了一下，耳根都显得赤红，许一一更是看出端倪，愈加反感陆遗忘，于是说：“没什么事就回去上课吧。唐明媚，下次你来看我单独来，不要和别人一起来，一些人渣混进病房污染空气就不好了。”
这句话明显的有所指，在场的稍微知道一点真相的人都明白说的是谁，但都没有提出来，而陆遗忘对刚刚脸红的刘佳忆更是照顾有加，连过门槛都提醒小心，这让许一一觉得分外恶心。
许一一又提高了声音说：“明媚，你等一下再走。”
明媚也不想和陆遗忘一起走，便听了许一一的话走到了许一一床头，谁知王大路也厚着脸皮留了下来，许一一赶都赶不走。
最后许一一说：“女生说悄悄话男生偷听什么。去门口等着。”
王大路这才不情愿地去了门口。
许一一瞅了瞅在门口站定的王大路，确定这样的音量不会被外面的人听到，才慢悠悠地说：“唐明媚，听说你最近过得不错啊。”
“你怎么知道我过得不错？”许一一嘟着嘴巴，神情骄傲，一副天下万物尽在我手的样子。
“你听谁说的？”明媚追问，“和戴安慈的感情与日俱增啊。”
“戴安慈来看你了？”
“简直就是如鱼得水相见恨晚情同手足如胶似漆啊。”许一一不答明媚的话，继续慢悠悠地说着。
明媚终于听出一些端倪，分明是上午王大路说过的话，难怪觉得耳熟。只是这话被王大路只学了一半过来，果然是表达能力欠佳。
“王大路来看你了？”明媚问。
“你怎么知道？”终于轮到许一一惊讶，“王大路和你说的。”
“不算是。”明媚说，“我就是猜的。”
许一一自然不会相信明媚凭空猜出的答案，继续慢悠悠地说：“那我也就不拐弯抹角了。”罢了，顿一顿，“你之前不是说不知道戴安慈装的什么心思吗，如今怎么又和人家在一起了，别告诉我你良心发现，你根本就没有良心。”
“对啊，良心被你吃了嘛。”
“不要跑题，回答我的问题。”许一一正色道。
“之前应该是误会了。”明媚这样解释，心里却没有谱。全都是戴安慈在接近她，与她结交成变得亲近，她的确是什么都没有做，偏偏又被质疑，她自己都在质疑自己怎么这样没有原则，谁只许一一竟撅起了嘴巴：“你不要觉得她比我好就和她玩，趁我不在学校和她发展成好闺蜜。”
明媚这才明白许一一的用意。
什么嘛，原来是嫉妒的。
明媚拉着许一一的手说：“乱想什么呢，她怎么取代你的位置。你又不比她差。”
不比她差的意思，是她和我一样，还是我比她更好一些？
为什么不直接说我比她好。
其实明媚的潜台词是，你这种天上地下空前绝后的稀有物种，谁能取代你啊。
许一一眼泪汪汪地点着头，发出艰难的声音：“我……我肚子疼，快疼死了……。”
许一一额头上凝着巨大的汗珠，嘴唇紧闭努力忍住疼痛。明媚顿时慌张查看床头的按钮找医生，外边王大路听到声音，立刻飞奔到值班室找到医生，叫到许一一的病房来。
检查完毕，还算一切都正常，疼痛是因为刀口刚刚缝合的原因，拉伸的时候碰到切口，属于正常现象，不必紧张。
许一一还是害怕：“医生，不让吃饭不会是因为肠子断掉了吧。”
医生说：“满嘴胡说八道，肠子怎么会剪断，剪掉的是阑尾。”
打了止痛针之后许一一才见好转，脸却惨白得不成样子，终于有了些弱柳扶风的姿态出来，明媚终于对平时张牙舞爪的许一一有了一丝怜惜的心。
明媚问：“是不是还很疼，是不是每天这样很痛苦？”
许一一点头。
原来做什么都会有代价。就像许一一好不容易因病不能来上学，那个看似无关痛痒的病却让他她疼得死去活来。