许一一终于回来上学的时候，明媚已经穿上厚重的棉服，素来怕冷的她全身上下包得和粽子一样，用许一一那张贫嘴来说，就是“躺下来就可以滚”。
明媚看着比以前更加瘦得精光的许一一，不禁悲从中来，这么多灾多难的许一一以后会不会真的变成木乃伊？
而有着变成木乃伊潜质的许小姐，神气活现地坐在座位上，和周围一圈关心的女生讲述自己神奇的手术史，本来嘴皮子就灵光，描述起一般孩子没有经历过的手术室更显刀光剑影血雨腥风。
“医生问我妈用全麻还是局麻，我妈怕我全麻之后脑子不好，就用了局麻，哎哟喂，打麻药时候给我疼的啊，用完之后感觉半身不遂是的，大小便都要失禁了。”
有女生“噗嗤”一声笑出来：“那你有没有尿在手术台上？”
许一一白了那个女生一眼：“当然没有。你听说过谁尿在手术台上的。”
周围一阵哄笑。
许一一继续说：“我都知道医生在扒拉我的肚子，在肚子上切了这么长一道小口子”许一一卖力用手比划着，“医生扒拉我肚子的时候还说，‘这孩子瘦，盲肠好找。’”
听到这里明媚还是觉得好笑，尽管这故事她在期间去许一一家的时候已经听许一一描述了无数遍，但还是觉得那个做手术的医生实在是实在的可爱，果然是瘦一些的孩子招人喜欢，尤其在医学界手术室，下刀都方便。
“做完手术难受吗？”
“当然难受，尤其麻醉的药效过了，这是实实在在地刀割的疼啊，那么深的口子！难受得我觉得不如死了算了。”许一一说得尤其夸张，连旁边的王大路都不屑地撇了撇嘴，到后面和一群男生打闹去了。
许一一嘴巴不停唾沫四溅，直到上课铃响一帮女生才从许一一身边散开，好像漂到各地的蒲公英，依依不舍地从母亲身边离开，去了各地生根发芽。
许一一久不沾课本跟不上进度，上课的时候自然不想听讲，缠着明媚说话，明媚将书举高，头埋在书下面悄悄回答许一一的各种问题。
许一一就是十万个为什么的真人版，尽管明媚距上一次见她只隔了一个星期，问题仍然如滔滔江水绵延不绝，偏偏明媚对班级乱七八糟的事情没什么兴趣，除非闹得鸡飞狗跳才大概知道点什么，因此许一一在明媚这里问不到什么，反而开始对明媚灌输班级最新动态。
所谓最新动态，不过是谁和谁有暧昧，谁和谁好像在一起，谁和谁分手了之类的话。果真是没什么新奇。
除了，陆遗忘和刘佳忆在一起了。
像一个深水炸弹，迅速沉入水底，然后爆发。人仰马翻的地步。
“那……和沈绿分手了吗？”
“早就分了啊，你不知道吗？”
“你又是怎么知道的？”
许一一挠头：“忘了谁说的了，反正就是知道了。没人告诉你吗？戴安慈也没有说？”
女生露出疑惑的表情，像是蒙在雾里：“没有啊……戴安慈，也没有说……”
许一一也是一副名侦探的表情，但又迅速放松了的样子：“她和沈绿关系闹僵了，沈绿肯定也不会告诉她的。她也不知道呢！”
明媚默认了这一种说法，也许戴安慈是真的不知道。可是，这究竟是多久以前的事了？
许一一似乎知道明媚在想什么，在一旁补充道：“好像是上个星期六，啊，四天前了，陆遗忘直接劈腿刘佳忆，沈绿后来才发现，据说还吵架吵得很凶。”
许一一看着旁边女生奇怪的表情，说：“我还以为你知道了呢，唉，什么感想，有没有觉得很痛快。这就叫不是不报，时候未到。”
许一一这语气，怎么听怎么像带了点得瑟。
看到沈绿的下场这么惨，照理来说是应该觉得开心的。毕竟按照男女关系来说，沈绿是个万恶的，该遭唾弃的小三，可是为什么还是不觉得很开心，很痛快。
他究竟还需要多少插曲才能完成漫漫人生的征途，他又需要多少无辜的小花来铺垫他人生的道路。他那样的人，究竟什么样的女生才能留住他？
明知道他混蛋，为什么还是忘不掉。
许一一再次凑过来说：“唉，你觉得他们两个能在一起多久？”
明媚摇头。
“猜一下猜一下嘛，你觉得会有多久。”
根据和沈绿的交往时间，不足一个月，也许这一次也差不多。“二十天吧。”
“二十天？至少二十天？”
“嗯。”
“我猜十天。”
“十天？”
“他还不是十天就劈腿了，那种贱人……”
许一一话没说完，遭到英语老师点名：“许一一，下一题选什么？”
“哈？”
“选C。”明媚已经在下面小声提醒，老师分别白了两人一眼，吩咐许一一坐下，然后说：“下课到我办公室一趟。”
许一一最讨厌去老师办公室，垂头丧气的样子，明媚安慰：“怕什么，又不会吃了你。”
“比吃了我还可怕。”许一一回道。
明媚没再理会，只是开始听课，许一一看着高度集中注意力的明媚，不禁佩服起来。“你刚刚明明也说话了，是怎么知道老师讲到哪的？”
明媚抽出空当来回答：“不要拿我和你比，人和人是不一样的。”
这话果断气得许一一七窍生烟，连骂明媚混蛋，明媚不为所动，继续集中注意力听课。
果然人和人是不一样的。许一一哀叹。
下课之后许一一远远地跟在老师身后，磨蹭地向办公室挪过去，出门正好遇见来找明媚的戴安慈。许一一想，两个人都熟成这样了，关系不是一般的和谐啊。
戴安慈看到许一一倒是惊喜了一番，笑嘻嘻地上前搭话：“你出院了啊！”
许一一懒洋洋地说：“你才知道啊。”
戴安慈碰了个冷钉子，没见退缩，反倒迎难而上：“你要不要和我们一起去小卖部？”
“你们？”
“我和明媚啊。你也一起来嘛。”
“你们去吧。我要去办公室。”
戴安慈被许一一撂在身后，恰好明媚从班里走出。戴安慈指着许一一的背影问明媚：“许一一怎么了？”
明媚大概知道怎么了，想着看她小心眼那样，于是对戴安慈说：“不喜欢去办公室。”
真正的原因，却不知道怎么说出口。
明媚下了好久的决心，才将“沈绿和陆遗忘分手了”的问题问出来，戴安慈一脸惊讶的样子：“啊？都分了？”
明媚点头增加事情的确定性。
“我还以为他们俩是认真的。”戴安慈说。
认真？陆遗忘的字典里会有认真这两个字？
“陆遗忘怎么会认真。”明媚一笑而过，却完全没有在意到落在后面的女生脸上的表情。
有点像悲伤，有点像气氛，有点像哭泣。
那样的表情很快就消失，迅速换上一张微笑的，热忱的脸：“那这样就好啦。沈绿那个小三被踢啦。”
怎么觉得全天下都在看沈绿的笑话。
是沈绿说的，认真你就输了。那么分手这件事，对她来说根本造不成伤害。
两个人都是游戏人间的过客，相遇时刚好上演一场曼妙的舞姿，曲终人散，痛快分手。别人只道里面有什么文章戏码，其实不过是一场欢愉。
他们这些人。
英语老师倒是一改上课十分的晚娘面孔，对许一一和蔼可亲：“许一一，你一个月没上课，课程落下了很多。一定要好好补上来啊，你英语还是不错的，千万别掉队了啊。”
许一一每隔三句话重重点一次头，表示认真听讲。
英语老师说：“有什么问题要及时问我。”说着，从抽屉里拿出两张试卷，“把这个带回家做了，是这几天发的卷子，我看看你有哪些比较薄弱，明天交给我。”
许一一再一次重重点了一下头，捏着卷子问老师：“老师，没事的话，我还要回去上课……”
“回去吧。”英语老师也丝毫不含糊，“回去好好学习。”
许一一“嗯”了一声，问候一句“老师再见”便离开了办公室。
出来的时候还有些魂不守舍的感觉，歪着头研究手中的试卷，突然觉得脑袋一震，才反应到自己撞上什么了。
书本稀里哗啦的落地声，惨不忍睹。
而自己撞上的，正是一个人，活生生的、比自己高了不少的人。
许一一顿时不是撞到老师了吧……
鼓足了勇气抬头看，才发现是个学生。
后来许一一想，也许这就是所谓的惊艳的感觉。
男生白皙的面庞，坚挺的鼻梁，略显平行四边形的眼角，额前细碎的刘海，加上面料柔软的夹克。
仰起脸看的时候，她都能感觉到自己的心跳。
好像深水炸弹，在心室爆起巨大的水花。
男生也有些微微地吓着了，但很快反应过来，看着愣住的许一一问：“同学，你没事吧。”
许一一这才回过神来，连声道歉：“对不起啊，我走神了。”
然后匆忙将散落在地上的书捡起来，更准确的说，是作业本。
男生笑：“走路都会走神。”
许一一不由脸红心跳，但又害怕男生看出自己的窘迫，加快了捡书的速度，胡乱塞到男生怀中说：“我要上课，先走了。”
留下男生一个人一边整理着乱掉的作业本。
“我也要上课呢。”
这是许一一第一次与秦悠然的交集。很狗血，很剧情化，很慌张。