许一一反应了许久才发现，那是一班班长秦悠然。偏偏以前自己就没有注意到。原来一班班长是花美男，24k纯金的花美男一枚，且质量上乘如假包换。偏偏自己班的班长长得这么对不起观众。
许一一和明媚说这段奇遇的时候，兴奋地挥舞着瘦弱的枯枝一般的胳膊，语气兴奋程度不亚于中国人民申奥成功的喜悦，于是明媚说：“戴安慈和秦悠然关系好像还不错，要不然给你引见一下？”
许一一立刻蔫了，宛如一支提前衰败的花骨朵：“算了，相遇还是自己制造得好。再说了，我还没这么花痴……”
话音刚落，就遭到王大路的不屑：“你现在脸上就差写着花痴这两个字了。”
许一一对王大路怒目而视：“你怎么也听到了？”
王大路说：“你声音再大一点全班都听到了好吗？”
许一一微囧，低声问明媚：“声音真的很大吗？”
明媚回应：“不小。”
王大路还没来得及说什么，身处许一一正前方的大牙回过头来说：“我都听到了。”
许一一一张黑脸涨得像个紫茄子，窃窃地问大牙：“你听到了多少？”
大牙说：“从头到尾，全听到了。”
王大路也在一边插嘴：“我也都听到了。”
许一一更囧，脸部肌肉抖动地宛若筛糠，谁料大牙来一句更劲爆的，将她雷了个外焦里嫩：“刘佳忆长得比唐明媚差远了，好像比你还丑。”
许一一就差一口盐汽水喷出来了。
什么？这都听到了！这就是从头到尾的全部意义！？等等，什么叫比她还丑？
明媚更囧，这样的讨论内容竟然不幸全被男生听到，果然是不能在别人背后说坏话，被抓包的感觉很不好。还好她开口不多，说话大部分还是许一一，还好，还好没有什么都说。
王大路表现得很赞同大牙的话：“许一一，刘佳忆好像真的比你还丑。陆遗忘的眼光越来越差了。”
许一一汗颜。这个班本来就是恐龙班，他陆遗忘想吃窝边草，错过了明媚这等优质品，剩下的自然只能吃些歪瓜裂草，比她丑有什么稀奇。
只不过陆遗忘那个贱人！贱人！贱人！
许一一怀揣着期待有渴望的心情每天想着能够偶遇秦悠然，哪怕说一句话也好。王大路将这种思想鄙视为“无知小女生的偶像崇拜”，许一一不以为耻，理直气壮：“我就偶像崇拜怎么了！你想要我崇拜你还不偶像呢！”
“你是谁人家都不知道，偶遇了能干什么。”
许一一依旧理直气壮：“我愿意！”
王大路终于闭嘴，跟这种长得祸害观众行为有辱智商的人实在不屑讨论，他自然有崇拜他的小学妹。许一一那种脑袋少根筋的人，自然不懂欣赏他，他自然也不需要许一一的崇拜。
许一一和唐明媚曾经的二人行如今自然而然地加上了戴安慈，却丝毫不见不和谐。许一一虽说偶尔吃了戴安慈的醋，对戴安慈这种大大咧咧的姑娘颇有相见恨晚的感觉，常拉着戴安慈的手说：“你和明媚那种生物真的不一样啊，一点都不一样。戴安慈，我们在一起吧。”
戴安慈白白嫩嫩的小手握住许一一的黑爪，笑得一脸灿烂，“好啊好啊，我们私奔吧。”
明媚慢悠悠地跟在后面啃着冰棍。
天气冷得玻璃上都结出了冰渣渣，许小姐和戴小姐一边哆嗦着一边喝着刚刚从小卖部买来的热饮，唯独唐小姐一个人啃着与天气温度相仿的冰棍，一边在空气中吐出白茫茫的水蒸气，难怪许一一说唐明媚是怪胎，戴安慈想，果然是不一样。
明媚对戴安慈和许一一的亲密互动不为所动，神情专注于冰棍，许一一甚至怀疑冰棍是明媚上辈子的情人，对冰棍如此钟爱。更嫉妒明媚的好肠胃，冬天吃冰棍还平安无事，偏偏她那要命的胃子，吃一点都疼。
眼前走来一个长腿美女，饶是许一一眼睛度数在深也知道那是沈绿，戴安慈将头偏过去不看迎面走来的人，沈绿也仿佛没有看到戴安慈一般，神情高傲宛若天鹅，妥妥地经过正在吃冰棍的明媚。
许一一怕明媚尴尬，故意大声说：“唉，你还不快一点走，要上课了唉。”
但这没有明媚看到沈绿的时候一口冰棍正咬下去，戴安慈就一阵风地飘了过去，脚步飞快，身上的香味浓郁，漫天的香水分子散到明媚周围的空气中，有点呛人。
明媚迟钝了似的，说：“那你们先走吧。”
许一一着急，拉着明媚大步走向教学楼的方向，到了班级门口已经打铃，明媚的冰棍却没有吃完，偏偏上这节课的数学老师是个严厉的主儿，对学生一视同仁，指着明媚说：“东西吃完了再进来。”
许一一尴尬停在门口，手中的饮料已经喝完。明媚将许一一推进门里，然后站到门旁边，靠在墙上，慢悠悠地将冰棍吃完，两分钟后和老师打了报告，恍若无事地走进了教室。
尽管这种事情不是第一次发生，但许一一还是佩服明媚的淡定，明媚对这种事情想来只有一个解释：“脸皮厚。”
许一一无奈。有好成绩撑腰就是不一样。
其实明媚自从入冬以来就显得很迟钝，对周遭事物反应很慢，也很平缓。许一一想也许是冬眠了的缘故，但直到来年开春，明媚对一切事物还是反应迟缓，不闻不问不管不顾，除了成绩依旧好到令人发指。
春天快结束的时候，本校高中部开展了提前招生考试，从本部初中部招手八十个学生组成精品班。明媚自然名列前茅顺利录取，许一一的男神秦悠然挂在排名榜的第二位，许一一惊喜万分的同时自然感慨明媚这个变态，连秦悠然成绩都没有她好。
最让人惊讶的是沈绿也榜上有名，并且是在前十位。许一一感叹：“沈绿那种人竟然成绩也这么好。”
明媚说：“人不可貌相。”
许一一说：“这年头成绩好的都长得好看，除了你。”
明媚说：谢谢夸奖。“许一一王大路没有考上本部的精品班，苦大仇深的进行着中考最后的冲刺。而班里的大牙班长，明媚等十七人都顺利考上精品班，许小姐一边羡慕嫉妒恨一边算着化学方程式，不觉两行清泪顺流而下。
戴安慈也没有考上，和许一一酒逢知己千杯少，明媚逐渐被许一一戴安慈两个关系好的姑娘扔在一边，反而迷恋上许一一给她带来的那一堆花花绿绿的小说。
她想，到底不如两年前年轻，那时候看人家的故事只是凑个热闹，好像看还珠格格中的小燕子上蹿下跳地热闹，却不懂她和永琪爱得死去活来所谓何故。
如今她终于对这个叫做爱的东西有了些粗浅的理解，却发现这个美好的词却蒙上了一层她捉摸不定的影子，叫她胆战心惊，让她望尘莫及。
就像她如今一边恶心着紫薇和尔康的肉麻兮兮，一边又心痛着两个人遇到的挫折。
她觉得直升本部这件事情没什么大不了，按她的成绩从来都是理所当然。只是觉得有什么东西不对劲，想了许久都想不出个所以然来，直到某天看成绩单陆遗忘就在她下方的一个位置时，她才恍然大悟。
倒是没在录取单上看到陆遗忘的名字。
后来，某个晨昏之间偶然听到许一一说起，陆遗忘直接放弃了那一次考试，据说是不想直升本部，对本部高中没什么兴趣。明媚想，这个学校是这个城市最好的学校了，陆遗忘难道还有什么别的想法？
一边悄悄估摸着一边提醒自己，陆遗忘如今和你完全没有关系，你们连熟悉的同学都不算。关心他毫无意义可言，唐明媚，管好你自己的事情。
可是她自己的事情实在没什么意思，倒是为许一一的终身大事考虑了起来。于是明媚将这最后一个月的时间热衷于红娘这个行业，通过戴安慈认识了秦悠然，努力了很久也没有把许一一的名字顺其自然地说出来，发现了自己实在和这个行业无缘，终于决定离开这个行业再次投入小说的怀抱，于是，许小姐这样欲说还羞的少女心事，萌芽触动的羞涩暗恋，就在明媚的各种努力中没了希望。许小姐一声哀嚎，两行清泪，三句无奈：“唐明媚，你果然除了学习什么都不会。你情商是负数！负数！你就是猪，就是猪！”
我们情商为负数智商超100的唐明媚同学，捧着许小姐带来的小说书，慢悠悠地说：“那你自己去找秦悠然好了。反正我没用。”
许小姐立刻泄气。靠别人什么的都是不可能，尤其遇到这么不靠谱的朋友。认命算了。
只是偶尔，时不时，明媚和许一一在走廊上遇到秦悠然时，明媚都会含笑打招呼，羞涩的许小姐故作低头，漫不经心面不改色地无视自己注意得不得了的人，却在之后上蹿下跳，然后紧紧抱着明媚的胳膊低声叫嚷：“他要是我的就好了。”
对此，唐明媚无观点，只是回了三个字：“想得美。”