那段日子过得实在恍惚，明媚差点把初中的最后阶段当初泡影。不过短短一月窝在家中颓废的生活，却恍如换了一世。
她只记得的就是照毕业照的那一天，许一一犯二的举起两只黑黝黝的爪子做成兔耳朵上放到了自己头上，被明媚发现之后两个人差点打起来。
本来心情不错，陆遗忘却若无其事地和她打招呼，一副很熟的样子，心情莫名的变坏。陆遗忘说：“唐明媚，你这么小气，我会以为你还在喜欢我。”
“你想多了，我只是一向讨厌垃圾。”
明媚觉得自己的这个回答很好，尤其是看到陆遗忘那微微变色的面容，更在心里为自己喝了声彩。
谁知陆遗忘若有所思地点了点头说：“原来你喜欢的是垃圾。”然后大步离开。
明媚在吵架方面是从来不落后于许一一的，甚至每次的结束语都是她在说，偏偏一和陆遗忘斗嘴她就词穷，词穷便词穷了，偏偏心跳得厉害。明媚暂且理会为是陆遗忘智商太高，连吵架也是个中高手，所以自己说不过他，没什么，就像许一一说不过她一样。
这是明媚对毕业照那一天的最后两个映像，镶在蓝天白云的高大树木之间，摇摇晃晃地仿佛夏日午睡刚刚苏醒的样子，似梦非梦，便听到有蝉在叫，有些恼人，还有些腻歪。
取毕业照已经是中考之后了，明媚和许一一在教室见了，却没见到陆遗忘。按照许一一的说法，陆遗忘是去B市H中的。可是去B市H中和不拿毕业照有什么联系，明媚着实是想不出。只是那一天，明媚和许一一格外畅快，跟着戴安慈去吃了冰，生平第一次进了钱柜嚎得嗓子发哑，许一一指着毕业照和明媚分析陆遗忘的绯闻女友，戴安慈也煞有介事地凑过来看。
“刘佳忆照片照得还不错嘛。”许一一手指头已经指上刘佳忆的小小人头，五官干净，毕业照上显得尤其清秀，“和沈绿分手之后陆遗忘就是和刘佳忆在一起。还是比你和沈绿差远了。”
和沈绿相提并论的这种做法，明媚显然是不太乐意。许一一注意不到明媚的眼色，继续分析到：“这个吴丽晴陆遗忘竟然也能看的上……啧啧……五官都快挤成一团了。”
明媚对吴丽晴的映像到不怎么深，只记得最后的时候她坐在陆遗忘前面，常常回头和陆遗忘说话，没想到他们也在一起过。
许一一如此这般数来，照片上的女生几乎一大半都被她罗列了出来，最后语重心长地叹了一口气：“陆遗忘那个禽兽真当自己是情圣，班里有一半不错的女生都被他染指了。”明媚觉得“染指”这个词用得不妥，但琢磨不出来究竟是哪里不妥。只是觉得有些重了，譬如她自己，虽然的确是和陆遗忘确立了一些什么关系，但绝非被染指。
所以这个词，不妥。
许一一立刻觉悟过来：“不是染指，一半尚可的女生都被陆遗忘糟蹋了。对，糟蹋，除了那些实在入不了眼以及陆遗忘不屑或不能糟蹋的。”
许一一对自己想到的这个词感到十分满意，并为自己鼓了掌，拿起话筒唱道：“十个男人九个坏，七个傻，八个呆。还有一个人人爱，姐妹们动起来，把他抢过来好好爱，别再让他离开。”
明媚嘀咕：“就那一个好的，怎么抢的过。”
戴安慈倒是听到了明媚的话，说道：“怎么抢不过，努力抢就抢到了啊。”
明媚觉得戴安慈是天生的乐观派，天真地认为什么好事都能掉到自己头上。戴安慈将这归结为自信，对自己运气以及能力的肯定。
明媚在她心头戳了戳，煞有介事地合了手：“愿真主保佑你。”
戴安慈一个巴掌飞过：“去你的。”
明媚觉得自己也许是长大了，也许是成熟了，总之陆遗忘这三个字对她来说不过是一段横冲直撞懵懂岁月里的一个身影，逐渐模糊成一幅随手抹成的沙画，几只灵巧的手指稍稍修改便成另一个样子，然后回忆起来的时候，会说，啊，那个人啊，我好像认识他。
你知道的，时光，一直有非同一般的力量，将尖锐的棱角磨平，将恨意减淡，抑或是将爱消除。总之那些你所知道的，在时光的潜移默化中将成为另外一个不同当初的样子，甚至让你都无法认出自己。所以时光，教会我们长大。
所以当许一一再提起陆遗忘的时候，她不会再觉得心痛，不会再觉得讨厌，不会再觉得想落泪。只是笑笑说：“哈，当年我竟然也喜欢过他。”
尽管许一一不相信明媚如此巨大的转变，但相距那段仓促的感情到如今已经过了整整十个月，将近一年的时间，又不是刺入骨髓的痛，怎么消磨不了。
伤筋动骨才一百天，十个月，就算是腿断了也可以习惯失去那一条腿学会单条腿行走。更何况区区的失恋，不过是一段单蠢的爱恋，暗恋许久终于成真，得到而后失去，最重要是，应该是心里的那段落差。
明媚向来都这样安慰自己。
她的确是该放下了。
可是当她收到一个陌生短信并问出发件人是陆遗忘的时候，她还是没办法淡定。
她实在是不明白陆遗忘是怎么弄到她的号码的，她明明是刚买的手机，知道她号码的人绝对是少数，按常理来说许一一戴安慈是不会把她的号码泄出去的，这个渠道有待考究，又不好意思特意去问陆遗忘怎么知道的，也许人家就是不小心知道又不小心慰问了一下，自己太过追究又显得很小气，很斤斤计较，貌似很在乎是的。
于是，明媚在陆遗忘的“暑假过得怎么样”的问候下按规规矩矩回了一个“还不错”。
陆遗忘的短信回得很快，铃声响的时候让明媚的手狠狠抖了一下。明媚不晓得自己为什么手抖，也许，大概，可能是被吓到了。
对，是被吓到了。
然而，后面的内容才是真正让她吓到的。
“我们组团去三亚玩，你要不要一起去？”
然，姑且不问陆遗忘是怎么知道她的号码，更不问陆遗忘怎么有闲心发短信给她，只是，陆遗忘是怎么知道她窝在家里的？
明媚满心的疑问不好意思问出来，一一排除了周围的人泄密的可能，微微纠结了一下。如果，如果她不答应，一定显得自己很小气，且斤斤计较，且忘不了陆遗忘，所以不好意思面对陆遗忘。若，若他去了，这趟旅程未必愉快，毕竟她很懒，不想出去玩。
转念又一想，她本来就是个小气的人，本来就是这样斤斤计较，本来就不觉得同前男友之间还有什么情谊可言，于是她委婉地拒绝了陆遗忘。
“我现在在乡下奶奶家呢，没办法和你一起去。”
陆遗忘回的短信，直接将明媚手中的手机抖到了地上。
“我今天上午刚刚在超市看到你，现在在你家楼下。”
明媚捡起崭新的手机，只觉得揪心不已。仔细检查了一番手机的外壳，却忍不住神游到陆遗忘的短信那里去。
果真……在自己家楼下？
开玩笑的吧。诓自己呢吧。
做了个这个暑假以来都觉得后悔的动作。
将脑袋悄悄地，伸到窗外，看了一眼楼下。
陆遗忘举着手机，正向自己招手。笑得满脸灿烂。
明媚的手继续一抖，手机“啪”地一下摔了下去。
噼啪！
陆遗忘立刻退后一步：“谋杀呢！”
明媚二话不说直接冲到楼下去，下楼的时候默默祈祷手机不要摔烂，每步连跨两个台阶，风一般地到达了案发现场。
陆遗忘正蹲着拨弄着手机的残骸。
明媚还是不敢相信：“手机坏了？”
陆遗忘甚为沉重地点点头。
明媚捧着手机就要嚎出来，她新买的手机唉，刚刚、刚刚才买的手机，还没有混熟悉。就这么、这么死了？
陆遗忘说：“也许，还能修好……”
明媚瞪大眼睛盯着陆遗忘，吼道：“摔成这样还能修？你当回炉重造啊！你给我修一个试试！”
陆遗忘伸出手来，脸上颇是难为的神色：“那，让我试试吧。”
明媚将拿着手机残骸的手举起，又放下：“根本修不好了，试什么试！”
男生开口想说什么，嘴巴里刚刚发出单个音节的字，读音尚且模糊不清，已经被女生粗暴地打断：“都怪你！你没事干嘛来找我！你赔我一个！”
男生收回接下来想说的话，只说了一个字：“好。”
女主猛然睁大眼睛，不可置信地看着男生。