良心上说，她唐明媚绝不是那种爱占便宜的人，只是有些人的便宜不占白不占，比如小富婆许一一，比如大财主王大路，甚至戴安慈的便宜占占也没关系。但是，除了陆遗忘。
就算她已经不在乎他，也不想有太多的牵扯。
明媚真的只是随口那么一说，明明是气急了脱口而出的话，偏偏男生就答应了，并询问她想去哪一家买，买自己原来的款式还是选择别的款式。
明媚着实搞不明白自己为什么一遇到陆遗忘就张口结舌词不达意乱七八糟，她想说，要不然修修试试吧，也许能修好，说出来的话就变成了：“不要你赔！我自己买得起！”
这样尖锐的话，说出来的时候自己都被吓到。
陆遗忘怔了一下，说：“要不然修理费我出。”
就算陆遗忘有钱，她唐明媚也没用穷到出不去修理费的地步，她尽量平息怒意，以一种平缓的语气告诉陆遗忘：“不用，修理费应该不多。我自己付。”
陆遗忘不由分说拉起她的手说：“我和你一起去吧。毕竟也有我的错。”
明媚着实不明白陆遗忘为什么又变成狗皮膏药那样黏人，为什么对她又重新燃起了兴趣，但是牵手这种动作毕竟暧昧，她亦不是初初十五岁的无知少女，对年少时分的迷恋还抱有幻想，用力甩掉了陆遗忘的手，停下，直视陆遗忘。
陆遗忘第一次受到女生这样的目光。直接，犀利，仿佛刀子剜过脸颊，丝毫情面不留。
甚至他自己都不明白明明有这么多人可以结伴同游，为什么他想到的就是唐明媚。
唐明媚，不是他最喜欢的女孩，甚至不是他喜欢的那种类型，也不是他理想的样子，甚至交往过的这么多女朋友中唐明媚不是他最在意的一个，偏偏他第一个想到的就是她。
也许，她比较适合结伴同游。
可是现在他却震惊在这样的目光中。
那属于一个女生的骄傲。
陆遗忘很久以后才回味过来，也许那种感觉就叫做“怦然”。和沈绿给他的离不开目光的迷恋比起来，好像伊甸园里妖娆的蛇引诱的智慧果，唐明媚更像自己丢失的那根肋骨，无法割舍的连接。
只是走在十五岁中游的陆遗忘还不明白当时的意味，他只是觉得，这个女生，很有趣。
他饶有兴趣地看着女生瞪圆的眼睛，然后，捏了一下女生因为生气而发红的脸颊。
明媚惊得后退一步，倔强的目光中带了半分警惕，问：“你干嘛。”
陆遗忘对女生的这个反应很是满意，挑了挑左边的眉毛，说：“以前没发现你这么可爱。”
明媚很久没有这样慌张的感觉，她再次后退了一步，声音都变得有些不正常。她说：“你有病啊！”
陆遗忘显然不愿意和女生讨论“有没有药”的问题，笑得愈发邪气，夺过女生手中破碎的手机，留下一句：“明天这个时候我在这里等你。不见不散。”
无视目瞪口呆的女生扬长而去。
明媚第一次对“扬长而去”这个词印象深刻且颇有体会，她在原地愣了约莫十秒，才缓缓回过神来，却仍有些心不在焉地迈向楼梯口，在被台阶拌得一个踉跄之后幡然醒悟。
怎么这样慌张？
为什么一旦和陆遗忘有交涉之后就会显得慌张？
脸色惨白的女生撑着楼梯的扶手一步一步往上挪，而楼上的正在阳台晒衣服的唐母已经将这一切尽数收在眼底。
将女儿之前反常的举止联系起来，似乎明白了些什么。唐母不由皱了眉头，之前完全没有想过这些，而现在终于知道，唐明媚到了长大的年纪了。
家里的门锁“咔哒”一声被打开，一个脑袋首先探出来，查看了一下周围有没有危险人士，确定环境安全之后，再蹑手蹑脚地走进自己房间。
偏偏和从大卧室出来的母亲正好遇到。心里又是一抖。
有个词叫做贼心虚，明媚如今终于体会到这个词的意境，只是自己从不是贼，也没有做什么贼做的事情，就算陆遗忘出现在楼下也不是她叫来的。只是，只是。她为什么心虚？
明媚突然想起和小卧室并排的大卧室，尤其里面还附带一个三面玻璃的大阳台，而母亲端着盆子的样子显然是刚刚晾好了衣服。
不禁心中又是一抖。
完了。
连让自己彰显无辜的措辞都在努力地开始想，谁知母亲却什么都没说，连看她一眼也是顺带的，径直走向卫生间放下盆子，钻到厨房做饭去了。
明媚不禁呼了一口气。好险。应该是没有看到。
立刻来了精神，大摇大摆地坐到客厅看电视了。
许一一现在在补课不能打电话，戴安慈出去旅游了打电话未必会接。明媚在心里计算着，更何况现在没有手机，就算有手机，打电话给她们，她们的态度不用想都知道。
严令禁止。
在她们眼中陆遗忘是不能沾染的毒，她甚至自己都无比明白，比任何人都清楚明白。只是、只是。
她是不是还想再尝一口。
她尽量态度坚决，努力断掉自己的一切念想。所谓远离毒品，珍爱生命。或是，珍爱毒品，远离生命。这不止是个选择题。
唐母一边做菜一边想着女儿惨白的脸色，也为自己呼了一口气。装得还挺像。
这种事情，还是静观其变得好，她看得出来，暂时，暂时还没有什么出格的事发生。
陆遗忘拿着女生的白色壳的手机走得很快，找到熟悉的修理店问手机能不能修理。老板面带难色地看着摔成几片的手机，说：“都坏成这样了还拿来修。”明显是修不好的意思。
陆遗忘说：“主板应该没有坏。这手机是刚买的，您试试吧。”
老板说：“要不然你把主板卖了再去买个新的，摔成这样就算修好也不好用。”
陆遗忘将手机残骸拿在手中再次查看了几遍，终于做出决定：“那我重新买一个吧。”
老板显然是想买完好的主板，被男生果断拒绝。
这不是他的东西，不能任由他处理。
陆遗忘走出修理店，电话突然响起，传来沈绿慵懒的声音：“在干嘛。”
陆遗忘的神色立刻严肃起来，说：“没干嘛。”
沈绿笑得娇俏，宛如罂粟。
“你有将近一个月没有给我打电话了，我以为你失踪了。呵，原来没有被外星人带走。”
陆遗忘生硬回了个“是”，问，“还有其他的事情？”
沈绿倒是愣了一下，说：“没有了。”
“那我挂电话了。”
沈绿听出男生的不自然来，追问：“陆遗忘，你怎么了？”
“没怎么？”
“那你为什么一个月不给我打电话？”
“我们已经分手了。沈绿。”
电话那一头忽然宛如银河系一般的静谧。一丝嘈杂也没有。
沈绿终于反应过来，仿若光终于到达地球的时间，落地有声。
“你这一次很乖啊，陆遗忘。”
是你说的，分手之后一定不可以缠着你。我做到了。更何况，在看到那些之后，我又怎么可以再缠着你。
这是属于我，男性的自尊。
电话挂断。
男生到了商场，拿了明媚摔坏了的那款手机。乳白色的机身，很好看。结账，刷卡，走人。