陆遗忘倒像是个言而有信的，第二天准时准点守在楼下，而明媚明明之前没有注意看前一天是几点的时间，却鬼使神差的在陆遗忘到达楼下的一分钟之内从房间的窗口探出脑袋。
果然在。
男生笑颜明媚，女生故作淡定地咳了一声，示意自己马上下去。
妈妈正悠悠地坐在沙发上看连续剧，没有注意到女儿，但明媚还是说了一句“想去超市买点零食吃”，妈妈全然不在意的样子，然后迅速下了楼。
“这么快就修好了？”
男生看着女生的眼睛，过了一会儿才“嗯”了一声，说：“系统被重置了，之前东西都没有了，不要紧吧。”
女生接过完好如新的手机，正反翻看了一下，说：“没关系，反正里面也没有什么。”
陆遗忘像是松了一口气是的，说：“那就好。”
女生手中拿着钱包，做出打开的样子，问：“多少钱？”
男生明显尴尬起来，说：“没有多少钱。不用给了。”
女生明显一副公事公办两不相欠的样子，说：“也不全是你的错。叫你拿着你就拿着。”
男生坚决不收钱，女生取出两张红色纸票追问：“这个够不够？”
见男生走得愈发的快，又多取出一张，问：“这样够不够？”
陆遗忘显然好气又好笑，终于停下来，问：“唐明媚，你就非要和我算这么清？”
明媚斩钉截铁：“是！”陆遗忘说：“这是新买的，原来那个旧的修不了。你自己看着办。”
明媚撇嘴：“就知道这样。我原来手机的壳底下有划痕。”
陆遗忘终于笑出来：“那你还要给我修理费。”
“修理费算我自己的损失啊，也给你减轻负担。”
女生的眼睛又大又亮，说这话的时候颇有些天真的意味在里头，男生不禁又觉得有趣，直勾勾地盯着女生的脸。
明媚突然被陆遗忘盯得不好意思，有些强求的恣意洒脱，说：“算了，不还了，反正也还不起。算我借你的手机，等我用腻了就还你。”
陆遗忘倒是被明媚这一迅速更换的决定震了一震。他以为，凭他了解的唐明媚的脾气，不到黄河不死心，一定还他钱还到至死方休，却这样果断决定，且违背初衷。
看着女生的眼神里有充满三分寻味。
女生故作不在乎的样子还有些可爱，脸颊红扑扑的，叽叽喳喳地，吵得像只小鸟。以前从没见过她这么说话。
大概走了十步，男生终于发现不对劲的地方，问女生：“你要去哪？”
女生说：“去超市啊。”
“你不是昨天才去过？”分明昨天在超市看到她的时候推了几乎一车的食物，今天还要去超市？
“找个借口从家里出来啦。顺便把昨天买漏了的东西补上。”
女生扬了扬手中的钱包，表示自己有备而来。
男生立刻明白，拿着的钱包不止是有还他钱这一个作用。自然地跟上女生轻快的步伐，尾巴一样跟到了超市。
女生有些装傻，问：“你也要买东西？”
男生说：“不啊，陪着你。”
女生被男生这一直接弄得不好意思起来，却仍旧装作淡定地样子说：“谁让你陪我了。边儿玩去，别碍事。”
男生笑笑，沉默地跟在了女生的后面。
明媚这一次在超市买东西买得很不痛快。
不仅表现在昨天买了很多东西今天没有办法甩开胳膊大干一场，更体现在后面这只黏糊糊，一大只，怎么甩都甩不开的跟屁虫。
一百二十分的不爽。
陆遗忘全然没有打扰的自觉，一直跟到收银台想要帮助明媚结账，被明媚一巴掌打回去，说：“我买东西关你什么事。”
好像吵架的小情侣。
弄得收银员时不时的往他们身上瞥，那眼神十分地意味深长、耐人寻味。
明媚最终自己付了款，不算重的购物袋却被陆遗忘抢着拎走，明媚实在没有办法，之后任由男生拎着，谁知男生拎着购物袋还不知足，还好死不死地来拉自己的手。
混蛋！
用力甩开男生的手，却被男生更用力地抓住，并换来严肃地教育，颇有些大人训斥孩子的宠溺语气。
“过马路还不看着一点。”
话音刚落，一辆车几乎从鼻尖擦过，而男生恰好将她往后面拉扯了约莫二十公分，才避免了与大马路上疾驰而过的车亲密接触。
明媚终于藏不住慌张，说：“我知道了知道了，你让我自己过马路。”
男生的手还是不松，且十分坚定：“过去了再说。”
女生没有办法，只好任由男生拉着，直到到达单元楼底才松手。
女生的手指甚至有些被男生捏红，因为路上的激烈挣扎，与男生一路别扭又别扭的走过来。
明媚脸红地看了一眼陆遗忘手中的购物袋，然后迅速接过来，动作甚至有些生猛，大跨步奔向楼上。全然不管身后的男生怎么样。
不管了不管了，以后不要跟他出去了。
男生三步并作两步追上女生问：“那件事情你考虑得怎么样了？”
“哪件事？”
“全忘了啊。”男生瞬间明白，但还是不放弃地问：“你要不要和我们一起去三亚旅游？”
“不要！”女生的声音果断又干脆。“找别人去，不要找我！”
男生终于妥协说好，那就不去了。
明媚倒是惊讶陆遗忘放弃得这样快。本以为他会胡搅蛮缠一番，死皮赖脸让自己非去不可。可是，就这样放弃了？
就好像你打算甩手上的一个米饭粒，本以为会纠缠好久，谁知那米饭粒是个生的，轻轻松松就甩出去了。虽然达成的效果是一样的，但总有些，嗯，一些不对劲。
直到在家门口才恍然大悟。
因为生的米饭粒不会粘在手上啊！
明媚后来收到陆遗忘短信的时候已经是下午了。陆遗忘说的是：“唐明媚，我们好好做朋友吧。”
这做朋友的话，颇有些暧昧在里头。
虽然明媚极力想将这种朋友关系想得单纯，可是……可是朋友就应该是个单纯的朋友，况且陆遗忘这种情况也容不得她多想。
赔自己一个手机眼睛都不眨一下的男生，本身就不是一个世界的吧。况且不该发生的。最糟糕的情况已经发生了，自己何必再那么小气。
所以，做朋友吧。毕竟是同学。
明媚在给陆遗忘回了个“嗯”之后，又给许一一发了个短信，简明扼要地说了一下现下的情况，默默地捏着手机等着许一一的狂风暴雨。
却等了足足一个小时没有反应。
再看了一下时间，应该没有在补课，而许一一竟然一个小时没给她回短信。
那就是没看到呗。