本书但现在为止出现的任务：
双子太阳星:本是天上的雨花石、无意间吸收了圣族唯一双子仙的灵魂，结果却因为喜欢上同一位人间男子被迫下凡，双子太阳星则是雨花石凝入两位仙子的心脏所成。
玄玉琉璃：堕仙无贴身仙玉的碎片，无被贬时落入千年之前的深潭。
绝爱红宝石：草原语‘诺格玛’意为唯一的爱，任务使者起名绝爱红宝石，是草原国度最神秘的王亦承送给心爱的花陌公主的信物，原形态不知、因其是红色的透明石头，顾起名红宝石又因是这位最成功的草原王亦承的唯一送给别人的定情信物，顾起名绝爱。
幻界的催眠术：所有玩家在进入游戏时都会经过一个时间屏蔽角…在那里会被催眠、所以一般玩家不能很好地进入自己的角色在幻界、这一点绝对不用担心，只是有时候会出现一些浅度催眠、这样造成了玩家会有自己现实的情感，所以一般幻界的任务都会有两次催眠……
时间屏蔽角：说白了就是没有时间控制、永远停止、静止的地方、在那里有两扇门，红色的一扇是可以回到现实的门，另一个门为白色、是低阶玩家宿主灵魂归位的地方。比如说花陌韵儿的灵魂就会在时间屏蔽角进入休眠期、雅洛的灵魂就可以附在花陌歆儿的躯壳上~
———————————————————————————————————————————————
川璃安家族五大家族之一，半人半神族，「堕落的死亡天使」事实川璃安家族的创始人为血琉璃「血溟玲」副将川璃安的转世。作为川璃安家族的后辈，每个家族子嗣都要找齐一些碎片，来完成类似成人典礼似的东西，当然有一定时间限制。完不成就被看做是没有仙脉的人，没有资格留在家族。
雅洛&middot;川璃安：川璃安家族长女、庶出，十岁前一直待在安家、原名安洛，是个很混乱和纠结的人，对禀瑞的爱是从千万年前开始的、多重人格，经历了很多同龄人没有经历的事，仙脉因为其母的原因被封印、所以其实没有资格参加游戏、可是川璃安家族不允许出现没有仙脉的人，其父便一直把这个消息封起来。
禀瑞&middot;禾翼：川璃安守护家族之一禾翼家族第五子，性格温和，雅洛一直对禀瑞有特殊感觉，禀瑞也是同样爱着雅洛。他与璎珞的天赋一致，可以成仙、与璎珞&middot;川璃安有婚约，雅洛的前守护师，后因与棠墨相见决定用自己的一切在成仙当日使用秘术使一切重归原点，并在这段命运中加入了另一个人——仙落，而犯下大罪，在尘世名唤无。
璎珞&middot;川璃安：川璃安家族六女，雅洛&middot;川璃安的妹妹，天赋超强，提前完成典礼，被家里人叫做天才，性格冷漠、淡然，对禀瑞一种无所谓的态度，记忆重置后没能完全清除、有关于禀瑞的记忆，喜欢的人是影娆。和雅洛、仙落有非常复杂的关系~
燃朵思&middot;雪承：是织楚懿族的公主，原名冷虔。脾气很大，长相很漂亮，是这里最美丽的一个，其实过关全靠璎珞&middot;川璃安，事实也是可什么都不懂却运气好的家伙，后来自愿离开焚然家族，毅然更名，无人知道原因，雅洛&middot;川璃安的朋友，可是最后，她一直为了雅洛全心付出。之前雅洛总是很烦她、直到……
君邬&middot;牵曈：是个很纠结的人，也是个人格分裂的美男，是一直默默守护着雅洛的异度法师，是某个时间隧道的管理者、一个不败王朝的最高统治者，记忆没有被重置、禀瑞事件后就一直默默在雅洛身边。
影娆：因为雅洛，所以禀瑞离开了，他是雅洛后来的守护师，他说自己是影娆，说自己是影家族的，其实他是禀瑞的哥哥——影娆&middot;禾翼。身上总是一股寒流，很冷漠的冰块，冰山公主璎珞也略显失败。是比禀瑞还要耀眼的人，璎珞殿下不觉心动了哦！
焉然&middot;禾翼：一个腹黑又任性的小丫头、很让雅洛头疼、和雅洛关系很好「就差一起穿一条裤子了」长大后却是禾翼家族的下任族长，堕落仙、任务是：找到并保护涟安，原形是一朵牡丹花、被禀瑞用秘术创造出来的生命、保护雅洛；永远不会背叛。
那冥雪：雅洛总是把他当成是禀瑞、在雅洛面前是那冥家族次子、温和体贴；实则为瑞玙殿四皇子、冷酷嗜血，代表黑暗色出生…因为十岁那年不小心吞噬掉那冥家族次子——真正温和体贴的那冥雪导致自己变成两面的人……
那冥安琪：那冥家族七女，天生天使相貌、柔和治愈，所以起名安琪，谪仙、对禀瑞的咒术自动抵消，因为前世的安琪就是发明此咒术的人…也是No.1阎罗尘埃、超爱安洛和灵儿、最喜欢的人当然是禀瑞……
安洛：雅洛的另一个人格、禀瑞没有去除掉关于安洛的记忆，因为、安洛可以保护懦弱的雅洛，最后要有个决断、两个人格必须丢下一个。总之呢…安洛是个很强大的女王，雅洛不总是会启动安洛模式的~后来安洛被封印、当雅洛特制的封印项链被摘下时、自动切换。
织楚冷懿：于第二十四章出现、是织楚未来的女王、现在是小公主，很美丽很傲气、十足女王~喜欢上那冥雪，从遥远的织楚千里而来、也是个直性子的女孩，就是被织楚懿族惯的不像样子，长大后……
爲云裳&middot;炎：在二十九章出现，是爲云裳的五皇子之一、代表的是爲云裳祖先所信奉的炎之神，但是因为一些原因、几乎被世人遗忘、所以有“被遗弃的火焰之王子殿下”之名。
蓝月：庶民优等生、零班中唯一一个被破格录取的天才少女。
仙落&middot;川璃安：雅洛的双胞胎姐姐、川璃安家族真正的长女、被家族强制用过‘木偶线’药剂、现为失踪状态。
————————————————————————————————————————————————天地刚开始运行之时，异度空间是存在的，只是没有人类到达过后可以活着回来，和世间最高级统治者一起创建世界的五位君王被按功勋册封——
掌管着生命和太阳的圣族。
掌管着死亡和轮回的血族。
掌管着月光和蓝色的天族。
掌管着绿色大地的精灵族。
还有就是掌管着一切恐怖、阴暗事物的冥族。
不知道时间的转轮转动了多久，血族不满现实，创造出一种生命体，称之为——妖，故是血妖一种能力无限量的妖，虽然成功率却极低，但是那些完美的血妖，如同晦暗的太阳给血族带来一缕阴暗的阳光而圣族自是知道这血妖的力量有多强大，所以因为害怕血族又有了血妖后威胁到圣族的统治，所以就奏请将其封印，理由是—它们太强大那一年，目睹着一个个法阵在血族大陆发亮、吸取能量……太可笑了，来封印血妖为什么要用血族的资源能量……
封印记忆——剔除能量——咒术封印——魂飞魄散……
几乎所有所有的血妖都逃脱不了这被封印的命运……
血族之王，因奏请停止被画地为牢、生死不知、一个个血妖被封印，一本本记录着血族人民智慧的血妖创造论被销毁……于是，原本漂亮、强大的血族，几乎在一夜间跌落深谷……血族人民因为没有能量，一个接一个的死去、那一年，鲜血格外耀眼，这是没有办法的…漂亮的血族大地被鲜血染成浓厚的红色，曼莎珠华…在这里释放妖娆……这里的血债几千年都还不完、这里死去的血族人民数以亿计…简直是圣族无良的杀戒…
一部分血族人在这没有君主的日子里起来反抗、类似什么什么大起义，他们用自己微薄的力量，阻止圣祖继续破坏，后来、成千上万的血族人民起来反抗，涟安的祖辈是圣朝人，一个落魄了的贵族、被移到这里、说是封郡王、明明就是流放啊……一部分人、又停下武器，和现在的王一起组建新的血族，剩余的那些人、不满被圣朝人统治、自成一族——保留着巫术的溟血族然而…这原本富饶的血族大陆，因为失去的能量太多，再也没有了生机，数千年来一直是这样凄凉的面貌，所以，血族是所有异族人嗤之以鼻的异族……
血之契妖：血妖异族中最顶级的妖怪、多能为人形、实体不一……高级法术可比拟圣族、可是血妖生性顽劣、不好管理……于是1900年前逐一被圣族使者封印……
血琉璃则是血妖中的公主殿下，1900年前被封印、1900年后因为和公主的仆人琉璃血脉相通，于是重回人形，其实对血族公主涟安有着感恩的心情。
血玹玉为上代血妖君王、仅仅被封印记忆之术打中，虽没有被封印，但是每100年记忆就会重新开始，玹、仅次于玉的美石…上次记忆封印之时，再次苏醒见到了涟安，并为她倾心、和圣族三皇子为天敌，互克…妖族唯一一个长相清秀的男妖，样貌可比拟圣族之人。
——————————————————————————「这里多嘴、再说一下故事发生的背景」
在这块土地上、最初的统治者有四名仙界之仙，分为——瑞玙、棠墨、织楚、爲云裳……分管这里的春夏秋冬，后来经历百年后、有一些立了特等功的大臣，王便赐姓与其，显出其的无比尊贵，最初分封二十名大臣为贵族，后经历了时间的打磨、只剩下了十二名，而四王统治者最终也分裂为四个统治懿族——瑞玙懿族、棠墨懿族、织楚懿族、云裳懿族，而现在四大懿族分裂、各自统治，在瑞玙懿族统治下的就有五贵族——
那冥
川璃安
禾翼
仙玥
影
而唯一没有继承仙脉的就是仙玥家族。仙脉么~就是从上古传承下来的、二十贵族都有被四王赐予的一丝仙力、但是会随着家族的传承越来越细小，当家族没有拥有仙脉的人时、这个贵族就会破灭。在这个过程中、会有一些仙脉比较特殊或者很强大的族人、这些人被称为——反噬者，影家族世代都是反噬者、目前看来永远不会灭亡；雅洛的母亲是反噬者……说白了、反噬者就是家族的回血技~亲们明白了吗？