车窗外的景色从樱花树变成了梧桐树，令人眩晕的金色镀着零一学院几个字，这座城唯一的私立学院，零一学院。
门前来往的车辆都是独一无二的，这足以证明这个学院的地位……
“去还是不去？”
雅洛坐在车上，不想下去，好害怕啊，昨天…答应了禀瑞回来上学，可是…璎珞、柳炫凝、燃朵思…你们还好吗？一定很好吧？一定在嘲笑我吧……
“下来吧！川璃安同学！”有人打开车门，雅洛收回思绪，这个人是禀瑞吗？为什么…为什么要叫我川璃安…我是雅洛…为什么不叫我雅洛…为什么……
无声…雅洛走下车门，随即被阳光晃得难受…挽了挽旁边的禀瑞，周围的人围过来，雅洛开始害怕，因为穿越的次数太多，所以…雅洛她…性格无常……
“诶？雅洛&middot;川璃安？”
“她怎么回来啦？”
“切，脸真大啊！还敢回来？”
…………
周围的人在嘀嘀咕咕的说些什么，雅洛…好想哭。两年前，她…也是在如此的目光下走过的……
“都起来！璎珞公主殿下来了！”有人喊到大家转移了目光，望向璎珞，这和望向雅洛的目光…不一样……
璎珞所得到的是雅洛青梅竹马、王子一样的禀瑞还有至高无上的地位……
而她，雅洛，什么都没有了…剩下的只是讽刺般的同情、怜悯……
雅洛随目望向刚走下车的璎珞，高贵的不容任何人直视，她高高在上；她……
这就是奴隶和君王的距离吧，雅洛身边变得冷清，有璎珞在，她身边连‘同情’的人都没有了……
“禀瑞……”雅洛吞下泪水和思绪，禀瑞现在还在自己身边…不要哭呀~
雅洛伸手一挽…没有人了，这里……只剩她自己。她知道，他爱的是璎珞，那个高贵又冷漠的公主殿下……而不是自己这样的…低廉下架的女佣。
她是自卑，不自卑怎么会在两年前退学…怎么会这么喜欢和眼泪作伴…怎么会…孤身一人……
“雅洛……”璎珞竟然朝着自己走来，她从不叫自己姐姐，没错，自己也没有资格……
两人对视，璎珞身后…是禀瑞，一个雅洛守了7年的王子，而公主却是不喜欢他的妹妹，只是一打纸、、一桩婚约、、一场家族竞争…最大伤害无形的压在了雅洛身上、至少她自己这么想……
“欢迎回来！”璎珞冷漠的笑笑，拉起雅洛走进学院，她们身后跟着禀瑞，雅洛知道璎珞她很喜欢自己，璎珞一直在帮她，她只是嫉妒璎珞，嫉妒她拥有那么多，如果没有她…如果没有她……
校园里就只有这三个人行走，这是基本的礼仪：璎珞公主上学院必须保持恭敬，全员守在门外，等璎珞殿下走进教室后再进学院。
为什么、为什么他们那么喜欢璎珞，为什么为璎珞定下近千条礼仪法则？为什么从璎珞没入学就开始？为什么每个人都在遵守、为什么……
走进班级后，众人终于再也忍不住—
“雅洛，滚出去！”
“雅洛去死，你不要脸还来学院！”
………轰鸣般的喊叫、训斥，如果不是璎珞护着自己，他们肯定要来推搡自己…她没有错…什么错也没有…错的是这个肮脏的学校…为什么没有人相信她？连璎珞出面也不行？为什么他们恨她超过爱璎珞？
…这里的人非富即贵，川璃安，又是最高贵的种族，可是……他们眼里川璃安家族的子嗣只有璎珞一人，她雅洛算什么？不过是个庶出之女、毫无天赋可言的白痴。
雅洛她做错了什么？她什么都没做…为什么他们排斥她…
她是禀瑞王子的青梅竹马是她的错吗？…她没天赋是她的错吗？…她喜欢禀瑞又有什么错？…她庶出是她的错吗？…不善表达还是她的错吗？…「你们为什么要我向你们的璎珞公主一样？…我……我……」
“安静……”璎珞平静的说道，即使那么吵闹，班里的同学依旧停到了璎珞的平静的声音，并且立即执行……就像嚣张的火焰一下被仙法惩治…没有人敢抗拒……
“川璃安家族第四子嗣——雅洛&middot;川璃安！”璎珞拉着雅洛走上台子，不需要太多的说辞，如君王般宣告雅洛的身份，凭这一点以后大多数人就不敢欺负雅洛了。这一瞬间、璎珞仿佛可以照亮任何黑暗、也抹除了雅洛过去黑暗的一切…王者璎珞……
“禀瑞呢？”雅洛停止害怕后，怯生生的嘀咕…她的心里只有他对自己最好，整个世界…雅洛身边只剩下不知何时就会消失的禀瑞了……
“那里！你的位置……”璎珞指着禀瑞旁边的位置，雅洛没有移动，而是望着正在座位上若无其事的写着东西的禀瑞……眼泪在眼睛里打转，她知道他不爱自己了，也许他喜欢的自己已经在来到川璃安家族的时候灰飞烟灭了……
雅洛耳边响起禀瑞曾经的话——
“我真的很喜欢你诶……”
“和我一起吧……在一起”
“我不管你的身份，大不了…咱们一起逃之夭夭！”
“以后谁欺负雅洛，就是瞧不起整个禾翼家族……”
果然：诺、誓，都只不过是有口无心……
“不可以啊！璎珞殿下！”有人抗议“就是～那个白痴一直对禀瑞王子心怀不轨啊！”
“就是！……我们一直希望璎珞殿下和禾翼王子在一起啊，谁要是阻拦，我们12个排名家族，视她为敌人！绝不让她好过！”
这个班是年级的第一班级，就是所有下一代家族继承人才能进入的班级，雅洛其实应该在四班，第四子嗣……璎珞虽是第五子嗣，却是当之无愧的继承人…
雅洛欠给璎珞的太多……
“坐在那里！”璎珞重新说了一遍，声音不响却如同天赐的旨意…无人再敢抗拒……
雅洛坐在座位上回忆着，之前璎珞刚来的时候他们就对她这个样子的崇拜…四年了，一刻未曾变过，璎珞她具备王者的一切，这…是应该的吧……
而他，那个最最最爱自己的男孩、自己活下去的支柱、梦中的王子殿下、已经开始一点点支离破碎了……
想着，雅洛不觉泪水掉下来…自己为什么这么懦弱啊…有道人说过、她十三岁之前从未流泪，可是为什么…
“哭哭哭……哭死你倒好！”不知道谁说道
我哭怎么了，我哭自己配不上他、哭自己为什么这么懦弱、哭自己为什么生在川璃安家、哭命运的不公…有错吗…你们没哭过吗？
这些…有什么用……
“来吧，王者契约，觉醒吧……帮帮公主殿下好吗？”
雨后，梧桐树亮的耀人，空气的味道很美……
雅洛，面无表情的坐在坐位上，毫不理会下课的铃声……脸上的泪痕依稀可见……
听~心在滴血的声音……
不是所有人都可以狠下心来的……
——————————————————————————————————————————————————雨后的阳光透过明亮的窗子，打在精美少年的脸上，洒在少年碎金色的头发上……
少年修长白皙的手指扣着轻轻地旋律，少年望了望左边趴在桌子上的女孩，轻轻起身想像以前那样，安慰她、给她依靠、给她温暖……起码让她不像一只丑小鸭一样…起码让她可以有个倾诉的人……
可是想爱抚她长发的手，停在半空，硬生生给了自己心脏一刀…不再麻木、收回手、低着头走出了教室……
“答应我，坚强起来，做我的公主，好吗？……”
原来让自己的心受伤这么容易……