清爽怡人的夏季、雅洛不愿意回到只有自己的小楼里，这些天、她总是一个人在街上游荡、让所有人找不到她、当然也没有人找她……除了~
“雅洛？我找到你了哦……”禀瑞穿着白衬衫、站在不远处…他想找雅洛时、总是像心有灵犀一样、随时可以在任何地方找到雅洛…与其说是心有灵犀不如说成是他太了解她、比她自己都要了解上百倍……
一阵黑暗过后，法阵微亮……隐约映出一间屋子的轮廓
“准备好了？”禀瑞淡淡问道“恩！可以了……”雅洛紧握手心、又在害怕是吗？什么时候可以不再胆怯、勇敢起来呢？怕什么…怕的是失败二字吗？
“活着回来，他们还会来……”禀瑞盯着雅洛“恩……”雅洛很小声的答道，她真的好害怕……
这次是要寻找一块玉石：玄色琉璃、墨色寒箬、……
似乎是璐国王爷—夜华月的所属物……
这次会到哪里？好害怕呢，雅洛示意禀瑞法阵可以开始，手中紧握着一条手链——她和禀瑞的通讯器、只能使用三次…独自穿越到前世、很危险呐……
一阵眩晕、明亮屋子渐渐暗淡、雅洛知道，她的灵魂要离开了……
雅洛再次睁开眼睛，耳边的音乐似乎是古代编钟的声音，她讨厌这种声音，不耐烦的蹙了蹙眉，却感到许些凉意——“王爷……你怎么了……累了吗？”一阵清亮的声音传来如同夏日的风……
猛然睁眼，面前的是一位有着倾城之姿的女子，女子的手放在自己的眉心中，虽说雅洛也是女子，并且不是很丑，可还是看呆了眼……
“汝……”雅洛暗自告诫：这次一定要成功啊！之前真的是做足了准备……
“王…王爷……”女子收回手，捂住嘴、一副要哭的模样……
“汝是谁？……”想了想，决定不要这么快的浪费那三次机会，还是自己问吧，不要麻烦禀瑞了，或许…他和璎珞在一起…王爷？又穿越成男子了吗？不过…王爷？不错的身份！
“……王爷……我知道我做错了，可是您刚刚不是原谅奴家了吗？”好腻耳的声音……
“什么？汝说什么？”
“王爷……原谅我吧，您这个样子、我会受不了的……”女子慢慢跪下、哭的梨花带雨…果然没有浪费这倾城倾国之容。
“快起来……”容不得多想，雅洛起身扶她起来，雅洛觉得她和自己好像…说不上哪里像…也许是孤独和无助吧……
“王爷…瑞怜给您弹首曲子吧……”女子见状，起身，带着泪痕一笑……
“好……”雅洛不觉一笑……却不知道，她现在所在的躯壳是怎样的貌美、妖孽……
这里应该是什么殿堂吧……很华美、很华美，可…可是……当雅洛看到上面写着百花楼的匾，肠子都悔青了……这个王爷真是个花花肠子，还来这种地方？
“记得打听夜华月王爷的事情啊！”
脑海里响起一句没穿越之前禀瑞的话……
“本王先回了……”雅洛快步走出殿堂、流下身后再次泪如雨下的瑞怜……
“王爷…回府吗？”刚走出门，就有低声下气、家奴模样的人过来招呼、真是好险，如果没有人，她就回不去了，又不认识路…不是吗？不过…这个王爷胆子真的好大啊，大白天的来这种花街柳巷，竟然还带着顶轿子……以后他要是当上皇上，雅洛就把眼睛戳瞎……
“恩……”雅洛注意到这个下人很怕王爷，虽是笑脸，却沁出密密麻麻的汗…所以这位王爷一定是个冷酷的人吧……
一盏茶的功夫，来到了王府——夜溟王府走下轿子，雅洛打量着王府，这个王爷是夜溟月吗？那个美到爆的历史美男？想到这里，雅洛真的好想一睹‘自己’的美貌……不过，听说他的性格孤僻诶……
走进大厅，雅洛暗自嘲笑自己：哪有性格孤僻的王爷像个黄花闺女似的白天照镜子，不怕被笑死？算了…只能在这里坐着了，我哪里知道这个王爷的房间在哪里？这么奢华一大王府…怎么找啊……
“你！过来……”斟了口茶，雅洛不会品茶，真难喝啊……
看了看两边站着的人，雅洛冲着一个看起来舒服一点的人招呼道”王爷有何吩咐……“那个家仆低着头走过来，互攥的双手，被她自己硬生生弄出了一道道红印，很紧张吗？这王爷到底是怎么把她们吓成这样的？
“跟我过来……”雅洛带头走到门前可以看见的亭子里……那人就在后面跟着，低着头……不怕撞树？雅洛吐槽…
这个亭子，经过一座桥连到水中，应该是整个王府的中心……
“抬头……”雅洛拿着扇子掂起对面人的下颚“王爷……”女子抬头，好清秀的姑娘……
既然这个王爷有这等倾城之貌，就不能浪费了是吧……
“你可知夜华月王爷？”雅洛开口“奴…奴婢不知道……”女子再次低下头，紧张的发抖，虽知道是谎话，雅洛也不能说什么……
“把所有人叫道这前面！”雅洛秀手一挥……
“你们可知道夜华月王爷？”雅洛走到前面，大声说道“奴婢不知……”好整齐啊，演习过多少次啦？
哼，这都是怎么了，那个王爷知名度很高啊…怎么都不知道？为什么撒谎啊？他们明明那么害怕这个夜溟月王爷……
算了……先熟悉熟悉……
“你你……跟我来……”雅洛拿着扇子，随便点了两个人……
其实雅洛哪里有心情、心里为这个传说美腻了的男子而激动呢…美男感觉真好哈~~~连手指都那么美腻……雅洛真是爱死自己现在的感觉了，好一个危害一方女子的妖孽王爷…
雅洛也许只有在没有一切卑贱的烙印时才会稍稍忘记一些血淋淋的记忆……
半晌“哈哈哈哈……皇弟你原来在这里啊！让皇兄我好找……”远处传来一阵笑声，紧接着，引入眼帘的是一位长发飘逸、身着华丽衣饰的男子；模样清秀，貌似比夜溟月还要妖孽，活脱脱是张倾城的女子面容……
“这谁啊？”