“奴婢拜见华月王爷！”同行的家奴叩拜在地，一副恐慌的样子雅洛没有说什么，她心里庆幸的是还好没有像上次一样，被面前人的气场折服，叩拜在地！吾也是王爷么……不过，为什么要说没有见过这夜华月王爷呢……
“奴…奴婢不是故意的，是…是王爷执意要进来，奴婢拦不住呀……”跟在夜华月王爷身后的家奴见到主子眉头紧锁，一声不吭，也为又要大开杀戒了，于是沁了一身的汗，连忙跪倒在地，雅洛怎么知道，这王府若没有夜冥月王爷话，没有任何一个人敢进入，皇上亦是如此…更何况……
“哈！皇弟可是打算一直让皇兄站在这里？”面前身着金色长袍、面容清秀的男子爽朗一笑…
“不…请皇兄进来说话……”雅洛眉心少舒……
“今日皇兄为何而来……”雅洛走进正殿，因得知这夜华月便是以后的皇储，而如果不是一点误会，这王位理应是夜冥月王爷的，因此，两人关系又怎么会很友好？
“皇弟可否让我进去说话……”夜华月的眼睛似乎有一些微妙的变化，失落？是失落吗？
“好……”雅洛脱口而出……心里却是极为不情愿，若是这个王爷本人怎么可能……
“算了，我今天来是以你的好友身份而来，可否去后花园一叙？”夜华月转过身“……”雅洛直接走到前边，不说任何话……这夜华月自称怎么变成‘我’了？不是王爷吗，应该说“本王”啊？看来是真的以友人身份相叙的吧……
这王府后花园就是那座亭子的对面，真不愧是王府后花园，真是气派华丽，现在正值春天，这后花园自当美似仙境……
“你们下去！”夜华月转身冲后面的人说“……”为了不再挨打，奴婢们只听夜冥月一个人的话“去吧！”雅洛开口
“最近可好？”夜华月站在河边，面向对岸的杨柳，淡然说出。
“还好…恩……不知皇兄何意？”夜冥月站在夜华月身后，听着刚才夜华月的话，总觉得许些不对…语气？语调？…
“冥，可是还在生我的气？”夜华月转过身来，抓住夜冥月“……”雅洛只觉得眼前一黑’什么情况啊…别告诉我，他…他…他们那个…那个什么……‘“哼，谁叫她不知好歹，竟然不知道你已心有所属，偏要来插一足……”
“不…不是吧……”雅洛小声说道&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“你怎么了？”夜华月贴近“没…没事……”雅洛连连后退“恩……”夜华月手拄下颚，思考着什么“我…我们……”雅洛想问问看
“上个月中旬，你也是如此…当真不认识我了？这病不能一直如此吧……”夜华月默默道“本公主还等你娶我呢……”夜华月转身，带着眼泪一笑“……”雅洛就是见不得眼泪，自己哭的时候没有人安慰，那是怎样的滋味啊……
公主？这……
“你……”
“初次见面，你又不认识我了，我是金阳公主，也是夜华月…你还是叫我夜零吧…也是你的…知己…”愣了愣夜零慢慢说出，带着眼泪一笑雅洛想到的是那张皇家名单——长公主：金阳公主夜零，本事亡国前朝公主，因种种原因，成为羽朝长公主。
还有一对‘并蒂莲’：木阳公主—夜殇、水阳公主——夜姗夜冥月最后不是被斩首了么？被冠上叛军的罪名……
夜华月不是王爷么？怎么可能是个女扮男装的公主呢…况且最后不是当上了皇储吗？
一系列的问题…怎么解释？雅洛只知道个一知半解罢了…不过，最重要的问题是：金阳公主夜零到底是不是一直都是三王爷夜华月…如果不是，那她要找的东西怎么办？三王爷现在又在哪里？还有就是刚刚她说过的，一个月前，是不是又有一个穿越来的人？她要找的东西是否还在？
“你…汝可是一直都女扮男装？”雅洛再次皱起眉头“不是……十年前，皇兄还没有隐居时，我还是那个金阳公主，不过，那是掩人耳目的，谁都知道我是那个亡了国的公主……我第一次见三皇兄时，他身着白衣，就像不问世事的仙神，他问我可是金阳公主，我回答是，他说道，你可是喜欢上了他…你配不上的……我很好奇他如何知道…不过，为何之前从未见过他？只知道他体弱多病，所以一直不上朝或参加什么宴，不过，那日我却见到他在树上坐着，后来知道了他只是不喜欢这世间、这皇宫、这复杂的人心、他想改变一下、却无能为力……他还说，今天他是为了寻我而来…接着他说，可否为我赢得皇位…我……想改变世界，至少是整个国家…又不想……不过，你若想完成，就必须借用我三王爷的身份，那么，金阳公主&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;今夜就会死！六弟是不会再知道一切有关于金阳公主的事情，你…可以选择告不告诉他，这个交易…如何？”
“你答应了……”
“恩”
“可否让我看看你的真容？”雅洛鼻子发酸“好！”金阳公主撕下面具，阳光下的是一个祸国殃民的面貌……
果然，他们很配——金阳公主和夜冥月，我雅洛祝你们幸福呢……
——————————————————————————————————————————————“我是雅洛…”
“……”
“恩……”
“……”
“东西在哪里？算到了吗？”“……”“好……”“……”“那个！你…没事了！”雅洛关掉通讯时空，打开门，阳光映在夜冥月的脸上，溢着金光…那块玉石…是代表什么呢？……
那个在我之前到来的人，又是谁？是柳炫凝吗……
禀瑞，你在干什么…和璎珞在一起吗…你们……也很配……真的！
我没有金阳公主的好运，可以遇到转机……