初春的天气还是不错的吧？总之在这里是不错的……
算了下日子，在这偌大的王府中，已经半个多月了，那金阳公主自是知道三皇子真正的去处，可她也不是随便可以见到的，总不能又像上次一样，因为找不到路被活活饿死……当然就等于是失败……
首战告捷，这羽朝将在明天统一整个民族，离历史上三皇子的登基之日貌似不远了……是哪天来着？今天？明天？还是后天？
“王爷可是想瑞怜姑娘了？”一个尖嘴猴腮模样的下人问道“滚！”雅洛打死也不要再去那里了。
“……是……”
“王爷！瑞怜姑娘在门厅等您……”说XX，XX到。一个家丁跑过来说“谁让她进来的？”雅洛质问道“王爷…您可是说过的，瑞怜姑娘可以随便出入……”
“马上给我改回来！”雅洛不知道怎么回事，有点排斥瑞怜，为什么？是本体吗？
“那…是让瑞怜姑娘打道回府还是…去见一面？”
“……去见，让她稍等片刻！”雅洛走回花园，偏偏要让她等上一等……
这里的后花园是雅洛经常去的地方，这里可真美啊…晒着阳光，可以睡上一晌……
“你在这里啊？嘿嘿…”不知道从哪里冒出来一个花花绿绿的身影，简直可以和这后花园融为一体了……
“啊…瑞怜？”
“怎么了？”
“你怎么来了？”
“你不知道我来？”瑞怜随意的折下一朵牡丹“你回去吧……”雅洛重新坐在亭子里，端起茶杯轻抿了一口“…为什么…，奴家已经好久没有见过王爷您了，您最近不来看瑞怜……到底忙些什么？”瑞怜真是天生的演员，说着竟然又抹起眼泪来“啧……”雅洛最讨厌的就是这样虚伪的人，虽说面前的她有着倾城之容、令人可怜的过往，不过拿眼泪骗取同情心就不对了……
“王爷，公主来了……”这时候来个人恰到好处雅洛刚想起身，不料已经看金阳公主的身影，今天是女子装扮呢……
“诶？你怎么又来了？”金阳公主指着瑞怜，语气平平“……”
雅洛就知道、这种时候，瑞怜会喊王爷，就像狗血剧情一样…不过……
“凭什么就你能来？王爷之前可是允许我来的！”瑞怜一下子连自称都变了，是有多狂傲……就算不认识金阳公主也应该知道这样梳妆打扮的女子并非普通百姓家的女子吧…平常人家的女子也会被气场吓到…为何……她应对自如……
算了，雅洛再次端起茶杯，准备替这主人欣赏欣赏…还没有人为了雅洛打仗呢！
“啪……”
这一声耳光，吓得雅洛差点没把茶杯扔到地上，雅洛本以为这金阳公主一看便是清秀脱俗的‘端庄淑女’，怎么这样厉害？
“你打我？王爷你呢？”雅洛看到瑞怜眼里的丝毫变化……
“停停停……”雅洛觉得再不说话就……
“你先回去啊！以后少来。”雅洛“对，以后别来了！”金阳公主向瑞怜的背影吐了个舌头~
“你怎……”
“冥……你知道吗？太好了呢！”雅洛话还没有说完就被金阳公主一下抱住……
“怎么啦？”雅洛问道“皇兄可以登基了，要不要和我一起通知他，然后…就不回来了！皇兄住的地方是世外桃源，我们留在那里，可好？”
“恩……”
“明天皇兄来接我们，今夜…可否让我留在这里住宿……宫里的话，怕皇兄不方便呢……”
“恩……”
“太好了……”金阳公主奔跑在后花园，活脱脱是一个孩子，又是怎样替者三皇子在这人心叵测的朝堂之上这么多年呢？最后还赢得了皇位……
是爱情的力量吗？
总之，我的任务可以完成了吧……算一下，好像也该回去了…
夜，总是来得那样快、又那样宁静、清冷……
总觉得有些不安，雅洛坐在屋子里，手上执着一本书卷默不作声，雅洛想着背过的事情——
记得，三皇子登基前一天，四皇子遇刺于王府，当场毙命，刺客为红衣女子…四皇子好似没有反抗……
“你在寻我？”不知道什么时候一名女子真的闯进了王府，没有面纱，熟悉的精致可倾城的面容，瑞怜啊……
“你可是来杀我的？”雅洛镇定自若，因为她信命，不懂得和命运作斗争，从来都是受命运束缚。
“恩……”
“为什么，能否告诉我？”
“各为其主。”瑞怜撇下剑“杀了我吧，这样就可以让你的目标达成，这样就能和你的金阳公主双宿双飞……”瑞怜转过身，为的是不让夜冥月看到自己的眼睛吧…眼睛流露出的感情是最真实的…这段事情之前雅洛看过，貌似是瑞怜受前太子指使，刺杀金阳公主假扮的三皇子，这样那太子还有机会，他好像说：“事成之后，立你为后，可好？”
而这女子却回答：“我只要你放我和家人回去。”不过，瑞怜却爱上了夜冥月，为了他…没有完成任务，她是想告诉他的……告诉他什么？当然是所有的一切，包括她剑宗首席世家继承人的心。
看来这女子就是瑞怜了吧？
而四王爷知道真相后，拿起剑、刺向自己，最后留下一句话—“瑞怜，活下去，我爱的是你”
可是雅洛不会，雅洛心系的是那块玉石，还没有找到，这次她要擅做主张，改变一下——瑞怜是没有错，可是…谁让她是然朵思的前世……仅此而已，不管他夜冥月到底爱不爱金阳公主，都要杀掉瑞怜，和金阳公主一起雅洛举剑，刺向一袭红衣的瑞怜…煞是耀眼…
雅洛冷冷一笑，她只为了目标，其他的…现在在她的眼里，什么都不算…为什么会变成这样？
因为亲手只有代替他杀了他的心爱之人，雅洛才可以成功，虽然是雅洛的意识，却是夜冥月的手，不知道等雅洛回去后，这夜冥月王爷知道一切后，会怎么活…而那时金阳公主也应该知道了吧……夜冥月不爱她。
夜冥月爱的是瑞怜吧…是雅洛在排斥她。
事实上，瑞怜在四王爷自杀后，血洗王府，无一活口……而这真正的指使人是——真正的三皇子：夜华月
“刺客瑞怜本为羽朝第一剑宗继承人，因生性顽劣，惨遭灭宗，其父母被控，受前太子指使于XXX年入王府刺杀四王爷，被四王爷用剑刺死，随后被登基后的三皇子株连九族……”
________《璐凌九传》