望着那一抹鲜红与红裳融为一体，雅洛嗜血般的笑了笑，自己也没有觉得有些什么不对，这次、果然，她已经离成功不远了……可是…这次的成功对她和她身边的人来说，或许不是好事……
“刺客、收拾掉……”雅洛望着门外的人、淡淡的坐在榻上、抿了口茶、若有若无的说，不知道怎么回事，这刻雅洛也不知道她到底是谁…是她自己吗？从未有过的镇定、平静，是夜冥月吗？不可能…他的魂还在异空间里游荡……
愣坐了一夜，脑袋里很乱、理不清的乱，这夜冥月是有多爱瑞怜……或者改叫她——天怜云睿、、、、、、朝晨，雅洛多久没有见到这样的景色了……旭日东升，改不了、照不暖一颗冷的要碎的心。
茶已经凉了，雅洛没有叫人换新的……
——玄色琉璃、墨色寒箬意为——千年极寒的雪山之巅上的琉璃、万丈深潭之中遭受熏染的暗色石头……若是没有前一颗双子并蒂石——双子太阳星，这次的遗落之拾，恐怕还是不要的好……
“那个……”金阳公主不知道什么时候进来了，望了望榻上的夜冥月、一副欲言又止的样子……雅洛不知道怎么了，开始讨厌起金阳公主，为自己这般残忍的举止感到懊悔而迁怒道金阳公主吗？
“什么时候走？”夜冥月华丽的如同一朵樱花的脸面，一宿没睡再加上不断的思索，略显疲倦，如同那时的贵族弱女子，病怏怏的有一副倾城之容，怪惹人怜的…再加上……
“随时……”
“那现在吧！”雅洛起身，这一晚、他（她）想了很多很多、觉得一瞬间，雅洛长大了十岁……
“……”
看来，这金阳公主是知道的吧…知道三皇子真正的住处、只是定下些什么约定，比如‘未完成之前决不去见他’之类的雅洛是不知道其他地方的，只好紧紧跟住金阳公主，出了一座城，旁边是一辆豪华的轿子，金阳公主示意雅洛坐上去，然后和抬轿的人说了些什么…
雅洛打量起这座轿子，没有窗、是不是怕人记得路呢？这夜华月…真是神秘呢半晌，轿子已然停住，金阳公主叫醒昏昏欲睡的夜冥月，雅洛跟着她走出去，这轿外…还是人间吗？按时间来说、应该离城里不算很远吧？
这四周，飘飘然已的雾气围绕在青翠的竹丛中，又不是那么太深，人是可以看得见前边的路和周围的景色的，只是隐约觉得自己在这里已然也是飘飘然了…前方是一条小路、不知道有多长，只有这一条路罢…
不知道走了多久、远处传来溪水流动的声音，光是声音就好清亮，这样的水、无论如何也是世间罕有的吧……
“那边有个湖…我们一会就要到哪里去……”金阳公主依旧是阳光四射的在前面走着“……”雅洛只是想看看、接着水色看看，这羽朝第一美男究竟被她折磨成什么样子……
果然，谈话间，已然呈现在面前的是一条从山而下的小溪流、架在石头上，就像是小瀑布吧、流入底下的静湖。
雅洛走进湖边，淡淡一望、不觉忧从心来，只是知道吧、以前的雅洛是无论如何也不会出现现在这样的情感…以前、表面上、从没有过这只是淡淡一望，看见的、是模糊不清的影、这古代实在是太让人火大了…根本什么都看不清、只是又想起昨天那夜未眠的思绪…眼里不禁流露出从未有过的哀伤、以前、雅洛总是说自己，孤独、孤单、没人理解、全世界都讨厌她、自己却手无缚鸡之力、被人夺走一切不敢说什么、被人欺负、辱骂、…都是家常便饭，可是和现在相比、不算什么了吧，雅洛或许是天生的、天赐于的忧伤、孤独……
这一景色、一览在后面金阳公主的眼里——清脆的竹林、清凉的溪水声、美丽的湖、还有那个岸上、被风微微吹起白发；身着华裳的妖孽少年、还有，空气里、催人泪下的淡淡哀伤与无助……
稍作歇息、金阳公主牵起夜冥月的手指，继续赶路——“看来三哥不再这里修炼呢……”金阳公主依旧是笑、可却是有点苦味的笑，还是叫它哭吧……
雅洛不再张望四周，低着头，像是木讷了一样…
“到了……”
随着金阳公主的声音和已停的脚步、雅洛慢慢抬起头…眼前，飘忽不定的一个人，谪仙吗？白衣、白发、手握扇，只是背对着看不清面貌、必然也是极其妖娆、华丽的……
“金阳？”伴着这声音、少年转过头，惊讶的喊出，雅洛的目光锁定在那人精致的面容上…果然，这样刺眼的骄阳，连她的禀瑞王子都会黯然失色……可是那人身边同事透出一股清冷、不容人接近的清冽……
“完成了，登基大典在明天……”金阳公主说道“恩”夜华月渐渐走近，雅洛不觉于妖孽对视，有些小慌乱…成何体统、她现在可是寄宿在王爷的身体里…而且还是这么一华丽丽的妖孽……
不错了，这样美腻的脸终究也敌不过这夜冥月的妖孽之容吗……
羽朝第一的终究是他夜冥月……
夜华月的眸是深邃的颜色……
“你先回去，我要和四弟说话。”夜华月折扇一开，淡然不是指要金阳下山，而是回他住的地方、对~在这里不远处……
佳人华裳逐渐扑朔，雅洛依旧是看着夜华月微微花痴…无奈了……
没人说话、夜华月好像等着什么，背过身，悠哉的扇着扇子……
“有什么事情吗？皇兄。”雅洛问道，许是意识到了吧，他想自己先开口……
“说吧……”夜华月合上同样是冷色调的扇子。
“？不知皇兄想让我说什么……”
“你不是夜冥月吧…”夜华月边说边走近夜冥月，与妖孽对视真是伤眼睛而且还伤脑袋。
“你不是夜冥月吧…我尊敬的……雅洛•川璃安公主殿下……”