“你…你说什么……”雅洛的脸已经发青了吧……不知道为什么、会觉得来者不善……
“我说、我尊敬的雅洛&middot;川璃安小姐，这次你姐姐怎么没有跟来？”三王爷依旧背对着雅洛、手里把弄这扇子、眼里全是戏虐的神色。
“…璎珞是我妹妹，阁下应该知道吧，我是川璃安家族长女。”雅洛咬咬牙，轻轻一笑，眸子黯淡了下来。不少见、几乎所有人罢，都把璎珞当做自己的姐姐，因为她太耀眼了……
“哦~阁下我现在才知道。”三王爷诡异的笑了笑
看不到太阳，雾色淡了下来，几乎是要消失了、山林中的小路慢慢呈现，清水湖边，雅洛就这样和三王爷相对。
好久的沉默，雅洛似乎是不愿意理他了。
“你可当真是不知道我是谁？”三王爷转身指指自己“不知道…可是你……是与我来争的吗？”雅洛柔美的眸子变得冷厉，就像历史上杀人不眨眼的夜冥月“不是啊，我不是你们的游戏者之一……”语出惊人“那你……”雅洛震惊于他竟然把这场战争叫游戏、那么这筹码会不会太大…如果他真的不是敌人、那他为何唤出她的名字，究竟是谁可以随便穿梭……
“哈~自我介绍下，我是异度法师……”三王爷仰天“哈？”
“禀瑞&middot;禾翼那个天才没有给你说？”三王爷从衣袖中拿出一张纸，若有所思的看了看雅洛“没错呀，这次你的任务不是那个破石头吗？”他像是自言自语又像是再发问。
“咳，那本公子就劳驾给你讲讲！大不了再找禀瑞那小子算账就好……”他无视掉雅洛的表情继续道：“游戏有游戏的规则，而你们这些家族历来的争夺战，也是有它的规则的，而因为每次的游戏者不多，所以不是每个‘转轮命运’的人身边都有个守护师吗？可是，他们介入的游戏内容却不多，所以、每个‘转轮命运’的身边还会有个属于ta的法师，负责监督ta，若果触犯规则、那么就要去停留在异度空间的‘日息’宗室去，所以法师也叫异度法师，我是你的异度法师，至于名字~没那个必要了。”
“哦，现在才知道、抱歉。”雅洛望望他“OK，跟我走吧！”
“为什么呀？”雅洛发问，其实她听过禀瑞说异度法师的事情、当时天真的自己还要他把属于自己的异度法师叫出来看看，结论是：异度法师是不会随便出现的、除非……
“你是真忘了还是跟我装失忆呀？快走、我都等你好久了、真是的！人家的‘转轮命运’者都这么快、你怎么这么慢呀？”
“到底什么事！”雅洛大喊一声、如同一颗玉石掉入深潭，惊起一群扑扑楞楞的鸟…留下形单影只的翠竹……
“哦，好吧！那我就告诉你、还记不记得双子太阳星的事呢？还有、这次你已经触犯了规则、因为你杀了瑞怜，使得历史改变、之后是——四王爷夜冥月登位。必须要改回来，所以，这次任务你不仅失败了而且还要和禀瑞一起去日息说清楚。”
一片寂静，潭依旧深得令人发怵。
“呵…哈哈哈…”雅洛大笑、神情恍惚。她是记得的、那个人的堕下山崖、眼里的那份灼烧一切的愤恨与不甘……哈哈哈…好、这笔账，是要还的呀…来的好慢呢……
她不知不觉流下两行泪，闪烁着夕阳，她平静下来、不哭不闹、恍惚的跟在她的法师身后。
雅洛依稀是记得，那段打碎的记忆……
一个长相清秀的女子神情恍惚的晃在悬崖边，时而流泪、时而发笑、时而又恍恍惚惚，另一边…依稀也是一个这样的女子，和之前的那个女子相貌很是相似，是并蒂莲吗？略有不同的是她在笑，笑的凄美。双子太阳星，这两名红衣似火的女子便是双子太阳星，要她们的一缕魂，一缕双生魂，在一种特殊的工具下，只需得她们姐妹点头，便可以了，只是~她们中的一名、由于什么大刺激，疯癫了，于是就异常困难，好在那个妹妹还算善解人意，起码表面上是。可是雅洛明明也同时朦朦胧胧的记得，那次自己是附在一个婢女身上，好像是那个疯癫掉的大小姐炎昭月的贴身婢女。她说，她知道妹妹昭日是故意的，不过已经没有关系了……还说了些什么就不记得了，好像大概就是这些，也就是这些话让雅洛无地自容起来，一直都是璎珞在照顾自己啊，所以有了自身的感悟记起这些话就并不难，所以绝对是不会记错的。
好像是还记得，炎昭月让自己去找一种名叫零炽红的红花……结果自己不小心跌落深谷，多亏禀瑞一直守在法阵边上，在刚发现有危险「法阵变红」时就把自己的灵魂硬是抽了回来，但是那具可怜婢女就立刻魂飞魄散了。关于那段事情的记忆自然就是不全的。
究竟…还发生了什么事情，还发生了什么有关于‘改变’二字的事情，雅洛忍着头痛硬是要想起，因为、若是没有足够的说明、是会害了禀瑞的……本来她就是个多余的生命、注定是要到哪里都是多余的，就像是什么厉害的魔咒，形影不离的锢在雅洛身上、而这种撕心裂肺的痛，雅洛也已经早就习惯了，早在七年前、最后一次被人推打，还有昏迷后醒来看见的一身白衣的少年，还有媲美阳光的微笑，后来，他说，他叫禀瑞，是禾翼家族的第三子。她同样告诉他，川璃安、长女、雅洛。那时的她从来是不哭的、因为觉得自己没有资格哭，那时候的她现在一想总是有些轻微的自闭症吧，雅洛不知道没有了禀瑞、她怎么活？从来都是以他的名字作为生命支柱的，为什么&middot;终究是要灰飞泯灭啊！
面对，这两个字对雅洛来说包含着他的笑和浓浓爱意。
雅洛恍惚想起两句话——‘人生若只如初见’‘青梅竹马难相配’