一片朦胧、几乎眼前什么都看不见、一种莫名的不安涌上雅洛的心，这白色飘渺的挡在眼前、恰到好处，几乎是让人看不见所有的景物……至于是怎么来的、雅洛不知道，只是一直紧紧跟在这个自称是异度法师的人身后……脑海、几乎都是禀瑞的一切，雅洛似乎是有种预感——这次、她的心会丢、不知道找不着的回来，有可能再也见不到禀瑞了、这次轮回前，她还和禀瑞闹了不小的别扭。
越是珍惜、越是要失去“到了！”他的语气很是淡然，雅洛抬抬头，望着慢慢散去的白色，眼前一点点呈现出一个城堡，上面写着两个金色的字——日息，这两个字是用轮回契约的字体写成，雅洛只是看了一样，便仿佛有一块巨大的石头压在雅洛身上，那牌匾上仿佛出现了一些人脸、全部都是讽刺、不削的表情……
喘不过气、只系一样的感觉雅洛望了望天、仰头，泪水又流出来了。
“走吧”他一笑，拍了一下雅洛的肩头。仿佛是给了雅洛久违的勇气。
雅洛吸了口气走进这传说中的审判者之地……
很漂亮，这是雅洛走进的第一印象；接着是无形的压力。雅洛紧跟着前面云淡风轻的人，走进尽头的意见屋子。
霎时、一种强烈的光，伴着清冷的寒气撒到雅洛脸上，惊诧的是，雅洛的前面，异度法师依旧是带着一抹笑，仿佛对他没什么威胁。
“老头！我可是把雅洛带来了哈！”
雅络随着声音抬头、最先映入眼帘的…是一位偏偏风度的美少年，金色的头发、紫色的眼睛、茶色的服饰、优雅的扯出一抹笑。坐在前面的位置上，旁边的是两个蓝头发的双生面瘫，也是如此的没有瑕疵、美得像块玉……
“我说你有没有记性？又管我叫这么一破外号？我有那么老吗？”金色发色的人笑着说出口，而眼里却杀出一抹不淡的怒意……
“一千多岁不算老吗？老妖精！”他的气焰收敛了许些、是不是也感到那股浓浓的怒意了呢？
“？他真的有一千多岁吗？那不是最初与第一代联盟家主共存吗？到现在…真的有一千多年了呢~”雅洛默默地在心里想着。
“是的、我始于第一代联盟家主、一直到现在，只是因为日息处于时间裂缝中，所以…我的容貌一直停留在最美好的时期……雅洛小姐是知道的吧、这里就是日凝城中的一个小建筑…”一双紫罗兰眼睛、仿佛可以洞穿一切……
“额…我知道……”雅洛是不是因为这不同与想象的气氛而放松了许多呢？
“那好！我就不多说了、我是日息之主——棠墨，这两位是蓝幽和蓝飒。”棠墨吗，慢慢道出，然后优雅的坐下：“雅洛小姐应该是知道的，这次为何请你来这里……”棠墨盯着雅洛的眼睛。
“我…不知道。”雅洛顿了顿还是淡定下来“那好、在下就给雅洛小姐说一说——总共有三件事，第一件是雅洛小姐已经没有时间了、没有时间在这么失败下去、也就是说，雅洛小姐应该也是知道的、也是知道如果这次再失败、那么你的守护师禀瑞•禾翼就会有位置的危险，可是这次你也是失败了、并且还把禀瑞剩余的时间缩短了一大半，这便是我想说的第二条：你改变了历史是吧？那么、这惩罚可不是一般人可以受得了的……多亏你有一个好的守护师、帮你承受下灵魂与时间的反噬。这第三条，我想问问你，可否告诉我有关双子太阳星、有关炎昭日和炎昭月的所有你知道的事情？”平淡的口气、却充斥着不可抗拒……
雅洛早就知道，早就知道这次可能失败，你来想一想，那个刺客的袭来、杀还是不杀？保存历史还是改变？若是保存的话、那么雅洛的灵魂可能会永远迷失在那个空间封印里，若是改变…若是改变……
雅洛冷哼一声、低着头把所有问题答上来……
其实、她早就知道，双子太阳星的时候，自己的真实身份不是那个大小姐炎昭月的婢女、而是真真正正的炎昭日二小姐、只是有什么不为人知的原因，炎昭日性格一向傲然，能让她心甘情愿的侍候自己从小讨厌到大的姐姐，这里面肯定会有更大的东西。
可是、她却在找零炽红时令这个二小姐粉身碎骨、相当于是又一次改变了历史的原本发展，所以当她的灵魂要离开时、明显的看出炎昭日眼中的愤愤不甘。
想起来了、这段记忆、在这里竟然都想起来了……
“那么……”棠墨像是刚要说什么没想到被一旁站着的无名氏打断——“呀！禀瑞那个天才来了哦！”
棠墨像是想起来了什么一样，吩咐道：“蓝幽，带雅洛小姐先去休息吧、”
“是、”右边那位目光暖暖的美男站起来达道。
而这一声应答，却让雅洛差点笑喷、好柔美的声音~憋着笑、雅洛跟在蓝幽的后面……不知不觉脑海中蹦出一个人、一个之前见过的一个美男…却又不那么清晰。只是觉得很像、很像。
“这里！”蓝幽指着一间屋子。
“哦”雅洛应声走进屋里、和自己的房子、很像~禀瑞…也来了吗？为什么呢？
雅洛走进窗子，外面的景色…还是那座城，不排除自己已经被某些奇怪的法术送回‘现实’，跑？逃？逃到哪里？跑到哪里？他们…雅洛是逃不掉的。心情低落的仿佛要停止……
一天、两天……这假日一天天过去了、雅洛果真还在这座伤心城、禀瑞却一直没有回来、这是雅洛一直担心着的。到底怎么样了？
第四天、那个异度法师，再次出现了，递给雅洛一张字条——遗落公告：禾翼第三子禀瑞出局、已堕落、即日由另一位守护师代替其和川璃安长女雅洛组队……
短短几十个字、字字打在雅洛悬空的心上，一阵眩晕，几秒后、雅洛从未有过的清醒堕落、意味着被流放、甚至死亡、囚禁、不！都是自己的错、禀瑞不该代替自己受这样的苦、这样的罪！那个一直住在自己心底的翩翩少年、终究是…
“我要再见一次禀瑞、棠墨，该出局的、是我！！”