“看、那边好像很热闹！”
“那是当然了、川璃安家族的庄园不是在那边吗？今天是长女的成人礼！当然热闹、我父亲还去了呢~”
“哦？那个很优秀的庶出雅洛？”
“对、她是很优秀、好像还不满成人礼的年龄呢、天知道以后她会不会一样优秀！”
“你是说……”
“你也听过的吧？他们说、、、雅洛•川璃安的手上没有月牙的标志”
“那也就是说……”
这里是川璃安家族的庄园、很大很美丽，任何人都会在它面前显得渺小似微尘，曲折的小路旁边总是常常开着各种各样的花，花、是越走越少的，因为今天的仪式会在雅洛的小庄园举行，“这个女孩子、是不爱花的”人们总是这样说、可是谁有知道真正的原因呢？不过是因为…那些有记忆的花之精灵、只要有花在雅洛周围，雅洛的脑海就会出现一个白发飘逸的少年、看不清少年的脸，只能看着他越走越远，这种感觉、让雅洛感觉心口处好疼，听家里人说、这是她从小的病…不过、没有人告诉她——是心病，因为她心的一角放着最重要的东西、而这心角、被封住了……
此时的雅洛、坐在休息室的镜子前、看着镜子中眼神黯淡无光的人。昨天、又做了那个梦、又梦见了那个人…她是欠他的吗？为什么久久不散、如鬼怪似的缠住她？
是欠下的账、雅洛欠给禀瑞的一辈子也换不完…孽缘、断送两个天界的圣族人仙脉…
“嘭！”雅洛还是看着镜子发呆、门突然一响，雅洛微微愣了愣、转过身，进来的是一位有着金色头发的人，穿着黑色的服装…美！真是太美！这是雅洛第一反应出的词句…没有画师可以画出他的神韵、世间没有任何东西配得上他…走到哪里都会瞩目吧？
“你好、”他坐下来望着雅洛…“我叫影娆…呃~你的伙伴。”
“你好、以后多关照了、守护师影娆！”雅洛看起来比影娆还要镇定、影娆…知道了他的名字再去看他。果然，应了这不凡的名字、影魅妖娆又不失清丽。
接着就是结印的过程了、一大堆的上古语、雅洛听的头都大了…可是总不能被这么完美的人儿显得什么也不是吧？她还没那么差劲呢！
他们真是下了许些心思，影娆这样的天才，怎么不给璎珞呢？除非是有更好的人选……雅洛想着、心里突然蹦出两个可怕的字——反噬，只有这一种可能了，否则不会不给璎珞的、众所周知、她是连月牙记号都没有的废材一只；而璎珞则是茉莉花藤的纯血统继承者……也不是她瞎猜、在川璃安家族这么多年、这些礼数还是有的，猜想也是会有依据的——那个人、没有摘下过眼镜前的墨镜…反噬最重的家族是影家族；现在的当家族长便是双色瞳重反噬，而且、影家的‘天赋之才’是少之又少，这影娆可称得上千年不遇了吧？那么也就是说影娆是纯血统？雅洛被自己的出的结论所惊吓到。
“别瞎猜了，我是重反噬、不过，那点反噬不代表什么，也不能把我如何，我的能力、在所有人之上。”影娆看着雅洛心不在焉、想着向她说白了~反正不说她以后也会知道，那就说了呗~也没什么坏处！！
雅洛惊诧的看着影娆~什么也不说、就是看着，弄得影娆十分不自在、不信吗？影娆拿下墨镜，顺势眨下眼睛、是双色瞳，其实不仔细看是看不出来的、颜色不过一深一浅…这不但不影响他的美丽、而且还使他周围冷气环绕，多添了几分神秘……
“抱歉、”雅洛听到自己的手机响，便留下一个微笑，走出门……
打给雅洛的人、并不是别人，是雅洛之前见到的人、他很特别，特别到让雅洛一见倾心…记得当时是雅洛坐在汽车里把眼睛望向窗外、结果就看到了他和他哥哥在路边优雅的散步，不是雅洛故意看，而是当时周围的人实在是太多了、弄得很是惹人注目。雅洛就顺着车窗望向人群、正好看到一个手上拿着丁香树树叶的少年，不是很漂亮、但却很干净，让人看起来很舒服，整个人看起来就像是圣洁的一片雪。再后来就认识了他、至于是怎么认识的嘛……雅洛一笑、手里拿着一片丁香树叶做成的书签走出屋子。他说，他来找她，让她在庄园外等一下…至于他的身份嘛~他不说、雅洛也不问；可是雅洛却猜到个七八分……
这时节的风、吹得雅洛很舒服，风是轻柔的…就像是他给她的感觉、很干净；气质不凡；怎么看着都会很舒服…雅洛手里拿着那个丁香树叶做成的书签，对着太阳……
“雅洛姐姐！”没等来他、等到一个烦死人的小丫头——焉然•禾翼，禾翼家族是总被雅洛忽视的、因为一提起禾翼二字，就有种莫名的悲伤，她便不想再想了……于是雅洛一直避免任何和禾翼有关的事情……
“呵呵、焉然啊！”雅洛冷汗连连的干笑两声
“雅洛姐姐是坏蛋！哼、都不想人家~”焉然扑过来、不理身后其他的禾翼子嗣，扑到雅洛怀里……
“小焉然~乖……”焉然总是和她特别好、一直是如此~这个小丫头可不像表面那么可爱、那么单纯…她要是想害你、你都不知道是怎么死的！
“雅洛姐姐……”焉然示意雅洛到别处、怕雅洛以为又是她的恶作剧还特意加了个眼神……表示有很重要的事。
“我们去水亭里吧！雅洛姐姐带着小焉然！”雅洛会意……
这两个人的‘心有灵犀’看的禾翼其他子嗣扶额的扶额、冷汗的冷汗……这也太假了、是个人都能看出来是两个人故意的好吧？这两个人太？……把他们都当成是白痴了吗？
“姐姐要见雪哥哥就去不远的湖边吧！”走了一会、焉然示意停下…这雪哥哥就是那个人，第一次认识他的时候，她正领着焉然…说起来、真是要谢谢焉然，虽说焉然有时任性，可这次若不是焉然、雅洛也不可能认识像雪花一样的他…自此、焉然只要见到他就要喊雪哥哥、因为他名字里带雪字，何况觉得他像雪花一样的不止是雅洛…焉然也说实在是太像了…怎么看都像、越看越像！
雅洛从此总是和他在一起、却不曾对他说过喜欢，她怕说出来连朋友也做不成了。就算他当做没听过、她也不能不在意。
雅洛问过他，为什么名字里带雪字？和自己那么像？他一笑——“曾经有个人说、我的命运是血红色、母亲听后连忙问有什么解法~那人说、只要名字里带同音的字就好，所以、我改名叫雪、单单是一个字——雪”雅洛问他曾经的名字…他一笑说有机会再告诉她，现在还不是时间。
雅洛带着回忆、扯出一抹笑、什么典礼~哼~那些人要是让我出场就怪了、说不定璎珞已经到了…
仿佛今天不是自己人生中重要的一天、雅洛轻轻地迈着步子、去干吗？去赴约~