从下午到黄昏、影娆一直在屋子里，他知道她已经不在这个城市了……那个湖~她…应该到了吧？
雅洛正在另一个地方、慢慢走下车、一阵清凉的空气扑面而来，很是惬意。这个地方、和他一样…
偌大的庄园……七彩的花……少爱的子嗣……清冷的地方……无心的人……这便是——川璃安家族
“姐姐~？你在这里吗？”一阵敲门声伴随着一阵冷冷的声调传到屋里正在喝茶的影娆耳里……
这茶…是南方的吗？叫什么名字呢？让人想起思念的味道啊~影娆想道、丝毫没有开门的意思，不可以玩得太过呢……多少是川璃安家族的天赋之才……
她是…开门的瞬间、影娆见到那张在回忆中的脸~好像…雅洛、只是不一样的冰冷、眼神却一样的黯淡、一样的飘逸长发、还有特殊的冷冽气息……
“你好、我是璎珞•川璃安，你是……影娆对吧？父亲跟我说过的……我、来找姐姐。”璎珞多少是贵族、礼数还是要的~虽然她那么冷冽…冷冽到无视所有人、除了她的姐姐…
“璎珞小姐、你好，我是影娆、你姐姐刚刚接了个电话就出去了……”影娆打量起璎珞，好像比雅洛高一点；很轻盈、仿佛是飘渺的雾仙；其实仔细看起来、璎珞和雅洛其实长得很像…不过璎珞的美是那种无论如何第一感觉都是很出众、让人难以忘怀的美；而雅洛、要仔细看才可以看得出她的美丽……
“姐姐出去了？有没有说去哪？”璎珞平淡的说、没有一丝情感……
“不知道、还有10分钟典礼开始吧？”影娆重新拿起华贵的茶杯。
璎珞对着他坐下、沉默了一会儿，也在大量他、他身边有一种不同与自己的冷冽、那是天生的华贵气质、是权利威慑的贵族才拥有的；或者君王。璎珞看着他拿起茶杯、轻饮、放下……一举一动都装着满满的完美贵族气息、还有身边的气质…璎珞第一次觉得自己有些失态了~甚至她一直在抑制一种发自内心的念头——为什么这么完美的人不是自己的守护师呢？今天璎珞第一次觉得自己其实也没什么不同、和那些花痴没什么不同……自卑、久违的自卑又划过心头、留下酸楚的痕迹……
“那怎么办？璎珞。”影娆起身站在她身旁
他叫我璎珞？是该告诉他叫我璎珞•川璃安还是假装不在意呢？璎珞低下头、递给影娆一张纸
影娆嘴角一抿、他终于知道为什么在这么重要的典礼上、主人雅洛会这么不开心、原来~那些仗势欺人的长老竟然以雅洛是庶出、无天赋、毫无可造之言等为理由，坚决不让雅洛参加…说什么只是走个形式就可以了、让雅洛哪凉快哪呆着；就用的璎珞加上幻术来代替雅洛出场……总之川璃安家族颜面最重要、其余的什么都不算…所以、典礼开始前的雅洛不过是个摆设…
影娆读完、眼神上下不经意的扫了扫纸张：禀瑞啊禀瑞~你这是怎么弄得？你认为雅洛现在过得好吗？
“结印完成了吗？”璎珞
“嗯”影娆不经意回答、心里想着为什么这冷淡的丫头关心起她姐姐来了？
“你知道安琪•那冥吗？你不用惊奇我为什么关心雅洛、反正她是我唯一的亲人。”璎珞眼睛有黯淡了一下、一股酸意涌上来，泪光一闪、璎珞惊诧：为什么在这个人面前我会毫不犹豫的卸下伪装、变得懦弱了呢？
“又是她？”影娆听到这个名字、声音又冷了几分，也同时注意到刚才这个仿佛什么事情对她都无所谓的女孩眼睛闪了闪……
“她或许、、、对姐姐有威胁，其实父亲一直很爱雅洛、只是她……所以、若果不是考虑到这点、父亲是不会在长老议会上签字的。”璎珞也觉得自己失态、赶紧转过身。
“她知道吗？”
“她早就知道，所以没有抱有太大希望。”
原来、这个雅洛比自己想象的还要坚强…这些年她是怎么过的呢？竟然连自己的成人礼都没有资格参加……
惨淡一笑、映夕阳……
此时的雅洛正站在湖边等着他——雪•那冥。风轻盈吹过、雅洛平静的看着湖面……夕阳~应了她的惨淡啊、不同的是；她从未有过太阳耀眼的光、她只有残喘的余晖。
“雅洛、你哭了？”发愣时间、他不知道何时走到身边了，轻声说道、声音还是不变的温柔、干净……
“咦？没有呀？”
“……离那里远一些会不会好受？”那冥雪悠闲的坐在湖边的草坡上
“？离哪里远一点？”
“在我面前不需要伪装快乐了、这不高明哦，我都知道了……她们欺负你的事情。这些年、你在川璃安家族…到底是怎么熬过来的？”
雅洛哑然失声、同样坐在草地上、望着湖面与天的交界处、默默的流泪，凄凉、这幅画面、让人心酸的想流泪、就像是一把隐形的钥匙，无形中开启了所有人的过往痛苦……
“就是这么过的啊……我、才是连死都不能死的最可悲的人。离那里多远都没用，除非我死了、否则是不会忘的，也不能逃脱。”
“这里、有我在、会不会开心一点啊？”
“会啊！”
那冥雪重新正对着雅洛“我是认真的，我来保护你、好不好？我…会为了你成为厉害的人！那时候、就没有人欺负你了……绝对不会有了。”
“好。”
依旧是一片翠绿、依旧是寂静无声、这天~很多人见到一道光，从天上落在那片‘鬼林’里，并惊慌不已。这些人、真可笑、不过是一道旨意罢了，那道光落在无的小屋里，无看着天帝的旨意、如水清澈的眸子疑惑的望着旨意上的字——找回你流落人间的心脏、重返圣族。
这是什么意思？要自己去人间吗？心~怪不得…原来是心丢了…
重返圣族…那么…不管如何都一定要找回来……
从哪里找起呢？无的眼睛无意中扫到了桌角上的本子……禀瑞？雅洛？
线索吗？
…一千年之后再去吧