“这是这次任务、找个宝石，时间好像要长一点啊~”影娆递给雅洛一打纸
“哦、没事~”雅洛上下看了看
“恩……什么时候出发呢？”
“两天后、这两天看看这些吧，这次是在幻界的任务争夺战啊。”
“幻界？”
“恩、虚幻的，只不过到达幻界后你们都会被催眠、催眠成自己的角色。不要担心不入戏什么的、只要完成任务就好、”
“那冥雪的生日……”
“应该可以回来、这个要看你！”
“哦……”
“禀瑞、你担心的事情，我不会让它发生……绝对不会。”
—————————————两天后—————————————————
一样的屋子、雅洛却感觉之前还有个人陪她来过、这是她第一次出使任务、却有种莫名的熟悉……很奇怪、并且总会有种幻觉——影娆变成梦里白衣白发的男子、这是她一直在逃避的，只要想起、心脏变隐隐作痛……仿佛要窒息了。
再次睁开眼、映入眼帘的是白色纱帐，雅洛并没有害怕、而是清楚的认识到，自己已经到了。
“歆儿~你起来了？”屋子的门被打开了、隔着纱帐、雅洛轻轻点头，隐约可见那是一名身着长袍的男子……
走近一点后、男子掠手掀开白色纱帐、手里端着一碗汤药……“歆儿，吃药了。今天感觉好些了吗？”
雅洛看清楚了男子的相貌、月亮~这是雅洛第一感觉出来的形容词…他、美的像天空中那一抹皎月，清雅的感觉使他变得飘渺、头发完全披在脑后、蓝色的眼睛显出他的身份——皇族、淼国的皇族、才会有的蓝眸……
“你怎么了？歆儿…”男子看着雅洛发愣、以为是哪里不舒服。
“没事……”雅洛抬起手在男子的手落在自己额头前、落下。
男子只得尴尬的收回手“歆儿、你不愿意嫁、我可以等的，等你嫁给我。”
“嫁给你？”
“不说这个了、歆儿~来、吃药。”男子把药端给雅洛
“可不可以不吃啊~”雅洛小声说、并没有拿手去接过。
“歆儿…有病了就要吃药呀、是嫌苦吗？那我……”
“丞相大人、您该去上朝了、”门外传来一个声音、打断了男子的话“……歆儿、我去上朝了，记得吃药、一会会有人送蜜糖来……”
雅洛还是没有回答、默默地点了点头…目送丞相大人出门后，雅洛呆坐半天、看了看汤药，转身倒掉了，然后就看见送蜜糖的女奴、
这蜜糖、就像是纯糖的糖果、很圆~很好吃~雅洛就忍不住多吃了几颗——
“歆儿小姐、不能多吃呀！”女奴从小到大都没见过这样吃蜜糖的人：“这蜜糖吃一颗就可以了、这一罐子可是整个府上一年的量，大人吩咐就放在这里就好、因为大人从来不吃太甜的食物……”
“为什么？”雅洛刚一说话、就觉得声音不对~哑了！绝对是~“呃……”
“歆儿小姐、喝点水吧~别吃了！”
“哦~”这什么破糖、以后再也不吃了‘咳咳~’
“我~可以出去走走吗？”喝完水、雅洛轻轻问
“好、奴婢这就为歆儿小姐梳洗！”
“你叫什么？”雅洛坐在铜镜前
“奴婢璧姈。”
“聪明伶俐的女佣？可是丞相起的？”
“是丞相大人给起的，奴婢没有家人、是孤儿，歆儿小姐真是好渊博呢！”
“哦”雅洛不再问些什么、静静的看着铜镜
璧姈倒是手巧、先是一个簪——
“这簪好漂亮啊！”雅洛脱口而出
“是大人送给小姐您的、说是什么御赐的簪，给未来丞相夫人的！还有一首诗、好像是说什么花呀、凤的。”
“哦”雅洛心里已经明白了、这不过是把丞相夫人比作是什么，看来、丞相相当受皇上青睐啊…连丞相的夫人都要按皇后的标准……
接下来是一个手镯……
“小姐刚才心慌是不是因为没有这个手镯呢？小姐来时就一直很宝贵这个呢！大人还说要再按样子打一个出来送您、可是大人问了所有玉匠却没有一个人会做……恕奴婢斗胆——小姐您可是邻国草原的人？”璧姈说话的语气不觉强硬了几分
“我…不是！”雅洛到现在也没能在脑海里找到歆儿的资料、只是，影娆给的那打纸中列出的人、几乎都不是草原的人，只有一个人除外——花陌，所以就蒙一下好了。
“那歆儿小姐是否真心喜欢丞相~为什么答应了嫁给丞相后又反悔？奴婢今天说这些话只是因为报恩、丞相大人对所有人都没有这么在乎，大人他为你做的事、你知道多少呢？大人他是真的喜欢你啊，不要让大人重新忍受痛苦了好么…歆儿小姐一向体贴温柔、奴婢这才敢说出这些话来，现在奴婢说完了、你杀了我吧~歆儿小姐。”
“为…为什么要杀你啊？”雅洛摸不着脑袋
“因为奴婢犯上”
“起来吧、什么犯不犯上的，还要你带我在府里散步呢、你这么忠心，为什么要杀啊？”雅洛扯出一抹笑
“好”璧姈好像红了脸、低着头跟在雅洛旁边
“这里是什么地方啊？”雅洛笑了笑指着不远的一扇门、旁边还有把守的人？
“回小姐、这是丞相大人的书房、大人办公、读书的地方。”
“哦~”
“小姐是可以进去的！”璧姈不等雅洛回答、推开了门。
雅洛：这守卫是摆设吗？
璧姈接着说“以后小姐都可以随便进入了、这可是自建国以来唯一一个特例呢，可是奴婢不可以、奴婢就在这门口等着、小姐请进吧。”
“哦、好……”原来这府里的人认识我？
书房里有两个柜子、上面放着很多书；还有一个柜子上放着很多纸张…雅洛走进一看、竟然是些国力评估的东西、还有各种与草原人交战的记录；以及改进、将军的名字、生平……这么机密的东西、就这么放着？雅洛大吃一惊、后来想了想、应该是‘暗度陈仓’吧？谁能想到、这些东西不放在皇上那里、却放在丞相那里呢？
雅洛转了转、抬头看到旁边桌子上未完成的画，还有一些书信……
这个丞相叫——恒寥
恒丞相？这次主要的人物之一…那么我的身份是……