不知不觉已经秋天了、夏季已经过去了，而雅洛还是有时会有些头痛。在这四个月里恒寥每天下朝后都会来陪着雅洛、陪着雅洛上街上瞎逛、陪着雅洛去街上吃甜点，陪着雅洛去湖边、去收集落花与落叶，陪着雅洛过七夕……
七夕那天、雅洛起得很晚，待到雅洛起床梳洗时、恒寥已经下朝了——
“咦~你今天下朝好早！”
“……那个、是啊！”恒寥满脸黑线
“今天是七夕、这里会不会很热闹？”雅洛起得晚的原因、就是因为她知道明天是七夕、是这个世间里的七夕，虽然不是自己的时空、但是雅洛多少有些好奇——这里、古代的七夕……是什么样子的？也想到了很多人，当脑袋里凭空蹦出一个陌生的名字时，雅洛竟然哭了出来、又是那种钻心的疼痛，可是那个名字她真的从来没有听到过——禀瑞又陌生又熟悉的名字、让她觉得无法呼吸。
“会的！”恒寥接过璧姈手中的梳子、帮雅洛梳起头发
“是白天热闹一点、还是晚上啊？”
“都很热闹！”
“哦、那今天你可不可以陪我晚上去过七夕？”
“……白天可以、晚上的话，皇上有个宴会、宴请我们，你…是要和我去宫里还是在外面？”恒寥说话时眼睛很温柔
“我跟你去吧！”雅洛很想见见皇宫的样子呢！
“好、到时璧姈会帮你好好准备的，现在还早。”
“那可不可以和我去街上？你不是说今天会很热闹嘛？”
“好！等我帮你梳完就走！”
虽是白天的七夕、在这富饶的淼国也很热闹，整条街上人来人往，比平时更加热闹……各式各样平时没有的东西也都被商贩们摆出来买了、商品琳琅满目，看的雅洛眼睛都花了。
“恒寥~看我！”雅洛拿起一个狰狞的面具、扣到脸上：“好看吗？”
“你说呢？”恒寥的嘴角上扬，这轮美月最美丽的时候就是温柔的笑~
“……不好看！！”
“歆儿~过来！”恒寥喊雅洛过去
“看这些花银，你还没有一个花银呢、要买一个晚上出席用。”
雅洛走闻声走过去“好漂亮！”这种花银像花钿一样
“姑娘喜欢就挑一个吧！”商贩看到雅洛一副‘要买’的样子
“这个好看吗？”雅洛挑起一个问恒寥
恒寥没有回答、拿起另一个“……还是这个好些。”
恒寥手里的那个、确实漂亮…银制成一个复杂的图案、大小正好，既不会显得啰嗦、也不会太简约……
买完花银、就碰上了丞相恒寥的一位同僚——
“今日恒兄怎么有空出来了？莫不是…陪未来夫人的”看样子、这个人和丞相关系很好
“……这是暮迟、我的朋友；这是花陌歆儿…寄宿在我府上。”
“歆儿你好、恒兄，歆儿小姐很漂亮啊、若是喜欢、可别松手！”
“我说歆儿、我可从没有见过我们伟大的丞相对哪家姑娘这么好啊！公主他都没这么对过！”
“……”雅洛：这人自来熟！真讨厌～
雅洛这下可没有心情逛街了，心里都在想那句“我说歆儿、我可从没有见过我们伟大的丞相对哪家姑娘这么好啊！公主他都没这么对过！”……
暮迟走后一会儿，“走吧！回去～”雅洛拽拽恒寥的袖子。时间还是很充裕，再三决定，恒寥又带雅洛去了醉闻居，那里的甜点可以说是再全国都很有名，确实很好吃，让人仅是想想也会流口水。
——————————————————————皇宫————————————————————————夜晚，在盛宴开始之前来到，雅洛正在屋子里被梳妆打扮，恒寥在书房悠哉的看书，雅洛只顾好好坐着就好，眼睛却瞟向一边——窗外，天已经全黑了，月亮也半隐半现。
“叩叩叩～～歆儿，我可以进来吗？”恒寥在外面问
“可以，进来吧。”雅洛把目光投向门边
恒寥闻声走进门、映入雅洛眼帘的，简直就是天上坠落的月亮嘛～下的雅洛赶紧抬头看看天上，‘月亮还在’
“歆儿小姐！你怎么又动了？”这一个抬头看天的动作引来璧姈的强烈不满
“啊！对不起。”雅洛用‘你死出去’的眼神看恒寥
恒寥的眼里闪过一道亮光，带着一抹笑、转身留下一句…“歆儿，今天很漂亮。”
夜晚的皇宫还是很热闹，雅洛随恒寥乘着一顶华贵的轿子来到皇宫…雅洛穿了件红色的衣裙…在这夜皇宫显得很艳丽，清秀的脸上忽闪这两个大眼睛，很清澈；头上只有一根御赐给丞相夫人的金簪、额前贴着一个轻巧的花银。没有恒寥那般迷人心魄却让人觉得是不粘世事的隐世仙子。雅洛随恒寥走下轿子时，这皇宫顿时有些黯淡了，其余的人也纷纷向这边看。雅洛小心翼翼的欣赏着夜里的皇宫～
“恒寥哥哥~”身后传来令人毛骨悚然的声音。
“这位是……”恒寥停下来、雅洛只好也跟着恒寥转过身，一位妙龄女子走到恒寥面前拽着恒寥的袖子看着雅洛问道
“我的夫人、花陌歆儿……”恒寥不看她接着对雅洛说：“歆儿、这位是六王爷的女儿兰鸢。”
“你好、兰鸢妹妹！”雅洛忍着心里莫名的不快笑着打招呼。
兰鸢显然是受到了重大打击、愣了愣，直到看到雅洛头上的簪，彻底死心~~
“走吧！”恒寥拉着雅洛的手，留在兰鸢原地发呆。
“臣叩见皇上”恒寥和雅洛进了殿、已经有很多人在场了。雅洛刚随恒寥走进殿内、就听到一些议论声，无非是‘这名女子是谁’之类的。“臣妾叩见皇上”雅洛话一出、所有人，包括皇上、皇后、恒寥都一阵惊
……
“爱卿、这只是家宴，你何必拘礼？这位是……”皇上目光落在已经入座在丞相旁边的雅洛身上
“回皇上、这是臣的夫人——花陌歆儿。”
“哦、可举行仪式了？”皇上的目光转视在雅洛头上的簪上，不得不说，打扮后的歆儿，比皇后还要漂亮。
“回皇上、还没…只是有个婚约、本来想过一阵求皇上下旨呢…”
“好、那就过一阵、按丞相说的算。”
“喂、恒寥~皇上见到我有些不开心啊、还有旁边的公主！拉张大长脸！”
“皇上本来是想把公主赐婚给我的！”
“哦……”醋意、好酸~~
距离七夕已经过了一个月了，这段时间，雅洛在恒寥书房了解到的是：这一块土地上、有一个势力；一个国。势力名草原、国名淼……草原缺水、却有着大片土地、有着勇敢、勤劳的人民，但是因为缺水极不富裕；淼国仅仅看国名就知道了、水资源极为丰富，这里的人有极高的智慧，淼国十分富裕、但是军队却远远不如人民生活条件般优越，人民数量也远不如草原……草原和淼国连年征战、一个为土地；一个为水……
“歆儿小姐好”璧姈依旧每天站在雅洛屋子的门口
“和我去花园吧！”
“是。”
雅洛知道的仅仅是这里现在的情况、形式、还有整个府的地图……这还远远不够啊、还没有对上自己是谁呢、也没有对上现在是什么事情发生的时候。
“听说了吗？草原那边其实三个月前就出事了~又有新君主了！”
“是吗？是谁啊？”
“好像是个篡位的、听说是长公主的驸马~叫什么亦承吧？”
“啊？”
“更重要的是、那个驸马好像还和我们淼国的皇族有关！听我说啊、这位君主可真是厉害、三个月前登基时、咱们皇上都没正眼看过他，可是、他只带领草原三个月、就训练出了很强的军队，听说要攻打我们淼国啊！”
“……”
“你们在说些什么？”歆儿慢慢走近
“歆儿夫…小姐好。”
雅洛一愣、这些礼节好怪、她唯独不懂这些：“你们刚刚在说什么？草原的事情？”
“回小姐、是的、今天奴婢去买菜碰上公主身边的侍女、听说因为这个君王非同一般，所以好像淼国也不能再匹敌了、只能把公主嫁过去、稍微缓一阵。”
“哦！那草原的王后是不是就是前任草原之主女儿？”
“歆儿小姐、好像不是的，听说原先的那位草原公主只封了个妃、现在的君王对她也并不好。只是听说草原王想把王后的位子留给一个叫訫陌的女子，现在正到处找她呢……”
“哦、訫陌……”雅洛已经知道那位‘君王’是谁了、计划已经明确了、事情也对上了。那么~第一步…答应嫁给恒寥。
“璧姈、我要去丞相书房了！”雅洛已经可以不用璧姈带路了
“是。”
雅洛并不是喜欢读书的、只是喜欢丞相书房的大桌子，很漂亮的写字桌，雅洛一般都是随便那一本记录历史什么的书，随便打开一页、放在桌子上…然后把整个上半身趴在桌子上……再然后就睡着了~~~~
雅洛梦见了一个哭喊的少女还有一个持刀的少年，模模糊糊的看不清人脸却有种莫名的悲哀…然后雅洛竟然也哭了，这倒好、把自己哭醒了。。。。。。
“歆儿、你的身体可是好些了？”于雅洛身后传来一个飘渺的声音。雅洛：霍~每天一问那？
是恒寥，修长的手指正拿着一本书靠在书架上，雅洛回头、正好对上恒寥清澈的眼眸，恒寥是唯一可以天上皎月相媲美的人、只有恒寥…配得上月亮，所有人都会在他面前暗淡无光……
这个时间、恒寥早就下了朝，雅洛身上披着一件衣服、有淡淡的月亮恒寥的气息、让人好安心，如果雅洛真的是生活在这个时间的歆儿、一定会嫁给这位坠落的月亮……他、给人可以依靠一辈子的安心，真的很想和他一辈子在一起。歆儿你为什么会选择亦承呢？那个伤害了你多次的少年。
“丞…丞相”雅洛：回去一定好好学习繁琐礼仪啊啊啊啊啊~~~~~
“歆儿！你在疏远我吗？”恒寥又想起五个月前，恒寥的眼睛、可以挤出水了，显得很忧伤，身上绣花的黑色衣服更显出恒寥‘凄惨的美’显得真如月亮般高洁，让人觉得他快要凭空消失了
“没~没有……”雅洛慌忙的从椅子上站起来，走到恒寥面前、抓着恒寥的袖子。
“对不起、我不该逼着你嫁我的。明知道你……”凄惨继续、若是再来点能吹起衣角和头发的东风、恒寥就可以边哭边化成飘逸的雾了~
“不、歆儿知道自己已经忘记了之前的所有事情，现在歆儿只知道…我爱的人是你——恒寥丞相~至于你说的当初‘毁约’…我却不记得了，好像从那天起记忆又重新开始了呢。”雅洛脑袋里迅速闪过一段资料：花陌歆儿就是訫陌，这名女子曾经两次险过鬼门关~一次是被自己心爱的人刺伤、跑到野外~然后失忆、第二次是想起一切后悲痛欲绝的自杀，但是两次都被淼国丞相恒寥所救，现在应该就是自杀后。
“歆儿、你…真的愿意嫁给我吗？”自七夕后、雅洛从未再提此事，恒寥也仅仅看成歆儿在帮他而已……
“愿意、花陌歆儿，愿意。”
“歆儿！我等这句话等了好久啊…明天、明天我就禀明皇上赐婚！”
“为什么要赐婚呢？”
“哦、歆儿你忘记了，我已经查出你的身世了，你是前任草原之主的女儿，是公主呀！现在你们草原的君主已经回复你的身份了，而且…还追加訫妃为太后。”
“…寥、你脸色怎么不好？”雅洛：这个新任草原之主一定是亦承，这个统一了淼国和草原的淼国皇族…但是却因为痴情一位女子、被淼国丞相恒寥所杀……这女子、便是花陌歆儿？
“我……”
“丞相、丞相、皇上急召您去！”话被打断、一个人慌慌张张的跑进来、险些跌倒。
“什么事、梓安？”
“皇上好像说、公主明天本来就准备去草原的、可是~刚才却被刺杀了！皇上本来想再随便找一名漂亮的女子代替公主就好了，可是不知道为什么草原的使者却知道这件事了，嚷着什么我们淼国没诚意，要禀告草原之主起兵！”
“……”恒寥低了低眼睛，却没什么表情。
“歆儿、等我！”恒寥抱住雅洛，仿佛稍稍放松、怀里的女子就会消失一样、又仿佛猜到什么。
“好、恒寥，我等你、多久都等！”雅洛不知道自己为什么会这么说、或许雅洛自己已经喜欢上恒寥了。
雅洛轻轻的说出一句话，但是足以让恒寥听到——
“四个月、足够让我喜欢上一个人”