“歆儿夫人、吃饭吧…丞相可能要晚些回来了……”璧姈在一旁看着雅洛痴痴的看着桌上凉透的饭菜……
“……”雅洛没有说话、只是静静地看着桌上的饭菜、她已经习惯了，他在旁边、和她一起……但是总是要分开的、过一阵，她就要走了，回那个世界、可是这四个月真的已经爱上他了、为什么要离开……好想一直和他生活在这里，早晚是要分开的，她不过是想把它加上最长的时限……
“歆儿……”雅洛闻声转过头、看到站在门边的恒寥……
“寥…发生什么事了。”雅洛看着他脸色有一丝慌张……
“草原那边拖不下去了、刚才已有边界将军发回来的战报，来势汹汹、边界上的那座天城也好像要保不住了……天城离我们在的安城不远、皇上准备临时把怡都改为都城，搬去那里的行宫，我们也去…这场仗、会是场僵持战…会打的很久，皇上已经派兵去天城了，也不知道能挡到几时……”恒寥恢复了平静、脸上再也看不出一丝慌张，静静的坐在桌子边。
“什么时候走？”雅洛知道、这意味着皇上已经知道反击很难，大军压境、淼国所剩军队不能抗衡、只好把北边的军队调回才能与草原抗衡……意味着、皇上只是想拖延时间，言外之意——安城、天城、程私、乐娴这四座城池统统用于缓兵之计…但是、这里能不能被攻破还是一说……这里易守难攻啊……
“明天，这里已经很危险了。”恒寥把雅洛耳前的一缕头发揽到耳后
“好。”雅洛愣了愣，心里不知道为什么会很慌……
第二天、太阳照进丞相府，雅洛还是像以前一样梳洗、好不容易才熟悉了的这里，要离开了……踏上马车、雅洛还是忍不住回头望了望，曾经的那四个月、她和恒寥在这里拾残花落叶、去这里最好的店里吃点心、上街上闲逛、在湖边散步、在茶馆喝茶休息、在府内的小花园里乘凉、在七夕……还有好多好多美好的回忆、雅洛抬抬头掀起帘子，马车正赶到那一家她最喜欢的甜点店，已经停业了、街上也寂静了、这里…被抛弃了。雅洛低下头、悄然落泪、这里一切的忧伤，她都能感觉得到。——被迫抛弃的忧伤。
“歆儿、怎么了？”恒寥帮雅洛擦掉眼泪
“我…我好喜欢这里……”
“我们…一定还会回来的……”恒寥美月一样的脸上也浮现了忧伤，为国家、为城池、为人民、为歆儿……
“……”是啊、还会回来的，雅洛的心里不断浮现那段历史——战争开始后一年、淼国派曾经的大将军现丞相恒寥出征…但是还是没能抵挡，恒寥在种种下降于敌军……一年后淼国被草原王亦承打败、淼国灭亡，亦承改草原与淼国为陌国……
当时雅洛是觉得这位丞相实在是没有骨气、但是现在看来并不是这样的、那为什么会降于敌军？另有隐情、一定是这样。不过、雅洛心里的一块石头终于放下——他不会死、恒寥不会死。因为他的才智谋略是草原王亦承所需要的……绝对不会被杀。
“歆儿、下车…看看这里…漂亮吗？”隐约看见恒寥站在车窗外喊……
“漂亮、这里是……”雅洛随着走下车望着这美丽的景色。
“这里是淼国最美的一片景色，因为是从草原夺过来的、所以没有像安城和乐娴那样改名、而是还叫做‘安琪那’是草原语、意为：美丽的生命之源，听老人说、在这里可以感受到真正意义上的生命。”
“这个小溪也很漂亮！”雅洛指着远处的一条小溪……这里、为什么会感觉来过？
恒寥牵起雅洛的手，走到水边：“不、这是顷弛的小瀑布，会注入下面的深湖，听说把手指放进水流就能感觉到生命……”像小溪的瀑布？为什么感觉好熟悉？雅洛把手伸进水流，刚出碰到水，头就又开始痛了，那个名字又涌现出来了、这次看的很清楚，叫——禀瑞•禾翼？禾翼家族有这个人？我怎么不知道？禾翼…禾翼……头开始越来越疼、像是要裂开…然后一阵眩晕……
“不用再想了、想不起来的话、连我也想不起来，别说是禀瑞了……”有一个声音轻轻传入雅洛耳朵里……这句话、是什么意思呢？这人也好熟悉呢…到底是谁……
“歆儿、吃饭了……”不知道过了多久、雅洛听见恒寥的声音。睁开眼、发现自己现在竟然在一个屋子里…不知道自己怎么睡着了、看着端着饭进门的恒寥，雅洛才猛然醒悟、这里应该是客栈……
“赶了一天的路、歆儿一定是累了，吃完饭再睡吧……”
“恩。我…在马车上睡着了吗？什么时候的事？”
“…下午的时候啊…刚从安琪那回到马车、你就睡着了，好像很疲倦一样…”
“……”明明自己应该是在水边晕倒的、为什么自己会无意识的回到马车？，雅洛点了点头、然后悠然的吃了晚饭。
“现在在哪里呢？月照……”雅洛看着一直站在一边的恒寥、月照，恒寥小时候的名字……恒月照，为什么要改名呢？月照、这个名字和他很配，不是吗……
“在离怡都不远的小镇……叫清月镇。”
“哦、那什么时候到呢？什么时候到新的府里？”雅洛走到窗边、和月照一起看着窗外皎洁的月、外面已经是夜晚了，小镇变得很冷清，这扇窗正对着一条街、看样子还是个二楼……树影依稀成片、冷月清雅高悬，雅洛收回目光看着身边飘逸如月的少年，天上月照人、地上人映月。两难辨、何为天上月？何为地上人？
“歆儿、如果哪一天、我不在你身边，会不会想我？”恒寥幽幽地问、声音透出雅洛从未感觉到的悲伤，很陌生，果真是像天上的月坠世了、这时的他，和月光一样清冷、一样忧伤……
“我若是说、不许你不在呢？”雅洛低下头、平静的说，语气里充斥着认真。
“那么、我对你的爱，会伴着风紧随你到任何地方……”恒寥满眼是忧伤……雅洛心里也莫名其妙的再次慌张了起来，真的好想让他永远留下…恒寥……终究是要上战场的、这一天，无奈论是他还是她都清楚得很。
再次静默下来、雅洛在心里无数遍的问自己——到底还想不想回去了、回去吧…那里有那冥雪、有影娆、有璎珞、有燃朵思、有仙玥蝶、有那冥安琪……只是可以在这里停留一阵、停留四五年在恒寥身边是没问题的…
得出答案后、雅洛明显觉得没有那么压抑了、开口对着恒寥淡淡答道的：“好、那么，同样我对你的爱，会随着你到你想去的任何地方……”她感到一道温柔又忧伤的目光……可是雅洛没有抬头望恒寥、依旧是带着笑看着窗外皎洁的一轮圆月……
第二天早上、雅洛还是睡到自己被梦惊醒，每天早上起来、雅洛都会浑身是冷汗；脸色苍白，见到阳光后一会儿就会恢复一丝血色……今天…不是要赶路吗？为什么没有人喊她？
“璧姈、璧姈~”雅洛压抑着心里的慌乱，冲着门外大喊……
过了有一会儿、一直没人答应，雅洛慌慌张张的跑出门外、鞋子也没穿，径直的向恒寥的房间跑去、不顾脚底被石子路划破的疼痛……
雅洛神情恍惚的念叨着：“不会的、他不会丢下我……”一路上没有看见任何熟悉的面孔，璧姈不在、梓安不在、书房门口的两名卫士不在、音灼不在。这给心绪未平的雅洛多添了不少慌乱……
刚打开恒寥房间的门、雅洛就大喊出来“月照……”
“恩？”恒寥在屋中的桌子前转过身、望向门口……一愣、歆儿这是怎么了？恒寥连忙快走几步，看着只穿睡衣、没有穿鞋、没有梳头、一脸苍白的雅洛（歆儿）：“你怎么了？歆儿！”
“没…没事。”雅洛看到恒寥还在、缓缓的出一口气，头又开始昏了、眼前也混浆浆一片…还有意识的、只是耳边却一片嗡鸣，雅洛知道自己这是怎么了——“月照、听我说…这是常常出现的症状…没事、莫担心，只是…累了……”
恒寥抱起怀中女子、放到床榻上，轻叹一口气：“你这个样子、怎么赶路？怎么让我放心的下？”
“是去除记忆后的遗留症吧、这份记忆对公主你真的很重要啊……”
这次雅洛睡得很熟、一个梦也没有、这也让她很惊诧，睡梦里能感觉到一双温暖的手放在前额，有莫名的安全感、雅洛不觉扬起一丝微笑……
“对不起、因为我耽误时间了……”半晌雅洛终于醒了过来、已经是中午了……
“没事、不着急的，明天在赶路吧……”恒寥坐在桌子前、不知道写着些什么……
“……我没事的，我们还是早点到那边吧。”雅洛看了看自己打好绷带的双足。
“为什么不穿鞋就跑或来呢？”恒寥撂下笔
“我很害怕、害怕你昨天对我说的那些话是告别…今天我醒来喊璧姈、璧姈没有答应……我心里就好慌、害怕你走了，连再见也不许我说……”雅洛说着说着、落下眼泪来。
恒寥明媚一笑“不会的、放心吧，早上璧姈没有答应、是因为她要去帮你收拾东西呀、，你的东西不是不喜欢别人碰的吗？下次我会把音灼给你的、让她和璧姈一起，我本来是想等你醒来我们就出发去怡都、其实不远了……早上走的话、傍晚可以到……”
“对了、你为什么脸色会那么苍白？”
“我每天晚上都会做噩梦、其实也没什么可怕的，只是会梦到感觉很陌生、又很熟悉的场景，怎么想也想不起来、并且还会莫名的流泪……脑袋也像要爆开一样，感觉像是要窒息了，很难受。”
……沉默、无声
“不要勉强自己、你好好休息、明天我们再赶路，你今晚就住这里、脚扎坏了，不许哪里都乱去了。”恒寥的眼睛低了低，帮雅洛盖好被子，嘱咐道。
雅洛再次睡了过去、睡的很香，没有做噩梦……醒来时已经是傍晚了、恒寥还在桌子旁写着什么。
“月照……”
“歆儿睡醒了？吃饭吧。”他端过璧姈闻声送进来的粥、修长的手指拿起一把勺子，走到雅洛床边、舀起一勺粥，送到雅洛嘴边。
“我……”雅洛本来是想说——我伤的是脚不是手、可以自己吃饭啦~但是看到恒寥皎月般的美眸、只好配合的张开了嘴。
当黑暗笼罩下来时，恒寥对雅洛说了晚安。一夜无眠、也许是不敢入睡、也许是留恋没有噩梦的睡眠、也许是白天睡得太多……
第二天清晨、雅洛早早的醒来…揉了揉眼睛、慢慢走下地来，一阵疼痛：“啊！”疼的雅洛收回落了地的脚，看来、伤的不轻……这要怎么赶路？
“你醒了？还很早呢。”雅洛闻声转头、看到恒寥又在旁边的桌子上写这些什么，显得很疲倦的样子，他…也一宿没睡吗？在考虑战事吧？
“哦、今天早上才发现忘了把要用到的东西拿出来、就进来拿了，又怕你再喊不到人、所以我就在这里等着。”
看来、自己还是又睡着了，没有噩梦、睡觉原来是很放松的啊……
“现在我…怎么走？”
“我抱着……”恒寥拿起一件雅洛的衣服走过来，嘴角还是一个微微扬起的弧度。
“腾”雅洛把头低了低、脸肯定特红！
由于半晚没睡、雅洛一被恒寥抱起就想睡觉了，困得雅洛一个哈欠接着一个……
“想睡就睡吧……”恒寥的声音仿佛有催眠的魔力、雅洛沉沉的闭上眼……
———————————————————————————————————————
再次醒来的时候、已经是下午了，马车如时到达了怡都的府邸。怡都、颐养天年之地、无论怎样、发生什么事，这里都一样的繁荣、数百年从未变……
繁荣的好似天上人间的怡都、雅洛是没有见得到的……可是马车刚刚一到写着‘恒府’的府邸时，雅洛就醒来了…恒寥抱着雅洛下车、站在门口看着进进出出的人。恒寥对这雅洛说——
“吾之爱、随风伴”
“吾之爱、随君至”雅洛回复的仅仅是这次任务资料中的句子……