“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下”雅洛穿着蓝色的衣服、走在新府内的花园里，秋天、还是来了啊~拾起一枚落叶，无限惆怅，雅洛默默地看着落叶发呆——这几天、恒寥真实越来越忙了，战况究竟如何？究竟何时他回去奔赴战场？有无什么变数？装满他们回忆的安城怎么样了……雅洛每天都在想这些问题、战争；在怡都这里是个陌生的词，每位成功侵略的侵略者吞噬掉整个国家后时，怡都这里是所有人都不想破坏掉的天堂、一直都是这么美丽，这里绝对不会有战争、但是，正因为这里是天堂，所以这里的人、一般都是些有名有分的人，这里绝不是可以随便居住的、像丞相府这么大的宅子，除了皇宫、无二……
“音灼、你有听到战报的新情况吗？”雅洛扔掉树叶、问身后的婢女
“回夫人、这里这战报从来都是在丞相书房和皇宫的，其他地方一律没有、告示也没有。奴婢哪能知道”雅洛身后一位眉清目秀的婢女回到
“哦、过了这七天，这叶和花便留不住了……”雅洛轻轻念道、好像在伤感些什么、又怕打扰这即将沉睡的花园
“这里冬天一定会有梅花。”先是身后传来扇子打开的声音、随即传来一句话……
恒寥是从来不打扇子的、那么只有——“暮公子？”雅洛转身、看着身后款款走来身着红色妖艳外衣的男子，她与他只见过一次面、却互相都觉着有说不出的亲切，他是不愿意为官的，听说他只爱那些杂花吧、做官了就不能去那种地方了、不能去陪他最爱的美妙少女，他是淼国数一数二的花花公子、却因妖孽般的貌美受到很多青睐。
“何事来这里呢？”雅洛淡淡的看了一样、废话，影娆和那冥雪她都没觉着怎么的，更不可败这在这样一个小妖精上。
“歆儿夫人，丞相整天忙成这样、只好拜托我来陪你啊~”
“……”雅洛：丫的、我才没有时间跟你开玩笑，有事快说！正烦着呢。
“对了、新日夫人最近有关注边塞情况吗？不、已经不能在说是边塞了，听说已经快打到安城了…代将军已经战死了、不知道我国还有谁能匹敌呢？…”暮迟看着掉落在地上的花。
“这冬、有腊梅却无人看了呀……”雅洛心里清楚得很、过了这七天，他就要走了，这花留不住了、人呢…留得住吗？腊梅、再美有没有兴致看了吧……我呢？要不要和他一起去、还是留在这里、还是像他所说…隐居起来等他？这是当年的恒寥留给花陌歆儿的选择，而她、心里却等着亦承，选择了留在这里……但是雅洛不会、雅洛很任性，喜欢什么事情都按照自己的思维走。
“……那…就明年再看。”暮迟转身离开、这一句好像是送给花园的话。
“……明年？明年这时、这里会有人吗？”花陌歆儿、不要怨我，你的归属不属于那个眼中权力至上的草原王，应该是这样一个淼国丞相。我绝不会再像你一样、留恋那个几乎杀了你的男子。
“璧姈、回去了。”雅洛看着一旁发愣的璧姈。
“是，夫人。”
这里和原来的丞相府很不一样、人变了，事物变了，光阴变了……再也回不去了、你也要离开了。雅洛再一次走到书房、恒寥的书房，果然、暮迟找恒寥是有事情要谈的。这偌大的丞相府、再好，也好不过无拘无束的日子啊。丞相府再大、也终会有厌倦的一天，出去？上哪里去？别人想进来都进不来，城里？怡都这里、到处是快乐安逸，雅洛害怕出去了就再也不会冷静思考和面对悲伤了。“金丝雀的鸟笼、我果然还是要选择隐居起来等你啊。”雅洛在书房外略停、轻柔的说着。只要留在这里、亦承就会认出花陌歆儿，并娶她为皇后…也会……伤害恒寥、最后的结果，对三个人都不好——一个会死，一个会疯，另一个选择了跳崖。
七日、短暂的七日，当第八日的第一缕阳光温顺的照进府内时、雅洛已经在花园里忧伤的喝茶了。
“还是来了、我还要在这里吗？我要苦苦等他三年吗？”雅洛端茶轻抿，忧伤暗淡的眸子扫过丞相府几近凄凉的花园，既然荒凉了、那就这个样子也好，反正不会再有人看了。恒寥这几天一直忙得要命、这样下去，明天怎么奔赴战场？怎么打仗？这些琐事就像是一堆被调皮的猫玩乱的毛线球……烦的要死。既然选择留下、那么就要隐居起来等他三年……
这一天恒寥离开府内的时间是清晨、回来的时间是下午……这些时间、都在皇宫里度过，很多事情、现在的皇帝是不能够得出最好方案的、所有的事情几乎都压在了恒寥这个丞相身上……那个皇上会干什么？只会嫁公主吧？呵~
雅洛又在花园里迷迷糊糊地过了一天、这一天，什么事情也没做，就是呆呆的坐在花园的亭子里、脑袋里全是和恒寥一起的日子。
“歆儿……”该来的、还是会来，未见其人先闻其声、恒寥站在花园入口左右的地方、看着满园的荒凉…也不觉有些悲伤吧？
雅洛回头、看见的是恒寥让人心疼的样子，明明是个水月倒影的男子……为何、这般模样了？
“恒寥……”雅洛心里涌上想哭的念头、慢慢像那人走过去，最后扑到他怀里，放声大哭。心里重复着说不出的一句话——你要走了、对不对，你要我等你三年、对不对；不要走、不要走……
“歆儿。”恒寥没有声泪俱下、而黯淡的眼眸还是表达出他心里的悲伤，心里被搅得很乱、被他怀里人儿的哭声。
“皇上让我…恢复……将军的职位了…我要出征了、我已经不再是丞相了，是将军了…出征的日子……在明天，走得很急、这些天一直没有见到你…真怕你哭成这个样子……”恒寥断断续续的说出语调悲伤的话，雅洛在就已经在心里对自己说过很多次同样的话了、就是不想自己现在模样的哭啊…可是、当真听到这句话从他口中说出、心里又是另一番滋味…三年、这一别、就是三年。走之前、影娆说过——这次的任务时间会很长……
怪就怪在为何恒寥这么优秀、文武双全…这位皇上曾经在七夕宴会上说过一句话——恒寥是没有官职的、他可以承担任何旨意，他的官职是可以随时替换的、有他在，我们淼国就不会有任何危险了……
“歆儿、一直说要娶你呢，看来又要延迟了、你要留在这里，还是回草原隐居？”
“…我…我在……草原…等你，一定要回来呀~一定要回来。”雅洛哭的声音很大、很不文雅，像是个失去母亲的小女孩……
“好、三年后，我去陪你。”