美丽恬静的安琪那、在清晨的薄雾中初醒，还像当初雅洛和恒寥去往怡都时一样美丽，仿佛世外仙境。这一天到了、这一天两个人真的分开了、安琪那的北面、就是淼国军队驻扎的地方了，在这里、恒寥要向北走、雅洛…要向东走……到草原、到一个名叫意悼屋的草原部落里，这里的主人、是恒寥，恒寥的草原名字就是这五大部落之四的主人——沁照，恒寥第一次见到重伤的花陌歆儿时，就是在处理了草原部落的事情后回淼国所经过的一段树林中见到的。恒寥让雅洛去找沁茈，他说在那里等他三年、三年后，他会回去、活着回去。
“恒寥、我等你。”一路上、雅洛都没有再哭、也没有说一句话；恒寥也是如此、马车里静的出奇，直到、该离开了；雅洛这么对恒寥说。
“……歆儿、在草原，你叫做什么？我很想知道。”恒寥挽住歆儿即将离去的身影
“我叫訫陌呀。”雅洛略停、没有转过头、因为泪水满面。
“不要骗我、这个名字是假的、亦承不过只知道你个假名字……”
“……你知道我都想起来了？”雅洛微微偏头。
“……恩…”恒寥低下头、在发抖。
“说好了等你…君殇……”雅洛淡然的走下马车、却为说出了这个名字有莫名的心痛……为什么呀？君殇？君殇……
“君殇、我以后会这么叫的…君殇、等我。”
当年花陌王妃被妾室所害、抱着女婴逃到一个小山洞，名唤世外的山洞、那里居住着只接带有缘人的草原古人，花陌王妃留下一句话——王、我该恨你吗？然后就走出了世外山洞、留下年幼的君殇、君殇这个名字是草原古人的占卜家赐的，她说：“这个孩子、是会迷乱世间的，所谓倾城祸水、概是如此。既然花陌公主这么迷惘、不如留下这个孩子，让她决定恨与爱吧……”
为了掩人耳目、雅洛只好走着去、大概要走三天的路，才会过了草原边境、然后才会有轿子和马车…恒寥坐在马车里、下令前进……雅洛回头、看见的是把帘子落寞撂下的恒寥……月亮有被天狗吞噬的悲哀、作为月亮的倒影，恒寥也有自己命运的曲折。
“再见。”雅洛自己也弄不清、自己这一句话，究竟是什么意思——再也不见、还是再次相见……果然、心还是迷茫的啊，这三年自己真的能熬过去吗？这里的事情在四年之内能完成吗？因为在现实四天后、就是那冥雪的生日…「幻界时间换算：一年=一天」
为了那冥雪、她要回去；为了恒寥、她要留在这里……
雅洛和恒寥不是一个时空的人、恒寥只是作为新手任务中的一个虚拟人、任务完成后，就再也见不到了。
这几天、雅洛一直在路边的农家借宿……
第三天的傍晚、终于到达草原边境…沁茈已经在城里等着了、沁茈妹妹、比画上的要好看得多……
“君殇姐姐~！”雅洛走在城里、听到这么一声……
“你是…沁茈？”雅洛小声确认
“是的、君殇姐姐好~”一个看起来十五六的女孩嬉笑着跑了过来。
这位是恒寥的妹妹、沁茈…因为留恋美丽的草原、所以一直没有回淼国……
雅洛在部落意悼屋安然住了下来、每天都让自己不再回忆恒寥、作为歆儿，雅洛有了个新身份：沁歆、意悼屋部落之主沁懿的妹妹……
——————————————————————————
雅洛原以为、三年不短，为了任务、她可以忍，她实在是受不了每天都有人在背后小声议论着自己没有天赋、是废柴的事情。
一年后、沁茈带给雅洛一个关于战争的情况——恒寥已经加入草原、现在他是草原的争战将军，会在明天回到草原、战争也暂时停止了。听到这里、雅洛已经听明白了，这次的战争、草原王亦承根本没有想过统一淼国，这次攻打淼国的实际意义在于抢走淼国的恒寥丞相……至于、是怎么坑蒙拐骗的，手段暂时雅洛就不知道了。对于这只未见过面的草原王亦承、雅洛暂时很反感…沁茈是在晚饭的时候告诉雅洛的、说这话时吞吞吐吐的好像在害怕着什么？……雅洛觉得沁茈好像很害怕见到恒寥……
就像沁茈所说的、第二天中午，雅洛和沁茈刚刚吃完午饭、就听见外面的喧闹了——恒寥回来了……
“月照！”雅洛没等沁茈反应过来，便跑出门去、冲着门外的一副人马大喊
“…君殇~”恒寥应声抬头。
雅洛略一愣、恒寥的身后怎么会有士兵…而且……
沁茈也慢吞吞走出门…她真的是害怕见到恒寥……为什么啊？
恒寥没有看沁茈、紧紧的把雅洛抱住，仿佛雅洛要消失……
沉默、这个时候，什么都别说、恒寥没有流泪；雅洛却又哭个不停……
“回来…就…好。”雅洛略微冷静、却还是哭个不停，不是她想哭、眼泪真的是止不住啊…她是想问的、想问他为什么投降敌军…
“……恩”恒寥也没有多余的回答、似乎…他经历了些事情……
“哥……”沁茈轻轻的说出。
恒寥冷淡的看了看沁茈：“皇后、做梦。”
雅洛被这莫名的气氛弄的心慌、这般清冷的恒寥、她从未见过……
“月照……”
“歆儿…我……”
“不想说就别说了、我…相信你。”
“歆儿……今晚…跟我去…皇宫吧~”恒寥带着雅洛走进屋里、那些草原士兵就一丝不苟的站在门口、好像他们是押送恒寥会来的…到底怎么了？
“歆儿、沁茈喜欢亦承，要当皇后、必须除去你，因为雅希并不是亦承真正喜欢的人于是…她就告诉了雅希……不料亦承却知道了、拿你做要挟要我投降……我…我……”
“别说了、月照。”雅洛清幽幽的打断
“……好、还有一件事，那些士兵、是亦承派来的，他下令让我带你去参加今晚的庆功宴……”恒寥低下眼眸，在自责自己能力保护歆儿、若是当初没有拒绝，他便是皇！一念之差、他失去了本属于他的皇位。
“没事的、相信我、我会去、也会完整的回来。”