宴会、雅洛作为亦承王的皇后，出席这次庆功宴，她瞥见的是坐在右下一脸落寞的恒寥……
“诸卿，封后大典、在明天……”亦承傲慢的坐在龙椅上，他宣布了大典的时间，雅洛坐在王的身边、只瞥了一眼坐在右下独自一人的恒寥，便无心再看下去，置身事外的设想着如何如何应对各种突发事件。
宴会在不经意间散去、雅洛回往鳯庭宫、只觉得寂寞无处不在，这里的梨花、似乎是花陌歆儿的喜好，亦承也许有他的另一面、会记得很清楚、会记得心爱人所有的喜好。梨花、在宫灯的掩映下，格外的悲凉、像今晚的月……
偌大的鳯庭宫、只有雅洛一个主人，这里显得好冷好冷、雅洛坐在榻上发呆、只听门外一声“参见吾王……”吓得雅洛一下蹦起来，不知道为什么就是很害怕这个亦承。
雅洛听见门开的声音、连忙跪下、“参见……”又被打断、、
屋内因为有亦承在、所以雅洛唤了杯茶来，水汽映的屋里暖和了些，静默着、亦承这么问“听说、你不记得我了？”
“……”该回答“记得、当然记得。”「幸福」还是“当然记得、你伤我两次、都还疼呢。”「淡漠、冰冷」……
“当然记得……”雅洛聪明的进行了省略、语气也很平淡、很平常，没有一丝情绪
“是么？那么、为什么答应嫁给恒寥，我这次出征若是晚些、你们会不会已经……”亦承有些愤怒？被雅洛的语气弄得愤怒？
“哦、月照他不会让我害怕、”「资料提示句02」被雅洛提前使用了下、
“我会让你害怕？……”亦承一直没有用王的自称、而是自称‘我’，可以看出、亦承是有多在乎这个花陌歆儿、
沉默、雅洛实在是不知道该说什么了
“我想听你的解释……”
“解释？解释…”
“不想说些什么吗？以前的事、现在的事？”
雅洛这一次资料背的超熟，绝对不会再记错什么……
“之前、我不对，可是喏格玛还戴在你手上……”亦承用很深的眼眸瞅向雅洛的左手……
“……”雅洛表面沉默、实则内心已经被震撼到，它就是那个喏格玛！那个绝爱红宝石的原型？竟然是这个浑然天成的镯子？……
雅洛下意识把带着喏格玛的手收了收，万一亦承要给收走怎么办？她现在可是回来了~按草原礼节、婚约和结连理的信物是不能使用同一个的，这个‘喏格玛’，应该是属于婚约吧~呃……你收走了、我任务怎么办？
……话说回来、怎么做才能让‘喏格玛’变成宝石嘞？
“我制作的东西、没有人仿得出来……”亦承拽起雅洛有喏格玛的手。
“现在、我有能力保护你、不让你受任何委屈与伤害，我终于可以保护你了…歆儿……”亦承牵住雅洛的手。
雅洛心里又是一番忐忑：千万不要留在这里，回你的‘龙榻’上去…呜呜呜……过度害怕了、哈~果然这次的任务比较适合安洛~
“……你喜欢恒寥吗？”亦承沉默后开口、他觉得，歆儿变了、变得…好陌生、对自己好疏离……想到这里、亦承的眼神有些凌厉，仿佛要把人一片片割下来。
“……喜欢吧…”
“哦…他可是真的非常喜欢你呢、我的皇后……”
“恩、我知道~怎么了？”
“还有我啊~我呢、你把我排在哪个位置？”
“当然是……和恒寥一样的位置……”安洛刚想说‘没你位置’的~
“你是想两个都吃？”
吃什么~看你就没胃口！“……”
“有件正事跟你说、恒寥，为了你竟然会出卖他的国家…你觉得他怎么样？”
“你在这里瞎怀疑什么、明明什么都没有~要问、你也去问他啊、”安洛是在是忍耐力超差、不能忍受别人莫名的怀疑，这导致之前可是没少挨打……
“哦、听我说完，我告诉沁茈、如果她帮我用你要挟恒寥，我就立她为后……可是呢、我不能有两个皇后，呵呵…沁茈和你关系还好吧……”亦承邪魅的笑了笑、说了句‘进来~’
在雅洛没有反应过来他说话的意思、门外就轻轻走进来一个身着五彩霓裳的女子……
“沁茈？……”默念、
“参见吾王、吾后……”来人好似并未听到雅洛（没错~是雅洛）失声念出的名字。
“起来吧、歆儿，这是孤今天新立的茈玉妃…”
“……”
“哦、呵呵~好，你什么意思！”
“没什么啊、就是实现承诺。”
敢跟我抢位子？
“好、本寕，送茈玉妃和皇上回宫……”你妹的~滚回去！
亦承见状、挥了挥手，沁茈就出去了、应该是回自己宫了，有起轿的声音……
“你呢？该回哪里回哪里……”看着亦承依旧坐在椅子上、没有丝毫动地方的意念，声音极其平淡的说。
“歆儿的脾气大了呢~呵呵、变得好像不是歆儿了，重新活过来…你好像变化很大……”亦承抿了口茶、邪魅的丹凤眼依旧打量着对面清秀迷人的女子。
“谢谢……”丫的你还敢提！雅洛：‘安洛亲、你打不过他的！’‘哼~’
“拜你所赐！”
“……”20秒~
“亦承？”60秒
“……”100秒~
“呃……”120秒
150秒~呃…我是不是不小心戳中某人最大的伤疤了？
好吧、我承认说错了、“我没有怪你的意思、你要相信我，就像我相信你……”「资料提示语句5」
“哦、是么……”
呵~高傲的亦承怎么会说‘对不起’呢~
“还有什么事情？”赶紧说、说完滚蛋……雅洛：‘安洛你越来越活跃了、我是不是该把你封印了？’‘……’
“没事、你就在这里好好休息…我料他抢不过我的……”亦承俯身在雅洛额头一吻，转身走了出去……
“我对你也有个承诺…歆儿……”
待亦承走后、雅洛在屋里喊本寕进来，“本寕…最近王的身边是否发生了什么事情呢？”本寕的话、应该算是一个…呃……侍卫？或者是…总管？总之雅洛没有觉得他哪里不对劲……
“没有…只是、庆功宴王多留了恒寥将军一会，不知道说了什么……”走进来的本寕、就是那天给雅洛带路的美男拉~
“……”
次日…阳光还没有完全照进鳯庭宫，雅洛已经被本寕喊醒、摇摇欲睡的坐在梳妆台上，任由几个宫女摆楞……
大约是一两个时辰后、终于开始了，雅洛觉得超无聊、等了那么久这个皇后的位子资料上显示、花陌歆儿也没做多久，因为后来淼国被草原彻底统一后、恒寥就谋反了~大约任务就快结束了、可是她还是不知道，怎么才能够让喏格玛变成绝爱红宝石……
“从今天开始、就真的被囚禁在这里了……”
雅洛望着台下密密麻麻的臣、突然觉得亦承也挺悲哀的，命运不允许他多做选择、也没有让他选择的时间…他这一生在帝王的角度很成功、可是他却没有得到任何一个人类该享受的东西，歆儿…也被他一次又一次伤害。
雅洛是不用担心的、资料上曾经说过，恒寥和亦承王曾经定过一个约定、在他争战胜利而归的时候，把歆儿完好无损的还给他…亦承告诉给恒寥的是自己对花陌歆儿没有感情、只是花陌王妃曾经和自己的母亲是很要好的朋友，最后…最后当然是打了个大大地水漂~狡诈的亦承怎么会真的把心爱的歆儿送还给自己的‘情敌’呢？亦承好像不傻吧？
“孤说过、终有一天会给你一切…今晚、就是那个转折点…孤会让你拥有一切…而你、要把这倾城祸水之颜完完全玩属于孤……”
“啊~混蛋你、放我下来！喂~我没有说要这个啊！”呃…反正貌似与我无关吧，我又不是真正的歆儿，我就是个灵魂体！…嘿嘿…好了、无所谓了！…
一年后
雅洛从来没有觉得时间这么快、自己在这里已经两年多了…她现在只想快点完成任务、其他的…也不用她去想…
“本寕…有什么新消息吗？”雅洛依旧看着梨花、……去年、自己刚进鳯庭宫，也是这样的梨花、很纯净啊…雅洛打开身边的口袋、喏格玛~睡在那里…亦承没有收回、因为她说喜欢。只要歆儿喜欢、他可以把命都给她。只要她说恨、他会立刻拔剑不管那个人是谁…包括自己在内。
“……回皇后，去年恒寥将军奉旨出征攻打淼国，近些日子、就要回来了吧？听说、淼国只剩下最后一个城池了……”本寕有意隐瞒那座城池的名字……
封后典礼的第二个月、亦承就让恒寥去了边界…后来下旨攻打残喘的淼国。
“哦……”掩饰不住的欣喜、雅洛想的只是快点回去、回到那冥雪的身边，好想他…这里太危险、除了那冥雪再没有人纯净的像那片雪……
一阵响声、很乱，好像有很多人。接着、雅洛听到一个傲慢的声音——
“哼~果然啊、贱人的杂种还是贱人啊~想背叛王吗~贱婢！你还是乖乖交出来！省的我亲自动手~”
雅希？来人是…一年前就被废了的雅希？