雅洛抬头看向前方走来的雅希、目光打量在雅希脸上的瞬间，雅洛一惊、这么恶毒的女人、为什么会是自己的样子？不会错的、难道……那是…前世的自己？那一寸寸、完完全全就是自己拷贝出的…没有丝毫差错……
“哼、贱人，还不快给本后跪下。”
回魂、雅洛知道，天数有变了……
“你这算是什么、普天之下的人，都知道我才是当今草原王的皇后、你想当王后想疯了吧？”
周围的人…是先前宰相之女、被废的曹贵妃，还有沁茈和一些护卫。
“哦？王没有告诉你？哈哈哈哈…谁知道你当初用了哪门子不正当的狐媚手段、现在可好、王已经对你厌烦了~你还是把喏格玛交出来吧~免得受苦！”
喏格玛、代表…王的爱……
雅希是我的前世…恶毒的雅希是我的前世？…我的前世怎么会在幻境里？…雅希……雅希……终究没有勇气再次抬头看向雅希。
“无论如何‘喏格玛’都是我的、是王当初送给我的。”
“哼、来人给本宫把她拿下、”
“啪、”震碎纯净梨花的耳光
“贱人，敢跟本后作对？让你交就交、~我现在才是皇后！你说到底还是贱奴、之前还是我奴婢时就开始勾引亦承、我让你跟我作对！跟你娘一样贱！”
“……你找不到的。”
“喏格玛吗？王一定会让它属于我！”
“呵呵……是吗？”
“这么祸水的容颜、入了天牢，留不住了、一道道鞭痕、嘶~真可怕啊。可惜、不如先把脸皮剥下来？我会让堂王好好招待你！”
“你凭什么定我的罪？”
“哦？你和那个贱奴干了什么、别以为本宫不知道！”
“你在说谁？”
“本寕、你别说不认识啊、你和他干了什么见不得人的勾当？果然是天生的下贱！”
“我没有！雅希、你……”
“我什么？呵~本寕都已经承认了、你也就认了，免得受苦、堂王可不是一般的残忍，在他那里你一定会生不如死的、也好，你这样的贱人、折磨死最好！”
雅希没有开口、使了个眼色
“啊~你们放开我！”
雅洛最后看了一眼天、昏昏暗暗的……
想让一个人身败名裂、遗臭万年、受后人唾弃，权力果然是最无上的东西……
“花陌歆儿，你就是贱！这样的男人、值得你付出一切吗？他的眼里、江山才是最重要的！你算个屁！”
再次醒来时、雅洛已经在大牢里了。
迷迷糊糊地不知道过了多久、感觉有些失血过多，终究是被用刑了？她何错之有？竟让她认罪？昏昏的睁开眼、瞥到的是面前不远处手段茶杯轻品的高贵之人
“堂王~她醒了！”有人竟然用手指她？想死吗？试试看啊！
“咳咳~”终究还是有些高估自己已经被用过刑的躯壳了。
“怎么、还不招？还是要让我叫来雅希王妃？让她接着继续？”男子清冷的眼神可以让任何人瞬间感到从未有过的可怕至极的死亡的气息。
“招什么？堂王？”雅洛曾经在那一年里听本寕提起过、这个堂王。是亦承的弟弟，亦岚。
“本王接到一张王的旨意、上面的罪、足以让你千刀万剐……”
“……”
“比如说、——妖术和通奸！”
“我没有、我没有！……”
“可是、我倾国的皇后，他给你的罪都定了，他就是那样的人、只要他想你死！呵呵~”那人的眼神依旧是冰冷、笑起来却别有一番妖魅。
“皇后，你怎么不说话了？是不是本王用的刑太重？那么…由本王先赔个不是、然后，由本王亲自侍候、可好？”妖媚的眸子一步步逼近、最后化作一吻留在雅洛前额上。
双手还用铁链拴着、狱卒都退了出去。
“歆儿、想要你的，不只有他……”
花陌歆儿，还真是个祸水、死后会下地狱的……
美丽的太过、真的好吗？一时的浮华换来精神的痛苦…被人耻笑、被人指点、被人算计……
这一年的浮华、不过如此，过眼云烟……
头顶依旧是昏暗的牢顶、周围是同样不起眼的蜡烛、四周有被用刑受不了尖叫的人……
“喏格玛、还在我这里……”
“他不要你了、跟本王走，可好？”
“来人……”
又过了多久呢？在堂王的家？一样的冷冽、亦岚比亦承更脱俗、妖媚。
听说恒寥回来了、我却见不了，听说雅希真的被立为皇后……
“歆儿、雅希真的当皇后了！”
“哦”
“…那个畜生皇帝！我希望你有心理准备，雅希那样的女人也终究没有好下场、本寕现在可是真正的和皇后通奸了…呵呵……”闯入雅洛耳朵里的、只有银铃般洒脱的笑。
“……”本寕、那个偏偏的少年，雅洛不恨他、他不该入宫的、明明那般纯净……
“恒寥呢？”
“恒寥大将军一战成名、彻底打败了淼国，草原人无不欢呼。他成了国相、娶了一位御赐的公主……”
不紧不慢的语速、他说出的是她最不想听的话…他她早就知道。只是想要逃避，尽量晚些面对。
“亦岚？”
“恩？”
“为什么不用淼国隐藏的兵力？”
“还没到时候呀~嘿嘿…你看我现在的样子、怎么和上面那人对抗？明显是囚禁嘛~皇位，他以为谁都像他一样？…”
唯一的金星吗？
“对了、这是宴会的邀请函、是将军、哦不，是国相大人给的，没想到啊、我这个徒有虚名的堂王也受到了邀请？”
“……那冥雪、我找到你了~”
亦岚、那冥雪的脸…不如说成是那冥雪的前世……
那这个倾城祸水究竟是谁的前世？
“是然朵思•雪承的前世哦……”一个声音从脑海深处传出。
然朵思•雪承？她是…谁？
————————————————————————————————————————
堂王亦岚、草原王亦承，淼国十年前丢失的两名皇子，其母为先皇后，身份机器尊贵…亦岚两岁时被天监认定是天上唯一闪耀的金星、淼国之主便在其五岁时送给他淼国最强的兵力调动符印，可调动淼国的神速兵团。
“将军、你要忍到何时？”
“你的缺点就是太过急躁……”
“我……诶呀……”
“天上除了金星还有一轮月亮呢、天监~”