——那冥家族
夜、笼罩下来，寂静的夜里、那冥家却是热闹非凡。今天是、那冥雪，那冥家族少爷的生日。
很复杂的建筑、闪耀着淡淡的月光，柔美的像轻纱，房子的最高点、在夜里似有星辰闪烁、与天上的星星相媲美，建筑前100步是中型的雕塑喷泉、人鱼的形状，小美人鱼手持竖琴、似乎在诉说着自己的命运；水中静静的放着一些精致的小瓶子、许愿池…这是那冥家的许愿池；周围是各种名贵的植物、珍奇到几乎没几个人认识。
这就是那冥家族本邸，这就是瑞玙懿族排名第一的家族——那冥。
后院是最热闹的、灯火辉煌，像是白天一样亮，华贵而绝美的衣裳、显示出所有来宾的地位，美味昂贵的食物、显示出那冥家族符合身份的招待。
主角的房间、楼上左边第二个、已经堆满了各式各样的礼品，没有开灯也可以看出这房间的主人多么喜欢白色、那冥雪一身雪白礼服、在房间里倚着窗看向窗外，冰冷的眸子顺着月光清冷的看着窗外，白色的礼服衬出不同的那冥雪、清冷而高傲。那冥雪是那冥家族美丽的象征，安琪也没有这样的美貌，他是无瑕的、仿佛是上天在最纯净的莲花天池用绝世珍土一千年一笔慢慢刻画出来的，他的美是天赐的…是上天最好的成功品…
那冥雪在房间的落地窗打量着不断进来的人，直到那抹蓝色如同纯澈蓝天的身影飘然出现在视线中。
也许是对他特别敏感，感到有熟悉的目光落在自己身上、雅洛抬起头，看向楼上窗边的那冥雪、笑着挥了挥手，向宅邸跑过来。
就在雅洛抬头看向那冥雪的时候、那冥雪的目光瞬间变得柔和，就和这宅院、这闪耀着月光的宅院一样柔美。
“四殿下、已经准备完毕。”
“你下去吧。”
那人刚刚离去、那冥雪便听到雅洛的声音——
“那冥雪、生日快乐。”
“谢谢，你一个人来的？”
“恩、想先把礼物给你，可是貌似已经有很多人来了。”
“没关系的、我很好奇呢，你送我什么。”
“…确实很难找、那冥家族什么都不缺……”
“知道‘雪之际’吗？”
“那个设计师？知道啊……”
“是我和我妹妹！”
“？”
“我是说雪之际就是我和璎珞！”
“哦？”
“所以我设计了一个独一无二的东西给你！”
雅洛说着从口袋中拿出一个盒子、闪烁着银光的盒子。
那冥雪接过、慢慢打开，里面沉睡着的是一片闪着更强银光的耳钉，散发着冷冽。是雪花的样式，不过这材料、貌似很难找呢，是……织楚的纯寒之石？
“谢谢、很漂亮。”
“喜欢吗？太好了！”
“不过你是怎么把纯寒之石弄成这样的？”
相传、纯寒之石只在织楚懿族的千年神山上，很难有人能把它拿下来、三千年只有一块，不能用刀具打磨、只要不小心碰掉一点，整块冰石就会碎裂，更别说是打磨。
“嘿嘿~我不是有个天才妹妹吗？”
“璎珞……”
“恩！”
“帮你带上？”
“好~”
雅洛小心的拿起耳钉、贴近那冥雪，这样的距离、让雅洛的心有些狂乱，他身上特有的气息扑面而来、呼吸也听得很清楚……
在耳钉带好的那一刻、雅洛被那冥雪拥入怀里——
“很漂亮、我会一直带着。”
作为瑞玙懿族的四殿下（没打错、就是四殿下）、从来没有人为他用千年寒铁和云裳深湖水一点点亲自打磨寒石~这份礼物、他一定会收好。
本来是利用、却不觉深爱起来……
————————————————————————————————————————————————
远远离开喧嚣的那冥家族、雅洛和那冥雪默默地在星光下走着。
“你不喜欢热闹的地方吧、”
“恩、可是你……”
“到时间我们再回去！”
“…我生日、陪我去许愿吧~”
“你家不是就有？”
“那个不好玩！再说我也想和你出去走走。”
……
其实只是为了、我们独自在一起的时间长一点……
“少爷人呢？”
“刚才还在的……”
“你……”
“行啦、四殿下的决定，你也敢管？！”
“……”
许愿池旁的那冥雪、黑夜与光下显得如同妖精，纯白、最纯净的妖精…清澈的蓝眸中显映出温柔似水的性格恰到好处。
“雅洛、不一起来吗？”
“啊~”
雅洛呆呆的看着美丽的画中妖精、不觉出了神，被那冥雪一声唤回，想走过去、却依旧沉迷在那里，只好强迫自己跑过去。
‘我想和他（她）永远在一起’
“走吧。”
星光下、清秀美丽的少女伴着美如妖精般虚幻的少年慢慢走在小路上、
当然…偶尔也会有人偷来羡慕嫉妒的目光。
‘滴……’
一阵车声、打破了寂静而浪漫的气氛。
“雅洛？”
从身后车上下来的是妖娆依旧的影娆和天仙般美丽的璎珞……
雅洛——‘有奸情！！！’
“妹妹？你们…你们……”
“不小心碰到了！”
璎珞和影娆一起说道，然后同时低头。
“哦～～”
雅洛其实也是很希望两个人可以在一起的，不觉得璎珞和影娆真的很配吗？
“你们呢？”
雅洛才发现，自己旁边还站着那冥雪。
“我们…我们……”
“我们在交往。”
雅洛纠结之时，那冥雪淡淡的说出一句让雅洛心脏停止跳动的话。
“啊？”
三个人同时惊讶道～
‘盯……’
影娆、璎珞一起看向雅洛。——‘你呢？这是真的？’
“…啊，是啊，哈哈～没反应过来。”
“怪不得，你给他磨千年寒石、”
“还是要好好谢谢你呢……”
一定要好好谢谢天才璎珞啊～～～
“一起走啊？”
雅洛——‘影娆白痴，绝对感情白痴！璎珞怎么办？真喜欢这个感情小白啊？’
“好啊，妹夫。”
雅洛咬着牙，说出一句话……
璎珞见那冥雪在，不好发作，只好不停地瞪雅洛。影娆？影娆黑着脸板过去
雅洛一副——我有那冥雪在，不怕你们的样子。然后轻轻挽起那冥雪的手，走向车子。
‘这…不算我占便宜吧？他先占我便宜的～没有跟我说就……’
雅洛坐在车里，依旧在纠结。清秀的脸也逃避的看窗外。
直到那冥雪重新把雅洛的手牵过来，顺势一抱。
“喂～”
‘影娆和璎珞在前面坐着呢～’雅洛的脸红的像个桃子。
“我喜欢你。做我女朋友吧、雅洛•川璃安。”
那冥雪说话时带出的气息一丝不漏的打在雅洛耳边，雅洛满脑袋是那张妖精的脸。心已经快要停止了，明明不止一次默默告诉过自己、见到那冥雪，要淡定，不要太失态啊。
“我…我……”
这一切来得太快，曾经、雅洛不止一次在梦中梦见；不止一次幻想过永远在他身边肆意的享受他的气质和气息……
“好。”
雅洛抬头对上清澈的蓝眸、忍住狂跳的心，淡淡的说出。
狂跳的心、掩饰住了心里莫名的空虚…雅洛把头靠在那冥雪的肩头，染成米色的头发飘荡在两人之间，那冥雪默默地望向窗外。
‘禀瑞、我真的喜欢上她了，怎么办？’
‘我喜欢你，从很久以前，第一次见面开始……’
温暖的旅程总是很短，过了蔷薇丛、梅花街、穿过一片树林，就是那冥家族本邸。
“走吧。”
那冥雪拉着雅洛走下车，看着一脸不开心的雅洛，那冥雪会心一笑。
“我们…算是正式的了，以后无论如何都有我在。”
那冥雪笑了笑，映在雅洛特有的淡紫色眸中。
“恩～”
有一种爱、不需要任何解释、只要我喜欢你、你喜欢我，就够了。
从第一眼开始、我们都认定对方是自己今生要找到并珍惜的人，所以没有为什么爱你，因为前世我们就说好了、不论轮回转世多少次，永远不要忘记。所有一见钟情的情侣们、前世都有着不可遗忘的山盟海誓与真心约定，约定了要永远在一起、孟婆汤也不能完全去除这份特殊的感觉。
‘这辈子、要的就是你；唯一的你。’
————————————————————————————————————————
夜幕下辉煌的那冥家族门口，挤满了豪车、最后一辆是那冥家族的车——那冥安琪的车
从车上下来一个身着一身黑色头戴黑色发饰的蓝发女孩，美丽的迷惑人心，一起走下来的是一位身着白色的翩翩少年，少年让人感觉是长发飘飘之仙，美得脱俗……