发榜后第三天、零一学院新生入学日，好吧、雅洛直接念二年了、跳了一级嘛~
雅洛一身淡蓝色的校服背着简约的白色单肩包、即使是步行胸前的徽章还是可以让别人都知道她是川璃安家族的长女雅洛。
其实雅洛和璎珞还是有区别的、就单看相貌的话。
家族、里的人、是怎么分清的呢？……雅洛抱紧了手臂、母亲家族的徽章、在这里永恒烙印，说明什么？说明、川璃安家族没有真心的认回雅洛，因为她是笨蛋、如果没有这张和璎珞出奇相似的脸……
无所谓、大不了以后把名字也改成璎珞
站到金光闪闪的校门口、零一学院四个大字镶嵌在两侧~各式的名贵车辆排满了整个街道、
雅洛总觉得特别熟悉、好像很久之前就来过……
拿着学生证，雅洛进到校园里。
“嗨~雅洛！”
一个火红色头发的女生疯疯癫癫的跑向雅洛。
“你是……”
“阿拉~然朵思哦、你可能不记得我了呢~”
“我见过你吗？”
“你小时候吧、”
然朵思…好奇怪、不过感觉很开心。
“雪承，雅洛！”
后面再次传来一个声音、然朵思没有回头就知道是璎珞了、
“璎珞、”
雅洛转过头看到的就是走在拥护下的璎珞女王了~不喊璎珞、难道喊妹妹吗？
“姐姐、”
雅洛一愣、哈~发生什么了？璎珞她、她她她…她竟然叫…叫我……叫我什么？不过、听璎珞叫姐姐真是难受、不会叫就喊雅洛、又不会说什么~
好吧、事实证明，雅洛真的很白痴，璎珞怎么会无缘故叫你姐姐~还不是怕你这个蠢货被欺负的呜呜哭？
“雪承、”璎珞再次淡淡的说了句、雅洛顺着方向想看看谁是雪承、却听到了，然朵思的声音——
“哈、哈哈~璎珞、璎珞好巧！”
她不是然朵思吗、怎么变成璎珞唯一的朋友‘雪承’了？！
然朵思一点点转过来、然后~雅洛看清了校徽下的几个字——然朵思•雪承
“呵、怎么回事啊你！你知不知道昨天……”
璎珞慢慢走向雪承、雪承则是一脸的惊恐状，一直在碎碎的说：“对不起、我错了”我妹妹（？）这么吓人吗？
“嗡”
雅洛本来是在笑的、看着璎珞和雪承，脑袋却忽然疼了一下、接着出现了恍惚的画面——在一所学校的林荫小路上、一个熟悉又陌生的身影牵着自己的手、慢慢的说着什么、好像很温暖、很幸福……
雅洛的记忆就像碎玻璃、很锋利、每每记起就会感到钻心的痛苦。这画面紧接着碎落了、然后就是令雅洛害怕的疼痛。
他到底是谁啊、好烦……这个场景好熟悉啊……
雅洛不禁缓缓摁住了头、她不想惊动任何人、只好强忍着疼痛从璎珞和雪承身边离开，路边、貌似有椅子呢，雅洛抬头看向学院里主道旁边的小路……
就在刚刚看到的那一瞬、头痛的女孩一惊、刚才的画面、不就是这条小路吗？我原来进过零一学院吗？不会啊、这才是第一次进这个校园……
头痛更加强烈了、脑袋仿佛有什么在四处冲撞着、仿佛有什么想破茧而出……
“怎么了？”
这声音再熟悉不过、曾多次出现在雅洛的梦里、这声音…对雅洛是那么特别、雅洛一辈子也不会忘掉。
“你的声音、我一辈子不会忘！”
雅洛的嘴中飘出这么一句话、连雅洛都没有意识。雅洛忘记了、曾经…这是她对另一个白发少年许下的承诺。
“哦？”
“嘻嘻、那冥雪~我也可以和你一个学院了！”
雅洛是在不想把悲伤的一面展现给那冥雪、在他的记忆中，她就一直是个爱笑的菇凉好了~
“恩、刚才…你……”
“啊、没事~昨晚没睡好！”
跟你说了、又有什么用呢？关于这个、谁也解决不了……
“一起走吗？”
“好啊、”
女孩一直以为自己的笑是那么的阳光灿烂、可是…她的心情什么时候是如此呢？
她的心一直很阴郁所以笑一直都是那么悲伤、因为笑是伪装不了的、
只有懂她的人知道、只有了解她的人看的看得出。
那冥雪、既然答应了替禀瑞守护这个公主、就不会轻易让她被伤害。
昔日、他可是以大将军的身份立下誓言、永生永世保护公主的转生、他也知道，他有资格保护的、仅仅只有公主的转生而已……
她可以属于皇子殿下、可以属于妖王、可唯独不属于他，他能做的也就只有……
既然她终有一天会离去、
那么就在她没离开之前默默守护着、
——————————————————————————————
秋天的树叶总是悲哀的、有种苍凉的感觉，这么明媚的秋日、这么爽朗的风、怎么也配不到一起呢……女孩笑着和男孩走过、微风吹起身后的落叶、飘扬在空中，又卑微；又无力……
雅洛只是什么都不说的和那冥雪并肩走着、寂静的只有沙沙的秋天残叶声
“会长、会长！”
“……”
那冥雪皱了皱眉还是转过身去。
“哎？”
雅洛当然也停下来了
“打扰了、会长，对不起啊！”
那冥雪满脸黑线的样子很吓人啊~
“没事”
“那个、”
“说吧、”
“就是……”
“没事、说吧、”
“会长已经半个学期不来了、希望会长可以出席今天的大会。”
“哦、”
“还有就是…就是……”
“……”
“就是副会长那冥安琪转学了不是吗、那么谁来当安琪小姐的职位啊？”
雅洛看着这个女孩纸、笨笨的样子、看起来这么笨的好像只有……
“没事了？那就这样吧、我来处理，回吧、蓝月。”
果然是蓝月、这个白痴、竟然认不出我了！
“蓝月！”
“哎？”
“你是……”
“安洛！”雅洛指指自己。
“安洛！哦、不对，你现在应该是雅洛！雅洛~”
“又见面了呀、好久不见，蓝月你一定是自己来这儿的吧？”
蓝月可是安洛最好的朋友，安洛只有这个朋友~蓝月的成绩一直是最好的、零一当然是她自己考上来的！
“是啊，谁也不理我诶~就只有安琪小姐呢、”
蓝月一脸崇拜。雅洛感觉像是自己被那冥安琪重重捶了下，好失败……
“……蓝月你该回去上课了吧。”
零班不是要提前半个小时上课的吗？不过蓝月是零班的？天啊~蓝月难道是…那个传说中的满分？！
零班嘛~当然是全校最good的班啦~那里只有璎珞一样的精英、总共十个人而已，都是成绩与背景并重的~蓝月进了零班神话、蓝月真乃神话之人也！！！！
“哦、对哦~拜~”
蓝月挥着手，向零班的方向倒退着步子。
“碰。”
“你迟到了！蓝月同学。”
结果是，这个XX踩到了——————璎珞！
“璎珞同学、对不起哈，那个…那个……能不能不记我名？”
“好吧。”
璎珞看了看雅洛重重的叹了口气。
“yes~”
璎珞从地上站起来、拍了拍灰尘，看了眼雅洛，就走了。
生气了啊？
“这个给你！”
那冥雪仿佛什么都没有发生过一般平静，递给雅洛一张卡片，上面写着‘零一学院——副会长’几个大字、下面是校徽和雅洛个人资料。
“给…给我？”雅洛瞪大了眼睛。
“对、快把学生证换下来。”
“可是我…我一无才二无德……”
雅洛一激动什么话都会往外飚的……
那冥雪终于忍不住了、哈哈的笑了起来。雅洛也觉得自己说错了…直在心里骂自己。
“总之，下午记得要准时到会堂！”那冥雪摸了摸雅洛的头。
只是一瞬、却好像似曾相识的动作…好久之前、好像有个很重要的人……
……什么都想不起来了啊、那就不要想了！
“是~会长大人！”
“那下午见、你们班在B楼里的A班、自己找的到吗？”
“恩、你上课去吧~”
B楼是什么概念？我只能说、学院里分三等ABC、就这样~
虽然有人试图改变一切、但是他终究不是控制一切的人。
“B楼的话……”
雅洛拿着一张地图比对着、“应该就是这里。”
面前是一座绝美的建筑物、虽然没有主楼零班拥有的那么美、但也绝对是数一数二的杰作、
雅洛站在楼外——门怎么是锁着的？
“亲爱的川璃安公主、初次见面、”
雅洛猛地转过头、看见一位有着一头红色长发的男孩，校服这样枯燥的东西、在他身上反而显得很华美，略微一愣、王者的脸瞬间展现在了雅洛的面前。
就算是能抵住影娆和那冥雪的美丽，也未必能顶住这样的脸。
雅洛一瞬不知道眼睛该看哪里、看脸？会看呆啊、多没礼貌啊~
学生正上的标示是——爲云裳•炎
爲云裳？炎？是那位皇子吧、爲云裳只有直系皇族可以起一个字的名字……
“爲云裳•炎…你也是…B楼的吗？”
“哈、和亲爱的公主殿下一班哦、”
“我不是公主殿下、只不过是个小小的瑞玙贵族之女……”
“在我眼里、你就是我魂牵梦萦的公主殿下、请容我这么称呼。”
“见过？”
“呵呵…公主殿下留着以后慢慢想吧。”
爲云裳•炎好像没有意思去楼内~不上课吗？
“爲云裳…炎…那个、怎么去教室？”
“教室啊、恩…我带你，跟我走。”
就在雅洛摸不到脑袋的时候、爲云裳轻轻说道：“叫我爲云裳吧、全校，就我一个……”
‘被遗弃的火焰之王子殿下’果然……
爲云裳每位皇子都代表着一种神奇的力量、这个火焰王子的传说、雅洛也是有所耳闻……
其实、有希望不一定有结果；本来雅洛是去留学的、去爲云裳…可是家人执意…雅洛就又来到这里、就算重新开始多少次、雅洛也逃不过命运的伤害。
————————————————————————————————
“安琪小姐、为什么去低等学院呢？”
“这不是你该问的、”
“是。”
“跟我一起入学、”
“？为什么？”
“那就不入、”