这个班级真的很特别、在楼顶；和湛蓝的天空只有一层薄薄的玻璃，不过很美丽不是吗、脚下就是整个学院、每一处都可以看的清清楚楚、很唯美、很浪漫。
下午第一节课下课、雅洛想起‘出席大会’这件事情来、地点在哪里呢？这个班好像很冷清啊、没有人愿意和对方说话、当然除了爲云裳的那位炎皇子。
“爲云裳？”
“雅洛有事吗？”
教室里的同学出去了一部分、剩下的在闷闷的读书，这究竟是个怎样的班级……
“下午有个什么大会吗？”
“是啊、”
雅洛指了指自己的学生证、嘿嘿一笑，爲云裳也跟着笑了笑——
“原来是副会长啊、跟着我就行了！我也是刚打算去的”
——————————————————————————————————————————————
雅洛跟在爲云裳的后面、看着爲云裳一头华丽的红色长发出了神……
那冥雪说过、不用雅洛准备什么、有他在……可是、她第一天就当上了副会长、说闲话的总是有的吧？对了、更可怕的是，那个什么什么织楚的公主也在这个学院吧？好像是也B楼……
“对了、这里现在就你一位皇族吗？……我是指所有懿族的。”
爲云裳转过头、“不、还有织楚冷懿、棠墨云、棠墨媛、颛顼雪……”
果然有织楚冷懿，“那织楚冷懿在几班啊？”
“B班、”身后传来一声傲慢的话语
好灵的召唤术啊~
“不过、是A楼B班、我告诉你，你根本配不上那冥雪、只是个贵族罢了、我可是皇族~”织楚冷懿打量了雅洛几眼“刚来就是那冥雪的副会长啊、真是厉害呢，我还想这副会长会不会是我的~”
“再见。冷懿同学”
雅洛想走、在这里傻站着、听她骂自己吗？真生气……
“走得了吗？……”
织楚冷懿笑了笑，两个女孩从楼后走了出来——
“你说、你要是这么重要的大会迟到了、呵呵，那即是是那冥雪让你当副会长、也不会被大会应允……”
“你们干什么啊？无视我这么久啊？织楚公主、这么高傲的公主病还没治好啊？”爲云裳轻倚着路边的树
“有你什么事？都被自己国家赶出来了、还敢叫自己爲云裳•炎？真好笑、”
“你认为、你们四个打得过我？”
“你打我试试看……”
“你说的、我又不是不不敢、忍你好久了！”爲云裳挥手打了冷懿一个耳光。
“你以为你是谁？看在你还算是个公主、我才打脸！”
“果然够没素质、怪不得被赶出国”狠狠的说了句、冷懿公主却不敢再动手了、
看来、‘炎之皇子’的事件是真的了、雅洛默默地有些同情这个被诬陷的皇子了。如果没有这件事、爲云裳，将来会是他的天下……
雅洛和爲云裳小站了一会儿、反正时间还早、就当定神了……
“以后小心她们、她们就是我说的那三个：棠墨媛、棠墨云、织楚冷懿……”
爲云裳的眼睛暗暗的、好像想起了那些不愉快的事，雅洛很想安慰他、可是…要怎么安慰啊……
“哦……”傻傻的回了句
华丽的礼堂在A楼里、从B楼到那里要10分钟左右、雅洛与爲云裳告别后、自己按照指示走到那冥雪所在的后台。
“猜猜我是谁。”
阳光照射进来、那冥雪正在看着些什么…
“雅洛，这些要背下来啊~”
那冥雪递过一张纸。雅洛心里犯嘀咕：这不是还是得背吗？烦死了！
爲云裳轻盈的从礼堂的一扇窗户闪身崩了出去、他也要接待属于他的主席了，爲云裳拿出一张卡片、换下学生证…上面有这样几个泛着光芒的字——风纪委员：炎•爲云裳
织楚冷懿竟然没有哭闹、只是呆坐了一会儿，就也吸吸鼻子带着棠墨媛和棠墨云走向礼堂，母亲临终前的话还在耳边、她怎么能忘呢？……
“做个永远的女王”
————————————————————————————————————
“璎珞，等你好久了。”
“别说废话、走吧……”
“是。是。是~”
当讲话拉开序幕的时候、雅洛一下愣住，她只知道这是场很重要的会议、那冥雪作为主楼A楼的学生会会长、要和零一B楼会长挣些什么，不过没想到的是、那个人，那个‘敌人’是——璎珞？！
霸气的璎珞站在台上、看到走出的雅洛也是眼中闪过一丝惊讶。
雅洛尴尬的笑了笑、然后悄悄的骂了那冥雪两句、抬头瞥向璎珞那边、却看到了另一个人——炎•爲云裳
这究竟是、什么情况？……
雅洛脑袋里一片混乱、自我介绍后就很机械的把那张纸上的东西背出来
“你是他的副会长？”雅洛本来想完事赶紧溜、没想到，璎珞这么快就来了。
“哈哈~是啊、”
璎珞听完半天才“哦”了一句、然后转身又只留下雅洛一个人了……
————————————————————————————————
阳光打进白色干净的落地窗里、仿佛和时间隔绝的走廊上、白色的窗棱被映出来，二楼的窗台上坐着一个飘逸的身影、深邃的眼眸几乎不是这个学校的学生所拥有的，是个直系懿族吧、头上的皇冠证实了这点，美丽的公主殿下只是愣愣的盯着一角发呆，脸上还有些流泪的痕迹……
“那冥雪，我……”
楼外、背靠着树的红发少年迟迟没有等来自己所拥护的主席，一样的寂静无声、一样的仿若与时间隔绝。这让他也不由得失了神、终于见到她了、可是她好像忘记了、忘记了那年…风拂下一枚叶子、仿若很珍贵的落到他的头上。“想谁呢、”冰冷如常的语气让他知道自己的‘主席’来了……
“雅洛，你可能真的忘记了……不过、没关系、你父亲说、这次完成之后，就让我娶你…”
说谎、会让自己爱着的人远离自己、可是没办法、有更重要的使命在、如果有来世、就再也不要做懿族的人……