哥哥，我的心情依旧烦躁呢，因为你---题记十八世纪的欧洲，浮沉在喧杂里，这个叫做岇错的小镇，每日清晨都会被丝丝冷清的薄雾坏绕其中，虚幻虚实看不清它的全部，宽敞填平的街道，是由青灰石做成的，微微反射出清冽的光，豪华的马车哒哒的相继而过，黑色的车灯在那突出的铁钩上摇曳，发出‘吱嘎’的声响，，这唯一的光明洒落在青灰石的街道上，拉长了影子...无声的消逝。
穿着黑色斗篷的少女站在街道的对面，看着来来往往的车辆和步伐不停的人们，摊开手掌，接住那几点雨丝好，优雅的把玩了起来，晶莹的雨珠凝结成半透明的冰针，随着纤细的手指的轻弹，猛然飞向对面的墙上，深嵌其中。
少女烦躁的抿了抿唇，转身看向了身后，有着火红长发的少女兴致勃勃的趴在橱窗上看着里面精致镶钻的白色公主裙，时不时的用手指戳戳玻璃。
瑟西站在少女的旁边，陪着她观看者橱窗里的衣服，嘴角流露出温柔。
黑发少女一身漆黑的任务服，冰冷淡漠的表情与这个喧闹的世界仿佛格格不入，黑色的眼睛里没有任何感情的波澜，与被冻结的湖面一般。
夏妃凉抚了抚额头，叹了口气，兰，就算你不想看见美娜也不用把她交给我啊，真是不习惯跟别人一起任务半个小时前，新世纪总部。
；“兰，你明明知道我不会跟别人一起做任务的”夏妃凉坐在赤红色大蛇的身上，语气有些激动。
男人笑了笑，随意的对他说道：“妃儿，我只是怕你会受伤而已”，：“既然你不喜欢美娜继续缠着你，你让她跟着别人任务不就好了，为什么偏偏选我？”少女向来任务都是独来独往，不喜欢与别人共同任务这次的任务是去往十八世纪的欧洲，找到碧绿之眼并且在在它消失毁灭之前找到它带回总部。
可是男人却跟他说让她跟美娜等人一起任务，她并不想的，有人跟着很麻烦。
：“她可是一直想要超越你呢，跟你一起任务，积极性会变高吧？”男人轻轻地笑着，：“真的是委屈你了”他这么说着：“哎，好吧，我美丽的兰，这是最后一次，你知道我不喜欢和别人一起任务”少女叹了口气，向男人妥协了，；“当然”男人将盛满血腥玛丽的水晶高脚杯，递给少女，少女伸出手，接过高脚杯，轻抿一口：“美娜变得越来越强了，为了你她可是非常努力啊”
：“呵呵，也许吧，妃儿的地位没有任何人可以撼动”男人对少女说道，抬起手轻轻摩挲她粉嫩的脸颊，：“我身边的位置只留给最强的人，比如说我的妃儿”少女微微一笑，从大蛇的身上跳了下来，半跪在他的面前，亲吻着他白皙的手背，：“伊斯兰，我的真神，我愿意保护你直至我生命的最后一刻”
少女还在痴迷的看着橱窗里价值不菲的公主裙，完全没有任务的样子。
夏妃凉再次叹了口气，抚了抚被雨水微微打湿的斗篷，对着他们说道：“如果你们喜欢玩的话，请立刻滚回家玩”她并不想爆粗口，可现在她真的有些生气了。
：“抱歉”美娜立直身体，淡淡的说道，可眼光还是在橱窗里游走，夏妃凉走到三人的面前，：“碧绿之眼在奥森伯爵的密室中，明天维多利亚女王会亲临岇错小镇，为了表示对她的诚意，奥森会将碧绿之眼献给维多利亚女王，我们要做的就是在维多利亚女王拿到碧绿之眼之前得到它，密室会有很多人看守，不管用什么方法务必得到碧绿之眼，洛一寒和我一组，美娜瑟西一组，，我跟洛一寒会杀掉所有看守并且守在门口，你和瑟西所要做的就是进入密室拿到碧绿之眼，在这中间用无线耳机联系，明白了吗？”夏妃凉只觉得麻烦，如果只有她一个人，就不用费这么多口舌了。
“恩，听明白了”三人皆是说道“很好，任务开始”她淡淡的说道，和洛一寒的身影慢慢的消失在了原地奥森的庄园，密室门口。
，雨已经停了，碧绿的嫩草上挂满了雨珠，晶莹剔透，众多看守守在密室的周围，来回走动的观察者情况，生怕一不小心就将碧绿之眼丢失。
两条身影出现在看守的面前，前者笑靥如花，后者清冷淡漠，看守们有些惊讶，不知道这两人是怎么来到密室门口的，：“你们是谁？”一个金发碧眼，身材高大的男人举着火枪指向少女，；“真是没有礼貌啊”斗篷下的夏妃凉轻笑，轻轻地一挥手，男人火枪的枪管便被冻结，：“怎么会这样”男人惊恐的看着火枪，结结巴巴的说道：“被冻结了？”
：“啧啧，我最近心情有些烦躁呢，是该好好发泄一下了”夏妃凉笑了笑，将斗篷扯下，随意的扔在地上.：“一寒，不准使用能力哦”她朝着少女说道，洛一寒点了点头：“是，老是，学生知道了”
夏妃凉咯咯一笑，：“那么..”看着对准自己的火枪，舜然冲了上去：“宴会开始”
看着夏妃凉的身影，洛一寒也跟了上去，手中出现双绞刀，，锋利的刃，割断敌人的喉管，鲜血顺着刀背上的血槽勃然流下。染红了地面。
：“射击，射击”男人大叫着让其他看守射击，所有人举起火枪朝着夏妃凉和洛一寒射击。
：“呵呵，子弹的速度真是慢的可以”夏妃凉躲过飞速而来的子弹轻蔑一笑，身形消失在弹雨之中，就在众人奇怪她为何消失了的时候，纤细五指穿透男子的心脏，少女笑意蛊然的出现在男子的面前，他连喊叫都没来得急出口，身躯便颓然倒下，好看的碧色眸子慢慢的失去光彩，夏妃凉笑着看自己染血的手指，：“真漂亮”，洛一寒皱了皱眉头，快速割断一名看守的喉管，残忍是老师交给自己的一节非常重要的课。
良久之后，地上满是尸体，鲜血留了满地，浇灌了草地上的花朵。
：“瑟西，美娜，进入密室”夏妃凉对着无线耳机的另一边的人说道，神色又变成淡淡的样子，不再是杀人时的疯狂，“恩”美娜在无线耳机的另一边点了点头，和瑟西的身影消失在马路上。
出现在夏妃凉和洛一寒面前的美娜和瑟西，看了看周围的尸体并未表现出惊讶或者是奇怪的表情，直径从夏妃凉的身边掠去，走进密室，：“下一波开始了”夏妃凉淡淡的说道，很快全副武装，手中拿着火枪的看守者，逐渐朝她们靠拢，；“讨厌共同任务”夏妃凉不耐烦的撩了撩头发，手中凝聚雷电，她已经玩够了，不想再磨蹭了，【一百万伏特，不死雷鸟】一只巨大的由雷电构成的雷鸟飞向众多看守者.....“轰”看守者被雷鸟的高伏特电量击中，瞬间死亡，周围的建筑物也被击中变得破败不堪，尘烟四起。
密室内。
密室的空间非常大非常宽敞，四周的墙角上挂着金色的灯，悠悠的火焰不时的跳跃一下，中央立着纯金制作的摆物台，上面雕刻着棱角分明的花纹，顶端摆放着四方形的玻璃罩，碧绿色的宝石躺在丝质的软垫上，透过玻璃反射出幽幽绿光。
美娜和瑟西走到摆物台的面前，看着那碧绿色的宝石，不由得发出惊叹；“真漂亮啊”，：“美娜，别看了，赶快取出碧绿之眼吧”瑟西轻声提醒美娜，，拿出玻璃刀，对着玻璃罩切割起来，不过一会儿，玻璃便被割透，瑟西左手带上吸盘手套小心翼翼的将玻璃取下来，然后将右手戴上橡胶手套将碧绿之眼取出，美娜紧忙从手镯中拿出方形的盒子，上面刻满了蔷薇花纹，打开盒盖，瑟西将碧绿之眼放了进去，盖上盒盖，把切割下来的玻璃安回原处，脱下吸盘手套，如负重时的长长呼了口气朝美娜笑了笑：“美娜，走吧”，“恩”她点了点头将盒子收进手镯中跟着瑟西走了出去密室门口。
：“他们出来了”夏妃凉淡淡的对洛一寒说道，果然没过一会儿瑟西和美娜便走了出来，；“拿到了吗？”“顺利完成”瑟西拍了拍身上的尘土笑着说。
“恩”夏妃凉五指张开，掌心白光大骤，出现白色的漩涡门，；“走吧，回去”话落便带头走了进去，洛一寒等人也毫无疑问的走了进去，穿越异次元漩涡门，便回到了总部。