1.我在想，如果五年后我能拥有它一张照片，只是一张，那么，五年后的我是不是就能过得好一些。
08年，我斜躺在摇椅上，捧着西瓜边观看汶川的现场直播，冷笑着将西瓜皮丢在我出家的爷爷快递来的平安符上。想起他两年前的不告而别，我气就不打一处来。我理解信仰者的追求，我不能理解的是，我的爷爷，他宁愿将其一生付与深山古刹，也不愿留在我身边拯救拯救我。我不知道他在诵念佛经的时候，有没有感知到，他的孙女孤单地躺在床上，蜷缩成婴儿状。
在以后的日子里，我曾自私地设想，如果破老头还在家，如果于锡酒没有和我分手，我是不是不会跑到汶川，救起江岸。不会有后来的抵死缠绵，也不会有后来的孤独终老，可是命运就是这样，在你毫无防备的时候掺上一脚，让你连后悔都觉得奢侈.5月14号，汶川的天笼罩着灰暗的云，四周弥漫着死亡的气息。我看到一个又一个血肉模糊的人躺在担架上，白色的遮盖布上渗出大片红色，不断往下淌，土地拼命吸食人血，让我想起深夜里眼泛绿光的恶狼，如此恬不知耻地窥探人间。我第一次，厌恶土地，厌恶这个世界。
我躲在帐篷里换下志愿服，倒吸一口气拨通了卉安的电话死丫头，你跑哪儿了，生日会不来，学校也不来，手机也关机，你丫的要搞人间蒸发也给老娘吱一声，至少把老娘那盒绿摩尔给我换回来，别半死不活地装神秘。
卉安永远是精力十足的鬼样子，揉了揉被震痛的耳朵，我换上一脸谄媚，安宝安宝，人家在汶川当义士，回不来呢。
一片沉默卉安呼吸平缓后冷笑一声，你丫的想死还不简单，回家死去，大老远的瞎折腾干嘛，不就被甩了么。你丫的心理还不够强大吗。
一阵忙音我按了按发酸的眼眶，仰头笑了笑。古夏好，满月被亲妈丢在垃圾站边上，有半大的小孩边哭边嚎叫，我妈说我是垃圾站里捡来的时，我就毫不吝惜我的白眼，老娘一货真价实的孤儿都没嚎叫，你丫的鬼叫毛线！古夏好7岁养父母各自纷飞，以至于他们一副鬼样子我都记不清，然后被老头，16岁，我那爷爷正式出家，六根清净，18岁，于锡酒搂着新欢熟若无睹走过。这样的古夏好，确实应该强大了。
伤口就像被重复撕裂一样，我以为我彻底摒弃了那些不堪的过去，可是它总会很轻易地跳出来，有时候因为记忆的错位，它像一把钝刀从内心深处一点一点破开来，有时候因为别人的一句话，就像现在卉安的恨铁不成钢。可是我不怪她，一点儿也不怪，不是不难过，只是因为，我没有什么可以失去的了。
我还试想过无数可能。若此时，我乖乖地回去，和卉安保证为自己而活，和她相依为命，吃喝玩乐，不理朝夕，我和她，是不是都能幸福一点。可我忘了这世上是没有如果的。我们彼此的人生都不会脱离轨道，它永远都在倔强而现实地上演。
那时的卉安想，浙江是个好地方，较之古夏好呆的汶川，艳遇这回事也终于在她身上出现了。毕竟是情人眼里出西施，任凭卉安在电话里说的天花乱坠，我两个月之后见到他，只能用笑得很温和来形容。卉安在挂了我电话之后，买了一打哈啤坐在街边，甩着一双小市场里淘来的日本木屐仰天微笑。江南女子多温婉，见多了如水般柔情的女人，宋易方看到笑得牵强的卉安。她一身鲜艳，套着那件生日时我画满四叶草的T恤，红的，黄的，蓝的，绿的。。。。天知道，我多想让这个遍体鳞伤的姑娘幸福，未来，卉安拉着我拼命道谢，她说，是这件T恤给她带来了宋易方，它是宝物。
阳光是45度打在他身上的，他就像一个王子向我走来，拉起我的手，你知道吗，这世上真的有王子。
共进晚餐时，卉安习惯性点烟，而宋易方面带温笑，左手拿过她手中的女士烟，轻轻折断，右手抚过她鲜红的嘴唇，女孩子，吸烟不好啊。
只这一句，就让她深深陷了进去。
我懂，十八年来，我们在美丽的水乡长大，却饱受冷眼磨难，几乎与生俱来的挫败感和坚强交杂在身体内，它让我们蛮横地生活，便只能桀骜不驯。夜深人静时，只习惯彼此取暖，我们称自己为“独居动物"。这是第一次真正意义上的人给予她关爱。就算宋易方即刻叫她去死，她也二话不说，转身投向河底。
我则在满地废墟中找到了江岸，他的脸血肉模糊，我辨别不出他的样子，只是感叹这场地震造的孽，也预算不出这个人，未来会和我有多大交集。
再次相遇时，我给医生送一块长木板，木板高过我，它的厚重感显然超出了我的预算。等我将它半扛半拉进帐篷时，那人已经被处理好伤口，满脸绷带，虚弱地坐在一把长椅上。不断的余震使他对一些小小的响动都十分敏感。我看不到他的脸，但他警惕的眼神让我非常不爽。至少我是他的救命恩人。医生将木板放平扶着他躺下，我清晰地感受到他眉宇之间的隐忍。没做多大逗留，我便往外走。
谢谢。
举手之劳。我很豪迈地没回头。
此后几天，他依旧被安置在帐篷里，我问他为什么不转到医院。
他极其富有大爱地笑笑，脸不重要，小爷什么都没有，就是心肠好。
望着他满脸绷带，绷带下微微扯起的嘴角和满不在乎的眼神，我的心还是疼了一秒。我突然想摸一摸这个坚强的少年，摸一摸他柔软的头发，和那伤痕累累的脸，我这样想也这样做了。
江岸的眼神有一瞬的呆愣，这个可爱的少年不闪不避。和外面的慌乱相比，这里一片平静。
我的手顺着他的后脑一点一点往前移。
或许是因为疼痛，她慌乱地别过头。那时的我真蠢啊，一个乐观坚强的男孩，失去了引以为傲的容颜，即使再有开山劈石的自信，谁能保证他的心不是千疮百孔。
江岸，让我看看你的样子。我小心地别过他的脸，用的是陈述的语气。
你在意吗？江岸如剑光般锐利的眼神投向我.彼时他正处于人生最狼狈的时刻，我不假思索便重重的摇头，怎么会呢？
我爱怜地抚摸这个19岁的受难者。卉安说，此刻我的周身一定布满了母性的光辉，温暖了江岸那颗缺爱的小心脏。我想也是，不然他怎么回即刻拥抱我，力度之大像要拥抱全世界。让我想起爷爷离开的前一天晚上，我躲在床底，偷偷藏起他的佛珠，天真地想，他找不到佛珠就不会走。那时的我紧握佛珠，就像握住了全世界。可到最后，我的世界还是坍塌到不留一片碎瓦。那种绝望的感觉就像一双手探入你的心脏，来不及喊痛。我贴近点，再贴近点，想让江岸对他的世界真实可触。
不管卉安有多讶异，我还是告诉她，我喜欢上了这个男孩。他失去了原来的容貌，我甚至不知道他的任何底细。
我回抱他，两个被上天愚弄的人在兵荒马乱之时紧紧相拥，想要从彼此身上寻找一丝温暖，想要拨开眼前的重重迷雾，拦下几米阳光，多一些，再多一些。
然后，我也就忘了向他要照片。
然而，如果我看到五年后的我，一定想要杀死现在的我。
我在想，如果五年后的我拥有他一张照片，哪怕只一张，那么，五年后的我，古夏好就能过得好一些。