5.我在生存都极度困难时，他再拨给我一群女人增加我的苦难，我又有什么多余的力气来尝试爱情呢。
江岸让我等的时间有些久，而他不愿告诉我原因。我选择毫无保留地相信和等待。卉安笑我被爱情冲昏了头脑，就不怕江岸在外面沾花惹草。陆陆很好心地提醒，宋易方多金温柔，才是该重点保护的对象。说者无意，听者有心，吓得卉安赶紧拨电话查岗，俨然一个小妻子。陆陆的生活三点一线，酒吧，我家，出租房三头跑，惬意的生活着。我很满足我身边的人们都十分享受现在，仿佛未来也都光明灿烂。
她们对我的手机链很感兴趣。
这是独一无二的，另一半在江岸那儿。这是半月前和江岸一起救起的一个小姑娘亲手做的。小姑娘很有意思，她说，链在情在，链亡情亡。她说的慷慨激昂，我和江岸笑得前俯仰，迫于她的压力只好收下，我早早的将它系在手机上。
我不知道的是，多年以后，姑娘那句链在情在，链亡情亡实现得有多彻底。
陆陆神神秘秘地凑过来，夏夏，赵思加最近在酒吧闹得很凶哦。
我捏了捏她婴儿肥的脸，干卿何事，干我何事！
哎呀，姑娘家家的那么粗鲁！她费力地将我手掰开姑娘家家的那么八卦，你是去工作的，赵思加指不定就成你老板娘了，八老板娘，小心被老板炒！到时候我们救不了你你就回上海吧！
陆陆一张脸立马垮了下来，姐，你盼着我好点，好不啦！
我挑挑眉，这家伙谈上海色变！
我说夏好，别吓她了。卉安看不过了，把这丫头拽到椅子上，我说你怎么就不想回上海呢？
不是不回，是要风风光光地回！陆陆仰头嚎着。想起在弄堂里说的话，我不免有些感慨。她还不愿意说起她的过去，我们也不好问。
哎，你们猜赵思加为什么闹啊！
得，又绕过去了。
告别了摩托车，我有过上了赶公车的日子。卉安说过一句很形象的话：挤一回公车，就和死过一次一样。而我每天来来回回死好多次，总会在黄泉路上遇到几个不想遇到的人，比如说，赵思加。无关缘分，只是路太窄。我不知道于锡酒怎么舍得她和老百姓一起在这车上千锤百炼，我只知道，她此刻正不安分地靠在我身边，时不时给我来上几脚。我是不是该庆幸，她的脚根不够尖细不够长，以至于我的视线全数投在窗外，看到宋易方缓缓走出大通商城，手上拎着几件女装。对卉安又多了一份羡慕。
卉安也说过，忍无可忍，无需再忍。
姑娘，高抬贵脚行不，我的脚不像你的脸，可以千锤万凿。
我不是剑拔弩张的人，但绝对有仇必报。
我满墙爬山虎一夜之间枯黄如沙，老头的破墙根坍塌在小屋边上，我送给于锡酒的狼犬大宝被套上铁项圈。
她可以拿走那样可称之为爱情的东西，因为它不会属于我和他之间，但这些是我深深爱着并想要守护一生的东西，她不该毁掉，甚至不该多看一眼。
怎么于锡酒不让你名车接送，美酒相伴！
夏好姐，你给阿酒添了那么多麻烦，我会好好爱他，你放手好吗？
语言的魅力和技巧就是这样，短短几句话就能把你塑造成一个胡搅蛮缠，气焰嚣张的坏女人。可她挑对了情节，做足了表情只是踏错了地点，挤在开往市郊的公车上的人们，也就是小市民，他们往往活得现实，真实自在，往往更容易以貌取人。
那穿的像要相亲的姑娘，在这墨迹，不如回家看好你男人，香水少喷，衣服多穿些才是真理。
脸皮厚和薄就在一念之间，后者能很好地审时度势，前者往往像她一样，一个急刹车倒在我身上然后大喊，夏好姐，你怎么能这样。
我不知道该怎么向她解释惯性定理。
沉默地望望天......还是决定不说话。
你们都是死人么，不会评评理么！我看到她从颠簸的车上站起身，大吼：停车！
那个，你等一下。思虑再三，还是决定告诉她。
你还想干什么！
那个.....我挠了挠头，你的裙子破了......看到她涨红了脸从车门跳下去，如同一只决绝的小鸟，我真想大喊一声，真性情！但我忘了告诉她，这里打不到车。
我突然觉得很累，这两年，形形色色的女人到我面前挑衅。一开始为了好玩，我会捏着嗓子说，你这腰粗脖子圆的不是于锡酒的菜，他喜欢我这种白骨精，你们修炼个几百年再来吧。到后来，一个又一个从来没断过，我开始厌烦。卉安说阿酒动过心思，又何尝不是，尽管知道爱他会很难，我还是在尝试，可是啊，人会累，某一天会累到你自己都无法想象，连自己都无法保全之后谁还会有力气来保全一份小心思，何况不是所谓的爱。
海子的诗，我有三次受难，流浪，生存，爱情。我在生存都极度困难时，他再拨给我一群女人增加我的苦难，我又有什么多余的力气来尝试爱情呢。
而现在，我经历了流浪，生存，所以我无比渴望爱情，哪怕它是多大的苦厄。我以为当我受够了苦难，就会迎来我的幸福。
诗歌，王位，太阳。
车上的大叔一直问我，赵思加是不是经常欺负我，他们很贴心地不问起于锡酒。我笑了笑，没多说什么。得到生活在最底层的人们给予的关爱是很美好的事情。你看，他们在为生活忙得晕头转向时抽出时间来关心你，你和他们所忙碌的生活一样重要。我突然发现于锡酒除了女人不断，在其他方面还是很称职的男朋友。他陪我认识这些和他不在同一生活中的人们，陪我走到大山深处挖笋，养竹。我没有问他是否愿意，而他从不推脱，何其幸运。
这样的人果然只能是朋友。