6.如果有一天，我忘记归路，能忘记时间给予我的一切苦厄，我一定顺从，它实在是害我不浅。
绍兴的方言叫爷爷很好听，谐音就是“啊呀”老头教给我的第一个词就是“啊呀”。我记得那一晚，在门口的老榕树下，老头切开一个墨绿的大西瓜。，那时候天上还有很多星星，我和卉安围着老头，啊呀啊呀喊个不停，老头乐得连胡子都飞起来了。年少的时光就是那么美好，不较真不闹脾气，只是温暖地围成一个圈儿，温暖地唤他，用家乡话唤他。
只是后来，我用“破老头”代替了这个词，这是我在以后最后悔的事。
卉安和宋易方约会时也提起我们，仿佛她的人生最能提最有资格被她提就是我们。这些年她像一朵自由行走的花，除了我们，她无牵无挂。甚至没有泥土的牵绊，把根裸露在人们视线里，一条一条无比分明，如她夜夜舔伤的寂寞。
他们交握的双手严丝合缝，契合得仿佛没有多年的不相识。我们认定一个人就是凭一种感觉，你让我觉得山雨欲来也可依靠，那就不管你赤手空拳还是铜墙铁壁。最重要的是，你是让我安心的那个。
那晚的卉安在迷醉的咖啡馆里紧握住他的手，她脆弱得像个迷路的小孩。我不知道是该开心还是害怕。
开心她终于学会在我之外的人面前停留一会儿，害怕她依赖的并非良人。
她说，宋易方，我也想做到泾渭分明，杀伐决断，就像夏好，可是我必须这么浑噩。她抬头望向窗外，我怕我清醒的时候身边一个人也没有，还真他妈一个人都没有。
她指的是，亲人，家人，有血缘关系的那一类人。
一直以来，卉安以游戏人生的态度和不同的人交往，她一直记着人生得意须尽欢，现在她玩累了，想要停下来了，她说，宋易方是最好的人选不是吗。
宋易方很聪明，他理了理卉安凌乱的头发，随即拥住她，示意她继续往下说。
那个下午，卉安将她再婚的爸，移民的妈一笔带过，反反复复讲我和她怎样在人群中顺手牵羊，怎样在一帮大人里脱难，怎样把自己武装成铜墙铁壁，独独不讲她在十七岁受到的屈辱，是不愿意讲，也是不敢讲。
卉安说，你是我第一个想要一起到老的男人。
宋易方只是更紧地搂住她，没有说过一句话。窗外的光打进来，照在这对相拥的恋人身上。
沉默的几分钟是卉安一生中最幸福的时候，那是一切都还那么平静，纯粹，没有遗憾。
在夏艾找到她时，她正满身酒气，自言自语些什么，阿K在边上候着。卉安一见是我，哇哇大哭起来，一句话拆分成七八片。我边拍她背帮她顺气，一边走进内室。
陆陆大惊失色，我才进来一会儿，怎么喝成这样了！
扶着卉安坐下，想灌杯水给她，刚拿起杯子，赵思加立马抢了过去，笑容诡异得我后背一阵寒冷。
我来倒，哪能让客人动手呢，你说是不是啊，阿酒哥哥。
即使被全场人盯着，他还是不动声色地点烟，他就是这样，似乎所有人，所有事都没办法影响到他。
赵思加开始笑得牵强。趁她发愣，我拿过杯子。卉安喝的着急，大声咳起来，我像小时候那样，摸摸她的头，等待她一点一点冷静。
阿好她，不是客人。他忽然开口。我低下头，不愿面对这几道目光。
那年夏艾刚刚创立，他领我走到这里。那时候这里坐着一些我不认识的人，一脸惊异地望着我，我下意识往他身后藏。06年阿K还是一头红毛，他轻轻笑着，阿酒，怎么把客人往这边带呢。
他把我拉到右侧，自然地搂住我，阿好她，不是客人，是主人。也是从那时候起，我们之间的关系慢慢在变化。
小姑娘叫什么！我以为只有阿酒是正人君子，而其他人都是衣冠禽兽，特别是几个女人依偎在他们怀里时。我不知道的是，于锡酒同样会左拥右抱，歌舞升平。
他替我回答后和一帮人觥筹交错，然后全身而退。
他揉了揉我的脑袋，没事，走个过场而已。
现在想想，最初的心动就是那一句，她不是客人，是主人。
而现在，不能说是心动，只是为了那一点维护而感到温暖，安心。
两厢沉默，我没有多余的心思来揣测那些人的心思。我思虑的是，江岸他.......铃声响起事实证明，当你越不想一件事情发生时，它反而来得更措手不及。
几双眼睛否认注视下，我拿起手机。
陆陆正推门而入，大吼，夏夏，我给卉安整了碗醒酒汤！
和江岸的声音重叠，真难为她大晚上鼓捣出这东西来。
示意她禁言后，我拿着手机走到墙角，？
连喊几声，那头没有回应，我转过身回避那些人的目光。
沙发上的卉安突然把眼睛瞪得滚圆，夏好，你家江岸来电话啦！
电话那头才传来一声轻笑。原谅我此刻有情饮水饱，实在是无暇顾及其他人的脸色。
你在外面？江岸的声音十分疲惫。
嗯，你还好么？于锡酒家的墙壁是在厚实，我扣了好久都没扣下一块。
不好，想你想的，你说怎么办！
久久无言。
我想问问他什么时候回来，我们可不可以在未来的日子里细水长流，就像我想的那样，我有千百个问题，千言万语只汇成长久的沉默。
你有没有过这种感觉，你满腔期待蓄势待发，临了只是无言，像个傻子一样说不出一句话，做不了一件事，连痴痴地站着都是件吃力的事情。如我这般。
周围很多人么？
嗯。确实很多。
我刚刚听到了醒酒汤，姑娘，你.....没有没有，陆陆拿给卉安的，不是我！极力辩解时连声音都放大了几倍。
卉安在不省人事的状态下都不忘拍拍桌，你丫的被人家吃死啦！女人当自强！
物以类聚，人以群分，你们真的是朋友！他笑得更欢。
而我忽然涌起深深的遗憾，我看不到他的笑脸。人是有劣根性的，得到越多想要的就越多。
曾经我满足于他的拥抱，他的眼睛。而我得到之后，就像现在，我无比渴望看到他的脸。于是慢慢的，连我自己都没有发觉，我蹲下身子问他，你笑起来，是不是很好看，就像，嗯...就像太阳一样。
就像我看到的太阳一样。
除了沉默还是沉默。我才知失言，懊恼得几乎撞墙。
而他依然平静得像湖水一样，不起波澜，不泛涟漪，别喝太多酒，记得让那谁也帮你弄一碗醒酒汤。
她不是那谁，她叫陆语路。
.....是么，陆语路。
我抬头正撞上于锡酒的目光，轻蔑，自嘲，能力有限只能看出那么多，也就没有在意江岸在电话那头的失神。
等我们都回过神来，我已经两腿酸麻，蹲得快站不起来，彼此都很自觉地挂了电话。实在是很失败的一次交谈。