16.经验告诉我，乱就乱了，它就会一乱到底，乱得让人发指，乱得让我心疼，乱得难以动弹。
阿江，我很累了。我十八岁了，但受足了到八十岁的苦，我不知道未来我所受的劫难是不是都比不上我前十八年的劫难。我不想到最后一无所获。我们就这样走下去好不好，我们都试着相信对方，会幸福的，一定会幸福的。我无措地蹲在他脚边，呆呆地看着地，说到后来声调一点一点降低。一定会幸福的，怎么会不幸福！
嗯，我们会幸福的，夏好，我们都说话算话。他单膝跪地，双手撑起我的下巴，轻轻描画我的眉目，低身亲吻，像足了求婚的架势。唇舌交缠着，我仿佛听到他低低的呢喃：那么，生同欢，死同穴。
路人的痴看，他们轻声说，这是不是在拍戏？
不是说人生如戏么，只是我没有摄像头，我不是导演，不能喊停，不可重来。无论是甜蜜还是不幸的桥段，我和他只能硬着头皮走下去。如果可以我希望我能出自一个健全的家庭，不需要衣食无忧，人多就行，我想但凡有那么一条退路在，我对爱情也会多一份安全感，不至于那么的.......患得患失。也让这出戏不那么孤立无援。
我们没有回小破屋，去了江岸的的公寓，依然像那天一样一起抱着睡觉。以前我一直不喜欢相拥而眠的姿势，恋人之间太腻歪不会肉麻么，但就像现在，我和他一起抱得再近都觉得不够。我们没有说一句话，一直沉默着。这一天的事情太多了，我烦乱得就想这样睡下去。想着这世界就我们两个，爱也好分也好恨也好想也好就我和他，即使他离开我也不会投向别人的身体，别人的心。
日子，人总有乱的时候，只是今天注定特别多。
经验告诉我，乱就乱了，它就会一乱到底，乱得让人发指，乱得让我心疼，乱得难以动弹。
深夜，就在我要做个好梦安心等待今天的日光时，卉安一个电话彻底把我拉回现实，她说，你快来，孩子掉了，陆语路的孩子掉了，特么的她居然怀着小人儿。
那厢卉安还不能接受她有了孩子，而我早在自责之中惴惴不安。我想我应该早些和她谈一谈，在我猜到她就是那个被男人强迫打掉孩子的人时。那阵子卉安手术，江岸的到来，和现在于锡酒的碰面，都让我手足无措，还有我一直陷在陆语路醉酒时的那句话，你们不能过得比我好，无法自拔。自私的心态也容不得去关心她一点，我自问不是无私伟大的人，只舍得把宽容给屈指可数的人。我们都很自私，只是我是否太过注重一句话的分量，把这个姑娘差点给遗忘了。所以她出事了。
别紧张。江岸不知道什么时候醒的，拍拍我肩膀，没事儿，我陪你去看看，看看.....那个陆语路。他神色凝重。
出租车上，司机一个劲儿地和我扯话，什么姑娘去医院做啥，你男朋友啊，真不错。什么大晚上的怎么就到医院去呢，你两不是私奔的吧。
我不得不承认浙江男人在某种程度上八得让人难受。
姑娘，你这私奔可不能坐我的车，我是要担风险的。司机有要停车的念头。
小伙儿，大男人可要..........我说你他妈给我闭嘴！老娘坐你一车你念叨个屁啊！..........不是江岸拉着我，我该去和他抢方向盘。
我不知道的是耍无赖也是人一本性。
嘿，老子还不开了，你们大晚上偷偷摸摸的坐老子车还不许人讲啊，现在的年轻人.......他歪着嘴不说下去，车速降了半档。江岸眉目之间隐隐有些怒色，但还是紧紧缚住我，怕我干出些不好的事情来。
师傅，我们一朋友住院了，是急诊，我们必须快些。
哟，谁信啊，这不会是你们编瞎话吧。那男人头也不回的冷哼一声。看你态度不错，怎么就摊上这么个女朋友，识人不清啊。不阴不阳的几句话已经把我惹毛了。江岸放开了缚在我腰上的双手，示意让我躺在他腿上，抢先一步幽幽地开口。
师傅，你的驾照，所属公司，我都记下了。
...........哦，媳妇儿，你把哪儿印着的号码记一下，我记性不好。
.............看见没，就前面有几个大字的，那什么，投诉电话..........我乖巧地点头，嗯，记下了。
其实浙江人属保守传统的一方人，面对私奔这类敏感话题大多表现出一幅正义凛然，义愤填膺的状态，只是这位司机思想太活络，或者是司机的职业太单调给予他太多空虚感，不编排编排对不起多年的职业生涯。
看着他有些发白的脸我还是不解气，拿出手机，摁了几个键放大声贝。
等会儿找几个人来，老娘看一人不顺眼，准备出手。带好家伙。
好吧我是真的很坏，只是不吓吓他真是难为自己。
那男人果真立马加快速度，比先前的还要迅速。
我说师傅，没必要那么快，我们不急。江岸对着躺在他腿上的我轻轻一笑，掩上了我的眼，睡会儿，我叫你。
永别了司机。江岸牵着我往里走，脚步匆忙，神色也十分紧张，我觉得对他有些过意不去，那么晚还要陪我来这里。他做过手术，想必十分讨厌医院这个地方，和我一样。这个时候我从来没有想过，江岸的神情是否应该出现在他的身上，我也不知道，这样的见面是不是合理，我不知道，陆语路到底有什么样的过去，我不知道，江岸有什么样的过去。
阿好，天啊，这么点路，你用爬的么！卉安捧着个热水瓶叫骂，人都从急诊室出来好久了，快去快去。她转过头，呀！江岸，你们........看着她一脸神游天外的模样，我知道她又想歪了。
老天，快停止你那奔流的思想，我要去看陆陆了！我接过她手里沉沉的热水瓶，江岸又立马一把拿过去。
推开门，她苍白着一张脸，从我进门开始一直对我笑。来啦！
嗯。对不起，来晚了。我握了握她的手，这个是.........她望了望身后，立刻神色大变，掀开被子站起来。小时哥哥，小时哥哥！
小时哥哥？