17.你这样不知道是好还是不好。这两年于锡酒居然没疯，心里该有只小猫在挠了。卉安摸摸我头发欣慰地笑笑，跟着江岸好了，跟着江岸有肉吃，能幸福。陆语路那妮子心思不正，你防着点。
看着陆语路像一只八爪鱼趴在江岸身上，突然突然有一种被玩弄的感觉，即使他们的关系还没有被确认。
江岸。我叫他江岸，一旦我有想逃离的想法时我就叫他江岸，不是阿江。
放开！不是江岸，是我喊出了口。
认错了。他淡淡讲道，倒退一步，给了我一个安心的眼神。
小时哥哥，不是我真的不是我做的，你相信我。她又手忙脚乱扑上去，眼里的悔恨，爱意一览无遗，小时哥哥，你原谅我好不好，我受到惩罚了，小语已经受到惩罚了.......陆语路！你他娘的在做什么！卉安把脸盆往地上一丢，你能耐了啊！怀个不知道是哪个混蛋的小孩，还他妈给我流掉，现在又扑到你姐们儿男人身上了！她转过身，手指着我脑袋，你丫的傻子么，江岸！你还真招人啊！不长的时间卉安把三个人都招呼到了。
不是我不想冲上去拆开他们，只是我开始慌乱，我在怕些什么。我上前一步，定了定神，半天，我开口，嗯....洗洗睡吧，影响其他病人了。
边上等着看戏的人纷纷给我几个白眼。以为正室要出手整治小三儿地戏码要上演了，无奈我这个正室有些没用。我有些无力，这都存的什么心思啊，还要拿盘瓜子招待招待么！
阿江，该走了。我转过头，这拥抱很是刺眼啊。
你看清楚，我是那个什么小时哥哥么！江岸掰开抱在他腰上的双手，一脸肃杀，不错，就是肃杀，看清楚，我是谁！
她慢慢抬起头，抹掉眼泪，用力地眨眼，然后倒退一步，满是讶异，怎么会，小时哥哥，你，你怎么会是这个样子！
他是江岸，我的男朋友。这时候不宣布主权我就是傻瓜了。
你不是小时哥哥，你的眼睛，你的眼睛，怎么会那么像他，你不是他，小时哥哥的脸是世界上最好看的脸，你们的眼睛.........她一点一点缩回床上，双目无神地向四周张望，小时哥哥，他怎么会来呢，都那么多年了，他那么恨我，他，他那么恨我.......我看到她那么狼狈地大哭，有些不忍心，想上前安慰，卉安拉住我，轻轻摇了摇头。我看向江岸，他眉头紧锁，手握成拳，我看不到他那双眼睛，和那个小时哥哥很像的那双眼睛。
我们坐在长椅上，谁都不讲话。卉安先沉不住气，你们说句话呀，死气沉沉的老娘受不了。
那个，孩子是谁的？我向病房方向望了望。
她不肯说，我问了很久，她一直不开口，看都不看我，直到你来，闹出那么大动静。小妮子能耐了。卉安无奈地叹了口气。
她在哪儿工作？江岸靠着墙，有些劳累。难为他了，大半夜被折腾了一回。
酒吧.......在于锡酒的酒吧。卉安替我开口。
那就去酒吧问问，这种事情不是两厢情愿那就只能是被迫了。他说得还算是隐晦，陆陆没有男朋友，只有找于锡酒了解了。
于锡酒的酒吧叫什么？他淡淡问道。医院的灯光投影刚刚好打到他身上，我看不到他的表情。
夏艾，他的酒吧叫夏艾。我随意地答道。卉安使劲瞪我，白痴！
夏艾？不知道是不是错觉，江岸的声音有一瞬间的冷冽。
是夏天的夏，是么？
嗯，夏天的夏，艾草的艾。我回答地很仔细。
他，没有想过换个名么？真不是错觉，我听到了真真实实的冷漠。
我被问得摸不着头脑，疑惑地望望卉安。
真是白痴！江岸，两年的时间她都不明白你别指望她现在就懂。她拉过我，诶，陪姐姐上个厕所！走到半道，她又转过头，不过，还好她一直不懂，不然还轮的到你么，啧啧，真是苦了于锡酒了。
江岸如释重负地笑笑，那就让他苦一辈子去吧！
哎，谁说最毒妇人心来着！你也够狠哈。
天啊，你们打什么哑谜啊！我一脸悲催，这不是智商问题，绝对是他们说得太深奥。
卉安带我到另一条走廊的尽头，点一支烟，要么？红双喜。
我打开一扇窗，不了，我也想戒烟了，你不是也戒了么？
不等她回答我又问，你真不知道是谁么？从九楼往下望，这个城市的灯红酒绿醉生梦死很直观。
那天她喝醉我把你送回家后又去看了看她。卉安吐出一个烟圈，摸摸我的脸，小妮子把我当成你，说了一大堆的对不起，说是抢了你的位子。
我晃了晃身子，紧张地开口，是，是江岸？不可能的，他们不认识，卉安，他们不认识的！我眨了眨干涩的眼。
他妈的，你想哪儿去了，谁和你说是你那亲亲阿江了！卉安恨铁不成钢，狠狠敲了敲我脑袋。
我呆呆地站着，理清思绪后重重缓了口气，你吓我！
她说她喜欢于锡酒，她心甘情愿。卉安意味深长地望着我。
你是说，是于锡酒？我不可置信地摇摇头，不可能的，他不是有赵思加那妖精了么，怎么会和陆语路.........说你傻你还真傻！看样子是于锡酒把她当成你了。一句话石破天惊。
怎么可能？于锡酒不爱我的。我愣在原地。
死小孩，真是笨蛋！卉安又抽出一支烟，你把夏艾给老娘念十遍！
我依旧看着她。
给我念。她将烟点着，悠然地笑笑。
夏艾夏艾夏艾..............明白了么？
我摇头，口干舌燥的。
你这样不知道是好还是不好。这两年于锡酒居然没疯，心里该有只小猫在挠了。卉安摸摸我头发欣慰地笑笑，跟着江岸好了，跟着江岸有肉吃，能幸福。陆语路那妮子心思不正，你防着点。
我突然想抱抱她，这个一心为我的姑娘。我不能为她做些什么，但愿宋易方是好人，但愿他能护她爱她长久，我没勇气说一辈子，能多长久就多长久吧。如果宋易方不是好人，那我也会做个坏人，和他对抗。
陆语路的事情不要刻意去管，她什么时候愿意说了你就听听，和江岸好好过你们的小日子去吧！
那你呢？
我嘛，我和我们家老宋出国玩儿去了，两天后。她及其不客气地蹂躏我的脸，然后哼着歌轻快地走在我前面。
她很幸福。