18.我百年后，如果你有幸活着，不要在我坟前哭，脏了我轮回的路。
卉安的话我一直都奉为箴言，能记住就决不忘，她让我远离陆语路我便远离，她要我好好和江岸在一起我就照做，这也是我想要的，还有就是她过安检时在我耳边的请求：你要相信我，相信我信任的老宋，除了他我不知道还会爱上谁，是不是还有向往幸福的能力，好么，只是让你相信而已。
我知道，现在不管我说什么都不会影响卉安对宋易方的感情，更多的是卉安离我越来越远。她不能接受任何人诋毁贬低她的老宋，就像我也不希望任何人来侮辱谩骂我的江岸，我也不会笨到将或许没有的罪名安到宋易方的头上，但这强烈的直觉又是什么？
只是宋易方说得很对，他可以买给母亲，姐妹，不一定是其他女人。而我潜意识里认为他对卉安不忠或许是卉安说过他从来没有买过一件衣服给她，他送的都是不贴近生活的死物。我和宋易方的价值观人生观都不同，或许我以为的死物在他眼里就是爱的证明，商人的想法偏向金钱为重吧。这样一想，心里的不安总是被压低了一些。
偏心，人性的缺憾是什么，就是陆语路还躺在病床上休养，而我还在为卉安或许某须有的爱情上的隐患而左右思虑。这回是江岸提出来说去医院看看陆语路。他还以为我和陆语路的关系就像和卉安一样，我不知道该怎么开口说出我们之间的隔阂，因为她醉酒后的一句话，所以我容不下她么，这样是不是很自私很小心眼。我不知道江岸能不能理解我对“过得好”这三个字的向往，我越看重“过得好”，对陆语路就会越冷淡，就是那么死心眼。
她还是一直盯着江岸，没有一点表情，我不明白江岸的眼睛到底有多像那个小时哥哥，让她如此锲而不舍地盯着别的男人。桌上摆着一捧康乃馨，开得正好，有人来看过她了。
孩子是谁的？我开门见山，看卉安的意思孩子极有可能于锡酒的，我还是想从她那儿得到答案，能不去到于锡酒哪儿就不去。
孩子？我没孩子了！她闭上眼睛，转过头。不管我之前有多计较她的那句话，到现在我还是有些心疼她了，她才十七岁，一直在保护这个孩子。卉安说这次是一个意外，她不小心从台阶上摔下去，孩子才没有了，如果可以，她并没打算和任何人说起。
十七岁真是不好的年纪。我身边的人都是在十七岁出的事，卉安，陆语路，后来我才知道江岸也是。十七岁不是很美好的年纪么，怎么到我们这里要多凄惨就有多凄惨，要多慌乱就有多慌乱。我们像手无寸铁的士兵，在和时间青春对抗，并非相惜，融合。
还是不肯说么，你看看你都成什么样子了。
说？说出来有什么用，你知道有什么用，你能做些什么么？她对上我的眼睛，笑着拍拍我的脸。
我一愣，我还真不知道该怎么做，我只是想确定是不是于锡酒，然后呢？然后该怎么做？我该在她的人生里客串个什么角色？从来没有认真想过，现在也就不知道做些什么了，确定了，也只会让我对于锡酒多远离些吧。
我望望江岸，无比感谢上苍，遇见了他。
为什么，那么多人为你，那么多人帮你。她幽幽开口，一滴泪沿着眼角落下去。她没再看我，呆呆地摆弄几株康乃馨，你看，他都不知道我花粉过敏，他甚至连一句抱歉都舍不得说，真是的。
我来不及拿走，江岸已拿过放在一边。看得我有些不舒服。
要是他是小时哥哥多好啊，啊，真不好意思，你在这儿我怎么能说这种话呢？一闪而过的嫉恨。
我握着江岸的手，不由得紧了紧，江岸安抚地看看我。
夏夏，你过来呀，我还想和你说好多话呢。她向我招招手。
等我坐定，她拿出一张照片，轻轻抚摸着，你看，这就是我的孩子，我，和阿酒的孩子。
她拍拍我的脸，别紧张。
她明明笑着，却让我有种置身地狱的感觉。那天医院里，说的就是你自己吧。
难道你不好奇么，他趴在我身上喊的，是谁的名字，她凑在我耳边，笑着问我。
我起身倒退到江岸身边，抚慰他疑惑的神情。
不需要知道的。我详装镇定。
我有些无措，怎么事情变得我原来越陌生，不管是事情还是人，陆语路，还有于锡酒都变得很陌生。
你还真是幸运啊，夏夏姐姐。呵呵。她掀开被子坐在床边双手支撑在床沿上。我爱小时哥哥，只是做错了事情而已，他给我留的最后一句话是什么你知道么，哈哈哈。她剥开一个橘子，他说啊：我百年后，如果你有幸活着，不要在我坟前哭，脏了我轮回的路。
哈哈哈，你看，我多招人恨啊！
一个人如果对你说出这么绝情的话，只有一种可能，你，做了不可饶恕的事情。江岸淡淡地讲道。
不可饶恕？如果他接受我怎么会发生这种事情！她瞪大双眼。
一味只会将错误推到其他人身上，不会自己反省，你还真的是，不可饶恕！江岸眉目中隐忍着怒气，他对陆语路的印象真的是很差了。
你又不知道我们之间发生了什么，你有什么资格说！而你.......她看向我，为什么，我爱上于锡酒了，凭什么他还要对你念念不忘，连和我做爱的时候都会喊你名字！她歇斯底里地喊出来。
我顾不了旁人的观看，只想抓住江岸，阿江.......于锡酒的感情我已经放弃了，和他之间没有也不会再有什么关系，只是怕江岸会想太多。
都是无关紧要的人，媳妇儿，我们回家。他吻了吻我的额头搂住我肩膀，我们回家吧。
阿江...........我安心地笑笑，嗯，回家。
回家真是很好的词语。
人生有八苦，生，老，病，死，求不得，爱别离，怨憎会，五阴炽盛。可即使再苦，我可以回家不是么。