19.我不伤心，失去的只是一个想伤害我的人，我是赚了。
卉安离开的日子很不巧，对于我来说。我总不可能带着江岸在各大超市降价时大血拼，也不能矫情地谈天谈地谈人生。有些事情适合和朋友说，有些事情就适合压在心里，没有卉安在显然生活显得十分空虚。我在QQ上和她说这件事，她直骂我没出息，这不是给你喝江岸小空间么！
我直摇头，你不在我不习惯。
她发过来几个吐血的表情，浑身起疙瘩了。。。。
我骂她没有情调。
对话不了了之，我在小房子里走了很多圈，实在是不大的房子，没有卉安在厨房忙忙碌碌的身影，没有卉安叽叽喳喳说宋易方怎么怎么好，没有卉安和我挤在小床上双手双脚全附在我身上。习惯很不好，在她离开之后。所以我决定在多找一份工作，至少在晚上不那么空虚。
彼时卉安在泰晤士河边拿着手机拍各种风景，她想着拍多些给自家那没什么见识的古夏好看看，长点见识总是好的。她想起古夏好给她发来的话，想着她现在的孤单和不习惯暗暗自责。她站在大太阳底下，八个小时的时差仿佛一条横沟，怎么就和古夏好那妮子越来越远了呢！一道光照在她漂亮的脸上，她摸向胸口突然有了一种认知：陈卉安和古夏好是一体的，自出生之日，一颗心一分为二，千里万里总会一点一点拉近，直到重新柔软地融合，从此一分开就疼，一分开就想哭，一分开就活不下去。
于是她回头抱住身后的宋易方，像一只乖巧的小猫在在怀里找了个舒适的位置，她很愧疚但她说，我们回去吧。
宋易方叹了口气，他小心翼翼地捧住她的脸，卉安，终有一天，你们会走向不同的两端，人生不是依赖是独立。
当她听到这句话时心微微沉了一秒，她说不清这是种什么感觉，是要失去的慌张还是对古夏好的愧疚。
那么，我可以依赖你么？目光对上时，宋易方闭了闭眼，点头。她不明白他为什么闭眼，只是这点头的动作让她很安心。
那么，我，会不会是你的妻子？然后是沉默，长久的沉默。
打破沉默的是一个缠绵而冗长的吻。她等不到回答，只能用最真实亲近的触感来填补心里的失落。她不停地亲吻，来不及换气脸涨得通红。宋易方用力分开彼此，他看到卉安像一只得不到食物的小猫可怜地望着他。他心疼地抱住她，小安......小安.......你就是我的妻子，我唯一的妻子。
所以，她笑了，很快乐地笑了，忘了之前他的迟疑，没机会去想未来他的迟疑会有一个很让人心疼的原因。
就像她们的面对的时间，卉安面前艳阳高照，而古夏好那儿真是夜半时分，秋天的肃杀表现得格外明显。
江岸接到我的电话后急急忙忙地赶过来，对于我的不安分他没办法，只由着我抱他亲他，我说，我想她了，我们从来没有分开过那么远，她甚至不在和我一个时间上，她看到太阳而我看到的是月亮，怎么办？
江岸并没有宋易方的常年的历练所磨练出来的一阵见血和说服人的本领，他只能简单地道出事实，他只能用最温暖的语言来安慰，她不在，我在，你不会寂寞。
真好，这么好听的话。
我们越来越习惯相拥而眠，仿佛是天生的契合，我突然想听听催眠曲。
阿江，你睡了么？
没，怎么了？他起身就要开灯。
不要。我拦住他，给我唱唱歌，我想听听妈妈唱的歌。
十八年没有喊出的字眼我竟喊得如此自如，微微叹口气，这是天性吧。
他的身子微僵，然后迅速开了灯。我被突如其来的灯光晃得刺眼，将头埋入枕头下，我知道此刻我的动作一定可笑至极，就像遇到危险的鸵鸟，看一眼这个世界都觉得恐惧。只是危险一直都在。江岸业余会写些游记小说，他沿途的风景永远都在变，唯一不变的是，他永远会把在路上看到的亲情写下来拍下来，或悲伤或满足或快乐。我的小桌上堆了他所有的作品，我翻的最勤的几页无非是那几张图片，我不知道趴在父亲背上是一种什么感觉，被母亲摸摸头又是什么感觉，父亲爱吸什么烟，母亲是不是和我一样有一头齐肩的长发，洗了头发后不用吹风机，只习惯在太阳底下自然晾干？江岸出现之前，我从来没有过找寻这些答案的想法，这些都被我归到“非分之想”。只是现在，他随手拍下的几张图片，随意记录的几列文字，轻轻巧巧地就勾起这些“非分之想”，我该说是他太强大还是，我本就向往？谁不会向往呢？
夏好，如果有一天你身边的人来伤害你，你会伤心么？他不唱歌，只是转了话题。那时我还不知道他说这话的意图，到后来我明白所有事情之后，我却不像我说的那样了。
我说，我不伤心，我失去的只是一个想要伤害我的人，我是赚了。
夏好，你是在想他们么？
你猜啊，你猜我会不会想。我继续把头埋到枕头里。
那我猜你想啊。妞儿，把头伸出来。不然小爷抽你~~想么？我该是想的。只是我连具体的一个轮廓都没办法搜到，我该怎么想，谁能告诉我我该怎么想？这真是件不好的事情，我终于有时间有欲望去想那两个不要我的人，可笑的是我居然不知道他们的样子。我觉得好难过，我连恨都找不到一个具体的模样，真是累惨了我。仔细想想，爱他们怕是做不到了，老头说要做个宽容的人，所以不恨么，扪心自问我也做不到。那我能做什么？安于现状？
嗯，安于现状。
我坐起身，笑着看看他，可以唱了，唱完我他妈死心了！
嗯。他理了理我耳边的乱发。朋友和我说过，经常说脏话的姑娘没什么安全感，所以通过骂人打架来伪装一下，你说，是不是这样？