20.那天我们往不同的两个方向走，我不知道的是，从此以后，我们还未彻底捂热的身体正一点一点分开，再没有心贴心的时光。
我赶到的时候，夏艾已经被清场。阿K死活不肯转出手的几瓶路易十三只剩下满地的碎片。我从进门就感觉到一种不一样的气氛，说不出来，就是感觉不妙。这场破坏似乎不仅仅是陆语路失了孩子来泄愤那么简单。特别是我进入内室时。江岸不动声色地看着我。我害怕的凉薄终于在他眼里出现了。时间不长，却也看得通透清楚。
我不知道最近是怎么，十几年来好像一有舒心的事情发生，坏事就迫不及待地来了。
于锡酒说，阿好，我们谈谈。
我转过头望向江岸，像是寻求他的意见。我看到他微微点头。然后带上陆陆往门外走去。陆陆从我进门没看过我一眼，却在关上门的一刻笑得诡异。彼时我正疑惑不解，没看到我的阿江，他扶上陆陆的姿势和手法那么娴熟，像经过多年的操练。这一切都看在于锡酒的眼里。我和他走到内室的隔间，阿江和陆陆往另一个方向走。
那天我们往不同的两个方向走，我不知道的是，从此以后，我们还未彻底捂热的身体正一点一点分开，再没有心贴心的时光。
我不绕弯子，开门见山地说，你打算怎么办？
他笑笑，怎么办？你以为我会娶她么？夏好，你把人都想得太简单。
我不说话。
一个在上海弄堂里长大的女孩，她要躲避她母亲的责难，忍受周围人的指责，她不停穿梭于各大酒吧，你以为这样的环境里生长出来的人会简单么？这些还只是表面上的，你在我身边生活了两年，我以为你会看清楚到底谁是好人谁是坏人！
阿酒，她本性不坏的，她学到的狡诈圆滑都是生活教给她的，我也一样。她有的那些缺点我未必没有。
所以呢？于锡酒笑笑，呵，所以我要为她，为那个不一定是我的孩子买单？
什么意思，什么叫不一定是你的孩子？我站起身走向他。
就算是我的孩子，夏好，那又有什么关系！他收起笑脸，夏好，我以为你会看清楚这个圈子。
看清楚？什么叫看清楚？看清楚什么？于锡酒。我倒吸一口气。你所谓的圈子就是夜夜迷醉，不用担心做坏事之后害怕明天的太阳，即使那是强暴或者是贩毒！
强暴？你以为是我强暴她！他不怒反笑，别过头，我记得你和她是去年春天认识的。而我，我做了你两年的爱人。夏好，你告诉我，我究竟是做了什么让你恶心的事情，你要这样迫不及待地离开我。
最后两句他咆哮着喊出来，我往后退了退。周身似乎没有什么可以依靠的东西可以让我松一口气。
不是没见过他生气的样子。我被一个女人和一群男人堵在墙角围殴后躺在医院，他就是这样在门外对着手机大骂，生气但是又有一点无力。然后他进来半跪在我床边，他说，对不起，我发誓，不会让你被别人打了。
当时是真疼啊，只是我很勇敢，我还是笑着和他说，我不认识他们，是打错了吧。
他看似松了一口气，嗯，打错了。
可是这紧皱的眉头又代表什么呢？
我又怎么会不知道，一月前我在学校接到一个人的电话，然后我赶到夏艾门口，看到的就是这个姑娘挽上于锡酒的手，亲吻上他的脸，挑衅地朝我的方向看一眼。于锡酒不躲不避。
在这之前我遇到过各种女人，她们只是跑到我的学校趾高气昂地要我离开他，从来没有人把我堵在一个地方狠狠地打我，我不仅感到羞耻，还有对于锡酒的失望。
我好爱我的生命。老头说，他刚把我捡回来的时候我差点没气了，还断了半截锁骨。他好不容易把我救活，养成一个阳光明媚的姑娘，我怎么能拿自己的命开玩笑？我记得那女人离开之前的一句话，不离开他，信不信你会死！
我信，我当然信。只是为什么他们都来找我。明明可以让于锡酒离开我，是看我好欺负么？呵呵，的确，我还真是好欺负。所以我正打算慢慢离开他的视线。只是还不等我有所动作，于锡酒已经带着那个姑娘来到我面前，我看到赵思加千娇百媚地活在他身边，全然不复对我拳打脚踢的模样。我并非有太多伤心难过，我知道他们是一个世界的人，斗也好爱也好，全是他们的事情，我终究不适合他。我来到汶川，看到不一样的天空，土地，即使是在经过自然的磨难后它纯净依旧。我开始释然了。我知道我不能再依靠任何人，在失去于锡酒这棵大树后，我这株藤蔓也活得很好。本就是错把依附当成爱，脱离了也就不爱了。
夏好，古夏好，我真是后悔把你放掉，让江岸有机会遇到你。他按了按眉心，极度疲惫地摇摇头。
我动了动嘴唇，只说，那孩子........那孩子不是我的。那天她递过来的水我没喝。
我不解地看着他。
如果连水有没有问题我都喝不出来我还混什么。
我只是单纯喝醉而已，你知道的，我不会做什么。
我了然，点点头。于锡酒很少有真正喝醉的时候，即使喝醉了，在意识方面是比谁都要警惕，对那些声色场所惯用的烂伎俩他也不可能不知道。
呵呵，我是不是该庆幸，你还知道我这个优点！夏好。他苦笑着。
阿酒哥哥。
刚认识的时候我也叫他阿酒哥哥，我说，阿酒哥哥，我想老头。
阿酒哥哥，我又被揍了，我们去杀了他。
阿酒哥哥，走啊走啊，快点。
只是后来太多人叫，我就不叫了。不管是衣着暴露还是满是文身的人都叫他哥哥，我不是拒绝这种雷同的叫法，我只是讨厌这些人，讨厌这种环境。我想我始终没有和他在一起，这也是一个原因。
多久了，我有多久没听到这个称呼。