21.阿江，要不要回家。
一句哥哥，就想把我分出你的世界？那我宁可你永远都不叫我，夏好。
他是那么高高在上的人，但在那一瞬间，他似乎露出了悲哀的神色。
这样，不好么？我低头喃喃问道。
他抚上我肩，你是真不知道么，我爱夏。
没有夏好，夏艾也会寂寞。
爱夏，夏艾。我倒退几步，惊异地望着他，这样的话，江岸听到夏艾是的不满，和卉安富有深意的微笑也就有了理由。我摇摇头，还真是迟钝啊。但只是片刻的不镇定，抬起头后，我又自信满满，江岸也爱我，我爱他。
于锡酒心里最后的那根犹豫地弦被拉断，那一刻，他最后的一点理智和后悔也被古夏好的无知消磨得一干二净。他开始了那个我很久很久之后才知道的游戏，一个足以把卉安，江岸和我打击得体无完肤。
于锡酒微眯起眼睛，是么，那我等你好了。他也自信，倒显得我的自信有些不堪一击。
我不知道的是，门的另一端，同时，江岸正哀伤地望着墙，一场艰难的心理拉锯战正在他心里慢慢拉开，内容是，他该怎么面对古夏好？
只因陆语路在我来之前和他笑着说，你就是一笨蛋，你知不知道她做过处女膜的修复手术！于锡酒的淡漠和陆语路的嘲讽让他心里的悲哀一点一点扩散开来。
他握紧手里的酒杯，对上于锡酒的目光，是愤怒，是悲伤，是厌恶悔恨。太多太多情绪的包含，使一旁的陆语路想起了时光深处那个笑得美好温暖地小时哥哥，到后来，他也曾这样看过她，只记得这种感觉是想要她灰飞烟灭，永不超生。
于锡酒忽然有种优越感，即使他并没有碰过古夏好，但江岸的误以为让他的内心得到了一些安心，自豪。他让江岸以为是他破了古夏好的身，他自私了一回，明明是虚无的东西，偏偏支持他继续这个骗局，在这条路上越走越远。
而陆语路是真的以为做手术的人是我，那天在医院她并没有看到卉安。我就这样担下了卉安的担子，在以后的几年一点一点麻木，一点一点绝望，也一点一点心甘情愿。
怎么？你捧在手心的人只是别人用过的残次品，你难受了？
前一天，她还是坐在古夏好摩托车上手舞足蹈不谙世事的姑娘，她会神气十足地拉着古夏好由南向北，从一条街跑到另一条街，两个人的性子仿佛是天生的契合。而现在，她说，她说古夏好的时候用残次品来代替形容。古夏好到后来都不能释怀这场彻底地转变。卉安和于锡酒在以后都做了相似的解释。他们说，她本就是一头尖牙利齿的老虎，只是伪装成温顺的白猫而已，她本就有天生的掠夺性，只是你看不透而已。三三两两的几句话，将过错全部推倒陆语路身上，我落得一身轻松。
江岸在听到“残次品”时，眼神一凛，一把打翻了桌上的酒瓶。他抿著嘴，仿佛所有迹象都表明古夏好的不堪，他是在是想不到应该怎么维护古夏好。他才十九岁，尽管经历过一些苦难，他也没有成熟到像于锡酒和宋易方那样不动声色，心思缜密。所以他在甩掉瓶子后指着陆语路大声呵斥，像个孩子一样在维护他的糖果。
你以为你就很干净？
你听，这句话无形中已经将古夏好归于不干净的那类。这一刻，爱已经慢慢消失了。
这句话果然将陆语路镇住了，她试探性开口，你知道些什么？
其实直到现在，她也不敢长时间看江岸的眼睛。
你最好不要到夏好面前讲这些话，不然我不知道明天会不会有另一个人知道你以前的那些罪恶。江岸就像是抓到了最后一根救命稻草，他越发理直气壮起来，他不知道的是，这几句话足以在后来把他已经结痂的伤口一点点撕开。
现在他很自信，他自信他的包容他的伟大，其实在没试过之前，我们都觉得自己很伟大，伟大到无视自己不想的，他当做不知道，不知道就不在意，不在意了，无论是生活还是人生都会像以前一样。十九岁，正是热血时期。
陆语路的慌乱没来得及掩饰，眼前的人说的一番话显然打乱了她平稳的心情，伪装生活的那道遮羞布有着随时被拉开的危险，她不得不重新审视这个少年。
而江岸并没有给她多余的时间思考，他大步走出这个让他窒息的空间，和从隔间的古夏好正打一个照面。
阿江，你要不要回家？
我以为我了解了所以事实的真相，我以局外人的目光看向江岸身后的陆语路，其实像个蹩脚的演员而已。
我上前拉住他的手，忽略掉他的颤抖。我以为他是因为没见过那么混乱的场景，不适应。
我们回家吧。我抚慰地拍拍他的手。
他深吸一口气，反手握住我的手，嗯，我们回家吧。
回去的路上我们都没讲话，我一直疑惑，他一直呆呆望着前方。
我说，你会不会嫌弃。
我指的是我曾生活的环境，那么混乱的环境。而在他听来，便是在陆语路说来的这具已经破败的身体。
他不知道该怎样回答，没办法说不，更没办法说是。他只能静静地站着。
我突然很想哭，我早该知道的，那么一个男人，会弹吉他会唱歌会写文字，他的生活一直那么清白，我是怎么也抵不上的，我突然很怨恨那个把我生出来又丢掉的女人，怨恨生活，怎么就不给我一个美好的人生，至少不是现在这样的，我开始讨厌，我对酒的熟识，我对欢场的熟识，我把生活看得那么透彻。
你怎么会在酒吧。这时候转移话题是明智的选择。
我只是要于锡酒改酒吧名，碰到了这么一出我还真没想到。
一直到我们睡下，都没再讲一句话。这种气氛诡异异常，我们都没办法做些什么。
而我的姑娘，陈卉安，同样对她面对的情况手足无措，第一次，她感到深深的自卑，强烈的自卑，浓厚的自卑。