22.【回家路上，对着路灯，我将挑来的佛珠绕在手上三圈，我想的是，绕住幸福，绕住平安，绕住爱人。佛珠上有淡淡的香，是什么香呢，是佛香吧。】
我的卉安第一次睡国外的床，第一次看国外的人若无其事地和她的爱人脸贴脸。宋易方解释说这是礼节，陈卉安笑脸相对，我知道，没关系的。
她想起那会儿和夏好一起看一部电视剧，那个姑娘也是这样看着自己的男人和别的女人亲吻上床。她脑补了宋易方和几个外国女人相拥交缠的画面，想想就觉得窒息，她鼻尖一阵酸涩，很想哭，很想哭，真的很想哭，那该怎么办。
我们怕的就是，我们怕什么，命运就给我们什么。陈卉安最怕的就是自己像妈妈一样，遭受背叛还要咬牙撑住，离开了到另一个国度也不安宁。而她的夏好最怕的恐怕就是被抛弃吧，现在大家都不知道以后会发生什么事情，说不定一辈子都不会再经历这些事，说不定一直在上演。
她不想看到这种场面了，所以她躲在被子里玩手机，玩着玩着，她突然想起那个苦命的女人，好像她也在这个国家，和她的丈夫，她的儿子。她记得她开了家餐馆，依旧是底层小市民的生活，原来有些人即使离开多久，重新生活多久，都没办法彻底躲开以前的苦，都不可能这地摆脱啊。卉安很喜欢她做的菜，特别是那道芹菜牛柳，颜色十分好看，青色是活力的意思吧，卉安一直是很有活力的人，只是以前的活力更无暇一些，瞧我说的，活力怎么能用无暇来形容呢。可她是真的真的好想吃一下她做的饭，真的很想。
她走出房间，来到RoyalGarden皇家花园，这里的环境让她窒息，她总觉得自己不会真正融入这里，包括宋易方的生活，他的世界，他的时代。她看到宋易方举一杯酒和身边的人谈笑，眉宇间是成功人士惯有的骄傲，他身上穿的，嘴里喝的都是卉安这辈子似乎没有机会看到的，她突然发现，宋易方这个人，真的很少有，很好，好到自己好像都配不上。
这里的女人无一不是礼服裙子，唯独她衬衫牛仔，还是在中国随处可见的地摊上买一件送两件来的。宋易方身边的女人不少，当她走到他面前时，接收了多少金发碧眼的姑娘打量的目光，她不放在心上那是假的。
老宋，我去走走。她尽力伪装地若无其事，温婉大气。不等他回答，她又继续，我认得路的，会早些回来。
说完就走，宋易方都没来得及嘱咐几句。而酒会就是这样，谁来了谁走了都没办法打扰它觥筹交错。
街头很热闹，她左转右转，漫无目的地路过各式只能在网络电视上才能看到的建筑，她并没有一丝欣喜和骄傲，只是恐慌，不安。是想念自己住的那间小屋，想念古夏好的小床么？嗯，有点吧，不对，是很想吧。她就这样跟着宋易方来到一个完全不熟悉的地方，突然有些不认识自己。
她花了7.5英镑买了张门票，跟着人群走进皇家艾伯特演奏厅，随大流听着一脸鬈发的人唱她这辈子都不会懂的歌曲。她觉得生活好像不在她的掌握中一点一点进行。那些歌她越听越慌乱，越听越想哭，她是想夏好，是想家了，那个早就散了的家。这个时候，宋易方也不在，他的面前时比自己上等高贵万倍的女人，她充其量也就是个吃过苦的小女孩。想想就觉得难过。
同时，中国的深夜，我走到那家转角爱，很简单的饰品店，空间不大，老板说，他可以让我留下，只是工资不高。一天看管三个小时而已，不过是深夜。本就是为了打发卉安不在的时光，我也没多大的要求。老板很热情，不停地向我介绍他钟爱的那些饰品，里面有不少是他亲手做的，他的女儿头上戴的，脖子上挂的都是出自他的手。小姑娘手上有一条链子，吊着一只小麋鹿。我问老板可不可以一模一样地给我做一条。老板抱起小姑娘，遗憾地说，小麋鹿是用鹿角做的，当时到我手上的只有一小块而已，所以就......他不好意思地笑笑，又继续说，其实如果还有鹿角，我也不可能给你做完全一样的。
我疑惑地望一眼。
我给我们家丫头做的东西是要独一无二的。他满眼幸福地望着玩他头发的女儿。
我没有半点不舒服，你真是个好父亲。
他看着我羡慕的目光，拍拍我肩，天下哪个父亲不爱自己小孩啊。
我转身招待一个顾客，抹了抹眼角再转头笑笑，或许吧。
回家之前，老板叫住我，他说我可以在店里挑样喜欢的，就当做是他不能给我做麋鹿手链的赔礼。我没有拒绝。
回家路上，对着路灯，我将挑来的佛珠绕在手上三圈，我想的是，绕住幸福，绕住平安，绕住爱人。佛珠上有淡淡的香，是什么香呢，是佛香吧。我褪下老头送的那串佛珠，藏在包包里。应该是受老头的影响了，我对佛珠有一种敬畏，对它的寄托也很大，似乎是把我的健康安乐，一生仰仗它了。
父亲，爸爸，爸爸爸爸。这该怎么叫呢？我尝试着开口，太奇怪，太奇怪。我怎么都没办法喊出声，嘴唇在动，就是不能听到声音。好像我只能喊出爷爷，没办法，真的没办法。老板说，天下哪有父亲不爱自己的孩子。我想他爱过我的，一定爱过，怎么可能不爱过。只是没能坚持下来而已。世界上也没有多少坚持到底的爱的。看到老板，我突然就有想要有个爸爸的感觉了。
突然想去看看老头，带上江岸，，为所有人求个平安，最近的事情实在太多了。我也很久没有见到老头了，我也想问问他，我是谁啊。
不知道自己是谁，实在是太不舒服了。