23.【她比以前要乖好多了，你知道么，那会儿我给她佛珠她是死活不肯戴啊，有一天我瞧着，给戴上了，我说我仔细看看，那小妮子理直气壮地把手伸出来了，我一看差点没气晕，她呀，往佛珠边上串了个十字架，那会儿把我气的呀。】
我并没有把关于陆语路的事情和老头说，他也很默契地没提。他一直都知道我并没有像他想象中那么安稳地在生活，他不揭穿不代表不心疼不难过。而我又能做些什么，我只能尽力地好好地生活，至少对得起他的那份爱吧。
老头说，我们家夏好是个很好的姑娘。
任凭他是看破红尘看似无牵无挂的人，到了这会儿总是想着给自家小孩美言几句。
江岸低了低头，是的，她很好。很好。
老头看了一眼我手上的佛珠，会心一笑。
所以你要好好对她，她不是只有一个人。
我明白，他说的是，我还有他。江岸哪天欺负我了，我还能找个地方，找个人说一说。
我挥了挥手，爷爷，你想多了，江岸怎么会欺负我！我转过头，阿江你说是吧！
他笑笑。
那时我们都没反应过来，他并没有说话也没有点头，就连他自己也没意识到，在古夏好唯一的亲人面前，都没有做一个不伤害古夏好的承诺。
江岸是哪里人啊，父母是做什么的，在哪儿上学？老头捧起茶杯，随意地抛出几个问题，随意，但不随便。
我才发现，我除了这个名字，其他，我一无所知。我竖起耳朵想听得认真些。
我的妈妈已经去世了，父亲住在上海，生意人。我写些文字拍拍照片度日而已，没有在上学了，爷爷。回答恰到好处，老头笑着点头，这一次，我们都没有忽略江岸说到父亲时的冷淡，他用父亲代替爸爸这个称谓。
我走到院中，沿一旁的小路走上去。老头和江岸还在聊。我边走边搜信号，真是奇怪，这么个破地方老头还能津津有味地待下去。
我把手机举得老高老高，越走越远，看着信号一点点满格，兴高采烈地和卉安发起信息来。
她是好姑娘么？
老头直接问他。
江岸抿嘴一笑，是吧。
哦？说说看。老头推给他一杯茶，进门到现在的第一杯茶。江岸说不出对眼前的这个老人是什么感觉，他总觉得他什么也瞒不了这个老头儿，骗不了他。
也不敢骗他。
这样的人，或许能救救自己，救救这个孤单的灵魂。
不管怎么说，她的过去我没参与，我不知道她是好是坏，可是，再坏能坏到哪里去，这样的姑娘，我放不下了吧。即使她从前经历过什么，是不是............他转过头，我要这个爱人了。不知道为什么，面对这个老人，他心里的话一下一下，不管是想说的还是不想说的全部说了出来。
呵呵。老头已经站起身，走到他身边拍了拍衣服，有趣的孩子啊。
她比以前要乖好多了，你知道么，那会儿我给她佛珠她是死活不肯戴啊，有一天我瞧着，给戴上了，我说我仔细看看，那小妮子嘟着嘴理直气壮地把手伸出来了，我一看差点没气晕，她呀，往佛珠边上串了个十字架，那会儿把我气的呀。呵呵江岸也笑出声，他知道她以前十分顽劣，只是没想到能大胆到这种地步，但凡有信仰的人恐怕都接受不了这种事情，这个丫头。
这丫头，还真是无法无天啊。他这么想也这么说了。
是啊，我惯的，怎样！老头一脸自豪，倒让江岸说不出话来。
这个..........他突然很羡慕，这完全不像个出家人，甚至比平常人家的爷爷更慈祥，更，无法无天，对，也是无法无天。
江岸，我们家夏好是个好姑娘，我给你担保。他很信誓旦旦，生怕江岸不信，就差举着手对佛祖发誓了。
他下意识点头。
所以你好好对她，这个孩子很不容易，我没能好好照顾她。老头子的神情转变地很迅速，江岸有些跟不上。
江岸，心里憋着事儿可不好。老头淡淡地讲道。
这就是老头变脸的速度。
江岸猛地抬头，又随即低下，了然地笑笑，这是真正经历过事情的人，怎么看不透你的心思呢。
放不下，放不下怎么办？他知道没办法瞒住他。
此时的江岸像一只困兽，无力地将头靠在交握的双手上，轻轻地撞击。
老头有一瞬间的恍惚，他想起夏好也是这般低着头问他，他们不要我们了是不是，老头，我们家就两个人了是不是？
那年，儿子媳妇离婚，并没有带走不是亲生的夏好。从他们离开到现在，丫头只问过这么一句，然后从来没再提过，连发现自己是被亲生父母丢下时，她都没再问过。老头知道，其实她很在意的，很在意所以怕最后的答案不合她意，徒增伤心罢了。他突然发现，江岸和自家丫头何其相像，害怕的神情，恐慌的神情，动作，很像很像。
我以为我能放下，爷爷，可当那个人出现，我发现我根本就做不了什么，她出现了，又一次要带给我苦难。轻飘飘的几句话，但极富深意。
你怕么？
........这几年的成长不是假的，我怕的吧，怕她打破我这份平静，毕竟来之不易。江岸微微叹口气。
你不想改变，你以为改变是件坏事，但不得不变是不是？
是，她已经出现了，而且做出了让我心慌的事情。
老头推开门，近冬的天气还是有些冷，他背对江岸，你是有故事的人，夏好也是，你怕的是她接受不了你的故事，似乎，你也接受不了她的。所以你恐惧有人打破你这种平静是么？
老头就是这样，看人入木三分。
江岸闭上眼，点头。
江岸，我相信你，你是好孩子。老头转身，你还不想说，那就是时间还没到，把它交给时间吧，我相信你，因为我相信夏好。
上回她来看我，我说你是大姑娘了，可以自己做决定，做不让自己后悔的决定。她是个聪明的孩子，她和你说的不和你说的都会经过深思熟虑。
说到夏好时，老头眉眼慢慢舒展。
至于你，江岸，顺其自然，佛祖给予你苦厄有他的道理，你有的苦厄并非别的人没有受过。放下，不难。
江岸比古夏好有耐性也想得更通透。顺其自然，放下么？