【那个不好的地方，江岸知道，是看守所。
困住了那个姑娘半个月，他不知道什么原因，又舍不得问，总归是不好的回忆，半个月不长，但足以困住一个人半生了，并非时间，是精神上。】看到夏好手上那串佛珠了么？
嗯，不是原来的那条了。江岸还没来得及问问她原来的那条。
原来的那条就是我送的，不是什么值钱的东西，但也算是珍贵之物，开过光诵过经，我不能好好照看她，想着这也能护她平平安安的。
夏好不知道什么时候给换了，我会和她说的。
不不不，你理解错了。老头一直摇头，神神秘秘地凑上来，你猜，那串佛珠会不会到你手上。
虽然是疑问句，老头却把它说得像肯定句。
江岸一愣。
你知道她进过不好的地方。老头又换了种神色。江岸知道，是看守所，那个不好的地方。
困住了那个姑娘半个月，他不知道什么原因，又舍不得问，总归是不好的回忆，半个月不长，但足以困住一个人半生了。并非是时间，是精神上。
我给她佛珠，不仅仅是保她命，还是在护她无灾无难。你别疑惑我这话顺序是不是搞反了，她那样的人看重生命很看重生命，但绝不是第一位的东西，她胆小，无灾无难的最好了。无灾无难地活几年和痛苦地活几百年她是选前者的。老头长长的叹了口气，他是明白的吧，这种温吞的性格，不好。
江岸忽然想起那天古夏好蹲在他面前，哽咽着说：我们好好生活好不好，好好生活。真的很胆小，不然怎么会那么迫不及待地要一个承诺。
呵呵，今天这串佛珠会戴在我手上。江岸很随意地说出。
老头长吐一口气，那就好。
老头不知道是不是谁都能接受这个信仰，毕竟现在的年轻人比较愿意接受西方信仰吧。他只是想让江岸能接受下这串佛珠，收下就好，古夏好那姑娘开心一点就好。
沉默了几分钟。
然后。
我没有信仰。
不过现在有一个好像也不错。江岸绕过老头，就像古夏好上回来一样，打开了关闭很久的窗。
哈哈哈........老头笑出声。
江岸走到庭院，想起老头最后说的那几句话，他说，放下放不下其实是很虚幻的东西，你在不在意才是真实的。江岸，今天见到你，爷爷其实很慌张，说话都没有逻辑，来不及完全看透你，怕你给古夏好带来不好的事情，怕你有一天让她难过了。别人看我是看破红尘的人了，我知道的，我还没有。无论怎样，我希望你和古夏好都好好的。你看，她都舍得把命给你了。
嗯，我们都好好的吧。我有自信不去想那些事情，不去想你的过去，我们都好好的，重新生活。
这是十一月的开始，这一天阳光普照，没有一丝该有的寒气钻进衣服钻进人心。他看到站在山顶的她回过头对她灿烂一些。这一天仿佛一切回到了认识的那天，她拨开压在男孩身上的木板石块，她满脸泥灰，志愿服上早被磨出了一个又一个小洞。他微微睁眼，看到她回头大声对来人说，他活着！他活着！那时候脸上很疼，他在地下昏迷的几天梦里全是晃眼的鲜血，唯独这一刻，他睁眼的短短几秒，满满的都是那姑娘的笑脸，不是倾国倾城的人，偏偏就挪不开眼了。他知道他又将迎来一轮新的太阳，他知道她是他未来新的故事。
阿江阿江，这里有信号！我挥挥手回应。
阿江的体力很好，我爬了有一会儿才到山顶，很快他就到我面前了，难怪他在汶川的时候伤得那么重都能陪我上蹿下跳的。
阿江快过来，我这里有糖哦。我握了握口袋里的佛珠。
他一步一步走来，反手伸过来，并非是手心向上。
笨死了，我给你糖啊！
他笑笑，手伸到我口袋握住我的手拿出，然后一点一点掰开我的手指戴上了那串佛珠，一把抱住我，嗯，我知道，这是给我的。
我靠在他肩膀上，迎着阳光点点头，嗯，给你的。
夏好，我们好好陪陪爷爷吧。
我又点点头。觉得好幸福。
我不知道江岸此刻心里有多宁静，他想着，可以过去的就应该早些过去，活在当下不是很好么？现在的古夏好是他的，全心全意地在爱他，拿命在爱他，他有什么好计较的，有什么不甘心的！
另一个国度，卉安捧一碗泡面，走在唐人街头。她站在那家店门前，看着那个女人说着熟练的英语，女人头发微卷，为了迎合这个国家染成了俗气的金黄色。
Stirfridbeefwithcelery？OK！女人的生意很好，但卉安知道，并非是生意多好，她就能得到相应的钱和生活。即使她走到另一个国家，她依然选择了一个嗜赌成性的男人，还有一个不成器的孩子。她还是识人不清，该怎么说她呢，蠢笨至极了。不会反抗生活的女人注定受到生活的欺凌。
Beautifuigirl！Comehere！Itisunhealthyfood！
卉安听到她在唤她，于是她跟着女人走进了这家小店。不大，但很干净，她知道女人有洁癖。
都是中国人，不用讲英语了。卉安低头笑笑，她并不懂得多少英文，她从来没好好听好好学过，没想到的是，十年后，那个女人会把这门它厌恶至极的语言当成母语说得万分流利。
中国同胞啊，姑娘吃些什么呀！
那就芹菜牛柳吧。卉安还是不敢抬头看看她。
女人擦擦手，你来对地方了，我呀，最拿手的就是这道菜了。
厨房和招待的地方只有几步之遥，女人没有更多的闲钱买下更大的店铺。
女人边做菜边和她聊，我家姑娘也和你差不多大，在中国呢。
那，她怎么不过来。卉安抹抹眼角。
女人笑了笑，依稀可以见到当年的美丽，卉安和夏好说过，她的妈妈是世上最好看的女人。
沉默。
十多年没见了，她现在站在我面前我都认不出来了。女人把菜放到桌上，坐了下来。
尝尝看，我们家姑娘很喜欢吃这个，我的手艺还是在她嘴里练出来的呢。
是么？卉安摸摸脸。会认不出么？
女人没有回答，小姑娘叫什么呀？
我，我么，夏好。一时之间她只能想到这个名字骗骗女人，她的妈妈。
她没想到的是，女人立刻站了起来，夏好，夏好你记不记得阿姨，阿姨给你做过蛋糕，你生日的时候阿姨给你做过蛋糕的，夏好，小安，小安是不是也在！
卉安还是低估了这个女人的记性。