26.【不！她不要，这一次她不要再失去。她难道就不想念和古夏好以前的生活么？她不想念么？她好想，可是她害她沦落到地狱，她怎么可能释怀。古夏好依然活得自在，而自己每夜梦到在角落里衣衫褴褛，逼着和不爱的人交缠迎合。这一辈子，她都不可能美好了，那么她凭什么呢！】
江岸问我，出去走走是要走多远。
我想了很久，然后抬头告诉他，不要走太远。
我不敢走太远，我是深爱这个地方。这些年这条街道拆迁再拆迁，走的走散的散，我的小屋估计也不会有太长时间活头了。我能赖多久就赖多久，我想着老头某一天会回家，而卉安，即使有了宋易方，我想她也是需要这个地方的。我也需要，很需要。我总要为这些走得累了的人们包括我留个歇脚的地方。
江岸说，你还是守护神啊！
我说，我也会守护你啊。
他笑着把我搂进怀里，嗯，真是好媳妇儿。
浙江的冬天一直很湿润，走在路上有种被侵犯的感觉，寒冷的感觉无孔不入，我在这个时候长了一颗痘，右脸颊的正中，一碰就疼，不碰也会疼，从前从来没有长过这样的痘痘，面积足有小指甲盖那么大。我在这上面贴了块白兔状的创可贴，遮丑。江岸几次想摘下来我都不肯，我知道这样它好的慢。尽管江岸说他又不嫌弃，我还是不肯拿。
这样的大冬天，我长着有史以来最瘆人的痘痘，和江岸踏上了旅程，不好的开头，仿佛注定了一些不好的事情发生。
夏艾。
她就这么跟着他走了，不追么？陆语路蹲在沙发上，看向于锡酒。
我很想念你踏进夏艾把杯子摔到我脚边的样子。这么一句话即刻让她爆发。
你是在指责我么！还是想独善其身？
他抖落烟灰笑了笑，你还小。
如果不是她，我会到现在这个地步么！凭什么，她活得那么随便却有你守护，还有江岸，我到底哪里不如她，我凭什么受到这样的对待！
她活得随便么？呵，陆语路，从哪里看到随便的呢？他沉默了一会儿。
这里，活得最认真的就是她。
他叹了口气，陆语路，嫉妒，记得把它戒了，这种东西要不得。
我嫉妒么！于锡酒，我不是嫉妒，是怨恨！我恨她。
你没有经历过夏好以前的生活，你没资格恨！于锡酒摔落一个酒杯。
那我呢！你们知道我经历了什么！你们以为我就是生活好得天花乱坠，幸福得被爹妈捧在手心疼一样么！她没有父母，可是陈卉安和宋易方跑去逍遥也不忘警告我不要伤害她，她过得苦，她的爷爷几个月一道平安符送过来，她什么都不知道，就算有了江岸，你也在原地等，于锡酒，这样的一个古夏好，哪里过得比我差了！
她说不嫉妒，却句句不离比较两个字。
我呢？于锡酒，你别和我说你没调查过我，我的一切其实你比谁都清楚！
她从沙发上跳下来，你知道么？小时他不出现了，我好不容易走出来，我发现了你，你那么好，为什么是别人的！就连和古夏好分开了，身边还有一个赵思加！噢！我忘了，你身边怎么都不缺女人的呀。呵呵，阿酒，你嫌我？你嫌我不完整？
是啊，我嫌你。一字一句，万分深刻。这一瞬间，陆语路的心重重地疼了一秒。
是么？可是，我不该算你的女人？陆语路轻笑。
我可是记得，你压在我身上的感觉，哦，我还有照片啊！
陆语路！你该清楚，我没对你做什么！
可是，这个照片......我该不该........陆语路！于锡酒一把掐上她脖子。你信不信，我会断了你后路！
呵，我......还有......我还有后路....么？嗯？
顾时，你的顾时。
陆语路的身子一下软下来，仿佛被抽走了所有骄傲。小时，小时哥哥。
于锡酒松开手，嫌恶地拿出手帕轻轻擦拭。
不要妄图激怒我。
这是古夏好从来没见过的于锡酒。狠，冷冽，由不得人亲近。
他要做的是主宰，而非受制于人。
至于赵思加，如果再让我发现你们有什么牵连..........关上门之前，他说，能上我的床，睡在我身边的，只有她。
陆语路突然很绝望，她，似乎是回不了头了，小时哥哥是美好的人，而自己越来越靠近黑暗，于锡酒似乎是黑暗里的王者，而自己也近不了他身，是放弃？放弃么？
不！她不要，这一次她不要再失去。她难道就不想念和古夏好以前的生活么？她不想念么？她好想，可是她害她沦落到地狱，她怎么可能释怀。古夏好依然活得自在，而自己每夜梦到在角落里衣衫褴褛，逼着和不爱的人交缠迎合。这一辈子，她都不可能美好了，那么她凭什么呢！
她闭上眼睛都能看到于锡酒冷漠地回头，他说，你要堕落便堕落，碍不着我什么事。
她不想这样的，她说她错在认识了古夏好，认识了深爱古夏好的于锡酒，她不管做什么都赢不得于锡酒的目光，那好，我便堕落给你看，给你们看。我变成人人唾弃的对象，只因你们都不爱我，古夏好，你害的，不是么！她后悔过的吧，看到古夏好的笑脸，她是后悔的，而她又是厌恶的，肮脏的世界里，最忌讳的就是天使一样的笑脸，后来我问她，我到底哪里不起你，你要挖空心思地对付我？
她说，因为你太美好吧，美好得我想毁掉，美好得太碍眼。
我们的时光都太破旧，不完整，导致我们以后的时光都那么阴暗。我不是不心痛的，我心痛我即将遇到的苦，我心痛给予我苦痛的人，我心痛到后来我经历的所有来不及，来不及，来不及，来不及。
我们没有坐飞机，江岸说沿途看看风景也很好。我们慢慢来。
这样的时间不多。
我们仿佛都预见了不会很好的未来，这样的时间，不多。
我还不知道的是，乘火车的另一个原因，有关他的身份，他的名字。
真真假假，我也分不清。
【第一卷完】