【1.世间安得双全法】这些年，我把自己定义为被抛弃的一方，我在想到底是为什么。是因为我还未彻底捂热养父母的身体，他们又急急抽身离开么？导致我以为上一次我的父母就是这样放开我的人生。又或许是后来卉安的母亲做了一桌好菜后把她送到学校，微笑地说，放学了我来接你啊！之后又急促地踏上异国的旅程，卉安苦等到半夜后敲开我家大门。我所看到的父母都是这样迫不及待地追赶自己的生活，不知道什么时候起，我开始认为有意抛弃比无意丢失来得让人相信。我没想过的是，我或许是后者。
我和他依偎在一起，汽车和人一样有些厚重感，车窗上有一个小口，风无时不刻不在肆虐。没有人愿意坐在这里，我和他很默契地坐在这里，车上放着许茹芸的《看完烟火再回去》，我听着江岸轻轻地哼唱，我问他，我们也看完烟火再回去好不好。
他没回答，而是反问我，看完烟火也不回去好不好。
我还来不及回答，身边的姑娘笑着说，都不要回去了，过完年吧。
女孩叫冬五，我说，你的名字真有味道啊。
她眼睛一亮，有说我名字奇怪的，特别的，好听的，有味道我还是第一次听到啊。
她解释给我听，我本来还有个姐姐叫七夏。因为我的妈妈很喜欢夏天和冬天。
是么？你的妈妈也很特别啊！
我没有深究【本来】这个词。直到下车，我一直在听她讲她的妈妈，她会做好吃的糕点，在镇上开了家糕点屋，起了个很文艺的名字，叫【丢失】。冬五给我看了她和母亲在【丢失】门口拍的照片。这两张笑脸十分让人心动，女人给我一种平静安详的感觉，不像那种每日辛劳的乡村女人。不知道为什么，我心里有一种强烈的喜悦满足，就像照片里的人是我，边上的是我的母亲。我说，你和你的妈妈长得好像啊。
她笑得很自豪，是吧，很多人都这样说，其实我的姐姐更像妈妈，刚出生拍的照片几乎和小时候的妈妈一模一样啊！
她说，阿竹，你给我和这个姐姐照张相吧。阿竹是她的男友。
她很自然地走到我身边，几乎是本能，我和她同时找到了最好的姿势。
我拿着出来的照片给江岸看，阿江，是不是很像！
阿江轻轻一瞥，随即一愣，深深地望了眼正和阿竹打闹的冬五。
嗯，是挺像的，不过又不像，眼神，眼神不一样。
我干笑几声，你还能看出这个啊。
其实我又何曾不知道，冬五和我同龄，我所缺失的是那种浓厚的快乐感。我知道一路上我不止一次偷偷看笑得开心的冬五，我以为阿江没有发现，可是后来他说，我假装我睡着，看着你一次又一次用羡慕的目光看别人，我很难过我的存在没有让你停止羡慕别人，夏好。
快到站的时候，冬五问我怎么会想到来这个算得上偏僻的地方。我说我和爱人来走走，看看不一样的地方。
我和江岸跑到这里躲避乱成一团的生活，而她和阿竹是回家，暂作休停。
他们一同考上浙大，是家乡的骄傲，有理想，有爱情，有家人。一路的生活和我截然不同。和江岸的呢？我不知道，我才发现较之江岸，我还是比较了解刚刚认识的这两个人。不过有什么关系呢，我总会知道他的。我们会一直在一起不是么？
冬五说的一句话让我很心动，她说，城市太大，没给我带来一点安全感，不如小地方来的自在，还好有阿竹。
我和她何其相像。
到站我们道别走向两端，和江岸走远近一百米时，江岸突然和我说，你要不要跟去看看那个姑娘生活的地方？你看起来很喜欢她。他一说完，冬五就从身后急急地扑上来，姐姐，我不知道为什么会这样，总之我很喜欢你，你和我回家吧！她一边大口喘气一边死死拉住我。
我摸摸她的脸，你都是这样看到人就拉回家的么！
和她走回去的路上我开始有种错觉，我就是这样回家的。
我仿佛知道这一刻，不再是我牵引命运，而是命运拖着我一步一步走上他它安排的路线。
冬五的家在一个叫永和的小镇上，马路两边全是稻田。冬天的静谧在这里表现得淋漓尽致，不时有几只不怕寒的飞鸟蹲在电线杆上，缓缓地梳理羽毛。给我的感觉就像小镇的名字一样安详，不会争吵的小镇。
冬五给我描绘夏天这里是怎样的一片金黄，稻香四溢。她说，你别不信，真的有稻香！
我说我信的，我知道有稻香。
我和冬五一路走下去，后面跟着阿江和阿竹，他们似乎也聊得很开心。阿江和我抱怨说他后悔没把相机带来了。
这里，真的让我们都向往。
冬五说我们可以睡在她家，吃她妈妈做的糕点，有叫七夏的还有叫冬五的，还有叫安生的。都是很好吃的糕点啊！
说到安生时，江岸愣了愣，安生？安生也是人名么？
冬五歪了歪头，或许吧，妈妈的作品都是以人名任命的。
我和江岸对望一眼，深深感到这个妈妈很不寻常。
我承认我对这个家庭充满了好奇，不仅仅是因为那家名字和内容似乎都有深意的店，还有这个女人，同样的，给了我一点点遐想。
而我们到家的时候并没有看到她，瞧！我都把这里当家了。冬五不好意思地笑笑，她不常在家的，我来给你们收拾房间。妈妈很好客的，你们安心住下好了。饿了吧，我找妈妈回来，家里还有些点心哦，我拿给你。
对了，阿竹，这几天我们陪姐姐和这个......嗯，姐夫好好逛逛吧。她调皮地笑笑。
江岸似乎对这个称呼很受用，赞许地点了点头。
我不知道之后我会面对些什么，我幸福又开始不幸福。我将得到又失去。我该知道的，世间安得双全法。而我到后来都庆幸遇见了冬五，遇见【丢失】，遇见这个女人。即使我相应的远离江岸作为惩罚。