【2.2.我只是很羡慕】我们住在冬五家的小阁楼上。这是一幢三层小洋楼，临河而建，一株老槐树长到小阁楼的窗口。冬五带我们参观时，小黄狗睡在槐树的枝桠上，听到动静后睁开眼然后跳过窗到冬五怀里，一双圆溜溜的眼睛小心打量，没有叫唤一声，像是这个小镇的生物。
房间的复合地板一尘不染，窗帘和床单是统一的白蓝色，看得出冬五的妈妈该是温柔美丽的女人。二楼有间书房，冬五直接跳过，轻轻抚摸小黄狗。
冬五的父亲和姐姐是这个家的禁忌。我从心底里敬佩这个女人，在遭受爱人背叛和大女儿走失的打击下可以在很快的时间内振作起来，为冬五创造一个相对不错的生长环境。
冬五说，我妈妈不许我浪费，不许我发脾气，她很严厉。她说，和姐姐相比我要幸福很多，因为不知道姐姐现在在哪儿，是不是吃得饱穿得暖，是不是有人疼爱。
冬五耸耸肩，好奇怪啊，我只看过姐姐小时候的照片，可是我好像对她有很深的感情，呵呵，可能是双胞胎的缘故吧。
我拍拍她的肩，安慰性地笑笑。
直到深夜，我们都没等到冬五的妈妈。冬五亲自下厨。给我们做了一餐丰盛的晚饭，冬五不停地把菜往我碗里放。
我觉得夏好姐应该会喜欢这个，还有这个！她歪歪头对我笑，夏好姐应该多笑笑，笑起来多好看啊！
我偷偷瞄了一眼江岸，他也正看着我，若有所思地点头，嗯，我家小媳妇儿应该多笑笑，来！给爷笑一个！
好啊！我大方点头然后抬头灿烂一笑。江安一愣随即挑眉，不错！有觉悟！
当然得有觉悟啊，看到笑得美丽的冬五我也会羡慕，我也想在年老的时候回忆现在全是动人的笑脸啊，我也想给江岸一个漂亮的古夏好啊！
咳咳！夏好和江岸是怎么认识的？校友？青梅竹马？阿竹不自然地转移话题。
我们啊.......江岸意味深长地环视一周，我生是夏好的人，死是夏好的鬼了！
阿竹一口汤没咽下去差点喷出来。这个，这是什么意思？
我踹了江岸一脚，不好意思地笑笑，别听他瞎扯。
饭桌上我大致讲了讲和江岸相遇相爱。冬五和阿竹听得一愣一愣的。收拾碗筷的时候，冬五抱住我手臂，夏好姐姐，你是我偶像啊，居然救回了个相公！不行不行！我得消化消化，不行了，阿竹！不行了，这个世界好可爱啊！阿竹走过来一把拎起冬五，你够啦！是不是也想这么来一出啊？然后呢？三夫四侍么，啊？
不不不！俺是从一而终的好娃子！你要相信俺，俺不骗人！毛爷爷说的，骗人的娃子不是好娃子！冬五颤巍巍地伸出两只手，摆出两个V字，大吼一声：我发四（誓）
江岸呵呵笑着，你们还真不像啊！
是啊，我和她真不像！
我摸摸跑过来亲近的小黄狗，和江岸对视一笑，和他做口型：我们也会这样安安静静地过日子！
小打小闹，养一条狗，吃完饭一起散散步听听歌。
大洋彼岸。
卉安接到了那个电话，女人似乎意识到了什么，以后的几天几乎天天打电话过来，她说，你是小安，你就是小安是不是？
卉安几次想承认又不敢承认。宋易方问她，你敢不敢把号码删掉拉黑？
卉安只是摇头，我不想，不想！
那么，和她相认不好么？宋易方循循善诱，相认吧，你需要一个亲人！
不要！我有夏好，我有你就够了！老宋，她有她的家庭，我也会有我的，从她离开我起，就注定不是我生活里的人了。
那你现在又是怎么回事？小安，这样耗着对谁都不好！她这样每天打电话找你的住所，你确定你没有一点点难过不安？宋易方抱住她，卉安，她是你的妈妈，她想回到你的生活了，不好么？
不好的，不好的.........卉安喃喃道。
好不好，试一试吧，试一试好么？宋易方以他主观的想法强加到卉安的脑子里，他以为接受一个远离很久了的人是很简单的事情，简单么？
现在谁都不知道。
我知道的是，卉安接受了他的建议，在第二天接起了电话说，有事么？妈妈。
原来时隔十载，自己还是能很自如地叫出这两个字，仿佛她一直就在，就像那年她走向校门，听到她说，等你放学了妈妈来接你。然后她回头说，好，妈妈再见。
再见是十年。
再踏入这家小餐馆，不像前一次的热闹，三个人。她和她现在的家人围坐在一起。那女人不断绞弄衣角，眼睛通红，有一瞬间卉安很感动，她哭是因为看到了自己。
小安，你来啦，来！快，快来坐下。女人站起来上前拉住她的手。卉安一点点服从。
小安，妈，妈给你做了饭，是不是饿了？坐下吃饭吧。女人笑得很殷勤。
Letsistersittingontheedgeofyourgoodyao？（让姐姐坐你边上好么？）
九岁的小孩避开母亲的触摸，蓝色的眼睛嫌恶地盯着卉安。
Jam！女人很生气。
随之是一声更为愤怒的低吼，Whatareyoudoing？
卉安知道这个女人在这个家没有地位，只是不知道到了这种地步，竟比不上一个九岁的小孩。
该怎么说这个傻到极致的女人？不会反抗只知道认命，无论到哪个地方都是受苦的一方。
卉安淡淡看着这一家人的争斗，我是不是不该来？嗯？
小安，你吃饭，吃着，没事啊！女人整理好神色。
我想走了。
说完卉安就跑出门。在拐角处大口大口喘气，好不容易攒起来的勇气轻而易举就被这样的氛围消磨干净。她有些怀疑，自己是不是做错了，不该和宋易方来到这个没有一点温暖地地方，不该找她，不该喊她妈妈，不该......她打电话给夏好，可夏好的手机一直是关机状态，她想找宋易方又怕打扰他工作，她由内而外地感到孤单。
于是她想到了于锡酒。
她说，酒，睡了么？
于锡酒很意外，看了看时间，你那儿该是中午了吧。
是啊。卉安仰头看看天。酒，我看到她了，她还是过得不好。酒，她怎么那么笨啊，不会对自己好点么？
于锡酒低叹一口气，伦敦，他早该想到的，母女的缘分哪那么容易就断了，何况这姑娘心底里有多想念那女人他是知道的。
卉安，回来吧。