湘江的风吹在脸上无比惬意，我少有这种闲暇时间，长沙虽说是公认的幸福慢节奏城市，对于我这种努力为谋生计的人来说却也不算是容易的事。长沙是火炉城市，湘江的晚风还带些热气，周围人越来越多，我不爱热闹，便找个人少的地方一个人坐坐。
风吹在脸上，我有些困，躺在草地上不知不觉睡着了。
我是被人叫醒的:“王妃，王妃，醒醒。”
我睁眼看见一个桃粉色衣服的女孩，我冲她一笑:“谢谢，不过我不叫王菲，这么传奇的名字我不敢用。”
她有些疑惑不解的看着我，我想爬起来却发现我身上盖着被子，我睁大眼仔细看看却发现这是间房，房里香气绕鼻，素白色的床幔挂在金钩上，门口处放着古典仕女的屏风，根本不是湘江边上的草地，我再看看女孩，盘着古典发饰，白色裹胸上绣着粉荷，外罩着桃粉色的宫着裙。我心里漏了一拍，她刚刚是叫我“王妃？”
我不敢乱说话，这些事连在一起，我脑子里想起了穿越，我细想在湘江边上到底发生了什么，除了很困，睡在了草坪上就什么都不知道了。我按按太阳穴，头疼得厉害。
“王妃，您身子不爽，不如今日见王夫人之事，便改日好了。”桃粉色也许是看我揉太阳穴以为我生病了。
王夫人？我现在连自己都不知道是谁，见什么王夫人，我顺竿下爬，点点头装病算了，其它的以后再说吧。
桃粉色扶我躺好就退了出去，似乎还听到她跟谁低声说:“王妃身子不爽，你们好生服侍者。”
我躺在床上看着这间房间，宽敞明亮，十分简洁，刚刚那个女孩说我是王妃？王妃，这下倒好，我一平凡的中华屁民一跃成了神马王妃，也不知道这是个什么地方，是什么朝代，唉！正胡思乱想着，_7脚步声响起，我闭上眼睛装睡。
“王妃，王妃，王爷有要事出门去了，临行前嘱咐婢子找了张章张太医为您请脉，张太医现下就在门外呢。”桃粉色轻轻喊着我。
我睁开眼，无力的眨眨眼，其实我一直身壮如牛，只是不知道为什么这个神马王妃的身体太不争气了，似乎一点力气都没有，这动作完全不用装。
屏风处进来一个弓着身体，垂头进来的人，年龄不大，二十五六，以前看电视小说，太医署也不是那么容易进去的，医术肯定得拔尖，且大都借着家族或其它才挤得进去，换来太医头衔，医术不是一朝一夕能练就的，所以大都太医都有一定年龄。眼前这一位二十五六，为人沉稳，看不到这个年龄该有的血气方刚之态，我不禁多看了几眼。
他从一个木匣子里拿出了一块锦帕，放在我手上脉搏上，抬头看了我几眼，趁着他抬头，我也打量着他，长得清秀英俊，一脸粉白，透着一股小生之态。
他缓缓收起锦帕，桃粉色便领着他出去了。我惊愕，这医生看完病怎么一句话都没有就走了，这古代的医生怎么这样？
桃粉色又进了屋，我正在郁闷这次穿越到这什么王妃身上，一副病殃殃没劲的样子，该不会是得了绝症吧，我可不想不明不白替别人死啊，我一激动坐起来，拽着桃粉色的手:“我得了什么病，不会死吧？”
桃粉色一脸的诧异，目瞪口呆，脸色变了几变:“王，王妃。”
我意识到自己失态了，讪讪的说:“我近日觉着身上无力，似是患病了。”
桃粉色恢复一脸从容，笑笑:“王妃无须忧虑，张太医告知婢子，说您不过是近日不曾睡好罢，张太医已开了安神好眠的方子，婢子已派人抓药去了。”她看看我，似乎又想安慰我几句“王妃无须忧虑，张太医与王爷私相交好，又是大雍朝医术最良之人，定然会为王妃调理好身子的。”
她表情怪怪的，我心里一紧，如果我真的是睡不好，她没必要这么多此一举的劝我吧，还是我刚刚怕死的表情真的吓到她了？管它的，先搞清楚当下的情况再说，否则我怕还活不到那个时候呢。
“大雍？”我脑子里过着华夏历史，大雍？好像真的没听过，我是安于现状，毫无竞争意识的鸵鸟，不然当初也不会不跟大部队一起去南下深圳广州等地，而选择幸福城市长沙作为栖息地了，所以自小学开始就是平凡无特点，成绩平平，老师叫不出名字的学生某。这历史我也不精通，这大雍到底是个神马？
“是啊，虽说张太医年轻，然，医术却是太医署翘楚，我大雍的太医院积聚大雍医术高明之士，想来张太医定然当的起这大雍第一医术之人了，不定是世间第一人呢。所以王妃更不须担忧了，张太医说您是睡不好觉肯定就是了，王妃不要多想了。”桃粉色此地无银三百两的解释，我想我身上肯定有着其它的秘密。
“整日躺着也无益于养病，扶我起来走走。”
桃粉色扶我起来，我看着我这只有皮包骨的瘦弱手臂吓了一跳，突然想起已经不是以前的身体了，暗暗舒口气，这王妃跟难民一样，以前是不是受虐了？我偷偷掐了一下自己的腰，差点没骂出声，这是谁虐待的啊，这腰比模特的腰还细了一圈，全身一点肉都没有啊。哼，从今天开始我会好好保护这身体的，难怪这什么王妃会莫名其妙的挂了，这说不定是饿死的啊，唉，竟然有被饿死的王妃，什么世道啊，我一个人啧啧个不停，摇头晃脑的。
桃粉色一脸疑惑看着我:“王妃怎么了？”
“哦，没什么，我是觉得我身子太瘦弱了，一点肉感都没有，摸着就不舒服，以后一定要多吃点，养胖点。”我漫不禁心的答着，四处检查我身上能不能找些肉出来，突然发现桃粉色没说话，我抬头一看，这小妮子脸色通红，掐着衣角不做声。我想想就笑了，这小妮子肯定是听到我刚刚说摸起来没肉感脸红了，这古代人果然纯情呐。
“哈哈哈哈，你脸红了，小妮子该不是思春了，我告诉王爷让他给你找个好人家嫁了可好？”
她脸红得跟只煮熟的虾子般，两脚一跺:“王妃，您真不知羞臊，还拿欢颜来打趣。”
“欢颜？笑语欢颜，你笑起来确实很美。”
欢颜脸上的红晕与身上的桃粉色相映衬，相得益彰的显现出十八九岁的女孩最美的青涩，我轻叹口气，这才是女孩该有的美啊，再看看自己这瘦弱不堪的身材，唉。
欢颜见我无故叹气，疑惑问我:“王妃怎么了，无故叹气？”
我仔细打量她一圈:“欢颜，我很羡慕你。”我羡慕你能纯真的感受爱情的美好，我羡慕你虽为奴婢却自由由己，我羡慕你……。
欢颜低垂着眸子:“王妃贵为我大雍皇朝清隶王爷的王妃，不知艳羡多少人，怎的羡慕婢子这般卑微之人。”
是啊，我从今天起就是王妃了，以前做梦也不敢想的事，现在已经摆在眼前了，我有什么好羡慕的呢，我吐口气:“你这妮子该不是会也很艳羡这王妃之位吧？”
噗通，欢颜立马跪在了地上:“王妃明鉴，婢子不敢，王爷与王妃永远是婢子的主子，婢子自小便入了王府，深知自己身份微贱，从不敢妄想，王爷能留婢子在王府对婢子来说已经是万分感念，婢子怎敢妄想，王妃明鉴呐。”
我一顿，我只不过一句玩笑话，却把这小丫头吓成这个模样，唉，看来，我就是再随和，她就是在大胆，终究这是古代，我与欢颜身份有别，这种玩笑在我是打趣话，在她如果回答不当就是身首异处了。
我扶起她，这小丫头以后会陪我很长一段时间，如果她紧守规矩，我这以后的日子怕是过不下去了，我睁大眼让自己看起来更真诚:“欢颜，我今日之话只说一遍，你听好。我虽是王妃，然，我却将你当我的小妹般，好友般看待，我刚刚的话也只当是闺中密友的玩闹话，你今后在我面前无须这般拘谨，我不是紧守规矩之人，那些束缚之事，我把它丢弃越远越好，所以，你今后在我面前不必时刻紧守规矩，你累我也累，明白吗？”
欢颜眼神明暗交织，望着我不说话，突然大笑出声:“咯咯咯，王妃您真不知羞，咯咯咯……”
我被她笑得莫名其妙，她接着说:“王妃，您今年年方十六，欢颜年方十九，您却说当欢颜是小妹般看待，您说王妃您糊不糊涂？”
“你说什么？我今年才十六岁？”
我差点被自己的脱口而出咬到了舌头，欢颜疑惑的打量我，我摆摆手干笑:“我是说我虽只有十六岁，却已为人妇，所以看着你就如同我小妹般。”
我穿越之前已经二十四岁，见多了刚入职场的小姑娘多跟欢颜差不多大年龄，现在一下倒回十六岁，真是难以接受。再说了，十六岁就嫁人了，这连入职都是童工的年龄就要担当结婚生子的重任，这个禽兽王爷，这么嫩的白菜也下得去手。