说话的时候，外边的小丫鬟已经找好了衣服，欢颜用一块手掌宽的布条将我的腰紧紧勒紧，我对这古代服饰从没研究过，不敢多说话，只得任她摆布。
“王妃，您在憋着些气，婢子帮您裹紧些。”欢颜手上不停，用力的勒着我。
我憋得脸红发热，喘不过气，差点没背过气去，欢颜见我神色不对，松开让我缓缓:“王妃，您忍着点。”我忍你妹，我勒你，你忍着试试。
我喝一大口水，歇了好一会才缓过来，心有余悸的看着那条布:“我不裹这东西，什么玩意嘛，差点岔过气去。”
欢颜一脸无语:“王妃，别耍小孩儿脾气了，来，裹上吧。”
小孩？老娘过的桥比你走的路还多，小孩儿。
我叹口气，这古代人就这么没常识吗？憋气会岔气的，岔气会肝疼啊，亲。
“欢颜，憋气对身子不好。”
“我大雍朝的名门望族女子皆缚腰，王妃您若现在不缚腰，今年冰上之舞，我们清隶王府怎么夺冠？您尚待字闺中，冰上之舞就已是我大雍朝第一人，王妃，您忍忍吧。”
这冰上之舞是神马东东，竟然要先缚腰，太不人道了，这么紧全身不舒服不说，也没法好好吃饭，没法喘气，这活着还有意思吗？
“可我现在还患着病呐。”我试着从今天开始摆脱这裹腰的噩梦，不然以后的日子怎么过。
“如此，好吧，罢了，今日就不缚腰了。”欢颜有些可惜，叨叨不停，往我身上穿衣服，一件粉色绣着牡丹的裹胸，我看看自己还没发育的胸部，这件裹胸穿在身上有些不伦不类，我撇撇嘴，实在是太小了，这是A罩杯呀。
“欢颜，我可以不穿这个吗？”我指着裹胸，可怜兮兮的说。
“王妃不喜欢这件？”她手上不停，为我整理衣服。算了，如果不穿，估计就没衣服穿了，我真的想念我C罩杯的胸，好吗？
欢颜为我罩上一件烟绿色的纱衣，这王妃果然是名不虚传了，这么美这么仙的衣服，我可从来没有穿过啊，就是这红绿搭配不知道好不好看呢？我四处找着镜子，欢颜摇摇头指着我左边的一丈左右高的古铜镜。看习惯了现代的水银镜，这雕花的精美铜镜，我以为是摆设呢，我打量着铜镜里的自己，没有水银镜的清晰，却也足够看清镜里的人。
瘦瘦小小的身子，及腰的长发披在身上，巴掌大的小尖脸被浓厚的头发衬托得更小，大眼黑白分明，细眉弯弯，挺翘的鼻子，唇红齿白，好一个美人胚子，就是脸色不好，没有十六岁少女该有的红润，带点干黄，我拍拍脸，这身子以后是我的了，我要养的美美的。
突然就长了一张陌生的脸，真是不习惯。
欢颜领着我坐在妆台前，我紧紧盯着镜子里的“自己”看，欢颜帮我梳妆顺发，我一直是留刘海的，虽然我二十四了，可我不习惯露额，我看着镜里小小的脸上，大妈的发型，一阵无语。
“欢颜，你找把剪子给我。”
“王妃，您要剪什么，婢子帮您，剪子太锋利了，小心伤着您自个儿。”欢颜命人拿来剪子。
“给我。”我看着有些突出，额发较高的额，打散头发，梳了前额较厚实的一层头发，咔嚓，一把头发掉下来。欢颜见我剪掉头发，嘴张得合不拢，发了好一阵呆才回过神。
“王妃，您怎么剪发？发丝是女子最为紧要的东西，是我大雍朝女子尊贵的象征，断发便是断情，王妃好好的，怎么能断发？”她一边把头发捡起，一边劝我，我懒得搭理她，修修剪剪，齐齐的齐眉刘海衬着乌黑的大眼，灵动可爱。
“怎么样？好看吗？”我对一脸焦虑的欢颜说，她看看我的齐刘海:“好看是好看，可王妃私自断发，可怎么办？”
“你刚刚说断发便是断情？什么意思？”
“我大雍朝，如若断发便是与父母断绝关系，死生不再往来。”她顿一下“王妃，您可是因为王大人不让您回家省亲而赌气？王妃，王大人肯定是有难言之隐。”
不让回家省亲，这古代大婚后三天是该由夫君陪着回家省亲，往后若再想回娘家就是难于登天了，怎么能不让回家省亲，果然，这什么王妃肯定是不得父母疼爱，受了不少虐待。
“好了，反正已经断了，就由它吧，帮我梳发，出去走走，闷死了。”
王府出奇的大，我就在自己的寝殿内四处晃悠，中午吃了饭，太阳太大了，我在大床上滚来滚去，无聊得很。
“欢颜，你们平日都做什么？”
“婢子们平日就是服侍王妃呀。”
“就没有什么娱乐活动？”
“什么是娱乐？”
“就是无聊乏味时做的事。”这沟通都是难题啊。
“婢子们平日少有闲暇，闲暇时就是刺绣，踢毽子，闲谈。”
这算娱乐活动吗，想我欧元满从呱呱坠地到五岁在泥地里摸爬打滚，比大家谁做的泥巴房子大，小学六年比大家谁成绩好，到中学六年比谁收到情书多，虽然我是最无所谓的那个，却也是饱受竞争环境的熏陶，突然一下就成了只要吃喝玩乐的王妃，如果没有娱乐活动，我的后半生怎么过？
我看看站在门口处的三个婢女，嘿嘿，刚好啊，我招招手，几个只有十五六岁的小丫头进来:“我教你们打麻将吧。”
几个小丫头你看看我我看看你，最后一个胆子较大的小丫头问我什么是麻将，怎么打，用什么打。长沙人喜欢打麻将，职场四年，我耳濡目染也会一些，反正没事做，不如凑一桌打麻将好了。可是，这地方也没有麻将啊，算了，先认识认识我未来的雀友。
“你们几个自我介绍一下，说说叫什么，会什么，擅长什么，喜好什么。”
小丫头们也都只有十五六岁，正是好玩的时候，一个个争先恐后的就聊开了，从大雍皇朝的皇帝的后宫传闻到王府里的侍妾丫鬟，津津有味。
说得正热闹，突然听到几声清咳“咳咳”，是欢颜不知干什么去了，这会儿她倒出现了，小丫鬟们闭言不语。
欢颜向我行礼，打发她们离开:“王妃，院里的小丫鬟爱嚼舌根，您往后别听她们说这些混话了，改日定要叫嬷嬷们好好训训她们。”她说的大声，似乎就是为了让门外的丫鬟们听见。
我摆摆手:“是我让她们说的，往后在我面前不必紧守规矩，你们累，我也不自在。对了，欢颜，我有事交给你去办，你能不能帮我找个能刻字，不会太沉……”我把做麻将的重要任务交给了她，过几天就可以搓麻将了。
月明当空，古代的环境就是好，月亮跟星星都能清楚得看到，记得上一次看这么美好的夜色是十几年前在农村老家的事了，那以后抬头就只能看到灰霾重重天空，想不到还能看到这么漂亮的月色。
“真美啊，欢颜，你说是不是？”
欢颜抬头看看月亮，我偏头瞥到她眼里似有似无的思念。
“这样的月色算得了什么，比起那……。”她突然不说了，我有一瞬看见了她眼里盛满的骄傲，她低头不语，我也不想追问哪里的月色最美了，这么美的月色，我心里却涌现了李白脍炙人口的《静夜思》，真是贴合我现在的心情，我就这样突然离去了，不知道爸爸妈妈会有多难过，我哪怕是让他们知道我安好的活着，虽然不能陪在他们身边，也能安心些。
“举头望明月，低头思故乡。”
我在月色下坐了很久，起身打算回房，却看到欢颜眼圈微红，看来这美好的月色带给人的却不是美好的思念。