日上三竿我才缓缓爬起来，张太医的安神药虽然苦得难以咽下，效果却出奇的好，我一边看欢颜帮我梳妆，一边想今天的行程，我习惯起床就把一天的行程安排好，可是想来想去我也只有吃饭睡觉，实在无聊到没事做，而且现在正是大雍朝的夏季，本来就穿得密不透风，跟蒸笼一样，能做什么？
吃了饱饱的饭，我想着在夏天是午睡的好时节，不能错过，不过虽说这王妃的床够宽大，也够软，软榻也是足够享受，我总觉得不够完美。我在寝殿内晃来晃去，这三十几平米的大居室已经是我的了，上辈子没钱买房只能窝在十平米的单间内，老娘要这辈子双倍享受回来，到底怎么弄呢？
对了，我一直想在家里装个秋千的，以前只敢想，现在老天爷终于能让我如愿一把了。
“来人，欢颜，你命人在我寝殿内安置个千秋，直接挂在横梁上就行，千秋要大些，大约与软榻那般大小。”
趁着侍卫们七手八脚的安千秋，我领着欢颜与三个小丫鬟一起在王府四处逛逛，突然记起那日小丫鬟们说王爷有四个侍妾，其中还有一个跟了他三年的女子，这个种马，四个也不怕后院起火。我琢磨是不是找些乐子，还是算了，我现在举目没亲，有个王妃头衔还属冒名顶替，还是无忧的过完我这后半生为好。
王府的亭台楼阁看得人眼花缭乱，以前我羡慕嫉妒恨那些能买得起房的人，现在看着这些冰冷的砖瓦，都是我的了，也就这么回事。
麻将跟秋千都弄好了，有钱人就是不一样，欢颜按我的吩咐打造的麻将竟然是玉石做的，我上辈子从没想过我会拥有玉石做的麻将，夏天摸着这些玉石麻将温润凉爽，真是太享受了，欢颜果然是个称职的小蜜啊。可惜我试着要欢颜帮我弄几条凳子，可是欢颜一见我比划的坐姿大惊失色，连连劝说实乃不雅，我恨得牙痒痒，这他奶奶的谁发明的跪坐实在是折磨人，脚跪得发麻。可是后来我也觉得还是跪坐靠谱，这古代没有内裤穿，双腿一打开就跟全暴露在太阳下一样无法适从，凳子便被五票否决了。
我在寝殿里打了几天麻将，天天长发披肩，穿着我自己剪掉一节的亵衣裤，这种米虫日子真是太幸福了。
“三万，我要糊牌了，乌湄，欢颜，你们今日时运不济呀。”这几个小丫头都跟我混熟了，没大没小的开玩笑习惯了，今天却都不说话，我奇怪的抬头发现屏风那站着个人，确切的说是个男人，帅得一塌糊涂的男人。素白的玉簪束发，一袭月白色长袍，衣袖跟衣领处绣着暗纹，剑眉星目紧蹙，薄唇禁闭，眸中满是不可思议，高挺的鼻子，脸上有疲倦之态，似乎带着风尘仆仆般，他一动不动站着，我傻乎乎的想这男人真是帅呆在。
欢颜反应过来，跪在地上，几个小丫鬟也跟着跪在地上，刚要磕头请罪，他薄唇轻启，皓白的牙齿发出微冷的声音:“都出去。”我起身打算跟她们一起出去，却反应过来这里是我的寝殿，他凭什么发号施令，对了，他刚刚发号施令了，而且这里是王妃寝殿，普通男子是不可能能进来的，我心里一跳，那他不就是，不就是那个辣手摧了我这个小白菜的禽兽王爷？也是我的夫君，我操，这下悲剧了。
我干笑着坐下，这算是我与他第一次见面，我嘿嘿两声:“hi，夫君。”他明显的颤了一下，半眯着眼打量着我，精光外露，我心虚的挺直了身体，他看着我的眼睛，一片深邃，似乎能穿透我身体般，我心虚的四处瞥。他又看看我剪掉一节变成背心跟三分短裤的亵衣裤，眉头蹙得越紧，从榻上拿起湖绿的纱衣罩在我身上，我呆呆的看着他坐在我对面，自顾自的研究起我的麻将。
我心里打鼓般，这么奢侈的麻将其实用的都是他的钱，古代女子一出嫁，衣食住行就都要靠着夫君了，他该不会找我算账吧。
他看看麻将又看看我，沉默不语，我心里跳得飞快，这样的帅哥让我摊上了真是前世没做坏事修来的福啊，坐了十分钟左右，他起身打算离开，我吁口气，终于走了，他到屏风那却又突然停下，没有回头看我:“你该多穿些衣裳。”
我撇撇嘴，切，你要是正人君子就该目不斜视，非礼勿视，难不成，你只要求别人如何，还不如端正你自己。
他一走，我立马把麻将打包收好，这副麻将以后会成为我的随身携带品，既可以娱乐心身，危难时刻还可以卖了或者典当，真该给欢颜涨薪水，这么聪明能干的丫鬟难得啊。我兴冲冲的喊欢颜:“欢颜，欢颜？”
没人应我，走进来的是釆思，她规矩的向我行礼问安，告诉我欢颜不在，这个欢颜真是的，到哪去了？我看着还跪在地上的釆思，一阵头疼:“起来吧，以后没有外人，在我的寝殿里无须这般规矩，再外头谨慎些就是了。”
“是。”
我看看榻上那件湖绿纱衣，这王妃与王爷的关系到底是怎样的？他肯亲自帮我披上衣裳，看来他们之间的关系应该算是亲密的吧？“我”才十六岁，应该是嫁进王府不久的，除了太瘦弱，相貌也不差，就算这个种马王爷是个喜新厌旧的主，“我”应该还不算是个旧的吧？那我应该用什么态度对待他？是甜蜜的热恋期还是相敬如宾还是人前甜蜜恩爱，人后不相往来？
我看看垂头恭敬站着的釆思，这小丫头才十四岁，应该是单纯懵懂的年纪。我拉过釆思的手，让她坐在我对面，她连连说不敢，哼，小样，刚刚还耀武扬威跟老娘在麻将桌上大战呢，这下倒说不敢了。我强行把她按下:“说了没有旁人，你们就不必多礼，你可是害怕王爷？釆思，你说王爷可会生我的气？”
她低头，想了想说:“婢子说不好。”
我扶额装作头疼，可怜巴巴的看着她:“今日无外人，你权且当作闺中密友房中私聊，不会传到她人耳中。”
釆思看看我:“王妃，婢子不敢当，其实婢子也说不好，王妃才入王府半月，王爷与王妃虽不似他人般，不似他人般如胶似漆，却也是相敬如宾，爱慕敬重对方，想来王爷不会怪罪王妃的。”
釆思说我小脸通红，我啧啧的佩服古代人，我十四岁还是丝毫不通男女之事呀，瞧人家这小姑娘，已经会思春般脸红了。
“如胶似漆？爱慕敬重？好你个釆思，一脸的春色该不是你想找个如胶似漆还是相敬如宾吧？啊？”我见话套出一些了，也不能让她发现不对劲，所以岔开话题不再继续。
我一天都心里突突的跳不停，一是我突然就由单身女青年转化为人妻，心里多少有些不适应，我想这大概是婚前忧郁症，二是我潇洒自由了几天，可是现在正主来了，我的下半辈子可都得依靠他，他就是衣食父母跟上帝，但是明显他今天不满我的表现啊，我可不能被炒鱿鱼。现代被炒鱿鱼大不了就是骂声娘，潇洒的说:“此处不留爷，自有留爷处”，可是这是古代啊，管你是王妃还是皇后，男人一句话，都得滚蛋。
我想这清隶王爷今天刚回来就过来看我这王妃，今天晚上肯定会与我一起滚床单的，那我今天晚上一定要搬回一局，不然我真会被踢出局的。我早早的就梳洗打扮，穿得华丽庄重，在镜子前欣赏了一番，果然人靠衣装，呵，这回真的像级了人模狗样的王妃了，可惜，这清隶王爷也没再来过。
好不容易吃了晚饭，因为没有电，都睡得早，平常我会散散步打打麻将，今天我吃完饭，我赶紧沐浴梳洗，一个人在床上酝酿情绪。虽然不是你没有滚过床单，可是和一个刚见过一面的人，真的难为情，虽然他真的很帅，是我两辈子接触的人里最最帅的，而且还是我的夫君，哈哈，算是捡到便宜了。
我左等右等也没见人来，欢颜进来几次催促我该睡觉了，我觉得很奇怪，我与清隶王爷是新婚夫妇，照理说新婚燕尔，釆思也说我与他关系处的可以，刚刚分别才相聚，今天应该会过来才对，而且，欢颜脸上没有一点异样，像从前那样服侍我睡觉，也就是她根本没想过王爷会过来。
我摸摸我手臂上的那个红点，似乎滚烫滚烫的。沐浴时我就发现了，当时没注意，以为是这王妃身上本来就有的胎记之类的，现在突然想起来该不会是……守宫砂？
我被吓得清醒了很多，守宫砂，我以前不信这事，总以为是迷信，而且一直觉得清隶王爷怎么可能放过这么嫩的小王妃，现在看来果然这王妃还没被吃，可是这是为什么？是因为这王妃太小？不应该，这古代十四就有出嫁的，“我”算是正常婚嫁年纪。那难道是两人关系不好，更不可能吧，一回来风尘仆仆就往我这里来，还体贴的为我披衣，旁人也说关系挺好，到底是为什么？