回来的路上欢颜似乎一直在想什么，我也有些小郁闷，虽然我跟清隶王爷只有夫妻之名，可是我算是他妻子了，就算“任何人不得打扰”，也不应该包括我才对，果然让欢颜她们看到他在我病床前守着，临走一脸疲惫不过是想让大家以为我们相敬如宾，恩爱和睦吧，真是好演员。既然这样，我也只能是陪着你演，做个贤良淑德的王妃了，谁让你是我老板，你不高兴，我就会没米，真是恨透了这种无可奈何的感觉。
没人打扰，我悠哉悠哉享受“王妃”的米虫日子，我决心做个在外人眼里与王爷相敬如宾，与王府中人和睦共处的王妃，最主要的是做个不与争斗的女子，做个能笑看丈夫宠爱她人的贤妻。所以第一步就借病中不能见人，谢绝拜访，关上殿门悠哉悠哉。
“王妃，您已经多日没有缚腰了。”
“王妃，您该稍微注意坐姿。”
“王妃，袖口不能往上卷，女子不该露肤。”
我每天被欢颜的不该烦得想掐死她，现在她一张口我就开始摆正姿势，几乎成了条件反射。
“王妃。”操，不是吧，又开始了，我脸带微笑，姿势优雅的跪坐好，她似乎很满意，慢慢才说“虞美人闯进来了。”
“虞姬？”不是吧，这大雍朝与项羽刘邦还带关系呢。
“是王爷的妾室，王妃与王爷大婚后来请过安的，您不记得了？”欢颜最近有些怪异，看着我时不时就会露出疑惑的表情，可能是我与之前的这位王瑟王妃真的不像，引起怀疑了。
我提高紧惕，露出她教我的王妃式从容高深的微笑:“记得，凑巧想起了我曾读过一本书，书上也有位虞美人叫虞姬。”
“王妃有令，尚在病中，不能见客，美人还是回去吧。”
“让开，你们敢拦我，好大的胆子。”
吵吵嚷嚷的一群人进来，打头的是一个杏目怒睁，丰圆玉润的女子，胸部微微起伏，我看看自己的飞机场，气不打一处来。
釆思她们跪成一片讨饶，这么点事都办不好，这才几天就有人打上了门，我以后的安生日子过得下去吗？
“你为何要这般无情？如此伤他你就不会惭愧？”她突然发问，我被问得一怔一愣的，他是谁？我伤了他？我难道也是会武功的？看看旁边这么多人，可不要露馅了，露馅也少一个人知道就多分安全，我摆摆手，欢颜领着她们退了下去。
她见我先不请安问候，倒是一脸指责，我不敢胡乱应答，只是望着她不说话。
“他这般为你，你就是铁石心肠也该软化了吧？他在我房里烂醉如泥时叫的是你的名字，他受伤晕死过去，昏迷中还是叫的是你，你受尽嘲讽，名声扫地时，也是他不顾众人阻拦将你迎娶过门，还成了我大雍的王妃，我跟了他四年，从不见他这么失魂落魄过……。”她叨叨不停，我总算是听明白了，说的是清隶。
话说他说的是清隶吗？说的我都感动了。我一颤，不对，我今天早上还去过清心殿，他还不让我进去呢。我说虞美人，你也太逗了，你估计是听了清隶添油加醋的话，以为我是无情无义的小人，他是有情有义的汉子吧。
我懒得搭理她，直接下逐客令:“虞美人还是请回吧，你今日私闯我錦色殿，言辞不恭，对我颇多指责，我亦不跟你计较了，只是往后做事，也要过过脑子，脖子上的头除了用来涂脂抹粉外，也要用来思考才是。我錦色殿的大门，美人还是少踩踏的好。”
虞美人走了，可是我却不安起来，现在看来事情真的不是那么简单的了，我心里隐有些觉得，我越知道的多一些就会越痛苦一分。我脑子里有很多猜测，可是我一点也不想思考，这完全与我想要的不一样，我只求简单的米虫生活，安然一生。
“欢颜，虞美人擅闯錦色殿，去禀了王爷。”清隶王爷，我倒是要看看你究竟打的什么如意算盘。
欢颜一脸诧异:“王妃，虞美人最得王爷宠幸，王妃您前几日还说要做个贤良淑德的王妃，若现在去禀了王爷，王爷势必为难，你何不不计较此事，让王爷承您此份情。”
“按我说的做。”我心里明白现在跟虞美人置气是愚蠢的，可是我一定要弄清楚清隶的立场，如果真的如虞美人所说“我”曾经被整个大雍朝嘲讽，而且我还记得我新婚后没有回门，这可不是简单的事，说不定我真的做了人神共愤的事也说不定。那如果我是个遭人唾弃的人，为什么却成了王妃，清隶娶我当真是因为爱着“我”，还是有别的目的。
虞美人是他最宠幸的人，如果他真舍得让她受罚，说不定这事还是有点靠谱的，那我可以借着他对“我”的爱安然此生？不对，他即使爱爱的也是王瑟，不是我欧元满，而且我还霸占了王瑟的身子，她莫名其妙的挂了不一定也与我有关系，那我就是杀了他妻子的人，他与我可是有不共戴天之仇，我怎么会受他僻佑，他会杀了我的。不行，从今天开始改变计划，不在王府过米虫生活，逃离王府，逃离京都，逃离王爷，逃离一切与王瑟有关的人，目标:没人认识的纯朴村庄或者沿海小镇。
欢颜回来向我禀告说是王爷还是不见人，路上碰见了财管家，财管家会向王爷转达此事，看来这个管家都比我这女主人管用。
虞美人的事不了了之，我也没有再追问，反正我本意也不是想树敌，而且虞美人脾气直爽大方，若不是她是分享我男人的人，我们或许还可以是好朋友，都是男人惹的祸啊。我安安分分待在自己的寝宫里，努力学习着大雍的历史风俗地理，清隶王爷也再没来过。
过了半个多月，夜晚星星很亮，我靠在窗前望着远处，突然人影闪过，我一惊，刚要大叫出声，一只大手捂住了我的嘴，我伸手去挠他，他从暗处走出来，星光下他眸里闪烁着奇怪的神情，定定的看着我，是清隶。
他还是看着我，我心里一乱，刚才我以为采花贼或者是刺客之类，一急就伸手挠人了，可是如果是王瑟肯定不会做这种事吧，我张嘴干笑:“嘿嘿，我以为是歹人，这么晚了，有事吗？”
他撇头不再看我:“没事，来看看你。”
来看看我？你现在知道来看看我了？你小老婆上门挑衅的时候你不来看看我？天啊，我在想什么，我可不能这样适应妻子这个角色。
“我很好。”
“前些时日叶儿来你这儿闹了，她性格直爽单纯，你别与她计较。”
“无碍。”叫我别与她计较？你这是来看我吗？你分明是来为虞美人说话的吧，虞美人大闹我錦色殿，丢我颜面，你半句话都没有，现在还假惺惺说来看看我，不过是为她是为她说好话，让我继续“相敬如宾”吧。
我冷下脸:“时日不早了，你回去吧。”
他一脸释然，点点头走了。
这是什么意思？是怕我吃了你吗？你这一脸释然是想告诉我:不用滚床单真好吗？你有没有搞错，王瑟虽然干瘪了点，可也是花一般的花季少女，就算老娘找你滚床单，你也不会吃亏啊，这下我彻底放弃了他对王瑟有好感的论点了，这表情就是铁证如山啊。看来我最后的依靠也倒塌了，我能依靠的也只有自己了。王瑟啊王瑟，你身为兵部侍郎的女儿，显贵的京都小姐，现在又是王妃，却落得如此狼狈，真是可悲。
可是我更可悲啊，我一辈子没做过坏事，还学过雷锋扶老奶奶过马路，却莫名其妙来到这替王瑟受罪，还，你两腿一蹬翘辫子了，我却要背负你的一切，有苦不敢说。