思来想去睡不着，我摸摸手上的珠子，这是我从王瑟的一个木盒子里找到的，木盒子上了锁，欢颜没有钥匙，我把锁翘了，里面只有这个手串，一方手帕，一块我不认识的金牌。手串上的珠子没有一点摩擦过的痕迹，闪着淡淡的红晕，晚上在光下有种妖异的感觉。手帕倒是平淡无奇，绣着几朵牡丹，绣工很好，十分精致。金牌最为诡异，正面不知道是符号还是字，大雍的字我基本上认识，就是繁体字而已，但是金牌上的字我一点也看不懂，应该是符号，背面是两朵花，像是我曾在网上看过的罂粟花。
不知觉睡着了，这个梦格外的清晰，我知道自己是在做梦，就像灵魂脱窍般。眼前是一片白茫茫，像是用了很多干冰一样，我大声的喊叫着，这里不用装端庄，不用时时谨慎小心怕别人知道我是冒牌货，不用担忧生命会受到威胁，不用察言观色看谁真心假意，我尽情的欢闹，翩翩起舞，这就是我的小王国，属于我自己的世界。
啪啪啪，有人？我停下来，远处一个黑色衣服的男子，桃花眼深情看着我，我不敢乱说话，他缓缓向我走:“瑟儿。”
我一抖，鸡皮疙瘩落了一地，瑟儿？叫这么亲密，该不会是王瑟的情人吧？不是吧，虽说他确实是很帅，可是王瑟，你可是王妃，出轨可不止是寖猪笼那么简单，千刀万剐，剥皮抽筋完全有可能啊。我可不是王瑟，不想死这么早，看来要趁清隶没发现，赶紧结束这段孽缘，可是他叫的这么亲热，看来他与王瑟正打得火热。王瑟啊王瑟，我真是前世欠你的。
他自然拉起我的手，他的手十分冰凉，我一抖，条件反射般甩掉了他的手，我其实很想控制好，可是他一碰，我就莫名其妙甩开了。他脸立刻沉下来了，周身的气氛瞬间冷了，坏了，我立马陪笑:“嘿嘿，你把我手弄疼了。”
他道歉的笑笑，轻轻的再次拉起了我的手:“是我不好，弄疼瑟儿你了。”
我听着他的肉麻的话，全身的鸡皮疙瘩，我闭上眼默念:快醒醒，快醒醒，这是噩梦。突然手上的没有了冰凉的感觉，我睁眼发现自己躺在床上，旁边没人，突然一种踏实感油然而生。手上的手串的光晕渐渐减弱，直至消失。王瑟竟然用这个手串来约会情人，不过这个手串很邪门，太诡异了，明天就把它锁起来，束之高阁，还是不要惹麻烦的好。
过了几天，欢颜告诉我，我与王爷一道入宫面圣，她脸上神情捉摸不透，我不好多问，不过入宫面圣这件事肯定不会是好事。王瑟连亲生父母都不愿见她，不要她回门，入宫面圣又会有什么好事。而且，我对宫里的规矩一无所知，要是不小心说错话，做错事，小命立马不保，这么危险的事自然是离得越远越好。而且王瑟身为王妃竟敢出轨约会，看来她也没什么做不出来的了，要是得罪了哪个，替死的可是我啊。
一大早起来，欢颜就帮我梳妆，两个小时的折磨才完工，头上的珠玉不用说，身上手上也没放过，整个人沉甸甸的，可怜了王瑟的小身板。身上的宫装更好笑，宫装比较宽松，王瑟又瘦小，看上去就跟戏袍一样。
欢颜领我去了门口，没人迎接，也没人送。门口只有一辆马车，车上有位壮男，马车看上去不是很奢华，但是挺大，我还没欣赏完马车，车上的壮男跳下车，走过来，躬身:“王妃，请上马车。”
我当然很想上马车，可是我刚刚观察马车时也没有发现电视上演的有小凳子，车沿又有那么高，我肯定不能一脚踏上去，我走到马车另一边也没看见类似的凳子。这里只有我、欢颜跟壮男，欢颜应该办不到，壮男的话肯定可以，可是我前几天看书发现大雍的风俗并不开化，反正没多少人，我还是自己来吧。我撸撸袖子，离马车远一点，如果助跑的冲击力应该是爬得上去的。
一、二、三，起跑，刚跑两步，马车上的帘子被人拉起，清隶走了出来，我大吃一惊，怎么他也在，刚想要停下来，却发现近在咫尺了，如果我奋力爬上去肯定会撞到他，更为尴尬，嘭，我肚子撞在了车沿上，还好用手撑了一点，否则我欧元满岂不是又要死一次，还是自己撞死的。其实我也在赌，我赌清隶会在我撞上时拉我一把，我想他不会让自己的妻子，大雍的王妃在光天白日下出洋相，这样就既不尴尬，又可以坐上车了。可是他完全是故意的，这是什么意思？这完全是腹黑到没下限了吧。
我抬头恨恨的瞪他，王八蛋，他装作无辜的看着我，哼。我伸出手，他看着我，顿了顿，伸手用力一带，我身体一飘就被放在了马车上。我心里有气，掀开帘子径直往里走，车里面不是我想的朴实无华，马车上铺着毛毯，踩上去软软的，最里边还有个软榻，榻上有软枕跟蚕丝被，榻前有个小案几，案几上放着几盘糕点跟水果。被欢颜折磨了两个小时，现在正饿得慌，我走向最里边，一屁股坐在软榻上，拿起糕点就啃。
我吃饱了，才想起清隶还在，我平常私下就喜欢打发欢颜她们，然后一顿狂吃猛咽，我竟然忘记了，都怪这饿得太久了。我偷瞥他一眼，他坐的远远的。
虽然我与清隶是夫妻，可是我们说话不过就是两次，我想就是是王瑟也与他交流不多。我拿起案上苹果砸向他，他眼也不抬，就拿手接住了，他还是没跟我说话，算了，这么没有男子风度。
“苹果对胃好。”
他没回答我，拿着苹果转了几圈，像在想什么。
车上的气氛很压抑，我说话他又不答，我无聊的也拿起苹果看。
“我不吃苹果的。”
他突然说出了这句话，我疑惑的看着他，他像怕我忘了，又强调一遍:“我不吃苹果的，你记住了。”
不吃就不吃了，搞得这么认真，我只好又拿起盘里的其它水果，一个个指给他，指到他喜欢吃的，他就会点点头。去宫里的路很远，他又不与我说话，我拿起榻上的一本书，是《大雍纪史》，他怎么会看这本书，我为学习大雍风俗文化看过这本书，简明易懂，里面记载的大雍历史，他身为大雍王爷，对这本书应该是倒背如流的吧，竟然还看。
“是本好书。”他看着我悠悠的说。
“以铜为镜，可以正衣冠，以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失。”我突然记起唐太宗的三镜。
“以铜为镜，可以正衣冠，以史为镜，可以知兴替……。”他喃喃自语，忽然定定的望着我，眼睛里闪着奇怪的火苗般。
我被他看得似乎无所顿行，心虚的说:“这是一位千古君王说的，可不是我说的。”
“哪个千古君王？”他不问到底誓不罢休。
哪个千古君王？告诉你你知道吗？“在一本书上看到的，记不清楚了。”
“什么书？”
你去死啊，你怎么不去死，我咬牙切齿:“不记得了。”
“嗯。”嗯什么嗯，你理所当然的样子是什么意思？是说我不可能说出这么有水平的话？是说我记性确实不好？我总算是知道了，这厮如此腹黑，完全比禽兽高几个等级，我果然高估了禽兽这个词。
我感觉鼻子痒痒的，睁眼就看见清隶那厮不知从哪里找来一根白色羽毛，正拿它与我的鼻子玩得欢，本来我还想跟他打闹一番，可看这厮的脸，冰冷的跟欠他一万块似的，我被吓得往后挪，我真的想不通怎么会有人用这种表情做这种事。
“到了。”他收起羽毛淡淡的说。
他先下了马车，这回我学乖了，左右看了一下有人，便垂头不语作淑女状，我想我今天是主角，总不会不管我把我晾在这里吧。等了一下，没动静，我瞥了几眼，都没反应，我草，姑奶奶我今天就跟你们耗上了。我再看看清隶，那厮看戏般看着我，我眨眨眼向他求救，他下巴一扬，我看见他眼里的小得意都要溢出来了。
他缓缓走过来，伸手将我横腰抱起，我草，这是要干吗？众人都惊诧的看着我们，我是脸皮厚习惯了的，可这里是皇宫，这么乱来会出事的。我扯扯他的衣服，示意他放下我，他低头看看我，眉头一蹙，放下了我。
领头的小太监从问安后就一直没说话，默默的走在前面。
“王爷，王妃，皇上在里面。”小太监终于说话了，声音确实有些尖细，娘娘腔的范儿。
乾圣宫？这名字也太那什么了，臭显摆，一听就是自负狂妄的家伙。我跟在清隶后面，垂着头，迈着端庄大方的步子去见站在大雍朝金字塔顶端的人。
清隶躬身请安，我别扭的做了个昨天晚上在书上看到的宫里行礼的姿势。上面的人还是没反应，我脖子腿都酸了。
“清隶与瑟儿来了，坐。”终于自大狂说话了，我却被吓得差点摔在地上。瑟儿？我猛的抬起头，就看见这张我永远不想见的脸，是他，是那晚做梦的黑衣男子，他竟是皇帝？王瑟，你是有多寂寞，要去招惹他？这下铁定是要死了，本来一个王爷已经能捏死我千万回了，现在又有一个皇帝，这不是找死吗？而且他叫的这么亲热是什么意思？是暧昧吗？是想我寖猪笼吗？
我虚心的看看清隶，他还是冷着脸，眼里全是冰霜，我打了个寒颤，这下死定了，我心里盘算着怎样逃生，怎样逃离这两兄弟的魔掌，他们说的话一句都没听到。
“王妃，皇兄问你话。”清隶突然凑到我耳边，带警告意味的说，我本来就心虚，这下更不敢看他了。
弱弱的“啊”了声。
皇上安慰般的轻笑一声:“辰妃甚是思念你，你此次进宫便多待几日，陪陪她。”
进宫？这不是开玩笑吗？我看看清隶，他面无表情，可我还是哆嗦了一下，陪笑到:“王瑟多谢皇上厚爱，王瑟也十分思念辰妃娘娘，只是王瑟大病出愈，身子仍有不适，不敢打扰了辰妃娘娘。”
他轻笑:“瑟儿还是如此善解人意。”
如此你妹，善解人意你全家，你这是明目张胆的调戏自己的弟妹啊，你还是人家的亲哥哥，难道不知道朋友妻，不可欺，何况是弟妹？
“宫里人多，又有太医能照顾好瑟儿，清隶，你不会担忧吧？”
“是。”
是？你就说了个“是”？你想把自己的妻子送入虎口吗？我心里很压抑，狠狠的瞪着清隶，他不再看我。
我脾气一上来，就倔得死:“我要回王府。”
本来笑容满面的皇上立马就拉下了脸，咬牙切齿说:“清隶与瑟儿果然夫妻情深，那就去见见太后就回吧。”