我拉着清隶从那个满屋乌云的殿内出来，赶紧走，等他发火脑袋落地可就迟了，我气喘吁吁的出来，看看清隶，他莫名其妙的盯着我们拉着的手，我甩开他的手，他竟然在刚刚那种情况下不帮我。
我心里有气，不想理他，刚刚皇上说要我们去见太后，经历刚刚的事情，我实在不想再在这个皇宫多待一刻，赶紧去见了回去吧。
太监跟得远远的，我看没人就凑近清隶:“如果太后再留我，你可得帮我说话。”
清隶淡淡的说:“太后不会留你。”
你凭什么说的那么肯定，万一那个太后也抽风呢。
我现在明白清隶的话了，我一进来规规矩矩的请安，可是十分钟了，我还是这个姿势，她却跟清隶聊得正欢，好像没有我在这一样，我真想在她那张美丽的脸上挠夺花出来，她就是故意的，都说婆婆跟媳妇是一辈子的对头，可今天才见第一面，又没深仇大恨，至于嘛。我缓缓移动着身子，骨头都有点痛了。
“母后，瑟儿想着母后最喜红豆糕，便亲手做了这盘红豆糕，带给母后尝尝。”清隶瞥我一眼，我接过小太监手上的食盒，手有些抖，我真心不会做什么红豆糕，而且也不知道哪来的，更不知道有没有毒，可我现在总不能说不是我做的吧，我要是说了，她本来就看我不爽，肯定不会给我好脸色，以后也没好日子过，咬咬牙，接过来。
“是吗？瑟儿也在呢？坐吧。”她阴阳怪调的说，看了一眼食盒又跟她宝贝儿子聊天去了，倒是看不出来，清隶本来一张冷冰冰的脸，现在竟然有笑容，还说很多傻话逗太后开心，我被劈的里嫩外焦。
终于要回家了，太折磨人了。家？我竟然把王府当成了家？不过比起皇宫，王府真的是天堂。我累的不行，清隶却躺在软榻上，我没劲跟他抢位子，直接走过去躺在他边上。
“真累。”
我醒来时，已经在自己的錦色殿。
“欢颜，欢颜。”终于休息好了，那个皇宫我是能不去就不去了，多去几次，非吓出毛病不可。
“王妃，您可算是醒了，王爷还在等您用晚膳呢。”欢颜今天很高兴。
“等我？”
“是，王妃，婢子帮您梳妆。”
梳妆？你不如杀了我，又要被你折腾两个小时，算了吧，我也饿了，而且清隶这厮一肚子坏水，肯定有什么阴谋，我得小心应付着。
“不用，不能让王爷久等了。”
我算是第一次与清隶吃饭，他吃饭姿势优雅，不发出一点声音，旁边的小丫鬟也训练有素，我习惯了吃饭时打打闹闹，突然要我规矩的吃饭总觉得别扭得很。
“我……”我欲言又止，这样吃饭让我对眼前的美食提不起半点食欲。
他停筷看看我，挥挥手，小丫鬟们都鱼贯而出。我瞬间觉得轻松了，呼出口气:“终于能好好吃饭了。”
我埋头消灭美食，等我吃饱才发现清隶眼里闪着说不出来的火花，这种眼神我这些天从他眼里可没少见。我知道他肯定发现了我与以前不一样，王瑟是千金闺秀，我是二十一世纪苦苦挣扎的小老百姓，她从小养尊处优，被人伺候捧在手心里，我从小就自己动手，丰衣足食。我根本不认识王瑟，既是现在人人把我当王瑟，可其实我比谁都不了解她，我没办法去模仿她，去学她。
“你以前对我的了解不够多。”我先将他一军。
“看来是这样，不过我以后会了解的更多。”他风轻云淡的笑了。
“欢颜，从今日起，王妃入住清心殿。”他突然对外面说。
“噗”我刚喝的汤全吐了出来“你说什么？”
他嫌弃的看我一眼，丢块手帕给我，自己快步走了出去，欢颜却一脸喜气的进来。
休息了一会儿，穿上自制的运动服去跑步，一开始欢颜她们还会陪着我跑，后来就坚持不下去了，现在干脆提着灯笼在看得见我的地方捉萤火虫。跑了大约一千米，今天可能是消耗精力太多比较累，一千米我就气喘吁吁了，我靠在一棵树上打算休息一下，突然感觉刮了一股凉风，我手上就多了张纸团。
我紧紧揣着那张纸团，面色不改。王瑟身上有我太多不了解的谜团，如果不解开，我就会活在谜团之中，最后怎么死的都不知道。
“回去吧。”
我本来想去錦色殿沐浴，却被欢颜她们宋去了清心殿，管他呢，先洗澡，其它的再说。可是我手上的纸团怎么办，沐浴时丫鬟都要跟着，我已经习惯了这种没有私人空间，可是我能把纸条藏哪呢。
“欢颜，我所有的衣物都搬入清心殿了？”
“王妃，时间急迫，婢子只备了平日常穿衣物。”
“不行，今日是我搬入清心殿的日子，要穿本妃最美的衣裳。”
“王妃，婢子去拿。”
“不，我得自己去，自己去挑才有诚意嘛。”
欢颜见拗不过我，就陪我一起去了。先把纸团藏在錦色殿，下次再来取。
錦色殿内，欢颜左挑右选，我看了看，找到我自己做的剪了袖子的睡衣，我为了打麻将方便还缝了个口袋，这件衣服被清隶看到后，我就再没有穿过，就放在这，好记又不会掉。
“王妃，您不是打算穿这件吧？”欢颜不知从什么时候来到了我身边，我吓了一跳。
“不，不穿，怎么能穿这个，我是在想要不要丢了它，算了，先留着吧。”
我一直在猜想那张纸团是谁送的，写的是什么，什么时候被送到了清隶的寝宫我都不知道，等我反应过来只看到清隶躺在床上一脸兴致的看着我。我心里一突，这厮不会真打算吃了我吧，我才十六岁，不怕遭天谴的吗？
我吞吞口水，干笑道:“王爷晚上好。”
我清清楚楚的看到他嘴角一抽，点点头，看看他旁边示意我过去。我磨磨唧唧的移动步子，一边想怎样逃离大灰狼的魔掌。他只穿素白的亵衣裤，修长的腿随意搭着，亵衣贴身穿着，紧盯着我，眼里似乎火花，我紧紧我身上的衣服，被他盯的十分不自在，我站在离他三丈之外，不敢再往前走。
脑子突然转不过来，我不知道该怎么办，突然听见低低的轻笑声，清隶肩膀抖动着:“想不到你也有这么扭捏的时候。”
“谁扭捏了，我只是不习惯跟别人一起睡。”
“是吗？”
我不搭理他的阴阳怪气:“要不我还是回錦色殿吧。”
他眉头一挑不说话，我看没戏就陪笑道:“您肯定觉得挤吧？要不我睡榻上？”
“明日换个大床。”他突然大声说，门外一阵悉悉索索，我像是听到了笑声，脸一红，魂淡，你难道不知道很容易让人误会吗？
他张口还想说什么，我快步走过去捂住他的嘴:“睡就睡，你整这么多幺蛾子干吗？”
他拍拍身边的地方，我抓狂的躺上去，离他远远的，我决定如果他敢乱来就跟他拼了。很久也没见他有动静，偏头看看他似乎已经睡着了，少了平日的冰冷，面容安静的跟个孩子一样，长长的睫毛垂在眼脸上，看得我嫉妒，我松口气，迷迷糊糊也睡着了。
醒来时已经很晚了，欢颜这死丫头也不叫我，都怪清隶这厮的床太舒服了，不知道搜刮了多少的民脂民膏。我伸个懒腰在床上滚来滚去，欢颜突然进来了，一脸奇怪的表情，似乎有点怜悯又有些疑惑。
“你这是什么表情？”
“王妃，您竟然还有如此好的精力。”这下我听出来了，她是在怜悯我。
难道我精力旺盛不好吗？说明我的身体慢慢变得好起来了，我自己整理着衣服不搭理她，她见我不搭话又一个人说起来。
“王爷真该好好补补了……。”这回我是完全明白了，她是想说某禽兽其实外强中干，哈哈哈，还以为这小丫头片子真的纯洁无暇。
我忍着笑，暗暗掐了自己一把，垂下头可怜兮兮的说:“此事不可外扬。”
“王妃，婢子明白的。”欢颜哀声叹气的看着我。
我实在忍不住了，跑到床上埋头笑。