清隶不知道哪去了，总是神神秘秘的，我无聊的很，这几天我突然发现我竟然安逸的享受着这种生活，即便我很清楚我在这多待一秒就多一分危险，可是我竟然开始慢慢依赖这个地方，依赖这里的人，我把这里当成了家。
“欢颜，陪我去走走。”
“王妃，府里的花匠培育新的牡丹花品种。”
“走，去看看。”
有钱果然能使鬼推磨，我不过就是那天选荷包时挑了个牡丹花样的，这今天就培育出来了牡丹品种，唉。
“听说还躲在被子里哭呢。”
“是啊，王妃真可怜，那么和善的人，却……。”
“好了，小声些，当心被人听见。”
欢颜正要张嘴，我使个眼色她就乖乖闭嘴了，不知道为什么在王府里少能听到八卦闲话，这么精彩不容错过的事怎么可以被打断。
“是，是，是，咱们小声些。我们这些人无福得见王爷一面，不过听釆容姐说王爷英俊威武，武功更是少有人能及，怎么偏偏就，就不行呢。”
“你胡说什么，这种话能随便说吗，小心你的脑袋。”
“咳咳咳。”釆思终于忍不住了。
“都出来。”欢颜声音一冷。
看来整个王府都知道了，说不定会传到整个大雍，哈哈，我看到时候清隶这厮还怎么抬头做人。小丫头们你看看我，我看看你，走了出来。
“还不跪下，见过王妃。”
大一点的丫鬟吓得脸都白了，几个小的偷偷的看我，还带着怜悯，我心里好笑，脸上却不表现。
“你们是花圃的婢女？”
稍大一点的壮着胆子回话:“回王妃，是。”
我点点头:“嗯，很好，你做的很好，好好干。”
这个事的源头是我与欢颜，万一清隶恼羞成怒怎么办？不行，虽然这是我喜闻乐见的结果，可是我也不能太过，最好让清隶哑巴吃黄连。
“王妃，为什么不处罚她们？”欢颜道。
“谣言止于智者。责怪她们只会让谣言传的越凶，此事最好尽快息事宁人的好。”
“王妃说的是，可要怎样制止呢？”
“我也不知道，但责责罚只会让人心寒，更是推波助澜的助长谣言之风。”
“王妃，此事是婢子的错，婢子愿以死谢罪。”欢颜突然跪在地上。
我突然又有些不忍，清隶是大雍人人爱戴的王爷，我却如此败坏他的名声:“起来，你现在死了有什么意义，不过是多一抷黄土，你就是要死也该是寿正终寝，现在要做的是你说说是怎么传出去的。”
欢颜沉思一下:“婢子并未跟人说起过，只是那日婢子想帮帮王爷，便找人打听了一下，结果怎么就变成这样了。”
是了，欢颜一向严谨，做事周到，可能这次是着急了。我叹口气:“你一向严谨，可要好好揣着，别让人下次再钻了空子。”
“是，婢子知错了。”
“你去与管家说一声，就说府里最近太吵了，让他想办法，你去找到那个传出此事的人。”真希望能在清隶回来之前找到，千万别牵扯到我跟欢颜才好，欢颜也是好意，我虽然想捉弄捉弄清隶，可是让他成为大雍的笑摒，我实在于心不忍。
“是，等我找出他，一定拔了他的舌头，叫他还敢胡言乱语。”欢颜恨恨道。
“先找到再说吧，我想一个人走走，你们不要跟着。”我要去一趟錦色殿，那张纸团还在那里。
錦色殿内一切如旧，我怀念我的秋千床，錦色殿是我初到大雍时迷茫无助的容纳我的角落，我对这儿有着特殊的感情，人是种奇怪的动物，原本毫不相干的人与物碰撞到一起总会产生各种反应。
箱子被人整理过，我在箱底找到了我的睡衣，纸团还在，我偷偷塞在袖子里，面不改色的回去，路上碰到急匆匆的釆叶，似乎是来找我的。
“釆叶，你急匆匆的怎么了？”
“王妃，不好了，你快去看看吧，欢颜姐快把小六子打死了。”
我赶到的时候，小六子已经被鞭笞的血肉模糊了，我看看一脸愤恨的欢颜，无可奈何。弄这么大的动静岂不是人人皆知了吗？这不是让捕风捉影的谣言变成默认了吗？
“我不是说过先找到再说吗？”
欢颜带着委屈:“王妃，婢子实在是气不过啊。”
还在狡辩，我睥睨着她:“我说的话，你是听不懂？”
她眼神惶恐不安，跪在地上:“王妃，婢子该死，婢子该死，婢子只是太着急了，王妃，您看在婢子是为着王爷的份上，饶婢子一次吧。”
“自去财管家那领罚。”财管家是清隶的人，负荆请罪的效果远比泄恨强。
小六子已经昏过去了，我叫人把他抬走了，他无意中听到了欢颜与张太医谈话，知道了这事，跟人吹嘘的时说了此事。原本就是捕风捉影的事，这样一闹反让人觉得是真的，我把小六子赶出了王府，王府不需要多嘴的人了，他被欢颜一顿好打，也算是得到教训了。
好些天清隶都没回来，我心里忐忑不安，我虽然是他的枕边人，可是我对一点也不了解，跟陌生人一般。
小六子离府，事情总算告一段落了，可是不知道是不想我太敏感，我总觉得事情远没这么简单，这次谣言之所以传得有模有样是因为似乎是有人故意传播的，连一些细节对话都清楚明白。
果然不久我就发现事情不对了，釆容不见了，我找遍了整个王府也没找到，所有人都不知道她去了哪里，她进王府是饿晕在路上，恰巧碰到尚嬷嬷尚管事，尚管事看她可怜，便带回了府，也没人知道她有没有亲人，亲人在哪里，釆容就这样凭空消失了。
再一次见釆容，也是最后一次见她，是清隶带她来见的我，她被捆绑着，浑身是血，奄奄一息。我从没见过这种场面，这种离死亡那么近的感觉，让我心弦一紧。
“她是府里的内奸。”清隶张合的嘴里吐着冷漠的话语。
“她是内奸？她怎么会是内奸？”我歇斯底里的吼着，他居高临下的看着我，默不作声。
“你快救她，她快死了！”
他一点也不动容，我站起来拉着他的袖子:“快救她。”
“王妃，她是内奸，府里的事就是她传出去的，对王爷不利的人就是这个下场。”清隶的贴身侍卫武凌开。
我当然知道他说的府里的事是什么，可是你有必要就这样杀人吗？
“不过就是些谣言，你就要草菅人命吗？你不过是想泄愤吧？此事是因我而起，你干脆一块把我也打死好了。”人命就真的这么不值钱吗？
他甩开我的手，转身走了。我知道在王府，清隶不开口，谁也不敢救釆容，我撕扯着釆容身上的麻绳，用手帕帮她止血，手帕寖红了，我扯着身上的衣服，可是血就是止不住，我眼前模糊，我不知道该怎么办，我只是不想看到那些血。
“王妃，王妃？”谁拉扯着我，我甩开她，她用力将我拉扯到一边，是欢颜。
“欢颜，欢颜，快，快叫大夫救釆容吧。”
“王妃，您救活她，她仍难逃一死了，趁釆容还有口气，跟她道别吧。”
怎么能道别呢？她明明可以救活的，她是釆容啊，是我来到这个陌生的地方陪我解闷，陪我说话的釆容，是打麻将输钱会嘟嘴，赢钱会眉开眼笑的釆容啊，她今年才十五岁，怎么可以？
“王妃。”我听到釆容气若游丝的声音。
“在，我在呢，别怕，我会救你的。”
她摇摇头，在我耳边轻轻说:“金龙游天门。”
金龙游天门？这是什么意思？我已经第二次听到这个词了，那天拿到的纸团上也只有这五个字，我想了很久也没看出门道来。
“釆容，是什么意思？”
釆容看看旁边的欢颜，笑笑:“王妃，您要保重。”