我又搬回了錦色殿，清隶也没拦着，我每天晚上还是会去跑步，在那颗树下停留一会儿，一晃过了大半个月，这半个月我没见过清隶，每每想起就是他在釆容死前冰冷的眼神。錦色殿里一切如故，我心里却再没有之前安逸感，我记起那天武凌的话“对王爷不利的人都是这个下场”，他根本是在告诫我，告诫我我也是如此。
盛夏已经到尾声了，晚风有些凉，我坐在秋千床上，秋千床因晃动发出咯吱咯吱声，在深夜里格外的响。我拿出那手串，我不知道那晚见到皇上是不是因为这个手串，可是这些天我带着它睡觉似乎也没什么反应。月光渗透进来照在手串上，隐隐有些红光，衬得我的手更加惨白，不知道为什么我来到大雍已经快两个月了，每天吃好喝好，锻炼身体，可是这身子就是不见好转，弱不禁风，脸色苍白，就像个瓷娃娃。
“唉”我像是听到了一声叹息，在寂静的夜里显得毛骨悚然。我感觉背后凉飕飕的，我摸了摸手能够到的地方，摸到一块冰凉的铁块，是那块看不懂符号的令牌，我把它拿起迅速丢向背后，一跃下了床就往外跑，刚跑两步一阵凉风刮过，我被人逮着了，我张口大喊，他捂住我的嘴，黑暗中我看不清是谁，但是是个男人，身材高大，我努力挣扎，他力气很大，根本无济于事。
他带着我往光亮处走，轮廓越来越清晰，我能看见他脸上的表情，是清隶，半个月不见他清瘦了些，嘴唇轻启:“是我。”
我点点头，外面欢颜已经有起来的动静，我指指外面，清隶退入角落，我拿起茶盏，欢颜进来，惊慌确认我没事，再看看四周，我笑笑:“渴了，起床喝水，撞到了脚。”
“王妃您叫我就是了，让我看看您的脚。”
“没事，快去睡吧，我也困了。”
我爬上床，欢颜才出去，清隶从暗处出来，他站在我的秋千床边上不说话，气氛尴尬得很，我起床走向秋千床:“你来干吗？”
“来看看你。”
“你看完了，走吧，我不想跟你这种杀人狂在一起。”釆容的事才过去不久，明明是那么珍贵的一条人命，他怎么能这么洒脱？
“杀人狂？王瑟，你可不可以公平点，如果我不狠下心，下场比她会惨千倍，你就如此偏私吗？”夜色清冷，清隶情绪激动，我从没见过他有情绪的一面，有些呆愣。
“可是你又没证据，釆容她不可能是内奸。”虽然我心里也怀疑过，釆容那天说的金龙游天门确实是在暗示我什么，其实与其说我为釆容抱屈，不如说我是不愿意面对我心里隐隐的猜测。釆容死前对我的信任和解脱的表情，处处表明我与她就是一起的，如果她是对清隶不利的，那我呢？不会，肯定是清隶搞错了，他不过就是想泄愤而已。
清隶为我摇着秋千，我心里慢慢平静下来，清隶坐上秋千，秋千慢慢摇着，不知道是不是夜里的原因，深夜里有人陪着，我觉得很踏实，很安心。眼皮很沉重，我扯扯躺在我身边的清隶:“谢谢你陪我。”
第二天醒来我已经躺在自己的床上了，清隶不在，我有点小失落，也习惯了他的来无影去无踪。我今天想出王府走走，虽然大雍女子除回门归娘家外，轻易不得离家半步，可是我终究是做不得一个迟妆懒起平淡女子。
财管家不同意我出府，他扭不过我，只好派了几个侍卫保护我，我其实也没必要经他同意，不过是看在他是王府老人的面上过过场面。欢颜为我们准备是四面纱巾，我看着这身打扮无语，这不是告诉人家我就是大人物，你们想打劫的来打劫，想绑架的来绑架，想劫富济贫的来劫富吗？
“欢颜，我们这样出去不安全，不如这样，我们四个穿一样的衣裳，带一样的纱巾，混淆视听怎么样？”我出府可不是想去见识见识京都的大街，我需要更多的信息，不是从书上看到的。
“好是好，这样一来，万一有歹人便不会轻易对王妃造成不利，可是我们总要有个能区分王妃的不显眼的标志才好。”
我拿起桌上的木簪，这王瑟兴趣倒也别致，竟喜欢这一文不值的木簪:“就它了，既不显眼，自己人又容易看到。”
我们出府后一路乘马车，几个小丫头没出过王府显得兴致勃勃，欢颜倒是淡定得很，我一路观察着，京都确实热闹，人来人往，熙熙攘攘。马车停在了集市入口，我们几个下车，财管家派的侍卫远远跟着。我仔细看着四周，哪里有玉器店，哪里有当铺，哪里有布市。出府的机会宝贵，以后也不知道能不能再出得来。
“欢颜，我有些累了，我们买完东西立刻回府，你去帮我买些宣纸，釆叶去买些吃的糕点，带上侍卫。”
“王妃，婢子不能离开你，这些东西王府有的是。”
“王府的不合我心意，你做事细腻周到，你去帮我挑，釆叶最会吃，肯定能找到好吃的。我与釆思在前面的玉器店等你们，速去速来。”
欢颜还想说什么，我领着釆思直接往玉器店走去，走到拐角瞥了一眼，侍卫远远跟着，欢颜她们已经不见了。一进玉器店，釆思两眼放光，找不着边，我拿起一根金簪:“釆思，好看吗？”
“好看。”她双眼放光，果然金子对人眼的冲击力是最大的。
“试试吧，我没送过你东西，这个送你。”
小丫头兴奋得脸红扑扑的，我趁她不注意把头上的木簪拿下来，绕到她身后，插在她头上:“这里歪了，我帮你弄好。”
釆思左看看，右看看，我悄悄退出去，门口的侍卫看看我，我点点头:“王妃让我去买些东西，不必跟着，就在前面，你们小心看着王妃，不许有半点差池。”
我一路往南走，我从书上得到的信息，城门在南边，现在是集市最热闹的时候，这时出城耗的时间应该是最长的。大概半个时辰，一个小时我用最快的速度到达城门，已经累得要虚脱了，王瑟的身体如果没有代步工具，离开京都根本就是痴心妄想。
城门似乎戒备森然，出城的人排成长队，我看不到前面在干吗，反正目的已经达到，管他呢。我靠在离人群很远的墙上歇息，如果还要走回去，我都不知道这身体能不能撑下去。我沿着来的路避开行人往回走，可能是这身装扮的原因，很多人用奇怪的眼神看我。
我立在一个巷子里，穿过这条巷子就是东正街，东正街上住的都是大雍的达官显贵，所以这条街也被老百姓私下称为堕落街。我知道我的家就在这，应该说是王瑟的家，她从小生活的家，这里面还住着不让她回门的爹呢。
我摇摇头，我不是王瑟，关我什么事，我失态了。
我走三步歇一歇，脚已经不像是我自己的了，唉，这千金大小姐真不是人人能当的。
“王瑟。”我听见了清隶的声音。
刚要回头他已经在我面前了，紧张的扫了我几眼，突然脸就黑了下来:“你怎么会在这？”
这也太喜怒无常了吧，我根本没劲搭理他，自顾往前走，我现在只想马上回到王府，在床上睡一觉。突然腰上一紧，我被清隶一把抱起，我靠在他胸前，他身上有我渐渐熟悉的淡淡香味，许久没闻到，我竟然有些怀念，下次一定要他送我一些，省得我惦记。
“你怎么找到我的？”我不知道为什么在看到清隶的那一刻，心里竟然十分开心，有些感动，看来我是真的太累了。
他没回答我，武凌不知道从哪冒了出来，看看清隶怀里的我默不作声。
“回府。”
马车上，我窝在角落里，清隶还是一脸冰霜，我肚子里搜索借口，却发现个个漏洞百出，我原本以为我能够自己回来，也没猜到清隶会去找我，只要随便买点东西让他们以为我是贪玩才一个人跑出去，我平安回来，即使他们不信也不会上报。可是现在的状况我该怎么办？
“王爷？”我弱弱的喊他。
他还是不说话，我把釆叶买的糕点递到他面前:“尝尝瑞品轩的糕点，听闻是京都一绝。”
他不看我，直接拿出被我戴在釆思身上的木簪，我心里一跳，他该不会迁怒釆叶她们吧，釆思临死前的模样，我还记得清清楚楚。
“事情都是我做的，跟欢颜她们没半点关系，你若是想惩罚就罚我。”
他有些诧异的看着我:“她们受到惩罚，托的是你的福，你若再私自出府，你能不能见到她们就看你自己的了。”
我们最后还是受了处罚，欢颜被打了二十个板子，釆思釆叶各十个，我禁足三日。禁足我是无所谓的，本来每天也是待在錦色殿，可是我思虑不周导致欢颜她们无辜受罚，我心里过意不去。