我独自逃离京都是不可能了，现在必须改变策略，如果我注定离不开京都，那我就要找到在这能生存下去的生存法则。能找人联手最好不过，或者靠着大树，可是谁是我的大树呢？清隶与我成亲，可是他与我之间并没有感情，为什么成亲还不知道，至少我在他这里是有利用价值的，可一旦他达到目的我难保他不会过河拆桥。剩下的能与清隶对抗的就只有皇上了，他是王瑟的情人，可是我也不能确定他是不是真的喜欢王瑟，还是有其他目的。总之，从现在开始，变被动为主动，我要多与他们接触，多了解他们。
我搬入了清心殿，这是我要做的第一步，也是最尴尬丢脸的一步，当初我负气搬出了清心殿，现在又主动搬进去，真是丢脸。
我不知道清隶今天会不会回清心殿，我听釆思说他这些天经常在虞美人那。我倒是觉得奇怪，王府除我这个王妃外还有四个侍妾，女人多的地方是非多，我来大雍已经两个多月，这些所谓的侍妾除了虞美人都没见过。
说起来，虞美人是因为无意中救了清隶，她对清隶一见倾心，清隶原本是想给她银两算报答救命恩情，虞美人也是个胆大性倔的主，她独自离家，一路跟随清隶受尽苦难，还让人卖进青楼差点毁了名节，最后清隶才把她带回王府，这么些年也对她不错。
清隶回了清心殿，见到我似乎毫不意外，整个王府都是他的，这点小事他肯定第一时间知道了。
我们像往常一样躺在床上，我最近很奇怪，旁边躺了人，我竟然没有忐忑不安，我是个对私人空间很敏感的人，如果我的身边有人，我就会不安跟防备。
“我们讲和好不好？”我累了，我其实一点也不喜欢现在时刻谨慎猜测的生活，如果可以，我愿意跟你过平静的生活。
他没有说话，我不过是挂了个头衔的王妃，有什么资格与他争吵，本来就该是他挥之即来，呼之即去的，我也真是异想天开了。算了，不就是屈居人下，忍气吞声吗，我又不是做不到。
“好。”我快睡着了，突然听见清隶的声音。
我转身侧躺看着他，他闭着眼睛，嘴角挂着似有似无的笑意，我鬼使神差的俯身在他嘴角轻轻啄了一下。他睫毛一颤，睁开眼睛看着我。我的脸肯定红了，这是我该做的事吗？我竟然亲了他，我傻乎乎冲他一笑，他抬手揉揉我的刘海，很温柔，我清楚的看到了他脸上的温柔。我鼻子一酸，女人本来就感性，他对我冷冰冰的，突然变得这么温柔，我心里似乎打开了一个缺口，这些天的害怕无助担忧一股脑随着打开的缺口流下来。
我转过身在被子里，流了很多很多泪，整个人瞬间轻松了许多:“清隶，谢谢你。”
我与清隶的关系似乎变好了，我们可以平静的吃饭，平静的说话，就像朋友一样。其实我的心里知道，我已经喜欢上了清隶，喜欢上了这个我名义上的夫君，喜欢上了可能将来的有一天会刀剑互现的夫君。尽管我知道我不能喜欢他，他即使对我好也是因为王瑟不是我。
“我要离府一段时日。”我一个人吃饭，想起早上迷糊中清隶的话，饭吃起来一点也不是滋味。
“欢颜，陪我一起吃饭吧。”欢颜她们见我胃口不好，正在把我爱吃的糕点放在我跟前。
“王妃，婢子不敢。”
“我一个人吃总觉得很孤单的感觉，再说饭要一起吃才有味。”
欢颜坐下不敢动嘴，我叹口气，放下筷子:“陪我去走走。”
来到王府这么久，很多地方都没去过，我心里压抑得慌，似乎总有什么压着一样，我闷头往前走，看见什么都不顺眼。
“王妃，前面是芜茗阁。”欢颜突然叫住我。
“芜茗阁？”
“是，是施夫人的住处。”欢颜有些怯怯的说。
怕什么，不过就是几个小妾，我早就知道的:“回錦色殿。”
虽然我是知道的，可是心里总有点不舒服。我现在情绪不稳，做不来强颜欢笑，虚假寒暄，惹不起，我躲得起。
“施茹拜见王妃，王妃安好。”刚走两步，后面就追出来一绿衣女子，面容姣好，身材婀娜。清隶倒是好福气，如此佳人，真是羡煞旁人了。
“施夫人多礼了。”我实在不想说话，还是面带微笑，端庄大方，我不能忘记我是清隶的王妃，是大雍朝的王妃。
“王妃这么有兴致，恰巧施茹也没事可做，让施茹陪王妃走走吧。”她似乎赖定了要与我一起，我推脱不了，你既然想要当受气包，看我脸色我也没办法。
她似乎也不爱说话，一路上两个人都很沉默，不知道走到了假山鱼池边，我看着湖里游动的鱼感慨万千，以前觉得别人嚷嚷“要自由”是无病呻吟，现在轮到自己了竟然觉得贴切极了。她似乎有意无意的瞥着我，我看看欢颜，欢颜便领着她们离得远了。
“说吧。”
“王妃果然聪慧过人，施茹也不拐弯抹角了，京都表面风平浪静，暗地里却动荡不安，王妃聪慧过人，良禽择木而栖的道理自然是知道的，施茹希望王妃能好好想想，千万不要站错了队。”她离我很近，假山上的水潺潺流下，我我们的谈话确实入不了他人之耳。
我对王瑟的事一知半解，干脆闭口不谈。我巴不得不沾染这些莫名其妙的事，谁愿意去趟浑水:“多谢施夫人的提醒，我出来许久有些乏了。”
“是，恭送王妃。”
王府里看来卧虎藏龙，我有预感我如果不抱紧大树，肯定会变成最华丽的炮灰，我可不想成为炮灰，我两辈子都没做过坏事，怎么可以是这种结局，可是这棵能为我遮风挡雨的大树在哪呢？
王府里的日子过得平静无波，也是我最享受的日子。吃了早饭，难得清隶今天不用出门，我们约好一起去藏书阁。在王府这么久，藏书阁是我一直觊觎的地方，可是我独自去过，却发现藏书阁竟然有守卫，而且没有清隶允许不得入内。这几天我一直想方设法的讨好清隶，签了许多不平等条约才能够进去藏书阁看看。
“清隶，你先过去，我去做些吃的。”
“好。”
清隶对吃的特别挑剔，所以王府的厨子做出来的东西确实是极品，我也跟着沾了不少光，不过对做吃的，我虽然谈不上精通却也是有研究的，要不然清隶这只可恶的老狐狸也不会让我签每天做吃食给他这种变态条约。说起来清隶能尝到我的手艺也是我自己手贱，厨房做了一道八宝鱼，我跟欢颜夸海口说我可以用最简单的红烧鲫鱼完胜这道做工繁复精美的八宝鱼。于是餐桌上就出现了天差地别的两道菜，我做的鱼确实没有看相，可是我觉得味道还是可以的。结果清隶拧眉视死如归的尝了我做的鱼，然后说了句“嗯”，我就这样华丽的逆转了。要知道，府里的厨子做的菜可从没得到过清隶的评语啊。
我准备了两个梨打算蒸冰糖雪梨，先把梨顶部切掉一截，把梨心挖掉，放些冰糖在里面，把顶部的那节梨当做盖子还原，就可以放到碗里蒸了。我自己对柴火火候把握实在不大，就吩咐欢颜亲自看守，自己先去藏书阁瞅瞅，这么宝贵的机会怎么能让清隶奴役完。
藏书阁里里一股书的清香味，藏书阁太大，我没找到清隶，喊了几声也没听见人应。算了，我来这可不是为了玩，王瑟留下来的东西，手串应该是与皇上有关，可是那块莫名符号的令牌到底是什么，我一点头绪也没有。我翻了一些大雍的纪史，也没见过这种符号，我能想到的也只有王府的藏书阁，看看会不会有点蛛丝马迹什么的。
藏书阁东西太多，我完全没有头绪，外面守卫在叫我，应该是冰糖雪梨送来了。欢颜翘首以盼的看着我，我就知道这小妮子鬼心眼最多，她把雪梨端给我，在我耳边轻轻说:“好好表现。”说完还冲我眨眨眼。
我知道她真心希望我与清隶好好过日子，说起来就这样确实也不错。清隶也不知道在哪里，我往里走去，看见一面屏风，绕过屏风就看见清隶专心致志的写着什么。可能是听到我脚步声，他抬头看了看我。
“歇歇吧，我做了冰糖雪梨，刚刚入秋，天气干燥，吃梨最好了，你来尝尝。”我把梨放在案几上，自己一屁股坐在软榻上，真想不通以前总听说读书要头悬梁，锥刺股，寒窗苦读，可是你看清隶这厮算怎么回事，藏书阁内竟然有软榻案几。
他无动于衷，我想起欢颜的话，无奈起身，端起雪梨送到他面前:“王爷，请用。”
他怪异看着我，突然笑了，我心里一慌，这厮一笑能有什么好事，果然他微微张开嘴盯着我。我拿着雪梨的手一抖差点没端稳:“你吃就吃，不吃我就倒掉。”
他还是没反应，含笑看着我，掏出那张我签了字的，还带着淡淡香气的纸:“条约第一条。”
条约第一条:王瑟在使用藏书阁期间，清隶的任何要去都要满足。
该死的条约，该死的藏书阁，该死的清隶。我用勺挑一点雪梨塞到那张嘚瑟脸的嘴巴里，吃，吃，吃，吃死你算了。
清隶吞下一口:“太甜。”
我恨恨的咬咬牙，太甜，冰糖雪梨本来就是甜品能不甜吗？得了便宜还敢卖乖，我瞪他一眼，用勺大口大口的挑着吃完了。把碗放在他面前:“好吃得很。”
他极力忍着笑，点点头，我才反应过来，又被他耍了。