跟清隶的条约没有期限，也就是我如果不与他闹翻就可以看到任何时候，我把顺序安排为从里到外，从下到上，看看满屋子的书，我暗叹，这如同大海捞针，而且这跟针还不知道在不在海底。
翻了太久的书，我的眼睛酸痛酸痛的，瞥一眼清隶发现他正看着我，见我看他就垂下了头，我心里一乐，冰冷的清隶王爷害羞了。
我走过去:“王爷，你在干什么？”
他不搭理我，把案几上的东西整理好:“走吧。”
“你真没劲。”跟个木头呆子一样。
“下月初六是母后生辰，你好好准备。”清隶丢下这句话就走了。
太后生日我要准备什么？准备礼物？不该啊，太后看我就跟看空气一样，完全无视，那我准备的礼物还不跟放的屁一样讨她嫌，我还是省了这份心吧，多看几本书，说不定能早点找到那块金牌的线索。
入秋的天气诡异得很，突然就冷了下来，欢颜帮我准备的衣服也变成了厚厚的一撂，晚上睡觉跟清隶闹了一阵，现在起都起不来，如果不是清隶说今天可以出王府，鬼才愿意起来。我闭着眼睛任由欢颜跟釆思帮我穿衣服，能眯一秒是一秒。
我浑浑噩噩的，突然感觉腰上一紧，像是被人捂住了嘴跟鼻一样，我一口气没提上来，差点昏死过去，欢颜跟釆思手忙脚乱的帮我顺气，终于缓过来，低头一看，罪魁祸首是该死的缚腰带。我狠狠的瞪了欢颜一眼，她委屈的低着头，不说话。
“我不是早说过，我不缚腰吗，怎么还拿这东西来，是想勒死我吗？”我本来没睡醒，一大早就碰到这种事，说话就重了些。
釆思赶紧拉欢颜跪下:“王妃，婢子们绝不敢如此，欢颜姐姐是为王妃好，秋日里人犯懒，如果不缚腰，腰肢会长粗的。王妃，您是大雍冰上之舞的翘楚，今年也要为王府一举夺冠。王妃，婢子们虽然做错了，可也是为您着想，王妃息怒。”
大雍的冰上之舞源于大雍正武年间，正武帝是大雍开国皇帝，马背上夺下的江山，自然是武威雄壮。正武帝酷爱狩猎，一次冬日独自外出狩猎，偶然遇见一名冰上起舞的女子，婀娜多姿，柳腰细摆，见之极慕，带回了宫中，一路加封，晋升妃位，封为舞妃。正武帝对这位舞妃宠幸有加，后宫佳丽，名门闺秀纷纷效仿，致使每年冬天京都便有一场浩大的冰上之舞的比赛。后宫佳丽想趁此博得圣心，名门闺秀也一心想入皇家，嫁显贵的便要为这一天下足功夫，这一天皇族显贵们有可能会看中哪位翩翩佳人。再到后来，冬日里看佳人冰上起舞就成了大雍约定俗成的风俗，大雍女子以此衡量高低，也就是为什么大雍名门闺秀九岁开始缚腰，腰肢都细得跟柳枝一样。
可是我已经嫁给清隶，我干嘛还去抢这份风头，成为众矢之的，况且，缚腰这种活受罪的岁是那些傻子才做的事，姑奶奶宁愿做个健康能吃的胖子，也不想费劲心机活受罪的去争那毫无意义的风头。
“起来起来起来，我最后说一次，我不缚腰，谁爱缚谁缚去。”我烦躁摆摆手，大早上的搞得这么郁闷。
没睡饱加上心情郁闷，我对早点的兴趣也不大，清隶也只吃了一点，他倒是心情似乎格外的好，满面春风的。
欢颜怕我冻着，准备了披风，我有些无语又无奈，我确实害怕生病，王瑟的身子弱，上次生病的经历我到现在还心有余悸，简直是世界末日。
“我们去哪？”清隶还是没告诉我去干嘛。
“走吧，到了就知道了。”
出门发现武凌已经准备好马车了，我一下就兴奋了，双眼放光的看着马车，是清隶的专用马车，里面有软榻的，我爱死了那软榻，上次出门坐的是王府的马车，简直没法比。我兴奋的围马车转了一圈，武凌拿出备好的马登放在车沿下，我一乐，这五大三粗的哥们竟然也这么细心，我拍拍他肩膀:“不错，小伙子前途无可限量呀。”
他嘴角抽搐一下，眼神无奈的看着我。
清隶上了马车，欢颜也扶我上了马车，我一把抢先占了软榻，清隶拧着眉看我，我赶紧起身站好，讨好说:“王爷困了吧？您到这儿来，我坐着就好。”
他不搭理我，真无语，多说句话又不会死，要不是我还要去藏书阁要求着你，我才懒得热脸贴你的冷屁股呢。
他跪坐在案几旁，拿个碟子挑着糕点，我看他不理我，干脆躺在榻上养神了，武凌驾车的技术简直是一流的，我闭着眼享受的哼着小曲。刚有点睡意，清隶突然一把把我拽起，我敢怒不敢言，恨恨的瞪他。
他把碟子放到我手里:“吃掉。”
是他刚刚挑的糕点，敢情这小傲娇是看我早餐没吃多少，特意给我挑的，我心里乐呵呵的，脸上却嫌弃:“这么多，我又不是猪。”
马车慢了起来，我掀开车帘的一角，外面是车水马龙，熙熙攘攘。我有点点羡慕，我曾经为生计挣扎，从没觉得自由是有多宝贵，可是现在我竟然连逛集市都是奢侈的。
马车穿过城门出了城，我心里计算着时间。出城一路往西走，路面开始崎岖，马车也有些颠簸了，虽然马车里铺了毛毯，清隶坐了那么久肯定会不舒服的，我看看清隶，他脸上还是那副表情，我挪到他身边:“喂，你还是坐那里歇歇吧。”
他竟然听话的坐到了软榻上，我本来还准备了一套说辞要劝他的，我撇撇嘴:“怎么这么听话。”
马车上气氛有些沉郁，也许是马车坐得太久，我有些不舒服，清隶闭着眼睛，像是睡着了，我掀开车帘，马车行驶在一条山路上，我记得我们是一路往西行驶，按路程算来，我们现在是在庐轱山。庐轱山离京都三十里地，是离京都最近的山脉，里面有皇家狩猎场，有重兵把守，轻易不得进入，清隶带我来这干嘛？
“武凌，我们到这干嘛？”
武凌也不回头看我:“王妃，外头风大，您还是进去吧。”
“我有些闷。”我肩上多了件披风，我知道是谁，我顺口就解释了。
“就在这下车。”清隶对武凌说，一边把我一带，我就安稳落地了，我脸一红，刚刚他搂着我下车，虽然就那一下，我还是心跳加速了。
山路难行，才走一会，我就累得不行，清隶看看我，直接拦腰抱起我，我身子一飘，反应过来的时候已经离地了，我吓了一跳，搂紧清隶的脖子不敢乱动。风吹在后脑勺上，有些刺痛，我缩了缩脖子。清隶似乎有些无奈:“带上帷帽。”
我当然想带上帷帽了，可是我害怕啊，万一我松手掉下去怎么办，我紧了紧放在清隶脖子上的手，摇摇头:“我不冷。”
突然感觉人在往下沉，清隶放下我，脚踏在地上的感觉真是踏实，我长吁了口气。清隶表情有些扭曲，他帮我理了理风吹乱的刘海，将帷帽给我戴上。我有些小感动，眨巴眨巴眼睛说:“你真好。”
我窝在清隶怀里，世界安静得似乎只剩下我与他，我呼吸着他身上淡淡的香味，心里十分踏实。来到大雍后，我每天提心吊胆过着日子，睡觉都睁着一只眼，我害怕这个，害怕那个，可是这一刻我真的是踏实的，全身放松的，不知道什么时候起我早已经不再防备清隶，我已经觉得待在他身边是安全的，无害的。
“到了。”
清隶放我下来，我看看四周，不就是山谷吗，他奶奶的，耽误我睡眠，害我坐了两小时的马车，就为了来这鸟不拉屎的地方？他看到我疑惑的眼神，大步往前走，我紧紧跟着，这荒山野岭的，被丢这可不是好玩的。
往山谷最里面走，清隶站在一块突出在半山的巨大的石头下，他是带我在这乘凉吗？这么冷的天，他看着我的脸，我不知道他是什么意思，尽量掩饰自己的情绪，面容坦然。他对我招招手，然后俯身扒拉最角落里的石头，石头被草缠绕着，似乎融为一体，看来很久没被人移动过了，石头被移出来，露出一个挺大的口子，清隶是怎么知道这里的？
洞口已经能容一人进入了，他伸进头探了探，一只脚踏进去，身子侧身进了里面，伸出手看着我，我没理他，自己轻轻松松进去了，洞口对我这么瘦小的身子而言，挺宽松的。他又把口子用石头堵住，拉着我往里走。
这是一个谷底，四面都被突出的石头遮挡着，如果从上面看根本看不到这里还有这么块地，光线很暗，只有从石头缝里漏下的光，我紧了紧握着清隶的手。清隶停了一会儿，突然转身，我看不清他脸上的表情，他轻轻对我说:“瑟儿，这是我们的秘密。”
这是清隶第一次这么亲密的叫我，我心里有些甜蜜，清隶说是我们的秘密，也就是说这个地方只有我跟他知道。
“是，这里以后就是我们的秘密花园了。”我认真的回答。
地面有些潮湿，清隶带着我一直往前走，前面光线越来越强的，似乎是走出了那个山谷。我听到了潺潺流水的声音，视线越来越开阔，是一条江，能够模糊的看到对面，应该有一百米左右。
水很清澈，我还是不明白清隶兜这么一圈，带我来这样一个地方干吗。他平静的看着江面，一言不发，似乎在想什么。
“喂，你在想什么？”
“你是谁？”他看着我的眼睛，深邃的眼神牵动着我的心。
我傻傻的看着他，我不知道他是什么意思，他是发现了我不是王瑟吗？可是他与王瑟本来就是新婚没几天，两人没圆房，没有亲密接触，王瑟也没回门，他有什么证据说我不是王瑟。
“我是王瑟。”我一脸坚定看着他。
他没有再追问我，长叹一口气:“对面是李家庄。”
“李家庄？”我看了很多关于大雍地理的书，京都边上的小村镇基本上能记得名字，这个李家庄实在没印象。
“是李家军的后人，他们男耕女织，自给自足，已经与外世隔绝，京都到李家庄要行八百多里的官道，庐轱山完全将李家庄与京都隔绝开来。”他眼睛盯着江面，水流声很大，我仔细的听着，也没明白清隶告诉我这些是什么意思。
李铠将军的长孙李顾长年镇守边疆，直至老死，跟随他的士兵甚是敬重他，亲信们自发组成了李家军。李顾将军死后，因为皇上顾虑等诸多原因，李家军便隐退了，傍水而依，建了李家庄，只是这李家庄多为习武之人，这可是一股强大的势力，这些年都安然无事，皇上就没有忌惮过？
“瑟儿，你要保重。”我猜想清隶为什么带我来这，为什么会告诉我这些，耳边隐隐约约听到清隶轻柔的话，与流水声缠绕在一起，穿过我的耳直入心房。
我不知道清隶告诉我这些干吗，他知道我想离开王府吗，还是他就是要我离开王府。可是他说这个地方只有我们两个知道，也就是说他想我偷偷的从这里离开，是什么时候会让我堂堂大雍王妃要独自离开？
“清隶，发生什么事了？”
清隶拉起我的手:“走吧。”