我们离开了秘密花园，武凌已经在谷外等着我们了，他牵了两匹马交给清隶。一匹全身溜黑，高大健硕，尾巴上有一撮白毛，油光发亮的毛色，我虽然对这匹比我高大的家伙不感冒，可是清隶两眼带着骄傲，我知道他肯定十分喜欢它。我试着去摸它的毛，它冲我一个响鼻，好像特别不爽，我赶紧躲到了清隶后面。
“哈哈哈……。”清隶笑得很开心，我有些不好意思“黑骏，做得好。”
我白他一眼，真是越来越幼稚了:“黑骏，你取的什么名，一点也不霸气。”
武凌抿嘴偷偷笑:“王妃，这是王爷的从它生下来还是小马驹就养着的，费了许多心力，养了三年了，黑骏可只听王爷的话。”
“哼，那还不是因为它跟了个傲娇的主子。”我瞥了一眼清隶。
清隶摸了摸黑骏的头:“黑骏，记住了，以后她也是你的主子，好好照顾她。”
我总觉得清隶今天不对劲，他带我来这个地方，又让我见黑骏，我有种不好的预感，我与清隶会分开了。
“你过来，跟它说说话。”
我走过去试探的摸了一下黑骏，黑骏还是一副不爽的样子，我无辜的看着清隶，他附在黑骏耳边说了什么，我走过去看着黑骏的眼睛，诚挚的看着它，说:“黑骏，我叫王瑟，初次见面，以后多多指教。”
黑骏看着我的眼睛，渐渐平静下来，虽然没有很友好，不过武凌说这已经是奇迹了，黑骏平日除了清隶，对谁都不屑一顾。
清隶一个翻身把我带上了马，我从来没有骑过，以前看电视觉得骑马有什么好怕的，可是坐上去才发现，离地很高，手不知道抓哪里，一走就会掉下去，一点安全感都没有。清隶双臂挡在我身侧，我靠在他胸前，手抱紧他的腰。他握着的缰绳一晃，黑骏风驰电掣的跑起来。
秋天的景色很萧条，我抬头看看清隶，他眼睛微眯着，鼻子有些红，半束的头发飘在肩上，我用手指戳戳他胸前:“慢点。”
他拧眉看我，双腿在马肚上一蹬，黑骏跑的更加的快，我抱紧他不敢乱动，死傲娇。
黑骏在一大片红叶林里停了下来，我兴奋的看着旁边的红叶，在长沙八年，岳麓山的枫叶看了八年，可能是看多了绿叶，我对红叶有种偏执感。
“这儿真美。”
我在树下跑来跑去，兴奋得像个孩子，我有很久没这么开心了。清隶不知从哪冒了出来，搂着我的腰脚尖点地，腾空而起。我们站在最高处俯视着这片红海，红灿灿的如织锦一般，清隶带我扫过树梢，浪漫无比，这个木庄总算有开窍的时候。
黑骏不知跑哪去了，清隶把一把短匕首和一只骨制哨子放在我手中，匕首很精致，嵌入了不知名的宝石。
“试试。”
我吹响哨子，一会儿黑骏的马蹄声越来越响，真是匹耳聪目明的好马。
自那日庐轱山回来，我已经五天没有看见清隶了，心里空落落的，每晚侧身没有看见那张熟悉的脸，我总是辗转不眠。天气越来越冷，没有清隶的日子，似乎冻至了骨子里，欢颜放了好几床被子在床上，屋里烧了炭，我还是被冷得发抖。我意识有些混乱了，这种感觉很熟悉，是刚到大雍，见到清隶的那次。清隶，清隶去哪了？
“欢颜，我，我冷。”我牙齿打颤，说话不利落。
“王妃，王妃忍着点……。”欢颜很着急，她在掉眼泪，我真想骂她，你多给我床被子不就好了，哭哭啼啼的有毛线用。可是她嘴巴张张合合的说什么，我就是听不到在说什么。清隶你死哪去了，我快被冷死了。
“清隶，清隶呢？”我冲欢颜大喊，她好像不明白，一脸疑惑，我干脆闭嘴，省点力气多活一会儿。
我身上开始痛了，全身都痛，欢颜叫来了谁，不是清隶，是我来大雍的第一天太医张章。我冲他笑:“张太医，我要止痛药。”
张太医没有应我，他对我笑，笑容让人如沐春风，我想告诉他，我一定不能死，臂上一痛然后没了知觉。
我醒来时，身上暖暖的，清隶就躺在我边上，双臂还抱着我，他睡得很香，我动动手指，可以动了。嘴巴里有股苦味，可能是我昏迷时谁给我喝的药，看来这个张章的医术果然不是盖的，这一次明显比上一次疼痛要减轻很多。
我有好些天没看见清隶了，要不是我这次发病，还不知道能不能好呢。他睡得安稳，跟个孩子一样。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，清隶，你可知？你不在的日子过得好漫长，我想你了，清隶。
我轻触着清隶的眉，眼，鼻，最，手上一痛，清隶张嘴咬住了我。他睁开眼定定的看着我，我慌忙想抽出手指，他用力含着，用舌头舔了一下我的手指。我一颤，脸上一热，不敢看他。
他松开我的手指，抬手抚摸着我的脸，在我嘴唇上轻轻摩擦着，我闭上眼不敢看他，他呼出的热气喷在我脸上，痒痒的。
“瑟儿。”清隶声音有些嘶哑。
我睁开眼，清隶满眼的柔情似乎要溢出来，我的心全然融化在他的柔情里，我凑上他的唇轻咬了一口，他张嘴用舌撬开我的牙齿，长车直入，真是霸道。他的手紧紧搂着我的腰，像是要揉到骨子里去，我轻哼了一声，他停下来紧张的看我，我莫名其妙的看着他，他突然松开我，起身下床。
我郁闷的盯着他，他歉意的冲我笑，俯身揉揉我的发:“你还在病中就这么不安分。”
我觉得这些天的阴霾一扫而光，笑得灿烂:“清隶，我饿了。”
他宠溺的点点头，我觉得我幸福的要飘起来了，我在床上打滚，真是幸福的时光。我乐得找不着北，连欢颜进来都不知道，她目光散乱像在想什么。
“欢颜，欢颜。”我大声喊她，她很少有这种心不在焉的时候。
“哦哦，王妃，王爷让我进来服侍你梳洗。”
我自己挑着衣服，欢颜帮我梳头，心情格外的好，我见谁都友善。
“王妃，您好歹矜持些，您乐了一早上了，明天见太后可要端庄些。”欢颜又在说教了。
“明天见太后？”不是吧，这么快，不是还有好几天吗？
“是啊，太后寿辰，府里早已经张灯结彩了。”
“我睡了五天？”
欢颜点点头，岔开话题:“王妃，您可得为太后准备礼物，好好表现。”
“得了吧，她看我不顺眼，我还是乖乖躲在人群里，省得被她逮到什么小把柄。”我早就决定了，反正清隶王府的名义送一份礼，太后看在清隶的面子上不会为难我，我就该吃吃，该喝喝，混过去就完事了。
晚上清隶没有回王府，听财管家说是为太后寿辰的事忙去了，我有些失落，一个人早早的睡了。
“瑟儿，瑟儿，醒醒。”我迷糊睁开眼，好像是清隶，我傻傻的笑，他也跟着笑“瑟儿，我有话跟你说。”
声音很低沉，不是清隶，我揉揉眼，是清瑜，我吓得跳起来，赶紧跪在地上:“皇上万安。”
他诧异的看着我:“瑟儿，你叫我什么？”
“皇上。”
他暴躁的拉扯着我，那张与清隶有些相像的脸扭曲着:“叫我清瑜，我是清瑜。你果然叛变了，探子回报我还不信，现在看来是真的了。”
他扯着我的手臂好痛，我用力扳扯他的手指，他抓得越紧，用力摇晃着我:“你不是说只爱我一人吗？你不是说你会等我？他有什么好，你们都偏向他？”
我知道他说的是清隶，我不能让他迁怒清隶:“王瑟永远忠于皇上，清隶王府永远忠于皇上。”
他冷静下来:“瑟儿，你别闹了，我与你十年的情感怎么会比不上与清隶三个月的。你小时候即使是被我推下山崖，也会笑着告诉我你不痛，你肯为我在皇后入主中宫那日表演冰上之舞，即便是为妾为婢也无谓。你怎么会爱上清隶，你肯定是生我的气，你气我没有接你入宫，气我把你赐给清隶是不是？瑟儿，不要生气，总有一天，我会除掉清隶，除掉所有威胁，风风光光迎你入宫为后。”
清瑜说要除掉清隶，我心里漏了一拍，王瑟是想与清瑜一起里应外合除掉清隶吗？不行，我先要稳住清瑜，然后把这事告诉清隶。
这个清瑜完全就是心里变态啊，王瑟刚好是受虐狂，我现在知道为什么王瑟爹娘不愿她回门了，婚姻之事，父母之言，媒妁之命，这个王瑟是堂堂兵部侍郎的千金闺秀却扬言要做别人的妾室，真是作贱自己。我忍住厌恶:“清，清瑜呀，我现在已经是清隶的王妃，我是大雍人，我不能给大雍抹黑，你是大雍的皇帝，自然也不能只想着儿女私情。”
他狐疑的扫我一眼，我装得一副无可奈何的样子。
“好吧，瑟儿，那些先不说了，你在王府探听倒什么没有？清隶最近有什么动静。”
我一惊，王瑟是清瑜派到清隶王府的奸细，清瑜是真的想置清隶与死地，我干笑两声:“清隶最近一直待在府里，今天还在为太后寿辰准备呢。”
清瑜脸沉了下来:“瑟儿，你可不要太过分，你心里有气我可以理解，可你若是耽搁我的大事我不会饶你。收到纸团你为什么不与六安联系？”
他肯定不是真心喜欢王瑟，不过是想利用她除掉清隶，可怜王瑟痴痴的等了他十年，等来的却是他牵了她人之手，真是可怜世上痴心人。纸团的事竟然是他做的，那肯定就是与清隶有关了。我故意抬起手，露出手上的手串:“清瑜，我与你的事天下皆知，如果我现在轻举妄动，只会让清隶对我起疑，而打草惊蛇，清瑜，你要相信我，不管我做什么都是为你好。”
“我的瑟儿果然聪明不比常人。”