清隶还没回来，我心里不安，马上就要入宫赴宴了，我要告诉他清瑜要害他，我心里突突跳得厉害，今天像是有事要发生，我坐立不安，欢颜还在帮我挑选衣裳。
“王妃，您平日喜欢穿素色，今日是太后寿辰，可要穿得喜庆些。”
“你看着办，釆叶，王爷还没回来吗？”
“我回来了。”釆叶刚要回答，清隶已经迈步进来了，玄色暗纹衣袍，锦带束发，好一个翩翩贵公子。
我满眼星星让清隶傲娇的扬起下巴，他捏了一把我的脸颊:“送你个礼物。”
釆思满脸喜色进来，清隶指着釆思手上的衣裳:“穿上，我们该入宫了。”
欢颜帮我换好衣裳，大红的衣裳，绣着细银丝，举手投足带动着如波光粼粼，配上欢颜为我化好的精致妆容，美艳不可方物。欢颜有些呆呆的看着我:“王妃，您近日变了许多，面容虽然没变，却多了让人移不开眼的感觉。”
我缓缓走出去，清隶，你没看见我大红嫁衣披身，没看见我为你娇羞嫣然，今日就当是我元满嫁与你为妻可好？王瑟，你可知道，我真是嫉妒你的。
我缓缓走向清隶，看不清他的神情，我眼里已经一片模糊，清隶抚着我的脸，指尖轻柔擦拭着我脸上的泪:“傻瑟儿。”
我哭得更凶，他搂我入怀，我又怕弄脏他的衣裳，扯着他的袖子含糊不清的说:“弄脏了可怎么好。”
他笑得无奈:“你倒担心这个。”
清瑜继位四年，国无大事，算得上风调雨顺，这次太后寿辰办得隆重，举国同庆。我对宫里有阴影，犹豫要不要告诉清隶清瑜想要杀他，可是万一清隶追问我怎么知道的，我要怎么回答，我要告诉他我晚上睡觉靠一个手串与清瑜幽会吗？清隶与清瑜是一母所生的亲手足，我说了他也不一定会相信吧。
不安在渐渐扩大，我拉扯着清隶的衣袖，低声说:“清隶，小心。”
他的大手握紧我的手，在我手心里轻轻画着什么，是“不要担忧”，我吁口气，心里轻快许多，是呀，只要有清隶在，我为什么要害怕。
“二皇兄”一个温文尔雅的清秀公子大步流星走过来“二皇嫂也在。”
清隶点点头，先皇对当今太后极其宠爱，后宫妃嫔虽多，生下皇子的却并无多少，除去幼时夭折和被贬永世不得入京的，今日能来太后寿辰的也就只有六个，这位应该是太妃丽妃生下的三皇子清忧王爷。
我躬身:“清忧王爷万安。”
他似乎有些诧异，看着我与清隶拉着的手突然释然的笑笑，拍拍清隶的肩膀:“二皇兄好福气。”
“二哥，三哥，你们在这呢，让我好找。”稚嫩的声音传来，一个胖胖的乳娃娃正往这么冲过来，五六岁的模样，唇红齿白，招人喜爱。
他冲过来一把抱着清隶的腿:“二哥，你这么久也不来看看弘儿，弘儿好想你。”
清隶脸上难得的柔和，掐掐他肉嘟嘟的脸，我看得手痒痒，也凑过去掐了他一把，谁知小家伙一脸嫌弃的说:“你这个坏女人，别碰我。”
我怎么成了坏女人？我莫名其妙的看看清隶，清忧抱起弘儿:“小六，可不许这么无礼，叫二皇嫂。”
“哼，这个坏女人才不是我二皇嫂，我要叫二哥休了她。”弘儿恨恨的瞪着我。
我懒得搭理这个小屁孩:“童言无忌，我不跟你一般见识。”
“清隶，清忧。”背后传来一阵厚沉的声音，中气十足。
我回头一看，是个身材魁梧，容貌敦实的男子，看年龄长相应该是清勇王爷。
清勇王爷尚武，为人豪爽，只服武艺高强之人，我道了个福，他没应，这个王瑟也太不讨喜了，人人厌弃。
众人一起进了勤延宫，我与清隶同席，到现在我还是不习惯跪坐，才一会儿脚就麻木得不像我自己的了。我紧守宫里的规矩，也不敢与清隶讲话，面前摆满了美食也不能动，痛苦死了。安静的宫里响起了太监尖锐的嗓音:“皇上驾到，太后驾到，皇后驾到。”
问安落坐，太后还是那么美艳，我仔细打量清瑜旁边的女子，十七八岁的模样，长相端庄，一身皇后凤袍穿得雍容华贵，举手投足都是大家风范，果然是丞相府的千金，气度就是不凡。她扫了一眼众人，看到我多停留了一会儿。坏了，我可是在她出嫁那天公然要抢她丈夫的人，她心里肯定巴不得把我抽筋扒皮，我还是低调些好。
众人轮着献礼，礼物个个都是奇珍异宝，我看看我自己的麻将，实在挺寒碜，我犹豫要不要送，我本来是没准备礼物，想着王府的礼就包括我的，可是我怕别人都送，我一个人不送就是不敬，我可不想被人抓了小尾巴。
清隶看着我的麻将眉头一蹙，我脸一热:“礼轻情意重。”
清隶献上礼，我犹豫了一下，还是把麻将交出来:“王瑟祝母后福寿延绵。”
皇后扫一眼我的礼物:“清隶王妃送母后的礼果然是难得，上好的白玉，看来是精心挑选的。”
我一愣，白玉在皇家遍地都是，算不上什么珍贵的礼物，皇后是想让太后觉得我没用心挑选礼物吗？
“母后，所谓礼轻情意重，王瑟虽然没有送贵重堪比城池的珠玉，可是这幅麻将是王瑟想着能搏母后一笑做的小玩意儿，后的笑容才是最珍贵的。”
“哦？那你这什么麻将是怎么玩的。”太后懒洋洋的问。
我张口就要说，清隶把我拉到他身后一点:“母后您若是感兴趣，待会我让瑟儿陪您玩。”
宴会进入高潮，竹音绕耳，酒香迷人，皇后站起来:“母后，为着您的生辰，我听闻众千金可是下足了功夫，咱们可不能错过。”
“嗯，是不能错过。”
千金们都聚在偏殿，这下子纷纷献艺，你诗词，她曲舞，我看得高兴，清隶还是冷冰冰的脸，帮我挑选着我喜欢吃的菜。
“母后，要说到舞，我觉着还是王瑟王妃的舞姿态翩然，形神具备，无人能及。”皇后啧啧的摇头，一脸遗憾，我正在吃绿豆糕，听到她的话一口噎得说不出话来，清隶把水递给我，我曼斯条理的喝水，用手帕擦擦嘴，我可不想丢清隶的脸。
“皇后娘娘谬赞了，王瑟拙技，恐扫了大家的兴，就不献丑了。”我就知道皇后今天不会放过我的，我哪里会跳舞，大妈跳广场舞我倒是见都了。
“你也不必过谦，你的冰上之舞乃我大雍翘楚，今日虽无冰地，想来也无大碍，且，母后还不曾见过王妃的舞姿呢。”皇后阴阳怪气的说。
我真是服了这女人，醋劲这么大有什么用，身为皇后不能容人，那后宫佳人三千，你能个个掐死吗？再说了我已经是清隶的妻子，你至于吗？
“皇后娘娘，冰上之舞定要在冰地上起舞才不失它的风味，如果娘娘想看，冬日王瑟一定为娘娘表演。娘娘意犹未尽，不如这样吧，王瑟有个简单有趣的舞蹈可以献与娘娘，待王瑟准备一番。”
我对舞蹈没多大兴趣，大一时心血来潮报过一个舞蹈班，只是了一节自我介绍课，会跳的舞也就只有幼儿园学过的《找朋友》，有一次为了即兴表演学的机器舞，看《甄嬛》时学过甄嬛的惊鸿舞，不过四不像。想来想去只有机器舞最合适了，机器舞虽然她们看不懂，皇后也只会觉得滑稽，她看我丢脸心里舒畅了就不会再找我麻烦了。惊鸿舞比较合时宜，但是以王瑟的舞技肯定不会跳成我这个样子，穿帮了麻烦更大。
我好不容易找到一条裤子，把头发绑好，宽大的衣服看起来不伦不类。我出场时看到清隶冰冷的脸上滑过一丝惊愕，我脸一红，我当然知道这身打扮在他看来肯定很丢脸。底下的人都在窃窃私语，皇后一脸嘲讽，我告诉过乐师不用伴乐，场面有些失控。我暗暗呼口气，开始跳起来，随着我机械的摆动，说话声渐渐小了，人人用新奇的眼光看我。
我微微鞠躬:“王瑟献丑了。”
皇后不说话，清瑜若有所思的看着我，太后满是笑意:“虽然没有翩然之感，不过挺有意思的。”
我甜甜一笑:“能搏母后一笑，瑟儿知足了。”
清隶拿着披风走过来，帮我把披风披上，理理我的头发:“去梳洗一下。”
宴会总算散了，我脸都僵了，终于可以回王府了，我兴奋的拉着清隶的手:“清隶，终于可以回家了”
“王妃，王爷。”是太后身边的宫婢。
“紫灵？母后有事？”
“回王爷，太后一直惦记着王妃教她玩麻将呢，这不让我来请王妃来了。”
不是吧，太后怎么也不像那种对新鲜事物好奇的小老太太，有陷阱，不是想折磨我吧。我看看清隶，他也一头雾水。
“好，紫灵姑姑带路，清隶，你先回王府，不用等我，我跟欢颜一起回。”是福不是祸，是祸躲不过，说不定太后只是想在我这个儿媳面前成逞威风而已。
“我与你一道去。”
太后确实在研究我的麻将，看来这老太太也不像表面一样的恶，她看到清隶明显有些意外:“隶儿也来了，你担忧哀家对她做什么？”
“母后，瑟儿是您儿媳，我有什么好担忧的，只是瑟儿送您这麻将要四人玩呢。”
“难道哀家宫里找不到四个人吗？好了，隶儿，你先回去吧，哀家不过交代瑟儿几件女儿家的事，今儿太晚了，明日会派人把她送回王府的。”