清隶回了王府，太后娘娘躺在软榻上闭目养神，我困的很又不敢乱动，只好一杯接一杯的喝茶。我趴在案上，昏昏欲睡，紫灵摇晃着我:“王妃，王妃。”
我烦躁的爬起来，太后脸色黑陈，我一个没站稳直接跪在地上:“母后。”
“你近来与隶儿处的不错？”她悠悠的开口，烛火太暗，照在她脸上惨白惨白。
“王爷待瑟儿极好。”
“你不必与哀家说场面话，你与隶儿，瑜儿的事，哀家早有耳闻，像你这种不知羞耻的女子，早该车裂而死，如今你却身为我大雍显赫的王妃，你有今日的一切皆因我儿清隶，你若不好好服侍隶儿，下场你自己想想。”
不知道是跪久了还是被吓的，我的腿在颤抖，:“母后，以前是瑟儿不懂事，瑟儿现在是王爷的妻子，王爷就是瑟儿的天，瑟儿必定会好好照顾王爷，与王爷琴瑟和睦的。”
“哀家听闻你搬入了清心殿，皇后不争气，让我不省心，哀家还指望明年能抱上大胖孙子，就看你与隶儿的了。”太后那张惨白的脸总算有点笑容了。
累了一天，终于可以沐浴睡觉了，爬到床上我就进入了梦乡，梦里清隶抱怨我为什么不回王府，我正要告诉他我打算为他生个大胖小子，突然被人从床上拖起来，我迷糊睁开眼，紫灵姑姑笑着说:“王妃，太后请您过去呢。”
这么晚了，太后又找我干嘛，我打起精神披上衣服跟着紫灵:“紫灵姑姑，母后这么晚怎么还没睡？”
紫灵突然停下来:“王妃，您听婢子一句劝，清隶王爷与皇上是太后的心头肉，你就像一根刺，不管刺中的是王爷还是皇上，太后都会把你这根刺拔了，我能说的只有这么多，其它的王妃自己想想。”
“多谢姑姑的指点。”我有预感今晚是个不平静的夜晚。
太后的黑沉得吓人，我躬身:“母后万安。”
“跪下！”
我乖乖跪在地上，想来想去也没觉得我哪里做错了什么，开始聊得挺好的，我就洗了个澡上床睡觉，并没有做什么。
“你还不知错吗？”太后咬牙切齿的问我。
我确实不知道哪里错了，我弱弱的问:“母后，瑟儿哪错了改就是了，您别生气，气坏了身子，瑟儿就罪该万死了。”
紫灵走过来，把我袖子一卷，殷红的守宫砂刺着我的眼。我脑袋嗡的一下就懵了，沐浴的时候太困，根本就没想过这件事，现在怎么办，清隶不在这，我就是有一百张嘴也说不清啊。
“你还有什么好说的？”
欢颜跪在地上:“太后息怒，我们王妃是有难言之隐的。”
欢颜是想说那件事吗？那件事只有我自己知道，完全是误会，我当时不过就是想恶作剧一下。我扯了一下欢颜:“母后，是瑟儿的错，瑟儿知错了。”
“难言之隐？你这女婢，在清隶身边已经有些年头了吧，你对王府的规矩还不清楚吗？既然你服侍不了主子，那要你这婢子有什么用。拖出去打死。”
“不要，母后，瑟儿知错了，一切都是瑟儿的错，您若是有气，就罚瑟儿好了。”我不能再失去谁了，我已经失了釆容，我不能再失去任何人了，我看向紫灵，希望她能帮帮我。
“太后，今日是您的寿辰，见血不吉利，不如就留这不懂事的婢子一命，先把她关起来，明日再处理。”紫灵还是为我求了情。
“紫灵姑姑真是善良，可是好心要放对地方，可不要被人利用了。”我正松口气，就听到了皇后的声音。
她看了我一眼，嘴角一撇，转向太后:“母后。”
“你怎么来了？还嫌我这儿不够乱？”太后烦躁的看向皇后。
“母后，您不高兴，整个宫里都不敢安眠。紫灵姑姑，这贱婢可不值你开口求情。”皇后死死抓住欢颜不放。
我一急:“母后，欢颜不过就是个婢子，她所做的不过是忠于主子。”
“哦？看来王妃你与此事也脱不了干系了？真是可怜了清隶王爷，连枕边人都算计他。”
“到底是什么事？”皇后的话成功的勾起了太后的注意，我想我与欢颜今天会死在这深宫里了。
皇后摆摆手，女婢都退了下去，紫灵在一旁服侍太后:“母后，此事珍儿有些难以启口，紫灵姑姑应该是知道的吧？”
太后瞪了一眼紫灵，紫灵垂着头不说话。
“母后，您有所不知，王爷因为王妃跟这个贱婢已经成了大雍的笑话了，现在人人都道我堂堂大雍王爷竟，竟不能人道。”
“你胡说八道什么？身为皇后，母仪天下，这是你该说的话吗？”太后愤怒站起来，指着皇后就骂。
皇后惺惺作态的哭起来:“母后，珍儿是不想您被骗，不想众人对清隶王爷指指点点。您若不信，您自己问紫灵好了。”
紫灵跪在地上:“太后……。”
“说！”
“是，王府的人回报说王妃搬入了清心殿，第二日一早却传出了王爷……。”紫灵垂着头不敢看太后。
“你，你，你为什么没告诉我？”
“太后，此事不久就平息了，不过是谣言，婢子也不想让您烦忧。”
“母后，紫灵姑姑是不想您烦忧，可是罪魁祸首就在这，如果没有这个贱婢和王妃传出，毁我皇室尊严，就不会有此事的发生。母后，王瑟先是在珍儿大婚之日胡闹，让我颜面无存，让我皇家尊严扫地，接着她故意传出王爷的谣言，让王爷蒙羞，她想玩弄我大雍皇族于股掌之中。皇上与王爷已经被她迷惑了，后果不堪设想，母后，您要好好处理此事。”皇后抹着泪，装模作样的劝说太后。
我跪在地上，安静的看她们表演，我知道今晚我肯定逃不过厄运了，说的多也只能是费力不讨好，我还不如省口气对付接下来的折磨。
“王瑟，你怎么不说话，你是承认了吗？”皇后咄咄逼人。
“王瑟无话可说，母后自会明断。”我倒是希望你们吵一晚上，到明天清隶进宫接我，我和欢颜或许能少遭点罪。
“母后这里好热闹啊，皇后也在？”清瑜突然出现，脱去了龙袍，一身明紫色的常服，飘逸潇洒。
窸窸窣窣请安问好，皇后矫揉造作的倒茶递水，喝口茶，他抬头看看皇后:“你们该干什么就干什么，我就是过来凑凑热闹。”
“瑜儿，这么晚了，你明日还要上朝，就与皇后一起回凤銮殿吧。”太后开口。
“是，母后也该歇着了。”他看我一眼，皇后跟在他身后屁颠屁颠走了。
“紫灵，我有些累了，让王妃到佛堂，在佛前反思反思。”
我跪坐在蒲团上，佛像慈眉善目，檀香绕鼻，我心里很平静，静得能看清楚心里所思所想。
“你在想什么？”清隶突然出现在我眼前。
我吓了一跳，看到是清隶又很意外:“你怎么在这里？”
“来看你怎么反思啊，看样子还不错。”他轻描淡写道。
“我是问你怎么会在这？你不是回王府了吗？”
“我饿了，瑟儿，我带你去吃东西。”他把我拉起，帮我揉着膝盖。
我叹口气，拿起案桌上的苹果咬了一口:“我还在受罚呢，若是被母后知道了，我小命不保哇。你倒是悠闲，这么晚了还在后宫晃悠，让我一个人在这受罚，母后真不公平，这个东西是我一个人能弄掉的吗？”
清隶眼角弯弯，无声的笑了，一把扯开我正在揉搓守宫砂的手，帮我把袖子弄好:“好，好，是我的错，我明日会带你回王府的，你乖乖的。”
“别想让我轻易原谅你。”
“走，我想吃你做的食物了。”清隶像没听见我说话，拉起我悄悄潜出去。
一路上避开行人，清隶对宫里熟悉的很，越走越远，越来越冷清，来到一座没有人的宫里，凄冷，我不自觉的拉紧了清隶的手。
“不用怕，世间鬼神之说不过是胆小者编排的借口，你刚刚不是还拿来供神的果品，现在开始害怕了？”清隶看看周围，推门进去。
“不是，我是听人说夜黑风高，总有事发生，我瘆得慌。”我挺挺胸，站直了说。
“你总有说不完的借口，胆小。你在这儿，我去拿些食物来，不要怕，这里是荒废的宫殿，不会有人过来，乖乖等我。”清隶帮我把门关好，我偷偷躲在角落不敢动。
清隶去了一会儿，我有些累了，靠着墙想休息一下，却看见一张脸，我吓得跳起来，拿起旁边的木枝向她甩去，她躲开木枝看我一眼，转身要走。长发垂腰，长裙及地，看不到脸，在黑夜里显得诡异极了。
看她要走，我嘴贱的说:“你是谁？”
她回头看我一眼，长发下一双眼散发着寒光:“我们还会见面的。”
我鸡皮疙瘩起了一身，她又诡异的走了。我打开门去追却撞到了清隶。他把我搂入怀，退后一步，看一下四周没动静:“你慌张的跑什么？”
“我，我害怕就跑出去找你。”我张望一下，长发女子已经没影了“对了，你拿了什么？”
“走，进去。”
清隶捡些柴，点上火，拿出肉和调料，慢慢烤。
“你不是让我帮你做的吗？”
“我怕你做的难吃，我们今晚只有这个。”他扬了扬手里的烤肉，递给我。
吃饱喝足，我靠着清隶睡着了。
“瑟儿，快醒醒。”
我还困着呢，吵什么吵，我烦躁的睁开眼，清隶无奈的看着我:“天亮了，母后就要起来了。”
我看一下四周，是在佛堂:“你怎么还在这里？快走吧，要是母后知道我昨夜没好好待在佛堂，待会有我好看的。对了，你要快点来救我。”
他瞥一眼我的手臂:“瑟儿，等我。”
我跪在蒲团上，虔诚的祈祷我与清隶可以一直这么幸福下去。门被推开，紫灵姑姑走了进来:“王妃，太后传您过去。”
我站起身，装模作样的揉了揉两条腿，扶着紫灵往太后寝宫走。
太后已经穿戴整齐了，我躬身问安。
“你精神不错嘛，看来反省得不够。”太后一开口我就头疼，这宫里的女人除了折磨人就不会其它的吗？
“瑟儿知错了，瑟儿任凭母后处置。”我就希望你不要灌我毒药，赐我白绫，你要是想打我一顿出出气，就让你打好了。
“任凭我处置？好，看来在佛堂反省得不错，既然佛能净化你的心，那就回佛堂帮我抄一千卷《金刚经》，什么时候抄完什么时候回王府。紫灵，皇上提倡节俭，后宫节缩用度，能省的就省了吧。”太后撂下这句话就走了。
我乖乖跟紫灵回佛堂，心里乐开了花，不就抄写吗？我小时候不知被罚了多少抄写，这简直太爽了。不过我也没乐多久，抄了一个上午才两卷，连口水都没喝上，清隶也不知道为什么还没来。我去问门口的小婢女，她告诉我太后让我静心。
老娘不就想喝口水吗，关静心半毛钱的事？我现在明白了太后最后那句“节缩用度”是什么意思了，她就是想告诉我我在抄佛经期间没水喝没饭吃。亏我还觉得她是个开明的老太太，她分明就是个后宫心理变态的老女人，我诅咒你。
还好昨晚吃了烤肉，不然我现在只怕拿笔的力气都没有了。我抬头发现了案桌上的果品已经是完好的了，我昨晚明明拿了一个苹果的，这么看来太后老怪物肯定已经发现我昨晚偷吃了，这个敬佛迷信的老太太是想惩罚我偷吃果品吗？
我舔舔干干的嘴唇，反正已经偷吃过一次了，一次两次有什么区别。我伸手拿下一个果子，正想解决它，可是清隶让我乖乖等他的，如果我再偷吃就是明摆着不听太后的话，与她作对，那清隶会左右为难的。我再把果子放回去，清隶，我相信你，你也不能让我失望。
清隶还没有来，清隶还没有来，不知道过了多久了，我已经没有力气拿笔，我强迫自己看着密密麻麻的《金刚经》，心里一遍一遍的念着清隶的名字。
我坐到角落里，离案桌远远的，嗓子干涩得厉害，清隶，你要快点来，我快要撑不住了。
“瑟儿，醒醒。”我耳边有人轻柔的喊我。
我一点力气也没有，张嘴说不出话，突然一股冰凉的感觉从我的嘴上流入喉咙，干涩的嗓子变得舒服了，我贪婪的吸着清凉。
“瑟儿，慢点，小心呛着。”是清隶的声音。
我努力睁开眼，这个混蛋答应我马上就来救我，害我差一点死掉了:“死清隶，你怎么才来，你知不知道我差点死掉了……。”
“好了，这不是没事吗？嗓子还哑着，别说话了。”清隶扶我躺好。
“母后呢？母后还在生气吗？我去向她请罪。”不让她的气撒完，以后肯定没安生日子过。
清隶沉默了一会儿:“好，我陪你去。”