太后正品着茶等我们呢，看见我们眼睛也不抬，我与清隶跪下请罪。
“行了，隶儿你长大了，不需要母后管你了，有了媳妇忘了娘。”太后自怨自艾，醋劲酸了一屋。
清隶拉起我，我接过紫灵的水递到她面前，太后瞥我一眼没接茶盏。清隶帮她揉着太阳穴:“母后，您是隶儿的母后，瑟儿是隶儿的妻子，你们是隶儿最爱的人，隶儿什么时候都需要你们。”
清隶拍了不少马屁，太后那张紧绷的脸总算有了笑意，接过我手举得发酸的茶盏饮了一口:“好了，你们回王府吧，待在宫里总是不方便的，不过哀家也是有条件的。”
她盯着我的肚子看，我背后一阵发凉，果然她慈眉善目的说:“母后知道你们现在夫妻和睦，就趁此给哀家生个孙子抱抱，三个月后瑟儿你肚子若是没动静，母后就派嬷嬷去王府亲自教导。”
“不行。”我大声的喊，我才十六岁，怎么生，能生也会要了我的命的，而且我身上还有怪病，我要先治好，我要生就得生个健康的宝宝。
太后的脸立马沉下来:“怎么，你不愿意？”
清隶有些愣，我赶紧解释:“母后，瑟儿不是这个意思，您的孙儿的到来是天意，老天肯定会挑一个最好的日子把他送给我们，可是这最好的日子谁也不知道是不是在这三个月内。”
“是，母后，瑟儿说的有道理。”
“哀家可不管，你们是想等哀家死了，再把哀家的孙儿抱给哀家看吗？”
左劝右哄，太后总算是喜笑颜开了，我拖着疲惫的身子坐在马车上，累得不行。
我与清隶默契的避开了太后留下的难题，他对我百般的好，我心里还是有一股失望。
我躺在软榻上，气氛有些尴尬，我闭上眼睛装睡。马车停下来，我感觉从我闭上眼睛开始，清隶的视线就一直停留在我身上，他轻叹了口气，把我抱起。我不知道为什么眼里突然就流了出来，我抽抽鼻子往清隶身上蹭，他把我放在床上，帮我擦掉眼泪。
我哭够了才想起欢颜:“遭了，清隶，我忘记欢颜了。”
“别急，我遣人入宫一趟。”
“不行，还是我自己去吧。”
“你折腾了两天，肯定累坏了，好好休息，我现在就去办此事。”
清隶与欢颜回了王府，欢颜脸色惨白，人还昏迷着，是被武凌抱回来的。
“她怎么了？”我着急起来，外面看不到伤。
“没事，不过是饿久了虚脱，吃了东西睡一觉就好了。”清隶拉着我的手“你别管那么多了，手这么凉，快进去。”
从宫里出来我觉得王府真的很宁静，我很享受这种宁静，有一种随意温暖的家的感觉。
夜色很美，在大雍我见多了美丽的夜色，今晚格外的漂亮。
“王爷回府了没？”
釆叶咯咯的笑:“王妃，您今日怎么了？王爷行踪向来无定向，说不定马上就回府了，您今日已经问好几遍了。”
我有些不好意思:“是吗？我也不知道我问了好几遍了。”
“王妃，您与王爷这是一日不见，如隔三秋，羡煞旁人呢。”釆思摇头晃脑的跟个酸书生一般。
“就你能，跟着张太医净学这些没脸没皮的酸话了。”釆叶觑了一眼釆思。
“哈哈，这是跟张章学的？”真没想到这个张章平时一副斯文小生的做派，没想到竟然也说这种酸不拉几的话。
“是啊，王妃，张太医刚成亲了，听闻张夫人貌美贤淑，与张太医两人举案齐眉呢。”釆叶帮我打散头发。
“看来还真是，连你们说话都跟着张太医一样了。”
“王妃，夜深了，不如你还是先睡吧。”釆叶帮我梳洗好，清隶还没回来。
“你们先去睡吧，白日睡得久了，现在睡不着。”
我趴着案桌上无聊的剪烛火玩，清隶怎么还不回来已经子时了。
“你还没睡？”
是清隶，我起身抱住他:“你才回来。”
他捏捏我的鼻子:“真傻，我去沐浴，你先睡。”
我喜滋滋的躺倒床上，回想来到大雍后，与清隶一路走来，几乎甜甜蜜蜜，顺遂的让人觉得不可思议。
“你在胡思乱想什么？”清隶进来了，看到正在床上发蒙的我，揉揉我的头发。
我顺手拉住他的手，他躺进被窝里，我看着两床被子不满，从自己的被子里钻到清隶的被子里，得意的笑。
“清隶，睡觉吧。”这么明显的暗示，不对，这应该是明示了。
清隶亲了亲我的额发，我闭上眼睛，过了许久清隶也没动静，睁眼一看，清隶已经紧闭双眼睡着了。我暗暗叹口气，清隶这么晚回来，肯定是累极了，我亲亲他的脸，真希望我的清隶庸碌此生，这样就不受世俗牵扯，不受皇帝猜忌，不用这般劳苦了。
“清隶，你若与我平凡此生多好。”
这几日清隶对我生活起居还是无微不至，任何要求也都满足我，可是只有我自己心里知道，这是危险的信号，清隶对我越来越客气，越来越远。
“王妃，您近日总是闷闷不乐的，我陪您去走走吧。”欢颜这几日变着法的逗我乐，甚至还去求了财管家让我出府游玩，可是我对什么都提不起兴趣。
“不了，去藏书阁，我一个人走走，你不必跟着。”心里躁动不安，与我预想的完全不一样，我想把它搬回应有的轨道，让我与清隶不再如此，可是我似乎有心无力，我该怎样做？
“啪”一个东西打在我的脚上，我看看四周，长廊拐角处一道黑影闪过。我看看脚下的石子，他是有话跟我说？我跟随他走进一个窄道，他面朝暗处，我看不清是他的样貌:“你是？”
“金龙游天门。”他声音故作低沉。
是清瑜的人，我摸摸空空如也的手腕，他究竟找我有什么事？大白天的穿一身黑不溜秋的，是摆明想要人逮他吗？
“局势动荡不安，尽快掌握对我们有利的情报，晚，子时一刻。”他丢下这句话就走了。
清瑜到底想要知道什么？他当初让王瑟入清隶王府，肯定是私下知道了什么的，可是清隶每天外出动向除了武凌，谁也不知道。更何况，即使清隶有所行动也不过是为了自保，我怎么可能告诉清瑜。
被黑衣人一闹，我已经没有心情去藏书阁了，原路返回了清心殿。
“王爷，您如此做会伤了王妃的心的。”我还在门口就听见欢颜着急的声音。
是清隶回来了？他今日回府这么早，欢颜怎么也不去叫我，正好趁这个机会好好与清隶相处。
“王爷，婢子冒死请求王爷三思，王爷不住清心殿，搬去芙蓉阁与虞美人一道，王妃心里会做何想？王爷。”釆思、釆容和欢颜已经跪成一片，我刚踏入门内的脚又缩回去。清隶是想搬入虞美人的芙蓉阁？为什么？
他不想与我一起住在清心殿？为什么？我们不是一直好好的，他要我乖乖的，我就乖乖的等他了，可是为什么最后他不是拉了我的手？我站在门外，连进去质问清隶的勇气都没有？他本来就不是我一个人的，即使我从来不去想，可是她们是存在的，她们都是他的女人，而我呢？我不过是个有着“王妃”头衔却不是他的女人的女人。
我拍拍自己的脸，挂上笑脸走进去，欢颜和釆思都一脸惊慌。
“欢颜你们都跪着干吗？清隶你回府这么早就是为了欺负我的婢女吗？”我轻移莲步，笑得灿烂，即使要分开我也想你记住我的美。
欢颜她们退了出去，清隶看我的眼神有些恍惚，我轻笑，帮他把衣物折叠好:“你今日回府这么早？你在清心殿做什么，拆房子吗？”
“瑟儿……。”他垂着眼，睫毛有些颤抖。
我心里一痛，清隶，你为什么要这么残忍的对我，你为什么还要这么轻柔的喊我？
“瑟儿，我这几日要住到芙蓉阁。”他背对着我。
其实明明我已经知道，可是从清隶口中听到我还是如遭雷劈，眼泪瞬时决堤，我深吸两口气:“王爷是王府之主，搬到芙蓉阁毕竟不妥，还是瑟儿搬回錦色殿吧。”
清隶没说话，站起身想要离开:“你安心住在清心殿。”
清隶不在清心殿，殿里似乎冷了很多，无论烧多少碳还是冷，到底过了几日我也不知道，天黑就睡天亮就醒，我似乎什么都没想又似乎脑子里一直没空下来。
“王妃，今日天气真好，婢子早晨去花圃发现花匠们培育了一些新奇的花。”我坐在窗边，窗外一片萧瑟，欢颜为我披上衣裳。
“欢颜，你说人的心就这么善变吗？”
欢颜被我问懵了，我起身往外走，胸中总像有什么东西压着，不知道怎么发泄出来。我埋头往前走，欢颜跟在我身后。突然欢颜喊了我几声，我抬头就看见了清隶与虞美人，清隶直直的盯着我，有那么一瞬我安慰自己清隶是爱着我的。
“参见王妃。”虞美人难得的给我见安，一脸好心情，愈发显得明媚耀眼，我低低头有些自卑，王府里的女子哪个不是如花般，清隶的心又怎么会牵在我身上。
我调整好脸上的笑容:“臣妾见过王爷。不想王爷与虞美人在这，臣妾先行告退。”
我麻木的往回走，我早晚要看见这些场景的不是吗？欢颜上来搀扶我，我顺势靠着她，我的脚确实有点不稳。
我搬回了錦色殿，錦色殿如初般模样，我却不再是当初的我，其实是我自己变了，我变得奢求太多，我贪婪了。
“王妃，入冬了，你该多穿些，院子里风大，别对着冷风吹。”搬入了錦色殿，竟然已经到冬天了，看来再难熬的日子也是能过去的.“欢颜，你可知吹吹冷风才会让人时刻清醒。”
“王妃，婢子有句话不知当讲不当讲？”
“说吧。”
“王妃，您不应该搬回錦色殿的，王爷当初也没让王妃搬回。虞美人再受王爷宠爱也不过是侍妾，您才是王妃，您应该设法讨得王爷欢心才是。”
“讨回欢心？欢颜，你说一个人把心分成那么多份会不会累？”我就是能把清隶拉回我身边又怎么样？我要的是一颗心。
“王妃，这是您必须要容忍的，今后的日子还很长，如果不能容忍，以后的日子怎么过下去。”
“欢颜，你知道吗？我入王府最初的愿望是“迟妆懒起”，懒起画峨眉，弄妆梳洗迟，无忧无虑的过米虫生活。”我抬头，雾蒙蒙的天空就像我现在的心情。
“米虫？”
“是啊，吃饱喝足就睡觉。”我当初的愿望真美好，如果我没有贪婪，没有动情该多好。
欢颜低着头不知道在想什么，清隶，你还好吗？很好吧，美人在侧“如果没有遇见该多好。”