“王妃，王妃。”釆思慌张跑进来。
“什么事这么慌张？”
“我看见王爷过来了。”釆思指着门口，我抬头清隶的身影已经在门口，他清瘦了许多，脸色不是很好，我呆呆的看着他，两个月了，我以为我会模糊了他的容貌，可是还是这么清晰，我清晰的记得他脸上的轮廓，清晰的记得我指尖滑过他眼角的触动。
很久很久，他也没开口，我本来想问安行礼，脱口而出的却是:“好久不见。”
他眼里有些动容:“瑟儿……。”
我还是躬身问安了:“王爷安好。”
他转身离去，我贪婪的看着他的背影，欲别牵郎衣，郎今去何处。
“王妃，离太后给的三月之期只有十日了，您该想想法子才是。”欢颜又在念叨了，我只知道我已经搬出清心殿四十六日了。
“船到桥头自然直。”
“我不会让你受伤，更不会让你死的。”我好像幻听了，是要死了吗？最近身体越来越差，可能是要死在王府了，这样也好，省得我花心思离开。
“王爷。”欢颜惊呼，我心里一突，不是幻听，是清隶。
欢颜退了出去，我还是不敢抬头，我最近容易失态。
“瑟儿，跟我回清心殿。”
“不了，我喜欢錦色殿的美，哪儿都及不上它。”我只是喜欢你第一次为我披上衣裳，第一次与我深夜聊天，第一次让我知道我在大雍不孤独，都是在这儿，这儿是我心里最美的地方。
“瑟儿，虞姬有孕了。”清隶轻松的说出了这句话。
我用手抓紧了案桌:“如此我就更不该搬入清心殿了。”
“你是本王的王妃，府里大小事本该由你打理，虞姬初次有孕，也是王府的第一个孩子，由你照看稳妥些，本王事务繁忙，又怕冷落了虞姬，所以你与虞姬搬入清心殿。”他背着我，似乎很不耐烦。
我咬咬牙，稳住呼吸:“好，臣妾明白了。”
我不知道我是怎么躺到了床上，釆思在一旁掉泪，我心里乱遭遭的，欢颜帮我缚着冷手帕。
“不行，我要去禀告王爷，王妃身子这么烫。”
欢颜瞪她一眼:“你别添乱了，张太医还在府上，去请过来。”
“不用了，虞美人有了身孕，张太医肯定在那儿忙着呢，王爷让我去照顾她，你们帮我准备一下，我要搬入清心殿，欢颜陪我过去就好，釆思跟釆叶留在錦色殿，等小王子出世我就搬回来。”清隶，只要是你要求的，再痛，再难我会办到的。
“不行，王妃，您身子还这么虚弱，哪里能去看她的脸色。那个妖狐子也不知道使了什么诡计，竟然让王爷应允正妃去伺候她一个小妾。”釆叶念叨个不停。
“够了，王妃不让你去是护着你，你们跟着王妃没规矩惯了，若是出个差错，可是叫王妃为难？”欢颜呵斥釆叶。
“可是，王妃，婢子一定会小心谨慎的。”
我艰难的摆手:“我马上就会回錦色殿，你们要帮我好好打扫，好好守着。”
兜兜转转，我又回到了清心殿。每一次到清心殿都有不一样的心绪，虞美人已经搬入了主殿，我住进了偏殿。我在偏殿里等虞美人，等她来向我请安，我是王妃，是清隶的王妃，只要一天是他的王妃，我就要保持一天的尊严。
“王妃，看来虞美人今日不会过来了。”欢颜劝我。
我不知道为什么要这么别扭，可是我就是别扭了:“不行，本妃是王妃，她是妾室，本妃搬入清心殿，她必须来向我问安，即使她住在主殿，她也是妾室。”
“王妃，您要是难受就哭出来吧。”
“欢颜，清心殿好像不对劲。”我总有股说不上来的感觉。
“婢子并没有觉得不妥。”
“可能是我太敏感的。”
这种不对劲在看见虞美人后我就知道了，她是一个人来的，有了身孕身边竟然没有婢女服侍着，而且清心殿除了欢颜没有一个婢女，整个殿内只有我，欢颜和虞美人。
虞美人的肚子还看不出来有了身孕:“有多大了。”
“才两个月。”一个宝宝真的可以让这个母亲充满光环，记得我第一次见虞美人时，她直爽大方，现在恬静的坐在那儿，全身都散发着慈爱。
“我听人说头三个月是紧要时期，你身边怎么连个婢女都没有。”
她一顿，脸色有些惨白，怨恨的盯着我不说话。
我倒是习惯了她的眼神，只是觉得莫名其妙，第一次见面他说我伤害清隶，也是一脸怨气，现在该是我怨恨她骑在我头上，肚子里有我男人的孩子，让我爱的人对她千依百顺，可是她还是这样看我。
“你有着身孕，还是有个婢女在身边照顾妥帖些。若是你身边没有稳妥的婢女，我明日亲自去挑几个过来。”
“清心殿已经颁了戒严令，王妃有孕期间任何人不得靠近清心殿。”她嘴角轻扯，笑容苦涩。
“我有孕？”这是怎么回事？
“王妃，您还是去问王爷的好，我累了，就先回了。”她眼中的恨意，我似乎有点明白了。
“欢颜是王府的老人，做事稳妥，你怀着身孕有许多不方便之处，就让欢颜暂时跟着你吧。”不管清隶为什么要这样做，虞美人肚子里的孩子总是无辜的。
“王妃，您还……。”
“去，你要不去，我亲自去好了。”我当然知道欢颜在担心我，我还发着烧，每一次生病都被折腾得死去活来。
虞美人瞥我一眼走了，欢颜回头看我，我冲她笑笑:“我能照顾好自己，不要担心。”
晚餐欢颜送给我饭就匆匆走了，看来怀孕的人确实比较麻烦，我没有一点胃口，躺在床上也起不来，嘴唇很干，我爬起来找水喝，天旋地转的，一个不稳摔了一跤，头似乎撞到了什么，很痛，我的眼泪哗哗就流下来了。
我大声的哭，反正没人看见我这么狼狈的样子，这些天的委屈，郁沉全顺着泪水涌出来。
“清隶，你这个大骗子，你凭什么这样对我，你凭什么让我喜欢上你，然后又一脚踹开我，你是世界上最大的魂淡，王八蛋。”我哑着嗓子大声的喊，我手上摸到一个什么东西，好像是头上的发饰，我折腾了许久也没有弄断它，烦躁的丢开，继续哭。
“要是被人看见我大雍的王妃就这幅形容，真是要丢尽我大雍的脸了。”我不用看也知道是哪个王八蛋，而且我现在也看不清楚。
“要你管，怎么，你就是觉得我丢了你清隶王爷的脸，所以连孩子都要用别人的肚子去生吗？在你的心里我就是这么不堪吗？”是啊，我是整个大雍的笑柄，连自己的亲生父亲也不愿意要我，你能给我一个王妃头衔，让我有容身之所已经是莫大的恩情，我怎么可以这么贪婪自私。
他过来扶起我，我闻着他身上熟悉久违的味道，哭得更凶。他抱起我放到床上，帮我擦掉泪，手试了试我额间的温度:“这么烫，欢颜呢？”
“死不了人，虞美人一个婢女都没带，她可是你的宝贝疙瘩，现在肚子里又多了一个，她要是有点什么事，我怕我吃不了兜着走。”我恨恨的说。
“烧得这么厉害，还这么多话。”他扶我躺好就转身出去了。
清隶许久没回来，我累得睡着了，本来很困但是一直惦记清隶还会回来，所以睡眠很轻。
“这是不可能的，两个月……。”
“她还有多久？”
“好好调理，我最多能帮她撑过四次。”
我睁开眼，清隶眼睛里闪过一丝惊慌:“醒了？感觉怎么样？”
我看到张太医也在，想起我生病时不知道谁恶劣的灌过我苦兮兮的药，始作俑者就是他了:“哦，张太医也在？本妃倒是托你的福喝过不少良药。”
张太医有些尴尬，白净的脸上竟然飘上了红云:“王妃恕罪，良药苦口才能药到病除。”
“来，喝点粥吧。”清隶端给我一碗热粥。
我看到青菜皱皱眉，清隶把勺送到我嘴巴里，吃起来还是没什么味道。
“对了，你们刚刚在说什么四个月？”
清隶停下手里的动作:“是关于虞姬的。”
我张嘴在他伸出的手上重重的咬了一口，他没动，我发够脾气了:“好了，姑奶奶困了，去陪你的宝贝疙瘩吧。”
清隶叹口气:“瑟儿，你总是这样……。”
“是啊，我就是这样的，我无礼，小肚鸡肠，你去找你的虞美人就是了，你待在这儿找罪受，你活该。”我大声嚷嚷。
“好好好，你别动，跟只小野兽一样，动不动就举爪子。”他一只手把我抱紧。
我渐渐平静了，他扶我躺好:“瑟儿，虞姬生产前的日子你都要待在清心殿，清心殿已经戒严，也没有人能进得来。”
我正打算问这个事，清隶这样做打底是为了什么？
“瑟儿，你只要好好的活着。”清隶躺下来抱着我的腰，脸蹭了蹭我的脖子，轻轻嘀咕着。
张太医的良药确实是有效果的，发热出了汗全身轻快了许多。身上黏黏的不舒服，我转个身发现清隶还在熟睡，有多久他没有躺在我身边醒来，有多久我的心里这么宁静了。清隶，此时此刻，我渴望时间静止。
“醒了？”清隶闭着眼睛轻轻开口，我戳了戳他的肚子，他还是没睁眼。
“我要沐浴。”
他用脸蹭蹭我的脸，深吸一口气:“嗯，是该沐浴了。”
我伸脚一脚把他踹下床:“小隶子儿，帮本妃沐浴更衣。”
打打闹闹用过早点，清隶出门去了，我躺在床上翻着从藏书阁拿来的书。正史读起来没味，我翻着一些有趣的人物见闻。
“一日醉酒，遇见一老妪街角卖破物，破碗瓷瓶中有一金牌，画有南方禁花罂粟，诡异之花栩栩如生，问其来历，笑曰:“玩物耳”。”讲的是一个嗜酒如命的人有一天醉酒看见一个卖破烂的老人，摊上有一块精致的金牌，买回家里后家里就出现了怪事，常常有小偷光顾却不见掉东西，不久这个人也莫名其妙醉死了。