罂粟花？我摸摸怀里的金牌，冰冷的触感麻木了指尖，我突然有预感这块金牌并不简单。
清心殿里的日子宁静而舒心，每日可以见到清隶，可以和他一起吃饭睡觉，单调却不乏味，不用去管外面的纷扰，不用去理会凡尘的繁复。
清隶的脚步声传来，我起身去迎他:“清隶，你回来了。”
他脸上挂着疲倦，眉头蹙着，像是有烦心事:“你怎么了？表情这么难看。”
“瑟儿，我有事要与你商量。”他拉我跪坐在矮几旁，矮几上有茶具，他动手开始烹茶，水雾升起绕在他脸上，如梦如幻，我拉紧他的袖子，生怕他就这样羽化登仙了。
“母后已颁布旨意，让你入宫。”清隶歉意的看着我。
我听到要入宫就发抖，哆嗦说:“我不去，死也不去。”
清隶递给我一杯茶:“我明日入宫就说你生病了，宫里会派人过来，你好好应对，不用担忧，一切有我。”
“这怎么行，要是被发现了怎么办？”太后派的人怎么会是等闲之辈，我没怀过孕怎么装孕妇，肯定蒙混不过去。
“我让张章开些催吐的药给你，你尽量不要让人把到脉。”
过了两天果然有人来到了王府，我搬到了主殿，虞美人不知去了哪里，我躺在床上，欢颜捧着痰盂。昨天喝了张太医开的药，我已经被折腾得不行了，胃里总是反酸，明明很饿，一吃却吐。
“王妃，宫里的李嬷嬷已经到了，您身子这样，要不婢子去回了她，就说王妃不便见客。”欢颜担忧的看着我。
“扶我起来，现在不见，以后更加麻烦。”我挣扎起来，摸摸肚子上的衣服，欢颜奇怪的看着我的肚子，我拍拍肚子，她点点头。
我小心翼翼的走着，不时摸摸肚子生怕里面的衣服掉下来，欢颜凑到我耳边:“王妃，如果不是我知道，我肯定看不出来是假的。”
“你还没心没肺的闹，你家主子我吐的一点力气都没有了，过来扶着。”我敲她一下。
嬷嬷在偏厅等着，我进去的时候，她老眼微眯直直盯着我肚子，我被她看得瘆得慌，轻笑:“嬷嬷久等了。”
她向前见礼:“王妃，婢子受太后之命，听闻王妃孕中不适，特让婢子前来问候。”
“辛苦嬷嬷了，母后疼爱瑟儿，瑟儿铭感五内，本应是瑟儿入宫请安，怎奈他实在闹腾。”我慈爱的摸摸肚子，我似乎得心应手，真像肚子里有一个一样。
“王妃，婢子家有些祖传秘方，专是对妇女之病，若是王妃不嫌弃，婢子可试试，以免太后惦记不安。”
我就怕她开口说这些:，刚要开口，胃里一阵反酸，欢颜见状立刻把痰盂端到我面前。李嬷嬷趁势帮我拍背拉紧我的手，我给欢颜使眼色，往她身上靠，欢颜拉我一把，李嬷嬷被我一带就往我身上撞，欢颜大叫，清隶不知从哪冒出来一把把我抱起退出两丈外。
事情完全不在我的意料中，清隶怎么会这么快进来，我看到李嬷嬷惨白的脸有些愧疚:“清隶，吓死我了，差一点就，差一点孩子就……。”
李嬷嬷立刻跪在地上求饶，清隶看看我，我装模作样的说:“王爷，此事不关嬷嬷的事，不过是虚惊一场，臣妾以后会更小心谨慎的。”
清隶板着脸:“李嬷嬷是母后派来的人，自然是稳妥的，幸好王妃肚子里的孩子无恙，此事本王就不追究了，李嬷嬷，王妃受了些惊吓，本王带她先回去休息了。”
“王爷大恩，婢子没齿不忘，婢子先回宫向太后报禀小王子一切平安。”李嬷嬷脸还白着，请辞回宫。
李嬷嬷走了，我长舒一口气:“清隶，你说李嬷嬷真不会如实禀告母后吗？”
“不要担忧，你肚子里的是小皇孙，李嬷嬷怎敢告诉母后她差一点谋害了她的皇孙，况且，李嬷嬷看得真切你肚子里确实有个小皇孙。”清隶指指我微微凸起的衣服。
“可是你那么巧就进来了，总有点欲盖弥彰的味道。”
“王妃宽心吧，李嬷嬷这会子巴不得求神拜佛感谢王爷那么巧进来呢。”欢颜笑笑。
虞美人的肚子越来越大了，身体也消瘦了许多，越显得肚子大，虞美人确实是安静了，眸子里总是蒙着一层哀伤，一点也不像从前的模样，清隶虽然不说，我知道他还是很担心她的，我借着没人说话常常过来找她。
“你最近不爱说话，人也消瘦了许多。”我剥着瓜子，看虞美人做针线。
她停了停手里的针线活，又继续垂头缝着，我觉得没趣，独自嗑着瓜子。
“王瑟，我很羡慕你，可是你却这么不知足。”她突然冒出一句话，我吞下的一把瓜子仁就卡在了喉咙里。
“咳咳，咳咳……”我拼命灌水“你不是我，你知道的不过是表象。”
“当局者迷，只有你与王爷才会这么傻，纠缠不明。”她停下针线，摸着肚子。
我看她一脸的慈爱就觉得刺眼，起身离开:“孕中多思对孩子不好，你还是多吃点东西的好。”
晚上清隶不在，我躺在床上睡不着，突然听见铁器碰撞声，声音越来越大，越来越嘈杂，欢颜掀起床幔:“王妃，好像是有刺客，打进内院来了。”
我穿起鞋往主殿跑，不知道是谁趁着清隶不在闯清心殿，但是外人只知道清心殿住的是我，那么他们的目标肯定是我了。
欢颜一把拉住我:“王妃，刺客的目标就是主殿，你必须躲起来，婢子去找虞美人。”
“不行，一起去。”欢颜也不过是个弱女子，我怎么敢让她一个人去。
“快点，晚点就来不及了。”我握了握袖子里的匕首。
我跟欢颜跑到主殿时，虞美人一脸戒备的举着剪刀，我冲她挥挥手:“我是王瑟。”
“欢颜，你带虞美人去偏殿，我在这儿替她。”我不是想替她，我害怕及了，手一直抖，可是我还是不忍心清隶伤心，他这么努力的想要保住虞美人的孩子，我怎么能不管。
“王妃……。”欢颜惊呼，虞美人不解的看我。
“快走，欢颜，我是你主子，主子的话你敢不听。”我冲她嚷嚷，手抖的不行，欢颜，你快走吧，我好不容易下的决心。
“王妃，您与虞美人走，婢子留下来。”欢颜与我争论。
“走！”我大声的吼她，欢颜抹着泪带着虞美人走了，我随便拿了些衣服塞到肚子上，把枕头放到被窝里，我躲在床幔后面，手上拿着清隶送的匕首。
等了很久，殿外的打斗声越来越小，突然有慌乱的脚步声进来，我紧贴在墙壁上，来人直直往我的地方走，烛火昏暗又隔着床幔我看不清楚是谁。他一把掀开被子，我趁机举过匕首向他刺去，他轻松躲开。我知道我这回死定了，他没动静，我慢慢往床尾退，他突然出声:“瑟儿？”
竟然是清隶，我站着不动:“清隶？”
话未落音，清隶已经一把把我拉出了床幔后，他一副惊慌失措的样子，我看看手上的匕首突然笑出声:“吓死我了，没想到我第一次行凶，要杀的竟然是你。”
“你还笑得出来！”他脸色黑得难看“谁要你自作主张的，一点也不让人省心。”
我抱着他:“哈哈哈，清隶，活着真好啊，你看我活着。”
清隶叹口气:“你什么时候能让我省心。”
这之后虞美人对我的态度有了改变，也能和颜悦色与我说说话，难得不看她的臭脸色，我惬意的很。虞美人的胎七个月了，清心殿又有了新成员，是清隶的乳母，本来已经在家享天伦之乐，被清隶请来照料虞美人的胎。
老太太十分风趣，经常给我讲清隶小时候的糗事。
“王妃，王妃是有福之人，与王爷一样。”她慈爱的帮我梳头发。
“乳娘，我只求清隶能平安一辈子。”我摸着我的发尾。
“王妃，不好了。”欢颜急急忙忙跑进来。
“慢慢说。”我突然有种不好的预感。
“虞美人她，她摔倒了。”欢颜脸色有些难看，我看看乳娘，她立刻往主殿走。
我把头发随便一绑，披衣服件就跑，主殿里一片难闻的味道，虞美人躺在地上，脸色惨白，欢颜跟乳娘把虞美人移到软榻上。
“羊水破了。”乳娘着急的说。
“我去叫人告知王爷，乳娘您冷静些，接下来的事要你安排才好。”我迫使自己冷静下来，八个月了，应该是可以生的。
“生产的一切物件是早准备好的，欢颜你先去烧热水，熬参汤，王妃，您快去快回。”
我刚出院子，不知从哪飞出来个人，竟然是清隶的侍妾施夫人施茹，她怎么会在这里，而且一身黑衣，神神秘秘，我下意识的摸了摸肚子，她轻笑:“王妃，我受王爷之命保护您与小王子。”
我出不去清心殿，也只有相信她:“施茹，虞美人要生了。”
她皱皱眉:“王爷今日有紧要事，回不了王府。”