“这是王爷的孩子，是王府的小王子，孰轻孰重，你自己看着办。”孩子是他自己的，我真是皇上不急太监急。
虞美人一脸痛苦，我看得一阵颤栗，生孩子这么痛苦。
“这么久了，乳娘，还不行吗？”我一边消毒剪刀，一边催促乳娘，清隶没回来，没有人手来帮忙，我心慌得厉害。
“宫口只开了三指，生不下来，王妃，您去看看催产汤熬好了没？”乳娘似乎也很紧张，极力克制着。
清隶还没回来，施茹说清隶回不来，乳娘把我赶了出来，说是晦气，里面只有欢颜这个未经人事的女子帮忙，我在外面干着急。
虞美人的惨叫把整个安静的清心殿弄得凄惨的很，我站在门口也不敢乱说话。一个时辰，二个时辰，三个时辰……。热水烧了一遍又一遍，虞美人的声音几乎已经听不见了，不要说没力气，嗓子可能已经哑得说不出来了。
我是第一次经历这种场面，有心而无力，我第一次虔诚的祈祷上苍要保佑虞美人跟清隶的孩子平安无事。欢颜进进出出的身影，我没勇气问她里面的情况，生怕她告诉我不好的消息。我清楚的感觉到我对虞美人的态度竟然是友好的，是因为清隶吗？
天黑下来了，我已经去闯过几次殿门了，人人都是一副冰冷无情的表情，我以为我至少是王府的王妃，可是没有清隶的话，我说什么都没用。
天空最后一抹光亮带来了婴儿的啼哭，我双腿一软跌坐在地上，欢颜拉开门一脸惨白:“王妃，虞美人不好了。”
我起身往里走，乳娘满头大汗，直直摇头。
“她血崩了。”乳娘低声说，我不知道是害怕还是怎么，身上一直抖。血崩，在现在就是张章在也救不了的，清隶，你快回来。
乳娘抱着小王子洗澡去了，我坐在虞美人床沿上，她睫毛颤抖着，还是睁开了眼，她张嘴说话，声音很细很哑，我听不清楚。
“你别说话，好好休息，孩子很好。”我拍拍她的手。
“王……妃，你要照顾……好……我的孩子……。”她断断续续的说着。
我眼前一片模糊:“你别说了，别说了。”
“答……应我。”虞美人用尽力气开口。
我拼命点头，我会好好照顾他，肯定会的。
乳娘抱来了孩子，确实如我开始所想的是个小王子，我想了他的出生，他的成长，原来我一直期盼着他的到来，似乎有种其妙的缘分。我轻轻的抱起他，抱到虞美人身边，他还睁不开眼，脸红红的，皱皱的，很丑。虞美人看着他，笑得幸福极了。我不知道虞美人是什么时候走的，她眼睛直直盯着屏风处，我知道她在等，等清隶回来，孩子一直安静的躺在她身边，似乎有感应一般，安静的陪娘亲走完最后一程。
清心殿还在禁严，也就是说小王子生下来这件事还没传出去，我越来越不明白清隶究竟想做什么了，施茹不知从哪找来一位奶娘，已经三天了，清隶还没回王府。
今天我总感觉手脚冰凉的，算一下时间，又是三个月了，真是比大姨妈还准。我早早的叫欢颜准备热水，虽然已经是夏日，我往床上准备了好几床蚕丝被，现在我可以做到不慌不忙的应对了。
看欢颜一副不安的样子，我笑道:“欢颜，你别这么紧张。”
“可是，可是每次都是王爷……。”
我脸一红，打断她:“好了，我觉得我比以往发病好多了，现在只是有些冷，身上也不痛了，你待会帮我关好窗就没事的。”
“是。”
洗了热水澡，身上却越来越冷，我躺在床上尽量抱紧自己，欢颜在一旁给我喝热汤，我舌头没什么感觉，一个劲的抖，欢颜着急的喊我，我艰难的冲她笑。
好冷好冷，我蜷在一团，耳边欢颜的声音好像越来越远。清隶，你在哪？我冷，你怎么没抱着我？
“清隶，清……隶……。”
“王妃，您要撑住，婢子去找王爷，去找张太医。”欢颜的声音好小，我很努力的听着，她说要去找清隶，可是施茹说清隶回不来。
我伸手想拉她，可是什么也没摸到，我神智迷糊，不知道是睡着了还是醒着，我的好像发现自己睡着冰山上，又好像听见清隶喊我，再次睁眼又看见清隶也躺在冰山上。我骂他为什么没回来见虞美人最后一面，骂他为什么要让虞美人怀孕却又不负责任，他满是歉意的不说话。
他努力帮我搓手，我笑他傻，我们躺在冰山上，再怎么搓也无济于事，他手里的动作不停，我好像真的有点感觉了，虽然是感觉到痛，可是也算是有感觉了。
我也想帮他搓一搓，手指一动却钻心的痛，滚烫的泪就掉在我的手上:“你怎么这么蠢，这么痛你没感觉吗？你别搓了，我不要你搓了，你停下来啊！”
他用指尖抹掉我的泪:“别哭，你这么爱哭，很容易哭乱男人的心。”
我就这样醒来了，腰上酸痛酸痛，似乎在颠簸，我以为是地震，清醒一看是在马车上，很寒酸的马车，旁边躺着小王子，他睡得很安稳，我掀开车帘，竟然是武凌。我完全不明白现在是什么情况。
“武凌，你带我与小王子去哪儿？清隶呢？”
“庐轱山。”他头也不回。
“去那里干吗？”武凌跟块木头一样，没法沟通。
他不理我，只顾赶车，我慢慢移动身体:“你若不说，我就跳下去了。”
他回头无奈的说:“这是王爷的命令，王妃无须多问。”
这块木头是翘不开的，他若不说，我逼也没用，他既然能把小王子放在我身边，证明我也不会有危险。
颠簸了许久，总算停下来了。小王子已经吵闹了一阵又睡着了，武凌在车外喊我:“王妃，到了。”
我抱着小王子下了车，竟然是庐轱山的山谷:“武凌，你跟我说说到底出什么事了？”
“王妃，王爷之命，你要好好护着小王子，王爷已为他取名浩正。”武凌还是那副模样，可是我总觉得事情不简单了，不然我在王府好好的，为什么要离开呢。
武凌脸色凝重:“王妃，京都动荡，王爷让您与小王子暂避风头。”
清瑜发难了，这是迟早的事，可是清隶选择让我从庐轱山走，就证明事态严重了，我握紧有些抖的手:“清隶没有胜算吗？”
武凌不说话，把包袱拿给我，从怀里拿出一封信:“这是王爷交给王妃的。”
我有些接受不了，如果我离开了，我以后都没机会再见到他，我脑子里什么也想不到，只是不想走，我要跟清隶一起:“不，我要陪着清隶，我是他的妻子。”
“王爷从未把你当过王妃，他娶你不过是为了报恩。你连为他生王子的资格都没有，在王爷眼里，你还不如进过烟花之地的虞美人。”武凌嘲讽着我。
我被一个个的闷雷砸中，是啊，这是事实，不过是我一遍又一遍的自欺欺人，我不愿相信，清隶待我那样好，怎么会是骗我的，不是的，不是的，眼神骗不了人。
“不对，你说谎，清隶是爱我的，他对我那样好，怎么会是骗我。”我冲武凌大声的喊，他肯定是骗我的，他是想要我死心。
“王府里眼线众多，皇上倾心于你，王爷不过是借此打击皇上。”
武凌走了，我似乎被缠在了茧里，理不出头绪，我心里乱得很，清隶，清隶，你怎么会这样对我？自见你第一眼我就知道我动心了，情之一字，在多的理性也控制不住。清隶，你满目柔情看着我的时候在想什么，你宠溺我包容我的时候在想什么？清隶，你不会骗我的，对不对，你不会这样对我的，对不对？对不对？
“哇哇哇……。”浩正的哭声把我吵醒，我看着怀里哇哇大哭的小娃儿，他还那么小，小到什么也不知道，他睁开了眼，眼神黝黑明亮，比黑珍珠更具光泽。他眼角挂着泪滴，清澈明亮的眼神看着我，突然咧嘴笑，那是世界上最纯净的笑，就像一簇光亮照进了我黑暗的世界里。
缠在茧子里的我被浩正的笑剪开了一道口子，对了，浩正，我要冷静下来，我抱起他进了我与清隶的秘密花园，我一直往前走，走到江边，夏天的缘故，水涨了许多，水流也很急。浩正可能是饿了，张嘴大哭，我坐在江边一筹莫展。
我从包袱里翻出了装有奶水的牛皮袋，虽然是夏天，我不敢给浩正喝冷的奶水，放在怀里捂着，温热才敢给他喝。包袱里只有我与浩正的几套换洗衣物，一些干粮和一些金银。我看着为数不多的干粮，而且浩正的奶水怎么办，清隶说过对面是李家庄，如果我能去到对面或许能得救。
我沿着江边走了许久，一点人烟的迹象都没有，看来求人帮忙是不可能的了，我用手帕把双手包好，捡一些干枯的树枝，用长草搓成麻绳，这真是多亏了小时候在农村买不起跳绳，都是用草编。用麻绳绑好木枝，麻绳是草搓的，还是有一定重量，再加上我与浩正，不知道能不能承受，赌一赌吧。这种木筏肯定是不会中用的，只求老天保佑了。
草绳不会太结实，我用匕首把衣服厮成布条加固它，我试了一下江水，虽然是夏日，江水温度却不高，我找了几片大树叶把浩正包裹好，我要在天黑之前找到李家庄。我把木筏放在江面最平静的地方，慢慢地往对面划去。木筏比预想的要结实，还算是比较顺利，在离对面还有几米的地方散了，我举着浩正游上了暗。