全身湿透了，穿在身上很重，风吹着有些冷，我找了个避风的地方换衣服，还好浩正一点事也没有。我换好衣服抱着浩正就要走，突然从树后面走出来一人，我吓得尖叫，抱起浩正就跑，他提起我的包袱脚尖一点就飞到了我前面。
湿漉漉的头发沾在我脸上，我不敢去弄，紧张的看着他，他脸上通红的，眼神四处瞟，不敢看我，伸手把包袱递给我:“你，你的。”
他好像没什么恶意，我接过包袱不敢放松，打量他一番，大概十七八岁左右的少年，脸上还带着些稚气，一身粗步麻衣。
“你是谁？”我恶狠狠的问，虽然他武功厉害，我也不能在气势上输给他。
“姑，姑娘，我娘亲说男子汉大丈夫要勇于担起责任，我，我娶你吧。”他脸红红的，憋了好久才敢说。
我看这小子脸红红的不敢看我肯定是肯定我换衣服了，我捡起地上的石子砸向他:“娶我？这样娶我就说是负责任吗？男人都是这样，自以为负责任，自以为道德高尚，其实不过是想减轻自己的负疚感，却把痛苦带给女人，你们算什么负责任？说什么是为了报恩，报恩你就要娶我吗？报恩就允许你对我好了？混蛋，王八蛋……。”
我也不知道自己骂了多久，骂到声嘶力竭，我被他带回了一间简陋的茅屋。
他递给我一碗水，我心里有点内疚，我刚刚骂了很多难听的话，其实不过就是心里积压了很多愤懑，他的一句“我娶你”打开了一道卡子。
“你叫什么？”我嗓子还有些哑。
“李执。”
姓李，难道是李家庄的人:“这是哪里？”
“这是……李家庄，”他犹豫了一下，像下了很大的决心。
我知道李家庄是避世之人，对于我这不速之客的打扰肯定是防备的，或许还会被驱逐:“李家庄？难怪你姓李。李执，不瞒你，我与夫君到京都投亲，亲戚家惨遭横祸，丈夫为了我与浩正，拼尽全身护得我俩周全，歹人知道我与浩正没死，肯定会前来追杀。李执，我要离开，你能帮我吗？”
他所有的表情都能体现他的内心，这个单纯的像一张白纸的少年，怔怔的看着我:“你，你成亲了？”
“是，我的孩子还刚出生。李执，今日之事，我不想再论孰是孰非，我们都忘记吧，此刻起，我把你当我朋友，我需要你的帮助。”我很肯切的看着他。
“你，你还是留在李家庄最为安全，李家庄外人轻易找不到，也闯不进来，过了这段时日追杀你们的人放弃了，你们再走。”
“你叫我王瑟就好，留在这儿会带给你麻烦的。”
”庄子里的人都是好人，你无须担忧。”
李家庄确实民风淳朴，虽然还是有戒备却也在李执的坚持下让我住在了李家庄。
“李大嫂，真是多谢你了，我身子不好没有奶水，这些天都是麻烦你。”李执的父母早逝，养大他的爷爷也前些时日去世了，他一人住在庄子边上，最近的李大嫂家离了也有五十米多米远，我每天都要抱着浩正到她家喝奶。
“没事，反正我奶水足，我家娃儿够吃。王瑟妹子，李执这小子命苦，我看得出来，这小子对你是起了心思了，别说大嫂势力，大嫂是跟你说掏心窝子的话，你这小孩刚出生，丈夫已经去了，你也该想想自己的后半辈子。娃儿还小，对于李执也容易接受，李执这小子固执得很，骨气又硬，他那日肯为娃儿来求我，我就知道他是真的对你动了心思。妹子，大嫂说的话你好好想想，女人这一辈子不就是求个好夫婿吗？”她说的话也算是好心好意，我也只能一笑置之。
浩正最近长得很快，对水似乎很喜欢，咧开没长牙齿的嘴，手不停的抓。我从木盆里抱起他，把水擦干:“李大嫂，丈夫新丧，王瑟现在真的没有心情想这些，我只希望我的浩正健康长大。”
我抱着浩正回家，碰到了正往这儿走来的李执，他手里提着什么，跑得飞快，看见我一跃过来:“我正要去接你呢，怎么不等我？”
“我又不是不识路，你怎么了，这么高兴？”他用手点了点我怀里浩正的脸，浩正好奇的望着他。
“今日去山上猎了许多野物，你喜欢食肉，晚上给你做好吃的。”他扬了扬手里的猎物，笑得开心极了。
我想起李大嫂的话，看着李执的高兴，我有些不忍:“李执，我说过那日的事大家都忘记，我不需要你对我负责，所以你也没必要对我这么好。”
他低垂着头，我看不见他的表情:“我对任何人都是如此，你也不必自作多情。”
我不是个自强自立的女人，如果有捷径能让我过上安逸舒适的生活，我绝对不会放过，我看着这个连说谎都会红耳根的大男孩有些不忍，我怎么可以扰乱他原本美好平静的生活。
李执出去了，我抱着浩正沿着李大嫂说过的小路往庄外走。对于李执而言，我本来就是他生命里不该出现的，我要离开李家庄。走了许久，烈日炎炎晒在头上，浩正似乎是饿了，一个劲的哭，我喂他喝了点水，小家伙瞥着嘴一脸不满。
“小浩正，你要乖，娘亲肯定会找带出路的，然后给浩正喝奶，好不好？乖啊。”转来转去也没找到出路，似乎走不完的山林，离开李家庄已经三个时辰了，走了六个小时的路，我脚上已经满是血泡了。我是按清隶指过的李家庄西边走的，据清隶所讲，应该早就到坞村了，看来李家庄之所以这么多年安稳避世，肯定是有法宝的，该不会真的有什么阵行吧。
我拖着身子继续往前走，浩正哭得嗓子都哑了，我心疼极了，除了水我什么也不敢喂给他。我坐在一棵大树下，我已经实在走不动了:“有人吗？救命啊，救命啊。天啊，神啊，带我走出去吧。”
一阵凉风刮过来，我缩缩脖子，这深山老林真是瘆人，可不要有什么狼豺虎豹。我慢慢站起身，打算跑。
“是我。”
我转过身看见李执，呼出一口气，身上已经湿了一层:“你想吓死我吗？”
“你出不去的，这里有五行阵，只有少主一人知道该怎么出去。”他接过我手中的浩正，拿出牛皮袋喂浩正。
“没人离开或进去过李家庄吗？”清隶知道李家庄的存在，他难道没有来过？
“有，我八岁的时候庄子里来过一个差不多同岁的小孩儿，他闯进了阵里，是少主把他救出的。”李执眼里有些奇怪的光芒。
“你不知道怎么走出这个阵？”
他点点头，我气不打一处来:“那你进来干吗？添乱吗？”
“进来陪你。”
他真的是打算进来就是陪着我，悠闲的叼着草逗浩正。正午时分，那个传说中的少主出现了，跟我想的完全不一样，没有华服摇扇，也是一身粗布衣裳，黝黑的脸上挂着淳朴的笑，我有些接受不了。
“李家少主，我叫王瑟，前些日子误闯李家庄，蒙李执相救，救命之恩王瑟永志不忘，然，王瑟有要事需赶回家乡，望李少主送我母子离庄。”我拿出些珠宝“这是王瑟的一点心意，王瑟身边也只有这些俗物，少主不要嫌弃。”
“王姑娘，我李家庄是避世之地，皆是些不愿被世俗打搅的人，你若不小心向外说漏一点，我李家庄这乐土将不存在。且王姑娘之事，李某也有耳闻，孩儿还小，如不嫌弃，我李家庄将是你母子二人的依靠。”李家少主虽然看着是个大老粗，其实心思细腻，还懂得抓人弱点，软硬兼施。
“李少主美意，王瑟心领了，可否借一步说话。”我看看李执，李少主点点头。
“王姑娘有话直说。”
“李家少主，我王瑟虽然是个女子，却也知道舍小保大的道理，李少主您今日若执意留我，来日定会后悔。”
他打量我一番:“王姑娘出手阔绰，想来不是出自平凡人家。”
我凑到他耳边:“李少主，实不相瞒，王瑟来自皇家。”
他瞳孔一缩，沉思不语，我趁势添火:“王瑟其实并未丧夫，王瑟夫君乃当今清忧王爷，因其风流成性，王瑟不愿与她人共侍一夫，是以带着小儿出逃王府，小儿乃皇家子孙，清忧王爷定然不会允许其流落民间，李家庄是个避世之地，于王瑟而言是最好的选择，然，王瑟不愿因王瑟一人而毁了李家庄的清净，这块净土带给王瑟心灵净化，王瑟希望它永久保存。”
李少主沉思良久，叹口气:“王姑娘心地善良，希望王姑娘出了李家庄就能完全忘记这个地方。”
“王瑟多谢李少主成全，少主，请让王瑟与李执恩人道个别。”
我从李执手里接过浩正:“李执，谢谢你，我要走了。”
李执看着我，有些不相信，李家少主走过来，拍拍他的肩膀:“李执，许多事情是要看缘分的。”
他沉默了很久，抬头对我笑得灿烂:“王瑟，你真的要走？”
我被他的笑惊呆了，李执不爱笑也不他爱说话，表情很少，他这一笑似乎万花齐开的惊华，风华绝代。他从来没有叫过我名字，我一直当他是孤僻的大男孩，就像是我的弟弟，他突然叫我惊得我说不出话。缓过神来，李执脸上的笑容已经不见了，就像他从来没笑过。
“是，我必须走。”