李少主送我出庄，我一直往前走不敢回头，我知道背后有一双眸子一直盯着我。
出了李家庄，我忽然觉得我想的一切太过简单，前路茫茫，我根本不知道该怎么走，途中会遇到什么人，会发生什么事。怀里的浩正眼神清澈似乎在看着我，又似乎透过我看着其它，我亲亲他的小脸蛋:“宝贝，你是不是也在担忧呀？娘亲会尽快找个美丽的地方，为咱们安个家，然后你就快快乐乐，健健康康的长大。”
我以前计划逃出王府的时候选过几个地方，最满意的就是互岩镇，南海是大雍最南边的大海，海岸线很长，互岩因为地处海边，早些年的时候常被远渡过海的乌琉人抢夺财产，惨遭杀害。朝廷多次派人镇压，都没见效果。后有一位柳姓人氏柳远之带领当地百姓奋起反抗，历经半年多的保卫战还是取得了很好的效果，这位柳远之也在南海备受拥戴。
乌琉之害让南海人民开始习武保卫家园，久而久之南海便成了远近闻名的武术之乡。朝廷既解决了乌琉这个大麻烦，却也迎来了另一个麻烦，柳远之名声鹊起，百姓拥戴，朝廷无奈为他加官进爵。柳远之在当地的势力过大，南海官员十分忌惮，偏偏因为他出生平民，对民生疾苦十分敏感，年年要求朝廷减免赋税，朝廷迫于他的号召力不敢轻易发罪。
我与浩正如果生活在南海既能摆脱京都的一切干扰，我只想浩正平安健康的长大，平凡娶妻生子，南海是远离京都最好的选择。我也喜欢有海的地方，以前每听到“面朝大海，春暖花开”这样的句子，总觉得向往。
我走了很久的山路，总算看到了人家，现在正是忙活农活的时节，地里许多农人忙活着，我摸摸自己的衣服，这么华丽的衣服肯定是达官贵人家才有，从这里到南海，路上应该要一两个月，我这样四处溜达，很容易招賊惦记。
我敲开了一家简陋茅屋的门，一个很壮实的农妇一脸惊奇的打量我，我舔舔嘴唇:“大嫂，我的马突然发狂跑进了深山，我与小儿走了两个时辰的山路，路上水喝光了，大嫂可否让我添点水？”
“好好，进来吧。”她豪爽让我进了门，忙活帮我牛皮袋里添水“妹子，我看你穿的衣裳这么漂亮，我见都没见过，应该是富贵人家，怎么一个人带着孩子出门？”
我低下头:“大嫂，我，我……。”
我最近的眼泪也是说掉就能掉，她怜悯的看着我:“好了，大妹子，你要是不方便说，我也就不问了。”
“大嫂，我确实是大户人家跑出来的，我夫君与小叔子争夺家产，小叔子见我生出的是儿子，便狠心想害死我一家，夫君舍命相救，我与小儿才逃出魔掌，呜呜呜……。”
“真是可怜，那天杀的小叔子早晚不得好死。”她一脸愤怒的骂骂咧咧。
“大嫂，我要去投靠我娘家，但是一路上小叔子的人穷追不舍，大嫂可否借我几套衣裳，让我行走方便些。”我抹掉泪，从袖子里摸摸银块，暗暗匀出一小块。
“妹子要是不嫌弃，我这就准备去。”她起身就要往里屋走。
“大嫂，这些你拿着，我出门急没带财物，大嫂不要嫌弃。”我把小银块递到她手上。
她激动的塞到我手里:“说什么傻话，妹子你别看大嫂家穷，可大嫂良知富裕，怎么能要你的银子，破旧衣裳本就值不了几个钱。”
她拿一堆衣服给我:“是我还是大姑娘时的衣物，现在穿不了了，我没舍得丢，妹子试试吧。”
我胡乱把衣裳穿在身上，把珠宝贴里衣藏着，又用粗布把浩正裹起来，我不敢给浩正穿粗糙的，怕他皮肤太嫩。农妇打量我一番，把我头饰取下，发髻弄散:“我们穷人家哪有梳这种发髻的，妹子，要先委屈一下了。”
她打量我一番，盯着我的脸，去灶里抹了些黑灰涂在我脸上:“你这张白嫩的脸这样出去也太显眼了。”
我现在的模样肯定惨不忍睹，我把换出来的衣服鞋子交给她:“大嫂，我如今也用不上了，你看谁能穿，要是不嫌弃就送了吧。”
她两眼放光的盯着我鞋子上缀的珠玉看，那是普通的玉，可是对普通百姓来说确实是宝贝:“大嫂，这个给你，就当我用这个换你的衣裳，可好？”
她半推半就接下了鞋子，爱不释手的左看看，右看看，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
“大嫂，我要去镇上，这里有马车顾吗？”
“妹子，咱们都是靠两条腿走去的，不过咱们村的朱大富家有辆牛车，我帮你去问问。”她宝贝的藏好鞋子，打算出去。
我叫住她:“大嫂，我这点碎银拿去吧。”
“不用，我去借借，他家的牛老去我的地里吃菜，他理亏不敢不借，借来我送你去镇上，你一人带着孩子我不放心。”这位倒真像位傻大姐。
“嘤嘤嘤……”浩正突然哭起来，可能饿了，我摇了摇牛皮袋，奶水不多了。
她打量一下我的胸:“你奶水不足吧？”
我红着脸点点头，她叹口气:“真是苦命。”
她风风火火的借牛车去了，我抱着浩正哄，不到十分钟，她气喘吁吁的把一个水壶递给我:“吴二家的那位刚生了个大胖小子，那婆娘壮实，奶水足的很，我向她讨要了一壶，你带着，能应应急。”
我感激的谢了她，坐上牛车往镇里赶。一路上颠颠簸簸，我屁股坐在木板上痛得感觉不像自己的。
两个时辰的颠簸，就在我快到极限的时候终于是到了镇上。大嫂陪我一起去雇马车，我在马厩里挑马，看过黑骏之后我对其它的马已经看不上眼了。
老板一双三角眼偷偷打量我与大嫂，这该死的无良商人肯定是想从我身上多捞些钱，我暗暗扯了一下大嫂的袖子，真是无商不奸，连我现在这种农村妇女形象他也坑，实在是过分了。
大嫂与他讨价还价，我细细打量着马厩里的马，这些马儿可就是大雍的轿车啊，我上辈子拼死拼活也没敢去看过车展，别说买车了，现在我的珠宝应该是够买几辆大雍的轿车了。
她们还在那不停的讲什么，大嫂拿出我的那块碎银，老板眉开眼笑指着我面前的马，我差点大叫起来:“那块碎银雇了辆马车？”
老板眯着眼打量我，大嫂干笑:“她是我们村的新媳妇，家里穷没见过世面。”
老板了然的看我，不屑一顾，我摆摆手扯着嘴干笑:“是，是，我家里穷。”
穷，穷你妹啊穷，你这个马厩我里面的一颗珠子就能买下，还敢用那么鄙视的眼神看我。
车夫是一个二十几岁的小伙，精瘦精瘦的，我悄悄嫌弃的看了他几眼，这样看上去风吹能跑掉的人，能赶马车吗？只能祈祷他不要乱来了。
我张罗着马车，总感觉背后有人盯着我瞧，回头一看只有车夫忙活什么。我留了个心眼，仔细观察他，发现他总用探视的眼光盯浩正看，还时不时往我身上瞟。我摸摸我全是黑灰的脸，他不会是人贩子吧，看来路上要小心了。
大嫂回去了，我买了些糕点跟应急药品就急急忙忙赶路了，我要在天黑之前到达下一个镇，明天赶到祜内郡走官道。
累了一天，我困得厉害，浩正也睡得很香，我在车里打起了瞌睡。突然，马车加速我后脑勺撞到马车壁上，一阵疼痛，我气不打一处来，我掀开车帘就骂:“喂，你怎么回事？不知道里面是妇孺婴孩吗？”
他一声不吭，反倒加快了速度，我试探性的问了几句，他也不搭话。我心里咯噔一下，果然是碰到坏人了。我把浩正稳固在马车上，掏出匕首比划一番，如果我从后面把他踹下去，趁他没反应过来就驾车逃跑，成功的几率很小，他看上去就不像好对付的，而且我不会驾车。如果我用这把匕首捅他，我虽然知道哪些地方致命，可是短匕的成功几率也不大，而且万一他没被捅死就会恼羞成怒杀了我和浩正，这个方法太险。
我合计了很久，选了一种最傻的方法，我用匕首抵住了他的腰:“你究竟想干吗？”
他似乎没想到我会有这种行动，黑黝黝的脸偏头看看我:“小姐，是我。”
谁知道你是谁，我不确定他是不是真的认识我，而且万一他是耍诈我就完了:“不要乱动，你想我漂亮的匕首穿透你的身体吗？”
他还是偏头看着我，眼神锋利无比，他似乎试探性的想看穿我内心一般，我躲闪过他的眼神，心里大惊，这王府的下人眼神锋利，做事果断，一看就不是等闲之辈，看来我这个爹也不简单呐。
我知道他现在犹豫，因为还不确定我的真实分身，不过即使他真是王府的人，我也要多留几个心眼，现在是非常时期，不能出半点差错。
我极力按压着发颤的手，我知道越拖越对我不利:“你走吧，我自己驾车。”