他下了车，头也不回的走了。我看着这匹大马和车无奈，现在又离镇上有一段距离了，我坐在车缘上等待过路的行人。浩正乖乖的在睡觉，这小子天生是享福的命，老娘在这束手无策，他却没心没肺的呼呼大睡。
等了很久，终于等来两个挑着箩筐的老汉，箩筐上盖着油布纸，应该是从镇上买回家的东西，我兴奋地跟他们招手:“嘿，大叔，你们要搭我的车吗？”
他们狐疑的看我几眼，飞快的跑了，我在车上大喊:“大叔，我不是歹人，我只是想让你们搭车而已……。”
太阳渐渐沉下去，夏天天黑得晚，晒了一天，脸上跟手上有些刺痛，我摸摸黑灰已经掉得差不多的脸，细粒的盐粒沾了满满一手。身上湿了不知道几遍，现在风吹在身上一阵一阵的凉，我烦躁的沿着马车走，走到马耳边，轻轻对它吹了口气:“马儿啊马儿，咱们商量一下吧，你载我去下一个目的地，我给你吃香的喝辣的，好不好啊？马哥哥？”
马连看都不看我一眼，我明明记得清隶就是这样对黑骏的，黑骏那么傲娇的马都能乖乖听话，它怎么就没反应呢？我心烦的坐在缘上，我真想念黑骏啊，虽然他跟他主子一样傲娇，讨人厌，可是我就是很想，不论是人还是马。
短匕稳稳的放在我手心上，时隔一年它还是被我宝贝的放着，那天对我柔柔的喊“瑟儿”的人现在在哪？
骨质的哨子已经被我摸得十分光滑，我拿到嘴边吹响它，哨音嘹亮的响起，我心里竟然有点悲凉，浩正被我吵醒了一个劲的哭，我抹掉眼角的泪进马车抱起浩正，他扁着嘴巴，一副委屈的样子，我被他逗乐了，突然有拨开云雾见青天的感觉，我这一刻心里暖暖的。我真的很感激在我这么痛苦的时候，有浩正陪在身边。
“哒哒哒……。”这种熟悉的声音，我一怔，是黑骏。清……隶来了？我放下浩正，用力抹了两把脸，看着我身上的衣服，唉，偏偏要在我这么狼狈的时候赶来吗？我赶紧掀起车帘，黑骏黝黑的毛发在暮光下熠熠生辉，目光如炬。
它在我马车边上停下，我抚摸着它的毛发:“黑骏，黑骏，他没来吗？”
它不明白我的失落，定定的望着远方，清隶这么疼爱黑骏，怎么舍得让它独行，清隶，你可还好？
我抬头看看已经黑下来的天空:“黑骏，你应该还记得我的，对不对？这样，待会儿你带我走，要乖一点，跑平稳一点，到了那儿我给你买好的马料，好不好？”
黑骏不看我一眼，打了个响鼻，我真的想扇这匹傲娇的马。
“哒哒哒……。”后面又传来了马蹄声，我把浩正绑在胸前打算骑黑骏走，突然一阵风似的刮过来一个黑斗篷，双膝笔挺跪在我面前，我吓得后退几步。
“小姐，是我，王礼。”他声音听上去很熟悉，瘦瘦的身材，一脸坚定的看着我。
我看着他脸上的坚定好笑，你现在就是王瑟的亲爹我也不认识。我板起脸:“你知道我是谁？我叫什么？”
“小姐，小姐您是兵部侍郎王大人的千金，也是我大雍的王妃，小姐芳名小的不敢叫。”他试图让我相信他，往脸上抹了几把，露出一张还算白净的脸，不就是今天的车夫吗？怎么这么白净，少了几分土气，一身黑斗篷加身，颇有点大人物的气势。
“你来做什么？”我盯着他的行动，我不敢确定他到底是好人还是歹人，又或者换身衣服继续想坑我。这种变脸的功夫真心讨人厌，好好的一个人，变来变去，他现在这身装扮又想混迹我身边，不知道有什么目的。
“小姐，老爷，夫人他们都，都被皇上斩头了。”他坚毅的脸上挂起了两滴泪，两眼无助的看我，我不寒而栗，起了一身鸡皮疙瘩。我胆小怕事，从不敢看恐怖片，突然听到活生生的人被斩，而且是王瑟的父母，我不是王瑟，对他们的死我没有难过，我甚至曾经还有点憎恨他们。
我忍住胃里的酸水，撑住车缘:“怎么回事？”
他似乎很意外我的话，犹豫的看着我。
我扒开粘在脸上的头发:“我是王瑟。”
“小姐……。”他有些激动“我可算是找到你了，老爷夫人去了，要是小姐再有什么不妥，王礼可怎么去见爹娘。”
我心里有点五味杂陈的感觉，一个大老爷们崩溃的哭在你面前，心里除了别扭还有感触。等他调节好情绪，我才问事情的始末，王大人是兵部侍郎，女婿还是当朝王爷，怎么会无缘无故就被斩了？
“小姐，王爷兵变失势，老爷也被……。”
“等等，你说兵变？哪个王爷？”我手用力撑着车缘。
“小姐不知？那你怎么会这副样子？还带着……小王子，小王子何时出生的？”他讶异的看着我，偷偷瞥我的肚子。
我像是被什么砸中一样，脑子嗡的一声，周围的声音全都听不见了。我看见王礼嘴巴张合的说些什么，我听不见，我听不见……。我要知道清隶的情况，他怎么样，现在在哪？我大声的问王礼，清隶在哪，他不知道在说些什么，我一着急比划着问他，他还是喋喋不休的说着什么。我烦躁的推开他，向他吼:“清隶究竟怎么样了？他在哪？我要去找他。”
他指了指我胸前的小浩正，浩正好像在哭，嘴巴张开，眼角的泪水顺着脸颊滑落，我把他解下递给王礼:“王礼，你帮我照顾他，我要去找清隶。”
王礼跪在我面前，不知道在着急的说什么，我越过他:“我听不见你说的话，我要去找清隶，他肯定等着我。”
我吹响了哨子，黑骏翘起前蹄，像整装待发的战士，我摸摸他的毛，黑骏太高了，我试图一跃上去，试了几次都不行，我着急的寻找能助我上马的工具，突然脖子上一阵剧痛，我陷入了黑暗。
我在一片黑暗中跑着，伸手不见五指，前面似乎能看见一点光亮，我往前跑，一直往前跑。不知道跑了多久，我终于看得清了，竟然是清隶。他闭着眼睛，脸很安详，我很冲动的想跑过去抱着他，可生怕打扰了他睡觉。清隶从来没睡过这么安稳的觉吧，他身上散着淡淡的光芒，有种神圣感。
我就这样盯着他，他缓缓张开眼:“瑟儿，你来了。”
还是那么柔和，那种语调，我却总觉得哪里不一样了，他明明就在我面前，伸手可触，我却觉得他离我好远好远，好像根本不是我的那个清隶。
我试探性的喊他:“清隶，你去哪了？”
他像看穿了我的想法:“瑟儿，你别找我了，把浩正好好养大。”
我向前想拉住他的手，伸手一拉，手上什么也没有，清隶还是原来那个距离站在我面前，我再试一次还是没有拉到他的手:“清隶，我有些害怕。”
“瑟儿，我即将登极乐净土，你无须牵挂，好好把浩正抚养长大。”他一边说，光芒渐渐的暗下去，消失不见。
我大声的喊他:“清隶，清隶，你别走。”
我在黑暗里大声的哭，哭着哭着就醒了，枕头被泪水寖湿了。浩正好躺在我边上，我把他抱起来，软糯的身子贴在我身上，似乎只有这样，我才感觉我自己存在这世间。
王礼推门进来:“小姐，饿了吧，喝点热粥。这几天要委屈小姐了，我打听到皇上正在四处搜查小姐和小王子，为了避人口目，小姐只能委屈与王礼同室而居。”
我没一点胃口:“王礼，你跟我讲讲事情的始末吧。”
王礼把粥放下:“小姐，王礼对其中的缘由也不是很清楚，就说说王礼自己知道的吧。小姐您肯定以为老爷是因为小姐在皇上大婚之日大闹皇宫而觉得丢脸，所以才不让小姐回家省亲的吧？”
这个事情我一直耿耿于怀，即使王瑟真的丢了王家的脸，可血肉亲情总是不能断的，怎么能对自己的孩子这样，我看着他，示意他说。
“小姐，其实老爷是有苦衷的。您大闹皇宫，太后本要严惩您，老爷苦苦求情，清隶王爷又在此时向老爷提亲，您和王府才免过一场灾难。您与王爷大婚后，老爷发现皇上与王爷之间似乎存在间隙，他为了保全王府只好借着此事不让小姐回门。有好几次，我都看见老爷盯着小姐送的字画发呆，夫人也因此病了一场。”他一边说一边在打量我的神色。
我能有什么表情，王瑟的父母对我而言就是陌生人，我以一个陌生人的身份最多就是怜悯。
“半年前，王礼外出办事遭歹人袭击，险些丧命，是为王爷所救才保了一命。王爷让我趁事假死，他跟我说朝局不稳，如有动荡，让我好好护着小姐。半年前我以李三身份来到这里，小镇消息不灵通，我为了打听消息做了佣夫。三天前我听说京都动乱，王爷连合周国里应外合欲谋反，被皇上半道截了王爷送往周国的罪信，调兵一举拿下王府众人，王爷，王爷……。”
我心提到嗓子眼上，不自觉抱紧了浩正，浩正哇哇大哭，王礼一把夺过孩子:“小姐您这样会把小王子闷坏的。”
我一把抓住他的袖子:“你说，清隶他到底怎么样了？”