王礼瞥了我两眼:“王爷他，他生死不明。”
“什么叫生死不明？怎么会生死不明？”
“朝廷发下了海捕文书，具体的我也不知，而且皇上还发下文书是关于小姐您的，皇上下令如若小姐带着肚子里的小王子回京，王府众人皆可免除死罪，否则……。”
否则怎样？不就是想拿王府众人的生命威胁我吗？我可不是圣母，而且我不能带浩正去冒险，清隶生死不明，这是他唯一的血肉，他费尽千辛万苦就是为了浩正，我怎么能让浩正去京都？不行，我不能去，我要是去了就回不来了，我答应了虞姬要好好照顾浩正，要把浩正当做亲生孩子，我绝对不会把亲生孩子送入虎口:“不，我不会带浩正去的。”
王礼定定的看着我:“小姐，王礼也不想您回京都，王爷让王礼在此等候小姐，就是为了保全小姐。”
我闭上眼睛，王府一百三十几条人命，果真就因为我的一个决定要断送了吗？
“小姐，王府众人肯定也不会希望小姐您带小王子回京都的。”王礼劝说着我。
清隶既然早就知道会有动荡发生，那他肯定就会早做好准备，王府众人被抓有可能也是陷阱，我不能钻进去，我也没有为他人舍弃自己生命的勇气和节操，不管我是自我安慰又或是自欺欺人:“王礼，你说王爷半年前就派你来了这小镇？他没有跟你说什么？”
王礼仔细想着:“没有，不过王爷让王礼与小姐往南海去。”
南海？难道清隶早就知道我想要逃跑？我从包袱里翻出武凌交给我的信，信已经被我揉成一团，不像样子了，我一直舍不得丢也没勇气看。
“瑟儿:姑且叫你瑟儿吧，我有些遗憾竟然不知你芳名，我知道你不是王瑟，我不知你从何而来，就这样降临我身边，我也不知你有什么目的，又是如何进的王府，但是我知道你是个好女子，世间男儿配不上的好女子。瑟儿，京都动乱是迟早的事，我记得你说过你最向往的地方是能面朝大海，春暖花开的地方，南海是个好地方，你和浩正要是能在南海安家，我会很欣慰的。瑟儿，保重好自己，有一天我们还会相见。清隶。”
我拿着信，手在微微抖动，我嘴角上扬，露出最美好的笑容，隐掉眼里的泪水:“王礼，去南海。”
王礼一愣，喜笑颜开:“是，小姐。”
王礼收拾好东西，我看着黑骏犯愁:“黑骏啊黑骏，你这么美，这么漂亮，我怎么才能把你带去南海呢？”
王礼正在装糕点，回头笑笑:“小姐，您不要多虑了，黑骏是世间少有的灵马，它自己会去南海的。”
“这么神奇？对了，黑骏怎么会在这个地方？什么时候来的？”
“半个月前，王爷的侍卫武凌武大人送过来的，他跟我说黑骏是通灵性，会听王妃的话，自己去南海的。小姐，这马确实有灵性，我把它栓在院子里，套绳也不知道怎么挣脱的，昨天它发了狂似的冲出院子，我追了一路，他竟然找着你了。要不是它，我与小姐就要擦肩而过了，小姐昨天的模样我几乎认不出来。小姐，您怎么能装成那个样子？”他脸带崇拜的看着我。
我莫名其妙的看着他:“我是逃命，又不是选美，要那么好看干嘛，倒难为你还认我，在马车上我差点没捅你。现在怎么把黑骏弄过去，这武凌打的什么马虎眼。”
“嘿嘿，小姐，你没见过外面的贫民，他们从来不会惊呼东西便宜的，而且小姐虽然穿着粗布衣但是身形步伐跟粗人还是不一样，京都动乱，我这几天都十分留心，不过马车上我真的肯定我认错人了。”
我就知道那声惊呼肯定会坏事，以后要千万注意了:“黑骏怎么办？”
“干脆雇人骑过去吧。”
“不妥，黑骏骄傲暴躁，只有清隶能制服他，其他人恐怕近不了它的身，我们现在要低调行事，万一因此引起不必要的麻烦就得不偿失了。这样，你去买些颜料来，我们给黑骏画个妆，顺带我们两也要乔装一番。”现在也只有这个方法了，省心省力。
“是，小姐。”
“对了，以后不要叫我‘小姐’了，我们以夫妻相称，从今日起，我就叫元满。”
王礼为难的喊:“小，小，小满。”
我看他憋得一脸通红，非常有趣:“好了，以后你就叫王瑞，怎么样？瑞，吉，好。”
“小，小满说好就好。”
给黑骏画妆可是个大工程，王瑞刚调好的颜料，我不敢十分接近他，就用长刷蘸了一点往它身上抹，它翘起前蹄差点没踩死我，幸好我耳聪目明赶紧吹响了哨子，我叹口气，一屁股坐在地上。
黑骏两只大马眼瞪着我，很愤怒的样子，我瞪过去:“别以为你瞪我，我就会怕你，我告诉你，要不是清隶把你托付给我，我是不会要你这种傲娇的马的，你不乖乖听话，就再也见不到清隶了。”
折腾了一个下午，终于把这项工程做完了，王瑞见到我时嘴巴都合不拢，我挣扎着从地上起来:“以后要习惯我的生活方式，忘掉我曾是千金闺秀，大雍王妃。”
王瑞嘟嘟喃喃:“怎么变成这样了？肯定老爷跟王爷的事打击太大……。”
我懒得理他，我跟王瑟本来就是两个人，身份不一样，生活方式肯定不一样。他用防备神经病的眼光不时偷偷看我，我欣赏着我在黑骏身上的杰作，全身的毛发被我弄成了斑点黑红，额头上的那错毛亮红，很有喜感。
“哈哈，黑骏，看你还怎么嘚瑟，你现在就跟乡下媒婆一个样。”我自娱自乐的跟黑骏说话，黑骏说话，黑骏高傲的望着前方，对我不屑一顾。
王瑞紧剔的看着我，一副箭在弦上的样子，我不敢再刺激他，生怕他真把我当神经病一样捆绑起来。
“王瑞，明天就出发，你找到奶娘没有？”
“找到了，不过不知道小满忌不忌讳？”他吞吞吐吐的说。
“说说看。”
“我今日去问过附近的人家，他们都不愿意背井离乡与我们一道去南海，不过在来的路上喝了杯茶，在茶棚里遇见几个粗野妇人谈话，随意听了一耳，说是邻村的一户人家，一个新妇刚生下的小孩夭折了。这个新妇出嫁时死了爹娘，遭夫家嫌弃，现在孩子刚出生又夭折了，夫家便说她是克星，所以写下休书休了她。她无家可归，娘家只有一个哥哥，嫂嫂又势力，现在她住在哥哥家，时常遭嫂嫂白眼。”王瑞说得起劲，唏嘘不已。
我鄙视的看着他，比女人还八卦，好好意思说是随便听了一耳:“你这摇头晃脑的说故事，也问过她愿不愿意没有？身体状况怎么样？”
“我向那几个妇人打听了她的住处，她现在住在她哥哥家，就是邻村，咱们明日要经过那儿呢。今日我已经登门拜访过了，他哥哥是舍不得她跟我们去那么远的南海，她那势力嫂嫂巴不得她走，向我索要了一些银两，让我明日去领人。”王瑞愤愤不平。
我白他一眼:“你说这么多有的没的干什么，我是问她身体健康吗？”
“放心吧，我已经见过她了。”他拍着胸脯保证。
“嗯，好好休息，明日一早赶路。”早点到达南海，我才能早一日放心。
夜深人静，心里想的就多了，我看着安稳睡在旁边的小浩正辗转反侧，天空有些泛白我才眯了一会儿。
“笃笃笃。”王瑞在门口敲门，我烦躁的起身，给浩正收拾好，抱着浩正出门，王瑞一脸不敢相信的看着我，我摸摸脸上的红癍没理他。
浩正还在呼呼大睡，我坐在马车上准备打盹，马车像一只箭飞出去，我撞到了车壁上，身上手肘撞得又痛又麻，手里的浩正差点甩出去，这个王瑞最喜欢做这种事情，上次还没得到教训，我破口大骂:“王瑞你作死啊，你想摔死我们吗？快停下！”
王瑞气喘吁吁，委屈的说:“小姐，不关我事啊，黑骏根本不听使唤。”
我才反应过来，是黑骏在拉车，慌乱中掏出哨子猛力一吹，黑骏停下来，马车向前滑行了几米，王瑞掀开车帘把摔在角落的我拉起来，我没好气的瞪他，他垂下头接过浩正不敢说话。我揉揉被撞的地方，跨步下车，黑骏还是一脸高傲的模样，我恨恨的看着它:“你真的是不能套缰绳的马？哼，给我好好拉车，否则不给你马料。”
王瑞抱着浩正下了车:“小姐，这样是不行的，黑骏本来就不受约束，我们把它套在车上，它肯定会发性子，它通人性，你跟它好好讲。”
我叹口气，走到它耳边，摸摸它的毛发:“黑骏，我们现在去南海，你要乖乖听话，我们就能早点见到清隶，好不好？”
我怕黑骏再发狂，干脆与王瑞一起坐在马车外，不知道黑骏是不是真的听懂了我的话，它安分了洗多，我睡意全无，逗着浩正玩。
马车缓缓停下，我掀开一点车帘往外看，是一户农家，女主人看起来比较刻薄，正在准备晒谷子，应该是昨天王瑞说的苦命奶娘的家，王瑞跟那女人说了几句什么，她朝里喊了几声，一个背着包袱的女子走了出来，神情恍惚，不在状态，虽然穿着宽大的粗布衣裳却也能看得出步伐聘婷，脸上带着忧郁，大眼小嘴，有几分病美人之态。
跟着又走出来一个黝黑发亮的汉子，不舍的看着她，旁边的刻薄女子一瞪就垂下了头，这么威猛的汉子竟然惧内，鄙视之。
病美人跪在地上磕了三个头，长嫂如母，长兄如父，这一别有可能就是再不相见。我看戏看得正欢，对于现实版的苦情戏，不看白不看，我随意一瞥，竟然看见那刻薄嫂嫂犀利的眼神似乎穿透了车帘直视我，等我仔细瞧她又是那副轻蔑的样子看着苦命奶娘。肯定是我自己看错了，她能发射那么犀利的光线？
王瑞领着她走了过来，我坐得端庄，她掀帘进来，我淡淡一笑:“坐。”
她意外的看我一眼:“夫人。”
她把我当做王瑞的妻子了，我笑笑:“以后不用叫我夫人，你年方几何？我二八。”
“我，我年十八。”她有些拘束，拉着衣角坐得远远的。
“那我该叫你姐，以后你叫我元满就好，我们以姐妹相称。”
“夫人，我，我不敢。”她一脸惊慌。
“你叫什么？”她从上车开始就偷偷瞥我怀里的浩正，我把浩正递给她“从今日起，他也是你的孩子了。”
她激动得抱住浩正，满眼的欢喜，跪在狭窄的马车里:“夫人，夫人，秀英肯定会好好带小少爷的，不会让你失望的。”
我拉起她:“秀英姐，叫我元满就好。”