马车一路驰骋，秀英抱着浩正如同珍宝，我开始还防备着，现在彻底放下心来，困得厉害，我干脆打起了盹，睡睡醒醒，不知道马车行了多久，一路上都是在马车里吃东西喝水。
在快进城城时，王瑞把马车停在了路边:“小满，我先去前面看看，你们不要下车。”
大概半个时辰，王瑞一脸惊慌的回来，我急忙问他:“怎么了？”
他犹豫的看看秀英:“城门禁严，进城出城的人必须严格搜查，城门口堵上了，只怕今日进不了城了。”
我看看秀英，她垂着头逗浩正玩:“秀英，今日进不了城，要委屈你与我们在马车上过夜了，明日一早我们早些进城。”
王瑞把马车驾到偏僻处，我们点上火把烤肉吃，吃饱喝足，明天还要赶路大家就早早睡下，我与浩正秀英在马车里，王瑞在马车外守着我们。
夜半时分，我感觉有人扯我的衣袖，睁眼一看是王瑞，他摇头示意我不要说话，然后用手指指了指外面，我点点头轻手轻脚跟他下车。
“王瑞，你今日说的城门禁严是什么意思？”我着急的问。
“小姐，王爷还不知所踪，皇上下令全国围捕，而且我今日还打听到城门军官在比对女子容貌，特别是有孕跟带婴孩的妇人，看来皇上是在找您，而且您与王爷的悬赏通告贴德到处都是，我怕我们再在这待下去会不妙。”王瑞有些着急。
晚风有些凉，我抱紧了手臂:“王瑞，如果在危难时刻，我要你首要保住浩正。”
“不，小姐，我接到王爷的命令是保护小姐，至于小王子，王瑞会尽全力。”
“王礼，你是我王府的人，不是清隶的人，我的话你不听了？浩正是我的心头肉，是我的生命，如果他有一点事，我会活不下去。”
后面一阵奚嗦，我紧剔的回头，王瑞手中不知哪来了一把软剑直往我身后去，我赶紧往前跑几步，远离他们。王瑞剑把一旋，树枝掉落，剑尖直指那人喉咙。树下没有月光看不清长相，王瑞却收起了剑，我一愣，只见秀英从树后缓缓走出来。
她似乎还有些害怕，蹒跚走向我，王瑞跟过来，她深深地看我一眼:“要杀要剐，悉听尊便。”
我看着她:“我为什么要杀你？”
“我知道了你们的秘密。”她眼神空洞，像下午初见一样就是活死人的模样。
我轻笑:“你错了，不是我的秘密，是我与你，我们的秘密。”
她空洞的眼神露出一丝惶恐:“不，不关我的事，我不是谋反逆贼，你休要胡说，我是今日才与你们一道。”
“不，你已经是了。你与谋反逆贼一起同吃同住，即便你说不是，谁信？对于谋反逆贼，皇上肯定会是宁可错杀一千，不会放过一个，你还有你哥哥都会受到牵连。”我凉凉地说。
“你，你好狠的心呐。”她一屁股跪坐在地上。
我身上冷得要死，懒得跟她废话:“你与我们现在在同一跳船上，要想不翻船，你就该与我们同舟共济，你自己想清楚吧。王瑞，你看着她。”
我上了马车，把浩正抱在怀里，想着明天的事，我必须要尽快离开这里，多待一秒就多一分危险，可是现在这个样子恐怕真的不可能能到达南海。
秀英还在嘤嘤哭泣，王瑞在一旁不知所措，我提起了心，王瑞对秀英的态度不对，他该不会是喜欢这个姑娘了？那我更要紧剔了，要是王瑞发点同情心，放了秀英，后果将不堪设想。外面安静下来，我想这个时候谁也睡不着，我掀开车帘，秀英低着头想着什么:“秀英姐，我们谈谈？”
她看看我，还是点点头，我把袖子里的短匕握在手里，浩正睡得很香，嘴巴咂咂的响。
“今日之事，元满话语有些重，元满向你道歉。其实女人是最苦的，嫁鸡随鸡，嫁狗就得随狗，做不得半点主。我的夫君也就是你说的清隶王爷被皇上逼得走投无路，皇家无亲情，手足之间相互厮杀，而我们这些手无缚鸡之力的女人，明明什么都没做，却沦为了人人喊打的逆贼。”我垂头抹掉眼睛里的泪“我其实是无谓生死的，不过我的孩儿才出生几天，这么小的孩子还不足月就要惨死，我实在是，实在是……。”
我手轻轻掐了一把浩正，浩正，对不起了，娘亲也是无奈，孩子哇哇大哭起来，我偷偷瞥秀英，她一脸心痛的看着我怀里的浩正，我轻轻拍拍浩正，又掐了他一把，浩正哭得更凶，我装作手足无措的样子看着她。
她从我手里接过浩正，轻轻的哄着，折腾好一会，浩正才又睡着了。
“浩正是喝你的奶水，那你也就是他的娘亲，他还这么小，我看得出来你很疼爱他，你舍得让他被万人唾弃为逆贼之子，甚至被牵连处以极刑？退一万步，你总得为你自己打算，你被夫家所弃，难道又想跟哥哥住一块吗？再者，你哥哥要是被你牵连，你罪过可就大了。”我淳淳善诱。
她低头思索很久:“你想要我怎么做？”
“做浩正的娘亲，王瑞的妻子。”我看着她的眼睛。
她瞳孔微缩:“什么意思？”
“以现在的形势，我们一起根本到不了南海，从明日起，你与浩正，王瑞一起坐马车去南海，路上以夫妻相称，同吃同住。”我看着怀里的浩正，他睡得那么安稳，那么美好。
秀英脸上复杂多变，我知道要她跟陌生男子同吃同住确实为难了她，可是如果我带浩正肯定会被抓到。
“秀英姐，你不要有心理包袱，你做的一切都是为了浩正，浩正将来会感激你的，王瑞是个正人君子，你不必担忧什么。”而且还有可能会产生火花，生出一段爱情佳话。
她定定的看着我:“你为什么那么相信我？”
我轻笑:“我不是相信你，我只是相信你对浩正的疼爱。”
我紧紧抱着浩正不想放手，浩正，娘亲要离开你一段时日了，虽然你不是我亲生，可是在我眼里就是我的亲生孩子，娘亲这一走也不知道有没有相见之日。浩正，你要乖乖长大，要做个你父王期待的浩然正气般的男子。浩正，你要相信娘亲跟父王很快会与你相聚的，乖乖吾儿，娘亲爱你。
天已经亮了，秀英慢悠悠的收拾东西，我知道她是想我与浩正再多待一会，王瑞沉默的坐在车缘上。
我看看已经打在车上的晨光苦笑，时光啊，你嫌它一日如三秋，你也嫌它光阴似箭。我起身拖起两条已经麻木的腿，在浩正脸上轻啄了一下:“你们先走吧，我晚些再动身。”
“小姐……。”王瑞犹豫的看着我。
我打断他:“不要再说了，就这样决定。”
王瑞他们走了，我在原地坐了很久，我甚至有些害怕我的生命轨迹里再有其他的交点，我不想再有这种分离的痛。我等了很久，没什么动静就爬起来往城里走，天气炎热，我身上穿得厚，蒙得热哄哄，差点背过气去。
城门果然再禁严，我摸摸脸上的胎记，这块胎记是我用颜料画的，也不知道能不能蒙混过关。我在一旁悄悄观察，城里城外的人各排一对，检查得仔仔细细，我抹了一把汗水，混着颜料的各种颜色，不行，这样待会肯定会穿帮。
我又偷偷返回原地，太阳直射，汗流浃背的，身上捂得实在难受，一身汗味，自己都觉得熏得慌。对呀，味，如果臭哄哄的，谁都不愿接近我，混过去应该没问题。可是这里山清水秀，环境好得没话说，我除了身上臭，哪也没闻到臭味。
我在树林里晃悠，有种中暑的感觉，真是倒霉，好好的来到这大雍受苦，一辈子规规矩矩没做过缺德事却沦为通缉犯，你是想多虐我啊？不知道晃了多久，我累的摊在地上，身上已经被捂出了疹子。
“你怎么不干脆让我去死？”我骂骂叨叨，真是没有享福的命啊，好不容易捞个王妃当，才几天就在这遭罪。
手上碰到了什么，痒痒的，我费劲偏头看见一株的植物，是水仙，很常见的植物。我手上痒得很，碰到水仙的部位起了疹子，我恨恨的抓了一下，手上立马变成了一条条的抓痕，配上红疹子，触目惊心。
我看看那株花，冒出一个愚蠢的念头，唉，比起我在这蹦蹦跳跳想要捂出汗味还是要靠谱一点。我小心翼翼的把水仙花和叶挤出汁液涂抹在双臂上，臂上立马红肿痛痒起来，我忍着痛在白嫩的手上一道一道的抓出抓痕，有的红肿不堪，有的渗出血丝，血珠一颗颗艳红的绽放，美得动人。一道道的痕，一道道火辣辣的痛，衣服贴在上面更加疼痛难忍。
看着触目惊心的双手，我犹豫了一下，还是把汁液往脸上抹，我闭着眼睛，脸上立刻有了痒的感觉，我忍着痒不敢去抓。手上的抓痕不知道什么时候能痊愈，这一道道的伤疤可能是去不掉了。
我把头发打乱，一蹦一跳的往城门去，可能是烈日当空的缘故，行人不多守城军官也是一副烦躁不堪的样子，真是天助我也。我嘴里哼着不知名的小调，蹦着往城门去，一个军官大老远看见我，嫌弃的皱眉，看来他们都不愿意接近我这个“疯子”。
我暗自得意，兴冲冲过城门，却被人一把逮住，一个五大三粗的壮汉粗着嗓子:“你往哪去？”
我回头冲他傻笑，掏出王瑞留给我的一个铜板:“嘿嘿，豆，豆腐，脑……。”
他鄙夷的看我一眼，嫌弃的摆摆手，示意抓着我的人放开我，我心里一乐，一激动迈开步子大跑。后来有人大喊:“喂，跑什么？”
哪个贼见了警察不跑的，我跑的飞快，后面一阵乱哄哄，我被谁抓住了衣领，一柄长剑架在我脖子上，大热的天，冰凉的剑尖却让我寒到心底。死定了，关键时刻竟然不淡定，这下完了，我双手握拳，明显感到手在颤抖。
“你跑什么？”还是那五大三粗的汉子。
“豆，豆腐……。”我强装淡定，继续装傻。
他打量我一番:“豆腐？我看你很有问题，来人，把她给我抓起来，交给郡守仔细审问。”
“是。”
我挣扎着，衣袖一点点往上面撸，露出一片触目惊心的血痕，抓着我的两个士兵手一抖，放开我退后两步，不敢向前。
我恼怒的朝他们吼:“买，买豆腐脑……。”
他们几个互相看看，周围已经围满了看热闹的老百姓，指指点点:“过分，欺负一个傻子。”
“是啊，是啊，她都那样了，真可怜啊。”
“对啊，不就是个傻子吗，非要查，太可怜了，你看她还只想着豆腐脑呢。”
几个小啰啰看事情有些大，纷纷看着那汉子，汉子想了一下，问向周围:“谁认得这傻子吗？有人认得她吗？”
我孤独的站在人群里，彻底的体会了一把鲁迅先生说的看客现象。我呆滞的看着众人，众人你看看我，我看看你，谁都不打算出声。我认命的低下了头，放弃抵抗。