“妮妮，我的傻孙女，你怎么在这？”远处蹒跚走来一个七旬老太太，直冲我喊。
我一呆，看看旁边没人，那她确实是在喊我咯，我冲她傻笑:“奶……奶……。”
她突然一把抓住我的手，露出我的胳膊，手劲大的完全不像女人，我呆呆的由着她乱来:“你看看你，奶奶不是说过天花是不能见风的吗？你这张脸会毁了的，就知道吃，走，回家，奶奶去买豆腐脑给你。”
她说的煞有其事，周围的人一哄而散，天花在现在是会要人命的，而且容易传染。我暗自偷笑，这老奶奶的演技堪比斯琴高娃呀。
“奶，买。”我把铜版递给她。
她拉着我在众目睽睽之下夸张的进了城，人群里还是一片议论声。
“她，你不认识？她是古婆，跟她的孙女生活在东街街尾的那户人家，她孙女我见过一面，长得跟天仙似的，只是从不出门，没想到竟然疯了……。”
“是吗？真看不出来是个天仙般的女子啊。”
“是啊，谁能想到呢，要不是看见古婆叫她，我可不敢相信她就是古婆的孙女。”
“真有那么漂亮？”
“这你就不知道了吧，要说到漂亮，咱们轱内郡……。”
七拐八弯走了不知道多少条街，我偏头对脸不红，气不喘的古婆说:“行了，别装了吧。”
“别回头，后头有人跟着呢，他们没那么蠢。”她像是能看透我想什么，低声呵斥我，我乖乖听话跟着她走。
拐了很久终于推门进了一个简陋的院子，进了院子她把门反锁好，带我穿过大堂进了里屋，我戒备的看着周围，她走到床头，轻轻拍了一下床，轰的一声，墙面旋转出一扇门，我惊奇的看着这个东西，这就是传说中的密室啊。
她对我指了指密道，我闭上嘴巴戒备的看着她:“干吗？”
她跨步走了进去，在密道口看着我，我犹豫的跟进去，死就死吧，反正已经被逼到这了，没办法了。
密道并不是我所想的阴暗潮湿，走过一个拐角就看见了一间宽敞干净的房间，里面坐着六个女子，个个身材婀娜，面容姣好。不知道是不是我龌龊了，一见成堆漂亮的女子就觉得这里肯定是跟青楼性质差不多的秘密场所，我该不会是要被她们逼着卖淫吧？
她们六个相互望望，又都看向我，我眼睛四处瞄，看能不能找到逃生出路，三面都是死墙，只有身后有通道里屋的密道，凭古婆的力量，我想打倒她逃出去就是痴心妄想。
敌不动，我不动，我退后两步静静看着她们，确定她们没有什么意图，我转向古婆:“婆婆，今日之事，元满感激不尽，他日若有机会定然会报答婆婆今日之恩，今日元满还有要事，就先告辞了。”
她们不动声色，我不敢乱动，古婆突然笑了:“哈哈哈，好，不错，看来蓝儿长大了，不再是那个刁蛮任性的王大小姐了，大雍这场内乱没有白起，总还是有收获的。”
“恭喜皇姑，贺喜皇姑。”六人异口同声的说。
古婆一脸得意之色:“你们还不拜见公主。”
我还在琢磨这古婆是什么皇姑的问题，而且她好像说得大雍的内乱与她有关，她刚刚还叫我什么蓝儿，我一脑袋浆糊，突然又冒出一个公主，更让我凌乱的是她们齐齐跪在我的面前:“属下参见蓝恩公主。”
我就像个傻逼一样愣愣地站了几分钟，没反应过来。这是要闹哪样？我又多了个身份？还是一个更高级的身份，这种闷雷砸在头上的感觉只有自己知道，我傻傻的站着不说话，其实我不是不小说，是不知道怎么说，我该说什么？平身吗？
“蓝恩？蓝恩？”古婆低声叫我。
我反应过来:“你们干吗？我不是什么公主，你们认错了。”
古婆一怔:“惠文，先带她去沐浴更衣。”
我被惠文带去沐浴，身上的痱子和抓痕已经被捂得难受，反正是逃不掉，死也要死漂亮点。惠文在浴桶内不知道滴了什么，一股香气喷出来，我怀疑的看着她。
她笑着摇摇头:“公主，惠文滴了些玉露，公主身上的抓痕，用玉露泡三次就可彻底痊愈了，不会留下疤痕。”
不知道是不是玉露的关系，已经流了血的伤口碰水竟然没有疼痛感，冰凉凉的很舒服。这“玉露”果然是好东西啊，比起神马云南白药，简直是神器啊。
“惠文姐姐，这个玉露真香。”我笑得甜甜的。
“公主还是叫婢子惠文吧，惠文做了好些呢，公主要是喜欢，拿两瓶给公主玩。”惠文好像很高兴，一脸满足。
“这是你自己做的？”我满眼星星。
“嗯。”她羞涩的点点头。
这应该是神医了，比起那个给我灌苦药渣子的张章，惠文的玉露简直是观世音的圣水啊:“惠文，你真厉害，这些都是谁教你的？”
她脸红红的:“是婢子自己看医书，然后自己研究的。”
哇，果然天赋这种东西是羡慕不来的:“你还有其它的神奇药水吗？”
“没有了，公主，这事儿您能不能别告诉皇姑？”惠文为难的看我。
本来还想从她这儿顺些宝贝呢:“惠文，古婆她不许你学医术吗？”
惠文眼里有些忧郁:“公主，您该叫皇姑，咱们也该去见皇姑了。”
我脸上带上纱巾，穿好衣服去见古婆，这一次我乖乖的叫了声皇姑，人在屋檐下，哪有不低头的。
“你就叫我姑姑，从今天开始你就跟着我。”皇姑干枯粗糙的手拉着我的手，硌得痛。
我抽出手，别扭的说:“古婆，您可能真的误会了，我真的不是什么蓝恩公主。”
她疑惑的看了一眼惠文，惠文点点头，我看着她们打哑谜心里着急，外面还有朝廷的人在盯着，他们随便找个什么理由就能闯进来把我抓走，而且王瑞也不知道走到哪了，不知道顺不顺利。
“好了，蓝儿，其它的不说了，从今日起你就跟着我。”皇姑挥挥手，转身就走了。
我在密室里待了三天，每天惠文准点送饭进来，除了吃吃睡睡我什么地方也去不了。
“蓝儿，待会惠文会带你去扶风洞，你先到那待一段时间。”皇姑像是要走了，嘱咐我。我心里偷着乐，管他什么扶风洞，只要能离开这里，而且只有惠文一个人，我就有机会逃脱。
我抑制着笑脸:“扶风洞？在哪？”
皇姑脸一沉:“你不用多问，乖乖跟着惠文就是了。”
晚上想着怎样在路上逃脱想得睡不着觉，惠文端着碗走进来:“公主，睡不着吗？我准备了一碗安神汤，公主喝了吧。”
“安神汤，苦吗？”我也想早点睡啊，不然明天哪有精力逃跑，可是自从被张章的良药荼毒了以后，我见到汤汤药药就过敏。
“不苦，公主喝了吧。”
喝了安神汤，我哈欠连连，惠文也不知道什么时候走了，我沉沉的睡着了。
头有些疼，耳朵里嗡嗡的响，我睁开眼，好熟悉的场景，又是马车。身上没劲，我憋足了气大喊:“惠文？是你吗？”
惠文掀开车帘，一身男装，我盯着她D杯的胸别扭的慌:“扮什么男人啊，你这么大的凶器谁看不出来？”
惠文莫名其妙的看着我，我用手指指她的胸:“还是换回女装吧。”
惠文红着脸说:“男装出门方便。”
“我全身酸痛，一点力气都没有，我们去哪？”我一肚子的火气，昨晚的那碗安神汤肯定是有问题，惠文把我弄晕，现在还没力气爬起来就是为了我不在半道上逃跑。
“公主可能是睡过头了，头疼，再歇歇就好。”惠文一脸无辜的说。
我确确实实在马车上歇了一天，天黑了才被惠文架着进了一家客栈。店小二探视的看我，惠文说我是她妻子，身子虚弱，店小二竟然一脸明了的相信了。我真想大声嚷嚷惠文这货是女的，你是瞎还是青光看不见？话到嘴边我又咽了下去，我现在可是通缉犯，人人都等着抓到我去领悬赏金呢。
“公主想要吃什么？惠文叫店小二做去。”惠文还不想放过躺在床上的我。
“随便，清淡点的就好。”
我趁着惠文出去了，用力伸展自己的手脚，手脚还是没有力气抬起来，我死心的躺在床上。窗子突然有些响动，我紧剔的看着窗子那，一个黑影闪了进来，我张嘴大喊:“谁？”
“是我，王妃。”是欢颜的声音。
我兴奋的问:“欢颜？”
影子已经闪到床前了，带着黑纱看不清楚，不过我知道是欢颜:“欢颜，你怎么在这？清隶呢？”
“王妃，先不要问那么多，跟我走。”她一把就把我抱起，我吓了一大跳，欢颜竟然能有这么大的力气？
她抱着我直接从窗户上一跃而下，失重感扑面而来，我大声的叫，惠文从窗口探头出来，跟着跳下来。欢颜直接把我放在马上，拍了拍马屁股，马飞快奔跑起来，我全身软软的挂在马上，肚子一下一下的撞击，我刚吃下去的东西像要吐出来一样。
我脑袋充血也不知道颠了多久，加上吃了惠文放了不明物的饭脑子昏昏沉沉很想睡，半醒半睡中我感觉我在往马上一点点往下滑，身上一轻就掉在了地上，大腿不知道撞到了什么东西一阵剧痛，有股热流流出来，我彻底醒了过来，应该是出血了，这么大的伤口不知道撞成什么样了。
马跑远了，我趁着月光只能看见是一条大道，应该是管道，我爬不起来，这么黑也不知道会不会有野兽。
“有人吗？救命啊……。”我喊得嗓子都快哑了，没见到一个人，欢颜也不知道怎么样了，她跟在我身边那么久，我竟然不知道她还有飞檐走壁的本领，看来我把身边的人都想得太简单了，不过只要等到她就会知道清隶的消息了吧。