我还是睡着了，没有等到欢颜，旁边还是惠文在照顾我。
“公主，您感觉怎么样？”
“这下你不用给我下药，我也跑不了了。”我苦笑着说。
“公主，您还是听皇姑的话，乖乖回扶风洞吧，也少受些罪。”惠文把热粥递到我嘴边。
我犹豫的看着她:“是不是我乖乖听话，你就可以不喂我安神汤？”
惠文点点头:“里面没加什么，是补血的药材。”
我把汤药喝完，心里还惦记着欢颜，既然昨晚是惠文救的我，那欢颜不会是输了？有没有受伤？我试探的问:“惠文姐姐，没想到你功夫这么厉害，昨晚的歹人肯定被你打伤了吧？”
惠文没搭我的茬:“公主，您以后还是不要与她接触的好？”
“她？她是谁啊？我不认识，我就是随口一问。”我错开她的视线。
惠文严肃的看着我：“公主，她是蒙满国之人，你与此人接触会坏了我们的大事的。”
我哈哈一笑：“你看，我早就说过了吧，你们这群人最大的毛病就是认错人，非要说我是什么蓝恩公主，现在又说欢颜是什么蒙满国的。你们肯定是搞错了，欢颜跟在清隶身边已经很多年了，她是地道的大雍人，再说了，我对蒙满国也有些了解，蒙满国从不与外朝打交道，生活在大草原上，人人都是在马背上长大的，你要说欢颜是蒙满国之人，我倒宁愿相信我是什么公主。你们啊就是搞错了，你现在把我带回扶风洞，到最后只会是竹篮打水一场空。我先提醒你，是你们自己要认为我是你们公主的，若是搞错了可不关我半毛钱的事。”
惠文叹口气，掏出一块牌子：“公主难道不认得这个？”
我接过牌子仔细看，是块银牌，上面刻着我看不懂但是很熟悉的符号，另一边是罂粟花，我一惊：“你怎么会有这个牌子？这罂粟花和这些符号到底是什么意思？”
她把牌子收起来：“公主，这是咱们和国的文字，您不认识？”
我头都被她弄大了：“和国？什么和国？我怎么不知道有这个国家？”
惠文隐晦的看我：“公主？您不是真的不记得了吧？”
我该记得吗？难得王瑟自己知道她是什么和国的公主，不是大雍人？我揉揉太阳穴：“我不知道为什么最近很多事情都记不住，以前的东西也忘了许多。”
“该不会是豆蔻之花毒性发作引起的吧？”惠文低声说着。
我立刻紧张起来，我一直怀疑自己每三个月发作一次的病是中了什么奇毒，难道我身上的就是什么豆蔻之花吗，可是那个不是快好了吗？我每次的发作已经没有第一次那么严重了，上一次只是觉得有冷，已经感觉不到第一次的那种强烈的疼痛感了。
“惠文，你说我中了毒？豆蔻之花是什么东西？”我立刻追问。
“公主听错了，婢子不过是想起一些旧事。公主，婢子再劝您几句，您入清隶王府不过是皇姑为挑起大雍内乱而安排，现在任务已经完成，若公主心里一直惦记着，为斩断公主的念头，公主想必自己也知道皇姑会怎么做。”惠文苦口婆心的劝我。
内乱是由皇姑一手造成？皇姑竟然有能力做这样的事？而且我被惠文带出密室，一路上也是相安无事，她到底是怎样坐到的？我呆呆的不说话，惠文这样说表明清隶确实跟我想的一样并没有死，而且她们还知道清隶在哪，能轻而易举的打击到清隶。
我强装镇定：“清隶已经不在了。”
两天过去了，我不知道马车在往哪跑，欢颜也没有任何消息，惠文不再往我的饭食里添安神汤，有清隶的事做把柄，我乖乖待在马车上不敢再胡思乱想。
“公主，今日我们要露宿山林。”天快黑了，马车还无休止的跑着，惠文每天都会把路线准备好，今天好像绕了很远的山路。
“嗯，知道了。”我在马车里拿着惠文不知道从哪弄来的用和文写的书，我完全看不懂，脑子里完全不知道在想什么。
晚上吃了点干粮，惠文点上火把，林子里有吱吱的声音，惠文靠马车上把风，我伸展一下身体准备睡觉。
“呼呼，呼呼呼，呼呼......。”声音很有规律，我警惕起来，惠文似乎也觉得不对劲，对我使眼色示意我回马车里，我轻手轻脚钻进马车，用手按住匕首。车帘的一角掀起着，我清楚的看到黑影闪过，我拿起匕首戒备，惠文守在我边上。
过了很久没有动静，我慢慢松懈下来：“惠文，刚刚是人影吗？”
惠文眉头一皱：“公主，你待在马车里不要乱动，我过去看看就来。”
我一紧张，老老实实的说：“惠文，我有些害怕。”
很久没有动静，我安心的躺在马车里睡觉，突然唰的一声，像是什么东西从树梢上蹭过，我听见了惠文快速拔剑的声音，我一跃而起掀开帘子，火堆已经只剩些火星子，我依稀能看见惠文与几个黑衣人刀剑相接。
我按住颤抖的双手，紧张的拔出匕首，警惕的看着他们打斗。四个黑衣人身材魁梧，看得出来是男子。他们打斗越来越远，我一紧张大喊惠文：“惠文！”
惠文反应过来，带着他们往我这边走，四个黑衣人似乎也注意到了我，惠文带着他们往我身边靠，四个黑衣人似乎也想起了什么，顿了一下突然都紧紧缠住惠文，我暗道不好，刚想跳下马车，突然有人飞上了马车把我紧紧按住，我大叫惠文，惠文脸色一沉却摆脱不得四个黑衣人。马车疯狂的跑起来，我趁着颠簸肩上松动一口咬在了那只按住我肩膀的大手上，他一吃痛松开我，抬手一巴掌甩过来，我顿时耳鸣了，喉咙里一股血腥味儿冒出来。
“住手！”他还想打我，旁边的男子一手抓住了他举起的巴掌。
被我咬了的黑衣人眼睛一瞪，恨恨的放下手。我拿出手绢吐了一口血水，冲旁边的男子点点头以示谢意。
马车不知道跑了多远，从黑夜跑到了黎明，我精疲力竭的倒在马车角落里，两个黑衣人还是紧剔的看着我。
“到了。”赶马车的黑衣人掀开车帘看我们一眼。两个黑衣人把我嘴巴用布塞满堵上，眼睛也被他们用黑布蒙上，架着我走。我看不见，只感觉很潮湿，走路回声有些响，应该是一个比较狭窄的地方。
走了没多久，他们把我一丢我屁股碰到软软的地方，应该是软榻。他们脚步声越走越远，我用脚扫了一下周围，空无一物，我把眼睛上的黑布和嘴上的布扯掉，眼睛晃白，过来一阵才看得清周围。
是一间房子，华丽宽敞，比起王府过之而无不及。涎龙香味漫布整间房子，案桌上有水果糕点，我轻轻喊:“有人吗？”
暗黑色的衣摆从屏风处扫过，清瑜一脸邪笑向我走来:“瑟儿。”
我一怔迈开步子就跑，清瑜一个箭步把我逼到了床边:“瑟儿，你这么迫不及待投怀送抱吗？”
我一直觉得清瑜很变态，果然是这样，他一步步逼近，我往后退被他逼到床角，我暗暗拔出匕首，这个变态要是敢非礼我，老娘就阉了他。
我强忍住颤抖:“皇上，您想干什么？”
“你说呢？”
这个完全是耍流氓的前奏，我把匕首抵在他胸前，语无伦次:“你别乱来，狗急了跳墙的。”
他哈哈一笑，嘲弄说到:“你是我的瑟儿，怎么会是狗。”
我一急，匕首一划拉不小心划开了他的衣服，一条血线露出来。他笑得更加邪:“原来瑟儿喜欢这样吗？”
“你再过来，我就用它刺进你跳动的心。”我反而冷静下来，恶狠狠的说。
他双手撑开把我困在床角，他还在笑，可我分明没看到他眼里的笑意，我打了个寒颤:“清瑜，你究竟想怎样？”
他冷静下来，一脸寒霜:“瑟儿，你变了。”
我努力让自己冷静下来，我一定要逃出去:“清瑜，不是我变了，是我明白了许多事，看透了许多人，我明白了我与你不可能在一起，我看透了你不过是把我当成棋子，可是清隶他真心待我。”
清瑜脸色很沉，像是暴风雨的前奏，我闭上嘴不敢触霉头。
“瑟儿，你说过会等我，等我平定一切迎你做我的皇后，你不记得了吗？对不起，瑟儿，我肯定让你等得太久了，不过瑟儿你放心，朕已经铲除了清隶逆党，等此事平息，朕就可以迎你做朕的皇后，大雍的皇后，母仪天下，与朕一起永享河山。”他跟变色龙一样，刚刚还乌云遮天，这会已经是拨开云雾了。
我实在害怕他:“清瑜，我已经是清隶的人，是大雍的王妃。”
“我朝已经没有你这个王妃，你就等着做我的皇后。”他脸色已经难看到极致。
我认命的说:“好，我可以做这大雍的皇后，但是王府众人不过是无辜之人，你放了他们吧。”
清瑜眼睛里的寒意瘆人，抓着我的手:“你还敢跟我谈条件？把野种交出来，你把他藏哪去了？”
“你说什么？”我愤怒的甩开他的手。
“难道不是吗？你这个贱人，你不守信用，你说过会等我的，哈哈哈，天下的女人都一样，我早就该知道，早就该知道的，我还以为你是不一样的，怎么会，怎么会？”他红着眼睛，一会笑一会怒，眼角晶莹。
我看着他的样子，震撼的不知道说什么，他的样子似乎太过受伤，我不太能想象高高在上的九五之尊为什么会有这一面，我把匕首收起来，轻轻抱住了清瑜。
他趴在我肩头:“瑟儿。”
“嗯。”
“瑟儿。”
“嗯。”
“瑟儿”
……