折腾了很久，我不知不觉在清瑜怀里睡着了，醒来发现我还在清瑜怀里，他静静的看着我，我眨巴眨巴眼睛:“你怎么还在这？”
“瑟儿是要过河拆桥吗？你抱着我睡了一天了，现在想不认账吗？再说这是我的地方，是我的寝宫。”他眨着眼笑道。
“你的寝宫？”这不是跟我开玩笑吗？我跟着惠文的马车跑了七天，黑衣人只用一晚上就把我拉回了大雍皇宫，那我躲得那么辛苦岂不是白费心机？
“是啊，瑟儿就乖乖做我的皇后吧。”清瑜笑得明朗。
我不说话，我不敢激怒他，而且我还得想办法把王府之事打探清楚，再说在这儿我除了顺从也没有任何办法。
“我饿了。”我揉揉肚子。
清瑜扯了一下挂在墙上的铃铛，不一会就有侍女陆续进来，个个细腰桃腮，行动处似弱柳随风，养眼得很，我眼巴巴盯着她们盘里的美食，自从跟着惠文没日没夜的坐马车，我就没有吃过一顿像样的饭，现在有这么多珍馐佳肴摆在眼前，我顾不上矜持爬在案桌上大吃大喝。
美食解决了，清瑜打发侍女为我洗澡。夏天最想做的事就是洗澡，我已经好好些天没有舒舒服服的泡澡了，清瑜的白玉浴池简直就天堂，香香的美美的，我闭着眼睛哼着曲，泡得忘乎所以。
“快点上来，泡久了不好。”清瑜的声音近在耳旁。
我睁开眼，清瑜放大的脸就在我眼前，侍女不知什么时候已经走了，我退后潜入水中，露出头来:“你怎么会在这？快出去！”
清瑜嘴角轻佻:“这是我的浴池，我要愿意现在就可以下去，瑟儿，你说我是不是也泡泡呀？”
我哆哆嗦嗦的说:“王瑟卑微，恐污了圣体，皇上若想泡澡，王瑟去准备水。”
他理所当然的点头:“嗯，那快上来吧。”
我无语的看着他:“清瑜，你先出去。”
他扫视一下四周，我还没来得及看清发生了什么，身体已经被布裹住，身体一轻清瑜把我从水里捞起，我条件反射抱住了清瑜的脖子。
清瑜得意一笑:“女子皆是口是心非，瑟儿刚刚还要我出去，现在却抱我抱得这样紧。”
“我不过是对恐惧的一种自然反应。”
他把我放在床上就出去了，我偷偷穿好衣服裹上被子准备睡觉，一定要把这几天缺的觉都补回来。在客栈马车上度过了好几天，我摸摸实实在在的床，乐得合不拢嘴。
“瑟儿兴致极高嘛。”清瑜总是悄无声息就能出现。
我露出两只眼睛:“清瑜，我困了。”
他掀开被子钻被窝里:“好。”
我立马跳起来:“你干吗？”
他把我按倒，一个翻身压在我身上:“瑟儿，这个时候还问我这个吗？”
我挣扎一番动弹不得:“清瑜，你快放开……。”
我还没说完，清瑜已经压下脸，用嘴堵住了我，他轻轻吮吸着我的唇瓣，我偏过头他的唇落在了我的脖子上，隔着衣服透过来的一股热气，我一阵颤栗，用手奋力抓他的后背。
“清瑜，你别这样，你看清楚我不是你后宫佳丽，我是王瑟。”我用力一抓，指甲陷进了清瑜的肉里。
清瑜烦躁的厮着我的衣领，听到我说话抬起头看我，他眼睛红红的，额际上冒着细细的汗水:“瑟儿，你是我的瑟儿。”
他说完一把扯掉我身上的衣服，露出水红的裹胸跟锁骨，我大叫起来，清瑜也不理我，他死死压在我身上，轻轻舔着我的锁骨处，我一阵阵颤栗，连大骂都变得酥软无力。我眼泪就顺着流下来，我不是一个对名节看得很重的人，我在现代有过性生活，我从来也没想过我要为我的老公守身如玉，可是刺此刻我就是这样想的，我要为清隶守身如玉。
很多年之后，我才想明白我以前之所以不在乎是因为我没遇见我生命里最重要，当他出现的那一刻，你才会后悔你应该把所有最好的东西都留给他。
我身上一片冰凉，清瑜像一个猎手一样一点点在折磨我这只猎物，我知道此刻我一丝不挂，旁边的人不是清隶，没觉得耻辱，我只是难过，清隶，清隶，你在哪？
“清隶，清……隶……。”
清瑜突然停下来，我泪眼朦胧看不清他的模样，他大手捏着我的嘴角，愤怒的大声嚷:“你看着我，是我，是朕。”
他手掐过的地方很痛，我闭上眼睛不说话，他手滑到我脖子上，一把掐住我的脖子，我顿时觉得一口气提不上来，我张口嘴大口呼气，他的手越来越紧，我只觉得难受，耳朵里听不见声音，我乞求的望着他，他红着眼用力一点点掐得越紧。
清隶，对不起，我要失约了，我等不到你了，对不起。
就在我以为我会离去的那一瞬，清瑜松开了我，他一掌打在床上，我顺着坍塌的木片滚在了地上，木刺刺进我身无一物的身上，我顾不上痛，大口大口吸着空气，咳了好一阵我才缓过神来，喉咙呼吸也痛，我用被子遮住身体，身上很多地方也火辣辣的痛。
清瑜沉着脸走了，我呼口气，心里竟然一阵庆幸，愉悦的大笑起来。一个侍女怜悯的看着我，她大概以为我失心疯了，我不管她继续笑，我是真的很开心。
她犹豫的喊我:“娘娘？”
我怒眼相向:“叫我王妃！”
她扑通跪倒:“王……妃”
我白她一眼，自己坐起来:“更衣。”
她狼狈站起来，看着我身上的伤痕累累:“王……姑娘，我叫人帮你处理一下伤口。”
她把我扶到旁边的软榻上，我捡起被子盖好，侍女退了出去，我现在才觉得身上四处都疼，胳膊上的木刺倒立着，鲜血淋漓。
“姑娘，医女来了。”之前那个侍女进来，后面跟着个垂着头的医女。
“帮我先把伤口处理好。”我摆摆手拦住要下跪问安的医女。她细细查看我身上的伤口，在看看坍塌的床摇摇头，仔细地帮我清理伤口。
“姑娘，木刺一定要拔出来，会很疼，你要忍住。”医女一边嘱咐我，一边把布条放在我嘴巴示意我咬住。
一根根的木刺被拔出，我痛的浑身颤抖，一个时辰下来，我眼花头晕几乎晕倒，医女帮我上好药，我身上缠缠绕绕臃肿一圈。我想着全身的伤口，很是怀念惠文的玉露:“身上的伤口会留下疤痕吗？”
“娘娘放心，婢子用的药不会让娘娘身上的伤口留下疤痕的。”她讨好的笑，我本来想骂她几句，奉承我能有什么用，看在她帮我处理伤口的份上没计较。
“叫我王妃，好了你下去吧。”
我被侍女带到了另一间寝房，几个侍女紧紧跟着我，我也没心思去逃，这是在清瑜的寝宫，我逃不出去。宫灯照着亮如白日，折腾了这么久，我有些睡意，侍女端来汤药给我喝，我随口问了句皇上在哪？侍女一脸惊慌，真是没趣，我又不是他后宫妃子，难道会吃醋不成？
我躺床上沉沉进入梦乡，这一觉睡得舒畅，醒来已经太阳高照，清瑜一脸心痛的坐在我床边抚摸我缠满布条的胳膊。我现在已经彻底的觉得清瑜完全是变态，没有一点水分跟偏见。我转身把衣服整理好，打算出去走走，我不想看见他。
“瑟儿。”他声音有些抖“昨日之事是我的错。”
这下也不自称“朕”了，我不屑一笑:“皇上多虑了，王瑟不过是罪臣之妃，当不得皇上金口歉意。”
他大步走到我面前，讨好的说:“瑟儿，今日带你去个地方。”
“我命不由己，皇上说去哪，王瑟反驳也无用。”我干脆一屁股坐在案桌前摆弄精美的瓷器。
“那瑟儿饿了吗？传膳可好？”果然人人都是贱人，给脸的时候不要脸，不给脸了却舔着脸对你。
吃了点东西，我换上侍女服，面带纱巾跟在清瑜后面，一路上我东张西望，宫里的婢女都规规矩矩，做事行走没有一点声音。
御花园炎炎夏日，花儿却开得格外鲜艳，清瑜就是想带我到御花园玩？
“你敢拦我？你不知道我是谁？”很安静的御花园传来一阵尖锐的女声。
“娘娘，皇上今日不见人。”不男不女的太监为难的说。
看来今天还有好戏看，我幸灾乐祸的看着正在品茶的清瑜，他轻呡一口茶，茶水晶莹还挂在唇上:“瑟儿好像很高兴？”
“有人后院起火了。”我偷着乐。
“让她过来。”清瑜对身旁的侍女说。
不一会，一个妆容精致，雍容华贵的女子走了过来，她含娇带嗔喊:“皇上万福。”
我听的一抖，我在太后寿宴上见过一面，是丽妃。清瑜面目含笑:“非儿来了。”
“皇上许久不见非儿了，可是非儿老了，丑了？还是皇上心里有其她姐妹了？”她主动倚靠在清瑜身上撒娇。
清瑜不着痕迹拉开距离，脸上带着柔情:“非儿还是那么美，朕很喜欢，宫里若是有新的妃嫔，非儿会不知道？”
我目瞪口呆看着清瑜，这演技炉火纯青到这个地步，明明厌恶的拉开距离，脸上却表现得那么柔情。
“喂，说你呢，带着面纱伺候圣上，你好大的胆子，本妃脚你你没听到？”丽妃趾高气昂的指着我，旁边的侍女一脸担忧，清瑜脸上看不清表情，我刚刚想得太入神，这会根本不知道她说的是什么。
旁边的侍女用手指了指茶具对我使眼色，我赶紧拿起茶杯递过去:“丽妃娘娘万安，婢子是新来的婢女，因为长相丑陋，恐污了圣上和娘娘尊眼，是以遮纱示人，娘娘请喝茶。”
“倒是个聪明伶俐的。”丽妃娘娘轻饮口茶“皇上什么时候又添了个这么口齿伶俐的丫头。
清瑜望着我笑:“非儿要是喜欢这不懂规矩的婢女，朕把她送给你？”
丽妃吃吃的笑:“非儿可不敢，这伶牙俐齿的丫头皇上还是自己留着吧，皇上，天气炎热，非儿先行告退，皇上也早些回去吧。”
看来这丽妃还是有两把刷子的，知进退，会撒娇献媚，不过这也太没劲了，这就完了。
丽妃走了，清瑜的茶也喝的差不多了:“瑟儿，走，我们去办正事。”
敢情这还只是前戏，接下来还有精彩的。