我们出了宫门，坐马车不知绕了多久，等我看见“天牢”字样时，我后知后觉的想到了什么。
天牢一股潮湿的霉味，尿骚味和各种臭味混合在一起，闷热潮湿得让人受不了。一进去我就开始呕吐，清瑜有些担忧的:“瑟儿，要紧吗？”
吐空了肚子，总算适应了这些气味，清瑜扶着我往最里面走。牢里的犯人冷眼看着我们，一眼扫过都是满眼麻木无神，蓬头垢面，骨瘦嶙峋，似乎都是一个模子里刻出来的。
到了天牢最里面，我见到了几张熟脸孔，釆叶，釆思还有几个王府的小婢女，她们也是两眼无神的呆滞模样，人已经瘦了一大圈，稚嫩的脸上没有了在王府的天真，一副麻木不仁的样子。
我的眼泪渗出纱巾滴落在手上:“釆叶，釆思。”
釆思一愣，呆呆地看着我，我把纱巾扯下:“是我，釆思。”
她颤抖着说:“王……妃？是王妃？”
釆叶她们也转过来看我，我泣不成声:“是，是我，我来晚了。”
清瑜转身走了，釆思她们跪过来，哭成一片:“王妃，您来干吗？您应该躲着才是。”
“对不起，釆思，釆叶，让你们受苦了。”我愧疚的说，我现在能有的舒适生活，都是她们用生命维持起来的。
“王妃，您不该来这儿。”釆思两行清泪混着脸上的污浊。
“你知道清隶怎么样？”我帮她把脸上的泪抹掉。
“不知道，皇上突然发难，王府中人全下了天牢，听闻王爷他，他也遭了难了。”釆思哭的泣不成声。
“釆思，釆叶，还有你们，此地不是说话的地方，你们一定好好活着，相信我，我会尽力救你们的。”我不能在这里说太多，清瑜既然会带我来这就证明事情肯定还有转机。
“王妃，您不要管我们了，好好活着，王爷即便到了天上也会欣慰的。”釆叶拉着我的裙脚不放手。
“我知道怎么做，你们一定要好好活着。”
我不知道怎样回到宫里的，我去过许多地方，，但是从来没直面过天牢这样的地狱一样的地方，没有生气，没有活气，我不敢想象釆思她们是怎样过来的，多想一点心里就多愧疚一点。
清瑜在一旁沉思什么，脸上的表情捉摸不透，我终于还是鼓起勇气问:“清瑜，你不能放了王府无辜之人吗？”
“放了他们？谋国逆党本该诛九族，朕仁爱治国，已经仁至义尽。”
“可放了她们，她们肯定会感念皇恩浩荡，皇上赢得了仁爱的好名声，百姓更加拥戴皇上，一举多得之事，皇上心里清楚的很吧。”
“果然瑟儿如丽妃所说，伶牙俐齿的厉害。可是朕若是不答应呢？”他哈哈的笑，嘴角上扬，恣意骄傲。
我扑通跪在地上，身上的伤口牵扯得痛，我忍着痛苦:“皇上，求您了，她们都是无辜的，不过就是王府的几个婢女，随从，他们动摇不了大雍的国本，您即便杀了他们也不会解气，您何苦呢？”
“瑟儿，你知道的，你求我我拒绝不了，但是他们是逆贼，逆贼放虎归山，终成大患。”他伸手捏住我的下巴，迫使我抬起头。
我滴下两滴泪水:“瑟儿愿为清瑜之后。”
“哈哈哈……”清瑜笑得癫狂，掐着我的下巴更加用力，被他掐过的脖子还隐隐疼痛，我奋力掰他的手。
他用力一甩，我被推出两丈外:“王瑟，你给朕适可而止，你愿意为了几个婢女跟仆从就做朕的皇后？朕那般对你，百般讨好，你却没有一个笑颜。哈哈哈……好，好，就算不是为了朕，朕也要得到你，除了朕，除非朕死，否则别人休想碰你。”
我用手揉着膝盖，喊了几声侍女，清瑜在发着火，侍女不敢进来，我站起来蹒跚走到门口:“天气炎热，我要沐浴更衣。”
“是。”
清瑜已经恢复了平静，脸上没有任何表情:“自今日起，你就住在承德殿偏殿，直至成为朕的皇后那日。”
清瑜这几天都没有过来，侍女时不时向我透露些他的去向，今日皇上去了哪位娘娘的宫里，昨日哪位娘娘留了皇上，我一笑置之，不管她是替清瑜传话还是想巴结我这位即将上位的新主子，如意算盘是好的，可惜押错了宝。
闷在殿里不能出去，我向几个侍女讨教女工，浩正现在最是耗布料的时候，一不留神他又长大长胖了的，先学着点，以后也可以让浩正跟清隶能穿我自己做的衣服。
“厮……”心不在焉的后果就是被扎，侍女着急的帮我把血揩掉。
“滚出去！”清瑜怒气冲冲进来，仔细查看我的手。
侍女战战兢兢的出去了，他拧眉把我手里的小肚兜抢走:“王瑟，你是上天派来折磨朕的吗？”
“可能是你前世欠我的。”你确实是欠王瑟的，你把她对你的一片真心视之不见，让她进王府为你的权力欲做内应，你爱的是王瑟吗？你不过是爱你的权势，你现在圈禁我也不过是因。为你得不到我的心。
“瑟儿，我会好好补偿你的。”他拉着我的手，我戒备的看着他，他这种一会风云一会雨的变脸风格，我实在是怕了，说不定他现在柔情似水下一刻就会癫狂大作。
“你出去吧，我累了。”我甩开他的手。
清瑜看了我一眼转身出去:“你要是闷就让侍女带你出去走走。”
这是什么意思？清瑜怎么会让我在皇宫里晃？我招来侍女:“近日宫里可是出了什么事？”
她瞥我一眼:“姑娘，宫里最近沸沸扬扬，也就只有咱们这儿清净呢。”
“哦？”看来只有我不知道了。
“此事事关姑娘，婢子不敢胡说。”她倒是机灵的很。
“说。”
“宫里有谣言说姑娘是罪臣清隶王爷的王妃。”她小心谨慎的看我“还说姑娘是要夺皇后娘娘后位的。”
我冷笑:“后位我倒是不稀罕，我确实是清隶的王妃。此事是从哪个宫里传出来的？”
“婢子不知，似乎一夜之间传遍了整个皇宫，闹得沸沸扬扬。”
“真是有趣，躺着也中枪。”我喝一口茶“既然闲的无聊，就出去转转，给皇上的后宫添些乐趣。”
“姑娘……。”侍女还在后面喊。
皇宫里佳丽怡人，个个用怪异的眼神看我，跟在我身后的侍女一脸不安。我一直很疑惑太后那么疼爱清隶，怎么会让清隶与清瑜手足相残。
“太后寿宴后我就一直没见过她老人家，择日不如撞日，今日去拜见太后吧。”我整理一下衣裳。
“姑娘，姑娘三思，恕婢子多嘴，您现在是以什么身份去见太后娘娘？太后娘娘尚在病中，没有皇上的准许也进不去慈宁宫，见不到太后娘娘的。”侍女紧张的劝我。
“病中？太后什么时候生病了？”太后身体好的很，怎么会莫名其妙不能见人，清隶之事太后没有出场实在不可思议。
她凑到我身边低声说:“太后突然暴病，宫里三缄其口，姑娘还是不要多问的好，婢子也不知道。”
“回去吧。”见不到太后，妃嫔又不敢随意招惹我，我今日出现在宫里已经是对谣言的证实，后宫前朝肯定会掀起风波，我就作壁上观，看清瑜怎样平息。
“这不是清隶王妃吗？瞧本宫这记性，现在该叫王瑟妹妹才是。”整个皇宫这皇后的气势永远是最得意的。
我曲膝行礼:“王瑟见过皇后娘娘，娘娘万福。”
“哼，多日不见，王瑟妹妹的礼法守得更好啊，你这罪臣之妻竟敢对本宫曲膝行礼，你也佩？”皇后盛气凌人的模样，我真想冲上去给她两耳光。
我浅笑:“皇后娘娘，您在此处大声嚷嚷实在有失我大雍皇室的颜面。”
她恨恨地摆手，下人退下去，她更加歇斯底里:“王瑟，你怎么还没死？”
“娘娘盼王瑟死？我大雍皇上以仁爱治国，若大家知道我大雍的皇后如此恶毒，还不知道怎样看待我大雍皇室。皇上圣明，肯定不会让如此恶毒的娘娘稳坐后位，娘娘，您的后位岌岌可危呀。”我凉凉的说。
她手指着我:“王瑟你别得意，你想当皇后，做梦吧！”
“我对你那冰冷的后位不敢兴趣，可奈何清瑜将我留在皇宫，欲迎我为后。”我笑得傲娇，这冰冷的后位于我不过是约束。
“你，你，你说什么？”她指着我的手，猛力一戳，我脸上一阵刺痛，伸手还她一耳光，这个耳光我很久就想给她，报答她那么费尽心机的为难我。她有些懵，我脑袋一热，伸手又是一耳光，反正一个耳光也是打，两个耳光还是打，打了再说。
“你，王瑟你敢打我？”她呆呆的说。
“你该打！”清瑜云淡风轻走过来，我明显感到他眼里的怒气。
“皇上，臣妾见过皇上，皇上万福。”皇后反应过来。
清瑜检查一下我脸上的伤口:“皇后有如此闲情不如帮朕治理好后宫，后宫流言纷飞没有一日安宁，你身为我大雍的皇后，身为皇宫的女主人，不替朕好好分忧，反倒在此添油加醋，引起纷争，你是何居心？”
“皇上，您真要留她在皇宫吗？她可是逆贼清隶之妻，是谋国逆贼啊。”皇后捂着脸颊楚楚可怜。
“管好你分内之事，朕的事情还轮不到你来指指点点。”清瑜拉着我一甩袖丢下皇后就走。
“皇上，皇上，王瑟是妖女，她会误我大雍的，王瑟，王瑟你这个贱人，你不得好死……。”皇后还在破口大骂。
“把皇后拖回鸾凤宫，闭门思过，没有朕的旨意，任何人不得出入鸾凤宫。”清瑜一句话，小太监们屁颠屁颠的跑去虐皇后去了。
我总算是报了当日她对我冷嘲热讽多番刁难的仇了，虽然有些过分，不过心里很爽，我美滋滋的哼着小曲，连带看清瑜这个变态都顺眼多了。
“瑟儿，你变了。”就在我乐呵乐呵的哼小曲时，清瑜淡淡的说，他语气平淡，我猜不透他什么意思。
“是，我变了，你也变了。”我叹口气不想跟他谈这个“清瑜，我累了。”
“瑟儿，今日宴请诸国使者，你可想去看看？”清瑜一笑带过。
宴请使者？这个时候并不是使者来朝的时候，为什么会有使者来大雍，既然有热闹看就去看吧，我巴不得整个皇宫都鸡飞狗跳的才好:“皇上盛情邀请，王瑟自然却之不恭，宴请使者，我以什么身份出席好呢？不如还扮侍女吧。”
“扮太监。”
管他扮什么，都是一回事，反正是去瞧热闹的。
晚宴还没开始，我性质高高地扮上太监在殿里晃:“你觉得我像不像太监？”
侍女惊恐的不敢说话，我无趣的摆摆手:“算了，我自己还是觉得挺像的，粉白清秀，还是个讨人喜欢的小太监。”