宴会没有我想象的惊涛骇浪，大家斯斯文文的在丝竹声中谈论着，我无聊的看着桌上的美食吞口水，没有吃东西，现在肚子咕咕叫了。
清瑜一个眼神，我屁颠跑去倒酒，趁我倒酒之际，他咐在我耳边说:“你悄悄退下去。”
我又装模作样给他夹菜:“宴会才开始，我怎么能走。”
“你先去吃东西。”
这个我倒是很乐意，我安分垂头待在清瑜后面，清瑜带着大家举杯，趁着大家喝的正嗨我偷偷溜出来，已经有侍女等着我了:“咱们直接去御膳房吧。”
她带着我七弯八拐，越走越僻静，不对，御膳房怎么会这么远，她不是一直服侍我的侍女，刚刚太兴奋没想这么多:“等等，你要带我去哪？”
她停下来，身影一飘就到了我身边，是鬼，人没有这么快的，我看过清隶的轻功，而且我没看见她是怎样过来的，我张嘴大叫，她轻笑把我嘴捂住:“公主，是我，惠莲。”
是惠莲的声音，不是惠莲的脸，我点点头，她放开我:“惠莲？”
“是，公主，我带你去见鸿鹄。”
没想到皇姑的人随便就能渗透到皇宫，那不是就有希望把我救出去。
越走越远，路越来越熟悉，我被太后寿辰时我被罚关佛堂，清隶带我出来偷东西吃时，来的就是这儿。惠莲推开座废弃宫殿的门，我撇撇嘴拉紧惠莲，果然还是那座恐怖的宫殿，那晚的白衣女子，现在想起来还心有余悸。
惠莲直接进了殿内，里面宽敞荒凉，布满了蜘蛛网跟灰尘，日暮西下显得整座殿阴沉阴沉。惠莲一直往里走，进入里殿，殿内已经有人等着了。
“惠莲见过鸿鹄。”惠莲朝背对着我们的鸿鹄行礼，我站在一旁。
她转过身来，杏眼桃腮，轻颦浅笑，美得不可方物。她向我走过来:“蓝儿。”
我有些受宠若惊，皇姑的人表面对我尊重，其实不过是把我当摆设，这个鸿鹄地位在六惠之上，没想到竟然对我亲切友好。
“鸿鹄？燕雀安知鸿鹄之志的鸿鹄？”我好奇的问，这么多天，，我终于找到个有欲望说话的人了。
“呵呵，蓝儿果然长大了。”她摸着我的头发，眼睛里有些情绪我看不明白。
“鸿鹄，你还是叫我王瑟吧，你比我大，我叫你鸿鹄姐姐。”鸿鹄让我觉得很亲切，就像亲人一样。
她漂亮的脸蛋上有点扭曲，很不愿意的看着我，我失落的点点头，也是，我一激动就脑子发昏。她掐一下我的脸颊:“蓝儿，你不记得我了？”
她见过我？应该是吧，如果王瑟真的是什么公主，那应该是见过的。我垂下头难过的说:“一年前开始，我就开始慢慢淡忘以前的事，惠文帮我看过了，说是什么豆蔻之花引起的。”
她摸着我头发的手一抖:“你说什么？怎么会？怎么可能，豆蔻之花……。”
“鸿鹄，公主不能出来太久。”惠莲打断鸿鹄的话，我怀疑的看了她一眼“公主，你要暂时待在皇宫，确保自己的安全，若有紧要之事，可以到此处来找鸿鹄。”
鸿鹄点点头:“蓝儿，你要是想要什么也可告诉我，我替你置办好，若我不在此地，你留信与我便是。”
“我什么时候才可以出皇宫。”我着急的问。
“公主不要心急，现在我们要等待时机。公主，出来的时间太久了会引起皇上怀疑的，我们该走了。”
鸿鹄拉紧我的手十分不舍，我也有些舍不得，我对鸿鹄一见如故，没说上两句话就要分开真的是不舍。
“鸿鹄，我有时间就过来找你。”我抱抱鸿鹄，她身上很香，很温暖，像妈妈的怀抱，我有多久没有感受到亲人在身边的感觉了。
“蓝儿，一定要好好保护自己。”鸿鹄紧紧抱着我，我肩上有凉凉的感觉。
晚宴似乎才进入高潮，高谈阔论声掩盖了丝竹之声，我慢慢挪回清瑜后面。清瑜不留痕迹地凑近我:“怎么去了那么久？”
“我迷路了。”
他一把把我抱住，醉眼朦胧:“爱妃，陪朕喝一杯。”
清瑜举动太突然，我一下没反应过来，也不知道他是真醉还是假醉，他把空杯放在我嘴边，喧哗的气氛突然安静了，使者纷纷看着我这个“小太监”坐在大雍皇上的腿了，嘴边还用着他的酒杯，我脸刷的红了。
清瑜醉眼迷离，邪邪的笑道:“爱妃脸红了。”
脸红你妹啊，你是想明天就谣言满天，大雍皇帝昏庸淫乱，宴请诸国使者时竟然猥琐清秀小太监吗？我咬牙切齿:“清瑜，诸国使者都在呢。”
“使者？对了，朕差点忘记了，现在不是在爱妃的寝宫，那爱妃陪朕一起用膳。”他把我放在椅子上，与他齐坐。
我吓得腿软，这可是龙椅，清瑜往我嘴里塞吃的，我食不知味，心里安慰自己管他呢，反正别人也不知道我是谁，我明天换了装谁认识呢。
宴会还没结束，我几乎是被侍女抬回了殿里。清瑜这一举动会带来多少影响，现在还不知道，可是明天肯定会天下皆知。
我提心吊胆的在殿内等清瑜，戌时刚过，清瑜就过来了，一脸清澈明朗。我一股气冒出来:“清瑜，你今日做的事要怎样收场？”
他走过来玩弄我的头发:“瑟儿在担忧什么？我吗？”
“清瑜，你这样会让大雍皇室颜面受损，也会让百姓嘲笑你，更会让逆贼有可乘之机的。”我看他一脸淡然就火冒三丈。
他将我的头发绕在修长的手指上:“瑟儿是在担忧我。”
我无语的看着他，长舒一口气，管你的，反正又不是我的皇位，也不是我的江山，何苦皇上不急太监急。
他看着我的眼睛，呼出的气息带着淡淡的酒香:“瑟儿，只要为你，我倾尽世间又何妨。”
不知是不是清瑜身上的酒香让我入醉，我头脑迷迷糊糊，眼泪哗的留下来，我冲清瑜嚎:“你不许对我说这些，你害死了我的夫君，现在还对我说这种话……。”
我鬼哭狼嚎的，自己也不知道说了些什么，心里有种奇怪的感觉。清瑜把我搂入怀里:“瑟儿，瑟儿，瑟儿……。”
我哭够了，一把把他推开:“清瑜，你现在打算怎么办？”
“娶你为后。”
清瑜肯定是疯了，这种时候还要娶我，是准备做亡国君主吗？呵，真是好极了，遂了我的心愿，你本就该受到惩罚，残害手足，霸占弟妻，让王府之人入狱天牢行尸走肉。
三天过去了，我安分待在承德殿，外面的风吹草动我不闻不问，我明白腥风血雨即将到来，清隶，你会来的，对吗？
“姑娘……。”侍女吞吞吐吐的看着我。
“怎么了？”
“皇后娘娘被皇上打入冷宫了。”她两眼偷偷打量我脸色，看我没说话又继续道“宫中议论纷纷，说是，说是中宫易主，必生大变。”
我呵斥她:“你不要命了，这里是承德殿，你敢胡说八道，小心自己脖子上的脑袋。”
她乖乖闭嘴，我挥挥手让她下去，清瑜这么快行动了，我该做些什么？
晚上月明星稀的，我很怀念我的秋千床，窗口有些响动，这个时候也该来了。我把窗户松动一下:“你们下去吧，我累了。”
“婢子服侍姑娘歇息吧。”
“我一人静静。”
她们都退了下去，惠莲从帷幔后闪出来:“公主。”
“嗯，宫里不太平，我想趁着此时离开。”
“公主，皇姑让我带话给公主，皇姑让公主好好待着皇宫，不要轻举妄动，一切自有皇姑定夺，大雍皇帝还是我们手上重要的棋子，现在还不能丢弃，如果公主任性妄为，恐怕清隶王爷与公主的见面之日就遥遥无期了。”惠莲嘴里凉凉的说。
我狠狠地瞪她:“别总威胁我，再温顺的兔子急了也会咬人，你告诉皇姑，就说若我去扶风洞之前没见到清隶完好无损，就别想我听你们的话，你们的计划也休想顺利进行。”
惠莲定定的看着我，许久低下头:“公主长大了，皇姑会欣慰的，公主的要求我会告诉皇姑，不过婢子多嘴一句，公主，皇姑所做之事也是为了公主，公主不该如此对待皇姑。”
这真是我听过最好笑的笑话了，我不该这样对她？她为了我好？她的目的我不清楚，但是她把大雍皇帝当做棋子图谋不轨，能安的什么好心？
“我的事轮不到你来管，做你该做的。”我下逐客令。
一夜未眠，我清早起来做早点，我不知道清瑜喜欢吃什么，做了些家常早餐。
“皇上下了朝，就请过来，我去换件衣裳。”我做好早餐，掐算一下时间，这个点如果没有大事商议应该快下朝了。
“是，桃儿这就去嘱咐她们好好准备。”侍女兴奋的说。
“你叫桃儿？”这个小妮子跟在我身边这么久了，我连她叫什么也不知道。
“婢子本名李桃，娘娘叫婢子桃儿吧。”她笑眼谄媚。
我笑着转身，厌恶的皱皱眉，这么小的年纪就学得势力奉承。夏天炎热，脂粉味让人厌烦，我让人梳了个清爽的发髻，只缀根珍珠簪子，素白绣着桃花的裹胸，外着淡绿色纱衣，淡妆素雅，也是个清秀佳人。