咦？这是怎么了？自己不是在宿舍里睡觉吗？这里是哪里？
一群白衣服的人像游魂一般，全都有秩序的朝一个方向走去。他们还挺讲文明礼貌的嘛，这么拥挤也没有发生什么踩踏事件，真有素质！
等等，他们的脚后跟都没有着地，难道他们真的是游魂？
哇靠，自己的身体也是这样！
“请问，这里是哪里？”张小小拉住了一个人，那人转头看着张小小，眼神一片茫然，然后回头继续向前走去。张小小仔细看去，其他人也均是如此，张小小不禁起了一身鸡皮疙瘩，她到底是来到了什么地方，好恐怖，救命啊！
面临绝境的时候一定要冷静，对冷静！一定要冷静！不要怕，自己一个大活人还怕了他们不成况且，那些游魂也没有伤害自己，张小小不停的给自己壮胆。不过，有谁能告诉我这里是哪里？
游魂的数量渐渐增多，移动的速度也越来越快。
“哎，哎，别挤我啊！”张小小被拥挤的“人群”慢慢挤到了一个桥边，这桥看起来蛮宏伟的嘛，桥边上有一块路牌，上面清楚的写了三个大字“奈何桥”。
哟西，这就是大名鼎鼎的奈何桥啊！不过，现在可不是瞻仰风景名胜的好时刻，自己不是就在寝室睡了一觉吗，怎么来到这里了？就这样死得不明不白的，张小小可不甘心，她还是一黄花大闺女，男朋友都没有交一个，不能就这样死的不明不白的，一定要弄清楚是怎么一回事！
“人群”到了奈何桥边就开始不拥挤了，井然有序的排好队，一个个的向桥上走去。每一个过桥的人都会经过一个办公桌，办公桌上似乎有摄像头一类的东西，在经过那个摄像头扫描之后，才可以过桥。张小小亦在后边跟着排队。
这效率可真不是盖的，才一会儿就轮到张小小了，办公桌前坐了一美女，身穿着白色制服，胸前戴了一块工作牌，上面清楚的映了一张照片，写着代号：10086，职位：孟婆，发证机关：地府，投诉地点：阎罗殿5栋20号。哇卡卡，如今的地府也这样办公化，跟得上潮流，其实，在这里工作还挺爽的嘛！
“我要投诉！”张小小站在办公桌前，很有气势的说了拍了拍桌子，可是心里却是虚的，要是人家把自己抓起来怎么办啊。她只是一个小角色，人家凭什么搭理她。
孟婆愣了愣，这还是她第一次遇到一个拥有自主意识的魂魄，不过迅速反应了过来，马上露出了笑脸，“这里是10086号孟婆为您服务，请问您需要什么帮助吗？”
没想到真的搭理自己了，感谢老天爷，咦？这孟婆态度是不是太好呢？管他的，办正经事要紧。
“我想知道我是怎么死的？”张小小本想摆出一副嚣张气焰，不过看对方态度这么好的份上，就不给她脸色看了。
“不好意思，我的权限不够，并不知道这些，我可以带你去询问，请稍等！”孟婆拿出一个透明的手机大小的东西，用手指点了几下，“10087，请速来！”
孟婆话才刚落音，张小小身边就出现了一个和孟婆一模一样的人，只有身上带的工作牌上的代号不同而已，她速度真快！这是超能力还是法术啊？
“现在请你跟我走。”孟婆说完后，孟婆带领张小小往一边走去，而另外一名10087孟婆则继续着10086未完成的工作，虽然不知道要被这所谓的孟婆带到哪里去，不过，张小小还是屁颠屁颠的跟在孟婆身后。
路途中，张小小看见很多“人”或被鞭打，或被炸油锅，她的头皮直发麻。这里不会是十八层地狱吧，越想越觉得恐怖，好恐怖，真希望走得快些，不知道还要走多久，什么时候才能到啊？
孟婆解释说，那些都是恶鬼，生前恶贯满盈之人，就要受够应有的惩罚才能转世投胎，并且将要按罪行大小沦入畜生道几世。若是生前没有做过坏事的人是不会送来这里的。
终于，总算到了目的地，一栋办公化写字楼映入眼帘，上面映着黑漆漆的三个大字...“阎罗殿”。张小小跟着孟婆走了进去，大厅里面冷飕飕的，配着四周的白色墙壁，更加增添了一丝阴森的气息。孟婆走到前台，似乎和前台的小姐说了些什么，然后就告诉张小小她可以上去了。
“你不跟我一起上去吗？”张小小有些害怕，有个熟人在身边总是好的，虽然这个所谓的熟人她也才认识不久。
“我没有上去的权限。”孟婆将张小小带到一个电梯旁，“从这里上去，第五楼520号便是.”
张小小独自进了电梯，瞬间就到了五楼，电梯门一开，感觉是来到了宾馆，到处都是房间，这那一个才是啊，对了，找520房间！不过，这“宾馆”的房间怎么不按顺序排列啊？这可怎么找啊，没办法，一个一个的来呗。
张小小到了楼层的拐角处，总算找到了520号房间，让她一阵忙乎。
张小小象征性的敲了敲门，“有人在吗？”张小小问出这个问题后，瞬间感觉自己弱爆了，怎么会有人，地府住的当然是鬼了。
“请进！”张小小在门口等了半天，终于等到了房间里回复的声音，张小小还在盘算，要是没人应的话，要不要破门而入。
张小小正准备推开门，门却自动开了，吓了她一跳，好邪门，她有些踌躇这里这么邪门，到底是进去呢还是不进去呢？
哎，豁出去了，反正她现在已经是鬼了，有什么可怕的，大不了再死一回，张小小挺起了胸膛，大步走进房间。
张小小到这个地方的第一个感觉就是，整洁。因为房间大，东西少，偌大的办公室里就只摆了一张办公桌，不整洁行吗？办公桌前坐了一个正在低头写字的男子。
桌上有一台电脑，还有一些文件，这不就是一个现代版的办公室吗？害她进来前还东想西想，犹豫半天。
“那个，请问你是？”张小小面带笑容，要找人办事，首先还是先要有礼貌滴！