“啊～”就在张小小答应的那一刻，突然，一束光束照向了她，可不可以不要这样，自己还没做好准备呢，这效率也太高了吧，跑得比曹操还快，就是有些头晕！
张小小还没有搞清楚是怎么回事，刚刚的头晕的感觉还没有消失，突然一阵冷意袭来，原来她正躺在一片雪地里，“好冷啊....这里是哪里...有人吗...”张小小努力地想让自己发出点声音，却发现无论怎么使劲，发出的都说咿呀咿呀的声音。
这是一件非常残酷的事，她不会就这样冻死在这冰天雪地吧！那该死的黑发帅哥，早知道就不该相信他，不会，待会儿她又死一次，去见那短发帅哥了吧。这可太不划算了！
“救命啊，有人吗？”张小小用力挥舞着那双粉嫩的小手，希望有人会注意到她，这么好的机会重生一次，还多了二十年的寿命，她不想这么快见阎王。
张小小使出吃奶的劲儿大哭，希望有人路过这里能够听见她的哭声，哪位好心人快来救救我们的她吧！
就在张小小快要精疲力竭的时候，终于有人发现了她，这是一名是妇女，穿着十分朴实，只穿着一件麻布外衣，在这寒冷的冬天，妇女还穿得这样单薄，兴许，家境也不怎样好。妇人望了一眼四周，发现这里并没有人出没，妇女叹了口气，她想去抱起孩子，可是她有犹豫了，“这是谁家的孩子，这么可怜，他的父母可真狠心！”
张小小伸开那双早已被冻得像茄子一样的酱紫色的小手在空中抓啊抓的，希望妇女能够可怜可怜她，把她带回去！这好不容易出现了一个人，再不带走她，张小小可就真被冻死在这里了。
妇女犹豫了半天，她不知道该不该把这孩子带回家，毕竟自己的家里也是勉强能够过日子，这要再多一个人，家里怕是……哎....
正在妇女准备离去的那一刻，突然她听到了张小小的哭声，她的心一下就软了，她也正是一个小孩的母亲，像是做出了很大的决定一般，一咬牙，将张小小抱了起来，哄着张小小，“别哭了，孩子，待会就有吃的了，我们回家啊，回家了。”
妇人将张小小裹在她的外衣里面，希望这个孩子别冻着了，本就精疲力竭的张小小，竟然在妇人的怀抱中睡着了。
不知过了多久，张小小醒了，她睁开了眼睛，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪的，张小小打量着四周，一抬头，就看见了屋顶的横梁，上面还有些蜘蛛网，像是好些日子没有打扫过了。这里只有一间房，屋子并不大，一眼就能望穿，卧房，客厅，厨房都在这里，房间的角落还摆着一些农耕用的工具，很容易就能想到，这家人的日子过得比较清贫。
虽然这家人看起来很贫困，但张小小还是很感激妇人收留了她。要不是妇人，她现在早就死在雪地里了。
“来，孩子，饿了吧？”张张小小觉得这是世上听到的最亲切的声音。
妇人褪下她的衣衫，将奶头靠近张小小，让张小小尝到了在这个世上的第一口奶水，它真是这个世界最美味的东西。
张小小表现得很乖，不会哭闹，生怕妇人会嫌弃她吵，要不是妇人第一次见到张小小时，听到过张小小的哭声，还以为张小小是个哑巴呢。
“我说，老伴呐，叫你去药店买点药材，可你倒好，药没有买回来，却带回来一个孩子。”张小小正由妇人抱着，却听到另一个人的声音，原来，那人躺在另一张床上，那人的旁边还躺着一个熟睡的婴儿。
“这孩子被遗弃了，大雪天的，又没有人看见，怪可怜的，冬天的野狗特别多，若是再多等上一会，遇到野狗觅食，怕是要被野狗给叼了去。”妇人继续摇着张小小，哄她睡觉。
“老伴，咱家并不富裕，更何况，家里有了一个崽子，本来，咱家已经穷得开不起锅了，今儿，又多了一个人吃饭，你这是何苦呢？”男人也表现得很为难，多一个人就多一份开销，像他们这种家庭是承担不起的啊。
“这孩子的父母竟狠心把她丢弃了，好歹也是怀胎十月掉下了的一块肉啊，她的父母怎么舍得？人心都是肉长的，我一时心软....”妇人看着怀中正在入睡的张小小，这孩子这么可爱，难道真的与她无缘吗？
“我一直卧病在床，手脚不利索，家里就你一个劳动力，你又要照顾我，又要照顾小崽子，如今，你的短工又被人辞退了，我们的日子是越过越难了，老伴呐，要不然，我们把这孩子送走吧？”不是男人没有爱心，实在是迫不得已，要是收养了这个孩子，他们这一家子就更加过不下去了。
“我也知道咱家条件不好，可我不把孩子带回来，她就会冻死在雪地里。”夫人叹了一口气，“送出去，又能送给谁呢？”
“你以前不是在一个大户人家里做过短工吗？你去那里看看，有没有愿意收留这个孩子的。”床上的男人说道，自己家里困难，不能收养这个孩子，别人家兴许有愿意收养她的。
“哎！”妇人又叹了口气，“孩子啊，是我对不起你，把你捡来了，又要把你送走。”
本来妇人很喜欢这个孩子的，但家境实在不好，没办法，只能将她送走了。没准送走了以后，还不用跟着她吃苦。这样对孩子，对自己一家都有好处。
若是真没人收养这可怜的孩子，就只有把她丢掉了，这可真是造孽啊！
作为一个拥有一个成年的思想的婴儿，张小小对妇人的做法表示理解，她现在只是一个负担，她也并不想当一个累赘，拖累了妇人一家，只愿，妇人会找到人收养她。