“小南，怎么样，好看吗？”洛儿终于是欣赏完了自己，在南瑜身前转了个圈。
淡紫色的裙摆随着洛南宫儿摆动，此时的她，就像一个快乐的精灵。
“洛儿，你真美！”可是，你却是只属于师父的，只要你开心你就够了，我会一直默默的守候在你的身边。
“走，我们出去溜达溜达，作为回礼，今日我请客！”穿上了南瑜送的裙子，她怎么说也要出去显摆显摆。
“哟，洛儿，今日，怎么这样大方了？”从小时候到现在，洛儿就请他吃了一次，那一次之后，洛儿被扣了零花钱，后来变得跟守财奴一样，想起洛儿这个小迷糊把妓院当饭馆的事他就忍不住想笑。
“今儿老大高兴，下了血本，请你吃大餐！”不过，她其实是想穿着新衣服出去显摆，不过，这怎么能明说呢。
“那你可得准备好银子！”不管洛儿是处于什么目的，难得遇到这个机会，一个与洛儿一起吃饭的机会，说不定，到时候，还得他自己掏腰包。
“没问题，老大在，你放心！”南宫洛儿信誓旦旦的保证，可是，她这老大有几个时候靠谱过啊！
南宫洛儿与南瑜走在街上，吸引了不少路人的眼光，回头率那叫一个高，要不是，洛儿旁边有一个南瑜在身边，怕是，早已很多人前来搭讪。
其实，南瑜也是很吸引女性的目光的，但是，众女见南瑜的身边已经有了一位天仙似的美女，都自觉的靠边站。
洛儿走到一个饭馆前，驻足。饭馆的招牌很简单，只有两个字--粥铺。
“不会就在这里吃吧？”只见饭馆前立了一块牌子，用毛笔写了黑漆漆的几个大字“旺铺转让”，洛儿果然够抠门！
还说什么下血本，这下，只能吃灰尘！
“进去看看。”洛儿朝店里走去，南瑜自然跟了上去。
“两位客官，小店今日不营业！”出来迎接的是一位年过半百的老人，看样子，应该是这家店的老板，他脸上的皱纹让他更显得苍老，面容上透露出无奈。
“你这门可开着，哪有把客人往外赶的道理？”南宫洛儿不解了，非要在这里呆着。
“想必两位已经看到门口的大字了吧，不瞒着姑娘，这里正准备转让，并没有准备食物。”店家耐心的给洛儿解释，希望他们就此离去。
“可是我今日，就只想喝粥，我们慕名而来，并且我的朋友也在这里，你总不会让我们饿着肚子吧。”
“我劝两位还是离开吧，待会有一群恶霸要来收租，我不想连累两位。”
“放心，我们只是来吃东西的。”
“那好吧，两位稍等！”店家无奈，只希望这两个人的运气好一点，不要撞上那群恶霸。
不一会儿，店家就端出两碗粥来，质朴的碗中盛着满满粥，粥里混合着大枣、枸杞、花生、薏仁等配料，看起来诱人极了。
“你们这速度还真快！”南宫洛儿夸了店家几句。
“人家那是熬好的。”小南忍不住怀疑洛儿的智商，有这么快就能把粥熬出来的吗？
“这个公子说对了，小店的粥的确是提前熬好的，我们把这些粥分成一小份一小份的，放在一个翁里，然后用小火煨着，这样使熬出来的粥更加粘稠，又不失它的本味。”店家耐心的解释道。
“原来是这样。”店家可真聪明，提前做好了，不管来多少客人，都不用愁。
南宫洛儿舀了一汤匙在嘴里，入口即化，细腻，香浓，和灏熬的粥风格好像！
南宫天灏本就是从民间收集的法子，在这里居然也找到了类似的，南宫洛儿真是幸运。可是，味道这样好的粥铺，没理由会办不走啊？
突然，“嘭”一声巨响传来，引起了洛儿的关注。
一把闪亮的菜刀正插在桌子上，一个彪形大汉坐在桌子的旁边，只见他的头发散乱，满脸的络腮胡并不能完全遮住让他脸上的刀疤，他的左眼上还带了一个眼罩。不一会儿又，从门外进来了五个壮汉。这些人，想必就是独眼龙的小弟们了。
这些人真烦！影响到她吃饭了。
“我说，老头，你这里还有生意啊？保护费是不是该交了？”独眼龙发话。
“大爷，您也看到了，小店已经不做了，您就宽容几日，等店转出去，就有钱了。”店家的态度很温和，生怕惹恼了这位大爷。
“我怎么知道，你是不是背着我们营业啊？这不，凑巧，被我逮住了吧。”独眼龙的目光转向南宫洛儿，“哟，还是个大美人呐！”
店家急忙道，“大爷，这可不关他们的事，他们只是碰巧来喝粥的，求您高抬贵手，放过他们吧。”
“碰巧？也碰巧让爷给撞上了，小美人，今晚来服侍爷怎样？保证让你爽快！”独眼龙一脸色迷迷的样子。
“我说，这谁家的狗在这乱吠呢？”南宫洛儿终是忍不住了，不过她并不想事情闹大。
“你骂谁是狗呢？你别给脸不要脸，小娘皮！”
“谁答应就是谁了！”这样的人，就是社会的渣滓，多一个影响市容市貌，少一个更好！
“兄弟们，给我上，抓到这个小娘皮，人人有份。”一群喽喽像打了鸡血一样，争先向前冲去。
可还没有等他们反应过来，所有的人一律躺在地上，哀嚎着，南瑜的剑正架在独眼龙的脖子上，“你胆敢侮辱我老大，其罪当诛！”
“你不能杀我，我哥是……”
独眼的话还没有说完，南瑜的剑毫不犹豫的隔断了独眼龙的喉咙，刚刚在独眼龙冒犯洛儿的时候，要不是洛儿一直阻止他，他就已经想要动手了。
现在，他终于到了忍无可忍的地步！他出手很快，剑上没有沾上一滴血，不过还是有一些血迹贱在他的脸上，他拿出一块手绢，擦拭了脸上的血迹，然后把手绢扔在了地上，生怕血迹玷污了他。
洛儿第一次看见南瑜杀人，就像割萝卜似的，那一刻的南瑜，好冷血！虽然以前在电视里看见过杀人的场景，但毕竟这是第一次在现实中看到，她有一种想吐的冲动。