尽管南瑜杀的是坏人，南宫洛儿还是忍不住干呕。
“洛儿，你怎么了？”南瑜看见洛儿的异样，赶紧上前扶住洛儿。
“没事了，”洛儿把脸别过去，尽量不要看到那人的尸体，胃里总算不再翻腾。
一旁的掌柜到底是见过世面的人，居然没有被吓傻，还好心的提醒洛儿他们，“哎哟喂，我说二位大爷，你们这是闹出人命啦，赶紧走吧，不然待会儿这恶霸的哥哥的人来了，你们就走不掉了，这恶霸的兄长乃是京城的大官，你们会被官府抓进牢里的。”
“我们这是除暴安良，官府有什么理由抓我们？”洛儿天不怕地不怕的，还有理了，“我们就在这里等他们！”
“这，这……”店家很无奈，没想到这两位客官来店里惹了这么多麻烦，还闹出了人命，既然他们不是怕事的主，他们要等就让他们等吧。
“店家，这独眼龙有什么来头？”南瑜好奇道，在这天子脚下，也能有人如此明目张胆的为非作歹，竟没有任何人去管理管理。
“不瞒二位，这恶霸的哥哥就是当朝刑部尚书的贴身侍卫，仗着他的哥哥有权有势，就在外面胡作非为，欺压良民百姓，如今少侠杀了他，可为我们老百姓做了一件好事，你可是我们的大英雄，不知有多少人感谢你呢。”
店家又想起了什么重要的事，催促洛儿南瑜两人，“二位还是赶快走吧，再不走麻烦就来了。”
南瑜并不在意独眼龙是否为非作歹，他容不得洛儿的名声受到一丁点损伤。
他南瑜就不是一个怕事的人！
果不出其所料，不多时，一群官兵涌入粥铺，很快把客栈围了个水泄不通！看这气势汹汹的样子，恐怕来者不善！
“就是你杀了我弟弟！”一个冷冷的声音传来，官兵朝两边散开，露出一个通道。
来人穿的是一身官服，和普通官兵的服装有很大的区别，很明显就能看出他是这群人中的领军人物，他正是刑部尚书的贴身侍卫萧杰。
萧杰一听到属下报信，得知他的弟弟萧霖被杀，十分愤怒，没想到还有人敢动他萧家的人，可萧杰还是一个有理智的人，他马上召集了二十人马，接着赶了过来。
萧杰看着地上的尸体，原来他的弟弟萧霖真的死了，他多希望他的属下报告的是一个错误的信息，萧杰与萧霖两兄弟本不是亲生的兄弟，却比亲生的兄弟感情都要好。他们都是流落街头的孤儿，一次偶然的机会他们遇到了一起，从此相依为命。
有一次萧杰发烧，萧霖为了给萧杰看病，偷了有钱人家的衣服拿出去卖，后来被人逮住，被人打了个半死。萧霖的右眼就是那个时候瞎掉的。后来一次饥荒，他们兄弟失散了，萧杰被一个组织找到，培养成了杀手，之后又被刑部尚书看中，成为了刑部尚书的贴身侍卫，保护他的人身安全。
在一年前，他动用刑部尚书的权利终于找到了他的弟弟萧霖。萧杰发誓，他一定会让萧霖过得比谁都好。
可是，他不知的是，萧霖借着萧杰的名义，到处收取保护费，欺压良民百姓，当起了地头蛇。
萧杰的眼里流露出一丝悲伤，随即一闪而逝，取而代之的是愤怒，萧杰慢慢抬起头来直视着南瑜。“是你杀了我弟弟？”
“是！”南瑜的语气依旧没有任何变化，没有任何波澜，他已见惯了大场面，这些不过是小打小闹罢了。
“那你就为我弟弟陪葬吧！”萧杰对着身后的官兵，发号施令，“给我拿下，我要活的！”
萧杰虽然很愤怒，但还是有理智的，从他的直觉判断，眼前的这个人他的武功很高！对待一个武功卓越的人，最好的办法就是群攻，让他应接不暇，而后一击拿下！
可是他错了，谁让他遇到的人是南瑜！
南瑜不屑的哼了一声，要活的？你自己的安危都还是个未知数，不知道这人还有没有命活下来。
打斗声在客栈中此起彼伏，南瑜又要照顾洛儿又要避开官兵的围攻，不过，以他的武功对付这些虾兵蟹将，还是绰绰有余的。
战斗没有持续多久就结束了，地上躺着一个个受伤的官兵，南瑜并没有对他们下死手，因为他知道这些人是没得选择的，只能奉命行事。南瑜的剑已经横在萧杰的颈上。剑一点一点的深入萧杰的皮肤，却没有立即杀死他，就这样慢慢的折磨他。
想不到萧杰身为组织上最为出色的人之一，却被眼前的人这样轻易被制服了，不可能啊！
“洛儿，你先把眼睛闭上。”南瑜不忍让洛儿又看见自己杀人的画面。
“你……你……怎么这样快？你到底……到底……是谁？”萧杰的脸上充满了不可置信的神色，能这样轻易制服他的人，在这个世上没有几个人，而且眼前的人竟是这样的年轻，难道他就是组织里的那个冷血恶魔！
南瑜凑到他的耳边，一个字一个字的吐出，“我——是——噬——血——”
他的声音里充满了冷酷与邪恶，让萧杰不由自主的颤抖。
南瑜的剑就一点一点的深入萧杰的喉咙，直到萧杰断气，这是南瑜杀人一来，第一次让他的剑上染上这么多的血。南瑜拿出一块手绢，擦拭了上面的血迹，随手把手绢丢掉了，那落下的手绢正好覆盖在萧杰的脸上。
萧杰在断气的这一刻他的眼睛瞪得老大，似乎还不敢相信他竟遇到了组织里最为冷血的人，惹上了噬血，就等着见阎王吧。萧杰十分懊悔，他就应该管管他的弟弟，也不会这样死于非命，毕竟这世上还有很多人是他惹不起的。
萧杰是刑部尚书的贴身侍卫，武功自然亦是不错的，他是组织外围的领军人物，却也是听说过，内围组织中出现了一个厉害的人物……噬血。当时他和其他朋友还开玩笑说，若是遇上了噬血，两招完败他，竟是以这种方式遇上了，还落了一个死不瞑目的下场。
包围客栈的官兵们看见自己的老大死得这样凄惨，一个个都丢盔弃甲，逃命去了。
店家没想到居然出现这种戏剧化的结果，一直愣住原地，半天没有回过神来。
这一天之中南瑜已杀两人，现在的他已经很好的能控制自己的杀气。