她是谁呢？为什么会躺在这里？为什么看见了她，自己有一种很熟悉的感觉？
“洛儿，你来了。”南宫天灏不知从哪里冒了出来，把正在出神的洛儿拉了回来。
“灏，你让我来这里干嘛？她，又是谁？”南宫洛儿希望南宫天灏能够给她一个合理的解释，为何这里有一个一模一样的女子，这个女子为何躺在这里？
“洛儿，帮帮我，救她，好吗？”南宫天灏用乞求的眼神看着洛儿。
不管是以前敬爱的爹爹，还是她爱着的灏，都没有用过这种眼神看过她，在南宫洛儿的眼里，灏是温柔的，是慈爱的，是无所不能的。是什么原因灏居然会办不到，还要有求于她？南宫洛儿感觉有些不知所措。
“我什么都不会，我怎样救她？”南宫洛儿虽然对眼前的女子有一种很熟悉的感觉，但她什么都不会，又如何去救！
“只要你将你的三魂六魄还给主人就可以了。”一只黑猫口吐人言。
此时的南宫洛儿惊得说不出话，原来在这个世界竟有如此神奇的存在，魑儿居然居然会说话！魑儿是什么时候到这里来的，南宫洛魑儿竟没有一点察觉。
“我为何要还？”南宫洛儿对魑儿的话很不理解，她自己是一个活生生的人，没了魂魄，那岂不成了一具尸体！干嘛要把自己的魂魄给一个不相干的人！
等等！魑儿刚刚说的是三魂六魄，人不是都有三魂七魄的吗？
“你的魂魄原本就是我的主人的，主人的躯体里留有一魄，所以你天生就少了一魄。难道你自己不知道吗，那好，我提醒你，你从小头疼的毛病就是因为你少了一魄。所以，现在你明白了吗？”
南宫洛儿被魑儿的话完全震撼住了，她的大脑还不能接受这个事实，可是魑儿接下来的话，让南宫洛儿更加的理不出头绪。
“在21世纪的时候，你一出生就本应该死去的，是我将本该转世的主人的魂魄寄存于你的身上，你才得以活下去。还有，你身上的猫型印记应该完全长出来了吧？那正是我为了收集主人的三魂六魄实施的一个小法术，而南宫却不知道这一切，以为你就是我的主人宓妃的转世，所以才对你特加照顾，将你带至这个时空。”
魑儿说着说着，竟逐渐化成了人形，此时的她身着一袭白色的羽衣，整个骨子里透露出一种高贵与圣洁，她的周身好似身上发出了白色的耀眼的光芒，叫人不能直视。
“可怜的南宫，还傻傻以为，真的寻找到主人的转世，在这之前，还特地封住自己的修为，来这个时空做了数十年的平凡人。直到十日前，借助我与蜃镜的力量才让他恢复了修为。我其实很感谢你，因为有了你的身躯，主人的魂魄才得以如此强壮，不过，现在是你将魂魄还给主人的时候了。你的使命已经完成，养魂人！”
南宫洛儿的小脑袋还是不能消化如此庞大的信息量，这都什么跟什么嘛！转世！使命！养魂人！难道她南宫洛儿在这个世上就只是一个傀儡吗，一个替别人养魂的载体？
“灏，他说的是真的吗？”南宫洛儿实在不能相信魑儿所说的话，此时心里的情绪说不出的复杂，在这里，她唯一能够相信的只有灏与南瑜了吧。
“忘了告诉你，其实南宫的名字并不叫做南宫天灏，他的真名就叫做南宫，以后可别搞混了。”魑儿停顿了一下，把嘴凑到南宫洛儿的耳边，“额，你没有以后了。”
南宫洛儿的情绪低到了低谷，没能想到一个跟她相处了十几年的人，竟然另外有一个身份，连他用的名字都是假的，那么，他对自己的情感也是假的吗？
南宫洛儿一点都不相信这一切，她很想亲自质问南宫，想要听听他的回答。
“灏，你希望我救她吗？”南宫洛儿看了看眼前的南宫，此时的他依旧还是她熟悉的那个南宫天灏，一点都没有变。南宫洛儿又看了看水晶上睡着的人儿，她还是睡得那么安详。
南宫不敢正视南宫洛儿的眼睛，无法回答南宫洛儿的提问。在半个月前，他的武功修炼出了问题，他本以为是自己的心魔作祟，却没想到，魑儿拿着蜃镜找到了他，帮他破除了封印，恢复了他的一身的修为，他的记忆也随之恢复。之后他才明白，他一直以为的心魔根本不是什么心魔，主要原因就是自己的封印松动，修为外露，而造成的情绪燥乱，而以他凡人的身躯，无法承受强大的法力，错误的以为他将要不久于人世，还做好了让南瑜替自己照顾洛儿的打算。
蜃镜本是南宫的法器，是南宫最为关键的破除封印的器物，在南宫走的那一刻，他曾将它交于魑儿保管，在关键时候交给自己。
“所以我应该把魂魄还给她吗？”南宫洛儿换了一句话，却还是同一个意思。
南宫依旧没有答话，如果此刻他答应了的话，他心底爱的那个宓妃就要回来了，他应该高兴才是，可是，此时此刻的他，却是十分犹豫，他是在犹豫什么呢？
“南宫，你犹豫什么？那个让你爱了一万年的女子难道比不上和你相处了十几年的女子吗？你难道不希望主人早日回归吗？”魑儿提醒发愣的南宫，让他快些做决定，这移魂的过程，必须得自愿，否则，会有很大的麻烦。
“灏，不管你的名字是什么，不管你以前是谁，你究竟还是我的灏吗？那个从小看着我长大，那个关心我，爱我的灏吗？”
南宫点了点头。
“好，你把我的魂魄拿去吧。”南宫洛儿对着魑儿说道，此时的她已经想通了，无憾了，若真如魑儿所说，她真的只是一个养魂人，那也是一个有自主意识，有人关心，有人爱的一个养魂人。