魑儿双手结印，打出一个法决，落在南宫洛儿的背上，耀眼的白光刺得人睁不开眼睛，黑猫印记渐渐从南宫洛儿的背部剥离，南宫洛儿的双眉紧蹙，像是忍受着莫大的痛楚，可是她却咬牙承受着，没有发出一丝声音。
南宫洛儿不忍看着洛儿如此难受，毕竟他与洛儿相处了十几年，在这十几年之中，洛儿曾是他最重要的人，可是，这是就宓妃的必然过程，为了与宓妃在一起，他已经付出了很多，只有牺牲掉这十几年的感情，不能在这个节骨眼上出什么差错。于是南宫一咬牙，一狠心，结了个法决，遁走了。
南瑜从魑儿出现的那一刻起，就不能动弹，可是他能清楚的看到这一切，原来他一直敬爱的师父，竟然还有另外一个身份，如此神秘。那他的洛儿真的要被抽取魂魄吗？他很想阻止这一切，可是没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着这一切，他在心底呐喊，不要啊，不能这样啊，师父，她可是你的洛儿啊！
南宫离去之后，魑儿继续转移南宫洛儿的魂魄可是，却发现，无论怎样，都不能将南宫洛儿的魂魄完全聚集起来，这是怎么一回事，难道是主人的魂魄，不愿意回来吗？魑儿没有办法只能继续好用修为去吸取洛儿的魂魄，可是依旧没能将魂魄吸引过去。于是，魑儿做了一个大胆的举措，一个让她肉，身不保的举措。
魑儿知道这样对主人不公平，但为了南宫，她也只能这样做。魑儿将宓妃仅剩的一魄逼了出来导入南宫洛儿的体内，然后将她自己的魂魄导入了宓妃的体内。当然，在做这一切之前，她施法让南宫洛儿还有南瑜都陷入了沉睡之中。
不知过了多久，南瑜醒了过来，他的身体终于能够活动了。此时，南瑜醒来想到的第一件事就是洛儿，不知道他怎么样了，他环顾四周，石洞中只剩下洛儿与自己两人，南瑜没有时间的考虑师父与魑儿还有那个酷似洛儿的身躯究竟去了哪里，他现在在乎的就只有洛儿。
南瑜看到倒在地上洛儿，洛儿此时看起来很虚弱，赶紧将她扶了起来，将她放在宓妃躺过的水晶床上，想必这水晶床对洛儿的身体恢复是有一定好处的，南瑜开始检查洛儿的身体，有没有什么大碍。若是，真的如魑儿所说的那样，洛儿的魂魄全都给了宓妃，那洛儿此时不就……
南瑜不敢在想下去，他用手指探了探洛儿的鼻息，和正常人一样，并没有什么不同的地方，面色也是恢复了正常，可无论南瑜怎样呼唤洛儿的名字，她就是没有醒来的迹象。
从魑儿施法将洛儿陷入沉睡之后，南宫洛儿一直都没有醒过来，在这里呆了三天以后，南瑜有了一丝饥饿的感觉，他终是想通了，一直待在这里也不是办法，这水晶洞中没有食物，要是自己支撑不住了，那到时候洛儿不就没人照顾了。
南瑜叫人通知了龙堰，龙堰看着水晶床上的洛儿亦没有一丝办法，不过，龙堰提议，可以将洛儿送往龙傲国，他的父皇见多识广，说不定他的父皇能够有什么办法。
起初，南瑜并未答应龙堰的提议，怕洛儿离开这水晶床，身体出现什么异样，可是，一个月之后，洛儿还是没有任何变化，勉强答应了龙堰的要求，将水晶床与洛儿一起带回了龙傲国，南瑜依旧时时刻刻守在洛儿的身边，希望她有朝一日能够醒过来。
南瑜一行人开始了回龙傲国的旅程，通过多日的相处，他明白，这位弟弟对南宫洛儿的爱，比他多了不是一丁半点，在长途的跋涉中，南瑜把洛儿照顾得无微不至，天冷了，给洛儿加衣，天热了，为洛儿擦拭身体，隔一个时辰就给洛儿喂水喝，生怕洛儿口渴了……龙堰深深的被南瑜对洛儿的情意打动了，趁着自己对洛儿的情根还未深种，想要直接就抽离了对洛儿的感情，反正洛儿也只把他当朋友，不过还好，肥水不流外人田，就便宜便宜这个名义上的弟弟吧。
三个月之后，他们一行人总算是来到了龙傲国。
在进龙傲国都城封临的时候，街道两旁站满了来迎接的百姓，那叫一个热闹，可谓是万人空巷！
“怎样，我龙傲国还不错吧，比那个大明国好多了，不像那个国家只会搞虚的”。
城门口还站了一群大臣，一个个还拿起条幅什么的出来迎接，条幅上写着热烈欢迎王子回国啥的。然后出来了一些大臣专门为龙堰与南瑜拿行李啥的，看这些人的殷勤劲，还蛮好客的。
南瑜只是转过头看了龙堰一眼，表情没有多大的变化，看不出悲喜。南瑜本就是一个不善于表达自己感情的人，自从洛儿昏迷以后，南瑜更是少了很多情绪。虽然从本质上来说，南瑜也算是龙傲国的人，但南瑜对于龙傲国没有一点归属感。毕竟龙傲国是一个曾经抛弃过他的国家。
龙堰进了皇宫，将南瑜与洛儿安顿了下来，并嘱咐南瑜梳洗一番然后与他一同入殿面圣。
南瑜没有拒绝，该来的这一天迟早会来，他到要看看龙堰那个口中不久于人世的父亲到底是个什么样子。
“老头，快出来吧，你儿子我凯旋归来了！”龙堰在一进入大殿就直嚷嚷，生怕有人听不到他的声音。
一个头上带有牛角的身材魁梧的中年人从帘子后走出，直接拎住龙堰的耳朵，“你小子还知道回来啊？是不是又在外边闯什么祸了，等着我给你擦屁股呢！”
“别，疼，疼，疼！”龙堰赶紧绕开老头子的手，“这不有人在吗，给我点面子！”
“敢问这位小兄弟是？”老头子撒开了手，对南瑜客气的问道。
能让龙堰带到这大殿上的人肯定不简单！不过看此人的年纪，似乎比他的堰儿还要年轻，不知道他有什么来头。
南瑜并未答话，看了一眼龙堰，似乎有些纳闷这突然冒出来的一个人。
“哦，忘了给你说了，这就是鼎鼎大名的我的父皇，也就是龙傲国的现任王上龙战！”龙堰说着拍了拍龙战的肩膀，“也可以说是我哥们！”
龙堰隐藏了南瑜是他在外面找到的弟弟的事实，因为这大殿之上，有不少宫娥，太监，再说，这隔墙有耳啊，若是被有心人听去了可就不好了。
南瑜看见了这位龙堰所说的“病入膏肓”，将要撒手人寰的父亲，此时不知道该说什么了，本来听到龙堰说龙战病情十分严重，他的内心还有一些触动，不过，这龙战生龙活虎的样子，再活个二三十年是没有一点问题的。