秦牧驾驶着一辆马车迎面而来，与大明国的军队汇合，马车很简朴，但是却用了四匹马来拉，车身也比寻常的马车打了两倍。马车装饰并不华丽，像是怕引起别人的注意，南瑜十分纳闷，是什么东西才能让大明国的宰相如此看重，能让秦牧屈身亲自驾驶马车。
南瑜注意到马车走过的轨迹，里面肯定不止坐了一个人，不然不会有那么深的痕迹。可是，秦牧路过南瑜的旁边的时候，南瑜运用内功，仔细的辨别出，对方的车内只有一个女人，因为他没有听到任何人的内息。他的车上到底装了什么？
南瑜试着发动内力，对马车里的人进行试探，他的内力穿插在空气中流动，形成一股气流，缓缓揭开秦牧驾驶的马车上面的帘子。
他看到了一个女人，一个能让她恨到骨子里的女人，尽管她的容貌可媲美九天玄女，但也掩盖不了她蛇蝎般的内心。就是她，让他的洛儿昏迷不醒了十年，她不是消失了吗，没想到，她竟出现在这里！
没错，她就是那只幻化出的人形的黑猫——魑儿！
南瑜不再压抑，加大了内功，一掌朝秦牧的马车劈去，四匹马一声哀鸣，重重的跪在了地上，秦牧当场被劈飞，滚落在沙地里，留下一口鲜血，看着南瑜的方向，模糊不清的说着，“你是……南……”瑜字还没有说完就倒地晕了过去。
秦牧晕过去的最后一句话让一旁的曹斯一惊，他的记忆像决堤的洪水一样汹涌而来，好一个南瑜，十余年前，就是此人让他的儿子曹俊变成了一个不能人道的废人。
就是他，害的俊儿！凶手就在眼前，曹俊恨不得对南瑜扒皮抽筋，就是他断了曹家的香火啊！
马车被的顶盖被掀开，车身的碎片朝四周飞出，碎成一地，渐渐的，露出了马车里的人。
怎么可能，她居然一点事都没有！
南宫天傲看见此景顿时乐开了花，哈哈，他的媚儿，是他的媚儿来了，虽然不清楚她是怎样到了秦牧的马车里，但他还是高兴他的媚儿来救他了，媚儿是仙人，肯定有他的办法！
等等，马车上，还有一个人，这个人的出现让南瑜一时愣住了神。
洛儿也在马车上！
“小心点，可别把你心爱的洛儿给伤到了，哈哈……”女子发出银铃般的笑声。
原来，马车内不只一个人，还有他的洛儿，洛儿安静的躺在水晶床上，怪不得，他刚刚只听见了一个人的内息，洛儿的内息本就十分微弱，像刚刚的那种试探，根本觉察不出来。
由此也能解释出，为何马车车辙的痕迹如此之深。是因为水晶床的重量！
龙堰那家伙不是说好会守护洛儿的吗？他为何会食言？
“把洛儿还给我！”南瑜气急，早已顾不得其他，只想洛儿能够快点回到他的身边。
“要是我不还呢？”马车上的女人依旧不屑一顾，在她眼里，南瑜只是一个小小的人类而已，是没有跟她动手的能力的。
“把洛儿还给我！南瑜依旧是这句话，他知道女人的厉害，在十年前，就是她让洛儿昏迷过去的，他很清楚自己不是眼前女子的对手，却依然很坚决。
“有能耐，过来抢。”女子戏谑道。
南瑜丢弃了手中的剑，从怀里拿出一把匕首，他很久没有用这把匕首了，自从从杀手组织中历练出来，他就再也没有用过这把匕首，现在他拿了出来，因为她很清楚，眼前女人的实力。
南瑜将所有的内力倾注在匕首上，朝女子刺去，只要这一击中了，南瑜有十分把握能够杀得掉她！
可是就在南瑜刺中女子的胸前的时候，匕首轻松的插入了进去。怎么可能会这么轻松，这就是那个让洛儿昏迷了十年的人吗，不可能这么简单啊。
不出南瑜所料，匕首插进了女子胸前两公分处，再也入不了分毫。
“你只有这点能耐吗？”女儿一笑，轻轻的弹了弹手指，一道光芒直射南瑜的头部。
南瑜的身子倒飞了出去，落在沙地里，继续滑行了十米，南瑜喉头一甜，吐出一大口血。
果然，不是她的对手啊~凡人和仙人的差距本就是一道无法逾越的鸿沟……
“还给……我……”鲜血不停的从南瑜的嘴里冒出来，喷出的血与沙地混合在了一起，把沙地染得一片血红。
“可怜的蝼蚁。”女人一拂袖，又百道白光齐齐射了出去，白光像是利刃一般割裂着南瑜的身体，现在的南瑜已浑身是血。在她的眼里，南瑜不过是一个自不量力的爬虫而已，还敢来抢南宫洛儿的身体，她还有用处，怎么能够，让这个凡人得到。
有了南宫洛儿的身体，她就就可以更加的与洛神的灵魂契合，那么他的南宫就不会对她疑神疑鬼的了。
南瑜再也说不出话，只是眼睛直盯着女人，那愤怒的眼神好似乎要将她剥皮抽筋一般。
女人似乎也生出了一丝惧意，她不明白，这消息的一个人类，怎能让她有害怕的感觉。
于是，女人又挥出一道白光，射向南瑜的喉咙，他死了，就不会再作怪了吧。她的这次出手可是让南瑜形神俱灭的，连投胎的机会都没有的人，还能弄出什么花样。
南瑜的尸体渐渐在空气中消失，慢慢的只留下了一滩血迹。要不是这滩血迹的证明，真不知道南瑜这个人已经死亡。
“媚儿，你来得真是时候。”一旁的南宫天傲率先回神来，虽然他不知道媚儿的功法为何会精进许多，但肯定会和他共享的不是吗。
媚儿越厉害，他就收获越多。不过，此时的媚儿给人一种高高在上神圣不可侵犯的感觉，让他很不爽！
“快到朕的怀里来。”南宫天傲欣喜，恨不得下去迎接他的媚儿。
“媚儿，你在叫谁？是她吗？”魑儿从身上拿出一个丝绸，用手一吹，瞬间变成一个和她一模一样的美人。