“媚儿，你在叫谁？是她吗？”魑儿从身上拿出一条淡绿色丝巾，用手一吹，瞬间变成一个和她一模一样的美人，从那服饰上看，这正是今日媚儿消失之前所穿的衣服。
只见“媚儿”一步一步的朝南宫天傲走去，整个人像是木偶一般，没有自主意识。
“你把我的媚儿怎样了？”南宫天傲大惊，这女人居然和媚儿长的一模一样，还用东西幻化出和媚儿一样的人，女子说她不是媚儿，那么，她幻化出的媚儿是真的媚儿吗。
“媚儿”慢慢接近南宫天傲，突然从她身上冒出万条丝线，可怪异的是，丝线绕过南宫天傲径直逼向大明国的士兵，士兵们还没缓过神来，就看见如尖刀般锋利的丝线，割断了自己的喉咙。丝线像地狱的阿修罗，迅速的收割者众将士的生命。
“怎么？”魑儿单手凭空一捞，媚儿的身形消散，魑儿的手中出现了一条淡绿色的绸带，“你现在还不明白？”
“你口中的媚儿，不过是一条丝带而已，是我赋予了她意识，我将她安排在你的身边，就是为了帮我寻找水晶之心，如今，水晶之心找到了，现在我把它收了回来，仅此而已。”
“不，不，……”南宫天傲难以相信，难道与他相伴多年的媚儿，竟是一条丝巾，那为何每次与媚儿在一起的时候，都是那样的真实，那样的叫人欲罢不能……
“不要这么惊讶，那一切，只是你的想象而已。”魑儿耐心的解释道，“这是你应得的。”
“谁让你剥夺了南宫的东西！南宫转世为人，处处礼敬他的二哥，可是你呢，抢了他的皇位，抢了他青梅竹马的琴儿，更加过分的是，你居然将他贬到陵洲那个地方，让他遇见了洛儿！他们今生本不该相见的，都是你，都是你从中作梗，让他遇见了她！”
“所以，我要剥夺你的一切，让你一点一点的失去自己的东西，你心爱的琴儿，还有你的国家。这一切都是你自己造成的，是你的贪心，你的懦弱成就了你的现在。”
南宫天傲环顾身后，战后的残兵哪里经得住这样强烈的冲击，身后士兵的残骸铺满了一地，流血漂橹，尸横遍野。他们的血水将整片大地都染成了红色，与那快要下山的夕阳连成一片。
曹斯也未能幸免于难，前一刻的他还在为没能亲手杀死南瑜而感到哀伤，此时已然命归黄泉，伴随着万余条生命一起牺牲。
“不不……我的媚儿呢，”南宫天傲依旧不敢面对现实，找到媚儿就好了，她会帮自己成仙的，成仙以后，这些世俗的东西，又算的了什么呢！
“还真是不死心呢。”“你转过身去，看看你的身后，站着的是谁？”
“媚儿，你在这儿，真的是太好了，快用你的仙法，把这个女儿给收拾了.。”南宫天傲的话还没有说完，南宫天傲心脏突如其来的一疼，低头看去，一只匕首正刺进他的胸膛，而他心爱的妹儿正紧紧的握在匕首的把手。
南宫天傲的双眼浮出一丝黑气，慢慢消失在空气中。
南宫天傲的眼睛开始模糊，意识却是无比清楚，原本是媚儿的那一张脸，正在渐渐的模糊，后来慢慢清晰，带看清楚之后，她居然是秦琴儿的脸，那张脸正在对着他笑。
此刻，他才明白，他见到媚儿的第一眼就中了邪，一切的一切都是这个与媚儿同样相貌的女子搞出来的，他是来为南宫天灏复仇的。
还记得那日，他与媚儿出征之前，琴儿病重，却连夜给自己绣了一件战袍，派人送于自己，可是自己还没有看一眼，就把它给烧了，要是琴儿看见了，琴儿，应该很伤心吧。
琴儿，对不起！
原来，他最后一个想见的还是秦琴儿。
有的人，到死的时候，才知道什么最珍贵。
————————————————————————————————
“你骗我！”
一个毫无意料的声音出现，没错，他正是消失已久的南宫天灏，照理说，他应该来了很久了，为何现在才现身？
魑儿前几日还与这个声音的主人在一起，那时的他对她是那么的温柔可是此刻，这个声音听起来却无比寒冷。
“我……我没有……”魑儿试图辩解，可是根本不知道从何说起。
“你不是说，你回天界了吗？为何出现在此处？”南宫天灏这才明白，自己是多么的傻，与她相处了那么久居然没有发现她不是真的宓妃，“你是魑儿！”
十一年前，南宫天灏求洛儿去救醒宓妃，一直以为醒来的是洛儿。回想起那日，他在陵墓中遁走之后，由于不敢面对洛儿，所以直接回到了地府之中。
十日之后，他便等来了宓妃，虽然她的外貌是魑儿的，但是那来自灵魂的熟悉感是不会错的，那熟悉的感觉，分明就是与他曾相伴千年的宓妃。
可是没想到，就是这种来自灵魂深入的熟悉感，欺骗了他，让他相信眼前的人就是宓妃。
在与“宓妃”的相处过程中，他隐约觉得“宓妃”有些不对劲，似乎忘了很多东西，可是很多东西又分明记得。
南宫带她去到了当年为宓妃修建的秘密基地，经历几千年的培育，那片曼陀罗花海越发的芬芳，白茫茫的一片花海，拥簇在小木屋周围，如仙域一般。
却换来一句叹息“要是是黄色的该多好啊……”
她曾说她最喜白，因为她代表纯洁。
可是现在的她却叹息曼陀罗不是黄色的。
比如说，她记得他们第一次相遇的情形，她记得他给她表白的地点，她记得他们经常散步在三生河畔，可是，她却忘了表白的时候他们说了些什么，忘了他们共同的期许，甚至于忘了她喜爱的花的颜色。
他愈加觉得醒来之后的“宓妃”很奇怪。
正巧，“宓妃”说想要去神界一趟，话语有些急促，南宫问他缘由，却又闪烁其词。于是，他假装不在意，实则他悄悄的跟在了“宓妃”的后面，切看看她到底要做什么？