001一张鉴定书 清晨七点，喧闹的都市大街，车窗外是潮水般涌向公交车的蚁族大军，林晓洁握方向盘的手在微微发抖，恨不得一头撞翻前面的日本丰田，然后从众多拥堵的车中飞身出去，直达公司门口，拿到那份亲子鉴定书。
焦急的到处张望，一眼看见有一个高高瘦瘦的男生大喊一声“等等我！”朝公交车冲去，将一个黑色的背包直接从窗外扔了进去，然后一个飞身，大踏步一跨，上了公交车，向右一甩刘海，然后边付钱边朝里面招手，“谁拿到了我的包，请给我，我在这，谢谢谢谢。”
林晓洁不禁噗嗤一声，笑喷，“这个男人真有趣，这种方式上公车的男人，可不常有，哇，公交车都开走了，我这前面怎么还堵车！”
车外一如既往的堵得一塌糊涂，林晓洁正要发火，一眼瞥见左手食指上巨大的钻戒，想起男友的温情，不禁心情好了很多。
“林总你好，您的快递到了。”门卫敬礼，低头，双手递上。
林晓洁很想按下车窗，直接伸手接过快递，一想毕竟自己也是个总，这个姿势不太符合自己的身份，再说，这份快递也不一定是拿份亲子鉴定书，“你拿到我的办公室来吧。”
一个漂亮的漂移，甩进车库，熄火，从副座上拿过银色高跟鞋，换下耐克板鞋，抓起LV，用鞋尖一顶，摔门。
沿路的同事紧张的朝一个办公室跑去，来不及向林晓洁打招呼，只是假笑着点点头，点点头假笑着，“董事会今天有重大决议！”
“快，要迟到了！”
“董事长可不常来！”
林晓洁一愣，掏出小镜子照了照，想补个粉，发现自己精致的脸根本找不到扑粉的地方，镜中年纪轻轻的样子，面对这种重大时刻，虽然总是无法力挽狂澜，但是可以补粉掩盖慌张的神色，关上镜子。
“你这么快就拿上来了？”林晓洁刚坐下老板椅。
“您签收。”门卫恭恭敬敬的递上一份快递。
林晓洁接过一看，果然是鉴定书，心里一紧，摆摆手，“你去吧，后勤部给你留了条中华，去拿。”
“谢谢林总，对员工真是好！”
林晓洁颤抖着打开，深吸一口气，上面写的是：林晓洁与林正青没有医学上的血缘关系，落款：中华医学会。
林晓洁咚的一声坐了下来，痛苦的抓了一缕头发咬在嘴里，“我果然是个冒牌的，那我这几年对公司的付出算什么？”
礼仪小姐敲门进来，笑得很僵，“林总，开会了！”
林晓洁点点头，内心却无比纠结，其实她早就感觉自己不是林爸亲生的，一把撕了鉴定书，走向门口，转身，打开碎纸机，将撕烂了的鉴定书放了进去，然后眼看着鉴定书消失，掏出小镜子看了脸部一眼，关门。
董事长用签字笔顶了顶朝天鼻孔，斜眼看了一圈周围的人，慢悠悠的将烟头摁在烟灰缸里，“由于林晓洁违反公司规定，和员工私谈恋爱，现在宣布，从下月开始，林晓洁辞去荣发制衣有限公司总经理一职。”
“唔，谈恋爱，还被发现了？”
“哎，她靠她爸的股份占着公司的位置，早该走了！”
“这两年也没有见她提高公司的业务，这个职位早该撤了。”
“她呀，就是无能，还装逼。”
“不过是个二流大学生，遍地都是，我们哪个不比她资历高？”
“等等，她好像有话要说。”
林晓洁哼笑一声，心想，这真是快啊，还没有等到自己是个骗子的身份被戳穿，就被撤职，借口敢情用得好，“你们，你们立即给我上班去，呆在这里干什么呀，敢趁开会时间偷懒，我第一个开除你。”
全部员工一愣，在第一时间，小跑着往后退几步，立即消失。
林晓洁把LV往桌上一扔，“董事长，个卖国贼！”
“你说什么？你别仗着你爸的那点股份，敢在我们面前胡言乱语。”董事长横眉，嘴角却有一丝不易察觉的笑。
林晓洁这几天其实正在考虑辞职的事情，没想到对方如此心急火燎，“你以为我不知道，你和日本人签了协议，要把公司卖给他们，然后去国外。”林晓洁双手拍桌，身体往前一蹭。
董事长矮矮的个子在林晓洁面前显得更矮，他干脆一屁股坐了下来，“就你爸那百分之四十的股份，还想跟我争权？有时候，你的缺点是太聪明了，锋芒毕露，小心嫁不出去，你还是担心担心你的小男朋友吧。”
林晓洁的心寒到了腊月十八，收回身体，“干得漂亮！”
“别忘了，你这个月的任务还没有完成，你负责找一个模特，作为我们公司的服装代言人，呵呵，公司不拨钱的。”董事长晃悠着二郎腿，舒服的抽烟来。
林晓洁走在门口，狠狠的掐了掐手心，这算什么个破事，“不错，这个任务我很感兴趣。”
董事长干笑两声，“不送。”
“你把老骨头，要什么有什么，你不退休打打太极锻炼身体，还跟一帮年轻人争什么争呢？连我都准备主动把机会让给新来的人了，你还准备给你女儿挣一辈子吃穿吗？给你孙子挣一辈子吃穿吗？看看你自己，你都吃不下什么东西了吧？”林晓洁微微一笑，立即收起笑脸，摔门而去。
董事长在一圈圈的烟雾中，一阵阵的咳嗽，“小崽子，说话别太毒了，想想你老爸吧！”
林晓洁走在空荡荡的走廊，脑海一片空白，手里还攥着小镜子，每当她感到压力的时候，就会照一照镜子，然后看着镜中的模样，想，我还年轻，不怕不怕。
拿起手机，正要拨，电话却响了起来，找到下方往右边一划，“苏静，你怎么这么不小心，把我们的关系让别人知道了，你等着，我马上到你办公室来！”
“对不起，我们分手吧。”一个磁性的男中音。
“分手？我只想过去责怪你，我并没有想分手啊？昨天你不是送我两张音乐票，今晚一起听音乐的吗？你忘了今天是什么日子吗？今天是....”林晓洁慌了，手里还攥着小镜子。
“我在这，你进来吧。”苏静拿着手机招了招手，发型还是最新款的斜庞克。
林晓洁诧异的抬头一看，“你在副董事长办公室？啊，你是副董事长，你？”
“嗯，进来。”苏静微微点头，拉开了办公室门。
林晓洁用高跟鞋跟抵住门边，“你不是要和我分手的吗？”
“是的？”苏静埋头，发型仍然不变形，啫喱水味道很香。
“从什么时候想分手的？”林晓洁眼睛一虚，攥小镜子的手背在后面。
“这....你还是进来说吧，外面人多眼杂。”苏静焦急的看了看门外，肩膀处的香水味还是她买给他的，因为那是她喜欢的味道。
“不是你公布我们的关系吗，这会又怕人看见了？回答我。”林晓洁并不进门。
“两年前....我刚和董事长的女儿订婚。”苏静抿嘴，抬头看了一眼她，又低下头。
林晓洁恨得咬牙切齿，想起董事长女儿的样子，长得跟董事长一样的朝天鼻，鬼斧神工....贱人贱人，都是贱人，“呵呵，我还以为是一开始你就想和我分手呢，这么说，我还得谢谢你，爱了我一年？”