“你坐啊，你这么高，我也不方便和长得高的人一起站着啊。”林晓洁将一杯咖啡推到雨辰面前，“你就是刚才谈钢琴的那位？坐啊。”
雨辰微笑着点点头，站得直直的，“我的钢琴弹得不好，我主要是想做模特....”
林晓洁这才仔细的打量雨辰，长得一表人才，小西装版型很直，右胸上的凤凰形别针很漂亮，尤其是腹部部分，脸部黄金分割，惨了，公司请不起这个级别的帅哥啊！
“对不起，我是不是太心急了？”雨辰试探性的一偏脑袋。
“你多大了，你坐，你不坐的话，我就站起来，哎，我怎么好意思在你面前站着呢....”林晓洁猛喝一口咖啡。
雨辰款款落座，“老板，我今年25了。”
林晓洁搅了搅咖啡杯，“我26，你....你以前做过模特没有？”
“没有做过正式的服装模特。”雨辰回答得很干脆，“我听说贵公司是个大公司，我很想做公司的服装代言人。”
“你要多少薪水？”林晓洁斜眼看了看皮包里的银行卡。
“随便，几万都行。”雨辰嘴角微微一扬。
林晓洁的心咯噔一声，像被什么刀割了一下，心想，现金全部给了门卫去挂那个牌子，家里的现金也不超过一万，银行卡里的钱是万万不能动的，在已经知道了自己和父亲没有血缘关系后，再动他或者他公司的钱，这是犯法的。
“你怎么了？”雨辰靠近林晓洁，被巨大的钻戒光芒一刺，又缩了回去。
“没什么，我跟公司商量一下吧。”林晓洁抬头。
“真的？那太好了！”雨辰端起咖啡杯，右边一甩刘海，“谢谢老板！”
林晓洁婉儿一笑，“服务员，买单！”
“这单我买。”雨辰兴奋朝前台招招手。
服务员走了过来，双手放腹部，“你好，小姐，您办的是充值会员卡，不需要买单，谢谢。”
林晓洁尴尬的笑笑，“怎么忘了这一茬了，那再见，我走了。”
雨辰起身，跟着林晓洁出去，在看见林晓洁开着红色的保时捷最新款跑车，潇洒的从面前一刷而过的时候，他的脸瞬间红了。
咖啡店老板走了过来，咂摸着嘴，“怎么样，我帮你看了很久，她的公司很大的，而且林老板专门负责甄选形象代言人，你们谈得怎么样？”
雨辰收起笑脸，顿了顿，立即朝招手拦车，“叔叔，我觉得她看不上我，快六点了，我有急事要走。”
林晓洁双手紧握方向盘，想起今早的鉴定书，真是窝火，这以后要怎么去面对家人？本来要自己辞职的，却被公司赶了出来，看了看车窗外挤公车的大军，下个月就要加入她们了，还有那个苏静，明明今天就要跟他坦白，他却抢先一步提出分手，真恨不得一头撞死，额，开车可不能想这些，犯忌。
“这车堵得，真叫一个傻逼！”林晓洁头伸出窗外，恨不得把车上的加湿器、LV、高跟鞋、普拉达，通通扔出去，砸在前车屁股上，反正从今天开始，这些通通不属于自己的。
“终于没有堵了，上了高桥，快点，六点快到了，步行街的小帅哥啊，等等我哟。”林晓洁狠狠的打着方向盘，油门一脚踩到底。
我有一个小秘密，小秘密，就不告诉你....电话响了。
林晓洁关掉音响，接起电话，“喂是你，你又要跟我分手？告诉你，没有你我会活得很好，你看我现在多好。”林晓洁又开大了车载音乐的音量。
凤凰传奇的自由飞翔飘出了车外很远。
“你小心点开车，我给你打电话，是想告诉你，如果形象代言人不好找的话，我这可以帮你推荐。”苏静不慌不忙的说着。
“草！你算什么东西，哟，苏副董事长，我需你来帮我安排工作吗？你说你怎么那么贱，你还想和我脚踏两只船吗？走，晚上我们又去银河宾馆，那里新开了家洗浴中心....”林晓洁又加大了音量，混和着脏话使劲骂。
“好，我说正事，我在你别墅里的那些衣服，你....是不是给打个包，寄到公司里来？”苏静小心翼翼的说着，透着电话，她还是闻得到他的香水味。
“我擦你奶奶个最！你也晓得我给你买的衣服值几十万！还好意思要回去，我家的狗还等着衣服穿呢....我跟你说，你不要太贱了，有本事晚上宾馆见....”
“你这种女人，虐待狂，你不是说你很潇洒吗，骂吧，活该你被甩！”
电话那边听得见啪的一声。
林晓洁哽住一颗眼泪，潇洒？对了，我不是潇洒小姐吗？分手又怎么样，又不是第一次被甩，可是，潇洒是有代价的，她想起了她23岁那年，扑在地上抱着一个比她大十岁的男人的大腿，嚎啕大哭，声嘶力竭的责问：亲爱的，为什么你就不能成熟一点，懂事一点，不要让我那么伤心？是啊，从那个时候起，她就学会了潇洒。
“靠，苹果手机怎么能有挂电话的声音，靠！我刹不住了！”林晓洁的思绪回到现实，惊叫着一头撞了上去。
“啊！”
“我的亲妈！你在哪里诶！”
pong！
保时捷的挡风玻璃已破碎，气囊打开。
前面的大货车司机从座下抽出一把铁榔头，骂骂咧咧的走了下来，怒气冲冲，眼珠子都快要破裂，走到后边一看保时捷车牌，顿时刻意的收住音量，“小妹儿，你没事吧？”
林晓洁战战兢兢的朝挡风玻璃伸出手来，“大哥，拉我一把。”
大货车司机狠狠嘬了一口烟嘴，“你的气囊卡住你了，不能从挡风玻璃出来。”
林晓洁抖如糠塞，“那你砸车窗吧！”
“不行，那会误伤你，小妹儿！”货车司机左右看了看。
“救命诶！”林晓洁已经动弹不得。
“开天窗吧！”
“发动机熄火了！”
“你的车是手自一体的，可以自己拉开天窗！”
林晓洁艰难的从天窗上爬了出来，看见保时捷的车头已经成了一堆废铁，而大货车屁股后面只是撞凹陷了一小块，车上的音乐还在飞，脑袋已经断电，分不清白天黑夜，不由得咯咯的笑了。
“你开的是飞机吧，开这么快，我要是在前面开的慢，你恐怕报销了....”货车司机搓了搓鼻子。
林晓洁的脑袋在慢慢的找回白天的感觉，胡乱的说着，“你就说我该怎么赔你吧。”
货车司机抖出一只烟，“要抽不？”
林晓洁蹲在地上，点点头。
货车司机点燃一支红塔山，狠嘬了两口，换个头，将烟嘴放到林晓洁的嘴巴面前。
林晓洁左手四个指头捏住烟头，剩下一个小拇指翘着兰花指，全身发抖，怎么也使不上劲儿抽起来。
“第一次抽烟，小妹儿？”货车司机蹲了下来。
“嗯，咳咳。”林晓洁使劲呛了一口，烟掉地上，捡起。