货车司机看了一眼保时捷，“心疼吧？”
林晓洁笑得一颤一颤的，心里有个信念突的跳了出来，却不知道是什么信念如此强烈，“疼个屁。”
货车司机将烟屁股丢地上，用脚踩了踩，“我这边没有受什么伤，我很忙，要赶着送货，我能做的就是帮你叫辆出租车。”
林晓洁抽了一口烟，想起来了，那个信念是：我不能认输，不能就这么输给董事长和苏静还有那一帮员工，对，虽然我今天早上准备投降的。
“你怎么了？没事吧？”货车司机推了推林晓洁的肩膀。
“嗯，哦，这不用了，给，拿着。”林晓洁从后背箱里掏出了2000块。
货车司机接过钱，用手指头沾了沾口水，捻了200块钱，剩下的1800块钱往前一推，“用不了那么多。”
林晓洁站在公路边上，单手拿烟，哆嗦着身体，伤心欲绝。
我有一个小秘密，小秘密，就不告诉你....电话响了。
林晓洁下意识的拿起电话就狂吼，“你他吗的分手了还打什么电话！”放下电话埋头一看，是10086的短消息。
打开信息：你好，你的电话已欠费，由于你是五星级用户，可以透支50元话费。
林晓洁突然想不出交警队的号码，只好拨了110，刚打通，手机提示电量不足。
林晓洁苦笑，“吗的，那个贱男人打过来的电话，也收费，还打了半小时，苹果就是个烂货，半天就没电，咦，五点半发来的信息。”
点击删除10086信息，“啊，天，快到6点了，这可怎么办？”林晓洁焦急的朝公路上左右看，抬手便招出租车。
一辆接一辆的出租车飞速过去，天桥上一弹一弹的，林晓洁抓住栏杆，整个身体差点被掀翻，“哟呵，这天桥修得挺好的，弹性不错，证明质量好，喂，出租车司机大哥，能不能送我一程，我急事啊喂！”
又一辆出租车飞驰过去。
再一辆出租车带着满车人的诧异飞驰过去。
“这年头，不是可以拼车了吗？”林晓洁转回头拿出1800块钱，捏成一把扇子，朝桥中间扬手。
一辆出租车倒退着停了下来，司机伸出头，“美女，要不要帮你报交警？”
林晓洁几乎是扑了上去，手上的钱撒一地，“不用，您送我一程就是，来，钱都给你。”又蹲下去捡钱。
“不行，我车上有人。”司机笑笑，朝窗口外面左右看。
林晓洁转回头看了看保时捷，“你看看，我这车，还能修吗？”
“能啊？”司机慢慢的放开刹车，出租车缓缓移动起来。
林晓洁双手趴在窗口上，跟着出租车走，开始慢慢喘气，“那这车送你了，你帮我处理这车吧。”
司机咧开嘴，轻轻拍了拍方向盘，“开什么玩笑呢？”
林晓洁把车钥匙甩给司机，“拿去，你下车，我有事。我开你的车，一会你到步行街来拿你的车。”
司机傻眼，开门，让了出来，“好，你说的喔。”
林晓洁猫身进车，挂档，“大哥哥，你的那个喔，好可爱，喂，帮帮忙，把车里的高跟鞋递给我一下。”
司机提起高跟鞋，从车窗外面放进副座，“啧啧，这么高，跟这么细，你小心点，慢踩离合快踩刹啊。”
林晓洁扔了个鬼一样的笑脸，“谢了。”轰的一声，一脚油门。
“怎么是你？”
“啊？你不就是雨辰吗？你怎么在车里。”林晓洁已经启动出租车。
“怎么回事？”雨辰看了看窗外的保时捷，吓了一跳，不可置信的摇了摇头，“你不会是林老板？”
“刚才这么吵，你一直在睡觉？”林晓洁望着后视镜里帅气的脸，小西装上凤凰的别针，确定没有认错人。
雨辰看着方向盘上左手食指根部硕大的钻戒，“你真是林老板，我上车必须直接睡觉，因为我要养好面容....”
林晓洁对这种上车无论如何也不睁开眼睛的人表示理解，毕竟她也是这样的，由于太忙，常常在车上睡觉。
“你有表吗？看看几点了。”
雨辰开始后悔刚才没有醒来帮下忙，十分内疚，抬手一看，“哇，五点五十了！”
林晓洁啊的一声。
“天啊，能不能赶到？”雨辰焦急的看着前面的挡风玻璃。
“我比你还急。”林晓洁放慢车速，“对了，你到哪里？我快要到了。”
“额....”雨辰不想让任何人知道他去的地方，指了指前面，“就那个酒店下。”
林晓洁一个飘逸漂移，闪进酒店门口，“到了，咦，是银河酒店，你住里面？不错啊！”
雨辰急急忙忙的下车，“谢了，林老板。”来不及想怎么会在出租车上遇到林晓洁，转眼消失在酒店里。
林晓洁将车开出酒店，找了个显眼的停车位，熄火，双手放在手刹上，使劲往上一提，“真难拉紧啊这刹车。”
换上高跟鞋，林晓洁看了看步行街上巨大的钟表，离6点还差五分钟，买了一个汉堡包、鸡翅和可乐，捡一块鸡肋鸡腿大口大口的咬着，“靠，我的早饭还是比较丰盛的。”
繁华的步行街，各种名牌服装、钟表、包包等店面一应俱全，街上来来回回闲庭信步匆匆忙忙的时尚美女和帅哥，总是这个季节的潮流指向标，林晓洁坐在假山石头上，六点刚过，步行街立即灯光闪烁，行行影影，步行街中心的舞台上，一群不入流的模特开始了走衣秀。
先是一排女模特，穿着最新款的阿依莲，从最里面走了出来，虽然没有露骨，衣服的价钱也低得让林晓洁不忍心看标签，但是穿在模特身上，怎么看都好看。
舞台周围是一圈圈的人群，拍手声、欢笑声、口哨声不绝于耳。
林晓洁不是很关心女模特，倒是关注起男模特起来，因为公司需要，踮起脚尖，看了看男模特，全部穿着以纯的服装。
来看服装表演的除了一大部分是来看热闹的以外，还有部分人是学校的渴望上舞台的学生，当然还有很少部分人是来挖掘星星的，不过，从今天上午开始，林晓洁已经改变计划，舞台上的男模特，不抱希望签约，倒是舞台下渴望上台的学生，如果气质符合公司需要的话，这才是下手的目标。
林晓洁喝完可乐，往垃圾桶一扔，双手一搓，“同学，我是荣发公司的形象代言人的负责人，能问你几个问题吗？”
高个男生上下撇了一眼，“骗子，哪有自己上门来的。”
林晓洁做了个鬼脸，“长得跟鬼一样，还好意思当模特，不就长得高点吗？你怎么不去打篮球？”
高个男生骂道，“是不是还要我给钱啊？”
林晓洁心想，我又不是乞丐，给什么钱，“诶呀，帅哥气质不错，我是某公司的代言负责人，能问你几个问题吗？”
男生像见到怪物一样躲开，“问卷调查呢？我可去不了你那大公司。”
林晓洁恨不得抡起拳头，“我有这么可怕吗？”
男生指了指林晓洁的头，“你的头上有面包屑。”
林晓洁使劲摇了摇头，“这年头，怀才不遇的人去哪里了？你走吧，你不符合我公司的服装形象。”