男模特已经下台，没有掌声和鲜花，林晓洁突然想起，如果今天不能完成任务，就必须卡脖了，急的像冲锋陷阵一样冲进包围圈，大声喊道，“有没有想去荣发公司的免费做服装形象代言人的？”
“哪来的疯子？看她一头乱发。”
“估计是想进那家大公司想疯了吧。”
“她是不是有病，你看，衣服破烂的....”
“还免费，草，这么大的公司，没有钱请模特。”
“这年头，药不能停。”
林晓洁伤心的摸着头上的乱鸡窝，缩回了手，心想，对啊，我一个马上离开公司的人，干嘛害别人呢。
“你好。”
林晓洁抬起头，“雨辰？”
“对，老板，你怎么在这里？”
“这正是我要问你的。”林晓洁尴尬至极。
雨辰笑笑，微风拂过额头的刘海，总是令人心动，“老板，你真的愿意收我吗？”
林晓洁咬着嘴唇，心想，我请不起呀，“这个，我....”
“我给你个电话，我知道，你要回去商量的，我是真心想进你的公司。”雨辰的声音有点颤抖，虽然看着眼前的林晓洁还是一副不可思议的样子。
“你，你不怕我会骗你？”林晓洁接过名片，愕然。
“骗什么呀，在咖啡厅关注你也不是一次两次了，今天的事情我知道，像你这种伯乐真是难见啊，太敬业了，刚出了车祸，额，对不起，就来挖星星了。”雨辰激动的说着，脸上洋溢着幸福的光芒。
林晓洁狠狠的点点头，“好，你过两天来公司找我，试镜。”
雨辰朝着林晓洁的背影使劲的挥挥手，“谢谢老板。”
“雨辰，房东又在催交房租了！”刘明拉了拉雨辰，把电话给雨辰。
雨辰转身一看，“你给推推，说过两天就交，我后天就找到正式工作了。”
刘明捂着耳朵对着电话大声喊，“我兄弟说了，明天就找到正式工作了。”
林晓洁回到家，推开门，“爸爸今天好点了吗？”
林菲菲瞪了一眼，高跟鞋踩得蹬蹬响，“你不是在诅咒爸爸早点死吗？你看看爸爸这个样子，还用问吗？”
林晓洁一想，不能被看穿自己是骗子，还得保持以前的霸气，“你给我回房去，有你什么事？”
林菲菲将眼珠子翻到了天上，使劲扭扭腰，“拽什么拽，你接管公司又没有业绩！”
“阿姨，你回来了？”林小甜揉了揉红通通的眼睛，欢天喜地的踱着小碎步跑过来，一把抱住林晓洁的大腿，“我等你好久了，都睡着了。”
林晓洁伸手抱起林小甜，心疼的吹开搭在她眼睛上的头发，“你等我干什么呀，都这么晚了，快去睡觉，明天还要上学呢？”
“阿姨你等等。”林小甜挣开怀抱，飞快的从桌上拿起一个盒子，“送给你。”
“什么啊？”林晓洁抱起林小甜放在大腿上。
“你猜！”林小甜依偎在林晓洁胸口。
林晓洁打开一看，眼睛湿润了，那是一个小小的生日蛋糕。
“对了，苏叔叔怎么没有回来？”林小甜用小勺子舀起一块小蛋糕，送到林晓洁的嘴里。
“不要提他了，他不回来了，小甜甜乖，房间里去等着我好吗？”林小甜对着桌子顺从的点点头，“快点回来哦，我要和你一起睡。”
林晓洁起身，看着轮椅上的林正青，口水流在一边，手上紧紧捏着一张相片，相片上的人跟自己长得一模一样，“爸爸，我回来了，你听得见吗？”
林正青神情呆滞，一张开嘴，流了一胸口的口水，“洁儿，洁儿。”
林晓洁抽出一张纸，放在下巴处，“我回来了！”
“阿姨，还不快睡觉啊？”林小甜抱着布娃娃，“我明天想买个小狗，可以吗？”
林晓洁拍了拍林正青的后背，“我去睡觉了，你也休息，管家，扶他进屋，小甜甜，我公司里有小狗，你可以去逗着玩，但是买回来放家里不好，影响爷爷的身体健康，好吗？”
林小甜拉着林晓洁似懂非懂的点点头，“那我们去睡觉吧。”
林晓洁坐在床边，握着巴掌大的蛋糕，眼泪簌簌的流了下来，苏静，你也生日快乐，为什么要这么伤害我？
公司门口，人群密密麻麻，对着花园里的榕树上日本人与狗不得入内的牌子，指指点点。
“天啊，谁敢把这个牌子这样挂？这叫董事长如何下台？”
“这是谁的主意？”
“除了林总，谁还敢？”
“这以后怎么和日本人做生意？”
“林总疯了，一定是疯了！”
“都别说了，林总的车来了！”
林晓洁开着一辆白色的保时捷最新款跑车，一个漂亮的停车，抓起LV包，“闹什么闹，看什么看，通通干活去！”
董事长风风火火的走了过来，“你干的好事？”
林晓洁轻蔑的看着董事长后面的一群凶神恶煞的人，“不错，哪有你干得好？”
“小崽子，赶紧摘了！”董事长往前走一步，后面的人捏紧拳头往前冲一步。
“你搞清楚点，这个公司的楼和外面的花园榕树，是我老爸的私人财产，你说我有没有资格这么做？”林晓洁悠闲的打开LV拿出一只口红。
“你可以乱挂牌子，我手下的拳头可不认人！”董事长眉毛飞了起来。
“就凭你们，这点点人，还想收拾我？”林晓洁打开口红盖子，朝盖口轻轻的吹了一口。
几十条恶犬奔跑着扑面而来，吐着热辣辣的舌头齐刷刷的排在林晓洁的后面。
“给我上！”董事长抬手一挥。
林晓洁猛吹一口盖子，一群人和一群狗打了起来。
来人显然是有备而来，个个手上绑着绷带，狗吠声、尖叫声响成一片。
董事长走到林晓洁的面前，捏着拳头挥了下去，林晓洁对准他的裤裆抬腿一踹，董事长早有防备，身子一弓，林晓洁趁机用苹果手机拍在董事长的耳门心上，董事长捂着脸眼冒金星，林晓洁揪起董事长肥大的耳朵，往下一拉，支起胳膊肘，对准后脖挥了下去！
“住手，都住手！”副董事长苏静急急忙忙的跑了过来。
林晓洁一拳打在苏静的牙关上，“你滚远点！”
苏静拉从后面开林晓洁，林晓洁双脚抬起，凌空踹在董事长的头上。
苏静一使劲，将林晓洁甩在一边，林晓洁一个趔趄，对着面前的一条恶犬猛吹口红盖子，“咬死他！”
苏静一愣，“你真狠，连我也咬，闹够了没有！”
面前的一条恶犬停顿了一下，朝苏静扑了上去，苏静抬腿一踢，狗ger的一声，倒在一边。林晓洁脱下高跟鞋，朝苏静的脸狠狠砸去！
打斗立即停止了，苏静满脸是血，随着脖子流到胸口上，“小洁，你给我住手，不要打了。”
林晓洁一瘸一拐的撑住地，干脆光脚着地，“是他先动手的，你，你活该。”
董事长捂着脸跑过来，“快点收拾一下，有个日本客户马上要来了！”
林晓洁混乱中往榕树上一看，牌子早被摘了，“个仙人板板！敢摘老子牌子，你以为你们和日本人做生意，你们赚个屁呀赚，吗的，全给日本人打工。”