有个员工指指点点，“她妈是日本人生的吗，这么恨日本！”
林晓洁挥起另外一只高跟鞋扔去，“你吗的才是日本人生的！”
场地很快清开，十几个日本人走了进门，咳嗽了两声，董事长让开一条路，“请。”
苏静跟在后面，脸上的血已经揩得很干净。
林晓洁抱起面前一条气喘吁吁的狗，摸了摸它的头，“乖，疼不，一会医生就来了。”
董事长站在60楼，推开窗子，把喇叭放在嘴边，朝门口使劲呐喊，“下个月，你们将领到你们这一辈子的工资，以后你们都不用打工了！”
公司门口的所有员工，齐集在楼下，彩旗飘飘，欢欣鼓舞，“董事长万岁！”
林晓洁站在60楼楼顶，迎风而立，放眼一望，整个城市尽收眼底，向下一看，楼下的员工跳起了广场舞，最炫民族风的节奏感很是激奋人心，公司的旗子早已变了模样。
想想三年前，那个从头而降的爸爸，找到自己，一口咬定自己就是他的女儿，把一切都给了自己，然后公司就变成董事长和日本人的天下，被员工们瓜分，林晓洁笑了。
“跳啊！跳下来风景无限好！”
“跳一跳，心情会很好！”
“你不是挺有种的吗？跳一个给姐乐乐！”
“林总，选到形象代言人了吗？让他一个人给你自己代言，哈哈哈！”
“喂喂喂，别吵，她真的要跳了！”
林晓洁将一张张纸折成一架架小飞机，哈了一口气，朝楼下扔了下去，“呵呵，我本来就是一无所有啊，这有什么，垮就垮了呗。”
“靠，她在干什么？”
“那是什么？纸飞机？”
“不对，你看看，她把公司的账务存款单折成了纸飞机！”
“这个疯子，我们这个月的工资发不了了！”
“她怎么能不跳啊，要是我，早跳了！”
我有一个小秘密，小秘密，就不告诉你....电话响了。
林晓洁接起电话，“喂！”
“我是雨辰，你不是要我来面试吗？”
“你，你在哪里？”林晓洁面无表情。
“我在你公司附近，马上到了。”
“好，你等着，不要过来，我来找你。”林晓洁看了一眼楼下的人，突然飞身跳下60楼！
“天啊，真的跳了！”
“跳了跳了！”
“靠，背着降落伞的！”
“打不开打不开！”
“快闪，下来了！”
“都看见底裤了！白色的！”
“闪什么闪，她又不是第一次跳伞，这次飞得太慢了！”
林晓洁一个漂亮的天使下蹲，闪翼盖在身上，“让你们失望了吧，不过这也是我第一次从楼上跳下来，蛮刺激的嘿。”
人群一哄而散，“无聊！”
“谁要看你表演！”
“不要影响我们跳广场舞！”
林晓洁收起降落伞，打开小镜子补粉，“你们通通给我滚去上班！”
银河宾馆，总统套房，灯光迷离，红酒杯摇曳，一张时尚的桌子，上面放了一个单反照相机。
“别动！站好！”林晓洁举起了照相机。
雨辰摆了一个POSS，将手比作八放在下巴下，“这样可以吗？”
“好的，你摆好，嗯，再换个姿势！”林晓洁坐到桌子上去，举着照相机。
“这样呢？”雨辰轻轻的撩开小西装。
“不错，别动，我手有点发抖！”林晓洁脱了高跟鞋，光着脚站到桌上去。
“好了吗，那这样呢？”雨辰双手抱头，面带俊色。
林晓洁放下照相机，“怎么照都好看，好了，你过来。”
雨辰放下手，理了理小西装，“完了吗？”
林晓洁看着雨辰微微出汗的脸，心里一紧，拿起旁边的红酒杯，轻轻的摇了摇，“要喝吗？”
“不用。”雨辰微微一笑。
林晓洁将酒杯放到雨辰面前，“来，喝一口。”
雨辰接过酒杯，轻轻抿了一口，“好酒。”
林晓洁的心酸酸的，想起了苏静，不由得伸手抚摸雨辰的脸，“别动，让我仔细的看看，嗯，真是完美啊！”
雨辰紧张得抓紧了酒杯，脸一下红了。
林晓洁闭上眼睛，亲了上去，停住，“你怎么不躲开？”
“老板今天好像心情不大好？”雨辰放下酒杯。
林晓洁一笑，“其实我也蛮漂亮的，不是吗？”
“是啊，老板本来就漂亮。”雨辰甩甩刘海。
“哼，可是照样被人抛弃！”林晓洁从桌子上跳了下来，光着脚。
雨辰转身，“能签合同了吗？”
林晓洁抱着一根立柱，心里满满的全是苏静的影子，“还没呢，还有规则，你知道吗？”
雨辰张大了嘴巴，赶紧噎了回去，“我....”
“你不会有女友了吧？”林晓洁眼神迷离，酒劲上来了。
“刚分手....”雨辰轻轻的说出。
“好吧，我累了，想休息一会儿。”林晓洁轻轻的闭上了眼睛。
雨辰走到林晓洁的面前，伸手环抱住林晓洁，“这样行吗？”
林晓洁靠在雨辰的肩膀上，“不行。”
雨辰将唇贴上了林晓洁，“老板，你心情好点了吗？”
林晓洁有一颗泪水在眼眶里打转转，又要像苏静那样的开始了吗？
雨辰将手轻轻的放下，顺着林晓洁的腰身滑向了下面.... “好了，签合同吧！”林晓洁推开雨辰，我可不想要苏静那样的开始。
“真的？”雨辰讶异的眼睛，放着光芒。
“嗯，还有，这是五万块钱，给。”林晓洁从包里拿出一沓钱。
雨辰双手借过钱，“老板，谢谢！老板，你没事吧？”
林晓洁倚靠在雨辰身上，已经睡着。
雨辰抱起林晓洁，放在床上，将铺盖掖好，平静的看着林晓洁，伸出手，轻轻的拂开额前的头发，很想在上面亲一口，再看看脚，脏得像黑炭，他起身，从卫生间找来一张湿帕子，揩干净脚上的泥土。
“真是不胜酒力呢，小脚还是挺漂亮的。”雨辰微微一笑，放回被窝，关灯，出门。