“当啷啷……”一枚铜钱落入一只破碗当中。破碗的主人倚在墙角，一只手枕在脑后，另一只手放在胸前，神态甚是悠闲。这已经是她今天收获的第四十六枚铜钱，现在才刚刚过了晌午而已，四十六枚铜钱已经不算少了。
破碗的主人从怀中拿出一个灰色的布袋，端起那只破碗，一股脑地把钱倒进袋子里，然后满意地将布袋放回怀中。
这世上的很多人与生俱来就有着某种特殊的才华跟天赋，这小叫花子也有，她似乎是天生的乞丐。靠着乞讨，她的生活居然过得还算不错。看来，她今天又打算提前收工了。
乞丐是没有家的，每次赚足了钱，她都喜欢到没人的地方，或是安稳地睡上一觉，或是静静地听流水的声音。现在，她正翘着二郎腿舒舒服服地倚着一棵大树休息。盛夏之中，一阵山风吹过，说不出的畅快，她本来已经快睡着了，突然一阵响亮的笑声穿过林间，直入耳中，把小乞丐吓了一跳，但更多的是懊恼，睡觉的时候，她最讨厌被人打扰，眼睛尚未睁开，眉头早已先拧在一起了。
她想办法让自己再次入睡，却隐隐听到两声“难得，难得”，声音虽小，却听的真真切切。小乞丐这才勉强睁开惺忪睡眼，仔细听了听，却又不闻任何声响，她气得牙痒痒，恨恨道：“我倒要瞧瞧是哪个不开眼的打扰小叫花子睡觉。”于是蹑手蹑脚地四处寻找声音的来源。
当她走上一个不是很高的山坡时，说话人的声音已十分清晰，她便愈加的小心，又向上走了两步，已经可以看到对方的头顶，她便伏在原地。听见一个声音斯斯文文地说道：“这都是小弟的规矩，还请沙总镖头行个方便，小弟寨中这些兄弟也要过日子不是，若人人都不守规矩，教兄弟们怎么过活呢？”
另一个声音道：“哼！莫说是我沙行天亲自押镖，就是随便一个人，只要放上天威镖局的旗子，也没有人敢动这趟镖。”
小乞丐认得这声音便是刚才大声发笑之人，原来便是贵州省天威镖局的总镖头沙行天。他为人最是蛮横，武功也甚是了得，天威镖局近几年在江湖上的名号极为响亮，道上的朋友也都不愿意得罪这只“铁狮”，因此，只要是托给天威镖局的镖向来是平安无事。当然，天威的价钱也是格外的高。小乞丐也曾听过沙行天的名号，她抬头看去，隐隐见一个粗豪汉子立于马上，倒是看不清脸上的神情，不过也可想象他定是一副傲慢的样子。沙行天身后一行人皆是一身的紧身红衣，极是惹眼。
小乞丐正在奇怪：是谁吃了雄心豹子胆，竟敢来招惹这只乱咬人的“铁狮”。只见沙行天对面那人穿着一身儒衣，活脱脱就是一名书生，身后众人服饰各异，看上去并不像是一伙人。小乞丐当即恍然：“想毕这人就是封龙寨的黄寨主，外号叫做‘书生强盗’的了。”他向来有个规矩，凡是经北直隶地界的外来财物，只要是超过了一万两，必要夺下一半，概无例外，至于北直隶以外的东西，便是价值连城，他也不会动上一动。
二人一个斯文有礼，一个霸道蛮横，只是这斯文的是强盗，蛮横的却是被抢之人，看着倒也有趣。场面话也无需多说，双方的目的大家都清楚得很。
只听黄寨主又说：“小弟的规矩是向来不改的，便是皇帝来了也是这规矩，沙总镖头不肯行个方便，那兄弟们也只好自己动手来取了。”
小乞丐心道：“这就要开打啦。”忙伸长了脖子观望。果然听黄寨主下令：“兄弟们小心，只拿该拿的那份，千万别碰坏了沙总镖头的东西。”他身后那些人齐声答：“是。”
沙行天喝道：“黄秋，沙某就是不耐烦你这副装腔作势的假书生样儿。”不等黄秋的手下动手，沙行天的身子已经纵起，在马背上踏了一脚，抡起腰间那支大铁锤便向黄秋砸去，别看他膀大腰圆，身形却十分灵巧，一纵一跃间已到了黄秋眼前。
黄秋应变奇快，右手一抄，拿过背上的金笔斜挡铁锤，两件兵器“当”的一声撞在一起，击出火花，铁锤的力道被卸去一半，下坠之势依然不减，带得沙行天一个踉跄，幸好他的身法灵活，除了黄秋和他自己并没有人看出他这一招已然输了。他将一支重锤使得呼呼生风，招招击人要害，狠辣无比。
黄秋那只笔长一尺三寸，通身由黄金打造，形状是笔，实则是一支黄金短棍，想来也是极重的，但在他的手中也使得极是轻巧灵便。
镖局和封龙寨的其他人并未出手，全都在一旁观战，同时提防着对方偷暗算。沙行天和黄秋已拆了近四十招，除了第一招沙行天因大意略输一式以外，似乎二人不分胜负。
小乞丐正在一旁看得出神，却忽然听到一个人出声喝道：“什么人？”小乞丐吓得连忙缩头，暗叫：“糟糕！怎地我藏得这般远也会被发现，这人的耳力当真不凡。”
正苦恼时，又听一人笑嘻嘻地说道：“众位千万不要紧张，我只是路经此地，不想竟见到两位高手对决，就忍不住停下来看了一会儿，这便离开。”
“慢着，阁下到底是什么人？”
小乞丐这才知道，那人发现的并不是自己，于是慢慢抬头望去，看到封龙寨一个青衫人拦在一位贵公子身前。那位公子身着水蓝锦缎长袍，腰间一对玉牌甚是惹眼，一看便知是富贵人家的子弟。
贵公子向青衫人拱手一揖，仍是满面笑容：“在下庞离，当真只是途经贵地，绝无冒犯之心。”
“那就请公子继续观战，稍后再离开。”他右手恭恭敬敬地作邀请之势，实则是拦住庞离的去路，他全身早已进入了备战的状态，想来此人定是十分谨慎之人。
庞离并不以为意，客客气气说道：“既是如此，也好，在下恭敬不如从命。”说完便真的转身再去观战，不再看那青衫人一眼。青衫人见他有恃无恐，便更加不敢大意，一双眼睛死死盯着庞离不动。直到听见沙行天“啊”的一声摔在地上，庞离上前探视，他才走回到黄秋身旁。
天威镖局的人忙上前扶起总镖头，却发现他们的总镖头左手手掌紫胀，额头上渗出豆大的汗珠。
镖局副镖头江继威厉声喝道：“姓黄的卑鄙小人，竟敢下毒！”
黄秋一副无辜的样子，仍是客客气气地说：“江副镖头可不要乱说话，你几时看见黄某下毒了，这不是含血喷人么。”
镖局中早有沉不住气的年轻人出来喊道：“不是你还有谁！分明是你打不过我们总镖头，便暗下毒手，简直……”他的话未说完，便听“啪啪”两声，这年轻人的脸上已多了十个手指印。
黄秋竟好似站在原地从来没有动过一样，正用一块干净的布擦拭他的金笔，口中却悠悠说道：“这两巴掌是教训你不该乱说话的，一个人要搞清楚自己的身份地位，不该你说话的时候，千万莫要吱声。”
江继威的鼻子早已被气歪了，他强忍怒气，道：“姓黄的，你到底想要怎样？”黄秋笑道：“在下并没有伤害沙总镖头的意思，至于到底是什么意思，黄某也早就说过了，按照规矩，贵镖局将所押镖银留下一半，就权当是给沙总镖头买药的钱。”
江继威拿不定主意，实在是因为这趟镖太过重要，否则也不会是总镖头亲自押镖。
“继威。”沙总镖头勉强支撑着说道：“护……护镖，反正这趟镖若是有了什么闪失，你我也未必能有命在，又白白堕了镖局的名声。”
江继威应了一声：“是。”也不知这一声“是”说得有多么艰难。转头对黄秋说：“天威镖局，镖在人在，镖失人亡！”
黄秋一脸无可奈何的表情，轻轻摇了摇头，才要说话，却听一人说道：“大家何必如此，在下这里有些银两，愿意全部献给这位寨主，大家不如化干戈为玉帛吧。”众人循声望去，说话人正是刚刚被青衫人拦住的那个贵公子。
黄秋向那青衫人问：“延亭，他是谁？”青衫人回答：“回寨主，刚刚寨主与沙总镖头比试时，这位庞公子就站在旁边观看，被属下发现，就请他继续观战，没想到他还在这。”话虽这么说，可是他的眼睛一刻也没离开过庞离，庞离但凡有一点想离开的举动，便会立刻被他拦住，只是他主仆二人说话总是这般彬彬有礼。
黄秋走到庞离面前：“小兄弟，你身上有多少银两啊？”庞离解下身上的包袱铺在地上打开，的确，里面都是白花花的银子，众人都很意外。大家瞧他这身打扮也知道他定是个有钱人，只是一个人随身带着这么多银子倒不得不让人觉得奇怪。
“这里大概有一百二十两。”庞离对黄秋说。
黄秋听了开始大笑，封龙寨的众人也跟着大笑。
江继威向庞离深深一揖：“小兄弟，多谢你的好意。只是这些人贪得无厌，区区一百二十两，他们怎会放在眼里？”
“没错，姓黄的的确贪心，所以这一百二十两我也要了，天威镖局的银子，在下也照收不误。”黄秋竟毫不掩饰自己的贪心。
江继威恨恨地道：“你……”
“那这只玉麒麟呢？”庞离手中又多了一只碧绿的玉麒麟，足有手掌大小：“这只玉麒麟可否让黄寨主放弃那一半镖银？”
黄秋伸手接过玉麒麟仔细端详，但见那麒麟通身晶莹碧绿竟无一丝杂质，实在是世间少有的珍品。
江继威焦急道：“哎呀，小兄弟，你怎么，怎么又拿出这件宝贝来，他是一个无底洞，填不完的啊。”
“哈哈哈……”黄秋喜不自胜，“不知你天威镖局上辈子修了什么福气，得以遇到这样一位贵人。好，这玉麒麟我收下了，我们走。”
一个玉麒麟就能让贪得无厌的“书生强盗”放弃到手的镖银？小乞丐正在奇怪，又听黄秋对庞离说：“不知小兄弟可愿赏脸到我寨中坐一坐？”他说这话时的语气似是商量邀请，实则哪容得庞离拒绝，早有几个封龙寨的人过来拥着庞离便走。