天威镖局横行武林，今日算是吃了哑巴亏，说不定还会赔上总镖头一条性命，镖局人人都是又气又伤心。
“黄寨主且慢，寨主还没有帮沙总镖头解毒。”庞离似乎仍是有恃无恐。
黄秋冷笑，却不说话。那叫做“延亭”的青衫人走到庞离身侧，躬身说道：“庞公子请放心，公子到了寨中，我们寨主自然会为沙总镖头解毒，公子请。”
“如此便好了，在下就打扰了。”
庞离正准备与封龙寨一行人离去，却听见一人唱到：“三十三天天上天，白云旁边出神仙，神仙原是凡人变，只怕凡人心不坚，总叫凡人心来坚，个个给你做神仙……”一个衣着破烂的小叫化嘴里唱着莲花落，正朝这边走来。
遇见叫化子并不稀奇，可是遇见叫化子带面具倒是头一遭，听这叫化子的声音是二十岁左右的少年人。
他走到黄秋面前拱手一揖，叫了声：“黄寨主。”黄秋一时想不起自己何时认识了这样一个小乞丐，当下问道：“恕黄某眼拙，不知阁下是哪一位？”小叫化子不答他话，又向沙总镖头走去，叫了声：“沙总镖头。”这时沙总镖头的意识已有些不太清醒，还是江继威上前回礼。
说也奇怪，沙行天平时对人蛮横无理，向来不将什么人放在眼里，没想到他这半辈子的老搭档江继威竟对一个乞丐也这般客气。
然而对于小叫化刚刚不答话的无礼举动，黄秋面上虽不在意，心中却十分不满。那叫化看出他的心思，忽然笑了两声，说道：“小弟帮中兄弟约定今日在此商量一点小事，不想碰见了二位英雄，真是难得。”
黄秋听他如此说，再仔细瞧他这身打扮，心中想起一个人来，却又觉不像，正自疑惑时，江继威已先一步问出了他的疑问：“敢问阁下可是丐帮的朋友？”那化子向江继威看了一眼道：“我是丐帮中人不错，只是鄙帮与贵镖局向无往来，朋友二字是万不敢当的。”江继威口称“朋友”，只是江湖上普通的客套话，不想却被他抢白。
“哼，哪里来的小叫化子，在这里招摇撞骗？我等也在江湖上混了这许多年，难不成被你唬住？既是丐帮弟子，身上为何没有口袋？若是刚刚加入丐帮的小角色，又怎会有资格参加议事？”黄秋一番质疑问了出来，众人都觉有理，纷纷将目光投向那小叫化。
那化子不慌不忙说道：“素闻黄寨主精明干练，眼光凌厉，怎地今日却问出这番蠢话？”他开口几句话便将天威镖局的副镖头和封龙寨寨主都得罪了，当真是胆大妄为，可越是这样别人越觉得他一定有过人的本事，否则怎敢如此。
黄秋不愿与他一般见识，听他接着说道：“丐帮之中，身上没有口袋，却又有资格参加议事的人也只有一个而已。”
这句话一出口，众人都是一惊，均想：“难道眼前这个瘦小的年轻乞丐便是天下第一大帮的帮主？”
黄秋本来已猜到了七八分，只是还不十分确定而已。江湖上早有传言，丐帮新任帮主上任近四年，竟无一人见过他的真面目，就连丐帮的四大长老也未见过他的样子，只因他每次出来总是带着一个黑色的面具。听说他是前任帮主赵庭轩的义子，赵庭轩向来受帮众爱戴，他死后，四大长老害怕帮中内乱便一同推举他的义子做了新帮主，因此很多人觉得这新帮主也许并没有什么本事，可是他的神秘又让很多人胆怯，认为他深不可测。
有时候，恐惧本就是因为无知才会产生。黄秋对这个自称丐帮帮主的叫化子和那姓庞的贵公子就是一无所知，所以他并不敢轻举妄动。
天威镖局的人倒是看见了一线希望，丐帮素来以养蛇用毒著称，倘若这人真的是丐帮帮主，那么他们的总镖头也许还有救，只是这位帮主似乎对他们并没有太大的好感，连对他们的副镖头说话也十分的不客气。
若眼前这少年当真是丐帮帮主，即便他并无真本事，黄秋也不愿去招惹丐帮。但若想让他凭对方几句话就把自己吓倒也是万万不能。
黄秋笑眯眯地说道：“原来是赵帮主，失敬失敬。黄某确未听闻贵帮到了永平府，否则也该设宴相迎。”
那赵帮主冷笑一声：“设宴倒不必，黄寨主肯施舍一口饭，鄙帮上下已经感激不尽。”
“既然如此，不如就请赵帮主随黄某一起回去，也好叫在下略尽地主之谊。”黄秋道。
赵帮主说：“黄寨主客气了，只是刚刚小叫化我也说过，今日鄙帮约定在此议事，不便打扰黄寨主，何况我还有事没做。”不等黄秋问是什么事，他已向天威镖局的沙行天走去，却被镖局的两个趟子手拦住，他目不斜视，冷冷说道：“江大侠，若不想你们总镖头有事，最好请他们让开。”
江继威虽也不敢确定这少年就是丐帮帮主，可是心想：“反正若没有姓黄的给的解药，总镖头也是性命难保，可万一这少年真是丐帮帮主，总镖头便有一线希望。”于是命令手下，“快快让开，请赵帮主过去。”
“还是江大侠明白事理，难不成你们还指望那假书生真强盗给你们解药不成，倒不如直接交给我，死马当活马医。”这赵帮主偏偏要将别人的心思明明白白讲出来不可。
黄秋心道：“且让你嘴上快活，若医不得姓沙的老儿，只怕你这帮主也不会比我这书生真。”
这少年自口袋里拿出一把匕首，抬起沙行天的左手，在他食指指尖处轻轻一割，只见流出来的血尽成紫黑色。少年将匕首放回口袋，又从里面摸出一样事物，众人开始看见，以为是一条青色带子，仔细一瞧竟是一条碧青的小蛇，约同这少年的小臂一般长短，此时他将它缠在自己的手腕上，将蛇头对准沙行天的左手食指。