那小蛇嗅到毒血好像异常的兴奋，吐了两下蛇信，一口要在沙行天的手指上，众人都知这少年在为沙行天解毒，虽然心惊，却也都屏气凝神地看着。一旁的庞离哪里见过这等情景，一颗心不禁突突直跳，心中大为惊奇：“看这小蛇定是至毒之物，怎地大伙都说这少年是在救他，难道这便是陈师傅说的以毒攻毒之法？”
过了不到一盏茶的功夫，沙行天的手掌已渐渐恢复血色，慢慢消肿了。天威镖局众人见了无不欢喜，黄秋脸上变色，心道：“难道这人真的是丐帮帮主？”
此刻，沙行天体内的毒已经清除的差不多了，他也渐渐恢复了意识，向那少年道：“多谢这位小兄弟相救，敢问小兄弟尊姓大名？”江继威忙上前说道：“总镖头，这位是丐帮的赵帮主。”沙行天“哦”了一声，说道：“难怪，若非丐帮的兄弟也不能轻易解了我这毒，多谢赵帮主了。”
赵帮主收起小青蛇，说：“沙总镖头无须多礼，只是以后待人莫再那般蛮横就好。”沙行天突然被他教训了一句，心里很是不舒服，可他是自己的救命恩人，自己也不好反驳，只好讪讪地点头。这还是他自三十几岁成名以来从未有过之事。
沙行天对黄秋说道：“姓黄的，今日老夫一时大意遭你毒手，他日必将讨还。天威镖局认栽，这两百万两镖银你可以带走，将这位庞兄弟的东西还给他。”
江继威一听，急道：“总镖头，镖银不能给他！天威镖局上下齐心，今天也未必就输给他们。”一时“上下齐心，誓死护镖”的喊声震天。无怪天威镖局盛名在外，果然个个都是刀尖舐血之徒，没一个贪生怕死之辈。
“众位兄弟，大家静一静，听我说。”沙行天中毒之后内力不足，说话音声比平时小了许多，至说到第四声众人才渐渐安静下来。他接着说道：“他们封龙寨今日人多势众，况且我又受了伤，好汉不吃眼前亏。”
江继威劝道：“可若是失了这趟镖，总镖头你……你可是要用命来赔的呀。”
沙行天道：“那也好过赔上大伙的性命。”
一声怪笑响起：“哈哈哈，真是兄弟情深，沙总镖头果然够情义，黄某也不得不感动，所以今日黄某愿意将镖银原封奉还。至于这位姓庞的小兄弟嘛，谁都看得出他是个摇钱树，教黄某如何舍得放手呢？”黄秋向来贪得无厌，今日愿意放弃眼前白花花的银子，一来是因为丐帮干预此事，可最主要的还是因为他看中了庞离这颗摇钱树。
那赵帮主说道：“这个恐怕不行，因为我决定邀请庞公子参加我丐帮大会，不如下次黄寨主再请庞公子去府上做客。”
黄秋心道：“原来他是为姓庞这小子出头，偏偏这小子又要为沙行天出头。不知丐帮的人什么时候到，惹上了他们，恐怕以后我封龙寨会麻烦不断，说不得今日只好作罢。”他满脸堆笑向赵帮主道：“原来这位小兄弟是赵帮主的朋友，那黄某也不急在今日，人生何处不相逢，只是封龙寨上下不能白忙一场，明人不说暗话，镖银黄某仍要一半，还有这玉麒麟……”
“好，今日黄寨主可算给足了丐帮面子，小叫化不能不识相。玉麒麟我可带庞公子决定送给黄寨主，可是镖银……沙总镖头你可舍得？”这最后一句话当然是在问沙行天。沙行天不甘地点了点头。
黄秋本以为他还会周旋一番，没想到赵帮主这么轻易便答应了，当下拱手说道：“赵帮主，后会有期。”向身后一声令下：“回寨！”庞离还待阻拦，却被赵帮主拦住。封龙寨转眼功夫就已出了树林。
赵帮主松开拉住庞离的手，说道：“能保住小命已经不错了，难道公子还在乎身外之物？”庞离答道：“在下并非心疼我那玉麒麟，可是这位总镖头说，如果他们损失了镖银，便会性命不保，我是想帮他要回镖银。”话音刚落，那赵帮主突然开始哈哈大笑。
沙行天上前说道：“赵帮主何必要嘲笑庞公子，他是出于真心想要帮助天威镖局。”
赵帮主冷哼一声，没有说话。庞离这时也知他嘲笑自己自不量力，却不在意，问沙行天：“总镖头为何说，要以性命赔那镖银？赔银子给人家就是了。”
沙行天与江继威对视一眼，缓缓说道：“本来这件事是不能说的，可两位有恩于天威镖局，公子既然问了，也不妨告诉两位。这两百万两岂是小数目？这批镖银不是寻常人所托，而是官府中人，目的地是皇宫，雇主有言在先，镖银有失，黔中官员个个都要受到牵连，而沙某也将赔上一条命。”
庞离和赵帮主听了竟都是良久未说话。过了一会儿，庞离接下腰间一只玉佩，说道：“总镖头请收下，或许可以救你一命。”
沙行天不禁暗暗摇头：“这位庞公子虽然心地善良，可是未免有些呆气，他这玉佩纵是珍贵，可也值不了一百万两。”于是说道：“沙某多谢公子美意，只是这块玉佩我不能收。”沙行天几番拒绝，可庞离执意要他收下，他也只好收下。
一旁的赵帮主却突然大笑，口中喃喃说道：“冥冥之中自有安排，善恶到头终有报。”
沙行天不知这行为古怪的赵帮主是什么意思，心道：“我天威镖局并未与丐帮有过什么过节，怎地他如此幸灾乐祸？”他不知对方存的什么心思，今日又吃了大亏，不愿再久留，于是向庞离和赵帮主说：“多谢两位救命之恩，日后两位但有所需，我天威镖局上下任凭驱使。可是，若有人心怀不轨，沙某最多是一命还一命，谁也休想打我天威镖局的主意。”
赵帮主冷笑道：“你沙总镖头向来蛮横，我也并未指望阁下能对我感恩戴德，只是没想到阁下翻脸翻得到快。”不等沙行天说话，赵帮主又向身旁的庞离道：“你跟我走。”庞离还待向天威镖局一行人辞行，却被那赵帮主硬生生地拉走，他只好向众人挥手：“各位朋友告辞了，后会有期。”