“在下也要多谢赵帮主相救。”庞离的语气中欢愉多过感激。
那赵帮主对人似乎总是一副冷冰冰的样子：“不必了，你我也该分道扬镳了。”他掉头向另一个方向走开。庞离急忙追上去：“赵帮主，在下有一事相求。”
赵帮主随口问道：“什么事？”
“请赵帮主收我为徒。”
这句话倒是令这位赵帮主大出意料，但立刻说道：“不行！”
庞离越发焦急：“我知道你们有你们的规矩，我全都可以接受，我真的很需要学好一身武艺。实话告诉赵帮主，我父亲便是习武出身，可是他偏偏不愿我再习武，总说我的身子不适合习武。这次我是瞒着家里人出来的，只是想证明我可以像我的父亲一样，像他一样英武。”
“恐怕公子找错人了。”这句话出口，庞离简直吓了一跳，因为这声音清脆明朗，又带着几分俏皮可人的劲儿，哪里还是个少年的声音。黑色的面具从脏兮兮的脸上卸下，一双琉璃般的眼眸带着清冷的神情。
庞离微张的嘴唇良久方能合拢，结结巴巴道：“你，你是个姑娘！
眼前这小叫化正是先前藏身在草坡上观战的小乞丐，她本不想惹祸上身，但见到曾对她有些恩惠的庞离身处险境，便铤而走险冒充丐帮帮主，救走了庞离。
“没错，所以我也不是什么丐帮帮主，更不会武功。现在你可知道刚刚有多危险了，我之所以拉着你赶紧离开，原因也在于此。”
“你，你……”庞离一时说不出话。
小乞丐见他这副模样，不禁咯咯笑道：“我，我，我怎么了？”
庞离这会儿才整理好思绪，一直摇头：“不对，不对，你明明解了沙行天所中的毒，看他们的见到那条青蛇的神情，那小青蛇应该是丐帮独有之物。难道丐帮帮主竟是女子？”
“你说它吗？”小乞丐从口袋里拿出那条小青蛇，眼含笑意，走到溪边，将手中的青蛇侵入溪水，一瞬的功夫，“青”蛇便不再青了，与普通的小蛇毫无区别，恐怕连一点毒都没有。小乞丐将蛇放回口袋，接着解释：“至于解毒，用的不是蛇，而是药。”
“药？难道你有解药？”庞离更摸不着头脑。
小乞丐手中又多了一个三寸来高的小瓷瓶：“不是解药，但我这药能解百毒。半年前，我在行乞时救过一个人，他走的时候留下了这瓶药作为报答，他说只要令里面的药粉接触到血液便能解毒。本来我也不信，不过现在我相信了。”
庞离被这小乞丐带来的一连串的新奇之事惊得思绪紊乱，这才想起来问：“那你的声音……”
“我的声音怎么了？”这句话活活就是庞离的声音，她笑道：“我天生便有这个本事，可以模仿不同的声音。”
庞离终于完全接受眼前这小乞丐不是丐帮帮主的事实，这才知道自己刚刚经历了多大的风险，倘若被那些人识破了，他们哪里还有命在。
“好了，现在我可以走了吧？”小乞丐顺手摘下一根芦苇放进嘴里，转身要走。庞离再次拦住她，“姑娘心地善良，舍身救人，在下佩服，还未知姑娘芳名？”
小乞丐不住地摇手：“小叫化就是小叫化，什么芳名不芳名的。别以为人人都像你那么伟大，一点武功都不会也敢强出头，若不是他们误以为你是故意深藏不露，岂能留你到现在？我才不会像你那么笨，我这么做只因我有信心可以骗过他们，至少可以全身而退。还有，我看着沙行天那副样子就烦，又怎么会愿意不会救他？至于你，我只是为了回报你。”
“回报？”庞离心中奇怪，你我二人也不过是刚刚见面，这“回报”二字又从何谈起，何况你连姓名都不肯相告。
“我们并非初见。”小乞丐解释，“之前在长安城，公子曾施舍过一些碎银子给我。”
庞离想起自己平日里在街上见到乞丐的确会慷慨解囊，想不到今日竟因此救了自己一命，笑道：“姑娘倒是好记性，难不成施舍过姑娘的人，姑娘都会记住？”
“倒也不是，只不过公子出手大方，小叫化我不得不另眼相看。”
庞离笑道：“想不到几两碎银子竟换得在下一条性命，这次我还真是赚了。也多亏姑娘有一颗仁善之心。”
“好了，好了。我从来不知道什么路见不平拔刀相助，只是不愿意欠别人太多。”小乞丐开始不耐烦，“谁都看得出黄秋那老贼是看上了你的宝贝，他是想图财，未必害命。所以我也只是救你之财以报你施财之恩，不是什么仁善，莫将高帽戴在小叫化的头上。”别人夸赞她，倒似逼着她吃毒药一般，被她连忙推开。
“三十三天天上天，白云旁边出神仙，神仙原是凡人变，只怕凡人心不坚，总叫凡人心来坚，个个给你做神仙……”
莲花落响起，小乞丐快步离开。庞离嘴里喊着：“姑娘，姑娘……”脚下急步追赶，却总是追不上她，小乞丐只作不闻不见，越走越快。
突听到一声大喝：“臭叫化子！”
小乞丐心知不妙，根本不像声音来处看上一眼，撒腿便跑可眼前青影一闪，一个人已拦住了她的去路。小乞丐叹口气：“今天怎么总是不得清静。”她不识得眼前这人，却认得他的衣服上的龙形图案，正是封龙寨的人。
这人看到她也是一愣，看了她的装扮和身形才确定自己没有认错人。
小乞丐知道东窗事发，趁对方晃神之际忙为自己寻找退路，她瞧准了右后方是最佳的选择，刚迈出一步，四周便有人聚了过来，逼得她退无可退。
“嘿嘿，各位大爷、大侠麻烦让个路。”小乞丐抱拳拱手，四方作揖，清脆的声音越发俏皮。心中却暗惊：“怎地他们这么快就发现不对劲了？”
黄秋冷哼一声，咬牙切齿道：“莫再装腔作势了，你能让黄某人吃亏也算有本事，今天也不为难你……”
“多谢。”小乞丐反应极快，闪电般向后冲出，她知道那是距离黄秋最远的地方，也是最薄弱的地方，但是她忘记一个人——方延亭，那个在众人全心全意观战时，观察到庞离的人。这个人好像总是在别人意想不到的时候出现，现在他就出现在小乞丐的面前，阻住她的去路，其他的人又迅速将小乞丐围在中心。
黄秋此时还不想让小乞丐死得这么舒服，他本就是个暇眦必报的人，纵横江湖数十年，今日竟栽在一个小角色的手里，传出去教他黄大寨主的颜面何存？他又怎么肯轻易放过她？