面子对于很多人来说，比命还要重要，所以有人若是让这种人丢了面子，他们就会想要你的命。
黄秋阴恻恻地对小乞丐说道：“没想到你竟是个小姑娘，你以为我黄秋是那么好相与的吗？想一走了之，恐怕没那么容易吧。”
小乞丐一双清亮透彻的眼睛望向黄秋，乞求道：“黄寨主您大人不计小人过，何必跟我一个小丫头过不去，我一时糊涂，竟敢去拔您老人家的老虎须，实在是胆大包天，您就放过我这一次吧。”说着眼中竟现出泪花，在她那满是淤泥的脸上，倒似泥泞中的一汪清泉。
封龙寨众人见她这副模样，哪里还是刚刚假冒帮主时的那个高傲冷静的“少年”。黄秋见她如此，也不便立刻杀她，否则传了出去，他封龙寨今日合众欺负这样一个可怜的小姑娘，如何能教江湖上的朋友瞧得起？
“小姑娘。”黄秋的声音也柔和了许多，“江湖上都称我黄某人是‘书生强盗’，虽有书生在前，可到底还是强盗，在强盗面前掉眼泪是没用的。”他口中说没用，但小乞丐知道她的眼泪已经很有用了。听黄秋继续道：“我可以饶你一命，不过要你留下一只右臂，今天的事便作罢。”转头吩咐身边的人：“匕首给她。”
一把精光闪闪的匕首送到眼前，小乞丐提不起手去接，她的手有些发抖，脑子却还在拼命的想办法。
黄秋那阴冷的声音再次响起：“这小姑娘胆子小，刀法差，你帮她一把吧。”执匕首的人应了一声，伸手去拉小乞丐的右臂。
“等一等。”这一声是小乞丐发出的，却有一个人与她异口同声，这人正是庞离。
小乞丐动容道：“是你？”
黄寨主也说了同样两个字，他是笑着说的。
庞离道：“黄寨主，我们又见面了，当真是有缘。”他在这句话是对黄秋说的，可眼睛却转向小乞丐。
黄秋笑道：“是啊，不知庞公子突然喝住我的手下，是何用意？”
庞离微笑道：“既然在下与黄寨主有缘，倒不如就到贵寨叨扰一番。还请寨主高抬贵手，放了这位姑娘。”
未等黄秋回答，小乞丐已经抢先说道：“喂，不用你多管闲事。”
庞离道：“姑娘是报恩，在下亦是报恩。我管不着你，你也管不着我。”
小乞丐急道：“你……锦衣玉食的公子哥，不知江湖凶险。”
“好啦。”一旁的黄秋已不耐烦，“现在你们两个都已在我的手里，要怎么样，我说了算。”于是吩咐手下：“把他们两个都带回去。”
当下两人双手被缚，被众人押上封龙寨。小乞丐不忘低声咒骂一句：“成事不足败事有余。”庞离听了，心里更不是滋味，好心救人，不幸身陷囹圄，却还要被对方埋怨。
封龙寨落在一个不是很高的山顶上，前后总有二十余里。穿过一个长长的练武场，便是封龙寨的丽泽厅，乍一看还道是一座书院，再看厅内一张大大的虎皮椅以及那野蛮的装饰，倒真的是不伦不类了。
黄秋命人将庞离和小乞丐关入地牢，自己坐在虎皮椅上，仔细把玩着那只玉麒麟，眼角不时下弯，显然对这件事物十分满意。他将玉麒麟往身边那站得笔挺的年轻人面前一送，问道：“延亭，你看这件宝贝怎么样？”
方延亭接过玉麒麟，细细抚摸观看，目光满是赞赏，语气却异常冷静：“难得之物，价值不菲。”这是两句废话，但黄秋要的就是这两句话，他自己早已知道玉麒麟的价值，他只是需要一个人跟他一起欣赏而已，并非真的要一个答案。
黄秋接回方延亭手中的玉麒麟，却见他脸上闪过一丝忧虑，便问：“怎么？”
“属下担心……”他素知黄秋为人，虽然让别人守他的规矩，可当他见了心爱的宝物，什么规矩都可以破一破。
黄秋也知道方延亭担心什么，“你在想这个庞离的身份一定不一般，怕是我们得罪不起？”
“是。此物绝非寻常人家的东西，万一惹上什么麻烦，恐怕得不偿失。”方延亭回道。
黄秋双眼始终不离开玉麒麟，哼了一声：“封龙寨向来不屈于人，他若是王孙贵胄，兄弟们正好可以大大的赚上一笔。”丐帮他可以给面子，朝廷却不放在眼里，干打家劫舍这一行本就不能畏首畏尾。
阴暗潮湿的地牢让人觉得气闷的紧。
小乞丐摸索四周墙壁，未觉有何异状，失望地叹了口气。庞离劝她：“姑娘不必担心，他们无非是想要银子，我的家人一定会救我们出去的。”
虽然地牢里一片漆黑，他们互相看不到对方的表情，可小乞丐还是恨恨地瞪了他一眼。庞离没有听见她回话，还道她在专心想出去的办法，于是说道：“我见姑娘步履轻盈，行走如飞，不像是不会武之人。姑娘故意不与他们相斗，是否另有良策？”他忽然又想起一件高兴的事，“啊，出去以后，我仍拜你为师，姑娘可愿意教我？”
小乞丐没好气地说道：“你这个人这么喜欢自以为是吗？我若是会武功何必对黄秋那老贼低声下气，又怎至于陷身这阴暗的地牢之中？你要跟我学什么，讨饭吗？”
庞离被她一阵数落，心里如何好受，默默挨着墙角坐下不再说话。小乞丐见他不再说话，也不发出任何声响，觉得有些过意不去，柔声说道：“喂，我叫赵竹心。”她不会安慰人，但她知道庞离一直想知道她的名字。
果然，庞离是个不懂得记仇的人，之前的不愉快立刻烟消云散，他笑道：“多谢姑娘。”听来很是欢喜。接着听到他几声憨笑，赵竹心问道：“你笑什么？”
“没什么，我只是觉得你跟我见过的其他女孩子不一样。”
赵竹心觉得这句话有些讽刺，说道：“你是公子爷，平日里见到的女子也都是名门闺秀，我只不过是个小叫化子，当然比不得。”
庞离忙解释：“我不是这个意思。姑娘是我从家里出来交的第一个朋友，庞离怎会有轻视之心？”
“不必了。”赵竹心的态度忽又转冷，“我们不是朋友，现在不是，将来也不会是。”说到这里，她听到衣衫摩擦的声音，想是庞离愤然从地上起身，紧接着听他喝问：“何以庞离让姑娘如此看不上眼，几次三番据我于千里之外？你我也算共历过患难，为何连朋友也算不上？”
赵竹心道：“因为你是富贵之人，我是街头乞丐。我不与官宦贵胄相交。”
庞离更加莫名其妙：“这……这是什么规矩？你们江湖中人不是不拘礼法，凡是讲求率性而为吗？”
“这是我自己的规矩，不必与你多作解释。”