庞离自小生在富贵之家，家里兄弟姐妹众多，但父母皆对这个小儿子宠爱有加，他从来不曾有什么烦心事，唯有一点，他家中男子个个神武，都曾征战沙场，偏偏只有他一个是能文不能武，父母待他比女孩还金贵，他想找机会证明自己也可以跟几位哥哥一样，甚至可以像他的父亲那样成为战场上的常胜将军，只要给他机会。
他曾听说书先生说过有关武林中的奇闻趣事，想往已久，现在终于有机会来见识见识，不料与想象中的相去甚远，刚离开长安，到了这里就遇上了这样一件事，满心以为可以结交江湖义士，却又是个冷冰冰的小叫化子。
与赵竹心打交道令他屡次碰钉，从小到大也未曾受过这样的冷言冷语，他心中烦闷至极，自己窝在墙角不再言语。
一时间，阴冷的地牢变得更加的冰冷寂静。
“当啷，当啷……”铁索铁链的声音想成一串。赵竹心警觉地站了起来，庞离却还是坐在那里不动。
一道暗黄的光线射进来，方延亭走到庞离身前，态度不冷不热：“庞公子，敝主人有请。”言语是极恭敬的。
庞离见他客客气气，也未多想，起身欲随他出去。
赵竹心忙问：“那我呢？”
方延亭道：“还请姑娘在此等一等。”
赵竹心急忙去抓他手臂：“不行，不行。”她的双手刚刚触碰到方延亭的袖口，就被对方反手推了一个踉跄。她一时悲从中来，悲悲戚戚道：“这里又黑又冷，我一个人在这儿害怕，不要把我一个人关在这里好不好？如果不放心，你可以把我的双手绑上，我保证绝不会逃走的。”说着将两只手腕靠在一起向前一送。
庞离暗暗摇头，心道：“这位赵姑娘真是奇怪，又哭又笑，有时又好像对谁都那么不友善。”他动了恻隐之心，于是帮赵竹心求情：“方少侠，赵姑娘又不会武功，你们这么多人，害怕她逃走不成？不如就带她一起去见黄寨主吧。”
“女子便爱妖言惑众，庞公子难道看不出她心思狡诈，却还要处处维护？”方延亭话音未落，一只手已化作利爪向赵竹心抓去，这一爪凌厉狠辣，出招迅捷，当真是快准狠，吓得赵竹心“哇哇”大叫，抱头蹲在地上，却因右脚一软，身子摔在地上，恰好滚到庞离脚边，抓住庞离小腿，喊道：“庞公子救我！”
刚刚电光火石之间，庞离根本来不及反应，被赵竹心抱住小腿才回过神来，拦在中间：“方少侠，怎么无缘无故出手伤人？”
这自然是黄秋吩咐的，否则方延亭怎敢擅作主张。只是他没想到，赵竹心竟然可以躲过他那凌厉的一招，冷冷说道：“姑娘好俊的身法，我若带你出去，被你逮到机会，恐怕便追不上姑娘了。”
赵竹心知道瞒不过他，不过仍在装傻：“你说什么？我不过是害怕一个待在这，怎地你却要杀我？”赵竹心不给他说话的机会，身子缩在庞离身后，接着道：“我知道黄寨主恼我之前骗了他，我又不像庞公子一样，有大把的金银珠宝给你们，所以你们觉得留我无用，为报我戏弄之仇，便要杀了我。可是你们难道不记得我用来给沙行天解毒的那条小青蛇吗？”
听了她最后这句话，方、庞两人皆是一惊。庞离在想：“明知那蛇是假，又提它做什么？”方延亭则悔自己疏忽大意，只因他们在途中接到丐帮邀请他们去泰山参加英雄大会的请帖，方知上了小乞丐的当，一群人气冲冲地回去找小乞丐算账，却忽略了她用青蛇救人这件事，若非因为众人看见这一幕，又怎肯轻信她是丐帮帮主？
他此时心想：“她既有丐帮镇帮之宝翡翠灵蛇，那么就算她不是丐帮帮主，也一定与丐帮有着极深的渊源。”
“好，不知姑娘可不可以再让在下瞧一瞧翡翠灵蛇的风采？”方延亭怎能再轻易上当。
赵竹心道：“也不是不可以，不过，我要黄寨主亲自来看。”庞离见她一副有恃无恐的样子，心中暗暗抱怨：“还说我自以为是，我看你才是不知天高地厚！”
方延亭冷冽的目光穿过庞离，直盯在赵竹心的脸上：“好！来人，将这位姑娘绑起来，连同庞公子一起请到丽泽厅去。”他自己则先他们一步到丽泽厅，向黄秋解释事情的经过。
待赵竹心和庞离二人到了丽泽厅，黄秋请二人坐下，态度依然客气：“慢待了二位，还请不要见怪。”
庞离知道他说话一贯客气，却不怀好意，也不愿与他装模作样，索性不吭声。赵竹心却笑道：“黄寨主客气了，你请我和庞公子来做客，我们甚感荣幸。”好似刚刚要被方延亭毙于爪下的人并不是她一样。
“呵呵呵，两位的身份都不一般，平日里想请也请不到呢。还未请教姑娘尊师是哪一位？属何门派？”他那皮笑肉不笑的脸让人看了生厌。
赵竹心道：“我没有师父，至于是何门派，早已向黄寨主言明。”
“哦，是吗？那翡翠灵蛇可是丐帮帮主之物，怎么会到了姑娘手里？”
赵竹心扬声说道：“赵帮主与我相交甚好，将灵蛇送与我做礼物，它自然就到了我的手里。”
黄秋如何能任她一再戏弄，一拳捶在虎皮椅上，喝道：“胡说八道！我倒要看看你的翡翠灵蛇是真是假！”说着向方延亭递了个眼色。
方延亭道：“是。”向赵竹心走来，说道：“烦请赵姑娘取出翡翠灵蛇。”
赵竹心见躲不过，只好伸手去摸口袋，庞离额头竟沁出冷汗，着实为她担心。一只脏兮兮的小手才要从口袋里拿出，忽听一人喊道：“寨主不好了，有人闯进寨来，见人就打，说什么让我们交出他的妹妹。此人武功高强，兄弟们已有不少受伤的了。”
赵竹心闻言，嘴角现出一抹浅笑。