黄秋顾不得庞、赵二人，只吩咐手下看住他们，快步走出丽泽厅。
此时，打斗的声音渐大，只怕那人已快攻到了这里。赵竹心和庞离看不到外面的情况，只听黄秋吩咐手下住手，渐渐地打斗之声渐消。听黄秋问道：“阁下是哪一位，来封龙寨有何贵干？”
对方答道：“我来找妹妹，你们快把竹心妹妹还给我。”
庞离问赵竹心：“外面的人是来找你的？”
赵竹心点头，脸上显出俏皮的笑容，好似有什么好玩的事发生。
庞离接着问：“是你的哥哥？”
“嗯。”没有多余的话，赵竹心不住踮脚向外观望。
又听黄秋说道：“我们没有见过阁下的妹妹，还请阁下到别的地方去找吧。”那人却不依不饶：“竹心妹妹告诉我，她在这里，她就在这里，你们让开。”接着是一阵衣袖掠风的声音。
赵竹心向旁边看守她的两个人说道：“喂，你们寨主被人打了，还不去帮忙？”两人下意识地向外望去，赵竹心趁机掠向门口，她双手虽然被缚，身法却仍是极快，那两人只见人影一闪，回过头来却只剩下庞离一人，连忙追了出去，庞离也跟着出去。
“平哥哥，我在这。”赵竹心冲出丽泽厅便大叫。却见黄秋与一人斗的正酣，但黄秋明显已露败象，根本不是对方的敌手。那人听到赵竹心的声音很是高兴，“你们还骗我说，没见过竹心妹妹，她不就在这里。”他急于跟赵竹心见面，手上招式变快，黄秋更难抵挡。
方延亭也看出对方武功实非黄秋能敌，提起长剑加入战局，与黄秋前后夹击。有了援手，黄秋方能喘口气，却暗暗心惊：“此人是谁？武功高出我这么多，实是一个劲敌，纵是我和延亭联手也未必胜他，不知他此番挑衅有何目的。”
果然，他和方延亭的一招一式都被对方轻松化解，他的黄金笔在这人面前仿佛真的只是一支普通的毛笔而已。
赵竹心见来人脸带笑容，轻松避过，却迟迟不肯猛攻，知他起了玩心，喊道：“平哥哥不可恋战，赶快带着我和那位穿着蓝色衣衫的公子离开。”
那人闻言，立刻猛攻，连环掌推出，逼得黄秋连连后退，方延亭从后面赶上，挺剑刺向他后心，那人手掌向前一探，抓住黄秋的黄金笔，身子侧过，以笔挡剑，跟着左掌向黄秋背后一拍，黄秋便向方延亭撞去。
黄、方二人双双跌落地下，封龙寨其他的人有的去扶他二人，有的去拦敌人，却哪里拦得住，他如入无人之境，片刻到了赵竹心面前，两手一扯，便扯断了绑在赵竹心手上的绳子。
“平哥哥，你在前面帮我们开路，我们冲出去。”赵竹心笑得很开心，好像只要这人一到，便再也没有人能够伤害她。
她快速来到庞离身边，拉起庞离道：“想什么呢？还不快走？”
那个来救他们的人此时又打倒了七八个人，赵竹心拉着庞离紧随其后。
黄秋心中怒火难以抑制，喝道：“都给我退下！”封龙寨众人见来人如此厉害，心中早有退意，只是怕寨主怪罪，这才硬着头皮去攻敌，此时听寨主下令，立刻都退到两边。
黄秋提起黄金笔直击敌人胸口，这一招无异于以卵击石，对方防守全在胸前，每一招既守且攻，他根本是在以己之短攻敌之长。那人丝毫不觉奇怪，便顺势接招，身后的赵竹心却知道黄秋绝非冲动不计后果之人。
“小心！别夺他的金笔！”赵竹心看出，黄秋就是让对方夺去自己的兵刃，欲借对方之力将进攻距离缩小，将内力贯于左手攻向敌人小腹。
赵竹心这时提醒哪里还来得及，她松开庞离，快步赶上，倒是多亏她轻功了得，及时将那人推开，但黄秋这一掌的威力极大，掌风触及她的背心，赵竹心站立不住，跌在来人怀里。
“竹心妹妹，竹心妹妹……”
“我没事，快走。”
这人见赵竹心受伤，出手比先前更是凌厉，毫不留情，黄秋根本不能抵挡，方延亭和其余众人上前相助，却连对方衣角也不能碰到。他一手拉着赵竹心，一手拉着庞离，就这样大摇大摆的从封龙寨离开。封龙寨众人只能眼巴巴地看着。
“延亭，给我跟着他们，尽量不要动手，查清楚他们的来历。”黄秋心中暗暗发誓：今日之仇非报不可。
方延亭答道：“是，属下这就去办。”他生怕耽搁久了，查不到那三人的行踪，于是立刻动身。
黄秋又吩咐其他人道：“风雷使者同我一起准备启程去泰山丐帮大会，其余众人看好寨子，绝不准任何人再来侵犯。”
方延亭的追踪能力比他的武功要好上不止十倍，任何蛛丝马迹都休想逃过他的双眼，不到一顿饭的功夫，他已查处赵竹心他们三人的踪迹，只是忌惮对方有个高手在内，不敢靠近，只能远远地跟着。
封龙寨地处偏僻，赵竹心一行三人匆匆跑出来，慌不择路，走了大约半个时辰，仍然不见一个村庄，也没有可以遮风的地方，晚上连个落脚处都找不到。
“竹心妹妹，你的伤怎么样啊？”
“放心，平哥哥，没事。”赵竹心伸了伸胳膊，又跳了两下，证明自己没事。那平哥哥一脸不解，手挠着头，说道：“那个坏人的武功很好的，这一掌很厉害，竹心妹妹怎么会没事呢？”
赵竹心笑道：“你忘了，我有义父保护呀。”
那平哥哥恍然大悟：“对呀，对呀，是这样，是这样。”说着手舞足蹈，还不停地拍手叫好。
庞离在一边看得好笑，心想：“这人看上去总有二十五六岁年纪，怎地行为举止像孩童一般，说话有时也是夹缠不清。
“赵姑娘，这位真的是你哥哥？他怎么……”
“他怎么了？”赵竹心知道庞离的意思，没好气地打断他说话，“他就是我的哥哥，叫赵一平，我不会让任何人伤害他，也不许任何人说他的不是。”
庞离知道刚才自己有些失礼，忙解释：“在下多有冒犯，请赵姑娘别见怪，我无意伤害令兄。令兄武功超凡，若非有他相助，我们怕已成了刀下亡魂。”
赵竹心白了他一眼，说道：“你知道就好。”虽然她的态度极差，可是庞离感觉得到赵竹心说这句话的时候明显没有了平素的强硬，他好像触碰到了她内心的软弱。