“我们快些赶路吧，这个鬼地方前不着村后不着店的，天就要黑了，连个落脚的地方都没有。”赵竹心躲过庞离的目光。
“这个人也要跟我们一起走吗？”赵一平指着庞离问道。
赵竹心回答：“这里还很危险，这位公子又不会武功，不能保护自己，我们一起保护他，好不好？”她如哄小孩子般的语气令庞离感到意外和新奇，从见到眼前这个姑娘开始，他从未见她如此温柔。
赵一平一副要担当重任的样子，郑重地点了点头。
三人加紧赶路，希望能在天黑之前找到一个留宿的地方。可是日渐西斜，却还是不见有客店出现，走了近两个时辰只有一座荒废的祠堂，勉强可以容身。赵竹心把里面的稻草拾了拾，在地上铺好，可是稻草不多，这小小的地方躺两个人也会嫌挤，根本不够三个人睡。
赵一平则在附近找一些柴火生火。庞离忽然觉得自己什么忙都帮不上，只能站在那里，看着他们兄妹俩忙碌的身影。
“庞公子。”赵竹心走到他身边，“今晚只能委屈你和平哥哥一起睡在稻草上了。”
庞离问：“那姑娘你呢？”
赵竹心看了看周围，笑道：“我本来就是乞丐，平时以天为被、地为庐，习惯了，不似庞公子这般金贵，今日却也要委屈公子在这里休息。”
不知道从什么时候开始，庞离很不喜欢听赵竹心这样说他，他不觉得他们之间有什么不一样。
“赵姑娘……”
赵竹心忽然将食指放在唇上，“嘘”了一声，示意庞离噤声，又向赵一平招了招手。赵一平轻轻放下手中的柴火，向二人身边靠近，赵竹心打乱了刚刚铺好的稻草。庞离不知发生了什么事，满脸疑惑。赵竹心悄声说了两个字：“有人。”
三人绕到祠堂后面，矮着身子静候来人。不一会儿，庞离果然听到有人吵吵嚷嚷地走进祠堂，心中暗暗佩服这兄妹俩的耳力。
来的大概有三四十人，一股脑的都挤进了这小小的祠堂。赵竹心他们躲在后面，看不见来人摸样。只听一个声音说道：“掌门，属下查看过，附近只有这个祠堂，没有其他的落脚处。”
另一个声音说道：“那么今晚大家伙就在这里挤一下，明天尽早启程。”
赵竹心听了，心里暗骂：“该死！就这么一个休息的地方居然被这群人占了去。”心里正捉摸着怎么能让这些不速之客离开，却又听那个掌门的声音说道：“这次也不知道丐帮搞什么鬼，我鬼旗门向来与他们没有交往，哼，他们也向来不将我们放在眼里，此次却主动邀我们去参加泰山丐帮大会，谁知这丐帮葫芦里卖的是什么药。”
“丐帮大会？”赵竹心心中暗暗嘀咕，“什么泰山丐帮大会？鬼旗门又是什么门派，怎地我从未听过？”
又一个声音说道：“管他是什么药，鬼旗门还怕了他们不成，到时候兵来将挡水来土掩。”
“没错，丐帮虽然人多势众，可我们鬼旗门也不是好惹的。”
“属下认为，丐帮也未必就是歹意。”
……
你一言我一语，小小的祠堂一时间变得吵闹异常，有愤愤不平不满于丐帮的，有胡乱揣摩丐帮用意的，也有提议与丐帮结交的……
“竹心妹妹，他们在说丐帮啊。”赵一平也显得饶有兴致。
赵竹心赶忙伸手捂住他的嘴，并示意他噤声，幸好此时里面的人七嘴八舌，声音甚是响亮，将赵一平的声音盖了过去，他们才不致被人发现。
“好了好了，大家不要再做猜测了，今晚好好休息，明天还得赶路。”那掌门人一声令下，果然大伙儿都安静下来，他接着道：“听说这次丐帮邀请的帮派不下数十个，可是却连少林、武当都没有在邀请之列，这倒是奇怪的很，不过这样一来，我们也不怕他们什么名门正派联合对付我们，大家到时小心谨慎些就是了。”
听他这话，赵竹心更觉奇怪：“怎地丐帮不邀少林武当，却要请什么鬼旗门，也不知是什么邪魔外道。”
正思忖间，便听里面各种婆娑之声响起，想是他们在里面收拾东西，准备歇息了，待到众人都歇下了。赵竹心想看个究竟，于是打手势示意，让庞离和赵一平在原地等她，自己矮着身子沿墙壁绕到前面，看见小小的祠堂里面一群人或躺或坐，横七竖八的挤在一起，只一人周围略有空档，这人个子不高，留着山羊胡，下巴极尖，约莫五十岁上下，想来便是那掌门人了。再看他们人人身旁都放了一个包袱，包袱上插着一面黑色的小旗，仔细看旗上所绘，竟是一个青面獠牙的鬼怪，赵竹心吓了一跳，险些叫出声来。
她刚想退回，便听见一声轻喝：“还给我！”声音虽小，可赵竹心听得清清楚楚，鬼旗门的众人当然也听见了。赵竹心暗叫：“不好！”忙缩头欲走，可哪里还来得及，抬眼便看见鬼旗门的掌门睁着双眼看着这边，她知道躲不掉，索性大大方方地走出来，朝着外面喊道：“岂有此理，竟然偷到本姑娘头上了，给我站住！”便佯装捉贼，要追过去。
却觉得肩膀上一紧，便一步也动不得了。
“姑娘请留步。”那掌门人阴测测地说道。
赵竹心还未说话，就听一个人气鼓鼓地说：“放开竹心妹妹。”
那掌门人眼疾手快，翻手扼住赵竹心的颈部，将她带到身前，鬼旗门其他人众将赵一平和庞离围在当中。赵竹心见情势不妙，又不知对方底细，忙向赵一平使了个眼色，说也奇怪，赵一平的智力如同小儿，可是对赵竹心的眼色、动作都看得极其明白，他刚要发作，见到赵竹心的暗示，立刻收起刚刚抬起的手臂。
赵竹心继续装傻道：“喂，你们跟那小贼是不是一伙的的？钱已将都让他偷去了，你们还抓着我干什么？你们人多势众，小叫化子我认栽就是了。”
“哼！什么小贼大贼的，老子一个都没看见，只看见你们三个在此鬼鬼祟祟，说，你们是不是丐帮的？”那掌门见赵竹心的一身乞丐打扮立刻就想到许是丐帮派来的人。
赵竹心故意朝祠堂里那些鬼旗看了一眼，佯作恍然状：“哦，原来各位是鬼旗门的人，失敬失敬。”