那掌门见她能够识得本门派信物，更认定她是武林中人，“哦，看来姑娘确实是丐帮的人了？”
“我是乞丐没错，可不是什么丐帮的人。否则也不至被人偷了财物去。”赵竹心言道，“小叫化子不知是鬼旗门的各位大侠在此，打扰了各位休息，还请您别见怪，我真的是追一个小贼才到这的。我早听说鬼旗门众位大侠的本事那是江湖上数一数二的，只是未曾开过眼界，不知大侠可不可以帮我把贼捉回来啊？”
那掌门哈哈笑了两声，扼住赵竹心脖子的手又收紧了一寸，言道：“鬼旗门本事倒是有，只不过不是抓贼的本事，是让人说实话的本事，你若再不说实话，你和你的这两位朋友可都不会好过的。”
赵一平见他手上加劲，急道：“不许你伤害竹心妹妹！”赵竹心担心他会忍不住出手，忙道：“好，我说实话。我是一心想加入丐帮的，只是我本领低微，又不会武功，想成为丐帮弟子不容易，这次永平分舵常舵主说，给我一次机会，只要我办妥这件事就可以顺利加入丐帮。”
“什么事？”
“迎接途径永平府的各路英豪前去泰山参加丐帮大会。”
“胡说八道，这是什么难事么，还要作为你成为丐帮弟子的条件？”
“是啊，我本来也觉得不是什么难事，可是……可是如今看来，这件事似乎的确不太好办。”
那掌门人细细打量了赵竹心三人，怎么看都觉得这三个人的打扮完全不应该是走在一起的人，又问：“丐帮什么时候有这样的规矩？这两个又是什么人？”
“规矩是会变的嘛，常舵主既然这么说了，我自然是信的。至于这两个人，其中一个是我大哥，你们应该看得出他需要我的照顾，我一个姑娘，没什么本事，因此才想依托丐帮。”说完看了眼庞离，接着道：“那位衣着华丽的公子是罗漫山少主姬无花。”边说边像庞离使眼色，心里只希望这个呆气十足的公子哥不要太笨。
庞离见她给自己编排了个假身份，自己毫不知晓这个姬无花是什么人，也不知该如何应对，只说了句：“幸会。”却不料，他怕说错话而尽量少开口却恰合了姬无花的寡淡高傲个性。
“原来是无花少庄主，久闻罗漫山姬夫人蜉蝣掌冠绝天下，不如今日就让阎某人领教领教。”
赵竹心听他自报家门，正中下怀，见他的手离开自己的颈部，就要对庞离下手，赵竹心如影随形，当在他阎掌门面前，笑嘻嘻道：“阎掌门，别伤了和气，小的承担不起，要试身手到了泰山大会时自然会有机会的。”
那阎掌门斜眼望了赵竹心一下，说道：“小丫头有点本事。”
“让阎掌门见笑了，只是小人职责所在，请阎掌门莫要为难。”
阎掌门笑道：“丫头，要从我阎王爷手底下救人，你还不够格。”阎掌门的外号叫做“阎王爷”，至于真名倒没人知晓，鬼旗门是他一手创立的，近几年在江湖上有了些名头，但行事诡异，手段阴狠，正派人士多以不耻，很少在意，赵竹心也是今日首次听说。
赵竹心心道：“原来你叫阎王爷，凶神恶煞的倒真是贴切。”面上嘿嘿讪笑：“我知道自己本事低微，又是无名小卒，可无花少主跟您一样是丐帮请的贵客，中途有什么闪失，不免也令丐帮为难不是？”
“哼！”阎王爷冷哼一声，“少拿丐帮吓唬人，鬼旗门敢应约上泰山就不怕你们使诡计。”
赵竹心道：“瞧您说的，蔽帮是诚意邀请，可没怀旁的心思，这次去泰山大会的也不是贵派一家，阎掌门怕什么呢？”她故意将“怕”字拖了长音，阎王爷听了甚是恼怒，挥起右掌朝赵竹心击去，赵竹心看出他性子暴躁出手狠辣，早就有了防备，一闪身到了赵一平的身边，阎王爷第二掌随即送出，赵一平出手抵住，阎王爷立刻感到对方一股极强的内力送出，自己胸口猛地一痛，赶紧全力抵抗。
鬼旗门众人见掌门人顷刻间额上汗水涔涔而下，知道形势不对，竟一个个的慢慢开始后退。赵竹心看这些人竟无一人想上前帮忙，都是一些胆小怕事的鼠辈，心中暗自高兴：“如此便更好对付了。”笑着走到阎王爷的身边，说道：“阎掌门，小人知道贵派武功让人闻之丧胆，又是‘上下齐心’，所以丐帮怎敢打鬼旗门的主意？不如请阎掌门您高抬贵手，这就随小人一起上泰山如何？”
阎王爷此时哪里敢分散注意力，虽不知道赵竹心打的什么主意，但已是骑虎难下。赵竹心又道：“阎掌门不说话，我就当您答应了。我数一二三，阎掌门和我这大哥同时收掌，如何？”
“好，一、二、三。”赵一平和阎王爷同时撤回掌力，阎王爷早已惊出一身冷汗，心道：“若再僵持下去恐怕我这条命就丢了半条了。”
“阎掌门果然大人有大量，小人在此多谢您老人家了，请吧。”赵竹心说的好像真是阎王爷对他们手下留情一样，鬼旗门众人也都信以为真，一人当先喊道：“鬼门阎王，天下无敌，宽宏大量！”其余人众也跟着喊了起来，一时间这寂静的小道上，喊声大作。阎王爷满脸怒容，将手下喝止住。
赵竹心在心里暗笑：“这些人真是马屁精，看来武功也是平平，竟看不出他们的掌门已经一败涂地。”她心里正自觉得好笑，旁边另一个人可担心的紧，庞离也看不出是阎王爷败了，竟将赵竹心的话信以为真，此刻还以为自己才出虎穴，却又入了狼窝。
而此刻跟踪他们的方延亭知道他们就要去泰山丐帮大会，于是也去赶去与黄秋会合。