“赵姑娘……”
“哎，姬少主。”赵竹心见他待自己态度谦恭，有礼得很，生怕那“阎王爷”瞧出什么破绽。武功上，赵一平比他高出一筹，倒是不怕，但他们号称鬼旗门，恐怕手段并不光彩，说不定还擅于用毒，便是防不胜防。
赵竹心面含微笑，问道：“不知无花少主有何吩咐？尽管说就是。”
庞离经她这么一叫才反应过来，现在自己不能是自己，又见她对自己是这般态度，便如从前在家里的下人一般，全非以朋友之礼相待，心中便生厌烦，说道：“不知还有几日才能到，我也不想给姑娘添麻烦，不如就此别过。”
这几日，赵竹心对他虽是时而冷言冷语，可也会担心他受到伤害，嘴上虽然总说不与他相交，可心里未必当真不愿，可她对自己这般客气，反而是生疏了，庞离这公子哥的脾气一上来倒是颇符那位无花少主的个。
赵竹心心里还暗笑：“这公子哥就是公子哥，人虽呆些，但骨子里就有骄傲自满的劲儿，装也无需装。”于是恭恭敬敬回道：“还有五六日就可到达广平府，到了广平府就不远了，无花少主若是觉得旅途劳累，我去给您雇辆马车如何？您要是走了，我也不好跟常舵主交代。”
那阎王爷听了，冷哼一声，倒没有多说什么。赵竹心倒是高兴，这样一来不用担心庞离体力不济而露了破绽，反而可以加快脚程，快些到达。
庞离心中暗骂自己：“哎呀，我是怎么了，怎么对赵姑娘这般不客气，真是该死。”刚想道歉，见到赵竹心悄悄对自己笑了一下，笑容稍现即逝，庞离这才恍然，心想：“她让我冒充什么无花少主，莫非那人真是这般无礼倨傲，我歪打正着，反而对了赵姑娘的心思。”于是眼也不抬一下，故意说：“如此还不快去。”从荷包里拿出一颗翠绿珠子给了赵竹心，说是用来雇车的。赵竹心谢了，去跟阎王爷说：“阎掌门先在此歇歇，小的去去就回。”
这阎掌门还真是没叫错名字，面无表情的样子，真如活阎王一般。赵一平还想跟着去，赵竹心几番相劝，才哄他留下，并示意他保护庞离。
不出所料，雇了马车以后，赵竹心主动提出加快脚程，众人也都觉不知前程如何，多耽搁一天，便多了一天的煎熬，不如快些赶到。
这日，一行人已到达永平府内。
赵竹心对阎王爷道：“阎掌门，常舵主吩咐小人送各位到此，他会派人来接各位的。”
阎王爷又是一哼，道：“鬼旗门不是任人摆布的，怎能由你说什么就是什么！”
“阎掌门莫要动气，小人陪各位在此等着常舵主就是。”
正午刚过，果然有人到了众人打尖的客栈问：“请问哪一位是鬼旗门阎掌门。”阎王爷见这人约莫四十左右年纪，衣着破烂，背上七个口袋，于是说道：“在下便是，想必阁下就是丐帮永平府的常舵主了，幸会。”要说这一路他可是忍了一肚子的气，如今的态度可好不到哪去。
常舵主走到他面前，笑道：“正是小人，蔽帮主特命小人来此迎接贵派，小人接到命令立刻赶来，想不到还是让诸位久等了，实在对不住。”
“嘿嘿。”阎王爷一声冷笑，“想不到你们丐帮也会以礼待人了。”
常舵主忙道：“阎掌门这是哪里话，不知是不是蔽帮有什么人得罪了贵派。”
阎王爷冷冷地咧了咧嘴，没有说话。
常舵主早看见一旁的乞丐赵竹心，可是他收到帮主命令的时候并未提及此人，可帮主的信中却有一句话：其余人等皆莫去理。他看了一眼这个客栈，这其余人等便是这小乞丐和她右手边的赵一平了。他走到独自一桌的庞离面前，拱手一揖道：“请问阁下可是罗漫山无花少主？”
庞离看了一眼赵竹心，回道：“是。”
常舵主道：“蔽帮主吩咐小人转告无花少主，不久蔽帮就有人来接您，所以还请您在此多等一会儿，怠慢之处还请多多包涵。”
“无妨。”庞离尽量让自己话可以说的少些，以免露出什么马脚。
“那小人先告辞了。”说完与鬼旗门众人出了客栈。
赵竹心与赵一平坐到庞离的那桌，说道：“这个常舵主待人还真是客气啊。”
“赵姑娘，我有一事不明。”
“你不明白，常舵主派人迎接明明是我随口编出来的事，为什么到了这里他真的会出现，真的会接走鬼旗门的人。”赵竹心抢先说出庞离的疑问。
庞离点头。
赵竹心看了一眼旁边吃得正香的赵一平，嘴角浅笑，说道：“我早说过，公子是贵人，不比我们是贫贱命，这个世上多得是尔虞我诈，多得是无可奈何，公子看到的也未必就是真的，至于孰真孰假，我也不便相告。”
这一番话，庞离实在是一点也不明白。他只是关心一个问题，“姑娘真的从不将在下看做朋友吗？”
“公子何必执着于此？”
庞离黯然道：“你不明白，从小到大，我只有一个真正的朋友，他同我一样是个孤独的人，可他也碍于身份束缚，不能常与我见面谈心。”
赵竹心抬起眼眸，看着庞离，良久才说：“每个人都有自己的难处，谁又明白谁呢？”她将面前的茶一饮而尽，就好像是喝酒一般，接着道：“我知道，哪怕是九五之尊也未必逍遥快活，还不是孤家寡人，但我就是恨，就是怨，就是讨厌你们这些富贵之人，也不喜欢交朋友。”
庞离见她这般动容，忙问：“姑娘有何难处不妨跟在下说，在下一定……”
“你这人真是莫名其妙。”赵竹心打断他，“我有何难处关你什么事啊！公子爷没处消遣也别来找小叫化子我啊，你们就会以权欺人，你们的朋友有什么难事都一定可以解决，我们就任凭你们欺压，是吗？”她越说越是激动，声音也不自觉的大了起来。
庞离和赵一平都吓了一跳，赵一平忙放下手里的鸭腿，用油腻腻的手推了庞离一下，说道：“不许你欺负竹心妹妹。”
庞离被赵一平推了一个踉跄，又撞到长凳上，险些摔倒。赵竹心拉住赵一平，说：“平哥哥，他没欺负我，我们走吧，我还有事问你呢。”