赵竹心跟赵一平出了客栈，却发现庞离也跟在后面。赵一平道：“我去帮你赶走他。”
赵竹心拉住他，说：“不用了，他愿意跟就由他吧，反正他也知道我们的目的地，赶走了，还能找来，随他。”又问：“我问你，这次丐帮大会，曲叔叔可曾跟你提过？”
“提过啊。”
“那你这次是偷跑出来的？”
“你怎么知道？”
赵竹心佯装生气：“不是让你听曲叔叔的话，怎么可以偷跑出来？”
“我想来找你，可是他们都不让。幸亏我偷跑出来啊，不然都不知道有坏人欺负你。”赵一平觉得自己理直气壮。
赵竹心被他这副样子逗得发笑，说道：“那现在几位叔叔一定找你找得要发疯了。他们可有说让你做什么？”
赵一平道：“没有啊，他们怕我说错话，就派人去找你了。”
赵竹心听了，低头想了一会儿，笑道：“那我们快上泰山，给他们一个惊喜。”
“好啊，我帮忙找到了你，他们就不会怪我了。”赵一平极是高兴。说完两人加快脚步，跟在后面的庞离一会儿工夫就被落在后面，看不见了。
到了泰山脚下，便能看见许多江湖人士，赵竹心见过的不多，偶有几个见了服饰和标识到认得是江湖上的一些左道人士，连平素与丐帮交好的门派人物也没有，赵竹心暗想：“丐帮既然大张旗鼓的举行大会，当真会不邀请朋友？”
以她和赵一平的轻功尚且不能一气登顶，赵竹心不禁想到庞离，心道：“也不知他会不会真的跟来，这些天走的路，怕是他从生下来也未走过这么多，再上泰山，不知他能不能吃得消。”
“竹心妹妹，你怎么不走了？”赵一平见她待在原地不动，还以为她出了什么事。
赵竹心笑道：“没事，我就是累了，我们找个地方歇一歇吧。”
“好啊。”说着环顾一下四周，想找个遮阳蔽日的地方，说道：“竹心妹妹，那里有地方。”赵竹心也看到，拉着他过去，却差点与一个人撞个满怀，幸好她身法好，躲开了，可却让那人占了位置。
还好地方不算小，赵竹心想，大不了就与他一同在此休息。拉着赵一平道：“平哥哥，你坐这儿。”
“这位姑娘。”那人上前说话，“这位置是我先来的，烦请姑娘另寻他处吧。”
赵竹心看这人衣着虽非华丽，却也算光鲜，言语虽恭，却是一脸的不屑，她就算原本有心想让，现在也断不愿相让，懒懒地往石头上一倚，说道：“虽说是你先来的？现在不是我们先坐这儿的吗？”
“姑娘，蛮不讲理的人我见得多了，对付不讲理的人，我便不会以礼相待了。”
赵竹心嘴角懒洋洋地上翘，不置一词。那人见了，瞪着眼睛，不屑地地说道：“市井无赖，拿去！”说着扔下一锭银子。
赵竹心起身拾起脚边的银子，掂了掂，笑道：“呵，大爷出真是手大方，多谢大爷了。”说完又坐了回去。
那人奇道：“你怎么还不走开？”
赵竹心没说话，赵一平却说：“我们为什么要走开？休息的地方是大家的，这棚子又不是你盖的，树也不是你栽的。”
“拿了银子还不快走，什么无赖东西！”那人说起话来越来越难听。
突然一个声音问道：“什么事啊？”
没想到那人一听到这声音，刚刚那神气样子立时不见，弯腰屈膝，讪笑着说：“回少主，是两个无赖花子，公子放心，小的这就把他们打发走。”
那公子的目光在在赵竹心和赵一平身上一扫而过，便不说话了，等着先前那人打发赵竹心二人离开。
赵竹心见了这公子心中怒气更增，见他一副目中无人的样子，又有随从为他打伞遮阳，还有人为他先行探路，现在又来跟他们抢这地方，刚想发作难为对方，可又仔细看了看那少主，见他轻衫雪白，绸缎腰封上绣着一条黑龙，发冠上镶着一颗黑色珠子，通体发亮，一身打扮黑白分明，忽然反应过来，心道：“这下真是假李鬼遇见了真李逵，幸好那呆子没跟来。”
“请问公子可是罗漫山的人？”
先前与他们挣地方的人说道：“呦，你还算有眼力，知道就好，现在这地方你还敢要么？”
赵竹心笑道：“若真是无花少主，小叫化子我有眼无珠，得罪了。”她走到那位无花少主面前，作揖赔罪道：“无花少主大人不记小人过，可别见怪，我们这就离开。”
她拉着赵一平正要离开，却听那少主道：“慢着。”
赵竹心回身问道：“不知无花少主还有何吩咐？”
“地方这么大，也不差你二人。”他这意思是让赵竹心二人一同进棚休息了。他手下那人还说：“少主，他们可是乞丐。”
“反正那地方他们也坐过了，难道我还能坐？”
赵竹心本来还对他刮目相看，以为这姬无花也不似传言那般冷漠无情，这句话一说，又让赵竹心恍然大悟，心想：“这地方不知被多少乞丐踩过坐过，你还飞上去不成？哼，瞧不起乞丐干嘛来丐帮大会！”朗声道：“多谢少庄了，小乞丐心领了，我们歇好了，这就走。”
她拉着赵一平就走，赵一平问道：“竹心妹妹你不累啦？”
“不累了。”又幽幽说道：“我想他也不会来了，我这般待人家，人家何苦放着公子爷不做，偏来受我的气。”
赵一平问：“谁不来了啊？”可见赵竹心不回答，只好撅着嘴不再出声。
赵竹心和赵一平到达岱顶的第二日，丐帮泰山大会便即召开。众多门派汇集玉皇顶，丐帮帮主坐在首座却以纱帘遮住，好似大家闺秀一般，众武林人士觉得这帮主实在太过装模作样。丐帮四大长老两两分立两侧，身后是一众丐帮弟子。
掌棒龙头曲长秋首先说道：“诸位，曲某今日在此代表丐帮多谢各位前来参加此次大会。想必诸位心里也都在想我丐帮此次是何目的吧，诸位大可放心，此次丐帮只是想和诸位交个朋友。”
众人听了纷纷诧异，感情丐帮这么兴师动众只为让大家聚在一起，就为交个朋友？说出来谁会相信呢？