“少唬人，有什么事爽快地说出来，莫让大伙乱猜。”说话人身形高出普通人许多，坐着也跟他身后站着的人差不多高矮，这人是辽东长白门的掌门人卫恒，此人脾气最是火爆，三言两语便能跟人打起来，他教出来的弟子也大多争勇好胜，因此长白门可算是与人结怨最多的门派。
曲长秋道：“卫掌门，何必性急？就让我们帮主亲自向大家说明此次大会的目的。”说完低声向帘帐里说了几句话。
帐中人道：“诸位朋友，小弟在此多谢大家肯赏脸参加泰山大会。小弟自接掌丐帮以来，很少在江湖上走动，因此与江湖上的朋友都生疏了，也是小弟年轻识浅，怕处事不当无端得罪朋友，这才将事事交与手下四大长老，但长此以往也不是办法，俗话说得好，出门靠朋友，今日确是小弟诚心想与诸位相交，这是主要目的之一。”
众人都知他这番话不过是过个场子，下面才真正进入正题，都想着谜底终于要揭开了，却见一个丐帮弟子跑过来，禀报说：“启禀帮主，外面有一人称是罗漫山的人，姓姬。可此人没有请帖”
曲长秋向姬无花道：“姬少主，不知这人可与少主有什么关系？若是有人冒充，就交给曲某来处理吧。”姬无花面无表情，左手转了转右手食指上的翡翠戒指，才欲说话，却听帐中人说道：“小弟几日前倒是见过一位公子自称姓姬，也是来自罗漫山，却非在座的这位无花少主，不如就将来人带进来，倒是若证实他并非罗漫山的人，再处置也不迟。”
众人都知罗漫山姓姬的人只有两个，便是姬夫人和姬无花。来人自称姓姬，那边极有可能是冒充的，至少他和在场这位只有一个是真的姬无花。
姬无花道：“那便依赵帮主所言好了。”
曲长秋吩咐那个丐帮弟子请来人过来。众人见来人风尘仆仆，衣衫虽然华贵却沾满尘土。
“这人是假的。”来人不等站稳，人群中有人便喊了一句。
曲长秋问道：“阎掌门说什么？”
说话人正是赵竹心路上遇到的鬼旗门掌门阎王爷，他又道：“我在来的路上见过这个人，他自称是罗漫山少主，现在很显然，他是冒牌的。”
曲长秋转向姬无花，姬无花眼皮微抬，说道：“此人确是我罗漫山的人。”
“是不是母亲有什么事让你转达？”姬无花问来人。
来人突然走到姬无花面前便跪下参拜，姬无花拖住他的手臂，说：“在外面不用多礼，你不是应该在罗漫山么，怎么到这儿来了？”
来的人不是别人，正是追随赵竹心而来的庞离，没想到姬无花竟肯为他解围。庞离起身看了下四周，不知道怎么答话，听姬无花又道：“定是母亲又不放心我了，所以才派你来，是不是？”
庞离这才答了一个字：“是。”
众人心里都想：素闻姬夫人性子强烈，比有的男子还强上百倍，却对儿子这般放不下心。
曲长秋道：“既是罗漫山的朋友，那便请入座吧。”
“不对。”阎王爷道：“他之前明明冒充罗漫山少主的，怎么会是姬公子的人。”
姬无花道：“阎掌门一向精明，怎么会别人说是就是了？一定是您听错了，不然我这属下头脑本就不灵活，是怎么让您上的当呢？”
“他……”阎王爷只好闭嘴。
“嘿嘿嘿，姬公子，黄某有礼了。不才还是要问公子，此人当真是公子的人？”彬彬有礼，面含微笑，一身书生打扮，此人正是“书生强盗”黄秋。
姬无花问道：“你这话什么意思？”
黄秋道：“黄某没有冒犯公子的意思，只是黄某日前曾见过一个人与这位少侠实在太过相像，只是那人连武功都不会。黄某只是想提醒公子，这江湖险恶，姬公子莫上了那些欺世盗名之辈的当。”他特意将“欺世盗名”四字说的极重。
姬无花嘴角一斜，道：“难不成我连自己的属下也认不出吗？”
“让黄某帮公子试试就知道了。”话未说完，手出如电，以向庞离攻去。金笔刚到半路却再也送不出去，姬无花一只手握住金笔，黄秋居然送不出去也收不回来，姬无花道：“要动罗漫山的人，也得先问过我。”说完右手向前一送，黄秋顿觉一股力量袭来，踉跄三步方才站定。
姬无花正眼也不瞧黄秋，坐回自己的位置，庞离也跟着站到他的身后。
曲长秋见场面尴尬，忙笑道：“大家稍安勿躁，现在就请蔽帮主……”话未说完，便听“咣当”一声，是什么器具被碰掉地上的声音，那帘帐后的人发出一声呻吟。丐帮四大长老忙靠拢帘帐，急切地问道：“帮主怎么了？”帐中没有回应，众人不明所以，纷纷议论。
此时人人关心帐中情况，只有庞离在四处寻找着什么。姬无花问：“你在找什么？”
“回禀……少主，我此次来泰山是为找一位朋友。”
“什么样的朋友？”
“她……她是个小乞丐，不过……”
“乞丐？”
“啊……”一声叫喊，打断了两人的对话，帐中人好像承受着巨大的痛苦，连声音都变得尖利。
“曲长老。”帐中人话语微弱，“进来。”曲长秋走进帐去，约过一盏茶时分才出来，向众人说道：“诸位，对不住，蔽帮主旧疾复发，需要休息。就请各位在泰山多耽一天，丐帮一定尽心招待各位，多多包涵。”
于是高、褚、韩三大长老负责招待宾客，安排各门派入住。
“我是来找庞公子的，你让我进去，让他出来也行。”
听到门外吵吵嚷嚷，庞离忙从椅子上跳起来。
姬无花拦住他，问道：“干什么去？”
“是她来找我了。”
“你的乞丐朋友？”姬无花道：“你要知道自己的身份，江湖上鱼龙混杂，你还是快点回家去。”
“少主，我不可能一辈子活在父兄的庇护下。赵姑娘是好人，是我的朋友。少主恕罪。”庞离推门出去，见到赵竹心正与姬无花手下争执，上前叫道：“赵姑娘，你来啦。日间我到处找你，却不见你，还以为你……以为你……”
赵竹心一笑，问道：“以为我为了躲你根本没上泰山？”
庞离默认。赵竹心道：“日间我混在众多乞丐当中，你当然找不到我。”
“原来，离所说的朋友就是你。”姬无花站在门口，一身黑白分明的衣服在夜色中显得更夺目。
赵竹心笑道：“原来是无花少主。”又对庞离说：“没想到你当真与无花少主相识，怪不得你扮少主扮得这般像。”
“赵姑娘，我，我不是有意骗你。”
“我知道你以前不是有意骗我，现在却有意要骗我了？”赵竹心微笑着看着庞离，庞离愣了一下，听赵竹心续道：“你不是姬无花的手下，也根本不认识姬无花。”她抬起眼眸，看向门口的人，问道：“少主不请我进屋坐坐吗？”
姬无花没有说话，却盯着赵竹心一张脏兮兮的小脸，好像有些出神，半响才“哼”了一声，转身进屋，庞离和赵竹心都跟了进去。
“姑娘此番是何来意？”姬无花开门见山。
赵竹心道：“公子既爽快，小乞丐也不绕弯子。敢问公子尊姓大名？”
那姬无花定睛看着赵竹心，嘴角扯出一丝微笑，端起面前的茶，轻轻抿了一口。赵竹心受不了他这番慢条斯理，再次开口，说道：“当我骗阎王爷说，他是姬无花的时候，显然他根本没听过这个名字。我知道庞公子不是江湖中人，甚至是达官显贵，我想公子的身份只会比庞公子更高贵。”
“姬尔安。”
赵竹心笑道：“原来公子也姓姬。”
庞离听了笑道：“是啊，巧了，我遇到姑娘时，姑娘假冒与姑娘同姓的赵帮主，现在少主又冒充同姓的姬无花。”
“少主？”赵竹心轻轻笑了下，对姬尔安道：“想必公子知道丐帮此次的目的。”
姬无花道：“奇怪了，赵帮主今日未等开口便旧疾复发，邀大伙儿来的目的还未说明，我怎么会知道？”
“刚刚公子还开门见山，怎么这会儿就绕起了弯子？”
“哈哈哈。”姬尔安忽然大笑。庞离和赵竹心都莫名其妙。
姬尔安收敛笑容，凌厉的眼神盯着赵竹心，问道：“你是什么人？”
赵竹心笑道：“嘿嘿，我还以为庞公子已经跟姬公子说过了。我叫赵竹心。”