赵竹心那个“心”字才出口，脖子便被人扼住，顿时觉得呼吸困难，难受之极。庞离急道：“少主手下留情，不知赵姑娘何处得罪了少主？”
姬尔安道：“我跟你说过，江湖上龙蛇混杂，你不可轻信别人。”
“少主。”庞离跪地相求，“少主，赵姑娘是属下的朋友，求您手下留情。”
姬尔安有些意外，他没想到这个小乞丐在庞离的心中竟这般重要，他道：“我虽未跟你说明我此来的目的，可我既亲自来泰山，你该知道事情的严重性，不能有任何差池。”
“她只不过是个小乞丐，能做什么？”庞离不解。
姬尔安冷笑：“哼，她怎么会是个普通的小乞丐？”赵竹心费力抬起手臂抓住姬尔安扼住自己的手，姬尔安忽觉手臂有些胀痛，他越使力便越痛，一股热流顺手而流向体内，渐渐心口也极痛，最后不得不将手放开。
赵竹心抚着脖子，咳嗽不止。庞离关切地问：“赵姑娘，你怎么样？”赵竹心向他摆了摆手，示意没事。
“来人。”姬尔安喝道。
两个手下推门而入，叫了声：“少主人。”姬尔安抚着胸口，向赵竹心看了一眼，二人道：“是。”于是准备向赵竹心下手。
“等一下。”庞离挡在赵竹心身前。
“姬公子。”赵竹心微弱的声音说道：“公子太过小心，是敌是友尚不清楚，何必急着动手？”
姬尔安道：“你是想告诉我，你与我是友非敌吗？”
赵竹心轻轻点了点头。此刻，庞离也看出，赵竹心当然不是一个普通的小乞丐。
赵竹心又咳了两咳，对姬安的两个手下说道：“俗话说‘隔墙有耳’，还要麻烦两位到外面为我们把风。”两个手下好像雕像一样，动也不动，赵竹心看着姬尔安道：“小叫化子我功夫低微，在姬公子面前只有逃命的份，二位还有什么不放心？”
姬尔安道：“这话未免太过谦虚，姑娘的内力可说已臻化境，刚刚我若不及时撒手，恐怕现在已经身负重伤。”
“你说刚刚是因为抵受不住我的内力才放手的？”
“姑娘何必装傻？”
此番赵竹心绝非做戏，自己体内的劲力攻向对方身体，她的确不知。刚刚只是觉得被扼得喘不过气，十分难受，体内真气游走更加难耐，整个身体好像就要炸开，直到姬尔安的手松开，才觉周身束缚被解开似的。她当时见庞离跪地相求，可脑袋一阵“嗡嗡”直响，根本听不大清楚二人讲话，还道是因庞离劝说，姬尔安才没将自己扼死。
“好，公子若不放心大可先将我的穴道点了。”赵竹心心想：反正庞离就是自己的保护伞，他绝不会容自己有失，况且姬尔安听过自己的话后，也绝不会再向自己下手。
姬尔安倒是不客气，向手下示意，点了赵竹心的穴道，令她动弹不得。赵竹心才准备说话，姬尔安摆了摆手，向庞离道：“离，两个人太少，不如你也出去帮忙看着。”
“不行。”庞离不等回答，赵竹心先抢着拒绝，“姬公子，你是个谨慎人，小叫化子也不是没有防人之心。”
姬尔安听了，忽然笑了，赵竹心自见到他，还不见他这样笑过。姬尔安道：“我保证不动姑娘就是。”见庞离还不动弹，便问：“你还不放心？”
庞离道：“不，少主是金口玉言，我这就出去。”
庞离出去后，赵竹心“哼哼”笑了两声，道：“真是不值。”
“什么不值？”
“庞公子跟我说过，他此行是为了交朋友，交那种肝胆相照的朋友。他也说过，以前在家里，他只有一个真正的朋友，而这个朋友却碍于身份，不能时常与其谈心。”
姬尔安问：“那又怎样？”
赵竹心故意叹气道：“现在看来，庞公子说的那位朋友就是公子你了。可我看公子并不把他当朋友啊。”
“非我处处防人，只是接下来的事……”姬尔安忽然住了口。
赵竹心道：“公子不方便大可不说，反正也与我们商量的事并无大的联系。实不相瞒，我没那么大本事与公子合作，我这次也是受人之托。”
“受谁之托？”
“赵帮主。”
“丐帮帮主？”姬尔安也不禁动容，“你识得他？”
赵竹心笑道：“公子不也说，我不是个普通的乞丐么。我知公子谨慎，不肯轻易信人，我总得先交些底，公子才放心。”
“公子耳聪目明，想必白天也看出来了，丐帮是什么人说了算。”
姬尔安将头微低，嘴角露出浅笑，并未接话。
赵竹心身子不能动，话就好像就变得多了，她接着道：“赵帮主不知道公子跟姬夫人是什么关系，可公子对无花少主的穿着和性情了如指掌，必是得了他本人的帮助，能得罗漫山的人如此相助，公子必定会是赵帮主的好帮手。”
“我为什么要帮他？”
“因为公子没有必胜的把握，若能与帮主里应外合，才可胜券在握。”
赵竹心显然说的不错，姬尔安手中折扇不停地轻敲着桌角，谨慎的人一般话都不多。
“赵帮主打算如何？”
“他……”赵竹心说了一个“他”字，眼睛向下瞧了瞧，说：“烦请公子解开我的穴道。”见姬尔安不动，问道：“难道公子还不放心？我怀中放着的是丐帮信物，赵帮主欲将此物放在公子这暂时保管，以显他合作之诚。”
“就凭你一句话，便想让我帮你解了穴道？”姬尔安看着赵竹心，竟觉得有些好笑。
赵竹心见这人太过小心，始终不肯相信自己，顿觉心中有气，问道：“那你待怎地？”
“待我将你身上的信物取出，自然便可判断你所言是否非虚。”说着他竟真的站起身来，朝赵竹心走去。
那信物不仅被赵竹心放在怀中，更藏于自己的贴身处，怎能容男子随便来取，见姬尔安越走越就，赵竹心急道：“喂！别，别过来！”
姬尔安脸上现出茫然之色，问道：“你不让我看信物，我怎能信你？”
“你……”赵竹心看着他装出的一脸无知相，恨的牙痒痒，怎奈自己身子又动不了。姬尔安走到她面前，一双修长的手便要伸进赵竹心的衣襟内，却被赵竹心喝住：“别动，庞公子就在外面，只要我喊一声，他一定会冲进来。”
姬尔安一副有恃无恐的样子问道：“那又怎么样？你不是想证明你们的诚意吗？”说着手指已经碰到赵竹心的衣襟，原本应该害怕讨饶的赵竹心却忽然气定神闲，甚至嘴角还有一丝上扬。
“你不准备喊人了？”姬尔安问。
赵竹心笑道：“我知道姬公子只是吓唬吓唬我而已，您怎么会欺负我这样一个毫无还手之力的小乞丐呢？”
听了这句话，姬尔安果然将手收了回来，又回到他先前坐的位置，跟着“哧”的一声响，赵竹心的穴道应声而解，她看脚下一如小指指甲大的东西闪闪发亮，便拾了起来，拿在手中发现是一粒小小的夜明珠，笑道：“姬公子出手真是大方，这夜明珠小巧精致，想必比寻常那些大的夜明珠更值钱吧？”
姬尔安笑道：“你倒识货。”
“那小叫化子就多谢大爷赏赐了。”
姬尔安见她竟将夜明珠装进了自己的口袋，冷哼一声道：“不是我不会欺负一个无力还手的乞丐，而是本公子对你实在没兴趣。”
很奇怪，女人不喜欢男人对她们轻薄，可你若真的说对她没兴趣，她却又要生气了，赵竹心也不例外。
她从怀中拿出一样东西，双眼狠狠地盯着姬尔安，笑道：“如此是最好的。”将怀中的东西放在桌上，说：“这是赵帮主的诚意。”刚刚姬尔安听她说，她带来的是丐帮之宝，既放在怀中，自然不会是众所周知的打狗棒，姬尔安猜到一定是那块绣着丐帮帮规的补丁布了。这时见赵竹心放在桌上的正式一块紫红色的破布，那块布污秽破旧，姬尔安竟不愿伸手去碰。
其时，人们虽都知道这补丁布是丐帮一宝，可是却没有几个人知道它究竟有何珍贵之处。
赵竹心道：“公子想必知道这是什么，赵帮主吩咐了，只要明日之事成功，日后公子可带着这样东西到丐帮找他，公子便可向他提一个要求，赵帮主便会集丐帮之力为公子效力。”
姬尔安笑道：“他可以号令丐帮吗？”
“现在还不能。”
姬尔安问道：“赵帮主的条件是什么？”
“不得有损丐帮威严，并助他树立帮中威信，以便日后夺回真正的帮主之位。”
赵竹心又将一封信交给姬尔安，说道；“这是赵帮主的计划，公子到时依计而行，明日他们想要结盟的事必定不成。”说完开门便走，姬尔安还没能来得及反应。
两名手下和庞离见一个人影闪出，赶紧回屋查看。一人问道：“少主，可要将她追回。”
“不必了。你们两个退下，我跟庞离有话说。”
二人应声退下。
姬尔安让庞离坐下，庞离恭恭敬敬谢了，方才坐下。
“你我何时变得如此拘谨了？”
庞离没有回话，姬尔安继续道：“听说你这次是偷偷跑出来的，家里人很担心。我以为你最多在长安城外转两圈就回去了，没想到竟到了这儿。一路可还平安？”
“还算顺利，多亏刚刚那位赵姑娘帮忙，才能化险为夷。”
“呵。”姬尔安听了，发出一声冷然的轻笑，说：“你倒是不忘处处替她说话，看来这个小乞丐在你心里的地位不低啊。”
“她是我的朋友。”
“你记住，不是所有的朋友都靠得住。有时候，出卖你的是你最意想不到的人。”姬尔安将折扇在手中轻轻碰了几下，问道：“你这次出来……到底所为何事？”
庞离讪笑低头，答道：“不敢欺瞒少主，少主也知道，我家里人一直把我当成掌中宝，生怕我受一点伤害，可毕竟我以过弱冠之年，我只是想向他们证明我已经不是小孩子了，让他们知道，没有他们的照顾，我也可以活得很好，所以才做出这等令父母担心的不孝之事，不过我还是想请求少主暂时不要将我的行踪告诉给我的家人。”
姬尔安答应道：“既是如此我可以暂时为你保密，但你一个人在外总是不安全，不如这件事一过，我派两个人给你，路上有个照应。”
“多谢少主关心，可是……”
“哎，还可是什么，我的话你也敢反抗不成？”
“不敢，多谢少主。”