第二天卯时一刻，丐帮便召集各武林人士重聚玉皇顶，其时正值旭日东升，东方由黯黑色渐渐变成橙黄色，太阳缓缓从远处升起，逐渐由一点变成一个金黄的大圆，却不刺眼。所有的绚烂都集中在东方，一条橙黄色的直线将太阳托起，天色黑黄分明，慢慢的四方皆亮。
众人都被眼前的壮丽景观所吸引，突然听到一个声音说道：“昨日小弟身体不适，耽搁了众位朋友一日，今日以这番奇景作为补偿，权当赔罪。”这时众人才看见坐在正东方，被阳光映出的小而瘦削的人影。
这位赵帮主始终是神神秘秘的，除了丐帮帮众，其他的人当真是连他的影子也未瞧见过。现在众人看见那帐中之人竟是那般瘦小，不免还是有些惊奇的。
听赵帮主说道：“昨日已经说过，这次请各位来就是想跟大家交个朋友，如少林、武当各派一样，日后同气连枝，一方有难我们八方支援，从此江湖上谁也不敢小觑了咱们。”
众人听了这话，有的觉得不错，日后若能事事得丐帮相助，岂不是方便的很。可也有人怀疑丐帮的目的，毕竟丐帮的声望已是极高的，哪里还需要外人相助，难道他丐帮当真为我们着想不成？
“各位……”曲长秋见众人议论纷纷，于是说道：“少林、武当、峨眉等门派之所以长存武林，成为人人敬仰的泰山北斗，还不是因为他们相互携手，一派有难，其他各派定会相助，试问这几大派联手，有谁能敌？如是，在座的各门派联手，又有几个能敌？”
这话倒是不错，今日泰山上聚集的帮派虽都不大，但说小却也都不小，若是联起手来也不知对整个武林会产生多大的影响，这些人之中多是邪魔外道，到时只怕整个江湖就要天翻地覆了。
“哈哈哈……”正当大家伙七嘴八舌的讨论时，一阵笑声响彻泰山之顶，接着听一人道：“说的好听，丐帮不是想做武林盟主吧？”
众人都循声望去，说活人便是那冒充罗漫山少主的姬尔安。
曲长秋道：“无花少主这话是什么意思？”
姬尔安道：“别无他意，这群龙不可无首，在下只是想问，我们定下盟约后，由谁主持大局？少林武当也要分个先后的。”
曲长秋道：“少主此言不错，若没有个法度，没人主持大局，我们终究还是让人一击便碎的散沙。至于这个人选嘛，自然是大家伙来推举一位能够让大家伙心悦诚服的人。”
姬尔安嘴角现出一丝不屑的笑，不用他开口，卫恒那火爆脾气已按捺不住，双掌一击，喝道：“好啊，原来你们想将我们都收在你丐帮门下，是想让我们这些人都为你们丐帮卖命，是也不是？”
曲长秋笑道：“卫掌门误会了。敝帮并无并派之意，大家合作以后就是朋友，任哪位朋友有所吩咐，丐帮第一个帮忙。而且刚刚曲某也说过，这日后的盟主由大家来选，怎就见得定是我帮中人，这也有可能会是你卫掌门，不是吗？”
卫恒这人脾气不好，性子也急，遇事不愿动脑子去想，别人说什么他便都觉得不错，开始听了姬尔安的话，便认为丐帮有并派的阴谋，现在听曲长秋这么说也觉得在理。
“说的好。”姬尔安轻轻击了两下掌，说：“曲长老说，这盟主人选要让大家心悦诚服，妙就妙在这这四个字，此人定当是武功卓绝，智计过人，江湖地位能够比肩各大门派，又极具统帅之才的。”
曲长秋笑道：“无花少主此言甚是。”
“哼。”姬尔安冷笑，“智计武功还可较量，但论江湖地位，在座有哪一派及得上贵帮？”
曲长秋已有些不耐烦，只是他有意拉拢各派，不好在大伙儿面前发作，只是说道：“无花少主不可过谦了，江湖上有哪个敢小觑了罗漫山？”
姬尔安不接他的话，“啧啧”两声，说道：“昨晚有一个人鬼鬼祟祟混到后院，不巧却被我的属下撞到，本来以为是哪个不开眼的小贼，敢到丐帮眼皮底下撒野，可是看这人的服饰，却好像正是贵帮弟子。”说着他吩咐手下将人带上，众人看那人穿着破烂，身有七个口袋，应该是丐帮分舵的舵主。
姬尔安问道：“曲长老可认得此人？”
曲长秋看那人眼熟得紧，可一时也想不起是谁，见他一身打扮确是帮中弟子不错，而且已是分舵舵主，地位已不算低了。庞离却认得这人就是在广平府客栈接走阎王爷的那位常舵主。
“这……”曲长秋正迟疑间，一旁的八袋长老王孝仁悄声道：“此人不是本帮广平分舵的常济海吗？”
曲长秋问：“你识得他？”
王长老道：“不久前他在长安立了功，还是你亲自提拔他为广平分舵舵主的，难道忘了？”
这么一说，曲长秋方有了印象。一个月前，他派人到长安去取一样东西，被派去的人也不知是取什么东西，只是按照指令行事。他们拿到手的只是一封信，岂料半路还是出了意外。当时去的一共是五个人，最后回去复命的却只有两个，其中一个是便是常济海，而另外一个人也因伤势过重，在回来的第三天离世了。曲长秋赞他有勇有谋，办事得力，常济海本已是五袋弟子，于是将他为升广平分舵舵主。
他二人说话声音虽小，但姬尔安却听得清清楚楚，此时笑道：“曲长老认得就好。昨晚我的手下撞见此人正欲向后院的井中投毒，不知几位长老和赵帮主可知道此事啊？”
在座众人听了都是一惊，心中都在想：此人既是丐帮的人为何要向井中投毒？难道丐帮真的在策划什么阴谋，要将我们一网打尽？
“我倒是想听听赵帮主的解释。”姬尔安咄咄逼人。
“这……”帐中人不知如何作答。
曲长秋说道：“此人虽是丐帮弟子，但……”不等说完，姬尔安打断他：“我问的是赵帮主。”他言语冷峻，一句话说出来仿佛带着天生的威慑力，竟令曲长秋不自觉的顿住了，下面的话竟没说出口。
帘内的赵帮主隔了一会儿才说：“曲长老的话便是小弟的话。”
姬尔安道：“哦，既然丐帮事事都是这位曲长老说了算，这人是不是也是受了你曲长秋的指使，才敢向井水投毒？”
曲长秋被他凌厉的眼神一扫，竟不禁打了个寒噤。但随即冷静下来，说：“此事曲某确实不知，不如公子将此人交给我，待我查明真相，定给大家一个交代。”
姬尔安尚未开口，那常济海“扑通”跪下，朝曲长秋膝行两步，求道：“是属下办事不力，被他们发现了，求曲长老再给属下一次机会，求求你，求你……”
“你说什么？”曲长秋说话时已是双眉紧皱。
“再给属下一次机会。”常济海说完这句话，起身便跑，没跑出几步，胸前已多了一片利刃，冰冷的刀刃由后背直穿胸前。玉皇顶一时寂静无声，赵帮主的帘幕被风吹得微微颤动，隐约可以听到帘内有一丝因惊惧而发出的声音。