在场见识过曲长秋武功的人并不多，但大多数人都听过“闪电手”的名号，今日见他出手之快，实是令人难以置信，有的人尚不知他何时夺刀，常济海却已命丧刀下。
姬尔安的手下第一个出声质问：“曲长老这是杀人灭口吗？”
曲长秋气急杀人，不想却将自己置于更不利的处境之中。只因这一切发生得太突然，根本不容他仔细想过。
“此人心怀不轨，满口胡言，说不定是勾结了外人，受人指使，因此来陷害于我。”曲长秋道。
卫恒又抢着说道：“那你抓住他，严刑逼问就是，现在可到哪里说的清楚？姬公子说是你指使投毒，你又说是姬公子指使陷害于你，老卫我看不明白。交朋友这件事太麻烦，先走了。”说完率领手下一群人就要离开，却被几名丐帮弟子拦住去路。
卫恒双眼瞪得溜圆，问道：“这是什么意思？”
曲长秋忙解释：“请卫掌门稍安勿躁。丐帮绝无恶意，待我查清楚事情的来龙去脉便知是谁在背后搞鬼。”
卫恒大手一挥，说道：“我没工夫等你查什么真相，老子在这待的实在难受。”
这时黄秋迈着方步从人群中走出来，微微含笑道：“曲长老，事情一时半会儿是弄不清楚的，总不能让大家伙陪您耗着，各帮派之中都有事务，若是耽搁久了，也不知会出什么事情。”他言下之意是怕丐帮调虎离山，将一众掌门人引到这里，万一趁机派人到各帮派各个击破，岂不是大事不妙。
“是啊，我们这些人闲散惯了，学什么名门正派，搞什么联盟，麻烦！麻烦！”
“没错，在座有的人，俺看着就不顺眼，咋交朋友？”
“丐帮若肯帮咱们，咱们自是感激，只是要我们也规规矩矩的联什么盟，那可做不到。我一介女流，既不愿做什么盟主，也不远受人管制，还是先告辞了。”
……
在场的都是一些左道帮派，素日做事都是任意为之，即使帮规严格的也自有一套做事风格，想让这样一群人和睦共处，还要协力互助，实在是难如登天。曲长秋本想利诱为先，若是不成，就不免使些手段了，可是这话刚说了一半，就全被姬尔安给搅了。本来他还为能邀请到罗漫山少主而欣喜，没想到却给自己找了个大麻烦。
现在的场面，曲长秋根本挽回不了，丐帮也不能强留人。曲长秋即便心有不甘也只好作罢。各帮派的人差不多都走了，但也有个别帮派想要靠拢丐帮，私下与曲长秋联络的，这倒也让曲长秋觉得没有白忙一场。
早上热闹的玉皇顶，现在已变得冷冷清清。月亮已悄然升起，照着后山的两条人影。
姬尔安将一封信递给赵帮主，说道：“这是常济海托我交给你的。”赵帮主接过信，听姬尔安接着道：“这人对赵帮主倒是忠心。”
赵帮主将信展开，划开火折子，看到信中常济海的一片肺腑之言，喉头不禁有些阻塞，轻叹道：“济海从不违抗我的命令，这一次他偏偏不按计划行事，何必非要牺牲他的命？”
“大事欲成，有所牺牲是难免的。”姬尔安说，“他说的对，对付曲长秋这种老狐狸，需要处处小心，不能被他抓住破绽，否则前功尽弃。如果常济海是假死，被曲长秋识破，到时不只他的性命不保，你的计划也将功亏一篑。曲长秋联合各帮派成功，你再想做名副其实的丐帮帮主只怕是难上加难。”
赵帮主问道：“你早就知道他要这么做，却不阻拦？”
姬尔安道：“我说了，常济海不牺牲，牺牲的就可能是你的帮主之位。”
赵帮主愤然地抬起头，黑色面具下一双明亮的眼睛狠狠盯着姬尔安，道：“那是一条人命，他是我的伙伴！”
“呵呵。”姬尔安冷笑，“你赵帮主不会是天真到想一条人命也不牺牲，就稳坐天下第一大帮帮主的宝座吧？我告诉你，这只是个开始，只要你不放弃，今后还会有很多个‘常济海’为你丧命。”
赵帮主默然：没错，常济海的死怪不得别人，他全是为了自己才甘心牺牲，只要自己不放弃夺回丐帮的权利，就还会有人流血、有人牺牲。
姬尔安轻吐一口气，笑道：“还是应该恭喜赵帮主，能有想常济海这样的属下，还有昨晚那个小乞丐，他们都算得上是有胆识之人，而且肯为你卖命。赵帮主又可如此忍辱以图大业，看来夺回丐帮大权指日可待。”
“谈何容易？”赵帮主长叹道：“以我现今的实力……哼，总是不易的。只怕接下来还需要姬公子帮一个忙。”
“赵帮主倒是会做买卖，这次的报酬还没付，就想要下次。”姬尔安虽这么说，可心里也想知道他还要自己帮什么忙。听他说道：“公子如果不帮忙，只怕是一点报酬也拿不到的。”
“哦？赵帮主这是要出尔反尔了？帮什么忙，你且说来听听。”
隔着面具，姬尔安看不见他的表情，但隐隐听见他发出一点轻笑，然后说道：“曲长秋虽然老奸巨猾，可是性子却急，否则他也不会中了济海的计。这次我们破坏了他的计划，他虽不知是我做的，可他一急躁起来，恐怕会牵连到我，因此我担心接下来他会对我严加看守，限制我的行动。”
姬尔安道：“可这是你们丐帮的事，我如何插得了手？”
赵帮主道：“自然可以，只是还需要另外一个人。”
“谁？”
“庞离。”赵帮主看出姬尔安有些不解，解释道：“我可以在曲长秋的眼皮底下不离开，只要赵竹心行动自由，与我是一样的。那位庞公子一心想要结交赵竹心这个朋友，只要让他在下山的时候恰巧碰到被曲长秋软禁的赵竹心，他一定会出面干预。”
姬尔安嘴角轻扯，说道：“曲长秋想到庞离与我的关系，说不定就会让赵姑娘跟着他，帮他打探消息。”
“跟聪明人合作，果然省力气。”赵帮主真心赞赏。
“可他凭什么放心让赵姑娘离开？”
赵帮主沉默了一会儿，说道：“这个我自有办法，请公子帮我安排庞离那一边就好，”
“这个忙我是非帮不可了？你一天不能真正掌管丐帮，我便一天不能得到丐帮的帮助，如此算来，我这桩生意做的有些吃亏啊。”
“姬公子放心，你我不属同道中人，我不会缠上你的，告辞。”说完最后两字，他转身走向玉皇顶方向，姬尔安看着这个瘦小背影，有些无可奈何的笑了，这个人到底有什么本事，竟在他面前如此放肆，求人帮忙也要这般趾高气昂。