在山里长大的人一般都很雄壮，被晒得黝黑，可叶倾城却不一样。
叶倾城长的很秀气，一米八多的个子，皮肤很白，比平常人还略白一些，十指修长，有点像大姑娘，一点也不像个在山中长大靠打猎为生的。
可叶倾城打猎却是一把好手。
此时叶倾城，却在安静的打坐，双手捏诀，不停变换，但却有些心不在焉的样子。
“记着，心静为主，不要忘了这个‘静’字，行百里者半九十。心不静而不平，不平而生事。”一旁一个身着青衫的人对着叶倾城说到。
村子靠山而建，村里的人却并不多。村里的人生活也很简单。
山中多野兽，猛虎、暴熊都经常可见，甚至一些有修行的妖兽都在附近出没。
但村中人却猎虎，捕熊。
日出而作，日入而息，在自己的世界里生活。
而今天村里的所有人，都聚到了村口。
村子位于落风林中心，落风林广阔无垠。落风林虽说是森林，但也有几条大型山脉，小山更多。而整个落风林是什么情况，叶倾城也不知道，自小在村里长大，叶倾城去的最远的地方也就是附近的几座山脉。
整个村子与外界很少有联系，叶倾城只知道爷爷会回来趟，住段时间还会出去，村里的小孩子，所知到外界的事大都是从叶倾城的爷爷－叶纵横那里听说的。
而其他村里的老人都对外面三缄其口，很少谈论外面的世界，但正是如此，孩子们才更想出去看看。
今天，就是全村人来送叶倾城。
而叶倾城，期待今天已经三年了，这三年来，叶倾城一直被父亲严令在村里看一些古书，更有老人向他说外面的情况。
现在三年已过，叶倾城就要出去见识外面的花花世界了。
而今天他终于要出去看看了。
村口有块漆黑的石碑，近一丈高，大约有三分之一埋在地下，很古老。上面铁画银钩似的写着“天隐”两个字。
“倾城，在外一定要小心，人比野兽，甚至妖兽都要厉害。任何时候都不能大意。”一名美貌妇人在一旁对叶倾城幽幽说道。
“是，母亲。”叶倾城恭敬地答道。
“你的玉戴着吗？”美貌妇人又问道。
“戴着呢。”叶倾城忙从胸口掏出一块玉，还没等叶倾城掏出来，莫梅就不让他往外拿了。
“你可一定要小心啊！多看看着天下。”
叶倾母亲城的名字叫莫梅，莫梅微胖，个头到叶紫月的耳上，但却十分漂亮，五官更是匀称，总是粗布麻衣也无法掩盖她的风采，尤其是给人一种很为暖的感觉，女性有的优点她都有，甚至更出色，尤其是在做了母亲后。
“还有什么事没办？快点吧。时候不早了”叶倾城的父亲叶紫月，在一边说道。
叶紫月并不是很魁梧，但他脸上轮廓分明，一看就是一个很果断的人。只要他站在那谁都无法让他屈服，更没有什么事能难道他。像是一个上位者。
霸道，桀骜，不羁，智慧。这就是叶紫月。
“昨天就都办好了，没有了。”叶倾城在一旁应答。
“东西都带齐了？那就让箫老送你出去。凡事小心点。箫老，麻烦你一趟。”
“好”一个老者在后面恭敬答道。
“等等。”叶倾城突然出声。
“快点。”叶紫月像是知道叶倾城要干什么，并没阻止。
一群和叶倾城差不多大的孩子，站在人群的最后面，最然很想上前，但又不敢，此时见叶倾城过来就都围了上去。
“你可一定要回来，跟我们说说外面的事。”
“嗯，我要走了。”叶倾城原本想说些别的，但一想要分别却说不出来了，像是这一句‘我要走了’就包含了一切。
“嗯，我们或许也会出去。”一旁一个身穿蓝色服饰的女子说道，女子很美，集空灵于一身，说起话来纵然是一句平常话都给人如沐春风的感觉，但她脸上却没有一丝表情。
“寒姐姐这是真的！”一旁另一个女子说道，这个女子比叶倾城略小，一身浅黄色，塞上两片红晕，煞是可爱。
“我猜的。”蓝色女子说话很简短，仍是一副冷冰冰的样子，但总是如此，她的话也是让人不想反驳。
“寒丫头，这是真的吗？”另一个少年也是一样，这个少年一身黑衣，个头也差不多，服饰与叶倾城的相似。
寒丫头没有回答。
“小天，要是你们出来一定要找我啊。”
“哥到时候我们一定去找你。”小天很兴奋。
“我也要出去。”黄衣女子也很兴奋。两个杏目圆睁，再加上双腮上的红晕，让人的目光不忍远离。
“晴晴你还太小了。”叶倾城见到少女的样子，不禁打趣道。
“你们都坏。”晴晴把腮鼓起来，一副生气的摸样。
“对了，怎么只有你们三个，其他人？”村中与叶倾城同龄的还有几个，此时却不在。
“他们不是去打猎了吗，谁知道竟然错过了。估计回来后又要抱头痛哭了。”小天一脸笑意。
..．叶倾城恭敬地站在叶紫月面前。
“记住一句话：人心叵测。这些你以后会明白的，只是不知道你会付出什么样的代价。”叶紫月最后一句声音很低，几不可闻，此时的叶倾城已经把心思都放在外面了，也没有听到。
萧老带这叶倾城走了，驭空飞行而去。
直到两人的身影消失后。
“倾城不会有事吧。”莫梅还是看着叶倾城消失的方向，在一边问道。
“出事是一定会的，就看他会怎样解决。”叶紫月也看着叶倾城离开的方向说道。
“而且，他一向很聪明，只是没有什么经验，相信他会解决的。”叶紫月眼里有些期待对着莫梅说到。“而且，父亲也在外面行走，说不定能碰上，到时候他总不能看着自己的孙子出事吧！”
“可我还是担心。”莫梅还是一脸焦急。
“时间是不等人的！，走都走了，别想太多了。”叶紫月对着莫梅说道。
“人总是要长大的，这是他必须经历的。别羡慕了，过段时间也让你们出去。”叶紫月转过头对寒丫头他们说道。
“真的？”小天不确定地问道。纵然刚才寒丫头说过，但是毕竟不能确定，可现在叶紫月发话了就几乎是肯定的了。
好奇心是很奇特的，他们对外界没有感情，只是好奇，所以从知道外面有个不同的世界开始，就想出去看看。尤其是叶倾城出去后，他们就更想出去了。
而今天他们竟然也能出去。
“过几天，自己去村里的书阁看看书，过几年，让你们出去看看，不能总是呆在山里。好了，散了吧“叶紫月对着众人道。
孩子们很是欣喜的走了，一脸得意，得意洋洋。
村口只剩下叶紫月夫妇，和几个老人。
“天机子，现在天机如何。”叶紫月看着前方。
“现在还好，能推断出来，怕是过不了多久，恐怕就难以捉摸了啊。不过靠那件东西，应该还有迹可循。推算之道，太过诡异。”一名须发皆白的老者在一边回答道。
“真的会是在这一时吗？”叶紫月又问道。
“祖传的天机盘已经崩溃了，总之会有大事发生，天地不宁，谁都无法置身事外。”
叶紫月像是没有听到，而是低头在沉思。
“你说倾城一去是福是祸？”良久后，叶紫月问道。
“倾城有大气运，而且，乱世也快来临了，乱世出人物。”
“但愿，他能。”
箫老带着倾城，慢慢飞行前进。
“我就送你到这，你父亲只让我送你到这了，你就沿着这条小路走下去吧，凡事小心啊。”箫老看着叶倾城，一脸的慈爱。
“好，箫爷爷我记下了。”叶倾城盯着自己面前的小路。
叶倾城踏上了那条曲折小路。
“哎~~”萧老一声叹息，不知是什么意思。
“若是到了绝境，就回来，这是你家啊”箫老对着叶倾城的背影喊道。
“嗯，箫爷爷回吧。”
“哎”箫老接着又一声叹息。
对于外面的世界，叶倾城是即好奇，又兴奋，还有些害怕，莫名的害怕。
陌生的东西是不是最可怕的？
叶倾城此时还不懂，也没有往深处想天隐村。
叶倾城家。
叶紫月的书房。
“走了？”叶紫月对着面前的箫老问道。
“走了。”
“这是他的第一步，他的人生开始了。”萧老接着说道。
“担心他？”叶紫月问道。
“是啊，倾城毕竟是个孩子，什么都不懂，外面凶险，人心险恶，怕...而且，我按照您说的，将他送到岔路附近，估计...”
“命中无常，他已经踏出去了。以后的都是他自己的事了。现在，多看看村里的孩子吧，现在是个激励他们的好时候。倾城刚走他们的心思没下去，现在再刺激他们一下。以后也让他们出去吧，呆在山中对他们...”
“好。狠狠操练他们。”谈起村里的孩子，箫老脸上担忧的神色退下去不少。
“你们多用点心。”
“嗯，我先回去了。”
叶紫月摆摆手，等箫老退出去，叶紫月喃喃自语：唯己而已。