找不到路的叶倾城一直很失落，而禅心对叶倾城的状况也是一筹莫展。
山里人的饭量很大，当然酒量也很大。纵然是小孩子也能喝两杯，叶倾城这几天出去找出路，路没找到，去找到了些猴儿酒。
猴儿酒顾名思义就是猴子酿的酒，这里的猴儿酒很好，纵然酒量好的人也不能多喝，喝多了必醉三天。叶倾城自己就醉了三天。
而自从禅心被叶倾城蛊惑开了喝猴儿酒的先河后。竟然很好杯中之物。之后禅心醉了不止三天。
“真能喝啊！”叶倾城看着小脸喝的红扑扑的禅心，不由感慨。自从叶倾城找到猴儿酒来，禅心是天天陪着叶倾城喝。导致叶倾城都是先找酒，后找路了。
“禅心，你怎么不尊佛家的戒律啊，佛家忌酒啊。”
“佛家有这条戒律吗？我不知道，它没告诉我。”'它“禅心指着那佛像。
“禅心，你又想出去过吗？”
“想啊”
“那等我找到路，你跟我一起出去看看吧，不能要一直呆在这里啊。”
“嗯”
明月无心催人愁，一杯苦酒泪悠悠。
转眼间叶倾城在这无名小庙里呆了近一月了。自己出村时月亮渐圆。走了两天，再加上在庙里昏睡了几天。到现在又快是一个月圆。与家人分别已经一个月圆了“倾城”叶倾城刚要出庙门就听见禅心的喊声。
转头见禅心跑来，神色很是慌张。
“倾城，今天你不要出去，老实在庙里呆着，千万不要出去。”
“怎么了？”叶倾城很是不解地看着禅心。
“就是你今天不能出去，总之....每到圆月之夜，总是发生很多怪事，它再三叮嘱我月圆的时候千万不要出去，只能在庙里呆着，无论听见什么都不能出去。”叶倾城知道禅心说得它是指那庙里唯一的一尊石佛。
叶倾城对这些神秘的事很是忌惮。犹豫再三没有出庙。同时他也想看看会发生什么事。
月圆之夜，月光明亮。禅心把小庙的破门关得严严的，神色仍是很担忧。更拖着叶倾城跑到石佛后面，拿着木鱼，嘴里念着叶倾城听不懂的经。
圆月当头，将这个小庙照的异常明亮。
风吹得很平缓，但树林里却传来诡异的响声。
“呜~~~呜~~~....”
尽管风吹着，可并未有什么奇怪的事发生。
“出去看看吧。”叶倾城对着禅心说道“这......好吧”禅心觉得很不自在，他说有很诡异的事发生，缺什么也没出现，现在自然不好意思拒绝叶倾城。
“吱~~~”庙门缓缓张开。
叶倾城和禅心很小心的探出头来，四下张望。毕竟两个人的年纪都不大，还算是孩子。
在月光下，小庙清晰可见，四周寂寂无声。叶倾城和禅心对望一眼。
“往前走走？”叶倾城不确定的像是对着自己说，也像是对着禅心说“走走？”
“走”当有一个人作出决定是别人就容易下决定了。
“叶倾城和禅心缓缓向森林边缘走去，两人顺着小路向前。大约一刻钟的时间，两人都感觉不能往前走了“回吧，没什么事。”叶倾城说道“嗯，大概没事了。”
两人来的时候小心翼翼，连大气都不敢出，但现在两人什么都没发现。心情变松懈下来。
“今天到底是怎么回事？”禅心很是不解“以前是怎么回事啊。”
“以前我不敢出来，它只是让我呆在庙里。”
叶倾城和禅心边走边谈。
“嗖~~~”叶倾城耳边响起“禅心，你听到了吗？”
“听到了。”禅心脸色一片乌青。
“跑”两人“嗖”的一声便冲了出去。
叶倾城在这近一个月的时间里经常出去，对路还算熟悉，禅心更不用说了，独自一人在这里生活了十几年，早以了然于胸。两人来时慢慢走，走了大约一刻钟，担心在两人飞奔，却到不了小庙里，准确地说两人自己都不知道自己在哪。
迷路了。两人一脸苦笑，在出庙前两人想过可能遇到的情况，可就是没想过两人会迷路。这就像是一个绝世高手出门踩到狗屎一样，除了苦笑两人都没办法了。
“禅心，现在往哪走啊。”
“我也不知道。倾城，现在怎么办啊。”
“走一步算一步吧，等等，让我想一想，我们跑的时候...小庙大概在这个方向。”叶倾城不是很确定的指着一个方向。
“禅心，你怎么看，是不是这里？”
“嗯，试试吧。”
两人又恢复到小心翼翼的状态，慢慢走去。
“嗖~嗖~”
当两人走着走着又听到这诡异的响声。
两个人现在都慌了，这是在太诡异。月光如水，四周看得都很清楚，但却没什么声音，来那个人很紧张，现在听到声音，两人就更紧张了。
尤其是禅心，这个地方只有他自己，他在这里生活好几十年了。对四周了若指掌，根本不会有其他人。但现在明显是有其他东西存在。
而叶倾城还好些，自己经常听些诡异故事，对这里的事又一知半解，虽然很害怕，但比禅心还好点。
“快走”叶倾城看着禅心浑浑噩噩的，对这禅心吼道。
“呼~~~”俩个人刚跑没几步路，就看见前面有一个人影，月光似镜，但却看不清他的脸，那人一身黑衣站在树旁，直直的盯着两人。
终于，那人慢慢地向这叶倾城和禅心走来，离得近了，叶倾城终于开清他的样子了。
那人，脸色很是苍白，完全不是正常人的脸色。没有眼珠，眼里全是眼白，身上的衣服都是阴森森的黑色，衣服上的图案看不清楚。他就这样直勾勾的盯着叶倾城和禅心，脸上没有一丝表情。
叶倾城和禅心对望一样。
“那是什么东西。？”禅心有些发抖。
“准备跑吧。”叶倾城说道。
“啊”接着叶倾城大喊一声，冲过去，对着那人挥出一拳，拳上带着一丝黄光。
那人不躲不避，像是没有看到，但接下来不止是叶倾城的拳头，连叶倾城的身体都穿过那人的身体，摔在地上。
这是禅心也冲了上来，也是一拳打来，佛光溢出，直接打在那人生上，并没有像叶倾城一样直接穿过去。
但那人却什么事都没有，放佛那一拳不是打在他身上。
那人竟然就这么站着，没有转身，还是背对着两个人，一动不动的盯着前面的。
叶倾城和禅心见到这情况，不约而同的撒腿就跑，甚至，刚才两人都不敢驭空，而现在两人都不管了，直接驭空而行。