无论谁被的绑在柱子上都不好受。叶倾城现在难受极了。可他一睁开更难受了，因为董老大正在看着他，笑眯眯的看着他。
“哎，看到你这样的男人我连吃饭的胃口都没了。”叶倾城喃喃自语。
“太好了，我正式来告诉你你没饭吃，对了谢谢你的玉髓，你身上带的这是什么？”董老大说得很慢，有把叶倾城脖子上的玉拿在手中。
“这没什么奇异之处吗。好好留着吧。”
“你们到底是干什么的？”叶倾城问道。
“这你应该知道啊，你不是说老七和人口失踪有关吗，既然老七和这事有关，那么老大就更有关系了。”
“乖乖的呆着吧。好好享受下，很快就没机会了，雏儿。”
董老大走了后，叶倾城又眯了会儿，才打量了下四周，自己身处一片荒地，但这片荒地只有附近几百平米，几百米外竟是茂盛非凡的大树。而四周和他一样被绑在柱子上的还有十一个人，另有一些人一群一群的被绑在一起。
叶倾城看出来了。被绑在柱子上的都是有修为的。大都是密藏境，也有四个是在驭空境，还有一个低着头的魁梧男子，叶倾城看不出他的修为。而其他绑在一起的人都是些平常人。
而董老大他们的日子也很是简单。白天只留少量的人看管，大多数人并不见踪迹，而一到晚上老四些人就都在这里聚会。
“呸，孙子，等大爷那天修为突进，纵横天下时，老子一定叫你好看，到时候不把你打得满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红，”从树林中走进一个人边走嘴里还骂骂咧咧的。
“老六，你在哪嘟囔什么呢？”早就回来的老四坐在火堆边上，对着来人喊道。
“还不是那群自以为是的孙子，以为自己是些大派弟子，就干对老子吆五喝六的，等老子发达了，捏碎他们的卵蛋。”老六火气不减，很是不满。
“哼，那些王八蛋在宗派里也都是可有可无的，要不然怎么会被派到这鬼地方呢，对着这个要人命的鬼地方。”老四说道“鬼地方”时脸色很是恍惚，似是想到了什么可怕的事情。
“是啊，是啊，这鬼地方太吓人了。”在一旁的人也附和道。
“当时我们和老大以为里面有什么机缘，妈的，差点栽在里面。哎。二哥、三哥就再也没出来。”老四像是说给别人听又像是说给自己听。
叶倾城在那一直静静地听着他们说。
“哼，外面那些王八羔子本就是来监视咱们的。那次老子们出来办事都这样，不过过几次他们相信我们了就可以了，到时候就能捞好处了。”老四喝了些酒，有些醉意。
“四哥，咱们为什么和那些宗派有关系啊。”有人问老四。
“你入伙才多久啊，这是老大的计谋。咱们又没一没根基，二没背景。万一得罪了人怎么办啊！所以啊，我们几个就投靠了一个大宗，替他们办些见不得人的事，就像这次，替他们抓些人。这也不错，咱们还能在他们身上捞一笔，你瞧从那小子升上不就弄了十几块白玉髓吗。”他说的那小子就是叶倾城。
“而且万一我们平常碰上了什么扎手的，把宗派名号一亮，他们也不敢轻易得罪我们。有什么麻烦先找宗派。”老四似醉非醉，又似醒非醒。
“哈哈哈哈”四周一片笑声。
“四哥，咱什么时候厉害这地方啊，这里每到晚上总是阴气森森的。”老六问道。
“就这一次了，他们以为这里有什么宝贝，但又不确定，所以啊让我们在这里给他们找找。这次要是还没什么反应，我们就不管了。”老四大大咧咧的说道。
“四哥，咱们是什么宗派啊，这里到底有什么宝贝啊，我们在这都快一年了。”又有人问道。
“孙..子才知道..道呢。”老四话开始不利索了。
“四哥，那宗派问什么不派人到这里先把事情搞清楚啊。”
“哎，说是投奔一个宗派，其实就是投奔宗派里的一个人，咱为一个人办事，那人也不是位高权重的人，他也是对这里有兴趣，一来呢看看能不能碰上什么宝贝；二来呢，看看我们替他办事忠不忠心，也看看我们的办事能力。外面那群孙子就是来盯着我们的。”却是董老大从外面走来，自己说道。
“老大，老大。”四周的人都站起来，老四却睡过去了。
“嗯，好了，先说正事。”
“老四又喝多了？老六现在我们一共抓了多少人啊？”
“平常人大概有七八十人，还有密藏境的大概有八个，驭空的有三个，还有一个是被那些宗派弟子送来的是心轮一重天。”
“等明天晚上上把他们都赶进矿里，用他们的血煞之气破开里面的阵法。”
“这次能破开吗，破开了里面不会出来什么东西吧？”老六神色慌张。
“大概可..以吧，那长老传来消息，说这是最后一次了，想来破不开也不管了，只盼万一破开里面可千万别出来什么东西。”董老大说起里面的情况脸色也很不好看。
第二天，傍晚。那群普通人都得到了一顿相对丰盛的晚餐，用来恢复体力。
而叶倾城他们十二个人仍是饿着，等到太阳快落山时，又有四个人从树林里走出来，服色不一，脸色很是高傲。
“开始吧。”那些宗派弟子中领头的人淡淡的说。
那些平常人都被赶到叶倾城的身后，而叶倾城他们也都被从柱子上解下来，这才看到，在自己身后有一个入口是通向地下的。
而那些平常人被一个一个逼着走进去，等他们都走完时，那些人又赶着叶倾城他们进去，叶倾城走在最后面，董老大好像很喜欢盯着叶倾城，就跟在叶倾城身后。
“你要走了真舍不得你啊，虽然我们相处的时间很短，但和你这种菜鸟呆在一起，让我觉得自己实在是很愉悦，显得我是多么聪明啊。”董老大边走边说。
“有件事还没想明白，你怎么开始我没什么经验啊？“叶倾城问道“很简单，在看到老七的尸体的时候，我就看出一些了，老七死了尸体就在路上扔着，连尸体都不处理，要么没时间，要么没经验；当我细看了老七的伤痕时，我就有八成把握断定你是没什么经验的小子，否则我会孤身一人去追你吗。”
“哦，你怎么看出来的？”
“哎，你和人打斗时会让对手把你的胸膛打扁吗？况且用力的程度都差不多，一定是你第一次杀人，慌慌张张的失了分寸，不确定他是不是死了，所以为了让自己心安，有为了发泄自己的不安，又在老七的胸膛上打了好几拳。而见到你是我就十分确定了，有经验的人，当然想到有人追，但不会就那样坐在树下休息，还不处理身上的血迹。”
“谢谢。”叶倾城也笑了，笑着回答董老大。