“谢谢。”叶倾城也笑了，笑着回答董老大。
当叶倾城最后一个进入矿中时，外面就丢进来几只烤鸡，刚一进来就叶倾城直接回身抢来一只，而又有其他人各抢了一只，刚好十二只烤鸡，每人一只。
每个人都一边防范着，一边疯狂的吃着手里的烤鸡。
突然有两个人飞快的冲出矿口，身影消失在叶倾城的视线里。
“啊，啊”紧接着外面就传来两声惨叫。
“你们听着，往里走还有一线生机，可往外走就是死路一条。”喊话的人叶倾城并没有听过他的声音，心想大概是那些宗派弟子。
“现在怎么办？”进入这里的人都还必较镇定。
“外面被他们守住，看来只能往里走了，不过里面情况不明，而且听他们的谈话，这里面很危险啊。”又有一个人说道。
“哼，现在也别无办法了。”那人身在阴影中，走粗来才看清他脸上有一条很深的刀疤。从左目眼角到右嘴角，很是狰狞。
“那兄台为何不请。”一个很清秀的人说道。
“哼”那刀疤汉子冷笑一声，“你以为我会让你们从后面偷袭我。”
“现在我们处境相同，还是不要自相残杀的好。”
“确实是，何况现在情况不明，又有共同敌人。”又有其他人说道。
“不如我们一起杀出去，拼一场，说不定能逃出去。”那清秀的人又提议道。
“到时候恐怕都被你当炮灰了吧。别以为我不知道你，鬼不阴。”那刀疤汉子说道“鬼不阴，就是那个在这附近活动靠阴人起家的鬼不阴，自称只有不阴鬼。而他的名字好像忘了。”有一个人自顾自说道。
“呵呵。现在先别管这些过去的事了，何况现在这种情况多一个人就多一份力嘛，现在是往外走还是往里走啊？”鬼不阴干笑了两声。
但仍有人盯着鬼不阴，对他很是不放心。
“先往里走吧，外面他们人多，而且有个在心轮境的，而且我们这有个阴人的祖宗，到时候...哼哼。”刀疤脸说道。
“是啊，是啊。”有人盯着鬼不阴，一连冷笑。
“谁走在前面？”叶倾城问道。
“自然是咱们的鬼不阴大人了，现在要是有鬼，他也正好阴一下。”又有人回答道。
“哈哈哈哈”
由鬼不阴走在前面，其他十一个人走走在后面。而叶倾城和刀疤脸都在最后。
向前走了几百米，零散的就碰上那些平常人了，大多都坐在地上休息。都没往前走。
时间一久外面竟传来些许浓烟，烟气越来越浓，呛得人不得不往前走。
那些平常人都慌不择路的往里跑，而叶倾城他们都自己虽然都有修为在身但也不是不用呼吸，也只能跟着众人前进。
可前进了不一会，洞中竟然起了一层薄薄的迷雾。洞中起雾，越往里走，雾越浓。
渐渐地视线模糊，叶倾城在最后面，都看不清前面的人影了，并且四周都没有一点声音。
叶倾城贴着墙壁，慢慢往前走。
而叶倾城只走了几步，眼前的浓雾竟然开始慢慢散了。映入眼帘的仍是狭长的通道。墙边还倚墙坐着一人，正是和叶倾城一起进来的，已经没气了。叶倾城上去检查也没有一点伤痕。
叶倾城很快的又向前走，可刚走没多久，竟有一片耀眼的白光闪过，耀人心神，不敢睁眼。等叶倾城再张开眼时，眼前已是另一个世界。
一天宽阔的通路，地上还有很多平常人的尸体，刚才进来的人大都躺在地上，而还活着的，只有九个人。
在这就个人中，还有两个平常人，在这里纵有修为，也可能一命归黄泉。而纵是平常人也可能活下去。只是那两个平常人都蹲在地上，吓得六神无主，都快晕过去了，头靠在墙上面墙蹲着。
“肯定有什么事发生了。”刀疤脸在一边说道。
“是啊，刚才发生了什么？”又有人问道。
“不清楚，在那片迷雾中，大家都走散了，等出来时，没多久就有一道白光。”
“你也看到那耀眼的白光了。”
“是啊，我也看到了。”
“都看到了，你们两个也看到了吗？”有人问那两个平常人。
但那两个平常人神志不清，呆若木鸡，双手抱着拳，很是害怕的样子，根本不会回答。
“若出了事，那么外面的人一定进来查看，这里自我们进来就沿着这一条路走，恐怕会碰到。”刀疤脸自己说道。
“不如，我们偷袭他一把，狠狠地阴他们，这群王八蛋。”有人提议道。
“鬼不阴呢？谁看见他了”叶倾城在一旁问道。
叶倾城在这之前虽没见过鬼不阴，甚至听都没听过，但从那些人对鬼不阴的仇恨与忌惮，便知道他是不不好惹的人物，因此才问一句。
“那边，鬼不阴的尸体不是在那躺着吗？”
叶倾城这才看见鬼不阴的尸体，就躺在地上。
“怎么才能阴到那群兔崽子。”
“地上一地尸体，他们一定要来检查，没人会对死人戒备，到时候下手。”
“不对，有他们在，首先检查的一定是活人，不是死尸。”叶倾城只是没经验，但他并不笨，想一下，就明白其中的道理了。
“你怎么想？”刀疤脸问道，这里他的修为最高，已进入心轮境。
“对，他们从北边来，这两个人现在在靠在东边墙上。他们最多进来二十人，大概会有五六个人会上前查看，所以我们应该，分散开，将这两个人包围恰来，我们有七个人，前面是一个弯道，那么西边有两个，南边也有两个，其他三个在东边。东边的两个从后面偷袭，一个盯着其他人，一击过后不管胜负，都冲过弯道，他们不知情况不会轻易往前进。”叶倾城说。
“之后呢？”
“之后就看运气了，如果我们杀的多，他们就会心理上害怕，这里有一地死尸，必然认为有诡异之事发生，气势上就输了一筹，我们在绝路，只能拼了。等他们气势一落，我们趁机再攻一下，只要我们略占上风，他们气势必回再落一筹，到时他们就该退了，我们紧随他们，等他们冲出去是，心理上必有一死松懈，我们就趁此机会冲出去，四散而逃。他们气势已尽，狂奔而出，气力不支，也追不上了。”
“若杀不了他们呢？”
“那就只能往里逃，他们知道我们还有一战之力，也必定不敢前进，我们与他对峙，到时候就看各自的本事了。”叶倾城缓缓说完。
“干他娘的。”刀疤脸说道。
“嗯。”
“干。”
叶倾城开始布置。