“现在我们有七个人。”
“不对，是八个。”话头刚落，就有人接上。
刀疤脸回过身看到说话的正是“死去”的鬼不阴。
“就知道这家伙不会那么容易死。”有人说道，对鬼不阴明显不满。
“哎，原本想装死避过去，可按你们的计划，你们没什么事，我的事就大了。你们一躲他们不敢轻易涉险，一定会对这里小心搜索，看看还有没有你们的同伙，恐怕死人就成了最不安全的了。”鬼不阴低着头自己对着自己说。
“谁知道你这次会不会阴的是我们啊。”有人对鬼不阴很是不满。
“在这里阴你们就是阴我自己。多一个人对我们有好处。”鬼不阴不急不慢的说着。
“现在也只能这么办了。”刀疤脸说道。
“不过，那几个宗派弟子是什么修为啊，他们是什么宗派啊？”叶倾城问道。
“他们中一个在心轮境，其他三个是驭空境。宗派我不清楚，反正不是附近三派的，可能是外来的。我偷袭那个心轮境的，要不是他偷袭我，老子也不会来这受苦，现在叫风水轮流转。”刀疤脸说。
通道入口不远处，董老大和那些宗派弟子一共十五人，缓缓往里走。
“李师兄，阵法破开了吗？”董老大在一旁问道。
“哼，刚才那次震荡你没感觉出来么，恐怕这个天然阵法，被血凶之气冲开了。”说话的正是四个宗派弟子中领头的。
“不过那群人全死了吗？不能不防啊。”董老大在旁小心翼翼的提醒。
“怕他们做什么，有李师兄在，杀他们不过易如反掌。谁像你一样胆小如鼠。”一旁的宗派弟子献媚。
“哈哈哈哈。”其余的几个宗派子弟很是开心。
“是、是、是”董老大也是笑着回答。
董老大走在身后，一连轻蔑。
“好对付个屁，他们还不知道有多少人呢，这里面的情况还不清楚，你们这群自以为是的王八蛋，老子早晚要你们好看。”董老大心里想。
“看来这阵法却是破开了，否则，走这段时间那鬼雾就起了。”李姓宗派弟子说道。
“走，一路小心点，你们走前面。“李姓男子叫董老大带来的人走在前面。
“老子一定打爆你的卵蛋。”有人心想。
“日你祖宗。”也有人小声嘀咕。
“李师兄，万一遇到他们正好李师兄大显身手啊。”一个宗派子弟说道。
“刘师弟放心，他们饿了几天了，那只烤鸡里都有麻醉药，他们身上什么也没有。杀他们轻而易举。”李姓男子神色很是得意。
“快来看看，这里...”走在前面的人喊道。
“怎么了？”李姓男子问道。
“老大，人都死了。”老四说道。
“都闪开，我去看看。”李姓男子对老四的态度很是不满意。
董老大打个手势，所有人都后退。
“师兄，快看那还有两个活的。”刘姓男子像献宝一样喊道。
“走。”
说着那李姓男子已经走上前了。
而其他几个人也跟上去，那两个平常人仍是在哪里呆呆的低着头盯着紧攥的手出神。姿势从叶倾城他们到董老大来时一直没变过。
四个宗派弟子和董老大及另外一个人上前，蹲在那两人面前。其他人在死尸边缘，检查其他死尸。
就在他们询问这两个平常人时，叶倾城他们动手了。
南面两个人直接进攻，西面叶倾城，鬼不阴和另一个人从侧面下手，刀疤脸上来直接就攻向那名李姓宗派弟子，其他两人也攻向和刀疤脸一起攻向一处。
鬼不阴趁机直接杀了一名宗派字第，而其他两名驭空境直接对上刘姓宗派弟子，没等他反应过来就已经将他击毙。
而刀疤脸他们三个只能把对手击伤根本杀不了他们，而董老大开始还手忙脚乱，但很快就能恢复过来。跟董老大一起的那人也受了重伤。
其他人离叶倾城不过几十步，但事情突然，反应过来又要七、八步，叶倾城他们基本上没人也就出一、两招，接着叶倾城他们什么都不管直接窜到了弯角处，接着一个大弯道，挡住身影。
“老大，你没什么事吧。”老四领着人过来。
“没什么大事。”
“咳咳，混蛋。马上过去，把它们全给我抓起来，我非活剐了他。”李姓男子气急败环。
拜在宗派后，一帆风顺，可今天差点被杀，现在身上都受了伤。
“没什么事吧？”董老大过来问道。
“还...你..你...”
“送你上路。”董老大一脸阴沉，同时老四也对另一名宗派弟子下手一剑捅入心脏。
“哼，敢给老子脸色，姥姥。”董老大拔出匕首。
“老大，现在怎么办？”老四问道。
“现在情况不明，先别轻举妄动。”
此时，叶倾城他们并没有往里逃，而是呆在原地抓紧恢复体力。
“怎么样？”叶倾城问道。
“身手根本没回复，身上都没力气，否则我早打爆那小子了。”刀疤脸一脸不甘。
“他们死了两个，伤了三个，那个董老大没什么事。”有人说道。
“董老大，生死经验多，能避过也没事，不过现在也值了。”刀疤脸说。
“没事，经此一战他们不敢轻易进来，最多派两个人来探探，只要他们不知我们的虚实，就不敢大举进攻。”鬼不阴开口。
没过多久，就听见外面有声音，正是董老大。
“你们两个去看看。”
等两人转过身来时，刀疤脸和其他人一起出手，直接击杀一个，另一个借攻击之力后退身影已在董老大的视线里。
“怎样。”董老大很是焦急。
“他们都在里面准备偷袭呢。”
“你们几个好好盯着他们，别被他们杀出来。老四，那些尸体怎么样？”
“老大，怪事啊，这些人身上都没有伤痕，到底是怎么死的都不知道。”
“哦。”董老大连忙看了几具尸体。
“是啊，先看看那两个人，他们没什么异动吧？”
“那两个人像是傻了，一动不动啊。”
董老大和其他五、六个人围上来，盯着那两人。
“喂，你们怎么了？”老四问道。
那两人仍是一动不动，像是什么都没听到。
“老大，大概见到什么吓傻了，这样根本什么都不知道啊。”老四说道。
“确实啊。”
“还有，老大我们杀了那几个宗派弟子会不会有什么麻烦啊。”
“不管，要是这矿里有什么宝贝到时候我们一献，几个小人物的死有什么关系，要是没什么东西，我们就说死在矿里了，那人还要我们办事，只要以后好好的讨他欢心，也没什么大事。”
“老大高啊，这些王八蛋老是看不起我们，现在可好了。”
“行了，看着这两个人。我再看看别处。”董老大起身。