“行了，看着这两个人。我再看看别处。”董老大起身。
就在董老大转过身时，那两人竟然开始动了。
那两人缓缓的抬起头，眼睛里全是眼白，白的让人害怕，没有一点感情。慢慢站起来，双手仍是捂得紧紧的。
董老大转过身时正是那两人站起来时，董老大盯着他们，额头上汗液滑落，身体甚至都有些僵硬。
而那两人身体缓缓向前走，走起路来很是僵硬。慢慢的走到董老大，慢慢的伸开手臂，仍是捂着双手，手臂直直得伸到董老大面前，像是献宝似的慢慢地打开双手，里面飘浮着一朵黑色的小花，犹如黑夜浇筑而开。
而董老大在他们要打开双手时，立即飞身后退，可董老大身边的几个人仍是盯着拿来那个人的双手，或者说是那朵盛开的红花。
那朵能被双手覆盖的小花佛若有什么魔力，那几个人看的呆呆的，魂不附体。
这时董老大在远处已看出不对，随手将地上的一块石子踢出，击晕一人，但是此时已晚，三人在石块未到之前便已倒了下去。
而那两人此时经分散开来，四处寻找目标，董老大带来的人都四处躲散，好在那二人行动僵硬，走路缓慢。倒也能轻易躲避。
“他们怎么了？”董老大问。
“他..他们..没...没气了。”一人在看过倒地的那三人后战战兢兢的说。
“老大，这地方太过诡异了，要不咱们撤吧。”老四跑到董老大身边。
“现在也没什么办法了，撤吧。”董老大对着老四说道。
“兄弟们，快撤。”董老大又高声喊道。
可就在董老大要撤时，那两人竟发出一声长啸，仿若鬼哭，凄惨无比。地上那些死尸竟然慢慢地站起来了，不过动作太过缓慢，比刚才他们行动都要缓慢好几倍。而出口处死尸很多，慢慢爬起来，竟差不多快将出口挡住了，离出口近的几人，则直接撞出去，慌忙逃窜。
弯道处，叶倾城他们在听到那声鬼叫时便偷偷查看。正好看到死尸复苏的场景，心神上都受到了冲击。
“这到底是怎么回事啊。”有人说道。
“那两个人有古怪。”刀疤脸脸色铁青，缓缓说道。
“问题是我们怎么办。”鬼不阴竟也有丝慌乱。
“冲出去吧。”有人说道。
在这时，外面又传来两声惨叫，而且那些尸体身上缓缓冒出白雾，此间被董老大他们击杀的死尸也冒出白雾。
“完了，没机会了。”刀疤脸说道，在白雾升起时，刀疤脸一脸颓废。
“是啊，那白雾里面根本不辨方向，有没有什么声音，还要防范那些东西，冲过去的机会很小啊。”有人说道。
在这时有一道身影冲过来。
有人出手，却被来人一击挡下，这才看清来人正是董老大。
在白雾刚起时，董老大一看再没机会外出，便果断往里冲进来，跑到叶倾城他们藏身的地方。
“现在我们在一条船上，活人总比死人有用。而且我死，他们就更厉害了。”董老大此时也笑不出来了，喘着气说道。
“怎样？”那人看着刀疤脸，刀疤脸看了看叶倾城，缓缓点头。
“现在能告诉我们刚才是怎么回事了吧。“叶倾城说道。
“我也不是很清楚，刚才那两个人慢慢动了，手里有朵黑色的小花，有几个人看了后竟然死了，身上连点伤痕都没有。”董老大仍是喘着气，明显没恢复过来。
“那这个矿是怎么回事？”叶倾城接着问。
“在几年前，我和几个人一起发闲了这里，便进来看看，那时候也是白雾骤起，死了好几个人，老二老三也是死在这里面的。后来我们便把情况报告上去了，于是那人有和我们来这里查看，他也不敢轻易进入，说这里有个天然阵法，但这阵法并不是很强，天然阵法大多以和善为主，顺畅自然，可以用血煞之气破开，于是叫我们在这里办这件事。”
“这到底是个什么鬼地方啊！”有人喊道。
“你们是什么宗派？”
“现在先别管这么多了，赶紧想想怎么办吧，雾气过来了，那群活尸也要过来了。”鬼不阴很是焦急。
“是啊，现在只好往里走了，外面是去不了了。”刀疤脸说。
“哎。现在也只能这样了，竟然被群死尸逼到这个地步。”董老大恢复了些说道。
“事不宜迟，那就快。”这时候叶倾城也不管那么多了。
叶倾城他们原本有八个人，现在再加上董老大，又是九人。
九人顺着矿洞慢慢前进，而他们眼前也有层薄薄的轻雾。
好在一路上有惊无险，当他们停下来时每个人的体力都差不多尽了，这主要是心神上乱了，自己控制不好。
“现在应该没什么事了吧。”有人说道。
就在他说完这句话抬起头时，眼前却是二十几个衣衫破烂的死尸，但是他们去制止的盯着叶倾城他们。
被人盯着看让人很不舒服，让死人盯着看就不是舒服不舒服的问题了。
“没办法了，现在进退不得了啊。”
那群死尸慢慢走上来，叶倾城他们此时也别无选择了，只能强撑力气。
一上来董老大直接将一个死尸劈倒在地，刀疤脸也一掌打翻一具死尸。
叶倾城的杀人经验极少，但他并不是没有打斗的经验，在村里经常和人比试，打斗经验还算可以，也瞅准机会一拳打爆一人。
而有人也被几具死尸缠住，又有一具死尸突然出现在那人眼前，伸出双手手里赫然有一朵盛开的黑色小花，自黑色小花出现在那人眼前便直勾勾的看这朵小花，犹如失了魂魄，身体瘫在地上。
那具死尸一击得手，这时这群死尸已不到十个，带花死尸高叫一声所有的死尸都退去了。
“他怎么样了？”叶倾城问刀疤脸。
“没气了，身上也没什么伤痕。”
“这真是个鬼地方！”有人说道。
“不过，现在我们只有一条路好走了。”
“是啊，我们也就只能往前走了。”董老大一脸沉重。