几个人一路前行，一路上还算平静，路上只有几具活尸游走，但都被叶倾城他们解决了。
不过运气总有用完的时候，现在每个人都是筋疲力尽了。
“好了，大家都先休息一下吧。”叶倾城提议道。
“对，不过以防万一我们还是分批休息吧。”刀疤脸说道。
“两个人一组，轮流守卫。”董老大也说道。
“对，小兄弟愿不愿意搭个伴啊。”刀疤脸走到叶倾城身边问道。
“好。”在这些人里董老大和鬼不阴直接被淘汰掉，而刀疤脸还算可以。
叶倾城和刀疤脸第一班，之后会有人接替。
但是当叶倾城睁开眼时，眼前却空无一人，守卫的两人竟然不见了。
四周阴冷，潮湿甚至能听到滴水声。
现在只剩下叶倾城，刀疤脸，董老大，鬼不阴，和一个身上受了些伤的人。
“这...”鬼不阴也很是惊讶。
“看来还有我们不知道的东西，说不定也是那朵黑色小花搞的鬼。否则不会神不知鬼不觉的消失。”鬼不阴说道。
“这里有鬼，你刚好可以尝试看看怎样阴鬼。”董老大一脸讥笑说道。
而此是鬼不阴也没有什么反应，好像都认命了。
“这里太诡异，不过死我也要搞清楚这是怎么回事！。”刀疤脸铁了心了。
“啊，啊，啊，杀...别过来。”突然那名受伤的男子突然发狂，乱打一通，最后直接跑进矿洞深处。
“这到底是什么鬼地方啊！”叶倾城也快受不了了。
几人一同追了下去。终于追到，那人仍是神志不清，嘴里呐呐自语。
刀疤脸见到这种情形直接一掌打晕他。
“等他醒过来差不多就能恢复，到时候再说，反正大家都快死了，这时候多一个人也好。”
通路曲曲折折，七转八拐竟然见到一道大门。门前有两具活尸守候，双手曲在胸前。
“这种地方怎么会有门？”叶倾城问道。
“进去看看就知道了，反正我们也活不了多久。”刀疤脸说道。
刀疤脸打头，叶倾城，董老大跟着，鬼不阴和那人在最后。
走近了才看清，那两具活尸手中都捧着一朵黑色小花。
刀疤脸和叶倾城直接缠住一个，董老大他们三个则直接杀向那具。
缠斗中董老大一刀砍下那具活尸的头颅，但那具活尸仍在行动。
他们行动很是单调，只是单纯的将手伸到你眼前。
而此时董老大一刀砍下活尸头颅，几人正心神放松，可那活尸仍能行动，而那人神智本来就迷糊，直接中招。董老大一转身直接一刀砍下那无头活尸的双手。双手一脱离身体，这才停下，而那朵黑色小花，在断手落地后便消失了。四人直接击毙另一具活尸。
走到那扇大门前，才看到那扇大门表面很粗糙，而且只是有个门的样子而已，而且根本不用打开就可以进去，两扇门之间有个一人多宽的缝隙。
当叶倾城他们走进去时，全都呆住了。
“这...”叶倾城直接都快说不出话来。
而董老大则直接冷汗直流，身体不由自出的颤抖，脸上一片铁青。
这是一个中型石室，但四周的墙上镶嵌着一具具死尸，每具死尸都是双手捂着胸口。
而石室中间有一座玉台，玉台上盛开着一朵黑色的花，比那些死尸手中的打上十几倍，而且地上一根根藤蔓延伸到墙上。
“看，那儿。”墙上赫然是刚才和他们一起在守卫时消失的两人。
而此时叶倾城却直直的盯着那朵盛开的黑花。
“这是..”
葬花，出处不详，所在之地不详，与传说中的彼岸花相反，彼岸花通体血红，可以换醒死人前世的记忆，让人明了前世罪恶，可葬花不同，据说葬花可葬世间万物，与彼岸之花相同只是通体漆黑，摄人魂魄，可吞噬他人记忆来壮大自己。
这些都是叶倾城在村中的一本古籍中看到的，那本估计很是破旧，记载的东西也不多，只有寥寥几十页，记载的大多是些传说中的东西，当时叶倾城根本没在意。
“你认识这是什么？”刀疤脸说道。
“你们不认识？”叶倾城反问。
“没见过，也没听说过。”
“没有。”
董老大还是在发呆，不能自拔，毕竟这里面的活尸都与他有关系。
“这叫葬花，可吞噬他人记忆，可能千百万年都不会出世，没想到我们会见到。毁了它吧，不知道以后会怎样。”
“好。”
刀疤脸直接一掌打过去，但葬花却未丝不动。
“闪开。”董老大这是出声。
说着董老大从身上拿出一把铜壶。
“当狗腿子真是厉害啊，才驭空境就有法器了。”刀疤脸说道。
董老大只当没听见，铜嘴对着葬花喷出一缕缕火焰，但那一缕缕火焰无发烧到葬花，葬花四周仍是有阵法守护。
“你倒是快点啊。”此时每个人都很急躁。
“闭嘴。”董老大也很是急躁。
渐渐地刀疤脸，鬼不阴，和董老大争吵起来。
“要不是你这王八蛋，我们也不会到这里。”鬼不阴对着董老大说道。
“就是，孙子，非把你卵蛋打出来。”刀疤脸满脸通红，眼珠充血。
董老大没有回嘴，直接动手了，将铜壶调转，对着刀疤脸就喷出一缕缕火焰，将刀疤脸围住。接着对着到挥手一掌打向鬼不阴。鬼不阴也直接冲上来，而叶倾城现在也是很咆燥，迫切的想发泄。
叶倾城一向认为自己的忍耐力不错，但现在他都快忍不住了。
叶倾城挣扎着强撑着坐在地上，嘴里念念有词，这篇经文名叫《清灵咒》是叶紫月唯一传给叶倾城的经文，这篇经文没什么攻击力，只是让人静下心来，保持头脑清醒。
现在董老大已经倒下了，被鬼不阴一掌打在身上，而刀疤脸也是冲出火焰范围，两人直接打在董老大身上，而董老大像是没知觉一样，也是一掌打在鬼不阴身上，三人纠缠身上都有不少伤口。董老大的伤在平常人身上早就死了，但现在董老大对自己的上仍是不管不顾，一味强攻，董老大纵然有铜壶在手，也抵不住两人，直接被刀疤脸打穿胸膛，倒在地上。
而刀疤脸和鬼不阴在杀了董老大后也没停下来，两个人有大站起来。
此时叶倾城恢复一些，捡起董老大的刀。刀原本在董老大手上，但在董老大刚进来时心神失守，直接掉在地上，三人又大战使这把刀跑到叶倾城身边。
现在，叶倾城拿着这把刀，向葬花根部砍去。