现在，叶倾城拿着这把刀，向葬花根部砍去。
刀在葬花根部前几寸就再也砍不下去了。
随后叶倾城直接将自己的血直接滴到刀刃上。在这个小型石室中血腥气很重。
三人混战，血腥弥漫，况且刀疤脸和鬼不阴又打在一起，每人身上都有好几道伤口。
又是一刀下去，终于砍刀葬花本体上了，葬花伤口处也有鲜血里流出，这是地面一阵晃动，葬花苏醒过来，同时墙上的一具具尸体也睁开双眼，慢慢从墙中挣扎出来。
鬼不阴死了，但董老大也身受重伤，同时冲着叶倾城本奔来，两人各出一拳。刀疤脸直接被打出去，但刀疤脸仍是冲上来，已经没了神智。
“鞋..鞋..鞋。”叶倾城趁机将刀疤脸摁在地上，便听到刀疤脸重复说着这一个字。
此时叶倾城也不知道自己能不能活下来，但刀疤脸说什么鞋肯定是有问题。
叶倾城用膝盖顶住刀疤脸的后腰，原先用两只手摁住刀疤脸的双手，但现在也用右手和手肘将刀疤脸的双手摁倒后颈。刀疤脸很魁梧，比叶倾城还高，纵使这样叶倾城也够不到刀疤脸的鞋。叶倾城只好放开刀疤脸，从大疤脸背上向刀疤脸脚后面退，趁机取下刀疤脸的一只鞋子。随后又是如法炮制取下另一只鞋子。
现在墙下一排的活尸都已经出来了，伸着手臂，手上都有一朵黑色的葬花。
叶倾城有将刀疤脸打出去，此时叶倾城都快力尽了。这次刀疤脸起来并不是冲向叶倾城了，而是冲向离他最近的一具活尸。
叶倾城早已看准了，葬花玉台位于中央，他们从门中进来，但玉台的另一面仍是有一扇们的轮廓，叶倾城此时连同两具活尸直接撞到门上。叶倾城快速爬起来又拼命攻击那扇门，终于打开了一个洞，此时那些活尸已经有追过来了，叶倾城又眯着眼重重的撞到那扇门上，整个身体直接撞了过去。
现在的叶倾城身上已经尽是伤痕，而且是筋疲力尽，但在与刀疤脸打斗时叶倾城又有那种焦躁感，而身上也没什么痛楚，现在叶倾城虽然身受重伤，但仍没有太多疼痛感，叶倾城手里抓这两只鞋，拼命往前跑，直到晕过去。
不知过了多久，有时候一瞬，一年没有多大分别。
叶倾城将嘴凑到墙壁上，勉强喝了些水，瘫坐在地上这才拿起刀疤脸的鞋，此时叶倾城笑了，自嘲的笑了。
“都不知道什么时候会死，自己竟然还有兴趣看两只鞋。”叶倾城笑着说。
好奇心总是很奇妙的。
叶倾城又把那两只鞋拿起来，反过来复过去的翻找，最后直接将这两只鞋撕开，才看到里面有一锦卷在鞋底。
“看来，刀疤脸也是刚刚踏入心轮没多久啊！否则这个肯定练了。”
这副锦卷里记载一种攻伐招式。名叫《苍穹印》，只说威力极大，其他什么都没有介绍，只有修炼方法。
叶倾城将锦卷收起，休息了一阵，扶着墙慢慢往前走。
越走叶倾城越觉得害怕，虽然那些活尸没有追上来，但叶倾城总感觉他们就在自己身后频频回头。
此时叶倾城怕的不是什么活尸，也不是前路迷茫，此时叶倾城最害怕的是孤独，一个人，一条路，默默前行，无人伴语，漠漠无停处。
叶倾城一路走，却一直走不到尽头，最后他竟然有看到了被他撕烂的刀疤脸的鞋。
走了一路，又见蓦然。
叶倾城颓然坐在地上，默默的想着这一切。
昏暗的洞窟，滴答滴答，还有点点水滴。叶倾城此时都能听到自己的心跳。
“又是阵法吗？”叶倾城自问。
叶倾城开始回想自己所知道的阵法，阵法一道博大精深，在村里叶倾城就被再三叮嘱，自己可以涉猎，但不能耗费太多心神。所以叶倾城看过一些阵法，但也只明白阵法需要刻下阵痕，另需要玉髓辅助才可。现在叶倾城想不通了。
在这昏昏暗暗的世界，叶倾城又走了两遍，最后都是走了回来。
“靠墙外走要一千四百四十二步，靠墙内走怎么也需要一千四百四十二步。一样的，都通向一处，弯道、相同..难道我早已身处阵法之中。”
叶倾城在驭空境，纵然十几天不吃东西也是可以撑下去了，所以叶倾城在想不透后也就认命了，大多时间在休息，每天也只是前进一小段路程，剩下的时间则一直在琢磨《苍穹印》。可让叶倾城奇怪的是那些活尸竟然没有追上来。
叶倾城又走了一段，可叶倾城却莫名的停下来了。
此时叶倾城又糊涂了，这条路他都走了七八次，叶倾城每天就走四百步，带该三四天就会走一遍，但现在叶倾城停留的地方不应该是这里啊。
四百步应该是再往前啊，叶倾城一路飞奔，竟然来到了一段从未来到的小路。
叶倾城顺着小路前进，这条小路七转八拐，转的叶倾城都快迷糊了，叶倾城才看到一间石门。
这间石门和葬花所在的石门很相似，只是这扇石门一看上去便有种美感，让人舒心。
叶倾城推门进去，里面一片黄色，金光弥漫。
石室中间也有一座玉台，玉台靠在石室一边，玉台有一丈长，正和门对应。
整间石室里除了玉台再也没有其他东西了。
玉台上金碧辉煌，弥漫着一层月光，叶倾城抬头看天，只见石壁顶端竟是透明，满天繁星清晰河间，月亮大如圆盘，月华丝丝垂落，赫然又是一个满月，叶倾城这才恢复过来自己竟然在这矿洞里呆了近二十天。
那玉台竟在吸收月之精华，整个玉台晶莹透明，叶倾城一直呆呆的看着，也不敢妄动。直到月华敛去。叶倾城才看清玉台本质，那块竟是一块神髓。神髓有九彩。
九彩神髓，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑。九色交汇，迷人心神。
叶倾城小心翼翼的往前走，叶倾城走了大约一炷香，才走到玉台下，玉台位于七层台阶上，光彩夺目。而那七层台阶竟也是白玉髓做的。
叶倾城缓缓迈上层层台阶，终于走到了九彩神髓台面前，而那九色神髓台上竟然有一图卷。
图卷为黄色，悬浮于九色神髓台之上，图卷上犹如星空浩瀚深邃，不可窥探。叶倾城根本开不清图上面有什么。
只是图卷过载一层层月华之中，朦朦胧胧。
叶倾城双目死死的盯着图卷，都看傻了。直到月华散去，一团月华形成一个阴阳鱼的鱼眼，被图卷吸入。