叶倾城双目死死的盯着图卷，都看傻了。直到月华散去，一团月华形成一个阴阳鱼的鱼眼，被图卷吸入。
叶倾城又缓缓上前，慢慢伸手竟然将那图卷抓在手中了。
图卷被叶倾城抓在手中，一抓到图卷，叶倾城又晕过去了，毫无征兆的晕过去了。
叶倾城晕过去时，图卷自动浮于叶倾城头顶，垂下一缕缕光华。
第一世，叶倾城目盲腿瘸为一乞丐，受尽世态炎凉，人情仍暖，最后被一个恶少，活活打死。
.....．第九世，叶倾城很平凡，生于一个平凡的小山村，却被流寇屠杀。
.....．第十九世，叶倾城为一座小城的大户人家，但要经常应付，城主的逼迫，最后忧郁而死。
.....．第二十九世，叶倾城拜在宗派门下，但资质有限，一生没有什么大的变化，最后在一次外出中被杀。
.....．第三十九世，叶倾城全家惨死，自己流亡天下，最后竟的一道传承，后杀戮天下，最终被杀。
....．第四十九世，叶倾城修为精进，受人仰视，成为宗派掌教。
...．第五十九世，叶倾城修为纵横天下，所到之处，莫不被人称颂，一生逍遥。
...．第六十九世，叶倾城为一只雄鹿，逍遥山林，最后被他人猎杀，一箭穿身。
...．第七十九世，叶倾城感觉不到自己的身体，但却能看道世间的每个角落，人们的虚荣、无耻，直到叶倾城闭眼流泪。
...．第八十九世，叶倾城在山中隐居修炼，无人相伴，整日与草木相伴，萧瑟之意，凄凉之感，不足为外人道。
...．第九十九世，叶倾城修为不高，爱上掌教女子，两人两情相悦，但却被活活拆散，叶倾城被掌教活活打死，死后叶倾城竟然看到那掌教之女也自裁而亡，随叶倾城去了。
叶倾城九十九世而终。
在九十九世叶倾城在看到爱人自裁后，醒了过来。
醒来时叶倾城仍是躺在地上，那图卷浮于叶倾城身旁，叶倾城随手将图卷住在手上。此时图卷不似刚才那样深邃不可窥视，叶倾城看清了图卷上的内容。
那图卷上有一阴阳鱼旋转，阴阳鱼之下，虚无缥缈，叶倾城像是看到了很多熟悉的影子，但又不完全一样，朦朦胧胧，看不真切。
而在图卷一侧有两个字：无极。
“你叫...无极。”
“无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生万物。”无极图的阴阳鱼上浮现出几句话。
“你到底是谁。”叶倾城很恐慌。
“无极图。”又是三个字显现。
“这里是哪里，怎么出去？”
“破九彩神髓台，取九彩神髓液，浸之。”有十几个字。之后再也没有消息了。
叶倾城略一出神，便向九彩神髓台走去，走到神髓台前，一掌打在神髓台上，却没打破。随即又一几掌，但仍是纹丝不动。
这是，手中的无极图，有自行飞到玉台上空，阴阳鱼逆时针旋转，九彩神髓台表面竟慢慢剥落，整个神髓台长一丈，表面破开，一人可以盘膝而坐。神髓台里弥漫九彩神髓液，香气四溢，各种奇幻景象浮现，神女飞仙，青龙嘶鸣，麒麟狂啸，青莲出世，各种景象变换。
神髓九色：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑，叶倾城缓缓盘坐起来，叶倾城整个身体都没在九彩神髓液中，叶倾城每个毛孔都伸张开来，吸收神髓液。
而叶倾城整个人沉浸在九彩神髓液中，竟没有半点窒息的感觉，那九彩神髓液犹如一缕缕轻纱，神髓液虽在周围但叶倾城却感觉到四周一片虚无。
叶倾城醒来时，九彩神髓液已经没有多少了，叶倾城爬出神髓台，整个身体晶莹剔透，犹如白玉，晶莹剔透，原本就很白的叶青城，比以前更白了。这还不是最惊讶的，叶倾城竟然修为没了。
此时叶倾城就在蜕凡上。叶倾城还没反应过来，那无极图，又浮现出一篇文字，名曰《道经》，是一片修炼功法。
但叶倾城并没有因为见到一篇修炼法决而高兴，反而很苦恼，辛苦修炼十几年，一朝回到十年前。这太坑人了。
叶倾城看着手里的无极图，越看越来气，直接扔一边去了，可有没办法自己气了一阵又将无极图抓在手里了，而这时无极图有脾气了，竟然不让叶倾城抓了，叶倾城原本已经消了一些气，可一看无极图这样，马上又来气了。可他追了半天也没追到。
这是无极图大概也玩够了，直接飞到九彩神髓台上，阴阳鱼朝下，将九彩神髓台喝剩下的九彩神液收了起来，接着又飞到叶倾城面前。
“以《道经》为基，战。”无极图上又飘出一行字。
无极图在叶倾城头上垂下一道道玄黄之气，而这些玄黄之气中还有一缕缕血色之气，叶倾城感到有一股灵气灌注，便马上盘膝而坐，按《道经》运转。
蜕凡，慢慢往上，道藏，还在往上，驭空，仍在往上，心轮一重天。停下了。
无极图一闪又直接没入叶倾城体内，只有在打开心轮后才能将一些法器收入体内温养，此时无极图便跑到叶倾城心轮里了。而心轮并不是在心脏处，心轮又叫道轮，是道的轮廓，现在叶倾城的心轮上正是无极图浮现。
但此时叶倾城也不管那么多了，现在的叶倾城就是一爆发户，开始钱没了，现在又回来了，失而复得，没有什么比这更高兴的了。
叶倾城心念一动，无极图又出现了，叶倾城抖动无极图，直接将七层白玉髓做的台阶收起来。叶倾城此时更兴奋了，他从没见过这么多白玉髓，现在自己竟然有了，不过连九彩神髓都见了，这点小事自己不应该太过得意。
等叶倾城兴奋过后，有头疼了，自己还是出不去。
叶倾城神识进入心轮，一个迷你版的叶倾城再到心轮之处，立在无极图面前。
对着无极图研究了半天，也没有什么收获。
叶倾城更怒了，“我要出去！我要出去！”叶倾城对着无极图一阵狂喊。
但无极图仍是没有反应。
“外面是一朵葬花，加一大群活尸。我要怎么才能出去啊？”叶倾城没好气的讲。
就在这时，这是无极图华光一闪直接将叶倾城卷起。
等叶倾城睁开眼时已经在矿洞入口处了，而四周已经没人了。
叶倾城看着手里的无极图哭笑不得，随即叶倾城在四周也没找到什么人。
“可能是他们见董老大没出来都散了。或者是有人从里面出来了，知道了里面的情况都跑了。”叶倾城心想。