叶倾城来到董老大他们平时住的茅屋，里面贵重的东西都没了。
“看样子里面除了我都没活着出来啊，看这里的情况他们并不是慌忙走的。要是里面有人出来，知道里面的活尸随时会出来，谁还管这个，早都跑了，大概是等了几天，看到董老大他们没人出来，猜到出事了，才散伙的，要是他们知道里面的情况...”叶倾城自言自语的说道。
叶倾城也不敢在这里停留，直接溜了。
整个东洲，广阔无垠，城池分布广泛。
雨湖城，因雨湖为名，原本并不叫雨湖城，只因来此的人大都是为雨湖而来，雨湖很是广阔，每到雨天此地便是一片美景，而且水中盛产一种鱼，名叫闻雨，只在雨天才会浮上水面，下雨时，鱼跃水面，随雨而落，此鱼肉嫩味美，对修炼还有好处，只是做法艰难，而且这种鱼只能在雨湖中存活，所以便有了雨湖城之名。
叶倾城在经过几天的跋涉后便到了雨湖城，雨湖城里修士很多，叶倾城找了一间客栈，留了一块白玉髓，毕竟现在玉髓自己有不少，立刻狂吃了一顿后，直接扑到床上去了，一睡就是两天。
两天后当精神饱满的叶倾城醒来时，随后叶倾城又在这里住了一个多月。这段时间，叶倾城一直在客栈里，体悟心轮的变化。心轮一开，心血运转，现在叶倾城感到气血澎湃，战力无穷，可是只要叶倾城一运转法力，自己全是便玲珑剔透，浑身如玉，运转到极限甚至能若隐若现的看到自己的骨头。这段日子离叶倾城也抽空揣摩《苍穹印》，《苍穹印》取天地之力，攻于一点，开山裂海不在话下。叶倾城一直只能入门根本不能发挥出全部功效。不过这些天来最让叶倾城高兴的便是自己识海已开，识海在心轮境出现，只是不知具体在哪一重天才开，有些人甚至在心轮九重天还没有打开识海。
在叶倾城识海里，叶倾城的元神盘坐，在识海中温养己身，壮大自己，在识海未形成之前，神识只能内视，不可杀敌，现在不同了，若神识壮大到一定程度，可以飞出体外御敌，斩杀对方神识。
叶倾城将无极图取出，神识入主无极图，只见里面混混沌沌，像是包罗万象，又似一片虚无，叶倾城神识前进，一直不敢碰无极图里的世界，直到叶倾城看到一团金色神识在里面盘旋，叶倾城缓缓的将自己的神识探进去，两股神识竟然渐渐交融在一起。
“你是谁？”叶倾城问道。
“无..极。”那团神识回复道，但它像是在刚会说话的阶段，说话很不流畅。
“你这是受伤了？”叶倾城又问道。
“伤...”
“无极图是什么。”叶倾城接着问。
“无...道...”说着说着便不说了。
叶倾城只好退出来。
对于无极图叶倾城一直很古怪，他知道无极图肯定有极大的秘密，同时他对无极图又有种恐惧，单单是无极图所在的地方就可以证明，单单是葬花这种诡异恐怖的东西就能说明问题，而且叶倾城也不知道他是怎么走出那阵法的，自己对无极图的来历不清不楚，不知根底，之间强大的法器，在自己手里但是自己对它一无所知，想要又害怕。并且无极图就住在叶倾城的心轮里，自己以后要是炼兵，还要心血温养，淬炼，现在里面有张如图这算什么事啊。
“以后或许能知道。”叶倾城也只能这样想。
“炼.....兵。”对于炼兵，叶倾城知道的很少，古籍倒是在村里看过，只是也没有什么详细的介绍。而且材料也不好找。
“头疼啊！”
雨湖，叶倾城在这钓了整整一天的鱼，只钓到一条闻雨，当晚便让掌柜的给料理了，味道果然鲜美。而且叶倾城在这里竟然见到了不少修士，明显是同出一宗的。
“掌柜的，这里怎么那么多修士来往啊？”叶倾城不禁对掌柜的问道。
“哦，那是雨季快到了。”
“雨季？”
“对，雨湖啊，不知道什么情况每隔七年至十年总会下一场大的出奇的雨，这个时候闻雨，便会争相跳出水面，会突出一点灵气，而整个雨湖里的闻雨差不多都要跳出水面，带时候会在雨湖附近形成一片大的灵气集聚地。最近就有一些闻雨，出现了，所以人们全来了。”
“那不就是玉髓吗，用玉髓不也可以吗？”
“确实可以，可是玉髓再多也不够用啊，所以各大世家、宗派总会选出一批弟子来这里历练，而且各大宗派世家推测这雨湖可能有古怪，据说水下住着一条龙。”
叶倾城回到房间。
“龙...嘿嘿，正好看看。”
近半个月的时间，叶倾城一直住在客栈里，时不时的到雨湖去看看，虽然雨湖附近有很多修士，但一直没什么诡异的是发生。
“《苍穹印》我究竟哪里没有悟到，怎么一直都没有进展啊？”
最近又开始下雨了，一连下了好几天。
“要开始了。”掌柜的看着雨说道。
“什么开始了？”叶倾城刚好听到。
“闻雨跃湖啊，开样子再过十几天灵气差不多就会积攒到顶峰了。现在各大家族都去占地方了。”
当叶倾城到雨湖时，湖的东、南两侧全都是人，而西、北两侧却一个人都没有。只留下几片十分靠前的略大点的空地，明显是一些大世家和宗派占据的，而更多的人差不多都是几个人结伴而来，只能站在稍远处。
叶倾城找了一个偏后的地方，雨湖上，闻雨争相跳出水面，吐出一口灵气，之后随雨滴滴落。
一连几天，雨一直下着，而雨湖上空也形成了一团朦朦胧胧的雨气，一连七八天，所有人在雨里等了七八天。
“看”有些人来了。
一行人，有十几个正向前走去。
“看样子是古玄宗的。”
“炎家的人。”
“.....”
“你看，那个标志是诡道魔地？”有人说道。
“诡道魔地的人也来了么，平常他们可没来啊。”
“看来要有事情发生了。”
接着又有几批人来到。
又过了两天，雨渐渐小了，此时很多人都在吸取那湖上的灵气。
叶倾城也吸收了一些，但很快就停下了，自己才刚刚突破到心轮一重天，虽然突破的不明不白，但这才多久啊，自己会再次突破，自己的资质并不是最好的啊。却不知叶倾城先是突破到心轮一重天，后被无极图化去，接着无极图以九彩神髓再叶倾城的修为恢复到心轮境，甚至提升到心轮一重天巅峰，而现在叶倾城吸收了些灵气竟然又要突破了。
“砰！”前面一个人竟然爆体而亡了。
在最前方，另一个人也是爆体而亡。
“这是？灵力积于体内，无法宣泄，在这里又在吸收灵力，天地之力、苍穹印、天地....那团灵气下没人能接近？”