此时叶倾城也渐渐明白苍穹印的奥秘。尝试着运转了一下，果然感到苍穹印的恐怖。
接着，叶倾城又安心吸收灵力，准备突破。
“啊。”有人竟被人所杀。
“砰。”又有人爆体而亡。
叶倾城无闻不问，一心想要突破。叶倾城脸色泛红，血气上涌，终于突破到心轮二重天了。
叶倾城缓缓张开眼，深深吐出一口气，扫视四周。发现四周并不是每个人都在突破的。
几个大派仍是在最前面，若有人要爆体，则有人出手将其体内的灵力吸引出来，所以几个宗派弟子伤亡还是很少的，其他人就有很多都在突破边缘，盲目吸取导致爆体。
叶倾城看了一阵，一直到晚上，觉得无趣，便自己出去走走。雨中漫步，别有一番滋味。
人们都集中在东、南两岸，西、北、两侧无人，便向西北两侧走去。
西、北两侧是一片树林，叶倾城在雨湖城中从未听说过这里有什么。
叶倾城一进树林，便感到格外亲切，山林不分家，叶倾城从小便是在这种情况下长大的。
叶倾城一直往前走，可是叶倾城却停下来了。
因为叶倾城看到了一头猪，一头正在和一条蟒蛇搏斗的野猪。一头有一人长，半人高的野猪。
那野猪一直承受着蛇的攻击，可那条蟒蛇却碰不到那头野猪的本体。
那条蟒蛇用尾巴一直不停的鞭打着那头野猪，时不时的还张口咬一下，但仍是奈何不了那头野猪。
那头野猪也不是并不还手，只是被蟒蛇攻击好几次才还击，而野猪的还击也很简单，直接一个冲撞，速度很快，竟然每次都能撞到蟒蛇身上。
那蛇和那野猪都将打斗控制在在一定的范围内。
蟒蛇一直无法得手，而那野猪像是打烦了了，竟然一连攻击，而那蟒蛇竟然挡不住，蟒蛇明显处于下风，蟒蛇也是一个飞扑，从野猪头上略过，直接从野猪背后跑了。
叶倾城一直偷偷的看着，直到结束。
“出来。”那野猪开口了。
“妖...跑。”这是叶倾城的最先反应。
可随即他便放弃了，单凭刚才那头野猪展现的力量和速度，自己就跑不了。
“请问，有事吗？”这时候的叶倾城开起来要多老是有多老实。
“你不知道这边不是人类随便来的吗？”
“不知道。”叶倾城回答得很“真诚”。
“那你来干什么。”那头野猪很横。
“随便走走。”叶倾城一脸微笑想做出一个人畜无害的表情。
“小子，你真..你有些古怪。”那野猪话未说完，便改口了。
“你叫什么名字。”那野猪问道。
“叶倾城。”叶倾城一脸傻笑。
“名字不错，差不多快仅次于我了。”
“嗯？”
“怎么，小子你敢怀疑伟大的泡泡。”那头野猪一阵得意。
“泡泡....”叶倾城对着面前的这头半人高的野猪，一脸的不自然。
“对，正是你伟大无比的泡泡大人。”泡泡一脸的得意，竟然站起来了，两只后蹄着地，要不是两只前蹄太短，他可能会搭起手来。
“你是谁。”叶倾城撑不下去了。
“我，泡泡大人便是这雨湖方圆的主人。”泡泡仍是那副得意的样子。
“小子，你干脆跟我混吧，着这里，我保你吃香的喝辣的。”
“你是这里的主人，那你为什么.....”叶倾城一指雨湖边。
“要你管！”泡泡一脸的不情愿。
“是，不管，不管，要是没什么事我就不打扰了。”叶倾城准备溜了。
“等下，小子，谁说我没事了。我受伤了，你去帮我个忙，去湖底，帮我把下面的那个玉龙取出来。”泡泡直接吩咐道。
“这个.....”叶倾城并不笨，泡泡自己不去，肯定是有麻烦，自己还是别碰麻烦的好。
“怎么，不愿意吗？”
“不是，只是我怕自己修为低微，帮不上忙。”叶倾城决定能拖一会儿是一会儿。
“不怕，你不是说有什么事，尽管吩咐吗，去吧，泡泡大人等你回来，勇敢的少年最讨人喜欢。”
“我什么时候说过。”叶倾城真想抽自己一个大嘴巴，没事自己跑这边来干嘛啊，看到这边一个人都没有，傻子都知道这边有问题，自己却傻不拉叽的跑过来了，现在好了，碰上一头猪，偏偏这头猪自己还对付不了。
“讨人喜欢？我呸！”
就在叶倾城想的时候，“砰！”叶倾城直接被泡泡撞飞了，接着泡泡又在叶倾城的落地点，等叶倾城刚落地，就有被泡泡撞飞，像个足球一样，被“种子级选手”泡泡大人带往雨湖。
“砰。”叶倾城直接被撞到，雨湖上，接着泡泡也下水了，对着叶倾城说的头上吐出一口气。
叶倾城现在就在雨湖中，可叶倾城刚一浮上来，就感到一股力量，压到自己身上，逼得自己不得不往下游，叶倾城从水下往岸边潜，刚一到岸边便被泡泡赶上，一连几次，叶倾城身上都快出血了。
“你想怎样！”叶倾城怒了。
“去吧湖中心的那座玉龙给我拿上来，我就叫你上来。”
“老子要是不呢！”叶倾城一想到被一头猪逼得这么狼狈，就来气。
“嘿嘿...你你说说什什么么..我我听听不不见见。”泡泡还重复说话。
这下叶倾城更气了，可也没什么办法。
“烤猪蹄，烧猪尾，野猪六吃，红烧全猪，猪耳朵...”叶倾城一边向湖中心游去，一边在心里拼命的想着有关野猪的烹饪做法。他发誓，以前他从没恨过野猪，相反能见到一头野猪，是一件很高兴的事，可是叶倾城今天无比痛恨野猪。
叶倾城越往中心游，感到压力越大，按说以心轮两重天的修为不至于如此。
“这就是灵力挤压，我的上方是那团灵气，天地之威，苍穹吗？”叶倾城第一次感觉到天地之威。
叶倾城慢慢的从其他方位向着湖底游去。
渐渐的叶倾城就看见湖底中央有一道方形石柱，石柱大约有三米高，四周刻着纹饰，石柱四周还各有一条黝黑的锁链，锁链一段垂下，另一端都连着石柱顶端，叶倾城游过去，才看见石柱顶上，有一座白色的龙形雕塑，栩栩如生，只是在身上，被锁链缠绕。
叶倾城运力想将雕塑从铁链中取出，可刚一碰触到龙形雕塑，整个锁链变晃动不已，竟将叶倾城震出去，可是铁链晃动却没形成一点波浪。
叶倾城等铁链停下，又慢慢的靠前，但一碰到雕塑，铁链又是晃动，又将叶倾城推出，这次叶倾城竟然吐血了。