叶倾城现在对泡泡的恨又加深了一层。
叶倾城发誓，他想在恨不得将泡泡炸了。
清蒸，红烧，烤，焖...各种吃法在叶倾城的脑海回荡。
这次叶倾城没运转什么力量，直接用肉身碰触，这次竟然能碰龙形雕塑了，但去无法从锁链中取出。
这是无极图一震，直接飞了出来。
在无极图飞出来后，那些锁链一阵大颤，像是很惊恐，直接向着无极图攻了过来。无极图上阴阳鱼一转，四条铁链攻过来的一端经都没入无极图里，铁链又是一阵大颤，但却无济于事，无极图像个贪吃的孩子，直接将铁链全都拖入里面。当铁链消失，无极图也自己飞回了叶倾城的心轮。
石柱上那座龙形雕塑还是在那静静的呆着，叶倾城一手抓住，一边湖边游去。
“呼！”叶倾城一浮出水面，就看到一个猪头，确切的说是泡泡的头。
“怎么样了。”泡泡一脸焦急。
“先把我弄上去。”叶倾城一脸的不高兴。
“呼呼！”叶倾城在岸上喘着粗气。
“到底怎么样了？”泡泡更急了。
“你这王八蛋，你怎么不说下面那么厉害啊，我差点都死那了，我靠，你妹啊.....”叶倾城回复一阵，对着泡泡是一顿臭骂。
“这个我忘了。”泡泡笑的要比叶倾城“真诚”几十倍。
“快点说，怎么样了啊！”
“你先说那里面是什么情况。”
“你到底拿到了没有啊。”
“拿到了。”叶倾城原本还想捞点好处，可是看泡泡好像真的很急，也就心软了。
“给我，我要，快给我。”叶倾城一阵恶寒，自己这么大了，在无极图里还做了好多梦呢，自是明白“我要”两字的含义，现在却被一头猪不停的说“我要”感到一阵别扭。
“我受伤了。”叶倾城没好气的说了一句。
泡泡立马取出几个玉髓做的盒子，像献宝一样，递过来。
“都给你。”
“这头猪到底什么境界啊，心轮，还是之上？”叶倾城不禁在心里想到。
叶倾城打开几个盒子，里面都是一些灵药，叶倾城差不多都认识，竟然还有一株双心莲。
双心莲是之中很罕见的灵药，对恢复气血有大用。
“哎呦，之前被你打的伤，再加上在下面被那些怪锁链打的伤，我是伤上加伤啊，快死了。”叶倾城演的别提有多...假了，泡泡一眼就看穿了“少来，快把东西给我。”泡泡有点怒了。
“东西还在柱子上。”叶倾城捂着胸口说道。
“你不是拿到了吗？”
“错，我说的是拿动了，你听错了，肯定听错了。”叶倾城很是“认真”的说。
“你要怎样才拿出来。”泡泡阴沉着脸。
“好说，好说，我哪敢要东西啊。”泡泡听了这话，脸色有些缓和。
“我真的伤的很重。”叶倾城一脸“虚弱”。
“少来，装得那么假，你根本没什么事，还不是要东西。”泡泡说道。
“我受了内伤。”叶倾城见泡泡说破，也就不装了，直接从地上坐起来，但是面不改色的对着泡泡说道。
“你...好，给你一株。”泡泡对着叶倾城咬牙道。
“我失血过多。”叶倾城正气凌然的对着叶倾城说道。
“.....”泡泡看着叶倾城的脸色，一脸微红，这是失血过多。
叶倾城原本脸色是很白的，可是吐了一口血，血气上涌，在水中他是先憋一下才吐出来的，所以脸色现在还是微微泛红。
“给你一株补血草。”泡泡一脸不甘愿。
“我骨头都断了好几根。”叶倾城理直气壮的说道。
“.....七叶草，固本培元。”
“我...”叶倾城还要说。
“够了，不要说了。”泡泡生气了，很生气，双蹄站立。
叶倾城一看也差不多了，不动声色的把泡泡拿出来的玉髓盒都收了起来。
“我是想给你东西。你又不让我说，那我先走，改天见啊”
“嗨，我的不是你的啊。”泡泡又是一脸“和善”。
“你先说说这是怎么回事。”叶倾城又对泡泡问道。
好奇心杀死猫啊！
“先给我。”泡泡又恢复到一脸神奇的表情。
叶倾城看也没办法，便将龙形雕塑拿了出来。
泡泡一间叶倾城拿了出来直接一把抢了过来，翻看了一下，直接吃了下去。
泡泡将龙形雕塑吃下去后，便发出一阵白光，身形在白光继续缩小，原本半人高的身子，缩到一只小猫大小。
等白光散去，泡泡像是猫儿一样大小，只是浑身雪白，四肢上竟有一片片鳞片，只在四肢上。
“这...”
“小子，这都没见过！”泡泡摇头晃脑的走到叶倾城面前。
“说说吧，怎么回事。”
“小子，我是看你顺眼，才说的啊。”
“哼，我也是看你顺眼才问的。”
“我原本是一条龙...”
“吹！”叶倾城还没让泡泡说完就直接打断了。
“龙是这样子，拜托，你是一头猪好不好！要尊重事实。”
“听我说完。我原来是一头龙，可是被人暗算了，修为全没了，又被变成一头猪，成了这个样子，看，这就是龙鳞。”泡泡指着四肢上的鳞片说道。
“那座龙形雕塑里有我的一缕魂，他将我封印到这里，我根本没法碰。不过现在你帮我拿上来了，我总算恢复了一点。”
“你是什么修为？”叶倾城问道。
“我以前的事就不说了，刚才是心轮五重天，现在嘛，是心轮境巅峰。封印还没解开。”泡泡说道。
“随你吧，我该走了。”
“你要帮我。”泡泡一间叶倾城要走急忙说道。
“我帮不了你。”
“不是，解开这封印需要大机缘啊。我们一路吧！”
“不用！”叶倾城直接拒绝了。
“我可是知道不少东西啊，你初涉天下，凡是不清楚，总要有个人帮帮你吧。”泡泡“不辞艰辛”的游说叶倾城。
叶倾城一考虑也是这样，可是对泡泡还有些不放心，经过董老大后，叶倾城都加了小心。
“那为什么要跟着我？”
“你是有大机缘的人，跟着你解开封印的机会才大。”
“机缘？你怎么知道。”
“这是种感觉，你不懂。”泡泡一脸神气。
叶倾城一直盯着泡泡。
叶倾城走了，既没答应泡泡也没拒绝。
泡泡也没说什么，直接跟上了。
在雨湖边上，人们还在吸收着湖面上的灵气。
雨湖城，一个人抱着一头猪走进了客栈。
“你真的是龙吗？”叶倾城一路上已经不知道问及多少遍了。
尤其是在泡泡吃了两桌子菜后。
回来后，泡泡直接要了满满一桌子的菜，吃完后又要了一桌子，吃的那叫一个香啊。
“呜呜~~”泡泡吐字不清。