叶倾城一看泡泡的样子，也就不管他了，独自坐在一边。
心神内视，对于无极图叶倾城有一种不明不白的的感情。
尤其是今天无极图的异样，竟然将那些诡异锁链全都吞噬进去了。
无极图在叶倾城眼中神秘莫测，不知该怎么办。而且，他现在还不想让泡泡知道，现在他还不能完全相信泡泡。
“泡泡，接下来你想干什么啊？”叶倾城对着贪吃的泡泡说道。
“你走到哪我就去哪吧，反正我是跟着你的。”
“我现在在心轮二重天，应该炼器了吧，我炼什么？”
“你都没有什么，别说神材仙珍，就是一般的材料你都没有。先想想怎么去找吧。”泡泡心满意足的说道。
随后一段时间，很多修士在雨湖奇景结束后便纷纷离开，叶倾城也带着泡泡走了。
叶倾城现在没什么目标致使想见识天下而已。
夜晚，月明星稀，叶倾城生起一堆篝火，更是抓了一只野兔充饥。
“小兄弟，打扰了。”突然有人说道。
面前有四个人，其中一个为中年人，年纪大约四十上下，其余三个都是与叶倾城年纪差不多的，两男一女。两个男子都差不多跟叶倾城一样高，而那女子略矮，上身红衣，显得很有活力。
“能不能借个地方。”那中年男子说道。
“随意。”叶倾城说话很腼腆，在人多的时候他一向很腼腆，一腼腆叶倾城便不想说话。
那些人随即便坐下，去看了一些吃食。
“我去找找还有什么吃的。”那中年汉子说完便走了。
“哎，你叫什么名字啊。”那人一走那女子问道。
“叶倾城。”
“嘻嘻，怎么像是女孩子的名字啊。”
叶倾城只是笑笑，并没有回答，“萱萱，不得无礼！”那中年男子说道。
“抱歉，小哥，我妹妹他一向这样，请你不要见怪，我叫宁风尘，他是宁风霜，是三叔的儿子，这次是二叔带我们出来，见见世面的。”
“没事。”
“哼，他和三哥一样，是个闷葫芦。”三哥说的就是宁风霜。
听到这话，叶倾城不由得看了宁风霜一眼，同时，宁风霜也看着叶倾城，叶倾城微微一点头，宁风霜也是一样。
宁风霜神色很平静，脸色略瘦，皮肤微微有点病态。一身淡青色长衣。
“二叔怎么还没回来，把你的兔子先给我吃。”说着就抢下可叶倾城的烤的兔子。
“萱萱，你怎么这样啊！”宁风尘说道。
“没事。”叶倾城很平淡。
“嘻嘻，我们四个人一人一只兔腿，给。”萱萱直接撕了一只兔腿递给了叶倾城。
“谢谢。”宁风霜接过兔腿，说了一句。不知是对谁说的。
只是泡泡受不了了，自从与叶倾城出来赶了大半天路。虽然，并不是很饿但是看着别人吃，的滋味并不怎么好受，只是叶倾城非要他不得太引人注意，所以泡泡只好在那乱叫。
“这只小兽好可爱啊。”宁萱萱一看泡泡就说道。
此时，泡泡一身雪白，再加上四肢上的龙鳞，满脸萌像，眼巴巴的看着叶倾城....手中的兔腿。
而宁萱萱更是直接将泡泡抱起来，泡泡一阵挣扎，好不容易才挣脱。
“那是什么？”宁萱萱问道。
“是头龙。”叶倾城说道。
“嘻嘻，这是龙，你是什么？”
这是，那魁梧汉子回来了，手中打了两只野兔。
“二叔，怎么去了那么久？”宁风尘问道。
“到四周转了转，看看有没有人。”
“小兄弟，打扰了，我叫宁云海。”
“他叫叶倾城。”宁萱萱抢着说。
“能碰上就是缘分，多谢小兄弟了。”
“没事。”叶倾城说话一直都很平静，说起话来，嘴角还有丝淡淡的微笑。
“哎，就你一个人吗？你们家长辈没跟你出来吗？”宁萱萱对着叶倾城说到。
“我随便走走，随意看看。”
“我们要去青灵谷，要不你也一起吧。”宁萱萱说道。
“青灵谷？”
“对，青灵谷，原先是青灵子的地方，他一个人占了这座谷，取名青灵谷，他修为很高，自从他占了青灵谷后，就不许其他人进入。他性格很怪异，又是一个人，再加上青灵谷也没什么特别的，所以周围的几个家族都不想触动他，就这样以这过了几千年。现在很长时间没有他的消息了，好像是青灵子最近好像寿元尽了，已经坐化了。所以四周几个宗派世家，想进去看看，是不是留下了传承。我们也想去看看，见识见识。”宁云海说道。
“你去不去？”宁萱萱问道。
“好，去。”
一路上，宁萱萱叽叽喳喳的像只百灵，一路上精力无限，而宁风霜则默默寡言，很少说话，而宁风尘和宁云海则经常在在商量一些事情，叶倾城怀疑在商量青灵谷的是。
“你要小心点啊！”
“小心宁风尘还是宁云海啊？”叶倾城淡淡的回答。
“宁云海是个高手，你不要小瞧。尤其是青灵谷，可能很多人都去，凭你的修为根本凑不到热闹，你虽然有大机缘，但是机缘确实危险的，你能碰上，但不一定得到啊。”
“我知道，我自己什么水平，我是想去看看大能风采。”
“宁风霜可是个人物啊，你们还真像。”
“像什么啊”
“像对闷油瓶。”
“那个宁云海是什么修为啊？”叶倾城问泡泡。
“看不清。”
“……你不是挺厉害的嘛。”
“我现在只是心轮境。”泡泡一脸无奈。
在路上，还碰上了好几批人，都是往青灵谷赶去。
“青灵谷和雨湖城纵然飞行也要二十几天。现在刚好雨湖奇景和青灵谷碰上了，在雨湖的大多数人恐怕都要去凑凑热闹，再加上原本蹲守青灵谷，人数恐怕不少。”
叶倾城见宁风霜，去找吃的了，也一起跟上了。
“我叫叶倾城。”
“我叫宁风霜。”
两人一路上就说了两句话。
终于一行人到青灵谷了。
“我们在这里分手吧。”叶倾城说道。
“为什么啊。”宁萱萱问道。
“我有些事情想去确认下。”
“这里孤身一人是很危险的。”宁云海说道。
“多谢宁前辈一路照顾了，这件事很重要。”
“既然这样保重啊。”宁风尘说道。
“小心。“宁风霜出奇的说了一句。
“嗯~~随你吧，以后再见吧！”宁萱萱说道。
叶倾城和宁云海他们在青灵谷外面分手了。宁云海他们进了青灵谷。
“你想干什么啊？”泡泡说道。
“什么。”叶倾城回答道。
“里面鱼龙混杂，宗派、散修都有，你自己一个人太危险。和他们一起，最起码可以有个照应啊，总比你一个人强。”
“我有些很重要的事要办。”叶倾城一脸郑重。