第十九章青灵谷二
“我有些很重要的事要办。”叶倾城一脸郑重就在刚才，心轮中的无极图有了动静，竟然有一阵活跃。像是贪吃的孩子碰到了美味。可他又不能告诉泡泡。
叶倾城将无极图压制下来，随后与泡泡往里走。
“你感觉这个青灵谷有什么诡异吗？”叶倾城问泡泡。
“切~~你能问点别的吗？龙也不是万能，尤其是我...”泡泡一脸不爽。
青灵谷里面很多势力的人都分别占据一快地方。
“大昌”一杆旗子上绣着两个大字。
“这些全都是宗派？”
“嗯，大昌皇朝传承很久远了。”
“皇朝？”
“对，世上宗派千千万万，不可计数，但总的大可分成四种形式，一种就是宗派，一种是世家，还有一种就是朝廷。其中宗派主要是师徒关系为主，世家则是以血缘为核心，而皇朝两者兼有，可以说是一个特殊的世家，不过个人才华更重要一些，还有一种是帮派，但帮派总是不能长久。”
青灵谷零零散散的聚集着不下有近万人。各个宗派大都占据高出，俯视着青灵谷。也有一些散修独自一人或领着几个弟子占据一处。
“等着吧”叶倾城一看这情况直接找了个小地方安稳的睡觉，此地已接近青灵谷入口了，没什么人。
泡泡此时也很谨慎跑到叶倾城怀里。
“你帮我看着点。”叶倾城对着泡泡说道。
叶倾城说完便闭目。
心轮处，无极图仍在震动，似是在犹豫。
叶倾城的神识化人走进无极图，来到那团懵懂的神识面前。
“你来了。”这次那团神识先开口，说话竟也流畅了不少。
“你是谁？”叶倾城问道。
“我就是你，你就是我。”
“什么！”
“我想要那个。”无极图又传出一段意识。
“哪个....青灵谷？”
“下面。”
“你说好东西在青灵谷地下。”
“我需要恢复。”
“你究竟是什么东西？”叶倾城现在更迷惑了。
“我就是你，叶倾城。”
“当时在怎么回事？”叶那地窟里，是倾城一直疑惑，在那地窟里自己怎么也走不出去，可最后自己竟然出去了。
“这是你的机缘，也是我的机缘。我选中了你，你也选中了我，这是命。”
“这是什么意思”叶倾城现在仍是一头雾水。
“现在，你先把我当成一件器吧。”无极图又说道。
“你很厉害吗？”
“是我，我就是你，我们已经分不开了，合则两利，分则两败。你不用御使我，我会自己出手，我现在处于残破状态。我需要很多珍宝来恢复。”
“你好像仍没告诉我你是什么？”叶倾城已经平静下来了。
“无极，道之始；无极，道之终。无中生有，有中生无；阴中有阳，阳中有阴。《道经》已经告诉你了。”
“我也知道，应该有些攻伐之术，而且，《道经》只到心轮九重天。”
“一步窥百步，不是道之所在。”无极图说起话来都是一个调，不急不缓。
“我现在不能长久，你把下面的东西取来，我们再谈。”
“我怎么才能进去？”叶倾城一看没办法，也就顺其自然了。
“我会....帮..帮你。”最后无极图再也没有声音传来。
叶倾城张开眼时已经快傍晚了。倦鸟归林，西边竟然出现了一段晚霞。
“有什么情况吗？”叶倾城问泡泡。
“没什么动静。”泡泡懒洋洋的沐浴在暮光中。
“你说这是为什么，人都到了怎么还不进去？”
“要么青灵谷有诡异，要么那些大派还没商量好怎么分赃。”
夜晚，整个青灵谷被一堆堆篝火点缀如苍穹。
“我总感觉要出事。”叶倾城喃喃说道。
“啊”一声惨叫划破黑夜。
各个宗派世家都被惊醒。
“出什么事了。”一些宗派主事者已经聚到一起。
“有人被杀了。”
“这没什么大不了的。”有人说道。
“死的是什么人。”
“大昌的一个弟子。刘昱已经去追了。”刘昱就是大昌在这里的主事人。
“回来了。”又有人说道。
“怎么样。”
“那个人很厉害，我根本没追到。”
“这里还有这种人。”
“会是谁呢？”
“最起码应该有一个。”说话的人一指青灵谷里面。
接下来的几天晚上，仍有些人离奇死亡，人们根本没发现什么踪迹。
可各个宗派世家都对此事保持了沈默。
这段时间有些人都离开了，自己的命才是最重要的。
清晨，初阳升起，阳光洒下，整个青灵谷都显得暖洋洋的。
青灵谷里面有一个身影随着朝阳的生起，走了出来。
来人一副六十左右的人，一身灰色长袍，脸上一副老态。
“三天后，午夜，开启，心轮以下，进。”来人说完便转身回去了。
人群听到这话，沸腾了。
“是他吗？”有人问刘昱。
“不知道。”刘昱说道。
“那个人快死了，寿元到头了。”泡泡对着叶倾城说。
“谁都会有这一天的。”泡泡接着说。
在这几天里又有一些人被杀，但离开的人却少了。
第三天，午夜。
青灵子再现：“进去吧！”
宗派弟子都进去了。
“为什么不让我们进去。”入口被宗派人士堵住了。
“你们要晚一会儿。”
“愿意进的都可以进去。进去之后生死无论。”青灵子淡淡的说。
“不……”各大传承还想说什么。
“我寿元无多，但总能拖一批人陪葬。”青灵子此时说话格外平静。
各宗派、世家一听这话都默不作声了。乱的怕硬的，硬的怕不要命的，此时的青灵子，就是一个不要命的人。
一些散修都慢慢进去，但仍有很多人还在犹豫。
叶倾城随着众人一起进入青灵谷。
叶倾城虽然随众人一起进去，可刚进谷，四周却空无一人。
“这是阵法。”泡泡严肃的说道。
“小心。”泡泡说道。
一只猛兽竟然从叶倾城侧面冲过来，泡泡张嘴便吐出一道彩光，直接斩成两段，落在地上却变成人。
“有迷幻阵，应该还有其他阵法。”泡泡说道。
“泡泡，这究竟是怎么回事啊？”
“放心，现在你都听我的。”泡泡说道。
叶倾城按照泡泡的指示，前进的很缓慢，期间又有几次厮杀，在泡泡的指挥下都化险为夷，况且泡泡在心轮巅峰，在青灵谷里已是巅峰了。
“这阵法怎么样？”叶倾城问道。
“都是些很简单的阵法，都可以应付。”
“阵中有阵，他用阵法，将青灵谷划分成一个个小范围，我们一进来，就已经是在阵法中了，我们虽走了一段时间，但可能没走多远。”泡泡说道。
“先找找，把阵法破了。”泡泡又说道。