“先找找，把阵法破了。你紧紧的跟着我。”泡泡又说道。
叶倾城和泡泡在阵中小心翼翼的试探着。
四周一片迷幻，看上去风平浪静，又像是山雨欲来。
“找到了，这里。”泡泡说道。
“我们一起破开。”
叶倾城手捏苍穹印，泡泡也是吐出神光。
四周景色稍有变换，不少青木，怪石都显现出来，但是变幻却不是很大。
“你还挺厉害。”叶倾城留意到四周的变化，不禁说道。
“往里走吧。”泡泡很得意的享受着叶倾城的称赞。
一路上叶倾城又经过几次搏杀，好在都被叶倾城斩杀。泡泡一路上又破了两个阵法。
“奇怪，前面没有什么阵法。”泡泡说道。
“难道有人已经进去了。”泡泡一脸疑惑。
“可能有人的阵法早已不在你之下。”叶倾城说道。
两人走向前。
“确实有人进去了。”叶倾城一脸郑重。
叶倾城在山中追踪猎物，自然有一套追踪的办法。
“而且不止一个人。”
“里面应该快到青灵谷尽头了。”泡泡说道。
这时一人从叶倾城的右方出来。
“宁风霜？”叶倾城很是震惊。
“嗯？”宁风霜也刚好看见叶倾城。
“怎么只有你一个人？”叶倾城问道，“前些天有人不明不白的被杀，那时二叔怕有意外，原本是要带我们回去的，可我想留下看看，便自己留下了。”宁风霜说道。
“我们进去吧。”泡泡在一边说道。
“嗯？”在和宁家一起的时候，泡泡一直没有开口说话，现在突然开口，令宁风霜有些吃惊，但是宁风霜也不是那种喜欢探人隐私的人，也就没有多问。
“走吧。”叶倾城也对着宁风霜说道。
“嗯。”宁风霜不咸不淡的应声道。
青灵谷面积不大，但却狭长幽静。
“风霜，你的阵法造诣挺厉害嘛！”一路上都是泡泡在破阵，而且他们一路上都是小心翼翼的，用时很长，因此叶倾城见到宁风霜一个人闯过来便认为宁风霜很厉害。
宁风霜像是没有听到，默默的走着。见此叶倾城也不在意。
“有人。”泡泡说道。
旁边孤零零的一棵常青树。树下躺着一个人。树很是茂盛。
叶倾城、泡泡和宁风霜来到树下，叶倾城俯身去查探。
突然树下的人一翻身，直接一拳打向叶倾城。同时树上也跳出两人攻向宁风霜，而泡泡则直接被人无视。
泡泡就在叶倾城旁边，一见情况不妙，直接将叶倾城撞了出去。现在泡泡身形较小又险险的避开来人的攻击。
而另一边宁风霜手持一把黑刀，黑色的短刀，只有前臂长。
这把刀只有这把刀通体漆黑。
漆黑的刀柄。
漆黑的刀身。
连刀刃也是漆黑的。
就在树下那人翻身偷袭叶倾城的时候，那把黑刀就到了宁风霜的手上。
宁风霜出手很快，那两人从树上跳下的时候，宁风霜就迎上去了，那把黑刀像是有生命一般，突然出现在一人的眼前，那人就像是自己将脖子送到黑刀上一样。随即宁风霜有对上另一人，手中的黑刀龙飞凤舞，将那人逼得都没有什么还手之力。
另一面泡泡以心轮九重天的修为直接压倒对方，叶倾城此时也反应过来了，也攻了上来，叶倾城虽然只有心轮二重天，比那人要低，但那人却被泡泡压得没有还手之力，叶倾城直接以苍穹印偷袭。
“你们说说，这些是什么人啊。”当宁风霜和泡泡都解决完对手时叶倾城问道。
叶倾城虽然在无极图里经历过百世轮回，但他当时迷迷糊糊的，醒来时就有一大部分不记得了。所以他的经验最少。
“恐怕是些宗派弟子，埋伏在这里对付后来者，为他们的人减少对手，好让他们得到机缘。”宁风霜说道。
此时，宁风霜手中的黑刀已经不见了。
“看来要小心了。”泡泡说道。
“风霜，你是什么修为啊？”叶倾城问宁风霜。
宁风霜看了叶倾城一阵才开口：“心轮五重天。”
“哎，我从四岁开始修炼，在蜕凡上呆了一年，可在密藏境上呆了五年，在驭空上呆了八年，知道前些时间才突破到心轮。”叶倾城和宁风霜的年龄差不多但宁风霜却比叶倾城高三个小境界，这让叶倾城很沮丧。
叶倾城从村里出来后只交了禅心一个朋友，但禅心却不在这里，后来经过董老大，叶倾城谨慎了些，再也没怎么动过交很多朋友的心思，但是见到宁风霜时叶倾城还是希望成为他的朋友，毕竟两个人很像。
同样是孤独的两个人，同样安静的两个人。叶倾城下意识地想去结交一下。
“走吧。”就在叶倾城瞎想的时候，宁风霜说道。
“有阵法。”就在叶倾城他们前进了近两百米时泡泡说道。
“这是一个复阵。你们跟着我走，别走错。”泡泡又接着说。
泡泡走得很慢，很谨慎。叶倾城和宁风霜在后面小心地跟着。
穿过后，前面已经有六个人了，四男两女。但他们都停在那里，没有再向前走。叶倾城出来后他们都盯着叶倾城他们。
只是盯了叶倾城他们一阵便不再关注他们。
叶倾城他们见状也独自走到一边，四下里打量着周围。
四周青青芳草，密密麻麻，而四周每隔一段距离便有一些石堆和小树，树都不大，石堆也很小。
“前面应该也是一个阵法，将去路挡住了。”泡泡小声的对着叶倾城和宁风霜说道。
“你能破开吗？”叶倾城问泡泡。
“不确定，要看看。”泡泡说道叶倾城和宁风霜都很安静的呆在一边。他们本身就很安静。
“嗯……”一男子皱眉。
“两位，在下刘凤，不来一起参详参详这阵法，好到青灵谷深处看看青灵子留下了些什么。”这是对面那一男子说道“是啊，现在我们都没办法，两位既然能走到这里来应该精通些阵法了。”这时又有人说道。
叶倾城和宁风霜根本没有回答。因为这两人的服饰和在进阵前埋伏他们的人一样。
叶倾城带着泡泡上前查看，而宁风霜则跟在叶倾城左右，防备着四周。
“怎样，可有什么收获？”这是一女子说话。
“我要想想。”叶倾城说完，便回去坐下了。
“怎么样？”叶倾城问泡泡。
“能破，不过破开对你也没什么好处，那些人的修为都在你之上，那个刘凤有心轮八重天的修为，跟着他的也有六重天的修为。还有那些人都在七重天上下，你要小心那个未开口的女子，修为也在八重天。我们等等看看。”泡泡说道。
“破不开。”叶倾城淡淡的说道。
“你……”刘凤身边的男子很是生气。
“稍安勿躁。”刘凤说道。
这些人刘凤他们两个人明显是一起的，其中一人和那个开口询问叶倾城的女子大概出自同一地方，剩下的两人都是独身一人，但现在好像是结成联盟。几波人都有防范。