几拨人都小心翼翼的，此地就像是个囚笼，无法前进，又不想后退。
“师兄，李继他们……”刘凤身边的人小声地对着刘凤说道。
“他们怎么搞的，现在看来恐怕是死了。”刘凤神色不变的说道。
“那……”
“曹青，沉住气，也许李继他们跟好几拨人交手，最后死在他们手上，看他们的样子修为根本高不到哪里去。这里面最难对付的是风惜那个女人。”刘凤说道。
几拨人都在低声商量着什么，气氛越来越压抑。
“我们一定是他们最先下手的对象。”宁风霜说道。
“现在我们的优势是修为低，劣势也是修为低。如果他们不先攻击我们，我们就有机会，毕竟泡泡是这里修为最高的，我和风霜应该可以应付一个。”叶倾城说道。
叶倾城在这里明显感到自己修为不足。
“我们静观其变。我一直都很小心的收敛气息，他们未必清楚我的修为要是真的动起手来，先守，示敌以弱。”泡泡说道。
“也不行，我们太强，会把他们逼到一起，太弱也会让他们斩杀。我们只要略有些威胁，又让他们感觉能对付才行。”叶倾城说道。
“我能对付七重天左右的，八重天的只能抵挡一阵子，赢不了。”宁风霜说道。
“那就可以了，刚刚好。”叶倾城说道。
两天，整整两天过去了，但还是没人能破开阵法。
“真奇怪。”叶倾城说道。
“每个人都很焦急，都没办法，但谁都不想走。”叶倾城小声地对着泡泡和宁风霜说道。
“我们不是也没走吗。”宁风霜说道。
“看来我们都是一路货色。”泡泡匪里匪气的说道。
“其实我们是没什么退路了。”叶倾城仰着头靠着一棵小树。
“怎么说。”泡泡问道。
“外面那么多人我们只要一走出去，无论什么原因都会把我们撕碎。”叶倾城并不笨，他虽然没有经验，但是只要细细的想一下，他就会明白很多事。
“要是大爷，修为还在的时候，大爷早就教训他们了。”在这时候泡泡竟然像人一样躺在地上，翘着二郎腿，显得很悠闲。
又过了一天，黄昏时日光撒在青灵谷里。
这时，从里面竟然走出一人，灰色长袍，脸色很是沧桑，正是进入时出现的人。
“晚辈黑湖刘凤及师弟，见过青灵子前辈。”刘凤说道。黑湖也是一个宗派，而且实力不小，只是所在之地较为偏僻。
“晚辈玄一宗金鑫及师妹南宫飞见过青灵子前辈。”
开口问叶倾城的女子名叫南宫飞。
“晚辈风家风惜见过前辈。”一直未开口的女子也恭敬地说道。
“晚辈展鹏见过前辈。”一直和风惜联合的人也开口。
“宁风霜见过前辈。”宁风霜淡淡的说道。
“叶倾城见过前辈。”叶倾城见宁风霜开口后也说道，而泡泡则在一旁什么也不说。
青灵子淡淡的点点头，也不在意泡泡的举动。
“你们能进来也算机缘，不过我只要一个人，你们自己决定吧。”青灵子说完后直接消失了。
青灵子走后，原本就压抑的气氛就更压抑了。
“真麻烦啊。”叶倾城都有种脚底抹油的冲动了。
“这下要动手了。”泡泡也小声地对着叶倾城和宁风霜说道。
“这里很危险。”刘凤看了叶倾城他们一眼说道。
“无论如何自己的小命是最重要的。”刘凤又淡淡的说道。
虽然刘凤没有具体对谁说，但在场的人都听的出来，这话明显就是对叶倾城和宁风霜说的，至于泡泡则直接被忽略了。
叶倾城和宁风霜本来就很沉默，听到这话两人直接无视了，毕竟他们不是那些大宗派，又没什么背景。要是出去，肯定会被被外面的人抓走的。
“聪明人总是能活得很长。”刘凤见两人默不作声脸色微变又接着说。
“这世上总是有些蠢人，看不清情况，总是有人不自量力。”金鑫也说道。
所有人都在戒备，寻找时机。
刘凤对着曹青说道：“等会先解决他们。”他们明显是指叶倾城。
这里面叶倾城和宁风霜的修为最低，但宁风霜坦言说自己能对付七重天上下的。
动了，这次先动得既不是刘凤也不是风惜和展鹏，而是叶倾城。
宁风霜直接对上刘凤。泡泡和叶倾城直接击杀曹青。
宁风霜一把黑刀，只攻不守，竟一时间将刘凤逼得连连后退。
泡泡仍是一口神光吐出，叶倾城手捏苍穹印站在后面，随时都会发出。
另一边，风惜也攻了上来，攻击的人赫然是刘凤。而展鹏在后面防备。
这段时间里他们一直将刘凤当成最大对手。毕竟双方实力差不多。刘凤又是大派弟子。
金鑫和南宫飞则在一旁并没有插手。
曹青被泡泡撞出去，叶倾城趁机打出苍穹印，直接将曹青打扁了。
曹青一死，泡泡直接回身跑到叶倾城身边，盯着金鑫和南宫飞。
另一方面，刘凤也被风惜和宁风霜逼得手忙脚乱，身上赫然有了几道刀痕。
刘凤被风惜一掌打出，狼狈不堪。
刘凤不顾自身伤势，手上出现一面盾牌。
宁风霜和风惜一见这情况立即攻了上去。
此时泡泡在侧面又是一口神光吐出，刘凤身死。
刘凤一死，宁风霜和风惜立即分开。都在防备着对方。
此时在场的也都知道叶倾城他们并不弱。
“现在怎样。”叶倾城开口。
“我们现在也没法再打了。”无论与那一方开战都只会便宜第三方。
……
“我们能破开阵法，一起进去吧，到时候各凭自己。”叶倾城见此情况，对峙下去，仍无意义，只能将阵法打开了。
“好。”风惜很痛快的说道。
奇怪的是风惜一开口，展鹏都不会反对。
“嗯。”金鑫也一口答应。
此时所有人都达成一致。
“泡泡。”叶倾城说道。
此时泡泡，正在刘凤尸体前。
“泡泡。”叶倾城又喊了一声。
“等下。”泡泡又跑到曹青面前，竟然从曹青的尸体天取出几块黑色的矿石。
叶倾城就站在泡泡身边，道：“怎么了？”
“果然，这小子懂些阵法，他应该也能破开这阵法，不过以他的身价要心疼死。哎，这些材料太次，以前我哪用过这些啊！”泡泡不禁感叹道。
“先用他的方法，免得动用大爷辛苦积蓄的老底。”
随即泡泡将一些材料不停地摆在阵前，又吐出几块自己的材料，摆成一个阵势。
“阵法已形成，等等就可以了。”泡泡在摆完阵法后对着叶倾城说到。
果然，一刻钟左右，明显感到那阵法在减弱，又一刻钟，那阵法的威能已荡然无存。
在场的人对望一眼，都小心翼翼的前进。