眼前青灵谷里郁郁葱葱，不是有黄鸟飞过，此地与外面的景象大不相同，外面景色普通，此地却像是景色非凡。很多怪石林立，有几丈高。
叶倾城三人和风惜、金鑫他们都保持着一定的距离。
风惜不时的看看叶倾城他们。不知在打什么主意。
“嗖~~”
“刚才那是什么？”风惜出声道。
青灵子又出现了，就这样平静，“我只要一个人，你们人太多了。”青灵子淡淡的说。
“晚辈玄一宗金鑫，偶得一块铅封银献给前辈，恳请前辈指点。”金鑫说着取出一块拳头大的珍材。
“狗屎运，铅封银这种珍宝竟然在一个心轮境的小子手上。”泡泡一脸痛惜。
“什么？”叶倾城一见泡泡的样子，不禁问道。
“布阵用的，这是阵修想要的。用来布阵可以提高阵法威力。只是很少见，竟然在个心轮境的小子手上，要是拿出去，肯定死无葬身之地。”
青灵子什么话都没说，只是收下那快铅封银。
“先下棋吧。”说着浮现出七座石制棋盘。
现在这里一共有六个人和泡泡。每人面前一座。
棋盘上并不是空白的，已经有了很多棋子。
一样的棋局残片。
“开始吧。”青灵子这次没有消失，就在这里淡淡的看着。
村里的老人大部分时间都没什么事干，所以经常凑在一起两两下棋，天长日久叶倾城也被他们带着经常下棋。起码棋艺还算看得过去。
风惜、展鹏、金鑫、南宫飞都在盯着棋局。
而宁风霜则看着叶倾城，泡泡见叶倾城没什么事，就注视棋局。
风惜、展鹏、金鑫、南宫飞、宁风霜、泡泡叶倾城几人依次排列，每人都是执黑，一旦有人人落子后，青灵子执白对弈。
几人一共对弈了近一天，直到昏黄时分才结束。
其中泡泡赢得最多，有六子。风惜、宁风霜和叶倾城赢四子半。金鑫和展鹏都是四子，南宫飞则是两子。
棋局结束青灵子便走了，没有任何言语。
这一夜，各人都有打算。
“今晚恐怕不能睡了！”叶倾城说着。
毕竟叶倾城三人看样子都不错，谁知道青灵子选人是按什么标准。
“请”却是风惜拿着一只烤的金黄的熟食来到叶倾城他们面前。
“多谢。”叶倾城他们并没有准备一些吃食。此时宁风霜和泡泡都在叶倾城两侧假寐。
“在下风惜，请问公子贵姓？”风惜的声音很好听。
“叶倾城。”叶倾城不是多嘴的人，而且这个地方敌友分明。
很显然，风惜也是敌人。
“敢问其余两位是……？”风惜说的话很直接。
“这是我朋友。”叶倾城指着宁风霜的一边说道；“他是我的宠物。”叶倾城又指着泡泡说道。
“敢说大爷是宠物，你个罗圈……”泡泡一听在心中已将叶倾城大骂一顿。
“敢问几位是哪派弟子？”风惜有些咄咄逼人。
叶倾城一指东方什么都没说。
风惜问一句，叶倾城才答一句，有时甚至不答。
风惜见之无趣，便退了回去。
“师兄，他们怎么办？”南宫飞对着金鑫努努嘴说道。
金鑫一摆手制止南宫飞，随后大步走像叶倾城。
叶倾城仍是像回答风惜那样，不问不答，甚至是几问不答。
朝阳初升，花叶舒展。
叶倾城几乎一夜没睡。
青灵子又走出来，一副对任何事都漠不关心的模样。
又是石制棋盘，这次只有三座。
“你不要来。”青灵子对着泡泡说道。
“开始吧，你们，你们，你们各自开始吧。”
叶倾城和风惜、宁风霜和南宫飞、金鑫和展鹏各自对弈。
青灵子安排完便走了。走向了青灵谷外面的路。
结束最快的是宁风霜和南宫飞，宁风霜虽然寡言，但棋力确实比南宫飞要好，宁风霜已是胜卷在握。
金鑫和展鹏棋力差不多，两人都是小心翼翼的。
宁风霜一直坐在原地盯着棋盘。而南宫飞也是直盯着他，迟迟不肯落子。
展鹏好像很关心风惜，不时地向风惜的方向望一眼。
三组棋局中，叶倾城和风惜下的最慢。两人不时的还交谈几句。这次叶倾城没有像上次一样。
金鑫突然发出一枚七寸长的尖锥打向展鹏。
两人相距不过一个棋盘，尖锥正中展鹏胸口，展鹏一口鲜血喷出。但那没尖锥却没打进去。
风惜也停下棋局，攻向金鑫。
“嘶”刀光一闪，黑刀在手，宁风霜将棋盘劈开。南宫飞倒下，手里赫然有一枚尖锥。
“还不出手。”金鑫突然大喊一声，想将叶倾城他们拖下水。
风惜一听，随即一退，见四周无人，立即明白，金鑫的用意，金鑫乘此间隙，立即回身向后冲去，妄想逃出。
风惜见金鑫要逃，直接打出一道蓝光，叶倾城根本没看清是什么，金鑫已然倒地。
泡泡被青灵子禁止参与，所以一直在树下翘着二郎腿，叼着根青草，此时也渐渐围上来。
风惜一看四周，微微一笑。并没有去看展鹏的伤势。
“叶兄，该你落子了。”风惜走回原位。
“啪”叶倾城落子。
“叶兄看来对此地是志在必得。”风惜说道。
“还好。”叶倾城确实是对此地志在必得，毕竟这关系到无极图。
“哎，既然叶兄有意，小妹怎敢相争，想让叶兄，并对此地的事只字不提，只请叶兄记得今日的人情。”风惜说道。
“没什么人情。”叶倾城不看风惜，拿着一颗棋子，淡淡的说道。
自古人情最难还，这句话叶倾城可是知道，现在欠了人情，谁知道以后会怎样，怎么能轻易相欠。
风惜与展鹏一起缓缓后退。
“叶兄，智慧过人，他日必然功参造化，今日出去我保证绝口不提他们的死，只请日后叶兄能助小妹一臂之力。”风惜防备这叶倾城他们。
“只有一种人才能真正的保守秘密。”叶倾城看着两人说道，叶倾城此时发现两人竟然有几分相像。
“叶兄想留下我们恐怕不太容易，风惜蒙家族喜欢，赐了一些东西，我若一心想逃，应该可以，一旦我逃出去，那么叶兄的日子恐怕不会好过了。黑湖、玄一宗一定会想叶兄询问这里的情况的。”风惜一脸遗憾的说道。
“接下来会怎么样。”此地只有叶倾城。宁风霜。和泡泡。风惜则和展鹏退了出去。
“能信得过他们吗？”宁风霜说道。
“不知道，不过这样放他们走，他们不一定出卖我们，如果要风惜一人逃出，那么肯定会出卖我们。”
“不知道下面会是什么？”宁风霜不是多话的人，但是在这一会儿却说了不少话。