青灵子回来了。
傍晚时分，青灵子缓缓走来。这次青灵子居然没像前几次那样来回不说一句话。
青灵子在叶倾城他们的对面坐了下来，甚至青灵子还往火堆里加了些柴。
叶倾城、宁风霜和泡泡都不解。
“你们谁想继承我的衣钵？我只要一个人。”青灵子说话很轻，像是很衰弱。
叶倾城他们蒙了。这太直接、太突然了。
“我想要里面一件东西。”叶倾城第一个开口，别人这么直接，叶倾城也不装模作样。
“里面的都是我的继承者的。”
“你呢？”青灵子对着宁风霜说道。
“我想变强。”宁风霜的话很简洁。
“你究竟是怎么回事？”这次是问的泡泡。
“诅咒。”泡泡只有两个字。
关于泡泡的情况，所有人知道的都很少。就是叶倾城也知道一鳞半爪。除了叶倾城知道泡泡可能是条龙外，什么都不知道，要不是青灵谷这里阵法遍地，叶倾城还不知道泡泡懂阵法。而泡泡对于自己的过去，只字不提。
“阵修？”
“嗯。”泡泡回答。
“进来吧。”青灵子对着泡泡说道。
明显泡泡被选中了。
“你以前什么修为？”叶倾城随着泡泡一起走想泡泡问道。
泡泡却装作没听见。
叶倾城为了无极图是豁出去了，不经青灵子同意便私自跟着。宁风霜也随后跟上了。青灵子视而不见。
阵中孕乾坤，天地自分明。
青灵子领着泡泡他们穿过一个个阵法。
在一个个阵法中，无极图不停颤动。
这是一个石屋，空空的石屋，里面什么都没有。
“你们是一起的，我就给你们一个机会吧。”
“四周全是阵法，你们开始吧，能得到什么就看你们的本事了。”
泡泡、宁风霜、一步便消失不见了。
“你不去吗？”青灵子说道。
“我不懂阵法，去了也白去。”
“这里是怎么回事？”
“我快要死了。”青灵子却说出这么句话。
“你没事可做，愿不愿意听我说一下？“青灵子现在并不想一个世外高手，倒像是个邻家长辈。
“好。”叶倾城在村里就喜欢听村里的老人说故事，而且，现在叶倾城实在不忍拒接。
叶倾城本来就不太会拒绝人，尤其是现在青灵子身上有一丝很熟悉的气息，老人的气息，他们对往昔的怀念和眷恋，让人生不出丝毫的拒绝之意。
“我一生亦正亦邪，自十四岁时拜在一个宗派之下，那是一个小宗派。我的资质并不是很好，修为一直也不是很突出，后来我又了奇遇，才有了今天。我杀过不少人，坏人杀过，好人杀过，可以说一手血腥。我出生的地方位于西州，那里很偏僻，父亲死得早，母亲带着我相依为命。母亲吃了很多苦，靠家里的一些农田过日子。那段日子很苦，不过现在想想却是我最值得回忆的日子之一，我被宗派选中，离开了家，一去就是五年。在宗派的五年，我一直都在想家里怎么样。五年我才回来一次，那是我的修为还不高，回家那天我母亲很高兴，我将我的情况说得很好，说我怎么怎么厉害，师父怎么赏识我。我母亲就一直在那安静地听着，就像小时候那样摸着我的头。但就在那一夜我母亲走了。她太累了。“青灵子说到这里就哭了，此时的他显得跟无助，像个小孩子一样在哪里蹲着，放声大哭。放佛他才是叶倾城，叶倾城才是青灵子，叶倾城不知此时该做些什么，就坐在地上，静静的等着。
“她一直都不放心我，现在她放心了，可以解脱了。之后我料理了母亲的后事，之后回了宗派，那段日子里我修为竟然一再精进，那是我很沮丧，一直闷闷不乐，那时候我有位师姐一直开导我，她很善良、开朗。可惜她死了。”青灵子此时的脸色很狰狞，紧咬牙关。
“人性总是很黑暗的，任何宗派都有这种事，一位长老的后嗣看上了她，她不想...自杀了。之后我一心报仇，但还没行动却被他打成重伤，扔到了荒凉之地。我艰难的活了下去，还有了奇遇。四百年后，我修为大成，回去后灭了他满门。”
“然后呢？”
“然后我就流浪天下，一边修炼，一边流浪，不知过了多久，就来到了这青灵谷，我对以前的事也烦了，就自称青灵子，在这里定居下来。后来我在此地竟然发现一件奇珍。想收为己用，却是两败俱伤，已是快死之人了，我一生孤苦，不想死后还是孤零零的，况且我是阵修，不想一生修为如尘埃而散。所以我就放出风去，找个人继承我的衣钵。”此时青灵子脸色已经恢复。
“你想谁继承？”
“从破阵开始就是那头龙。”
“泡泡？为什么是他？”叶倾城很不解。
“他也是阵修。阵修一生修阵，他是最合适的。况且我喜欢。”
“被耍了。”叶倾城心里想。一开始他就选中了泡泡，我们只是他用来玩的。
“那件宝贝是什么？”叶倾城一看没戏，就想知道此地有什么。
“一个还未成熟神髓玉人，我想夺取他和自身合为一体，可是失败了，我们都重伤，就留给他了。”
“外面的人也是你杀的？”未进谷时，夜里有好几人被杀。
“是，我总不能找些贪生怕死的人。”
宁风霜出来了，此时的宁风霜略显疲惫，出来后见叶倾城在这，便不多问直接盘膝打坐。
此时青灵子站起来，说道：“我该走了。”
“前辈去哪里？”叶倾城一见忙问道，毕竟泡泡还没消息。
“还有几天我就要坐化了，我想回故乡看看。他没什么事，能带走不少就看他自己了。”青灵子头也不回。
青灵子一离去无极图颤抖更加剧烈，叶倾城又来到无极图内部。
“去哪？”叶倾城一直不明白无极图究竟是什么。
“等会避开那人，我带你进去。”那团神识传来的焦急的声音。他指得是宁风霜。
叶倾城也一步迈进一个阵法中，消失不见。
阵中。无极图悬在叶倾城头顶，垂下，阴阳鱼浮现正在缓缓旋转。
“随着我走。”无极图又传出话来。
一路上，叶倾城都在无极图的范围里，不敢轻易出去，无极图带着叶倾城穿过一个又一个阵法。
途中叶倾城竟然见到了泡泡，泡泡正在哪里瞑目苦思，叶倾城也不敢打扰，继续随着无极图前进。
此时叶倾城已深入地底，这是一个洞穴，天然的洞穴。但四周却是花草繁茂，竟有不少珍奇药材，夹杂其中，药龄叶倾城难以判断。
洞穴深处，有一人形玉石，盈盈独立，身似人形，五官不清。让人看得如痴如醉。