洞穴深处，有一人形玉石，盈盈独立，晶莹剔透，身似人形，五官不清。每一分每一寸，都让人看得如痴如醉。
玉人周围不时的有一缕缕气息冒出。每一缕都异常恐怖，足以将叶倾城轰杀千百次。
无极图一到这里，便异常活跃。
“如何？”叶倾城问无极图。
无极图离开叶倾城头顶，飞到玉人头上。垂下一丝丝气息，缓缓的将玉人吐出的气息吸收。
叶倾城见无极图自己运行，离开后，自己也不敢乱动怕莫怕周围还有什么阵法。
一个时辰后，无极图仍在吸收玉人的气息，无极图缓缓落下，已经将玉人的头颅收进无极图里了。
叶倾城见到这种情况，终于忍不住，将四周的药草全部都摘了下来，封入玉髓中，存入心轮。
无极图垂下的气息完全将玉人包裹，让人看不清里面是什么。
不知多久后，玉人已经消失了，只剩下无极图还在那里停留。
无极图“嗖”的一声，又回到叶倾城的心轮。
无极图一会到叶倾城的心轮，叶倾城就感到一股巨大的灵力，冲向心轮，心轮又缓缓张开。
心轮九重天，自此别仙凡。
叶倾城的心轮在扩张。
心轮三重天..．
心轮四重天..．
心轮五重天..．
直到心轮五重天巅峰才停下来。
“我恢复了一些。“无极图里传来的声音比以前有生机。
“这是怎么回事？”修为虽然是越高越好，可像这种连连突破，自己却不知道是好事还是坏事。
“我们早已是一体的了，那玉石人溢出一丝气息足以你现在修为，我为你的元神根本，我强则你强，你强则我强，我吸收了整个玉人，恢复了一些，溢出一丝气息给你，足够你用了。”
“一体？那我们谁听谁的。”叶倾城对谜一样的无极图一直都很不放心。
“当然是我听你的。我的里面有你的烙印，我就是你，只是你现在还不能渐渐熟悉我。我有独立思维，但要依你而生。”无极图说道。
“那你要怎样才能恢复？”叶倾城问道。
“需要大量仙珍进补。”
“你能掩饰我的修为吗？”叶倾城问道。
“可以。”叶倾城的气息缓缓收敛，又恢复到心轮二重天的样子。
“那你是什么东西？”叶倾城最想知道的就是无极图的来历。
这次无极图没有说话，而是阴阳鱼再度出现。
“天之父，地之母。万物之根，星辰之源。”阴阳鱼上又浮现出这些字。
叶倾城看见这些字很是无奈，这口气实在是...太大了。
“我们出去。“无极图说道。
“啊”叶倾城心神还沉浸那些字中。
叶倾城出来时，宁风霜还在调息。
此时，青灵谷外。
风惜回到家族聚居之地。
“七小姐，里面怎样？”一位老者问道。
“我们走进阵去后，里面环境便变换了，四周不变方向，后来遇到了几次猛兽袭击，斩杀后，都变成是进谷的修士。”风惜说道。
“肯定是阵法的缘故。你继续。”那老者说道。
“之后就在我面前突然出现了一个棋盘，我与人对弈，结果输了，之后我便被送出来了。”风惜说道。
……
另一座山头。
展鹏正恭敬地站在一人面前，那人头发雪白，但胡须却鲜红如血。
这位红须之人日前独自一人占据一座小丘，也是不凡之人。
“里面什么情况？”红须老者问道。
“里面被阵法分割成一个个小区域，里面变幻莫测，看到的人都是猛兽形状，死后才变成人形。弟子一路前进，破开了几个阵法，也受了些伤。之后眼前便出现了一座棋盘，弟子与不知道什么人对弈，结果输了，便被送出来了。”展鹏缓缓说道。
“走吧。”那红须老人听完，便说出两字。转身走去，展鹏就在后面跟着。
宁风霜已经醒过来了，叶倾城便缓缓调息，泡泡却还没出现。
“无极图、无极图……”叶倾城不停地在心里默念，“第一，我需要提高修为；第二，需要有人交我些东西，有个人指点也是好的。”叶倾城在心里不停地算计着一些东西。
又过了一天，还是没有泡泡的身影。
“以后怎样，要不要跟我去宁家看看？”宁风霜见叶倾城醒过来。
叶倾城对于宁风霜的主动邀请，很是高兴，这说明宁风霜算是把自己当成朋友了。
“也好，反正我也是四处流浪。”叶倾城很犹豫，毕竟他没有到过陌生的人家去，也不知道去了能干什么，不过他也不想拒绝宁风霜，万一惹人反感毕竟不好。
又是一天，还是没有泡泡的影子。
叶倾城有些焦急了。
再一天。泡泡终于出现了，泡泡并不像宁风霜那样心神疲惫，反而神采奕奕，一副得意的样子。
“你总算是出来了，真以为你会死在里面。”
“哼，你这是嫉妒，里面是一个个阵法，有的破开后是些布阵用的材料，有的是刻阵用的阵纹。青灵子积蓄不少嘛。不过最里面估计是青灵子闭关的地方，什么也没有。”泡泡说道。
“最里面的东西，在我手里呢？”叶倾城心想，但他绝不说出来。
“你把阵法全破了？”叶倾城还不知道泡泡的阵法这么厉害。
“里面的阵法都是青灵子可以安排的。他恐怕是给后人铺路，所以没设置什么大型的杀生之阵。”
叶倾城听到这里，不禁又想起青灵子的平生，母亲和爱人的死是他一生的痛啊！虽然他杀人无数，但在死前是抱着善意死的。
“我们出去吧。”叶倾城说道。
“现在不行，估计外面还有不少人守着呢。现在出去恐怕是自投罗网。“宁风霜说道。
“放心，我修为又提升了，青灵子的收藏里有一小块化咒石，我又吸出一丝诅咒之力。”
“心轮之后是什么境界，你现在是什么境界？”叶倾城只知道心轮境，还不知道心轮上是什么境界。
心轮九重天。心轮可以归为蜕字境，也可单独成为一个境界。
“心轮后是跃字境。跃字二重天。”泡泡说道。
“那我们要怎么出去啊？”叶倾城问道。
“等着，我用阵台刻下阵纹，到时候直接横渡虚空，前进几千里，看他们怎么追。”泡泡说完便取出一座玉台，有玉髓加上诸多材料炼制而成。
泡泡一直忙着刻阵纹。
“我们要往南走一段，经过白风城、青木城、青狼岭和七林城就到我们宁家了。”宁风霜说。
“那好，我们就往南走，去风霜家里看看。”叶倾城说道。