青灵谷南四千里，叶倾城、宁风霜和泡泡正在休息。
青灵谷外人数已经大大减少了只有不到千人，但仍有些许人物积聚，有几个大宗派都没有离去。甚至联手将一些散修之人都赶走了。
终于有人先忍不住了，一小部分开始进入青灵谷。
一炷香……
两柱香……
还不见有人出来，于是又有人进入了，这次几个大宗派都派了一部分人进入。
“长老，里面是阵法，没看到任何人。”有人从青灵谷入口出来，对着宗派长老禀报。
“走。”那长老下令道。
一人动、则三人动；三人动，则万人动。
几乎所有人的都进入青灵谷了。
“我们现在离开好吗？”叶倾城总觉得这个时候走会出事。
“我也感觉不妙。”宁风霜说道。
“难道是风惜那女人算计我们。”泡泡说道。
“总感觉她有阴谋。”叶倾城说道。
“要不我们会青灵谷，看看。到时候我们就装作没进去，大模大样的在哪看看，只要不碰上风惜和展鹏，就没什么事。”泡泡说道。
“风惜是个有心机的人，至于展鹏则不清楚。”宁风霜说道。
“不管了，不回去，我们往前走吧。”叶倾城说道。
“对，先到我家去。看看有什么风声，到时候万一有什么事我们宁家还能周旋一下，总是有步退路。”宁风霜说道。
“真有什么事恐怕对宁家也不利啊。”叶倾城说道。
“说不定没什么事，我们先去白风城去住一阵子，看看有什么事情发生。”
白风城，白风居。
白风居是白风城最好的客栈。这里南来北往，进门的都有修为，要是有什么消息这里是最容易打听的。
此时，叶倾城他们正在白风城中等消息。
可已经过去四天了，都没什么有关青灵谷的消息。
宁风霜从楼下走来，做到叶倾城面前：“怎么样？”
叶倾城已经在大厅里做了快一天了。
“最坏的结果，什么消息都没有。”叶倾城此时很无奈。
“你猜那些宗派世家会怎么办？”宁风霜问道。
“青灵子快死了，也已经离开青灵谷了，那些人没了束缚可能会进青灵谷去一探究竟。”叶倾城说道。
“对，现在他们进去那么，一定还在青灵谷里，没出来。”宁风霜喝完一杯酒说道。
“那么青灵子肯定留了什么后手，否则凭那些宗派世家里的高手，一般阵法可拦不住。”叶倾城说道。
青灵谷，谷内。
“啊，救命啊，当初不是我杀你的，是刘师兄是指我的。”
“我的，我的这些宝物都是我的。”有人脸色发狂。
“哈哈哈哈，我已经天下无敌了。”
……．
每个人都沉迷在阵法中。
“刘长老，现在怎么办啊。”正是大昌的领队刘昱，此时刘昱身边还有十几个弟子。
“急什么。”刘昱训斥道。
刘昱说着大手一挥，一个大手印直接冲向前去，“原本只以为青灵子懂点阵法，却没想到...”刘昱心里很惊讶。
刘昱破开一个阵法，带着众人继续向前。
阵法千变万化，破解之法也不相同，但一力降十会，以修为直接破阵。
其他地方，很多人也是这样，凭借自身的修为前进。
“咦！怎么会。”另一个世家的领队真惊讶，自己竟然破不开了。
其他人也是如此，自己的修为竟然破不开眼前的阵法了。
“长老，疾风狼群！”一弟子高喊道。
疾风狼速度很快，已经扑上来了。
“杀。”领队长老直接杀上去。
“大人快看，烈山豹，还是十几只。”有个弟子对着刘昱说道“准备动手。”
整个青灵谷被分成好几个地区，现在每个地区里的人都在厮杀。
一战下来，都没多少人能活下来了，甚至几个领队长老都死在这里。
这是阵法却莫名的散去了，对面的妖兽竟然都是人。
各个区域已经相连了，中间有一石碑。
“有人殉葬，不亦快哉。”青灵子竟然将青灵谷弄成了自己的墓穴，要进来的人给他殉葬。
此时整个青灵谷里也就还有几百人了，看见这座石碑，都是一脸气愤，还有丝恐惧。
打了半天，死了那么多人，想找点宝贝，却是给别人殉葬，殉葬啊...．
死人事小，各大宗派派来的并不是最精锐的弟子，毕竟对青灵子知道的不深，不想冒险，所以弟子损失不大，毕竟这世界上并不缺天才。
可面子是问题，各大宗派被算计，成了殉葬品。
各大宗派的领队都达成一致，将此事压下来，绝不能宣扬出去。
但天下无不透风之墙，消息还是出去了。
各大领队一看消息走漏，也在第一时间放出消息。只是各个消息都不一样。
“据说青灵子在青灵谷养了一只怪物，结果偷袭各大世家，结果各大世家宗派损失惨重啊。”
“听说，青灵子早已经坐化了，这次是有人在摆局，目的就是要为君临天下扫除障碍。”
“青灵子却是早死了，不过青灵谷里有一件宝物，早已有了神智，修为通天，但不能轻易离开青灵谷，它又需要血食，才散出消息把人引过来的。”
……
这几天叶倾城他们一直在听着人们对青灵谷的谈论。叶倾城也不刻意打听，只是在大厅里坐着。
白风居楼阁。
“这几天又有什么情况？”泡泡一见叶倾城进来便问道。叶倾城怕泡泡太过抢眼，这几天一直不让泡泡出去。
“没什么事，青灵谷到底怎么了，竟然有这么多传闻。这是为什么？”叶倾城对这些传闻很好奇。便问泡泡，毕竟泡泡知道的是比自己多。
“我已经很久不在人间混了。”泡泡一副往事不堪回首的样子。
“传闻越多，人们越不清楚情况，对我们也是好事。”泡泡又接着说。
“那可不一定，现在有两种情况，第一：传出传言的人什么都没发现，这些传言是他们猜测的，有随口说的，一传十，十传百，成了这种样子；第二：就是有人故意传出来，他们已经知道了什么，传出这些谣言迷惑人们，让人放松警惕。”叶倾城分析道。叶倾城虽然聪明，但他也猜不到青灵子是要人来殉葬的。
“有道理，所以无论是哪种我们都要早做准备，宁家还去吗？”泡泡问叶倾城。
“先不去了。我和风霜去说，你多刻些阵台，以备不时之需。”叶倾城想泡泡说道。
晚上，叶倾城将自己的顾忌向宁风霜说了。
“确实要防备，我们先不会宁家，改道。我让人带个信回宁家，我们去别的地方，反正我也想出去走走。”宁风霜一听后也是同意。