白风城下起雨来了，雨中带着丝凉意。
叶倾城自己一人在屋里，这几天叶倾城一直不让泡泡没出去，可今天泡泡借着一场雨，溜出去了。
叶倾城一身白衣，正坐在自己房间的窗户上，背依着一侧，一只腿搭在窗户上，一只腿垂着。
叶倾城麻木的眼光看着窗外的细雨，一边机械的将酒杯送到嘴边。
宁风霜一身黑衣，推门进来，手中拿着两个酒杯喝一壶酒，见叶倾城在自斟自饮，边走到叶倾城旁边，背倚着墙，也是自斟自饮，叶倾城看着窗外的雨，宁风霜看着叶倾城。
“我想家了。”良久叶倾城说道。
宁风霜沉默不语，眼睛盯着前方，手将酒杯送到嘴边，一饮而尽，像是想起了什么。
“一别故园三两月，犹似人间千百年；已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。”叶倾城喝仍是机械的喝着酒。
“我在一个小村子里长大，整个村子与世隔绝，整个村子的人都靠打猎为生，村中也有修炼之法，但最高也是心轮九重天而已。我第一次上山是在我十二岁，这是村里的惯例，要好好打一只猎物，我进山的那天也是下着雨，下着雨进山是很困难的。一下了五天，我在第四天下山，那次我伤的很重，猎了一条青白蛇，一只赤虎。回到家，父亲是个很严肃的人，不苟言笑，但那次他很高兴，我都不知道他为什么高兴。而我母亲她很平凡。现在我真的很想回去看看他们。”叶倾城有无限眷恋。
宁风霜仍是不语，一杯接一杯的喝着，从未停歇，竟比叶倾城喝的还多。
“我父母早已离去了。”宁风霜突然开口说道。
“那段日子里，我一个人守着空空的房子，整个院子里只有你一人，每晚都害怕的睡不着觉。”叶倾城已不再看窗外了，而是默默的低着头喝着酒。
“陪着我的只有那把黑刀，那是我父亲的遗物，他有奇遇得到了黑刀，但黑刀却不认可他，他也以为这把刀就是把平常的刀。就一直放在家里，那段日子里，我每天抱着刀睡觉，一直过了七百四十一天。原本，我以为有黑刀在身旁就像是我父亲在一样，却没想到黑刀认可了我，我得到了黑道刀的传承，之后，我便不停地练刀，将我所有的精力时间发泄在刀上。”
那一定是一段痛苦的经历，否则不会连七百四十一天都记得清清楚楚。
叶倾城和宁风霜都喝了很多酒，说了很多关于自己的事，直到两人都醉过去。
叶倾城醒来时正躺在自己的床上，而宁风霜则不知去向了。
泡泡进来了，“你们两个怎么了，喝了多少，害的泡泡大爷回来还要给你们收拾。”泡泡一间叶倾城醒过来就大发牢骚。
“你去哪了？”
“随便走走，要不闷死。”
“现在我们往哪走？”叶倾城、宁风霜和泡泡一直没商量出一个统一的结果。
“去东都吧。位于东州的中心地带。”宁风霜建议到。
.....．
这是一条小路，叶倾城他们追踪一直白色小兽而来。
“站住，将身上的玉髓和珍宝都交出来。”前面跳出一队人来。
这队人有十几个，一人领头，还有两人紧随其后，为首的身材魁梧，肌肉发达。其余人在最后，每个人都手拿兵刃，十分嚣张。
泡泡一见这种情况反而十分高兴。泡泡本来就是个唯恐天下不乱得人。
这是一座简陋的营寨，叶倾城他们将被别人抬着进入营寨。
山寨有三个头领，下山打劫叶倾城他们的是三头领，只有心轮五重天的修为。
营寨里还有百十来人，两个首领都在。
“大..大..大当家..家的，有...”
就在来人说话的时候，大头领和二头领脸色就很难看了。
你倒是说的快点啊，你想急死我们啊，谁派你进来禀报的，就是来头猪，也比你好啊。
“打...打...进来了。”人谁打最后那说话的人抽了自己一个大嘴巴，才将话说完。
“格老子的，走。”说着大当家和二当家的便出来了。
叶倾城他们正在营寨里，被人伺候着呢。
叶倾城他们一见领头的出来，还没等对方发问，便抢先开口了。
“赎这十几个人每人二十块玉髓，这两个四十块，这个一百块。”叶倾城指着在自己身后被揍的凄惨的三头领说道。
对方原本在听禀报的时候就生气。
出来见到自己的人像大爷一样伺候着对方就更生气，现在对方竟然趾高气扬的叫自己交赎金。
拜托，现在是在老子的地盘。周围上百号人呢。
“先放人，再交钱。”二头领喊道。
叶倾城直接一拳打向离自己最近的人，“哎呦。”那人叫道。
大当家和二当家一见之下，直接喊道：“动手。”
...．
山寨的储藏室。
大当家、二当家和三当家基本上已经不成人形了，大当家一对乌眼青，半边腮肿的高高在上，二当家门牙都掉了，说起话来都漏风，三当家还好，他一直本捆着，后期叶倾城他们备有重点照顾他，打他头上正有只猪趴着，正是泡泡，远处一看，脑袋上是个猪头。
“老大，这丝（是）我们色（所）有的积树（蓄）了。”二当家的说道。
这间储藏室很大，但里面的东西却很少。
有一大块蓝色玉髓堆在墙角，起码有几百斤。
还有几株药材，都没他们随手放置，灵气都快跑光了，有的几株甚至枯萎了。
还有几把兵器，排列在周围。
还有一些其他东西在里面乱放着，都有了一层尘土。
“这里的东西有的就是这个山寨的，我们发现了这个山寨，就住了下来，时间一长就纠结了一帮人，我们也不知道里面的东西是干嘛的，就把平常抢来的东西存在着了。但我们都是良民啊。一不嫖，二不赌我们都不容易啊。”大当家的竟然哭起来了，泪一把一把的往外撒，二当家更不堪，直接抱着叶倾城的腿不撒手，三当家的一件就磕头，泡泡正在他头上睡觉呢，这下泡泡就生气了。
“三当家也不容易啊！”叶倾城再见到三当家时不由感叹。
泡泡一见四周的东西，便来精神了，跑向四周不停地翻找着东西。
“没什么好货。”泡泡一脸失落。
叶倾城从那堆灰尘中找出了一个石阙，石盆四周都灰蒙蒙的。叶倾城抹去泥土才看清，那是一个正四方形的石盆，盆身四面都刻有不同图案，一边刻着日月，一边刻着一条毒蛇，一边刻着一朵莲花，一边刻着漆黑的一团，分辨不出什么，盆地刻着土。
叶倾城将石盆拿在手上后，无极图上竟然又出现了几个字。
“不死药圃，可种植天地灵药，总是灵药受损也可缓缓恢复，具有增强药力的功能。”