叶倾城一见便将不死药圃收了起来。
而泡泡也将那些玉髓收了起来，只有宁风霜一直站在后面。
叶倾城他们竟然在这山寨住了下来，因为泡泡一直在惦记着那只雪白小兽，泡泡，没有看清他，却认为他不平凡。
叶倾城在山寨里住的很舒服，当大当家他们三个去很不高兴。
无论是谁，在自己的地盘上，伺候着别人，恐怕都很难高兴。
深夜里，叶倾城、宁风霜和泡泡都占了一间房子，大当家他们只能挤在一起。
“大哥，要不让他们去那吧。”二当家说道。
“对，他们比我们强不了太多，那里面可是...”三当家也说。
“好。”大当家也下定决心。
这几天，泡泡都是垂头丧气的回来。一有时间泡泡就跑出去，可都是一脸丧气的回来。
“老大，您今气色真好。”大当家笑呵呵的对着泡泡说道。
泡泡正在气头上，一见大当家来，立即怒了：“什么天气好，你哪只眼看见大爷气色好了，大爷好不好和你有什么关系，给老子滚犊子，你奶奶的@#！@#....”
泡泡骂完后，竟然直起身子，迈着八方步，慢悠悠的走着，又恢复到趾高气扬的样子。
此时叶倾城正和宁风霜在对打，叶倾城毕竟战斗经验较少，这段时间里叶倾城一直和宁风霜过招。
大当家来的时候叶倾城正在和宁风霜对招。
“有什么事吗？”叶倾城见到大当家进来，便问道。
“老大，有件事不知道当不当讲啊。”
“那就别说了。”叶倾城一见大当家的样子就感觉是件麻烦事。
“但是，老大，这件事有可能是场大机缘。”大当家神秘兮兮的说道。
叶倾城和宁风霜一听，也都停下来了。
“快说说。”
“老大，这附近有一个洞穴，我们兄弟早些年无意间进入，在里面得到了些东西才有了今天的修为，当时我们根本不敢深入，只走了几百米便被挡了回来，不过总感觉里面很奇怪。”
叶倾城和宁风霜对视一眼，两人对这种事都很有兴趣。
“知道了，要去的话，我们回去找你的。”叶倾城叫大当家退下。
一般，泡泡是不会回来的，纵然回来也不来看叶倾城和宁风霜比试。只在晚上回来。
青灯孤燃，摇曳一点风华。
叶倾城将大当家的话告诉泡泡。
泡泡一听玩，就双眼发亮：“去，我们准备一下，一定要去看看。”泡泡一直不安分。
“他们未必是好心，凡事小心一点好。”宁风霜值得自然是大当家他们。
“放心吧，他们只是不像我们赖着不走，反正我们也不可能长时间在这里停留，就这几天走吧，那洞穴里可能危险极大，我们进去看看，他们当时还没有现在的修为，都能出来，我们应该也没什么事。要是我们没什么收获，就直接离开吧。”泡泡说道。
“最好我们去的时候避开他们，这样他们不知道我们干什么，也就不会乱来。
接下来几天里，泡泡都不出门了，一直呆在屋里刻着阵纹。期间叶倾城他们去洞口看了几次，都不敢轻易进去。
叶倾城他们有时还故意出去，直到傍晚才回来，又时在深夜回来。
就是这里了，叶倾城他们早知道洞穴位置，这个洞穴很隐秘，四周一片枯草，枯草大半人高。
洞穴还很小，只有人的一半左右，人们见到这个洞穴，也不怎么怀疑，何况这四周也没什么人家。
洞穴入口很小，里面的空间却很大，里面与外面是大不相同。
“我怎么感觉怪怪。”叶倾城说道。
“我也是，感觉冷飕飕。”宁风霜也感觉不安。
这是一小路，地上还有几具白骨和破损的法器。
“都不能用了，能用的都被他们拿走了。”泡泡一看地上的法器便说道。
此地很荒芜，除了零星的白骨，并没有其他。
“前面是什么？”叶倾城他们被挡住了再也不能前进。
“泡泡，你能打开吗？”叶倾城问泡泡。
“不能，以我现在的修为有些阵纹根本无法刻出来，不好办啊。”泡泡一阵沉思。
...．
“你有什么办法？”叶倾城神识化人进入无极图中。
“可以进去，但我感觉不到里面的情况。而且，只能带你一个人进去，我不想让别人知道我的存在。”
“他们也不行？”
“谁都不行，这些事找个安静的地方我再告诉你。”
“什么地方最好？”
“里面，纵然危险，但记住任何事情、任何地方都有一线生机，你要找到。”
叶倾城只能都退了回去。
……
山寨，大当家他们正在欢快的庆祝，美酒好肉，正在庆祝。
叶倾城他们就这样直接闯了进去，双方对眼了。尤其是现在泡泡很不高兴。
所以，大当家他们三个又悲剧了。
叶倾城、宁风霜和泡泡再次的霸占了大当家他们的院子。
“他们怎么知道我们要走了，在这庆祝啊。”
“.....”泡泡。
深夜无月，漆黑如墨，树影婆娑。
叶倾城留了一张字条就出门了。
叶倾城进入洞穴，深夜的洞穴，显得格外诡异，地上的白骨闪闪发光。
“最起码这是大能的骨骸。”无极图悬浮在叶倾城头顶，一条条玄黄之气垂下。
“你现在在什么程度？”叶倾城不知道无极图是什么情况“很弱。”
结界前。
叶倾城穿进去，这是一边灰蒙蒙的世界。四周一片虚无。
只有无极图的一点黄芒，像是炉中之火。
无极图不停地吐出丝丝玄黄之气。那些玄黄之气除了护住叶倾城外，还有些都向四周分散。玄黄之气都挡住叶倾城的视线了。
荒凉、凄清、孤寂。
这是叶倾城的第一个感觉。
这个地方一片荒芜，地上偶尔有几株枯草。但十分之九是一片荒芜。
“这是什么地方？”叶倾城不敢轻举妄动。
“小世界，有绝世人物开辟了这个世界。等你境界到了就会知道的。”
无极图一直悬在叶倾城头顶。
一连两天，出了一片荒凉，叶倾城什么都没见到。
这个小世界范围很广，叶倾城不辨方向，都是跟着无极图在走。
叶倾城一直想着关于无极图的事，无极图说要找个安静的地方才能说，而且它还不想让人知道它的存在。
现在这里不是个很好的环境吗？
“先告诉我一些关于你的事。”叶倾城对着无极图说道。
“是关于你自己的事，我们已经是一体的了，你以后就会明白，我现在只是一个器灵，而且……”无极图像是有什么难言之隐。
“先看看这里还有活人吗？等确定了我再告诉你。有些事与你息息相关.这是我的命，也是你的命。”