叶倾城一直在小世界里前进。
这里仍是一片萧瑟，昏昏暗暗的世界，叶倾城身上都有了一丝荒凉之意。
“这是……”在叶倾城面前的是一具白骨，可这白骨却高达几丈，长达几千丈，保存得很完整，巨骨一直延伸到一片荒丘之后，现在在叶倾城面前的只有一部分。
“断了……”叶倾城随着白骨走下去，却没有见到完整的白骨。
“这是什么东西的骨骸？”叶倾城想无极图问道。
“这么庞大，肯定是龙族的，只是看这骨骸的情况，这头龙，修为很高，竟然被人拦腰截断，这是怎么回事啊。”无极图回答道。
四天后。
“这恐怕就是，那半截龙骨了。”这半截龙骨晶莹透白，而先前叶倾城见到的半截龙骨，给人的感觉却是灰蒙蒙的，似乎与这片世界融为一体了。开始叶倾城也没注意，但见到这段龙骨，叶倾城才发现不同。
整段龙骨晶莹剔透，身上一点血肉都没有，龙首高达一丈，叶倾城在这龙骨下显得很渺小。虽然已死，但却给人一种很威武的感觉。而且这段龙骨有些残缺，像是经过了什么激烈的战斗。
“他是……”
“他是被人一枪贯穿头颅，直接钉死在地上。”还未等叶倾城说完，无极图便说了。
“你怎么知道？”叶倾城不解。
“头颅顶上有一个小孔，看样子可能是枪或矛。”无极图说到。
“那么击杀他的人究竟有多强？”叶倾城问道。
“这不是你该问的。”
“谁都抵不过时间，这具龙骨已经被岁月侵蚀干净了，否则，以这具骨骸发出的威能就足以击杀你，哎，现在这具龙骨没什么威能，同样，他也没什么价值。”无极图又接着说。
龙骨洁白无瑕，在这片灰蒙蒙的世界里格外显眼。
“接下来往哪里走？”这个地方很是怪异，叶倾城一直都被无极图保护着，无极图也提醒过叶倾城，不要离开它的范围。
叶倾城一直就站在龙骨前面不远处，“咔咔咔。”龙骨竟然动了。
在地上的龙头，慢慢抬起，空洞的龙目，半截躯体上只有一对龙爪，龙骨后端就拖在地上，缓缓的向叶倾城爬来。
“跑。”叶倾城直接呆住了，无极图里传来一道声音。
叶倾城直接驭空飞行，而那龙骨也在后面不停的追逐。
“咔咔咔。”骨龙自己解体了。
光秃秃的土丘，灰色的泥土。叶倾城就躺在上面。
“那是怎么回事啊。”叶倾城对着悬在上方的无极图说到。
“那是怨气，这个世界里每个角落都有一丝丝怨气游走，恐怕是都伏附在那具龙骨上了。”
“那这个世界里的怨气又是怎么来的。”
“恐怕……”
“我确实有个猜测，但还不确定。现在我们回头还来得及，我怕……”
这个小世界，无日、无月、无星。
这里不分昼夜，无论什么时候，都是一片朦胧。
叶倾城背靠着一棵枯树。灰黑色的树干，笔直向天，树干无枝无叶。
这棵古树很粗，最起码叶倾城来这个小世界里的这段人日子还从没见过这么大的树。
而无极图则在查探四周。
“哎，八成是了。”无极图传来一声叹息。
叶倾城并没有问无极图在叹息什么，现在他已学会该知道的问，不该知道的不问；有人要告诉你，你不问他也会说出来，他不想说，你问了也白问。在这一段时间里，叶倾城问了无极图很多问题。
无机图回答了很多，但很多并不是全部。
“我知道你在赌气。”无极图见叶倾城此时的表情说道。
叶倾城还是那副爱理不理的表情，靠着枯树干，看着灰蒙蒙的天说道：“那我现在生气又没有错？”
“没有，如果一个人的所有秘密都被另一个人知道，但他本人却不知道另一个人的事，这种情况下谁都会生气，他生气起来可以理直气壮。但我希望你能明白我没有恶意，等我们确定了这个小世界的情况，我会告诉你一些事，那时候你就可以消点气了。”
“你今天好像话很多。”当一个人说别人话多时，只有两种情况，要么他们是敌人，要么是朋友。现在叶倾城说之句话是什么意思？朋友还是敌人？叶倾城都不确定，现在叶倾城已经不是很生气了。
“你好像不是很生气了？”无极图也看出叶倾城不是很生气了，但无极图说这话好像是让叶倾城继续生气。
“你还有没有话说？”叶倾城闭目养神。
“还有一句，往南走。”
叶倾城立即就站起来了，也不管身上的灰尘，只是抬着头直直的看着无极图，说道：“我现在也有一句话。”
“我的嘴长在我身上，你的嘴长在你身上。”
“如果有两个人在这种鬼地方说了半天废话，那他们是什么人？”
“无聊的人。”
南边还是一望无际的灰色，叶倾城眼里都有了一丝灰色。
这是不是意味着叶倾城后悔了、放弃了、绝望了。
又一层结界当在叶倾城面前。
结界后面还是灰蒙蒙的土地、灰蒙蒙的天空。
叶倾城已经很疲惫了，他已经穿过四个结界了。
面前这个已经是第五个了。
石潭。
一丈多长、半尺深的石潭。
浅浅石潭里没有水，却有一株草。
这是叶倾城在这个小世界里见到的唯一一株生命。
只是这株草也是灰蒙蒙的，叶子上还长着叶子，层次分明，犹如宝塔，共分上下两层。
叶倾城呆呆的盯着这株草。“别动。”无极图又传来声音。
“为什么。”叶倾城想将这株草挖走。
“它叫九冥宝塔。”
“不知道。”叶倾城连名字都没听过。
“恐怕就我们知道，他还没成熟，成熟的九冥宝塔，是天地奇珍，未成熟的九冥宝塔，就是一株枯草。”
“而且它需要特殊的环境，才能成熟。”无极图接着说。
“我好像有个不死药圃。”
“世上本没有什么事是万能的，成熟的九冥宝塔或许可以，但现在的不行。”
“它生长的环境这么苛刻？”
“怨气、死气、邪气，再加上白骨为土，鲜血为水，尸肉为粮，白骨、鲜血、尸肉每一样都要是修为高深的人。”
“多高？”
“玄字境。”
“这是个好事，最起码这我们比想象中的要好。”叶倾城笑了。
“在我看来恰恰相反。九冥宝塔可能是不祥之兆。”
“你说的是它生长的环境？”
“怨气、死气、邪气。这个地方很多，我们可能会死在这里面。”
“那么我是不是应该先找个好地方。其实这个地方就不错，只要是走进来的绝对没有一个人会否认这是个好地方。”叶倾城是走进来的，他认为这个石潭是个好地方。
“这确实比别的地方好。”
因为这里有株草。