那棵还未成熟的九冥宝塔仍然静静的扎根在石潭中。
叶倾城头悬无极图，丝丝玄黄之气垂落。
“你说这个地方还会有别的人吗？”叶倾城问无极图。
“人一定会有的，至于是死是活，那就不确定了，说不定还是半死不活的。”
“你说不死人？我见过。”叶倾城又想到和禅心遇到的那些阴森森的人和葬花洞穴里的活尸。
“对了，你怎么会在那种地方沉睡。”叶倾城问无极图。
对于无极图在在葬花附近，叶倾城很奇怪，尤其是那些活尸。
“葬花不敢招惹我。”
叶倾城见到这种情况也不多问，无极图的话也不多。
“你又有什么吗？”叶倾城又问了。
“有一个。”
“你发现了什么。”
“你今天话特别多。”
叶倾城愣了一下，叹了口气：“因为我怕现在不多说些，以后就再也没机会说了。”
无极图什么话也不说了。
“我再查探一下。”
……
“我们进来多少天了？”无极图也感到一丝虚落。
“谁记那些啊。”叶倾城也是有气无力的样子。
……
“你才这层结界后面还会有多少层结界啊？”叶倾城对着面前的结界苦笑。
当叶倾城见到第一层结界时，叶倾城很兴奋、很恐惧。他并不知道后面是什么。进去后里面是一片灰蒙蒙的世界当第二层结界出现在他面前时，叶倾城还是有些兴奋、恐惧。里面还是是灰蒙蒙的世界。
当第三次时，叶倾城还有一丝兴奋。里面仍是一片灰蒙蒙的世界。
可是现在，叶倾城叶倾城再次见到结界，已经提不起一丝兴趣了。
麻木、无所谓。
这依旧是一个灰蒙蒙的世界。
但叶倾城眼前又有一具骨骸。
这是具人骨。
整片骨骸上没有一丝伤痕，白骨像是融入了这片天地，已经变得和这天地一个颜色。
灰蒙蒙的天地。
灰蒙蒙的骨骸。
“你说走下去会不会还有一层结界。”叶倾城笑着说。
但笑是苦笑。
“也许有，也许我们再也见不到了。”
“怎么说？”
“因为我感到三十七里外还有一句骨骸。”
这句骨骸也是很庞大。形似鸟。但已经破损严重。
“见过龙族了，再来看看凤凰一族的尸骸。”无极图对着叶倾城说到。
“凤凰？我听说过凤凰涅槃，凤凰也会死吗？”
“纵你风华绝代、傲立古今也无法避免那抔黄土。”叶倾城说道。
“为什么？”
“你记不记得几天前我说过，凡事都有一线生机。”
叶倾城当然记得。
而且叶倾城的记忆特别好，有些人说过一次的话，他都记不住了，叶倾城还会记得。
“你是说长生也可以。”
“对，可以。”
“怎样做？”
“现在不能说。”
……
凤凰尸骨风化了。叶倾城呆呆的看着自己的手指。
修长、纤白的手指一碰，凤骸便风化了。
在刚进这层结界时，叶倾城一点兴趣也没有，已经麻木了，甚至对于无极图的秘密都快没兴趣了。
可是现在叶倾城的眼睛里的光芒却越来越亮了。
“这是第几具了？”叶倾城问无极图。
无极图还是老样子，用玄黄之气护着叶倾城：“算上龙、凤已经是十六具了。”
这十六具骨骸有龙、有凤、有狼当然更有人。
这十六具骨骸，有的很是残破，有的却十分完整。
这十六骨骸，有的是灰蒙蒙的，有的明显光白。
叶倾城已经埋了十六具尸骨，破损的、完整的都在灰土之下。
“这段时间我们朝夕相处，纵然你不说，但我也知道你很厉害，你说他们是怎么死的。”叶倾城对这些骨骸很有兴趣，毕竟按无极图的说法这里面人的修为都高深莫测。可现在却是白骨喧天，曝尸荒野。
“你怎么知道我厉害？”无极图却不急着回答。
“嗯？”叶倾城脸上是一种说不清楚的表情。
“你说的话很有道理，很有见识。”
“仅此而已？”无极图反问道。
“你还嫌不够吗？你和我父亲一样，知道很多道理。而且我记得我父亲还说过一句话？”
“什么话？”无极图有些好奇。
“道理有时候仅仅是说说而已。”
“这是句妙话。”从无极图的话语中可以听出，他有丝丝欢快。
“你父亲的话都对吗？”无极图又说。
“在我的记忆中好像他没错过。”
“真想见见他。”无极图好像有丝期待又有一丝无奈。
叶倾城等了一会儿才开口，他不想在一个人寂寞的时候打扰人。
一个人想未来会寂寞；一个人回忆过去也会寂寞；一个人期待会寂寞失望也会寂寞。
谁都会有寂寞，无极图也有寂寞。
“你好像还没回答我的问题。”
“在来到这个小世界时，我就感觉不对，一直有个猜测，现在我想真是差不多了。”
“是什么。”
“等见到了，我再说。”
叶倾城看着无极图，突然又想起了他父亲—叶紫月。
两者都很谨慎，没有十成的把握，叶紫月很少开口。
叶倾城从叶紫月身上学到了三缄其口，但还没有学到叶紫月的心性。
半天后叶倾城又见到了一具白骨，白骨已经破碎，明显是经过了一场大战。
“有句话前几天我就想说了。”叶倾城突然对无极图说道。
“你说。”
“很明显，这个地方很危险，很明显，你也不是万能的，从这些天你的状况来看，在这里你也不能完全确保我的安全，如果我死在这里，你会怎么样。”
“你还记不记得，你第一次进入无极图内部的时候，神识毫无顾虑的四处查探，进入了那团神识中。从那一刻开始我们就是一体的了，我就是你的神识，只是比较特殊。”
“意思是我死你也会死。”
“人死如灯灭，神识化尘埃。我现在只是一个器灵，已经没有我的空间了，我最大的愿望就是能看到一个……”
尸骨、灰土叶倾城只看到这两样。
连枯木都没有了。
“这个小世界是什么情况？”叶倾城对很多事情不清楚。
“当你修为到了一定的程度，就可以开辟须弥子界，也就是小世界。”
“小世界有什么用？”叶倾城又问。
“这个地方是不是很隐秘。”
“没其他了？”
“你还想干什么，那些大能总不能将很多东西都放在心轮里吧。”
“放在心轮里不好吗？”
“心轮出气血，一个人的身体强悍，寿命，都与心轮息息相关，用心论温养法器、兵器。而且心轮还有诸多神秘之处，要自己一一体会，我在你体内的日子，都在帮你温养心轮。”
“心轮还能温养？”叶倾城纵然是很多是不清楚，但关于心轮的事还是知道一些的，毕竟叶倾城的村子里的老人都是心轮境，据叶倾城所知，村里只流传了到心轮境的修炼方法，其他的都失传了，所以村里的老人也都是心轮境，最起码叶倾城知道自己的父亲就在心轮境。
“你的身体被九彩神髓液，洗精伐髓，但是神髓液的精华都在你的体内，还没有真正发挥出来，如果我强行温养心轮，两者会冲突，九彩神髓液颇多玄妙，对你以后有好处。”
“身体里？那怎样才能全部发挥出来呢？”叶倾城对于神髓的存在一直都在梦中了解。
在知道有神髓的时候，叶倾城就幻想自己拥有很多神髓。
“战、伤、血。”
“《道经》是什么？”
“这要你自己体会。”
“那要什么时候你才会真正帮我？”
无极图不语。