“呵”叶倾城脸上那种表情又来了，无奈的表情。
“现在要是有面镜子该多好啊，我脸上的表情一定很有趣，可先我却看不到。”
叶倾城确实感到跟无奈，因为在它面前的还是结界。
让叶倾城无比痛苦又无比期待的结界。
“这恐怕是最后一个了。”无极图语气很郑重。
“你确定？”
“气息太重了。”
“什么气息？”叶倾城对于无极图的话很疑惑。
尽管这几天无极图的话总是只说一半，但叶倾城还是禁不住想问。
“老实说，我的猜测已经有九成，里面无非是两种情况。一便是那东西安静的在那呆着，什么事都没有，这样我们都皆大欢喜，另一种就是那东西被打开了，里面是一片死亡，如果是那样，以现在的我根本无法护你安全。可是在这个阶段，你只能进去，如果你退了，在你心里会留下阴影。”
“真不能退？”
“不能。”
这层结界很明显，灰色的光晕清晰可见。
结界过后。
叶倾城正站在一片白骨上，而天上却是有好几个身影在大战，光芒四溢，各种攻伐之数层出不穷，每一击都惊天动地，各种光芒将整片天地都遮住了，鲜血洒长空，生死一线中。此时他们才是天，是天地主角，每一个人都是敌人，每人都手持绝世兵器或者法器，生死搏杀，异常惨烈，不是的有人从空中坠落，身死魂灭。一代人杰都葬身在此。
但奇怪的是大战激烈无比，但叶倾城却听不到一丝声音。
叶倾城站在地上都开呆了，根本不敢前进。
“放心，他们都死了，这只是他们生前大战时的天地烙印。”无极图在一旁幽幽说道。
“天地烙印？”叶倾城对这些事还是不怎么清楚。
“天地本来就很玄妙，有些情况如果符合了天地大道，就可能被天地记住，将映像保存在天地间，只要没有外力打扰便会一直存在，你看他们都没有实体。后来一些风华绝代的人猜透了一点，可以将一些映像或是传承留下。”
叶倾城还是看着天上的大战。
“放心，以后你也会向他们一样的，而且比他们还要强。”
“嗯！”
此时叶倾城才将目光收回来，看到四周都有一些残破的骨骸，骨骸都已经被打碎了，散落在各地，根本无法分辨出什么。
“究竟是什么会让这些大能打得天昏地暗，如此惨烈？”叶倾城喃喃自问。
“万罪之源。”无极图在叶倾城说完后回答道，“万罪之源？那是什么东西？”叶倾城根本类听过什么万罪之源。
“万罪之源力量很强，有些人掌控万罪之源曾经击杀过修为比自己高很多的人，有些时代万罪之源甚至毁了好些个万古传承。可惜好像万罪之源天生带着诅咒，得到的人都不能善终。甚至曾经有一个皇朝得到万罪之源曾经想攻伐一州，可惜却不知怎么万罪之源自行爆发，整个皇朝生灵涂炭，甚至整个皇朝的皇都——存放万罪之源的地方——几万年内生灵全无。”
“万罪之源为什么这么强？”
“人心，天下最险恶的便是人心，无其他能出其右。人心不死，万罪不止。”无极图回答道。
叶倾城低头自语道：“人心……”
叶倾城就在低头沉思。
无极图也不打扰，就一直等着。
“走吧。”叶倾城回过神来说道，而无极图也不问什么。
石路，叶倾城面前出现了一条石路，整齐的石路。
石路上有一层灰蒙蒙的土，还零星的散乱着一些骨骸，石路上血迹斑驳，很明显是一些血迹。
叶倾城一直沿着石路前进，路上还见到几把破损的兵器，只可惜都已经破败不堪，神识尽灭，早已不复往日威风。
叶倾城将破损的兵器拿在手中，“他们怎么损毁的这么厉害？”
“万罪之源有很强的腐蚀性。”
石路尽头是一座山，只有一半的山，自山腰处被人然要截断，山顶早已不在。
叶倾城没有盲目登山，而是在山脚下查探，发现四周还有几条石路，都是通向山脚下。
“还是不要驭空飞行，一步步爬上去吧。”叶倾城说道。
“嗯，万一在上面布下杀生大阵，恐怕会很麻烦。”
叶倾城一步一步的沿着小路往上爬。
山腰上，无风，无树。
只有一座宫殿，一座破败的石殿，石殿虽然宏伟却早已破损不堪。
石质斑驳，一片岁月痕迹，门前台阶早已不复存在，只剩一片碎石。
叶倾城缓缓的走进宫殿，宫殿里面很简单，四周空旷，毫无一物。
“阵法？”叶倾城试探性的问到。
“嗯，天下有何阵法可拦本尊！”无极图此时豪气冲天。
无极图带这叶倾城冲进阵法里。
叶倾城第一眼见到骨架，五福完整无损的骨架。
五福骨架散落四周，间隔一定的距离盘膝而坐，将中间的石台围在中间。
叶倾城向着几副骨架拜了拜，走到石台前，石台很大，上面只有一颗人形头骨。
灰蒙蒙的头骨，却没有一丝气息，犹如死物。
“这..”
“万罪之源。”无极图郑重的说道。
“看来是他们得到万罪之源的下落，各族强者都想得到，结果在这里进行了一场旷古大战，只是这几副骨架..”
“万罪之源绝对开启过。”无极图语气依然郑重。
“嗯？”
“我们见到的那半截龙骨，那头龙生前肯定被万罪之源伤过，所以那半截龙骨是他自己截断的，只是他还没逃出去，被人击杀。而且这个小世界变成这个颜色，恐怕也是和万罪之源有关。”
“而后各人争夺万罪之源，可是发生了意外，万罪之源爆发，死了很多人，他们见到这种情形，也意识到这场大祸，于是合力将万罪之源又封印了起来，这五个人恐怕就是大战的生存者，他们修为必定是十分高深，可他们在封印万罪之源时却付出了生命，可见万罪之源得厉害。”无极图说道。
“可是现在我们对万罪之源怎么办？”叶倾城问无极图。
“我可以将他收在无极图内部。当做你以后的一件大杀器，可是最好还是不要用的好，这东西一旦爆发，生灵涂炭，有伤天和。最好还是不要使用。”
“我们先看看这几副骨架。”
“罪..人？”叶倾城在一副骨架旁见到两个字，两字潦草，可见当时此人已经油尽灯枯，练字都写不出来了。
“小心，不可妄动。”
“我等罪孽深重，妄动贪心，此时以死赎罪，不敢留名于世，恐使先人蒙羞。后世来人，且不可妄动万罪之源。”有一人的身旁刻着几个字。
“看来这人的修为最高，留的字最多，可见他的时间很宽裕。”
“我先将万罪之源收起来，以后再做打算。”无极图说道。