“自古至今，不知多少岁月，但纵你修为高绝在时间面前也是一堆白骨。所以每个人都在追寻长生之路。”无极图在收拾完四周后对着叶倾城说到。
这是叶倾城四周的景色变了，已经不是那片灰蒙蒙的世界了，眼前的这个地方金碧辉煌，天上有七彩的云彩徘徊，周围宫殿林立，气势恢宏，坐落有次，各种奇异景象喷薄，各种奇花异草在吞吐灵气。
此地浮于天上，地上建着一座座宫殿。而天之上还有一男子正独立天际，这个男子很是高大魁梧，比常人约高出一头左右，身上转着一片暗金色的盔甲，铠甲无盔，四周玄黄之气缠绕，不停地在身边游走，叶倾城看不清这名魁梧男子的面目，像是被什么遮住一样，但其身后的景色不停变换。
无间炼狱、极乐净土、怒海狂、无尽星空...都在接连出现。
魁梧男子四周，有十一个人，不停地攻向魁梧男子，但这十一个人却狼狈不堪，反而魁梧男子占据优势。
“能不能成功？”有一人问道。
“只能说有可能，他的一只脚已经迈出去了，就怕……”
“我们已经没机会了，若能成全他，看到一个全新的境界也死而无憾了。”
“再来！”那魁梧男子喊道。
这些人又攻了上去，每个人都是生死搏杀，一柄魔刀长约一丈，有手掌宽，刀身漆黑，刀锋鲜红，被人催动，竟有一滴滴血珠滴下，魔刀立于虚空，来回穿梭，魔刀上显现着一男子的身影，魔气滔天。
另一边一座湖不停地放出各色光华，向着魁梧男子袭杀，湖中心立着一人明显是器灵，器灵与那十一人中的一人容貌明显一致。
“吼。”这是十一人中有人大吼一声，化成青龙，足足有几万丈长，身去庞大，一对龙角射出一双宝剑，不见器灵，却仍攻向魁梧男子。
“嗷。”一只凤凰也冲天而起双翅一展也有几万里，一龙一凤，都快挡住天际了，此时龙凤庞大无比占据大片区域，可是给人的感觉却不是主角，只能是陪衬。
一把玉制壶，晶莹剔透，四四方方的玉壶，散发出恐怖的气息。
一方漆黑的玺印，类似皇帝所有的玉玺。
一把斑驳的长戈，上面一片岁月气息，光影斑驳，还有一幅图卷，横空击出，都不甘示弱，从四面击杀。
而那魁梧男子，傲立天地，此时魁梧男子自天灵处浮出一物，叶倾城死死的盯着，那物竟是无极图。
魁梧男子大吼一声，声震日月，率先攻击，一拳一脚，都霸气绝伦，撼碎苍穹、击毁日月都不在话下。
十一人不停的攻伐魁梧男子，各种秘术层出不穷，每一击都威力浩大。
先前叶倾城见到的烙印大战纵然激烈，但与此战一比，则显得黯然失色，简直是米粒之光与昊日之辉，不可同日而语。
每一种杀生秘术攻向魁梧男子时，南魁梧男子竟然很少闪躲，魁梧男子气血高涨，之前只是以简单的拳脚，此时也是打出大杀生术，杀气磅礴，将一人打出去，瞬息击飞几十万里。
一人眉心打开，出现第三只只眼睛，那只闭合的眼睛，突然睁开，眼光所到之处出现一个空洞，将一些殿顶吸入，但却不能完全撼动魁梧男子。
魁梧男子头悬无极图，将其与的人都压制下去。
……
男子头上一片云彩更是气势磅礴，隐约可见滚滚雷霆。
魁梧男子立于雷霆之下，不等雷霆落下，就将闪电轰散。魁梧男子每一拳都足霸气十足，
雷霆越聚越多，雷霆中也有不少奇异之物，只是雷霆太多耀眼，叶倾城根本看不清楚，滚滚雷霆将魁梧男子团团围住，而其余的那些与魁梧男子大战的人，也在雷霆的范围，现在就还剩下八人，但每个人都是伤痕累累，四周却有是一件件兵器、法器悬浮，人死器犹在。都在看着魁梧男子渡劫。
雷霆化出一把把兵器，不停地轰杀下来。
无极图悬于魁梧男子头顶，阴阳鱼浮现竟将滚滚雷霆吸纳进去。
雷霆中又有一座座宫殿，压下来，地上的宫殿都出现一丝丝裂痕，有的都坍塌下来了。
魁梧男子拳法无双，还不等雷霆近身，就早已出手将一座座雷霆宫殿打爆，一道道雷霆散向四周。
雷霆仍然在聚积，颜色越来越深。
一株株雷霆花草闪电树木，在天际盛开，深色的花草，慢慢飘下，魁梧男子双手纷飞，一个个玄妙的手印结出。
雷霆已经变成深黑色，一道道人影，在雷霆中若隐若现，各个种族皆有，数量庞多，令人头皮发麻。
魁梧男子身旁的玄黄之气四溢组成一个阴阳鱼，立于脚下。
所有人都冲着魁梧男子飞来，魁梧男子身前，一片雷霆，不辨情况，雷霆过后，魁梧男子仍在那里站立，从外表根本看不出什么，可雷霆过后一把把黑色雷霆组成的兵器又来了，这些兵器的气息比先前的兵器要恐怖太多，紧紧跟在人形雷霆之后，只是这些兵器的数量并不是很多，但仍有上百把，刚刚与魁梧男子大战的十一人的兵器都在里面。
魁梧男子大喊一声，飞身上前，迎上诸多兵器，无极图散出无上威严挡住大部分兵器，而魁梧男子又打出不少手印，拳法，各种秘术纵横，与诸多兵器来回大战，而那些兵器也不甘失落，深黑色的光芒频频击出，足以划破苍穹。
“吼~~”就在魁梧男子击破各种雷霆兵器时，从雷霆中传来一声吼叫。
这人庞大，人首蛇躯龙爪凤翅狼牙...各个种族的特征都有，每个人都能在其身上发现与自己相似的部分。身躯几千张，头上一对锐角，角上雷点外溢，身上的气息恐怖异常，而魁梧男子脸色叶倾城仍是看不清，在自己身前不停地打着手印，双手入蝴蝶追逐，落英缤纷。
雷电之人向着魁梧男子缓缓走来，每一步都犹如雷霆贯耳，在远处观战的那些人，脸上一片骇然之色。
雷电之人率先出手，只是平凡的一掌，其声势犹如天怒。但那一掌却在魁梧男子身前停下，像是遇到了什么阻碍，不得寸进。
“吼~~”那雷霆之人，双手抱拳，重重的从上往下攻来，清醒危机，那魁梧男子也是双拳向天，两两相对，四周一片雷霆之声。
两人一对即分根本看不出谁胜谁负。
那雷霆之人随后一抓便出现一柄雷霆之刀，一刀灭世，自已倒转乾坤。
“杀。”那魁梧男子一声怒喊，语气紧急，将无极图一抖披在身上，双拳攻向雷霆之刀。
黑色的雷霆炸响，结果雷霆之刀仍在，魁梧男子被击出数千里，但转瞬间，魁梧男子又出现在原地。
两人仍在大战。
……