雷霆之人已经消失了，而魁梧男子身着铠甲仍然在空中。
“难、难、难。”魁梧男子一连说了三个“难”字。
四周十件兵器和一只眼睛浮于空中，看着魁梧男子，而大战剩余的八人已经死在雷霆之人手中。
先前雷霆之人和魁梧男子大战十分玄奥，叶倾城根本看不出什么什么玄妙。
现在四周平静，雷霆早已散去，只有那些兵器在旁，而那些兵器也是残破不堪，没有一件是完整的，有的甚至有血液流出。
魁梧男子抬头望天，叶倾城还是看不清他的五官。
“我欲逆天改命，与天齐名，超脱生死常理，逆转六道轮回。奈何、奈何、奈何。今日我留长生契机于世，福兮祸兮？”
魁梧男子慢慢消散，只留下无极图在这天地间，丝丝玄黄之气吞吐，阴阳鱼旋转。
各个兵器见此立即攻了上去，而无极图去依然不动。
各大兵器又开始了大战，残破的兵器躯体来回碰撞，一片片虚空浮现。
这个时候无极图动了，无极图快速飞走，各大兵器像是有自我意识，无极图一动，各兵器都放下对手，全部拦截无极图，无极图撞开一件，接着又有两件围上来，无极图被挡住。
“轰”无极图被撞飞出去，无极图一被撞飞，接着变换方向，又朝另一方向突围，此时的无极图像是一个只知逃跑的孩子，茫然无措。
十一件兵器不停地攻来，无极图四处闪躲，明显落于下风。
突然之间无极图发出一阵玄黄之光，光芒并没有散去，而是将无极图包围住，光芒耀眼，无极图的气息更加恐怖了，无极图以极快的速度，划过天际，在一片天际中消失。
此时叶倾城眼前已经恢复到原先的景象了。
白骨、石台、宫殿。
叶倾城根本分不清现实虚幻了，先前的一幕太过惊人。尤其是那名魁梧男子，举手投足之间，傲视天地之际。那是一个与其对战的人绝对是巅峰人物，可在魁梧男子面前明显矮了一截。
魁梧男子往那一站，便是主角。
叶倾城仍仍出神，无极图也不打扰。这个世界再次陷入安静之中。
“哪些是真的吗？”叶倾城呆呆的问到。
“是。”
“那你……”
“我早就存在无数岁月了。”无极图的语气很是惆怅，似是在回忆往昔。
“那你怎么会在那种地方？”叶倾城很不解。
“那一战可以说是惊天动地，可以说是天下第一战，前无古人，至于后世恐怕也难出一场。”无极图说起那一战语气有些得意。
“那个人是谁。”
“是一个没有未来的人。你先别急，我慢慢说，有些是确实要告诉你了。”
“那个人怎么样？”
“强，太强了。”
“你也有机会到那个地步。但是他的道是走不通的，你要走出一条崭新的道，自己的道，还有……”叶倾城还沉寂在无极图的话中，自己也可能变成那样，所以根本没听见无极图的后半句话。
无极图见叶倾城盯着自己又说道：“那一战后，我受到极大的损伤，不得不沉睡一段时间，之后便在我们相遇的地方沉睡，开始只能本能的借助月圆精华来恢复，无数最月后，竟然有一朵葬花出世，又过了不知道多少岁月，我才恢复一点神识。”
“安然度过了漫漫年华，期间也有几批人进入，但都死在了里面，偶尔有几个语气好的，但也被我的阵法困住，死于阵中，有的更是疯癫而死，直到你进来，我相中了你，在你身上看到了我恢复的希望，所以自己打开了阵法，放你进来。”
“你回复的希望？”叶倾城摸着鼻子，叶倾城在悠闲思索或心烦意乱还有不知所措时都会摸鼻子，用左手摸着鼻子，拇指拇指托着下巴左侧，中指位于鼻子右侧，食指在鼻尖上缓慢的轻点。
“我说过凡事都有意思契机，当初我不甘心，想要挑战天地，结果失败，属于我的那丝契机已经没有了，现在我只能给你这丝契机了。”
“那你为什么选中我？”叶倾城对于无极图选择自己还是不解。
“因为你有大机缘，有些人能在冥冥中感到一丝天命。”
“大机缘？天命？”叶倾城又想起了泡泡。
“有些东西我比你清楚，当初可以说我失败了，我的机会也没有了，而我神识重创，你的神识计进入无极图，在无极图中留下了你的烙印，无极图已经想到是你的兵器了，我还是那句话：你将我当成是器灵就可以。”
“器灵究竟是什么？”
“你早晚要知道，现在告诉你也无不可，器灵就是一个人将兵器或是法器温养到一定的程度，自己留在里面的神识化成人形，相当于自己一样，你见到的那十一件兵器就是，所以在那场雷劫中，那些人虽然死了，但在兵器中的器灵还未消散，所以相当于他们还存在，这可以说是另一种形式的生存吧，但是人死之后，他们就无法自由活动了，只能是一件兵器，无人操控就是一件死物，若有人操控，那就能纵横九天十地，诛神诛魔。”
“但是在事件面前，难免还要回归到天地中。”
叶倾城还在摸鼻子。
“现在你的神识还很弱小，根本无法留在无极图内，而且你的一段神识却被我留在了无极图内，当初我曾经想让你经历百世轮回，可你醒来后好像完全不记得。哎，这些以后再说。”
“你还有什么话要说吗？”无极图问道。
“为何不让别人知道你的存在？”无极图存在了不知道少岁月，那些人不可能活到这个时代，但无极图却很小心。
“那些兵器并没有死。我的事情可能会泄露出去，此事事关长生之咪，为重中之重，一代一代传下来的可能性很高，那些经过无数岁月的传承，所积攒的底蕴是很恐怖的，你现在什么都不是，随便一个人都足以杀你千百次，一些都是小心。”
“那你怎么帮我？”
“我帮不了你太多，主要还是看你自己，凡事都要靠自己，我现在没有回复，不过《道经》我已经传给你了，你以后只修《道经》吧，随后我要帮你温养心轮，到了一定的程度再强行扩大你的心轮，我们已经是一体的了，我的实力恢复，你的修为也会增长，所以你要多找些天材地宝，奇珍仙果，助我恢复。”
“你是什么来历？和那魁梧男子什么关系？”
“这些已经不重要了，人都已经死了，现在只有无极图，眼前的目标是你要增强自己的实力，你太弱了，而且你的心也不够强。这些我会不停的磨练你。”无极图说道。