叶倾城在路上，满是灰尘的衣服，显得很疲惫。
自从与无极图在灰色小世界里谈过一次后，出来的几天叶倾城竟然莫名的遭到刺杀，刺杀他的人从一开始的心轮一重天到心轮七重天不等，而刺杀的方式也是千奇百怪，修为弱的大多偷袭，叶倾城一开始吃了两次亏后就变得小心了，而修为在五重天以上的，则正大光明的来挑战叶倾城，一上来二话不说，立马开打。
叶倾城被一个心轮七重天的追了两天了，那个就直奔这叶倾城而来，叶倾城躲躲藏藏竟然都避不过去，而无极图自出来后再没什么言语，叶倾城怎么呼唤也不答。
叶倾城打算先回先前的山寨看看泡泡他们走了没有，在叶倾城离开的时候给泡泡和宁风霜留了张字条，若是叶倾城不会来，他们可以先去黎歌城，在哪里碰头，可眼下叶倾城并不知道过去多少日子，想偷偷的先去山寨看看。
“轰”有人自上而下突然攻向叶倾城，叶倾城身影微微一侧接着冲击的风力往后滑去。
叶倾城边往后退，边打出苍穹印。
这几天叶倾城越发感觉苍穹印的不寻常，苍穹印威力极大，通过这几天的战斗叶倾城对苍穹印的运用越发娴熟。
速度、力量、天地之力叶倾城开始明悟一些东西，但又抓不住。
来人血气澎湃，大吼一声也打出一个法诀，与苍穹印向对持，叶倾城一击打出，早已变换方位，不停游走。
来人面目无悲无喜，神色呆板，一句不发，只知进攻。
......．
叶倾城坐在地上大口的喘着粗气，来人已经倒在地上了。叶倾城现在已经不是初出茅庐的愣头小伙子。
虽然叶倾城出来的时间不长，但叶倾城的成长却是飞快的。特别是这几天的生死关头，叶倾城感到自己又近了一步。
处理起尸体来，叶倾城显得并不慌忙，可见这不是第一次。尸体上除了一件衣服什么都没有，与前几具尸体一样。叶倾城草草的收拾完尸体，便立即动身离开这个地方。
山寨里叶倾城的位置并不远，但是叶倾城为了要躲追击他的人，而是带着人四处乱转。
山寨还是老样子，叶倾城没有轻举妄动，里面泡泡和宁风霜不在的可能性很到大，而大当家他们又是一群土匪，自己又是疲惫不堪，谁知道他们会干出什么来。
夜晚来得很慢，倦鸟归林，叶倾城还听见几声尖锐的叫声，叶倾城在山中没听过，乍听之下也分不出是什么。
叶倾城趁着夜色进入了山寨，山寨门口有人来回巡逻，大当家的也在里面。
叶倾城看到大当家领队巡逻，不禁感叹，他们在这里放盘桓多年不是没有道理的。
“老大，这几天没什么收获啊！”
“那头王八猪，走的时候竟然将我们这些年的收获全都洗劫光了，妈了个巴子的。”大当家一想起泡泡来脸色不怎么好看。
大当家的身材魁梧，嗓门也不小，叶倾城听得一清二楚。
听到这话叶倾城也就没有再停留，直接离开了。
在村子里的时候，叶倾城大多是结伴打猎，但有时叶倾城也独自上山，一去好几天，叶倾城对这个世界很陌生，但对山林却有一种特殊的感情，以前打猎时叶倾城睡在树上，现在叶倾城也睡在树上。
叶倾城在树上躺着，却迟迟无法入睡。对于这几天的追杀叶倾城很不解。
“一来我并没有什么仇人，身上也没有什么宝贝，也就只有无极图和不死药圃，在这附近如果说有过节的话，也就只有大当家一伙，但看样子明显不是。二来也太蹊跷了，从一开始杀我的竟然只有心轮一重天，按照无极图的说法，我的表面只是心轮二重天的实力，但真实实力却是心轮五重天，自己杀的那个是六重天的的，六重天自己可以胜，七重天估计可以逃掉，但只要是个人都不会派心轮一重天的人去杀心轮二重天，而且那人也没有什么特殊手段；三来这几天我不停的变换路线，却仍有人来追杀我，这是怎么回事？”叶倾城默不出声，只是在心里想到。
“难道？这不可能吧！但是很有可能。”叶倾城面露骇色，侧着头死死的盯着一个方向。
那是灰色小世界所在的方向。
“难道有人跟着我出来了？自从我从里面出来，就开始遇到追杀，拿到里面还有人活着，听到了我和无极图的对话，想谋取无极图。”叶倾城越想越觉得可能。
“当时的情况，我在里面都是有无极图护着，才能安然无恙，那人是怎么样活下来的，而且封印万罪之源不知是在多少万年前，怎么会活到现在，那人修为一定比我强，为什么不自己击杀我，而是派别人；如果那人也是损伤过度，不敢来杀我，那他一出来怎么就能笼络这么人，这些人有的修为明显比我高啊？”叶倾城越想越复杂，越想越想不通。
“这不对啊，按当时里面封印万罪之源的情况，那五具骨骸一定是活到最后的人，他们都是不知道活了多少年的老怪物了，如果不彻查小世界，万一在关键时候被人打扰怎么办，而且，那一战也算激烈，他们一定身上带伤。封印万罪之源应该也无把握，如果多个人机会也大点，如果有人，他们一定会请他帮忙的，如果不帮，那五人也不会放心封印万罪之源，这究竟是怎么回事啊！”叶倾城又推翻原先想的，可叶倾城越想越想不通，再加上这几天太累了，几次大战，身心交瘁，自己更是筋疲力尽，还有些伤痕，所以叶倾城在半夜中昏昏的睡过去。
叶倾城睡过去后，无极图竟然又自己浮现出来了，阴阳鱼浮现阴阳鱼在叶倾城身躯上旋转，无极图将阴阳鱼释放出来后，又自行回到叶倾城体内。
叶倾城醒的时候太阳已经高高在上了，而阴阳鱼也不见了，叶倾城此时精神看上去还不错，不像昨天那样风尘仆仆。
叶倾城试着呼唤无极图，但仍没有回答。叶倾城先摘了些水果。
叶倾城开始向着黎歌城出发，但一路上叶倾城总是小心翼翼的。
又是一个崭新的一天。
一天叶倾城没有遇到任何攻击，一切显得是那么平静，路上叶倾城还碰到一些人，开始叶倾城还有些紧张，但现在叶倾城已经适应了一些。
黑夜亘古不变，不知埋藏了多少罪恶。
一把刀和一把剑出现在叶倾城面前，刀先出现，叶倾城见一天无事难免有些大意，但当这把刀出现时，叶倾城还是躲过去了，刀蹭着叶倾城头皮过去，叶倾城趁机一拳打中用刀者的面部，用刀人身体后仰，叶倾城竟然用腋下夹住用刀人拿刀的手，同时运转《道经》，一拳拳的打向用刀人，叶倾城的打法是普通人打架的方法，一只手结成苍穹印，用刀人的面部被打的支离破碎。
就在叶倾城盯着来人时，一把剑，无声的剑从后面刺向叶倾城的后背。叶倾城在山林中长大，经常在山林中来回奔波，小孩子心性淳朴，村中与世隔绝，更是如此，叶倾城在山林中就养成了一种直觉，当剑刺来的时候，必杀的一招，之在叶倾城身上留下了一道剑伤。
叶倾城见此什么都不顾，一阵猛攻，来人一身黑色，叶倾城一阵猛攻，来人一击不中，已失先机。
叶倾城以两道剑伤，换了来人的一条命。
“大意了。”叶倾城看着明月。
明月无语。
叶倾城找到了一个山洞，山洞不深，自然而成，位于山脚。
“究竟是谁，敌暗我明，情况不妙啊。”叶倾城坐在山洞里，靠着墙，蜷着腿，双手抱腿。
叶倾城现在感到很无助。
叶倾城神识化人进入无极图中。
无极图内有了些变化。
原先无极图内像是一片星空，远处星光暗淡，没有生机，现在却有了一丝光芒，但这光芒就是想风中之烛，似是在下一刻就会熄灭。
无极图内那团昏睡的神识还在那里，原先是一团椭圆，现在竟渐渐地有了人形，大体可以看出两只脚。
虽然面容不清，但是可以看出，最后肯定会出现一个人形。
叶倾城神识进入，“出什么事了？”无极图便问道。
“你在这里面干什么？”叶倾城没有提及外面的追杀，反而问无极图。
“在那片小世界中，为了保护你，我有些疲倦，这几天正在恢复。”
“那你现在情况如何了？”
“总算是恢复了一些，但是还是不够，在我恢复之前我不能帮你什么了，而且你还要找一切奇珍来让我恢复，神髓也好、矿石也好、甚至是灵药也可以。总之一些异宝就好，我现在很虚弱，你要小心，千万不能出事。”无极图说道。
“还有，我的存在绝对不能跟任何人提起。”无极图再次叮嘱道。