“在你回复的这几天里，我总是莫名其妙的被人追杀，怎么也摆脱不了，而且来杀我的人我总有种奇怪的感觉，但我又说不出来。”叶倾城一直很疑惑，有一种说不清道不明的感觉。
“你会有很多敌人，很强的敌人，所以你要做好万全准备，这几天与人搏杀，你有什么收获吗？”
“却是收获很大，而且对苍穹印的运用更熟练了。但是我也有其他的收获，我现在的攻杀之术，太过单一，只有一击之力。”
“这件事我也想到了，《道经》上记载的杀生之术，你还没有看到，而且《道经》上的修为你还没入门，哎，现在我有一秘法和一招生死可以告诉你，这个秘法对你以后会有大用，这个秘法可以说是天地的恩赐，等会我催动无极图，先帮你把伤治好，我现在没什么功能也就只能让你的伤恢复快些。”
“你知不知道，世上什么样的敌人是最可怕的？”无极图突然问道。
叶倾城没这个问题难倒了。
这本是个很简单的问题，强的？阴险的？都不太像。
叶倾城摇摇头。
“这个问题要你自己想，我告诉你的不一定是真的，自己得来的记忆才深刻。”无极图说道。
《极道九重天》无极图给叶倾城的秘法就叫《极道九重天》，可以提升自己九倍战力，叶倾城看到这都傻眼了，尽管使用之后自身气血可能亏所，但这是什么太大关系，毕竟有无极图和九彩神髓液，在不停的补助气血。
这简直是点了老天爷的天灯了——反了天了！
此时叶倾城全部心神都放在《极道九重天》上，细细领会。
一夜过后，叶倾城并没有离去，还是在山洞里。
此时，叶倾城的脸上没有见到《极道九重天》的喜悦，而是一脸浓重。
因为无极图教给叶倾城的一招生死。
“天地同悲，无极有泪”
无极，代表了道的根本，代表了天地之始，是一切的归宿，包含一切。
无极可以有任何东西，当然也可以有泪，但天地为谁悲，无极泪谁垂。
“天地同悲，无极有泪”这一招被无极图烙印在叶倾城的神识中，两者神识相连，无极图虽然没回复，但却神识惊人，只是神识也要有人御使，而无极图融入无极图的那丝神识相比之下，就太渺小了。
叶倾城胆子应该不算小，阴兵、活尸、葬花、虚无。这些叶倾城都见过了，尤其是那些活尸，实在恐怖，叶倾城自认为经历了一点事，心神不是那么容易被震慑。
但是，一天一夜，整整一天一夜，叶倾城才从这招中清醒过来。
一路上叶倾城沉默不语，只顾埋头赶路。
一个严严实实的竹轿，被两个大汉抬着，两个大汉赤裸着上身，皮肤呈古铜色，两人抬着一个轿子，行动有些僵硬。
“咦？”轿中人像是很疑惑。
轿子停下来了，就停在叶倾城面前。
轿中人下来了，就站在叶倾城对面。
叶倾城一路上都在小心防范，在刚刚见到轿子时就在防范了，轿子停下时，叶倾城已经准备好雷霆一击了。
轿中人脸色苍白，身体瘦弱，像是疾病缠身似的。手上拿着一张雪白的手绢，不停地擦着嘴。
“咳咳咳~~”那轿中人还未说话便一阵咳嗽，放佛要把五脏六腑全部可出来一样。
“兄台。”轿中人说出这两个字后，大口的穿着气，就像是用尽了全身的力气才说出来一样。
“这是往哪里走啊？”隔了几十息才接着说道。
“那两个是僵尸。”无极图在心轮里提醒叶倾城。
“僵尸？”叶倾城不由得把目光聚在那两个抬轿大汉身上，两人笔直的站着，面无表情。
那轿中人一见叶倾城盯着两个大汉，嘴角一丝疑惑，突然间，手绢一挥，飘出一阵粉雾，叶倾城被粉雾围住，叶倾城急忙后退，等叶倾城退出粉雾范围便感到四肢无力。
“尸毒的一种，我能化解。”无极图在心轮中并没有出现，而是以玄黄之气在叶倾城体内游走，随后将玄黄之气收回无极图内。
毒是一种很麻烦的东西，因为解毒难，更因为中毒后后纵然解毒，也会有一个虚弱期，但叶倾城却没感到虚弱，而是气血澎湃，心轮气血不断涌出，鲜血沸腾。
纵使这样叶倾城仍装出一副中毒的样子，两个大汗僵尸正在想叶倾城走来，两具僵尸动作如同普通人，到叶倾城面前就分别去抓叶倾城的左右臂。
叶倾城突然动了，用尽全身力气一拳打在左边那具僵尸的脸上，但那具僵尸身体只是往后一倾，并没有倒下去，叶倾城趁此机会没有在攻击，而是直扑轿中男子。
“极道九重天”和“苍穹印”全都出现了。
那轿中男子，像是还未反应过来似的，慌忙后退，同时手绢乱舞，一阵阵粉雾出现，但叶倾城并没有冲劲粉雾，而是将苍穹印打出。
雾散，人死。
那轿中人胸口被打穿了。
轿中人死后，两具僵尸也倒下了。
叶倾城此时却没怎么动，因为他要突破了。
心轮六重天。
叶倾城为了防备无名刺杀，走的很偏僻，所以在叶倾城突破时，四周无一人。
两具倒地的僵尸，一具死尸，一个竹轿。
叶倾城在竹轿里找到了一丈锦帛，漆黑的锦帛，烫金的字。
《尸道》上面记载的全是炼尸的法决，从最简单的铁尸、铜尸、银尸，越往后叶倾城越看不清楚，甚至有些神识恍惚。
无极图浮现出来：“以你现在的修为看不出来，等以后你就能看全了。上面阴气太重，修为不够，多看无益，那人变成那个样子恐怕就是被着东西给害的。”
“而且尸道一途太多诡异，你要想清楚。”
“我不是想修炼这个，而是想要增加战力。”叶倾城说道。
叶倾城明显感到自己的战力不足。
“不错，这个确实可以增强一些战力。”
叶倾城一直在浏览《尸道》上的文字，最后将《尸道》放入无极图中。
无极图中自成一片天地，简直是一个可以移动的小世界。
黎歌城是一座新城，距今不过六千年多年，此城引黎歌而得名。
六千年前，这里只是一个小村落，但自六千年前，村中走出了一位黎歌，年纪轻轻但修为却一日千里，天赋异常，更是这个村子附近斩杀了一位大敌，随后建造了这座城，原名叫什么已经少有人提及了，人们都叫它黎歌城，也就有了今天的这座城池，但是千年后之后黎歌也走了，就此下落不明。
两次，叶倾城又遇到了两次像以前似的刺杀，虽然筋疲力尽，但叶倾城的精神却很好。
活人总有精神奕奕的时候，只有死人才会垂头丧气，永远的垂头丧气。
此时叶倾城还不是死人，所以叶倾城纵然筋疲力尽，看上去衣衫破烂，当却很精神，还能笑得出来。
叶倾城微笑着来到了黎歌城。
“朋友请留步！”
叶倾城回过头来，见到叫住自己的是一个少年，这个少年和叶倾城年纪差不多大，只是这个少年眼睛已经瞎了，眼睛眯着，一身道袍，正半起身，身前是一座桌，桌上铺着层蓝布，旁边还有一个幡，幡上写着：人间神算，万中一失。
叶倾城微笑着走过来，微笑着问道：“请问有什么事吗？”
“世上有些人天生长不大，纵然七八百岁也和十几岁一样，有些人十几岁却像几千岁，有人没什么修为，但却能寿终正寝，有些人修为高深，却曝尸荒野。有的人热衷权势，有的人却性格洒脱，有的喜欢高高在上，有的却喜欢游戏红尘。”
叶倾城还是在微笑，却什么话都不说。
“你有麻烦了，你的对头就在附近。”道袍男子突然语气郑重了起来。
说到这叶倾城双眼微微一眯，随即又恢复。
“你是哪种人？”叶倾城突然问道。
“什么？”
“刚才你说了好几中人，你是哪种人。”
那道袍男子微微一笑：“这些不重要。重要的是你，你的对头很厉害，我不能帮你化解，但我能给你一个大体的范围，你可以将它找出来，只要将你身上带有灵气的东西随意给我什么就可以了，毕竟泄露天机是要遭天谴的，哎，我的眼睛就是因为七百四十年前，我一直以为我无私的帮人可以善终，却没想到反而瞎了一双眼。”
说到这叶倾城又笑了，这次笑不似之前人畜无害的微笑，而是带有丝嘲讽。
“真的吗？那你怎么没有算到自己会眼瞎啊？”
“都怪我当时年轻，没有参透啊！”道袍人一副悔不当初的样子，“所以我才立誓要助人以化解自身的孽缘。”
“可我已经三千四百岁了，你要怎么化解呢？你也说了有些人七八百岁也和十几岁一样，有些人十几岁却像几千岁，我又没有质疑这句话？”
“没有。”
“你现在知道我为什么不质疑了吧？”
……
叶倾城走了，笑着走的，心情比刚才更好了。
“又没生意做啊！”道袍男子做回椅子上悠悠的说道。