黎歌城还是如往昔一般。叶倾城换了一套衣服，又买了几件，放在了无极图内。
这让无极图很不满。
随后叶倾城没有直接去找泡泡和宁风霜，而是在黎歌城中乱逛，叶倾城一直在观察看看有没有人在跟着自己，虽然叶倾城一直没发现什么行踪，但不怕一万就怕万一，要是这事万一牵扯进泡泡和宁风霜那就麻烦了，叶倾城可不想把危险带给他们，把他们扯进来。
黄昏，叶倾城在一间凡人餐馆喝着清汤寡水面。整整一下午，叶倾城都没发现什么。
风悦居是黎歌城最大的客栈。
叶倾城留给泡泡和宁风霜的字条就是万一走散就在这里聚集。
叶倾城要了一间房，但并没有去打听泡泡和宁风霜的下落。
又是一天的黄昏，日头逐渐被大山吞没。
“掌柜的，这里有没有一个叫宁风霜的住在这里？”
“请问阁下贵姓。”
“我姓叶，树叶的叶。”
掌柜的听完便从柜台下拿出一封信，这是留给你的信。
.....．
这是一所普通屋子，位于黎歌城偏僻角落。
信上只有这个地址。
叶倾城轻轻的敲开大门，开门的是熟人。
但这个熟人既不是泡泡又不是能风霜，而是前天叶倾城进城时见到的算命男子。
此时算命男子仍是一身道袍，但双眼却十分清亮，哪里还是那个瞎子。
算命男子一见叶倾城把门一关，立即转身就跑，身形很快，不像是第一次。
叶倾城一把推开门，但叶倾城推开门见到的不是算命男子而是泡泡，泡泡就站在院中。
“泡泡”叶倾城一见泡泡十分高兴。
“你怎么才来啊？”泡泡见到叶倾城却不怎么高兴。
“风霜呢？”叶倾城只见到泡泡却没有见到宁风霜。
“他有事，先走了，具体什么是也不说清楚，神秘兮兮的。”泡泡一脸的不高兴。
“你去干什么了？”泡泡又将话题转到叶倾城身上。
“我又没有问过你的秘密？”
“好像没有。”
“每个人都会有些秘密。”叶倾城说道。
此时道袍男子见到无事，也回来了。
“你们怎么在一起？”叶倾城对于泡泡和这个道袍男子在一起很奇怪。
“哎，我们进城的时候这家伙就骗宁石头，结果宁石头根本不鸟他，之后我们在风月居等了几天，可宁石头他突然说有事，匆匆走了，我又不想在客栈里带着，就跑出来了，结果又碰上他，剩下的事就很好猜了。”
“你们就王八看绿豆，对上眼了？”叶倾城说道。
“什么话，你才是王八，这叫英雄相惜。”泡泡一脸高傲。
“英雄相惜？一个只赚便宜不初亏，一个坑蒙拐骗还英雄相惜呢？”叶倾城在心里偷笑。
叶倾城也在这里住下来了。
才知道道袍男子叫万一失，绰号“小神棍”多年以前来到黎歌城，之后就一直在黎歌城中以骗人为生。
“风霜，有没有说什么时候回来？”叶倾城害怕宁风霜出事。
“这倒没有，不过那小子那几天神秘兮兮的，谁知道他在干什么。”泡泡一脸无所谓的表情。
“泡泡，这附近有没有什么事情发生啊？”
“这个倒是有，据说东州有几个大派的弟子要在紫星城小聚，到时候我们去看看能不能打劫到什么。”泡泡一脸奸笑。
“紫星城？去看看也好。”叶倾城对这件事也很有兴趣。
“至于宁风霜，你也不用担心，只要他不死还是会见到的，他身上带着我可得一些阵台，只要不是什么大敌，应该跑得了，而且我给了他一块传递阵台，他要是有什么困难和遗言，我们都会知道的，给你两快，我们要去东都，他也一定会去的。”泡泡见叶倾城在思索，说道。
叶倾城在万一失这里住了下来。
而万一失仍是每天去摆摊算命，忽悠人。
“万一失是个什么样的人啊？”叶倾城问泡泡。
“一时我也说不清，不过怪怪的。”泡泡说道。
..．
“泡泡有件事我不知道应不应该说？”
“说吧。”泡泡很有精神。
“最近几天我总是碰上一些怪事。经常被人莫名其妙的追杀。而且那人总是能找到我的行踪，犹如跗骨之蛆，背后有一只手在操纵一切，只是不知道他是谁，有什么目的。”
泡泡一听也是很疑惑：“这确实是件很诡异的事，必须把它找出来，要是被人在背后盯着，那可是把自己的小命放在别人的手里啊，何况我还要和你一道，如果真有人要对付你，那我也脱不了干系，必须把这人找出来。”
“你有什么办法？”叶倾城把这件事告诉泡泡就是因为泡泡比自己见识多，可能有什么好办法。
“在城里应该不会动手，毕竟大家都看着，要是有那些人一时好奇，查探起来，总是不好的，我们在去紫星城时一定要小心，现在这段时间我们要先准备准备。”
黎歌城虽然是新城，但每个城池都有一些商铺，黎歌城有一条商铺街。
整条商铺街全是出售修炼的资源，除了商铺外，还有很多小贩。
叶倾城就在这条商业街里。两侧的店铺对立，街道两侧还有很多小贩在摆摊。
叶倾城随意的看着，叶倾城的主要目的并不是来买东西，而是查探有没有跟踪他。
无极图负责查探。
叶倾城装模作样的在商铺、小摊间穿梭。
“旁边那个褐色的方块，卖了吧。”无极图对着叶倾城说道。
“这个的价格？”叶倾城手里拿着那个褐色方块，对着摊主问道。
“二两玉髓。”摊主笑呵呵的说道。
叶倾城随手取出两块玉髓递给摊主。
叶倾城随手将褐色方块送进心轮无极图内。
“这个东西有什么特别之处吗？”叶倾城没看出褐色方块有什么玄妙。
“现在最关键的就是助你提升修为，现在你就多准备些东西，我好帮你提升修为，集腋成裘。”
叶倾城在无极图的指挥下有买了几件东西。
...．
城门口，万一失还在那里摆摊，叶倾城在城门口的茶摊喝茶，看着万一失忽悠人，万一失也看到叶青城，但两人都不打招呼。
叶倾城喝茶，万一失在算命。
叶倾城出城而去，驭空飞行了两个时辰，按照无极图的要求找了一个偏僻的地方。
这个地方三面环山，地形开阔，人迹罕至。
无极图在四周不停地散出玄黄之气，叶倾城一时弄不清无极图在干什么。
“你在干什么？”
“布下阵势，等会儿会有些动静。”
叶倾城只知道无极图可以穿梭阵法，但无极图布完阵后叶倾城根本看不出什么，不禁问道：“你的阵法管用吗？”
“当然管用，足以遮住这片区域，你就放心吧。”
叶倾城正盘坐在此，无极图将准备好的东西全都吞下，叶倾城的修为开始上涨。
心轮六重天巅峰..．
心轮七重天..．
心轮八重天..．
心轮九重天..．
心轮九重天巅峰..．
此时天上阴云密布，黑云破天，隐约间乐意看到一丝雷霆。
此时天地很压抑。
此时叶倾城已经站在天地间，抬着头看着，看着天上那黑云，看着黑云中的雷霆。
面对雷霆叶倾城却没有慌张，叶倾城看着雷霆聚集，就想起魁梧男子面对雷霆时的样子，无论什么雷霆，统统灭杀。
四周一片压抑，远处已经能听见雷霆之声。
叶倾城上空的雷云越积越浓。
眼看雷霆就要落下来了，叶倾城仍想着魁梧男子面对雷劫的样子，劫未至，人却至，只身迎上雷劫，叶倾城聚集全身，现在的叶倾城全身晶莹如玉，每条血管都能清晰的看清。
“咔~~”雷霆落下。
而叶倾城并没有在原地等着雷劫落下，而是飞了起来，飞向了雷劫。
苍穹印轰然出手，而且是不停发出，苍穹印与雷霆相撞，纵然苍穹印不停出现，但人是居于下风，不是有一道道雷霆落在叶倾城身上，将叶倾城打的皮开肉绽，血肉模糊，但是现在九色神髓液的功效也看出来了，虽然狼狈不堪，但仍没有什么生命危险，而且伤势恢复得很快，回复后的身体晶莹更胜以前。
而无极图在叶倾城开始渡劫时就独自飞在一边，不去理睬，甚至飞入云层间，雷霆中，不见踪影。
叶倾城仍应对雷劫，纵然是皮开肉绽，但叶倾城还是不停地对抗。
..．
黑云散了，那股压迫感也消失了，无极图也回来了。
叶倾城躺在地上，衣衫破然，但全身皮肤仍是晶莹剔透。
“忍住！”无极图在叶倾城耳边说了一句，便飞快的进入叶倾城心轮中。
“雷霆，在心轮中出现的雷霆。”叶倾城神识化人进入心轮，原本是想看看现在自己的心轮有多大，但没想到第一眼看到的却是雷霆。
“啊~~”叶倾城不停哀号，心轮中的神识也早已消失。
叶倾城心轮中，无极图位于最上方，雷霆不停的从无极图中落下，而无极图发出的玄黄之气则不停地向四周延伸，雷霆不停地轰击着叶倾城的心轮，叶倾城不断的惨叫，在地上挣扎，原本晶莹如玉的皮肤，已经是一片血红。
“噗~~”叶倾城不停地的吐血，现在叶倾城感到自己全身都快爆了。
叶倾城的皮肤被撑破，鲜血不停地流出来，叶倾城已经昏死过去。
与心轮中的痛苦相比，刚才的雷劫简直就像是在温泉中沐浴。
叶倾城整个人都被鲜血淹没，成了一个血人，叶倾城躺的地方已经是一片血泊。
“啊~~”叶倾城昏过去没多久，便又醒了。
叶倾城不断地挣扎，血也在不停地流。
叶倾城运转《道经》，运转《苍穹印》，运转《极道九重天》但都不能完全施展，都被疼痛惊醒。
心轮的上面是雷霆滚滚，下面是鲜血涌涌，渐渐地叶倾城的心轮处有各色精华涌现，各种颜色的液体不停的涌现，渐渐聚集到心轮处，知道整片心轮上都被各色的彩色液体覆盖。
叶倾城昏过去，醒过来已经两次了。
“父亲、母亲、天机子爷爷、萧老、寒丫头、小天……”叶倾城眼前看开始浮现村里的人。
叶倾城就看着他们，在他们亲和的目光中再次昏了过去。
……
这个地方，无声，无风，无人。
叶倾城还在那躺着，但是叶倾城流出来的血已经不是红色的了，而是彩色，九彩：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑。
每一滴血都包含着九色。