叶倾城醒过来时，血液已经干枯，整个身体还是晶莹如玉，不见一点伤痕。
“究竟是怎么回事？”叶倾城问无极图。
“你现在在跃字一重天，感觉怎么样？”
“我问的不是这个，那心轮中的雷霆是怎么回事？”叶倾城有些恼怒，也不管自己是什么修为了。
“你先别生气，去心轮看看。”
此时叶倾城的神识化人站在心轮处，心轮是一圈一圈的，心轮一重天就是一圈，修为越高心轮越大，直到心轮九重天，心轮处也是就到轮痕，一圈套一圈，源源不断的涌现血液。
心轮为修道之根，是自身之基础，与以后的修行息息相关，妙用无限，至今人们都不能全部洞悉其中的奥秘。
一圈一圈，血色涌现，这才是心轮，是道最初的轮廓。
但此时叶倾城的心轮是在九彩血液流淌，血液九彩只在心轮上覆盖了薄薄的一层，但九彩血液却散发芳香，让人如痴如醉。九彩血液上认识鲜红的血液喷涌，两者泾渭分明。
“这是怎么一回事？”叶倾城实在是惊讶异常。
“这就是九彩神髓液的妙用，自古以来神髓并不少见，但神髓集天地精华，孕育无尽岁月，才会出现两色，之后才会不断地增加其他色彩，九为道之极，之后便不会再增加什么了，在这段岁月里会发生各种奇妙的事，有些神髓里可能出现各种奇珍，有些甚至能通灵化人。九彩神髓液就是九彩神髓化人失败后一身精华返璞归真再次化成九彩神髓，但已经与之前的九彩神髓不同，对人体有无穷好处，之后你就知道了，纵然是我也不完全清楚她的妙用。”无极图无限感慨。
“你现在的血液已经可以算是一件宝贝了，纵然两者不能相融，但也有奇妙之处，你自己慢慢发掘吧！以后你就要想办法将自身的血液换成九彩血液。”
“这个以后你自己去想吧，凡事都要靠自己，你不能太依赖我！”
叶倾城听到这里，双眼一眯感慨道：“确实如此，我父亲也说过，唯己而已。”
“对了，为什么会有雷劫？”叶倾城竟然将这个最大的问题放过了。
心轮九重天是没有雷劫的，叶倾城的父亲就是心轮九重天，叶倾城从没见到他渡劫。
“心轮当然不用渡劫，但是你却不同，以后你没突破一个小境界都要渡劫，劫不是任何一个人都可以渡的。蜕而跃，一跃成劫，蜕字境之后就是跃字境，而跃字境之后就是劫，在劫字境任何人都会渡劫，在这之前或之后要引发雷劫，就要看自己的天赋了。”
“蜕、跃、劫...”叶倾城低头思索着这几个字。
..．
城门口，叶倾城已经洗漱一番，换了件干净的衣服。
城门口，万一失还在那里摆摊，但是显得很焦急。
万一失一见叶倾城，便不顾自己的小摊，飞跑道叶倾城面前，原本叶倾城还是装作不认识，但现在明显感觉出事了。
“你怎么样？有没有什么事？”万一失语气焦急。
“怎么了？”叶倾城很疑惑，难道泡泡出事了？
万一失见叶倾城一切如常也就松了一口气，：“这一天一夜，你都不见踪影，我们都以为你出事了呢，我们围着黎歌城都找遍了，还以为你已经...”
万一失已经不管他那个小摊了，而是随叶倾城回到了他那个小院。
小院还是那样，但是却多了一件东西。
一座坟，叶倾城的坟。
叶倾城再见到万一失担心自己时还是很高兴的，毕竟有人担心自己是件好事，但见到这座坟却相当不高兴了。
一天一夜，就给我立坟了，而且坟前还立着一块木牌，上面还写这些字，歪歪曲曲的字。
“叶倾城，前期潦倒，但却偶然遇到泡泡大人，被泡泡大人所折服，自愿跟在泡泡大人左右，之后更是因泡泡大人而好运连连，实为泡泡大人的英明所致...”
叶倾城已经看不下去了，叶倾城自己在笑，不知在笑泡泡还是笑自己。
..．
泡泡从门外进来“有你这么办事的吗，有没有点谱啊？”
“你不是被人追杀吗？你不是死不见人活不见尸吗？给你立个坟怎么了，要不是大爷情深意重，谁给你立坟？”泡泡理直气壮。
“那么那些字是怎么回事？”不知道为什么叶倾城一想到那些字就笑。
“这个..”泡泡难得的扭捏起来。
“先不说这个，倾城你去哪了？”万一失看到这儿，忙问叶倾城。
“我突破了，找了个安静的地方。”叶倾城不想多说，毕竟这牵扯到自己的一些秘密，还有无极图的秘密。
“你到跃字了？”泡泡很惊讶。
“嗯，侥幸。”
深夜，月色无声，梧桐树依旧。
“你有没有发现什么？”当初叶倾城在城中乱窜，探查又没有人跟踪，那是泡泡也在后面查探。
“没有，一直都没人。”
“你看万一失是什么修为？”
“看不出来。”
“知道了。”
“那我们什么时候启程去看看紫星城的那些英年才俊啊。”泡泡把“看看”两字说得很重，而且一脸奸笑，明显是不安好意。
“再过两天，我要回复一下，这段时间，你陪我切磋一下，我还不熟悉现在的境界。”
“也行，我也要出去看看有什么材料。”
这几天泡泡一直早出晚归，叶倾城也问不出什么来，索性也不去管了，默默体会跃字境的变化。
偶尔叶倾城和泡泡也相互切磋一下，有时万一失也来。万一失的修为在心轮六重天，这让叶倾城很感慨，前几天自己连心轮都没开辟，现在短短几天自己竟然已经是跃字境了，已经超过了自己的父亲了，叶倾城不免有些得意。
但万一失大多时间还是在摆摊给人算命，对叶倾城和泡泡不好不坏的，让叶倾城和泡泡摸不着头脑。
又过了两天叶倾城和泡泡上路了，而且万一失也在，仍然是身着道袍，手拿小幡，上面仍是：“人间神算，万中一失”八个字。
三人走得并不快，主要是叶倾城想看看四周有没有什么宝贝，虽然叶倾城也知道这种可能性微乎其微，但是仍不死心，而泡泡一直跟着叶倾城就是因为叶倾城的机缘，何况只要是宝贝泡泡一向不容错过。
紫星城与耀日城，互为犄角，两座城为同一时期而建，一直到今，关于两座城池有很多传闻，这些传闻只有一个共通点，那就是有宝贝。也因此两城里聚集了很多修士，虽然修为参差，但数量却极多。
黎歌城与紫星、耀日两城比起来就显得荒僻了些，但是黎歌城距离紫星城只有三天的路程，很快就能赶到，所以很多人都在黎歌城小住，只要一有关于两城的消息，就立即赶去。而现在很多人都在往紫星城去。
“跟我来。”泡泡一脸兴奋。
很明显泡泡有感觉到什么宝贝了。
叶倾城和万一失也跟了上去，泡泡对待宝贝的态度一向是能多点是一点，要是有宝贝，恐怕连个渣都不会给叶倾城留。
大约过了小半个时辰，泡泡才停下。
“这是什么东西？”叶倾城问泡泡。
这里一片散乱，地上有几个点格外特殊，引人注意。
“这里是什么地方？”叶倾城问万一失。
“这里我没来过。”万一失有些尴尬，原本万一失就是只在城门口摆摊，弄点玉髓修炼，那有什么时间乱逛。
“不过我听说过一件事。”
“曾经黎歌在这里有一场大战，而且还布了一坐阵法，最后才将那名大敌击杀。”
“什么，就在这里？”叶倾城有些不能接受。
对于黎歌叶倾城这几天也听说过，毕竟黎歌城就是以他的名字来命名的。
但是对于这里是一座战场，叶倾城还是不能接受，因为这里的范围太小了。
只有几十平米的范围，叶倾城实在无法想象那一站。
“切~~这有什么奇怪的，这里确实是一座战场，而且恐怕真的是黎歌在这里击杀了大敌。”泡泡出现说道。
“你怎么知道？”叶倾城知道泡泡既然说了，恐怕是看出了什么，但是叶倾城还是不服输的问道。
“这是一个阵法，现在早已经毁去了，不过我还是能推测一些。”泡泡一副趾高气昂的样子，让人恨不得掐死他。
“快说。”
“当时恐怕是有人以阵法困住了黎歌，两人在这里对峙，最终的情况就是黎歌将那人耗死了，最后破阵而出。”
“那名人很强吗？”叶倾城问泡泡。
“嗯，这个阵法我能猜测一点，应该是源自天合阵，但是又些改变，恐怕是那人改动了阵法。”
“那你会为了一座废弃的阵法而来。”叶倾城说道。
“嘿嘿。”泡泡一脸的得意。
“我找到阵图了。”泡泡说道。
“你是说这个阵的阵图？”万一失有些不敢相信。
“嘿嘿，当时恐怕黎歌也是身受重伤，否则不会不查看一下。而且这阵图所在之地很特殊，不是阵修还真不好找。”泡泡说道。
“好了，赶紧走吧，这好处没你们的份。”泡泡说道。