紫星城很是广大，气势磅礴，墙壁上还有很多刀痕剑伤，一看就是在一场大战中留下的，城墙上砖石斑驳，一片岁月气息。
叶倾城一行人进入城中，“几位需要紫星城的消息吗？”便有人凑上来，“紫星城的各种情况我都知道一些，几位初来乍到，总要了解一下，这样说不定能解开紫星、曜日两城的秘密。”来人有些瘦小，脸型有些市侩，一副小商人模样。
“哦，你知道什么呢？”叶倾城也想知道目前紫星城的情况。
“要我说所有情况需要一块玉髓，如果发问，三个问题一块玉髓。”市侩男子说的很利索。
“你先说说，目前紫星城的情况。”叶倾城扔出一块玉髓。
市侩男子随手收起来：“紫星城和耀日城的建造时间早已不可考证，就说是几百万年前可以，几千万年前好像也可以，两座城池的格局相同，明显是出自一人之手，。”
“而且在这个地方，紫星和耀日两城所处的位置也很特殊，但是很多人都说特殊，但又没有人能具体说得出来哪里特殊。不过这里有宝贝的传闻在很早以前就有了。”市侩男子领着叶倾城他们走到一个小茶摊。
“紫星和耀日两座城都不属于附近的宗派或是世家管辖，而是被两个人看管，是属于这两个人的，紫星城的城主姓风，叫风云笑，耀日城的城主叫青木，两个人也很奇怪。”
“按理说，这两个人占据了这两座城池应该着手寻宝，可这两个人对这事不怎么上心，也不禁止其他人前来，对这些事一直是一只眼闭一只眼，只要不是在城中杀人，两人都不管，可是如果有什么人在城中杀了人，那这个人肯定会死，这么多年下来，这几乎已经成了定局了。”市侩男子在一旁给叶倾城他们倒着茶说道。
“两位城主是什么修为？”叶倾城问道。
“这个小人不知，不过据说耀日城城主曾经灭了一个世家。”市侩男子说道。
“所以以后那些想要寻宝的人都会来这两座城池看看。有一些宗派、世家甚至派弟子常驻在这里，一有什么情况就汇报，就在前不久此地传出一阵异香，香气蔓延三千里，凝聚高空而不散，平时是都只有一阵淡淡的清香而已，这次却是大不相同，所以各大势力都以为这是异宝出世的前兆，所以都赶来了。”
一听到“异宝”两个字，泡泡的眼睛就闪闪发光，精神大增。
“现在都有什么宗派来了？”叶倾城问道。
“太一宗、白家、青崖子....还有一些是我也不知道的，可能来自别的州。”市侩男子说道。
“是不是那个喜欢坐在青崖上的青崖老人？”万一失问道。
“是。”
“是不是白骨为房，白骨为床的白谷白家？”万一是又问道。
“是。”市侩男子对于白家好像很惧怕。
“其他人你还知道哪些？”万一失又问道。
“好像有一个叫大云的皇朝。”市侩男子站在一旁说道。
“南州大云！”万一失说道。
“大云很厉害吗？”叶倾城不清楚情况。
“你知不知道皇朝？”万一是问道。
“皇朝好像也是一种宗派，而且好像还是很强的一种。”
“你知不知道皇朝为什么大多集中在什么地方？”
“听说中州一直不错。”叶倾城说道。
“是的，九成皇朝集中在中州，剩下一成中的九分也集中在中州附近，皇朝不同与宗派和世家，宗派可能有些小宗派，一些小势力也可以开宗立派、至于世家更是如此，但是皇朝不同，没有一定的实力是不敢自称皇朝的。毕竟皇朝控制的土地很多，人口很多，是世俗王朝和修炼之人的结合。凡人最多，而且皇朝甚至会控制一些宗派，这样其他宗派世家就相应的被削弱了。所以宗派世家和皇朝一向都不怎么和睦，最后两者更是商量好直接将皇朝都移到中州去，所以中州多皇朝，而强势宗派世家则很少。但是大云却位于南州。”
“宗派不会成立皇朝吗？”叶倾城问道。
“曾经也有一些，但是结果都不怎么好，不是皇朝衰落，就是主持皇朝的人反叛自立。”
“紫星城有什么奇怪的传闻吗？”叶倾城问道。
“这个有很多但都没有什么证据，不过据说一千六百年前有一个绝代人物，来到此地，当时出现了双月同天的异象。之后很多大人物都不敢来这里了，又过了几百年情况才有改变，而两位城主就是在这短时间里入主两座城池的。而且据说紫星城原本并不叫这个名字，是被那位绝代人物改的。”
“对了，我听说附近来了很多年轻一辈的人物，都有哪些？”叶倾城对于年轻一辈的人物很好奇，何况泡泡还在打别人的注意。
“各大势力都带了一些年轻一辈的人来增强见识，但是需要人特别注意的也就只有几个。白家的人，年轻一辈中领头的是一个叫白封云，青崖子带了一了个弟子来，名叫慕雨，大云皇朝不是是很清楚，据说是个皇子，太一宗的叫阿九。”
“各个势力的实力如何？”叶倾城又问道。
“这个小人具体不知，想必来人的修为都差不多。”
“那么紫星城还有没有什么事情？”
“现在各大势力聚集可能会有一场拍卖会。”
“哦，说说。”
“各大势力可能会拿出一些来进行拍卖，就在这几天举行，但具体哪一天还没定下来。”
“在那里举行？”泡泡一直不说话，不过眼里却是笑意满满，叶倾城见到泡泡的样子很无奈。
“就在城中心，哪里离城主府很近，而且拍卖行也是城主府开的。”
“我们到那里可以找到你？”叶倾城感到可能还会用到他。
“小人就在城门口，心缘阁门口。”市侩男子很高兴，说道。
市侩男子已经走了，叶倾城他们还在喝茶。
“现在先看看那个拍卖会有什么宝贝再说？”泡泡一直盯着宝贝。
“最好不要碰到白家的人，那一家人都是变态。”万一失也说道。
“老实说，这些都不重要，最重要的是那些无名的人。”叶倾城说道。
无名的人才是最可怕的人，因为他无名。
“哈哈，跟着你小子肯定会有机遇上门，你就是一张活藏宝图。”泡泡说道。
叶倾城找了一个凡人小客栈，住了下来。
万一失又把他的算命摊子摆了出来，道袍依旧，一副小神棍的模样。
叶倾城也在城中四处乱转，几人都在探听消息。
“两天后，拍卖会开始，之后每隔一天再举行一次。”
拍卖会还没开始，但是四周的摊位却不少。
叶倾城也买了几件东西，但是都不是什么好东西。
这一天里，叶倾城就不止一次的见过特殊的人，其中有两个让叶倾城都很忌惮。
夜里的紫星城很平静，最起码看起来很平静。
“明天就开始拍卖了，我们要去看看，不过我们可没多少玉髓，估计也就看看而已。”叶倾城身上的玉髓就是在见到无极图时收取的玉髓台阶，那座玉髓台阶只有百十斤，当时叶倾城还以为玉髓很多，但这段时间叶倾城也明白，这些玉髓根本不够用的，更何况这个拍卖行肯定是宝贝云集。
“进拍卖会倒是简单，只要有玉髓就可以，一人一斤玉髓。上等席十斤，包厢一百斤。拍卖会分三次举行，每隔一天举行一次，共六天时间。”万一失说道，万一失打听到的消息最多。
“到时候我们先看看，再说吧！”泡泡也是一脸的无奈之色。
一文钱足以把人逼死。
叶倾城、万一失和泡泡只要了两个席位，泡泡又被叶倾城当成了宠物。
叶倾城他们就在大厅里坐着，位置并不好，但也不算坏。
现在四周还乱哄哄的，各人的修为不一，四周上空明显是一个个华丽的包厢。
“实在抱歉，两位公子，我们已经为你安排了单间，恳请公子随我来。”走来一个老者，老人微胖对着叶倾城他们恭敬地说道。
“我们？”叶倾城问道，毕竟叶倾城可不想被人认错人，再摆一个大乌龙。
“是的，我们竟然不知公子会来这里，一时不察，恳请见谅。”老者神色恭敬。
“是谁让你来的？”叶倾城又问道。
“这个不知，只是有人安排了包厢让我来请两位公子。”
叶倾城、万一失起身随着老者离开。万一失盯着老者眼里神色复杂，像是一丝疑惑又像是一丝愤怒。
包厢中布置得很豪华。
老者已经退下，这个包厢中只剩下叶倾城他们。
“这是怎么回事啊？”泡泡最先开口问道。
“叶兄，你究竟是什么来头啊？竟然有人这么惦记我们。”万一失笑着问道。
“我哪有什么来头，就是一个穷小子，这究竟是怎么回事？”叶倾城不解。
万一失听到这里也是疑惑不解。
泡泡也在一旁思索：“这人肯定有什么用意，会不会是他们...”
“谁？”万一失好像很着急。
“倾城曾经被人追杀过，会不会是他们干的，送我们个包厢？”
叶倾城听泡泡这么一说，也不说话了，对于这群人的来历叶倾城也是不解，他们可以无缘无故的来刺杀自己，那么无缘无故的送自己一个包厢也可以说得过去。
“你怎么那么想？”叶倾城问泡泡。
“我就是有这种想法不行啊？”泡泡好像也知道自己的想法毫无根据，脸上也有些挂不住，有丝恼羞成怒的模样。
万一失站在一旁低着头一言不发。
叶倾城看着泡泡的样子，发出一声叹息：“也许他们就是要我们在这里猜测，让我们犹豫，现在不管怎样有一件事已经确定了，确实有人在暗中盯着我们，只是不知道他的目的。不过既来之则安之。不管那么多了。”叶倾城嘴上说的满不在乎，但心里还是有疑惑。