拍卖会开始了。
走上台来的是一个老者，来人已经垂垂老矣，这时有人捧着一座玉台走上来，放到台上。
“双窍花，无起价，无底价，开始吧。”老者的话简短，语气也是很生硬。
“双窍花是什么？”叶倾城问泡泡。
“是宝贝，不过可惜只有两窍。”泡泡根本不看叶倾城而是盯着台上的双窍花，双窍花长得很奇怪，就像是叶子卷起来一样。
“一百斤玉髓。”
“两百斤”
...．
整整一天交易的次数很多，但是叶倾城都快不好意思在这里了，这里的东西叶倾城他们竟然一件也买不起。
“今天的拍卖到此为止。”老者宣布完就回到后台了。
叶倾城他们更是匆匆离开。
“我们去抢吧？”泡泡在一旁出馊主意。
对于泡泡叶倾城都不知道该怎么说他，叶倾城怀疑泡泡被人变成从龙变成一头猪会不会就是因为它去偷人的宝贝啊。
拍卖会后第二天，叶倾城在城中闲逛。
“右前方十二步。”无极图传来一声提醒。
叶倾城虽然奇怪，但也朝着右前方看去，那是一个小摊，当叶倾城看到小摊时，叶倾城笑了，无极图出手，从不落空。
“这有什么用？”叶倾城手里拿着一块翠绿色的石头，向着无极图问道。
“辟邪石，对阴气有很强的克制作用，留着吧。”
“是他。”叶倾城心神一震。
前面的男子，一身漆黑。黑衣，黑靴，浓浓的黑发。
叶倾城之前就见过他，让叶倾城最忌惮的两个人之一。
黑衣男子与叶倾城擦肩而过。
“叶兄别来无恙啊。”叶倾城听到后面有人叫自己。
站在叶倾城身后的竟然是风惜。
对于在这里见到风惜叶倾城还是有一丝吃惊，不过很快叶倾城也就释然了，既然自己能来，其他人也能来。
“没想到在这里竟然见到叶兄，如果叶兄有空，不如让小妹做东卿叶雄小酌一杯如何？”
“今天我还有事，改天如果风惜小姐有空，我一定请风惜小姐喝一杯，以赔今日之罪？对于风惜，对于青灵谷里风惜的退让，叶倾城很不解，但是有一点可以肯定，当时去青灵谷的人都是冲着青灵子留下的东西去的，最后在那里的只有他们几个人，这件事只有风惜和展鹏知道，虽然风惜保证不外传，但谁要是相信那他就是傻子。
“叶兄可是不相信小妹，小妹可以保证绝没有把当日之事说出来，叶兄以后便知，既然如此，那小妹就不强留叶兄了，不过叶兄可要小心，毕竟这里聚集了不少人呢。”
风惜说的很温柔，像是邻家妹妹一样，但叶倾城还是听出了不同的意思。
“他这是什么意思？”泡泡问道。
叶倾城自见到风惜后，就不再闲逛，而是回去和泡泡商量对策。
“应该离开了？”叶倾城说道。
“不必，你忘了在这里是不能杀人的，而且有他们在或许有意想不到的收获。”泡泡思索了一会儿说道。
“而且按风惜当时的话，她可能真的没有说出去。”泡泡接着说到。
“总之在这段时间里我们是不会有事的。”泡泡为了宝贝简直是连命都不要了。
“但愿如此吧！”叶倾城还是忧心忡忡的。
拍卖会又开始了，叶倾城根本不想去，但是却有人来请他们了。
还是那天的那个人，还是哪间包厢。
还是叶倾城、万一失和泡泡。
“究竟是谁，他想干什么？”叶倾城在心中问道。
“他的目标应该是我吧？”
拍卖会下面人潮鼎沸，拍卖会有条不絮的进行，但叶倾城却像是什么都没听见，完全沉积在自己的心神里。
“下面，天落银一块，无底价，无上限。”还是那个老者。
“天落银”
“天落银”
“天落银”
...．
泡泡和万一失也是一副惊讶的模样。
“现在还有天落银吗？”
“这世上竟然又出现天落银了？”
..．
人群中的人们大都不信。
“天落银？”叶倾城此时早已恢复，此时听到‘天落银’三个字也很是惊讶。
天落银，取天落之物之意，只因这件东西太难得了，至于天落银是怎么样形成的人们也众说纷纭。
天落银只有一种功能，可以将天落银融入某一件金属或是矿石，这样可以提升这件东西的特性，比如一快金属坚硬无比，之后融入天落银其坚硬程度更能加倍。将天落银融入一些奇珍中淬炼法器，那么这件法器的威能便会翻倍。
到了现在，也就只有其他几个包厢中的人都在不停地喊价，大厅中的人虽然急得眼红耳赤，但却无可奈何。
东西虽好，但也要有命拿，那些大宗派恐怕都没有天落银，现在出现一块，自然是挣破头皮。
“六十万三色神髓。”
“七十万”
..．
人们不停地报价，可是还是没有人退出。
“一百六十万”
“这次可要赔大了，可是谁会把天落银拿出来拍卖呢？”泡泡很疑惑。
天落之物，人间珍宝，纵然是拍卖也不可能在这里，那应该在更大的拍卖行举行，而且来这里的人要凑上上百万斤神髓也不是件易事，毕竟没人会带着几百万近神髓在身上。
“他们怎么付账？”叶倾城问泡泡，毕竟自己是第一次参加拍卖会。
“把那人叫来问问，这个我也想知道。”泡泡不知道在打什么主意。
“这个我知道。”万一失说道。
“可以一次付清，如果不够那需要先付一半，并且交纳抵押之物，之后三天之内只要付清全款就可以了，所以这块天落银恐怕会被东州本地的人得到。”万一失说道。
“纵然带着小须弥芥子恐怕也不会有人在身上带上几百万斤神髓。毕竟百万斤而且是神髓那可不是一般人能拿出来的。”
“小须弥子？”叶倾城到死后听说过大能可以开辟须弥世界，而且还看到过，但是却没听说“小须弥子”。
“那是什么东西？”
“你不知道？”泡泡说道。
“那是一种可以储物的空间，可以随身带一些东西。”万一失在一旁说道。
“泡泡你的呢，拿出来我看看。”泡泡一向见宝就收，可定有，自己先抢了他的。
“我没有，我从不用那个。我能以阵纹开辟一个小空间。”泡泡很是得意。
天落银以八百万三色神髓的价格成交，这个价格可以说是很低了，天落银毕竟是有价无市的。
..．
“是哪家的人？”一个包厢中，一个男子问道。
“东州，古家。”
另一家包厢中一个老者：“是古家。”
“古家？那一间包厢是什么人？”一个阴险男子指着叶倾城所在的包厢。
“怎么了？出什么事了？”
“三叔，那个包厢里无论什么东西都没有出价，有古怪。”男子对着一个中年男子说道。
“这样，不过先不管他，先看看古家要干什么？”
..．
“这会是一场大战。到时候就看股价有什么手段了。”泡泡说道。
一块天落银，将拍卖会推向高潮，但之后的东西虽然珍贵，却无法和天落银媲美。拍卖会还未结束，叶倾城他们便离开了。
叶倾城他们的住处。
叶倾城躺在床上，心神沉浸在无极图里。
“小须弥子空间，是怎么形成的？”
“小须弥子空间？我有无穷空间，什么东西放不下，谁会在乎那种小东西。”
叶倾城已不再追问。
两天后，古家来人了。
来的人名叫古清幽。
当古清幽还未到达紫星城时，古清幽的消息已经传来了。
“这是真古怪。古清幽是什么人。”按照叶倾城的推测，古家应该秘密的派个人来，将东西带走，可是现在古家却大张旗鼓的来人了，而且来得就只有一个人，可那样更不应该弄得满城皆知啊，叶倾城很无奈。
万一失回来了，很着急的样子：“古清幽的消息是古家人自己放出来的。”
叶倾城又在摸鼻子，当他烦躁会是思考时总是会摸鼻子。
“那个古清幽是什么人？”叶倾城问道。
“不知道。”万一失和泡泡都不知道。
“难道是无名之人？”叶倾城又在小声嘀咕，声音小到只有自己听得见。
万一失一旁说道：“其实这也没什么。这个我们根本不用想。”
万一失这么一说，叶倾城也是一声叹息。
“是的？这件事跟我们根本就没关系，我们根本不用去想，想出来对我们没好处，想不出来也没坏处。”
“不行，那可是天落银啊，就算是你这辈子都可能再也见不到了。”泡泡一脸痛惜，那块天落银与他大杆子打不着，落在谁手中就更与泡泡没关系了，但泡泡痛惜之情简直无法言表。
“不知道这次要死多少人了？”叶倾城抬头说道。
“死不了太多，天落银虽然十分珍贵，但还不至于让那些世家宗派撕破脸。最多就是暗地里下手。”
“那些人现在肯定更急。”泡泡说道。
“那么暗地出手的会有哪些人？”叶倾城问道。
“肯定是东州的人。”万一失说道。
紫星城，城主府。
“老爷。”在拍卖会上主持拍卖的老者在一旁恭敬地伺候着。
“世上要大乱了。分久必合，合久必分，平静的时间已经太久了。”
“都记下来了吗？”
“是的，都已经记录在案了，老爷。”老者在一旁回答道。
“年轻人之中怎么样？”
“各大门派来的人好像都不是最杰出的人。”
“哦~~先不用管他们，这样也未尝不是件好事，都做好准备，要开始了。”
“是，老爷，不过那些人怎么办呢？”老者询问道。
“暗中注意便是，不要惹人起疑。现在还不是动他们的时候，很多人都说这会是特殊的一个时代，苍天泣血，花草哀鸣都是有可能的。”
“你要盯着古家点，看看那块天落银会怎么样。”