姓名：古清幽
出处：东州古家
年龄：八千岁上下，具体不详。
修为：具体不详，自四千年隐退。
性格：四千年前性格沉稳、狠辣，至今不详。
优点：不达目的誓不罢休。
弱点：不达目的誓不罢休。
战绩：有记录大战十一次，重伤四次。
注：古清幽当时古家年轻一辈第一人，后在南州败于一无名大妖之手，至此与古家隐退。
这张小笺上只有寥寥百余字，却放在风云笑的书桌最上面。
“把规矩改一下，有些情况超出意料了，不过也没什么。”风云笑对着一旁的老者吩咐道。
其他人也在忙碌着，尤其是今天，今天是第三场拍卖会。
今天叶倾城纯粹是来看热闹的。
古家的人来了，来了一个人。
第一场拍卖会是以药草为主，第二场是以炼器奇珍为主，但第三场拍卖会却不知道以什么为主。
而且，除了包厢中的人大厅里的人也很少。
“今天拍卖的东西有些特殊。”那老者又走上来，还是那一副样子。
“是关于前期的那阵异香，这关系到一件机缘，但是不可能所有人都进去，我们发现只有修为在跃字境以下的人才可以进去，其他人进去...”老者没把话说完，但意思已经很明显了。
“十面令牌，价高者得，每面令牌可以进去三个人。”
叶倾城还是看着在场的人竞价。
“古家究竟想干什么，他们想两者兼得？”古家已经得到天落银就应该立即送回家中，而不是像这样在这里参加者中竞拍。
叶倾城想到这里：“那里面有古怪。”
这时想起了敲门声。那位带叶倾城来包厢的人就站在门外。
“冒昧打扰几位公子实在抱歉，只是有人吩咐小人将这件东西送给公子。”说着那人掏出一个木制盒子，送到叶倾城面前。
人来的快退的也快，木盒在万一失手中。
“这究竟是怎么回事？”万一失不解。
“先打开看看。”泡泡说道。
十面令牌，每令三人，可现在叶倾城手上却有第十一面令牌。
“这究竟是什么意思？”
“走，这里不能久留。”叶倾城他们再次中途退场。
..．
古家聚集地，古家的人都来了。正座上坐着一个老者，黑发白须，明显就是古清幽。
“长老都准备好了。”下方有人禀报。
“嗯，这次我带着天落银回古家，你们留在这里看看此地的秘密。”古清幽说道。
“长老这次会不会有危险啊？”
“这次应该有惊无险，我先让你们放出我来的消息，这种情况下那些大世家反而会疑惑猜疑，只要他们的把我没有七成，他们就不会出手，毕竟现在不是撕破脸的时候。况且他们消息不明，我们只放出了我一个人的消息，但他们谁知道暗地里来了几个人，天落银到不了让他们不顾一切的地步。”
“这里的事还是由你来主持。”古清幽说道。
..．
叶倾城他们的小房子。
“古家有什么打算？”泡泡问道。
“古家宣扬古清幽的到来，一是震慑，二是扰乱视线，消息是古家自己放出来的，那可消息的真实性上就有疑惑，在场的人不是傻子，都不想率先出手，所以这次估计那些大宗派出手的机会不大，主要是那些独行客，独来独往，修为又高。”叶倾城把玩着手里的令牌说道。
“我们要不要进去？”叶倾城对这万一失说道。对于泡泡的答案叶倾城早就知道，他就是一个见宝眼开的主。
万一失看着叶倾城，不知在看些什么：“还是去吧，我们好像跑不掉。”
又过了两天，古清幽走了，在黄昏时分走的。
各大势力也有不少人消失了。
叶倾城漠不关心这些，自己坐在大门前，不知在想些什么。
第二天，叶倾城听到这个消息惊讶了。
“古家古清幽重伤，天落银不知所踪，据说昨晚有好几批人曾围杀古清幽，但都损失惨重，因为古清幽不是孤身一人，还有另一个古家人。”
“究竟是什么情况？”叶倾城问万一失。
“刚开始的几批人都是炮灰，之后有很多高手都参战了，死伤不少，死后连尸体都没留下，袭击的人手法很专业，古清幽开始时落于下风，这又有一人在一旁偷袭，和古清幽呼应，结果各大势力都无功而返，按情况古清幽只是轻伤，可竟然不知道被什么人袭击，那一个古家人已经死了，尸体就在城外，顾家人已经去收尸了，而古清幽也是重伤，天落银不知所踪。”
叶倾城听完后沉默不语。
“会不会袭击古家的人，就是给我们令牌的人？”叶倾城自问道。
“可能很大。”
古清幽重伤的消息不知被谁传开。但是各大势力的护卫缺一个不少。各大势力也没有就古家的事情发表言论，就像是无视了一样。
叶倾城已经很少出去了，大多时间都呆在家里。
古家，古清幽并没有传闻中伤得那么重。
这间房中只有古清幽和那个在这里主持紫星城之事的人。
“长老，现在怎么样？”
“那人手下留情了，不过那人是谁呢，我和一位供奉两人都不是他的对手。”
“长老，这是家族怪罪下来...”
“放心吧，这是有我呢，没想到我四千年来第一次出门就被击伤。”古清幽一脸懊悔之色。
“那些宗派世家有什么异动？”古清幽问道。
“长老，其他势力都很安静，急不来我古家探听消息，也没有拍人在外寻找。难道天落银不是他们抢去的？”
古清幽沉默不语。
“你先安排好紫星城这里的事，天落银丢了，那么这里就再也不能出事了。”
“是，长老，你看让谁进去好？”那人问道。
“这是你去安排。不用问我？”
古家人没有大张旗鼓的去找袭击者是何人，而各大世家也隐约听到了些传闻。
紫星城一切都很平静，但一切都又不平静。
已经有很多修为弱小的散修离开了，这里已经成了各大势力的舞台。
紫星城、耀日城以不知名的魔力将人们吸引到了这里。
第二天，古家已经又派人来了，但是却迟迟未到。但同时又传来一则消息：天落银还在古家手里，当时古清幽只带了大半天落银，还有小半被在古家手里，古家来人就是为了接天落银。
这则消息莫名的传出来，但却使原本就压抑的紫星城变得更压抑了。
风云笑对这些事视而不见，纵然是一些大势力去拜访他，也都吃了闭门羹。
但他们也没有恼怒，因为很多人都猜测，风云笑能霸占紫星城是因为其背后也有个大势力，传闻虽然不足为凭，但人们却并不想乱来，毕竟这里有最重要的宝贝——两座古城传承下来的密宝。
叶倾城迟迟没得到消息，就像是所有人都把它遗忘了一样，原本叶倾城以为，有人给了自己令牌，应该也有人会通知自己下一步该怎么办。
可还是没消息。
等待总是令人焦急，无知的等待让人烦躁。
现在叶倾城就有些烦躁，尤其是一想到要发生的事是自己无法预料的。
紫星城大道上，小贩还随处可见。
叶倾城在城内闲逛，偶尔去小摊上看看。
紫星楼，二楼，可以看到一条街上的详情。
叶倾城在窗边低头看着街道的人。
“叶兄，真是有缘啊。”风惜和另一男子就站在叶倾城面前。
“嗯”叶倾城还是喝着酒，并没有看风惜他们。
“哼~”跟在风惜身边的男子一声轻哼。
“在下方清，不知兄台贵姓。”那男子问道。
“我心情不好。”叶倾城所答非所问，还是在看着大街。
“哼~~”方清大袖一卷一股力道就想叶倾城袭来。
叶倾城还是那个动作，但那股力道却被叶倾城散去。
叶倾城转过身来，盯着方清。
“叶兄？”风惜出声道。
“噗~”方清突然吐出一口鲜血。
“叶兄，还请手下留情。”
叶倾城也不想太过得罪风惜，就又拿起杯酒，看着大街。
方清离开了，一段小插曲并没有引起人们的注意，方清跌了面子，自然不好意思再待下去。
方清是离开了，但是风惜却没有离开，非但没有离开，还坐了下来，就坐在叶倾城对面。
叶倾城看着大街，风惜就看着叶倾城。
风惜倒了一杯酒，“小妹多谢叶兄解围，在此敬叶兄一杯。”
叶倾城喝完手中的酒，仍是盯着大街上忙碌的人群，像是街上有什么有趣的事，让人不忍离开。
风惜看了看大街，又看了看叶倾城：“几日不见叶兄修为进步神速。真是可喜可贺。”
叶倾城还是没看风惜。
“不知叶兄在看什么，风惜知自己容貌一般，但也不至于叫叶兄不敢直视吧。”风惜可怜兮兮的说道。
叶倾城终于转过身来：“我今天心情不好，见谅。”
“叶兄可有什么烦心之事，可否跟小妹说说。”
“刚才那人是谁？”叶倾城问道。
“方清，是北州的一个家族，家中长辈让我领他四处看看。今日还多谢叶兄解围。”
“风惜小姐有什么事吗？”叶倾城不想和风惜扯上太多的关系。
“不知叶兄最近有何收获？”
“什么都没有。”