黄昏时分，落日将影子拉得很长，叶倾城在余晖中行走，显得很孤独，很落寞。
“风惜？”叶倾城一路上脑中一直在想着风惜。
“风惜的目的是什么？我能帮他什么？”
在叶倾城面前的不是家门，而是方清带着四人，那四人大都在心轮七重天上下。
“就是这小子，去给我收拾他。”
“哎~~”叶倾城摇摇头，这些世家公子，最麻烦。
以自己跃字境的修为还收拾他们倒容易，但之后的麻烦可不小，而且紫星城和耀日城是不准杀人的，万一待会有什么特殊情况，这可麻烦了。
但眼前这麻烦明显是躲不过。
“小子，乖乖的磕头道歉，再自断一臂，本公子就放过你。”
叶倾城是个很简单的人，如果你对他好，他反而会不知道该怎么办，只会加倍的对你好，如果你对他不好，那么他就会加倍的对你不好。
手臂断了，方清五人的手臂都断了。
叶倾城还是那副懒洋洋的样子，漠不关心的往前走。
“少爷，这件事怎么办啊？”一旁的人问向方清。
“这件事不要声张，现在这个时候是关键时候，长老都不让惹是生非，我这次违背长老命令，若是被知道了，少不了一顿责罚。一个小人物，早晚要干掉他。”方清说道。
方清对叶倾城的恨意主要来自风惜，“你等着吧。让我在风惜面前丢了这么大的脸，我早晚会找回来的。”方清恶狠狠地想到。
叶倾城回到小屋，将这一天的事对着泡泡和万一失说了出来。
“你还真能惹事啊！”泡泡的样子有多欠揍就有多欠揍。
“现在我们要么离开这里，要么...”叶倾城拿着手中的令牌。
紫星城，城主府。
风云笑自己一个人在房间里来回踱步。
“你提前去办吧。”风云笑对着窗外喊道。
“是”窗外答应道。
叶倾城现在已经平静下来了，仍是在街上乱窜。
“公子！”送给叶倾城令牌的人就在叶倾城面前。
前几次来人都是来去匆匆，叶倾城连来人的名字都不知道，叶倾城见到来人：“请问这次又有何事？”
“公子，这里有一封信有人吩咐我带给公子。”来人脸色很恭敬。
“哦”叶倾城接过信来，“倾城，再次多谢阁下的招待，还不知阁下贵姓？”
“公子客气了，在下姓黄，为一个小小的执事。公子若有什么事可尽管吩咐？”
“不知为何黄执事可否告知，究竟是什么人在暗中相助倾城？”
“这个小人确实不知，这一切还在公子身上。小人告辞。”
信上的字不多：两天后，午夜，带着令牌来望月坡。
除了这几个字，叶倾城再也看不出什么破绽。
叶倾城又找了个窗边的位子，心神沉入无极图中问道：“你怎么看？”
无极图一直很少和叶倾城讨论下一步该怎么走，但是现在叶倾城毫无头绪，也许叶倾城并没有想让无极图给他答案，只是想找个人说说而已。
无极图沉默不答，对于这种情况，叶倾城也早有心理准备。
叶倾城只知道无极图玄妙无穷，可对于他什么时候出来，叶倾城还真么什么准备。
……
万一失和泡泡已经回来了，正在里面等叶倾城。
叶倾城从外面进来就看到泡泡和万一失在那里：“怎么了，出什么事了？”
“没事，只是，看你还没回来，有丝担心。”
“你们看这个。”叶倾城打出那封短短十几个字的信。
望月坡，是一个小小的山坡。
但这个小山坡没到月圆时，月色与地气相接，是月出现无穷变幻，所站的角度不同，所看到的月也不相同。因此，很多第一次来紫星城的人，都回来望月坡看看，但久而久之，人们发现望月坡并没有什么奇异之处，所有以来的人就少了，至现在已经很少有人来了，就算有人来也会是在月圆时分，可今天已经是月末了。
为什么？叶倾城一路上都在问自己这三个字，而泡泡和万一失也在后面，显得很沉重。
月已残，景全无。
叶倾城来到望月坡时，四周没有人。
虫鸣，浅草，丝丝微风，这样的夜晚是不是很安逸？同样的这样的夜晚是不是很诡异？
叶倾城就在那里躺着，枕着双手，嘴里叼着根草，瞧着二郎腿，看着残月。
万一失在那里念念有词，像是在占卜，泡泡则四处乱看，查探地形。
夜是黑色的，人也是黑色的，在他身上找不到其他颜色，他就在看着叶倾城他们，无论他们干什么都不去打扰他。
残月高悬，夜虽黑，当纵有光芒，一丝月光足以看清四周。
月亮上有光，令牌上也有光。
叶倾城身上的令牌发出一阵柔和的光茫。
泡泡和万一失都来到叶倾城面前。
“要来了……”叶倾城现在都不知道自己是一种什么心情。
黑衣人在看着叶倾城他们，自顾自的打出一个手诀。
黑衣人打完手诀后，叶倾城手里的令牌发出的光芒更盛了。
光芒虽盛却不耀眼，那团光芒将叶倾城他们包在里面，暖暖的，柔柔的。
光芒消失了，消失在这个望月坡上，消失在这个夜晚，带这叶倾城三个消失了。
黑衣人也消失了，他原本就已整个黑暗肉融为一体，谁也不知道他是怎么消失的，什么时候消失的。
……
紫星城还是一如既往，只是人数少了很多。
只是今天街上闲得很怪异，所有大势力的人都消失了，甚至独行老怪物都消失了。
小贩们还在摆摊，对于他们而言，这些事都与他们无关。
紫星城与耀日城相隔并不远，两成正中间处往里走四百里有一座谷，名叫拜月谷。
紫星城里拜月谷？
紫星城、耀日城，两座古城里竟然有个地方叫拜月谷。
紫星城，耀日城相聚三千三百三十三里，两城后方还有一片八千里左右的范围，拜月谷就在这八千里中。
但这八千里却不属于紫星城和耀日城，也不属于任何一大势力。
人们大都聚集在紫星城和耀日城中，对于紫星城和耀日城后面的范围人们很少进入。
虽然没有什么明文规定，但是这些大势力，没有许可竟然也没有到紫星城和耀日城后面去。
但现在却有人来了，紫星城的人有，耀日城的人也有。
一行人都在往拜月谷前进。
各大势力的人都不多，在场的人大都两人或三人一起。
人虽不多，单走的却很慢。
风云笑和青木也在这里，两个人也在走，走在最前面。
“长老，这里的传闻是真的吗？”一个弟子问带队长老。
“看你成什么样子，哼！”那长老一声轻哼。
……
“六叔，这里的传闻……”
“哎，这里确实很奇怪，神秘莫测，曾经有一人当时已经修为通天，纵横天下但出来后却变得浑浑噩噩，之后每个时代都有一些关于此的传闻，甚至有人说，当时紫星和耀日两城就是为了镇压此地才修建的，但这也是做一个传说，时代久远了，早已不可考证了。”
……
“白风，你进去的时候小心点，最好能探探里面的情况，如果不能也不要勉强，这次的事情太过诡异，相信各大势力也有察觉，但不要勉强，这里面的传闻都不知道传了多少年了……”说话的是个老人，身上一身灰色衣服。
……
一行人已经停下来了。
停在一个石台前面。
拜月谷光秃秃的，没什么景色，此地更是显得一片荒凉。
风云笑和青木转过身来对着所有人。
“三人持一面令牌。持令牌的人可以站到那边。”
各大世家宗派都有人走出来，看来更大世家都打成了一致，在场的都有名额。
紫星城十面令牌，三十人。耀日城十面令牌，三十人。
六十人都站了出来，有男有女。
风云笑和青木也不管这些，对于这些人都视而不见。
……
选出来的人消失了，各大世家的人却没走。
“请问二位，这个地方究竟是怎么回事？”老人身上的服饰上纹着一个一字，明显是太一宗的人。
“自古以来就传说这里有重宝，甚至其他大州的人都来了，在场的可有知道什么的吗，不如说出来大家探讨探讨。”
“只听到些传闻，不知两位城主怎样？”
“哼，我们也不知道，其他事我们也不管。”
“难道古城之下真的镇压者什么？”一人很惊讶，那人一身青袍。
“青崖客，你也别问了，这天下的水深着呢，况且时间又快到了。”青木说道。
“你们怎么知道会在这里开启的？”一个来自其他大州的人问道，这人一身黄色服饰说话很不客气。
“哼”风云笑一声轻哼，并没有回答。
……
各大势力的人都走了。
风云笑和青木还在这里。
两人并排站着，看着拜月谷。
风云笑看着天边。
“走吧，只能这样了。”风云笑说道。
拜月谷又安静下来了，如往常一样安静，但这是真的吗？
……