叶倾城再次看到的世界是一片山林。
绿葱葱的树，显得格外亲切。
“这里是什么地方？”万一是问道。
“不知，你知道吗？”泡泡对着叶倾城问道。
“小世界”叶倾城说道。
在刚才无极图告诉叶倾城这也是一个小世界。
大能开辟的小世界屡屡出现，这是为什么？
叶倾城很镇定，泡泡很镇定，万一失也很镇定。
“先看看四周。”
叶倾城借助无极图查探四周，但并没发现什么。
“你要小心，我总感觉这里有古怪，我不能出手，一切都要靠你了。”无极图传来消息。
..．
其他地方，人们进来都是分散的，每个人都在小心翼翼的。
可惜叶倾城的运气实在不怎么样。
刚走没多久就碰上了一只妖兽，叶倾城在春中很少对付妖兽，天下妖族种类何止万千，这个叶倾城也根本不认识。
但是叶倾城却知道，蜈蚣大多都是有毒的，眼前的这只也不例外。
红通通的蜈蚣，狰狞恐怖。
乍见到叶倾城就是一口毒液突来，红色蜈蚣爬行的很快，叶倾城在前面吸引着红色蜈蚣的注意力。泡泡在旁头上两只小角上发出两道光芒，红色蜈蚣被分成三段。
“只有心轮三重天而已。”泡泡不屑的说道。
叶倾城收拾完这里，便快速离开了。
毕竟谁知道这里会发生什么事。
二十面令牌，六十个人，再加上叶倾城他们三个，这个小世界里总共有六十三个人。
可这里面的妖兽却不知六十三只，恐怕六百三十只都有。
另一处一座小池已经变红了，被血染红。
小池上只飘着两块碎布，明显不是一个人的。
..．
一具死尸倒在地上，一个人走到尸体面前，正在翻捡尸体，这是尸体突然一剑贯穿来人的身体，尸体还活着，活人已经变成尸体了。
在这片地方，上演着一场场死亡舞会。
夜晚来临，还能听见一只只猛兽低嚎。
叶倾城站在树上，看着处不同方向的四个火堆。
“怎么样了？”泡泡在树下问道。
“能确定四个人了，在这种情况下还生火，真是愚蠢。”叶倾城从树上跳下来。
“这里有秘宝的消息不知道传了几百年了，现在开启了，当然是要让自己的弟子，后辈来进了，我估计他们大概是一些世家弟子，每个世家、宗派都会出现这种情况，这是不可避免的。”泡泡说道。
自从叶倾城他们遇到袭击后，三人都小心多了。
当叶倾城从袭击者身上发现令牌时，叶倾城就已经全明白了。
“进了这里面的都是敌人，你不杀我我就杀你，心软不得。”叶倾城喃喃说道。
杀戮是可以让人快速成长的。
..．
苦心莲，是一种疗伤圣药，但是只有药龄三百年以上才可以有疗伤效果。
前面就有一株苦心莲，药龄不止是三百年。
但苦心莲四周最少有八个人在埋伏，都在盯着那株苦心莲，在这个人名比土贱的小世界，一株疗伤圣药等于是第二条命。
现在叶倾城正朝这里走过来。
“有情况。”泡泡说道。
叶倾城和泡泡都在跃字一重天，但是泡泡情况神秘，真正战力谁也不知。而叶倾城以《道经》为底，九彩神髓液为辅，自身的血液已经有一部分转化为九彩血液，不停地在滋养肉体，扩大心轮，再加上《极道九重天》九倍战力，具体可以对战什么境界叶倾城自己也不知道。
唯有万一失，修为不清楚，叶倾城也从没有问过这些私事。
泡泡这么一说，叶倾城也感觉不对了。
苦心莲处爬出一只蜘蛛，这只蜘蛛的身体只有手掌大小，但是每只脚都有三丈长，直接趴在苦心莲正上方，每只脚就像是一道栅栏，将苦心莲围住。
泡泡见到了苦心莲，见到了那只蜘蛛，也见到了埋伏的三个人。
“给”泡泡掏出三块小型玉佩。
“这里面刻着阵纹，可以掩饰气息，到时候我们做一票。”泡泡一副土匪的样子。
叶倾城将玉佩戴在身上，在泡泡刚说明玉佩的功效时，叶倾城就快翻白眼了，泡泡这是早有预谋，否则也不会早早的就刻好这种隐匿玉佩。
“那蜘蛛是什么？”
“它就叫八脚蛛，每根脚上都有剧毒，只是她3应该守护一些毒物，为什么要守护一株疗伤圣药呢？”泡泡自问。
就在这时候，战斗开始了。
动手的不是叶倾城，不是泡泡，也不是其他埋伏的人，而是八脚蛛。
埋伏的人都在那里静静的等待时机，没有人像为他人做嫁衣。
八脚蛛突然出手，吐出一口蛛丝，蛛丝上有毒，带走了一人的性命。
其他人见到八脚蛛攻击，也都跳了出来，自己已经暴漏，只能强取了，跳出来有九个人，这九个人里并不包括叶倾城他们。
八脚蛛明显落于下风，八脚蛛吐出一口毒液。
“啊”有人一声惨叫，但刚才的毒液明显没有打中。
人与八脚蛛僵持着，又有一人消失了，但又很快出现了，只是他消失的时候还是活的，出现的时候已经死了，被吊在树上，用蛛丝吊在树上。
“还有一只。”有人喊道。
“分头对付，解决完再商量怎么分。”
这是又有两个人出现，加入围攻行列。
第一只八脚蛛吸引注意，第二只八脚蛛在后偷袭。
“快撤。”这是人群中又传来一声疾呼。
“王八蛋，还有第三只。”
一只很好对付，两只也可以，但三只就麻烦了，何况说不定会有第四只、第五只..．
五个人，逃出去的只有五个人，十一人同时把目标放在苦心莲上，但苦心莲还在那，却只有五个人或者离开了。
“哎~~怎么这么没用啊！”泡泡很不满。
“我们去，你们先等着，我先去刻下阵法，然后把他们引进去，到时候我们再去拿苦心莲。”泡泡一身雪白，在夜里很显眼，他从树上窜下去，消失在这片世界里。
叶倾城一直注视这那两只八脚蛛，但却没看见第三只。
无知，岂不是世上最恐惧的一种。
叶倾城皱着眉头，等着泡泡。
万一失也一脸谨慎，站在后面。
泡泡回来了，雪白色的身影，小猪的样子，四肢上的鳞片，头上的一小节角。
“等会你们把他往西边引，哪里有我的阵势，可以困住他们。”泡泡把话说得很简单。
简单到叶倾城都听不明白。
“原先看他们的样子，他们明显不是傻子，怎么才能引过去？而且，第三只八脚蛛一直没出现，到时候踏偷袭我们怎么办？”叶倾城问道。
“你自己解决。”泡泡很无耻的将问题全给了叶倾城。
叶倾城思索了一会儿：“泡泡你去布置一个幻阵，把苦心莲的位置不知道你的布下的阵法中。”
泡泡立即就明白怎么做了：“你小子，我喜欢..”
这次泡泡去的时间很长。
八脚蛛自己移动了，而且速度还不低。
泡泡把幻化的苦心莲不知道他原先的阵法中，这样两只八脚蛛一直在守护苦心莲，现在见到苦心莲位置变换，也就立即赶过去了，这些八脚蛛毕竟智慧有限，不能完全分辨，所以八脚蛛也就自己走进了泡泡布置的阵法。
“第三只呢？”万一是问道。
“他们明显是一起守护这株苦心莲的，暗中的那只八脚蛛，也一定会偷偷想其余两只八脚蛛靠拢，只要我们注意就好了。泡泡等会儿你破开幻阵，我立即去拿苦心莲，这段距离，以八脚蛛的身长、速度应该片刻就可以回来，到时候早作准备。”叶倾城对着泡泡和万一失说道。
“放心，以我们的修为，就算是硬抢都可以，只是在这里要是中了毒，那就麻烦了。到时候你往东边跑，我再去那刻下一个阵法，到时候直接干掉他们。”
现在叶倾城在跑，再往东边跑，但是还没有看见泡泡，也没见到什么阵法，而在叶倾城后面的不是三只八脚蛛，是四只，在暗中有两只。
“这里。”叶倾城已经把泡泡问祖宗都问候了好几遍了，现在泡泡终于出现了。
阵，千变万化，疗伤之阵，隐匿之阵，杀伐之阵。
一个阵字，足以让人一生都沉寂在里面。
泡泡布置的阵法，杀伤力很好，四只八脚蛛已经残破不全了。
“东西呢？”泡泡一口咬住叶倾城的手臂，嘴里说话含糊。
“没有，你他娘的还有脸说，这东西是我的辛苦费。”叶倾城喘着粗气说道。
“哼，小子你又没有良心，要不是泡泡大人出手，你能行吗？马上交出来，最不济咱们二一添作五，分了。”
叶倾城不答。
“小子你不是吧，好，这次我认了，四六。”
叶倾城装作没看见泡泡。
“不带这样的，好好好，三七，不能再少了。”
叶倾城在按摩自己的双腿。
泡泡急了，张嘴就咬：“你不会这么无耻吧，难道是二八？，你怎么不是九一！”
“成交”叶倾城说着将那株苦心莲拿了出来，将根部的一层泥土剥了下来，把剥下的泥土，递给泡泡。随后将整株苦心莲放到不死药圃中，拍拍身上的泥土，去找万一失了。