泡泡的脸很难看，又臭又长，叶倾城却眉开眼笑，笑意十足。
万一失还是一身道袍，让人不知道在想些什么。不过万一失的修为却知道了，心轮七重天。
“站住。”有五个人喝住叶倾城他们。
“把身上的玉髓和药材都叫出来，否则，哼哼。”
话还没说完，叶倾城就动手了，有泡泡和万一失在后面压阵，叶倾城自然要增强自己的对敌经验。
叶倾城一人独战五人，叶倾城招式大开大合，左右手不停地变换手诀，苍穹印不停打出。
这是两人从上空劈下，叶倾城急速后退，躲过两招。
泡泡还是在一旁看着根本不管。
现在叶倾城面前还有四人，但是叶倾城身上也有伤，鲜血流淌，他毕竟生死搏杀经验较少，但叶倾城却全然无惧。
“闪开。”一人拿出一方木印，木印向叶倾城压来。
叶倾城一指眉心，眉心处出现一个光点。
《道经》第一重，道界，道之源。
在叶倾城渡劫时，《道经》也到了第一层。
眉心一点，道界自然。
叶倾城眉心一点，那光点从眉心处飞出，放出一道道白色光华，将那方木印缠住，竟将那方缓缓的拉像叶倾城的眉心，那人见木印被拉住，四人立即攻向叶倾城，现在他们已经逃不了了，倒不如反手一拼，叶倾城见他们攻过来，丝毫不乱。
叶倾城走的是大开大合的路子，一拳将一人的肩头打碎。
“噗”叶倾城的整只手臂，都贯穿了一人的身体，鲜血满地，内脏破碎。
另外两人，立即驭空而逃，叶倾城一个苍穹印将一人击落，另一人也被泡泡格杀。
叶倾城的伤势恢复得很快，击杀完来人自己身上的伤痕已经恢复了。
没有一点不适，反而感到自己精神兴奋，战力无双，像是自己一拳就足以打爆一颗大树。
这里的每个人都在潜伏，伺机而动，一击必中。
黑夜永远是最好的猎场。
人是如此，妖兽也是如此。
风刮过树叶，一阵阵树风声听在不同人耳中，感觉也不同。
叶倾城不知道别人，最起码他感觉不错。
叶倾城在守夜，泡泡和万一失已经睡了，睡在泡泡布置的阵法里。
一个黑衣人就这样直接出现在叶倾城面前。
他是谁？他来找谁？他来干什么？
叶倾城将身上的一块玉石捏碎，这是和泡泡约好的，这边玉石一碎，泡泡他们就会知道。
“你是谁？”叶倾城现在做的就是要拖时间，拖到泡泡过来。
那人也不回话，伸出一只手来，一把抓向叶青城，叶倾城直接苍穹印打出，趁着这个机会叶倾城欺身上前。
叶倾城一拳直击，那人也不躲闪。
但倒在地上的却是叶倾城。
叶倾城并没有什么大伤，大开大合，不停地攻出去，苍穹印也不断打出，但这些都奈何不了黑衣人。
“你究竟是什么人？我怎么感觉你很熟悉？”叶倾城问道。
黑衣人还是不说话，一只手听在叶倾城面前。
叶倾城仿佛感到天地在旋转，星辰在变换，自己的身体都不属于自己了。
泡泡跑出来，见到的是倒在地上，已经昏过去了的叶倾城。
阳光总是美好的，能见到阳光，能见到新的一天这都是一件好事。
叶倾城就沐浴在阳光中。
泡泡在一旁来回踱步，神情烦躁：“你到底说不说啊？”
泡泡让叶倾城说什么？
“我的修为被削弱了，从跃字一重天跌回到心轮九重天了。”叶倾城还在笑。
“那人究竟是谁？”叶倾城虽然对于自己修为削弱并不是很在意，但是对于那个黑衣人却十分重视。
“那是个高手啊，他在我的阵中我根本没察觉。按理说他要杀我们很容易，为何只是削弱你的修为呢？”
“不管他们。”
叶倾城休养了两天，只是没感到丝毫不适。
叶倾城的修为在心轮九重天，但其他的一切都如跃字一重天一样。
“再冲上去。”叶倾城表面上一副不在乎的样子，可心里也是很要强的。
叶倾城一直在战。
和人战，和兽战。仿佛要把在黑衣人那里受的气，发泄出来一样。每天都把自己搞的筋疲力尽。
..．
道界，道之源正在吸取一件法器。
苍穹印不停地攻向对方，叶倾城一近身就是与人生死相搏的架势。
让人致死的伤叶倾城不会死，让人重伤的攻击，在叶倾城身上也就是轻伤，至于轻伤叶倾城就更不在意了。
叶倾城虽然每天都有伤，但是第二天便立马复原，九彩神髓液的妙用现在就已经体现出来了。
叶倾城大多都是和一些妖兽大战，毕竟这里面的人太少了，现在还活着的还不知有多少。
“我是青冥教的弟子，你杀我，会大祸临头的。”那人在道之源的拉扯下和叶倾城的攻击下已经快坚持不住了。
叶倾城丝毫不动，在这里没什么慈悲可言，命都只有一条。
..．
“生死花”泡泡提醒叶倾城。
生死花，一朵是剧毒，另一朵是解药，但是两朵花同时而生，长得更是一模一样，要想采摘，只能靠运气。
叶倾城在生死花前面，一阳草在生死花后面，要是一下子碰到了毒药可就麻烦了。
一阳草是一种可以壮大气血的药材，但是必须将一阳草四周的土地一起一走才可以，这株一阳草站在石凹处，外面刚巧不巧长了生死花。
叶倾城尝试了几次，但都不敢下手。
“走吧，这里根本弄不出来。”
岔路。
万一失掏出一个龟背，嘴里念念有词，在进行占卜。
“右边”万一失说到。
右边的环境很险恶。
一只黑色双头狼扑了过来。
“跑”泡泡直接溜了。
叶倾城一个苍穹印，双头狼被打了出去，但是看上去并没有什么大碍。
但是双头狼也没有再次攻击，而是在盯着叶倾城他们，双方对峙起来。
“你跑什么？”叶倾城问泡泡。
那双头狼也就跃字境的修为，以自己的情况完全可以应付，何况还有泡泡在。
“别跟他废话了，快点解决它，我要去那边看看。”
那个方向正是泡泡逃跑的方向。
狼一般是头皮铁头豆腐腰。
双头狼的速度很快，叶倾城身上多了两道狼爪。
“那边有什么？”泡泡这副着急的样子，叶倾城还真么见过。
“跟着走吧，我感觉到了一丝气息，虽然很弱，也就跃字三重天左右。”
泡泡说前方有一条龙，他感觉到了龙的气息。
但是出现在叶倾城面前的不是龙，而是人。
面前的男子，一身漆黑。黑衣，黑靴，浓浓的黑发。
叶倾城以前就见过这个人，这个人让叶倾城很忌惮。
叶倾城和黑衣男子四目相对。
“叶倾城”
“燕西来”
燕西来手里拿着一把剑，剑伤正滴着血，人血。
叶倾城没有动，燕西来也没有动。
“我们走这边。”叶倾城一指前路。
泡泡还是一脸焦急。
“那人是谁？”万一失问叶倾城。
“不知道，之前只是见过，今天才知道他的名字。”叶倾城也问道。
“吼~~”一声龙吟，震动丛林。
..．
燕西来走的方向跟叶倾城不同：“那个方向..”燕西来也看着传来龙吟的方向。
..．
“这是龙吟？”远处一个身着白衣的人说道，那人的服饰上绣着一个骨字，那骨字的每一笔，都是有一根根骨头形状组成。
这人往这边过来。
..．
风惜孤身一人正在调息，但是那声龙吟将风惜逼醒：“这是...”风惜一脸疑惑，但身影也消失不见。
..．
现在听到龙吟的人都在往这里聚集。
现在在叶倾城面前的是一头龙，一头百余丈的青龙，这头龙身上传来的灵气波动很明显，跃字三重天。
叶倾城他们停在这里，没有再往前。
“泡泡，怎么办？”叶倾城问道，毕竟..看情况...可能...大概泡泡真的是一头真龙。
“他好像很暴躁，神识不清了。”泡泡说道。
“那你现在想怎么办？”叶倾城对于这个情况也不清楚，逐问道。
“我想过去看看，放心吧，以你的身体，你的修为应该没事。”
“我在这里等着。”万一失说道。
毕竟万一失的修为相对较低，而前面谁也不知道有什么危险，到了那时候，万一失可能会拖累两人。
万一失也是明白所以自己提出来在这里等着。
泡泡一脸焦急想着前方望去，而叶倾城也明白这个时候不能犹豫。
“好，你等着，我们很快回来。”
说完叶倾城和泡泡向着那条龙奔去。
之后两人的身影消失不见。之后万一失也不见了，谁也不知道他去了哪里，自己离开了。
..．
天隐村，叶紫月在下棋，对手是莫梅。
“不知道倾城怎么样了？”莫梅偷看叶紫月一眼，幽幽地说道，一副小女孩发脾气的样子。
叶紫月也是摇摇头：“不知道他的情况是好还是坏。”
“怎么了？”莫梅就差在脸上写上“不高兴”三个字了。
“他有他的路，我们还是别管了。”叶紫月落子后，看着莫梅。
“哼”莫梅一声轻嗔，给叶紫月把茶倒满。