那条龙，在战斗，与一只巨龟战斗。
那条龙明显不敌，身上已是遍体鳞伤。
“这……”叶倾城在近处看得目瞪口呆。
那只巨龟也没有下死手的意思，只是击伤那条青龙，大多时候都是在防御。
双方大战，已经到尾声了，青龙躺在山腰上，身上鲜血淋漓，但身上仍有一股庞大的气息。
那只巨龟沉入水底，已经不知去向了。
泡泡试着接近这头青龙，但是青龙脾气很暴躁，像是根本不认同泡泡。
青龙的身躯变小，变的只有三四丈大小，这条青龙还不能化成人形。
泡泡试着与他对话，但也得不到什么结果。
龙目浑浊，生机已经在流逝。
那青龙竟然又回复了原先几百张的身长，“吼~~”青龙咆哮。
燕西来是第一个到的。
风惜的速度也不慢。
这里的人越聚越多了，十六人，算上叶倾城和万一失，还有十六人，这十六人里不算泡泡。
现在还活着的差不多都聚集来了。
人都来了，但是没一个人动手，很明显谁先出手一定会遭到青龙怒火。
青龙只是在咆哮，也没有攻击。
那只巨龟又出现了，从地上升起来，但是巨龟背上还有一块四方红色石块，其色红如鲜血，似要滴落。
在场的人见到这一幕都把目光投向巨龟。
那血色石块飞出，悬在山顶，巨龟像是为送石块而来，红色石块已到，巨龟便又沉下去了。
“哦~~”巨龟对着青龙轻叫一声，青龙也随巨龟消失。
此地只剩下十七人。
巨龟和青龙一消失，人们把所有的目光都看向那血色石块。
几乎同一时间所有人都飞向血色石块。
血色石块到手，但同一时间好几道攻伐之术也到了。
第一个抢到血色石块的人被击杀，血肉横飞，尸体四分，血色石块还浮在那里。
又一人抢到血色石块，另外两人帮他当挡住几人。
“啊~~”那人还是被人击杀。
血色石块还在那里浮着，像是在嘲笑着在场的人。
“先分出胜负吧。”有人提议道。
“哼”一人一声冷哼，所有人都在看着那人。
这时一人趁这个空档，抓向血色石块，这人的速度比前面的人还快，只是一直隐忍，现在趁一人吸引在场人的注意，一人强抢。
那人速度快，但是燕西来的剑更快，剑光一闪，血色石头依旧，但是人已经变为两段了。
“谁都不准乱动。”燕西来声音低沉。
在场的还有十一人。
风惜往叶倾城这个方向的靠，其他熟人也相互靠近，燕西来是一个人，那绣着白色骨字的人也是一人。
叶倾城见风惜靠近，微微一皱眉。
风惜也不在意，微微一笑。
“他们是什么人？”叶倾城问风惜。
“那个是白家的人，叫白华，那两个是太一宗的，为首的是一个叫山凌，据说是太一宗中年轻一辈的种子人物之一，他们两个是其他大州的，来自北州的归元密地，那两人是来自南州，南州号称十万大山，大妖横行，少有人居住，自古以来南州多妖，他应该就是妖族的，后面那人大概是护卫，只是不知道具体是那一支。”
叶倾城也微微吃惊，那人神色飘逸，雍容华贵，一副男子打扮，但是一看之下就知道这是一个女子。
“他是谁？”叶倾城看了燕西来一眼，问道。
“不知道，他的来历神秘，我不清楚。”风惜也是摇头。
“倒不如来场擂台战吧，到死为止。”白华说道语气阴森。
谁先动手，谁就会死。
自刚才为止，不知道泡泡一直在想些什么，不过现在泡泡神识也恢复了，没人回答，这里的人也都对峙着，没人动手。
……
比试的场地已经确定了。
现在正在分配对手。
巨龟确定了一切，胜者留下，败者退场，生死无怨。
所有人都是抽签决定的。
白家白华vs太一宗刘翦
妖族，妖研月vs妖族，青罗
风惜vs叶倾城
归元秘境，武双vs归元秘境，龙雏
燕西来vs太一宗山凌
万一失vs泡泡
巨龟将泡泡也算上了。
明天在这里开始，巨龟说道。
对手已经确定了，在场的人都在这里打坐，谁都没有离开。
在这个时候更不能出事了，万一离开，被人暗算，或是被妖兽击伤，这都要死在这里。
叶倾城、风惜、泡泡和万一失坐在一块。
其他人的目光不是的扫过他们四个。
“哎，自己这边人多，已经被人忌惮了。”叶倾城心想。
风惜在一旁坐着嘴角上一丝微笑，风来回吹着，树叶婆娑，迅风拂裳袂，余日沾衣襟，煞是好看。
妖研月坐在一块青石上，虽是男装，难言其秀丽，青色长袍更是她多了一份神采，身后的护卫站在妖研月身后。
燕西来就坐在地上，盘膝而坐，剑鞘已经不见了，一把长剑放在膝上。
白华偏瘦，站在树边，脸上一阵冷笑，神色阴阳不定。
太一宗山凌和刘翦不停的交谈，声音很低，根本听不见，而人们也不去关注他们，都在积蓄力量。
归元秘境龙雏、武双的位置相距甚远，两人都不看对方，像是有什么隔阂。
第一场对战的是妖研月和青罗。
两人上台，青罗直接投降，青罗一下台，就在众人眼前消失了。
“他怎么了？”妖研月问巨龟。
“只是让他出去了，他败了，没资格在这里呆着。”巨龟一副风轻云淡的模样。
第二场，归元秘境武双对战归元秘境龙雏两人站在场上，一副深仇大恨的样子。
“龙雏，是你不识抬举，只要你同意归附我们，公子连城一定会重视你，到时候，公子带领归元秘境，到时候一定君临天下。”
“哼，也就你想做他的狗。”
“你找死。”武双一动气息全无。
“哼，在宗派中我不能杀你，今天就是你的死期。”龙雏脸色不善。
“归元初式”武双攻伐过来，气势高亢，一往无前。
龙雏不闪不避，直接迎上去，龙雏手中出现一柄长枪。
一枪前刺，虽然平淡无奇但却将武双的气势破开。
“大燎日霜剑”
武双取出一剑，这剑前半截为红色，灼灼耀人，后半截为深蓝色，冷若冰霜。
龙雏一见这样，双手抱拳双臂肌肉暴涨，手臂也伸长了。
右拳打向大燎日霜剑。
大燎日霜剑被打飞，但是龙雏的右手也有了一层冰霜，但是龙雏却丝毫不在意，越战越勇，武双已经很少还手。
武双身上伤口累累，龙雏的手就像是利爪一样，武双已经快到肌无完肤的地步。
“好好好”武双面目狰狞，说着更将上衣撕破，赤裸着上身，但是身上已是鲜血淋漓。
说着武双又取出一件兵器，这是一件褐色的山峰。
山峰气息厚重，武双将山峰祭出。
龙雏一枪擎天，直刺山峰。
龙雏的枪表面竟然剥落了，里面还是一把枪，有人在枪上有镀了一层。
现在破开了，原先的那把枪，气势凌厉，现在这个枪的气息却是厚重悠长。
一枪贯穿山峰。
接着龙雏又是一枪“清风一枪”龙雏一枪贯穿武双的身躯。
龙雏胜。
龙雏胜了，但是龙雏没有留在这里，他也和泡泡一样消失不见了，自己走入深林中。
第三场，叶倾城对风惜。
“叶兄，真没想到这么快。”风惜说道。
“是啊，真不想和风小姐动手。”
“叶兄就不能想让一下吗？”风惜的神色娇嗔。
“这件事与我有关，确实不能。”莫名的给自己一个令牌，莫名的到了这个地方来，现在又莫名的出现一块血色石块，虽然叶倾城不知道血色石块是干什么的，但是明显与这个地方有关。
“既然叶兄无意想让，那小妹只好认输了。”风惜说道。
“不过叶兄今日可要记得欠我一个人情哦。”
叶倾城虽然也有疑惑，但是风惜已经离开了，所以叶倾城纵有千般疑惑也无法发问。
第四场泡泡对战万一失“我在耀日城等你们。”万一失说完一句就已经消失了。
万一失知道自己的本事，干脆认输。
第五场燕西来对战太一宗山凌。
前面的战斗燕西来都在闭目冥思。
两人站在一起，所有的目光都聚集在燕西来身上，不由自主地看向燕西来。
燕西来的剑是一把古剑，剑饰古朴。
燕西来不动如山，双眼盯住山凌。
山凌在不停的积蓄气势，山岭手一挥凝聚一只大手想燕西来打来，要镇压燕西来。
燕西来随手一剑，将气息凝聚的大手斩开。
“一剑破天。”燕西来一剑斩向山凌。
“云间杀，杀风杀雨杀云间。”山凌打出云间三杀，天地复归清明。
山凌见燕西来剑气纵横，随手取出一面盾牌。
随后又取出一枚六面小球，每个面都晶莹剔透，犹似明镜。
多面小球悬在山凌头上，又有六个山凌从小球中走出来。
移形换影，七个山凌不同变换已经分不出那个是本体了。
“哼，雕虫小技。”
“一剑刺天。”燕西来一剑刺出，但却玄妙无穷，一剑命中一个山凌身影。
七个山凌现在只有六个了，但是那个小球中又走出一个山凌，七个山凌不停地攻向燕西来。
燕西来站立不动，长剑飞舞，七个身影竟然奈何不得燕西来。
“一剑镇天”燕西来一剑逼开七个山凌。
“你连我的本尊都找不出来，你输定了。”七个山凌一同开口。
“可我知道七个里面肯定有一个是你。”燕西来气势逼人，如同宝剑出匣。