“一剑荡天”燕西来一剑笼罩山凌的七个身影。
燕西来没斩断人，斩断的是一面盾牌。
那面盾牌一直在那里，在关键时刻，挡住了燕西来的一剑，可现在却被燕西来斩成两半。
燕西来趁机近身剑气飞舞，七个山凌被燕西来逼得手忙脚乱。
“噗~~”山凌胸前被燕西来刺出一道伤痕。
一个山岭身上有伤，其他六个身体无恙。
“太一化玄”
山凌身上一片惨然光芒，打出一招。
燕西来不给山凌机会，“一剑破天。”
“巨虎啸林”
..．
两人打得很激烈。
山凌是太一宗弟子，实力强横，燕西来来历不明，一手剑术更是出神入化。
但现在燕西来明显占据上风。
山凌身上的伤已经不少了“一剑断天”
山凌被腰斩。
第六场白华对太一宗刘翦对于白家人，万一失好像很忌惮。
白骨为屋，白骨为床，白谷白家，一直是很神秘的。
太一宗刘翦明显不是山凌的对手，现在山凌死了，刘翦更是心乱。
“我认..”刘翦还未开口人数，白华一掌打过去，刘翦已断开，白花已经近身了。
“白骨勾魂手”白家密技。
刘翦打出一道招式。
“死”白华双手发出一阵白光，刘翦被白光包围。
刘翦看着那团白光，神识恍惚，精神萎靡。
百花双手贯穿刘翦胸膛，双臂向左右一分，刘翦直接被撕成两半。
在场的人都神色动容。
刘翦的尸身还躺在地上，五脏六腑全部淌了出来。
现在获胜的有妖研月、白华、叶倾城、燕西来和泡泡。
巨龟看着在场的杀戮，默默无言，像是一切都不放在心上。
“明天开始下一战。”巨龟说完这句便自顾自地走了。
几人还是分开做着，占据四方，泡泡和叶倾城坐在一起。
“你究竟怎么了？”
“没什么，只是感觉这里太诡异了，我们龙族很少在外界游荡，就是有些分支也在南州。这里竟然出现一头龙，而且还是幼龙，这不太可能啊。”泡泡说道。
“一直不清楚后面那人究竟想干什么？”叶倾城也是不解。
叶倾城眼中闪过一丝精芒，不知道在想什么。
“风惜，你怎么看他？”
“他大概看上你了。”泡泡打趣道。
“哼哼”叶倾城皮笑肉不笑，叶倾城也不会以为自己有多好看。
“等会儿要是出去了，我们到耀日城回合。”泡泡说道。
“早知道先让小神棍给我们占一卦。我还要去办一件事。”
晚上的时候泡泡走了，不知去了何处。
叶倾城看着泡泡走的，并没有阻止他。
有些事、有些人是阻止不了的。
“一直有人在看着你。”无极图传来一句话，之后再也没有消息了。
第一战，妖研月对燕西来。
妖研月风度翩翩，女扮男装，难掩其修力。
这次燕西来，先发制人，率先出手。
“一剑刺天”
“妖灵印”
燕西来与妖研月近身相搏，两人身法变换，每次都是凶险无比。
燕西来、妖研月、白华和叶倾城的修为都差不多，都在心轮九重天上。
两人对立，“剑四”燕西来发出一剑，名为剑四。
“剑五”
妖研月退后一步，之后妖研月的发髻爆开，长发飞舞，原本淡蓝色的头发盘在头上还不觉得，现在飘在空中，显得很是好看。
“群妖来朝，君临天下。”
妖研月虽是女子但这一招却是霸气十足。
“剑六”
“剑七”
燕西来连出两剑。
“你接下这一件，我就罢手。”随后燕西来发出一声长叹。
“剑八”
“剑八”燕西来的姿势很奇怪，只是迟迟还未斩下这一剑，但是燕西来剑上有一层紫色的气息，紫气很厚，气息诡异。
“天妖印”妖研月一声轻喝，手捏一枚法印，虽然还未成型，就感到毁天灭地的威力。
这一印给人的感觉足以开天辟地，轰碎星辰。
这一招下去，很可能两败俱伤，甚至会同归于尽。
两人都发出了酝酿的一招。
但是两人都没受伤，关键时刻，那只巨龟出手了，一张口竟然将两人聚集的招式吃了下去，四周也没意思变换，树还是那样，人也还是那样，只是妖研月和燕西来都很疲惫。
“你很不错，可惜..”巨龟对着燕西来说道。
不知道他可惜什么？
燕西来消失了，败者消失，很明显，那只巨龟判定燕西来败了。
妖研月退到一边，脸上一副小得意的样子。
第二场，叶倾城对战白华。
白华舔着上唇，眼中一副戏谑的目光。
叶倾城长得很白，很秀气，脸上既没什么伤疤，也没什么胎记，性格又偏向于文静，这个样子...很好欺负。
“这是个娘娘腔，所以他的性格内向，既然内向，那没内向的人大多都会自卑，自卑的人很少能赢。”这是白华对叶倾城的第一印象，现在他已经感觉自己胜券在握了。
“值得注意的是那个南州妖族，不过她刚才消耗了不少气血，我赢的机会还是有的。”
叶倾城长得像偏向女子，只是因为他肤色比常人白，白华自己比常人就略白一些，只是叶倾城比他还稍白一些。
白华一拳打来，叶倾城也是一拳对上。
白华一击边退：“白骨送魂手”
白华的双手血肉立即干瘪下去，老如鸡爪，但是接着白话的双手都露出白骨来了。
整个手掌都是白骨，无血无肉，手臂还是如常人一般。
“哄”白华整只手都插进地上，叶倾城并不会什么高深的身法，只是依靠自己身体的反应。
“白骨送幽魂，一路莫徘徊。”
白骨送谁魂？一魂飘何处？
白华身后浮现出一具骨架，那具骨架昏蒙蒙的，还残缺不全，缺少一只右手，那骨架的左手想这叶倾城招收，就像是慈母在唤孩子回家一样。
叶倾城在等，也为叶倾城不知道这具骨架会怎样攻击。
因为叶倾城现在还感不到任何不适，也没察觉到任何攻击。
“苍穹印”叶倾城一击苍穹印打出，直取那具骨架，骨架被打散。
“这怎么可能？”白华有些不相信。
“你神识没被迷惑？”
叶倾城也不答话，又是一拳将白华打飞。
“苍穹印”叶倾城只有这一种攻伐手段，对与苍穹印，叶倾城有些不解，按照那卷上说的苍穹印威力极大，但是现在叶倾城虽然感觉到苍穹印的威力，但没有上面说的那么大。
这叶倾城也只归功于自己的修为不够。
“白骨神甲”
白骨身上多了一副狰狞铠甲，全都是由骨头制成的。
“噗~~”白华吐出一口鲜血，身上的铠甲也被打散了。
白华口中还吐着血：“杀了你！”
白华的身体都瘪了一圈，“白话的速度增强了、力量也增强了。”叶倾城在与白华对了一招后便感觉出来。
叶倾城现在还没尽全力，自己还没运转《道经》、道之源也没施展，极道九重天更没动用。
“啊”叶倾城也是大吼一声整个身体变得晶莹如玉，体内的血液都清晰可见。
一往无前，有我无敌。
叶倾城用自己的精气神，打出一拳。
“白骨杵”这是一件以骨头制成的杵。
这件“白骨杵”明显不是白华的，上面的灵气波动强烈。
“轰”叶倾城一拳正打到白骨杵上。
叶倾城被弹开，退后两步。
白骨杵还在那里。
“哈哈哈~~你死定了。”白华身受重伤，面目凄惨。
“以你现在的情况，你能催动几击。”叶倾城凌然不惧。
白骨杵再次攻来，叶倾城调整状态，运转道经，《道经》究竟有多玄奥，叶倾城不知道，可自从打开道界后，叶倾城就知道自己发了。
叶倾城一拳击在白骨杵上。
“一拳”
“两拳”
“咔咔咔”白骨杵上竟然出现了血多裂痕。
苍穹印，叶倾城见到这个情况，又打出一击，正中白骨杵。
白骨杵岁了，白华眼睁睁的看着白骨杵碎了，他自己就受了重伤，原本指望以白骨杵击杀叶倾城，现在反而被叶倾城击碎。
叶倾城的身体很特殊，普通情况下，自己的肉身只是伤势恢复得快，还不会感到疲倦，但是只要叶倾城的身体变的晶莹剔透，状如璞玉后，身体就会变得无比坚硬，肉身无双。
“拼了”白华气血虚弱，但是还是祭出了这一张小幡，白骨为杆，人皮为幡。
“这白骨幡，是我击杀越岭山贼，炼制的，今天就和你拼了。”
白骨幡晃动，观战的妖研月也是后退。
叶倾城如临大敌，小心翼翼，但是却没什么事情发生。
“这不可能？”白华眼珠都快要爆了。
白骨幡摄拿心神，迷惑神智，但是叶倾城却没事。
叶倾城身上带有无极图，遮挡天际，镇压心神，自道界开辟后，无极图就一直在道界中。
无极图本身就有镇压心神的功效，这种小阵势怎可能管用。
但是这一切叶倾城却不知道，他还在准备接下来白华的攻势。
“呀”叶倾城见白华还没出手，自己率先出手，右手一拳打来，左手捏苍穹印。
苍穹印先出手，白华堪堪躲开，身上的伤痕又加重一分，叶倾城右拳已至，白华这是竟然不闪不播。
“白骨抓心手”
白华竟然要同归于尽，一手抓想叶倾城的心脏。
叶倾城也没躲避，一拳击穿白华的胸膛，白华也一招抓进叶倾城的胸口，手指入肉三分。
白华死，叶倾城伤。
“明天开始最后一场。”巨龟平静的看完这一场，并没有发表什么言论。
叶倾城坐在树下，抬头看着天，准确的说是看着月。
今晚的月很美，最起码叶倾城觉得很美。
叶倾城没有去管自己的伤，又是叶倾城甚至想，就算自己的身体被打碎了，也能恢复。
叶倾城看着月，妖研月看着他。