叶倾城嘴里还哼着不知莫名的调子，这是叶倾城从母亲那里听来的，据说这是小时候哄叶倾城入睡的曲子。
现在叶倾城有些不知所措。
“就算再打一场也比这样好。”叶倾城心想。
爱美之心谁都有，叶倾城碰到寒丫头，晴晴他们也会多看两眼，但那毕竟很熟悉了，可是妖研月他不熟悉。
如果是个男人也好，叶倾城可以理直气壮的顶回去，最不济，也能看回来，但很明显妖研月是个女人，很可能还是个大美人。
被一个大美人盯着，叶倾城有些不自在。
“你装扮男的，就好好拌，自己弄了个四不像，让人一眼就看出来了，偏偏这时候，这真是麻烦..”叶倾城很无耻的把责任全推给了妖研月。
叶倾城很白，很清秀，尤其是月光下的叶倾城，但他不是娘娘腔，叶倾城虽然不是娘娘腔，可是他确实性格内向。现在，他不知道该说些什么。
但是被一个女人盯了大半天，他也难受够了。
“叶倾城”叶倾城找了半天也就只能从这个开始。
等了一会儿。
“妖研月”
妖研月就是看着叶倾城，不说不问。
叶倾城已经不看月亮了，而是看妖研月，嘴里还是哼着那只小调。
现在叶倾城才正式看清妖研月。
妖研月坐在一块石头上，一袭淡蓝色长发，垂在腰间，背倚着石壁，双手捧腮，嘴角上扬，微微发笑，一副邻家女孩的样子。
她五官精致，在脸上挑不出一点瑕疵，尤其是现在这个模样。
妖研月的身子正随着调子来回摇摆。
深林、月色、蓝发、清风、树叶婆娑、安睡小调..．
叶倾城见此也不打扰了，积蓄哼着自己的小调，倚着树，枕着手，看着天。
叶倾城开口时调子停了，之后叶倾城又从头哼起。
“很安静，这是什么曲子？”妖研月问道，妖研月的声音也很好听，黄莺轻啼，如沐春风。
“我也不知道，我母亲告诉我这是她哄我睡觉时哼的曲子。后来我就学会了。”叶倾城笑了，像是想起了什么，沉积在自己的世界里。
叶倾城笑起来很好看，平常的时候叶倾城纵然不说话，但是他还会笑，他笑起来很阳光，纵然不笑的时候嘴角也带着三分笑意。
妖研月就这样看着叶倾城笑，不说话只看着。
“你真的来自南州吗？”叶倾城问道。
“嗯，南州天妖殿。”妖研月手双手托着双腮说道。
“我听说南州号称十万大山，这是真的吗？”叶倾城往前走了两步，感觉不妥，就又坐在地上。
“嗯，是十万大山呢。”妖研月双眼微闭，微微一笑，双眼与嘴角犹如三轮孤月，叶倾城现在才看到妖研月一笑时，竟然露出两颗小虎牙，煞是可爱。
叶倾城也没法问，而是静静地看着，都有丝呆了。
寒丫头很漂亮，天地钟灵之气聚集，一身气质更是超凡托俗，似九天仙女，不是凡间之物，只是寒丫头跟她的名字一样，一脸寒意，但是这丝寒意却更添寒丫头三分颜色。酷绝，可以用来形容寒丫头，晴晴和蔼可亲，似一个永远也长不大的小妹妹，有时候做起事来还有些小迷糊，但是却不会惹人讨厌。
但是妖研月给人的感觉去不同。
妖，研也。
研，美好也。
妖研月给人的感觉很玄妙，她身上有邻家妹妹的气息，也有霸气十足的时候，安静下来叶倾城甚至还从他身上感觉到了一丝哀愁。
“你到山中看过吗？”叶倾城问道。
“小时候去看过，之后长大了就没怎么去了。”妖研月也像是在回忆小时候，抬头看着天。
叶倾城没有去打扰，回忆是一件很美妙的东西，有谁有资格去打扰呢？
“小时候，我还曾经猎过一只熊呢。”妖研月说道。
今晚的夜色很美，但是再美的景色都抵不上一个知心朋友。
妖研月说了很多，关于他小时候的事，叶倾城也说了不少村里的事，说他第一次去打猎，第一次受伤，第一次被父亲夸奖，说起自己这是第一次出门..．
叶倾城与妖研月几乎说了一晚上的话，也笑了一晚上。
妖研月说起南州的风景，说起南州的深林峡谷，说起南州的十万大山，说起南州的人族，说起南州的大妖。
之后又说起自己小时候的事情，自己的玩耍，妹妹的修炼，说起她这是第一次出门..．
夜，还是那么一段时间。
夜，总会过去。
夜，总会来到。
现在夜过去了，夜过去就代表一天又要来了，已经是明天了。
“明天开始最后一场。”这是巨龟说的话。
现在是明天了，现在要开始最后一场搏杀了。
叶倾城和妖研月。
“天亮了。”叶倾城说这句话时坐在妖研月身边。
“天亮了。”妖研月的话里有丝哀愁。
“还好。”叶倾城说道。
“还好？”妖研月有意思不解，不过也到此为止。
“是，还好可以不用死人，还好可以弃权。”叶倾城说道。
“我既然不会像你出手，那我只好弃权了。”叶倾城又接着说道。
妖研月沉默不语：“其实你不用。”
..．
巨龟来了，红色石块在巨龟手上。
“你们只要能把这石块找出来就可以了。”巨龟说着把红色石块打向天际。
在这个地方要找一块石块很难，大海捞针不外如此。
但是叶倾城却松了口气。妖研月也有丝放松。
“方圆百里之内，用这个可以感应。”说着巨龟又拿出两块透明晶石。
叶倾城和妖研月是一起出发的，两人走的是同一条路。
妖研月虽然在南州长大，但是对于山林间平常的事情却知道的很少。
妖研月知道很多大妖，甚至奇珍仙药，但是对于普通人吃的果子，大多都不认识。
现在妖研月手里拿着一颗红彤彤的果子。
“嗖~~”不知道有什么，从树上掠过。
“究竟是什么东西？我们已经换了三次路了。”叶倾城他们已经不是第一次碰上这种情况。
“这次怎么办？”叶倾城问妖研月。
“走下去，要是还能碰到，那么就是冲我们来的了。”妖研月说道。
..．
这里有些潮湿，居住在这里的妖兽大多都是昼伏夜出的。
所以现在叶倾城正在树下休息，随意的吃了几个果子。
任何事物都有其存在的合理性，都有其优点，山果也是一样。
中午时分，太阳正盛。
叶倾城原本对这里很放心。
日头偏西，正是人最困的时候。
叶倾城他们虽然是心轮巅峰的修为，即便不吃不喝也可以，但是现在叶倾城和妖研月却有一丝困意。
“中毒了...”叶倾城明显感觉到。
妖研月反而无事一样：“你怎么了？”
妖研月也发现叶倾城的异常。
“你小心点，我中毒了。”
叶倾城说完，仍是不懂，但是心神却沉浸无极图里。
“我中毒了。能不能解。”
“可以。”
“那为什么...”
“我只是想提醒你，你的命是你的，在这个是世界上，只要你有丝毫大意，就会死的不明不白。当时丛林里的那一剑都差点要了你的命。”
叶倾城又想起了当时的情况，一刀一剑，差点杀了自己，当时就是因为自己松懈了。
“我种的是什么毒？”叶倾城问道。
“小毒，我现在帮你解毒，之后的是你自己去做。”
自叶倾城说出他中毒了以后，妖研月就在戒备了。
“我有一些，解毒丹。你快服下去。”
晶莹玉瓶，小巧玲珑。
“我没什么事了。”叶倾城还是装出一副中毒的样子。
暗中一定有人在。
“你还是吃下去吧。”见妖研月坚持，叶倾城也就收下了。
..．
不知名的方向，不知名的地方。
“嚎~~~”一群狼在盯着泡泡。
泡泡全身都被一层白光包围，犹如一幅铠甲。
泡泡头上双角，不停地放出一道道白光，将狼群斩杀。
“嘶嘶~~”一条花斑大蟒，盘在树上，正盯着泡泡。
现在泡泡整个身子和够差不多大，还不如一个蛇头大小，蛇信吞吐，蛇目微红。
“咔~~”泡泡张口吐出一道彩光，将整棵树和大蟒斩成两节。
现在泡泡身上有伤。
现在泡泡面前是一个险地，但是不知泡泡为何要过去。
..．
天隐村。
天机子在推测天际，天际变幻莫测，玄妙诡异，错综复杂，天机子推衍结束，长长的呼出一口浊气。
叶紫月在院中喝茶，莫梅在做饭。做的事家常便饭，跟平常人吃的没什么不同。虽然到了一定的修为就算几天不吃饭也是可以的，但是叶紫月明显有心轮境的修为，可还是要每天吃饭。
饭，每天要吃；事，每天要做。
叶紫月的茶杯没动，夜紫月在看着花，自己种的花。
叶紫月看着花，不知在想些什么。
……
耀日城。
万一失醒来的时候，就在耀日城附近，现在他在耀日城最大的客栈。
耀日居很大，来往的人也很多；来往的人多，传递的消息肯定也多。
万一失就在耀日居里等消息。