“看来要动手了。”叶倾城说道。
“这次怕是冲我来的。”叶倾城一脸苦涩。
伏击叶倾城的不是龙雏，也不是其他人。
而是，蜘蛛，八脚蛛。
一见到八脚蛛，叶倾城就明白了，苦心莲。
疗伤圣药，苦心莲。
现在四周都被八脚蛛围住了，只是他们还没攻击，像是在等什么。
四周有多少蜘蛛，叶倾城不知道，但是这个地方明显被包围了。
“我们冲出去。”叶倾城见到这种情况，在这里最以待毙也不是办法。
“好。”妖研月明显也是这个意思。
叶倾城全身晶莹如玉，骨骼透明。
妖研月，长发飘飘，身披月光。
叶倾城和妖研月往前突围。
叶倾城一掌打出，树干拦腰折断，之后叶倾城和妖研月又都退回来了。
前方全是蛛丝，一根根蛛丝都组成一张大网，挡住了去路。
一只只蜘蛛已经爬出来了，在阳光下，叶倾城看的清清楚楚。
八脚蛛铺天盖地的用来。
八脚蛛停在叶倾城和妖研月面前。
八脚蛛们让开一条路。
过来的当然是一只蜘蛛。
这只蜘蛛不能用愁来形容，应该是恐怖。
这只蜘蛛体型很大，跟八脚蛛相反，八脚蛛，身体极小，但是腿却极长。
这只体型硕大，八脚蛛腿长三丈，这只蜘蛛的体型恐怕和一只八脚蛛将腿全部展开差不多。而却每根脚都犹如手臂那么粗，上面一根根细毛，尤其是这只蜘蛛的头，竟然是个人头。
只是这个人头狰狞恐怖，鼻子、嘴巴、眼睛就像是从不同的人身上拼凑出来的，而且五官随意在脸上，两只眼睛一个在左上，一个竟然在中间，一直嘴巴竖着长在脸右侧，而且脸上还有一层细微的纤毛。
“人面蛛”妖研月小声说道。
铺天盖地的蜘蛛都向着叶倾城扑来。
“苍穹印”
叶倾城果断出手。
“妖炎现世”
妖研月打出一道道火焰，环绕在四周，将蛛潮挡住。
“噗~~”一道道蛛丝，形如长矛，穿过火焰，打向叶倾城。
叶倾城打出一道道掌印，可是四周射来蛛丝太多了，叶倾城都不能全部挡住。
妖研月也是打出一道道法决，手印。
“哼！”妖研月祭出一件圆环。
那圆环为暖色，还散出一片暖光。
“天妖显世”
圆环一往无前，横扫了一小片区域，妖研月前方树木折断，碎石满地，妖研月身上银光更胜，身体浮在空中，似仙子天降。
叶倾城一拳上击，打破了那张笼在叶倾城上方的蜘蛛网。
叶倾城招呼妖研月一声，让妖研月先出去。
“走”妖研月说的。
这里的蜘蛛铺天盖地，根本就打不完，况且他们可能越聚越多，当务之急是先走为妙。
“走”叶倾城也喊道。
两人打出一招，趁机往外逃去。
但可惜叶倾城他们并没有逃出去。
人面蛛出手了。
人面蛛体型庞大，但是速度却不慢，张嘴就吐出一口毒气。
叶倾城见此一招苍穹印，把毒气冲散。但是人面蛛也趁这个机会出现在叶倾城上面。
这头人面蛛在跃字境二重天。
人面蛛体型庞大，前肢往叶倾城身上刺来。
人面蛛身上带毒，前置上也有毒，但是叶倾城此时却双拳迎上去了。
“咔”叶倾城竟然将人面蛛的前置打断了。
人面蛛掉在地上，传来一声哀嚎，声音难听刺耳。
叶倾城自己是心轮九重天的修为，但是他曾经到过跃字境，具体修为不能以境界划分，何况，“极道九重天”、“道经”这些叶倾城还没有动用。
“啊~~”叶倾城仰天长啸，运转道经，叶倾城整个身上的气息变得飘渺起来，身后更有一道黑光和一道白光在追逐，形似圆状。
叶倾城现在感到自己精神抖擞，气血澎湃，力大无比。
叶倾城自上空发出一道苍穹印。
“噗、噗、噗”人面蛛不停地吐出蛛丝，但都被苍穹印冲开，但是人面蛛也堪堪躲开苍穹印。
妖研月不停地祭出圆环，为叶倾城争取时间。
另一边，叶倾城血气澎湃，根本不管自己的伤势，一路只攻不守，招式大开大合，将人面蛛打的节节败退。
人面蛛的脚已经被叶倾城打断了四只了。
人面蛛喷出毒素，叶倾城也不管不顾，无极图可以解天地之毒，自然无惧。
叶倾城无惧伤，无惧毒，只杀敌，不顾己。
人面蛛体型庞大，身糙肉厚，虽然被叶倾城打得血肉模糊，但是还没死去。
叶倾城双手结苍穹印，两印叠加，正中人面蛛的头部。
妖研月见此，一自己祭出的圆环，一击打在人面蛛的身上。
这次人面蛛的身躯被打碎了，而且伤口上还有被灼伤的痕迹，烧焦的人面蛛发出的气息十分难闻。
其他八脚蛛，见到人面蛛一死，就发生一片混乱，各自乱叫。
叶倾城又发出两道苍穹印，妖研月再次祭出那暖色圆环。
八脚蛛死伤惨重，随后纷纷退却。
叶倾城和妖研月恢复过来。
“我们还是跟过去看看，要是再次被他们追上说不定还会有什么麻烦。”妖研月提议道。
“好”叶倾城也有这个想法，只是这件事是冲着叶倾城来的，妖研月是受了无妄之灾，叶倾城自然也不好意思提议追下去，让妖研月涉险。
“现在已经过了一段时间了，能不能追的上。”叶倾城问道。
“可以，我能感觉到他们气息。”
这是一个小山谷，四周山石黝黑，树木黝黑。
蜘蛛的巢穴就在里面。
“前面就是了。”
前面已经能看到八脚蛛了，八脚蛛就在山谷的空旷处，足足有几百只，都趴在啊，有一些身上带伤，明显是刚才围攻叶倾城和妖研月的。
趴在地上的八角蛛，浑身战栗。
叶倾城顺着往前看去，前方有座石台，石台只是略微高出一阶，上面是一只蜘蛛。
八脚蛛身小，腿长一只腿足有三丈长，全部展开足有六丈，但是这只蜘蛛却不是，只是它的身子就有六掌不至，而且它身上的气息恐怖。
“怎么样？”
“那一只太厉害了，我不知道能不能对付。”叶倾城说道。
“跃字八重天”妖研月也是一脸严肃。
现在叶倾城和妖研月都是心轮九重天。
但是妖研月来自南州天妖殿，秘法神术更是多不胜数，肯定不能以境界判定。
叶倾城不知道自己可以对付什么境界的人，但叶倾城却感觉自己不会比他们差。
“那只应该受伤了。”叶倾城说道。
“他们攻击我是因为我采了一株苦心莲，是疗伤圣药，看这里的情况恐怕那是大蜘蛛迫切需要。”叶倾城接着说道。
“这样我们或许还有机会，他受伤了最多发挥跃字六重天的修为，我们两个要是真的出全力，也许可以击杀它，只是周围的小蜘蛛太多，不容易对付。”
八脚蛛身体小、速度快生命力低，只是几百只数量太多。
“实在不行就退走吧，到时候再说。”叶倾城不想让妖研月卷进这件事里。
“是在不行就把苦心莲扔出去。”叶倾城对着妖研月说道。
“不行，在这里危险重重，我们有株苦心莲，说不定会救命的。”妖研月难得的露出一副小女人样子。
“别看了！”妖研月有丝娇嗔，但是并没有真的生气。
叶倾城笑笑转过头去。
“哼！”妖研月见叶倾城不再看她，反而发出一声轻哼。
“走。”叶倾城急忙一喊，拉着妖研月就走。
蜘蛛发现他们了，现在都朝着叶倾城他们过来。
“天妖震怒”
“妖气纵横”
..．
妖研月打出一些招式。
“站住，你们是跑不了的。”
会面竟然传来人声，来的不是人，是那只蜘蛛，蜘蛛首领。
这也是只人面蛛，脸上恐怖，让人看了忍不住作呕。
“看来这的只能动手了。”
“妖族？哈哈，只要你把苦心莲和这个妖族留下我就放你离开。”人面蛛说道。
回应他的不是话，是苍穹印。
妖研月心情还不错，最起码在这恶心的人面蛛面前她嘴角还挂着一丝微笑。
八脚蛛并没有围上来，上前的是三只人面蛛，都在跃字二重天。
人面蛛头领身上有两道明显的伤痕，伤势严重。
叶倾城运转道经，独占两只，妖研月妖族秘术频频打出，与妖研月对战的人面蛛很便被击杀。
妖研月击杀完后，并没有去帮叶倾城，而是又祭出她的圆环，防备着四周。
叶倾城虽然以一敌二，但是不落下风。
“嚎~~”人面蛛首领一声长啸，几百只人面蛛便用了上来，毒气，毒丝不停地喷出。
“吼~~”叶倾城大喊一声，双拳打出。
苍穹印叶倾城一印击杀一只人面蛛。
人面蛛头领还未上来，在后面观看。
另一只人面蛛也是身受重伤，倒在一旁，嗷嗷哀鸣。
叶倾城不理会众多的八脚蛛，一个苍穹印打向人面蛛头领。
八脚蛛虽然多，但是毕竟境界低，威胁最大的还是人面蛛首领。
人面蛛吐出一道蛛网，黑色的蛛网，这黑网抵当了苍穹印的威力。
叶倾城仍不死心，不停地发出苍穹印，那人面蛛头领见此也只是不停地吐出蛛网。
“极道九重天”
叶倾城再一次打出苍穹印。
这次还是黑网，但是这次黑网却没挡下苍穹印。
极道九重天，足足让叶倾城的威力提升一倍，到了极道可以提升九倍。
人面蛛首领身有重伤，移动缓慢，前几次都挡下了叶倾城的攻击，可是这次失败了。
苍穹印正中人面蛛首领。
人面蛛首领直接被打的血肉买模糊，趴在地上。
“你们找死？”人面蛛首领现在的样子狰狞，尤其是那张拼揍成的人脸，更是恐怖异常。
人面蛛首领，对着叶倾城就是一口毒雾。
叶倾城双臂护住双目，从毒雾中冲过来。
苍穹印叶倾城的攻击手法单一，而且叶倾城感觉苍穹印的威力不是很大，但是现在在极道九重天下，苍穹印的威力已经翻倍了，左右手不停地打出。
人面蛛首领喷出一口毒雾后，便不管叶倾城了，而是把目光对准了妖研月。
可是叶倾城却冲过来了，苍穹印近在咫尺。
人面蛛见此也是以腿为矛刺向叶倾城的胸口。
人面蛛首领一死，八脚蛛也就散了。
ps：至月底每天两更。