现在叶倾城躺着，而且肆无忌惮的看着妖研月。
妖研月见他盯着自己的样子，只是轻嗔一声，也没说什么。
受了伤的人都要有些特权。
“这次谢谢你。”叶倾城说道，毕竟这件事根本就和妖研月没关系，要不是自己抢了八脚蛛守护的苦心莲，也不会有这事了。
“没事，你先把伤养好，这个小世界是很恐怖的，到时候恐怕还要你帮忙。”妖研月要是动起手来，出手果断，但是在平常时候却是一副小家碧玉的样子。
叶倾城的恢复能力很强，一天不到那伤口就已经恢复了。
“我们走吧，那只巨龟不知道把血色石块扔到哪了。”叶倾城说道。
“对了，你们对于这个小世界有什么了解吗？”叶倾城只要一想起自己是怎么进来的，怎么被打落一个阶层的，就感到愤怒。
“不是很多，我父母对这里的事不上心，毕竟这里的事只是谣传，没有证实，我这次出门就是看看天下，听到这里有这事我就来看看了，原本以为没什么事，哪知...”妖研月脸上的神情复杂。
记过几次大战，叶倾城也明白自己的不足。
攻伐手段，叶倾城现在攻伐手段单一，苍穹印威力不够，而且《道经》自己才刚入门，这一切都要去突破。
“吼~~”叶倾城又见到龙了，巨龙似山岳，还是之前的那头青龙，此时他在对天咆哮，声势惊人。
“有反应了。”妖研月说道。
叶倾城一见果然，那具龟给他们的物件正在发出红色光芒。
叶倾城和妖研月小心翼翼的往前。
他们前进的方向正是巨龙所在的方向。
青龙翻滚，压塌一片树林。
叶倾城离青龙越来越近了。
叶倾城已经看见两百丈外红色石块悬浮在哪里，如之前一样，红如鲜血。
青龙见到了叶倾城，“吼”青龙缩小，之比叶倾城高两头。
青龙二话不说，上来就是一爪。
青龙双目通红，爪，头，角，整个身体就是青龙最好的武器。
苍穹印叶倾城也只能以苍穹印对战。
妖研月见到青龙攻击叶倾城，也攻了上来。
妖研月打出几道秘术，和叶倾城左右夹击。
青龙复恢复百丈具身，叶倾城和妖研月见此，再次攻了上去。
龙族身躯坚硬异常，纵然叶倾城和妖研月都只能压制他而已，叶倾城攻伐手段单一，无法击杀青龙，而妖研月却比一定有这个实力。
青龙退了，飞向远处。
在妖研月和叶倾城面前的就是那红色石块。
巨龟就像是个影子，总是神出鬼没。
“你们进去吧。”巨龟说道。
红色石头开始大放异彩。
..．
这是一片星空。
叶倾城只见到自己，没见到妖研月的踪迹。
“这是...”无极图不再沉默，而是显得很惊讶。
叶倾城面前有一颗颗星辰旋转。
七颗，按七星形状排列。
星辰很小，状若头颅，质若青铜。
星空中还有一种淡淡清香之气。
无极图悬在叶倾城头上。
突然，无极图发出一阵光芒，一颗颗文字浮现在也清晨面前，其字玄黄，正是《道经》全文。
叶倾城盘膝而坐，一颗颗文字没入叶倾城脑海。
叶倾城脑中一片空灵，一颗颗玄黄之气组成的文字在叶倾城的脑海中跳动。
此时，叶倾城对《道经》的领悟更深了。
一颗颗文字在减少，叶倾城幽幽转醒。
叶倾城看着这片星空，盯着那浮在自己面前的星辰。
那一颗颗青铜色星辰上刻着一个个小子，为首的是这颗星辰上面刻的竟然是一篇篇经文。
“霸经”
这些青铜星辰上是一篇名为霸经的无上经文。
叶倾城刚才对《道经》有了新的领悟，但是现在看《霸经》，确仍是玄妙无穷。
而且这《霸经》上记载了好几种杀生大术。
现在叶倾城缺的就是杀生大术，《道经》玄妙无比使得叶倾城的气息诡异，厚重，深长，但是却有丝平和，叶倾城虽然看到，那魁梧男子的无敌风华，但是现在自己却无法窥视一丝。
叶倾城越看《霸经》越觉得深奥，而且《霸经》与《道经》竟然有一些相似之处，甚至里面的句子，都有几句相似的，可接下来叶倾城却感到恐惧，是的恐惧。
《霸经》与《道经》有一段竟然截然相反。
《霸经》上记载的杀生大术，十分霸道，正好与《道经》向合。
《道经》就像是源头，血气蓬勃，似大地一样，营养丰富，厚德载物。《霸经》就像是一朵渲染夺目的神花，一般的土地根本无法生长，而《道经》就像是这样一片肥沃的土地。
其他星辰上也是一颗颗文字，叶倾城现在心神只沉寂在《霸经》中，这是《霸经》这可青铜星辰竟然自己变小，溶于叶倾城眉识海处。
景色再次变换，叶倾城现在身处一片仙林中，仙鹤飞空，精灵嬉戏，叶倾城站在一棵仙树前，树上结着六个果子，每个果子上都刻着一篇篇经文，正是先前的《霸经》七星，但是现在《霸经》已经消失了，只有六颗果子。
这是一篇攻伐法决《弑神六杀》，这颗果子上的经文，竟然自己脱离果子本体，每一个字就像是一个人一样，在不停的衍化。
叶倾城的整个心神都被这些文字吸引，根本无法自拔。
最后这些文字组成六个小人，每个小人斗金光闪闪，每个小人都在打出一式，动作缓慢，看得清楚清楚，但有模模糊糊。
这六个小人打完三遍，最后又化成文字，没入叶倾城眉心。
叶倾城现在心神还没醒过来，还沉寂在刚才的六式中，叶倾城感觉自己抓到了什么。
这颗也如刚才的《霸经》一般，没入叶倾城的眉心。
现在叶倾城的识海中已经有两篇经文存在，字字珠玑，灿烂无比。
海是什么？
海是水。
水是什么？
水是一种恩赐。
海漂亮吗？
很漂亮但也很危险，漂亮的东西大多都很危险。
海上有风暴、漩涡，他们会吞没一切。
现在叶倾城看到的就是漩涡。
五个漩涡。
文字在漩涡中流淌，每个文字都排列的整整齐齐，一个漩涡脱离海面，像是被人生生挖出，这里记载的不是什么经文，而是禁制和一些阵法，梅禁。
叶倾城对于禁制和阵法一窍不通，但是叶倾城从前面推断出这肯定是不凡的禁制。
同样的禁制文字都飞入叶倾城识海。
钟楼上应该有钟，但是现在钟楼上没有钟，却有字。
封天封地封鬼神。
《封神术》这篇封印术太过玄妙，叶倾城只领悟了一点，这篇封印术不是叶倾城现在的境界可以理解的，它不是为叶倾城这种境界存在的叶倾城还看着这段经文。
但是这次这段文字并没有存在太久，一闪就进入叶倾城识海。
景色在变，这次什么都没有，只是四周，传来朗朗的诵经声，叶倾城双眼不能睁开，无极图也失去了消息。
四周的诵经声还听不清楚，但是现在叶倾城却听清了，清清楚楚。
这经是《霸经》，诵经的声音越来越清晰，叶倾城不能探知外面的情况，但是却感觉到诵经的人越来越多，每句经文传到叶倾城脑中，《霸经》上的文字就跳动。
叶倾城把自己的全部心神都沉寂在里面。
香气，叶倾城又闻到了淡淡的香气。
此时叶倾城脑中一片空灵，只剩下那一个个文字，一句句经文。
叶倾城睁开眼看到的是太阳，三个太阳。
这次三日横空，叶倾城都感到自己被融化了。
一日通红，一日金黄，一日为紫。
叶倾城明显能感觉到它们的恐怖，气息厚重，但是他们却伤不了叶倾城。
最初的七颗星辰，到六颗果子，再到五个漩涡，四座钟楼。
叶倾城得到了《霸经》、《弑神六杀》、梅禁和《封神术》。
不知道眼前的三日横空里，还有什么？
叶倾城也越发明白此地的不简单，也明白自己此时恐怕是走了运，碰到了某一个大宗的传承。
三日在上，叶倾城也只有被动的等待。
一日光芒暗暗淡去，那一缕缕金芒，组成的文字竟然是《苍穹印》。
叶倾城从刀疤脸那里得到了《苍穹印》，那款锦帛上记载《苍穹印》威力无比，但是叶倾城却感觉有失偏颇，但是现在叶倾城却明白了，他得到的是残缺的苍穹印，这个才是完整的。
“自成天地，我为苍穹..”
苍穹印的威力与叶倾城理解的不一样。
“啊~~”金芒入体，叶倾城发出一声惨叫，金芒没有进入叶倾城的识海，而是进入了叶倾城的心轮。
叶倾城就感到有座大山燕在自己的心轮上一样，让自己血液都不再流动了。
叶倾城的心轮处，九彩神髓液在底，鲜红色血液在中间，而那刚进来的金芒却浮在上面。
无极图无法跟叶倾城联系，但是叶倾城发生的一切他都看得见。
“这也……太过了吧！！！”无极图一脸的惊讶。