叶倾城第一眼看到的双日同天，普照人间。
但这里不是人间，是无尽的星空。
这里无星，无月，却有双日。
一红，一紫。
红日高挂。
那些红芒，散发的气息异常，“咔咔咔~~”红日自己裂开，像是雏鸟破壳。
但是里面出现的不是经文，不是珍宝，而是人。
这人自日中走出，这人的服饰与红日不符，身着白衣一身儒气，但是面目模糊，看不清五官。
叶倾城虽然看不清他的五官，但是可以感觉到他在看着自己。
叶倾城也可以感觉到他的修为，心轮九重天。
但是他的气息太过恐怖，纵然叶倾城拼尽底牌，也不是对手。
叶倾城之前与白华对战，根本没怎么施展。
《道经》、极道九重天足以使叶倾城快速格杀白华，但是叶倾城没真么做。
“真正的高手，在胜利后，手里还有一张牌。”叶倾城记着这句话。
这句话是叶紫月说的。
叶倾城在藏拙，他不想太过暴露自己，尤其是在这个地方。
来人信步走来，无声无息。
叶倾城如临大敌。
“道经”
“极道九重天”
刚刚领悟的苍穹印也已蓄势待发。
叶倾城后背都出汗了。
谁知道这里面这个人是干什么的。
“呼~~”来人一手抓来，这是只真气凝聚的大手，风声呼啸。
苍穹印出手。
“砰~~”手印被打散，苍穹印一往无前。
那人，举止从容，双手法诀变幻，也是苍穹印。
两印相抵。
叶倾城看着对方施展苍穹印，明显比自己高深。
弑神六杀，第一杀，天地崩朽。
这是叶倾城在刚才参悟弑神六杀明悟的，但是也只是粗通皮毛，只能施展出来而已。
日中人见到叶倾城的手印，同样的弑神六杀，第一杀。
叶倾城的弑神六杀，有形无神，但是日中人的弑神六杀却不一样，两人犹如天地之别，云泥之渊，不可同日而语。
叶倾城是童子舞剑，但是弑神六杀在日中人手中却是架轻若重。
这一击相对，四周的气息暴乱，叶倾城被弹了出去，嘴角溢出丝丝鲜血。
对方却是风轻云淡，丝毫无事。
这个地方是片星空，叶倾城根本不知道怎么出去，也逃不了。
弑神六杀，第二杀。
叶倾城不会第二杀，这是日中人施展出来的。
叶倾城全身晶莹如玉，这是叶倾城把自身气血聚集的表现。
《道经》、《霸经》两门经文不停运转。
叶倾城身上的气息狂涨。
“苍穹印”
虽然第一杀威力巨大，但是叶倾城根本不熟悉，要是再像刚才那样被震伤就糟了。
弑神六杀，第三杀。
苍穹印被破去，那人只是破去苍穹印，被没有再向叶倾城攻过去。
日中人气息恐怖，比叶倾城更胜，打出的秘术也是威力巨大，但是给人的感觉他根本就没出全力。
日中人一个掌印过来。
道界，道之源。
叶倾城将道之源放出。
叶倾城之前都不敢用道之源对付强敌，毕竟自己是刚形成的，时间太短，还不稳固，如果有了损伤，那自己可就惨了，所以之前只用道之源对付一些低级的，从不敢对境界高的人使用。
但现在已经没办法了。
道之源将那一掌吸入。
日中人见此打出一拳，这一拳简直摧枯拉朽，叶倾城身处星空中，四周一片虚无。
但是这一拳给人的感觉确实，无坚不摧，漫说四周什么都没有，总是有十万大山，这一拳都足以打穿。
“极道九重天”
“苍穹印”
叶倾城将道经运转到极致，背后浮现一个阴阳鱼，只是这个阴阳鱼只有薄薄的一层，如雾如幻。
弑神六杀，第一杀。
叶倾城又急忙打出一式秘术。
叶倾城现在冷汗直流，气喘吁吁，这是精神上的压力。
“心轮九重天，不可能有这样的修为。”叶倾城心想。
叶倾城自我感觉自己可以和泡泡打个平手，也感觉自己可以和妖研月一战。
但是在这个人面前，却不堪一击。
“原来心轮九重天的人可以这么强！”
叶倾城曾见到霸气男子和无极图对抗天地的一幕，独占九人，自己完胜。可是在潜意识里，叶倾城认为那里自己太远了。
但是现在一个人却活生生的出现在自己面前。
“啊~~”叶倾城大吼一声，双拳紧握，全身都是九彩光华。
苍穹印这次的苍穹印以前几次不同，那些进入叶倾城心轮的金黄之气出现。
以前的苍穹印都是无色，现在却是金黄色。
叶倾城感到自己一印组一大串一座大山。
日中人见此，反手一会也是苍穹印，只是这个人的苍穹也也和叶倾城之前的一样是无色。
这是一场毁灭，是一场灾难，但是在这星空中这是一场绚烂的烟花。
叶倾城的苍穹印一印击破日中人。
星空中只剩下一轮紫日。
叶倾城都没去查探心轮上的那团金芒。
叶倾城看着紫日，实在不知道该怎么办。
现在已经筋疲力尽了，要是再从里面走出一个人，那自己就死定了。
紫日一直平淡无奇，但是现在却放出一阵紫光。
每缕紫光都钻入叶倾城体内，紫光已进入叶倾城就感觉到自己心神在恢复。
紫光过后，这是一颗普普通通的星辰，只有车轮那么大，表面若青铜，它静静的挂在那。
叶倾城打开道之源，将这颗青铜星辰收了进去。
《霸经》、《封神术》、《弑神六杀》、梅禁这些都是宝贝，这里面估计也差不多。
“只要不是再出来一个人就行了。”叶倾城心想。
叶倾城《道经》一重天，道界只是刚刚开辟，还不是很稳定，里面一片混沌，青铜星辰位于道界最深处，叶倾城还不知道怎样使用。
“难道当时这个宗派被灭门，就是因为这些东西。”叶倾城再次猜测。
叶倾城躺在地上。
很明显自己这次发了，最缺乏的攻伐之术有了、还有了一部《霸经》，梅禁和一些阵法，自己以后可以慢慢领悟，《封神术》这个可以先不管，以自己现在的境界是不用想了。
在这里得到的东西，每一件都可以引起一场震动，现在却都聚集在叶倾城身上了。
叶倾城现在实在是太累了，尤其是和日中人大战了一场，之后将最后一颗星辰拉入道界中有花费了太多精力。
青铜星辰进入道界后，就占据道界的最深处。
叶倾城模模糊糊的睡过去。
叶倾城昏过去，但是很安详，嘴角还带有一丝笑意。
妖研月再看叶倾城，叶倾城就在她的膝上。
一脸清秀，五官分明，经过九彩神髓液后皮肤更是宛若美玉，尤犹胜婴儿，其是睡着后的嘴上的那丝微笑，一笑倾城。
“真好看。”妖研月都看得自己都有意思羞意。
妖研月的柔荑轻轻拂过叶倾城的脸颊，将叶倾城算乱的头发梳理好。
叶倾城现在赤裸着上身，他的衣服在与日中人大战时已经破碎了。
整个身体肌肉匀称，皮肤吹弹可破。
妖研月一只手摸着叶倾城的皮肤，霞飞双颊：“一点也不像是那时那样..”
妖研月说的是叶倾城受伤时。
“呸”妖研月感到一股羞意，暗自骂自己，
但是妖研月的一对玉手还是不由自主的在叶倾城身上游走。
妖研月第一次出门，对一切都十分好奇，第一次出门就进入这里。
平常都是自己在修炼，什么事都不懂，知道那一夜。
那一夜，那里只剩下他们两个，而他们两个将进行一场生死搏杀。
那一夜，他们说了很多话，叶倾城说他小时候去打猎，说他小时候的丑事，自己说自己小时候的玩耍，说自己的妹妹。
他们第一次见面，第一次说话，可这一说就是一晚。
之后两人结伴寻找红色石块。
一路上的事情都是他来解决，各种没见过的果子，虽然对修炼无意，但是却别有一番滋味，他能做很多东西。
他可以从蛛丝马迹就判定出四周环境，他可以做出美味的烤肉。
他又是还会自己发呆，看着天发呆，那个样子傻傻的，呆呆的，可是十分可爱。
妖研月像是又看见了叶倾城发呆的样子，忍不出笑了起来。
叶倾城虽然昏过去了，但是脑海中的文字去还在跳动，道界中的青铜星辰也在自己运转。
叶倾醒来的时候已经是半夜了。
面前是一团火光，将妖研月的绝世容颜映得通红，似晚霞当空。
叶倾城还靠在一边，妖研月就坐在对面，叶倾城有些不好意思。
自己现在赤裸着上身，一身衣服也已经破破烂烂。
..．
叶倾城已经换了身衣服，但是叶倾城有些尴尬，而妖研月也是，想起自己竟然乱摸他的身体，就感到脸颊微微发烫，幸好有团伙光，看不见脸上的绯红。
虽然有些尴尬，但还是问道：“你去哪里了？”
叶倾城入星空是只身一人，自己又不知过去了多久。
“当时我到了一个地方，那里有一篇我们妖族的经文，我得到了一些传承。”
“现在在这个地方，我们该怎么出去？”妖研月问道。
“那只巨龟肯定会出现的，我还想找找看看有没有人。”叶倾城一直记挂泡泡。
那只巨龟明显和这里有千丝万缕的联系。
“我们就四处走走吧。”妖研月提议道。