“这里有东西，你需要去找一下。”无极图传来消息，但是感觉无极图很微弱。
“是什么东西。”
“当时我出世时的伴生九兵。”
“刚才你怎么感觉不到？”叶倾城有些怀疑。
“这不是刚才那个地方。你快去找吧，那会死机的机缘，虽然《道经》你才刚入门，但是有九兵也够了。”无极图越来越虚弱。
“你怎么会这么虚弱。”叶倾城对于无极图一直都有种不明不白的感觉。
“这是命，没想到你的机缘这么大。还有什么要问的吗？”
“《霸经》是什么经文？”
“你的机缘能逆天了，得到这么些东西，我根本看不到经文，不过，那人一定是人杰，但是那些苍穹之气却是厉害。”
“苍穹之气？”
“苍穹印属于《道经》中的一种攻伐之术，你很快就会看到的，只是需要苍穹之气才可，当初在无尽岁月前，苍穹印也只寥寥传过几人而已，那星空中的七件东西每一件都足以使那些不出世的老怪物出手，你不可大意。其中苍穹之气在里面可以说是一般的了，但是在外面苍穹之气已经很少了，没想到还有人能采集到。”
“《道经》杀生之术我什么时候能看到？”
“需要《道经》第二层。”
“哼，你干什么呢？”妖研月又是一副娇嗔的样子。
叶倾城一直沉积在无极图里。
叶倾城一见妖研月的样子，就笑了。
“别笑，刚才问你话呢？”妖研月一副生气的样子，但是却看不出怒意。
“什么？”
“哼！没事！！”妖研月直接坐在地上，一副委屈的样子。
自己在这里他还在发呆。
妖研月干脆使起小性子了。
“走吧。”叶倾城见此直接拉起妖研月的手腕。
“这是你拉着我走的，不是我走的。”妖研月嘴上解释。
“是是是，这是小人强迫公主的。”叶倾城一副下人的样子。
虽然叶倾城不太喜欢说话，但是在熟人面前还是很随和的。
“嘻嘻~~”
叶倾城走的方向正是无极图指示的方向。
“我要那个果子。”妖研月指着一只红彤彤的果子说道。
妖研月吃着果子，就像是一个普普通通的女孩在玩耍。
“我要去换身衣服，你不准看！”妖研月警告叶倾城。
再出现的妖研月让叶倾城惊讶了。
一身天蓝色长裙，和她头发相配，那蓝色长发似瀑布般垂落，左手腕上还挂着一个小铃铛。
脸上五官标致，叶倾城初见之下，简直惊为天人，竟然心神失守了，戴在了那里。
“看什么？”妖研月此事跟是一副娇羞的样子。
“快走了，呆子。”妖研月哼着小调，自己走在前面，叶倾城还没反应过来。
..．
妖研月很自然的挽着叶倾城手臂。
“倾城，这边有什么？”
“我也不是很清楚。”叶倾城还没找到伴生九兵。
巨龟又出现了。
“给我走吧，给你们机缘。”巨龟很直接。
我靠，又是机缘，星空七星、伴生九兵、现在，又说给自己一场机缘。
叶倾城和妖研月随着巨龟前进。
“你进去。”巨龟对着叶倾城说道。
“那她呢？”叶倾城问巨龟。
“她另有安排。”
这是一个洞穴，一片漆黑，以叶倾城的修为都不能视物。
叶倾城摸索着前进。
洞中有室，室中有床。
叶倾城盘膝坐在床上，一直想不明白机缘在哪里。
一团团黑气从床上冒出。
《霸经》自己在运转。
叶倾城感到自己不妙，立即查探。
《霸经》第一层。
叶倾城坐在这里竟然《霸经》第一层就成了。
《霸经》第一层，霸魔现。
叶倾城的眉心处是道界，但是现在叶倾城眉心处又多了一做小人，这人栩栩如生，面貌与叶倾城一模一样。端坐在那里，道界中的气息都被他摊开，形成一片属于他的地域。
上穷碧落下黄泉，天地人间只等闲。
碧落黄泉原意指天上地下，两者结合泛指天地各处。
《霸经》中记载了一片名为“碧落黄泉”的速度。
要去天地各处需要的速度。
这是天地极速之一。
石室中只有一件石床。
而叶倾城已经突破到《霸经》第一层了。
叶倾城出现的时候，巨龟就站在外面。
“她呢？”
“在那边，她还没出来，需要再等几天。”巨龟说道。
“几天？我进去几天了？”
“五天。”
又过了两天妖研月才出现。
“好了，这件东西给你们，只要捏碎了，你们就可以出去了。”巨龟给叶倾城的是一面令牌。
山，是黑色的，漆黑的山，光秃秃的山，寸草不生。
叶倾城已经围着这山爬了三遍了，但仍没有什么收获。
“在山腹中。”无极图说道。
整座大山都是空的，里面只有一把戟，方天画戟只是这把戟上伤痕累累，像是处在破碎的边缘。
戟的四周还有一些怪石，正是叶倾城见到的那座石床的石质。
整把戟气息沉重。
叶倾城走到戟的身前，反手一拔，竟然没有拔出。
叶倾城运转《道经》，这才拔了出来。
戟杆漆黑，叶倾城摸到一个“斗”字，斗戟。
“接下来怎么样？”叶倾城拿着戟问无极图。
“放到道界里，先温养它。”叶倾城将斗戟收进道界。
方天斗戟一进入道界，竟然排到，霸魔叶倾城的手里。
“这是怎么回事？”叶倾城问道。
“哎~~开创这一篇经文的人真是不世奇才，等你到了《道经》第二层就知道了。”无极图颇多感慨。
“这人究竟是谁呢？未与他一见实在是一大憾事，当初如果有这样的人相助，说不定...”
“我们再去看看吧。”叶倾城提议道。
叶倾城和妖研月一直都在这个世界里游荡，叶倾城得了攻伐之术，一有空闲就自己捉摸，推衍。
这附近的妖兽都成了叶倾城磨练自己的对象。
“等等，还有！”无极图突然对叶倾城说道。
“还有什么？”
“九兵！”
叶倾城很惊讶，这些天叶倾城也明白那柄戟的威力。
“我知道了，那一件应该是印。”无极图说道。
“我们去找。”叶倾城也很高兴。
叶倾城和妖研月在寻找另一件九兵。
..．
泡泡不知道现在自己的位置，也不知道自己怎样才能出去。
泡泡双眼一眯：“那是，巨龟。”
泡泡在后面跟着。
巨龟走得很慢，总是平常的乌龟一样。
“小龙，我们来打个赌吧！”巨龟看着泡泡的方向，说道。
泡泡见此，也就自己走出来了。
..．
燕西来，自叶倾城在街上碰到他是，叶倾城就意识到他是一个人物。
按照巨龟说的话，输了而没死的人，会被它送出去，但是现在燕西来明显没有出去。
这是一片石壁，石壁上一脸凌乱，刀痕，剑痕密布。
燕西来就坐在石壁前，他的长剑放在膝上。
..．
这是一个大湖，湖中居住着一只跃字六重天的双尾鳄。
叶倾城和妖研月就站在湖边：“你确定是这里？”
叶倾城问无极图。
“在湖底下。”
“哪里来的小子，区区心轮九重天的两个人，正好给我当点心。”双尾鳄浮出水面，这只双尾鳄只有一只眼，另一只明显在很早之前就被毁了。
“我想去湖底，看看，能否行个方便？”叶倾城想能不动手就不动手。
“哈哈哈~~”双尾鳄卷起一片水浪，想这叶倾城打来。
“看来只能打了。”叶倾城之前碰到的妖兽都是些跃字一二重天的，这是最高的一只。
对方是跃字六重天，但是叶倾城和妖研月不同。
妖研月，来自南州，妖族为一大族，自然秘术无穷，越级而战对于一些人而言不是什么不可能，古往今来根本不乏少见。
叶倾城，身怀《道经》，又有杀生之术，现在《霸经》也到了第一层，凝练出霸魔，《道经》气息特殊，叶倾城也只是初窥门径，但是叶倾城却感觉到自己绝对可以越级而战，至于自己具体可以与什么级别的人大战，就不知道了。
双尾鳄趁着水浪向叶倾城袭来。
叶倾城脚踩“碧落黄泉”，一拳就打在双尾鳄的头上，双尾鳄的身子被打退出去。
“苍穹印”
叶倾城结成苍穹印。
双尾鳄，身子刚刚停下，一见，张嘴吐出一道道水幕。
“砰、砰..”苍穹印一往无前，将层层水幕击穿。
双尾鳄双尾乱舞，迎上苍穹印。
双尾鳄双尾被打断，血肉横飞，双尾鳄被重伤，连忙飞回湖中。
“真好看。”妖研月说道。
“这下怎么办？”叶倾城自问道。
“看来只能把这里的水打干了。”
叶倾城和妖研月不停地攻击湖面。
“你们欺人太甚！”双尾鳄双尾已经断了一半，只剩下一小节。
“我们要去湖底看看，你退开。“妖研月放开自己的气息说道。
妖研月毕竟是妖族，这个时候她出面会更好一些，双尾鳄更容易接受。
叶倾城沉入湖心，妖研月在上面守护。
双尾鳄在这里多年自有一套本事，它并没有走远。
“哼！等你们死在湖心，我就再收拾你们。”双尾鳄盯着大湖的方向。
妖研月站在湖面上，整个心思都放在湖面上。
叶倾城前进湖底，见到的是石头。
还是之前叶倾城见过的石头。
这些石头是什么？
石制的床，自己在上面做了一会儿，自己的《霸经》就突破到了第一层。
方天戟那里也有这些石头，现在这里也有，这是人为的？
但是这是为什呢？为什么这些会和自己扯上关系？
尤其是这个小世界。
这是一枚小印，呈锥形，通体乌黑，只是上面刻着各种山峰。
道界。
叶倾城将乌黑小印收进道界中。
乌黑小印一进入道界也立即跑到霸我的手上，霸我还是闭目打坐，只有一寸左右。
霸我控制的范围对着乌黑小印的到来略略扩张。
而那颗青铜星辰还是在道界的最深处，平静的在那里。
叶倾城又顺手抓了一把石头，跃出水面。
“怎么样了，有没有受伤？”妖研月焦急地问道。
“一切都好了。阿月你有没有见过这种石头。”叶倾城将石头拿出来问道。
“没有，我从来没见过。”妖研月摇头道。
“那算了，等以后再说吧。”
“我们在四处走走，看看还有没有什么机缘。”叶倾城说道。
“嗯。”妖研月挽着叶倾城的手。