泡泡在山崖上。
“你怎么会出现在这里？”
对面的是青龙，此时青龙已经变小。
那青龙好像并不惧怕泡泡。
“现在龙族都出世了吗？”泡泡又问道。
“吼！！！”青龙连连咆哮，根本不回答，反而向着泡泡扑来，再次化身成百丈身躯。
……
龙雏全身是伤，皮开肉绽，脸上是一片痛苦之色，但是现在却正在一棵树下打坐。
这棵树只有一人高，树上有三枝，每一枝上都有两片叶子，除此之外再无他物，很显然这树就是一件瑰宝。
龙雏在树下，正有一道道精气在没入龙雏的身上。
随着一道道精气没入，龙雏脸上的痛苦之色开始褪去。
……
泡泡现在气喘吁吁地，身上还有点点伤痕。
青龙已经不知道去哪了，整片天地一片狼藉，很明显泡泡吃亏了。
……
“倾城，出去以后你打算去哪？”妖研月问道。
“我第一次出门，总要四处走走吧。”叶倾城说道。
“太好了，到时候我们一起走。”妖研月就像个小女孩一样高兴。
妖研月在平时的时候很可爱，如常人一般，调皮、犹豫、恼怒有时还有点小性子，但是当她一旦打斗起来，就变得杀伐果断。
“东都见。”
这是泡泡送给叶倾城的，当时宁风霜离开，泡泡给了他一块传信用的晶石，同样的泡泡也给了叶倾城。
现在泡泡的那块亮起来了，只有这三个字。
“怎么了？”妖研月见叶倾城脸色难看，担心地问道。
“没什么。”
“泡泡现在到底还在这个小世界里还是已经离去了呢？”叶倾城自问道。
“在这里多呆几天，看看能不能找到它。”叶倾城心里打算着。
..．
妖研月要突破了。
她原本就在突破的边缘，在这里面又得了奇遇。
叶倾城退在一旁。
四周一点变化也没有，不像叶倾城突破那样，天上雷劫滚滚，将叶倾城打的狼狈不堪。
跃字一重天。
“感觉怎么样？”
“一切都好。”
这几天妖研月突破跃字一重天，心情一直极好。
晚上，繁星满天。
叶倾城有些心不在焉的：“这几天一直没有泡泡的消息，不知道他怎么样了？”
想起泡泡生死未卜的情况，叶倾城不免有些胸闷。
不过，当叶倾城一看到妖研月的样子，心中的闷气立即就少了很多。
妖研月正在数星星。
“一颗星。”
“两颗星。”
..．
妖研月就像个小孩子一样，盯着满天星星在数，变数边说，两颗小虎牙外露。
妖研月见叶倾城看着她，就顺势靠着他肩膀。
“你在想什么？”妖研月问道。
“想想以后该怎样解决麻烦。”
“麻烦？好啊，你竟敢说我，罚你今晚要抱着我睡。”妖研月嬉笑道。
这几天，两人的行为亲密，发乎情，止乎礼。
“我们进来这里大约有多久了？”叶倾城说道。
“大概一个月多了吧。”妖研月幽幽的说道。
妖研月一把抓过叶倾城手：“这个你要带着。”
妖研月将自己的一缕紫发帮在叶倾城的手腕上。
“要好好保存。”
“再留三天，到时候就出去。”两人商量好了。
这三天，两人只是在这里四处浏览风景。
..．
耀日城。
叶倾城和妖研月在耀日居门口。
“你们在哪里碰面？”叶倾城问妖研月。
“就在这里，走。”妖研月带着叶倾城进去。
这有四人，两个老者，眼神浑浑噩噩，还有一女子和青罗。
“七叔公，九叔公。”妖研月喊道。
“小月儿，你突破了。”一个老者笑呵呵的说道。
“嗯，九叔公，这次多亏了倾城帮忙。”妖研月将叶倾城介绍给老者。
“倾城？”九叔公大量了叶倾城一眼，微笑道：“多谢小友了。”
“不敢，不敢，前辈折杀小子了。”叶倾城连忙还礼。
“呵呵，还请小友先休息一下，我们还有些事问月儿。”
叶倾城爽快的退下了。
“月儿，怎么样，里面是什么情况？”九叔公问道，而另一个老者像是在昏睡一样。
“我在里面得到了一道法决，‘天妖屠世’”妖研月说道。
“嗯？”那昏睡老者也睁开双目。
九叔公显得惊讶。
“‘天妖屠世’怎么会在哪里？”
“怎么了？七叔公。”妖研月对着昏睡老者说道。
七叔公并没有立即回答，像是在回忆什么：“啊，那是我天妖殿的一段隐秘。”七叔公略一停顿。
青罗和另一女子也满是疑惑。
“怎么啊？七叔公，九叔公，你们快说啊。”妖研月有些着急。
“哎，这也不是什么丢脸的事，当时有一个阶段，我们天妖殿称雄一时，当时有一人为我天妖宫不世奇才，创出了‘天妖屠世’这一秘术，更以这一秘术大战十一场，结果全胜，将天妖殿的名声再次推上可是之后，但是之后与一神秘人打赌，我方的赌注就是‘天妖屠世’，若输了之后，就要把‘天妖屠世’双手奉上，并且以后也不能传下这道秘术，结果我妖族前辈大败，‘天妖屠世’也就落入了他人之手，之后我妖族那位前辈，曾几次去与这神秘人较量，但是众生没胜一场。”
七叔公又像是在回忆，青罗和另一女子都大气都不敢出，静静的等着。
“七叔公，后来怎么样了？”
“后来，我妖族前辈坐化，对这事耿耿于怀，但是在作画时曾留下话语，但是只有几人知道，我也不知。”
“那哪个神秘人是谁？”妖研月又问道。
“不知道，妖族前辈一生都没提及他。不过现在小月儿得了‘天妖屠世’这就是天意，使得这门无上秘术重回我天妖殿。这件事必须禀报殿主。”
“啊~~，七叔公我现在还不想回去，我刚出来就回去，父亲肯定不让我出来了。”妖研月撅着嘴说道。
“呵呵，那好，过一段时间再说。”
“那少年是什么人啊？”九叔公问道。
“你说倾城啊，我们在里面认识的，他很好啊。”
妖研月滔滔不绝的说着小世界里的事。
“哎~~”两个老者看着妖研月的表情，无奈的叹息道。
所有人都退出去了，屋里只剩下两个老人。
“你怎么看那个年轻人？”七叔公问道。
“那要好好看看才好。等会我去见见他。”
青罗进来。
“青罗，你随小月儿进去过，见没见到那个少年？”
“在里面见过，只是没有太关注他。”青罗略一想，“记得，当时各大世家进入时，好像没有这个人？”
“真的？那要好好查查他了。”九叔公皱眉道。
..．
“公子，这是给你的信？”掌柜的将一封信递到叶倾城面前。
信是万一失留下的。
“东都，好像所有人都会去东都一样。”叶倾城低头自语。
“倾城，我们出去走走。”妖研月从后面走来。
耀日城和紫星城的布局一模一样。
妖研月一直向叶倾城说着四周的东西。
“那边有块枯木根收下吧。”无极图说道。
这根枯木，只有巴掌大。
“这个怎样？”叶倾城随手拿起一根骨头。
“半块玉髓。”小贩忙说道。
“算上这个。”叶倾城拿起枯木根说道。
“好。”
“这个有什么用？”
“一阴一阳为之道，这截枯木蕴含一点生机和死气，你好好看看，没什么其他左右。”
整整一天，叶倾城和妖研月整整逛了一天。
“对了，倾城你好像从没说过你来自哪里？”妖研月突然问道。
“我就是来自东洲，在落风林附近，只是一个小村子，与世隔绝。”叶倾城说道。
“是吗，到时候我们去看看。”妖研月说道。
“好。”叶倾城也笑着说道。
傍晚时分，妖研月让叶倾城来一起吃饭。
两个老人，青罗。另一女子都在。
“小茵，快上菜。”
所有人都坐下了。
“小月儿，调皮肯定为小友添了不少麻烦，今日特意请小友来来赴宴，感谢小友相助。”九叔公说道。
叶倾城连忙站起来：“前辈折杀小子了，应该是小子为前辈敬酒才对。”
“你们别这样，倾城又不是外人。”妖研月看到这样子说道。
“一看小友就是出自名门之后，不是小友具体出自何处？”九叔公说道。
“我无门无派，这次只是出来见识一下世界而已。”叶倾城笑道。
无极图，代表了道，代表了无。
叶倾城开启道界，叶倾城收敛起自身的气息，使自身的气息都处在一种虚无间。
妖研月送叶倾城出去，虽然只有两步路，但是妖研月还是执意去送。
“他很谨慎啊，滴水不漏，身上的气息都很古怪。”
“他对小月儿是什么心思，不会是不安好意吧？”七叔公说道，“如果是这样，那我就杀了他。”七叔公自言自语。
“七哥，你还是先看看再说吧！”
..．
天隐村，天机子的住处。
寒丫头在不停地打出手印，形成一个个八卦。
“嗯？”寒丫头嘴角一嘟，眉头一皱，像是有什么不开心的事。
推荐本书，《神捕》很新颖的一个话题。http://www.cwzww.com/book/15091.html