“砰砰砰~~”叶倾城听到了敲门声。
敲门的是七叔公，这个昏昏欲睡的老人，还是一副无精打采的样子。
“我没事干，碰我下盘棋吧。”
长者赐，不敢辞。
叶倾城特意去泡了一壶茶，叶紫月总是喝茶，好差坏茶都可以，水好水坏，他也不在乎，所以叶倾城经常给叶紫月泡茶，虽然手艺不怎么样，但是还是稍懂一些。
叶倾城执黑先行。
两人下了半天，老者下棋很慢，叶倾城就在一旁耐心的等着。
叶倾城自问自己的耐心还不错。
一盘棋，下了整整一天。
叶倾城负一子半。
……
“七哥，怎么样？”
“哎，真的老了，这个年轻人是个人物啊，我的寿元不多了，这次出来有两个心愿：一就是好好保护小月儿，二就是，想在死前好好看看这个世界。这个年轻人心思细腻，性格沉稳。”
“哦？是吗，那他真是个人才了。”
“再看看吧，这件事最终决定权也不在我们手中，不过这世上最不缺的就是天才，尤其是现在，据说各宗各派都有天才问世，到时候恐怕又要大战一场了，哎~不知小月儿和小夜儿会怎么样，生在这一个特殊的时代，不只是幸运还是悲哀！”
..．
叶倾城在收拾棋局，眼带笑意。
“告诉你一件事，你要有准备。”
“哦，什么事？”无极图既然这样说，那么这是肯定很重要。
“每个人都有气运，但它不是一成不变的，这次你得了这么大的机缘，你得气运也是会消耗的。”
“你的意思是说我的运气不怎么好了？”
“恐怕是，当时我选中你就是你有大气运，得了我，实际的机缘，得到万罪之源也是，这次得到这些也是，但是好运不会总是眷顾一个人的”，无极图说道：“还有你最好早作准备，先突破到跃字境。”
“你还要先熟悉熟悉《霸经》，道界，识海，心轮，这些你还没有连接起来。道界还没有稳固，九兵也没有修复，现在你的事还很多呢。”
对于《霸经》叶倾城一直不没明白，霸我为什么一出世就驻进道界中？
两篇经文会不会冲突？
小世界里废去自己修为的黑衣人是谁？他和那个小世界什么关系？当时给自己令牌的是不是他？
叶倾城在思考。
无极图也在回忆。
《霸经》怎么会没听说过？
究竟是什么人开创了这篇经文？
这篇经文为什么会出现在叶倾城手里？
当时妖研月和叶倾城一起，为什么得到主要传承的是叶倾城？
叶倾城一直在想这些事，但是一直没结果。
“目前当务之急是突破修为，稳固道界。”
“稳固道界，需要突破第二层。先突破到跃字境。”
..．
“倾城，出事了？”妖研月闯进来。
“怎么了？”叶倾城问道。
“小世界，现在各大宗派世家都在查探究竟是谁从小世界里出来。”
叶倾城一听也是脸色沉重。
只有叶倾城知道，这里面的东西究竟有多珍贵，究竟会引起什么动荡。
“放心吧，他们也许查探不到什么？最多，我们一起回天妖殿，我就不信有人敢到天妖殿来抓人。。”妖研月见叶倾城一脸凝重，出言安慰道。
叶倾城见此也是一脸微笑。
天妖殿雄踞南州，都不知道传承了多少岁月了。
“没事，该来的总会来，别忘了，在紫星、耀日两城是禁止杀人的。”
..．
“怎么样？”九叔公问道。
“九爷爷，但是进入的人中确实没有此人。”青罗在一旁回答。
“哦？那他...先别管它了。现在人们都在查探究竟有什么人从这双城秘境中出现，我们肯定会被查出来，要应付那些家伙了。”
“他们敢强行动手？”青罗问道。
“不会，月儿是天妖殿公主，如果动手那就是撕破脸了。这些事我会应付。你们的年纪差不多，都是同辈，多亲近亲近，没什么坏处。”
..．
这是一片红色世界，四周红光夺目，万一失在闭目打坐。
少时，万一失醒来，呆坐了一会儿，之后掏出一件龟甲，随后又闭目开始占卜。
万一失的表情很奇怪，双眉紧皱，脸上分不出是怒是忧。
“呼~~”良久万一失才呼出一口气，梁上浮出一丝笑意，继续闭目打坐。
..．
燕西来，还在石壁前。
只是身上的气息波动明显，看样子已经突破了。
巨龟也在石壁前。
“你离开吧。”巨龟淡淡的说了一句。
..．
龙雏手里的不是枪而是那棵古树。
一干三枝，一枝双叶。
原先一人多高的树现在却在龙雏的手上。
巨龟出现在龙雏面前：“好了，你走吧。”
..．
泡泡一动不动的躺在地上，身上气息微弱，生死不知。
..．
紫星城、城主府。
“情况怎么样？”风云笑问道。
“现在都在找人呢，进去的人出来的没几个，归元秘境的弟子已经出现了。”
..．
紫星城，归元秘境的人聚在一起，为首的是一妙龄少女，但是所有人都恭敬地站在她面前。
“情况就是这样？”妙龄少女问道。
“是。”龙雏站在一旁。
“我知道了，你立下了功劳，到时候会有奖励的，都下去吧。”
..．
天隐村叶倾城独自在收拾几盆小花，莫梅不知去哪了，就他一个人。
“不知道倾城的情况怎么样了。”叶紫月喃喃自语。
..．
紫星城和耀日城的世家宗派都在等消息。
人们知道的只有龙雏和妖研月出来了。
但是龙雏半途而废，中途独自离开，对于后面的事并不知情，现在都把目光放到妖研月身上了。
“妖研月比龙雏先出来，最后出来的人应该是龙雏。”两个老人放出消息。
叶倾城一直在关注着这些，到目前为止还没有牵扯到自己。
“该来的总是要来的。”叶倾城有种莫名的担心。
耀日城，紫星城所有的人都聚集到这里了。
耀日居有六层，不过三层以上很少开放，但是现在耀日居五层已经坐了很多人了。
各大宗派、世家都有人来了。
“说说里面的情况吧，毕竟这说说流传了几万年了。”
“据我们所知里面没什么高深的东西，修为最高的是跃字巅峰。不过有只巨龟，情况不明。”九叔公说道。
“真的是这样？”
“是，里面只是妖兽众多。”
“你们个得到了什么？”又有人问道。
归元秘境的领头女子回答道：“死了一个人，一人重伤，他自认为无法再继续下去，便退出了，又找到了一株养血草，才恢复过来，之后被巨龟找到，直接送了出来。”
“我们也差不多。”
在场的人虽然不怎么相信他们说的，但是也无计可施，天妖殿、归元秘境这都不是什么小势力，谁也不敢下手。
“真的是这样？”有人问道，这是白家人，胸口绣着这个骨字。
白家白华死在里面，白华虽然不是白家年轻一辈中最出类拔萃的，但也是一个小天才，结果却殒身在这里，而且白华是这人的后辈。
“哼！”九叔公根本不怎么搭理他。
而归元秘境的那名女子也不开口。
“哼！”白家人见此也不敢过分。
“此地恐怕是有人以讹传讹，这个小世界恐怕早已荒废了。”
“不对里面肯定有东西，否则那只巨龟为什么要设置那些东西。”
“...”
各大势力都得不出什么结果，随后也只能不了了之，毕竟各大势力，不会为了一点小事就开战。
这次聚会并没有什么结果。
这次风波也没有被几大势力放在心上，每一个大势力都是传承久远。底蕴都是异常恐怖的。
..．两天一直平安无事，但是第三天却出事了。
“还有一人从里面出来了。”并附上了一副图，图上正是叶倾城。
这消息一出整个耀日城都沸腾了。
叶倾城正在耀日阁，妖研月也在。
“这可怎么办啊，倾城，你快想想办法啊！”妖研月很着急。
“该来的总是要来。”叶倾城说道。
“我们快走，我们去南州。”妖研月拉起叶倾城就走。
“放心，我自有办法，但你帮我才可以。”
“快说。”
“这是很简单，只要你派青罗追杀我就可以。”
“这怎么行。”妖研月一听就急了。
“好了，相信我。你就等着看吧。”叶倾城说道。
又有消息传出来了：“天妖殿，青罗与叶倾城在城外大战了一场。”
耀日阁，叶倾城的房间，妖研月正坐在桌子上盯着水壶。
“倾城啊倾城，你这样做是为什么啊？”
“这很简单，第一天妖殿只派了一个青罗出来，青罗是年轻一辈，既然天妖殿出现的年轻一辈，那么其他人也不好意思派出一些境界高深的人来了。这样我就容易应付了，现在年轻一辈的也就心轮九重天，跃字境很少，我刚好可以磨练自己一下。”
“哦~这样啊，你真聪明。”妖研月露出两只小虎牙，说道。