接下来几天，有不少人都来耀日阁。
但是只要叶倾城没有离开耀日城，谁都不敢在城中动手。
“请问里面究竟有什么？”有一男子来叶倾城面前。
“我说里面什么都没有你信吗？”叶倾城就在大厅中喝着茶。
“哼，既然如此，那你就好自为之吧。”
...．
叶倾城根本没有躲，一直都在大厅中喝着茶，只有在众目睽睽之下自己才是最安全的。
谁知道这里面有没有不要命的，敢犯城规，背地里下手。
“又是黑手吗？”叶倾城早已经肯定有只黑手在背后推动。
“他们有什么目的？”
..．
“七哥，你看这个少年怎么样？”
“很不错，不过他要撑过这关才行。”七叔公还是那副昏昏欲睡的样子。
“那好，我们先帮他一把，到时候就看他的造化了。”
“这一手简单、直接、有效啊！”七叔公说道。
“现在经常有人来找他麻烦，但是却都不敢动手。”
“这座城池真的有这中约束力？”
“不知道，不过几百年前却是有一个世家被抹杀，不过也就是个中等世家，不是那些传承万古的势力。”
就在两位老者在谈论的时候，方清来到了叶倾城面前。
“小子，识相的就把得到的东西交出来，否则把你拿下，让你知道求生不得求死不能的滋味。”方清对叶倾城可以说是恨到了极点，方家雄踞一方，方清从小就跋扈，谁敢不敬，但是叶倾城却实实在在的落了他的脸，尤其是当着女人的面，人人可以丢脸，但不能在女人面前丢脸。
“就你？”叶倾城根本不看他。
叶倾城也是想看看要是方清在这里出手，会有什么后果，曜日城主会不会制止。
方清原本就很生气了，现在叶倾城在大厅，当着众人落了他的脸，这就更让他气氛了。
“你说什么？”方清已经快到爆发的边缘了，这些话在旁人耳中或许还能忍，但是在方清耳中却是绝对不能忍的。
“我说我让你一只手，都可以镇压你。”叶倾城再次说道。
所有人都在看着叶倾城和方清。
“师兄，这小子很猖狂啊，要不要出手教训他。”有一人问道。
“不要出手，我们先看看。”
..．
“等着，不要冲动。”另一边也有人对着身边的人说。
..．
“方家的人都这样吗？”有一人独坐一桌，自问道。
..．
现在，放晴感觉自己很尴尬。
自己听到主事长老提及叶倾城，就不管什么，立即赶来了，可现在却是进退不得。
叶倾城见火候差不多了，就有眼上一根稻草：“赶紧推开，别妨碍我喝茶。”叶倾城淡淡的说道，自始至终都没看方清一眼。
“你找死。”方清怒火中烧，原本自己已经有退开的意思了，毕竟自己不是叶倾城的对手，如果动手根本是自讨苦吃，但是现在叶倾城淡淡说出一句话，那么现在自己退开，不就成了叶倾城的跟班了吗。他让退就退，自己的人就丢大了。
方清一拳打来，叶倾城不闪不避，也是一拳过去，砰的一声，方清的整个手臂都断了，整个身子都被打了出去。
方清从地上起来，祭出一把三寸小刀，叶倾城见此还是怡然不动，仍是一拳打出，整个三寸小刀，都被打得龟裂。
叶倾城自己也是微微惊讶，自己的力量可以应付那个层次自己也不知道，但是明显感觉出自己的力量变强了，整个身体也变强了。
“住手。”这是一队巡逻士兵。
“怎么回事？”士兵队长问方清，毕竟他被叶倾城一拳打出，现在的位置就在门口附近。
“滚开。”方清出身不凡，根本没受过什么苦难，但是现在一再被叶倾城落脸，正在气头上，见一队士兵敢这么跟自己说话，正好发泄。
士兵微微皱眉：“这里究竟是怎么回事？”
叶倾城见此走近，对着这队士兵拱拱手：“这位大哥，方才他对我出手，要杀我。”
“哦~，此事当真。”士兵队长对着方清问道。
“哼！小子你惹了我们方家，你就等死吧，等我方家长老过来，到时候你们都要死。”方清被叶倾城打伤，样子凄惨，怒火纵横不禁恶狠狠的说道。
“这位大哥，你看...”叶倾城一副难为情的样子，身子微微退开，毕竟他也不知道，这队士兵会干什么。
“把他拿下。”队长一指方清，下令道。
方清现在十分狼狈，一只手被打断，身上还有些灰尘，现在又被几名士兵拿下，几名士兵也是暗中用了几分手段。
谁让方清那么不知道好歹，让这队士兵这么难看，这个地方可是人来人往，要是这事传出去，那么是不是以后随便一个人都可以这样对我们，先给你点苦头尝尝。
方清被拿下了，但是方清不是一个人来的，他还带着几名小厮，就在方清与叶倾城动手的时候，那几名小厮已经离开了。
方家并没有住在耀日阁，而是住在另外的地方。
“长老，不好了。”两名小厮，跑进来。
两位主事长老都在大厅中：“出什么事了？慌慌张张，成何体统。”两位都有不悦之色。
“两位长老，方少爷在耀日居与那个叶倾城动起手来了。”小厮慌忙说道。
“什么，他怎么回去找那人。不过这也没什么大不了的。”
“可是少爷明显不是那人的对手啊。”小厮说道。
“哦，走我们去看看，这次我们方家没有进去的名额，说不定能从那小子身上得出什么来。”
..．
现在的耀日阁，很清静，人越聚越多。
叶倾城在他的房里，手里拿着的是泡泡给他的阵台：“不知道这次行不行？”
妖研月闯进来，一脸焦急：“倾城，你到底有什么打算？这次你出手是想干什么？”
“我想试试耀日城主到底是想干什么？”叶倾城将妖研月按在椅子上说道。
其实叶倾城还有种想法:那只黑手，会不会出手？会不会和这两座古城有关？
方家的人来了，两位主事的人都来了。
那队士兵押着方清还没走出多远。
“站住！”这队士兵的修为并不高，都在心轮境上，方家的两位主事来到单单是身上的威压就足以让这队士兵严阵以待。
士兵队长见此，眉头紧皱：“请问有什么事吗？”
“哼！你们好大的胆子，竟然敢抓我方家之人。简直不知死活。”两位主事见到方清的样子，更是怒不可遏。
方清一只手已经断了，身上一片狼藉，现在还被绑了起来，已经昏过去了。
方家在北州称霸一方，纵然自家人出事也不能被外人教训。何况在这个地方也没有什么修为高深的人。
“两位，此人违反了城中规定，妄图在城中杀人，须有城主处置。”士兵队长态度不卑不亢说道。
“什么狗屁城主，他算什么东西。”
对于这两座城主的来历很多人都不清楚，对于两个城主的修为也不是很清楚，只是有些传言而已，但是人们总是不怎么相信传言。
“两位是执意如此了。”
“废话少说，赶紧放人，到时候老夫还要去看看那什么城主，究竟有什么本事。”一位老者说道。
“好，既然如此，那我会将此事如实禀告城主的。”
..．
“七哥，方家的人去城主府了。”九叔公说道。
“哎，这两位城主来历神秘，就像是从虚空中走出一样，入主两城，但是行事有很低调，我们深居南州，对这里的事不是很明白，等等看看吧。”
..．
归元秘境“千花长老，方家的人往城主府去了。”一名弟子禀报。
“方家？我去看看，你们不得妄动。”
..．
风家，所有人都在这里。
“方家去城主府了，你们有什么看法？”方家主事的人与在青灵谷主事的是一人。
“七小姐，你有什么看法？”主事人问道。
“这个耀日城城主是一个神秘之人，行事低调，但是在东洲都有一些关于他的传言，虽无法考证正确与否，但是不可不信，我们虽与方家有些关系，但是这些不重要，耀日城主与紫星城主结盟，都是位于东州，但是方家远在北州，恐怕此事会不了了之，我们不用插手，如果方家质问起来，我们完全可以说，方家连此事都无法解决，怎样与我们合作。”
谁也不知道主事者的意思：“先等吧。都下去，七小姐留下。”
..．
白家“那人叫什么。”一位青年问道。
“那人叫叶倾城。”
“好，到时候就杀他。”
..．
..．
方家的人走得很慢，毕竟方家的脸已经丢了，总要做些事把面子挣回来，而且要在众目睽睽之下，因为方家出现这事，到没人在意叶倾城了，即使是方家的人也没过问。
现在所有人都在看着方家这一战。
城主府很冷清，纵然都知道方家要来问罪的事，但是整个城主府还是如以往一样，大门紧闭，冷冷清清。
方家的两位主事已经到了。
城主府的人没一人出现，两位方家主事见此：“青木，赶紧出来磕头赔罪，你竟然敢拘捕我方家之人。”
大门开了，但出现的不是青木，而是一名普通老者，这是一名普通人，从未修行，已经垂垂老矣，寿命无多了。
开门老人呻吟沙哑，语气随和：“请问，你们有什么事吗？”
“青木呢，赶紧让他出来。”方家的人说道。
“等着。”看门老人说了一句就退回去了，顺手把门关上了。
方家的两位主事已经快到了爆发的边缘了：这些年，到了那里不给方家三分面子，哪像现在这样，竟然被拒之门外。