这次出来的是青木，青木就是一身青衣，身上还有一颗青木的图案。
“有什么事？”青木好像完全不知道方家人的来意。
“哼，你竟然拘禁我方家弟子，真是不知死活。”
“哦~你们就是方家的人啊，我也想找你们。”
“嗯~~”方家人一听也是一阵疑惑。
“你有什么事？”方家的态度还是那样。
“我只是想请你们去做一件事，这件事谁都会做。”青木负手而立，淡淡的说道。
“什么事？”方家的人也想知道，青木要说什么。
“请你们去死。”青木还是一副风轻云淡的样子。
“哼！竟然敢消遣我们。”
方家主事在话音刚落的时候已经打过来了，青木淡淡的伸出一只掌，这一掌很慢，根本没有丝毫力气，但是方家两人却被打出去了。
青木一手又轻挥一下，“噗~~”两人有吐出一口血来，青木就站在那里，一手轻挥，方家的两个人就像是木偶一样，被青木玩弄在鼓掌之中。
方家的人全部被杀，这是青木第一次在众目睽睽之下出手。
这件事立即就引起了轩然大波，几乎在场的所有世家，宗派都派人回去，报告情况。
.．
“七哥，那青木的修为...”
“老九，不要招惹他，这种人最麻烦，他背后如果还有人那这种人不可招惹，如果没有人，那也不要招惹，独行客最麻烦。”
“七哥，你能不能...”
“放心吧，我能拦住他，但是杀不了他，这又是一个群雄角逐的时代。”
..．
“七小姐，这事我们就这么办吗？”风家主事之人问风惜。
“八爷爷，这事没事，这超出任何人的意料，更与我们风家没关系。”
..．
叶倾城听到这消息，也是震惊，对于这事叶倾城原本以为青木城主制止各方势力就是最好的结果了，没想到方家全部被格杀。
对于在场的各大家族、宗派叶倾城也了解一二，方家在北州确实可以雄霸一方的，可是现在却被青木当场击杀。
叶倾城猜不透这是为什么，也不想猜，目前最重要的是怎样摆脱自己的麻烦。
各大宗派都已经开始返程了，但是仍有一些年轻弟子留了下来。
叶倾城知道这些就是冲着自己来的，当初叶倾城叫青罗来杀自己，就是为了将这件事拖到小辈中去，既然天妖殿只让小辈出手，那么其他势力谁也不好意思让那些修为高的人强行拘拿叶倾城，况且，那传出消息的人一直不知道是谁，年轻一辈无论如何也能说得过去。
“倾城，你有什么打算，要不跟我们一路吧，到时候我看谁敢对付你。”妖研月还是一副小可爱的样子。
“放心，我正好借他们，磨练自己。”
“那，万一...”
“放心，我不惧他们，会没事的，你就放心吧，到时候我们东都见。”
“那好吧，我们也要启程了。我在东都等你。”妖研月总是不舍，但也没办法。
叶倾城是随妖研月他们一起出去的，正大光明的出去，但是叶倾城一出去就与妖研月他们分开了，之后更是利用泡泡的玉台横渡千里。
“小月儿，我们先不去东都了，我们要先回天妖殿一趟。”
“啊，为什么啊，九叔公。”妖研月一脸焦急。
“你得了‘天妖屠世’的秘术，总要修炼，还有现在整个天下都不太平，还要把这里的事禀告殿主，不过，殿主还是会放你出来历练的，毕竟天下都是你们年轻人的。”
“可是，这要多久啊？”妖研月有点委屈。
“不会多久的，我们带你们回去。”
..．
叶倾城走的很随意，表面上看似很随意，但叶倾城却处处小心。
叶倾城不认为自己有多厉害，纵然身怀《道经》和《霸经》叶倾城也不认为自己可以同辈无敌，天下人才千千万万，谁敢自称第一。
叶倾城尽量低调，不引人注意，纵然要借这些人来磨练自己，但是也要谨慎些。
但是一路上叶倾城经常看到有人往耀日城赶来。
“你是不是从耀日城出来。”这是一队人明显是一伙的，还骑着坐骑，见到叶倾城独自在路上，停在他面前问道。
“是。”叶倾城回答道。
“听说有人得到了，紫星城和耀日城的宝贝？”领头的问道。
“确实听说了。”叶倾城满不在乎的回答。
“是谁得到了？他现在在哪？”为首的人眼中炙热。
“听说叫叶倾城。”叶倾城淡淡的回答。
“哦，怎么是个娘们的名字，不过这也不管了，到时候看看咱们的运气吧。”领头的人说道。
“小子，你见过那个叶倾城吗？”
“没有。”
“哼！那把你身上的玉髓交出来，大爷放你一条生路。”为首的见叶倾城独自一人，身上的气息也只有心轮二三重的样子，不禁说道。
叶倾城为了引人注意，将修为隐藏了，无极图的妙用颇多，利用无极图隐藏气息更是易如反掌。
“哎~”叶倾城叹了声气。
“小子，没听叫我大哥教你交出玉髓来吗，否则...哼哼！”领头的身后有一人说道。
“哎~我虽然想磨练自己，但是却也不想随便杀人，开来我想的太简单了，以后要多想想了。”叶倾城还是一副满不在乎的人。
前面有六人，每个人都在心轮境上。
领头的人离叶倾城最近，见次随手朝叶倾城脸上甩来一鞭，叶倾城见此一拳打在领头人的坐骑上，领头人从坐骑上跃起，飞在空中。
“小子，你找死，兄弟们，动手，干掉他。”
领头的人是心轮七重天，其余五人也在四五重天上。
叶倾城都不想动手，虽然叶倾城想磨练自己，但是这些人明显没有多大效果。
叶倾城挥拳而战，拳意一往无前。
“噗~”叶倾城直接将一人的头颅打爆，脑浆横飞。
“噗~~”又有两人死在叶倾城手上。
“走。”领头人见此，飞逃而去。
叶倾城见此也追了上去，“苍穹印”出手，三人被叶倾城击杀。
叶倾城处理完几具尸体，独自离开。
叶倾城选择的路线都是一些山林颇多的地方。
“在其他地方也有消息传来，并没有仅仅局限在这片区域。”叶倾城打坐完毕，自言自语道。
“这是不是又是黑手安排的呢？他们究竟是谁？”
叶倾城只要一打坐，陷入一片空灵境界后就能看到六个人在不停演化《弑神六杀》，这也让叶倾城感到不解。
“这究竟是怎么回事？”叶倾城问无极图。
“没什么事，有人以大法力，将这些东西刻在了你的识海里。这是正常的。”无极图说到。
叶倾城也不纠结这些事了：“你认为接下来我该怎样做？”叶倾城试探性的问到。
“你就是提升修为。”
“我能应付什么修为的人？”叶倾城又问道。
“在你只修《道经》时，我还可以知道，那是，你气息深沉，血气恐怖但是攻伐手段单一，苍穹印也不全，如果不用你所有的力量，最多抗衡三个小境界。但是现在不一样了，那篇《霸经》诡异霸道，更是提升你的修为，那个霸我，占据道界一隅，我也不知道你是什么修为，你自己感觉你是什么修为，你就是什么修为。”
“老实说，我从没出过全力，没跟人好好搏杀一场，纵然是在小世界里，对上那只人面蜘蛛，在紧急关头也没动用，只有在与那日中人一战时，我才差不多用尽了所有办法，当时如果不是苍穹印，我就要动用最后一式了。”叶倾城说道。
“当时苍穹之气入体，那种滋味一定不好受。”无极图并没有回答叶倾城，反而说起当时的情况。
“呵呵~~”想起那种滋味，叶倾城也觉得不怎么自在。
“事情是你自己的，你自己去想吧，总之我会尽力帮你的。”无极图说道。
“那你总要给我个底线，你究竟能干什么？”叶倾城问道。
“法器，我就相当于你炼制的一件法器。”无极图沉默一会儿说道。
“那你是什么修为？”叶倾城想探探无极图的底，毕竟以后可能要经常搏杀了。
“跃字五重天吧”无极图说道。
叶倾城微微皱眉，一手摸着鼻子：“还有什么能力？”
无极图说道：“我可以穿过各种阵法、结界，着你已经知道了，还可以解百毒，你也试过了，可以隐藏气息，但这与你的修为有关，还可以制造一些幻觉，当然最重要的是我存在很久了，知道的事肯定比你多。”
“幻觉？”叶倾城不知想起了什么。
“对，当时你从那个废弃的小世界里出来，遭遇刺杀，就是我制造的幻觉。”
叶倾城也不震惊：“为什么？”叶倾城问道。
“你与人交手经验不足，总要适应，当时我就制造了一些幻境，放心吧，对你无害。哎~可惜，当时你轮回百世，但是当时你神识脆弱，竟然都不记得了，否则，也不用这么麻烦。”无极图说道。