叶倾城一有之间就打坐修炼，最近他感觉到自己的不同，当时的黑衣人不是将他的修为废去，而是类似于一种封印，将自己的修为封起来，只能在心轮境上，现在叶倾城感觉自己快冲开封印了。
叶倾城并没有向着东都的方向走，而是随意而行。
随意而行的人大多是孤独的，因为他们没有目标，没有伙伴。
叶倾城现在也没有什么目标，如果说有，那就是变强，可是他现在实在是不知道往哪里去。
享受过之后，失去，才是最痛苦的。
叶倾城体会过，自己孤身一人从村里出来，碰上禅心，后来与泡泡同行，之后宁风霜、万一失，还有妖研月，可是现在所有人都走了，又剩下自己孤身一人。
叶倾城感觉自己像是被遗弃了一样。
孤独、寂寞这是不是游子最大的敌人？
叶倾城又何尝不是游子。
叶倾城感到四周的荒凉、孤寂，山峰瑟瑟，吹寒魂魄。
叶倾城现在突然想喝酒，但是这四周人迹罕至，自己身上什么都没有。
整个晚上叶倾城都处在一个落寞的状态。
早上的第一缕阳光是最美好的。
叶倾城就沐浴在这里面。就像是他在村里时，在山顶上等了半夜才看见日出时一样，那个时候一切感觉都没有了，自己沉寂在里面，在自己的世界里出生、生长、死亡。
现在叶倾城又在阳光中重生。
希望本来就是自己给自己的，正如绝望一样。
自己让自己感到绝望，自己让自己感到希望。
叶倾城站在山顶，直视太阳。
一影遮天蔽日，挡住苍穹，自叶倾城的上方飞去。
“那是什么？”叶倾城问道。
“鲲鹏，一息人间九万里的鲲鹏，是天地异种。”无极图说到。
“他在干什么？”叶倾城问道。
“他好像受伤了。要不要去看看。”无极图说到。
“不用，这种事以现在的我根本就差不上手，而且能把鲲鹏击伤的人，也不是我这种初入修行之道的人可以应付的。”叶倾城说道。
“鲲鹏速度，可以排名前三了，他既然要逃，自认没人追的上，你也无事，就顺着这个方向走下去吧。”无极图说到。
叶倾城也没什么事做，何况现在还有人在追逐自己的踪迹。
自己乱走走，也未尝不可。
..．
现在叶倾城隐藏气息，看着前方的厮杀。
前方有十四人，每个人都在心轮八重天以上。
十四人在进行生死搏杀，山石乱飞，尘土飞扬。
“是鲲鹏的一根羽毛。”无极图说道。
“鲲鹏的羽毛？你是说那头鲲鹏掉落了一根羽毛？在哪里？”叶倾城问道。
“是的，一根羽毛对于这种修为的人来说也无比珍贵的，你也去抢吧，可以接着这根鲲鹏羽突破封印，否则，封印不破，你怎么修行。你没看见吗，那不就是。”
叶倾城才看到的那根羽毛足足有一人多高，插在山峰上，只露出一部分。
场中的人来在大战，一些法器横飞，已经有不少人阵亡。
一把长刀，自空中斩下，这里离叶倾城的位置很近，叶倾城脚踩碧落黄泉，闪过，一直在注视着这场大战。
“咦~~”叶倾城微微惊讶，因为又赶来两人，而这两人自己还认识一个。
风惜，来的人中赫然有风惜。
风惜和另外一名男子自远处走来。
风惜身子卓越，身上更有种独特的气质。
场中大战的人见到风惜几人来此，都不约而同的停手，防备起风惜他们来。
叶倾城见到这一幕，仍是在一旁潜伏，对于风惜叶倾城找不出什么好意，就像是那些在背后安排一切的黑手一样，都是有目的的。
“看他们怎么办，等会我们直接去取鲲鹏之羽。”无极图说道。
“我们只是路过。”风惜明显不像插手这事，见到几人防备立即说道。
那些人还是一副防备状态。
“嗯~鲲鹏。”风惜身边的男子说道。
“云兄，怎么了？”
“那是鲲鹏之羽，我为风小姐取来如何。”说着那男子便朝山峰走去。
那些人在男子说出“鲲鹏之羽”四个字的时候，就已经要出手了，此时见到那男子竟然往这走，那明显是敌人。
几乎所有人都朝着这男子攻了过来。
法器纵横，气息混乱。
“哼！”那男子一声轻哼。
“云雨化人”
那男子整个身子都化成一道云气，散在四周。
四周的云气越来越多，直至四周已经看不清了。
叶倾城见此，便偷偷的往山峰上奔去。
整根鲲鹏之羽保存得很完整：“怎样收取？”叶倾城对于鲲鹏了解的不多，不知道收取此物有没有什么窍门。
“我来就好了，不过到时候恐怕会引起人们的注意，你自己应付。”
无极图浮现，玄黄之气依旧，只是身上的气息很奇怪，似强非强，似弱非弱。
一道道玄黄之气，将这根鲲鹏之羽包围，拖向无极图内部。
山下好在决斗，云气弥漫，但是已经消散了不少。
地上又添了几具尸体，只剩下三人还活着。
三人对视一眼，各自打出一击，尘土飞扬，三人趁着这个机会飞遁而逃。
“大云皇朝的秘术果然厉害。”风惜称赞道。
“这些废物如果不是走得快，肯定死在我手上，风小姐，为兄这就去取鲲鹏之羽给你。”那男子说道。
“这怎么敢，既是云兄出手那鲲鹏之羽自当归云兄所有，小妹怎敢夺他人之物。”风惜说道。
“哈哈，风小姐此言差矣，此乃我赠与风小姐之物，可万万不能推辞。”那男子好像铁了心要给风惜。
说着那男子已经到了山顶。
“啊~”那男子在山顶一声怒吼。
自己为宝贝打了半天，现在宝贝却不见了，最重要的这是自己承诺要送人的东西，而且，那人就在自己身后。
原本风惜在山下，此时听见一声怒吼，便来到山顶：“怎么了？”风惜问道。
“还有人在这里，鲲鹏之羽被他带走了。”那男子说道。
风惜听到这话，不怒反而有丝窃喜，但是表面上还是一副痛心的样子：“云兄，既然如此我们还是走吧，这或许是我们没这个机缘吧，我们还是先找找四周有没有叶倾城的消息吧。这次虽然云兄没有拿到鲲鹏之羽，但是云兄风姿绰约，频频照顾小妹，小妹是在十分欣喜。”
叶倾城已经远离，去了鲲鹏之羽后也飞遁而去，现在他还不想见到风惜，无论怎么说，自己欠下了风惜的人情，最重要的是自己不知道风惜究竟想干什么。这个时候如果风惜要自己把在里面得到的东西交出来，自己会怎么样。
叶倾城悄悄离开，独自找了一个僻静的地方，打算借助这根鲲鹏之羽冲破封印，再次回到跃字境上。
另一边，风惜越不在乎，那么，那男子越感到愧疚。
无极图吹在叶倾城的上方。
玄黄之气在叶倾城的身体中出没，口、鼻、耳中也是丝丝玄黄之气。
叶倾城全身沐浴在玄黄之气中，让人看不清面容，这一刻叶倾城显得神圣、庄严。
叶倾城的修为开始恢复，封印松动，叶倾城不停地运转《道经》，而霸我在自己运转《霸经》。
叶倾城长啸一声，封印终于突破，修为再次回复，跃字一重天。
叶倾城双拳一握，感觉自己整个人都精气澎湃。
叶倾城刚刚出来就见到了风惜和那男子。
风惜一见叶倾城嫣然一笑：“多日不见，叶兄别来无恙。”
叶倾城见到两人也是惊讶，但是脸色不变：“还好还好，风惜小姐怎么会在这穷山辟壤呢？不知这位是...”
“嘻嘻~叶兄何必见怪，这位是大云皇朝的云风皇子。”风惜说道。
“哦”叶倾城淡淡的应了一声。
“你就是叶倾城？”云风神色威严的问道。
叶倾城听到云风的话就知道，要出事了:“我好像是叫叶倾城。”
“正好，我正要找你呢，把你在小世界里得到的东西交出来，这样我还能饶你一命，否则，哼哼...”云风一副人上人的模样。
“我如果说我没得到什么，你信吗？”叶倾城问道。
“冥顽不灵，我刚好要送给风小姐一份礼物，快点交出来。”
风惜，不言不语，自己退到一边，看着这两人。
“你给还是不给？”云风怒问道。
“不如，你拿大云皇朝的玉玺来换吧。”叶倾城说道。
大云皇朝底蕴深厚，谁知道有多少秘术，云风为皇子肯定有不少秘术，自身战力肯定不少表面上的那样。怒虽然能勇，但是怒更能出现破绽。
叶倾城也是小心对待。
“你找死。”云风一拳打来，拳上缠绕着云气。
叶倾城也是一拳打来，手臂上出现一丝玄黄之气。
叶倾城的身体很特殊，平凡体质，又没学过什么淬体之法，只是经过九彩神髓液洗精伐髓，也只比正常人的身体强悍一点而已。
两人一拳都是不分胜负，叶倾城后退。
“就你这种程度，今天你死定了。”云风有些怒意。