云风身上运气更浓，四周云气弥漫。
叶倾城双手飞舞。
“苍穹印”
叶倾城得到完整的苍穹印，但是平常的时候施展苍穹印都不敢调动，心轮上的苍穹之气。
叶倾城不在意杀敌，而是想借苍穹印破开四周的云气。
云气微散，叶倾城捕捉到云风的踪迹，自上空飞下，一拳打来，云风也是一拳打出，但是还是被叶倾城一拳打出。
云风擦干嘴角的血迹，反手取出一把剑，剑上一片白云图案。
云风的速度很快，一剑刺来，声音全无。
叶倾城脚踩苍穹碧落，游走在四周，云风根本无法碰到叶倾城。
云风见自己久战不下，更是怒火中烧。
“云雨印。”云风双手捏印，四周的云气都被调动起来。
叶倾城感到四周的威压，竟然有一丝苍穹印的气息。
四周的云气太浓，天上更是下起雨来，这场雨只在这一小片范围中，但是没滴雨都有足足一斤重。
“弑神六杀，第一杀。”
叶倾城总觉得“弑神六杀”太过霸道，所以自己很少使用。
叶倾城后发先至，“噗~~”云风鲜血横飞，身上血肉模糊。
风惜出手阻止道：“叶兄还请手下留情。”
“刚才你怎么没说手下留情。”叶倾城说道。
叶倾城又是一拳打在云风身上。
既然是敌人，那就只能下死手了。
风惜见叶倾城不理自己，也是微微恼怒。
“叶兄，他是大云皇子，杀了他麻烦不断，叶兄还是三思啊。”风惜再次劝导，风惜虽然在阻止，但是却没动手。
云风更是大怒，仰天长吼，自己也是一代天骄，同辈之中，也可以傲视天下，今天竟然被人打得如此之惨。
“斩神术”云风自眉心，飞出一道小光，飞快的斩向叶倾城。
叶倾城不知这是何物，但也不敢小觑，叶倾城打开道界，在道界中飞出一道阴阳鱼图案，只是这图案很小，但是这阴阳鱼图案缓缓旋转将拿到小光，摄入图内，再回到道界中去，道界关闭。
“这不可能！。”云风震惊，斩神术是一种元神攻伐之术，元神之战本来就凶险异常，现在却被叶倾城淡淡化解。
“苍穹印”叶倾城还是在磨练自己，毕竟云风也是个不错的对手。
“这是你逼我的。”云风取出一枚小印，印上刻着：大云十七皇子云风。
这八个字闪着金光，还溢出一丝丝金气，这印虽小，但是散出的气息却是十分庞大。
一印打来，叶倾城以碧落黄泉避开，叶倾城越是施展碧落黄泉，越明白他的奥妙。
云风已经口吐鲜血，他自身的气血已经不足了，又是重伤，根本无法长时间催动这枚小印。
叶倾城调动苍穹之气，使自己的十指犹如苍穹之色，苍穹印在手上浮现。
一印破天，整个山头被叶倾城打成碎片。
云风以那枚小印护住自身，但是那枚小印却被苍穹印打碎，云风更是倒在碎石中，再也站不起来了。
风惜就淡淡的看着，好像看着两个陌生人一样。
“你不能杀我，我是大云皇子，杀了我你会被追杀的。”云风见到叶倾城就站在自己面前，而自己又无法动弹，在死亡面前，谁都会害怕的。
“哼。”叶倾城根本不理云风说什么，一拳打爆云峰的头颅。
随后更是将云风手上的一小须弥子戒指取走。
无极图虽然看不上这些东西，但是叶倾城总归是没见过，还是有些好奇。
叶倾城转过身来防备着风惜。
“想不到，叶兄竟然有突破了，真是令小妹万分佩服。”风惜笑着说道。
风惜越这样叶倾城越感到风惜的恐怖。
叶倾城安安防备，但是仍不动声色的说道：“风小姐，究竟是想干什么？”
“叶兄杀了大云皇子，恐怕...”
“谁说我杀的，你看见了。”叶倾城现在反正不在乎这些。毕竟追杀自己的人太多了，而且大多是一些大势力的人。
既然要来杀自己，拿自己总不能坐以待毙，甚至现在叶倾城都有斩杀风惜的心思。
“对，这人不是叶兄杀的，据说附近在几天前有一只鲲鹏飞过，可能云风皇子，被鲲鹏的气息压塌。”风惜说道。
“倾城见识浅薄，今日一听风小姐的推论，实在是佩服。”叶倾城说道。
“哎~叶兄，我们非要这样说话吗？”谁知风惜竟然叹息一声，幽幽的问叶倾城。
“我几次三番的助你，可是叶兄却时刻提放，似乎不是君子之道。”
“倾城是山野之人，不是什么君子。”
“好了，叶兄，我们还是赶紧离开吧，免得有什么事端。”风惜说道。
这片地方已经面目全非了，叶倾城处理完云风的尸体，后离开。
叶倾城随意而走，而风惜就在后面跟着。
一连三天风惜都跟这叶倾城，两人一句话也不说。
每当叶倾城怒目而视的时候，风惜总是笑眯眯的。
他强任他强，明月照山岗。这就是风惜的应对。
“风惜，你究竟想干什么？”叶倾城问风惜。
“叶兄，你难道还不知你的处境吗？我这是帮你呢。”风惜说道。
“那这与你何干，你又有什么目的？”叶倾城对于风惜的目的有些猜测，但是认识疑惑。
“叶兄，我们好好谈谈如何？”风惜问道。
叶倾城猎了一只山豹，虽然一夜倾城现在的修为就算是不吃东西都是可以的，但叶倾城还是烤了一只山豹。
“你说吧。”叶倾城一面烤着山豹一边说道。
“先说说你现在情形吧。你知不知道你现在已经成了风云人物了。”风惜看着面前的这只烤山豹说道。
“猜到了。”叶倾城烤着山豹说道。
“现在你得到了双城秘境的传承，现在各大传承都在追捕你呢。”风惜说道。
叶倾城眉头紧皱：“传出我得到传承的人是谁？”叶倾城对于背后的人十分忌惮，而且十二分的不爽，现在问问风惜，她也能会知道，毕竟风惜出身东州风家，是一个大宗派，传承已久。
“这个我们也不知道，不过关于你的消息已经弄得天下皆知了，现在每个年轻一辈都在游走，就是为了找到叶兄，强取传承。”风惜说道。
“不过，我也很好奇，叶兄到底得到了什么传承，竟然搅动东州风云。”
叶倾城一听这话说到：“风惜你认为这可能吗？”叶倾城反问。
“叶兄为不世人杰，自认成就非凡。”
“风惜，我一直很好奇，你为何几次向我示好？”叶倾城对于风惜的心思，有几分好奇。
“呵呵，既然叶兄问了，那我也直说了，有些人天生异禀，有着与人不同的能力，我从小就可以感觉到别人感觉不到的东西，这是种感觉，玄之又玄，不能言明。我感到叶兄将来成就非凡，所以在叶兄还未发迹之前，想先结交一番。”风惜说道。
叶倾城对于这些话也是半信半疑，叶倾城却是听村里老人说过有些人天赋异禀，拥有一些特殊的能力，但是十分少见。
“那你是为什么这么做呢？”叶倾城又问道。
“这个我以后再告诉你，现在叶兄还是考虑一下自己的事吧，如果叶兄过不了这一劫，那说什么都没用了，叶兄你可欠我两个人情，可不要中途夭折。”风惜说道。
“有什么人在追我？”叶倾城也想知道，毕竟知己知彼，才能百战百胜。自己是想历练自己，可不想把自己的小命赔进去，毕竟在过去的无尽岁月中，天才并不少见，但是能到达巅峰的天才并不是很多。
“太一宗、玄一宗、黑湖、诡道魔地...几乎在东州的宗派世家，都派人出来了，而且其他大州的各路杰出弟子都要往东州来。”风惜说道。
“东州？东都？”叶倾城自言自语道。
“是的，最后汇聚在东州。不只是这些，各族都会有人来。”风惜说道。
“为什么会聚到东都？”叶倾城频频听到东都这个地方。
天下五州，只一个东州就广阔无际，现在五州的人竟然都来东都。
“这个我也不知，需到东州才会知道，这次各大宗派弟子派人出来就是为了历练，追杀叶兄，完全是一场意外，毕竟消息来源不确定，各大传承都不是傻子。”风惜说道。
叶倾城已经明白了，各大传承将自己的宗派弟子放出来，历练一番，而自己就成了一个由头。
“这些人里有什么值得注意的？”叶倾城问道。
“当然有，每个时代沉沉浮浮，有的甚至千百年无一人杰诞生，有时甚至千百天才角逐于同一时代。”
“白家，年轻一代的核心人物叫白骨，白家想来凶残，狠毒这人更是如此。”风惜说道。
“黑湖出了一个绝世天才，十一岁开辟心轮，前途无限。”
“大云皇朝的云皇，更是震慑一区。”
“...”
“...”
风惜不停地向叶倾城介绍这些。
“这些都是我知道的，我不知道的还有千千万万。每一个人都不是什么庸才。”