叶倾城也是这样想的，最起码宁风霜就是一天，见过他出手的人才会明白，他的黑刀究竟有多可怕。
“风惜，你好像还没说展鹏。”叶倾城试探道，在青灵谷，叶倾城就感觉两人关系不一般。
“展鹏，也是个对手，但是他不如其他人。”风惜一语带过，并没与多说。
“那你呢，说了半天还有你。”叶倾城又问道。
“我天资之比常人还一点而已，并没有太多的本事，否则，我也不会不阻止叶兄了。”风惜说道。
叶倾城一皱眉，风惜是在提醒自己杀云风的事。
“各大传承，贯穿万古，能屹立不倒，自然是底蕴深厚，培养出来的人才也不可不防。”叶倾城心想。
叶倾城割下一只豹腿递给风惜。
“风惜接下来你有何打算？”风惜跟了叶倾城几天，叶倾城可不会认为风惜就是特意告诉自己这些的。
“呵呵，我曾经得到过一份地图，想约叶兄去探一探。”
“哦~什么地图？”叶倾城问道。
“是一份分古老的地图，我无意中发现，就在这附近，一直以来我都很少出来，就是出来也有人跟着，我不想惹人耳目。”
“原来你找云风就是为了去探这个地方。”
“不是，我根本没找他，是无意中碰到的，对于他想干什么，我也不是很清楚。”风惜说道。
“这些都无所谓了。”叶倾城吃着豹腿说道。
“叶兄这是同意了？”风惜说道。
“不去。”叶倾城很干脆。谁知道里面是什么，况且现在自己最缺乏的杀生之术已经有了，并且还有《霸经》、道界也已经稳定下来了，《道经》上的苍穹印，自己也看到，之后只要自己修为上去，有两部经文，到时候自己会村中，那么以后村里的人就都可以突破心轮了。
除了这些，叶倾城还担心风惜的说的真假，如果里面是一个局，拿自己岂不是羊入虎口，就算这些都不是，要是里面再有个什么日中人那个级别的自己就翘了。
现在想起日中人的威能，叶倾城都感到自己不是他的对手。
“叶兄何必如此多疑？”风惜还是想邀叶倾城同去。
“我现在处境不好，要是让人看到风小姐和我走在一起，恐怕不好。”叶倾城还是推脱。
“这有什么，不如我与叶兄通行吧，起码有个照应。”风惜退而求其次。
“风小姐，如果不怕危险，轻便。”叶倾城担心风惜会搞什么小手段，倒不如把她拘在自己眼皮底下。
黄昏是什么？
黄昏是凄凉、衰退、垂垂老矣的不甘。
是无尽的孤独，是挥不去的寂寞。
是英雄落幕、美人迟暮的无奈。
昏黄对一个普通人来说代表着什么？
是家。
是忙碌了一天的归宿。
是那缕炊烟化成的一抹微笑。
现在是黄昏时分，孤山依旧，候鸟无踪。
这个黄昏对叶倾城和风惜代表着什么？
叶倾城和风惜眼前又是什么？
叶倾城眼前的是一座古村，简朴的村子在山脚下。
叶倾城对着这村子有种特别的感情。
这个村子有几百户，但是叶倾城走了一段后，竟然一个人都没见到。
村中的房屋已经变得漆黑了，与夕阳的余晖相互辉映。
这是一个平凡的老人，皮肤褶皱，须发皆白，延伸混沌，已经命不久矣了。
老人在院中耕地。
院中有片小小的菜地，老者正在松土。
叶倾城和风惜照在院外，其实院内和园外没什么界限。
叶倾城在外面喊道：“老人家，这里是哪里啊？”
“啊！”老人像是没想到这里有人，吃了一惊。
老人的动作很慢，身形枯瘦皱巴巴的皮肤，像是没有一点水分，老人的皮肤略黑，这是种常年耕作的肤色，老人的身形单薄，像是随意一点冲击都可以把这位老人的生命之火熄灭。
“你们是什么人？”老人的话很慢，声音很低。
“老人家，我们不知道怎么就进入这里了，请问这里是哪里啊？这里的人呢？怎么出了老者怎么一个都没看到啊。”
老人静静的听着叶倾城问完：“你们走吧，这里是一个不祥之地。”
听到不祥之地四个字，叶倾城不由得看向风惜，因为这里就是风惜那片地图上记载的地方。
风惜也是不解：“老人家，我们能否借住一晚，还请老人家告诉我们详情，我们不知出路。”
“你们随意住吧，这里就我一人。”老人家说道。
..．
“这里究竟是怎么回事？”叶倾城问风惜。
风惜将右手拇指放在嘴边：“我也不知道，这是我第一次来，这个地方肯定有苦怪，实在不可取，我们就走好了，毕竟那份地图早已年代久远了。”
“我去找那老者问问。”叶倾城也没什么办法，对这里的情况一无所知。
老人正在做晚饭，老人的晚饭很简单。
叶倾城在帮着老人烧火。
“吃点吧。”老人盛了一碗清汤彩面，叶倾城就坐在院中的一口井上，吃了起来。
“你想说什么。”老人看着叶倾城吃饭。
“老人家，这里怎么就你一个人呢？其他人呢？”叶倾城边吃边问。
“记不清了，我在这里住了几十年了，开始这附近总是传出很诡异的吼叫，之后更有人口莫名失踪，时间一久人们受不了了，就纷纷搬迁了。我当时已经是个老头子了，孤身一人，就在这里留下来了。”老人说道。
“好了，你吃完就回去吧，明天赶紧离开这里，这里是个不祥之地，不是你们这些年轻人该来的，走吧。”老人劝叶倾城。
叶倾城听得出来，老人不想多说什么。或许是老人家有很多伤心往事，在这个村里，所以不愿提及。
叶倾城见到老人的样子，不由感到一阵心痛，一阵心酸。
垂垂老矣、孤独无依、伤心往事、自生自灭..．
叶倾城想起了村中的老人，他们还好可以安稳的度过晚年，但是自己的爷爷呢，自己的爷爷经常在外面行走，据说在办一件重要的是，但是他呢，他现在是不是也是孤独无依、垂垂老矣呢。
叶倾城一晚上想了很多。
第二天，叶倾城和风惜都留了下来。
叶倾城想照顾老人一段时间，风惜不知什么原因也随叶倾城留了下来。
“哎~何必呢，你们离开是最好的。”老人不止一次的劝道。
四天了，这里没有一点生气，没有一个外来人，就是追踪叶倾城的人都没有。
这里的夜很黑、很沉。
“你要小心些，我感到一种气息波动。”叶倾城躺在床上，无极图传来一句话。
“是什么力量？”叶倾城问道。
“毁灭、狂暴。总之不是现在的你可以抗衡的，这个地方确实有古怪，你还是早点走吧。”
“好。”叶倾城有些不忍，毕竟这要把一个老人独自抛下。
第二天，老人来叫醒叶倾城。
“你们快走吧，这里的怪事又要发生了。”老人说道。
“今天就走，我已经老了，活不了多久了，能死在这里就很好了。”
“可...”
老人打断叶倾城的话：“这里少有人来，你能在这里住几天已经不错了，走吧。”
叶倾城跟风惜都不解老人的意思，“只有一种情况，这里要出事了。而且是大事。”风惜说道。
“你说与这里的怪事有关？”
“对，与这地图也有关。”风惜手里拿出那幅地图。
“我们再去问问那位老人。”
“算了吧，老人家是不会说的。”叶倾城说道。
老人家正在锄土。
“你们怎么还没走？”老人家问道。
“老人家，我想弄明白一件事，请问，你又没有见过这个？”风惜将手中的图交过去。
老人讲图卷抓在手上，脸上一片震惊。
“你这是从什么地方的来的？”老人问道。
“这是我儿时得到的。”风惜回答。
“哎~可惜只有一半，还没有找齐。”老人讲图卷还给风惜。
风惜和叶倾城都感到这里肯定有古怪。
“还请长者明示。”风惜说道。
“这事关一件上古密事，我也不是很清楚，不过这事你们现在也管不了。”老人说道。
“老人家，这些事究竟是什么时候的？”叶倾城问道。
“不知道，时间太远了，谁都记不清了。”老人坐在井边说道。
“这里的诡异事情恐怕就是与此有关吧！”叶倾城说道。
“老人家，这些是你怎么知道的？”风惜问道。
老人摸着井沿，看着天说道：“我在这个村里出生，原本，我父亲就是这个村的村长，据说在很多很多年前，我们家还有过很多修士，他们留了些东西下来，不过早已失传了，就这样知道我这一代，基本上什么都没有了，再后来这里就发生了那些鬼怪之事，所有人都搬走了。不过有些事到时从祖上流传了下来。”
“是关于这个图卷？”风惜很焦急。
“是的，据说这图卷有两份，是用来对付封印在里面的东西的。”老人说道。
“什么东西？”叶倾城感觉这里面肯定还有一些不为人知的秘密。
老人不再言语，神色昏昏欲睡。
风惜和叶倾城退出小院。
“这老人有没有什么问题？”风惜问叶倾城。
“我看不出来。”叶倾城从心底里不想怀疑这位老人。
“我也看不出来，不过我们还是先离开为妙，那些找你的人恐怕要追过来了，你的日子又不好过了。”风惜说道。
叶倾城也能预料到吗，自己的日子，原本叶倾城想借着其他人来磨练自己，可是现在风惜跟在自己身边，那么自己要是出全力岂不是被风惜察觉，如果不出全力，那么历练就没有多少效果。
叶倾城有停留了几天，决定明天就去跟老人道别。
但是老人却是先来找叶倾城了。