叶倾城将老者让进来。
“怎么了，出什么事了？”叶倾城很奇怪。
“我有件事想请你们帮忙，但是这件事很危险，我一直在犹豫。”老人神色为难。
“请吩咐。”叶倾城无法拒绝老人的要求，况且这位老人神色迷糊，已经命不长久了。
“我们一家自祖上就在这里看守拿出封印，不过现在我家早已没落，根本没什么能力看守封印了，不过我还有一心愿未了，想知道那封印现在怎么样了？”老人说道。
“你们身上有那半幅图卷，或许可以自保，不求你们进去，只想请你们进去看一看，里面现在是什么情况。”老人说道。
叶倾城想了一会儿：“我们要商量商量。”
风惜不在这里，而且那半幅图卷也不是自己的，自己无法做主。
“你是怎么想的？”叶倾城将这些事说给风惜。
“去看看，有着半张图卷，应该没什么事。而且如果不看一眼，我总是不能放心。”风惜说道。
“或许我们会死在里面。”叶倾城说道。
“叶兄可是怕了。”风惜说道。
“你也不用激我，我只为了老人家，到时候我们一起进去。”
进去的路口就是一口井，就是老人院中的井。
“这个给你们，这是祖上传下来的，到时候或许用得着，就但是给你们的谢礼。”老人拿出来的是一块石头，雪白的石头，这块石头足足有人头大小。
“生命晶石。”叶倾城和风惜都认出了这块石头。
“这些年要不是这块石头，我恐怕早就死了。”老人说道。
“这个我要了，我需要回复，你也要突破。”无极图说道。
叶倾城接过生命晶石，与风惜对望一眼。
这口枯井乍看之下根本不起眼。
“你知不知道，你真的会死在这里。”在叶倾城进入枯井后，无极图说到。
“难道你还没发现吗？”
“有一点点。”叶倾城也说道。
“你的运气快没了。”无极图叹息道。
“没了也好，否则我要是太过依然运气，那才是件麻烦事。”叶倾城说道。
叶倾城从村子出来的时间很短，但是小世界却经历了三个，而且时间都是紧挨着。
井底也是一个小世界。
风惜手拿图卷走过来，“那块生命晶石我要了，你既然要来这里，那么这里有什么东西，你肯定也知道，到时候我不抢。”叶倾城说道。
“好”
四周是一片黑色，阴森森的，以叶倾城的修为勉强能看二十米的范围。
叶倾城在前，风惜在后。
“呜呜呜~~”四周竟然起风了，风里夹杂着一片呜咽声。
“看着四周的情况，阴气很盛，可能有鬼物。”无极图说道。
“怎样对付？”无极图肯定有对付的办法。
“不需要对付，你的气血澎湃，一般的鬼物近不了你的身。”
叶倾城听无极图这么说也就有了一丝底。
“呜呜呜~~”四周出现一个个人影，脚不沾地，飘在空中。
“这是阴魂。”风惜说道。
叶倾城原本曾有块辟邪石，可是被泡泡弄去了，否则可以克制阴气鬼物。
叶倾城转动心轮，气血翻腾，叶倾城全身皮肤变得状如璞玉，晶莹剔透。
风惜看着叶倾城的状态，面露喜色，紧跟上叶倾城。
“这只是些不成器的阴魂，没什么能力，不过这才刚刚进来就这样，恐怕里面真的很危险。”风惜说道。
“你究竟想要取什么？”风惜下来肯定有自己的目的。
“是一枚令牌，当时我的到这图卷时，还知道了一枚令牌的下落。”风惜说道。
叶倾城没问令牌用来干什么。有些事不知道就少些麻烦。
四周的鬼物越来越多，但是都不敢上前，叶倾城的气血旺盛，足以震慑这些阴魂。
“不能让这些鬼物越聚越多了，如果有什么修为强盛的存在，到时候就麻烦了。”叶倾城说道。
众多鬼物纷纷让开，出现的的鬼物修为明显比他们高，头上还有一只独角，有心轮二重天的修为。
独角鬼物对着叶倾城呲牙咧嘴，连连吼叫。
叶倾城眉头轻皱，这些鬼物有修为，却没什么智力，只知道本能吼叫。
“呜呜~~”独角鬼物一叫，附近所有的阴魂都向着叶倾城和风惜扑过来。
叶倾城一拳拳打出，但是四周的阴魂太多，根本就打不完，但是这些阴魂也无法靠近叶倾城。
至于风惜则柔荑一挥四周的阴魂都被风惜挡在外面。
叶倾城脚踩苍穹碧落，神出鬼没一拳将那独角阴鬼打散。
众多阴魂见此，嘴里发出“呜呜”的叫声，分散到四周，隐遁而去。
叶倾城和风惜小心翼翼的往前走，那些弱小的阴魂再也没有出现。
独角阴魂有心轮境的修为，这是叶倾城知道的唯一情报。
一路上不停地出现一些独角阴魂，有的几个在一起，有的十几个，他们的修为都与自己头上的角有关，独角越大，修为越高。
“这是些什么东西？”叶倾城问风惜。
“这些我也不知道。”风惜说道。
“你知道吗？”叶倾城问无极图。
“这些东西恐怕是一些阴气聚集的，之后又发生了变异才变成这个样子的。”无极图说到。
“你们是什么人？”面前出现的这个双角阴鬼竟然能说话。
叶倾城和风惜都感到震惊。
“我们无意中进来。”叶倾城说道。
“哼！无论怎样，你们竟然杀我麾下，今天我就擒杀你们，这里难得有人来此。”独角阴鬼有心轮境的修为，双角鬼物则有跃字境的修为。
叶倾城依然不惧，演化苍穹印，苍穹印带着苍穹之气，给这个单调的世界，增加了另一种色彩。
四周的阴魂，直接被打散，自这个世界蒸发。
“此地不宜久留，纵然是你的气血比别人强盛数倍，都不能支撑，这里的阴鬼无穷无尽。”无极图提醒叶倾城。
“确实是这样。”
风惜也是气喘吁吁，风惜的修为也在心轮境，这一路上叶倾城也见识到风惜的厉害，平时风惜不显山不露水，但是战力确实强悍。
“真的是前面吗？”叶倾城得知前面有一座城池，被一句通灵古尸占据，这些阴鬼都在这具古尸的统帅下。
这座城池破损严重，四周还有无数阴魂飞舞。
“我们大概只能走到这里了。”叶倾城对着风惜说道。
“是的，如果这座城里都没有我要找的东西，那么我们就撤吧。”风惜说道。
在这个世界里叶倾城和风惜实在是太过显眼了，叶倾城为了应付鬼物，一直调动心血，全身如玉，在自己的四周形成一片独特的空间，在远处一眼就能看到，好在这里的阴魂都没有什么智力，而那些双角阴魂则很少。
城里面破破烂烂，早已无法居住，一个个阴魂在房中飞舞。
“这里有六名跃字境。”叶倾城查探到六股气息波动。
“到了这里了，不进去我不甘心，我要进去看看。”风惜说道。
叶倾城想了一会儿：“好，但是如果不可取，要听我的，必须马上离开。”
“放心，这次无论如何，就当是叶兄还我一个人情了。”风惜笑道。
出现在叶倾城和风惜面前的是六队士兵，每个人都是独角阴鬼，足足有近百了，领头的正是六只双角鬼物。
“很久没闻到活人的气味了。”领头的双角鬼物说道。
“哈哈，这次可以饱食一顿了。”另一只双角阴鬼也说道。
后面的近百独角鬼物也是一脸兴奋的神色。
叶倾城和风惜盯着眼前的一切，都是一脸苦涩，谁知道面前竟然是这些。
“看来，要出全力了。”叶倾城心想。
风惜也是取出一剑法器，是一件小火球，全体通红，里面更有一束火苗在燃烧。
几只双角阴鬼看着风惜手中的火红小球面露恐惧之色。
“吼~~”几只双角阴鬼同时大吼，后面的独角阴鬼立即分散开来，向着叶倾城和风惜扑来。
“把他们聚到一起。”风惜对着叶倾城喊道。
叶倾城运转道经，拇指从小指到食指依次划过，四指飞出一滴滴血液，直接贯穿几只独角阴魂，而领头的六只双脚阴魂并没有出手。
叶倾城双拳如玉，大开大合，像是一尊杀神，每一拳都是气血澎湃，那些独角阴魂都无法承受。
那六只双角鬼物见四周的阴魂越来越少也加入了战局。
风惜被四只双角阴魂缠住，他们好像对风惜手中的小球十分忌惮，风惜被四只阴魂和周围的独角阴魂逼得根本无法出手，连连后退。
叶倾城施展碧落黄泉，摆脱两只独角阴魂。
叶倾城手中出现一把戟，正是斗戟。
戟身还是有一道道裂纹，叶倾城一戟从上而下砍下，将一只双角阴魂劈成两半。
其他几只双角阴魂嘴里吐出一口口灰蒙蒙的气体，这些气体不停地缠在风惜周围，挥之不去。
风惜被这些气息包裹，叶倾城看不见风惜的身影，只能听见风惜的呼吸声，但是风惜明显呼吸困难。
叶倾城再也不留守，身上泛起九彩之色，身后更是一个虚体的阴阳鱼浮现。
叶倾城所到之处各种阴魂频频退避，只要一到叶倾城的周围都化成一阵青烟。
叶倾城打出一掌，巨大的掌印打散几只阴魂。
叶倾城来到风惜身边，将风惜收进无极图内。
叶倾城这次打开道界。
一点道之源，将四周的阴魂不停的吸入，这些阴魂一进入道界，就化成一缕轻烟，散在四周。
“杀了他。”几只双角阴魂也快撑不住了，不停的吼叫。
“吼”在远处出现一具僵尸，这才是这座城池的主人，一具通灵古尸。