风惜还没有恢复，叶倾城也没有离开。
风惜虽然没有大碍了，但是身体却虚弱了很多，每天都只能躺在床上，根本走不了几步。
在此期间，叶倾城更发现一件事，这位老人的生命已经快走到尽头了。
叶倾城取出生命晶石，但是老人绝不再用。
“我已经获得够长了，已经没什么牵挂了，早就该死了，现在最后一桩心愿已了，可以走了，再活着只是一种折磨。”老人躺在床上，眼睛已经睁不开了。
叶倾城暗暗垂泪，陪着老人走完最后一程。
“你把我葬在院中好不好？”老人问道。
“好。”叶倾城忍着眼泪，生怕自己哭出声音来。
老人攥着叶倾城的手，不想放开：“你是个好孩子。”老人竟然也流出泪来了。
“你能叫我声爷爷吗？”老人含着泪问道。
叶倾城立即跪在了老人的床前：“爷爷！”叶倾城终于哭了出来。
老人也含着泪，想坐起来，叶倾城连忙将老人扶起来：“好、好。”老人艰难的睁开双眼，看着叶倾城。
叶倾城整夜都守在老人的身边，不敢离去。
就在夜里，老人走了，走得很安详。
叶倾城将老人葬在了菜园中，自始至终叶倾城都不知道老人的名字，也只在碑上刻了“爷爷”两字。
叶倾城为老人守了几天墓，风惜也恢复了一些。
老人死后第十天，叶倾城看是调节心情。
又过了七天，叶倾城在这里击杀了一批寻找他的人。四个人，每一个打的修为都与叶倾城相当。
“看来要离开了。”叶倾城看着这些尸体说道。
叶倾城寻了一个僻静的地方，准备突破。
无极图浮现在四周布下一道道玄黄之气，随后无极图将那块生命晶石吞下。
叶倾城的气息开始上涨。
跃字一重天……
跃字一重天巅峰……
跃字二重天……
跃字二重天巅峰……
跃字三重天……
跃字三重天巅峰……
在跃字三重天巅峰才停下。
叶倾城眉心道之源碎开，化成一道竖线。
道经第二重，一道通天，道我现同时道界中的霸我也张开双眼，身后出现一片黑气。
黑气不停的蔓延，将四周的玄黄慌忙逼开，霸我占据的范围在扩大。
另一边道界中央出现一个玄黄之气凝成的小人，容貌与叶倾城一模一样。
这就是道我。
两者相对，身上的气息都是十分神秘，但是给人的感觉确实完全不一样。
霸我显得霸气十足、君临天下。
道我则是安详庄重、海纳百川。
叶倾城感到自己的头颅快炸开了。
道界竟然与识海还是合并，叶倾城发现这情况实在是大吃一惊。
识海一旦有损，轻则重伤，若重，可能会变成白痴，甚至会有身陨的危险。
这时无极图飞入道界，以玄黄之气覆盖住叶倾城的识海，牵引识海进入道界。
这是霸我突然突然喊道：“霸界，开。”
霸我占据的范围竟然达到道界的一半，甚至还有蔓延下去的趋势。
但这是道我，也已经凝聚完成，喊道：“道我，现。”
霸我和道我各占据一半的范围，之后霸我和道我都不在对抗，各自占据一半。
霸我和道我像是达成共识，各自占据道界的一半范围，之后两者都是双目紧闭，不再理会外面的情况。
识海与道界合一，识海位于道界最下方，识海中有一个个文字流淌，正是之前叶倾城得到的文字，霸我和道我端坐在识海上方，无极图浮在道界上方，在霸我和道我的上方。
而在双城小世界里得到的最后一颗星辰，却依然占据道界的最里面，位于霸我和道我范围的中轴线上。
叶倾城盘膝而坐默默感受自己的变化。
霸我和道我在不停的运转两部经文，这时的叶倾城感到自己的战力已经可以和日中人比较了。
叶倾城看着头上的雷云，雷霆垂垂欲落。
叶倾城，飞入雷云中，打出一道道法决。
但是还有一道道闪电劈在叶倾城身上，将叶倾城劈的皮开肉绽，血肉横飞。
但是叶倾城去在雷霆中静坐，他在凝聚霸身，这正是霸界凝聚之后的特性。
道我正在何时还相融，凝聚道魂，这可以使自己更佳亲近于道，感受道的变化。
叶倾城身上的血肉都已经在雷霆中消失，只剩下一颗头颅。
叶倾城的骨骼开始变化，慢慢的变成九彩，虽然颜色很浅，但是已经可以看出来了，但是叶倾城却不知道。
九彩白骨生肉，自脚开始，今生的血肉，嫩如婴儿，后是小腿，渐渐的到腰，这事叶倾城的头颅也化成一颗白骨头颅，双眼空洞，白骨晶莹如玉。
这一切叶倾城浑然不知，一直在雷霆中静坐，现在叶倾城处在一种玄妙状态，叶倾城在领悟梅禁。
梅禁，也是叶倾城在双城小世界中的道德，里面记载了很多阵法、禁制。这正是叶倾城最薄弱的地方。
叶倾城的血肉不停的再生，直到下颚，血肉新生的速度终于慢了下来。
口、鼻一直到双眼。
叶倾城的双眼射出一道金光，终于叶倾城整个身体都已经恢复。
全身没有一点杂质，身上有层淡淡的九彩光晕。
现在叶倾城感到自己的每一寸血肉充满力量，现在叶倾城很想大战一场，来试试自己到达了什么地步。
叶倾城全身赤裸，立在云端，感到说不出的舒服，每一寸皮肤都在吸收着一股力量，这股力量让叶倾城说不出来。
“咦！”叶倾城张开眼，竟然看到了一条条痕迹。
“这是道的痕迹，现在你有了道眼，自然可以看到。”无极图在道界中说道。
现在的道界已经变了，按照《道经》的记载，道我占据道界，自己运转道经，还可以自己推衍秘术，可现在却有一个霸我在一旁，占据一半的道界，但是，按照《霸经》的记载，凝聚霸我，之后会出现霸界，可是现在却是道我和霸我同时存在。
“现在知道，在你凝聚霸我的时候，我为什么会惊讶了吧，这门经文竟然和《道经》相似。”无极图说道。
“《道经》是什么来历？”叶倾城问道。
“你已经知道我有伴生九兵了，《道经》也是。”无极图说到。
叶倾城实实在在的震惊了。
“你有什么猜测？”叶倾城问道。
“有人已经参悟了天道，但是不想走这条路，故意反其道为之。另一种可能就是...”无极图没说出来。
“是什么？”叶倾城很焦急。
“另一种不可能是的，你不要想了。”无极图很明显在掩饰什么。
“把上面的秘术看一下。”无极图提醒道。
霸我在自己运转《霸经》，演化霸术，道我在自己运转《道经》，演化道术。
“噗~~”叶倾城平白无故的吐出一口鲜血。
叶倾城换了一身衣服，但是还是掩饰不住自己的伤。
“我感到，自己伤势的恢复速度又变快了。”叶倾城感到欣喜。
“九彩神髓液很快就可以与你融为一体了，到时候你就可以真正体悟九彩神髓液的妙处，恢复伤势，只是很普通的。”无极图说道。
叶倾城回到孤村，现在这个村里就剩下叶倾城和风惜两个人了。
风惜虽然已无大碍，但是还是无法恢复如初。
叶倾城猎了两只山兔，叶倾城除了烤肉的手艺还可以外，也不会做什么其他的东西。
叶倾城将一只烤熟的山兔放到坟前。
将另一只送给风惜。
虽然以现在的修为早已经可以辟谷了，但是叶倾城看着风惜苍白的脸色，本能的想让她吃点东西。
“你受伤了？”叶倾城平白无故吐了一口血，虽然伤势已经恢复得差不多了，但是叶倾城的脸色还是很难看。
“没什么事。”叶倾城感觉自己的伤已经差不多恢复了，也不在意。
“是不是有人追来了？”风惜问道。
“不是，与他们无关，是我自己弄得。”叶倾城不想说自己突破的事，而且，当时无极图也是不下了阵法的，现在自己身上的气息，也已经隐藏起来了，只有心轮九重天的修为。
但是风惜确认为叶倾城遇到对手了。
“你还要多久才能恢复？”叶倾城转移话题，但是这一问，反而使风惜更加确定自己的猜测。
“身体没什么大碍，只是当时吸收的阴气太多了，身上一直没什么精神。”风惜说道。
“这里大山绵绵，又没多少人烟，明天我去山上找找，看看有什么药材，要是有些滋补的，大概很快就能恢复了。”叶倾城撕了一只兔腿，边吃边说。
“那就烦劳叶兄了。”风惜看着叶倾城说道。
阴气这种东西不同与其他，风惜被阴气缠绕，也只是昏迷不醒，之后也是全身无力而已，这也是阴气聚集在体内还没有散去而已，而散去也只是时间的问题，但是现在叶倾城想上路了，但是风惜现在这个状况，又不能让叶倾城放心，所以叶倾城想让风惜全部恢复，再离开，毕竟叶倾城感到自己欠了人情。