第二天，天一亮叶倾城上山了。
山上就像是叶倾城的归宿，在山中打猎多年，当然也知道一些草药的情况。
叶倾城站在山巅，看着四周的景色，感受着风吹过脸庞的感觉。
随即叶倾城就在大山中找了起来。
“年份不够啊。”
“性寒，不合适。”
...．
叶倾城是在找不到一株合适的。
现在叶倾城隐藏起来，一直盯着前面的毒蛇。
这条毒蛇，很小只有巴掌大小，细如小指，全身翠绿，整盘在一株人参上。
这株人参有手腕粗细，参体为红色，还有丝丝光芒，在峭壁上的一个凹处，青色小蛇整盘在人参上熟睡。
玄阳参。
叶倾城正在打玄阳参的主意，但是仍在防备那条青色小蛇。
“咦~”叶倾城抬头看着天上，正有一人浮在空中。
叶倾城双眼一眯，虽然那人还没有发现叶倾城，但是叶倾城却明白，这人大概是冲着自己来的。
空中男子，也没怎么停留，就要离开，正是冲着孤村去的。
“风惜！”叶倾城脑中闪过一个念头。
叶倾城打出一拳，山石蹦飞。
“叶倾城？”那人又回到这里，见到叶倾城后问道。
“你是谁？”叶倾城问道。
“太一宗，楚歌。快点把你得到的东西交出来，我还能饶你一命。”楚歌风度翩翩的，手里还拿着一把古剑。
楚歌的修为在跃字境，但是叶倾城现在表现的气息也只是心轮境而已，只是让叶倾城不明白的是妖研月。
天妖殿绝对是大势力，可是当是妖研月却只有心轮九重天的修为。
“哼”叶倾城冷哼一声，叶倾城才刚刚突破，正想找个人试练一下，现在却有人送上门来了。
“你不过就是只蝼蚁，竟敢放肆。”
叶倾城也不管这些，苍穹印出手。
苍穹印的气息也比以前厚重了，将整个山巅都压出一道裂痕，一块块巨石化成碎末。
“大分离术”楚歌见次，也是拔出古剑，一剑斩来。
苍穹印落下，直接将楚歌砸成肉泥。
叶倾城看着这些，“哎~”叹了口气，“还是控制不好力道啊。”
叶倾城从楚歌身上搜刮了一番，除了那把剑也没什么好东西。
叶倾城转过身来，准备应付，那条青色小蛇，但是那条青色小蛇却不见了。
虽然青色小蛇不见了，但是叶倾城却不敢大意。
“恐怕是刚才的震动，将它惊走了。”叶倾城心想。
玄阳参还在那里，叶倾城慢慢的飞过去。
但是却不敢出手，用神识探查了一遍又一遍，还是没找到那条青色小蛇。
叶倾城慢慢的挖开玄阳参周围的土。
叶倾城感到手指一阵剧痛，青色小蛇在土里。
青色小蛇咬完之后再次潜进土里。
无极图在道界中缓缓旋转，正在缓解叶倾城体内的毒素。
叶倾城也不管这些了，仍是在挖土，青色小蛇神出鬼没，叶倾城的手上已经是伤痕累累了。
玄阳参终于被完整的挖了出来。
“我现在很虚弱，刚刚才吞了生命晶石，现在有消耗得差不多了。以后你自己注意，不要老是让我来，这种心态要不得。”无极图说到。
叶倾城也略显尴尬，现在叶倾城的十指略肿，颜色通红。
玄阳参被叶倾城收了起来，但是叶倾城还不死心，还在找那条小蛇。
叶倾城的双手还在地上摸索，叶倾城闭目，集中精神。
“啪”叶倾城双指夹着青色小蛇的七寸。
叶倾城将青色小蛇的尸身收了起来，才转身回孤村。
风惜站在门边，依着漆黑的门框，脸色苍白，神色楚楚可怜，让人由衷的生出一种呵护之情。
“我的运气一向很好。”叶倾城拿着玄阳参，在风惜面前炫耀。
“只要你吃了这个，大概两天就会好。”
“谢谢。”风惜站在门口微笑。
“我去帮你处理一下。”
风惜看着叶倾城的手指，心里泛起一丝感动。
晚上，叶倾城在熬汤，风惜就坐在叶倾城对面，双膝顶着下颚，双手抱着腿。叶倾城的手艺一般，四周也没什么作料，叶倾城熬得是清水人参汤。
“你见没见过这种蛇。”叶倾城将那条青色小蛇取出，问风惜。
风惜接过后看了看：“这好像是一只毒蛟，化龙失败后，变成了蛇，你看，还有一点角。”
叶倾城接过来，拇指摸着蛇头：“果然如此，这有什么用？”
“这个我也不知道。不过有毒是肯定的了。”风惜说道。
叶倾城也不在意这些了，风惜喝了两碗参汤。
“你手上的伤就是被这蛇咬的？”风惜问道。
“嗯，这蛇守着这参。”叶倾城看着火，随口回答。
“现在，我两天就能恢复，你有何打算？”风惜问道。
“没什么，只是走一步算一步吧，到时候只要到了东都就行了。”叶倾城满不在意。
“倒是你，还是自己上路吧，有人已经追过来了，我有麻烦了。”
“是什么人？”风惜对这也很在意。
“太一宗，你知道吗？”叶倾城说道。
“是东州的大教，据说出现了一个很恐怖的弟子，当时震惊了太一宗，更是将那弟子的名字改了，改成了华太一。”风惜说道。
“只是这人很少离开太一宗，关于他的事知道的很少。”
风惜的脸色已经不是那么苍白了，已经有了一丝红润。
但是现在却不得不上路了。
这个孤村很少有人来，但是现在叶倾城在山上已经看见好几人了。
叶倾城不想毁了这村子，只能离开。
风惜也跟着叶倾城一起。
“有什么好去处？”叶倾城问风惜，却是一副讥讽之意。
风惜也不在意，不言不语，只是跟着叶倾城。
“我现在还未恢复，只要一恢复我就离开。”风惜突然说道。
叶倾城听到这话也就不再赶风惜离开了。
叶倾城和风惜还未走出这片山脉。
晚上叶倾城点起一堆火，叶倾城倚着树，不言不语，闭目养神。
“能不能借个地方？”声音由远及近，出现在叶倾城和风惜面前的是一位僧人。
破烂的袈裟，缺口的钵盂，手里还拿着陈旧的禅杖，赤着脚，面色泛黄。
“大师请坐。”叶倾城对这些和尚还算可以，见到这和尚不由得又想起了禅心。
苦行僧也不客气，做在叶倾城旁边。
苦行僧从腰间解下一葫芦，仰头喝了几口。
“你要不要？”苦行僧晃着手里的葫芦，对着叶倾城说道。
“不要了。”叶倾城摇了摇头。
“大师，怎会在此？”叶倾城问道。
“在此渡天下人。”
“渡人？大师要渡我？”叶倾城问道。
“不是，是渡和尚自己。”
“渡己？”
“是啊，和尚连自己都渡不了，怎敢妄图渡人。”
“可是刚才大师说在此渡天下人啊。”
“和尚岂不也是天下人。”苦行僧一手摸着光头，一手拿着酒葫芦。
“可是...”叶倾城还想说。
“其实，那些话不过是随便说说的。”苦行僧打断叶倾城，然后神秘兮兮的对着叶倾城说道。
风惜一直在一旁休息，在苦行僧过来时已经醒了，但是一直没插话。
“大师是个性情中人。”风惜这时候说道。
“哈哈，两位还真是般配，不过为何在这荒郊野外？”
“哦~我知道了，肯定是逃婚了，哈哈。”苦行僧根本不给叶倾城说话的机会，自己问自己回答。
“大师为何不穿鞋？”叶倾城看见这和尚的双角已经磨了一层厚茧。
“哎，和尚是在惩戒自己。”
“答案是此言何意？”叶倾城问道。
“和尚无法渡己，自然要惩戒自己了。”苦行僧说道。
“大师这样岂不是有了执念？”叶倾城问答。
“渡不了己就要惩戒自己，这样岂不是自带枷锁。”
苦行僧喝了口酒：“小施主真有慧根，但是世人皆在枷锁中，和尚为何不能给自己戴上一道枷锁呢？”
叶倾城起身，恭敬的行了一礼，没有再说话，而是抢过苦行僧手中的酒葫芦喝了起来。
“哈哈，小友确实有大慧根，今日得遇小施主，真是走运。”苦行僧见酒葫芦被抢也不生气。
“有没有吃的？”苦行僧的话转的很快。
叶倾城掏出半只兔子。
苦行僧也不客气，接过来就吃。
“还未请问大师法号？”
“秃驴：苦行。”苦行僧根本不看叶倾城，而是低着头啃着半只烤兔。
“好了，和尚要走了。”苦行僧吃完半只烤兔说道。
“我有件东西要送给小哥。”这僧人对叶倾城的称呼疯疯癫癫的，小施主，小友，现在又是小哥了。
“这个给你。”和尚给叶倾城的是一串手链，十一颗佛珠。
“以后再见。”苦行僧来得快，走得快。
“这疯和尚是什么人啊？”风惜问叶倾城。
“不知道，不过恐怕以后是见不到了。”叶倾城叹息道。
“他说那些话是什么意思？”风惜问道。
“他有修为吗？”叶倾城没有立即回答。
“没有。”风惜说道。
叶倾城结果佛珠，戴在手上。
“如果，他能见到父亲就好了。”叶倾城叹道。