南州，山脉绵延，树木葱茏，鸟鸣猿啼，云霞变幻。
这里山脉高耸，森林山脉见可以见到各种妖兽游荡。
这里是山脉的深处，这座山脉高耸，整个山脉的上部分被雕成了一个人形模样，只是无法看清这人的脸，其余部位都像是都是清晰可见，甚至可以看清那一道道发丝。
石像山峰面前也是一座山峰，这座山峰只到雕像的脚部。
山峰上立着一座宫殿，南州十万大山，妖族巨擎，天妖殿。
妖研月一行终于回到了天妖殿。
“父亲、母亲。”妖研月向着进来的一男一女说道。
“嗯，你真的得到‘天妖屠世’了？”男子问道。
“是啊。”
“好好好，这门无上秘术终于又回到我天妖殿了，你把当时的情况详细的给我说说。”男子神色激动。
妖研月虽然疑惑，但是说的很详细。
“你是说当时和你在一起的还有一个人？”那男子问道。
“是啊”
“你说当时那人消失不见了，你醒来时就得到了‘天妖屠世’的传承？”男子问道。
“是啊，怎么了？”妖研月说道。
“这样啊！”中年男子像是想起了往事。
“月儿，当时和你一起的人怎么样啊？”妖研月的母亲问道。
“倾城很好啊，他很照顾我。”妖研月说道。
“你先休息吧，你妹妹也要回来了。”那女子说道。
两人离开后，立即进入另一座宫殿。
“夫人，你怎么看？”
“按七叔和九叔的话，这个年轻人很神秘，月儿对他也是有好感的，只是我们不知道他的来历，也不知道他接近月儿是有意的还是无意的。”女子一脸忧色。
“却是如此，月儿体质特殊，跃字是一道天堑，现在到时过去了，可是你还记得，秘典里记载的事情吗？”
“夫君是说，当时创下天妖屠世秘术的那位前辈在坐化前说的话。”天妖夫人说道。
“是啊，有人说坐化是件很玄妙的事情，可以看见冥冥中的事情，当时那位前辈留下的话不可不重视。”天妖殿住也说道。
“夫君，我们再去查查当时的情况。看看有什么发现没？”天妖夫人建议道。
天妖殿主也是深以为然。
这一建宫殿里存放的都是一些古籍。
这里只有天妖夫妇两人。
“就是这个，当时那位前辈的情况都记载在这里。”天妖殿主手拿一部大书说道。
整本书页都是用玉雕刻而成，表面光滑，但是里面却存放着海量的资料。
“前辈与天妖雕像巨掌中坐化，当时前辈身后出现一道道白色痕迹，前辈的身躯不停地分解，飘向白色痕迹，在半个身子化为虚无时曾哈哈大笑说道：徒劳徒劳，以后自有人与我天妖殿结下良缘，到时如果天妖屠世显，你们不可阻挡，一切皆有小辈做主，违之，有覆灭之祸。”
“只有这些。”天妖殿主说道。
“坐化本来就是神秘莫测之事，这事我们静观其变吧。”天妖夫人说道。
“嗯，随缘吧。”天妖殿主一脸愁容，叹息道。
曲城是一座小城。
“这里结束，我便离开好了。”风惜说道。
叶倾城只顾走自己的，也不管她。
“你不会就这样进去吧？现在的人都在找你呢。”风惜说道。
“我需要一些材料，必须进去。”叶倾城想炼尸，那具从古井中得到的尸体，还没被祭炼。
“那只能快点了。”风惜说道，“趁他们没发现。”
珍宝阁，是曲城最大的商铺。
叶倾城，进入后直接报了想要的几件东西。
这批材料很普通，但是炼尸却需要一件东西，三生莲子。
“请用茶，稍等一会儿。”掌柜的去取东西。
“不好，走。”叶倾城等了一会儿突然说道。
但是已经迟了，叶倾城刚刚出来就看到有人等在了外面。
“请两位到我海家稍坐。”领头的一人是一个二三十岁的年纪。
“各位事务繁忙，还是不打扰了。”叶倾城说道。
“如果两位不去喝杯清茶，别人一定会说，海家招待不周。”
“明说吧，不想去。”叶倾城也不想跟这人墨迹，时间越久，对自己越不利。
“你们在曲城中，杀人，致我海家于何地，来人拿下。”领头人喊道。
上来的人不多只有二十余人，都是在心轮境上，只是境界不高。
叶倾城每一拳都带着九彩光芒，一往无前。
“噗~”自天上斩下一道飞剑。
叶倾城退回到风惜身边。
“把身上的东西交出来！”空中浮着三个人，这三人的服色都是一样的，明显是出自一家。
“黑湖的人。”风惜提醒道。
“怪不得一个小小的曲城也敢找我们的麻烦。”
“马上把东西叫出来，否则一巴掌镇杀你。”另一人说道。
叶倾城根本不管他们，一掌打出，化成一个大手印，自空中压下。
“抓了他，到时候再找。”
三人都向着叶倾城扑来。
叶倾城双手演化苍穹印。
这三人都在心轮八重天上，而叶倾城的气息却是虚无缥缈，在进入曲城时，叶倾城就收敛自身气息了。
苍穹印，自天上来，像是要压塌整个曲城。
“轰”一座座木制楼房被压成废墟。
黑湖三人各自斩出一剑，但是也仅仅阻挡了苍穹印一会儿，自从凝聚道我后，苍穹印的威力越发的惊人。
一人被苍穹印压成肉泥，其余两人见此更是各自取出一物，一见是一个碧玉小瓶，另一个是一把竹扇。
那男子竹扇一挥，狂风四起，叶倾城护住风惜，站在缝隙的前面，手中出现一把方天画戟。
叶倾城一戟斩下，将风斩成两段。
“咳咳~”风惜突然传来阵阵咳嗽。
风惜捂着胸口，额头上出现一粒粒汗珠。
叶倾城又打出一掌，掌中飞出一乌黑小印，正是在霸我手中的无极图伴生九兵。
漆黑小印身上有这一条条伤痕，像是要龟裂开来一样。
那两人见只是一方快要裂开的小印，也不在意，竹扇轻挥，但是乌黑小印一往无前，将两人打的血肉模糊，脑袋都爆裂了。
叶倾城收回小印，抱起风惜直接飞出曲城。
“少爷。”就在叶倾城离开不一会儿，那位带人围攻叶倾城的人恭敬地对这一少年。
这少年一身蓝色服饰，头戴冠帽，身上挂着各种装饰。
“哎~，这次麻烦大了。黑湖的人怎么这么不中用。”少年说道。
“少爷，现在怎么办？”
“派人去搜吧，他们不会走太远的，黑湖位居海外，各种毒物，他们配置的毒不好解，我们四处找找吧，希望能有收获吧，否则我们家也忽悠麻烦的。”少年一副老气的语气说道。
..．
风惜现在的情况很不好，原先风惜已经差不多快恢复了，只是修为有些阻滞，现在却变得神志不清。
叶倾城找了个山洞，将风惜放置在上面。
“她中了什么毒？”叶倾城问无极图。
“是海中的毒。”
“能解吗？”叶倾城又问道。
“我只能解你身上的毒，其他人我无能为力。”
“你去找些药材，说不定可以减轻她的痛苦。”
风惜现在四只胡乱挣扎，脸上一片痛苦之色，额头上汗珠滴答。
“你一点忙都帮不上吗？”叶倾城按住风惜挣扎的四肢。
“我可以帮她减轻些痛苦，封到无极图内。”
叶倾城又回到了曲城。
叶倾城要找那两具黑湖弟子的尸体。
叶倾城去的是珍宝阁。
“啊~大人这不管小的的事啊，都是他们逼得。”那掌柜的修为很低，还未开辟心轮，此时见到叶倾城慌忙求饶。
“把我要的东西给我。”叶倾城说道。
“是是是。”掌柜的将一包东西交给叶倾城。
“那几句黑湖弟子的尸体呢？”叶倾城将东西收起来，又问道。
“这不知道啊。”掌柜的说道。
“你给了我东西，只要我说我们是一伙的，你会怎么样？”叶倾城说道。
“那些尸体被海家的人收走了。”掌柜的想了一会儿就说道。
“海家的人谁的修为最高？”叶倾城问道。
“海家有两名跃字境的，刚刚的实力就是全部。”掌柜的说道。
叶倾城将掌柜的打晕过去。
海家的位子很明显，防备的也很严密。
叶倾城找到两具尸体。
只是尸体上什么都没有。
叶倾城正在等待时机，等那个领头人的出现。
叶倾城施展碧落黄泉，将其掳走。
“当时尸体上还有没有什么东西？”叶倾城问道。
那人见到叶倾城也很是震惊。
“都被少爷收起来了。”那人说的。
“你们少爷在哪？”叶倾城又问道。
“少爷在房中中修炼。”
那人带这叶倾城来到一间房中。
“这就是少爷的房间。”那人回答道。
“人呢？”这里四周空无一人。
“少爷一定在密室中，我是少爷的心腹，我知道在哪？”那人说道。
这些台阶通往地下。
叶倾城现在也顾不得是不是陷阱了。
叶倾城将那人打晕过去，独自走向台阶。
“朋友请进。”叶倾城没走多久，就见到一间石室，石室中站着一人。
这人服饰华丽，风度翩翩正是那海家少爷。
叶倾城见到这人，也微微一笑：“阁下竟然将我引来，究竟是为了何事，那解药呢？”
那人也是一愣：“解药当然在这里。”海少爷取出一个玉瓶，“这是从那两具尸体上找到的，还未开封。”
“有什么条件？”叶倾城当然不会认为他们会把解药乖乖的交给自己。
“只要叶兄给我们一些好处就可以了。”海少爷笑着说道。
“相比，叶兄的美娇娘来说，些许好处又有什么关系呢？”
“好”叶倾城说道。
叶倾城感到自己有些疲惫：“又是毒？”叶倾城惊吼、“好好，我们只是想留叶兄小住一段时间而已，出此下策，还请不要见怪。”
“哈哈，见这小子身上果然有些宝贝，那柄长戟，和那方小印就值得了，不枉我们将你引进来。”说着外面又进来八个人，领头的一人已是老人，足足有跃字三重天的修为，而其余的七人中，还有三人在跃字境，但是都只是刚入跃字境而已，剩下的三人收拾心轮九重天。
“这毒足以让跃字境的人束手就擒。”海少爷说道。
“还不把解药给人家，人家使我们的座上宾，怎么这么不懂事。”领头的人对着海少爷训斥道。
“是，爷爷。”海少爷将解药送到叶倾城面前。