叶倾城突然出手，一拳势不可挡，海少爷也没注意，被叶倾城一拳贯穿胸口。
“孽障，找死。”领头人也是没想到叶倾城竟然有出手之力。
叶倾城虽然感到全身疲惫无力，但是无极图还是讲毒素吸收了，随后叶倾城也就将计就计了。
海家的人见到叶倾城杀了海少爷，都是怒不可遏，纷纷出手。
“扒皮抽筋，都不足以解我之恨。”
海少爷在这一代中可以说是出类拔萃，被当成海家的未来培养，现在竟然死了。
叶倾城见众人都攻了过来。
弑神六杀，第一杀弑神六杀霸道恐怖，叶倾城都不足以驾驭，平常时候很少施展。
弑神六杀，但这一往无前的气势和恐怖的杀意。
“噗~~”这里空间狭小，就是为了对付叶倾城的长戟。
但是现在海家八人中已经有三人倒下。
叶倾城以前施展过弑神六杀，但是都像没有这次这样，以前施展完总有一股后继无力的感觉，会感到自身疲惫，但这次却不一样。
“小畜生，今日无论如何都要击杀他。”
领头人喊道，跃字境修为显现，双手不停地在空中飞舞，一道如海般神髓的掌印打来。
叶倾城的心血翻腾，似惊涛骇浪，整个身体都是九彩光芒，一层层气息从叶倾城的身体里冒出来，每一丝都如神兵利器。
叶倾城一人压制着剩下的五人，大占上风。
“你们拦住他，我来击杀他。”领头的人喊道。
领头人张嘴吐出一颗深蓝色海珠，这可珠子的气息深邃，和这人的气息相关。
其余海家人一见神蓝色珠子出现也都闪开。
叶倾城一抹眉心，道界现。
那深蓝色珠子向着叶倾城打来，一道玄黄色光芒从道界中飞出，缠绕在深蓝色珠子上，这颗珠子的速度慢了下来，并慢慢的被扯进道界中。
“小子，还我海蓝珠，否则把你扒皮炼骨。”领头人一见海兰珠不受控制，不由得惊怒道。
海蓝珠被玄黄色光芒，扯进道界，海兰珠一到道界中就化成一丝丝玄黄之气，散在道界中，化成虚无。
“你~~”海家领头人一脸震惊。
海兰珠竟然与自己失去联系了。
叶倾城一掌打出乌黑小印，小印因在屋顶。
整个曲城都震动了。
“怎么了？”
“出什么事了？”
“今天怎么这么多事？”
“又有强者出现了吗？”
...．
海家的房屋倒了一大片，叶倾城和海家的人都冲了出来，浮在空中。
海家的几人都很狼狈，海家领头人见到海家大半基业被毁，怒发横飞。
苍穹印叶倾城的双手像是霜鸟齐飞，又像是莲花绽放，苍穹印的虚影像是自九天而来，要镇压这片天地。
“轰”不少海家弟子都淹没在废墟中，海家领头人仰天长吼，自空中向着叶倾城打出一道道法决。
叶倾城手掌中打出漆黑小印，一印破天。
叶倾城脚踩苍穹碧落，手持方天画戟，将一人腰斩。
叶倾城自空中一戟斩下，整个曲城的地面都放生龟裂。
“到底怎么了？”曲城还有不少修士散落。
“究竟是谁？”
“是海家，那人又回来了？”有人见到叶倾城手持长戟，长发飞舞，身后放着九彩光芒，宛如天神般站在空中。
对面海家仅存的就是那位跃字三重天的人，但已经伤痕累累了，一条手臂都不见了。
叶倾城提着画戟缓缓往前走，每一步都踩在人得心跳上。
“那人要灭海家吗？”
“他认识谁？”
“是他，据说是得到了紫星城和耀日城的秘密。”
“叶倾城，他是叶倾城。”另一边也有人认出了叶倾城。
此地的人修为都不是很高。
叶倾城与海家的人近身相搏。
这时，突然一个大型的掌印从后方向着叶倾城打来。
叶倾城回身一戟，将手印劈成两半。
这是一个中年道人，手执拂尘，长脸短须。
“妖孽，你枉杀无辜，今日道爷就收了你。”道人怒喝道。
叶倾城也不言语。
苍穹印那道人拂尘一挥，将拂尘做刀，向着苍穹印劈来。
叶倾城打出苍穹印后，脚踩苍穹碧落，以极速将海家残存的领头人击杀。
苍穹印还没有消散，继续向着那道人压过去。
那道人的拂尘都炸开了，继而整个身躯在苍穹印下都炸开，根本无法逃遁。
叶倾城见那道人已死，也飞身离开。
“噗~”有一道光芒向着叶倾城射来，叶倾城躲闪不及，被其射穿胸口。
此时的叶倾城身上染血，不是刚才一副天神下凡尘的样子了。
叶倾城对着下方扫去，但是不确定是什么人。
“留下来。”这人身着黑衣，看不清面容，手中拿着一把长剑。
很明显刚才的光芒就是剑芒。
黑衣人的剑芒不停地刺向叶倾城，叶倾城身上的伤势不足为虑，手持方天画戟，每一击都在有虚影，一个虚无的大戟不停地落下。
“叶倾城真的这么厉害？”
“他是什么修为？”
“那黑衣人是谁？”
...．
人们看着叶倾城先后的大战，在进行各种猜测。
叶倾城双手打出苍穹印，犹如一片苍穹落下，笼罩四周。
“那是什么秘术？竟然有这种威能，力量又增加了。”人们惊恐的看着天上。
苍穹印的体积很小，但是发出来的气息却很恐怖，足以压塌山脉。
自从叶倾城得到苍穹之气后，施展苍穹印都是不融合苍穹之气的，但是现在却是苍穹之气散发。
黑衣人被苍穹印笼罩，根本无法闪避。
“啊~~”黑衣人刺出千百剑，每道剑气都可以贯穿山体，但是却无法击破苍穹印，只能眼睁睁的看着苍穹印落下。
苍穹者，天地也。天地之威，不是轻易可以躲避的。
黑衣人在苍穹印下化成肉泥，只留下手中的长剑。
叶倾城不敢在四周停留，毕竟现在风惜的情况不明，而且四周不知道还有多少人在盯着自己。
叶倾城并没有立即离开，而是寻了一个隐秘的地方。
叶倾城从无极图里将风惜取出，现在的风惜已经不再挣扎了。
风惜勉强的倚着墙壁，坐起来，神色很是恍惚。
“现在感觉怎么样？”叶倾城问风惜。
“我是不是快要死了？”
“不是，这是解药。”叶倾城将那瓶解药拿出来。
风惜看着这小瓶，神色复杂。
风惜当然知道这一小瓶解药代表着什么？况且叶倾城身上还是有伤的，胸口那片血迹表示那是一场大战。
“叶兄大恩，无以为报。”风惜将解药服下。
“叶兄是不是以为我是个心机深沉的女人？”风惜的脸色还是有些难看。
叶倾城无法回答，只有沉默。
“我确实是个坏女人，这几天多谢叶兄相救。”
“没什么，现在人情我已经还了，我们两不相欠。”叶倾城说道。
“我有点冷。”风惜蜷缩着身子说道。
叶倾城原本不想生火，这样会暴露自己的位置，但是现在见到风惜的神情，却鬼使神差的生了一堆火，火苗摇曳，映着风惜的脸庞。
“叶兄，你来自何处？”风惜问道。
“东州，落风林。”叶倾城看着火堆说道。
“可还有什么兄弟姐妹吗？”
“没有，只有我一个。”
现在已经是晚上了，风惜抬着头看着天，不知道在想些什么。
“有时候我真羡慕那些平凡人。”风惜出神一会儿突然说出一句话。
叶倾城没问为什么，也不敢问为什么。
叶倾城在害怕，但是他在害怕什么？
叶倾城是个心软的人。
叶倾城虽然没问，但是风惜还是说出来了。
“东州风家，是一个大世家。”风惜自顾自的说道。
“大世家里的是很多，很无奈。”
“我排第七，风家七小姐。原本我可以无忧无虑的，但是知道我八岁那年。”
“我母亲死得很早，之后一直是父亲把我拉扯大，我父亲的天资很好，很受家族器重，很早之前家里就把一些事情交给我父亲打理了。”
风惜还是自顾自的说着，不知是说给叶倾城听还是说给自己听。
叶倾城低着头，看着火堆，不插话，不打断，就这样默默的听着。
“可是，后来我父亲在一次外出中收了伤，在家中闭关疗伤，可是不知怎么的竟然甚至癫狂，直接杀了一名长老。后来被家族禁锢，不得外出，到后来更是要杀我父亲，但是被太上长老保住了性命，只是将我父亲囚禁起来。”
“从那以后我就再也没有见过他了。”
“之后，我不停的修行，就是为了以后可以掌控风家，登上家主之位。”风惜蜷着身子，像是在冰窖中一样，甚至身上都轻微的颤抖。
“这些话我从没跟外人说过，叶兄倒是第一个，也不知为何，会对叶兄说，不过说出来倒是好多了。”缝隙长呼出一口气。
“等我伤好，我就...”风惜的声音越来越小，神色也越来越疲惫，最后更是睡了过去。
叶倾城也发现风惜的情况，刚上前一碰风惜的身体就感到一阵冰凉。
现在风惜的身体冷若冰霜，形似冰雕。
“这是怎么回事？”叶倾城问无极图。
“看来，这解药和她体内的阴气相互撞击引起的。”无极图推测。
“那怎么办，费了这么多力气，还是救不了她吗？”
“这也许就是命，命中注定她要死。”
叶倾城根本不管无极图说什么了，将风惜抱住，只想将她的体温恢复，可是根本无济于事。
“你先用血试试看吧！”无极图说到。
叶倾城将自己的手腕割破，血液流出，但是叶倾城的血液有些不同，现在的血液红色最深，但是还隐隐有其他颜色，但是其余颜色太浅，不是仔细看根本看不出来。
风惜略微睁开眼睛，看着叶倾城说道：“我能不能求你一件事？”
这种时候谁能拒绝。
“等你以后达到巅峰时，能不能将我父亲救出来？”
“好，到时候如果我有那个能力，就一定会救你父亲出来。”叶倾城实在是无法拒绝风惜的请求。
现在风惜脸色惨白，薄薄的嘴唇看不到一丝血色。
“拔出她体内的血。”无极图说道。
叶倾城在风惜的身上割开几个伤口。
风惜整个人都处在一种昏昏沉沉的状态。
“等着吧，如果还不行就只剩下一种方法了。”无极图说道。
“现在她的身体很特殊，体内也有轻微的变化，只是不知道这件事对你来说是好是坏。”无极图说道。
叶倾城也不理这些，反正自己已经尽力了。