风惜醒来后就感到自己已无大碍，而且感到自己的血气都快恢复了。
“怎么样？”叶倾城问道。
“你救了我好几次，我真不知道该怎么报答你。”风惜看着叶倾城。
“以身相许好了。”叶倾城看到风惜已经没事了，也松了口气，不由得调笑了一句。
叶倾城在陌生人面前一直都很腼腆，但是在熟人面前还算可以。
“等小妹心愿一了，自愿伴君浪迹天涯。”风惜脸色微红。
“其实..这事以后再说吧。”叶倾城听到这话不知道该怎么回答，原想拒绝，但是怕这话说出来太过伤人，也就换了一句。
“我现在伤势差不多了，也该走了，叶兄保重。”风惜不等叶倾城说话就匆匆离开。
风惜走得匆忙，这里只留下叶倾城堵在出神。
叶倾城自己走的也很匆忙。
“现在先找三生莲子，接着把修为提上去。”叶倾城心里在想着两件事。
“现在这一闹，自己的处境恐怕就要曝光了。”叶倾城摇着头，脸上说不出是喜是忧。
叶倾城并没有慌忙乱走，打猎最忌急躁，叶倾城是个猎人，这一点他很小就知道。
曲城四周的人都成群结队的行动，而且附近的人都越来越多了。
叶倾城并不惧怕这些人，只是叶倾城现在没什么目标。
..．
南州，十万大山，天妖殿。
妖研月看着窗户外面的崇山峻岭，“姐姐，你又在想那小子了？”从后面走来一女子。
这女子与妖研月几乎一模一样，只是神色看上去比较顽皮。
“小夜，哪有？”妖研月想否认。
“姐姐，我们是双胞胎，你瞒不过我的。哼，我一定要去看看，那小子究竟是什么样。”这女子一皱鼻子，双手掐着小蛮腰。
“月儿、夜儿，现在天下会有大变，你们都出去吧，不要只局限在一个南州。”进来的人是天妖殿主，两个女子的父亲。
“真的？”妖研月一脸惊喜。
“这次，你们姐妹两个一起出去吧。”天妖殿主说道。
十三天，叶倾城现在被人整整追杀了十三天。
现在的叶倾城坐在地上，很没形象的喘着粗气。
这十三天来，叶倾城几乎每时每刻都在战斗，而这十三天死在叶倾城手上的足足有几百人了。
叶倾城的头发微乱，衣服上也是一片灰尘，还有这点点血迹。
这十三天可以说是叶倾城真正经历的杀戮。
不超过半刻钟就会有一场厮杀，好在叶倾城的气血澎湃，否则早就力竭而死。
叶倾城突然挥出一戟，黑戟一往无前，势不可挡，还没有碰到，前方的树木山石就被黑戟溢出的摧毁。
“噗~”一人被腰斩，气血化在空中，死不瞑目，这是一个杀手，想将叶倾城一击毙命，但是现在却横尸野外。
自天上落下一个巨大的手印，叶倾城仰天长吼，乱发在空中飞舞，皮肤都浮现出九彩的颜色，双全打出，两个拳头虚影厚重，叶倾城接着又打出黑色小印，黑色小印气息沉重，自身的重量更是恐怖。
黑色小印因在虚空上，印在人的胸口上。
叶倾城也不停留，击杀完两人后便立即离开。
经过十三天的厮杀，叶倾城终于被逼到了边缘。
现在的叶倾城身体筋疲力尽，精神也成了惊弓之鸟，随时防备着别人的袭击，其他方面更是没有一点补充。
“终于要动真格的了。”叶倾城虽然已经筋疲力尽了但还是一脸平静。
“不知道会不会有些厉害的人物？”
“感觉自己又快突破了，跃字四重天已经不远了。”
晋城，和曲城离得不远，也是叶倾城下一个要去的地方。
但是现在晋城却聚集了不少人。
“怎么上面上去了那么多人啊？”楼下有人问道。
“还不是那个叶倾城，那小子大杀四方，一些宗派弟子都被斩了，所以很多人都在追他呢？”
“这些人结盟了吗？”又问道。
“估计差不多，毕竟这一路上已经死了不少弟子了。现在这些宗派世家弟子也感到压力了。所以想一起镇压他。”
“叶倾城真这么厉害？他真的得到了小世界里的宝藏？”
“恐怕是，这个叶倾城根本没听说过，好像也不是什么大宗大派。现在横空出世，自然遭到人们的嫉妒。”
“听说这些天很多人去围攻这个叶倾城，不过都死了，根本没活口。”几个人凑在一起小声地说道。
“都有哪些人啊？”有人问道。
“这个不知道，就是说出来，那些大宗大派也不会承认的。”
“哦，这是为何？”
“这还不简单，这种杀人夺宝的事，那些大宗大派怎么会干，追杀叶倾城的人也不留证据，也就是说，无论是他们杀了叶倾城，还是叶倾城杀了宗派弟子，那些大宗派都不会过问的。”有人微有醉意，摇头晃脑的说道。
“那么这些人公然聚在一起怎么能赖掉，要密谋为什么不找个隐秘点的地方？”又是刚才的人，这人明显对这些门道不清楚。
“这也简单，到时候只要他们说他们只是聚会而已，谁能证明他们在策划击杀叶倾城？所以在这里聚会本身就是个很好的理由，哪有比这里更安全的。”
“这个叶倾城也真能闹腾，他就不怕，他杀的太多引起人们的公愤？”又有几个人围了过来，都在听着，这几人的讨论。
“谁知道呢，这些大宗大派在想什么，鬼才知道。”那醉酒男子说道。
楼上已经全部被清场了，四周被布置的富丽堂皇。
这上面只有十一人，有男有女，神色各异，都有一个共同点，那就是年轻。
这里的人都不超过三十岁。
这些人都散乱地坐着，各自在干各自的事，很少有交集。
“诸位，想必各位也知道，这次聚会就是为了击杀叶倾城。”这人的年纪略大，是在场的人里年纪最大的。
“我们之前都没什么交集，这次结束后，我们以后大概也不会有什么交集了。”
“你到底想说什么？”
“既然这样我就明说吧，在场的诸位都不是各大家族宗派培养的最核心的弟子。”
此言一出，各弟子却是微微皱眉。
“叶倾城这个名字从来没听过，但是他确实很强悍，也击杀了很多人，甚至海家都被灭了。”
“你想我们一起对付他？”有一人说道。
“叶倾城能有这种本事，肯定有什么秘密，到时候我们都能个进一步，你们应该知道，以后我们的差距会越来越大。谁也不想以后莫名其妙的被人击杀，或者在别人手下摇尾乞怜，祈求别人的宽恕。”那人又说道。
在场的人都在考虑，这是他们最大的心病。
“这次结束，我们可能得到很大的机缘，双城的秘密流传了多少年了，到时候我们可能是一派之主、一家之主、再不济也不会被人随意呵斥。”
“我加入。”终于有一人开口。
“我也是。”有一人带头，后面的人就心安理得的了。
..．
十一人全部加入。
主事男子略微一笑：成了。
“无论成败，这件事都不能说出去。纵然有人猜测，可没有证据，自然也不能奈何我们。”有人说道。
“那要怎么对付他，毕竟他一路杀来，自然有几分实力。”在场的都是些大宗大派，或是世家子弟，都不是傻子，谁都不想做别人的棋子。
“这个我自有办法，叶倾城经过几天的拼杀，早已疲惫不堪，到时候我们出手肯定是事半功倍。”那男子说道。
“何况，我有一阵法，我们联合威力更是强盛，到时候杀他自然数轻而易举。”
“那东西呢？叶倾城身上的东西怎么分？”又有人问道，所有人都在等着主事男子的回答，这是所有人最关心的事。
“这个简单，叶倾城身上的经文、秘术、法器都算在内，到时候每人一件，随即抽取，之后如果自愿可以各自交换。”男子说道。
“好就这样。”
“可以。”
“既然如此，那我们明天后在摩山回合，到时候熟练阵法，共同击杀叶倾城。”
“各位等会大家一起出去吧。”主事男子又说道。
所有人都走了，主事男子还在等着。
不一会儿又有一人走了进来，正是刚才率先加入围杀叶倾城行动的人。
“他们都走了？”主事男子问道。
“都走了，哈哈，这次可是手到擒来的。神算子老大不愧是神算子老大啊，让这群人给我们打下手。”那人神色飞扬。
“手到擒来？哼哼！”神算子在心中一声冷笑。
“不过，这次会不会引起人的注意啊？”那人又问道。
“只是有些猜测而已，而且，我在众目睽睽下将他们请来，自然已经把他们拖下水了，他们已经进来了，想出去就已经晚了。”
“当然，你出去也晚了。”最后一句，神算子自然没有说出来。
“根本不用管他们，现在各大宗派、世家、皇朝都排除弟子在世间行走，就是为了锻炼他们，其他大州的人也会来的，东州早晚会时风云际会。”神算子吐出口气说道。
“这些宗派弟子都不是什么笨蛋，有些事一想也会明白，一定要好好利用他们。”神算子说道。
“你听后安排吧，到时候少不了你的好处，还有绝对不要暴漏我们的关系。”