叶倾城正在抓紧恢复自己，经过十三天的拼杀，自己早已疲惫不堪，但是叶倾城也知道，这远远没有结束。
这种情况让叶倾城很无奈。
晋城，是叶倾城要路过的地方，而华阳山是现在叶倾城的必经之路。
摩山很高，是一座广光秃秃的山脉。
现在已经聚集了十人。
神算子姗姗来迟，但还是来了。
“这就是阵图？”神算子说道。
“我们只有两天时间，两天后哦叶倾城恐怕就会过来了。”
“到时候，我们在华阳山埋伏。”
“你怎么知道他会经过华阳山，要是他去别的地方，我们岂不是白忙一场。”有人问道。
“这很简单，叶倾城像是个无根之人，要去哪连他自己都不知道，但是这一路上，可以说是一路拼杀，现在估计还有人追杀他呢，这种情况让叶倾城的心神疲惫，所以他会选择，下意识的选择一个对自己最有利的地形，明显华阳山就是这样。”神算子说道。
“对了，等会开始我们编号，不准用原来的名字，由一、二直到十一，我是十一。你们各自确定自己的编号。”
“如果没什么事，大家就开始研究阵图吧。”
“这阵法要十个人，究竟有哪十个人来布阵？”有人问道。
“当然是你们十个，你们的修为相当，这样才能发挥出阵法威力，我的修为太弱。”神算子摇着头说道。
现在叶倾城很倒霉，现在叶倾城很怀疑自己的运气是不是真的用完了。
叶倾城面前的是两只熊，足足有两人高，拔山裂石都不在话下。
叶倾城无意中闯进了这两头蛮熊的地盘。
叶倾城也不做停留，现在再在这里带着那就是傻子。
叶倾城极速远遁，现在的自己要保留体力，应付未来的大战。
叶倾城找了个地方，闭目养神，现在叶倾城身上虽是一片风尘，但是身上却有了丝丝血腥之气。
华阳山，一片风光秀丽，不时有奇禽异兽出现。
叶倾城站在空中，看着这片山林，脸上一副起伏不定的表情。
犹豫良久叶倾城还是走了进去。
叶倾城并没有飞行，就这样徒步前进，山中沐浴阳光。
“如果你把得到的东西交出来，我们可以让你离开。”神算子出现在叶倾城的面前。
叶倾城沉默不语，就这样看着神算子。
“你很年轻，生命是美好的，你还有大把的时间。”神算子说道。
“现在你又是精疲力尽，我们以逸待劳，在四周埋伏了几十号人，足以应付你了。”
“只要你把东西拿出来，你就可以安然离去。”
“你真是个人物，在这种情况下，还用什么心理战术。”叶倾城淡然的说道。
叶倾城本来就是要磨练自己，叶倾城虽然没把我全身而退，但是重伤而逃还是可以的。
“我想试试。”叶倾城突然说道。
神算子眼神微微一眯。
“杀”
十人将叶倾城围在中间。
“阵法？”叶倾城微微一看也猜出一些，毕竟梅禁里面记载了很多阵法。
“自己小看天下人了。”叶倾城心想。
在这个阵法里叶倾城感到力不从心。
四周剑气纵横，山石破裂。
叶倾城手持长戟，勇往直前，气势如虹。
神算子现在消失了，去向不明。
这更让叶倾城不敢用尽全力，四周的敌人很多。
十人依靠阵法为这叶倾城，但是也只是相持而已，根本无法斩杀叶倾城。
“杀”十人同时一声轻喝，自自己的手上射出一道光芒，聚集在空中，形成一个光球。
叶倾城施展碧落黄泉，一戟向着一人斩下。
但是却被旁边的两人挡住，这一击只斩在空中。
两人接下这一戟之力，退到一旁，微微喘气，刚才叶倾城一戟威力太大，纵然两人才勉强接下。
叶倾城手持画戟，如神魔出世，只攻一人，不给他喘息的机会。
其余的人见此，纷纷向着叶倾城打出手印，几个数丈高的手印都向着叶倾城扑来。
“苍穹印”
叶倾城对几个手印打出苍穹印，更是趁此躲避。
“出真本事，不能这样让他下去了。”
“对，必须快速格杀他。”
每个人都在说，但是每一个人动手。
神算子在远处看着这一幕。
叶倾城再次一戟斩下，大戟带着丝丝黑气，这次仍是两人前来相阻。
“砰”叶倾城被人一击打在后背，叶倾城得到后背出现一丝丝焦灼的气息。
发出这一击的正是那个光球。
“好，这次足以解决他了。”
“哈哈哈”
..．
一人死，一阵破。这是叶倾城的想法。
弑神六杀，第一杀。
眼前的三人被叶倾城击杀。
弑神六杀，号称弑神杀仙，威力强横，只是叶倾城根本无法发挥出来。
三人一死，那光球的颜色便黯然起来。
神算子看着有几人被叶倾城击杀，眼中出现的不是惊讶。不是愤怒而是一丝喜色，就像是叶倾城杀他们好像是天经地义的事一样。
“这怎么办？”
“放心，他已经是强弩之末，杀他不难，到时候我们还能多分一份。”一人说道。
“现在不是说这个的时候，到时候他要是跑了就麻烦了，我们一起上。”
这人说着祭出一件法器，是一件山峰。
“轰”叶倾城心血涌动，真个身体化成九彩之色，就这样打出一拳，打在山峰上，整个山峰被叶倾城打爆了。
“怎么会，怎么会。”那人神色恍惚，一副不敢相信的样子。
神算子看着九彩的叶倾城，脸上露出惊讶之色。
其他七人也是一脸惊讶。
“大风霜剑术”
这一剑带着无尽寒气，将四周的树木都结上一层霜，四周顿时银装素裹。
叶倾城一戟劈出，一个大戟虚影随着长戟落下，声势惊人，在地上劈出一道裂缝。
叶倾城越战越勇，无人能挡，全然不顾自己的伤势，这些小伤根本不需担心。
“噗~~”这是一位女子，身材高挑但是被叶倾城劈成两半，这个时候，叶倾城根本不会留手。
其余众人见到叶倾城这样，纷纷转身就走。
叶倾城见此脚踩碧落黄泉，身法快的惊人。
上穷碧落下黄泉，天上人间只等闲。
碧落黄泉号称可以上天入地，诡异莫测。
叶倾城追上一人，从后面一戟贯穿那人的胸口。
“噗”叶倾城打出黑色小印，将一人的头颅打爆。
“不行，根本走不了...”
“跟他拼了，我们不信杀不了他。”
“他现在已经受了伤，血气枯竭，我们联手肯定可以击杀他。”
现在这个情况已经是生死相搏了。
胜了，一切好办，败了，一切皆无。
“呀”一人打出一拳，整个拳头的虚影化成一只斑斓猛虎，向着叶倾城扑来。
叶倾城也打出一拳，一拳杀虎。
整个虎形虚影被叶倾城一拳打散。
“缚虎术”
这是一门近身格斗之法，可以绑缚猛虎，据说是一人在与猛虎相斗时创下的。
此人见叶倾城手中长戟，不便近战，便想要因此击杀叶倾城。
叶倾城也不在意，全身气血澎湃，心轮中血气翻滚，如惊涛骇昂一般，不是常人可以想象的。
叶倾城一拳打出，“啪”那人的一条手臂都被叶倾城打的变形，更是被叶倾城拖到身前不远处。
叶倾城有一个转身，手持长戟的戟身，将戟当刀，斩在这人的腰间，又是一人一分为二，上下相见。
此地，大日当空，白云尽散，寂寂无声，飞鸟与林而不落。
这里，一片血腥，空中更是血腥味十足，血腥的气味扑鼻，浓烈的死亡气息在弥漫，似有一个修罗场降临人世间。
叶倾城就像是一个屠夫。
“跟他拼了。”剩下的几人说话都有些颤抖。
毕竟叶倾城给他们的印象太恐怖了，尤其是叶倾城现在的样子。
原先的的服饰已经是斑斑血迹，背后的伤口虽然恢复，但是却被血液盖住，叶倾城的脚下是分成两半的尸体，叶倾城的头发散开，眼神却是十分平静，嘴角上带着一丝坏笑，让人心生忌惮。
神算子看着如修罗一般的叶倾城，眼睛迷得越发的小了。
接着神算子大出一个法诀，右手食指一点，那原本黯淡的光球，又打出一道强光。
黑色小印，叶倾城原本就在防备暗中的人和那光球，毕竟已经吃了一次亏了。
小印漆黑，上面是各种各样的大山。
光球射出的光芒有手腕粗，耀人眼目。
两者一黑一白相互碰撞，格外明显。
黑色小印为无极图伴生九兵之一，而无极图来历不凡，叶倾城自己都不知道它真正的来历，但是可以肯定无极图绝对是天地珍宝，由此可见黑色小印也差不了多少，现在还处于虚落状态，身上满是伤痕就有这种威势了，要是全盛时期，那威力可就太大了。白光被漆黑小印冲散，立即消失在空中。
神算子见一击没什么效果，也不停留，再次消失。
“你们拖他片刻，我有一物可以杀他。”有人说道。
“是什么？”有人心急的问道。
那人手里拿出一个小盒子，小盒子上带着斑斑锈痕，一看就是很久远的东西了。