“这是什么？”
“腐蚀冥水。”
“什么，这东西竟然还有，这是很多大能尸体才能孕育出来的，什么都可以腐化。”有人惊讶道。
“好，就用这东西。”现在人们看到了希望。
“原本我不想使用的，可是现在不用不行了。”那人一脸痛惜。
这种东西他们根本无法得到，这东西的威力太强了，是大能死后在一些特殊的环境中，孕育无数年，从尸体中流淌出来的，一滴就可以腐化大能的尸骨，实在是一件恐怖至极的秘宝，现在竟然出现了。
那人打开铁盒，里面只有两滴水滴，一滴为黄色，还带着一阵尸臭，另一地则是无色，晶莹剔透。
“竟然有一滴，腐蚀圣水。”有人认出了那滴晶莹剔透的水滴。
叶倾城见此，一点自己的眉心，眉心处出现一道竖线。
《道经》的第二重名为，道我现，一道通天。
那道竖线缓缓张开，正是道界的门户。
那滴黄色腐蚀冥水向着叶倾城飞来，水滴足足有拇指大小，浮在空中突然爆开，无术小水滴向着叶倾城飞来。
一滴就足以腐蚀大能尸体，滴水穿山更是容易。
道界中放出一阵光芒，玄黄色的光芒，玄黄色光芒照着叶倾城面前的水滴，接着那一滴滴水滴竟然自己飞到了道界中。
腐蚀冥水一到道界中，就化成一丝丝玄黄之气，但是颜色却十分暗淡，不一会儿就散在道界中，消失无踪。
光芒过后，叶倾城持戟而立，安然无恙。
“这不可能！”这一刻简直打击了他们的信心，腐蚀冥水这种东西的威力他们自然都知道，但是现在却对叶倾城无效。
“你、、、、”一人直接瘫坐在地上，脸上是说不出的恐惧。
那人手持生锈铁盒，也是一脸震惊，随即一咬牙，有将那滴无色的水滴打出。
这不是从大能的尸骨里流出来的，而是从超越了大能的存在的尸骨里祭炼出来的。
道界还是像往常一样，无色腐蚀冥水也是爆开，无术细小的水滴射过来。
这次各种水滴还没出现，叶倾城就感到一阵惊人的气息。
道界还是如此，一阵玄黄之光将所有的腐蚀冥水吸了进去。
那一滴滴细小的腐蚀冥水在道界中汇成一滴，又化成一道玄黄之气，在道界中游走，这次这丝玄黄之气没有再消失。
叶倾城现在没时间在意道界的变化。
“苍穹印”
叶倾城现在想快速格杀这些人。
一印过后，满地狼藉，大地都有轻颤。
现在还活着的只有三人，两男一女，只是这三人都被叶倾城吓破胆了，根本不敢再出手。
“求求你，不要杀我，你要我怎样都可以？”那女子说道，脸上一脸惊恐。
叶倾城有时会心软，但是现在却不是心软的时候，叶倾城一掌打在那女子的额头，将其击毙。
另外两人见到更是惊恐：“我是皇元道的弟子，你杀了我会有大祸的。”
叶倾城根本不听，一戟斩下。
“我可以给你宝贝，我知道一个地方，我在那里有机遇，你放我走，我带你去。”正是这人持有腐蚀冥水。
“在哪？”叶倾城问道。
“你放我走，我就告诉你？”那人全身颤抖。
“那个最先出现的人是谁？”叶倾城问道，对于那个人叶倾城有种奇怪的感觉。
“我们也不知道，是他聚集了我们，要我们伏击你的。他是谁我们真不知道。”那人说道。
“他说击杀你后，将你身上的东西分了之后再不相见。”那人有快速的补充道。
“这次伏击我的还有什么人？”
“有黄元道的，黑湖、东州刘家还有一些我不知道。”那人说道。
“那你是什么宗派的弟子？”
“小的是诡道魔宗的。”那人低着头，眼里闪过一丝得意，叶倾城没有看到。
“还有没有其他人在附近？”
“没了，这次只有我们几个，打算依靠阵法围攻你。”
“那你..”
“有毒！”叶倾城神色平静的说道。
“不错，刚才这么近的距离，毒扩散的很快，杀了你一切都是我的了，虽然损失了腐蚀圣水，但是得到你的秘密，一切又都回来了。”那人从地上起来，一脸的得意。
“哈哈哈。到头来一切还是我厉害吧，等会儿大爷就让你后悔来到这个世上。”那人阴森森的说道。
“不过，要是你肯把秘密老实交出来，我倒是可以给你个痛快。”
“你叫什么名字？”叶倾城问道。
“哈哈哈，告诉你，老子叫..”话还没说完，这人感到不对，眼前的叶倾城太安静了，根本没有求饶，神色也还是那样。
“你、、”
“我怎么了？”叶倾城一脸戏虐的问道。
“哼！那毒使我们诡道魔宗提炼出来的，剧毒无比，你不可能没事。”
叶倾城微微一笑，一拳打来，那人的整个身体都被打了出去。
“饶命啊！”
叶倾城根本不给他机会，一掌将其击杀。
“那个生锈铁盒是个宝贝。”无极图说道。
即便无极图不说叶倾城也不会放过，毕竟是可以承受腐蚀冥水的东西。
“等会我吞了它，你差不多能进入跃字四重天。”无极图又说道。
这是一个古庙，早已破败，佛像也已经残缺不全。
当日叶倾城收拾完一切后快速离开了，对于那个道人叶倾城还心有顾忌。
天上下着雨，雨中雷霆咆哮。
叶倾城在雷霆中屹立不动，滚滚雷霆加身，使叶倾城的身体表面都出现一丝丝雷电。
叶倾城脸上虽然有这痛苦的痕迹，但是仍没有喊出来，一直在默默忍受。
叶倾城的牙都咬出血迹了，但是仍一声不吭。
叶倾城也知道就算自己喊出来也没什么用，世上不存在莫名的怜悯，尤其是修士这种人与天夺命。
叶倾城身上的九彩之色更重了，“噗噗噗~~”叶倾城身上的皮肤，不停的裂开，又在不停地愈合。
道界张开一丝缝隙，不停地吸取着雷霆之力，道界中，道我和霸我还是一动不动，任由一丝丝雷霆游走。
现在雷霆已经消失了，叶倾城也成了一个血人。
慢慢的叶倾城的伤势还是回复，皮肤新长出来。
..．
叶倾城离开的时候天上还在下雨，大雨磅礴，似是在冲刷人间一切的罪恶。
叶倾城现在没什么去处，只有在古庙里呆着。
眼神凄迷看着漫天的大雨。
“踏踏踏~~”
有人竟然从雨中走来，这让叶倾城微微吃惊，随即又不怎么在乎了。
来的人容貌在四十上下，一身黑衣，头上戴着个小冠，跟身上的衣服根本不搭配。
“小兄弟厉害啊！”来人进来后就走到叶倾城对面，坐在地上，对着叶倾城说道。
叶倾城不言语，现在叶倾城不想说话，在他心情不好的时候他一向都不怎么说话：他怕自己出口伤人。
“刚才我看见小兄弟在雷霆中静坐，真是佩服。”那男子笑着说道。
叶倾城看着这男子，实在不知道该说什么。
“小兄弟贵姓啊？”那男子也不在乎叶倾城的态度。
叶倾城眼睛一眯，“明知故问，你在这时候来这里，还说这些废话干嘛。”叶倾城说道。
眼前这人叶倾城感觉不到他的修为，但是从他进来跟自己的谈话可以看出了，第一：这人能看见在雷霆中的自己，第二，他进来很随意，一点也不在乎叶倾城的攻击，这又有两种情况，一就是他不认为叶倾城会攻击他，二就是他自认为有能力化解这些攻击。
叶倾城已经下了定义：这人绝对不是什么半吊子修士。
叶倾城越发的谨慎起来。
“叶倾城。”叶倾城说道。
叶倾城一直盯着来人，妄图发现些什么。
“这名字不错，怎么像个女人的名字，”那人说道。
叶倾城也不接话，而是思虑良久：“你是谁？”
“哈哈，我叫陈幽冥，称幽冥道人。”那男子说道。
“啊”叶倾城根本没听说过。
“你没听说过？”幽冥道人一脸郁闷地问道。
“没有。”叶倾城摇摇头。
“你怎么能没听过呢？”幽冥道人神情激动，从地上站起来，还略带愤怒。
“就是没听过说。”叶倾城还会一脸平静的说道。
“幽冥道人赶紧给我滚出来？”门外传来一声怒喝。
“小子，等着，待会我再来跟你说道说道。”幽冥道人说着就往外走。
庙外还在下着雨，空中浮着三个人，正盯着走出来的幽冥道人。
“你们怎么来的这么慢啊？”幽冥道人一副吊儿郎当的样子。
“哼，你杀我青家的，一定要死。”为首的一人喝道。
“谁让你们家里的人敢对我徒弟出手，老子没灭你们全家就不错了。”
“幽冥道人你杀我青家太上长老，其罪当诛，今日就拿你回去。”青家领头的人说道。
“你是谁呀，排老几啊！”幽冥道人完全没有什么世外高人的样子，就像是市井混混。
“青树人。”
“死在我手上的是谁啊？”幽冥道人双手抱在胸前，一只手还摸着下巴。
“那是青七，今天就要杀你为其偿命。”青树人说道。
“三个废物，也敢放肆。”