青树人怒火中烧，一掌打来，整个手掌足有大山高，通体青色，一个掌印散发的气息，实在是恐怖，根本不是叶倾城可以比拟的，青色手掌还没到，整个大地就被这气息压实了三分。
幽冥道人也不在意，也是一掌打出，黑色手掌，将青色手掌打散。
幽冥道人虽然衣服吊儿郎当的样子，但是一动手，整个身上的气势都变了。变得傲立古今，气势磅礴，他站在那就如同一座山岳。
幽冥道人双手翻转，一个个玄妙的手印在他手上出现。
“幽冥一指，魂归幽冥。”
幽冥道人一指点出，整个天地颜色变换，四周的气息都被幽冥道人带动，充满一种玄妙的气息。
“啊~~”青家的人也是怒气冲天，每个人都打出一道秘术。
叶倾城站在古庙门口看着在对决的几人。
叶倾城一抹双眼，两眼里流动着道光，叶倾城看见四周的道痕，幽冥道人和青家三人身侧都有一道道道痕。
“啊~~”幽冥道人一声大吼，将青家一人的身体活活震爆，血肉横飞，元神都在一声大吼中消散。不只是如此，附近的一座山峰都吼裂。
青树人见此也是怒发冲冠。
“青光术。”
这是青家的不传秘术，青树人的身后出现一棵树影，树上枝叶繁茂，看上去生机勃勃，从叶子上不停地发出一道道青光，没到青光都可以贯穿数十座山峰，每道青光都可以击杀半步大能。
幽冥道人一指点出，将一道道青光击散，那些青光根本奈何不了他。
叶倾城看着这几人的拼搏，是在是惊讶。
幽冥道人一吼杀敌，声裂山岳，青树人青光术，光彩夺目，叶倾城也绝不怀疑青光术的威能。
幽冥道人气势非凡，完全不见刚才的嬉戏之色，而是一个绝顶人物，风华无限。
青树人和另一位青家大能已经有了伤势，而幽冥道人还是如无事一般。
青树人和另一人取出阵台，准备横渡千里。
幽冥道人却不想放他们离开，一掌打出，虚空都在颤动。
叶倾城看到一条条道痕断裂，四周的空间被破坏。
“这..”叶倾城震惊的说不出话来。
叶倾城从这一战中看到了新的一幕。
青树人的身影再次数显，只是现在的样子实在是太狼狈了。
“幽冥道人，你真要与我青家为敌不可？”青树人一脸狰狞。
“哼！你们青家人竟然敢杀我徒弟，绝我传承，还有什么说的。”幽冥道人态度强硬。
“这次我从北州来就是要去青家看看。”
“呀”青树人这次是拼命了，三个人一人被幽冥道人一吼震死，一人被幽冥道人击破虚空，死在里面，弦子只剩下青树人。
青树人不停地打出一道道秘术，但都被幽冥道人化解。
幽冥道人一拳沟通天地，将青树人击飞上千里。
幽冥道人根本不管青树人的死活，就像是做了一件微不足道的小事。
“怎么样？小子，现在知道我是谁了吧。”幽冥道人一脸得意，在平时的时候，完全没有什么大能的风采。
叶倾城摇摇头：“我没听说过你。”
幽冥道人有点尴尬：“难道我几百年没出世，就真的被人遗忘了！”
“先去青家，把他老巢掀了。”幽冥道人随即又说道。
雨已经停了，四周的痕迹都被大雨冲刷，对于很多人来说这只是一场雨，但是叶倾城却见到了其他的东西。
雨后天明树青翠，孤云偏偏随心来。
“等着，我先去办件事，等完事了我来找你，我看你小子顺眼。”幽冥道人说道。
叶倾城也不知道是喜是悲。
“虱子多了不痒。”叶倾城安慰自己道。
一连几天叶倾城都在感悟，对于幽冥道人和青家人的那一战，让叶倾城收获颇多。
“轰”叶倾城斩出一戟。
“噗~~”自身反而吐出口鲜血。
“到底是哪里不对？为什么这段时间总是会无缘无故的吐血，而且我怎么总感觉有什么东西抓不住。”叶倾城自言自语。
“究竟是哪里？”
叶倾城盘膝而坐，默念清灵咒，让自己保持心静。
“噗~~”叶倾城有吐出一口血来，“为什么会这样，为什么...”叶倾城实在不解，现在叶倾城的修为从跃字三重天跌回跃字二重天了。
“这究竟是什么回事？”现在这个时候正视自己关键时候，可是自己的修为却跌落了。
“难道...”叶倾城一脸不相信。
道界中，道我和霸我还是如往常一样，闭目养神，《道经》和《霸经》在默默流转。
霸我和道我都在不停地演化霸术与道术。
整个道界一分为二，一为玄黄，一为黑色，泾渭分明。
霸我和道我各自端坐在自己的范围内。
叶倾城的识海中不停地有文字流转。
叶倾城的神识化人，看着霸我和道我，神色不定。
“怎么了，又发生什么情况了？”无极图说道。
“我的境界跌落了。”叶倾城一脸郑重的说道。
“还好，你还没死，那就好。”无极图反而不着急，平静的说道。
“你知道是怎么回事？”叶倾城问道。
“当我进入道界不久就发现了，这已经偏离了我的认识，现在的道界已经不能称之为道界了，原来的道界，是以道我为主，我和道我、识海、心轮相连构成一个循环，可以让你的战力飙升数倍，更可以让你在弱境界就可以明悟一些大道碎片，但是现在却出现了一个霸我，道我和霸我不停地对抗，你就成了牺牲品。”
“怎样才能改变这个局面？”叶倾城问道。
“现在的你还无法控制道我，同样的霸我你也无法控制，必须将他们两个相融，但是这很难，绝对不是现在的你可以做到的。《道经》和《霸经》绝对是逆天的经文。得其一是福，全得之可能是祸。你还没见过其他人开创的经文，到时候你就会发现两者有什么不痛了。”无极图说道。
“其他人的经文，有什么不同？”叶倾城问道。
“每一个境界都有相对应的经文，你在心轮时无法修习跃字境的经文，可是《道经》和《霸经》却不是，你能分出到哪里是一个阶段嘛？”
叶倾城摸着鼻子：“确实不能。”
“难道我的境界会一直降下去？”叶倾城又担心的问道。
“应该不会，这种情况等你能控制道我的时候应该会改善，但是这始终是一个隐患。”
“你有什么建议？”叶倾城对这件事没有太多的办法，只能问问无极图。
无极图没说话，而是衍化出阴阳鱼图案。
“你是说让他们像阴阳鱼一样相辅相成？”
“是，这张图的含义太多了，我都不敢自认为已经完全参悟了。”
“这不是你现在可以的，你先慢慢参悟，等到大成再试试。我总感觉这两门经文有联系？”无极图说道。
“《道经》是怎么来的？”叶倾城问道。
“是人悟出来的。”无极图一声落寞。
“是那个魁梧男子。”叶倾城始终无法忘记那个魁梧男子的身影，与天劫中大杀四方。
“记住，肯定有一线生机，阴阳图可能是关键。”
叶倾城也确实想过太极图，也认为这是自己唯一的办法，但还是想确定一下。
叶倾城现在根本无法尝试。
“什么时候我才能控制道我？”对于道我叶倾城是很期待的。
“一跃成劫，等你到了劫字吧。”
叶倾城收拾完自己的伤势，将一切都整理好，将自己的气息收敛到心轮一重天的情况，慢慢赶回古庙。
幽冥道人走了的这几天叶倾城就一直住在古庙了，自己没什么地方去，索性不走了。
“道、阴阳、极...究竟是什么？到底怎样才能找到那条线呢？”叶倾城不停地问自己。
叶倾城手持着斗戟，不停的挥出一戟又一戟。
一个月后，叶倾城才开始上路。
这一个月叶倾城白天就到附近的一个大湖边悟道。晚上就看着漫天的繁星，想着阴阳鱼图案。
叶倾城一直都是随性而走，因为他是在是不知道自己要去哪。走到哪就去哪，这恐怕是叶倾城现在的心情了。
“咦~~”叶倾城还是一如既往的走的是小路，但是现在叶倾城却看见一女子躺在路边。
叶倾城略作考虑还是走了过去，虽然现在叶倾城是被人追杀，但是如果真的看见一个人重伤不治，死在那里，叶倾城还是心有不忍。
这是一个女子，一身青色软甲，软甲上画着一个仙境，让人看上去心情舒畅，诗意盎然。这女子脸色惨白，青丝微乱，五官精致到底几点，皮肤洁白，在她脸上找不出一丝瑕疵，头发到肩，披在身后，双目紧闭，眉头紧锁，像是再忍受中无数痛苦，让人一看就无法自拔，从心里生出一阵呵护之情。
这个女子明显受了重伤，叶倾城也不知道这是什么伤势，也不好妄自医治。
“这人还能活吗？”叶倾城问无极图。
“放心吧，她现在还没什么大事，会醒过来的。”
叶倾城带着这女子离开，开辟了一个简陋的山洞。
叶倾城将自己采集的一些疗伤之药，化成药液，灌到这位女子的口中。
“不要杀人，快走啊。”这女子在睡梦中发出呢喃。