一直到半夜这女子才醒过来，两只明亮大眼睛，犹如天上的星辰，这女子就这样眨巴着眼睛看着叶倾城。
“叶倾城？”那女子开口问道。
叶倾城一听也不在意，反正自己的事都传开了：“你是谁？”
“哈哈，你知不知道你现在的处境啊，有一大半的人要追你呢？”这女子笑起来有点孩子气，再加上一身青色软甲，更添几分风韵。
“这就是你跟救命恩人说话的态度。”叶倾城反问道。
“对了，我昏迷多久了？”
“我在下午时分将你捡到，现在差不多是半夜了，你不用谢我，要是拿出十几件奇珍我也不会拒绝，如果有几百斤神髓，也勉强。”叶倾城翘着二郎腿说道。
“嘻嘻，小屁孩，你有没有见到附近还有没有人啊？”
“没见到，估计是死了。”叶倾城说道。
“对了，你叫什么？”叶倾城觉得这个女子本性不坏。
“青诗。”女子咬着右手拇指，在思考着什么。
“青家？”叶倾城惊讶道。
“嗯，你知道。”青诗斜着眼看着叶倾城。
“听说过。”叶倾城讪讪一笑。
“一个月前，就见到青家的人死，现在又见到了个青家的人受伤。幽冥道人不会真去青家了吧？”叶倾城心想。
“好了，你快点把身上的东西交出来吧，为了救你我花了大价钱，用了一株七百年的红果，你自己看着办吧。”叶倾城说道。
青诗一双大眼睛一眨不眨的盯着叶倾城，一脸不信的表情，看的叶倾城都有些脸红。
叶倾城不知道该怎样处理青诗。
现在她受着伤，总不能将他扔在这里，可是自己绝不会在带着她。
“现在不知道妖研月怎么样了？”叶倾城又想起了那个女子，时而温柔、时而狡诈还有一丝丝调皮带着点小女人心思。
“你自己走吧。”叶倾城对着青诗说道。
“我现在受了重伤，不方便行动。”
“随你吧，我该上路了。”叶倾城也不在意，只要自己不跟青诗一起就好了。
“你最好还是带着我吧，我知道有人要对付你，你可要危险了啊。”青诗一双水汪汪的大眼睛里带着一丝狡黠。
“哼哼，别刷这种把戏，没什么用？”叶倾城说道。
“这可不是耍把戏，白家这一代最强的叫白骨，十分好战，大云皇朝的人也来了，一些妖族传人也出现在东州，其他州的一些弟子也会出现。”
“这不算什么，东洲这么大，纵然是大能，开启阵台都不一定能渡过东州。我不在乎。”
“可是很多人都准备找你的麻烦？”青诗说道。
“那你又能怎么办，带着你更是麻烦。”
青诗眨着大眼睛：“我知道他们的计划，我可以把计划告诉你，但是你必须在我回复的这段日子里照顾我。”
“不要，我宁愿面对那些人。”叶倾城说道。
带着这么一个人，谁也不知道会发生什么。
“嘘，有人来了。”叶倾城说道。
外面有三个人，两男一女。
像是在寻找什么，他们来得快，走得也快。
“看见了吧，现在所有的人都在对付你呢？”青诗说道。
“我们合作，正好双赢。”
“你先说能帮我什么？”叶倾城说道。
“最起码我知道有哪些人会埋伏你。”青诗说道。
“而且，我对这东州一些势力很清楚，到时候可以提点你。”
“到时候被你卖了，我还不知道呢。”叶倾城一脸不信的样子。
“怎么会？你这种人还能被人卖了吗？”青诗笑着说道。
最后，青诗还是跟着叶倾城上路了。
“你先说围杀我的究竟有多少人？”
“之前为啥你的都是些外围弟子，纵然是核心弟子也不是太得宗派世家重视，这次可是，很多真正的核心弟子。”
“一些大派或是世家的嫡传弟子都来了，有的都是第一核心弟子，这些人都掌握着秘术，小屁孩你要小心点。”青诗说道。
“你现在要去哪？我马上送你去，之后别纠缠我。”
“哎，也不知道他们怎么样了？”
“是谁将你击伤的？”叶倾城问道。
“幽冥道人。”青诗说道。
“果然。”叶倾城心里一叹，幽冥道人竟然真的去了青家。
“那幽冥道人是什么人啊？”幽冥道人可是说过要来找他的，现在多了解一点，到时候也能知道怎么应付。
“幽冥道人的老巢在北州，是一个很怪异的人，早些年的是已经不清楚了，上次出手是一千三百年前。之后就没见过他了，据说他早已经死了，可是谁知道...”
“他太强了，每一招都是威力绝伦，与天合一，击杀了我们青家两名大能，当时我要逃，却被他一指点碎了虚空，要不是有人拼死保护我，我也早就死了，只是不知道现在他们怎么样了？”
“你们是怎么找了他的？”叶倾城问道。按照叶倾城的推测，幽冥道人这种人一向是人不犯我，我不犯人的，何况已经闭关一千三百年了。
“这个我也不是很清楚，不过听说是我一个哥哥，碰到了他徒弟，结果...”
“他徒弟是个女的？”
青诗很不情愿的点点头。
“他徒弟很漂亮？”叶倾城又追问道。
青诗又点点头。
“你那个哥哥想..”
“我有八个哥哥，有几个不务正业的。”青诗红着脸说道。
青诗现在的样子就像是熟透的果子，云霞染双颊，神情自羞涩。
“结果幽冥道人竟然从北州杀到东州来了？”叶倾城问道。
“嗯，不知怎么的，他竟然堵上我们了。
“幽冥道人..”叶倾城摸着自己的鼻子，不知道在想些什么。
..．
叶倾城没有去城市，现在身边又多了个拖油瓶的，接下来的日子叶倾城已经有准备了。
“我想先打听下我们家的近况？”青诗说道。
“我现在要是去了城里，会被分尸的。”
“我知道一门法术，可以改变容貌。”青诗像个小狐狸一样。
离这里最近的城名叫云雨，叶倾城已经变成一个略高微胖的中年男子，青诗也变成一个容貌普通的中年女子。
云雨楼很大，集交易、住宿、情报等等于一身，日进斗金根本不足以形容。
叶倾城和青诗一直坐在这里喝茶，不主动去探听。
“听说叶倾城那小子这段时间消失了？”
“估计是被人杀了。”一人接着说道。
“不太可能，杀了叶倾城一定会宣扬出来，这样自己的名声就出来了。”旁边一人也反驳。
“不对，肯定是叶倾城身上的宝贝极其重要，根本不敢宣扬。”
.．
“据说早已死了的幽冥道人又现身东州了？”
“是啊，听说这次幽冥道人跟青家的人干上了。”
“现在情况怎么样了？”有人围上来问道。
“据说青家损失惨重，有四名大能被杀。”那人又说道。
“切~幽冥道人将青家的大门都打碎了，青家家主这次恐怕都要出手了。”有人坐在临桌说道。
“这次可是麻烦了，幽冥道人在一千三百年前就在闭关，这次怎么会出现，不是说他已经坐化了吗？”有人不解。
“哈哈，听说青家有个小辈竟然调息了幽冥道人的弟子，杀了不少人，结果幽冥道人直接大怒，从北州过来，要讨个说法。”
“不过这事也悬，青家这种传承深不可测，纵然不是圣地，但是也不是什么人都能对抗的。”
“是啊，青家在东州可是仅次于圣地的存在。”
“这也没什么，圣地也不是什么长存不灭的，也有不好几个圣地淹没在历史中了。”也有人说道。
幽冥道人和青家的事，完全盖住了叶倾城引起的风波。
毕竟叶倾城有宝藏的事是不确定的，而且都是一些小辈，可是幽冥道人和青家哪一方都是深不可测的。
“看不出你们青家还真厉害啊？”叶倾城传声给青诗。
“哼！”青诗一皱鼻子，可是现在青诗变成一个中年妇女，叶倾城变成一个中年男子，两人像是一对夫妻，青诗一皱鼻子就像是再给叶倾城传递某种联系。
“这次你们青家可是要倒大霉了。”叶倾城笑嘻嘻的说道。
“这个不用你管，幽冥道人是很厉害，可是他只能让我们青家伤些元气。”青诗说道。
“不过幽冥道人的修为实在是恐怖，我都没见过他那样的修为。”青诗有些黯然的说道。
“小心，低头？”青诗突然对叶倾城说道。
叶倾城低着头拿起杯茶，不解的问道：“怎么了？”
“是我们家的人？”
“那很好啊，你去跟他们一起回去？”叶倾城说道。
“才不是呢，我们这些世家有很多事是自己做不了主的，家里的兄弟姐妹都是对手，那个就是我对头的人。”
“你对头？”叶倾城过去。
那是三个男子，一个红衣，一个绿衣，一个紫衣，长相普通，面色一样，明显是亲兄弟。
“他们是三胞胎？”叶倾城问道。
“嗯，是我们青家的人一个叫青红，一个叫青绿，一个叫青紫。”
“是青碧水的人，这个女人心机阴沉，你可要小心啊。”青诗提醒道。
PS：泪奔ing。只能一更了，来到雷劈了我吧！！！