叶倾城一直在注视着四周，小心的戒备着。
这些天的逃亡让叶倾城飞速的成长。
“你还是先关心你们青家的情况吧，说不定已经血流成河了？”叶倾城说道。
“哎，也不知道我哥哥怎么样了？当时他和我一起，他可是我们青家的下一代家主。”青诗一脸愁容。
“放心吧，那小家伙还没死呢？”突然有一道声音从后面传来。
只有声音传来，叶倾城还没看到人。
叶倾城一回头再转过来就看见幽冥道人坐在自己对面。
青诗见到幽冥道人一副害怕的模样，显得很惊恐。
叶倾城在这里找到了一颗三生莲子，顿时使叶倾城倾家荡产了，这些天杀人掠货，积攒了不少资本，但是辛辛苦苦十几天，一朝回到出门前。
现在的叶倾城身上连一块玉髓都没有，就连找的几株药材都抵押进去了，更别说那些法器什么的。
“你要这东西干什么用？这东西可以勾起几分记忆，但是时间久了就不行了，只是生机不少，你难道想炼丹？”青诗问道。
“我不会炼丹，这个不用你管。”叶倾城用三生莲子炼尸，可以保存尸体生前的几分记忆，到时候就可以使用一点秘术了。
“这里有什么安静的地方，我要闭关。”叶倾城问青诗。
“不知道，你身上还有玉髓吗？”
叶倾城现在是实打实的穷光蛋。
“嘻嘻，现在事情都结束了，我们先走吧，我要先转转，然后再回青家，你要乖乖的护送我哦。”青诗说道。
叶倾城也无可奈何，对于青诗叶倾城根本看不透她的修为，明显身上带着秘宝。
“我要先找一个地方闭关。”叶倾城觉得不能惯着这小妮子，否则她肯定会蹬鼻子上脸。
“好，随你。”
云雨楼提供的闭关场所很安静，叶倾城正在里面调息。
叶倾城从无极图中取出在古井世界里得到的古尸。
对于这具古尸叶倾城只知道他的年代久远，也不知道三生莲子管不管用。
这具古尸还是原来的样子，这也是叶倾城第一次看见这具古尸。
之前将他收到无极图后，叶倾城就没将他取出来过。
叶倾城第一次看清这具古尸的面貌，这人从外边看起来很年轻，也就二十岁左右。
“哎，这肯定是一代人杰，却葬身古井，无人问津。”叶倾城叹息道。
对于古井叶倾城也有很多不明白，尤其是那个茧，让叶倾城忌讳颇深。
叶倾城默念一遍《清灵咒》，开始按照得到的《尸道》上记载的方法祭炼。
《尸道》上全是关于祭炼尸体，和炼制阴魂的方法。
叶倾城将以前收集的材料和三生莲子放在面前。
叶倾城先不听的衍化《尸道》上记载的手法，这是叶倾城第一次祭炼尸体，一切都小心翼翼的。
..．
“你可算是出来了。”叶倾城一出来，青诗就过来了，一副无聊的样子。
“走吧，玉髓我都已经付了，记着这可是你欠我的。”青诗拽这叶倾城，边走边说。
“对了，幽冥道人怎么样了？”叶倾城可是一直记得这人说过回来找自己的。
“现在我青家家主要出手了，还没有结果。”
“那你想去哪？”叶倾城问青诗。
“这个我也不知道，我第一次出家门就碰上了幽冥道人，平常都不让我出来。”青诗说道。
叶倾城一个趔趄，自己出生偏远又只是个小山村，什么都不知道还情有可原，怎么这些大世家也这样。
“不过我知道有很多人联合想要去查探，赤峰禁地。”
“赤峰禁地？那是什么东西？”叶倾城从来没听说这个名字。
青诗斜着眼看着叶倾城，一副无法相信的样子：“你连赤峰禁地都不知道？”
“嗯，那地方是干什么的？”
“那是一个禁地，据说是在很久以前出现的，一夜间出现，没有任何人察觉，那里出现一座赤色的山峰，平常的时候只要不接近赤峰千里以内就没什么情况，可是每当赤峰溢出鲜血时，整个赤峰所在的区域就会变成一个禁地，只要进去的人，很少有活着出来的。是名副其实的死亡之地，但是赤峰也带来了很多宝贝，但是赤峰附近的灵药就有不少，足以续命，而且赤峰又是会溢出一丝怪异血气，对气血枯竭的人大有帮助，曾经有两人得到过，增加了自己千年寿命。”青诗说道。
“这么神奇，他们有把握吗？”叶倾城问道。
青诗摇摇头：“没把握，自古以来攻打赤峰的人很多，但是能活着出来的人没几个，这次这些人都是寿元不多了，才会打赤峰的注意，这些年赤峰一直在溢出鲜血，已经持续八年了。”
“有哪些人，在打赤峰的注意。”
“有元始圣地、青冥鬼地，诡道魔宗也有人来、炎家、我们青家也有人去、还有大云皇朝来了几个宿老。中州的皇朝也有不少人来、西州佛教也出现几名大佛、北州黄家也有....总是各大州一些寿元不多的人都聚在一起了。”青诗说道。
“那可真是一场盛会啊！”叶倾城感慨道。
“你不会想去吧？还没到那你就会被轰成渣。”青诗皱着晶莹如玉的小鼻子说道。
“我们还是先离开这里吧，在这里待久了总感觉会出事。”叶倾城说道。
“难道是我被他们发现了？”青诗说道。
“还是快走吧。”两人走得很快，急忙离开这座城池。
青诗已经恢复原来的面貌了：“小屁孩，你...”
青诗还没说完就不再说了。
因为青诗的面前有人：青红、青绿、青紫。
“小姐，我们奉命请小姐回家。”青红一身红衣说道。
“哼，青碧水又想打什么鬼主意。”青诗一脸戒备。
“小姐遭遇幽冥道人追杀，我们只是奉命送小姐回家而已。”
“你们？你们是奉了青碧水那女人的命令来杀我吧？”青诗向着叶倾城打个脸色。
“呵呵，小姐多想了，碧水小姐和青诗小姐同事一家怎么会做这种事呢，而且青诗小姐被幽冥道人抹杀，这是不久就会传出去了，我们根本什么都不知道，只是奉命出来寻找小姐的踪迹，结果一无所获而已。”青红摇着头说道。
“好了，请小姐上路吧！”青红说道。
“哼！，就凭你们，我要杀你们不难。”青诗一掐腰指着青红他们。
“确实是这样，但是我们得了一件秘宝，恐怕能试一试。”
青绿和青紫已经将叶倾城和青诗包围起来了。
叶倾城也止不住的摇头，虽然有准备，但是没想到麻烦还是来了。
青红他们并没有立即攻伐，而是祭出一道符箓。
黄色符箓，上面画着很多怪异的符号，这符箓一出叶倾城就感觉到这符箓的气息恐怖，比围杀叶倾城的任何一人都恐怖。
“哼！青碧水这是铁了心要杀我了？”青诗一脸怒色。
青红额头上出现汗珠，嘴角也要出一丝血迹，很明显他根本无法催动这符箓，现在只是强行催动而已。
青绿见此也加入和青红两人一起，而青紫则看着青诗，防备青诗他们逃跑。
黄色俘虏上的气息更恐怖了。
叶倾城手持方天戟，也不掩饰自己的面目了。
“好，这次家伙说他俩，一切都值得。”青红艰难地说道。
叶倾城一戟劈出，斗戟虽然伤痕累累，看上却像是要破碎了，但是却坚硬无比，无物不破。
符箓也激发出来，射出一道黄芒，叶倾城一戟斩在黄芒上，黄芒被当场斩碎。
“你...”青红他们一脸惊恐，这道符箓是青碧水赐下的，是超越了跃字境的人炼制的，刚才他们一人都无法激发，可是现在竟然被叶倾城一戟击碎了。
叶倾城施展碧落黄泉，每一步都诡异无比。
“轰”叶倾城将青绿的胸膛打穿，随即将尸体扔在一旁。
青红和青紫还是一脸惊恐，“走”青红大喊一声，两人分开逃窜。
叶倾城向着青红打出漆黑小印，随即又追上青紫，碧落黄泉为天地之极，要天地尽头没有极速是到不了的。
叶倾城快的不可思议，一眨眼之间就已经到了青紫前面，一戟将青紫的咽喉贯穿，而青红也被漆黑小印砸成肉酱。
“这里不宜久留，我们快走。”叶倾城对着青诗说道。
这里是一座小镇，修士不多，总是见到修为也不高。
“哈哈，想不到你这个傻小子还挺厉害嘛。”青诗眯着眼，脸上升起两轮弯月，腮上还出现绯红的霞晕。
“你...”
“放心吧，这次不是来杀你的。你这种人很少，杀了太可惜了。”幽冥道人很随意的说道。
“什么人？”叶倾城不懂。
“我哥哥呢？”青诗焦急地问道。
“那小子，跑了，要不是有三个人缠着我，早解决他了，你们竟然敢杀我的徒弟，我直接把你们青家小辈灭绝。”幽冥道人说道。
“我哥哥没干过坏事。”青诗低着头说道。
“算了，杀了这几个人，我气也消了，不过你们青家做得太过了，敢对我徒弟出手。”
“对不起。”青诗低着头，像个做错了事的小孩子。
“算了，算了。”幽冥道人拜拜手，而且青诗现在的样子楚楚可怜，幽冥道人说话都有些不好意思。