“前辈来此有何贵干？”叶倾城试探性的问道。
“当然是你小子，上次我就发现你与众不同，身体也有些古怪，给我会北州一趟吧！”幽冥道人说道。
“前辈，那个我还有事。”叶倾城实在不知道说什么，在这些老古董面前说谎，肯定会死的很惨。叶倾城也只能直说。
“什么事？对了你小子叫什么？我只顾青家了。”幽冥道人喝着茶说道。
“小子叶倾城。”叶倾城也将头低下，和青诗一样，两人就像是做错了事的小孩子，正在被大人训斥一样。
“叶倾城？有点耳熟，对了，那个紫星双城的秘密是不是在你手上？”幽冥道人问道。
“没什么秘密。”叶倾城低着头说道。
“算了，这些我也不在乎，当初我也去过那里，也没看出什么来。”此时的幽冥道人性子很随和。
叶倾城低着头，已经打定主意了：绝对不能跟着他会北州，看幽冥道人的意思恐怕对自己感兴趣，要是知道了无极图的秘密怎么办？
“这次他们攻打赤峰你不去看看嘛？青诗弱弱的问道。
“有什么好看的，肯定死得很惨。”幽冥道人说道。
“赤峰深不可测，里面究竟有什么谁也不知道，不过严格意义上来说赤峰根本不算禁地，只是一个绝地而已。”幽冥道人说道。
“绝地？赤峰那种地方还不是禁地，那禁地该有多强啊？”叶倾城惊讶道。
“你们没见过禁地，等你们见到就明白了，那不是人能抗拒的。”幽冥道人眼中闪过一丝心悸。
“等会儿我再来找你们，到时候跟我去北州。”幽冥道人消失不见，只剩下一缕声音传来。
叶倾城和青诗对视一眼，两人马上开始逃跑，两人谁都不想去北州。
而幽冥道人也一直没有出现。
二十天内，叶倾城和青诗一直都很小心。
“应该能甩掉了吧？”叶倾城像是在问青诗也像是在问自己。
青诗也是一副不确定的样子。
“哈哈哈”青诗反而笑了。
“你有病吧！”叶倾城不苟言笑的瞪着青诗说道。
“哼”青诗一生气就喜欢皱鼻子。
“我就是想笑不行啊。”青诗说道。
“先别笑了，找个地方去打听听现在的情况吧。”叶倾城说道。
叶倾城没走多久，就走不动了，因为叶倾城看见了幽冥道人，而幽冥道人站在那，如临大敌。
叶倾城现在想吐血，自己被逼的辛辛苦苦跑了二十天，一停下，一抬头就有看见逼自己的人站在自己面前。
叶倾城和青诗一动不动。
“出来吧，还要我出手吗？”幽冥道人平静的说道。
叶倾城听到这话，头皮一阵发麻。
叶倾城刚想出来就听见一人的声音传来。
“哈哈，幽冥道人你真以为我青家无人吗？”有一人从虚空中迈出。
这是为老者，青山白发，皱纹密布但是精神却很好。
“三太上长老？”青诗惊讶道。
叶倾城一见这情况，立即出手制服青诗，要是让人那青家的太上长老知道自己的情况，说不定真的顺手将自己带回青家了。
青诗被叶倾城制住，无法说话，一双水汪汪的大眼睛盯着叶倾城，脸上一片怒色。
叶倾城也不在意，一把揽住青诗的柳腰，细如无骨，虽然隔着层软甲，但是叶倾城还是感觉到青诗身体的颤抖。
青诗眼中的怒意更浓了，简直可以用眼神来杀死叶倾城。
叶倾城一直注意着空中的人，不敢轻举妄动。
空中幽冥道人与青家太上长老对峙。
“幽冥，无论如何你要跟我们去青家一趟。”青家长老说道。
“那就看你们的本事了。”幽冥道人又恢复到那种擎天立地的姿态。
幽冥道人说着在空中行走。
“踏踏踏~~”一拳拳波纹从幽冥道人的脚下散开。
四周的山峰、树林甚至是大地都都在颤动。
“轰”几座山峰在幽冥道人的脚步下坍塌。
幽冥道人走得很慢，但给人的感觉却是不容对抗。
青家太上长老见此大喝一声。
打出一道秘术，四周的空间都在波动。
叶倾城见此根本不敢停留，抱着青诗转头就跑。
单单是一点冲击就不是自己可以抵抗的。要是在这里赔上小命那可太不值了。
叶倾城也不敢驭空，就这样抱着青诗，青诗一脸绯红，眼中有怒意但更多的是羞意。
叶倾城一手抱着青诗腿弯处，一手抱着青诗腋下，青诗侧着身子，胸前蓓蕾正来回磨蹭这叶倾城的胸口。
叶倾城抛出一段距离后才看着幽冥道人和青家人的大战。
幽冥道人的身后出现十几条虚影，青家人背后出现一株大树虚影。
“青光术”
“幽冥指”
两人大战每一招都恐怖至极。
青家长老祭出一件花形法器，这件法器就像是一盆花，像是向日葵，中间处出有一个人脸在微笑。
这是一件大能炼制的法器，相伴几千年，威力绝伦。
这花形法器不停地出现一道道光束，速度极快，全部都是向着幽冥道人去的。
幽冥道人神色不变，自身后衍化出一个世界虚影，那里一片阴森。
双方的气息将叶倾城吹得无法抬起头来。
青诗的脸上几乎可以滴出水来，那样子简直可以将叶倾城生吞活剥了。
幽冥道人和青家长老一战打的山崩地裂，两人都控制在一定的范围内，如果真的毫无顾忌的打起来，那么这里会是一场浩劫。
这里不是的有各种图案出现。
青光耀空，很明显青家长老又在施展一种秘术。
整个天地变得一半为青色，一半为黑色。
青色显得生机勃勃，而黑色怎是感觉阴森诡异。
每一次对抗都引起一场风暴。
“好，我青家之主自会来讨教。”青家长老说完就消失在虚空中。
叶倾城眼睛一眯，幽冥道人比想象中的要强啊！
四周已经恢复平静，幽冥道人像是有什么急事，也不停留，急忙离开。
“呼”叶倾城长长的呼出一口气，将青诗的禁制解开。
青诗整个脸都红透了，让人忍不住想咬一口。
青诗胸口起伏，明显是满腔怒火，芊芊玉手指着叶倾城，但是却说不出话来。
“你、你、、你给我等着。”青诗好不容易说出来。
此时叶倾城有些纳闷：我等着什么啊，我又没干什么，不就是制住你了吗，也没对你怎么样啊？
叶倾城一副无辜、不解的表情。
青诗看见叶倾城的表情，都快气哭了。
他怎么可以这样？占了这么大的便宜，还这个样子。
青诗现在才十五六岁，一直在家中甚少出来，除了几个亲人，又没接触过其他男子，哪里被人抱过，而且自己的酥胸竟然..．
可是看着叶倾城的样子，自己又不能说出来。
青诗的眼里盛满了羞涩和委屈。
“你到底怎么了？”叶倾城实在搞不懂。
妖研月和风惜都没出现过这个情况。而且自己好像也没干什么吧。
“没事，我们走吧。”青诗强忍着怒气说道。
青葱缭绕，飞鸟纵横。
叶倾城站在山顶，看着四周飘荡的白云，整个人都升华了。
“啊~~”叶倾城站在山顶，放声大吼，整个人说不出的舒畅。
“哼！野蛮人。”青诗在一旁皱着鼻子说道。
“咦？没想到在这里竟然见到这么天仙般的人物。”远处飞来三道身影。
为首的一身华贵，富丽堂皇，身上的装饰夺人眼球。
后面两人明显是跟班，年纪有四十上下，普通服饰，跟在华贵男子身后。
“在下大云十一皇子，云雨，请问小姐芳名？”云雨只盯着青诗，根本不在意叶倾城。
青诗微微一笑，犹如青莲绽放，仿佛天地间出现的第一缕光芒。
青诗笑而不语，用手微微一指叶倾城。
“咦，哈哈，这次真是天佑我也，这次正好镇杀你，快点把得到的传承交出来。”云雨说道。
“嘻嘻。”青诗现在的表情活像个小狐狸，但是这种表情却让青诗有种说不出的魅力，就像是童心未泯之人的恶作剧。
“你算什么东西？”叶倾城被青诗摆了一道，心情本来就不怎么好，而且叶倾城的脾气是吃软不吃硬，见到云雨的态度也是一脸不爽。
而云雨则一心想在青诗面前显露自己，再加上自己的身份，也就不怎么在意语气，哪想到现在被叶倾城一句话弄得怒气冲天。
“放肆！”云雨怒喝。
叶倾城在雨云刚出现时就已经做好大打出手的准备了，但是青诗的情况不明，叶倾城不知道她的伤怎么样了，怕波及到她，不过现在青诗竟然给自己找麻烦，那要是波及到她就当是给她个小小的教训。
“只知道大呼小叫。”叶倾城一脸鄙夷。
“你找死，今天我就镇杀你，让你明白自己不过是只蝼蚁，还敢猖狂。”云雨说道。
云雨一掌打来，整个手臂云气环绕，像是在仙境一样。
叶倾城迎上一拳，全身九彩光华齐放，拳头上一团玄黄之气，像一颗火球一样。
云雨被叶倾城一拳逼退，气血人之根本，叶倾城的气血澎湃，根本不是常人可以比拟的。
“大云化身。”
云风打出一招秘术，四周的云气化成一个个人形，都与云雨容容貌相同。
“舍本逐末！”叶倾城一丝不屑，叶倾城越表现的不屑，云雨就越愤怒。
在场的所有云雨都向着叶倾城攻来。
叶倾城身后放出九彩光华，犹如天神下凡，施展碧落黄泉，招式大开大合，这些云人根本没有什么攻击力，只是扰人心神而已。
“噗~~”叶倾城一拳将一云人打散。
叶倾城的每一招都威力十足。
眼看这些云人都要散去。