“我要你死！”云雨盯着叶倾城，一声怒吼。
说着更是有无数云气进入云雨的身体，使云雨的手臂伤势慢慢恢复。
叶倾城神色不定，击杀云雨有把握，但是那两个随从可不容易对付，可是看这个样子那两个随从是将自己挡着对云雨的历练了。
“今天我就斩你，成为我无敌道路上的一道尸骨。”云雨双目充血，像是癫狂一样。
“哼，大言不惭，今天就杀你，看看你们这些人有什么本事。”叶倾城也不示弱。
“把他给我拿下。”云雨也不管那么多了，对着身后的两人说道。
“风、云、雨”
这是一道秘术，云风一施展，整个四周的环境都在变化。
原本万里晴空，云气氤氲的山巅，开始变化，现实狂风怒号，足以飞沙走石，接着大雨滂沱，滴滴雨水将山上的石块打穿，而周围的云气却是有增无减，狂风骤雨都不足以使四周的云气消散。
青诗也是一脸降压，身形不停的后退。
叶倾城也是脸色一变，不再像之前那样。
云风的修为在跃字二重天，和叶倾城的修为一样。
叶倾城一直在想这些大势力培育出来的核心弟子究竟有多强。
可是也没见过几个真正的核心弟子，妖研月算一个、青诗算一个、风惜算半个。
这个云雨也是半个。但是他的修为就已经是跃字二重天了。
整团云气汇集到一起，狂风在外围将整团云气包裹，一滴滴雨水滴在云层里消失不见。
整个云层就像是把滴滴雨水吸收了一样，而狂风在最外围就像是一层铠甲。
“皇子的修为有进步了。”云雨身边的两个随从正在交谈。
“这是大云皇朝的秘术，没有一定资本的人是不能修炼的。”
“十一皇子的未来也是不可限量的。”两人在交谈。
青诗在一旁频频皱眉，一脸担忧。
“你可别死了！”青诗对着叶倾城喊道。
叶倾城见此也是双手结印。
“苍穹印”
这是叶倾城最熟悉的攻伐之术。
苍穹印自天而降，直接压在那一团氤氲云气上。
那团运气狂风肆虐，“咔咔咔”在最外围的狂风，竟然像是要碎开一样。
苍穹印继续压下，整团运气，在慢慢散开。
“嗖”从那团云气中突然射出一只长矛，向着叶倾城飞刺过来，带着一阵毁灭的气息。
叶倾城一掌打出漆黑小印，两者相互碰撞，发出的气息将四周的山峰都震塌了。
“如果在有些时间就好了。”两个随从还是在细细低语。
叶倾城根本不再给云雨机会，欺身上前，两条手臂被玄黄之气包裹，使两个拳头都有婴儿头颅大小，身体的其它肌肤变成九彩，流光纵横。
“噗~~”叶倾城一拳打在云雨的后背上。
“啊~~”云雨长发炸开，雄壮的身躯缠绕着中中云气，想要扭转局势。
“等等，这是皇子的事，我们不要出手。”一个随从拉住另一人说道。
叶倾城的双臂似有千斤之力，大开大合将云风打的毫无还手之力。
云风身上的华丽服饰，此时已经变得狼狈不堪了。
叶倾城一拳打在云雨的手臂上，叶倾城的每一拳都霸道无比。
“噗~~”云雨也撑不住了，此时吐出一口鲜血。
叶倾城根本不给云雨还手的机会，打出一掌，足足磨盘大的手掌呈现出九彩光芒，将四周的山峰压得隆隆作响。
“砰”两个随从打出一击，阻止叶倾城继续攻下去。
他们只是想磨练云雨，可不想他在这里夭折。
叶倾城以苍穹印将这一击挡下，一边暗暗防备。
“啊~~”云雨从地上起来，长发飞扬，身上看上去虽然狼狈，但是给人的感觉却很危险。
云雨站在空中，全身啪啪作响，四周的云气如海洋一般汇聚在他身旁。
“在这里，我占据地利，杀你不难。”云雨说道。
大云皇朝以云为姓，各种法术也都与云相关。
“那不还不是被我打得像狗一样。”叶倾城表面不在乎，但心里却是暗暗防备。
对于大云皇朝的人擅长使用云气这一点叶倾城早就知道，毕竟这不是第一次与大云皇朝的人对上，上次的云风已经死了，大不了今天再杀一个。
云雨站在空中，对着叶倾城打出一道秘术。
四周云气翻涌，杀气弥漫。
“开来皇子是真的动了杀心了。”一名随从叹息道。
“那小子能到这个地步也算不错了。”
“如果你肯归降于我，我说不定还不会杀你。”云雨对着叶倾城说道。
“就你，配吗？”叶倾城这种吃软不吃硬的人最烦的就是有人强势压人。
“那你就去死！”云雨咬牙切齿。
云雨向着叶倾城打出一道道攻伐之术。
叶倾城的身后也出现一个阴阳鱼，整个阴阳鱼为虚影，在缓缓旋转。
“道化天地”
这是《道经》第二重记载的法术，可以将一切法术的威力削弱，甚至化去，到最后可以以自己的身体合一，达到万法不沾身的境界。
云雨四周的云气，变成千奇百怪的形象，有这长着人身蛇头的人，有的八只眼，有的一头双身。
一个个身影还未接进叶倾城，就被阴阳鱼化去几分威能。
“云杀术”
这也是大云皇朝的秘术。
“霸魔印”
叶倾城双手缤纷，像是在演化世界。
这是《霸经》上记载的杀生之术，霸魔印与苍穹印不同，苍穹印显得磅礴浩大，天地之威不可抗拒。
而霸魔印则是霸道十足，杀气弥漫。
霸魔印中间端坐一个小人，四周则是黑气弥漫。
霸我在道界中睁开双眼，四周的气息不停地向霸我汇集。
霸魔印只有三寸大小，一个黑色小人端坐，四周透明，外层黑气缠绕，速度极快向着云雨打来。
云雨也感到霸魔印的气息。
云雨身后的云海再次翻腾，一道道攻伐之术从云雨的手上打出。
“糟了，那四周的空间都被定住了，以皇子现在的境界恐怕无法躲开。”
“皇子还有后手没出，再等等。”
青诗睁着水汪汪的大眼睛看着叶倾城，像是重新认识叶倾城。
“混蛋，早知道这小毛头这么厉害，就多给他找点麻烦了。”青诗自己嘀咕。
云雨直接将整个云海打出，前来对抗霸魔印。
整个云海都被霸魔印打散，霸魔印仍是一往无前，无人能挡。
云雨手中出现一把长矛，一矛刺向霸魔印。
整个长矛十分古朴，早已色泽尽失，矛身上还有这斑斑血迹，从长矛上传来阵阵杀气，就像是一头饥饿古兽一样，气息惨烈。
“那是嗜血战矛..”青诗看着那柄战矛，一脸的不可置信。
“小毛头，快走吧，那是嗜血战矛，是杀到天下变成尸山血海的战矛。导致天下公愤，才被不知名的人物击杀了。”
“没错，这柄战矛，饮过无数人的鲜血，曾经血海子手持此矛杀的天地变色，最终被人击杀，但是这柄战矛却留存了下来，据说这柄战矛杀的人太多了，导致被杀之人的魂魄都缠绕在这战矛上。我得到这战矛还很少出手，你也可以自傲了。”云雨傲立空中，长发冲天，手指战矛，一副所向睥睨的样子。
这柄战矛一看就是经过惨烈大战的，上面的气息惨烈，杀气逼人。
叶倾城脸色沉重，这上面的杀气太重了，足以影响心神。
青诗在一旁很焦急，但是却帮不上什么忙：“小毛头，我们快跑，那柄战矛代表了无穷杀戮，现在根本对付不了。”
“哼！”这是来自境界的威压，青诗现在重伤，但还是苦苦抵挡。
叶倾城大吼一声，手持斗戟，斗戟漆黑，看似破碎，但是却坚硬无比。
叶倾城向着向着云雨攻来。
斗戟和嗜血战矛忽听得碰撞，震得四周的虚空都不稳定了。
“轰”两人再次碰撞，四周形成一片片爆炸声。
两件兵器来回撞击，形成的声音足以穿金裂石，让人头皮发满。
嗜血战矛开始发生变化整个矛身后变得犹如血色，甚至可以看见一道道血气缠绕着矛身。
云雨的气势越发高涨，手持嗜血战矛在空中大步走来。
“当”“轰”
云雨手持战矛不停地刺出。
叶倾城以戟格挡，自身也是气势滔天，每一击都足以劈断一座大山，叶倾城越战越勇。
“轰“叶倾城被嗜血战矛划破皮肤，一丝丝血液被嗜血战矛吸取。
“嗡~~”嗜血战矛传来一震轻震，像是贪吃的孩子碰上了喜爱的食物。
“轰~~”嗜血战矛一碰上鲜血，自身的气势更强了，就像是幼儿成长到了少年。
“喝~~”云雨一声大喝，身后又有运气聚集。
叶倾城持戟而战，每一击都重如山岳。
“云海滔滔。”
四周的云气弥漫，将云雨的身影隐去。
叶倾城睁开道眼，道眼号称看破天地虚妄，一片云海根本无法阻挡叶倾城。
叶倾城假装并未见到云雨，一副小心翼翼的样子。
云海外，青诗脸色苍白，盯着云海神色紧张。
“胜负已分了，这片云海足以使皇子获胜。”一名随从说道。
“不过这年强人也不错，竟然能到这个地步。”另一名随从也说道。
青诗玉齿紧咬，一脸的落寞。
云海内，叶倾城已经快接近云雨了。
“呲~~”云雨一矛刺来，划破云海，这一矛词的不是叶倾城的要害，明显这只是试探。
叶倾城想一击必杀，也就不在意这一矛。
这一矛洞穿了叶倾城的手臂，“这是...”这次叶倾城感觉到在那瞬间，嗜血战矛在吸收自己的气血。
叶倾城的手臂伤口蠕动，正在慢慢恢复。
“嘶”这一矛瞄准的是叶倾城的眉心，这是必杀的一击。
叶倾城突然发力，施展碧落黄泉，出现在云雨的身畔，斗戟气势磅礴，一戟站在云雨的腰间。
“噗”云雨被分成两半，血气喷散，染红一片云海。
“结束了。”两名随从说道。
青诗则是一脸的不信，两滴泪水从香腮上滑落。
“是我害了你、是我害了你...”青诗有些神志不清。