云海内，云气不停地缠绕在云雨的伤口。
此时云雨脸色苍白，嗜血战矛更是颤动不已，云雨根本说不出话来。
霸魔印，叶倾城再次打出霸魔印。
印中有一个一寸小人端坐。
霸魔印一往无前，将云雨的头颅打爆。
跃字境上的人生命力虽然强大但还摆脱不了肉身的限制，等到劫字境时，就可以使一丝神识逃生，可以再次回复。
整片云海被霸魔印冲散，四周再次恢复到以前的景象。
叶倾城的身后九彩环绕，身影在云气中模模糊糊，将四周的云气都映成九彩之色。
叶倾城从空中走来，像是神王独立世间，四周的云气则像是仙气飘渺，震慑人心。
“皇子！”
“怎么会？”两名随从很惊讶。
云雨的尸体早被叶倾城处理掉了，身上的小须弥子空间都被叶倾城取走了。
叶倾城早已经做好决定了，知道这两人不好对付，但现在也没办法。
叶倾城向着青诗打了眼色，现在叶倾城只希望，这两人别为难青诗。
虽然这件事全是青诗引起的，但是让叶倾城看着一个女孩子在自己面前受到伤害，叶倾城还是有些不安。
“皇子呢？”一人怒喝道。
“他走了，他感觉不是我的对手，就取出阵台走了。”
“哼，小辈你竟敢杀我大云皇子，你死定了。”
叶倾城施展碧落黄泉，想将两人引开。
两人打出一掌，厚重的手印向着叶倾城飞来，像是要破开虚空苍穹。
叶倾城一一闪过，碧落黄泉的速度已超出人们想象的。
突然又是一掌，这掌打的不是叶倾城而是青诗。
青诗现在的情况明显不怎么样，原先的伤，加上刚才两人的威压，现在要是被打上一掌恐怕正的要香消玉殒了。
“时间有疆”
时间和空间本来就是可以转化的，时间就是一种空间，空间也是一种时间。
这是《道经》上记载的速度，与碧落黄泉不同，碧落黄泉更多的是趋向于诡异，其速度虽然快但更适合各种搏杀，但是时间有疆更趋向于长途奔袭，速度快到极致。
叶倾城一下子出现在青诗面前，一手揽住青诗不足一握的芊腰，极速奔驰。
“有阵法。”无极图提醒叶倾城。
“刚才他们布阵了。”
两人都向着叶倾城攻来。
“小畜生，竟然敢杀我朝皇子，该诛九族。”
“必把你挫骨扬灰，否则难消我们心头之恨。”
这次大多势力都派人出来历练，可是不代表他们没有底线，要是死伤太多，各个势力肯定是会出手的。
叶倾城现在已经没办法了，无极图带着人离开，但是却会暴露，叶倾城还没把握能保住它。
“他们只是劫字境而已，你要有迎战天下的信心。”
那两个随从现在是一脸怒气。
自己保护不力，回去肯定是活不成了，现在就只能干掉他了，何况两个劫字境还解决不了一个跃字。
天上不停地出现大手印，每一个都杀气腾腾。
极道九重天，第二层，两倍战力。
叶倾城持戟而立，身上的气息澎湃，如大海般汹涌。
“轰~~”两人不停地打出秘术，四周的山峰崩塌，风云变色。
一人祭出一颗红色珠子，珠子中心有火焰跳动。
叶倾城施展碧落黄泉，欺身上前，一戟劈下，像是天塌地陷，声势状如雷霆。
那颗红色珠子不停地吐出一道道火焰向着叶倾城过来。
道界现。
叶倾城眉心处的痕迹脱离叶倾城的额头，独立空中，玄黄之气不停地在吸收那一丝丝火焰。
“挡”一是一把长刀，一刀斩在斗戟上，叶倾城被击退。
“苍穹印”
苍穹印出手整个苍穹印足足有磨盘大，玄黄之气弥漫，自天而降，天威降世，鬼神皆忌。
叶倾城将祭炼的古尸取出。
整个古尸一身黄衣，身上的气息皆无。
“古道子，杀了他。”叶倾城为古尸取名古道子，这样最起码让人猜测他的来历。
古道子迎上去，与一人纠缠，这具古尸在千万年前就已经死去，之后在古井中通灵，化为僵尸，现在又被叶倾城祭炼了一番。
“轰”这句古尸打出一道攻伐之术，一道道剑气在其四周飘散。
“混账。”这人被古尸缠住，而那颗红色火焰珠子却被玄黄之气包裹，正在往道界中拉扯。
古尸的真正实力叶倾城也不知道，但是这具古尸的肉身却十分强悍。虽然不足以伤敌，但是纠缠却可以。
叶倾城一把长戟神出鬼没，斗戟上的气息更重，与叶倾城的气息相交和，让叶倾城的气息变得更加沉重。
“霸魔印”，三寸霸魔印晶莹透明，中间一寸高的小人独坐，四周不是的有一道道黑气缠绕飞舞。
“喝”叶倾城刚入跃字，而另一人却是劫字，这是整整一个大境界的差距。
霸魔印被对方以秘术冲散。
“好小子，看不出来，你竟然还藏了不少后手。”对方也发现叶倾城的情况，明显比刚才强盛。
“杀了你，得了你的机缘，到时候我肯定能更进一步。”
对方聚集气息，很明晰这又是一道秘术。
叶倾城脸色格外郑重。
“苍穹印”叶倾城不停地调动心轮中的苍穹之气，叶倾城现在还无法做到将苍穹印和苍穹之气相结合。
苍穹印被打破，这是通过那把大刀施展出来的攻伐之术，杀气弥漫，四周的山峰早已坍塌，叶倾城感到这股杀气足以斩杀自己。
弑神六杀，第一杀。
这是叶倾城不愿意施展的，每次施展弑神六杀，叶倾城就感觉自己的气血会消耗，何况对于这一招叶倾城根本还没有悟透，纵然有霸我和道我相助也悟不透。
叶倾城打出这一式一往无前，“轰”将秘术抵消。
“这世上很多人都惊艳无比，自古以来无数传承，人杰叠现，不过还没听说过有几个人能在跃字对抗劫字，抗衡一个大境界。”对方也很惊讶，这已经超不了他的认识。
青诗在一旁也是惊讶得说不出话来，素素柔荑捂着樱口，一脸的不可置信。
叶倾城现在也感到无力，自己的气血虽然强盛，但不是无穷尽的，自己先后大战真的感到疲惫了。
叶倾城眼睛一眯，已经打算用后招了。
另一边，古尸基本上处于被动挨打的状态，但是古尸的肉身还超出叶倾城的估计，根本就不在乎这些，那一道道剑气还不停的斩出，给对方造成一些伤害。
叶倾城的心轮转动，想一个罗盘一样，一圈正传，一圈反转。
叶倾城的心轮特殊，最上面是玄黄之气，中间是普通的血液，只是这些血液也有了丝淡淡的九彩之色，而心轮最下面则是一颗颗珍珠大小的血液，每一个都是九彩，光彩夺目，颜色淬透，只是这些血液不多，只是勉强覆盖住心轮。
现在叶倾城就准备调动这些颜色纯正的九彩血液。
一颗颗九彩血液在跳动，像是十分活跃。
叶倾城的皮肤还是变化，身后的九彩光华更加深厚。
叶倾城一戟斩下感觉自己的力气又增加了不少。
“砰~”对方竟被叶倾城一戟劈飞。
叶倾城施展时间有疆，一瞬间到达极速，一戟接着一戟，完全不给对方机会。
“你~~”另一人怒喝，那可红色火焰珠子已经进入道界了，一进去就化成一道黑气，在把我的范围游走。
古尸面无表情，身上的剑气还是老样子，只是机械的攻击。
“弑神六杀，第一杀”
叶倾城这次打出弑神六杀，感觉完全不同，一切都很流畅，是叶倾城的身后形成一个人物的虚影，紫色的外衣，独立天地，负手立于青天下，只是看不清他的脸而已。虚影手一指对方，对方就感到一阵失神，叶倾城打出第一杀，威力绝伦，摧枯拉朽，对方连连打出几道秘术这才摆脱。
叶倾城收了斗戟，双手不停地演化弑神六杀，身后的虚影，长衣飘飘，虽不见其脸，但却感觉到他的无上威严。
“这究竟是怎么回事？”对方相当惊讶，“难道他是神尊不成。”
“撤”这人对着同伴喊道。
但是对方被古尸缠住，古尸肉体强盛，又悍不畏死，根本不在意他的攻击。
纵然施展攻伐之术，古尸也不怎么在意，完全没有疼痛。
叶倾城施展时间有疆，速度已经超越了这两人。
“弑神六杀”
叶倾城每施展一次就感觉到自己离这招式更进一次。
“噗~~”对方现在被叶倾城打的吐血。
“这也太...”青诗一双美目睁的圆圆的，一脸的惊讶。
这是一场不为人知的大战，足以使叶倾城的名字传遍东州。
道界再次展开，要将那把大刀吸进去。
叶倾城从上而下一戟斩来，似要把天地分成两半。
那人祭出一件法器，这是一件圆盾，被打磨的光亮。
圆盾悬在这人的头上，“挡”圆盾与斗戟相交。
“咔咔咔”圆盾竟然要裂开。
那人也趁机打出一道攻伐之术，这人与叶倾城近在咫尺，一击贯穿叶倾城的小腹。
叶倾城也不含糊，在这么近的距离打出黑色小印，叶倾城调动九彩血液后感觉斗戟和小印都有丝不寻常，但是又找不出是哪里。
黑色小印上刻着各种各样的山峰，将这人的头颅打爆。
道界大开，一道道玄黄之气分散，一束光芒从那人的头颅冲出，这是劫字境人渡劫后出现的元神，这已经可以离体而生，再次重组肉身。
但是四周的玄黄之气也是飞快将这道光忙，缠绕，飞快的拖向道界。
这丝元神一进入道界也化成一道玄黄之气，在道我的范围内飞舞。
另一边，那人见同伴已死，早已惊恐，但是却被古尸缠住根本无法脱身。
叶倾城携得胜之势，与古尸一起夹击。
最终叶倾城以霸魔印将其击杀，元神同样的被道界吸收。