这里路很平静，凡人来回奔走，为生计忙碌。
路边还不时的有一个个小小的茶摊，偶尔也有一些修士从空中飞过。
人们无不仰头羡慕，那些可是神仙一般的人物。
蜕字境的蜕凡、密藏、驭空是前面三个小境界，之后是心轮境。
但是这三个小境界就已经挡住了无数的人的修道之心。
现在叶倾城正走在这条路上，青诗像个小尾巴一样跟在叶倾城的后面，小嘴撅的老高，一脸的不高兴，而且叶倾城也是一脸的不高兴。
自从叶倾城击杀云雨和那两个劫字境后，直接找了个地方，将青诗的小屁股狠狠地揍了一顿。
青诗一脸的羞涩，赛上的绯红一直没有消过。
“好了，你自己走吧，以后别跟着我了。”叶倾城一直在想怎样摆脱青诗，虽然他知道自己的一些秘密，但是真的下狠手是不可能的，但是让她跟着难保不会再惹麻烦。
青诗撅着嘴，双手揉着翘臀，一脸的委屈，眼中含着一汪清泉，随时都会哭出来一样。
叶倾城见青诗楚楚可怜的样子，也狠不下心来发脾气了。
“现在最重要的就是解决霸我和道我的情况。”叶倾城边走边想。
叶倾城有种感觉，这两种经文绝对不是凡品，两者有些地方相辅相成，有些地方却有南辕北辙。
当时雷劫中，霸我凝聚霸体，道我凝聚道魂，就让叶倾城感到怪异了。
之后霸我出现的经文更是让叶倾城疑惑，这是一篇秘术，霸魔惊世术和极道九重天一样的经文，足以经自己的实力提升九倍，但是两者又不能同时施展。
“两门秘术极其相似，霸我和道我也极其相似，甚至霸我凝聚霸界，道界衍生道我，这些都是相似的，两者难道有什么关系吗？”叶倾城不停地问自己，随即又摇摇头，推翻了自己的猜想。
单单是无极图，就是件秘密，那魁梧男子足以说明问题，手持无极图，与天大战，让人根本无法对抗。
而且《道经》来自无极图，现在连无极图都不是很明白。
“阴阳相融，阴阳相合，万物孤阴不长，独阳不生，故天地配以阴阳...这些我都可以理解，但是究竟应该怎么做呢？”叶倾城一直在思索。
自己的境界滑落，但是自己的战力却没有被削减太多，要是重新回到跃字三重天，说不定还会有些增长。
“道界中的那些气息是什么？”叶倾城感觉有什么是自己想要却抓不住的。
“现在已经不能说是道界了，不过那是道气，其色玄黄。被吸进道界中的东西都在滋养道界，不过被霸界也吸取一部分，现在道界、识海已经相连了，等到了道经的其他境界，我再看看霸经的情况。”无极图说道。
“有些事，时我都不确定的。”
“喂，野蛮人我们去哪？”青诗问道。
“是我去哪，你自己滚蛋。”叶倾城一张臭脸说道。
如果可以，青诗毫不介意用自己的小白牙将叶倾城活活咬死。
叶倾城和青诗正在小心的隐藏自己。
“你确定那是你们青家的人？”叶倾城问道。
“嗯，不过她是支持青碧水的。”
“这么说没人支持你了？”叶倾城很无奈。
“我哥哥可是第一继承人，得到家族的重点培养，到时候你就知道了。”青诗一提起他哥哥闲得很得意。
“不过，我哥哥大概没你厉害。”随即青诗又有些黯然。
“你现在打算怎么办？”叶倾城问她。
“总之不能落到他们手里，我哥哥恐怕已经派人来找我了。”青诗说道。
“那我们快走。”
叶倾城收敛自身的气息，是自己看上去就是个平凡人一样，这就是无极图的妙用。
两人再次伪装，叶倾城变成一个小老头，青诗也变成一个胖妇人。
“那人也是劫字境，你要小心。”青诗暗中提醒叶倾城。
叶倾城小心的避开这路人。
“你身上还有没有什么法宝？”叶倾城问青诗。
“没了，当初为了从幽冥道人的手里逃命，都在虚空中碎裂了。”青诗眼中闪着慧黠的光芒。
叶倾城见过幽冥道人出手憾碎虚空的风姿，也不在意。
“我帮了你这么多，可你就知道给我惹麻烦，你总要补偿我吧！”叶倾城盯着青诗。
“小毛头，你这么多秘密，还在乎什么啊？”青诗也不是吃素的，以叶倾城现在的情况要传出去，肯定麻烦大了。
“真想一巴掌拍死你。”叶倾城恶狠狠的说道。
“哼！我身上带着家族印记，你敢杀我。”青诗听着娇小的胸脯说道。
“你们还真有闲心？”一队人出现在叶倾城和青诗面前，正是青家的人。
“你们是谁，恐怕认错认了吧。”叶倾城早已换了面容，十分镇定的说道。
“小姐，还是请你回青家吧。”为首的是一个老妪，手中拿着根拐杖。
“这位大人，他是我闺女，怎么回事小姐呢。胖丫还不给大人见礼。”叶倾城说道。
“小姐，我们带着青光镜的仿制品出来的。”老妪说道。
“跑。”青诗突然说道。
叶倾城本来就在准备，但是现在叶倾城却没跑。
“我不认识他。”叶倾城说道。
“你不刚才还说他是你女儿吗？”老妪没有亲自去追。
“那是她逼我的，而且白得一个女儿，也没什么。”叶倾城一副老实巴交的样子。
那老妪一杖点来，叶倾城急速后退。
“你究竟是什么人？”老妪此时也没有老态。
“自己猜去吧。”叶倾城不立即逃离自有自己的打算。要是所有人都去追青诗了，拿自己就没什么事了，要是有人盘查自己，那也能为青诗减少几分压力。
叶倾城现在正往青诗的方向赶去。
青家来了八人，那老妪和两人与叶倾城对峙，其余的人都去追青诗了。
青诗祭出一件玉质的手铃，整个手铃通体翠玉，三个铃铛不停地发出音波，悦耳的铃声响彻天际，四周的青家人都痛苦不堪，纷纷捂住耳朵，惨叫连连。
叶倾城施展时间有疆，来的很快。
“快走，那老太婆过来了。”青诗此时脸色有些苍白。
叶倾城抱着青诗的小蛮腰，一路狂奔。
“别跑了，准备好大战一场吧，她手里竟然有青光镜的仿制品，可以在一定范围内感受到我的气息。”青诗说道。
“那人是什么修为？“叶倾城问道。
“劫字巅峰，快进入道字境了。”青诗有些虚弱。
“这种人我怎么对付，赶紧走人。”叶倾城一听也感到麻烦，自己出了一种底牌才干掉两个劫字，现在来个劫字巅峰的人物，这要怎么办。
“我伤势还未恢复，就靠你了。”青诗的小脑袋靠着叶倾城的胸口说道。
“这次真的是麻烦大了。”叶倾城已经明显感觉到有人追上来了。
叶倾城看着怀里的青诗：“现在只能打一场了，等会我想法毁了那面镜子，你赶紧跑吧。”
叶倾城也有些无奈，自己怎么总是碰上这些事。
这里是片荒漠，鸟兽绝迹。
“自己跑吧，这次救你，之后就随你自己了，死了也不关我事，我已经尽力了。”叶倾城说道。
“小毛头，你行不行啊。”
“滚吧。”
叶倾城取出一块阵台，这是泡泡以前送给叶倾城的，就是为了跑路时候用。
“拿着这个。”
“我会报答你的。”青诗也不含糊，转身消失在虚空中。
现在青傃很愤怒，自己一个劫字境巅峰的人竟然被一个跃字境的人甩开了。
青傃自己追了上来：“我们小姐呢？”
“跑了。”叶倾城很诚实的回答。
“小子，你究竟是谁？”现在叶倾城还没恢复原来的面貌。
“嘻嘻，幽冥道人跟你们青家怎么样了？”
这次青家丢了大面子，就是因为幽冥道人，现在青家的人一提起幽冥道人都恨不得将其千刀万剐。
青傃一听叶倾城提起，也是一脸怒气。
“你和幽冥道人有什么关系？”
“没关系。”
“小子，别拖延时间了。”青傃一杖点出，叶倾城就感觉到四周的变化。
这根手掌明显就是这老妪祭炼的法宝。
叶倾城被这股大力推出去。
“多谢相送。”
“哼”青傃一声冷哼。
叶倾城感到一个力量正将自己往回吸。
叶倾城手持斗戟，离青傃越来越近了。
叶倾城一戟斩下，一道大戟的虚影纵横几十米，地上被斩出一道裂谷。
青傃站在叶倾城前面不远，“你也就这点本事了。”
自从前段时间叶倾城调动九彩血液后，就感到自己的身体很疲惫，现在根本不可能再来一次。
现在叶倾城也只能走一步看一步了。
叶倾城手持斗戟，但是却一直守多攻少。
叶倾城取出阵台，也准备横渡虚空，先远离这老太婆。
阵台是一件很复杂的东西，源于阵法而又脱于阵法。
利用阵台横渡虚空是很平常的手段，远渡的距离与阵台的品质和阵法师的造诣水平有很大的关系。
泡泡刻的阵台可以远渡千里左右，但是这阵台普通，太过脆弱。
叶倾城打出一式霸魔印，趁机激发阵台。
青傃见此也是朝着那方向追了下去，叶倾城虽然掌握着两种天地极速，但是毕竟境界差了一大截，青傃在劫字巅峰，自认足以追上。
“你往哪跑！”叶倾城竟然青诗往回跑。
“呜呜~你没事吧，快跑，刚才都还以为你要死了呢，要是我害死了你，那就糟了。”青诗带着哭腔说道。
叶倾城见此也很感动的，“快走，那老太婆追上来了。”
青傃已经出现在叶倾城和青诗的面前了。
“阵台？”叶倾城虽然在问但也有几分确定。
“就她一个，这次拼一把。”青诗说道。
“你有几分战力？”青诗的情况是自己最担心的。
“勉强自保。”青诗说道。
叶倾城看着四周，这是一片悬崖，不时的可以听见妖兽咆哮。
“我承不了多久，到时候准备溜吧。”
“没想到，小姐竟然与外人勾结，意图脱离青家，这是大罪，今天我就将你们格杀于此。”
“这老太婆是不是以前被人抛弃过。”
“何止是，连着被七八十人抛弃呢。”
“那她还能活着真是不可小看啊！”
“对了那些人为什么抛弃她啊？”叶倾城接着问。
“还不是这老太婆..”
“够了。”青傃看着叶倾城和青诗在那里瞎编，更加生气。