青傃一挥手，天上就出现一个大手印。
叶倾城也是打出一道手印，只是很快被冲散，叶倾城现在不想打，只是想快点离开。
“咳咳咳”叶倾城咳出几口鲜血。
“看样子只能拼命了。”叶倾城很不喜欢现在的感觉。
“你护住自己。”叶倾城对着青诗说道。
叶倾城全身放出九彩光后，身后一个阴阳鱼的虚影，正是秘术道化天地的浮现，之前叶倾城身后的阴阳鱼虚影是无极图的体现，现在无极图从不在战斗中帮叶倾城。
青傃只是施展青光术，一道道青光向着叶倾城射来。
叶倾城抵挡的很艰难。
青诗在一旁打出一道秘术，这是青家的核心才能修习的。
青诗四周被一颗青树包裹，青诗的脸色正在缓缓恢复，这是一门疗伤秘术。
青傃的攻击很慢，青光术配合她的掌力，就让叶倾城吃不消了。
无极图在叶倾城的道界中旋转。
“准备好，先逃吧，你现在的状态强行使用九彩血液，对身体负担太大，需要一段时间的修养。”
叶倾城已经做好准备了，也早就找好了逃生路线。
往前飞奔千米就有一个小悬崖，只要飞下去，到时候自己将气息一收敛，谁都找不到，只是青诗有些麻烦。
青傃的头上悬着一面镜子，一面翠绿的镜子。
“终于来了，要把那面镜子打碎。”
一道道青光经过镜子照射，竟然分裂开来，变成三道。
“这只是假象，仿制的青光镜，没有这种功能，只能衍生出两道假象。”青诗在青树中心，对着叶倾城传音道。
“我能为你创造一息机会你自己把握吧。”无极图又传声道。
无极图在道界中旋转，四周的景色开始变幻。
青傃的世界再慢慢变化，仙乐渺渺，仙气环绕，四周恍如天境，宫殿大气磅礴，各种珍奇异兽竞相追逐，一颗颗仙药仙草相互争芳，药香连绵不绝。
空中不时地有文字浮现，那是一篇篇经文，青傃身边还是玄黄之气围绕，青傃呆呆看着四周的景色，早已忘记了叶倾城。
“这个幻境撑不了多久，看你的了。”
叶倾城不敢施展秘术，害怕自己的气息将青傃惊醒。
叶倾城持戟前进，一戟劈下，无声无息，这是绝杀的一招，威力绝伦，但是毫无气息，叶倾城这一刻碰触到了无。
青傃虽然沉积在自己的世界里，但是还是感觉到了不安，青傃身边的手杖像是有生命一般，自己挡住了斗戟。
叶倾城这一招虽然惊艳但还是功亏一篑。
“小子..”青傃的牙都快要爆了，要不是自己曾经有机缘，得了这根手杖，那么此时自己就真的陨落了。
青诗从参天青木中走出来。
“恢复得差不多了，她不敢杀我，否则那到印记会缠绕着她，回到青家一看就知道。”青诗说道。
“这次还能拼一拼，根本跑不过她。”叶倾城一面说一面放出古尸。
古尸身旁剑气环绕，“杀”叶倾城已经有了舍弃这具古尸的想法。
叶倾城施展极道九重天，施展两倍战力，古尸也是近身攻击，根本不惧生死，青诗也加入不停地打出一道道秘术。
青诗一加入，青傃却不敢出重手了。
青诗头上悬着青翠色手铃，三个铃铛音色清脆。
“弑神六杀，第一杀”
青傃一直处于防御阶段，“砰”古尸发出一道剑气，一剑劈向青光镜，但是青光镜却只出现一道裂痕。
叶倾城和青诗主攻，古尸只攻青光镜。
叶倾城一掌打下，磨盘大的手掌虚影冲过来。
青傃手杖一直，整个掌印顿时消散。
“砰”古尸终于将青光镜打碎。
“你们..”
“准备跑，这下她追不上我了。”青诗说道。
叶倾城施展碧落黄泉，自身神出鬼没，背后的阴阳鱼不停的施放着柔和的黑白光芒，正在化解四周秘术的威力。
叶倾城和青诗离的很近，这样青傃出手有所顾忌，自然不敢施展全力。
而且叶倾城肯定青诗身上还有秘宝，不可能都毁于虚空中。
手铃上的三个铃铛铃声大作，震得四周都在颤抖。
“你在出手，我就真的要杀你了。”青诗一脸正经的喝道。
“你也应该知道我的身份，等我真的祭出宿老给我的防身法器，你就乖乖的死吧。”青诗说道。
“你知道我不想杀人。我劝你还是赶紧滚吧。”
叶倾城持戟立在一旁：“赶紧杀吧，这种人留着没用。”
青傃犹豫不定，脸色十分难看。
青诗的身份很特殊，在青家收到很多宿老的照顾，那些宿老的境界高深，只知修炼，根本不管家务事，除非家主命令，否则一直处于闭关状态，但是却经常给青诗讲解疑惑。
青傃最终离开了，带着一脸的不甘。
“那青光镜是什么？”叶倾城对于这些法器还是很有兴趣的，见到青傃已经离开了，不禁问道。
“那是我们家的至宝，家族经过很多年才仿制了些，有好几个层次的，用来赏赐后背，她那面就是最低级的，只能用来糊弄人，只是青光镜和我们青家息息相关，能感觉我们青家人的气息，要不是我的一些秘宝在虚空中破碎，才不会被她发现呢。”青诗一脸的不甘。
“那你有什么宝贝，我救了你这么多次，快点拿出来吧。”
“没有，那是吓唬她的。”青诗坚决不承认。
“记得，你欠我救命之恩，以后我会让你还的。”叶倾城恶狠狠的说。
青诗对着叶倾城做了个鬼脸：“哪有你这样的人啊，救了人还要人报答你，人家都是施恩不图报的。”
“对了，告诉你件事吧，楚风城有个聚会，一些大派圣地的核心弟子都会出现。”
“你要不要去看看。”青诗问道。
“听说一些大族都有人来，龙族的龙子都来了。”青诗在拼命诱惑叶倾城。
“我有事要办，你就别管我了，自己去吧。”叶倾城实在不想再和这些人纠缠在一起，自己这次出来的初衷只是想看看这个世界而已。
“哼！不识好歹。”青诗一脸的不高兴。
青诗拍着叶倾城肩膀，一副老气横秋的样子：“小毛头，你一定要好好听听前辈的教导，我告诉你这次聚会可是那些人商量怎样攻打赤峰的事，那肯定有很多人前去观看，到时候我们也去吧。”
“你自己去吧，我是不会去的。”
“其实你放心好了，那些大派根本不会管你，只是些小辈在历练自己而已，那些高境界的人是不会出手的，除非你真的有什么逆天的宝贝。”
叶倾城不知道该怎么说，自己身上的哪件东西不是逆天的，无极图、《霸经》、封神术、伴生九兵..．
要是被人知道了，肯定把自己分尸。
“那你以后来青家找我，到时候我肯定报答你。”青诗一脸认真的说道。
……
这人一身风尘，身上一件单衣，在风中显得瑟瑟发抖，但是他走起来却很稳。
“不知道，叶倾城那小子在哪里，到时候杀了他，得了他的传承，到时候我们就能进一步了。”在这个小酒肆中，这是个特殊的地方，只提供场所，酒食需要自备，不少修士聚集，都在谈论着。
这人也进入这里，很普通，丝毫不引人注意。
“你们直到叶倾城在哪吗？”这名男子走到这桌人面前问道。
“哼！，你小子是谁啊。”这人喝着自己带的酒，已经有了醉意。
“你们不知道吗？”这男子像是在问他们，又像是在说给自己听。
那男子问完后就要走。
“站住！”酒醉大汉站起来，这人身材魁梧，就像是头狮子。
这人根本不在乎，还是在走自己的。
“混蛋。”醉酒男子一拳打出，这人的手臂粗壮，一看就是力大无比。
那人像是没有看见一样，仍是在走自己的。
醉酒男子的拳还未碰到这人，就已经倒下了，整个身体倒在地上，酒肆中的人一阵讶然。
这时那人已经迈出这坐酒肆了。
“怎么了？不是喝多了吧！”酒肆中的人哈哈大笑。
“不对劲。”有人发现不对。
“死了。”有人正在扶醉酒男子起来，才发现，这已经是一具尸体了。
“刚才那人出的手？”
“刚才你们看见了吗？”
酒肆分两层，上面可以完全的看见一楼的情况。
“孤云，你刚才看见了吗？”
“只看到一丝，太快了。”
“这人究竟是什么来历？”
“不知道，不过他在打探叶倾城的情况，应该是冲着叶倾城去的，没听说过叶倾城有朋友。”
“等等吧，那几个人已经追过去了，我们也跟去看看。”
那人还是在走着，走得很稳，很慢。
“站住，你竟然敢杀我们，红鬼的人，小子你究竟是谁？”
这里有六个人呢将这人围住。
“你们知道叶倾城的下落吗？”
“少罗嗦，今天就干掉你，上。”为首的人下令。
“噗~~”一刀划过这人的咽喉，这一刀很快，很温柔，就像是情人在抚摸你的咽喉一样，但是在抚摸你的时候也带走了你的命。
这人手中拿着一把黑刀。
通体漆黑的刀。
漆黑的刀柄。
漆黑的刀身。
连刀刃也是漆黑的。
这人缓缓抬起头来，赫然是和叶倾城分别许久的宁风霜。
黑刀频频出手，快的让人看不清。
“我们来晚了。”正是孤云和另一人。
“残风，这人出手很快，我们都不一定是他的对手，这天下真是卧虎藏龙啊。”孤云感叹道。
“这样更好，将来我们一定会站在巅峰，用这些人来磨练我们。”
……
天隐村，叶紫月正在看着发芽的种子，这颗幼苗显得生机勃勃，叶紫月脸上带着一丝微笑，正在摆弄这棵幼苗，手上沾满泥土。
“应该如何呢？”叶紫月低头说道。
“开饭了。”莫梅站在门口对着叶紫月喊道。