“姐姐，听说前段时间有人在杀他呢，不过放心，都奈何不了他。”这正是从南州来的妖研月他们，随行的还有青罗和当时的小茵和妖研夜。
“别吵，不知道倾城怎么样了？”妖研月捧着腮说道。
“放心吧，都说了没什么事了，听说十几个人围杀他，结果都被他杀了。”妖研夜活力四射，丝毫不知疲惫，在一旁说道。
“姐姐我们去哪，那小子究竟怎么样啊？”妖研夜又问道。
“我想去找找他，我们相识不久，但是我确实很惦记他。”妖研月脸色微红说道。
“小姐，我们可不知道到哪去找他啊。”小茵在一旁说道。
“青茵，别乱说话。”青罗在一旁说道。
青茵吐吐小舌，很是可爱，对于青罗的话也不在意。
“好了，青罗，你和小茵和我们一起长大，别这样。”妖研月出声道。
“是，小姐。”青罗恭敬的回答。
妖研月脸上闪过一丝无奈，很明显这种情况已经不是第一次了。
“姐姐，到时候我一定得先看看那小子是什么样子，你可别拦我。”妖研夜说道。
“而且，那小子要想当我姐夫可不容易。”
“好了，别乱说话。”妖研月脸上红霞密布，一脸的羞涩。
妖研月和妖研夜长得一模一样，要不是妖研月一直很文静，妖研夜一直很活泼，还真是分不清楚。
妖研月就像是夜晚高高在上的一轮明月，安谧，宁静。
而妖研夜就像是一直不知疲惫的百灵，很少又安静的时候。
……
青诗走了，独自离开了。
叶倾城再次一个人上路。
对于叶倾城来说，这就是一段没有目的的旅行。
叶倾城已经在疗伤了，无论什么时候，都必须让自己保持最佳状态。
金色的太阳从云中升起，一切都如平常。
叶倾城随性而走，随遇而安。
他根本不需要方向，也不在乎方向。
“小毛头。”青诗竟然在前面路上等着叶倾城。
叶倾城看见青诗就感觉不怎么妙。
叶倾城的脚步慢的像蚂蚁，根本不想往前走。
“你怎么才来，我都在这站了一夜了。”青诗带着哭腔。
叶倾城双脚在动，但是却处于原地踏步状态。
“小子快点过来吧。”幽冥道人就坐在不远。
叶倾城一见也没办法了，只好硬着头皮过来：“前辈，还没回北州呢，呵呵。”叶倾城笑得有些僵硬。
“小子，别躲了，乖乖跟我回北州。”
“好。”叶倾城很痛快地答应，叶倾城早知道无法拒绝，与其被动倒不如大大方方点。
“那这小妮子呢？”叶倾城指着青诗问道。
“她也要去，她也有些不同。”
“你想干嘛？”叶倾城听着青诗也要去，就感觉头皮发麻，这老家伙该不会是研究我的身体吧，还是他看出什么了。
“放心吧，我只是感觉你身上的气息古怪至于这丫头就是给青家一点教训。”
“前辈，我是小地方出来的，实在是井底之蛙，不敢一窥天河之大，只是前辈知道我的情况，到了北州恐怕...”叶倾城一副担忧的样子。
“放心，有我在，谁敢乱来。”幽冥道人很大方的将叶倾城的是扛下了。
叶倾城有些感动，毕竟叶倾城知道幽冥道人为弟子出头，与青家对上了，虽然幽冥道人的修为高深，但是孤身一人是无法对抗青家这个庞然大物的。
叶倾城也知道自己的状况，其实那些世家宗派根本没把自己放在心上，只是给小辈一个锻炼的借口。
现在随便出来一个大能保叶倾城一下，各大势力也就都会给几分面子，不过人就是这样，叶倾城经过苦战，现在是叶倾城疲惫的时候，这时有人肯出来帮自己，这份恩情是必须铭记的。
叶倾城对人的态度很简单，别人对自己好，自己就加倍回报别人。
“前辈，青家现在是什么情况？”
“青家家主会出手，这件事没完。我们已经约在楚风城相见了。”幽冥道人浑不在意。
对于幽冥道人的过往，叶倾城知道的并不多。
但是只看这些天幽冥道人做的事，叶倾城就以为这是个真汉子。
“楚风城风云聚集，你行吗？”叶倾城有些担心。
“放心，如果他们不守规矩，那也也不管了，大家彻底撕破脸好了。”
“我的气也消了，到时候给青家个面子也就差不多了。”幽冥道人满不在乎的说道。
这些人物到了一定的境界，怕的不是死，而是丢面子，这次青家大张旗鼓就是为了讨回面子。但是幽冥道人却浑不在意。
青诗和叶倾城就跟在幽冥道人的后面。
“你说这一战会怎么样？”叶倾城问青诗。
“不好说，如果不讲幽冥道人格杀，那么我们家主出手就没有意义了。不过幽冥道人肯去，那么肯定有自己的打算。”青诗回答道。
幽冥道人带着叶倾城和青诗，一路往前，直奔楚风城。
楚风城的三面城墙很高、很厚，比普通城墙大约厚三倍有余，但是最北面的城墙比起与城墙还厚，即厚又高，独立天地，与众不同。
楚风城建在一个风口上，楚风城北面不远有一道峡谷，长年狂风不断，楚风城可以说是挡在了楚风峡谷门前。
“这个地方很怪异。”这是叶倾城的直觉，这是天生的。
“这也是和双城一样的，自古就有传说。”
“好了，你们随意走动吧，等事情完了我会找你们的。”幽冥道人也不在意，到了楚风城就将叶倾城和青诗放走了。
幽冥道人到了，但是青家的人还没到。
“你说他这是在干什么？”叶倾城摸着鼻子问青诗。
“最起码，我青家的人还没来，各大世家的情况还不知道，他们在这里相聚商量关于赤峰的，但是那些要进赤峰的人寿元不多，肯定回去了却心愿。”青诗分析道。
“不过我们要摆脱幽冥道人，该怎么办？”青诗歪着小脑袋，皱着眉，样子虽然在担忧，但是给人的感觉却完全没有担忧的样子。
叶倾城见此也不管青诗，自顾自地走。
“喂，你去哪啊？”青诗在后面追着。
叶倾城身上什么都没有，只是看着这个城里的人们来往。
每一个地方都有，它独特的光芒。
青诗像个小尾巴一样跟这叶倾城，丝毫不担心自己的处境。
“你最好小心点，幽冥道人既然想将你带去北州，那他肯定会动手的。”叶倾城说道。
“你有什么办法吗？”青诗反问道。
叶倾城摇摇头，对于这是叶倾城很无奈。
“把你身上的髓给我些。”
青诗很痛快给了叶倾城近百斤玉髓。
叶倾城住的是楚风城的听风居。
现在楚风城很忙碌，少有人战斗。
这里聚集的人很多大多都是一些大宗大派的弟子。
“那人就是大云皇朝第一太子云皇。”青诗在楼上看着街上的人，对着叶青城说道。
云皇一身华丽，身材并不算高大，甚至有些瘦弱，孤身一人，在楚风城中穿梭。
“大云二十三名皇子，但是只有三个太子，而且这人是在被封太子时，由大云皇帝亲自改的名字。”青诗说道。
云皇也是漫无目的的走着，像是对周围的事都十分上心，但又想是都十分不上心。
“喂，快看元始圣地的人来了。”青诗像个小孩子一样，叫叶倾城来观看。
“看来他们都在听风居住了。”青诗说道。
“这是自然，听风居是这里最大最好的地方，以他们的身份肯定不会去别的地方。”叶倾城拿着个酒杯说道。
云皇根本不看元始圣地的人，而是自顾自的进入了听风居。
“不知道还有哪些人？”
“你不是说这次基本上各大传承都回来吗？”
“我们下去看看？”青诗像个出笼的喜鹊。
听风居二楼，云皇正在那里喝茶，云皇身上有种唯我独尊的气势，两道剑眉，显得英姿逼人，纵然瘦弱，但是却没人敢小觑。
叶倾城选了个角落，一直在看着四周。
云皇微微看向叶倾城，但是面色不变，一点也不在意。
听风居二楼的人很少，只有寥寥几个。
一人也从楼上下来，这人整个脸色苍白，脸上无一点血色。
白、瘦，这个人就是这两个字。
云皇只是身形略瘦，但是这人简直就是皮包骨头。
“白家，白骨。”青诗小声地说道。
“这家人是变态，只知道杀人。”
白骨看了看云皇，又看了看叶倾城和青诗，随即也找了个位子坐下来。
“这两个人都是大传承培育出来的，可以说是家族的下一代领头人。”
“这次估计不少第一弟子恐怕都会出现。”青诗说的很小声。
“那个人是谁？”那人之一坐在一桌上，面前是一推果皮。
“不知道，天下的英杰多了，我怎么知道。”青诗撅着小嘴说道。
那人剥着一种叶倾城没见过的坚果，自己剥自己吃，只盯着自己的手中的坚果，叶倾城和白骨下来他都不看一眼。