季清影从未想过自己风尘仆仆的归来看到的竟然是自己的丈夫和自己的表妹在床上相互交缠的一幕。慕云城，这个从小便在自己心里扎根的男人竟然会以这种不堪的方式背叛了她，将她的心践踏在了脚底！
慕云城在季清影进门的那一刻便察觉到了，但是他依旧像是没看见她似的，扶着身下女人的腰机械的抽动，惹得女人娇喘吟吟。那女人也同样的看到了站在门口的季清影，眼中闪过得逞的笑意。倪眉将修长的双手攀住慕云城的脖颈，舔了舔唇，娇嗔的说道：“城，慢一点……啊……”
“怎么，受不了了吗？可是你看起来很享受的样子嘛。”慕云城嘴角掀起一抹嘲讽的笑意，腰一挺，倪眉顿时受不住的又是一阵呻吟。
季清影麻木的看着床上的一幕，心早已沉落在了谷底，缓缓的将门拉上，像是什么也没发生似的转身离开了。下楼之后她去了一趟厨房，再出来的时候手中端着一杯咖啡，慵懒的坐在了那慕云城挑选的沙发上，优雅的喝着咖啡。
半个小时之后，慕云城和倪眉才从房间下来，季清影抬眼看着仅仅围着一条浴巾的慕云城和穿着白色衬衫的倪眉，目光停在了那件白色衬衫上。
慕云城只是淡淡的瞥了季清影一眼，然后对着身后的倪眉说了声，“去给我泡杯咖啡来。”他和季清影都喜欢喝味道很浓的咖啡，这是两人之间的唯一默契。
季清影看着只着白色衬衣的倪眉进入厨房之后，转过头看向一脸淡漠的慕云城，“那件衬衫是你二十岁的时候我送你的生日礼物。”可是如今却是穿在了别人的身上。
慕云城斜靠在沙发上抬眼怪异的看了一眼她，眼里满是疑惑。季清影苦涩的一笑，“果然，你从未在意过这些。”他从来不会知道，他每一件衣服都是她精挑细选的，即使公司再忙对于他她也从来不曾懈怠过。
“可以告诉我为什么？”季清影的眼睛很美，笑起来很好看，但是却很少笑。这个时候她突然微笑的看着他，让慕云城心中不禁恍了恍眼神。
“当初我就告诉过你我不爱你，可是你却依然固执的利用你父亲的关系逼迫我，那个时候你就该有准备承受今天这一切。”若不是她的任性，他怎么会被父母作为棋子送到她的身边，若不是她的一时兴趣，他又怎么会被父母作为巴结她季家的工具，这一切都是她季清影应得的。
“原来是这样啊。”不爱？真是讽刺啊！季清影听后，淡笑着看着他。即使在慕云城这样残忍的否定她们这十年来的一切的时候，她的笑容依旧，但是却存在一丝裂缝。
季清影从沙发上站起来，绕过前面的玻璃矮桌蹲在了慕云城的面前。她伸出手慢慢的抚向他的脸，描绘着他犹如刀刻般的轮廓，冷毅的脸道：“云城，真的很抱歉，十年来我竟然不知道原来你是这样想的。对着我强颜欢笑十年，很累吧。”
慕云城呆愣的看着将头偏放在自己腿上的季清影，心中又是一抹怪异的感觉，他迟疑的抬起了手想要去抚摸她那看起来就很柔顺的发，可是最后抬起的手却在半空中停了下来。
“可是我也很累啊。”她的声音很轻很轻，轻得若有若无。
她是真的很累啊，即使她那么的不想承认，可是十年来毫无结果的坚持还是让她身心疲惫了，她可以接受慕云城不爱她，可是却不能接收他以她的名义来伤害他自己，因为那不是她想要的。
“季清影，你怎么了，季清影？”似是察觉到了什么，慕云城突然莫名的恐慌起来，可是无论他怎么叫就是得不到她的回应，正当他伸出双臂想将她从腿上拉起来的时候，她却像是那软绵绵的洋娃娃一样就这么的跌落在了地上。腹部之处汨汨而流的血迹就像盛开的花朵一样，瞬间在她纯白的女士衬衫之上绚丽的绽放出来，妖艳无比。
慕云城双眼蓦地睁大，眼睛除了那妖艳的血花再也藏不住其它。
恐慌，铺天盖地的恐慌让他脑中一片空白，双腿一软便软软的跪在了地上，意识到了什么，慕云城迅速的反应过来，将她打横抱在了怀里，竟是超乎想象的轻，什么时候她瘦弱到了如此地步呢？
“清影，清影……”慕云城抱着季清影迅速的奔出了门，冷绝的眼里满是恐慌。
季清影在恍惚中听到了慕云城的声音，无声的笑了，“云城，我是想杀了你的，可是却是舍不得，所以我只有狠心杀了自己，这样子我们十年来的羁绊就彻底到此为止了，从此你再也不用隐忍，可以拥有你自己的生活，没有我的生活……”
季清影觉得自己在漂浮在空中，不上不下的，就在她觉得自己会一直这样飘下去的时候，却突然像是被什么牵引着直直的往下面奔去。
后脑勺突然传来一阵钝痛，她下意识的伸手去摸了摸，温热的触感传来，睁眼一看竟然是一手的鲜血。
“醒了？”低沉喑哑同时也带着危险气息的嗓音从头顶传来。
季清影睁着迷离的双眼，抬起便看见一个高大冷峻的男人，男人背着光正直勾勾的看着她，他有着一双漆黑如墨的眼睛，眼神深邃而霸道，看着她的时候眼里闪烁着寒光。
这样刺骨饱含恨意的眼神让季清影心中钝痛，很熟悉的眼神，有时她在慕云城的眼中也能看到。可是眼前这个男人为什么要用这样的眼神看她呢，她似乎并不认识他。
“抱歉，请问你是谁？”季清影张了张嘴，声音微哑。
男人微愣了下，然后挺直了身子，嘴角勾起嘲讽的笑意，“呵呵，竟然给我玩失忆，真是想不到江墨染你还挺会装傻的。”
江墨染？是在叫自己？可是什么时候她变成了江墨染了呢？她明明是季清影啊！
就在季清影疑惑的时候，男人却转过身背对着自己，不知对着什么人开口又说，“这就是你们说的温婉贤淑的女儿？才嫁到顾家两天便忍不住的爬上了别的男人的床，还真的是‘娴熟’啊！”
“顾少，这事情一定有什么误会，墨染一定不会这么做的。”
这个时候季清影才发现房间内还有其他人的存在，眼睛也不在迷离，清楚的扫过豪华的房间，发现这里竟然是酒店，并且是高级贵宾房。一个中年男人正忧虑的看着刚刚那个眼神冰冷的男人，中年男人旁边的华贵的妇人也是一脸的焦急。
“误会？被我捉奸在床还是误会，你们真当我顾奇爵是傻子？”讽刺的看着面前的夫妻，顾奇爵眼里满是厌恶，然后将视线移向地上衣不蔽体正被两个人挟持着的男人。
男人一见顾奇爵看过来，立刻喊道：“顾少，真的不关我的事，是江墨染说喜欢我，我才带她来酒店的，你放过我吧。”
“该死的，你乱说什么，我女儿才不会做那样的事情。”中年男人一听脸顿时一黑，对着男人怒骂。
顾奇爵冷眼看着眼前的一幕，不耐烦的说：“那是你们之间的事情，与我无关。”在中年男人错愕的目光下，道：“明天我的律师会来找你们的商量离婚的事宜，我先走了，这地方可真是让人觉得不堪入目。”
顾奇爵说完便离开了房间，在门口的时候还轻暼了眼墙角的季清影，季清影清楚的看见了那眼里一闪而过的笑意，她突然什么都明了了，或许这一切全都是那个叫顾奇爵的男人一手策划的，因为他厌恶她。
那对中年妇女在看到顾奇爵离开后也立刻跟了上去，在后面不断的追喊，房间里顿时只剩下季清影和那个床边地上几尽赤裸的男人。
季清影扶着墙壁缓缓的站起身，突然一阵头晕目眩，险些让她栽倒，好不容易稳下了身体，慢慢的向着那个男人走去，路过房间的桌子时顺手拿了一个红酒瓶子。
“怎么，还想继续？”地上的男人看着走到面前的季清影咧嘴道。脑海中开始回想记忆中那雪白的胴体，真的很让人生起欲望啊。若不是顾奇爵来得这么早，江墨染肯定逃不出他的手。现在见江墨染靠近，不由得心中一喜。
季清影突然展眉一笑，地上的男人看着那妖冶的笑，竟然痴了。季清影冷笑的看着地上猥琐的男人，果真是令人恶心呢，这具身体会勾引这样的男人？说出去也不会有人相信。
“知道吗，做坏事都会遭到报应的，所以”季清影举起了手中的红酒瓶，在男人惊恐的目光下，狠狠地砸了下去，顿时房间内哀叫连连。
“所以，现在这就是你应得的报应。”看着头破血流的男人，季清影没有丝毫的同情，以这样恶劣的方式来陷害一个女人，已经算不上是一个人了。抬起脚踩在了男人的脚踝上，狠狠的一扭便又是一阵惨叫声。
“啊！姑奶奶，你饶了我吧，我也是拿钱办事，真的。我错了，再也不敢了……”为什么之前任他摆弄的女人竟然变得这么可怕。
季清影冷笑着撤开了脚，再不看地上的男人，径自转身离开。