三年后江墨染从T大教室出来，正打算回宿舍的时候却听见急促的手机铃声响起，看着上面的来电显示她轻轻一笑，还未来得及说话便听见那边传来凌飞儿惊恐的声音，“墨染，你快来救我，他们要抓我……”
江墨染闻言面色不由一变，急切的问道：“飞儿，出什么事情了，你在哪里？”可是回答她的不再是凌飞儿而是一阵嘟嘟的盲音。看着挂断的电话，江墨染冷静的思索了一下，突然她迅速的奔向校门口，拦下一辆车道：“师傅，请到皇朝夜总会。”若是她没有记错的话，今天周六，凌飞儿应该在皇朝打工。
阴暗不明的包厢内，凌飞儿惊恐的看着隐藏在暗处沙发上坐着的一群人。
今天她本来像往常一样在这里做服务员，却不想竟然遇上了极其难缠的顾客，想要让她出台，可是她并不是小姐，所以她跑了出去找经理，却不想经理竟然说这些人是黄金VIP客户是他们得罪不起的人物。
看经理那避开的眼神，凌飞儿便知晓经理是不会帮她的了，所以跑到了厕所躲了起来，并且给好友墨染打了电话，可是她的话还没有说完便被身后的两个黑道大哥模样的男人给抓住了，然后她再次被带到了包厢里。
“先生，我真的不是这里的小姐，我只是服务员而已。”凌飞儿害怕的看着那暗处看不清面孔的几个人。
这时一个坐在沙发上的人站了起来，从那欣长的身姿可以看出来是一个男人，男人慢慢的从暗处走了出来，最后站定在晕黄的灯光下。头顶突然一道阴影笼罩了下来，她抬起头一看，看着上方那五官俊逸的男人眼中闪过一丝惊艳。
云莫慊将她的表情一一收入眼底，嘴角勾起一抹痞子般的笑意，优雅的蹲下身，手捏住她的下颚，看着那一双含泪的眼睛喑哑的道：“不是小姐？”
凌飞儿慌忙的点头，以为男人会云莫慊会放过她，却在下一秒听见让她不敢置信的话，“那没关系，因为从今天起你便是这里的小姐，而本少将是你的第一位顾客，怎么样很荣幸吧。”
眼前的女人明艳美丽，他怎么会放过呢，很久没有遇见这样的尤物了。
“不，不，你放过我吧，我有男朋友的。”凌飞儿哀求的看着云莫慊道。如果她在今晚被糟蹋了话，她怎么对得起自己的男朋友，那个腼腆的男孩子。
“有男朋友？”云莫慊闻言，眼角不由更加的向上弯了，“那就更有趣了，本少最喜欢的就是毁人姻缘了。”
“云少还真是恶趣味呢。”包厢里开始出现窃窃的私语声。
“你们把他给我带到隔壁的包厢去。”云莫慊扫了一眼凌飞儿身后的两个黑衣男人。
“是，云少。”两个男人闻言一左一右的将凌飞儿架了起来，她不停的踢脚挣扎，尖叫道：“放开我，你们这些禽兽。”
云莫慊站起身，修长的腿暴露在了空气之中，整个人看起来优雅无比，但是那心肠却是狠辣无比。他转身看着暗处最里面坐着的一个人影道：“爵，我去去就回，你先玩着啊。”
看不清那个人的相貌，但是却拥有着性感而又嘶哑的声音，他淡淡的嗯了一声，那性感的声音犹如正沉浸在情欲中一般让人不由心乱如麻。
云莫慊勾了勾唇，好心情的转身看向被架住的凌飞儿，邪气的一笑，“宝贝儿，今夜我们狂欢吧。”说完之后预料般的看到了女人脸色蓦地一白。
但是事情并没有这样简单的随着云莫慊所想的发展，这时候包厢的门突然被大力的踢开，所有人的视线都不由望向门口，看着那里的脸色淡漠的面容清秀的女人。
这是云莫慊第一次见到江墨染，多年以后当他再回忆起这一晚，这一刻，他的眼睛里隐藏的永远是无法说出的伤痛，那时候他在想若是这一晚他没有遇见她，那么他之后的人生会不会不一样呢，或许也就不会知道什么叫做痛了吧。
江墨染在踢开门的那一刻便看见满脸泪水被两个打手架住胳膊的凌飞儿，眉头紧皱，直直的走上前看着那两个人，脸色冰冷的道：“放开她。”
“墨染墨染，救我。”凌飞儿看到江墨染来了，一下子化悲为喜。
“放开她？”云莫慊看着眼前面容清冷的女孩子，好笑的勾了勾唇，“放了她？”他轻摇了摇手指，“那可不行哦，她今晚上可是我的人。”
江墨染这才将目光转向云莫慊的身上，这个以她上一世的年龄来说可以称作为少年的男人是云氏电子的少东家。性格乖张，放荡不羁，曾经又一次再季氏和云氏合作的时候，曾听他的父亲提到过。
只不过那时，她只是一笑而过，倒没想到会有遇到的一天。
她深深的看了他一眼，沉声道：“对不起，我的朋友可不是夜店女郎，这位先生若是有需要的话请联系这里的经理，我相信他会很乐意给你安排的。”
托某个人的福，这皇朝她来过可不止一两次，这皇朝的老板她也认识虽然不熟，但是这里的运作却是很了解，可没有表面上的那样光鲜。
“飞儿，我们走。”江墨染说完便拉过凌飞儿的手作势要离开。
“站住！本少有允许你们离开？”云莫慊的脸沉了下去，声音里透着些许的冷意，这个女人实在是太不把他放在眼里了。
江墨染闻言停住了脚步，看着面前两个黑衣男子，不由皱了皱眉，她的身手再好也不能和这些专业保镖想比。转过身看着他，“你要怎么样才肯放我们走？”
云莫慊挑了挑眉看着她，“我怕我开出的条件你做不到。”
“说来听听。”江墨染清冷的看着他。
“墨染，不要。”凌飞儿扯了扯她的衣袖，朝她猛摇头，这个男人提出的条件肯定没那么简单。江墨染转过头拍了拍凌飞儿的手，安慰道：“先听他怎么说。”
“看来你们是达成协议了。”云莫慊双手环胸，一脸兴趣的看着她们，“OK，现在来说说我们的条件，咱们来比一场如何？”