“比什么呢？”江墨染皱了皱眉，“怎么个比法呢。”
“比喝酒。”云莫慊诡谲的一笑，转过身看向包厢的最里边，“爵，你没有异议吧。”
“嗯。”依旧是淡淡的暗哑的声音。
“怎么样，敢不敢呢？”
江墨染深深的看了云莫慊一眼，眼中带着一些迟疑，喝酒？还是季清影的时候，因为要参加商业应酬之类的，有一点时间还专门来练酒。到后来，一般人还没有能喝过她的。
只不过现在她占的是江墨染的身子，她不知道这个江墨染到底酒量如何。况且这还事关飞儿，她有些拿不定主意。
凌飞儿似乎看出了她在担心什么，看着她轻声道：“墨染，我相信你，真的。”她凌飞儿生命中的第一个好朋友江墨染，她决定相信她。
江墨染闻言不由一愣，看着凌飞儿眼里那深深的信任，心底一片柔软，“好。”
转过头看着云莫慊道：“我们说好了，我赢了的话，你们就要让我们离开。”
“那是自然，本少自然会遵守赌约。”云莫慊笑道，“那么我们开始吧。”
云莫慊将她带到了包厢的最里面，让她做到一张沙发上面然后走到对面的沙发上坐下，对着旁边的人道：“爵，拜托你做下裁判。”
这时候已经有人把酒送来了，她和云莫慊每人面前放了一箱啤酒。
“若是准备好了，那么便开始吧。”低沉沙哑的声音似曾相识，江墨染不由向着那边看了过去。光线太暗，看不清那人的面容，但是江墨染却隐约觉得那抹身形有些熟悉。
“墨染，已经开始了。”见她不知道为何突然失神，而云莫慊已经拿着酒开始喝了。凌飞儿担忧的看向江墨染。
“好，你们先。”江墨染看着他们道。
回过神来的江墨染正对上云莫慊似笑非笑的眼神，好似再说，这场赌局你绝对会输。
江墨染看了看桌上的一箱啤酒，拿起一瓶，掀盖喝了一口，感觉到虽然嘴里有些涩，但是却并没有其他的什么感觉。突然心中一笑，看来这个江墨染不仅会喝酒，这酒量怕是极好的。看来，她不一定会输呢。
顾奇爵将对面女人嘴角的那抹笑意收入眼底，眼中划过一道暗芒，不由看向云莫慊，云莫慊在几个朋友当中酒量是最好的，本来他不该担忧，但是在看到那个女人嘴角的那抹笑容时，他竟有一种感觉，感觉云莫慊会输。
一箱啤酒慢慢的被喝完了，云莫慊已经开始显现出了些许的醉意，而反观江墨染，两颊泛起淡淡的晕红，虽然也有些醉意，但是眼神却是异常的清明。不用说，用眼睛一看，便知道谁胜了。
“看来是我赢了呢。”放下最后的啤酒瓶，江墨染站起身看着眼神迷乱的云莫慊莞尔一笑。
顾奇爵微眯着眼，目光深邃的看着对面的江墨染，三年未见她似乎变得不一样了，他听闻在那次酒店事件之后她被江家扫地出门了，但是他却并不关心，因为他已经达到了他的目的，其他的与他无关。
“你走吧。”顾奇爵看了一眼她道。
江墨染对上那双如蛇般幽冷的眼神，眼神一凛，果然是他。良久之后才缓缓的说道：“谢谢。”
出了夜总会，江墨染紧张的心才真的放松下来，凌飞儿脸上则是一种劫后余生的表情，“感觉像是从地狱里面爬出来似的。”突然想起什么，双眼崇拜的看着江墨染，“墨染，你好厉害哦，原来你酒量这么好的啊。”
江墨染看见她那亮闪闪的眼睛苦笑的摇了摇头，“我也不知道原来我酒量这么的好，倒是你，为何就那么坚定的相信我？”她不明白。
凌飞儿闻言，笑了笑，“我也不知道呢，总觉得墨染你就是这样的人，值得我信奈的人啊。”有些事不出于原因，而是相信一种感觉。
“呵呵。”江墨染突然笑出了声来，不得不说这丫头让她此刻的心情相当的愉悦啊。
“飞儿，这种龙蛇混杂的地方你以后还是不要来了，若是要打工的话我给你介绍一个，没必要到这种地方来。”凌飞儿本来就是长得十分艳丽的女人，尤其是那双桃花眼，即使不刻意也会带出一种勾人的妖娆来，若是再呆在这里难保今天的情况不会有下一次。
“就是你不说，我也不会再来了。”凌飞儿一副后怕的样子。江墨染看她的样子便知她今晚定是被吓坏了，轻抚着她的面颊温暖的一笑，“事情都过去了，以后注意便是了，现在很晚了，还是早些回去吧，明天还有课呢。”
与凌飞儿告别之后，江墨染便搭车来到了高级公寓住宅区，三年前她被江家扫地出门，在路上偶遇了秦薇，她现在的房东，市中心一家画廊的女老板，一个姿容曼妙，美丽妖娆却被爱情伤得体无完肤的女人。
一打开门，便闻到一股浓浓的红酒味和淡淡的靡蜚的气味，看着客厅中只着浴袍，摇晃着玻璃酒杯，眼神朦胧的靠在沙发上的女人，江墨染心底无奈的一叹。
“咦，小染染你回来了啊，来，陪我喝酒。”像是知道来人是江墨染似的，秦言半是醉意半是清醒的高举了杯子，仰头将被子的大半杯酒吞入肚中。
江墨染像是习惯了似的，走到了沙发边，将酒杯从秦言的手中夺下，将那一空如洗的红酒瓶扔进了垃圾桶中，看了下双颊满是红晕的人，皱了皱眉，轻揽着她的腰将她从沙发上扶起来，慢慢的向卧室的方向走去。
“小染染，你知道？我今天看见那个臭男人了，他揽着他老婆的腰就这么从我的面前走过，却是没有看我一眼，她竟然认不出我来了，你说好笑不好笑呢。”秦薇嬉笑着说道，可是却是眼角带泪，那个曾经说要陪她到天尽头的男人如今却是温柔看着另一个女人，那她算什么呢，她曾经的付出算什么呢。
江墨染听到她的话微怔了一下，然后推开了房门，将她轻放在了床上，看着那眼角晶莹的泪珠，心中微微一叹，转身离开了房间。
次日，秦薇起来的时候觉得头疼不已，挣扎着出了房间便闻到徐徐而来的米香味，来到厨房门口，看着围着围裙的女子，淡淡的光晕撒在她的身上，竟然给人一种暖暖的幸福感，她不由轻轻的扯了扯唇角，“哟，这是谁家的小娘子生得好深标致哦。”
江墨染拿着勺子在粥炉里轻轻的搅拌着的时候，猛然听见女子调笑的声音，转过头看着斜靠在厨房门口的女人一笑，“早餐很快就好了，你先去洗漱。”
“Ok，听小娘子的。”秦薇眨了眨眼睛，轻弯了弯腰去了洗手间。江墨染看着那离去的背影，稍微松了口气，还好，看来已经缓过来了。
“噢噢，太好吃了，好久没喝过这样好喝的粥了。”饭桌上秦薇抱着粥碗，狭长的眉眼里满是餍足的表情。看得江墨染一阵好笑，“快吃吧，今天不是展卖？你这位老板怎么说也要去坐镇啊！”
秦薇的画廊‘暮色’每三个月要举行一次展卖，为期一周，这期间不少艺校的学生也会拿着认为出得了手的作品来寄卖，这在A市还是有点名气的，许多人慕名而来。
“还早啦，再说了，作为老板我相信我的雇员有充分的能力维持好现场的秩序。”
江墨染莞尔一笑，突然想起凌飞儿的事情，于是说道：“薇薇，你那里缺人吗，我有个朋友最近在找兼职，若是可以的话，我希望你帮帮忙。”
“当然可以了，最近画廊比较忙，正缺人手呢。你叫她直接来画廊找我，我会安排的。”
“嗯，好。”江墨染闻言不由一笑。