S大的外语系主任办公室，江墨染镇静的看着前方的古稀老人，等待着对方的出声。
“江墨染同学，你提出的关于成立ASE工作室的提议不错，不过校方存在些疑问，你打算在哪里去找擅长各国语言的人呢？”带着黑框眼镜的语言学教授看着自己的得意门生，提出了不仅是校方，更是他本人也对ASE存在着的问题。
江墨染展眉一笑，“李教授，你的疑问我觉得很容易解决，你要知道咱们外语系是人才济济的，而且我们也不需要找同时精通几国语言的人，那样难度系数太大，我们只需要精通一国语言的人，工作的时候只需合理分工便是。”
李教授闻言眼睛不由一亮，看着满脸自信的江墨染，不由露出一抹赞许的神色，“看来这些问题你都想到了，那么关于ASE工作室这个项目就全权交给你了，工作室的成员就由你来负责。”
“嗯，好。”江墨染笑笑便走出了办公室。
S大是A市排名第一的综合型大学，培育出了许多有名的大人物。环境清幽，雅致，是个求学的宝地。
云莫慊米色V领英伦风针织衫，咖啡色西裤，身材纤长，慵懒的走在S大的校道上，俊逸的外表吸引了无数人的目光。看着周围那灼灼的视线，云莫慊皱了皱眉，想想自己今天竟然在接到手下的人说那个女人是S大的时候就跑到这里来，想到那天在皇朝，他这个千杯不醉的男人，竟然输给了一个女人。再怎么他也要和她再比一次，赢回来。
心里这样想着，就在抬眼的那一刻，一个白色的身影赫然出现在了自己的眼帘，几乎是反射性的朝着那个人影喊出了声：“喂，女人，你站住！”
江墨染走着走着，突然前方传来一道有些愠怒的声音，她抬眼看着十米开外，渐渐的向着她走来的男人，似乎刚刚是在叫她。
男人的身影渐渐的清晰了起来，那张脸她记忆尤深，不正是那夜在夜皇的云莫慊？
“你怎么会在这里？”明显不喜的话让云莫慊闻言顿时黑了脸，他云莫慊，A市有名的公子之一，什么时候这么不被待见过。
“你那不耐烦的表情，是什么意思。”
“……”江墨染听见不由微皱了皱眉，沉默的看着他。她不过就是问了一句，怎么他就又向是被踩了脚的猫，顿时毛就束了起来。
云莫慊见她沉默，不由懊恼的道：“喂，你怎么不回答？”
江墨染突然眼神深邃的看着他，云莫慊突然紧张起来，有些结巴的道：“你……你……突然看着我干什么？”
正当他紧张不已的时候，哪只江墨染却是绕过他直接走了。云莫慊微怔了一下，瞬间反应了过来，立刻追了上去，“喂喂，你这是什么意思，无视我？”
江墨染的脚步停了下来，侧目看向他，“你是顾奇爵的朋友？”
“你怎么会知道爵，难道你认识他？”云莫慊没有回答她的话，反倒对她突然提起顾奇爵，一下子好奇起来。
“难道他没告诉你我和他之间的事情？”江墨染有些奇怪的看着他，照那夜看来，云莫慊和顾奇爵似乎交情很深，似乎不应该不知道顾奇爵和江家联姻的事情。
“你这是什么意思？”云莫慊眼睛微眯的看着她，“你和爵他是什么关系，情人？”
“看来你是真的不知道了。”江墨染看了他一眼，嘴角扯起一抹嘲讽的笑意，“若是想知道就去问顾奇爵吧！我和他之间，可不是这样简单的关系。还有，若是可以的话，给我向顾奇爵带句话，那样对待一个女人，他顾奇爵真是个‘男人’。”
三年前酒店的那一幕，真的让她至今难忘呢。
云莫慊看着她嘴角那讽刺的笑容，有些不舒服。那道白色的身影慢慢的消失在他的视线里。
A市市中心的顾氏大楼，顾奇爵站在顶楼巨大的落地窗前，看着楼下如蚁般的人群和车流，如浓墨般粘稠的黑眸深邃不已，骨节分明的手慢慢的抚向胸口的位置，透过西装衬衣依旧可以感触到贴在心口处那里的那颗佛珠的轮廓。
三年了，那个人消失在这个世界上三年了，为了那个不爱她的男人……
“若是我早点遇到你就好了，早点出现在你的生命里就好了……”顾奇爵看着远处白云飘浮的天空，轻声的话语从嘴角漫溢开来。
“砰！”总裁办公室的大门被人大力的推开，打在白色的墙壁上发出震耳欲聋的声音。
顾奇爵微皱了下眉，慢慢的转过身看向门口。
“总裁，对不起，云少他……我拦不住。”穿着灰色套装的陈秘书尴尬的看着微皱着眉的顾奇爵，声音夹杂着些许的畏缩。
她在顾奇爵身边做了五年的秘书，深知他的脾性，云莫慊她也是知道的，云氏企业的少总经理，老板的朋友。以前来的时候都是客客气气的，今日却是不知道怎么回事，一脸阴郁的冲到了公司，她还来不及说话便见他闯进了总裁办公室。
“你先下去吧。”顾奇爵的脸色慢慢的缓和下来，望向自己的秘书说道，“泡两杯咖啡进来。”
“是。”陈秘书点了点头，见他并没有发怒，放下心来，转身走出了办公室。
很快咖啡被送了进来，看着陈秘书走出了办公室，顾奇爵才看向办公室的沙发上双手环胸，黑沉着一张脸的云莫慊，“看起来你今天心情似乎不是很好？”
闻言，云莫慊神色复杂的看向坐在办公桌前滑椅上的顾奇爵，“爵，我们到底是不是朋友？”声音里满是质问。
顾奇爵拿着咖啡杯的手顿了一下，沉脸看向云莫慊，“莫慊，为何这样问，我不觉得这个有问的必要，我们从高中开始便总在一起，不仅是朋友更是兄弟。”从高中到大学，到后来一起到英国留学，他们在一起一共十二年，可谓是死党，是兄弟。
“既然你也说了我们是兄弟，那你为什么还有事瞒着我呢。”云莫慊眼神有些受伤，“你想对付季家，你不想说明原因我也没有逼你，可是为什么你要瞒着我你和江墨染的关系？你明明和她认识，为什么上次你没有告诉我？”
“是谁告诉你我和江墨染认的关系的？”顾奇爵黑眸微眯。
“那这么说你们是真的认识了。”云莫慊听出了顾奇爵话中的漏洞，声音不由提高了些，“你果然瞒着我很多事情！”突然他觉得遭到了背叛，他把顾奇爵当兄弟，可是现在他怀疑对方是不是也是如此？
“你先冷静下来。”顾奇爵见云莫慊有些激动，最后无奈的道：“我和江墨染的确认识，至于关系那倒是没什么，如果你想知道的话，我告诉你便是。”
云莫慊虽然激愤，但是还是冷静了下来，“那好你说，你到底和江墨染什么关系。”
顾奇爵看他冷静了下来，才缓缓的道：“你还记得三年前的春天我从英国回来，老头子说给我找了个妻子的事情吧？”
“嗯。”云莫慊点点头，“可是这和江墨染有什么关系？”
“当然有关系，因为老头子给我找的妻子就是江墨染。”
“不可能，江墨染怎么可能是江家的女儿，江清华不是只有江远景和江远魅这一子一女吗，什么时候又冒出个江墨染了。”顾奇爵的话刚闭，云莫慊便出声否定道。
“怎么不可能呢。”顾奇爵朝着云莫慊扯了扯唇角，“江墨染是江清华在外面和别的女人生的私生女。”