顾奇爵朝着云莫慊扯了扯唇角，“江墨染是江清华在外面和别的女人生的私生女。”
私生女？云莫慊眼中闪过一抹惊讶，脑海里出现江墨染拿冷清的面容，怪不得她总是对人一脸冷淡的样子，原来竟是因为这个。不仅是见不得人的私生女，而且还被自己的父亲作为工具来获得商业上的利益，有那样冰冷的性子也就难怪了。
“那后来呢，为什么现在她？”云莫慊看向顾奇爵急切的询问道。
“因为江墨染在嫁入顾家两天后便在酒店与男人鬼混，被我捉奸在床，所以便离婚了。老头子虽然想和江家联姻，但是若是江家的人会让顾家蒙羞的话，那么老头子是不会允许的。”
“怎么可能，她不是那种女人。”云莫慊几乎是脱口而出。
顾奇爵意味深长的看着云莫慊过激的反应，暗想，这是怎么一回事，为何他突然对江墨染这么的在意，难道……想到唯一的可能，顾奇爵双眉微拢了起来。
“难道说是你设计的？”云莫慊想到那个女人在提起顾奇爵时，嘴角那抹嘲讽的笑意，不由看向自己的好朋友顾奇爵。
“我？”顾奇爵闻言，嘴角轻扬，“一个江墨染还不至于让我绞尽脑汁想出设法。”
还好不是你，云莫慊突然心里这样的想着，而且这样的想法也让他自己不由一愣。
“不过到底是谁做出这样狠毒的事情，竟然用这样卑鄙的方式来毁掉一个女人。”他几乎无法相像她在那个时候是以怎样的心情来面对那份羞辱的。
“是谁做的不难想象，江墨染身为江清华的私生女，恨她入骨的人能有几个呢。”看着云莫慊眼中或许连他自己也不知道的焦灼，顾奇爵心中感叹，看来花花公子云莫慊是难得的动情了，只不过为什么那个人就是她江墨染呢。
“你是说江家？”云莫慊思索了一下又觉得不对，“江家不是想攀上顾家吗，为何还会做出这种事情？”
顾奇爵轻笑了一下，“难道你忘记江清华不只这一个女儿，顾江两大企业联姻，而女方不是身为江家千金的江远魅，却是作为私生女的江墨染，不甘的除了江远魅，找不到第二人了。”
“竟然是江远魅！”云莫慊眼中闪过一道惊讶，随即挑了挑眉，“传言江远魅端庄贤淑，却不想竟是毒如蛇蝎，竟然设计将自己妹妹送给流氓践踏。”虽说不是亲生姐妹，但好歹也是流着同样的血，竟然做出这样的事情来。
“传言不尽可信，你又不是不知道，怎么现在才来感慨。”他眼神深邃的看向云莫慊，“还是说因为受害的是江墨染，你在为她鸣不平呢？”云莫慊闻言，奇怪的看向顾奇爵，“你乱说什么呢，本少只是对她比较感兴趣而已。”
顾奇爵微眯着眼睛一笑，“我不管你是对她感兴趣还是其他的什么，作为朋友，我给你提个醒，现在的江墨染早已不是当初的江墨染，这个女人不简单。”
三年前的时候，江墨染还是个懦弱不堪，看到他就会恐惧的女人，而那日在‘皇朝’的时候，那严重的冷静和理智却让他心中微惊，总觉得她什么地方变了，至于什么地方，那就是给人的感觉，现在的江墨染若有若无的给人一种凌厉的感觉……
“小染染，你在干什么呢？”秦薇穿着浴袍从浴室出来就看见盘腿坐在亚麻色地毯上，矮几上放着她那台用了快三年的Dell电脑，十指在键盘上不断的敲击着，不由好奇的凑上了前，“这是名单？”看着上面密密麻麻的学号和名单，秦薇问道。
“嗯。”江墨染轻哼出声。
“难道这就是你说的那个ASE工作室的成员名单！”秦薇似乎想到了什么，一副我猜中了吧的样子看向江墨染。江墨染闻言侧过头朝她一笑，却在看到她那头还在滴水的长发时皱起了眉，“头发这么湿，怎么不用毛巾擦一下呢？”
“我不就是等着你给我擦嘛。”秦薇微眯着眼睛，脸在江墨染的手臂上蹭了几下，就像是像主人撒娇的猫儿一般，看得江墨染心笑不已，“好啦，你先看着电视，我去拿毛巾。”
“我就知道小染染最好了。”秦薇顿时脸像开了花一样，脸靠近江墨染就在她的脸上“吧唧”了一口，然后蜷缩到沙发上看电视去了。
对于秦薇这样小孩子的举动，江墨染已经见怪不怪了，无奈的摇了摇头，转身去浴室来毛巾去了。
江墨染拿着毛巾给秦薇擦头发，秦薇的头发很长，既黑亮又柔顺，发丝从江墨染的指尖划过，如绸缎般丝滑。三年前，若不是遇到秦薇，她想，她的境遇必不会如现在这般安然。秦薇，在她最失意的时候给了她一个安定的栖息之所。
“唉唉，怎么就没有什么好看的节目呢？”秦薇拿着遥控百无聊奈的换了一个有一个台，突然她像是发现了新大陆一般，双眼发光的停在了A市频道上，“小染染，这个人我见过耶。”
秦薇看着电视节目上的一个直播节目上的男人道，看着电视上对男人的介绍，一下子恍然大悟，“原来他就是A市赫赫有名的季氏的总裁慕云城啊，真是成熟魅力型的男人耶！”
“小染染，你觉得怎么样，这个人很帅吧，是我三十年来见过的最帅的男人了。”
江墨染没做出任何回应，双眼迷蒙的看着电视上那个接受采访的男人，这一眼，像是历经千年一般，当再次看到他，即使是透过荧幕，她也能感觉到心窒的感觉。
“慕总裁，感谢您能接受邀请做客我们的‘精英’直播室。”电视屏幕中女主持人笑意嫣然的看着慕云城说道。
“不客气。”慕云城淡淡的说了一句，以示回答。可是就是这样疏离的语气，却是让台下的一干观众觉得心跳不已。
“呵呵。”女主持人看着台下疯狂的观众一笑，“大家都知道自精英开播以来，这还是慕先生第一次做客‘精英’，那么接下来我们就开始大家期待的问答环节。”主持人的话一落，台下再次躁动起来。
女主持人从工作人员端上来的折纸中随意抽取了一张，打开一看，笑容璀璨的看向台下，“这个问题，我想是在场以及电视机前大多数女性朋友们最关心的话题。”
说完转向慕云城，“请问慕先生，你有女朋友？”慕云城自接手季氏以来，虽然身边女伴不断，但是从来没有对外宣称过有固定的女友，这问题一出，几乎是所有的人都屏住了呼吸，大气都不敢出。
慕云城似乎也没料到竟然会出现这样的问题，眼神微闪了一下，便出声道：“没有。”
“请问，为什么呢？”女主持人再接再厉。
“我想这已经是第二个问题了。”慕云城锐利的眼睛扫过主持人，意思是，如果我回答了这个问题，那么接下来的其他问题他将不再作答。
女主持人被他这一看，顿时心有点慌。她本想乘此机会蒙混一下让收视率高一些却没想到竟然触到了他的逆鳞，尴尬的一笑之后便恢复了过来。“那么我们便开始接下来的问题，最近听闻慕先生有意将现在的季氏改名成慕氏，不知道此事是真是假？还请慕先生谈一下？”
当听到女主持人那句‘将季氏改成慕氏’的时候，江墨染拿着毛巾的手顿时一紧，神情紧张的看着荧屏上的男人。慕云城，你若是还有一点良心的话，就不要让我后悔将季氏交给你……