当听到女主持人那句‘将季氏改成慕氏’的时候，江墨染拿着毛巾的手顿时一紧，神情紧张的看着荧屏上的男人。慕云城，你若是还有一点良心的话，就不要说出改名的话来。
慕云城的眼睛微眯，眼底闪过一丝寒色，但是瞬间消失不见。他看着摄像机，嘴角勾起一抹意味深长的笑，“这正是我来的目的，我慕云城在此声明也是唯一的一次声明，不管是谁说我要将季氏改成慕氏，也不管他说这个是什么目的，我今天在这里在此刻告诉所有的人，季氏就是季氏，这一点永远也不会改变。”
这话一出，解开了所有人的迷惑，也打消了某些人鲜为人知的算盘。
慕云城轻轻一笑，站起身，高大纤长的身姿带着慵懒的高贵，“我还有事，恕我先离开了，各位辛苦了。”
“总裁，老爷的电话。”一走出节目室，慕云城如预料般的听到了助理小姐的声音。他嘴角掀起一抹嘲讽的笑，从助理小姐手中接过电话，用低沉的嗓音说道：“什么事？”
“你到底是怎么回事，你刚刚在电视里说的话是什么意思？”电话那边传来压抑的怒吼声，但是这怒吼声似乎没有让慕云城觉得不快，反而取悦了他，他嘴角微扬，“当然是字面上的意思。”
对方一听他这话顿时吼声又大了一些，“你明知道我是故意发出季氏更名的消息，你为什么还要说出那样的话！”
“我记得我当时就告诉过你这件事是不可能的，是你自己不听劝，这与人无尤，父亲大人！”慕云城的眼中划过一丝寒意，不理会电话中传来的气急败坏的吼声，果决的挂断了电话。
助理小姐似乎早已对这样的场景习以为常，先一步走到街边为他打开了车门。
豪华的商务轿车内，助理小姐将今天的行程详细的报告给慕云城，“总裁，下午三点你和南洋的林总见面，四点的时候要出席公司旗下酒店的开幕式，五点的时候要去旗下厂矿检测新产品的试行状况……”
“她，以前也是这样的忙碌吗？”突然传来的喑哑声让助理小姐一愣，随即明白他口中的‘她’是谁之后，点了点头。
不仅仅是这样的，她其实是更加的忙碌。那时候季氏老总裁也就是季清影的父亲季行天遇难，才刚成年的季清影没办法担下了新任总裁的担子，面对股东的打压，那个清秀的女子竟然没有丝毫的怯弱，冷静的将整个季氏的情况描述的透彻无比，一步一步的俘获所有股东的心，将季氏引领到更加辉煌的位置。
一想到那个温暖的叫她云助理的女子，她的心竟然会生起一股酸涩感，是啊，怎能不酸涩呢，那是她比自己的丈夫和孩子还陪伴得久的人啊，从十八岁到二十八岁，整整十年的时间。
慕云城闻言，眼中闪过一抹怪异的神色。助理小姐看着他眼中的怪异，心里有些复杂，对于这个上任三年她的前任老板的未婚夫的男人，在工作上，她承认他无可挑剔；但是作为一个男人，她对他是怨怼的，那是对季清影所做的一切抱不平。没有人比她更了解季清影为这个男人做了多少。失去了季清影，会是这个男人一生中最为遗憾的事情。
不懂得珍惜幸福的男人，活该如此！
漫溢着轻软琴声的咖啡厅中，坐满了享受闲暇时光的人。
江墨染推开咖啡厅的玻璃门，眼睛扫视了一圈，最后在靠窗边的位置停了下来。
在前台点了一杯咖啡之后，便向着窗边坐着一个温软女子的位置上走了去。
“青言，想什么呢，竟然这样的出神？”看着忘着窗外发呆的女子，江墨染的声音中带着一丝如春风般的笑意。
熟悉的气息传来，林青言转过头凝望着入座的女子，温软的一笑，“你来啦。”
凌青言来自江南，自带一种江南女子特有的柔软，声音似吴侬软语，总是能撩动听者心中的心弦。大二的时候A大和S大的联谊会上，江墨染对这个江南女子一见如故，此后竟然成为一生挚友，而她在多年以后对她说的话却又如沧桑醒世般，让她走出困己的枷锁。
“好久没见你了，看来你过得不错。”林青言看着对面才刚二十出头，但是眉间却总是带着历经万劫的沉郁的清秀女子淡笑道。
“还行吧。”江墨染也是淡淡的一笑，随即凝望起林青言，“倒是你，眼带桃色但是眉间又隐有忧色，难道说你见到那个人了吗？”
林青言心中有一个人，这件事是江墨染知道的，但是她却并没有追问她关于那个人的一切，只是对那个让如此优秀的林青言心悦的男人略有些好奇。
林青言闻言一怔，随即苦笑一声，伸出手摸了摸自己的眼角，“真的有这么明显？”
看见她痴痴的模样，江墨染嘴角轻扬，这丫头怕是陷得极深了。
“那个男人真有那么好，让你藏在心底六年？”江墨染含笑的问道。
林青言淡笑出声：“感情这个东西不是好不好的问题，而是那种感觉，你相信吗，在我看到他的第一眼，我的眼里再也容不下其他人。”
有时候连她自己都不知道是怎么一回事，她对那个人的执着竟然不知源于为何。
或许是初见时，他的那一抹如旭阳般的微笑！
也或许是其他的什么……
“竟然如此，你有告诉他你的心情？”在江墨染的记忆里，林青言似乎并不是怯弱的人。
林青言摇了摇头，苦笑道：“他喜欢了一个女人七年。”
在她喜欢他的时候，他心中早已喜欢上了另一个女子，那个有着明艳般笑容的女人。
与她的六年想必，他的七年注定她的感情将要继续深藏心底。
江墨染微挑了下眉，竟是这样的复杂吗？
“你就没有想过争取一下？”江墨染看着她问道。
林青言莞尔一笑，“墨染，我从不强求不属于自己的东西，有些人或事，得之我幸，不得就是我的命了。”
得之我幸，不得我命？江墨染反复呢喃着这句话，心中不由一怔，当初若是她能懂得这个，又怎么会强求慕云城和自己在一起呢，那样也不会到了最后弄得所有人都伤痕累累了。