“对了墨染，你今天找我出来是为了什么？”早上她突然接到江墨染的电话，说要与她谈一些事情，不知道到底是什么事情。
“是上次我与你说的，关于ASE工作室的事情，我想邀你加入。”江墨染抬眼看着她道。
林青言闻言一愣，忽而笑了，“你还真的成立了它？”当初不过她的一个玩笑，她竟然真的成立了这么一个专门翻译国外书籍的工作室。江墨染啊江墨染，你还真是个特别的人！
“那是自然。”江墨染淡淡的一笑，“那么现在告诉我，你的决定呢？”
“加入是没有问题的，但是你知道的，我的要价可是很高的。”林青言挑衅的看着她。
江墨染微不可闻的一笑，“五成，按你接的任务分成，如何？”
“好，成交。”林青言打了个响指。她现在大二，功课不是很多，闲暇时间接点业务也行，更何况还是如此高薪的工作呢。
“有任务的话就发到我邮箱，我下午还有课，就先走了啊。”林青言站起身说道。
“好的，你走吧。”江墨染笑着点了点头。
“拜拜，亲爱的。”
“拜拜。”江墨染朝她挥了挥手。
“慊，我看上了一款首饰，你买给我好不好呢？”街道上，一个身材火爆的女人挽着一个男子的手，娇滴滴的说道。她和云莫慊在一起两个月零二十九天了，而和他交往的女人绝对不会超过三个月，眼看就只剩一天了，再怎么的也要捞一笔啊。
被她挽着的云莫慊，听到女人的话后嘴角擎起一抹冷笑，停住，将女人的手从自己的手腕处拿开，掏出一张支票，当着女人的面簌簌的写了一笔数字，最后塞到了女人胸前那袒露的沟壑当中，“好啊，宝贝儿，就当是我送给你最后的礼物吧。”
“Bye！”扬了扬手，云莫慊优雅的离开。只留还怔愣在那里的女人。
还未走两步，手机便震动了起来，云莫慊直接接了下来，懒洋洋的说了句，“喂。”
“云少，我们在桌球馆，你来不来呢？”电话那头传来一个男人的声音。
“桌球吗，没什么兴趣。”
“哎呦，那个云少，不带这样的啊，来吧。”那个男人似乎发什么什么事，哎呦一声之后，接着继续说道，声音里还带着些哀求的味道。
“还是算了吧，我”云莫慊的话还未说完，被人从侧面一撞，手一滑，手机便摔在了地上，看着四分五裂的手机，本来就心烦意乱的他更是火大，偏过头看向撞自己的人，“喂，走路没长眼睛啊。”
刚说完，却在看见面前皱着眉的人时，立刻换了一副调笑的模样，“哟，是你啊。”
江墨染在林青言离开之后，独自坐在咖啡厅里坐了一会儿，才起身离开。却不想在推开门走出咖啡厅的时候撞到了人，而那人好死不死的恰好是前两天才见过的云莫慊。
江墨染扫了他一眼，然后将视线放在了地上已经被分尸的手机，弯下腰捡起来一看，眉皱得更深了，有些歉意的看向他，“对不起，似乎不能用了，我陪你一个新的吧。”
云莫慊见她一副充满歉意的样子，刚想说没什么，突然灵光一闪。嘿，这可是天上掉下来的好机会，于是双手抱拳，一副吊儿郎当的模样，“赔吗？”
江墨染点了点头，他的手机很昂贵，赔的话几乎要花掉她几个月打工来的薪水，但是她向来是对自己所做的事情负责的人，就算要她花掉所有的积蓄，她也会负责赔偿的。
“你知道这个手机多少钱？”云莫慊狐疑的问道，这女人这么大方？不会是逞能吧。
“知道。”
“那你有钱赔？”
“虽然有点困难，但是我会对自己的过错负责。”江墨染淡淡的说道。
云莫慊目光深深的看着她，对自己的过错负责？呵呵，果然是个有趣的女人。
“江墨染，我突然有些欣赏你了。”
江墨染瞥了他一眼，“那还真是荣幸了。”
对于她话里隐藏的讽刺，云莫慊毫不在意，高扬着眉看着她道：“江墨染，手机就不用你赔了，但是就像你说的你必须对你的行为负责。所以”说到这里，他停顿了下来。
“所以什么呢。”江墨染疑惑的看着突然不说的某人。
“所以，你得用我的方式来赔偿。”云莫慊笑道。
江墨染看着他笑得像只狐狸的脸，勾了勾唇，“若是用你的方式，那么我宁愿倾家荡产陪你一个一模一样的手机。”笑话，按他的方式？若是答应了，万一他提出什么异于常人的想法，那她不就是作茧自缚了吗。
云莫慊看着她轻扬的嘴角，不由一时失神，竟然觉得那轻微的动作竟然透着奇异的魅惑。可是在听到她的话时，又不禁嘴角一抽，这女人似乎不上当呢。
“难道你认为我会让你做什么？”云莫慊皱了皱眉，语气里带着些许的嘲讽。
江墨染挑了挑眉，不置可否。
云莫慊见此，不由有些厌烦，这女人怎么油盐不进呢。
“喂，你到底是不是女人啊，怎么就没有一点女人的可爱呢。”以前总是觉得跟过自己的女人都是娇滴滴的厌烦得很，可是现在他却突然觉得与江墨染相比，那些女人实在是可爱无比啊。
“我想，我是不是女人，这点不需要云少你来怀疑。”淡淡的说道。
“算了，我就明说吧，刚刚我的朋友打电话说让我去以前经常玩的地方找他，我还没来得及拒绝，便被你撞了，所以不得不去知会一声，但是我去的话就必须要带一个女人去，可手机坏了，我没办法打电话给认识的女人，所以事情是你造成的，你难道不认为你应该负责？”云莫慊说完，抬眼看着她。
江墨染闻言皱眉，“按你说来，的确是我造成的，但是为什么你必须得带个女人一起呢。”江墨有些怀疑他话里的可信性。
“你去了就知道了。”云莫慊深深的说道，可是云莫慊却似乎觉得他的话里貌似包含了一丝无奈。