九州馆坐落在A市市中心的商业中心，也是A是比较高档的娱乐会所，是大多数富家公子的常来之地。
江墨染看着面前的巨大招牌，偏过头看着旁边的人，“这就是你要来的地方？”
“有什么问题吗？”云莫慊笑睨了她一眼，优雅的迈着步子进入了大门。
门童似乎是认识他一样，见到他便微笑的唤了句‘云少’，为他打开大门。云莫慊亦是含笑的点了点头。
九州管的高级VIP球室中，沈元拿着手机朝着面前妖艳的女人摊了摊手，“兰青，云少说了，他没空来。”
穿着紧身红色低胸连衣裙，裙子刚刚包裹住丰满臀部，大波浪的长发垂在胸前，半倚在球桌上，指尖掐着一支烟，红唇微启，“你告诉他，我在这里了？”
“哪能啊，你刚刚不是在我旁边吗，我可没有透露一丝你在这里的信息啊。”沈元一听，忙摆手说道。
兰青淡淡的扫了他一眼，深吸了一口烟，然后再慢慢的吐出，袅袅的青烟将她整个人衬得幻灭起来。沈元看着这一幕，不由吞了吞口水，这女人可真是魅啊。
“兰姐，云少不来，不如我们自己玩吧。”旁边的李俊见兰青沉默的样子，眼里闪过一抹担心，于是提议道。
“你们玩吧，我先走了。”站起身，将手中的烟熟练的掐掉，丢入旁边的烟灰缸中，兰青清冷的道。
可就在这个时候，包厢的门却被推开了，兰青刚好和进来的云莫慊打了个照面。
“云。”看见云莫慊，原本冰冷的兰青脸上竟然出现一抹笑意，妩媚的脸更显艳丽。李俊见此，眼中一闪而过的黯然。
“哟，兰青啊。”云莫慊笑着打了一声招呼。然后偏过身，对着身后道：“愣着干嘛，进来啊。”这个时候，兰青才注意到云莫慊的身后竟然还有一个人，而且是一个女人。
“云少，这是？”看着一身‘简洁’的江墨染，沈元一愣之后，便问道。
云莫慊笑了笑，“江墨染，我最近认识的”说道这里，便停了下来。像是说完了，又像是没有说完，将江墨染和他的关系说的不清不楚，引得沈元不由一脸的好奇。
“怎么，不是打球？怎么看你们都没动过呢。”扫了眼，球桌上摆放整齐的球，云莫慊不由说道。
“这不是正等云少你嘛，你要再不来，我们就打算走了。”沈元上前，将一根球杆递到云莫慊的面前，“云少，怎么样，要不要来一盘。”
“来就来，正好很久没有玩过了。”动了动手腕，云莫慊勾唇道。抬眼望了望江墨染，“墨染，那边有酒和果汁，要喝什么自己拿。”
沈元几人听见云莫慊的话，看向江墨染的眼神比之前又变了些，尤其是兰青的目光，那可是叫一个冷啊。这云少可不是会关心人的主儿，这么关心这个女人，那这个女人绝对和之前的其他女人不一样。
墨染？江墨染闻言不由眉目微蹙，她和他似乎还没熟到这个程度吧。淡淡的看了一眼云莫慊，“我知道。”
“沈元，来，咱们玩两盘。”
江墨染坐到吧台边的高椅上，静静的看着他们打球。云莫慊的球技不错，一竿到底，那个叫沈元的惨败。
突然，眼前一片阴影，江墨染抬起头看着面前的妩媚女人，不明白她眼中的敌意为何。但是很快，她便知道为什么了。
“你和云是什么关系？”兰青开门见山，毫不拐弯抹角。
江墨染静静打量着兰青，只一眼便让她想到了《金陵十三衩》中的玉墨，眉眼呈现无限风情，身段妖娆，姿态诱人。即使同为女人的自己，似乎也不由心中一动了。
“墨染，过来。”正在一旁打球的云少，看见兰青正和江墨染说话，不由微微蹙眉，朝着江墨染说道。
江墨染本想告诉兰青，她和云莫慊没有关系，却被云莫慊打断，对着兰青说了一句‘抱歉’之后，便走到云莫慊的身边，冷淡的道：“什么事。”
“不要和兰青走得太近。”云莫慊道。
江墨染闻言，不由皱眉，他这话是什么意思，担心兰青对她做什么？可是在她看来，兰青不是这样的人。
不远的兰青却是耳力极好，听到云莫慊的话，心下一凉。竟然走到江墨染的面前，朱唇轻启，“我们来一盘如何？”
“兰青。”云莫慊听言，顿时警告的看向兰青。
江墨染的眉头蹙得更深了，看着兰青那明艳的脸，沉默了。
兰青没有理会云莫慊的警告，深深的看了他一眼，视线停在江墨染的身上，“怎么样？”
云莫慊见此，脸色沉了下来，冷冷的看了一眼兰青，低头对着身边的江墨染道：“你可以不必”理会，可是他的话还没有说完，江墨染便扬手打断了他。
“好。”江墨染回答，看向兰青，“我也想和你来一盘。”她要证明，这个叫兰青的女子是否符合自己心中对她的定义。
云莫慊闻言不由心一怒，这女人真是找死，这兰青的球技实力可以与他相比了，她竟然胆敢接招。
台球桌边，两个女人对立而站，一个妩媚妖娆，一个清秀疏离，但是看在眼中却丝毫没有违和感。
“你先还是我先呢？”兰青看向江墨染。
“你先吧。”江墨染擦拭着手中的球杆，淡淡的说道。
“好。”兰青也不推辞，找准一个位置，弯腰，修长的脖颈和微露的股沟让人心中一荡。
兰青的球技极好，球桌上的球已经剩下零落的几个了。就在她要打掉这剩下的几个时，却突然听到一边的沈元问着云莫慊，“云少，你希望谁赢？”
“滚。”云莫慊没好气的对着沈元道，随后眼睛担忧的看向江墨染。
兰青眼角的余光瞟到云莫慊所看的方向正是江墨染的方向，神色稍变，这一杆竟然失误了。
“啊，兰青失误了。”沈元诧异的道。
兰青看了眼那失误的球，什么也没说。直起身退到一边，将位置让给江墨染，“该你了。”
江墨染深深的看了兰青一眼，然后将视线转向球台，接下来，这便是我的场地。
接下来，便是所有人都为之惊讶的一幕，标准的杆姿，凌厉的动作，她的技术不再兰青之下。即使只剩下三球，但是也不得不承认，若是先开始的是江墨染，那么便是一杆到底。
“还要比？”直起身，江墨染看向兰青。兰青看了她一眼，摇了摇头，“不必了，是我输了。”自己的心不够静，怪不得她人。话毕，对着众人道：“你们玩吧，我先走了。”
“唉，兰姐。”李俊见兰青离开，对着众人道：“你们玩，我有事，也先离开了。”说完跑了出去，像是要追什么。
沈元看着李俊的背影，不由摇了摇头，这小子真是中蛊了。