江墨染目光灼灼的看着江墨染，眼里带着奇异的光彩。他对她是越来越感兴趣了，这女人简直是一个迷，时不时的做出一些让人惊讶的事情来。
“沈元，今天就到这里吧。下次再玩。”话毕，径自拉着江墨染的手向着包厢的门外走去。
蓦然被拉住了手，江墨染眉头一皱，低声轻斥，“放手！”
可是云莫慊却像是没有听见般，继续拉着她向前走。
“你到底想怎么样！”九州馆外，江墨染用力将自己的手从云莫慊的手中挣脱出来，冷声说道，“我并不觉得撞坏了你一个手机，我就该对你唯命是从。”
“我何时说过要你对我唯命是从了。”听着她的话，云莫慊顿时不淡定了。这女人怎么回事，难道他云莫慊是那种逮住一件事就威胁别人的人吗。他却不知道，在皇朝的那夜，他强迫凌飞儿的事情，已经让她认为他云莫慊不是一个好人。
“希望如此。”江墨染淡淡的瞥了他一眼，“我已经帮你挡了兰青，算是赔偿你的手机了，以后咱们就桥归桥，路归路，两不相欠了。”说完，转身离开。
他们这个圈子，不是现在的她可以涉及的，为了避免麻烦，她还是和他保持距离的为好。
云莫慊看着那清丽的背影，气得浑身一颤，靠，他云莫慊什么时候这么不被人待见了啊！
回到学校之后，江墨染便回了宿舍。打开门便看见，围在一起的室友三人，不仅一愣，“咦，怎么今天你们全都在呢？”
“墨染，你回来了啊。”凌飞儿一个飞扑，扑到了江墨染的怀里，她发现今天的凌飞儿似乎特别的高兴。
“墨染，快来，就等你一个了。今天是重大事件。”寝室老大陈玉指了指桌边的凳子，示意江墨染坐下。
“找到了。”江墨染刚坐下，埋头于电脑的老二汪乔便说话了，将电脑屏幕转向她们三人，道：“Eric，男，30岁，法国著名服装设计师，曾获无数大奖。03年，在欧洲美蒂服饰举办的服装设计大赛获得亚军，05年在北美春季服装大展上，他所设计的衣服曾一度引领时尚潮流。08年，获得世界著名服装设计大师称号，并且还自创了‘夏娜’这一著名的服装品牌。
“夏娜？”凌飞儿一听，顿时愣住了，她有想过那个外国人会不一般，但是却没有想到竟然会是夏娜品牌的创始人。
Eric？江墨染看着电脑屏幕上的那个耀眼的法国男人，不由一怔，无数的画面在脑海里闪现。
“你们可以告诉我，到底是怎么一回事？”指了指电脑屏幕上Eric的照片，江墨染问向三人。
“哦，对了，你还不知道呢。那下面就由我汪乔来解说。”汪乔清了清嗓子，道：“今日下午2点三十分，咱们的老四凌飞儿童鞋，像往常一样在市中心的意大利餐厅做服务生，很快餐厅就来了两位顾客，一个中国人，一个法国人。凌飞儿童鞋秉承着员工服务周到的工作理念，就上去问他们是否要点餐，就是这一问，就让那位法国男人眼前一亮，然后将凌飞儿童鞋，上前打量了一番，然后便递上了一张名片，并说让咱们的凌飞儿童鞋去‘穆斯’试镜。”
“也就是说凌飞儿被人家Eric大师看上眼了，想让她去当模特。但是，前提是要试镜通过。”陈玉适当的说道。
江墨染终于知道这是怎么一回事了，看向凌飞儿，却发现她正一脸的局促，见江墨染看着她，便道：“墨染，你说这事靠谱？”
江墨染看出她在担心什么，莞尔一笑，“Eric绝对是值得信赖的大师，若是他说让你去试镜，那么定然是你有这样的资质，不如一试。”凌飞儿是那种长相艳丽，但是性格却是小白兔那一种。就是俗话说的，名妓的容貌，魔鬼的身材，天使的心。
“飞儿这等艳丽的模样，丰乳，翘臀，细腰，若是穿上Eric设计的衣服真不知道，唉，想想都让人爆血管啊。不行了不行了，再想就流鼻血了。”汪乔不断的摇头道。
凌飞儿听到汪乔的话，顿时一张脸爆红了，娇嗔的瞪着汪乔，“乔乔，你说什么呢。”
“唉唉，连撒娇都这么勾人呐。”汪乔继续调戏。
“我”凌飞儿脸红得更厉害了，跺了跺脚，“我不理你了。”
“好了好了，知道她害羞，你还逗她作甚。”陈玉见凌飞儿眼中波光闪动，顿时埋怨的看了汪乔一眼。
“唉唉，我这是对她好不好，想我淑女一枚，牺牲我淑女应有的温婉优雅，扮演一个风流女少，我这是为毛啊，还不是为了锻炼她么。”瞅了瞅满眼泪光的凌飞儿，道：“你看看她，长成这副欲女模样，却纯洁的像只小白兔，若是不坚强点怎么在这人吃人的社会立足，何况还是色狼横行的社会。”
“还扮演呢，我看是本性外露。”陈玉一句正中汪乔把心，不由讪笑道：“哪能啊，我可真的是淑女一枚的。”强调道。
看着两人斗嘴，江墨染是见怪不怪了。看向小媳妇似的凌飞儿道：“虽然乔乔说得有点过，但是却说得很对。飞儿的确是该改改性子了，不要让人觉得很好欺负的样子。何况，你本就长得艳丽，这张脸容易招惹是非。若是性子强硬些，至少可以弥补一点。”
“看吧看吧，染染都赞同我说的。”汪乔得意洋洋的朝陈玉投去一眼，陈玉没说话，就是朝她投去了一个白眼。
凌飞儿闻言，沉默的低下了头。其实她也知道自己的性子，胆小怕事，她也想要改变自己，不能受了委屈，遇到什么事情总让墨染她们替自己挡。可是这性子岂是说能改，就能改的。
“那竟然这样，咱们还能放心让她去当模特？”这娱乐圈可不是好混的，而且还是凌飞儿这样的性子。
江墨染敛了敛眉，然后看向凌飞儿，“飞儿，这件事得你自己拿主意才行，毕竟关系到你的未来。”若是面试成功的话，就凭着Eric的名头，也会是一炮而红。说不定飞儿便将在这个圈子有着自己的一片天地。
陈玉和汪乔也看向凌飞儿，等待着她的回答。
凌飞儿低垂着头，手紧紧的捏着衣角，良久之后，她抬起头，眼中闪烁着坚毅的光芒，“我想试试，染染，我想试试，我想改变，我想知道这是不是该属于我的道路。”
这样的凌飞儿还是她们第一次见到，那坚毅的光芒耀眼无比。江墨染、汪乔、陈玉三人对视了一眼，忽而齐齐笑了。
江墨染笑看着凌飞儿，“竟然如此，那么我们不遗余力的帮你。”
“嗯，谢谢。”闻言，凌飞儿不由眼泪直流。
“诶，不是说要改变吗，怎么又哭了呢，一把鼻涕一把泪的，难看死了。给，擦擦。”汪乔见她又哭了，嫌弃的说道。但是最后还是关心的递上一张面纸。
陈玉看了一眼汪乔，眼中闪过一抹笑意，汪乔这妮子，真是个刀子嘴豆腐心的人。”
江墨染见之，唇角轻扬。
只是此刻的她不知道，多年以后，她回忆起这段时光的时候，眼里有着的不再是笑，而是泪。