穆斯，‘夏娜’旗下自办，的模特公司，为夏娜品牌专门培养时尚模特的模特公司。自08年成立，五年来培养了无数世界名模，有着最完美男模之称的南郡，获得世界小姐亚军的爱莎，最令人着迷女神之名的玉匣皆出自于穆斯模特公司。穆斯，在全国的模特公司，可以算是其中翘楚。
今天是穆斯公开试镜的日子，穆斯公司三楼的走廊里已经聚集了无数前来试镜的人了。角落里的沙发上，凌飞儿有些局促的看着周围正谈笑妍妍的人，似乎觉得自己在这样的环境中有些格格不入。
江墨染一身淡蓝色运动装，就这样从电梯里走了出来，不同于在场的所有人的奇异装束，惹来无数的目光。但是很快，那些目光便移开了，开始继续攀谈。
江墨染没兴趣理会别人的目光，视线在大厅中收寻了一会儿，很快便发现了角落里，一身淡紫色低胸长裙曳地，明明性感异人，但是却因为局促，硬生生让那气质大打折扣的女子。
“很紧张？”大步走到穿着淡紫色裙装，低垂着头的女子面前，江墨染出声问道。
“嗯。”正陷入极度紧张状态的凌飞儿，闷声答道。却在回答之后，猛然抬起头，惊愕的看着面前一身淡蓝色运动服的人，“墨染，怎么是你？”
“怎么，看见我很奇怪？”江墨染轻挑了秀眉。
凌飞儿急了，“不不不，我不是那个意思，我的意思是说，你不是有课么，怎么会”
“我上了半节课，就借口不舒服出来了。”说完，将手中的一瓶绿茶递到了凌飞儿的面前，“给你。”
“谢谢。”凌飞儿接过绿茶，笑眯眯的道谢。
江墨染坐到她的旁边，看了看周围，问道：“什么时候开始呢？”
“九点。”凌飞儿喝了口绿茶，甜甜的，竟然觉得自己没那么紧张了。侧目，看着旁边清秀的少女，心里一阵暖意。
“那应该快了。”江墨染看了看手腕上的表说道。
“请各位参赛者，按照手上报名表上的号码排队，我们的试镜会马上开始了。”走来一个负责人，朝着在场的所有人说道。
“墨染，我”凌飞儿紧张得都有些结巴了，江墨染见之，轻轻的勾了勾唇角，用手指轻抬起她的下巴，声音低哑的道：“紧张什么呢，不过是走个T台而已，你的美足以俘获评委的心。”
低哑的嗓音，明亮如水的眸子让凌飞儿瞬间陷入其中，不由自主的点了点头。
江墨染勾唇一笑，靠近她的耳边，轻吐着气息道：“去吧，我会在这里等着你凯旋归来。”
等待总是漫长的，江墨染显得有些百无聊奈，从沙发上起来，绕过前面的高大盆栽，走到了落地窗前，俯视着楼下的车水马龙。
这时，三楼的电梯门再次打开，一个身高一米九、西装革履的男人在众人的簇拥下走出了电梯，却在看见落地窗前背对着他的女人的身影时，蓦然停下了脚步。
淡金色的阳光透过窗户洒落一地，也将那个淡蓝色的身影笼罩在了金色的晨光里，如梦如幻，不知为何让慕云城的心突然像是失了重一样，抖得停跳了一拍。
“怎么了，慕总？”安杰跟随在慕云城的身后，突然见对方停下了脚步，不由得有些莫名，迟疑了一会儿，开口问道。安杰是Eric的秘书，他奉Eric的命令去楼下接慕云城，也对这个季氏的总裁有所耳闻，在A市商界称王称霸的男人面前，安杰心中还是带着些许的敬畏的。
慕云城在安杰的声音中回过神来，淡淡的说了句，“没事。”然后便踏着步子向着试镜厅而去，其他人紧跟着而上。唯有一个身穿着银灰色套装的女人，依旧站在原处，戴着黑色框架眼镜的眼睛若有所思的看着那站在落地窗前的淡蓝色背影，而这个人不是别人，正是慕云城的助理云小姐。
彷佛是牵引一般，云助理踱步慢慢的向着那淡蓝色的背影而去，却在要靠近她的那一刻，被一道清冷的声音给叫住了，“云助理。”
走了老远的慕云城突然发现一直跟在自己身边的助理不见了，不得不停下了脚步，转身回头寻找，却见云助理不知因何原因竟然向着那穿着淡蓝色运动装的女人而去，不由疑惑的看向了她。
云助理回过神来，这才发现自己奇怪的举动，顿时停了下来，看了眼前面的人，最终敛眉轻摇了摇头，快步跑到了慕云城的身边。
“怎么回事？”慕云城黑眸紧盯着云助理，询问这个一向理智的助理为何会做出这样异常的举动。
云助理咧了咧嘴，道：“刚刚那个人，似乎在哪里见过。”那个淡蓝色的身影让她有种深深的熟悉感，熟悉到她的双腿不由自主的向那人迈进。
慕云城闻言一怔，不由想起刚刚自己看到那人的感觉，熟悉感？
“若是你认识的人的话，你可以留下来。”慕云城为人冷淡，但是对云助理却是从不如此，至于原因，众人的猜想却是不尽相同。但是只有云助理自己知道，慕云城之所以如此，完全是因为自己是曾经的季氏总裁季清影最为器重的人。
“不必了，可能是我认错了。”云助理摇了摇头道，那个人已经永远离开了，不可能是她。
随着脚步声的渐渐远去，江墨染才慢慢的回过身，看着消失在走廊的一行人，双眸幽深无比。
而另一边试镜厅里，慕云城被安杰引着来到了第一排的位置。第一排的正中央，一个身穿着灰色长款风衣，五官硬朗的金发蓝眸的男人见到慕云城，蓝眸顿时一亮，大大的咧唇一笑，“城，你来啦。”而这不是别人，正是夏娜品牌的创始人，Eric。
相较于Eric的热情，慕云城则显得相当的冷淡，冷冷的看了Eric一眼，然后在他的身边坐了下来，一冷一热的，一东方一西方，两大帅哥让试镜现场的气氛不由高涨了许多。
看见顿时气氛活络的现场，Eric笑眯眯的凑近了慕云城，打趣的道：“城，你一来，顿时让我所有的模特都为你痴迷了呢。”
慕云城知道Eric的脾性，不为所动，黑眸冷冷的看向他，划过一丝危险，“Eric，我的耐心有限，不要试图挑战我。”
“呃呃，生气了呢。”Eric见慕云城如此，却一点也不害怕，侧身看着对方，手不由自出的摩挲着左耳耳畔的一枚碧色的耳环，嘴角擎笑，“怎么，不想要那个东西了？”
闻言，慕云城本就冷寒的脸更加的寒冷起来，眸光如刀，恨不得将眼前这个邪魅的男人一刀毙命。
两人对峙良久，最终慕云城慢慢的收敛了寒眸，眼神无波，平静无比。
Eric勾唇一笑，眼中划过一道嘲讽，却是很快又换上衣服顽童模样，双手挽住慕云城的手臂，嬉笑道：“城，这次的试镜有不少好的苗子呢，季氏最近不是有一系新的珠宝要面世么，我看你倒是可以挑几个做代言人呢，顺便也给让我穆斯的模特亮亮像啊。”
“好。”慕云城看都没有看他一眼，冷淡的回答道。
“哎呀，城，你真是太好了。”
安杰在一旁看见自家总裁如此，不由抬手擦了擦额头上未有的冷汗，而云助理则是从始至终都冷眼看着这一切，只是在看向Eric的时候眼中划过一道莫名的神采来。