云助理冷眼看着Eric和慕云城之间的互动，眼里一闪而过的幽深。那个人的死，令一些人痛不欲生，这Eric便是其中之一。
外人都认为季氏现任总裁慕云城与夏娜的总裁Eric是至交好友，夏娜每次的大型服装展览，慕云城必定到场捧场，就连Eric的贴身助理安杰都认为如此。但是却惟独云助理深深的明白，Eric对慕云城实际上是恨不得食其肉，饮其血。
“嘘。”看着台上突然出现的淡紫色的妖娆女人，Eric不由吹起了口哨。这纤腰、圆臀、酥胸，比例好到可以令无数女人羡慕的地步，不得不说这是今天试镜会让Eric唯一一个稍稍看得上演的参赛者。Eric微抬了抬手，身旁的安杰凑了上前，然后Eric在他的耳边轻声说了几句，便见安杰看了看台上一身紫衣的女人，点了点头道：“好，我马上去办。”
台上，凌飞儿一袭曳地紫衣长裙，长发及腰，每一个转身每一个回眸都倾尽完美，笑容也是恰到好处的明艳。昨晚，寝室的人带着她练习了不止百次，终于可以做到熟练。虽然现在在台上，心里依旧有些慌乱，但是身体却是熟悉了这些动作，凌飞儿仅仅是下意识的便做出了一系列的动作。而这些也让Eric对她的印象颇深。
“城，你觉得刚刚那个模特如何呢？”Eric看着依旧冰着一张脸的慕云城，突然问道。
慕云城侧眸扫了他一眼，见他眼里露着认真，于是说道：“从刚才开始，算是好的了。”
“连城都说好，那看来还真是不错了，那不如这次季氏的新款珠宝就由她代言如何。”Eric这话说得很突然，慕云城怔了一怔，然后深深的道：“只要你觉得她不会给季氏抹黑的话。”Eric虽然对自己有意见，但是却不会拿‘她’的季氏开玩笑，所以慕云城并没有多说什么。
“当然，你要知道我是不会伤害‘她’在意的东西的。”当然除了你。Eric在心里暗暗的说道。“季氏新出的系列珠宝，以豪华高贵为主题，原本打算用玉匣的，可是玉匣的形象一向是很亲民，与主题不符，所以我才举办了试镜会，原以为找不出这样的人，倒是没有想到有意外之喜。”“你放心，我一定会好好调教，绝对会让这次的珠宝大卖的。”
“劳你费心了。”慕云城虽然语气冷淡，但是却是真心道谢的。
“谢就不用了，我帮的从来不是你。”Eric瞬间又冷了脸。
“我知道。”慕云城轻语道。
凌飞儿一回到后台，便捂着胸口紧张的喘息着，刚刚在台上她真的是觉得整个大脑都空了，完全不知道自己表现得如何。而且夏娜的选拔从来不会现场打分，只会事后电话通知，她都不知道自己到底能不能过关。
就在凌飞儿想着这些的时候，突然背后想起了一道男声来，“凌飞儿小姐？”
凌飞儿一惊，迅速的转过身，看着一身灰色西装的安杰，有些疑惑的道：“你是？”
安杰之前并没有注意看凌飞儿，现在近距离一看不由眼前一亮，这脸蛋，这身材，倒是标准的做模特的料，难怪Eric竟然会亲自嘱咐他来。
“你好，凌小姐，这是我的名片。”安杰礼貌的递上了自己的名片。
凌飞儿怔怔的接过，然后拿起来一看，夏娜公司总裁秘书安杰。凌飞儿脸上飞快的闪过一抹惊愕，然后惊讶的看向安杰道：“这……这……这是？”
安杰见凌飞儿如此，也见怪不怪了，于是温和一笑，“凌小姐，是这样的，刚刚在试镜会上，我们总裁对你的印象颇深，所以让我来私下与你商谈签约的事情，不知你有没有意向与我们公司签约？”
“签……签约？”凌飞儿虽然也曾抱过侥幸心理，觉得或许能够入选，但是确实没想到事情来得这么突如其来，她是不是在做梦啊？
“是的，签约。”
得到再次肯定的回答，凌飞儿终于相信这不是梦境，而是真的。于是，凌飞儿有些激动的道：“好，好，谢谢你，安先生。”
“那关于签约的相关材料，我们会在这个周末准备好，倒时候还希望凌小姐你能够来我们公司正式签订合同。”
“好的，一定一定。”
云墨染坐了已经快三个小时了，终于见到陆陆续续的有人出来了，最后当人又开始寥寥无几的时候，还是没有见到凌飞儿出来，她不由皱了皱眉。不会出什么事情吧？
就在这时，凌飞儿的声音传入了她的耳里，“墨染。”
云墨染一抬头便听见凌飞儿激动的扑了过来，那开心的像个孩子的模样，哪里还有台上那镇定自若，明艳动人的样子。见到自己身上挂着的紫色身影，云墨染不由拍了拍她的背道：“好了，注意形象，周围还有人呢。”
凌飞儿这才意识到自己自己所在的位置，看了看周围那明显鄙视的眼光，她讪讪的一笑，然后抬眸看着云墨染，小声的道：“墨染，我入选了。”
入选了？江墨染闻言一怔，凝了凝眉道：“夏娜的试镜会向来不是立即通知，你怎么会知道你入选了，怎么回事呢？”
“我也不知道怎么回事，但是那个安先生看起来并不是骗子。”凌飞儿回忆了一下安杰的样子，那样的人应该不是坏人吧。
“啊，对了，他给了我一张名片。”凌飞儿突然想起，从包里掏出了安杰给她的名片递给了江墨染，“呐，就是这个。”
江墨染接过一看，确实Eric的助理安杰的，只是安杰怎么会出现在这里，难道Eric他……
她蓦地抬头，看向凌飞儿，“飞儿，是不是Eric也在场？”
“你说上次给我名片的那个法国人么，他在呢，不过他貌似不认识我似的。”凌飞儿在T台的时候特意看了一眼Eric，但是他似乎不记得她似的，连个眼球都没有给她。
江墨染闻言，心道：果然。若是那个不按理出牌的男人在场的话，什么不可能的事情都有可能发生，也难怪会突然就决定了飞儿的入选机会。看来，飞儿的确有当模特的潜力。至于飞儿说的Eric说的不认识她，那就更加没什么意外的了，对于无关紧要的人，那个男人向来不会寄存在脑子里。
“好了，我们赶快回去将这个消息告诉陈玉和汪乔，她们肯定会高兴得要灭了你的。”江墨染拉着凌飞儿的手说道。心想，飞儿成功入选真是太好了，这样她就不用老是出去打零工了，上次在夜皇发生的事情实在是太过惊险了，再也不希望发生那样的事情了。
这边江墨染和凌飞儿前脚刚离开，后面慕云城便和Eric走了出来。分别支走了云助理和安杰，两个同样被人追捧的男人，对峙着。
“什么时候，将东西给我。”慕云城直勾勾的看向Eric，毫无表情的问道。
Eric眉毛向上一挑，双手环胸，勾唇一笑，眼里带着三分不解，七分嘲讽，“她人在的时候，你对她弃如敝履，她死了，你却为了我随口所说的一个东西，与我周旋到底。”Eric睨了他一眼，“慕云城，你千万不要告诉我你其实爱她，不然的话我会笑话死你的。”
慕云城瞳孔猛地一缩，那眼里沙浪滔天，惊涛拍岸，待Eric想要细看的时候，却又瞬间的归于平静。慕云城黑眸如平时一般冷清，彷佛什么都无法撼动那眸中的一池平静，语气平淡，“你觉得那有可能？她季如影凭什么能够得到我的爱呢。”他慕云城不会爱上任何人。
Eric听及此，面色骤然一变，双拳紧握，满是怒意的看向慕云城，冷笑一声，“是啊，若是你爱她，她就不会死了。”若是你爱她，那个女人又怎么会舍得离开。
慕云城一点也不关心Eric此时的心情如何，依旧故我的问道：“东西呢？”
“东西？”Eric冷冷的看着他，“等我心情好的时候会给你的，慕总裁，不送了！”Eric愤恨的丢下一句，转身便步入了前往顶楼总裁办公室的电梯。
慕云城就这么站在原地，看着Eric离开，良久，他才有些颓丧的垂下了眼，“还是没能得到吗？”垂下的眸中划过一丝苦涩，再次抬头的时候，眸中含着些许的冷意，他再次回到了那个商界的慕云城。