夜幕降临，对于喧嚣的城市，霓虹灯挂满的地方，似乎并没有什么不同。
盛景豪宅的别墅区，一辆黑色的迈巴赫驶入了高大的钢铁大门，最后在前院停了下来。
这是季家老宅，住过二代人，季氏创始总裁季秀元，然后是季清影极其兄长季如风，只是这三个人都死了。慕云城在订婚之前来过季家几次，订婚后，原本也该住在季家的，只不过因为他抵触这里，所以季清影也就忍着不舍随他搬了出去。季清影死后，不知为何慕云城竟是搬回了老宅子。
车子一停下来，明阮立刻跑上前去打开了车门，对着出来的慕云城道：“先生，表小姐来了，正在客厅里等着呢。”
慕云城一听，面色顿时变得阴沉起来，“她来干什么，不是告诉过你们，不要让她踏入季家半步的？”
明阮一听慕云城的声音冷了下来，便猜到他生气了，不由打了一个哆嗦。于是忙解释道：“我说了，可是拦不住啊，你也知道表小姐的脾气的。”明阮也不知道这慕云城和倪眉是怎么回事，以前的关系明明很好的，可是不知道为什么从三年前开始两人的关系就如履薄冰了。只要一提到倪眉，慕云城势必会一脸的冰冷。
慕云城闻言，脸色更冷，踏着步子便进了大门。
客厅里，倪眉坐在棕色沙发上，明艳的脸上没有一丝笑意，紧紧的抿着唇不知道在想些什么。
突然，碰的一声，刺入耳膜，倪眉转头看着将茶盘重重的搁在玻璃矮几上的老妇，声音带着一丝愤怒，“刘婶，你故意的。”
刘婶闻言，满是褶皱的脸一笑，“我就是故意的，怎么，不喜欢啊，不喜欢就给我滚出去，季家不欢迎你。”
自从一年前从儿子那里知道季清影的死都是慕云城和倪眉造成的时候，刘婶对着两人的态度就没有好过，每次只要看到倪眉，刘婶就想到死去的季清影，便忍不住老泪纵横，她的小姐啊，竟然就这么被这两个混账东西给害死了。
“你”倪眉被这话气得浑身都颤抖起来，但是又不能对刘婶做些什么。刘婶从季秀元那时起便在季家，算是季家的老仆了，现在季家所有的佣人基本上都是听刘婶的，连慕云城也得给刘婶三分面子，若是她要动刘婶，怕是还没出手就要被其他的人丢出宅子了。
“害死了小姐，你竟然还敢来季家，你就不怕遭报应。”刘婶毫不留情继续的骂道。
刘婶的话无疑是说中了倪眉的死穴，季清影的死一直是她心中的噩梦。明明她什么都没有做，可是所有人都指责她害了季清影，每一个夜晚，她的梦里都浮现出季清影死的时候那染血的一身，便会从梦中惊醒，让她夜不能寐。此刻听到刘婶的话，心中埋藏已久的激怨，一下子泛滥开来，疯狂的朝着刘婶吼道：“不是我害死的她，是她自己自杀的！”
“倪眉，你给我住嘴！”慕云城一进屋便听到倪眉尖利的声音，瞬间周身的冷意便散发了出来，让跟在他身后的明阮不由心惊。
刘婶一听到倪眉的话，脸色骤变，不敢置信看着倪眉，“你说什么，小姐自杀？”
倪眉没有回答刘婶的话，而是冲到慕云城的身边，抓着她的手臂，道：“慕云城，你快告诉她，我没有还季清影，她是自杀的，是自杀的。”
慕云城没有想到倪眉竟是这样的口不择言，想要阻止已经来不及了，刘婶已经清楚的听到了，整个人摇晃了起来，最后眼前一黑，竟然直直的向后倒去。慕云城一惊，忙甩开了倪眉，在刘婶倒地之前将她扶住了，见刘婶双眼泛着灰色，暗道不好，立刻朝着明阮道：“快，马上叫张医生。”
明阮对这情况也是一惊，听到慕云城的声音，立刻反应了过来，拔腿就冲到了电话旁，给张医生打了电话过去。
张医生是季家的专用医生，这季家所有人的大病小病，几乎都是他一手操持。很快张医生便赶了过来，看着躺在床上的刘婶的面色，脸色微变，迅速的掏出听诊器开始听诊。
慕云城站于一旁，向来冰冷的表情里露出一丝担忧。季清影的母亲死得找，刘婶便是她的乳娘，两人的关系亲如母女，这也是慕云城明知道刘婶不待见他，但是他却是依旧当长辈一般尊敬的原因。
“张医生，怎么样，刘婶她没事吧？”见张医生起身，慕云城立刻上前问道。
“暂时抢救过来了，但是毕竟是老人家又年纪大了，以后万不可让她再受刺激了。”
闻言，慕云城沉默了下来，良久之后，对着才对着张医生说道：“张医生，麻烦你了。”
送走张医生之后，慕云城才发现倪眉竟然还没有离开，冷冷的道：“你怎么还不走。”
倪眉见慕云城看向她，心中一喜，哪只接下来就看见他冷色的眸子，脸色顿变，“城，你在怪我？”
“我难道不该怪你？”慕云城这话说得毫不留情。
倪眉一听，声音陡然一变，“怪我，怎么能怪我，我说的有错吗，季清影本来就是自杀的。”
“若不是我们的背叛，她也不会自杀，说到底害死她的，还是我们。你和我都是杀人凶手。”慕云城双眸死死的盯着倪眉，那眸子深邃无比，倪眉看着那双幽然的眸子，有那么一刹那竟然真的觉得自己是害死季清影的凶手。
“慕云城，你真的太可怕了。”倪眉突然察觉到了这个男人的用心，不觉害怕得向后退了几步。这个男人竟然为了报复她，不惜连着自己也一起报复了。倪眉从未见过这样狠的人，对别人狠，对自己更狠。
“慕云城，你是爱季清影的吧。”除了这个理由，倪眉不知道该用何种解释来说明慕云城这样疯狂的做法。
慕云城闻言，眼神一闪，但是很快恢复如常，依旧一副冰脸，“我不爱她。”
“不爱她，你身边的那些女人会带有她的影子？”倪眉突然笑了起来，嘲讽的看着他，“慕云城，你就自欺欺人下去吧。想要我痛苦吗，好啊，那我们大家都一起痛苦下去吧。”话毕，倪眉大笑着走了出去。
慕云城，你真是可怜，世界上最可怜的人。季清影在世的时候，你恨她至极，她死了，你却爱上了她，真是可悲！
深夜，宅子里，一片漆黑的浴室里，浴缸之中，坐着一个浑身赤裸的男人，看不清容貌。只见他拿过旁边木架上的一把泛着银光的小刀，然后抬起手，便在自己的手臂上划下一道口子，伤口很长，慢慢的红色的血从长长的口子中慢慢的渗了出来，一滴一滴的滴在白色的浴缸之上。黑暗里，听着这滴答的声音，男人的嘴边竟然擎着一抹笑意，只是那笑是那么的满含悲戚。