“江小姐，你们ASE工作室的效率还真是让我感到意外，怎么就能在这么短的时间就做的这么完美呢。”办公室里，一个带着眼镜，透着书卷气的中年男子看向对面的江墨染，眼里满是欣赏之色。
江墨染心下一笑，这次的葡萄牙译本是林青言负责的，那小妮子干别的总是拖拖拉拉的，说到赚钱那叫做一个速度。听说这次的出价很高，动作更是迅速，仅仅一周的时间便将这本葡萄眼小说著作翻译成了中文，速度快得让她也颇为讶异。朝着中年男人抿唇一笑，“多谢罗主编认可我们ASE工作室，感激不尽。”
罗主编见江墨染竟是如此有礼，赞赏之色更甚，笑道：“之前我还有所怀疑，毕竟你们在这个行业还是新手，但是现在我放心了，江小姐，我希望我们可以长期合作下去。”
江墨染闻言，眼中顿时闪过一丝喜色，凤城出版社在出版界名气甚高，若是可以与其长期合作的话，不仅可以证明ASE的实力，还可以为ASE做宣传。想及此，江墨染立刻接受了下来，“那以后便要罗主编多多关照了啊。”
“总裁，今年我们出版社出版了近千本畅销书籍，与数百名知名作家签订了合作协议……”凤城出版社的社长办公室，社长正在向着主位上一身冷清的顾奇爵禀报着近一年来出版社的相关业绩。
在经过社长长达半个小时的口水战之后，终于顾奇爵开口了，站起身，看了眼社长，“好了，就到这吧，剩下的我自己看。”社长闻言，也不多说什么，将所有的材料都收拾好了，递给了一旁顾奇爵的秘书。
“江小姐，你回去之后记得跟我向华老带好啊。”罗主编将江墨染送出门外时，突然说了这么句。江墨染一听，不由有些疑惑，“罗主编，你认识我们系主任？”
“多年的老朋友了。”罗主编一脸的笑容道。江墨染顿时明白了，这次之所以罗主编会找上他们工作室，这其中华老定是出了不少力，想到此，不由有些动容，系主任也不是看起来的那样不通情理嘛。
顾奇爵一走出社长办公室，一抬眸便看见了和罗主编站在一起满脸笑容的江墨染，眼睛顿时微眯了起来，“她？”
离他很近的社长听到了顾奇爵的话，顺着他的视线看过去，便看到了罗主编，以为顾奇爵说的便是他，于是高高的扬起了声，“罗主编。”
罗主编正在和江墨染说话，听到声音，回过头一看，见是社长，正想打招呼却又看见了社长身边的顾奇爵，稍怔了一下，但是很快便回过了神来，看了看旁边的江墨染，道：“江小姐，你跟我来，若是成功的话，相信ASE的名声很快便会打响。”
江墨染在社长唤罗主编的时候便看见了顾奇爵，正想离开，就听到了罗主编的话，一时间有些不知如何是好。她心里大概猜到罗主编是想将她介绍给顾奇爵，但是她却不想和顾奇爵有什么牵扯。可是罗主编如此费心帮她，她也说不出拒绝的话，只得跟着走了过去。
“顾总。”罗主编上前，向着顾奇爵点了点头。
顾奇爵也同样的点了点头，然后视线再次落到了江墨染的身上。罗主编看到顾奇爵那探究的目光，于是忙介绍道：“顾总，这是ASE工作室的负责人，江墨染江小姐。”转而又对着江墨染说道：“这是我们顾总。”
江墨染抬头看了一眼顾奇爵，脸色并不热络，淡淡喊了一句，“顾总好。”
顾奇爵见之，嘴角擎起了一抹意味的笑来，“许久不见，江小姐过得如何呢？”
“劳烦顾总挂念了，我过得很好。当然，如果不看见某人的话，我会过得更好。”江墨染说得意有所指。顾奇爵闻言一愣，随即轻轻的摇了摇头，看来她还真是将三年前的那件事记到他的头上了。
罗主编看着两人一来二去的，眼中闪过一丝惊讶，“你们认识？”
“认识。”
“不认识。”
前者是顾奇爵，后者是江墨染，同时出口，但是却是不同的回答。
看着罗主编诧异的目光，江墨染面色有些尴尬，侧眸狠狠的刮了顾奇爵一眼。顾奇爵见此，不由一笑，转而看向了罗主编，解释道：“我和江小姐认识很多年了，只不过中间有些小误会，所以江小姐才会如此。”话毕，望向江墨染，“江小姐，趁此机会，我们找个地方谈谈如何呢。”
江墨染很想拒绝，但是却瞟向了罗主编那满意的眼神，到嘴边的话再也说不出来了，最后只得答应了下来。
车内，顾奇爵和江墨染坐在后座上，一左一右。顾奇爵双腿交叠，笔直的腿显得更加的欣长，此刻薄唇微抿，脸上三分冷淡，七分淡然，倒是奇异的有吸引力。
“你现在在S大念书？”他的眼注视着前方，没有丝毫的转移，但是江墨染就是知道他在问她。她看了一眼顾奇爵，突然觉得有些看不懂这个人了，三年前睁开眼时看到的那个冷漠无比的顾奇爵是否从不曾存在过。他到底是个什么样的人呢？江墨染在心里突然呢喃道。但是很快就觉得有些好笑，他是个什么样的人和自己有什么关系呢？
“S大外语系。”良久，江墨染终是回了这么一句。
顾奇爵闻言一怔，侧眸看了她一眼，“我以为你会是经管系？”
“我为什么要选经管系，难道就因为我是江清华的女儿。”江墨染闻言，不由讽刺的看了他一眼。季清影在上一辈子为了家族选择了商业，下一辈子的江墨染只会为了自己而活。
“抱歉。”顾奇爵深深的看了他一眼，然后说道。
江墨染没有回答，转过头视线看向了车窗外。
西餐厅里，江墨染和顾奇爵面对面的坐着。顾奇爵看着对面手执刀叉，一举一动都显得优雅无比的女人，眼里划过一丝难言的幽深。据他调查，江墨染十八岁以前一直是在乡下跟着外婆居住，直到和顾家订婚的时候，她才被接回江家，后来因为酒店的事情又被赶出了江家。从始至终她终于接受过贵族精英教育，但是顾奇爵从刚刚进餐厅之后便一直观察着她，发现她的每个举动都完美至极，彷佛身处贵族的世家千金，不，是比之世家千金做得更好。
可是还未让顾奇爵来得及细想到底是什么原因让她变得如此的时候，从西餐厅进来的一男一女便夺取了他的视线。
慕云城和一个女人相携着进入了西餐厅，那个女人面貌姣好，不明艳，但是很清秀，尤其是眉宇间的淡雅风情，给人很温暖的一种感觉。她的脸上一直挂着淡淡的笑容，手跨着慕云城的手臂，看似幸福无比。
“云城，我们选那边靠窗的位置吧。”女人声音温柔无比，很容易让人沉溺其中。
慕云城闻言，看了她一眼，笑了笑道：“你喜欢就好。”
顾奇爵的眼睛一直盯着慕云城和那个女人，当看到那个女人的脸时，眼里划过一道暗芒，再次看向慕云城的时候，深眸里是满满的讥讽之色。即使找着和她如此相似的人又如何，还是不是她？
江墨染同样的看到了进来的慕云城和那个女人，或许在这里遇到慕云城对她来说是一个不小的惊讶，但是当看到他身边的那个女人时，她简直可以称得上是惊恐了，只因为那个女人和季清影太过相似了，尤其是那眉宇。
“哐”江墨染手中的刀叉从手中滑落，掉到了白色的餐盘里，划出哐当的刺耳的声音，同时吸引了西餐厅里所有人的视线。