江墨染同样的看到了进来的慕云城和那个女人，或许在这里遇到慕云城对她来说是一个不小的惊讶，但是当看到他身边的那个女人时，她简直可以称得上是惊恐了，只因为那个女人和季清影太过相似了，尤其是那眉宇。
“哐”江墨染手中的刀叉从手中滑落，掉到了白色的餐盘里，划出哐当的刺耳的声音，同时吸引了西餐厅里所有人的视线。
这声音同时也吸引了顾奇爵和慕云城的目光，但是两个人的反应却是截然不同，慕云城仅是淡淡的瞟了她一眼，然后便将视线再次收了回去。而顾奇爵则是对于她突然失态的举动皱了皱眉。
江墨染依旧没有回过神来，看着前方不远处慕云城细心以待的女人，眼里一片迷茫之色。顾奇爵见她一直盯着慕云城的方向看，以为她和其他女人一样，被慕云城那幅皮囊给迷住了，嘴角不由掀起了一抹嘲讽之色，“以你的姿色，慕云城是不会看上你的。”慕云城的确有副完美至极的脸，但是这又如何，那个男人的心比铁石还硬。
江墨染无瑕理会顾奇爵的嘲讽，她依旧怔怔的看着那个女人，“那个女人是谁？”为什么那张脸会和季清影如此的相似，慕云城为什么会对着那样的一张脸露出那样的笑容来。
“那个女人？”顾奇爵闻言不由一愣，随即明白她说的女人是谁，脸色蓦地变冷了一些，“不过是因为长得像她而被另眼相看的人罢了。”慕云城，她活着的时候，你对她任意蹂躏，没想到她死了，你还是不愿意放过她，找个和她相似的人留在身边，自以为是的霸占着，其实那是对她的侮辱。
想及此，顾奇爵搁在膝盖处的手不由紧紧的握成了拳状，慕云城，你等着，终有一天，我会将你所欠她的都一一的讨回来。
江墨染听到顾奇爵的话一愣，他竟然知道那个女人和季清影很像，而且看起来似乎刚才他说到那个女人的时候，口气有些不善。让江墨染有种错觉，觉得他似乎是在为季清影鸣不平。江墨染有些疑惑了，难道顾奇爵认识季清影，可是为什么她却是没有一点印象呢？
“你和季清影认识？”江墨染看着对面的顾奇爵突然问道。
猛然之间听到季清影这个名字，顾奇爵的脸色顿时一变，冷冷的看向她，“你想说什么？”
“刚刚慕云城身边的那个女人和季清影很像。”在顾奇爵冰冷的目光下，江墨染没有流露出丝毫的怯弱，直视着他，“你和慕云城有仇，还是说和季氏有仇呢？”此刻，江墨染的目光变得有些凌厉了，刚刚顾奇爵看慕云城的目光太过骇人，那深深的恨意无法让她不在意。
若是他的恨意仅仅是在于慕云城，那么她不会在意，可是若是针对的是季氏，江墨染便不会置之不理。季氏从她父亲那一代开始，家训便是不管用何种方法，死守住季氏。所以，不管是什么人，若是想要打季氏的主意，那么便是她的敌人。
顾奇爵不知道为何面前的江墨染突然变了脸，而且那眼里透露出来的盛气凌人让他不由吃惊。
见顾奇爵久未回答，江墨染也并没有继续追问下去，眼神深邃的看着他道：“算了，你不回答也没有关系。但是我不得不警告你，不要妄想动季氏一丝一毫，否则的话，那后果不是你小小的一个顾氏企业所能够承受的。”
说完，江墨染站拿起桌上的餐巾，优雅的擦擦了嘴角，起身，朝着顾奇爵优雅的颔首，标志性的商业笑容，“我吃好了，先行一步，顾先生慢用。”
直到江墨染的身影在他的视线里消失，顾奇爵才回过神来，黑眸幽光闪现，深邃无比。
“云城，你在看什么呢？”陈清见对面的男人目光不在她的身上，顺着他的视线转头看去，只瞟见一抹白色的身影，其他的什么也没有，于是回过头问向慕云城。
慕云城收回视线，对上陈清疑问的目光，笑了笑道：“没事。”看了看她盘子里未动的牛排，”怎么不吃呢，这是你最喜欢的牛排啊，我还特意给你要了八分熟的。“陈清一听，脸色顿时变了些，眼眸里划过一道黯然之色来。八分熟？她明明喜欢吃五分熟的，可是她却不能说，因为她知道他的眼里她不是自己，而是另外一个女人。
“小染染，你回来啦。”江墨染一进屋便听到秦薇娇柔无比的声音，她抬头正想对其一笑，却蓦然看见了客厅里摆好的行李箱和穿得一身齐整的秦薇。
江墨染怔愣的看着笑得有些讪讪的女人，“你这是”
“小染染，你先过来坐这里，我跟你说。”秦薇放开手中的行李箱，走上前拉起江墨染坐到沙发上，然后又发现自己不知道该如何开口，嘴巴一张一翕的几次，都没有把话说出口。看得江墨染都不由得心生烦躁起来，摆了摆手道：“有什么事，你就说吧。”
秦薇闻言，看了她一眼，深深的叹了一口气道：”墨染，我要搬家了。“江墨染在看到她那行李箱的时候，便大致猜到了，闻言，问道：”搬去哪里呢？““貌似好像是华源区一带。”秦薇想了想，记得洛云辉好像说的就是这个地方。
江墨染一听，眼中闪过一丝惊讶，“你说华源区？”若是她没记错的，华源区是季氏开发的一条高级别墅地带，那里的房价不说是天价，但是一般的小户也是要上百万的，秦薇竟然说她要搬去那里吗？她瞅了瞅秦薇两眼，“秦薇，你不会是傍上款子，当别人的地下情人了吧。”当然，这是开玩笑的，秦薇是什么样的人，她还是一清二楚的。
秦薇一听，脸色顿时一黑，没好气的道：“去你的，姐我会做那种掉价的事情么。”话毕，她看着江墨染道：“我知道你在担心什么，不过你放心，这次这个绝对会是个好男人。”想到洛云辉，秦薇不由眼里浮现出一丝笑容来。
“这么信任他？”江墨染看着这几年秦薇为了曾经的男友情伤，也希望她能有个好归宿，毕竟秦薇也三十好几了，不小了。
秦薇闻言一笑，看着江墨染认真的道：”这个，我是真的有些喜欢的，若是这次也看走眼了，那么对于爱情，我怕是真的要绝望了。“若是连洛云辉这样的男人都不靠谱的话，那么秦薇想，她这一生可能会对爱这个东西，再也不抱希望了。
“看来你这次真的是陷进去了。”江墨染看秦薇这样子，便知道她是认真的，拍了拍她的肩道：“需要我送你么，大晚上的一个人怕是不安全。”
“不用了，他开车在楼下等我呢。”秦薇拒绝了江墨染的护送，她本来就不想离开江墨染，因为若是她走了，江墨染便就是一个人了。可是她又不好拒绝洛云辉，那个男人在她的身边守得太久了。她无法忍心的说个不字。秦薇不得不承认她是个俗气的女人，在爱情和友情之间，她选择了前者。
“那你还在这里磨叽什么，还不赶紧走，让人在下面等你，你也好意思是吧。”江墨染踢了秦薇一脚，嫌弃的道：“我真的替你家那位可怜，怎么就看上你这么个女人呢，要是我是男人绝对不会瞧上你这种老女人。”
“我说江墨染，你这是欠揍是不。”秦薇见她如此，冲她扬了扬拳头，但是很快便放了下去。起身，望着江墨染道：“墨染，我真的要走了。”
“走吧，走吧，谁稀罕你了好像。”江墨染晃了晃手，“走吧走”最后一个字还未说完，便猛地被秦薇给抱住了，“墨染，好好保重自己。”
江墨染在被抱住的那一刻，身体便僵住了，但是很快便放松了下来，抬手拍了拍秦薇的背，道：“走吧，别让人等久了。”
秦薇走了，江墨染是在阳台上看见秦薇上了楼下的一辆路虎，然后离开的。
颓丧的坐在沙发上，江墨染嘴角掀起一抹嘲讽的笑来，“季清影，好呆你也是三十五岁的人了，竟然还会这么矫情，正当自己是二十二岁的小女孩来着呢。”