第十六章缠人的云莫慊顾氏，顾奇爵的秘书推开了总裁办公室的门，踩着高跟鞋走到了办公桌前，对着埋头于文件的顾奇爵说道：“总裁，你叫我查的都查到了。”
顾奇爵从堆积成山的文件中抬起了投来，气质冷艳，“怎么样，她和季氏有什么关系？”
“从所查的看来，她与季氏没有一丝一毫的牵扯。”秘书想到自己看到的资料，“这个江墨染这些年的经历几乎单纯得如白纸一张，若说唯一的变化，那么便是自三年前那酒店事件之后，她倒是人变了不少，以前在学校的成绩也是不中不上的，可是后来不知因为什么原因，成绩竟然一下子窜了起来，几乎每年都拿奖学金，S大许多教授都对她赞不绝口。据说校方还打算公费助她出国留学。”
顾奇爵思索着秘书的话，江墨染的确变了很多，从这段时间来与她的几次见面来说，性子倒是没有了以前的怯懦，反而是透着一股子傲气。想到那天在西餐厅，她那目中无人的话来，顾奇爵都有些忍俊不禁，不知道这小妮子哪里来的信心，小小的顾氏？顾氏在她眼里，竟然只是小小二字。
秘书不期然的见到顾奇爵那上扬的唇角，不由得一愣，总裁看起来似乎心情不错嘛。
此时的江墨染在学校忙着毕业的相关事宜，这一段时间都忙得不可开交。而自秦薇离开之后，陈玉、汪乔也相继工作签到了外地，陈玉去了S市，汪乔则出了国。这下，一个寝室，便只有江墨和凌飞儿还留在A市。不过自从凌飞儿成了模特之后，倒是忙得一天都见不到人，听说正在进行培训，江墨染也不好去打扰。
从院长办公室出来，江墨染想起了刚刚在办公室里院长说的话，公费出国深造？不得不说，这对江墨染是个不小的吸引力，因为留学的地点是英国。英国？她不知是不是该去那个地方，若是去了，那么她便会想去见那个人，可是如今她已不是季清影了，去了，她又该以什么身份去见他呢？
“江墨染。”正当她在想着这些的时候，猛然听到有人叫自己的名字，她回过身一看，顿时脸黑了一片，怎么又是这个人。快速的转过头，江墨染当做没看见他继续向着前走，但是你会发现她的脚步速度快了很多。
云莫慊问了好多人，才知道江墨染来了校长办公室，马不停蹄的找来，哪只对方竟然看见她就走。顿时怒了，长腿一迈，几步就赶上了江墨染。
“江墨染，你怎么每次看见我就走呢。”云莫慊与她并肩，眼睛直勾勾的看着她。
江墨染闻言，停住步子，扫了一眼旁边的男人，“云莫慊，我们有那么熟吗？““难道我们不熟？”云莫慊手摩挲着下巴，回答得颇为理所当然。沈元他们都把她看着是嫂子了，他们之间的关系应该还是比较熟悉的吧。
江墨染有些哭笑不得了，她终于明白为何当初云莫慊他老子说到他的时候是那种无奈的表情了，因为这小子根本就是个无赖。
“我还有事，你打哪来的就回哪儿去吧。”江墨染不想再和他浪费时间了，现在时间不早了，她要去打工了。但是云莫慊完全没有要离开的意思，继续跟着江墨染走。不回答他，他还一点不在意的叽叽喳喳的，让江墨染深深的觉得这家伙就是故意来虐待她的耳朵的。
江墨染打工的地方是一家咖啡厅，咖啡厅装饰简单，但是却很安静。当初因为她煮咖啡的手艺好，所以这里的经理录用了她，不知不觉，她已经在这里工作了三个年头了。
她一进咖啡厅，同事小梅便跳了上来，一脸兴奋的看着她，“呐呐，墨染，那个帅哥是你的男朋友？”
江墨染闻言一愣，随即明白她说的是云莫慊，摇了摇头道：“不是。我去换衣服了。”说完，便撩开帘子进入了更衣室。
小梅根本不相信她的话，看向坐在窗户边的位置上的云莫慊，眼睛闪亮无比，“哇哇，真的好帅啊。”
云莫慊刚落座没好一会儿，小梅便端着一杯热气腾腾的咖啡凑了上去，“先生，这是你的咖啡。”
“谢谢。”云莫慊朝着她勾唇一笑，这一笑顿时让小梅双眼冒心。于是干脆在他的对面坐了下来，问道：“你是不是墨染的男朋友啊？”
男朋友？云莫慊闻言，眼睛不由一亮，心情也变得无比愉悦起来，竟是承认了，“嗯，我是她的男朋友。”
“嗷嗷，我就知道。”小梅一听，顿时小声叫了起来，“从你刚才看咱们墨染那含情脉脉的眼神，我就猜到你是他的男人了。”小梅在心里为自己那犀利的眼神佩服不已。
含情脉脉？云莫慊闻言不由嘴角抽了抽，他有么？
江墨染换好衣服一出来，便看见云莫慊那抽动的嘴角，心里便知道了定是小梅那丫头又说了什么惊悚无比的话了。
正对小梅无语的时候，就看见江墨染走了过来，云莫慊的眼睛不自觉的一亮。
小梅正说到兴头，就见云莫慊看向身后，她转头一看，就看见正对着她笑得一脸灿烂的云墨染，顿时讪讪的一笑，“墨……墨染。”声音有些结巴。和云墨染相处快两两年了，小梅知道她越是笑得灿烂，心里越是生气。
江墨染抬手，提起小梅的衣领，笑道：“小梅，张先生已经进来五分钟了，为什么他的座上还是一片空白呢？”
“啊，我马上去，马上去。”小梅闻言谄笑起来，飞一般跑走了。
云莫慊看着小梅那速度，嘴角再次抽了抽。
“小梅说话不经大脑，你不要放在心上。”云墨染无奈的看着运去的小梅，回头对着云莫慊说道。
云莫慊双手环胸，眉毛一挑，看着她道：“没事，她没说什么。”只不过说我是你的男朋友而已。
“那就好。”江墨染闻言点了点头，看着他桌上的咖啡道：“咖啡喝完了，你就回去吧。”话毕，也不看云莫慊是何种表情，转身便离开了。