江墨染给客人送了一杯咖啡之后，回来时，窗户边的云莫慊已经离开了。她心里顿时一松，走了就好，她实在是不想与他有过多的牵扯。可是她似乎太不了解云莫慊了，这家伙根本就不是那种你说了他就会听的人。出了咖啡厅之后，云莫慊就径自跑到了对面的便利超市里面，买了一瓶可乐坐在公共区慢慢等着。
墙上时钟的针摆一圈又一圈的走过，终于到了夜间。小梅家里设了门禁，必须得早早的回去。边看手表，边和江墨染道别，“墨染，我来不及了，先走了啊，你晚上回去注意安全啊。”
江墨染见惯了她心急火燎的样子，笑了笑，“我知道，你快走吧，小心有回家被你老妈K。”
“唉，你别提我家那位太后了，想想我就头疼，你说我都二十三岁了，她怎么就还像管小孩儿一样管我呢，设什么门禁。”一提到小梅她妈，小梅顿时就觉得无比的懊恼。
“现在已经八点四十了，你确定你还要在这里跟我谈论她的不人道主义？”江墨染不想再继续听这种几乎每天都要入耳的话，手指指向了墙上的英式吊钟。
“哎呀，妈咪呀，竟然八点四十了，不行了，坐公交已经来不及了，得打的才行。”说完风一般的冲了出去。
对面的云莫慊看着咖啡厅里走出来的小梅，顿时起了身，“难道到下班时间了？”可是当云莫慊跃跃试试，就等着江墨染出来好和她一起的时候，他却透过玻璃窗看见正穿梭在各个顾客之间的女人，似乎一点也没有要下班的样子。
“这女人怎么回事，都九点了，怎么还在里面转来转去。”云莫慊看了看左手腕上的手表上显现的时间，语气有些埋怨。
“唉，下雨了啊。”就在这时，超市里突然有人说道。云莫慊闻言，透过玻璃窗看向外面，淅淅沥沥的雨水从天而降。他看向超市的收银台，很多人都拥挤着进来买伞。看见那拥挤的人群，云莫慊也快步走到了收银台，对着收银员道：“拿两把雨伞。”话毕，突然脑海里一个想法一闪而过，马上改口道：“一把，只要一把。”
收银员小姐老早就发现这个在超市里坐了快一下午的俊男了，此时见他走过来买伞，脸不由得一红。听说他要买两把伞，立马就给他拿了两把，哪知道他突然又说只要一把了，怔愣了一会儿，于是说道：“您好，一共是五十八块。”
“给，不用找了。”掏出一百元递给了收银小姐，云莫慊拿着伞，乐滋滋的再次回到了之前坐着的位置，一双眼睛放光的盯着对面的咖啡厅。
晚上十点，见再无客人了，江墨染换下工作服，准备回家。谁知一出门，便发现外面瓢泼大雨，不由一愣。刚刚在里面忙，她竟然没有发现外面下雨了。正不知道该如何是好的时候，突然一把伞遮住了她的头顶。
江墨染抬头一看，不由一愣，惊讶的看着面前的男人，“云莫慊，怎么是你？”他不是走了么。
云莫慊见她发冷，咧嘴一笑，“怎样，惊喜吧。”
“你不是走了吗？”
“我这不是看下雨了，想到你没有带雨伞，所以就又回来了嘛。”说完就朝她眨了眨眼睛，“怎么样，我够意思吧。”
“你的意思是说你回了家，然后又回来了？”江墨染问道。
“当然啦。我回家之后，看见外面再下雨，想你没有带伞，所以就拿着伞来接你啊。”
“原来如此。”江墨染意味深长的看了他一眼，这家伙骗鬼呢，他手里的伞上面还挂着吊牌呢，一看就是才买的。而且哪里会有那么巧，她从咖啡厅出来，他后脚就到。不过她也没有拆穿他，毕竟无论他打的是什么主意，至少她今晚不用淋雨回去了。
“好了，不要问东问西了，雨越下越大了，快带路，我送你回去。”见她老是问来问去的，云莫慊有些不耐的拽了她一把，将她拉到身前挨着自己。
江墨染探头，看了下外面，发现这雨的确是越下越大了。于是，没有迟疑的和云莫慊紧挨着躲进了小小的雨伞里。
雨下得很大，雨水低落在伞面上发出蹦蹦的声音，云莫慊低头看着身边只道自己腋下的小女人，单薄的身子在雨夜下似乎显得更加的娇小，让他心不由得一软。见她肩头被雨水打湿了一小片，云莫慊不动声色的将伞她的那边偏了偏，雨伞本来就小，这一偏，云莫慊大半个身子都露在了外面，可是他却仿若未觉一般，嘴角反而勾勒起了一丝笑意来。
江墨染的公寓离这里并不远，二十分钟便到了。楼道下，云莫慊扫视了周围一圈，皱了皱眉，“你就住这里？”
江墨染知道他没有其他的意思，只不过是因为住惯了别墅，看见她这样的公寓楼，当然会觉得有些不适应。于是说道：“在这个地段，这里已经算是不错的了。”
云莫慊闻言点了点头，看着她道：“好了，竟然你到了，那我就回去了。”说完转身就作势离开。却不料，就是这一转身，恰巧让江墨染看到了他被雨水打湿了一大片的后背，几乎是脱口而出，她喊了出来，“云莫慊，你等等。”
云莫慊是故意将后背露出来让她看见的，目的就是让她留下她。听到她叫住自己，别提他多高兴了，可是还是装模作样的，慢慢的回过头，疑惑的道：“嗯？”
江墨染叹了口气，“你衣服湿了，不如先上去将衣服弄干再说，小心感冒了。”
“那不太好吧，会不会不方便啊？”云莫慊装作迟疑的道。
江墨染不疑有它，笑了笑，“没什么不方便的，走吧。”话毕，率先上了楼。
云莫慊在进入这桩小区的时候，觉得很是简陋，但是在进入江墨染家里的那一刻，他觉得其实也并没有想象中的那么差。这公寓是小型的楼中楼样式，小巧的客厅，然后是几台阶梯，阶梯上有两间卧室，独立的卫生间。公寓虽小，但是却是五张俱全，因为秦薇是画廊老板，在装饰方面也是别具一格。
“你这里还不错嘛。”换上了拖鞋之后，云莫慊环顾了一下这个房子，觉得这里还是相当不错的。
“这不是我的房子，是我的朋友的，我只是暂住而已。”江墨染从卧室出来，拿了一件自己的衣服递给云莫慊，“这是我最大的一件衣服，你先去浴室冲一下，我去给你弄点姜汤。”虽然这是初秋，但是一场秋雨一场寒，这个季节最容易感冒了。
“你确定我能穿？”云莫慊打量了一下她手里的衣服，他一米八五的个子，她的衣服饶是再大怕也是穿不了的吧。
江墨染也意识到这点了，可是现在也别无他法了，这么晚了，难道让她冒着雨去给他买身衣服？那是绝对不可能的。“你先试试，再说又不是让你一直穿，就穿一下子，等会儿把你的衣服烘干就好了。”
“那行，我试试。”云莫慊也知道这已经是可以想到的办法了，于是只得拿着江墨染的衣服进了浴室里。
看着进入浴室里的云莫慊，江墨染收回视线，有些无奈的摇了摇头，她竟然就这么让他登堂入室了。
浴室里，云莫慊看着眼前的东西愣了一下，随即走到洗手池边，用手指从洗手池里挑出一件紫色的蕾丝胸衣来，看着那胸衣的轮廓不由得勾了勾唇，“34D吗？看不出来江墨染身材不错嘛。”