浴室里，云莫慊看着眼前的东西愣了一下，随即走到洗手池边，用手指从洗手池里挑出一件紫色的蕾丝胸衣来，看着那胸衣的轮廓不由得勾了勾唇，“34D吗？看不出来江墨染身材不错嘛。”不知道当他的手触摸到那柔软时会是怎样的感觉，云莫慊开始臆想飞飞起来，而且更可怕的是他发现自己下面竟然热了起来。
江墨染完全不知道自己在不知不觉当中被某人给意yin了。她早就换了一套灰色的英伦风家居服来，米色的领针织衫，灰色的哈伦休闲裤，看起来非常的闲适。长发也被挽了起，用一根木簪子别再脑后，额前散着一缕发丝，随着她腰身微弯便如流苏般垂了下来，这样的江墨染彷佛变得有些虚幻起来。
云莫慊一出浴室看见的便是江墨染端着冒着热气的姜汤弯腰搁在桌上的一幕，此刻的她浑身上下都透着一股柔意，像是从骨子里散发出来的一样，瞬间感染了他，让他有着想要把她圈在怀里，让她的眼睛只注视着他的的冲动。
江墨染将汤碗放在桌上，一起身便看见了站在木质台阶上的云莫慊，突然“噗嗤”一声笑了出来。因为面前的云莫慊的着装实在是太过好笑了。高大精壮的身子被包裹在一件白色的T恤衫上，紧紧的贴在了肌肤上，就连胸前的两点都清晰的凸显了出来。江墨染似乎也注意到了这个，饶是她前世已经活到了三十三岁，但是再看见眼前如此活色生香的场面也不由得脸色有些发烫。
云莫慊见她嘲笑自己，正要发飙，眼睛却恰巧瞄到了她脸上的那抹不自然的红霞，怔了一下之后，随即低头看了看自己，再次抬起头来时，眼睛里面一闪而过的坏笑。修长的腿悠闲的迈着步子，慢慢的向着前方的女人走去。
江墨染听见脚步声，抬眸却不期然的对上一双坏笑的眸子，“你看见了吧。”
“什……什么？”不知道是云莫慊的眼睛太亮，还是他离得自己太近，江墨染心跳突然漏了一拍。
“你说呢？”云莫慊拉长了声调，声音也莫名的变得磁性起来，整个人身上散发出一种妖冶的气息，就像他们在夜皇初见时的那一晚一样。
“我不……唔。”江墨染想说她不明白他在说什么的时候，云莫慊趁此机会，快速的揽住了她的腰，俯身含住了她的双唇。江墨染的瞳孔眼睛顿时圆睁，伸手去推他，手却刚好触摸到她温热的胸膛，顿时又惊得收了回来。
云莫慊垂下的眸子里闪过一丝笑意，横在她腰际的手用力的将她按向自己的胸膛，她的柔软与他精壮的胸膛顿时紧挨着摩擦着，云莫慊顿时觉得从两腿间升起一股灼热，浅浅的吻渐渐的开始满足不了他了。搁在她腰间的手开始慢慢的顺着腰弧线上滑至腋下左三分的位置，粗粒的手掌在触碰到那微弱的胸弧时，他的气息就瞬间变得紊乱了起来。再也忍不住，他头一次心急无比用手包裹住了她一边的柔软，急躁的狠狠一捏。
江墨染逐渐散乱的意识在这略显粗暴的动作下瞬间恢复了清醒，眼神顿时一变，也不知哪里来的那么大的力气，猛地将云莫慊给推开了。
沉溺于情欲的云莫慊被这一推，也清醒了过来，同时也有些不敢置信自己刚刚所做的一切。之前，他只是想逗逗她而已，却没有想到当触及到那温润的唇瓣时，竟然一发不可收拾起来。他抬眼看了看脸色微冷的女人，心里不由得一跳，“江墨染，我不是”
他想说他不是有意的，但是还未说完便被她打断了，“别说了，我不想听。”江墨染有些烦躁的出了声，看了看玻璃矮几上已经散去热气的姜汤，说道：“姜汤冷了，我拿去热一热。”说完便端着碗进了厨房。
云莫慊看着消失在厨房门口的女人，有些烦躁的扯了扯头发，“哎呀，完了全完了。”好不容易拉近的距离，就因为刚刚的下意识给毁了，这下他和她又回到了原点。有些颓废的坐倒在了沙发上，云莫慊暗恼起来，他知道的，她和那些和他以前玩乐的女人不一样，她是正经人家的姑娘。
厨房里，江墨染有些呆愣的看着灶台上燃烧的火焰，刚刚她到底是怎么了，怎么就那样沉迷在了云莫慊的吻里呢。她并不是未经人事的小姑娘了，曾经还是季清影的时候，虽然和慕云城关系不好，但是该发生的确全都发生了，怎么就会因为一个吻就完全的失态了呢。
当江墨染再次回到客厅的时候，云莫慊早就走了。他实在是不知道该以何种面目来面对她。若是以前，不说是吻，就算是和哪个女人上了床，他也不会有无言以对的感觉，但是现在这个女人变成了江墨染，一个让他觉得不一样的女人时，一切都变了。第一次，云莫慊有了忐忑的情绪，哪怕仅仅只算是一段稍微激烈的亲吻之后。
江墨染不知道这一晚她是以怎样的情绪睡下去的，但是第二天她已经无力去思考这个问题了，因为有着更让她头疼的问题找上门来了。
看着面前一身精致阿玛尼西装的男人，江墨染脸色沉了下来，“你来干什么？”
江远景看着门内一脸沉色的女人，阴柔的脸上划过一丝笑容来，“怎么，不请我进去坐坐吗？我的妹妹。”没错，来人正是江氏企业的大少江远景，江墨染名义上的哥哥。
江墨染其实很不想让他进屋，但是想到他突然找来，定是有什么事情，于是转身进了屋，但是门却是没关，已经默认他进来了。
看着转身离开的背影，江远景黑眸里一闪而过的幽深。
屋内，江远景环顾了一圈，径自在沙发上坐了下来，“看来这三年来，你过得还不错。”扫了江墨染一眼，“我还以为离开了江家，你就活不下去了。”不怪他这样说，因为这个前身的性子实在是太过懦弱。在被接回江家之后，明里暗里不知道被江远魅和江夫人整了多少回，可是为了能够留在江家，硬是忍气吞声，不敢向任何人吐露一个字。就连很喜欢她的江家老爷子，她也不曾说过一句。
“说这么多废话干什么，直接说你今天来的目的。”江墨染知道江远景这个人不是个简单的人物，竟然她能找来，那么这三年来她的一切怕是他早就知道了，她就算再掩饰也没有办法了。于是也不打算隐藏些什么，直接开口问他的目的了。
江远景早已知道这三年来他变了不少，于是也不再多说什么，沉声道：“老爷子回国了，知道你的事情之后，让我来接你回去。”
“老爷子出国这么多年了，怎么突然回来了呢？”江墨染有些奇怪的问道。江老爷子在三年前云墨染和顾奇爵订婚的前三天不知道因为什么去了美国，后来一直没回来过，怎么这个时候突然回来了呢。
“谁知道呢，老爷子的心思可不是我们这些小辈能够猜测得到的。”江远景虽然说得漫不经心，但是那眼神却是藏着一丝深邃。他抬眼看向江墨染，微眯着眼睛道：“妹妹，还不赶快收拾下，随着哥哥回家。”