江家老爷子虽然让江远景接江墨染回来，但是似乎并不是所有人都知道这件事情，在江墨染踏进江家大门的那一刻，她便知道了，因为江家所有的人都以一种惊讶、不敢置信的表情看着她。
“江墨染，你回来干什么！”江墨染抬眸便看见一身贵气，容光焕发的江夫人正一脸怒容的瞪着她。她尖利的声音中带着歇斯底里，你很难想象，这样的声音是出自那样的贵妇人之口。
江墨染皱了皱眉，正要开口，她身后的江远景倒是先站了出来，笑看着楼梯上的江夫人，“妈，是我把墨染接回来的。”
江夫人没有想到是自己的儿子将江墨染接回来的，“你为什么把她接回来。”语气里含着清晰的斥责。
“是爷爷的命令。”江远景因为江夫人那口里的轻斥弄得微拧了眉，语气也变得冷硬起来。
“绝对不可能。”江夫人是一点也不相信是江家老爷子的命令，爸明明知道她是多么恨江墨染，怎么会让江墨染回来。
“没什么不可能的。”江夫人的话刚落，从后院里散步回来的江家老爷子便出口了。看着穿着灰色唐装，拄着楠木拐棍，头发斑白的老人，江远景立刻走到他的旁边搀扶着，恭敬的喊了一声，“爷爷。”
“嗯。”老爷子微颔首，眼睛却是看向江墨染，矍铄的眸子在看到她陌生的目光时，微闪烁了一下，他的声音苍老却如松柏透着时光积淀下来的深沉，“墨染。”
江墨染的记忆里虽然有江老爷子的存在，也彷佛知道江老爷子很喜欢她，但是不知道为何脑海里江老爷子的面容却是很模糊。直到老爷子进来的那一刻，她才深刻的记住这个苍老的面容来。苍老的脸上满是岁月的褶皱，但是那双眼睛里却是透着精光，这提醒着她，这个江氏的老总裁江怀恩，是个多么难缠的人物。
老爷子唤她，但是她没有回答，虽然说她很想做出反应，但是这个时候她的四肢彷佛被人控制了一般，她无法动弹，像是一种来自灵魂深处的忌惮。
老爷子见此，眼中一闪而过的暗光，但是很快便又消逝了，换而是满是慈祥的眸子，“这孩子，竟然还在生爷爷的气了呢。”他示意江远景扶着他过去，走到江墨染的面前，生着老年斑的手拉过她的手，来到沙发前坐下，“墨染，三年前的事情爷爷都知道了，是你姐姐的错，爷爷会惩罚她的。”
江夫人下了楼，这时听到老爷子说要惩罚江远魅顿时震惊无比，“爸，你在说什么，你竟然为了一个外人惩罚魅儿？”
“闭嘴。”老爷子的声音没有多大，但是却透着无比的威严，狠狠的看了江夫人一眼，“什么外人，墨染是我们江家的子孙，以后若是让我再听到你一句墨染是外人的话来，就给我滚出这个房子。”
江夫人虽是江老爷子的亲生女儿，但是却是从小惧怕这个父亲。她虽然心中不忿，但是见他如此维护江墨染也不敢再说什么了。因为江老爷子向来是说一不二的，若是她再惹怒了他，说不定真的会被赶出江家。
江墨染虽然惊讶于老爷子对自己的维护，但是面上却依旧是不动声色。她必须得慢慢观察，老爷子的性子她摸不透，而且这真正的江墨染似乎潜意识里对他畏惧着，因为在刚刚老爷子靠近她的那一刻，她的身体不受大脑控制的颤栗了一下。
“好了，你回来也很累了，而且近几天也会比较忙，你先回房间好好休息一下吧。”说完，他站起了身，看向江夫人道：“明玉，你跟我去书房一趟。”
“是。”江夫人闻言一怔，但是很快便反应了过来，跟在老爷子身后上了楼。临走时阴冷的看了江墨染一眼。
书房内，老爷子坐在书桌前，直直的看向对面的江夫人，“有什么要问的，现在就说吧。”
江夫人迟疑了良久，才有勇气抬头看向老爷子，“爸，您为什么要让那个孽种回江家，你明明知道我有多么的恨她。”江夫人的眼里满是恨意。江墨染是她作为女人一生的耻辱，因为这个人无时无刻不提醒着她江清远的背叛，他和另外的女人纠缠在了一起，还生了江墨染。作为一个女人，而且向来高高在上的女人，江夫人如何受得了。
老爷子看着面色有些扭曲的江夫人，眉头紧紧的皱在了一起，“明玉，你怎么还在在意这些，那个女人不是已经被你弄死了？”
“就算那个女人死了又怎么样，可是江墨染还活着，她还提醒着我我是一个多么可笑的女人，爸，你怎么能够不顾我的感受让那个孽种回来。”
“什么孽种，那是清远的女儿，你在我面前说说也就算了，若是在清远面前这样说，你觉得他会怎么想，难道你真的就想这么和清远相看两厌的过一辈子。”老爷子一脸的严肃，让江夫人脸色瞬间一白。她一脸的泪水的看着老爷子，“可是爸，不这样我还能如何，我能做的都做了，可是他还是不待见我啊。”
“你一天到晚扭着他无理取闹，你要他怎么待见你。”说着，老爷子长叹一声，“明玉，你要是有你母亲一半的聪明，也不会落到如今的地步。”当年江怀恩是同样的爱玩，比之江清远更甚，但是江怀恩的老婆却是个相当睿智的女人，不仅将家中管理得井井有条，而且对江怀恩更是难得的包容。不管江怀恩在外面做了什么，她都像没发生过似的，在江怀恩回家的时候从来都是笑脸相迎。在江怀恩看来，他虽然不爱她，但是却给了她十足的尊敬。这也是为何江怀恩外面再多的女人，可是他的子女却只有江夫人一个的原因。
虽然江夫人与他不亲，但是再怎么说也是他的亲生女儿，老爷子也不会看着她就这样下去，于是劝诫道：“男人是爱面子的，你要给予他应有的尊严。”抬眸看向江夫人，“江墨染是清远的女儿，这是无法改变的事实，你要想挽回他，就必须接受她。你不为你自己考虑，你也得为你的两个儿女考虑，若是挽回不了清远的心，你要让他们怎么在这个江家立足。你要知道，现在清远已经占有江氏50％的股份了。”老爷子这话说得很隐晦，但是江夫人还是听懂了其中的深意。
“爸，你的意思是说，清远他想”江夫人有些不敢置信，江清远会有抢夺江氏的想法？
“不管他想与不想，你都必须警惕。”老爷子讳莫如深，看向江夫人道：“江墨染那里你不要再做什么其他的了，她对我有用。”
“她有什么用？”江夫人的眼里有些鄙夷。
“这个你不用管，你只要记住我说的话就行了。”老爷子警告的看了她一眼，“还有，你给我看住远魅，别再给我做出三年前那样愚蠢的事情来，她以为顾奇爵是那么好骗的吗？”
江夫人闻言一惊，爸这话是什么意思，难道说当年远魅整江墨染的那件事顾家知道真相？想及此，江夫人不由全身冒了冷汗。
另一边，江墨染的眼神扫了一下整个房间，只能用四个字来形容，简单，干净。一张床，一张书桌，一个衣柜，其余的什么也没有了。这就是以前的江墨染在江家住的房间，会不会太过简陋了些呢，就算江夫人不待见她，但是也不至于表现得如此明显吧。的确，这一切却是不是江夫人造成的，很快江远景便给了答案。
“之前因为你与顾奇爵订婚，之后便搬去了顾家，所以家里你的东西都搬过去了，这里还没来得及布置。有什么需要的，你可以直接告诉管家，他会给你安排的。”江远景见她皱眉，于是出声解释道。
江墨染一愣，她倒是没有想到江远景竟然看出了她的心思。看了眼他，她道了声谢。
“好了，你先休息下吧，折腾了这么久，想必你也累了。”江远景将她的行李箱搁到衣柜前，转身便要离开。
江墨染见他要走，想起之前江老爷子的话来，于是开口道：“江远景，你等等。”
已经走到门口的男人皱了皱眉，停下了脚步，转身看向她，“江远景？这就是你的礼貌？”江远景突然的怒气让江墨染一愣，随即想到他生气的原因，于是道：“对不起，哥哥。”
江远景闻言，面色稍霁，挑了挑眉，“干嘛？”
江墨染心里有些好笑，但是面上却是依然如初，问道：“刚刚老爷子说的近几天会很忙，这是什么意思？”江墨染总觉得老爷子话里有话，而且这话与她密切相关。
“三天后是林家小少年的生日宴，江家也在应邀之列，老爷子说了，江家所有人都到场。”江远景淡淡的说道。
“林家，你是说新月财团的林氏，他家哪来的小少爷？”江墨染一听，顿时声音扬了起来。林跃有儿子？那个浪荡不羁的家伙结婚了？
见江墨染如此激动，江远景有些怪异的看了她一眼。“怎么不可能，林跃三年前闪电式结婚，后来陪着妻子旅居国外，一个月前才回国，据说回国的还有他不满三岁的儿子。”
江墨染只觉得天雷滚滚，一时间有些反应不过来。林跃结婚了，那个妖孽不仅结婚了，还有个儿子了。
“阿影啊，我发现和你在一起久了，其他的女人，我都看不上了怎么办？”
“阿影啊，要不你甩了慕云城，咱两凑一起得了。”
“阿影啊，要死了，我吃了嫩草了，还是一个顶级嫩草，怎么办！！！”
“阿影啊，我这辈子肯定不会有孩子了，以后你和慕云城有了孩子，一定得认我当干爸哈。”
男人的声音还依旧那么清晰的在耳边回响着，江墨染眼里闪过一丝笑意来，林跃，那时你我何曾想过，有孩子的是你，而当干妈的却是我呢？