三天之后，新月财团小少爷的生日宴这天。江家每个人都盛装打扮了，江夫人穿的是一件黑色的及膝礼服，外搭一条棕色的狐裘小披肩，既端庄又优雅。而江远魅则是一反之前的清纯优雅，换而着了一条大红色的长裙，显得非常的妩媚动人。
江家客厅里，江远魅等得有些不耐烦了，“江墨染到底在干什么，换件衣服需要这么久？”
其他的人也有些不耐了，就连江老爷子也微不可闻的皱起了眉来。但是出乎意料的，江夫人不知道是那天在书房听了老爷子的话，还是其他的社呢么，今天却是什么话也没有说，安静的坐在江清远的身边，这让江清远不由得朝她投去一道意外的视线。
江远景见他们有些不耐，于是启唇道：“爷爷，不如你们先走一步，我在这里等墨染就是了。”江清远觉得儿子这话说得不错，于是看向老爷子道：“爸，我觉得远景说得不错，我们就先去吧。”
老爷子想想，也只有如此了，点了点头，站起了身。
老爷子、江清远和江夫人出去了，但是江远魅却没有跟着他们一起，她看了看站在楼梯口，靠着护栏的江清远，眼里隐忧怒容，“哥，你是故意和我作对吗，我说江墨染的不是，你为什么要出来护着她。”
江远景抬眸，淡淡的扫了她一眼，“没有人要跟你作对，你想太多了。”话毕，看了眼门口，“你再不跟上去的话，就赶不上了。”江远魅闻言，这才发现江清远他们已经看不见人了，于是狠狠的瞪了他一眼，小跑着跟了上去。江远景看着那火红色的背影，眼中是一片清冷。在很小的时候，他曾经很渴望有一个妹妹，她很乖巧，很漂亮，很可爱。后来，他等来了江远魅，但是这个妹妹和他想象中的不一样，性子更是骄纵得很，和可爱一点都挂不上勾。
不知道是江远魅和他想要的妹妹不一样，还是其他的什么原因，他和她的感情一直很淡。她虽然叫他哥哥，但是却从来没有多少尊重之意，而他是她的哥哥，却也对她没有多少的爱护。后来，江墨染出现了，那也是他的妹妹，但是同样不是他想象中的妹妹。所以，他对她同样是漠视着，并且在知道江远魅计划害她的时候，他也是袖手旁观着。但是，三天前，当他去接江墨染时，他发现这个妹妹变了，尤其是当他叫她妹妹时，她的眼里会闪过一丝异样的神色，那神色似别扭，似怅然，总之一句话，他觉得很好玩。
就在江远景想着这些的时候，一阵高跟鞋触地传来的响声在耳畔形成一段有节奏的音律，他缓缓的抬头，却在看见楼梯间那抹倩影时瞬间愣住了，这是他的妹妹？
江墨染走了下来，见江远景呆愣的看着自己，不由低头看了看自己的衣服，虽然很久没有穿过礼服了，但是依她的眼光来看，这衣服没什么不妥啊。再次确定没有不妥的地方，江墨染抬头看向江远景，“我这样子不好看？”
江远景被她轻柔的声音拉回了神智，随即摇了摇头，含笑的看着眼前的女子，一袭藏青色嵌晶单肩及地长裙，将她玲珑的身姿很好的展现出来，一头及腰的长发被玉簪很好的挽在了脑海，修长白皙的脖颈煞是迷人，细腰雪肤，今天的她美丽得如电影节上获奖的女星。
“妹妹，你很漂亮。”江远景含笑的赞叹道，眼里满是真诚。闻言，江墨染眼神一晃，眼前的江远景似乎变成了另外一个如沐春风的男子，曾经她的哥哥季如风也曾这样子毫不掩饰的对她说，“妹妹，你很漂亮。”
江远景未发现她的恍惚，牵起她如玉的手绕过自己的手臂，笑得无比的愉悦，“我们走吧。”
车上，江墨染看向开车的男人，“哥哥，能载我去个地方？我要去取个东西。”
“现在？什么东西，在哪里呢？”江远景听见那软软的一声哥哥，心也顿时变得柔软起来，问道。
“在南江席地会所，是给孩子的礼物。”想了很久要送什么，最后还是觉得只有那件东西最适合了。该是将它还给林跃的时候了。
南江席地会所？江远景闻言，眼神深邃了一些。南江席地会所是A市顶级的商务会所，一般人是不会允许进入的。他也是因为陪着江清远去过两次而已，她竟然会有东西在那里？
他们现在所处的位置离南江不远，来回只需半刻钟的时间，不会误了宴会，所以江远景也就同意了。因为他也很好奇，她到底寄放着怎样的东西在会所里面。
车子停在了会所外面，江墨染和江远景两人穿着礼服，又都长得是那般的脱俗，一时间吸引了众多的视线。江墨染目不斜视，径自走到前台，对着接待人员说道：“我来拿47号储物柜存放的东西。”
接待人员闻言，抬起了头，当看到江墨染时瞬间愣住了。江远景见之，皱了皱眉，轻咳了一声。那人这才回过神来，有些尴尬的笑了笑。然后拿过记事本，翻看记录，“请问是季清影小姐寄存的东西？”
接待人员或许不知道季清影是谁，但是江远景却是知道的，因为那个女人曾经是被公认的商界天才，就连老爷子也曾经隐含的说道她是季氏的核心。闻言，江远景惊讶的看了一眼身旁的人，她认识季清影？
“是的。”江墨染优雅的一笑。
“季小姐寄存的47号是密码柜，需要密码才能打开，请问你知道密码？”
“知道。”
“那好，两位请跟我来。”
当江墨染站在47号储物柜前的时候，她有着隔世的感觉，曾经她亲手将那件东西放进去，现在却是以另一个人的身份将它取出来。在数字键上熟练的按下了密码，最后一个数字结束的时候，嗤的一声柜门应声打开。江远景惊讶的看着这一幕，长大了嘴，想说什么，但是却又不知道到底该说些什么。
储物柜里面东西不多，只有一个锦色的盒子。
江墨染取出盒子之后，看向了一旁的接待人员，朱唇微启，“这个储物柜的租用结束了，你们可以用于接下来的顾客了。”
接待人员点了点头，表示明白。
离开了会所，他们开车向着林家的方向驶去。
“哥哥，是不是对立面的东西很好奇呢？”江墨染即使不侧目，也知道江远景此时正注视着她手里的盒子。
江远景闻言，勾了勾唇一笑，“相比于这个东西，我更好奇你是怎么知道季清影的储物柜密码的。”扫了一眼她，“不知道妹妹可不可以为哥哥解惑呢？”
“若是我说我和她是朋友，你信是不信呢？”
江远景毫不犹豫的点头，“当然信。”如果一个人能把自己的储物柜密码都告诉另一个人，可以看出他和那个人是多么的亲密。
“季清影和林跃认识，所以才要把这个东西送给那个孩子？”江远景实在有些好奇季清影与林跃之间的关系，因为季家和林家同属于A市两大世家。但是他们却从来不知道原来这两家的少爷小姐竟然是认识的，而且似乎还是相当熟悉。
江墨染闻言，唇角微扬，勾勒出一丝好看的弧度来，“季清影和林跃两人其实是青梅竹马，同年同月同时生，他们的父亲是至交好友，两位老人曾经还戏言要结为姻亲。只是这两人感情虽然亲厚，但是却是亲人之情。季清影爱上的是慕云城，而林跃爱上的却是个小萝莉。”其实只要细细一想，江墨染便知道林跃娶的是谁，定然是那个被他不小心吃了的嫩草。
“没想到这两人竟然还有这样的渊源。”江远景听完之后，不由震惊无比，“那当年林跃那样着急的出国，其中很大原因怕也是因为季清影的死吧。”江远景有些能够明白当时林跃的心情，那样亲密无间的人离开这个世界，当时怕是心痛得无以复加了吧。
“我不知道。”她死的时候，林跃离开A市去找那个小萝莉去了，而他出国的时候，她还没有附在江墨染的身上，这也是为什么她起初听到江远景说林跃三年前成婚时，她惊讶的原因。
季清影在死和重生这之间有两个月的空白期，而林跃恰好是在这个空白期内成婚出国的。