林家在A市是和季家并列的世族大家，林家小少爷的生日宴几乎整个商界都出席了。林家别墅前的路上到处是豪车停立，礼服翩翩。装饰豪华的客厅内，灯火辉煌，商界精英、娱乐红星，政界大腕皆在其内。
云莫慊一进入林家，便开始咧唇微笑，尽管他极力讨厌这种场合。云莫慊的父亲不知和谁去又去谈论生意去了，他朝几个认识的人打了招呼之后便开始寻找顾奇爵来。搜索了一圈之后，最后终于在一个角落里发现了他。从路过的服务员那里取了一杯香槟，云莫慊径自走向了顾奇爵的位置。
“爵。”唤了一声，云莫慊便并肩站在了顾奇爵的旁边，抿了一口酒，看着满满的觥筹交错的人们，眼里划过一丝厌恶之色，“这些人怎么就不嫌烦呢。”
顾奇爵慵懒的摇晃着手里的香槟，闻言，侧头看了眼他，“名誉、地位、财势，趋之若鹫都来不及，哪里会觉得厌烦。”今日的目的明明是为林家小少爷庆生，可是这满堂的人又有几个人是为着这个而来呢。
“商界的人基本上都来了，爵你怎么不去应酬应酬，所不定还能为顾氏拉几笔业务呢。”云莫慊打趣的道。
两人是多年的好友，顾奇爵怎么不知道他是打趣自己呢，优雅的仰头喝酒，随即回头勾唇一笑，“拉业务是业务部的事情，还轮不到我这个总裁来做。”话毕，斜睨了一眼云莫慊，“倒是你，似乎逍遥得很，看来对她也只是一时兴趣而已嘛。”
云莫慊闻言，有些莫名其妙，“爵，你到底在说什么啊，我怎么一点也不明白。”
见他这模样，似乎并不像装傻，于是说道：“难道你不知道江墨染的事情？”
一听到江墨染这三个字，云莫慊的脸色顿时一变，不由得想起了那夜发生的事情来。好几天了，他都不敢去找她，也不知道她是不是还在生他的气？顾奇爵看他仅仅是听到那个女人的名字便反应如此巨大，心里不由得叹息，之前他来找自己的时候，便猜到了这家伙可能是对江墨染有了心思，现在似乎更加的确定了。
“江墨染被江老爷子接回了江家，这件事情你知道？”
云莫慊一听，猛地抬头看向顾奇爵，眼里满是惊讶，“你说什么，被接回江家了，为什么？”三年前不是被江家赶出来的吗，为什么现在又要接她回去呢。
“也许是有什么原因吧。”顾奇爵说这话的时候眼神有些奇怪，但是云莫慊却没有发现。顾奇爵看着满脸焦急的云莫慊，心中暗道：江墨染原本是不会让江家在意的，但是最近因为莫谦你太过频繁的接触，或许还有我的原因，所以才让江家老爷子重新注意到了她。江家老爷子是什么人物，只要你有一点可以利用的地方，那么他必定会利用殆尽。江墨染此次回江家，怕是再也不会有之前那样平静的生活了。
“看，慕云城来了。”就在顾奇爵思虑这些的时候，突然整个大厅的的气氛变得躁动起来，目光皆看向大门处。顾奇爵随着众人的视线看过去，映入眼帘的便是那个他恨不得食血拆骨的男人。
慕云城一袭意大利手工精装黑色西服，眉目如霜，即使是在初秋，也显得格外的冷冽，这个男人给人的第一感觉从来都是一个冷字。但是这样凛然的气势又给人高不可攀，君临天下的压迫感。若是说以前的季清影是在季氏危难时力挽狂澜的商界天才，那么慕云城便是在季氏在A市商界独领风骚时再创辉煌的商界霸主。对季清影他们是欣赏中的崇敬，而对慕云城那是仰望中的畏惧。这个男人是绝对比他的外表看起来更加残忍的人，自三年前他登上季氏总裁之位后，凡事在他面前叫嚣的人，似乎消失得太过干净。
倪眉站在慕云城的身边，看着那些人对这个男人的敬畏，想与他并肩的想法再次在心中生起。可是仅仅是一刹那而已，随之而来的便是来自灵魂深处的胆寒，忆起他所做的一切，害怕得让她瞬间想要逃离。而她也确实这样做了，可是在身体下意识要远离的时候，一只突然拉住了她的。
“眉儿，你的头发乱了。”不顾在场所有人的目光，慕云城冰封的眸子里划过一丝浅笑，倪眉呆呆的看着他抬手，将她额前垂下的一缕头发别在了而后，那样的温柔的眼神让倪眉在这一刻沉溺，可是下一刻在听到他的话后，又是遍体生寒。他在与她错开的那一霎那，用只她与他才能听见的声音说道：“既然说要与我一起，那么就必须与我站到最后，倪眉，你已经没有退路了。”
众人当然不知道他们说了些什么，在他们看来这慕云城对倪眉是喜爱得紧，竟然不顾世人的眼光，对其爱护有加。这个更让所有人都更加相信那个留言来，季清影是因为慕云城和倪眉两人搞在了一起才会郁郁而终的，说不定季清影的死就是他们害死的。这一刻，对慕云城的畏惧更甚，因为这个男人残忍到可以害死自己的未婚妻。而对倪眉却是不齿，因为她不知廉耻的勾引了自己表姐的男人。
慕云城侧眼看着神色各异的众人，霜眸中一闪而过的暗流，回眸看着倪眉，再次轻勾起一抹笑意来，“眉儿，我要去见一下林总，你乖乖的在这里等着我。”离开前还宠溺无比的摸了摸她的头发。
在众人讶异的目光下，慕云城如君王一般迈步走向了二楼，而林家的佣人竟然无一人阻拦，并且还在他经过之时，恭敬的低头颔首。
“这到底是怎么回事，慕云城和林家之间……”见到这一幕，整个大厅的气氛变得更加的诡异起来，若是细心发现便可看见许多人都面带忧色。林家虽和季家并列A市商界，但是林家一向低调，在商场上也是不温不火，因此很少人会对林家出手。相反季氏自从慕云城接手后，手段强硬，雷厉风行，让很多人都心生了意见，暗地里有联手打压之势。可是现在他们却看见了这样的一幕，慕云城出入林家竟然如入无人之境，且似乎对林家的一切都相当熟悉，这让他们都不得不心生怀疑，这林家和季家是否也有联手之态？
二楼的主卧，一个穿着酒红色西装礼服，眉眼如桃花的男人静静的坐在宽大的沙发上，手捧着一个碧色玉佩，好看的桃花眼中带着一抹苦色。他的手指摩挲着玉佩，低喃着，“阿影，三年了，你在那边好？”
林晓罗从换衣间一出来便看着自家大叔如此模样，眼中也忍不住的一涩，三年了，她不知道见过这样的场景多少回了。他的痛，他的苦，即使她再懵懂无知，也似乎可以感受得到。她知晓，他又在想影姐姐了。
“叔叔，我好看？”林晓罗忍住眼角的酸涩感，扬声道。虽然她已经二十岁了，但是天生一张娃娃脸，看起来还像是十五六岁的孩子一样，但是其实她已经是一个三岁孩子的母亲了。
正沉浸在伤痛中的林跃听到软软的声音，抬眸一看，便见一个紫色如精灵般的人儿正扯着裙摆笑看着他，如梦如幻。林跃起身，走到她的身边，直接拦腰给了她一个法式热吻，良久才放过她，看着还未回过神来的小人儿，桃花眼风情尽显，“我家小萝莉，不管穿什么都好看，不穿更是好看。”
林晓罗终于回过神来，一双眸子冒着怒火，“大叔，你可不可以不要总这么下流。”
“我不下流，哪来的亿影。”林跃闻言，眉毛一挑，得意的道。
林晓萝闻言，想起初见时那风流且下流的一夜，她张脸瞬间爆红，娇嗔的瞪了他一眼。他还好意思说，若不是他，她怎么会这么年轻就做了妈妈，她的单身贵族生活竟然还没开始就被他给总结了。
“咳咳。”突然传来一声轻咳声，打断了正在讨论‘下流’的两人。林晓罗闻声看向门边，当看到门口的人时，几乎是下意识的躲到了林跃的身后，紧紧的抓住他背后的西装，颤颤的抖着。林跃见此，即使不侧目也知道来人是谁。他神色微沉，拍了拍身后的林晓罗道：“小萝，你去找亿影。”快速的点了点头，林晓萝飞快的跑开了。
看见跑出去的紫色身影，慕云城看向屋中的林跃，“看来，我似乎吓着她了。”
林跃敛眉，神色冷淡，“世界上除了阿影这个傻女人，再无其他女人会愿意靠近你。”如此的冷漠，绝情，女人只会害怕的想逃。可是，唯有阿影总是不顾一切的靠近他。
慕云城闻言，眼中闪过一抹痛苦，靠在墙上，哀伤的望着林跃，“阿跃，你何必还在我心上刺上一刀呢，我会很痛。”如霜的眸子不再，剩下的全是深深的哀戚和悲痛。他可以在所有人面前冷漠，可以在Eric面前说他不爱季清影，但是他却无法再林跃面前隐藏自己的伤痛。因为没有人比林跃更知道他是多么的爱着季清影，在她死后又是多么的痛苦得想要随她而去。
林跃隐去眸中的那一抹痛苦，桃花眼带着深深的寒意，“早知今日，何必当初，慕云城这一切都是你咎由自取。”不再是阿城，而是冰冷的慕云城。阿影、阿跃、阿城，在季清影死后，他们之间的亲密再也无法维系了，剩下的只有隔阂。