林跃隐去眸中的那一抹痛苦，桃花眼带着深深的寒意，“早知今日，何必当初，慕云城这一切都是你咎由自取。”
不再是阿城，而是冰冷的慕云城。阿影、阿跃、阿城，在季清影死后，他们之间的亲密再也无法维系了。
原本他的林跃的世界只有季清影，两人亲密无间，如影随形。是他慕云城突然的介入了他们之间，让两人之行，变成了三人。可是阿影喜欢，所以他便接纳慕云城，可是慕云城带来了什么，带来的是她的死亡。她是他们的中心，没有了她，那么他又何必在意他慕云城是生，是死，还是痛呢。
“她不在了，所以你连表面功夫都不愿意做了，阿跃？”慕云城苦笑的看着林跃。
林跃眸色极冷，声音不带一丝感情，“你知道的，我对你和颜悦色，也只是因为不想她为难而已。”
不想再与他讨论这个问题，林跃背靠在墙上，从兜里掏出一包烟点上，两指夹着放进了嘴里，看向对面，“你打算什么时候宣布林季两家结盟的事情？”
慕云城站直了身子，用手理了理衣襟，眼中一片冷然，再次恢复到了高不可攀，冰冷如霜的慕云城，他薄唇微启，“先不忙，刚刚的一幕足以让他们产生怀疑，心生忌惮。”
林跃闻言，桃花眼猛地一沉，他一直都知道这个男人声色内敛，善于隐藏。就好比他明明爱阿影爱得疯狂，但是却不会让人察觉一丝一毫。若是要他用一个词来形容慕云城，那么便是：可怕。
“这样猫捉老鼠的游戏有意思么。”吐了一口烟圈，林跃眼中是深深的鄙夷。
慕云城不置可否，“既然他们想要我不好过，我又何必让他们好过，不玩玩他们，他们还以为什么小猫小狗都可以在A市跳腾。”
即使再不喜慕云城，但是毕竟是从十岁开始便一起长大的人，多少也把他的性子摸得个一清二楚，知道他向来是个恶劣的主，也不再多说什么，只要能达到自己的目的，何必去管他怎么玩呢。
“那个倪眉不是你老头子那边的人么，你怎么还让她跟着。”
即使知道慕云城对倪眉所做的一切都是装的，但是看见他那样温柔的对待，林跃还是心生了不满。慕云城的一切都该是阿影的，即使她死了，那也不该是哪个女人可以得到的。
“正因为她是老头子的人，所以我才要将她带出来，想要勾引我，那么就得做好承受一切的准备。”而且，阿影的死也有她的一份，他岂会让她好过。
确实，倪眉的处境一点也不好过。站在偌大的豪华客厅里灯光璀璨，但是她却一点感受不到光亮。周围明明那么多人，但是她却始终觉得自己被孤立在了一个黑暗的角落里。
许多人在看她，但是那眼神却是那么的让她难以承受，彷佛她是个怪物一般，鄙夷、唾弃，蔑视，这些种种灼人的目光都让她心生恍惚。她觉得自己要倒了，再也无法承受这样沉重的指责了，可是就在她觉得自己要倒下去的时候，一个声音却拉回了她。
“你就是慕总爱的女人吗，好漂亮啊。”带着赞叹的声音让倪眉不由睁大了眸子，火红色的礼服渲染了她，眼前的女人娇媚动人，“你是？”
“你好，我是江氏电子的二小姐，我叫江远魅，不过我家人和朋友都叫我魅儿，你也可以这么叫我。”江远魅眉眼笑得浓烈。
倪眉愣愣的看着江远魅，江氏？没有什么特别的印象，不怪倪眉的记忆差，而是江氏与季氏想比，那简直是一个天上一个地下，她哪里会知道。但是她还是含笑的点了点头，“你好，魅儿。”
“眉姐，你怎么一个人在这里，慕总呢？”江远魅在说到慕云城的时候，眼里闪过一道亮色。
“他去见林氏的总裁去了。”倪眉没有看到江远魅眼里的那抹神色，只是觉得终于有一个人站在自己身边，不会再那么害怕了，所以也就放下了戒心。完全没有察觉到对方其实志不在她。
江远魅和倪眉相谈而欢，却不知道暗中早已有无数的视线移到她们的身上，还有些人在窃窃私语，“那个穿红色礼服的女人是谁，这么不知天高地厚？”
江老爷子正在和几个商界好友聊着，突然有人朝他递了个眼神，“老江，那是你的女儿？”说的时候，眼神有些怪异。江老爷子正觉奇怪，顺着那视线看过去，便见江远魅正和倪眉笑得开心无比，顿时嘴都气歪了，这个不争气的。
向着几位好友歉意的一笑，江老爷子找到了正和几个妇人聊天的江夫人，黑脸道：“明玉，你怎么不看着点魅儿，这里这么多双眼睛，别给我惹事。”
“魅儿怎么了？”江夫人知道若不是发生了什么事情，江老爷子不会这么说，顿时急道。
“她跑去和慕云城的女人在一起了，这里这么多人都不去，翩翩她去了，这不是找事么，快去将她给我带回来。”倪眉虽然是慕云城的女人，但是名声极其不好，这江远魅和她搅在一起，让别人怎么看。
江夫人一听，也知道了老爷子的顾忌，点了点头，往江远魅所在的方向去了。
“清远，远景怎么还没来呢？”江老爷子扫视了大厅一圈，没有发现江远景，于是皱眉问道。
“应该快到了，他刚刚给我发信息说快到了。”话毕，便看见一个人微笑的步入了大厅，“看，那不是来了。”
江远景微笑而过，迈步走上了前，“爷爷，爸。”
“墨染呢？”没发现江墨染的影子，江老爷子问道他。
“墨染说要去院子里面逛逛，我看时间还早就让她去了，反正她在这里也做不了什么。”江远景淡笑的回答。
“也好，总比给我惹麻烦好。”这话说得自然是江远魅，旁边的江清远闻言脸色微变了些。
江墨染漫步在林家的院落里，一步一步的朝着走向深处，那里有个花圃，和季家的一模一样，是她和林跃小时候吩咐人弄的，玫瑰花圃。
站定，一大片的玫瑰花在夜色的灯光下显得红嫩无比，让她伫足停留。“三年不见，这花依然开得灿烂无比。”正待江墨染抬手抚向面前的一朵玫瑰时，突然瞧见花簇中的某处轰的动了动。
停手，她用手扒开那地方，不期然的对上一双小小的桃花眼，一双似曾相识的眼睛，只是眼前的这双眼睛明显得要纯净许多。
那双眼睛的主人似乎也没有料到有人，顿时被吓住了，呆了很久才回过神来，然后眯着桃花眼道：“漂亮姐姐，你能把我弄出来么，衣服被勾住撂。”
“什么姐姐，要叫姑姑。”看着这样一双桃花眼，丝毫不用猜，江墨染就已经知道眼前的小娃娃是谁了，见小娃娃叫自己姐姐，不由得笑着纠正道。抬手，将他被刺勾住的衣服拿开，轻巧的将小娃儿抱在了怀里。小娃儿穿着一套特制的酒红色小西装，领口还別了个领花，明明才三岁，却是生得眉眼妖娆。
江墨染深深的叹了一口气，点了点小娃儿的小鼻子，“你这小家伙还真是生得和你老爹一般无二。”小小年纪便这么勾人，长大了怎么得了啊。
小娃儿一听，桃花眼一闪，“姑姑认得我那个无良老爹么，难道说你是我爹的姘头？”一双眼睛顿时睁得圆圆的，随即委屈的看着她，眼里带着深深的控诉。
江墨染闻言，脸色一黑，猛地一掌拍在了小娃儿的脑袋上，当然出手很轻，然后再小娃儿错愕的时候，眼带不屑的道：“你老爹的姘头？他还没有那个资格。”哼，就林跃那个妖孽，别说是姘头了，就算给她扶正，她都看不上。
“哇，姑姑，你太厉害了。”突然，小娃儿眼睛奇亮无比，双手交叉在胸前用崇拜的眼光看着她。
“嗯哼，怎么这么说呢？”江墨染挑了挑眉。
只听，小娃儿留着激动的泪水，道：“哈哈，终于有女人不再拜倒在那无良男人的西装裤下了。”想想他的安娜、爱莎、贝儿……还有他认识的所有漂亮妹妹，那个不是在见到那无良老爹之前说他是最帅的，可是在见到他老爹之后一个个都离他而去。现在，他终于找到了一个不被老爹男色迷惑的女人了，哈哈，他怎么不泪流呢。
江墨染闻言，抽了抽嘴角，睨了小娃儿一眼，暗道：难道林跃那厮，竟然还挖了自己儿子的墙角？
看着熟悉的眉眼，江墨染温柔的抚了抚他的小脑袋，“你叫什么名字呢？”
“亿影，我叫林亿影。姑姑，你可以叫我影儿的哦。”林亿影小朋友十分可爱的说道。
江墨染闻言一怔，亿影，林亿影？抬眸，看着笑眯眯的小男娃，眼神温柔得无以复加，”你爹给你取的这个名字很好听。“”我很喜欢呢，爹爹说我是他的宝贝儿，是清影姑姑送给他安慰的宝贝儿。“小朋友开心的说道，却不知道他的话带给抱着自己的人是多么大的震撼。
”姑姑，你怎么哭了啊？“林亿影说完便看见眼角泪水划过脸颊的人，眼里怯怯的，似乎觉得是不是自己说了什么才惹哭了她。
江墨染回过神来，看见怀里的孩子那怯怯的目光，抬手擦了擦泪水，摇了摇头，将他放了下来。
“影儿三岁了，姑姑都还没有送过你一样东西，这个玉佩姑姑就送给影儿做生日礼物了。”说完拿过之前放在一边的手提袋，拿出那个从席地会所取出来的玉佩，带到了他的脖子上。
“姑姑，这个玉佩真好看，上面还刻着鸟呢。”林亿影爱不释手的摸着脖子上的碧色玉佩。
“那是凤凰，传说中被称为神鸟的凤凰。”