H市xxx医院
“啊！啊！”产房里一名孕妇在痛苦的叫喊着。身边的几名护士和医生在紧张的忙碌着。而产房外面一个男人急的满头是汗，在走廊里来回不停的徘徊。
“啊！”孕妇长长的呻吟了一声。紧接着传出一个婴儿的哭声“哇啊”，护士把婴儿的脐带剪断之后抱起来一看微微皱了皱眉：“这孩子长的怎么这么丑？”医生在旁边用手肘碰了她一下：“闭嘴，不许乱说！”
医生吩咐着护士：“去把病人推到加护病房。”
“好的”
孕妇软弱无力的乞求道：“医生把孩子给我看看！”
“你先回病房好好的休息一下，一会把孩子的身体清洗一下在给你送过你！”
“—吱”医生推开了门刚要抬脚往外走，就被一男人拦住，脸上带着担忧之色问道：“医生怎么样？”
“放心吧，母子平安！”
男人连连弯腰感激道：“谢谢，谢谢！”
不一会护士就推着孕妇出来了，孕妇经过刚才的生产已经是满头大汗，疲惫不堪了。男人上前怜爱的摸了摸孕妇的头：“小萍，辛苦你了！”
女人没有说话只是微微一笑，便疲惫的闭上了眼睛。
大约过了一个小时以后，护士把刚刚清洗完身体的孩子抱到了孕妇的面前：“小姐，您的孩子。”
孕妇笑着回道：“谢谢”孕妇伸手把孩子接住了一看顿时愣住了，这时男人推门也进来了：“怎么了小萍？哦，孩子抱回来了？快让爸爸看看！”男人高兴的来到了女人的面前伸手抱起孩子，当看到孩子的时候也愣住了，过了一会男人喃喃的嘟囔道：“这......这孩子怎么......怎么这么丑？”
男人的表情在一点点的变化，先是高兴，接着脸色煞白，到最后是愤怒。男人把孩子一把仍在了女人的近前愤怒的质问道：“这不是我的孩子！这孩子这么丑，究竟是你跟谁生的？是不是刘青？”
女人也急了大声骂道：“王八蛋，你胡说什么？你还有良心吗？这就是你的孩子！”
“哈哈......”男人大笑着看了看女人，满是愤怒的甩手‘啪’的一声给了女人一耳光：“你真不要脸，你看看他哪点长得像我？我虽然不帅，但是也绝对不会生出这么丑的孩子！我们离婚吧！”
女人伤心的留下了眼泪：“你这没良心的，你居然这么侮辱我，离婚就离婚，你不承认也没关系，你信不信我把孩子仍了？”
“你在威胁我？”男人冷笑。
“威胁你？哈哈！我倒要让你看看我李萍是不是威胁你！”
女人艰难的从床上穿起衣服：“走，我现在就把孩子仍了，然后我们去民政局离婚。你可不要后悔！”
男人不可思议的看着女人，就像是在看一个外星人一样：“你真的能狠下心来扔掉你和刘青的孽种？”
“少他妈的跟老娘废话，走！”男人穿起外套随女人走了出去，两人走出医院的大门往旁边的一个小胡同口走去，当走到了一处垃圾站的时候，女人把抱在怀里的孩子随手就扔到了垃圾里，任凭孩子在垃圾堆里面哇哇的大哭，女人表情冷漠。就像仍的不是一个人，而是一堆垃圾一样，回头还冲着男人傲然的一笑，男人还佩服的像女人伸出了大拇指，随后两人离开现场。
“破烂换钱！破烂换钱”一个满头白发，弯腰驼背的老太太推着一辆破旧的装满了垃圾的三轮车慢悠悠的走着。
“哇啊！哇啊！”听闻声音的老太太随即停住了，什么声音？老太太仔细一听“哇啊！哇啊！”这......这不是小孩的哭声吗？怎么回事？老太太沿着哭声寻找着，最后在一处垃圾里寻找到了哭声的来源，老太太抱起孩子心疼的说着：“乖！不哭！怪！这是哪个狠心的父母，大冷天的竟把孩子丢在这！”老太太把孩子紧紧的抱在了怀里，渐渐的孩子止住了哭声，沉沉的睡着了。
“呵呵，孩子就是孩子，无忧无虑的，想睡就睡。孩子，你还不知道吧，你被你的父母遗弃了！我在这与你等你你的父母，希望他们能良心发现把你接回去！”老太太抱着孩子在旁边的一处石头上坐了下来。
这一坐就是两个钟头，老太太看了看表：已经八点了。这孩子的父母是不会来了，老人叹口气：“唉！可怜的孩子啊！既然你的父母不要你，那你以后就跟着奶奶吧！”老人把孩子紧紧的抱在了怀里推着三轮车身影渐渐的消失在了深夜的街道上。
十天以后，夫妻俩因涉嫌遗弃罪被法院带走。
八年后——
“老师！老师！你看那个小子又来偷听！”一个年约七八岁的小孩对着讲台上的老师说道，老师转头看了看：又是那个整日面带口罩的小子在趴着窗户偷偷的听课！怎么赶也赶不走！老师推了推鼻梁上的眼睛走过去敲着窗户骂道：“小杂种！滚！交不起学费就别来这偷听！”
小男孩在外边看着眼镜老师凶恶的表情胆怯的往后退，眼镜老师转头对班里的学生说道：“同学们，想不想玩猫打老鼠的游戏啊？
同学们异口同声的回道：“想！”
老师满意的点了点头：“那好同学们，你们现在就是猫。外面有一只不知死活的大老鼠。你们去外面好好的教训一下大老鼠！”
“好！”孩子们答应一声快速的跑出教室把外面的小男孩围住了：“快！抓老鼠！”一人呼喊，所有人蜂拥而上对着小男孩就是拳打脚踢。小男孩的口罩不知道被谁一把抓了下来“哇！他好丑啊！”突然有一人看到了小男孩的面貌吓得魂飞魄散，其他人看了看也是吓得够呛，众人掉头就跑：“啊！丑八怪！快跑啊！”
小孩子站起身来，自始至终连吭都没吭一声。捡起地上的口罩拍拍身上的灰尘狠狠的瞪着他们。
回到家里小男孩洗了把脸，来到了桌上吃饭，一个满头白发的老太太双手颤抖的给他盛了一碗饭说道：“丑丑，今天又去跑去听课了？又挨打了？”奶奶也照顾不了你多长时间了，不知道以后没有奶奶在你身边你该如何生活下去！
丑丑没有说话只是微微的点了点头继续闷头吃饭，老太太摸了摸他的头：“孩子你要记住，以后千万不要在和别人打架。以后奶奶不再了你要好好照顾自己！”老太太说完叹了口气自语道：唉！你还这么小，跟你说的这些话也不知道你能不能理解。
几天之后老太太离开了人世，因丑丑还太小，什么也不懂。看着老太太的尸体，丑丑还以为奶奶还在睡觉，便摇晃着老太太大声叫着：“奶奶，我饿了！”就这样尸体在屋里放了几天之后散发出阵阵的恶臭，被邻居发现了之后才被送去火葬场火化。
八岁的丑丑因面貌丑陋，无人愿意领养，无奈之下被政府送至孤儿院，可在孤儿院待了没几天就被院长随便找个理由赶了出去，自此丑丑踏上了流浪街头的生活。
又是八年后
已经十七岁的丑丑现如今已经是个身高一米七的男生，身材消瘦。唯一没有变化的就是他的相貌了，还是那么的丑陋，让人不愿多看一眼。脸上黑一块白一块的，下巴上全是胡茬子，长长的头发遮盖住了他丑陋的脸。
“叔叔，我饿了。我已经好几天没有吃饭了，可不可以给我一个包子？”丑丑来到一个卖包子的男人面前问道。
男人厌额的骂道：“去去去！上一边要饭去，别妨碍老子做生意！真他妈的晦气！”
“求求你了叔叔！”
“你他妈的烦不烦啊！滚！”男人伸手使劲的推了丑丑一下，丑丑站立不稳踉跄的倒退数步恰巧的撞在了一个头发染整黄色的少年身上。
丑丑急忙回头道歉：“对不起！对不起！”
“妈的！撞了我说对不起就完了？”少年揪住丑丑的脖领子怒吼道：“死叫花子！说，你怎么陪我？我这件衣服现在被你弄脏了，这可是从龙云商场买......”少年说道这里停了下来，风吹过丑丑的身上，把他长长的头发吹了起来露出了那张脸。
少年吓得一哆嗦：“妈的，长得这么丑也敢出来丢人现眼？我要是你我早都自杀了！”说完一脚踢向丑丑，丑丑消瘦的身材哪能经得起这一脚，身子倒飞出去把身后的卖包子的男人撞个正着，男人又‘热情’的好好招待了一下丑丑。