“可怜的孩子，竟如此短命！”
“也不知道是谁家的孩子，竟有如此狠心的父母，孩子死了就往这山里面一扔！”
“我们赶紧把他埋上吧，这山里面野兽多，我们埋完也好早点下山！”
丑丑听闻声音慢慢的睁开了双眼，映入眼帘的是一望无际的天空：难道我没死吗？向四周看了看，周围黑漆漆的全是土，丑丑试图翻个身，可是无论自己怎么用力终究还是没有移动分毫：难道我的双腿和双臂都被汽车碾断了？丑丑机械性的抬了抬头。除了自己的头部露在外面之外，其余的自脖颈以下全部被土覆盖着，而天空中还不时的有黑土正在向自己的身上降落。
“有人吗？刚刚是谁在说话？”
听见丑丑的说话声，周围几人顿时吓得魂飞魄散，甩开两条腿就跑：“诈尸啦！诈尸啦！快跑啊！”
丑丑顿感莫名其妙：“什么诈尸了？他们在说什么呢？”丑丑费了九牛二虎之力好不容易从土堆里面爬了出来，到了地面以后长出一口气，丑丑呼吸着新鲜的空气：“原来我真的没死！”
忽然感觉不对劲，我是怎么爬上来的？我怎么会在这里？我不是被汽车撞了吗？低头一看，自己的双腿双臂竟然全都完好无损：“咦？我的衣服呢？怎么全身上下一点遮挡物都没有？”
站起来活动一下腿和胳膊，竟然一点事都没有。究竟是怎么回事？丑丑弄不明白，向左右四周看了看，周围全部都是树林。眼睛瞄向了自己刚刚爬出的土堆，而在土堆的旁边还有几把铁锹。丑丑顿时就明白了是怎么回事：“原来他们已经以为我死了，正要把我埋起来。幸亏我醒的及时，要不然就真的被他们给活埋了！”
“阿姨给我的名片和钱都不见了，这可怎么办呢？去哪找阿姨呢？”丑丑抬头对天骂道：“好你个老天爷，我好不容易能有个工作可以不用饿肚子了，你却赐我一场车祸，还把我身上扒个精光，你对我可真是好呢！”
骂了一会丑丑骂累了，沿着树林里的小路走去，渐渐的一排排的房子映入眼帘，可是这些房子怎么看着这么像电视剧里古代人的房子？难道是在拍戏？丑丑继续往前走，走着走着就看到前方不远处有两根巨大的石柱，而在石柱的上方赫然写着“杭州城”的三个大字：“杭州？我怎么到这里来了？我不是应该在H市吗？”
“啊！”就在这时一声尖叫打破了丑丑的思绪，丑丑的右前方有一名女子正在捂着脸大叫。女子的尖叫声迅速的引来了一群人，看着他们装扮都是宽大的连体衣服，常常的衣袖，腰间束带。这分明就是古代人的装扮吗！再往城里一看，里面竟是一座座巨大的古宅。难道我穿越了？不可能吧！穿越只是电视剧或者小说里才有的情节，就算穿越也应该是女的穿越，我一个男人怎么会穿越呢？
容不得丑丑细想，迅速向他走来四五个彪形大汉，手拿棍棒大声的骂着：“好一个无耻之徒，光天化日之下竟敢赤身裸体的在大街上闲逛！”
“你是在说我吗？”丑丑指了指自己的鼻子。
其中一个大汉被丑丑那无辜的样子气笑了，笑骂道：“废话，不是说你还能说谁！”
见大汉的目光往自己的身上瞄，丑丑低头一看这才意识到，自己的全身上下什么都没有。连忙用手捂住下体解释着：“不，不是这样的。我也不知道自己的衣服为什么不见了......”
“少废话，兄弟们给我上，打他一顿然后送去见官！”
“你们听我解释！”大汉哪还会听他的解释，快步向他跑来，抡起木棒就要打。丑丑无奈撒腿就跑，在杭州城里玩起了裸奔！
丑丑跑在街道上，周围一片混乱，女的全部捂住双眼失声尖叫。而男的则怒声咒骂。丑丑路过一间布庄，伸手抢过一位妇女刚刚裁剪下来的一块红布就跑，妇女看到丑丑赤身裸体的样子嗷嗷怪叫，老板大声喊道：“啊！有人抢东西了！”老板随后就追了出去。
丑丑边跑边用红布围住下身，在红布的接头上打了一个结。刚要找个地方歇会就听后面有人大喊：“快！那小子在那！还围了一块红布！”
丑丑无奈只好站起身来继续跑，这次跑的异常轻松，用来捂住下体的双手腾出来了，使丑丑的速度提升很高，很快便把众人甩在后面。就在丑丑暗自高兴的时候，突然停住了身形，看着前面高高的墙壁：“不会这么倒霉吧，居然跑进了死胡同！”
眼看着后面的人就快要追了上来，丑丑急的满地乱转：“这可怎么办呢？”看着高高的墙壁：“看来只能试一下了！”丑丑原地半蹲猛地向上一跳，试图想要抓住墙壁。可谁知这一跳竟然一下子跳到了墙上，丑丑看着墙壁下面的草地眼睛一片眩晕。一个站立不稳一头栽了下去，多亏下面是草地，否则这一摔不死也得残废。
站起身来揉了揉胳膊看了看四周，原来是跳到别人家的院子里来了。向里面走去，没走几步又是一声女人的尖叫：“啊！你是谁？”
丑丑暗骂，快速的跑过去捂住女人的嘴：“别吵，我不是坏人。我放开你，你不要叫好吗？”
女人点了点头，丑丑放开了捂住女人嘴的手，女人羞红着脸指了指丑丑的身上：“你！你是谁？你怎么穿成这样跑到我家里来”
丑丑这才仔细的看了看女人，年龄和自己差不多大，两只大眼睛水汪汪的，小脸红扑扑甚是可爱，突然丑丑又低下了头，用头发把脸遮住：“此事说来话长，我在这里呆一会就走！”
“那你进屋里来坐吧！”女孩拉起丑丑的胳膊，把他领进屋里。
屋里的摆设很简单，除了一张床之外就剩下一张桌子和几把椅子。房间里一股女人特有的淡淡芳香传入鼻子，这还是丑丑第一次进入女孩的房间。找了个椅子坐下。低着头说声“谢谢”
“你叫什么名字？我叫孙水月。你为什么总是低着头挡住脸？”
“我叫丑丑，因为我......因为我长得太难看怕吓到你！”
孙水月呵呵一笑：“不会啊！你怎么会这么想呢？”见丑丑光个脊梁，而下身又只围了一条红布孙水月红着脸低头又说道：“我给你找件衣服吧！你看看你连衣服都没穿！不过我家里没有男孩子的衣服，希望你不要嫌弃！”
“谢谢！”
孙水月转身出去了，不一会手里拿回来一件衣服端着一盆水递给丑丑：“这衣服是我的，你先穿着吧，还有这是给你打的水，你洗洗脸。你一定饿了。然后我们去吃饭。我先出去了！”
丑丑接过水和衣服，见孙水月走了之后洗了把脸，然后把她的衣服拿起来，那是一件雪白色的长衫，还散发出阵阵幽香。
过了一会孙水月敲敲门：“丑丑！换好衣服了吗？”
“恩，换好了！”
孙水月推门走了进去，见丑丑已经换好自己的衣服了，可仍是头发凌乱的遮挡住了面部。疑问道：“你怎么还是挡住自己的脸，你要勇敢的面对。而不是一味的逃避！来坐到这边来我帮你梳头。”
丑丑摇着头一点点的往后退：“不，不！不要，我会吓到你的！”
“没关系！来！”
“不，我不想看到自己的脸。”
孙水月没办法：“那你就在这里坐着吧，我在这里帮你梳头。”丑丑没有在阻止，孙水月慢慢的把挡住丑丑脸上的头发移开，一下愣住了。
丑丑哭喊着推开了孙水月：“你看我说过我很难看，把你吓到了吧。你离我远点，我是个瘟神！”说着又用头发挡住了脸。
孙水月急忙解释道：“不是的，不是的，你别误会。其实你一点也不难看真的。”
“你骗我！我长什么样我自己知道！我的脸上全是脓疮！”
“你看着我的眼睛，你要相信我！”看着孙水月的眼睛是那样的清澈，丑丑感觉孙水月不会骗自己，木然的点了点头。孙水月再次的把丑丑的头发移开，拿起梳子帮他梳头。
等梳完头之后，孙水月看着丑丑的脸是越看越呆，到最后竟然看的出了神，暗道好漂亮。
丑丑低着头问道：“怎......怎么了？我的脸是不是......”
“不，不是的。”孙水月回过神来急忙拿来铜镜放到丑丑的面前：“你看看你自己丑吗？”
丑丑接过铜镜慢慢的拿到了自己的面前：这......这......这是自己吗？铜镜里面的人一头瀑布般的长发散落双肩。白净的皮肤，大大的眼睛，秀气的鼻子。眉心的正中间有一处手指甲大小的熊熊燃烧的火焰印记，而这火焰印记把原本就娇嫩的面容衬托的更加美艳动人。
“这......这是我吗？”丑丑用怀里的目光看向孙水月。
孙水月用力的点了点头笑呵呵的说道：“没错，这绝对是你！其实你一点也不难看，反之你拥有倾国倾城的面容！如果光是从外表看的话，谁也看不出来你会是一个男人！”
“这不可能吧，我脸上的脓疮呢？”丑丑再次的拿起镜子左右的看了看。
孙水月被他的表情逗笑了：“哪有什么脓疮啊！你的脸完美无瑕，甚至比我这个女人的皮肤还要好上几倍呢！呵呵！”
这一切转变的太快，以至于丑丑还没有办法接受。自己竟然从一个人人厌恶的瘟神变成了一个倾国倾城的‘大美人’！
过了一会丑丑稳定了一下情绪问道：“我想问，现在是什么年代？”
孙水月对丑丑的问题感到茫然：“现在是东晋年间！”
“东晋年间？晋朝？”
“是啊！怎么了？”
果然被我猜中了，我真的穿越了。人家女的穿越只穿几百年，轮到我穿越竟然穿越到了一千多年前的晋朝。这是老天爷对我的眷顾吗？