夜晚，丑丑独自走在院子里。想想这几天发生的事，真的是不可思议。明明我已经出了车祸被碾断了双腿，为什么却完好无损的来到了一千多年前的晋朝？而且脸上的脓疮也不见了。丑丑伸出右手摸了摸眉心正中央的火焰印记，这究竟是怎么回事呢？我还能不能再回到以前的世界呢？丑丑想着心事，不知不觉的竟走到了白天一跃而起的院墙下面。
丑丑抬头看了看院墙，这院墙起码要三米以上的高度。自己怎么能如此轻松的一跃而上呢？怀着试试看的心里，丑丑在院墙下面双膝弯曲猛地向上一跳，竟然如同白天一样轻松的站在院墙上。望着下面的土地，丑丑眼前发晕，稳了稳身体，还好没有想白天一样掉下去。
既然我能如此轻松的跳上来，想必我也应该能毫发无损的下去吧，丑丑想着，把眼睛一闭，抱着‘必死’的心态跳了下去。‘砰’地面发出微弱的声音，丑丑安然无恙的平稳落地：这难道就是传说中的轻功吗？世上真的会有飞檐走壁吗？丑丑又反复的试了几次，结果依然如此，轻松而越，平稳着地。
丑丑转身在一棵柳树上摘下一片叶子，放在右手的食指和中指指尖，手臂弯曲，对着前面不远处的一棵树猛的甩了出去“扑”柳树的叶子深深的扎了进去。丑丑走进一看，树叶扎进去一寸多深。
这......我现在竟然这么厉害能够摘叶伤人了？突然身后传来一个声音打破了丑丑的思绪：“哎呀，好一个漂亮的小妞啊，不知有没有兴趣陪大爷我乐呵乐呵？”
丑丑回头一看，一个膀大腰圆的大汉眼睛正在自己的身上来回的扫荡。这回就用你来试试看我现在到底有多强，丑丑对着大汉微微一笑：“好啊，那大爷你过来吧！”
“美人，我来了！”大汉高兴的伸开双臂跑了过去，当快要抱住丑丑的时候，丑丑低头在大汉的腋下钻了过去。大汉转头淫笑着说道：“还害羞了，大爷我会好好疼你的。你别跑！”
“好啊大爷，这次我不跑了”大汉满意的点点头又向丑丑扑来，快要接近丑丑的时候，丑丑一拳打在了大汉的脸上。大汉顿时吐出一口鲜血，连带着几颗槽牙。
大汉捂着被打的脸，狠狠的吐出一口血水看着丑丑微笑的脸蛋怒声骂道：“好你个贱人，你竟敢戏弄与我！看我怎么收拾你！”
大汉从腰间抽出一把七寸长的匕首向丑丑冲去，恶狠狠的对着丑丑的肚子就扎了下去，丑丑身子微微一侧闪开了这一刀，顺势抓住大汉的手腕用力一折，森白的骨头探出皮肤。疼的大汉嗷嗷怪叫。丑丑抢过大汉手里的匕首，对着大汉的胳膊就狠狠的扎了进去，扎进去以后没有立刻拔出来而是握住刀柄使劲的往下切。一直切到大汉的手腕处，接着手腕一转横着把大汉的手掌切了下来。
“啊！”大汉再也忍受不住断手之痛晕了过去。丑丑看着大汉如此痛苦的表情没有一丝怜悯之心，反而感受到了一种从未有过的快感。
第二天
“砰—砰—砰”
“谁啊？”
“—吱”当孙水月打开大门看到外面人的时候，吓了一跳，迅速的把门关上。可是现在关门哪还来得及，一只毛茸茸的大手顺着门缝向孙水月的胸部摸去，孙水月吓到怪叫一声捂住胸部连连往后退惊恐的看着眼前的人：“张德山！你要干什么？”
门被推开，从外面走进三名男子，为首的一位尖嘴猴腮，满脸的络腮胡子。搓着双手，眼睛不停的在孙水月的身上游走。歼笑着说：“干什么？水月姑娘你这是明知故问，我是来迎娶你过门的！”
“出去！谁说要嫁给你了，你赶紧出去！”
“你现在就是不想嫁也得嫁，因为你爹已经把你卖给我了。”张德山从袖口里掏出一张白纸拿在手里晃了晃。“你看这是什么？这是你爹签的卖身契！”
“啊？怎么可能？”
“有什么不可能的？你爹欠我五十两银子没钱还，所以就把你顶账，嘿嘿，今晚我就要与你洞房！”张德山说着就向孙水月扑来，孙水月急忙闪开身子跑到一旁。
“你......你别过来啊，你要是过来我就一头撞死！”
张德山摸着下巴上的胡子笑着说：“嘿嘿，我就喜欢你这样的贞洁烈女，心甘情愿的我还不稀罕呢。”转身对手下说道：“你们两个去那边给我把他拦住，我就不信我制服不了你这小野鸡！”
“是”
三人渐渐的把孙水月围到了中间，见孙水月以无路可退，张德山又说：“哈哈，小娘子，我看你这回往哪跑！”张德山上前一扑，就把孙水月牢牢的抱在了怀里，鼻子使劲的在孙水月脖子的周围嗅着。
孙水月留下了屈辱的泪水：“啊！救命啊！你放开我！”
“叫啊！你使劲叫啊！叫破喉咙都不会有人理你。”就在张德山暗自高兴的时候一条白影在眼前闪过，好似一阵风。这时在看自己的怀里，哪还有孙水月的身影，寻着白影望去，一女子一身白衣，眉心正中间一处熊熊燃烧的火焰印记格外明显，正在向着自己这边微笑，而孙水月就站在她的旁边。
“丑丑，你......”孙水月看着丑丑，满肚子的疑问，丑丑对着她微微一笑，示意没事。
好一个美娇娘，世上竟有如此貌美的女子，张德山露出贪婪的目光看着白衣女子问道：“你叫什么名字？有没有兴趣做我的小妾？我保证你荣华富贵终生享用不尽！”
丑丑笑呵呵的说：“好啊，只可惜我是个带刺的毒玫瑰，只能欣赏不能摘取！”
“哈哈，我就喜欢你这样的毒玫瑰。”张德山慢慢的走向丑丑，当挨近丑丑的时候伸出手想试图抓出丑丑的手腕，可身子却莫名其妙的倒飞出去。
张德山坐在地上缓了一会看着丑丑微笑的面容。心里直痒痒，再次来到丑丑的面前伸出手，如同上次一样身子还是飞了出去。这次比上一次摔的还要严重，张德山敢确定，一定是眼前这位白衣女子搞的鬼，但究竟是怎么做到的自己就不知道了。咬咬牙对着手下人吩咐道：“你们去把她给我抓住！”
“是”手下人答应一声向丑丑走来，不等他们上前，这回丑丑首先发起进攻，瞬间就到了一人近前，左手抓住其肩胛骨，右手抓住手腕。猛地一拉，胳膊竟然硬生生的被丑丑拉了下来，鲜血溅了丑丑一脸，这人抱着断臂在地上疼的来回翻滚。
“啊！”孙水月哪见过这样的场面，吓得用手捂住眼睛大叫了起来。
解决掉一人，手又抓向另一人的手腕，抬起右腿对其软肋狠狠的踢了一脚，另一人被踢飞十几米远，留下了一条手臂在丑丑的手里。丑丑看眼手中的断臂‘嗖’的一声甩了出去，用舌头舔了舔溅在自己嘴唇上的血迹，满面狰狞的看向张德山一步一步走了过去。
张德山看着如此残暴的丑丑顿时吓得魂飞魄散。丑丑对着张德山露出了迷人的一笑：“该你了！”
张德山吓得‘妈呀’一声掉头就跑，丑丑刚想追却被孙水月紧紧的抱住了腰，孙水月近乎恳求的语气道：“放过他们吧！”
“他们如此对你，你却要我放了他？”丑丑疑惑的转回头问道。
“但是你已经惩罚过他们了，放了他们吧！”
“他们犯的错误不可原谅！”丑丑伸出双手掰开了孙水月抱住自己腰间的手，飞身上前把试图想要逃跑的张德山抓住，右手握拳狠狠的砸向了张德山的肩膀，伴随着骨骼破碎的声音，张德山发出一声惨叫，抱着臂膀疼的脸部扭曲，险些昏死过去。
丑丑没有多看一眼，转回身走向孙水月刚要说话。只见孙水月连连摇头像不认识丑丑了一样道：“魔鬼！你是魔鬼！你怎么如此残忍？”
丑丑用手指指了指自己的鼻子哼笑道：“我残忍？我是再帮你教训他们一下，你对我有恩我才帮你，要是别人我才懒得管这等闲事！”
“他们虽然有错，但是你没有必要如此对待他们。赶他们走就是了，为什么还要把他们弄成残废？”
“对待这种人就要来点狠的，他们罪有应得，我这是在替天行道，否则他们是不会有记性的！”
孙水月挥了挥手：“你走吧，道不同不相为谋，我不想再看到你。”
“你要赶我走？我走了他们要是再来怎么办？”
“我是死是活与你无关，赶紧走，有多远走多远！”
丑丑深深的看了一眼孙水月，不再说话，转身扬长而去。
丑丑走在大街上哈哈的笑了起来，他现在很喜欢这种生活，喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，看到别人受尽屈辱，痛苦的表情展现在脸上的时候就会使他这颗脆弱不堪的心灵得到极大的满足。
“小莲，我爱你，相信我。我会一生一世的对你好，绝对不会辜负你！我发誓我会用我的一生来爱你，任谁也拆散不了我们，我们的爱情一定能够成为后人口中永远不变的佳话”
“恩，阿才我相信你。”
看着眼前‘幸福’的男女，丑丑嗤笑一声：这明显就是在家里的反对下私奔的一对小情侣吗！哼！我倒要看看你们的爱情是不是真的无坚不摧？
丑丑转身进了一家布庄不等老板说话，丑丑拿起一匹布就要走。老板急了：“唉！你还没给钱呢！你想抢吗？我可是这杭州城的......”
丑丑转身看向布庄老板，眼睛里散发出来的骇人精光把老板到了嘴边的话给硬生生逼了回去。老板吓出了一身冷汗不敢多言，他怕自己在说一句话；哪怕是一个字，自己都将陷入万劫不复之地。
出了布庄以后，丑丑把布打开抖了抖。团成一团塞进了衣服里。装成孕妇，挺着身躯摸着肚子走向了那对小情侣。
“小莲，你知道我为什么这么爱你吗？因为我......”
丑丑打断了他的话，摸着肚子眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“阿才，她是谁？你怎么能这么对我？我已经有了我们的骨肉了。你忍心丢下我们母子吗？”丑丑说着还用袖子擦了擦‘眼泪’。
女人看见丑丑捂着个大肚子满脸泪水，转身给了男人一个耳光：“好啊！你居然还有脸说怎么怎么爱我，那她是怎么回事？你俩都已经有了孩子了，你还来欺骗我！枉我对你一片真心，差点被你玩弄了！”
男人急忙解释道：“不是的小莲，我不认识她。你相信我好不好！”转头又问丑丑：“你谁啊？不要来冤枉我好不好，我根本不认识你，我这一辈子只爱小莲一个人！”
丑丑哭的更大声了：“好你个没良心的，我为了你不惜和家里断绝关系，你就这么回报我？”丑丑伸手指了指女人：“还和这个女人在这谈情说爱，你就不怕天打雷劈吗？”
女人挥手又给了男人一耳光：“我真是瞎了眼了，你给我滚！”女人说完哭着跑开了。
“你听我解释啊小莲！事情不是向你想的那样！我根本不认识她......”男人还在冲女人离去的背影喊着，希望能挽回这一切，可就在这时听到了身边刺耳的笑声。
“哈哈哈哈......”丑丑看着女人伤心离去的背影哈哈的大笑着，长这么大从来都没有笑的这么开心过。
“你笑什么？我认识你吗？为什么你要来陷害我？”
丑丑挑衅似的看向了男人哈哈大笑道：“我就是陷害你了你能把我怎么着？我喜欢啊，我高兴啊！”
“贱人！全都怪你！小莲才误会了我！我要杀了你！”男人疯了似的向丑丑挥出一拳，丑丑轻松接住，脑袋猛地向前一撞，男人顿时鼻梁骨塌陷，脸部扭曲成了一团，声都没吭一声躺在了地上，不知是死是活。
丑丑抬起腿来狠狠的踩在男人的脸上，对着天空大声喊道：“老天爷！既然你不让我死，而且还给了我倾国倾城的面容，和一身出类拔萃的功夫，我岂能辜负你的美意？我丑丑今天在此发誓：无论亲情、友情，还是爱情，只要我得不到的我也绝对不会让任何人拥有！我要把我过去受到的所有的屈辱和伤痛全都以十倍百倍千倍的送给这个世界的每一个人！”