夜晚路上行人稀少，一名黑衣人在一处大门前停下，抬头看了看头顶上方的两个大字‘刘府’，发出一声冷笑、寒风刮过，黑衣人忍不住一缩脖，又往上提了提衣领子，骂道：“妈的！什么鬼天气！”
黑衣人转身走到旁边的院墙下面飞身一跃，轻松的跳到了里面的院子里。抬头看了看四周不禁暗暗赞叹：“妈的，有钱人就是会享受，住这么大的房子也不怕半夜闹鬼！”
黑衣人在院子里面似乎在找什么东西，找了半天也没找到，甚至还迷了路。这可怎么办呢？就在黑衣人犯愁的时候正好看见有一个人提着灯笼在巡夜，黑衣人笑笑快速上前在那人的后面拍了一下他的肩膀道：“嘿，小哥。问你个事！”
那人三天半夜的被人在后面突然拍了一下吓了一跳，回头见一名黑衣人正在微笑的看着自己，莫名其妙的问道：“你谁啊？”
“额，我是......”黑衣人还没有想好要怎么回答，脸色一变道：“我是谁还用你这个下人来管吗？告诉我，祠堂在哪？”
“祠堂在那边！”那人伸手指了指右边的一间房子，突然感觉不对劲：“你还没回答我你是谁呢？你问祠堂干什么？”
“我能干什么，当然是去烧祠堂了！”
“哦，原来是这样！烧祠堂，什么？你究竟是什么人？烧什么祠......”那人一时还没反应过来，等反应过来的时候话刚说到一半就被黑衣人一拳打在脑袋上晕了过去。
黑衣人按照那人指的方向走去，推开门映入眼帘的是一块块排位，大概数了一下居然就好几十个。外面的月光透进窗户，照在排位上，给人一种到了地狱般的感觉。
黑衣人伸手把祠堂里的窗帘全部拽了下来，然后拿出火折子把窗帘点燃，将点燃好的窗帘扔到排位上。不一会就火光冲天，烈火沿着排位迅速蔓延到整个房屋，黑衣人看着被熊熊烈火包围的祠堂叹息道：“唉！可惜了这么好的木材！”转身走出祠堂还不忘大喊一声：“着火拉！着火拉！祠堂着火啦！”
在这样寂静的夜晚里，黑衣人这一嗓子如同平地炸雷，顿时刘府上下乱成一团。
刘青顾不得穿上衣服，掀起棉被光着脚就跑了出来：“怎么回事？发生什么事了？”
“老爷不好了，祠堂着火啦！”下人着急的禀报着。
“什么？”一听这话刘青脑袋‘嗡’了一声：祠堂着火了？刘家列祖列祖的排位都在那里面，如果真要有个闪失的话，自己死了以后怎么还有什么脸面面对他们。可是祠堂为什么会突然着火呢？容不得细想，刘青紧忙吩咐着下人：“快快！赶紧救火！”
经过一个时辰的营救，总算是把火势控制了下来。刘青走进祠堂一看，呵，排位被烧得精光。房顶都被火烧没了。刘青身子瘫软的坐在了地上看着被烧得一塌糊涂的祠堂，这可如何是好啊！
过了一会刘青站起身来，怒吼道：“究竟是怎么回事？祠堂为什么会着火？是谁先发现的？”
下人们站成一排，看着发威的刘青一个个的低下头不敢说话。生怕说错了一句话会被怀疑成是自己放的火，这时有一人从人群中走出来颤声说道：“老......老爷，我在巡夜的时候有一名黑衣人进来，拿刀架在我的脖子上，逼我说出祠堂的位置，我宁死不屈，他就把我打昏了。想必一定就是他干的！”这人没敢告诉刘青说自己告诉黑衣人祠堂的位置的，但因为今天是他巡夜，又怕会真的查到他的头上，所以就编了一个‘舍我其谁’的谎言来。
“哦？”刘青看着这人暗自捉摸着：黑衣人？我刘青不曾的罪过任何人啊，怎么会有人来烧我的祠堂呢。
“老爷你看会不会是他？”一人贴近刘青的耳朵说道：“今天陈升前来提亲，您拒绝了他，想必他是因为面子上挂不住，所以他怀恨在心前来报复！”
“哦？”刘青自己想了想，今天确实是拒绝了陈升的提亲，难道真的是他颜面挂不住，一定是这样的，他在杭州城嚣张惯了，我这么对他，他当然对我怀恨在心。陈升你欺人太甚，别人怕你我刘青可不怕，惹急了我我叫你吃不了兜着走，想罢刘青握起拳头说道：“陈升你欺人太甚，烧我祠堂，我定不饶你。来人呐！纠结所有人等我命令，等人一到齐我们就去讨个公道。”
黑衣人站在院墙上看着里面的情况慧心的笑了笑，转身跳了下去。走了一会又来到了一处大门前，抬头看着上方的两个大字‘陈府’笑道：“该你了！”
进到院墙里面以后，黑衣人拍了一下脑袋：“唉！还是找不到地方......”转身四下张望想寻找一个巡夜的人，可是找了半天连一个人影都没看见。
“妈的！不会是都睡死了吧！”黑衣人暗骂一声，看来只能挨个房间寻找了。走到一间房门前轻轻的推开了门，外面的月光照应在了躺在床上面的人的脸上，床上的人缓缓的把眼睛睁开一条细缝，看了看站在门口的人疑惑道：“你谁啊？”
黑衣人一下子窜到床前，伸手扣出床上的人的脖子上狠狠的问道：“说，陈世杰在哪？”
这人吓得一缩脖：“你是谁？有什么事吗？”
“我是谁不用你管，快点回答我的问题！”
“我说了你能不能放过我？”
黑衣人冷笑一声，手上加力道：“你没资格跟我讲条件，你不说我现在就杀了你！”
“我说！我说！”这人看的出来黑衣人的话绝对不是在开玩笑，还有那种眼神，恶魔一般的眼神。这人咽口吐沫颤声说道：“我......我就是陈世杰！”
“哦？你就是？”黑衣人看了看他，哈哈一笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。没想到我居然这么轻易的就找到你了，一切都要怪你命苦！”
陈世杰还没弄明白是怎么回事，黑衣人不知从哪里掏出来一把长约六寸左右的匕首，对着他的下体恶狠狠的切了下去，陈世杰疼的嗷嗷怪叫，转眼之间脸色就便的煞白。
陈世杰看着黑衣人大声骂道：“我究竟和你有什么仇你竟然要下如此很手？”
黑衣人看了看陈世杰，摸了一下他的脸，心疼的说道：“看见你这么痛苦我也不忍心，可是我是按命令行事，如果我不这么做的话，我的命就会难保，你一定会体谅我的是吧？好了，我先走了，我帮你去叫你爹娘。顺便在请个大夫，你先忍一忍！”说完哈哈的走了出去。
黑衣人走出房门还特意的‘帮’陈世杰一下，大声喊道：“有贼啊！抓贼啊！少爷被贼砍伤拉！”
正在睡觉的陈升听见外面有人大喊，惊的一下子坐了起来，伸手把身边的女人推醒：“你听见外面有人在喊吗？”
女人打了个哈欠说道：“老爷啊！你一定是在做梦，怎么可能呢？......”女人的话还没有说完，外面又传来了声音。
“来人啊！抓贼啊！少爷被贼砍伤了！”
“这不是做梦是真的！”陈升快速的下了床，拿起旁边的剑就冲到了外面，到了外面以后满院子的都是自己家里的下人，沉声问道：“刚才谁喊的？”
“不知道啊！”
“小人不清楚！”
陈升骂了一声废物之后，立刻跑到陈世杰的房间。当看到陈世杰的裤子上棉被上都是血以后吓的够呛，赶忙问道：“世杰啊。怎么回事？你这是？”
这时的陈世杰疼的已经全身都是汗，加上血流的也不少，意识已经渐渐的模糊，感觉到有人在跟自己说话，迷迷糊糊的伸手指了指下身道：“没......没了......！”
“啊？”陈升双手哆哆嗦嗦的把陈世杰的裤子给拉下来，这一看脑袋‘嗡’了一声：“这......这究竟是谁下这么狠的手！来人呐！快去请大夫！”
大夫很快的就被请来了，看了看陈世杰的下身，之后又把了一下脉搏直摇头，陈升急道：“大夫，我儿子怎么样？不会有事吧？”
“另公子的性命无碍，这点请放心！”
陈升刚刚放下的心就被大夫接下来的一句话彻底粉碎：“只是......只是以后另公子就无法在传宗接代了！”
“啊？”
“你按照这个方子抓药，另公子很快身体便能痊愈。在下先告辞了！”大夫开出药方之后交给陈升就离开了。
陈升久久没有回过神来看着躺在床上的儿子心疼不已：我陈家三代单传，我就这么一个儿子，没想到居然到了世杰这一代就断了香火。
这时一个下人在陈升耳边说道：“老爷，我怀疑此事是刘青派人干的！”
陈升闻言看着说话的这人疑问道：“此话怎讲？”
“你想啊老爷，在这杭州城里有谁敢跟你作对，又有谁有如此胆量敢做出这种事？只有他刘青一个人敢，他仗着自己有个远房当官的亲戚不把你放在眼里。在说了咱们今天去他家提亲，他还不顾你的面子，当着那么多人的面就直接拒绝你！除了刘青我想不出第二个人来！”
被愤怒冲昏头脑的陈升大叫着：“好你个刘青，我好心好意的想与你结为亲家，你拒绝我就算了，没想到你还把我唯一的儿子给......此仇不报非君子！来人呐！带上家伙随我去找刘青算账去！”