第二天，刘青和陈升一大早就各自带领着自己的手下前去找对方算账，走到半路上两个人碰个正着。
“陈升！你这个卑鄙小人，不是就昨天我拒绝了你的提亲吗！没想到你心胸这么狭窄，居然半夜火烧我祠堂！”见面之后刘青就破口大骂。
陈升一听这话气乐了，骂道：“我卑鄙？我在卑鄙也不及你一半啊！我好心好意想与你结为亲家，你拒绝我就算了，没想到你居然对我儿子下如此重手，我陈家三代单传，到了这一代竟然就被你给......！此仇不报誓不为人！”陈升是越说越生气。
“少他妈跟我废话，看我今天怎么教训你！”刘青说着拿起木棍就窜了出去与陈升打在了一块。
两家各自的下人看自己的老爷已经与对方战在一起了，自己也不能袖手旁观啊，于是纷纷拿起自己手中的武器冲向对方厮打了起来，场中不时有人哀嚎到底。
而在旁边的一棵树上，有一名长相极为妖艳的白衣女子正躺在上面翘着二郎腿笑呵呵的看着下面厮打在一起的两方人。
大白天的在杭州城里发生这么大的事，消息很快便传进县衙里面。马太守听闻下人的禀报以后惊的一下子站了起来，自语道：居然有这事？难道又是那个妖女搞的鬼？
最近一个多月以来，杭州城里乱成了一团。杀人放火，绑架勒索。连大牢里的犯人们都被放了出来，而造成这一切的罪魁祸首竟然是一位年约十七八岁的少女。这名少女美艳动人，眉心正中间一道火焰印记使人一看便很难忘却。偏偏这名女子又有一身世上罕见的功夫，怎么抓也抓不到，而在这个时候上头又不失时机的下达了死命令，务必要三个月之内缉拿嫌犯。
“你在附近看没看见一个白衣女子？”马太守问道。
“倒是看见旁边的树上一个白衣女子躺在上面，但是看不清相貌！”
马太守暗道：果然是她，没想到她越来越嚣张。想自己这一个多月以来被她折腾的吃不好睡不好，身体明显的受了一圈。要是三个月内真抓不到她的话，那自己的乌纱就不保了，自己付出这么多年的心血岂不是都白费了？我绝对不允许有这种事情发生。
“来人呐！召集所有人手随我缉拿要犯！”
“是！”
当马太守到了现场的时候一看，已经没有几个人能站起来了，站起来的也是强弩之末，浑身是伤。衣服已经看不出本来的颜色，红一块黑一块的。就是这样也不忘拿着手中的武器往对方的身上招呼，而在他们旁边有不下一百人痛苦的躺在地上翻滚着，哀嚎着、求救着，鲜血混成小河流淌了一地！马太守转头一瞧，果然如同下人说的一样，树上一名白衣女子正悠闲的躺在那里。
马太守怒喊道：“弓箭手准备！”
听闻命令，三百多名弓箭手把正在殴打的两伙人加上树上的女子通通围了起来，身体半蹲在地上，弓箭瞄准场中的所有人。就等着一声令下好射杀众人。
“都给我住手！”
马太守这一嗓子把刘青和陈升吓了一跳，纷纷放下手中的武器停住身形环顾四周，这才看清眼前的行事，自己已经被官兵团团包围了。刘青艰难的咽口吐沫道：“大人！这是......！”
“我不知道你们到底是因为什么事发生了冲突，但是......”马太守伸手指向一棵大树道：“我可以肯定的告诉你们，一切都是这个妖女搞的鬼！你们中计了！虽然你们也是受害者，但是你们聚众厮杀这事绝不算完，待我收拾好了这妖女在找你们算账！”
刘青和陈升转头一瞧，果然树上有一名女子，难道真的都是她搞的鬼？她能有这么大本事？
“妖女！还不赶快下来束手就擒，你已经被团团包围了，如果你现在主动下来伏法，我可以从轻发落！”马太守对着树上的白衣女子大喊。
“啊！”白衣女子打了个哈欠，伸出双手慢慢的坐了起来抻了个懒腰，可就这一个简单的动作吓得在场所有人纷纷退后，充满戒备的看着白衣女子。
“好戏这么快就演完了？我还没有看够呢！”白衣女子失望的看着众人。
“妖女！你要是再不下来就休怪我对你不客气！”
白衣女子调皮的朝马太守眨了眨眼睛到：“那你会怎么对我不客气啊？难道是想与我......？”
“可恶！你是在考验我的耐心吗？”马太守气的双手直哆嗦，命令道：“弓箭手！放箭！”
“等一下！”
马太守嘿嘿一笑道：“怎么？害怕了？你不是天不怕地不怕吗，连大牢里的重犯你都敢放，现在怎么了？不也怕了吗？哈哈！”
白衣女子伸手敲敲额头说道：“有一点我要纠正你一下，我不是妖女，我是妖男！你没看到我没有胸吗？哈哈......”
她不说还真没注意，她一说马太守到是看了一眼，果真胸部平平，这么漂亮的女人竟然没有胸。怎么回事呢？出于好奇的想法便问道：“那你为什么会没有胸啊？”
“因为......因为我嫌它碍事，所以给切了！哈哈......”
马太守一脸黑线，有种被耍了的感觉。大声喝道：“可恶！放箭！放箭！放箭！”
“嗖—嗖—嗖”听闻命令的弓箭手纷纷对准了白衣女子射出了箭，顿时漫天的箭就如同雨点一样飞了出去，可是所有射出去的箭没有射到白衣女子身上，反而全部都射到了树上，而白衣女子就这样凭空消失在了众人的视线中。
“人呢？人到哪去了？怎么会不见了？”众人简直不敢相信自己的眼睛，纷纷拿起袖子使劲擦了擦，这人怎么会突然消失呢？
“你们是在找我吗？”这时马太守的身后想起了一个声音，马太守慢慢的转过身行，白衣女子竟然不知什么时候跑到了自己的身后，而她正在用左手的小手指轻轻的抚摸额头上的火焰印记。
“啊！”马太守吓得一屁股坐在了地上，惊叫道：“你......你是怎么下来的？”
“算了！今天不想陪你玩了，我要走了。再见！以后我会每天都给你一个惊喜的，要不然你这官当的岂不是太单调了吗？哈哈......”
看着白衣女子离去的身影，马太守气的牙根直痒痒，不能就这么放过她，随后站起身来道：“所有人都去给我抓妖女，谁要能成功将她抓到我重赏五十两黄金！”
重赏之下必有勇夫，所有人都抛开心中的恐惧冲了上去，毕竟这五十两黄金对他们来说也不是一个小数目。
白衣女子回头看了看不要命冲上来的这些人，暗叹口气：真是一帮不知死活的家伙。余光瞄向右前方大约十米远处的一高一矮的两个公子笑了，看着走路轻盈的步伐绝对是个练家子。心生一计，用手使劲的把自己的裙子拽开一条大口子，露出修长匀称的大腿。伸出手指用舌头舔了几下之后再眼睛下方抹了抹，然后带着哭腔迎上了对面的两位公子。
“公子，我们已经在外面玩了好几天了，也是时候该回去了，要不然老爷又该发脾气了！”
“唉！回去那么早干什么？我好不容易才跑出来的，你看这个多好玩？所以我们不能就这么......啊！”高个公子话说一半就被人迎面撞上了。抬头一瞧，与自己相撞的是一名白衣女子，而她则被自己撞的一屁股坐在了地上。
高个公子看着地上的女子浑身破衣烂衫甚是狼狈，急忙伸手扶起：“姑娘，你没事吧？你怎么了？”
白衣女子看着眼前的人不由的愣了神，刚才离的远没看清，现在近距离的一看没想到他皮肤居然这么好，大大的眼睛，常常的睫毛，红扑扑的脸蛋居然这般可爱。
“喂！我家公子问你话呢！你怎么不说呢？”矮个公子拍了拍白衣女子的肩膀道。
白衣女子回过神来道：“公子救我！公子救我！”
“你怎么了？发生什么事了？”
“公子有所不知，我......！”话说一半白衣女子回头看了一眼吓得跑到了高个公子的身后，伸出手指指着前方颤声说道：“他......他要玷污我！还派人抓我！”说着说着呜呜的哭了起来。