高个公子闻言向前一看，正有一帮官兵朝着这边赶来，可恶！岂有此理，居然带着这么多人来强抢一个姑娘，转身对白衣女子说道：“姑娘有我在你不用怕！”
高个公子上前大声喊道：“好你个狗官，光天化日之下竟敢公然强抢良家少女，还有没有王法了？”
“我劝你还是不要多管闲事的好，你知道她是谁吗？她是......”
高个公子打断了马太守的话，说道：“你们这帮狗官拿着朝廷的俸禄，却不造福百姓，只知道恃强凌弱，朝廷有你们这样的人真是一种耻辱！”
马太守大怒，何时有人敢这般骂他，咬牙切齿道：“我最后给你一次机会赶紧有多远滚多远，否则我已妨碍公务罪将你抓进大牢！”
“哼！”高个公子冷笑一声，身体迅速窜到了对面的官兵身前，握起拳头对准一人的肚子就打了下去，这人腹部受到重击，弯下腰来像个煮熟的大虾一样。高个公子前冲的速度不减，猛地跳起身来双腿分别踢向两个人的面门，俩人被踢的飞了出去，连带着撞到一片。
高个公子顺势从腰间抽出一条长约两米的灰色软鞭，对着官兵左右开弓就抽了下去。看的出来高个公子是真的下了很手，每一鞭都抽的虎虎生威。带着风声，中鞭着无不皮肉外翻，痛苦连连的哀嚎着。不一会，场中除了马太守已经没有人能再站起来了。
“你......你竟然袭击官兵，你不要命了？”马太守看着躺在地上呻吟的手下们哆哆嗦嗦的说道。
“哼！这只是给你们一个教训！”高个公子伸手指着马太守道：“从今天起，你弱在敢欺压百姓，恃强凌弱。我绝对不会放过你！”
“你竟敢......？”
“滚！”高个公子瞪了一眼马太守，晃晃手里的软鞭道：“难道你想让我送你一程吗？”
马太守闻言不敢在多说，对着躺在地上的手下喊道：“撤！我们撤！”
“哇！公子你好厉害哦！一个人竟然能打得过这么多人，还把那个狗官一顿骂！”矮个公子拍手大声叫好。
高个公子笑笑走到白衣女子面前关心的问道：“姑娘没事了，你叫什么名字？家住在哪里，我送你回去！”
白衣女子感动的抽泣着：“我叫丑丑，谢谢公子的搭救，如若不是有公子的话，那丑丑已经......请受丑丑一拜！”
高个公子连忙扶起丑丑，客气道：“姑娘不必放在心上，此乃小事一桩。唉？对了，你长的这么漂亮为什么要叫丑丑呢？”
为什么叫丑丑呢？连她自己也不清楚，可能就是因为以前长的丑所以奶奶才会给他起名丑丑的把。丑丑笑道：“因为我很丑啊！公子你叫什么名字？”
“呵呵”高个公子笑道：“你要是长的丑，那这世界上就没有仙女了，我叫陆怡香。你家住在哪里？我送你回去！”
陆怡香？这名字怎么这么像女人，难道他是......想到这，丑丑贴近陆怡香仔细一看，笑了，果然是个女的，身上还有淡淡的芳香。难道现在流行女扮男装吗？
“我没有家！”丑丑低头小声的说道。
“哦，这样啊。”陆怡香也没有细问，拍拍丑丑的肩膀道：“那你要是不嫌弃的话就去我家吧，我的家人很容易相处的，他们会很喜欢你的！”
“真的可以吗？”
“有什么不可以的！”陆怡香笑呵呵的说道：“我们已经出来很长时间了，现在你就跟我一起回家吧，我家在苏州，那里很美的。以后就把我家当成是你自己的家一样！”
“恩！谢谢你，你帮了我这么大的忙，还带我去你家，你真是个好人！”
“呵呵，没什么的！”陆怡香伸手指了指前面的一家客栈道：“我的马车在那里，我们走吧！”
“恩！”
马车内陆怡香问道：“究竟是怎么回事？那个马太守为什么要对你轻薄？你是怎么跟他撤上关系的？”
丑丑叹了一口气道：“实不相瞒，小女子从小立志要做一名青楼女子，以服侍天下男人为己任。但被人贩子卖来卖去终究没能实现我的梦想，最后我终于逃了出来，我怀着无比激动的心情走进青楼，可谁知半路就碰上那个马太守了！然后后来的事你们就都知道了！”
听了丑丑的话以后，陆怡香满脸黑线，眉头一皱：你这理想还真是伟大啊！陆怡香脸色突然一变，话锋一转道：“不要在用你那柔柔弱弱的表情来掩饰你的阴险！”
“什么？”丑丑绣眉轻挑没有弄明白陆怡香话里的意思。
陆怡香身体贴近丑丑，伸出手摸着丑丑的脸蛋：“你能骗的了别人，但是你骗不了我陆怡香！”
“你到底想说什么？我真不明白你的意思！”
呵呵，演技蛮好的嘛，我看你能装到什么时候。陆怡香暗笑，手中不知什么时候突然多出一把金光闪闪长约四寸的匕首，对着丑丑的肚子就刺了下去，丑丑本能的伸出手臂挡住了向自己腹部刺来的匕首。
陆怡香眼睛带着笑意看着丑丑：“刚才我这一刀普通人是根本挡不住的！你果然就是这一个月以来把杭州城搞的天翻地覆那个妖女！”
丑丑见自己被拆穿，便不再隐瞒。两只眼睛眯成一条缝，瞬间射出一道精光，笑问道：“你才知道啊？”
这是什么眼神？人的眼神怎么可以这么冰冷，这么亮？又或许这根本就不是一个人的眼神，而更像一只凶恶的老虎。陆怡香不由的避开了丑丑的目光，“开始我只是怀疑，但刚刚的那一刀足以证明我的怀疑是正确的！”
“哦？那你既然开始都怀疑我了，为什么还要帮我？难道你不怕玩火自焚吗？你就真不怕我杀了你？”
陆怡香被丑丑这样盯着感觉浑身不自在，往后挪了挪身体道：“你为什么要杀我，我们无冤无仇的。我是想请你帮忙！”
“哈哈！我为什么要帮你？你刚才差点用刀刺死我！”丑丑大笑道。
陆怡香对丑丑这种小气之人很是不爽，凭她的功夫自己能伤的了她就怪了，说道：“相信听完我说的话以后，你会非常愿意帮助我的！”
“呵呵是吗？那你就说吧！”
陆怡香舔了舔嘴唇，说道：“现在江湖上各门各派势力越来越大，每个门派少则几千人，多则上万人，甚至十几万人，越来越不受控制。皇上刚刚即位，而几个王爷和手握重兵的将军们纷纷对皇位虎视眈眈，然后......”
“等等！”丑丑见陆怡香慢慢的握起了粉拳越说越气愤，便打断了她的话问道：“听你这意思，你知道的这么多，莫非你是王公贵族？”
“恩，在下家父正是当朝宰相，皇上命家父.......”
“既然你爹是当朝宰相，那这样不就更好办了，让你爹派人把各门各派剿灭，剩下的王爷和将军只要收回兵权不就结了！就这点小事你还......唉！”
丑丑多次打断陆怡香的话，令她心里很是不爽，恨不得上前狠狠的甩她几个巴掌。深吸了几口气，压制住了想要杀人的冲动。继续说道：“在没有证据的情况下这么做会激起民愤，失去民心。即便是就像刚才你说的那样，成功的收回他们的兵权，剿灭各门各派。皇上的人心也会失去，一个帝王连民心都失去了，那他的江山还会坐稳吗？”
见丑丑还要插话，陆怡香抢先又说道：“所以，皇上为了避免将来他们真的图谋不轨，便要先下手为强。命令家父在暗中秘密的除掉这些人，家父暗中大量的收纳贤才，为皇上，为大晋朝做贡献！”
“哦！”
“我这此只是来杭州游玩，却恰巧的听到了你的事迹，所以我觉得你一定能成功的为皇上，为国家做出一份贡献的！怎么样？听了我的话以后你是不是很愿意帮助我们，帮助皇上？”
“他亡不亡国干我屁事？”丑丑闭上眼睛，双手放在脑后，往后一靠。
陆怡香闭上眼睛，气的脸色涨红鼻孔剧烈收缩。从牙缝里挤出一句话：“只要你愿意，我们可以给你钱？”
“哦？”一听能给钱，丑丑来了兴趣。睁开眼睛释放出贪婪的目光问道：“能给多少钱？”
真是的见钱眼开的家伙！陆怡香瞪了她一眼道：“绝对能让你满意！”
“既然这样那我就答应你了！哈哈......”丑丑伸出右手，拇指和食指掐住陆怡香的下巴，温柔的说道：“小丫头！早点说能给钱不就结了！”
陆怡香挥手打开了丑丑的手：“你......你知道了？你怎么知道的？”陆怡香大惊，低头看了看自己的装扮，没什么问题啊，怎么会被识破了呢？
“哈哈！”丑丑大笑道：“你身上有很多地方都能暴漏你的身份，从见到你的第一眼我就看出来了！我劝你还是好好找找到底是哪出了问题吧，幸亏你是遇到我了，万一要是遇到个色狼那就得不偿失了！”
听着丑丑刺耳的奸笑声，陆怡香双眼紧闭，握住拳头，牙齿咬的咯咯作响。