一路无话，丑丑正躺在马车里睡觉，旁边的陆怡香伸手推了推他，说道：“唉，醒醒，到了！”
“恩！”丑丑含糊的答应一声，睁开睡眼朦胧的双眼，坐起身来。手臂伸直抻了一个懒腰，掉下马车。首先映入眼帘的是两扇巨大的木门，两座张着大嘴的石狮子坐落在木门两侧，上方一块长约三米的大牌匾上赫然写着两个大字‘陆府’。
几人推门而入，进入院子里的丑丑第一感觉就是大，一排排的房屋一个挨着一个，院子里面假山、树林、鱼池、凉亭，应有尽有。
这时一个下人跑到陆怡香的身前，躬身弯腰道：“小姐，您回来了！”
“恩！”陆怡香答应一声，问道：“我爹在家吗？”
“老爷一大早就出去办事，到现在还没有回来！”
“哦，你现在去吩咐厨房做饭，多做几个菜！”陆怡香转头又对身后的丫鬟说道：“小莲，把我隔壁的那个房间收拾一下，给这位姑娘住！”
两个下人纷纷答应一声退下，陆怡香伸手拍了拍东张西望的丑丑，疑惑的问道：“喂！你看什么呢？”
“你的家里这么大，想必要花不少钱吧？”
陆怡香‘扑哧’一声笑了，脑袋扬的高高的，得意地说道：“这可是先皇所赐的，好了先去我的房间待着吧，一会饭好了我们吃饭！”
两人来到陆怡香的房间，刚推开门，一股淡淡的芳香扑面而来。这是丑丑第二次来到女孩的闺房，难道女孩的房间都是带香味的？进入房间以后，丑丑东瞧瞧西望望，最后来到梳妆台前坐了下来。看着铜镜中的自己‘嘿嘿’的傻笑起来。
就在这时，铜镜中反射出一条亮丽的身影，丑丑回头疑惑的问道：“你......你这是要干什么？”
陆怡香白了她一眼，说道：“废话！我当然是在换衣服了，难道我回到自己家里还要穿着男装吗？”
丑丑把脸转向一旁，脸上阵阵火烧，他是个心理正常的男人。而陆怡香居然在自己的旁边就换衣服，她这是在考验自己的意志吗？出于对女人身体的好奇，丑丑慢慢的把目光又转向了陆怡香。
这时的陆怡香已经除去了全身的束缚，完美的身体展现在了丑丑的面前，洁白无瑕的皮肤，修长匀称的身材，一头黑黑的长发，小嘴一张一合的甚是惹人遐想，丑丑不由的看呆了。
虽然同是女人，但这样被丑丑火辣的目光盯着，仍是感觉浑身不自在。陆怡香玉面一红，大声叫道：“喂！你看够了没有？在看我把你眼珠子挖下来！”
她这不说话还好，一说话顿时把在丑丑心目中美好的形象瞬间磨灭。丑丑直翻白眼。轻敲额头，无奈的说道：“陆大小姐，你能不能斯文一点，淑女一点？”
“我为什么要斯文？为什么要淑女？”陆怡香走到丑丑近前，把双手伸到丑丑的脖子后面，两只水汪汪的大眼睛一眨一眨的盯着丑丑：“这就是我，真实的我，独一无二的我。况且咱俩都是女人，我斯文淑女给谁看？哈哈......”
她这是在挑衅，绝对是在挑衅！丑丑站起身来，双手握住陆怡香光滑细腻的香肩，把她推倒在床上，附身压了下去。两个人脸上的距离不足两寸，甚至连彼此的呼吸声都能清晰的听到，丑丑笑容加深，半开玩笑道：“你竟然敢在我的面前这样，你知不知道你这是在玩火？你就不怕我是个男人把你收了？”
看着自己身上的丑丑，陆怡香有种特殊的感觉，这种感觉是以前从未体会到过的，只有跟丑丑在一起的时候才能感觉得到。有那么一瞬间陆怡香真的希望自己身上的丑丑是一个男人。
丑丑好像读懂了陆怡香的心事一样，笑道：“我从你的眼神当中看到了你希望我是一个男人！”
陆怡香脸色更加红润，推开丑丑站起身来，说道：“可惜你是个女人！”
“呵呵，是吗？”丑丑也站起身来，拉住陆怡香的手，笑道：“既然你这么希望我是个男人，我又岂能让你失望？”
陆怡香上前一步身体紧紧的贴近丑丑，下巴垫在丑丑的肩膀上，小嘴吐气如兰的在丑丑的耳边，略带挑衅的说道：“如果你真的是个男人，我一定会做你的女人，希望你不要让我失望！”
有那么一瞬间丑丑很想告诉她自己是个男人，可是很快的就否定了这种想法。我这是在干什么？我的目的是要把我过去的伤痛全都报复给这个世界上所有的人，我怎么能对她动心呢？
想罢，丑丑的眼神便的冰冷起来，松开抓住陆怡香的手，走到桌旁坐了下来，双手托腮看着陆怡香说道：“希望你能记住你今天说的话，不要反悔！”
陆怡香没有注意到丑丑冰冷的眼神，看着丑丑严肃的表情心里暗暗心惊：难道他真是个男人？怀着侥幸的心里，陆怡香又把丑丑从上到下重新的打量了一翻。除了胸小点之外，其余没有一处像男人。陆怡香怀着略带失望的神色，暗暗摇头，他一定是在逗我。她怎么会是一个男人呢？想到这里，陆怡香为自己刚才的那一瞬间的想法感到可笑。
“我会记住我今天说的话的！”
穿上女装的陆怡香让丑丑的眼前又是一亮，浅黄色的连体长裙脱出地面很远。乌黑浓密的秀发整齐的散在脑后，头戴一鼎镶满珍珠的银白色发冠，脸上略微画了点淡妆，丑丑心中暗暗赞叹：好美，仙女也不过如此。
这回的陆怡香没有了刚才的娇羞模样，伸开双臂在丑丑的面前转了一圈，笑容满面的问道：“怎么样？我漂亮吗？”
丑丑伸出大拇指。赞叹道：“漂亮，不过以后你的美只能有我一个人来欣赏！”
陆怡香捂嘴咯咯的娇笑起来，耳朵上的心形耳环随着她的笑声前后摇摆，此时的陆怡香没有了穿男装时的英气，却反而多了一份纯真。
“好啊，我们去吃饭吧！”
吃过午饭后二人回到房间，丑丑忽然问道：“这附近的青楼在哪？”
陆怡香白了他一眼，疑惑的问道：“怎么？你又想去完成你那伟大的理想了？”
丑丑竖起大拇指，呵呵的笑道：“好聪明的小丫头，不过这次我想让你陪我一起去！”
“我可不去，要去你自己去！”陆怡香脑袋摇的像个拨浪鼓一样。
丑丑抓住陆怡香的胳膊使劲的摇晃，撒娇道：“不嘛！不嘛！我要你陪人家一起去逛青楼！”
陆怡香抽出自己的手，往后退好几步，摇头道：“你说什么我都不会陪你一起去，哪有女孩去青楼闲逛的！”
“真的不去？”
“说什么都不去！”
“好，那我回杭州了！”丑丑说完便起身就要走。
“你给我站住！”陆怡香叫住丑丑，怒声道：“我好不容易把你带到苏州，你却只是因为我不陪你去逛青楼而离开？”
“对啊！”丑丑转会身形，笑着威胁道：“就是这样，你不陪我去青楼，我现在就回杭州！”
陆怡香闭上双眼，深吸几口气，努力的使自己的心情平复下来。过了一会，压低声音说道：“好，我陪你去逛青楼，你等我一下，我换回男装！”
“等等！”丑丑叫住了陆怡香，上下打量了一翻，笑道：“我觉得你这身就不错，用不着换了，我们都是世上一等一的大美人，我倒想和你比比到底是谁更漂亮，到底谁更能抓住男人的心。那些男人们为了美色拜倒在我们的石榴裙下，想想就令人兴奋！”
看着一脸向往神色的丑丑，陆怡香气的青筋直跳，过了半响，咬咬牙尖叫道：“好！走！”
这突如齐来的尖叫声，吓的丑丑一哆嗦，顿时觉得耳膜嗡嗡作响。拿着茶杯的手一抖，险些摔在了地上。