二人来到‘醉仙楼’，丑丑抬头看了看上方的几个大字，伸开双臂，闭着眼睛，长吸一口气，感叹道：“啊！我梦中的青楼，我来啦！”
陆怡香在后面瞪了他一眼没有说话，丑丑头也不回的威胁道：“别老板着个脸，你应该笑笑，别忘了咱们现在是在比赛，如果你输了的话，那我一样回杭州！”
“你......”陆怡香伸出手指指着丑丑气的说不出话来，缓了一会，陆怡香低头看了看自己，笑道：“你就这么有自信你能赢？鹿死谁手还不一定呢，我们走着瞧！”
“哦？”丑丑回头看了她一眼，笑道：“好啊！那我们就拭目以待了”
两个人刚刚走进醉仙楼，老鸨就迎了上来，上下打量了两人一眼，说道：“呦！两位姑娘，你们怎么进来了？这里可不是你们该来的地方。”
“唉，大娘您有所不知啊！”丑丑长叹一声，说道：“我们姐妹俩从小立志就要当一名青楼女子，以服侍天下男人为己任，可家父总是百般阻挠，我们以死相逼，想尽各种办法终究没能说服家父，幸亏老天开眼，家父已于昨日寿终正寝，我们姐妹俩才能前来实现梦想！”
老鸨听完一楞，这别的姑娘刚来的时候都是一哭二闹三上吊的，可眼前的这两位姑娘如此高贵品貌，一看就是大户人家的千金小姐，竟说以服侍天下男人为己任，主动前来沦落风尘。莫非此事有什么蹊跷？
看出了老鸨的疑惑，丑丑在旁边偷偷的伸手掐了陆怡香一下，陆怡香会意，跪在地上，抓住老鸨的衣服，强挤出几滴眼泪，哀求道：“大娘，求你了，你就满足我们姐妹俩这小小的愿望吧，我们感激不尽，下辈子愿意做牛做马也要报答你的恩情！”
看老鸨刚要拒绝，丑丑又使劲的掐了陆怡香一下，疼的她直咧嘴，怒目看向丑丑。后者像老鸨使了个眼色，过了一会，陆怡香牙关一咬，继续哀求道：“只要你答应我们，我们不要工钱，而且......而且我们还是处子之身！”
“哦？”老鸨来了兴趣，又重新的把他们从上到下的打量了一翻，眼前的这两位，无论是身材，相貌都是一等一的，更重要的是他们不要工钱，而且还是黄花大闺女，那自己以后不是要发达了吗？想到这，笑容布满了整张脸。
老鸨故意装作为难的样子把陆怡香给扶了起来，说道：“姑娘你这是干什么？我答应你们就是了，看你们这么诚心，我要是在不答应就有点太不尽人意了！”
陆怡香二人连连称谢，老鸨又说道：“不过丑话我得说在前头，你们要是不能让男人开心的话，那么无论你们怎么求我，长得有多么漂亮，我都不会再留下你们的！”
两人又急忙点头称是，老鸨走进人群中，拍了拍手，见大家的目光都看向了她，满意的点点头，清清喉咙，笑道：“各位大爷，我们今天醉仙楼新来了两个黄花大闺女，每一个都是艳压群芳，各位大爷哪个给的价钱最高，那么姑娘的初夜就归谁。”说完伸手指了指丑丑二人。
众人闻言顺着老鸨手指的方向看了过去，纷纷攒道：“好一对漂亮的美人！”丑丑二人瞬间就被围在了中间，所有人的目光都在二人的身上来回游走。
一个脸上有条伤疤的公子伸手摸了一把陆怡香的脸，笑呵呵的调戏道：“好一个美人，怎么来青楼这种地方呢？不如嫁给我当小妾吧，我包你荣华富贵终生享用不尽！”
陆怡香厌恶的挥手打开了那人，绣眉一皱，倒退几步。那人哈哈笑道：“哎呦！还害羞了！”
而另一边，丑丑把右胳膊搭在一个中间男人的肩膀上，左手不停的在中年男人的脸上画圈圈，娇声问道：“大爷，你说我漂亮不漂亮？”
中间男人不停的点头，笑道：“漂亮！漂亮！”
这时又有四五人把陆怡香围了起来，纷纷开始在她身上乱摸，陆怡香退无可退，大喊一声：“不比了，不比了。老娘受不了了，我要走了，你要是想回杭州你就走吧！”说完抬脚踹在离她最近一人的肚子上，这人顿时弯腰缩成了一团。
“小姑娘脾气还挺爆吗，不过大爷我就喜欢你这种性格，在贞洁的烈女在我这里也无用武之地，哈哈。”一个长相白白净净的公子哈哈笑道，把手伸到了陆怡香的腰上，试图将她拦腰抱起。
可还没等他的手碰到陆怡香的腰上，就被后者抓住手腕，另只手挥拳打在了他的脸上，这人口吐鲜血，刚想叫骂就被身后的人推开。老鸨走了过来，后面还跟着十几名彪形大汉。
“好啊你，你胆子可真够大的，竟然连我的客人你都敢打，你是不是活够了！你们去把他给我抓起来！”老鸨怒声吩咐着带来的大汉。
陆怡香被大汉围在了中间，走也走不了，转头看向丑丑，见后者正在含着笑意美滋滋的像是看戏一样看着自己，瞬时间怒火中烧，抽出腰间的灰色软鞭与大汉战在了一处。渐渐的陆怡香体力不支，她的伸手在怎么好，毕竟是女儿身，怎么能与十几名膀大腰圆的大汉相比。
陆怡香刚出拳打向一人的脸上，侧面又飞来一个木棍，可是她再也无力抵挡，眼看着木棍就要飞到了她的身上，就在这时丑丑突然跑到她的近前，一脚踢开了木棍，对众人笑道：“好了好了，今天就玩到这里，我们要回家了，再见！”说完拉着陆怡香便要走。
“我看谁能走的了！”从门口又走进几十名大汉，手中皆有木棍等武器，老鸨走在最前面，说道：“我早就应该想到你们是来找茬的，你们当我这里是什么地方？想来就来想走就走？告诉你今天没有我的允许你们谁也走不了！”
陆怡香紧张的问道：“我们怎么办？”刚刚陆怡香是挺恨丑丑的，自己被这么多人围攻，而他却在那里看戏，可后来在千钧一发之际又救了自己，所以恨意也随之消失。
“别怕，有我在！”丑丑贴近陆怡香的耳边说道。
不知道为什么，在听了丑丑的话以后，面对数十名手拿棍棒的凶猛大汉，陆怡香再也感觉不到一丝害怕。丑丑无形中跑出来一个想法，那就是绝对不能让陆怡香受到伤害，而同时又给了后者极大的安全感，只是两人谁都没有察觉到。
丑丑含笑看着老鸨，威胁道：“这位美丽的大娘，我劝你最好还是让我们走的好，否则我相信你会后悔的，我可没有我这妹妹的脾气好！”
“你这是在威胁我吗？我可不是被吓大的！”老鸨冷笑一声，对众大汉命令道：“把这两个妖女给我抓起来，晚上就让他们接客！”
“等等！”丑丑挥手拦住了众人，老鸨奸笑道：“怎么了？害怕了？不过现在害怕已经晚了！”
丑丑歪着脑袋看也不看老鸨一眼，伸出手指轻轻抚摸自己眉心正中间的火焰印记，说道：“我要纠正你一个问题，不要叫我妖女，我是妖男，没看见我没有胸吗？哈哈......”丑丑大笑着，把胸脯向前挺了挺。
“可恶！你们还楞着干嘛？快点动手！”
“等等！”丑丑挥手又拦住了众人，疑惑道：“奇怪，怎么你们不问问我为什么会没有胸呢？”不顾众人喷火的眼神，丑丑继续道：“因为我嫌它碍事，所以切了。哈哈......”
“上！你们给我抓住他们，快！”老鸨近乎疯狂的大叫。
众人不再犹豫抡起手中的木棍向二人冲去，丑丑率先窜了出去，抓住一人拿着木棍的手腕，另只手抓住衣襟，暗喝一声，猛地向前推去。那人的脑袋重重的撞在墙上，发出‘咚’的一声闷响。丑丑不停，松开抓住衣襟的手，又向拿着木棍的那条手臂的肩胛骨抓去，另只抓住手腕的手使劲的旋转了一周，伴随着骨骼破碎的声音，猛地向后一拉，手臂活生生的被丑丑拉了下来。这人连声都没有发出，就稀了糊涂的闭上了眼睛，不知是死是活。
丑丑把断臂甩了出去，鲜血在空中划出一条完美的红色弧线，断臂不偏不正的正好落在了众人近前，众人看着地上还在有一下没一下抽动的手指倒吸一口冷气。转头在看看丑丑那张嗜血的脸，吓得纷纷倒退数步，竟然无一人再敢向前，而老鸨也不知什么时候不见了踪影。
丑丑低着头摆弄着指甲，傲然道：“还有谁来？”见无人答话，丑丑猛地抬起头来眯着双眼直视众人，众人被他的眼神看的毛骨悚人，这样的眼神也似乎太可怕了。像魔鬼一样，虽然他们没有见过魔鬼，但直觉告诉他们这就是魔鬼，活生生的魔鬼，众人只感觉头皮发麻，后背凉飕飕的，纷纷的避开了她那灼人的目光。
丑丑一笑，走到了陆怡香的近前，拉住后者的手笑着说道：“既然没有人敢再来，那我们就走吧！”两人并肩朝外走，所有的人都默契的分开两边，为他们两人让出了一条人肉通道。
走在街上，陆怡香回过神来，看着丑丑惊讶的说道：“丑丑，以前只听说你身手好，想不到你这么厉害！”
“呵呵”丑丑看着陆怡香笑道：“怎么你不说我残忍呢”
“我为什么要说你残忍？”陆怡香停住身形，看着后者一本正经的说道：“我不仅不会说你残忍，相反的我还觉得你这样的做法很对，他们依仗暴力手段，不知威逼了多少良家少女走上了这条不归之路，你这么做算是便宜他们了，我要是你的话，杀了他都不为过！”
丑丑仰头看着天上，像是自言自语的说道：“以后的我会比这更加残忍，甚至杀人，今天的我只是懒得动手！”
看着丑丑的背影，陆怡香突然感觉现在的丑丑很陌生，像是一团迷雾让自己看不透，抓不着。喃喃道：“希望以后你的残忍能用在正当的地方！”
陆怡香话锋一转，黯然道：“今天我输了你，你想回杭州你就走吧！”
丑丑伸手揽过陆怡香的肩膀，笑道：“你是第一个说我做的对的人，为了感谢你，我决定不走了！”
“真的？”
“恩，真的！”
“太好了！”陆怡香高兴的一蹦多高，像一个小孩子似的拉住丑丑的手，说道：“那我们快点回家吧，我都饿了！”
“恩”
“咦，对了，你的胸为什么这么小啊？”陆怡香看着丑丑的胸问道。
“我刚才不是说了吗，我嫌它碍事，所以切了，哈哈！”
“切，谁信呢！”
晚上陆怡香正躺在床上睡觉，忽然感觉有人在碰他，慢慢的睁开了眼睛。映入眼帘的是一张惨白无色的脸，和一对向外凸出的白色眼球。陆怡香吓的大叫一声，坐起身来，大喊道：“鬼啊！救命啊！”
丑丑捂着被撞的生疼的额头，委屈的说道：“怎么，我长的就那么像鬼吗？”
看清楚眼前的人之后，陆怡香长出一口气，怒道：“丑丑！你大晚上的不睡觉，跑来我房里装鬼吓我干什么？好玩吗？”
“我不敢一个人睡，我要和你一起睡？”
陆怡香大翻白眼，说道：“你都这么大了还不敢一个人睡？”
“恩！”丑丑笑嘻嘻的贴近陆怡香说道：“因为只有跟你在一起睡得时候我才能感觉到踏实！”说完也不管陆怡香同不同意，脱了鞋就爬到床上，钻进被窝，把坐着的陆怡香按倒在床上，伸手搂住后者的脖子，脑袋贴在陆怡香的腋下，美滋滋的睡了起来！
“我们在一起睡过吗？”
“现在不就在一起睡了？”
陆怡香：“......”
打架杀人都不怕，竟然害怕晚上一个人睡觉，看着身边的丑丑，陆怡香无奈的叹了口气，真是拿她没有办法。