六月的苏州格外美丽，绿柳成荫、百花齐放，树上的鸟儿拍打着翅膀，叽叽喳喳的叫个不停。太阳早早的就挂在了天上，温暖的阳光通过窗户映照在床上两位美丽的姑娘脸上。
陆怡香缓缓的睁开双眼，抻了个懒腰，感觉身上异常的沉重，扭头一看，丑丑的胳膊搭在自己的肩上，一条腿骑在了她的腰上，整个身体就像是八爪鱼一样把她紧紧的缠住。
陆怡香直翻白眼，这是什么睡相，把她的胳膊和腿通通的拿了下去，伸手推了推她，说道：“丑丑，起来了，都什么时辰了，太阳都晒屁屁了！”
丑丑吧嗒吧嗒嘴唇，转过身去继续呼呼大睡。陆怡香叹了口气，起床穿好衣服，推开门走到外边，闭着眼睛伸开双臂，深吸一口气。赞道：“清晨的空气就是格外的清新！”
绕过凉亭来到一间房门前清声敲了敲“咚咚咚”，房间里传出一人低沉的声音：“进来！”
陆怡香推门而入，对着正在吃饭的一个中年人说道：“爹，我回来了！”
这人四十多岁，下巴上留着长长的胡子，见是陆怡香，把手上的筷子“啪”的往桌上一拍，两只不大的眼睛瞪的溜圆，怒声质问道：“你这丫头，你还知道回来啊？没事老去外面瞎鬼混什么？一个姑娘家不好好在家里绣绣花，弹弹琴，像个野小子似的成天到处乱跑，你说你......”
陆怡香耐心的听完陆震海的唠叨，疑声问道：“爹，我娘呢？”
“你娘一大早就去观音庙拜菩萨去了！”
“哦，那我哥呢？”
“你哥他去......”陆震海感觉不对劲，一拍桌子，大叫道：“好你个丫头，你还没回答我的问题呢，你就开始问我了！”
陆怡香上前抓住陆震海的胳膊摇晃起来，撒娇道：“爹，女儿这次出去是帮你的忙去了，而且帮了你一个大忙呢！”
“恩？你不出去给我惹祸我就烧高香了，还帮我什么大忙呢。”陆震海不相信的瞪了她一眼。
“哎呀，真的，我真帮了你的大忙了，我帮你找了一个身手极高的人，比你找的那些都强！”
“哦？”陆震海来了兴趣，问道：“真的？那人呢？”
“她......”陆怡香结结巴巴的说道：“她现在在睡觉！”
“什么？睡觉？这都已经什么时辰了，他还在睡觉？那你带我去我去看看他！”
“等等！”陆怡香拦住陆振海，嬉笑道：“爹，你现在不能去！”
“为什么？”
“因为她是女的，而且就比我大一岁，现在正在我的房间了睡觉呢！”
陆振海惊讶道：“你说的这个伸手极好的人，就是跟你差不多的小姑娘？”
“是啊！爹你不知道，得她一人胜过百万雄兵！”
陆振海舔舔嘴唇，挥了挥手，不耐烦道：“去去去，出去玩去，别烦我，我现在心情很烦。”
“哎呀，爹你就相信我吧，你说长这么大，女儿什么时候骗过您？”陆怡香一双明亮的眼睛，都快要急出了眼泪。
陆振海拖着下巴沉思：看她的样子不像是在骗我，现在正是需要用人的时候，如果真的能像她说的这样那就再好不过了，过了一会，勉为其难的说道：“那好吧，你让她一个时辰后到大堂吧，我把所有人都叫齐，正好有个任务要分配给大家！”
“恩，谢谢爹！”陆怡香‘吧嗒’一口亲在了陆振海的脸上，转头连跑带颠的走了，走到外面陆怡香突然站住脚步，咦？我为什么会这么高兴呢？毕竟她是我找来的，如果爹不用她，那我的努力岂不是都白费了，陆怡香是这么安慰自己的。
一个时辰后，大堂最里面的正中央坐着两人，一人是陆振海，而另一人年纪略涨前者，穿着一身银灰色的铠甲，往脸上看，虽然上了年纪，但仍然不失昔日的风采，尤其威严中，自然而然的散发出一种逼人的气势，这是普通人所不能具备的。
而两边分别有十几张椅子，一直延伸到门口，几乎每张椅子都坐有一人，有男有女，年龄有老有少，长相更是五花八门，唯一的共同点就是，每个人的脸上都有一种傲气。
这时从门口走进来一名红色衣服的女子，白净的脸蛋，光滑的皮肤，眉心正中间一处熊熊燃烧的火焰印记格外明显，身上自然的散发出一种淡淡的幽香，脸上带着玩世不恭的笑容，慢慢的走到了陆怡香的身边，不顾众人诧异的表情，一屁股坐在椅子上。
陆振海用询问的目光看向陆怡香，这就是你说的那个武功极高的人？除了长得漂亮点，没有什么特别之处。陆怡香收到陆振海的眼神，肯定的点点头，而其他人，女的则是愤恨嫉妒的表情看着丑丑，男的则是用欣赏，猥琐的目光注视着。
丑丑始终低头修饰着手上的指甲，头都未曾抬起过一次，过了一会，陆振海清咳了一声，环视众人，指着丑丑说道：“这位姑娘就是我们新找来的人，以后大家在一起相互照应一下。那么我们现在就开始谈正事吧！”
其实陆振海不用介绍，大家也能明白个大概，丑丑走路时轻盈的步伐，被在场人看的一清二楚，都是以武混饭吃的，哪个会看不出来。随着陆振海清脆的两声掌声，从外面走进两人，抬着一个大箱子，放到了众人眼前。
下人把箱子打开以后，里面露出金光闪闪的黄金，陆振海说道：“各位帮助我，帮助皇上清除不忠不义之人，都是在刀口子上混饭吃，皇上也不会委屈大家，为了感谢大家的帮忙，每次完成任务之后，都会给大家相应的报仇，这里是一千两黄金，只要你们圆满的完成这次的任务，这一千两黄金你们均分。”
顿了顿，陆振海继续说道：“但是，如果你们其中有哪一位不幸殉职，那么他的这份将由剩下的人获得！”
“还有......”
“等等！”丑丑好像天生就有打断人家说话的习惯，这次也是一样，众人莫名其妙的看着她，丑丑嬉笑道：“我有一个要求！”
“什么要求？”陆振海疑问道。
“在执行任务的时候，在坐的这些人都要听我的命令，拜我做老大！”
“什么？你凭什么？”陆振海还没说话，坐在他对面的一个三十多岁的人站了起来，脸上一脸麻子，牙齿焦黄，指着丑丑喝道：“你有什么资本做老大？”这人在丑丑身上打量了一会，哈哈笑道：“我知道你有什么资本了，你不就是昨天在醉仙楼里的那个青楼女子吗？还有......还有陆大小小姐，你也在里面，哈哈！你们真是深藏不露啊！”
此言一出，所有人都是一惊，之后就哈哈大笑起来，陆振海怒目看向陆怡香，意思是，等人都走了，我要你好看。而后者脸上火辣辣的，避开了父亲刀子一样的目光，转头看向笑的一脸灿烂的麻脸汉子，恨不得上前去狠狠的挠两把。
丑丑这时也笑了，说道：“我即便是青楼女子又怎样？我乐意你管得着吗？还有，我有没有资本不是你说的算，没你的事给老娘滚一边去。”说完转头看向陆振海，等待着他的决定。
被丑丑这么一骂，麻脸汉子愣住了，何时有人敢这样羞辱他，而且是当着这么多人的面，顿时感觉面子上挂不住，快步走到丑丑近前，伸出手指指在他额头上的火焰印记上，往后一推，怒道：“好你个贱人，你是不是活腻味了？活腻味了就直说，大爷我会好好伺候你，让你欲仙欲死。”说完仰头看着众人哈哈大笑起来，还不忘问一句：“怎么样？我玩完在送给你们？”
丑丑的额头受力，往后一仰，眼睛射出一道精光刺进麻脸汉子的脸上，后者一惊，倒退了几步。颤声道：“怎么了贱人？不服啊？想打我啊？”
看得出丑丑是真的生气了，陆怡香虽然恨那麻脸汉子，但还是好心的提醒了他一句：“我劝你还是不要惹怒她，赶紧回到自己的座位上坐好！”
“我惹她又怎么样？”在这么多人的面前，要是听了陆怡香的话乖乖回去坐好，那以后自己还怎么在江湖上混，虽然看到了丑丑那充满杀气的眼睛，但是为了面子把心一横，又在丑丑的脑门上使劲一推，丑丑脑袋受力，又是往后一仰。
“我在给你最后一次机会，不要在在我的头上点来点去，否则后果不是你能够承担得起的！”丑丑阴森森的说道。
陆怡香一看，这下坏了，又要见血了，贴着丑丑的耳边低声说道：“丑丑，算了吧，别跟他一般见识。”丑丑没有说话，还是眼睛带着笑意看着麻脸汉子。见劝说无效，又把目光看向自己的父亲，希望他能帮忙说说，可他的父亲也想见识一下，到底丑丑有没有陆怡香说的这么厉害，索性就把头转向一边，当做没看见，陆怡香低头叹了口气，默默的为麻脸汉子祈祷，希望你今天不要死的太惨。
果然，还不知道大难即将道来的麻脸汉子，又伸出手指推了丑丑一下，挑衅道：“贱人，我就点了，你能把我怎么样？”说完又连续点了好几下。
丑丑猛然间站了起来，左手抓住麻脸汉子的脖子，快速的向远处推去，周围众人只感觉一阵风吹过，一条红影在他们眼前闪了一下，顺着红影一看，丑丑抓住那人的脖子已经推在了墙上，那人的脚离地有半尺多高，脸上憋的通红，双脚乱蹬。双手使劲的握住丑丑的手，试图将她从自己的脖子山拿开。
可是丑丑那还会给他这个机会，右手从头发上拔出发簪，对着这人的脖子狠狠的扎了下去，这一下力道极大，发簪的另一头深深的刺进墙壁里，尸体被钉在了墙上，只抽处了几下，脑袋便无力的耷拉下去。