丑丑伸手抚了抚因拿下发簪而凌乱的秀发，脸上笑呵呵的，像没事人一样又回到了自己的座位上坐了起来，众人惊讶的张大了嘴巴，看着丑丑好一会没有回过神来。
“啪啪啪”过了好一会，陆振海拍手叫好，赞叹道：“好啊！好一个厉害的小姑娘，英雄谱上排名第十的李安在你手里竟然不到一招毙命，真是厉害！”转头向陆怡香挑起了大拇指，暗道你真没找错人。后者小脸扬的高高的，得意的嘿嘿直笑。
丑丑挑了挑绣眉，满不在意的说道：“就这样的能排第十？哼！”然后两眼如同尖刀似的划过在场的每一个人，冷笑道：“你们还有谁不服我做老大？说出来，只要别向刚才那人一样目中无人就好！”
等了好一会，见无人答话，丑丑看向陆振海询问他的意见，后者大笑道：“好，那就由这位姑娘带领大家执行任务！大家都坐下吧，我们现在开始谈事。”
陆振海向下人使了个眼色，示意把尸体清理掉，然后对着众人说道：“根据密报，前几天军粮被抢的事已经查清楚了，是河南许昌的白山派干的，此白山派成立三百年之久，现由第二十四代掌门岳平山率领。手下门徒接近一万。长老七人，都是江湖上一等一的高手，至于他们为何抢军粮就不得而知了，正因为有证据，所以我们这次可以明目张胆的去铲除他们。”
陆振海伸手指向身旁的人，说道：“这位便是陈将军，他把五千名官兵交由你们，由你们率领一同前去铲除白山派，你们还有什么问题吗？”
见众人没有说话，陆振海站起身来，说道：“好了，没什么事了，大家回去准备一下，明日启程。”说完与陈将军离开了大堂。
等他们两个走了以后，陆怡香贴近丑丑，好奇的问道：“丑丑，你为什么非要当老大啊！”
丑丑大笑道：“其实当不当老大无所谓，我不在乎，只是我刚来，怕大人小瞧我，所以才出此下策，我就知道我说当老大会有人不服我，索性就来个下马威，只是那个什么李安倒霉罢了！”
“师傅，徒儿刚刚耍的那套剑法您感觉怎么样？”一名年轻人恭恭敬敬的问道。
“恩，不错。”一位年约五十左右的老者，摸了摸下巴上长长的白胡子，含笑说道：“子俊，你天生悟性极高，你在短短两个月的时间便把这套剑法练到如此地步，想来他日必定......”
“咚”房门被人一脚‘踢’开，一人慌慌张张的跑了进来，大声叫道：“掌门师兄，不好了，出大事了！”
老者眼睛一瞪，怒道：“贺刚，看你如此慌张，到底出了什么事？”
来人吓得一缩脖，颤声道：“掌门师兄，我们抢夺军粮的事被朝廷知道了，朝廷已经派人前来捉拿咱们，官兵现在已经在来的路上了，我想不出两天便能到达。”
“什么？”老者拍案而起，惊叫道：“怎么会这么快就知道了，我们的计划如此详细周密。怎么会......”
来人上前一步，说道：“我怀疑......”话说到一半，看了看旁边站着的陈子俊，把后面的话又咽了回去。
陈子俊也不是傻子，怎会不明白他的意思。拱手说道：“师傅，师叔，徒儿先行告退。”
等陈子俊走后，来人说道：“我怀疑，咱们白山派里面出了内奸。掌门师兄，你想想，咱们的计划如此详细周密，可谓是天衣无缝，在抢夺军粮的时候，把押解军粮的官兵全都灭了口。朝廷怎么会能么快就知道了是我们干的？唯一的解释只有我们内部出了奸细！”
老者摸了摸胡子低头不语，门外的陈子俊听到这里嘿嘿一笑，转身去了另一个房间，对里面的一人说道：“师兄，恭喜啊！”
那人一愣，疑问道：“恭喜什么？”
“恭喜你就快当上白山派的掌门了！我刚才听到师傅和师叔的谈话，他们说朝廷已经派了重兵前来围剿我们白山派，官兵在两天以后便能到达白山！”陈子俊献媚是的说道。
那人一听哈哈大笑了起来，暗想自己的梦想就快成真了。陈子俊上前一步，笑道：“既然师兄已经马上要成为白山派的掌门了，那我......？”
那人看着陈子俊的笑脸，顿时感觉厌恶至极。心想：等我做了掌门以后，第一个就把你给宰了。你知道的事情太多了，我岂能留你。心里是这么想，但嘴上可没这么说，拍拍陈子俊的肩膀，一脸严肃的说道：“放心吧子俊，你帮了我这么大的忙，等我坐上掌门的时候，还能少的了你的好处？”
“那就先谢谢掌门师兄了！”
“哈哈......”
两天之后，丑丑率领官兵已经到达白山山下，往山顶看，隐约可以看见一排排的房屋。低头看了看旁边写着两个大字“白山”的石碑，转身一脚踹个粉碎。指着山上淡然的说道：“给我杀，一个不留！”
随着丑丑的话音，众人如同潮水一般向山上冲去，见人边砍，遇人便杀，如同地狱里出来的恶鬼在向人索命一样，
“师傅！师傅！不好了，官兵在山下已经往上杀来了！”
岳平山‘噌’的一下站了起来，暗道好快的速度，紧紧的握住手中的茶杯，不紧不慢的说道：“慌什么？你现在立刻去鸣钟击鼓，让所有弟子到殿前等候！”那人答应一声飞快的跑了出去。
白山派弟子训练有速，没用多长时间，便一个个整装待发的站在了大殿前面。望眼一看，白花花的一片。而与此同时，丑丑带领官兵也已经冲了进来，两方人员各站一边，大战一触即发。
岳平山与七位长老从人群中走出来，岳平山环视一遍对方，大声问道：“是哪一位将军带兵前来，请出来说话！”
过了一会，丑丑与众位杀手也从官兵里面走出来，丑丑穿了一身红色衣服，站在最前面，与穿着灰色铠甲的官兵和黑色衣服的杀手们，显得格格不入。
丑丑看着对面的白山派众人，嬉笑道：“将军没有，不过大美女倒是有一个！”
“你就是带领这些官兵的将军！”岳平山上上下下打量了一翻丑丑，结果令他大失所望，朝廷竟然派这样一个小姑娘起来，不是朝廷疯了，就是没把我放在眼里。
丑丑低头扣着手指甲，淡然道：“恩，可以这么说吧！”
“那我想请问一下，我们这次抢夺军粮，计划相当周密，你们是怎么在那么短的时间里查到是我们做的？”
话音刚落，众人只觉得一条红色影子在眼前快速的闪过，定睛一看，丑丑已经位于岳平山不足两米的地方站下。她这突然的举动，把在场的九千多名白山派弟子吓得纷纷倒吸口冷气，不自觉的倒退数步。只有岳平山和七位长老纹丝不动，但是也吓出了一身冷汗，暗道：好厉害的轻功，便不再敢小瞧眼前这位女子。
“那就要问你的爱徒王辉了！”丑丑清脆的声音响起，众人才如梦芳醒！
这时从白山派人群中走出一名年轻男子，来到了丑丑的近前点了点头，说道：“没想到陆大将军竟然派来了一位漂亮的姑娘！”
白山派弟子回过神来，纷纷骂道：“你不是让人，你这个畜生！”
“你这个吃里扒外的东西！”
“你到底为什么这么做？你对得起师傅吗？”白山派弟子骂什么的都有，岳平山终究是一派掌门。虽然也是愤怒，但都压制在了心里。一挥手制止了众人，不敢相信的问道：“是你？你为什么会这么做？”
王辉看了一圈，把众人的表情一一记在心里，暗想：等我做了掌门之后，看我怎么处置你们。最后把目光落在了岳平山的身上，哼道：“哼，我这么做全都是你逼的，我虽是白山派的大弟子，但从小你就看不惯我，我做什么你都不满意，这样也就算了，但是你竟然要把掌门之位传给一个刚来的人，我......！”
王辉越说越气，稳了一下情绪，接着说道：“唉！算了，我也懒得提了，这么跟你说吧，要么把掌门之位传给我，我替你求情饶你一命，毕竟咱俩也是师徒一场，我也不愿看到你死于非命，要么就由官兵血渐白山！不过到最后的结果还是一样，我一样当掌门，哈哈！”
此言一出，白山派弟子又开始纷纷骂了起来，而丑丑那边就像是看戏一样的看着，岳平山打断众人的骂声，有点恨铁不成钢的样子，劝道：“王辉啊，你如此性急，你怎么就不能多等等？你是白山派的大弟子，掌门之位早晚要属于你，你知道吗？你与官兵合作就等同于与虎同谋，他们最后会把你啃的连骨头都不剩，我现在在给你一次机会，到这边来，我就当什么事情也没有发生过！”
“哼！少来了，你当我是三岁小孩吗？”王辉不屑的说道：“你休想挑拨我们的关系，我们是......”话还没说完，突然感觉胸口一凉，低头一看，一把刀尖在自己的胸口探出，回头看着一脸笑脸的丑丑，疑惑的问道“这......这是为什么？”
丑丑把他向前一推，身体重重的摔在了地上，黯然道：“你去问阎王吧！”
白山派人群里的陈子俊看着眼前的一切，暗暗发笑，真是个蠢货。然后抬头望天，一滴泪水从眼睛里滑落：爹娘，你们可以安息了，今天我要整个白山派为你们殉葬！
王辉带着疑问永远的离开了人世，直到最后他也没有弄明白，自己的合作伙伴为什么要对自己下杀手，而更让他没有想到的是，自己千方百计的在算计别人，却反被自己曾经最看不上瞧不起的师弟陈子俊所算计。如果他要是知道，从一开始自己就一步一步的走进陈子俊设下的陷阱，那么恐怕他变成厉鬼也要向陈子俊索命。
其实人生就是这样，一步走错、满盘皆输。永远都不要看不起任何一个人，说不定哪一天你就会栽在他的手里，倒时候你连哭的机会都没有！