岳平山看了一眼地上的尸体，仰天长叹一声：“唉！天作孽犹可活，自作孽不可活！”
丑丑弹弹手指甲，淡然道：“好了，该说的我都已经说了！”然后手指指着岳平山道：“你，还有你的弟子，一个也别想活着离开，今天我要血洗白山派！”说完身体又变成一条红色影子快速回到己方阵营。
丑丑看着前方，玉手一挥，轻声道：“给我杀，一个不留！”
岳平山知道今天这一仗是在所难免，大手向前一挥，道：“上！”
两方人员挥舞着手中的武器，转眼之间便已聚集到一处，一方用剑，一方用刀，各自寻找着自己的对手，手上的武器拼命的向对方的身上或砍活刺，或劈。伴随着喊杀声，尖叫声，不一会，便有数人哀嚎倒地。
白山派弟子从小就开始练武，现在又在人数上占了优势，气势高涨，渐渐稳居上风。反观丑丑这一方，一个个士气低落，丑丑看在眼里，对众杀手说道：“我们也上吧！”说完，一马当先冲了出去。
随着丑丑与众杀手的参战，场中形式逐渐稳定下来，岳平山说道：“既然对方主将都已上场，那么我们也就没有必要在这里看着了。”说完，与七位长老也纷纷加入战斗。
丑丑一人在白山派弟子阵营当中如入无人之境，她没有固定的武器，抓起什么，什么便是武器。但她用的最多的武器还是尸体，每次抓住尸体的脚踝使劲往出一甩，尸体伴随着呼啸声，总能砸到一片。丑丑对这种武器很是满意，没用多长时间，四周的尸体已经堆成一米多高。主将如此勇猛，官兵自然士气大振，挥舞着手中的钢刀，就像是饥饿的老虎在捕获猎物一样，白山派弟子不敢对其锋芒，只能抽身躲避。抓住机会才回应几下。
岳平山看在眼里，心里暗暗心惊，这样下去也不是办法，快速的击退眼前的敌人，抽身闪到两位长老身边，喘着粗气说道：“你们去把那个妖女杀了！”
两名长老答应一声，提着手中的剑，默不作声的来到丑丑身后，两人的剑分别刺向丑丑的脖子和后背。丑丑感觉背后恶风不善，本能的弯腰低头躲避，要害是躲过去了，可是仍有一剑在他的后背划出一道两寸有余，深刻及骨的大口子，丑丑疼的闷哼一声，转过身来怒视着两人，骂道：“老家伙，偷袭我！”
两名长老见偷袭失败，暗道一声可惜，接着举起手中的剑又向丑丑劈来，丑丑闪身躲开，顺势抓住其中一名长老拿着剑的手腕，用尽蛮力，硬是把剑搬到了长老的脖子上，使劲一划，这名长老的脖子出现一条血印，接着红色的鲜血喷在空中，形成一道红色的血雾。
丑丑并不停顿，飞身一脚朝着另一名长老的胸口踹去，那名长老侧身躲开，顺势抓住丑丑的脚腕，借着丑丑前倾的力道使劲往后一拉，丑丑倒飞了出去。这名长老大喜，转回身想一剑结果了丑丑，但是回头一看，哪里还有丑丑的影子，正当他感到疑惑的时候，只感觉脖子一凉，接着便什么都不知道了。
丑丑冷哼一声，低头捡起地上那名长老的头，朝着岳平山的方向甩了出去。岳平山打的正起劲，感觉侧面飞来一个黑影，想也没想，一剑挥了出去，这一剑的力道十足，从人头的断颈处刺进，剑尖在头顶探出一尺有余。甩来的鲜血喷了岳平山满脸，定睛一看，岳平山吓得一机灵，扔掉了手中插着人头的剑，举目看向丑丑。
见后者正在微笑的看着自己，岳平山顿时冷汗流了出来，自己派去的两名长老都是江湖上一等一的高手，可转眼之间全都被眼前的这个妖女所杀，她究竟是什么来历？竟有如此大的本事。容不得他细想，迎面又飞来一把钢刀，只能忙于应付。
丑丑忽然‘哎呀’一声，弯腰捂住了肚子，秀眉直皱，暗骂道：妈的，怎么偏偏在这个节骨眼上想拉屎了！快速的冲出一条缺口，捂着肚子来到了战场外，背后的疼痛刺激着丑丑每一根神经，丑丑疼的一咬牙，自语道：“得找个安全点的地方拉屎，我可不想拉屎拉一半又被人偷袭！”
眼睛向四周瞄了一圈，最后目光落在不远处的一排排杂草上，慧心一笑，走了过去。脱掉裤子蹲在地上，仰天感叹道：“爽啊！人生最美的事莫过于此了！”
“救命啊！救我！”丑丑拉屎拉的正起劲，听见一个女人的求救声，冷冷的笑了。这都什么时候了，在你死无亡的时刻，你居然还喊救命，谁会管你！
“救命啊！不要，放开我，我求求你！”丑丑越听越感觉不对劲，听这声音倒像是......。想到这丑丑决定去看个究竟，突然一拍脑袋，暗道：刚才只顾着着急垃圾，忘记了自己身上没带手纸。无奈只能把衣服撕下来一块当手纸用。
丑丑随着声音来到了一间房门外，推开门走了进去，只见里面两个男人正在疯狂的撕扯着一名年轻女子的衣服，女子的年龄和自己差不多大，头发凌乱，双眼涣散，粉嫩的脸颊已经肿起好高，显然是不服从这两个人的兽性，而被他们打得。但这依然掩饰不住她那绝美的容颜。
女子身上的衣服已经被两人扯的七零八落，露出一片片雪白的肌肤，四肢还在不停的乱动，做那无谓的挣扎。这两人丑丑认识，就是与自己来的众多杀手中的其中两人，丑丑的到来并没有坏了他们的雅兴，仍是继续着他们疯狂的兽行。
不知道为什么，看见女子因屈辱留下的泪水，丑丑的心里像被什么东西狠狠的扎了一样，揪心的疼痛。更像是被一块大石头狠狠的砸到胸口上一样，压得他喘不过气。
丑丑深吸了一口气，怒吼道：“你们干什么？不再外面杀敌，跑到这里面干这等龌龊之事！”然后走到二人近前，抓起两人的衣服，甩了出去。
丑丑脱下自己的外衣，盖在女子的身上，拍拍她的手背，微笑着，柔声道：“别怕，有我在，没人能伤害你！”
女子两只水汪汪的大眼睛看着丑丑，没有说话，只是使劲的点了点头。
眼看到手的食物被别人抢了去，任谁都会悲愤交加。两名杀手正是如此。其中一人大声骂道：“贱人，我劝你不要多管闲事，你别以为我们真的怕你，我们只是不愿意跟你一般见识，你还真当自己是老大啊？识相点赶紧滚！”
“没错！”另一人在丑丑的身上瞄了一圈，附和道：“自己识相点，否则我们哥俩连你一起煮了吃了！”
“哦？”丑丑把肩膀上的衣服撕开了一条口子，露出光滑细腻的香肩，眨巴眨巴大眼睛，柔声道：“好啊，那你们过来吧，奴家为你们宽衣！”
看着如此妩媚的丑丑，两名杀手心痒难耐，纷纷搓着双手，走上前来，露出两排焦黄的牙齿。其中一人奸笑道：“看你如此诚恳，大爷我就成全你，哈哈！”
丑丑突然上前，一脚踢向这人的下体，趁着这人吃痛弯腰的时候，抓住他的头发使劲的往地面上撞‘咚-咚-咚’连撞了十几下，松开手，这人的脑袋已经变了形，鲜血流淌到地面好大一片。
丑丑笑着拍拍手，娇声道：“大爷，该你了！”
听见丑丑的说话声，另一人才如梦方醒，双腿颤抖的往后退去，嘴里结结巴巴的说道：“妖...妖...妖女！”转身疯了似的往外跑。
丑丑在后面大喊：“大爷，回来啊，别走啊！请你宠幸奴家，奴家要做你的女人！”
这人哪还会听丑丑的话，回去，回去那不是找死一样吗？在美色和性命之间，这名杀手很明智的选择了后者。
杀手甩开了两条大长腿，使出吃奶的力气往混乱的战场跑去，在他看来，丑丑就像是从地狱里出来的幽灵一样，无情的吞噬着人类幼小的生命。离她越远越好！这是杀手脑中唯一的想发。
丑丑回头深深的看了一眼女子，见她以惊恐的眼神看着自己，丑丑笑了笑，转身也离开了房间。
那名杀手边跑边喊：“住手！住手！都给我住手！”在如此混乱的场面下，他喊了半天也没有一个人听见。回头看了看丑丑，见她离自己还有段距离，高悬的心放下了一半，便停住了身形，深深憋了一口气。又使出吃奶的力气，扯着脖子大声喊道：“住手！”
这一嗓子如同平地炸雷，果然所有人全部停住身形，各自退回到乙方的阵营中，一万多道目光齐刷刷的看向这名杀手。
这名杀手跑到乙方阵营，伸手指着向这边漫步而来的丑丑，对身后的众杀手说道：“她......她要杀人灭口，她想把我们全都杀了，好独自吞那一千两黄金！”
“什么？”一个三十多岁的女杀手从人群中走了出来，怒道：“这个贱人竟然如此贪心！”
“可恶，我看不如我们把她给杀了，我早都看她不顺眼了，还要当老大，她配吗？”脸上长满胡子的杀手说道。
“好！我赞成，即便是她的武功在厉害，我就不相信我们这些人还打不过她？”女杀手接着说道。
“好！就这么办！”剩下的杀手纷纷点头表示赞成。
长胡子的杀手回头对着官兵高声喊道：“各位将士，自古以来，男主外女主内，女人要遵守三从四德，你们愿意被一个女人骑到头上吗？她有什么资格来命令我们？”
官兵低头议论纷纷，长胡子杀手看在眼里，满意的一笑，接着说道：“咱们大家就一起把这个贱人杀了，反正陆大人也不会知道，这个贱人所得的那份黄金全部分给你们！”
官兵们也都是血气方刚的男子汉，也不愿意被一个女人骑在头上，听了刚才那名杀手的话说，杀了妖女，既不会让陆大人知道，而且还可以分到黄金，众人一个个都是兴高采烈，纷纷举起手中的刀，大声喊道：“杀妖女！杀妖女！杀妖女......！”
这时丑丑已经走到近前，如同刀子一样的目光扫光众人。笑呵呵的疑问道：“怎么？你们不去捉拿朝廷侵犯，想来围攻我吗？告诉你，就算是你们一起上，也未必打得过我！”其实刚才丑丑就已经听见那名逃跑的杀手在诬陷自己，她知道，就算是解释也没有人会相信，索性就懒得开那口了，这帮人肯本就不服自己，背叛那是早晚的事。
“好狂的口气！”长胡子杀手冷笑一声，转头对岳平山说道：“咱们暂且先行休战。待我们处理完自己的家务事，我们再来决一死战！”
看着对手起了内讧，白山派弟子心里暗笑，这时一个长老贴近岳平山的耳边窃窃私语，边说岳平山边点头，等长老说完以后，岳平山走上前来说道：“这名妖女对我们来说也是极大的威胁，我们与你一起除掉这名妖女，然后我们在一绝死战如何？”
长胡子杀手本来看丑丑那自信的表情，心里就感觉没底，但一听说白山派愿意帮助自己，毫不犹豫的就同意了，大笑道：“好好好，那我们联手一起除掉她！”
一万多人瞬时间就把丑丑包围了起来，虽说一万多人对抗一人，但没有人会觉得这是大材小用，因为伸手极高的丑丑已经在他们的心里留下了厚厚的一层阴影。
“妖女！你今天差插翅也难飞了！”
丑丑看了一圈把自己里三层外三层围起来的人，仰天长笑，伸手抚摸着眉心正中央的火焰印记！大笑道：“好啊！你们一起来吧！但是你们一定要记住丑丑这个名字，因为她将是你们的噩梦！”