丑丑知道自己今天是凶多吉少了，自己在怎么厉害也不可能打得过一万多人，怀着杀一个回本，杀两个赚一个的想法，丑丑率先冲了出去。
顺势夺过一人手中的剑，对准他的脖子在包围圈里划了一圈，‘扑通，扑通......’最里面一圈人的脑袋一个个掉在了地上，无头的尸体并没有马上倒下，而是自断颈处喷出一尺多高的血柱，鲜血在空中四散开来，形成一道道美丽的红色喷泉。
众人没想到丑丑连招呼也不打一声，说打就打，等他们回过神来的时候，丑丑第二轮攻击又开始了。一剑刺穿了两个人的胸膛，一手一个把尸体扔了出去‘砰’的一声，砸到一片，丑丑拍拍手，满意的笑了笑。
就在这时，又有四五人举起手中的刀剑向丑丑劈来，可顾得了前边顾不了后边，刚解决完前面的几人，肩胛骨就被人从后面一剑刺穿了，丑丑疼的眼泪差点流了出来。
不等那人拔剑，丑丑转回身来，一手揪住那人的头发，一手揪住他的衣领，横着往下一拽，抬起膝盖狠狠的撞向那人的脖子。只听‘咔嚓’一声，那人的胫骨被撞的粉碎，一脚踢向他的胸口，那人被踢出了十几米远，可身体是飞出去了，脑袋却还在丑丑的手里，丑丑把那人的脑袋使劲的往地上一摔‘啪’脑袋被摔个稀巴烂，红的，白的溅了一地。
周围的人看到这样的场面，顿时感觉一阵反胃，纷纷弯下腰捂着肚子吐了起来，丑丑拔掉肩膀上的剑，冲着往地上吐的人甩了出去，这一剑直接把几个人钉在了一起。
丑丑并不停顿，随手捡起地上的刀，再次冲进人群，左右开弓，疯狂的砍杀起来。刀刀见风，刀刀见血。中刀者无一幸免，丑丑路过的地方，残肢断臂和尸体已经摞成两米多高，放眼望去足有五十多米长。
哀嚎声、哭喊声、求救声连声一片，丑丑的衣服已经被鲜血染透，分不清是她自己的还是别人的，血水顺着她的衣角还在不停的往地上掉。手上的刀也已经卷了刃，已经不知道换了多少把。这时天空下起倾盆大雨，豆大的雨水掉在地上与鲜血混成一条条红色的小溪，顺着下拨一直往山下流去。
唯一没有变的只有丑丑的笑容，依然是那么美艳动人，只是这美艳动人的背后却是残酷的屠杀。丑丑举起手中的刀指向众人，缓缓道：“来，继续！”
看着丑丑那满面狰狞的笑容，众人这才感觉到了什么叫做从地狱里出来的恶魔，纷纷倒退数步，周围五米之内，竟没有一人在敢向前。
这时侧面又飞来一把剑，丑丑挥刀弹开，转身怒目扔剑的主人，大骂道：“草泥马的老杂毛，你们他妈的这么爱偷袭是吗？今天我不把你大卸八块我就不叫丑丑！”丑丑这回是彻底愤怒了，身体快速闪到偷袭的那名长老身边，举起手中的刀就劈了下去，那名长老举剑硬接，可是他小看了丑丑的力量，这一刀直接把他手中的剑砍成了两截，刀身重重的砍在他的肩膀上。
丑丑握住刀柄，拿着她那像锯条一样的刀，在他的肩膀上前后‘锯’了起来。硬生生的把那人的肩膀‘锯’断，那人发了疯似的嚎叫，丑丑横刀对准他的大腿砍了过去，失去双腿的长老扑通一声躺在地上，剧烈的疼痛感使他昏迷，可丑丑并没有打算放过他，把他那仅有的一条胳膊和脑袋也砍了下来。刀尖狠狠的扎在他的肚子上，使劲往下一划，肚子里的杂碎流了一地。
亲眼看见自己的同伴惨死，任谁都受不了。岳平山嘶声竭力的喊道：“杀！杀！你们给我杀了这妖女！”可喊了半天周围没人敢上前，他们都怕步了这名长老的后尘，不但没上前，反而一步一步向后退！
岳平山大怒，举剑杀向丑丑，岳平山身形奇快，瞬间就闪到丑丑近前，刺向丑丑小腹，后者不敢大意，快速闪开，举刀砍向岳平山脖子，岳平山抓住丑丑拿刀的手腕，一脚踢在了丑丑肚子上，后者身子倒飞出去，‘哇’的一声吐出一口鲜血。
丑丑站起身来，擦擦嘴。笑道：“掌门就是掌门，比其他人强多了，我们再来！”说完身影一晃，闪到岳平山近前，力劈华山就是一刀，岳平山急忙横刀接驾，可他哪知道，丑丑的这一刀是虚刀，当刀就快要碰到岳平山手中剑的时候，丑丑突然飞出一脚踢在了岳平山的胸口上，后者也步了刚刚丑丑的后尘，身子倒飞出去，吐出一口鲜血。
“好狡诈的妖女！”岳平山擦擦嘴角说道。
“彼此！彼此！”丑丑刚想山前结果了岳平山，就被剩下的四名长老拦住，与其战在一起。
陈子俊不知从哪里冒出来，把岳平山扶起，关心的问道：“师傅，你没事吧？”
岳平山对陈子俊很是疼爱，怕他死在这里，便劝道：“子俊啊，你快逃吧，这妖女是在太厉害了！”
陈子俊正色道：“师傅，徒儿既然已经加入白山派了，就誓死要与白山派共存亡，怎能贪生怕死的逃跑？”
岳平山拍了拍陈子俊的手背，欣慰道：“好啊！好啊！为师果然没有看错人！”
“恩！”陈子俊随口应和着，眼睛瞄向四周，见没有人注意到自己，偷偷的从腰间抽出一根极细的银针，狠狠地扎向岳平山的太阳穴。
岳平山做梦也想不到，自己最疼爱的门徒竟然会加害自己，疑问道：“这......这是为什么？”
“为什么？”陈子俊冷笑一声，怒道：“你还记得陈春这个人吗？当年你只顾一己之私，残忍的杀害了他们一家二十四口！”
岳平山的嘴角里慢慢流出黑色的血，身体摇摇晃晃的道：“你......你是？”
“我就是陈春的儿子，当年奶娘带我躲了起来，所以才没有被你发现而灭口，所以从那天开始我就发誓，一定要亲手杀了你！不怕告诉你，其实白山派里真正的内奸就是我。王辉那个傻瓜只不过是个替死鬼而已，哈哈，该告诉你的已经告诉你了，现在你可以安歇了！”说完拿起银针又使劲的在岳平山的太阳穴上扎了十多下。
见岳平山已经彻底的断了气，陈子俊把岳平山慢慢的放到地上，哭喊道：“师傅，师傅，你怎么了？”
与丑丑战斗的四名长老现在只剩下了两个，他们的余光都扫向这边，看掌门被丑丑一脚给踢死了，心里暗暗心惊，就在他俩分神的时候，胳膊上又被丑丑划出两条大口子，疼的哎呀一声，再也不敢分神。
被丑丑救过的那名女子情绪已经稳定，穿好衣服走了出来，正好看到了刚才的那一幕。那名女子跑到岳平山的近前，使劲的摇晃其胳膊，哭喊道：“师傅，师傅。你怎么了？你不要灵儿了吗？你起来啊！”
旁边的陈子俊指着丑丑，哽咽道：“师妹，就是那个妖女把师傅给杀了！”
这名女子闻言，看向丑丑：是她？随手捡起地上的剑，快速的跑到走到丑丑的身后。
“师妹，你干什么？”陈子俊大惊。
一名长老一剑砍向丑丑，丑丑身子往旁边一侧，余光扫向身后的女子，暗道：她怎么到这来了？怕她受伤，伸出双手把他推开，长老这一剑重重的砍在丑丑的手臂上，丑丑咬牙忍住，拉起女子的手身体挡在她的身前，安慰道：“别怕，有我在，没人能伤害你！”
突然感觉肚子一凉，低头一看，自己的肚子上插着一把剑，转过身疑惑的问道：“你......你为什么要杀我？”
一滴眼泪自女子的眼角滑落：“因为你杀了从小把我养到大的师傅！”
“可是我救了你！”
“我知道，所以杀了你以后，我在自杀！”
丑丑仰天哈哈大笑，眉心正中央的火焰印记，已经变成了紫黑色。两名长老新一轮的攻击又开始了，纷纷往丑丑的要害上招呼，丑丑瞬间跑到两名长老的身后，握起双拳，用尽全身力气把两人的胸口打了个透心凉，回手拔掉插在肚子上的剑，一剑把两名长老劈成了两截。
女子见自己一剑没把丑丑杀死，而两名师叔又惨死在了她的手里，刚想上前拼命就被陈子俊给拦住了，怒道：“放开我，我要杀了他为师傅报仇！”
“你打不过她的，快走！”
“就算是死，我也要跟他同归于尽！”
“君子报仇十年不晚，你现在不但报不了仇，而且还会搭上自己的性命！”陈子俊硬是把女子拉走了！
丑丑身体摇摇晃晃的向后退去，周围的人自动闪出一条通道，丑丑的身子撞到墙壁以后，慢慢的蹲下身，大口大口喘着粗气。视线已经开始模糊起来。刚才的打斗已经令她很是疲惫，加上身上大大小小的伤口还在不停留血，体力已经透支到了极限。现在又肚子又被刺了一剑，她能撑到现在已经是个奇迹。
剩下的杀手见丑丑这般模样，知道她已经到了强弩之末，其中一人高兴的大喊道：“这个贱人就快不行了，我们一起杀了她！”十几名杀手举起刀剑向丑丑袭来，现在的杀手们一个个露出狰狞的笑脸，就像是黑白无常来人间索命一样。
丑丑用剑驻地，缓缓的站起身来，看着眼前模糊的景物，凭着感觉迎了上去。十几把刀一起向丑丑劈来，丑丑急忙弯腰躲避，手中的剑围绕着众人的大腿砍了一圈，所有人躺在地上捂着断腿，痛苦的嚎叫着。丑丑冷笑一声，很‘慈悲’的用剑在众人的脖子划过。声音也随之戛然而止。
指着剩下的官兵与白山派弟子，笑道：“你们一起上吧！这样节省时间！”
过了好一会，众人纷纷扔掉手中的武器，发了疯似的往山下跑，嘴里还不停的嚎叫道：“魔鬼！魔鬼！魔鬼！”丑丑在他们的心中，已经不仅仅在是妖女了，现在有一个称呼更适合她，那就是——魔鬼！
看着已经逃跑了的众人，丑丑透支的身子再也承受不住，直挺挺倒了下去，看着天上的月亮，丑丑微笑道：“今天的月亮好美！”接着慢慢的闭上了眼睛。
自此一战，曾经嚣张了三百多年的白山派就此灰飞烟灭。掌门岳平山及其七大长老和陆振海派来的十多名杀手全部丧命，五千官兵和接近一万名白山派弟子死的死，伤的伤。真正逃走的不足一半。就连叱咤风云的丑丑也因此下落不明。
在辉煌的过去终究是过去，人们不会记得。地球更不会因为某个人而停止转动，明天依旧会是个好天气。