三天后，陆怡香一大早就‘咚’的一脚踹开了房门，大声质问道：“爹，到底是什么回事？”
陆振海被这突如其来的一声巨响吓了一跳，无奈的要摇摇头，叹道：“怡香啊！你就不能斯文点吗？你这么大个姑娘家，在这样下去，将来谁还敢娶你？”
是啊，丑丑也这么说过自己，如果自己不改改这臭脾气，将来准会嫁不出去。丑丑是自己找来的，虽认识时间不长，但两人的感情特别要好，丑丑下落不明，生死未卜，如果要真出现个什么意外，自己的良心上也过意不去，作为姐妹的她自然是伤心至极。陆怡香的眼圈泛红，哽咽道：“爹，我问你，丑丑是不是真的已经死了？”
“唉！”陆振海走到窗边，望着一望无际的蓝天，黯然道：“丑丑确实已经死了！”
陆怡香脑袋‘嗡’了一声，结巴道：“不！不！不会的，丑丑的武功天下第一，她怎么可能死呢？她不会死的！”
陆振海继续说道：“据逃回来的那些人说，丑丑想杀掉与之同去的十几名杀手好独自吞掉那一千两黄金。众杀手想来个先下手为强才把刀口转向丑丑，并以丑丑所得的那份黄金利诱官兵与之站在一处共同斩杀丑丑，岂料，白山派竟然也与他们达成一致，共同对抗她。丑丑大怒，一气之下杀掉了八千多人，逃走的还不及一半，白山派也从此灰飞烟灭。而丑丑她也......！”陆振海说不下去了，他也很喜欢丑丑，毕竟丑丑是一个不可多得的人才，出了这样的事他也感到惋惜。
“那逃跑的那些人呢？你就这么放过他们？”陆怡香眼泪缓缓而下，不甘心的问着。
“逃回来的士兵们已经全部伏法，他们不但不诛杀敌人，反而与其达成联盟对抗自己的主将。不论什么原因，就这一条足够定他们死罪！而白山派余党也正在全国通缉！”
“那丑丑的尸体呢？”
“到处都是残值断臂，血肉博湖的尸体，根本分辨不出来谁是谁！”
陆怡香破灭的心又燃起一丝希望，喜道：“那这么说没有找到尸体就不能代表丑丑已经死了！”上前抓住陆振海的胳膊，眼泪巴巴的哀求道：“爹，你派人去找好不好？好不好？我虽然与丑丑相识时间不久，但是我敢保证，丑丑绝对不会因为那一千两黄金而做出这样的事情来！”
陆振海擦了擦陆怡香眼角挂着的泪痕，尸体全都已经扔到山上了，恐怕现在早都已经被野兽吃了。那还能找得到。但不忍见她如此伤心难过，便满口答应下来！
话说丑丑被清理尸体的官兵扔到山上以后。江南的天气异常的炎热，尸体经过太阳的几天暴晒之后变得异常恶臭。阳光照在树上，透过树枝映照在丑丑脸上，丑丑缓缓的睁开眼睛，伸手挡住刺眼的阳光，裂开嘴笑了：“想不到我的命这么大，这样居然还能活着！”
腐臭的味道钻进了丑丑的鼻子，眉头一皱，四下望望，周围到处都是恶臭的尸体，苍蝇成群的在尸体旁边嗡嗡的飞着。地上的青草被鲜血染红，在经过阳关的关照下已经变成了‘红草’。
伸手推开趴在自己身上的两具无头尸体，试图想要坐起身体，可腹部上传来钻心的剧痛，使她又无力的躺了回去。摸摸肚子上的伤口，足有一寸多宽，丑丑暗暗咬牙，怒道：“好一个忘恩负义的女人，我救了你，你却恩将仇报，没有你我也不会落得如此下场，别让我在看见你，否则我一定会杀了你！”
就在丑丑想的出神的时候，一个声音打破了她的思绪，转头一瞧，丑丑吓得一机灵。只见不远处的一具尸体旁边，趴着一只足有两米长的老虎，正在瞪着一双大眼睛，张着血盆大口看着自己直哼哼。尸体上的鲜血顺着老虎的下巴滴在了地上。
得赶紧离开这个地方，否则早晚都要成为老虎的美餐。随手捡起一把刀，忍着疼痛。支撑着身体慢慢的站起身来，可还没等站稳，老虎就把丑丑扑倒在地，两只巨大的爪子踩在她的胸口上，歪着脑袋张着大嘴朝她的脖子咬去。这只老虎足有两百多斤重，踩在丑丑的胸口令她喘不过气，双手使劲的掐住老虎的脖子往上推，两只脚不停的乱蹬。
就在老虎的牙快要沾到丑丑脖子的时候，丑丑无意之间踢到了老虎的下体。老虎疼的嗷一嗓子，夹着尾巴快速的跑开了。胸口上没有了老虎的爪子，使她用重新获得了氧气，躺在地上缓了一会之后，感觉又恢复了一些力气，再次捡起地上的刀拄着地面站起身来，身体晃晃悠悠的靠在一棵树上，丑丑暗暗发笑：“呵呵，没想到原来老虎和人一样，下体都是致命的弱点！”
得赶紧离开这个地方，要不然不被饿死，也得被野兽吃掉。往哪走呢？四下巡视了一圈，到处都是树木，根本分不清东南西北。往那走吧！赌一次，丑丑看准了一个树木相对较少的方向，一步三摇的走了过去。
不知走了多久，周围的树木渐渐变少，取而代之的是一片竹林。远远的还能看见竹林的尽头。丑丑暗自高兴，看来自己这次真的走对了！继续向前走，又不知走了多久，天色已经渐渐昏暗，夜幕即将来临。
树林是走出来了，可前面迎接她的是一望无际的大海，丑丑一屁股坐在地上，躺了下来，两只眼睛一闭，绝望了。前面是一眼望不到边的大海，后面是刚刚走出来的树林，看来这里就是自己人生中的终点站了。丑丑哈哈大笑，想自己活的这辈子，真是命运坎坷，在那个世界里成天被人欺凌侮辱，而到了这个世界竟然改变了一切，拥有了容貌和武功，本想可以快乐的活一辈子，可谁曾想到命运又和自己开了个玩笑。
过了一会，丑丑猛然间睁开双眼，眼睛里散发出悠悠寒光。伸手指着天上，大骂道：“老天爷！到底我上辈子做了什么孽，这辈子你竟然如此刁难我？看着我这样你开心是吗？我沦落到这种地步你满意是吗？你以为你这样对我我就会屈服吗？告诉你，你妄想！我偏偏要逆天而上打败你，不为别的，只因这个人的名字叫丑丑，一个从不向命运低头的人！”
丑丑不知从哪里来的力量，又支撑着身体往自己刚刚走出来的树林里走去，来到了刚才路过的竹林，抬头看了看，每棵竹子都有五六米高，满意的点点头，拿起刀往竹子的根部砍去，大概砍了几十颗，丑丑已经累得筋疲力尽，但她不敢停留，因为马上天就要黑了，多停留一会自己的危险就多增加一分。
又把竹子从中间一分为二，整齐的排列好，数了数大概能有八十多根，这些应该够了，然后脱下衣服，用刀把衣服裁成一条一条的将竹子系牢，这样一个简易的木筏就做好了。
费了九牛二虎之力才将木筏拽到河边，推进海里，虚脱的丑丑躺在上面，任由风吹动着木筏在海中漫无目的的飘走。因为他知道，如果在这里待着只能是死路一条，何不赌一把，幸运的话还可以飘到别的或者是哪个村庄。如果老天非要和她作对，那就只能葬身大海了。
丑丑躺在木筏上面，看着繁星点点的天空，再次伸出手指指天骂道：“老天爷，有本事你就让我葬身在这大海里，假如我有幸的活下来，那我定会......！”丑丑的声音越来越小，两眼一翻，昏了过去。
“爹，你看海上有一个人在那飘着！”一个年约十六七岁的少年站在岸边，翘着脚说道。
“哎呀！”旁边一个四十岁左右胖子拍了他一下头，喝道：“看什么看？海面上怎么能有人在飘着，赶紧把这渔网修好，我们今天一条鱼也没捞到！”
“哎呀爹，你看嘛，那里真有一个人，正向这里漂来。”少年急了，拉起胖子指着海面说道。
胖子仔细一看，果然有个人躺在木筏上正向自己这边飘来，转头对少年说：“少杰，去把带着铁钩的竹竿拿来！”
少年答应一声，飞快的跑开了。不一会就拿着一根长约五米的竹竿回来了，竹竿的一头有一个大约半尺长的铁钩子，铁钩虽然已经生锈，但不难看出他昔日的锋利。
胖子接过竹竿，等木法飘到竹竿的范围内之后，胖子一点一点的将木法勾到岸边。父子俩一瞧，吓得一身鸡皮疙瘩。看着上面的人，脸上尽是坑坑洼洼的脓疮，光着上身，身体上到处都是大小不一的伤口。双眼紧闭，一动不动的躺在那，还一个死人没什么分别。
少年指着躺在木筏上的人，颤声说道：“爹，这个人怎么长的这么丑？会不会已经死了？”