胖子蹲下身来，伸出手指放在丑丑的鼻子下方，感觉还有微弱的呼吸。目光看向丑丑的头发，暗道奇怪，怎么一个大男人的头发会梳成女人的打扮，而且头发上还插着一只金色发簪，耳朵上居然还有一对白玉耳环。
“爹，怎么了？他是不是已经死了？”胖子回过神来，说道：“少杰，他现在非常虚弱，必须要赶紧找个大夫医治，否则恐怕性命难道，咱俩把他抬回去。”
少年皱着眉头，不满的嘟囔着：“干嘛要管这丑八怪的死活？我看着他就觉得恶心，你看看他脸上长的都是些什么？”
“啪！”胖子站起身来回手甩了少年一个耳光，少年捂着发烫的脸颊，哽咽道：“本来就是嘛，我们干嘛要管他的死活？我们自己吃饭都是个问题，哪里还有闲钱给他请大夫？”
胖子摸摸少年的脑袋，眼睛看着他正色道：“少杰，你要知道，救人一命胜造七级浮屠，别人有难我们能帮助尽量要帮助。你一定要记住，不要以貌取人，人的相貌并不能代表什么，快去！”
少年哦了一声，与胖子将丑丑抬回自己的家，放到床上盖好被子。少年问道：“爹，我们哪有钱给他请大夫啊？”
胖子两只手指摸着下巴，不停的在房间内徘徊，猛然间想到那人头发上的发簪和两只耳环能值不少钱，于是便把发簪和耳环取下交给少年，嘱咐道：“少杰，你去拿到当铺把这个当了，用换来的钱给他请个大夫！”
少年拿着闪闪发光的发簪和耳环，走到窗边借着阳光的照射翻来覆去的细看。疑问道：“爹，这个是不是金的？一定值很多钱，请完大夫剩下的钱就归我们了！”少年眼睛散发出贪婪的目光转头看向胖子，喜道：“我们就不用打鱼......！”胖子愤怒的眼神把少年的话硬生生憋了回去。
“君子爱财，取之有道。不是我们的东西，我们不能奢望，好了你快点去！”胖子把少年推出房间，又嘱咐道：“快去快回，回来的时候顺便买只鸡给他补补身子！”
“爹，这都好几天了，他怎么还没醒？会不会已经死了？”
“你这孩子你就不能留点口德？我怎么会生出你这样的儿子！”
少年低着头不知道在嘟囔着什么，躺在床上的丑丑听见似乎有人在说话，慢慢的睁开眼睛，映入眼泪的是一块块木头。眼珠四下转了转才发现，这是一间用长约一米左右，手腕粗细的木块搭建而成的房屋，温暖的阳光照在他的身上感觉异常舒服，看来我没死，赌赢了老天爷，本想做起身来，可是全身的剧痛使他再次昏迷。
几天之后，丑丑再次醒来，这次的疼痛感减轻了许多，这间木屋的摆设很简单，屋内只有一张木头搭建的床，屋内摆放着一张桌子和几把椅子，就再也没有别的东西了。掀开被子发现自己的上身缠满了绷带，头发凌乱。努力的坐起身，可试了几次还是没能成功，疼的冷汗直流。
这里到底是哪里呢？到底是谁救了我呢？丑丑闭着眼睛躺在床上，裂开嘴笑了：老天爷你不是爱捉弄我吗？你不是一直很嚣张的在看我笑话吗？我不照样活下来了！你以为所有人都怕你吗？告诉你，我不怕。因为我是丑丑，一个能推翻命运而自己做主的人！
“喂！醒了就不要装死好不好？”丑丑闻言睁开眼睛往门口看去，只见门口走进两人，其中一位是个年约四十左右的中年胖子，一脸横肉，不过脸上的笑容让人倍感亲切。另外一个十六七岁的样子，瞪着一双大眼睛脸上纷纷不平的样子。二人的穿着都是十分普通，身上的衣服也已不知陪他们经历了多少岁月。胖子手里端着一碗鸡汤，香味毫不留情的钻进丑丑的鼻子里。
刚才说话的人不用想也知道是那个一脸稚气的少年人，胖子满脸堆笑走上前来将鸡汤放在丑丑身边，笑呵呵的说道：“公子，你醒了就好，来趁热把鸡汤喝了！”说完伸手将丑丑慢慢扶起。
丑丑一愣，公子？低头瞧瞧顿时明白了过来，胖子肥大的手掌拿起小勺，一点一点的把鸡汤送进丑丑的嘴里，丑丑都已经记不得自己已经多长时间没吃饭了，这一次把一大碗鸡汤喝了个干干净净，这时的丑丑感觉身上的力气回来了不少。
胖子扶着喝完鸡汤的丑丑慢慢躺倒床上，盖好被子，含笑说道：“公子，我们是在海边发现你的，看你身受重伤昏迷不醒，就把你带了回来。但是没经过你的同意就把你头发上的发簪和耳朵上的耳环取下来当了，给你请大夫。”说道这时胖子老脸一红，继续道：“因为我们实在是没有能力给你请大夫，所有就没经过你的同意就把你的东西卖了，希望你不要介意！公子，你为什么会带发簪......！”
丑丑没有什么反应，只是哦了一声，转头看向别处，胖子急忙说道：“公子你别误会，我没别的意思，你要是不想说就别说了，你在这里好好休息吧！”
少年人急了，怒道：“丑......！”胖子狠狠地在旁边踢了他一脚，把他拽出房间。出门以后胖子说道：“我告诉你，别再他的面前提这些，以后也更不要在任何人面前说他的短处！”
这断时间算是过得最无忧无虑的日子了，每天父子俩早出晚归的去捕鱼，给他留下几个馒头和一碗汤，白天可以四处转转，晚上回来给他炖条新鲜的鱼补身体，经过两个月的调养，丑丑的身体已经好的差不多了，只是还不能剧烈运动。丑丑这么长时间以来说的话还不到十句，而说的最多的居然是‘哦’，这让少年人很是不满，救了你连句谢谢都没有，还这么冷傲。胖子倒是满不在乎，依旧笑脸相迎。不过三人连对方的名字都没有问过，似乎都在有意的避开这个话题。
这天，丑丑躺在床上想着自己以后的打算，等自己的伤好利索了之后，首先要去陆怡香的家里拿回属于自己的一千两黄金，然后......丑丑摸摸肚子上的伤口，暗暗咬牙，然后在去杀了那个贱人！
‘咚’房门被人一脚踹开，丑丑吓了一跳，不用想也知道是谁，继续想着自己以后的打算，踢开门的正是少年人，走到丑丑近前，大声问道：“喂！你知道我爹去哪了吗？找了半天也没找到！”
见丑丑没反应，少年大怒，上前使劲的推了一下丑丑，丑丑疼的闷哼一声，转回身来怒视着少年，眼睛射出一道寒光，少年不由的心跳加速，垂下头来避开他的目光，丑丑看着眼前的人愤怒之极，要不是他爹对自己有恩，早都一刀劈了他。
丑丑转会身去不再理他，过了一会，少年抬起头来，看着躺在床上脸色发白的丑丑暗暗想到：我为什么要怕他？我干嘛要怕他？他只不过是一个病秧子，能把我怎么样。想到这里，少年为刚刚自己那一瞬间的懦弱感到羞愧，壮着胆子又推了一下丑丑，骂道：“我跟你说话你没听见吗？不要装死好不好？”
丑丑转过身来，冷冷道：“你在推我一下试试？”
少年楞了，不是害怕丑丑说的话，而是因为这是丑丑这么长时间以来说的最长的一句话。继续伸手上前推了他一下，挑衅道：“丑八怪，我就推你了，你能把我怎么样？”
这回轮到丑丑楞了，疑问道：“丑八怪？你是在说我吗？”
少年人气笑了，哼道：“这里还有别人吗？”转身出去拿了一面镜子扔到了丑丑的近前，丑丑疑惑的拿起镜子照向自己的脸。
“啊！我的脸，不！不可能，这不是我！”丑丑看着镜子里的那张丑陋的脸，简直不敢相信就是自己的。眉心正中央的火焰印记也没有了，取而代之的是一个高高凸起的脓疮。一把把镜子摔了个粉碎。
少年人被吓了一跳，愣在那里，半响没有回过神来。丑丑坐起身来，快速的下了床。疯了一般向外跑，嘴里还不停的喊道：“啊！不！那不是我，不是我！”少年人回过身来的时候丑丑以不见了踪影。
丑丑跑到一条小河边，趴在岸边看着水里面的倒影，摸着脸上突起的脓疮，咆哮道：“为什么？为什么？老天爷！你终究还是不肯放过我，我到底哪里得罪了你？”喊了一会，丑丑因受不了这个打击，加上身体的伤还没有完全康复，悲愤交加晕倒在了河边。
不知过了多久，丑丑醒了过来，他多么希望这是一场噩梦，想来以后就什么事都没了。可现实的一切是那么的残酷，无情的摧毁了他这颗脆弱得心。
“不行，我不能就这样被你打败。我不能让你看笑话，你想让我哭，可我偏要笑给你看！我还要笑的很大声，很大声！哈哈......”丑丑站起身来哈哈大笑，眼泪一滴滴的顺着脸颊滑落下来。把脑后凌乱的头发再次挪到眼前挡住脸，漫无目的的向前走，这种感觉使他又回到了当初。