“臭叫花子，你不想活了？连本大爷你都敢撞，你知道大爷的这件衣服直多少钱吗？”
“师妹，被打散的师兄弟们已经找回来七七八八了。你放心，既然师傅在临终之前把掌门这个重任交托与我，我定不会让他老人家失望，我一定会替师傅和以死去的师兄弟们报仇，我一定会重振我们白山派往日的雄风，不久的将来白山派一定会成为中原武林第一大门派！”一个年约二十左右的青年男子，眼睛里散发出狡诈的目光，看着拇指上的一只碧绿色的翡翠戒指，咬牙道。
见无人答话，青年男子转头一瞧，身边的师妹早以不见了踪影。四处张望，发现师妹正向不远处一堆乱哄哄的人群中走去，青年男子大喊道：“师妹，你干什么去？等等我！”
这名女子来到人群中，费了好大的劲才挤到前面。只见一人躺在地上，头发凌乱。上身赤裸缠满了绷带，显然是受了重伤。白色的绷带以渐渐变成红色，不时有鲜血往外渗出。脸上系着白色面纱，看不出年纪。而旁边正有一个三十左右满脸横肉的男子，满面狰狞的朝地上的人拳打脚踢，嘴里还不停骂道：“臭叫花子，还系个面纱，你就是带个王冠你也是个叫花子！”无论这人怎么打，地上的那人始终也声都为吭一下。
被打的这人正是丑丑，如果要是在平时，恐怕不到一招就能把他粉身碎骨，可现在的情况却恰恰相反。很讽刺，周围围观的那些人竟没有一人上前阻拦，脸上都写满了嘲笑、讽刺、鄙视。女子上前一步，一脚将满脸横肉的男子踢出好远，面无表情，红唇微张，淡淡的吐出一个字：“滚！”
那人眼睛瞪着女子，如果眼睛能杀人的话，恐怕女子已经死了不知道多少回了。知道自己不是他的对手，站起身来捂着肚子撂下一句狠话就跑了。
女子转过身来，目光与地上的丑丑重叠。暗暗心惊：这种眼神好熟悉，有种似曾相识的感觉，虽然看不着他的脸，但直觉告诉她这人肯定见过。
而丑丑看清眼前这张绝美的容颜之后，眼睛里几乎快喷出火来。眼前的女子就算化成灰他也不会忘记，她正是自己在白山派，从两名杀手中救出来的那人，可谁曾想到，她却恩将仇报。丑丑怒喊一声：“我要杀了你！”飞身扑向女子。
可丑丑还没等碰到她，女子的身边伸出一条大长腿将他踢翻在地，丑丑吐了一口血，刚想起身，不料这只脚又踩在自己的胸口上。这只脚的主人正是尾随女子而来的那名年轻男子。
女子上前一步，两只亮晶晶的大眼睛充满疑惑的看着丑丑，疑问道：“我们认识吗？”
丑丑看着她那无辜的眼神气的青筋直跳，咬牙切齿道：“少用你那天真无辜的样子来掩饰你的忘恩负义，我现在的一切一切全都拜你所赐，没有你我何苦沦落到这种地步，容貌没了，武功也没了！你满意了？你高兴了？”
听闻丑丑的话，看见那因为生气而喷火的目光，女子心里没来由的一痛，只是那么一刹那。转眼之间便又被冷漠所代替。
这时天空挂起一阵风，将丑丑的面纱吹走，周围人看见丑丑的面貌以后纷纷捂着肚子吐了起来。年轻男子咧着大嘴把脚从丑丑的胸膛移开，退出几步。厌恶的朝丑丑吐了口唾沫。
女子倒是没什么反应，只是绣眉微微一皱，刚想继续发问。年轻男子搂着他的肩膀，鄙视道：“我们走吧，跟他这种人还费什么话！”
女子答应了一声，深深的看眼地上的丑丑之后，两人扬长而去。看见两人如此亲密的背影，丑丑的心里就像被大山压住一样，令他喘不过气，很痛，很重，很堵，很气。他恨，恨不得上前把这对狗男女挫骨扬灰。他更狠，恨自己，恨自己是一个大傻瓜，为了一个素不相识的人，沦落到这种地步，成了人人喊打的过街老鼠。他知道现在的自己根本没有能力去报复他们，否则一定会把他们抽筋拔骨。
丑丑发出一声撕心裂肺的吼叫声，站起身来疯了似的跑。跑了不长时间，竟然跑到一处悬崖上。看着下面深不见底的崖底，丑丑仰天长笑，眼泪再次滑落。大声喊道：“天意！天意啊！”说完，飞身跳了下去。
“英台，你不应该跟我一起来的，打水这么重的活你怎么能干呢！况且今天异常炎热，你的身子这么弱，万一要是中暑了怎么办？”看着比自己矮了一头的贤弟，梁山伯的眼神里充满了关心，疼惜。拿着手帕轻轻的为祝英台拭去额头上的汗水。
祝英台脸色红润，低下头，害羞道：“多一个人就多一份力量，你除了上课和睡觉，其余时间基本都在干活，基本没有多长休息时间，这样下去你的身体怎么能吃得消呢！还有......！”
“扑通”
一条黑影从二人眼前滑落，掉进水中。祝英台结巴道：“山......山伯，你看见没？好像有一个东西掉进水里了？”
梁山伯楞了一下，随即惊叫道：“是人，有人掉下去了！我们现在必须要赶紧救他！不然玩了恐怕会有性命之忧！”
“可是我们怎么救啊？”
梁山伯边脱上衣边说道：“我下去救他！”看见祝英台担心的样子，梁山伯微微一笑，把手放在她的肩膀上，安慰道：“放心英台，我会游泳，没事的！”
“山伯你小心点！”祝英台担心道。
梁山伯答应一声‘扑通’一声跳进水里，水面上冒了几个泡之后，一切又恢复了平静。祝英台在岸边急的团团转，自语道：“怎么还不上来啊？这都下去半天了，会不会出了什么事？”像是过了一个世纪那么长，梁山伯终于钻出了水面，怀里还夹着一个人。
祝英台急忙伸手道：“山伯，快点上来！”梁山伯胳膊夹着那人慢慢游向了岸边，抓住祝英台的手上去之后，慢慢的将怀里的人放到地上。两人看着上身缠满‘红色’绷带的丑丑暗暗心惊。
祝英台把挡在丑丑脸上的头发移开以后，吓得一哆嗦。颤声问道：“山伯，他......他的脸上是什么？”
梁山伯也是吓了一跳，但随即又释然开来，说道：“没事，只是脓疮而已，先不用管那么多了，救人要紧！”说完以后，双手伸直，左手放到右手手面上，对着丑丑的小腹按了下去。每按一下，丑丑的嘴里都吐出一口河水。大概吐了十几口以后，丑丑慢慢的睁开了眼睛。看着一望无际的蓝天，丑丑苦笑：从这么高的地方跳下来居然还不死？老天爷，难道你非要这么无休止的折磨我才甘心吗？
看见丑丑睁开眼睛，祝英台拍打梁山伯的手臂，急叫道：“山伯山伯，他醒了！”
“英台，你去把我刚才脱的衣服拿来，他刚从水里出来，现在又被太阳暴晒，这一冷一热很容易生病的！”梁山伯将丑丑扶起说道。
山伯？英台？难道是传说中的梁山伯和祝英台？他们生在这个时代？难道历史上真有此人？丑丑充满疑惑的看向将自己扶起来的这个人，这个人浓眉大眼，五官深刻，相貌颇为英俊。而另一人身材则相对瘦小一些，皮肤白净，脸上没有一点瑕疵。唇红齿白，长长的睫毛下，一双水汪汪的大眼睛，清澈而明亮。耳唇上还有若隐若现的细细的小孔。想必这人就是女扮男装来书院读书的祝英台了。
两人的穿着打扮都是一身白衣白裤，头戴一顶白色小帽将头发藏于其中，看来这对苦命的鸳鸯此时正在书院上学，殊不知以后的命运会是那么凄惨。好好的一对恋人最后竟然变成了蝴蝶。唉！老天爷总是爱开玩笑！
丑丑忽然转念一想：不对啊，我为什么要可怜他们？为什么要同情他们？想到这，丑丑的眼神逐渐变的冰冷起来，世上没有一个好东西，他们变成蝴蝶是他们活该！如果我现在有能力我一定会让他们比变成蝴蝶还有悲惨百倍千倍！
看着往自己身上正披衣服的祝英台，丑丑一把推开了她！挣扎着站起身来向对面的一棵树跑去，世上的人都是虚伪的，我就算是死也不需要任何人的怜悯。
‘砰！’的一声巨响，丑丑的头狠狠的撞在了树上，身子仰面而倒，鲜血顿时流满了整张脸。
这突入起来的举动给梁祝二人吓了一跳，飞身跑来将丑丑扶起，梁山伯摇晃着丑丑的胳膊，急道：“喂！公子你醒醒！喂！”
“现在怎么办山伯？”
梁山伯看着怀里满脸是血的丑丑，惊慌道：“我看现在赶紧把他带回书院，让李姑娘医治吧，他受了这么重的伤，而且似乎还失去了活下去的信心，这样下去会死的！”
祝英台答应一声，梁山伯将丑丑背起，二人快速向书院方向跑去！