梁山伯背着丑丑一路气喘吁吁的奔跑，后背上的丑丑脑袋无力的耸拉着，凌乱的头发遮挡住了整张脸。随着梁山伯跑路时的颠簸，身上的伤口仍是留血不止。鲜血混杂着汗水将梁山伯衣服的背面染透。
紧跟在二人身后的祝英台，拿着手帕不时的将梁山伯额头上流出的汗水擦掉，看着昏迷不醒的丑丑，眼里充满了担忧，喘着粗气问道：“山伯，他不会有什么是吧？”
梁山伯现在已经筋疲力尽，回头看了眼身后的人，他已经没有了说话的力气，只是冲着她微微一笑，摇了摇头。
‘尼山书院’，江南数一数二的书院，夫子李云凯更是江南有名的学究。能来这里读书的多半是达官贵人，王公贵族之后。四个滚烫的大字坐落在两根巨大的石柱之上。梁祝二人刚进去没走多远便被一人拦住。
此人身材瘦高，皮肤黝黑，两只眼睛不时有流光闪动。瞄向梁山伯背后的丑丑，伸出手臂，瞪着眼睛，质问道：“梁山伯，你不是去打水了吗？怎么背一个死人回来？”
二人没有理他，绕道而行，那人跨出一步再次伸出手臂拦住二人，怒道：“没有听见我说的话是不是？”
祝英台双手扶膝，大口的喘了几口粗气，对身旁的梁山伯说道：“山伯，你先走吧，这里交给我！”梁山伯答应一声，随后快步离开。
那人大喊：“梁山伯，不许走，你还没有给我说清楚呢！”说完便要去追，却发现自己的胳膊被祝英台抓住，大声道：“松手！”
“武敬远！关你什么事？不要那么讨厌好不好？”祝英台使劲的推了他一把，跟着梁山伯的方向跑了过去。
‘噔—噔—’，武敬远倒退好几步，不敢相信似的看着祝英台离去的背影，气道：“好你个祝英台，你居然敢藐视我，还敢推我，看我今天怎么教训你！”武敬远把手臂上的袖子往上撸了撸，作势就要追去。
“武敬远！你干什么？”
武敬远听见身后的声音，吓出一身冷汗。转过头，满脸堆笑的说道：“呦！这不是文才兄吗？好巧啊，我正在跟祝英台玩呢！”
只见这人中等身材，相貌俊朗，五官如刀刻般分明，尤其一双眼睛亮的骇人。举手走卒见自然而然散发出一种逼人心魄的气息，任谁看了一眼都会觉得此人绝非善类，还是少惹为妙。
武敬远向四周看了看，贴近马文才，献媚似的说道：“文才兄，你有所不知啊，刚才梁山伯与祝英台带回来一个人，而这个人身受重伤，恐怕已经快不行了！”
“哦？”马文才剑眉一挑，来了兴趣。武敬远将马文才的表情看在眼里，心里偷笑。继续说道：“看二人对他的紧张程度来看，恐怕他们的关系不一般！”
马文才低头沉思，脑袋在飞快的运转着。过了一会，马文才抬起头来说道：“你去把所有人都叫来，还有夫子。我先去看看情况！”
梁山伯将丑丑背到自己的房间里面，慢慢的放在床上，擦擦额头上的汗水，深深的吸了几口气。祝英台随后也跟了进来。房间里有两人正在打扫房间，其中一个相貌平平长相憨厚，另一个和祝英台一样，都是身材娇小，皮肤白净。两人见梁山伯背回来一个浑身是血的人，吓了一跳，疑问道：“公子，你没事吧？他是谁啊？怎么你们全身都是血？”
梁山伯对长相憨厚的那人说道：“放心吧四九，我没事，我身上的血是他的，你快去拿一条毛巾来！”
“银心，你快去把心兰姑娘找来！”祝英台对另一人说道，二人知道事态严重，放下手中的事，答应一声转身就走，可还没等出门，就被一群人拦住去路。
这群人穿着和梁祝一样，年龄相仿，显然是书院里的学生，而为首的一位四十多岁。身材微胖，嘴上留着八字胡。两只不大的小眼睛四处巡视。二人急忙恭敬道：“李夫子！”
李夫子横了二人一眼，看向床上的丑丑疑问道：“梁山伯，这究竟是什么回事？我不是让你去打水吗？这人是谁？你怎么把他带回来了？”他说话时闭着眼睛，脑袋微微上扬，左右不停的摆动，这可能是教书先生共有的毛病，而嘴上的八字胡随着说话的时候一张一合，在上下乱窜。
梁山伯急忙恭敬道：“李夫子，是这样的，当时学生正在打水，这人突然从悬崖上面掉下来落入水中，学生将他救了上来，岂料当他醒来自后，居然选择轻生，跑向一棵大树狠狠的撞了过去，学生见他伤势严重，怕他有事，所有就将他带了回来，请心兰姑娘医治。”
“哦，原来是这样啊！上天有好生之德，难得你们有一颗菩萨的心！”李夫子呵呵笑着，转头对旁边的四九两人说道：“你们去把心兰找来吧！”
“山伯，今天夫子是怎么了？怎么变得这么和蔼可亲了？”祝英台疑惑的小声问道。
“谁知道呢，我也觉得很奇怪！”
李夫子双手背在身后，迈着四方步向丑丑走去，稳如泰山的他见到丑丑的身上血粼粼的白色绷带以后，也是暗暗心惊，伸手掠去挡在脸上的头发，吓得倒退几步，颤声道：“这这这......这是？”
祝英台没好气的白了他一眼，撇嘴道：“不就是脓疮吗？这有什么好大惊小怪的？”
房间外众人的表情几乎跟李夫子差不多，议论纷纷。
“他的脸上是什么？”
“哎呀，好恶心啊！”
“这玩意会不会传染啊？”
“......”
李夫子伸手顺了顺胸口，等情绪稳定之后，说道：“梁山伯！等他醒了之后，立刻将他送走！”
梁山伯摇了摇头，道：“夫子，他受了这么重的伤，要是给他送走，那说不上会出什么事呢，况且看他还有轻生的想法，不如等他伤势痊愈之后再将其送走......？”
李夫子挥手打断了他的话，无情道：“我们给他看病，对他已经是仁至义尽了，我意已决，等他醒来就给他送走！”
祝英台在旁接道：“夫子，你刚才都说上天有好生之德了，难道你就对他的生死漠不关心？忍心看着他命丧黄泉？”
这时外面的人有不少附和着说道：“是啊夫子，你就留下他吧，看他也怪可怜的！”
武敬远皱着眉头说道：“夫子，不能留下他，你看看他的脸，这东西要是传染给其他人怎么办？”
“你给我闭嘴！”马文才瞪了他一眼，说道：“夫子，有道是救人一命胜造七级浮屠，您是夫子，更应该为我们做好榜样。难道你想让别人评价你心如蛇蝎，铁石心肠，见死不救，教出一群无情无义，无血无泪的学生吗？”
李夫子双眼紧闭，鼻孔剧烈收缩，气的直哼哼，连嘴上的八字胡也在翩翩起舞，马文才说的不无道理，他可不想被世人唾骂。可是他当着这么多人的面令自己下不来台，如果自己就这么轻易的答应了他，那以后再学子面前还有何威信可言？
过了一会，李夫子挤出了一丝比哭还难看的笑容，说道：“那就让他留下来吧，马文才说得对，救人一命胜造七级浮屠，别人有困难我们应尽我所能的去帮助！不过......！”见梁祝二人一脸的兴奋，李夫子继续道：“我们书院不养闲人，梁山伯以后要多干一个人的活！”
祝英台急了，大声道：“夫子！你这么做是不是有些过分了，山伯本来每天都已经很辛苦了，要是在多干一个人的活，那他的身体怎能承受得了！”
李夫子无奈的叹了一口气，说道：“梁山伯想在这里读书，而又没有足够的述修，所以才半工半读，而多增加一个人的工作量完全是因为他！”说着伸手指向丑丑，为难道：“天底下需要帮助的人多了，如果每个人都向他一样来我们书院白吃白喝，那书院早都关门大吉了。我虽有一颗慈悲的心，但我也是力不从心啊，唉！”
“你......！”梁山伯拦住祝英台，安慰道：“没事的英台，我能挺得住！”
“那既然这样，山伯的活我来帮他干！”
“我也帮英台干！”
祝英台没好气的瞪了马文才一眼，说道：“关你什么事？”
马文才正色道：“你是我马文才这辈子唯一想交的朋友，难道帮助朋友不应该吗？”祝英台哼了一声，转头不再理他。
“好了好了，随你们便！”李夫子走到门外对众人说道：“这里没什么事了，我们走吧！”
待众人走后，梁山伯略带责备的说道：“英台，你是不是对文才兄有什么误会？他刚刚帮了我们，你不应该对他那么凶的！”
祝英台嘟着小嘴，走到一旁，不再看他，不满道：“你这个书呆子，你什么都不懂，马文才之所以会帮我们说话，一定是有什么阴谋，他才不会那么好心呢！”
“怎么会呢？英台你一定是多想了！”
“书呆子！书呆子！”祝英台转头大喊。