正在这时，四九和银心从门外走了进来，身后还跟着一位年约十七八岁的美丽女孩，这位女孩眼睛明亮，刘海齐眉，粉嫩的脸颊，两条长长的马尾辫分散在肩膀两侧，甚是可爱。手中提个不大的医药箱快步来到丑丑近前。
当她看到丑丑脸的时候，竟然毫无反应，坐在床边，平静的抓起他的手腕号起脉来。可能在她的眼中，这些早已司空见惯了吧。
她平静，可是有人不平静。“啊！”只听有人大喊一声，房间里的人被这突如其来的一嗓子吓得一哆嗦，顿时只觉耳膜嗡嗡作响。四九更是首当其冲，拿着毛巾的手一抖，掉在了地上。
转头看向身边的银心，左手捂着嘴，右手指着丑丑，眼珠子都快冒了出来，四九嘲笑道：“有什么好大惊小怪的，像个娘们似的！”
梁山伯弯腰捡起地上的毛巾，说道：“好了好了，我们不要打扰心兰姑娘看病！”
祝英台见李心兰微微皱眉，急问道：“心兰姑娘，他怎么样了，没事吧？”
李心兰点了点头。说道：“他身上的只是皮肉伤，调养一段时间便可痊愈！”说完，拿起笔在纸上写了起来。过了一会，把写好的纸交给四九说道：“四九，你按照这个方子去抓药吧！”
四九答应一声之后离开，李心兰从医药箱里取出几根银针，扎进丑丑脑袋上的穴位里，叹道：“身体上的伤虽无大碍，但是脑袋上的伤就严重的多，他是抱着必死之心撞向的树，所以力道极大，虽无性命之忧，但日后难免会烙下病根！”
两人刚刚放下的心又提到了嗓子眼。祝英台紧张的问道：“那怎么办？会烙下什么病根？”
“有可能会丧失记忆，也有可能会变的痴呆！”见二人失落而又难过的表情，李心兰急忙安慰道：“我说的是如果，吉人自有天相，相信他会没事的！”
“唉！但愿如此吧！”梁山伯拿着毛巾擦掉丑丑脸上的血迹，忽然又想起什么，问道：“心兰姑娘，那他脸上的脓疮有办法医治吗？”
李心兰含笑道：“这个简单，我们每个人身体都有一定的毒素需用通过新陈代谢来排除体外，而他的新陈代谢没有将他体内的毒素完全排除，这就使其中的一部分毒素聚集到了脸上，从而形成脓疮。等到他的伤势复原之后，利用我配置的草药加入洗澡水里，只要每天坚持浸泡一个时辰，过一段时间，脸上的脓疮自然而然的就消失了！”
一旁的祝英台竖起大拇指，赞赏道：“心兰姑娘果真是神医啊！真乃华佗在世！”
李心兰脸色红润，低头含羞道：“祝公子你别取笑人家了，人家哪有你说的那么厉害！”话锋一转道：“我看不如这样，将他抬到我隔壁的房间，这样他离我近一些，我照顾起来也会更加方便！”
“心兰姑娘真是心细，谁要能娶到你做老婆，那可真是三生有幸啊！”祝英台在一旁继续调侃道。
“人家不理你了啦！”李心兰的脸上像火烧一样，飞快的离开了。
“哈哈哈......”
几个月的时间，说长不长说短不短，但足可以做很多事，或是改变一个人。陈子俊，为报父母之仇设计杀害同门师兄弟。在短短的几个月时间里陆续找回被打散的师兄弟，并用非常手段篡夺掌门之位。
外表柔柔弱弱的他，实则内心凶狠残暴，未达目的不择手段，因有神秘人给予的财力支持，大量的招揽贤能异世，为了一己之私，假借重振白山雄风为由。凭借一身世上罕见的功夫，先后剿灭了几大帮派，一跃成为中原武林第一大门派，手下弟子不下五万，因白山被朝廷围剿，所以现定居杭州阳山。朝廷几次派兵围剿，可每次到达阳山的时候，总是人去镂空，这就让人不得不怀疑，朝廷里出了内奸。
而另一边，丑丑经过李心兰这一段时间的精心治疗，伤势逐渐好转，但他的眼神再也没有了往日的光彩，每天痴痴呆呆，未曾说过一句话。现在的他感受不到世人的冷嘲热讽，感受不到别人的欺凌侮辱，每天只会傻傻的坐着，眼睛眨也不眨的望着远处有时一坐就是一天，也不知道饿。或许这样对他来说未尝不是一件好事。
祝英台站在窗边，手扶窗栏。望着繁星点点的天空心事重重：为什么每次和山伯在一起的时候总有怦然心跳的感觉？为什么看见他笑我就跟着喜悦，看见他伤心我就跟着难过，看见他被别人欺负我就愤怒，难道这就是爱？我已经爱上他了？可是我答应过娘的，不能对任何人动情，但是我就是控制不了我内心的情绪，我到底应该怎么办呢？
“英台！英台！你发什么呆呢？”梁山伯见他发呆推了她几下。
祝英台脸色一红，转移话题，露出担忧的神色，叹道：“我是在担心傻蛋，（丑丑，因为不知道他叫什么名字，而又痴痴呆呆，所以才叫傻蛋。）他这样每天傻傻的，都不知道自己在干什么，武敬远又总是捉弄他，就连夫子也是，表面上答应他留在这里，实际上总在找机会赶她走！我们也不能一辈子都和他在一起，我真怕如果没有我们，他的命运会将会变成什么样子！”
梁山伯若有所思的点点头，伸手揽住祝英台的肩膀，无奈道：“其实这也是我一直担心的问题，看傻蛋的眼神似乎是对这个世界已经绝望了。真不知道他以前到底经历了什么才使他变成这样！”
“也许是为了情吧，情这个字可以另很多人为之疯狂，情可以另亲人朋友反目成仇，也可以令人抛弃尊严，或是生命！”祝英台话锋一转，严肃的问道：“山伯，如果一个女孩子已经喜欢你很久了，那么你会怎样来回报她呢？”
“这个......这个我还没想过，应该不会有人喜欢我吧。”
祝英台转身看着梁山伯的眼睛，正容道：“山伯，如果你与一个女子两情相悦，但是家境不同，会有很多人来阻拦你们，你会因为世俗的眼光而放弃吗？你回答我！”
梁山伯想也没想，说道：“不会，我会拼了命去争取，为了我喜欢的人我可以豁出一切。人的一生短短几十年，茫茫人海，遇到一个自己爱的人不容易，没有任何一个理由可以阻挡两个相爱的人。”
祝英台笑道：“你说得对，无论什么事，只要自己想做的就要放手去干，失败了没什么，重要的是别给自己留下遗憾！”伸手指向天空，说道：“我要做一棵流星，虽然只有短暂的瞬间，但是它却异常美丽耀眼，能被世人所铭记。我不要平平淡淡的人生，我只要光彩华丽的瞬间，不管前方的路有多么艰辛，就算爬也要爬到终点，没有任何人可以阻挡我前进的脚步，哪怕中途被摔的粉身碎骨，但至少我努力了。我不会后悔，更不枉来人世走一遭！”
梁山伯奇怪的看着他，感觉今天有点不对劲，关心的问道：“英台，你今天是怎么了？没事吧？”
祝英台呵呵一笑，道：“没事啊，我能有什么事啊？”转头倒了两杯酒递给梁山伯一杯，说道：“山伯，未来的路很长也很远，难免会遇到磕磕绊绊，相信只要我们努力，没有任何阻碍能阻挡得了我们前进的步伐，未来的一切是美好的，光明就在不远处等着我们，干杯！”梁山伯莫名其妙的将杯中酒一饮而尽。
“公子，公子，不好了！”银心跑进房间气喘吁吁的说道。
梁祝两人一惊，急忙问道：“怎么了？出了什么事了？”
“傻蛋他......他不见了！”
两人脑袋‘嗡’了一声，祝英台忙问：“到底怎么回事？人怎么会不见了呢？”
银心说道：“刚才我去给他送饭，可他却不在房间里面，我到处找了一圈也没找到。”
“心兰姑娘呢？”
银心摇摇头道：“不知道，她也不在！”
祝英台急的双脚直蹦，道：“山伯，他会不会出什么事啊？傻蛋痴痴呆呆的根本什么都不知道，要是真出事了可怎么办呢！”
梁山伯急忙安慰道：“放心吧英台，没事的，有可能是心兰姑娘带他出去了，我们先过去看看再说吧！”几人急忙奔李心兰的房间跑去。
等到了李心兰的房间门外，敲了半天门也没人开，显然是屋里没人，旁边傻蛋的房间也是空无一人，这下可急坏了几人。这时李心兰背个竹筐回来了，看着脸色焦急的几人在自己房门口有些奇怪，疑问道：“怎么了？看你们脸色有点不对啊！”
祝英台急忙上前抓住李心兰的手腕，焦急道：“心兰姑娘，傻蛋呢？他没跟你在一起吗？”
李心兰脸颊红润，往回抽抽手，祝英台这才意识到了自己还抓着人家呢，急忙松开手，后者脸色更红，摇头道：“没有啊，因为傻蛋的伤好了，所以下午我就出去采药了，好给他治脸上的脓疮，怎么他不见了？”
见祝英台点头，李心兰心里也是一颤，道：“都这么晚了，他会去哪呢？我们赶快去找找吧，别再出了什么事！”几人点头答应，分散开来四处寻找。
“傻蛋！傻蛋......！”
“傻蛋......！”