祝英台找了很久也没有找到傻蛋，正在暗暗琢磨：“到底能去哪呢？不会真出什么事吧，也不知道山伯他们找到没有！”
“祝英台！”祝英台回头看了一眼来人，没有说话，继续寻找着。
马文才一把抓住祝英台的胳膊，问道：“祝英台，你为什么总是一看见我就躲的远远的？难道我会吃人不成？”
后者上前抓住他的衣领，怒声道：“马文才，是不是你把傻蛋给藏起来了？或者你把它给赶走了？”
“怎么？傻蛋不见了？”马文才也很疑惑，不过更多的是感到冤枉，看着祝英台愤怒的目光，马文才觉得很委屈，说道：“祝英台，难道在你的心目中只有梁山伯才是正人君子，而我马文才确是卑鄙小人吗？”
祝英台看他不像是说谎的样子，松开手，没好气的说了声对不起，马文才笑了笑，似乎想起了什么，说道：“刚才我看武敬远鬼鬼祟祟的往后山去了，会不会是他搞的鬼？我们去看看吧！”
祝英台像是看怪物一样看着他，撇嘴道：“真是看不出来，你居然还会笑！”
马文才一愣，无奈的翻翻白眼，道：“我是人，怎么可能不会笑，走吧，赶紧去看看，你不是着急找人吗？”
两人刚到后山还没走多远，就听见不远处传来嬉笑声，还夹杂着阵阵叫好声，两人顺着声音而去，只见一人被绑在一棵树上，旁边两人在一个大木桶里不停的盛水往他身上泼，而那个人目光魂散，湿漉漉的头发将脸遮住一半，仔细一看，不是傻蛋还是谁！
而地上还有一人正在被两人拳打脚踢，祝英台一看心如刀绞。大喊一声：“住手！”飞快的跑去将两人推开，扶起地上的人，眼圈泛红，哽咽道：“山伯，你怎么样？没事吧？”
梁山伯擦掉嘴角上的血丝，怒道：“我没事，他们拿水往傻蛋身上泼，这些可恶的家伙！”
身后传来一个讨厌的声音：“祝英台，你来的正好，我早就看你不顺眼了，今天看我怎么收拾你.......！”
祝英台眼睛通红，回身一脚踢在武敬远的肚子上，将他后面的话硬生生给踢了回去，后者捂着肚子倒退两步，一张脸憋成了酱紫色。从牙缝里挤出几个字：“给我上！”
“我看你们谁敢！”几人刚才的注意力都在梁祝二人身上，竟然把马文才给忽略掉了，马文才不给他们机会，上去几下便把几人打倒在地。拍拍双手，瞪着眼睛，威胁道：“滚，下次在让我看到你们在随便欺负人，你们就不会再像今天这么好运了！”
几人屁都没敢放一声，站起身来，夹着尾巴逃跑了，武敬远在临走的时候狠狠的瞪了马文才一眼，暗暗咬牙：马文才，不用你嚣张，总有一天我要让你见识见识我的手段，我要让你连哭的机会都没有。
梁祝二人上前将解开傻蛋身上的绳子，梁山伯将自己的衣服脱下来披在他的身上，说道：“别怕，有我们在，没人能伤害你！”
而祝英台用衣袖擦了擦傻蛋脸上的水珠，眼泪吧嗒吧嗒直往下掉。略带责备的说道：“你怎么那么傻？人家这么欺负你，你连个声也不吭，以后要是没有我们，你可怎么办啊！”
梁山伯正容道：“只要有我在的一天，我觉不允许有人欺负傻蛋！”这次傻蛋难得的抬起头来，将目光放在二人脸上，只是他的目光仍然涣散，看不到一丝生气！
第二天，临下课前，李夫子笑呵呵的说道：“各位学子，我现在宣布一件事情，那就是在下个月的初八，谢道韫，谢先生将与大书法家王羲之的儿子王凝之成亲，届时，我们书院全体人员将准时参加婚礼！”
梁山伯起身问道：“那夫子这么说，就表示傻蛋也可以随我们一块去了？”
“不行！”李夫子连犹豫都没犹豫，直接拒绝了。
“为什么？”
李夫子叹了口气。不紧不慢的说道：“谢道韫的叔父谢安是朝廷重臣，那天来参加婚礼的朝廷官员必定不会少，傻蛋的这副尊荣要是把他们吓到了，我们可担待不起！”
“那你就忍心把他一个人留在书院？”
“我说不行就是不行！”李夫子一拍桌案道。
“傻蛋一天傻乎乎的，什么也不知道，要是真把他一个人留在书院里边，说不定会出什么事呢！”祝英台眼珠一转，激道：“莫非夫子你早都看她不顺眼，想把他给赶出去，所以才会这么做的吧？”
李夫子又是小眼睛一闭，呼哧呼哧直喘粗气，嘴上的八字胡跟着乱蹦。心里暗气：这个祝英台分名是在用话激我。如果我要是不答应他，那么大家就会真的以为我是在找机会赶她走，这样以后我在学子的面前还有什么形象，那样在他们心中就会真的成了一个铁石心肠的人，如果在有人把这件事给散发出去，那以后我的尼山书院不就......如果要是答应了他吧，傻蛋那副尊荣要是真给那些朝廷官员吓出个好歹来，我会吃不了兜着走的！
李夫子左右为难，答应也不是，不答应也不是，过了好一会，眼睛一亮，说道：“那就让他也一起去吧，不过前提是，要在下个月初八之前，他脸上的脓疮要消失，和正常人一样，否则，怎么说我都不会答应的！”
“此话当真？”
“君子一言，快马一鞭！”李夫子大手一挥，道：“好了，事情就这么定了。下课！”
走在青石小路上，梁山伯眉头紧锁，一副忧心忡忡的样子，祝英台疑问道：“怎么了山伯？一副大难临头的样子！”
梁山伯长叹一声，黯然道：“我是在担心，如果下个月初八之前，傻蛋脸上的脓疮要是不好怎么办？如果要真是这样的话，那我就在这里陪他，我不会再让他受到伤害！”
祝英台抿嘴一笑，拍拍他的肩膀，说道：“怎么山伯？你对心兰姑娘的医术就这么没有信心？”
“那倒不是，只不过时间毕竟是太短了！我怕......！”
祝英台打断他的话，笑道：“好了，你要相信心兰姑娘，走吧，我们一起去看看傻蛋！”说完拉着梁山伯的胳膊快步走开。
马文才在后面看着这一切，一张脸由白变红，在变青。双拳握的咯咯作响，手指甲深深的刺进肉里面。自语道：“我究竟哪一点比不上梁山伯？为什么你要这么对我！”
“心兰姑娘，傻蛋怎么样了？”
李心兰放下手中的草药，抬头一看，笑道：“你们来的正是时候，我现在正准备帮傻蛋医治脸呢！”回头指向一间屋子说道：“他在里面坐着呢。梁公子，水我已经吩咐人烧好了，你帮我打几桶水倒在浴桶里。祝公子，你帮我把傻蛋的衣服脱掉！”
祝英台脸上闪过一抹红霞，结结巴巴的说道：“额......这个......还是山伯来帮他脱衣服吧，我去打水好了！”
梁山伯摇摇头，说道：“那怎么行，这样粗重的活还是我来干，你去帮傻蛋脱衣服！”
“还是我去打水吧！”祝英台说完就跑了出去，梁山伯直纳闷，摇摇头走进屋里一看，傻蛋正坐在床上，脑袋被缠个严严实实，只露出一双无神的眼睛，和一张小嘴。回头疑问道：“心兰姑娘，他的脸？”
“哦！他的脸已经被我上了药，在他脸上的脓疮好之前，都要缠着！”李心兰边说边往浴桶里放草药。继续道：“你先帮他把衣服脱了吧，一会水打回来直接浸泡一个时辰就可以了！”
“好的！”李心兰说完之后转身离开，梁山伯将傻蛋的衣服一件件的脱下来，这时正好祝英台提着一桶水回来，看见了这一切，脸上向火烧一样，双手捂着脸大叫一声：“啊！”转身跑了出去！
梁山伯微微一愣，以为祝英台出了什么事，急着跟了出去，关心的问道：“英台，你怎么了？”
祝英台缓了一会之后，情绪稳定下来，说道：“额，没什么，我只是突然有点不舒服，我去叫银心来！”
“怎么会突然不舒服了呢？”梁山伯见他脸色不好，摸摸他的额头，又摸摸自己的，感觉温度都差不多，转身拉着祝英台的胳膊道：“走，让心兰姑娘她帮你看看！”
祝英台急忙挣脱开来，忙道：“没，没事，我回去躺一会就好了，这里交给你了，我先走了！”说完也不管一脸茫然的梁山伯，飞一样的跑开了！”
“今天英台是怎么了？”梁山伯颇感莫名其妙，唉！先帮傻蛋泡澡吧！