阳山，位于杭州城西五十里，江南十大景点之一，绿草如茵，百花争艳，万紫千红，两条蜿蜒的小溪从山顶一直延伸到山下。而如此美丽的外表下竟然隐藏着一场惊涛骇浪。
山顶处一座巨大的庭院内，陈子俊端坐在大堂的正中央，左右两排或坐或站不下几十人，一直延伸到门口处。
陈子俊手指在有一下没一下的敲打着椅子扶手，眼睛环视众人，见人都到齐以后，清咳一声，脸上带着恨意，大声道：“根据眼线传回来的最新消息，谢安的侄女谢道韫与王羲之的儿子王凝之将于八月初八成亲，也就是下个月，届时朝廷里的重要官员将会全部到场，包括陆振海和陈峰，这也正是我们报仇的最佳时机，你们怎么看呢？”他的表情虽然很愤怒，但不难看出眼中含着的笑意。
其实朝廷里根本就没有内奸，他们之所以能在朝廷派兵赶来之前就逃之夭夭，完全是因为陈子俊做事谨慎，在阳山方圆五十里之内都安插了多名眼线，以至于有点风吹草动，便能第一时间将消息传回。
众人你看看我，我看看你，谁都没有说话，过了一会，中间站出一人，拱手道：“掌门，我认为此事不妥！”
“哦？”陈子俊举目一瞧，原来是朱仓海，这人三十来岁，生的虎背熊腰，此人性格优柔寡断，说的好听点是小心谨慎，说的难听点就是软弱无能，陈子俊微笑道：“那你说说为何不妥？”
朱苍海答道：“这些人全部是朝廷重臣，关乎着整个朝廷的安危，身边带的随从，高手必定不再少数。如果我们成功了便罢，要是失败了，他们定会派出重兵前来围剿我们，到那时，我们白山派将会陷入万劫不复之地！”
“哼！懦弱！”这时又有一人站起身来，横了朱苍海一眼，撇撇嘴，拱手道：“掌门，我认为这是一次千载难逢的好机会！”
“张宏，那你说说看！”陈子俊来了兴趣。
张宏道：“他们虽说是朝廷重臣不假，但那天毕竟是大喜的日子，又不是来打仗的，必定疏于防范，即便是身旁的随从和高手众多，但只要我们计划详细周密，定能一举迁灭他们，以慰师傅和众师叔的在天之灵！”
“万万不可啊掌门，此事风险太大，不能拿白山派数百年的基业来赌，还望掌门三思！”朱苍海在旁劝道。
“哼，机会就如同流星，一闪而逝，如果这次我们不抓住机会，将会后悔莫及！”
陈子俊暗暗点头，他说的也正是自己心里所想，举目巡视一遍众人，问道：“那你们的看法呢？”
剩下的人基本都同意前去围杀陆振海等人，陈子俊一拍桌案，振声道：“那好，此次就派出五千精锐分成两组，张宏带领两千人将整个府邸团团围住，即能接应我们以防不时之需，也可以扑捉漏网之鱼。而我则亲自率领三千人，直奔府内杀去！事情就这么定了，你们回去休息吧！”
众人纷纷告退，张宏走到朱苍海跟前的时候挑衅似的笑了笑，而后者则无奈的摇摇头，苦叹道：“唉！忠言逆耳啊！我白山派此次忘矣！”
陈子俊报仇是假，为了一己私心才是真。正如朱苍海所说，他们都是朝廷重臣，关乎着整个朝廷，乃至国家的安危。如果要真的能够将他们斩杀，朝廷就再无可用将才，剩下一群乌合之众将不足为虑，那么江山也就唾手可得！
想到这，陈子俊喜悦之情溢于言表。走到外面，阳关照射在身上异常舒服，张开双臂抻了个懒腰，由衷感叹道：“这个世界真是美好！”眼睛瞄向不远处的荷花池旁的一个‘冰美人’，见她正在还膝而坐，静静的盯着水中的荷花发呆。
含笑着走过去，与‘冰美人’并肩而坐，两人谁都没有说话。过了好一会，还是陈子俊最先打破沉静，把刚才与众人商量的事又对‘冰美人’讲了一遍。
“哦！”冰美人淡淡的答应了一声，把脸埋在膝盖上。
陈子俊一愣，接着揽住她的肩膀，柔声道：“怎么了师妹？又在想师傅了？”
‘冰美人’闭着眼睛，轻咬樱唇，仰起头来。两把小扇子似的睫毛上沾有几滴晶莹的泪珠，阳光映照在泪珠上，形成一道耀眼的光芒，使原本就绝美的容颜衬托的更加妩媚动人。
陈子俊看的心痒难耐，走到‘冰美人’的身前蹲下，双手放在她的香肩上，正容道：“师妹，虽然师傅已经不再了，但是你还有我，如果你愿意，以后的日子将由我来陪伴你，好吗？”说着将自己的嘴慢慢的向她凑去。
‘冰美人’突然感觉迎面吹来一股热气，睁眼一看，陈子俊的大嘴马上就要沾到自己的嘴上，脸色一红，急忙一把推开他，站起身来，顺了顺凌乱的秀发，冷声道：“我有点不舒服，先回房了！”
曾经有人这样问过陈子俊：“你既然这样喜欢王灵，为什么不强迫与他共结连理。”而陈子俊当时的回答颇有男子汉的气度：“我喜欢的是她的人，又不是她的身体，如果我不能得到她的心，那我即便拥有了她的躯壳又有什么用？”
看着远去的倩影，陈子俊握起拳头狠狠的砸在地上，自信道：“王灵，总有一天我会让你心甘情愿的嫁给我！”
时间匆匆而过，转眼间就到了八月初七，明天的大喜日子，傻蛋能否与他们共同参加，这就要看李心兰的医术了，能不能在这么短的时间内将他脸上的脓疮治好。
梁祝和银心四九，怀着忐忑的心情，早早的就来到了李心兰的房间，今天是傻蛋拆掉脸上绷带的日子，几人目不转丁的盯着脸上缠满绷带的傻蛋看，李心兰在一旁一层一层的将绷带解开。
每解开一层，几人的呼吸就有明显的加快，他们都期待着奇迹的出现，但又怕换来的却是失望。像是过了一个世纪那么长，李心兰终于将傻蛋脸上的绷带全部解开。
几人围着傻蛋看，全部都愣住了，不知过了多久，祝英台一手指着傻蛋，另一只手捂着嘴发出一声惊叫声“啊！”这下所有人全部都回过神来。
梁山伯瞪着一双大眼睛，惊讶道：“真想不到，傻蛋居然长得如此俊朗！”转头又对李心兰伸出了大拇指，赞叹道：“心兰姑娘的医术果然高明！”
李心兰脸色红润，谦虚道：“梁公子说的哪里话，是傻蛋天生丽质，跟我的医术没多大关系！”
“四九！你赶快去把所有人都找来，让他们看看。就说傻蛋的脸好了，明天可以和我们一起去了！”梁山伯急忙对四九吩咐着。
四九答应一声，飞快的跑出去，边跑边喊道：“傻蛋变成美男子了！傻蛋变成美男子了......！”
不一会所有人都骂骂兹兹的出来了，武敬远皱着眉头，骂道：“叫叫叫！鬼叫什么？”
“傻蛋便美男子了？开什么玩笑？”李夫子不屑一顾的说道。
“真的，是真的！不信你和我一起来看看！”四九急了，拉着李夫子就走！
李夫子把胳膊拽出来，小眼睛一瞪，怒道：“你拉我干什么？我自己会走！我倒要看看他怎么变成美男子的！”
武敬远哼道：“我也要去看看他究竟有多‘美’！”说到美字的时候还特意加重了语气。
“我也去！”
“我也去！”
“......！”
众人怀着好奇的心情跟着四九走了，但更多的是嘲笑，谁能相信一个丑八怪会在短短一个月时间变成一个美男子呢！
祝英台拿着梳子帮傻蛋梳理头发，后者无神的眼睛瞥向旁边的古筝，脑袋里突然闪出一个画面来，画面里有一个美若天仙的女子正在交另一个貌美如花的女子弹琴，还不时的传来嬉笑声。
傻蛋站起身来走到古筝旁边，伸出手指拨弄了一下琴弦，发出‘叮’的一声脆鸣。祝英台一愣，随即笑了。拿起一把椅子放到古筝的旁边，说道：‘怎么？你喜欢琴吗？我来教你弹吧！“
傻蛋一屁股坐在椅子上，十指前伸放到琴弦上，手腕一沉，手指轻轻拨弄，顿时一片美妙的音乐传来。屋里几人顿时一愣，你看看我，我看看你，心说，原来他还会弹琴啊。
接着傻蛋小嘴微张，发出极具磁性的声音，与动听的音乐结合，缓缓唱起歌来。优美的歌声宛如天籁之音，传出好远。
“不等来世再相约，今生就要无恨无悔，不问前缘我是谁，只管今尘和你日日月月，我愿与你雪中泥，红尘寸寸泥中血，冷暖相随，悲欢同泪朝朝暮暮相依偎......！”
不知何时，李夫子与众人都已经站在门口，被这首如此美妙的歌声所征服，所有人就这样，静静的，静静的，听着傻蛋唱歌。
“我愿与你双双飞，我愿与你双双飞，今生有了你我梦一回，来世等你将我醉，我愿与你双双飞，飞离红尘是与非，人间痴情迢迢不归路，不如天上比翼蝶，人间痴情迢迢不归路，不如天上比翼蝶！”
傻蛋唱完这首何润东的歌曲以后，眼睛望向窗外，继续发呆起来。而他们仍然沉浸在歌声里，久久不能自拔。又不知过了过久，李夫子最先反应过来，指着傻蛋沉声问道：“他，是谁啊？”
李心兰捂嘴咯咯直笑，自豪道：“那是傻蛋啊，爹，你不会不认识他了吧！”
“恩！恩？他是傻蛋？”李夫子怀疑自己的耳朵是不是听错了，走进屋内自己查看，外边的人闻言，也纷纷跑进屋内，将傻蛋团团围住，仔细打量了起来。
只见现在的他肌肤如水，白嫩粉红，甚至于比女人的皮肤都要好，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，每一个器官都堪称绝品，凑在一起简直是美得不可方物。
刹那间房间内顿时岔开了锅，说什么的都有。
“这真的是傻蛋吗？”
“他怎么变的这么英俊了？”
“他居然不是哑巴，还会唱歌！”
“心兰姑娘，你帮我医治一下我的眼睛吧，我想在大点！”
“我喜欢他的鼻子......”
李心兰：“......”