八月初八这天，陈子俊早早的就率领门下五千名弟子埋伏在府邸周围，就等着时机一到杀进去，看着朝廷官员一个个的不停往里进，身旁的一人，咽了口吐沫，问道：“掌门，都进去这么多人了，我们什么时候杀进去？”
陈子俊眼睛盯着前方，心不在焉的回道：“在等等，该来的还没有来！”过了一会，眼睛一亮，喜道：“来了！”
只见大门外落下两顶轿子，从里面各走出一人，一个年约四十多岁的中间男人，另一个则是十七八的妙龄女子。两人并肩往院子里走，中间人用手肘碰了碰身旁的女子说道：“怡香，别板着一张脸，笑笑！”
“哦！”陆怡香答应一声，她本来今天不想来的，可是陆振海非要逼她来，说是看她整天闷闷不乐的。让她出来散散心。
二人还没走几步，迎面走来一名年约五十岁左右，头发鬓白的老汉，老汉笑容满面的拱手道：“陆大人前来，老夫有失远迎，还望不要见怪！”
陆振海急忙回礼道：“哪里哪里，谢老客气！”这时，李夫子与书院众人也到了，见到谢安以后纷纷寒暄起来，陆怡香觉得无聊，转身要走，可刚刚转身的一刹那，眼睛瞥向李夫子身后的傻蛋，有种似曾相识的感觉，看了一会，惊讶道：“是丑丑！”
上前一把抓住傻蛋的胳膊，声音有些哽咽道：“丑丑，真的是你，我就知道你不会死的！”
“这位姑娘，我想你认错人了。他并不是你说的丑丑，他叫傻蛋！”祝英台在旁说道。
“不！他就是丑丑！丑丑，你不认识我了吗？我是陆怡香啊！”
陆振海无奈的叹了口气，拍拍陆怡香的肩膀道：“怡香啊，你认错人了。她不是丑丑，他是男的！”
“啊？”陆怡香仔细看了看，是啊，他是男的。难道自己真的是认错人了？
谢安含笑说道：“好了好了，时辰马上到了。我们进屋去把！”
陆怡香跟在陆振海的身后，一步三回头的看，陆振海拍拍她的手，叹道：“好了，别看了，走吧！”
陈子俊转头瞧瞧王灵，无奈道：“师妹，你不应该来的，一会场面混乱，要是伤到你怎么办？”
“没事，我会自己照顾自己的！”王灵淡淡的说道，脸上没有任何表情。
“唉！”他这个师妹的脾气他最了解，决定了的事情谁也改变不了，摇摇头，大手一挥道：“按原计划行事，其余的人跟我杀进去！”说完他一马当先的冲了出去，守在门口的两名侍卫突然见来了这么多人一愣，其中一个问道：“你们是干什么的？”
“我们是来索命的”
“索命？索什么命？”两人还没有弄明白是怎么回事，只觉得脖子一凉，接着眼前一黑，便什么都不知道了。陈子俊甩甩剑上的血，指向前方，振声道：“给我杀！一个不留！”
‘哗’听闻命令，众人如同潮水一般向里面涌去。而在大堂里面的人还不知道外面所发生的一切，仍然其乐融融，脸上布满了微笑。还伴随着阵阵叫好声！
突然走外面慌慌张张跑进来一人，进来之后扯着脖子大喊道：“不好了！不好了！”他这一嗓子把所有人的目光都聚集到他的身上。谢安老脸一红，今天有这么多的朝廷官员在场，而自己家里的下人居然这么没有礼貌的就闯了进来，这让他的老脸往哪放？
谢安脸色气的铁青，怒道：“什么事大惊小怪的，不知道今天是什么场合吗？”
那人吓得咽了一口吐沫，结巴道：“大......大人，从外面闯进来一群人，见人就杀！”
此言一出，众人倒吸一口冷气，纷纷跑到外面查看情况，刚一出门，就看见离自己二十多米远外站着一群人，放眼望去黑压压的一片，每个人的手上都提着一把剑，一个个龇牙咧嘴，就像是地狱里的幽灵来阳间索命一样。
人群中走出一名年约二十岁左右的年轻人，环视一圈之后，大笑道：“好啊！今天人都到齐了。省着我挨个去找你们，今天你们谁也别想活着离开！”
谢安终究是老江湖，虽然心里震惊，但是脸上丝毫没有表现出来，他镇定的问道：“阁下究竟是什么人？我们与你们素无冤仇？你们这是什么意思？”
年轻人抬头望天，吧唧吧唧嘴，淡然道：“你们真是贵人多忘事啊，这样跟你们说吧，我是白山派掌门陈子俊！这下你们懂了吗？”
陆振海冷哼一声，怒道：“你们这些余党是在自掘坟墓，我劝你们还是赶快离开，不要在这样执迷不悟下去。”不知何时，陈锋的身边多出两百多名膀大腰圆的大汉，各个手拿大刀，一个个满面狰狞。
陈子俊眨巴眨巴眼睛，嘲笑道：“呵呵，怎么你们就这点人啊？还不够我塞牙缝的呢。给你们个机会，只要你们放下手中的武器，来到我面前跪下叫三生爷爷，没准我一高兴还能留你们个全尸呢！”
谢安偷偷的拉了一下陈锋的衣角，小声道：“陈将军，我们该怎么办？”
怎么办？我怎么知道怎么办？我今天又不是来打仗的，虽说带来的都是精锐，但怎么也斗不过数倍于自己的敌人。如果硬拼的话，不到片刻，自己这方人都要交代在这，想到这，陈锋的脑袋上已经见了汗，过了一会，他一挥手，大声道：“快退，全部都退到大堂里！”
一人见他们要跑，刚想上前阻拦，却被陈子俊拦住，他笑道：“让他们进去吧，这样也好，我们就来个瓮中捉鳖！”
见所有人都已经退到大堂，陈锋又阻止手下堵住各个门窗出口，以防敌人冲杀进来，但他知道敌人杀进来是早晚的事，只是在尽量的拖延时间来想出应对之策。
刚刚布置好这一切，外面的人就开始冲杀，喊杀声，惨叫声，刺激着每一个人的神经，有些人恐怕一辈子也没见过这样的场面，吓得躲到桌子底下，或者墙角哆哆嗦嗦抱成一团，更有甚者已经吓得尿了裤子。
梁山伯早早的就把祝英台和傻蛋拉倒自己的身后，喘着粗气，安慰道：“你们别怕，有我在！”
梁山伯只是个文弱书生，连自己都保护不了，还怎么保护别人，但是他能不为生死的说出这样的话，还是另祝英台很是感动。后者眼圈泛红，与他并肩站在一处，说道：“要死我们就死在一起！”而傻蛋站在他们身后，表情依旧如此，丝毫没有感觉到害怕之意。
一旁的马文才也想借机保护祝英台，好在她的心里留下个好印象，但没想到被梁沙伯捷足先登，他心里暗暗咬牙：梁山伯，如果这次能活着出去，我非要给你点颜色瞧瞧。
自己这一方的人越来越少，而对方的人少一个就补上来好几个，似乎永远都打不完，几人急的都冒了汗。陆振海紧紧的抓住陆怡香的手，一刻都不干松开，上前问道：“陈将军，怎么办？在这样下去，我们今天都要死在这！”
陈锋现在脑袋里已经乱透了，他也不知道如何应付。而陆怡香的眼睛一直没有离开过傻蛋，心里一直在暗暗琢磨：他真的不是丑丑吗？可是明明就和丑丑长的一模一样啊，只不过是穿着打扮不同罢了。
过了一会，陆怡香脑海里浮现出一个想法，她大声道：“我有办法可以解决这次的危机了！”
“什么办法？”所有人几乎异口同声的问道。
“哪里有胭脂水粉？”陆怡香不答反问道。
“要胭脂水粉干什么？”
“哎呀先别问了，时间紧迫，容不得耽误！”陆怡香急道。
“在隔壁的房间就有！”谢安伸手一指里面的一个房间，陆怡香答应一声，来到傻蛋近前抓起他的手腕，淡然道：“跟我走！”
梁山伯觉得很纳闷，问道：“干什么啊？”
“你们也可以一起来！”陆怡香早就看出来梁祝二人担心他，怕他有事，所以挡在他的身前保护他，而自己要傻蛋跟自己走，见他二人不放心，所以叫上他们一起来。
梁祝二人莫名其妙的与陆怡香来到里面的房间，陆怡香边脱自己的外衣边对两人道：“你们快点把他的外衣脱下来，我们换衣服穿！”
“这......！”梁祝二人脸色一红，心说这陆大小姐还真是开放啊，居然当着几个男人的面就开始脱衣服。
见他二人发呆，陆怡香催促道：“快啊！还愣着干什么？一会来不及了！”
二人如梦方醒开始脱傻蛋的衣服，脱完之后交给陆怡香，换好对方的衣服以后，陆怡香把傻蛋带到梳妆台前让他做好，然后把他头发上的束缚去掉，顿时乌黑浓密的秀发整齐的散在脑后，然后用银丝带轻轻挽住，把自己头发上镶满珍珠的银白色发冠带到她的头上，耳朵上的心情耳环也摘下来带到她的耳朵上。最后拿起胭脂水粉帮他化起妆来。
梁祝二人在旁惊讶的看着，嘴巴张的快能塞下一个鸡蛋了。等这一切做好之后，拉起傻蛋一看，这不是丑丑还会是谁？可他为何会对自己如此陌生？就好像是陌路人一样。陆怡香眼泪缓缓流出。
祝英台拍手叫好：“真想不到，原来傻蛋扮起女人来也会这么美艳！”
“不！她不是傻蛋，他是丑丑！他一定是丑丑！”
梁山伯说道：“姑娘，我想你真的是认错认了，他并不是你所说的丑丑姑娘，他是傻蛋，是个男人！”
可他明明就是丑丑啊，自己怎么可能认错人呢，难道，难道丑丑是男的？那自己还和他谁在一张床上，而且......而且他还把自己的身子看光了，还压在上面......！陆怡香的脸上一阵火烧，容不得她多想，外面的喊杀声再次传进他的耳朵里，打破他的思绪。抓起傻蛋的手快速向外跑去！