几人走进大堂一看，外面的人已经杀进来了，一个个满面狰狞，手上的剑还在不断的往下淌血。
陈子俊哈哈一笑道：“你们已经无路可退了，明年的今天便是你们的忌日。”
陈锋知道今天是死定了，走上前来，怒声道：“要杀便杀，哪来的那么多废话！”
“好，我成全你们！”陈子俊淡淡的说道：“上！”
“等等！”陆怡香把丑丑拉近人群中，当众人看见丑丑以后，表情不一，有的惊讶，有的茫然，还有的惊恐。
陆振海和陈锋惊讶道：“丑丑？原来你真的没死？”看见丑丑以后二人长出一口气，心里暗道：我命无忧了！
而陈子俊他们则倒吸一口冷气，纷纷退出数步有余，颤声道：“妖......妖女！你居然还活着？”王灵双眼通红，喊道：“妖女！拿命来！”
陈子俊一把抓住她的胳膊，后者叫道：“放开我，我要杀了这个妖女！”
陈子俊一阵无奈，他不杀自己这一伙人就不错了，还要杀他？劝道：“师妹，你这是在自寻死路，你打不过他的！”
“我不管，我就是要杀了她！为师傅报仇！”陈子俊对手下使个眼色，几人回忆，硬生生把王灵拽出去了！
陆怡香拉着丑丑眼中含笑，一步一步慢慢向前逼近，而每向前走一步，他们就后退一步，陈子俊知道有丑丑在今天是别想杀他们了，八千多人都不是他的对手，自己这么点人又怎么能与他抗衡呢？想到这里，陈子俊做出了一个最明智的选择，‘跑’，这些人来的快，跑的更快！
等他们走了以后，李夫子从桌子底下爬出来，指着丑丑。声音颤抖的问道：“这......这名女子是谁啊？为何他什么都没做就能跑他们都吓跑？”
祝英台呵呵一笑道：“夫子，难道你不认识他了吗？他是傻蛋啊？”
“傻蛋？他是傻蛋？”所有人都围在他身旁打量着，惊讶道：“他穿女装居然也这么好看？”
“不，她不是傻蛋，他是丑丑！”陆怡香小脸扬的高高的，傲然道：”你们听说过几个月之前，朝廷派兵围剿白山派，一夜之间死了八千多人的事吗？”见众人点头，她接着说道：“就是他一个人杀的，而她却是我找来的，只是......只是不知道他为什么不认得我了！”说到这的时候，眼中闪过一丝落寞。
“什么？”众人像看怪物一样看着他，谁能相信这么一个痴痴呆呆的人竟然那么勇猛。不过，丑丑却在他们心里留下了深刻的印象，穿起男装时迷倒一片，穿上女装来更能艳压群芳。他究竟是一个什么样的人？他身上有太多的迷，让人捉摸不透，就好似一团迷雾一样。
好好的一个大喜的日子变成这样，浓重的血腥味飘荡在空中久久未曾散去，成亲之事只能另选吉日了。没有人愿意继续留在这里，纷纷起身告辞，陆怡香仍然抓着丑丑的手腕，轻声的说道：“丑丑，跟我一起回去吧！”
而后者却突然挣脱开他的手掌，走到梁祝的身后，看向别处。陆怡香眼泪吧嗒吧嗒的流个不停，陆振海劝道：“既然丑丑不想跟我们回去，就让他留在尼山书院吧，反正我们离的也不远，想看他的时候可以随时来看他！”
梁山伯早已看出她与傻蛋的感情深厚，怕她不放心，紧忙接道：“请陆姑娘放心，我们一定会好好照顾好傻......哦不，丑丑的！”
李夫子刚想训斥梁山伯，他居然没经过自己的允许，竟然就同意把这个烫手的山芋留在书院里面，根本就没有把自己放在眼里吗。可陆振海接下来的一句话使他放弃了这个想法！
陆振海早都感觉丑丑不对劲了，他的眼神不再那么凌厉，今天是纯属把陈子俊等人吓跑的，如果陈子俊仔细看他的眼神，不难分辨出现在的丑丑绝对不是当时的他，但如果真被他看出来，那自己这些人就要全部丧命于此了。
他看着丑丑，也不管他能不能听懂，叹道：“丑丑，你就先在书院里面待着吧，什么时候想回来，什么时候就回来，我们永远欢迎你。属于你的那一千两黄金几天之后我会差人送到书院！”说完以后，拱手告辞。
“没想到他这么有钱！”这下大堂里面又炸开了锅！
“一千两黄金唉，足够吃香的喝辣的好几辈子了！”
“他居然是个富豪，真是人不可貌相！”
“......”
好一会，李夫子回过神来，冲着陆振海离去的背影，高声喊道：“陆大人，你就放心吧，我一定会好好照顾丑丑的，我会拿她当我的亲生骨肉一样去疼爱的！”
此话一出，房间里的所有人纷纷向他投去鄙视的目光。
“掌门，我们就这么走了？如果真让让他们回去了，那我们白山派可就要大难临头了！”
“要不然这样，你去把那个妖女给我杀了。我们在这里等你！”陈子俊讽刺道。
那人老脸一红，垂头不语，这时又有一人说道：“掌门，我感觉这事有点蹊跷！”
“哦？”陈子俊眉毛一挑，问道：“那你说说，哪里蹊跷了？”
那人回道：“我们今天来围攻他们，并且杀了那么多人，但是那个妖女出来以后并没有与我们动手，而是眼睁睁的看着我们离开，那几个老头子也是毫无阻拦，我感觉这里好像有什么隐情！”
经他这么一说，陈子俊低头琢磨起来，好像是有点不对劲，这个妖女的眼神有点不正常，看他的样子好像还有点痴傻。他猛地一拍脑袋，长叹一声，苦笑道：“唉！我们上当了，那个妖女一个人能杀掉八千多人，我们这点人他会放在眼里吗？他们能眼睁睁的看着我们走，只有两个解释，第一，那个妖女有伤在身，第二，他因为某种特殊的原因不能与我们动手！”
‘嘶’众人倒吸口冷气，最先说话的那人嘿嘿一笑，上前献媚道：“掌门，不如我们现在就杀回去吧，我愿意冲在最前面，当先锋！”
‘啪’陈子俊狠狠的拍了他脑袋一下，怒声骂道：“你他妈的猪头啊？他们能傻的还留在那里等着我们回去杀他？”
那人捂着生疼的脑袋，委屈的低着头，眼泪差点没落下来，陈子俊看他这样气就不打一处来，横了他一眼，振声道：“我们现在赶紧回阳山，到了阳山之后再作打算！”
陈子俊心里暗暗咬牙，他有自己的打算，虽说这次行动失败，但是朝廷要是派兵到达阳山最少也要半个月的时间，在这半个月的时间里足够自己做很多事，包括杀了他们！
可这次他算错了，陆振海和陈锋二人并没有回朝廷请兵，凭借自己的职权，在各个地方就近纠结人手，在短短的几天时间里，竟然已经凑齐了接近二十万人马，把阳山围了个水泄不通。他二人都已下了狠心，这次一定要把白山派彻底铲除。
当消息传到陈子俊耳朵里的时候，他惊的一下子窜起多高，暗道好快的速度啊，可是为什么探子没有早点将消息传给他，好让他做准备呢？唯一的解释只有一个，那就是探子已经全部被灭口。他瘫软无力的坐在椅子上，长叹一声：“完了！吾命休矣！”
果然不出两天，白山派从此彻底瓦解，陈子俊与其主干，死的死，伤的伤，抓得抓，其余人等纷纷弃械投降。