梁山伯将熟睡中的丑丑被子盖好，转头笑道：“英台，你发现没有？丑丑最近好像很依赖我们？”
“恩！”祝英台点点头，放下手中的书。来到丑丑身边，看着熟睡的他，喃喃自语道：“他究竟是一个怎样的人呢？”
梁山伯突然身子一晃，甩了甩脑袋，祝英台疑问道：“怎么了，山伯？不舒服吗？”
梁山伯含笑道：“没有，你不要担心！”刚说完，身子又晃了几下。祝英台连忙扶住他，担忧道：“你看看你还说没事，过来这边躺一会，我去把心兰姑娘找来，让她帮你看看！”
“不用了，我真的没事，这么晚了就不要打扰她......”看见祝英台坚定的眼神，他把下面的话硬生生咽了回去。
将梁山伯扶到床上躺好以后，祝英台轻轻关上房门，走了出去。
刚走没几步，就听身后有人大喊：“英台！”
祝英台停住脚步，回头问道：“什么事？”
马文才笑呵呵的来到她的面前，拿着手中的老鹰风筝在她面前一晃，说道：“英台，我们去放风筝吧！”
“我不去了，我有事，你自己去吧！”祝英台淡淡的说道，转身就走。
马文才上前将他拦住，不满道：“英台，你干嘛总对我这么冷淡？我究竟什么地方做的不好，你这么讨厌我！”
“没有，你别误会，我真的有事。山伯病了，我要去找心兰姑娘给他看看！”说完，急匆匆的走了。
马文才目露凶光，握紧双拳，狠声道：“梁山伯！梁山伯！又是梁山伯，我要叫你死无葬身之地！”
祝英台来到李心兰的房间，伸手‘咚咚咚’的敲房门。过了一会，里面传出一个懒散的声音：“谁啊？”
“是我！祝英台！”
‘吱’的一声，门被打开，李心兰披着一件外衣，打个哈欠，问道：“祝公子，这么晚了，有什么事吗？”
祝英台脸色焦急，歉然道：“真是不好意思，这么晚了还来打扰你，山伯病了。我想请你去看看！”
“哦。是这么回事啊，那你在这里等我一下，我换件衣服就出来！”
走在路上，李心兰问道：‘怎么回事？梁公子怎么会突然病了呢？”
“不知道啊，可能是最近比较劳累吧！”
李心兰眼皮向下一搭，埋怨道：“那我明天和爹说说，在这样下去，梁公子的身体会吃不消的！”话锋一转，问道：“丑丑这几天怎么样？在你们那里住的还习惯吗？”
“还好吧！”祝英台低着头，心不在焉的敷衍着，心早就飞到梁山伯哪里去了。
突然，李心兰手指前方，惊叫道：“你看，那......那里好像着火了？好像是你们的房间！”
“啊？”祝英台抬起头来，脑袋‘嗡’了一声，焦急道：“山伯和丑丑还在里面呢，我们赶紧过去看看！”
两人飞快的向前跑去，来到近前一看，火光冲天，烈火已经把房间团团包围，滚滚的热气扑面而来，让人无法靠近。而李夫子正在旁边大呼小叫的指挥着救火。
祝英台心里一惊，上前抓住李夫子的胳膊，忙问道：“夫子，怎么会失火呢？山伯和丑丑出来没有？”
“现在还没有一个人出来！”李夫子擦了一把汗。
马文才在一边暗笑，梁山伯，明年的今天就是你的忌日。上前抓住祝英台的手腕，惊喜道：“英台，吓死我了。看到你没事真的是太好了！”
“我没事，可是山伯和丑丑有事！”祝英台急的脸色涨红，眼泪都快掉下来了，大喊道：“你放开我！”
“你干什么？”马文才的手不但没放，反而抓的更紧了。
“我要去救他们，你放开我！”
“你疯了吗？你不要命了！”马文才大声喊道，这时李心兰也抓住了他，摇头劝道：“祝公子，你不可以进去，这样你会没命的！”
“放开我！放开我......”祝英台声嘶力竭的咆哮着，不知在哪来的力气，硬是挣脱开了两个人，转身向火场跑去。
李心兰在后面呼喊道：“祝公子！祝公子不要啊！”
马文才刚想山前阻止，身旁有一人拍了他的肩膀一下，喘着粗气急问道：“文才兄，怎么会着火了呢？里面的人出来没有？”
马文才回头一愣，问道：“梁山伯？你没在里面？”
“我刚才出去上厕所了，你回答我啊。里面人出来没有？”
李心兰抽泣着，声音哽咽道：“祝公子他以为你在里面，跑进去救你了！如果祝公子出了什么事，那我也不活了！”说到这，她的哭声越来越大。
“啊？英台跑进去了？”梁山伯二话没说，身形如箭，窜了进去。在他刚进去之后，上面掉下来几根沾满火的木块将路口堵住了，马文才试了几次，没能冲进去。
李夫子在急的满地乱转。嘟囔道：“这失火了，人家都是拼命的向外逃，可他们几个确实不要命的往里冲！”转身大喊道：“你们愣着干什么？赶紧救火啊！”
祝英台进去以后被烟熏的咳嗽了几声，用手掌扇扇鼻子附近的烟，皱着眉头，大喊道：“山伯！丑丑！”
“啊！”祝英台没有注意脚下，不知道被什么东西被绊倒了。梁山伯进来的时候，看到的就是这个情景，急忙将他扶起，关心的问道：“英台，你怎么样？没事吧？”
看到梁山伯以后，祝英台高悬着的心总算是放下了，她笑道：“看到你们事，我就放心了！”
“你跑进来干什么？你不要命了？”梁山伯责备的大声喊着，可听再祝英台的耳朵里确实那样幸福。
“因为你在这里，如果你不在了，那我活着还有什么意思？我要永远跟你在一起！”
“这样你会死的！”
祝英台扑进他的怀里。说道：“我情愿和你死在一起，这样就没有人能把我们分开了！”
梁山伯眼眶湿润，紧紧的把他抱在怀里，半响，梁山伯问道：“丑丑呢？丑丑呢？”
是啊，丑丑呢？两人快步来到丑丑床前，只见他已经被烈火团团包围，两人将自己的外衣脱下，一手捂住口鼻，另一只手抓着衣服拍打着烈火，过了一会二人终于将火扑灭，躺在床上的丑丑是那样的安静，脸上已经被烟熏的黑漆漆一片，身子一动不动，不知是死是活。
快速将他抱起，几人往外跑。可刚跑没几步，上面突然掉下一根木头，狠狠的砸在了他二人的后背上，两人向前一扑，眼睛一翻，晕了过去！
“山伯！山伯！山伯！”祝英台猛地坐起身来，冷汗顺着额头直往下淌，梁山伯听见声音，快速来到她的近前，坐在床上，伸手擦了擦他头上的冷汗，安慰道：“英台，做噩梦了？没事别怕，我在这里！”
祝英台愣愣的看着他半响，一把抱住他的脖子，脑袋埋在他的肩上，喜极而泣，哽咽道：“山伯，我们没死？我们都还活着？”
梁山伯拍拍他的后背，含笑道：“是啊，我们都还活着，我们这么年轻，还有大把的青春，大把的时间等着我们来挥霍呢，怎么可能这么轻易的就死呢？”
“丑丑呢？他怎么样了？还好吧？”
“丑丑他......他......”
祝英台一把推开他，眼圈发红，喃喃道：“丑丑是不是已经......？”
知道他误会了，梁山伯急忙说道：“没事没事，丑丑没事，只不过到现在仍然昏迷不醒！”
“那我去看看他！”说着，祝英台便要下床，梁山伯急忙按住他，心疼道：“英台，你刚刚醒过来，身子虚弱，还是好好躺下来休息吧！”
祝英台瞪大双眼看着他，正荣道：“如果你现在是我，你会选择躺下来休息，还是和我一样想去探望他？”
梁山伯垂头，无言以对，他说的没错，要是换做自己的话，自己也会和他做出同样的选择。