两人来到李心兰的房间，见李心兰也在，祝英台问道：“心兰姑娘丑丑怎么样了？”
李心兰瞄了两人一眼，看着躺在床上的丑丑，失落道：“还没有醒过来！”
两人走到丑丑近前，祝英台看了之后一愣，指着丑丑眉心，疑问道：“心兰姑娘，那里怎么有一团火？”
“不知道啊，自从他在火场逃出来以后，眉心正中间就莫名其妙的出现一个火焰印记！”李心兰走到桌前倒了两杯茶，说道：“放心吧，他没事，来尝尝这个茶，很不错的！”
突然，躺在床上的丑丑猛的睁开双眼，身体没有借助任何力量，竟然直挺挺的站了起来，环顾一下四周，阳光透过窗户照在房间里，丑丑苦叹一声：“唉！想不到我居然还活着，难道我想死就那么难吗？”
眼皮下垂，看见前面竟然站有两人，这两人正大眼瞪小眼的看着自己，丑丑急忙把脸遮住，脑袋转向一旁，冷冷道：“你们是谁？这是哪里？”
祝英台愣了一下，接着惊喜道：“山伯山伯，丑丑说话了，他的病好像好了！”
“恩”梁山伯点点头，狐疑道：“丑丑，看到你没事我们就放心了，你不认识我们了吗？我是梁山伯，他是祝英台！这里是尼山书院！”
梁山伯？祝英台？丑丑在心里默念着几个字，脑袋里面飞快的闪出几个画面。过了一会，冰冷的声音再次响起：“我想起来了，我对你们有点印象，你们好像是帮过我，如果以后我有能力的话，我会回报你们的！”
“什么回报不回报的！”梁山伯板起脸来，皱眉道：“我们是朋友，更是兄弟！”
“朋友？兄弟？”丑丑冷哼一声，说道：“别假惺惺的了，什么朋友兄弟，我不需要，更不配！”
梁山伯正色道：“我不知道你以前经历了什么才使你变成这样，但是朋友贵在交心，我们拿你当朋友，现在是，永远都是！”
“我长得这么丑，你们愿意和我做朋友！”
祝英台笑道：“或许你以前丑，但现在的你绝对拥有一笑倾人城，再笑倾人国的美丽，你脸上的脓疮已经让心兰姑娘给你治好了！”
“对啊，现在的你皮肤白净，脸上没有一点瑕疵，穿上男装时英俊潇洒，就连穿上女装时也同样美丽动人！”李心兰笑道。
丑丑回头一看，这才意识到，在房间里还有第三个人，这人十七八岁的年纪，两条长长的马尾辫在肩膀两侧，笑的时候脸颊上的酒窝若隐若现，长得很是可爱。
李心兰把铜镜寄递给她，说道：“喏，你自己看看吧！”丑丑双手颤抖的接过铜镜，慢慢的照像自己的脸，镜子中反射的是一张极为俊美的脸，伸手摸了摸，光滑细腻，就如同刚玻壳的鸡蛋，水嫩嫩的。眉心正中央的火焰印记也突然的出现了。这是怎么回事？
“我的脸是你治好的？”
李心兰含笑点头，丑丑又问道：“别人都是躲我躲得的远远地，为什么你们对我这么好？还给我治脸？”
“我说过，我们是兄弟，现在是，将来也是！”
他一句简单的兄弟，另丑丑的心里倍感温暖，坐在床上，双臂环膝，头埋在上面，哭了起来，泪水如同潮水一般，不断的涌出。他似乎是要把这些年来所受到的委屈全部的发泄出来。
几个人静静的站在他的身边，谁都没有说话，更没有打扰，鼻子发酸，泪珠在眼眶里打转，默默的看他发泄心中的不愉快，很难想象。这个同龄人究竟遇到了什么，才会使他变的这样消极。
半响，丑丑抬起头来，眼睛红肿，说道：“陪我出去走走吧！”
“我就不去了，我还要配些草药，你们去吧！”李心兰说道。
几人点头，来到了后山的小溪边，并肩而坐。丑丑抓起一块石头，使劲的扔进了水里‘扑通’一声，水花溅起一尺多高。
“我为什么会在这里？”
他这突如其来的一句话把二人弄的一愣，两人互视一眼，便把从山崖下将他救起，再到现在所发生的一切详细的告诉了他。
梁山伯转头问道：“丑丑，究竟发生了什么事？能告诉我们吗？”
丑丑看向远方，喃喃道：“过去的事情我不想再提起了，毕竟都已经过去了不是吗？明天的我一定会很幸福很快乐的？”
祝英台见气氛有点沉闷，打个哈哈，将丑丑从上到下仔细打量了一遍，将嘴一撇，问道：“丑丑，你真像陆姑娘说的一个人杀掉八千多人吗？”
“哈哈，别听他瞎说，我哪有她说的那么厉害！”丑丑难得的露出一丝笑容，见祝英台还有打破沙锅问到底的意思，他急忙反问道：“对了，那一千两黄金送来了没有？”
“早就送来了，就在你的床底下呢！”
这时，梁山伯站起身来，歉然道：“你们先聊吧，我要回去干活了！”
“我也陪你去！”祝英台急忙也站起身来说道。
丑丑看着两人，不解道：“干活？干什么活？”
梁山伯老脸一红，说道：“我在这里读书，没有足够的述修，所以用工作来顶替！”
“束修多少钱？”
“最少八两！”
“黄金？”
“白银！”
“哦！”丑丑点点头，问道：“夫子现在在哪？带我去找他！”
“找夫子干什么？”梁山伯疑问道。
“哎呀，先别问了，一会你自然就知道了！”
几人来到夫子的房间，敲门而入，丑丑站在最前面，李夫子看了看几人一愣，感觉今天的丑丑有点不对劲，到底是哪里不对劲一时还说不上来，他把手背在身后，走到几人近前，问道：“有什么事吗？”
丑丑含笑道：“我想在这里读书，不知道可不可以？”
李夫子上下打量了他一眼，沉吟道：“可以是可以，只不过......！”他故意没把话说完，看着丑丑。
丑丑明白他的意思，笑呵呵的伸出一根手指，道：“我交这些束修！”
“十两？”李夫子将嘴一撇，微微皱眉，暗道：你也太抠门了！
丑丑摇摇头，纠正道：“不是十两，是一百两黄金！”
“一......一百两黄金？”李夫子差点没咬到自己的舌头，他知道丑丑现在很有钱，想借此机会敲诈个二三十辆，没想到他一开口就一百两黄金，这怎能不让他惊讶！
丑丑眉毛一挑，放下手，疑惑道：“怎么？一百两黄金不够？”
“够了！够了！”李夫子咽口吐沫，脸上的五官都快挤到了一起，笑道：“丑丑你真是太客气了，其实......！”
丑丑挥手打断了他的长篇大论，又把手指举了起来，说道：“不过，我有一个条件！”
“什么条件？”
“从今天开始，以后梁山伯什么活也不用干，只管读书！”
李夫子面容一整，挺直身板，拍着胸脯，正色道：“好，我答应你，从今天开始，梁山伯什么活也不用干，只管读书！”
见梁山伯想开口说话，丑丑急忙拉着他往外走，说道：“夫子，那事情就这么定了，我们不打扰你了！”
出来以后，梁山伯埋怨道：“丑丑，其实你不用这样的，我......！”
丑丑用眼神制止了他，淡淡的说道：“我们是兄弟！”梁山伯垂头苦笑，不再言语。
其实丑丑是个恩怨分明的人，并不像想象中的那么坏，如果他要是把你当朋友，那么他会尽我所能的去帮助你，去报答你。反之如果认为你是敌人的话，那么很遗憾，他的手段不是你能够承担的起的。
丑丑很高兴，他高兴的理由并不只是因为帮了梁山伯，还有一个原因就是他从小就喜欢读书，但是却没有那个条件，没有那个机会。所以只能趴在窗外偷听，而现在终于有机会可以读书了。心中的喜悦之情溢于言表。