第二天，丑丑跟梁祝穿上了一样的衣服，高高兴兴的来到了学堂，刚一进来，武敬远就拦住了他们，上下将丑丑打量了一遍，哼了一声，伸手推了她一下，嘲笑道：“呦！我当时谁呢，原来是你这个傻子啊，你也来学堂上课吗？你能听懂吗？哈哈......！”
他这刚一说完，周围就有一帮人跟着起哄，丑丑看了他一眼没有说话，绕过他往里走。
武敬远见他无视自己，面子上有点挂不住，上前又把他拦住，又推了他一下，怒道：“怎么着？我说你不服气还是怎么？”
梁山伯将丑丑拉倒自己的身后，不满道：“武敬文，你是不是有点太过分了？你......！”
毫无预兆，武敬远突然辉出一拳将他打到在地，指着他的鼻子骂道：“妈的！谁的闲事你都敢管，识相的滚一边去！”接着抬头看向丑丑，这不看还好，这一看顿时吓得一哆嗦，倒退数步。
只见丑丑双眼如同一头凶猛的猛虎在盯着自己的猎物一样，武敬远结巴道：“看看看！看什么看？在看把你眼珠子发出来！”
祝英台将梁山伯扶起，刚想叫骂，只感觉身边刮起一阵清风，一条白影快速的在眼前闪过，顺着白影一看，愣住了，只见丑丑单手竟然毫不费力的就掐住武敬远的脖子把他逼到墙上，腾空一尺多高。
而后者脸色涨红，眼皮上翻，嘴巴大张想叫又叫不出来，脸部扭曲成一团，双脚胡乱的踢着，两只手用尽全力想试图掰开掐在自己脖子上，如同铁钳子一样的手，但他的挣扎似乎都显得那么没有意义。
眼看着武敬远就快要不行了，梁山伯急忙上前握住丑丑的手腕，劝道：“算了丑丑，放开他把，在这样下去他会被你掐死的！”
听闻话音，丑丑松开了手，转身往回走，周围围观的人全部低下头来，没有人敢对视他的目光，纷纷向两侧后退让开一条通道。武敬远一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。久久没有缓过来。
经过刚才用武敬远这么一试，丑丑在心里暗笑，自己猜的没错，伸手摸了摸额头上的火焰印记，果然，眉心处这个火焰印记能给自己带来一身出类拔萃的功夫，可是为什么上次会突然消失呢，他想不明白，甩了甩脑袋。
这时，李夫子走进学堂，瞪着眼睛，轻咳一声，说道：“都给我做好！”众人急忙跑回到自己的座位上，李夫子伸手指向站在一旁的丑丑说道：“这人想必大家都不会陌生，从今天开始，他与你们一同读书，你们要友好相处，能帮助的尽量多帮助！知道了吗？”
“是！”众人齐声回答。
“丑丑，你就坐在梁山伯的后面！”
“恩！好的！”
李夫子满意的点点头，把手中的书翻开几页之后，振声道：“今天我们来学习孔老夫子的论语，下面大家跟我一起念，子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
众学子闭着眼睛，左右晃着脑袋跟着夫子念道：“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎......”
苏州——
一身黑衣男装的丑丑站在街道上，望着黑压压的天空长叹一声，本来还想着到处去逛逛，没想到这变天比变脸还快，本来还风和日丽，阳光明媚的，却刹那间胡云密布，闪电交加。
转身走进一家客栈，刚一进门就吓了一跳，里面的人头涌涌，四处瞄了一眼，大概能有三十几张桌子，基本是座无虚席，吵闹声，嘈杂声，不绝于耳，丑丑微微皱了皱眉。
这时，店小二屁颠屁颠的跑了过来，满脸带笑的说道：“客观，您来的正是时候，现在小店就剩下一张桌子了，来，客观请到这边来。”
丑丑跟着店小二来到了最里面的一张桌子坐好，店小二急忙把肩膀上的毛巾拿下来擦了擦桌子，问道：“客观，你想吃点什么？”
“随便来几个小菜，才来一户上等花雕！”
“好嘞，客观您稍等，菜马上就好！”店小二屁颠屁颠的又跑开了。
丑丑望了望窗外，趴在桌子上，双手托腮，嘿嘿傻笑：唉，看来一会只能去陆怡香家里了，想着一会见到他时的情景，心里有点小小的期盼，还有点小小的紧张。突然他笑容一僵，我为什么要期盼又为什么要紧张？难道我真的爱上他了？丑丑又冷哼了一声：爱上他又怎么样，这不是很正常嘛。自古以来都是姚桥淑女，君子好逑嘛！
“客观，您要的菜！”店小二把一盘盘的菜放在桌子上，笑道：“客观，如果你有什么需要随时叫我！”
丑丑点点头，看着色香味俱全的菜肴，不由得食欲大增，拿起筷子，夹了一块红色的不知是什么的东西放在嘴里，细细一嚼，入口柔软，味道鲜美，他满意的点点头，又倒了一杯酒，一饮而尽，暗道一声：爽！
“对不起客观，小店今天满员了！请客观到别的客栈......！”
“妈的滚一边去！”
丑丑闻言抬头一看，只见门口处站着十多名手拿大刀的官兵，一个个凶神恶煞，龇牙咧嘴，好像谁欠他一百两银子似的，为首的一位三十多岁，相貌平平，左脸上有一道三寸有余的伤疤，一双鹰眼不时的来回扫当，眉宇间自然的散发出一种傲气。而她的右手正抓在旁边一个女子的肩膀上，这名女子很漂亮，肌肤雪白，眉毛浓而细长，明亮的眼睛了充满了愤怒的目光，他的双手背绑在身后，嘴巴里塞了一团白布，还在不停的挣扎，但是她的挣扎却显得那么多余。
这十几人来了之后，原本嘈杂的客栈，突然变的异常安静，所有人只顾门头吃饭，连大气都不敢喘。生怕一个不小心，得罪了这帮人。
丑丑看了一眼没有在意，仍然低头吃饭，那大汉扫荡半天，最后把目光落在丑丑的身上，笑呵呵的走到他的身边，问道：“公子，不介意我与你同坐吧？”
“恩！”丑丑答应一声之后没在说话，大汉一屁股坐在凳子上，然后把旁边的女子也按到一旁最好，他带来的那十几人则恭敬的站在他的身后，大汉手扶桌案，静静的看着丑丑也不说话，客栈里虽然人多，但却鸦雀无声，只有丑丑喝酒不时发出的‘嗞嗞’声。
即便是再好吃的美味佳肴，被人这样盯着也会难以下咽，丑丑把筷子放在桌子上，直起身来，看着大汉，叹了口气，缓缓道：“我知道我很英俊，但是你也不用这样看着我，况且我也不喜欢男人！”
大汉被他一句话气笑了，不解道：“你好像不怕我？”
“我为什么要怕你？”
“我是天下第一名捕上官泓！”
“哦！”丑丑应了一声，转头看向窗外，大汉这个气啊，长这么大还从来没有人敢这么藐视自己，他强压心中怒火，目露凶光，贴近丑丑，阴森道：“我有一种直觉，身为捕快的直觉，你以后一定会触犯王法，你最好不要栽在我手里，负责我会让你求生不得求死不能，我会把你折磨的连你爹娘都不认识你！”
这回轮到丑丑气笑了，他转过头来看着上官泓，静静的等待着他的下文，果然，上官泓又说道：“这位是江湖上一等一的杀手，不也是被我生擒活捉了吗？哈哈！”说着拍拍旁边女子的肩膀，女子厌恶的往旁边挪了挪。
“这是我对你的忠告，希望你记住，哈哈！”上官泓站起身来，一挥手道：“我们走！”
“等等，你们走可以，把这女的留下！否则你们一个也别想走！”
上官泓没想到这个人胆子这么大，竟然敢公然威胁自己，冷声道：“你知道吗？你现在就已经出动王法了，我马上就可以把你抓起来！”
丑丑冷笑道：“你好嚣张啊！王法不王法的我没兴趣，我再说一遍，把这女的留下，赶紧滚！否则你们今天谁也别想活着离开！”
上官泓脸上的青筋直跳，毫无预兆，猛地挥出一刀砍向丑丑的脑袋，就在刀刃和丑丑脑袋上只有一寸距离的时候，却怎么也落不下来了。丑丑中指和食指紧紧的夹住了刀身，‘叮’的一声脆响，刀身硬生生被他折断了。接着手臂回收，甩了出去。
上官泓也不简单，看到挂着风声飞来的断刀，不敢大意，急忙把手里剩下的那截断刀挡到自己的面门上，又是‘叮’的一声脆响，上官泓被震退数步，愣愣的看着眼前这个其貌不扬的年轻人。
客栈里的人哪见过这样的场面，纷纷抱头鼠窜，疯了一般往外跑。他楞了，可是丑丑没楞，他顺势抢过旁边一名官兵手上的刀，好似离玄之箭，对着上官泓的脑门，力劈华山就是一刀。
速度太快，以至于上官泓反应过来的时候已经来不及了，本能的向旁边一闪，脑袋是躲过去了，但这一刀却狠狠的劈在了他的左肩上，力道实在太大，竟然将他的整条左臂给砍了下来。
上官泓发出了一声杀猪般的惨叫，捂着断臂躺在地上直打滚，豆大的汗珠子顺着脑门流个不停，丑丑弯腰笑眯眯的看着他，嘲笑道：“就你这两下子也敢称天下第一？我要是你早都一头撞死了！”