上官泓脸部扭曲，硬是从牙缝里挤出几个字：“给我杀了他！”
他带来的那些手下，这时才如梦方醒，纷纷举起手中的刀向丑丑砍去。而那名女子还是安然的坐在那里，在她的眼神当中找不到一丝恐惧，她只是好奇，好奇这个和自此差不多大的人，为何伸手如此了得。
不到片刻功夫，那十几人已经横七竖八的躺在了地上，上官泓也不知什么时候跑了。丑丑拍了拍手，走到女子的近前，好奇的看了他好一会才给他解开绳子，拿掉他嘴里的布。
女子被他这么看浑身感觉不自在，低着头小声道：“谢谢你！”他的声音清脆悦耳，犹如黄鹂鸟的叫声一样动听。
见她脸色红润，丑丑指尖滑过她的脸蛋，坏坏的一笑，忍不住调戏道：“姑娘这么漂亮，不如嫁给我当小妾好不好？”
女子知道眼前的这人不会伤害自己，说不出来为什么，但她就是有这种感觉，她送给丑丑一个大大的白眼，小嘴一撅，讽刺道：“像你这么英俊潇洒的公子竟然也会讨不到老婆？”
“哈哈！”丑丑大笑，边往外走边说道：“希望你不会被我的美色所迷倒，更不要爱上我，因为爱上我会是一件非常可怕的事情！”
女子看着他离去的背影，脸色羞红，鼻子一噤。嘟囔道：“真是个自以为是的家伙！”
丑丑虽然很长时间没有来陆怡香的家里，但他还是很容易的就找到了，看着眼前两扇巨大的朱漆大门，伸出手刚要敲，却又停住了，暗道：还是给她个惊喜吧！转身来到一旁的院墙下，飞身一跃，轻松的越到了里面。
向四下看了看，轻车熟路的来到了陆怡香的房间，伸手推门，却没有推开，没想到门在里面插上了。透过门缝往里一看，丑丑顿时从脸红到脖子根。原来陆怡香正在浴桶里面洗澡呢。
她闭着眼睛，脑袋向后仰靠，露出一大片雪白的肌肤，长长的睫毛上布满了晶莹的小水珠，湿漉漉的头发贴在胸前，两只小白兔若隐若现，可能是因为热的关系，小嘴一张一合的。
丑丑看的心痒难耐，咬着牙，紧紧的握起拳头，这个不知道天高地厚的丫头总是在挑战自己的极限。
“猜猜我是谁？”
陆怡香突然被人捂住了双眼，吓了一跳，急忙把遮住自己双眼的手拿开，回头一看长出了一口气，惊讶道：“丑丑？你怎么会在这里？你的病好了吗？”
“恩！”丑丑点点头，走到他的前面，胳膊肘趴在浴桶上，两眼含笑，直勾勾的抵着他。
“来就来嘛！你为什么吓我？”陆怡香突然嗷了一嗓子。
丑丑被吓得一哆嗦，直皱眉，天底下敢跟自己这么说话的恐怕就只有她陆怡香一个人了，丑丑苦叹一声，眨巴眨巴眼睛，委屈道：“因为我想你，所以我的病好了之后，我就迫不及待的来找你了！你干嘛那么凶啊？”
“真的吗？”陆怡香轻挑绣眉，满不相信的问道。
“恩！我什么时候骗过你！”
两个人大眼瞪小眼的看着对方，半响没有说话，陆怡香看着眼前男装打扮的丑丑，好像突然想到了什么似的，急忙用胳膊挡在了胸前，大声嚷嚷道：“你到底是男的还是女的？”
这回丑丑早做了准备，没有被他吓到，淡然道：“我跟你说过我是女的吗？”
经过丑丑亲口的承认，陆怡香是又羞又气，脸色通红，想自己的身子两次被他看光了，还有一次压在自己的身上，她双眼喷火，扯着嗓子咆哮道：“那你为什么不早点告诉我？”
“你又没有问过我，再说了，我早都告诉过你我没有胸了，试问，哪一个像我这么大而又正常的女人会没有胸呢？”丑丑很是无辜，站起身来拿了一把椅子坐在陆怡香的对面，翘着二郎腿。看着气愤交加的陆怡香，露出幸灾乐祸的表情，摇摇头，无奈叹道：“你还是把胳膊拿下来吧，你身上哪我没看过？”
“为什么每次我们在一起的时候你都要气我？”陆怡香继续嚷嚷着。
“这话我倒想反问你，为什么每次我们在一起的时候你都要勾引我？我可是个正常的男人，我怕我会控制不住自己的情绪！”
“你......！”陆怡香气的说不出话来，大口大口的喘着粗气。
“唉！别生气了，你这样老是生气会老的快的，到时候你额头上长出皱纹，我可不要你了哦！”丑丑站起身来走到他的身后，拍拍他的香肩，脸上一本正经，严肃道：“实话跟你说了吧，其实我很早的时候就喜欢上你了，我......”
陆怡香突然从浴桶中站了起来，转过身，露出了她认为最迷人的笑容看着丑丑，就连挡在胸前的胳膊也拿了下来。
丑丑被这突入起来的举动吓了一跳，忍不住倒退两步，看着她那阴森森的笑容，心里直发毛，激灵灵的打了个冷战。颤声道：“你......你要干什么？”
陆怡香双臂张开，勾勾手指，妩媚道：“来啊，既然你是男人，而且又把我的身子都看过了，那么你就要对我负责，如果你负了我，我会让你不得好死！”
丑丑心里暗笑，这陆大小姐真是不见棺材不掉泪，低头把自己的腰带解开，陆怡香见状，惊叫道：“你......你要干什么？”
“干什么？你说我能干什么？”
“我......我跟你闹着玩的！”
“跟我闹着玩？”丑丑冷笑道：“你不知道我是实在人吗？我当真了！”
陆怡香急忙捂住眼睛，坐在浴桶里，转过身，双臂再次挡在胸前，失声道：“你......你不要乱来啊......”丑丑可不管那些，三下五除二的就把身上的束缚脱个精光，纵深跳进了浴桶里。
“喂喂！你干什么？”
丑丑一番白眼，无奈道：“废话！当然是跟你一起洗澡了！不然我跳进来干什么？”
“不要，你赶紧出去！一会我爹进来了！”
“进来就进来呗，你怕啥？”
“哎呀！你别碰我，赶紧出去，哈哈.......痒！别碰我！哈哈......”
一个时辰以后，两个人穿好衣服，丑丑在后面一把抱住陆怡香，下巴垫在他的肩上，柔声道：“跟我说实话，你是不是从第一次见到我的时候就对我有非分之想了？”
陆怡香转过身来，脸色徘红，难得的温柔一次，双臂伸到他的脖子后面，两人的鼻子碰了一下，将嘴一撇，娇羞道：“切，你少臭美了！刚开始我并不知道你是男人的时候，我就对你有一种特殊的感觉，但是说不出来究竟是什么样的感觉，这种感觉是以前从未体会过的，但现在我知道了，原来这种感觉就是爱！我现在已经是你的人了，如果你以后负心与我，我定要你不得好死！”
丑丑吓得一机灵，暗道：幸亏自己控制住了欲望，否则后果不堪设想。推开陆怡香后退两步，摇头无辜道：“喂！我说陆大小姐，我好想没把你怎么样吧？”
陆怡香脸色一变，上前抓出丑丑的衣领子，怒声道：“看也看了，摸也摸了，你还想怎样？”
“好好好！我绝对会对你负责！”丑丑伸出三个手指，一脸严肃的表情，振声道：“我丑丑今日在此对天发誓，今生今世我都会对陆怡香好，绝不有负于她，更不会有二心，如有违背此誓，定遭天......！”
陆怡香急忙捂住他的嘴，柔声道：“我相信你！”说完拉着丑丑往外走：“走吧，我们去见见我爹，他现在也很担心你！”
“好吧！”其实丑丑对陆振海还是挺有好感的，自己出了这么大的事，生死不明，他却能把那一千两黄金留着，而在知道自己平安无事之后还派人亲自送到书院，要是换做别人早都私吞了。
丑丑忍不住调戏道：“怎么？现在就着急让我去见岳父大人了？”
“切！少臭美了！”
两人出门没走几步，陆怡香突然停住脚步，上下的打量了丑丑一眼，丑丑一愣，低头看了看自己的身上，感觉没什么不妥之处，疑问道：“怎么了？有什么不对吗？”
“不行，现在还不能让我爹知道你是男的！”陆怡香拉着丑丑又往回跑。
丑丑脸色阴沉下来，把手一甩，冷声道：“怎么？你嫌弃我？”
知道丑丑误会自己了。陆怡香急忙解释道：“不是的！不是的！你别多想，是因为我现在年纪还小，而我爹又知道咱俩睡过一张床上，我怕他知道了以后......，我想等我在大点在告诉他！”说完之后，可怜巴巴的望着丑丑。
看她快要急哭了的脸，丑丑扑哧一声笑了，摸摸下巴，故作为难道：“好吧，那我就勉强答应你吧，我同意穿回女装，不过我有一个条件！”
“什么条件？”
“我要穿你最最漂亮的衣服，带你最最漂亮的首饰！”
“好好好！我把我最最漂亮的衣服给你穿，最最漂亮的首饰给你带！”