半个时辰之后，两人再次走出房间，丑丑双手背在身后，摇头苦笑一声。
陆怡香见状，不解道：“怎么了丑丑？”
“唉！”丑丑叹了口气，无奈道：“没办法，人长得漂亮，穿什么都好看！”
陆怡香送给了他一个大大的白眼，讽刺道：“是是是！你长的最漂亮了。但是我想你穿上乞丐的衣服会更漂亮！”
丑丑也不在意，一张笑脸贴近陆怡香，笑道：“我知道你这是在嫉妒我，我不跟你一般见识！”
“切！自恋！”
两人来到陆振海的房间，刚一进来，陆怡香一愣，疑问道：“怎么都在啊？”
“恩！”陆振海放下茶杯，抬起头说道：“我们......！”眼睛瞄向陆怡香身后的丑丑，惊讶道：“咦？丑丑，你什么时候来的？你的病好了吗？”
“恩！”丑丑点头笑道：“我的病全都好了，谢谢大人关心！”
陆振海招呼道：“来来来，快这边坐！”丑丑走到桌子旁坐了下来，陆振海指着他旁边的一位妇人介绍道：“这位是我的夫人，怡香的娘！”
这人四十多岁的年纪，脸上总是笑呵呵的，给人一种亲切感。
“夫人，您好，我叫丑丑！”丑丑客气道。夫人含笑的点了点头。
陆振海又指向另一人说道：“这是我的儿子陆怡风，怡香的哥哥！”这人年纪二十左右，身材消瘦，自打丑丑进来之后眼睛就一直没有离开过他。
“你好！”
见他半天没有说话，陆振海咳了一声，陆怡风这才如梦方醒，老脸一红，尴尬道：“吃饭吃饭......”
陆怡香见状捂嘴咯咯娇笑起来。陆振海低头苦叹一声：真是丢人啊！他好像忽然又想起了什么似的，猛地抬起头来。将丑丑从上到下打量了一番，疑问道：“丑丑，你究竟是男的女的？”
“大人你看我像男的吗？”丑丑不答反问道。
陆振海摸着下巴，琢磨道：“看着倒不像！只是......”
陆怡香怕他爹来个打破沙锅问到底，急忙转移话题道：“好了好了，丑丑怎么能是男的呢？你别多想了，人家都饿了，我们去吃饭吧！”
“恩，好吧！”陆振海对旁边的下人吩咐道：“快去叫厨房准备饭菜！然后再把黄蓝叫来！”
下人答应一声飞快的跑开了，丑丑问道：“黄蓝是谁啊？”
“是我爹新招来的杀手，她可是在英雄谱上排名第一的，这回你可遇到对手了！”陆怡香露出一脸得意的表情。
丑丑不屑一顾，嗤笑一声，嘲笑道：“不会又跟那个什么李安一样吧？”
“上次那个是英雄谱上排名第十的，而这个是排在第一的！也是身价最高的杀手！至今为止还没遇到过对手呢！”看了眼丑丑，摇摇头接着说道：“我估计你也不是她的对手！”丑丑哼了一声，也不跟她争辩。
没用多长时间，一道道色香味俱全的饭菜已经摆满了整张桌子，几人围在桌子旁坐了下来，丑丑也不客气，低头猛吃了起来。
这时门外走进一名貌美的女子，睡眼朦胧的打了个哈欠，陆振海急忙向她招招手，说道：“来来来！快点过来吃饭。”
女子应了一声，在丑丑的对面坐下。看着桌子上的饭菜，眼冒精光，咽了一口吐沫，急忙拿起筷子，疯狂扫荡。
陆振海看着像饿死鬼一样的两人，无奈摇头苦笑，这两人同样的美如天仙，又都拥有一身绝世的武功，却没想到却是这副吃相。
旁边的几人也是向看怪物一样的看着他俩，陆振海为两人介绍：“这位就是英雄谱上排名第一的黄蓝，而这位就是丑丑！”
两人闻言这才放下了筷子，抬头看着对方，黄蓝看着丑丑心里暗暗惊讶：原来她就是传说中的丑丑，没想到这么年轻这么漂亮！
而丑丑看着看着，扑哧一声笑了。说道：“原来是你啊！”
“我们认识吗？”黄蓝一愣。
丑丑起身来到黄蓝身边，贴着他的耳朵低语了几句，然后哈哈大笑的回道自己的座位上。黄蓝的脸上顿时一片火红。看着他的笑脸，很不得一拳将他打碎。
陆振海惊讶道：“你们认识？”两人点头回答出奇的一致：“算是吧！”
丑丑喝了口酒，问道：“你就是英雄谱上排名第一的人？你真有那么厉害？”
黄蓝小脑袋仰的高高的，哼了一声，傲然道：“还可以吧！”
丑丑将嘴一撇，嘲笑道：“那你为何还被上官泓给抓住了！”
“因为......我不告诉你，反正他不是用真本事抓到的就对了！”
丑丑手扶桌案，身子前探，笑容加深，挑衅道：“那不如我们切磋一下武艺可好？”他怎么也不会相信，眼前这个说几句话就会脸红的小姑娘会有那么厉害。
“好啊！我也早就想和传说中的丑丑较量一下了！”黄蓝毫不犹豫的点点头。
话音刚落，两个人几乎同时竖起手掌，贴在桌子的边缘，微笑的看着对方，桌子上的碗筷顿时剧烈的颤抖了起来。其他人见状立即站起身来躲得远远地。
颤抖的声音越来越大，突然‘啪’的一声，桌子变得四分五裂，碗筷掉在地上摔得粉碎。两人又同时伸出双掌向前窜去，当两人的手掌触碰到一起的时候，突然有股强大的气流自两人的手掌向外四散开来。
陆振海等人被这股强大的气流震退数米开外，全部倒在地上。陆振海急忙站起谁来，很有经验的急道：“走走走！我们赶紧离开这里到外面去！”
几人来到了外面，离房间五十米左右的地方站好，陆怡香不屑道：“至于躲到这么远吗？我感觉他们的气功也不怎么样，你看我们不都完好无损吗？”
陆振海瞪了她一眼，说道：“你懂什么，刚才他们并没有用上全力，为的就是要留给我们逃出去的时间，否则的话，我们的全身筋脉绝对会被他们震断！”叹了一口气，接着说道：“只是可惜那一桌子的饭菜就这样毁了，我还一口没吃呢！”
陆怡香满脸的不以为然，心想你也太夸张了。这时房间里的门窗也不知道什么时候没了。屋里的桌椅，破碎的盘碗全部飞到空中围着二人转圈。就连整间房子也开始剧烈的都动起来，像是随时都有可能倒塌的样子！
陆怡香看到这里，吓出了一声冷汗，他说的没错，刚才他们俩确实没用上全力，否则自己不死也会残废。想到这里陆怡香一阵后怕，忍不住打了个冷战。
只听‘搜’的一声，房间里的二人从房顶钻了出来，紧接着又是‘砰’的一声巨响，屋子从二人离开的地方爆炸，整间房子顿时便的七零八落，木头碎屑漫天乱飞。
几人见状大惊，没想到他们的武功已经恐怖到了这种地步，好好的一间房子眨眼之间灰飞烟灭。陆怡风兴奋的拍手叫好：“爹！恭喜你了！”
“你恭喜我什么？饭菜没了，现在房子也没了”陆振海一挑眉毛道。
陆怡香笑道：“虽然房子没了，但是你有他们这两元大将啊，你得她两人，绝对胜过百万雄兵！难道一间房子还没有这两元虎将重要吗？”
陆振海摇头苦笑不语，陆怡香说的没错，得他两人确实胜过百万雄兵，但是他俩的功夫也有点太恐怖了，好好的一间房子就这样被他们俩摧毁了，今晚住哪？
他转头叹道：“夫人，你去吩咐下人把另一个房子收拾出来几个房间，得回这陆府有四间房子，否则我们今晚都没地方睡觉了！”
“爹，你不阻止他们？还要他们继续下去？”陆怡风担忧道。
“阻止什么？他们都是世上顶尖的高手，好不容易碰到个对手，你还不让他们打个过瘾？”
“那他们要是在把剩下的几间房子也给毁了怎么办？”
“希望不会！”陆振海叹道。
丑丑二人各自站在一棵树上，微笑的看着对方，丑丑舔了舔嘴唇，说道：“英雄谱上排名第一的就是不一样，人不可貌相。没想到你小小的年纪内功居然如此深厚！”
黄蓝白了他一眼，不满道：“我小小年纪？好像你并不比我大吧！”
丑丑吧唧吧唧嘴，露出兴奋的神色，说道：“刚才不过瘾，不如我们比比拳脚如何？”
“奉陪到底！”话音刚落，两个人同时向对方窜去，又站到了一起。
他们打的速度太快，快到陆振海等人根本看不见他们是如何出招的，只能看见两团影子不停的上蹿下跳。