过了一会，两人打累了，在一块草地上躺下，仰面看着天空，呼哧呼哧的喘着粗气。丑丑兴奋道：“痛快，你是我的第一个对手，也是唯一一个能跟我打的不想上下的人！”
黄蓝转过头，直勾勾的盯着丑丑也不说话，半响，丑丑突然说道：“看够了吗？我知道我很美，很迷人，虽然我的脸皮够厚，但你老是用这种含情脉脉的眼光看着我，我还是会觉得很不好意思的！”
黄蓝脸色羞红，把头转向另一边，嘟囔道：“你这个家伙真是自恋的可以！”过了一会，他又把头转了回来，问道：“你究竟是男的女的？”
丑丑随手拔了一根草叼在嘴里，翻过身看着她，露出坏坏的笑容，眼睛眯成一条缝，伸出手指刮了一下她的鼻子，调戏道：“那你希望我是男的还是女的？”
黄蓝脸色更加红润，羞道：“我......”
这时陆振海等人来到了他们近前，低头一看，全都卟哧一声笑了，原来在刚刚的打斗中，丑丑的左脸被黄蓝打中，肿起老高，而黄蓝也没好到哪去，一直眼睛也已封侯。
“怎么？你们打够了吗？”陆振海笑问道。
二人站起身来，丑丑点点头，说道：“恩，打的挺过瘾，她是我的第一个对手，但可惜的是没有分出胜负，下次有机会还要在切磋一下！”
陆振海一听二人还要打，急忙说道：“得得得，下次你们想打的话就到宽阔的外面去打，可别再我这里打了，我这里可经不起你们的摧残啊！”说着指向被夷为平地的房子。故意露出一脸心疼的样子。
“打了半天我都饿了！”黄蓝低头小声说道。陆振海气笑了，刚才打架的时候那么勇猛，没想到现在却变得这么小鸟依人，谁能想到英雄谱上排名第一的人，另一面居然这么温婉可人。
丑丑见他脸色通红，一副娇羞的模样，本想哈哈大笑，可刚一张嘴就触碰到了脸上的肌肉，眉毛竖起，痛的他直咧嘴。
他笑不出来，可是别人能笑，这么不可一世的丑丑今天居然被打的笑都不敢笑，众人见他狼狈的模样纷纷弯腰捂着肚子笑了起来。
过了好一会，陆振海站起身子，说道：“走吧，我们去客栈吃饭吧！”
几人来到一家客栈，等饭菜上齐之后，陆振海眼睛瞪着丑丑二人，正色道：“丑话我可说在前面，如果这顿饭菜你们要是在给毁掉，那今晚就只能饿肚子了！”
丑丑二人连连点头，陆振海满意的笑了，接着，他们一家四口拿起筷子，也不顾及自己的形象了，更不顾及客栈里旁人诧异的目光，埋头风圈残云一般吞噬者饭菜，生怕吃的慢了，这顿美味的佳肴就又会被他们给毁了。
丑丑两人脸上一阵火烧，对视了一眼，叹了口气，摇头不语。酒过三巡菜过五味，陆振海打了个饱嗝，擦擦嘴，问道：“丑丑，究竟是什么回事？那日你在白山，为什么他们会围攻你呢？你又为什么会在尼山书院？”
“他们不服我，背叛我是早晚的事！”丑丑的自尊心很强，他可不想让别人知道自己因为救了一个女的，却反被他偷袭。更不想让别人知道自己是因为自杀不成才会被别人所救带回到尼山书院。
他随便的敷衍了一句，接着反问道：“听说白山派死灰复燃之后，被你们彻底的铲除了？”
陆振海点点头，倒了一杯酒一饮而尽，丑丑托腮，状似无意中问道：“那些主干全部被你们杀了？门下弟子呢？”
陆振海说道：“主干只剩下七人，全部被我们活捉，被关在宫里的天牢内，其余的人都是死的死，逃的逃，降的降！”
丑丑也到了一杯酒一饮而尽，状似不经意的问道：“剩下的七人都是什么样的人？武功高吗？”
“剩下的人有六男一女，其中包括新任掌门陈子俊！至于武功吗，只有陈子俊的武功最高，其余的相对来说差些！”
“那个女的年龄大概多大？”
陆振海摸着下巴思索道：“应该是十七八岁吧，长得倒是挺漂亮的！”
“哦！”丑丑眼珠滴溜一转，若有所思的点点头。陆振海奇怪的问道：“你问这些干什么？”
“哦没事，我只是随便问问！”丑丑举起杯子，笑道：“大人，干杯！”
夜晚，丑丑没有告诉任何人，找了辆马车，独自前往京城建康。
京城，一位头发花白，满脸皱纹的老汉站在皇宫的城墙下面不停的徘徊，抬头看了看高高的城墙，一阵无奈，跳也跳不上去，难道只能从城门硬闯进去？如果真要是硬闯的话，势必会打草惊蛇，正当他想着到底该怎么办的时候。
从侧面走来十多名官兵，一个个充满戒备的看着老汉，右手握在了刀把上，坐好了随时拔刀的准备，一个像是带头的人将老汉仔细的打量了一遍，大声问道：“你是谁？这么晚了在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
老汉眼珠滴溜一转，并未答话，随手抢过一人手里的刀，胡乱的砍了起来，只是眨眼功夫，十几人便全部倒在了地上。
这名老汉正是来到京城以后，乔装打扮的丑丑，他之所以要乔装打扮一翻，是因为他怕遇到点意外会连累的陆振海一家。
解决掉这十几人以后，丑丑拍了拍手，脱掉一人的衣服穿在自己的身上，双手背在身后。吹着口哨，大摇大摆的往城门而去。
看守城门的还有一百多人，但由于天色漆黑，并没有看清丑丑的相貌，还以为是自己人，丑丑一路畅通无阻的来到了皇宫里面，放眼望去，又是一阵无奈，这皇宫岂是一个大字形容的了。
摇摇头，叹了口气，往里走吧，都已经到了这里，总不能回去吧！走了没几步，身后传来一个声音叫住了他。
“你是谁？干什么的？我怎么没见过你！”
这人说话的声音有点尖锐，还有点娘娘腔，怎么听怎么觉得别扭，但丑丑敢肯定的是，这绝对不是一个女人说话的声音，他转回身，笑眯眯的看着来人，疑问道：“你是太监？”
这人二十来岁，皮肤白净，唇红齿白，走路的时候扭扭捏捏的，难怪丑丑会这么问，但就算是你知道也不能问的这么直接吧，这是一个男人的耻辱，也是一个男人的内心深处的痛处，他也不例外，在听见丑丑的话音之后，他一张白脸瞬间变成了酱紫色，怒道：“你究竟是什么人？你好大的胆子！”
丑丑一个箭步上前，伸手掐住了他的脖子，满面狰狞的问道：“告诉我！天牢在哪！”
“咳—咳—咳”那人剧烈的咳嗽了几声，伸手指着丑丑的手，后者会意，稍微的松开了一点，喘了两口气。惊道：“你要干什么？”
“别和我废话！快点说！”说着，手上加力。
“咳咳”那人又咳嗽了几声，一张脸涨红起来，丑丑再次的松开了一点，那人结巴道：“从这一直向前走，走到尽头向左转，碰到路口在向右......大爷，我知道的已经告诉了你，你大人不记小人过，放过我吧！”
“你没骗我？”丑丑两只眼睛闪出一条精光。
那人吓得一哆嗦，急忙道：“没有没有，我就是有天大的胆子，也不敢骗您啊！”
丑丑看着他的眼睛不像是在说话，满意的点了点头，突然手上加力，只听‘咔嚓’一声，那人的胫骨被他硬生生的掐断，脑袋顿时如同霜打的茄子一样，蔫了。接着飞身一脚，将他的尸体踹到一旁的草地上。
丑丑背着双手，吹着口哨，顺着她刚刚指的方向继续走，东一下西一一下的走了半天，天牢没找到，自己反而迷了路。他气的提了提裤子，一屁股坐在后面的石头上。连连叹气，怎么办呢？
转头狠狠的朝旁边吐了口吐沫，站起身来，边走边沉思：陆振海说的那个人到底是不是我要找的那个，早知道这样就好好的问问他，那个人到底长什么样好了，如果真不是一个人的话，那自己今天岂不是白忙活了？正想的出神，迎面撞上了一堵肉墙。
丑丑倒没感觉怎么样，身体只是稍微的晃了晃，而被他撞的那个人则一屁股坐在地上，疼的直哼哼，半天起不来，丑丑举目一瞧，坐在地上的人竟然是个二十岁左右的女子，这名女子长相妖艳，穿着华丽，举手投足间自然的流露出高贵的气息，而这种高贵气息却是因为从小娇生惯养，常年高高在上所形成的。
看他疼的直咧嘴，丑丑本想上前扶他一把，但女子接下来的一句话使他立刻打消了这个念头。
“你瞎了？连我你都敢撞？”女子捂着屁股，愤恨的瞪着他，大骂道。
丑丑双手扶膝，笑眯眯的看着他，问道：“你谁啊？我为什么不敢撞尼？”
“我是紫兰宫的兰妃！”
“哦！”丑丑应了一声，上下打量了他一眼，笑道：“你失宠了吧？”
“为什么这么问？”兰妃一愣，不解道。
“因为就你这泼妇的样子，皇上怎么会喜欢你，皇上喜欢的都是温婉可人，妩媚妖艳的！”丑丑看了看她无知的表情，无奈道。