兰妃火冒三丈，双眼都快喷出火来，站起身，一手掐腰，一手指着他大骂道：“你好大的胆子？你居然敢这么跟我说话，你信不信我现在叫人把你拉出去砍了？”
丑丑眉头一皱，围着兰妃转了一圈，边看边摇头，嘴快撇到耳朵上，嘲笑道：“你看看你，完全一副怨妇的样子，你不失宠，天理难容啊！”
“你......”兰妃气的直突突，但他说的确实是实话。
丑丑上前一步，嘴角上挑，笑容加深，继续调侃道：“你看看人家别的妃子，不管上哪都是前呼后拥的，身边一群宫女太监伺候着，你看看你，光杆司令一个，自己还不好好反省一下！皇上都算仁慈了，我要是皇上早就把你打入冷宫了！”说着，将脸贴近兰妃，摇摇头，略带惋惜道：“我想你一定是个处女吧，哈哈！”
“老处女啊！可悲！可悲啊！”丑丑转身，边走边叹道！
兰妃的酥胸剧烈起伏着，他何时受过如此屈辱，没想到今天这个人竟然一直往她的痛处上说，怎能不让他发火，他双眼冒火，握起拳头就轮了过去，怒喝道：“老娘今天要杀了你！”
丑丑转身掐出他的脖子，长叹一声，缓缓道：“跟你刚才那一闹，险些把我的事给耽误了，快点带我去天牢！”
丑丑这次学聪明了，不再是问完路之后自己去找了，这皇宫里面这么大，如果在走错了路，那要找到猴年马月去，如果要是有一个妃子领着自己去，那会省去很多麻烦。
兰妃激灵灵的打了个冷战，没想道眼前这个其貌不扬的老头身手这么好，竟然轻而易举的就躲开了自己的拳头，并掐住了自己的脖子上，但她没有时间去赞叹他，脖子上的手使他的呼吸渐渐变得急促了起来。
她惊恐的看着丑丑，艰难的吐出几个字：“你...去天牢......干什么？”
丑丑晃了晃闹脑袋，骨骼咯咯作响，舔了舔嘴唇，沉声道：“我没时间跟你废话，赶紧带我去，否则我现在立刻杀了你！”说着，他手上加力，丝毫没有怜香惜玉的意思。
天牢里，一间牢房内，一名貌美如花的女子，四肢被绑在了一张长约两米，宽一米的桌案上。身上的衣服早已被扒的精光，一片片雪白的肌肤呈现在眼前，令人遐想连篇。嘴巴里塞满了破布，脸上流满了屈辱的内水，但她并没有挣扎，因为他知道，现在在这种情况之下，挣扎也起不了任何作用。
而在他的旁边站有两名大汉，两人双眼冒出绿光，盯着她白嫩的身体看的直流口水。
其中一个大汉，咽了口吐沫，搓着双手，不无担心的问道：“刘......刘哥，我们这样做不会出什么事吧？”
那名叫刘哥的人早已被欲望冲昏了头脑，听见他的话以后，满脸的不耐烦，挥手骂道：“去去去！你要是害怕你赶紧滚！”
那人看的心痒难耐，琢磨了半天，终于欲望战胜了理智，他一咬牙一跺脚，一副豁出去了的样子，振声道：“妈的，正所谓男人花下死，做鬼也风流！”说着，两人便要飞扑过去。
而就在这时，最不该出现的人却出现了，一个声音打破了二人的思绪：“实在是不好意思，在这个关键的时刻打扰了二位，我也不知道是怎么回事，总是赶在这关键的时刻出现！”
两人闻言往牢门看去，只见牢门走进两人，走在前面的是个满头白发的老头，后面跟着一位穿着华丽的女子，当两人看清女子的面貌时，顿时只觉得脑袋‘嗡’了一声，满腔的欲望立即消失的无影无踪，纷纷跪在地上，连连磕头，求饶道：“兰妃娘娘饶命，兰妃娘娘饶命......！”
进来的两人正是丑丑和兰妃，整个天牢都异常安静，就他们这间牢房里有说话声，丑丑不加思索的就来到了这里，没想到一进来居然赶上这事，两人没有搭理他，转头看向绑在桌案上的女子。
这一看，丑丑脸上的笑容立即消失，取而代之的是阴沉的脸，毫无预兆，丑丑飞身一脚踢在了其中一人的下巴上，那人身子受力倒飞出去，脑袋狠狠的撞在了后面的墙上，发出‘咚’的一声闷响，脑瓜骨顿时破裂开来，脑浆与献血染红了好大一片。那人声都没吭一声，就这样撒手西去。
而另一人反应极快，在丑丑的脚刚踢到那人下巴上的时候，他就预感到了不好，急忙闪身躲得远远地，丑丑没心思管他，边解开女子身上的绳子，便对兰妃说道：“老处女，把你的衣服脱下来！”
兰妃被刚刚的一幕吓得半天没有回过神来，呆呆的愣在那里。见她半天没动静，丑丑转头，咆哮道：“我说的话你没听见吗？”
“啊！”兰妃回过神来，机械性的解开衣服上的束腰带，将外衣脱了下来，丑丑没有注意到，兰妃惊恐的目光瞬间变的凌厉，阴狠。她猛地一甩胳膊，自袖口飞出一股白烟射向丑丑。
后者没有防备，把这股白烟全部吸到了肺里，他顿时感觉头脑一阵眩晕，眼前的身影也逐渐变得模糊，紧接着腹部一凉，伸手一摸，一个软软的秀拳紧紧的贴在自己的肚子上。
而那秀拳的主人立刻抽回自己的拳头，一道血柱自丑丑的腹部喷射而出。丑丑身体摇晃的倒退几步，使劲的甩了甩脑袋，看着前面的人笑了，喃喃道：“看来我还是小瞧你了！”
兰妃甩了甩匕首上的血迹，大笑道：“你似乎知道的有些为时过晚了吧，我告诉你，永远不要小瞧一个人，尤其是一个女人，因为当你彻底激怒他的时候，他会让你哭的很彻底，很彻底！”
“哈哈......”丑丑仰天大笑，纠正道：“你这话说的不对，因为你在我心里连一堆屎都不配！”
丑丑慢慢的向另一名大汉的方向，伸出手掌，五指微微弯曲，顿时丑丑的手掌就像是吸盘一样，将大汉往他这边吸。
大汉吓得嗷嗷嚎叫，拼了命的抓住一切能抓到的东西，阻止自己的身体往他那边去，可他的反抗确是那么的徒劳，因为他得罪了不该得罪的人，在他见到丑丑的那一刻起，他的命就已经不再属于他。
很快，大汉的脑袋就紧紧的贴在了丑丑的手掌下，慢慢的，大汉先是嘴里流出血来，紧接着是眼睛、鼻子、耳朵......，
自始至终，丑丑的眼睛都没有离开过兰妃，甚至连看都没有看一眼大汉，不到片刻，大汉的身体重重的摔在了地上。丑丑这才转回身来看了一眼大汉，笑呵呵的双脚分别在大汉的脖子两侧站好。双脚脚腕慢慢往中间挤，接着使劲一扭，大汉的脑袋被他硬给扭了下来甩到空中，不等大汉的脑袋落地，丑丑又腾空窜起，一记侧踢，将那断头狠狠的踢到了墙上。
“啪”的一声，大汉的脑袋如同破碎了的西瓜一样，撞得粉碎，红的白色溅了好大一片。
丑丑目光看向兰妃，双眼一道强光射在她的脸上，慢慢的一步一步想她逼近，兰妃的五脏六腑都在翻腾，见丑丑又像自己这边走来，吓的直往后退。他感觉丑丑根本不是一个人，而是一个魔鬼，甚至比魔鬼还要可怕，她颤声道：“你......你别乱来啊！”
兰妃身体撞在身后的墙上，已经无路可退，丑丑伸出双臂在他脖子两侧穿过贴向墙壁。柔声道：“把刀扔掉！”
这回兰妃倒是出奇的听话，把刀仍在了地上，丑丑点点头，继续道：“衣服脱掉，全部！”
兰妃好不犹豫的开始脱衣服，他现在已经顾不得什么颜面了，因为她知道，只要自己说个不字，那么马上便会和那两人一样的下场，或者比他们还要凄惨百倍千倍。
没用多长时间，兰妃已经脱的一丝不挂，身上雪白的肌肤丝毫不比那名女子差，丑丑从上到下的看了一遍，满意的点点头，最后目光落在那起伏不定的酥胸上，伸出手抓了几下。
兰妃下意识的伸手打开了他的手，向旁边躲了躲。
“恩？”丑丑一挑眉毛，瞪着她。
兰妃吓得一哆嗦，差点没趴在地上，急忙上前，抓住丑丑的手腕，将他的手掌放在自己的胸上。
“恩！”丑丑笑了笑，目光变得柔和。弯腰捡起地上兰妃的衣服走到女子的近前，把他四肢上的绳子解开，拿掉嘴里的破布，将衣服扔给他，冷淡道：“穿上！”
女子脸上挂着未干的泪痕，脸上火辣辣的，自己的身子已经被这么多人看过了，着实令他羞愧难当，尤其是眼前这个老头，直勾勾的看着自己，更是令她的心里不爽，接过衣服，瞪了他一眼，快速的穿了起来，而兰妃则躲到墙角处缩成一团，惊恐的看着他们，这次的眼神绝对是真的，他已经被丑丑残忍的手段彻底征服了。
女子虽然羞愧，但毕竟是恩怨分明，穿好衣服，站起身来，冷漠道：“谢谢！”
“你不用谢我，因为我根本就不是一个好人！”丑丑双眼射放出一道骇人的精光，冷声道。
女子心里没来由的一惊，又是这种眼神，又是这种眼神。
“你叫什么名字？”
“王灵！”