“哦，王灵！好名字！”丑丑赞叹了一声，把衣服掀开，露出一道剑疤，柔声道：“这一剑我永生难忘！”
王灵这时候是彻底明白了，原来这种眼神是他的，难怪有种似曾相识的感觉，她瞪大双眼，惊道：“原来是你这妖女！你居然易容？我要杀了你！”
不等他做出反应，丑丑急忙点住他的穴道，咬着牙道：“从今天开始，你的命只属于我一个人，除了我没人能够夺走她，我要好好的折磨你！”
“你最好杀了我，否则有朝一日，你一定会死在我的手里！”
丑丑不在理他，出了牢房，走向了对面的一间牢房，里面大约有二十几人，刚才这里发生的一切，全都没有逃过他们的眼睛，见丑丑向着自己这边来，不知道这个魔鬼要来干什么。纷纷退到最里面，满面惊慌的看着她。
丑丑飞身一脚踢开了牢门，站在门口说道：“你们玩过皇帝的女人没有？”众囚犯没有明白他的意思，满脸疑惑的看着她。
丑丑继续说道：“现在我给你们个机会！”说着，转回身来，伸手指向刚刚自己出来的那间牢房里，全身一丝不挂，正躲在角落里惊恐的看着这边的兰妃，柔声道：“你们现在去好好玩玩他，她还是个处女，如果你们玩的让我满意了，我便放过你们，反之，我立刻杀了你！”说完，瞪着眼睛看着他们，众囚犯吓得差点没尿裤子。
这时，有一名囚犯，壮着胆子，小心地问道：“如果我们真这么做了，你会放过我们？”
丑丑深吸一口气，不耐烦道：“别和我讲条件，我数三个数，你不去我马上杀了你，一......二......”
“我去！早晚都是死，不如做个风流鬼！”那人说完，绕过丑丑扑向了兰妃。
“正所谓，男人花下死，做鬼也风流！你们都是死刑犯，横竖都是死，为什么不痛痛快快的死去！眼前就有一个皇帝的女人给你们，难道你们不想尝尝鲜，带着遗憾离开人世？”丑丑的这一番话直接说道了他们的心坎上，众人不再犹豫，也随着刚才那人冲了过去。
顿时，想起了一片片奸笑声，还夹杂着兰妃的哭喊声：“不！不要......放开我！你们这群畜生......！”
丑丑慢慢的走了回去，无力的躺在桌案上，脸色苍白如纸，刚刚兰妃的这一刀令他流了很多血，而自己还中了毒，眼前的视物越来越模糊，看着灰突突的房顶暗叹：唉！真不知道自己还能够活多久。
这时，冷冷的声音再次响起：“杀人不过头点地，你这样做未免有些过分了吧！”
他不说话，丑丑倒真把他给忘了，看他闭着眼睛在哪，直皱眉头，丑丑扑哧一声笑了，说道：“恩，你说的对！”
捡起地上的匕首，月光映照在匕首上，反射出一道耀眼的光芒，慢慢的走向了那一群人，那群人还不知道危险的来临，仍然发了疯似的发泄自己的兽性。
寒光乍现，血光飞舞，眨眼之间便已全部躺在地上，丑丑扔掉手中的匕首，扛起王灵就往外走，因为再不走，自己有可能有真的会死在这里，看守天牢的官兵在来的时候以全部被灭口，所以一路畅通无阻的出了天牢。
“你要带我去哪里？”
“我说过，你的命从现在开始是我的，我要折磨死你！”
“你还是杀了我吧！给个痛快！”
“你妄想！”
两人不再说话，丑丑背着王灵，顺着一个方向一直跑，因为他知道，不管顺着哪个方向走，一定会走到尽头。如果要是在他没受伤的情况下，绝对会要挟一个人质带他离开这里，可现在情况却恰恰相反，如果要是真发生点变故，那自己就要葬身在这皇宫里了。
不知过了多久，丑丑终于跑到了尽头，抬头一瞧，一座五米多高的城墙拦住了他的去路，而这次老天爷似乎像是在帮他一样，在城墙的边上有一棵树。
丑丑喘了一会粗气，将体力恢复一些之后，三步并作两步跳上了树，然后跳到城墙之上一跃而下。在跳下来的一刹那险些趴在地上。他放下王灵，身体晃悠了几步，靠在墙上坐了下来，腹部上的伤口仍然流血不止。
拽下了一条衣服，紧紧的将腹部伤口勒住，随后把脑袋上的白色假发摘掉，露出高高盘起的乌黑青丝，然后又把脸上的人皮面具揭开，此时的他，嘴唇和眼眶明显发青，即使是这样也仍然掩饰不住他绝美的容颜，还有他那独一无二的印章——眉心正中央的火焰印记。
王灵看着他，淡然道：“你快死了！”
“少废话！我一定死在你的后面！”
好一会，丑丑抬起头来看着她，问道：“你那相好的呢？”
“哪一个？”王灵明显一愣，不知道他什么意思，不解道。
“你他妈的有几个相好？”丑丑大怒，咆哮道。
王灵杏眉轻挑，看着他那快要杀人的目光，半响，才恍然大悟，原来他就是那天自己在街上救得那个人，她很好奇，为什么那天他变得那么丑，而且好像还失去了武功的样子，又为什么今天又突然变得这么厉害，王灵很想问问到底为什么，但是她那冷漠的性格阻止了她的冲动。
她淡然道：“那是我的掌门师兄陈子俊，不是我的相好！”她说话时的表情依旧那么平淡，好似一座千年冰山，无人可以与之亲近。
原来是他啊，他竟然就是白山派掌门人，丑丑点点头，一副若有所思的样子，突然站起身来，说道“哦！那我去杀了他！”说着，往城门的方向走，走了没几步，他又站住身形，好奇的问道：“你为什么不阻止我？”
“我阻止你有用吗？”
丑丑转身又往回走，这回王灵倒是好奇的开口了：“你怎么不去杀他了？”
丑丑没有说话，扛起她就走，丑丑刚才只不过是要试探一下他的反应，他现在身受重伤好不容易从皇宫里面出来，怎么可能在回去杀他，可是没想到她却不为所动，更何况杀一个她不在乎的人根本就没有意义。
丑丑背她走了半天，来到了一座月老庙。里面四周烛光通明，一座巨大的月老像坐落在最里面正中央，满面带笑的双手托着一条长长的红菱，前方的桌案上摆满了贡品，苹果、鸭梨、橘子、糕点......应有尽有，而桌案的前方还有四五个坐垫，不用说，连傻子都知道那坐垫是干什么用的。
丑丑将身上的王灵放到一边的地上，一屁股坐在了坐垫上，把身上的衣服一件件的脱了下来，光着上身。
王灵刚开始没注意，后来越看嘴巴张的就越大，眉毛皱起多高，脸色涨红，一双美目直勾勾盯着他看，惊叫道：“你......你竟然是个男的？”
丑丑撇了她一眼，冷哼一声，没搭理他，然后重新把伤口包扎一遍，等这一切做好之后，见她仍然盯着自己，丑丑暗叹口气，来到他的身前，将脸向前贴近，两人脸上的距离不到两寸，甚至彼此的呼吸声都能轻而易举的听见。
王灵不明白他要干什么，但看他的表情就知道绝对没有好事，他紧张的直喘粗气，胸部剧烈起伏，一张小脸一会红一会白。
她的脸是那么的光滑细腻，白白的，没有一点瑕疵，丑丑按赞一声，笑容加深，向四周扫了一遍，略带点兴奋的语气说道：“今天我要和你在这月老庙里成亲！”
一句话，顿时让王灵脑袋嗡嗡直响，她咬着牙，脸已经憋成了酱紫色，一字一顿道：“你—休—想！”
“你别忘了，我说过，你的命以后就是我的，我会好好的折磨你，和你成亲只是第一步，你越不愿意做的事，我就篇要让你做！因为这是你欠我的！”丑丑柔声道。
“你还是杀了我吧！”王灵更加怨恨的看着他。
“哈哈！”丑丑大笑，转身走出来月老庙，大约半个时辰左右，丑丑不知在哪里弄来了两件红色的衣服，和一个红盖头，外带一壶酒和两个杯子，将手里的东西放下之后，拿着其中一件衣服来到了王灵近前。
“你......你干什么？”王灵脸色火红，看着丑丑，似乎是明知故问一样。
“干什么？当然是给你换衣服，然后和你拜堂成亲，最后入洞房啊！”丑丑边说边开始脱她的衣服，缓缓道：“其实你不用这么害羞的，毕竟这个世上看过你身体的除了我，都已经被我给杀光了，以后我就是你的......！”
丑丑突然感觉手背一凉，抬头一看，王灵双眼紧闭，两行清泪缓缓流下，滴在丑丑的手背上，他的心里没来由的一痛，他的手下意识的僵在那，也不知过了多久，丑丑回过神来，苦笑一声，继续脱她的衣服。
把他的衣服脱完之后，将手里的红衣服给他穿上，再把红盖头盖在她的头上，谈后自己把另一件红色衣服穿上，一切准备好以后，拉着王灵来到月老像的近前，将她按着跪倒在坐垫上，而自己则与她并肩跪倒另一个坐垫上。
丑丑看着月老像，神情严肃，正色道：“我丑丑，今日不管王灵愿不愿意都要与她结为夫妻，终生相守至死不渝......！”
说完之后，倒了两杯酒，自己端起一杯，把另一杯递给王灵，将她的手背扭住，防止酒杯掉下去，然后两人双臂交叉，丑丑一饮而尽，抓住王灵的手背，将酒杯递到她的嘴边，将其灌下。