丑丑满意的点点头，站起身，拍拍手，含笑道：“好了，大功告成，从今天起，我们就是夫妻了，哈哈......！”
伸手掀开她的红盖头，看她仍然流泪不止，蹲下身，用袖子把她脸上的泪水擦干净，柔声道：“你看看你，今天这个大喜的日子你却哭成这样，多不吉......扑哧......”丑丑胸口发闷，吐出一口紫黑色的鲜血，身子向前一扑，连带着将王灵也一块扑倒，趴在她的腿上，眼睛一翻，晕了过去。
次日。丑丑被外面叽叽喳喳的鸟叫声吵醒，但他并没有马上睁开眼睛，而是感觉一下身体的状况，肚子上的疼痛已经减轻不少，而且也没有毒发身亡，看来兰妃的那个毒并不是致命的，或者说自己的命确实大的可以。
他缓缓睁开眼睛，向四周瞄了一会，今天的天气不错，风和日丽的，正所谓天气好，心情自然就跟着好，他晃晃悠悠的站起身，王灵已经停止了哭泣，双眼已经哭得红肿，但她的眼神依旧那么明亮，冷漠，不食人间烟火一样，一双美目仍然死死的盯住丑丑不放，像是随时都有可能将他生吞活剥了一样，如果眼神能杀死人的话，那丑丑一定死了不止百遍千遍了。
丑丑无视她的目光，嘿嘿一笑，伸出手指解开她的穴道，这么长时间被点住穴道，动弹不得，王灵的浑身上下早已酸痛不堪，又是狠狠的白了他一眼，艰难的支撑起身体，活动了两下，突然挥拳打向丑丑，怒喊道：“无耻！我要杀了你！”
丑丑轻松接住，露出一副落寞的表情，喃喃道：“你打不过我，更别说杀了我了！”
“那我也要杀了你，跟你同归于尽！”说着，另一拳也挥了过去。
丑丑再次轻松接住，嘴巴已经笑的合不拢，就连眼睫毛也是跟着翩翩起舞，他调戏道：“呦！娘子！昨晚刚刚成亲，今天就要和我殉情死在一起了！看来你对我的这份真情真的是海枯石烂啊！”
“无耻之徒，谁是你的娘子？我要杀了你！”王灵继续咆哮着，虽然双手已经被抓住，但是双脚却胡乱的踢起来。
唉！丑丑长叹一声，松开王灵，转身往外走，边走便说道：“起来，跟我走！”
“你休息！”
丑丑停住身形，威胁道：“你跑也跑不了，打也打不过我，如果你要是再不听话，你信不信我现在还点住你的穴道，永远也不给你解开，让你有尿都尿不出去，活活憋死你！这样一来，你不但报不了仇，而且你还早早的撒手西去！”
王灵听后激灵灵的打了个冷战，他不说还好，这一说顿时感觉内急，没办法，打也打不过，跑也跑不掉，就跟着她走吧，只要跟着他，早晚有一天能抓到机会把他给杀了，想罢，王灵暗暗咬牙，狠狠的一跺脚，起身随着丑丑而去。
“千万不要把你心中所想的付之于行动，因为你根本不可能办到！”两个人一前一后在大街上走着，丑丑头也没回的说道。
王灵心里一惊，他怎么知道自己心中想什么？她冷笑一声，说道：“那倒未必！”话音刚落，拳头已经挂着呼啸声飞出去了。
王灵从小就跟着岳平山练武，伸手也是相当了得，如果这一拳真的打中，那么即便是不死也会半残，可惜她今天的对手是丑丑，就在拳头还有一寸左右的距离就砸到丑丑脑袋的的时候，王灵大喜，可紧接着，她的笑容立刻就僵在了那里。
丑丑在她的眼前凭空消失了，一个大活人怎么能消失呢？王灵四下查看，丑丑从她的身后出现，继续背着双手仰望天际，悠然道：“我说过，不要把你的想法付之于行动，更不要试图逃走，因为逃走比杀了我还难！”说完，叹口气继续往前走。
我就不相信了，王灵把牙齿咬的咯咯直响，大吼一声，又挥出一拳，丑丑还是轻松躲开。两个人穿着红色的新婚衣服，一前一后，在大街上很是显眼，王灵在后面不停的拳脚相加往丑丑的身后招呼，而后者边往前走，边躲着王灵的进攻，不停的上蹿下跳，前后左右闪躲。
长长的街道两旁站满了人，全都张着大嘴，一个个大眼瞪小眼的看着他俩表演，心想，这小两口有意思，大白天的在大街上打情骂俏。
王灵胡乱的打了将近一个时辰，丝毫不见停手的意思。丑丑暗暗佩服他的体力，就这种耐力连他自己都感觉自愧不如。他停住脚步，转过身来，伸手抓住王灵挥来的拳头，沉声道：“打够了没有？”
“没有！”王灵回答的干脆，下面突然飞出一脚，丑丑吓了一跳，紧紧的夹住双腿，眉毛竖起多高，不可思议的看着她，不满道：“你居然下手这么狠！你想让我断子绝孙吗？你别忘了，你现在是我的媳妇，我死了，你就是寡妇！”
“你放屁！谁是你媳妇！你......”丑丑急忙点住她的穴道，这回就连哑穴也一起点上了，丑丑无视他的眼神，长长出了一口气，喃喃道：“你还是安静一点好！”
丑丑狠狠的朝地上吐了一口吐沫，眼睛瞄向四周看到街道两旁至少有上千人在看他俩‘表演’，老脸一红，刚才光顾着和王灵胡闹了，没注意到两旁的人，她瞪了一眼王灵，咬牙道：“全都怪你！”而王灵则狠狠地给了他一个大白眼，看向别处，心里暗暗痛快，该，真是活该！
丑丑扯着脖子咆哮道：“都给我该干什么干什么去！有什么好看的！在看我把你们的眼珠子通通挖出来！”说完，扛起王灵，身体化成一条红色的影子，眨眼之前便消失在了街道上。
丑丑美滋滋的哼着小曲，扛着王灵来到一家客栈，刚一进来，笑容立马僵在那，客栈里面的人也是大眼瞪小眼的看着他，他的老脸又是一红，心想：这该死的衣服，一会出去非得把它换掉。
这时，小二屁颠屁颠跑了过来，看看丑丑，又看看他抗在肩膀上冲着自己撅着大屁股的陆怡香，满脸的茫然，不解道：“客观，你这是......？”
丑丑瞪了他一眼，转身走到一张空桌子前，把王灵放好，猛地一拍桌子，大叫道：“吃饭！”
客栈里的人回过神来，无奈的摇摇头，不知道这小两口是怎么回事，大白天的扛着新婚媳妇到处乱逛，恐怕也就只要他一人能做到，嗤笑一声，很快恢复正常，小二又屁颠屁颠跑来，满脸带笑的问道：“客观，您想吃点什么？”
“把好吃的通通上来！”小二应了一声，转身跑开，丑丑趴在桌子上，没好气的瞪着王灵，责怪道：“都怪你！都怪你！我何时出过这等洋相！”
“哼！”王灵嘴把虽然不能说话，但是她鼻子却能哼哼，不知道为什么，看着丑丑气成这样，她的心里有说不出的快感。
很快，整张桌子摆满了菜，丑丑眼珠滴溜一转，呵呵的笑了起来，解开了她的哑穴。夹了一块肉在王灵的鼻子下面晃了晃，扔进自己的嘴里，故意使劲的咬了咬，一口吞下，喝了一杯酒，慢条斯理的说道：“饿了吗？饿了就求我，求我我就给你吃！”
王灵很不得掐脖捏死他，但现在又拿他没有办法，眼睛一闭，干脆不理她。
丑丑也不在意，一副幸灾乐祸的表情，每吃一口菜都要在她的鼻子下面晃晃，在送进自己的嘴里使劲的咬一咬，咽进肚子里之后再吧唧吧唧嘴。
桌子上的香味毫不留情的扑进王灵的鼻子里，自打被关进天牢之后，就没有吃过一顿像样的饭菜，而跟丑丑出来一天多的时间里，更是滴水未进，肚子早都已经饿得咕咕叫了。她这么冷漠高傲的人，怎么能开口求人呢？只能一个劲的咽口水。心里却暗暗咬牙发誓：如果你要是有一点落在我的手里，我一定让你求生不得求死不能！
她雪白的玉颈不停的上下蠕动。丑丑看在眼里，笑在心里，他故意长叹一声，放下筷子，露出一脸无奈的表情，劝道：“你要是饿了你就开口啊！其实我的内心是很善良的，我也不愿意看见你饿肚子，看见你这样我真的好痛心啊！只要你开口，这桌子上的饭菜全部都是你的！”
等了好一会，见她没反应，丑丑一耸肩，摸摸吃的发涨的肚子，嘟着嘴说道：“看来你是真的不饿，早知道我就不要这么多菜了，怪浪费的！”接着，伸手打个指响道：“小二，结账！”
王灵心中冷哼：你骗鬼呢吧！你不就是故意馋我吗，我就是不吃你这一套，看你能把我怎么样，要么你杀了我，要么早晚我有一天会杀了你！
“客观，一共是三两银子！”
“哦！”丑丑拿出了五两银子交给他说道：“不用找了！”转头看了一眼王灵，仍然没有睁开眼，丑丑暗笑，我看你还能挺到什么时候。
“小二，这附近的青楼在哪？”
小二惊讶的看着他，心想你这人胆子也太大了吧，居然当着自己媳妇的面就打听青楼。
小二心中所想的丑丑自然明白，站起身，贴着小二的耳边，指着闭眼的王灵，故意露出愤怒的表情，小声说道：“这位兄台你有所不知啊，我本以为她是真心爱我的，没想到她却是爱我的钱，更可悲的是，我居然在昨天的大喜日子才知道了她的诡计。我虽然有钱，但也不想当这冤大头，所以就想把他买到妓院里，好好的出口恶气！”
王灵的身体虽然不能动，可耳朵却好使的紧，听见丑丑说要把自己买到妓院里，猛地睁开眼睛，咆哮道：“你敢......！”丑丑急忙又点住他的哑穴。
小二露出一副同情的表情点点头，说道：“出了客栈以后，往东走，大概五百米左右就有一个紫霞楼。”
丑丑暗爽，看着王灵快要杀人的眼睛，强忍着不让自己笑出声，向小二道声谢之后，扛起王灵，快步走出客栈，向着紫霞楼的方向而去。