“喂！”丑丑拍了一下抗在肩膀上王灵的屁股，问道：“你说把你卖多少钱呢？卖五两？不行，五两有点少，我好不容易把你从天牢里面弄出来，卖五两就亏了。十两？也不行，你还不值这个价！”
到底应该卖多少钱呢？丑丑挠挠脑袋，犯了难。琢磨了一会，猛地一拍脑袋，惊喜道：“对了，我想起来了，你应该还是处女吧！因为两次有人对你意图不轨都被我恰巧给赶上了！”
丑丑哈哈大笑：“哈哈，看来这次要发......”
话还没说完，前方突然冒出了十几个手拿钢刀的大汉，每个人的表情都一副像要吃人的样子。
看出来了他们没有好意，丑丑放下王灵，冷冷环视一圈，沉声道：“你们是谁？想干什么？”
没有人回答他的话，阳光反射到钢刀上，异常刺眼，十几人就像是一群饥饿的豺狼一般，疯了似的向他们扑来。
眨眼间，钢刀已经到了近前，丑丑不敢大意，急忙闪身躲避，抓住一人的手腕用力一折，只听‘咔嚓’一声，那人的腕骨破碎，钢刀脱手而出，一声惨叫响彻天际。丑丑急忙接住钢刀，顺势一脚将那人踢出好远，接着横刀招架另一边飞来的几把钢刀。
‘当啷啷’一声金鸣，火星四溅，丑丑被震退数步，顿时感觉手臂发麻，虎口生疼。他皱起眉头，惊讶的看着眼前这些人，丑丑虽然受了重伤，但一般人还是很难在伤到他，没想到这些人竟然能轻而易举的就将自己逼退，他们到底是什么人呢？
容不得他多想，第二轮的进攻又开始了，丑丑无奈，只得再次举刀硬拼。
丑丑越打越心惊，这些人异常勇猛，很显然是经过特殊训练过的，他不记得什么时候得罪过这样的人，双拳难敌四手，更何况现在还是受了重伤的丑丑，外表虽然看不出来，但是他肚子上被兰妃刺的那一刀，伤口没有个个把月是不会好的，还有那个不知道是什么毒，好像只要一开始剧烈运动，眼前就开始模糊。
丑丑的脸色开始慢慢发青，没用多长时间，身体已经被刀划出大大小小的口子，不下三十余处。
这时，有两名大汉，举着刀向王灵冲去。王灵看着离自己越来越近的刀，心都提到了嗓子眼，似乎已经感受到了刀锋入肉的那种刺痛感，难道我今天就要死在这吗？我不甘心，我还没有为师傅报仇，我不甘心！王灵绝望的慢慢合上双眼。
等了好久，身体一点异样也没有，她疑惑的睁开眼睛，发现向自己砍杀过来的两人已经与丑丑战在了一块，看到这里，王灵长长出了一口气。
丑丑虽然在这边跟他们打的热火朝天，但是王灵那边发生什么他都看的一清二楚，见两人举刀想她冲去，丑丑急忙逼退眼前几人，当两人的刀与王灵脑袋只有一寸距离的时候，丑丑很及时的在她身侧出现，咬着牙，横刀架住了他们劈下来的刀，暗喝一声，用尽全力向前一推，两人被逼退数步。
丑丑急忙扔下手中的刀，双臂伸直，猛地向前伸出双掌，自他的手掌射出一股强大的气流，将十几人全部弹飞。
丑丑是最不愿意用内功的，毕竟用内功是极大消耗体力的，但是他别无选择，如果要是不用内功，就很难将他们逼退，这样就有可能会死在这里。
他在受伤的情况下，勉强使出三成的功力，他知道，就凭自己现在的功力是很难伤到他们的，所以丑丑做了最一个最明智的选择，趁着这难得的空当，扛起王灵，撒腿就跑。
在丑丑看来，现在京城对他来说是相当危险的，从刚才那莫名其妙的追杀就足可以看出来，他买了两套衣服又买了点吃的，雇了一辆马车，直奔杭州而去。
坐在马车里，丑丑摇头苦笑：“唉！想不到我也有被人追杀，四处逃乱的时候，真是讽刺啊！”
解开坐在对面王灵的穴道，将几把包子扔到她的怀里，淡淡道：“饿了吧，吃吧！吃完了把衣服换了，我可不想一边被人嘲笑，在一边被人追杀”说完之后，开始脱下自己的衣服包扎伤口。
王灵瞪着一双美目，狠狠地咬了一口包子，嘴里含糊不清的刺激道：“该！活该！”
“恩？”一听这话，丑丑眉毛立起多高，大声嚷嚷道：“你这忘恩负义的家伙，我已经救了你三次了，你不感谢我就算了，没想到你居然会说出这种话，你有良心吗？你良心让狗吃了吗？”
“别把自己说的那么伟大，你救我无非就是想要折磨我，有能耐你现在就把我给杀了，我要是眨一下眼睛，我就不叫王灵！”王灵冷哼一声，又狠狠的咬了一口包子，转头看向外面。
丑丑气急败坏，抓住她的脖领子，咆哮道：“你以为我不敢杀你吗？”
“敢啊，我知道你敢杀我，你已经杀了我师父，杀了我们白山派那么多人，还差我一个吗？”
“你师父不是我杀的！”丑丑大吼。
王灵白了他一眼，满脸的鄙视，嘟囔道：“敢做不敢当，你枉为男人！”
“你别吃了！”丑丑抢过他手里的包子，扔到外面，再次的点住了他的穴道，甩下一句：“唯女子与小人难养也”不再理他，倒头呼呼大睡。
一路无话，两天之后到达尼山书院，看着这四个滚烫的大字，丑丑有一种到家的亲切感，笑容自然的流露出来。
这时，书院里面传来一阵悠扬的音乐，听起来是那么的舒心，心里的阵阵烦恼也抛到了九霄云外。
扛着王灵，顺着音乐而去，原来现在书院里的学生正在上音乐课，而弹琴的是祝英台，没想到她琴弹的这么好听，丑丑听的入了迷，久久沉浸在美妙的乐曲里。
不知是谁喊了一声：“丑丑！”所有人的目光都齐刷刷的看向他，一个个张着大嘴。
祝英台急忙跑了过来，看看丑丑，又看看他肩膀上的人，她的脸上满是关心，担忧的神色，她急道：“丑丑，这些天你上哪去了？你的脸色怎么那么难看？你没事吧？你肩膀上的是谁啊？”
对于祝英台这样，发自内心而又真诚的关心，丑丑的心里倍感温暖，放下王灵，将她搂在怀里，笑眯眯的说道：“对不起，让你担心了，我有点急事来不及告诉你们就出去了，这位是我的表妹，怎么样漂亮吗？”
武敬远冷哼一声，走了过来，伸手摸了一下王灵的脸蛋，调戏道：“呦，好一个美人啊，不知道姑娘你许配人家了没有？”
王灵美目瞪的溜圆，只可惜现在不能动弹，否则一定会赏他是几个耳光，丑丑在旁气笑了，这个人可真是没脸，犯不着跟他一般见识，他大声说道：“今晚我请大家吃饭，全杭州城，随你们挑！”
“哇！丑丑真好！”
“丑丑好男人哦！”
“......”
李夫子本想山前责怪几句，但一听丑丑说出这话，把到了嘴边的话给咽了回去，眉开眼笑的客气道：“丑丑，这怎么好意思呢，这么多人一定得话不少钱！你......”
“没关系，大家图个高兴吗！”丑丑很豪爽的哈哈大笑。
全场人哈哈大笑，毕竟白吃一顿美味，谁能不高兴呢。欢呼声，叫好声，不绝于耳。
见气氛如此高涨，李夫子提议道：“丑丑，这里你唱歌最好听了，不如你给大家唱首歌吧！”
“对啊对啊！丑丑你唱一个吧！”
“恩，好啊！”丑丑毫不犹豫的就答应了，走到李夫子的座位上坐了下来，看着众人说道：“今天我给大家唱个欢快的！唱一首庾澄庆的情非得已。”
“庾澄庆是谁啊？”李夫子不解，他问出了所有人的问题。
丑丑笑而不语，十指放在琴弦上，轻轻拨动，顿时，一阵美妙，欢快的音乐上响起。
众人闭上眼睛，脚尖随着节奏不停的点动。丑丑抬头看着他们一脸享受的样子，满意的点了点头，开始认真的边弹边唱。
“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，你的身影，挥散不去，握你的双手感觉你的温柔，真的有点透不过气，你的天真，我想珍惜，看到你受委屈，我会伤心......”
王灵看着眼前的丑丑，心中百感交集，他究竟是一个怎样的人？为什么平时凶狠残暴，而现在却这么平和还有点伤感。
“只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠的太近，怕我没什么能够给你，爱你也需要很大的......扑哧！”丑丑忽然吐出一口黑血，一头栽在琴上，晕了过去。
“丑丑！你怎么了......丑丑.......”众人吓了一跳，急忙上前查看。
“丑丑......”