“我能帮你的就是辞退你，而不是让你自己辞职”李初心坐在办公室的老板椅上，对着在她面前哭了一上午的项目经理。
“谢谢李总”一个约莫30岁左右的女子哽咽的对她说。
“你在我这儿哭完了，出去就不要哭了，你爬到现在这个位置花了多少心思只有你自己知道，别人不可能知道你失去了多少东西，但是你一哭他们就知道你失去的对你有多重要。在任何时候都不要让别人看穿你的底线！”她顿了顿，女人听着她这番话咬着嘴唇硬把眼泪憋回去了！
“好了！这是我最后能为你做的！一年工资补偿！”李初心将摆在桌上的一张卡推到女人面前。
“我……”女人哽咽了一下，似乎想说什么，但是最终没有说出来，收起放在桌上的卡，闪着泪光的眼试图看清楚眼前这个不到30岁的年轻女人，她似乎已经拥有了一切却似乎一切都不在乎，她似乎在乎一切却也似乎可以摧毁一切自己所有的。
她是她的直接下属，一家全球知名的企管公司的项目经理，而面前这个比她年轻的女人却是整个西南片区的执行总监，她对她知道的似乎不多，只知道从海外回来她就直接被空降到这里，雷厉风行上岗之后接了几件大单子，但是最重要的一张单子却砸在了自己手上，她以为对着这个上司哭诉自己的不易，哭诉自己失败的原因，畅想她以后能对公司做什么，她至少能得到留用察看的处理，毕竟自己来这家公司已经10年了。但是才来了不到2个月的她却摧毁了自己的想法，没有多余的言语，就让自己从高处跌下。她似乎很不甘心，但是在短暂的思考后，依旧接受了这个事实。她把卡撰在手心里，留恋的离开了这个她曾经充满理想的地方。
忘着她离去的背影，李初心把老板椅转向了背后的落地窗，起身走近窗前。这是32层，从窗户向外望去，收进眼底的全是建筑物的房顶和渺小的可怜的人和物……
这种把人踩在脚下的感觉不知道在什么时候她已经开始欣然享受，刚刚被她辞退的那个女人在她没辞退她之前，也是趾高气昂的看着脚下弱小的人群，但是一瞬间，她就从这个高位跌下，摔的惨不忍睹，她不知道什么时候换做是她从这里跌下，跌得比她还重！
“当我从这里跌下去的时候，底下的人会是什么反应呢？会不舍吗？会心痛吗？会反思吗？会害怕吗？”她在心里反问自己。从玻璃上隐约反光出一张精致的脸庞，狭长的双眼，尖挺的鼻尖，溜尖的下巴……她用手在玻璃上触摸影像上的脸庞，一种复杂的情绪涌上心头。
有人说她很像妈妈，她以前不觉得，她觉得妈妈在印象中是最美的，自己永远比不上她。但是现在，她越来越觉得自己像她。
“或许你走了，留给我最大的就是让我变成了像你一样的人……”她幽幽的自言自语道。思绪飘远，悠悠的落到起点医院太平间“初心……你妈妈已经走了！”
“你是坏人，我妈妈没死！她只是睡着了……”
她从爸爸的怀里挣脱出来，扑到妈妈的身上。陈影虽然闭着眼睛，脸上没有一丝血色，身体已经发胀……但是她却是在笑着的，就像在睡觉一般。
“妈妈，你为什么要丢下我！你们都不要我！都不要我……妈妈，你起来，不要睡了。燃燃以后听话，会好好跳舞，跳妈妈最喜欢的小天鹅……”7岁的李初心使劲摇着陈影。
“初心，你妈妈已经走了，你怎么不相信爸爸的听话呢？听爸爸的话，跟爸爸回家吧……”李乔把李初心从陈影的身边抱开。
“不……妈妈……妈妈”7岁的李初心撕心裂肺的喊着，死死的拽着陈影的裙角，但无奈比不过父亲的力气，终于被拖出了那个住死人的地方……
在陈影死了自杀后的第二年，李乔就再取了一个女人进来。那个女人是李乔学校的老师，李乔是数学老师，而那个女人是语文老师，那个时候李初心他们家住的是单位分房，她的家正好在李初心家的隔壁，她有一个和李初心同年的女儿，只比李初心大2个月，小的时候陈影生完李初心之后很快就回舞台了，婴儿时期的李初心吃奶当时是个大问题，而这个女人当时就给李初心喂了不少时间的奶。所以从李初心会说话起，就叫这个女人苏妈妈的。
苏婉怡的女儿叫冉燃，在苏婉怡没有嫁给李乔之前，冉燃就是李初心的大姐大，从来都是跟在冉燃后面当跟屁虫的，但是在她们通过组合家庭变成一家人之后，这两个人却变成了仇人。
李乔在和苏婉怡结婚之前问过李初心同意他娶苏婉怡吗？李初心在短暂的沉默之后答应了李乔的提议，在李乔和苏婉怡结婚那天，李初心似乎是最开心的那个人，她笑盈盈的开口叫着苏婉怡“妈妈”，在场的所有人都用欣慰的眼神看着这个很和善接受后妈的小孩，都可怜着这个小孩年幼丧母，但是却格外伶俐懂事。
那天开始李初心再有了妈妈，更多了个姐姐。她似乎很开心的接受着这一切，总是甜甜的叫着妈妈，即使被冉燃欺负她仍然不和冉燃翻脸，依旧甜甜的叫着姐姐……
“李总，华威公司的刘总来了，他说要跟您谈谈前段时间说的方案”助理唐姗姗小心翼翼的推开门，站在门口说着，她似乎已经敲了一段时间的门了，见李初心没有反应，才大着胆子推开门进来的，见李初心一个人站在窗前发呆，她因打断她的话而显得惴惴不安。
“哦……好！请刘总到会议室，叫徐经理带上资料过去，我马上就去会议室”唐姗姗突然的话打断了李初心的回忆，李初心从思绪中抽离出来迅速的进入了工作状态，这个在旁人看起坚不可摧的女人，似乎有一段被摧毁的过去，她将这段回忆深埋，整颗心埋在厚厚的土里，，不让阳光照射进去，不让任何人窥探！