42个小时。
终于见到火车站上面写着北京两个字。
“哇……好大啊！老大，你看那个房子好高啊！老大，你看那个女的穿的裙子好好看啊……”黄妙妙从出车站到坐上学校接新生的车嘴就一直没停过。黄妙妙他们学校开学的时间比李初心晚，但是她却硬要跟着李初心坐一个车去北京，所以她今天就暂时先跟着李初心到她们学校先住下。
“北京，我终于还是来了……”李初心在心里默默念着车一路驶去，黄妙妙的惊奇也慢慢小了，到最后竟靠在李初心的肩上睡着了。
李初心拿出她的录取通知书“李初心，2001级，商学院会计系。”是啊，会计系，一个只知道计算的专业，说是计算，她觉得说为算计更好。
车缓缓的停下，李初心摇醒了身边的黄妙妙。
黄妙妙揉搓了眼“到了？”
“是啊，到了。我新的开始……”李初心若有所思的说着。
下车之后，一群热情的男男女女冲上前来，挨个将下车人的行李抢在手上，这群人应该是李初心的学长学姐们，被人热情的迎接着，新生们都很感动的谢谢这个谢谢那个，顿时，校门口因为这群新生的到来而变得热闹起来。
黄妙妙很享受此刻的感觉，或许她很难有这种被人拥在中心的时候。这时候突然有人伸过手来提李初心手上的行李，她警觉的一紧，将提在手上的行李往自己的身后拖。她蹙着眉，带着审视的目光与眼前这个抢她行李的人对视。
“呵呵！”来人显然被李初心这一警觉的动作弄的尴尬的笑了笑，他顿了顿再次伸出手说“你好学妹，我是你们大三的学长，欢迎你们来到学校！把你的行李给我吧！我帮你拿……”
“谢谢，我习惯自己来。”李初心没有把行李递给他的意思，黄妙妙在旁边看着李初心没有把行李给学长，她马上就把已经递给另一个学长的行李拿了回来。
男子立马说“哪有让女孩子干粗活的啊，给我吧！”他再次伸出手去拿李初心的行李。
“提个包不算粗活，你去帮需要提的人吧。谢谢你的好意。”李初心不带意思表情的看了那个男子一样，给了黄妙妙一个眼神，两个人就径直往前走去。
男子快走两步，走在她们前面，“那我帮你们带路吧，这个你应该是需要的。”男子讪讪的笑着。
李初心看了看这张真诚的脸，也不好再推脱“好，你前面带路吧！”
“哪个学院？”
“商学院”
“哦！那可是我们学校的美女集中营啊……”他戏虐的说着，但见李初心似乎没有因为这一句玩笑话而开心时，他也知趣的闭嘴了。
“那你呢？”黄妙妙没有忍住好奇心，问了一句。
男子似乎就在等对方问这一句，他好正式的介绍一下自己。他停下脚步，转过身面对这一高一矮，一胖一瘦两个影子。太阳已经有点偏西，他逆着光，看不清他脸上的细微表情，北京的风吹着他的运动短裤沙沙作响，白色的短袖T恤透着隐隐的汗渍，但是空气中却只有年轻阳光的味道。
他向李初心伸出手，“夏天！数学系的，跟你一样，都是和数字做朋友的。”李初心轻轻碰了一下他的手，就算作是握手了。
“数学？跟数字可不是朋友，是敌人。因为数字一直被你算计着……亦或者，你们一辈子都在被数字玩弄着……”李初心依旧淡淡的说出这句话，她继续向前走着，从夏天的身边经过的时候眼神从他的脸上一掠而过。确实是一张长得很好看的脸，刚毅的眉毛因为李初心突然说出的一句话而轻轻蹙在了一起，似乎在思索这句话的含义，深邃的双眼，在阳光的折射下闪闪发亮，这双眼与李初心以前见过的好看男子的眼睛不一样，显得更深邃更诱人，似乎有着一种说不出的异域风情。整张脸最吸引人的还是鼻子，鼻子像一座地标小山一样的耸立在这张轮廓很深的脸上，坚挺刚毅的昭示着年轻的力量。他的嘴里喃喃的反复着李初心刚刚说的话，似乎很感兴趣的思索着。李初心这一眼看过去，眼前这个男子身上一种说不出的气质也在李初心心里挂出了问号！
“你这一说法很有意思，我还第一次听到有人这样说！”他跟着李初心走着，与她并排在一起。
“那是，我们老大是可是我们县城里最聪明的人。连我们数学老师都算不过她……”黄妙妙自豪的说着，夏天若有所思的点点头。
一路上，李初心没再跟夏天说话，反倒是黄妙妙。一直在问长问短的“食堂在哪啊？”“有什么好吃的啊？”……这些问题夏天都一一给黄妙妙解答了，他也问了黄妙妙是什么系的，黄妙妙说她不是他们学校的，是李初心的跟屁虫，夏天也没有多说什么，依旧很热情的给她介绍着。
入学的第一天晚上，寝室里面只有李初心一个人先到。她一接到录取通知书就迫不及待的要离开家，奔向这个妈妈心心念念的地方。黄妙妙在李初心旁边的床上临时铺了个窝就睡了，看着黄妙妙的背影，李初心想要是她们两个睡在一张床上，那她第二天估计就废了。黄妙妙的床上不久就传来了轻轻的鼾声，李初心笑了笑，黄妙妙应该是累了，倒下就睡着了。但是李初心躺在床上却怎么也睡不着，终于到了这个地方，那下一步怎么走呢？她不知道怎么办，当初就一心只想来北京，她想来到北京了总有办法的，但是现在她已经到了，那该怎么做呢？脑袋里空白一片，陈影死时的样子慢慢浮现，李乔那沧桑的脸也慢慢清晰，还有苏婉怡、冉燃……说好要忘记的过去却很清晰的存在在脑海里，她用力的甩了甩头，想把这些乱七八糟的回忆甩出脑海。她还年轻，还不到18岁，但是她以前面对的，也以后将要面对的早已经超过了这个小小心灵的承受能力。她将她的心藏的好好的，让任何人都窥探不了，她以为这样她就不会受伤，不会露出弱点，这样她才能完成她的计划，完成她所谓的救赎。她已经很久没有哭过了，但是此刻眼角却有泪悄悄的滑落。她用手狠狠的抹去，似乎在恨自己不争气，居然还有软弱的时候。
北京的天气和南方不一样，8月底虽然还是很热的时候，但是北京晚上的风却很大，风呼啦呼啦的拂动窗帘，发出沙沙声。让李初心想起了白天见到的那个男子，这个男子确实像夏天的太阳一样，没有杂质年轻有活力，让人在看他的第一眼，就能照亮心中的阴霾。这样阳光的一个人，家里也应该是阳光的吧！