封闭的军训完之后，这些白白嫩嫩的女孩都变成了和刘嘉敏一样的黑妹。老家的天气和北京的天气确实差的远，北京太阳毒风刮的烈。李初心的身上都出现了红色的点点，洗澡的时候水太烫了就弄得生疼。寝室里面的那些人不是脸上贴着传统的黄瓜面膜，就是摆弄着所谓的外国面膜。李初心对晒黑一点都不在意，她的脸现在红红的，明显有晒伤的痕迹，但是她只是简单的洗完脸之后就开始拿出书来预习明天的课程。
“乡下人就是乡下人……”黄娜见李初心脸都晒伤了也不在意，而且她竟然还在预习。在黄娜看来，女人的脸才是最重要的，预习这种东西从初中开始就忘了是什么了。她第一次见到李初心的时候觉得李初心虽然有点瘦，但是皮肤却很好，尤其是头发黑黑亮亮的，跟自己在假期里面专门染的巧克力色有明显的差别。但是李初心穿的却非常的朴素，一看就知道是从小地方来的人。虽然她在长相上有一小会嫉妒过李初心，但是一想到毕竟是小地方来的，一下心里的优越感就强烈了起来。
寝室里的人在各忙各的，也没有人去搭理黄娜这一句没头没尾的话，李初心的眼神也只是稍微波动了一下，继续安静的看书了。
“初心，我要去给我妈打电话，你去吗？”裴菲菲问着。李初心没有放下书意思，继续看着书，没有抬头“不去，你自己去吧！”
“你来那么久了，都没见你打过一个电话，你不想你爸妈啊？”裴菲菲凑过来说。
“老家穷，没有电话！你自己去吧！”李初心抬头认真的说。
“哦！”听到李初心很诚实的说出原因，裴菲菲不知道怎么接下一句，就拉着刘嘉敏走了。
李初心的眼睛虽然继续停留在书上，但是心里却在想另外一件事。已经来北京一个月了，她从来没有给家里打个电话，连信也没有写。家里面不是没有电话，在李初心走的前几天，李乔就把学校办公室淘汰下来的电话给安在了自己家里，还特意把号码写好了装在了李初心的包里。从装进去的那一刻开始，李初心就打定主意不去拨动这个号码的。
大学上的第一堂课是基础会计的课程，当听到老师说着会计基本原则“有借必有贷，借贷必相等”时，李初心就知道，选择会计这个专业是对的。因为它是追求公平的，一样增加必有一样减少，会计的记录工作本身就是一个平衡的过程，前面的处理会对期末有着不一样的影响。像人生一样，没走一步都在记录改写人生轨迹。
下课之后，李初心没有和寝室的一起去吃饭，而是一个人去了食堂。她知道她打的菜肯定会和她们不一样，她不想看见她们可怜同情的眼神。打好了饭菜之后一个人坐在角落吃饭，吃饭完她想去图书馆，问问图书馆的老师有没有什么空缺，可以让她帮忙的。她草草的将自己盘里的饭菜吃完，她总是会吃的干干净净的，她很爱惜粮食的。可是她却怎么也吃不胖，可能是因为心力用的太多了……
她将吃完的餐盘交回餐盘回收处，心里还想着去图书馆的事，因此也没有留意眼前这个人。
“学妹，不认识我了？”李初心听到这句话的时候没有意识到是在对她讲，依旧大步的往前走着。
“那个拿着基础会计，穿蓝色上衣白色裤子的。”
李初心愣了愣！转身！
她看见一个似曾相识的脸，一张干净帅气的脸。她在脑中搜索着这个人！
原来是他，夏天！
夏天穿着一个黑色的围裙，戴着粉色的橡胶手套，手里依旧在收着其他人还回来的餐盘，对着李初心扬起了嘴角，嘿嘿的笑着。
“你……”李初心不知道说什么好，她以为不会再见到这个人，但却在这个时候又见到了。一时间，还不知道说什么好了。
“不认识了？学妹！开学那天……”夏天以为李初心忘记了他，主动提醒着她。
李初心往回走，走到他跟前。“你怎么在这收餐盘？”李初心好奇的看着他。他一看就知道是在良好的家庭环境下长大的，怎么会在这里收餐盘。
“这个啊！我们学生会的干部每天都会有人在这值班，今天正好轮到我啊！”夏天耸耸肩，一脸不在乎的用手肘擦了擦额头。
“值班？那你是学生会什么干部？”李初心侧过头打量的看着他“会长！学生会会长！”他扬了扬眉。
“霍！原来是大官啊！那会长好好工作吧！”李初心用玩笑的语气说了一句，准备离开。
转身的时候差点撞上后面的人，后退一步一看，打量了一下眼前这个人。来人约莫1米7的个子，纤纤弱弱，细长的弯眉、大大的杏核眼、小巧的鼻子，虽不似她的鼻子挺，却也胜在小巧，白皙的皮肤因跑步过来的原因透着一抹红晕。身上穿着让所有男人都心动的白色连衣裙。裙子很漂亮，在那天从车站到学校的路上，李初心也见一个女孩穿过，但是这条裙子穿在她的身上却更有味道。她的头发披散在肩后，异常飘逸。
在李初心打量她的时候，她也匆匆看了李初心一眼，这个黑黑瘦瘦，脸上还有着两坨红红晒伤的女孩并没有引起她的兴趣。她径直走向夏天，脸上堆满了讨好的笑。
“小虎牙，你怎么又迟到了。”夏天对着来人说，听到夏天叫她小虎牙，李初心才注意到她笑起来右边真的有颗小虎牙，她用手拨了拨头发，一脸歉意的说“不好意思会长，刚刚小雨过来向我借了张周杰伦碟，我找了半天才找到！”
李初心见小虎牙从旁边摸出橡胶手套熟练的戴上，连围裙也没穿上就开始收着餐盘，李初心只是笑了笑，也挪开步子离开了。
夏天抬头准备和李初心说话时，却只见一个瘦弱的背影，他本想叫住李初心的，对于这个新来的学妹，他很有兴趣，她的见解和其他人不同，或许跟她在一起做点学术研究，会有意想不到的结果。“以后吧，以后还有机会的”夏天看着这个背影笑了笑，心里默念了一句。