李初心顺利在图书馆争取到了勤工俭学的岗位，她每天下午4点到晚上7点在图书馆做图书管理助理员，在借书台登记学生们的借书记录。学校给她包一顿晚饭，这样她也省了想用什么样的借口去拒绝和寝室的人吃饭。这样的日子持续了一段时间，天气也日渐转凉。在这个期间，黄妙妙来找过她几次，跟她讲着他们寝室的趣事，李初心很欣慰的听着，黄妙妙似乎跟她们寝室的人相处得不错。黄妙妙学的是计算机，他们班总共才5个女生，所以一个寝室就囊括的一个班的女生。黄妙妙对李初心讲，她是她们5个人中最可爱的，所以她是室花也是班花。黄妙妙总是那么容易满足开心，李初心见这个容易快乐的黄妙妙也从心里面替她开心。她总是想保护黄妙妙，没有来由的想保护她，她也不知道为什么，李初心想一个人总会有一个想守护的人，但是她的生命中她想守护的人一个一个的走了，最后就只走进了一个黄妙妙，所以就有了保护她的想法。
夏天来借过几次书，当他第一次来借书看见李初心时，他笑了，他问李初心怎么来图书馆做助理了，李初心只是指着墙上的“静”字说，喜欢这里安静，没有无聊的人说无聊的话。他就悻悻的离开了，后来每次来的时候再没跟李初心讲过话，只是写了些纸条。纸条上没有多余的话，只有一些数学题，当他还书的时候李初心就会将纸条交给他。如果李初心做对了，那么他下次给的就是新的题目，还会有颗糖。如果是做错了，下次还是那道题，并且题目的旁边会出现个猪头。
夏天确实像他的名字一样能带给人温暖，但是李初心知道她不能跟他走的太近，虽然她需要阳光，但是她不能被这样的阳光吸引而忘了对自己的保护。他还不是她的骑士，还不能保护她。
这天夏天又出现了，但是李初心却在他身边看见了上次见的那个小虎牙。小虎牙叫苏怡，是大二法律系的学生，是校广播站的站长，她的小姨是个有名的播音员，所以她一进学校就顺利的进入了广播站，播音一个月就当上了站长，在她进学校的那一刻就已经成为了很多男孩子的梦想了，她确实也很有感染力。她的家庭环境在北京算很好了，相比起黄娜她们那些北京女孩，她显出了她的接受力，就是对像李初心这种从小地方来的穷孩子的接受力，用裴菲菲的话来说，就是她一点都不傲气，很平易近人。李初心对她没有特别的感觉，不喜欢也不讨厌，因为在她的世界里，只要是不影响她的她都会无视的。
夏天期间几次偷偷抬头看了看李初心，但是李初心却依旧一副冷冷的脸，自己做自己的事。苏怡对夏天似乎特别的殷勤，这让旁边的一些男孩子对夏天露出了嫉妒的神情。李初心的脸经过这段时间的恢复，晒伤已经好了。她本来就白皙的皮肤，却在短暂时间的恢复后，又恢复了往日的白皙，与苏怡的白皙不一样，她的白是单纯的白，白得让人心疼。她恢复的很快，这让黄娜很嫉妒，到现在黄娜的脸上都还有晒斑呢！而起她的皮肤依旧是黑黑的，估计过一个冬天都难恢复。但是李初心却不一样，她似乎什么都没有用，皮肤却迅速的变白了。虽然她的打扮还是那么朴素，黑黑亮亮的头发总是服帖的扎个马尾放在后面，但是素净的打扮却掩饰不住她身上传递出来的媚。她的眼睛细长微微上翘，没有画眼影却比画了眼影还另人神往，她尖挺的鼻尖在灯光下透了闪闪的光，额头偶尔掉落的发丝被她用手轻轻的挽到耳后，眉头因思索时而微蹙时而舒展。这一抹灯光下的剪影，让夏天总是是神的看着。
苏怡循着夏天的目光，看见那个黑黑瘦瘦的乡下女孩已经变得如此俏丽，眼睛里露出了一丝不悦，但只是一晃而过了。
苏怡起身走到李初心的前面，小声的说了一句“这个你看一看！”说完递给她一张单子。
李初心蹙着眉，打量了一下苏怡，接过单子没有说话，礼貌性的对着苏怡笑了笑。
苏怡见李初心接过了单子就回到了夏天的座位旁边。
“你给了她什么东西？”刚一坐下，夏天就对苏怡这一举动疑惑了“12.5爱国演讲的单子！我邀请她参加比赛啊……”苏怡脸上依旧带着甜甜的笑容“我跟你打赌，她不会去的！”夏天往身后的椅子上一靠，看着李初心打开传单仔细看着。
“好啊！我跟你赌！她要是参加了，那你就得请我吃饭！她要是没有参加，那我就请你吃饭！”苏怡一脸兴奋的看着夏天。
“好”夏天把目光从李初心身上收回来。他倒是很期待她能去参加比赛的，她的话少得可怜，连她的名字都是他去打听才知道的。连名字都不轻易告诉别人的人，怎么会去参加演讲比赛。他在他的心里默念着她的名字。“李初心”是个特别的名字，初心？是勿忘初心的意思吗？
而一旁的苏怡则饶有兴趣的打量着夏天，她要通过这次比赛让夏天看到她和李初心的差别，她才是公主，而李初心连只丑小鸭都不是。她知道李初心一定会参加的，因为她打听过李初心的家庭环境，这种家庭环境的孩子怎么会对500块钱的大奖不心动呢……
“一等奖500元现金”李初心看着宣传单子，心里默默念着500块，这对她来说真算是一笔巨款。她没有向李乔要过钱，现在用的生活费都是当年考上状元市里面奖的奖金。现在奖金也用的差不多了，是该想办法再挣点钱了。她抬头看了看远处的苏怡，见她一脸期待的样子，她知道苏怡把她当做了竞争的对象，自己一直都很低调的做事，居然还是被别人当做了竞争的对象，躲终究还是躲不过的。那既然躲不过，就好好的打一场仗，赢一些自己的人脉也好！在心里盘算好，李初心收好单子。
按照单子上面写的地方找到了学生会，那天李初心永远忘不了。
她找到了学生会的办公地方，却看见了两个熟悉的身影——夏天和苏怡！
夏天拿着一堆东西站在窗前研究着，苏怡就站在他身后两步的地方，默默的盯着夏天，她用手摸着被阳光印在地上夏天的影子，脸上露出暖暖的情谊。
苏怡喜欢夏天！这并不上李初心惊讶，但是见苏怡这个样子，对夏天的情谊不是一般的深。
李初心往后退了几步，故意咳嗽了几声，给里面的人做好提个醒，她不希望让里面的人知道她知道了她的心思。
“笃笃笃”李初心轻轻的敲着门。
苏怡已经在位置上坐好，夏天听见声音转过头来，见到李初心，他先是一愣，然后露出了标准式的微笑。
“你怎么来了？”夏天向李初心走过来“我不找你，我是来找她的！”李初心没有进去的意思，站在门口指了指苏怡。
苏怡见到来的人是李初心，开始也是愣了一下，接着脸上就露出了得意的笑容，他看着夏天说“你来说我是因为演讲比赛的事吧！”
夏天听苏怡说演讲比赛的事情，身上一个激灵。
“是，我来找你，是要报名参加比赛！”李初心没有多余的话，直接把她今天来的目的说出来。
听到她说这句话，苏怡马上笑开了，而夏天只是好奇的打量着她。
“怎么样！你输了吧……地点我选好了通知你哦！”苏怡得意的对着夏天扬了扬下巴，然后起向李初心招了招手说“进来啊，我的小幅将！你可让我赢了一个大彩头！”
李初心皱了皱眉，疑惑的看着这两个人！当她的眼神和夏天的眼神撞在一起的时候，她感觉到夏天的眼里充满了期待。
夏天走到她面前“你真打算参加？不是她和你演的戏，骗我一顿饭吃吧！”
听夏天这样讲，李初心知道了，苏怡是和夏天拿她会不会参加演讲比赛打赌，而她现在要参加了，夏天输了，那夏天就是赌的自己不会参加！他以为自己不会参加，是他以为自己很了解她吗？
“把这个填好了交给你就行了，是不是？”李初心明白这两个人拿自己打赌的事，没有多说什么，依旧言简意赅的表达她今天来的目的。
“对！”苏怡接过李初心递上的表格，把目光从夏天脸上移开，转回到这张报名表上。
“那个……哦！李初心，我们这边统计好报名的人数之后就会通知你们来抽号，回去好好准备一下吧！”苏怡嘱咐了李初心几句，她果然没有猜错，500块钱的诱惑对这种乡下孩子来说足够了，她在心里不禁暗自得意起来。
“好的！”李初心见苏怡已经收下了自己的表格，也不想在这里多呆，也准备回去了。
“等等！”一旁的夏天叫住了李初心，“上次给你做的三道题，有一道题我解出的结果和你的不一样，我刚刚还在研究呢！你给我演算一次你是怎么做的！”夏天把写满数字的纸递给李初心。
原来他刚刚那么入神是在研究数学题，李初心心里暗暗的想着。她没有看苏怡，但是她知道苏怡正盯着她看。他不想当着苏怡的面跟夏天纠扯，这个女人的嫉妒心她开始慢慢的了解了，她不想在自己还没有强大的时候树敌太多！
“你再算一次，估计是我算错了！就不打扰你们工作了，我还要去图书馆。”李初心把纸递回给夏天，对他浅浅的笑了笑，不带一丝感情。
她的目光没有一丝留恋的从夏天身上抽回，径直的走向门外，留下两个各有心事的人，忘着这个单薄的背影，夏天的嘴角浮出一丝笑意，他对她越来越有兴趣了。