决赛的比赛规则是。脱稿演讲，然后进行即兴演讲。在上一个选手演讲的时候去抽即兴演讲的题目，我们的稿子一般控制在10分钟左右，所以有10分钟的时间准备即兴演讲。但是李初心是第一个，所以没有上一个选手，所以她在脱稿演讲完成后马上抽题目，这段空挡会由主持然介绍一些规则之类的，但是一般不会超过5分钟的。所以李初心只有5分钟的时间准备即兴演讲，本来第一个出场就已经很吃亏了，在准备时间上也比别人少了一半，所以李初心也不由的皱了皱眉。
在后台，李初心看见了苏怡，苏怡是第11个出场的，她在一个角落里小声的背着她的稿子，李初心从苏怡的眉宇中能看出她的自信，她对自己蝉联应该很有信心。
礼堂里响起了观众的掌声，听到夏天开始说着开场词。
“下面我们掌声有请第一位参赛选手，来自商学院01级会计1班的李初心”
李初心干咳了两声从舞台侧方走向台前，她稳了稳心跳，向观众席鞠了一躬。台下响起了掌声，听到这久违的掌声李初心那颗被影藏的心剧烈的抖了一下，曾经舞台对她来说是多么熟悉的地方，但是自从陈影走了，她就再也没有上去过。今天她又再次踏上了舞台，这是个开始吗？是她重新开始她自己的人生还是陈影的人生呢？
李初心看了看左侧舞台站着的夏天，他坏里抱着抽题目用的箱子，等她演讲完之后他就要上来让她抽题目，夏天看见李初心正看他，就对她竖了竖大拇指，李初心看见夏天的嘴型在说“加油！”
她收回目光，正过头看向观众席。她今天放下了她的头发，那个扎的死死的马尾今天终于松动了，像黑瀑布一样的青丝泻下，她用一根红色的缎带在头上绑了一个蝴蝶结，梳了一个公主头，将剩下的头发拨过来放在肩头。鹅黄的裙子衬出她白皙的皮肤，5分的袖子使她露出了她白玉般的小手臂，手上没有多余的饰品，整个手臂反射出一层耀眼的白。裸露的小腿，能看出腿型非常好，直直的，没有多余的赘肉，一双腿就像婴儿般散发出诱人的质感，12月的天气已经很冷，在大家都穿得厚厚的衣服下，偶见一位妙龄女郎露出年轻女性的诱人身姿，不少人都被吸引了。可贵的是，这个妙龄女郎在寒冷的天气里，肌肤并没有被冻红或者是出现鸡皮疙瘩，让人不觉得天气已经是冬天了。
李初心微启朱唇，开始了她的演讲，爱国演讲对她来说不是难事，别人或许都是激情迸发的注满感情的演讲，但是她知道最能打动人的，不是喜剧是悲剧，她用她那本来就有点沉的声音讲着当年抗日战争的痛，内战的撕心相残，描述着那一幕幕能催人眼泪的场景，她适当的眯起她细长的双眼，紧蹙眉头，一副惹人怜悯的模样跃然台上，她知道台下不少人都被他感动，都被她带入到她制造的氛围中。眼神扫过观众席，她与一个人的眼神撞上。这个眼神是从没在她身上出现过的，一种探索而又深知的眼神，眼神的主人不带一丝表情，默默的看着她。她被这种淡然的眼神看得心慌，她能恨容易的看出别人眼神中的意思，但是这个眼神她看不透，看不懂的时候李初心总是显得很害怕，害怕这种不知道的感觉。她从这个人的眼神中抽离，稳了稳心神，继续她的演讲。
演讲结束，全场安静了几秒钟，然后响起了雷鸣的掌声。
“谢谢一号选手的精彩演讲，现在请一号选手抽即兴演讲的题目。”夏天的声音适时想起。
李初心扭过头看着夏天，他抱着箱子走到了李初心的面前。
在李初心伸手抽题目的时候，他又小声的说“我有预感，你能得第一。”李初心没有理会他的话，抽出一个纸卷交回给夏天。
夏天结果纸卷，当众打开念出了上面的字“一号选手抽到的题目是‘一步与一生’，请一号选手台下准备。”
李初心款款走下台，在下台的时候看见了苏怡，当她在演讲的时候她应该是听到了她的演讲，苏怡走过了对李初心说“你表现的很好，好好准备即兴演讲。”李初心笑了笑算是回应一步与一生，人的一生是一个步子一个步子走出来的，人的脚有大有小，左脚和右脚的大小都不一样，所以每个人走出的人生都不一样，有的人走出的是个完美的圆，哪里开始回归哪里，有的人却是走的直线，离起点原来越远……李初心就是要做那个计算者，一步一步的精确计算好下步子的时间与落点，必须精确走完她自己设计的人生。一步能改变一生，一生能容许几个步子出错呢？她，不能出错……
夏天重复了一次比赛规则和观赛规则，说完规则之后可能觉得自己语速快了，没有给李初心预留太多时间，他竟然和观众闲聊了起来，“今天的选手各个都很强，才演讲了第一位，我就觉得有王者气质了，后面选手的表现很值得期待啊！说着这个期待，我就想起了我小的时候喜欢吃糖，但是那个时候我已经是满口蛀牙了，我妈妈为了让我少吃糖，就规定我只有墙上的布谷鸟出来报时时，我才能吃一颗糖。我为了多吃糖啊，就把墙上的钟隔半个小时就拨一次，开始我妈还没发现，只觉得今天的日子过的是快了点了，后来发现不对的时候了，我都已经骗了好几颗糖吃了！那天啊，算是我记忆最深刻的一天了，我妈硬是把我狠揍了一顿，还让我每隔一个小时学一次布谷鸟叫！……”观众似乎很喜欢夏天这样的闲聊，台下不时发出哈哈的笑声。
见时间差不多了，夏天就把李初心叫上了台。在和夏天擦肩而过的时候，李初心说了一句只有他和夏天能听见话“谢谢”。依旧简单明了，夏天会心的笑了，她是个聪明的人，不需要别人多说什么总能明白，这也是他欣赏她的原因。一个聪明，有秘密，待人有距离，并且长得漂亮的女生总是能吸引男人的注意的。
“各位评委各位同学主持人，下午好。我是来自会计专业的李初心，作为会计专业的学生，我的专业就是针对每一笔经济业务进行处理，在期末的时候对这个一笔一笔的经济业务进行整理归总分析。在我的专业领域，我学会了一件事，一个经济业务的处理会带来今后一系列相关数据的影响，所以要仔细的对待每一笔处理。一个公司经营就想一个人经营自己的一生一样，有的人亏有的人赚，起点都是从妈妈肚子里面出来不是像孙悟空一样从石头里面蹦出来的，那为什么终点的结果却不同呢？这都归结于我们自己的经营，我们从小时候的第一步走路开始都影响着我们的一生，一步虽小但是不可忽视。一个公司要想茁壮健康发展，离不开守礼守法遵守企业生存法则，一个人要想拥有完满人生，那就得认真的对待自己每走的一步，虽然有的时候会后腿一步，偏离目标偏走一步，这些可能都会影响我们走完一生的时间和结果，但是只要是及时的修正，我们都会把自己这一生走的无怨无悔。在人生的道路上我们要走的下一步永远是：迈开腿勇敢的踩下去。步子可以修正，但是不往前走永远走不出自己的人生。一步影响的一生，一生包容着一步！我的演讲完毕，谢谢！”李初心依旧没有多余的开始或者结束，直白的表现她的主题。她说完后向台下鞠了一躬，观众赞许的给了她掌声。
评委亮分，李初心两轮的总分95.2。夏天对李初心扬了扬眉，李初心知道这个分数算是高分。后面的选手挨个上台了，但是都没有超过李初心的分数。
该苏怡上场了。
苏怡今天穿了粉红色的套装，把头发挽成一个髻，显得端庄成熟。她表现的很镇定，声音很好听，字正腔圆的。她神采飞扬、青春洋溢，肆意绽放着她的美丽。到了评分时候，李初心看见她朝着夏天自信的笑着，夏天也回了她一个微笑。
96分，苏怡得了96分，比李初心高了0.8分。从李初心的脸上看不出一丝的失落了，在宣布苏怡96分时，夏天马上寻找着李初心的身影，他担忧的看向李初心，但是看见李初心一脸平静时，他疑惑了，这是个怎样的女子，遇到什么样的事情都能这样的波澜不惊。
比赛结束，苏怡以96分夺得第一，李初心95.2分排第二，获得二等奖，得300块钱。当副校长把300块现钞交给李初心时，李初心会心的笑了，毕竟还是有收获的，但是这短暂的喜悦只是从脸上一掠而过，但是她没有想到她情绪短暂的变化却被台下的一个人净收眼底。
颁奖结束后，老师要求选手们一起照相做留念，李初心依旧依旧找了个不起眼的角落站着，但是夏天居然硬挤过来挨着她。她看见苏怡在人群中找夏天的目光，再看了看身边的夏天。
夏天在她耳边说“嘿嘿……我的预感又失灵了……”
李初心嘴角扬了扬，“也不算，你的话反着听就是准的！”
被李初心这样一说，夏天开心的笑了起来，这一切都被一旁的苏怡收进眼里。