照完相，人群散去，李初心也准备去图书馆工作。
“小笨猪，你今天赚了一笔奖金，该请客吧！”夏天跟着李初心。
李初心扭头对视他，“放心，要请你吃饭的人来了……”李初心指了指夏天身后夏天扭头，看见苏怡笑脸如靥向他走来。
苏怡看见夏天看向了他，对着夏天招手说“嘿，上次你打赌输了还欠我一顿饭呢！今天请了吧……”
夏天对着苏怡笑了笑，然后转过头看向李初心，却发现李初心不知什么时候已经走了。夏天赶忙追上前，丢给苏怡一句“改天吧！今天有事……”
苏怡似乎本来是想叫住夏天的，但是见夏天嗖的一声就随着那个鹅黄的背影走了，她心里翻起了滚滚的醋意。
李初心大步向门外走着，刚走到门口才发现已经是冬天了，自己还穿着裴菲菲的裙子呢！她打了个哆嗦，然后拿起手上的衣服马上穿上，抱着双臂走出礼堂的门口。
夏天快步追上，几步就冲到了她的前面。
“你这个小气鬼，让你请客跑得比曹操还快……”夏天一脸不满的看着李初心，他看着和以前不一样的李初心，在冬风的摧残下显得异常的惹人怜，瘦小的身躯风中显得那么孤独，他有种想拥她入怀的冲动。
“今天不行，我要去图书馆了，我快迟到了！”李初心用手扯了扯披在身上的大衣，大衣只到膝盖，膝盖以下还是空空白白的两条光腿，在这个天气里，李初心不禁感到冬风的萧瑟啊。
夏天看见李初心这个动作，马上意识到现在不是闲话的时候，要先让她换身衣服。
“马上4点了，你还要回去换衣服，现在你走过去一是被冷死，二是你肯定迟到！我送你过去吧？”夏天用手指了指手表。
“送我？”李初心疑惑的看着夏天，他拿什么送她？
“等我！”夏天转身向旁边跑去。
不一会儿，就见夏天推着一辆自行车出现在李初心面前。李初心看着这辆自行车皱了皱眉，夏天见李初心一副不想坐的表情，他用手拍了拍坐凳，说“你那么瘦，载着你跟空车运行一样，速度非常快的！”
看着夏天一脸真诚的表情，李初心走过去，一屁股坐在后座上，夏天没料到李初心一下就坐上来，车一下剧烈的晃了晃。李初心一下抓住夏天的手臂，此时夏天已经稳住了车子，看着后座坐着的美人，他高兴的坐上坐凳，转过头对李初心说抓稳了。
两个人向女生寝室驶去，后面幽幽的有人叫“会长，你跑哪去！收拾会场啊！”
夏天就当没听见，加快蹬了几下。李初心看着他心虚的样子不禁笑了。而在他们后面有一个人从礼堂门里慢慢走出来，裴菲菲她眼里射出嫉妒的目光。
天气已经转凉，风轻轻的拍打着夏天的衣服，他的衣服总是能够散发出一股阳光的味道，这就是他独特的地方，一种李初心永远没有的味道。系在她头发上的红色丝带被风轻拂着，听着他瞪自行车发出的喘气声，李初心若有所思的想着曾经也曾这样坐在李乔的车后……
本来天气很冷，加上在自行车上，风显得更大了，冷得李初心直打哆嗦。
感觉到李初心在打哆嗦，夏天对李初心说“你把手伸进我衣服兜里吧，这样暖和点！”
夏天刚一说完，就感觉冰冷的手伸进了他的衣服兜里，李初心把两只手都伸进了他的衣服兜里，这样就像抱着夏天的腰一样，被李初心这一动作搞得夏天的腰一下紧了，他的腰顿时僵住了，背直直的挺着。他没有想到李初心会真的把两只手伸进他的衣服兜里面，隔着衣服他依旧能感觉到李初心那冰冷的手，而此时他的心却剧烈的跳了起来，一股热血涌上脸上，脸上竟然露出了女子般的娇羞。他庆幸李初心坐在自己后面，要不然此时他真不知道怎么面对她。他的心里似有几千只蝴蝶在飞，慢慢的飞出他的心……
李初心她可不想感冒，在北京这种地方感冒了，得花多少钱才能治好，她的钱本来就很紧张了。所以当夏天提出这个建议的时候，她想都没想就把手伸进去了，当然她也没多想此时的夏天会有那么多的想法涌出。
到了寝室时，李初心跳下车子，看见夏天红扑扑的脸说“我看着不重，其实还是有肉的，以后你别看着瘦的人就瞎逞能！”
夏天摸了摸他的脸，心里庆幸李初心没有察觉自己的不同，以为自己是累着了。他嘿嘿的干笑了两声，不敢直视李初心的眼睛。
“今天谢谢你……这个给你！”李初心在进去前对夏天说，她伸出的手里赫然有颗糖。
夏天看着手里的糖，又看了她眼前的这个人，他心里有种说不出来的甜蜜。
“这是今天在后台的时候别人给的，我不爱吃甜的，刚听你说你爱吃糖，就给你吧……”李初心依旧是一副淡淡的表情夏天一下笑得像个孩子，开心的接过她手里的糖，目送李初心离去，看着李初心离去的背影，久久不愿离去，攥在手里的那颗糖虽未吃，却感到了前所未有的甜蜜。
争宠一天终于忙完了，李初心回到寝室。第一个冲上来的是裴菲菲。
“你今天的表现很好，可就是运气差了点！”裴菲菲殷勤的对李初心说“没什么运气不好的，还是实力问题！”李初心淡淡的说，“菲菲，衣服我洗干净了再还给你！”
“不着急，你想什么时候还就什么时候还！”裴菲菲依旧殷勤的笑着李初心对裴菲菲感激的点了下头。
“就是，裴菲菲不在乎一件两件衣服的！是吧，裴菲菲！”黄娜突然搭腔裴菲菲不想搭理她，白了她一眼，就回到自己的位置上了。
这个时候黄娜却跑过来挨着李初心，对李初心说“我说初心，你今天拿奖金了是不是该请客啊！”
“是啊，是啊！该请客！”李莎也搭腔了。
“我……”李初心刚把我字说出来，裴菲菲马上就打断了她的话“请什么客啊，没见比赛前你们关心人家啊，人家比赛得奖了有你们什么功劳啊，你们不是有钱人嘛，想吃什么自己买去！就知道欺负人家老实人！李初心，别理他们！”
“裴菲菲，我是得罪你了还是怎么了啊！人家李初心还没说话呢，你还成她代言人了是不是，什么话都让你说完了！”黄娜顶了回去“我就是看不惯你们欺负老实人！”裴菲菲从座位上弹起来李初心一下被腿上了风口浪尖，对于寝室之争她并不想参加的，可以今天却是因为她的事，她没理由在沉默了。她看了她黄娜，又看了看裴菲菲。
“没事没事，我哪是真的要你请客啊。你今天得奖了，我请你吃饭，算是替你庆祝了！”黄娜突然换了张笑脸。
李初心和裴菲菲都对黄娜这突然的改变感到很奇怪，这要是搁在以前，黄娜非得和裴菲菲吵上半天。
黄娜把李初心按回座位上说“请你吃饭是应该的嘛！你说我们都在一个寝室住那么久了，都还没怎么联络一下感情，你看我又是北京的，应该对你进一下地主之谊的！”
李初心望着一脸讪笑的黄娜，一时不知道该说什么，这个女人今天突然殷勤，是因为什么呢？
“初心，明天我就请你吃顿好吃的，到时候你把夏天也叫来吧！你们很熟的是吧！”黄娜眼睛一闪一闪的看着李初心。
听黄娜说出夏天的名字，她知道了。原来这个黄娜和裴菲菲一样，都是盯上了夏天。看来跟夏天走太近了确实会影响自己。
李初心还没有回答黄娜，裴菲菲已经跳起来了。
“哟……看上人家校草了哦！你也不照照镜子，就你这样你给夏天提鞋都不配！”裴菲菲火气一下窜上来！
“你……”听到裴菲菲挑衅的话，一下冲上前去，想去扇裴菲菲一巴掌，但是黄娜哪打得过裴菲菲啊！黄娜的手还没挨到裴菲菲的脸，裴菲菲已经把黄娜的手给狠狠的拽住了。
眼见黄娜和裴菲菲马上要打起来了，李初心幽幽的说了一句“你们喜欢谁我管不了，你们要是打架我也管不了，不过闹大了，对谁都不好！我想安安静静的睡觉，你们如果没有意见，我们就洗洗睡了，有机会我会向夏天说的！”
两团窜起来的火苗瞬间熄灭了，两人狠狠的对视了一眼，把目光投向李初心，见李初心一副坚定的样子，也都互相没说什么了！
寝室今晚显得格外清静，没有一个人说话。李初心躺在床上，想着苏怡、黄娜、裴菲菲，这些都是骄傲的公主，但是他们都为了一个夏天放下了作为公主的身段，男人对女人来说真的这么重要吗？她不相信男人，不相信男人能给女人带来幸福，男人带给女人的只有无尽的痛苦，她的妈妈不就是一个列子吗？为了一个男人她抛弃了一切，甚至生命……