（一）
那是春节前两周，天气异常的冷。
清晨，窗外的寒风呼啸着打过树梢和屋顶，筱筱躲在被窝里，不愿在这般寒冷的天气里探出半个脑袋来。突然，手机响了，是铭心发来的信息。
------亲爱的，昨晚梦见你了，此刻的我真的很想见你，你到半城来，好吗？
这些天，铭心总是不停地唠叨着见面，筱筱心里有些莫名的害怕但又隐藏着丝丝的窃喜与兴奋。究竟该不该去见见他呢？筱筱没有回信息，只是翻过身望着窗外凌冽的寒风有些犹豫。手机又响了，是老哥发来的信息。
------老妹，快起床看雪，塞北下雪了，白茫茫的一片，真是美丽极了！
依旧是八点三十分，不提前一分钟，也不延迟一分钟，每当清晨八点半的时候，老哥的短信准时响起，就是一个闹钟般叫着筱筱起床。
塞北下雪了，白茫茫的一片，那是一个怎样的世界啊？筱筱一直期待着下雪，可南方的冬天总是冷冷的，从来没有飘过雪，只是偶尔在清晨能看到薄薄一层的霜，像白色的轻纱一样铺在田野的草叶中。能看见霜的时间，也是极其短暂的，就像夏夜的流星划过天空那般短暂，那白白的一层，只要有一点的阳光就化作水滴滑落。
“如果我的窗外正飘着雪，那会是怎样的光景呢？”筱筱真是有些兴奋，来不及披上一件外套，迫不及待地打开了窗户。寒风如同冰冻的洪水般从窗户一涌而进，扑打在筱筱的脸颊，如同刀割，然而就这般干冷的鬼天气，老天却舍不得飘下一片雪花。筱筱关上窗，给老哥回复到------玄空美景遥相望，南北相去一片天。
老哥很快地回复到------“茫茫飞雪独寂闹，幻化疏影暗自香。无题（二十四）”
筱筱看着短信，心里有些酸楚。原来，筱筱和老哥已经合作了二十四首诗了。被寒风吹得一身寒气的筱筱，不愿再入睡，便起床了。
------“亲爱的，你究竟来不来啊？给你亲爱的回个信啊，别让我等着干着急啊！”铭心的短信又响了起来。
筱筱紧紧地捏着手机，她决定去半城。用她的话说就是带着最美好的愿望，做好最坏的打算，去赴一场鸿门宴。
（二）
去半城的路，是遥远的，尤其是从一个偏僻的小村庄到半城。
寒风吹打着筱筱，冻红了她的脸颊，冻僵了她的双手，冻麻了她的双脚。可天公偏就不作美，又下起了淅淅沥沥的小雨，雨点打在冰冻的小路上，踩上去竟有点滑腻腻的感觉。偶尔的不小心，也会有些泥土黏在鞋上，弄脏了筱筱的白色靴子。
走过一段段的烂泥路，筱筱总算是赶上了去半城的末班车。坐上车，筱筱心里舒了一口气，因为她再也不用走在那些滑腻腻的烂泥路了。汽车在有些湿滑的路上一路颠簸，筱筱靠着窗外，看着窗外一路熟悉而又有点陌生的风景。
汽车一路向前，突然前方大雾迷茫，白茫茫的一片宛如仙境云海，若隐若现的山峰在云海中飘忽不定。这便是天池，半城的一叶心肺，是个风景迷人的地方。不知有多久，没有看见这个美丽的地方，现在的天池依旧美丽如初。如这般美丽的，除了天池的云雾与青峰，还有那些飞驰在天池脚下的稚嫩年华。
曾经，她与铭心一同走在天池脚下，一路的欢声笑语恰似林间鸟儿的窃喜。筱筱一路蹦蹦跳跳，总会忍不住地讲几个笑话。她总是笑话尚未讲完，自己早就笑得说不出话来，铭心看着筱筱那着急的样子也会忍不住笑起来；有时筱筱一口气讲完笑话，会逗得铭心哈哈大笑，拍手叫好，强烈要求筱筱再讲一个。这时筱筱就会讲上一个让人抓不到笑点的冷笑话，弄得铭心如同丈二和尚摸不着头脑，筱筱就会对着天空大笑两声，继而对着铭心扮鬼脸，说道：“怎么不笑呢？”铭心会识趣地抽动着嘴角干笑两声：“好好笑啊，真是笑死人了，太好笑了！”然后就双手捂着肚子假装笑得前仰后合的，会急得筱筱动用她的大拇指和食指狠狠地捏着铭心的胳膊。铭心不停地躲闪着，最后趁机跑掉，筱筱就在后边嬉笑着追上去。
春天的天池，是最为迷人的。换上了嫩绿色新装的青峰高高地撑起蓝蓝的天空，云雾缭绕在山间，就似仙女的白色舞裙洒落人间，绕绕而唯美。山林间，一簇一簇的杜鹃花竞相开放，将天池点缀到了美丽的极致。鸟儿在枝头蹦来蹦去，叽叽喳喳的唱个不停，偶尔也会有野山羊出没于林间，啃食着嫩绿的树叶与青草。
行走在如同画卷的天池脚下，那些飞逝了的往昔记忆开始变得鲜活了起来。一天，放学后的筱筱和铭心都没有赶上回家的末班车，于是两人结伴而行。那天，天空下着毛毛细雨，道路有些湿滑，行走很是不便。下雨的天空，本就有些昏暗，黑夜也会比晴天降临得早，他俩行走到天池脚下时，浓浓的雾气腾升起来，弥漫在山林间，本就十分阴暗的山林顿生了几分恐怖的气氛。刚开始有说有笑地他俩不在相互打趣了，只是屏住气息默默地在道路上行走着。不一会儿，铭心叫住筱筱：“你听，是什么声音？”
筱筱屏住气息，静静地听着周围的动静。除了林间有泉流的叮咚声，有枯枝掉落在地上的咯吱声，还有风声在树梢呼啸着，并没有什么奇怪的声音，筱筱取笑道：“没有什么啊，你就别大惊小怪啦，胆小鬼！”
铭心对筱筱的取笑并没有生气，而是脸色凝重，压低嗓音严肃地对筱筱嘘声到：“再听听，有没有一种特别奇怪的叫声？”筱筱看着铭心紧张的神情，心里莫名地感到不安，这时她清楚地听到从不远的山林间传来窸窸窣窣的声音，时而还会传来呜呜的奇怪叫声和沉重的呼吸声，像有人潜伏在山林里窥视者他俩。筱筱顿时神色紧张地打量着周围，突见浓密的树叶间冒出几双锋利的大眼睛，瞪着筱筱和铭心两人。铭心一声惊呼：“鬼，有鬼啊！”然后就像没了命的兔子一样沿着道路蹿着跑了出去。筱筱被吓着了，双腿开始一阵酸麻与疲软，她在原地愣了好一会儿才缓过神来，拖着不大听使唤的双脚踉踉跄跄地跑了出去。
筱筱没了魂似地跑出百多米，突见铭心在道路正中间笑得一脸的得意洋洋。筱筱惊魂未定地盯着铭心，气喘吁吁地问道：“他们没有追上来吧？”
“什么追上来了？没有什么追上来啊！”铭心轻松地讲道。
“真的没有？你确定？”筱筱半信半疑地问道。
“不信你回过头去看看，什么也没有！”
筱筱慢慢地扭过头去，只见道路的尽头白茫茫的一片雾气，什么也没有。
“筱筱，上当了吧！真是个胆小鬼呢！我吓唬你的！”铭心得意地讲道。
“我上当啦？不对啊，我刚刚明明看见有几双眼睛盯着我，不会真是鬼吧！”筱筱疑惑。
“你相信鬼吗？”铭心反问道。
“虽然不相信，但是很怕啊！你看这个深山野林的地方，会不会是什么怪物啊，或者是什么吃人的猛兽啊！”筱筱环视周围的山峰，层层的雾气又弥漫上来，天色也变得越发地黑暗，让这个原本就有些诡异的山林变得更加的诡异。
“不会的，这个地方以前是有过许多的生擒猛兽，传说有野猪吃了不少的人。”铭心讲道。
“那现在呢？”筱筱急切地问道。
“现在倒是没有听说什么野兽吃人和袭击人的事情，但是这片森林那么大，也不知道会有什么奇怪的动物。不过常常听人说这里有野山羊出没，但是没有多少人亲眼看见过，多半只是道听途说吧！”铭心讲道。
“不会吧，难道我刚刚看见了野山羊了？”筱筱两只眼睛顿时像星星一样亮了。
“什么？我只是想吓唬吓唬你，难道你真看见什么奇怪的东西了？”铭心有些不敢相信。
“说不定真是野山羊呢，要不咱们回去看看！”筱筱又开始管不住自己的好奇心了。
“你疯了？还没有被吓惨啊，你看天色也不早了，咱们还是赶路要紧。”铭心看着筱筱，“不过我也想回去看看究竟是什么东西，我还没见过野山羊呢！”
于是，两人蹑手蹑脚地回到了原来的地方，筱筱指着刚刚野山羊出没的地方，静静地看了许久，什么也没有看见，好像刚刚的那一幕从来就没有发生过。正当两人有些惺惺地离开时，只听见林子里咩咩几声，几头似山羊模样的动物噗噗几下，跳过林间的岩石不见了。铭心和筱筱被刚才的那一幕惊呆了，良久他们才反应过来，相互凝望着，两人异口同声地惊呼道：“难道真的是野山羊？”
“应该是的吧，跟羊长得很像呢！”
“是很像，头上的犄角好长啊，而且跑得也很快！”
“听说野山羊很稀有，很珍贵的，有很多人都想扑杀野山羊，这儿的野山羊会不会被人捕猎呢？”
“应该不会吧，国家保护动物，捕猎会犯法的。再说了，他们跑那么快，反应极为灵敏，专走悬崖峭壁的地方，捕猎他们很不容易的……”
他俩就围绕着野山羊的话题聊开了，一路上又充满了欢声笑语