（一）
汽车在天池脚下驰骋，筱筱欣赏着窗外的美景，回忆着曾经有过的美好时光，嘴角泛起了丝丝甜意。多年不见的铭心，会不会和那年的铭心一样呢？或许他长变了，会变得认不出来，即使在大街上相逢，会不会变成不曾相识的陌生人呢？筱筱心里暗自想着，突然觉得自己想得太过于离谱了，但愿他没有变，还是一如从前的那般熟悉。
筱筱到达了半城的车站，她却没有看到铭心如同偶像剧中的男主角一样，捧着鲜花迎接自己的到来。筱筱看到的是寒风呼啸着卷起地上的烟尘，扑打着行色匆匆的人群，就在她下车的那一刻，她感觉自己的心咯噔了一下，变得有点凉了。
“亲爱的，我到半城了，你在哪里？”筱筱给铭心发去了短信。
然而，短信的另一头，却没有任何的喜悦，只是淡淡地回道：“自己先玩着吧，忙完了在来找你！”看着这几乎没有温度的短信，筱筱打了个寒颤，走出了车站。
“妹儿，到哪儿去？”旁边的的哥问筱筱。筱筱一脸的茫然，她突然一下不知道自己将去哪里。难道这就是传说中的约会吗？筱筱苦笑了两声，她就在那一刻突然发现这个曾经生活了三年的半城，竟然在一瞬间变得陌生起来。而自己，对于这座城市来说，终究是一个过客，可以走过却无法停留。
“妹儿，是不是迷路了？”的哥看着筱筱慌张的神色关切地问道。筱筱有些无奈地点了点头，一脸的无辜在寒风中楚楚可怜。
“没事的，妹儿，天色不早了，要不打个电话叫你朋友来某个地方接你？”的哥建议筱筱，“记得到电话号码吗？就用我的手机给她发个短信或打个电话都可以的！”
面对这的哥的热情，筱筱上了车，“你能带我去长江边吗？”
的哥十分诧异地问道：“长江边？你去长江边干什么？”
筱筱点了点头，的哥见状，边开车边玩笑道：“江边的风又大又冷，你别有什么想不开做什么傻事啊！”
“怎么会呢？看你想到哪里去了啊，大哥！”筱筱被逗乐了，扑哧一声笑道。
“哎呀呀，那就好咯，看你一脸的不高兴，这下总算笑出来了！”的哥哼哼着讲道。
“你还真会逗人开心的！”筱筱笑道。
“笑笑就好，这般花样的年华就别愁眉苦脸的，正当谈恋爱的年纪就应该喜笑颜开的！”的哥别有意味地看着筱筱，“哎，我们啊，就只有羡慕你们这些小年轻的份咯！”的哥长长地吐了一口气。
“我说大哥啊，你就只会开玩笑啊！”
“玩是玩，笑是笑，我是个过来人，还看不透你们那点小心思吗？小情侣间吵架啊，最好有什么就说什么，别心里藏着捏着，那些小男生可没长什么心眼去猜小女生在想什么呢！”的哥一路唠叨着。
“得了吧，我说大哥啊，你还是小心开车，最近天下雨，路滑的很！”筱筱故意岔开的哥的话。
“行，我不说了，开车还得安全第一！”的哥识趣地闭上了嘴巴，不一会儿，的士到达了长江边，“好了，安全抵达目的地，妹儿，下车！”
筱筱下了车，一路沿着长江漫无目的地走着。冬季的长江涨水了，江水漫过滨江路的石阶，变得越发地清澈透明。今天的长江很平静，就像一面大镜子一般，反射着半城的繁华。江面有风，不算很大，却有点刺骨，但也让人很喜爱。
每当筱筱无处可去的时候，她都会一个人去长江边坐坐。
曾经有多少次，筱筱徘徊在长江边上，一个人品尝着孤独与寂寥，独自享受着一些不乎存在的幻想，独自压抑着青春那些悸动的情绪。
记得有一个下午，阳光如金般洒在江面上，翻腾的细浪如同跳波的鱼儿雀跃着。一个女子坐在江边，紧抓着手中的手机，像个孩子一样地哭着。当手机再次响起时，她干净利落地擦干眼泪，很快地镇定了下来，平静地接通电话。后来的事情，谁也不知道结局，反正她就坐在江边，痛哭了一个下午。或许，谁也无法读懂谁的心，就像洒满阳光的长江，表面是一片阳光明媚的风平浪静，里面却是暗流涌动的汹涌澎湃。
长江，就像一盘磁带，记录着许多人的喜怒哀乐。在长江边流过泪的人，除了那个女子，自然也还有其他人。
记得有一次，筱筱徘徊在长江边上，自己对自己加油说：“下一次，一定会好的。”
这江边，是许多人眷顾的地方，因为梦在这儿开始，也在这儿结束。
那是一个阳光明媚的下午，筱筱独自一人来到长江边。那天，她的情绪很好，甚至有些兴奋。她插着耳塞，踩着江风，听着林白的“四渡高考一百天”的广播，从长江大桥蹦跳而来。那时的她，充满阳光与活力，充满着自信与激情。
“铭心，如果我能够足够的努力，是不是我会变得如同你那般优秀，是不是我们的距离又靠近了一步呢，是不是我们还能够在同一所大学相遇呢？”筱筱心里想着，“可以的，一定可以的！”她跳着，跑着，像一个沉浸在玩乐中的小孩，全然不顾别人企图围观的眼神。终究，她有些累了，在江岸的岩石上坐了下来。不一会儿，睡意如同狂风骤雨般袭来，她躺在江岸的岩石上酣然入睡。一个下午的时光，就在她均匀的呼吸声中溜走。筱筱醒来，夕阳已经挂在江边的山头上了，着了火的夕阳余晖在江面上熊熊地燃烧了起来。天色，随着这场烈火的渐渐熄灭开始变得暗淡，半城的灯光一个接着一个在江中亮起，画出了半城美丽的夜景。筱筱揉了揉仍带疲倦的双眼，一路小跑着奔向那个如同炼狱般的高考自习室。
然而，一百多天之后的某个下午，一样阳光明媚的天，一样奔腾不息的长江，却没有一样斗志昂扬的激情。
同样是一个阳光明媚的下午，太阳异常火辣，半城的街道有些倦意，车辆懒懒地行驶在马路上。大大小小的商店都强睁着瞌睡的眼，偶尔有一两个顾客经过。筱筱捡了一条小巷，去了那个让她释放不安的长江边上。
太阳，在江水中飘浮不定，似意与江水一齐奔向远方，却又还有些放不开现有的一切。江岸的那块岩石，有些滚烫，但她还是坐了下去，慢慢地躺下来。闭上眼，任由着阳光灼烧着她的脸。时不时，江水拍打在岸上，溅起朵朵浪花，打湿了她的裙角。偶尔，远处传来一两声船笛声，顷刻又恢复了宁静。
翻过身，抓起一块石子，投入江水中，咚的一声，荡开了一圈圈花纹。筱筱闭着眼睛，不由得冒出了几滴眼泪。因为，再也不会有下一次了。
“有些人的优秀是另一些人通过努力也无法追赶上的！”筱筱默默地感叹道，“铭心，或许我真的没有机会和你站在同一个高度，仰望着同一片星空，那些隐藏着的暗恋如若在阳光中暴露出来，真的会灼烧伤一颗毫无防备的心。”
看着长江，记忆在心头变得鲜活了起来。曾经，有多少的高低起伏变化多端的小情绪，在长江边上流露了出来。只是曾经刻录这些小情绪的岩石，早已让涨潮的江水淹没。筱筱现在想起，嘴角浅浅地一笑，那些小情绪，随着时间的流逝变得坦然起来，就像江里的浪花一样，随着风浪的远去回归于江水的平静。
（二）
长江的一边，是翠屏山，满山的翠竹，风吹过，想起了竹叶清脆的声响。那美妙的声音，在江面上飘荡着，一会儿恢复了平静。
翠屏山上，有一座寺庙。
那是一座很小很小的寺庙，处于翠屏山的竹林深处，道路曲折，难以寻觅，香客稀少，极为幽静。
筱筱发现这座寺庙，只因一次偶然。那是一个烟雨朦胧的天，筱筱沿着长江漫无目的走着。下雨的天，长江边总是腾升起烟雾，白茫茫的一片笼罩着江边的竹林，看不清前方的道路。筱筱走着走着就迷了路，误入竹林深处。
茂密的竹叶，层层叠叠，将天空遮挡得严严实实，透不出半点光线来。雨滴从竹林间滴落下来，啪啪作响，这让本就阴暗的竹林变得恐怖起来。
筱筱走在林间，心里怕怕的，脑袋里胡乱地想：“什么鬼地方，恐怖兮兮的，会不会有鬼？”
突然，竹林深处传来一个女子凄厉的哭声，“哈哈哈哈，终于有人来了，终于有人来了，快拿命来，拿命来……”。吓得筱筱一身冷汗，她警惕地瞧瞧周围，昏暗的竹林里依旧昏暗。突然，筱筱的身后一阵寒意忽闪而过，一个白衣女子一下出现在筱筱身后，一双白骨般的手死死地卡住筱筱的脖子。女人伤心病狂，抓住筱筱不停地摇晃，咬牙切齿地怒吼道：“还我命来，还我命来……”。筱筱害怕了，恐怖开始蔓延，透进了她的灵魂。女人湿漉漉的长发乱七糟八地披散下来，从发间隐约地看到一张恐怖的脸，扭曲的五官，再上一双躺着血、圆睁着的怒目。那女人的血，从眼睛里流淌出来，一滴一滴地滴在筱筱惨白而僵硬的脸上。
死亡之神飘然而至。
筱筱在极度恐慌中，意识开始变得恍惚起来。她仿佛看到昏暗的竹林变成了夜空，黑沉沉的夜空变轻了，天空中似乎还飞舞着许许多多五颜六色的泡泡。多么美丽的泡泡啊，忽明忽暗地闪烁着，游曳着。筱筱伸出双手，不停地抓握着夜空的泡泡。突然，一个泡泡轻轻地落在她的手上，冰凉冰凉的，筱筱看着手中的泡泡，出神了。
一阵钟声响起，在林间回荡。这钟声，将筱筱唤醒。筱筱回过神仔细一瞧，哪有什么飞舞在夜空中的泡泡，只见手中多了一滴冰凉的水滴。筱筱用手摸摸脸蛋，脸上早已滴落了好几滴雨水。她摸摸脖颈，被一东西卡住了，回头一看，竟是一枯枝打在筱筱的脖颈上。
筱筱倒吸一口凉气，“哎呀，吓我一跳，还以为被女鬼附身了呢！”筱筱怕打一下自己的脑袋，“想到哪里去了，真是自己吓唬自己！看来这世上没有鬼，想多了，心里有鬼啊！”
筱筱寻着钟声，找到了这座寺庙。
筱筱离开半城的时候，曾去拜访过一次。她静静地坐在那里听经书，还抄写了《大悲咒》，存放在寺庙的阁楼里。同时，在纸张后面，写上了这样一段话：“我于千万人中寻找你的影子，却发现千万人都幻化成了你的影子。你是如此的熟悉，熟悉到从一个个的陌生人中都能嗅出你的气息；而你又是如此的陌生，陌生到你所幻化成的千万人都与我无缘。”
筱筱双手合十，向着江岸翠屏山的寺庙的方向，轻轻地念叨，“往昔佛让我走，我不舍；如今我愿随佛，佛不舍。”
夜，暗了。半城的灯光一个催促一个星星地亮了，铭心，你会在哪里呢？