（一）
江岸，走过一男子。
他身穿白色寸衫，领口随意地敞开。左手放进西裤口袋，右手前后摇摆，迈着步子向筱筱走来。
筱筱看着白衣男子，满脸的鄙夷神色，“这么冷的天，装什么酷啊！简直是非人哉！”
白衣男子走近，对着筱筱微微一笑，“对不起，我来晚了！”
筱筱一脸的惊惑，脑袋一怔一怔的发愣，“什么？他是在对我说话吗？怎么可能，他是谁呀，我怎么一点印象都没有！”筱筱瞧瞧周围，旁边没有别人，只剩她和白衣男子两个人，“见鬼了，难道他真的是在和我讲话吗？”筱筱粗略地瞄了他一眼，紧张地靠在江岸的柳树上，翘着嘴角嘟道：“你认错人了！”
白衣男子俯下身来，一手撑在江岸的柳树上，将筱筱紧紧地包裹起来。冷冷的江风吹来，传来白衣男子淡淡的香烟味。白衣男子轻咬嘴角，一脸坏笑，“我可以认错任何人，绝不会认错你！”然后就用一双电死人不偿命的眼睛秒杀着筱筱。
筱筱害怕，心里七上八下地乱跳，“见鬼了，这是什么事啊？他要干什么，劫财还是劫色呀？铭心，在哪儿啊，快出现吧，不然我就惨了！英雄救美的时候到啦，你跑哪里去了。早知道如此，我就不应该到半城来，这什么乱七八糟的事，今天真是正真的倒霉死了……”
“在想什么呢？”白衣男子挑逗着一双剑眉。
“没……没什么？”筱筱断断续续地讲道，极不自然地瞧着他。透过江岸的路灯，筱筱看见一张坏笑的脸上刻画着两道浓密的剑眉，一双如同刀剑般犀利的眼睛。
“筱筱，多年不见，你可能不记得我了，我就是铭心！”白衣男子有些惆怅地讲道。
“铭心？铭心？怎么可能？”筱筱听着白衣男子的话语，如同一个霹雳砸中了她的脑门，“怎么会呢，他就是铭心，是我朝思暮想的铭心。今天，他站在我的面前，我却忘了他的容颜，我却不认识他了，这是多么可笑的事啊！曾经，我无数次的幻想与他重遇的情景，却没有想过任何一种情景如同今天这般尴尬的境地。”筱筱想着，心里泛起一股酸楚。她仰着头，看着这张曾经熟悉，而今陌生到极致的脸，眼里无限的柔情，颤抖着嘴唇轻轻地讲道：“你变了！”
“时间久了，自然就变了！你也变了！你变得有些忧伤了！”铭心叹了口气。
“你怎么变成这样了，我看着你刚刚的样子，心里挺害怕的！”筱筱说完正欲一拳打在铭心的胸膛，不料铭心一手接过筱筱的拳头，紧紧地握在掌心，一把把她拉入怀中，轻柔地讲道：“别闹了，媳妇，咱们走吧！”
“媳妇？搞什么呢？我什么时候莫名其妙地成了他的媳妇了？”筱筱听着这两个字，感到特别的别扭与矛盾。“这一切是不是来得太突然了，我是他的媳妇了，那林夕呢？难道他和林夕分手了吗？怎么都没有听张月跃提起过呢？管他呢，既然铭心自己说出来的，那就是真的，总比那些暗恋的时光强多了。”筱筱心里扑腾扑腾地跳个不停，脸颊一下红了，一直红到了耳根，滚烫滚烫的如同火烤一般。
（二）
夜晚的东坡石阶，是个美丽的地方。半城的霓虹，罩在东坡石阶上，让东坡石阶变得格外的妖娆和迷离。这里，是半城情侣约会的最佳去处，吃喝玩乐，东坡石阶这儿是应有尽有。
今夜的东坡石阶，格外的让人着迷。闪烁的霓虹，如同天上的繁星。一步步的石阶，就像一只只喜鹊，载着充满真爱的有情人，幽会于半城的仙境中。是的，东坡石阶，就是天上的鹊桥，月老手中的红线，牵住一对对有缘千里来相会的少男少女。
筱筱和铭心一同来到东坡石阶，那儿早就有一群人在等待着他们。人群见到铭心和筱筱的到来，开始起哄，各种欢呼与玩笑。只见一个高个子男孩走到铭心身边，抖抖手中的香烟，“哥们儿，这位是谁啊？给我们大伙儿介绍介绍，好让大家认识一下呗！”
铭心一手搂过筱筱，激动地讲道：“这位就是你们未来的嫂子！”铭心说完，人群一阵骚动，随后就是一阵欢呼。筱筱不好意思起来，脸蛋更红了，在半城灯光的照耀下，脸上的红晕如同织女编织的红色轻纱轻轻地飘到了筱筱的脸上。
“哥们儿，真的假的？”高个子男孩半信半疑地问道，“哥们儿，说句心里话，见你带的姑娘不少，我们叫过嫂子的人也多，什么时候有个确定的嫂子啊？你说，你一次带一个过来，我们当小弟的叫嫂子都还没有叫顺口，你又换人了。我还真就纳闷了，哪有那么多的姑娘喜欢你啊，真不知道今天这位嫂子还能够当几天呢！”
“闭嘴！”一个声音厉声道。只见一个身穿红色风衣的高挑女孩拉过高个子男子，撵着他的耳朵责备道：“少飞，你闭上嘴巴没人把你当哑巴！”女孩转过头来，有些尴尬地道歉道：“对不起啊，少飞刚刚喝了点酒，脑子坏了，净说些没大没小的胡话。嫂子，你别往心里去，铭心哥对你可是真心的，大伙说是不是啊？”
“是！”众人异口同声地喊道。
筱筱看了一眼红衣女子，一双柳叶眉，两只夜明眼，有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之美。筱筱看着红衣女孩，恍惚间有种似曾相识的感觉。
筱筱看完红衣女孩，又看了一眼铭心，见他面对这一突发情况，面色依旧，便无异样。筱筱的心里却翻起了巨浪，“铭心，几年不见，就变得这般花心了，除了林夕外，周围的莺莺燕燕还真不少啊！看来，谁当你媳妇谁倒霉！我还是赶紧逃吧……摊上这么一个花心大萝卜，留着下稀饭都觉得酸！可是，我都等了他这么多年，就这样放弃，我心不甘啊！不甘啊！但愿他不是那种人吧，以前的铭心可是好好的，没有这般花呀！佛主啊，但愿这一切不是真的吧！”
筱筱兀自想着，铭心突然用力地搂抱筱筱，大声地说道：“兄弟们，哥们今天就宣布，我，铭心，心中只有她，所以你们以后只管认她做嫂子！”
“噢唔！”人群又开始惊呼起来。
“嫂子好！”
“嫂子好！”
铭心的哥们开始起哄了，他们不停地向筱筱问好，弄得筱筱又不好意思起来，捂着脸蛋扑进铭心怀里。
“兄弟们，既然嫂子来了，咱们还不快给嫂子接风洗尘！”红衣女孩声提议道。
“那还用说，铭心哥早就准备好了！江岸人家，快走吧！”大伙起哄地拦着的士，向着江岸人家奔去。