（一）
“来，欢迎嫂子到来，咱们干一杯！”红衣女孩举杯提议，大伙儿举杯共饮。
筱筱刚开始听别人叫她嫂子，心里挺不舒服的。她感觉这样的称呼，一下让她老了十几岁一样，都快赶上中年妇女才能担当得起的敬语。现在被大伙儿一个嫂子长一个嫂子短地喊着，听久了也不再那般逆耳，可能自己对于这样的称呼已经产生了免疫，也不再抗拒。
“大哥，刚刚小弟多有得罪，还请你大人有大量，别跟小弟一般见识！”少飞端起酒杯，一饮而尽，“大哥，小弟先干了，你随意！”
“少飞啊，大哥结识你不是一天两天，你那脾气我知道。你，敢说，这说明兄弟你，没把我当外人！大哥在心里多谢兄弟的提醒！”铭心端起酒杯，一口干了。
筱筱看着铭心豪爽的样子，甚是喜欢，心中对少飞的话早已没有醋意，反而觉得这才是提醒兄弟的真心话。
“嫂子，我这人就粗人一个，说的话也粗。俗话是怎么说的呢？”少飞面对着筱筱，突然有些紧张，话到口中竟忘词了。
“那叫狗嘴里吐不出象牙！”众人起哄取笑道，席间气氛瞬间热闹起来。
少飞端着酒杯，站在那里有些尴尬，只好附和着大伙儿憨笑起来，“是……是……是！嫂子你就不要跟我计较，刚刚的话你就别往心里去，都是小弟我的错……我就自罚一杯！”少飞又端起酒杯，一口干了。
大伙儿正准备取笑少飞，只见筱筱对着少飞善意地一笑，柔声地讲道：“我很喜欢直来直去的人，什么话说开了，就没事了。你也就不要太过于自责了，我已经原谅你了。我能够认识大家，是我的荣幸，以后还希望大家多多的关照。”
筱筱声音很小，但字字句句从她的嘴里讲出来，如同大珠小珠落玉盘般让人觉得悦耳动听。大伙儿一听，甚觉有理，拍手叫好。
“好！好！铭心哥，这嫂子真不错啊！兄弟们，你们说是不是啊？”酒桌中一人讲道。
“是啊，是啊！”大伙儿跟着附和。
“嫂子宽宏大量，咱们兄弟啊，以后就跟着嫂子混了！”
“对，跟着嫂子混，一定有前途！”
“那还等什么呢？赶紧让铭心哥把嫂子娶进家里！”
“有情人终成眷属！百年好合！”大伙儿一同祝福，弄得筱筱和铭心都红了脸。
“早日结婚，早生贵子！”红衣女孩端着酒杯，一双含笑的双目望着筱筱和铭心，热情地祝福道。
“什么？结婚？生子？这未免也太快了吧！”筱筱的心里打上了一个大大的问号，“我的佛主啊，难道我的姻缘真的到了吗？我只是想和铭心在一起，没想过要结婚生子啊！再说呢，我还不到法定结婚年龄呢！难道上天让我错过了早恋的时机，就换做早婚来补偿我？”筱筱双手极不自然地握着酒杯，食指不由自主地敲击着杯沿，极力地掩盖内心的不安与慌张。
“好，到时候大家必须包个大大的红包来！”铭心有些醉意，醉意朦胧中的他越发精神起来。
“嫂子，别不好意思，来，干了！”红衣女孩端起酒杯，示意筱筱碰杯。
筱筱微微一笑，举起杯来，瞧见红衣女孩纤细的小指上带着一枚尾戒。一枚红色的尾戒，在灯光照耀下闪闪发亮。筱筱隐隐约约中，感觉这枚尾戒在哪里见过，但一时半会儿也想不起来。
“你的尾戒真漂亮！”筱筱投去惊赞的的目光。
“我这破戒子啊，没什么特别的，只是戴久了就不愿取下来！”红衣女孩微微一笑。
“你心上人送的？”筱筱追问。
“呵呵，你见过有心上人会送一枚尾戒的吗？”红衣女孩的眼角掠过一丝忧伤。
“对不起，我不是故意的！”筱筱道歉道。
半城的街道，没有了多少行人，开始变得清冷了。
饭后，大伙儿唱唱歌，打打牌，不知不觉中，就到了深夜。大伙儿拖着疲惫的身体，各自散去，留下筱筱和铭心两人，融入半城的夜色中。
（二）
江岸人家。
某房内。
Aimei的灯光，柔软的大床，以及宽敞的落地窗。透过窗，可以看见整个半城的繁华。星星点点的灯光，散落在江水中，如同无数只萤火虫在夜色中飞舞。
房内，筱筱坐在床沿，铭心蹲下身子，为筱筱脱掉那双有着泥渍的白色靴子。
“我放了热水，温度正合适！”铭心柔情地看着筱筱，眼神迷离。
“我……你……”筱筱涨红了脸，心里乱噗噗地直跳，都快要跳到嗓子眼了。
曾经，筱筱也和一个陌生男子呆过一个房间，不过那时她被人绑架了。如今，她面对着铭心，紧张到了极致，头脑一片眩晕，整个人变得轻盈起来，脑海里各种神马全都冒了出来。
“不许偷看！”筱筱总算憋足了勇气说了出来。
“不会！不信你就把门反锁了，你在里面爱怎样就怎样？”铭心挑逗着一双剑眉，一脸坏笑，心里暗算着：“待会儿，我光明正大地看！”
筱筱小心翼翼地走进浴室，将门砰地一声关上，迅速将房门反锁。她呆在门口侦探了一会儿，见外面没有任何动静，一颗心才放了下来。
铭心点燃一支烟，坐在床头，吞云吐雾一幅悠然自得的样子。浴室的门开了，筱筱裹着洁白的浴巾走了出来。她白皙的皮肤上透着晶莹的水滴，如同一朵沐浴于清晨朝露里的花朵。湿漉漉的头发腾升起水雾，飘来淡淡的清香，恍若摘花仙子突然降落人间。铭心看着筱筱，呆住了，香烟从嘴角掉了下来，将他白色的寸衫烙上了一个黑洞。
筱筱见铭心直勾勾地望着自己，红晕又一次在她可爱的脸蛋上泛开了花。
“烟掉了！”筱筱含羞地讲道。
这时铭心才反应过来，将烟头熄灭。他轻咬着嘴唇，各种想法冒上心头。顿时，全身变得滚烫起来，似烈火一样焚烧着他。他快速地奔向浴室，三下五除二地洗漱起来。
折腾了一天的筱筱，睡意开始袭来，趴在床头迷迷糊糊睡了。睡梦中，她又回到了天池脚下，那个开满杜鹃花的天池脚下。他看见了铭心，那个曾近让他魂牵梦绕的铭心，站在一片火红色的杜鹃花海，对着她微笑。梦中的天空，有一轮红阳；梦中的山上，有风儿吹拂下的杜鹃花。红红的杜鹃花，一咕噜一咕噜的开放，如同铭心的双唇，开在了筱筱的梦中。那美的永恒，让她陶醉，最终化作甜美的笑容，绽放在筱筱的脸上。
铭心看着睡梦中浅笑的筱筱，深情地吻着在她的额头。筱筱感觉有人，睡眼蓬松地望着铭心，只见他面容姣好，轮廓分明，一双会说话的眼睛迷离地看着自己。
“铭心，是你吗？”筱筱轻轻呓语。
“是的！”
“我没有做梦吧！你真的在我身边？”
“你没做梦！”
“不行，我得好好看看你！”
“你随便看！”
“你真好看，越来越好看了，感觉都不像是你了！你是不是整过容啊？怎么以前没发现你这样好看呢？”筱筱拍打着铭心的脸蛋，“看你这皮肤，怎么比我的都好啊！你这鼻子挺直啊，是不是真的？让我捏捏！”筱筱一会儿捏捏铭心的鼻子，一会儿瞧瞧他的眼睛，揪揪他的脸蛋，像研究一件稀世珍宝。
铭心看着半梦半醒的筱筱，按捺不住的他死死地扑在筱筱的身上。他像孩子一样贪婪地吻着她，温湿灼热，电击般的激流漫过筱筱的全身。吻，真是一件奇妙的事，它将筱筱的身体托起，变得轻盈起来，穿梭过激情的门槛，进入仙境般的美景。
他紧紧地拥抱着她，生命的热流在他周身沸腾，他战粟着，激动不已。他突然扯掉筱筱的浴巾，闪烁着汉白玉光芒的娇躯尽收眼底。
筱筱感到一阵清风吹过她的身体，有点清凉，脑子瞬间清醒了不少。她突然发现自己竟一丝不挂地躺着，又惊又恐，这突如其来的一刻让她手足无措。
“铭心，不要，不要……”她含糊不清地呢南着。
铭心似乎没有听见筱筱的声音，他踹急的吻不停下探，如饥似渴地吮吸着她的肌肤。
筱筱在这突如其来的刺激中，瘫软下去。她不停地抓握，试图想要抓住什么东西。事实上她什么也没有抓住，她唯一抓住的是自己无法控制的呻吟。
他把筱筱的双手举过头顶，用自己滚烫的身体，压在她的身上。他用他湿热而滚烫的吻，疯了一般地深深封住她的唇，令他甜蜜的呻吟变得含糊不清。突然，他腰身一沉，他将自己深深地融入了筱筱的身体。他突然发起狂来，力大无比，似乎要压炸出筱筱的骨髓，他试图要用他身体的每一个器官都发出“我爱你”的炽热心声。
筱筱瘫软了，如同一波碧水般瘫软下去，任由着铭心在这波碧水中掀起风浪。忽而，她感觉，自己就像一朵娇艳的玫瑰，在午夜里尽情地盛开，她半梦半醒的呢南，恰似这花开的声音。