筱筱趟在铭心的臂膀，思绪万千。
“这些年，你是怎么过的？你的身边发生过什么好听好玩的事情？我的岁月静好，在没有遇见你之前，我还不知道什么叫做心伤。”筱筱注视着铭心，见他眉头紧皱似峰峦突兀，脸若寒冰似冰封的湖泊。“我急切地想知道这段我无法注视你的时光，你是否和当初一样明朗。我很想知道，可是我无法开口问你，因为紧锁的眉头告诉我你不会轻易诉说，还有一个原因就是男人在床上的话语不能相信。”
都说女人如花，有的像娇艳欲滴的玫瑰，虽然刺手却让人欲罢不能；有的像早春的雏菊，清新美丽惹人怜爱。然而男人对待玫瑰和雏菊的态度却是截然不同的，他们对待雏菊就如同对待女人，总是提出双重意义的问题，却都要得到肯定的回答。无论是肯定还是否定的回应，他们总会将雏菊的花瓣摘完，抛弃在路边。
“你爱我吗？你不爱我吗？我不想你在此刻回答。我不愿做玫瑰，因为我舍不得刺痛你，但愿你不要待我如同雏菊！”筱筱心里想着，一种甜蜜温存后的危机感迎面扑来，她的脑袋一下有点恍惚与空白。她看着渐渐进入梦乡的铭心，自己的睡意却在顷刻间变得虚无了起来。
“是谁说过得到心爱的人之后，幸福就会主动送上门来？”那些都是骗人的鬼话，它的作用就是不停地煽动着对未知世界感到好奇的怀春少女，步入一个模棱两可自我虚拟的幸福世界中。
铭心的呼吸声变得均匀起来，紧皱的眉头舒展了，春风拂过他冷若冰封的脸，一丝笑意爬上了嘴角。他睡得安稳而踏实，睡梦中的他不会明了失眠之人的担忧。
筱筱捏着他高高的鼻梁，“不知你的梦中是否有我的影子，但是你的浅笑迷惑了我的双眼。”
暖暖的灯光，让夜变得温暖。筱筱没有关灯，她就这样盯着铭心的脸，静静地等待黎明的到来。
黑夜，即将逝去。
黎明，尚未到来。
半城江岸的街灯，似天上的启明星，亮了。
铭心，在睡梦中醒来，见筱筱强睁着一双熊猫眼，看着自己。
“你没睡？”
“睡着了，就看不见你了！”
“傻瓜，不就在你身边吗？”
“我害怕一闭上眼，你就不见了！”
“怎么会呢？你就别瞎想了！”铭心爱抚着筱筱的脸蛋，一双眼睛迷离起来，“亲爱的，还疼吗？”
“疼！”筱筱轻轻地娇嗔。
铭心的双手，穿过筱筱柔顺的长发，托起她的脑袋，轻咬着她的耳垂，“你骗我！”
筱筱被这三个字吓着了，她怔怔地看着铭心，一股酸意从鼻尖冒了出来，堵在喉咙里，她哽咽着问道：“我骗你什么了？”
铭心没有回答，如同利剑般的双眼目不转睛地盯着筱筱。他的脸色变了，变得冰冷起来。
“我究竟骗你什么了？”筱筱依旧不明白，一双泪眼水汪汪地望着铭心，像个无辜的孩子。
铭心依旧面若冰霜，他依旧没有回答。
时间，在沉默中凝固了。
许久许久……
铭心突然发了疯，他死死地压住筱筱，用他霸道的双唇，疯狂的侵占着她，辐射着她。他双手的触摸，掐进她细滑的肌肤，似乎要在她每一寸的肌肤上，都留下他永恒的印记。
最终，他在满足中停了下来，点燃了一支烟。他狠狠地吸了一口，突出一阵阵烟雾，弥漫在本就有点让人窒息的空气中。
筱筱看着铭心，心里有些害怕了，她不明白，铭心在什么时候变得这般凶了。难道时间真的能改变一个人，能把曾近那个温柔的铭心，变得如今这般粗暴无礼？筱筱还是难以置信。“铭心，你不会是这样的，你真的不可能是这样的！”
“如果时间真的能改变一个人，那么，铭心，你是为什么会变成现在的样子呢？”筱筱看着如今陌生的铭心，她已经没有什么心思开口问女孩会百问不厌的问题。
“你爱我吗？”筱筱没有讲出来，而是淡淡地问了一句：“我会怀yun吗？”
铭心没有看筱筱，嘴角翘着一支烟冷冷地回答：“有可能！”
“那怎么办？”筱筱追问。
“有了就生下来呗！”
“谁养？”
“一起养！”
“养不起！”
“养不起也得养！”
“那你自己养！”筱筱没有讲话，她转进被子里，心里莫名地难受起来。有种她自己都不可名状的心痛，像洪水猛兽般在她并不够坚固的心的城池里横冲直撞。她的头脑里，有种不祥的预感。这种预感，她的心里明了。
或许，有那么一天，她会为自己毫不设防的单纯买单。
“呜呜呜呜……”铭心的手机响了，是电话，铭心挂掉了电话。
一会儿……
“呜呜呜呜……”铭心的手机又响了，是短信，铭心翻看了。
他翻身起床，奔进卫生间，洗漱起来。
筱筱从被子里探出头来，见铭心已经穿戴整齐，“亲爱的，我有点事儿，先走了！”
“什么事？这么急？”“我爸催我呢！”
“你爸？都这么大的人了，你爸还管你？”筱筱不解地问。
“老爷子的事，十万火急！”
“那好吧，拜拜！”筱筱自知留不住他，也就只好任他去了。
铭心急匆匆地走出房门，将门砰的一声关上。
黎明到来了，天渐渐地亮了，半城又从沉睡中醒来，变得活跃了起来。
然而，铭心却走了。刚刚到来的黎明，似乎又回到了黑夜。筱筱的躺在那张还残留着铭心余温的床上，她的心里，五味陈杂。
“老妹，该起床了！”老哥的短信又响了起来。
依旧是八点三十分，不提前一分钟，也不延迟一分钟，每当清晨八点半的时候，老哥的短信准时响起，就是一个闹钟般叫着筱筱起床。
筱筱看着老哥的短信，鼻子一酸，眼泪就掉了下来。
她没有回老哥的短信，就坐在床头，泪水肆意地泼洒在她光洁的脸上，她像个孩子般哭了起来。
这是筱筱第一次没有回复老哥的短信。