（一）
临近春节，人多事也杂，每年总会发生那么几件让人不开心的事情。这些年，筱筱对这些让人不省心的事情早已形成了习惯。
傍晚时分，暮色沉沉，让人压抑。腊月的天，很冷，尤其是腊月的傍晚时分。一直很热闹的的庭院里，传来了一种不够和谐的声音，好似有人在吵架。筱筱走过去一看，脑袋一下就短路了。吵架的不是别人，正是自己的父母，曾经的那对欢喜冤家。可能真是冤家路窄吧，他们俩在离婚多年后又不期而遇，一言不合地死磕在了一起。
“你们这是怎么了？”筱筱赶紧劝阻道。
“不关你的事！”筱筱的父母异口同声地呵斥着筱筱，此刻的他俩似乎都站在了一条统一的战线上。
“那敢请你们不要吵了，行嘛？”
“不行，今天这事必须得说清楚！”筱筱父母又异口同声地冲着对方吼道，言语中散发出激烈的火药味。
“行行行……有什么事情就得说清楚，不过咱们得好说好商量，用不着这么大吵大闹的吧！爸，你就给我个面子，咱们到屋里说说！”筱筱的爸爸哼了一声，转身朝屋里走去。
“妈，你就别生气哈，爸要是欺负你啊，我帮你说说他去！”筱筱一个劲地安慰着她，她严肃的脸上终于有了一点悦色，朝着筱筱爸爸哼道：“我是听女儿的话才跟你好说的，不然跟你没完！”
经过筱筱的一番询问和劝解，筱筱的父母总算没有争吵。一场硝烟弥漫的战火，终于在尚未形成燎原之势时熄灭了。
筱筱走出庭院，心里凉凉的。她不愿在回到那间小屋里，因为对于筱筱来说，屋子只是屋子，离开了家的温暖，屋子只是一个空壳子，一样地让人感到寒冷。她转悠了几圈，来到庭院外的黄桷树下，她抬头瞧了瞧那棵高大的黄桷树，突然感觉自己异常的疲惫。
人，若离开了家的温暖，会变得特别的脆弱。当女孩失去了家庭的保护，周围就潜伏了各种危机。
此刻的筱筱，脆弱得像一个飞舞在夜色中的肥皂泡，稍有一点风吹草动，就破碎了。
夜色浓了，村庄的灯光星星点点地亮了。筱筱趁着微弱的光亮，爬上了高高的黄桷树。她从黄桷树的树丫上，取下一个小小的木匣子，抱在怀中，躺在大大的黄桷树干上。
她的耳朵里，隐约中又飘来了《远处有座山》曲调，她跟着轻轻地合着吟唱：“远处有座山，山上有棵树。树下有个茅草屋，茅草屋。天上有朵云，慢慢散成雾。地上的风在追逐，在追逐。远处有座山，山上有棵树。一家人在屋里住，屋里住。非常非常非常的幸福。”
她的歌声悠扬婉转，让人遐想，同时让人充满无限的感伤与向往。她唱着唱着，眼里不停地闪现出一幅幅画面，那些画面，零零碎碎地讲述着一个故事，一个她取名叫马龙传奇的故事。
是的，每当她感到身心疲惫到这个世界无法托住她的灵魂时，她就想起这个故事来。因为这个故事，就是她的梦，一个让人嘲笑到她都不愿意讲述出来的故事。她把这个故事，压在了一个小小的木匣子里。当她感到自己没有勇气的时候，她就抱着她的小木匣子暗暗地对自己打气：“你还没有把故事讲完，你还没有为这个故事找到听众，你不能放弃！”
她陶醉在马龙传奇的故事中，沉沉地睡去。夜深了，寒风呼啸着吻过她的额头与脸颊，却没惊扰她的美梦。她冻的红彤彤的脸蛋上，还挂着丝丝的笑意。
不知有多少次，她睡在高高的树干上。当然，这不是第一次，也不会是最后一次。
（二）
清晨，筱筱醒来，发现自己身上多了一床毛毯。
是谁？
筱筱环顾四周，见黄桷树下的青石上，正端坐着一个年轻男子。筱筱赶紧将木匣子藏高高的树干上，抓着树枝像猴子荡秋千般跳到青石上。
“你是？”筱筱向年轻男子打招呼。
年轻男子转过头来，筱筱恍惚看到了老哥，但她仔细一瞧，竟是儿时好友------权。
“权，你怎么在这儿啊？”筱筱有些不敢相信，好几年不见的权，突然出现在她的面前，就似从天上掉下来的一样。
“除了我，谁还知道你跑到哪里去了？”
“就是瞒不过你！”
“是啦，也不看看我是谁？不过说实话，都快长成大姑娘的人了，怎么这小脚印还是飞到天上去了呀？究竟是谁惯出你这一身臭毛病的？我告诉你，你这毛病不改，小心你没人要！”权一见筱筱就开始数落起筱筱的不是来。
“敢请小权子，你这一来就是来数落我的吗？”
“我不是数落你，你这确实有点不像话了。你说这天黑黑的，你一个人没事跑到树上去干嘛呢？你以为还是小孩子去捅鸟窝啊？这万一要是摔下来，缺胳膊断腿的，谁伺候你呀？再说了，这大冷天，在外面风餐露宿的，你赶哪门子行为主义啊？你这简直就是抽风！还有，你那手术伤口不能见风着凉，你说你这是折腾是为那般呢？非得要把伤口变成一个天气预报是吧？天晴了，就痛一下，告诉你天晴了；下雨了，又痛一下，好告诉你下雨了。我说你这是做什么孽呀？你要是嫌天气预报节目不准，也没必要自己随身携带一个伤口天气预报！”权像一串鞭炮似的噼里啪啦噼里啪啦地数落着筱筱，弄得筱筱像似千古罪人一般，要遭到他不停地言语轰炸。
“不是，我……小权子，我真不想那样，我其实就是……”筱筱慌忙解释道。
“其实你就是什么？就是什么？”权又准备开始一番唇舌轰炸，不料筱筱却打断他的话语：“你说够了没有？”
“还没说够呢，你就别打断我的话！”
“那你说，我看你能说到什么时候？”
“……”权看着有些生气的筱筱，想说却又不想说地瞪了他一眼。
“怎么不说了？”
“我说完了！”
“真的说完了！”
筱筱总算松了一口气，“我跟你说，你还真能说！要是你再说的话，我就只好挖个地洞闪人了！”
“知道了，我这不是着急嘛！你说都几年不见了，你怎么还是那副德行样啊？长大了就得有个淑女样，不然没男生追你哦！”
“行了，我的终身大事，就甭用你操心了，反正你又不娶我！”筱筱耍起无赖来。
“你还有理了？”
“有理没理，你就甭管我了，反正你又不娶我！”
“筱筱，你这是？你什么态度啊？”
“你就甭管我什么态度，反正你又不娶我！”
“哼，你这理由还成了万能理由了，我算是服你了！”
“我管你服不服呢，反正你又不娶我！”筱筱故意急着权，一幅得意忘形的样子，气得权直跺脚。
……
“啊权，你原来在这里呀？我到处找你呢！”一个女孩亲热地叫着权。筱筱循声望去，见一个女孩抱着一个婴儿笑意盈盈地走过来。
“小权子，她是谁啊？”筱筱好奇地问道。
“你管她是谁呀，反正我又不娶你！”权朝着筱筱瞪了个白眼。气得筱筱也瞪他一个白眼作为礼尚往来。
那女孩走近，对着怀里的小宝贝讲道，“宝贝，快叫阿姨好！这就是你爸爸常常提起的筱筱阿姨哦！”
筱筱一听这话，惊得眼珠子都快掉出来了：“小权子，速度还真够快的啊，几年不见，就好事成三了！”
“你就是筱筱吧，啊权经常提起你！”女孩笑着和筱筱说道。
“是吗？是不是讲了我特别多的坏话？”筱筱急切地问道，眼角余光瞥了一眼权，权立马解释道：“我可真没有说你坏话，不信你问她？”
“没有，他说你挺可爱的！今天一见啊，果然可爱！”女孩噗嗤地笑了出来。
“让你见笑话了！”筱筱不好意思起来，“对了，你们俩什么时候请我喝喜酒啊？”
“嗨，这事呀？昨天正准备跟你说呢，那知没有找到你，谁知道你睡到树上去了。看你睡得那么香，不好打搅你，又怕你着凉，只好叫阿权给你带一毛毯来盖着。阿全这人呀，就是心细，又害怕你一翻身，不小心从树上掉下来，所以就在树底下守了你一夜！”女孩不急不缓地讲道。
“这个，我这人吧，就是让人特别不省心，真是麻烦你了，十分感谢你们的照顾！”筱筱突然有点尴尬起来，心中暗自想到：“筱筱，你这是干的什么事呀？小权子，真是辛苦你了，这大半夜的跟着我受这般罪。哎，可能要惹的小嫂子生气了，都是你的罪过啊！要是守在树底下的那个人是铭心就好了，可惜呀，他连你一半的细心都没有，还经常不见踪影！”
“筱筱妹子，看你说的哪里话呀，还谢什么谢啊！阿权啦，比你年长几岁，你俩一块长大，他待你如同妹妹，我就是你的嫂子。哥哥嫂子照顾妹妹那是应该的，你说是不是啊？”
“嫂子，你可真好，小权子有你啊，那是他八辈子修来的福分。嫂子，那你们究竟什么时候办喜酒啊？”筱筱问道。
“明天，明天就办酒宴！筱筱妹子一定要来捧场！”
……
权要结婚了，就在明天，这是筱筱怎么也没有想到的事情。
而且，所有的人都知道权要结婚了，筱筱却不知道，她是最后一个才被通知到的人。
这究竟是为什么？
筱筱不知道！
许多事情，并不是你没有注意到，就等于它没有发生。许多意料之外的事情，常常让人剪不断，理还乱。