筱筱去参加小权子的婚礼了。
婚礼上，新娘和新郎是各种甜蜜恩爱各种秀。筱筱在他们的眼里，看到了流动着的真情与幸福。
小权子结婚了，筱筱高兴，高兴之余，还是在隐约中夹杂着一丝淡淡的酸意。曾经，小权子看着筱筱的那双眼里，也流动过这样的真情。
那是小权子离开半城时发生的故事。
“你醒了？不要乱动！”一个人对筱筱说道。
“我怎么了？”筱筱打量周围，发现自己正躺在一张病床上。“我不是在玩牌吗？我怎么会在这里？”
没有人回答，屋里一片死寂。
“嗨，好些了没有？”筱筱听见有人在问她，转过头来一看，来人是儿时的伙伴——小权子。
“小权子？你怎么会在这里？”筱筱惊讶道。
“来看看你！”权笑了笑。
“我生病了？怎么可能呢，你肯定是弄错了，你就别骗我了！”筱筱不敢相信。
“我没有骗你！”权坚定地说。
“我刚刚还在玩牌，玩得好好的牌，我就要快赢了，就差一局牌我就赢了，怎么会生病了呢？”筱筱喃喃道。“怎么可以这样啊！我就快要赢了呀！”
“哎，都到这个时候了，还惦记着你的那局牌啊，真是得不偿失呀！”权有些责备。
“你不知道这局牌对我的意义有多重大吗？早不生病晚不生病的，怎么偏就在这个节骨眼上生病了呢？”筱筱对生病来得不是时候而抱怨，却一点也不关心自己的病情如何。
“照你这么说，生病还得选个黄道吉日？”权对筱筱的抱怨感到有些无厘头。
月光，如同油漆一般泼在大地上，也泼在筱筱的病床头。筱筱紧握着手中没有算完的半幅扑克牌，无奈地念叨道：“如果可以的话，我非常愿意挑个好时段做个全职病人！”
“这个……你说对了一半！”权摇了摇头讲道。
“什么说对了一半？”筱筱好奇地问道。
“你呀，这回可以做个全职病人了，不过这个时间就由不得你选择了！”权叹气道。
“貌似听上去很严重的，究竟是怎么回事？”筱筱好像似听别人讲故事般好奇地问道。
“那你知道今天是星期几吗？”权问道。
“星期五啊，我在玩牌呀！”筱筱胸有成竹地回答道。
“今天已经星期一了，你总算醒过来了！”
“怎么会呢？”筱筱一脸疑惑，“难道我穿越了？”
“你昏了迷了三四天！”权讲故作轻松地说道，“算是穿越了吧！”
“这样啊？是有点严重的，你能告诉我什么病吗？”筱筱问道。
“医生说你要多休息几天，如果快的话，你半个月后就可以出院了！”权转移了话题。
“我知道，问了你也不会说，你们所有人都瞒着我。”筱筱压低着嗓子说道，“我自己的病我自己清楚！反正啊我这条命已经被阎王爷收去了，只是时间长短的问题罢了。”
“谁说的呀，你就不要瞎说，不吉利的！”权看着筱筱，眼睛泛起丝丝血红，“像你这样又笨又傻的人，阎王才不收呢！”
（二）
半个月后的一天，阳光明媚，筱筱出院了，不过她还需要静养，临时住进了一位乡村医生的家里。筱筱刚动完手术，不能动得太多，除了吃饭上厕所，她都是躺在床上的，一个人无聊地望着窗外，日子十分难熬。最让她期待的是傍晚时分，因为权每到傍晚就会出现在她的窗前，陪她聊聊天，讲讲笑话。偶尔，能够得到医生的允许，权就扶着筱筱一起到河边去散步，呼吸室外的新鲜空气。一个月来，权都陪着筱筱打发无聊的时光。
一日下午，筱筱醒来，窗外还残留着夕阳，她挣扎着起了床，想偷偷地溜出去。不料，筱筱被一阵笑谈声给惊住了。
“听说隔壁村有一个叫筱筱的女孩在这儿啊？”一个老婆子的声音讲道。
“听说她病得不轻，现在住在你这儿差不多快一个月了。唉，也别说，这个孩子啊，命苦得很哦！”另一个中年妇女的声音讲道。
“嘿，还别说，我这儿有一个土法子，说不定会除了她的病根！”一个老婆子的嘘声地说道。
“你是不是又在打什么歪主意啊？”一个人啐了一口。
“你还别说，这孩子也不小了，又常生病，是该早点谋个人家了，要是晚了点的话，可就麻烦大了！你说是不是我说的这个理嘛！”老婆子讲道。
“人家还在上学呢，读书的孩子这点岁数算什么呢！”
“哎呀，别提了。现在这村里，那些在读书的女孩子读个什么书嘛，还不是去学校混个年纪。岁数一到，出去打工找个人家，真正读书走出去又有几个呢？”老婆子强词夺理地没完没了，“你看她吧，拿高价到一个好学校去，还不是倒数第一二名，现在这一病啊就拖这么久，再回学校去还跟得上吗？”
“你就这么确定？你又是看上了哪家的孩子啊！”一个人轻声地问道。老婆子瞧了瞧周围，凑近大伙中间，悄悄地嘀咕着，然后大家一起嘻嘻地笑了起来。
“哎呀，放心好吧，这人家啊是不会害了她的！”老婆子讲得正得意，不料被奔向医院的权给撞了。
“筱筱……”权还一个劲地叫着，被几张流露出各种看热闹的脸盯着。权见大家诧异地看着自己，以为自己将老婆子撞坏了，连声道歉。老婆子那张一红一绿的脸挤出一堆皱纹，“没事的，来看筱筱啦？”权点了一下头就跑到筱筱的病房，一进门就看见筱筱一副呆呆的模样。
“你怎么起来了？”权一握筱筱的手，像握住了两块冰块，“这么冷，进去盖上被子暖和一下吧！”
筱筱摇了摇头，一个劲地向门外走去。“你要做什么？”权问道。
“我想上厕所！”筱筱对权说道，“要不你扶我去吧！”
“这……”权有些迟疑，“你……”
“在想什么呢？扶我到厕所门口就行了！”筱筱抓住权的胳膊，走出室外，意味深长地看了看刚刚几个长舌妇，径直朝河边走去。
“你不是上厕所吗？”权问道。
“我不说我上厕所，医生肯让我出来吗？”筱筱捅了捅权，“诶，我现在这个样子能不能去学校啊？”
“我看不行，再等两天等伤口都痊愈了再去吧、，不然在学校这样多不方便啊！耍着不是挺好的吗，怎么想起去上学呢？”
“这儿不好玩呗！”
“感觉不对啊，你好像没有那么热爱学习吧！是不是有什么坏事没有干呢？”
“没有，只是有一场游戏还没有玩完！”筱筱从兜里拿出半幅扑克牌。
“你还玩这个游戏？”权诧异地问道。
“陪我玩一局吧！”
“好吧，老规矩输了的人绝对服从另一个人的要求！”
“好，五局三胜！”
于是，权从河岸的麻柳树上，拖下两捆稻草来，齐放在河岸的青石上，他俩坐在稻草上开始玩起游戏来。筱筱一副心不在焉的样子，算起牌来总是出差错，脑袋也不灵活，但是她却很喜欢坐在河边吹风的感觉。待他俩算玩两局，太阳早已经下山，河边的薄雾弥漫开来，绕在绿色的麻柳树上，像飘着的绿色轻纱。
“筱筱，天有点冷了，咱们回去吧！”权对筱筱说道。
“还没有算玩呢，你不会搅局吧！”筱筱淡淡地说道。
“你不能凉着了，不然会留下后遗症的！”权脱下外套披在筱筱身上。
“你真要搅局？那你就服输吧！”筱筱强词夺理。
“行，如果你肯回去，我承认我输了！”
“恩，那好吧，输了的人就答应我一个要求！”
“说！”
“下周，我到你们学校去上学，这可要幸苦你了！”
“闹了一半天，你就想达到这个目的？”权恨恨地瞪着筱筱，“那我可苦死了！”
“走吧，咱们回去吧！”
“天黑了，路有些看不清，干脆我背你吧！”权弯下腰去。
“不行，背着会碰着伤口！”筱筱嘀咕道。
权上下打量了一下筱筱，抱起她，“这样行了吧！”
“嗯，还行！”
“最近长胖了？”权问道。
“很沉吗？那没办法了，谁叫你扶我出来的！”
“是你！”权一副委屈的样子。
“我说过吗？不记得了！”
权踹着的粗气一波一波地扑在筱筱的脸上，蒸得筱筱的脸红红的。筱筱透过权的发髻，望着天空的星星，心想：“这一段路，会出现多少星星呢？”
夜色，浓了；月色，亮了；河岸，远了；筱筱，睡着了；权还抱着她，行走在路上。
筱筱看着他俩在众人的祝福中走向红地毯的那一刻，她突然发现，那些曾经两小无猜、青梅竹马的时光，从此画上了句号。她明白，小权子的细心与温暖，从此之后就全部转嫁给那个为他付出一切的新娘，而自己，永远只是他们眼中长不大，也成熟不起来的小妹妹。
“如果有一天，我结婚了，谁会挽着我的手，陪我一同走过红地毯？那个人是谁呢？是铭心吗？”筱筱心里想着，脑子里又闪现出铭心信誓旦旦的话语。
“筱筱，从我看你的第一眼，我就知道，这辈子我是注定要娶你的！”
筱筱想着铭心曾经的话语，心里一阵暖流流过。她的脑海里，再次闪现出在半城时大伙起哄的情景来。
那天，铭心约见筱筱，在江岸人家的饭桌上，大伙打趣着他俩。
“那还等什么呢？赶紧让铭心哥把嫂子娶进家里！”
“有情人终成眷属！百年好合！”大伙儿一同祝福，弄得筱筱和铭心都红了脸。
“早日结婚，早生贵子！”红衣女孩端着酒杯，一双含笑的双目望着筱筱和铭心，祝福道。
……
“铭心，我们会一起走进幸福的礼堂吗？”筱筱想着。然而，所有的故事都那么惊奇的相似，总是看得见开始，却猜不到结局。
比如，儿时小权子和筱筱在黄桷树下办家家，小权子对筱筱说：“筱筱，等你长大了，你就做我的新娘子！”而今天，小权子的新娘却不是筱筱。