待小权子的婚礼结束，春节临近了。
新年有新年的期待，新年也有新年的惆怅。即将到来的新年，对筱筱来说，简直是如梦如幻。
再过几个小时，就迎来了新的一年。一屋子的人都没有睡觉，全都等待着新春的钟声。新年是让人美好而期待的，然而在具体等待新年到来的时光却是无聊的。
男人们吃完年夜饭，围成一桌，打打麻将建设长城。女人们都系着围裙，围着厨房忙活着。老人们没有事情可干，围在火堆旁大吹特吹起年轻时的风流韵事和各种丰功伟绩，极力颂扬社会主义的各种好处。至于那群调皮的孩子嘛，起初是围着电视机哄抢着遥控器，后来才发现无论怎么换台都能看上一年一度的春节联欢晚会，结果一个个都被这一节目催眠得呼呼大睡。
女人们忙活完了，也加入了拉拉家常的活动中来，屋子里顿时变得热闹起来。
男人们和女人们所谈论的话题，细细研究起来，是一件十分有趣的事情。不管男人们当初谈论的是政治、经济、社会还是科学文化的话题，最终都会谈到女人的身上来。而女人，无论谈什么话题，自始至终都离不开男人和孩子所形成的包围圈。
这不，女人们又夸夸其地议论着自家男人的是与不是，而男人们却遮遮掩掩地趣谈着自己与别人老婆的是与非。筱筱夹杂在这一群人中间，仿佛身处异世。周围都谈得热血沸腾，而她却是独自冷冷清清。
男人女人们，在各自的话题里嬉笑怒骂，乐此不疲。筱筱正欲走开，却听见一个女人八卦道：“你还别说，真是羡慕王二家的嫂子，还那么年轻就抱上孙子了！”
“什么？她才不到四十的岁数，怎么就那么快就抱上孙子了？”一个女人惊呼道，“他儿子可真够能干，这么快就有了，究竟是哪家的姑娘啊？”
“啧啧啧，哪里是她儿子能干呀，是她家女儿给他增添孙子了！”一个女人不屑地讲道。
“还有这事？她家女儿才多大啊，你肯定是听错了！”一个女人嘘声道。
“呦呦呦……你说这事还能乱说不成？”
“可是她家女儿那么小，怎么会有这种事情的发生呢？”
“哎……现在是什么年代了，什么事情不会发生，未婚先孕的多的去了，用现在的话说叫什么来着？”女人顿了顿继续讲道：“叫先上车，后买票呗！”
“哎，现在这个社会呀，都乱套了，也难怪那些孩子会不正经！”一个上了点年纪的女人啧啧地啐道，言语甚是厌恶至极。
“嘿，我说你真是得了便宜还卖乖，你也不是因为这样才抱上孙子的吗？”众人开始哄笑起来。
屋内一片嘻哈之声。
正所谓说者无心，听者有意。筱筱听着他们的谈话，心中顿时如同千斤巨石般压了下来，压得她连呼吸都变得有些困难。她呆坐在椅子上，好一会儿才缓过神来。
筱筱打开手机的日历，仔仔细细地数着日历上的数字，一遍又一遍，她有些红肿的眼睛里，流露出一种惶恐不安的神情。
“怎么可能呢？怎么可能呢？……”她翻看着日历，突然像一个精神病患者，神经质地喃喃自语。
原来，她每个月按时到访的好朋友，今天失约了。
筱筱懵了，她不知道这究竟是怎么回事。
“这究竟是怎么了？”筱筱困惑，她拿着手机，上网开始百度。这不问不知道，一问吓一跳！她直愣愣地看着所有搜索的结果，竟无一例外地显示着她中彩票了。
“怎么可能，怎么可能？”筱筱依旧无法相信，“为什么这么小的中奖概率会发生呢？”筱筱想知道为什么，于是就追根寻底地一路查下去了，查下去的结果却让筱筱面如死灰。
她看着屏幕上的文字，手不停地颤抖起来，带动着她全身的肌肉，都跟着不停地颤抖起来。究竟是什么话，让她如此地害怕。仔细一瞧，只见手机屏幕上竟清清楚楚地显示着这样一句话-——女孩的排卵日期一般在下次月经来潮前的14天左右。
筱筱和铭心相见的那晚，正好是春节的前两周，不多一天，也不少一天，刚刚14天。
筱筱突然感觉眼前一片黑暗，她在这片黑暗中茫然无助。
“我该怎么办？怎么办？……”筱筱的脑袋反复地出现这样一个问题，却得不到一个确切的答案。
“铭心，我真的是中彩票了，我该怎么办呀？我突然感觉好害怕。你知道，我一直都很乖的，一直都是一个中规中矩的乖乖女，真出了这样的事情，别人会怎么看我呀？我我害怕别人指指点点的，该怎么办呀，简直是想跳楼的心情都有了！这究竟是怎么回事呀？”筱筱心乱如麻，“铭心，我该怎么办啊，怎么办啊？铭心……铭心……铭心，你说过，你一定会对我负责的，对不对？这次你不会离开我的，对吗？铭心，你就不要再给我玩消失了，好吗？铭心，我真的需要你，现在是特别的需要你！铭心，你回答我呀？你为什么不回答我呢？铭心……”
筱筱不停地叨念着铭心的名字，仿佛像祈祷着一尊活菩萨似的。或许，只有这两个字，才能安慰她惶恐不安的心灵，就像似一个救世主一样托起她即将折腾得死去活来的灵魂。
她不停地叨念着铭心的名字，想起那个缠绵在半城江岸人家的夜晚，脑子里滚动播放着她与铭心的对话，一遍又一遍。
“我会怀孕吗？”
“有可能！”
“那怎么办？”筱筱追问。
“有了就生下来呗！”
“谁养？”
“一起养！”
“养不起！”
“养不起也得养！”
此刻的她，是多么的希望铭心所说的，是真心的，哪怕只是安慰也好。或许，在这茫然无助中，这几句只言片语，就像一针麻醉药，能让一颗疼痛的心暂时麻木。
筱筱想着想着，新年的钟声敲响了。
新年的夜，是一个不眠的夜，璀璨的烟火在夜空中绽放出美丽的光彩，声声的翠竹不停地为着新年加油喝彩。
这个新年的夜晚，对筱筱来说，也是一个不眠的夜晚。尽管烟花的光彩再璀璨，却照不亮她眼里的黑暗；尽管翠竹的声响震耳欲聋，也掩盖不了她内心无助彷徨的呼喊。