新年的夜晚，寒风呼呼地声响打过屋顶和窗户，异常严寒。人们都沉浸在新年的欢乐里，忘了严寒，唯独筱筱一人倍觉寒冷。她躲在被子里，企图通过暖和的被子抵挡着严寒，不料她那颗早就冰冻的心，竟把被子也冻得冷飕飕的，怎么也暖和不起来。
“呜呜呜……”筱筱的手机响了起来，将筱筱从睡梦中惊醒。
她抓起手机一瞧，是老哥的短信。筱筱的心里有些失落，“为何只是老哥的短信，却没有铭心的半个字眼，哪怕是新年里一个再简单不过的问候也没有！”
筱筱拿起手机，翻开老哥的短信，那是一首词，词牌名为《采桑子》。
金虎辞旧年，玉兔迎春到。旧时桃符已帕新，鞭炮声声闹。
闹亦喻千户，唯把春来报。待到昨宵别梦时，新春欢颜笑。
（庚寅年与筱筱共勉）
“待到昨宵别梦时，新春欢颜笑。”筱筱反复地念读这一句，心里一阵颤动，就像一只被露水打湿了翅膀的蝴蝶，停落在高高的枝头，一边回忆着昨天的美好，一边感叹着现时的处境，一边还期待着暖阳晴朗她的双翅，借她一片蓝空。
筱筱的脑海，时光在飞逝。飞逝的时光，一下穿梭到了柳馨山顶。
五月的阳光，明媚而温暖，普照在柳馨山上，群山像普了一层金般光亮。一块青石高高地矗立在柳馨山顶，如同王母娘娘的仙桃遗落人间，在阳光下熠熠生辉。筱筱和老哥站在青石上，如同幻化的神仙眷侣。
清风吹拂着筱筱柔顺的长发，空气中散发着她淡淡的清香。她一双明亮的眼眸清澈如水，倒影着柳馨山秀丽绝美的风景。老哥看着筱筱的眼睛，恍如看到了一个从童话故事中走出来的精灵。他在她的眼里，看到她是如此的单纯，单纯得不带任何的瑕疵。他异常的惊讶，自己的身边竟然站着一个如此惹人喜爱的精灵。他突然有种莫名的冲动，他要守护着筱筱那双清澈如水的眼眸。
他看着筱筱的眼睛，惯用着男人的思维想起桃园三结义的典故，竟憋出一个男人帮里老掉牙的主意来，他想和筱筱结拜为异姓兄妹。
“筱筱，你知道桃园三结义的典故吗？”老哥饶有兴致地问。
“知道！”
“你对这个典故有什么看法？”老哥兜着圈子，想把话题引到金兰结义的事情上来。
“我怀疑罗贯中有点脑抽！”筱筱的回答让老哥惊讶不已，筱筱怎么会得出这样一个结论来？他迫不及待地想听听筱筱独辟蹊径地另类解读，追问道：“为什么？”
“罗贯中怎么会安排三个大男人在桃园里结义呢？那个地方更适合夫妻对拜！”筱筱望着清风中如同细浪翻滚的柳馨山，嘻嘻地笑起来。
“嗯……这个……？”这一点是老哥怎么也没有想到的，他略微沉思一下，“我的看法可能与你的看法不同，也许你听后就不会觉得罗贯中脑残了！”
“你说来听听！”
“你知道桃园三结义是谁提出来的主意吗？”老哥反问着筱筱。
桃园三结义究竟是谁提出的鬼主意呢？筱筱对这样细小的情节倒是不清楚。她闪烁着一双明亮的大眼睛，忽闪忽闪地盯着老哥，期待着他的谜底。
“张飞！张飞吧，就是一个粗人，他能提出义结金兰的主意已经不错了，那还有什么心思挑选一个合适的地点来。”老哥不缓不急地解释道。
筱筱很是欣赏老哥的解析，但也不承认自己的质疑有点片面，她嬉笑着说道：“哎，张飞这粗人，让我误会罗贯中了！”竟一句话将所有的过错都推到了张飞这个粗人身上。
“筱筱，柳馨山和桃园相比，哪里更适合义结金兰呢？”老哥故意设下了一个圈套。
“肯定是柳馨山了。站在山顶，放眼望去，山川如画，如此多娇的江山才会引发英雄竞折腰的雄心壮志，比起桃园那地方，当然是这里更合适了！”筱筱还想着《三国演义》中刘关张结义的事情。
“既然这个地方这么适合义结金兰，不如咋们就在这里结拜为异姓兄妹吧！”老哥自知筱筱中了自己的圈套，顺着她的话提议道。
筱筱一听，顿时目瞪口呆。她的脑海里，出现一幅幅江湖儿女结拜的场景来，心想难道我这一脚就踏进半个江湖了？她有些呆萌，站在那儿傻傻地愣了好一会儿，才缓过神来，不可思议地惊讶道：“你……和我……？这个……你开什么玩笑啊！”
“不是玩笑，咋们就在此结拜为兄妹，你不会否定我的提议吧，我可是认真地想结交你这个人！“老哥认真地讲道。
“不是，我在想我们究竟要怎么结拜。”筱筱呆萌地问道：“需要对天发誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死吗？”
老哥看着筱筱傻傻地样子，更觉她可爱起来。他伸出右手小手指，“咱们拉勾结拜！”
“拉勾结拜？”筱筱暗自好笑，“这不是小孩子过家家的玩意吗？这算哪门子结拜！”
“当然可以，小孩子过家家是闹着玩的，我们可要认真，咱们待会是要盖章的！”老哥严肃地说道。
“还要盖章？”筱筱更是惊奇不已，这让她又冒出一个写生死状的场景来，怪觉别扭。
筱筱伸出小手指，轻轻地搭在老哥的小手指上。老哥紧紧地钩住筱筱的修长而细滑的手指，生怕一不小心，她那细长的手指就从他的指缝中滑落。老哥望着筱筱清澈如水的明眸，激动地讲到：“从今以后，咱们就是兄妹了。我比你大，我就是你大哥，你就是我老妹！”
什么？老妹？筱筱的心理有些不平衡，她疑惑地嘀咕道：“我又没你老，怎么叫我老妹？”
“叫老妹感觉亲切。”老哥解释道。
“我老你更老，大家一起老，才是真的老。那我就叫你老哥！”筱筱根本就不停老哥的解释。
“行，老妹，听你的！”
“听老妹的话，这才是个……好老……哥！”筱筱故意地将好老二字拖了好长，说完就自顾自地嘻哈着笑起来。
“老妹，这是结拜仪式，你得严肃地对待！”老哥一本正经地讲道。
“好，严肃！难道还要约法三章？”筱筱不再打趣了，严肃地问道。
“必须的！”
“那好，你先提！”
“如果你有男朋友了，必须让我把关！”老哥严肃地提出第一条。那时的筱筱，压根没有想过谈恋爱的心思，也不当回事地满口答应。她顺着老哥的话，“如果你有了女朋友，第一个告诉我！”
“行，老妹！”老哥爽快地回答，“那咱们就盖章约定了！”
筱筱正想瞧瞧老哥的章在哪里，却见老哥不急不忙地伸出大拇指来，筱筱好奇地瞧瞧他的大拇指，难道这就是老哥口中的印章吗？她会意地伸出自己的大拇指，与老哥的大拇指紧紧地碰在一起，完成了他们义结金兰的仪式。
“如果你有男朋友了，必须让我把关！”筱筱的脑海里又响起了老哥的话。
究竟要不要告诉老哥有关于明心的事情呢？筱筱犹豫不决。
小权子的婚礼，让筱筱感慨不已，她切切实实地感受到，无论男孩和女孩当初是多么的两小无猜，多么地无话不谈，当一方有了意中人后，他们之间的关系就会脆弱得不堪一击。
异性之间，究竟有没有一种情感，不论双方的嫁娶，不论时间的流逝，依旧美丽如初，筱筱突然很想得到一个确切的答案。她突然有些害怕，她担心老哥会变成第二个小权子。
她打开手机，小心翼翼地写到：《追风》！
昨宵有酒陪君醉，明朝伴君知是谁？
他日若有相逢期，疑似玩笑不相识！
不一会儿，老哥回复到：《逐雨》！
吾愿今宵陪君醉，且盼明朝伴君旁。
他日若能共相随，婵娟千里下半城。
筱筱看着短信，沉默了。
“老哥，我不愿你成为第二个小权子，请原谅我违背的约定！”筱筱看着老哥的短信，打下这一行字，却没有发送出去。