（一）
“筱筱，在干什么呢？”
筱筱正百度着，突然听见有人在叫她，她慌乱地将手机放进口袋，抬头一看，竟是小权子。
“没……没干什么，一个人无聊，看看小说！”
“筱筱，你什么时候有过无聊的状态看小说呀？肯定有什么心事！”小权子一语中的！
“哪里有啊？”筱筱咯咯咯地笑着掩饰。
“别骗我了，你的眼睛骗不了我！”小权子盯着筱筱低垂的眼皮和被揉的有些杂乱的眼睫毛，“有男朋友了？”
“没有！”筱筱一想到铭心，心里如同刀割，真心觉得没有这个男朋友会更好。
“筱筱，不会是小脚印到处飞就没人要吧！”
“嗯……没人要了！”筱筱点点头。
“没事的，谁让你不开心了，你就先甩了他！”小权子疼惜地望着筱筱，心里早就把那个让筱筱不开心的人的祖宗十八代都骂遍了。
“你怎么不陪嫂子？”筱筱问道。
“没事，就是来看看你！听说你一天没起床，以为你生病了，没事吧？”
“没事！就是有些懒床而已！”筱筱笑着打趣道：“你又不是不知道！”
“嗯……行呀，新年第一天就懒床，不过懒床归懒床，要是真有心事，躲在被子里是解决不了问题的！”
小权子看着强装着镇定与开心的筱筱，心里一阵难过。曾经那个快乐的小精灵，现在去了哪里？究竟是谁，让她变得如此多愁伤感，他不知道。此刻的他真的很想紧紧地拥抱筱筱，哪怕她一把鼻涕一把泪的像个孩子一样，只要能哭出来就好。
可是他没有紧紧地拥抱着筱筱，因为筱筱呵呵地笑着，“昨天过新年，玩通宵，有点困。”
“最近天气变化大，伤口没有发炎吧？”小权子有一句没一句地搭着话，一下又开始变得婆婆妈妈的了，“春天的天气变化大，一早一晚有温差，别着凉了。对了，没事还是别睡在树上了，危险！”
“还好，最近它没有做天气预报！”筱筱微微地一笑，她没有想到多年不见的小权子还关心着自己的伤口，谁知那伤口早就愈合好几年了，甚至连疤痕也渐渐变得光滑起来。若不仔细观察，竟发现不了疤痕的存在。
“学业还好？别太劳累了，多注意劳逸结合！”小权子又关心起筱筱的学业来。
“学业可以，大学也很轻松，算不上劳累！”筱筱突然感觉小权子又变得啰嗦起来。
“嗯，那就行，对了，你还在写《马龙传奇》吗？”
筱筱一点也没有想到，小权子竟然会问起《马龙传奇》的故事，这可是她压在心底从来没有说出来的秘密，小权子是如何得知的呢？“你瞎说些什么呀，不过就是个玩笑而已，什么故事不故事的，早就忘了！”筱筱自己也不曾想过，有一天，她在小权子的面前也学会了伪装与撒谎。
“我就是随便的提一提，如果可以的话，坚持下去总会有人喜欢这个故事的！”小权子轻轻地叹了一口气，其实小权子的心里早就明白，如今的筱筱不再是那个在他面前胡闹的小丫头了，她也不会对着他讲那些异想天开的事情，也不会无缘无故地打扰他只为了消磨一段无聊的时光。相反，她总是故意地逃避着他，即使面对着小权子的问话，她也是相顾左右而言其它地所答非所问。
“还有，别把所有的事压在心底，开心最重要！管不了大人的事，就别管了，自己放轻松点！”小权子像留临终遗言一样，总想把他能想到的嘱托，都要给筱筱讲完，不然他就死不瞑目。
筱筱看着小权子怪怪的神情和上句不接下句的混乱言语，总感觉小权子有什么话要对自己说，却不知道该如何说出口。她只好直白地问道：“小权子，你今天找我究竟有什么事情吗？”
“筱筱，其实我……我要离开半城了！”小权子总算说出了今天来找筱筱的目的，他只是来和筱筱道别而已。
“什么？小权子，你又要离开？”筱筱惊讶不已，她没有想到小权子竟然会在新年的第一天就来告别。
“是的，我和你嫂子商量好了，咱们已经在外安家了，这次回来只是补办酒宴而已！”小权子解释道，其实换句话来说就是想回来看看筱筱而已。
“不打算回来了？”筱筱木然地问道，她知道这个小权子终究会离开，只是时间的问题，但她没有想到的是他会这么快地离去。
小权子摇了摇头，长嘘了一口气，“成家了，事杂，没大事可能就不回来啦！”
“你什么时候走？”筱筱知道，小权子的离开自然不是小权子的主意，奈何成家的男人都愿意听老婆大人的枕边语。筱筱没有问离开的原因，只是淡淡的一句他什么时候走。
“明天！”小权子有些哽咽，他的眼圈红红的。
明天？……筱筱突然害怕听到这个词语，她的心里有些酸涩。自筱筱回到半城短短的两周时间里，小权子只找过筱筱两次。第一次小权子找他，只想告诉他明天是他的婚礼；第二次找他，他却告诉筱筱明天他就离开半城。
明天，本该是一个多么让人充满期待的日子，而今听上去，竟是无限的感伤。
“明天走得早吗？我送送你！”筱筱抬着头，望着黑沉沉的天空，她想通过仰望天空的动作，让眼泪不会轻易地流出来。
“不用送我！”小权子摸了摸冰凉的鼻梁，强制地压抑着自己的情绪，“瞌睡虫，听话哈，早上太冷了，你还是在被子里暖和一些！”
其实小权子是想说：“与其让你在冷风中伤心着，不如让你在被窝里哭泣，至少被窝里比较温暖！”
这个世上，只有小权子知道筱筱为何如此嗜睡。尽管筱筱天天懒在床上，但她并不会睡好觉。如果有一天，有人看见筱筱流泪了，那她一定是在床上哭泣的。因为她害怕别人看见她的眼泪，所以总是一个人躲在被窝里哭泣。她并不是如此的嗜睡，只是被子里的温度刚好像一个温暖的怀抱，抚慰着她着了凉的心。
“我知道，可惜再也碰不到一个如此懂我的人了！”筱筱望着天空，仿佛自己也融入了夜色，变得透明起来，再也不会有人发现她一丝一毫的情绪变化。
“会有人比我更懂你，更能读懂你异想天开的梦幻传奇！”小权子望着夜空下的筱筱，竟觉得自己只是这茫茫夜色中的毫不起眼的一只萤火虫，微弱的光亮曾经照亮过她眼前的路；而今的筱筱，更需要的是一轮红阳，照亮她周围的世界。
小权子明白，那轮红阳，不可能是自己，这从他上次离开半城时，就已经成了定局。
可是那轮红阳，究竟是谁呢？
是那个让筱筱朝思暮想的铭心？
还是那个与筱筱兴趣相投的老哥？
还是？……
或许还有其他人……
（二）
第二天清晨，窗外依旧一片雾霭，层层叠叠如同棉花一样堆积在群山与树林间。
当筱筱被老哥的短信唤醒，小权子已经离开了半城。
小权子，总是在筱筱还在睡梦中的时候离去，就像一个清梦一样轻轻掠走，不带半点的痕迹。
筱筱醒来，心里总是空落落的，她望着窗外雾气茫茫的一片，已经找不到小权子的半个影子了。
她很惊讶，自己设置的闹钟为何没有响起，她真的很想目送着小权子离开。她不想像上次一样，小权子就在一夜之间就离开了半城，甚至来不及向筱筱告别一声。
筱筱翻开手机，发现手机的闹铃竟然被谁关了。
她诧异，难道是小权子关的？
他昨天夜晚来过？
“窗外，窗外……”筱筱忽然想起了什么，她起身打开了窗，一张小纸条贴在窗沿上，在冷风中飞舞着。
“假如我永远不再回来，就让月亮守在你窗外！”筱筱看着小纸条，眼圈红红的！
筱筱的脑海，又响起了一首老歌——《窗外》。
记得那是几年前的一个夜晚，月色似水，寂静的夜空里飘来了一首老歌，有人轻轻地浅唱——“今夜我又来到你窗外，窗帘上你的影子多么可爱，悄悄的爱过你这么多年，明天我就要离开……”
那歌声时断时续，若有若无，恰似被月色揉碎了，漫洒在寂静的夜空里，尽管唱得惨绝人寰，但声声浅唱却让人心碎。
她不知道，这歌声唱给了谁，也不知道是谁在唱。她只是感到有那么一个人不着调地选了一首土掉渣的老歌，还五音不全地唱了一晚上。
歌声在幽静而空旷的山谷里回响，久久不绝于耳，直到筱筱在这歌声中沉沉睡去。
当她醒来，小权子就离开了半城。
筱筱呆呆地望着窗，回想起小权子的神情与话语，有种温暖的酸涩醋意。
“不用送我！”小权子摸了摸冰凉的鼻梁，强制地压抑着自己的情绪，“瞌睡虫，听话哈，早上太冷了，你还是在被子里暖和一些！”
其实筱筱知道，小权子只是不愿意看着自己在冷风中伤心，所以关掉她手机里的闹钟，在她还在睡梦中就离开，只是期待着被窝里的温暖能代替他的怀抱，安慰着她那颗早就冰凉的心。
他们彼此都知道，对方话里的意思，却彼此都不说破，这是需要多少的默契，才能如此的心有灵犀。
可惜世事无常，他终究是别人的新郎。