（一）
窗外，茫茫的白雾，将树林和房屋包裹得严严实实的。筱筱看着这白茫茫的雾气，似一床白色的大棉被，唔得她踹不过气来。
她握着手机，望着窗外的雾气，用着仅存的一丝希望和幻想，拨通了铭心的电话。
这是筱筱打给铭心的第103个电话，和前面的102个电话一样，不是无人接听就是正在通话中。
筱筱慌了，她瘫软地依靠在床头，恍惚中的她似乎没有了质感，变得轻飘飘的。寒风，从窗缝钻进来，扑打在筱筱的脸上，她面色惨白如同窗外的白雾。
“铭心，你怎么就不接电话？……”筱筱看着手机通话记录里，密密麻麻一长串的已拨电话号码，全都显示着铭心的名字，而所有的来电显示中，却无铭心的半个字眼。
“我该怎么办？”筱筱的脑海里如同复读机一般重复着这个问题，“曾经，我总是默默地看着你的背影却无法靠近，总是在你的身后幻想着你能回过头来，对着我微微地一笑，可是你总是目不斜视地向前走去，怎么也发现不了我这双充满着欢喜而又感伤的眼睛。而今，我们可以赤luo以对，却发现你比曾经那个不可靠近的铭心还遥远。以前，觉得你能看我一眼，我就欢天喜地地乐上大半个月；现在，我即将拥有着你赋予的小生命，却愁绪万千！铭心，你能告诉我，我究竟该如何面对？没有了你的音讯，我不敢轻易地下决定，也无法鼓着勇气去面对，矛盾中的我就这般在忐忑不安中自虐千百遍！铭心，我究竟该怎么办啊？”
所有的内心独白，就像一封没有寄出去的情书，除了增添伤感和遗憾，还伴随着些许的无奈。那些憋在筱筱心里的话，就似一封封没有邮寄出去的情书。
突然，筱筱想起了一份传单，一张以前从来没有正眼瞧过的传单。
她挣扎着起床，拖着疲惫不堪的身体，一摇一晃地走下楼去。她疯狂地寻找着那份传单，那个她视之为救命稻草的传单，桌底没有，床底没有，椅子底也没有，垃圾桶里还是没有。除了上天揭瓦，挖地三尺，她将整个屋子统统地搜查了一番，可是始终不见传单的身影。那传单仿佛长了翅膀一样，消失得无影无踪。
“怎么没有呢？”
“怎么会不见了呢？”
“我前几天明明还瞧见它的呀？”
筱筱喃喃自语，简直就是一个精神病患者。她一摇一晃地在屋子里游荡，恰似一个幽灵飘来飘去。
她找了很久很久，没有找到。
寒风吹来，她冰冻得全身发抖，这时的她才发现自己没有披上一件外套，就下楼了。
冻得发青的她，向着火炉走去。
炉子里，早已经没有了明火，只剩下一堆黑黑的焦炭。筱筱一个人蹲在火炉旁，魂不守舍地颤抖着。她取过一张纸，用打火机点燃，火苗在纸上跳动几下，扑哧一下燃烧起来，发出暗黄色的光芒。筱筱看着火苗，打了寒颤，她继续蹲在炉火旁，为着即将熄灭的火焰增添着纸张。
突然，一道蓝紫色的火焰，引起了筱筱的注意。她看着那张纸，竟意外地发现它竟是自己要寻找的传单。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。她一个劲地扑灭了明火，将那张即将化作灰烬的传单紧握在手中，如同紧握住了一个失而复得的珍宝。
筱筱捧着传单，全身上下来了力气，像只兔子般飞身跑上楼去，躲在被子里仔细地看起来。
究竟是一张什么样的传单竟有着如此大的作用？
这传单不是别的神物与法宝，仅仅是一张无痛人流的广告单。
筱筱抱着那张只剩下有三分之一的传单，感觉像抱住了一棵救命稻草般，她翻来覆去地研读起来，心里竟有点踏实了……她把手机丢到一边，一个人卷缩在被窝里，泪水如同雨滴般滴在枕头上。她突然感到，一张仅存的传单，比起那个曾让她魂牵梦萦的铭心来说，实在多了。
殊不知，那段曾经以为多么高尚伟大的爱情，在这一刻，竟不如一张残存的无痛人流广告单，这究竟是谁开的玩笑？
（二）
傍晚时分，筱筱的电话响了。
是谁呢？
筱筱抓起电话，傻眼了！手机屏幕上竟闪烁着铭心二字，在他消失大半个月后的今天，他终于给筱筱电话了。筱筱激动得不知所措，她突然又感到了铭心的气息，尽管上一秒还埋怨着他的消失，这一秒就乐开了花。
“你终于想起我了！”
“是呀，今天情人节，不想你还能干什么呢？”电话那头又想起了铭心温柔的话语。
“什么？今天情人节？”筱筱怎么也没有想到。
“到半城来，给你准备了惊喜哦！”铭心提高了音调兴奋地讲到。
“惊喜？什么惊喜？”筱筱突然好奇。
“你来了就知道了！”铭心故意地掉着筱筱的胃口，“现在不告诉你！”
“不说算了，我也有一个惊喜，想不想知道？”筱筱问道。
“既然是惊喜的话，说出来就不期待了！”铭心笑着婉拒了。
“行呀，等到合适的时机我就告诉你！”筱筱欲言又止。
“那你今天来不来？”铭心问道。
“不来了……没……心……情……！”筱筱拖拖拉拉地说道。这话如同一盆冷水浇在铭心火热的心上，铭心瞬间冒烟了。
“你什么时候有个好心情？老子现在也没什么好心情！”铭心冲着筱筱吼道，像一只发了疯的老虎。
筱筱被铭心的怒火给吓住了，她拿着电话沉默了好一会儿，支支吾吾地说不出来一句话。她拒绝铭心的邀请，本不是她的意思，只是她看见铭心，不知道该如何跟他讲自己怀孕的的事情，所以以不相见来逃避着。哪知铭心不但没能察觉自己的异样，竟对自己生起一顿怒火，心里倍感委屈。
“铭心，我……”
“你什么？你没事就逗老子生气！”铭心没待筱筱说完，一句话接过来，又把筱筱呛成了哑巴。
“我怎么就逗你生气了？给你电话不接，给你短信不回，三天两头地给我玩消失，害得我满世界地找你，你就是不理不睬，是你逗我玩呢还我逗你生气了？我怎么就逗你生气了？……”筱筱哽咽着，一股脑地发起了牢骚。
“好好好，咱们现在不讨论这件事情！我有一件事情想问你，你要老实地回答我！”铭心压低了嗓音。
“什么事情？”筱筱问道。
“你究竟有没有骗我？”铭心的声音突然变得低落起来。
“我骗你？我骗你什么了？”筱筱的心里打上了一个大大的问号。
“你以前交往过几个男朋友？”铭心莫名其妙地问道。
铭心的问题，一下把筱筱问蒙了。从遇见铭心的那刻起，筱筱的心里从此就只住下了他一人。而今，铭心竟然问起自己以前交往过几个男朋友？他究竟是什么意思啊？
“我没有交往过男朋友，你就是我的初恋！”筱筱斩钉截铁地讲道。
“是吗？要是真这样就好了！”铭心依旧有些疑惑。
“你什么意思啊？不相信我？”筱筱对着铭心疑惑的语气质问道。
“没什么，感觉不像！”
“感觉不像？这究竟是怎么回事？你把话说清楚！”筱筱感觉铭心的话里有话，暗藏玄机。
“真要我说清楚？你还是自己想想吧！”
“想什么呢？有什么好想的？我想不起来！”筱筱嘀咕道。
“我都不好说了，你非得让我说出来？那你还是做好心理准备吧！”铭心叹了一口气。
“你说，我不会去跳楼的！大不了我就从一楼跳下去过过瘾！”筱筱自我轻松地说道。
“那好！我就好奇咱们在一起的那晚，床单为什么那么干净！”
“纳尼？这是什么问题，床单本来就那么干净呗！”筱筱实在不知道铭心为何问出这么一个无聊的问题来。
“你是真糊涂还是假聪明啊？”电话中的铭心有些抓狂，“你怎么就那么白痴！”
“你不说清楚，我怎么知道？我是有点白痴，但是不傻！”筱筱依旧是她梦幻世界中的白痴女王。
“你没有上过生理卫生课吗？”铭心质问到。
“上过！有关系吗？”筱筱想起中学时候的生理卫生课，暗自好笑，也没有意识到铭心话里的含义，“你说的那课呀？老师不好意思讲，让我们自己看书，我玩牌去了，没看！”
“筱筱，你简直就是奇葩一朵！没有知识能不能有点常识呀！”铭心简直被筱筱弄得彻底崩溃了，“你这十几年算是白活了！那你就不知道女孩子的第yi次会出血吗？”铭心特别无语地给筱筱补上这一节生理卫生课。
“这个呀？……现在知道了！”筱筱不好意思地轻轻讲道。
“白痴！”铭心再次陷入无语的状态，“那我们在一起的那晚为什么没有出血呢？”铭心小心翼翼地问道。
“真的假的？我没有注意这些呢！”筱筱像是听别人的故事一样，同样感到好奇，“你看了吗？真没有？”
“你……没有！”铭心失落地讲道。
“嗯……还好没有！不然我要晕血的！”筱筱突然轻松起来，但又感觉什么地方不对劲，于是忍不住添上了一句，“好遗憾啦，我还不知道这件事呢！”
铭心听着筱筱的话，是又气又急，他真的不敢相信筱筱这个外星人是如何在地球上坚强地生存下来的。他实在不知道如何用人类的语言与她沟通，于是就用着最为原始的方式对她吼道：“筱筱，你跟我装，你就继续地装！等老子弄清楚了，再给你算账！”铭心怒吼着挂断了电话。
筱筱听着手机里传来了嘟嘟嘟……的声音，似乎明白了什么。她突然想起了在半城江岸人家，铭心的疑惑来。
那夜，铭心，在睡梦中醒来，见筱筱强睁着一双熊猫眼，看着自己。
“你没睡？”
“睡着了，就看不见你了！”
“傻瓜，不就在你身边吗？”
“我害怕一闭上眼，你就不见了！”
“怎么会呢？你就别瞎想了！”铭心爱抚着筱筱的脸蛋，一双眼睛迷离起来，“亲爱的，还疼吗？”
“疼！”筱筱轻轻地娇嗔。
铭心的双手，穿过筱筱柔顺的长发，托起她的脑袋，轻咬着她的耳垂，“你骗我！”
筱筱被这三个字吓着了，她怔怔地看着铭心，一股酸意从鼻尖冒了出来，堵在喉咙里，她哽咽着问道：“我骗你什么了？”
铭心没有回答，如同利剑般的双眼目不转睛地盯着筱筱。他的脸色变了，变得冰冷起来。
“我究竟骗你什么了？”筱筱依旧不明白，一双泪眼水汪汪地望着铭心，像个无辜的孩子。
铭心依旧面若冰霜，他依旧没有回答。
时间，在沉默中凝固了。
许久许久……
铭心突然发了疯，他死死地压住筱筱，用他霸道的双唇，疯狂的侵占着她，蹂li着她，辐射着她。他双手的触摸，掐进她细滑的肌肤，似乎要在她每一寸的肌肤上，都留下他永恒的印记。