（一）
筱筱想到这里，忽然意识到了什么，但又有些模模糊糊说不清道不明。话说在这个信息时代里，百度是最好的老师，那些敢问的不敢问的不好意思问的问题，百度都会给予解答。于是筱筱就将这些难以开口的问题统统地交给了百度，然后在百度的千百个回答里寻找着自己想要得到的答案。
筱筱突然感到好笑，又觉得有点伤神，他怎么可以这般怀疑自己呢？
她感觉自己比窦娥还冤屈。
当然，筱筱还有一段比较冤屈的故事，这还得从中学的时候开始说起。
半城中学，课间，同学们互相地打趣着。
“筱筱，秦露瑶跑哪儿里去了？”后排的夏东川问筱筱。只要夏东川不见秦露瑶的身影，他就开始质问着筱筱秦露瑶跑哪儿去了。他的眼里，秦露瑶是女神，而筱筱只是秦露瑶的一个追踪器。
“你就不能换个问题吗？”筱筱对夏东川的问题很是苦恼，她开始有点烦他了。
“我就想知道秦露瑶到哪儿去了！”夏东川望着秦露瑶空空的座位，一副失落的样子。不用猜就知道他被秦露瑶勾走了魂，一刻不见秦露瑶的身影，他就是失魂落魄的样子，见了秦露瑶的身影，他又魂不守舍起来，反正他这个魂就没有真正地附在自己的身体上。
“她上厕所去了！”筱筱实在不知道怎么回答他，算去算来只有这个说法还能应付。管他信不信呢，反正他也不可能跑到女厕所去瞧瞧秦露瑶究竟在不在。
“筱筱，瑶瑶怎么又上厕所去了？”夏东川总算换了一个问题，谁知他竟问出这样一个脑残问题来。筱筱忍不住了，真心地忍不住了，直接性地有种想弄根面条上吊的冲动。
“这个……这个……我又不是她的脑袋，怎么管得着人家上不上厕所啊？”筱筱真想拿块豆腐撞死他。
“筱筱，我知道了！她肯定是大姨妈来访了，所以忍不住想上厕所！”夏东川一脸好奇地望着筱筱，希望筱筱能够点头赞同他的猜想是对的。
“你脑袋装的什么东西呀，听上去怎么有点不大好……”筱筱竟有点不好意思起来。
哪知夏东川还在兴头上，竟大言不惭地讲道：“你们女生可以用苏菲，那个量大不易变形测漏，也就不用每节课都跑厕所了！”
“夏东川，你是不是练了玉女心经出来的？怎么对女生的事情这么有研究啊？”筱筱惊奇中带着羞涩地说道。
“筱筱，秦露瑶是不是没有男朋友啊？”夏东川似笑非笑地问道。
“你想追她？”
“那当然了！”
“秦露瑶可是班长加班花，想追她的人都快排到长江尽头去了，你就等着被各路男神批斗吧！”筱筱毫不客气地打击着他癞蛤蟆想吃天鹅肉的心气。
“这不是重点，重点是她肯定还是处！”夏东川终于露出了他的狐狸尾巴来。
由于半城的方言本来就平翘舌分不清楚，夏东川更是一根大舌头懒得分平翘舌，竟把翘舌的“处”字说成了平舌的“醋”字。筱筱听后，十分诧异地反驳道：“醋有什么好？酸死人了，我就不喜欢醋！”
“嗯？啧啧……哼哼哼……”夏东川一脸皮笑肉不笑地问道：“筱筱，你是不是处？”
“我才不是醋呢！没你想象的那么酸！”筱筱坚定地说道。
“啊？筱筱，看不出来哟！你这张清纯的脸不知骗了多少男生呀！”夏东川惊呼起来，嘴巴都咧到了耳根。
筱筱看着夏东川过激的反应，冲着他大声地喊道：“我本来就不是醋，这又怎么了？”
“纳尼？筱筱不是处啦？……”
“我草，筱筱这外表真够欺骗人哇……”
“妈呀，筱筱这白痴都不是处了，世道何在啊！！”
“MYGOD.赏我一个处吧！”
……
一瞬间，教室里砸开了锅，男生们七嘴八舌地讨论着筱筱是不是处的问题，各种吐槽和玩笑不绝于耳。女生们则投来各种眼神，惊奇的，疑惑的，鄙视的，看热闹的，反正没有一个是正常的眼神。
“筱筱，你上过几次床啊？”有男生起哄。
筱筱本就白痴一枚，奇葩一朵，对这些事情自己都没有弄清楚，只有由着他们说笑，反正她也不懂，也不会计较。
“每天都上床啊！”筱筱觉得大家的问题有些奇怪，“难道你们不上床睡觉吗？”
“哎呀，没有处陪，睡不着呀！”
“什么怪癖？难道上床睡觉还要抱着醋睡？”筱筱这可是头一回听到这事，竟觉得稀奇与好笑，扑哧一声笑了出来。
大家见筱筱不但没有生气，反而笑了出来，更起劲了。
“筱筱，你和谁上床呢？”
“跟你们不一样，我不和醋睡觉！”
“哇咔咔……筱筱重口味啊，都不和处睡啦，让我们这些处情何以堪呀！”
“筱筱，你和谁在一起睡？”男生们起哄着。
这时秦露瑶和柳荳菲走进来，见大伙儿调侃着筱筱这枚白痴，顿觉有些生气。
“筱筱和我一起睡！”秦露瑶狠狠地瞪了一眼起哄的男生，本想给筱筱解围，哪知引来一片哗然。
“我的神啊！剧情复杂了，秦露瑶也重口味呀！”
“秦露瑶和筱筱在一起了，我们没希望了！”
“夏东川，咱们还是放弃吧，她们不喜欢男的！”
……
教室里各种哗然与吵闹声，柳荳菲看着那群起哄的男生，瞬间气不打一处来，厉声命令道：“停下！”
大伙听着如同雷鸣般的声音，先是吃了一惊，安静了一会儿，又开始起哄了。
“菲菲发火了，难道菲菲也……”一个男生一句话尚未讲完，就听见他哎呦哎呦地嚎叫起来。
大伙一听，感到惊奇，目光全都落在了柳荳菲身上。只见柳荳菲一把提起那男生的领口，用力一甩，将他绊倒在地，一只脚踏在那男生的肩头。
大伙一看柳荳菲的身手，都吃惊地长大了嘴巴，谁都不曾想过柳荳菲这个平时可以忽略的女孩，竟有着如此大的力气与脾气。
柳荳菲抬起头，对着大伙儿喊道：“谁不服姑奶奶的，过来露两手！”
教室里鸦雀无声！
“谁要是再敢开这玩笑，姑奶奶绝不轻饶！”柳荳菲踢了一脚地上的男生，轻松地拍拍双手，“筱筱，谁要是欺负你，姐们跟他拼命去！”
那刹那，所有的人都震惊了，哗啦啦地响起了一片叫好声。
（二）
待到午餐时间，筱筱、秦露瑶和柳荳菲一同去食堂。
筱筱对课间发生的事情依旧处在一个萌呆的状态中，她十分好奇那些男生为何对醋如此情有独钟，她指着食堂餐座上的一瓶保宁醋傻乎乎地问道：“秦露瑶，那些男生为什么对醋这么好奇啊？”
柳荳菲一听，先是一愣，随即一阵呕吐状，她一翻白眼地瘪嘴道：“这白痴没救了，瑶瑶，你跟她说！”
秦露瑶啊地一声惊呼，十分难为情地推托道：“柳荳菲，这个怎么好说呢？”
“我草，你就用最为通俗的语言给这白痴讲。”柳荳菲盯着秦露瑶，眼里尽是幸灾乐祸的味道。
“我想想……我想想……”秦露瑶不停地搓着手，“筱筱，你还是不知道的好，像你这样单纯着真好呀，我们大家都喜欢，柳荳菲，你说是不是呀？”
“嗯，筱筱白痴，不该知道的事情还是不知道的好，不然好奇害死猫！”柳荳菲附和道。
“是呀，筱筱，听话，别问了哈！”秦露瑶暗幸自己逃过了筱筱这个尴尬的问题。
“这不重要，重要的是少了一个白痴就少了很多乐趣！”柳荳菲竟暗藏着一个反间计。
“柳荳菲，你没良心，竟然离间我们的关系！”秦露瑶狠狠地瞪了一眼柳荳菲。
筱筱看着他俩挤兑的样，感觉自己像个犯了错的小孩子，一脸委屈，“菲菲，你说说吧！”
“你先问的秦露瑶，让她先回答！”柳荳菲一心想把秦露瑶拉下水，她就想看看被奉为女神的秦露瑶如何回答这个尴尬的问题。当然，她更想瞧瞧她最是那一低头的羞涩，最好是丑样百出的窘迫样。
“菲菲，你个坏女人！”秦露瑶恨恨地看着柳荳菲，真想一个天雷劈死她。
柳荳菲笑意盈盈地望着秦露瑶，早就做好了洗耳恭听的准备。筱筱竟是傻愣愣地站在那儿，两眼冒星星地等待着秦露瑶的解密。
“嗯哼哼……”秦露瑶清了清嗓子，小声地讲道：“筱筱，此处非彼醋！那些男生说的是‘处’，不是调味用的‘醋’！”
“啊？”筱筱顿时茅塞顿开，她傻傻地拨弄一下长发，眼睛珠子在眼眶里咕噜一转，随即扬起头来，好奇地问道：“瑶瑶，那什么是处？”
这一问，简直是要了秦露瑶的命，怎奈食堂只有一楼，不然她就跳楼自杀了。
柳荳菲拍手叫好，“筱筱白痴，不懂就问，值得表扬！秦露瑶是班长，答题解惑是她的义务！”
“柳荳菲，你怎么还没被雷劈死啊！老天，你就赏一个天雷，不劈死柳荳菲劈死我也行啊！”秦露瑶抓狂了。
秦露瑶无奈地瞥了筱筱一眼，气呼呼地讲道：“筱筱，你是怎么混的呀，没看过电视剧吗？上小学的小屁孩都知道！“筱筱直愣愣地点了点头，“看过！”
“没看过电视剧里新娘新郎入洞房吗？”
“看过，他们一入洞房镜头就切换了，不知道他们在被子下干嘛！”筱筱疑惑不已，索性是打破砂锅问道底，“他们在干嘛呢？”
“天雷呀，劈死筱筱吧！这个白痴没救了！”秦露瑶用头撞着餐座，埋怨着老天的那个天雷怎么还没有劈下来。
“哈哈哈……筱筱，发现你的问题很有水平，班长被你问倒了！”柳荳菲幸灾乐祸地兴奋不已，她看着筱筱和秦露瑶，仿佛就像看一场滑稽的小品秀。
“菲菲，这究竟是怎么了？”筱筱还沉侵在那个好奇的呆萌劲中，没有苏醒过来。
不一会儿，她突然顿悟过来，兴奋地讲道：“我知道了，进了洞房就不是处了！是不是？”
“我吐，筱筱，你终于无师自通了！”秦露瑶总算松了口气。
柳荳菲看着筱筱的傻劲，早已开怀大笑了，“筱筱，前途无量啊，这么深奥的问题都想清楚了！”
“没有，我瞎猜猜的！难道猜对了？”筱筱望着她俩，自觉得像发现了新大陆一般咯咯地笑了起来。
秦露瑶和柳荳菲望着她，哭笑不得。
筱筱看着她们，若有所思，“对了，你们还没有回答那些男生为什么对处这么情有独钟呢？”
秦露瑶一听，瞬间收拾起桌上的餐具，朝着食堂门口像只没了命的小兔子奔去，边跑边说：“筱筱，求求你千万别来问我！”
筱筱望着秦露瑶的背影，感觉到自己犯了一个错误一样，呆呆地站在食堂的餐座前，手足无措。
柳荳菲走过来，搂着筱筱的肩头，叹了一口气，“筱筱，其实有些事情不知道的比知道的要好！做个白痴挺不错的，至少很快乐！姐们还真羡慕你这个小屁孩！”
究竟男孩为何在乎处，筱筱没有得到秦露瑶和柳荳菲的回答，青春里的疑惑留在青春的岁月里，没有任何答案。
筱筱偶尔想起，也会好奇，就像小男孩会好奇为什么不能穿裙子。她也曾好奇地问过自己，究竟还有多少青春的秘密上着锁，她无从知晓。
有时，她也会无聊地猜猜，她的初YE会给谁？那男孩会姓什么？他是否就是白马王子？他会怎么怎么样……但是她从来没有想过铭心，尽管她暗恋他到疯癫的状态，毕竟暗恋中的他遥远得让她无法靠近。
时光的流逝，岁月的痕迹已经不停留在那些好奇上，就像小男孩不再思考自己为什么不能穿裙子，而是习惯地欣赏着女孩裙装的美丽。
如今，哪知铭心竟问起这事来，她似乎又想起了曾经那个没有得出答案的疑惑，但她却不能像以前那般小屁孩地追问别人了，而是一个人默默地百度。
“那好！我就好奇咱们在一起的那晚，床单为什么那么干净！”
“筱筱，你简直就是奇葩一朵！没有知识能不能有点常识呀！”
“你这十几年算是白活了！那你就不知道女孩子的第yi次会出血吗？”
“筱筱，你跟我装，你就继续地装！等老子弄清楚了，再给你算账！”
筱筱边百度边想着铭心的话，自己也有些好奇起来。
消失得落红，究竟去了哪里？
除了好奇，筱筱更多的是委屈与遗憾！
可是，铭心会怎么想呢？
她不知道，但她唯一知道的是，他很在乎！
是的，正如柳荳菲的那句话一样，有些事情不知道的比知道的要好！做个白痴挺不错的，至少很快乐！