（一）
窗外，大雾笼罩的田野，一片荒凉，尚未回春的荒草没精打采地扑在田野里，铺上了一层薄薄的霜。
她又有好几天没有铭心的信息了，自从铭心来过的电话，他再次如同水蒸气般蒸发了。
她打过他的电话，不是没人接听，就是关机，发送出去的短信也石沉大海，没有回音。
他的出现，总像似一场梦，在意想不到的时刻到来，又在她留恋中离去。
筱筱想他，思念如同荒草，在她的脑子里疯长。
“铭心，你会在哪里呢？”筱筱看着这一川的荒草，突然想起一句诗词，她喃喃的念道：“试问闲愁都几许，一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨！”
她突然感叹，古今的愁绪，是多么的相似！
筱筱拿着手机，还是忍不住拨通了那个能让她倒背如流的电话号码。电话通了，筱筱的心突然慌了，她开始有点后悔。
“或许，铭心没有听见；或许，他听见了，压根就不想接电话；或许……”筱筱的心乱如麻，就像在风中凌乱着的荒草，没有头绪。
筱筱所有的猜想都没有猜对，电话竟在她发神的刹那间接通了。筱筱看着手机，深呼一口气，有点兴奋有点埋怨，“喂，在哪儿呀？”
然而，电话的那头却沉默了，筱筱继续问道：“说话呀，怎么不说话呢？”
……
筱筱的心又在那沉默的一刻凌乱了。
“嘟嘟嘟……”
对方的电话挂断了，留下的是筱筱那双失望的眼睛呆呆地看着手机屏幕。正当筱筱放下手机，手机却如同鬼哭般“呜呜呜呜……”地震动起来，吓得她一身哆嗦。
是铭心的号码，接还是不接？
筱筱咬咬牙，接通了电话，没待她开口，电话那头传来一个女孩的声音：“你就是筱筱？”
筱筱听着女孩的声音，瞬间懵了，她故作镇定地回答道：“是的，你是？”
“你找铭心？”
“他在哪儿？”
“他去哪儿了，难道你不知道吗？”
“……”
“你跟他的关系那么好，他怎么没有告诉你他去哪里了吗？”有种嘲讽的语气在筱筱的耳朵里回荡。
“他究竟在哪儿？”筱筱平缓了一下心绪。
“他去山城了！”对方说完就挂掉了电话。
电话里的女孩是谁呢？筱筱不知道，而她却知道筱筱。筱筱突然感觉有丝凉意掠过心头。
筱筱的脑袋里，突然想起来了那日在半城初见铭心，少飞酒后的话语。
“哥们儿，真的假的？”少飞半信半疑地问道，“哥们儿，说句心里话，见你带的姑娘不少，我们叫过嫂子的人也多，什么时候有个确定的嫂子啊？你说，你一次带一个过来，我们当小弟的叫嫂子都还没有叫顺口，你又换人了。我还真就纳闷了，哪有那么多的姑娘喜欢你啊，真不知道今天这位嫂子还能够当几天呢！”
筱筱心里想着，竟有点苦涩。她对着那一川荒草，苦笑。
“铭心，你还真够花心的！”筱筱心里念到，但她还是不会相信铭心是那种花心的人。
“呜呜呜……”筱筱的手机又鬼哭般响了。
是个陌生号码，谁呢？
筱筱接通电话，电话里传来一片嘈杂的声音。
“喂，哪位？”筱筱挤出一丝笑意，用甜美的普通话讲道。
“你猜我是谁？”
“你猜我猜你是谁？”筱筱以其人之道还治其人之心。
“你猜我猜你猜我是谁？”电话那头的人竟然耍起无赖来。
“有话就说，有屁就憋住！”筱筱有点恼了。
“你怎么这么没有情趣啊？”电话那头传来铭心的一丝抱怨的声音。
“没心情跟你讲情趣的事情，现在哪里啊？”筱筱立马追问道。
“你猜？”铭心故意地逗到。
“你在山城？”筱筱想得到确认。
“是的，你怎么知道？”铭心有点惊讶。
“你换号码了吗？我这几天打你原来的号码没有人接听！”筱筱想知道究竟。
“这是少飞的电话！”铭心避重就轻地讲道。
“你和少飞在一起啊，那我就放心了，还以为你和别的妹子勾搭上了呢！”筱筱故作轻松。
“那你就放心，有你在，我自动屏蔽一切妹子！”铭心信誓旦旦地讲道，心想，“没你在，那就……”
“有你这句话，我就更放心了。只是你的手机可能比你更容易勾搭妹子！”筱筱煞有介事地讲道。
“你什么意思啊？”铭心有点生气地问道。
“我的意思是春运时期，山城的人多，扒手也多，小心你的手机被扒手盗窃了！”筱筱别有意味地解释道。
“就我那破手机啊，谁会看得上呢？”
“你到山城去做什么？”
“老爷子的事，十万火急！”
“你家老爷子真够厉害的，好了，办你家老爷子的事吧！”筱筱挂断了电话。
“呵呵，老爷子，老爷子，又是老爷子，难道真是你爸？不可能的事情！”筱筱暗自揣测，“老爷子的名号可真不小啊，看来这个化名叫老爷子的人就是一个定时炸弹，不除掉是不行的！可是这个老爷子是谁呢？”筱筱不知道。
筱筱突然想起那个女孩的电话来，有种直觉告诉筱筱，铭心与那女孩有一种神秘的关系。
（二）
以往的新年，总是清闲得让人无聊。
而今年的新年，总是让人身心俱疲，各种神马的事情，全都赶集似的凑到了一块。
先是筱筱父母不停地死磕争吵，后是小权子意外的婚礼和仓促地离开，然后是铭心的无故消失与神经质的怀疑，最让人郁闷的是筱筱每月的好朋友还没有来，而今又跳出了这么一个神秘的女孩和一个不敢以真面目见人的老爷子，任谁都感到身心俱疲。
筱筱想着这些事，都觉得头大。
她想找一个人诉说，却发现身边已经没有一个值得信任的人了。她突然感觉自己就像生活在一座孤城上，无人理会她那些闹心的事情。
许多的疑惑，就这样压在了心头，如同千斤巨石般压得她连呼吸都变得沉重。
寂静的庭院里，又传来了筱筱父母死磕争吵的声音。
筱筱在家里，再也敖不住了。
她走进屋子，默默地收拾起自己的行李。
她没有去劝阻父母的争吵，而是提着行李，淡淡地说道：“爸妈，我先走了。”
筱筱的父母只是诧异地看了一眼筱筱，继续投入到那场没有停息的争吵中。
筱筱就这样，默默地离开，就像一个孤独的流浪者，连家也不是她停留的地方。
她抬头，望着天空，有几丝阳光穿透白雾，照耀在她的脸上。她微微地浅笑，终于让即将泄洪的眼泪，倒流进眼眶里。
清风吹过，有点寒冷。
其实，今年的春天来得特别的早，尚未过春节，就已经下了好几场春雨。按理来说，在这阳光明媚的春天里，不该是这般寒气袭人。
她拿着手机，给老哥发去了一条短信：“透过白雾的阳光，在早春里闪耀，我不知道这是不是黎明的风景，但真的很美！”
她拖着行李箱，一个人，一个影，几缕阳光，不多也不少，行走在早春的道路上。