筱筱来到半城。
眼前的半城，和当年一样。
满满的半城，满满的都是铭心的影子。
还有顾磊、颖桦、柳荳菲、张月跃、秦露瑶他们，一同欢笑的神情。
往昔的笑声，依旧让人怀恋。
往昔的画卷，依旧浮现在半城天空中。
……
午餐时间到了，同学们都跑去食堂抢饭去了，筱筱一个人坐在教室里，继续啃着着那些让她费脑的数学题目。
筱筱啃了了好一阵子，直到吃饭的同学陆续地回到教室，她还是没有一点头绪。
“还没有搞定吗？”一个声音将筱筱从沉思中拉了回来，筱筱茫然地望了一眼铭心，低垂着脑袋无奈地摇了摇头。
“还是先去吃饭吧！”铭心一拉椅子便坐了下去。铭心是筱筱的同学，若不是他的座位刚刚落在了筱筱的后面，走在人群中的他们就是擦肩而过的陌生人，因为谁也不关注谁。
筱筱埋头苦干了许久，也没有研究出一个所以然来。与其坐在教室里焦头烂额地对题目死缠烂打，还不如到食堂蹭饭去。
筱筱刚刚走出教室门，就看见张月跃哼着歌，拿着一幅画兴高采烈地从走廊径直地跑过来，不偏不倚地与筱筱撞了个满怀。撞得筱筱两眼冒金花，头昏眼花地分不清东西南北，而张月跃似乎还陶醉在画中没反应过来，依然拿着画自顾自地欣赏着，直到筱筱忍不住地叫了出来。
“筱筱，你怎么啦？”张月跃收起画，看着抱头打转地筱筱，一股莫名其妙的傻劲，“是不是撞到门啦，走路怎么这么不小心呢？”
筱筱抱着昏眩的头，也顾不上张月跃说了些什么，只听见教室里传来，“两个傻冒！”然后是一阵肆无忌惮的狂笑。
“顾磊，给老子闭嘴！”张月跃扶起筱筱，揉了揉额头，“不会是你撞到我了吧？”
张月跃突然感觉自己额头一角有点不对劲，伸手摸摸竟然有一个小包微微地向外凸起，还有传来一阵一阵地刺痛。
筱筱看着张月跃的傻样，扑在栏杆上也是一阵狂笑。
“筱筱，筱筱！”张月跃喊着，筱筱还在一阵狂笑中，看着筱筱一会儿趴在栏杆一会儿吊着栏杆地笑的满脸抽筋的样子，终于火了，“笑个头啊！”
筱筱自顾着笑，怎么也停不下来，好像传说中被点中了笑穴一般。同时，这样的笑还特别的累，尤其是腰部，笑着笑着就挺不直了，又酸又痒地直往地上躺，然后就大口大口地踹气，像似刚进行完百米冲刺一般；有时，脸上的肌肉也不听使唤了，兀自地抽搐着。
筱筱是爱笑的人，又是一个笑点特别低的人。和她在一起，随时就能听见她的笑声。她的身上，就像挂满了大大小小的铃铛，一有风吹草动，她就如铃铛般嘻嘻哈哈地笑了起来。
“你笑，你笑，我让你笑！”张月跃瞧着筱筱，挠起筱筱的痒来。这对于筱筱来说具有生命危险的挠痒痒让她不停地躲闪着，嘴里含糊不清地笑着：“停！停！停！”
走廊的尽头，筱筱的笑声将整个楼层都装的满满的。
过了许久，筱筱终于停止了笑，揣着气，“你刚刚拿的什么玩意呢？”
“嘿，漂不漂亮？”张月跃兴奋起来，立马将它的宝贝画拿出来，得意洋洋地展现在筱筱眼前，“怎么样？用我名字画的画！”
“真不错耶，这玩意从哪里弄来的？”筱筱惊呼。
“还不知道啊，咱们校门口来了一个画画的帅哥，只要你用五元钱，他就能根据你的名字现场给你画一幅画，超级不错哦！”张月跃眉飞色舞地讲述着，“你要不要来一张啊，这个可是专属于你一个人的画哟！”
“可是我还没有吃饭呢！”筱筱有点犹豫。
“吃饭算什么啊，每天都会吃饭的，一顿不吃也饿不死的！”张月跃鼓动着筱筱，“可是你错过了这个机会，到时候可是拿钱也买不到的。再说了，那个帅哥真的很有范呢，就当去看一眼也不错啊，比我们学校的校草还要帅一些，怎么样？”
“那好吧，咱们去看一看吧！”筱筱一说完，张月跃就拉着筱筱直奔校门口而去。
正午，火辣辣的太阳滚烫烫的晒。
筱筱远远地看见校门口被一群人堵得水泄不通，大家都闹哄哄地往里挤，拿着钱高呼着：“给我画一张，给我画一张！”
筱筱也挤进人堆里，踮着脚尖左晃晃右晃晃地向里面张望着，只见一堵堵的人墙，什么也看不见。
这时，张月跃凭着一把蛮力闯了进去，不停地向筱筱招手，但很快被一波涌向里面的人群给淹没了。
筱筱挤啊挤啊，怎么也挤不进去，有时好不容易挤前去了一点，又被里面的人向后推了出来。
人群，就像浪花一般，筱筱就是这朵浪花中的一粒沙子。突然，人群骚动了一下，里面有几个想出来的人留出一个小小的缝隙，筱筱一下钻进了人群里，又被后面的人群往前一推，跌跌撞撞地成了人墙中的一人。
筱筱个小，在人堆中左钻右钻，好不容易地钻到了最里层，却被几个高个子挡住了，怎么也看不见里面的那位画画的人是何方神圣，真让她有些干着急。
这时，张月跃在里面，高声叫着：“给筱筱画一张，给筱筱画一张！”
午休铃声响了，门卫开始催促那群一窝蜂凑热闹的学生们。待人群稍稍松动了一下，筱筱从前面几个大个子的缝隙中露出了半个脑袋瞧向里面。
正当她正想看清楚的时候，传来了关校门的声音，筱筱不想招惹班主任的麻烦，只好拉着张月跃像校门走去。而张月跃还在兴头上，朝着人群叫道：“给筱筱画一张，给筱筱画一张……”
待进了校园，张月跃才停了下来，一脸阴沉，“我这么拼命想给你弄一张，你怎么都无动于衷呢？真是皇上不急太监急！”
“呵呵……”筱筱笑了，“真是想给我弄画？我看你是想看帅哥吧！”
张月跃一敲筱筱的头，向寝室走去。