下午第一节课，筱筱来到教室，见同桌顾磊怪怪地盯着她看，看得筱筱一身的鸡皮疙瘩。
筱筱不去理会，一坐下来就看见一幅画放在桌上，感到十分惊喜，“这不正是张月跃传说中用名字画的画吗？”筱筱看着也十分的欢喜，“谁弄的啊？”
顾磊摇了摇头，研究起他的数学来。
筱筱想起刚刚顾磊看自己的神情有些不自然，便拐了拐他压住一堆草稿纸左手肘，“为什么怪怪的啊？我有什么不对劲吗？”
“没什么啦！”顾磊埋着头，继续研究着他的数学。顾磊，作为数学科代表的顾磊，对数学的热情是伴随着他身体里流淌着血液一样，除了他研究如何捉弄人的时候，他就研究着他的数学。
这一次，顾磊的神情，真的有些让人难以猜出来他究竟是在研究他的数学呢还是研究着如何捉弄人。
铭心，揉着睡眼朦朦的眼皮，迷迷糊糊地跌跌撞撞地颠簸到了座位旁，没见他坐下就听见顾磊哎呦哎呦地叫喊起来。
“不会吧，怎么捉弄起我来了？”铭心纠着正在研究数学的磊子，一瓶矿泉水就从头顶浇了下来。
正在这时，颖桦一脸窃笑地走了过来，指着顾磊，“聪明反被聪明误”说完正想坐下，却一不小心踩在洒有矿泉水的地板上，脚一滑摔了下去。接着，铭心受到了什么力量，也咚的一声摔倒在地上，桌上的书本哗啦哗啦劈头盖脸地扎在三位身上，一片狼藉。
筱筱看着三位精彩绝伦的喜剧表演，顿时哈哈哈哈地大笑起来。
这时，教室里一片安静，只听见筱筱一个人的笑声在教室里回荡开来。其它人都一脸的严肃，有的实在忍不住了，就捂着嘴巴偷偷地笑着。
咚咚的脚步声从教室的一个角落传来。
筱筱边笑，边用手指直指桌子底下，含糊不清地说：“有…有三……”
“桌子底下有老鼠吗？这么好笑！”那个声音又问道。
老鼠？！他们三是老鼠！？筱筱一想，更觉的好笑了，哈哈哈哈地笑得前俯后仰。
待筱筱笑得起劲，不知什么时候班主任站在了教室后门，正向她走来。筱筱憋着一口气不笑，整张脸蛋涨的红彤彤的，惊慌失措地坐下去。
突然，铭心惊叫一声，吓得整个教室的人都惊了一跳。
“怎么回事？”班主任发火了。
筱筱左右一瞧，竟不知这一屁股竟不偏不倚地坐在铭心的胸膛上，吓得铭心双手拍打着筱筱，“快点起来，快点！”
筱筱慌张地撇了一眼，见他们三人倒在桌子底下，七手八脚慌里慌张地解着鞋带。铭心的一只鞋的鞋带与颖桦一只鞋的鞋带系在一起，铭心的另一只鞋的鞋带牢牢地系在一条桌腿上。
毕竟是女生，颖桦的手还是比铭心与磊子这两个男生巧得多，一会儿就解开了与铭心系在一起的鞋带，从桌子底下坐到了凳子上。
那时，全班人的注意力都被筱筱的举动与铭心的惊叫声给吸引住了，竟没有人注意到颖桦的一举一动，倒也保住了她淑女的形象。
顾磊与铭心，传说中高智商的两个大老爷们儿，解起鞋带来可谓是笨手笨脚，远比解数学难题更让他们没有头绪。他俩将鞋带的一头拉住，用尽力气一扯，原本系着的活扣竟被硬生生地拉成了一个死结，一时半会也解不出来。
随着班主任脚步的逼近，他俩儿慌了神，一手甩着满脸的汗水，一手捡着书。
“你俩在做什么呢？”班主任不知什么时候走到了他两跟前。
“我在捡书！”顾磊抱着一堆书站起来，放到桌子上，正襟危坐地研究起他的数学题来。一幅假正经的专注样儿，不容许任何人打扰，仿佛刚才所发生的事情与他毫无瓜葛。
班主任看了看变成落汤鸡的顾磊，又瞧着还蹲在桌子底下的铭心，“你呢？”
“我帮他捡书！”说完拿着一本湿淋淋的作业本，捏捏歪歪地从桌子底下钻出来，坐在椅子上。
班主任一会儿瞟了瞟筱筱一眼，一会儿瞧了瞧铭心一眼，一会儿盯了盯磊子，目光在他们三人之间游离不定，弄得他们三人毛骨悚然、魂不守舍的。只有颖桦最稳得起，旁若无人地预习起下一堂课的内容来。
最后班主任扫视了一下他们四人，走了。
待班主任走远，他们四人总算松了口气，转过头来你望我一眼，我望你一眼，然后相顾无言地窃笑起来。筱筱是最爱笑的，而且是不分时间地点肆无忌惮地笑，有时也不知道笑声会带来什么样的后果。用柳荳菲的话说，她的笑声，有时就像放屁一般，忍不住了，噗地一声就放了出来。
这不，筱筱回过头来，想起刚刚那滑稽的一幕，一边回味一边捂着嘴巴偷笑。回味到了兴奋处，像老鼠般吱吱吱吱的笑声就从她遮住嘴巴的指缝间溜了出来。
这笑声引起了班主任的警惕，他来回地巡逻在他们周围。
筱筱还是捂着嘴巴偷笑着，怎么也停止不住笑；顾磊还是一本假正经地研究着他的数学；铭心转着笔漫不经心翻着书页；最稳得起的颖桦依旧预习着。一切酷似很正常的状态，就像暴风雨来临前的山岗，平静得没有任何的征兆。
班主任像孤魂野鬼一样，飘荡在他们周围，随时等待着附身一般。
突然，班主任身子晃了晃，失去重心般向前跌了出去，还好前面有一张桌子可以扶住，不然后果就不堪设想了。
筱筱用眼角的余光瞧见班主任的滑稽样儿，一种幸灾乐祸电击般的快感又让她忍不住想笑。可谓是好事成双，喜剧一桩接着另一桩，这下可笑差点要了筱筱的命。
她笑得佝偻着背，腰怎么也直不起来，肚子一阵又一阵地绞痛，一双脚不停地跺着地板。最后，她将整个身子扑压在书桌上，双手死死地捂住自己的嘴巴，尽量压低自己的笑声。因笑声带来的呼吸不畅，憋红了她的脸蛋，也憋红她的耳根与脖子，额头蹦起的青筋也挂着几粒豆大的汗珠，随着她身体的起伏不停地抖动着。她停止不住地笑，笑得她身下的书桌不停地抖动，连着顾磊的书桌也抖动起来。
顾磊再也装不起他的假正经来，扭头望着笑得惨不忍睹的筱筱，又看了一眼铭心。只见他贼眉鼠眼的，用闪烁不定的眼光东一眼西一眼地瞧着。一直稳得起的颖桦终于放下了书本，眉头紧锁，仿佛大难临头，一幅先天下之忧而忧的神情。
班主任稳住了脚跟，站起来，双目圆睁，怒火冲天。
顾磊望着一个笑得不成人样的筱筱，一个吓成鬼样的铭心，还有一个人模鬼样的颖桦，以及一个怒火丛生的班主任，是丈二和尚摸不着头脑。这一切，仿佛就是他研究数学中的四元多次方程式，正等待着他求解。
遇到此等突发事件，作为班主任的心腹班长秦露瑶立马跑到班主任的身边，问长问短。确保班主任龙体安好，毫无损伤，只是虚惊一场，这才让大家松了一口气。
作为班主任肚子里蛔虫的柳荳菲，马上雷厉风行地调查起该事件来。
教室里，立刻安静了下来，谁都没有坑一声。秦露瑶站在讲台上，目光扫视着教室的每一个角落，柳荳菲徘徊在筱筱座位的周围。
筱筱突然感觉到事情有了些变化，一双警惕的眼睛瞟了瞟周围，见铭心正翘着二郎腿，一只没有穿鞋的脚躲在桌子下边。
筱筱惊讶的捂着嘴巴，心想，“不会是铭心情急之下脱下的鞋将班主任给绊倒了吧？”筱筱再看时，只见一只鞋还牢牢地系在靠近教室过道的一条桌腿上。情急之下，筱筱见桌上正好有一把铅笔刀，不管三七二十一地抓起铅笔刀将鞋带划断，将鞋往颖桦那边一踢，铭心立刻会意，马上伸脚将鞋穿起。
筱筱松了口气，像拆了一枚定时炸弹般轻松起来。她慢慢地抬起头来，突然看见柳荳菲正盯着鬼鬼祟祟的自己，心里顿时沉了一块石头。
“在干什么？”柳荳菲问道。
“没有啊，我捡铅笔刀！”筱筱答道。
柳荳菲是一个头脑简单四肢发达的家伙，除了在课堂上扯着嗓门大吼“保持安静”就毫无事情可以做了。或许，班主任选他做纪律委员正是看中了她人高马大的身板以及开口如同河东狮吼的粗声大气。她一听，没见什么异样就走开了。
这时，秦露瑶走了过来，“没事吧？”说完接过筱筱手中的铅笔刀，在空空的桌子底下划了两刀，拿着一条透明的钓鱼线摊在筱筱的眼前。
筱筱一看，顿时傻了眼！
“不会吧，这条透明的钓鱼细线是谁安置的一个定时炸弹呢？这下可完了，我是跳进黄河也洗不清了，怎么办呢？”筱筱一脸无辜地望着秦露瑶。
秦露瑶笑了笑，“没事了，准备上课吧！”
似乎是对筱筱说的，又好似对全班同学说的。她说完，一阵上课铃就响了，任课教师走了进来。
课堂上，筱筱一句也没有听进去，她正在想是谁弄的，后来想来想去只有想到了顾磊的头上，至于具体细节筱筱也不清楚。
那一节课，筱筱、顾磊、铭心、颖桦各怀心思，谁都没有安心地听过一分钟的课。
时间，对于他们来说是漫长的。
那一节课，他们心神不安，如坐针毡般挨到到了下课。