（一）
下课铃声一响，顾磊和铭心迫不及待地离开了座位，颖桦若无其事地翻着书，筱筱还在一团迷雾中苦思冥想。
“筱筱，有人找你！”张月跃正向筱筱招着手。
筱筱走向走廊，见秦露瑶站在一旁。“筱筱，咱们商量个事情，怎么样？”
“什么事情？”
“这个！”秦露瑶张开手掌，就看见透明钓鱼线在阳光下亮晶晶的，“只要你听我的，我保证什么事情都没有！”
“这又不管我什么事情！”
“是吗？是不是还在想刚刚的事情？还是我来告诉你吧！”秦露瑶望着筱筱，“这条线呢，本来是顾磊想捉弄你而设下的陷阱，不料你没有跳进他的陷阱里。这时，铭心走进教室，发现了这条透明的钓鱼线，便拿着矿泉水报复顾磊，将水洒在了地板上，正好颖桦踩在了有水的地板上摔了下去。颖桦摔下去的时候带动了书桌，而铭心的鞋带正好被顾磊绑在了书桌上，他没有站稳，也跟着倒了下去。当然，人倒霉的时候自然会拉个垫背的，所以铭心也把顾磊拉到在桌子底下。躺在地上的顾磊就乘机将颖桦与铭心的鞋带系在一起。不料，你的笑声引来班主任，他们在你坐下去的时候推了一把你的凳子，让你扑了个空，正好坐到了铭心的身上。铭心的惊叫声让班主任感觉不对，向你们那边走过来。情急之中，铭心脱了鞋从桌子底下钻出来坐到位置上。”
“你怎么知道这些？不过你说了这么大一堆话，也关乎不了我！”
“当然，前面的话你可以当做废话！不过，班主任正是踢到了铭心脱掉的鞋上。”
“那又怎样？这线也说明不了什么！”
“是的，班主任的确没有碰到这根线，因为它早已经被摔下去的颖桦踢断了！不过呢，你可是与这条线脱不了干系的，毕竟它正好系在你的书桌腿上！”
“哼，有什么吗？”
“如果事情全部揭穿，对谁都没有好处，到时候可能是几败俱伤，何必呢？”
“你想怎样？”
“我也不会为难你，只要你帮我做一件好事！闭住嘴巴，什么也不说！”秦露瑶说完就走了。
筱筱被弄得稀里糊涂地，也不想细想，走进教室。见顾磊走过来，筱筱恶狠狠地怒视着他，也不让他坐到位置上。
顾磊自知有些理亏，只好在过道上求饶，“美女，让一下我吧！”
“公主，你就饶了小的吧！”
“老大，求你了！”
筱筱兀自地听着，倒也解气，也正想借此杀一杀这位一向骄傲自居的数学奇才。
“你是观世音菩萨，你行行好，发发慈悲，让一下我吧，就一下下！”
“天啊，我给你跪下赔礼道歉了，你就通融通融一下嘛！”
筱筱见要上课了，也就放了顾磊，顾磊一脸惨笑地说了声谢谢，又是一副傲慢的样子。
筱筱一见他那副得意的样，轻声地说道：“别以为我什么都不知道！”
顾磊一听，脸色立马就绿了，“那你别说行不行，以后我听你的！”
筱筱笑笑，“好啊，看来你挺心虚的！”随即脸色一沉，冲着顾磊一瞪，“谁信你呢？”
顾磊挠了挠耳朵，举手竖起三个手指头，发誓：“苍天在上，黄土在下，今天我顾磊在此立誓，以后敬听筱筱的话，不得有误，否则天打雷劈，天诛地灭！”
“得了，这算什么誓言啊，说了等于没说，一派胡言！”
“我的姑奶奶，你究竟想要怎样啊？”
“这样吧，你以你数学奇才的名义起誓，若违反了誓言的话，你就变成数学蠢材，永世不得超生！”
“你好毒啊！”
（二）
课堂上，筱筱有意无意地吩咐顾磊做这做那，一副女王的形象，而顾磊倒也听话起来，有求必应。筱筱心想，这样闭住嘴巴的事情竟能带来这么多的好处，感到这样做还挺有赚头的，不仅能把骄傲的顾磊制服，还能在铭心那儿捞得不少好处，如果弄得好的话，还能笼络住秦露瑶。
筱筱想着这些事情，心里得意极了。不知不觉，下午三节课就在筱筱美美的白日梦中度过了。
到了吃晚饭的时间，顾磊住在校外，自然是回家吃了。筱筱叫住顾磊，“数学奇才，给我买个手电筒来！”
“干什么？”
“买来就行了，问那么多做什么？”顾磊瞧了筱筱一眼，无奈地点点头，走了。
筱筱正准备去食堂，不料被一脸兴冲冲的张月跃拦下，“筱筱，还记得中午的那个用名字画画的吗？走，我们现在去看一看，说不定还能弄到一幅呢！”
“天啊，你一天就惦记着这事啊？我饿了，要吃饭！”
“哎呀，一天不吃饭也饿不死的！去看看嘛，我还不是想给你弄一张嘛！”
“给我？你不是给我弄了一张吗？”筱筱问道。
“没有啊！”张月跃一脸疑惑。
“不信你看！”筱筱拿出那张画来。
“我真地的没有！”
“那是谁呢？”筱筱的脑袋里打上了一个大大的问号。
“既然你都有了，那就算了吧！”张月跃一副失落的表情。
筱筱吃完晚饭回来，见一个崭新的手电筒放在筱筱的书桌上，顾磊正全神贯注地研究着他的数学来。筱筱看着顾磊，突然觉得他挺可爱的。
“该不会这画也是他弄的吧，他住在校外，早中晚不受学校制度的管制，弄这种小玩意自然比住校的同学要容易得多。”筱筱想着，拿着画问顾磊，“是不是你买的？”
顾磊没有理睬，他这人就有一个毛病，当他研究数学走火入魔的时候，会自动屏蔽外界的所有信息。筱筱没法，只好拐了拐他的手肘，大声地问：“是不是你买的？”
顾磊还以为筱筱说的是手电筒，“我的女王陛下，除了我，还会有谁买呢！”
“这还差不多！不然，我一刻也不让你安宁！”
筱筱坐下来，欣赏着用自己名字画成的画，心里像装满了蜂蜜一样，甜滋滋地。
这时，张月跃惊叫着跑进来，“筱筱，有人找你！”
“这时候会有什么人找我呢？不外乎就是那个秦露瑶吧！”筱筱心想。
张月跃也没来得及喘口气，拉着筱筱就往外跑，脚下像生了风，呼啦呼啦地跑到了操场。筱筱弯着腰，揣着粗气，也没抬头看她一眼，便说：“我答应你，不管你因为原因，我绝口不提就是了！”
“最好这样！”一个声音说道。
“筱筱，你认识他吗？”站在一旁的张月跃惊讶地张圆了嘴巴。张月跃的面前，正站着一个从漫画故事中走出来的帅哥。
他，正是校门口那个用名字画画的人。
“天天碰面，抬头不见低头见，怎么不认识！”筱筱自顾自地说着。
“筱筱，不会吧？”张月跃听了筱筱的话，更是惊得目瞪口呆的。
筱筱听着张月跃的话，感觉有些怪怪的，抬头一看，立马惊叫，“啊……杀人犯……啊……”