筱筱看着他，脑子里一片茫然，仿佛陷入了一个梦靥中。
那天，筱筱坐在一辆黑色摩托车的后座上，急速地奔驰在一片金灿灿的油菜花海。筱筱紧紧抱着那男子的腰，将头深深地埋在她的背后，她听着风“呼啦啦呼啦啦”地在自己的耳边吼着，她害怕得不敢睁开眼睛。
筱筱就在这种害怕与黑暗中奔驰了半个小时，摩托车停在了一家医院的门口。“杀人犯”让筱筱下车，自己走进了医院。
筱筱好奇，跟着他的脚步也走进了医院。
“杀人犯走到一间病房，四下瞧了一下，见没人，就走了进去。筱筱跟在他的后面，也想进去一探究竟，不料被挡在了门外。她有些气愤，轻声敲门，也不见有人开，便在医院的走廊上来回踱步，许久也不见“杀人犯”出来。她有些急了，只好急促地敲门，也不管里面病人怎么样，在门外叫着：“混蛋，快点送我回家！”
筱筱侧耳听了下，没有动静，加大嗓门叫道：“杀人犯，快点放我回去！”
不知是这叫声的威力还是怎样，“杀人犯”总算开门出来，未待筱筱开口说话，他就一把拉着筱筱走出了医院。
“喂，你去看谁了？”
“他怎么样了，应该还好吧？”
“你挺关心他的嘛！”
“谁像你这样铁石心肠啊！”
“少管闲事，上车！”“杀人犯”命令道。
筱筱也觉得自讨没趣，惺惺地上了车，“杀人犯”一踩油门，车子就窜了出去，一路上又是筱筱的惊叫声。
“家住哪儿，我直接送你回去！”“杀人犯”问道。
筱筱一看这个危险人物，想了想，绝不让他知道自己住在哪里，叫什么，避免日后缠着自己。
“车站，送到车站就行！”
摩托车开到了车站，“杀人犯”下车准备去买票，筱筱立马拉住他，“把钱给我，我自己买！”然后命令道：“转过身去，不许看我！快点，不然我就叫警察了！”
“杀人犯”冷冷地看着筱筱，好气又好笑，坐上车一踩油门就消失在道路的尽头。
筱筱踮起脚尖望了望，确保他已经走远，才进车站买了票回家。
此刻的筱筱，怎么也想不出“杀人犯”是怎么知道自己的，而且还在学校找到了她。这对于筱筱来说，无疑是设下了一个定时炸弹，随时都存在危险，因此她时刻都警惕着。
“杀人犯”看着发愣的筱筱，很礼貌地招呼道，“你好！我们又见面了。”
“对不起，你认错人了！”筱筱说完转身便走。
“不会的，你的惊叫声我是最熟悉不过了，尤其是‘杀人犯’这三个字！”
“是你听错了！”筱筱拉着张月跃就往教室里跑。
“筱筱，筱筱……”那男子快步跑前来，挡在筱筱的面前，“请你等一下，我有事情想和你商量，希望你能听我说完！”
“有什么好商量的，你不会想再绑架我吧？”
“我真的没这样想，对于上次的事情，我向你道歉！这次我想让你帮个忙，希望你能答应我！”
“我还是少管点闲事。”
“筱筱，我真的不知该怎么办，也不知道该如何说服你同意帮我，这次算我求你了，你也知道，除你之外，我从来没有求过人，！”
“有什么事能让你开这个金口呢？”
“你是不是答应了？”
“怕你了！说吧！”
“还记得上次我送你去车站时路过的医院吗？我的一个兄弟正躺在那儿的病床上，情况十分的危急，希望你能够代替我去看看他，让他安心地养病！”
“你呢？你为什么不去呢？”
“我…我要画画，没有时间。”
“你就这样忙吗？”
“是的，我要忙着赚钱，支付他的医药费。”
“没看出来你还挺重情重义的，没想象中那样狼心狗肺的呢！”
“是你想错了！我还差一点钱，所以就去不了，希望你能够帮我安慰一下他。”
“好了，我答应就是了，不过我有一个条件！”
“什么条件？你说！”
“就这一次！以后请你不要缠着我，最好从我的世界里消失！我感觉你对我来说，就是一颗定时炸弹，什么时候爆炸了，我还不知道自己是怎么死的呢！”
“好，我答应你，这事过后，我不再打扰你！”
（二）
回到教室的筱筱，一副六神无主的摸样，她怎么也不知道自己就这样稀里糊涂地答应了一个“杀人犯”的请求。这时的张月跃倒是对这个“杀人犯”很感兴趣，不停地向筱筱打听他的信息。
“筱筱，那个帅哥真的不错耶，他叫什么名字啊？”
“不知道！”
“怎么可能呢，看起来你们很熟的样子呢！那你知道他住在哪儿吗？”
“不知道！”
“可是他对你很熟悉呢，你怎么会不知道呢？该不会是你们之间发生了点小纠纷，吵架了故意气他的吧！““没有！”筱筱快被张月跃的提问给堵着了，心想：“他是怎么知道我的呢？看起来他对我很熟悉，而我却对他一点都不了解。这个人奇奇怪怪的，一看就知道不是个什么好鸟，却偏偏让自己给碰上了，真不知道要走什么霉运了。我也真是的，怎么就稀里糊涂地答应了他呢，真是愚蠢之极，白痴一个！”筱筱暗自责骂着自己，而张月跃还在兴头上，一个劲地追问着那个“杀人犯”的信息。
“他多大了？”
“在哪儿上学呢？”
“上几年级？”
张月跃望着筱筱一愣一愣的茫然神情，“去你大爷的！你怎么一点都不开窍呢？这么一个英俊帅气的哥们儿，有风度又有礼貌，还那么有才，而且重情重义，最难能可贵的是他主动给你打招呼呢，你怎么就一个木头脑袋打死也不灵光呢！还躲躲藏藏地说‘对不起，你认错人了’，还真是白痴一个呢！”张月跃一边模仿着筱筱的样子，一边说着。
突然，她瞪着筱筱，“该不会是你故意不说的吧！是不是怕有人给你抢了去啊？”
筱筱望着张月跃一会儿兴奋，一会儿失落，一会儿紧张的神情，感到十分的诧异，她真不明白张月跃为什么会对一个陌生人有着这么复杂的反应，至于她一个人唧唧歪歪说了一大堆的话，她也是听得不明不白。反正筱筱最后总结出来的结论就是：张月跃今天神经不做主，有些疯疯癫癫，对于自己不能回答她的提问表现得很抓狂，是一个危险的人物，需要马上让她离开。
“你不是想知道他的事情吗，你可以自己去问啊！”筱筱觉得这个回答应该能让张月跃满意。不料张月跃的眼神向旁一闪，脸蛋就微微泛起红晕来，“算了，不跟你说了！”筱筱正感到奇怪时，张月跃捂着自己滚烫烫的脸蛋回自己的座位上了。