（一）
筱筱正纳闷着，顾磊正站在讲台上，一个劲地吆喝着，“交数学作业！交数学作业！”
筱筱翻开数学作业本，才发现自己竟然一个也没有填上，“数学奇才，能不能缓一点时间交呢？”
“老大，数学老师已经催了好几次了，你能不能快点啊！”
“我没做呢！”
“我晕，你啃了一中午的数学怎么一道也没填啊！”
“把你的抄一下吧！”
“来不及啦！”
“那怎么办呢？”
这时，铭心在后面，传上来一本数学作业本，“先拿去救急吧，放到最后一本就行了！”
筱筱接过数学作业本像如获珍宝一般，捧在手心速速送到数学奇才手中。顾磊接过作业本，也没有细看，压在最下面，抱着作业本脚下就似踩了风火轮般向老师的办公室跑去。
筱筱长长地舒了一口气，转过头来望着铭心，“谢了哦，不然要被罚一个星期的卫生扫除呢！”
“那得看你明天的造化如何了！”
“什么意思啊，你不会想捉弄我吧？”
“不敢！不过你最好是在明天上数学课之前把作业做好！”
“天啊，弄去弄来还是要做数学作业，而且还面临着被罚的威胁，我头大啊！”
自习课上，筱筱就一直啃着数学作业，偶尔也打扰一下顾磊这位数学奇才，让他给筱筱补习补习。然而，数学奇才的思维方式总是跳跃性的，一不小心就跳出了筱筱的思维能够得着的高度，弄得筱筱是怎么也摸不到头脑。听顾磊眉飞色舞的讲解，就像听经书一般，没有一点数学觉悟的人是一时半会反应不过来的。
有时，顾磊心情好一点，也跟筱筱详细地讲起来。即使是顾磊眼里已经小得不能再小的步骤，筱筱也要七弯八拐地饶好几的圈子才能与顾磊在一个思维水平上。面对筱筱的茫然的眼神，顾磊讲起来真是累的要命，摇头叹道，“你还是另请高明吧！”
筱筱也只好去请另一位数学怪才——颖桦。
听着颖桦的讲解，筱筱简直就是听天书，一点儿都抓不到头绪。颖桦的数学思维是独特而新颖的，她解数学题常常另辟蹊径，不与常人为伍，有时怪得让人叹为观止。甚至在一次考试的时候，对数学试卷的最后一题的怪诞解法轰动了数学教师办公室，所有的数学老师对她的解法翻来覆去地进行研究。
在颖桦面前讲数学，有时就算有点数学修养的人也当没有学过数学一样，就算顾磊这样的数学奇才，也时常惊讶得目瞪口呆。以数学庸才出名筱筱听颖桦讲题像听天书也是在情理之中的事情。
筱筱听讲解数学题，除了睁着双眼看着颖桦写写画画，就没事可做了。筱筱一头雾水两眼无光的样子，急得颖桦满头大汗，长长地叹道：“算了，你不懂的，也没有几个人听得懂！”她似乎在为筱筱而叹气，也像为自己独特思维方式无人能懂而叹气。
最后，筱筱无奈地找到铭心，“我把他们俩都给打败了，怎么办啊？”
铭心抬起头来，接过筱筱的作业本，开始细细地给筱筱演算起来。筱筱看着铭心工工整整的草稿，简直比自己作业本上的字迹还好看，与顾磊那张牙舞爪的潦草字迹形成了鲜明的对比。
筱筱看着铭心，感觉他就像他的字一样，无论是写在草稿纸上还是作业本上，随时都保持着干净与清爽。筱筱惊讶，怎么有这样的人啊，简直就是个非人哉。
铭心讲起题来，没有顾磊的浮躁与跳跃性思维，而是很细心，哪怕是一个小小的细节，也会将它讲透，直到筱筱能够明白为止；也没有颖桦那种怪诞的解题方法，用一种正常人最容易想到的做法讲给筱筱，尽管自己的解法也挺怪诞。筱筱听着铭心的讲解，接受起来倒也轻松自在。
不知不觉，三节晚自习就在铭心与筱筱“叽里咕噜叽里咕噜”的讨论声中溜走了，留下了一串串的足迹在一页页的草稿纸上。下自习了，筱筱还趴在桌子上，继续听着铭心抑扬顿挫的讲解，直到秦露瑶将筱筱叫走。
（二）
秦露瑶叫住筱筱，“今天下午的事情，你想好没有？”
筱筱不假思索，“我答应你！”
“够爽快的！那好，你现在去帮我买件东西。”
秦露瑶拉着筱筱来到一处阴暗处，在筱筱耳边轻声地说道：“帮我下面包！”声音小得像蚊子一样。
筱筱听得莫名其妙的，问道：“你没吃饭吗？”
秦露瑶打断筱筱，“不是啊，是那个东东……”
秦露瑶边说边用手指指画画。筱筱看了一半天，也不明白。秦露瑶急了，“厕所…！”
筱筱还是不明白秦露瑶口中所说的东东究竟是什么东东，“你不会在厕所吃面包吧！”
秦露瑶完全有些语无伦次了，“这…那…你，唉，还是……”秦露瑶靠近筱筱的耳朵，小心翼翼地说了三个字。
筱筱一听，噗嗤一声：“哈哈哈哈……”
她边笑着，脑袋里全都漂浮着那些大大小小、长长短短、白白胖胖、形态各异、长有翅膀没长翅膀以及叫着各种不同名字的玩意来。她的笑声，在空旷的操场上传了很远很远，弄的秦露瑶手足无措地尴尬着。
筱筱笑着，“原来是这事啊，没什么大不了的，包在我身上！不过，我现在才知道它叫这个名字呢！”
“你啊，一天就只知道扯着嗓子笑！”秦露瑶完全被筱筱弄的无语了。
“笑着不好吗？”筱筱反问道，完全没有领会秦露瑶的言外之意。
“真够白痴的！”秦露瑶拉着筱筱向学校小卖部走去。
小卖部的窗外，秦露瑶向筱筱讲着自己要的东西。她俩窃窃私语着，偶尔挤挤眼睛、吐吐舌头，一幅特别不好意思的样子。
听完秦露瑶的要求，筱筱一个人跑向柜台，对忙碌着的售货员叫道：“老板，给我来十个面包！”
售货员看了筱筱一眼，“面包卖完了。”
筱筱偏了偏头，心想：“这玩意怎么这样畅销啊，这么快就卖完了？”筱筱将信将疑，突然看到货架上一排排大大小小、花花绿绿的各式各样长方体或正方体，上面正好写着秦露瑶口中所说的三个字。
“不是的，老板，我要那个面包！”
“刚说过的，卖完了，要不你换方便面吧。”
这下筱筱才知道，原来老板和自己讲的不是一个东西，大声地说道：“老板，给我来一包十片的夜用卫生巾。”
老板一愣，给筱筱取下一包，筱筱看了看，激动地说道：“对对对，我就买它！”
这时，几个大男生怪怪地看着筱筱，嘀咕嘀咕地，还不停地偷笑着。筱筱付了帐，疑惑地看了他们两眼，拿着刚刚买的东东朝着他们一扬，“笑什么啊，你们不用吗？”
顿时，那几个大男生一副喷饭状，抱着肚子喷出了小卖部。
筱筱拿着手里的东东，翻来覆去地看了一遍，没感到什么异样，心想：“我错了吗？难道他们不用吗？”
这时，筱筱拿着那东东给秦露瑶，秦露瑶立马惊呼：“你怎么没拿黑色袋子装着啊？”
“需要装着吗？”
“你白痴啊，就这样拿着走吗？”
“那怎么办啊？”
秦露瑶想了想，脱下外衣，将那东东包好，迅速向女生宿舍飞奔而去。筱筱紧跟在秦露瑶的身后，心想：“难道我又错了吗？”
（三）
筱筱回到寝室，洗漱完毕，躺在床上，回想着晚上的事情，感到特别的好笑。不就是买东西嘛，怎么一个二个的神情那么怪呢？平时一向得意洋洋的副班长也会这么不好意思买件东西呢？
还有，那几个喷饭的男生，为什么这样大惊小怪的呢？不过他们喷饭的样子特别滑稽！
筱筱思前想后，也没有得出一个结论来。不过倒是有一个疑问压在心头，那就是她怀疑她自己有可能生病了，因为他们都用这玩意，而自己却没有用！
筱筱想了好半天，才发现自己还有两道数学题没有做。她立马做起来，打开顾磊买来的手电筒，躲在被窝里啃起数学题来。她小心翼翼地翻着书，生怕被巡逻的值周老师听见，她匍匐在被子里埋头苦干起来。
筱筱在班上所处的座位，是她们班上数学高手的集中营。左有数学奇才顾磊，斜对面有数学怪才颖桦，后有数学天才铭心，正好将数学庸才的筱筱形成半个包围圈。
有时，当一个人面对的都是比自己优秀的人时，自己也会被这群优秀的人逼成一个优秀的人。筱筱就处在这样的一个环境里，要想在这个数学硅谷里有着自己的一席之地，她必须成为一个数学高手。幸运的是，她只是一个数学庸才，而不是一个顽固不化的数学蠢才。庸才与蠢才的区别在于庸才肯努力，假以时日也会成为天才；而蠢才就算努力，也是蠢才。
筱筱啃着数学题，想着铭心的一些方法，觉得十分的有用，研究了一阵子，倒也解出了一道题来。而另外一题，筱筱绞尽脑汁也没有任何思路，只好放手了。
夜，已经很深了。寝室的其它同学都睡着了，到处都是安安静静的，筱筱关了手电筒，迷迷糊糊地睡着了。
梦中，筱筱还趴在铭心的桌子上继续研究着她的数学，仿佛还没有下晚自习一般。筱筱在草稿子上写啊画啊，不停地演算着，最后她看着那一叠又一叠的草稿纸，突然来了灵感，很快地解出答案来。她兴奋地跳啊跳啊，嘻嘻哈哈的笑声从梦中传了出来，她正在被窝中“咯咯……”地笑个不停呢。终于，她从梦中笑醒了，蹑手蹑脚地爬起来，做着他的数学题，直到天边已经出现了鱼肚白，响起叮铃叮铃的起床铃。