第二天上午第一节课，是数学课。顾磊一早就把作业本抱回教室，放在讲台上没有发放下来。
筱筱一看，感到情况有些不妙，急忙问铭心，“你昨天究竟使的什么伎俩啊？”
“你数学作业做完没有？”
“还有最后一题呢！”
“那应该没事的，别急躁啊！”
“哦”筱筱转过去，忐忑不安地坐着。
班主任数学老师走上讲台，“谁昨天没有交数学作业？”
“都交了的。”顾磊一口回答。
“不对，还差一份。是谁没有交，自己站起来！”
“怎么办呢？惹恼了班主任可是吃不了兜着走啊！”筱筱心里那个急啊，正想站起来自首。
铭心双脚死死地抵住筱筱的椅子，竟让筱筱丝毫都动不了。
时间，在紧张的空气中凝固，筱筱坐在这凝固的时空里，简直是分分秒秒都处在煎熬中，生不如死。
“没人自觉的站起来吗？那好，查出来了，这个月的清洁就包了！”班主任将手一挥，顾磊就开始点名进行大扫荡了。作业本一组一组地发下去，筱筱心中的弦就崩紧一些。轮到筱筱这一组时，筱筱心中的弦已经绷得不能再绷了，几乎就快断了。
顾磊看了一眼极不自在的筱筱，转过去对着班主任：“这两本作业本黏在一起了！”
班主任拿过来一瞧，问道：“这是谁的？作业乱七八糟的！”
这时，筱筱一组的作业本快发放完了。筱筱一颗心啊，都快跳到了嗓子眼。
班上谁都没有吭声，一片死寂。
“是我，是我没有交作业！”铭心站了起来，所有人的目光，都齐刷刷地望着铭心。
顾磊狠狠地蹬了筱筱一眼，将一本作业本发给筱筱。筱筱一看这干净秀气的字迹，立刻认出了是铭心的作业本。
班主任拿着一本字迹潦草的草稿本甩过来，“怎么回事？”
“因为最后一题没有算出来，所以没有交！”
“那现在算出来了吗？”
“没有！”
“我看你也不是不交作业的人，是不是该罚扫除呢？”班主任望了望铭心，“不过你回答得很诚实，这次就算了，下不为例！”
班主任扫视一下全班，“既然是铭心都没有算出了的题，这说明这个题的确有难度。事实正是如此，本次作业的最后一题，我们班上只有一个同学得出了正确答案。具体是谁，我记不清楚了！这次的作业评析，我们就只讲最后一道题。”
这是一个热衷数学的班级，更是一个崇拜数学高手的班级。有时，这个班级的同学对数学高手的追捧远远超过了对数学的热爱。对他们来说，谁会成为下一个数学高手才是他们最为期待的。
没等班主任讲完，下面的同学开始了一阵的骚动，大家都在猜想着是谁做对了这么一个费解的题目来。待老师开始讲解，全班都竞相地报出答案来，看看谁是唯一一个解出正确答案的人。答案一波一波地报上去，都被一波一波地拨了回来。最后，全班人的目光全都集中在了数学高手集中营。
数学高手集中营出来的答案，不是最先报出来就是最后报出来的，而这一次，集中营的高手都高度一致地保持沉默，谁也没有开口。
同学们的目光，先盯着权威的数学奇才顾磊，见他紧皱着眉头。然后又将目光齐刷刷地转向数学怪才颖桦，真想听听她独辟蹊径的另类解法，然而颖桦也没有明确地表现出有无正确答案。最后，大家又将目光回到了铭心的身上，见铭心低着头，一手压着书，一手转着笔，一副像似沉思又像似心不在焉的样子，也没有坑一声。
筱筱看着铭心的作业本，突然发现上面的某些步骤与昨天的梦很相似。于是她好奇地往下看去，虽然中间的过程一时半会儿也看不懂，但是结尾的答案却与梦中的答案一模一样。
筱筱抱着作业本，激动地叫道：“0.75…0.75……”筱筱的这激动的叫声，如同一声春雷般，传遍了教室里的每个角落。大家都不约而同地将目光集中在这个大名鼎鼎的数学庸才身上。
班主任看着筱筱，也感到意外，他在大家急切需要证明这答案是否正确的眼神中微微地点了点头。结果，全班一片沸腾，大家都感到十分的意外，纷纷讨论着怎么会是这个数学庸才赌赢了注。
筱筱也感到震惊，她怎么也想不到自己在梦中算出来的答案会与铭心的答案一致，居然还误打误撞地成了正确答案。筱筱越想觉得不可思议，拍着桌子大笑道：“哈哈哈哈，怎么会是0.75，怎么会是0.75，哈哈哈哈……”
筱筱肆无忌惮的笑声与质疑声，不一会儿就充满了整个教室。大家被筱筱的笑声笑得莫名其妙的，他们都认为筱筱因受不了这突如其来的喜悦变成了半个精神病人。
“筱筱同学，你给大家讲一讲你做这个题的思路是什么！”班主任一脸喜悦地期待着筱筱的回答。
筱筱是一脸茫然，也讲不出一个所以然来，“我做梦梦见的！”
班主任一听，脸色一沉，“你做梦也能梦到？”
全班同学一听，一片哗然。筱筱站着座位上，真想挖个地洞钻进去将自己活埋了。班主任对筱筱的回答也十分的好奇，送过一只粉笔来，“那你就将你梦到的写在黑板上吧！”
筱筱一手拿着粉笔，一手拿着铭心的作业本，站在高高的讲台上，面对着高高的黑板，一脸茫然。
“没关系的，你想到哪儿就写到哪儿吧！”班主任鼓励着筱筱，还搬来一张椅子，对筱筱说道：“够不着就站到椅子上，你看怎样方便就怎么弄，我到下面听你讲！”
“既然班主任就开口了，我还怕什么呢？那我就想到哪儿就写到哪儿吧！”
筱筱接过椅子，毫不客气地跳到椅子上，看着铭心作业本上的步骤，真的就这般想到哪儿就写到了哪儿，从黑板的这头写到了黑板的那头。
她先将铭心的一个步骤分解成三个或四个甚至更多的小步骤，然后将它们综合起来。有时，她看不懂铭心作业本上的步骤了，就将自己所知道的公式、定理一排排地全都罗列出来，然后一步一步地推算，直到与铭心的步骤大致吻合。就这样，她将铭心的所有步骤分分合合地弄了几遍，思路倒也清晰起来，然后她越做越兴奋，整个黑板都被她胡乱地画来画去，甚至在黑板上打起草稿来。
最后，她将所有的步骤联合起来演算一遍，没有错，于是在结尾处漂漂亮亮地写上答案0.75。她抹了抹满头的汗水，从椅子上跳下来，回头一看，满满地一黑板全是自己的杰作。
这时，全班的同学也看得目瞪口呆，响起哗啦啦的一片掌声。
班主任走上讲台，“筱筱同学的步骤已经是详细的不能再详细了，大家都看懂了吧？”
“看—懂—啦！”台下想起了一片懒洋洋的回答。
“那本节课就上到这里！”班主任说完，下课铃就响了。这时筱筱才反应过来，自己竟在黑板上磨磨蹭蹭地磨了一节课。
筱筱将作业本还给铭心，铭心只说了一句：“你还真是个名副其实的数学庸才！”
筱筱一听，嘻嘻哈哈地笑着，“还好算出来了，比蠢才强多了！”
铭心无语，作揖一拜，“佩服！佩服！”