中午，筱筱请了一下午的假，就随杀人犯一起到了医院。他带着筱筱来到一间病室，说：“今天晚上我来接你！”他说完就转身走了，将筱筱一个人留在病室。
“我靠，什么态度啊，兄弟之间是这样冷的吗？”筱筱望着他匆匆离去的背影，心想：“我呸！伪君子，还装什么大好人呢！”
筱筱环视一下房间，只见房间就一张病床，一张桌子，墙角钉了一颗钉子，挂着输液瓶，连一张椅子也没有。筱筱在病房里晃悠了两圈，闻着各种药水的味道，心里感到闷得慌。她向病床看去，见一位男子正睡得正熟，于是便偷偷地溜出了病房。
筱筱走出医院，周围一片安静。筱筱望了望四周，到处都是田野，偶尔晃过几个人影。
“这是什么鬼地方啊？”筱筱感到诧异，“为什么这医院这么偏僻？”
筱筱像无头苍蝇四周转了转，见街道的拐角处有一个小摊子，筱筱买了点水果，就向医院走去。回到病房，见那男子还沉睡着。筱筱晃了几圈又几圈，倍感无聊，加上没有午休，感觉十分的疲惫，睡意一阵又一阵地袭来。筱筱熬不住了，坐在床沿上，竟睡着了。
筱筱醒来时，感觉自己身处在一个陌生地，感到有些害怕。
“你醒了？”筱筱见一个满脸苍白的男子问自己，头一下更懵了，她一动不动地盯着他，眼神里满是诧异。
“你还好吧？”男子又问道。
筱筱环顾了一圈，终于反应过来。自己是在帮一个杀人犯来医院看看他病重的兄弟。
筱筱正要开口讲话，才发现自己准备好的台词竟被病人抢先给说了。心里正着急，满脑子高速地旋转着如何应对这种尴尬的局面。
“口渴了吧，先喝杯水！”筱筱心想。
“口渴了吧？先喝杯水！”那男子望着筱筱，一句话又抢了筱筱的台词，弄得筱筱心里急得慌。
筱筱倒满一杯水，正准备说：“我不渴，你喝吧！”
不料又被他抢先一步，“我不渴，你喝吧！”
这下弄得筱筱手足无措，拿着水杯僵持在半空，心里暗暗地骂他怎么可以抢自己的台词。
筱筱笑着放下水杯，拿起一个苹果，对他说：“我给你削个苹果？”他点点头，苍白而僵硬的脸上绽开了笑容，像春风拂过的冰封的湖泊。筱筱一手拿着水果刀，一手拿着苹果，翻来覆去地研究了几遍，还是像狗咬刺猬般，不知从何下口。对于从来就没有削过苹果的筱筱来说，这无疑是一个天大的难题。
筱筱想了一会儿，拿着刀东一刀西一刀地切了起来，当她完成这个艰巨的任务时，额头早已经蒙上了一层细细的汗露。她歇了一会儿，对他说：“恩，好了！”
他看着那个被切得只剩下一点苹果芯的苹果，接过去，咬了一口。“要不要再来一个？”筱筱很高兴地问。
“如果你愿意的话，就再来一个吧！”病人挑逗着一柄剑眉，轻咬着嘴角，一脸坏笑。
“算了，我才不愿意呢！”筱筱立马将水果刀丢到一旁，“你怎么在这里？”
“只是一点小手术。”他笑得一脸的轻松。
“一点小手术？我现在听到手术这个词就有些害怕。”
“为什么呢？”
“我做过一次手术，当时所有的人都认为救不了我了，连我自己也感到害怕！”
“怎么这么严重？”
“当然是真的，我怎么可能给你开这种玩笑？”
是的，筱筱所说的事情，还得从三年前开始说起。
那是一个深夜，筱筱一直噩梦不断。一会儿被人追赶，一会儿从高高的崖上摔下，一会儿被一群恶鬼死死地缠住，怎么也摆脱不了，她在梦中想喊喊不出声音来，想动也动不了，想醒也醒不了。她一个人在床上翻来覆去的打滚，惊醒了筱筱的妈妈。
筱筱的妈妈一摸筱筱额头，像火般滚烫，感觉情况不妙。她摇着筱筱，企图将她摇醒，可是筱筱软绵绵的身体怎么也不听使唤。筱筱的妈妈喊着筱筱，在夜深人静的夜晚一声紧跟一声，急促而焦虑。筱筱的妈妈想抱起她，可筱筱像一滩水般，怎么也抱不起来。
最后，筱筱的妈妈在邻居的帮助下，连夜将她送到了最近的一家私人医院，可是医生因筱筱的病情十分的严重，怕出事后惹官司，拒不接受。于是，他们又将筱筱送到镇医院，镇医院的大夫一看筱筱的情况，建议立即转到县医院，不然就来不及了。
筱筱一直在梦中，她与一群可恶的恶鬼们争斗着，她怎么都摆脱不了。她被这群恶鬼追赶着，她一直跑着，一直跑着，在一个黑暗的世界里不知跑了多久，跑了多远。她就在这个黑暗的世界里，从一个地方躲到另一个地方，她看不到任何她所认识的人，找不到任何一个她所熟悉的地方，似乎这个世界没有她的藏身之处。她就在这个黑暗的世界里恐惧着，茫然着，无助着，挣扎着。
睡梦中的筱筱不知道的是，她的妈妈与邻居们也在一个黑暗的世界奔跑着，焦虑着，祈祷着。他们不知道这个女孩是怎么了，自出生时就多灾多难的，几次险些丧命，好在她命大，每次都从鬼门关夺了回来。不知这次会怎么样，她能不能逃得过呢？
几经周折，筱筱一夜之间转了四家医院，终于被县医院所接受，立即送进了急救室。
筱筱的母亲守在门外的走廊上，来回踱步，一会儿向急救室的窗户张望，一会儿双手合十，请求神灵的庇佑。她焦急地守在门外，心急如焚。急救室的门开了，筱筱的母亲急忙抓住医生的手，“医生，我女儿怎么样了啊？”
“马上进行手术！”医生说完长叹了一口气，“不过这个手术有一定的风险，请你们要做好心理准备。”
“那…我女儿肯定会没事的。医生，请你们一定要救救我的女儿！”筱筱的妈妈含泪求道。
“我们会尽全力救你女儿的，请你放心！”医生说完就走了。他的脸上没有任何的表情，似乎对于这样的情况早已经麻木。
“会尽全力救治！”筱筱的妈妈喃喃道。她目送着医生走到走廊的尽头，直到消失在拐角处。她的目光是那样的迷茫，充满着疑惑的希望，但她还是将所有的希望与信任都寄托在医生的所说的那句“会尽全力救治”几个字上。
一直在黑暗中奔跑的筱筱，突然看见前面有一团光亮，心想那或许就是自己能够躲藏的地方。她努力地奔跑着，或许她穿过那一团的光亮，就会摆脱那群恶鬼的追赶。
近了，真的近了，筱筱看着那团光亮，加快脚步一下垮了过去。是的，筱筱真的摆脱了那群恶鬼的纠缠，她来到了一个光明的世界。她似乎听见了风吹的声音，还有流水的声音，这些声音，是那样的熟悉。
她想努力地睁开眼睛，她想看看这个有着风声与水声的光明世界。
筱筱的妈妈一直守候在筱筱的病床前，她要看着女儿醒过来。因为医生说过，只要筱筱能醒过来，就代表着手术成功了。筱筱的妈妈仔细地盯着她，盯着她的脸，盯着她的手，盯着她的脚，只要她能够动一动，都会让她欣喜。筱筱的妈妈就这样地盯着筱筱，已经三天了。
这天，她同往常一样盯着筱筱，她突然发现筱筱的眼皮动了一下，是要挣扎着睁开眼睛醒过来的样子。
“筱筱，筱筱……”她一个劲地叫着。
睡梦中的筱筱似乎听见有人在叫她，她伸手拔了拔遮在她眼前的黑雾，睁开了眼睛。筱筱看见妈妈，异常的激动，抓紧妈妈的手，“妈妈，有人追我！”
“筱筱，你说什么？”
“有人追我！”
“谁追你？”筱筱的妈妈问道。
她正要给妈妈讲她被人追的情况，她发现自己所遇见的那个黑暗世界一下从她的脑海中消失了，她怎么也想不起来。筱筱望着窗外，此刻正值中午时分，阳光像油漆一样泼了满满的一地。她好奇地反问：“妈妈，你在说什么呢？没有人追我啊！”
筱筱的妈妈见筱筱醒来说话颠三倒四的，自己也听不懂究竟是怎么回事。反正筱筱醒来了，她高兴，哪管得着那么多呢！
听说筱筱要出院了，他们村子里的人都不敢相信。他们都以为筱筱是救不回来了，还劝说筱筱的家人不要把太多的钱砸在医院里，甚至认为让筱筱到另一个世界去是对她的一种解脱。
这样的话，在村子里传来传去，就快要把一个谣言传成了事实。直到有一天，筱筱活蹦乱跳地出现在村口，他们才闭住了爱说闲话的嘴巴。
“所以，我现在一听到手术这个词，就特别害怕！”筱筱望着那个男子，疑惑地问道：“你究竟是哪儿不舒服，要动手术的？”
“你还真好奇呢！”那男子捂着胸膛讲道。
“你换心脏了？”筱筱妄自猜测起来。
“不是，心脏旁边！”
“疼不疼啊？”
那男子看着筱筱天真的样子，笑着摇摇头，“不疼！”
“我记得我动手术的时候特好笑，你动手术会什么感觉？”筱筱望着那男子，兴奋地讲道。
“动手术好笑？”那男子一脸惊讶，筱筱的这句话就让他感到好笑，“怎么个好笑法？”
“记得有一次我动手术，没有全身麻醉，我就躺在那个手术台上，看着医生拿着手术刀，像切猪肉一样切的呼啦啦的响，当时就想呀，他要在我身上切多少肉？哪知这切肉切得不光是呼啦啦的响，还特别的痒，我一痒就想笑，在手术台上就咯咯地笑。弄得医生只好又给我一针麻醉药，从此我就安静了。”筱筱就像讲笑话似的，自己也跟着笑。
那男子看着眼前的女孩，感觉她就是一个诡精灵，这样的事情在她眼里竟然就像讲笑话一样。
“后来呢？”他还是忍不住好奇地问她。
“当我醒过来的时候，别人都问我疼不疼，你知道我在关心什么事情吗？”
“什么？”
“我就在想我被医生切掉的肉跑哪儿去了？后来医生来看我，我就非缠着他把我肉还给我。结果这医生没办法了，就到外面给我割了拇指大小的肉块，这事才罢休了！”
“哈哈……”那男子彻底被筱筱的话给逗笑了。