筱筱回到教室，见铭心和顾磊都紧锁着眉头，颖桦一个人整理着书桌。他们都很安静，谁也没有说什么，对筱筱不理不睬的，完全将她变成了一个透明人。
筱筱坐下来，发现自己的书桌上，有好几张试卷。“原来，月考成绩出来了！怪不得一个二个一副垂头丧气的样子。”筱筱心想，“难道他们考得很差吗？”
晚自习，班主任宣布了本次月考的成绩。这次成绩，从总体上来看，铭心、磊子与颖桦的名次都上升了。尤其是颖桦，只能用四个字形容，那简直就是突飞猛进，直接从班上的中间水平跳到了前十名。
不过，铭心和顾磊的情况有些尴尬。一直以综合成绩排名靠前的铭心被顾磊给追平了，他俩并排第三。而一向是数学权威的顾磊竟被铭心夺了桂冠，从此结束了顾磊在全校数学界独霸江湖的局面。
至于筱筱嘛，那可是老油条一个，没有任何起色，反正班上倒数第二名的宝座没人跟她争。
如果把学校比作是江湖的话，那么这个江湖无声的硝烟并不比真刀真枪、短兵相接、腥风血雨的江湖里逊色多少。
这个江湖里，自然有这个江湖里的评判标准。一切不以学习为中心的行为，都是歪门邪道，与正派作风相悖，人人得而诛之。当然，这个评判标准并没有什么不好，但是人们对这个评判标准过于的膜拜，让它看起来很病态。这个被人们误解、扭曲、变形的标准，反过来闪了许多人一个响亮的耳光，导致了很多受害人迷信于“成绩”这个神似的佛主。
许多人都追捧着成绩的多少，排名的进退，在这个江湖中漂的人，谁都逃不出这样的命运。
对于学校举行的大大小小的各种各样的考试，无外乎就像江湖中大大小小的战场。有人喜欢征战，自然有人贪生怕死。纵观这些沉浮考试中的人们，可以分成两大阵营。一个是努力在前冲锋陷阵的人群，一个是被考试逼得不得不向前跑的逃兵。无论是哪个阵营里的人，他们都很拼命。他们在各自的阵营里面冲锋或逃亡，都是用尽了浑身解数。冲锋的人靠实力、靠坚持，靠掌握雄厚的理论知识；逃亡的人靠手段、靠眼力、靠掌握先进的作弊技术。这些大大小小的战争，得出的结论如下：冲在前面的那些人，永远是那些人；败走在后面的人，永远是那群人；那些行走在中间的那群人，无疑是幸福，因为前有冲锋陷阵的，后又拉死垫背的。
冲在前面的人抢的是第一的宝座，败走在后面的人想摆脱的也是第一的宝座。尽管倒数第三名与倒数第一名的宝座主人每考一次换一次，可这个倒数第二名的宝座筱筱却稳坐了很长时间。
在这个宝座之争的风起云涌里，筱筱能够做到如此，自然不是必然，也未必是偶然。
一个晚自习，很安静，他们都各自做着自己的事情。考试的疯狂，就是让一些人疯，让另一些人狂，让那些无病呻吟的人话短话长。
“嘿，你们怎么不说话呢？好闷啊！”筱筱憋不了。颖桦指了指顾磊，摆了摆手。
“喂，包公大人，你在做什么呢？”筱筱看着黑着脸的磊子。
“别来烦我！”顾磊看着试卷的最后一题，一副认认真真的模样。
“好啦，不烦你了，你继续吧！”筱筱看着顾磊有些失落的表情，也只好作罢，“咱们来玩一个游戏，好吗？”筱筱从桌子底下拿出一副扑克牌，征求铭心与颖桦的同意。
“斗地主？不会吧！”铭心嘘声到，“你不怕被逮着了吗？”
“劫后余生，最后的狂欢，咱们尽情享受吧！”颖桦首先举手赞成，“铭心，来吧！现在老师们都在办公室忙着开会总结呢，那还管得着我们是斗地主还是打麻将！”
“看来还是你懂我！”筱筱将扑克牌分发下去。
“你会不会斗地主啊，怎么发的牌，也不给地主留两个小兵小将的？”铭心大感困惑。
“稍安勿躁，稍安勿躁！你们觉得斗地主好玩吗？输与赢听命于一时运气的好坏，这一点都不好玩！咱们玩一个新的游戏，咱们拼智力、拼反应力，靠实力说话！”筱筱说得铿锵有力。
“那好，你直接说，怎么个玩法？”铭心问道。
“那听好了，这个游戏的名字叫‘三八二十四’。顾名思义，就是利用加减乘除的运算方法，算出得数为24即可。我们三个人，共出四张牌，利用牌上的数字进行计算，注意花牌一律作为数字一处理。算出来的人拍手即可，没有算出来的人就收牌。当然，没有算出来的人可以请算出来的人讲解是如何算出来的，如果对方回答不上来，就由对方收牌。最后看谁最先将手中的牌全部甩完，即为赢家。如果剩下的人仍然想分出个高低，就继续游戏，直到有一个人收完一副完整的牌为止。”筱筱像放鞭炮似地，一口气交待完游戏规则。
铭心和颖桦听得目瞪口呆的。
“是你们没有听清楚呢还是我表达有误？”筱筱望着一愣一愣的颖桦与铭心。
“没有没有，要不咱们先试玩一下，可能要好懂一点！”铭心建议道。
于是，他们三人玩起了“三八二十四”。
刚开始，游戏进行得很慢，玩了几轮之后，待铭心与颖桦熟悉了游戏规则，游戏进行得快了起来。他们三人在游戏中，时而陷入沉思，安静异常；时而激动万分，将书桌拍得啪啪作响；时而倍觉遗憾，传来一阵阵的叹息之声。
顾磊一个人研究着他的数学，听着他们三人的嬉笑声，各种滋味在心里搅拌。他不停地翻着草稿纸，不停地挥动着钢笔，从笔芯里淌出来的墨水，就像他心里翻动的江河，在草稿纸上急流。这急流，越来猛，越来越急，最终冲垮了两岸的河堤。只见顾磊剑笔一挥，竟然划破了好几张草稿纸。
“很好玩吗？”顾磊冲着他们三人吼道，却将所有的火力都集中地射向了铭心。
“请问关公大人，你这叫‘张飞吼’吗？”筱筱望着怒火中烧的顾磊。
“没有！”顾磊将钢笔往书桌上一掷，钢笔尖竟深深地钉在桌面上，留下钢笔头在桌面上不停地晃动着。他一把抓过筱筱手中的牌，“玩，接着玩！”
“好啊，这游戏需要静心才能集中注意力！”铭心讲到。
“谢谢你提醒！”顾磊不削一顾。
他们四个人的游戏，玩着玩着就成了顾磊和铭心两个人的战场。筱筱不想介入他们之间，陪着颖桦知趣地收牌。他俩此起彼伏地拍手，将课桌拍得噼里啪啦作响，就像擂着的战鼓，越来越激烈。他俩就这样暗自较劲，不分高低。当下自习的铃声响起时，他俩还恋战其中。最后，筱筱只好强行收掉他们手中的牌，才结束了这场硝烟味极浓的游戏！
待颖桦与铭心走后，顾磊叫住筱筱，“如果这场游戏能够继续下去的话，你觉得我和铭心谁会赢？”
“你还关心这个游戏啊，看来这个游戏对你们很有吸引力！我真是太伟大了，居然能让你们玩得这么尽兴。”筱筱有些得意忘形了，那知道顾磊的话外之音。
“你能不能抓住重点，直接回答问题！”
“依我的看法来说的话，你俩都有可能败在第三个人的手里！”筱筱望着磊子。
“怎么可能？为什么！”顾磊有些激动。
“你吧，神经很发达；铭心呢，细胞很发达！”
“怎么说？”
“神经发达的人，反应快，不够细心，最喜欢犯低级错误；细胞发达的人，心思周密，却徘徊不定，容易失去机会！所以只有你俩的游戏，分不出高低，如果有第三者参加这个游戏的话，你俩有可能谁也赢不了！”筱筱一口气说完。
“真是个抓不住重点的人，唧唧歪歪地废话一堆。这游戏跟神经、细胞有什么联系呢？”顾磊无语状。
“没有联系，只是说说而已。就像这游戏跟不服气、不甘心的情绪一样，没有什么联系，何必认真呢？”筱筱若有所思地说道。
“筱筱，你越来越莫名其妙，让人弄不懂！”顾磊摇摇头，走了。