铭心和顾磊的游戏争霸赛，没有结束，筱筱就病倒了。
游戏的赢家究竟是谁，筱筱不知道。当她从病床上醒来的时候，她看到的是小权子那双布满血丝的疲惫双眼，而自己的手中，竟然还紧紧地握着没有算完的半幅扑克牌。
待筱筱回到学校的时候，那个曾经让人追逐到疯狂的游戏，早就让各种棋类游戏给取代了。那年的女生，最迷恋的棋局是五子棋，让男生最迷恋的是围棋与象棋。
课间，总有一群人围着半个书桌大小的棋盘，各种欢呼与叹息。筱筱由于刚动完手术，行动不便，总是一个人坐在位置上，默默地观望着教室里疯狂围观的同学，眼神是极尽羡慕之情。
奇怪的是，如同筱筱一样稳坐在位置上的人，还有铭心和顾磊。不知道是这两个大老爷们真有那么清高，不与其他同学为伍还是怎么的，一个班就他俩没有卷入这场棋局的游戏之中。
这让筱筱百思不得其解，她只好向张月跃打听情况。
经过张月跃的透露，才得知他俩早就打遍了全年级的棋类高手，正处在一种独孤求败的状态当中。
“可是顾磊和铭心，谁的棋艺更甚一筹呢？”筱筱还是管不住自己的好奇心。
“这个是所有人都想知道的结果，可偏就没有结果。”张月跃买着关子。
“怎么会没有结果呢？”筱筱惊呼，“难道她俩没有一起比试过？”
“哟，以顾磊的个性，怎么会没有争锋过呢？可惜呀，他俩连续对垒了半个月，每次都是和棋！”张月跃有些失望。
“真的呀，那太好了！”筱筱却高兴地拍手。
“所有的人都感到失望，为什么你却那么的高兴？”张月跃不解。
“因为他俩本来就不分伯仲！”筱筱解释道，“为什么大家都抓着他俩不停地死磕？”
“我觉得吧，他俩终究有一次对垒一决高低！”张月跃笑道。
筱筱愣了一下，点了点头，表示赞同。
（二）
课堂上，筱筱翻看着全新的教科书，就像翻看一本新华字典，除了认字，不知道什么意思，听老师的讲解简直就是听经书，不知所云。
筱筱一双呆呆的眼睛，在课堂上简直就找不到可以聚焦的点，可老师偏就像抓壮丁一样，时不时地抓一两个眼神游离、目光呆滞的苦逼同学起来回答问题。
课堂就这样演变成一场空前的恐怖袭击，让广大神游天南海北的同学惴惴不安。
好不容易躲到了下课时间，一堆堆的作业就像太行王屋山一样压在各位愚公同学的头上，多得只有动用咱们的子子孙孙才能做完。
筱筱拿着作业本，只好向铭心求救。
她转过身去，靠在铭心的书桌旁，无助地望着铭心，“铭心，帮帮我吧！这个问题又不知道了……”
铭心望着筱筱无辜的表情，接过筱筱的作业本，耐心地讲解起来。他的耐心与细心，总是让筱筱折服。有时，在经过三四遍的讲解之后，筱筱还是不明不白地一头雾水，自己都开始怀疑自己的智商问题了，而铭心总是乐呵呵地看着筱筱，再次从头到尾地给筱筱细讲起来，直到筱筱完全明白为止。
后来，请教铭心的问题多了，她总是时不时地转过身去，望着铭心。铭心似乎也被筱筱频繁的转身形成了条件反射，只要看见筱筱转过来，他就知道筱筱又有许多弱智的问题要请教他了。
筱筱就这样在自己的位置和铭心的位置上不停地转身，就像一个陀螺般。
后来，她就干脆将铭心书桌上的书搬到自己的书桌上，把自己的作业本放在铭心的书桌上做起作业来。
后来的后来，筱筱直接霸占了铭心书桌的大半个江山。
课间如此，课堂亦如此。
筱筱霸占铭心书桌的第一天，任课老师不知缘由，生气地讲：“筱筱同学，请你将椅子转过来！”
筱筱服从命令地将椅子转过去。
结果不到五分钟，筱筱又转过身去靠在了铭心的书桌上。
任课教师批评道：“筱筱同学，你没长骨头吗？”
筱筱一脸茫然地愣道：“我……有骨头啊？”
任课教师厉声讲到：“把椅子转过来！”
筱筱才顿悟过来，把椅子转过去。
不到两分钟，筱筱再次转身靠在铭心的书桌边上。
任课教师会无语地摇摇头，“筱筱同学，幼儿园毕业没有？”
筱筱呆萌地摇摇头，“没有……”，没待筱筱讲完，引起全班同学的一阵哄笑。
筱筱望着铭心，不知自己所谓何事得罪了科任老师。铭心对着筱筱使了个眼神，筱筱会意地将椅子转过去。
科任老师挖苦道：“上幼儿园的小朋友都知道上课要将小椅子转过来，小眼睛，看老师！”
筱筱这是才恍然大悟起来，“没有上过幼儿园。”
“还顶撞？起来，给我滚出去！”任课教师突然大发雷霆。
筱筱有点被吓着了，怔怔地坐在椅子上。
任课老师见筱筱坐在椅子上一动不动，竟把自己的话当作耳边风一般，更加愤怒了。
他大步跨到筱筱的书桌上，抱着筱筱书桌上的书，扔到地上，“上课不认真，还读什么书？一匹害群之马，每次考试都拉后退的人，还在这里拽，有什么好拽的？很得意是吧，有什么值得得意的？！有本事就别在这里来丢人显眼的，以免别人问起你的学校，给学校丢脸！”
是的，在这个以成绩说话的学校里，没有成绩就没有话语权。筱筱木然地坐在椅子上，沉默着。
所有人的目光，都盯着筱筱，都有种幸灾乐祸看热闹的快感。然而，只有一个人没有看她，那就是他的同桌顾磊。他拿着一支笔，在草稿纸上写写画画，貌似沉睡在数学王国里没有醒过来，周围发生的一切都与他无关。
铭心没有说话，他蹲下去，将散落在地上的书本一本本捡起来，整整齐齐地放在筱筱的书桌上，对着她微微一笑，“没关系的，筱筱！”他紧握着拳头，为着她打气加油。
筱筱看着铭心的笑脸，突然像找到了安慰，她的目光紧紧地盯着铭心，坐下的小椅子也跟随着她的目光，不由自主地转了过去。
最终，筱筱还是不小心就转过身靠在铭心的书桌上。
从此……
筱筱就光明正大地霸占了铭心的书桌，班上也从此出现了一个上课不看黑板的同学。
筱筱不看黑板，因为老师的讲解对于她来说，等同于放屁，反正看不看都是那么回事——不懂（噗咚）！
筱筱只看铭心的笔，看着他的笔尖在草稿纸上写下的字迹，那才是筱筱能够读懂得文字，才是考试解题的秘籍。有时，她甚至懒得连铭心的笔记都不瞧，一上课就趴在铭心的书桌上开始呼呼大睡。
课间，筱筱心情好的时候，趴在铭心的书桌上，安静地看着铭心做作业，无聊的时候就拿着笔自己跟自己下五子棋。等铭心做完作业，筱筱就缠着铭心讲解。有时，筱筱也不管什么作业不作业的，反正要交作业的时候就把铭心的草稿本拿上去蒙混过关，要不然就理所当然地不交。
于是的于是……
筱筱上课不看黑板，没事欢天喜地，成绩永远倒数第二，这成了筱筱在这所学校最初的传奇。