好帅哦！好潇洒哦！面容俊美，长身而立，而且还会武功，英气勃勃，又有贵族之气，眉宇间却略带忧郁，在我们那个年代，若去拍电影或拍剧，该要迷死多少水女、师奶。
他被我看得有点不好意思，“这是不是你的？”说话看不到牙齿，太严肃了，他笑起来一定很俊美。我赶紧收起花痴样，点头，接过钱袋。“小姐，”知珠这时才喘着气跑来。
那少年被他按着动不了，求饶说：小姐，我娘亲病了，没钱抓药，才迫不得已抢你钱袋的，公子你放过我吧。”
“做了错事还用娘亲来推搪！”帅哥怒道。算了，我打开钱袋，取出几粒银子，递给少年，“快去买药给你娘亲，以后不要抢东西了。”少年接过银子，双目含泪，“谢谢小姐。”转身飞奔而去。
“姑娘宅心仁厚虽然值得嘉赏，但如果不先对他惩罚，那会成就他的侥幸之心，他将来会感恩小姐成为一个正直之人？还是抱着侥幸心理继续作恶？这救很难说了。”一个男的摇着纸扇缓缓走过来，面目自有一股威严的贵气。
“我也没想那么多，究竟为善还是作恶，都是一念之间，但是我还是相信，人性本善，就算有恶念，心中的魔鬼还是会被天使打败的。”
“心中的魔鬼？天使？姑娘的形容真新奇，也很贴切。”纸扇男笑着说。
“不管怎样，你帮我追回钱袋，我请帅、不，我请公子吃饭作为答谢，好吗？”好想见多他一会儿。
“区区小事，何足挂齿一一”他还真是不苟言笑，他还没说完，纸扇男就打断说：“美人慷慨相邀，我们又怎能拒绝？就来这相聚楼吧。”说完，率先走进去，你还真不客气啊，我请的又不是你。帅哥没说什么就跟他也进了去。貌似这贵气帅哥还是他跟班呢。
刚坐下，小二就过来介绍：“我们相聚楼啊，这满汉席啊，是闻名全京城的，精心挑选十八道满菜，十八道汉菜，分三天来吃，吃过的人，没有说不好的。”三十六道菜，还分三天来吃？大概看对面那两人是又钱的主吧，挑最贵的介绍，付钱的可是我耶！我有点心痛了。
纸扇男问：“为什么要分三天，我要一次全上齐不成吗？”一次吃三十六道菜，你的肚皮受得了吗？
小二说：“因为有的菜是要提前两天就准备的，很费工夫，所以呢，要吃的话就要先付定金。”
“那我们就点这个满汉席吧。”纸扇男悠悠地说。我刚喝一口茶，差点就吐出来。都怪自己花痴要请帅哥吃饭啊！
“这定金——”小二说。
“知珠，给钱。”算了，反正又不是我的钱，不和你计较。“小姐，”知珠尴尬的打开钱袋，里面的碎银潦潦可数。学人家请什么吃什么饭啊！那个后悔啊！
纸扇男笑笑，那笑容分明是嘲笑啊！羞愧死了！他这才拿出一掟金子，“这够吗？”小二接过，“够了，够了。”连忙去张罗。有钱早该拿出来嘛，害我白尴尬一场。
“对了，不知姑娘怎么称呼。”纸扇男说。
“夏语。”
“夏姑娘果然爽快，我姓罗，名业。”
“你呢？”我还是对这个不笑的帅哥比较感兴趣。“我姓纳兰。”他说。纳兰？好熟悉的姓氏，原来是满州人。
吃完饭。
“夏姑娘，明天的第二席菜，我就在这里恭侯了。”罗业说。
“一定。”我随口答应着，我们道了别，知珠问我，“小姐，我们明天还会出来吗？”她一脸期待，我说：“那不一定哦，看情况吧。怎么，你很想来吗？是不是看上其中一个公子啦？”
她被我揶揄得满面通红，“哪有！我只是觉得那菜很好吃。”我笑她，“真是谗猫，你那吃相小心吓跑男人。”
“小姐你不是也吃的停不了嘴，我见那两个公子盯着你看了好几回呢。”死丫头，你不提醒我！我的淑女形象啊！
“我也是只顾着吃了。”她憨笑。
对啊，只顾着吃和看帅哥，都忘正事了。要不装肚子痛，去便便的时候溜走吧。
正想着对策，被一个流里流气的声音打断。
“哎！这美女好面生哦！”几个痞气的男人围过来，知珠吓得直哆嗦，我拉着她绕过就走，对付搭讪的流氓，不要搭理他。“冰美人哪！本大爷喜欢！”说着竟把爪子伸过来揽我！
看本小姐的防狼第一式，单手快速扣他手腕身外一翻，“哎呀！”狼叫一声，再一个华丽转身，微微弯腰，将全身力量聚在手肘，向后一撞，“哎呀！”狼捂着肚子叫第二声。再看本小姐防狼第二式，“跑啊。”我拉着知珠，离弦箭似的向前冲。跑着跑着，竟不见了知珠！
我不是正想撇开她溜走吗？现在就走吧。可是，假如，那些流氓捉住知珠，那个那个了她，她一个想不开，咔嚓了自己？那我岂不是成了帮凶？好可怕，不行！我要回去救她！
我急忙沿路赶回，只见那几个流氓围着她动手动脚，她却只知道哭。我随手就拾起地上的木棍，用力地打，打得他们只懂用手挡，我丢下木棍，趁乱拉起她没命地跑。
怕那些流氓追上，只得低着头一直向前冲。
“啊！”迎面撞到一个人，把他撞得双手微张，像是愕了一下，然后轻扶我的双肩，“干吗跑那么急？”一个熟悉的声音在上空响起，原来跑回裕王府门前了。“王、王爷，”知珠气若游丝，“有．．．．．．流氓．．．．．．调戏．．．．．．”
我靠在裕亲王的怀里喘着气，看不到他的面色，只听得他沉声道：“荣喜！”
荣喜应声而去：“是！王爷。”
裕亲王对我说：“进去吧。”我摆摆手，等一下，我脚软，借你的身体靠靠，先歇歇。他却一把横抱起我，喂！你不要动不动就抱我好不好？还在众目之下！“我歇歇自己走就好了”府里那么多仆人，多不好意思啊。
“别动。”他轻斥。一路走进梨园。“你不累吗？”我歪在他胸膛，挺舒服的。
“不累。”
“我不重吗？”
“重。”
我黑线！
进了屋，他才放下我，四目相对，我忽而想起纳兰性德的一句词，“相看好处却无言”。