看着满园的梨树，和挂满枝的梨子，想像着农妇围着围裙背着箩筐摘果子的情景，我手痒痒伸手就摘了一个。“小姐！”知珠惊呼，吓了我一跳。怎么啦？
“这梨子是不能摘的！”为什么？我咬着梨，有点酸，不过是亲手摘的，感觉特别。
“这些梨树是福晋生前种下的，福晋没了的时候，还说等不到梨树结果。没王爷的吩咐，我们谁也不敢摘，每年都是由着烂了，掉下来。”
咳！咳！我差点噎死，我吃了人家亡妻的梨子，今晚她会不会来找我？好可怕！我赶紧扔掉手中的梨子。
寒心哪！谁！四周无人，是我自己疑神疑鬼，真是做不得亏心事啊，但总觉得有双幽怨的眼睛在盯着我，事事不顺，刚刚还摔了个狗吃屎，幸好没人看见。吃过晚饭，我早早就进屋关门，吩咐知珠找来蜡烛、油灯、灯笼点亮屋里每一个角落。火光跳跃，烛心烧得猛烈，还会突然“噼啪”一声，更显诡异。突然好想念电灯啊！
知珠也被我感染了，一惊一诧的。“小姐，你听到吗？”她的声音也颤抖了。
什么啊，我拉长耳朵，只听到游丝般的声音，“梨子......还我梨子......”
“啊！——”我们惊呼。然后飘来歌声：“悠悠扎，巴布扎，狼来啦，虎来啦，马虎跳墙过来啦。悠悠扎，巴布扎，小阿哥，快睡吧，阿玛出征伐马啦，......”
婴声婴语的，不知唱的是什么意思。但听得毛细血管也扩张起来。
知珠哭着声说：“这、这是福晋生前经常唱的《悠车歌》，她那时还怀着身孕，福晋那时抚摸着肚子，唱得可温柔了。”
还一尸两命？别说了，难道真有鬼？我是2000后的大学生，我不信！我不会怕的，可是，今天发生的事，诡异的不得不信啊。
我们俩互相抱着，睁着眼过了一夜。
终于熬到到亮，我们两个仿佛成了两座化石，门“伊呀——”地打开，一个身影背着光站在门口，看不清面目。“啊——啊——”她终于还是来啦！“你们怎么啦？”裕亲王看着我们两个黑眼熊猫问。原来是他啊，吓死人啦！
“禀王爷，有鬼啊。”知珠颤声说。
“胡扯！”他怒斥。
“是真的，昨晚又梨子又唱歌的，闹了一整夜啊，要不是亲身经历，我也绝不会信的。”熬了一晚夜，我哑着声说。
他皱眉问：“什么梨子？唱什么歌？”
“是这样的，我昨天无意地摘了一个梨子，吃了，是无意的，”我喵着他，动了他亡妻的东西，不知道会不会生气？他会不会想我女人之家这么贪吃？丢脸啊！观看他一脸平静，无所谓的样子。我继续说：“然后一直觉得阴森森的，不是跌倒就是受伤，昨天晚上还有个女人一整晚在说‘梨子，还我梨子’的，声音好恐怖，还唱了首什么歌？”我看向知珠。
“是福晋怀着身孕时常唱的《悠车歌》。”知珠怯怯地说。
他听完，嗯了一声，“你们今天好好休息，我晚上再过来。照顾好小姐。”
本来今天约好了纳兰帅哥吃第二席的满汉席的，顶着两只熊猫眼怎么见人，还是明天再去吧。
我睡得死死得，再睁眼，已经满天红霞。洗漱过后，就在房里用了餐。刚刚入夜，裕亲王悄声进来，突然在我面前出现，吓了我一跳，我现在是杯弓蛇影了。
因为睡了一个白天，我现在精神得很，知珠伺候着我们喝茶，有他在我也觉得没那么惊怕。
“梨子......还我梨子......”来了！正在喝着茶的杯子差点掉下。我紧张地随手抓紧旁边那人的手，他另一只手轻拍我手背，示意我别紧张，那声音嘶喊了一会，又唱起歌来：“悠悠扎，巴布扎，狼来啦，虎来啦，马虎跳墙过来啦。悠悠扎，巴布扎，小阿哥，快睡吧，阿玛出征伐马啦，......”
我紧紧抓着他的手，他轻拍我，气定神娴地说：“不怕。”歌声突然停止了，我和知珠互相看着，过了一会，荣喜的声音在门外响起：“王爷，捉住了。”
他说：“带她进来。”
荣喜提了个妇人推门进来，把她推倒在地。
“是玉嬷嬷？”我和知珠一齐惊叫，我见过她几次，想来想去，没得罪她啊，为什么来吓我？人吓人没药治的啊！
“狗奴才！你自己说，是怎么回事。”王爷沉声说。
“那日王爷带了姑娘进府，我就感觉到，她会取代格格的位置，她住进梨园，这我也认了，谁叫我家格格福薄，可是，她竟摘了格格种的梨子！这是格格嫁给王爷那月里种下的树啊！凭什么？格格种的树，她来摘果！格格临终前还牵挂着，梨子，还没结成......这是格格和王爷的果子，我每一年都不准人碰的，可是，她竟摘了，还吃了......我只是吓吓她，只是想吓走她。”她说得凄惨，哭得凄惨，连我也觉得自己很该死。
“荣喜。”他对荣喜说：“明天一早把梨子都摘了扔了。”
“王爷！你纵然对格格无情，也念念格格是怀着小阿哥而去的啊。”玉嬷嬷哭喊着，指着我骂：“你这个狐媚女子，王爷今日对格格无情，他日对你也一样！”
裕亲王怒道：“大胆！你做出这怪力乱神的事，你自己说，该如何惩罚？”
玉嬷嬷一听，连连磕头，“王爷饶命！奴才不敢了！王爷饶命。”磕的头破血流，还不停的磕，这惩罚一定很重吧？只因我摘了一个梨子？我悔啊！不过这女人真没脑子，蜜月种梨树？梨，离！这个在现代也会避忌，她应该种石榴，或者苹果。
“王爷，”我说：“这么多的梨子扔掉了怪可惜的，不如把它分发给群众，或者捐赠寺庙，也算替福晋积了福，来世福寿康宁。至于玉嬷嬷，她也知错了，那就算了吧？”
“就按姑娘说的去做，”裕亲王对荣喜说。“至于你这狗奴才，做出这等事，本应杖毙，念姑娘替你求情，明天一早去帐户取了银子，回乡去吧。”