“春花秋月何时了，往事知多少？”吹着习习凉风，坐在高高的亭子里喝着暖茶，向下环顾，百花调零，唯那菊花开得璀璨，福全信口念道。
“小楼昨夜又东风，故国不堪回首明月中。”我接着念，忘记了下句，这是南唐李后主的千古名句，“怎么突然念这么凄惋的词？看王爷不像这么多愁善感的人啊。”
“那么你觉得本王是什么样的人呢？”他正了正身子，半认真的说。
我想了想，“我觉得王爷应该是一个，策马于广阔天地间，举着弓箭的伟岸男子，而不是那些整天悲天悯地的落泊文人。”
他点着头，笑得灿烂，“我只不过看着秋意萧条，忽然想到这首词，其实对于汉人的诗词，我也所知甚少。那语儿那你看着这园中景色，想到的是什么呢？”
我说，“秋风习习，看着菊花，想到的当然是——吃螃蟹。”
他哑然失笑，“还要配上一壶黄酒。”
我说：“这样才开心嘛，‘问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。’那是纳兰的风格。”
他奇道：“你看似很了解容若？”语调中有点不高兴。你吃醋了吗？
“我以前读过他的《饮水词》，这几天闲来无事，也买了本来读读，‘春情只到梨花薄，片片催零落。夕阳何事近黄昏，不道人间犹有未招魂．．．．．．’，他的词大多抒发伤感情怀，很不快乐的样子。”说起纳兰，我不禁觉得怜悯。帅哥无论是运动型还是读书型都是那么讨人喜欢。
他不置可否，“容若家世显赫，他又是当朝一等侍卫，又有何不快乐？只是无痛申吟罢了。我们别谈这事，如此秋高气爽好天气，最适合策马奔腾，我们去打猎如何？”
“好啊！”如果去到那座山上，说不定能找到那个水潭！
他立即叫人备马，我们换好轻装，荣喜已装好马鞍守在马旁。他对荣喜说声“不必跟着”，先把我托上马背，自己再翻身上马。城中街道人多，他让马信步而行，到了城门处，守门卒向他行了礼，“参见王爷！”他挥手示意，出了城门，地广人稀，他才策马飞驰。我在马背上弹上弹下的，屁股很痛！但又不能对他说“我的屁股很痛呀！”，只得学着电视上骑术表演那些人，顺着节奏上下弹动，这样才舒服一点。
他怕我跌倒，一手抱着我，一手策马，我感觉到他的呼吸紧贴着我耳背，迎面疾风吹来，也吹不散耳后那温热的气息，那是一个成熟男子的气息！那是一个手握兵权，高高在上的亲王的气息！那是现代那些富二代所不能比拟的！原来我也是有些小虑荣心的。我不禁心神飘荡，心如小鹿乱撞，竟很喜欢和他这种亲密的感觉。难道我喜欢他了吗？不可以啊，我还是要回去的，不能带着任何牵挂！我想努力摆脱这种念头，可内心却不自觉地为依偎在他怀中而感到高兴。
到了山脚，他才松开抱着我的手勒马慢行，他手执马缰，有力的双臂环着我的肩膀，这比起现代那些开着名车接送的约会更加浪漫得多。
进入深山，各种小动物不时在我们身前窜过，他举起弓箭对着那只褐色小鹿，那是一只梅花鹿，国家二级保护动物啊！我按下他的弓箭，“王爷，不要！那只鹿多美丽啊！”
他又举起弓箭对准一只小白兔，我又按下他的弓箭，“王爷，不要！那只小兔多可爱啊！”
．．．．．．就这样，我救下了不少小动物，我多有爱心啊，回去后，爱护动物协会应颁个奖状给我。
“你什么也不让我射，这叫什么守猎啊？”
“王爷，你看这满山红叶，我们在这里信马漫步，不是很有诗意吗？”
马儿踏着厚厚的落叶，发出嗽嗽的声音，他唔了一声，说：“不能射猎，那我罚你唱首歌，就唱那次你在花园唱过的那首。”
我说：“在这漫山落叶，秋意萧条的，唱那首歌好凄怨哦。我给你另外唱一首励志的。”我清了清嗓子，唱了香港新晋歌手许廷铿的《青春颂》：
若然现时士气高昂，即管放肆任性当你感到无力软弱，切记不怪宿命若然做人未算聪明，更要卖力忘命还未要负责之际，切记尽兴
谁亦会随年变老，方懂得童年多好等不到来年变老，才怀念那种悠然脚步来吧趁毫无控诉，快识穿沿途的污糟这段少年时间，既然昂贵大好青春要尽耗
记住要共最美的人分享每个夜晚别忘掉原是靠坚持医好每个伤患记住趁尚有些本钱签多一些帐单无惧雨水沾湿两眼年月灿烂
歌声在山间回响，我对我唱歌很有自信呢！他果然很欣赏，说：“你歌词都很直白，易懂，又很有意思，‘记住要共最美的人分享每个夜晚’。”他唱了一句，我鼓掌说：“王爷很有天份呢。”
不知觉的谈笑间，天色已暗，“我们回去吧。”他说。
我说：“嗯，出来半天，我都觉得有点饿了。”他掐一下我的鼻子，笑说：“小馋猫，你就知道吃呀。”
“噗”的一声，马前脚突然跪下，我顺势向前倾，啊了一声，他托着我跳起，平稳落地。马痛苦地呻吟，他检查了说：“中了猎人的机关。”他扳开那铁夹，替马儿简单包扎，无奈地说：“只能步行了。”
我们拖着匹受伤的马，比单单步行更慢，天已经全黑，还是在山林中。听着山中动物的叫声，我更加害怕！
他说：“这样走下去，只会越走越深，看来我们只得在这里过一夜了。”
不是吧！“会不会有狼？”我刚刚好像听到有狼叫声！“有可能。”他环顾四周，找了一棵最大的有横干的树，抱着我，一下子就窜了上去，“这样就不怕了。”坐在树干上，他还是紧紧抱着我不松手。
“你真是无时无刻不吃我豆腐耶。”
“吃豆腐？”他打量着我，大概在看我身上有没有藏着豆腐。
“就是占便宜，毛手毛脚，耍流氓．．．．．．”我把能想到的形容词都说了。
他笑笑，“我松手，你会掉下去哦。”竟真的松开手。啊！我差点掉下，立刻拦腰抱着他，紧紧不放。
“现在是你吃我豆腐罗。”他讥笑。那又怎样？你吃我豆腐那么多次，我才回你一次，还没拉平！我抱定他不放手。
咕咕咕~~本来是挺浪漫的时刻，我的肚子却——他哈哈大笑，责怪我不让他射猎，现在自讨苦吃了。
“要不你在这里等着，我去打只山鸡回来？”
“不！”我抱得他更紧，“这里深山野林的，我一个人害怕，我宁愿饿着。”
他抚着我的头，轻声说：“那你睡吧，睡了就不觉得饿了。”
“王爷。”
“叫我福全。”
“福全，”好甜蜜哦，“睡着了会掉下去的。”
“不会，我抱着你，我不睡。”
“福全，”
“嗯？”
“那天晚上我们没有那个那个吧？”我支吾着，好羞啊，不问清楚我不安心。
“什么那个那个？”
“就是那个那个啊。”我伏在他胸前，羞得满面通红，“你对知珠说昨晚我很累，叫她别吵醒我．．．．．．”我越说越细声。
他才恍然，“原来你说的是那个，你那夜为救皇上，奔波半夜，不累吗？你想到哪里去啦？”
原来是误会了，真想找树洞钻呀！
我装睡！
．．．．．．