“紫伶，你知不知道王爷去哪里了？”我找了几个园都找不到他，这丫头平常多是服侍福全的起居，我截住她问。
“小姐，王爷今朝一早就被皇上急召入宫了。”
急召？究竟有什么事这么急？我的心烦躁凌乱，坐立不安，知珠笑道：“小姐，你不见王爷一会儿就想念得紧啦！”
“不是啦，我是听说是皇上急召，担心是发生什么事啦。”
知珠掩嘴笑说：“小姐不用担心，以前皇上都是这样经常召王爷入宫的。”
是哦，我瞎担心什么？净想些不好的东西。我甩走那些胡思乱想，对知珠说：“我们出去走走吧，在王府里好闷。”
知珠偷笑：“小姐不是在王府里闷，而是王爷不在王府里小姐才觉得闷。”
你这丫头，我作势打她，她侧身避过，突然慌张拜倒，“奴婢参见恭亲王。”
我转身，一个伟岸粗犷的男子不时什么时候站在我身后，他打量着我，我身他微微点一点头当作行行礼，既是亲王，即是福全的兄弟了，不知是哥哥还是弟弟？他蓄着胡子，一脸严肃的，看样子比福全年纪大。
“本王昨天才从边关回来省亲，想着来看望一下二皇兄，听家丁说二皇兄进了宫见皇上，所以自己在府中等候。你是？”
哦，原来是福全的弟弟，从边关回来，看来是边关风沙大，比不上福全在京城尊养处优的生活，所以看起来比福全还要大得多。“那请恭亲王到宝翰堂等候，知珠，备茶点。”虽然我在裕王府是从来不驱礼节的，但是对着这个由边关归来的粗犷武将，还是礼貌周全好一点，一不小心惹他不爽把我咔擦一声就惨了。
他却摇头说：“不必了，我刚才就是在那里等候闷得慌，才到园中随意走动。”
我笑笑，“恭亲王驻守边关，驰骋沙场自是不屈小节，但王爷入宫不知何时回来，要恭亲王如此等候实在是罪过。知珠，你将茶案移至花园，吩咐厨房做些茶点来。恭亲王请移步。”
知珠将茶案设在花园的亭子里，这时菊花仍然开得茂盛。我们坐下喝着茶，他说：“本王久居关外，京城的事所知甚少，请问姑娘是？”
这是他第二次问我这个问题，我哦了一声，说：“是这样的，我本来是来京城投靠亲戚的，来到了才知他们已经举家搬走。走投无路时幸好得王爷收留，我就在这里住下了。”
他点点头说：“我还以为姑娘是二皇兄的家倦。那姑娘何以得知本王是驻守边关的将士？”
我笑笑，“王爷你不是说你从边关回来省亲吗？我见王爷身形伟岸，神色坚定，双目炯炯有神，我猜你必定是个征战沙场的神勇将领。”
他哈哈一笑，“想不到姑娘有如此眼光。”
“我小时候看史书，最敬佩就是像项羽这样的大英雄，看到他力能举鼎，在战场上神勇杀敌，我就想男子汉大丈夫就应该这样。我看恭亲王也有这份气慨呢！”
“想不到我与姑娘还真投契。汉人我所识不多，但西楚霸王我是十分敬重的，可惜时不与我，他最后竟然败给刘邦这卑鄙小人。”他叹息。
“其实这也不能怪天意，只能说当时的刘邦占尽天时、地利、人和，我觉得性格决定命运，刘邦出身贫苦，能够忍辱负重，而且他重用谋臣。反观项羽，他出身高贵，而且刚愎自用，他被韩信击其暮楚大败之后，若能放下身段，重回江东招兵买马，未必就不能反败为胜。他却说了一句‘无面目再见江东父老’，竟然自刎于乌江。换着是刘邦，一定不会这样做。”
他哦？了一声，“那你认为刘邦会怎样做？”
我笑说：“楚汉之争里有一个故事，说项羽捉了刘邦的家小，要当着刘邦的面烹杀他们，刘邦竟然说，‘我们曾经结拜为兄弟，我的父亲即是你的父亲，你若然要烹杀你的父亲，就把他剁成肉酱，弄得好味一点，分我一杯羹。’项羽听了，知道威胁不了他，就放弃了烹杀他的家人。刘邦就是这样一个无赖，项羽自命顶天立地的不世英雄，根本就不屑跟他斗。”
恭亲王哈哈笑，“这段故事我倒没听过，《霸王别姬》这戏文我倒看过，我唯一不满项羽的就是他带着个女人四处征战，苦了自己的女人，也害了他自己。”
我说：“难道王爷你也认为虞姬是个不祥人？”
他说：“戏文中范增是这样说的啊。”
“我就不这样认为了，虞姬在整件事中是起了那么一点作用，但还是那句‘性格决定命运’，韩信首先是投项羽的军营的，但项羽看不起他是个胯夫，不纳，韩信才转投刘邦，还有阵平，也是在项羽军营中不受重用才叛楚归汉。所以说项羽的失败不能全怪罪虞姬。而且我觉得虞姬跟着霸王四处征战一点也不苦，能够跟在心爱的人的身边怎么会苦？而且我相信霸王会把她保护得很好。”虞姬和项羽的爱情是我一直向往的，所以现在说来也是十分沉醉。
恭亲王叹道：“想不到姑娘有如此学识，如此见地，令本王折服。我们如此谈得来，若然你是男子，本王一定与你结拜为兄弟，把酒言欢！”
哪里哪里，这些都是我在电视剧看到的，这时拿出来卖弄一下而已。
我的爸爸是个生意人，他的公司以后都要交给哥哥和我打理，所以我自小就耳目渲染在生意场上如何投其所好，左右逢源，这时逗得恭亲王开怀大笑，恨不得立即和我烧黄纸结拜成兄妹！
福全向我们走过来，我高兴地说：“王爷你回来啦。”
恭亲王站起身向他抱拳行礼：“二皇兄。”
福全牵牵嘴角，说：“五皇弟什么时候回来的？你们谈什么这么投契，我远远都听你们的笑声。”
我抢着说：“王爷，恭亲王昨天才从边关回来，他一早就来探望你了，我知你入宫没那么早回来，所以代你招呼。现在你们两人谈，我走啦。”我看出他有点不高兴，先开溜了。