“王爷出征几日啦？”我坐在花园托着腮，无精打彩地问知珠。
“小姐，才第三天。”她见我心情不好，语气故作轻松，“小姐你觉得闷，我陪你去逛逛街，好不好？”
虽然没什么心情，出外消磨时间都好过在府里难熬，刚要起身，紫伶跑着过来说：“小姐，太皇太后派人来传懿旨，正在宝翰堂，你快去接旨。”
我惊奇地说：“太皇太后？找我？”难道她真的如电视剧所演的一样，在京城遍布耳目，连我一个寂寂无闻的小女子住入了裕王府她也知道？
我和知珠赶到宝翰堂正厅，那太监打扮的一见我，怪声怪气的高声说：“传太皇太后懿旨，宣民女夏语入宫觐见。”叫我入宫见她？不会有什么事吧？知珠说：“王爷吩咐奴婢照顾好小姐，让奴婢陪小姐一起去吧。”知珠你真是有义气！
那太监却瞪了我们一眼，说：“太皇太后只宣夏语一人。夏语，轿子已在府前等候，请。”还要我立即起行，收拾一下也不准，真不通情达理。我回看知珠，她急得眼眶都红了。“太皇太后只是见见我而已，没事的。”我安慰她。
王府门前停了两顶轿子，我和那公公一人坐一驾，知珠追出来，我向她摆摆手。坐在轿里我忐忑不安，想像着影视作品那些后宫女人们的两面三刀，不得不为自己担忧啊！会不会秘密地咔擦了我？不如借机逃走吧？一路上胡思乱想。
轿子行至宫门停下，我们下了轿步行而入。我到北京入学才半个月，还未曾到过天安门看看，想不到这么一来竟是提前了三百多年。
他带我走的一定是后门，都看不见那红墙黄瓦，汉白玉栏杆的，走过一条长长窄巷，应该就是传说中的永巷了，听说这里怨气最重，连在白天也可以看到白影飘过，听到幽幽哭声。我正了正身子，走在道路正中，听说鬼忌人三分，见到人是会让道的。
我不时看表，足足行了一小时，才行到一处宫殿前，原来走路也是后宫妃嫔消磨时光的一种啊。那公公叫我在门外等候，园子里繁花簇锦，奇石盘栽相影成趣。等了一会，一个传话的小公公叫我入去。
一入殿内，见一个白发老太婆坐在正中，右边坐一着一个中年女人，虽然美人迟暮，还是颇有几分资色，左边则是一个年轻貌美的盛装女子，我立即向她跪下，低头说：“民女夏语叩见太后，太后吉祥。”好在看过清宫戏，还是懂一点礼仪的。
“你就是夏语？抬起你的头来给哀家看看。”她慢条斯理地说，声音中透出无比威严。
我慢慢抬起头，心里扑通扑通跳着，极力保持着镇定。
太皇太后牵起嘴角，皮笑肉不笑，那笑容像把刀子一样，直插入心，“果然是个美人胚子，难怪日前哀家为福全指婚，他竟然婉拒。那瓜尔佳氏品貌俱佳，又是正黄旗大臣艾塔之女，也入不得福全之眼，想来你居于裕王府也有些时日，得此佳人，也难怪福全他心无旁骛。”
套着黄金宝石指套的手指点点截截的，说得文绉绉，我也听得出是说那女的出身高贵，福全看不上眼全因我狐媚捣鬼。我立即诚惶诚恐地说：“太后明监，民女孤身来京城投亲不成，王爷好心收留，民女住在裕王府里，王爷一直是以礼相待，并无越轨行为。至于王爷纳福晋一事，民女真是毫不知情。”
她直视我双眼，想看穿我是否说谎，好在我说的是实话，也不怕她逼视。
“太皇太后，恭亲王在外求见。”小太监进来鞠身说。
太皇太后笑道：“常宁真是有孝心，才回来几天，又来探望我这皇奶奶。”她这时是真心的笑，没有了刚才那给人凌励的感觉。
恭亲王走进来，无视我跪在地下，行礼道：“常宁拜见皇奶奶。”
太皇太后说：“常宁不必多礼，坐下吧。”他们两嫲孙顾着叙家常，也不管我跪到膝痛，我忍不住动了一下，那老太婆才说：“我倒忘记了你还在。”我在心里问候了她一百遍。
“悫太妃，你是福全的母妃，你说，这女子该如何处置？”她转头向右侧一个较年长女子问，想来左边年轻那个是皇帝的妃子了。是福全的妈妈？她一脸慈祥，应该不会为难我吧？
那悫太妃柔声说：“太皇太后，福全毕竟也大了，亦已成家开府为王多年，他的亲事还是由他自己做主吧。”她微笑看着我，好像挺喜欢我呢。
“皇奶奶，”恭亲王说：“二皇兄为大清在外征战，夏姑娘又是他喜欢的女子，若然此时夏姑娘有任何闪失，岂不令二皇兄寒心？”恭亲王你终于肯出声打救了。
太皇太后哦？了一声，说：“原来常宁今日巴巴儿的赶来，不是为探望皇奶奶而来，倒是为了这卑微女子？”她说到‘卑微女子’四个字故意加重音调。
恭亲王垂目道：“皇奶奶息怒，实情是二皇兄临出征前曾交待常宁代为照顾夏姑娘，奕忻不敢有负所托。”
太皇太后目光凌励，看着我沉默不语。我猜不透她要怎么对我，只求神拜佛希望恭亲王能为我脱险。
她停了一阵，终于松口说：“福全为我大清出征在外，又是我爱新觉罗氏的好男儿，哀家身为他的皇奶奶，又怎会要他寒心？”我暗暗松了一口气，事情还是有转机的。
“皇上驾到！”外面的传话官高声喊。
太皇太后冷笑一声：“连皇上也来了？看来你不简单哈。”她看着我，那眼神真可怕，恭亲王刚刚差点就讲服了她，皇上你来添什么乱呀！反而又激怒了太皇太后，人生真是反复无常啊！
“皇上日理万机也得空来瞧皇奶奶，今日慈宁宫真真是热闹啊。”
玄烨和纳兰走进来，他们一个穿着帝服，一个穿着官服，比起前几次见他们多了一份威严。他说：“朕今日坐得累了想四处走走，所以提早了来向皇奶奶请安。”他斜眼看看我，故意惊奇地说：“咦？这不是夏姑娘？你怎么跪在这里？”
太皇太后说：“皇上有所不知，这女子不知廉耻，住在裕王府，媚惑福全，哀家本来有意指艾塔之女瓜尔佳氏为二福晋，福全竟为了她而拒绝，伤了两旗和气。哀家召她入宫，奕忻也巴巴儿的赶来为她求情，”她斜眼看着我，竟然说我不知廉耻，我心平气和的问候你，她又继续说：“听皇上言语，难道皇上也认识她？”
玄烨笑笑说：“皇奶奶你有所不知，中秋那日朕微服出宫，遭到前朝余党袭击，幸好夏姑娘机智，舍命相救，她可以说是朕的救命恩人呢。”我心里暗笑，皇上说竟然说我舍命相救，我的小命算是保住了。
果然听得太皇太后说：“还有这等事，哀家怎么不知道？容若！”
纳兰立即拜倒；“奴才护驾不力，罪该万死！”
玄烨说：“这不怪他，是朕怕皇奶奶你担心，才吩咐不准提起的。”他转而向我说：“语儿，那日朕说过要赏你一个愿望的，你想到要什么了吗？”
我说：“皇上鸿福齐天，民女只是翘幸，不敢要赏赐。”我实在是佩服自己，竟然想到这样的马屁说话。
“朕金口已开，岂能说话不作数？”他随手从腰间抽出一块玉佩，递给身边侍臣，“这块玉佩先赏你，将来有什么愿望尽管和朕说。别跪着，快起来。”他吩咐宫女扶我起身。那侍臣把玉佩递给我，“还不谢主隆恩？”
我接过玉佩，有我手掌大，触手生温，应该是蓝田软玉，而且又是皇上所佩，价值连城啊！我连忙说：“谢皇上恩典。”座上那三个女人见玄烨赐我玉佩，面色骤然一变，很快又回复如常。
那太皇太后也只得说：“既然如此，你就站着说话吧。”
我又连忙说：“谢太后恩典。”
她看着我说：“看你双目澄明，倒是个心思淳朴的孩子。既然福全喜欢你，他又征战在外，你留在裕王府那些下人也照顾不周。你始终是个民间女子，不懂皇家礼数，不如这段日子就留在宫中，皇贵妃妇德堪称典范，你就好好向皇贵妃学习一下，将来也好与福全匹配。”她望向左边那妃子说，那皇贵妃连忙说：“谢太皇太后夸奖。”
你大概是怕福全将在外，军令有所不从，所以将我扣在宫中吧！我腹诽。若然福全真有异心，你凭什么就认为用我能牵制住福全？虽然我知他是挺喜欢我的，但是我也自知我还未有这样的魅力。
“太皇太后，我只是一介民女，住在宫中恐怕．．．”话才说了一半，见太皇太后盯着我，嗯？了一声。我立即转口风，“能够住在宫中，真是民女莫大的荣幸。”
她听我这样说，点头笑道：“皇贵妃所居的景仁宫中，那宝翠堂还未有妃嫔居住，你就搬到那里，平常也可向皇贵妃多请教妇德之道。”
我只得说：“那民女先在此谢过佟贵妃。”
皇贵妃低头垂眉：“不敢。太后吩咐，臣妾自当尽力。”