皇贵妃终于绣好了她那幅《香远益清图》，我进来的时候，她正看着它发呆。
“娘娘，别闷闷不乐了，你看。”我拿出几张图纸。
“这是什么？”她看着说。
“这是我昨晚连夜画的，这是舞衣，这是配饰。”我解释说，因为是用毛笔来画，为了尽量画好，我费了好大心机。“皇上不准娘娘拉马头琴，我们就跳舞，跳舞不单可以陶冶性情，还可以把体形修得美美的，听着音乐，人也会开朗得多，这好处多着呢。”
“可是，我对跳舞不太精通呢。”她犹豫地说。
我拍心口说：“有我这个老师，保证娘娘跳得比那惠妃要好得多。我听宝姝说皇上就是喜欢看惠妃跳舞，而那惠妃只会模仿前皇后，我教娘娘新鲜的，好让皇上对娘娘另眼相看。若然娘娘不想跳给皇上看，只当自娱自乐也可，把自己的身形模样修美了，自己看着也高兴呀！”
她笑着点点头。制作舞衣和配饰需要时间，我们就先穿寻常衣裤练习。我又拉来宝姝和碧玉一起跳，跳舞要多人才开心，我说。
“膝盖微弯，右脚向前点，压胯，提胯，压胯，提胯。逐渐加快。”我一边说她们一边练，“再来练习‘抖西米’，腰部以上稳住不动，臀骨左右快速抖动，这个要多加练习才能做得好哦。”做老师的感觉真爽，还是做皇贵妃的老师！
“现在配合乐声练习。”我选了古筝，琵琶，短笛和摇鼓几种乐器勉强凑合，凭记忆以口授的方式将音律传给宫廷乐师，想不到弹奏起来的较果还不错。
“想不到这几种乐器合奏起来那么好听，这乐声听着喜庆，很令人高兴愉悦呢。”皇贵妃高兴地说。
“娘娘我说得没错吧，跳舞真是可以令心境开朗呢。就算不是为别人，也可以自得其乐。”
乐师们突然停了下来，我们才发觉皇帝已无声无息走了进来，“臣妾参见皇上。”皇贵妃面露喜色。
“怎么停下了？刚才朕远远听见丝竹乐响，这乐声令人精神爽利，心境愉悦，像是有什么喜庆事似的，朕从未听过，朕还以为是惠妃在练习新舞曲，一路寻来，想不到竟是由景仁宫传出，原来皇贵妃也会跳舞？继续奏。朕很喜欢听。”
我说：“皇上，刚刚娘娘也是说这乐曲喜庆得令人高兴愉悦，你们夫妻真是同心。其实娘娘近几日都在用心练习，想给皇上一个惊喜，没料到乐声会把皇上吸引过来。”
他哈哈一笑，说：“语儿你就是多主意，你住进来景仁宫才天，就把朕的妃子逗得多开心。”
我说：“既然皇上来到，我们就先不练习了，先保持一下神秘感，我们不妨碍你们啦。”
正准备和乐师们一起退下，皇帝叫住，“语儿你留下，朕今晚在景仁宫用膳，你也一起吃。”
“这样不好吧，语儿不敢。”我说。
皇帝取笑说：“怎么入了宫就拘谨起来了？朕又不是头一次见你那吃相。”说得我多不好意思啊。
皇贵妃柔声说：“既然皇上兴致勃勃，小语你就留下来吧。”
饭菜逐一端上，水晶肘子，桂花鱼条，蝴蝶虾卷，糖醋荷藕，四菜一汤，汤是龙井竹荪，样样都清香扑鼻，不见油腥，是我喜欢的类型，我不觉食指大动。
皇帝笑说：“看来语儿和朕一样，都喜欢吃皇贵妃宫里的菜。”
我忙吞了口中的食物，说：“语儿惯了大口吃的，让皇上和娘娘见笑了。”其实我在现代是算斯文的了，只不过比起皇贵妃鸟食一般的吃法，我的吃相真是不敢唯恭，不过在皇帝面前我无需装淑女，我一直紧记着悫太妃的话，只管低头吃饭，粗鲁一点也不打紧，最紧要不要让他喜欢我。我这样想虽然未免太看得起自己了，不过提防一下，万无一失总是好的。
他笑说：“与你同吃，倒是让旁人也觉得食欲大振。想起那日与你同吃满汉席，你才思敏捷，口齿伶俐的，让朕眼界大开，倒是今日却如此拘谨？”
我说：“食不言，寝不语嘛，何况那日语儿不知道皇上的身份，冒犯了，幸得皇上不见怪，现今在皇宫内廷，皇上和皇贵妃的面前，语儿不敢放肆。”我尽量答得中规中矩，眼睛不经意地扫一下皇贵妃，只见她面色没一点变化。
我不禁暗暗佩服，也有点儿心惊，任何女人听见自己的丈夫和其他的女人约会，还要把酒言欢，就算不气得火冒三丈，立即变身超级撒亚人，稍微吃个醋也是应该的啊。就算不能表现出来，心里不痛快，面部表情也是可以看出一点的。而她却波澜不惊，面带笑容说：“小语为人直爽，本宫也是很喜欢她这一点呢。”
“语儿在娘娘眼中是直爽，在福全口中却成了男人婆。”我故意有意无意地提到福全，毫不避忌地叫他的名字，心中不觉一阵甜蜜，嘴角含春，任谁见了都知道是什么意思。
皇贵妃掩嘴偷笑，说：“看来小语和裕亲王挺融洽的。”
偷眼望向皇帝，他脸上看不出任何变化。
饭后，宝姝为我们泡了茶，茶色碧青，那茶叶细圆，光滑，尾尖，和广东人常喝的普洱是南辕北辙。轻嗅茶香，浓香扑鼻，我在家时也常喝铁观音，那是一粒粒干干的冲了开水才展开的，而这个却像还在枝头上一样，嫩嫩的。
皇帝说：“是信阳毛尖，是皇贵妃最喜欢的茶。”
皇贵妃说：“这茶香高味浓，正好饭后消滞。”
皇帝说：“朕记得赐给皇贵妃的是立秋前后采的秋茶，养心殿里有谷雨前后采的‘跑山尖’和‘雨前毛尖’，这才是信阳毛尖中的珍品，回头朕叫人拿了给你。”
皇贵妃喜道：“臣妾先谢过皇上。”
这茶入口微苦带甘，喝后喉头持续甘润，齿狹留香，我以为已经是极品，原来还有顶尖的珍品，中国的茶艺真是博大精深！
皇帝看着我说：“看来语儿也很喜欢这茶，想不到语儿的口味和皇贵妃如此相同，难怪你们这么投缘。”
“皇上太抬举了，民女怎么和娘娘同日而语呢？不过语儿看着这清新绿叶，闻着这茶香，是想起了娘娘为皇上绣的《香远益清图》，那荷花娇艳欲滴，荷叶青翠如碧玉，我看着像是隐隐嗅到了荷香，想着想着才出了神。”我不敢把他们的目光都吸引在我身上，扯开话题说道。
皇帝很有兴趣的样子：“朕也曾听小顺子说过，皇贵妃为朕不眠不休绣了一幅《香远益清图》，真是难为贵妃了。拿来给朕看看。”
这一边皇贵妃说：“皇上为前朝日夜操心，臣妾也只懂这些微末功夫，只望能为皇上分忧，臣妾于愿足尔。”
那一边宝姝已经先知先觉捧了图出来供皇帝观看。皇帝看了连连点头称赞，我和宝姝消消退了出去，宝姝向我递了一个感激的眼神，会心一笑。
这一夜，皇帝宿在景仁宫。