“皇上，”趁着皇贵妃去了换舞衣，我说：“现在我们将要为皇上表演的是‘东方之舞’。这种舞起源于中东、中亚地区，还有很多相关的传说呢，皇上愿不愿意听听？”
他颇有兴致的说：“说来听听。”
由于我学这种舞蹈时对它的相关产资料很感兴趣，所以现在能娓娓道来：“相传有一位貌美且身材妙曼的年轻女子，结婚之后不知道为什么一直没有小孩，痛苦的女子来到神庙祈祷。在神秘力量的引导下她开始动情地在神像前投足、扭腰、摆臀，好似舞蹈，以此来祈求生育之神能圆她有一个孩子的愿望。后来将她的‘舞蹈’作为祭祀舞蹈。”
关于肚皮舞的传说有很多，我选这个是因为考虑到皇室对传宗接代十分重视，无时无刻想多生孩子，我继续说：“这种独特的舞姿来源与女性分娩时的痛苦和对孕育新生命的喜悦，另外为了表示对地母神的敬意，这些少女必须光着脚跳舞，到了后来这种专门为神灵而跳的舞演变成为皇室舞蹈，命名为‘肚皮舞’传说只有宫廷贵妇才有资格学习。”
看他的表情已经被我挑起浓浓兴趣，我手中摇鼓一响，皇贵妃缓缓步入，考虑到当时的保守和满族女儿双足的尊贵，我给她设计的浅紫色舞衣在该暴露的地方连上薄薄的象牙白丝绸，也穿上了舞蹈鞋。
皇贵妃走进来时，面纱的腰带上的金币叮叮作响，行至皇帝跟前双手合十，鞠身行了一礼，我手中摇鼓扬起，一阵急促铃声一顿，身后的乐师随着我的拍子奏起音乐，我们已经练习过多次，所以十分默契。
皇贵妃虽然是初学者，不过经我这个资深导师的精心调教，动作上未达到水平，尽量在表情上搭救，因为只有眼睛裸露在外，我对她说：“把你心中想对他说的话，你的优雅、妩媚，全部通过眼睛传送给他。说白一点，就是要诱惑他，挑逗他，不能害羞，要自信，这样舞出来才美。”
她也果然不负我所望，儒子可教也。
强劲的节奏，明艳的舞衣，加上女性特有的妩媚性感，这表演绝对吸引眼球。
看皇帝那么专注的看着皇贵妃就知道，我这次策划的表演是多么成功，看来我有这方面的发展潜能，回去得好好想想我未来的发展动向。
一曲奏完，我们悄悄退出，这一夜，皇帝又宿在景仁宫。
这一日，太皇太后宴请后宫众人品蟹赏菊，连我也有份，能够参与皇家的宴会，真有点受宠若惊。况且受邀的人也不多，太皇太后和悫太妃坐上座居正中，左右两边是年轻的妃嫔，连我在内总共才十人。
皇贵妃与惠妃各坐两边的首位，除了她们和对面那个跟我一同坐在末位的安嫔，其他的我也不认识。看这些金装粉饰的女人，真是各有各的美态，想像得出在座的都是近来得宠的妃嫔。
白玉的盆子盛着一只大红蟹，旁边点缀一朵黄色的大蟹爪菊，盆边放着拆蟹壳用的金剪刀和小金锤子，还有挖蟹糕用的金勺子，剔蟹脚肉用的金签，妃嫔们戴着或赤金或黄金的护甲套与吃蟹用的工具碰撞发出叮叮细响，在她们极其优雅的吃相下，我也不得不尽量地斯文。
“语儿，哀家近日喝了你那个食疗的方子，这喉咙真的舒坦多了。”被太皇太后点名称赞，我连忙说：“太皇太后鸿福齐天，语儿近日总想去慈宁宫向太皇太后请安，但又怕打拢了太皇太后休息，请太皇太后恕罪。”看到悫太妃点头微笑，像是称赞我的对答十分得体。
果然听得太皇太后笑说：“果真是个体贴的孩子，你有心就好。不过，”她话锋一转，连笑容也收起了：“各人的心思，就要用在应该用的地方，就如皇上的妃嫔，你们的职责就是要侍候好皇上，为皇家多开枝散叶，把心思用在应该用的地方，就不会多生事端了。”
“臣妾谨遵太皇太后教诲。”众人齐声说。
太皇太后神色凛然，一定是后宫里又出了争风吃醋的事了，其实这么多的女人，争一个男人的宠爱，哪有不吃醋的道理？
“皇贵妃，”太皇太后对着皇贵妃总是温和的，“前皇后殡天之后，后宫就是你的位份最高，哀虽命你暂理六宫之务，但最重要的还是要好好侍候皇上，现在宫中只有四个阿哥，你也要上心点，为皇家多添血脉。”
“臣妾谨遵太皇太后教诲。”皇贵妃低着头脸红地说。
“近日臣妾总是听得从娘娘的宫传来阵阵喜乐声，听着连人也喜气洋洋的，皇上近日也多留宿在景仁宫，想必很快就如太皇太后的心愿，后宫再添皇子了。”惠妃讨巧地说。
太皇太后点头笑说：“多奏些喜庆的曲子，多占占喜气也是好的，今日如此高兴，皇贵妃你就弹奏那曲子，让哀家与太妃也听听。”
皇贵妃回话：“回太皇太后，那乐曲并非臣妾所奏，是语儿教宫中的乐师奏的。”
太皇太后看了我一眼，我连忙说：“回太皇太后，这乐曲需要多人合奏的。”
说话间，皇贵妃早已命人去叫了那几个乐师到来。
我领着那几个乐师奏完一曲，太后太后点头称赞，“果然精神爽利，令人耳目一新。”
惠妃沉思一会，说：“这乐曲如此独特，有点儿像胡人的回旋舞。若能配合回旋舞步，必定更赏心悦目。”
我说：“惠妃果然是舞蹈的行家，这确实是一首舞曲，是中东、中亚地区的皇室之舞，也只有皇室的贵妇才能学习。而回旋舞却是这东方之舞的旁枝，不值一提。昨夜皇贵妃在御前表演，皇上龙颜大悦，大赞无人能及。”
惠妃一向认为自己是舞蹈行家，自视甚高，听见我这样说，自然是气得咬牙切齿，但又不得发作，只说：“愿来姐姐在舞蹈上也甚有造诣，日后还请姐姐多多指教妹妹。”
皇贵妃说：“妹妹过谦了，在惠妃这个行家面前，本宫哪里谈得上指教，班门弄斧罢了。”
太皇太后见她两人明里言辞谦让，暗里波涛汹涌的，也不动声色，我却猜她心里其实是高兴的。
这段时间我有空就到永寿宫陪悫太妃说话，得知原来皇贵妃是太皇太后娘家的人，所以一直想培植她当皇后，哪知皇上对前皇后太情深意重，迟迟不肯再立后，对皇贵妃也一直不温不火的，太皇太后虽然十分不满他专宠惠妃，却也无计可施。
现在她听见皇贵妃得宠而惠妃受冷落，心中自然高兴。这里面，也有我的一份功劳呢，不过对于我自己，究竟是福是祸，我也计算不了太多了，以后唯有少说话少做事，不做不错就是了。