“皇上回来了？那福全呢？他有没有回来？”
皇贵妃摇头，“皇上只与纳兰侍卫回来。”
我徘徊在养心殿外，究竟要不要进去求见？正好见纳兰出来，我急急跑过去拉着他到隐蔽的角落，他吓了一跳，见是我，便乖乖地跟着我走。
“福全怎么啦？为什么他没和你们一起回来？仗还未打完吗？”我一连串的问。
纳兰沉默了半天，只吐出一句：“后宫不得议政。”
“拜托！”我被他气得半死，“我又不是妃子，算什么后宫？你告诉我嘛，我保证只有天知地知，你知我知。”我做了个拉链嘴的手势。
见他仍然不为所动，我求着说：“我只想知道福全现在好不好？这样不算‘议政’吧？好歹我们也相识一场。”我拉扯着他的衣袖，可怜兮兮的说。
他心软了，说：“王爷没有受伤，但他听取胡士克图的狡辩，放走了噶尔丹，皇上很不满，命王爷驻守防备。”
听到他安全，我的心放下了一半，“那皇上会不会惩罚王爷？”但我仍然很担心。
“容若不敢妄猜圣意。”真迂腐！
几日来，我不是去养心殿外等纳兰就是到安定门城楼上遥望。“有什么消息？”每次见到他，我直接问。每次他都是摇头。
我站在城门上，觉得自己都要变成孟姜女了。
“碧玉，你看看，是不是王爷他们回来了？”远远望见一大队马匹上仿佛是穿着盔甲的将士，我怕是我期望太多，产生了幻觉。
碧玉凝神望去，“小姐，是军队没错，不过看不清是不是裕亲王。”
等到他们行近，没错，是他！第一匹马背上的就是他！我飞奔下城楼，“福全！”
他见我迎面跑去，微微一征，立即翻身下马，我飞扑过去，攀住他的脖子，哭着说：“你终于回来了。”他紧紧的抱着我，好久才说：“你怎么在宫中？”
“你走了几天，太皇太后就派人接我入宫啦，我还以为小命不保呢，好在恭亲王和皇上来救我。”我拍着心口，想起那天还是心有余悸。
“那太皇太后有没有为难你？”他一脸紧张。
我摇头，“没有。”
“我先去向皇上复命，等会儿找你。”我对他说去悫太妃的宫里等他，待他们走远，想想又不放心，悄悄的跟着去了养心殿。
福全已经解甲面圣，我找了个偷听的好位置，听见里面皇帝说：“噶尔丹如此狡猾，你此番放虎归山，此人必成我大清心腹大患！”皇帝话音刚落，有几把声音附和着，我猜想是那些议政大臣，落井下石，真可恶！
又听见皇帝说：“还有朕命你防备噶尔丹，你未请示过朕就自行撤回，可知有罪！”
“回皇上，”福全的声音说：“噶尔丹已经出边逃循，这是奴才派出侦察噶尔丹行踪的情报，请皇上过目。”
皇帝叫呈上，看完说：“叛敌虽已出边，但你不遵从命令，自行其事，却是属实。胤禔，朕命你跟随你皇伯父出征，意在历练，你皇伯父决策有误，你怎不多加劝说？”
只听见一把清朗的声音说：“回皇阿玛，当时军中粮草不足，只能维持几天，鉴于此，皇伯父才自作主张，下令回师。”这声音应该就是皇帝的儿子胤禔了，总算是有人说句公道说话。
皇帝又说：“无论如何，裕亲王这次都是出师不利，违抗皇命，福全，你有何话可说？”
福全说：“奴才无话可说，奴才愿领罪。”
皇帝说：“好。几位卿家，你们说，应如何惩治裕亲王。”
几个大臣嘀咕一阵，一人朗声说：“臣等商议，应免去爵位，罚俸三年，撤三佐领，取消议政权。”
真是打九枪的老而不，人家福全辛辛苦苦在外面打仗，你们翘着二郎腿在家里享受，人家皇帝的儿子都说了，是军中粮草不足，不回来，难道要士兵在关外挨冷挨饿？这样都有错吗？我愤愤不平。
我一路走去悫太妃的永寿宫，一路在心里骂那皇帝大臣。
“既然事已至此，你就多陪陪福全，好好开解他。”悫太妃听完我所说的来龙去脉，摇头叹气，“福全这孩儿，从小就受到先帝看重，皇上登基之后，对他更是恩宠，只允许他一人见驾不用称臣。罚俸就算了，现在免去爵位，取消议政权，一下子由高处跌落，他一定很难受。”
嗯，我说：“太妃，等下他来到我们别提这事。”太妃点点头同意。
“额娘。”福全走进来，脸上挂着笑，“孩儿出征两月，未能进宫向额娘请安，要额娘挂心，孩儿真是不孝。”
“没事。”悫太妃看到儿子，由衷地笑道：“你不在京中，语儿天天来陪我这老太婆说话，可孝顺了。”
“太妃哪里的话，你这模样，顶多像我和福全的姐姐，你自称老太婆，可不是把我们也变老了？”我抗议说。
福全捉住我的手说：“语儿别的不行，最厉害就是这张嘴，会吃会说。”
我挑起眉凶道：“你是说我死剩把口了？”
福全装作可怜的模样，说：“额娘你看，你的媳妇就是一个凶婆娘。”
我抗议：“谁说要嫁你啦！”
悫太妃笑得合不拢嘴：“年轻就是好啊。”
告别了悫太妃，我们去向太皇太后请辞，她也不挽留，只对福全说：“福全，你别怪皇上，他也要向八旗旗主交待。这段时间你就好好在家里静养，”她看了看我继续说：“你的福晋也去了几年了，也没为你留下子嗣，你也该想想你的婚事，生个孩儿，也好续你香火。”
结婚？生孩子？我低下头，红着脸，偷偷看了看福全，他也在看我。
太皇太后笑笑说：“这样吧，哀家为你们作主赐婚，等过了年，就择个好日子成婚。”
又赐婚？太皇太后你怎么那么喜欢赐婚？别等我们结了婚，你又心血来潮的赐个女人给福全，我可不干！