“知珠！紫伶！我回来啦！”
“小姐，我们可想你了。”她们齐声说。
“这里冷，我们进去再说。”我撇下福全，拉着她们的手一起进了府。虽然她们叫我小姐，但我心里是把她们当朋友的。
园子里的梨树已经光秃秃的，丑丑的，屋子里整洁如常，炉里的炭烧得通红，暖哄哄的。
我们三人围坐在炉边暖着手，“小姐，宫里好玩吗？”紫伶问。
“不好。”我说：“简直闷死了。真不明白为什么那么多女人想入宫当妃子，一大群女人等一个男人来爱，有的甚至不知他还记不记得自己，这样的人生有什么意思。”
“可是，能入宫当皇上的妃子是无上的荣耀呀！”紫伶天真的说。
“荣耀有什么用？最重要的是自己感到幸福才行，如果一个男人愿意用他的一生来爱我，我不介意和他一起住茅屋，吃咸鱼白菜的。”我望着炭火，想像着我的将来。
知珠笑说：“小姐说的是王爷吧，不过王爷一定不舍得让小姐住茅屋，吃咸鱼白菜的。”
笨丫头，这是比喻，我当然也不希望自己的生活过得清苦。
“语儿。”福全走进来，“王爷。”知珠和紫伶向他福了一福，知趣地退了出去。
他拉着我的手说：“知珠说的没错，我会用一生来爱你，但一定不会让你住茅屋，吃咸鱼白菜的。”
我笑笑说：“其实咸鱼白菜也好好味的。”
啊！对了，我从身上摸出那只香囊，递给他，说：“送给你。”
他接过，闻了闻，“好清香的桂花味。”又盯着那两朵海棠看了一会，笑笑说：“这是什么花？我还未见过这么丑的绣花呢？”
我不悦，一把抢过，说：“人家为了绣这两朵海棠花，十只手指送头都刺穿啦，还嫌难看，不要算了。”我转身不理他。
“谁说不要了，”他从后面抱着我，把脸贴在我的耳边说：“语儿亲手做的香囊，我把它当宝贝收着。”又抓起我的手，取过香囊，说：“让我看看你的手指。”
“都好啦。”我抿嘴笑笑，转过身向着他说：“谁给你的绣花香囊比我的好看了？”
他刮了刮我的鼻子，“吃醋啦？女子吃醋可是不贤德的表现，你在宫中住了两个月，没学到吗？”
“那是皇上的后宫，何况那些女人明里谦让，暗里却争个你死我活呢。可见齐人之福不易享。莫非你想学皇上，让亲王府各个园子住满女人？”
“这话可不能乱说，不过，我身为王爷，没个三妻四妾的，哪像个样子？”他挑起嘴角说。
“我管你三妻四妾还是三十妻四十妾。”说完，自己坐到桌子那边去，托着下巴不理他。
“真的生气啦？真是小气的女人。”
继续不理他。他扳过我的身子，一征，“怎么啦，突然眼红红的，我是说说而已，怎么当真了？”
“我一个人来到这儿，没有家人，无亲无故的，只有你一个，如果你也找个女人回来欺负我，我真是天下无处可容身了。”说到凄凉处，不觉流下了眼泪。
“好了好了，”他扶着我的双肩，“逗逗你玩儿呢，怎么当真了？再说，每个人都有家人，难道你是石头爆出来的不成？”
呃，石头爆出来？“你当我是孙悟空吗？我当然是妈妈生出来的，只是我的家不在这儿，这儿也没我的家人。”
“我知道，你家在广东。”他温柔地说：“你要是想他们了，我命人把他们接来京城，这样你就可以一家团聚了。”
“可是，那个广东不是这里的广东。”看着他不解的样子，我沉思一会，正色说：“王爷，如果我说我不是这个时代的人，你信吗？”
“时代？”他更不解。
“我不想骗你，之前不告诉你是怕你不相信，”我不知道怎么说，就从头说起吧，“你还记得我们第一次见面那个湖吗？我就是从那里不知怎的来了这个年代。”
“从湖里出来？”他看着我，说：“难道说你是水妖不成？”
我石化——水妖？你还真是好想像力啊。
“这样说吧，我是三百年后大学一年级的学生，有一天和几个同学去香山玩，就是遇见你的那座山，我不小心跌落湖中，被旋涡卷啊卷的，我以为自己要死了，哪知睁开眼睛就见到你了，还是那座山，还是那个湖，却是早了三百年。”我尽量简短地说，也不知他明不明白。
他想了想，凝视我说：“你是说，你是三百年后的人？真是不可思议。”
“你不相信？”我失望。
“我信！”他肯定地说。
我瞪着眼睛，“不可思议也信？”
他抓着我的手说：“我相信的是你。你说你是水妖我也信。”
我打了他一下，“我才不是水妖。所以说我只有你一个，你不可以欺负我，要对我很好。”
他搂着我，动情地说：“嗯，你只有我一个，我也只有你一个。那你说说，三百年后是什么样的？我很有兴趣知道，你生活的地方是怎样的。”
“三百年后啊，”我想想说：“那时候男女平等，女孩子也可以读很多的书，也要出外工作；还有，婚姻自由，所有的女孩子都是公主，受男孩子的追求，男人要娶妻是要想很多法子讨女人喜欢的，哪像你们这里，随便父母之命就把亲给定了。最重要的是，一夫一妻制，重婚是要坐牢的。”
“怪不得你懂那么多古灵精怪的东西，可是我听着怎么好像只有女人受益了，三百年后的男人好可怜。也怪不得养出你这么野蛮的女人。”
我用手指点截着他胸口，笑着说：“你说，我很野蛮吗？”
“不，你很温柔娴熟，贤良淑德，知书识礼．．．．．．”说着，他笑出了声。好啦，再说下去变成贬我了。
他又继续说：“既然你是未来的人，又读了那么多书，那现在发生的事情你是一清二楚的了？”
我抓抓头，汕笑说：“真是惭愧，小女子是样样都懂点，就是历史科最差，上历史课的时候，老师在台上讲课，我都是在睡觉的。”
他笑笑说：“原来你是个坏学生。”我哪敢说自己了解朝廷未来发生的事，搞不好会招来杀身之祸的！