农历十一月，天气异常冰冷，我这个南方的孩子穿着保暖的锦缎，披着貂毛大氅，戴着护手套还是觉得很冷。
但，我实在是太兴奋了！我第一次见到雪耶！我在梅树间转着圈，天上飘着鹅毛般白雪，树枝上白梅朵朵，似是融为一体，我伸出手接着飘落的雪花，掌心的温度把雪花融为冰水，冰凉透心。
福全在身后说：“该进屋去了，小心别冷坏。”
我意犹未尽地说：“再玩一会儿，原来雪花飘飘的景色是这么美，身临其中和在电视里看到的感觉完全不一样啊。”
他已经习惯了我的新名词，也不惊奇，说：“只是下个雪就把你逗得这样高兴。”
我说：“生活在南方的人能见到下雪的机会很少的，虽然以前也曾在冬天去北方旅行，但都只是见到雪后的景色，从未见过下雪。”
他过来拉着我的手，说：“好啦，呆在雪中太久会得雪盲症的，快随我进屋去。待明日雪停了，我和你踏雪骑马去。”
嗯，我乖乖被他拖着走，我可不想眼睛瞎了。
宝翰堂里暖哄哄的，我一手挽着衣袖，一手轻捏墨条，有节奏的在墨砚上转圈。他本来最怕读书写字，这段日子闲赋在家，我们不是外出闲逛就是在家抄写诗词歌赋。
“南国有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”
我拿起宣纸读出来，他写的是繁体字，好在我平时看的港剧不少，对繁体字也略懂一二，“这是描写李夫人的词，你写错了，应该是‘北方有佳人’。”
他似乎又发现我一个优点，“你不但识字多，连古籍也懂得不少。”
我拽拽的说：“我是谁？我是中文系的才女呀！”
他笑笑说：“那才女大人看不出南国佳人说的是谁吗？”
我虽然平时挺自恋的，可是倾国倾城却不敢认：“我哪里比得上李夫人的绝色，只不过是王爷情人眼里出西施罢了。”
“李夫人究竟是如何的绝色，后世也没留下任何凭证，或许是那时的审美观念和我们现世的不同，就像唐代的杨贵妃，明朝的赵飞燕，一胖一瘦，却同为四大美人，可是不喜欢的人也有说她们丑的。”
我向他投去赞许的目光，王爷，你的思想真是超前呀！有见地！
“你来帮我写贴子。”他递给我一叠铁锈红的硬皮本子，上面用烫金印着“请柬”两个字，还有一张宣纸上列着五个人名，我认得其中一个，纳兰容若。
“可是我的毛笔字这么丑。”我说。
他鼓励我说：“你这段日子练字也大有进步，写吧。”
我只得接过笔来，认真写道：宴请纳兰性德于明日午后到裕亲王府赏雪。然后面左下角写上他福全的名字。
“这样写可以吗？”我又不懂请贴的格式，尤其是古代达官贵人的宴会更不懂，只得用我自己的想法写出。
他接过看看，说：“简单直接，可以了。”
我又以其他四人的名字写好另外几份，他叫荣喜派人送出去。
第二天吃过午饭，我跟着他去到船厅。
四周的玻璃还是那样的直透如无物，外面厚厚的积雪影进来亮堂堂的，坐在里面就如坐在雪景中央，而四周的炭炉却是烤得暖哄哄的，应邀而来的客人都对这船厅赞不绝口，纳兰进来时，大家都已经到齐了。
有人说道：“听说纳兰大人的未来岳丈是颇尔盆，皇上还特意升了他为内大臣。”
其他人则纷纷举杯：“恭喜纳兰大人，得皇上赐婚，实是大大的荣耀，下官在此就预先恭贺大人小登科之喜。”
纳兰容若要结婚了？我看过去，只见他举杯尽干，不一会儿就喝得脸色微微泛红，在一片道贺声中，也不见得他有多高兴。皇上赐婚，说得好听就是荣耀，但若然真不喜欢，又不能拒绝，自己心里有多苦，外人又怎会得知？
“想什么出神啦？”福全轻声问。没什么，我笑着摇头。
大家喝得高兴，这是有一人提议道：“今日如此美景，何不各赋诗词，以之助兴。就以‘雪’为题各赋诗词一首如何？”
各人即附和称好，各自吟了诗。有人念道：“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
其中也有人念我们小学生时就学的“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
“王爷可有佳句？”一人问。
本来福全对于汉学很是外行，正好昨天我们抄写过有关雪景的诗词，这时他手到拈来，“紫禁仙舆诘旦来，青旗遥倚望春台。不知庭霞今朝落，疑是林花昨夜开。”
大家都齐声称赞，在我看来却有点拍马屁之嫌。福全笑笑说：“我们都是吟前人的句子，且看看容若有何佳作罢。”
纳兰容若本在自斟自饮，他以银箸轻敲酒杯，高声吟道：“非关癖爱轻模样，冷处偏佳，别有根芽，不是人间富贵花。谢娘别后谁能识，飘泊天涯，寒月悲笳。万里西风瀚海沙。”
“好一句‘万里西风瀚海沙’。”在众人的称赞声中，我听出的却是无奈的凄苦。
又有一人说道：“在下听闻，夏小姐在宫中颇得皇上和皇贵妃青睐，想必才情甚佳，也请小姐赋诗一首。”
突然间要我背出一首关于雪的诗我还真背不出，我笑说：“我倒想到有一首词，挺符合这宴厅中的情境的。”
说罢我也以银箸轻敲着拍子，清清嗓音唱道：明月几时有？把酒问青天。
不知天上宫阙，今夕是何年？
我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
起舞弄清影，何似在人间！
转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事长向别时圆？
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
但愿意人长久，千里共婵娟。
我模仿着王菲的唱腔，歌声停了五六秒，众人才拍掌称赞：“好一句‘但愿人长久，千里共婵娟。’想不到夏小姐有着如此天籁之音，王爷好耳福啊。”
福全笑笑说：“她倒是不轻易开腔唱歌曲，还是大家有面子。”
众人又举杯畅饮。这个下午在热闹中度过，而纳兰却在欢笑中孤寂着。
送走了客人，我和福全骑着马踏雪漫行，我系着一件淡紫色的狐毛领披风，听说狐毛是毛中的极品，那帽子上的一圈银灰色的软毛又顺又滑，像极了狐狸尾巴，影得我的一张小脸好看极了。
“刚才大家喝酒的时候，纳兰却是很不高兴的样子，我猜他一定不喜欢他的未来新娘子。”我说。
福全从后面探出头来，“你怎么就留意到容若不高兴啦。”话中大有酸意。
我抿嘴笑说：“吃醋啦？”
他说：“容若才情出众，城中有不少官家小姐都倾慕于他，你若对他有意，得从城东排队到城西了。”
我用手肘向后撞了一下，“就知道你吃醋。”他乘势向前抱紧我。
说话间，马儿行到一大片松树林前，隐约见到松林的尽处是一道青砖围墙，那树干粗粗的，应该是几十年的老树了，横枝和树叶上压着层层白雪，风过呼呼，吹得枝上上积雪一团团的落下。
我跳下马，跑入松林中，福全也跟着翻身下马，“小心积雪压到你。”
话音未落，一团毛茸茸的东西正好落在我肩上，才跃下地，我吓得大叫一声，连忙躲进福全的怀里。他哈哈一笑，说：“只是一只小松鼠。”
那只松鼠一下子就跑得无影无踪，我说：“原不来松鼠是这么小的啊。”
他奇道：“你没有见过？”
“我们那个时代，有人住的地方，走到那里都是高楼大厦，哪还能随便就见到这些小动物啊。环境也污染得厉害，记得小时候夜里常常和小伙伴们去捉萤火虫玩，但是短短几年间，那些萤火虫呀，蟋蟀呀，金龟子呀，全都消失不见了。”
“这么说来，你更喜欢这里？”他搂着我问。
我想想说：“环境是这里好没错，但这里没有电力，没有网络还是很不方便的。”
“那如果有机会，你会回去吗？”他沉沉的问。
“我不知道，那里有我的父母，这里，有你。都是我不能割舍的，如果真有那么要我决择的一天，我也不知如何。这个问题就像我问你，如果我和你母亲一起跌落水，你会先救哪一个？”我紧紧抱住他，好像我正在面临决择一般痛苦。
他轻抚着我的头，“我不该问这种假设性的问题。”