接近年下，王府里都在忙着准备过年，只有我是吃了睡，睡了吃的，感觉自己就快成猪精了，对福全说也想帮帮忙，便跟着英嬷嬷和几个家丁出去采购，自从玉嬷嬷被赶出王府，英嬷嬷就接了她的位置。
集市上热闹得很，天朝的传统由来就是这样，老百姓的日子过得再紧，在大节上也要兴高采烈的热闹一番，寓意是过个丰年，祈求一年到尾丰衣足食。而在北京城中，天子脚下，住的多是达官贵人，自然更是繁荣。
我们走进城中专为达官贵人做衣服的绸缎庄，英嬷嬷先替福全选好衣料，都是他平时多穿的颜色，然后对我说：“小姐，你挑几匹喜欢的式样，做几件新衣过年吧。”英嬷嬷讨好的说。那我就不客气了，选了我最喜欢的淡紫色，有一匹淡黄中带些少桔色的，看着够精神，也选了，再选一匹紫红的，过年够喜庆。
绸缎庄的人替我量尺寸时，英嬷嬷又为王府中的下人选了衣料，她对老板说：“其他的按往常的尺寸做就好了。”那老板接过英嬷嬷递过来的银子，说：“我会尽快做好亲自送到裕亲王府的。”
走出绸缎庄，他们又去采购各种干货食材，我对这个没什么兴趣，撇眼望见有间商铺高挂着“珍宝斋”的招牌，便对英嬷嬷说：“我去那边看看，一会儿来这里找你。”
无论是什么时候，女人就是抵不住珠宝的诱惑。老板见我衣着光鲜，十分殷勤地向我推荐各种发簪和首饰，我也不客气，样样都试试，我会告诉他我身上根本没钱吗？
“我去找管家过来付钱。”我放下首饰，敷衍一句便走出门口。一个小孩子走过来对我说：“姐姐，你家嬷嬷去了那边，叫我在这里等着带你过去。”
“我吗？”我指着自己的鼻子问。他眨着天真的眼睛点头，带我走进一条死胡同中。
英嬷嬷买东西怎么会来这荒无人烟的地方？察觉不对，我转身就走。
“小姐，走这么快干吗？故人相见，何人叙叙旧？”
“玉嬷嬷？”我打量眼前拦着我去路的人。
“小姐好记性，还记得老奴。”她阴笑着，身边还跟着一个小伙子。二比一，我吃亏，不和她多说便冲向前。
“捉住她！”那小伙子闻言钳住我双手，好大的力气，我那防狼术也施展不出来，唯有大喊：“救命啊！虏人勒索啊！”
玉嬷嬷皱眉道：“弄晕她！”我只觉后肩颈的位置一下重击，便不省人事了。
也不知自己晕了多久，只觉一阵寒刺骨，我一个激灵便醒了。哪个这么作孽，在这么冰冷的天气里泼我一盘冷水！
我动了动，发觉自己被绑在一张椅子上，身处一间破旧的小屋，也不知外面是什么环境。玉嬷嬷一脸满意的笑容和那青年站在我眼前，那青年盯着我，眼神怪怪的，嘴角含着一抹笑意。
我说：“玉嬷嬷，不论你捉我是为了什么，只要你放了我，我保证，今日的事，我不会对旁人说一句。”
玉嬷嬷冷笑，“你以为这样说我就会放了你吗？当日王爷为了你逐我出王府，当日的一口恶气，我如何能咽！”
我生气地说：“那日你吓得我半死，我也没有为难你，王爷也给了你足够的银子叫你回乡。”
她冷哼一声：“我一把年纪了，无儿无女的，回去干什么？天见可怜，遇到我侄儿，我往后的日子才有所依靠。”
“算了，你究竟想怎样？”我不欲和她多说。
“我们守在王府附近好几个月啦，今天才逮着机会，当然得好好利用。”
原来是有预谋的呀！是想要钱吧？果然听她问那青年：“那信交到裕亲王府中了？稳妥吗？”
“姑母放心，我打发一个小孩送去，他不知道我们在这里，就算被捉住了也无迹可寻。”他一边说还一边用他那细长的眼睛瞄着我，我被他看得毛毛的。
“姑母你先进房休息一会，我看着她就行了。”
“嗯，别让她跑了。”玉嬷嬷打个哈欠便进了房。
他不是在想那邪恶的事吧？我恶狠狠地盯着他！他一边淫笑一边走向我，说：“姑娘你的衣服都湿了，别冷坏了我心痛啊，我来帮你换了。”说着伸手便解我扣子。我低头便咬下去，我手脚都被绑着，只有口能动了。
他一吃痛，甩手给我一耳光，打得我连带椅子一起倒下，他阴笑着走过来，“别敬酒不吃。”我挣扎着却站不起来，心中焦急极了，难道我的第一次就这样毁了？
“发生什么事？”玉嬷嬷掀起门帘从房中走出来，看到这等情况，立刻明白是什么回事，对她那侄儿怒道：“进儿，你想动王爷的女人？不要命了？”
“姑母，我们拿了钱就杀了她，这不，别浪费嘛。”还要来个先奸后杀？我真是命苦啊！
“我什么时候说要杀她了？”玉嬷嬷急道，杀人，她可不敢。
“姑母，她认得你我，就算我们拿了钱就跑，能躲得过吗？何不一不做二不休，她死了，谁会知道是我们干的？”这小子可真狠毒啊！
玉嬷嬷低头沉思，忽然目露凶光，“好吧！就算你不好运了！”说完便走入房中。
那小子见他姑母不再管，扶我坐好，便从怀中取出一柄匕首，在嘴边抚擦着。“你想怎样？”不是想先杀后奸吧？这么变态？
“替你松绑呀！要不小爷怎么舒服？”他蹲下来割断了我脚上的绳子，“那你把我身上的绳子也松了吧。”我说他冷笑：“你当我是傻子呀？绳子全松了，到口的美人儿还不飞了？”
我咬着牙，待他站起身，看准位置，抬起脚就是一踹，他瞬间捂着下体脸都青了。让你邪恶！
“贱人！”他强忍着站起来，又给我狠狠的一巴掌，我脸上火辣辣的痛。
忽听见外面密集的一阵脚步声夹杂着几声狗吠，我连连大喊：“救命啊！”他走过来举起匕首，“再叫一刀杀了你！”
我连忙住口，也不知之前喊的几声外面的人听到没，就算听到，会不会进来救我？
正绝望中，木门从外面被踢开，“福全！”他带着人来救我了。
“谁都不许动！要不，我杀了她！”刀子架在我脖子上，那刀刃割伤了皮肉，痛得我叫了出声。
“进儿！”玉嬷嬷从房中冲出来，就是她这一声呼喊，福全趁那小子一个分神扬起右手，贴在我颈中有刀子松开跌了落地，头上一滴滴温热的液体滴在我脸上，身后的那个人倒下了，玉嬷嬷扑倒在地，连连叩头，“王爷饶命！王爷饶命！”
福全取过身边侍卫的佩刀，割断我身上的绳子，我扑入他怀中，才放松大哭。他抚着我的头：“没事了。”又脱下身上的狐毛大氅给我披上，我上半身都全湿了，现在才感到一些温暖。回头看了看挟持我的那人，他的额头上插着一把匕首，眼睛睁得大大的，我连忙躲入福全怀中不敢再看。
“王爷，这妇人怎么处置？”侍卫问。
他抱起我，只说：“杀！”便抬脚走出去。身后回响着玉嬷嬷的求饶声。