（一）初次见面
陈琬悦打电话来的时候，夏惜茵还在加班。
对于陈琬悦三天两头打电话来劝她去相亲，她头疼不已，每次都找各种理由推脱。无奈地接起电话，还没来得及说话，陈琬悦的声音已从手机中传来，在空荡荡的办公室格外清晰。
“惜茵，明天上午十点，上岸咖啡，不要说你有事，这次你无论如何都得去。”
轻揉眉心，夏惜茵嘴角扯出一个若有似无的弧度，“琬悦，明天我真的有事，有空再说吧。”
电话那头的陈琬悦沉默了一会儿，声音严肃起来，“惜茵，你还忘不了叶明轩是不是，这么多年，你没有交过一个男朋友，这是他希望看到的吗，惜茵，听我一句，过去的就让它过去吧。”
夏惜茵无声地苦笑，随即又用若无其事的口气说道：“好啦好啦，我明天去就是了嘛。”
陈琬悦不易察觉地轻叹了口气，想再说些什么，却终究没有说出口。
挂了电话，夏惜茵端起桌上那杯早已冷却的咖啡，轻轻抿了一口，真苦。走到窗前，望向窗外一座座高楼大厦，灯火通明，却没有一盏是为自己而亮。闭上眼，感觉一切是那么的不真实，苦涩在口中还未消散，却又一波波袭上心头。
叶明轩，已经有多久没有听到这个名字了。她以为，没有人再提起，她自己也把这个名字深埋心中，不再忆起，便能忘记，然而，她到底是高估了自己。
“咚！咚！咚！”随着一声敲门声，夏惜茵清醒过来，随即对站在门口的那人露出礼节性的一笑。“陆总！”
陆子铭定定地望着她出神，不知道在想什么。
夏惜茵没得到回应，又唤了他一声，“陆总！”
陆子铭对她一笑，“走吧，很晚了，我送你。”
夏惜茵回过神来的时候，已经坐在陆子铭车上。一路无言。夏惜茵进公司三年，做了陆子铭三年的秘书，但是，三年，并没有让她了解他。在所有人眼中，陆子铭都是低调，神秘的，似乎没有人能走进他的世界。
夏惜茵望着车窗外出神，直到低沉的声音入耳，“我在想你打算在我车里坐多久，夏秘书，你还是这么爱发呆。”
猛地转过头，发现陆子铭正似笑非笑地看着她。
在陆子铭身边三年，虽然他很少笑，但不可否认，他的笑容具有极强的杀伤力。此刻的夏惜茵看着他嘴角若有似无的弧度，竟大脑一片空白，以至于她竟没有反应过来为什么陆子铭知道她住哪儿，还有他话里的“还”字是什么意思。
直到躺在自己的床上，夏惜茵想起今晚的陆子铭，总觉得有哪里不一样。思索无果，夏惜茵慢慢睡去。
夏惜茵没有忘记第二天上午的相亲。起床洗漱完毕后简单化了个淡妆便匆匆赶到上岸咖啡。推门进去便看到有人向她挥手，“夏小姐！”
淡然地入座，夏惜茵听对方自我介绍，“顾非白！”
夏惜茵打量着对面的男人，是个很优秀的男人，眉宇间透着一股英气，白衬衫最上面两颗扣子解开了，显得慵懒却又不失气度。
夏惜茵微微一笑，“顾先生你好，我叫夏惜茵，琬悦的朋友。”
两人简单的聊了一下各自的爱好和工作。顾非白是天白集团的员工，夏惜茵一听突然来了兴趣，“我在陆氏工作，天白跟陆氏是长期的合作伙伴，天白我也去过几次，可惜没有见过你。”
顾非白笑道：”我只是个普通员工，没见过也是正常的，不过有一点你可能不知道吧，撇开两家公司的合作关系，天白总裁跟陆氏总裁私底下关系也很不错。”
夏惜茵只觉得不可思议，抿了一口咖啡说到：“都说我们陆总低调神秘，没人能走进他的世界，居然还有跟他私交不错的人，你们天白总裁估计也是个奇怪的人。”
顾非白看着夏惜茵莫名一笑，“奇不奇怪，你会知道的。”
******夏惜茵没想到顾非白会打电话给她，那天聊到一半顾非白接了个电话说有事便先走了。这几天两人也没有任何联系。
接到顾非白电话的时候夏惜茵正忙着整理陆子铭要的文件，直接按了接听键就接起来，“你好，我是夏惜茵！”
“夏小姐，今晚有空吗？不知道夏小姐能否赏脸一起吃顿饭？”
夏惜茵觉得没道理拒绝，看了一下表，还有一个小时下班，便对顾非白道：“当然可以，我还有一个小时下班，在哪见面呢？”
顾非白轻笑出声：“这样吧，5点我在你们公司门口等你。”
“好。”
走出公司大门便看到顾非白倚在车上，英俊的脸上挂着淡淡的笑容，引起不少人的侧目，尤其是女人。夏惜茵不想引起太多人的注意，急忙拉开车门坐进去，催顾非白赶紧开车。
顾非白“扑哧”一声笑了出来，“怎么？有谁在后面追你吗？”
夏惜茵看着他那张惹事的脸，低声抱怨：“还不都是你，没事长成这样，我可不想明天被一群同事围着问这问那的。”
“唔，夏小姐觉得我让你很丢脸？”
“顾先生，你这分明是在曲解我的意思，我明明就是在说你长得太不低调，可我偏偏是个喜欢低调的人。”
顾非白点点头，“嗯，是我的疏忽，为了表示歉意，今天请你吃顿好的，怎么样？”
夏惜茵在吃的方面一向无所谓，便示意顾非白随意就好。
车子停在了天白酒店门口。
走进大厅，走来几个服务员，恭敬地站在顾非白身旁，“顾……”刚要开口便被顾非白打断，“老位置。”说罢便轻车熟路得走向二楼的包厢。
夏惜茵看着坐在自己对面的顾非白，“顾先生，天白的待遇这么好？难怪你这么优秀的人都甘于做个普通员工。”
顾非白有些心虚，喝了口茶，含糊不清的“嗯”了一声。
一顿饭吃得很和谐，两人有一句没一句的聊着，夏惜茵总觉得有哪里不对劲，却又说不上来。
第二天到公司，夏惜茵拿文件给陆子铭签字，在总裁办公室门口遇到周珊。
一见到夏惜茵，周珊眼睛一亮，“茵茵，快告诉我快告诉我，昨晚来接你的那个帅哥是谁，真是个极品啊，光一件西装就可以抵我一年工资了，还有那车，v12zagato，你钓上金龟了啊！”
夏惜茵一愣，她对这些从来没有研究，昨晚在天白吃饭她也只以为是天白员工的特殊待遇，现在看来，顾非白并不是个简单的人。回过神来，看着满脸期待的周珊，夏惜茵无奈的笑，这个周珊，花痴的毛病又犯了，“珊珊，我跟他只是普通朋友，不熟的。”
周珊明显不信，还想继续问些什么，却听到低沉的声音从办公室传出，“夏秘书！进来！”
“陆总，这几份文件需要您签一下字。”
陆子铭大致把文件看了一下，刷刷刷签下自己的名字。“夏秘书，今晚我有点事，跟天宇的饭局你跟公关部的李总替我出席一下。”
“是，陆总。”
跟天宇的饭局设在天白酒店，这是夏惜茵第二次来，第一次是跟顾非白一起来的。夏惜茵的座位被安排在天宇总经理王志山旁边。
饭局进行到一半，王志山倒了杯酒放到夏惜茵面前，“夏小姐，你是在场唯一的女性，又是陆总的得力助手，我敬你一杯。”
夏惜茵酒量不好，喝几杯酒醉了，犹豫了一下，还是推脱了，“王总，实在抱歉，我不会喝酒。”
王志山自然不肯就此罢手，只以为是夏惜茵在推脱，“夏小姐，出来应酬哪有不会喝酒的，我可不信，夏小姐连这个面子都不肯给吗？”
夏惜茵本就不喜欢这种场合，不想做过多的纠缠，端起桌上的酒杯就要喝下去，却突然有一只手伸过来，接过她手里的杯子，抬头望向来人，着实吃了一惊。
“陆总，你怎么来了？”
陆子铭并不回答她，只是看向夏惜茵旁边的王志山，“王总，我有事来晚了，这杯酒我喝了吧，就当自罚一杯。”
说罢便将杯中的酒一饮而尽。王志山受宠若惊。
这次的饭局本就是天宇有求于陆氏，看陆子铭的态度，想着应该问题不大了。在R市，陆氏，天白，嘉晟，信安四大集团几乎垄断了一切，这四大集团的总裁个个能力超群，私底下这四人又是关系极好的朋友，所以一旦得罪其中一人，就别在R市混了。只是这四人一个比一个神秘，这次陆子铭亲自过来，确实是王志山意料之外的。
吃完饭夏惜茵到门口打车，一辆车在她面前停下，车窗缓缓摇下，是陆子铭，“夏秘书，上车。”不容拒绝的口气，夏惜茵暗自叹了口气，还是上了车。
陆子铭的车一如他的人，低调却不失高贵。不是第一次坐陆子铭的车，但仍觉得压抑。在夏惜茵以为又会是一路无言的时候，陆子铭突然开口：“是我的疏忽，以后我不在不会让你出席这种场合了。”声音一如既往的低沉。
夏惜茵愣了一下，随即反应过来陆子铭说的是今晚王志山向她敬酒的事，轻笑了一下：“陆总，我是你的秘书，这些应酬本就是必不可少的，这几年您已经很照顾我，很少让我出席这种场合，但这些都在我工作范围内，您大可不必如此，我深知我资质尚浅，当初侥幸被录用为您的秘书，这三年来我也不见得做出了多大成绩，但只要是我工作范围内的事，我一定会尽力做好，对工作，我并没有挑三拣四的权力。”
顿了几秒，似是在思考着什么，夏惜茵继续开口：“至于您为什么会对我稍加照顾，我心中大概有个猜测，也仅仅是个猜测，不知陆总是否愿意听一听？”
陆子铭转头看了她一眼，看不出表情，“不妨说来听听。”