（二）五年
凌晨。
陆子铭站在落地窗前，微微摇晃着手中的红酒，想起不久前与夏惜茵的对话，睡意全无。他自己也不得不承认，冷静如他，在那一瞬间竟然也是会紧张的。
几小时前，陆子铭车内。夏惜茵的声音在宁静的夜晚显得清冷柔和。
“我大二那年，你替刘教授代过两个星期的课。”望向陆子铭，玩笑似的眨了眨眼，“这算是老师对学生的特别关照吗？”
陆子铭勾起了嘴角，夏惜茵看的出神了。
周珊总爱八卦，记得有一次说起陆子铭，说起他那张万年冰山脸，周珊一脸花痴的说：“你别看陆总万年冰山永远面无表情像面瘫，他要是笑一笑啊，一定迷死一大片少女。”
当时的夏惜茵很不屑的白了她一眼，而眼下，看着陆子铭那笑容，心跳漏了一拍。
然后便听他说道：“那是刘教授比较信任我，我曾经也是刘教授的学生，比你们也大不了几岁，那段时间他家里有事，我只是帮个忙，可没有打算改行当老师，只是我一直以为你压根不记得我是谁。”
“唔，陆总这是在间接的批评我上课不认真已经到了连老师的脸都不认识的地步了吗？我以为应该是你不认识我才对。”
过了很久，陆子铭才又开口，“其实，在那之前我见过你几次，第一次见到你的时候，你一个人坐在操场看台的台阶上哭，我也不知道怎么就走到你旁边去了，你感觉到旁边有人，抬头看了我一眼，眼中还有泪光，我一下子就被你的眼睛吸引住了，知道吗，但是我觉得你的眼睛一点不逊色于那个晚上夜空中的星星，甚至比星星还要耀眼…….”
意识到陆子铭接下来要说什么，夏惜茵下意识的想要打断他。
陆子铭摇摇头，“让我说完。再一次见到你就是在课堂上，你坐在教室后面，跟旁边的同学聊着什么，突然就笑了，跟那天晚上操场上的你很不一样，但看到你我就莫名的心情很好，两个礼拜的课，我总是不受控制的去关注你，你总是爱发呆，我当时想，就两个礼拜，可能以后再也不会有交集，事实上在那之后我们确实再也没有见过，后来面试的时候见到你，我就想把你留在身边，这三年来也是我最开心的三年，一直以来都没什么事情能让我动容，所有人都说我冷静的可怕，对什么事都在掌握之中，没把握的事我也不会去做，唯独对你，我没有把握，也不敢轻易开口，但我想试一试，我也知道你有一段放不下的过去，我不介意，在你身边一天，我便会保证你一天不受委屈。从我第一次见到你，我便知道，你是我想用心用全力来爱的人，我已经等了五年，也不在乎再等下一个五年。你，愿意给我这样的机会吗？”
陆子铭生平第一次知道什么叫紧张。
而夏惜茵也好不到哪去。相比那个不苟言笑，惜字如金的陆子铭，这样的他让她不知所措，听到这些，说不感动是假的，虽然那段不愿提及的过往让她下意识的排斥接受任何感情，但毕竟是感动的。
她想起她坐在操场上哭的那个夜晚，那是她最痛苦的一段日子。
夏惜茵只是个普通人，她也只想做个普通人。
深吸一口气，夏惜茵对上陆子铭的视线，缓缓开口，“陆总，我暂时不想谈感情，我只不过是个再普通不过的人，你不必这样。”
意料之中的回答。
“我说过，我已经等了五年，我也不在乎再等下一个五年，除非你给我一个死心的理由，否则我不会放弃。”
夏惜茵不记得自己是怎样回到家的，这样的陆子铭实在太陌生，让她无法招架。
第二天夏惜茵请了一天假，她实在不知道该这么面对陆子铭。
夏惜茵约了陈琬悦逛街。
陈琬悦有购物癖，没多久手上就拎满了大大小小的袋子，看着一旁的夏惜茵，陈琬悦无奈的叹气，“夏惜茵！你有多久没买衣服了，你好歹也好好打理打理自己嘛！”
不管夏惜茵的反抗，陈琬悦拉着她走进一家店，随手挑了几件衣服丢给她便把她推进试衣间，夏惜茵无奈，只得一件一件的试，试完最后一件，陈琬悦终于满意。
两人逛得累了，随便找了个咖啡店坐下来，一人点了一杯咖啡。
陈琬悦突然想到什么，问夏惜茵，“上次相亲怎么样？我不问你你就不知道跟我交代交代？我们这么多年的朋友，你可不能这样。”
事实上夏惜茵跟顾非白前后一共也就只见过两次。夏惜茵坦然一笑，“就那样呗，一起吃过一次饭。”
“然后呢？具体一点嘛，你要急死我啊！”陈琬悦向来急性子。
“没有然后啦！我觉得吧，我这么普通一人，他怎么可能看上我？”又想到上次吃饭的情景，“琬悦，天白员工的待遇是不是特别好啊？”
“这话怎么说？要说待遇嘛，天白好歹是R市数一数二的，待遇应该跟陆氏差不多吧，你说的待遇好是好到哪种程度？”
“顾非白不是天白的吗？上次他约我到天白酒店吃饭，那个经理对他毕恭毕敬的，他还有自己固定位置，看起来像是常客，你也是天白的，你去天白吃饭也有这样的待遇？”
陈琬悦正在搅拌咖啡的手顿了一下，有些心虚，端起咖啡喝了一口，“唔，其实顾非白不是普通员工啦，他是我上司。”
“那就是你们部门经理？我就说嘛，他看起来也不像普通员工。”
“唔，确实不普通。”陈琬悦越说越没有底气，而正沉浸在自己思想中的夏惜茵也没有注意到这一点。
“对了，你今天怎么不上班，还害得我也请了一天假，我的工资啊！”陈琬悦趁机扯开话题。
夏惜茵皱了一下眉，长长地叹一口气，把陆子铭的事原原本本的说了一遍。
“那你打算怎么解决？你总不能一直请假吧，你是他的秘书，每天在一起工作，要我说，你其实没必要逃避，换了别人，巴不得往上贴呢，你倒好，逃得远远的，你这种性格什么时候能改改？”
其实夏惜茵深知这一点，只是习惯使然，她已经习惯了把一切推的远远的，不管是身还是心。
“你说的这些我又何尝不知道，只是来的太突然，我不知道应该怎么处理，我还没有做好准备接受下一段感情，或者说，我不敢，那种感觉，我不想再经历一次，一个人过也没什么不好。”
陈琬悦轻叹一声，“惜茵，那件事已经过去那么久了，而且那只是个意外，不是你的错，你又何必这样惩罚自己？”夏惜茵朝陈琬悦扯了扯嘴角，声音有些哽咽，“我不是惩罚自己，只是我答应过他，这辈子只爱他，我也只能爱他，至少，现在我还没有办法爱上别人。”
陈琬悦深知这个话题是不能触碰的，想起那段时间的夏惜茵，行尸走肉般的活着，她太固执。
无奈的摇摇头，“惜茵，你太固执。”
夏惜茵冲她一笑，“你又何尝不是。”
陈琬悦一愣，自嘲般地笑，“我们都是固执的人。”
接下来的时间两人都没有说话，就那样安静的坐着，只是彼此都知道，这样就够了，不需要过多的言语，我只知道，你懂我，就像我也懂你一样。
两人又逛了逛，却已经没了之前的兴致。晚上随意吃了点便各自回家了。
******晚上九点，嘉晟酒吧。
酒吧一角，四个男人面面相觑，谁也不说话。
陆子铭一脸的严肃，脸上分明写着几个字，“别惹我，我很不爽！”
林信安拉过一旁的陈嘉晟问道：“陆子铭怎么了？”陈嘉晟耸耸肩，表示不知道。
顾非白端起面前的酒喝了一口，笑看着陆子铭，“让我猜猜，看起来倒像是为情所困的样子，怎么，终于表白了，被拒绝了？”
被说中心事，陆子铭将杯中的酒一饮而尽，却又突然笑了，“不急，来日方长。”
顾非白似是有所感触，点了点头，“恩，来日方长。”
一旁的林信安和陈嘉晟一头雾水，正想问个明白，顾非白又开口说到，“我找到那个人了。”
林信安从沙发上跳了起来，大叫一声，“什么？找到了？那个让你一见钟情的女人？”
顾非白点点头，“恩，说来也巧，有天我到下面部门视察工作，看到一个小职员桌上放着跟她的合照，两人是好朋友，我问过了，她还没有男朋友，我让那小职员介绍跟她见了一面。不过我怕吓着她，还没有告诉她我的身份，我只说我是天白的普通员工。”说完又看了陆子铭一眼，“对了子铭，她是陆氏员工。”
林信安笑着调侃他，“什么见了一面？不就是相亲吗？你还真是会赶潮流！”
陈嘉晟看着两人，大骂没出息，“你们两个还真是好兄弟，都喜欢玩一见钟情这一套，还一玩五年，什么女人值得你们这个样子，我倒要瞧瞧。”
陆子铭瞥了陈嘉晟一眼，“那是你还没有遇到。”
陈嘉晟被陆子铭一句话堵得直翻白眼，在沙发上跳来跳去，忽然安静下来，看着陆子铭跟顾非白坏笑，“你们说，要是我把这个消息卖到报社，明天你们会不会上头版头条？”
顾非白但笑不语，一旁的陆子铭埋头捣弄手机。
半分钟后，陈嘉晟的手机响起，再一次从沙发上跳起，大叫，“陆子铭你个腹黑，你暗算我！”
“彼此彼此！”惜字如金的陆子铭吐出四个字。
偷偷拿过陈嘉晟手机的林信安则一脸淡定，“唔，我建议你们PK一下，陆氏总裁表白被拒，天白总裁暗恋一女多年无果，世人眼中的翩翩公子嘉晟总裁陈嘉晟实际上是只喜欢跳来跳去的猴子，这三个消息不知道哪个更有影响力。”
原来，陈嘉晟收到了一段自己刚刚在沙发上跳来跳去唧唧歪歪的视频，发件人：陆子铭。
陈嘉晟在外人面前成功的塑造了翩翩公子的形象，实际上只有这几个人知道，其实他的本质幼稚又无聊。
陆子铭端起酒杯喝了一口，眉一挑，望向提出“PK”建议的林信安。多年的经验告诉他，陆子铭做出这种表情肯定没好事。
三十六计，走为上！
“那个你们继续，我还有事，先走了。”说完就打算要走。
陈嘉晟被陆子铭的眼神吓得打了个哆嗦，“唉，等等我，我跟你一起走！”
剩下陆子铭跟顾非白，终于安静了。
陆子铭淡淡开口，“要我帮忙吗？”
“你自己的事忙的过来吗？”顾非白意有所指。
想起昨晚，想起今天，陆子铭无比烦躁，皱了一下眉，站起身往外走，“先走了。”看着好友，顾非白笑着摇了摇头，这个男人才真的是腹黑又幼稚。