（三）“情有独钟
隔天一早，夏惜茵照常向陆子铭汇报工作，表面看不出任何异样，仿佛什么都没有发生过。
听着夏惜茵程式化的声音，陆子铭有些挫败，“昨天为什么没来上班？”
夏惜茵心中一惊，他果然还是问了。强装镇定地回答他，“身体有些不舒服，在家休息了。”
夏惜茵一直低着头，却能感觉到陆子铭灼热的视线，不敢抬头，也不知该说什么，惴惴不安间，听到陆子铭几不可闻的一声叹息，“恩，下去工作吧。”
“是，陆总。”说完急忙开门走了出去。
回到办公室，夏惜茵这才松了口气。
中午跟周珊一起吃饭，周珊叽叽喳喳的聊着各种各样的八卦，夏惜茵有一句没一句的应着，明显的心不在焉。
“茵茵，你最近不太对劲，干什么事都心不在焉的，昨天居然没来上班，发生什么事了？”
夏惜茵叹出一口气，望着周珊摇了摇头，“没事，就是身体有些不舒服。”
周珊看着夏惜茵有些苍白的脸色，信以为真，让她注意休息，之后便不再说什么。
埋头吃了会儿饭的周珊忽然想到什么，“对了茵茵，那天你不是跟李总一起去天宇的饭局了吗，发生什么事了，据说本来谈的差不多的合同又不签了，真是奇怪。”
夏惜茵拿着筷子的手顿了一下，想到陆子铭替自己挡的那杯酒，难道是？随即又摇摇头，觉得自己想多了，陆子铭是什么样的人，跟在他身边三年，很清楚他向来公私分明，又怎么会因为对方想要灌自己一杯酒而出尔反尔？
看着点头又摇头的夏惜茵，周珊一头雾水。不过几年的同事，她也早就习惯了这样时时刻刻都会神游的夏惜茵。
周珊是市场部的，她比夏惜茵早进公司两年，她性格大方开朗，跟谁都能聊到一块儿去，当初她只是对新来的总裁秘书比较好奇，见到夏惜茵后很是喜欢，加上她生性八卦，每次以“老职员”的姿态，美其名曰指点她的工作，其实都是从夏惜茵哪里打听陆子铭的八卦。然而夏惜茵对这些一向不敢兴趣，周珊怒其不争，天时地利，实在是浪费资源。
夏惜茵回过神，对着一脸莫名的周珊，“上面的决定我也不是很清楚，可能陆氏这样的实力也不在乎跟天宇这样的公司合作吧。”
轻飘飘的两句话，周珊却觉得在理，也是，陆氏向来跟天白、嘉晟、信安交好，这四大集团可以说是称霸R市了，天宇虽说也是比较大的公司，但跟这四大集团比起来就显得微不足道了。
快下班的时候，夏惜茵敲开总裁办公室的门。
“陆总，还有需要处理的文件吗，要是没什么事的话我先下班了。”说话间还抬手看了一下表。
陆子铭注意到这个细节，低声问道：“晚上有事？”
“恩。”
夏惜茵没有说谎，下午接到顾非白的电话约她晚上吃饭。跟顾非白相处很自在，加上他又是陈琬悦介绍的，她也不好拒绝。
“回去吧。”陆子铭嘴里飘出几个字。
这样惜字如金的陆子铭才是夏惜茵所习惯的，就只像是上司对下属的态度。这一刻夏惜茵觉得松了一口气。也许，那天陆子铭只是逗逗自己罢了，想多的恐怕是她。
******
鉴于顾非白那张回头率极高的脸，夏惜茵这次学聪明了，让顾非白在公司一百米之外的路口等。
吃饭地点依旧是天白。
还是上次的位置。
“顾先生对这儿的菜似乎很钟爱？”一坐下夏惜茵便开口，调侃的语气。
“这样不好吗？”
夏惜茵若有所思，“唔，挺好的，情有独钟吧。”
“恩，情有独钟。”说话的同时，顾非白含笑看着她。
顾非白脸上似乎总挂着淡淡的笑，让人觉得很温暖。跟他相处的次数并不是很多，但这为数不多的接触已经无形中让夏惜茵放下了戒心。
一如她所猜测，顾非白确实是个情有独钟的人，点菜的时候点了跟上次一样的菜，因为喜欢，所以认定。
吃饭间两人有一搭没一搭的聊着天，顾非白还有个妹妹，叫顾子嫣，据说很古灵精怪的女孩子，又是家里唯一的女孩子，全家人都宠着。一定很幸福吧，有爸爸妈妈疼爱，又有这样一个哥哥宠着，夏惜茵想。
出神间，有人风风火火地推开包厢门，还没反应过来，那人已经搂着顾非白的胳膊，“哥，刚刚过来吃饭听经理说你也在，你都多久没回家了，爸妈成天念叨你，你才回国不久，也不知道多回家陪陪他们。”说完才意识到顾非白对面还有个人，看了一眼，顾子嫣一脸的惊讶，看看夏惜茵，再看看顾非白，“哥，这不是…...”
“你这毛毛躁躁的个性说明时候能改，我看啊，你是怕在家爸妈成天念叨，我回家了爸妈就能转移注意力了？你也不小了，趁早找点事情做做，爸妈给你物色的人有空也见见，别在一棵树上吊死。”顾非白语重心长，俨然是一位好哥哥。
顾子嫣撇撇嘴，“还说我，你不也是，你都还没娶媳妇，我这个做妹妹的有什么好急的。”
夏惜茵看着这对兄妹，真是有意思。
顾子嫣突然对着夏惜茵灿然一笑，“我叫顾子嫣，顾非白的妹妹，你应该大我一两岁吧，姐姐你叫什么，以后有机会一起出来玩啊，我很喜欢你。”说着还不忘朝顾非白眨眨眼。
夏惜茵哭笑不得，还真是个古灵精怪，不过夏惜茵对她的印象倒是很好，这样的女孩子没人不喜欢吧。
回以一笑，夏惜茵开口说道：“我叫夏惜茵，你可以叫我惜茵。”
然后顾子嫣分别对两人眨眨眼，笑得暧昧，“惜茵姐姐，有空联系，我先走了，你们继续。”
说完又风风火火地开门出去了。
又恢复了安静。
顾非白一脸抱歉，“子嫣一向这样，被家里宠坏了，你别在意。”
“她很可爱。”只见过一次，夏惜茵却很喜欢这个女孩子。
顾非白总是能给她很意外的感觉，她总觉得他不是普通人，至少看起来不太像。
试探着开口，“你不太像个普通人。”
“唔，哪里不像了？还是说你也被我的外表迷惑了？这应该只能说我的遗传基因比较好，还是说我吃的东西跟别人不一样？”玩笑的语气，巧妙的避开重点，却又不易察觉。
还不是时候告诉她，他现在还没有把握。
夏惜茵被他的话都笑了，“那么，请问顾先生，您是吃什么长大的？”
“三鹿奶粉！”
夏惜茵大笑，第一次见到这样的顾非白，感觉很不一样。
而顾非白，则望着她的笑脸出神，这样的笑容，让他沉溺其中。他想让这个女孩子永远这样开心的笑。
吃完饭顾非白送夏惜茵回家，上次她并没有在意，想起上次周珊的话，她看着驾驶座上的顾非白，欲言又止。
顾非白暗笑，却不点破，只是等着她开口。而夏惜茵则一直重复的做着一件事，看他一眼，看车一眼。
不是不想问，只是不知该如何问出口。
两人本来就算不上熟悉，虽然经过今晚她觉得两人确实亲近了很多，只是，有些话说出口到底还是会觉得唐突。
被看的心神不宁无心开车的顾非白终于忍不住开口，“夏小姐，有话不妨直说，我不会介意。”
夏惜茵脸上一热，觉得自己这样的行为很是幼稚，却还是把话说得很委婉，“你的车看起来不错。”
顾非白明白她的意思，却还是想逗逗她，“恩，还行，要是喜欢可以借你开。”
“不……不用了，我……我不是这个意思……”夏惜茵恨不得把头埋座椅里。
见她这样，顾非白也不再逗她。
有时候夏惜茵甚至觉得顾非白比陆子铭还要难以招架，两个截然不同的人。陆子铭是万年冰山，给人压迫感，顾非白永远挂着笑脸，但也因为这样，让人猜不透他的内心。至少，陆子铭的喜怒有时候还是能看得出来的，而顾非白，难以看透，她甚至怀疑顾非白是不是脾气太好，不会生气。然而，怎么可能呢？也许，不是没有脾气，只是他的控制力太好，不轻易发作，这样的人，是要遇到怎样的事才会发怒呢？
甩掉脑中各种千奇百怪的想法和猜测，夏惜茵沉默不语。
她并不了解他，对他也只是以礼貌而生疏的态度相与，他的秘密太多，她不知道，也不想知道。他无疑是优秀的，但她并没有什么想法。早在5年前，她就不可能再对什么人动心了。她的心，早就跟那个人一起死了。
她是个容易知足的人，陈琬悦也常说她，就是太容易知足了，对什么都无所谓，对什么都那么淡然，这样才更可怕。
只是，她想要的不过是平静的生活。不怕平淡，只求安定。
车停在夏惜茵的公寓楼下，顾非白为夏惜茵打开车门，绅士风度发挥到极致。
夏惜茵先于他开口，“谢谢你请我吃饭，下次换我请你，不过你可要放过我那点可怜的工资，我可不想一顿吃完几个月工资。”
“放心，压榨女性这种事我做不出来。”
“是是，顾先生一向有绅士风度。”
“唔，总是顾先生夏小姐的叫会不会太生疏了，这样吧，我跟子嫣一样叫你惜茵，你叫我顾非白，怎么样？”
夏惜茵自然的一笑，“好啊。”
“那么，顾非白，我上去了，你也早点回去，开车小心。”说完就转身上楼了。
夏惜茵洗了个澡，倒在床上很快就睡着了。
一夜无梦。