（四）发现
第二天晚上顾非白回了趟顾家大宅。
一进门顾子嫣就蹦蹦跳跳的迎了出来，“哟哟，终于舍得回来啦？”一边调侃着顾非白，还不忘嚷嚷，“爸，妈，快来看看这是谁回来了？稀客啊！”
顾父顾母看到儿子回来很是欣喜，但顾母仍是忍不住埋怨，“还知道回来，还以为你忘了这有个家呢，成天连个人影都见不着。”
“妈！我这不是太忙了吗，才回国不久，公司有很多事情都要我亲自处理，今天我不是回来看您了吗？”顾非白安慰到。
顾父看了自家儿子一眼没说话，倒是顾子嫣忍不住开口了，“爸妈，你们可别被他欺骗了，他哪是忙啊，昨儿个晚上我还看到他跟女孩子一起吃饭呢，我看啊，八成是有了嫂子忘了家了。”看了一眼顾非白，越发起劲，“哥啊，这就是你的不对了，有时间陪女孩子吃饭怎么就没时间回来看爸妈了？”
顾非白给了顾子嫣一个警告的眼神，顾子嫣立马把头低下去不说话了。
“好了好了，先吃饭吧，有什么事等吃完饭再说。”看着这对长不大的兄妹，顾父发话了。
饭桌上。
顾母想起刚刚顾子嫣的话，“非白，你也不小了，到现在也没见你带个女孩子回家给我瞧瞧，子嫣说的昨天跟你一起吃饭的女孩子怎么样，喜欢的话就先带回来看看，我们还是很开明的，不会要求什么门当户对，只要是清清白白的人就好。”
顾非白轻笑一声，“妈，您别听子嫣胡说八道，她能知道什么，我要真交了女朋友还能不告诉你们？”
“唉唉唉，顾非白，不带你这么诋毁人的，我可是你嫡亲嫡亲的妹妹，我怎么就胡说八道了，你房间书桌抽屉里可是有证据的，要不拿出来让爸妈也欣赏欣赏？”
“爸，妈，我都这么大的人了，你们就别操心了，这事我心里有数，倒是子嫣，她也不小了，你们就让她这样胡闹，我看先给她找点事情做做，有合适的男孩子也给她留意留意，她说不见你们就由着她？”顾非白话锋一转，把注意力转移到顾子嫣身上。
“我不要我不要，我有喜欢的人，才不要你们给我介绍。”顾子嫣狠狠瞪了顾非白一眼，他这是赤.裸.裸的打击报复，没想到这个男人这么小心眼。
顾父沉思了一会儿，“非白说的也没错，你看看你像什么样，明天开始到天白去上班，至于你说的喜欢的人，是子铭吧？听爸爸一句劝，他好是好，但不适合你，他性子太冷淡，认识这么多年，他不会看不出你的意思，要是他真有那个意思，你们早就成了，别死心眼儿。”
“可我就是喜欢子铭哥哥，我不要去天白，我要去陆氏，我不管，你们跟子铭哥说，让我去他那儿工作。”顾子嫣开始耍无赖。
“不行！”顾非白反对得坚决。
这么多年的朋友，他了解陆子铭，一旦他认定的事，绝不会放弃，他喜欢那个女孩五年，虽然他不知道是个怎样的女孩子，但陆子铭上心了，至少，这是他第一次见到陆子铭那么强烈的想要得到什么，以前总觉得陆子铭太过淡然，甚至冷静的可怕，所以这次，他肯定是认真了，他不能让子嫣这样下去，不会有结果。
“哥哥，好哥哥，亲爱的哥哥，亲爱的好哥哥，我求求你了，就让我去陆氏吧，你帮帮我吧……”说着眼泪就要掉下来。
顾非白揉揉眉心，很是无奈。一边是自己的妹妹，一边是自己最好的朋友，他真的不知道该怎么平衡。
半晌，实在受不了顾子嫣的哀求，“好吧，待会儿我跟子铭说，明天一早你直接去陆氏找他就行了。不过有一点，既然去了就给我好好工作，别去烦子铭，你也把你对他的那点心思收起来，要是再执迷不悟，我就是绑也要把你绑去相亲，我不是开玩笑，你也应该了解我，我说到做到。”
听到顾非白松口，顾子嫣连忙答应，至于他的警告，顾子嫣直接忽视，想着到时候还不知道会怎么样呢，等到时候再说，先打进陆氏内部再说。
顾非白何尝不明白顾子嫣的小心思，只是他能怎么办呢。
在顾子嫣兴奋的欢呼声中，顾非白叹了口气，摇摇头，算了，让她再折腾一次吧，最后一次。
顾非白当晚没有住在家里，吃完晚饭坐了一会儿就直接回了自己的公寓。
书房桌上放着一份文件，犹豫了一下还是翻开来了，看到某一行字时，嘴角勾了勾。接着再往下看时，脸色变得愈发的阴沉。
合上文件，给陆子铭打了个电话。
“什么事？”简短的三个字，还真符合陆子铭的个性。
“看看陆氏有什么合适的职务，子嫣明天开始去你那儿。”
电话那头的陆子铭皱了一下眉，“怎么？你养不起你妹妹？天白可不比陆氏差，嘉晟和信安那儿也不错，你应该明白我的意思。”
顾非白低叹一声，“你也不是不了解我那个妹妹，我也是被她缠的没办法了，你就帮我这一回，算我欠你一个人情，要是她给你添乱，我保证第一个不饶她。”
“下不为例。”说完就要挂电话，却又听到顾非白的声音从电话那头传来，“对了，你一定猜不到让我心心念念记挂着的女人是谁。”
挂下电话，陆子铭合上正在看的文件，起身倒了杯酒，这个世界还真小。
顾非白最后那句话在他脑海中盘桓，久久无法散去。
事情的发展越来越脱离他的掌控，如果是这样，他应该怎么处理。活了三十年，他从未有过这般无力的感觉。一直以来，他都以为不管什么事都在自己的掌握范围内，直到遇上她，直到爱上她。跟她相处的日子每多一天，他就越觉得自己离不开她，他无法想象没有她的日子。
******
夏惜茵走进总裁办公室的时候，发现今天陆子铭的脸色格外阴郁，她不禁打了个哆嗦。
照常汇报完工作，陆子铭指了指桌上的一份文件，“帮我把这份文件送到天白。”停顿了一下，看了夏惜茵一眼，继续说到，“亲手送到天白总裁手上。”
“亲手”两字咬得格外重。
夏惜茵走进天白大厅，到前台问了一下就直接上了32层。
在办公室门口敲了半天门也没有人应，不知所措时，看到不远处走来一个人，夏惜茵连忙叫住，“你好，请问你们总裁在吗，我是陆氏过来送文件的。”
来人看了她一眼，“我是顾总的助理，你把文件给我吧，顾总正在开会。”
夏惜茵想到陆子铭那句“亲手送到天白总裁手上”，摇了摇头，“陆总吩咐亲手交到顾总手上。”
“那你到这里面来等吧。”小助理把她带进了办公室旁边的一个会客厅。
夏惜茵坐在沙发上闭目养神，等了约莫半小时，有人推门而入，夏惜茵睁开眼抬头望向来人，有些不敢置信。
还没反应过来，小助理对着旁边的人低语，“顾总，就是这位小姐等您。”又看向夏惜茵，“夏小姐，这是我们顾总。”说完便关上门出去了。
夏惜茵深吸了一口气，闭了下眼又睁开，站起身走到顾非白面前，将手中的文件递到他面前，“顾总，这是陆总让我送来的文件。”
顾非白就那样定定的望着她，不说话，也不接文件，而此刻夏惜茵只想离开这个地方。
她把文件放在桌上，说道：“顾总，文件放在这儿了，我先走了。”
刚拉开一条缝隙的门瞬间被一只手合上，夏惜茵转身，对上那双明媚的眸子。
“什么都不问，就直接给我定罪了？犯人也应该有申诉的权力吧？”
“顾总说笑了，您高高在上，我又岂敢给您定罪？我与顾总不过有过几面之缘，说是陌生人也不为过，您又何必向我解释？”说完就把头转向别处，他的目光太让人无法招架。
他却不放过她，转过她的脸，盯着她的眼睛，“你生气了？”
夏惜茵背靠在门上，轻叹一声，“怎么会？顾总，只是我还有工作，要先回去了。”
顾非白“嗤”的笑出声，“一口一个顾总，还说没生气？”
夏惜茵不语。
随即她又听顾非白继续说道，“我骗你是怕你因为我的身份而觉得我不好接近，我怕你因此而疏远我，其实我也不过是个普通人。我从来没想过要瞒你，只是我想找个合适的机会告诉你。”
“机会？前后我真真假假问过你就不下两次吧，你明明可以跟我坦白，如果您认为我知道你的身份后会心存邪念，我们完全可以做陌生人，顾总，我虽然没有您这样的身家，可我也不是个贪图钱财的人，虽然我们相处的次数并不多，但我也是真心把你当朋友，现在看来，你并不稀罕。”
顾非白表情有些严肃，声音也冷了几分，“你认为我是这样想的？如果我一早认为你是那样的人，又何必一次又一次的约你吃饭？我不稀罕？你根本不知道我有多稀罕，跟你吃一顿饭我有多高兴？朋友？我不信你看不出来我的心意？还是说，你只是习惯性的排斥任何这种感情？”
夏惜茵愣住了，她没想到顾非白会说出这样的话，最后那句话，他是什么意思？那件事，他也知道吗？可是，怎么可能，他们不过认识没几天。
等回过神来的时候，夏惜茵已经推开顾非白跑了出去。
她有些乱，先是陆子铭，现在又是顾非白，而陆子铭跟顾非白又是这样的关系。她瞬间就明白了陆子铭的用意。
只是，恐怕他的担心有些多余了，她已经不可能再爱上什么人了。
回公司的路上，她调整好自己的心情。
刚走进陆氏大楼，就听到有人在背后喊她。
“惜茵姐姐！”是顾子嫣。
“子嫣？你怎么在这儿？”夏惜茵惊讶。
“我来上班的呀，原来你也在陆氏，真好，那我们以后就可以经常见面啦！对了，我在市场部，你在哪个部门？”顾子嫣很高兴。
“我是总裁秘书。”
“真羡慕你，每天都能跟子铭哥哥一块儿工作。”顾子嫣撇撇嘴。
想起陆子铭，她生出一个想法，“唔，看来你是为了陆总来的，那要不我去申请调职，陆总秘书就让给你了？”
“工作又不是闹着玩的，怎么可能想换就换呢？我哥好不容易才同意我来的，我要是再惹事，他保不准怎么教训我呢！”
夏惜茵呵呵一笑，随后两人各自工作去了。
陆子铭回到办公室的时候看到桌上放着一份文件，拿起来看了一眼，又狠狠地抓过来扔进了抽屉里。