（五）意外
陈琬悦此刻心里忐忑不安，一整个晚上她被夏惜茵看得心里发毛。在夏惜茵第一百二十次瞥过来时，陈琬悦终于忍不住了，“惜茵，有话直说，你看得我心里发毛。”
夏惜茵瞪了她一眼，“老实交代吧，有什么事瞒着我。”
陈琬悦咽了一口口水，眼神很无辜，“啊？没有啊……”
“这个时候了还不老实，我今天去你们公司送了份文件。”顿了一下又补充道，“亲自送到你们顾总手上的。”
陈琬悦嘴巴张的老大，不敢置信，“我错了，我是有苦衷的，我要求申诉！”
“说吧！”
“这真的不能怪我，那天我们顾总到我们部门来视察，我办公桌上不是放了跟你的合照嘛，顾非白看到了很感兴趣似的，还问我你有没有男朋友，然后是他主动要求要跟你相亲的，而且还让我不要告诉你他的身份，他是我顶头上司，我也是被迫的。”
听罢夏惜茵觉得更乱了，居然是顾非白主动要求的，那么，他们以前认识吗？在脑海中搜索了一下，夏惜茵确定以前并不认识顾非白。
叹了口气，“算了，反正我跟他也不会再有什么。”
“你这么想顾非白可不一定这么想，你想想看，顾非白是什么人，顾家又是什么样的家庭，天白这么大的企业也是他一手创办的，没有靠家里一点关系，也不像有些公子哥那样吃喝玩乐，这样的男人想要什么样的女人没有，他怎么就眼巴巴的让人背地里牵线认识你，肯定是对你有那么些意思的。”陈琬悦点点条条地分析。
夏惜茵知道她说得有理，只是，“不管他是出于什么原因，我也不想知道，先不说我能不能过我心里那一关，就拿身份这一点来说，他跟陆子铭是一类人，跟我根本不是一个世界的，我是什么样的家庭你也清楚，他们家能接受？爱情这种东西对我来说太奢侈，我不敢要，也要不起。”
陈琬悦不再劝她。
吃饭的地方离夏惜茵住的地方并不远，回去的时候她没有坐车。
走在路上她突然觉得很迷茫，在这个并不属于她的城市，她找不到自己的归属。高楼林立，灯火通明，只是，万家灯火，有哪一盏灯是为她而亮？
一直以来，她只求生活平静，然而，这段时间以来接连发生的事让她无措。
******
夏惜茵还是像往常一样上班下班吃饭睡觉，在陆子铭面前表现的仿似什么事都没有发生，陆子铭也是如此，而自从上次从天白回来，她也没有再跟顾非白见过面。
时间过去半个多月，夏惜茵的调职申请还没有批下来。
“陆总，我想问一下关于我的调职申请，大概什么时候能批下来？”
“回去收拾一下，后天跟我去C市出差，明天就在家准备准备，不用来公司了。”陆子铭答非所问。
“是，陆总。”顿了一下，又鼓起勇气发问，“那我的调职申请什么时候能批？”
陆子铭脸色一暗，沉声道：“夏秘书，市场部的工作似乎跟你的专业不对口吧？”
“是我欠考虑了，那我再重新打一份申请，普通的文秘我也能做。”
拉开抽屉，陆子铭拿出一份文件摔在桌上。“夏惜茵，你再打多少份申请我也不会批，我不可能让你离开我，不可能。”说着就把刚拿出来的那份文件放进了碎纸机。
“陆总，您这又是何必？”
陆子铭冷笑一声，“夏惜茵，你说你暂时不想谈感情，好，我给你时间，我愿意等，可是你呢，真是好样的，赶潮流去相亲？把我当傻子耍？我把心掏给你，你却往地上踩？！”
“陆总，相亲并非我本意，不管你信不信。我也没想过要耍你，是你跟顾非白把我当傻子。”夏惜茵心平气和地说完这句话，开门走了出去。
******
C市离R市并不远，大约3个小时的车程。随行的还有几个部门的经理。陆子铭自己开的车，身为他的秘书，夏惜茵理所当然跟陆子铭坐一辆车。
夏惜茵一向有些晕车，上车没多久就昏昏沉沉的睡过去了。眼睛再一次睁开的时候车子已经停在酒店门口，她身上还盖着陆子铭那名贵的西装，陆子铭不在车里，她掀掉衣服打开门下车，看到陆子铭倚在另一边的车门上。
走近他身边，柔声问他，“陆总，其他人呢？”
陆子铭把烟掐掉，“他们先去自己房间了，你先去休息一下。”
他们只在C市待了两天，陆子铭把事情处理的差不多就先回去了，还有些后续问题自然不用他来处理。
他们是第三天晚上回去的。
陆子铭的车奔驰在国道上，车内异常安静。陆子铭在专心的开车，夏惜茵头晕得难受。
陆子铭不知从哪翻出一包话梅，递到她面前，“吃了会舒服点。”
夏惜茵接过去，再看向陆子铭，他继续面无表情地开车，夏惜茵拿了一颗话梅吃，果然没那么难受了。
昏昏沉沉快要睡着的时候，突然听到一阵刺耳的刹车声，还没反应过来已经被人抱在怀里，接着就是车身的撞击。左斜方一辆车撞了上来。
夏惜茵被撞醒了，撞在玻璃上头有些疼，推开抱着她的陆子铭，发现他额头渗出了许多血，她一下子就慌了，似曾相识的恐惧一波波袭来，她的身体也不受控制的开始颤抖。
陆子铭摸了一下头，又把她抱在怀里，轻轻拍着她的背，“别怕，别怕，没事的，有我在，我们马上就回去。”
夏惜茵看着他额头越渗越多的血，声音中已经带了哭声，“去医院，我们去医院。”
陆子铭气息有些不稳，把她抱得更紧了些，“没事，我没事，你要不要紧？”
夏惜茵一个劲的摇头。
陆子铭拿出手机拨了个号码，“易迁，我在C市长安路，这儿出了点事，你找个人来处理一下，我马上要赶回R市。”
“来C市也不来找我，出事了想到我了，陆子铭，你还真是一点没变。”电话那头的人轻笑。
看了一眼夏惜茵，一脸的担心和紧张，还有一点点的害怕，他是知道曾经发生在她身上的事的，“有时间我亲自来C市赔罪，现在十万火急的事，我只给你一个小时。”说完就挂了电话。
易迁哭笑不得，到底是谁求谁啊？
人来得很快，半个多小时就到了。对方是个年轻男子，一身得体的西装，一看就是个干练的人。看到驾驶座上的陆子铭，恭恭敬敬的说到，“陆先生，二少爷让我来的。”
陆子铭点点头，“送我们回R市。”说着就从驾驶座上下来，夏惜茵跟他一起坐到了后座。
陆子铭报了夏惜茵家的地址，夏惜茵连连摇头，“先去医院！”
年轻男子给了陆子铭一个疑惑的眼神，他到底该听谁的……
见夏惜茵一脸的坚定，陆子铭也不再坚持，“去医院吧。”
一路上夏惜茵的心没有放下来过，两个多小时的路程变得分外漫长。
终于捱到了医院，陆子铭做了个全面的检查，把头上的伤口包扎了一下。其实伤得并不是很严重，只是因为伤在头上，不得不重视，所以决定留院观察几天。
夏惜茵心存愧疚，到底是他护住了她。
陆子铭躺在病床上打点滴，夏惜茵就坐在不远处的沙发上陪着他，两人谁都不说话。她今晚是真的吓坏了。
“你回去休息，我叫助理来。”
“我不累，在沙发上躺会儿就行了。”就算回去了，夏惜茵又怎么能安心睡着。
说完就靠在沙发上闭目养神。
******
睁开眼的时候，夏惜茵吓了一跳，陆子铭正站在沙发前定定望着她，发现她睁开眼，他也不移开视线，就那样定定地望着她，仿佛只要这样，她就不会离开他。
夏惜茵被他看得有些不自在，站起身，无奈身高差距太明显，夏惜茵其实并不算矮，163的个子，而陆子铭足足有185，高了二十多公分。
陆子铭低下头贴近她，气息越来越近，夏惜茵紧张地把头转开，他却不让她躲避，用手固定住她的脸，他的额头贴上她的，“夏惜茵，给我个机会，也给自己一个机会，我们试一试，好不好？”
夏惜茵想推开他，他却一手固定住她的腰，一手固定住她的脸，她无从躲避。只又听到他在耳边呢喃，“不要离开我，不要离开我好不好？”
这还是那个高高在上，众人敬慕的陆子铭吗？世人见到的都是淡然的他，商场上杀伐决断的他，偏偏在她面前，他一次又一次地失控，一直以来引以为傲的自制力，也一次又一次地在她面前分崩离析。
她想起温柔地说喜欢她，说要呵护她的陆子铭；愤怒地把调职申请摔在桌上，说不可能让她离开他的陆子铭；出事时第一时间把她护在怀里的陆子铭；明明受伤的是他却一脸紧张地问她有没有事的陆子铭……还有刚刚，一脸哀求，求她给他一次机会，求她不要离开他的陆子铭。到现在她才发现，原来，不知不觉中他竟然已经对自己倾注了这样深的感情。
她又想起叶明轩。那个温柔的男子，喜欢把她抱在怀里一声声地叫她小笨蛋，喜欢半开玩笑半认真地对她说：“茵茵，不要喜欢别人，只喜欢我，好不好？”她总是仰起头在他脸上落下轻轻一吻，回答一声“好”。只是，她再也没有了叶明轩。出事的时候他把她护在了怀里，然后等她睁开眼的时候，她躺在病床上，所有人都告诉她，她的叶明轩不会回来了。
昨晚陆子铭把她护在怀里的时候，那种恐惧感压得她喘不过气来，她害怕同样的事再一次发生。
她只是个普通的不能再普通的人，算不上多漂亮，也没有多大的有点，可是她何其幸运，能够得到这样多的爱。
再试一次吧，也许，这一次会不一样，也许，她还有幸福。
闭上眼，抬起垂在身体两侧的手。轻轻环上他的腰，温热的气息吐在他耳边，“好，我们试一试。”
她想再试一次。
她感觉到陆子铭的身子不可察觉的震了一下，随即又更用力地抱住她，仿似怕他一松手，她就会消失不见。
闻着陆子铭身上淡淡的清香，夏惜茵感到久违的幸福。