（六）巧遇
陆子铭在医院呆了两天，本想出院后就回公司上班，却被夏惜茵勒令在家再休息两天。这几天夏惜茵寸步不离地照顾着，简直是个十足十的保姆。
几天来夏惜茵发现自己完全颠覆了对陆子铭的认识，外界所谓的冷静淡然的陆子铭，其实就是个没长大的孩子。
比如现在。
“惜茵，我要喝水。”
递过一杯水到他面前，他不接，“你喂我喝。”
夏惜茵放下水杯，“不喝拉倒！”
“我是病人……”陆子铭眼神无辜，好似受了多大的委屈。
夏惜茵哭笑不得，这货绝对不是陆子铭，绝！对！不！是！
最终还是无奈拿起杯子凑到他嘴边，他一口口的喝着，满脸的笑意。
又比如……
“惜茵，我要吃葡萄！”
夏惜茵洗好一盘葡萄放到面前的桌子上，“诺，吃吧！”然后继续看电视。
陆子铭不动，只是用无辜到不能再无辜的眼神看着她。夏惜茵扶额，拿过盘子一颗颗的剥好，然后一颗颗的塞到他嘴里。在陆子铭第十二次吃葡萄“顺带”吃她的手的时候，夏惜茵忍无可忍，把盘子忘桌上一放，瞪他，“陆子铭！你是脑袋受伤了，不是全身瘫痪！”
“哎呀，头好痛……”陆子铭揉揉脑袋。
“怎么了怎么了，痛得厉害吗？要不要去医院？”夏惜茵急了，捧着他的头看了个遍。
眼中精光一闪，抬起头，把脸凑过去，“你亲我一下就不痛了。”说着还对她眨眨眼。
夏惜茵一下站起身，在他脑袋上敲了一下，“这种玩笑你也敢开？”
转身就要走开，却被陆子铭一把抓住，脚下一绊，跌坐在沙发上。陆子铭趁机把她压在身下，在她唇上落下一吻。唇齿间还有葡萄的味道，甜甜的。在她唇上辗转了一会儿，他终于心满意足地放开她。
“恩，这下头不疼了。”
此刻夏惜茵已经满脸通红，一把推开他，“你不要脸！”
陆子铭哈哈大笑。
******
晚上吃过晚饭送夏惜茵回家，陆子铭去车库拿车，夏惜茵站在楼下等他。一辆白色的跑车开过来在她身边停下，看到车里的人她立刻开门坐进副驾驶座。
“怎么换车了？”陆子铭之前的车是黑色的，跟这辆车完全不一样的感觉。
“之前那辆送修了。”
夏惜茵想起那晚的车祸。
只是她不知道的是，从C市回来他就立马换了辆车，他怕她看到之前那辆想起那晚的车祸，他怕她心里有阴影。
而当助理拿汽车杂志给他的时候，他一眼就看中了这辆，只因为她喜欢白色。
站在夏惜茵家楼下，陆子铭拉着她的手，一脸的不舍，“回去早点休息，明天早上我来接你。”“不要。”夏惜茵一口回绝。她可不想成为众矢之的。全公司的女同胞对陆子铭虎视眈眈，只是无奈陆子铭的面瘫脸太可怕，根本没人敢靠近。
“先不要公开我们的关系，好不好？我……我还没做好心理准备……”夏惜茵低着头跟他商量。
沉默了一会儿，在夏惜茵以为他不会答应的时候，他开口了，“好。”
他不能操之过急，总要给她时间适应的。
******
从去C市算起陆子铭有一个多星期没去公司，留在C市处理后续问题的几个人也都已经回来了。一到公司陆子铭忙得不可开交，成堆的文件等着他处理，而作为总裁秘书的夏惜茵也好不到哪里去，忙到12点半才有空去吃午饭。
餐厅已经没什么人，她随便找了张桌子坐下。吃了几口便有人在她对面坐下，抬头一看，是周珊。
“珊珊？你怎么也到现在才吃饭？”夏惜茵疑惑。
“唉，别提了，陆总一个多星期没来公司，有些文件要他亲自看的，他不在谁敢擅自做主？这不，他一来忙都忙死了，特别是我们市场部。不过我们经理不是跟你们一起去出差的吗？他说你跟陆总比他们早几天就回来了的，你们怎么今天才回公司？啧啧啧，不知道的还以为你们私奔了呢！”周珊抱怨道。
“唔，回来的时候出了点意外，陆总受了点小伤，在医院住了几天，顺便放了我几天假。”夏惜茵半真半假的说。
“受伤了？！那他住院期间有没有什么女人去看他？”周珊发挥她八卦的本质。
“没有吧……至少我去的时候没有看到什么女人…….”夏惜茵心虚。
“哎哎哎，你说，陆总是不是有什么毛病？我在陆氏这几年也没见他身边有个女人，像陆子铭这样的极品，是不是不太正常？你说，会不会是，他不喜欢女人？”
“不会吧，可能只是陆总比较低调。”要是周珊知道，陆子铭身边有个女人，那个女人还是她，她会怎么样……
两人聊了把饭吃完就各自回办公室了，夏惜茵打包了一份饭带走，陆子铭可比她忙，至少她还有时间吃饭。
******
整整一个星期陆子铭都处于忙碌状态，几乎每天都加班到深夜。
周末终于可以好好休息。
由于一个星期没有享受到温香软玉，在陆子铭的要求下，夏惜茵周末早早的到他的公寓，吃过晚饭他再送她回家。
晚上的时候两人随便吃了点就一起窝在沙发上看电视，夏惜茵突然想起最近有一部期待已久的电影上映，看看时间还早，就提出去看电影。
陆子铭微微皱了一下眉，他不喜欢电影院那种地方，人太多，环境太嘈杂，他的生活环境一向封闭。就连公寓他也选在最顶层，整个一层只有他一个人住。
再看看夏惜茵一脸的期待，揉揉她的头发，一脸宠溺的笑，“好，只要你喜欢就好。”
买好两张电影票，还有一点时间电影才开场，夏惜茵去排队买爆米花，陆子铭站在放映厅门口等她。今天刚好是星期天，人很多，陆子铭不时被人撞一下或被踩一脚，脸色越来越难看，恨不得甩手就走，看向认真排着队的夏惜茵，终是忍住了。
突然背后被人拍了一下，转过身望向来人，还没反应过来那人已惊呼出声，“子铭哥哥，真的是你？！你居然也会来电影院，我怎么记得你一向最讨厌这种地方？”是顾子嫣。
“其实偶尔来一次觉得感觉还不错。”话是对顾子嫣说的，眼神却飘向不远处那个身影。
“我跟我哥一起来的，他去给我买吃的了，子铭哥哥，你是一个人来的吧，跟我们一起吧！”说着便看到顾非白手里抱着一大堆吃的向这边走来。
顾子嫣向他招招手，“哥，快点快点，子铭哥哥也在呢，是不是很巧？”
自上次夏惜茵“奉命”去天白送文件，两人还是第一次见面，聪明如顾非白，想必在那天见到夏惜茵的时候就想明白了是怎么一回事。
“好久没见了，这么巧，在这里碰到？”顾非白似笑非笑地看着陆子铭。
还没等陆子铭开口，顾子嫣像发现了新大陆似的大叫，“哥，那不是惜茵姐姐？惜茵姐姐，这里这里！”
其实夏惜茵看到三个人站在一起，刚想找个隐蔽的地方躲一下，没想到还是被顾子嫣发现了，无奈，只能硬着头皮走过去。
“子嫣，真巧啊。”对着顾子嫣一笑，随即又转向陆子铭跟顾非白，“陆总，顾总，你们也在啊？”
此刻陆子铭跟顾非白的脸都有些僵。前者是因为那声“陆总”，而后者……
“惜茵姐姐，你自己来的？”顾子嫣神经大条，完全没看出三个人之间的诡异气氛。
“恩，今天星期天，明天就要上班了，晚上也没什么事就来看电影了。”夏惜茵无视某人冰冷的眼神。
“那正好啊，我们一起吧。对了，你坐几排几座？”
“12排7座。”
“这么巧，我12排8座。”一直沉默的陆子铭适时开口。
“哥，电影票拿来我看看，我们的座位号多少来着？”
拿过电影票看了一眼，撇撇嘴，“啊，我们在第6排，隔这么远。”
突然眼珠转了一下，把夏惜茵拉到一边，“惜茵姐姐，跟你商量个事。”
“嗯？”夏惜茵疑惑。
“你也知道，我喜欢子铭哥哥，等会儿我们换座位好不好？”顾子嫣有些不好意思，却觉得这个主意很好，自己可以坐在陆子铭旁边，还能给顾非白制造机会。
而另一边，顾非白和陆子铭沉默不语，谁也不看谁，谁也不理谁。
夏惜茵不知道该怎么拒绝顾子嫣，只好答应。
于是，到电影院便成了这样的格局，夏惜茵坐在顾非白旁边，陆子铭坐在顾子嫣旁边。
除了顾子嫣满心欢喜，其他三人都各怀心事，至于电影在放什么，谁都没有在意。顾子嫣时不时看陆子铭一眼，心扑通扑通的跳个不停，陆子铭眼睛一直盯着前面，不过不是屏幕，而是第六排的位置。顾非白一脸凝重，眼睛看着屏幕，目光却不知道聚集在哪里，夏惜茵坐立不安，不知道怎么面对顾非白，还要想着等电影散场怎样承受陆子铭的怒气。
心烦意乱，终于等到电影散场。
坐在陆子铭车中，夏惜茵不时向陆子铭飘过一个眼神，他绷着脸不说话，抓着方向盘的手青筋暴起，她知道他是生气了，但她不敢开口。
车停在夏惜茵家楼下，车内还是沉默。夏惜茵推开门想要下车，陆子铭一把抓住她的手，“你就没什么要对我说的？”
她被他抓得有点痛，忍不住痛呼出声，“嘶，你抓疼我了。”
陆子铭松了松手，夏惜茵也平静下来，“我没什么好解释的，你应该看得出来子嫣喜欢你，我没办法拒绝她。”
“呵，你还真是伟大，告诉我，你到底把我当什么，在你心里，我算什么，她喜欢我，所以你要让位成全她？你答应跟我在一起其实只是觉得愧疚吧？还是说，根本就是你舍不下顾非白？”陆子铭冷笑。
“原来在你眼中我就是这样的女人，一边跟你在一起一边心里装着别的男人？既然如此，你又何必跟我在一起？”夏惜茵愤怒，他竟然这样不信任她。
推开门下车，刚走出几步就被他从后面一把抱住，“对不起，对不起，惜茵，我只是……太没有安全感，我知道他喜欢你，喜欢的不比我少，我很害怕，怕你会被他抢走，怕你有一天会突然离开我……”
温热的气息呵在夏惜茵脖颈间，痒痒的，转身回抱住他，头埋在他胸前，“我跟顾非白不会有什么，既然已经跟你在一起，我自然一心一意只有你。如果只是因为愧疚，我还不至于把自己卖了，回报的方式有千万种，唯独感情我不会拿来出卖，只要你不负我，我必不会离开你。”
说完又从他胸口抬起头，踮起脚，凑到他耳边说了一句话。
陆子铭傻呵呵的坐在车里，脑子里只剩下她最后说的那句话，“给你我的心，你要不要？”
他应该相信她的。
拨了个电话，响了一下立刻被接起。
挂上电话，陆子铭发动车子离开。