（七）午饭
陆子铭到嘉晟酒吧的时候，顾非白已经到了，面前有许多空酒瓶，显然已经喝了不少。
在顾非白面前坐下，随手拿起桌上一瓶酒喝起来，两人就那样静静坐着，似乎谁也没有要开口的意思。
看着自顾自喝酒的陆子铭，顾非白扯了扯嘴角，轻笑一声，“不是有话要说？听说你前阵子受伤了，喝酒对伤口可不好。”
放下手中的酒，陆子铭直勾勾得看着他，过了许久才开口，“你想要什么我都可以给你，除了她。”
顾非白涩涩地笑，“什么都可以给我？我什么都有了，除了她，我什么都不想要。陆子铭，有些事，你做得还真是漂亮。”
“你说我自私也好，卑鄙也好，我都不在乎，我只求，她能在我身边。”这个角落是整个酒吧最安静的地方，完全不受外界干扰，与外面的嘈杂形成鲜明的对比，他说得很轻，一字一句传入耳中却是格外清晰。
良久，顾非白轻吐出一句话，“我不会放弃，至少现在不会，我……不甘心。”
“我不会给你这个机会。”声音仿佛平静得没有任何波澜，话语中的坚决却不容忽视。
******
最近夏惜茵几乎都是跟周珊和顾子嫣一起吃午饭，周珊跟顾子嫣同在市场部，虽然顾子嫣刚进公司不久，但她的性格让她在市场部混得风生水起，而周珊跟顾子嫣在性格上几乎是一拍即合。
公司上下只有陆子铭，夏惜茵和周珊知道顾子嫣的身份，顾子嫣很小的时候就到国外去了，所以很少有人知道R市顾家二小姐是谁。因为跟周珊交好，所以顾子嫣没有向她隐瞒，只是要求周珊保密，她可不想惹事，被顾非白知道一定会把她遣送回家。
至于顾非白，他行事一贯低调，除了些许跟他生意上打过交道的人，几乎没有人知道天白的顾总就是顾家大少爷，不过，抛开顾家大少爷的身份，天白总裁的身份已经足以让人景仰。
其实每次面对顾子嫣的时候，夏惜茵内心都很矛盾，一方面她是顾非白的妹妹，另一方面，她喜欢陆子铭。
撇开这两个矛盾因素，夏惜茵是真的很喜欢顾子嫣，她率真可爱，善良真诚，没有大小姐脾气，其实这样的女孩子应该是很适合陆子铭的，陆子铭生性冷淡，顾子嫣直率开朗，不是说性格互补吗？
此时此刻，三个女人围坐在一起吃饭。
周珊跟顾子嫣根本就安静不下来，不停的说着公司的八卦，时不时再互相调侃几句。
“茵茵啊，你还没有男朋友吧，要不我帮你介绍介绍？你喜欢什么样的？你也不小了，身边没个男人可不行。”周珊一脸兴奋的看着夏惜茵，说话间嘴里还嚼着饭。
夏惜茵直翻白眼，想起陆子铭的眼神都觉得可怕，简直能把她盯出几个洞来，“不用了，我有男朋友了，你给子嫣介绍吧。”
此话一出，周珊跟顾子嫣双双瞪大了双眼，又有点不相信。
“惜茵姐姐，真的假的？我哥怎么没跟我说呢？你们什么时候好上的，他也真是的，这种事有什么好藏着掖着的，不过说来我也好久没见到他了，真不知道他成天都在忙些什么！”顾子嫣抱怨。
“顾非白？！我说上次来接你的男人怎么看着有些眼熟呢，原来是顾非白？！这样的事你也瞒着我，有没有把我当朋友！”周珊怒。
相比较而言，夏惜茵则一脸淡然，“不是，顾非白不是我男朋友。”
“不对呀，之前哥哥明明说你还没有男朋友的……”顾子嫣小声嘀咕。
周珊一脸的不信，“茵茵，你不想要男人就直说嘛，像已经有男朋友了这种借口实在是老掉牙了，你好意思用我都不好意思戳穿你。”
顾子嫣觉得周珊的话在理，随口附和，“就是！你不喜欢我哥也可以直说嘛，不过我哥可是喜欢你好多年了，你好歹给他个机会嘛！”
“别胡说了，我跟顾非白才认识没多久呢，怎么叫他喜欢我好多年了？而且我是真的有男朋友了，只是不方便告诉你们那个人是谁。”夏惜茵耐心地解释，然后又看着周珊说道：“你那大把的青年才俊就留给子嫣吧！”
顾子嫣看着夏惜茵欲言又止，最后还是撇撇嘴，“我才不要呢，我只喜欢子铭哥哥！”
周珊毫不留情地打击她：“大小姐，我看你还是别执着于陆总了，你见他对哪个女人上心过？你别还没靠近他就直接被冰冻了！”
“你也说了，他没对哪个女人上心过，那也就是我还有机会，除非他结婚了，否则我绝不死心！”顾子嫣却丝毫没有被打击到的样子，说得一脸坚决。
周珊无奈翻了个白眼，又问夏惜茵，“哎哎，对了，茵茵啊，最近有没有什么关于陆总的八卦？给我透露透露嘛！”
而顾子嫣也是一脸的期待。
“唔，没有吧，陆总每天不都是一个样吗，除了工作还是工作。”
“不对吧，你没觉得陆总最近心情很好的样子？我偶尔见到他几次他居然在笑，太惊悚了，难道冰山被融化了？肯定有猫腻！啧啧啧，真是难以想象，什么样的女人能让让这么大一座冰山融化，正常人怕是还没靠近他就已经被冻死了！”周珊一本正经调侃陆子铭的样子让夏惜茵看得直想笑。
顾子嫣则突然凑到夏惜茵耳边低语，“惜茵姐姐，你可要帮我留意留意子铭哥哥，有什么情况一定要第一时间告诉我，爸爸妈妈还有哥哥不准我去烦子铭哥哥，我只能靠你了！要是有机会，你帮我试探试探子铭哥哥，他对我到底有没有一点点的意思。”
夏惜茵还没来得及回答，周珊一盆冷水已经泼下来，“子嫣，你就别指望她了，照理说全公司就她最有机会接近陆总，偏偏她不争气，好多消息还要我告诉她，我看就连公司的清洁工阿姨都比她对陆总上心！真想把她脑袋剖开来看看里面到底是什么。”
顾子嫣撇撇嘴，表示认同。
夏惜茵则在心里为自己申辩，谁说她不上心了，她才是那个对他最上心的人好不好！她知道陆子铭其实很挑食，不吃香菜，不吃辣，饭一定要煮软一点才吃，早餐一定要喝粥，不用太复杂，白粥就好，不过粥一定要煮黏……
吃完饭回去发现陆子铭黑着一张脸，她敲门进去的时候他从文件中抬头看了她一眼，冷哼了一声又把头低下去。夏惜茵哭笑不得，自己又哪里惹到他了？
看到他桌上原封不动的午饭时她便瞬间明白过来了，真是个别扭又幼稚的男人。
“怎么不吃饭？”
“不想吃。”
多说几个字会死啊？！
“哦，那算了，那么请问陆总，需要我帮你把它拿去丢掉吗？”夏惜茵指指桌上的饭盒问他。
“夏！惜！茵！”陆子铭咬牙切齿的叫她的名字，她是故意的，明明就知道自己在生气。
“恩？请问陆总还有什么吩咐？”夏惜茵不顾某人阴沉的脸，继续装傻。
“为什么不跟我一起吃午饭？有一个月了吧，你是怎么答应我的？！”
“公司人多眼杂的，我可不想被人说闲话，而且我一直都是在职工餐厅吃的，你的午饭一向都是饭店直接送过来的。”
“以后订两份，你跟我一起吃！”
“不要，我都是跟周珊还有子嫣一起吃的，我觉得没什么不好啊。”夏惜茵反驳他。
“那我怎么办？”陆子铭此刻像个受委屈的小媳妇，要是有人进来看到他这样的表情，一定会吓一跳。
“什么怎么办？你又不是没有一个人吃过饭……”突然又想起刚刚顾子嫣说的话，继续对他说，“对了，你……喜不喜欢子嫣？”
“喜欢？你所谓的喜欢是什么意思？你是以我女朋友的身份问我这个问题还是子嫣好朋友的身份？如果是前者，我很高兴，如果是后者，你最好给我闭上你的嘴！”陆子铭何等的精明，怎么会不懂她的意思。
“子嫣好像很喜欢你的样子嘛……”夏惜茵无视他的威胁，小声嘀咕。
“所以？如果我说喜欢，你打算怎么做？大方地给她让位？”
“这么凶干什么，我只是随便问问嘛……”
陆子铭气得头顶冒烟，看她一脸无辜的样子又毫无办法，恼怒之下，一把抓过她抵在办公桌上，对着她的唇就吻了下去。夏惜茵被他突然的动作吓到了，下意识就要惊呼出声，他却趁她唇齿微启的时候将舌探入她口中攻城略地，寻到她的舌头，一口含住，她反应过来想要推开他，他却把她箍得更紧，渐渐加深这个吻，她被禁锢在办公桌跟他双臂之间，进也不是，退也不是。
等到他终于心满意足得放开她，她小脸通红地埋在他胸口直喘气，稳了稳气息，又抬起头狠狠地瞪他，“臭流氓，发情也不分场合，这是办公室！”
陆子铭无视她的愤怒，回以她一个警告的眼神，伏在她耳边低声说，“我不希望再从你嘴里听到类似的话，再有下一次，我不敢保证我会做出什么，我也不会管这是在办公室还是哪里？“随即又直起身子，直勾勾地看着她，勾起一记笑容，伸出手拍拍她通红的脸蛋，“记住了？”
夏惜茵被他笑得心里发毛，连忙服软，一个劲的点头。陆子铭终于放过她。
她拉开门大步走出去，走到门口突然回过头对他做了个鬼脸，“有没有下一次我也不敢保证，再敢威胁我，当心我把你那些坏习惯和怪癖说出去，看你怎么做人！”
接着就是一记摔门声。
夏惜茵逃回自己办公室。
陆子铭盯着门口发笑，这小女人越来越可爱了。