（八）温柔
周末的时候陆子铭不知怎么心血来潮要亲自下厨，以往两人都是叫外卖解决三餐问题。
其实夏惜茵会做饭，只是觉得自己做太麻烦，要买菜，买回来还要洗，吃完饭又是刷锅又是洗碗的，相比较而言，到底是外卖比较方便。
至于陆子铭，她一直以为他是个衣来伸手，饭来张口，十指不沾阳春水的大少爷。
而事实证明，并非如此。
此刻的陆子铭一身休闲装，站在一群大爷大妈中认真地挑着蔬菜，动作熟练，好似已经做过无数次。
看着一旁已经傻眼了的夏惜茵，陆子铭朝她招招手，“傻愣着干什么，过来！”
走到他身边，他温柔地询问，“想吃什么？牛排好不好？家里有红酒，红酒牛排我最拿手了……唔，你喜欢可乐鸡翅，再买点鸡翅好不好？”
他温柔得几乎要将她融化，她总算明白，什么叫百炼钢成绕指柔……
她感觉眼睛湿湿的，转过头揉揉眼睛，挽住他的胳膊，“都好，你烧什么我都吃。”
她已经尽量平静自己起伏的气息，但他还是察觉到了她的不对劲，抬起她的脸，发现她眼睛红红的，他的心抽搐了一下。
“小傻瓜，怎么哭了？”
他愈加温柔小心的安慰让她收起的情绪一下子失控，把头埋到他胸前，不让他看到自己的脸。
陆子铭感到胸口她脸埋着的地方越来越湿，想要抬起她的脸，她却紧紧抓着自己的衣襟不肯放手，最后用几不可闻的声音断断续续地说：“为什么……为什么要对我……对我这么好……”
他一下子明白过来，伸出一只手搂住她，空出的一只手在她背上一下下轻柔地安抚，“笨蛋，这么喜欢哭啊，我喜欢你，当然要对你好，以后我还好对你越来越好，好到你舍不得离开我。”
夏惜茵从他胸口抬起头来，仰着脸看他，眼中还闪着泪花，甚是惹人怜爱。陆子铭忍不住逗她，俯身在她耳边低语，“是不是很感动？要不你就以身相许了吧，我勉强可以接受。”
夏惜茵一下红了脸，踮起脚在他鼻子上咬了一口，“想得美！”
******
陆子铭在厨房忙碌着，洗菜，择菜，切菜，每个步骤看起来都异常熟练。夏惜茵想去厨房帮忙，却被陆子铭勒令到客厅去看电视。
夏惜茵趴在沙发上看电视，眼睛时不时往厨房的方向瞟一眼，最后实在忍不住了，从沙发上跳起来，连鞋都没穿就蹭蹭蹭往厨房跑去。他做饭做得正投入，又因着她没穿鞋跑来，陆子铭竟然没发现她的存在。
她倚在门框上看着他骨节分明的长指握着铲子熟练地翻转，额头上一层薄汗细细密密地冒出，有几滴顺着柔和的面庞滑下，俊朗非常。
突然就掏出手机拍了一张，恩，很上镜。
听到快门声，陆子铭转过头看她，”马上就好了。”
见她对着手机傻笑，一把夺过，看了她一眼，按了几下又重新还给她。
还没来得及问他对她的手机做了什么，他已经皱着眉头一把横抱起她。径直走向外面的餐桌，将她安放在凳子上，又大步走到客厅，回来的时候手里拿着她的拖鞋，弯下腰帮她穿上，还不忘教训几句，“着凉了怎么办，不许再这么赤着脚乱跑。”
“唔，知道啦。”她低声应允。
接下来的时间她就乖乖地坐着等开饭。
饭菜端上桌的时候她小小吸了口气，老天真是不公，给了他这么好的皮囊，这么好的头脑，怎么连厨艺都这么好？
看着一桌子的饭菜，卖相不错，不知道尝起来怎么样？
夹了一筷油焖茄子，恩，很好吃。
吃了一口鱼香肉丝，恩，也不错。
再尝尝红烧狮子头，恩，好好吃。
......
撇撇嘴看着他，“你这些手艺都哪里学的？真没想到陆大少爷做饭这么好吃？”
“唔，如果我说是为了你特地去拜了大厨子学的，你会不会很感动？”陆子铭挑眉看着她。
夏惜茵辨不出此话的真假，唔，这些菜确实都是自己最爱吃的，可是，之前他为什么不做？他成天窝在办公室工作，忙得时候吃饭都顾不上，哪有时间学这些？
见她一脸的纠结，眉毛都快拧到一块儿了，他不再逗她，“骗你的，以前在国外留学的时候学的，天天吃西餐吃不惯，不学点拿手菜怎么养活自己？”
话说得很在理，可是，他好像不喜欢吃茄子，也不喜欢西红柿炒蛋......这些明明就是她喜欢吃的......
“看你做得那么熟练，还以为你以前经常给人做呢。”
“你可是第一个也是唯一一个吃过我做的菜的人，非白他们都没这个荣耀，你就偷着乐去吧！”陆子铭有些得意。
听他提起顾非白，夏惜茵有些不自然，陆子铭也意识到自己的失言。气氛一下子冷下来。
像是想到了些什么，陆子铭望着她欲言又止。
“怎么了？”
“惜茵，过几天跟我去见见我的朋友，好不好？”他想告诉所有人，她是他的。
他一脸期盼，手紧紧握着她的。他在紧张，他害怕她的拒绝。
回握住他，仰起脸对她明媚地笑，薄唇轻启，“好。”
他的手明显一松。
******
过了几天他果然带着她去见那些朋友，其实也就是林信安，陈嘉晟他们几个。他不喜欢过多得与人交往，朋友对他来说也是如此，够用就好。
还是约在嘉晟酒吧。
下了班夏惜茵跟陆子铭先各自回家换了套衣服，在公司穿的衣服太过正式，不适合这样的场合。
陆子铭搂着夏惜茵到那儿的时候陈嘉晟已经到了，见只有他一个人坐着，随口便问，“信安呢？”
“应该快来了吧，我瞅着他前阵子从丽江回来就不大对劲，不知道发生什么事了……”说完就从头到尾打量着夏惜茵，然后自然地伸出手，“这位小姐，怎么称呼？我是陈嘉晟。”
夏惜茵刚要握住他伸出的手，就见陈嘉晟甩着手哇哇大叫，“陆子铭你太狠了，我不过就想握一下手而已，这叫礼貌，礼貌懂不懂！”
“不懂！你只要知道，不是谁的手都能握的，哦，还有，别小姐小姐的叫，也是你能叫的？我比你大吧，你怎么着也该叫声嫂子吧？”陆子铭沉着脸警告。
陈嘉晟一脸的不可置信，这货真的是陆子铭？认识这么多年他都是第一次从陆子铭嘴里蹦出这么长一句话，还是为了一个女人！
夏惜茵在旁边呵呵地笑，两个男人大眼瞪着小眼。
突然陈嘉晟眼睛一亮，朝着陆子铭背后的人挥手大叫，“信安，非白，你们可来了，快来给我做主......”
夏惜茵身子微不可觉得一震，陆子铭低头给她一记笑容。
转过身，顾非白跟林信安已经站在他们身后。
“惜茵，好久不见！”顾非白笑意盈盈地先跟她打招呼。他永远都是那样，眉眼间含着淡淡的笑意，看不清喜怒，他太知道怎么掩盖自己的心情。
夏惜茵粲然一笑，“好久不见！”
林信安似乎瞧出了些许不对劲，他们三个站在一起感觉太奇怪，顾非白看夏惜茵的眼神，陆子铭紧锁的眉头，夏惜茵不自然的动作……只是，再看有看不出什么不对，摇摇头，兴许是自己多虑了吧。
“怎么，你们已经认识了？”陈嘉晟偏头问顾非白。
“见过几次。”四个字轻描淡写，确实，只是见过几次……
林信安向夏惜茵伸出手，“你好，林信安，怎么称呼？”
陆子铭先于夏惜茵伸出手，“夏惜茵！”
称得上是见过世面的林信安也凌乱了，这是陆子铭？
看着他以物品所有者的姿态对夏惜茵，他就知道，夏惜茵对他有多重要。
夏惜茵缩回僵在半空中的手，不自然地看了眼对面的顾非白，他正看着自己，她被那灼热的视线盯得脸微微发烫，下意识就抓住了陆子铭的衣角。
抓住她的手，拉她到一边坐下。
几个人随意地聊着，夏惜茵不时附和几句，基本上都是“恩”，“哦”，顾非白一直沉默着不说话。
期间夏惜茵去了趟洗手间。
夏惜茵刚起身离开，林信安开口问，“子铭，你是认真的？”
“是。”很简单的一个字，坚决却不容置疑。
“你爸那边，你考虑过吗？”林信安到底还是犹豫着问出了口。
“接不接受那是他的事。”言外之意是，喜不喜欢她是我自己的事，不管他们接受与否，我都要她。
夏惜茵回来的时候顾非白已经不在了，她潜意识之中竟松了口气，对着顾非白跟对着顾子嫣一样，满心的愧疚，是她亏欠他们兄妹的。
陆子铭看着她皱着一张小脸，一脸纠结的模样，又心疼又怜爱。
他忍不住得想，带她来这里，是不是做错了？
他不过是想让她更了解自己，他希望她能走进自己的世界。他想跟她分享自己的一切喜怒。他越来越觉得，只有有她在的地方，才有意义。
只是，如果这样会给她造成困扰，他一定会毫不犹豫地带她走出这个世界。
自始至终，他只想让她幸福。