（九）花气袭人知昼暖
周六夏惜茵被周珊跟顾子嫣拉着逛街，这就意味着这一整天陆子铭都只能一个人待在家了。她到现在还记得通知陆子铭这个消息时他那委屈的眼神，实在是难以想象，陆子铭居然有这么粘人的时候。
三人坐在一家咖啡馆里，顾子嫣缠着夏惜茵打听陆子铭的各种生活和工作的细节，周珊白了她一眼，“你问她等于没问，她能知道什么，还是让我来告诉你们吧，前几天发现了陆总的一个惊天大秘密，这几天太忙也没来得及跟你们说。”
夏惜茵疑惑，陆子铭有什么大秘密？她怎么不知道？
顾子嫣等不急地让周珊快点讲。
周珊鄙视地看着没出息的顾子嫣，喝了口咖啡，才缓缓开口，“前几天我在超市看到陆总了，好像就是上个周末，你们一定猜不到他在那儿干什么！”
夏惜茵心中一惊，上个周末，超市，完了，难道是。。。。。。
周珊的话讲了一半，顾子嫣急得直跺脚，“快说嘛，你要急死我啊！”
“他在生鲜区买菜来着，是不是觉得很不可思议，陆子铭是什么身份，做什么不是衣来伸手饭来张口，要他亲自去买菜？”
见顾子嫣一脸的不可置信，她又继续说道，“先别忙着惊讶，还有更可怕的事呢，当时他怀里还搂着个女人，笑得一脸温柔，我在公司五年了，见过陆总那么多次，别说没见过他温柔的样子，就连他笑的样子我都没见过，哪次见到他不是一张脸绷得紧紧的，那天我还以为看错了，后来又走近了仔细看了几眼，居然真的是他。”
“那你见到他怀里那女人的样子了吗？”顾子嫣小声地问。
“唔，只看到一个背影，那女人把头埋在陆子铭胸口来着，看不到脸。。。。。。”周珊撇撇嘴。
夏惜茵松了一口气，心虚得一个劲喝咖啡。
“夏惜茵！你怎么光顾着喝咖啡，你好歹给点反应啊！”
被周珊吼得手一抖，咖啡差点洒出来，瞪了她一眼，“我要有什么反应......”
周珊无奈朝她翻了个白眼，“你不觉得这是见很惊悚的事吗？！好歹你也跟他朝夕相处了三年了，你怎么就一点感觉都没有？！”
夏惜茵腹诽，其实作为当事人，她比较关心的是有没有被发现，既然没有，那她也就安心了。
周珊又看看顾子嫣，见她一脸忧伤与苦涩，安慰道，“子嫣啊，说不定我就是看错了呢，陆总身边什么时候有过女人了，就算是真的的话，他为什么不公开，偷偷摸摸的，说不定只是玩玩！”
夏惜茵在心里偷偷想，其实不愿意公开的是我......
顾子嫣勉强扯了个笑脸出来，“其实我一直都知道子铭哥哥有个喜欢了好几年的的人，哥哥早就告诉过我的，只是我一直都不死心，我以为他们没有在一起我就还有机会，原来是我痴心妄想。”
“你是说，陆总有个喜欢了好多年的人？”这下换周珊不可置信了，陆子铭居然还是个痴情的人。
“恩，我也是听哥哥说的，我之前还不相信，以为哥哥是为了让我死心，现在看来，这是真的。”顾子嫣叹气。
后来见顾子嫣没了逛街的心情，三人就早早的各自回家了。看看时间才下午三点，夏惜茵想起还有个委屈的大孩子，就直接打车到陆子铭的公寓。
夏惜茵想给他一个惊喜，就没有敲门，直接按了密码开门进去。
进去后发现屋子里静悄悄的，以为他在书房办公，推门而入，还是没人，卧室，也没人，看样子是出门了。
夏惜茵躺在柔软的沙发上看电视，开了一圈也没有什么感兴趣的电视，困意又一阵阵袭来，索性就关了电视闭目养神。
睁开眼的时候吓了一跳，一张放大的俊脸出现在自己面前，她的头还枕在他腿上，他正低头笑看着她。刚睡醒的脸红扑扑的，他的大手一下下的摩挲着她光滑的脸。她挣扎着要坐起身，却马上被他一把按下，“小坏蛋，趁我不在家偷偷跑来睡觉，恩？”
最后一个字从他唇齿间溢出，尾音上扬，婉转悠扬，听起来竟格外性感，一下下挠在她心上，痒痒的。
她撇了撇嘴，“都怪你家沙发太软太舒服了，我躺着躺着就睡着了......”
“唔，要不你搬来跟我一起住？不光沙发是你的，我的床也是你的，哦，对了，还有我，也是你的，怎么样？”陆子铭不怀好意的坏笑。
“坏蛋，想占我便宜，才不上你的当！”
“就你聪明！”陆子铭刮了她一下鼻子，对着她宠溺地笑。
“刚刚去哪了？害我等你等得都睡着了！”
“有点事去处理了一下，怎么样，还困不困，要不要再睡一会儿？”
“唔，不睡了，现在几点了？”
陆子铭抱起她让她跨坐在自己身上，柔声问道，“六点多了，饿不饿，带你出去吃点东西？”
夏惜茵搂住他的脖子，凑到他耳边轻声说，“我要吃你做的！”
陆子铭咬着她的耳朵轻笑，“那我做饭的话，有没有什么奖励？”
她飞快在他唇上啄了一下，起身就要逃走，却被他一把抓住压在身下，“这样可不够。”
说着他就俯身吻下来，开始只是细细密密的啄着她的唇，慢慢不再满足这样浅浅的品尝，便在她唇上时轻时重的啃咬，她渐渐沦陷，意识不清地伸出手环上他的脖子，感受到她的回应，他在她唇上重重一咬，她吃痛的张开嘴呜咽，他却趁机撬开她的唇齿，含着她的舌头一个劲的吸吮，大手也开始不安分的在她身上各个角落游移，悄悄伸进上衣，推高她的内衣，双手罩上她柔软的双峰重重揉捏，她吃痛，一下子清醒过来，一把推开他坐起身来。
她有些愧疚的看着他，“对不起，我......”
陆子铭帮她拉好衣服，揉了揉她的头发，轻轻一笑，“没关系，是我太急了，我应该给你时间的，你放心，如果你不愿意，我不会强迫你。”
夏惜茵搂住他的腰，把头靠在他肩上，深吸一口气，“陆子铭，谢谢你。”
陆子铭紧紧搂着她不说话，其实这样就够了，她能陪在自己身边就够了。跟她在一起的这几个月，是他这辈子最快乐最幸福的时光，他从来不知道，原来幸福是这么简单，他很庆幸，陪在她身边的是他。
******
晚饭最后还是陆子铭下厨做的，自打上次吃过一次他做的饭菜，她的嘴变得越来越刁，吃什么都觉得没他做的好吃，三天两头缠着他让他做饭，陆子铭对她向来有求必应，所以只要有时间，必然不会拒绝她。
晚饭后两人腻歪了一会儿陆子铭就送夏惜茵回家，在离她家还有一小段距离的地方他就把车停下。
两人手牵手走在街上，九点多的光景，街上正热闹着，霓虹灯闪烁，车流不息。
四月份的天不热不冷，晚风阵阵吹在身上，暖暖的。
陆子铭闻到夏惜茵身上淡淡的香气，不同于那些刺鼻的香水味，而是她淡淡的体香，是她特有的味道。混合着空气中若有似无的花香，觉得心窝里有一阵阵的暖流划过，他突然就想起了那句话，“花气袭人知昼暖”。
到楼下的时候，夏惜茵像往常一样在他脸上亲了一下就要转身上楼，手却被他一把拉住，她不解的望着他。
“小东西，真没良心，这么急着要走？不请我上去坐坐？这么久了，你一次都没请我上去过，里面有什么见不得人的东西么？”
“唔，今天太晚了，而且家里乱，改天吧，下周周末请你来好不好，等我把家里收拾收拾？”
“唔，明天星期天，我也没什么事情，就明天吧。”
“可是明天我有事呢，跟琬悦好久没见了，明天约好一起吃饭的。”夏惜茵解释道。
陆子铭不高兴了，“哼，今天丢下我一个人跟周珊去逛街，明天又要跟周琬悦一起吃饭，周琬悦……周琬悦不就是老是怂恿你去相亲的那个？不许去！”
夏惜茵哭笑不得，这个男人怎么这么幼稚，不过，好像不太对劲，他怎么知道周琬悦老是让她去相亲？
瞥了他一眼，问出了心中的疑惑，“老实交代，你怎么知道琬悦老是让我去相亲的？”
陆子铭竟不好意思的红了脸，“哼！顾非白不就是她介绍的？而且她打电话给你的时候我听到过几次......”
可能因为不好意思，还不等她回答，他又开始耍无赖，“反正不许去！”
“以前她让我去相亲是因为我不肯交男朋友，现在我都有男朋友了，她自然不会再让我去相亲了，我只是跟她一起吃个饭，你那么紧张干什么？”夏惜茵轻声安抚他。
伸手将她搂入怀中，额头抵着她的头顶，轻轻叹了口气，“是我太紧张了，只要碰上跟你有关的事，我就会变得紧张，跟你在一起，我变得越来越不像自己了......”
夏惜茵双手环住他的脖子，踮起脚，直视他的深邃如海的双眼，目光真诚而热烈，“那么，跟我在一起，你会后悔吗？你会不会后悔，我让你变得不像你自己？”
紧了紧搂着她的手臂，一字一句，掷地有声，“只有跟你在一起的时候，我才感觉到我的生命是有意义的，我爱你，所以我永远都不会后悔，我只是，怕你会后悔，我太敏感，也太没有安全感，我怕我的爱会压得你喘不过气，怕你哪一天受不了了会想要离开，我无法想象，如果身边没有了你，我的生活该怎么继续......”
“我不会后悔，也不会离开你。你知道吗，是你让我重新活过来，让我重新开始新的生活，我不敢说一辈子这样的话，一辈子太长，也许未来还会有很多的变数，但我可以保证，在未来的日子里，除非是你先不要我，否则我绝不会离开你！”
也许刚开始是因为愧疚才答应跟他试一试，但她渐渐发现，她越来越贪恋他给的温柔与宠爱，同样的，她也不知道，如果他不要她了，她该怎么办，同样的，她亦怕他离开她。
“我们一直就这样下去，好不好？”如果能一直这样幸福下去就好了，他愿意用他所拥有的一切来交换。
“好。”夏惜茵闭上眼，轻声回答他。
就一直这样下去，她愿意。