（十）吃火锅
四月份的天已经开始渐渐暖和了，夏惜茵出门的时候穿了件薄线衫，外面罩了件小外套。正值中午，一天中气温最高的时候，她坐在火锅店里有点热，脱了外套就随手搭在椅子上。
夏惜茵一手撑着脑袋，另一只手轻轻地在桌面上敲着，周琬悦还没到，她也不着急，反正也早就习惯了，这个女人，不管什么约会总要迟到半小时，说这叫所谓女孩子的矜持，真想不通她是怎么把迟到跟矜持联系到一块儿的。
她总觉得周琬悦的思想异于常人，有时突然冒出一句话让人摸不着头脑。
结果众人扶额，趴倒在桌上。
如果光看周琬悦的名字和她那张乖巧甜美的脸蛋儿，你一定会以为她是个温婉大家闺秀，但只要她一开口说话，你就会发现，一切都是假象。
思想游离之际，周琬悦风风火火地进来了，刚一落座，就拿起桌上的杯子大口大口地喝起水来。
夏惜茵笑她，“这么风风火火的，你迟到我又不会怪你，你急什么？”
“气死我了，碰到个神经病，长得人模人样的，竟干些猪狗不如的事！”周琬悦气呼呼地抱怨。
“那周大小姐，火锅您还吃吗？当心越吃越上火哦！”夏惜茵幸灾乐祸。
“吃！当然吃！为什么不吃！”
夏惜茵本来就不想来吃火锅，太热，又太容易上火，但周琬悦说是吃火锅比较热闹，实在是不明白她怪异的逻辑，本来也就只有她们两个人，要什么热闹。况且，夏惜茵是想找个环境安静的地方跟她边吃边聊聊天的，现在看来是不太可能了。
其实她们所在的这家火锅店环境还是很不错的，当然，价格也很不错，比一般的火锅店都要高出很多。
两人点了很多菜，周琬悦简直是在往死里吃，不知道发生了什么事让她这样发泄。她并不像那些怎么吃都不胖的人，相反的，她稍微吃得多一点就容易发胖，为了保持身材，她只能控制食量。
点的是鸳鸯锅底，夏惜茵不是很能吃辣，而周琬悦却是无辣不欢，此刻已经满脸通红。
夏惜茵也好不到哪里去，周琬悦不时从辣的那锅里夹一筷到她碗里，她辣得直咳嗽，眼泪也直往外淌。偏偏周琬悦对这事乐此不疲，还看着她狼狈的样子咯吱咯吱笑个不停。
夏惜茵气得直瞪她。
在周琬悦第八次给她夹菜的时候，她忍不住想要骂她，刚打算开口，就听到有人唤她，“惜茵妹妹，这么巧？”
回过头望向来人，是陈嘉晟，旁边还站着林信安。
“陈总，林总，这么巧，你们也在。”夏惜茵礼貌的客套着，陆子铭不在，她有些不自然，毕竟跟这两人也只见过一面。
“惜茵妹妹，叫陈总林总多见外，叫我嘉晟就好！”又指了指旁边的林信安，“至于他，叫信安吧，要是你喜欢，叫小安子也可以，他不会介意的。”说完还不怕死的对着林信安挤挤眼，“对吧，小安子？”
林信安看不过他那副吊儿郎当的样子，忍不住朝他头上泼冷水，“人家跟你很熟？惜茵妹妹也是你叫的？让陆子铭知道有你好受的，他折磨人的方式多了去了，别到时候你怎么死的都不知道！”接着对夏惜茵礼貌一笑，“你别理他就是，他今天出门忘吃药了！”
陈嘉晟哇哇大叫，似乎完全不受威胁的样子，“怕什么，那家伙又不在这儿！”说着又凑到夏惜茵耳边轻声说道，“惜茵妹妹，你不会跑去跟你家子铭哥哥告状的，对不对？”
其实他还真挺怕的，陆子铭整天阴着一张脸，看着就可怕，即使他偶尔朝你笑了，你也千万别以为他心情很好，因为他笑起来其实比不笑还可怕，心里指不定正想着什么法子整得你生不如死。
夏惜茵呵呵一笑，“当然不会！”话锋一转，又朝他奸诈地笑了一下，继续说道，“我不会主动告诉他，但如果有人告诉他或者他问我，那我就没办法了。”
林信安站在一旁笑得身子直颤。
陈嘉晟微微哆嗦了一下，嘴角抽搐，真是看走眼了，还以为是好欺负的主呢......
其实他早该知道，跟陆子铭在一起久了，耳濡目染，他的腹黑多多少少她还是学到点的。
周琬悦看这三人聊得投入，似乎完全忽略了自己，咳嗽一声，几个人这才发现原来还有第四个人的存在。
陈嘉晟转过身，看到周琬悦时又是一声怪叫，“你……你……怎么是你……”
周琬悦脸憋得通红，气势上却毫不示弱，拍下筷子，指着陈嘉晟大骂：“我……我……我什么我，真是冤家路窄倒霉运了，吃个饭都能碰上！”
看了一眼周琬悦面前的碗，陈嘉晟笑得一本正经，“啧啧啧，你这个女人，都这么胖了，还好意思吃这么多？”
周琬悦火锅吃得本来就有些上火，再加上被陈嘉晟一气，胸腔内简直有一团火快要烧起来，“你才胖！你全家都胖！姐姐我可是标准身材！你哪只眼睛看到我胖了？我哪里胖了？”
陈嘉晟从头到脚扫了她一眼，最后目光停留在她胸前，意有所指，“唔，该胖的地方还真不太胖！”
周琬悦气结，瞥了坐在对面的夏惜茵一眼，咬牙切齿道：“惜茵，你怎么会认识这种人？”
夏惜茵无辜，关她什么事……
“其实，我跟他不是很熟的……”为了不被连累，只能对不起陈嘉晟了。
此话一出，陈嘉晟就像个委屈的小媳妇，把头埋到林信安肩窝，想从他那儿寻找慰藉，“小安子，你可要为我做主啊！”
没想到林信安一脸嫌弃地推开他，“真不害臊，堂堂嘉晟总裁，跟个小媳妇似的，我怎么就认识了你呢？”
陈嘉晟自尊心一再受到打击，掩面跑了出去。
林信安无奈地摇摇头，向夏惜茵表示抱歉，“夏小姐，真不好意思打扰你们吃饭，我就先告辞了，这顿计我账上。”说完就直接跑了出去，应该是去追陈嘉晟了。
其实陈嘉晟这个人挺有意思的，而他们似乎也并没有想象中的那样难相处，夏惜茵想着。
******
吃完饭跟周琬悦随便逛了逛，其实本来两人是打算在外面吃完晚饭再回去的，结果陆子铭的电话一个接着一个，周琬悦崩溃，直催着夏惜茵赶快回家。
“你们家陆总对你还真是用情颇深啊，人家都说一日不见如隔三秋，他倒好，这一日还没到呢，这都打了多少个电话了？你还是赶紧回去吧！”周琬悦调侃她。
“你就积点口德吧，我出来一趟多不容易，还有啊，你可别得瑟，陆子铭看你不爽很久了，你看着办吧！”夏惜茵毫不留情地回击。
周珊直翻白眼，“什么什么？我可没做什么，他干什么看我不爽？”
“唔，就是你三天两头怂恿我去相亲啦，还有把我介绍给顾非白啦......”
“这可怨不得我，这都多久以前的事啦，而且我哪知道他一早就对你图谋不轨，我做的一切还不是为了你？你这个没良心的全跟他招了？你就这样把我给出卖了？”
“天地良心，我可什么都没说，只不过他全知道，太可怕了，什么事都瞒不过他！”夏惜茵一边澄清自己的清白，一边还不忘埋汰陆子铭几句。
“真看不出，陆子铭居然还有这样的一面，大学那时候他帮我们代课也天天绷着张脸，完全浪费了那么一张漂亮的脸蛋儿，感情他的另一面只有在你面前才流露出来啊！我说那时候上课他怎么老往我们那个方向瞟，我还以为我做坏事被发现了呢，原来是在看你！唉，你说，他当初会不会是因为知道你在刘教授班上才答应代课的？我觉得他不像是那种闲到有时间帮人上课的人！啧啧啧，这也算是半个师生恋了，这种禁忌之恋什么的最浪漫了！”周珊说得一本正经。
夏惜茵已经不知道说她什么好了，想象力还真是丰富。
“你就继续在这儿自我幻想吧！”
“你还别不信我，我分析地多有道理啊？”
“其实我觉得吧，你有时间分析这些，还不如找个男人好好过日子去，别人的事你倒是积极，你自己的终身大事就不打算解决了？”夏惜茵半玩笑半认真地劝她。
“我可不像你，前头陆子铭宠着你，后面还有个顾非白接着你，还是两个这么完美的男人，是个女人都想杀了你！”周珊又把矛头转向夏惜茵。
“得了吧，你就别说我了，之前打算介绍给我的那些个青年才俊呢？这回你可以留着自己用了！”
“什么青年才俊啊，跟你家陆大少爷一比简直都是浮云！”
“唔，那我帮你留意留意？啊！对了！刚刚那两位怎么样？我觉得陈嘉晟比较适合你，虽然幼稚了点，但至少比林信安好相处，林信安看着风度翩翩平易近人的样子，其实并不像表面上那么好相与......”夏惜茵一副十分了解的样子，似乎忘了不久前是谁说跟陈嘉晟不熟的。
“得了吧，那家伙长得倒是人模人样，就是嘴里没一句好听的，还一副吊儿郎当的样子，除非我眼睛瞎了才看得上他，再说了，嫁入豪门这种事我可不感兴趣，我还不想当深闺怨妇！”
夏惜茵刚想开口说些什么，电话又响了起来，拿出来一看，又是陆子铭！
等她接完电话，周珊对她坏坏一笑，“你就别操心我的事了，赶紧回去安慰你家陆总空虚寂寞的心吧！”
夏惜茵瞪她一眼，“先走了，再联系！”丢下一句话一溜烟跑开了。
周琬悦站在原地对着她的背影别有深意地笑。