（十一）心伤
夏惜茵急匆匆赶到家的时候，陆子铭已经站在楼下等她。
一见到她，原本黯淡的眼神立马亮堂了起来。
刚想要一把搂住她，她躲开伸向她的手，“别抱，中午吃了火锅，身上好臭......”
不顾她的反抗，将她拉入怀中，亲了亲她的嘴角，“我不嫌弃你！”
“呸！得了便宜还卖乖！是我嫌弃你！陆先生，你都快成深闺怨妇了，昨天不是告诉过你要跟琬悦一起吃饭？你怎么还打这么多电话来催？”夏惜茵埋怨道。
陆子铭哼了一声没说话，拉着她就往楼上走。
“屋子里我还没来得及收拾呢，要不你改天再上去？”
“都说了不嫌弃你了，多脏多乱我都能接受，走吧！”陆子铭丝毫不给她商量的余地。
见她站在原地不动，不顾她的反抗，抱起她就径直上了楼。到了门口也不放她下来，只是对她沉声说道：“拿钥匙出来开门！”
夏惜茵战战兢兢地开了门。
这房子是她租的，因为只有她一个人住，所以并不大，但住着还算舒服。
进门将她放下，陆子铭像参观博物馆似的观察了她家中的每一个角落，最后嘴里缓缓吐出一句话，“恩，没有想象中的那么糟糕。”
夏惜茵刚舒完一口气，心一下子又吊了起来。
只见陆子铭长腿一迈，径直朝厨房走去，“我渴了，看看有没有什么喝的。”
还没来得及阻止，他已经打开柜子，愣了一下随即就转过头看着她，眉头已经皱紧，冷着一张脸也不说话。
夏惜茵自觉地走到他身边，“那个，你先别生气，听我解释嘛......”
“你在家就吃这些？如果不是被我发现，你是不是打算一直这样下去？”陆子铭指着柜子里一堆的泡面、饼干、八宝粥和膨化食品怒吼。
“有的时候上班来不及了才吃的嘛，又不是经常吃......”夏惜茵小声嘀咕，似乎并没有认错的态度。
“来不及大不了就迟到，不去也没关系，我又不是养不起你！”
“那怎么行！我要拿全勤奖的！再说了，谁要你养？我能养活自己！”夏惜茵立马驳回他的意见。
陆子铭不理她，掏出钱包，从里面抽出几张卡递给她，“这几张卡你先拿着，密码都是你的生日。”
夏惜茵不接，“我不要，我自己有钱，我工资也不低的，养活自己绰绰有余了！”
叹了一口气，陆子铭拉起她垂在身体两侧的手，将卡塞入她手中，“我没别的意思，就是怕万一什么时候我不在你身边，你又急着用钱，这样吧，卡你先收着，用不用你自己决定，好不好？”
拗不过他，夏惜茵只好收下。
******
陆子铭搂着夏惜茵坐在沙发上看电视，夏惜茵放在茶几上的手机突然震起来，是短信。
拿起来一看，手指在屏幕上按了几下又继续看电视。
几分钟后，手机又一次震了起来，看了陆子铭一眼，又按了几下，继续看电视。
手机接连震了好几次，陆子铭有些不耐烦，好好的二人世界，谁这么闲一会儿一条短信？！
在夏惜茵的手机第八次震起来的时候，陆子铭一把夺过她的手机，打开一看，顿时眯起了那漂亮的双眼，直接拨了个电话给发短信过来的人。
电话一接通，那边已经嚷嚷起来，“惜茵妹妹，七点半，嘉晟酒吧，老位置，一定要来啊，给我一个机会为下午的事向你赔罪，对了，你一个人来就好，千万别让陆子铭那家伙知道！"原来罪魁祸首是陈嘉晟。
陆子铭扯出一笑，静静地开口，“七点半，老地方，对吧？等着，我就来。”
陈嘉晟打了个哆嗦，当机立断掐掉了电话。
陆子铭放下手机，慢慢靠近她，对她坏坏一笑，轻轻地在她耳边呵气，“宝贝，你这么不乖，你说，我该怎么罚你？”
耳朵那边本就敏感，夏惜茵被他撩拨的浑身发麻，连忙求饶，“我错了，我这不是还没来得及告诉你嘛！原谅我这一次，下不为例！”
陆子铭挑眉，“哦？还没来得及告诉我？”余光望向茶几上的那支手机，继续说道，“我怎么记得，有人说一定不会告诉我的？”
夏惜茵低头不语。
见她一副做错了事还觉得委屈的小模样，陆子铭心口一热，捧起她的脸狠狠地亲，最后喘着气放开她，在她耳边咬牙切齿道，“小坏蛋，什么事都瞒着我，再有下次，看我怎么收拾你！”
她微微喘着气，抬起头望着他，眼中像是有水要流出来，水汪汪的，他忍不住伸手在她嫩嫩的小脸上重重一掐，她以为他还在为陈嘉晟的事生气，撇撇嘴，“我不敢了，原谅我这一次吧，好不好，子铭？”
陆子铭被她最后的那声“子铭”叫得心都酥了，看着她的眼神温柔的要滴出水来。最后还是柔声说道：“下不为例，记住了！”
******
七点半，嘉晟酒吧。
陈嘉晟难得这么安静地坐着不出声，林信安在一旁幸灾乐祸地看着他。
陆子铭一只手搂着夏惜茵坐在陈嘉晟对面的沙发上，闲着的一只手有一下没一下地在沙发上叩着，目光一直停留在低着头的陈嘉晟身上，良久，他才眯着眼缓缓开口，“你最近很闲？”
陈嘉晟心中一惊，上次他说完这句话后，第二天公司一个项目就出了点问题，问题倒不是很大，但零零碎碎的问题让他前前后后忙了一个多月。他可不想再体验一次，于是连忙开口，“没有没有，最近忙着呢，时间都不够用！”
陆子铭毫不留情地戳穿他。“恩，你还有时间去吃火锅，看来还不是那么忙啊！”
陈嘉晟丢给林信安一个求助的眼神，林信安耸耸肩，表示他也帮不了他。
“怎么？陈嘉晟，你又做错什么事了？”顾非白远远看到陈嘉晟一反常态的安静就知道他肯定是做错什么事了。
陈嘉晟像是见到了救星，“你怎么才来，不是说了七点半？你再来晚一点可能就见不到我了！”
顾非白走到陈嘉晟旁边坐下，对陆子铭跟夏惜茵点点头算是打了招呼。
见到顾非白，夏惜茵不自然地把手从陆子铭手中抽出来，陆子铭身子抖了一下，碍着还有其他人在场，他有脾气也不好发作，眉头皱的紧紧的，背后搂着她的手狠狠掐她腰上的肉，她痛得叫出声来，四个男人齐齐回头看她。
陆子铭掐着她的手还没有放开，却一本正经地转过头，望着她温柔地笑，“怎么了？”
这个男人，演技还真不是一般的好，让人完全看不出让她大叫出声的罪魁祸首其实就是他。
只是夏惜茵自知理亏，当着众人的面也不好戳穿他，于是站起身，对众人礼貌地一笑，“不好意思，有些不舒服，我去一下洗手间。”
夏惜茵刚一离开，精明的林信安就开始调侃起陆子铭来，“陆大少爷，你就行行好放过我们这些单身的人吧，别在我们面前秀恩爱了！”
陆子铭不屑地冷笑一声，“哼，你以为我愿意？”
他憋着一肚子气，正愁没处发，冷冷的盯着陈嘉晟，“要不是某些人闲得慌，这个点我也不至于在这陪你们这群大老爷们儿！要是实在没事可做，我倒是可以帮帮忙！”
陈嘉晟原本笑意盈盈的脸一下子僵了，往林信安怀里缩了缩，林信安像安抚小狗一样摸摸他的头。
而顾非白，捏着酒杯的手紧了紧，突然站起身往外走，我去拿点酒。
夏惜茵刚出洗手间就撞上了拐角处的顾非白，朝他微微一笑就打算离开。谁知顾非白突然按着她的身子就将她抵在旁边的墙上，胸腔上下起伏着，他气息有些不稳，温热的呼吸喷薄在她的脸上，还带着淡淡的酒味，这样的顾非白她还是第一次见到，有些可怕。
“为什么？！”顾非白像是压抑着什么，声音有些低哑，脸上也没有了往日那种若有似无的笑。
“你喝醉了！我不明白你在说什么？”夏惜茵轻轻推他，想让他离自己远一点。
顾非白伸出手抵在她身子两边的墙壁上，将她禁锢在他与墙壁之间。他怒极反笑，“呵，喝醉了？我倒是希望我喝醉了，喝醉了就什么感觉都没有了！如果你是想刺激我，那么你应该高兴，因为你成功了，我承认我嫉妒，我嫉妒地快发疯了，每天一闭上眼就是你们恩爱的样子，你要跟他在一起，好，我成全你，我也不去找你，我怕一见到你就控制不住自己的情绪，你倒好，嫌我的伤口不够深，亲自到我面前拿着刀往我心口上捅？！你信不信，只要我想，我有一千一万个法子拆散你们！”
夏惜茵被处于进退两难的境地，后面是冰冷的墙壁，前面是他厚实的胸膛，闭上眼，叹了一口气，“我信！我信你有这样的本事，但我更相信你不会，你不会这么做！”
“别把我想得那么善良伟大，我不是什么圣人，你要是不信，尽管试试！”顾非白别开头不再看她。
“今天我并不知道你也会来，如果知道，我一定不会出现在你面前，我无心伤害任何人，尤其是你。只是，我只有一颗心，我已经把它给了别人。”夏惜茵心平气和地说。
“我也只有这么一颗心，你看着伤。”顾非白说完这句话便大步走开了。
******
见陆子铭一个人回来，林信安疑惑地开口，“不是去找她了吗？怎么就你一个人回来了？”
“恩，她还要洗个脸，马上就回来了。”陆子铭一脸平静。
把一晚上前前后后发生的事联系到一起，林信安大约猜到了些什么，试探着开口，“看到非白了吗？他也去了好久了吧？”
陈嘉晟刚看完一条短信，朝林信安晃晃手机，“他说有事先走了，让我们好好玩。”
此话一出，林信安更加肯定了自己的猜测，心微微颤了一下，他怎么也想不到，这种事会发生在他们身上。
夏惜茵心情复杂，重新回洗手间洗了个脸，水扑在脸上凉凉的，她一点点的擦干脸上的水珠，最后甩甩头，转身走了出去。