（十二）搬家
夏惜茵回去的时候只剩陆子铭一个人了。腰间被他掐过的地方还隐隐作痛，似是在提醒着她这个男人有多小心眼。
现在只剩他们两人，怕他跟自己算之前的帐，夏惜茵急忙开口转移他的注意力，“他们人呢？”
“先回去了，你怎么去了那么久？”
“唔，洗手间人太多了......”夏惜茵闪烁其词。
陆子铭并不揭穿她，沉默了一会儿才开口，“恩，我送你回去。”说罢拿起搁在沙发上的外套就往外走去。
夏惜茵以为他还在为刚刚的事生气，一句话也不敢说，只好沉默着跟在他身后。
上了车他还是沉默不语，她不敢看他，便转头凝望着窗外。
天幕中半个月亮斜挂，星星在闪烁着。一排排不高不矮的树木从眼前闪过，街道像一条波平如静的河流，蜿蜒在浓密的树影里，只有那些因风雨沙沙作响的树叶，似在回忆着白天的热闹和繁忙。
夏惜茵望得出神，连车已经停下她都毫无知觉。
直到凉风吹进来，拂在脸上，像是有一只手在她脸上不轻不重地挠，空气中还混杂着淡淡的烟草味道，她才发现车子停在了江边。
抽过他指间的烟从窗外扔出，仰起脸问道，“怎么到这里来了？不是送我回家吗？还有，什么时候学会抽烟了？”
他目光一直看着前方，只是没有聚焦点，淡淡开口，“一直都会，只是很少抽。”
确实，他一直都会，只是很少在她面前抽，因为她不喜欢。
顿了一下，又偏头问她，“想不想下去吹吹风？”
夏惜茵点点头。
两人并肩站在江岸上，虽然天气已经渐渐暖和，入夜了还是能感到丝丝凉意。
陆子铭将挂在手臂上的西装披在她身上，宽大的衣服衬得本就瘦小的她有些弱不禁风，让人忍不住怜爱疼惜。
她的发丝被江风一缕缕吹起，发梢不时扫到他脸上，那样柔滑的触感惹得他心神不宁。
夏惜茵猜不透他心里在想什么，只以为他在生气，她也知自己做错事理亏，便小心翼翼地开口哄他，“别生气了好不好？我只是不想再伤害顾非白，到底是我对不起他......”
“你想说的就是这个？”陆子铭开口打断她。
“嗯？”夏惜茵不明所以，疑惑地望着他。
大手抚上她光滑白皙的脸，抬起她的下巴让她与自己对视，他目光中是满满的温柔，似乎没有丝毫生气的样子。
在她望着他出神之际，只听他柔声说道：“我很高兴，很高兴你跟顾非白说你的心给了我，但是，你记住，对不起顾非白的人是我，不要把所有的责任往自己身上揽，更不要什么事都埋在自己心里不告诉我，我是男人，你这样会让我觉得很失败，让我觉得不被信任不被需要。不过我也说过会给你时间，等你完完全全接受我，有事会第一时间想到我，我可以等，等多久我都愿意，明白吗？”
夏惜茵幡然醒悟，原来是因为这件事，原来他什么都知道。
她抬手握住停留在她脸上的手，指间还有残留的烟草味道，她却并不讨厌。
“不是不告诉你，而是怕告诉了你你会多想，这本来也只是无关紧要的事。”
他默不作声，只是那样静静望着她。她不知道，看到她跟顾非白在一起，他有多紧张。
“以后不要再见他，好不好？”他沉声问她。其实，与其说是问，不如说是恳求。
“今晚我并不知道他会来，如果知道，我也绝不可能过来，我答应你，以后不再见他。”
陆子铭还不满意，又继续问道：“那如果不小心碰上了呢？碰上了也不要跟他说话，好不好？”
“好！”夏惜茵吐出一个字回答他。
“只喜欢我一个人，不要喜欢别人，好不好？”
夏惜茵怔了一下，同样的话，叶明轩当初也说过，只是，话犹在耳，人已不在。
沉默片刻，对上他那急切与期盼的眼神，轻轻一笑，“好！”
将头抵在她肩窝处，他又在她耳边低声问，“搬去我那里住，好不好？”
夏惜茵想也没想，下意识就回答了“好”，等反应过来，就见他一脸得逞的笑容。
伸手就要打他，“不行不行，你算计我！这话不算数！”
陆子铭眼疾手快地抓住她在空中胡乱挥舞的双手，低头就在她脸上咬了一口，“小坏蛋，话都说出口了，怎么能不算数？”
夏惜茵满脸的委屈，低声控诉他，“明明就是你算计我在先！”
“你到底在不放心什么？我说过，你不愿意我不会碰你，去我那里住，嗯？房间我都让人收拾好了，好不好？”陆子铭收起玩笑的心态，轻叹一口气认真问她。
话说到这份上，夏惜茵也不忍再拒绝他，到底还是顺了他的意。
她渐渐发现，自己已经一步步走进他一早就编织好的网里，被越缠越紧。
夏惜茵本想等有空再收拾东西搬过去，无奈陆子铭将雷厉风行的做事风格发挥地淋漓尽致，当晚就替她简单收拾了些东西带过去。
她每个周末基本上都是在陆子铭的公寓陪着他，个把月下来，她对陆子铭家已经十分熟悉。
一进门她就发现客厅铺了块米黄色的羊绒地毯，抬头不解地看着他，他却只是抿嘴笑着不说话。拉着她的手走到他为她准备好的房间，推开门，他轻轻拥住她，俯身在她耳边低语，“喜欢吗？”
她素来偏爱白色和紫色，所以当她看到满室的紫色时，不是不激动的。
她眼眶中有亮晶晶的东西在打转，偏过头问他，“什么时候弄的？我昨天来还没有呢......”
陆子铭轻咬着她的耳朵，一字一句清晰地钻进她耳内，“昨天某人偷偷跑来睡觉的时候。”
原来昨天他不在是出去忙这个了。
“那为什么突然在客厅跟房间都铺了地毯？”夏惜茵又想起刚进门时的疑惑。
“这样你再光着脚乱跑就不会冷了。”
“你是早有预谋的！”其实她心里满满的都是感动，嘴上却还是忍不住要埋汰他。
陆子铭竟也不否认，“唔，是，我承认，我早就打算着把你拐过来了。”
说完又对着她坏笑，“床很软，要不要我陪你试一下，嗯？”
夏惜茵前一刻感动到想哭的心情瞬间消失，红着脸瞪他，“臭流氓，成天就想着这些！”
陆子铭笑容渐深，轻轻挑眉，“成天想着这些的恐怕是你吧？我只是想带你去摸摸床软不软，你以为是什么？嗯？”
她脸红得像柿子一般，低头玩着自己的手指，结结巴巴道：“我……我想的当然也是这个……”
她娇羞的样子着实可爱，他百看不厌，所以他也总爱逗她，觉得够了才肯放过她，夏惜茵哪里是他的对手。
夏惜茵睡觉有些认床，换张床就很难睡着。刚上大学的时候她花了一学期的时间才适应了宿舍的床。
她以为这晚又会是一夜难眠，却没想到洗完澡倒在床上就睡着了。
早上起来陆子铭正在做早饭，见她一副睡眼惺忪的样子，走过去揉揉她的头发，在她额上亲了亲。
“先去洗漱，早餐马上就好。”
她点点头转身走向浴室。
再次出来的时候餐桌上已经摆好了早餐，陆子铭面前放着一碗粥，旁边还有一杯咖啡，他右手拿着汤匙一点点的喝着粥，左手轻轻翻动着报纸，夏惜茵撇撇嘴，真不公平，喝个粥看个报纸都这么优雅。
在他对面坐下，陆子铭起身到厨房端出一盘小笼包和炒鸡蛋，很普通的两样东西，却都是她平时早餐最爱吃的。放到她面前，又从桌上的一只小锅内舀了一碗粥递给她。
她慢吞吞喝着粥，偶尔夹一筷鸡蛋放进嘴里，餐桌上很安静，只有时不时的喝粥声和报纸翻动的声音。
她有些心不在焉，正想着该怎么开口，却听见他的声音冷冷地从头顶传来，他已经站起身，手臂上挂着一件西装，“我吃完了，先去公司，你也吃完了再走。”
说完不等她回答就大步迈了出去，等她回过神来，只剩重重的一记关门声萦绕在耳。
看来他是看出来了，她不想跟他一起去公司。
他生气了吧。
******
早上八点十分，陆氏，总裁办公室。
陈天不可置信地看着手里的一张清单，洗面奶，面膜，保湿霜，洗发水，护发素，沐浴露，卫生巾，睡衣，高跟鞋......
他当了陆子铭这么多年的助理，从来没见过他身边有过一个女人，他甚至要以为他根本就不喜欢女人。
而现在，陆子铭却要自己去买这些女人用的东西，他不得不怀疑自己的眼睛和耳朵出了错。
陆子铭从文件中抬起头，见陈天还站在原地不动，不由得皱眉，“陈助理，还有什么问题吗？”
“陆总，你确定是要买这些东西吗？”陈天犹豫着还是问出了口。
“陈助理，两个小时之内，把这些东西送到我公寓，办不好你明天就不用来了。”说完便不再看他，又继续埋头于文件中。
陈天战战兢兢地开门走了出去。