（十三）度假村
夏惜茵下班回到家的时候陆子铭还没有回来，早上的事她还历历在目，今天一整天陆子铭都没怎么理她。
她换了套衣服打算出门买点东西，步行到附近的一家购物中心，夏惜茵直奔生鲜区。
每次陆子铭做饭的时候饭桌上一大半的菜都是她爱吃的，他总是那样，事事迁就她。
现在她才意识到，自己真的是没有尽到一点女朋友的责任，他对她好，她就接着，偶尔感动一下就说点好听的哄哄他，而似乎只是几句话，他就能高兴半天。
在一起也有两个月了，两个人相处的模式好似就是他对她好，她接受，付出的那个似乎一直都只有他。
也难怪他生气，他掏心掏肺地待她，而她却连大方承认两人的关系都不愿意，好像他有多么见不得光。
买了几样他爱吃的菜，看看时间他应该也差不多要回家了，她加快脚步赶回去，却发现家里还是空荡荡的。
夏惜茵在厨房忙活了一个多小时，总算把饭菜都做好了。她把饭菜端上桌摆好，又放置好碗筷，只是，该回来的那个人还没有回来。
她坐到沙发上边看电视边等他，看完了黄金档的三集电视剧后，已经将近十一点，屋子里还是安安静静的，她打了个呵欠，站起身活动了一下僵硬了的四肢再重新坐回沙发，她把双腿蜷起来放到胸前，两手抱着膝盖，头靠在沙发靠背上，电视里在放着什么她一个字也没听进去。
意识渐渐模糊，夏惜茵整个人处于半睡半醒间，挣扎着想要睁开眼，却没有一点力气，这样反复了几次，她也不再挣扎，慢慢昏昏沉沉地睡了过去。
迷糊间似乎感觉有人将她轻轻抱起来，不一会儿身体触到了柔软的被子，接着又感觉到有温温软软的东西在她脸上流连，还带着一股浓烈的酒气，气息呵在她脸上弄得她痒痒的睡得不舒服，她以为自己在做梦，皱了下眉，嘴里咕哝道：“别闹，好困。”说罢拉了拉被子，翻了个身继续睡。
房间的窗帘没有拉严实，漏了一条缝隙，白色的月光从那缝隙中透进来，让房间有些微微的光亮，她白嫩的面颊在月色的映衬下显得有些苍白。陆子铭盯着她沉睡的面容看了半晌，最后轻轻叹息一声，把房门轻轻带上走了出去。
******
夏惜茵起床后走进房间内的浴室去洗漱，看到架子上放着的一排自己惯用的洗漱用品时晃了一下神。
她迅速地洗漱完后走进衣帽间换衣服，这才发现身上穿着的是睡衣，而昨晚她明明在沙发上睡着了，衣服也没有换。
拉开衣帽间的门，她更是惊得话都说不出来，一排排衣服挂的整整齐齐，各个季节的都有，鞋架上也摆满了鞋子，高跟鞋，平底鞋，运动鞋......随便拿起一件衣服看了一下，吊牌还在上面。
夏惜茵走出房间的时候屋子里安安静静的，似乎没有人回来过的痕迹。
来到餐厅，桌子上摆好了早餐，昨晚一桌子的菜也已经不见。她心事重重地吃完了便赶去公司。
一上午她都没有见到陆子铭。
中午照常跟周珊和顾子嫣一起吃饭，周珊有些惊讶地看着她，“茵茵，陆总这次出差怎么没有带上你一起？我记得以前都是陆总到哪里你到哪里的啊！”
夏惜茵刚夹起的一块豆腐从筷子里掉了下来，她重新夹了一块，对着周珊笑了一下，“这个我就不知道了，可能不需要我去吧，老板的心思我哪猜得透。”
顾子嫣呵呵笑，“子铭哥哥工作的时候很严肃吧，他这次要出差一个多星期，你可以趁机放松放松了。”
夏惜茵心里百般酸涩，居然只有自己不知道吗？
她强装镇定地抬头问她们，“不过你们怎么知道得这么细，连陆总要出差多久都知道？”
周珊回答道：“那是因为我们经理也跟陆总一起去了。”
顾子嫣在一旁附和，“是啊，你怎么什么都不知道？不过有没有顿时觉得很轻松，没人管了，真好，这个周末我们一起出去玩两天吧，陈嘉晟他们公司在新区那边新开发了个度假村，据说还不错。”
周珊就差举双手赞成。
夏惜茵心不在焉地点了点头，也没有在意她说了什么。
晚上下了班夏惜茵直接回了自己原来住的公寓，陆子铭不在家，两三百平米的房子就她一个人住，空荡荡的。
夏惜茵租的公寓还有几个月才到期，反正陆子铭要下个礼拜才回来，她索性就直接搬回去住了一个星期。
陆子铭不在的这一个星期她有些不习惯，这是这么久以来他生气时间最长的一次，以往只要她对他撒撒娇，说几句好听的，他的气也就基本上消了。
而这次，陆子铭直接选择了消失。走的时候没有留下一句话，到了那边也没有打一个电话回来。
她几次拿起电话想打给他，手指触上屏幕的一瞬又失去了勇气，他在气头上，应该不想听到自己的声音吧。
这几天两人完全断了联系。
******
很快就到了周末，周珊跟顾子嫣兴奋地拉着夏惜茵去度假村的时候，夏惜茵有些摸不着头脑。
“去度假村干什么？你们什么时候计划的，我怎么都不知道？”
周珊简直想一个白眼白死她，手指戳了戳她的脑袋，怒声说道：“那天中午你不是答应得好好的？你现在居然说你不知道？当时你神游了？”
夏惜茵吐了吐舌头，这才想起来。
一路周珊跟顾子嫣都很兴奋。
“这两天我们就尽情地玩，反正有人买单，陈嘉晟别的没有，就是钱多！”
******
到了度假村门口，顾子嫣远远的看见一个人就挥手打起招呼，“陈嘉晟，这边！”
夏惜茵心下一惊，陈嘉晟也来了？
陈嘉晟从远处走来，笑着跟顾子嫣打招呼，“子嫣妹妹！”
看到旁边的夏惜茵，张口就要叫她，却被顾子嫣打断，“陈嘉晟，你老盯着惜茵姐姐看什么，我告诉你，她可不是你外面的那些花花草草，你少打歪主意！惹了她小心我哥跟你拼命！”
陈嘉晟一头雾水，又看着顾子嫣问她，“你哥？跟你哥有什么关系？”
顾子嫣白他一眼，“这你都不知道？亏你跟我哥这么好！惜茵姐姐可是我哥的心头肉，不然你以为我哥单身了这么多年是为了谁呀？”
话说到这份上要是陈嘉晟还没弄明白，那就真可以去测一下智商了。
夏惜茵神色有些不自然，这下陈嘉晟肯定是明白了，又想到顾子嫣刚刚那句话，到底是什么意思，为什么她总说顾非白喜欢了她好多年，他们明明才认识不久。
而顾子嫣完全不了解情况，又径自介绍起来，“惜茵姐姐，珊珊，他就是陈嘉晟，很帅吧，不过你们可别被他的表面给迷惑了，他其实幼稚着呢！”
周珊一脸花痴，完全没听进顾子嫣的话，“你好，陈先生！”
陈嘉晟敛起笑容，朝三人点点头，“你们好好玩，我都让人安排好了，我还有事，先走了。”说完意味深长地看了夏惜茵一眼，然后转身离去。
她们三人一人住一个房间，周珊的房间在顾子嫣对面，夏惜茵选了离她们稍远的一间房，看房间的时候她一眼就看中了这个房间，从窗口望出去可以将外面的风景一览无遗，房间内的落地窗外就是沙滩和大海，让人很是喜欢。
晚上夏惜茵泡了个澡就直接躺在了床上，白天玩了一天有些累，她很快就迷迷糊糊进入了梦乡。
她是被一阵“砰砰砰砰”的敲门声吵醒的，挣扎着起身，拉开窗帘看了一下，天幕中还稀稀落落的挂着几颗星星，又拿过手机看了一下时间，02：36，这个时间点，会是谁呢？
敲门声骤然停下，她以为敲门的人走了，打算躺回床上继续睡，“砰砰砰砰”的声音却又一次响起。
夏惜茵把房间的灯打开，拉开门，有些惊讶，似乎是没想到敲门的人竟然是这个人。
“林信安？怎么是你？这么晚了有什么事吗？”
林信安盯着她看了一会儿才开口回答她，“我听嘉晟说你在这儿，你现在马上换个衣服跟我走。”
夏惜茵愣了一下，没明白他的意思，“去哪儿？”
“子铭今天下午回来的，找你都快找疯了，你说你现在应该去哪儿？”林信安脸色有些难看，反问她。
夏惜茵迅速地换了衣服，拿好自己的东西就跟在林信安身后离开。
林信安打开车门坐到驾驶座上，让夏惜茵坐在副驾驶座。他发动车子前拨了个电话，“人找到了，马上给你送回来......恩，知道了，我办事你还不放心吗......你在家等着就好......算了，随便你......”
挂上电话，林信安突然又开了车门下去，片刻之后回来，将手里的一罐东西递给夏惜茵，“听说你晕车，吃了这个会好一点。”
夏惜茵张了张嘴想说些什么，最后却只是沉默着将那罐话梅接了过来。