（十四）生病
从度假村到家不过一个多小时的车程，其实不会很晕。
车子行驶了半个多小时，一直认真开车的林信安突然开口说：“我认识子铭很多年，从来没见他对什么事，什么人上过心，我一直以为子铭这辈子也就这样了，将来会随便找个门当户对的人结婚，没想到有一天他告诉我说他喜欢上一个女人，我当时也没有当真，但我第一次见到你，看到子铭对你的态度，我就知道，他这辈子，肯定是认定你了……但见到你那天我就看出来了，非白也喜欢你，我没想到会这么巧，他们两个喜欢上同一个人，他们两个人对我来说同样重要，我不希望他们中的任何一个受到伤害。”
夏惜茵静静地听完，然后平静地开口说道：“我从来没想过要伤害谁，我想要的，也不过是平静简单的生活，陆子铭对我的好我都看在眼里，既然选择了他，我自然会好好待他，至于顾非白，我更是无心伤害，我能做的也只是尽量不要再出现在他面前。”
林信安抿着唇没再说话，夏惜茵则把头靠在车窗上闭目养神。
车子很快驶到了公寓楼下。
林信安下车朝不远处的那个人点点头打了个招呼，夏惜茵把手中紧握着的那罐话梅放进包里，跟林信安礼貌而客套的道谢后才慢慢朝那人走去。
凌晨的空气带着微微的凉，夏惜茵感觉到周身一阵席卷而来的凉意，她不禁伸出双手在胳膊上摩擦了几下。
在陆子铭面前站定，他只穿了件衬衫，领带松松的扯了开来，西装挂在右臂上。他看着她微微蹙了下眉，嘴角稍稍牵动，似乎想说些什么，最终却只是将臂上的西装罩在她身上，然后转身离去。
夏惜茵跟在他身后走进公寓大厅，已经是凌晨四点多的光景，周围一片静悄悄的，大厅旋转门晃动的声音显得格外突兀。
一进家门陆子铭就径自走进了自己的房间，片刻之后浴室便传来了一阵哗哗的水声。
夏惜茵坐在床上，从包里翻出手机想要给周珊跟顾子嫣发个短信，才发现手机不知什么时候已经没电了，找来充电器插上，屏幕刚一亮起，手机就滴滴滴响个不停，五十几通未接来电和二十几条短信，都来自同一个人，陆子铭。
打开收件箱，一条条短信跳入眼帘。
“惜茵，我回来了，你怎么不在家？”
“惜茵，去哪了，怎么这么久还不回来，出差给你带了礼物，快回来吧，我想你了。”
“惜茵，怎么不接电话？”
“惜茵，看到短信回个电话给我，找不到你我很担心。”
“夏惜茵！快接电话！”
“夏惜茵！再不回家我要生气了！”
“惜茵，快点回来好不好，我很想你，是我错了，我再也不胡乱生气了！”
......
一条条看完，夏惜茵眼眶湿湿的，眼前蒙上了一层雾气，她仿佛可以看见陆子铭急切的样子，他一向不喜欢发短信，他又是怀着怎样的心情一下一下地敲下这些字句的？
夏惜茵起身敲了敲对面的房门，半晌没有动静，她垂下眼帘，转身回到自己房间。
凌晨两点多被人从床上叫起来，又坐了一个多小时的车，夏惜茵浑身无力，头也昏昏沉沉的，随便冲了个澡就倒在床上睡着了。
迷迷糊糊间她听到一阵电话铃声，手伸向床头柜摸索着自己的手机，也没看来电显示就接了起来。
“喂，哪位？”
“茵茵，你去哪儿了，我们一早去你房间敲了半天门也没人应，找人开了门发现你人都不见了，问了半天也没人知道你去了哪，你要急死我啊？”周琬悦在那头急得直跳脚。
“哦，临时有点急事我就先回去了，还没来得及告诉你们。”夏惜茵看完陆子铭那一条条短信，心里说不出的复杂，竟忘了给周珊发短信。
“什么事这么着急你要连夜赶回去？”
“说来话长了，你就别担心我了，跟子嫣好好玩吧。”
夏惜茵的声音有些无力，周珊听出不对劲，连忙问：“你声音听起来怎么怪怪的，有气无力的，是不是病了？你一个人可以吗？”
“我没事，可能有些感冒，又忙了一晚上，有些累了，才合眼你的电话就来了。”
夏惜茵摸了摸额头，微微有些发烫。
“那你好好休息，有什么事记得给我们打电话，我们今天下午也就回去了，会去看你的。”
夏惜茵精神不是很好，迷糊间随口“嗯”了一声就挂掉了电话。
看了一下时间，才早晨六点多，起身到厨房倒了杯水，热腾腾的一杯喝下去胃里暖暖的，额头微微冒出了一层薄汗，整个人也舒服了很多，陆子铭房间的门还紧闭着，该是还没有起床。
夏惜茵躺回床上又睡了一会儿，再睁开眼的时候已经是将近十点钟的光景。甫一坐起身，就见陆子铭推门进来。她有些尴尬，不敢看他的眼睛，一时间竟不知该将目光往哪里放。
轻咳了一声，陆子铭已经在她床边坐下。他将手里端着的一杯水放到旁边的床头柜上，又伸手竖起床上的枕头，让她靠在上面。
摸了摸她的额头，“你有点发烧，感觉怎么样，有没有很不舒服？”
夏惜茵摇摇头，嗓子有些哑，“没事，可能昨晚着凉了。”
陆子铭不看她，只是拿起一旁的水，然后拧开一个瓶子，倒了两粒药丸在手心内，递到她面前，“先把药吃了，我煮了粥，待会儿给你盛一碗，吃完再睡会儿。”
夏惜茵默默接过来把药吃下，又将一整杯水都喝光，陆子铭接过空杯子，帮她掖了掖胸口的被子就转身走了出去。
等陆子铭端着一碗白粥走进来的时候，夏惜茵已经靠在床头又睡着了。陆子铭走过去将枕头放下来，又将她的身子放平，为她盖好薄被，在她床边坐了一会儿，最后抬手在她脸上轻轻抚了抚，打算起身离去。
手刚碰上门把手，一阵清脆的铃声突兀地响起，看了床上的人一眼，她眉头微微蹙起，嘴里微微嘀咕：“好吵……”
陆子铭走过去拿起手机打算把电话掐断，不经意瞥了一眼来电显示，手指在屏幕上顿了一下，不过片刻却又毫不犹豫地按了接听键。
“惜茵，听子嫣说你生病了，你在家吗？我现在过去看你。”顾非白的声音有些急切。
陆子铭沉声道：“是我，她在睡觉。”
那头的人顿了一下，复又说道：“那你好好照顾她。”
“当然。”说完便挂断了电话。
床上的人睡得正熟，全然不知发生了什么，陆子铭一时有些心烦意乱，盯着她看了半晌，最后搁下手机转身离去。
夏惜茵这一觉又睡到了下午一点多，吃完药发了一身汗，热度已经退得差不多。只是从昨晚到现在都没吃什么东西，胃里空的难受。
起身到浴室冲了个澡，顿时觉得神清气爽。走进厨房，冰箱上贴了张便条，字迹流畅飞扬：“锅里温着粥，起来记得喝，公司还有事要处理，我晚上再回来。”
夏惜茵打开锅盖，腾腾的热气铺面而来，眼前顿时一片白蒙蒙。等雾气散去大半，夏惜茵才慢慢从消毒柜中取出碗给自己盛了一碗粥。
一个人坐在餐桌上，夏惜茵突然又想起那晚自己做的一桌子饭菜，也不知道最后是不是被倒掉了。
她一口口的喝完满满一碗粥，又把碗筷收到厨房洗掉，安静地做完这一切，她回房拿起手机按了几下后又重新放下。
陆子铭正在会议室跟几位高管讨论公司的一个新项目，放在桌上的手机震了几下，瞥了一眼屏幕，立刻将手机拿起来，看完后身子微微震了一下，片刻又将手机放回到桌上，继续刚才的会议。
但陆子铭明显已经心不在焉，他心里一直想着刚刚收到的那条短信。
她说：“晚上等你回家吃晚饭。”
看到短信的瞬间，他觉得心里所有的不安，内心所有的烦躁都消失了。她说“回家”，是他们的家。
他觉得，就为这一句话，就为这几个字，他也不该再跟她赌气。
她是怎样一个人他很清楚，她都这样主动放下身段向他妥协示好，他还有什么不满足？
他从刚开始就说会给她时间让她适应，可是，他对她生过多少次闷气？
现在想来自己真是混蛋。