（十五）和好
夏惜茵从衣帽间随手拿了件连帽的卫衣和一条牛仔裤换上，这还是她自己带过来的，陆子铭买的那些衣服价钱都贵得可怕，实在不适合穿着出门。
临出门的时候她又换了双运动鞋，自从工作以来她基本上都是职业套装和高跟鞋，很久没有这样穿过，今天这样一穿顿时觉得自己回到了二十岁的年纪，显得年轻精神了许多。
夏惜茵像上次一样步行到超市，走进生鲜区买了跟上次一模一样的几样菜，付完帐走出超市已经将近下午五点。
回到家发现陆子铭正坐在客厅的沙发上看电视，听到门口的响动回头看了她一眼。
陆子铭也鲜少见到夏惜茵穿成这样，恍惚间竟又想起了她大学时的样子，一时移不开目光。
半晌，夏惜茵主动开口，“回来了？”
陆子铭低声“嗯”了一声便又重新将脸转了回去，夏惜茵只以为他根本不想搭理她，便径自走进了厨房。
夏惜茵将买来的菜一一洗好，正切着菜，突然背后一热，腰间被一双手缠上，陆子铭将头埋入她颈间，闻着她身上特有的馨香，感觉格外安心。
手上的动作一滞，夏惜茵眼中热热的东西滚落下来，一滴滴落在那双有力的手臂上。陆子铭环着她的手臂紧了紧，将头埋在她肩窝处，嘴唇贴着她的耳朵，轻轻呢喃，“别哭，惜茵，别哭，我会心疼。”
一字一句戳在夏惜茵心窝上，压抑已久的感情一下子倾泻而出，来势汹汹，她渐渐捂着嘴哭出声来。陆子铭抬手一点点地擦掉她脸上的泪，柔声哄她：“对不起，我又惹你哭了，是我不好，你打我吧，但是别哭了好不好，看到你哭我心都疼了......”
夏惜茵抽噎着说不出话，半晌才断断续续地开口说道：“那天晚上我做了一桌子饭菜等你，结果等了一晚上你也没回来，第二天你一声不响地就走了，所有人都知道，只有我不知道，你留我一个人在家里，一个电话也没有，回来以后你也不理我，你知道我有多害怕，我以为你不要我了......”
陆子铭扳过她的脸，她的眼睛哭得有些红红肿肿的，睫毛上还挂着泪珠，在灯光下熠熠闪光，闪得他心一阵抽痛，他在她眼睛上轻轻吻了吻，“傻瓜，我怎么可能会不要你，是我不好，我只是气，气你明明知道我生气不回家也不主动给我打个电话，我怕一看到你又心软原谅你，冲动之下就去出差了，你不知道，这一个星期我过得有多辛苦，每天都想着你，工作的时候也心不在焉，而你连一个电话也没有。我终于忍不住赶回来，却发现你不在家，打了那么多个电话给你也没人接，你不知道当时我有多后悔，我不该跟你赌气，我明明答应过给你时间的，我......”
话还没说完就被夏惜茵打断，“是我不好，你极尽所能地对我好，什么事第一个想到的就是我，我却从来没有为你做过什么，我不愿意让大家知道我们的事是因为怕别人在背后闲言碎语，是我太自私，只是，可不可以不要不理我，我宁愿你骂我，或是跟我吵一架，我只是受不了你的冷眼相待。”
习惯了温柔细致的陆子铭，那样冷漠的陆子铭，她已再难接受，他的冷眼相待，她也难以承受。
陆子铭的手在她脸上一下下地摩挲着，对上她红肿的双眼，“我答应你，以后无论发生什么事，都不会不理你。”
******
夏惜茵一个人做完了一桌子的菜，期间陆子铭好几次要进厨房帮忙都被她赶了出去，既然要做，那就彻彻底底自己做。
饭桌上都是陆子铭爱吃的菜，夏惜茵依次把每一道菜夹给他尝一口，等他把所有的菜都吃过一遍后，她满脸期待地问他：“怎么样？好不好吃？我好久没下厨了，也不知道厨艺有没有退步。”
陆子铭温柔一笑，“唔，很好吃，跟那天晚上的味道一样好。”
“那就好，我还担心不好吃呢。”说完又立刻反应过来他刚刚的那句话，猛地抬头看他，正对上他那盈满笑意的双眼，“那天晚上的你吃了？”
“当然，你第一次为我做的，我怎么舍得不吃？”陆子铭说得一脸云淡风轻理所当然。
夏惜茵低下头，轻声回应，“我还以为被你倒掉了呢......”
陆子铭夹了筷糖醋排骨到她碗里，“我怎么舍得......快吃吧，再不吃菜都该凉了。”
夏惜茵不知道，那晚他一个人坐在饭桌上，吃光了所有的菜，也不管菜已经凉透。
一顿晚饭两人竟将一桌的菜吃得干干净净，饭后夏惜茵收拾了碗筷进厨房洗碗，陆子铭坐在沙发上看电视。
一切收拾完毕后，夏惜茵揉了揉有些酸的肩，坐到陆子铭旁边跟他一起看电视，刚一坐在就被陆子铭圈在怀里。
陆子铭将下巴抵在她的头顶，有一下没一下地蹭着，不一会儿又执起她的手轻轻抚摸，夏惜茵被她时不时的动作弄得心神不宁，没办法好好看电视，回头瞪了他一眼，警告意味颇浓，“安分点，好好看电视！”
陆子铭完全不受她恶狠狠的眼神的影响，抓起她的手放在嘴边一下下的亲，笑得一派温柔，“惜茵，你这样穿真好看。”
夏惜茵低头看了看身上的衣服裤子，这才想起出门时换的衣服还没换下来，有些不好意思，一把推开他，起身到厨房去洗水果。
陆子铭望着厨房那个身影笑得出神，茶几上手机的嗡嗡震动声让他一下子回过神来，是夏惜茵的手机。
看了一下来电显示，“周珊来电”。
陆子铭朝着厨房的方向喊她：“惜茵，周珊的电话。”
夏惜茵正专心洗着水果，水声哗哗，她还没反应过来，一句话已经脱口而出：“帮我接一下。”
陆子铭抿唇一笑，按下接听键。
“茵茵，我在你家门口，你怎么不在家，不是病了吗？不好好休息去哪了？子嫣让顾非白去看你了，你现在是跟他在一起吗？”周珊来不及等电话那头的人开口，一连问了一大串话。
“我不是顾非白，惜茵现在不方便接电话。”听到顾非白三个字，陆子铭眉头微微皱了一下，声音也不自觉的沉了下来。
周珊没想到会是个男人接电话，明显愣了一下，随即反应过来后又有些不可置信，她小心翼翼地开口问，“你就是……茵茵的……男朋友？”
“男朋友”三个字明显让陆子铭心情很好，皱起的眉很快又舒展开来，嘴角勾起浅浅一笑，“嗯。”
周珊像是受到惊吓般的，在陆子铭“嗯”出口的同时，立马掐断了电话。
陆子铭望着黑下去的屏幕有些不解，不知道自己说了什么能吓死人的话。
夏惜茵端着果盘走过来，见他一脸迷茫，忍不住笑出声来。
“怎么了？珊珊说了什么？”
“哦，没什么，就问你怎么不在家。”说完顿了一下，又黑着脸补充道，“她还问你是不是跟顾非白在一起。”
看着他黑了又白白了又黑的脸，夏惜茵又“扑哧”一声笑了出来，走到他面前，拍拍他的脸，笑得有些阴险，“让我看看，啧啧啧，陆总这是吃醋了？”转念一想又觉得不对劲，便又问他，“珊珊也真是离谱，怎么会问我是不是跟顾非白在一起？”
陆子铭也是一怔，意识到自己说漏了嘴，想着要不要说实话，见夏惜茵正一脸探究地盯着自己瞧，还是开口实话实说，“你吃完药睡着的时候顾非白打电话给你了，子嫣告诉他你病了，他可是急得不得了！”
此刻陆子铭像极了一个吃不到糖撅着嘴耍无赖的小孩儿，夏惜茵哭笑不得。
她轻叹了一口气，“我不是早就跟珊珊和子嫣说清楚了，我都说我跟顾非白不是那种关系了，她们怎么就不信呢？”
陆子铭扬眉一笑，“没关系，现在她们该不会怀疑了。”
夏惜茵有些心慌，忙问他，“你跟她说什么了？”
“也没什么，她就问我是不是你男朋友，我说是，就这样而已。”陆子铭耸耸肩，一派淡然。
******
第二天是周一，两人都要上班，夏惜茵起了个大早，竟还是比陆子铭起得晚，心里有些忿忿不平，明明他比她睡得还晚，怎么就起得这么早，精神还这么好。
照常吃过早饭，陆子铭坐在沙发里随意翻着报纸，看着夏惜茵手忙脚乱地在自己眼前晃个不停，最后一把拉住她教训道，“东西不提前准备好，每天早上起来慌慌张张的，难怪你起再早都是踩着点到公司，偶尔还要迟到一下。”
夏惜茵撇撇嘴，“迟到才不是因为这个，那只能怪公交车太慢了，这个时候又是上班高峰，路上好堵的。”
陆子铭轻哼一声，不再理她，起身准备去上班，夏惜茵又扑到他胸口，扯着他的领带，低着头小声说道，“我搭你的顺风车。”
陆子铭拉开她，双手抱胸，居高临下地望着她，最后嗤笑一声，“怎么？不是不屑搭我的车么？”
夏惜茵被他说得有些不好意思，又红着脸开口说，“在离公司100米的那个路口把我放下来。”
陆子铭看了她一眼开门离去，夏惜茵站在原地不动，两分钟后，门又被打开，他瞥了她一眼，皱着眉头道，“还不走？你是想害得我也迟到？”
说完陆子铭就又转身走开了，夏惜茵咧了咧嘴，笑呵呵地跟了上去。