（十六）礼物
陆子铭果然在公司100米之外的那个路口停下了车，夏惜茵解开安全带，伸手就要开车门下车，身子刚一抬起，就被陆子铭按了下来。
夏惜茵转过头困惑地望着他，“怎么啦？别闹了，上班要迟到了。”
陆子铭并不回答她，不知道从哪里找出来一个小锦盒，打开锦盒，从里面取出一只玉镯，执起她的手给她戴上，做完一系列事情后满意地笑了笑，然后亲了亲她的面颊，“给你的礼物。”
夏惜茵抬手看了几眼，她并不懂欣赏，只觉得镯子晶莹剔透的，很漂亮，她回以他一个大大的笑容，“谢谢，我很喜欢。”
陆子铭似乎对她的反应很满意，又抱着她亲了一口就放她下了车。
****
周珊一大早就发了条短信给她，说中午一起吃饭，还附带了一个奸笑的表情。夏惜茵知道逃不过这一劫，生性八卦的周珊绝不会放过这个八卦的机会，肯定会盘问她关于昨晚的事。不过值得庆幸的是周珊并不知道接电话的那个人就是陆子铭，否则不知道到时候又要掀起多大的风浪了。
夏惜茵刚走进员工餐厅就看到了周珊和顾子嫣，一见到她，周珊就兴奋地朝她挥手。
刚一落座，周珊就睁大了眼睛盯着她，好似要把她盯出一个洞来，过了好半晌，周珊眼睛还是一眨不眨的，夏惜茵对顾子嫣投以一个求救的眼神，这才发现顾子嫣也正目不转睛地望着她，夏惜茵无奈，放下筷子，两手一摊，“好吧我认输，你们想问什么就问吧。”
周珊就等着她这句话，立马问道：“老实交代，昨天晚上那个男人是谁？三更半夜，孤男寡女，共处一室！”
夏惜茵一脸云淡风轻，说得毫不在意，“你不是都知道了，我男朋友呗。”
顾子嫣有些惊讶，还有些失落，“惜茵姐姐，你真的有男朋友了？那我哥怎么办？”
夏惜茵表情有些严肃，“子嫣，对不起，我跟顾非白不可能的。”
周珊直嚷嚷，“好啊夏惜茵，交男朋友了这么大的事不告诉我！”
夏惜茵何其无辜，对周珊翻了个白眼，“怎么没有告诉你，我早就说过的，是你自己不信！”
周珊吐了吐舌头，“我哪知道这是真的！”突然眼睛一亮，又问道，“跟我们说说，是个什么样的人？长得帅不帅？赚钱多不多？唔，听声音应该还不错，不过据说声音跟外貌往往是成反比的，声音越好听，人长得越丑，茵茵，你要是找个丑八怪，可别跟人说你认识我！”
夏惜茵夹了筷青菜塞到嘴里，含糊不清地回答她：“唔，还行吧，谈恋爱跟他长得帅不帅，赚钱多不多有什么必然联系？”
周珊怒其不争，夺过她手中的筷子，在她额头上敲了一下，“这个时候还有心思吃，你也就这点出息了，我劝你还是趁早弃暗投明，早日投入顾非白的怀抱吧，人哪里差了？长得又帅，又会赚钱，关键是还对你一往情深的，哪里比不上你男朋友了？”
顾子嫣在一旁附和，“就是就是，我哥哪里不好了？”
夏惜茵长叹了一口气，“顾非白哪里都不差，可是世界上好男人多了去了，难不成我要一个个地去投怀送抱？再说了，你们怎么就知道我男朋友对我怎么就不是一往情深了？”
周珊又一本正经教育起她来，“这你就不懂了吧，在感情基础下还必须要有一定物质条件的，感情能当饭吃？”
夏惜茵实在不想再在这个问题上跟她纠缠下去，又夺过被周珊抢去的筷子，扒了一口已经微微有些凉了的饭，瞪她一眼，“打住了，这个问题到此为止，我跟你的思想压根儿就不再一个层面上，你有时间劝我，还不如劝劝子嫣来得实在呢！”
顾子嫣见话锋又转到自己身上，急忙答道，“关我什么事啊，我可不急，再说了，我哥的终身大事都没解决呢，我这个做妹妹的怎么好抢在前头？”
周珊一针见血地戳穿她，“得了吧你！别拿着你哥做幌子，要我说啊，你们两个就是死脑筋，一辈子那么长，何必在一棵树上吊死？！”
顾子嫣也不吃亏，毫不留情地打击她，“一辈子那么长，吊死在一棵树上也总比今天吊这棵树明天吊那棵树来得好，要我说啊，你别到时候死在从一棵树爬到另一棵树去的路上了！”
说着顾子嫣还朝夏惜茵眨眨眼，夏惜茵赞同地直点头。
“我就不信没人收拾的了你！”
周珊撇嘴，知道自己是劝不动这两个死脑筋了，这个话题也没有继续下去必要，就开始转移话题。
“唉，你们听说了吧，陆总这次出差还顺便参加了个拍卖会，据说是高价拍了只玉镯回来！”
顾子嫣不屑，“你这叫没见过世面，这种事有什么好大惊小怪的，反正他有的是钱！”
周珊鄙视地看了顾子嫣一眼，“亏的你好意思说喜欢陆子铭，这都看不明白，这哪里是钱的问题？拍卖会上那么多奇珍异宝，他怎么就看上镯子这种东西了，他自己又不能戴，明显是送给女人的嘛！”
夏惜茵不动声色地将双手从桌上挪到膝盖上，扯了扯两只袖子，还好穿的是长袖。
顾子嫣和夏惜茵都沉默了下来，周珊瞥了两人一眼，“啧啧啧，陆总还真是一掷千金为红颜啊，你们就不好奇，到底是个什么样的女人，居然能把陆子铭吃得死死的？”
顾子嫣耷拉着脑袋，“我还真是好奇呢，子铭哥哥从来没有这样在意过谁，我也想知道，是个什么样的女人，至少，我想知道我输在哪里......”
夏惜茵垂下眼睑，装作若无其事的样子，“感情的事不在于谁好或是谁不好，你要是喜欢他，就算他浑身上下都是缺点你也不在乎，若是你不喜欢他，他再完美无缺那也没有用。”
周珊点头表示同意，随后又若有所思地说道，“不过我觉得陆总最近的变化确实挺大的，你们没发现他的车都换了吗？”
夏惜茵自然是知道的，“换车能说明什么？上次我跟陆总去出差不是出了点小车祸？他之前那辆车撞坏了。”
周珊反驳，“这不是重点好吗？！关键是他怎么就换了辆白色的呢？陆总一向喜欢黑色的，什么时候喜欢过白色了？你看他办公室有几样东西不是黑的？而且我觉得白色一点都不适合他！”
夏惜茵想起自己偏爱的白色和紫色，坚定地说道，“适不适合，试过才知道。”
周珊总觉得她话中有话，但一时又悟不出更深层次的意思，便不再多想。
午饭时间就这样消磨掉了，光顾着说话，夏惜茵饭也没有吃饱，想起刚刚的对话，伸手摸了摸左手腕上的镯子，嘴角不由地勾起一笑，悄悄摸出手机给陆子铭发了条短信：午饭没吃饱，陆总，能否赏口饭吃？
手机很快就滴滴滴收到新消息，打开一看，“男色当前，你还有心思吃饭？我好受伤o（︶︿︶）o”
夏惜茵呵呵直笑，这个男人还有这么可爱的一面呢。
敲开陆子铭办公室的门，陆子铭正埋头工作，见她进来立刻扬起笑容，招手让她过去。
夏惜茵关好门，走到办公桌旁边的沙发上坐下，沙发前摆着一张矮几，上面零零散散地放着支笔和几张纸，纸上整整齐齐的写着几行字，夏惜茵刚想拿起来看，陆子铭已经坐到在她旁边坐下，收起那几张纸放到办公桌的抽屉中后，不知又从哪里变出几个饭盒，在矮几上摆好后一一打开，香气扑面而来。
陆子铭揉了揉她的头发，柔声道，“不是没吃饱？正好我还没吃，一起吃点吧。”
美食当前，夏惜茵来不及想太多，拿起筷子就吃了起来，边吃还不忘夸上两句，“五星级酒店的饭菜就是不一样，比员工餐厅的好吃多了！”
见她吃得倍儿香，陆子铭宠溺一笑，“要是喜欢，以后每天多叫一份给你。”
夏惜茵摇摇头，“这就不用了，偶尔吃一顿就够了。倒是你，经常忙得连饭都顾不上吃，你真把自己当超人啦？公司也不是一天没有你就会倒闭！”
陆子铭勾勾嘴角，抬手给她擦了擦嘴角的饭粒，“那以后你每天监督我吃好不好？有你监督我一定好好吃饭。”
夏惜茵看着他不怀好意的笑，虽然知道他打什么主意，还是点点头答了声“好”。
陆子铭脸上笑容渐深，将她搂入怀中，在她额上轻轻落下一吻。