（十七）暧昧
接连两个星期，夏惜茵每天中午都吃得极少，而原因，只有她跟陆子铭两个人清楚。
这天中午，夏惜茵照常先到职工餐厅跟顾子嫣和周珊一起吃午饭。夏惜茵随意扒了几口就放下筷子，周珊终于忍不住心中疑惑，一向爱吃的夏惜茵怎么突然转性了？
“茵茵，我发现一个问题，很严重！”
夏惜茵完全没有察觉到自己的行为在别人眼中已属反常，一时有些摸不着头脑，“什么问题？”
顾子嫣一下子了然周珊的疑惑是什么，替她问出口，“惜茵姐姐，你没发现你最近吃得越来越少了吗？”又指了指她的餐盘，“你看，这些菜都没吃几口。”
周珊点点头说道，“就是，以前你可都是吃个精光的！怎么，你最近在减肥啊？”
夏惜茵连声附和，“对啊对啊，我减肥呢！”
顾子嫣歪了歪嘴角，“惜茵姐姐，可我瞧着不像啊，我怎么觉得你不但没瘦，还比以前胖了点呢？”
周珊伸手在夏惜茵脸上捏了捏，“嗯，确实，比以前有肉感了。”
夏惜茵心中暗骂陆子铭，都怪他那儿的饭菜太好了，每天还换新的花样，吃了两个星期都没有重样的，晚上基本上都是陆子铭做饭，味道堪比五星级大酒店，她又最经不住美食诱惑，导致她每天都吃好多。
撇了撇嘴，又抬手摸摸自己的脸，确实长了不少肉，“唔，我也不知道，可能这个方法不管用吧。”
周珊白了她一眼，“好端端的减什么肥，你就是太瘦了，胖些才好看。”
夏惜茵刚要收回放在脸上的手，又听周珊大叫一声，还没反应过来，周珊已经抓过她的手，夏惜茵吓了一跳，瞪她一眼，“珊珊你能不能别一惊一乍的，吓死我了。”
周珊捋起夏惜茵的袖子，盯着她的手腕看了好一会儿，感叹一声，“啧啧啧，茵茵，这镯子是你男朋友送的？”
夏惜茵抽回手，点点头，“是啊，怎么了？”
“看来你还真是钓上金龟了，透露一点点嘛，到底是什么人啊？我们认识吗？”
“唔，你们应该认识吧。”
周珊在脑子里把她们三个共同认识并且算得是金龟的人搜索了一遍，一致得出结论，“茵茵，我思来想去，符合这样条件的，也只有顾非白了！”
夏惜茵扶额，怎么什么都能联系到顾非白身上？
“懒得再跟你们解释，你们继续，我先走了！”丢下一句话，夏惜茵起身离去。
******站在陆子铭办公室门口，刚抬起手要敲门，门就从里面打开了，夏惜茵一把被里面的人抓进去，然后门又砰地一声关上。
陆子铭将她抵在门上，有些抱怨，“今天怎么这么晚才上来？想饿死我？嗯？”
夏惜茵推他几下没推动，对着他眨了眨眼睛，“饿死你才好！”
陆子铭伸手在她腰上掐了掐，声音有些咬牙切齿，“小坏蛋，饿死我你就一点不心疼？”
夏惜茵挪开他放在她腰间的手，推开他，径自坐到沙发上，陆子铭站在门口，双手抱胸地瞪着她，夏惜茵将餐盒一一打开，在矮几上摆好，然后朝他挥挥手，“还不快来？不是说要饿死了？”
陆子铭听话地走过去在她旁边坐下，拿起筷子开始吃饭，他是真的有些饿了。吃了几口才发现，夏惜茵正撑着下巴一动不动的盯着他。
“怎么不吃？今天的菜不喜欢吗？要不要让人再送一份过来？”
夏惜茵摇摇头，嘟了嘟嘴，“我不吃了，都怪你，每天吃这么丰盛，子嫣跟周珊都说我胖啦！从今天开始我要减肥！”
陆子铭皱了皱眉，放下筷子，拿过一旁的纸巾擦了擦嘴，严肃地看着她，“不许减肥！胖一点有什么不好，抱着才舒服呢！”
“那不行，胖了就不漂亮了！”
陆子铭双手环上她的腰，两只手在她腰上一下下地揉捏着，把下巴抵在她肩上，在她耳边低语，“在我眼里你最漂亮，你怎么样都漂亮，茵茵，你乖啊，不许减肥，瘦了我又该心疼了，嗯？”
夏惜茵一向最抵挡不住他的温柔攻势，往往在他的柔声细语里很快就弃械投降，溃不成军。
然而，今天的夏惜茵格外清醒，在他耳边轻轻取出两个字，坚决果断，“不行！”
陆子铭手上一用力，掐得夏惜茵流着眼泪直喊疼。
望着她湿湿的眼眶和一脸委屈的表情，陆子铭还不放过她，只稍稍松了松手，又在她耳边恶狠狠地威胁，“还敢不敢说要减肥了？嗯？敢不敢了？”
夏惜茵也不服软，瞪大了眼睛看他，“我就要减肥，我就要！你这个暴君！你独裁！”
陆子铭一时间不知所措，舍不得再对她“施暴”，可又被她气得不轻，夏惜茵还不知死活地对着他做鬼脸。他瞪了她一眼，给她一个警告的眼神，夏惜茵立刻又安分起来。
夏惜茵那泪眼盈盈的小可怜样让陆子铭心下一软，转过她的脸就在她唇上恶狠狠的亲，在夏惜茵以为自己就要窒息而亡时，陆子铭在她唇上重重咬了一下，然后终于放开她，凑到她耳边柔声问，“还减不减肥了，嗯？”
夏惜茵迷迷糊糊的晃神间完全没听清楚陆子铭说了什么，点点头，随口就“嗯”了一声，陆子铭大怒，“还‘嗯’？看我怎么收拾你！”
说完一把将她按倒在沙发上，夏惜茵挣扎着要坐起来，陆子铭立刻将身子覆上去，直接用自己的嘴堵上她的，夏惜茵哇哇直叫，陆子铭放开她，不怀好意的在她耳边轻笑，“宝贝，这儿隔音效果不太好，你要是叫太大声，外面的人就都听见了，我是不介意让大家来围观，要是你这么放得开，那就尽管大声地叫！”
夏惜茵果然立刻闭上嘴安静了下来。
陆子铭的身子还压在她身上，两人脸靠得极近，夏惜茵眨了几下眼，睫毛一下下扫在他脸上，他顿时心下一动，俯身就将唇贴上去，室内的氛围一下子变得旖旎暧昧起来。
他极尽温柔，在她唇上细细密密的吻着，慢慢沿着她的唇往下，下巴，脖子，锁骨，每到一处都轻柔的吮舔，大手不安分的解开了她胸口的几颗扣子，她胸口随着一呼一吸而起伏，陆子铭看红了眼，低下头在就在她胸前的白皙柔软上咬了一口。
夏惜茵正处于半迷糊半清醒的状态，双眼迷蒙地推了推他，“子铭，你起来呀……”
她的声音酥酥软软，他听着只觉得浑身更加燥热难耐，将她双手压到头顶，“你乖啊，别动！”
夏惜茵动不了，只能任他为所欲为。
陆子铭一只手制住她，空余的一只手悄悄从她衣服下摆伸进去，渐渐往上，单手解开了她的胸衣，小心翼翼的将手覆上去，轻轻揉捏，夏惜茵在他的抚摸下身子渐渐酥麻，他放开她的手，在她耳边低声的哄，“宝贝，乖，搂着我……”
夏惜茵已经完全失去了意识，他说什么她就下意识的照做，双手环上他的脖子，他的头贴在她胸前，闻着她身上的体香，他失去了理智，在她胸前重重吮咬，留下一个个红红的印子。
夏惜茵眼神迷离，小脸红彤彤的，陆子铭咬着她的耳朵，柔声诱哄，“宝贝，给我，嗯？”
她有些意识有些清醒过来，双手从他脖子上拿下来，抵在他胸前，微微喘气，“别，这是办公室……”
陆子铭亲亲她的嘴角，“不会有人进来……”
就在夏惜茵犹豫间，敲门声响起。
夏惜茵吓了一跳，忙推开他坐起来，快速的扣好被扯开的内衣和外套。
好事被打断，陆子铭一副欲求不满，有气没处撒的模样，夏惜茵看了直想笑。她脸上的潮红还未完全退去，陆子铭刚想把她抓过去收拾一顿，门外的人又锲而不舍的敲起了门。
夏惜茵在他脸上亲了一口，然后凑到他耳边挑衅，“陆总，该工作了哦！”说完便向门口走去。
打开门，发现打扰了陆子铭好事的人原来是陈助理，两人点点头打了个招呼，陈天就走了进去。
刚一进门，陈天就发现陆子铭脸色比平时还要难看许多。将手中的策划案递到他面前，陆子铭随手翻了翻，眉头皱的紧紧的。
夏惜茵在门口站了一会儿，只听到陆子铭一声怒吼，伴随着文件摔在桌上的声音，“陈助理，这份策划案你闭着眼睛做出来的？我花钱请你来就是让你做出这种东西给我看的？”
夏惜茵掏出手机给陆子铭发了条短信，心情很好的走开了。
而办公室内，陆子铭拿起桌上的手机看了一眼，“亲爱的陆总，你欲求不满可别拿下面的人出气，这可不符合你风格哦╮（╯_╰）╭”
想起刚才的旖旎，软玉温香在怀，手指间似乎还残留着那滑腻的触感，扯了扯嘴角，将手机放回去，朝陈天挥挥手，语气稍稍缓和，“下去吧，重新做一份，明天交给我！”
陈天松了一口气，忙拿回被摔在桌上的策划案，踉踉跄跄地走了出去。