（十八）逛街
转眼又是几个月过去，不知不觉中已经进入十一月，天气渐凉。
恰逢周末，顾子嫣嚷嚷着要周珊和夏惜茵出门一起逛街。
走进约好的街角咖啡馆，早晨八点钟的光景，店里只有稀稀落落的几个人，周珊和顾子嫣还没到，夏惜茵点了杯咖啡，随便找了个位置坐下。
不一会儿周珊就到了，夏惜茵用勺子搅着咖啡，一只手撑着下巴，听周珊讲着些小八卦，十分惬意。
二十多分钟后顾子嫣才姗姗来迟，一进门就蹦蹦跳跳的直喊冷。周珊白她一眼，“还知道冷？这种天，这个时间点，周末大好时光，我本来应该在被窝里会周公的，都怪你嚷着要逛街，这也就算了，你居然还迟到半个小时！”
顾子嫣吐了吐舌头，“周末大好时光你就用来睡觉？出息！这不是入冬了没衣服穿了嘛，还不趁今天有空去多买点？”
周珊点点头，随后三个女人兴冲冲的直奔商场。
顾子嫣跟周珊像打了鸡血似的，每到一家店都要一件件衣服试过来，两个小时下来，夏惜茵被她们折腾的半死。
周珊换完一件毛衣出来，边照镜子边问坐在一旁发呆的夏惜茵，“茵茵，你看我穿这件毛衣好看吗？”
夏惜茵已经累的头都抬不动，随口就答，“嗯，很漂亮！”
周珊转头看了她一眼，停下手中的动作，走到她身边，对着她的头就是狠狠一下，夏惜茵回过神，“珊珊，你又打我做什么？总是这么暴力，当心将来嫁不出去！”
周珊直瞪她，“我嫁不嫁得出去你先别操心，你看看你，不爱逛街，不爱打扮，你身上的女性特征已经所剩不多了，你男朋友也受得了你？”
夏惜茵撇嘴，“他还就爱我这不爱打扮的劲儿！”
顾子嫣正从试衣间走出来，随手将手上的一件紫色的毛衣塞到夏惜茵怀里，“惜茵姐姐，你也去试试嘛，你皮肤白，穿紫色肯定好看，紫色弹皮肤呢！”
毛衣很漂亮，还是夏惜茵喜欢的紫色，又想到衣帽间一排排贵的令人咋舌的衣服，自己也确实该添几件衣服了。
换完衣服出来，站在镜子前照了照，看着还不错。
周珊跟顾子嫣连连称赞。
“惜茵姐姐，我的眼光还不错吧，我就说你穿着肯定好看！”
“茵茵，你看看，这样不是漂亮多了，就这件了吧！”
顾子嫣手里还抱着好几件衣服，索性一起丢给她，然后把她推进试衣间，“惜茵姐姐，这些衣服一件件地试，不试完不许出来！”
夏惜茵无奈，只能将那一堆衣服逐件逐件试过来，每试完一件出来，顾子嫣跟周珊都直说好看，而导致的结果就是，夏惜茵捧着十几件衣服站在收银台前。
结算下来，竟然要三万多。平均下来一件衣服就要好两千多，虽然跟陆子铭买的那些衣服比起来是大巫见小巫，但对夏惜茵来说也已经算得上奢侈。
夏惜茵只有一张工资卡，卡里素来不会存很多钱，她平时每个月用的钱都掐的紧紧的，房租，水电，伙食，再加上日常零用，一个月的工资基本没有什么剩余。跟陆子铭住在一起后倒是省了不少钱，卡里的钱也好久没有查过余额，也不知道还有多少。
夏惜茵拉着周珊跟顾子嫣就要走，“算了，还是不买了吧！”
顾子嫣忙阻止，“惜茵姐姐，要不我替你买了吧，我前阵子刚从我哥那儿骗了几张卡来，这钱你也别还了，我哥知道肯定高兴还来不及呢！”
自从上次酒吧顾非白似醉非醉地跟她说过那一番话，至今好几个月过去，夏惜茵也没有再见过顾非白。
刷顾非白的卡？被陆子铭知道还得了？更何况她也不想欠顾非白的，不管是情还是钱。
夏惜茵急忙拒绝，“子嫣，不用了，我衣服暂时还够穿，不急着买！”
周珊又来插话，“下次再来就没有了，你穿着多好看啊，不买可惜了呢！”
夏惜茵摇摇头，“不用了，下次再来买好了！”
顾子嫣跟周珊不依，无奈之下，夏惜茵咬了咬牙，拿出钱包，抽出工资卡递过去买单。
片刻之后，动听的女声响起，“对不起小姐，您卡中的余额不足，还差四千三百二十一块三毛！”
夏惜茵随便抽出两件衣服，“那这两件我不要了，麻烦重新结算一下。”
抬头就望见那店员满脸的嘲讽与鄙夷。
顾子嫣又说道，“惜茵姐姐，那这两件算我送你的怎么样？”
其实有什么区别呢？收下两件跟收下十件的性质上一样的。
夏惜茵摇摇头，“不用了......”
周珊一脸的可惜，“茵茵，要不我的卡借你刷？”
夏惜茵撇嘴，“珊珊，你每个月工资都不够自己吃饱喝足的，恨不得还要跟家里要钱，哪有多余的钱借我？我衣服够穿就行了，少买几件不会怎么样的。”
可又想起刚刚那收银员一脸的嘲讽与鄙夷，目光撇到钱包里那几张金光闪闪的卡，是上次陆子铭给她的。手指在那几张卡上停留了片刻，最后还是把手收了回来。
夏惜茵没有了买衣服的兴致，直接拉着周珊跟顾子嫣离开了。
******
中午三人找了家装潢精致的店吃午饭，环境很雅致，她们在一个幽静的角落坐下。周珊跟顾子嫣还在为夏惜茵没买那几件衣服的事抱怨着，夏惜茵直接无视，自顾自地吃起饭来。
中途夏惜茵电话响了起来，是陆子铭打来的，她走到远处去接电话，接完电话回来就对上周珊审视的目光，“男朋友？”
夏惜茵点点头。
周珊“啧啧”感叹，“看得还挺紧的，出来半天就打电话来查岗了！”
夏惜茵嘴里正嚼着一口饭，一句话说得含糊不清，“你懂什么？等你谈恋爱了你也会这样！”
周珊嫌弃地看了她一眼便不再说话，三人安安静静的吃完了一顿饭。
结账的时候夏惜茵说她请客，顾子嫣不让，夏惜茵忙说，“你们都买衣服了，就我没买，衣服买不起，一顿饭我还是请得起的。”说着就掏出钱包来付账。
顾子嫣眼尖地瞄到她钱包里那几张卡，随手抽出一张黑色的来，问她，“惜茵姐姐，你怎么会有这张卡？没有额度上限，可以无限度透支，而且，这种卡不接受申请，只有银行主动邀请客户加入，再说得夸张一点，只要有这样的卡，如果你想与哪国的总统共同进餐，该卡的发行商都要想办法来满足你！我也就在我哥那见过，骗了好几次没骗过来，不过你这张看着像是副卡......”
顾子嫣一口气说完，又抽出一张金光闪闪的卡，“还有这张，‘信安百货’的VIP金卡，是林信安他们公司名下的一家百货公司，你也知道‘信安百货’的档次，我们一年工资估计也就只够在里面买条毛巾的！而且啊，我听林信安说这种卡全国一共也就100张，不是有钱就能买到的！”
夏惜茵心中一颤，没想到陆子铭给她的几张卡这么价值连城。
周珊对于夏惜茵时不时给她来一点“惊喜”的行为早就见怪不怪，“又是你男朋友给的？”
夏惜茵点点头。
周珊大骂，“找了个这么有钱的男朋友，买几件衣服你还要刷自己的卡？这些卡你是要留着看还是留着吃？”
夏惜茵瞪她，“那怎么能一样，我自己买衣服当然要用自己的钱，我是我，他是他，他赚再多的钱也跟我没关系！”
周珊跟顾子嫣对夏惜茵那个神秘的男朋友越来越感兴趣，嚷嚷着要认识认识。
夏惜茵看了顾子嫣一眼，轻叹一口气，对她们两人说道：“我暂时不太方便把他介绍给你们......”
周珊想象力极其丰富，“茵茵，你不会是去给人当二奶了吧？你可不能自甘堕落，到时候连我都瞧不起你！”
夏惜茵瞪她，“有这么丰富的想象力，你怎么不去写小说？”
周珊撇撇嘴，“我倒是想呢，只可惜，我的想象力跟我的写作水平是成反比的，我想象力有多好，写作水平就有多差！”
顾子嫣跟夏惜茵被逗得哈哈大笑。
******
下午夏惜茵跟她们逛了会儿就先回去了，中午陆子铭打电话催她，难得周末，她也实在不忍心让他一个人在家。
一回到家夏惜茵就整个人趴在了沙发上，她实在不适合逛街，一天逛下来整个人累得连一根手指都动不了。
陆子铭见她两手空空回来，走到她身边坐下，帮她揉捏着肩膀，问她，“你怎么每次逛街都是两手空空地回来？”
夏惜茵半睁着眼开口，“唔，今天本来打算买几件衣服来着，卡里钱不够了就没买......”
又想起自己说不买了时那店员一脸的嘲讽，抬手在陆子铭脸上戳了几下，“对了，我说不买了那店员还一脸鄙夷的看着我，陆总，我好委屈，你可要给我做主！”
陆子铭空出一只手抓住她不安分的小手，“好，我给你做主，告诉我，是哪家店？”
肩膀在陆子铭的揉捏下舒服得不得了，夏惜茵眼睛有些睁不开，迷迷糊糊间倒还记得是哪家店，嘴一张一合地把店名说出来就睡着了。
陆子铭理了理她有些凌乱的头发，拨开额前垂下的几缕发丝，在她光洁的额头上落下轻轻一吻，然后起身到房间拿了条毯子出来给她盖上。