（十九）为她做主
第二天一早，刚吃过早餐，陆子铭走进夏惜茵房内的衣帽间，随手挑了一身衣服让她换上，说是要带她出门。
衣服很合身，也很漂亮，陆子铭的眼光还是很不错的。只是，这衣服的价格也很漂亮。
夏惜茵本来不肯穿，陆子铭沉着脸瞪了她两眼，她想着反正不是在公司，应该也不会有认识的人看见，最终还是乖乖的穿了。
陆子铭将车在“大名百货”的停车场停好，拉着夏惜茵径自上了6楼，看到那家熟悉的店，夏惜茵心中隐隐知道他要做什么。
被陆子铭拉着走进去，夏惜茵有些尴尬地扯了扯他的衣服，陆子铭在她手背上拍了拍，给了她一个安抚的笑容。
从头到尾快速的将陆子铭打量了一遍，店员立刻两眼放光的迎了上去，在见到夏惜茵时明显又是一怔，看她的眼神还是带有些鄙夷，兴许以为她是被有钱人包养的见不得光的情妇。
“先生，您是要给这位小姐买衣服吗？”
陆子铭点点头，抬起手随便指了指，“把你们这儿每一款衣服的M号都拿给她试一试。”
夏惜茵乖乖听话去试起衣服，陆子铭坐在一旁等她。
几个店员拿着衣服站在一旁窃窃私语。
“昨天来买衣服钱还不够呢，今天就拉了个有钱人来！”
“这位先生倒也真是个极品，样貌好，有风度，又有钱，就是搞不懂怎么会看上这样的女人！”
“这你就不懂了吧，这样的男人身边什么样的女人没有，偶尔想换换口味尝尝鲜，过一段时间觉得腻了自然就把她一脚踢开了！”
“说的也是，你没看那男人给她挑件衣服都不愿意？坐在那儿等她也是一副心不在焉的样子！”
“现在还真是什么样的女人都有，不过是见不得光的情妇，还一脸幸福满足的样子，真是把羞耻当光荣！”
……
几人说话声音并不大，却还是一字不落的入了陆子铭的耳。
夏惜茵换完一件衣服出来看到抿着唇，脸绷得紧紧的陆子铭，这么久以来的相处，她知道这是陆子铭发怒的前兆。
夏惜茵走过去，轻声问，“怎么了？等太久不高兴了？要不就不试了？”
旁边传来那几位店员的嗤笑。
陆子铭对着夏惜茵扬起一个笑脸，“没有，没有不高兴，这件衣服很漂亮，再去试几件给我看看！”
在陆子铭的监督下，夏惜茵一件件的试完了所有衣服。陆子铭示意店员将所有的衣服都包起来，结算的时候随手翻出一件衣服的吊牌，抬头对着店员皱了一下眉，“这件毛衣两千三？”
店员以为陆子铭是嫌贵，又不想失去一笔生意，忙说道，“先生，我们店里的衣服贵是贵了点，但都有质量保证的，并且在我们店里一次性消费满5万元就能送一张VIP金卡，可以打9折！”
陆子铭“嗤”的一笑，搂过夏惜茵的肩，低头看着她说道，“宝贝，还好你昨天没在这儿买，这么便宜又大众的衣服，你要是买回家我非得嫌弃死你！”
几位店员战战兢兢，面上一阵青一阵白。便宜？虽然这儿的档次比不上“信安百货”，但也不是一般人能消费的起的。大众？每个款式的衣服都只有两件，一件S号，一件M号。
夏惜茵红着脸将唇凑到他耳边，“陆总，你很恶趣味！”
陆子铭轻笑一声，在她耳边呵了一口气，“宝贝，昨天是谁一回家就嚷嚷着要我给她做主的？”
夏惜茵埋头不再说话。
陆子铭刚要拉着夏惜茵走出去，迎面走进来一位中年男人，几位店员叫了声经理。见到陆子铭，那中年男人毕恭毕敬，点头哈腰，“陆总！您要来怎么不提前告诉我一声，我也好让人好好招待招待您啊！”
陆子铭挑了下眉，“只是临时决定过来看看，怎么好意思惊动你？不过赵经理，我这才多久没来，你们店里的店员素质怎么变得这么差？”
男人在额头上擦了把汗，连连道歉。瞥到陆子铭旁边的夏惜茵，他还是第一次见到陆子铭带女人出现在公共场合，再看陆子铭不时望向夏惜茵时一脸的温柔宠溺，想必这个女人对他一定很重要，话锋急转，“陆总，这位小姐是？”
陆子铭在夏惜茵额上落下一吻，“是我的未婚妻！”
夏惜茵身子颤了一下，她什么时候成他未婚妻了？
最后陆子铭还是把那些衣服买了下来。
回去的时候，夏惜茵玩笑似的问他，“陆先生，我什么时候成你未婚妻了？我还是待字闺中的黄花大闺女呢，你这样让人误会了可不好！”
陆子铭本来正专心开着车，听到她这样一句话，捏着方向盘的手不自觉的抓紧了些，勾了勾嘴角，“怎么？难道你不是？”
“当然不是！你既没向我求婚，我也没说过要嫁给你！”
陆子铭一副已经了然的样子，“哦，原来你是在怪我没跟你求婚啊，早说嘛！”
“你少曲解我的意思，我才不要嫁给你，婚姻是爱情的坟墓，我可不要那么早结婚！”
陆子铭敛起笑，严肃起来，“没关系，等哪一天你愿意了，我娶你。”
******
回到家就接到陈琬悦的电话。
“惜茵，周六晚上七点，在天白酒店有个同学聚会，记得打扮漂亮点去啊！”
“嗯？怎么突然想到要聚会？还选在天白这么高档的地方？这些人是中彩票了还是怎么的？”
“你还记得我们班那个李默吗？这次的同学会就是他组织的，据说一切费用他来，人家有钱，他都不心疼，你心疼个什么劲？再说了，你不要告诉我你不知道他是看着谁的面子？人也真够痴情的，这么多年了还单着，不就等着你回头看他一眼吗？你这个当事人就一点不感动？”
夏惜茵抬眼看了看坐在沙发上看报纸的陆子铭，应该什么都没听到，她放低了声音对陈琬悦说道，“我不去，让陆子铭知道了我可吃不了兜着走！而且天白这么敏感的地方，你想害死我啊！”
陈琬悦在电话那头直嚷嚷，“夏惜茵！我可答应了人家说你一定会去的，你不能这么对我！““他给了你什么好处了？这我不管，谁让你一点把握都没有也敢擅自答应人家，你自己造的孽自己解决！”
陈琬悦见硬的不行就来软的，“惜茵，你就去嘛，我都答应人家了，我下次再也不敢了，你就帮我这一次吧，好不好嘛……”
夏惜茵扶额，真是拿她没办法，叹了口气，“好吧，我去，没有下一次了！”
陈琬悦这才兴奋地挂了电话。
周六下午，夏惜茵在衣帽间待了半天，不知道该穿什么好，索性将衣服一件件在床上摆开来慢慢选。
陆子铭推门进来就看到大床上的一片凌乱和夏惜茵眉头紧锁不知所措的一张脸。
轻轻捏了捏她的小脸问道，“怎么啦？”
夏惜茵指指床上的衣服，“唔，晚上同学聚会，不知道穿什么好……”
陆子铭盯着床上的衣服看了半晌，最后从一堆衣服中轻轻勾出一件线衫和一件短外套，“穿这个。”
夏惜茵撇撇嘴，“不觉得这两件太普通了吗？”
陆子铭轻哼了一声，“去见别的人倒是打扮的挺积极，怎么从来没见你在我面前这么热情过？”说着就将那两件衣服丢给她，“就穿这两件！还有，不许化妆！”
夏惜茵吐了吐舌头，真是个小心眼的男人。
聚会时间在晚上七点，现在不过才四点出头，晚上陆子铭又要一个人在家，她就简单的给陆子铭把晚饭做好。
出门前陆子铭一脸幽怨的盯着她，拉着她咬牙切齿道，“真不想让你去！”
夏惜茵柔声安抚他，“不过是个同学会而已，我一吃完饭就回来。”
“结束了打电话给我，我去接你？”
“不用了，我跟琬悦一起。”
“一起？这儿跟她家隔了几条街，你们打算怎么一起？”
陆子铭太扎眼，她还不想掀起什么大风大浪，嘟着嘴对他说道，“我自己也可以回来的，我打车，打车行吗？”
“不要我去接你也行，不过你要答应我一个条件。”
见他松口，夏惜茵连连点头，“什么条件，能做到的我一定答应！”
“不许跟任何一个男人说话！”
“大家都是同学，见了面打个招呼说几句话很正常的。”
“那只许打个招呼，不许对着那些人笑！”
夏惜茵无奈，只好点头答应。
陆子铭这才心满意足的放她离开。