（二十）同学聚会
夏惜茵到天白酒店的时候已经七点一刻，一下车就看到陈琬悦站在门口朝她挥手。
大步走过去，陈琬悦跺着脚抱怨，“怎么到现在，电话也打不通，还以为你不来了呢！”
夏惜茵耸耸肩，“手机调了震动，放在包里没听见。”
陈琬悦摆摆手，“算了算了，来了就好，快进去吧，就等你一个了。”
说完陈琬悦就拉着她的胳膊走了进去。
走进他们所在的包厢，陈琬悦就开始嚷嚷，“快看看这是谁来了？”
夏惜茵在班里人缘很好，跟谁关系都不差，许久没见，再见面自然很高兴。夏惜茵跟在场的人一一打过招呼后就在陈琬悦旁边坐了下来。
夏惜茵坐在靠门口的位置，陈琬悦坐在她右手边，而她左手边的位置空在了那里。
人都已经到齐，一道道菜也开始上桌。久别重逢，众人都很高兴，在场的除了夏惜茵基本上都喝了点酒。
夏惜茵正跟陈琬悦聊着，突然左手边坐过来一个人，转过头一看，不真是李默么？
点头跟他打了个招呼，夏惜茵打算继续干自己的事。
李默将一杯酒递到她面前，“大家都喝了，你也喝点？”
夏惜茵摇摇头，“你又不是不知道我不会喝酒。”
原本三三两两在一起聊天的人又突然过来凑热闹，“惜茵，大家这么久没见，就你一个人不喝多扫兴？你多少就喝一点，喝一杯总没有问题吧？就当给李默一个面子。”
见众人起哄，夏惜茵也不再推辞，接过李默手中的酒仰头喝了下去。
然而，一旦喝下第一杯，就会有第二杯，第三杯……不过片刻，几杯酒下肚，夏惜茵已经有些意识模糊。
脑袋昏昏沉沉的，胸口也闷得难受，夏惜茵起身出了包间，摸索着向洗手间走去。
洗了个脸，夏惜茵脸上因醉酒而泛起的潮红稍稍褪去一点，身子歪歪斜斜的走出洗手间，刚走过一个拐角处就撞上一堵肉墙。
“惜茵，你还好吗？要我扶你回去吗？”肉墙开口了。
夏惜茵抬头看了肉墙一眼，原来是李默，她摇头拒绝他，“不要！”
李默见她有些站不稳，忙伸手扶住她，“你喝醉了！”
夏惜茵仰起头，脸上还有些红晕，显得格外诱人，李默一时呼吸一滞，低头就要吻下去，夏惜茵伸手用力推开他，气呼呼地瞪他，“你干什么！”
意识到自己失态，李默连声道歉，“惜茵，你知道我喜欢你，从大一开始就是，只是那时候你放不下叶明轩，我等了这么久，你就不能给我一次机会？”
夏惜茵连连摇头，“我有男朋友了！”
李默垂下头，又有些不甘，“他是谁？他比我好吗？”
酒精似乎渐渐开始发挥作用，夏惜茵头晕乎乎的越来越难受，也不想跟他再多做纠缠，直接推开他走回包间。
片刻后李默也回到了包间，一脸的莫名。
有人走过来拍拍他的肩膀，“不是去结账了吗？怎么去那么久？”
李默两手一摊，“好奇怪，有人已经帮我们买过单了。”又望向众人问道，“你们有谁去买单了？不是说了我请吗？”
众人摇头，表示没人买过单。
陈琬悦看了夏惜茵一眼，心中有些了然。
夏惜茵则昏昏沉沉的完全不知道发生了什么事。
散场的时候已经十点多，陈琬悦打了电话叫出租车，车还没到，她就扶着不省人事的夏惜茵坐在天白大厅的沙发上，让她把头靠在她肩上睡，一抬头，陈琬悦就瞧见顾非白朝这边走来。
陈琬悦刚想站起身，顾非白就示意她不要动。
指了指夏惜茵，他侧目问陈琬悦，“喝醉了？”
陈琬悦点点头，“她酒量向来不好，被灌了几杯就醉了。”
“我送你们回去。”顾非白说话时目光不离夏惜茵，眼中满是温柔。
稍稍犹豫了一会儿，陈琬悦还是同意了。
顾非白先将陈琬悦送回家，一路上陈琬悦欲言又止，直到下车的时候终于吞吞吐吐的开口，“顾总，惜茵现在住在陆子铭那儿。”
顾非白用力握了握方向盘，对陈琬悦点了点头，然后将车子掉了个头。
车子停在陆子铭公寓楼下，顾非白静静的望着副驾驶座上熟睡的人，阵阵酸涩涌上心头，什么时候，连跟她一起吃顿饭，见她一面，跟她说上一句话都成了奢侈？
手机的震动声打破了车内的宁静，顾非白俯身去拿她包里的手机，却不想衣服上的袖扣缠上了她的头发，夏惜茵头皮吃痛，迷迷糊糊间，嘴里呢喃一声，“疼……”
手机声骤停，顾非白轻轻的解开绕在他袖扣上的头发，有几根已经断了，顾非白捏起那几根断发，从车里翻出一本本子，小心翼翼地将它们放进去。
之后他掏出手机打电话给陆子铭，几分钟之后，陆子铭就出现了在他面前，十一月的天，夜格外的凉，而他上身竟只穿了件衬衫。
陆子铭直接打开副驾驶座的车门，轻手轻脚地将夏惜茵抱了出来。
在他转身之际，顾非白的声音从车内传出，“好好待她，要是你敢让她受伤，我保证，不管她愿不愿意，我都会带她走，你应该知道，只要我想，我完全有能力把她藏到一个任何人都找不到的地方，包括你。”
陆子铭顿了一下，声音在黑夜之中有些飘忽，有些不真实，“不会有那一天。”
将夏惜茵安放在大床上，陆子铭到浴室拧了块热毛巾给她擦身子，湿湿热热的贴在她脸上，脖子上，夏惜茵推了推面前的人，小嘴一张一合说着些什么。
陆子铭将耳朵凑到她嘴边，终于听清她在说什么，“别动手动脚的，我有男朋友了，他会吃醋的。”
陆子铭身子一僵，心中化开一片柔软。所有人都以为他刀枪不入，冰冷无情，殊不知，她只是简简单单的一句话，就能让他轻易融化。
给夏惜茵擦完身子，陆子铭又到厨房冲了杯蜂蜜水，轻轻将夏惜茵摇醒，睡得正香的人迷迷糊糊睁开眼，不满的嘀咕，“讨厌，别吵我睡觉！”
陆子铭将她上身微微抬起，坐到她身后，让她整个身子倚在自己身上，将手中的杯子递过去，在她耳边柔声诱哄，“宝贝，起来把蜂蜜水喝了，不然明天早上起来该头疼了。
夏惜茵就着他的手把整杯水喝了下去，陆子铭把被子放在一边的床头柜上，就那样抱着她静静坐在床头，闻着她身上的馨香，感受着她身上的温度，似乎觉得怎么抱都不够。
陆子铭已经洗过澡，索性直接换了睡衣，掀开被子就在她身旁躺下。他伸出一只手让她枕在头下，另一只手就轻轻搭在她腰间，这下他终于可以心满意足的入睡。
第二天早上陆子铭是被一声尖叫吵醒的，揉揉惺忪的睡眼，发现夏惜茵坐起身睁大了眼睛望着他，见他睁开眼，她伸出食指颤巍巍地指着他，“你……你......你怎么会在我床上……”
陆子铭轻轻抬起被她枕得酸酸麻麻的胳膊，伸到她面前，表情委屈地说道，“宝贝，胳膊麻了，揉揉……”
夏惜茵还晃着神，重复了一句，“你……你怎么会在我床上的……”
陆子铭眨了眨眼睛，“宝贝，你怎么就只关心这个？昨晚我可是伺候了你一晚上，后来累得都没力气回房间了，所以就直接在你床上睡了。”
夏惜茵暗暗骂他，他自己的房间就在对面，他累得几步路就都走不动？又低头看了看身上的睡衣，抬眼望他，“你帮我换的衣服？”
陆子铭笑着点了点头。
“你……你怎么能这样？那我不是被你看光了……你没对我做什么吧……”
陆子铭又不怀好意地逗弄她，“宝贝，我什么都没做你好像很失望？”
夏惜茵瞪他一眼，伸手勾过床头柜上的手机，18通未接来电，12条短信，全是陈琬悦的！
她大叫一声从床上蹦起来，“完了！都忘了我还约了陈琬悦，她一定会杀了我的，都九点半了，我已经迟到了一个小时！”
陆子铭长臂一伸，将她捞到怀里，“怎么？今天又要出去？你又要把我一个人扔在家里？”
夏惜茵挣扎着要起来，“别闹了，今天真的有事！很重要！”
陆子铭看着她挣扎，手臂却越收越紧。
夏惜茵在他脸上亲了一口，又在他耳边轻轻呵气，“陆先生，放开我，好不好？”
陆子铭被她一口气呵得全身酥软，手臂一松，夏惜茵趁机用力推开他逃到浴室，“咔嗒”一声落了锁，终于舒了一口气。