（二十一）挑礼物
夏惜茵匆匆忙忙赶到“信安百货”大楼下时，陈琬悦气得直跳脚。
“你知道现在几点了？你迟到了整整两个小时！”
夏惜茵撇撇嘴，“还不是你们昨晚灌我酒，你又不是不知道我的酒量，你不帮忙拦着也就算了，你还跟那些人一起起哄灌我，迟到两个小时算是给你个教训！”
“啊呸！少找借口，我看你是昨天晚上跟你们家陆总酒后乱性，一个不小心折腾得太狠今早就没起得来！”
想起今早睁开眼时的情景，夏惜茵面上一红，又嘴硬说道，“胡说八道什么！我们之间可是清清白白的，我怎么看也不像是那种会乱来的人吧！”
陈琬悦笑得奸诈，“是啊是啊！你不会乱来，可是，你们家陆总就不好说了！这么久你们都没那什么，难道是陆子铭不行？”
夏惜茵瞪了她一眼，“姑娘家把这种话挂在嘴边，真不害臊！我不跟你说了，越说越没个正经！”
陈琬悦见好就收，不再逗她。
夏惜茵拉着陈琬悦从一楼开始逛，逛到四楼还是没挑到合适的东西，陈琬悦累得直喘气。
“夏惜茵，我这是作了什么孽，你给你们家陆总挑生日礼物，我来凑什么热闹，先是等了你两个小时，现在又被你拉着从一楼逛到四楼，关键是逛了整整四层楼你还什么都没挑到！平时拉你逛街你逛上个一小时你就没力气了，今天是打了鸡血了？爱情的力量果然是伟大的！”
“琬悦，你平时约会一般都会迟到二十分钟，所以确切的来说，你是等了我一个小时四十分钟。还有，既然你知道爱情的力量是伟大的，那还不赶紧找个男人？”
陈琬悦愣了一下，“我才不要，爱情这东西最不靠谱，烦人！”
夏惜茵凑到她面前盯着她看，“琬悦，我怎么觉得你一副面带桃花的样儿？怎么？有人追你？你嫌他烦了？”
陈琬悦皱了下眉，“别提了，还不就上次那个陈嘉晟，最近阴魂不散的！”
“我也好久没见着他了，其实他挺好的，你有什么不满意？”
“我没有什么满意不满意的，只是我从来不相信爱情，尤其是他这种，长得好，又有钱，浑身上下都是吸引小三的优点，我可不想自找苦吃！还是一个人过来得自在！”
“唉，你这么一说还真是，那我怎么办，陆子铭身上吸引小三的优点还少吗？”
“你有什么好愁的，除了你哪个女人能进得了他十米范围？要不是知道他喜欢你，我还真要怀疑他的性取向！再说了，他恨不得把全世界捧到你面前，又怎么舍得让你受一点委屈？”
夏惜茵点点头。
陈琬悦不想继续这个话题，连连摆手，“唉，不说了，快挑礼物吧，陆子铭是周五生日？过了今天你可没时间再来挑了！”
“你说我送什么好呢？”
“看他缺什么呗！”
“可他什么都不缺啊！”
陈琬悦嘿嘿一笑，“要我说呢，你直接把自己脱光光了躺到他床上，他肯定喜欢！”说完眼珠子转了一下，拍了拍夏惜茵的肩膀，“你在这儿等我一会儿，我去去就来！”
陈琬悦回来的时候将手中的一个纸盒子塞到夏惜茵手里，“这是我送给陆子铭的礼物，不许偷看啊，你让他到了周五晚上再拆！”
夏惜茵困惑地看着她，“为什么我不能看？”
“不是你不能看，而是周五晚上你跟陆子铭一起看，记住了啊，一定要到那天晚上，你们一起看，不然就没意思了。”
夏惜茵虽然好奇，被陈琬悦这么一说，还是点点头应了下来。
逛到六楼的时候，夏惜茵在店里一眼看中了一条GUCCI的蓝黑条纹领带。兴冲冲的拿去付账，陈琬悦都替她肉痛。
“你还真舍得，四千多块钱买一条领带！其实就算你送条几十块钱的他都喜欢，他在乎的是你的心意！”
“一年就一次生日，再说也不过就半个月的工资，总裁秘书工资不低的！”
“你的工资还不是你家陆总给你发的？”
“那怎么能一样，好歹是我自己挣的！”
“好好好，知道你对你们家陆总一片深情！”陈琬悦翻她一个白眼，忽又想到什么，表情略显严肃地问她，“陆子铭没生气吧？”
夏惜茵被她问得云里雾里，“生气？为什么要生气？”
陈琬悦想起夏惜茵昨晚醉得不省人事，完全不知道发生什么事，解释道，“昨晚……是顾非白送你回去的，陆子铭就没问你什么？”
夏惜茵吃惊，瞪大了眼睛问她，“你说什么？顾非白把我送回去的？我们不是同学聚会来着，怎么跟顾非白碰到一块儿了？”
“在大厅碰到的，你醉得不省人事，别人送你我又不放心，他要送我就让他送啦。”
夏惜茵在陈琬悦脑门上戳了一下，“你智商是负数吧？你也知道陆子铭最敏感的就是我跟顾非白在一起，你居然让他送？”想起今天早上，她又说道，“昨天晚上的事我一点印象都没有，我眼睛睁开来就已经天亮了，而且据我观察，他心情好像还不错。”
陈琬悦沉思了一会儿，“其实我觉得顾非白更适合你，陆子铭虽然宠着你，什么都给你最好的，什么都为你考虑，但你不觉得他占有欲太强了吗？他不喜欢你跟顾非白接触，你就将人拒之于千里之外，顾非白有什么错？他不过是喜欢你，就算做不成恋人，你们就不能做朋友了？见面打个招呼，说几句话，或者难得在一起吃顿饭，这样有什么不好？每次看到顾非白看你的眼神，我心里都一阵阵的抽痛！我告诉你啊，你再这样对他，连我都快看不下去了！”
夏惜茵张张嘴想说话，陈琬悦瞥了她一眼又继续说道，“如果你是跟顾非白在一起，他也会宠你，疼你，但他绝不会干涉你跟谁吃饭，你跟谁来往，你尽可以做自己想做的事。我问你，如果陆子铭哪一天要你辞职，而你每天要做的事就是在家等着他，你怎么办？”
夏惜茵从没想过这个问题，她只知道陆子铭疼她，宠她，正如陈琬悦所说的那样，他恨不得把全世界捧到她面前。
只是，陆子铭确实霸道得可怕，她的工作，她的生活，她的人际关系......似乎她的一切他都要干涉，两人在一起将近八个月，她在他面前越来越透明，而她忽然发现她似乎并不了解他，她所知道的，不过是他喜欢什么，或是不喜欢什么，他的家庭，他的朋友，他的过去，她一无所知。
陆子铭确实恨不得她辞职在家，只是，她想要的，不过是朝九晚五，平平淡淡的生活，而她也不认为自己适合太过安逸奢侈的日子。但陆子铭不一样，他生来就是如此。他拥有，所以他给予。而他，从来不问她需不需要，他给了，她就必须接受。
夏惜茵嘴角扯出一抹笑，“琬悦，我知道你是为我好，只是，我已经选择了跟陆子铭在一起，他的好他的坏我都得接受，其实他也没有你说的那么霸道，至少，如果我不愿意，他不会强求。至于顾非白，从我第一次见到他，我就知道他很好，只是，我跟他的关系，可以是我朋友的上司，我朋友的哥哥，我男朋友的好朋友，唯独不可能是我的男朋友，也许从一开始，我就不应该去跟他见面。”
陈琬悦看着她，眼中没有一丝波澜，平静地开口，“其实在那之前，他应该就见过你，具体是怎么回事我也不清楚，只是没想到他跟陆子铭都喜欢你。我也只是跟你说说我的看法，要怎么处理还是看你自己，至于顾非白的妹妹，你也知道她喜欢陆子铭，你跟她关系又好，我劝你还是早点告诉她，到了实在瞒不住的时候，反而会伤她更深。”
夏惜茵垂眸，“我知道，该怎么处理，我会把握好分寸的。”