（二十二）玫瑰花
周一一早，夏惜茵刚进办公室，助理小琪就笑意盈盈地捧着一束红艳艳的玫瑰走进来。
“夏姐，你的花哦！”
夏惜茵接过花，低头在花丛中找卡片，结果里里外外翻了个遍也没找到。郁闷地抬起头，见小琪正笑呵呵地看着自己，“夏姐，男朋友送的？”
夏惜茵摇摇头，“不知道呢，没有找到卡片。”
“这么说，夏姐你有男朋友啦？”
夏惜茵这才意识过来自己被摆了一道，红着脸瞪她，“这么八卦！还不下去工作！”
小琪吐了吐舌头，转身走出去。
办公室的门刚被关上，夏惜茵放在桌上的手机就响了起来，是个陌生号码。
犹豫着接了起来，“喂，哪位？”
“惜茵，我是李默，花收到了吧？”
夏惜茵吓了一跳，花是李默送的？
“什么花？”夏惜茵装糊涂。
李默在电话那头轻笑，“惜茵，你不擅长说谎，你助理可是说她亲手把花交给你的。”
夏惜茵简直想咬断自己的舌头，“哦，你是说那个啊，原来是你送的，呵呵。”
“惜茵，晚上我请你吃饭好不好？”
“今天晚上要加班，没空。”夏惜茵一口拒绝。
“加班也得吃饭吧。”
“李默，我想有些话我已经说得很明白了，你别这样。”
电话那头沉默了一会儿，只听得见沉沉的呼吸声，在夏惜茵想要挂掉电话时，李默的声音又传来，“惜茵，我不信，我不信你有男朋友了，除非我亲眼见到，否则我不会放弃。”说罢，他不再给夏惜茵说话的机会，直接挂掉了电话。
接连三天，李默的花没有断过，而最让夏惜茵尴尬的是，公司的同事一见到她就连说恭喜。
只是，她一点都不喜。
对此，陆子铭却是只字不提，这反而让夏惜茵更加忐忑不安。
周四一早，当小琪再一次捧着一大束玫瑰走进办公室时，夏惜茵头也没抬，吩咐小琪，“拿去丢掉，以后也不要再送来了。”
小琪有些为难，“夏姐，这么漂亮的花，扔了多可惜，怎么，跟男朋友吵架了？”
“就是因为不想跟男朋友吵架才让你拿去丢掉的！”夏惜茵解释道。
小琪微微愣了一下，“那这花……不是你男朋友送的？”
夏惜茵耸耸肩，“我男朋友才没这么浪漫。”
“那也不用丢掉嘛！”
“那送给你好了。”
“这像什么话！要不这样吧，拿到楼下前台去，进门的女同事一人发一枝？”
夏惜茵正在专心看文件，也没想那么多，点点头，“嗯，你看着处理吧。”
小琪这才兴冲冲捧着花出去。
中午吃饭的时候，夏惜茵才意识到这个决定错得有多离谱。
一顿饭的时间，走来跟夏惜茵说谢谢的人没有断过，顾子嫣实在受不了，随便扒了几口饭就先走了。
等到终于安静下来，周珊又开始八卦，“最近桃花很旺哦，花多得都拿去送人了，不过凭这一点也可以判断，花肯定不是你男人送的，要不你怎么也舍不得送出去啊！”
夏惜茵最近为这事心烦意乱，抓了抓头发，“你就别打趣我了，为这事我烦着呢！”
突然手机又震了起来，是顾子嫣，“惜茵姐姐，让珊珊姐接下电话，她手机没带在身上，有份文件在她那儿，我急着用，可我怎么也找不着。”
夏惜茵将手机递给周珊，周珊接过电话，简单地说了几句便挂断了。刚要将手机还给她，手机再一次震了起来，这次是短信。周珊手一抖，直接将短信点了开来。
对话框弹出来，周珊愣愣地看着屏幕，将那条短信一个字一个字的反复看了好几遍。
虽然不应该看别人的隐私，但这个冲击实在有些大，周珊手指在屏幕上滑动，从第一条短信开始看，发出去的，收到的，足有几百条，而最早的一条，是四月份的。
周珊深吸一口气，将手机递过去，夏惜茵点开刚收到的短信，是陆子铭的，“宝贝，怎么还不上来？饭菜都要凉了，今天有你最爱吃的可乐鸡翅。”
夏惜茵顿时脸色发白，抬头看向周珊，不知该怎么开口。
沉默了一会儿，周珊先开口了，“原来是陆子铭，怪不得。”
“珊珊，我……我不是故意要瞒你们，只是……“周珊抬起头冲她一笑，“傻瓜，我又没有要怪你，换做是我，我肯定也会瞒着，只是，子嫣那儿，她总要知道的。”
夏惜茵咬了咬唇，“我会找合适的机会跟她说的，珊珊，可不可以，请你暂时不要告诉她。”
周珊点点头，“这种事当然是你自己说比较好，我可以先帮你保密，但如果她发现了什么，我不会骗她。”
“谢谢！”
******
走进陆子铭办公室，夏惜茵面色沉重的坐到沙发上，见她一个劲的叹气，陆子铭捧起她的脸，让她看着自己，“怎么了？叹气叹个不停？都快成小老太婆了！”
夏惜茵撇撇嘴，“还不都是你，刚刚你发的那条短信让周珊看到了！”
陆子铭以为是多严重的事呢，一听这话，又笑她，“就为这个？看到就看到呗，多大点事！”
夏惜茵推推他，起身往旁边坐了坐，与他保持一定距离，“你当然觉得没什么，我都不知道该这么跟子嫣说。”
陆子铭也起身往旁边挪了挪，靠到她身边，“别担心，这件事我来处理，好不好？”
夏惜茵一时也想不出办法，无奈只好点头。
陆子铭将她拉入怀中，把她的头按在自己胸口，深深叹了口气，片刻，他的声音在她头顶响起，“惜茵，我们在一起八个月了，我说过会给你时间，八个月了，够不够？我不想再偷偷摸摸，我想让所有人知道，你是我的，谁都不能觊觎。惜茵，找个机会，我们公开，好不好？”
夏惜茵闭着眼睛，反手搂住他的腰，在他胸口轻轻点头，“好，我们公开。”
陆子铭用自己的手指一下下的顺着她的头发，指间的柔软触感让他感觉到一丝真实感，原来自己不是在做梦。
******
周五，夏惜茵果然没有再受到花，这终于让她舒了口气。
这天是陆子铭生日，想到晚上自己的计划，夏惜茵一整天工作都有些心不在焉。终于捱到了五点，夏惜茵快速收拾好东西就离开了办公室。
陆子铭一般都在七点左右回家，要想在他到家之前准备好一切，时间有些紧促。
刚走到公司门口，就见李默手里捧着一簇玫瑰靠在车门上。夏惜茵回过神来打算溜走的时候，李默已经笑盈盈地朝她招手。
正是下班时间，来来往往的人很多，夏惜茵不想跟他多做纠缠，只好硬着头皮走过去。
“李默，这么巧，你也在这儿。”
“不巧，我专门在这儿等你。”
夏惜茵看了下表，有些着急，“我赶时间，先走了。”
李默以为她只是想找借口离开，一把拉住她，“惜茵，跟我吃顿饭你都不愿意吗？”
夏惜茵抬眼看了看四周，已经有三三两两的人往这边看过来，她将胳膊从他手里挣脱开，“李默，你别这样，我今天真的有事。”
李默还不死心，“那你去哪儿，我送你。”
“不用了，你忙你的去吧。”
“我不忙！”
周围人渐渐多起来，夏惜茵见李默一副不肯罢休的样子，无奈还是坐上了他的车。
报了公寓地址，李默意味深长的看了她一眼，欲言又止。
车停在公寓楼下，夏惜茵道了声谢便急忙推开门下车，刚走出几步，李默在背后叫住她。
夏惜茵回头，“怎么了？还有事？”
“惜茵，如果你需要钱，我可以给你，那个男人给你多少钱，我可以加倍给你，你离开他，我是真的喜欢你，我不希望你这样堕落。”
夏惜茵愣了几秒，抬头望了望几十层高的公寓，明白过来他的意思，瞪着他说道，“李默，不是每个人都喜欢钱的，我知道你有钱，但那与我无关，如果你见我是为了羞辱我，那么，麻烦你以后不要再出现在我面前。”
夏惜茵说完便头也不回地离去，留下李默愣在原地。