（二十四）饭局
第二天早上夏惜茵是被陆子铭摇醒的，昨晚结束后陆子铭抱着她去洗了个澡，结果在浴*室又把她折腾了一次，最后她躺在床*上累得连根手指都动弹不了，陆子铭到厨房把饭菜热了一下端进房间给她吃时她早已沉沉睡去。
夏惜茵艰难地睁开眼，全身酸痛，动都不敢动一下。见到陆子铭神清气爽的坐在床头看着她，她不满的嘀咕，“坏蛋，晚上拼了命地折腾我，早上还不让我睡。”
陆子铭在她鼻子上轻轻刮了一下，宠溺的笑，“宝贝，先起来吃点东西，吃完再睡，要不该胃痛了。”
夏惜茵嘟着嘴不理她，拉过被子盖到头上继续睡。
陆子铭拉开被子，把她从被窝里抱起来，夏惜茵一下子来了气，抬起腿就要踹他，结果只稍稍动了一下，就疼的直抽气。
“混蛋！”
陆子铭制住她的手脚，不让她乱动，“好好好，我是混蛋。”
说话间，夏惜茵已经被他抱到浴*室。陆子铭将她轻轻放在洗漱台上，挤好牙膏，将牙刷和杯子递给她。
夏惜茵气还没消，自顾自的刷牙洗脸，不跟他说一句话。
她身上穿着他的衬衫，宽大的衬衣罩在她身上更衬得她娇小，而衣服里面空无一物。xiong口的扣子没有全部扣上，隐约可以看见随着她刷牙的动作而轻轻晃动的两抹雪白。
陆子铭看得口干舌燥，夏惜茵却全然不知。
刷完牙，夏惜茵从洗漱台上跳下来，背对着陆子铭洗脸。
衬衫只勉强过tun，她一弯下腰，衬衫下的春光若隐若现。
陆子铭悄悄将手从衣服下摆探进去，沿着背部曲线渐渐往上，最后直接覆上没有遮蔽的柔*软。
夏惜茵身*子一颤，忙停下手中的动作，脸还没有擦干，水珠顺着脸颊往下滴，在陆子铭看来却更加诱人。
她被他从后面抱得紧紧的，没有办法转身，只好扭着腰挣扎，“别闹了。”
陆子铭恍若未闻，双手一下下的抚*弄揉*捏着。她扭*动身*子时，tun一下下的在他小腹上摩擦，他渐渐热起来。
感觉到身后的变化，夏惜茵有些害怕，昨晚被他折腾的死去活来，到现在还不舒服，要是再来一次，她可受不了。
“子铭，别闹了好不好，我饿了，让我吃早饭。”
昨晚她被他折腾的就没吃东西，听她说饿，陆子铭到底是心疼的。却又像是赌气般的，他在她胸前的红梅上重重一捏，才心有不甘的放开了她。
陆子铭煮了小米粥，还炒了几个小菜，夏惜茵确实是饿坏了，吃起来完全不顾形象。见她一副狼吞虎咽的样子，陆子铭笑着又给她盛了一碗粥。
“慢点吃，没人跟你抢，别噎着了。”
夏惜茵边吃边抬起眼角瞟他，嘴里含*着一口粥，有些含糊不清的说道，“都怪你，不给我吃晚饭，还把我折腾得那么狠，你别想再碰我。”
陆子铭眯起眼，从她对面站起身，走到她旁边坐下，下巴抵在她肩上，温热的呼吸喷在她的耳后，双手从她衣服下摆伸进去，四下游*移。
“不让我碰？嗯？”
夏惜茵被他抚*弄得全身发软，手中的勺子滑落掉在碗里，嘴里含*着的一口粥差点吐出来。
陆子铭转过她的身*子，低头含*住她的唇，撬开她的唇齿，将她嘴里的粥一口吮入自己嘴里，然后细细咀嚼，慢慢咽下。似乎还有些意犹未尽，他又在她嘴角轻tian，片刻终于放开她。
夏惜茵微微喘气，双手抵在他xiong前，眼神迷离地抬眼看他，无意识的tian了下嘴角。陆子铭刚压下的火一下子又被她挑了起来，他一把将她抱起，让她跨*坐在自己身上。
“宝贝，你勾引我！”
夏惜茵双手紧紧攥着他胸前的衣襟，瘪着嘴，“我才没有。”
陆子铭抱着她起身，她重心不稳，身*子直往后仰，惊呼一声，紧紧搂着他的脖子。陆子铭在她耳边轻笑，将她抱入房内，轻轻放在床*上，然后拿过一旁的被子给她盖上，在她额上落下温柔一吻。
“不弄你了，再睡会儿，吃午饭的时候叫你。”
夏惜茵听话得闭上眼，不一会儿便沉沉睡了过去。
一觉睡得舒服极了，夏惜茵伸了个懒腰，赤脚下了床。看了下时间，居然已经十一点半。
走进餐厅，陆子铭正在摆放碗筷，见她出来，掀起嘴角对她温柔一笑，“起来了？过来吃饭吧。”
夏惜茵在他身边坐下，享受着他对自己独有的温柔与宠溺。
吃过饭两人就一起窝在沙发上，夏惜茵腻在陆子铭怀里看电视剧，他则在一旁静静的看文件。
一集电视剧播完，夏惜茵从他怀里退出来，不满地抽走他手里的文件，撅着嘴抱怨道，“难得周末你还工作，真没劲！”
陆子铭任她发脾气，抬手顺着她的头发，“不工作怎么赚钱养你？”
“我才不要你养！”
“好，你不要我养，那我也得养活我自己啊，多赚点钱还能再外面养几个小女人。”
夏惜茵作势要去打他，“你敢！”
陆子铭捉住她的双手，“好了好了，不闹了，我陪你看电视，好不好？”
夏惜茵轻哼一声，“这还差不多！”
说完又将注意力转移到电视剧上，陆子铭搂着她在她身上这儿捏一下那儿捏一把，夏惜茵忍无可忍，瞠大了双眼，“陆子铭！老实点！”
陆子铭眨巴着眼睛，一脸无辜，“你在我怀里乱蹭我怎么老实得起来？”
夏惜茵将他作乱的双手拍开，往沙发边上挪了挪。
不过几分钟，她又重新钻回他怀里，眨巴着眼睛，“晚上我要吃可乐鸡翅......”
陆子铭将下巴抵在她头顶，柔声道，“晚上有个饭局，你跟我一块儿去，嗯？”
其实夏惜茵实在不喜欢应酬，陆子铭自然也知道，所以他很少让她出息那种场合，既然他开口，必然有他的原因，况且，一直以来都是陆子铭在迁就她，她也想顺着他一次。
她在他嘴角落下一吻，笑道，“好啊！”
******
饭局设在海景花园大酒店，是陆氏名下的产业，也是本市数一数二的酒店，档次不亚于天白。
陆子铭将车停在酒店门口，立刻有服务员走上来，他将车钥匙丢给对方后，就直接牵着夏惜茵向里面走去。
两人走进一个包厢，包厢豪华的让人咋舌。里面已经坐了好些个人，夏惜茵第一次以陆子铭女朋友的身份出现在这种场合，难眠有些紧张，她悄悄伸手拽住他衣服的一角，陆子铭轻拍她的手背，低头对她温柔一笑，给了她一个安慰的眼神。
见陆子铭进来，原本坐着的那些人纷纷站起身来，恭恭敬敬地叫了声陆总。
陆子铭摆摆手示意大家坐下，齐齐落座后，他又给自己倒了杯酒，“让各位久等了，我自罚一杯。”
众人受宠若惊。
此次是陆子铭做东，在座的都是R市各大企业的老总，如果能跟陆子铭打好关系，得到陆氏帮助，对他们的事业无疑是锦上添花。
能接到他的邀请已经分外欣喜，只是他们不明白，为什么一向不喜欢交际的陆子铭突然有这样的转变。
夏惜茵虽然抬着头，却局促地不知把眼神往哪放，目光四处游荡，将饭桌上的人一圈扫过去，在看到某个人的时候，她突然明白了陆子铭的用意。
果然什么都瞒不过他，果然他什么都知道。
从他们一进门，李默就看到她了，只是他不敢相信。
所有人的眼神都落在夏惜茵身上，陆子铭扫视一圈，牵起她的手，“给各位介绍一下，这是我的未婚妻，夏惜茵，还望各位以后多多关照。”
说罢在她手背上落下一吻。
夏惜茵顿时红了脸。
在座的自然纷纷应和，谁都看得出来，陆子铭对她有多重视。
陆子铭又给自己倒了杯酒，站起身，然后一记阴冷的目光又扫向对面的某个中年男人，“李总，我敬你一杯，听说令公子跟我未婚妻是大学校友，最近对她也异常地关照。”
他将“关照”两字咬得极重，再看看李默的表情，一阵青一阵白，再不明白那就真是傻*子了。
李*鹏程忙站起来，端着杯子的手都有些颤*抖，“陆总严重了，犬子不懂事，有什么做的不好的地方还望陆总多包涵。”
陆子铭微微一笑，没再说话。
李默的目光一直停留在夏惜茵身上，李鹏程吓出一身冷汗，这小子，喜欢谁不好，偏偏看上陆子铭的女人，亏他有这个胆子。
一顿饭吃得提心吊胆，夏惜茵也没有什么食欲，陆子铭不时给她夹菜，她配合着吃了几口便不吃了。
见她放下筷子，陆子铭柔声问，“怎么不吃了？不好吃吗？要不要把菜撤了换一桌？”
在座的目瞪口呆，陆子铭原来也有这么温柔的一面。
而李默眼神很是受伤，原来她真的有男朋友了，还是这样优秀的一个人。也许，只有他能给她这样的宠爱与纵然，或者说，只有他给得起。
夏惜茵连连摇头，开玩笑，有钱也不带这样挥霍的，一桌价钱五位数的菜就这样撤掉？
“没有，很好吃，我只是不太饿。”
陆子铭微微皱眉，给她盛了碗汤，“那再喝点汤，吃这么少回头又要喊胃痛了。”
夏惜茵犹豫着不想接，她是真的吃不下。
陆子铭剑眉一挑，唇边勾起邪邪的一笑，凑到她耳边低语，“是不是要我当着这么多人的面喂你？”
夏惜茵下意识的抬头扫视一圈，他们俨然成了焦点，而陆子铭似乎并不在意。
她红着脸推开他，接过他手里的碗，不情愿地将一碗汤喝完。