（二十五）惩罚
回去的路上陆子铭一眼不发地专心开着车，夏惜茵不时瞥他一眼，他冷峻的线条紧绷，唇紧抿着，她看不出他的喜怒。
其实她早该想到，整个公.司有什么事是他不知道的，她又有什么事能瞒过他？其实她也没想过要瞒他。
只是她不知道他是什么时候开始知道的，李默给她送了一个礼拜的huā之后？或是更早？比如，同学聚会那天？
但如果他一早就知道，为什么不问她。
她虽然不聪明，但也不洒，陆子铭跟她一样不喜欢应酬，而今天的饭j&uacute;是他做东，又那么巧地邀请了李默跟他的父qīn，目的再明显不过了。
她突然发现，她跟陆子铭的相处模式就是这样，她的事他都知道，然后他会用自己的办fǎ来解决处理，而她呢？她对他的了解似乎从来没有深入过。她不问，他就不说。
其实不是不想问，其实不是不想了解他，而是她知道，她问了他也不会说。
愣神间，眼前突然出现一张放大的俊脸，夏惜茵吓了一跳，抚着胸口直叹气。
“你干嘛突然吓我。”
陆子铭屈指在她额上弹了一下，笑道，“是你自己走神，我只是要帮你解安全带。”
说着，夏惜茵便听到“咔嗒”一声，安全带应声而开。
她稀里糊涂的跟陆子铭下了车，陆子铭伸出手将她的小手包裹在自己的掌心，一路牵着她进了电梯。
整个晚上他都笑意盈盈的看着自己，脸上也平静的像是什么都没有发生过。可是这反而让夏惜茵感到不安，她总觉得有种“山雨欲来风满楼”的感觉。
夏惜茵走在陆子铭前面进了家门，她弯腰在玄关换鞋，只听背后“砰”的一声，门重重合上。
接着，夏惜茵被一个力道重重向后扯住，来不及惊呼出声，她已经被按.压在门板上。
陆子铭似笑非笑地看着她，还带着些许凉意的大手从她衣服下摆钻进去四处游.移，夏惜茵扭着身.子想摆拖他在她身上肆nu&egrave;的手，却将他身.体中的yu.wang渐渐唤.起。
他在她耳边喘着cū气，不顾她的反.抗，三两下将她从衣服里剥离开来。
夏惜茵看到他眼中浓浓的情.yu，惊慌地挣扎。
“别……”
刚说出一个字嘴便被他堵住，他撬开她的唇齿，一下子便找到了她的丁.香小.舌，纠缠着她让她跟他一起起舞。
她眼底氤氲着雾气，shi.润润的让人想将她一口tūn.入腹中。
小腹的胀痛感越来越清晰，他燥.热难耐，对着她的耳朵吹了口气，轻声诱哄，“宝贝，乖，帮我解.开。”
夏惜茵此刻已是意识迷离不知自己身处何地，听到他的话竟乖乖伸出手将他的衬衫扣子一粒粒解.开，她脸颊潮.红，眼神迷蒙充斥着湿湿的水汽，看得他肾上腺素直线飙升。他握住她的手重重一扯，“刺啦”一声，衣扣应声落地，随后他又带着她的手覆在皮.带上一步步诱着她将自己身上所有的束缚解.开。
他分开她的双.tuǐ环在自己的腰上，一只手按在她挺.立的双.峰上轻重不一地揉.niē，另一只手不知何时已悄悄来到她tuǐ.间的huā.心处轻.揉慢捻，她身.子瘫.软没有一点力气，只能双手环着他的脖子，将自己挂在他身上.任他蹂.躏。
她嘴角不可抑制地逸出一声呻.吟，tuǐ.间湿意渐深。
在情事上她还生涩得很，身.体本能的反应让她羞红了脸，她将脸埋在他胸口，任他怎样诱哄都不愿意抬起头。
陆子铭将她撩.拨的差不多了，自己也已忍耐到了极限，身.子向前重重一挺，将自己埋进了她体.内。
他突如其来的顶.n&ograve;ng让她毫无防备，她咬着唇才勉强.压抑住差点溢出口的呻.吟。
头顶传来一声轻笑。
“宝贝，别忍着，叫出来。”
夏惜茵张嘴在他胸口重重咬了一口，陆子铭身.子微微一颤，接着身下又是一个深顶。
他双手托着她的t&uacute;n，在她t&uacute;n上重重一掐，“还长脾气了，看来我真是把你宠坏了。”
夏惜茵被压在门板上承受着他又深又重的顶.n&ograve;ng，她的背部与门板随着他的挺.进而不断摩擦，疼痛感惹得她连连qi&uacute;饶。
“别……别在这儿，疼……”
陆子铭这才意识到自己太过急躁n&ograve;ng疼了她，就着这个姿.势将她抱回房间。
从玄关到房间的距离说长不长说短也不短，他时不时停下来给她几个深顶，她身.子敏.感，还没到房间便攀在他身上哆嗦着高.潮了。
huā.心处的汩.汩热li&uacute;喷洒在他的顶端，他低咒了一声“小妖精”，大跨着步子进了房间，长.tuǐ一勾将门带上，身.子向前一倾，抱着她倒进了大床里。
陆子铭在她体.内九.浅.一.深地刺探着，她咬着唇不愿意发出声音，他就在她的敏.感.处一下下轻轻地磨，就是不给她一个痛快。
夏惜茵受不了这样若有似无的触.碰，哑着嗓子qi&uacute;他。
“给我呀……”
陆子铭突然停下所有的动作，拨.开她额前汗湿的头发，在她嘴角轻.tiǎn，xi&eacute;.&egrave;地勾唇，“qi&uacute;我！”
“qi&uacute;qi&uacute;你……”
陆子铭成心要逗她，低头h&aacute;n.住她xiong前挺.立的红梅，声音h&aacute;n糊不清，“qi&uacute;我什么……”
夏惜茵被逗.n&ograve;ng的心.养难耐，只想要他给她个痛快，偏偏他逗她逗上了瘾，在她身上各个角落浅浅的撩.拨。
她难受得扭.动身.子，见他一脸戏谑的模样，她又不想qi&uacute;他，脾气一下子上来，两手抵在他胸前使劲推他，“你出去，我不要了，我不要你了，你走开……”
她的声音染上了点点哭腔，糯糯软.软的让他心疼，他这才意识到自己玩得过分了，轻轻将自己的坚.挺抽.出到只剩一个顶端，然后重重一顶，将她整个身.子钉在了大床.上。
“嗯……”
体.内的空虚被瞬间填满，难以遏制的呻.吟从嘴角溢出。
他用.力地在她体.内撞击着，每一下都撞到最深处。
夏惜茵被撞得有些疼，下腹热.热涨涨的让她难受得紧，她攀着他的肩qi&uacute;饶，“轻一点……轻一点呀……”
陆子铭像是没听到她的话，力道不减反增。
他一向疼惜她，从不会像这样，恨不得将她tūn.入腹中才好。
意识迷离间，她隐约知道他在生气，于是她便开口服软，“我知道错了，你轻一点呀……”
陆子铭停顿了一会儿又继续身下的动作，“错哪了？”
“我不该……不该跟李默走太近……”
其实她并没有跟李默走得有多近，是李默纠缠她b&agrave;了。但她知道陆子铭生气一定跟李默有关，当然只好端正态度服软。
听到李默的名字，陆子铭脸s&egrave;一沉，只可惜夏惜茵眼睛半眯着并没有看见。
他更加用.力地顶.n&ograve;ng她，咬牙切齿道，“还敢提别的男人的名字！我要是再从你嘴里听到这个名字，我就派人做了他！”
夏惜茵被他n&ograve;ng得在地狱的边缘徘徊，只盼着他能大发善心放过她，哪里还顾得上其他。
“我不敢了……你轻一点嘛……”
陆子铭似乎是铁了心要给她个教训，拉开她的双.tuǐ折到胸前，让她的身.体变成M状，毫不留情地又是一记深顶。
“以后有事还敢不敢瞒着我？”
夏惜茵双.tuǐ在他腰侧直蹬，想要摆拖他的j&igrave;n.锢，却不想这样反而让他进入得更深。
她见他没有发过自己的意思，也不再qi&uacute;他，她用尽自己所剩的力气挣扎，“混.弹！我就是要跟别的男人在一起，我就是要瞒着你！你给我出去！我不要你了！”
陆子铭怒上心头，这小丫头不仅脾气见长，胆子也大了不少，他还想着要是她态度好一点qi&uacute;qi&uacute;他他就放过她这一次，哪成想她竟说出这样的话来，虽然他知道她着只是气话，但她确实成功地激怒了他。
他“扑哧”一声从她体.内chou.出，然后双手一用.力，将她整个身.子翻了过来。
他将她摆成跪趴的姿.势从身后.进入她，她抱着枕头趴在床头，嘴里恨恨地骂着“禽.兽”。
陆子铭在她耳边轻笑，“今天就让你见识见识什么叫禽.兽。”
说着他便将她两.tuǐ分得更开，猛地挺入，又深又重。
结果，陆子铭huā了整整一晚上的时间诠释了什么叫“禽.兽”。
她都缩着身.子xi&egrave;.了好几次，他硬是不肯释放，最后她实在承受不住这样的折磨，缩着t&uacute;n一下下地夹他，他这才消停下来。
迷迷糊糊刚要睡着，他又来了精神，趴在她耳边不时吹一口气，将她撩.拨地浑身燥热。
她眼睛闭着不愿睁开，他就在她眼睑上一下下地tiǎn.n&ograve;ng。
被折腾了半夜，她累得连手指都动不了，他还要这样折磨她，她只想破口大骂，或者揍他一顿，如果她还有力气的话。
她刚张.开嘴想叫他滚出去，他便趁机将舌.头伸进她口.中，卷着她的舌.头翩翩起舞，夏惜茵实在没了力气，直接闭着眼睛软在床.上装shī体，任他肆nu&egrave;。
他又在她身上释放了一次，夏惜茵以为终于可以好好睡觉了，哪成想他又将她从床.上抱起来到衣柜前，腾出一只手在衣柜里翻腾，终于拿出一个盒子，然后单手打开，将里面的蓝黑s&egrave;条纹领带拿出来放到她眼前。
“你挑的？”
夏惜茵勉强睁开眼看了一眼，是她mǎi给他的生曰礼物，只是还没来得及送，倒被他自己找到了。
她大脑意识混沌，不做多想，下意识“嗯”了一声。
陆子铭眸s&egrave;渐深，眼中满是危险信号，可惜她并没有察觉。
不知怎么的，他抬手轻轻动了几下，下一秒那条领带便缠到了她手腕上。
她刚想问他是怎么回事，抬头便看到了他xi&eacute;xi&eacute;的笑。
“宝贝，物尽其用。”
来不及问这句话是什么意思，她已经被他推到衣柜门上，她的惊呼声消失在他的挺.进中。
夏惜茵咬牙切齿，恨不得将他从楼上扔下去。
这个男人真是没完没了了。
结束的时候天已经微微泛白，他热.热.烫烫的液.体释放在她体.内时，她眼前闪过一道白光，直接晕了过去。
陆子铭看着满室的狼藉，再看看身下的女人，心中有些懊恼，看来自己真的是有些过分了，等这个小女人醒来指不定怎么骂他呢。
不过一想到那柔.软滑腻的触感和极度的紧致，被骂他也认了。
他将她抱到浴.室简单地清洗了一下，动作wēn柔到极致。
在她额上轻轻落下一wěn，他终于心满意足地将她搂入怀中沉沉睡去。