（二十六）你去看看他
第二天夏惜茵睁开眼的时候陆子铭竟还没醒，一道光线透过没有完全拉严实的窗帘投射.进来，她下意识地看了一眼床头柜上的闹钟，竟然已经十点多。
陆子铭作息一向规律，不管要不要上班，早上7:00他都准时起床，今天实属反常。
夏惜茵单手撑着身.子侧躺着看他，这男人，睡着了都这么……有气质……
真是不公平。
她掀了被子打算下床，哪知双脚还没落地，下.身便涌上阵阵酸痛感。
她低下头，宽大的衬衫下未着寸屡，透过衣领她隐约可以看见白.皙的肌肤上大片大片的红紫色痕迹，都是陆子铭昨晚的杰作。
她恨恨地看着床.上睡着的男人，不满地嘟起嘴，伸手就在他身上重重一掐。
陆子铭皱着眉头张.开眼，见到一脸怨气的她，一把将她拉到自己旁边躺下。
他将她圈在怀里，让她背对自己躺着，然后在她唇角亲了亲，低声呢喃。
“宝贝，别闹，再睡会儿。”
夏惜茵不满，谁闹了？她只是看他不爽！
她拨.开他的双手，将身.子往前挪了挪。
迷迷糊糊间，陆子铭感到怀里空荡荡的，眼睛半睁，看到了那个背对着他缩在大床边缘的女人。
他揉了揉惺忪的睡眼，甩了甩脑袋，顿时睡意全无神.智清明。
夏惜茵昨晚被折腾得也够累，这会儿已经处于半梦半醒间。
陆子铭悄悄将身.子靠过去贴近她，双手悄悄从衬衫下摆伸进去，顺着纤腰渐渐往上，最后停留在那傲.然.挺.立的双.峰上。
他开始只是轻轻.揉.捏，渐渐开始不满足于这样的触.碰，伸出两指夹.住顶端，来回抚.弄。
偏偏夏惜茵睡得毫无意识，嘴里溢出“嗯”的一声呻.吟，一下子将陆子铭的火撩了起来。
他三两下将她扒了个精光，将脑袋埋到她胸前啃.咬吮.吻。
睡意朦胧间夏惜茵感觉到身上有湿湿.软.软的东西在作祟，她艰难地睁开眼，一下就看到了再自己身上“运.动”的男人。
怒气涌上心头，她双手抵在他胸口用.力推他，瞠大了双眼狠狠瞪他。
“陆子铭！你有完没完！”
陆子铭在她红梅上轻轻一咬，惹得夏惜茵身.子直颤。
“宝贝，没完呢。”
说罢他又埋头继续未完的事。
夏惜茵有些后悔了，是不是男人一旦开荤就会没完没了？她怎么觉得她是一块肉，而陆子铭就是一头饿狼呢……
电.话适时响起，夏惜茵重重喘着气，轻轻推他，“电话……”
陆子铭向前重重一挺，将自己的欲.望埋在她身.体里，抬起头看着她邪邪地笑，“宝贝，你接你的，我忙我的。”
说罢，他长臂一勾，将手机拿过来按下了接听键放在她耳边。
夏惜茵结果电话，努力稳定自己的气息，“喂……”
“惜茵，11点半已经过了18分钟27秒，中午一起吃饭你没忘吧？”
“嗯……”
陈琬悦听出她的不对劲，问道，“你怎么了？不舒服吗？怎么喘气喘的这么厉害？”
夏惜茵瞪了一眼让她喘气的罪魁祸首，“没……没有不舒服……我……我在……在做运.动......”
陆子铭在她体.内九.浅.一.深的逗.弄着，听到她的回答突然嗤笑一声，将自己一点点的从她体.内退出，夏惜茵以为他终于大发慈悲打算放过她，顿时松了一口气，哪知他突然又是重重一顶，整.根没入。
夏惜茵没有准备，一时失控呻.吟出声。
“嗯……”
要是听到这个声音还不明白她在做什么运.动，那陈琬悦就真是傻子了。
她清咳一声，“惜茵啊，那个，你继续运.动，午饭我自己解决，下午一点在成华路的上岸咖啡厅见……让你家陆总悠着点，就你那小身板可经不起折腾！”
不等夏惜茵回答，陈琬悦“啪嗒”一声挂了电.话。
陆子铭夺过她手中的手.机，随手扔到了不知哪个角落。
夏惜茵的眼睛顺着手.机被抛出的方向看去，她的手.机稳稳的落在了床底。
“嗯……”
分散的注意力被重重的一下撞击拉回。
“宝贝，专心点。”
夏惜茵渐渐进入状态，搂着他的脖子承受他的进出。
******
夏惜茵到上岸咖啡厅的时候已经是一点十分，还是迟到了十分钟。
陈琬悦一脸戏谑地看着她的高领衫，伸手轻轻拨.开她的领子，啧啧感叹。
“你们这是有多激烈啊！怎么样怎么样，你们家陆总厉害吗？”
夏惜茵脸噌的一下红了起来，她又想起那满满一盒子花花绿绿的东西，怒道，“陈琬悦，你给我解释那一盒东西！”
陈琬悦两手一摊，一脸的理所应当，“这有什么好解释的，你们总要用的嘛，你别不知好歹，那东西好贵的，我下了血本的！”
夏惜茵咬牙切齿，从牙齿缝里挤出几个字，“那真是谢谢你了！”
“好说好说，要真想感谢我，今天shopping你请。”
“陈琬悦，你别得寸进尺，你这是敲诈！”
“是你说要谢谢我的，我怎么好意思拒绝你？再说了，你家陆总最多的就是钱，你心疼什么？”
“你也说了，那是他的钱！”
陈琬悦伸出食指戳了戳她的脑袋，“这我就要说你了，你现在已经跟他在一起了，你怎么总是这样跟他分得这么清，太见外了吧？我要是他我肯定生气！夏惜茵我告诉你，你别仗着他宠你你就无.法.无.天，人的耐心是有限的，等到哪天他真的受.不.了.了你就哭去吧，这么好的男人你都不知道好好珍惜，简直是作孽！”
夏惜茵瘪瘪嘴，“女王我错了，我真的错了，走，shopping去，今天姐买单，刷他个十万八万的！”
******
陈琬悦还算有点良心，并没有真的打算让夏惜茵买单，只是夏惜茵既然答应了，那就断然不会食言。
她拦住要去买单的陈琬悦，将衣服堆到柜台上，摸出钱包，抽.出一张黑卡递给店员。
两人在店员谄媚的笑容中从店中走出来，陈琬悦皱着张脸，“真势利，我们刚进去的时候理都不理我们，一看到你掏出那张卡笑得跟什么似的，真想把她的脸给撕了！”
夏惜茵早就习以为常，见惯不惯，拍拍她的肩，安慰道，“你跟这种人呕什么气，惹得自己一肚子气又得不到什么好处，何必呢？”
对面是一家男装店，夏惜茵想起陆子铭在她临走前捏着那条还没戴过就已经皱巴巴的领带时一脸懊恼的样子忍不住笑出声来，真像个丢.了玩具的小孩。
她拉着陈琬悦走进去，看了半天没看中合适的，总觉得跟他平时穿戴的不在一个档次。
陈琬悦白了她一眼，“这虽然也算是本市比较高档的商场，但配陆子铭的气质还是不够的，你瞎纠结个什么劲儿，直接去信安百货不就好了？”
一语惊醒梦中人。
两人又转战到信安百货。
夏惜茵直奔8楼男装区，她一眼望过去，远远就看见一个醒目的标记，兴.奋地拉着陈琬悦直奔过去。
她对衣服的品牌并没有多大的研究，但她还是一眼就认出了这个标记，陆子铭对这个牌子的东西特别钟爱，他的衣服、裤子、领带都是这个牌子，见得多了，她自然能立马认出来。
夏惜茵看中了几条领带不知选哪一条来得好，犹豫不决间耳边隐约传来一声“林总好”。
她的注意力全在领带上，压根没有在意。
背后忽然传来好听的男声，“夏小.姐？”
这声音听着有些熟悉，夏惜茵回过头，原本有些惊讶他怎么也在这儿，转念一想，整个商场都是他的，他出现在这儿是最理所当然的了。
“林先生！”
林信安点点头，看了看她手中的几条领带，“给子铭买的？”
夏惜茵微微一笑，“嗯，正犹豫该买哪一条呢。”
“既然这么难选择，那就都买回去好了。”
说罢他将经理喊来，“王经理，将这些都包起来。”
夏惜茵刚要制止，手中的东西已经被全数拿走。
“林先生，这多不好意思，我自己买就好了。”
见她一脸的尴尬，林信安突然很想逗逗她，“夏小.姐，我只是让人替你打包而已，你不用感激成这样，顾客是上帝，既然收了你的钱，自然要服.务到位，等下记得付账就行。”
夏惜茵顿时红了脸，原来是自己想太多了。
林信安轻笑一声，随即收起戏谑，不再逗她，毕竟，如果玩得太过，陆子铭第一个不放过他，要是他想收拾他，他可招架不住。
他本来只是在商场巡视，远远看见一个背影觉得像她便走了进来，结果还真的是她。
想起自己原本的目的，他瞥了陈琬悦一眼，陈琬悦不是那种没眼色的人，随便找了个借口走开了。
待陈琬悦走远，林信安开口道，“夏小.姐，最近见到非白了吗？”
夏惜茵一脸错愕地看着他，他怎么会这么问？
“没有，我已经好久没见过他了，他……还好吧？”
林信安早已敛了笑意，他轻叹一口气，摇摇头，“整天喝酒买醉，醉的时候比清.醒的时候还多，你觉得他好不好呢？”
夏惜茵自然知道顾非白买醉的原因，只是，她能做什么呢？既然已经跟陆子铭在一起，她就必须断了他所有的念想。
“对不起，我也不知道该怎么办，你劝劝他吧。”
“如果可以的话，你去看看他吧，你应该知道，你一句话比什么都有用。”
夏惜茵摇头叹息，“最好的办法是让他忘了我，如果我去找他，他更加不可能放下，何必给他无谓的希望？而且……陆子铭并不希望我见他。”
林信安只见过她几次，第一次是陆子铭带着她到酒吧，那时他并不知道顾非白对她的心思，看着她窝在陆子铭怀里呵呵的笑，不时娇羞地瞪他一眼，他只觉得她单纯可爱，甚至有些傻傻的，让人经不住想逗她一下，也难怪陆子铭跟顾非白这样的人都喜欢上她，她身上确实有着一种与众不同的气质。
但从她刚刚那番话看来，他倒是看错了，她表面上傻傻的，其实看事情比谁都明白透彻。
他们三人处于这样一种尴尬的关系中，他作为局外人也不好妄下判断，尤其是她夹在中间，有些事如果处理不好，那么，受伤的就不止是某一个人。
她面色平静异常，没有一点波澜，林信安看了她一眼，最终没有再说什么。