（二十七）戏弄
林信安走到门口便看到倚在墙上的陈琬悦，他带着笑走过去，“跟陈嘉晟怎么样了？”
陈琬悦愣了一下，眼神有些闪躲，“我不明白你在说什么。”
林信安挑了挑眉，轻笑一声，“哦？这样啊，我还想说他回家跟他爸妈说他想结婚了呢，看来你并不在乎他想结婚的对象是谁了。”
陈琬悦猛地抬头，满脸错愕，“你说什么？”
“陈小姐，不是谁都能遇上一个全心全意对自己的人的，我不知道你为什么这么不相信他，或许你不是不相信他，你是不相信爱情。他这么爱玩的一个人竟然想要结婚，如果不是因为爱，我想不出别的什么理由。”
等陈琬悦回过神来，林信安早已连人影都不见。
她甩甩头，勉为其难地扯了抹笑容出来才走进店内。
夏惜茵也已经整理好心情，手里提着两件衬衫。
看到她皱着的一张脸，陈琬悦立刻明白过来，着姑娘又不知道该选哪件好了。
陈琬悦在那两件衬衫上扫了一眼，摆摆手，然后从架子上挑出一件粉红色的放到她面前，“其实你可以让陆子铭试试这个颜色的，老是穿黑白的，有意思没有？”
夏惜茵实在难以想象陆子铭穿上粉红色的样子，突然很想戏弄戏弄他，谁让他老是折腾她呢，她到现在走路脚下还在打飘。
最后夏惜茵买了四条领带，两件衬衫，两对袖扣。
付账的时候被告知所有的东西都记在林信安账上，夏惜茵死活不依，经理拗不过，只好依着她。
夏惜茵晚饭是跟陈琬悦一起吃的，回到家已经晚上八点多。虽然只逛了一下午，但她还是累得不行，将手里的几个袋子随意的放在地上，整个人直接趴在了沙发上。
陆子铭刚好洗完澡出来，头发上还滴着水，见到闭着眼四仰八叉躺倒在沙发上昏昏欲睡的人，唇角勾起一笑，走过去在沙发上坐下。
夏惜茵感觉到沙发的一角微微陷下去，睁了睁眼，见他含笑看着自己，目光中满是宠溺。
她挣扎着坐起来，陆子铭顺手将她搂进怀里，她顺势靠过去，突然又想到了什么，一把将他推开。
“我还没有洗澡，身上脏兮兮的。”
陆子铭伸手将她重新捞进怀里，下巴抵在她的头顶，笑道，“宝贝，我可不可以认为你是在邀请我帮你洗澡？”
“呸！又想占我便宜，你做梦！”
陆子铭顺了顺她的头发，不再逗她。见她又是空手而归，他又问道，“今天又是什么都没买？”
夏惜茵这才想起被她随手扔在门口的几个袋子，“啊”了一声从沙发上跳起来向门口走去。
她拎着大大小小的袋子回到客厅，兴奋地看着他，“谁说的，今天收获不小呢！”
说罢她便开始将袋子挨个拆开，每拆一样都要在他身上比划一下，当看到那两件粉红色衬衫时，陆子铭的脸顿时黑了下来。
他用两根手指夹起衣服的一角，满脸的嫌弃，“这是什么？”
夏惜茵伸出食指在他胸膛上轻戳，不满的说道，“你这是什么表情？这是衬衫你不认识啊？不要算了，给你买一回衣服你还挑三拣四嫌弃这个嫌弃那个的，下次你自己买，我再也不管了！”
陆子铭见她垮下脸要生气，连连哄她，“宝贝，你买的我怎么可能会嫌弃，我很喜欢！”
闻言夏惜茵双眼一亮，立刻又换上笑脸，“真的？那你快去穿给我看！”
陆子铭看看衣服再看看夏惜茵，最后还是决定把衣服换上。
当他换完衣服出来的时候，夏惜茵着实惊艳了一下，他平时都穿黑白灰色系的衣服，衬得整个人英俊却透着股清冷，而粉红色穿在他身上则透着些许俊美妖娆，显得格外性感魅惑。
夏惜茵搂着他的脖子狠狠亲了一口，“我老公真帅，其他男人见到你估计都不敢再穿粉红色衬衫了，明天你穿着它去上班，就这么决定了！”
陆子铭被她那声“老公”叫得心都酥了，“你刚刚说什么？”
“明天你穿着它去上班。”
“不是这句。”
“其他男人见到你估计都不敢再穿粉红色衬衫了？”
“前面那句。”
夏惜茵这才意识到自己脱口而出说了什么，脸刷的一下红了，声音越发的轻，“没什么啊，我忘了……”
然后又突然从沙发上蹦下去，“啊！我去洗澡了，明天还要上班，好累好困……”
说罢就要开溜，却被陆子铭眼疾手快地抓住了。
“别闹，我要洗洗睡了。”
陆子铭一把将她打横抱起向卧室走去，“宝贝，我来帮你回忆回忆你刚刚到底说了什么。”
夏惜茵双腿乱蹬，挣扎着，“陆子铭，明天还要上班，你别……”
陆子铭全然不顾她的抗议，将她丢到大床的中央，开始帮她“回忆”。
结果，夏惜茵被折磨了大半夜，最后实在困得不行，哑着嗓子叫了几声“老公”，陆子铭这才大发慈悲放过她。
第二天早上夏惜茵困得连眼睛都睁不开，但无奈之下还是在一遍又一遍的闹钟声中爬了起来。
洗漱完她待在浴室里对着镜子照了半天，脖颈上深深浅浅密密麻麻的吻痕气得她直咒骂陆子铭“禽.兽”。她不喜欢穿高领衫，但现实是由不得她。她要么将青一块紫一块的脖子暴露在外供人欣赏，要么，乖乖把高领穿上。很显然，她选后者。
这一切自然瞒不过周珊，换做平时，她早就嚷嚷起来恨不得全世界都知道，只是现在她知道是怎么一回事，又有顾子嫣在场，她也不好多说什么。
倒是顾子嫣，看到将自己裹得严严实实的夏惜茵就像发现了新大陆一样。
她作势就要去拨开夏惜茵的领子，周珊眼疾手快地拍开她的手。
“吃饭吃得手油腻腻的，乱摸什么？”
顾子嫣收回自己的手，一脸的无辜。
“哪里油腻腻了嘛……”
周珊跟夏惜茵沉默着不说话，顾子嫣看了夏惜茵一眼，若有所思。她黑亮的眼珠转了转，兴奋地开口，“惜茵姐姐，这个周末有空吗？”
夏惜茵本就不是什么大忙人，周末从来都是闲着没事，于是想也不想地回答她，“有空啊。”
闻言顾子嫣眉眼一弯，“那我们去碧水湾吧。”
碧水湾是有名的温泉度假村，夏惜茵想着反正周末闲着也是闲着，说不定还要被陆子铭往死里折腾，这么冷的天，去享受享受温泉也好，便一口答应了。
周珊脑子一向灵光，顾子嫣的那点小心思哪里瞒得过她。
“我也去。”
果然顾子嫣撇了撇嘴，“我有事找惜茵姐姐说，你就别去凑热闹了，下次再带你去。”
如果说刚刚周珊只是对顾子嫣存的小心思有所猜测怀疑，那么现在，她几乎可以笃定了。
“茵茵，这个周末你不是有事？”
周珊眨巴着眼给夏惜茵暗示，只可惜她看不懂。
她咬着筷子满脸疑惑地看着周珊，“什么事？我怎么不知道？”
顾子嫣也是目光炯炯地看着她等她给出一个解释，周珊扶额叹气，这个女人怎么这么不开窍？算了，不管了。
晚上回到家夏惜茵把这事跟陆子铭一说，没想到陆子铭不但不反对，反而一本正经地点头答应。
夏惜茵直觉没这么好的事，平时她出门逛个街他都板着张脸不太乐意的样子，恨不得她二十四小时在她面前晃悠，这回她一去就要两天，他怎么可能这么好说话。
于是她眼睛一眨不眨地盯着他的眼睛，似乎想从中窥探到他的内心。
陆子铭好笑地看着她，忍不住抬手在捏了捏她的小脸，“怎么这样看着我？”
“你今天太奇怪了，平时我一说要出门你就黑着一张脸，这次居然一口答应了。”
陆子铭托着下巴若有所思，“被你这么一说，我怎么觉得我在你心目中的形象这么差？”
夏惜茵撇撇嘴，很想大声说“是”，可是她又没这勇气，只好小声嘀咕，“本来就是。”
但即使她说得这样小声，陆子铭还是耳尖地听到了，他眯起眼佯装生气，语气中带着满满的威胁，“什么？”
夏惜茵识趣地说没什么，讨好地堆着笑脸在他身上蹭了几下。
陆子铭在她身上又揉又亲的，趁机占了不少便宜，在稍微解了解馋之后，他终于想起要回答她的问题。
“这个周末我要出差，不能在家陪你，你跟子嫣去玩两天也好。”
夏惜茵一听不高兴了，感情是因为这个他才答应让她出去玩的。
她小嘴撅得老高，手指戳了戳他的胸膛，“坏蛋，就知道你没那么好。”
陆子铭任由她耍小脾气，没有一点的不高兴，相反的，眼中是满满的宠溺。
“宝贝，你这么说就不对了，你要知道，我完全可以让你跟我一起去出差的，我是舍不得你累，你倒好，不但不领情，还说我是坏蛋？既然这样，那算了，你跟我一起去出差。”
“我才不跟你走，我要好好享受我的周末。”
陆子铭突然站起身，夏惜茵下了一跳，刚想问他怎么了，下一秒她就被他拦腰抱起向卧室走去。
“有两天不能在一起，现在就开始把两天内不能做的事补回来。”
夏惜茵脸倏地一红，这个男人怎么能这么无耻。
她揪着陆子铭的衣领，双腿不安分地直蹬，“陆子铭，我不要！你放我下来，我要睡觉！”
软玉温香在怀，陆子铭怎么可能就这样放开她，他大掌用力在她tun上拍了一下，邪笑着看她，“睡觉当然是要睡的，但睡前我们要先运动一下。”
夏惜茵用力挣扎着反抗，无奈力量太悬殊，她都已经使尽全身力气，却被他轻轻松松三两下就制住了手脚不能动弹。
当天晚上，夏惜茵不知道自己是什么时候睡过去的，只知道她是睡了醒醒了睡，而期间她每次醒来，陆子铭都还在她身上卖力地“运动”着。