（二十八）温泉
很快就到了周末，周六一早夏惜茵就接到顾子嫣的电话，说她有事晚点去，让夏惜茵先去。
夏惜茵不疑有他，便应了下来。
才早上六点多，陆子铭也已经起床，两人一起吃完早饭，陆子铭非要将夏惜茵送到碧水湾，从家到碧水湾将近两个小时的车程，夏惜茵舍不得让他一大早就来回奔波，坚持不要他送，两人为此又小闹了一场，陆子铭觉得她是怕被人看见，而夏惜茵却觉得她为他着想他却不领情。
好好的一个清早两人就这么不欢而散。
夏惜茵自己坐车到了碧水湾，一进去就有工作人员上前来。
“夏小姐吗？顾小姐吩咐过，您来了就先带您到房间去。”
夏惜茵点点头，任由工作人员领着自己往前走。
她打开房门进去，放下东西开始环顾房间内的环境，她来到阳台，四周青山绿水各种景色一览无余，阳台旁还连着一扇门，她好奇地打开，意外地发现这扇门不但是阳台的门，同时还是另一间小木屋的门，小木屋是半露天式的，屋顶开着，没有任何遮蔽。
里面有张很大的圆木床，旁边是一个温泉汤池，白色的热气弥漫在空气中，夏惜茵喜欢极了，站在原地几乎要挪不开步子。
她倒是很想立刻就下去享受一下，可惜还要等顾子嫣。
重新回到房间，她将自己抛到大床上，闭着眼感受这美好的时刻。
哪成想眼睛闭着闭着就睁不开来了，她前一个晚上被陆子铭缠着做了大半夜，到天蒙蒙亮才睡过去，睡了不多久就又起床了，现在是倒头就能睡着。
她一觉醒来居然已经是下午，顾子嫣竟然还没到，她拿过手机拨了个电话过去，听筒里却传来已关机的提示音。她愣了几秒，似乎有些不敢置信，一遍又一遍地重拨着，无奈每次得到的都是同样的结果。
关机！
夏惜茵不知道怎么办，要是她就这么走了，万一顾子嫣过来了找不到她怎么办？可是，要是她不走，就在这这么干等着？
思量再三，她决定先去小木屋享受享受温泉，反正来都来了，就这么回去也说不过去。
她早饭吃得不多，午饭又没吃，肚子饿的咕咕直叫，既然是出来享受的，那当然不能亏待了自己。
她叫了点吃的，一个人窝在阳台的藤椅上吃得津津有味，难得这么悠闲，她也不着急，吃得慢条斯理，她突然突然觉得，其实这样的感觉很不错。
一顿饭又吃到傍晚，她吃得撑了，肚子涨涨的难受极了，本想吃完就直接到池子里泡温泉的计划只好暂时搁到一边，她现在要做的应该是到外面散散步消消食。
从她房间出去就有一条蜿蜒曲折的小道，她沿着小道一直往前走，本以为会是很短的一条路，谁知她走到天都黑了才走到尽头，两边都是一大片一大片的树，她觉得有些阴森森的，忙掉头往回走。
终于回到房间内，她长长舒了口气。
捞过手机响看一下时间，却意外地发现有十几条未接来电，全是顾子嫣的。
她回拨过去，很快就被接通了。
“惜茵姐姐，你在哪呢？打那么多个电话给你你也不接！”
夏惜茵叹了口气，“你还好意思说，我倒想问你在哪呢，我白天打给你你关机了，我都在这儿等了你一整天了，你到底还来不来？”
顾子嫣明显没了底气，说话有些支支吾吾，“我马上就到了，你别走啊，在房间等着。”
夏惜茵心想这么晚了她怎么敢一个人回去，便“嗯”了几声应承着。
待挂了电话，她把房间内的灯全打开来，走到阳台上推开那扇相连的木门。
汤池内白色的热气层层叠叠的往外冒，她脱了衣服将整个身子沉到池子里去，舒服得直叹气。
泡着泡着就忘记了时间，她坐在池子里，背靠着池壁，头仰得高高的，眼睛也轻轻闭着，怎么看怎么惬意享受的样子。
突然间她听到那扇木门对面传来低沉的男声，声音中隐约透着疲惫。
“子嫣！”
“子嫣！”
“顾子嫣！”
夏惜茵终于听清楚门外的男人说的话，居然是找顾子嫣的？
不过随后她突然意识到，那个男人与自己仅一墙之隔，也就是说，那个男人正在自己的房间内！
她惊慌地从汤池里起身，速度飞快的奔到那张圆木床前，捞起睡袍就往身上套。
门外渐渐没了声音，夏惜茵踱着步子往门口走去，手还未触上门把，门就被人猛地从外面拉开，她下了一跳，连着往后退了好几步。
待看清对方的脸之后，两人皆是一怔。
“顾非白？”
“怎么是你？”
顾非白说完唇角扬起一抹无奈的笑，他看向夏惜茵，“这个子嫣……”
夏惜茵也不是傻子，在看到顾非白的那一瞬她就已经明白过来，一切不过又是子嫣搞的鬼，她有些无奈，顾子嫣还真是有耐性，不管是她对陆子铭，还是对她跟顾非白之间，她都是不亲眼见到亲耳听到当事人澄清就不死心。
夏惜茵耸耸肩，“算了，她不知情，不怪她。”
顾非白点点头，然后又看了下时间，“时间也不早了，你要是没有急事的话就明天再回去吧，晚上不安全。”夏惜茵胆子本来就不大，这么晚让她一个人回去她肯定是不敢的，于是便应了下来。
几句寒暄下来，房间内又恢复了安静，夏惜茵看着顾非白满脸的倦色，突然又想起林信安的话来，不由得问道，“你最近过得怎么样？”
顾非白勾起一记笑容，却第一次充满了嘲讽，“你在乎吗？”
夏惜茵没想到他会这么直接的讽刺，愣在那儿不知道该说些什么。
顾非白只是压抑的太久，面对她的发问，一句嘲讽的话就脱口而出了，但看到她脸上尴尬不知所措的表情后悔得直想甩自己两巴掌。
“我开个玩笑的，你看我这样，像是过得不好的样子吗？”
听到这样的回答，夏惜茵更加内疚了，他似乎不管什么时候都在为她着想，从来不会让她难堪。
她对上他深情款款的目光，有些受不了那样的灼热感情，不由得把头别开，“我听林信安说……”
她没有说完，因为她目光瞥到顾非白一手捂着胃，一手扶着墙，身子摇摇欲坠。
她关切地上前扶他，两人离得近，她看清他额上已经渗出密密的一层汗。
“顾非白，你怎么样？”
顾非白强撑着直起身子站好，又逼着自己挤出一个笑容，“没事，你好好休息，明天我送你回去。”
夏惜茵当然看得出他有多勉强，这种时候她再怎么没良心也不可能不顾他的死活而心安理得地睡觉。
她重新扶住他，“去床上休息一下，我看看有没有办法叫到医生。”
“不用麻烦了，我再去开个房间，睡一觉就没事了。”
夏惜茵跺了跺脚，急得眼睛都红了，看他一副拒人于千里之外怎么都不肯配合的样子不由得吼道，“顾非白，你非要这样惹我内疚是不是？我知道是我对不起你，可你也不能这样折磨自己！你知不知道有多少人为你担心？”
顾非白见不得她难过，她皱一皱眉他都要心疼，现下她眼睛都红了，甚至还泛着点点水光，他怎么着也只能由着她。
他也是真的倦乏了，连续多日醉了醒醒了醉。
其实他要是还有别的办法让自己不那么难受，他就绝不会选择这样让自己不耻的方式来麻痹自己。
白天他可以疯狂的工作，让自己忙到没有时间想其他，可是，当他忙到不能再忙，他唯一想到的办法就只有醉。
现在心心念念想着的人就在自己身边，哪怕只是暂时的，哪怕只是因为同情，因为愧疚而守在旁边，他也心满意足。
他闭着眼不敢睡过去，他害怕再睁开眼的时候她就不见了。这样难得的时光每一分每一秒他都十分珍惜。
他没有办法，他不像那个男人一样可以时刻有她的陪伴。
夏惜茵转身要开门出去，顾非白倏地张开眼，“你去哪？”
“去看看能不能叫到医生过来。”
顾非白舒了口气，原来她不是要走。
可是即使是这样，他也不愿意她离开半步。
“别去，这边叫不到医生的。”
夏惜茵皱了皱眉，“那你怎么办？这个样子不行的。”
“没事的，你别走，你呆在这里陪我一会儿，不然我睡不着。”
夏惜茵有些惊讶，顾非白竟然还有这么孩子气的一面，简直就像个对着大人撒娇的孩子。
其实这种情况即使他不说她也不会走开，只是就这样说吗都不做她真的放不下心。
“我不走，但是你让我想想办法找个医生过来好吗？”
顾非白看了她一会儿，最后终于还是妥协了。
他掏出自己的手机按了几下，最后拨了个号码。
“林轩，我在碧水湾A102房，你现在过来。”
待他收起电话，重新看向夏惜茵，温柔的一笑，“这样可以了？”
夏惜茵怎么看怎么觉得怪，她怎么感觉生病的是她？
他一副满不在乎的样子，反倒她紧张得跟什么似的。