（二十九）照顾
那个叫林轩的男人是在一个半小时之后赶到的，穿着黑色的长款大衣，整个人看起来身形挺拔，俊朗非常，看得出来，同样是个非常优秀的年轻人。
换做以前，夏惜茵一定会惊叹这人有多出色，但现在她却已经见怪不怪，顾非白这样的人，身边多得是人才。
林轩见到夏惜茵的时候微微愣了一下，随即却又笑了出来，夏惜茵一时之间有些摸不着头脑。
“是林先生吧？我叫夏惜茵，顾非白的……嗯……朋友……他刚睡着，你是现在看看他还是等他醒来？”
林轩对她点点头算是打了招呼，然后提着急救箱走到床边，居高临下地睨着双眼紧闭的顾非白。
片刻，他突然转过头看向夏惜茵，“夏小姐，麻烦你暂时回避一下。”
夏惜茵点了点头便转身出去了。
出去之前她还有些不放心，走到门口时对林轩说：“有什么事就叫我，我在门外等着。”
林轩应了下来。
待关门声传来，顾非白蓦地睁开眼，立刻就对上了林轩那双笑意极深的眼睛。
“舍得醒过来了？”
这一句话问得意义极深。
顾非白撑起身子坐起来，林轩立刻拿过枕头竖起来放在他背后让他靠着，然后又退到一边认真的盯着他，像是在等他的回答。
但林轩又不等他回答就开口，“我猜，这位夏小姐就是那个让你醉让你醒的人，顾非白，真想不到你也有这一天，这下我可平衡了。”
顾非白淡淡的扫他一眼，然后又淡淡的开口，“我记得你的职业是医生，不是娱记。”
听到这句话林轩倒乐了，他摸着下巴笑，“你记性可真好，那你还记不记得，我的职业不止这一个，我倒觉得，我可以算是你的保姆了，顾非白，你这样可不厚道，这个时间点我应该在温柔乡里风流快活，你倒好，一个电话让我为你来回奔波。”
顾非白挑着眉看他，即使因为身体不适而面色惨白，气势却丝毫不减，“哦？这样啊，那真是太好了，我还担心你因为某些原因阻止我妹妹寻找幸福呢，这下好办了，既然你已经有了你的温柔乡，那我就可以放心地给她介绍公子少爷了。”
果然林轩微微变了脸色，咬牙切齿地瞪着顾非白。
“你狠！”
顾非白见好就收，忙改口安慰他，“其实我还挺想撮合你跟子嫣的，可是你也知道，这么多年了她心里就只有一个陆子铭，怎么劝她她也不死心。”
“那你为什么不想办法撮合陆子铭跟你妹妹？你这么疼子嫣，就舍得她这样？”
顾非白目光不自觉的瞥向门口的方向，沉吟拼客说道，“就是因为疼她，所以才不希望她把时间精力浪费在一个不可能的人身上。”
“你是指陆子铭有个喜欢很多年的女人？可毕竟他们没有在一起，既然这样，子嫣就有机会。”
顾非白笑了笑，“你倒是挺伟大，这么热衷于撮合自己喜欢的女人跟别的男人？”
林轩看着他不说话，又听他说道，“而且，谁告诉你他们没有在一起？”
听到这句话林轩微微的有些吃惊，他给了顾非白一个不敢置信的眼神，顾非白却既肯定的点点头。
林轩总觉得他点头时眼里闪烁着异样的光芒，可是他又不知道那到底代表什么。
顾非白清咳了一声，“你不打算帮我看病了？”
林轩给他做了个全身的检查，边开着药边说道，“你要是不想要你的胃了，那就继续喝下去。”
“算了，说了你也不听，我可管不住你。”
说着，他走到门口将房门打开，夏惜茵就站在不远处。
见他出来，夏惜茵忙走过去。
“林先生，他怎么样？”
林轩让夏惜茵跟着他进了房间，顾非白看到她，唇角一勾笑得极其温柔，然后转脸又瞪了林轩一眼。
如果不是夏惜茵在场，林轩一定会掐着他的脖子大叫有异性没人性。
他从一堆药里拿出一盒给夏惜茵，“这个药待会儿让他睡觉前吃两颗，明天早晚各两颗。”
“还有，他现在的状态不适合太劳累，如果可以的话，等他明天身体好些了再回去。”
“不要让他吸烟喝酒，也不要吃刺激性食物，他的胃经不起折腾了。”
“让他多喝些水，最好再买些煮黏的白米粥来让他喝。”
夏惜茵一一记下来。
林轩还想说些什么却被顾非白打断。
“你可以走了。”
林轩叹了口气，边收拾东西边小声嘀咕着什么，顾非白挑着眉看他，他一副有苦说不出的样子，最后却只能感叹一下自己交友不慎。
他以前怎么就认为顾非白是成熟稳重讲义气的人呢？
“我明天早上再过来一趟。”
林轩丢下这一句话便离开了。
林轩走后，夏惜茵倒了杯热水让顾非白吃药，药片有助眠的作用，吃过后不多久他就睡着了。
房间内还有张长沙发，夏惜茵就窝在沙发上凑合一晚上，虽然说孤男寡女共处一室不太好，但她实在不放心把顾非白一个人丢在这里，毕竟他是个病人。
夏惜茵醒过来的时候已经是第二天早上七点多，顾非白还没醒，看他的样子，是真的太累了吧。顾非白这一觉睡得很舒服，睁开眼看到陌生的环境才想起来这是在哪，空气中似乎还弥漫着淡淡的清香，这味道他只闻过几次，却已经再熟悉不过。
这是夏惜茵身上的味道。
他掀开被子下了床，四处找了个遍也没看到夏惜茵的影子，嘴角刚扬起的弧度不由得又垂下来。
他心头不由得一阵苦涩，她到底还是走了。
他坐在床边抚着微微有些皱的床单愣神，最后从外套口袋里摸出烟和打火机。
夏惜茵开门进来就闻到一股呛鼻的烟味，她拎着刚买的早餐慢慢走进去。
不知道顾非白在想什么这么投入，以至于她已经走到他身后他都没有发觉。她并没有刻意放轻脚步。
“怎么抽上烟了？”
顾非白听到声音后蓦地转过身，对上她的视线，“我以为你走了……”
夏惜茵伸手将他指间的烟抽走掐灭，然后扬了扬右手上的袋子，“我只是去买早点。”
她将袋子放到床头柜上，小心的从里面拿出一碗白粥和几个小笼包。
“你不能吃刺激性的东西，我也不知道你喜欢吃什么，就随便买了些。”
“你吃过了吗？”
“嗯。”
顾非白接过东西一口一口的吃着，夏惜茵无事可做，干脆坐在沙发上翻着刚买的报纸，待她把一份报纸都看完，再抬头的时候发现顾非白已经将早餐吃了个精光，此刻正满目温柔的盯着她看。
她被他看得有些不自然，放下报纸走到他身边问，“吃饱了？不够的话我再去买点？”
顾非白表情没变，看着她轻轻摇了摇头。
“我吃饱了，你别忙了。”
夏惜茵突然想起他今天早上还没吃药，从床头柜上的某个袋子里将药片翻出来，然后倒了杯水让他吃药。
待他吃过药，夏惜茵又说道，“要不要再睡会儿？”
顾非白久久不说话，夏惜茵以为他累了需要休息，转身便要离开。
可是一只脚才刚抬起来，胳膊就被从后面拽住。
顾非白的声音从她背后传来，“我后悔了。”
“我后悔放开你了，怎么办？”
夏惜茵将胳膊从他掌中挣脱出来，背对着他声音淡淡的，“你别这样，就当是我错了，一开始我就不该听琬悦的话去相亲，否则也不至于害你变成这样。”
顾非白自嘲的笑了笑，她怎么会知道，相亲那次是她第一次见他，却不是他第一次见她。
他揉了揉眉心，脸声音中都透着疲倦，“我开玩笑的，你别当真，我有点累，想再睡会儿，你要是有事的话就先回去，林轩一会儿会过来。”
夏惜茵没说话，而是径自走到沙发上坐下。
******
陆子铭惦记着周六早上跟夏惜茵的不欢而散，其实当时他话说出口就后悔了，他再怎么不高兴，也不应该跟她吵架的。
两天的工作他硬是用了一天就完成了，出差的地方并不远，就在R市，不过两个小时的车程。
今天一早他就开着车回来了，在路上却接到陈嘉晟的电话。
“陆子铭，出差回来了就过来陪我喝酒。”
“林信安跟顾非白呢？”
“林信安不知道上哪风流快活去了，顾非白么，我昨晚碰到林轩，听他说顾非白在碧水湾，真搞不懂他，生着病呢还有精力去泡温泉。”
陆子铭本来只是随口一问，但陈嘉晟的最后那句话却让他眉头蹙的紧紧的。
“我有点事，回头再说。”
说着他便挂了电话，然后马上又拨了另一个电话，结果却是无人接听。
他愣了片刻，终于还是打给了林轩。
“林轩，你现在在哪？”
“在家，不过马上要去趟碧水湾，非白病了。”
“他病了不在家好好休息怎么会在碧水湾？”
那头林轩不明所以，笑着开口，“牡丹花下死，做鬼也风流。人身边还带了个美人呢，这点小病小痛算什么？”
陆子铭捏着手机的手青筋暴起，他费了很大的力气才压制住自己的情绪，然后平静的开口，“这样啊，反正我也没什么事，我跟你一起去看看他吧。”