（三十）误会
门铃声响起的时候夏惜茵正窝在沙发上翻看着杂志，顾非白闭着眼一直没睡着，听到门铃声，两人都以为是林轩。
夏惜茵放下手里的东西过去开门。
门打开的一霎那她对门外站着的那人微微一笑，“林先生，你来了。”
然而，她的身子却在目光在触到林轩身后的那个男人时僵住了，这么长时间以来的相处，她能感受到他周身散发的怒气，她知道他肯定是误会了。
她稳了稳气息，笑着对他说道，“你怎么也来了？什么时候回来了？”
林轩已经进去，但还是听到了两人的对话，不由得问，“怎么，你们认识？”
陆子铭竟笑了，但只有夏惜茵知道那笑是什么意思，不是高兴愉悦，而是嘲讽，是发怒的前兆。
“认不认识可不是我说了算的，夏小姐，你说，我们认识吗？”
这下夏惜茵更加肯定他生气了，平时两人闹别扭他最多连名带姓的叫她，现在却直接叫她夏小姐，一副我跟你不熟的表情，他的怒气该是有多大啊。
夏惜茵识趣的讨好他，踮起脚在他脸上亲了一口，然后扯了扯他的袖子撒娇，“别生气嘛，不是你想的那样。”
林轩在旁边看得眼睛都直了，他看看一脸阴霾的陆子铭，再看看满脸忧郁伤心的顾非白，突然有些糊涂了。
看样子夏惜茵是陆子铭的女朋友，可是她昨天晚上还跟顾非白独处一室，对他关心至极的样子，他还以为她是顾非白的人，那现在又是怎么回事呢？
陆子铭俯下身，唇几乎贴着夏惜茵的耳朵，“回去再跟你算账。”
说着他便直接拉着她走到顾非白身边，然后向林轩介绍，“这是我女朋友，夏惜茵。”
林轩这时已经理清了头绪，顾非白喜欢夏惜茵，夏惜茵却成了他好朋友的女朋友，难怪连他这样的人都要买醉。
确实，这么复杂的关系任谁都难以接受。
林轩嗅觉敏感，一进门就闻到了一股鸡蛋的味道，不由得皱眉，问道，“谁吃鸡蛋了？”
听罢陆子铭也是眉头紧锁，目光直勾勾的停留在夏惜茵身上。
夏惜茵不懂各种缘由，忙解释道，“我给顾非白买的早点。”
林轩刚想开口对夏惜茵说些什么就被顾非白清咳一声打断，他话锋一转，问陆子铭，“你怎么也来了？”
陆子铭勾起一侧的唇角，“我要是再不来，女朋友都快让人拐走了。”
虽说夏惜茵反应迟钝，但还不至于迟钝到听不出他话里的讽刺，她以为陆子铭应该知道她不可能做对不起他的事，而顾非白更不是那种没有分寸的人。
她越想越觉得陆子铭咄咄逼人的态度过分了些，下意识的就开口为顾非白辩解，“我们什么事都没有，你这么说是不是太过分了？”
陆子铭见她不但不认错反而一副理直气壮的样子，气不打一处来，他脸色沉了几分，声音也冷了几度。
“我过分？夏惜茵，你有没有心？昨天早上跟你吵架你知道我有多懊恼？我一心想着回来哄你，两天的工作硬是一天之内处理完了，可你呢？骗我说跟子嫣出去玩，实际上却不是这么回事。”
说着他突然笑了，不过是冷笑。
“难怪昨天早上你不让我送，原来是这样……”
他一副恍然大悟什么都知道的表情让夏惜茵有些心慌了，她只是觉得他刚刚的话说得有些过分，并没有别的意思，早知道是这样，她还不如不说话呢，现在倒好，误会更深了。
“我不是那个意思……我本来是跟子嫣约好了的，谁知道她没来，反而把顾非白叫来了……我原先是打算直接回去的，可是他刚巧病了，我总不能丢下他不管吧……”
“那还真是……巧啊……巧到他连最讨厌的鸡蛋都吃了......”
听到这样的话夏惜茵先是愣愣的看了顾非白一眼，他有些尴尬的别过头。
可是陆子铭的话里话外夏惜茵听出的是不信任和嘲讽，她真不知道要怎么做才能让他信任她，反反复复多少次了，她也会累的。
她觉得委屈。
她眼里擎着点点泪花，抬头凝视他，最后呢喃出声，“你不信我……”
林轩完全是局外人，不知道事情的始末，纵使想帮忙也不敢轻易出声，怕自己一开反倒会起到相反的效果，越帮越忙就不好了。
夏惜茵是背对着顾非白的，他虽然没看见她的泪，却能清楚的听出她声音中的哽咽。
他是真的后悔了，陆子铭就是这样对她的？
他怎么舍得怀疑她，他怎么舍得让她哭？
“陆子铭，如果连信任都做不到，你凭什么认为你能给她幸福？”
陆子铭心里也不好受，心里正一阵阵的抽痛，该死的，他又让她哭了。
夏惜茵盯着他良久，最后直到眼里的泪都干了，眼睛涩涩的难受她才开口，“你信不信我……”
陆子铭想说他信，可是他才刚动了动嘴唇，声音都还没发出来，又听她说道，“你有没有想过，我也会累的，你到底要我怎么做才满意？跟你在一起的这大半年，我自认为一心一意的对你，我是不是说过，既然选择跟你在一起，我眼里就不会再有别人。”
顿了顿，她又开口，“如果真的那么没有安全感，那我们……就到此为止吧，总是活在猜疑中，我受不了，我不希望每做一件事都要想着会不会让你误会，会不会让你不高兴，太累了……”
“所以，我们，就这样吧……”
说完，夏惜茵看也不看他一眼，直接越过他向门口走去。
直到她的身影彻底消失在他的视线之中，他才反应过来要追上去。一直保持沉默的顾非白适时开口，“现在追是不是太迟了，早在你说出那些话让她伤心的时候你就该想到这样的结果。”
陆子铭脚步顿了顿，“再怎么样，这也是我跟她之间的事，似乎还轮不到你来评价。”
“我后悔了。”
陆子铭没有再说什么，脚步不停，继续往外走。
他当然知道他后悔什么，只是，现在才后悔，是不是也晚了……
陆子铭回到公寓的时候夏惜茵刚好拎着行李箱出来，看来这回这小女人是真的生气了，都打算“离家出走”了吗？
他夺过她的行李箱往玄关处一扔，然后一把将她扯回屋内，脚一勾又将大门“砰”的一声关上。
夏惜茵退后几步跟他拉开一定距离，瞪着他问，“你这是干什么？”
陆子铭完全无视她的怒意，向前走了几步走到她面前，然后一把揽她入怀，下巴抵在她的头顶，声音幽幽传来，“宝贝，我知道错了，不生气了，好不好？”
夏惜茵听他的口气就知道他又以为自己是在耍小脾气闹别扭，可是这次她是认真的，他对她一次又一次的不信任已经伤害到了她，她真的会累。
她没有推开他，双手垂在大腿两侧任由他搂着抱着，陆子铭见她没有挣扎，以为她气消了，至少……没那么生气了。
哪知下一秒夏惜茵就平静的开口，“我不是在跟你闹别扭，我是认真的，我们先分开一段时间冷静一下，等你想清楚了再决定我们到底还要不要在一起。”
陆子铭身子一僵，终于松开她，在看清楚她满眼的认真时才知道，原来这次她是认真的。
“我保证这是最后一次，我不会再怀疑你了，原谅我这一次，好不好？”
夏惜茵看到他眼底的认真，他这种近乎恳求的态度几乎要让她心软。
“你哪一次不是这样说，可是结果呢？你还不是一次又一次的怀疑我？”
“我不同意分手，我不会让你离开我。”
这样坚决强势的态度让夏惜茵有些不高兴，他为什么总是这样，凭着自己的喜恶想怎样就怎样。
她看着他叹了口气，“你这样我没办法跟你谈，我没想过要跟你分手，只是觉得我们需要冷静一下，想清楚将来的路到底该怎么走。”
说着便直接走向玄关处，拖了行李箱就要开门出去。
陆子铭几大步一跨就追了上去，长臂一捞就将她困在怀里，行李箱也被他一脚踢到墙角。
夏惜茵也有些恼火了，在他怀里一个劲的挣扎，“陆子铭你不能这样无理取闹！”
她一挣扎，他便更加用力的制止她，几个回合下来夏惜茵已经没了什么力气，外套掉到了地上，里面只有一件薄薄的一字领线衫。
领口比较大，陆子铭的视线透过领口刚好可以看到里面的一大片春光，夏惜茵因为剧烈挣扎而面色泛红，胸口也因大口喘气而高高低低跌宕起伏。
他喉结上下动了动，有些口干舌燥。
夏惜茵见他突然安静下来没有了动作，困住她的手也稍微松了松，便看准时机挣脱开来，弯下身子捡起外套就要走。
陆子铭反应过来直接在她弯身捡外套时将她打横抱起往卧室走去。
夏惜茵意识到他要做什么，在他身上双腿直蹬，“陆子铭你不能这样，你放我走！”
陆子铭听到她说“走”，怒从心生，加快脚步走进卧室，刚进门就远远的将她扔到床上。
床垫弹性极好，夏惜茵被弹了好几下才回过神，爬起来就要往外跑，却被陆子铭紧紧抓住了两只脚的脚踝。
他覆在她身上目光沉沉的盯着她，眼神中饱含深情，然后又突然含住她的耳垂，“宝贝，我不许你离开我。”