（三十二）散心
陆子铭睁着眼在床上躺了一夜，一张大床他只睡了一半，在夏惜茵住进来之前，他一直都是占据着大床中央的位置，而现在，即使她不在了，他也已经习惯了睡在边上，另一边的位置自觉地让出来。
这么多年他都是一个人住，几百平米的地方他从来没觉得有多大，而现在，她才消失了一个晚上，他竟觉得床都大得可怕。
室内没有开灯，他就那样在黑暗中躺着，眼睛睁着，却什么都看不到。
早上七点床头柜上的闹钟准时响起，换做平时他早就伸手按掉了，因为他怕吵着她，他想让她多睡一会儿，哪怕十分钟也好。
闹钟声持续了5分钟，待声音停下，室内重归寂静，陆子铭才缓缓起身。
驱车到公司后他第一件事就拨通了秘书室的内线，可对面传来的却不是夏惜茵的声音。
“陆总，我是夏秘书的助理小琪，夏秘书休假了。”
“什么时候的事，为什么我不知道？”
小琪在秘书室不禁打了个冷颤，虽然没见到陆子铭的脸，但光听声音就能想象他有多愤怒。
虽然小琪并不知道他为什么愤怒。
“今天一早她来了个电话。”
陆子铭切掉内线，眉头越拧越紧。
陈天敲了好几遍门才得到回应，他一进门就看到面色不善的陆子铭。
“陆总，该开会了。”
向来守时的陆子铭今天竟然破天荒的没有准时出现在会议室，整个会议室里的人坐在那儿面面相觑，等了20分钟也不见他的人影，平时这个时候应该是夏惜茵提醒他时间到了，而今天她不在，这工作自然就落到了陈天身上。
陈天等了许久也没得到陆子铭一个字的回应，他只好再喊他一遍，“陆总，会议时间已经过了半个小时了。”
陆子铭这才抬头看他一眼，点点头道，“我知道了。”
说罢便起身向门口走去。
陈天以为他是要去会议室，忙跟上他的脚步，不料刚踏出办公室的他便听到前面陆子铭的声音，“今天的会议取消，另外，把我今天所有的行程安排都推掉。”
陈天愣了一下，而只是他发愣的这一小会儿，陆子铭就已经迈开步子走开了，他回过神来的时候早已不见了陆子铭的身影。
陆子铭又一遍拨了夏惜茵的号码，结果仍然提示无人接听。
他有些烦躁，到停车场拿了车便将车子嗖的一声开了出去，公司门口的保安只感觉有什么东西飞快的闪了出去，等反应过来那是大boss的车时已经连车尾都看不见了。
车厢内电话铃声骤然响起，陆子铭瞥了一眼来电显示，忙将车停到路边接起电话。
“何辰，怎么样，查到没有？”
“boss，本市大大小小的车站、机场出入境记录我都查过了，可是什么都查不到，夏小姐应该还在本市。”
陆子铭皱了皱眉，沉声问道，“既然在本市，那人呢？”
“boss，很奇怪，每次有了一点线索再往下查的时候这条线索就突然断了，我感觉是有人可以掩藏了夏小姐的行踪，整个R市，有这样能力的人并不多。”
“我知道了。”
“还要继续查下去吗？”
“不用了。”
挂掉电话，陆子铭唇角勾起一抹上扬的弧度，他心中冷笑，有这样的能力，并且有理由这样做的人，大概也只有一个人了。
他重新发动车子，顺手一个电话就拨了过去。
电话一接通，不等对方说什么，他就冷着声音开口，“她在哪儿？”
接到电话的时候顾非白正在办公室看文件，听到陆子铭的发问，他无声地冷笑，却声音平静地问道，“谁？”
“别告诉我你不知道。”
其实顾非白本来就没打算跟他装下去，既然他已经把话挑明了，那么他索性就跟他开门见山了。
“我确实知道她在哪儿，不过我并不打算告诉你。”
“顾非白！”这三个字陆子铭几乎是从牙齿缝里挤出来的，顾非白甚至能听到他磨牙的声音。
可是他并不在乎，“你这么有本事，自己去查好了。”
“你真以为你把所有线索抹去我就查不到了？”
顾非白轻笑，“既然这样，那你何必来问我，岂不是多此一举？”
其实两人心里都明白，顾非白瞒得再好，陆子铭一样能查到，只是时间问题。
顾非白心里想的是让他费点时间费点精力，折腾他一阵子也好，要不，他怎么能让他意识到自己错得有多离谱。
夏惜茵跟陆子铭在一起后，陆子铭有多宠她他是知道的，所以他也尽量离她远远的，不去打扰，既然这是她的选择，那么他选择退出。
可是所有这些的前提是他看到她的幸福。
凌晨夏惜茵打电话给他让他帮忙时他的心顿时抽紧，虽然他只是通过电话听到她的声音，可他却能清楚的感受到她的忧伤，他甚至能想象得出她当时的表情。
他后悔了。
“我早就说过，如果你敢让她受一点伤害，不管她愿不愿意，我都会带她离开你。”
“更何况……这次是她让我隐瞒她的行踪。”
“知道为什么吗？她不想让你找到她。”
陆子铭沉吟片刻，说道，“她会回到我身边，不管我们之间发生什么，你都不会跟她有什么，因为……她不爱你。”
顾非白脸上的笑容凝固，不得不承认，他最后那句话，一个字一个字地戳在他心上。
他深知这一点，不管她跟陆子铭如何，即使他们有一天真的分手了，她也不会选择他。
可是，这世上总有奇迹的不是么？
两人心照不宣，各自挂了电话。
夏惜茵到临市散了一个多星期的心，其实她也不知道应该去哪里，就那样到处晃悠，走到哪里是哪里，她不过是想找个地方，没有人认识她，也没有她认识的人，她需要时间和空间来想清楚一些事。
一个人身处别的城市久了是不是会特别想家，独自在外头晃荡了几天，夏惜茵突然特别想回去看看，虽然那个地方名义上已经不是她的家。
第二天一早，夏惜茵坐了早班车到T市，三个多小时的车程，对夏惜茵来说又是一种煎熬。
刚坐上车半个小时左右她便开始头昏昏沉沉的，连着干呕了好几声，她忙到包里翻晕车药，结果找了半天也没找到，却看到了一罐话梅。
她想起这是当时林信安把她从度假村带回陆子铭公寓时陆子铭嘱咐他买的，她发现自己是越来越离不开他了，不过离开几天，她对他的想念是日复一日的增加。
他说得没错，他怀疑她，不信任她，都是源于对她的在乎。
她有什么不能原谅他的呢？
两个人要想一直走下去需要的是双方的努力，也许是她做的不够，所以他到现在还没有安全感。
她拧开盖子捏了颗话梅出来扔进嘴里，酸涩瞬间就涌了上来，她以前怎么就没觉得这么酸呢？酸得她眼泪都流出来了。
三个多小时终于挨过去，一下车她便直奔目的地，她走进一栋半旧的公寓楼里，在三楼的一间公寓门前站立良久，这儿什么都没有变，一如三年前那样，只是，三年前这是她家，而现在，也许早就已经变成别人家了。
哒哒哒的脚步声从下面传来，是有人上楼来了，夏惜茵转过头，来人看到她眼中闪过惊喜跟诧异。
“茵茵，你回来了？”
夏惜茵笑着点头，“赵阿姨，我……就是回来看一眼。”
赵阿姨是她家隔壁的邻居，算是从小看着她长大的，她连忙拉着夏惜茵的手把她带回自己家。
她让夏惜茵在沙发上坐下，倒了杯水给她。
“你这孩子，怎么这么久才回来，你爸爸当年就那样走了，你妈妈也不管你，把房子卖了就那样一走了之，赵阿姨最担心的就是你，可我又联系不上你……”
说着眼泪就要掉下来，夏惜茵眼眶也已经湿了，她拉过赵阿姨的手安慰她，“赵阿姨，我挺好的，这些年一个人不也就这样过来了吗？”
“那就好，既然回来了，就在赵阿姨这儿住几天，赵阿姨给你做些你爱吃的菜。”
夏惜茵点点头应了下来，又问道，“赵阿姨，我们家那房子现在有人住吗？”
“本来是有人住的，不过几个月前已经搬走了，现在好像有人住又好像没有，感觉房子一直空着，但每个礼拜都有人进去打扫。”
夏惜茵并没有想太多，她想着有朝一日存够了钱再把房子买回去。
她在赵阿姨家住了五天，那些有她过去生活回忆的地方她都重新去了一遍，赵阿姨舍不得她走，让她再住几天再走，可是她实在不好意思再打扰她。
赵阿姨又一个儿子，三十岁的样子，三十岁的男人正是事业的高峰期，所以他常年在外忙，回来的时间并不多，夏惜茵留了些钱给赵阿姨，她怎么也不肯要，最后没办法，夏惜茵临走前悄悄将钱放到了桌上。
她将所有的假一次性休完，一共有半个月，现在假期还剩两天，她也该回去了，陆子铭应该很担心吧。