（三十三）撞破真相
夏惜茵回到R市的时候已经是傍晚，这个点陆子铭应该还在公司，她想了想，还是先回了公寓。
打开门，一股熟悉的味道扑面而来，夏惜茵眉眼间满是笑意，心窝里也暖暖的，这就是家的感觉么。
她将行李箱里的衣物放回房间的衣柜中，一切收拾好后，陆子铭还没有回来。
她走进厨房，拉开冰箱门，发现里面除了几瓶矿泉水什么都没有，她不禁皱眉，她不在的这两个礼拜，这男人都不吃饭的吗？
拎了包就要到附近的超市买些菜回来，结果刚拉开大门就看到陆子铭站在门外正准备按密码。
陆子铭看见她手里拎着的包，一下子由惊喜转为愤怒。
他紧紧拽住她的胳膊，眼里的怒意毫不掩饰，双眼几乎要喷出火来，“你又要走？！”
夏惜茵愣了一下，随即解释道，“我只是要去买些东西，家里什么吃的都没有了。”
陆子铭看了她半天才终于说道，“等我一下，我跟你一起去。”
夏惜茵坐在客厅的沙发上等他，她满心的疼，他瘦了不少。
陆子铭换完衣服出来便看到坐在那儿发呆的夏惜茵，他走过去握住她的手，“发什么呆？”
夏惜茵盯着他看了许久，突然猛地抱住他的腰，她将头埋在他胸口，声音闷闷的，“为什么不骂我？”
陆子铭双手放在她的背上，虽然冬天穿了厚厚的外套，但她还是能感受到他掌心传来的温度，室内的暖气足足的，似乎连他的声音都染上了暖意。
“这次是我做错事，是我一次又一次让你失望，我为什么要骂你，我又怎么舍得骂你，可是夏惜茵，你是不是太狠心了点，什么都不说，就这样消失两个星期让我找不到你，你知不知道我醒来发现你不见了有多着急，你知不知道我这两个星期是怎么过来的，你还记不记得，你说过不会离开我，可是你就这样走了，我以为你不会回来了……”
夏惜茵认真地听着，突然间感觉到脖颈间有汩汩的湿意，当她意识到那是什么，下意识就要抬起头看他，可是脑袋刚从他胸口抬起一些，就被他死死的压下去。
“我乱猜忌，不信任你，是我不对，可是，你当初是怎么答应我的，你说即使你们不小心遇上了，你也不会跟他说话，但你却跟他单独相处了一整晚，我是你男人，你让我怎么想……”
明明是带有指责意味的话，夏惜茵却听出了无奈与后怕。
夏惜茵张张嘴想说些什么，陆子铭却又先于她开口说道，“以后我不会再不信任你，但你也要答应我，不准像这次一样，什么都不说就一走了之，永远都不许离开我……”
“好。”
其实夏惜茵从没想过要离开他，她早已渐渐习惯有他在身边的生活，独自在外面待了两个礼拜，她也趁此机会看清楚了自己的心，她不想离开他了。
最后还是两人一起去了超市，从始至终，两人的手都紧紧扣在一起没有分开过，经过这件事，夏惜茵也意识到了公布真相的必要性，她也做好了十足的准备，所以在公开场合她也不再避讳什么。
陆子铭自然也发现了这一点，于是他心情很好的买了一大堆的食物，几乎是只要看见一样就直接往购物车里丢，他甚至还买了各式各样的零食，都是夏惜茵爱吃的几种，平时陆子铭不让她吃这些，说是垃圾食品不健康，但两人每次上超市他都会顺带着替她买许多存着慢慢吃。
他就是这样一个矛盾体。
当他再一次伸手打算将某样东西丢进购物车时，夏惜茵扯了扯他的袖子，陆子铭低下头给了她一个疑惑的眼神。
“怎么了？”
夏惜茵指了指堆得高高的购物车，“买这么多做什么，吃不完的。”
陆子铭勾起一侧的唇笑了笑，“谁说要一次吃完了，存着慢慢吃不好吗？”
夏惜茵撇撇嘴，“零食倒是可以存起来慢慢吃，那这么多菜怎么办，放久了就不新鲜了。”
“这些回去全做了，每道菜尝几口就够了。”
她用手指戳了戳他的胸膛，嘟起小嘴，像是有些不满，“真是浪费。”
陆子铭捉住她的手就要放到嘴边亲，夏惜茵仰起脸想要瞪他，结果却在看到陆子铭身后那个人时愣住了，她不由得想要将手从他手里挣脱出来。
陆子铭感到她的抗拒与挣扎，却将她的手握得更紧，丝毫不给她挣脱的机会，他发现她的目光停留在他身后，便幽幽地转身，他也是一愣，随即又看向有些不知所措的夏惜茵，悄悄捏了捏她的手心，示意她安心，然后便直接拉着她往前走。
夏惜茵咬着下唇，尴尬的看着顾子嫣，顾子嫣睁大了眼睛，她看看陆子铭，又看看夏惜茵，视线最终落在两人十指相扣的手上，脸色泛白一副不敢置信的样子。
“惜茵姐姐，你们……”
她有些不敢说下去，咬着唇强迫自己扯出一抹苦涩的笑来，“惜茵姐姐，你们这么巧遇到了啊？”
夏惜茵一脸央求的看着陆子铭，想让他把手放开，可是在接受到她的目光之后，他却把手握得更紧，夏惜茵看到他张张嘴要开口的样子，忙抢先说道，“子嫣，我们……”
她还没有说完，便被陆子铭打断，“子嫣，惜茵是我女朋友。”
一句话说得毫无回旋的余地，他不是在解释什么，而是在宣布一件事。
顾子嫣似乎快哭出来了，不，她已经哭了，眼泪在眼眶中打着转，随时都会落下来。
陆子铭却似乎没有看见，又继续说道，“我们在一起大半年了。”
夏惜茵忙踮起脚去捂他的嘴让他不要说下去，由于动作太急，一只手又被陆子铭紧紧扣着，身子一歪就要斜斜的倒下，陆子铭眼疾手快将她身子扶正直接揽入怀里，眼里是藏不住的关切。
“怎么这么不当心？”
此刻夏惜茵已经顾不了那么多了，她从陆子铭怀里挣脱出来，看向顾子嫣，“子嫣，我早就想告诉你的，可是我……”
顾子嫣完全不听她在说什么，只是一个劲的摇头，“你怎么可以这样……”
周围落在他们三个人身上的目光已经越来越多，陆子铭看到夏惜茵皱着张脸很为难的样子，又有些心疼了。
他想了想，开口道，“子嫣，这件事是我的错，你别怪她，是我让她先别告诉你。”
顾子嫣没有再说什么，夏惜茵想要上前去拉她，手快要触到她的时候却被她侧了侧身躲过去，她最后又看了夏惜茵一眼，便转身离开。
夏惜茵看了陆子铭一眼，问道，“现在怎么办？”
陆子铭拍拍她的手背，给了她一个安抚的眼神，“别担心，我来解决。”
夏惜茵知道，这件事必须由她自己来解决，她不想失去顾子嫣这么一个朋友，习惯了一个人总是在自己身边蹦来蹦去姐姐长姐姐短的叫着，她又怎么舍得跟她从此陌路。
然而这个时候陆子铭一句“别担心，我来解决”比什么都窝心，她知道有些事早晚都要面对，她也从来不相信有什么事是解决不了的。
******
接到顾子嫣电话的时候顾非白正开车回自己公寓，挂掉电话，他将车掉了个头。
顾非白到酒吧的时候顾子嫣面前已经摆了好几个空酒瓶，长这么大，他还是第一次见顾子嫣喝酒，而这第一次她就喝了这么多。
感觉到面前的光线被挡住，顾子嫣抬起头看了看，在看到顾非白的时候，她终于忍不住放声哭了出来，这个时候，她只有他可以依靠。
她像是抓着根救命稻草般紧紧拽着顾非白胸前的衣襟不放，肩膀不停的抖动。
顾非白向来疼这个妹妹，见她哭成这样自然是心疼不已。
他拍拍她的背，待她哭声渐渐止住才问道，“发生什么事了，跟哥哥说说？”
顾子嫣肿着双眼看着他，想起他对夏惜茵的感情，她又不想开口。
顾非白见她一副欲言又止的样子，再想想可能让她伤心成这样的原因，心中一下子有了数。
“是子铭的事？”
“哥，你知道？”
顾非白叹了口气，“你指的是什么？知道你因为陆子铭哭，还是知道他跟夏惜茵在一起？”
顾子嫣愣了一下，“你早就知道？”
“是，我一开始就知道了。”
顾子嫣突然笑了一下，“我还真是傻，你们一个个什么都知道，只有我蒙在鼓里，想着给我跟子铭哥哥制造机会，给你跟惜茵姐姐制造机会，结果……”
“是不是觉得我很可笑？”
顾非白用指腹拭了拭她脸上的泪，“没什么可笑的，遇上爱情，谁都会变成傻子。”
“惜茵瞒着你也是不想让你难受，你别怪她。”
顾子嫣其实也明白这个道理，她也一早就知道陆子铭对她无意，不是夏惜茵，也会是别人。
她撇了撇嘴，“哥，这个时候你还帮着惜茵姐姐说话，你对她真的够好的，将来谁嫁给你一定幸福死了，真可惜，你说我为什么就是你妹妹呢？”
顾非白刮了刮她的鼻子，笑了笑，“当我妹妹你就不幸福了？”
顾子嫣抱着他的胳膊，“当然幸福，幸福死了，哥，你对惜茵姐姐这么好，又爱了她那么多年，你说她怎么就不喜欢你呢？”
顾非白目光暗了暗，有些无奈，“不是我好她就要跟我在一起的，子铭也爱了她很多年，也对她很好，最重要的是，她觉得跟子铭在一起幸福。”
顾子嫣喝得有些多，虽然不至于醉得厉害，却也是脑袋昏昏沉沉的，她半清醒半迷糊的点点头，“哥，我懂了……”
顾非白目光沉沉，懂又怎么样？他觉得，如果没有她，他这辈子都不会幸福了