（三十四）释然
吃过晚饭，陆子铭难得的没有去书房工作，两人便窝在沙发上看电视，享受这少有的闲适与惬意。
夏惜茵将头靠在他肩上，跟他讲两个礼拜她所去的地方所做的事。
陆子铭只是安静的听着，不时应她一声，这也是他也是第一次听她说起自己家里的情况。
其实他不是不清楚，只是想等她主动说给他听，而他也终于等到了。
“我这么久不回家，其实不是不想家，只是觉得，回去了又能怎么样呢，爸爸妈妈都不在了，房子也没了，不过是徒添伤感罢了。”
陆子铭脸上没什么表情，只是用手指顺着她的头发，淡淡道，“什么时候想回去了，我陪你，你要记得，有我在你身边，你就有家。”
夏惜茵往他怀里钻了钻，搂着他腰的手收得更紧。
一室静谧温馨。
只是安静了片刻，夏惜茵突然想到了什么，松开双手身子坐正，一本正经的看着陆子铭。
“怎么突然这么严肃？”
“我明天想请顾非白吃个饭……他毕竟帮了我忙……”
她一边说着一边用眼角的余光看他脸上的表情，陆子铭见她这样不禁觉得好笑，看样子在顾非白这件事上他是真的太敏感了。
他叹了口气搂住她，“以后你想做的事我不会再阻拦你，之前是我做得不对。”
夏惜茵感叹他的转变，高兴地搂着他的脖子猛地亲了几口，“你真好。”
“你只要记得回家就好。”
隔天是周二，夏惜茵还有最后的两天假，顾非白跟陆子铭一样是个大忙人，她提前打了个电话问他什么时候有时间，两人约在下班后见面。
见面的地点是顾氏附近的一家高档餐厅，夏惜茵到的时候顾非白已经坐在一个靠窗的位置等着了，她有些抱歉的看着他，“不好意思，我来晚了。”
顾非白无所谓的笑了笑，“没关系，是我来早了。”
其实他有成堆的工作要处理，只是自早上接到她的电话后一整天都心不在焉，为了早些来见她，下午的一个会议都被他取消了，当时连他自己都觉得不可思议，一向工作第一的他竟然会为了一个女人做这样的傻事。
两人点了餐，期间夏惜茵说的无非就是谢谢之类的话，顾非白哪里想过要她谢自己，他为她所做的一切都是心甘情愿。
“谢谢的话就不必说了，我帮你不是为了要你谢我。”
夏惜茵对上他炙热的眼神，马上又假装撩头发而将脑袋偏到另一边，“我知道你不在乎，你什么都不缺，除了请你吃顿饭，我也不知道能为你做些什么。”
其实顾非白很想告诉她，他并不是什么都不缺，他拥有的东西是所有人都向往的，但对他来说，他最想要的，却可能是他永远都无法拥有的。
“你不需要做什么，也不用觉得欠我什么，所有的事都是我自己心甘情愿的，就是你不说，我也会帮你。”
顿了顿，他又继续说道，“子嫣那儿你也不用担心，等过几天她想明白了就好了。”
夏惜茵没想到他连顾子嫣的事都帮她考虑到了，她放下筷子，对上他的视线。
“子嫣的事是我不好，我不该瞒着她，当然要由我来解决，其实你不用这样的。”
顾非白想了想，点点头，“你跟她说也好。”
一顿饭从七点吃到了将近九点，两人的状态基本处于一问一答式，顾非白问，夏惜茵答。
饭后顾非白要送她回去被她委婉地拒绝了，吃饭的餐厅离陆子铭的公寓不远，她打了个电话给陆子铭，不过十多分钟，她便看到陆子铭的车停在街对面。
夏惜茵一看见他从驾驶座出来便朝他挥挥手，满脸幸福愉悦地向他走去。
陆子铭低头在她额头上亲了亲，然后绕到副驾座替她打开车门，远远看去就是一副和谐的画面，俊男靓女很恩爱。
然而这样平常的一幕却刺痛了不远处某辆车内的那个人的眼。
顾非白的车停在暗处，只有车灯忽明忽暗。
他视线停留在前方陆子铭的车消失的地方，最终深深叹了口气，发动车子离开。
******
夏惜茵打了好多个电话给顾子嫣，可是她一直没有接，她心想着她肯定还在气头上，事情这么突然她也没有心理准备，她总要给她点时间来接受的。
陆子铭提出要帮她找顾子嫣解释的时候被她一口拒绝了，虽然说这件事他们两人都有责任，但毕竟顾子嫣生气的是她一直把夏惜茵当朋友当姐姐看待，而她却瞒着她。
换个角度想，顾子嫣早就知道陆子铭有喜欢的人甚至是有女朋友，只是她没有亲眼见过所以不愿意死心，如果那天在超市她看到的跟陆子铭在一起的那个女人不是夏惜茵，那么她一定不会像现在这样生气，最多不过伤心罢了。
第二天到公司，夏惜茵以为不会见到顾子嫣了，中午照例跟周珊一起吃饭的时候，远远就看到了周珊跟顾子嫣两人面对面坐着，她没有犹豫，直接端着餐盘在周珊旁边坐下。
昨天是夏惜茵假期的最后一天，但周珊她是要上班的，顾子嫣一天没来，这会儿她又察觉到两人之间的怪异气氛，以她的脑子，前后联系一下，大致也猜到了是怎么个情况了。
而且夏惜茵休假的这两个星期，她不是不知道陆子铭有多么的反常，也许很多人都觉得他成天阴冷着脸是正常，但她知道他跟夏惜茵的关系，她知道夏惜茵对陆子铭的意义，所以她自然也就能明白陆子铭的喜怒无常阴晴不定是因为什么。
她知道顾子嫣跟夏惜茵两人肯定有话要说，于是很有眼色的站起身打算回避。
“我吃好了，先走了，你们慢慢吃。”
然而她这样的行为却让顾子嫣察觉出了些什么，她只愣了一秒钟就立刻反应过来。
她笑了笑然后开口，“珊珊，你先别走。”
周珊也反应过来了，她简直想扇自己两巴掌，这不是此地无银三百两吗，如果她不知情，如果她什么都不知道，她又怎么会想要回避。
无奈她只好缩着脖子重新坐回去。
顾子嫣也不跟她们拐弯抹角，苦笑了一声说道，“你们所有人都知道对不对？珊珊，连你也瞒着我。”
周珊刚要开口就被夏惜茵打断，“子嫣，你别怪珊珊，不关她的事，是我让她先别告诉你的，而且这件事她也是无意中发现的。”
“惜茵姐姐，你觉得，如果你告诉我了，我会把你怎么样，我早就知道子铭哥哥心里有喜欢的人，只是我不知道那个人就是你，其实不是你也会是别人，你觉得我是那么看不开的人吗？如果不是我亲眼看见，你们打算瞒我一辈子吗？”
周珊看了两人一眼，想开口却还是闭了嘴，这种事还是当事人自己解决的比较好，作为旁观者，她很清楚她们谁都没有错，都是为了不让对方受到伤害，只是用错了方法。
她默默在心里叹了口气，最终还是起身离开，将空间留给她们两人。
直到周珊走远夏惜茵才重新开口，“我从没想过要瞒着你，只是我不知道该怎么开这个口，我一直在找合适的机会跟你说.，我也想把所有的伤害减到最小......”
“把伤害减到最小？那你有没有想过，我宁愿你一开始就告诉我，也不要想傻子一样做最后知道的那一个，我努力撮合你跟哥哥，哥哥让我别再打扰你，原来是这个原因......”
不等夏惜茵开口，她又问道，“你们是什么时候在一起的？”
她的语气不似刚刚那样咄咄逼人，相反倒显得过分平静了。
夏惜茵照实回答，“四月份。”
顾子嫣嗤笑一声，“四月份？现在是12月中旬，八个月了，这么长的时间，你竟然说你找不到机会跟我坦白？你让我怎么相信你？”
夏惜茵一时无措，咬着下唇低着头不知道该说什么。
愣怔见却又听到顾子嫣“噗嗤”一声笑出来，她下意识抬头看她，她眼里的笑意不似刚刚那般冰冷，倒像是平时她们在一起开玩笑时发自内心的那种笑。
她更加不解，顾子嫣的表情中更是多了几分戏谑，夏惜茵突然明白过来，睁大了眼瞪她。
“讨厌，你怎么能这样吓我，我还以为你......”
顾子嫣打断她，撇了撇嘴说道，“这很公平不是吗，你骗了我那么久，我不过骗你一次而已。”
夏惜茵看着顾子嫣那张精致的小脸，虽然她就这样原谅她了，真的就像顾非白说的那样，过两天她想通了就好，可是她知道她笑容背后的心酸，换做是她，一定做不到她这样。
顾子嫣目光掠过她微微卷起袖口的手腕，然后拉过她的手将袖子捋得更高，晶莹剔透的玉镯霎时暴露在空气中。
夏惜茵见她目光盯着那玉镯，下意识的想缩回手，顾子嫣笑了笑松开她的手。
“是子铭哥哥送的吧？就是上次珊珊说他出差的时候拍卖会上拍下的那个？”
夏惜茵老实的点点头。
“我认识子铭哥哥这么多年，真的是第一次见他对哪个女人这么上心，惜茵姐姐，虽然我很希望你变成我嫂子，但其实现在这样也不错。”
夏惜茵想说些什么，顾子嫣却站起身来，对她展眉一笑，“别担心我，我早就想明白了，这么多年都没能让他喜欢上我，我又何必执着呢，好歹我也是顾家二小姐，又不是没人要，惜茵姐姐，祝你们幸福。”
说着她还对夏惜茵眨眨眼，活泼俏皮。
夏惜茵对着她的背影愣怔良久。