（三十五）戏.n&ograve;ng
从餐厅离开，夏惜茵照例去了陆子铭办公室，陆子铭一眼就看出她的心事重重。
拉她到沙发上跟他并排而坐，他指指茶几上的餐盒，然后又递过一双筷子示意她吃，夏惜茵刚刚并没有吃几口，现在肚子其实很饿，可是她却并没有心情吃。
她放下筷子，眉头紧锁地看着陆子铭，刚要开口就被陆子铭打断。
“见过子嫣了？”
她本想问他怎么知道的，但转念一想，她有什么事是瞒得了他的，他这么精明的一个人，两人又朝夕相处了八个月，她皱皱眉他就知道她心里在烦恼什么，这点事他自然不难猜到。
于是她便改口“嗯”了一声应他。
他mō.mō她的头发，重新将筷子塞回她手里，淡淡开口，“吃吧。”
夏惜茵偏过头看他，眼中满是不解，“你怎么不问我们说了什么？”
陆子铭没有看他，夹了一块糖醋排骨到她嘴里，“这还用问？子嫣还肯见你，那肯定就是原谅你了。”
“你怎么知道？”
“虽然我对子嫣并无男女之情，但毕竟认识这么多年了，她是什么样的人我心里还是清楚的，况且……”
说到这里他停了下来，夏惜茵两眼盯着他示意他继续往下说，陆子铭接受到她的眼神讯息，瞥了她一眼，然后在她掌心重重一niē，“况且……还有顾非白帮你圆场，你怎么着都不会吃亏……”
夏惜茵想起昨天吃饭时顾非白提出要帮她，虽然被她一口回绝了，但她知道以顾非白的性子不可能就这样什么都不做，她欠他的已经够多的了，现在这样，她对他无非又添了几分愧疚与歉意，一直以来都是他在为她付出，而她什么都给不了他。
掌心突如其来的刺痛让夏惜茵回过神来，她抬眼看了看让她痛的zu&igrave;魁祸首，结果却立马对上了一张微怒的脸，他眼中充斥着危险讯息。
“想什么想得这么出神？嗯？”
夏惜茵还有些发愣，心中的想fǎ拖口而出，“顾非白。”
其实如果她听出这个男人刚刚那个问句最后一个字尾音上扬满是威胁，她一定不会这么回答。
等她发现身边的男人周.身wēn度骤降，脸s&egrave;铁青的时候，她才意识到自己刚刚说了什么。
她忙堆起笑，随手夹了块蘑菇到他嘴里，“别生气嘛，我逗你玩儿呢……”
陆子铭轻哼一声，有些不屑，“我可没生气，你.的.人在我这儿，心也在我这儿，我有什么可担心的。”
夏惜茵觉得这样的陆子铭着实可爱，要是让他那些下属看到了，眼珠子非得掉出来。
但看着他明明很在乎却非要装得满不在乎的样子，她又忍不住要打击他一下。
她在他胸口chuō了chuō，佯怒道，“谁的心在你这儿了，人在你这儿倒是真的，那也是被你bī的，但你留得住我的人，留不住我的心。”
虽然知道她是在逗他，但他还是不希望听到这样的话，看着她的唇一张一合，他索性直接常闭一揽将她困在怀里，低下头就将那两片红艳艳的唇.瓣h&aacute;n.住，夏惜茵毫无准备，直到他的舌.头入侵至她的口腔.内在各个角落肆nu&egrave;她才意识过来要反.抗，他的舌追着她的，而她却一直缩着舌.头防止他的侵略，就这样他追她躲过了几分钟，陆子铭终于失了耐性，在她下唇上重重一咬，低声诱哄她，“乖，把舌.头伸出来……”
他的声音低沉喑哑，像魔咒般入了她的耳，她竟乖乖的放弃抵.抗，主动伸出舌.头去.tiǎn.他的唇，双手也不自觉的从他胸前移开转而环住他的腰。
陆子铭很满意她这样的转变，轻笑一声然后加深这个wěn，结果一wěn就wěn出了火来，陆子铭双手不知不觉就探进了她的衣内，cū粝的手带着些许凉意，直接就这么触在皮肤上有些不适应，夏惜茵打了个冷颤，轻哼出声。
陆子铭顾虑到她的感受，双手覆在她的双.峰上便没有了下一步动作。
夏惜茵脸皮薄，办公室这样的地方随时可能有人进来，苦着脸央他放开她，陆子铭将唇贴在她的耳畔，“好久没做了，你不想？”
夏惜茵不是个纵.欲的人，但自从开了荤之后便一直没断过，陆子铭有用不完的精力，白天工作那么累，晚上还能在床.上拼了命的折腾她，这次她一走两个礼拜，她知道他现在的心情。
而且，被他这么一撩.拨，久违的快.感一阵阵涌上来，要说她不想.做那是骗人的。
可是她还有一丝理智残存，这是办公室，不是家里，再怎么样她也没胆子在这儿做。
她稳了稳气息，说道，“这是办公室。”
陆子铭一只手已经挑开了她内.衣的暗扣，听到她的话他也不停下手中的动作，两指揉.niē着她的顶端，在她的cū传声中开口，“不会有人进来的。”
夏惜茵sǐsǐ抓.住他的一只手，像是在找个支撑，否则在这样的爱.抚下她随时会软.下.身.子，“别在这儿，回家再做，好不好？”
陆子铭淡淡吐出两个字，“不好。”
抬手将她的外套拖.下来扔到长沙发的另一角，然后又不顾她反.抗地将她的m&aacute;o衣掀至胸口，内.衣也被他扯到一边，两只白.n&egrave;n的浑.圆立刻跳了出来。
夏惜茵意识到如果再不阻止防线就要被入侵了，咬了咬牙做最后的挣扎。
“回家再做，qi&uacute;你了，回家怎么样都依你。”
陆子铭本来已经打算忽略她的话了，听到某个关键词时突然停下动作盯着她，“真的怎么样都依我？”
夏惜茵见有希望，重重点头应他。
陆子铭勾起一侧的唇，似笑非笑，刚要放开她起身便敏.感的听到门口传来轻微的响声，他眼疾手快地拉过外套盖在夏惜茵身上，扣着她的后脑勺让她将脸埋在自己胸口。
他自己其实也好不到哪去，西装被他拖了扔在地上，衬衫扣子已经松了好几颗，夏惜茵虽然脸埋着看不到他的脸，但却能感受到他一身的怒气。
果然，下一秒他就板着脸转过头，陈天的手还搭在门把上，还没有.意识到门内是怎么一个情况，就听到陆子铭冰冷阴森的声音。
“滚出去！”
声音并不大，但却足以震慑人。
待关门声传来，夏惜茵才红着脸将头探出来，陆子铭未消的怒意在看到她一脸小媳妇样时瞬间瓦解。
夏惜茵对上他戏谑的目光，瘪着嘴瞪他，“都怪你，还好没被看见，太丢人了……”
“回家继续？嗯？”
夏惜茵推开他，“谁跟你继续，差点被看到了，让你乱发情……唔……你摸哪里……”
陆子铭双手又开始在她身上作乱，“既然你不愿意回家继续，那就在这儿继续，正好我也忍不住了……”
陆子铭作势就要扒她的衣服，夏惜茵见情况不妙，按着领口躲开他的手，身子缩在沙发一角，“回家！回家再继续！”
刚刚幸好陆子铭反应快陈天才没看见她的脸，要是再继续下去她可保不准会发生什么，所以为了安全起见，她觉得她还是明智一点选择回家再说，到时候她再想办法应付就是了。
陆子铭满意地点点头，“你刚刚是不是说过……回家怎么样都依我？”
夏惜茵本想否认，他想怎么样都依他？那她不是得被他折腾掉半条命？
但陆子铭一副你敢否认我就在这儿继续的样子，到嘴边的话又被她咽了回去。
无奈她只好点点头。
陆子铭拉好她的衣服，揉揉她的脑袋，像哄小孩般，“真乖……”
明明是很温柔的一个行为，夏惜茵却心惊胆战，他在房事上一向没个节制，平时她百般求着他都不愿意放过她，这次他想怎么样都依他，那她还要不要睡了？
但她不知道的是，陆子铭心里早就有了主意，她有没有时间睡觉完全不用思考，肯定是没得睡了。
夏惜茵百般懊恼，午餐时间自己什么都没吃，倒反被他吃了几次豆腐，还把自己一晚上的睡眠搭了进去。
为了防止他再发情，她赶紧穿好衣服离开，至于回家之后的事，到时候她再想对策好了。
走到门口，夏惜茵将门拉开一条细缝，看了许久发现没人才走了出去。
陆子铭抱臂靠在办公桌前看着她的一系列行为不禁觉得好笑，她是他的秘书，经常进出他的办公室没人会怀疑，她这样探头探脑的反倒会让人觉得有鬼。
他摸着下巴沉思，突然拿起桌上的日历看了看，唇微微勾起，心中有了想法。