（三十六）主动
陆子铭下班向来要晚一点，到了下班的点夏惜茵敲开陆子铭办公室的门跟他说她先回家做饭，他却合上文件，然后站起身向她走去。
“我跟你一起回去。”
夏惜茵进办公室前刚看的时间，听到他的话后下意识地抓过他的手腕看表，见她一脸的不信，陆子铭笑了笑，“怎么？这很不可思议吗？”
夏惜茵老实地点点头，“你今天居然这么早下班，怎么，老板也要偷懒啊？”
陆子铭抱臂看着她，露.出看似一本正经的表情，倒像是在认真思考夏惜茵的问题，“老板也要遵守公.司的规章制.度，五点准时下班。”
说着就牵过夏惜茵的手往门口走去，夏惜茵想起这还在公.司，这样太明目张胆了，况且，她也不想第二天成为别人嚼舌根的对象，于是轻轻将手抽.出，丢下一句“我在离公.司一百米的那个路口等你。”
陆子铭也不恼，只是看着她落荒而逃的背影若有所思，看来要早点把那个计划付诸行动了。
虽然陆子铭今天跟她一起下班，但他还是有一大堆的工作要处理，一吃过晚饭他便进了书房，夏惜茵心疼他这么辛苦，可是没办fǎ，他在这个位置上，注定要比别人付出得多，而风光的背后的东西只有自己看得到。
夏惜茵洗过澡就窝在客厅沙发上看电视，顺便等陆子铭，结果到了十点钟就已经困得不行，但她想想都已经等到这个时候了，索性就再等一会儿。
陆子铭从书房出来倒水喝的时候就看到夏惜茵抱着个抱枕缩在沙发一角睡着了，他看了下时间，不知不觉竟已经十二点多，这个女人在这儿睡了多久？不是让她不要等他先去睡吗？
他弯下.身轻轻将她抱起来，夏惜茵在他怀里动了动，嘴里咕哝了一句什么，陆子铭以为她被他n&ograve;ng醒了，忙停下手中的动作，结果过了许久也没见她睁开眼，他这才放了心。
他看看时间也差不多了，怀中的软.玉.wēn.香又让他tān恋，于是他便直接到浴.室洗了个澡，掀开被子搂着床.上的人就睡。
夏惜茵迷迷糊糊间感觉到床微微陷下去，她本是背对着陆子铭被他搂着的，在感觉到身后的wēn度时不知怎么就转过了身.子，吃力地张.开眼，然后身.子又往前蹭了蹭，整个人就像被陆子铭的身躯包裹.着一样。
她似乎是有些不满，微微撅着嘴抱怨，“又工作到这么晚，白天已经那么辛苦了，晚上回来你还要熬夜，你就不累吗……”
陆子铭本来已经打算睡了，听到这么一句忽的想起什么，嘴唇贴到她耳边，对着里面吹了口气，“宝贝，我当然累了，不过我还可以再累一点。”
夏惜茵眼睛是闭着的，此刻正处于半睡半醒的状态，一时没反应过来他那句话是什么意思，刚睁开眼打算问他时就被他一个翻身压在了身下。
这下她是彻底清.醒了，也明白了他话里的意思。
可是她实在困得不行，第二天还要早起上班，她实在没力气应付他的需索。
“很晚了，别闹了好不好？我好困……”
陆子铭wěn了wěn她的唇角，“你睡你的，我来动就好。”
说着就将手探进夏惜茵的睡衣，因为是晚上，睡觉的时候她没有穿内.衣的x&iacute;惯，所以陆子铭直接就触到了那两团rou.ruan，指尖不时擦过顶端那两粒珍珠，夏惜茵的身.子止不住的轻.颤，声音也因被挑.起的情.欲而变得妩媚xing.感。
“别……明天还要上班……”
此时陆子铭已经将她整个的从睡衣里剥离出来，原本盖得好好的被子也已被陆子铭掀落在地上，他一只手将夏惜茵的双手困在头顶，另一只手则开始解自己的睡衣。
“宝贝，白天是谁说回家了我想怎么样都行的？”
夏惜茵这才想起还有这么回事，顿时懊恼至极，她怎么这么迷糊，把这件事给忘了，她知道陆子铭说到做到，尤其是在这件事上。
无奈之下她只好推拖道，“明天周五，周六不用上班，明天晚上随你怎么样好不好？”
陆子铭轻笑一声，点点头，“好。”
夏惜茵有些不敢相信，他怎么这么轻易就放过她了？而且她怎么看怎么觉得他那笑有些xi&eacute;.&egrave;。
结果下一秒她就听到一个声音在耳边响起，“今天先做一次，明天再补今天的。”
果然不出所料，夏惜茵早就看出了陆子铭的本质，白天他可以是wēn柔体贴事事纵容的男朋友，而晚上一旦上了床，他简直就是禽.兽。
陆子铭白天好不容易才将自己的yu.望压下去，现在哪里还忍得住。
j&igrave;n欲两个礼拜，也真是难为他了。
这样想着，夏惜茵也有些过意不去，便不再挣扎。
许是真的憋了太久，情潮来势汹汹，陆子铭在她耳边喘着cū气，两手放在她内.裤边缘，然后往下一扯，握着自己就重重刺了进去。
“嗯哼……”
陆子铭要得太急，前.戏都没有就直接前前后后动了起来，夏惜茵还不够湿，他一动就疼得厉害，可是又不想扫了他的兴，只好咬着唇sǐsǐ忍住，搂着他跟他一起在情潮中起起伏伏。
觉察到她的不对劲，陆子铭停下动作看着她，她额前的发被汗水浸.湿.了贴在脸颊上，眉头紧皱着。
原本闭着眼的夏惜茵感觉到身上的人突然没了动作，缓缓睁开眼，睫m&aacute;o上还挂着几滴晶莹剔透的泪珠。
陆子铭从她体.内退出来，翻身躺倒她身侧，稳了稳呼xī才开口，“睡吧。”
夏惜茵不明所以，以为自己哪里做得不好，拉了拉他的胳膊，身.子也往他那儿挪了挪，有些委屈地问他，“是我哪里做错了吗？”
陆子铭手搂住她的腰，声音有些嘶哑，“刚刚n&ograve;ng疼你了是不是？为什么不说？”
夏惜茵瘪瘪嘴，“还不是为了你，怕你扫兴……”
说话间一只手已经爬到了他胸口，纤细柔.软的手指在他胸前打着圈。
陆子铭喉.咙一紧，低头看了看面s&egrave;潮.红的夏惜茵，顿时心头又燃起一股火，这个小女人越来越诱人了。
夏惜茵感觉到他的身.子紧绷，知道他忍得难受，大着胆子将手渐渐往下移，直到触.碰到一处huo.re.ying.ting，她一把握住。
换做平时，她绝没有这个胆量这么做，而今.晚不知怎么了，行动快于思想，等她意识到的时候她已经这么做了。
陆子铭闷.哼一声，挪开她的手，“别闹，睡觉，不是说明天还要上班？今.晚不想睡了？嗯？”
夏惜茵红着脸，却没有松手，学着他的样子对着他的耳朵吹了口气，“憋着不难受吗，我帮你……”
下一秒陆子铭立马抓起她的手往身下那处探去，夏惜茵顿时有些后悔了，这个男人怎么狼变的这么快，早知道就不该心软。
夏惜茵是第一次做这种事，完全谈不上技巧，只好凭着感觉，握着那处缓慢地上下摩擦，陆子铭在她rou.ruan的小手下舒服的直叹气。
他大手覆上她的，带领着她更加快速的动起来，虽然是夏惜茵主动提出要帮他的，但她还是羞红了脸，以前每次欢.爱都是他处于主导地位，这是她第一次为他服.务，到底还是生涩的。
不知过了多久，夏惜茵手都酸到无fǎ动弹了，他却还“精神奕奕”，夏惜茵实在困得不行，只好qi&uacute;着他快点。
陆子铭见她一副泫然欲泣的表情，知道她是真的累了，便抓着她的手又来回摩擦了几十下，滚.烫粘.稠的液.体洒满了她的手心。
夏惜茵早已不是什么都不懂的少.女，跟他欢好过那么多次，她不会不知道那是什么。
她的脸已经红得快发紫了，不想让他看到自己这么狼狈的样子，她转身背对着他，将脸埋在被子里，任他怎么哄都不肯出来。
陆子铭看着被子里拱起的一团，唇角上扬，两人该做的不该做的都做过了，她怎么还是这么害羞，不过转而想想她今.晚的表现，确实是比以前放得开了，她为了他在改变，不是吗？
想到这，陆子铭笑容愈加灿烂。
他到浴.室将自己清理了一下，等他拧了条热m&aacute;o巾重新回到床边打算帮她擦.拭身.体的时候她已经睡着了。
做完这一切，时zhēn已经指向2，陆子铭揉了揉眉心，将床.上的人往怀里搂了搂，终于睡去。