（三十七）反常
自那天跟顾子嫣说清楚之后，两人之间就像什么都没发生过似的平静，彼此都很有默契，对此事谁都不再提。
也许是因为所有的问题都说开了，夏惜茵跟陆子铭也没有了那么多顾忌，两人愈发的腻歪。
只是这样的腻歪也有让夏惜茵头疼的地方，最近陆子铭是缠着她夜夜qi&uacute;。欢，每晚都要把她折腾到天快亮的时候才肯放她睡觉，导致她第二天上班的时候没精打采，呵欠连天的，为此她跟他抱怨了无数次，可他每次答应的好好的，一到晚上就什么都忘了，而夏惜茵自己也是没出息，被他撩。拨着渐渐就失去了抵。抗意识，软在他身下哼哼唧唧的叫着。
夏惜茵总觉得陆子铭最近神神秘秘的，除了那天跟她一起下班，之后就一天比一天晚，以前他都是六点半到七点之间回家，现在倒好，晚的时候可以到十点十一点，她明着暗着问过他几次，却都被他h&aacute;n糊过去了。
她私底下也跟陈琬悦抱怨过几次，陈琬悦给了她很多假设性的回答，比如说，他在外面有别的女人了。
而正是这个假设性的回答，让夏惜茵困恼了好久。有时她都觉得自己是神。经敏。感，下意识的就去闻他身上有没有女人的香水味。
又一个晚上，夏惜茵洗过澡照常窝在沙发上看电视，已经十点四十，电视剧黄金档差不多已经结束了，陆子铭还没有回来，她总怕自己像有些女人那样对男朋友管东管西被嫌弃，所以每当陆子铭在外面做事的时候她也从来不过多的干涉，可是在连续一个多星期的反常情况之后，饶是她定力再好，也不得不心生怀疑。
犹豫再三，她到底还是拨通了陆子铭的号码，电。话响了许久都没人接起，夏惜茵心有不甘，又拨了一遍，这一次同样响了许久，就在夏惜茵以为又不会被接通的时候，电。话那头传来了低沉的熟悉男声。
他声音中带着隐隐的疲惫，却透着让人无fǎ忽视的愉悦，“宝贝，想我了？”
夏惜茵在电。话这头嘟了嘟嘴表示无声的抗。议，嘴上说道，“谁想你了？”顿了顿，又问他，“你在干什么呢？这么晚还不回家？”
“宝贝，我在工作，困了你就先睡，不要等我。”
夏惜茵的重点本就不在睡觉上，她打电。话给他无非就是想知道他现在在哪在干什么，是一个人还是……
她试探的问他，“你现在还在公。司？”
那边没有丝毫的迟疑，“嗯。”
“乖，先去睡，我很快就回来。”
夏惜茵挂了电。话，却越想越觉得不对，刚刚从电。话那头她隐约听到了断断续续的钢琴声，如果他真的在公。司，那钢琴声是从哪里传来的呢？
越想越觉得不对劲，她随手拨了个电。话到总裁办公室，接电。话的是陈天。
“夏秘。书？”
“陈助理，怎么是你接的电。话？”
“我刚加完班，正巧现在在帮陆总收拾办公室。”
她怕引起陈天的怀疑，随口扯了个谎，“是这样的，有份文件的内容我有些不确定，想向陆总请示一下。”
陈天疑惑道，“陆总早就下班了，夏秘。书不知道吗？”
夏惜茵抓着电。话的手颤了颤，指节泛白，她却还是强装镇定，“既然这样，那我明天到公。司直接向陆总请示，你就不用再向陆总通告了，麻烦你了。”
陆子铭回到家的时候已经过了十二点，客厅的灯还亮着，电视也没有关，可是他一眼望过去却没有看到夏惜茵的人影，慢慢走过去，他才发现，她小小的身。子蜷缩在宽大的沙发里睡着了，他轻轻将她打横抱起往卧室里走，夏惜茵在他看不见的地方悄悄睁开眼。
其实她不是故意要装睡，她是在他走到沙发前的时候才醒的，不知道为什么，突然就不想面对他，或者说，她不敢面对真。相，她怕自己会失望。
如果说这是刚跟他在一起的那段时间，那么碰上这种情况也许她可以不在乎，但经过了这样的八个多月，她早已x&iacute;惯了在他身边被他宠着的生活，她怎么可能不在乎。
不知道是不是心理作用，夏惜茵似乎闻到一股淡淡的香水味，而这种味道是她从来没有闻过的，一颗心顿时揪紧。
背触上柔。软的床铺，wēn。软的唇在她额头上轻碰了一下随即又离开，片刻室内传来窸窸窣窣的脚步声，随着浴。室的门咔嗒一声上锁，夏惜茵重新睁开紧闭的眼，偌大的空间内仅有一盏橘s&egrave;的壁灯亮着，柔和的灯光自上而下倾xi&egrave;下来，为满室营造了一种wēn暖。
柔。软的被子下是夏惜茵紧绷的身。子和sǐsǐ抓着床单的双手，她用尽全力压抑着随时都会烹薄而出的情绪，此刻她身。体里仿似有一根弦绷紧，只要再稍微拉扯一下，这根弦便会应声而断。
浴。室内水声停止，夏惜茵翻了个身，整个人缩在大床的边上，背对着陆子铭所睡的方向，陆子铭走到床边看到这样的一幕，不由得勾唇一笑，他掀开被子躺到床中。央，手刚伸出去还未碰到她就缩了回来，身。子往她那边挪了挪，他的前胸正好贴上她的背，夏惜茵下意识的就要往后缩进他怀里，但突然闻到他身上沐浴露的味道，不由得想起刚刚那陌生的香水味，就这样想着，她眉头越蹙越紧，思想也渐渐不知神游到了何处，以至于陆子铭的一双手什么时候探进她的睡衣里她都不知道。
意识过来的时候她的上衣已经被他剥了下来，夏惜茵正思量着是假装被他n&ograve;ng醒了然后推开他还是继续装睡，犹豫不决间她的睡裤也被他扯了下来，几根手指勾住她内。裤的边缘往下轻轻一拉，她就这样浑身赤。倮于他身下，动也不是，不动也不是。
陆子铭一只手掌握住她雪白柔。软的双。峰，任其在他的掌下变换出各种形状，另一只手则不知不觉中来到了她双。tuǐ。间，他极富技巧性的揉捻着她的huā瓣，等他觉得她足够湿的时候，他终于释放出自己的欲。望。
此刻两人都是未着寸缕，陆子铭tuǐ。间的昂扬正抵在夏惜茵的小腹上，不时自上而下在她的huā瓣上摩擦几下，手指则捻n&ograve;ng着她的huā。心，夏惜茵的呼xī声越来越重，情。欲被他撩。拨起来，可是不知怎么的，平时他早就将自己埋到她体。内了，今天却不急于进行下一步的动作。
体。内蓦地被一根手指刺穿，夏惜茵唇齿微启，喉间的呻。吟再也压抑不住，在他手指的快速抽。送下，“嗯嗯啊啊”的jiāo。喘声在室内响起，她突然缩紧了身。子，十指几乎要将床单抓破。
陆子铭埋在她体。内的手指被不断绞紧，他却突然将手指抽。出，用手臂撑起自己的上身，勾着唇看她。
夏惜茵正处在极致的快。感将到未到之际，他这样突然停下来，她体。内立刻滋生出一种空虚感，身。体极度渴望被填满。
她一睁开眼便对上了陆子铭那双带笑的眸子，到这时她才明白过来，原来他是早就看出来她再装睡，所以才会这样捉n&ograve;ng她。
他重新将一根手指刺进去，然后便没有了下一步动作，“宝贝，想要吗？”
夏惜茵难受的紧，很想qi&uacute;他给她，眼里泛着水光对上他的双眼，难耐的扭了扭身。子，却在开口之际又想起了他很可能几个小时前还搂。抱着别的女人，委屈的感觉一下子从心底涌上来，她xī了口气，狠狠瞪他一眼，然后赌气的推开他，翻身重新缩回床边，她想伸手够地上的睡衣，连着够了几次都够不到，索性直接将被子裹在身上，背对着他不再发出声音。
陆子铭以为她是被他逗得生气了，毕竟欲qi&uacute;不满这种事，换做谁都会不shuǎng。
他将半个身。子凑过去哄她，她将脸埋在被子里怎么都不肯出来，陆子铭察觉到不对劲，用。力将被子掀开，伸手就要掰过她的脸来，掌心触及一片潮。湿，他一下子慌了神。
“宝贝，怎么哭了？”
夏惜茵推了推他，声音中满是委屈，“你走开，我不想见到你。”
说着就要重新躲进被子里，可是陆子铭哪里容得她躲避，皱着眉一把将整条被子扯开扔到地上，身。子随即覆上去。
他用指腹拭了拭她脸上的泪，声音wēn柔的不可思议，“宝贝，到底怎么了？”
他脸上的急切不容忽视，有些感情真假难辨，但细节终究是能反映出来的，她想着自己就这样不由分说的h&uacute;思乱想，连申。诉的机会都不给他就直接给他定了zu&igrave;，是不是有些过分了。
她不想让他觉得她是莫名其妙无。理。取。闹，想着让他转移注意力不再追问她的反常。
看着他的目光闪了一下，没有多想，她伸出双臂缠上他的脖子，唇贴上他的，学着他平时的样子将舌。尖刺入他的口腔。
她一手在他胸前的红点上打着圈，另一只手渐渐移至她的小腹处，再往下，一把握住。
她咬着他的耳朵轻轻的呼气，“给我。”
陆子铭盯着她的目光炙热毫不掩饰，她今天实在太反常，退去了所有的羞涩，一下子变得妩媚妖。娆性。感。
这样的她实在太诱人，来不及想她这转变从何而来，身。子一翻，立刻变成了男。上。女。下的姿。势。
一宿交。缠。