（三十九）安抚
陆子铭看到夏惜茵看也不看他地直接走出了餐厅，悻悻的摸了摸鼻子，又介于自己所处的位置是餐厅，是公共场合，他出现在这里本就不合常理，再加上他的影响力与极高的回头率，他最终还是恢复了平日的严肃。
既然已经到这里来了，他总不能什么都不做直接掉头就走吧。
午餐时间已经过了一半，点餐的窗口也已经没有什么人，陆子铭一手插着裤袋，一手自然的垂着，信步走到一个没人的窗口，看着那些菜不由得皱眉，最后还是没说什么，随手指了几个菜打包带走。
看似平静的餐厅在陆子铭离开后炸开了锅，整个餐厅的人从做保洁的大妈到那些用餐的女职员，无一不是一脸的崇拜仰慕，对陆子铭的赞叹更是声声迭起，各种各样的议论从不同的角落传来。
“没想到陆总这样的人竟然还会来餐厅，哇，好帅好吸引人。”
“好冷峻好酷，是个女人就想嫁给他。”
“你别做梦了，陆总这样的人，肯定会娶个门当户对的名媛千金。”
“……”
好在夏惜茵不在，否则听到这些又该多想了，门当户对这四个字对她来说实在是一种讽刺，陆子铭确实不在乎这个，以他的能力，以他的背景，不需要女人给他带来什么利益，他想要的不过是一份纯粹的感情。
陆子铭一走出餐厅便加快脚步回办公室，路过秘书室的时候他脚步顿了顿，最后抬手敲了敲门。
在听到门内的人说了声“进来”之后便推门进去。
进去之后才发现里面还有第三个人正站在夏惜茵办公桌前，是夏惜茵的助理小琪。
夏惜茵似乎正在跟她交代些什么，埋头在一张A4纸上不停的写写画画，也顾不上抬头看进门的人是谁。
倒是小琪发现了陆子铭，想要开口叫他，声音还未发出便被陆子铭抬手示意她不要说话，然后他又旁若无人的坐到一旁的沙发上，刚从餐厅拿上来的饭盒也被他随手搁在一边。
十多分钟后，小琪抱着一叠文件退出办公室，经过陆子铭身边时向他点了点头算是无声的打了个招呼。
夏惜茵伸了伸胳膊，在颈弯处捶了捶，刚抬起头来便下了一跳。
尖叫声到了嘴边被她生生压了下去，她定了定神，压低了声音，“你怎么在这儿……”
陆子铭笑了笑，朝她招招手，示意她到他身边去，夏惜茵此时已经回过了神，撅了撅嘴，很有骨气的拒绝了他。
“你快出去，不要影响我工作。”
陆子铭点了点头便站起身往门口走去，夏惜茵有一刹那的失落，平时赶他走他都不肯走，今天倒好她只是随口一说，他就真的要走。
算了，他要走就走好了。
堵着气不去看他，直到听到开门关门声，她终于忍不住红了眼眶。
胡思乱想间，她甚至没有听到急促的脚步声，反应过来的时候她已经被人从椅子上拉起来抱在怀里。
陆子铭抱着她坐在她的椅子上，一只手挑起她的下巴让她的眼睛正对着自己，亲了亲她发红的眼眶，问道，“怎么了？”
夏惜茵推了推他，挣扎着要从他身上下来，这样暧昧的姿势其实她早就已经习惯了，但这是办公室，随时都可能会有人进来。
“你放我下来啊，会被人看到。”
陆子铭温热的呼吸喷在她脖颈间，扰得她心痒痒的，“那你先告诉我，发生什么事了？为什么跟我闹别扭？”
“我没有跟你闹别扭。”
“是吗？”陆子铭眯了眯眼，明显不信。
夏惜茵知道瞒不过他，在他面前她向来藏不住喜怒，可是她不想说，只好别过脸去不说话。
陆子铭盯着她看了一会儿，得不到她的回答，不由得叹了口气。
“想知道什么，为什么不问我？为什么总是自己胡思乱想？”
其实他哪里会不知道她到底怎么了，只是他想听她亲口问出来。
“我问了你就会说吗？不是我总是要胡思乱想，是你让我觉得我除了胡思乱想没有别的办法。”
“我说过，不会再有事瞒着你，不会再让你猜，你不相信我？”
夏惜茵沉默了片刻，终于问出来，“那你告诉我，你最近一天比一天回来的晚，你晚上去了哪里？你是不是有别的女人了，如果……”
下颚传来的痛感让她不得不停下还没说完的话，一抬眼便对上了陆子铭微带着怒气的脸。
陆子铭一边告诉自己不要生气不要发火，一边又忍不住想要发怒，因为过分压抑情绪而胸腔大幅度的起伏。
“如果你说出让我不满意的话来，我就捏死你。”
他知道她接下去想说什么，无非就是如果他有了别的女人，她就给他跟那个女人让位之类的话。
他有些哭笑不得，他是该说她懂事呢还是说她大度呢？
陆子铭的脸色铁青，语气骇人，捏着她下颚的大手力度丝毫不减，似乎只要她感再开口说一个字，他就会真的捏死她。
到底还是被陆子铭吓住了，夏惜茵识相地闭了嘴，但看着他的眼神还是带着抱怨，气呼呼的鼓着脸，却又碍于他的警告不敢乱说话，只能用他听不到的声音嘀咕。
“坏蛋，自己做错事还凶我，讨厌你！”
当然，只是夏惜茵以为他听不到，实际上，两人贴的这么近，陆子铭怎么可能听不到。
他看着她气得涨红的脸蛋，忍不住想要逗逗她，便故意板起脸，语气微冷，“你说什么？”
夏惜茵以为他是认真的，被吓得身子抖了一下，差点从他身上掉下去，被陆子铭眼疾手快的拽住了胳膊。
她本来就快哭了，再被他这样一吓，眼泪一下子流了出来，也不再管陆子铭的威胁，抽抽噎噎的开始控诉他的恶行。
“你混蛋，你骂我，你欺负我，我不要跟你在一起了，明明就是你不对，你还凶我，我讨厌你，你走开……”
陆子铭抬手就在她屁股上重重拍了一掌，恶狠狠道，“你说什么，不要跟我在一起，那你打算跟谁在一起？把这句话咽回去，再敢让我听到试试看！”
夏惜茵见这人不但不哄她，反而还“打”了她，不由得哭得更凶了，“我就要说，就要说！你是混蛋！之前把我哄得好好的说要对我好，现在得到手了你就不知道珍惜，你竟然打我！我讨厌你！”
陆子铭见这丫头眼泪不要钱的直往下掉，自己也心疼起来，忙给她擦了擦眼泪柔声哄她。
“乖啊，不哭了，不是真的要打你，也不是要骂你，你乖一点，不要说我不喜欢听的话，我绝对不凶你。”
哄了半天，总算是止住了眼泪，可这个时候她还在想着陆子铭夜夜晚归的事，红肿着眼睛看着他，“那你说，你晚上到底去哪了，我昨晚打电话到你办公室了，你不要想骗我！”
陆子铭感叹于她的执着，既然话都说开了，他也不想骗她，“好，不骗你，我最近晚上确实没有在公司，但现在我还不能告诉你我到底去了哪里，去做了什么，等时机到了，不用你问，我也会告诉你，你所要做的，就是百分百信任我，待在我身边，懂吗？”
话已经说到这个份上，夏惜茵只好点头答应，其实不要跟他在一起的话只是气话，被他宠惯了，她哪里还舍得离开他身边，陆子铭这样的人，肯开口跟她解释，肯给她承诺，已经足够说明一切。
她该知道他不会骗她，如果不是真的在乎，他会一个字都不屑的说，又怎么会费尽心思来骗她，且不说骗她对他来说没有任何好处，他是个怕麻烦的人，光凭这一点，他就不会这么做。
看看时间差不多了，夏惜茵推了推他，“起来了，该工作了。”
陆子铭捧着她的小脸狠狠的亲了亲，气喘吁吁的放开她，又亲昵的在她鼻子上刮了一下，“就你积极。”
说着便放开她站起身，拿起被他放在桌上的餐盒，打开后递到夏惜茵面前，“中午肯定没好好吃饭吧，乖，把这个吃了……不过，我今天才知道，原来餐厅的伙食这么差，以后不许再去餐厅吃。”
夏惜茵愣住，餐厅的伙食哪里差了？陆氏这样的地方，连餐厅都堪比星级饭店，水准自然是没的说，比不上陆子铭一贯的生活档次，但绝不会到差的地步，而陆子铭竟然用“这么差”来形容。
“哪有很差，是你要求太高。”
陆子铭皱了皱眉，“我那儿的饭菜不合你胃口吗？”
夏惜茵撇嘴，这男人完全没有搞明白事情的本质，这不是合不合胃口的问题，“没有啊，你那儿的饭菜很好吃，可是每天这样吃我都被你养胖啦！”
“胖一点好，身上有点肉宝起来才舒服，听话，以后不许去了。”
夏惜茵还想反驳，陆子铭却不再给她机会，在她嘴角轻轻亲了一口便直接转身出去了。
无奈，夏惜茵只有等着门瞪眼的分。