（四十）冲动
12月份不知不觉已经过去了大半，再过一个礼拜便是圣诞节，街上各种商店都已经开始装扮起来，一到晚上，缤纷的霓虹灯璀璨夺目。
冬日的天总是黑的特别早，五点钟下班后夏惜茵跟往常一样去了趟超市，左挑右选耽搁了些时间，付完帐走出超市的时候已经将近六点半，天色完全暗了下来。
拎着刚买的东西步行回公寓的时候，夏惜茵看到街道两边各色的灯光闪烁，橙色的，黄色的，红色的，在寒冷的冬天显得格外温暖。
一对夫妻一左一右牵着孩子走过夏惜茵的身边，夏惜茵听到清亮的童声响起，不自觉弯起嘴角。
“妈妈，我要吃冰激凌。”
“不可以哦，冰激凌冷，吃了会肚肚疼。”
“我就要吃嘛，妈妈说话不算数，爸爸你作证，妈妈昨天是不是说今天给我买冰激凌吃？”
男人笑出声来，弯腰将孩子抱起来，轻轻在小脸上捏了捏，眼中满是疼爱，“好，乖宝贝儿，给你买，不过不许多吃，知道吗？”
女人瞪男人一眼，看似埋怨，眼中却是止不住的幸福流露出来。
“看你把他惯成什么样了？”
声音渐渐飘远，夏惜茵回过神来，感觉到脸上凉凉的，抬起手用手背抹了一把，才发现原来不知不觉泪水竟爬了满脸。
曾几何时，她也还是个孩子，一家三口过着简单平淡的日子，却是相守相依，至少她还有个属于自己的家，至少，她是幸福的。
而现在，她已经只有远远看着别人羡慕的份。
家，不知从什么时候开始，对她来说已是一种奢望。
突然间她没了回公寓烧菜做饭的心情，就那样沿着马路慢慢的走着，看着自己的倒影在昏黄的路灯下越拉越长。
十多分钟的路她走了将近四十分钟，刚走到公寓楼下，就看到陆子铭铁青着脸从公寓大堂内走出来，也许是走得急，大堂的旋转门哐啷一声巨响，晃荡不止。
夏惜茵还没反应过来，陆子铭已经大跨几步走到了她面前，她有些意外，这个时候他不是应该在外面“办事”吗？怎么会出现在这里？
疑惑还没问出口，陆子铭却先开口了，“天这么冷，出门怎么不知道多穿件衣服？我不在的时候你就是这样照顾自己的？”
说着便伸手将她敞开的外套拉紧了些，目光瞥到远处某辆熟悉的车时不自觉勾了勾嘴角。
“宝贝，你先上去，我马上回来，在家等我，嗯？”
夏惜茵点点头，刚走出几步又转过身，从背后抱住陆子铭，“你……你早点回来，我有话想跟你说……”
“好。”
直到夏惜茵的身影消失，陆子铭才抬脚往某个方向走去，他在一辆白色的车旁停下，车窗在他站定后缓缓降下来。
陆子铭扯了扯嘴角，“你怎么在这儿？”
车里开着暖气，顾非白只穿着一件衬衫，西装外套脱了放在副驾驶的座椅上，冷风从外面灌进车内，可他也感觉不到冷，随手解了两颗衬衫扣子，袖子稍稍挽起，他眼睛只是看着前方，不答反问，“我为什么在这儿，你难道不知道吗？”
“那你也应该知道，她现在是我的女朋友。”
顾非白笑了笑，“原来你还知道她是你女朋友，你就是这样对你女朋友的？让她一个人下班，一个人回家，一个人去买东西，再一个人拎着那么多东西回来，她一个人站在路边哭的时候你在哪里？你有那么忙吗？忙得连她都顾不上了。”
顾非白看似平静的说出这些话，内心却似乎有一团火在烧，他刚好在超市附近吃饭，夏惜茵从超市出来他便看到了她，他见到她的机会越来越少，他移不开视线，但他的理智又不断的告诉他，夏惜茵已经是陆子铭的女朋友，她现在过得很好，这就是她想要的生活，即使再想她，想到整夜整夜的睡不着，他也不能去找她，因为他知道，那样会给她造成困扰。
没有人知道，当他看到她形单影只得在路灯下抹眼泪时的心情，他多想打开车门冲出去拥她入怀，他多想替她擦干眼泪，然后告诉她，让我照顾你，我永远不会让你哭。
可是，他所能做得只是跟在她身后，直到她回到这里，直到他看到她自然的接受陆子铭的宠溺，他又忍不住自嘲，他还真是多管闲事。
陆子铭气并不输他，“我所做的一切都不是没有理由的，她总会知道的。”
“知不知道是一回事，她受不受委屈又是另一回事。”
“现在我没办法告诉任何人我到底在做什么，我只能说，我做的一切，绝不会让她受委屈。”
顾非白不再说什么，这是他们之间的事，他本不该插手。
“我走了。”
陆子铭望着闪烁的尾灯，凝神许久。
回到公寓的时候夏惜茵正在煮汤，陆子铭走进厨房，夏惜茵听到动静，头也没回就说道，“去洗手，等汤好了就可以开饭了。”
“嗯。”
吃饭的时候夏惜茵总觉得陆子铭目光一直盯着她，她被看得有些不自然，两人似乎好一阵子没有这样在一起吃晚饭了，她竟然有些不习惯。
瞪了陆子铭一眼，嗔道，“老是盯着我做什么？”
“没什么，你眼睛有点红，没休息好吗？”
夏惜茵想起自己刚刚哭过，却又不想让陆子铭知道，便顺着他的话应下去，“嗯。”
陆子铭点了点头，又问她，“不是有话要跟我说？”
夏惜茵红了红脸，表情有些不自然，眼睛也不敢看他，支支吾吾道，“吃完饭再说吧。”
吃过饭后，夏惜茵磨磨蹭蹭的在厨房洗碗，一只碗反反复复洗了好多遍，陆子铭坐在沙发上看报纸，等着她出来，结果一份报纸从头到尾连广告都不落下的看了两遍，她还是没有出来，他没忍住，走进厨房，结果就看到了拿着一只碗发呆的夏惜茵。
陆子铭从背后拥住她，嘴唇贴上她的耳垂，“小笨蛋，发什么呆？”
夏惜茵处于神游状态，被他吓了一跳，手里的碗滑到洗碗池里，发出哐当一声，“你进来怎么一点声音都没有？”
“是你自己发呆没有听到。”
说着说着，夏惜茵感觉到自己衣服里钻进一双不安分的手，她对上陆子铭似笑非笑的目光，“你快把手拿出来，我要洗碗。”
“没关系，你洗你的。”
“你不拿出来我怎么洗？”
“洗碗只需要用到手。”
夏惜茵无奈，只好由着他，好在整个过程他的手都没有乱动。
迅速地洗完，夏惜茵把手擦干，然后示意陆子铭可以把手拿走了，陆子铭却故意装作不懂她的意思，双手掐在她腰间不肯放。
“要对我说什么，现在说，嗯？”
“你先把手拿出去。”
“你说了我再拿。”
“我……我想说……我们……我们……”
“嗯？我们什么？”
“我们……要个孩子吧……”
陆子铭有些不敢相信自己听到的，眼睛死死的盯着她，“你说什么，再说一遍。”
夏惜茵低着头，声音闷闷的，陆子铭却还是能够清清楚楚的听到，“我说，我们要个孩子吧。”
换做平时，夏惜茵说这些话他肯定会欣喜万分然后点头说好，可是他想起顾非白不久前跟他说的话，他说看到夏惜茵一个人在马路边哭，她是为了什么哭，又是为了什么会想要个孩子，这些他都不知道。
他没问她，并不是不想知道，而是他知道，她什么时候想说了，她会主动跟他说。
“这件事以后再说好吗，我给你点时间想清楚，我不希望你是因为别的什么原因才说出想要孩子的话，如果你真的想清楚了，我不会再给你后悔的机会。”
夏惜茵点点头，其实话说出口，她也意识到了自己的冲动，陆子铭到底是了解她的。