走了不过两分钟的路，夏惜茵听到周遭的声音越来越嘈杂，如果她没有猜错，这应该是一个聚满了人的地方，可是，绑匪的胆子是不是太大了点，不是应该把她带去阴暗的仓库或者荒无人烟的郊外吗？为什么反而往人多的地方来？
人声渐渐开始变小，几分钟的时间，所有的声音似乎都消失了，但下一秒，清脆的钢琴声钻入夏惜茵耳内，琴声悠扬婉转，听得出来，弹琴的人是用了很多的感情在弹奏的。
听得入迷，夏惜茵顿时忘了自己的处境，连双手什么时候被解开了都不知道。直到眼前突然亮堂一片，低沉的男声伴着钢琴声响起。
“在一起看每出戏在一起叹每口气再细尝同偕到老的况味每分钟也抱紧你没有一秒共你别离还携手看着生与死坐着卧着都分享日日夜夜也为彼此设想站着望着都分享就在梦内发掘这真相除非你是我才可与我常在一个人从镜内发展恩爱除非你是我才可昼夜同在恋不来从厌倦里面偷取恨爱”
人群围成一个圆圈，夏惜茵站在人群之外，看不到里面的场景，但这个声音她太过熟悉了，她可以想象，那个男人眼角带着微微的笑意，深情专注的样子，她从来不知道他原来唱歌可以唱得这么动人。
曾经她怎么样对他撒娇他都不愿意开口唱歌，他难得有些不好意思地说他唱歌会要人命，时间久了，她也便信以为真了，却没想到，原来并不是这样。
歌声还继续飘荡在空气中，夏惜茵挤进人群，一眼便看到了人群正中央的陆子铭，修长的手指在黑白琴键上跳动，一束白色的灯光打在他身上，全然不同于平时的气质冷冽，今晚的他温润儒雅。
他身上只穿着一件粉红色的衬衫，虽然离得并不近，但夏惜茵很确定，那是她给他买的那一件，他说男人穿粉红色的衬衫显得太娘们儿，所以从来没有穿过，她没想到，他第一次穿上这件衣服，竟然会是在这样的场合。
她顿时就明白了今晚频发的状况，晚宴地点突然变更，“绑架”，其实都是陆子铭一早安排好的。
而他做这一切，只是为了给她一个惊喜。
陆子铭忽然抬起头，目光定格在某个位置，然后倏地勾起唇角，夏惜茵知道他一定是看到她了。
在场的人除了夏惜茵外都是第一次见陆子铭笑，尽管只是微微的勾唇，但却足够让所有人为之着迷。
夏惜茵耳边充斥着吸气声与尖叫声，可是她却觉得全世界突然失了声音，此时此刻，她只听得到钢琴声与陆子铭的歌声。
“在一起与你工作在一起与你摸索两个人同时占有的快乐每分钟与你挥霍没有一秒没我在旁还携手看着天空黑与光在一起会有多美在一起也会不美一个人同偕到老不靠运气”
一曲终了，所有人都陶醉了。
只见陆子铭缓缓站起身，拔下旁边的话筒，走到场地中央，视线聚焦在某一点，唇微启。
“大家一定很好奇，为什么每年我只在晚宴上露个面就走，而今年却有这样的举动，实际上，没有人知道，因为有个人不喜欢参加宴会，每次象征性的出现一下，然后就悄悄溜走，而我只是想看她一眼，她开溜，我就跟在她后面离开。”
“今晚的一切，都是为了她，其实我是个五音不全的人，所以从一个多月前就开始练歌，刚刚的表演我也已经在私底下演练过无数次。”
“现在，我想请大家为我做个见证。”
放下话筒，陆子铭左手插在裤子口袋中，右手自然的垂在一侧，抬步向夏惜茵走去，那束白色的灯光跟着他移动，夏惜茵看着他一步步的向她走来，他微扬的唇角衬得他整个人俊逸不凡。
全世界都失去了色彩，她眼中只剩下他。
那束灯光离她越来越近，最后打落在她身上。
夏惜茵望着眼前的俊脸失神，陆子铭俯身在她额角亲了亲，手从裤袋里抽出来，然后执起她的左手，将手中的指环套上她的中指。
夏惜茵看着自己手指上的戒指，上面镶了一圈碎钻，简单大方，却不失矜贵，在灯光的映衬下熠熠闪光，就好似夜空中的繁星般璀璨夺目。
她张了张嘴想说话，却发现自己根本发不出声音，她眼眶中已经蓄满了泪花，陆子铭替她拭去眼泪，温柔地开口。
“我不会问你愿不愿意嫁给我，因为早在我遇见你的那一秒我就知道，这辈子我只想跟你一起到老，不管你愿不愿意，我都要把你绑在我身边。”
陆子铭的声音并不大，但却足以震慑全场。
夏惜茵想，有这样一个男人为她这样费尽心思，她还有什么不满足的呢？
她伸手环上他的脖子，踮起脚，将自己的唇贴上他的，然后在他耳边低声呢喃，“不用你绑我，我爱你，心甘情愿。”
话音刚落，所有的光瞬间全部熄灭，黑暗中耳边传来一声巨响，有什么东西在头顶炸开，夏惜茵下意识地抬头，才发现原来天空中燃起了烟花，天空霎时又被点亮。
夏惜茵说不出的感动，寒冷的冬夜，她的心被一点点的捂热，幕天席地，在星空的见证下，她觉得她的爱情终于圆满。
陆子铭从她眼中看到五颜六色的光，她的脸也被照得通红，看在他眼里，竟是说不出的勾人。
所有人的注意力都被满天的绚烂吸引住，待回过神来，哪里还有两个人的影子？
顾子嫣站在人群之外目睹着这一切，满眼的落寞，望着越来越迷糊的身影，黯然退离开这个热闹的地方。
走到公园大门口，一辆熟悉的车正停在路边，车头灯还在一闪一闪，顾子嫣愣了愣，走过去敲了敲车窗，然后拉开车门，坐进副驾驶位。
车内弥漫着浓重的烟味，顾子嫣降下车窗让气味散去一些。
“哥……你……什么时候来的？”
顾非白许久没有说话，沉默了半晌，他突然揽过顾子嫣，他将她抱得很紧，头埋在她的肩窝处。
“为什么她不爱我？如果那个人不是子铭，我一定会不惜一切代价把她抢过来，可是现在，我只能眼睁睁的看着她一步步走向别人，我什么都做不了，感觉心都不会跳了……”
顾子嫣感觉到肩窝处渐深的湿意，热热的液体在一点点的濡湿开来。
车厢内死寂般沉默，两个人的心不知在何处漂泊。