云雨（2）
夏惜茵羞红了脸，虽说两人该做的不该做的都早已做过，但面对陆子铭这么直白而露骨的表达，她还是有些放不开。
“你……别……别在这里……回去……”
陆子铭的呼xī又cū重了几分，他原本只是想逗逗她，却没想到把自己惹出一身火来，而他又不能这样不管不顾她的意愿直接在这里要了她，只好压着欲.望，咬着她的耳.垂耐心哄她，“乖，宝贝，我忍得好难受，帮我……”
夏惜茵看他一脸痛苦的样子，连声音都因为压抑的情.欲而更加低沉了几分，意识到他不是在开玩笑，再怎么样她也知道，男人憋坏了对身.体不好。
实在没办fǎ，她只好红着脸开口，“我……我用手帮你……好不……”
最后一个“好”字还没有说出口，陆子铭就紧紧.抓.住她的手放到他的下腹，不知什么时候他已经拉开了裤子拉链，下.身的束缚都已解除，夏惜茵握着那根cū.大火.热的东西有些无所适从，她想把手缩回去，却被陆子铭紧紧按着没办fǎ挣开。
手中的东西似乎变得越来越大，越来越烫，夏惜茵一只手无fǎ握住，她耳根都发烫了，她觉得自己真是疯了才会答应在这里帮他解决。
“陆子铭……你放开……回去再帮你好不好……”
陆子铭却像是没有听到她的话，大手包裹.住她的小手，带着她上.上.下.下的动了起来。
“宝贝，自己来，就像这样动……”
夏惜茵的手柔.软无骨，陆子铭被她这样握着，极致的快.感从身.体的深处滋生。
三两下解.开夏惜茵的外套，她里面只穿了一件m&aacute;o衣，陆子铭很轻易的将手探进去，然后又很轻易的挑开了她内.衣的搭扣，没有了束缚，两只小白兔立刻跳了出来，他握着那两抹雪白不断的揉.niē，手指时不时擦过顶端的那粒珍珠，夏惜茵被逗.n&ograve;ng得浑身发软，她几乎要像水一样瘫.软在他怀里。
她气息有些不稳，断断续续的出声阻止他，“唔……陆……子铭……你别……”
许是被陆子铭撩.拨得分了神，夏惜茵手上的动作不知不觉得放慢了，陆子铭不满地在她耳边低声诱哄，“宝贝，继续，别停下……”
夏惜茵神.智被陆子铭拉回来，只好依着他，继续手上的动作，她的手早已经酸.软无力，陆子铭却仍然“斗志昂扬”，她真的很想停下来休息一下，但她知道，如果不先让陆子铭满足一次，到天亮她都别想离开这里，与其在这里一直耗着，还不如咬咬牙速战速决。
突然夏惜茵感觉到胸前一凉，接着便有什么湿.软的东西扫过去，她低了低头，不出意料的看到陆子铭将头埋在她胸前，她的m&aacute;o衣已经被他推到了脖子上，内.衣更是不知道被他扔到了哪里，他的牙齿正肆意啃.咬着她的蓓.蕾，夏惜茵哭笑不得，这个男人，平时看着一本正经的，怎么一到这种时候就像一头饿了几个月的狼呢？难道这就是所谓的衣冠禽.兽么？
她向来脸皮薄，但自从跟陆子铭在一起之后，这样没脸没皮的不分场合做这种事早已经不是头一次了。
愣神间，陆子铭突然凑到她耳边，热.热的气息烹在她颈上，惹得她心里养养的，“宝贝，想要吗？”
说话间，陆子铭的手也没闲着，一下下轻轻的在她身上拨.n&ograve;ng，似乎非要把她身.体深处的欲.望撩.拨出来。
夏惜茵也确实不好受，手里握着这么一根又大又热的东西，自己的身.体也被另一双大手肆意逗.n&ograve;ng着，说不想要那是假的，可是在这个时间，这个地点，她不能跟着他h&uacute;闹。
“别闹，你快点，结束了就赶快回去。”
陆子铭自然听出她的话里压抑的情.欲，但就像夏惜茵所想得那样，有些时候他真的可以被称作为衣冠禽.兽，明知她有多难受，他仍然要逗她，他在她耳边坏笑着说道，“我还不够快吗？平时是谁挠着我的背qi&uacute;我慢一点的？”
夏惜茵又气又恼，脸一直红到耳根处，却又拿他没办fǎ，只好.&egrave;狠狠的在他脸上咬了一口，然后为自己辩解，“我不是说这个快一点，我是想让你……”
话说到一半夏惜茵又觉得不对劲，这种话她哪好意思说下去，她瞬间就反应过来，她是着了陆子铭的道了，不管她解释还是不解释，终究都是要被他嘲笑的。
陆子铭看她气呼呼鼓着脸的样子忍不住又笑了笑，“你是想让我怎么样？嗯？”
夏惜茵气急，骂道，“li&uacute;氓！你明明就知道我是什么意思！”
陆子铭眨了眨眼做无辜状，“宝贝，你不说我怎么会知道……还有啊，我怎么就成li&uacute;氓了呢？我明明是为了满足你……”
说着他便加重了手上的力道，两团白.n&egrave;n的肉在他的大力揉.niē下变换成各种形状，还好车内没有开灯，黑.暗中夏惜茵什么都看不见，只听得到自己cū重的呼xī声。
报复似的，她双手稍稍用.力，假装不经意的用指甲在手中的那东西上轻轻擦过，果不其然，陆子铭重重抽.了口气，呼xī愈渐不平稳。
“呀！不好意思，刚刚分心了，子铭，你还好吗？”
陆子铭当然知道她是故意的，却也不点破，她要玩，他当然得奉陪，等她玩够了，他有的是fǎ子让她后悔。
“唔……疼……你快看看，是不是破皮了……”
夏惜茵见他两道眉都拧到一块儿了，以为自己没把握好分寸误伤了他，男人的命.根子伤着了可不是闹着玩的。
三两下将他的裤子褪.下，周围一片黑.暗，只有微弱的月光透过窗户投.射.进来，夏惜茵几乎要将脸贴上去才勉强能看清，可是，翻来覆去看了好几遍，上面就连红印子都没有，怎么会破皮呢？
陆子铭费了很大的力气才将欲.望sǐsǐ压下去，夏惜茵身.子低在那儿，还不安分的动来动去，胸前那两团圆.鼓.鼓的东西跟着跳动，顶端的珍珠时不时蹭到他，他是个xu&egrave;气方刚的男人，哪里受得了这样的感guān刺.激？
夏惜茵终于抬起头，看到陆子铭皱着的眉，以为他真的被自己n&ograve;ng伤了而难受，洒乎乎的问他，“难受的厉害吗？对不起，我跟你闹着玩的……要不……我给你揉.揉？”
她哪里知道，这个衣冠禽.兽，其实只是欲.望得不到发.xi&egrave;。
衣冠禽.兽qi&uacute;之不得，她主动说要给他揉，他哪里会拒绝？
“嗯……揉.揉……”
夏惜茵软.软小小的手包裹.着他的昂扬，他舒服的直叹气，十分钟之后，夏惜茵的手实在酸得不行，哭丧着小.脸，声音糯糯的跟他撒jiāo，“老公，手酸……”
折腾了她这么久，陆子铭也不忍心再bī她，连忙哄她，“再揉几下，就快好了，乖啊……”说着便拉着她的手快速套.n&ograve;ng了十几下，终于释放出来。
夏惜茵看着满手的黏膩，将通红的小.脸埋在他胸口，吃饱喝足，陆子铭心情很好地在她粉.n&egrave;n的脸上重重qīn了几下，然后将两人清理好，又把夏惜茵抱到副驾座上放好，终于驱车离开。