（四十三）
回到家后自然是一夜放纵。
陆子铭像是疯了一样，一进门就开始脱衣服，脱完自己的再脱夏惜茵的，一分钟不到，两人便已经浑身光溜溜的。
从门口到卧室，衣服散落一路，一片混乱。
踢上房门，陆子铭抱着夏惜茵倒进大床里，试了试湿.润度就重重的刺了进去，夏惜茵受不了他的横冲直撞，掐着他的背让他轻一点。
可是这种时候陆子铭哪里听得到她在说什么，他耳边只有她嗯嗯啊啊的叫唤声，刺.激着他更用.力的要她。
到最后夏惜茵实在受不了，哭着在他耳边威胁，“陆子铭！你再这么用.力以后都别想碰我！”
陆子铭吻了吻她的额头，“宝贝，我这是在爱你，你别不领情。”
话虽这么说，但他还是减轻了身下的力道。
夏惜茵冷哼，“我不需要！你愿意爱谁爱谁去！”
边说着话还边缩着身.子使劲夹他，想让他快点完.事。
陆子铭被她这么一夹差点泻.出来，大掌在她臀.瓣上重重拍了一记。
“小妖精，别夹！”
难得看到他失控，夏惜茵有些得意，下.身更加卖力的收缩，结果这下真把陆子铭给惹毛了，他猛地翻过夏惜茵的身.子，让她趴在床头，腰背一挺，从后面进入了她。
这样的姿.势让陆子铭进得更深，他每一下都撞得很用.力，夏惜茵总觉得下一秒她就会被撞飞出去，她渐渐开始意识不清，嘴里开始嘀嘀咕咕的埋怨陆子铭，“嗯啊……坏蛋……你欺负我，我不要跟你好了……戒指还给你，我不要了……”
陆子铭眯着眼睛，冷下声音，“你说什么？”
可惜夏惜茵背对着他，根本看不见他此时的表情有多危险，而她的所有感官又全部集中到被他占据的那一点，导致她也没听清楚他威胁的语气，继而自顾自的将刚刚的话重复了一遍给他听。
“我说我不要跟你好了，戒指还……唔……”
话还没有说完，陆子铭就强行转过她的脑袋，对着她的唇就是一顿猛啃，在夏惜茵觉得她快要窒.息时，他才放开她。
“你要是敢说，我就做得你三天下不了床！”
夏惜茵不敢再多说话，这么变.态的事，她相信陆子铭绝对做得出来。
而最终事实证明，陆子铭真的是变.态。
他真的让她三天没有下床，两人荒.淫无度的在床.上厮混了三天，周末两天，外加翘了一天的班。
陆子铭简直就是一分一秒都不愿意浪费，连吃饭都是在床.上吃的，而吃着吃着，不知怎么就吃到了她身上。她被他过.度的索求折磨的筋疲力尽，每次好不容易要睡着了，又被他做醒。
她用手戳他的背，“你说话不算话……我一句话都没有再多说……你还这样对我……”
陆子铭抓.住她柔.软无骨的手指，放在唇边亲了一下，“宝贝，我只说要是你说下去我就做得你三天下不了床，并没有说你不说我就放过你，是你理解错了。”
夏惜茵气结，商人果然都是奸诈的。
已经翘了一天的班，夏惜茵不敢再这样跟他厮混下去。陆子铭那天晚上那样高调的宣布两人的关系，不知道惹了多少.女人妒忌。整个公.司都是他的，所以他可以不在乎，但她不一样，她要是三天两头不出现在公.司，会被人认为是恃宠而骄。
第二天要早起上班，当天晚上夏惜茵说什么都不再让陆子铭碰她，她走进浴.室洗澡的时候整个人都是打飘的。而当她看到自己满身的吻痕时，不禁在心里把陆子铭骂了个遍，她现在的样子活像被人轮.暴过，就连脖子上都是密密麻麻的一圈青紫色的痕迹，明天她要怎么见人？
洗完澡出来的时候，陆子铭正坐在床沿上，她瞪了他一眼，直接掀开被子背对着他躺进去。
陆子铭一头雾水，不明白自己又做了什么惹这个小祖.宗生气了。
荒.淫无度了三天，他也有些疲累，想着先去洗个澡再出来哄她，于是直接拿了换洗衣服进浴.室。
夏惜茵听着浴.室里传来的哗哗的水声更加气恼，他没发现自己在生气吗？为什么他能像个没事人一样？
她心里烦躁，索性拉过被子盖住脑袋。
三天内她只睡了几个小时，而且睡得还很不踏实，她累到极点，什么都顾不上，不出几分钟便沉睡过去。
陆子铭边擦着头发边从浴.室走出来的时候，看到的就是缩在被子里一动不动的小女人，他站在床边，俯身轻轻拉下被子，让她的脑袋露.出来。她的嘴巴还嘟着，那模样就好像真的受了天大的委屈。
他看着她宠溺的笑，然后躺到她身侧，身.子跟她紧紧.贴着。他一手从她脖子下穿过去，一手轻轻搭在她的腰上，完完全全的占有者的姿态。
一觉睡得极为安稳，醒来的时候已经七点半，陆子铭也早已不在床.上。梁月星冲进浴.室以最快的速度洗漱好，然后又以最快的速度冲进餐厅吃早饭。
她嘴里吃着东西，还一边用含糊不清的声音跟坐在她对面悠闲地看报纸的陆子铭说话，“为什么不叫我起床？！要迟到了知道吗？！咳咳咳咳……”
陆子铭看着她涨红的脸，边帮她拍背边递过去一杯水，“看你睡得那么香，不忍心叫醒你，要是迟到那就别去了。”
夏惜茵睁大眼睛瞪他，“那怎么行，不工作我吃什么穿什么？”
“我养你。”
夏惜茵咽下嘴里的东西，表情一本正经，“才不要！珊珊昨晚给我发的短信，现在公.司上下不知道有多少.女人在背后骂我呢，因为你我都变成全民公敌了，要是我再经常迟到甚至不去上班，别人会怎么想我？”
陆子铭冷哼一声，完全不当回事儿，“别人怎么想你那是别人的事，我喜欢你就够了，难道你觉得那些人比我重要？”
夏惜茵看了看时间，忙拿起包，拉着陆子铭往门口走，“是是是，你最重要，谁都没有你重要！”
虽然知道她是敷衍他，但陆子铭还是因为这句话而心情很好，于是也就由着她拉他出门了。
******
午餐时间，夏惜茵不顾陆子铭的反.对，还是选择了跟周珊一起吃饭。
一进餐厅，所有人像是约好了一样同时将目光投向她，就连打饭的时候，窗口阿姨也一直盯着她看。她被看得起了一身的鸡皮疙瘩，一坐到座位上就把头低下来，压低了声音跟周珊说话。
“她们为什么都这样看着我？”
周珊耸了耸肩，“原因你应该知道的，昨晚我不是提前给你通风报信了？女人嘛，都是爱妒忌的生物，她们嘴上不敢说你半句不是，当然只好用眼睛瞪你了。”
夏惜茵缩了缩脖子，“太可怕了……等等……你刚刚说她们嘴上不敢说我半句不是是什么意思？”
“你还不知道？今天上午，有两个女同事在电梯口议论你，不知是说话说得太投入还是什么原因，陆子铭在她们身后站了好久，等他把她们的对话全听去了她们才发现他的存在，当时那两人都快哭出来了……结果你猜你男人是怎么做的？”
夏惜茵摇摇头，让周珊继续说下去。
周珊明显一脸的花痴样，然后捏着嗓子，学陆子铭当时的样子给她看。
“去财务部把这个月的工.资领了，然后就可以滚了。”
“当时很多人都在场，其实陆子铭这么做，无非就是杀鸡儆猴，这么一来，谁还敢说你半句不是，那两人是刚好撞枪口上了。”
夏惜茵撇撇嘴，难怪一上午这男人的脸色都不太好看，看样子吃完饭回去得好好哄一哄。
周珊从上到下将她打量了一遍，最后摸.着下巴看着她邪.恶的笑，简直就像个女流氓。
“茵茵，你昨天为什么没来上班？而且，就连陆子铭这个工作狂竟然也翘班。”
想到之前的三天，夏惜茵耳根处泛红，打死她也不能说实话。她只好随口扯了个谎，“我们去度假了！”
“哦，这样啊……可是，你们是去原始森林度假吗？为什么你的脖子被咬得青一块紫一块？”
夏惜茵下意识就低头看自己的脖子，结果低下头才想起来，她今天穿的是高领衫，根本看不到脖子上的痕迹，她这是不打自招了呢。
一抬头就看到周珊肩膀颤.抖笑个不停，她顿时脸涨得通红。
“周珊，我恨你！”
周珊好不容易止住了笑，不顾夏惜茵吃.人的目光，继续调侃她，“你男人.体力可真够好的，三天……不过他也真是，都不考虑你这瘦弱的小身板受不受得了，我看你走路的时候都在打飘。”
夏惜茵恨不得把脸都埋到盘子里，太丢人了。在周珊说出更让人脸红心跳的话之前，她还是赶紧转移话题比较好。
“对了，怎么子嫣没来？”
周珊叹了口气，“她请了几天假，估计需要时间疗伤。”
见夏惜茵一脸的自责，她忙补充道，“你也别太担心了，子嫣这么开朗，她会想通的，她只是需要时间。”
夏惜茵沉默着点点头。