（四十四）
不得不承认，陆子铭真的将夏惜茵保护得很好，至少，整整一个礼拜，她从没有在公司听到有人议论她半句。
只是这一个礼拜她还是过得忧心忡忡。
顾子嫣仍旧没有来上班。
有好几次她想打电话给她，可每次号码都已经按好了，她还是没勇气按下拨号键。
自从跟陆子铭的关系公开之后，他们再也不遮遮掩掩，每天一起上下班。这天夏惜茵勾着陆子铭的胳膊下楼准备回家，刚出电梯便看到了站在电梯口的顾子嫣。
陆子铭视线在两人身上扫了一遍，然后拍了拍夏惜茵的手背，在她耳边低声说，“我先去停车场拿车，在门口等你。”
说罢便径自走开，把时间和空间留给她们。
公司内部有一家咖啡厅，就在餐厅旁边，她们两人加上周珊总喜欢忙里偷闲去坐坐聊聊天。夏惜茵跟顾子嫣在她们每次坐的位置坐下。
现在已然是深冬季节，六点钟天已经黑得很彻底，座位靠着窗口，一眼望出去便可以看见被白色的路灯衬得愈发萧瑟的光裸树枝。
天很冷，热气从咖啡杯里冒出来形成一层浓浓的白雾，这白雾却像是染在了人心里。
顾子嫣穿着一件黑色的大衣，脖子里围着一条米白色羊绒围巾，整个人显得成熟稳重了很多，只是脸上多了几分难以掩饰的疲倦与沉重。其实黑色不适合她，她更适合黄色、红色这样有活力的颜色。
夏惜茵知道顾子嫣一直以来都对她很好，虽然她们是因为顾非白的关系才认识的。是她亏欠了他们兄妹俩。
她终于打破沉默，“子嫣，我知道对不起这种话说了没有任何意义，但除了这句话，我不知道还能对你说什么。”
顾子嫣摇了摇头，她轻轻叹了口气，“感情的事本来就没有谁对不起谁，子铭哥哥不喜欢我就是不喜欢我，即使不是你，也会是别人，说实话，那次在超市见到你们的一瞬间我是怨你们的，但你知道哥哥跟我说什么吗？”
她停下来看了看夏惜茵的表情，见她一脸茫然，又继续开口，“哥哥让我不要怪你。”
“哥哥对你的爱一点都不比子铭哥哥的少，但也许就是因为哥哥一直都只守在你身后，再炽烈你也发现不了，你跟子铭哥哥在一起之后他就像变了个人一样，以前他一点坏习惯都没有，可是现在，他成天抽烟、喝酒，白天用忙碌的工作麻痹自己，让自己没时间去想你，可是事情总会有茫然的时候，他能怎么办，经常开车到你楼下，在车里抽一整晚的烟，看到你跟子铭哥哥出双入对，他就去买醉，他真的很矛盾，明知偷偷去看你会看到你跟子铭哥哥恩爱的样子，他不应该看，可是他实在想见你……”
“哥哥知道你老家的房子当初迫于无奈卖掉了，想要帮你把房子买回来，可是在他之前已经有人买下了，他动用了一切关系想要找到买主跟他买下来，可惜到现在都没有找到。”
顾子嫣的声音也有些哽咽，“那天晚上公司的晚宴，哥哥也去了，你知道吗，从小到大我从没见过哥哥为什么事颓废过，可是那天他哭了，他那么坚强的一个人竟然哭了……”
夏惜茵身子有些发抖，她听着这些话从顾子嫣嘴里一个字一个字的蹦出来，愈发觉得寒冷。
她没想到顾非白竟然对她痴迷到这种地步，可是她没有办法，她心里已经住着一个陆子铭。
三个人的爱情注定有一个人要伤痕累累。
“我……”
夏惜茵刚开口想要说些什么，顾子嫣便打断她，“惜茵姐姐，我跟你说这些不是为了让你觉得愧疚，也不是打算劝你跟哥哥在一起，我只是替哥哥委屈，他觉得只要你幸福就好，告诉你他做的一切只会给你造成负担，他什么都替你考虑，其实如果他能自私一点，为自己多考虑一点点，也许就不会是现在的这种局面。”
顾子嫣喝了一口咖啡，然后放下杯子，站起身来，“惜茵姐姐，我没有那么脆弱，你不用担心我，明天开始我还是会照常工作，我们也还是好姐妹，哥哥现在在医院，事实上，我这一个星期没出现，是在医院照顾他，酗酒加睡眠不足，铁人也会撑不住，如果你能去看看他，那最好不过，虽然他说他不想见你，但我知道，他只是怕他会给你带来困扰，怕你会觉得亏欠他。我走了，你也早点回去，别让子铭哥哥等久了。”
夏惜茵在顾子嫣离开后也没有久留，她很快便起身出了咖啡厅，陆子铭的车停在公司对面，出去的时候天已经完全黑了，她只能借着昏黄的路灯看清对面那个倚在车上的身影，灯光将他的影子拉得老长。
她跑过去扑进他怀里，陆子铭张开手臂很自然地接住她娇小的身躯。
她声音闷闷的从他怀里传出来，“陆子铭，你是不是都知道……”
夏惜茵没有说完，但陆子铭知道她指的是什么，她想问他，他是不是知道顾非白为她所做的一切，他是不是知道顾非白因为她酗酒入院。
他想起刚刚顾子嫣出来时对他说的一句话，“哥哥从来没想过要跟你争什么，惜茵姐姐选择了你，她也就一心一意的对你，别的男人看都不看一眼，子铭哥哥，你真的不用这么没有安全感，不知道哥哥有多嫉妒你。”
确实，一直以来是他太过霸道太过敏感，无形之中也给夏惜茵带来很多压力。还好，即使是这样她也没有起过要跟他分开的念头，还好，一切他都明白的不晚。
他抬起她的下巴，目光灼灼的望着她，“是，我都知道，我承认，之前不告诉你是我小心眼，我没有安全感，我怕你被他感动会跟他在一起，但是现在我知道是我想错了，是我不够信任你，我跟你保证，以后绝不会再这样。”
夏惜茵眼里满是认真，“顾非白因为我才生病住院，我有责任有义务去看看他，但你所担心的事绝不会发生，所以，以后这些事不要再瞒着我，好不好？这样对顾非白不公平。”
陆子铭将她搂在怀里，环在她腰间的胳膊收得越来越紧，他在她耳边轻声承诺着，“好，我再也不会瞒着你。”