还没到地方，吴瑜就被公司的夺命连环ｃａｌｌ召唤走了，于是出租车停在巷口，霍离歌独自下车。周围并没有熟悉的人，霍离歌没有再做任何掩饰，她用一只手紧紧捂着胃部，另一只手扶着墙踉踉跄跄地往巷中走。酒果然是神神奇的东西，对她来言，既能浇愁，又可解忧。它带来暂时的解脱，带来剧烈的疼痛。疼痛让她清醒，让她意识到自己不是行尸走肉，让她知道不管再痛，她也只能悲哀地活下去。她满身疲惫和绝望，但有人强留着她，阻止她去触摸咫尺之遥的天堂。他啊，果然是她一辈子的克星。
好不容易走到家门口，霍离歌很无奈，她没带钥匙！也不知道早上韩晋原用完了有没有给她放回原地。霍离歌慢慢弯下腰在脚垫下摸索，一只手突然从旁边的暗影里伸出来握住了她的手腕。
“霍小姐，你回来了，我等了你很久。”韩晋原和柯懿发现霍离歌不在医院，先在附近找了许久但一无所获，正当两人打算去大华碰碰运气的时候，吴瑜打来了电话，两人才终于放下心来。韩晋原思前想后，还是决定到霍离歌的家里看看，不管怎样，她总会回来的不是吗？
“韩先生。我的钥匙呢？”
韩晋原放开霍离歌的手腕，“钥匙啊？我应该把它放回原位了吧？你别动，我瞧瞧。”韩晋原摸索了两下，成功找到了钥匙，幸亏他没有随处乱扔东西的习惯，要不然今天可得麻烦开锁师傅了。
韩晋原一边开门一边说：“你想不想知道我是怎么找到钥匙的？很巧啊，你跟我一样，喜欢把备用钥匙放在脚垫下面。而且吧，在这样的房子门前放一个脚垫，我想也只能藏钥匙用了。”
霍离歌敷衍地答了一句：“韩先生的专业知识学的不错。”
韩晋原把门打开，把钥匙放回脚垫下，很自然地用空着的那只手扶着霍离歌进门。疼痛分散了她的注意力，霍离歌对轻轻撑着她腰部的那只大手无动于衷。路过门口的时候，霍离歌顺手把灯打开，于是韩晋原顺利地绕过瓶子的碎片把她安置在了床上。
屋子里除了床以外没有任何坐具是非常尴尬的事情，韩晋原现在就处于这样的状态中。霍离歌靠在床头已经开始闭目养神，韩晋原把手里大包小包的药放在床头柜上，对着那个完全没有招待客人自觉性的姑娘，陡然生出了一种深深的无力感。你走吧，人家又没赶你，你留下吧，人家不理你，那要怎么办？啊，对了，她应该饿了吧？中午买给她的粥她也没吃到嘴里，不知道她家里有没有米，再熬点粥让她吃她应该会好受一点。
“霍小姐，你家里有米吗？”
“叫我霍离歌，小姐来小姐去的有什么好听。”霍离歌没有睁眼，只说了这么一句话。
“哦，离歌，”韩晋原自觉地把姓也省去了，“那米呢？”
霍离歌仍然维持着那个姿势：“不知道，你可以找找看。”
既然主人都这么说了，韩晋原只能自己动手。很幸运，小橱柜里有一袋米，虽然剩的不多，煮一碗粥还是足够的。这由房间的一角充当的开放性厨房由于长久没有使用，很多器具都落了厚厚一层灰尘。唉，明明是个姑娘家，这些东西就算不用，也得收拾不是？如果你跟她说这事，她大概又会来一句：你管太多了。每天饮食不规律，实在饿极了就吃点乱七八糟的东西，哪个铁打的人受得了？
霍离歌才不管他在想些什么，她现在正在考虑明天可能发生的一切。钱胜勤对于郑叔叔的意义，那真是不足为外人道也，有哪个人会愿意为了一个普通的兄弟年过五十了还不婚娶？冲着这一点，还是要给钱胜勤留条后路的。把他赶出风尚吧，只要他不再待在董事会里当蛀虫，一切都好说。说句实话，业内偷税漏税的现象应该并不鲜见，只要没有相关部门介入，一般都是可以内部处理了的。现在想来，明天可能遇到的阻碍无非有两点，第一，钱胜勤本人可能会死不认账，第二，董事会可能会有人出手阻挠。她手里有假账和真实的账目，赵军和大华的会计已经在控制之中，财务经理不会不明白她杀鸡儆猴的意思，赵军的罪名是肯定坐实了的。钱胜勤可能会把这一切事情推到赵军身上，这就要看陈青云能不能在赵军身上找到突破口了。只要证明钱胜勤有罪，他自己认不认就不再重要，董事会那一群老头子一切向钱看齐，只要他有嫌疑，他们就不会放过他。不过董事会要投票决选的话，就怕钱胜勤在董事会里还有其他的同盟者，这要怎么办呢？是要尽人事听天命？还是要找人帮忙呢？说到帮忙，霍离歌的脑海里瞬间闪过一个人影，她厌恶地甩甩头，努力不去想他。算了，就像郑叔叔说的那样，这事损不了公司的元气，她是本着一种为大华除掉这颗毒瘤以及为郑叔叔不值的态度掺和这件事的，做这么多已经相当仁至义尽了，想那么多干嘛？
霍离歌的思维很活跃，在韩晋原看来她却是无声无息的。她是睡着了还是又昏过去了？胃出血会有啥后遗症不？他大学主攻心理学，其他的科目他也读过，但早忘得一干二净了，实在想不起来。那还是去看看吧？
韩晋原把粥放在床头柜上，轻轻晃晃霍离歌的肩：“离歌，你还好吗？”
霍离歌的思维被他打断，有些恼怒，所以她睁眼没好气地说：“我很好，韩先生还没走？”
咦，她不记得我还在？这么没有存在感，好挫败……但偏偏就像前文提过的一样，韩晋原这人是个妹控，对于妹妹神马的有无限的宽容和耐心，因此他还是没生气。“我留下来给你煮粥哪，还有啊，我都不叫你霍小姐了，你为什么还要叫我韩先生？这不公平！”
霍离歌奇怪地看了他一眼：“你很幼稚。”
“我……，”算了，不跟病人计较，韩晋原这么安慰自己，“你先吃药，吃完药粥凉得差不多了，就把粥喝掉，我在这儿看着你吃完然后就可以放心走了。”
霍离歌没有听他的话吃药喝粥，歪着头似笑非笑地看他。韩晋原在心里哀嚎，为什么又是这个表情，老让我觉得自己做了什么很囧的事情啊啊啊啊！
“韩先生，我不明白，你何必在我这样一个陌生人身上浪费这么多精力和时间呢？上午的事情算是柯懿拜托你，那现在算什么？”
“我们还陌生么？我以为我们已经是患难与共的生死之交了，看来是我自作多情。好啦，你不用有思想负担，你一个女孩子独自在外，就算我们真的素不相识，我伸手帮你一把也无可厚非。放心，我不是江洋大盗劫财又劫色，你很安全。”
他这么坦荡，霍离歌反而没话说了，她总不能偏要认定人家对她有特殊的意思吧？这家伙，果然从小到大都是滥好人。
霍离歌小口小口地喝粥，韩晋原就站在旁边静静地等。百无聊赖之际，他留意起这个房间的摆设。他很疑惑，霍离歌所在的风尚工资高是出了名的，更何况霍离歌是一个与董事长关系匪浅的中层管理人员，她会负担不起条件更好的房子？她在这座城市里买一套房子都是有余力的吧？这栋房子地处破旧的老城，离风尚太远，这房间后面的窗子被厚厚的窗帘遮住，几乎透不进光来。难道说这个工作狂把收入都贴补给了家人？
韩晋原转头去看霍离歌，她吃饭的姿势优雅，完全没有发出声音，显然受过良好的家教，她的家会一贫如洗需要她辛苦支撑吗？真是谜一样的人啊。
一碗粥很快见了底，韩晋原长了眼色，对霍离歌笑笑，主动往门外走去。在他握住门把手的那一刻，霍离歌出声：“等一下。”
韩晋原转头以眼神相询。
“不管怎么样，还是要谢谢你，韩先生。再见。”
韩晋原给她一个大大的笑容，带上门。
霍离歌放松地靠在枕头上，一向爱闹脾气的胃被药物和粘稠温暖的粥熨帖，舒适了很多。她忽然觉得有软软的床就很幸福，傻笑一声，头一次没有在孤独中堕入黑暗的深渊。在即将坠入沉沉的梦乡时，霍离歌迷迷糊糊地想：柯懿，真的有一个好哥哥。
————————我是情节分割线————————韩晋原刚把车开进车库，就听到柯懿在车库门口大呼小叫的声音：“晋原哥，你终于回来啦！跟美女共度一晚上的感觉有没有很美妙？”
“你怎么跑这儿来了？在楼上等着不行吗？我一回去你就听见了，再去找我不行吗？这天到了晚上还是凉飕飕的，也不怕着凉。”
“哎呀我迫不及待想知道结果啊，你快回答问题。”柯懿扑过去挂在韩晋原胳膊上。
韩晋原拖着她往前走：“美妙，当然美妙。如果美女再温柔些，气氛再融洽些，那就更美妙了。”
“晋原哥，总监跟你在一起都什么样啊？哈哈说公司里里面董事长那岁数的男的吧，总监跟他们顶嘴，你这岁数的男的吧，总监跟他们没话。你在她那儿属于前一种还是后一种？”
韩晋原拍走她在眼前乱晃的手：“贫嘴。她挺好的，没跟我顶嘴也没让我整晚唱独角戏。你问这干嘛？”
“嘿嘿嘿嘿，你未娶她未嫁，郎才女貌，多配啊。再说了，你说嫂子对我好还是上司对我好？我又不傻~”
“死丫头，心眼还不少，你要把这些歪脑筋用在正经地方，我就不用担心你会笨死了。”
“讨厌，不跟你说了，我回家去，等你的好消息哦~”柯懿窜进家门，朝韩晋原吐了吐舌头，一溜烟消失在门后。
韩晋原洗漱完毕躺在床上，柯懿的“郎才女貌”说让他有点恍然。长久以来，他人缘不错，却没有女人缘。他接触的女孩都太聪明，她们认为，像他这样对每个女性都温和礼让的人恰恰是最无情的，因为在他眼里，从来没有特别的那一个。想想也是，他用对待妹妹的态度对待异性，哪里有跟人家发展的可能？霍离歌呢？自己对她是什么感觉？韩晋原说不清楚。来日方长，一切都交由时间决定吧。