风尚的董事会有十五位股东，有几位股东常年不在公司出现，参加董事会例会的是他们指派的代表。在这常年不出现的人里，还有一个最特殊的，他连代表也没派过。
上午9点不到，35层的小会议厅已经出现了不少人。今天不是召开例会的日子，这些董事是应董事长的要求来到这里的。董事长办公室同在35层，办公室里，郑海林正襟危坐奋笔疾书，霍离歌歪在豪华的皮沙发上无所事事。
“郑叔叔，你的沙发真是我坐过的最舒服的，没有之一。”
郑海林签署完一堆文件，把它们通通推到一边。做完这些，他也学霍离歌歪在皮椅上，但皮椅太小，所以他的动作显得不伦不类。“离歌啊，不是我说你，你要是不那么倔，你会缺那点买皮沙发的钱？你倔得就剩吃饭钱了吧？你到现在也不让叔叔知道你住在哪里，但是不用你说我也知道，肯定不是什么好地方。你天天来那么早，回去那么迟，女孩子家家的，叔叔一直不放心你。跟你说过多少次了，家里只有你奶奶和我两个人住，我有时候忙得晚上顾不上回家，你奶奶多孤单，你去陪她住，我就两个人都不用担心了，一举两得，你就是不听。唉唉，你说你怎么会是这个脾气呢？我敢肯定是兰姨隔代遗传给你的。哦对了，我还有过一个提议，你不想跟我们这些老家伙待在一起，叔叔给你找护花使者也是一样的嘛，结果你是怎么表现的？那都是我四处搜集的青年才俊啊，你就中午赏人家一面我先不说什么，你冷着个脸把人家气走了算怎么回事？我现在在老伙计面前都抬不起头，他们见了我都说：郑海林你玩我们呢？我们辛辛苦苦介绍，你让小伙子们去见一冰山？哎呀真拿你没办法。哈，我想起来了，你是不是名花有主了？昨天医院那小伙子长得周正，你有眼光，看不上叔叔介绍的我不怪你。说起医院，你胃好点了没？”
霍离歌悄悄翻了个白眼：“郑叔叔，你还记得我在这里？你有没有觉得口渴？”
郑海林“嘿嘿”一笑：“人逢喜事精神爽啊！你今天心情这么好，竟然没打断我也没跟我顶嘴，真不习惯。在爱情之花的滋养下，身体都大好了？”
霍离歌坐直身子：“一天不跟你吵架你就管不住你那张嘴。别瞎说，我们是普通朋友。至于胃，那是药治好的，跟爱情之花没关系。”
“哎呦又生气了，药治好的就药治好的，只要好转就好。下次可不准再这样了啊，还从医院跑出去，多大点事儿啊，你叔叔不缺那几个钱儿。不是我说你……”
“郑叔叔！打住打住！就你说的那个不差钱的事儿，你做好心理准备了吗？”
“啊？什么心理准备？我不是好好的吗？”
“郑叔叔，你演得很假。如果你就拿这演技去跟商场上的人打交道，估计风尚已经变成历史了。”
郑海林用双手捂住脸，声音瓮声瓮气的：“你又不会告诉别人，我不担心。”
霍离歌几步走过去把他的手掰下来，郑海林没有来得及收起脸上跟自身地位极不符的悲哀挣扎。霍离歌在心里长长叹了口气：爱情，到底是怎样的呢？它怎么就能让一个将近半百的叱咤风云的成功人士这样苦涩？
郑海林虽然啰嗦又八婆，可他和奶奶真的是世界上她仅剩的亲人了，至于那人么，不提也罢。他有这样难以言说的痛苦，霍离歌还是心软了。“郑叔叔，有些事情，还是说清楚比较好吧？要不，今天的事先放一放？”
郑海林深吸一口气，挤出一个难看的笑容。“不了，我们之间的事，不该扯上公司的。当初我怜惜他给他公司的股份，是想让他有稳定的生活，可到现在，他做的事已经违背我的初衷了。他昨天还跟我说，他在女人堆里泡了这许多年，想安定下来了。既然这样，我就应该放过他，也放过我自己。好了，时间不早了，我们过去。”
——————-我是情节分割线——————会议室里，董事们正在各自交谈，其中就属钱胜勤最是活跃，他时而跟这位董事称兄道弟，时而跟那位董事勾肩搭背。郑海林脚步稳健地走进来，他的目光平和却不缺乏威严。钱胜勤看到郑海林，极轻佻地送给他一个飞吻。今天的郑海林不同寻常，他目不斜视，没有像平常一样投来责怪的眼神。郑海林跟他相交多年，在他面前一向深沉稳重，他往往搞不清楚也不再试图搞清楚郑海林到底在想什么，因此他选择忽略了郑海林的异常。
董事长到来，在场的人都不自觉地坐直了腰。他们虽然是风尚的股东，但郑家对风尚拥有绝对的控制权，再者，郑海林执掌风尚以来功绩累累，他们在心底里是尊敬他的。不过在看到郑海林身后紧跟着的霍离歌时，董事们不约而同地皱起了眉头。董事长哪里都好，就是整天跟这个丫头掺和在一起他们最看不惯。现在都二十一世纪了，他们这些老家伙人老心不老，董事长喜欢小丫头不是什么难以接受的事情，关键是这丫头伶牙俐齿不讲理，他们哪个人没吃过她的亏？这就是没教养啊，脸蛋再漂亮，娶回家天天能把你呛死，这能行吗？真心盼望董事长爱惜自己，远离妖女。
董事们眼中的妖女霍离歌今天势必是要被更加妖魔化的，郑海林坐在左侧的第一席，中间董事长的位置他留给了霍离歌。啊呀呀呀这怎么得了？有的董事开始有拍桌子的冲动了，拍桌子之前瞄瞄郑海林，他岿然不动，他们就只能忍气吞声。
霍离歌指挥员工把椅子挪开，然后站在原地。她倒是想坐啊，但是她不是没看到董事们要吃了她的眼神，今天得用得上他们呢，他们情绪太抵触可不好。
“各位董事，早上好。”她难得的礼貌，换来下面一片“哼”。“大家可能会疑惑董事长召集大家开会的目的，我开门见山地说，今天我们是要清理门户。对此，钱胜勤先生，你有什么看法？”
听到霍离歌提他，钱胜勤有点惊讶，他心里有鬼是真的，但是昨天霍离歌去搞突击不应该有纰漏啊，赵军一给他电话说霍离歌的人去了，他就交待要尽力拖到把马脚都收起来，昨天晚上赵军那小子不还发短信说要跟妹子狂欢几天叫他别中途打电话扫兴吗？那肯定是事情解决了啊！今天这一出，难不成是诈他？他扭头去看郑海林，郑海林一本正经地坐着，没有任何要解释的意思。
“啊，哈哈，霍总监，你这是说笑啊。要说这房间里的败类，没人敢跟您抢。您看看，今天董事长这脸色多差，那是肾虚啊，是不是你……”钱胜勤又去看郑海林，他微微低头，仍然不说话。
霍离歌冷笑：“钱先生在风尚跟着在座的各位商界精英熏陶了这么久仍然不改初心，像当初一样流氓，真是难得。”
“霍离歌，你当你是谁啊你？轮得到你教训我？”钱胜勤跳起来，眼看就要冲过去。
郑海林双手交握，两手都被捏得生疼，但他强自忍耐，不动如山。
霍离歌不以为意地笑笑，“算了，不跟你废话，陈青云，把客人请进来。”
陈青云，霍离歌的那只狗？他来干嘛？钱胜勤警惕地看着门口。
陈青云应声进来，一只手死死拽着身后的人。
赵军？！这小子不应该在哪个妞的床上吗？事情败露了？钱胜勤强自镇定：“霍总监，你这是什么意思？”
霍离歌不回答他的问题，自顾自地说：“各位，陈青云大家都认识，大华公司的总经理。他身后的那位客人，就是今天的主角之一了，赵军赵经理，你有什么想说的吗？”
陈青云一把将赵军推到圆桌中央与霍离歌相对的位置。赵军是钱胜勤在酒吧结识的混混，跟钱胜勤臭味相投，钱胜勤视他为知己，在自认为找到另一条发财路的时候第一个想到了他，把他塞进大华做销售经理，两人里应外合，干得不亦乐乎。赵军昨天被陈青云特殊招待了一番，胆都吓破了，现在腿直打颤，什么话都说不出来。
“那好，既然赵先生没话说，我来替他说。赵军，钱胜勤的好盟友，这两个人伙同大华的销售经理，会计主管，制造假账，少报应缴税额，同时用正常的账目逃过总部的审查，从中渔利。这伎俩委实不够高明，总部有所察觉，我去查探，于是轻易发现了上述情况，这里有一份假账和一份正常账目，各位可以传看。”霍离歌把两份账目放在桌上，退到郑海林身后。
董事们传看账目，低声议论。郑海林起身，旁边候着的员工自觉把中间的椅子挪回原地，他默不作声地坐下。
钱胜勤死瞪着赵军，都怪他坏事！还发什么短信，害他一点准备都没有，要不是现在揍他会暴露自己，真想立马修理他一顿！
赵军很冤枉，哥啊，那短信不是我发的啊，霍离歌那个妖怪，她手下的人没一个省油的灯，都是陈青云啊，平时乖得跟猫似的，咋突然变成老虎了呢？
郑海林摆出手势示意大家安静，于是董事们都看向他的方向，好奇他会做出怎样的决定，毕竟大家都知道，钱胜勤的股份是他送的，他们关系匪浅。
“各位，我带进董事会的人成了损害公司利益的元凶，我很抱歉，请大家原谅。”郑海林郑重鞠了一躬。
钱胜勤坐不住了，他大声嚷嚷：“海林哥，你别听霍离歌胡说八道！我们那么多年兄弟，她一个小娘们算什么？这都是赵军做的，我全都不知道，我要是知道，肯定会阻止他的！你要相信我！”钱胜勤慌乱地看向郑海林，他有预感，郑海林对他的长达十年的纵容即将到达终点，他都已经习惯，不管他捅了多大的篓子郑海林都默默帮他摆平，他以后将要被抛弃了吗？想到这些，钱胜勤如坠冰窟。
与钱胜勤的恐慌相比，郑海林的眼神平静而深邃。他用复杂的眼神最后看了钱胜勤一眼，终于决绝地抬起头，仿佛做了什么重要的决定。
“各位，钱胜勤的反应我们看在眼里，心里都明白到底是怎么一回事。我请求大家给我一个面子，公司将强制收回钱胜勤手中的股份，不再追究他的法律责任，从此以后他与风尚再不相干，与我，同样不相干。其他涉事人员，赵军立即开除，其他人，公司也给他们改过自新的机会，仅处以一定量的罚金。大家意下如何，接下来可以不记名投票决定。”
钱胜勤心里不是滋味儿，再不相干啊，多少年的感情灰飞烟灭。可是又能怎么样呢？都是他咎由自取。他颓然地低下头。
投票的结果很微妙，此次到场的十四个股东有六个弃权，剩下的八个里郑海林未表态，其余的三支持四反对，这让钱胜勤又看到了一丝希望，只要郑海林心软……他一定会的，就像此前无数次一样！
“本次投票是我提出的，我支持。”钱胜勤很失望，但他没有绝望，是平啊，就是还有的商量，真不亏平时给那些老家伙送好烟送好酒送美女，关键时刻还真有那么点作用！“在今天到这里之前，我询问过第十五位股东的意见，他表示无条件支持霍总监的立场，因此，钱胜勤事件可以告一段落了，股权事宜将由我的私人律师处理，其他处置交给人事部执行，散会吧。”说完这句话，郑海林起身离开，他没有回头。
对于这第十五位股东的突然出声，众人反应不一。众董事：为什么这个神秘人又跟妖女有关？！还无条件支持他嘞，什么关系啊？！霍离歌说不清自己是什么感受，他是在讨好我么？可是真不觉得自己假惺惺的让人恶心？