霍离歌在会议室外看着郑海林缓缓关上办公室的门，她没有跟过去，这些伤痛，想必需要他自己慢慢平复吧。
霍离歌在风尚是个非常特别的存在，在别人看来，她是恃宠而骄，仗着跟董事长有着某些不可告人的关系就每个部门的事情都想插一脚，事实上呢，是郑海林经常抓她当壮丁处理各式各样的杂事。最近公司的自有品牌“风尚•fashions”正值新款秋装发布季，今天他想必是不会找她做什么了，她还是要回去继续忙销售企划的事情。
电梯门即将关闭时，陈青云硬是挤了进来。
“哎呀总监，我老早就想向您汇报情况来着，谁知道我才一愣神儿您就不见了，好歹我眼力好透过那门缝看见您在电梯里，总算赶上您了。”
“找我有什么难的？我只要在这栋楼里，总能找到的。”霍离歌对陈青云今天的表现比较满意，因此态度还算温和。
霍离歌这样的态度让陈青云心花怒放，他献宝一样说：“总监，我算不算是将功补过了？你不怪我了吧？”
“不是我要怪你，赵军那些不入流的手法，不仅仅危害公司的利益，更重要的是，你这个总经理放任跳梁小丑唱戏，对你的威信是很大的伤害，我说你也算是为你好。以后遇到这样的事记得及时解决，实在不行就报到总部来，要不然直接告诉我也是一样的。这两年你已经在大华能独当一面，我这个举荐人面上很有光。”
陈青云连连称是，27岁的他在小了三岁的霍离歌面前总是唯唯诺诺，手脚都不知道要往哪里放。他扭捏着，又觉得不说些什么是对这难得的独处时光的亵渎。“那个，总监啊，当初你给我机会我就已经很感激了，老是拿小事情烦你，我……我怪不好意思的。再说了，赵军是没什么好怕的，那小子昨天我还没怎么吓他呢他就一股脑儿全招了，怕就怕他上面有人啊。那啥，总监辛辛苦苦工作，要是我跟你说了，你肯定要得罪上面的人，那是影响你前程的啊。我今天也看见了，那些董事好像对你很有意见，他们老说……说那个……”陈青云偷瞄霍离歌，见她脸色如常，才一股脑把想说的话都说了出来，“总监，他们都说你跟董事长有那种关系，可是我知道你一定是清白的，你能力那么强，干嘛要看他们脸色听他们乱说？为什么不再找一家公司？”说完这些话陈青云又有些后悔，如果总监去了别的公司，以后他就没有理由再跟她接近了啊。他忐忑地盯着霍离歌，生怕她真的说出要离开的话。
“那些董事啊，他们是没胆子对董事长不满意，所以找理由对我不满意，你不用担心这个。你好好工作，我会替你高兴的，这就当是你对我的报答。好了，十六楼到了，我先走了。”
陈青云还有满腹的话想说，时间却与他作对。他不敢放肆地追出去，只有一次一次阻止电梯门关闭，直到霍离歌的身影完全消失在办公室门后。
负责企划的同事已经交出了两份企划稿，柯懿和吴瑜正在座位上讨论企划的可行性。风尚的发布会历年都是以邀请模特走秀的形式举行，今年的企划书仍然和往常一样，没有什么新意。吴瑜主张走稳妥的路线，风尚需要维护自己的品牌形象，在更大范围内提升品牌知名度。为了这个目标，发布会的作用不言而喻。假如为了追求标新立异让发布会出了问题，后果可能是整个销售部甚至整个风尚都难以承受的。柯懿呢，她初入职场，迫不及待地想有一番作为，因此她总想在这次发布会的企划中一鸣惊人。两个人争执不下，幸亏吴瑜脾气好，跟人意见不合也语气温和，要不然两个人说不定会打一场。
————————我是情节分割线————————今天诊所里不太忙，老医生指派韩晋原去整理历年的病历。老医生的医术医德同是业界楷模，每张病历上都事无巨细地记载了病人的详细病情、治疗过程以及康复状况。
关于心理疾病，我们不能绝对地说它可怕或不可怕。大多数病人如果能及时就医，对症下药，都是可以被治愈的。但是有时候不管外部的人或物给予病人多么大的帮助，仍然有许多病人无法走出痛苦的泥沼，他们最后选择各种方式同这个世界永别。做心理医生也是修心的过程，你会看到他们为了不同的也许在你看来不可思议的原因悲伤绝望疯癫痴狂，他们的眼神或死寂或狂热，他们的灵魂好像离开躯体，去了未知的地方。在他们身边，常常有满脸担忧几乎心碎的家人。见多了这样的情景，韩晋原对人生的态度在不知不觉中变得更加豁达，他试着去珍惜每一天的时光，珍惜与每个人相遇的缘分。
一份一份的病例被按照疾病的类型进行详分类。当韩晋原在属于躁郁症的分类中看到一个熟悉的名字的时候，他真不知道自己是什么心情。如果这里写的霍离歌真的就是他所认识的那一个，那么，他是该自豪自己的判断准确呢，还是同情她的遭遇呢？
霍离歌患的是双向情感障碍，即所谓的躁郁症。躁郁症顾名思义是一种躁狂与抑郁交替发作的心理疾病。患者在躁狂发作时异常兴奋，自我膨胀，睡眠减少，他们常常滔滔不绝讲个没完，思维却异常跳跃。当他们抑郁发作时，在行为上可表现为心情沮丧低沉，对任何事缺乏反应或兴趣，产生睡眠困扰，对事物的认识偏向负面等。病历上记载了霍离歌的一些表现，但不是特别详细，在用药一事上，一贯果断的老医生采用了“建议用药”这样的字眼。最重要的是，老医生没有在病历上提到霍离歌的恢复状况。
不管霍离歌怎样想，韩晋原是把她当作朋友的，他迫切想要了解更多关于她病情的情况，如果她已经康复了，他为她高兴，如果她仍然痛苦，他会尽力帮助她。当然，他从事这行以来还没有很多实际经验，当身边出现了一位患者，他感兴趣，这是人之常情。这份四年前的病历实在是语焉不详，他只能抱着试试看的态度去问问老医生，看能不能得到更多有价值的信息。
老医生正在伏案写作，他年事已高，总想着把从医这些年的经验想法写出来，以后给年轻的后生做参考。人老了，再做完这些他就可以安心去过含饴弄孙的日子了。
“王老师，您在忙吗？”韩晋原捧着病例，微微低下头询问。
“哦，小韩啊，有事吗？”王老医生取下老花镜。
韩晋原把那份病历递过去，“是这样的，我整理病历的时候看到了这一份，这个患者的名字跟我一个朋友一模一样，就想来问问您记不记得详细的状况，我好确定到底是不是她。”
王老医生重新戴上老花镜仔细翻看，才看到第二页，他就想起了一些往事。四年前有人打电话来咨询，听声音像年轻小伙子。王医生不觉得奇怪，每天不愿意来医院选择通过电话咨询的病人以及病人家属不计其数，他只是其中普通的一个。经过小伙子的描述，王老医生初步判断出对方所提到的病人所患的是躁郁症。王老医生有为每个病人填写病历的习惯，所以他出言询问病人的名字。小伙子犹犹豫豫，半天才说病人就是他自己，他的名字叫霍离歌。王医生将信将疑，这小伙子的名字真像个女娃娃，再说，虽然不排除这小伙子因为患病程度较轻，在打电话时意识清醒，但是他的言谈真的不像病人。疑问归疑问，老医生还是告诉他一些治疗的方法，并且诚恳建议他到医院做进一步的检查。可是从那之后，这个小伙子既没有来过，也没有再打过电话，他成为了王老医生职业生涯中极少的没有跟踪到恢复状况的病人之一。听到韩晋原说可能认识他，老医生关切地问：“你说的是一个小伙子吗？他现在状况怎么样？”
“小伙子？这是一个男人的病历？”韩晋原有些惊讶，有些失望，有些释怀。
“恩……也不能确定。女性患心理疾病的概率总比男性要大一些，你要是认识的是一个女娃娃的话，也有可能就是她。你学了心理学嘛，跟她相处久了没有一些发现？”
“发现吗？也不是没有，她的行为符合抑郁的很多特征，比如说，除了工作以外没发现她对其他事情有太大兴趣，另外，她的消化系统紊乱，她本人却好像不太在意，我大胆猜测，她可能对痛的感觉还比较享受，这不正常。至于躁狂，我倒是暂时没发现。相反，其实她整个人看起来很冷淡。暂时就这些，您怎么看？”
“还是不好说，我们当医生的，没有亲眼见到患者，就不能妄下定论，甚至于有时候眼见都不一定为实。这样吧，我建议你多接触接触她，要是发现问题了，关键时刻可以帮帮她，就算不是，你小子就当是追人家了。你观察人家这么上心，娶回家当媳妇也是好的嘛。年轻人，我看好你。”王老医生伸手拍拍韩晋原的肩膀。
为什么每个人都说我对霍离歌很特别呢？我真的有吗？韩晋原抱着病历往回走，不知不觉中被一个小凳子绊得人仰马翻，巨大的响声惊得老医生过来查看。他又是哭笑不得，难道现在不用见到她，只要想到，我就要出糗？这是什么魔力？