一天的时间里，柯懿不知道追着霍离歌提醒她吃药提醒了多少次，追得她烦不胜烦，中午柯懿还顶着高强度的眼神轰炸强行把她拽去了餐厅，造成了全体同事围观总监现身餐厅的盛况。大家的目光大多集中在柯懿紧紧拽住霍离歌的手上，哈哈甚至在角落里冲她遥遥竖起了大拇指。霍离歌嫌烦，不知道柯懿有多哀怨，晋原哥从昨天晚上起就反复叮嘱她，简直是一而再再而三三而四四而五五而六……最后他还表示不放心，设了闹铃若干。还没追到媳妇就忘了妹妹神马的都是坏人好吗？要不是冲着把她变成嫂子的目标，我真的不敢看她的表情好吗？
这样规律进食按时服药让霍离歌的胃受宠若惊，晚上到家的时候，她的胃部已经没有了不适的症状。看见床边还没有打扫的瓶子碎片，她伸向第二瓶酒的手稍滞。如果明天她倒在地上，韩晋原不会又被支使来吧？那样的话大概他会觉得我是神经病？不对，他怎么想是他的事，我为什么要在乎？霍离歌下定决心，她刚拿起酒瓶，门外就响起了敲门声。霍离歌下意识地把酒放回原处，她冲着门口喊：“进。”
柯懿的头从门缝里伸进来，霍离歌有些失望，而韩晋原紧随其后进门的时候，霍离歌的失望减轻了许多。
柯懿手里抱着一摞文件，看样子是来谈工作的，韩晋原笑眯眯的看不出来意。
“总监，我有没有打扰你休息？是这样的，经过这几天的深思熟虑，我有了一个很妙的想法，关于秋季服装发布会的，我迫不及待要来征求你的意见，这么晚来你不会介意吧？”柯懿心里七上八下的，如果她不乐意会不会把我轰出去啊？晋原哥找的这个理由也不知道靠不靠谱，说什么只要跟工作有关她就一定很积极，你才认识人家几天啊也敢装成什么都了解。要不把他供出去算了？
不出韩晋原所料，霍离歌果然很积极，她直起身子，“说吧，什么想法？有好的意见公司自然会采纳。”
柯懿喜出望外：“我的这个想法其实真的不算离经叛道的啊，我那些特别新颖的都被吴瑜一遍毙了，这个只有那么一丢丢的创新。往年我们发布会不都请的是专业的模特吗？虽说她们很专业，但是她们的知名度是非常有限的，我们的发布会吸引的往往都是业内人士以及极少数顾客的目光。很多顾客直接看到的都是挂在门店里的服装，我们的设计理念，创新技术没有办法被她们所了解，这不是很可惜吗？其实我觉得吧，风尚针对的顾客群体她们的审美水平还是很高的，这些东西应该可以让她们产生共鸣，这样的话，对销售状况还是非常有利的吧？”
“所以呢？你要用什么方法扩大发布会的影响力，让那些顾客以及潜在顾客注意到它？”
“哇，总监你好厉害一下子就找到重点啦，我跟晋原哥说半天他都搞不清是怎么一回事。”
对于她刻意的阿谀奉承，韩晋原表示躺着也中枪，霍离歌则极清浅地笑笑，显然不当回事。
“我想的办法也不够高明啦，不过我想还是有效果的。我们可以请一些明星来发布会上穿那些衣服走秀啊。这样不就可以吸引很多人的目光了？”柯懿急切地想得到肯定。
“明星么？他们和模特的区别是关注的群体不同吗？那么我们在吸引一大批追星族的目光的同时，不就应该会被业内人士所抛弃？风尚的发布会到时候如果只剩下一群疯狂的粉丝挥舞着牌子然后疯狂呼喊他们偶像的名字，你要公司怎么收场？”
柯懿被一盆冷水浇了个透心凉，“这个……风尚在国内那么有地位，不至于会这么糟糕吧？”
“那是因为你不明白，时装界有许多浑身怪癖的人物，满场疯狂的粉丝可能会让他们像看到苍蝇一样恶心。他们发飙的话，我也没辙。”
“啊？那我的这个想法是不是太幼稚一点价值都没有了？”柯懿有些灰心了。
“不，你应该继续想怎样规避我所提到的问题，而不是轻易放弃这个想法。我提醒你，你一定要搞清楚，如果邀请明星，她们的作用到底是什么？做好她们的定位非常重要。”
韩晋原站在霍离歌背后，能清楚地看到她修长的脖颈。她乌黑的长发简单束成一束，搭在左肩，有一缕没有束好散在一边，反倒给她平添了慵懒之意。再反复咀嚼“慵懒”一词，韩晋原心中对语文老师生出了歉意。那样一个时时刻刻都言辞犀利直指重点的人，“慵懒”实在跟她不搭调。两个人还在热烈讨论中，看来离结束还早，隔行如隔山啊，韩晋原没办法始终驻足倾听，还是自己找点事做吧。
柯懿被霍离歌一个接一个的问题搞得头都大了的时候，韩晋原已经把地上的玻璃碎片打扫干净，极细小的碎片都被他发现，小心拾起。做完这些，他发现霍离歌今天带回来一袋蘑菇，几个调料盒被加进了新的调料，那些他没来得及清洗的餐具也亮洁如新。他心里冒起了欢乐的泡泡，姑娘，我的厨艺不错吧，你这是准备好了让我再做饭给你吃的节奏啊。当然，霍离歌是不会承认这一点的，她会说，韩先生，是我自己准备要做，既然你来了，那就让给你做好了。在无限的满足和骄傲的驱动下，韩晋原做了满满一锅蘑菇汤。正绞尽脑汁思考解决方法的两人，不，确切来说绞尽脑汁的只是柯懿，她们被浓郁的香味吸引。
“晋原哥，你都不肯做饭给我吃，在总监这里你这么殷勤，为何？为何？你这是为哪般？”
“咳，不要耍宝，不怕离歌笑话你。就你那体重，一天不吃饭你也饿不死，离歌能跟你比吗？她胃不好，你今天晚上是不是又带她去吃垃圾食品了？害人懂不懂？我是在为你赎罪，为了抵消垃圾食品带来的伤害你懂不懂？”
柯懿翻了个白眼，小声嘀咕：“切，找的什么烂借口，你不是千叮咛万嘱咐让我拉她去吃药膳吗？要不是你答应给我演唱会的门票，我才不自讨苦吃呢~还有，我啥时候找总监不好，你偏要我大晚上来，你是不怕得罪她，泥煤最后不把她拿下我把你家拆了~恩，就这样！”柯懿在心里握拳。
“说什么呢？在大人面前不要乱说话。不然回去告诉你妈你在外面捣乱，到时候你就后果自负~”
“喂喂韩晋原你不要太过分啊，不要逼我说出一些你千方百计隐藏的不可告人的目的啊，其实……呜呜……”韩晋原一个箭步冲过去捂住她的嘴，连使几个脸色提醒她注意再乱来价格高昂还不一定能买得到的某韩国著名偶像天团的演唱会门票将会像煮熟的鸭子一样飞掉。
“哼！”柯懿屈服于他的淫威，皱着鼻子一边儿去了。
霍离歌对这对兄妹的相处模式很感兴趣，她用手撑着下巴看得津津有味，直到两人战火稍歇，她才突然冒出一句：“韩先生，我一天不吃饭也饿不死。”
“啊？哈哈，是吗？饿不死也不舒服的嘛哈哈~~~”韩晋原笑得略尴尬，”来来，我给你盛汤，现在应该不烫了。那个小懿，你是不喝的吧？我就不给你盛了啊~~~”
在墙角画圈圈的柯懿冲到锅前：“我自己长手，不让你盛~~~这么多你让总监都喝了真不怕她撑着，撑着了你不心疼吗你的小心肝儿~~~”
“小心肝”一词出现以后，空气中有名为暧昧的气氛渐渐扩散。柯懿自知失言，乖乖喝汤，韩晋原递给霍离歌汤的手尴尬地停在空中，进也不是退也不是。
还是霍离歌打破了沉默：“柯懿真是一个有趣的孩子，你们兄妹的感情真好，令人……很羡慕。”霍离歌的尾音低沉，但是韩晋原仍旧清楚地听到了她的话，的确，他是幸运的，虽然独生，但有柯伦柯懿两兄妹陪伴，成长路上并不孤单，霍离歌就不一样了，她这样理应惧怕孤独的人没有父母没有亲人甚至没什么朋友，应该很难过吧。韩晋原决定无视柯懿的疯言疯语，用真心让霍离歌相信人间还是有情在。
柯懿和霍离歌两个人只吃了一半，韩晋原一点都不饿，但是他架不住霍离歌似笑非笑看着他的表情，像一个汉子（你在怀疑你写的男主是人妖？o（╯□╰）o）一样吃完了剩下的半锅，最后的结果就是霍离歌收好碗洗了锅，另外两位扶着肚子摇摇晃晃相互搀扶着出门去。
霍离歌在门前目送他们离开，直到他们的身影消失在巷口，然后在寂静的夜里，巷口响起清晰的汽车启动声。她锁好门，回到床上，强烈的饱腹感带来和昨天晚上如出一辙的满足，让她很快睡意朦胧，安然坠入梦乡，那些纷繁的梦境，终是没有再来。