风尚是个有意思的公司，这不仅表现在它的人员进出都由保安和前台小姐控制，还有一点，风尚的作息时间跟其他公司不太一样。早晨八点，当许多上班族还在上班路上甚至还在梦乡中的时候，风尚的员工已经开始了一天的工作。而下午四点，当其他公司都还处于忙碌中的时候，风尚的大部分员工已经可以自由支配他们的时间了。大部分以外的那些人，是某些高管和销售总监霍离歌。
下午五点半左右，整座风尚大楼静悄悄的，霍离歌还在办公室内对着电脑屏幕上柯懿与她（其实还有第三个人我们都懂的）挑灯夜战好多天后的企划书皱眉思索。柯懿的想法有其可取之处，正如她说的那样，风尚的发布会受众范围太过狭窄。假如通过一些方式扩大它的影响力，那么风尚产品的设计理念，创新精神会被更多人了解，这些人中有许多就会成为风尚的潜在客户，这一季产品销量会有很大的进步，董事会那些老家伙也就能再消停一阵了。可是，还是像她担心的那样，怎样能让发布会既引人注意又不失专业水准呢？柯懿提出的让明星来走秀是一个吸引人的好方法，不过明星如果成了发布会的焦点，她们身上的衣服反而会被人忽视，发布会也就偏离了重点，在业界的评价令人担忧，且不说发布会的预算还是有限的。让明星作为嘉宾，这样她们就不完全是主角，这倒是个折中的方法，但是总觉得这个企划可以更完美。
她很专注，以至于敲门的那个人只有直接推门进来，即使是有人进来，霍离歌的思维仍然没有被打扰。韩晋原自己在办公室里找位置坐下，静静等待。
等霍离歌发现韩晋原的时候，已经是将近一小时后了。
“找柯懿？她不是早就下班了？你没看到她？哦，对了，你是怎么进来的？”
“我应该先回答哪个问题？一个一个来么？”韩晋原打趣道。
霍离歌却不觉得有什么不对，“当然。”
“首先，我当然知道她已经下班了，她对我耀武扬威声称要抛弃我和贵公司的前台小姐去吃烤肉，鉴于此，我是来找你的，离歌，我需要你陪我一起去吃饭。其次……”
“哦？所以我是无可奈何下的选择？”霍离歌严肃地打断他。
韩晋原敏锐地观察到霍离歌刚刚舒展开的眉毛又有皱起的趋势，他一时语塞。柯伦那小子不是说这是个顶好的借口吗？算了，像他这种号称“情场浪子”的人说的方法用在霍离歌身上多半是不靠谱的，还是说实话更加保险。“当然不是，我的意思是说，我在来找你的路上碰到了柯懿，她得知我的来意以后恼羞成怒，才决定拉着哈哈小姐去吃烤肉平复悲伤的心情。至于我是怎么进来的，那是因为，我在外面遇到了郑董事长，他吩咐我可以进来，因为任何人也没办法准确说出你到底什么时候下班。还有，他临走前郑重交待我：小伙子，好好干。”
“哦，所以呢？韩先生，我还是那句话，你我真的有熟到需要你等我下班然后我们一起去吃饭的程度吗？”
韩晋原的手心已经微湿，“我们不应该很熟吗？恩……每天晚上你和柯懿吃的夜宵都是我做的呢离歌，我没有功劳也有苦劳不是？我以为我洗手作羹汤已经把你的胃抓住了呢。再说，就算不够熟以后也会越来越熟，难道你没有看出来我其实是在追你吗？”
“是吗？韩先生抬举我了。我还以为男人都应该喜欢要么像柯懿那样的小妹妹，要么就是吴瑜那样的贤妻良母，我这样又凶又无趣的工作狂难道不应该无人问津？”
“你这话就不对了，世上男人那么多，我就喜欢你这样又有气势又有能力的。”韩晋原抱着一种完全豁出去的心态，柯伦的死缠烂打说这时候肯定很合适！
霍离歌扶额，韩晋原平时不是很正常的吗，他们之间也从来没有过暧昧的感觉，今天这是怎么了？
“这样吧，你学那些轻浮的男人实在没有必要，给我一个正常的理由，我们到底为什么要做……恩……朋友？”
韩晋原直直望着霍离歌的眼睛：“离歌，我是一个医生，给心灵疗伤的医生，你需要我，不是吗？虽然我说不出来原因，但是你在内心里一定是没有那么排斥我的。我听说过一个八卦，上一个对你说喜欢你的男人，你直接给了他一耳光，然后说：这样你还喜欢吗？相比他，我的待遇已经好了这么多，我有理由对自己有信心。”
霍离歌与他对视，最终还是先败下阵来。“韩先生，这样的话，你请便。”
韩晋原一直眼都不眨地观察霍离歌的表情，所以他没有漏掉霍离歌这么说的时候嘴角一闪而过的笑容，对此，他表示很受用。这将是个美好的开始吧？
霍离歌一言不发地在前面走，韩晋原跟在后面自言自语：“我们要吃什么呢？你喜欢吃火锅吗？可是你的胃不适合吃这个。你是不是还特别喜欢吃蘑菇？每天晚上我都看到你家里放着蘑菇，柯懿都嚷嚷着吃腻了。蘑菇汤可是我的独门秘方，外面都没有卖的。对了，药膳呢？药膳好吃吗？（韩医生你暴露了……）那家药膳店是我一个做中医的学长开的，很不错的，我们今天再去吃好不好？”
霍离歌猛地停下，韩晋原差点撞上她。她从包里掏出手机，简短地答了几句，低低地朝韩晋原说了句“对不起”，扭头就走。
韩晋原还没搞清状况，怎么了这是？正牌男朋友打电话来所以要抛下我？不会这么悲催吧？即便如此，他还是疾步追上她握住她的手腕：“去哪里我送你去，开车比较快。”
霍离歌正处于不可抑制的惊慌中，她胡乱点点头，不停地大口喘气试图平复自己的心情。
韩晋原把她安置在副驾驶座位上，替她扣好安全带，问她：“去哪里？”
“医院，Ｚ市一院。”霍离歌的声音哽咽。
急救室外的走廊里，霍离歌低头坐着，浓密的长发掩住了她的脸。最紧张失措的时刻已经过去，她恢复了近乎麻木的冷静。
韩晋原想安慰她，他的手在她背后扬起又放下，最终没有触到她，对于她，他下意识总害怕冒犯。
也许有点奇怪，霍离歌大多数时间的声音冷冽而坚定，韩晋原却听到过她的另一种声音，低沉中带一点沙哑，说不出的好听。她说：“韩晋原，又是这个黄昏的时刻。在这个黄昏的时刻里，我曾经坐在这张椅子上送别了奶奶，妈妈和爸爸，也曾经孤独地躺在里面那张床上。你说，在这样的时间这样的地方，我会不会再次失去一个人？”
韩晋原小心翼翼地把手放在她的肩上，见她没有不悦的意思，干脆把她拥入怀中。“别担心，离歌，郑董事长他福大命大，他会没事的。别担心，我在这里。”
霍离歌没有回答他，但韩晋原分明感受到自己的领口有了泪水的温度。他爱怜地更紧地抱住她，用另一只手轻抚她清瘦的背脊，用哄小孩子的温柔的声音一遍又一遍说：“会没事的，会没事的……”在霍离歌的心里百转千回。