风尚有地下停车场，也有露天停车场，在天气晴好的情况下，郑海林习惯于把车停在公司外面。回家路过门口时，他注意到一个小伙子不时向里面张望，好像是在等待什么人的出现。他觉得对方十分眼熟，但一时没有回想起到底在哪里见过。那小伙子是极礼貌的，察觉到他的注视，微微欠身向他示意。啊，想起来了，这不是离歌那个小男朋友嘛，上次是在医院见过？好嘛，还不承认，这都到公司门口等来了，小年轻晚上去约个会什么的……哎呦多美妙~郑海林自顾自地笑得满脸开花。
韩晋原当然认出了对方，他正愁没法进去可能等不到离歌，看到郑海林顿时灵机一动，主动上前搭话：“郑董事长，您好。您还记得我吗？”
郑海林依旧笑眯眯的：“当然记得，来等离歌？他们是不放你进去吧？这样，你跟我来，我交代他们一声，以后你就可以进去了，不怕堵不到那丫头。”
如此好事，韩晋原当然依言而行。
郑海林大踏步走到前台，哈哈已经下班，现在是保安队长守在这里。这时他倒是威严满满，一派领导人风范。“刘队长，这位是韩晋原，是著名的心理医生，和我们公司以后会有许多合作的机会。他今天趁着下班时间要先去公司内部了解一下情况，你得认准了他，以后再见他不能把他赶出去了。”
保安队长不明所以，没有接到公司的通知啊，也许是董事长打算好了还没对外公布？公司和心理医生合作什么？这也不搭调。不过他明白自己的身份，不敢僭越，还是点头答应。
韩晋原同样不明所以，这位郑董事长知道他的职业他并不惊讶，毕竟对方是离歌的长辈，关心她交往的人非常正常，但是和风尚合作？这是怎么回事？董事长心血来潮？还是另有打算？这事应该当真吗？
郑海林无视韩晋原充满不解的眼神，走过去拍拍他的肩膀，朗声说：“小伙子，好好干，我看好你！”说完，他心情愉悦地越过韩晋原离开。唉，看来离歌的婚事就要有着落喽，这小伙子仪表堂堂，职业也不错，最重要的是，还有礼貌，怎么看怎么靠谱。创造一个让他跟离歌更多接触的机会，那是功德无量。
在等红灯的间隙里，郑海林的目光扫到车里的一个挂件，不由得出了神。那是几年前钱胜勤不知道用哪里弄到的弹壳做的，一个简单的十字架形状。当时钱胜勤不情不愿地甩过来，说是送给漂亮姑娘没人喜欢，只有扔给他。他心里有些不悦，但是他清楚地知道自己并没有不高兴的理由，所以还是不着痕迹地接过。此后这个挂件一直被放置在车里，除了他自己，没有任何人知道。估计钱胜勤自己，也早就不记得这么一个东西了吧。唉，曾经的一切……终于还是结束了。
正出神间，他放置在副驾驶座上的手机震动起来。屏幕上一串数字，没有来电显示，但对他来说刻骨铭心，这个号码属于钱胜勤。他已决定与钱胜勤尘归尘土归土，钱胜勤有时候打电话来试图做一些挽回，他从不理会，渐渐的，对方似是失去了耐心，他的生活终于彻底安静下来。这一次，他打算如法炮制。尽管如此，他仍然紧紧盯着屏幕，好像屏幕亮得久些，就能带给他更多欢悦似的。钱胜勤不知怎的恁是沉得住气，打一遍不接就有第二遍，接下来还有第三遍，甚至最后进行到了第四遍。郑海林渐渐觉察出了不妥来，按理说钱胜勤是焦躁的性子，平时能坚持打两遍已经很是不错，一般如果他还是没接到就坚决不再打来并且异常生气，此后还要他打回去费心解释才勉强能阴转晴。如此，钱胜勤这样的行为相当不寻常。后面的车已经鸣笛催促，郑海林就近将车停在路边，按下了接听键。
听筒里首先远远传来嘈杂的音乐声，喧闹声，郑海林已经知晓，钱胜勤必是又在那个酒吧里泡着。
钱胜勤的声音透着些恍恍惚惚的情绪：“海林哥，今天，我想郑重地跟你道个别，你别挂电话好不好？”郑海林不做声。钱胜勤自嘲地笑笑：“我这一辈子，感觉最对不起的只有你了。海林哥，到了现在这个时候，我也不想再装下去了。我想告诉你，其实每次我告诉你我在女人身上的时候，我都是孤零零的……你……明白么？”
郑海林被一种不知名的情绪攫取了意识，半响只憋出一句：“你……”
“呵呵，原来说出来也不是那么难的事情对吧？老子这一辈子也算没白活。海林哥，我最后拜托你一件事好不好？呵，我也是厚脸皮，但是真的没有办法了……如果我不在了，我的老父老母，烦劳你多照顾些。你的深情厚谊，兄弟下辈子再还！”
到这里，他的声音戛然而止。郑海林紧紧皱起眉头，通话的最后，他隐隐约约听到，那边有人在桀桀怪笑，他语气嚣张而得意，嘴里呼喊的是“你小子，今天老子不整死你就是狗娘养的！”
郑海林心里突突直跳，钱胜勤刚刚那些莫名其妙的话，让他心里七上八下说不清不清是愉悦还是苦涩。他的心……原来和我是一样的么？还没说清楚到底是不是自己想的那样，他就要赴死？不，决不能这样。郑海林猛打方向盘，转头往钱胜勤常去的酒吧驰去。
——————————我是情节分割线———————————韩晋原预料得没错，郑海林福大命大，那群小混混的刀只差几公分就要伤及他的心脏，而Z市一向从容淡定不慌不忙的警察们今天表现得异常英勇，他们如神兵天降，唬得小混混们屁滚尿流。是以郑海林除了替钱胜勤挡了致命的一刀外全身上下没有其他严重的创伤，而钱胜勤呢，他就是四肢挂了点彩，脸还保护得挺不错的。
此时此刻，霍离歌终于松了一口气。她瘫坐在病房外间的椅子上，呆呆地注视病房雪白的墙壁。韩晋原的胳膊虚虚揽住她，坚硬的椅背不至于让她难受。
霍离歌处于放空状态，韩晋原可是清醒的，他几次看到钱胜勤透过门上的玻璃向里面张望。韩晋原从霍离歌嘴里知道了事情的始末，郑董事长为了救人而负伤，外面那位看来是被救的？董事长既然舍身救他，那应该和他是感情很好的人吧？既然感情很好，那进来探视不是很正常的事情吗？怎么不进来？不过他不是这里的主人，不好擅自做主，只有碰碰霍离歌的手臂示意她往外面看。
霍离歌正有一腔火气没处发泄，她反正是无法理解郑叔叔为什么为了这样一个人不顾性命，他难道没有想过，万一他有了差池，奶奶年事已高，要她白发人送黑发人吗？还有，风尚群龙无首，要怎么办？钱胜勤这个败类，到底要祸害郑叔叔到什么时候？呵，这时候钱胜勤不好好在自己的病房里养他娇贵的身体，跑到这儿来往枪口上送……
霍离歌瞅准钱胜勤又来窥视的空当儿，忽然厉声大喝：“钱胜勤，给我滚进来！”
外面的钱胜勤坐立不安，真想径直扑进病房去，但他看到霍离歌在这儿，心中颇多踌躇。他一直猜测霍离歌是郑海林的情人，这个时候进去遇见她，心里老大不爽快，再者，上次董事会会议的事让他对霍离歌相当忌惮，这死丫头嘴太毒，跟她没法交流，进去少不得又是一场嘴仗，吵吵嚷嚷打扰海林哥休养怎么办？他正烦着呢，没想到霍离歌对他来了这么一句，钱胜勤脾气一上来，拄着拐杖雄纠纠气昂昂地地就进去了。他还没来得及说话呢，霍离歌上来就呛他。
“呦，钱先生，你还知道来？看来不是狼心狗肺嘛，以前我还真是错看了你！”
呀呀个呸的，老子不发威你当我是病猫呢？钱胜勤也心头火起。“老子是不是狼心狗肺你说了可不算数。海林哥这儿，我是想来就能来，你甭想拦住我。还没进郑家门呢，真当自己是棵葱了。哪一天那张脸不能看了，还不是要回家哭去？嚣张个什么劲？我们兄弟的事情，是你管的吗？啊？”
“兄弟？钱胜勤，你还想自欺欺人？说吧，你今天到底跟他说了什么？让他不仅不跟你计较以前的事，还差点丢了性命？”
“我……我说了什么那也是我们兄……我们自己的事情，你管不着。”原来霍离歌竟然是知道什么的……钱胜勤面上有些赭然，转念一想又有些纳闷，既然霍离歌清楚地知道郑海林……那她跟着郑海林到底图的是什么？钱？
“钱胜勤，那我来替你说怎么样？是不是你得罪过人家人家找上门来要取你狗命，你贪生怕死，打电话求救？结果呢，你倒是好好的，里面那个人躺在床上，还不知道什么时候会醒。这样你终于满意了？”
“霍离歌！你不要欺人太甚！我打电话，那是……那是想跟他告个别……有些话不说，我不甘心……你知道什么你就这么说我？”
“我知道什么？我知道要是换做我，我绝不会拖累任何人！你呢，你为什么不乖乖去死？一个你不够吗？为什么要再拉一个垫背的？这就是你所谓的爱？愚蠢！”霍离歌的情绪越来越激动，她的胸口剧烈起伏，几次试图站起来都被韩晋原拦住，她的声音愈加尖锐，竟至歇斯底里。
钱胜勤的眉头也紧紧蹙起，这一点倒是像极了郑海林。不得不说，霍离歌的话戳中了他心中的痛处。如果郑海林今天真的宣告不治，硬生生将他拖入这件事的钱胜勤势必一生于痛苦的泥沼中挣扎。是啊，当时，我怎么就要让他知道呢？一个人默默地在城市的一角消亡，日后他也会在我的墓旁焚几柱香，烧几片纸的吧？
韩晋原已经发现霍离歌有些不对，她今天情绪起伏太过，时而抑郁时而暴躁，任由她这么下去绝对不是办法。这位钱胜勤想必跟郑董事长的关系十分不一般，他所作所为是人之常情。看他现在拄着拐杖艰难立着，手臂上包着的绷带已经隐隐渗出血迹，离歌的话想必对他有很大的触动，他垂头丧气，情绪低落，也挺可怜的。韩晋原认为他有必要打个圆场，要不然事态还不知道会往什么方向发展。
韩晋原轻抚霍离歌的背给她顺气，凑近她耳边说：“离歌，我们不要吵到郑董事长好不好？他伤得那么重，一定需要好好休息。我们先出去透透气，你还没吃晚饭，当心又要胃疼。”
温言软语下，霍离歌的怒火没有继续飙升，她还算顺从地由韩晋原揽着出门去，只在韩晋原握住门把手时恶狠狠地丢下一句：“钱胜勤，把我当作你的假想敌，同样愚蠢！”而后主动拽住韩晋原的手臂扬长而去。