仍然是上午九点左右，会议室里吵吵嚷嚷的，董事们不约而同地来到这里，讨论董事长遭遇突发事故后的应对措施。按理说，董事长不在，董事们再指派一个管理公司经验丰富能力出众的人暂时接替他的工作，这没什么好讨论的，但在风尚，这不是一件容易的事。要知道，风尚上下仍然被郑家紧紧握在手里，董事会里仅有几位股东会参与风尚的管理决策，其他人不过是等着拿分红罢了。更不幸的是，这几位实权人物几乎没有对任何问题达成过一致意见，平时不是郑海林从中调停，就是霍离歌冷嘲热讽让他们一致对外。在这样的情况下，代理董事长这个位置虽好，却也烫手。
眼看会议室里的气氛越发显得不那么友好，一阵高跟鞋敲击地面的声音由远及近传来，是霍离歌。
她今天少见的没有穿裙子，而是穿了一身白色的职业套装。霍离歌面色冷凝，虽然她平时也就没什么好脸色，但所有人都看得出，她的情绪极为不悦。
董事会明里暗里鄙视厌弃霍离歌的人不在少数，这些人自以为站在正义的一方，在心里替董事长鸣不平，这么大的家业啊，您就纵容这么个不相干的女人指手画脚，难道是真爱？那也不成啊！其实霍离歌人虽然脾气不怎么样，她的能力和勤奋是公司上下有目共睹的，要不然人们真能容忍一个无知的女人大权独揽受尽倚重？事实上公司里的流言走向大多针对霍离歌做人方面的问题，鲜少有人质疑她的能力。说起来，这群老家伙也就是私心作怪。他们在漫长的岁月里同林女士斗争过，同郑海林斗争过，结果显而易见，没有人动摇过郑家的绝对控制权。现如今他们都老了，没有精力也没有勇气再同郑海林叫嚣心中的不满。霍离歌，说起来，确实就如同她自己认识到的那样，是董事们转嫁不满的借口而已。
霍离歌进门后一言不发地朝正中间的位置走去，这次她丝毫没有迟疑，郑海林的特助小王拉开椅子，她就势坐了下来。小王很快又递来一杯浓浓的咖啡，霍离歌不明所以，小王羞涩地笑笑，微微抬手指向她眼底青黑的暗影。霍离歌向他点点头，接过来放在嘴边轻抿，当然，那咖啡其实很烫。
自从霍离歌进来，会议室里的气氛就变得有些古怪。上次霍离歌也曾经站在那里，不过那时郑海林在场，她没有肆意妄为，谦恭地站着，今天呢，她垂头饮着咖啡，没有为越权坐在不该坐的地方感到丝毫不安。董事们面面相觑，如果说，郑海林是他们为之感到无奈却也折服的领导者，那么霍离歌，他们势必要把此女赶出这里，甚至赶出风尚，趁着他们所惧怕的人不在的时候，就好像跟他对着干就是战胜了他一雪前耻似的。
终于有出头的鸟站了出来，正是上次差点就一不小心拍了桌子的那位。
“霍离歌，你这是什么意思？董事长还躺在医院里昏迷呢！你就忘恩负义要来夺他的权了？枉费他平日里对你百般纵容，没想到养出你这头白眼狼！”这位董事历来是看霍离歌最不顺眼的那位，也许他心里不服气他肖想了多年的权势被霍离歌轻易得到也未可知。说完这话，他顿觉身心舒畅，甚至看到胜利的曙光在前方向他招手。哈，霍离歌啊霍离歌，要怪就怪你操之过急，才被我抓住了把柄。董事长以前可没交代过你可以接他的班，他现在还在病床上没醒来过，更不可能说过什么，没有董事长的支持，就算你平时再受器重，也休想轻易地翻过身来！
等着看霍离歌反应的人多了去了，董事们很警惕，谁不知道霍离歌口才了得，她擅长诡辩，你总是不知不觉被她绕进歪理去，不服也得服。今天她会做些什么呢？董事们正襟危坐试图维持自己良好的气度形象，但眼光嘛，总是不自觉地往那边瞟上一瞟。旁边站着的那些职员们，除了小王，他贴身跟着郑海林，即使有些事情郑海林和霍离歌都没有向他明说，他是一个聪明人，对两人的关系心中有数，这次霍离歌暂代董事长之位，他相信就算董事长好好地坐在这里，也是不会提出什么反对意见的，其他人呢，有一份好工作不容易，他们时刻关心着高层的动向，生怕自己的所作所为不合领导的心意，他们迫切想要知道，霍总监到底是不是他们暂时需要效力的最终对象。再者，曾经暂代过董事长职位的人，你能保证她以后不会长久地坐在这个位置上吗？虽然她还这么年轻。
出乎所有人意料的是，霍离歌没有任何反应，她仍然垂着头坐在那里，仿佛全部的身心都投入了那一杯醇香的咖啡里去。
霍离歌的没有反应的反应更加激怒了对方。你一个黄毛丫头，老子给你机会让你成为老子的对手，你竟然摆出这一副不屑为之的样子是想怎么着？
老人家很生气，后果很严重。他三步两步跨过去，可能是想杀霍离歌一个措手不及，但是椅子凳子们不太配合，狠狠地绊了他一脚。这更助长了他的怒气，他踉踉跄跄地稳住身子，涨红了老脸，想象自己有“力拔山兮气盖世”之势，欺上去，目标是霍离歌……的杯子。尼玛，咖啡有那么好喝吗？！好喝到爷在跟你说话都像在放屁？！到底有多好喝？让爷也尝一口！（望天，在这么严肃的场合，这位爷是不是有点崩坏……）
霍离歌纤细的手腕并不像老人家想象的那么弱不禁风，当然，这不能排除是因为他在以年老色衰（咦好像有些不对）之身对抗一个正值青春的年轻人，她稳稳地紧握瓷质的杯子，猛然抬头看向对方的眼睛。她的眼神专注地盯着他，本就黑亮的眸子此时更是墨色一片，在深沉的黑色里，还夹杂着一丝一缕妖冶的气息，令她平日里冷淡得近乎平板的脸凭添了骇人的艳丽。她忽而大笑起来，笑得喘不过气，笑得捶胸顿足，但那杯咖啡仍然拿在手里，没有让它们溅出去一分一毫。
她这样的举动吓得老人家连退几步，惊讶地望着她。这人是怎么了？受了刺激疯了？那……那董事长的位置怎么办？看吧，人们习惯性地想要反抗，但在他们心里，霍离歌和郑海林一样，是他们无所依靠时唯一的仰仗。毕竟霍离歌被郑海林指派来指派去，对公司的任何业务都了如指掌。
老人家不太想承认，但他确实被霍离歌所震慑，就因为她先前不做声然后突然放声大笑了一番……（新技能√get）当然，那是因为人们对高深莫测的事物往往怀有一种敬畏之心，他们拿不准霍离歌到底接下来会有什么举动，所以更加紧张。
事实证明，霍离歌今天是没打算跟他们好好说话。在老人家怔愣的猝不及防间，霍离歌把手里一直没有放下的咖啡杯用力掷了出去，也算了结了老人家想要一观此杯芳容的愿望。浓黑的咖啡液溅了老人家一裤子，他一边哀叹这条裤子的无辜蒙难，一边不着痕迹地狠狠退了好几步。细腻的白瓷碎了一地，在出奇的寂静里，霍离歌弯腰捡起一块碎瓷片，她对着灯光将它欣赏了又欣赏，方才把它紧紧握住。
她犹如女王般巡视了整个会议室，目光落在哪里都会收获对方躲闪的眼神。她今天笑得很多，这又是一个灿烂的笑容，夹杂着轻蔑，不屑，以及志在必得。“你们以为，我今天是来干什么的？来接受你们的指指点点评头论足？”她伸出手指晃了晃，“错了，我只不过是来通知你们，在郑董事长不在的日子里，我将代替他全权处理公司的一切事务。你们的反对是没有用的，因为你们都明白，风尚的董事长不在，你们已经不能再没有我了。否则，公司很多正在进行的业务会停摆，你们又不傻，对吧？”
霍离歌不再理会会议室里的一群人，昂着头离开。经过那位出头鸟同志的时候，老人家往更远处躲了一躲。霍离歌察觉了这一点，她的脚步微滞，然后更快地走出门外，她身后紧紧跟着的人很快遮住了她的身形，而会议室里的寂静，一直没有被打破。
临近中午的时候，所有员工的邮箱里都收到了一封邮件，据说郑董事长突然决定出国考察，期间董事长职位由销售总监霍离歌暂代。官方说法如此，真正的原因，大家或许不是真的不知情。
当天，风尚的员工们如常八卦，热门的主题是，向来冷淡不可方物的霍总监，哦不，霍董事长今天在会议室里大发飙，也许大显神威更贴切些。据说她为了震慑顽固不化的董事们甚至不惜割伤了自己的手指，会议室通往电梯的路上，在不短的时间里残留着蜿蜒的细细的血线。艾玛这是自尽逼人就范的节奏？可是董事们也不像一心软就随她爱咋地咋地的人哪。事实究竟如何呢？当时在场的同事们三缄其口，众人不得而知。只有哈哈，在前台接待的间隙里，她笑眯眯地对每一个看到的人故作神秘道：霍总监抓到了大家的小尾巴。