霍离歌上午在董事会大显神威，正当大家猜测这位临时上任的董事长会用怎样的方式烧那新官的三把火时，霍离歌出人意料地在公司失去了踪迹。她能去哪里呢？答案很简单，医院。
林女士年岁大了，霍离歌不敢冒险，没有把真相告诉她，只借口郑海林临时出国考察，让她安心在家休养身体。医院里是钱胜勤在照料，他虽然同样有伤在身，不过并无大碍，加上得偿所愿，满心雀跃，那点病痛不在话下。
霍离歌到的时候钱胜勤不在，不知去忙些什么了。她静静站在床边凝视郑海林的容颜，这个在她记忆里一直强壮伟岸的男人此刻以一种无比乖顺的姿态躺在病床上，安静得让人恐慌，如果不是看到他胸口微微的起伏，霍离歌想，她可能会忍不住逃离这里。
霍显是一个成功的男人，是一个完美的丈夫，但对于霍离歌来说，他是一个不合格的父亲。他偏执地爱着霍离歌孱弱苍白的母亲，为了这样的爱，他不惜放弃垂暮的母亲和年幼的女儿。相比较而言，郑海林倒更像是真正的慈父，他和霍离歌之间亦师亦友亦亲人。还不够懂事的时候，霍离歌的心里曾经有过这样阴暗的想法，是不是只有郑叔叔永远不娶妻子，永远没有儿女，她才不会被抛弃？无意间发现郑海林关于钱胜勤的秘密的时候，虽然知道很不应该，霍离歌还是在心里默默地舒了一口气。正是因为这样隐秘的愧疚，霍离歌才背弃了一直坚守的信念，任由郑海林把她招进风尚，把她从销售员提到销售总监，直到今天，自觉自愿地接下属于他的重担。明知道耳背的上帝永远听不到她的哀求，霍离歌还是虔诚地祈愿，郑叔叔，你一定一定，要快些好起来。
霍离歌低着头走在走廊上，冷不防就撞到了一个人。她为对方打断她的思维感到相当不悦，对方却喜出望外。
“总监，可追上你了！我在公司外面看见你就追上来了，谁知道路上堵车，你坐在公交车上也比我快了不少哪。”
霍离歌抬头淡淡一瞥，心中的不悦少了一些。“陈青云啊，急着找我？大华那边又有什么事了么？”
陈青云依然是挠头搔耳的惯用动作，扭捏了半天才憋出一句：“不……不是……那个……我就是想问问你，那个，你好不好？”
霍离歌忍俊不禁：“我当然是好的，怎么这么问？”
见她笑了，陈青云也嘿嘿傻笑：“我不是听说上午你把手伤着了嘛，现在还疼不疼？”他的视线胶着在霍离歌手心微微泛着血色的纱布上。
要是搁往常，这点小伤小痛霍离歌压根儿就不会放在心上，结果今天她一出现在销售部，柯懿就大呼小叫地扑上来，哎呦总监哪我老远就看见你的手在滴血啊是滴血啊怎么能这样不爱惜自己的身体如果你反对我帮你处理伤口我将把此事告知韩晋原医生以便他对你进行最少两小时没有最长只有更长的健康教育你看着办我去拿我的宝贝小药箱了云云，霍离歌面上很淡然实际上显然是被柯懿强劲的语言攻势打击得有些晕，她晕完了以后，柯懿已经给她缠上了厚厚的纱布正在费劲地打一个超凡脱俗的蝴蝶结。看起来阻止已经没有什么用处，所以霍离歌就没有再挣扎。现在看来，这一点点小伤包的如此严实是不是有种求同情的嫌疑？难道陈青云见火急火燎来见她不应该是因为一些严峻的紧急的公事吗？
“总监？总监？”我猜如果不是顾忌到眼前的人是他不敢也不想得罪的霍离歌，陈青云其实是想伸爪子到霍离歌眼前去晃上一晃把她从冥想里拖回现实的。
“啊？哦，没事的，小伤，不用担心。”为了增强这句话的可信性，霍离歌还敏捷地弯了弯右手，当然，有蜈蚣那么长的伤痕让她疼得很爽。
陈青云又去挠头：“没事就好没事就好，就是，那个，你以后肯定很忙，一定要注意身体，就这样了，董事长是在这医院里吧？我去看看他，先走了，总监再见！”说完当然是落荒而逃。从社会的最底层一天一天走到现在，见识过无数风浪，每次跟霍离歌的对话却仿佛总是要用尽他所有的勇气。
陈青云每每在想，总监是有苦衷的吧？他绝不相信她是那种为了钱委身大款的女人。董事长呢？他看起来对总监疼爱有加，但是为什么他总是眼睁睁看总监陷入流言蜚语而无动于衷呢？爱一个女人，给她正正经经的名分难道不是每个男人都应该做的事情吗？今天，陈青云甚至有些怨恨躺在病床上对外界一无所知的那个人，她那么努力地为了你，一个人苦苦支撑，你却什么都不知道！她那么好，为什么你就不懂得好好珍惜？
其实我们都猜得到，还有一句话是陈青云深深埋藏在心里的：既然他不懂得珍惜你，为什么你不回头看看我？
——————————我是情节分割线——————————今天是异常忙碌的一天，光是需要她签署的文件就差点把办公桌压塌。回到家里，已经是八点多了。
下班的时候听到外面同事的欢声笑语，霍离歌总有种隐隐的期待，好像有个人还会不厌其烦地敲很多遍门然后无奈地推门进来似的。可是直到保安见怪不怪地把她请出办公室，她又在公司门口看了又看，该来的人还是没有出现。霍离歌这才猛然醒悟，除了柯懿对她的所作所为依然明显地透着他的影子以外，韩晋原，今天他竟然没有一点消息，没有电话，没有短信，也没有让柯懿传来的殷殷叮嘱。霍离歌扪心自问，她好像已经习惯了这个人的存在，一日不见，竟然生出了那么点如隔三秋的怀念。为着这点怀念，今天保安只请了一遍，她就痛快地带着未处理的文件回家来了。
一直等到将近十点，大多数文件都已经整整齐齐地码在床头柜上，外面还是没有响起熟悉的引擎熄灭的声音，倒是有不少酒鬼呼朋引伴颇为热闹。期间被娇惯了不短时间的胃又开始隐隐作痛控诉主人忽视它的需求，霍离歌不知道她在跟谁赌气，任由细细的疼痛随着时间的流逝逐渐放大。一定是因为手心的伤痕，一点点苦涩开始在她的心里弥散开来……
霍离歌焦躁不安，写在文件上的字迹凌乱，她的思绪不受控制，开始无意识的发散。他今天晚上不会来了么？柯懿已经交出了最终的企划案所以他就不再来了么？所以他真的是为了护送疼爱的妹妹才天天来这里报到的么？可是昨天他也在……对，昨天事出突然他应该是担心我吧。今天也发生了好多事情啊，柯懿难道没有告诉他我受伤了么？陈青云都关心到了这个问题啊……明明不久前还说过什么要追我的话，今天就开始出尔反尔了吗？难道我注定了就不能得到幸福吗？怎么可以这样……不，他不会是这样的人！对了，会不会是出了什么事？老城晚上那么黑，路灯总不亮……霍离歌被这样的假设吓到了，她颤抖着去摸手机，仿佛屏幕上突然会跳出触目惊心的消息似的。
突然响起的敲门声打断了她的胡思乱想。老城区的夜晚并不那么喧闹，更何况这里还相当偏僻，霍离歌确信她没有听到过巷口有汽车停下的声音。但是敲门声确实是韩晋原的习惯，三长两短……怔忡间，外面的人已经将钥匙插入了钥匙孔。霍离歌皱着眉头过去查看，刚刚在门口站定，门就轰然大开，庞然大物当头罩下，冲得她一个趔趄。这样霍离歌反而觉得一颗心终于定了下来。虽然这坨人满身酒味，霍离歌还是清楚地辨认出了对方身上的味道，清新的温暖的（情人眼里出西施吧这是……）。
韩晋原此时无疑是毫无形象的，他面色酡红，眼神迷离，大半个身子的重量倚在霍离歌身上，嘴角还有不明的透明液体。霍离歌把耳朵使劲往他嘴边贴，才勉强听清他在咕哝些什么，他说：你看，离歌，我没走错门儿~我还找到了钥匙~霍离歌不应他，他毛茸茸的大脑袋就在人家颈窝里蹭来蹭去：你看嘛，你看到了没？霍离歌哭笑不得，一边架着他往床边走，一边随口应道：知道了知道了，你最厉害了。他才偃旗息鼓，嘴里发出洋洋得意的“哼哼”声。
霍离歌把他安置在床上，返身去关好门。她没有照顾醉酒之人的经验，心想他看起来很热用冷水擦擦想必是极好的，于是拿了湿毛巾回来。就这一会儿的功夫，韩晋原已经睡着了，在睡梦中偶尔会无意识地咂咂嘴。
霍离歌这时候完全没有想以下问题，一，韩晋原为什么会去喝酒呢？二，为毛他喝完酒不回家跑到这里来？三，乃们孤男寡女的还不是男女关系他睡在这里真的合适咩？这时候的她沉浸在一种类似失而复得的感情里面，望着对方的脸，心中升起了巨大的满足感。
用毛巾拭了几遍脸颊，韩晋原果然睡得更安稳了些。霍离歌在床边的小凳子上坐下，试探性地碰碰韩晋原的手掌。像她想象中一样，他的手心里大概握着一轮小太阳，暖乎乎的，好像轻易就能驱走秋季的凉意。抱着反正他醉死了又不知道的想法，霍离歌干脆握住他的整只手，暖意熨帖了她刺痛的手心，而后一直传到了她的心里去。
这世上是不存在完美的女人的，就比如霍总监长得好看工作能力强她脾气就臭，咳跑题了，她就不擅长照顾人……喝酒的人往往容易渴，霍总监是不懂的。所以半夜韩晋原头昏脑涨地渴醒了，醒来下意识想活动一下手脚，左手却感觉到了重量。在床头小灯暖暖的橘黄色的灯光下，韩晋原看到，霍离歌巴掌大的脸整个埋在他的手掌里，她温热的呼吸像小羽毛似的，挠得他手心有点痒，痒着痒着就痒到了心尖儿里去。韩晋原没有忽视霍离歌右手上包着的绷带，他怜爱地朝她的手心里吹了好几口气，固执地认为这样就能缓解她的疼痛。柯懿忠实地向他报告了白天发生的事情，但他今天情绪不佳，晚些时候又被拉去喝酒，免不了忽视了她。韩晋原很自责，既然已经决定要好好爱护她，今天的事情本来就不该发生的呀。她看似风光无限，但他看得到她的惶恐不安，如今风尚整个的重担压在她身上，她的肩膀那么纤细……尖锐的瓷片啊，生生地陷入肉里，当时的她是多么痛心多么愤怒呢？是为了郑董事长吧？她才隐忍怒火，用这样的方式逼迫自己保持清醒。
韩晋原被将要满溢出来轻怜蜜爱驱使，缓缓凑近霍离歌，在她额头上印下一个吻。霍离歌浅眠，现下本来又睡得不安稳，韩晋原的唇触到她的肌肤，她就勉力要从梦乡中清醒过来。察觉到她好像有了动静，还未完全散去的酒意壮了他的胆，洗去了他的矜持，灼烧了他的理智，他毅然决然地问：“离歌，做我的女朋友吧？好不好？”
本以为没有答案的问题却很快得到了答案，虽然很轻，带着初醒的迷蒙沙哑，与她极近的韩晋原还是听到了，霍离歌低低地说：“恩。”非是仙音，犹胜天籁。