霍离歌回答得如此爽快是韩晋原完全没有料到的，他还想着霍离歌这样的人至少也要考虑个十天半个月才能得出结论。所以他呆呆地望着新鲜出炉的女朋友的脸，一时间失去了言语能力。
霍离歌这时已经处于清醒状态下了，她对自己毫不犹豫地答应韩晋原也略微感到有些意外，但是她回想起自己曾经因为他而纷乱如麻的心绪，还是决定遵从内心的愿望。
两个人大眼瞪小眼，冷不防韩晋原突然打了个喷嚏，霍离歌慌慌张张地问：“是我没给你盖好被子着凉了吗？”
韩晋原凑上去刮她的鼻子，霍离歌不太习惯与人有亲密的肢体接触，下意识想要躲闪，却在最后时刻硬生生刹车让韩晋原完成了这个调戏的动作。韩晋原看在眼里，忍不住多刮了几次，到最后霍离歌被刮得没脾气了，他才满意地收手。
“你看，”韩晋原抖抖把他裹得严严实实的被子，“这只能怪我不争气，跟你一点关系都没有，不要自责。”
安慰的话语到了霍离歌这儿效果却不太好，她垂下头，良久才试探性地问：“你是不是特别容易感冒？”
韩晋原愣了愣，不明白对方为什么提出这样的问题，但还是实话实说：“也不是说很容易，就是可能比健康的人稍微抵抗力差一点罢了，你不用担心，我还要谢谢你收留我这个醉鬼呢。”
霍离歌笑笑，心情还是有些沉重的样子。“你会这样是因为十年前掉到湖里过吗？”
“是啊，你记性真好，我就提过一次，还是在那种情况下，你到今天还记得我这件糗事呢？快说，是不是老早就对哥哥动心了？”
霍离歌翻了个白眼表示不屑，却在心里默默地说：是啊，要说动心的话，也许从十年前就开始了吧。
时已深秋，霍离歌租住的小屋里没有暖气也没有空调，她从睡梦中醒来，开始时还不觉得，现在才感觉到丝丝缕缕的凉意袭来，她犹豫了一下，还是往韩晋原身上靠得更近了些。
韩晋原察觉到她的靠近，当然喜闻乐见地拥紧她。可是现在摆在两人面前的问题是，大半夜的不好出去找地方睡觉，霍离歌的床是小小的单人床，韩晋原的汉子之躯把整张床占了大半，天气已经相当冷，霍离歌趴在床边睡一夜的话就不说冻出什么毛病了，至少也得手脚麻痹浑身发凉不是。韩晋原自然是不舍得的，于是他当机立断地打算下床跟霍离歌换个位置，不过事实就是这么巧，韩晋原在这个时刻接连打了好几个喷嚏……天可怜见儿的，这要人怎么办呢……
霍离歌被迫开始了更深刻的犹豫，显然韩晋原的身体状况由于一些陈年的后遗症的缘故也许还不如她，还是她将就着睡吧，大不了披条毯子好了。但是他应该不会答应吧？要是他坚持，又该怎么办……眼看着他已经有感冒的迹象……
有一个办法其实还是可行的，不过霍离歌是刻意让思绪沾着那个地方就拐弯，韩晋原则是压根不敢想。
韩晋原思前想后还是起身要下床去，霍离歌按住他的手，也按捺住自己忽然加快的心跳，一脸严肃地问：“韩晋原，你是君子吗？”
韩晋原：……
“应该，也许……总之我品德没问题……”
霍离歌仍旧摆着严肃扑克脸，声音却一下低了许多，有惊人的热度不断涌上来，染红了她的脸颊。“那么，你往右边挪一挪。”
“啊？哦。”韩晋原脑子反应不过来，只是听话地按命令行事。等到一具柔软的躯体依偎在他身边，他才如梦方醒。老天，这是真的吧？今晚遭遇的惊喜太多，早知道会是这样，那点事情也不会让他半死不活一整天还喝得烂醉了，也不对，如果不是喝得烂醉，依他这样不慌不忙的性格，还不知道什么时候才会捅破这层窗户纸，惊喜也就无从谈起了。果然么，酒神马的，表白神器啊……
两个人睡一张单人床毫无疑问是相当拥挤的，韩晋原浑身不自在，手脚都不知道要往哪里摆。霍离歌其实更不自在，她二十好几的人了，跟异性接触的次数却少得可怜，在这样情非得已的情况下她脑子一热就做出了这样的决定，心里现在有点后悔。确定关系还没有多久，如此亲密的举动让两人都略有些尴尬与忐忑。夜已深，怀着这样难以言喻的心情，两人相继入眠。韩晋原在堕入梦乡的前一刻终于模模糊糊地想到：咦难道我不是渴醒的么？……
韩晋原和霍离歌睡觉的姿势都相当规矩，所以第二天早晨没有出现什么惨不忍睹的景象。只不过霍离歌天生畏寒，被窝里出现一个强大的热源，她势必忍不住往韩晋原那边靠近一些，再靠近一些……韩晋原在睡梦中表示作为君子很有压力，只有退一些，再退一些……直到退无可退，霍离歌无可避免地整个人窝在人家怀里（姑娘你矜持些好吗？）。
霍离歌难得有个好觉，韩晋原从窗帘缝隙中隐隐约约看到清晨曙光的时候，她仍然沉沉睡着。和霍离歌一样，韩晋原是谈恋爱的菜鸟，他所做的事仅仅是出于本能。心爱的姑娘安稳地躺在他的身边，她清瘦的身体与他的怀抱如此契合，他忍不住拨开她的乱发，在她被热气熏得红扑扑的脸颊上印下一个轻柔的吻。霍离歌完全没有受到影响，如此韩晋原的胆子就大了一些，他小心翼翼地往下移动一些，又是一个吻，然后再下一点，再下一点……再有一点点，只有一点点，他就能够到那两片薄薄的红唇，然后，他对上了霍离歌黑白分明的眼睛……
韩晋原受到了惊吓，霍离歌看起来稍稍有点迷糊，但是很显然她不是刚刚醒来的。丫竟然装睡，丫装睡也就算了，就不能装到底么嘤嘤嘤……韩晋原在心里泪奔。泪奔归泪奔，他还是姿态敏捷地跳下床，抓起昨晚霍离歌放在一摞文件上的外衣就往身上套，慌忙中还扣错了俩扣子……故作淡定地解开重扣的时候，韩晋原意识到一个问题，我们不已经是男女朋友了么，那不是我应得的福利么……嘤嘤嘤嘤嘤嘤，曾经有一个机会摆在我面前我却没有珍惜……韩晋原洒着泪匆匆洗把脸夺门而出。
咳，别误会，他不是落荒而逃，只是女朋友家里没有他的洗漱用品，他得去买一套回来。
韩晋原提着东西回来的时候，霍离歌已经把被子叠好衣服换好正在洗脸了，他乖乖排队等候。他把自己收拾干净，看到霍离歌把文件装进包里俨然一副准备上班的样子就明白了，这姑娘根本就没有吃早饭的习惯吧，附近以及风尚附近根本没有卖早点的地方，她又不可能会自己做饭吃。唉，真令人担心，他兀自开始盘算，以后要天天早上来做饭么？不成，这里挺偏僻的，实在太远，来得晚赶不上她上班，来得早影响她睡眠。要不做好了送来？也不成，送来凉了怎么办？对，还是做好了送去她公司好了，那里近些。恩，就这么办！不过，今天呢？
韩晋原连忙叫住手已经放在门把上的霍离歌：“离歌，一定要这么早走吗？就等一会儿，我做荷包蛋给你吃好不好？”
霍离歌却好像没听到似的，径直打开门就往外走。韩晋原生怕霍离歌是在生他的气，三步并作两步赶上去抓住她的手臂把她拉到自己面前。嘿，原来这姑娘眼神发直还在神游天外呢。霍离歌确实是灵魂不在身体里，她满脑子都复读机一样响着一句话：我竟然是在男人怀里醒来的！
韩晋原忍俊不禁，他把霍离歌安顿在床沿坐下，笑眯眯地安抚她：“乖，吃完早饭再走，等会儿我开车送你。”
霍离歌这下给了反应：“你不用上班？最近不是很忙吗？柯懿都天天自己上班的，你也没送她。”
韩晋原的笑容一滞：“上什么班啊，老师把诊所解散了，以后靠你养我啦。对了，我抓到你了哦，你怎么知道柯懿天天自己上班的？是不是天天站在窗口等着看我？”
“我愿意，你管不着。”说完把头往旁边一扭不看他了。
韩晋原倒是心情不错，“哈哈哈哈”地做饭去了。
两人麻溜地解决完早饭问题，韩晋原就等着美人坐上自己的香车了（上次是躺着的……），结果走出巷口，韩晋原脑子里响起了炸雷。尼玛我的车昨天没开来！喝完酒我没敢开啊！车不就还在酒吧外面吗！尼玛昨天那酒吧叫啥名字来着！现在问别人名字再去开来也晚了啊！
韩晋原羞愤地扭头去看霍离歌的表情，果然，对方脸上写着“我就知道会这样……”
最后始终坚持要送女朋友上班的韩医生被女朋友领着去挤公交了……而挤这趟公交的后果就是韩晋原更加好奇了，霍离歌到底是为什么生活得如此艰难？简陋的一间小屋，朴素的衣着，天天挤公交，如果他在公交车上喊一句“这个和普通上班族一样在拥挤的车厢里被司机非人的开车技术虐得死去活来的人就是风尚集团的代董事长”，应该会被人当成傻子吧……但是现实就是如此，霍离歌显然都被虐惯了，面色平静，韩晋原就不行了，他强忍着胃部的翻江倒海来维护自己的男子汉形象。
我爱如珍宝的人啊，从此你的世界有我，无论悲伤痛苦，我将与你相依。