“他死在了医院的手术台上，至死他仍然在惦记和自己分手的女朋友，但是可惜的是那个女孩子已经不记得他了。”飞絮学姐说完鬼故事之后关掉了最后一盏应急灯，寝室就陷入了一片死寂般的黑暗。我们都在这片黑暗里紧张的屏住了呼吸，但是黑暗静谧得什么声音都没有。没有阴风，没有鬼火，我耳中唯一能听到的只有自己的呼吸声。
最终我们向这个静谧的黑暗认输，飞絮学姐又打开了应急灯。
“呐，我说吧，这个游戏是不会成功的。”飞絮学姐无奈的摊了摊手。
我们在玩招鬼。
无关迷信不迷信的，现代人总喜欢找点刺激，对于我们这帮年轻叛逆期的大学生而言招鬼是最刺激的游戏之一，可惜永远不会成功。据说是参与者一个人讲一个鬼故事，一个故事灭一支蜡烛，最后就会招来鬼怪。不过我们可不敢玩火，用应急灯代替了，而且我们的本意也不是真正的招来鬼怪——玩的只是讲故事时的气氛罢了。我们一共六个人，除了我表姐和飞絮学姐之外，我们四个都是同班同寝。
我叫霍水，温柔似水的那个水，不过名字虽好不配姓氏——别把我的名字听成祸水。
“哎，你捣乱啊你，絮絮。”表姐装腔作势的推了学姐一把，起身把日光灯给开了出来。日光灯一开寝室里顿时一片明了，什么东西也没多，什么东西也没少。我们六个还是该坐在哪里在哪里，谁都没有异样。“都说了要讲故事，你讲箫千里的真事，玩玩而已你打算真的把鬼招过来哦？还是水水那个好，好恐怖但是是故事。”
“哎，反正世上又没鬼的，玩玩而已真的假的管的这么认真。”飞絮学姐不知悔改的嬉笑着。“反正他的事情本来就闹得跟鬼故事似的，就当怪谈听呗。”
“那也不新鲜了！学姐！”许纯用力拍了拍面前的桌子，她眼镜垮在鼻梁上、一脸的颓丧。我们几个都有同感，大家臭味相投，都喜欢鬼故事。我把之前准备的零食递到了许纯面前安抚她的幼小心灵。但我把饼干塞到她手里的时候，我好像感觉我头顶的灯光有点暗？就像是被人挡着了似的。而当我坐回去的时候，灯光还是正常的亮度——其他寝室的同学还没有到校，没有谁跟我们抢供电，不应该出现电压不稳灯光忽明忽暗的情况才是。
“谢了霍水。”
我分零食给许纯的时候，她是坐在下铺的。我们的床铺在寝室两边，灯在正中央，所有人都坐在下铺——刚刚我起身的时候，我感觉灯光暗不可能是有人挡住我了。第一没人在上铺，第二大家都是坐着的。我看了日光灯一眼，它的光芒纯白而稳定——看起来很正常。
“怎么了霍水？”许纯叼着饼干问我，才刚玩过招鬼游戏，我就奇奇怪怪的忽然抬头看灯，或许她以为我还没玩够。“看见灯上边有鬼了吗？”
“灯光有点闪啊？”我接过了对面表姐递过来的棒棒糖，总觉得今天的日光灯好像不正常。不过我挺信唯物主义的，就是我才玩过刺激的游戏，现在灯又有点不对劲，我觉得挺奇怪的。一时也没有往更深的层次去想，毕竟我抬头没有看见什么特别的东西，天花板还是那个沾着死蚊子的黄白天花板。“不会是灯泡又太劣质了吧？学校这死抠门的。”
“没这回事啊，这灯泡不是才换上去没多久吗，这就又坏啦？”飞絮学姐抬头看了灯一眼，表情一片茫然。
“哦，我知道了，霍水你这是在接着讲鬼故事呢！”许纯突然恍然大悟似的说，她立刻扶正了眼镜对我莞尔一笑。我看见她这个笑容直觉不妙，但是她已经开始说故事了，我根本来不及阻拦。“然后啊，霍水就看见了一只女鬼吊在天花板上，双脚正荡在自己头顶——就是这只女鬼挡住了她的光。霍水陷入了恐惧之中，眼睁睁的看着许纯就在女鬼下方还茫然无知，霍水慌了……”
“去去，哪有拿自己和同学编故事的，信不信鬼都别玩的这么叛逆好吧。”表姐立刻打断了许纯，她可能是我们中最信鬼的一个了，很多信鬼的人觉得禁忌的事情她都不会做。拿自己编鬼，这也属于信鬼的人相当忌讳的事情之一，表姐就不许我们做。“拿自己编也不嫌三更半夜慎得慌，说的自己睡不着觉我们可不管你啊。”
“哎哟姐姐，就是个故事嘛。”我虽然也不是很乐意自己变成了他人编故事的女主角，但是我也只好给她们双方一个台阶，大家聚在一起玩又不是斗嘴的，鬼存不存在也没有什么好辩解的。我们几个既然坐在这里说这种故事，我们本身就不是坚决否定鬼怪存在的人。“反正我也不怕鬼存在，我们也没招惹过什么女鬼哈，要是说个故事就轮到我们倒霉，那我们也太霉了吧？人的时运怎么可能这么不济的。”
“还别说，就怕流年不利——我挂了三科啊！三科！你说我的实习还怎么去混啊！”飞絮学姐扒着自己的眼皮说，但我看她实际上一点都不担心挂科问题。我们学校对口的是个大医院，飞絮学姐家有亲戚关系在那里，她只要有毕业证和护士资格证她就能进去工作，还谈什么实习？把日子混到就可以了。接下来飞絮学姐又打了几个岔，终于我们的故事会终于变成了零食故事会。
但我起身给对面递零食或者接零食的时候，我总觉得灯光随着我的姿势忽明忽暗，恍然间我抬头像看见有鬼，但晃眼又好像没有。
“哎，这灯还真不行了。”在我们畅聊了两个小时之后，日光灯终于发出了一声疲惫的闷响，光线立刻就暗了下来，很快我们就只能看见灯管两头的红色而看不见一点白光了。我有点无奈，还真被我说中了，这灯质量不好。虽然说我们有应急灯，但是应急灯也用不了太久，茶话会要到此为止了。“扫兴，关灯睡觉？啊，都凌晨一点了，收拾收拾睡觉。”
“哎呀，那还是早点睡吧，水水我们挤挤。”此时是寒假刚到尾声，天气还是很冷的。虽然我们有六个人但是还是只睡了三张床，我和表姐挤着，大家都很快钻到了被窝里。躺下了我就打算睡，但是她们还是卧谈了好一会儿才罢休。我先迷迷糊糊的睡着了，等到我凌晨想上厕所醒过来的时候，外边已经有点亮了。我好不容易揉开眼睛，迷糊间我好像看见有个人站在对面的床前，几个小时前我们还摆着桌子的位置。
那个人好像很高，不像是我们这堆个子一般的女生，但是当我睁大眼睛仔细看过去的时候，我什么也没看见。两边床之间空空荡荡的，桌子我们已经挪开了，地面也打扫过了，那里什么也没有。
眼花了吧，我这会儿还是挺困的。
“霍水上厕所啊？一起去吧……”我还没下床，许纯却已经听见了我的声音，她也是揉了揉眼睛爬了起来。结伴出去上厕所再正常不过，女生都有这个习惯，我毫无犹豫的就答应了她。但是我挽起她的手打算一起走的时候，我隐约感觉她好像高了一点。想到我爬起来穿的是拖鞋，她可能穿的是高跟我也没有在意，只是保持着还没睡醒的状态，深一脚浅一脚的往厕所摸过去。
“你怎么像是高了啊。”我还迷迷糊糊的往许纯肩膀上拍了一下，她就像是穿了恨天高似的。但是她好像没有发现我拍了她肩膀，她反而在厕所门前驻足不前了。
“霍水，进来啊？”许纯的声音在厕所里边响起，惊得我一个激灵突然就醒了。我站在厕所门口，许纯已经进去了，我旁边什么都没有，我根本没有挽许纯的手臂。不知道该联想是自己做了梦还是遇了鬼，我的睡意一扫而空，甚至连尿意都没了。如果是梦的话，那是我鬼故事听的太多做梦都走火入魔了，但是哪有人一边走路一边做梦还那么真实的触感的？
我见鬼了？还是我出现幻觉了？或者不想那么复杂，就是除了许纯之外还有个同学也爬起来了，合着开我玩笑呢——我努力把不合适的想法清出了脑袋，但还是觉得头重脚轻背后冰凉。有个很老了的鬼故事，一个女生独自住校半夜喊室友一起上厕所，进了厕所立刻反应过来不敢出去了。我现在也差不多就是这样，明明已经不想上厕所了，我还是蹲在隔间里不想出去。要么是我挽过来的不正常，要么是走在我前边的不正常，我已经不能确定谁是许纯了。
“霍水，你还多久啊？”
“我拉肚子，要不你不等我了？”外边许纯应了一声走了，我听见她离去的脚步声后又看着门下的缝隙看了很久，没有发现外边有人。这不太可能是谁逗我玩，倒像是我做了个梦。我终于鼓起勇气推开门出去，果然外边什么也没有，就是出厕所的时候我好像感觉走廊的灯也有点不对劲——学校的灯，质量果然是太差了。放假这么长时间没有学生住校，校方居然也不修修就任它们艰难的支撑自己的使命。
我走回寝室，期间没有发生任何事情。我的清醒也只是暂时的，回去之后我又倒头就睡，和大家一样睡到了接近中午才起来。此时早已阳光明媚，有鬼也变没了。