第二天是开学前倒数第三天，飞絮学姐回了学生会做事，我们几个跟去帮忙。有时候觉得学生会的工作特别的没意思，不过就是各种各样毫无意义的作秀，给老师看的还差不多——但是飞絮是学生会的宣传部长，我们也只能给她帮忙准备新学期的海报。画着画着就觉得无聊，大学生弄出来的东西却总是跟小学生的幼稚涂鸦似的。但是这样的作品我们也只能贴出去，因为没有别的用……我画海报的时候觉得自己好像很难集中精力，总觉得旁边像是身边有什么人在，但是我回头看的话又什么都没有。
除了我们几个，没有别的人。
“颜料又没了，霍水你能帮忙去拿一下吗？”我画完海报的时候飞絮学姐跟我说，我没想什么就去了，刚画完的海报放在地上阴干。然而当我好不容易把各色颜料凑齐回来的时候，我却看见我的海报被踩成了一团腌菜，旁边几片碎玻璃一小摊血——除此之外我们画画的房间里一个人都没有。无缘无故的哪里会来一摊血，我顿时想到了会不会是谁受伤了。我立即放下颜料找了出去，果然她们去医务室了。
受伤的是许纯，她的眼镜已经不知道哪里去了，飞絮学姐正在给她擦脸上的血。我看见许纯的左眼里插这很小一块玻璃，血就像眼泪一样流了她一脸。出了表姐是学临床医学的之外我们都是学护理的，知道这种情况不能擅自拔出玻璃谁都不敢乱动她。飞絮学姐也只是先用块纱布给她把伤眼保护了起来，脸上的血和眼泪擦干净了，就算是初步处理过了。
“许纯怎么了？”
“不当心踩了地上的海报滑倒了，摔碎了眼镜。霍水，你身上带了钱没有谁送她去医院？”我表姐摸了摸自己的两兜确认了自己身上没有现金，送许纯去医院显然不会是她了。我并不想送许纯去医院，但是我也没理由不管许纯。我们几个都是囊中羞涩的穷学生，谁乐意没事垫个医药费出去啊？虽说人家一定会还的。不过我表姐没让我太为难，看我没有一口答应她立刻改了计划。“算了刘丽婷你和江月送许纯去？你们两个的海报画完了，霍水要重画来着。”
“我们几个送她去，大家都没准备多少钱在身上，一个人垫得起来啊？”飞絮学姐立刻扶起了许纯就要往外走，就算是离学校最近的、她家有关系的那家医院，也不可能通融到让许纯拖欠医药费到她父母来为止。而我们都是普通学生，又不打算逛街买衣服又没有什么钱要交的时候谁会带一大堆钱在身上？兜里有个一两百寝室里藏个一两百就差不多到顶了。
“我身上只带了十块钱，我还是不去了，许纯我去给你爸妈打电话然后在学生会看家吧。”我并不是很想去医院，而且我的海报被她踩毁了我要重画，再说了她们五个人一起去人手绝对不会不够多了碍事。许纯一边哭一边点了点头，她看起来情况非常糟糕——我指的是她精神状况上的。她们五个走了以后我着手打电话，但是就在我掏出手机的一瞬间我突然想起来了昨天许纯讲的故事，和眼睛有关的一个鬼故事。
昨天晚上和今天凌晨我都感觉到了一些奇怪的东西，像是有鬼似的的感觉，今天许纯的眼睛受伤了。我隐约有点紧张，但是我也没真正的看见过那只鬼，没有明确的感觉到过鬼怪存在。我将我心里的异样感归咎为鬼故事听多了，但想想凌晨时的事情还是不觉得像梦。我也不打算信鬼，我也不坚持无神论，一时我非常茫然不知所措。
“喂，阿姨，我是许纯的同学霍水。许纯在学校里滑倒了，伤了眼睛。现在学姐给她包扎了一下送去医院了，你能请假来吗？”电话那头许纯妈妈的声音听起来非常紧张，许纯是外地人，许纯妈妈要赶过来需要一些时间。而我们几个学生能给她垫的医药费也有限，门诊处理伤口倒是可以，但是住院治疗我们帮不了她。许纯的妈妈并没有问医药费要多少，只跟我说她明天就到。
我有点惊讶，一天赶过来，她订车票来得及吗？但是说到这里许纯的妈就匆匆的挂了电话，我对许纯的家庭如何可不了解，既然人家老妈这样我也不能怎么办。我又回去画海报，这次一个人在学生会里画画，我反而没有“有旁人在”的感觉。只能拍了一下自己的额头怪我自己多疑，不过是早上做了个怪梦，学校里的日光灯质量不佳而已，两样都是正常的情况有什么好疑心的？疑心生暗鬼。
“霍水，那个，我想起来我们还有另一件事要做。大礼堂里要布置，布置策划你帮忙设计一下吧，要什么东西随便开什么人手，反正会长是那个卓颜么，就在学生会的电脑上做哈回来我看看就行。”我重画完海报正拿学生会电脑玩纸牌的时候飞絮学姐又给我打了个电话，交代了一个很让我为难的任务。第一我很烦设计，第二我很烦活动，但是她们都在医院我能怎么办呢？就只我能做。
可是打开了文档还是一个字都不想敲……
我先打开了历年别人的，再上厕所，修改海报，整理颜料什么的杂事——临上阵前屎尿多，我越是该做了越是想偷懒，一磨蹭就磨上了瘾。我锁了门出去，一个晚饭整整用了一个小时才解决，然而等我回来的时候我发现我没有关电脑，屏幕上原本空白的文档里被填满了文字——是设计策划。我用我的人格担保我绝对是偷懒去了根本没写任何东西，而且我是真的锁了门才出去的，但是我回来的时候策划已经做好了。还是个很合理的策划，根本不像是出自我这个外行人的手笔。
“算了，就这个另存为好了。”说实话我真的觉得这是鬼干的，谁都没能进来，不是鬼做的是我自己做的忘了？不可能的嘛！不过反正是策划被人做好了，我乐得偷懒。另存为一个策划又不会被鬼附身，我就这样把策划给用上了。当然，学生会的房间我也是不敢一个人待着了。虽然我四处看过，哪里都没有鬼怪的痕迹，但是我还是觉得一股寒气从我内心深处冒起。
我这是要修改了我十九年的世界观吗我……
“霍水，晚饭吃了没？”我紧张的在学生会里转了好多圈之后我的救星飞絮学姐终于回来了，还带了柠檬水给我。“啊，策划你做完了啊，看着有点眼熟……嘛，不过就这个好了我也没心情陪老师玩。许纯住院了哈，你姐陪着，今天我蹭你床可以哦？”
“哦，好。”其实我并不是很乐意，我不怕冷，也不习惯和外人太亲密。但是想到最近好像挺诡异挺恐怖的，果然我还是接受了比较好。我并没有真正的见到有鬼，但我还是感觉怪怪的，心里特别不舒服。好在除了那个奇怪的策划之外今天我没有遇到别的什么，今天大家的心情都比较沉重没有卧谈，我们都早早的睡了。听安宁的，只是我做了个诡异的梦。
我梦见我站在行政鬼楼的天台往下边看，一个男生倒在行政楼的楼下，没有太大的血泊，但是他看起来像是死了。然后我感觉自己跟着掉了下去，但是没有摔死。接下来我看见了医院的走廊，一个男生站在那里发呆，正是之前坠楼死的那个。我刚被他吓得心跳漏了拍，他就侧过了头来。他看着我，我不知道如何描述他的眼神；我看见他的正面，他有一对非常漂亮的桃花眼。
“霍水，醒醒，你怎么出了这么多冷汗啊。”早上九点的时候我被飞絮学姐叫醒，我才发现我一个短短的梦居然这么长。那个男生的脸长什么样我醒来就给忘了，我只记住了他有一对漂亮的桃花眼。不过我可不认识什么桃花眼的男人，我做春梦还是恐怖版的？怀揣着无奈的心情我爬了起来，冷风一吹我才发现我真的出了很多冷汗，像是被什么给吓的。飞絮学姐建议我去医院看看中医，说盗汗不是什么好事，乌鸦嘴……
“话说，策划的那个大礼堂布置什么时候搞？”我抱着麻烦的事情赶紧解决的心理问起了大礼堂的问题，我可是真的很讨厌布置礼堂这种事。而且我也讨厌卓颜——我不是因为他本人的人格而讨厌他，只不过学校老师在选择学生会会长的时候实在太黑幕了，我们参加学生会的女生都不服气而已。说实在的过了一个学期我们就不想给学生会办事了，撑到现在只是因为没有到退会的时候。
“这是进了学生会才知道坑呗，看卓颜什么时候通知，不过我看他今天就该到校了哈，他是本地人呢。”飞絮学姐想了想，最后无奈的一摊手。对于上司比自己小两岁的情况，飞絮学姐是相当无奈的……
我听她这么说我就知道了今天没大事，学费一学年一交，这个学期没这事我们直接等开课就可以了。既然没事，那就是说我该去医院给表姐轮班陪护许纯了，我和另外两个同学一起——江月刘丽婷——中午的时候我们带了午饭去医院看许纯，另外为许纯的医药费捏一把冷汗。说是说学姐的姑妈给通融了，但要是医生护士问起我们也没辙交……