“纯纯你怎么样了！”次日许纯妈来了，她第一反应就是直奔许纯。什么医生什么缴费她全部都没在意，她也没带行李也没带其他人，一股风尘仆仆的汗味。估计是连夜赶的火车，衣服都没来得及收拾个一件两件带着钱就出来了。本来我和飞絮学姐陪在许纯旁边，她一来飞絮学姐立刻对我使了个眼色。
“你是八床许纯的家属吧？过来把费缴了医生有事跟你说。”护士长不耐烦的看了一眼许纯妈和许纯的母女情深，她的意思大概是——你们的费用早就该缴了。确实以飞絮姑姑一个科室主任的面子，许纯几乎免费的住了一晚上已经很通融了。“另外把人家小姑娘们帮你姑娘垫的医药费还上，人家小姑娘们很够意思的。”
后半句倒像是在责怪许纯妈只看见了许纯没有看见我们了，不过反正凑钱垫没我的事，她无视我也没关系。我看了飞絮学姐一眼，她似乎没有要求我继续留着的意思，正好了我想走——医院这种地方我是一刻也不想多待，无聊不说医院里的空气也不干净。我可打算找点事做，没事做也把功课都复习了。
上学期上了一半的解剖学，这学期要是不复习绝对会死的很惨，而且我还有个策划要去找卓颜那个学生会长讨论。“飞絮学姐，我先回去找卓颜把礼堂布置的事情讨论了？反正我知道他在哪，他逃不掉，而且这事情早安排有人手。”
“哦，好吧，别又欺负你弟弟咧，他怪到我头上来我可不好解释。”飞絮学姐半真半假的调侃了我一句。
卓颜确实是我弟弟，但是我可欺负不起他这个人。他是我继父的儿子，人很懒成绩很差，但是相当的聪明。我不待见他，但是他很厉害，什么样的对手他都能整得人家服服帖帖的。我斗不过卓颜，我可是躲都来不及呢。
还没到正好开血那天，卓颜是不可能出现在校内的。我得去他家找他，我妈和我继父一起住着的房子，我无论如何也不肯承认那也是家，因此我是钥匙都没有的。除非他刚好在家，或者我妈我继父有人在，我才有可能打开门进去找他。
我在门口僵了很久，就是为了想一个敲不敲门——我和老妈决裂的太偏激了，我既没有要家门钥匙，也放出过这是她家不是我家我不会踏入半步的话。最后我僵持在门口，防盗门通风口突然被打开，露出了里边人一对精致妖娆的桃花眼。
我正以为是不是我梦里看见的那对眼睛那个男鬼呢，却见卓颜自己把门开了。他穿着白衬衫却拖着拖鞋，头发很乱但是眼神很明亮。面对面站着看，我又觉得他的眼睛不是很桃花，像是我在通风口里看见的是另一个人的眼睛似的。
“霍水，你是在想什么呢，来了就进来啊。”卓颜还大大咧咧的招呼我进去，我可是一部都不想动就站在门口就行了。最好是他出来，提前跟我回学校，而不是宅在家里硬是要拖到最后一天去。见我不动卓颜露出了点疑惑的神色，上下瞟了我几眼。“喂，霍水，进来了？”
“我不进门，关于新学期的开学典礼，大礼堂的布置你打算什么时候开始？策划我们宣传部已经弄好了，你看什么时候安排人。这已经是开学前倒数第二天了，你别告诉我你要开学当天才弄好哈？”以卓颜的性格，我认为他打算的本来就是开学当天布置好，反正我们的开学第一天都是用来磨蹭说废话的，第二天才是真的开学。
“没，我知道一大早搞定太为难你们了，那你让你部长去看看男生寝室来了多少人就叫多少人去呗？反正其他部都不会忙成你们这样的，我看他们八成大概也许可能有时间？”卓颜揉着头发回应，正如我没有进门的打算他也没有出来的打算，我们两个就这样隔着道门槛商量。
“你不出面，谁能调动别的部，你在把我们当超人。”我语气生硬的回答。
“好吧。”卓颜弱气的宣告认输，但是他依旧没有出来的打算。“那么我明天就找人把事情做了，你回头把策划发给我，我今天就看好准备好，行了？”
行，怎么不行？他能保证我就能放过他。我得意的离开他家，回学校找台电脑把飞絮学姐保存的策划发给他就是了。虽说学生会那个房间像是有鬼，不过就算是有鬼，帮我做了策划的鬼我感谢还来不及呢。而且学生会里的电脑暂时可以免费玩，出去玩网吧可是很贵的。
“发到了，你说的明天办事。”我给卓颜发了离线文件之后对着他QQ的灰头像发了一句，然后他的头像就像诈尸似的瞬间亮了，消息提示我他接了策划。我没有在意他的速度，只管打开了游戏玩自己的，然而很快他就发了信息回来。
“你这不是抄的三年前的策划吧？”
“怎么了？”我有点奇怪，他难道看过好多年前的策划，三年前他还在高中念高一呢。不过我很有点底气不足，毕竟这策划实际上不是我的作品，是鬼的。
“三年前来旁观过这个学校的建校五十年纪念典礼，感觉布置描述和当年很像啊。”卓颜又发，还带了个满头疑问的卖萌表情。
“这不关我事，布置什么的很容易相似的。”我赶紧推脱了一下，生怕他追究起我的版权问题。卓颜也识趣，他的头像又很快暗了下去，就像从未亮起似的。我连忙打开了当时我浏览过的历年策划存档，却发现这台电脑被人给整理过了，那个文件夹被清空了查无所获。
不知道是老师的随手整理，还是那个帮我完成了策划的鬼魂顺手做的好事？
不管了，总之没有危及我的人身安全，我赶紧通知飞絮学姐我和卓颜商量过了是正经。卓颜大一就当上了会长，他根本就不可能指挥经验，我用脚趾头想都知道上任学生会长萧千里肯定没有教过他任何有关职责的事情。
好在会长不难当，部长才难当。
“哦，挺乖的哈，虽然比萧千里差远了。不过人都死了也换不回来了，就卓颜将就——”飞絮学姐把“将就”两个字的尾音拖的很长，抑扬顿挫的讽刺。“不过霍水，挺行哈，我还以为他要拖到最后让我们匆匆忙忙临危受命呢。”
“明天的布置我要参加吗？”我不是很乐意参加，我不想参加任何集体活动。一起挥汗布置会场也好，一起看开学典礼的文艺节目也好，我都没兴趣。我已经做好了提前退出学生会的准备，但是一直以来我总是不能推脱学生会的帮助要求。“我想休息，开学典礼我也不打算看。”
谁让我姐姐和姐姐的闺蜜飞絮学姐都在学生会里呢？另外我弟是会长。
“你不来，你让我们情何以堪？开学典礼你也不来，你给我向全体准备节目的大三学长学姐们道歉！”
“大三还在校的又不是我们护理系的，由他们去呗。我真不想参加，就这样。”
“开学典礼你班主任管你，反正布置我需要你。”飞絮学姐看见我这样的态度干脆一摊手耍无赖，不管我怎么样反正我非得去。我跟她胳膊拧不过大腿，我认输还不行么我？飞絮学姐见我没反抗，又玩起了先大棒后给糖：“霍水，大家一起做事这么有意义的活动，你怎么能总是旷呢？上个学期你没参加散学我们已经很可惜了好不好，乖啊，就当联谊看帅哥？学生会帅哥还是很多的哈。”
帅哥多我也看腻了，谢谢！
不过帅哥是挺多的，如果学校里花痴多的话，估计学生会的女生们早就去贴出男生的大幅照片吸引免费编外劳动力了。但第一大学生都不是白痴，第二帅哥多也养不了我们的眼睛。
布置会场是体力活，原则只有两个：第一把女生当男生使，第二把男生当畜生使。帅哥还是得搬梯子拉横幅碰一脸一身的飞灰，美女还是得打气球绕彩带弄一手斑斓。我和表姐站在舞台上打气球，旁边另外的同学会把我们打好的气球绑到舞台边上。旁边卓颜他们在拉横幅，一边一个男生，都高高的站在梯子上。
“再往左一点，左！”我听着他们忙碌，手上一刻不停的换着各色气球，总之是要以最快速度打起来。打着打着我突然觉得有点不安，总感觉我头上像是有东西，摇摇欲坠的快要掉下来了。
“霍水让开！”我先被旁边的表姐推了一把，后听见卓颜喊我。两个脱离了打气筒的气球飞出了舞台，一块黑呼呼的不明物体重重的砸到了之前我站的位置。那个重物几乎是贴着我的鼻子掉下来的，落地还砸了我的左脚。我只觉得左脚要断了似的剧痛，顿时人就站不住了。
卓颜立刻从梯子上跳了下来，在舞台上踉跄了两步冲过来搬起了那个不明物。我这才发现那是横梁的一部分，它上边还连着挂帷幕的钩子。但是挂横幅的时候它不知道怎么松动了给掉下来了，差点要了我命。
“疼，别碰！”我穿的可是凉鞋，一眼就能看见我的左脚已经被砸肿了，虽然还不至于变形，但卓颜只是轻轻的接触到了我的脚面我就疼得厉害，估计这是骨折了。
“黎妍姐，你来指挥？”卓颜跟表姐说了一声，好像他是决定背我去医院？