卓颜还真的是打算背我，让我一个受宠若惊相当的不好意思——虽说是我弟，不过又没有血缘又不是关系多亲密，我哪里好意思啊？但是我脚上实在疼的厉害，才走了两步我就被迫屈服了。卓颜把我背到了医院，然后我妈也被一个电话给呼叫了过来，而我得到的确诊是——骨折。
住院是必须的事情了，绝对不可能不住，骨折什么的伤筋动骨一百天，至少也得打上几天针意思一下。我求过医生我能不能不住院，但可惜的是，无论什么理由事关住院医生绝对不会轻易放人，除非说转院。但我已经在最好的医院之一了，我还能往哪里转？不如就在这里住院，我还能去找许纯。
但是骨科的病床直接让我联想到了牢房，床架都是铁的，一动就响的很厉害。我本来想参加开学的，直接翘掉开学典礼或者翘典礼未遂，但是我现在是已遂。住在医院里拄着拐杖走路，我怎么都习惯不了，于是打完药换完绷带我会第一时间跑到许纯那里去，找她聊天可比在病房里舒服多了。
我有时候会被逮个正着，但是大部分时候我倒是能溜走，久了我也就不怕护士抓我了，虱子多了不痒。而且许纯那边的病区护士也看习惯了我，鉴于我会帮她们劝许纯她们也不反对，最多轻飘飘的念叨我两句而已。
只不过许纯好像总是有点神神叨叨的，我劝她接受医生的建议安义眼也不肯听、我劝她先出院继续学业等待眼球捐献也不肯听。我说没用，许纯的爸妈一起说也没用，她就拖着在医院里住着不肯接受自己失去了一只眼睛的事实。
“霍水，我不想回去上课。”我今天出院之前我还是去找了许纯，也就只是今天许纯跟我说了一句心里话。我没有反应过来许纯是个什么意思，厌学是我们共有的情绪，但大家都是大学生了谁会不知道上课的重要性？这不是一节两节的旷课，是一天又一天的旷。
“可是你拉了很多课了，许纯，一只眼睛不要紧，你的视力还是很正常的。你别怕未来有什么事情呀，装着义眼别人看不出来的，你还是很漂亮，还是健全的——你依然可以做护士啊。”我尽力劝许纯，毕竟我出院了我就没法劝她了。
“我不可能做护士了。”许纯还是这样说，死心眼的孩子钻定牛角尖了。
“胡说，你不说医院不问，谁知道你安过义眼？避开这个医院实习上班不就可以了，你怕的是什么？”
“霍水，我一直都听见有人告诉我，我的眼睛不可能了。”
“谁能告诉你这个，你开玩笑。”
“萧千里，霍水你不知道这只鬼已经缠上我们了吗。”许纯终于抬起了眼睛看我，那个眼神让我心中突然一冷。我突然想起来我第一天感觉到萧千里的时候。第一次感觉到他……好像并不是和许纯一起上厕所时挽错了人，而是我看见灯光被一个人给遮住了。新换的灯泡，大概是因为鬼才会坏掉的。
“霍水，行了，该回家了。”我母亲到这里来叫我，于是我不能继续劝许纯了，该回家时还是得走人。我最多也就是留了许纯一个再见，我就该走了。但是许纯的那句有鬼烙印进了我心里，她说萧千里缠着我们——这是表示她是第一个的意思吗？难道要像恐怖小说一样，她第一个死掉，然后跟着轮到我们一个个都去死啊。
我绝对不会相信这事的，要被鬼吓死她自己去死就够了，别拖着我们。
不过我接下来的日子可真有点苦逼了，我不是很想拄拐杖，但是不这样我还真不能走路。而拄着拐杖走路是能走了，我也不方便爬上爬下之类的，早饭我只能指望我弟了。关键时刻室友果然不可靠，尤其是需要长期帮助的时候室友绝对不可靠，最终我还是得指望弟弟——指望卓颜可真是最苦逼的事情之一。
好在我年轻，恢复的快，很快我就能够独立走路不需要拐杖了。从扔掉拐杖的那天起，我成功脱离了需要依赖卓颜的状况。当然，我也脱离周围同学的指指点点，总算是不需要看别人那种异样的眼神了。
“今天许纯找到眼球捐献了，她说今天手术耶。”刘丽婷又在举着手机八卦别人的事情，她是打算把许纯的消息给透露给所有人，虽说是个好消息但是她居然把人家的隐私这样宣扬。我有点不爽她，但是也拿她无话可说——天杀的言论自由权。
不过这倒是个好消息，成功的话，许纯就复明了。
“哎哎，虽然是好消息你也用不着这样玩吧，太八卦了你。”有时候我非常讨厌刘丽婷就是因为她太八卦了，什么都八，好的的坏的她都说。要是有什么被她知道了，那个被她知道的秘密绝对会立刻被传播出去，谁都知道。
“怎么了霍水，你又看我不顺眼啊你？”刘丽婷相当不满的白了我一眼，说她八卦她还死不悔改，我看她迟早要死在自己的嘴上。要说许纯讲的什么顺序问题真的存在的话，我倒是希望刘丽婷是第二个啊。不，我希望刘丽婷才是第一个。“我说说什么关你什么事啦，你爱听不听，我讲是我的自由。”
“呵呵。”就现在这个时代呵呵都快成脏话了，我对刘丽婷的态度也就一个冷笑。我能说她什么呢？
“不反对的话，那就我们明天星期六一起去看她？”刘丽婷又兴致勃勃的跟程媛媛江月商量了起来。寝室里的关系一直是她和所有人都很熟的样子，而我可就只和许纯关系稍好点。我和江月其实互相不对眼，平时不发作而已；而程媛媛平时很挺八的，虽然她知道轻重好坏但我还是和讨厌刘丽婷一样的讨厌她。
她们三个要一起去看许纯的话，我绝对不会去。我不喜欢和讨厌的人一起行动，我也不喜欢去医院，总觉得我才刚出院多久啊能拖就拖算了。等到许纯移植上的眼睛可以见光的时候再去，我是这样打算的。
反正刘丽婷被我一句话打击了之后也没有叫上我的打算么。
“我打算下星期三去医院，你送我去不。”我还是只能找卓颜，那家伙能骑自行车带我，但我自己走过去是不可能的。于是我只能发短信给卓颜，不过我已经做好了被卓颜拒绝的准备，毕竟我这算是骚扰。但是我没想到的是，卓颜回复的比１００８６还快。
“好。”一瞬间我突然觉得有弟弟真是好，真听话啊……可惜我妈没生二胎，我这个弟弟不是亲的，将来绝对会有矛盾出现，关系再怎么样也只能不冷不热亲密不了。我开着小差上课，老师讲了什么我基本没听，等到我从乱七八糟的思维里找回自己的时候，已经是另一节课了。
有个班的同学出去了，又有个班的同学进来了，我抬头看了她们一眼，总感觉有什么特别的东西混在她们之间一样，我看着她们我感觉特别不舒服。看了她们很久我才想起来，这是妇科课，进来的是助产班——但是为什么我看见一个陌生的男生夹在女生们之间进来了？
我连忙回过头想要看清楚那个多出来的男生是谁，但是后排望过去清一色的女生，哪里都没找到男的。护士班一个班两三个男生不错了，助产班绝对没男人，整个教室的男生屈指可数都是我们系的我都脸熟。哪怕是坐在教室另一个角落里的卓颜我都扫了他三遍，我没发现哪个坐着的男生有问题。
但是我感觉鬼进来了，一个男鬼混在女生堆里进来了。巧就巧在这个下课没有男生出去，后门也不开，明明从前门进了却没有后门可以出去，但人影不见——不是鬼是什么。我顿时紧张了起来，手摆在妇产科的书上不能移动。
我感觉到了那个鬼在哪里，他就在我身边。整个教室我都扫视过多遍了，我侧过来坐着前方左右都看过了，唯独我背后那个靠墙的位置我没看。不在任何一个位置上，那就是在我背后。顿时我惊得一身冷汗，但是又不能怎么样。
“霍水，你怎么了？喂？”卓颜突然抱着书转移了阵地，不坐在男生的小集体里跑过来坐到了我旁边。“霍水？你在发呆啊？”
“啊？你过来干嘛。”他的手在我面前连招了两遍我才反应过来，我之前坐在位置上发呆，眼神就落在他坐的那个方向。我的瞳孔没对焦，他大概以为我是在看他，也亏他乐意居然从大教室一边坐过来。
“喂，你眼神不对劲我来看看你干嘛装得像是死人在你背后似的啊。你僵硬的跟什么似的……你还这口气？”卓颜不说还好，一说我顿时觉得背后有双冰冷的眼睛在看着我，让我浑身都不自在。
但是我又不能说自己陷入危险了，周边都是女生确实没错，女的阴气大不压鬼也没错，但是卓颜一个大男人刚刚才坐过来——只不过于事无补罢了——但是好歹也是男人。我不想和他争什么眼神的问题，于是我瞪了他一眼，干脆就趴到了桌上装睡。这一趴不要紧，我透过胳膊下边的空隙看见我旁边的靠墙位置有人。
万年没人坐的靠墙积灰位，有人。
“嘿，帅哥，我可以坐这里吗？”我趴着听见了有人和卓颜搭讪，但组的座位一排三人，莫非有哪个不怕死的想坐里边去？