我抬起头看了一眼，是个很时髦也很漂亮的姑娘，个子娇小。但是我严重怀疑她是不是没眼睛，坐最里边的位置只和卓颜商量，难道要让卓颜把我挤到角落里去坐吗？我盯着那个女生，她也盯着我，超不识相。
“我坐那边去我。”我看见卓颜既然起身，又看见不远处有一排五人座空着，我立刻就钻了过去。第一我是不想和傻逼女生坐在一起，第二我很怕我旁边的那个鬼。虽然坐直了看不见他，但是我一趴下我就能看见他在，我就感觉我心里发毛。
结果我没想到的是卓颜和男鬼都跟过来了。我先是感觉一股寒气从我右边涌到了左边，再是卓颜坐到了我右边，这一左一右一冷一热的我不知所措啊。而且更无奈的是，我刚好坐在五人座的最中央，而又有两个妹子坐到了两边去。
我倒是能看出坐在男鬼旁边的那个只是不想坐到更后边去，但是特意坐在卓颜旁边的那个有点可疑的。还好这是我弟，我怎么都不会吃醋吃到他哪里去，这要是我男朋友不会发生什么事情？
总之我很有点不爽，基本上是因为那个男鬼还在我旁边的缘故。乍一看看见是很吓人，但是他没有做什么，他就变得不恐怖了。相反的，时间久了我有种把他打走的想法，最后我强忍着心里的狂躁上完了课，下午的课却是无论如何都不想上了。
接下来我每天都有遇到男鬼，而我看不清他的脸。他让我怎么都不想上课，但我又不得不上课维持我的成绩。好不容易到了下个星期三的时候，下午没课，卓颜如约把我送到医院去了我才感觉好多了。
但是当天的许纯，看起来有点奇怪。她手术后据说眼睛的预后良好，但是她的情绪似乎非常低落；而她临床的女孩子跟她同一天做的一样的手术（同一个捐献者）那个女孩子却非常开朗。单看一个许纯，我还不觉得怎么的，但是把许纯和那个女孩一对比，好像许纯很奇怪啊。
“霍水，说了我很好，你能不和刘丽婷她们一样吗？”我对许纯的态度表示无奈，我这还没开口呢怎么她就知道了？好吧，我不劝了，让她玩去吧，心情不好又不听劝，这孩子没救了还说个扯淡？
“好吧，好吧不说你，很快你的眼睛就恢复了，别这么消沉咩。”实际上我还是非说不可，不过我只能用这种卖萌的腔调来说。即使如此，我看许纯的表情还是很不耐烦，算我拿她没辙。我开始找理由和她扯淡，但我突然发现她胳膊上好像有刀片划伤的痕迹。“许纯，你的胳膊？”
“我毁了，因为这个眼睛。”许纯淡淡的说，语气冷淡的像是在说别人的事情。我听见她的说法我就无语了，但是又有种拿她无可奈何的感觉。我不知道她是自残的还是不当心划的，我只能转身出去问护士。
“许纯？这个病人自残好多次了，幸好做的很拙劣，每次都被我们逮到了。我说你是她同学的话你也劝劝她家属啊，别女儿说是在治疗时划伤的就信女儿的，根本就是她自残——她妈妈根本不看管刀具，这样下去迟早出大事。”
我差点被护士说的惊了回去，许纯自残，这也太可怕了吧？而且自残这种行为，没准许纯已经抑郁症了，但是护士却没有发觉这个问题。这么大的医院，应该不会这么疏忽才对，莫非是许纯的自残行为没有特别凶残所以护士没管？
“医生没有诊断？”抑郁症好像除了精神症状还有失眠便秘之类的生理症状，医生会不知道？
“说实话，她只是想不开，抑郁症症状她没有。自残的时候也是，轻轻的下刀，怎么都没有那种病患者自残的狠。”护士简单的解释了一下，就被响起来的呼叫铃给叫走了。我愣是没听懂护士的意思，只是想不开？
连续不断的想不开？
我一时难以理解护士是什么意思，于是我一头雾水的回到病房，继续和许纯扯淡。但我越来越不能无视许纯身上的细微伤痕，仔细一看她身上几乎到处都是——粗点的像是被水性笔画出来的画，细点的像某种动物的抓痕。
“许纯，你的手臂到底是谁伤的。”听过了护士的话，我觉得许纯承认自己自残的可能性小于零。问问她谁干的倒是有可能问出来些端倪，如果她推脱给鬼怪那基本上就是她自己做的了。“怎么抓成这样了。”
“我不是说过吗？萧千里。”许纯用一种莫名其妙的眼神看我，像是我讲了个冷笑话似的。“霍水，你怎么了。我之后就是你们，你还不明白，还是不接受？”
我怎么可能明白或者接受，开玩笑啊！就算我前几天白天真的都有看见鬼，但是我能信他会挨个杀死我们但对我无动于衷吗？他看起来更像是在眷恋自己曾有过的学习时代，而不是打算对我做什么。
当然，也有可能是因为一直以来卓颜都坐在我旁边，又是白天，阳气给压住了他的戾气。不过即使如此，我也不打算相信鬼怪害人一说，就算我看见了也一样不信。我和许纯已经说到了无法沟通的地步，是不是我该走了？
“许纯，我先回家了，过几天你好了我再来看你。”
“霍水，记得那天说完故事之后是谁和我一起睡的吗？”许纯突然问。
“刘丽婷？”我努力回想，但是那天我光注意被挡住的灯光了，是谁和许纯一起睡的我根本没有注意。我最多就是注意到了第二天早上我挽着一个鬼去了厕所，而我还当那个鬼是许纯。再就是，从那天开始整个寝室楼的灯都不大正常了。
“那下一个就是她了。”许纯淡淡一笑，那个笑容古怪幽怨得让我觉得很奇怪。我甚至觉得她已经疯了，我再和一个疯子说话，所以我不能理解她。最终我选择放弃，既然我不能理解她那就不去理解了，我认输灰溜溜的走掉可以了吧？
接下来的日子里我多少有点不能集中精力学习，想着许纯的事情，也偶尔能看见男鬼，我觉得再多过几天这样的日子我就快不正常了。不是默默的习惯身边有鬼的日子就是爆发起来和男鬼斗，然后生死胜负未知。
我甚至开始悲观的想，是不是许纯死了我也就该疯了？
但是我还是得以上课为主业，偶尔提笔写点东西，然后又撕掉了。我记了一下我遇到的诡异，都可以编成恐怖小说了，但总差那么一分恐怖吓不倒我。于是我还是学习，无视随时可能出现在我旁边的男鬼。
“对了霍水，我想起来了，这个给你。”卓颜递给我一个桃木刻的长方形，上边的花纹跟符咒似的。他最近总在我旁边晃悠，看起来跟追我似的。不过我知道他不是那个意思，我这个姐姐最近情况很让人担心，他是因为不想我妈担心才一直陪着我。
“这个是什么？桃符？”桃木刻的符咒似的，我第一反应立刻就是桃符。迷信说法里桃木属阳带正气、克鬼，电影里电视里小说里道士也都是用桃木剑的。于是卓颜送我桃符让我一瞬间失语，他认为我旁边有鬼？
“哦，是桃木的？我不知道，就是觉得花纹挺好看，我有一个了这个就给你呗？”卓颜的手机上确实有一个这样的桃符，但是他的表情有明显的破绽，我看得出来他撒了谎。他肯定不是不知道这东西是桃木的，他肯定是故意送我桃木——也许他已经知道了我身边有鬼。
“哦，谢了。”虽然算是收到礼物但我根本就不开心，我还没打算相信那个鬼是真的不是我的幻觉呢，他就冲出来送我一个桃符。就像是一个人才刚刚想到寻短见，他就送了把刀过来。“那就这样挂着吧。”
但是桃符我也确实用得着，这个趋势确实是我迟早要面对那个鬼。这小玩意儿上雕的什么我不知道，卓颜也不可能告诉我，不过好歹是个桃木——总不可能桃木是邪气的吧。但我摸着这个桃符，总觉得它冰凉得不正常。
“卓颜不带你这样追女生的啊，送人家这种神神鬼鬼的东西。”后排有个男生调侃了卓颜一句。
“去你的，是我姐，上课了啊有事QQ。”卓颜翻了那个男生一白眼，很给任课老师面子的只玩手机不出声不讲话。我旁边坐了这么个木头桩子我也无聊，玩手机我也不想，但是听课我也听不进去。就这样僵耗着，我被老师点名回答问题了。
“霍水，上述案例是什么疾病。”
我根本就没仔细注意那是个什么的案例，急急忙忙看了眼，一时想不出来那是个什么病。我正茫然呢，旁边卓颜低声的说出了答案。“COPD。”
“慢性阻塞性肺炎。”我只能情急下相信玩手机的卓颜，老实说我真不信他能一边玩手机一边注意听讲。但是这个问题无疑是给我解了围了，老师点了点头让我坐下了。我有点佩服卓颜的注意力，我这都没有玩别的都没注意，他怎么就知道答案。
“霍水，你发什么呆去了，老师刚讲过COPD慢阻肺没多久，你怎么反应不过来啊。”卓颜盯着手机吐槽了我一句，而老师已经在点别的同学回答诊断依据了。我不能回答卓颜的问题，我哪知道为什么我集中不住精力呢？