“许纯，我们来看你了。”许纯的眼睛可以重见光明的时候我们全寝室一起过去的，这时候我的脚已经没有太大的问题了，我就没让卓颜接送我。没有卓颜之后许纯的表现变得很耐人寻味——她完全不疯了，正常得像从未发生过一样。
但是许纯手臂伤的伤还在，旧的好了又添新的，纵横交错让人看着都难受。
然而她完全不以为意，我盯着她的伤口她还要盯着我，不知道她在想什么。我被她看得有些烦了，但她毫不在意似的仍然在看着我。
“怎么了许纯。”既然躲不过被她盯着的命运，那就让她盯得更愉快算了。
“今天你没有和萧千里在一起。”许纯突然说得吓了我一跳，搞笑吧大姐，我和萧千里在一起？我感觉气温突然低了许多，萧千里那个男鬼啊？我怎么可能会和他一起，我早就能时不时的看见他了，他要是跟着我我怎么会不知道。
“许纯，你说什么鬼话呢。”我不能不生气，平白无故的被别人说和鬼在一起谁不生气？就算萧千里不是鬼是个人，我也得生气她胡说什么八卦呢。再说了她不可能认不出来卓颜的脸，哪怕是认错人也认错的太夸张了。“上次陪我来的是卓颜，你认不出来吗，卓颜。”
“是萧千里，那对桃花眼绝对是萧千里——活人怎么可能是桃红色的眼睛。”许纯固执的说，她的眼神凶的就像要吃了我。我可从来不知道人的眼睛还能是红的，最多我相信能是血红的，但是桃红色可就太扯淡了——卓颜又不是妖怪，也没有戴美瞳，他怎么可能是桃红色的眼睛。
“我无话可说了。”我看着程媛媛说，我这可真得给许纯跪了，我的思维跟不上她的想法。她们苦笑着看着我，想来她们两个也知道许纯这会一定是在发疯。于是我们五个陷入了沉默，除了讲鬼故事当天没在场的程媛媛，我们几个都清楚许纯为什么提萧千里。
我们本不怕有鬼，也没想过会不会招到鬼，但是刚刚好那天的灯就让我们发觉了萧千里。我们都知道萧千里这只鬼来了，只有程媛媛不知道——她比我更一头雾水。
“许纯，人的眼睛确实不可能是桃红色的，你看错了吧。”程媛媛根本不知道这不是眼眸颜色的问题，是许纯在力证卓颜是鬼非人的问题。
“卓颜戴美瞳了吧。”江月提出的这个差点笑死我，戴美瞳了。卓颜那家伙长得不错身高不错，一直以来很有桃花运，但是卓颜没有臭美的病。他那家伙本来就已经跟朵桃花似的了，还戴美瞳他就可以装成妹子改名叫卓小桃了。
“没那事，许纯发疯还差不多。”
“霍水，不相信的你才是疯子。”许纯白了我一眼，然后不说话了。护士已经给她拆掉了眼睛上的纱布，就等她重新睁开那只眼睛的时刻。她临床和她做一样手术的女孩子都已经出去绕了一圈回来了，许纯才刚刚拆纱布，还不睁开眼睛。
我们沉默着等她睁眼的那一刻，但她的眼皮抖了几下，硬是不肯睁开眼睛。
“许纯同学，你不睁开眼睛怎么知道自己康复了呢，不要害怕，你临床的妹妹都走了一圈看了一圈回来了。”护士温柔的鼓励了许纯一句，许纯才颤抖着睁开了眼睛，但是她只是看了我们一眼立刻发出了一声凄厉的尖叫。
“许纯，怎么了？”我们都被她那声尖叫给吓愣着了，谁都反应不过来她玩的是哪一套。但是我这话一出，她立刻就抓住了我，像是抓救命稻草似的抓住了我。她这一抓我更加的不知所措。“许纯，你怎么了你说啊，你光抓着我有什么用。”
“你又把萧千里带过来了！你又把他带过来了！霍水你到底是什么意思！啊？”许纯狠狠的抓着我的胳膊，指甲全部嵌到了我肉里，幸好医院里的病人都没指甲，不然能够掐死我。我就不知道为什么我又给躺枪了，我能把谁带过来？卓颜根本没有探病许纯的必要他也没有跟着我的必要。
“许纯，你疯了。”我话说出口才知道自己的声线居然能冷成这样，我现在非常想把许纯甩开，用我最大的力气把她甩开不许她碰我。但是我没有，我强行压抑着打人的冲动盯着她，如果她再抓的狠一点我可能就要动手了。“给我放手，我不想和病人打架。”
“快放开。”护士一听我声调不对立刻把许纯的手给掰开了，我才发现我手臂上被她掐出了好多个深深的印子，就是没破皮流血而已。护士看了我的手臂一眼，她还没来得及把许纯拉开许纯就扑到了她怀里，开始不管不顾的大哭大叫。
“让她滚啊！让她滚……”
许纯哭的那叫一个一声高一声低，抑扬顿挫的哭嚎。我们看得莫名其妙，不知道说她什么是好，但是她一哭开就变成了末日。整个病房都在看我们笑话了，我们四个都不知道脸往哪里搁。
“我出去你满意了吧！仗着眼睛发神经！”我生气了，一跺脚就想出去，但是我这么一说她反而止住了哭号变成了颤抖。
“霍水别，别走，他就站在门口我求求你不要走……”
除了莫名其妙之外，还有什么词可以描述她？我看着她就像在看一只猴子，拿她无话可说。最后我们四个尴尬的站在病房里，护士都招了个理由就脱身了。她这种闹法谁能忍她？许纯一会叫我走，我真要走了她却马上不让，然后抽泣着就是不说话。
“许纯，到底怎么了。”我没办法对她温柔，她现在无理取闹我就只想打她。在病房里每多待一秒我就多一分揍她的想法，我觉得我越来越控制不住暴躁，继续呆着迟早会一拳打断她的鼻梁。“你要是就这样闹，你说什么我都不会再来看你了。”
“我一直看见他了。”许纯一边哭的抽抽噎噎，一边可怜兮兮的说。她定着眼睛看着我背后，但我回头除了墙壁之外什么也没有。“我这只眼睛可以看见他……我的眼睛看不见……他就在你背后……霍水你背后……”
我对着天花板傻笑了一下，又看着她发呆，我感觉火气正在我心里蹭蹭蹭的上升，我现在想杀了她。但是她哭的惨烈无比的一个病人，我说什么也没有对她动手的理由，于是我只能干耗着，虽然愤怒但无可奈何。
“霍水，不要和她生气，我们走吧。”程媛媛立刻过来拖我走，我越看她越觉得她神色慌张，但我还没准备要打许纯，她有什么好慌的？我莫名其妙的看着她们，不知道该如何描述我现在的心情。如果眼神可以杀人，恐怕许纯已经被我捅得千疮百孔。
“许纯，你要发疯别把我拖着，我陪不起你。”我用最冰冷的声音对许纯说，然后我转身就走背影都不想留给她看。我听见程媛媛她们喊我，要我不要走的这么快，但是正巧上边下来一部电梯我就冲了进去，她们没抓住我。
“于是你就发了一通疯，然后跑回去了？”我走了之后程媛媛她们居然给卓颜打了电话，叫他劝我，于是就有了这通电话。我听见卓颜的劝告我不是很高兴，卓颜来劝我也是无奈中，我们两个人都不知道电话里怎么说比较好。
“疯的不是我。”
“我知道不是你，但是你的表现不好，你干嘛和疯子一般见识。”
“那我就忍受她疯她有理！”被卓颜一说我的怒气又上来了，我大有揍他一顿的冲动。但是他在家我在校，我鞭长莫及。“不用说了，让我冷静冷静，你知道我是个什么脾气的。”
“好吧你赢了姐。”卓颜无奈的挂了电话向我认输，但他一挂电话我不但没有解气，反而突然由生气变成了失落，无比的失落。突然一下失去了发脾气的目标，我都不知道该怎么办才好。此时我已经不知道我到底是生谁的气了，只觉得我现在心里茫然，不知所措。
也许过不了多久许纯就会被送进精神病院，我干嘛和她生气？想到这点我就想通不生气了，但是还是觉得奇怪——许纯哪来那么大本事让我这么失态，我明明不是暴脾气的。大概是许纯真的太奇怪了，她突然指着我说鬼在我身后什么的，确实是些奇怪的举动。
“霍水，你今天是怎么了，我们真的怀疑你会马上痛揍许纯一顿，你对病人都这样？”程媛媛回来就对我一声吼，我真怀疑她会马上和我干架，毕竟她和许纯的关系一直很好，而我在医院里时大有揍许纯一顿的趋势。“许纯移植的那只眼睛还是瞎的！你看不出来她情绪这么大是因为她受到的打击太大了吗？你却还那样对她你还转身就走？”
“问题是她病人有个病人模样吗？”我本来还冷静一些了的，程媛媛这话一出我的怒气又上来了。我感觉我的血压以最快速度在上升，我毫不怀疑我会和程媛媛打架。但是程媛媛看了我的眼神一眼，她选择了忍气吞声——也许是我的表情吓到她了，她最终没有和我吵架打架。
“看吧，你就是拼不过霍水的，你还跟她闹腾。”江月冷冷的说了句风凉话，嘴贱把我们两个都得罪了。什么叫拼不过我？当我是疯狗吗？