之后我和江月大吵了一架还动了手，体格方面我占优势，所以我们的冲突是我大获全胜。江月和程媛媛两个都安静了不再追究我对待许纯的态度，但是过了几天我冷静了一下，是我不对。此时我又听说许纯已经出院了，那只伤眼是没有救了，她本人也被怀疑有精神疾病，结果我还是得再去许纯家里再看看她——毕竟是同学，而且我之前对她太过分了。
“你是说你愿意来看纯纯？我给纯纯办了休学，我们马上就要回老家。”在电话里许纯的妈妈是这样回应我的，她接受了我的拜访。但是我去了才知道完全不是这回事，许纯休学是办了，她们母女的行李也准备好了，但是许纯的状态根本就不是马上能回老家的。许纯疯了，疯的非常彻底——她见人无论男女都叫“萧千里”，闹累了就睡，睡过去还是念叨萧千里。
许纯已经六亲不认了，我来拜访的时候许纯妈妈正准备给许纯喂饭，许纯只吃了一口就尖叫着萧千里的名字和鬼，然后抬手把她妈妈给打了，饭撒了一地。如果不是疯的彻彻底底，谁能做出这样的事来？许纯的妈就顶着一脸的新伤旧伤招呼我坐，她让我坐在客厅里，许纯则被绑在卧室床上。虽然我是正面对着许纯，但是我们隔了一个房间的距离。
“许纯，我是霍水。”
“你是带萧千里来的那个女人。”许纯浑浑噩噩的，我都不知道该庆幸她没把我也当场萧千里还是该生气她依旧把我和萧千里视为同类。我怎么可能把萧千里带来呢？我最多带一个和萧千里有几分相似的卓颜过来——但那也不是萧千里啊。
“许纯，我是霍水，你的同学，霍——水——”我把我的名咬了很重的音，但是这样的强调许纯依旧是听不懂，她痴痴傻傻的看着我，不知道脑袋里在想什么东西。她一直盯着我，直到我浑身起鸡皮疙瘩她还是看着我，就像是毒蛇盯住了自己的猎物。我被她看得实在心里发慌，再也坐不住，于是我站了起来走了半步。“许纯，你还能认人吗？”
“她没疯！”我本能的侧过了身体，左边的耳朵顿时火辣辣的一疼——我自己还不知道是发生了什么事，我的直觉帮助我躲过了榔头的一砸——许纯的妈妈挥着一个木工用的榔头虎视眈眈的看着躲过了一击的我，眼神凶恶的就像某种野兽。我顿时反应过来许纯妈也不正常了，母女两个是都要我的命来的！但是我稍微挪一下脚，许纯的妈就会走一步继续紧盯着我，我的耳朵擦破了我却没办法伸手去擦血。“疯的是你霍水，明知道是你害瞎了纯纯的眼睛你还敢过来看望她。”
“我？”呵，许纯出意外的时候我根本就不在那个房间里，我的海报铺在地上是学生会的潜规则，刚画好的海报都是铺在地上的——许纯踩了我的海报滑倒出事，这能怪我吗？我还没说她踩坏了我的海报呢。但是和疯子是没办法讲理的，我只能腹诽，然后死死地盯住她们母女两个看她们想干嘛。
许纯妈见我警惕性很高也没有立刻就扑上来和我拼杀，我比她高了整整一个头她也知道这架不好打。她拿着榔头瞪着我，我也退到了客厅的边上她放电磁锅和调味料的地方，我反手摸到了玻璃瓶立刻就把瓶子在背后的墙上敲碎，这个过程中我们始终盯着对方的眼睛。她可以因为仇恨要我的命，我也可以因为自保杀了她，反正我已经做好了最坏的打算随时准备让她也挂点彩。
但是许纯妈果然姜是老的辣，她看见我手里有了东西立刻退了回去，她马上就松开了绑住许纯的绳子。许纯就像脱了锁的疯狗一样朝我扑了过来，和狗一样的对着我的腿就要咬。我二话不说一瓶子就往她背上扎，许纯吃痛没有咬中我的腿——但许纯妈一榔头又对着我的头来了，这才是要命的。我知道被榔头敲中了会有多厉害，也没细想我抬脚就往许纯妈肚子上踢过去。幸好她从我左边攻过来，而普通人做踢的攻击动作时本能的用右脚；我右腿踢出去人刚刚好也侧到了右边一些，那一榔头砸在我耳朵旁边墙上敲的我耳朵里都是“嗡”的响声，但我没事。
相反的许纯妈被我一脚踢在了肚子上，顿时人就弯了下去直不起来了，许纯却顺势摸到了我的腿，二话不说就咬了下去。我疼的尖叫，而许纯的妈则开始呕吐，吐的是她才吃下去不久的饭菜，还带着鲜血。
这下可不妙了，饱食状态下猛击胃部是会死人的。
“霍水！”我正在想我要怎么才能摆脱许纯拨打急救电话的时候，许纯家的门被人踹了。本来就是她们租住的房子门也不结实，踹门的又是个相当高的家伙，只见门完整倒地，上边还被踹出了个凹坑。卓颜就站在踹门的人旁边，斯斯文文的没有动手也没有动脚，看了我一眼没有过来拉开许纯的打算。“霍水把瓶子扔掉，别拿在手上。”
“你过来把这只狗给我拉开是正经啊！”这时候谁还管手上拿着凶器啊？关键是我的腿快被许纯啃烂了。念着好歹曾经是同学我没捅她，但是我没办法让一个疯子松口啊。我这边带着哭腔说话，卓颜却是摊手不动——倒是那个踹门的高个子两步过来一把掐住了许纯的脖子，许纯被掐的翻白眼自然松了嘴，他就顺势把许纯给提了起来。
“把这疯子绑着。”那个高个一开口我才知道我误判了她的性别，这是个女的……但是她虽然是个女人，头发却比板寸长不了多少，也就留了个刘海还比较长而已。她长得非常精致，但是也颇为中性，左眼下边一颗泪痣非常动人。只是，作为女的她也太高了，穿平底鞋居然比卓颜还高个五公分的样子。“两个疯子伤人，自卫防卫过当，没谁有法律责任，最多回警局做个笔录。喂，小姑娘，可以吧？”
“你谁……”我不认识这个奇怪的御姐。
“哦，你拜访奇怪的同学，所以你弟报警的来着。”御姐亮了一下她的警官证，我才发现她叫侯翎，而且她居然是个副局长。我顿时感觉一阵诡异，我出门拜访个同学，卓颜居然提前知道了我会遇到危险报警了，要知道光是姐姐出门行踪不明，警方可不会追究一个成年人的人身自由。但是卓颜报警了，还居然真带了个人过来。我盯着卓颜，但是卓颜只管拨打急救电话看着我却不和我说话，我看不懂他的眼神。
这个时候我才发现，他的眼睛确实如许纯所说是桃红色的，但是我眨了眨眼睛再看，他依旧是乌黑的眼眸。
灯光错觉？
“这只有疯子才能把人咬成这样，噢哟……小妹疼不？”护士唏嘘着给我清洗伤口包扎，我的腿伤就像是被狗啃了似的，不过区别是我是被人咬的不用打狂犬病疫苗。许纯的妈妈直接被救护车拖走送进了急救室，她刚吃饱没多久，我正好一脚踢中了她的胃，她胃破裂正在抢救。但我不觉得我多愧疚，我要是被她那一榔头砸中了这会儿被急救的就是我了。
“还好，毕竟我把人家妈妈给踢成危重了。”但要是许纯妈没放许纯咬我，没拿榔头砸过来，我也不会情急到一脚踢出去。我只想着瓶子扎人可能把人给误杀了拿着没敢用，我哪知道自己一脚踢出去有那么大的力道呢？侯翎问过了我现场情况后判断我是无罪，正常人被两个疯子围攻自卫是再正常不过的事情，而且我这只是自卫——我没用瓶子这一点救了我自己——而疯子也是不需要负法律责任的。三人都是无罪，这糊涂账也只能互相自认倒霉。
只是我才了解到许纯没有爸爸，她爸妈离婚爸爸不理她好多年了。侯翎不知道哪来的神通联系到了许纯的爸，但是人家在国外赶不回来。许纯也没有外公外婆，最可怜是许纯疯了没人管，侯翎干脆用警车把她扔到了精神病院，用的理由是强制治疗。许纯的妈还在抢救中，一旦她被抢救过来也是一样的结果。
不过要是许纯的妈没被抢救过来，我也不会负法律责任。我没有用危险性高的瓶子，只是踹了她一脚，情急之中没有把握好力度。虽说这样想，我也很怕许纯的妈妈会死——就算不是我杀的她，她因为我而死我也会有愧疚感，毕竟是我踢的。好在许纯的妈没出事，最终还是被抢救过来了，然后被送进了精神病院里去治疗，警方在她清醒后给她做了精神鉴定，结论是她疯了。
“卓颜，你怎么知道那时候我会遇到危险的。”得知许纯的妈疯了以后我最大的疑问就是卓颜怎么知道我会遇到危险的，他是神算子不成？而且我仍旧对他的瞳色耿耿于怀，许纯说他是桃红色的眼睛，我当时也看见了他的眼睛里有一瞬即逝的桃红色。红眼睛的，不是兔子就是鬼怪，活人的眼睛怎么可能是桃红色的。
“霍水，许纯疯了只有你不知道而已，谁叫你平时不听八卦。”卓颜先愣了愣，后扯谎——我确定他撒谎，刘丽婷就是八卦女皇一刻都闲不住，许纯疯了她都没八卦怎么可能大家都知道。