我肯定卓颜是撒谎，但是卓颜就是死不承认，最后我也只能认账，他死命的抵赖我也拿他没有办法。于是我们两个就这样决裂了，姐弟关系一度变得奇差。我不能拿他怎么样，他也不能对我怎么滴，我们两个这样僵持着，谁也斗不过谁。
“霍水，最近怎么又没和卓颜在一起啦？姐弟闹别扭？”前段时间我腿还没好，卓颜总是跟在我旁边照顾我，但是现在我们姐弟关系可不好。因此刘丽婷立刻就发现了我们之间关系的改变，以她的个性还能不八卦出去的？我不否认也不承认，我确实和卓颜闹别扭了但是我就是不想让她知道那么多。
“没什么，我们是姐弟关系又不是男女朋友，干嘛要一直在一起。”我堵住了刘丽婷的嘴，但是没能阻止她的好奇心。我这边保持沉默不理会她，她就去了解卓颜那边的情况。我看着她跑到了男生聚集的那堆去，幸好卓颜回头看了她一眼笑了笑，就再没理会她。
我松了一口气，八婆八不到东西，最好不过。
我虽然尽量避免和比较八卦的同学接触，也从来不想引起她们的注意，可事实上事与愿违，学校早就里飞满了留言。我只能暂时选择低调至极的上完课就走人，上课都不敢发出半点声音——基本上可以算是夹着尾巴做人——天知道同学们是怎么评价我的：差点防卫过当失手杀人的霍水。我哪能不低调呢？偏偏我想低调，同学们不让我低调，我在学校里还是遭到了诸多盘问，几乎都是问我怎么能下得去手的。我回答了一遍又一遍直到回答不下去，我只是想要她别过来本能的上了一膝盖，我根本没有料到她会有生命危险。
这个时候我大概有点后悔，毕竟我和弟弟决裂了，而本来理论上卓颜是可以保护我的。决裂了之后卓颜根本不会主动为我说什么，当时是他报警把我救下的，但他不说。同学们又找不到侯翎警官，另一个能明证我是防卫过当的人也不会为我说话。刘丽婷倒是好对付，她只是喜欢说，不搬弄是非，以讹传讹需要时间，暂时还没有太大的问题——我的问题是，江月在搬弄是非。
“霍水还真的是个祸水，遇到她能不摊上危险么？”
“我就觉得许纯出事是霍水闹的，她画的画摊在地上，许纯踩上去就出事了。”说这话的是江月，全校最看我不顺眼的人。我想想和她争想想又没有，总觉得和她争没劲但是不争又不行，她就是这样令人讨厌但又让人拿她无可奈何。我恨她恨得牙痒，还不是只能先忍着。普通人哪能和贱人光明正大的斗呢？她会把我拖到她一样的素质水平上，再用丰富的经验打败我。
“可是到底是许纯自己踩上去的呀，你们的画作不都是摊在那里的，从来没有例外。”还是有同学明事理听人话的，江月在夸大事实被人质疑了。我坐在离江月不远不近的地方竖着耳朵听，江月愚笨之处就是她说我坏话不知道先观察我在哪里避讳我，还说得没那么可信被人质疑。“虽说是那张画害得，但又不是霍水的错，霍水就坐在后边呢你也不怕被她听见。”
“我怕她听见？她自己是祸水，我怕她靠近倒是差不多。”江月回头白了我一眼，完全不知道得罪人的后果可能会是什么。我现在不计较可不代表我以后不计较，我可是个记仇的。她旁边的其他同学侧过头来看我一眼，我冷静的对她们一笑，现在不是我找江月算账的时候。江月没听见我理她更闹得可以，翻来覆去就是说我是“祸水”，也不嫌烦。
我确实名字名字没起好，但是那又怎么样？也不能这样败坏我说我是祸水吧。
“我的画，本来不在那里的也不知道谁挪了，出事了就担心自己，不停的说明画是我画的。”我故意路过江月那边听见她还在宣扬我画的画害了许纯的说法，我是一忍再忍直到忍无可忍，不过至于我的画有没被人动过我不知道——我放下画就走人了，回来的时候什么东西都毁了，我哪还看得出来？反正是非全凭一张嘴，不就这样么。
说得早不如说得巧，反正我已经做到最贱的地步歪曲事实了，本来就要的是最贱的效果。
“许纯母女两个真的是因为一个眼睛完全发疯了呢，她们居然还打算要霍水的眼睛来代替。”我才刚走过江月那边，就听见刘丽婷在前排离我很远的地方说我的八卦——刘丽婷这个人别的都还好，就是一张臭嘴贱到了极致，没有新闻说她就揭人旧疮疤。虽说许纯事件我是被害者，我没有理亏的地方，但是她总是宣扬我把人踢成生命危险的事情算什么？江月就在她后边几步之遥的地方说是我害了许纯呢。
我很有些生气想和刘丽婷理论，但是即将脱口而出的话却梗住了，想了想我还是什么也没说--我何必去多惹是非，就是话说的越多越错。可惜的是刘丽婷完全把我当空气，完全没注意到我刚刚就站在她旁边，我认输我算她厉害。
“到底是谁害的许纯出意外的？”有个男生问，想不到男人都被带动的八卦起来了，我有点恶寒，流言蜚语飞的太快了一些。
“是那幅画。”刘丽婷愣了愣之后回答。“我不清楚是不是有人动过霍水的画，但是霍水平时都是第一个画完的总会放在最里边，不能那么容易被踩的吧。”
完美倒戈，或许她自己都没意识她这句实话实说已经把江月给卖了。我那时候是不是把画放在最里边我都不记得了，不过我确实经常第一个画完。我刚刚才诬陷了江月，刘丽婷一个实话实说的八卦就把江月给卖了。我有点得意的看了江月一眼回到自己的位置上去，江月已经气的脸都变形了。得瑟之余我也想到了点不对的地方——那天好像也是我最快画完的，如果说我一如既往的把画放在最里边，那么是谁挪了我的画？
当然不可能是被我陷害的江月，她不会傻到没有一点把握就栽赃，不过其他人也不太可能，她们动我未干的画作干嘛呢？所有人都不是凶手，那么是许纯自己想不开踩到画上了，还是有别的什么脏东西把画给挪了？我又想起那天我“完成”的策划，它就像是鬼写给我的——那么其实是萧千里做的吗？他一直在学生会那个房间里，先弄伤了许纯又等着下一个，但是不明原因的放过了我？
他帮我做策划，是因为他是前会长的缘故？
那萧千里还真是管得太宽了，死了还要管。
“刘丽婷，你说什么呢，谁动过那画了？除非是鬼吧！”江月马上就急了。
“我知道那时候你在剪纸，可是霍水的画确实应该放在最角落里啊……”刘丽婷还傻了吧唧的完全不知道我之前说过什么。我的低调终于换来了结果，因为我的低调我反击得有力，刘丽婷还在无知的情况下帮了我。话题的重心转移到了许纯是不是江月害得上去了，江月是偷鸡不成蚀把米，没有成功诬赖到我，反而沾了一身的腥跳进黄河都洗不清。
然而我不理会是非，不代表是非会离我而去，程媛媛和刘丽婷居然打算再去看看许纯，而去是拉着我和江月一起去看。
“霍水，我们去看看许纯吧。许纯在疯人院里了……可能我们以后都见不到她。我们四个一起去，应该没问题的吧？疯人院里也算安全了。”刘丽婷是这样说的。
“虽说她和她妈妈对不住你了，但是……她人都疯了，我们还是别和她计较吧？”
“可是我还是不想去。”我不想见许纯，也不是说我讨厌她而不想，我只是觉得我需要避讳一下她。虽说许纯是疯了我应该原谅她，但是她伤到我了是毋庸置疑的事实，我没有那么宽广的心胸完全不记仇。再说了就算我不记仇，我总得记住伤吧？她伤到过我我不回避吗？“我不记恨她，我也记得我们曾经是好朋友，但是我不想再去见她。”
“可是霍水，你不觉得我们要把事情问清楚吗？也许下次疯了还是记得当时自己是怎么受伤的呢？”程媛媛说，我得承认这句话杀到了我的死穴，到底许纯是怎么受伤的已经说不清了，除了问她本人能怎么办？刘丽婷和江月咬得两败俱伤，我虽然基本置身事外但我的名声也不怎么好听。除了找许纯澄清事实，还能怎么办？“我们全班一起去，你这样做也不好吧。本来你就不怎么参加班上的活动，联谊也好运动也好你全部不参加，我们是一个班的啊。”
老实说我不觉得一个班就怎么样了，说到底毕业了就散了，和大家在一起相处又不是很愉快的何必被班级给拘束得班级要你干嘛你就干嘛。我也知道为了同学们的看法我得参加这次的活动去看看许纯，但我就是不想再为她而浪费我的时间了。我等着程媛媛的下一句必杀，暂时我只想到了我得去疯人院，但下不定决心。
“霍水……而且我听说许纯现在有自杀倾向，很多次了……我怕要是她死了就再也见不到了。”程媛媛最终抛下了这句，完美的必杀。