我得承认，要是许纯死了我就有麻烦了。同学生前最后一面都不见，这要是有同学说起闲话来我绝对死定了。于是我只能同意去看许纯，心不甘情不愿但是那又怎么样呢？刘丽婷和程媛媛真是做得到，因为怕我和江月对掐，也怕得到了事实不好说出去，她们拉上了全班同学一起去看许纯。我很讨厌疯人院里的空气，但也只能和大家一起走了进去。
许纯看上去还是那个样子，至少以我们外行人的眼光来看她不像是病重患者——她相当的安静，安静得吓人。我虽然和同学们在一起，但还是觉得自己很害怕，我看着许纯就想起来她妈妈当时疯癫的模样。即使许纯再安静，我还是觉得很有危机感。
“霍水，你终于来看我了，我想了很久。”许纯对全班同学视而不见，唯独看见了我，但我一点也不觉得荣幸。“我想了很久，那天我踩到你的画也是命中注定呐，我们全都对不起他，所以他就用你的画来惩罚我。我瞎了那只看见过鬼的眼睛，可是他还在我身边阴魂不散，或许我死了才会解脱吧。”
如果不算许纯说的东西太抑郁的话，她简直就和正常人无异——只是说话方面。我还没反应过来她想干嘛，她就当着我们的面脱掉了病号服撕开了自己的内衣。
“许纯你干什么快把衣服穿好。”班长想给她把衣服穿好，但她却从内衣里掏出一把药片吃了下去，我们赶紧拉住她的手掐住她的嘴要她吐，但许纯对着我们一笑张开了嘴——她已经把药片都吞下去了。
“洗胃！赶紧洗胃！”班长马上跑出去喊护士，可是许纯却大笑了几声。医生护士给她洗胃，但她吐出来的全是血水，医生发现她吞的不只是药的时候已经来不及了，许纯很快没了呼吸不再吐血——因为她死了。我强忍着恶心和害怕看了一眼她的洗胃桶，里边几乎没有食物残渣，少数几块不规则圆形的药片漂在血红色的水上。满满一桶血水，几乎和鲜血没有区别的颜色。
许纯到底吐了多少血，恐怕没得估计了。
“她……死了？”刘丽婷哭了，我不知道那是什么理由的流泪，反正我是一点也不觉得悲伤。
“嗯，死了。谁能料到她会把内衣穿破把药片之类的杂物藏在里边。”我有点不能理解同学们的表情，我是许纯室友没错，但我一点也不觉得她的死值得伤心。一个人打定了主意想死，谁能拦得住呢？没能留下她年轻的生命又如何，她自己自轻自贱。确实，她死了身为室友我应该悲伤，但我半滴眼泪也没有，我只是觉得不真实。
“霍水，你真冷血。”江月都是清泪流了两行，看见我一脸淡漠骂了我一句。
“不怪你同学……毕竟……太没有真实感了。哎，你们都是学护理的，等你们工作了就会知道，有时候真的是没办法留住病人，久了也就觉得可怜但是哭不出来了。”有个老护士很冷静的说，我看得见她眉头微皱，但是她和我一样没有任何悲伤的表情。对于医生护士而言死病人的情况太多了，久了也就只有挫败感，悲哀这方面大家都麻木了。
“她吞的东西里包括有一个注射器针头，那个针头刚好卡在了食道的第二个狭窄那里，具体是个什么位置你比我清楚，医生说是针扎破了动脉和气管。”三天后许纯已经被火化了，侯翎过来找我，给我看了许纯的尸检结果。“看过了就忘了她吧，她已经死在自己的良心手里了，你也可以解放了。不要想太多继续你的学业。”
“我知道你给我看这个不合规定，我也知道我该当做这事没发生过，但是你的话我听不懂。”其实我听不懂也能猜到一些，侯翎说许纯是死在自己的良心手里的，就是说许纯确实没有那么疯了才自杀的，她有理智和自杀的必要理由所以杀死了自己。但我不知道她死了我解放什么，我和许纯有仇？虽然我不伤心她的死，但是没有我恨她这回事。
许纯死因我已经猜到是大失血了，没有想到是动脉出血而已。吞异物的人确实很容易有生命危险，我知道，食管不是吸管那样的直管。成年人的话距离牙齿大概十五公分的地方就是食管的第二个狭窄之处，在那里食管和气管和动脉非常接近，异物要是没有锋锐卡在那里的话只是手术难做，但许纯的异物是一根针，针立刻把她的动脉刺穿了。动脉血喷进了食管被她吐出来，吐了一桶，或者动脉血喷进气管，她就会像呛水一样难受。我不能理解她为什么选择这种惨烈至极的死法，如果只是因为其他方式不容易杀死自己的话，她的自杀决心太强烈了。
许纯只是抑郁症啊，怎么可能会有这样的决心，她应该凡事都提不起动力才是，抑郁症的典型反应不应该就是这样吗？她一定是好转了，但她都已经死了，谁知道是怎么回事，总不能去天国问她。
“霍水，不用欺骗他人了，我知道你恨许纯，她做了你不能原谅她的事。现在她也不能原谅自己所以自杀了，你也原谅她吧，逝者已矣，她也是……萧千里也是。”
“我觉得我们还是不要谈话了。”我听不懂侯翎什么意思，我已经知道了许纯的死因，就这样足以。她物理上的死因是大出血，精神上的死因是不能原谅自己，她为什么不能原谅自己我已经不想深究了。我告别了侯翎回去寝室，寝室里只有我一个人。我靠门站着面对着窗户发呆，恍惚间我突然觉得寝室里变了模样，许纯、江月、我、程媛媛刘丽婷还有一个我看着眼熟不认识的姑娘，六个人的影像突然出现在我面前。
“许纯，为什么连你也扭曲事实，你没有眼睛吗？”我看见自己在质问许纯。
“没有眼睛的是你，霍水。”许纯说。
“就是这样说了怎么样啊，反正他已经死了，有本事让他把我的心肝肚肠都掏出来啊？他要是能化厉鬼把‘事实’扳回去，我就捐我的肝给他当炒猪肝吃！”刘丽婷说。
“霍水，是你给脸不要脸。”那个陌生的女生说。
“够了！我会让你们后悔！”我不明就里，但我看见那个“我”一脸悲愤，即将哭出来的模样。
“霍水，别这样了，你闭嘴不好吗？就这样让事情过去就可以了，真的是萧千里自己死了。”程媛媛说。
“你没有心没有肺吗？”“我”又质问程媛媛，程媛媛张了张嘴没有说什么。我看见那个陌生的姑娘扇了“我”一巴掌，“我”就像疯了一样的抱住了她往窗边拖，另外四个女生居然没有拉住我们。我听见她们大叫着我的名字叫“我”停下，但“我”却抱着那个姑娘一直撞到窗户上。我们寝室窗户比较低，我就看见“我”和那个姑娘撞坏了窗户摔了出去，随后我听见了一声尖叫，听不出来是谁的声音。
然后她们就消失了，我又听见许纯的啜泣，抬起头果然许纯坐在自己的床上哭泣，哭了一会儿也就消失了。
寝室里是闹鬼了吗？许纯回来了，给我看了一段录像，还是她生前的臆想？我不认识那个被“我”抱着跳楼的姑娘。我也听不懂幻觉里我们的对话是说的什么，就像是在看长得一模一样但是完全陌生的人一样，我看见的是完全不认识的人的事情，我就只有这种感觉。想想反正萧千里那个厉鬼都在我们寝室闹过了，我也没事，许纯的灵魂我没有放在心上，我趴倒在自己的床上，不知道该如何描述自己的心情。
“霍水，我们两清。”许纯的声音又悠悠的飘来了，我懒得理她。虽然我很想问问什么两清，但这样就够了，行了足够了。人都死了我不想再想了，厉鬼自己会找债主讨债，又不会误杀我。
我倒是该想想，接下来的流言蜚语会怎么样才对。许纯只和我说了话，然后她就自杀了，疯子自杀没有合乎逻辑的理由，但正常人会忍不住用自己的思维去揣测的。她说他借用我的画让她出事，男他女她都是一个发音，谁知道别人会怎么听怎么想啊。要是有人猜是江月借我的画伤她，那江月更要和我不死不休，我拿什么来对付真小人。
“霍水，侯翎警官找你做什么啊？”程媛媛也回寝室了，而且重点是她居然连侯翎都认得，而且还看见了我和侯翎在学校里一起坐了一会儿，那肯定看见侯翎给文件我看了。
“啊？她是警官啊？”我赶紧装傻。“我还以为是卓颜的女朋友啊。”
“霍水，你不要和我装傻。”我没想到的是我装傻一瞬间就被戳穿了，而且程媛媛一下子就生气了。“霍水，你撒什么谎，不想告诉我就不说，骗我干什么？”
“我怎么骗你了？”
“侯翎给你看的什么你不想说就告诉我不想说好了，撒什么鬼谎还死不承认。”程媛媛白了我一眼。“是不是她是因为许纯自杀的事情找你，所以你不想我知道啊？不说就不说嘛，装什么高贵冷艳，非要扯谎。”
“我就是不认识侯翎怎么了？是，我是知道她叫侯翎她是个警察，但我跟她很熟吗？你认为我和她很熟我就该和她很熟？”认识是认识，但不熟，要我说实话我现在就说，但程媛媛还是一脸煞气。