“你根本就是说谎，什么认识不熟，你们两个曾经和姐妹一样亲你都忘记了？霍水，你真是个贱人。”程媛媛生气得非常彻底，我可以理解她气我撒谎，但是她有必要捏造吗？我对侯翎这个人的认识仅处于知道名字和身份的阶段，我连她是暴躁是温柔都不知道。
“你胡说什么，就算我撒谎在先你有必要捏造吗？我真不知道我原来还有这样的好朋友哈，怎么你就知道了？是不是我恋爱了都是你比我先知道我有男朋友呐？你是先知还是我穿越了啊？”
“不说了！”
我们两个就这样不欢而散，直到第二天上课都没有理会对方。程媛媛还算道义，一开始没有主动说我什么。不过只是一开始而已，要知道她旁边长期坐着刘丽婷，刘丽婷可是八卦得非常厉害的货色。
“话说你昨天和霍水吵架了？到底吵的什么啊？”刘丽婷是得知下节课要分组之后来拉我和程媛媛组一起，但我还没说不要程媛媛就先狠狠的拒绝了。这一个态度强硬激起了刘丽婷的八卦心，本来她没有在意的事情顿时被她注意到了。
“霍水撒谎，不认识侯翎，不想告诉我就不告诉我撒谎做什么。当我是瞎子不知道她其实和侯翎关系很好呢？”程媛媛说的。
“我什么时候和侯翎关系很好了？我不当你瞎子，你也不当我傻子行不行？我撒谎在前我道歉行不？你捏造事实又是什么意思。”
“霍水，这是你不对，你干嘛要撒谎。你和侯翎明明那么好的关系的你怎么都不认了。”刘丽婷像看着外星人一样的看着我说，把我给唬得愣了。
我——和侯翎关系很好？
“你们两个什么意思，联合着来欺负我是不是？”
“霍水你什么意思？明明是你在撒谎不认还诬赖。”
行，你们联合的厉害我不和你们吵——我抱着这样的想法坐回我的位置去生闷气，不知不觉就玩着手机睡着了，醒来的时候我还在教室里，旁边一个人都没有了。
手机上是十点，第三节课的时间，照理说这一节是人体解剖学不会换教室的。
“卓颜？”我被空无一人的环境吓了一跳，而我第一反应就是卓颜在哪里——我从不指望我的室友，和我关系近点的就只有卓颜了。但是我叫出卓颜的名字，他也不会出现——教室里空得掉一根针我都能听见，我连续转了两次身，我都没有看见任何人影。我顿时感觉寒意从脊梁骨里扩散开来，浑身上下都觉得冷。
这个时候，我听见教室角落里传来一声很轻微的碎响，像是什么东西被人打翻了。我本能的回过头，一个男生立刻背过了脸去。顿时我的寒意一扫而空，继而是怒气占据了我的大脑，我看着这个男生的背影像是卓颜，但是他一动不动不回头我也不能确定——说他是卓颜的话好像有哪里不对，但是我也看不出来是哪里不对了。
“卓颜？”我又叫了他一声，他不应，我干脆就走到了他近前打算拍他肩膀，但是我手抬在半空不知道为什么就拍不下去。我好像有点害怕，我的手在抖，但是我分明没有害怕这一主观感觉的。我手抬了两秒，略一作决心我就拍了下去，但是我没有碰到任何东西——我的手穿过了他的肩膀，停留在了他身体里，但是我没有摸到任何东西。
我身上的寒意又回来了，挥之不去，我试图退开但是发现自己的四肢都僵在这里了，别说退开我就是放下手臂都不能。
“霍水？”把我从木僵里解救出来的是手放到实物上的触感，不知何时我侧后边伸来一只手托起了我的手，我才感觉我能动了。我们两只手都在那只鬼的身体里，我立即将手抽了回来，侧过身我看见的是卓颜——他伸着一只手，正用一种奇怪的眼神看着我。“你怎么了，站在这里一动不动跟木雕似的，老师都点名了你怎么还没过来？”
“过来？”这节的人体结构学难道不是在教室上吗？
“是啊，你旷课你知道吗？怎么在这里发呆呢你，不会是听见我过来了故意吓我的吧？”最近我们姐弟关系不好，卓颜这样猜测我也是没办法的事，但是我可是真的遇到鬼了。我没有和卓颜辩，我只管趁早退开一步，这会那个鬼是没有动作，等它有动作了还来得及？好在那只鬼真的没有动，它就是默默的对着墙站着，不想让我看它的脸。于是我只能应付卓颜，不和他争辩而是服软。“随你怎么想。”
“赶紧去找刘丽婷和程媛媛，我们一起拿标本，你还能推脱为帮助拿标本躲过一劫。”卓颜看我摆出了软硬不吃的模样他也知道问我也没用，他还算照顾我的。这门课我们班的课代表是刘丽婷，他们班就是他，我估计着他也就是因为拿标本才在点名后出教室找我的——点名后不是很重要，重要的是点名一定要在。
“哦。”我走的时候还是不放心的回头看了一眼，就这一个回头我看见那个鬼立刻转过头去的瞬间——我看见了他的半侧面，五官别的部分没看清但是我看清了他的眼睛。那个鬼有着非常漂亮的桃花眼，几乎就和卓颜一模一样的眼睛。但我能肯定那个鬼不是卓颜，卓颜的眼睛虽然是黑色的，那个鬼的眼睛是灰白的。
“哎呀霍水我们还以为你旷课呢。”标本室里长舌妇果然在，我就知道我和卓颜一起她肯定又有话说，有些东西越描越黑，我干脆选择不说话。卓颜居然也不说话，我们姐弟两个让刘丽婷讨了个没趣闭嘴了。她默默的抱起了一个肝脏标本，想要和抱着肺的程媛媛说话，但是程媛媛看起来心不在焉没有接话。这下子刘丽婷就真自讨无趣了，她低着头走出去，屁都没放一个。
“她们拿了生理标本，我们拿病理。”说着卓颜就把一个特恶心的标本塞到了我手里，然后自己也抱着一个恶心的标本出去了。我被标本的样子给恶心到了，虽然明知道它是密封的还是觉得福尔马林的味道直冲进我鼻腔里。标本的恶心比鬼怪的灵异更可怕，我抱标本抱的颤颤巍巍的，好歹没掉。但是我可真看不出来我怀里这团乱七八糟的黑肉是肺，除了隐约的气管结构之外这东西和肺没有任何相似之处。
“你是？怎么我派出去三个回来了四个。”老师看见我有点不愉快，毕竟我迟到了。但是好在他已经做好了更改点名册的动作，就是说只要我报上名来他就会记我的考勤。
“一班的霍水，帮拿标本迟到了！”我硬着头皮回答老师的问题，还好他既没有批评也没有多问，算是饶过了我。我们四个把四个标本放到讲台上去，我正迫不及待要放下这个恶心的东西呢。但是我没有想到的是，刘丽婷一会儿没说话那么忧心忡忡，她居然好一会儿都没有把标本放稳，我急着凑过去放下标本把她挤到了，她居然抱着标本摔了下去。
“刘丽婷！”程媛媛立即伸手拉她，但是刘丽婷实在是魂不守舍的厉害，程媛媛非但没拉住她还跟着她一起栽了下去，她手中的标本是方瓶子，一条棱正好磕在讲台上，一撞之下她痛叫了一声后仰，标本则是在讲台上晃了一下掉了下来。程媛媛那个肺标本倒是没事，但是闹了这一出她没拉住刘丽婷，刘丽婷半转了身标本掉在了地上，瓶子没破但是本该被固定死的瓶盖被摔掉了。
我傻呆呆的扶着我那个标本站在讲台边，虽说之前是我挤到刘丽婷了——但是这不是我的错吧？
“霍水傻着干嘛？”卓颜扔了一个拖把过来，我知道他的意思是赶紧拖地，但是那一地的福尔马林里还有个肝呢。这可多恶心，我总不能把一团肉一起拖走？就我犹豫的这一小会，被吓到了的程媛媛急急冲下讲台，她在肺标本上绊了一跤——她摔倒了不是很大的事情，那肺标本的瓶子本就撞出了一丝裂缝，她一踢真裂了。
课还没开始上，标本却坏了两个，整个解剖教室都是福尔马林的臭味。卓颜皱着眉头把两团肉塞到了同一个瓶子里，他抱着报废的标本出去的时候我看见老师的脸就像苦瓜。当然相同的，我也好不到哪里去——福尔马林配尸块效果真的太霸道了——我拖地都不敢看地板。
“算了我来。”相当有本事的卓颜同学回来看见我的样子很郁闷的接过了拖把，三下五除二就把地上的福尔马林和碎肉拖干净了。我很尴尬的站到了一边，等待老师的接下来说什么。教室里沉默的诡异，大家都知道标本很贵，谁也不知道该怎么处理。
“老师，标本怎么处理。”卓颜提着拖把出去了又回来，一脸淡漠事不关己的模样。老师脸上两块肉一直在抖，他却淡定成了这样。“瓶子碎了，老师这标本还能要码？”
“这肯定是不能了。”老师露出了痛心疾首的表情，一个标本可不便宜，虽然这些器官是人人都有，但不是人人都会捐出来的。刘丽婷和程媛媛两个面色青黑的站在一边，自知标本难赔。老师也没有当堂讲赔偿的事情，只是让卓颜另外去找了两个标本过来将就着讲完了这堂课。
我们闻着一教室的福尔马林味道，能忍过一堂课已经是极限。