刘丽婷和程媛媛惹了祸，我也没好意思多问什么，比如为什么她们两个上课时都那么神情恍惚。刘丽婷没有追究我撞了她一下，程媛媛也没有说自己是怎么了。但我还是好奇，她们两个为什么会这样失神——像见鬼似的——一个人我可以相信是幻觉，两个人难道还能是集体癔症？
不过总而言之下课了，收拾东西走人是正经，教室里太臭了。
“霍水！你给我站住，你想往哪跑？”我才刚起身准备走出教室，江月立刻就拦到了我面前劈头盖脸的就是一通问。我想去哪，还要跟她报告？“你撞到了刘丽婷害得人家甩了标本，你还想到哪里去？一个标本好几万你不知道啊？”
一个标本多少万，人家当事人都没出声找我算账，你倒是来了？江月这么明目张胆的大声指责把大家都吸引过来了，一片闲散的同学包围了我们——当然卓颜也在其中，他抱臂看着江月什么也不说。我盯着江月，虽然我没理但是她也不在理，而我有后盾她没有。
“第一，你哪只眼睛看见我故意撞的？我明明是把她推下了讲台然后把标本砸她身上给踩碎的，你视力可真好啊。”我脱口而出的就是一堆疯话，这不怪我，她先扭曲事实那我就让事实更扭曲一点。我大概是不能和江月说话，光是看见她咄咄逼人的眼神我就怒从中来——我想杀了她的那种怒火。
“你！”
“你什么你，你可以颠倒是非我就不能说疯话？你不就是想说我把刘丽婷给怎么了是我的责任吗？我认罪了你还不依了？”我得承认卓颜在旁边所以我很蛮横，但如果换个人来说这话，也许我可以不说的这么冲的。
“江月，大家都看见了，是你蛮横。摔了标本是我们的错，你找霍水的麻烦干什么。”程媛媛表情呆滞的说，不知道她是被什么吓的脸色煞白。她会帮我说话，我很意外——她和刘丽婷一直都是和江月的关系更好，什么时候她转性来讨好我了？为了我和江月抬杠——我怎么都不能想象她会做的出来。
“说什么呢你？要不是霍水挤到我我怎么可能会失手？”刘丽婷又说。她们两个本来同一战线的队友，却突然因为我和江月对峙而倒戈。我自知我不是什么风云人物，没有那么高的人格魅力让程媛媛和刘丽婷互掐。虽说我们都是一个寝室的但是亲疏有别，程媛媛和刘丽婷关系那么紧密，我和她们却只是不冷不热，谢室友不杀之恩的那种关系而已。
“归根结底，你不发呆不会被挤到。”卓颜总算是来帮我说话了，他一语道破天机——归根结底是刘丽婷失魂落魄才会出事，我赞同这个观点，刘丽婷当时确实反应很奇怪。她自己失魂落魄导致的事故，我不过是导致事故的那个催化剂而已，或许我有错，但是我不该承担全部责任吧？所有的眼睛都没看见我故意撞刘丽婷。
“哦？我被撞倒了，还是她有理了？”
“哪个同学哪只眼睛看见霍水故意撞你了？做人有点下限尺度好不好？”我没想到卓颜说起狠话来可以这么毒舌的，他这话扔出去不打击死人家女生的自尊心才怪，但是他照说不误。“弄清楚点，谁该负责，谁想把脏水泼到别人身上，所有人都不是瞎子。做人该怎么做，成年人了心里没底哈？”
“你太欺负人了！”刘丽婷眼泪汪汪的瞪了卓颜一眼，立刻就逃出了教室，留下和她统一战线的江月站在原地不知所措。我突然觉得很愉快，幸灾乐祸的那种愉快，我很乐意看见刘丽婷泪流满面江月瞠目结舌——仿佛在我眼中她们本来就该这样。我得意的昂头看了江月一眼就打算走出教室，但程媛媛却立刻拉住了我。
“霍水！求求你等一下！”程媛媛突如其来的作为让我很手足无措，我都不知道我是该推开她呢还是该姑且听听她想说什么。原本呢，我和江月冲突就代表着和她也会势同水火，但是她却站在了我这边，要说她没什么打算我可真信不了。连“求求你”都说出来了，肯定她有事需要我帮助，而她知道我未必肯帮。
“不用求我，该做不该做的我心里有数就不会改变主意，你知道我。”
“可是霍水我们要死了！”我还没有听程媛媛解释就回绝的很强硬，顿时她眼泪就流下来了，她哭得梨花带雨我看得莫名其妙。不过之后她带哭腔的辩解总算是让我弄清楚了她和刘丽婷的问题，为什么她们两个都摔坏了标本。“我在标本的福尔马林里看见了萧千里的倒影，我看见他在我身后，霍水……是我们对不起你可是我是无辜的啊！”
“什么对不起什么无辜，我听不懂你在说什么。”我被程媛媛的苦情戏闹的一头雾水，完全想不出她表达的到底是个什么意思。我并不认为她有什么亏欠我的地方，我们只是关系疏离，但是这似乎没到她对不起我的地步啊？难道是程媛媛受了刺激，精神不正常了。
“霍水，我知道你记恨我们没有帮萧千里说话，可是我们真的惹不起江月……霍水我求你原谅我好不好？”程媛媛的声音满带哭音，仿佛她真的是犯了很大的错误，不能祈求我的原谅但却又必须获得我的原谅不可。“只有你能够救我了，我罪不至死啊霍水？”
“什么罪不罪的，你得抑郁症了认为自己一定有罪呢？”如果程媛媛继续这样，我真的只能想她是不是疯了，没有哪个正常人会这样——她真的没有过错，为什么非要把屎盆子往自己头上扣？我不能理解程媛媛也不想听她说疯话，她想干嘛自便，我反正是没空陪她疯。
“可是霍水他真的会杀了我们的……”程媛媛居然真的哭出来了。
“霍水不记得了，你就别提。”最后一直在旁边围观的卓颜出了声，程媛媛才算是罢休了。
弄不明白我的室友们都是怎么回事，我决定回避她们干脆回家。但路上我忍不住想到她们各自的表现，好像真有些奇怪。联想到江月一直都视我为敌、刘丽婷的八卦有意无意的避开我、程媛媛今天的反常，好像她们和另一个“我”发生了什么事情似的，所以我完全懵懂而她们以为我知道。
“妈，我今天回家。”看来我是没办法住寝室了，我的室友都疯了。我霍水又不会分身术，这世上哪里还有第二个我？即使有鬼祟幻化成了我的模样，活人和死鬼的差距又怎么模仿？我怎么想都觉得唯一的解释是她们疯了，我不能再和她们相处下去了。我给妈妈打了个电话决定今天回家，可能以后我会每天都回家了。
“你和室友闹了矛盾吗？”我妈问。
“没什么，我就是不想住校了而已。”我不想多说，我没有和室友闹起矛盾，虽说相处不太愉快但至少我们连直接冲突都没有。然而我想想还是放弃了回家，既然还没有矛盾冲突，我为什么要回避？不如就直接去和她们相处，弄清楚到底发生了什么。既然我妈不是很欢迎我的样子，那就算了。“你不想我回来也行啊，我就不回来了。”
“谁说的，你就回来好了。”
好吧回家，大不了就是和老妈一语不合吵个架。说实话在家里确实比在寝室要舒服多了，但和家人一起吃饭我总觉得气氛诡异。我亲妈我继父卓颜三个都跟我保持着距离，普通的一个圆桌，他们三人占二分之一我一个人占二分之一。我突然有了种让人难受的想法——其实所有人都是一样的——就像是之前他们认识的都是另一个我似的，他们都疯了。
“卓颜，这么晚了你还出门？”八点的时候我还在自己的房间里翻书写作业，听见外边传来我继父的声音。
“嗯，出去一下。”然后就是卓颜的回答和门的声音。
正巧就是这个时候我想起来我要用的书忘在了学校里只能借卓颜的了，我和客厅里的继父打了声招呼就进了他的房间，这才发现他走的太急书桌都没整，一本日记就打开摊在桌上，今天的日记写了一半。我知道别人的日记不能随便看，但他摊在外边的那页写着：“今天霍水的室友说看见了萧千里的魂魄，我想大概是霍水有做过什么让她们发生幻觉了。”
只看这一句，我就必须往前翻继续看下去——卓颜到底怎么在想我，我的室友看见萧千里他却认为是我做的好事。我知道这个时代有个“谢室友不杀之恩”的可笑情况，但我们之间虽然摩擦无数但还没有非要害死对方的矛盾存在。我为什么要对她们做什么？再者就算我投毒了她们就一定会看见萧千里？我是神吗？药剂哪有那么厉害那么随心所欲。
于是卓颜以小人之心揣度我，我也用小人的行为来看他的日记，我将他的日记夹在我需要的那本书里带进了我的房间。我不怕他回来发现我拿了他的日记，他那么想我的人品对我这么高的防范，量他发现了也不会说什么。我连续翻了数页，找到了一段让我惊讶的内容——“霍水去过医院了，但是医生说她是正常的，霍水似乎是将去过医院视为耻辱拒不承认。但我想，大概是她真的失忆不记得吧。只是我很奇怪，她是怎么让医生误判的？”