第一个问题，我什么时候去过医院，我很健康一直都没有生病；第二，这个医院是指的什么医院？我觉得我快气炸了，卓颜这写的不是日记，是小说还差不多。但我还是只能继续翻下去，我倒要看个清楚他到底是怎么在想的。
“萧千里真的死了，我以为他只是在吐槽生活，但是谁知道他的开朗才是装出来的。我没有找到霍水在哪里，不知道她怎么样了。”
这一段的日期我翻了一下，大概就是萧千里跳楼那会儿的日子，时间上是正确的。可我不记得我认识萧千里这个人，他死了为什么卓颜要来担心我会怎么样？我无可奈何的继续往前翻，但卓颜的日记虽然琐碎却相当保密，除非他自己看才能看得懂的秘密到处都是，我只能看出个大概却找不到真相是什么。我看见了他生活的每一个细节，但我偏偏看不见他隐瞒的任何东西。
“霍水，你拿了我的日记。”卓颜黑着脸推开了我的门，他回来了，不过我已经把他的日记从头到尾翻过一遍了。
“对。”
“你看了？”
“不看我拿它做什么？”看了就是看了，我都被他逮个正着了我还辩解个什么？我倒是该质问他到底怎么在想我的，他的文字里的我跟个什么似的？“我看了，全部看完了，卓颜你解释一下为什么？刘丽婷程媛媛心里有鬼见鬼了你凭什么怀疑我？你这就是日记？怎么我觉得你是在写小说，还在黑我！”
“就算我在写小说那又怎么样，你看了我日记。”我生气了卓颜也生气了，我们两个就这么僵持不下。我理亏，但他看起来也不像在理的样子。我们两个都闭了嘴，互相瞪着都沉默了。最后卓颜向我伸出了手，我也只能老实的把日记本还给他，我没理由扣留这个本子。他不问我看了些什么我也不想质问他发生过什么，不欢而散，看来我还是住寝室比较好。
“卓颜你跟霍水吵架了？”
“没什么。”
看来他是真的理亏，这种明显我有错的事情，他居然向我妈撒谎不说实情告状。旁人都想把我逼疯，连卓颜都不例外，或许我不用再和他们接触了。我直接了当的第二天开始就住校，而且打算再不回来了。虽说寝室里的气氛也不对，程媛媛像个乞丐似的求我放过她，刘丽婷像个傻子似的什么也不说，江月稍微正常点，但是江月也像惊弓之鸟似的寝室里的水都不敢喝。
还真是要谢室友不杀之恩啊哈？
幸好，学校里其他同学倒是鹤以前一模一样，没有改变。发疯了一样的只有我的室友和我的家人，我很为难，但是我正常的生活还是能够继续。只不过身边的人都发疯的感觉可真是不好受，我有种举目无亲的感觉，不知道如何是好。我的亲朋好友全部都在身边，但我却比外地来的学生还要孤独。我突然很喜欢上课，但事实上我根本就不是好学的学生。
“霍水还没回来过吧？”
“没有。”
“那这个水我喝了。”
我站在门口还没有开门，就听见门里边江月和程媛媛的对话。江月果然是把我当杀人犯一样的提防，生怕被我投毒死了似的。基于这个原因我没有立刻进去，虽说站在门口不进很奇怪，但我还是打算偷听一会儿再说。
“江月，你现在知道怕霍水了？”
“什么我知道怕霍水了？我怕她？哼，她是很厉害还是怎么的。”
“那你怎么连水都不敢喝。”程媛媛说，然后江月就沉默了。
“那么你怎么就敢呢，你不是也心里有鬼。”
我听到这里她们就都闭嘴了，我再用不着听下去，这会进门也不好。真是让人受不了的情况，我都已经在寝室门口了却偏偏不能进门，而是必须转弯出去找点事做一会儿再回来。我用我的人格保证我没有对寝室里任何一样东西动过手脚，除非我是双重人格我就承认我下毒了。但是她们这样放着我，我能怎么办？由她们去吧，反正她们是怕我不是排挤我。
“霍水，你怎么一副被排挤了似的的惨象啊，都逃到学生会来了。”反正我到处待都不是，我干脆跑到了学生会去帮忙打杂、聊天嗝屁，飞絮学姐和表姐是都在，但她们也处于闲着没事的状态。表姐还有空调侃我，说我最近跟丧家之犬似的。不过还好，至少亲戚里边表姐相对正常——只是说相对，我感觉表姐其实也不是很正常。
“没什么，就是和他们的关系都不好而已。”
“关系不好你也用不着怕她们，怕个球？就是三个小丫头而已嘛，什么都不算。她们要是敢排挤你，你就告诉我我们排挤回去。”
“这个真不是排挤，而是她们三个都像怕瘟神一样的怕我而已。”我倒宁愿是排挤，这样我就能报复回去和她们比个你死我活，但可惜不是这样。别人怕我，我要怎么报复？我总不可能真的给她们投一次毒。我坐在学生会里看学姐们学长们忙，身为会长的卓颜就和江月她们一样采取回避我的态度，我无聊得感觉自己有点困。睡意突如其来，一瞬间就侵占了我的大脑。
我应该是趴在学生会的桌子上睡着了，这期间我做了个梦，梦见我回到了寝室。梦里我回去的时候她们都睡着了，于是我用指甲把一瓶农夫山泉的盖子挑了起来，然后往里边放了什么东西，然后我又回到了学生会里在桌子边坐下。做梦做到这里我就醒了，果然我还在学生会，但旁边是一个同学都没有了。保安大叔正好走过来敲铁门叫我赶快走他好锁门。
我回到寝室，寝室里的布置和我梦里的完全相同，室友们也确实是在睡觉，也的确有那么一瓶水。然而我仔仔细细的检查了那个瓶子，瓶盖很完整，看不出来它是不是被人撬开过。看过之后我又觉得自己有点搞笑，一个梦里的东西而已，干嘛要当真。不过是日有所思夜有所梦，我有真给她们投毒的想法就做了那样一个梦而已。想到这里我释然，该洗漱睡觉就洗漱睡觉，大学生九点没到就都睡了真是奇迹——我还真是个威力十足的“祸水”，吓得室友都没有胆量过正常的大学生生活。
早睡早起，不想太多了，我也躺下去休息我。
“霍水，为什么我就要付出眼睛，凭什么就只是我。”许纯捂着一只眼睛，满脸哀怨的靠近了我。我担心她会对我的眼睛做什么想要后退，但是我做出的举动却是伸手推了她一把。我这才看见她原来站在医院的天台上，我一推就把她推了下去。许纯坠楼我并没有站到天台边上去看她下落，但我还是看见了她坠落时的哀怨表情。
“霍水，我就知道你不会放过我们任何一人。”我又看见程媛媛眼泪汪汪的看着我，满面都是哀怨。
“我真的不是故意的啊，真的没有啊，霍水为什么你不肯放过我呢？”刘丽婷哭着对我说，但我看见她的嘴里没有舌头。
“霍水是杀人犯！”江月又跳出来指着我的鼻子大骂。我想要辩解，但我却看见自己冲了上去对着她的喉咙割了一刀，我看着那个“自己”低下头去，我的手上沾满了鲜血，我的脚下正踩着她们四个人的残尸。我赶紧抽身逃跑，但我已经不在医院天台上了，我在一个黑暗的地下室里。我听见黑暗中我自己的脚步声空旷的吓人。
“霍水，你去哪里。”我听见了绝对意想不到的声音，看见了绝对意料不到的人……不对，是鬼。我看见萧千里向我走来，他死气沉沉的眉目间暗藏了悲哀。他就这样站在我面前，我不知道他想要做什么。“霍水，你看看你的脚下，你比江月更恶毒。”
“我没有我没有！”她们倒在我脚下不是我杀的，我急于辩解，但是我却听见我自己的声音发出了冷笑——那是一种冷酷到了骨子里的笑声，我甚至不能完全肯定它真的是由我自己的声音发出来的。我茫然四顾想要找到声音的来源，但我没能找到另外一个自己，我在一个黑暗的空间里，除了萧千里就只有我自己。
“我知道你不甘心，我知道你很恨，可是现在的你，和当时的她有什么区别？”
“我做了什么了！”我只觉得我很无辜，我到底做了什么？连鬼都这样想我，是不是我做人真的失败到了极限？然而萧千里没有给我回答，他惨然一笑，立刻腐朽成了飞灰。我追过去想抓住他，但什么也没有碰到。黑暗之中似乎真的有血腥味在弥漫，而且来源是我的手。
“霍水，起来上课。”如果程媛媛没有面色死灰的来喊我起床，恐怕我这个梦还得做下去。我没有去想为什么程媛媛会好心来叫我起床，只想着赶紧爬起来洗漱，等我穿好衣服反应过来的时候寝室里已经一个人都不剩了——我打算洗脸，但看见自己满手都是血，我学护理的，我能确定这绝对是真血。
关键是……这是谁的血？我想问我室友，但是她们全都出去了，只能作罢。我检查过自己的双手，我身上没有任何伤口，不是我自己流的血。于是我想起我的梦，莫非是我真的杀人了吗？