“你知道吗？霍水今早一手的血，像是杀了人回来的。”我一到教室听见江月在说我坏话，她看见我进来了也不避讳，就只是直直的盯着我，挑衅似的。我没有理会她直接找了个偏僻的位置坐下，我是来上课的不是来吵架的。结果我的避退让江月说的更起劲了，甚至有同学不怀好意的侧头过来看我。我想跟江月对持，想想还是忍了。
“霍水，你该不会是那个崩了摸了一手血吧？”
“这我怎么知道呢？我睡着了以后可不清楚谁那个来了还把内裤扔到我床边了，我做梦没注意抓到了呗。”我哪知道涂到我手上来的血是怎么回事，反正不是我自己的就是有人想坑我，江月又这个表现，我不反过来阴她阴谁去？“话说江月，那条AV女优似的黑蕾丝内裤该不会是你的吧？你这么了解我一定会起来抓一手的血。”
“你！”江月顿时变了脸色，即使是大学生她也不够成熟，轻而易举的就被我激怒了。
“噗……”而真正彻底气疯江月的，是后排男生发出的笑声，配合无比，完美的击碎了江月的自尊。
“江月，你太恶心了。”问我问题的女生也变了脸色，她立即和江月拉开了距离，而且她还凑过来安慰起了我。“霍水那你后来怎么样了？没事吧……”
“复习六步洗手法和刷手法呗。”
江月立即黑着脸拿起书就出去了，正巧这时候老师进门，老师还当她是走错班的呢一点名才发现是个公然旷课。我知道她要是回了寝室我的东西得遭殃，但我现在也回不去，寝室里也没有任何有价值的东西，不过就是一床我从初中住校起就在用的旧床褥和我几件普通衣服，毁了就毁了。倒是她被老师着重记了一笔，这才是死的惨。
大学挂不挂科可不就是靠的老师怎么给平时分么？卷面分靠作弊的大家都一样。
“话说祸水，最近你们是关系不好吗？怎么我总看江月在说你坏话。”那个好心的同学凑了过来和我聊天，我只能说果然江月和我有仇。还好江月的手段并不高明，别人能看出来她是在故意的说我坏话，而不是说的实话。“江月好像特别讨厌你啊，虽说我觉得是江月不对，但霍水你做什么惹她了？”
“我能做什么？人不犯我我不犯人。”我真想不起来我做过什么惹她了，哪怕是生活中最小的小事我都是躲她为主，除非今天这种被她挑衅逼急了我什么时候理过她？难道躲避也是惹怒她的方式之一？那真是小爷不伺候了，既然无论如何都会和她结仇的话，那就拼命算了。
“也是……江月……听说她有点刻薄，好像那个萧千里跳楼都是她逼的。”
“人都死了就不说了。”省得把鬼又招来了，我本来就经常看见萧千里，还念叨他那还得了？饶是如此，我还是觉得萧千里似乎已经来过了——有股冰冷的风掠过我的背后，只是我回头没有看见他而已。我想他可能是追着江月去了，反正不是跟踪我就行，但我也同样不想江月命丧寝室。
“老师，刘丽婷好像不舒服。”突然有个女同学举手说，我顺着那边看过去，刘丽婷一脸惨白的躺在桌子上，像是肚子疼。
“怎么了？肚子疼的很厉害吗？”老师看了刘丽婷一眼，允许她请假了。“哪位同学和她同寝室的，先带她去看校医，然后送她去休息。”
我和程媛媛一起站了起来，但程媛媛离刘丽婷更近，她扶起了刘丽婷就走。于是我又坐下，送刘丽婷去看校医程媛媛一个人就够了，我用不着挤上去。但刘丽婷还没有走到门口就双腿打颤站都站不住了，没办法我刚坐下又站起来出去扶她，但我们两个竟然扶不住她的重量。
她这绝对是真的痛得不行了，不带作假，我只见她满头大汗一脸苍白，连嘴唇都是惨白开裂的。
“老师，我送她去校医那里再回来。”最后是卓颜身为学生会长和老师比较熟，他很英雄的站了出来打算背刘丽婷。但是刘丽婷看了他的脸一眼，她反而害怕的往后退了半步直接歪在了程媛媛身上靠着，弄得卓颜一脸莫名其妙。“刘丽婷，你还走得动吗？我背你啊？”
“不要……”刘丽婷虚弱的只说得出一个不要，我们也不知道她葫芦里卖的什么药，卓颜是好意背她，她走不动路这里又没轮椅，被人家背一下又怎么了？她在那里矫情，倒害得我女汉子本性暴露——我看她好像非常害怕卓颜的样子，干脆一把抓住了她手臂用我的肩膀顶着她的，我把她给架了起来，但差了那么一点力气没能真的把她背起来。
“你们两个女同学这样真的不累吗？”我这么做了以后程媛媛也照做了，后边老师看了我们一眼关切的问了一句。但刘丽婷虽然走不动还是在很努力的避开卓颜，卓颜被拒绝得毫无面子也就没有别的男生上来献殷勤，我们只能两个女生架她，累又怎么样？把刘丽婷扔下去吗？
“老师她有点焦虑，就这样吧。”卓颜自讨了个没趣自己走了，刘丽婷路都走不动还要避他退半步，他也就不来帮忙了。于是我和程媛媛两个吃力的把刘丽婷架到了校医室，真是“死沉死沉”，越是意识模糊的人越沉，路一长我们两个差点被她累死。
“你吃过什么不干净的东西没有。”
“没有……我三餐都是在食堂吃的……”
“那水呢？”
“寝室里的水我们都喝过。”虽说打水是各打各的，但是开水打到寝室里了以后谁还分那么清楚？谁有水谁那里倒点呗，几分钱的事。所以说水这方面我们都一样，除了江月她不敢在寝室里喝水之外，我们都是一样的。
“是肠胃炎，你这么严重的话还是去住院吧。我这里也不好给你开药，赶紧去挂号看病。”
“不行。”刘丽婷很虚弱声音也很弱，但是她拒绝得非常斩钉截铁态度坚决。最后校医没办法了给她开了两瓶一袋不需要配药的消炎药，就让我们两个护理系学生给她上针。程媛媛拿着止血带和棉签犹豫了半天，最后我干脆抢过了针对着刘丽婷手腕处最粗的血管就扎了进去，幸亏没打偏打漏。
“媛媛……能不能帮我买杯热绿茶？”
“那……我马上回来。”刘丽婷的要求来的突然，程媛媛不理解的看了她一眼，但看到刘丽婷脸色惨白的可怜模样还是答应了出去了。于是我和刘丽婷独处，校医在里边办公室里做自己的事情不理我们。我以为我会和刘丽婷无话可说，但我很快就发现刘丽婷是故意支开程媛媛的。
“霍水，你还记得萧千里长什么样子吗？”
“不知道，这又怎么了。”
“卓颜的眼睛和萧千里完全一样。霍水我想上厕所。”我不能拒绝病人的要求，只能顺着她的意思陪她去厕所，她在里边蹲着，我在小隔间的门外提着她的药。这时候她又继续说起了萧千里的话题，她虚弱的声音配着男鬼的话题很渗人。“霍水，我一定不是肠胃炎，我看见了的，萧千里想要我死。所有的食水他都碰过，他要我死，当然只有我会喝了水出事啊。”
“刘丽婷，你想多了。”碰过又怎么样？他是没有躯体的鬼啊。可是既然刘丽婷相信，那我也没有办法，我总不能为了她而驱鬼。
“没有，我那天摔碎标本就是因为那是他的肝和他的肺。”
“程媛媛的说法是她看见了萧千里。”
“反正我没有看见。”刘丽婷凄凄惨惨的笑了一声。“江月处处提防你，呵呵，可是提防你有个什么用？我用我这对眼睛清清楚楚的看见是萧千里做的手脚，既然是他，防你有个什么用？今天早上你手上的血是我和江月一起抹上去的黑狗血，你一点事也没有，果然是他要我死与你无关。”
“我不知道你该不该死，但我认为相信鬼杀人是不对的。”我何尝不相信萧千里存在呢？我经常看见他的时候哪怕一个回头都能看见他在同学们后边死气沉沉的看着我，但他什么都做不到也是事实，我看见他很多次了一直毫发无损。
“那是因为你无辜你无罪你可以置身事外，我们全部都要死了，谁都活不了。”
我无话可说，原来她支开程媛媛和我独处是想说这些东西。
“那么你和我说有什么用呢？”
“霍水，我们好歹是室友，我求你帮帮我可不可以？”
“看我的能力。”
“我……我和程媛媛商量好了，请笔仙问问他到底要怎么样。可是江月说什么也不肯参加，程媛媛倒是找到一个校外的姐姐肯一起玩，我想……你能不能帮帮我们？”
其实她主要还是想请两个无辜者的帮助，保护她们不会在请笔仙的时候就被萧千里当场杀死吧？但可惜，就算我有心想救她，这样的要求我也是无能为力。不管我信不信鬼怕不怕萧千里，和一只厉鬼想整死的人一起请厉鬼过来，怎么想我都不觉得这能安全啊。
“这个我帮不了你，就算我是无罪，最初引他来的夜谈我也在场，我已经惹上他了不想继续招惹他，万一惹多了他看我不顺眼我不是陪你们死？”
“好吧，我就知道你果然……”后边的刘丽婷没有出声，厕所里传来了冲马桶的声音。我们再没有对话，我们就这样一起沉默着回到了校医室。