“刘丽婷你是怎么了？”回到寝室后江月看着虚弱的刘丽婷愣住了，寝室里我的东西一片狼藉，果然她是动手了。我什么也没有说，保持着沉默把刘丽婷送到了她床上，今晚她和程媛媛要玩笔仙，但我很是怀疑她有没有那个体力熬到半夜。我本来是要和江月算账，但怕她半夜闹事，为了避免麻烦，我还是不和江月冲突算了。
“没事。”刘丽婷也看见了寝室里的凌乱，但是她也当做了没看见。我都忍了，她也没理由替我出头，就算她有事求我。
我随便收拾了一下还能穿的衣服，铺盖是非洗不可不能用了，还好我能去表姐那里蹭一晚。江月看我收拾东西也不作声，她就像得胜的将军一样趾高气扬的在她的床上坐着俯视我，我没理她。大概是我没有和她一般见识的缘故，接下来的时间里她都没有闹事，我们一寝室安安稳稳到了晚上。而程媛媛找来的“校外的姐姐”，居然是我认识的人，就是侯翎。
“说吧，打算怎么个玩法。”侯翎看了我一眼没认我，她的眼神很快就瞥到了江月身上又挪开。江月似乎很怕侯翎的样子，立刻钻到了自己的床上倒头就睡。而除了她们三个以外，我表姐和飞絮学姐也来了。我想着可能是程媛媛知道我不答应之后又去找的增援，但我用脚趾头想也知道表姐和学姐估计是以为这也是一次普通的灵异游戏，根本不知道她们的打算，我有点生气。
“姐，你能不玩这个吗？”我估计我劝不动学姐，干脆只劝表姐，但我也没抱希望一定能劝服她放弃。
“霍水，怎么了？你不也喜欢玩这些的吗？”果然表姐一脸不知情的表情，她根本不知道这次的游戏不只是游戏而已，是有风险的。“还是一起来玩吧霍水？人多点灵些吧？”
“那是碟仙。”至于是碟仙笔仙我懒得管了，虽然说很喜欢灵异的东西，这种没有理论依据的游戏我却没有研究。我不知道该如何跟表姐解释，我没有理由的害怕在侯翎面前提起萧千里，虽说我不知道她和萧千里认不认识有没有牵连。
“霍水不玩你就一边呆着去。”飞絮学姐看了我一眼，比谁都兴致勃勃。我无奈，只能加入了游戏，和她们一起握着那支邪性的笔。刘丽婷虚弱着开始说请笔仙的祝词，然后开始提问，我不觉得笔上有什么奇怪的力度，但似乎这支笔真的在抖动。她问什么问题这支笔都抖，只不过无论如何都画不出圆形更写不出字。
“笔仙，你是不是萧千里。”问过了几个无聊的试探问题之后，刘丽婷终于鼓起勇气切入正题。这个时候我感觉手中的笔似乎动了动，不知道是我的力气变小了还是对面的力气变大了，笔缓缓的向我移动，然后偏向了旁边，缓慢但是坚定的画出了一个极小略不规则的圆。看见这个圆，我顿时觉得心脏都要漏半拍了。
我赶紧抬头寻找萧千里的踪影，但就像他在和我捉迷藏一般，他不要我看见的时候，我连他的鬼影子都看不见。
“你是萧千里，为什么还没有投胎。”侯翎不冷不热的问了一句，这句话问得我更紧张了，这个问题不能用“是”和“否”来回答，难道她还要笔仙写字不成？然而笔晃动了两晃，既没有写字也没有画圈，而是向程媛媛和飞絮学姐之间倒了下去，笔尖正对着床上的江月。
她们两个对面是我和侯翎，我立刻看了侯翎一眼，她神色如常看不出来她在想什么，而我……我明明感觉自己没有加大力气，对面程媛媛和飞絮学姐也没有松手。可是笔被推倒了，倒向了床上的江月，难道笔仙的回答是“江月”不成？
“惨了，我们怎么送笔仙？”刘丽婷的脸色顿时变得煞白。
“慌什么，倒了而已，我们都没松手，把笔推起来。”我强作镇静，程媛媛和飞絮学姐对视一眼真的就把笔给推直了起来，但我们谁都不敢问下一个问题了。最后等了大概一分钟，我忍不住了。“萧千里，你会不会放过无辜的人。”
笔没有动，斜斜的画了一个毫无意义的划痕，就此而已。看来不是他不肯放过无辜的人，就是他根本不知道谁才是无辜了。
“请……请笔仙回……”刘丽婷真的怕了，她慌慌张张的想要送神，但请神容易送神难，她还没有说出一句完整的话，笔又倒了。这次的不一样，这支笔在六个人的虎口推住它的情况下还是义无反顾的从我的指缝间滚落，“啪嗒”一声摔在地上，笔尖都摔坏了。刘丽婷像抢自己的命一样把笔抢了起来，但笔尖在滴油墨，这支笔已经废了。
“可能笔仙已经走了。”就算没走也没有区别，本来萧千里就缠着我们。我看着刘丽婷双手捏着笔蹲了下去想拉她起来，但她就是不动，中邪了似的。她没有害怕的惊叫也没有大哭，就只是捂着那支笔，性命攸关一般。我就知道我谁都劝不动，今夜我也不敢去和表姐一起睡了，我看着许纯走了以后的床铺还在没有落灰就到她床上去凑合算了。
反正，梦里见鬼的事情我昨天已经做过了，今天再来一次也不会那么怕。我抱着一种死猪不怕开水烫的心理躺上了许纯的床，忍不住就想起来许纯还活着时我们一寝室五个人还是关系很不错的。那时候新入学，我们只是互相知道对方有些缺点，但还是像姐妹一样相处着的。是什么时候起，我们的关系变得这样尴尬，要么就是互相躲避，要么就是你死我活？
许纯和许纯妈妈想要我眼睛时的情景历历在目，当时我踹出去的那一脚踹伤的不只是一个母亲。
是什么时候起我们变成这样了？
“媛媛，我睡不着。”刘丽婷惨兮兮的说。
“我们一起吧。”程媛媛叹了口气，然后寝室又陷入了沉默。许纯的床在上铺，我看见一个人从门口的方向走到了刘丽婷的床边，我还以为是程媛媛，但很快我发现不对——程媛媛没有那么高，而且程媛媛不会就站在刘丽婷床头不动。黑灯瞎火的我也看不见那是谁，只觉得身高上看的话，或许是个男人。
那么是萧千里吗？我连忙用被子遮住了脸，只露出一只眼睛半眯着盯住他，他也没动，只是看着刘丽婷。很一会儿以后他又转过了头去看江月，此时江月已经睡熟了，我看见他伸出手打算掐上江月的脖子，就是这个时候我没能忍住紧张，我没拉住被子，被子滑落了。
他转过头来，往我的方向看了一眼，然后他飘了过来，同时还升高了一些使得他刚好能够俯视我。我或许是真的被吓到了没有动弹，他向我伸出手，我清晰的感觉到一股冰冷接触到了我的眼睛，像是他在抚摸我的眼睛。我想说我不是许纯以躲过这一劫的时候，冰冷的感觉褪去，我衣服口袋里有个东西在发热。
是卓颜送我的桃符，我忘记了我怎么处置的这个小玩意儿，但反正它现在在我睡衣的口袋里。
看来许纯的床还是不能睡，不管那个鬼是许纯还是萧千里——现在想它要眼睛，而且可以飘着升高，那么它是许纯也很有可能啊。好在有桃符，虽说我一度以为这木头片邪性，但它算是救了我一命。我把桃符放回了口袋里，被子也没捡直接睡到了次日天明。
幸好夜里不是很冷我没有感冒，也没有受寒肚子疼。
“我昨天梦见许纯回来了。”程媛媛看起来睡得不错，她像是玩了次笔仙就吃了定心丸似的。大概是因为那支笔指着江月，她认为自己没事了？
“可是我梦见……我梦见萧千里就站在我们床头。”刘丽婷却是另外一附光景，她看起来更苍白虚弱了，而且她看上去就像个胆小鬼，我毫不怀疑这时候拿只老鼠来都能吓她个半死。
“你们两个无聊，人都死了。”江月白了她们一眼，逃命似的出了寝室，洗漱都没有。
我昨天没和江月闹腾，不代表我就忍了。我目送她逃出寝室，懒洋洋的给自己洗了衣服铺盖，然后顺手把她的衣服泡进了污水，最后整个盆子倒扣到了她床上。欺负我，我就欺负回去，叫我忍气吞声一时可以，忍她一世不行——我就是忍了她她又能知道适可而止吗？我的作为倒是被刘丽婷和程媛媛看见了，她们两个什么也没说。
不说最好，我一个人可斗不过三个。
“霍水，我们去网吧了。”
“哦，我回家。”周末，休息，虽说晚上我还会回来睡觉，但回家一趟拿点衣服还是必须的，我知道江月和我没完。只是她们两个出去网吧真的安全吗？昨夜萧千里的回答，似乎是即使无辜也不会轻易放过的意思。也就是说就算我都不能保证自己安全，她们两个可怎么办？我是不怕萧千里，刘丽婷好像怕的厉害呐。
我努力想着自己不怕萧千里，忍不住还是伸手摸了摸兜里的桃符，虽说我不信任卓颜了……但好像我得回去问问他，桃符到底是怎么回事。桃木驱邪，可桃符上刻的玩意儿一点正气也没有。