“霍水你居然打算回家啊？”我在车站遇到卓颜，他给了我一个看见外星人的表情，差点没气死我。
“怎么，不欢迎我回家是吧？”
“没有。”我瞪了他一眼，他却回了我一个笑容，我可没有办法和笑着的人吵起来。“我只是觉得很奇怪，你不是一直都不喜欢回家么。”
“呵呵。”我揣摩着卓颜的意思，他看起来像是很欢迎我回去似的——可之前我偷看他日记的时候他很生气，他应该不欢迎我才对，他怎么做到这么快就把不愉快忘记的？我很怀疑。但他似乎没看出来我是假笑，依旧对我笑得灿烂，我不知道拿这样的男生要怎么样好，只能保持沉默不和他说话。大概是卓颜看我不说话他也找不到话题，虽然公交车上我们坐在一起，但整个车程里我们半个字都没说。
“霍水，你是不是有问题想问我。”下车后走在回家路上时卓颜才说。“你怎么看着像是忧心忡忡的。”
“我确实有事想问，但我想这个问题你可能不乐意回答，所以还是算了。”我倒是想问那个桃符是怎么回事，为什么透着邪性但是能避鬼，但是质疑别人送的礼物实在是太没礼貌了。卓颜看了我一眼，对我这个回答不做表态，于是我们两个又暂时性的陷入了沉默。
“霍水，你还是问吧，没事。”卓颜到底是好奇心更胜一筹，没走出几步路他还是要我把问题说出来。
“我觉得你送我的桃符怪怪的，而且，我认为你一直在撒谎，很多方面有事瞒着我。”其实也不怪卓颜撒谎吧，现在我想清楚了之后就不觉得卓颜做的过分了，又不是他一个人这样。所有人都在撒谎，都像是有另外一个我似的。“好吧，撒谎的问题揭过，不只是你一个人这样。”
“霍水，谁也没撒谎，只是你不记得了。”卓颜说这话的时候原地停了一步，我回头看他，他的表情非常严肃，严肃得像是我才是撒谎的那个人，严肃得像是我在无理取闹他不耐烦了似的。“但是关于桃符，我不知道是怎么回事。那个只是我从我外公那里拿的一个小玩意儿，我看着男生女生都可以用顺手送了你而已。你和黎妍姐不是都很喜欢神神鬼鬼的东西么？我也一样送了黎妍姐一个的。”
但愿是卓颜解释的这样，但我还是有点不相信他。然而仔细想想，虽然我没见过表姐用过桃符这样的东西，但这事情卓颜真的没必要撒谎。我知道他把我想得有些不好，但他倒是个正人君子的，仅局限于记日记的时候那么记而已，好像他说的这些就是真正的全部了。
“好吧，我以小人之心度君子之腹。”不管怎么说卓颜没有害我受到任何伤害——精神或生理——我想想我就算和室友决裂了我也还是得和卓颜修复好关系。但我知道他是反常即为妖，他解释得清清楚楚，反而让人觉得可疑。我越是能相信他送的那个桃符没问题，我就越是觉得他诡异。
“还有什么吗？”
“没什么了，让我把事情想通就行了，以后再说吧。”大概是我看着卓颜的眼神太诡异了，他很是无辜的看了我一眼。我确实还没有想通——为什么卓颜若无其事送的一个普通的小礼物会有那种效果，难道他在来源上边撒了谎？但据我所知卓颜是有外公的，他外公也确实是那种神棍似的人物能有很多桃符这类的玩意儿。
“霍水，是不是我外公弄得这个小玩意儿你不喜欢？那下次我注意，换种正常点的送你好不好？”卓颜又说。但可惜的是：他的好意我能心领了，他送的东西我却无福消受。
“算了吧，搞得不知道的还当我是你正牌女友，你也不怕找不到妹子。”我婉拒了卓颜，隐约觉得有点可惜，但这也是无可奈何。我直觉到不好的东西，就算暂时带来了良好的效果我也不敢用。再说了我现在是暂时和卓颜修复关系，之前从他日记里看到的东西就是分裂我们姐弟的尖刀，至今仍插在我心口。
“呵呵。”卓颜笑起来的时候眉眼会微弯一些，看起来很像某个人，但我想不起来把卓颜的剑眉弄弯一点的话会像谁。想这事麻烦，于是我干脆就放弃不考虑了，大概是因为卓颜长了对桃花眼的缘故，很多帅哥都是类似的眼睛呢。然而我在后边等着他开门的时候，我突然想起来他是像萧千里——我曾发现过的，他的眼睛和萧千里很像，他的身材也和萧千里相差无几。
卓颜的背影，看上去就是那个化成厉鬼了的萧千里——就算我明知道他不是鬼，我也忍不住这样想。或许我和他有嫌隙不是因为那个日记，而是因为他实在太像一个鬼，外貌脾气相似，甚至他和萧千里都是学生会会长。我想到这些忘记了跟上他，卓颜换好了鞋子后准备关门，看见依旧呆立在门外的我露出了一脸疑惑。
“霍水，怎么了？进门啊？”
“哦，没事。”不知道怎么解释我发得什么呆，我干脆不解释了。
“你不会觉得我会因为你看了我日记生气吧？”卓颜突然问。
“啊？”我没想到卓颜会突然冒出这么一句，他生气没我根本没想过，他一直都是个温柔微笑的人物，谁看得出他的喜怒？“没有，那事我不想再提，我看你日记是我的错，你乱写我也想追究你的，我们扯平都不提行不行？”
“我没有。”也不知道卓颜说的是没有生气还是没有乱写，但他只说了这一句就黯然离去，根本就没有留给我揣测他意思的机会。他不提我也不想了，就这样吧。但我虽然这样想了还是觉得有哪里不对，哪里不对我又说不上来，卓颜的神情？他的态度？好像都不是奇怪之处。
“霍水，你生活费还有吗？”我妈看见我回家的第一反应也是唯一反应就是这个，我这才意识到我和家人的关系太疏离了。
“有，我回家拿衣服的。妈，那天我和卓颜吵架，后来他有没有怎样啊？”
“他能怎样啊？也不知道你们吵的什么，他一个人郁闷了很一会儿。你知道他一向傻乐观，我看他一个人在房间里闷了一天，你说这能算正常不能？”我妈白了我一眼，指责我做的不对。“你们两个到底吵的什么，和好没有？”
“他没计较我。”我傻笑了一下，不就是看了个日记，至于伤心吗……要是真有那么重要，他一个男人干嘛不发火算了，这又不是动手打女人没什么好顾忌的吧？但他没有跟我妈告状，为什么不告诉我妈？我妈比较开明不至于护短欺负他去吧？“妈，那后来他跟你说了他是气什么没有。”
“没有，不然我说你这死丫头干嘛？和好了就好了，再记住心胸宽广点，别想着你是女孩子你就可以小肚鸡肠一点也没事，听见了没有？”
“是是，我的错，我的错。”我赶紧应承了逃跑，这真是……我妈唠叨起来我就别想活了。
不过卓颜面对我妈时的态度，深究一下的话很有暧昧呐。他不告状，宁可撒谎也不说实话，哪怕他是真的委屈也不说，这是什么意思？要么，他怕我妈护短；要么，比起他的隐私被侵犯他的日记被我看了更可怕。
难道说他记得那些是真的，我失忆了他怕刺激我，更怕被我妈知道他刺激了我吗？这样的话，卓颜还真是温柔，捏造事实的本事也是强悍无比呢，演技更是无可挑剔。
但也有可能真的是这样，卓颜会不会和萧千里有什么关系……厉鬼的真正目标其实是我，虽然他不会直接伤害到我，但是他打算折腾疯我？卓颜和萧千里那么相像，而且我认识卓颜的时间也算不了太长，我们的姐弟关系算不得太好……
可是如果是这样，萧千里的能耐未免也太大了一点，我身边所有人他都能控制，所有人都是卓颜的同伙呢。
“阿姨，霍水，你们在干嘛？”卓颜路过，有意无意的瞥了驻在一块的我和我妈一眼。我没做声，我妈招呼他一会儿吃饭，我以为他不会发现我和我妈在讨论什么，结果他看了我妈一眼，他发现了。“阿姨，我和霍水已经和好了。真的没什么事。”
果然他非常避讳我们的冲突。我没有接话，只是冷静的看了卓颜一眼，转身回自己的房间看书。不管我妈会怎么想，总之先让我独处一会儿想清楚了再说。他真的在回避我从他日记里发现了什么这个问题，他心里真的有鬼。
不知道是我疑心出暗鬼呢，还是他假好人伪君子呢？
“霍水，一会儿出来吃饭。”我妈喊了我一声，没有再管我。明明是要哀叹自己在老妈心中地位不高的，我却觉得很幸运，至少我待在房间里的时间越长我出现在卓颜面前的时间就越短，我怕他看见我。
我也不是在房间里发呆，我有认真想了想我失忆这个可能，只不过被推翻了而已。我的记忆完好无损，我无论如何都不能相信问题出在我自己身上。我终于明白为什么我和周遭的人水火不容了，我们的记忆出了差错。
我记得的，我经历的，和他们认为我经历的不相符合。