“霍水！你给我解释一下这些都是怎么回事！”星期天晚上，我才摆脱我家的老妈，回到学校立马就要面对江月的咆哮，我对她冷笑不做声，她干得好事在先，我怕她？我等着她的下句，但她只是把她脏掉的被单衣物扔在我面前，等着我自己承认错误似的。
“哦，你的灰尘掉我的东西上了，我还给你啊。”我轻佻的说出这句找架吵的话，我很乐意看她暴跳如雷，但她额头上的青筋都鼓起来，但她被我呛得什么也没说。我看见她这个样子只觉得她可笑到了可怜的地步，但我一点也不可怜她。“不要我还了你早说嘛，这搞得大家都不高兴何必呢。”
“霍水，你真他娘的一个贱人。”最后江月从牙缝里挤出这句狠话，她就乖乖的去洗衣服洗被子了。我还以为她会和我打起来，结果她没有，她只是抖狠吓了我一跳。既然她狠不起来我也没什么畏惧的了，大摇大摆的重整自己的床铺柜子，我一点也不担心她再下黑手。
“多谢你的评价，不过我认为人贱不贱也是看对象的。”纵使只是口舌之利我也不会让给她的，不为别的只为她太恶心了，我看见江月就是没办法不贱。我们互瞪一眼互相不说话了，这倒是安稳的，我们不吵架就寝室里就没有矛盾冲突。安安静静的寝室反而让人觉得心里不安稳，哪里不安稳却又说不上来，大概是因为没了人气，只有我们四个人的寝室让我觉得死气沉沉。
“我今天回家，这个星期都回家，你满意了！”我正玩着手机发呆，江月已经洗好了衣服被单晾了，她把一盆脏水恶狠狠的泼了洗手台一台，故意泼给我看似的。这个我当然满意，她滚蛋我哪能不满意？但虽然我胜利我却不觉得有多么荣耀，我赢得很没脸没皮。江月真的就收拾东西摔门走人了，连一个潇洒的背影都不留给我，她这是想表示她是被我逼走的吗？
“我睡觉了，明天上课呐。”程媛媛白了我一眼，翻身背对着我睡了。我自知赶走了江月也惹烦了她们两个，趁着刘丽婷还没对我表示恶意，我赶紧睡觉降低自己的存在感。然而我是倒下了，怎么都睡不着，我睁大眼睛看着墙，听着刘丽婷上下床的声音。
我感觉刘丽婷今天的情绪也很差，她也像是在故意摔东西给我听似的，挪个盆子放个水都非常大声。我也不知道程媛媛是不是真的睡着了，她居然没有被这些声音给吵醒。最后我烦了不装睡了想爬起来找水喝，却发现寝室里所有的热水壶都空着，矿泉水倒是有一大瓶，但只剩了小半口。
“寝室里没水了，我出去一下。”我回头看见刘丽婷还没睡我就和她打了个招呼，她冷冷的看了我一眼，没有作声。我这才反应过来赶走了江月她们两个也兔死狐悲物伤其类了，和我作对呢——说不定我很快就会被排挤，但到时候要是发展成这样，我也拿她们没办法。
程媛媛装睡，刘丽婷阴沉，我在寝室里除了睡觉就不知道还能干嘛了。因为无聊我只能一边不停的泡奶茶喝一边有一搭没一搭的看书，刘丽婷就看着我，盯得我毛骨悚然。直到我整一瓶水都喝完的时候已经是半夜，刘丽婷才终于支持不住先睡了。她一睡我反而不知道我接下来除了睡觉还能干嘛，随即我也是倒回床上熄灯睡觉。
“杀了她。”梦里我听见萧千里在命令我，我清晰的知道我是在做梦，但我摆脱不了这个梦魇醒不过来。萧千里的声音像是有魔力，他只是说了一句我就不由自主的爬了起来，令人惊讶的是他只说了一个杀了她，我却自己从床单下边找出了一把尖刀。我走到了刘丽婷的床前，我想叫自己停下，但我的手脚都不听我自己的话，我举起了尖刀。
“杀掉她，我要她的肝。”萧千里又说。
我艰难的自己动了动眼球，但在我的视线范围之内我看不见萧千里的鬼影，我只知道这是他的声音他的命令。我不应该下手，我知道我不能够对室友下手，但我的身体作出的反应却是——下刀，快准狠的扎中了刘丽婷的喉咙。刘丽婷立刻就醒了，她像死鱼一样的张了张嘴，发出了一声模糊不清的喉音，但我好像准确无比的扎伤了她的气管，她没能发出声音。我看着刘丽婷的眼睛，她瞪着我，恶狠狠的瞪着我，眼睛里充满了惊讶和愤恨。即使我知道我是在做梦，我也觉得自己出了一身冷汗，浑身上下湿透。
“杀了她，我要她的心肝肚肠。”萧千里又重复了一次，这次的命令索取的东西更多。我想撤回我拿着刀的手，这时候应该赶紧打电话求救，但我的手颤抖了起来还是没有跟着我意志走。我一刀转了半圈化了下去，直接拉开了刘丽婷的脖子，切着人肉的费力感如此真实，真实得让我有负罪感，我想要赶快醒来但是不能。我梦见自己没办法顺着切开她的胸，干脆换了个位置从她的肚子开始剖起，梦里我费了九牛二虎之力好不容易把她腹壁的肌肉脂肪全部都切开了，我自己也身处一片血海之中。
切开了腹腔人的肠子真的会流出来，我想吐，但是我依旧身不由己。我的手颤抖得更加厉害了，但我紧接着梦见了自己跟着萧千里的声音把她的肝切了出来——我见过学校里的标本，我认得那些器官什么是什么。梦到这里的时候我觉得自己已经要吐出来了，然而我的身体依旧没有反应，我就像是附身在冷血杀手身上的鬼一样，借着凶手的眼睛目睹了凶杀的全过程。
这个噩梦充满了血腥的味道，但我怎么也不能醒来。
“好，你可以继续睡了。”把刘丽婷的肝切出来了以后我终于看见了萧千里，他是从我的身体里飘出来的，这时候我才感觉自己的身体归自己支配了，一股酸热的液体顿时直冲喉咙。
“呕……”我本能的捂住嘴，忍住了没有吐出来，这时候我才觉得自己回到了人世——因为我是从床上坐起来的，而梦里的最后一秒，我是站在刘丽婷的床前的。噩梦里的血腥味还缭绕在我鼻端，我赶紧低头，我身上的衣服好好的，没有任何污迹，还是我睡前穿的那身。吓了我一跳，我还以为那个噩梦是真的我真有杀人呢。因为睡前喝多了奶茶我感觉到一阵尿急，我看了眼时间——早晨六点——我赶紧轻手轻脚的溜出寝室去上厕所。
那个梦还真是吓了我一跳，大概是被梦给吓得，我平时穿着拖鞋走路都好好的，今天差点在出寝室的时候滑倒。我自嘲了一下是不是自己被吓得脚软了，意识模糊，没有多想。宿舍里一片黑灯瞎火的，天也没亮，我摸黑进了厕所，然而无巧不成书，就是我上厕所的这段时间里天亮了。晨曦的微光从厕所的窗户里照进来，我在隔间门下边的门缝里看见外边的地板被照亮，灰黑的地板逐渐变成雪白，我踩在地板上的黑脚印也逐渐露出了深红的本色——是血脚印。
我顿时觉得自己蹲着都脚底一软，一低头我看见自己的拖鞋，塑料的鞋面上确实溅有血迹。我脱下了自己一只鞋，翻过来看见血液已经干涸进了我鞋底的花纹里，黑红交织的就跟画似的。顿时我的心跳开始狂奔，我连穿上这只拖鞋都忘了就赶紧往回跑，然而我的寝室门却被锁了，无论我怎么敲门都没有人给我开，就连旁边寝室的都被我吵醒了程媛媛刘丽婷还是不给我开门。
“霍水！一大早的你干嘛呢，还要不要别人睡觉了！”隔壁寝室有性格泼辣的同学顿时就开门出来叉腰对着我骂。
“霍水怎么了，你怎么就只穿了一只鞋，程媛媛她们不在里边吗？”
“就是在里边我才急啊！”我做的噩梦不算什么，但是我踩了一地的血脚印这代表什么？我们寝室的地面上都是血啊！而且我出来的时候血还没有干，所以我的血脚印一直踩到了厕所里去，现在回想我出来时差点被滑倒可不就是因为一地血么？“你们看看地上我的脚印，还有我这只鞋！我出来上厕所，恰巧遇到天亮我才发现我们寝室里其实一地的血啊！她们还在寝室里呢她们不给我开门……我……怎么办啊！”
之前脱的那只被我甩不见了，我干脆把脚上另一只也脱了下来给她们看。她们顿时泼辣的温柔的都不出声了，人群齐刷刷的分成了两股避开了地上的血脚印，谁也不敢做猜测。
“报警吧，哪个同学赶紧去找舍管开门！”班长拿着手机出来了，一边打着电话一边招呼我们。“我已经打120了，警察局就在学校旁边你们看谁过去喊人来，打电话说不清楚了！”
是啊，打电话怎么说的清楚呢，我只是踩了一地的血脚印，我什么也没发现就浑浑噩噩的出来撒尿了。我僵立在门口，光脚踩着冰冷的地面，只觉得一股寒气顺着我的脚往我身上蹿，阴冷的阴险的就像萧千里的微笑。明明天气还不是非常非常冷，我却觉得现在已经是九寒天了，冻得我浑身发抖。
“霍水，你先穿我的鞋吧。”