“这门你没钥匙？”舍管废了九牛二虎之力找钥匙，但偏偏就是没有我们宿舍的那一把，我这才想起来因为怕被盗我们私自换过锁，舍管没有我们的钥匙。
“有钥匙可是在里边啊，我出来上厕所锁个什么门……”我终于被急出了眼泪，没办法开门我就没办法确定她们的生死。我穿着同学借我的鞋披着同学借我的衣服，还是觉得从骨子里冷，班长安慰我的搂住了我的肩膀，但我感受得到她的体温却觉得她的温度没办法传递到我身上来。报警的同学已经去了，但是警察来得没有舍管快，目前还没到，舍管没办法开门我们完全六神无主没有主见。
“霍水，你家里有没有备用钥匙？”一个同学问。
“有也来不及啊……”有好像是有，但我这人备用的东西都随便扔，我一时想不起来把备用的扔在我房间哪个角落了，想得起来也来不及搭车回去拿。我实在是急了，看着地上的血脚印，我不由自主的弯下腰跪了下去。是的，我打算从门下边看看里边到底如何，至少让我知道里边地上有多少血，然而我一低头看见一对眼睛正看着我。
我的第一反应是刘丽婷也趴在地上看外边呢，但很快我就发现她确实是在看外边，但不是趴在地上看——我看见了她完整的头，看见她的头发搭在脖子上，但是我没看见她头发下边的肩膀。地上的确实是刘丽婷，但只是刘丽婷的头颅，顿时我觉得脑袋一懵，说不出来心里是个什么滋味。头掉在地上，还能是活人？
“霍水，你看见什么了？”
我还看见她的脑袋后边好像是她的双腿，腿上也都是血的感觉。我站了起来抱住了自己的胳膊，同学问我的我听见了，但我说不出话来回答她。那个同学学着我的样子弯腰跪下去看，但只是一秒她就尖叫着跳了起来，立刻抱住她的好朋友开始哭。而我哭不出来了，我像僵尸一样任由班长和另一个同学搂着我的肩膀，感觉不到半点温暖。
我的脸色一定也是煞白的跟僵尸一样。
“你们发生什么事了。”警察来了，让我惊喜的是带队的是侯翎，但让我失落的是侯翎只带了一个年轻的小警察。侯翎看着我们一帮女生衣冠不整的样子愣了愣，在决定怎么处理那道门之前她先看了那个被吓到的女同学和我一眼。“这位同学，霍水，你们两个怎么了。”
“我不知道。”我不知道该怎么描述我怎么了，我也不知道我寝室里到底发生什么了。我只知道刘丽婷一定是死了，但我不知道如何描述我从门底下看见的情况。我愣愣的看着侯翎，脑袋里一片混沌。“我从门缝底下看见刘丽婷死了。”
“你是怎么发现异常的。”侯翎愣了愣后问我。
“早上醒了上厕所，天亮发现我鞋底都是血……”我拉紧了一下身上批的衣服，这过程中我摸到了自己的手，我自己冰冷的就像死人一样。“我赶紧跑回来，但是寝室的门给锁了，怎么也打不开，然后就通知舍管和报警了。我好奇趴着看了看，我看见……”
“刘丽婷已经被断头了。”那个被吓到的女生和我一样抱着手臂，怯生生的说。
“开门呢？”侯翎又看舍管。
“这寝室的姑娘换了锁……”
“行。”侯翎没有听舍管解释完，更没有问我有没有备用钥匙这种问题，她直接转身就对着门来了一个后旋踢。寝室只是普通的门，连防盗功能都堪忧，她这一脚下去门锁立刻就被她给踢坏了，木门发出一声巨响，门开了。就是门开的这一瞬间我们闻到了浓烈的血腥味扑面而来，刘丽婷就如我看见的那样死在了寝室里，她的头断在自己脚边，她横躺在床上，脚垂在地面，裸着身体到处都是血。
“天啊……”同学们有的立刻退开了，有的却是相反走上来了一些，但凡看见刘丽婷死相的都是唏嘘不已、害怕不已。
“霍水，人死成这样了你闻不到吗？”
“我醒来之前做了个噩梦，梦见杀人，所以我醒来的时候想吐尿急根本没注意到有血腥味存在。”最主要的是，当时天还没亮，我什么也看不见。侯翎瞥了我一眼，没有说什么，她小心避开了地上的血迹走到程媛媛床前，拉开了程媛媛身上的被子。我都做好了看见另一个死人的心理准备，然而被子掀开以后露出来的不是程媛媛血肉模糊的尸体，而是从背面看完完整整没有受任何伤的程媛媛。
“程媛媛？程媛媛？”侯翎先摸了一下程媛媛的人中，然后推起了程媛媛，我这才确信程媛媛确实还活着，但她好像睡得实在太死了。侯翎摇了她好几把，程媛媛这才睡眼惺忪的醒了过来，她迷迷糊糊的看了侯翎一眼，差点倒回去重睡。“程媛媛你清醒一下，刘丽婷死了。”
“刘丽婷……怎么了？”程媛媛迷迷糊糊的爬起来，揉了半天眼睛她才算是清醒了一些，饶是如此她也还是在床上坐了半天才反应过来刚刚侯翎说的是刘丽婷死了。“侯姐，你别开我玩笑啊，我睡得有点晕乎，你刚刚说的是什么？”
“刘丽婷死了——你啊哟是不怕你可以回头看看，程媛媛，你一直都睡得这么死吗？你昨天几点睡的？”
于是程媛媛僵硬着回了个头，随后发出了一声连鬼都要怕她的尖叫。程媛媛先是想碰刘丽婷的尸体，被侯翎给拦住了，然后她反应过来不能随便碰死者之后，她又冲出了寝室。
程媛媛失控了。
这时候我反而倒是安静了，死了人也不过如此，我想起一个鬼故事——一个女生半夜回寝室，以为室友在和室友的男友做那啥的事情，她就安安静静的摸黑洗漱睡了，次日醒来女生发型室友被杀，墙上写着——你是不是很庆幸自己没开灯。我想我们现在也就是这个结果，说不定截止到我去上厕所的时候凶手仍然在我们房间里，但是程媛媛睡得太死，而我没有开灯直接出去了。
“你们让我想起一个鬼故事啊。”侯翎一边拿着粉笔圈圈画画，一边说起了之前我想到的那个故事，她带来的属下很酱油的在她旁边无所适从。程媛媛还没冷静下来正在班长怀里泣不成声，而我只觉得冷，其他的感觉没有。伤心或者害怕统统被我忘记了，我只觉得很冷很冷，浑身上下一点热量都没剩，恐怕我现在脸色就是煞白的。
“侯姐，笔录怎么找？”侯翎的属下看了眼我们这一大票的女学生，最后目光定格在了我和程媛媛脸上。但我苍白的吓人，程媛媛还在某个同学的怀里泣不成声，估计我们两个看起来都不像是能做笔录的人。我扯着嘴角对他笑了笑，我想示意我没事，但我估计我的笑容比哭还难看。
“你给我把该找到的东西找出来我就谢天谢地了，笔录不牢您老费心。”侯翎埋汰了下属一句，把粉笔扔给了他，转身走了出来。“霍水，你跟我回去做个笔录，程媛媛就算了。”
“侯姐，只找一个真的没关系吗？”侯翎的下属又问。
“你看那姑娘能给出什么线索吗？一睡到死就算了，还哭成这样，一点理智都没了好吧。”侯翎又埋汰了他一句，看得我都觉得这人当警察真是当得不容易。随后侯翎开始戴着手套搜我的寝室，就连我的拖鞋她都放进袋子里要拿走。我看着觉得无语，但是我还真没有提问的勇气。一地的鲜血和刘丽婷的尸体都看得触目惊心，但我不知道凶手是谁。
我想了一下会不会是想起来，但是仔细一想萧千里只是个死鬼，他没有身体他要怎么把刘丽婷弄成这样？我冷静下来之后仔细看了刘丽婷的尸体一眼，她的死法和我梦里的差不多一致——脖子和肚子都被刨开过——但我梦里她并没有被断头。
“霍水，你真是不怕恶心，还看。”侯翎找到了昨天我发现的那瓶矿泉水，我依稀记得好像我有次梦见我做手脚的就是那一瓶，具体记不清了，不过它确实是昨天我差点喝的那瓶，瓶子里还剩一口水。侯翎又继续翻找我的寝室，最后居然从刘丽婷的柜子里拉出来一件满是鲜血的风衣，风衣里还包着把刀，一拉衣服就掉出来了。
“侯姐，这是凶器？”
“好嚣张的凶手，这是你们谁的衣服？”
“刘丽婷自己的，但是我们都穿过。”上一个穿风衣的季节时我们一寝室的关系还相当好，我们的个子又都差不多，大家都穿过对方的衣服。得到了这个回答之后侯翎皱了皱眉头，又指了指那把刀，但是那刀也是共用的。“那是我们夏天吃西瓜的刀，也是大家都用过，甚至隔壁寝室的同学也借过。”
“这还真是……”侯翎嘴角抽搐了一下，没有说什么。我已经想到了这个的棘手之处，凶手穿着刘丽婷自己的衣服用刘丽婷寝室的刀杀人，这已经不是凶手好不好找的问题了。侯翎又翻翻找找拿走了一大堆东西，最后把我也带去了警局。她说是说不找程媛媛，但她带我走的时候程媛媛好多了，于是她就把程媛媛也带走了，不知道等江月回来了是不是一样会被她给带走。