“刘丽婷的死……可以大致告诉我有没有怀疑范围吗？”我录完笔录之后发现侯翎就在外边站着等我，于是我自动理解成她有话要说，也不知道她肯不肯回答我。
“我只是想私人问你，你和你室友关系不好吗？怎么我看你当时就是睫毛略略有一点湿，但是你一点眼泪都没有。程媛媛哭得跟疯子似的，而你怎么做到那么冷淡的。”侯翎挑了挑眉毛，不知道她想着什么。“霍水，我记得你以前不是这样的。”
“好冷。”我不知道该说什么，我当时唯一的感受就是冷，从骨子里开始冷。我仍然穿着睡衣，身上最厚的是同学借我的衣服，我也没有好好的穿鞋，不是很冷的天气我就是觉得特别冷。侯翎上前一步握住了我的手，我有种她的体温数倍于我的错觉。
“好吧，你先回去吧。你寝室里的东西大概是不能动的了，实在不行请个假我送你回家，或者叫你弟弟接你，你看你想怎么样。”
“麻烦你送我吧。”请假倒是不麻烦，班长已经知道我的情况了，她自然会跟班主任讲。我想回家了，没有理由的想回家，即使家里只有一个啰嗦的老妈和一个我不怎么亲近的继父。“我好冷，一开始就觉得好冷。我不知道我怎么描述我的情况，我就是觉得……死亡太没有真实感了。我不知道我要怎么相信这个事实——许纯已经吞针了，刘丽婷也被杀了，我真的不知道我要怎么相信怎么办。”
“先上我的车吧。”侯翎没有继续再问，只是把我送上了她的小车，然后她走开了一会儿，回来时她带着一杯热茶。我接受了，但我虽然觉得茶烫，不觉得茶暖身。大概是因为冰冷的感觉来自我内心深处，所以我没办法暖过来。一路上侯翎没有说话，她就和卓颜一样沉默。
“侯翎姐姐，你上班这样不要紧吗？”
“我只管那些像鬼杀似的的案件，在他们彻底宣告放弃之前，我是不会管的。”
于是我也没了打扰到她的不安感，直接接受了她的好意，侯翎一直把我送到家和我妈寒暄了几句才走。我妈看我这个情况没有来打扰我，我一个人躺在家里有些无所适从。刘丽婷也死了，侯翎还没有告诉我她的死法，但我已经梦到了，刘丽婷一定是没了肝，那是被萧千里拿走的。
“霍水，你要不要吃饭？”
“不想吃。”想起刘丽婷的死状我就胃口全无。
“那好吧，我上班去了，你自己在家里饿了就弄点吃啊，下午你叔叔（继父）会回来，你可以要他带你出去吃。”
“妈，为什么人是那么容易死的，一点征兆都没有，她就已经不在世上了。”我不知道我是不是问得太高深了一点，我提出的问题我妈直到开门出去都没有回答我。其实我知道答案，世事无常，但我就是不知道为什么死的一定要是我的室友——自杀他杀，两个了。
我躺在床上百无聊赖，心里觉得不舒服，虽然无聊却也不想做事。我躺在床上胡思乱想，渐渐的我感觉有无数人在我脑海里说话，他们七嘴八舌的讨论着刘丽婷的死，吵得我头大。我对着空气吼了一声烦死了，才发现我的房间里空空荡荡的只有我一个人，除非是有鬼在说话。
“霍水，侯翎怎么知道你家在这里的。”我吼过之后各种各样的声音还是不停歇，只不过是声音都轻了一点而已。在这片吵闹声中我听见了一个较为理智的声音，是萧千里的声线，冰冷而且阴沉。他说的话就像利剑一样一下就扎到了我的心脏，让我立刻警觉了起来——是啊，侯翎怎么知道我住在哪里的，我和侯翎真的很熟吗？她送我回家我没有指路，她怎么知道路的？
“萧千里，你出来。”我试图劝服自己冷静，但是我反而冷汗下来了，前所未有的紧张占据了我的胸膛，我感觉我的心脏几乎要跳出胸腔。但我无论往哪里看我都看不见萧千里的鬼影，就跟我梦里似的。我突然开始怀疑我不是做梦，而是刘丽婷真的被我杀了——被附身在我身上的萧千里杀了。而现在萧千里又来了，说不定他是来杀我的。
我脑海里的嘈杂讨论声没有改变，但我也没听见萧千里的回答，萧千里就像是消失在了鬼群里一样。我放弃了寻找他的影踪，四仰八叉的倒在了自己的床上放弃思考，这一闭眼我就看见了一重又一重的鬼影，像是一路上所有的鬼都跟着我来了似的可怕。
“都给我滚出去！”最后我烦了，也不知道自己是哪根筋抽了才有这么大的勇气，我闭着眼睛抓起被子抽向那些鬼影，然后我听见了一片噼里啪啦的声音，也不知道我打碎了什么。我感觉到我眼前好像没那么多鬼影子、耳朵里也听不见鬼声了我才睁开眼睛，我的房间被我闹得一团糟，不知道我妈看见了会怎么想。
“程媛媛也快死了。”我先听见萧千里一声冷笑，后听见他说的这句话，我用最快的速度回头，只看见窗外隐约有鬼影飘过。我赶紧追上去探出窗外看，但除了现代高楼呼啸的风声之外什么也没有。我还怀疑自己会不会掉出去，赶紧把脑袋缩了回来。
但是他说程媛媛快死了。
正在我纠结的时候，我的手机响了，是卓颜的来电。“霍水，你在家吗？”
“在，什么事。”
“不要开窗，不要开门。”
“你说这个干吗？”我有点无语，我在家开不开窗开不开门和他有什么关系？
“你难道不觉得凶手可能是连环的，你差点撞破了他，他一定会来杀了你吗？”卓颜可能是吓我，也可能是认真的，至少我没听出来他的语气里有恶意。“霍水，我说认真的，你是自己回家的还是侯翎送你回家的？如果是自己回家的话你最好把所有窗帘都拉上。”
“侯翎送我回来的，我想再怎么样的凶手也至于敢跟踪、跟踪得上她吧？”
“哦，那你自己当心点。话说程媛媛没事，只不过她还是困得厉害，像是被人下了药的。没什么事了，挂了。”
听卓颜说什么注意安全弄得我有点心慌意乱，刚刚我才看见窗外有鬼影子飘过呢，是我没有他那么仔细，我居然探身出去看了。一不做二不休，我干脆又到了窗户边上往外看，外边车水马龙，没看见有奇怪的人。我仔仔细细的看遍了视野里的每一个角落，最后倒是看见路边某家咖啡厅里临窗坐着的女人，看她的腿很像是侯翎但是看不到她的脸。
可能侯翎在监视我，我不知道为何生怕被她看见似的赶紧拉上了窗帘，我自己无法解释我这样做的动机。但反正我窗帘都拉上了，我自己要避开侯翎的监视的。好在我这样休息了一天什么事也没有发生，除了忍不住我胡思乱想之外一切都好，我没有遇到任何危险——说起来也是，在家能有什么危险？自杀的风险？
我又不是许纯，有自杀的倾向。我请了两天的假休整自己的心态，但我回到学校的时候程媛媛还是没能返校，我打听了才知道她是住进医院了——因为她吃了太多的安眠药，而且她情绪有点不稳定。我有一点担心程媛媛会变成第二个许纯，但是我也没打听到她在哪家医院就诊，我该去哪里看望她。
于是我只能作罢，想想她估计情况也不好，她可能并不愿意看见我，毕竟我没能发现杀刘丽婷的凶手就出了寝室。虽说我巧合的保住了自己的性命，但是我让凶手给跑了，程媛媛在睡梦中经历这一切肯定会有留下很重的心理阴影。
“当时我们都吓死了，你居然还能站得住，我还以为你会晕倒的。”我返校后班长这样对我说，差点没打击死我——我就有那么不堪一击一下就能晕？我对她苦笑一下，虽说我想表示自己没有那么柔弱，但是这话我说不出来。其实我隐约觉得刘丽婷死了我是很高兴的，再没有人在那里讨人嫌的说一些闲碎的东西，我的耳朵都解放了。
因为她太多嘴，所以她死了。
“我觉得，可能我对这些事情的反应有些迟钝，知道是一回事，反应过来是另一回事。”我觉得我的解释有点牵强，但我也就这么一个方法，我真的觉得悲哀还没有到能让我恸哭的程度，我无法为她流泪。“但是无论作何反应，人都死了回不来了，我们却还是得学习考试实习考证。”
“这是事实，只是想不到生命这么脆弱。”
同学虽然没有来指责我的态度，但是她们基本上都听信了江月散播的谣言——霍水是祸水——我的寝室连死了两个基本上就没人敢和我在一块儿了，而且程媛媛也住院去了不在学校。我开始每天一个人上课下课独来独往，也不知道是我故意脱离了群体，还是群体刻意远离了我。
但是话说回来，受这件事打击最大的人其实是江月，她一直以来都是表情淡漠反应迟钝，没从失去室友的打击里反应过来似的。一直到警方允许刘丽婷的遗体安葬，江月都是行尸走肉一般，刘丽婷的葬礼上她稍微活了一些而已——但这个“活”仅限于她哭得很灵动，仅此而已。