“我没有在寝室，没有关心你，以至于我永远的错过了你，婷婷对不起。”江月在刘丽婷的葬礼上是追悔莫及痛哭流涕，像是她当天住了寝室刘丽婷就不会死似的。我觉得她的态度颇为做作有点鄙视她，但她兔死狐悲我也不能说她什么，我只能在心底嘲笑她罢了。
“对你而言非常重要的时间，我却昏睡不醒，我没有喝那些水就好了……可是我们没办法倒回去重来。婷婷，天堂很冷，希望你一路走好。”这是程媛媛的说辞，她是一边默默流泪一边说的，看上去她没有江月伤心，但她的悲哀更为真实。
她们两个都说过之后就轮到我了，然而我看着玻璃棺材里的刘丽婷什么都想不到，我似乎没有什么要对她说的话。我看着刘丽婷的脸愣了三秒，我脑海里都是我梦中她被杀的模样、她的头掉在地上和我对视的模样。
“我不知道我能够对你说什么，你离去竟是如此匆忙。每天早晨醒来我都能看见你，但为什么你一点声音都没发出就离开了，一点告别的时间都不留给我们。现下是我们最后一次告别，可是你已经听不见。”我说，我没办法让自己的声音起伏，我说话说得一点生命力都没有。“请告诉我，是天堂太喜欢你，还是地狱慌着找你，倘若你的舌头被地狱拔去，我们就再也听不到你开朗的说话了。”
“你怎么在说话！”刘丽婷的父母立即发怒，怪我说的话不对。我知道他们必然会生气，但刘丽婷自己口德太差也是事实。这不是我能够控制的，谁让她那么话多那么八卦，没准就是她说话得罪了萧千里她才会死的——那天招惹到萧千里的不止她一个人，但只有她是明确的死在萧千里手上的，这不是生前积怨是什么？
“对，我说得讨厌，但是在那之前想想你家闺女是个什么货色。确实我是刘丽婷的室友，她死了我也有受些打击，但是她除了可怜之外就什么问题都没有了么？”我不知道是谁杀的刘丽婷，但是凶手要杀她，除非凶手可以自由的出入我们的寝室，而且凶手的指纹一定能被凶器、血衣上原有的指纹所覆盖。“刘丽婷一定是死于谋杀，那就看是谁杀的她——谁，为什么杀了她。”
“霍水，你够了，不要在公共场合讲我们警方的猜测。”侯翎白了我一眼打断了我，而且迅速拉着我就往外走。我知道我刚刚说了什么，并且绝不为自己的言论后悔，我真不知道自己为什么要感觉逃跑。但侯翎直接把我拖到了殡仪馆的无人角落，伸手把我困在墙角。“霍水，你说刘丽婷是招惹了谁被杀的，那么你说你是从哪里来的证据，为什么？”
“凶手除了是和我们一寝室混的很熟的人之外，还有其他可能吗？锁是我们自己配的，门窗都是关着的，门开着的时候是我上厕所那短短的瞬间，鸡都杀不死还杀人呢？”
“那么凶手是你自己吗霍水？”侯翎冷笑了一声，很生气的样子。“还是说，你认为凶手就是程媛媛，杀了人然后故意把安眠药给喝了？”
“那瓶水是我们睡前她喝的，那天的前一晚她睡得非常早。对，确实除了被药昏的程媛媛我们一寝室的都有嫌疑，但是侯翎，我要是凶手我犯得着在这里演这出无聊的戏？我没有不在场证明，甚至说不定刘丽婷就是在我眼皮底下被杀的，但是证物有明确指向我是凶手吗？”据说那把刀虽然沾着血但一度被洗过，上测出了两种血指纹的残迹，我的和程媛媛的。另外法医在刘丽婷的胃里找到了凶手行凶时的手套，但手套是翻转着塞进她肚子里的，指纹被她的胃液腐蚀掉了。这个凶手非常聪明，我不怀疑警方抓不到他，更不怀疑警方抓不到凶手我们做室友的就会被媒体怀疑。最近侯翎也很心急找不到指认凶手的线索，她脾气也不怎么好。
“你知不知道谣言很快就会说你们谋杀室友，你还扯这么刺头的言论，生怕别人不把你当凶手？”
“对，这样遂了真凶的愿，他就不会来杀我这只替罪羊。”不过清白无辜的程媛媛和江月还是必死，这样只有我一个人能幸存。但我没那么高尚，愿意把生的机会让给他人，我能够保证自己活得好好的我再考虑拯救别人，自己都活不成我哪还能顾及那么多呢？“我不是圣人，侯翎，我只想活着。一些谣言诋毁不会成为证据，比起被杀掉被怀疑一下温柔多了。”
“霍水，你凭什么断言凶手一定会再杀你们中的某人？”侯翎又问。
“因为我觉得凶手是萧千里，许纯是自杀的没错，但是许纯自杀时的情况正常吗？眼睛，肝，他都拿回去了，接下来就是程媛媛的肺了。”不知道他还想要什么，要从江月、我、飞絮学姐和表姐身上拿什么。侯翎肯定不会信我的鬼话，但我就说到这里了，她爱信不信。我从她肩膀下走出她的控制，接下来会发生什么事情谁也不知道，我知道我的未来肯定还有人会死去。
或许是别人，也或许是我自己。
“霍水，站住。”我刚打算走出殡仪馆却被班长给叫住了，我没有回头，不知道她是以什么样的表情叫住我的。“霍水，为什么说那种话，难道刘丽婷是你杀的吗？”
“不是我，但是你们都怀疑我了，这个‘不是’有用吗？”我始终没有回头看班长一眼，我不想看她质疑我的表情，也不想被她看见我冷漠的表情。话已经说到这了，再说什么都没意思，刘丽婷死的时候我没有不在场证明就是我最大的嫌疑，我说我睡着了，谁能证明？
我又不是程媛媛被人药晕过去了，不过话说回来程媛媛也会被人怀疑的，怀疑她其实是在刘丽婷死后才吃的安眠药。但真凶完美的消除了自己存在过的痕迹逍遥法外，不受制裁——我可以直说我完全怀疑凶手其实是江月，她说回家就一定是回家么？
“霍水，你这样会真变成祸水的。”班长最后吼了一句，我装作没听见的直接走。我知道班长是好人性，但时间流逝下去她迟早也会和一般同学一样，我不在乎这个早晚。江月不是早就已经在说我是祸水了么？
我茫茫然的回到寝室，自从刘丽婷出事以来我们这间寝室就没被警方之外的人动过，刘丽婷都入土了我才能回寝室。寝室里，当时画下的粉笔印还在地上，提示着这里曾经这样躺着一个死人。
我随便把地拖了一下当作收拾寝室，就回到了自己的床上躺着。刘丽婷和许纯不同，她是他杀而死的，她的床上所有东西都被警方取走了，只剩一张空空荡荡的床。我看着她的床发呆了一下又看着许纯的空床发呆了一下，这两人都不再了。
原本我们是几个人住寝室的来着？到底是五个还是六个？我居然连原先有几个室友都记不清了。
我正这样躺在寝室里发呆胡思乱想，我刚锁上的门却被人给打开了，我看见我自己走进门来。我看着“我”，突然不知道自己该作何表情。
“你……”我赶紧站了起来，却发现我面前的我自己长高了，五官也变了模样——圆眼睛细长了些许变成了桃花眼，胸部也平了下去，“我”在我面前变成了萧千里的模样。我从未见过萧千里这样，竟然又一次在他面前失了分寸。
但是萧千里什么也没有说，只是伸手扼住了我的喉咙，鬼的手虽然冰冷无比，但居然是有形有力——我很快就被他给掐得喘不过气来。我觉得我的肺里像是有火在烧，我两眼发黑但是没办法摆脱他的扼制，简直就像我根本没有长手一样。
最终我的双眼看不见光明，我只能软绵绵的倒回了床上，昏倒之前我唯一的感觉就是我又有双手了。
“老师，病人醒了。”这是我恢复意识的时候听见的第一句话，我清醒的很快，马上就发现我正躺着，鼻子里还插着氧管，我肯定是在某个医院的急诊。我转眼就看见了三个护士一个医生，果然我正在被抢救。
“我在哪一个医院？”我自己主动出声提问，因为我这会儿觉得好多了。
“你在X医院，就是你学校直属的这个。”
“你现在感觉怎么样，能不能接受警方的问话？”
“比起被问，还是告诉我……我为什么会在这里。”我记得的最后一件事就是我晕倒在了寝室的床上，后边的我完全没有意识不清楚。我只知道也许萧千里能变成我的模样，他并不是不打算杀死我，只是先前都没有轮到我而已。
他为什么放过我，我不知道。
“你在寝室里被人掐晕，是你班长找你的时候发现你已经昏迷不醒于是就报警把你送过来的。你现在觉得哪里不舒服吗？”
“喂，霍水，你记得掐你的人长什么样子吗？”果然警方有人在，侯翎冒了出来，立刻就问的是凶手。
“没有哪里不舒服。”就是头还是有点晕，我想大概是因为缺氧导致的。萧千里下手够狠，虽说没把我掐死但能把我掐得缺氧晕过去。“我不知道是谁要掐死我，我什么都没有看见。”
“从正面掐你脖子，你居然能够什么都看不见？”
难道我要说是我自己要掐死我？