“霍水，撒谎或者隐瞒都对你没有任何好处。”
“我知道，可是我什么也没看见。”我也只能嘴硬了，不然我告诉侯翎真相岂不是自找麻烦？听说过有神论者存在，没听说过警察信鬼。退一万步说她真的信鬼怪存在，她能够据此立案么？但是侯翎没有和我纠缠撒谎问题，她直接转头让开，从她背后走出来另一个医生。我凭直觉肯定那个医生一定不是参与抢救的内外科医生，但似乎也不是法医。果然，那个医生走近我了之后不做任何身体检查，而是开始和我聊天，试图让我跟着她的思维走。
“停，不用和我聊了，你是心理医生想催眠我是吧？”侯翎好卑鄙，提前怀疑我不会说真话，心理医生都给我准备好了。这要是我真被催眠了说出来了我自己想掐死自己，我是不是该和许纯一样进精神病院然后乖乖自杀了？“我不会接受你的催眠，我说的已经是实话，我无法描述行凶者的长相。再怎么问我我也回答不了他长什么样这个问题。”
“到底是怎么样的不能描述。”
“他的脸是变化着的。”我只能说到这里了，至于他从我变成萧千里这点，我无法告知侯翎。看见心理医生我就想到了可能我差点被掐死的时候也被催眠了，但是仔细想想又觉得不太可能，心理医生尚且催眠我未遂，他只是和我对视了一眼如何做到催眠我的？我从一开始就看见他以我的模样进入房间。“侯翎，我问你一个问题，班长来发现我的时候，门是开着的还是锁着的？”
“你问这个是什么意思？”
“我进入房间的时候，是锁了门的。”
侯翎不说话了，而是带着她带来的心理医生走出了抢救室。我感觉还是有点头晕目眩，抬眼看见一袋糖水正在往我的静脉里滴，突然间我就觉得很烦躁很想把针拔掉。我抬起双手找到我的静脉通道，左手上打着针贴着胶布，右手包着纱布像是受过伤，但我试着动了动右手，没有感觉到伤口存在，倒是感觉整个手都抹着药膏。
“霍水，那个时候门是开着的，大开。我直接在门口就看见你倒在床上手搭进了开水桶，但是你人一动不动，我就想你是不是出事了。”班长走了进来，把我的双手按了下去。“就是你的右手掉在了开水桶里，霍水，是你自己去打的一桶开水吗？”
“没有。”多灾多难的总是我这只右手啊哈，上次被人抹了一手血的也是这只手，右手烫伤了我可能无法写字，即使我现在已经没有危险了。被人掐个半死但是没有因为缺氧而伤到大脑，我醒过来了就行了，接下来没有危险。我试着坐了起来，护士没有阻止我，只是扶着我问坐起来头还昏不昏。我也只是刚坐起来的一瞬眼前黑了黑，很快我就觉得我正常了。我转眼看见监护仪，我的一切指标都恢复到了正常范围之内。“金华，我想我可以回家了，就是觉得有点渴。”
金华就是班长的名字。
“哦，那好了。听侯翎说你爸妈已经联系到了，你再休息会儿等你妈妈接你回家。”班长点点头。“我去给你倒一杯温水。”
我扶着自己的额头坐了好一会儿，确定我真的不会再头昏之后我决定下床。护士很谨慎的扶着我下地，确定我不会摔倒才允许我自己走到外边的椅子上去坐会儿。我不想输液，糖水已经给我拔了，我按着自己的针眼不知道该从哪里开始思考问题——既然想杀了我，为什么没有掐死我？那桶开水不是我打的，是谁放在那里的？能把我烫伤肯定是刚打上来的。
最后一点……既然想杀死我，为什么那么轻易的就让我被班长给救了。我看我这个情况，我绝对是刚刚晕过去没多久就被班长给救了，我趁着护士不注意轻轻揭开纱布看了一眼，我的右手只是红得像苹果一样而已，没有水泡更没有其他严重烫伤的表现。也就是说，我手上的皮肤烫伤程度并不重，我的右手掉进开水桶里也就是几秒的事情。
那个东西先把开水拎到了我的房间里，放在我床边，然后打算掐死我。但是我没死，我晕过去之后右手掉进了开水桶，随后我立刻被班长发现并抢救。再之后我就在了这里，我的时间有一处脱节——我的记忆是：我看见他以我的模样进门，直接就变成萧千里的样子掐上了我的咽喉。
“霍水？霍水？”我妈喊着我的名字找过来了，我本能的站了起来，我妈立刻找到了我冲过来就把我抱了个满怀。“哎哟霍水，你吓死我了，让我看看你？现在有没有哪里不舒服？”
我看着我妈的眼睛茫然的摇了摇头，我想不明白，为什么发生的事情和我看见的事情不相符，难道这就是鬼神的力量吗？我妈连珠炮似的说了一大堆东西，而我就像掉了魂魄似的什么也没有听见，我的脑袋又昏沉了起来，越是想不明白我就越是头晕目眩。
“霍水，你脖子上都青紫成这样了，哎……”我妈心疼的摸了摸我的脖子，她这一摸我立刻触电般的僵住了——对啊，脖子上的青紫，那是行凶者留下来的指印。我连忙冲到了消防器材那里照镜子，蓝色的玻璃照出来我脖子上四个指印，我是被他拿一只手掐的。我伸出自己的手比对了一下，行凶者的手和我的应该差不多大。
“侯翎，我脖子上的痕迹能看出什么吗？”我又赶过去问还没有走的侯翎。
“能看出什么？大小是一个小姑娘的手，但是一个姑娘能有这么大力气实在太罕见了。老实说刘丽婷的时候我就已经看过了你们全系的体育高考成绩，你们没有一个人有那种杀人的力气——告诉你算了，因为刘丽婷确实是被那把刀杀掉的，但是她的头是被人割断了骨头之后直接拔掉的。”侯翎冷静面无表情的对我说。“警局里所有自认力气大的男人都试过了，没有人成功拉断了拟真假人的脖子。”
直接拉断颈部的软组织，单手把我掐到险些见阎王……这还真不是普通的力量。我下意识的摸了摸脖子上的皮肤，皮革一向是很难撕裂的，但刘丽婷的脖子居然是被拉断的。
“人的力气真可以那么大吗？”不是我想信鬼，而是我没办法相信那是人做到的。我只知道训练有素的武者爆发力下能够一下就打死人，发疯中的精神病患者也是力气相当大，可是……这两类人爆发的时候真能拉断人的脖子么？
“要么是个练家子，要么是个神经病。”侯翎说。“不过这是我猜。”
“行了霍水，不要想那么多了，你回家住吧。”
“不要。”我突然有点固执，我一定要知道行凶者到底要怎么样。既然能有那种诡异的力气，那肯定是被鬼附身的人了，所有故事传闻里都肯定被鬼附身的人力气会很大。我倒是要知道，他到底是附身在谁身上、到底是想杀我还是只想吓我。“我知道他一定会回来，但是，我不要回家，回家也没有用。许纯住进精神病院里还不是一样死了，我相信那里的护士不会给她藏药的机会，她却能藏有药自杀，肯定有人在故意的帮助和诱导她自杀。既然如此，那我就算回家了他那么神通广大还是会杀掉我，都一样危险我回家干吗。”
而且萧千里早就知道我家在哪里了。
“他一定知道你寝室在哪里，但不一定知道你家在哪里。”侯翎说。
“他已经知道了，我在家里的时候就听见他的声音——他说程媛媛要死了。那天我还看见侯翎你躲在我家楼下的某个咖啡厅里。”
侯翎顿时变了脸色，看了旁边的协警一眼立刻冲出了急诊。我想跟着过去，但是被我妈给拦住，这时候帮我弄完手续交完费的继父和卓颜也过来了，他们两个直接听从我妈指挥把我绑架回家。我想挣脱，但是终究力气不够拼不过两个男人，我还是被妈带回去了。我并不想回家，但我已经被困在了自己的房间里，我的窗户都被卓颜锁死后把钥匙拧断在了锁眼里，至于我房间的正门，我妈几乎是即刻就给我换成了钢铁的防盗门。
“这样就不是房间，是监狱了！”我抗议，然而无效。我的房间倒是有个通风口，但是那里都被铁皮给焊死了，只留下一排小孔给我透气。这要是晚上睡这里就跟坐牢似的，我有点受不了我妈的保护，但我一时想不到逃出去的办法。我知道我的处境很危险，但我不知道为什么我宁肯遇险也要自由，也许是我的本性吧。
“霍水，你现在还好吗？”侯翎给我打了个电话，听起来她像是很累。
“在家，被爹妈锁到监狱里了，你怎么了？”
“没什么，就是跑累了。你说的话吓死我了，我赶去找程媛媛了，结果人好好的在家没事。”
“侯翎，你说我出事会不会是因为凶手被我给说中了？”我突然想起来今天我在刘丽婷的葬礼上大放厥词，我说刘丽婷话多惹了人才会被杀，那么我是不是也因为话多才被警告？我说中了凶手和刘丽婷的过节，所以他（她）决定要我死。他一定是萧千里，但不知道他附身在谁身上？