“那个，霍水，你知道为什么她父母听见你说那话反应很大却没揍你么？”听起来电话那头的侯翎有点尴尬。“你们在场所有女学生，都有可能被刘丽婷冒犯过，她父母是知道自己女儿什么货色的。不然换个同学换对父母，你早被人打了。”
好吧，我等于说了废话。
我没敢出事之后直接回去上学，敏感时期敏感事件，就算我不请假学校也会赶我回来休假。我家的地址不知道被哪路大神给透露了，我家门口天天挤满了看好戏的记者，从不知名的小记者们开始升级，最后当我发觉不对时上网一看，到处都有“祸水案”这个话题。没错，从许纯自杀开始一直到程媛媛精神衰弱，我们寝室的四大事件统称祸水案。江月作为最无辜的那个现在倒是网红，可惜名声不太好，用脚趾头想我都能猜到祸水案这个名头一定是她想出来的，专门诋毁我。
幸好程媛媛的精神衰弱竖起了网络暴力迫害人的大旗，我又熬了一段时间后，这个话题消停了，我们得以返回校园。此时我妈也觉得安心一些了，在我的争取下她同意让我回去住校。
寝室里已经散得一点血腥味道都不剩了，但充满了霉味，于是学校分了一间新寝室给我们。我，程媛媛，江月，三个人又在一起，但是我们三个互相看对方一眼，谁也没开口说话的兴趣。没有话说，大家都是身心俱疲，我们的学习变得一塌糊涂，人际也变得一塌糊涂，我们三个就像达成了某种契约似的一起行动，但是三人在一起一个星期都只有两句话：“我回家了。”和“我来了。”这两句而已。
我依旧能看见萧千里，但是他仿佛褪去了厉鬼的戾气，他就像一个普通学生一样每天上课下课，有时候我不仔细看还分不出他和卓颜。他越来越像人，但我却越来越紧张，就像是我反而宁愿他怨气冲天来索命似的。受了太多打击又被迫休了太久的假，我的成绩自然是一塌糊涂，不知道老师是出于同情还是出于补偿，老师给了我一个全科未挂。但江月和程媛媛两个，却直接选择了留级，考试都没有参加。
我每每回到寝室都想调侃她们变成学妹了，但是看着她们死灰一样的表情我又什么都说不出来。是啊，对于我而言凶手可能是江月或者程媛媛，对于她们而言凶手可能是对方或者我，我们形成了看似和平的三角关系而已。最后，我们三个迎来寒假了。
“好好过年，另外提前说新年快乐。明年好好过吧。”我第一个离校，提着行李要走的时候我忍不住对她们说。我就像不喜欢许纯和刘丽婷一样不太喜欢她们，但我也觉得她们可怜的很。我们一个寝室都可怜的很，不知道什么原因的惹上了萧千里这个莫名其妙的厉鬼，没有办法反击也摸不准他到底要干什么，束手无策的等死罢了。
“嗯，霍水，明年好好过。寒假我不回家了，我不敢回家过年，亲戚里说的话太难听了。”程媛媛惨淡的笑了一笑。
“再见霍水。”江月难得的、好好的跟我道了个别。
我惨淡的笑了一下，也许我想好好过年这个年也不好过，我已经和表姐疏离很久了，不知道亲戚那边怎么说我。就如程媛媛讲的她亲戚说话太难听，我亲戚讲话估计也好听不到哪里去。但这毕竟是我难得的见爷爷奶奶的机会，我怎么可能过年还留在学校里呢？我妈那边的亲戚我不是很亲，但是我亲爹死的早我妈改嫁的早，我只有每年放假才能回去看望爷爷奶奶。反正继父那边没有亲戚，卓颜有个外公但是那个老人家和我搭不上什么关系。
“妈，我回来了。”我的房间还是跟监狱似的，但是窗户已经给我换了，能打开透气，我推开窗户就能闻到外边冷冽的风。我一如既往的放下行李就出去准备和我妈讨论看望爷爷奶奶的事情，但今年我妈似乎不愿意放我去。
“霍水，你今年还是不要去爷爷奶奶那里了，不安全。”
“妈，你这说反了吧？”
“阿姨是不好跟你说，你爷爷奶奶那边说你说得非常难听劝你别回。”我妈还没有展开苦口婆心战术，旁边卓颜就一句话顶得我必须放弃看望爷爷奶奶的计划。我也知道的，但是我还是想念我的爷爷奶奶，我想回去。我有点愤恨的瞪住了卓颜，但他反而厚颜无耻的坐下捧着个茶杯继续说了下去。“而且，今年我外公说要来看我……我妈妈回来了。你还是留着陪阿姨吧，今年麻烦。”
卓颜的亲妈？
“啥？”我有点反应不过来，我对卓颜的亲妈没有兴趣，我还真不知道他妈妈是怎么回事。
“没什么，就是失踪了快二十年早就视为死亡了结果回来了。霍水，我真不好意思跟你说这个，但是这也算突发事件……我妈要是做什么，你不在你阿姨旁边谁帮阿姨说话？我是没那个胆量的，饶了我吧……”每一个后妻都有可能需要和前妻来一场大战，我懂；卓颜的位置尴尬，我也懂——但是因为这个我过年不能去看望爷爷奶奶，我不甘心啊！
我看了我妈一眼，我妈支吾着没能说出话来。
“好吧，我今年不去。”爷爷奶奶住的也不远，就是隔壁市，春运虽然拥挤但我过去回来也不耽误太多时间，只是既然我妈需要我……我也只能就这样了。继父在我心里一直不如我生父，我也从来都不肯叫他爸只是叫他叔叔，但现在这个世上他是唯一一个可以被称为我父亲的人。我妈的婚姻和我们这个家庭都需要保护，毕竟还是家庭比看爷爷奶奶重要。我默默的回到自己的房间，我妈都脸皮薄不好直说的话，真亏卓颜敢直言不讳。
“喂，爷爷，我是霍水。”既然回不去，那我就只能狠刷我的话费以平衡自己了，我决定打电话打到老妈为我的话费肉疼为止。“爷爷，你和奶奶身体还好吗？”
“哦，是霍水啊，我是你姑姑。”但熟悉的电话号码电话那头传来的却不是熟悉的声音，爷爷奶奶都没接我的电话。“你爷爷奶奶最近身体不好，你过年不用回来了，你那个名声回来没人给你好脸色看，暂时没人说你爷爷奶奶是被你气坏的已经很对得住你了。”
“什么意思？”
“什么意思，自己回去上网找。”然后我姑姑就挂了电话。
我的胸膛里顿时窜起一股无名火，我恨不能长双翅膀飞回去和姑姑理论。我把手机扔在了床上，想发泄一下自己的怒气却又不知道能怎么发泄，最后只能用散步的方式调整心情，至少让外边的冷风把我吹冷静一点再说。这个季节还没有到下雪的时候，我临出门发现外边下着小雨——真是人不幸运了喝口凉水都能塞牙。
“怎么了霍水？”卓颜看了我烦躁的模样一眼。
“我去散步。”烦，我抓起一把伞就走，至于外边的雨我决定无视。虽说现在还是上午，但是一下雨天就灰蒙蒙的，看不清东西。我漫无目的的在自己家附近游荡，火气降下去了之后觉得自己真是凄惨极了。然而有人比我还要凄惨，我看见一个个子一般的卷发女子背对着我站在雨里，她一头黑长直的头发，看背影我觉得她年纪不大，但重要的是她穿着夏装。
说不上时髦还是过时，我觉得她的裙子款式像是很不常见，她就背对着我站着，我第一反应就觉得她是个鬼。
“美女，干嘛一个人站在雨里啊？”我得承认我多管闲事，没准人家真的是个鬼呢？但我就是觉得一个女孩子穿着夏装站在冬雨里太可怜了，即使是鬼也太可怜了，这么冷的天。
她听见我的声音回过头来，还真是个大美女，她看起来就和我差不多大。“因为我不知道往哪里去。”
我没想到她会回话，我下意识的就走上一步把她遮到了我的伞下。“那……你为什么不找人帮你呢？如果没有熟人的话你还可以找警察局的。”
“你喜欢鬼故事吗？”她突然问。
“喜欢，怎么了？”
“我跟你说个常识。”她对我一笑，那个笑容漂亮得让我觉得她是个不食人间烟火的仙子。“鬼，是不会被普通的眼睛看见的。如果你觉得自己能够看见鬼魂，那只是你的幻觉。如果你经常看见鬼魂，说明你是个疯子。倘若你能看见鬼变成自己的模样，说明——你心里的鬼是你另外的人格。”
她说的这话我初时还没反应过来，随后一想，她这不是含沙射影的骂我是疯子吗？我瞪着她没有说话，但是我伸手扣住了她的手腕——有温度有心跳，她是个活人。
“你是谁？”
“你低头看看，你扣的是谁的手腕？”我本能的低下头去，却看见我的右手扣在我的左手上，我的伞无力的垂在地上被雨打着。我的视线里没有那个女生的脚，我再抬头她也不在我面前，淋雨的是我自己。我果然是遇到鬼被鬼戏弄了吗？我这次生气不起来了，活该我自己找事去招惹鬼，但是那个女鬼说的话让我觉得很奇怪，尤其是那句倘若能看见鬼变成自己的模样，心里的鬼就是自己另外的人格。
我又没有精神分裂又没有人格分裂，我哪来的第二重人格？