“霍水，你怎么淋得一身湿回家？”
“没什么心情不好，不用管我。”我这会心情真的很不好，尤其是我一照镜子发现自己也是黑色长直发之后。那个女鬼，真想说自己是我的另一重人格吗？那还真是敬业，还特地弄了一头跟我一样的发型。我坐在自己的房间里等她出现，手中紧扣着一把剪刀，如果她出现我就杀掉她——我是这样打算的——不过她就只出现了那么一次，她就再没有了声息。就像是从来没有存在过这么一个女鬼一样，我很快就忘记了她长什么模样。
我的新年过的一般般，和亲戚在一起没什么愉快的，卓颜的亲妈出现了但是什么也没做——那天继父在往窗外看了一眼立刻去叫了卓颜，我凑过去只看见外边楼下有个看起来二十出头的女人，卓颜出去下楼和那个女人谈了几句就走了，那个女的看见卓颜很激动，事后我才知道那个看起来年纪不大的女人就是卓颜的生母。我妈连我继父的前妻高矮胖瘦都不知道，事情就这样过去了。我的新年就这么平淡，平淡得我甚至不道德的在想：要是卓颜的生母也是个大婶级的人物上来闹了多好。
我连续给爷爷奶奶打过好多次电话，不是我姑姑就是我叔叔接的，一次比一次口气难听，说到最后居然和我断绝关系，要我再打电话就告我骚扰。我猜到了可能是爷爷奶奶病危之类的，他们怕我这个孙女去分一杯羹。我想看爷爷奶奶，但是他们那么凶，恐怕我要是赶过去了凶多吉少。于是我心里烦闷，无聊就对着电脑打游戏，半个月没到就被我搓坏了一个键盘。卓颜直呼我暴力女，然后被我暴揍一顿乖乖闭嘴——我也是才知道原来我能这么暴力。
好不容易，熬着熬着又可以上学了，但是刚开学没多久又出了杀人案。关于那个杀人案，原本我什么都不知道，还是我妈草木皆兵提醒我的。这个城市里死了一个女大学生，死因是被人挖了肾，死者和我们不在一个大学但是在同一座城市。老妈说杀那个女学生的凶手手法很老道，可能是连环作案，要我平时注意点。
我当时奉承应了，也没往心里去——毕竟女大学生万万千，海了去了。只是我突然觉得，没了刘丽婷这种新闻没有人挖掘了，原来是这样无聊的。于是我回到寝室面对另外两个闷葫芦的时候，我忍不住学起了刘丽婷，主动挑起了八卦的话题。
“听说最近城里发生了个杀人案，一个女大学生在校内被人杀了摘了肾。”可能这个话题不适合我们这个痛失两个室友的寝室，但对于和死者有共性的我们而言，讲讲这个八卦没得错。想想惨死寝室内的刘丽婷，我忽然开始担心厄运会再次降临我们这里，我看了表情麻木的程媛媛和江月一眼，觉得心里有种又痒又痛的不适感。“我们寝室……警觉点吧。”
“我们谁还敢半夜外出啊，还不够警醒。”江月说。她的新年看起来过的并不好，她甚至比程媛媛还要憔悴几分。程媛媛则什么也没说，我知道她现在不敢喝瓶装水也不敢在晚上睡觉，她睡觉非常轻，晚上则常常不睡，有时候我半夜起来上厕所都能看见她睁着眼睛到天明。我没再多说什么，新生入学的时候到了，不知道我妈会不会有新室友。
“她们寝室怎么就三个人住？而我们要七个八个挤一间？”我们寝室的门开着就一定有新生指着我们的房门质问舍管，舍管也不解释，每次我们都只能沉默着关上门。看来不会有新人加入了，我们要三个人住到毕业。我们宿舍的条件比较差，我们那届是六七个人一间，今年似乎学生多了点，变成了七八个人一间。我拿着开水壶走在打水的路上，突然觉得有点不对——我们那届六人一间，为什么我们寝室只有五个，还有一个或者两个呢？
“江月，你说第四个死者会是你还是我。”我打水回去的时候在窗外听见程媛媛的声音，她声音不大，但是窗户没关，而且我恰巧路过。我立刻站住了脚步躲在窗帘后边听着，许纯是第一个，刘丽婷是第二个，怎么就突然跳到四了？
“不知道，反正苗苗被她抱着跳楼了。就算刘丽婷不是霍水杀的，我们逃得过萧千里的诅咒吗？”江月说。
苗苗？萧千里的诅咒？我有点茫然。
但我确实在旧寝室里发生过幻觉，看见“我”抱着一个女生跳了楼。可是我好好的在这里，一起跳的楼怎么会就死一个？除非我有体操运动员那么好的身手，半空之中把她垫到了我身体底下。闲着没事我干脆跑去帮舍管阿姨整理去年的学生名单，我为的也就是去找当年我们寝室的入住记录，我要看看到底是六个还是五个。
苗淼，许纯，刘丽婷，程媛媛，江月，霍水——我们当时的记录，第一个名字赫然就是“苗淼”，苗苗！我顿时觉得脑袋里有个什么东西被打破了，一段记忆汹涌而来——我换寝室的住进那个寝室的时候，寝室里已经有了五个女生，我们初时关系很好，苗淼是个很内向但是很有主见原则的女生。后来萧千里诅咒我们一寝室死了，我坚持说出他的死亡真相，苗淼坚持不说，我们两个吵了起来。当时的情景正是我幻觉所见，所以我抱着苗淼跳了楼，我气得想和她同归于尽。
在半空中的时候，我被楼下的晾衣杆给撞了一下，但是苗淼直接擦过了那根救命的晾衣杆掉了下去，所以最后是我摔在了她的尸体身上。
苗淼死了，她才是第一个，许纯是第二个。我住了很久的院，原本我比江月她们、比卓颜高一届，我和飞絮、萧千里才是同届，因为我摔伤了脑袋休学了一年我才晚了一届。
也许卓颜说的我看医生就是指的我忘记的这段，是我错怪了他。
我强作镇静的帮着舍管阿姨把事情处理完，我却冷静不下来了。不知道自己遗忘了一年的时候还好，知道了之后我只觉得所有恐慌都上来了——苗淼会死是因为我和她争吵要不要公布一个秘密，那个秘密是什么？总不能是一些鸡毛蒜皮的事，不然我再冲动也不至于想和她同归于尽，我是有时候很容易生气，但我不是那么暴戾的人。然而，某种角度上来说我杀了苗淼，即使当时的事后判定是“扭打发生意外”。
“霍水，你们寝室来个新同学，你们没意见吧？”最后新生实在是都住满了以后舍管阿姨带着一个看起来很萌的妹子过来敲开了我们的门。我们那间旧房间晦气不住人，我们也知道舍管的压力，谁都没做声。“那她就住你们这里了，她叫欧阳雪。”
“哦。”程媛媛哦了一声，继续倒头睡觉——她已经变得和猫似的了。至于江月，她根本理这个女生的兴趣都没有，抬眼看了人家一眼，继续埋头做自己的事情。
“我叫霍水，你想睡哪张床随你，非要挪我们的东西你再来问我；床上的那个叫程媛媛，没事别出声打扰她睡觉；玩电脑的是江月，没事你也别烦她。”我对这个女生也不怎么欢迎，不过人都来了难道还赶出去？我把我们扔在空床上的杂物收拾了一下给了她一上一下两个空铺任选，继续看我的书。程媛媛要睡觉，江月不想理人，其实我也不想理人。我烦得很，我想不起来那个害死了苗淼的秘密是什么。
“你们怎么都这么冷淡啊！看不起我新来的排挤我是不是？”新生顿时声音抬高了八度表示抗议，我和江月抬眼看她一眼，都没兴趣理她，我们这里一寝室的“抑郁症患者”。结果我们两个的沉默导致这孩子来劲了，她把自己的东西狠狠的往空铺上一甩，就冲过来指着我的上铺发飙了。“我要睡这张，你们的东西理到那边去！”
“吵得程媛媛睡不着，当心霍水杀了你。”江月冷笑了一声。我们这个寝室也是自己配的锁，备用钥匙只有江月有，江月也不打算给她一把。
“对不起，我怕你把床压塌了我有生命危险。”如果这个女生安静本分倒也算了，不省事的我看着都烦。死了三个室友了我也做不到不排外，而且这个女生还隐约透着极品的气息，我更加的不想理。这时候我们倒是联合着的一致向外，配合的默契无比完美无缺。那个女生一听更生气了，最火上浇油的是，一个她爸不像她爸，她男朋友不像她男朋友的男人提着她的行李过来了。
“欧巴！这三个人一开始就排挤我！”她那声欧巴差点让我吐了——她倒是个小有姿色的萌妹子，那男人长得有点猥琐就算了品味也很渣的样子，她居然能叫的这么脑残这么恶心。
“什么？小&times;崽子敢欺负我们家雪雪？活得不耐烦了是吧？”于是那个欧巴放下行李就指着我的鼻子大骂，估计是看我好欺负的。我最近一直都憋着火气没处发泄，就差一个机会让我发火，顿时我血往脑门上冲抬手就抓住了他那只手往下拧。至于我什么力度拧的我没概念，我只知道我这一拧有种捏断了什么东西的感觉，然后那个男人就杀猪一样的叫了起来。
“对啊我们小&times;崽子，你老妈你老婆你妹你女儿你全家女性都没&times;，你&times;&times;的就是从菊花里生出来的，你爹妈把孩子丢了把胎盘养大了。”我也不知道我怎么会变得这么狂暴的，我一直都不是这样的。