“你&times;&times;的再不放手我叫人搞死你！”那男的又吼。
我感觉一种前所未有的暴戾和狠毒一起在我的血液里流，一直流进我的心脏，带来一种诡异的快感。我是松手了，但是我抬腿就对着他的肚子踹了一脚，这家伙本来就在手疼得厉害，居然就这样没出息的被我一脚踢了出去。他的小女友在旁边都吓傻了，我还没意识到我的所作所为已经涉及到了刑事，但我看见这些的新生们握着手机却都没敢报警的时候我意识到--我要出名了。
“来，搞死我！看是我先打死你还是你先喊人来。”越是痛打落水狗那种变态的快感越是明显，我就像疯子一样继续往他身上踢踩，这已经不是矛盾冲突了，他就是倒霉成了我的沙包被我胖揍了。我有时候会揍卓颜，但是我都知道我下手的分量很轻，但是今天我打他，我完全不知道自己出手的轻重--完全不知道，没有任何概念，就像我的力气并非来自我的身体。
我看着那家伙看我的眼神，只觉得我的暴力有增无减，我还想继续打下去，但这时候我已经冷静点了--再打下去就是往死里打会出人命的，就凭我手上没有个轻重感觉。我觉得我控制不住自己了，我知道不能再打了，但我还是抬起了脚要往他的脑袋上踩下去。幸好我突然觉得有人抱住了我的肩膀把我拉开了，我一脚贴着他的耳朵踩了下去。
“还不快滚？”我听见卓颜在我身后吼那个男人。他拉住了我于是我没能做到打死那人，而那个家伙看了卓颜一眼，欲言又止气愤的瞪著了他。卓颜看我冷静些了后放开了我，但我没控制住的是--我回头转身给了卓颜一个耳光。卓颜摸了下脸，什么也没说，也没有别的什么表示。他就是把我推回了寝室里给我关上了门，至于他要怎么处理这事……我理亏，随他便了。
我也不知道我干嘛要给卓颜一个耳光，还好他摸了摸脸当做我什么也没做。
“管你是谁，女生宿舍再挤，要么你就服从安排，要么你就当空气。别以为你被人包了你就厉害了，你惹不起霍水。”这话卓颜大概是对欧阳雪说的，那个有点自以为是的死丫头，随后卓颜的目标又转向了欧阳雪的那个欧巴。“你要报警就报，反正报了警吃亏的是你。”
我知道卓颜和侯翎似乎关系不错，侯翎对我也挺熟的，但这不至于让侯翎颠倒黑白吧？那家伙报警了他吃亏，除非他的身份不干净。想到这里我有点紧张了，毕竟我打人我理亏在先，要是我撞到个能和我玩阴的的人那我真有危险了。我们的寝室门没有关严，欧阳雪灰溜溜的滚了回来。
“那个，霍水……我……”
“刚刚卓颜说了什么？”我还没说话，江月抬眼看了她一眼，恶学姐范儿十足。疯了，我们一个寝室都疯了，不知道为什么的我们全部都狂躁起来了。我没兴趣去和欧阳雪多话，即使她已经摆正了态度进入了讨好模式想要讨好我们。
“我去找卓颜办今年的新生入学活动。”看书看到烦躁，旁边总有个欧阳雪在低声下气的制造噪音，我再烦也没法像之前一样揍他一顿。于是我只能选择避退，但我从寝室里出去的时候立刻迎上了一堆不善的目光，有好奇的也有嘲讽的。我装作没有看见，径直往学生会走过去。
“霍水，你今天真是闹出大事来了。"学生会里也都是不善的目光，但我不打算管这么多，这样的目光我迟早会越遇到越多。飞絮学姐用一种看外星人的眼神看着我，连她都是目光不善。"你没事和同学闹的什么别扭，居然都打起来了。”
“对，我打了人，不过我新室友我可是一指头都没碰她。”
“那卓颜呢？”飞絮学姐又问。
“行了不说了。”出乎我们意料的，卓颜倒是喊住了飞絮学姐不让她继续说，他这不止是不打算追究我那耳光，他的态度相当奇怪。“我不想讨论那些事，霍水你来得正好，学生会今年会考虑换届，你就为了宣传部长的位置好好的多出点力吧，这次的大礼堂如何布置交个策划给飞絮学姐。”
“哦，好。”既然卓颜都发话了那我就光明正大的霸占学生会的电脑好了，然而正如许纯出事那天我想不出策划，我今天也想不出来，我纯粹就是在电脑前边玩word。不过他们也大部分是在对着自己的工作发呆，我也不是特例，比如飞絮学姐就没事做了在和我表姐聊天，同时还不忘和她男朋友打情骂俏。
“话说今年的换届招新到底怎么办。”我想扯一搭闲话让自己少无聊点，但是似乎这个话题没有引起他们的注意。我百无聊赖干脆又离开了学生会，临走时我看了眼卓颜在整理的学生会杂物，只瞟到了一封署名萧千里收的信，我二话没说趁着所有人都没注意抽了那封信就走。
信么，当然是回寝室再看，我的小算盘是打的很好，但是寝室里边不安分不遂我的心愿。
“学姐，我们一起去了啦，人家知道白天是我不好我认错嘛。”我一打开寝室门就看见欧阳雪抱着江月的胳膊在撒娇，那声音嗲的差点没恶心死我。欧阳雪就这样拖着江月和程媛媛出去了，出门的时候她看着站在门口的我昂了昂下巴，趾高气扬的走了。她大概是想拉拢江月和程媛媛孤立我来报仇，但我很清楚她拉拢了她们两个也没用。我倒是觉得幸好她出去了，不然我可得被烦死。
信只有寥寥数行，字写的很娟秀，但是我不认识这个字属于谁的手笔。
“萧千里，对不起，我不是故意的。但是霍水已经知道了，只能是你泄露的秘密。如果你不这样做我也不希望发展成这样，我也不想看见人死的，但为了我的秘密，你去死吧！”
信上说的就是这些，可恨我认不得这是谁的字，不知道这是谁的秘密。我正这样对着信发呆，一只苍白的手突然伸到了我面前，我被这只突然出现的手吓得愣了一下，抬起头来的时候我看见程媛媛站在我面前，那只手就是她的。吓死我了，我还以为是萧千里这只阴魂不散的鬼又回来找我了呢。但我不想把信给程媛媛，她也不收回自己的手。
“怎么了？”
“信，给我。”
“我为什么要给你。”
“让我死也得让我知道自己为什么要死吧？”程媛媛说的相当消极，我拿她没有办法，只能交出了那封信。我想过程媛媛看了那封信之后会脸色铁青，也做好了她看过信之后对我冷笑的心理准备，但是她却哭了起来，和我猜想的两种情况完全不同。她就捏着那封信哭，不出声但是眼泪大颗大颗往下滴，我想到抢救那封信的时候她的眼泪已经化开了大部分字，于是我干脆放弃了那封信，由她的眼泪把汉字都化成了墨渍。
“程媛媛，你到底怎么了？”江月又回来了，开了寝室门一脸不悦的看着程媛媛，她看见程媛媛在哭之后又一脸疑惑的抢过了只剩一片墨水渍的信纸，最后她看着我。“霍水，她看到什么了？”
“你看那纸的样子，我怎么知道她找到什么了。”我就是不想让江月知道那封信。
“行，程媛媛你还去不去，不去的话我也不走了。”
“江月，我想回家住了。”程媛媛抹了把眼泪。“我想清楚了，我已经没办法再在学校里呆下去了，或许退学或许继续休学，总之我先不住校了试试。”程媛媛抹干净了眼泪站了起来，这时候欧阳雪也找回来了，她看着江月和程媛媛两个人一脸尴尬，她大概已经猜到自己被放了鸽子了。程媛媛没有理会她，而是眼泪汪汪的看向了我。“霍水，我今天就搬走，你可不可以帮我。”
“你又没有多少行李。”我猜想程媛媛是有话跟我说，所以我有点不爽这件麻烦事，但还是接过了她那一小包衣服。我在欧阳雪愤恨的目光里离开了寝室，程媛媛想到回家就要回家，我拿她也没办法。我耐着性子和她一起走到了车站，不想再继续送她走下去。“说吧，你有什么话一定要躲着江月跟我说。”
“那封信的字你难道不认识吗？”程媛媛反问。
“不认识。”
“那最好。”程媛媛居然就是不告诉我，我顿时拿她无语。“霍水，我好后悔。”
“我对你的诉苦毫无兴趣，后悔的话你自己后悔就可以了，随便你是伤心还是后悔而哭，你已经弄毁了我的信。”我看了眼天色，这会儿天已经擦黑。时间消磨的真是厉害，我只是早上睡了个懒觉中午混着看了看书打了个架去了学生会，时间就已经是晚上了。我不想和程媛媛再耽搁，但是她拽住了我的袖子不让我走。“程媛媛，你到底想干嘛，你爱哭不哭你的事情随便你，我都给你看了你要的信了你还想我怎么样？非要我对你也大打出手吗？”
“霍水，我知道你今天心情不好……但是你何必跟我闹？我不是你的敌人啊。”程媛媛又快哭了，她的精神衰弱看起来很严重。“我真的后悔了，我只想和你言和，你为什么一定要这样对我呢？难道对你而言我就这样罪无可恕？”