我和程媛媛吵架一般的争了很久，最后我还是送她回了家，在她家里我又受到她妈妈的款待。等到我回宿舍的时候已经快到门禁时间了，我急着赶回寝室选择了抄小道，乌漆麻黑一片的小路据说总是有这样那样的不安全，但我不打算管那么多了。毕竟，赶在门禁之前回寝室才是正确选择，虽说我走在这片黑暗里的时候总觉得自己被人跟踪了。
我突然听见一点点隐约的风声，我就往旁边侧了侧身——结果这一侧不得了，一把小刀从我面前砍了下去。就凭那种刀就算砍中了我也不过是头破血流不会死人，但我却看见了持刀者的面孔，我迅速伸手扭掉了她手里的刀并且顺势反捅了回去。再然后我就只感觉到后脑被敲的一下，眼前一黑我就不知道发生了什么事了。
醒来的时候我在寝室里躺着，摸得到自己脑袋后边肿了个包，但是我身上没有其他任何和人打斗过的痕迹。我后脑的那个包也被清洗过上过药，我仔细一按按了一手的碘伏。我感觉很奇怪，我想不起来偷袭者长个什么模样，只记得是个女生，好像被我捅了一刀没有捅中，具体是谁怎么样我完全不知道。我散下了头发遮掩我脑袋后的鼓包，发现欧阳雪没有在寝室里。
“江月，那个丫头昨天没回来住？”
“你干得好，人家快门禁了出去，然后就没回来，怕了你吧。”江月不冷不热的答了一句，理了理头发开始描眼线画眉毛，她像是恋爱了似的，最近好像开始旷课和化妆了。我没有管她怎么上课，抱着书本老老实实的抱着书本去吃早饭上课，我在食堂里看见了欧阳雪，让我意外的是她双手都裹着纱布。我看了她一眼，她也盯着我，最后我还是没有和她说话，我们各自一边。
最后江月也一直都没有住校，程媛媛也不回来，我和我的室友们隔着年级我也摸不清楚她们都在做些什么。程媛媛据说是先休学后退学了，我觉得可惜，但也没空去看她。我和室友相处的非常不好，但是我那天打的一架让我威名远扬，没有一个人敢来找我的麻烦，我毫不怀疑我就是横着走都没有人会管我。
虽说欧阳雪的态度总让我觉得她“别有幽愁暗恨生”，我很担心她会不会幽怨了太久给我来个大爆发，那我可吃不消。我们寝室又进了两个同学，然后我就怀疑欧阳雪是不是打算联合新室友一起来排挤我，她好像事事都有针对我的意思。我试图对她视而不见，但她真的让我生气了，各种小事都要和我作对一番，久了谁都要烦。就比如故意挪动我的东西，故意不和我说话冷场，这些事都小的不能再小，但太多了。
“霍水，你看见欧阳雪了吗？”
“没啊，怎么了。”我拎着刚打回来的开水打算洗了睡，根本没有注意到欧阳雪。她肯定没有去打水，这会儿开水房快关了不会有什么人，路上我也没有看见她。我不担心她干嘛去了，我倒是觉得她消失了反而更好。但是江月却不一样，她开始一遍又一遍的拨打江月的手机不知道有多急。我本想置身事外，但是江月似乎对这个新室友相当上心。
“霍水，我们出去找她吧，她的手机怎么样都打不通。”
“最近治安不怎么好。”我并不是很想出去找她，但是江月急成这样我不去也不好做人，我只能跟着她们出去了。外边天已经黑透了，想想都觉得可怕，我想敷衍一下从最黑最阴暗的那个巷子里走一趟就算完了。
但是我的运气似乎不好。
我心里有点害怕的走过那个巷子，每一步踩在地上都发出让我难受的声音，我完全看不见路，走着走着我突然发现自己的脚步声不一样了。
本来是清脆的“吧嗒”声的，突然就变成了让人觉得很黏的浊音，同时我也觉得我像是踩了胶水似的脚底粘粘的。我掏出手机，屏幕的蓝光下地上黑黑的一摊看不清到底是个什么东西，然而我顺着这摊黑色不明物看过去，我看见了一对死不瞑目的眼睛。
我踩到的是血。
我深呼吸了两口后拨打了侯翎的电话，一边靠和她通话保持冷静一边往前走了两步，地上躺的是一男一女两个，女的我认出来了是欧阳雪，男的那个是她的“欧巴”。两个都是死人了，我一个外行人也看不出来他们是怎么死的。
“霍水，你最好赶紧离开那里。”侯翎听了我的描述后居然这样说，而不是让我保护现场。我愣了愣，想要挪步的时候感觉我有点脚软。
“没事，我已经听见你们的声音了。”我决定采取虚张声势，就算只是让徘徊在这里的凶手犹豫一秒都行，只要拖延到侯翎来了就行了。我有点紧张的看了两眼附近，没有什么可疑的，只是我的脸从侧面被手电筒照了照，我连忙转身也没能找到是谁干的。
“霍水。”噪杂的脚步声和凌乱的手电筒光一同靠近了我，警察来了。一下子这条黑暗的街道就亮起来了，我也看清楚了两个死人，他们两个都是背后流出的血液，就算我不是法医我也能猜到他们被割肾了。
“侯翎，我看见的就这是这样。”我不清楚我要怎么解释我遇到的情况，我更不知道是谁用手电筒照了照我的侧脸。“我一步也没有移动过，这期间有人用手电筒照了照我的侧脸，不知道是打算干嘛。”
“这有什么难猜的，想看清楚你的脸呗。”侯翎避着血绕到了他们两个面前低头看，弯着腰只用眼睛没用手。随后法医戴着手套掀开了他们的上衣，我在旁边看见了他们背后的巨大伤口。
“这肯定是割肾没有错了。”法医说。
“霍水，你懂的。”侯翎看了一眼死人和我，拉着我就离开了现场。我想告诉她死的是我新室友我另外三个室友也在找她，但是我没来得及说，她就已经说出了欧阳雪的身份。“那女的是你室友吧？那个男人我认得的，私生活一地鸡毛闹到局里来过，搞得当时路过找我的卓颜都知道了。你那室友也不学好，小小年纪被包养，大学生好好的深夜跑出去和人厮混，她不遇难谁遇难。”
“侯翎，你是警官哎这么大的意见行么？”我觉得我额头上有冷汗流下来了。
“好吧确实是我个人看她不爽而已。”侯翎淡定的说，“你除了电话里讲的那些和之前说的被人照了照脸之外，还有没有别都没说？”
“至少我想不起来我还有什么要讲。”我也不是第一次做笔录了，侯翎认得我我用不着说自己的个人信息，而现场情况我已经把能想到观察到的都说了。
“那我问你个问题，你是怎么知道有死人在旁边的？”
“我就是出来找欧阳雪，走在那么黑的小巷子里我也怕哎，听着自己的脚步都觉得特别害怕，脚步声突然变了调你说我能不发现吗？”大学总在偏一点的地方，那么僻静的小巷子里有凶杀案发生什么的，我丝毫不怀疑没有人听见声音。“就是我本来只想看看我踩到了啥，看见尸体是无意所为。”
“霍水，那条巷子旁边都是什么？”
“左边是我们学校的围墙，后边是行政楼这会儿一定不会有领导在；右边是……你懂的，那两人估计就是那边偷情出来的。”
“行，我考虑的重心要转移了，不能对目击者抱有希望。你可以回去休息了，这么多事发生过你的心理素质估计也不是盖的，你也把该说的都说清楚了。”侯翎放了我回去，让我很意外。然而我有点犯贱，没事居然顺着侯翎带我走出来的路走了回去，然而我没有走回有警察的那一条，我走的是它的隔壁。
这边也是很黑，情况比那边稍微好一点点，但也没有什么人气。我也不知道我哪根筋搭错哪来的勇气，我就是想知道是谁照了我的侧脸。如果是凶手的话那么他肯定还在附近，他肯定想杀我，我现在就在诱惑他出来。
果然我听见了隐约的脚步，然而让人无奈的是，就是这个时候我突然觉得自己脑袋发昏，两眼发黑。就算我本来就在黑暗之中我也觉得自己眼前在发黑，我像是又要控制不住自己的身体了，当初梦里时的感觉，现在却在现实中发生了。
因为头昏的厉害我背靠着墙站着了，闭上眼睛我就看见“我自己”在缓缓向我走来，和我差点被掐死那天一样，“我”正在变成萧千里的模样。但是这次又有不同，变成萧千里了之后它又会变回我的模样，它一路靠近一路变化，最后并没有来掐我的脖子。
我睁开眼睛的时候看见刀光一闪，如我预料的一样我失去了对身体的掌控，但我躲过了那一刀，而且我还劈手抓住了握着那把刀的手。我的动作和之前那天如出一辙，但是那天是我自己所为，这次是身体不受控制所为，我可以说这次我的手法反而老道得多。
因为我抓住了那只手之后那把刀就被抢到了我的手里，然后我反手把刀捅了回去，这一系列的动作流畅得让我无法相信这是我自己所为。我看了被我捅伤的人一眼记住了这张脸，但是之后发生了什么我第二天就不记得了。