“霍水，起来了。”早上我是被江月推醒的。
昨天晚上的事情我统统都不记得，我就像是脑袋出了毛病似的想不起来昨天晚上的情况，我能回忆起来的最后一幕也就是某个歹徒的脸。如果不是欧阳雪真的不在寝室里的话，可能我要怀疑我是昨天做了个奇怪的梦。江月看起来脸色不是很好，但是她的眼睛很正常，完全没有之前死了室友时的悲伤。我想可能对她而言她已经被连续的室友死亡事件整得麻木了，又死了一个就死了一个，她不会再因此动感情。
同样我也不会，我麻木得比江月更早，而且欧阳雪的话我挺讨厌她的。
“欧阳雪死了。”我用一种谈不上疑问还是陈述的语气说。
“是的，死了。”江月麻木的说。“已经没有什么好伤心的了，就是这样了。上课了，我走了。”
“我今天早上没课。”但是我醒都醒了就用不着再睡了，想起昨天晚上到底发生了什么我就烦心。我打开窗户往校门那边忘了一眼，远远的就能看见多了很多车来。我们学校这一年中新闻不断名声都快搞臭了，之前学校还一力压着负面新闻，这次刚开学没多久又死了个人终于压不住了。我随便打理了一下头发就出去了，一路上看见学弟学妹们的表情都非常精彩。
“同学，请问校门口那边怎么来了这么多车啊？”我在食堂外边的一条街上看见了各大社团的招募，也找到了学生会的同学，只是我一时想不起来她的名字。不过好歹是个脸熟，我打听消息也方便些。
“学校外边死了三个人。”那个同学敷衍的回答了一句就低头看她的招募表格去了，不打算和我详谈的样子。我也没有再做打听，只是……为什么是死了三个？据我所知应该是两个才对啊，还有一个是谁？无奈的我只能继续向食堂走去，希望一大早有同学在讨论这事，让我也听一下到底发生了什么。
“听说一个是我们学校的女生，被人包养了半夜出去伺候金主，结果死了。”
“我怎么听说是那个女生跑出去和男朋友打野战啊？”
“不对啊，欧阳雪的话她不是做那个援交的吗？”
……
诸如此类的八卦真是听的我一个头有两个大，光一个欧阳雪都这么多版本，那我要怎么知道那第三个死人是怎么回事？我一面无奈一面继续竖着耳朵倾听，总算让我听见了一些可能正确的消息。至少，无论多少个版本都肯定了这样一个事实——一男一女死在一起，另外还有一个中年男人死在隔壁的巷子里。另外还有一个夸张的版本说独自死掉的那个被人命中十处要害——双侧太阳穴各被打了一拳有淤青，气管被割断，双肋间隙被捅，胃部受重击胃破裂，心脏和脾脏、双肾被刺中。
杀欧阳雪和她的“欧巴”的凶手已经很专业了，杀后边那个人的凶手更是专业得没话说，这得有什么样的经验才能把明显的要害全部捅伤一遍啊？那个凶手上了七刀，随便一刀就能死人了，居然还嫌不够，这是仇杀？我听得冷汗直冒，这真的是小道消息太夸张了么？但我也不敢去找侯翎问案情，这是人家警察局的机密。
“我猜那个凶手绝对是学医的，十处致命伤啊，一般人谁搞的定。”
“学医都不够，那还要有体力呢。据说第三个死人体格相当健壮，真不知道凶手得有多大的个子才能在他死前完成攻击十次要害。”
“多大仇。”
同学里众说纷纭，不过都把目标给锁定在了学医和体格健壮方面了。然而我们学校有的是学医的，体格健壮的还真没几个，首先我们男生很少，其次入学以来我还没见过特别高大的男同学或者男老师。最后……我真的是不能想象谁能连续十次命中人家的要害，光是那七刀我倒是能想象，但是太阳穴的两拳和打破胃的那一下呢？那怎么解释？
我想大概侯翎又要来找我了，杀第三个人的凶手肯定和杀掉刘丽婷的是同一个人，就从那份力量来判断。关于刘丽婷案我现在还在社会的怀疑之中，但她的案子已经是悬案了，警方也不会再因她来干扰我们的私生活。这一次旧案要被翻出来了，不知道要带起来多少沉渣。我走在路上，突然觉得自己被闪光灯拍到了，我回过头看见拍我照的女生迅速捂着手机逃跑。
无聊，就算偷拍我又怎么样，会成为热搜的是我又不是她。
“那就是霍水。”
“那天她打人那么厉害，应该是她杀的吧。”
……
这种猜测，我很无语，更无语的是讨论的人没脑子，居然让我听见了。我扫了他们一眼，这样的人会有很多，我没办法对付他们。警方会证明我的清白，我昨天是快门禁了才出门的，打电话的时候离门禁只有一刻钟，等到侯翎过来和她一起走的时候离门禁已经只剩个七八分钟的样子。而我虽然不记得昨晚干嘛了但是我是在寝室里醒来的，我赶在了门禁之前回到寝室是必然，走的慢的话从案发地回寝室就要个七分钟，我的作案时间在哪里？
难道说我有足够的体力在三分钟之内以十个致命伤的成绩杀掉一个人之后再用百米冲刺的速度跑回寝室吗？那舍管阿姨不怀疑我室友都要怀疑了，哪还容我安睡到今天早晨。
我买了杯布丁烧找了个路边的长椅坐下了，热饮很暖手，但是我觉得心里有点冷。虽然江月和程媛媛都还好好的活着，但是死的又是我室友，还搭上了两个无关的人，我很纠结。如果是它杀掉的第三个人，那么它是借我的身体呢，还是就那样自己杀的？如果借我的身体的话，它未免太强悍了一些。我做过解剖实验，人皮说软很软，说韧的时候也是非常坚韧的，何况杀一个活人人皮下边还有肉，连捅七刀还要准确定位，怎么想都不觉得三分钟之内能够搞定。
它没有借我的身体吗？那么为什么我还是丢了一段记忆呢。
“霍水昨天晚上肯定回来了，我昨天还因为拉肚子提前锁了门，我今天早上看见霍水神情落寞的出去的。”回到寝室的时候舍管阿姨正在和警方谈话，她肯定了我的不在场证明。她也不只是说给警察听，更是说给我的同学们听，就算我那天表现得像是打人很厉害，但我没有杀人的时间。“这帮同学也就会瞎怀疑，那天霍水发飙是打人下手很重，但是就霍水这么个小姑娘，搁得倒第三个死者那么大块头么？”
“那你的证词我们会考虑的。”警察看见了路过的我，没有理会我。
我装作没有看见也没有听见，我不能介意同学们都怎么看我的。
“霍水同学，请等一下。”
“我有什么嫌疑，还是昨天我有什么没有说清楚。”
“不是，我们是想请你认一下死者。”说着警察向我展示了一张死人的照片，我一眼就认出来那是昨天晚上试图杀掉我的歹徒，但是被我反捅了一刀。
“我在路上没有看见这个人啊。”我不可能告诉他们那个人身上的第一刀很有可能是我干的，那我不是自己找麻烦么？我才不要把自己好不容易洗干净的嫌疑又揽回自己身上呢。我矢口否认了我曾见过那个人的事，警方也没有多问就那样走了。我扫了同学们一眼，我已经做好了迎接流言蜚语的准备，幸好这会儿她们安安静静的没有说什么的趋势。
我该上课还是得上课，但是事到如今除了突然变得很固执的卓颜之外，谁都没勇气坐到我旁边来了。我上课的时候总是很显眼，一排座位往往只有我和卓颜两个人，但即使如此老师上课点名的时候也不会选择点我们，“霍水”二字就像是从老师的花名册里消失了一样。这样也挺好，至少我不用担心被点名了呗？
或许就是这样的原因，我的成绩开始下滑，我原本还行的成绩开始变得忽上忽下，有的时候我能知道老师提出的问题是个什么答案，但是大部分的问题我都毫无概念，听了讲和没有听一样。我开始害怕遇到班主任，我怕她找我谈话，但是幸好班主任好几次和我相遇都因为我的沉默没有继续说下去。
据说我这样的学生每一届都会有好几个，估计班主任是学生带多了已经习惯了吧。在她看来我已经没救了，或者成绩差到退学，或者被发现存在有精神症状不得不退学治病。但我自己知道，我是干扰我学习的因素太多了，我现在几乎看见什么都觉得烦。我很讨厌霍水案又被网络翻了出来，明明刘丽婷的事已经被网络暴民们玩坏了，他们还要炒这冷饭。
幸亏我有不在场证明，否则我怕是要被人肉搜索被网络暴力了。但就算这样我也觉得不舒服，我还是受到了很大的干扰我很受伤来着啊我。
“霍水你今天星期五放学回不回家。”
“回去啊，怎么了。”
“那你能不能星期天晚上再回来？最近校外不安全我和男朋友只能……”
“你&times;的不嫌脏得恶心。”我有点不可置信，我室友居然连这个都想得出来，我该说她自己放荡还是她男友精虫上脑？我白了室友一眼，要是女生寝室能让男生给进来了，那我的不在场证明就该动摇了。