“喂，霍水，你怎么说话的？”我室友马上就生气了，果然她觉得闹了这么多事之后我应该没有底气才对。
“你说我怎么说话的，你敢就试试，这种事要是被报上学校了会怎么样你自己掂量。你真是脏死了，从人格到思想。”我也不知道我这么刻薄干嘛，我理应不怕才对，舍管天天都在宿舍楼楼底下，男生是进不来的。
“谁不干净谁自己清楚！”
“那就试试，你要是敢做是你的事先被抓住还是警方先找出我是杀人犯的证据，来啊？或者你要不去和江月商量，她也觉得你这么做不恶心我就拿你没办法。”
一边坐看好戏的江月立刻眼珠一翻，白了我和那个女生一眼。“反正我不允许寝室里发生这么恶心的事情，霍水要做什么我也会做。”
然后我的室友不吱声了，我盯着她收拾了一下我的包包，确认她没勇气顶风作案我就走了。至于会不会藉此和室友结仇，随便了，反正插我刀的人多了不多她一个。同学们的插刀那是一个比一个狠，狠到最后我都要怀疑我就是真正的杀人凶手了。
“霍水，最近和室友相处的还好吧。”我每次回家我妈都忧心忡忡，生怕我被排挤了，但事实上她担心的事情早就已经发生了，只是没人敢对付我，都只是疏离我而已。我不怀疑他们在准备着聚起来一起欺压我，只是时候没到而已。我不想回答我妈那个问题，我就当做没有听见直接回了房间。我听见我妈在和我继父说我最近怪怪的，这下我玩的大发，我妈都觉得我奇怪。
可以我又不能随便改变我的生活方式，我还得这样继续下去，真凶警方是抓不住了，我就要一直都有嫌疑。我在自己的房间里胡思乱想，突然觉得我的房间有点怪。不知道什么时候我看自己房间里的花瓶不顺眼了，我明明曾经非常喜欢这对大花瓶的，但现在我觉得那对花瓶非常的可怕，让我觉得很难受。
于是我把两个花瓶搬了出来，不知何时它们被堵上了，用各种杂物堵得严严实实的然后上边摆了假花。我废了好大的劲才把其中一个花瓶打开，顿时一种难闻的刺鼻味道冲了出来，呛得我难受至极。我只觉得这个味道攻击的已经不止是我的鼻子了，连我的眼睛都受不了疼得直流眼泪。我好不容易忍着难受看了里边一眼，我的手电筒差点就掉进了花瓶里。
花瓶里装着未知的浊液，一个完整的肝正在浊液里沉浮，我用猜的肯定这个就是刘丽婷丢失的肝。
我见过无数恶心的标本，但是头一回觉得自己恶心的难受，我既觉得害怕又觉得想吐，赶紧把花瓶严严实实的堵了回去搬了回去。但我房间里的味道还是让人难受，我连忙开窗通风，但还是觉得既害怕又难受。萧千里拿走了刘丽婷的肝之后居然把它藏到了我的房间里，他为什么要这么做？让我梦见了杀死刘丽婷，拿走了她的肝，结果还是藏在我房间里。
但我又不能把她的肝拿出去交给警方，那样只能招来无妄之灾，凶手是鬼的话警方是没有办法抓住他的，那倒霉的只能是我。再者，肝脏藏在这里只有我知道，那我就一定是安全的，随便让其他人知道了的话就会传到网上去，我就一定会死得很惨。
然而我还是出于好奇的心理打开了另一个花瓶，还好那里边虽然充满了难闻的味道，但没有恶心的东西，只不过是装了血衣和凶器而已。我忍着恶心翻了翻，里边的是男人的衣服，我就是用脚趾头想也知道是萧千里的。卓颜要是在家里丢了衣服一定会说，而我继父绝对不会有这么年轻的衣服。我想到了一个可怕的可能，萧千里一直就蛰伏在我身边。
“好臭啊，哪里飘来的味道。”我妈在外头说了一句自言自语的话。
“刚刚外边不知道怎么回事飘进来的，臭死了。”我说着拨弄了一下窗户，但是没有关上它。一个味道闻久了鼻子就失灵了，我装作在复习做做作业关着门，也不知道这股味道要用多久散尽，好在我妈不知道这是个什么味道没有起疑心。
我有点无奈的看着自己的花瓶，我突然感觉我要是继续这样住在自己的房间里，我一定会疯掉。我开始回想我们的朝朝暮暮，萧千里一直都是若有似无的存在着，从来没有正面的伤害过谁给我看——除了差点把我掐死那回——初时我真的认为他是被我们招来的鬼，但是后边我却发现他可以变成我的模样。但直到如今我才知道，他一直就蛰伏在我身边。
我不用想了，杀了那个袭击我的歹徒的，只能是萧千里了。
“霍水，江月，你们两个还有什么话说。”一个星期以后网上吵旧事件的风波已经过去了，但是这期间我差点被同学联合起来欺负了，准确说……是我和江月。我和江月两个得罪的那个室友打算报复，她联合了她男朋友小情侣两个找了一堆狐朋狗友把我们两个堵在校外想打我们。
“嗯，我想问问你有什么遗言没有。”我想这次我应该逃不掉法律纠纷了，不管是防卫过当还是蓄意伤人我总会犯一个，我对自己的身手没有把握，但我知道我一打起人来我就会像疯了一样失手。我已经弄清楚了我是怎么回事，从误伤许纯的妈妈开始到上次把欧阳雪的“欧巴”打个半死为止，我一直都控制不住我还手或者打人的力道。
“你&times;&times;的还跟老娘嚣张！”我室友顿时就一个耳光扇过来了，但她没有扇中我，而是被我躲了过去。我不知道怎么解释我会知道她想怎么做，大概是她打人的动作太慢太明显。我没有克制自己，我知道那种狂躁的兴奋感是我克制不住的。我避开她耳光的同时一脑袋往她肚子上顶了过去，但我不怕她来掐我脖子，因为我已经顺手拉断了她牛仔裤的扣子和拉链。
她急着保护自己的裤子不掉下来正中我下怀，我正好可以把低下头的她按到我怀里强迫她弯腰，而她被我抱着就挡在了我面前。这过程中我被她男朋友踢了一脚，但马上我就被她保护住了。而我就把被打的怒气撒在她身上，我用膝盖猛顶了她肚子好几次，每次我都觉得自己打到了她的胸骨下缘，她好像要被我打的吐了的时候我顺便给了她一脚把她踩了下去。
我在等她的狐朋狗友过来，但他们都开始退步了，让我很扫兴。
“霍水！把你的脚拿开不然我报警了！”她男朋友有点懦弱，居然不敢和我打而是选择威胁，我二话不说摸出我室友的手机就往他的脸砸了过去，他没能躲开捂着鼻子蹲了下去，而手机掉在地上摔成了三瓣。
我没什么好解释的了，打都打了，而且我是故意下这么重的手的。
“你们围着干什么！”关键时刻卓颜赶到，不过我觉得他不是来救我和江月的。他很容易就推开了群聚起来的学生到了我面前，他看了蹲在地上的男生一眼又看了我脚下的女生一眼，一向冷静的他居然额头上沁出了冷汗。“霍水，你冷静点放开他们，聚众群殴是要被退学的。”
“抱歉，江月可以作证是他们聚众来打我，被我打回去活该。”
江月默不作声但是她也不能置身事外，她沉默着点了点头其他的什么也没说。
“行行，但是你也会记过，霍水你放开他们什么都好说一些。”
“那我把他们全部打成软骨头然后逼他们说集体旅游出了小车祸不是更简单。”简而言之我就是不想放过任何一个人。我看见有一个女生看见卓颜来了以后想跑，我顺手就摸了半块砖往她的后脑勺扔了过去，我也不知道我是有多大的力气和多好的准头，我一下子就砸中了她，我我看着她软绵绵的倒了下去。
“霍水！”卓颜顿时急了，也不管我脚底下踩的那位了就过来拉我，我一脚把那个女的踢给了他想挡住他，他却轻轻巧巧的一跳人就在我旁边了，我突然想起他是学过武术的，我未必打得过他。但是卓颜已经急了，我就是想后悔也来不及了，我想打他但是被他扭住了手，他手劲大的惊人，我差一点挣脱他，但还是被他也压制住了。
“快逃！”我看见有人想跑我也急，就像我自己说的，要是我把他们都打怕了反而还没事，随便放过一个我都完蛋了。就是这一下我终于摆脱了卓颜，我追上去把其他人全部打了重伤。卓颜数次想要抓住我，但我不知道从谁身上摸到了一把小刀我划伤了他的胳膊，他就不过来了。我也不知道我为什么下那么重的手，我摸到小刀以前我都是对着人脑袋打，但是我摸到小刀以后我都是对着他们腹部捅。
等我冷静下来的时候，除了脸色死灰的江月和捂着胳膊瞪着我的卓颜之外就没有站着的人了。
“你不如把在场的都杀了，你反而能够毁尸匿迹。”我听见了侯翎的声音，回头侯翎果然带着其他警察来了，我这才发现卓颜受伤的那只手里是握着手机的。我只是看着侯翎愣了一愣，我的手就被卓颜重新扣住了。我再次试图反抗，但是我没办法像之前一样发飙了，卓颜像是下定决心下手变狠了似的，死死的扣着我的手腕一脚踢在我膝盖后边。我被他一踢跪了下去，我就再没能站起来了。