“你要没过来吓她一吓我还真控制不住她了。”因为我反抗的太可怕了侯翎给我扣了一只手铐限制我的行动，搞得我像是犯人似的。不过我也确实面临违法的处罚，只不过我弄不懂的是——既然知道我正在发狂，为什么侯翎带来的警察都是女的？难道她知道卓颜一定能制住我吗？虽说我一只手被铐在了侯翎的手腕上，但卓颜还是很用力的扣着我另一只手，也随时防范着我的脚。
“霍水，你知道自己在做什么吗？”
“你只说我这算蓄意伤人还是防卫过当。”
“不是，我想说你该去精神病院看看了。”
“你凭什么怀疑我是神经病！”大概是我的语气有点激动，卓颜扣着我手腕的那只手力气又大了点。我只能闭嘴安静，再闹下去对我肯定没有好处，卓颜太厉害了而且是他先下手，我肯定反抗不能。
“好好你没事，反正你先给我去警局里冷静。”侯翎有点无奈的揉了揉太阳穴，然后开始拨打这样那样的电话，我唯一听清楚的就是120急救。把人打得进医院去这种事情，我自己也很难相信是我干的，我以前只听说过精神病患者能做到这种地步——但是那是人家看见神经病都不敢去和神经病对打，只会逃避才受伤的。
我就在警察局里坐着，不知道自己该怎么办比较好，但是我觉得我冷静不下来。没准我妈真的会让我去做精神方面的检查，那我就没办法继续学习了，但是事我也闹了人我也打了，我怎么办？我还真有想到把他们全部打死的，我的确是把人往死里在打。最关键的是知道这事的人多了，一定会传到网上去，我的杀人嫌疑本来就已经够大了。
要是我进了精神病院或者监狱，萧千里会打算怎么办？因为我失去了利用价值而把我给杀掉吗？
“霍水，你怎么了？啊？”我妈赶到警察局里来的时候她身后跟着卓颜，卓颜的胳膊已经包扎了，想必其他人也被急救过了。我在想学校要怎么处理这次的事件，是不是把我们全都劝退。“你干了些什么你知不知道？卓颜是你弟弟啊你也下得了刀去？你是有多狠的心啊？”
“不为什么，就是我被他拦住了。”我神情淡漠的说。看见老妈以后我冷静多了，一冷静下来我就觉得什么事情都没有为什么，我就是没有原因的那么做了。
“霍水！”我妈立刻给了我一个耳光，但是我这会什么都不想做，她打了我就打了。我被她这一个耳光打清醒了，学校不会让我们双方法庭上见的，学校里的负面新闻已经够多了。秘密的把我们中的部分人劝退是极有可能的，但一定不会劝退我，否则就是坐实了我是凶手的说法，校方也被扣一个大屎盆子不会好过。
而我也不会因此进拘留，侯翎也不敢做多余的事情让悬案再浮起来，只要还有人关注没有被侦破的案件，他们就脸上无光。等待着我的一定是精神病院的诊断，只要我能不被诊断为疯子，今天的事情就能私了——甚至他们不会敢找我家要赔偿。我现在想什么都没用，好好的考虑如何躲过精神病院才是。
“霍水，你冷静点没有。”卓颜看起来比我妈冷静多了，他仿佛完全不记恨我那一刀似的。“吃了午饭没。”
“不用你担心了。”我也不知道我这是什么口气，总之我不是很乐意卓颜对我这么好，我不习惯。
“嗯，随便你。”卓颜确实比我妈冷静多了，他就是安安静静的在旁边。但他这样的冷静就像是怕刺激了我我又发飙似的，虽然很让人温暖倒是也很让人烦躁。
“卓颜你过来。”侯翎叫走了卓颜，于是我和我妈独处。
“霍水，你想清楚你都干了什么没有。”
“嗯。”
“明天我就带你去看医生。”
“哦。”我真不知道我要说些什么好，看医生就看医生，我已经做好心理准备了。我在等着我妈的下一句，她是不是也认为我疯了。但是我妈始终都没有下句，她也在等我表态。“反正我不怕那伙人，校方那边我也不怕没有解释。”
“你说。”
“我那个室友打算把男朋友带到寝室里一起睡觉，我和江月拒绝了，他们就喊了一堆狐朋狗友打算揍我们。结果因为打不过反而被我秒了，你说他们在校方面前有理没理。”我冷冷静静的说，结果我侧头看见我校长就站在不远处看着我，他全听见了。但校长还是没有选择找我了解情况，他看了我一眼就走，我想是去找基友了。
“所以你把所有人都打成重伤了？”
“我挑了三个人的筋，打断了一个人的鼻梁，一个人轻伤被踩了几脚，还有一个好像是被我砸昏了，别的不知道。”至于被我捅了肚子的，因为刀小，他们反而是轻伤。我那个时候就像疯了一样的追杀他们，所以卓颜没有贸然上来控制我，但即使如此卓颜还是挂彩了。
“你还敢说！”我妈恨铁不成钢，就差再给我一耳光。
“别打孩子了。”我妈没再打我是因为我继父来了，所以我妈那一巴掌才抬在半空里没有打下来。“要是霍水不还手，被送去医院的就是她了。年轻人冲动出手没分寸正常的，要怪就怪卓颜教了她怎么打架。卓颜胳膊上的伤我看到了，很小那么点划伤年轻人没事的。别生气了晓丽，让孩子冷静冷静。”
继父帮我说话我有点儿意外，但我很感谢继父说的这些。弄伤卓颜我也有点愧疚，我知道他只是不想要我把事情闹的太大而已，伤到他是我的不好。但我知道我该认错，我却不想说话，可能我真的需要冷静冷静。
“看医生是一定要去的，你不知道霍水小时候脾气非常好的，她小时候不是这样的。”我妈情绪缓和了一点，但还是在生我的气。我不能理解一个母亲要把孩子送进精神病院的心情，我不知道为什么我做得有些过激的事情让我妈这么生气。我小时候是怎么样的，我不记得了。但我好像从来就不是什么省油的灯，我什么时候性格柔软过了？
“我什么时候好脾气过？”我盯着我妈，这个问题我就是没有答案。我什么时候脾气好过，我需要答案。
我妈看着我动了动嘴唇没有说话，她用那种恨铁不成钢的表情看着我，相当无语的模样。我继父也打不了圆场了，他看了我和我妈一眼转身走了出去，由我们两个对持，左右他是不管了。
我估计卓颜受伤他还是心疼的，只是他原谅了我而已。
“妈，卓颜的伤是我有错，但我不觉得打伤那些同学是我的错，他们活该。”我就这样的脾气，谁招惹我就觉得谁受伤是活该的。既然不想被我打成那样，那有本事就别招惹我，这到底是谁怕谁？
“行了你，饿不饿。”
“不。”
“你今天只能在这里过夜了，侯翎给你安排哪个房间你就好好的待着，别再给我惹事。”
刑事拘留吗？看来我真的是玩过头了。侯翎冷着脸把我带到了“小黑屋”里去，我看见里边原来就关着的人没有出声，一语不发的找了个空床抱膝盖坐下。
“你们几个最好当心点，这丫头涉嫌故意伤害罪和谋杀。”侯翎不说谋杀我还不知道我做到了什么地步，她既然说谋杀，那肯定是被我打伤的人其中之一濒死了。
“哪一个。”
“什么哪一个？”
“你不是说我涉嫌谋杀吗，是哪一个差点被我打死？”我扫了侯翎一眼，我估计是那个被我一砖头砸到后脑的女生。
“你心里有数。”侯翎没有回答我是谁濒死，但我已经知道了有一个人正在被抢救。这下子麻烦了，如果人没有抢救回来，我就没救了。我抬眼看见萧千里飘了进来在我面前站了一会儿，我瞪着他他瞪着我，我不知道他想做什么。
好在，他最后还是走了。
萧千里走了以后我就看见了被萧千里挡住的一个流氓样的家伙不安分的往旁边挪了挪，很胆怯的看了我一眼。然后我就突然醒悟了，没准侯翎是夸大说法，她怕我再被一群人欺负又发疯，她怕我把警局里这些人也给打进医院干扰她同事的工作。
“别靠近她。”
“看她年纪轻轻的真看不出来是杀人犯。”
“不想受伤就闭嘴。”我白了她们一眼，其实大家的年纪都差不多，只不过在同样的年纪做出了不同的选择人生的道路就不同了罢了。我知道这些人的秉性就和我那个室友一样，知道怕的话她们就会比谁都安分。
但可惜我那个室友不知道怕。
“别惹她了。”房间里静得诡异，我也冷静下来了，只是我觉得我很不舒服，心里特别不舒服。那种变态的狂躁出现过一次就会像毒品一样的重复出现，可能最终结果就是我戒不掉这种变态的快感成为杀人狂了。就现在而言我还不想杀人，但我确实想要揍人，而房间里的其他人不出声，我也没法挑事。我就这样心情奇怪的等到了晚上。
侯翎特殊照顾给我送了晚饭过来，但是这过程中始终没有和我说半句话，房间里的其他人倒是被送了出去，我会一个人在这里过夜。我做了个乱七八糟的梦，有梦见我之前狂躁的打人的场景，也有梦见刘丽婷被杀时的情形，最后我梦见程媛媛在医院里咳着血，江月和一具尸体搂在一起。