“你有过幻觉吗？”
“有时候玩得太晚了就觉得暗处有眼睛看着我。”
“经常学习的很晚？”
“偶尔，毕竟在寝室弄的太晚了影响室友休息。”我也不知道我该怎么敷衍医生，总之尽量当心的说话，不能落下疯子的嫌疑。医生一进来就和我有一搭没一搭的聊天，鬼知道他是在怎么判断。
“那你的成绩怎么样。”
“医生，可能你不知道，我一直以来都很受刺激，我没办法完全集中精力学习。无论网络还是现实，都太不温柔了。”我记得精神障碍护理学里教过，精神分裂症的征兆有学习成绩下降。我的成绩确实在下降，我不能让医生认为我是患病而成绩下降，我必须为此找一个理由。事实上，我也认为就是这个原因导致我成绩下降，我说的是对得起我自己实话。
至于医生认不认为我说的是实话，看他怎么判断。
“那么，你觉得压力大不大？”
“医生，你认为我能觉得自己压力不大吗？”我看着医生，自然而然的眼泪在眼眶里打起了转，我竭尽全力在保护自己，没想到我的演技真能如此之好。压力确实有，但实际上我在学校里完全可以横着走。我室友那样的没脑子只有她们一群人而已，其他人最多偷拍我几张照片编排我几句，最后还是不痛不痒没有什么影响。
“对不起。”医生停顿了一下，给了我一张餐巾纸。“那么我们谈点别的吧……你这次为什么打伤了那么多同学？之前有学过武术吗？”
“会一点，是弟弟教的。”具体我也不知道是谁教的，只是我继父好像提起过，那我就这样说。对不住了卓颜，我还得叫你背个黑锅。“事实上我也有点后悔，那个时候真的是气疯了，误伤到了弟弟我也觉得非常后悔，可是我不知道怎么道歉才好……”
医生的表情变得有点复杂。“能说说那时候的具体情况吗？”
“我不想提。”我用餐巾纸捂着脸低下了头去，说实话我倒不是往事不堪回首啊，我是怕说出来了医生判我个狂躁症。“发生过很多事情，她们很过分……我……真的是从来都没有那么生气过。”
“好好，都过去了啊。记得教训就好，你看你冲动的人都进来了，你同学又吃了这么大的苦头。”医生看起来还在怀疑我，果然和医生拆招是件非常危险的事情。“但是你能不能解释一下，为什么你下手那么狠呢？打伤同学难道不害怕吗？”
“我觉得如果我不打伤他们，回头他们一定会更猛烈的对付我。这回我可以转过来让他们吃亏，下次人更多一点呢？”
于是医生又看了我一会儿，扯了些不相干的问题试探我的学习，我选择内科或者外科的问题回答了大部分，其他的就算知道我也回答记不清、忘记了、或者干脆给个错误答案。我想医生可能是在试探我的学习如何，他生怕我在精神障碍类疾病这里学的不错故意隐瞒病情。他可能……不对他肯定是以我是疯子为前提在诊断我，否则他何必这么多疑。
“我建议你请几天假在家里休息一会儿，你和你的同学都需要时间冷静。”
“好的。”我有点忐忑，不知道这个医生到底会怎么做。我总不能把他杀了，来掩饰我的情况，那只能让事件变得更恐怖——我怕的就是医生的一纸诊断。
“霍水，你不是精神病患者，现在你准备私了或者见法庭吧。”之后医生什么也没说的走了，这还是侯翎给转告的。我听到医生判断我不是精神病我就放心多了，只要不认为我是疯子就可以，至于诊断我是精神衰弱还是别的随便医生怎么说，能够继续学业就可以了。
真是碰到这种情况我才知道我有多么的随和，这样的情况我都能忍得。
“我估计我什么都不用做，反正不会有人敢找我私了的。”不过我也不敢肯定，如果说有人恶人先告状呢？虽然我已经成功的让想欺负我的人吃了大亏，但我也落了把柄了。我家并不是很富裕，如果我打伤的是一个两个倒是还好，但是我不争气打伤的不止一个。我说没人敢只是说的气话，具体如何还得看我妈肯不肯告诉我有多少人索赔。
“我可以帮你，但是你必须答应我一件事。”
“什么。”
“把刘丽婷的肝给我。”
“刘丽婷的肝？关我什么事，又不是猪肝我要它干嘛。”侯翎问出那个问题之后就死死的盯住了我的脸，就差没来摸我的脉搏了。可惜的是我虽然知道刘丽婷的肝在哪里，但是我的表情没有任何变化，语气也没有。于是得到了这个回答之后侯翎转身就走了，什么也没说。
侯翎怀疑到我了，但所有的一切都是萧千里做的，不是我。
“侯翎。”于是我又喊住了侯翎，没有别的原因或者动机，我只是想知道她怀疑我多少。“为什么找我要刘丽婷的肝。”
“因为你是事发时寝室里唯一清醒的人。你说没有我就姑且当你没有吧，你要知道你的嫌疑有多大，这不怪我。”是的不怪她，那么怪谁呢？怪凶手太狡猾了？这倒是个好解释，可惜我不接受。
我人还在警察局里，精神鉴定才刚刚出来，就有受害者家属来找我索赔来了。不学好的跟他们的儿子女儿做一样的事情，带一帮人来堵我——也不知道是为了壮胆还是为了气势。但我抬头看他们一眼，他们又闭嘴了，我大着胆子瞪着他们走过，没有人上来和我拼命，说句话的人都没有。
“怎么，不是来找我索赔的吗？那你们真是太善解人意了。”
还是没有人出声。
“霍水你少说两句，当心真的被搞进医院里去了。”侯翎白了我一眼，让我通过了警局的大门走了出去。“你搞清楚刚刚我告诉你的诊断只是对外公开的诊断。”
我突然发现我好像不能理解侯翎的意思，什么叫做对外公开的诊断，难道诊断这方面还能撒谎吗？那撒谎是为什么，我哪有那个能力让警方都为我撒谎——一边说疯子逃避法律制裁一边说没病继续学业，那我得有多大的面子才能做到。
“什么意思，难道我有那么大的面子得到两份完全不同的诊断吗？”
“呵呵，你只是侥幸罪名最轻罢了。”侯翎冷笑了一声，我这才反应过来我想错了，她只是在判我需要接受法律惩罚前判定了其他人更需要受惩。我只是罪轻的那个，但因为他们也是有罪的，所以他们来找我私了底气不足。“没事你就快点滚，别留在这里等我们逮捕你。”
“你叫我滚我就滚啊？”但结果还真是她说滚我就得滚，我赶紧出了警局拦的士，侯翎可是我惹不起的人呐。不说我的花瓶里还泡着一个肝，另一个花瓶里还有凶器和血衣呢，虽然我不知道是什么时候的血衣。就算警方相信男装衣服不是我穿的，那又怎么样？萧千里可是不能被承认其存在的鬼魂，最后还不是要我来背罪名。
但幸好，在我被发现是“凶手”之前，侯翎还是帮我的。我在家里休了三天，没有发现有谁打算和我私了，就算他们具有索赔的权力他们也都默契的没有这么做。我倒是在家里等的不耐烦了，什么事都不能做最无聊，而我又不得不低调行事。
“看见霍水了吧，惹她的那帮都给进医院了。”我到学校后听见的最多的讨论声就是这个，讨论我把试图欺负我的人都打进医院的声音。还有人说我没有赔偿一毛医疗费之类的事情，总之我已经变成校级名人了，或者说我早就成名很久这会儿又红了而已。我采取了听而不闻视而不见的态度，反正不会再有人来犯一样的错，我没什么可怕的。
“霍水，没事不要离开我附近。”卓颜就像幽灵一样的跟着我，无论我怎么尝试我都没有办法甩掉他，然后我干脆就放弃了。卓颜已经把我当重病号在看了，而且是精神方面的重病号——他还真是个好护士——只是这样我也太屈辱了，我没有精神方面的疾病，医生才诊断过多久啊？
“我想问我不离开你附近的理由何在？”我很讨厌卓颜现在的作风，但是我之前也误伤了他我心中有愧。
“你知道你的精神鉴定全文是怎么写的吗？‘精神压力过大，精神分裂症早期？’这样写的。就算打着问号表明你并未被确诊，但也足够说明你有这方面的嫌疑尚未洗清。霍水，你做的过激的事情够多了。”
“但你不是我爸不是我妈不是我男朋友！”我很不喜欢卓颜管我，让一个比自己还小的人管束是一件非常丢人讨厌的事情。
“我是你弟弟，而且我成年了，你反而是不具有完全民事能力的人。”
“那也是我被确诊精神病的前提下才能肯定的事情。”我忍不住就和卓颜吵起来了，但是事实上我和他都对对方没有敌意。我很烦他的态度，他也很反感我的疯癫。“现在和我拉开距离，我不喜欢你跟着我。”
“我觉得我是义务，不是喜欢跟着你！”卓颜也是火气上来了，只是他的脾气比我好很多，没有语气过激。