“最好不要接近霍水了，她生气起来会杀人的。”江月的嘴是越来越毒了，欺负死人不偿命的那种。我听见她说了什么顿了顿足没有作声，她便得寸进尺。“听说霍水你喜欢死人，至今还在单恋萧千里，有这回事吗？”
“我发现你的想象力是无限的，原来你比刘丽婷还能编排。”
“你无权说刘丽婷的事！”我提及刘丽婷就像是戳了江月的痛处似的，她马上就跟我激动了起来。我等着她的下一句，但是她什么也不说了。事情的起因其实只是以前喜欢江月的一个男生跑过来找我表白了，我知道他就是想耍我看我好戏，我已经拒绝了他了，但是这刺激到了江月。然后江月就开始发了疯一样的排挤我。
欧阳雪的死或者与她的死同时发生的杀人案早就已经一个被侦破一个变成悬案了，我应该没有那么有名了。可是江月的排挤让我无所遁形，我想低调都没有办法，她一定会想尽办法让我出名。我恨她恨得咬牙切齿，但是我能拿她怎么办？宰了？我又不是时刻都有萧千里附身杀人的。所以我每次都拿许纯刘丽婷来说她，她每次都会受莫大的刺激。
我是很卑鄙，不过不卑鄙不行。
至于“霍水是恋尸癖”这种话真是不知道怎么传起来的，江月打算排挤我，之前被我打伤的室友立刻和江月结了盟，剩下最后一个室友自然只能跟着群众走。至于广大同学们……江月的名声本来就比我好一点，她要排挤名声更差的我来保护自己很容易。我倒不是很在乎名声，但我很讨厌莫须有的谣言，至于一人独行我倒是不担心。
不过就是一个人上课一个人学习一个人自习而已，寝室里江月她们是最不敢冒犯我的，除了江月讨人厌之外我仍然住的很舒坦。不过自习我是没法去教室了，教室里的窃窃私语声让我没办法集中精力学习，我每次都去解剖教室这种传说闹鬼没人去的地方。闹鬼我倒是不怕，反正没有真正的鬼，我只是不大乐意同时碰到萧千里和其他无关人等。
“你越是常来解剖教室自习，他们说的就越多。”萧千里说。
“说得再多校方会信吗？”我已经对萧千里的存在习以为常了，反正他总是会在，他也不拿我怎么滴，就算他做什么了我也不过就是和刘丽婷她们一样一死，我已经能够神经大条的和他聊天了——所以我讨厌同时碰到萧千里和其他人，被别人看到还当我自言自语，那就又可以飞一条“霍水孤单出毛病来了”的谣言了。
我相当讨厌谣言和传播谣言。
“要是实在太猛烈了，校方还是会开除你的。”
“如果校方承认我是疯子，校方就得承认我死去的室友们都是我杀的，这种连续杀人案发生了，还有人敢在本校住校吗？”
“我倒是觉得校方不敢劝退你是因为我。”萧千里冷淡的笑了一下，其实他笑起来倒也不错，很帅的模样，只是他是一只鬼。“你是不是不记得了，我死的时候有过媒体采访本校，你说过我是被校内环境逼疯而死的。如果你也疯了，那只能应验你说过的话，校方就不得不面对‘环境不好’这个难听的名声了。”
“随便，反正我不用面对那么多问题就行了。”一和萧千里说话我就没办法集中精力看书，但是抬头看看泡在药水里的各种标本，果然还是萧千里看着比较舒服。其实我是挺孤单的，不然我也用不着和萧千里聊天。我突然有点想念程媛媛，室友们中她算是最友好的一个了，可惜她后来和抑郁的许纯差不多，她回家去了。
“怎么了，霍水，你打算学习了吗？”
“我在想，程媛媛在哪里。”
“她们，我全部都杀光了，只有一个江月应该由你来处理，怎么了霍水，不高兴这样吗？”萧千里说的让我翻书的手僵在了书页上方，她们都死了，只有一个江月给我处理？那就是说程媛媛回家之后也不在人世了。我觉得有点悲哀，但是这没有办法，萧千里想杀谁我是阻止不了的。“除了许纯是自己自杀的之外，她们全部都是我杀的。”
“程媛媛……怎么死的。”
“我给她喝了过多的伤肺的药。”
果然是肝与肺。
当时刘丽婷打碎的是肝，程媛媛打碎的是肺，于是她们分别死于肝和肺。我感觉我身边的温度在一点点的降下去，我再也翻不动书页，然而萧千里依旧神色如常。我在萧千里面前装作镇静的继续翻起了书，就算让他看见我的心情曾因此有所波动，我也不能让他发现我在想事。我拿书本作为掩护，我需要思考一下程媛媛生前的事情。
从萧千里嘴里得知她已经死了让我很是惊讶，但是人都死我能怎么办？我记得程媛媛生前向我求助，说的像是我能救她似的，她大概是以为我那时候就已经能和萧千里讨价还价了吧。但是事实上，现在我也不能和他讨价还价，我只能在他心情好不想杀人的时候和他对话，仅此而已。
“不用掩饰了，你翻书的速度根本就是匀速。说吧，你在想的是什么。”萧千里居然一眼看穿了我的想法。
“是的，我在想程媛媛生前向我求救的事情。”
“就这样最好，霍水，你在想什么我都知道的。”萧千里一笑。“那个时候你要是想说放过她，倒也不是不能，只不过你没有说。你内心最深处还是认为她是有罪的，所以我没有放过她。”
“我想什么你都知道？”我感觉到一阵恶寒。
“包括你在雨里遇到的陌生女鬼我都知道，霍水，不要在我不知道的时候制造下一个灵魂。”我有点听不懂萧千里的意思，什么叫做下一个灵魂。“你是脱离不了我的掌控的。”
“那么你就是说刘丽婷是你杀的，那么欧阳雪呢？同天的那个匪徒呢？”
“欧阳雪？她是无关人等，我可没那个闲心。至于那个袭击你的，没错，就是我，我的遗骸仍旧缺一对肾。”萧千里又承认了。
对于我而言他承认杀人是件坏事，对于现实世界而言他杀的就是我杀的，还不是要赖到我头上？侯翎都出声找我索要刘丽婷的肾了，就算她只是怀疑我而心血来潮的问了一句试探我，那也是警方有人怀疑我了。现在萧千里本人都承认了，对我而言如何不是晴天霹雳啊！我可不想死，更不想含冤而死，但这种冤屈也没人会信吧？
最多也就是给我一个神经病的诊断，然后把我扔到疯人院去，在那种地方待着和在地狱待着有什么区别吗？到处都是疯子，但我并不是，那就不是一个孤独可以解释的了。说不定久了之后我也会疯，但是那时候就没救了。
我也无法质问萧千里凭什么用我的身体杀人，毕竟我没办法脱离他的掌控，质问他也于事无补。
“你为什么可以变成我的模样，为什么你一度打算连我也杀掉。”
“你说为什么呢？霍水，我从一开始起就不是被你们说鬼故事召唤出来的，我从一开始就住在你身体里。”我算是明白了，不过就是抢夺身体，他其实是以我自己的手在掐死我，但人类是没办法掐死自己的，于是他失败了。我这次是真的没办法继续和他聊天了，话题被我扯到了不好的地方去了。
我回到寝室，寝室里安静的吓人。我说不准我心理是个什么感觉，回到寝室的一瞬间我突然觉得我有点想死了，也许是寝室里太安静抑郁的原因让我的心情也沉郁了。我脱离不了萧千里的掌控，那是不是我死了他就会无以为继不能继续作恶？可是我又觉得我现在死也太晚了，除了江月这个该死的家伙大家都死了，我和萧千里同归于尽又有什么用？
“霍水你手机在响。”我想事情想得很投入，手机大闹我都没发现，还是室友被吵得不行才提醒我的。
“喂？”
“霍水，你怎么现在才接我电话，发生什么事了吗？”居然是表姐的声音。我都不记得我多久没有和表姐联系过了，我的名声一直不好，表姐不敢联系我。
“我只是没注意手机，我倒是更想知道你有什么事情联系我。”
“霍水……我知道程媛媛的死讯了。”
“我也知道了。”
“那么，飞絮姐出医疗事故了你知道吗？”
“什么？”难道说萧千里的目标还不止我的室友们，当时一起说鬼故事的飞絮学姐和表姐也会成为他的目标？他没说啊。“我指，你想表达什么。”
“霍水，难道你的室友不是萧千里杀的吗？飞絮姐在医院里像出了鬼似的被针扎了，传染病人的针啊。”
“飞絮学姐死了也和萧千里无关，你找我做什么？再说了就算有关萧千里，你也找我做什么？是的，我也怀疑我的室友是被鬼杀的，但你弄清楚我是能让萧千里停手的人吗？我自己也差点被掐死。”
“你&times;&times;不是没被掐死？”表姐骂了句粗话，让我很意外。我原还觉得表姐给我打电话很难得，原来也不过如此。
“那你&times;&times;的就别&times;&times;的出门，我叫他给你留半条你满意不！”我把手机摔到了床上，我真是像丧失了和人沟通的能力似的，说什么都能来气。