吼了表姐一通我也有点后悔，但我也不打算道歉，她实在是不可理喻。我和表姐电话吵架我室友也都听见了，她们用一种复杂的眼神看了我一眼，大概是在考虑我说的是什么。但我们讲的是一只鬼，除了江月谁也别想听懂。
“霍水，如果你这样你还是回你家去住吧。”江月脸色阴沉的看了我一眼。
“害怕了你就给我回去。”我白了江月一眼，没有理会她。于是我的室友们抱着书一起出去上自习了，她们全部选择了回避我。我心里烦的很，不打算再自习下去，但现在就睡觉我也做不到。我转眼看见自己的东西似乎有点儿凌乱，也许该整理一下了。
一个整理就出了大事，我从床底下找出来一个密封的铁盒子，很普通的一个大号饼干盒，但是被焊得非常严实。我摇了摇盒子，里边似乎装满了液体，液体里也放了别的什么。我试着动了一下盖子，它并不是焊上去的，但是相当严实。
里边可能有什么我想了很久，但还是没敢打开它。我害怕这里边可能是某个人的某个部分，就像我家的花瓶里有刘丽婷的肝一样。我认为我没可能搞得到程媛媛的肺，即使萧千里说她被药死了，她的尸体也该在医院里，不会那么容易被窃走一个器官。
那这里边肯定是一对肾，我该拿它怎么办？我难道把它交给警方？我想想觉得自己不能不给他们——首先这东西在寝室里，寝室人多人杂，是不是萧千里放在这里的还两说；其次我是不知道里边是什么不明物体的，正常人找到这样的东西应该紧张求助警方才是。
无论是为了保护自己还是为了和萧千里抗争，这东西我都应该交给侯翎。
“我找侯翎。”我也不知道是报案走正规手续比较好，还是私人求助侯翎比较好，这里边装的是啥我一无所知。后来想想我还是直接私自找侯翎算了，万一里边其实不是什么重要东西怎么办？我可没本事多闹点大惊小怪的事情出来。
“你送礼物我呢？”幸好侯翎似乎很闲不是很难找，她都不需要别人叫她她就自己出来了。但我可不是来给她送礼物的，我来是送她一样我自己都不知道的是什么的东西。当然侯翎只是调侃我，她这样冰雪聪明的人物，她用脚趾头想也能知道我是来干嘛的。“我想这个绝对不是饼干吧？”
“要是是饼干我送你干嘛，我和你关系有那么好吗？我在自己的寝室床底下发现了这个不知道装了什么的盒子，我打不开，我不记得我有过这么一个盒子。”
“那也用不着拿来找我，你室友的没可能吗？”侯翎接过盒子摇了摇，她皱了皱眉头但是没有说什么。
“我寝室发生过什么事情？我的室友我都不敢相信，告诉她们反而不好吧？而且你也摇出来了这个盒子是个什么手感……”我没直说这里边可能是某个人的某个器官，毕竟我还不知道里边装的什么东西。我只是来报案的，我没必要给自己找嫌疑。“侯翎，我没有任何把握说这里边可能是什么，但是我好歹在学校数次搬过标本，有的固定脱落的老标本摇起来就是这个感觉。”
“你还真把刘丽婷的肝给我送过来了？”侯翎狐疑的看了我一眼，用暴力打开了被卡死的盒子。她捏着盒子盖使劲一提就把盒盖给提了起来，顿时一股极重的臭味散了出来，熏得我双眼生疼。这盒子里果然是放着防腐剂和尸体的某部分的，这种独特的臭味，我几乎不用思考就知道这是福尔马林——我一闻到福尔马林我就觉得连眼睛都是疼的。
但是我擦干净了眼泪往盒子里看去，里边的却不是侯翎说的肝，而是一对肾。侯翎的表情阴沉得非常恐怖，她盯着盒子里的东西半个字也不说，我也不知道我该摆出什么表情怎么办。
“霍水。”
“侯翎？”
“为什么那个死人丢的那对肾会在你这里……”侯翎还没有验过这是谁的肾才对吧？我有点愣神，我不是很明白她的行为。作为警方她应该对案情高度保密，她也确实做到了，萧千里不说我永远不会知道和欧阳雪同时死的那个不明男子也丢了肾；但作为警方她同样也应该严谨破案，她现在却什么都没看就知道了这是谁的肾。
“侯翎你还没鉴定过DNA。”
“你好歹学过解剖学，看不出来这对肾是怎么回事吗？”
我仔细看了看那对肾，边缘断的乱七八糟，难道是用手撕下来的？我顿时倒抽了一口凉气，就算萧千里承认了那个人是他杀的，他用手撕他要怎么让我及时回到寝室摆脱嫌疑，难道他知道如何进女生宿舍楼的暗道吗？比如翻墙钻洞什么的。但是既然有暗道那就有暗道被发现的危险，那我的不在场证明随时都能被推翻，我随时都会有危险。
我看着侯翎什么也没敢说，说的越多越错得离谱，我现在已经知道了杀人的真凶，我怎还能多说呢？谨言慎行，我任说一个字都有风险。
“霍水，这样看着我做什么？”侯翎抱着盒子走的时候瞪了我一眼，难道我不出声也能招来祸端？我干脆露出迷茫的眼神看了她一眼，侯翎眼睛眯了一下但是什么也没说就走了。她甚至都不打算录个笔录吗？
“侯翎，程序不是有点不对吧？”我试图叫住侯翎，但是侯翎半步也没停，她不理我，甚至警局里其他人都没有理会我。我干脆当做没有说过转身就走，我只是觉得奇怪而过来给侯翎送了个东西，既然她打算默默的收走那我管那么多干嘛呢？某个死人丢了肾根本不是公开的信息，我也不会得到奖金，我自己选择的走私人路线。
我沉默着回到寝室，天已经擦黑。我的室友脸色灰暗的在房里看着我，我这才发现我的东西只收拾了一半，还有一半都甩在外边我就出去找侯翎了。寝室里看起来就像是被小偷光顾了似的，虽然乱的只是我一个人的东西。
“霍水，你干了些什么？”江月脸色青黑的看着我。“你找了什么东西的，怎么扔了一寝室杂物你人就不见了。”
“没什么，我突然想起来点事出去了一下而已。”
“大家都没丢什么吧？”被我打伤过的那个室友说。
“要丢也是霍水自己的东西丢了才对吧。”最后个室友无奈的给了我们几个一个台阶下，但说这话的前提是她自己已经检查过一遍什么都不缺了。我扫她一眼当做什么事也没有发生，老老实实的用最快速度把我的东西都收了回去。
她们似乎没有意识到我从寝室里拿了一对肾出去，谁都不像是把器官塞到我床底下的人，也不知道是她们全部无辜还是她们中的谁演技太好了。我也不敢过度观察她们，只能选择装睡听她们说什么话。
但是普通的八卦我听见了，我的坏话我也听见了，没有人露出马脚。我又起疑她们并不是合伙，而是个别一个人，但是她们的神色都是正常的。
好像我谁都不能怀疑，该被怀疑的是发现器官的我——器官在我的床底下被发现，除了我自己还有谁能若无其事的在我床下藏个东西？侯翎本来就没有信任过我似的，没准她还真会来逮捕我。我胡思乱想着入了梦乡，感觉心里特别不舒服。
早知道，或者我把铁盒子给藏起来比较合适？
我很有些惴惴不安，还好侯翎并没有来逮捕我，只是侯翎变得忙得不可开交，接我个电话的时间都没有了。我想是不是我提供的两个肾让他们得到了新的线索，所以他们现在更忙碌了？那他们会找到什么样的凶手呢？会不会最终还是找到我头上来。
我这才想起，侯翎不是一个感性的人，而且就算她是个感性的她的工作也不感性，不可能因为我交出了证物我就会看起来像无辜者，我只是会变得像玩蠢招的笨蛋一样——似乎我本没有担心的理由的。
“霍水，我想约你出来一下，你做得到吗？”我表姐突然给我打了个电话，让我很无所适从。我并不讨厌和表姐接触，但是前段时间我吼过她才多久？我不相信表姐一下子就原谅我了，是什么事情让她放弃前嫌来找我。
总不可能是她那边单方面的原谅我了，她应该知道我是个什么脾气。
“不能，就算你原谅我了，我也还在生气，所以我们两个还是不要见面的比较好。如果不是非要找我不可的事情，你完全可以找卓颜。说到这里应该够了吧？”
“如果你不同意，我就只能自己过来找你了。”表姐的态度意外的强硬，有一种不达目的不罢休的气势。“霍水，要么我们断绝姐妹关系，要么你现在来跟我讲清楚，你恋尸癖是个怎么回事？当年萧千里失踪的尸体，是不是在你那里。”
“你有这样的想法，我们早就可以断绝姐妹关系了。”我的声音出乎意料的冷静，我也不知道我如何做到的。大概只是想着表姐都能把这种屎盆子扣到我头上来，那也不叫姐姐了——我藏匿了萧千里的尸体？她也太敢想了，萧千里怎么死的我都有些茫然，他的灵魂在哪我知道，我哪知道他的尸体在哪？
还有我何时恋尸癖了！