曾经祸水案名动一时，没有人知道那个看上去弱弱的女孩子是怎么做到杀死十数人而不留痕迹的。疯子、女鬼、复仇女神等等，各种各样的猜忌都曾一度被网民们提出过，然而没有一种猜测是符合真实的情况的。
霍水，一直都不是异人。
然而他是。
他是霍水的弟弟，卓颜，他们既不同父也不同母。然而在他还小她也还小的时候，他没有妈妈她没有爸爸，有一天晚上他爸爸回家的时候问他给他再找个妈妈和姐姐好不好，他同意之后见到的人就是霍水和她的妈妈。
那个时候霍水还不叫霍水，她是成年之后自己固执的把姓氏改回了父姓。小时候的霍水，温柔但是优柔寡断，爱哭而且像小妹妹一样的黏他，即使她才是年长的那个。
霍水长他一岁，但他的个子一直都比她高，他的个性也一直都比她强，直到成年以后他才学会温柔。
这是，祸水案妖异版的故事。
真正的祸水案，其实是疯子杀人，但是所有人都没有识破疯子的伪装。
他是卓颜，半妖的卓颜，年幼的时候他从未表露过任何妖精的特点，他也从来不知道他和别人是不一样的。他只知道，他刻意想要做什么的时候，什么样的幻境他都能够施展出来——因为在妈妈还没有走的时候，她告诉他，他们的祖上是鬼门的桃花、妖族的主人，无所不能。
于是在卓颜成长的轨迹中，真真假假神神鬼鬼的东西就变得模糊不清没有分界，他也是用了很久才把这些东西全部都看穿。比如霍水到底是疯子，还是被鬼门桃花的花香蛊惑了心智，卓颜就差点用了一生去追求那个飘渺的答案。
卓颜认为自己亏欠霍水一个答案。
“卓颜，你怎么被调剂到护理专业去了。”卓颜入学的时候霍水已经是学姐了，那时的霍水看着卓颜的录取通知书，差点儿笑岔气——一个人高马大的男生，硬是因为分数略差名字女气而被学校调剂进了护理系。
“有什么好笑？”卓颜并不服气，因为霍水虽然一直都大他一岁长他一届，却一直跟他妹妹似的。卓颜已经习惯了霍水卖萌撒娇装可爱，反而他看见霍水摆出姐姐的样子不习惯。“霍水，你倒是学生会干事你就干事嘛，男生宿舍在哪里？”
“我可不要去，萧千里，千里这是我弟你帮我接下好呗？”那个时候的霍水刚刚升上大二，阳光灿烂的像刚刚绽放的向日葵，她还没有变成剧毒妖艳的夹竹桃。那个时候的霍水找了个男生帮自己接既是弟弟也是学弟的卓颜，那个男生就是萧千里。
霍水好像特别喜欢长着桃花眼的男生——年幼的时候霍水就很喜欢和弟弟玩，可惜卓颜从来就不理她；长大之后的霍水自然而然的找了男朋友，萧千里和卓颜巧合的长了相似的眼睛。
而且作为男生，他们两个倒是合得来的——尤其是两人都是可怜的被学校调剂去护理系的男生——可能大部分人会觉得护理系都是美女，去了也不错，但是事实上是，护理系的男生都是出头鸟一枝草，所有老师都能轻而易举的记得你。
旷课都难，挂科优先的日子，就是护理系的男生过的日子。
一开始的时候，霍水她们一个寝室都没有任何矛盾冲突，风平浪静的就和其他人的大学其他人的青春一样。霍水会整天都带着笑的和萧千里在一起，卓颜会作为学生会的新人忙死忙活吐槽不能，三个人在一起的时候总会有人吐槽：说卓颜是霍水的弟弟不如说卓颜是萧千里的弟弟更有说服力。
而如果霍水和她寝室的姐妹们在一起，那仍然是正常的、青春的日子——尽管江月略为低沉。
苗淼，许纯，刘丽婷，程媛媛，江月，霍水一个寝室的女生，加上萧千里、卓颜，还有霍水的表姐黎妍，九个人本来能够坐满一张桌子的四边拍一张全家福的。
然而那一夜是雷雨。
非常豪放的雷雨，一瞬间就让世界里只剩了雨水的声音。霍水和许纯两个人匆匆忙忙的避雨的时候，所有一切的开端——祸水案的因由——开始了。也许在霍水的回忆里，和警方的查证里一直都认为当时在场的只有四个人，但事实上，一开始卓颜也在场。
卓颜在哪里呢？他在标本柜子里，一堆人骨头的后边——和某个腹黑室友打赌输掉的卓颜，被要求去和骨头们过一整夜。卓颜当然不会怕什么，于是他真的就去了，而且为了避免不必要的麻烦卓颜还特地拉上了柜子的门，并且他一直都在门缝里看着外边是否有人来人往。
有谁进来了，卓颜自然而然的看见了，有谁说了什么，他也自然而然的听见了。
最先进去的是江月——一开始的时候卓颜还以为姐姐那帮没有节操的家伙们说鬼故事打赌，把室友给坑来试胆了。但是卓颜并没有听见女孩子害怕的呜咽声，也不是什么都没有听见，而是他听见了小电影的音效般的声音。
卓颜也就不知道该怎么办了，大概是出于他那个年纪的男生特有的恶劣性——他把从学生会拿来的、为了证明他真的有和骨头们在一起待了一夜的数码相机放在了江月所没有注意到的角落，那个相机就真的拍下了江月的淫秽场面，一秒也不漏。
然后卓颜也就不管什么赌约了，直接就离开了那里。刚好就是他走的时候，他在半路上遇到了回去取书的萧千里。卓颜没有问萧千里往哪儿去，只是和他打了个招呼聊了两句，卓颜就走了。也就是他走掉的这个时候，萧千里进入解剖学大楼的时候，雨下起来了。
非常非常猛烈的雨，它让许纯和霍水狼狈的逃进解剖学大楼里。
之后发生的什么事，那就不是卓颜看见的了。卓颜接下来做的事情是次日回到了解剖学教室拿回了数码相机，一个寝室的恶劣小男生围观了免费的重口味小电影。卓颜当然没有把江月的姓名透露给其他系的男生，但是关于这种资源没哪个男生能够特别守口如瓶的。
学校里有个女生奸尸——这是之后马上流行起来的说法，但具体是哪个女生，不知道；是谁传出来的，江月直接认为是萧千里。
其实萧千里也没有看见什么，他只是匆匆看见一眼就赶紧逃走了，他没有看清江月的脸，江月却记住了他的长相，认出了他是谁。
“卓颜，你姐姐最近有点儿事，我不知道要怎么和她说，你能不能帮我转述一下？毕竟我劝她太没有说服力了，求你了，这也是为了她。”
“什么事情？”卓颜初还是一头雾水，他只知道找到自己的是江月，好像有哪里不妙。但卓颜无视了霍水很多年，受姐姐照顾也有那么多年，卓颜心里的霍水确实就是他的亲姐姐。
“萧千里……好像人格不是很好。”彼时的江月支支吾吾的回答，演技好的足够去演奥斯卡奖。但可惜的是，她不知道她恋尸癖的传言其实是从卓颜这里漏出去的，正是因为卓颜太年轻，一念之差的恶劣害了她的声誉。“我听说……好像有女生那个被他偷看了。”
“哪个？”卓颜的第一反应就是萧千里也撞到江月的秘密了，但是他不知道萧千里知道多少，江月又打算怎么做。卓颜不是傻子，卓颜明知故问。“我觉得我准姐夫挺好的，是不是你弄错人了？再说了，我姐夫是谁我决定不了。”
“可是，我也想不到除了你还有谁能劝霍水了。卓颜，霍水可是我们的姐妹啊。”
彼时的卓颜，一时不知道如何答话。
“我听说萧千里这事，我本来也不想相信，但是霍水不是和萧千里感情太好了吗？如果这样下去，害了霍水也未可知呢？”
“好吧，我知道了，明天我再和霍水说。”但那个明天，穷尽卓颜一生、耗尽霍水一生也没有到来。卓颜知道是江月感觉到危机了想要诋毁他人自救，他什么也没有和霍水说，权当做自己没有和江月对过话。
但是萧千里人品不好之类的东西还是一瞬间就传开了。
“卓颜，亏你还是和萧千里玩得很近，想做下一届会长也不是这样子的，你就不知道萧千里有恋尸癖吗？”刘丽婷是这样尖酸刻薄的骂卓颜的，她说的东西一度让卓颜瞠目结舌——在卓颜不知道的时候，亏得谣言成长的如此之快。
“恋尸癖？什么时候？”其实卓颜想说的是，恋尸癖，那不是江月吗？怎么就变成了萧千里，如何变成萧千里的？卓颜到底是男生，只知道女人的八卦很可怕，却一直都不知道女人的八卦到底能有多么可怕。
“这你都不知道？就是萧千里和你姐姐谈恋爱的现在啊！我们之间早就传开了，就只有你们姐弟不知道而已。”