这是卓颜第一次知道恐怖的到来，但是已经晚了。
“卓颜。”萧千里和霍水卓颜姐弟的疏远，是萧千里主动的。然而某一天的下午，准备好辞职学生会会长职务的萧千里却突然叫住了卓颜。“卓颜，我打算下一届的学生会长职务提前交给你，虽然你是大一的，你镇得住吗？”
“应该没有问题。”卓颜最想和萧千里谈的东西，其实和学生会没有半点关系。“千里哥，你干嘛最近总是……”
“那，我想你姐姐怎么样之类的事情，你也是没有问题能够应付的吧。”萧千里说这个话的语气，就像是在交待后事。“我想我可能要休学一会儿，很长时间都不回来上课。霍水的个性比较幼稚，我觉得有时候你才是哥哥，她只是妹妹。”
“反正虽然不是亲生的我们也一起长大了，反正讨厌她这性格也还是不知道把她当姐姐还是当妹妹，这个样子我们也还是一起长大了。有什么事的话，我不会不管她啊，那些谣言都是莫须有的，你趁早回来上课才好。”彼时的卓颜不知道萧千里的意思，但如果时间倒退二十年，让四十岁的卓颜来重新决定这件事，卓颜只会有一个选择——哪怕用绑架的也会把萧千里绑在自己身边，直到他想开为止。
因为就是当天晚上，交完学生会工作交接的萧千里，从解剖学大楼上一跃而下。
不到二十的年轻人们，虽然有足够的成熟去面对爱情，但却没有足够的成熟去面对流言蜚语。萧千里不过是这些年轻人中心理素质略弱的一个，他没能忍住江月刻意的中伤谣言，也没能顶住以讹传讹的多次伤害。
人言可畏不过如此。
“霍水！出来！我有事情找你！”卓颜应付了年级主任又应付了宿舍管理员之后，卓颜好不容易找到了进女生寝室楼的机会之后，霍水的寝室门却怎么都不给开。卓颜试过了叫门敲门，但是霍水怎么都不肯应，当他把耳朵贴到门上的时候，他却听见了吵架的声音。
霍水在和苗淼吵架，她们寝室里最单纯也最容易被蛊惑的苗淼。卓颜听见里边的战场之声尴尬的站在了原地，然而很快，他在门外听见了尖叫声。
“霍水！江月！刘丽婷开门！”卓颜急的时候一脚踹开了那道门，然而他看见的是挤到窗边的四个女生，和大开着的窗户——霍水和苗淼都不在这里。
看见寝室里的模样时，卓颜的心也跟着大开的窗户、跟着霍水和苗淼一起落下去了。
如果说萧千里只是抗不住语言的伤害力的话，那么霍水就是顶不住精神的压力。两个人都太年轻，感情又太真挚，遇到了伤，都重伤欲死了——唯一一个顶住了的反而是最年幼的旁观者卓颜，在准姐夫自杀姐姐坠楼之后，卓颜没有露出半点脆弱。
打电话给急救，打电话给警方，通知父亲和继母——多年后卓颜自己回忆自己的当年，唯一的评价只是冷静到了自己不能想象的地步——卓颜的学习学得并不是很好，但是卓颜的身手很好。在急救来之前，卓颜用一根绳子救下了掉在空调外机上卡住的霍水。
但是霍水卡在空调机上没有生命危险，苗淼却死了。
事后警方还原事实，霍水和苗淼吵架激烈，期间苗淼提及了萧千里的死并冠名为“畏罪自杀”，发狂了的霍水抱着苗淼跳楼，却侥幸的一个死了一个没死。苗淼是头着地，脑浆都被摔出来了，而霍水却只是脑震荡，身上多处软组织受伤，半处骨折也没有。
“谢天谢地你没事霍水，可是你到底为什么要跳下去？这值得吗？”深厚的姐弟感情卓颜没有，但是深重的愧疚感卓颜有。可是霍水清醒过来以后却用陌生的眼神看着卓颜，仿佛她根本就听不懂卓颜说的中文似的。
“卓颜，你在说什么。”霍水醒来之后问道。
“霍水，你难道不记得你做了什么吗？”卓颜本来想告诉霍水她都做了些什么，却因为她的表情而如鲠在喉说不出来。
“没什么，你跳高的时候突发低血糖。”霍水的妈妈撒了个谎，拙劣程度让卓颜瞠目结舌，然而卓颜却没能拆穿她这个谎言——卓颜采取的行动是：闭嘴，默认。卓颜什么也没有说，什么也没有告诉霍水。
“哦，那我真是大意过头了。”霍水不言，卓颜也不语，看上去就像是双方都默认了这个结果——假设霍水没有发疯推人家下去，卓颜也没有做过什么多余的事情的结果。霍水不知道自己都做了些什么，卓颜也不知道自己都可以解释点什么。
“霍水，你之前都在干嘛。”卓颜也想过问问霍水她到底怎么了，但是他问出的这个问题，霍水用茫然的表情来回应了他——她不明白他的意思，她回想不起任何东西。霍水的茫然表情，一瞬间让卓颜心软了。
“我记不起我有干过什么特别的事情。”
“好吧，那就没有。”是该难受还是该庆幸，卓颜不知道——但无论他如何是好，霍水总是记不起她为什么坠楼的了。霍水很快就出院了，返校的霍水连寝室里曾有过苗淼这个人都忘了。
霍水的寝室，自然而然的翻了天，所有人都自讨了个留级的结果，五人也全都和霍水决裂了。然而某些时候时间就是最好的药，当她们再度聚在一起的时候，五人的矛盾也没有那么冲突了。
毕竟大家才吃过亏。
“霍水，你真的什么也不知道吗？”霍水放假在家的时候卓颜无数次这样问过，然而霍水的记性是越来越差，她忘掉的东西也是越来越多。霍水的性格也不一样了，从前即使是霍水有了男朋友以后霍水也还是很喜欢把弟弟也叫上一起，现在二人同居一个屋檐下霍水却常常几十个小时的不理会卓颜。
卓颜也不敢去惹霍水，霍水也不想理会卓颜，沉默是常有的事。
“你们有什么瞒着我吗？”霍水最开始还能够回答一些什么，到最后她只用这句话回答卓颜，这个反问当然是每次都能把卓颜噎住，卓颜再也不能提问霍水什么。卓颜也是越来越不敢接近霍水，霍水也是越来越莫名其妙。
姐弟两的关系就是这个时候拉到了最远。
直到新学期开始的时候，霍水都是非常不喜欢卓颜的——不是讨厌，但是她的态度就是非常不乐意和卓颜在一起，她不喜欢和他在一个学校里。现在姐弟两个的关系完全逆转了过来，卓颜总是觉得愧疚觉得无奈于是他一直追着霍水，但是霍水却无论如何也不想再和卓颜在一起。
“卓颜，最近霍水的脾气变得好古怪，为什么？”其实霍水的表姐黎妍，一度是关心霍水的。因为黎妍和霍水卓颜并不是一个专业的，她年长了霍水不止一届，关于学校里前段时间传得沸沸扬扬的东西，她是知道的。
一个大四的老生、人际网广泛的老生，她有的是情报网去知道那些事的所有风闻——黎妍和萧千里也不是不熟，萧千里自杀的黑幕她还是隐约知道的。因此黎妍格外的担心霍水，即使霍水的脾气突然变得很古怪她也只是担心罢了。
“我也不知道，她突然就讨厌起了我。”或许多年后卓颜是个非常厉害的天才，一眼就能看穿这个人的精神状态如何，当时的卓颜还是个新手菜鸟——精神障碍护理学是什么都没有听说过的学生——当时的卓颜最先想到的是霍水受了很大的刺激。“毕竟，萧千里死了？”
“我也知道这档子事很让人无奈，但是卓颜，霍水这样子也太过了吧。”黎妍比卓颜要老的多，只是她读的专业和精神病无关，她也不知道霍水其实是疯了。“失恋是很让人痛心，恋人自杀也确实是重大打击，但是卓颜，我不认为她有必要疯成这样。这个时候不是最应该寻求亲人的保护吗？”
“如果我在她心里不算亲人呢？”卓颜在沉默了几秒之后叹息。“毕竟，没有血的关系。即使我已经接受了她这个姐姐，可是在关键的时候我对她而言算不上亲人也未得而知。霍水现在这样，她一直都是讨厌我的也说不准。”
“如果我能劝得动她就好了。”说到最后，黎妍也只能一声叹息而已。黎妍也不知道如何描述霍水现在的情况，无论和霍水说什么，她都能巧妙的转移话题重心——黎妍去找霍水，基本上每次都被霍水带动的去说鬼故事了。
“我接近霍水，基本上每次都是被她带动得去讨论学生会的事情了，真像是她来当会长还差不多似的。而我又不能拿她怎么办，她才是姐姐。”卓颜倚着墙，无奈的看着天空。“黎妍，你是她的借机，她肯定就是利用这一点以妹妹的身份跟你撒娇，叫你没有质问她的机会。”
“就是这样我才觉得霍水可怕，不得不管她。”