霍水越来越不一样了，卓颜清晰的感觉到了她的改变，然而却对她无可奈何。霍水就像一个疯子，但又不留痕迹——她默默的疯着自己的人生，老师的劝说也好同学的疏离也好，霍水油盐不进。
“霍水，你再这样下去，你迟早会变成一个边缘人物。”卓颜也不是没有劝过，但要么是霍水根本没有听见他的声音，要么就是霍水听了却没有往心里去。她成了他完全不能触碰到的人，即使生活在同一个屋檐下，他也不知道她一直都在想些什么。
“我很忙。”霍水的敷衍永远都是这么一句。
她很忙，忙些什么呢？开学的时候她的室友许纯踩到了她的画滑倒，瞎了一个眼睛。霍水是不是故意把画放在危险的地方的不得而知，霍水是不是故意算计许纯的也不得而知，但许纯摔碎了眼镜片瞎了一只眼睛，这就是结果。
卓颜知道消息的时候已经晚了，连事故现场都被收拾过了——许纯自己都承认自己是不当心踩滑了才会伤到眼睛，这确实不关霍水的事，唯一相干的恐怕只是霍水画了那张肇事的画而已。
“许纯是怎么受伤的？”卓颜不敢去找霍水问，只能去问其他人。
“踩到了地板上晾着的画。”
“当时霍水去做别的事了没在办公室里，是许纯自己摔倒的。”
卓颜只得到了这样的回答，于是他最后的路就是去貂蝉证物——那个滑倒了许纯的画，霍水亲自画的那张。画的本身并没有任何问题，卓颜竭尽全力也没能看出来画上面有什么特殊的。
学生会历来出的海报都是那种样子的，简单的比划亮丽的色彩，画上绝对不可能有什么玄机。然而当卓颜无奈的放下被踩皱乱七八糟的画时，卓颜发现自己的手上黏得很厉害。那种黏乎乎但是又很光滑的手感，就像是摸到了油。
“哎，卓颜？怎么这么晚了你还会回来啊。”
“有东西忘记在办公室了。”卓颜应付了一下会员，尽力想要找到霍水用残下来的颜料，然而调色盘或者画笔都被她洗得一干二净，这是学生会历来的规矩。卓颜最多摸到少数几只笔上很滑很腻，但却摸不出什么玄机。
“画笔怎么了吗卓颜？”
“没什么。”为了不引起会员的疑心卓颜干脆拿那几支画笔空画了几笔，湿润的笔在白纸上画出了一道浅粉色的痕迹。卓颜看见这道痕迹顿时觉得宽心了一些，好歹他有个借口了。“这画笔怎么都没洗干净啊。”
“不知道，那是霍水洗的。”
于是卓颜刚好拿着画笔去洗，果然他从画笔里洗出来了一点点油状的物质。卓颜带着画笔回到学生会办公室的时候那些驻留的会员已经走了，他正好能够大胆的整理一遍学生会的东西。
卓颜发现了一瓶发油，女孩子用来涂头发防止头发干裂的那种，但那是很多年前才有卖的东西了。因为这种发油油性太重，只有许多年前流行油头粉面的时候才有人用——霍水把这种油藏到了学生会里，画画的时候藏进了颜料里——霍水的画是浅粉色的，因为颜色浅看不出来她的颜料调的太稀。
因为太稀而不容易干的颜料，混了油的颜料，谁不经意踩上去不滑个半死？卓颜试着模拟了一下当时的情况，霍水的画放得太外边了一些，许纯一个不经意踩了，踩下去正好滑倒。
但是卓颜还有问题——霍水是怎么确定许纯会脸朝下摔倒的？卓颜干脆把一张纸放在了地板上，然后试着踩了一脚，卓颜的重心是往后颠覆的。然而卓颜干脆趴到地板上了以后卓颜找到了玄机，在某个角落里滚了一颗很小很小的珠子。
卓颜将珠子垫在了白纸底下的时候，他的重心终于往前倾了。
霍水是蓄意谋杀。
“姐，我觉得霍水可能已经不是那个霍水了。”卓颜不知道这种事情是否能和父母说，也不知道霍水是不是真的蓄意谋杀许纯，毕竟她不知道踩到画上的人一定是许纯。于是卓颜唯一的出路就是去找黎妍，霍水的表姐黎妍。“我不知道应该怎么办，黎妍。”
“你说她不是那个霍水，是哪方面的不是？她现在这个古怪脾气我们谁都没有办法，你找我也是没用的啊。”黎妍和霍水的感情并没有那么深，最多也就是她不会弃霍水于不顾而已。
“你应该知道许纯吧？那个踩到画瞎了一只眼睛的女生。”卓颜有点儿迟疑，但就是这个迟疑奠定了他的一生，终他一生他也没有说出这个问题。“我……觉得霍水的那张画还是太有玄机了。”
“怎么了？”
“不知道。”卓颜没有说出他认为霍水是蓄意的事情，毕竟他没有证据，他只是推测。霍水做过那件事之后没有人做正式的措施就判定了许纯是意外受伤，之后再采取措施也来不及了。“可是，我觉得那张画刚好就滑倒了许纯，让她摔的那样惨……”
“卓颜啊，如果连你我都认为霍水是祸水的话，那就没有人会认为她不是了。”黎妍的一个心软，造成了她一生也没能揭穿霍水的原因。有的时候只要狠心一点理智一点就能发现的问题，偏偏因为心软而错过了最佳的时机。
“那么我应该怎么办，黎妍。”
“能照顾她的地方就照顾她吧。”黎妍叹息了一声，既不追问卓颜都发现了什么，也不起疑为什么别人都怀疑霍水是祸水。其实很多时候都是局外人最先发现异常，因为他们和局中人没有利害关系的牵扯——他们倒是都隐约察觉了霍水那张画有玄机，当事者们却全部不知情。
包括霍水。
卓颜虽然被黎妍所警告了，都是卓颜也不是没有旁敲侧击过，然而霍水就像一个天才的演员，她什么也不知道。她的表情和态度全部都无懈可击，她也从来不留给卓颜再度猜忌她的机会，即使有她是祸水的流言传出来过，她却冷静无比——霍水的冷静无疑起到了“见怪不怪其怪自败”的效果。
“霍水，你要去看许纯？”卓颜一直很关注霍水的动态，自他遇到霍水以来他从未如此重视过她。然而他什么也没有发现，她实在是太正常了——正常到可疑。
如果是正常的室友关系霍水确实应该去看许纯，可是卓颜还清清楚楚的记得她们一寝室因为矛盾而被校方出面调停的事情，她们被集体留级可不是什么小事。闹出过这种矛盾，霍水居然还能急于室友的关系去看望许纯，除非她打算再对许纯补刀，否则她一定是疯了。
卓颜很清楚，即使是霍水性格大变以前霍水也不是什么胸怀特别宽广的家伙——之后霍水的个性那么凶，霍水怎么可能比以前更胸怀宽广？
“难道我室友出事过了，我去看看她是件很奇怪的事情吗？”霍水还一脸莫名其妙的问道，就像是她从未和许纯有过不愉快的过去似的。“卓颜，你不要神经兮兮的好不好？”
卓颜自讨了个没趣，还被霍水给说出神经兮兮了，卓颜真是恨不得去撞墙。于是卓颜就此不管霍水想干嘛。然而，就是霍水去过之后没有几天卓颜听说了许纯抑郁症寻死的情况。卓颜发觉到不妙的时候霍水却又和全班同学一起去看了次许纯。
然后卓颜得到的是许纯当场自杀的死讯。
卓颜原本站着女生宿舍前，想擅自动用学生会会长的身份进去找霍水问个明白，但是他迟疑在了门口不敢行动——霍水设计滑倒许纯的时候他都什么都没说，现在许纯都死了他还能说什么？找霍水，他能够质问什么东西，难道去问“你到底对许纯施了什么迷魂术”这种混账话么？
“卓颜，你在这里干嘛。”霍水自己出来的时候，卓颜反而不知道说什么了。
“我在犹豫要不要突击检查女生宿舍的卫生情况。”由于不知道如何回答，卓颜干脆一本正经的开起了玩笑。“不过我也在掂量，你们会不会把我孤身一个的揉揉塞进垃圾桶扔出来。”
“一定会的，所以你还是滚吧别查了。”霍水一笑，就像她的性格从未改变过一般。然而她这一笑导致卓颜非走不可，再也没有了质问她许纯死因的机会。如果当时卓颜质问了，或许霍水不会一错再错到身上染血无数的结果。
“那我走了。”卓颜转过身的时候还在苦笑，走开的时候就变成了愁眉深锁。他并不是不想问，他并不是不想怀疑，然而他却说不出口也质疑不起。明明已经离真相只有半步之遥，他只要问霍水一句话就能知道她的一切了。
偏偏卓颜就是没能问。
因为黎妍说的，如果连霍水的姐姐和弟弟都认为她是祸水了，霍水就是彻底的孤身一人了。卓颜没有让霍水陷入那种境地的胆量，他只有一个姐姐。