但姑息，代表的往往是没救。正如癌症病人的姑息治疗不过是欺骗他们的感知，让他们的疼痛缓解，但那不过是让他们死的舒服一点——卓颜的作法也一样，不过是让霍水和自己都舒服一点而已，对于霍水越演越烈的疯狂一点效果也没有。
卓颜更喜欢找霍水待在一起了，但是霍水却更讨厌卓颜了。然而只要和卓颜在一起霍水就很少有奇怪的举动，如果让霍水一个人她就总有些怪异的举措——在卓颜看来那就像是她身边有个她很讨厌的人似的。
但是霍水讨厌的人，大家都看得分明是卓颜他自己。
“霍水你在干什么呢？”卓颜偶尔也有找不到霍水的时候，比如卓颜有事要做的时候霍水就能轻易脱离他的视线。这次就是这样，卓颜只不过是去帮老师拿了个标本，回头他就看见霍水一个人站在教室里伸着手臂，诡异的让他不知道如何描述她。
“没什么。”霍水听见他的声音后恢复了正常，但是她的眼神让卓颜觉得陌生。
卓颜估量过后，明知道霍水已经不再像从前那样了，但是他还是不能就这样放任霍水不管。卓颜分了霍水一个标本，给了她一个台阶也给了她一个迟到解剖课的理由，这就是放任霍水随波自留的开端。
刘丽婷和程媛媛打碎了标本，这是卓颜意料之外的事——标本的玻璃一直都很坚固，被人摔碎这种状况是头一次。卓颜有点儿不能相信事实的看着她们两个，但是她们的情况出乎他的想象。
刘丽婷和程媛媛惊惶的就像是电影里见了鬼的女主角们，两个人的反应都特别的不正常。卓颜一时只知道惊讶为什么她们两个会变成这样，却不知道去怀疑霍水有没有又做过什么。一直等到下课两个女生一个对霍水弃之如敝履，一个对霍水百般哀求，卓颜都没有反应过来她们闹得是哪样。
“江月，你们到底怎么了。”卓颜不敢去问霍水，但是刘丽婷和程媛媛也没有回答他的能耐，他只能去找江月询问。但是事实上无论江月回答什么卓颜都不会敢相信，他是第一个知道江月做了什么、江月什么品行的人。
“我怀疑霍水往外面的水里下药。”然而江月的这个回答却让卓颜觉得没准是真的，没准霍水真的有给她的室友们下过药。“刘丽婷和程媛媛两个真的不是疯了，而且她们两个被下了药都是幻觉。”
“这不可能，霍水自己也是喝寝室里的水的。”然而江月却立刻被程媛媛反驳了，被驳得哑口无言的那种。卓颜不需要她们说什么他就已经看出来了——霍水的寝室已经决裂了，江月和刘丽婷必然是同盟，而程媛媛采取了投靠霍水的态度。
可是霍水接不接受程媛媛投靠都还两说呢，谁知道霍水都在想些什么？卓颜都不理解霍水的想法了，本来就和霍水闹得双方不愉快而疏离的室友怎么可能知道霍水都有些什么打算？卓颜甚至怀疑第一个会死的就是程媛媛。
然而，不是。
霍水的行动依旧那样，既不能说正常也不能说不正常，她反正一直都是那么过的。霍水流连于学生会和寝室之间，上课对她而言简直就是可有可无的事情，卓颜找不出她任何破绽。然而，就是这样的日子里，有一天早上刘丽婷就像闹鬼一样的死了。
出去上厕所的霍水发现了鞋底的血迹，刘丽婷的死这才被人发现。出人意料的就是为什么同睡一间房的霍水和程媛媛什么声响也没有听见。但即使警方也没找出破绽，杀人的凶器上有的是寝室女生们的指纹，血衣上也是。
凶手的指纹必然是在女生们的指纹之间，然而警方没办法定罪任何一个女生——穿过那件血衣又有机会杀人的女生实在是太多了，警方无法确定到底是谁做的杀人案。尽管答案几乎明摆着是霍水了，可是警方没能给她定罪。
即使是测谎仪也没有找出霍水的破绽，刘丽婷就像是死在鬼魂手上一般。写小说的人常喜欢构思什么密室杀人，喜欢弄一些恐怖的情节，然而当恐怖的情节真实发生的时候却没有人能说清为什么事件会发生、事件如何发生的。
卓颜和侯翎其实很熟，卓颜初中的时候侯翎读高中，两人的母校初高中在一起。彼时并不学好的卓颜没有少吃侯翎的暗亏，然后卓颜管侯翎叫哥哥，具有点讽刺意味的称呼就一直亲密的叫到了最后。
“卓颜，你告诉我你真的是十足的信任霍水吗？如果不论她是你姐姐的个人感情，你会这样确定的说：‘霍水不是杀人犯’吗？”侯翎质问卓颜，那是因为她已经怀疑到了霍水头上。她并不是经常和卓颜联系，然而卓颜的任何一点想法都逃不脱她的眼睛。“一个寝室密闭的空间，一个死了一个被药倒，这绝对不是自杀。”
“我知道不像是霍水清白无辜，可是连现代化科技都相信她，我能怎么办呢？”其实卓颜甚至希望过测谎仪测出霍水撒谎，但是霍水没有——如果骗人只需要演技好就行了，骗机器只需要控制好生理变化就行了，那霍水就是能同时控制外表和生理的奇才演员——而且生理变化根本就是不能控制的，那是人与生俱来的本能反应。
“可是我不相信。”相对他人而言，侯翎要更为敏锐。她仔仔细细的看过了霍水寝室的每一个角落，清清楚楚的知道不可能存在被人潜进的情况。对侯翎而言凶手就是霍水，然而在警方的诸多猜想之中，侯翎的是最没有证据的那个。
“侯翎，寝室本来就算公共场合。”最后卓颜抬头说了一句为霍水辩解的话，倘若他知道这会招致警方的调查方向和凶手所在的位置南辕北辙的话，不知道他还会不会毫不犹豫的说出它呢？
寝室确实是个公共场合，但是夜里的寝室不是，女生们都睡觉的时候寝室就是数个私人空间的集合——每一个被窝都是个私人空间，没有哪个女生会喜欢被人打扰，除了拉好蚊帐之外、锁好门窗怎不是至关重要的事情？霍水的寝室所在的楼层可以轻而易举的摔死一个女生，小偷不会那么傻的爬上来的。
谁能够半夜侵入她们的寝室？或者提前潜入埋伏在哪里？警方在想这个不可能事件想了很久以后终于选择了放弃，从而霍水变成了清白但是名声狼藉的“祸水”。
当然她本人并不重视这件事情，只是卓颜和黎妍和在意而已。
“卓颜，我们决定放弃盘查刘丽婷案了。”最后卓颜接到了这样一个电话，是侯翎的放弃宣言。卓颜也不知道是该喜还是该忧，他知道的只是霍水不必继续当祸水了，警方那个都放弃了她的嫌疑。
“嗯。”
“但是我不会放过的，你知道的吧。”卓颜听见电话那头侯翎冷冽的声音，只知道自己连鼻音也发不出来半个。“虽说她差点被许纯母女两个干掉的时候我觉得她挺可怜的，但是我也觉得她有种可怕的潜力。卓颜，我是个什么人我会做什么事你明白的吧？如果我奈何了你姐，你给我原地呆着。”
“我觉得……可能你奈何不了她。”卓颜本想说什么又哽住了，最后他只能说出如是一句。侯翎奈何不了霍水，卓颜就是有这种直觉，与侯翎的智慧和霍水的智慧无关。卓颜自己也说不清楚理由在哪里，大概是霍水能够完美的和谋杀擦肩而过什么也没沾到吧。
要过年了，然而霍水却是有老家不能回。和霍水做了好几年的卓颜差点儿没把自己生母的事情说出来，就为了给霍水一个留下不回老家的其他理由。霍水的名声在亲戚们里太差，霍水的自尊心又着实挺强，为此卓颜没有少纠结。
可以说，卓颜的生母失踪多年回来了是个巧合的幸运。
“怎么了霍水？”某天卓颜又发现了霍水的烦躁不安，而且他觉得这一次的霍水烦躁的不太一样。然而霍水没有正面回答他的问题就直接出门了，空把他抛在家里发呆——于是卓颜又到窗边探头看，他看见了霍水下楼站在雨里，没有敢下去叫她。
然后霍水就做出了让卓颜惊讶的举动，她扔下了自己的伞，就像是她面前有什么东西吓到了她一样。
然而卓颜发觉不妙的时候已经晚了，霍水已经发完了疯，拿回了伞回家。她似乎就是专程下去淋雨的，即使淋得浑身透湿她也不允许卓颜质疑她任何。霍水就像是刺猬似的，她仿佛意识到了什么东西，而她意识到的那个她死也不肯被卓颜知道。
有时候就是这样，不想和某个人在一起的时候她会在自己眼前晃悠就像苍蝇，但是想了解她的时候她就变成了冰山，遥不可及。