霍水的寝室有了新的同学，这本来不是什么让人愉快的事情。然而因为霍水半疯了以后她的人缘直线下降，卓颜还是很为她有新室友了而高兴的。卓颜已经隐约知道了一点点霍水的疯狂，然而他始终没有尽信霍水是疯子这个理论。
然而卓颜得知霍水有新室友的时候，大家相处的并不是很愉快——那天卓颜是有事去找霍水，具体是什么事卓颜已经忘了——当卓颜走到女生寝室一楼的时候，卓颜正好看见了霍水在打人。
不是霍水和人打架，而是霍水在打人。虽然说之前卓颜就知道霍水其实很能打架，但亲眼看见霍水真的和人打起来了卓颜还是觉得很惊讶，他没有想到霍水会这么凶，这么狠——对方明明是个五大三粗的男人，却被霍水打得毫无还手之力，就连说句狠话都气势不足。
“卓颜，你快拉住霍水啊。”看见卓颜的时候同班的女生们就像看见了救命的稻草，但是她们连大声向卓颜求助都不敢，一个个的都只能投来希冀的目光，说话的这个已经是很大的胆子了。
“我知道。”卓颜想找个机会赶紧拉住霍水，但是霍水却连环踢踢得像武侠小说里的女侠一样顺溜。卓颜虽然也挺擅长格斗的，但是卓颜也不敢直接拉住霍水，怕伤了自己。直到霍水看见他了，卓颜才找到拉住霍水的机会。
他什么也没说。
她也什么都没说。
姐弟之间无话可说，卓颜知道霍水的疯狂，霍水知道卓颜的无奈；然而卓颜无法让霍水改变，霍水也无法让卓颜对自己视而不见。两个人很默契的选择了双方沉默，卓颜虽然为霍水收拾好了烂摊子却不能平静。
卓颜当然不是全身而退，暴怒中的霍水很轻松的就给了他一个耳光，他想还手，却摸摸脸没能抬起自己的手。他吼过了被霍水打的人快滚，那个人是安全了但是他却陷入危险了。
还好霍水没有继续动手，一个耳光打过就过。
“你叫什么名字。”于是卓颜在把霍水塞回房间之后目光落在了这场打架的源头上——霍水的新室友，那个看起来性格属螃蟹的女生——他本能的不喜欢这种女生，但是他知道她是受害者。“你要和霍水做室友，你得做好心理准备。什么也不知道的就和她杠上，你知不知道她打死了你们到底是谁吃亏？”
“敢打我她不可能好过。”欧阳雪当时还嘴硬，甚至她打算和卓颜过过招，把怒气发泄到卓颜身上。但是她在霍水面前尚且不够看，她又怎么可能打得过卓颜？卓颜一只手就控制住了她，把她按在地上跪着起都起不来。
“不让她好过，但是那个时候你死都死了，还怎么让她好过不好过？你小我们几岁我不说你幼稚，但你最好弄清楚你属螃蟹的，霍水也是。你可以横着走，霍水同样也可以。”别人是因为家世、钱财，而霍水却是因为她太厉害——太疯狂太厉害，她是吃不了亏的。
“欧阳雪，你通告校方就是了。”
然后欧阳雪听从了她“欧巴”的说法，她先表面上和霍水和解了，然后她真的去告状告到了校长室。但是校长的第一反应不是找霍水，而是找卓颜。校方本来是打算劝退霍水的，但是霍水一寝室都在舆论的风口浪尖。
霍水是被室友的死亡吓坏了的可怜学生，霍水都有点儿神经兮兮了，网上同情霍水的人并不比质疑霍水的人少。如果霍水被劝退，网络暴力第一个发泄目标就是导致霍水退学的欧阳雪。到时候因为权贵而劝退学生的说法就会兴起，本来光明正大的公正操作就会变成暗箱。
学校，也就不会干净了——学校会被屎盆子扣个正当，跳进黄河也洗不清的那种。
“我到的时候霍水已经差不多打完了，所以我不知道详细情况。另外我作为霍水的弟弟我说的也不算公平——但我可以以人格担保一点，那个欧阳雪不是什么好人——霍水的性格曾经是非常温和的，即使现在她有些不一样了，霍水也始终没有过主动伤人的心思。”
以上，是卓颜的辩词。他并不认为霍水打人有理，但他认为被打的也没理。这样下来双方都是黑乌鸦，谁也不比谁干净，校方也就用不着为不公正操作而为难了。
“另外，我认为欧阳雪有一点谎报。霍水从头到尾只打了她的……家属，欧阳雪本人霍水一根指头也没有动她的。如果你们确定是关于‘霍水和欧阳雪打架’事件来找我的话，我只能说欧阳雪她撒谎，她们二人没打架，此事莫须有。”
以上，是卓颜抓住校方的提问措辞漏洞提出的补刀，他刚刚好就抓住了一个文字规定的漏洞，让欧阳雪反而沾染了一身的腥。并不存在什么两个学生打架，倒是存在一个学生撒谎，这样的情况校方别说处罚霍水了，不处罚欧阳雪都是好的。
“但是霍水还是和人打架了，这种影响并不好，卓颜，你作为弟弟就不能劝劝你姐姐吗？”
“可是我同样听说了那个男人嘴巴不干不净的侮辱霍水的名声，当时的情况，我想我在场早一点的话欧阳雪状告的就不是霍水而是我了。”卓颜的回答不卑不吭，正好为霍水博得了最高的同情。“老师，校长，你们都是女的，假使你们回到霍水那个年纪，你们能对污言秽语容忍几分？”
“卓颜，我们不是要你来为霍水辩解的。你们都是成年人，无论现在处于什么情况，成年人要有成年人的忍耐力。这种东西说多了也不好听，不说我们又觉得不行——总之，我们希望能看见一个成熟些的霍水。”
“是，我知道，我会劝她的，我只是有点觉得她倒霉、不值而已。”校方一干大妈的谈话功夫卓颜作为学生会会长已经领教过无数次，这种东西对他而言一点杀伤力也没有。反正他等到大妈们说舒服了，他也就可以走了。
卓颜用尽了浑身的解数打压小学妹，无论她有没有错误他一概都判定她不行——卓颜利用年级的隔阂让欧阳雪落选了所有社团活动、甚至于入党申请书都给她还了回去——不问对错，无论是非，卓颜想要打磨掉欧阳雪的锐气，让她比猫儿还乖为止。
效果倒是不错，欧阳雪在学校里被欺负的很厉害。但是结局却很麻烦，欧阳雪记恨了卓颜，并且还下了战书。
“哥，有黑社会想搞我耶。”卓颜接到战书的时候并没有太在意，他直接拿了那张纸和侯翎扯淡聊天。他笑嘻嘻的没有太在意，不过对方要是真用上了什么药水之类的他就防不胜防了，于是卓颜想到了找侯翎。
“那你就去应邀呗。”侯翎看了卓颜手里的信件一眼，也没有太在意。“大不了哥哥保护你，他们约你哪里见？”
“学校旁边的小旅店。”结果却是，卓颜一个人就把欧阳雪他们找的“杀手”给打得落花流水，根本没用上躲在暗中观察的侯翎他们。
卓颜的外公很擅长武术，卓颜自懂事起就一直在学习格斗。因此卓颜一直很厉害，甚至小时候和他一起练了几天武术的霍水都是很厉害的，卓颜怎么可能弱呢？另外卓颜也不是没和侯翎学过如何抢歹徒的武器，卓颜全身而退。
“我还说你干嘛找我保护呢，结果你自己全部搞定了你这是忽悠警方？干脆让他们打两下算我们一个业绩啊。”侯翎是带着属下气得笑了，几个人就在卓颜霍水的大学附近吃夜宵，然而没想到几句玩笑过后即将离开之时，侯翎却接到了霍水的电话。
卓颜离开时还活蹦乱跳会威胁人的欧阳雪他们，那对狗男女被杀掉了。
侯翎的第一反应差点就是是霍水杀的，然而完整无比的现场却告诉她——霍水是清白无辜的。侯翎一下子就发现了尸体被盗走了肾，然而现场的霍水却什么也不能提供。刚刚侯翎才开过玩笑想要索取的“业绩”，很快就以这种诡异的方式出现在了她的面前。
“这是开的什么玩笑啊。”侯翎在霍水走后额头上直冒冷汗，他们死的时间太好了，好到了除了死者之外他们见过的最后一人只是卓颜。侯翎几乎可以直接确认他们的死亡时间，但是侯翎不敢确定他们到底是被谁杀的。
“我溜一下……”卓颜来时霍水已经走了，而卓颜过来之后第一反应就是承受不住这个现场的血腥。
许多年后的卓颜看见再怎么样的场景也不会眨眼，但是当时的卓颜他的反应却是想吐，忍不住的恶心。他立刻就走开了，走到了旁边另一个小巷子里，然而就是这时他看见了另一个人的被杀。
被杀的是谁卓颜不认识，尽管他看清楚了他的模样；杀人者是谁卓颜看不见她的脸，然而卓颜认得她的背影——卓颜看见霍水轻巧的夺下攻击她的人的匕首，很畅快的就割开了对方的喉咙，然后开始杀那个人——霍水熟练的就像是电影里的杀手，只在电影里才能看见的杀手。