X市&times;&times;酒吧摇滚乐不停的播放着，刺激人们的神经，五彩的灯光滚动着照应出这世间的糜烂生活。
男男女女不停的摆动自己的身躯，摇出属于他们的节奏。酒杯碰撞的声音、呐喊声不绝于耳，仿佛在宣告这世界的疯狂。
“来干杯，庆祝我们毕业！”说完一口干了，意味犹尽的舔了舔唇。
“伟子，你今天喝的不少了怎么还喝啊？”
“我高兴啊，芊芊你知道吗，今天是我有生以来最高兴的一天，一定要不醉不归！”
众人也跟着起哄。
说完又倒了一杯敬白芊芊，无奈推脱不过，假意喝了一口。
“伟子醉了，今天也晚了大家回去吧，以后有时间再聚啊。”
其他人同意，两个男生带走伟子，白芊芊一人开车回家。
独自驾驶在亮如白昼的街道，她突然好心情的哼起了歌。
打开车窗，晚风徐徐的吹动她的头发，由于酒精作用略显红润的精致脸庞更加迷人。
安静的街道让她放松了警惕，没有想过会突然冲出一辆大卡车，等她发觉已经为时已晚。
“啊！！”
砰！～～失去意识的前一刻她想到:今天出门不利，忘了看黄历！！
疼痛蔓延四肢百骸，浑身的骨头像散了似的，动都不能动。
勉强睁开双眼，却看到床前坐着的两位男女，男人看似到了中年，但丝毫没有一点苍老，只有眉目间的沉淀诉说着他的辉煌曾经。
女人极美，尽管脸上透着难过也丝毫不损她的容颜，反之，更添了一丝成熟的风韵。
她确定她不认识他们，只是这是怎么回事？
女人看到她睁开了眼睛顿时惊喜的落泪“芊芊，你终于醒了，有没有好一点？”
她不知如何回答，只是茫然的看着眼前的美女。
男人见了她眼里的陌生不禁后怕。
“芊芊，你不认识我们吗？”
女人听了惊讶的看男人一眼又迅速盯着芊芊的眼睛。
白芊芊摇头，女人的眼里满满的不可置信，接着失声痛哭。男人也伤心不已。
后来两人跟她讲了她的事和他们的关系，让她知道，她是蛇界的小公主，那两人是她现在的父母，也就是蛇王蛇后，她还有一个哥哥，听说是外出替她取得神药恢复健康。
她对自己穿越的事情只是稍微惊讶了一下，本就是随遇而安的人，也就不计较在哪生存了。
就这样在床上躺了五天，终于见到了她这个哥哥。
蛇太子果然俊美不凡，一身黑衣衬托他冷酷高贵，让人不敢直视，当然，这里不包括她白芊芊。
白逸轩坐在床边，手轻轻抚摸她的头发，眼神也甚是温柔，一点也不像刚才表现的那么冷酷，她都怀疑他是不是再装。
“好点了吗？”语气温柔至极，他已经知道她失忆的事情，对于这个宝贝妹妹他最是疼爱，看到如今她这模样他比谁都难受，所以才会去那传说的地方取得神药。
她微笑着点头。从父皇母后那里得知白逸轩疼爱妹妹的程度不比他们少，而且她对他也很有好感，所以她放心。
白逸轩从怀里掏出一颗药喂她吃下，她也不问就直接吞了。
不一会儿，她身体热了起来，渐渐的有了力气，感觉轻盈了很多。
白逸轩紧张的看着她“怎么样？”
白芊芊甜甜一笑“谢谢皇兄，好多了。”
“呼～那就好。”
随后赶来的蛇王蛇后听到也都松了一口气。
神药就是好啊，调养一日之后就完全好了，接着白芊芊便每天在蛇宫里寻找乐趣。
玩乐的同时她也没忘她曾受过那么重的伤。询问丫鬟得知，曾经的白芊芊很是善良，被人欺负也不吭一声，当然，宫里的人是不敢欺负的，而蛇王也只有蛇后一个妻子，不会是其他妃嫔做乱，太子白逸轩宠白芊芊到了极致，所以断然不是宫中的人欺负她。只有大将军的女儿不喜欢她，嫉妒她的美貌，嫉妒那么多人宠爱她，这个大将军还是蛇后的哥哥，两人感情很好，在加上林素表面的温柔，让他们以为姐妹两人相处的也很好，所有人都没有怀疑。
只有丫鬟知道，这个林素表面装的温柔善良的，其实背后恶毒无比，上次若不是她把白芊芊引到山上，并设计把她推下去，她也不会死掉，而现代的白芊芊也不会穿过来，这一切都是林素害得。
连老天都看不过去了想要帮她，过两天正好林将军带着林素进宫，趁这个机会她要好好报仇！
转眼到了林将军进宫的日子，蛇王蛇后特意设了家宴招待他们，林将军对白芊芊也特别喜爱，知道她受伤才好特意询问了很多，林素又开始嫉妒，不明白为什么这些人都这么喜欢那个丫头，一抹恶毒在眼中一闪而过。
白芊芊一直留意她，也看见了她眼睛里的恶毒，表面不动声色，继续保持微笑，甜甜的招人喜爱。
吃过饭后白芊芊离开众人到花园散步，她知道林素肯定会跟来，果然不出所料，不一会儿就看到她一脸笑意的走过来。
“表姐来啦。”白芊芊笑着跟她打招呼，其实心里冷笑不已，看一会怎么收拾你！
林素跟白芊芊闲聊着，分散她的注意力，小心的拿出准备好的痒痒粉，殊不知这一切都被白芊芊看在眼里。
猛地，林素把痒痒粉撒向白芊芊，却只见白芊芊一脸悠闲的挥一挥衣袖，痒痒粉顿时向林素那边散去，林素没想到她会有这一招，完全愣住了，痒痒粉理所当然的全部落在了她自己身上，顿时一声嚎叫，长长的指甲抓着漏在外面的皮肤。
不一会儿就已经惨不忍睹，可见她有多痛恨白芊芊。
“白芊芊，你敢这么对我！”恶毒的声音响起，还真是刺耳，但是没办法，现在就是要听她这个声音。
白芊芊依旧笑得一脸无辜“表姐，这话应该我说吧，可是你想拿这痒痒粉对付我的哦。”
林素气的说不出话来，按说平时白芊芊连挡都不会挡，怎么今日这么奇怪，还这么跟她说话？但如今她不会想的太多，这痒痒粉的威力极大，她已经快受不了了。
极怒之下林素召唤出了她一直养的毒蟒蛇，要他杀了白芊芊。
白芊芊一看那蟒蛇，唇边浮起冷笑“原来就这点本事吗？”
只见她站在原地不动，素手一扬，那奔她而来的蛇就轰然倒地，好巧不巧的蛇身砸上了林素，她一口献血喷出。
这极大的动静终于惊动了几个大人，蛇王蛇后林将军和蛇太子纷纷赶来，看到的就是林素被蟒蛇压倒的情形。
林将军见状连忙扶起女儿，问“怎么回事？”
林素只是趴在父亲怀里痛哭。
白逸轩上前检查蟒蛇，缓缓的抬起头看着林素淡淡的说“死了。”
林素顿时红了眼，恶毒的本性显露无疑，盯着白芊芊大喊“你居然杀了我的宝贝，我要你偿命！”
说完就推开林将军向白芊芊奔去，用了十成功力势必要至她于死地。
林将军和蛇王蛇后大喊“不要！”
白逸轩想去救白芊芊，还没到她身边就见她一掌挥出。
林素倒地之前又是一口献血喷出，血雨撒向天空。几人都不明白到底发生了什么事，也都惊于白芊芊的法力，只好先安抚林素。
只有白逸轩走到白芊芊身边柔声问“芊芊，到底发生什么事了？”
白芊芊抬起头可怜的说:“皇兄，以前都是她欺负我的，上次我受伤差点死掉也是她做的，这次又要害我，我只好出手。”
此话一出众人皆惊，疑惑的看着林素，林素惊恐的大叫“你别胡说！”
众人都觉得她太过于激动了，林将军质问“你到底有没有害芊芊？”
林素受伤的看着林将军“爹爹，您也不相信我吗？”
林将军沉默了。
蛇后连忙出声“芊芊，你表姐怎么会欺负你呢？”
蛇王也不解，只有蛇太子说“我信，芊芊不会胡说。”
顿时，蛇太子的形象在白芊芊心中又高大了许多。
白芊芊素手一挥，一个屏幕出现，上面记载了往日林素如何欺负白芊芊的画面，还有今日事情的经过，众人看的目瞪口呆，接着是愤怒，林将军也没脸在呆下去，只好带着林素出宫了，并且承诺好好教训她。
蛇王蛇后心里很不是滋味，宝贝女儿被人欺负成这样，他们居然不知道，心里疯狂的自责。但白芊芊不怪他们，只怪那林素太会装了，从小就有心机骗了这么多人。