“唉！”
“公主，您这已经是第九十八次叹息了。”贴身侍女无奈的摇头。
“婉儿，宫里还有什么地方能玩啊？？”白芊芊哀怨的看着侍女问道。
“这宫里说大，其实就这么大，都被你折腾够了，还有什么地方能玩啊。”婉儿翻了翻白眼。
自从公主重伤好了之后和以前完全不一样了，以前虽然善良，但是和侍女们也不怎么亲近，大家还是会有点怕她，但是现在的公主完全拿她们当朋友，她们别提有多高兴了，公主有时贪玩还要她们出主意，甚至被侍女埋怨，但朋友之间不就是这样的吗？
“啊！！”婉儿听着某人哀嚎的声音头顶顿时划过几条黑线。
“婉儿～”白芊芊眨着可怜巴巴的大眼睛控诉婉儿的不道德。
婉儿受不了只得绞尽脑汁的想。
半个时辰过去了……
一个时辰过去了……
“婉儿，你到底有没有在想啊？”白芊芊白了她一眼。
“啊！有了！”婉儿眼睛一亮，是的，她想起来一个地方，公主肯定会感兴趣。
“什么地方？？”白芊芊忙凑上前去问。
“我跟你说哈，这宫里有一个禁地，传说那里有两个守护神兽在守护一个宝贝，这宝贝是什么没人知道，这些年也有无数人想要进去取得宝物，但是都没回来过。”
“我是不是可以理解为那两个神兽很厉害？没有人是他们的对手？”白芊芊不禁思考起来，这个禁地的确很吸引她。
“是的，这也是把那地方列为禁地的一个原因。”婉儿倒了杯茶自顾自的喝了起来。
“很有趣啊，我到要看看是什么宝贝。”她突然有种直觉，那就是这个宝贝可能跟她有关，但是也不确定，只是这一趟她必须去，就当满足她的好奇心好了。
“公主，我和若泠陪你去吧。”她有些不放心，毕竟这是很危险的事，还是由她提起。
“不必，我自己能应付，你们去了反倒给我添乱。”
白芊芊急急的反对，那地方有一定的危险，不能让她们犯险。
婉儿大大的白了她一眼，她知道她是不想她们有危险，可是她也怕她有危险啊！
此事敲定后她便找时间去了禁地，她没有武器所以不必带东西，也没有告诉别人，毕竟她要去的地方是皇宫禁地。
这天早上，白芊芊独自进入禁地，很暗，也没有什么特别，就是一个普通的山洞，但她并没有觉得它普通，因为她能感应到前面的危险，越向前去危险系数就越大。
黑暗的山洞终于出现了光亮，白芊芊急急向前走去，终于看到了那个宝物——一支箫。
不知为何，她知道那是一支魔箫。通体光亮的白玉箫，很是好看。虽然不知道有什么作用，可是总不能空手而归。
这时，两个守护神兽已经发现了她，赶紧向她攻击过来，白芊芊轻巧的避开，折了一圈向魔箫射去。
两条大蟒蛇又向她攻击过来，把她团团围住令她施展不开，顿时白芊芊身上爆发出强大的法力，蟒蛇受不住急急退开，趁着这时她又凝聚五成的法力攻向它们，顿时两条蟒蛇动弹不得。
白芊芊悠闲的取下魔箫，离进一看这箫果然不是寻常之物，只需一眼就能看出来。
她试吹了一下，可是完全吹不出来，难道这宝物不属于她？不，不会，若说之前还不肯定，见到魔箫之后她敢肯定，这就是她的东西，可是为什么不能用呢？
她思考之余忘了还有两个庞然大物在身后，等她反应过来还是被伤了，鲜血自嘴角流了下来滴在魔箫上，顿时一阵强光自魔箫上发出，白芊芊也惊讶了，原来是这样！
也不顾鲜血滴在了雪白的裙子上，拿起魔箫吹了起来，果然，魔箫响了，两条大蟒蛇撕心裂肺的大吼，不一会儿就失去了意识。
她返回自己的寝宫，婉儿看到她顿时松了口气。看到裙子上鲜血的时候又是一阵担忧，白芊芊解释没有大碍，她才放心。
“公主，你真厉害，居然能对付得了那两个神兽！”婉儿开心的大叫，她越来越崇拜公主了。
“那当然，也不看看我是谁？”白芊芊自恋的说道。
“唉，看在你今天这么辛苦又受伤的份上不跟你一般见识，就让你自恋一下好了。”说完哼着小曲走了。
白芊芊受伤的看了她一眼，婉儿走出卧室之后她又乐得玩起了魔箫。
“芊芊。”一道温柔性感的声音响起，惊醒了兴奋中的芊芊。
她抬头一看，惊喜充满眼底，飞快的奔到来人的怀里“皇兄。”
白逸轩宠溺一笑，“怎么了这么高兴？”
她拿出魔箫“皇兄你看？”
他蹙眉“这是什么？不是寻常之物啊！”
“嘻嘻皇兄，它可是我从皇宫禁地里拿出来的呢！”
“禁地？”他一惊“你是说这箫是禁地里的宝物？”
白芊芊点头“是啊皇兄，你怎么了？”
白逸轩连忙拉开她，全身上下看了一遍在不确定的问了一句“你没受伤吧？”
“皇兄，你看我像受伤的样子吗？”白芊芊一副你是白痴的眼神看他。
他顿时松了口气“没受伤就好。”
“你怎么敢闯禁地？万一遇到危险怎么办？你有没有考虑过？”他这次真的怒了，他的宝贝妹妹万一出了事可怎么办？
看着皇兄阴沉沉的脸她真的吓到了，以前觉得自己天不怕地不怕究竟是哪来的胆量啊！！
她低头不敢看他，小声的说“对不起皇兄。”
看着宝贝妹妹小心的低头认错他就算有再大的气也消了，却还是阴沉沉的问“还敢不敢了？”
“不，不敢了。”她委屈的带着哭音说道。
“唉，你知错就好了，希望下次别再犯。”白逸轩无奈的叹了口气。
她连忙点头，却已经泪如雨下了，呜呜皇兄好可怕～白逸轩感觉到了她的颤抖，心疼的抬起她的下巴，替她擦拭眼泪。
“皇兄吓到你了？”他的声音又恢复了最初的温柔，心疼的问。
白芊芊点头，看着他的眼睛以眼泪控诉。
“对不起，是皇兄不好。”他依旧不厌其烦的为她试泪。
她忙摇头“不，不是皇兄的错，都是我不好，让皇兄担心了。”
听到她的话他一把把她搂在怀中，抚着她的背让她好受一点。
“芊芊乖，芊芊长大了。”他欣慰的笑了，只是简单的扬了扬唇角，却连百花都黯然失色了。