“皇兄，跟你说件事。”她小心的试探。
“说。”他假装喝茶掩饰偷偷扬起的嘴角，这丫头又想干嘛了。
也只有跟妹妹在一起时他才会多些笑容。
“皇兄，我想到人界去玩。”白芊芊看着白逸轩的脸色小心翼翼的问，生怕又惹怒了皇兄。
白逸轩看出了她的小心，心情顿时跌入谷底，他真的吓到她了。
于是他整顿情绪温柔的问“为什么想去人界？”
看到皇兄又恢复了往日的温柔，她的胆子也大了很多。
“蛇界不好玩。”她直言道，反正什么事都瞒不过皇兄，干脆对他说实话。
白逸轩哭笑不得的看着这个宝贝妹妹，真有她的，这也能作为理由，但是不得不说，这确实是她的理由。
“芊芊，你可知道人界的危险？”
她点头“知道啊。”
“那你还想去？”他不解。
白芊芊不明所以“为什么不去？”
他嘴角抽搐，无语了。
“芊芊，人心险恶，不知道比我们妖难对付多少，你去了会吃亏啊！”他试图对她好言相劝，打消她的念头，尽管他知道不太可能。
看到皇兄这么认真，她也不禁认真起来了。
“皇兄，你说的这些我都懂，但是我还是要去。”
“芊芊，像你这么单纯的性格到了人界会被骗的。”他开始直言不讳了，一点也不给她留自尊。
白芊芊表面不动声色，心里已经笑翻了，她被骗？哈哈哈，太搞笑了。
“皇兄，我不骗别人你就谢天谢地吧。”白芊芊始终维持着严肃的表情。
白逸轩思考一下，若是以前的芊芊肯定会被人骗，但是自从受伤之后，额……还真是，不骗别人就不错了。但是他还是想试图说服她。
“芊芊……”
“皇兄别忘了，我是妖，不是人，就算被骗也能对付他们。”
白逸轩叹息一声“你真的决定了？”
“嗯，决定了。”白芊芊坚定的点头。
“好吧。”他妥协了，就算她真的有危险又如何，他会保护她“我派两个侍卫给你，都是有八百年道行，必要时可以帮你。”
白芊芊一把搂住他的脖子，在他脸上亲了一口“皇兄你最好了！”
“这丫头！”他无奈的看着她。
至于蛇王蛇后嘛，嘿嘿，他们虽然不想同意，但是宝贝女儿坚持，儿子也同意了，他们在反对就没意思了，要知道儿子对女儿的疼爱程度比他们是有过之而无不及的。
第二天一早白芊芊就带着婉儿和若泠向着人界走去。她不想用法术，因为从来没有出来过所以对什么都特别感兴趣，有机会好好看看当然不能错过。
不知道走了多久，终于到了她们的目的地——夜国。
人界和蛇界还是差不多的，琳琅满目的街道货物，热闹喧嚣的人群……三人一路看看这看看那，吃了不少小吃，玩的甚是高兴。至于蛇太子的那两个侍卫，他们都是隐身跟随主子的，所以白芊芊压根没注意。
“小娘子，跟爷回家吧，包你一辈子吃香的喝辣的。”说着还要摸上女子的脸，后面的侍卫淫笑着。
“不，你放过我吧。”女子顿时泪如雨下，梨花带雨的模样更加勾人。
那人还想继续调戏，白芊芊见那女子可怜，于是上前帮忙。
她对那流氓可爱一笑“这位大哥，你就放过这个姑娘吧。”
那流氓不耐烦的看了白芊芊一眼，只一眼就再也移不开，口水流了一地，白芊芊强忍着想吐的冲动，那女子看此情形惊的连忙跑开了。流氓回过神来就想抓住白芊芊的手，她岂能让他得逞？不动声色的避开他的爪子。
“嘿嘿，不知美人如何称呼啊？”那流氓被避开了也不恼怒，只是继续色眯眯的看着她。
“白芊芊。”她温柔的道出名字。
“芊芊姑娘家住何处是否婚配啊？”那流氓双眼放绿光，好像动物看到猎物一般。
白芊芊在心里撇了撇嘴，无聊！
“对不起，这位大哥，小女子还有事就不陪你聊了，后会无期。”说完转身就走了。
流氓想抓住白芊芊，还没碰到她的衣角就被人隔开了，正是刚刚在看热闹的婉儿和若泠两人。
婉儿可爱的说道“对不起哦，我们主子还有事，不能奉陪。”说完暗地施了法转身离去了，追上白芊芊。
流氓不知为何不能动了，直到三人消失他才恢复，他也没太在意，连忙对身后的侍卫喊道“还愣着干嘛，给我把人追回来！”
侍卫愣了一下回过神来，赶紧跑去追。
婉儿和若泠没想到他们这么难缠，也不能暴露法力，只好用武功解决了他们，正好后面赶来的流氓看到白芊芊没动手，以为她不过是个千金小姐，又上前欲抓住她，没料到白芊芊微笑着反手抓住流氓的手臂轻轻一扭“咔…”
“啊～～～”顿时哀嚎声响彻天际。
而众人都不知，这整个过程都落在夜凌尘的眼中。
从来不近美色的夜凌尘不知为何，见到白芊芊时着实惊艳了一把，从没见过这么美的女子，而且对她有种特殊的感觉。
那个身穿简单的白裙却依然美丽高贵的女孩，他真的想认识。于是他在她面前停下，故意挡住她的去路。
白芊芊茫然的抬头看他，这一眼又惊呆了夜凌尘，这一眼好像受惊的小白兔，让人情不自禁的想保护她。
白芊芊抬头的瞬间也愣住了，眼前的男子帅的人神共愤，她已经找不到词来形容了，跟皇兄有的一比。
男子微微一笑，这一笑倾倒众生，百花失色“在下夜凌尘，不知能否与姑娘交个朋友？”
他的眼里是纯粹的欣赏，没有半点猥琐亵渎之意，所以她答应了，“我叫白芊芊。”
“我家在这附近，不如姑娘去坐坐。”夜凌尘笑的得体，好似料到她会答应一般。
“嗯好。”白芊芊甜甜一笑“谢谢公子美意。”
“你叫我凌尘，我叫你芊芊如何？”他不想跟她太生疏。
“好哇！”
他笑了“芊芊今年多大了？”
“十六，你呢？”她歪着头看他。
他温柔的说“我啊，十九，老了。”
“呵呵，凌尘真会说笑，十九岁正直大好青春啊！”
“你真的这么想吗？”夜凌尘半认真的问她。
“当然了，又没必要骗你。”她翻了个白眼。
听到这个答案令他欣喜不已，她可爱的表情更加牵动着他的心，让他越来越无法自拔。
转眼就到了夜凌尘的家中——皇宫。
白芊芊愣了一下，怎么刚出皇宫又进皇宫了？有些无语。
夜凌尘看着她愣住的表情嘴角泛起一丝微笑。
“怎么了芊芊？”他明知故问。
“你是什么人啊？”
“我是皇上的第三子三皇子。”说这句话时他眉宇间的傲气显而易见。
白芊芊猜测，他肯定很尊敬他的父皇。
三人随夜凌尘走进皇宫，一边欣赏一边向他的寝宫走去。