“哇！好大气啊，很宫里的建筑一样。”白芊芊惊呼一声，进入夜凌尘的寝宫她就开始欣赏。
夜国的建筑都显得非常大气，跟蛇界秀丽宜人的装扮完全不同。
夜凌尘微微一笑“芊芊喜欢吗？”
她轻轻点头“很喜欢。”
“走了一路应该饿了吧，来这有点心先吃着，我吩咐御膳房准备午膳。”
回头对他一笑，差点晃花了他的眼。
看着精致的点心，白芊芊才意识到自己真的饿了，用两根手指轻轻拿起一块放入口中，甜而不腻、细致润滑的感觉立马充斥口腔，真的很好吃。
夜凌尘看着她优雅的动作，眼中是一闪而过的温柔，心里有些疑惑，那优雅的举止不是刻意而为之的，而是大家小姐的习惯和天生的气质导致，这才想起还不知她的身份。
“到现在为止还不知芊芊是何人呢？”夜凌尘坐在桌子的另一端笑问。
“我？一个百姓而已。”实在是不能告诉他她的真是身份，那么匪夷所思，先不说他信不信，万一吓到就不好了。
“呵呵，芊芊真会说笑。”看她的举止穿着，虽然很普通，但绝对不是平常之物，在看旁边的两个侍女，也不是等闲之辈“不过既然芊芊不想说那我不问就是。”
埋头吃点心的芊芊抬头给了他一个无辜的笑容。
用过午膳之后，两人聊的正开心，突然“殿下，王公公求见。”夜凌尘的太监低头禀报。
他双眼微眯，不知道这总管太监来究竟何事。
“传”惜字如金的吐出一个字，仿佛他又回到了以前那个冷漠的三皇子。
白芊芊看的直挑眉，这才是他的本性吧。
“奴才参见殿下。”王公公忙给这个冷漠的殿下行礼，就怕有个差迟丢了小命。
“免礼，王公公找本王何事？”冷漠霸气的声音压的人喘不过气，但是显然，只有王公公一个人被压了，芊芊和两个侍女丝毫不受干扰。
“这……”王公公看了一眼芊芊，顿时惊艳了，但毕竟是见多识广的总管，马上收敛了情绪，面露难色。
“无妨，说。”看着殿下坚持，他也不顾及了。
“殿下是这样的，今日早朝有大臣禀报，恒城一带出现异常，经常有男子莫名死亡，而且样子恐怖，由于这件案子很棘手，所以皇上想派殿下前去。”
夜凌尘略微思考一下，抬头说“知道了，下去吧。”
王公公行礼，退后几步转身离开。
“恒城是什么地方？”不等夜凌尘开口芊芊就发问了，好像又是一个玩的地方。
夜凌尘一改刚刚的冷漠，看着她一笑“恒城是离皇城不太远的一座城池，那里风景秀丽，百姓安居乐业一直很富裕。”
“那……你是打算去了？”芊芊歪着头问，眼里一闪而过的光芒被夜凌尘捕捉，那是兴奋的光芒。
他微微点头“嗯。”
“嘻嘻，反正这里我没有别的朋友，也没有地方去，我跟你去好了。”
夜凌尘自然开心，马上就应承下来。
到了恒城果然如夜凌尘所说，风景秀丽，景色宜人，跟现代的杭州有的一比。
由于此次前来有要事要办，几人也没有耽误，直接找到了当地的知府了解情况。
据知府回答，他们每天都会在山上发现尸体，都是一模一样的死法，心脏也没了，非常恐怖，而且那凶手来无影去无踪，没有人见过，就连影子都没看见过。
夜凌尘决定先去看看尸体再说。
看见停尸房的尸体夜凌尘不禁吓了一跳，但他还是以最快的速度调整好情绪，忙转身挡住伸过头来的芊芊。
“别看，会吓着你的。”
白芊芊一愣，随即反应过来感觉有些好笑“没事的，这还吓不到我。”
夜凌尘看她坚持也就不在阻止，慢慢的侧过身，并时刻观察她的反应。
白芊芊看到尸体仅仅是挑了挑眉，夜凌尘这才放心下来，也佩服她的胆大，不禁又在想她到底是什么身份。
尸体的确如知府所说很恐怖，表面干枯，明显是被吸干了血导致的，只剩一层皮囊和骨架，胸口没有破损，心脏却丢失了。
“有头绪吗？”白芊芊转过身看着夜凌尘问。
他摇了摇头“不像是被人杀的。”
她点了点头，的确不是人杀的，人类还没办法做到如此。
夜凌尘知道她不怕，也就不在顾忌，走到尸体跟前仔细查看起来。
虽然仵作已经检查过，但是他还是不放心，又仔细的看了不容易被发现的地方。果然，尸体脖子上有两个洞，应该是凶手所为，其他地方皆完好无损。
夜凌尘凝重的皱紧眉头，这件案子很棘手。
白芊芊看他的样子也不禁好奇，上前去看，也发现了那两个洞，她在熟悉不过。
“怎么办？”她装作不知，迷茫的问道。
他看着她“我打算去这些人遇害的地方看看。”他说的坚定，让人无法反驳。
白芊芊眼里染上兴奋的光芒，可怜巴巴的看着他“好哇我也去！”
夜凌尘皱眉，脸上尽是担心。
“不行，太危险了，你就在知府府上住下。”
白芊芊嘟起小嘴，眼神哀怨“我会保护自己的，你让我去嘛，再说了你不会保护我吗？”
“当然会。”他急忙回答，就算他自己受伤也不会不顾她的安危。
听到他的话，她甜甜一笑“就是啊，所以还是让我去吧，婉儿和若泠也会保护我的。”
他无奈的看她一眼，也好，这样就能随时保护她了，只能妥协。
于是天黑下来之前，四人带着十名侍卫向那座山上走去……
黑夜来临，天空像是被薄沙笼罩，幽静且神秘。
一行人不断的在山上搜索，但这一夜竟出奇的平静，像是凶手知道他们要来一般。
就在他们想要放弃时，一道黑影闪过，侍卫们不以为意，只觉得他们花了眼，但却瞒不过夜凌尘四人，两人对视一眼，一切尽在不言中。
一行人又飞快的跟了上去，待看清那人时，胆小的都吓得不敢抬头，双腿打颤。
只因他们看到的凶手不是人，而是一条大蟒蛇，恐怖至极。
夜凌尘眯起眼睛，打量着它，长度十米有余，三人合抱的粗细，确实太吓人了，还没有人见过这么大的蟒蛇，而尸体脖子的两个洞应该就是它的杰作。
白芊芊眼里闪过一道戾色，这蟒蛇道行应该不浅，为何要出来害人？
抬手吩咐侍卫，从四面围剿，待众人接近时那蟒蛇一甩尾巴，侍卫全部摔了出去，身中内伤。
夜凌尘拔出长剑，飞身向蟒蛇冲去，白芊芊紧张的注视着，身怕蟒蛇伤到他。
他虽然武功很高，但是面对它却有些显得无能为力，几招之后就败下阵来。
白芊芊接住他后飞身前去，夜凌尘反应过来时，一人一蟒已经开始交战，顿时飞沙走石，乌云密布。
他提心吊胆的看着战况，却不敢出声，怕惊扰了面对庞然大物的她。
外人看来战况很是激烈，但只有蟒蛇知道，它究竟有多狼狈，她有多迎韧有余。
白芊芊看时间也差不多了，指尖白光渐渐发亮，手臂向蟒蛇的方向一挥，蟒蛇应声而倒，身体不断抽搐。
夜凌尘看白芊芊无事才松了一口气，天知道他刚刚有多紧张，这么短的时间，后背已经浸满了汗水。
婉儿和若泠没有多大表情，那条蟒蛇还不是公主的对手。
众侍卫的眼神满满的崇拜，眼冒红心的盯着她。