白芊芊思考片刻“若我能帮你报仇你是不是就不会在害人？”
青影不可思议的看着她“你真的帮我？”
虽然她不知道她是什么人，但是她知道，她一定能帮到自己，没有理由，她就是相信，但是从来没有想到这种好事会降临到自己头上，她不能保证这一切不是幻觉。
她白了她一眼，‖“我会帮你，但是我有条件。”
得到她的保障青影激动不已“什么条件我都答应。”就算是要了她的命她也在所不惜。
“放心，我不会要你的命。”她早已看透她的心思，淡淡的说。
闻言她又是一阵惊愕，她居然知道自己在想什么？凭她五百年的道行都看不出来，她居然知道！
此时青影真的开始怀疑她的身份，到底是何方神圣才能如此厉害，她居然看不透她……
白芊芊抬头看了眼漆黑的天空，已经很晚了呢。
“听好我的条件，我要你以后为我所用，永世不得背叛。”她看着她的眼睛，让她无处可逃“若是敢背叛我，我会让她后悔来到这个世上。”
她的声音依旧淡淡的，甜美圣洁的脸蛋永远那么的美丽，但是不会有人怀疑她刚刚的话，她周围散发出来的气势无疑让她心惊，但是仿佛刚才让人胆战心惊的话不是出自她的口中，青影已经完全的为她折服。
她重重的磕了三个响头“以后你便是青影的主子，青影会永远效忠主子，永生不背叛！”
白芊芊淡淡点头“记住，我叫白芊芊。”
“主子，属下记住了。”
在她看不到的地方，白芊芊奸计得逞的笑了，五百年道行的小妖若是不收为己用那就是浪费，她白芊芊可不会浪费一丝一毫。
婉儿自是看到了那抹奸笑，抛给了她一个大大的白眼，她也不在意。
若泠依旧面无表情的站着，仿佛世间的一切都跟她无关，只不过她早已习惯了。
“不早了，回去。”说完四人齐齐消失在原地，晚风依旧的吹着，好似从没有人来过一般，月光照耀在几人刚才的位置，只有点点血迹证明刚刚的一切不是错觉。
另一边的知府府上。
夜凌尘在大堂不断踱步，从脚步声中听出他隐隐的焦急，有几次他都已经迈出脚步想要去寻找她，但是最终他还是退了回来，只因为她说过要他回来，不用担心她。
不知过了多久，他终于听见了脚步声，激动的跑了出去。
白芊芊看到他的那刻也惊讶不已，他为什么会出现？
“怎么这么晚才回来，不知道我会担心吗？”他太着急了，以至于对着她就是一阵大吼。
面对他劈头盖脸的询问她并没有生气，反而出现一种错觉，好像是一个丈夫在家焦急的等着妻子。
她心里一阵嗤笑，怎么会有这种错觉？
“对不起啊，让你担心了，我不是没事吗？”她忙陪笑脸，毕竟人家也是担心自己。
他也发现自己的语气过重，迅速平复了心情“没事了就快去歇着，我们明天就要回京了。”
她点头，对着身后的人说“你们去休息吧，青影的伤我明天帮你医治。”
“是主子。”青影感动的行礼后随着婉儿若泠两人离开。
夜凌尘一副了然的神色“芊芊真的把她收服了。”
“嘻嘻，以后她就是我的人了，凌尘不会阻止吧？”
怎么说青影都是这次的犯人，面对他还是要交代一下的。
他无奈的摇头“你觉得我会阻止吗？”
她可爱的眨眼“我就知道。”
夜凌尘对她宠溺一笑“去休息吧，太晚了。”
“晚安。”说完转身走了，夜凌尘则是宠溺的看着她的背影直到消失不见。
第二天醒来已经日晒三杆了，白芊芊迅速的收拾好自己的东西随着夜凌尘离开了。
众人没我惊动任何人，据说这件案子已经真相大白了，是狼族的狼妖杀了百姓，奄奄一息的狼妖已经交给了知府处理；据说门前来了很多百姓，各个都想亲自感谢三皇子；据说他们是背着众人逃难似的出来的……
郊外的森林里两辆马车在不停的赶路，要在天黑之前到达下一个小镇。
后面的马车里，青影不断的运气练功，因为白芊芊给了她一颗内丹，她要尽量的吸收它，不仅疗伤，还能增加修为。
前面的马车，婉儿和若泠坐在车辕上保护白芊芊，马车里面则是白芊芊和夜凌尘，两人一路谈笑风生，好不快活。
很快就到了下一个小镇，找了客栈住下。
傍晚，众人都已睡下，只有一人无心睡眠。
白芊芊一人来到后院树下的石凳上坐着，抬头看着那又大又圆的月亮，今天似乎是十五呢，不知道那边的人怎么样了？
虽然老爸老妈都不怎么管过自己，但那毕竟是自己的父母，纵有再多不是，到了现在她也全无怨恨，他们是否知道自己已经死了的消息？会不会伤心难过？
此时的她只有对着月亮来思乡了，现在才真正体会到“独在异乡为异客”的感觉。
忧伤不自觉的流露出来，围绕着她的周身，让人忍不住怜惜，月光照映，桂花飞舞，她好像真的是不食烟火的仙子，又像是一个需要人关心的易碎娃娃，那淡淡悲伤让所有人动容，那圣洁柔美的脸庞又让所有人为之心颤。
夜凌尘看到的就是这幅画面，他不忍上前打扰她，但是又想和她一同分担，心里一阵纠结。
不知不觉，他已经到了她的身边，不知是他太过小心，还是她太过投入，亦或是她的感知能力下降了，她没有发现他来到她身边。
等她发现时已经过去了很久。她暗自懊恼自己放松警惕，又一边掩饰眼里的悲伤。
对上他仿佛能洞察人心的眸子时她又是那个没心没肺快乐的白芊芊。
他不忍心看到她这个样子，忍不住打扰“怎么这么晚了还不睡？”
“你不是一样？”她不答反问，还调皮的吐了吐舌头。
“睡不着啊，正好看到你在这。”他眼都不眨的撒着谎，其实早在她出门的那一刻他就已经知道了，本来打算睡下的他因为不放心而悄悄跟了出来，没想到居然看到了这一面，不得不说她越来越吸引他了，可爱的一面，善良的一面，厉害的一面，悲伤的一面，或许还有很多面是他没有见过的，只是这需要他慢慢的去发现。
“凌尘，今天的月亮是不是很圆？”她像没听到他的话一样又兀自看着月亮。
他虽然不知道她为了什么，但还是如实回答“是，很圆。”
她黯然的垂下眼睑，圆又怎么样？即使她和她的父母在同一片天空下看到的是同一个月亮，那也不可能再见面了，永远不可能了……