“好哇，芊芊姑娘想要什么？”
皇帝、皇后、夜凌尘的目光齐齐投向她，想知道她要皇帝给她什么。
白芊芊不为所动，对皇帝微微颔首“多谢皇上，但芊芊什么都不缺，所以……要辜负皇上的一片美意了。”
皇帝和皇后微微惊讶，两人对视一眼，夜凌尘则是一副我就知道的表情，唇角微掀却无人发现。
“芊芊姑娘，你要知道能得到皇上的赏赐是多么荣幸的一件事，你确定要放弃吗？”皇后不敢置信的问道。
“是，我确定。”她坚定的点头。
皇帝和皇后眼里写满了欣赏，现在像这样的人已经不多了，何况是个女子。
然而，几人都没有注意到她从头到尾都没有行礼……
夜凌尘和白芊芊回到他的寝宫时已经过了午时，她也饿的没有了一丝力气，看到桌上香喷喷的饭菜就坐了下来，没有一丝一毫大家闺秀的样子。
夜凌尘见了也只是宠溺一笑，奇怪的是看到这样的她他没有一丝反感，反而心里有些窃喜，在外面她从来不这样，这是不是说明了她把他当做了自己呢？
就在白芊芊没有一点吃相时，下人来报，婉柔郡主到，要见三皇子。
夜凌尘眼里快速的闪过一丝不耐，白芊芊刚好注意到。
看来这个婉柔郡主不得他的喜欢呢。
不一会儿，宛如精灵的粉裙出现在两人的视线之内，夜凌尘又恢复了那张冰山脸，白芊芊做出看好戏的样子，就差翘着二郎腿磕着瓜子了。
“表哥，这是我亲自做的糕点，你尝尝。”说着回头自宫女手上拿过食盒，放到饭桌上，亲自拿了块喂给夜凌尘。
他没有动作，冷冷的看着她，但她似乎忽略了他的表情，亦或是不想深想。
糕点挨上他唇之前，他转过头去，李婉柔的手就这样尴尬的停在那里，不知作何反应。
白芊芊就这样在一旁暗自偷笑，不知为何，看到她愣愣的表情她就想笑。
李婉柔刚好不知道该怎么化解尴尬，就听到有人在一旁偷笑，她愤怒的转过头向芊芊的方向看去。
她不正是和表哥同乘一辆马车的女子吗？居然长得这么美？怪不得连表哥对她都有所不同。
嫉妒瞬间在她心里生根发芽，扭曲了那张好看的容颜。
“大胆，见到本郡主竟然不行礼。”尖酸刻薄表现的淋漓尽致，她似乎忘了还有她心心念念的人在场。
白芊芊只是微笑，并不答话，笃定的表情很是悠哉。
“我看大胆的是你，她是本王的贵客，何须向你行礼？”他隐忍着怒气，不想跟她发脾气，但是一旦有关她的事情他就不由自主的想关心，他对她的感情已经很深了，但是主角却不知道，他到底该有多失败。
她嘴角扬起一抹胜利的笑容，好似再说“小样跟我斗，你还差的远！姐在社会上混得时候你还不知道在哪擦眼泪呢！”
李婉柔瞬间石化，她光顾着给她一个下马威，却忘了表哥还在这，她心里已经吓得不行，表面还依旧维持着大方得体的微笑。
“表哥，柔儿是在教她宫中的礼仪啊，她这样没大没小的怎么行？”哼，我早晚是要嫁给表哥的，你一个来路不明的女子永远也上不了台面，就算是嫁给了表哥也只能做个小妾，还不照样被我压的死死的？
她不怀好意的眼神已经出卖了她的想法，白芊芊略微施法探听了她的思想，没想到她如此贬低自己，还想把自己压在脚下，看来不给她点教训她是不会老实了。
她心里暗暗决定，一定要给她一个永生难忘的礼物。
“我的贵客还轮不到你来教，是不是皇后太宠你了，我告诉你，别太把自己当回事！”他拿起手边的琉璃杯就向她扔了过去，刚好打在她脚边，吓得她连连尖叫，后退了几步。
“你回去反思反思。”他撇过头去，懒得在看她一眼，现在看见她就觉得厌恶。
她颤抖的连说了几个是，行礼后带着宫女逃也似的离开了。
“那可是你表妹啊，就这么对人家？”芊芊幸灾乐祸的歪着头问，好像跟她一点关系都没有一样。
不得不说，咱们的三皇子变脸速度是相当的快，刚刚还一副冻死人的表情，现在就是眼角带笑，温柔无比的样子，芊芊看了心里都止不住的恶寒，幸亏她了解他，要是他就这样走在街上肯定会惹得一群色女眼冒红心。
“芊芊说的哪里话，这还不是为了你？”他故意说的暧昧不清，还不停的对她放电。
这要是一般的人早就被他电晕的找不到南北，但是她白芊芊就不会被他左右。
只见她妩媚的撩了一缕发丝，配合她高贵圣洁的气质，足以令所有人为之倾倒，夜凌尘也不例外，眼里的电流不再，表情变得严肃，嘴唇抿成一条直线，如果细心还可以发现，他眼里那若有似无的痴迷。
“怎么能说是为了我呢？小女子可承担不起这个罪名，明明是我们的三皇子不喜欢人家，还硬推到我身上。”芊芊佯装赌气的嘟唇，可爱的唇瓣似乎正等着人去品尝。
他暗暗压下心里的悸动，这样的她无疑是诱惑的，什么时候开始，她一个简单的表情和动作就能使他平静的心湖泛起不小的波澜呢？
“那芊芊还不是打算好的，开始就让我替你挡着？既然这样，这个罪名非你莫属哦。”他勾起嘴角，脸上尽是愉悦。
白芊芊暗暗翻了个白眼，没想到他这么能说，看来她还是不够了解他啊！
一顿饭就在被她的打扰中结束了，两人均没有了继续的心情。
芊芊回到为她安排的宫殿——明月宫，召来婉儿和若泠，三人商讨一番，不一会儿就在芊芊得意的笑声中结束了对话。
婉儿兴奋的奸笑，就连冰冷的若泠嘴角都止不住的微微上扬。
接着两人消失在明月宫中，一眨眼的时间就到了御花园。
两人向周围看了看，确定没有人发现，手指微动，召来蛇群，吩咐它们公主交代的事情，蛇群恭敬的频频点头，婉儿对着它们说完才奸笑着和若泠转身离去，这一夜，三人都期待着明天的到来。
明月宫中。
“哼，跟我斗，本公主说过会送你一份大礼，绝对让你永生难忘！”芊芊喝完一杯茶满足的睡了。
夜凌尘则绞尽脑汁想了半个晚上，才想出明天的计划，相信她会喜欢的吧。
这一夜，恐怕除了那个婉柔郡主外都是一夜的好梦。