这诡异的一幕就在蛇群消失后落幕了，李婉柔因为心情放松而晕了过去，皇后也受了不小的打击。
夜凌尘叫来宫女送皇后回宫，然后叫来暗卫。
“主子。”暗卫突然出现恭敬的单膝跪地，抱拳。
“影一，尽快把今天的事查清楚，记住，要秘密进行。”他淡淡的吩咐，若有所思的看着远处。
“是。”说完施展轻功离开，轻功之高连芊芊看了都忍不住咋舌，可见他的轻功有多么的好。
身为一个人类，有如此轻功非常不易，就算有人比他还高，那也是寥寥无几。
夜凌尘转身就看到了芊芊望着影一离开的方向惊讶着，他有些暗自好笑，如果她知道他比影一的轻功不知高出多少，会是什么表情？他有些期待了。
“芊芊。”他轻声叫她，看到她盯着别的男人他心里会不舒服，纵使知道她没有别的意思，但他还是忍不住吃醋。
“嗯？凌尘，他的轻功真好。”她嘟着嘴有些不高兴。
他摇头失笑“他是我的暗卫，如果武功不是最优秀是没有资格成为我的暗卫的。”
她歪着头想了想“嗯，也对。”唉，如果就靠武功的话，她都不是他的对手，看来如果不是有那个身份，她什么都不是，在这个世界根本无法生存。
“好啦，走，带你去个地方。”他拉着她的手就向宫门口走去，一切都是那么自然。
“我们去哪啊？”她疑狐的问，这好像是出宫的路啊，难道是去宫外？
“到了你就知道了。”回头对她一笑，又继续向前走。
不知走了多久，脚都疼了，夜凌尘才终于停下，回头看到她不免一脸懊恼。
白芊芊的脸色已经有些发白，再加上天气炎热，她已经出了些薄汗。
夜凌尘心疼的扶着她的肩膀，脸上全是歉意“对不起芊芊，我没有顾及到你，走了那么多路。”
她摇头，并不怪他，她本来可以不用这么累的，但是她本身就是人，习惯了人的走路，又或者是想回忆一下，并没有使用法术，就成了这个结果，说到底还是怪自己。
“芊芊，你看到了，可以休息了。”他扶着她，尽量让她把重量靠在自己身上。
顺着他的视线过去才知道，原来他们到了湖边，湖里停着一艘小船，船夫看到他们出现才把船划过来。
“凌尘，我们不会是出来游湖吧？”她不敢置信的问。
“是啊，怎么，芊芊不喜欢？”他有些忐忑，竟然还没弄清楚她喜不喜欢就带她来了，如果她不喜欢那怎么办？
这时的他就像个初恋的大男孩，不知道该怎么哄他的女孩开心。
“没有啊，只是有些意外。”她对他甜甜一笑。
没有听到她不喜欢的话，他顿时松了口气。
“那我们上去吧。”
“嗯嗯。”
上船之后，夜凌尘为她倒了杯茶，让她休息一下。
看到她脸色苍白的站在他面前，他心疼的恨不得给自己一拳。
“哇，好多好吃的哦。”她看到眼前的糕点水果眼前一亮，走了这么久她早就饿了，就算不饿看到这些也馋了。
看到她迫不及待的拿起一块放入口中，他忍不住问“怎么样？好吃吗？”
“嗯嗯，真好吃，你也尝尝。”她拿起另一块放到他嘴边，突然想到上次李婉柔也是这么喂他，他可是不客气的扭过头去，一点面子也没给人家留，她可不想这么没面子。
刚想拿回糕点，夜凌尘似是看出了她的企图，不客气的张开嘴咬住，糕点在她指尖似乎染上了她的味道，变得格外香甜。
白芊芊有些惊讶，他怎么没有躲开？真是奇怪～他看到她惊讶的表情也愣了一下，随即又想到上次在他的寝宫那件事，不禁好笑。
这丫头，又在乱想什么呢？
“来芊芊，在尝尝这水果。”他拿起一个桃子给她。
“你刚才怎么没躲开？”她答非所问，还是那种表情，谁让她想了一会儿也没有想出答案，只好问了出来。
他也开始正视她，眼里充满了认真“难道芊芊希望我躲开？”
她摇头“当然不希望。”
“那就对了。”
“可是李婉柔也不希望你躲开的啊。”她就像个好学的乖宝宝，而问的问题却让他哭笑不得。
“因为我不喜欢她。”他看着她的眼睛，想从她眼里看到什么不一样的情绪，但他还是失望了。
她只是简单的点头“哦，这样啊～”
“不说他了，来尝尝水果。”没有看到他想看到的表情，他迅速的转移话题，他不想在跟她单独在一起的时候提到别人。
“好啊。”她接过桃子咬了一口，果然很甜，比在宫里吃的要甜的多。
看到她满足的表情，不用问也知道，一定不错，这可是特地从别国运过来的，就为了今天的游湖。
吃的差不多了，两人出了船舱，暖风袭来让人忍不住舒服的一颤。在看四周的湖水，那么清澈，相比之下在现代就没有多少这么清澈的湖水了，果然风景还是古代的好。
船底在水面上划出层层波纹，阳光折射，鱼儿有时越上水面嬉戏一番，上空还时不时的出现鸟语花香，这种环境真的让她忍不住沉迷其中。
岸上的人也时不时的看向他们，没办法，美女帅哥总是吸引人的视线。
女孩大多都盯着夜凌尘，花痴的表情让人想忽略都难，男人全部盯着白芊芊看着，眼神中无不是迷恋，赤裸裸的暴露在空气中。
芊芊是无所谓，反正这种情况到哪都一样，她已经习惯了，但是夜凌尘已经黑了脸，凌厉的眼神瞪向那些男人，他恨不得挖了他们的眼睛。
白芊芊暗自好笑，不知道他生气什么。
“芊芊，外面风大，我们还是进去吧。”虽然那些眼神被他吓退了，但是还是会有人窥视她，这种感觉他不喜欢。
“只是微风啊，吹着很舒服。”芊芊无辜的望着他。
“额。”他尴尬的摸了摸鼻子“那太阳太大了，会被晒坏的。”他继续找借口，总之就是不想她在外面被人盯着，他怕他控制不住真的去挖了他们的眼睛。
她抬头看了看，阳光刺痛了她的眼睛，马上抬起手臂挡住了。
“那好吧，我们进去。”她恋恋不舍的一步三回头看着身后的风景。