另一边朝阳殿。
李婉柔睡了一觉之后恢复了精神，仔细想想觉得这事有蹊跷，招来宫女为她梳妆。
她一刻不停的来到皇后的寝宫——凤鸣宫。
“奴才参见郡主。”守门太监恭敬的跪下行礼，头埋得低低的，大气也不敢喘一声。
“快去通报一声，本郡主来拜见皇后。”她看都不看太监一眼，着急的向里面张望。
“是，奴才这就去。”说完向里面跑去。
这时皇后正倚在软榻上品茶，手里拿着琉璃盏却没有接下来的动作，眼神没有焦距的看着不远处，显然她是在思考着什么。
“娘娘。”守门太监在门口停下，珠帘挡住了他的视线，看不清里面人的样子，只好低头请示。
“什么事？”回过神来的皇后将杯子送到嘴边，轻抿了一口，茶水已经微凉了，看来她发呆的时间已经不短了。
“回娘娘，郡主在门外求见。”
提起李婉柔，她的眼神变得温柔许多，想起她这个侄女她就会想到她战死沙场的父亲，也是她唯一的哥哥，哥哥死前唯一的心愿就是希望他的女儿能找个好的归宿。
“让她进来吧。”她拿着杯子的手微微向后伸，宫女立马接过放在旁边的桌上，然后扶起皇后，帮她坐正。
这时李婉柔也刚好进来，站在大厅中间曲腿行礼“柔儿参见皇后娘娘。”
皇后慈爱的一笑“柔儿不必多礼了，都是一家人。”
李婉柔也微微一笑“是，姑妈。”
皇后向她伸出手“来，到姑妈这来。”
她走过去拉着皇后的手坐在旁边。
“柔儿好些了吗？”
“已经没事了。姑妈，柔儿这次找您是有事的。”她小声的对皇后说道。
“哦？什么事啊？”皇后装作不知，其实她心里已经大概猜到会是蛇群一事。
果然，“姑妈，您不觉得那些蛇来的奇怪吗？”现在想到她还不停地打颤，感觉那些蛇还在自己身上爬一样。
“仔细想想确实有些蹊跷。”皇后转头看着李婉柔“难道柔儿想到了什么？”
“柔儿也只是怀疑，宫里不可能有蛇的，何况还是那么多，但是柔儿怀疑它们跟白芊芊有关。”好吧，她就是不喜欢那个白芊芊，谁让她抢走了表哥的，就算这件事跟她没有关系她也要让姑妈怀疑她，不能让她威胁了她王妃的宝座。
皇后责备的看了她一眼“柔儿，这话可不能乱说，怎么说她都是尘儿带回来的女子。”
“姑妈，柔儿也只是怀疑啊，她没来之前宫里可没发生过这种事。”她尽量说得巧妙，不能让皇后发现她是故意的。
“好啦柔儿，你表哥会让人调查的，你就放心吧。”皇后拍拍她的手给以安慰。
“可是，如果真的是她做的，就算表哥查出来也会护着她的啊。”她急忙在扔一个炸弹。
果然，皇后思考片刻“恩，你说得对，这也不是没可能。”
李婉柔在心里得意一笑，白芊芊你等着吧，我一定会让你离开表哥的，甚至是彻底消失！
她狠毒的表情一闪而逝，让人来不及捕捉。
“来人。”皇后对门外大喊一声。
不一会儿，一个侍卫就出现在大厅内。
“参见娘娘，娘娘有什么吩咐？”侍卫弯腰抱拳道。
“本宫要你查清楚今早朝阳殿发生的事，另外一定要秘密进行。”皇后射了一记冷眼警告他。
“是，奴才遵旨。”说完行礼后退几步才转身离开。
皇后在他彻底离开才转过身看向李婉柔，“好啦，柔儿这下不用烦恼了吧？”
她嫣然一笑“谢谢姑妈。”
“呵呵，这孩子。”
又到了用晚膳的时间。
宫外的两人已经下了船，正走在熙熙攘攘的大街上。
白芊芊刚穿越过来就是在蛇界皇宫，好不容易来了人界，遇到夜凌尘就又到了另一个皇宫，还没有好好的欣赏古代的集市，这次有机会她一定会玩个够本。
来来往往的百姓看到衣着不俗又美如仙人的夜凌尘和白芊芊都不自觉的让道，所以两人并不觉得拥挤，夜凌尘其实是不喜欢这种地方的，想想也是，人家一国皇子，怎么会来这种地方？但是既然是她喜欢的，他也会奉陪到底，更何况他发现，只要是和她在一起，不管在哪他都愿意。
来来往往的路人都会注意到，一个身穿白色纱裙的女孩，可爱和圣洁并存的脸蛋，妙曼的身姿，不盈一握的腰肢再配上雪白的纱裙，整个一个不食人间烟火的仙女。
此时的她正握着糖葫芦吃得很香，完全不顾别人的眼光，可她的吃相也完全没有破坏美感，反而显得真情流露。
夜凌尘抬头看看天色，也到了晚膳时间，拉住还想继续逛的芊芊。
“芊芊，天色不早了，还没饿吗？”他温柔的问，还自然的帮她理顺被风吹乱的发丝。
她俏皮的眨眼“你一说我还真觉得饿了呢，呵呵走吧去吃饭。”
两人一起到了皇城最大的酒楼——迎宾楼。
当然，这也是他事先安排好的。
一般的人对这个酒楼想都不敢想，即使倾家荡产也不一定能吃上一顿，路人更是对他们的身份好奇了。
白芊芊倒是不觉得有什么，自然的进来，还一边欣赏着布局，这个酒楼确实不错，但是跟现代的五星级酒店就是没法比的了，也只有在古代才能显示出它的价值。
夜凌尘仔细观察她的表情，一切都那么自然，好像还对这个酒楼得出一个评价。他不得不再次想到她的身份到底是什么？但是他知道她是不会告诉他的，他也懒得再问，他相信她想告诉他时就会说的。
“怎么样？还满意吗？”他有意试探她的口风，想知道她对这里做出了怎样的评价。
“恩~还不错。”她想了想，似乎只能用这个词来形容了。
小二不动声色的将他们引到事先订好的位置，不一会儿菜就上来了，可见酒楼的效率之高。
每样菜夜凌尘都为她做了介绍，但是她并没有听进去多少，只顾着拿着筷子与美食奋战。
不得不说，古代的菜色还是不错的，虽然与现代不同，完全是两种风格，但是她很适应，不光是在吃的地方，就算是日常生活中她也会有种错觉，好像她就是一直生活在这里的人一样，反倒觉得现代的事情像一个梦境，越来越不真实，有时她真的以为那只是她做的一个梦境。
用过晚膳，两人散步着向皇宫的方向走去，天已经黑了，明月当空，陆续有人家已经掌了灯，将二人的影子拉得很长。