“主子，现在他们都在调查那件事，可是没一个能查出来的。”婉儿得意的说道，竟然敢惹恼了她们的主子，也不看看她们是什么人，哼，不自量力。
她挑眉，意料之中的事而已，也值得她这样得意？唉～果然是年少气盛啊！
“主子，你怎么一点反应也没有啊？”她嘟着嘴有些不快。
“你想让我有什么反应？”白芊芊无奈的耸肩。
“你……”婉儿手指着她刚要说什么却突然像泄了气的皮球“算了，反正你就是这个样子，唉，我也就不指着你能露出多吃惊的表情了。”
白芊芊斜了一眼独自叹息的婉儿，径自倒了杯茶喝下，又替婉儿倒了一杯，看她唾沫横飞，暗自垂泪叹息的样子她都快心疼了。
婉儿不客气的坐下、接过杯子、饮下，一气呵成。
反正她们主仆就这样，两人都不在乎。
“主子，皇后和郡主来了。”青影进来轻声禀报。
两人喝茶的手一顿，对视一眼，眼里都是好奇，不知道这两人是唱的哪出，竟然来她这小小的明月宫。
但三人还要做出样子，站起来迎接她们。
“参见娘娘、郡主。”三人只是略微点头，表示行过礼，并没有太大的表示。
很显然，这次她们并没有那么幸运，皇后发现了她们并未行礼，拳头紧握，面对皇后不行礼，那是对皇家威严的挑衅。
李婉柔接到皇后的怒气，首先不悦道“大胆刁民，居然不对皇后行礼，你们可知罪？”
白芊芊掀唇冷笑，并未出声。
“大胆，敢这样对我们主子说话，是不是活的不耐烦了？”青影挡在两人身前，伸手横在中间，她们要是敢动手，她一定不会放过她们。
“贱俾，主子说话哪有你插嘴的份？来人，掌嘴！”皇后趾高气扬的说，虽然是在和青影说话，但是显然是做给白芊芊看的，正所谓打狗还要看主人。
站在皇后身后的宫女一听，正要上前，白芊芊突然说“我看谁敢？”
她漫不经心的玩着手上的戒指，轻飘飘的吐出这一句，但这一句足以让在场的人瞬间感到天寒地冻，无法动弹，好像突然被人点了穴道，堵住了呼吸放在冰窖里，寒冷、恐惧不断袭来，让她们人生第一次感到生命受人威胁。
半晌，有了知觉的李婉柔继续道“你敢威胁皇后娘娘？”
显然她是好了伤疤忘了疼，完全不记得刚才自己的小命差点丢了。
“你们敢威胁主子？”婉儿收起了天真无邪的一面，变得有些冷漠、凌厉。
“哼，主子？她只不过是你们口中的主子，别忘了，这天下是夜家的天下，这天下主母是你们面前的皇后娘娘！”李婉柔越发的刻薄起来，以为有皇后替她撑腰她便能为所欲为。
“夜家的天下？呵。”白芊芊终于抬起头赏了她们一个眼神“就算是夜家的又怎样？”
皇后和李婉柔震惊的说不出话，她在说什么？就算是夜家的天下又怎样？她是太有自信还是太天真，这可是杀头的大罪啊！
“你可知，就凭你刚才的那句话就可以诛你九族？”皇后突发善心的提醒了她，可谁知是好心的提醒还是幸灾乐祸？
“诛九族吗？”她有些犹豫该怎么跟她说才好。
可是皇后以为她怕了，于是说道“怎么，怕了？现在才后悔是不是太晚了？”她嘴角扯出的笑容显得面目有些狰狞，原本较美的一张脸因为那一不怀好意的笑而扭曲，身为一国之后，她真的觉得她一点都不称职。
白芊芊无所谓的'嘁'了一声，“不就是诛九族吗？有办法你们就诛好了。”
她倒是无所谓，有本事她们就去，她绝对不会拦着，只不过最后谁被诛了九族，呵呵，可就不得而知了。
婉儿和青影双双掩嘴偷笑，真可笑，这个白痴皇后居然要诛主子的九族，也不事先去打听打听她们的主子是何许人也？居然要诛她的九族，她们的主子可是蛇界的小公主，主子的九族那就是蛇界的王上和王后、蛇太子，他们可没有主子这么好说话，当然，婉儿和青影到有些为这个不知所谓的皇后担心了……
皇后两人又被她说的话震惊了，她说什么？居然还让她们去诛她的九族？她到底知不知道诛九族是什么意思？
“你，你说什么？”皇后慢慢的抬起手指，颤颤巍巍的指着她，眼里充满了不敢置信，“我是要诛你九族！你知不知道诛九族的意思！”
“皇后娘娘，我也说了，有本事你们就去，不过……”她假装羞怯一笑，可爱而无辜“您要是觉得您有那个本事您就去，我绝不拦着，可是显然你们没有那个本事！”她快速的换下笑脸，冷着一张绝美的脸蛋，不得不说，她冷漠起来无人敢忽视。
皇后纵然见过大场面，也被她给吓到了，她身为一国之后，却害怕一个乳臭未干的丫头实在说不过去，但是她不得不承认，她怕了她！
而李婉柔，早就被吓傻了，她还没见过这么厉害的女子，若不是有皇后在这，恐怕她已经吓得哭了。
皇后强撑着没有倒下去，故作强势的对她说“你给本宫等着！”说完拉着李婉柔逃也似的走了。只留下白芊芊三人哈哈大笑，笑她的愚蠢，笑她的自不量力。
等已经看不见她们的身影时，青影有些担心的问“主子，她毕竟是人间的皇后，这样做会不会有什么麻烦？”
“诶吖，什么麻烦啊，放心啦，这点小事怎么能难倒主子呢？”婉儿冲芊芊挤眉弄眼。
其实，青影说的有道理，可是她白芊芊不能就这么让人欺负了，正所谓人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根！大不了就是鱼死网破，不过就凭他们的能力，她相信还到不了这一步。
“好了，这事我自有分寸。”她略微严肃的说，不似以往的嬉皮笑脸，只有在正事的时候她才会是这种表情。
“是，主子。”婉儿和青影齐齐行礼。
芊芊遣退了两人，独自走到花园中，望着美景，她却有些心不在焉。
皇后和郡主为什么突然来了？按理说她们的关系，还不至于让她亲自登门，出乎意料的她们来了，难道……有阴谋？
她勾起唇角，就算有阴谋又如何，凭她们还威胁不了她，她从不把她们放在心上，以前在现代，她不会怕她们，现在更不会。
以前……
她眼神迷离，以前，多么遥远的一个词啊！恍惚间，已经过了这么久了，想想，她已经穿越过来几个月了，早已熟悉现在的生活，对于以前的事情却有些模糊了，如果不是刻意去想，她不会记得的。
以前她是个人人羡慕的大小姐，从小生活无忧，父母却没有时间陪她，现在她是家人捧在手心的宝贝，父母哥哥都对她这么好，她何德何能，老天是不是对她太好些了？
从一个现代千金小姐变成古代蛇界公主，虽然有些不可思议，却是真实的，发生的一切让她不得不相信，曾经以为这只是个梦境，一觉醒来这一切就不复存在，可它没有，还真实的存在，她开始接受，渐渐融入其中。
或许，上天早已注定，这，就是她的命吧！
只是，她现代的父母怎么样了？他们应该会伤心吧，毕竟他们只有她一个女儿，他们该怎么办？如果能回去该有多好？
此时她无比的期盼，如果有回去的机会，她会毫不犹豫的离开。