“砰！”
“啪。”
“哗啦……”
“姑妈，您息怒啊。”李婉柔想靠近皇后，安抚一下她，但是又怕伤了自己。
自从两人从明月宫回来以后，皇后就不停的砸东西，凤鸣宫里满地狼藉，下人们颤颤巍巍不敢大声说话，全部低头站在远处。
“砰！”
又一个价值连城的瓷器牺牲。
“气死本宫了，她算是个什么东西？竟然敢顶撞本宫，藐视国法？”她砸的累了又开始谩骂，完全没有一国之后的风范，这时的她就像一个市井泼妇，完全没有仪态可言。
李婉柔终于有机会靠近皇后，亲昵的上前挽住她的手臂“姑妈，您是皇后，她是什么人？不就是一个民间的丫头，再怎么样她也不是您的对手。”
皇后听了进去，想想也对，她干嘛跟一个丫头较劲，真是有伤大体。
哼，对付她一个乳臭未干的丫头，还绰绰有余。
一个计划油然而生，皇后不怀好意的笑了，不甘的心情完全被兴奋代替，一想到她到时候的样子，她就高兴的不行。
接下来的几天，宫里非常平静，就连皇后和李婉柔也没有去找芊芊，虽然她觉得有些不对，但也没放在心上，她们不来找她她的心情就非常好，也不去理会她们。
但是绝对的平静就是暴风雨的前兆，有句话说的好，让暴风雨来的更猛烈些吧！有句话又说，兵来将挡，水来土掩。所以，完全不用搭理她们，把她们当成跳梁小丑似乎也不错。
于是某天傍晚，芊芊正在享受花瓣浴。
玫瑰、百合、桃花、梨花等等花瓣洋洋洒洒的铺满超大的浴桶，婉儿和若泠一直是她身前的侍女，对她的习惯了如指掌，知道她喜欢沐浴，对沐浴有讲究，甚至连花瓣的数量都要精确，所以特地为她弄来百花浴。
乌黑亮丽的发丝铺在水中越发显得她的皮肤白皙，可爱圣洁的脸蛋上有些笑意，五官精致的挑不出一点瑕疵，脖子美丽而修长，浸泡在水中更显朦胧之美，各式各样的花瓣顽皮的贴在她莲藕般的手臂上，好似天上的百花仙子下凡……
芊芊好心情的玩着水，脸上的笑意不减。
突然她耳朵动了动，止住了笑，停住了泼水的动作，凝神细听，原来是外面有人，但绝对不是婉儿若泠或青影，头一偏，正好看到从外面插进来的竹管，她冷笑，就这点把戏就来得罪她，看来她真是不知好歹！
芊芊配合的晕了过去，假装什么都不知道，待她们进来时她才知道，原来是两人亲自出马了。
进来的两人正是当朝的皇后娘娘和郡主，芊芊没有动作，她到要看看，她们想做什么？
皇后和李婉柔站在离芊芊几步远的地方，李婉柔从怀中拿出一个瓷瓶，奸笑着一步一步慢慢的走向芊芊。
芊芊虽然“昏迷”着，但仍知道她的动作，心里不满道“走那么慢，想急死人吗？可惜了，姐可不是急性子，这种折磨人的动作可折磨不到姐哦～”
芊芊感觉李婉柔好像走了很久，终于走到了浴桶跟前，抬起握着瓷瓶的手，慢慢的拔出塞子，缓缓的倒入浴桶中，在药粉还没粘到水时，芊芊已经嗖的起身，抓起屏风上的衣杉凌空转了一圈，衣杉自动裹在了她玲珑妙曼的身躯上，一阵清风吹过，芊芊已经落在了地上，眼神似笑非笑的看着李婉柔。
“不知皇后娘娘和郡主这么晚有什么事情需要亲自跑一趟？”她边说着边把玩胸前的发丝，刚从水中出来，发稍还不断的滴水，显得娇媚不已。
两人惊恐的睁大双眼，李婉柔更是吓得瓷瓶内的药粉全部倒进了浴桶，药粉欲水即化，完全看不出有东西进入。
皇后首先冷静下来，毕竟是一国之后，这点场面还是能应付的。
“本宫能亲自到你这明月宫自然是看得起你，你应该觉得祖上烧高香了才是。”
“是吗？那芊芊还真是烧不起这香了。”她眯起眼睛，天，已经完全黑了，这时候她们来本就是不对，还事先想用迷药迷倒她，傻子都知道，她没安好心。
“哼，白芊芊，你别太狂妄了！”皇后显然失去了耐性，不想在跟她耍嘴皮子，直接撕破脸，对她们都有好处。
芊芊用你是白痴的眼神看着她“狂妄吗？那是我有那个资本，你，只不过是一个土埋半截的人。”她是有心这么说的，像她们这些呆在深宫中的人，自然是极爱漂亮的，这么说无疑是让她恼羞成怒。
果然……
“住嘴！你……”皇后愤怒的指着白芊芊，气的说话都变得结巴“白芊芊，你最好识趣，不然到时候连怎么死的都不知道！”她最恨别人提醒她年纪已大，她平时对自己保养的还算满意，这么被她一说自是气的不轻。
芊芊悠闲的走到李婉柔身边，邪恶的看着皇后“那就等那天来了再说。”
李婉柔见她靠近自己，吓得一步一步的向后退，眼睛一眨不眨的看着她，早已忘了刚才的嚣张。
白芊芊笑的很单纯，但她不但没感觉到温暖，却感觉后背的汗毛都竖了起来，阴风阵阵，冷汗直冒。
忽然，芊芊右手一伸，抓住她的胳膊轻松的一提，水花四溅，惊恐哀嚎声响彻云霄，她已经落入浴桶中。
但这些外面的人是听不到了，因为芊芊早已下了结界，就是为了避免有人破坏了她的兴致。
哀嚎、求饶声越来越大，芊芊好奇的一看，这一看不要紧，连她都有些惊讶，她们还真是恨她入骨啊，这么狠毒的方法都想的出来。
李婉柔的身上、脸上已经鼓起了大大的脓包，面部溃烂，让人不敢直视，现在没人会认为她是那个高高在上的郡主，只会认为她是哪个乞丐而已。
根据她的判断，这种药的药效极强，只需一点便会让人毁容，她倒了一整瓶进去，还真是……自作自受。
对此，她没有一丝一毫的同情，她可不是什么善男信女，俗话说的好，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，况且她也不是什么热血青年，她是蛇，冷血的。
看到李婉柔那么难受，哀嚎的大叫，皇后不禁心急，也更加痛恨白芊芊，恨不得抽她的筋，扒她的皮，喝她的血。
收拾完李婉柔，现在轮到皇后了。
“白芊芊，你敢动本宫的侄女？”
“你我都敢动，区区一个郡主，你说我敢不敢？”
她不在多说，垂在身侧的手指微动，形成了一种图案，但是这细微的动作皇后并没有发现。
不多时，嘶嘶的声音响起，给这紧张的空气中更添一分诡异。
皇后发现时，周围已经布满了各种各样的蛇，大小不一，颜色各异，其中还有很多毒蛇，剧毒的更是多不胜数。
养在深宫中的皇后哪里见过这种场面，唯一的一次还是在朝阳殿，但也没有今日的数量之多。
皇后的腿已经发抖，脸色发白，哆哆嗦嗦的更是说不出话，上百成千条蛇齐齐的望着她，高举着倒三角的头颅，嘶嘶的吐着腥红的信子，一副势必要吃掉她的样子。
“白芊芊，你……”她抬头望向芊芊的方向，惊讶的看着她，她周围没有一条蛇，这些该死的蛇都是围着她的，这是为什么？
豆大的汗珠不停的从她的额头上滑下，脸色已经苍白的没有一丝血色，她已经撑不了多久，马上就要晕过去了。