皇后看着那些蛇不断的向自己游来，好像过了一个世纪那么漫长，终于，她支持不住晕了过去。
李婉柔更是不知什么时候早已没了声音。
白芊芊嘚瑟的拍了拍手“小样，跟我斗，你还差的远。”
她走向蛇群，那些蛇见了她顿时眼冒红心，激动不已，一个个排成队恭敬的弯腰行礼。
“宝贝们，辛苦你们了。”芊芊蹲下用手轻轻的拍着蛇头，那条小蛇马上乖乖的低头，享受的眯起了眼睛。
众蛇嘶嘶的吐着信子，仿佛回应她，在说“不辛苦”。
她纤手一挥，蛇群向四面八方游去，不一会儿便没了踪影。
芊芊叫来青影把昏死过去的两人送回去，她还有更重要的事。
那就是睡个美容觉，今天被她们折腾了这么久，还真是有些困了，明天还要面对更多的嘴脸呢。
她优雅的打个哈欠，向床边走去，一夜好眠。
第二日，皇后醒来发现在自己的寝宫，昨日的事情像一个梦境一般，但她知道，那绝不是梦。
她猛的回忆起昨晚晕倒之前想到的一件事，招来宫女迅速梳洗完毕，急急忙忙的向龙吟殿走去，她要向皇上禀报这件事，实在是太可怕了，她不得不小心应付，如果真的像她想的那样，那……她不敢接着往下想。
好像走了很久很久，她第一次痛恨皇宫这么大，好像永远也走不完。
好不容易到了龙吟殿，却被告知皇上正在上朝，她只有站在皇上下朝的必经之路等着。
皇上下朝时太阳已经升到了中天，午时快到了，皇后等了整整一个上午，见到皇上时，她几乎是快要激动的痛哭流涕。
“皇上，臣妾有要事禀报。”她忙行礼，这件事的成败就在皇上身上了。
“皇后有何重要的事，需要在这等朕？”皇上显然很惊讶，实在不明白。
皇后向周围看了看，人太多，这么重要的事情不能让旁人知道了，免得到时候人心惶惶。
“皇上，能否借一步说话？”
看到她小心翼翼的样子，皇上便答应了，两人来到皇上的龙吟殿，皇后马上将昨晚的事情一一道来。
当然她把她和李婉柔要加害芊芊的那一段去掉了，更加夸大了芊芊怎么弄出蛇群，吓她的事情。
“胡说！你的意思是芊芊姑娘是妖怪了？”皇上并不相信她的那一套说辞，这等惊骇世俗的事怎么可能发生呢？
皇后见皇上不相信，扑通一声跪了下来“皇上，臣妾所说句句属实，完全不敢欺瞒，请皇上相信臣妾。”
看皇后那么诚恳，信誓旦旦的样子，他不禁思索起来，但是还是觉得太不可能。
“芊芊姑娘举止温婉大方，还帮尘儿破案，怎么可能是你说的妖怪呢？”皇上以此来反驳她。
“皇上，这等大事臣妾断然不敢胡说，还请皇上相信，去查证一番，毕竟宁可信其有，不可信其无啊皇上。”
“她和尘儿走的那么近，若真是妖怪，那尘儿……不光是尘儿，就连整个皇宫、整个夜国的人都要有灾难了啊。”皇后泪声聚下，这一句话深深震撼了他。
皇后说的没错，宁可信其有，不可信其无，如果她不是还好，如果她真的如皇后所说，是个妖怪，那真的是他夜国的灾难。
他决定要去试探一番，便命宫女招来郡主，三人一起去了白芊芊的明月宫。
由于昨晚被人打扰，芊芊快到午时才起床，这时正在梳洗，突然青影来报，说皇上、皇后和郡主朝这边走来。
她一副意料之中的表情，悠闲的倚在榻上喝着茶，完全没有身为主人迎接客人的意思。
皇上、皇后、郡主驾到～太监尖细的声音响起，室内主仆四人依旧做自己的事情，没有把他们放在心上。
三人进来看到的就是这幅情景，皇上有些恼怒。
“芊芊姑娘，朕来了你都不接驾的吗？”
阴阳怪气的声音传进芊芊的耳朵，她抬起头，不屑的说“皇上是来做客吗？如果是，那芊芊欢迎，如果不是，那就没必要了。”
“此话怎讲？”皇上径自挑了一个位置坐下，他也不是那么古板的皇帝，每天面对那些唯唯诺诺不敢出声的人他都觉得烦，好不容易遇到一个这么可爱的女子，他也想向平常人一样轻松一下，如果她真的不是妖怪，那他会很喜欢她。
“皇上来这不是为了兴师问罪吗？如果芊芊还努力服侍的话，那不是很没面子？”皇上的不拘小节让她很是欣赏，因此也跟他开起了玩笑。
“哈哈哈。芊芊姑娘说的很对，朕佩服啊。”皇上对这个女子也甚是欣赏，认同的点头。
皇后和李婉柔看的有些发蒙，皇上不是来试探她的吗？怎么突然两人有说有笑的？
“皇上，废话也不用说了，其实民女也想去找皇上，只不过被皇后先了一步而已。”她说的煞有其事，抿了一口茶水。
“哦？芊芊姑娘也想去找朕？是为了昨晚的事？”皇上有些吃惊，没想到她会开门见山，一点也不遮遮掩掩，毫不心虚。
她点头承认“皇上是否愿意听芊芊的说辞？”
“好，你说吧。”皇上爽快的答应，她能主动说出前因后果自然是好的。
于是芊芊便说明了真像，着重说出了她发现有人要迷晕她，她装晕的事情，关于蛇群的事情她并没有承认，只称她自己也不知道。
皇上虽然对她的话也将信将疑，但是前面皇后和郡主如何如何对她说的滴水不漏，他也没办法判断，在和皇后的说辞一联想，皇上将怀疑的目光移到皇后的脸上。
皇后发现皇上有些怀疑她，赶紧说道“皇上，臣妾和柔儿与白姑娘无冤无仇，为何要害她，只怕是白姑娘没有看清吧。”
“看没看清我自然知道，只是有人不想承认要以此为借口吧。”白芊芊不屑的看着她。
“哼，那敢问白姑娘，就凭一面之词，你如何证明那些蛇不是你弄来的？”
皇上没有阻止，用旁观者的眼光看着她们争辩，或许，这是一个好方法。
白芊芊得意一笑，这个问题在现代可是太小儿科了，怎么能难倒她？
“这句话，我回敬皇后娘娘。”她自信的笑容吸引在场的每个人，是那么的温柔、明亮，好像能照进人类最黑暗的角落。
皇后和李婉柔呆愣愣的，没有了往日的嚣张，就那么站着。
皇上更加欣赏芊芊，如此伶俐可人的丫头若是自己的女儿，那他此生也无憾了。
只可惜，到现在也没弄清楚她到底是什么人。他知道，当初她说她只不过是一个普通人，当然这是不可信的，但是每个人都有秘密，她不愿意说他也没有办法。但这并不说明她就一定是妖怪。
其实他的潜意识里还是希望她不是，他这是第一次出自真心喜欢一个孩子，就连柔儿他也没有多少喜爱，只因为她是皇后的亲侄女他才会稍微照顾一下。
这时夜凌尘慌忙的冲进明月宫，其实在皇上刚踏进明月宫时就有人去告诉他。在白芊芊刚进宫时，他因为不放心她的安危而安排了暗卫在她身边，只不过一直没有动作。这次因为影一还是没有调查出来那件事的幕后之人，只有他亲自调查，因此耽误了些时间，希望还来得及。
听到声音众人齐齐的望向他，不明所以。
他看到白芊芊悠闲的坐在榻上，嘴边擒着微笑，他七上八下的心终于落了下来。
在来的路上，暗卫已经告诉了他整个过程，因此他对他们所谈的事情已经知晓，对于皇后和李婉柔的所作所为也全部了解。