“儿臣参见父皇、母后。”夜凌尘低头行礼。
“柔儿见过表哥。”李婉柔也忙向他行礼问安。
皇上微笑着问“皇儿怎么有空来了？”
皇上并不介意他的到来，反而露出慈爱的笑容，但皇后和李婉柔就不同了，她们看到他时，脸上的慌乱一闪而过，只怕瞒不住他了。
“父皇日理万机都有空来，儿臣整天无事怎么就没时间呢？”夜凌尘回答的有些犀利，对于皇上的亲自登门他有些不满。
皇后按耐不住出声道“皇儿，母后和你父皇正在和白姑娘说些事情，所以你还是忙你的事情去吧。”
“儿臣已经说过，儿臣整天无所事事没有什么好忙的，再说，这次父皇来找芊芊，难道说的不是昨天夜里的事情吗？”
对于他的不留情面皇后也不好说什么，毕竟是自己最中意的儿子，何况还有皇上在身边。
“这么说，皇儿知道昨天的事情？”皇上不怀好意的看着他，他儿子的心思他也算看出来了，只是，看那丫头的样子怕是很艰难啊！
“父皇、母后，芊芊是儿臣的朋友，希望看在儿臣的薄面上不要在计较。”
“既然皇儿都开口了，那父皇自然是给皇儿这个面子。”皇上起身说道“皇后和柔儿还是回宫歇息吧，这事就这么算了，相信皇儿会弄清楚的。”
皇后两人虽然觉得不甘，但也没有办法，皇命不可违。
李婉柔更是恶毒的看着白芊芊，仿佛在警告她。
她到现在都还戴着面纱，不敢以真面目示人，就是败她所赐，这笔账她永远都不会忘记。
皇上和夜凌尘达成共识之后就和皇后、李婉柔离开了，婉儿、若泠、青影也默默离开，偌大的寝宫只剩下夜凌尘和白芊芊。
“芊芊你没事吧？”虽然知道她没事，但他还是担心的询问。
她不禁莞尔“我这样像有事的样子吗？”
他松了口气“那就好。”说完选择了离她最近的位置坐下，径自倒了杯茶一口喝下，虽然这段时间并不长，但是一旦是触及她的事他就没办法坦然面对，觉得这么一会儿像过了几年一样漫长。
一会儿他休息够了，虽然想和她继续呆在一起，但那件事还是没有查清楚，他不知道到底是什么人，是冲着谁来的，必须弄明白，他不能让这么大一个威胁在暗处存在着，所以他必须离开。
和芊芊告辞后匆匆离开，他要尽快解决了。
芊芊一个人闲的无聊，便叫来婉儿和若泠，三人悄悄出宫，青影负责在皇宫盯着，查看这里的一举一动。
在她离开的时候有人悄悄离开暗中通知了在朝阳殿的李婉柔。
李婉柔听说白芊芊出宫，脸上顿时出现嗜血的笑容，在配上她脸上的脓包溃烂，简直连鬼见了她都会被吓跑。
“白芊芊我说过，咱们的梁子结下了，你这么对我，不杀了你我李婉柔誓不为人！”她手指紧握，关节发白，可见她的力气有多大。
脸部因为嗜血、仇恨而变得像个恶魔，旁边来送信的侍卫都吓得有些发抖。
芊芊带着婉儿和若泠走在郊外，青山绿水，蓝天白云，春风拂面，她的心情也好了不少，走向旁边的小河，坐在大石上享受着远处的风景。
婉儿和若泠站在她身后不远处，静静的看着她。
她眼中毫无波澜，没有往日的灵动，有的，只是淡淡的忧郁，淡淡的迷茫。
微风吹过，吹乱了她额前的碎发，衣杉飘飞，像一个准备飞天的仙女。
三人就这样静静的一动不动，人和景物融为一体，一切显得那么和谐，那么自然，仿佛她们天生就是为自然而生，任何人都无法取代。
不知过了多久，依旧安静，只是安静的有些诡异，隐隐中能嗅到空气中有一丝危险的味道。
婉儿和若泠不动声色的对视一眼，暗暗准备好大开杀戒，芊芊像是什么都不知道一般，依旧一动不动的坐在那，好像她不是这次事情的主角。
在场的每个人都知道，那些人绝对是冲着她来的，但是她相信，对付这几个小喽啰她们还是绰绰有余的，要不然也不配做她的贴身侍女，更加对不起她们高贵的蛇族血统。
利剑划破空气的声音传来，向芊芊的方向而去，她仍旧不动，婉儿和若泠飞快的一跃而起，拦截那人的剑。接着暗器不断袭来，她们暗暗运起法力，抬手一挥，暗器调转方向，向那些杀手飞去。
刺穿肉体的声音一声接一声的传来，接着就是哀嚎不断。他们致死都不明白自己是怎么死的，暗器快的他们连影子都没有看到就已经命丧黄泉。
若泠瞬移到了那些杀手中，抓起一个她们留下的人回到婉儿身边。
那人还没明白怎么回事，就已经被人抓住，想挣扎下来，已经晚了。
若泠封住他的穴道令他动弹不得，那人试着冲开穴道，若泠看了一会冷冷说道“别白费力气了，你是冲不开的，继续下去只会令你血液倒流而死。”
那人听了若泠冷冷的说那么恐怖的事情，吓得瞳孔张大，再也不敢轻举妄动，天知道那个死法有多么恐怖。
“是谁派你来的？最好老实交代，要不然，你知道后果。”婉儿变出一把长剑，抵在他的喉咙处，严肃的表情任谁也看不出她平时顽皮的样子。
那人把脸偏向一旁，傲慢至极，显然不想说。
婉儿看他的样子，顿时收起了严肃，又变成平时嬉皮笑脸的样子“你知道有种酷刑吗？”
那黑衣人虽然没有说话，但是他的表情摆在那里，婉儿知道，他已经听了进去。
她得意一笑，继续道“就是把人扔进蛇窟，让千百条小蛇从你的嘴里进入，在身体里游走，啃食你的内脏，最后从你的耳朵、鼻子、嘴巴里出来。”她故意贴在他的耳边，说的很小声，就是要吓吓他，看他说不说实话。
黑衣人听的双腿发颤，脸上尽是害怕，纵使他作为杀手，最残酷的刑罚也不及这种惩罚的千分之一。
但他还是咬牙坚持，作为一个合格的杀手，最重要的就是不能泄露雇主的信息。
婉儿不得不佩服他的勇气，但是纵使勇气可嘉，也不能这么虐待自己吧，还真的傻的可以，自己都到这个份上了，还不说出主谋，不知该说他信守承诺还是缺心眼。
当然，缺心眼这个词出自白芊芊的口中，作为她的贴身俾女自然要学会主子常说的词语。
婉儿不在意的说“不说也可以。”
黑衣人松了口气，紧接着她又说了一句“那就实施刑罚。”
他吓得脸色苍白，光想到那个画面他就想吐，如果真的让那么多蛇进入他的嘴里……他不敢在往下想，此时他正在坚持原则和保住性命之间徘徊。
作为一个合格的杀手，他必须要保持原则，不能泄露雇主的信息，但是此时他要面对的是这么残酷的刑罚，那是不是要另当别论？
婉儿和若泠都给他足够的时间，反正他跑不了，时间她们多的是。
黑衣人现在就好比正在死亡边缘徘徊，选错了一步那就是万劫不复，他被点了穴道，不能自尽，只能按照她们的意思选择。
最终，他抵不过那可怕的惩罚，也为了死的痛快一点，咬牙选择了告诉她们实情。