他只知道那是一个戴着面纱的女子，并不知道她的模样，但是能感觉到她出身高贵，他只知道这些，其余一概不知。
婉儿和若泠沉默了，对于他的话她们绝对相信，不为别的，就凭她们是妖，知道他没有说谎。
这些信息虽然少的可怜，但她们还是猜出了一二，主子刚来人界不长时间，得罪的人也就那么几个，不难排除。
在她们思考时，听他突然说道“对了，我怀里还有一个腰牌，是她的信物。”
若泠二话不说直接抬手施法，瞬间腰牌就到了她手上。
黑衣人惊讶的合不拢嘴，也从开始的不屑到了现在的佩服。他不禁想道:一个女子要经历怎样的困难，多么刻苦才能练就这么一身武功，纵使是他，从小就有专门的训练也达不到这种恐怖的地步，何况她的年龄还只有十几岁而已。
其实他不知道的是，若泠的年龄已经五百多岁，可以做他的祖宗了，只不过是因为她是妖，所以年龄看起来只有十几岁。
若泠看着手中的腰牌，纯金打造，觉得有些熟悉，突然想到好像在李婉柔的身上看到过，上面的字迹也正好证实了她的猜测，然后交到了婉儿手上。
婉儿手指轻轻擦过腰牌上的字迹，若有所思。
腰牌上赫然写着:柔。
那一次，皇后和李婉柔想要加害芊芊，结果偷鸡不成蚀把米，婉儿和若泠负责送她们回去，路上刚好有东西掉了，她们便顺便捡了起来放在她身上。没想到她如今用这个腰牌作为信物，也不知该说她是太傻还是太天真。终究是涉世未深的金枝玉叶。
知道了幕后之人，接下来就该加以报复了。
她们有意放了黑衣人，哪知出乎意料的他竟然说“我想留下来。”
婉儿挑眉，还从没遇到过这种事情呢。
“给我个理由。”语言简洁明了，她已经说了太多废话，如今还有更重要的事情等着她们，现在不是她该胡来的时候。
若泠也看着他，不明白刚才还誓死不屈的他怎么突然就选择了留下来，实在是出乎她们意料。
他想了想说道“我已经泄露了雇主的信息，回去也要受组织的惩罚，还是逃不出死的命运。”不是他怕死，如果是在前一刻，他宁愿选择死，但是他现在改变主意了“何况，我很佩服你们，我是第一次佩服一个人，不，是两个，所以我现在不想死了，只有你们才能保住我。”
他说的理所当然，完全没有顾及，他作为杀手从小学的就是杀人，并不怎么会与人交流，能把话说到这个份上也实属不易。
“你怎么那么肯定我们会留下你？”婉儿故意说的对他不屑，她到是想看看他怎么应付。
黑衣人没想到她会这么说，顿时有些无措，他到真的没有想过。
这时，一直没有动作的芊芊向他们走来“你想留下？”
婉儿和若泠让开路，让她站在黑衣人前面，她们则是立在她的身后。
黑衣人看着她，知道她是主子，所以更加恭敬“是，我想留下。”
“你可知道，跟在我身边这辈子你就只能听我一人的命令，绝对不允许背叛。”
“我知道。”他回答的没有丝毫犹豫，他也没想过背叛，这次只是意外。
“那好，你留下吧，不过最好记得背叛我的后果。”
黑衣人又想到了那个恐怖的场面，立马点头，他这辈子都不会忘记这个变态的刑罚的。
替他解了穴道，让他随她们一起回宫，现在她们要去解决那个麻烦的女人了。
此时，宫里的李婉柔还在兴奋，一想到芊芊马上就要香消玉殒她就兴奋的不行，这样表哥就是她一个人的了。
她算看明白了，不光是表哥对她不同，就连皇上都对她有所不同，皇上每次看见她都像是看见了自己最爱的孩子，这可不是一个好的现象，所以要尽快解决她才能永绝后患。
过了许久，她都没有接到那些杀手暗杀成功的消息，不禁有些担心。不过反过来一想，她一个普通的女子，祖上冒青烟了才能被表哥看上，怎么会有那么大的本事，解决那些每天走在生死边缘，在刀口上舔血的杀手呢？
这样一想她就有些放心了。
太阳落山之前，芊芊她们回到了皇宫，当然不能无缘无故带回去一个男人，所以就让他暗中跟着她们。
芊芊并没有直接去找李婉柔，而是去了夜凌尘的寝宫。
夜凌尘正在寝宫歇息，一天了，他亲自查了一天，依旧是毫无结果，就像那件事从来没有发生过一样，一点线索都查不出来，他不得不放弃，但是一定会增加兵力，把皇宫保护的滴水不漏。
这时太监突然来报，白姑娘求见，正在门外等候。
他听后马上回魂，笔直的坐了起来“快请，以后白姑娘过来直接放行不用通报。”
太监连说了几个是，就下去了。
谁都看得出来，这个冷漠的三皇子是彻底的陷进去了。
不一会儿白芊芊进来，身后并没有婉儿和若泠跟着，她站在他面前抿着唇并没有说话，只是直勾勾的看着他。
夜凌尘被她看的有些不安“芊芊你怎么了？”他有些担心的看着她，觉得她这次有些不对劲。
她还是不说，只是嘴角抿得更加用力，脸色还有些苍白。
夜凌尘也管不了那么多，直接闪到她身前，双手抓着她的双臂摇晃“说啊，出了什么事？”
他的眼睛直直的盯着她的，不给她逃避的机会。
她终于出声，说了一句“我今天出宫了。”
“嗯，然后呢？”他知道重点在后面，所以迫切的想要知道她到底怎么了。
“遇到了杀手。”她平静的阐述，脸上还是淡淡的没有表情。
夜凌尘愣在当场，没想到她居然会遇到杀手。
他上下不停的打量她，还一边问道“你有没有受伤？”语气中的焦急显而易见。
她淡淡的摇了摇头，但是他的心还没有放下来，她现在的表情，恐怕是发生了比她自己受伤更加严重的事情。
他静静的等待她的下文，不想出声打扰她平静的脸，也怕触动她受伤的心。
“婉儿和若泠为了救我，受伤了。”她闭上眼睛，显得很心痛。
他看着她心痛的样子心里同样难受，爱怜的将她娇小瘦弱的身子抱在怀中，轻声安慰。