安慰了一阵，将她轻轻松开，亲昵的将她耳边的碎发拢到耳后，“知道是谁的人吗？”
隐忍了这么久他才将心里的怒火爆发出来，他不能忍受她被人欺负了去，让他知道是谁，他一定要他不得好死！
芊芊将那块腰牌拿了出来递给他，他疑惑的接过，低头一看，顿时脸色黑了下来，乌云密布，让人胆战心惊。
“芊芊，我会为你做主的。”即使他火气很大，但是面对她他依旧轻声细语，生怕一不小心吓到她。
她轻轻的点头“但是……没关系吗？”
他邪恶的勾起嘴角“放心，没事的。”
虽然她有些不放心，但还是选择相信他。就算他下不去手，她也会废了她的，所以结果并不重要。
夜凌尘招来太监去请郡主过来，说的是请，但是当太监看到他的表情差点吓得跪到地上。
他说请时咬牙切齿的样子好像要把人吃了一样，太监连滚带爬的出了寝宫，奔朝阳殿跑去。
李婉柔听到表哥召见她，顿时惊喜的忘了刺杀白芊芊一事，打扮的美美的，她已经被爱情冲昏了头脑。
经过这么多天，她的脸已经好的差不多了。
到了夜凌尘的寝宫，她迈着小碎步走到离他五步远的地方柔柔行礼，极尽展现她温柔贤淑的一面。
可夜凌尘连看都懒得看她一眼，眼里只有芊芊一人。
李婉柔顺着他的视线看过去，发现白芊芊在场，惊吓的倒退了一步，眼里都是不可置信。
这时，夜凌尘眼神移向她，里面充满了怒火，恨不得现在就杀了她，从小他就不喜欢她，但是她却很粘着他，因为她是他舅舅的女儿，没办法，他只能尽量躲着她。
但是他不能立马杀了她，他要她为她所做的事情付出代价！
“知道我叫你来是什么事吗？”
自从看到了白芊芊，她就不在以为是表哥想着她了，她已经吓得丢了魂，心里只有一句话在不断叫嚣:为什么她还活着？为什么她还没有死！
脸上的表情更是害怕中掺杂着恶毒。
“表哥，柔儿不知。”她纵使害怕，但是也不能承认，他们没有证据，不承认也没有关系，一旦承认，那便是万劫不复。
夜凌尘看到她不知悔改的模样，气的“嗖”的站了起来，将腰牌扔到她的脚边“看看这是什么！”
她看到他的表情不禁有些心虚，难道他知道了什么？不可能啊。颤颤巍巍的弯腰捡起腰牌，当她看到上面的字迹时已经绝望了，果然，还是被他们发现了。
“白芊芊，原来你什么都知道，你故意的是不是？”说到后面，她几乎是用吼的，反正她们已经知道了，没必要在遮遮掩掩，怨恨、恶毒显露无疑。
芊芊用可怜的眼神望着她，虽然觉得她有些可怜，但她绝不会心慈手软，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话是她从小就熟识的，也一直秉承着这句话办事，她不会为了一个无所谓的人打破了自己一向的原则。
夜凌尘觉得她已经无可救药了，也没必要因为她是他舅舅的女儿而减轻刑罚，俗话说王子犯法与庶民同罪。
“来人！”他转过头去不在看她。
两个侍卫进来恭敬的行礼“属下在。”
“将郡主带下去，关进大牢。”语气中毫无波澜，他还是觉得这么做有些对不住他死去的舅舅，但是舅舅和芊芊，他会选择芊芊。
李婉柔这下彻底慌了“不，不要，表哥，表哥我错了，我真的错了，求求你，求你不要关我，求你……”
她跪到夜凌尘脚下，双手死死的抓着他的衣杉，猛的摇头祈求。
夜凌尘不为所动，冷漠的抽出衣服“拉下去！”
侍卫走上来一左一右架着她，不顾她的挣扎就要将她拖下去。
“白芊芊，我诅咒你，你不得好死！”在侍卫拖她出去之前，她大声的诅咒，夜凌尘听后再次黑了脸，一个花瓶扔到她的脚下，吓得她立马闭上了嘴。
等她消失在他们面前，夜凌尘才走到白芊芊身边说“芊芊，这么对她，你还满意吗？”
她抬头看着他说“我无所谓，但是她是你的表妹啊，这么对她会不会太狠了？”
“芊芊，你太善良了，她那么对你，你不该替她说话。”他有些无奈道。
“凌尘，婉儿和若泠还在受伤，我要赶回去看看她们。”她说话声音都柔弱了很多，不为别的，他对她真的很好。
他微微一笑“我陪你一起去。”
“好。”
到了明月宫婉儿和若泠的房间，看到的就是一群太医无奈摇头叹息的样子。
太医刚要给夜凌尘行礼，他一抬手免了他们的大礼。
芊芊紧咬着下唇走向她们。她们每人身上都中了几刀，特别是婉儿，她心口还有一个深深的伤口。两个女孩脸色惨白的昏迷着。
芊芊颤抖的问“她们怎么样了？”
太医们欲言又止，互相看了看，最终化作一声叹息。
夜凌尘不忍看到她伤心的模样，恶狠狠的对太医说“你们要是治不好她们，就都卷铺盖走人，别想干了！”
太医听后赶紧再次讨论，研究治疗方案，他们还指着这点俸禄养家糊口呢，可不能就这么不明不白的丢了官。
夜凌尘再次走到她身边劝她，总这么伤心可不是什么好事，看她瘦弱的身子他都觉得有些心疼，这身子可经不住她这么长时间的伤心。
他希望她一直是快乐的，就像他第一次见她时她的样子，好像自从她进宫以后就没有怎么开心过，这是为什么？他这时才注意到，原来他一直以来都忽视了她，不知道她为什么不开心，甚至还不了解她……
他有些懊恼，怎么能才发现这些事呢？他恨不得给自己几个巴掌。他发誓，以后绝对要细心关注她的任何表情，任何心情。不能在让她这样下去了。
白芊芊眼睛一直停留在昏迷的两人身上，眼里的难过绝不是装的，今日是幸运的，如果她们都不会武功，如果她们不是妖，如果……她不敢想象，如果她们只是普通人家的女子会怎么办？恐怕直接丧命了吧！
如果哪天真的有人伤了她们中的任何一个人，她绝不会放过那个人，即使要同归于尽她也在所不惜，她就是这样，一旦认定就不会放弃，就像她从没有把她们当做下人一样。她们虽然是所谓的主仆关系，但是绝对比人类所谓的友情更加亲近。