夜凌尘刚下令将李婉柔打入大牢，皇后就知道了这件事，她大惊失色的去找了皇上，请皇上将李婉柔放出来。
可是，皇上的一句:皇儿做事自由分寸，打发了皇后。
皇后无奈，只好派人去找夜凌尘。
他早知会是这个结果，也没有多加推辞，就随太监去了凤鸣宫。
皇后慵懒的坐在软榻上，面对她最骄傲的儿子，并没有表现出她对李婉柔入狱的焦急“皇儿，你知道母后召你来是什么事吗？”
夜凌尘安静的喝着茶，干净修长的手指握着琉璃杯煞是好看。
“母后都知道了，何不开门见山呢？”他亦是平静的好像这件事与他无关。
听他这么说，皇后马上正色道“那好，母后问你，你为何要把柔儿关进大牢？”
他抬眼看着她“既然母后知道了这件事，那必然是了解了她都做过什么，何必来问儿臣。”
没错，她都知道了，但是她不想阻止，她的潜意识里还是希望白芊芊能消失在他们眼中，所以也就睁一只眼闭一只眼。
皇后气的连喘粗气“可她是你的表妹啊！你怎么能这么对她！”
“哼，她不配，母后别忘了，王子犯法与庶民同罪，既然她有胆量做，就应该做好承担后果的准备。”他将杯子重重的放在茶几上，一提到这件事他就怒火冲天，凭什么李婉柔买凶杀人就要得到原谅，芊芊作为受害者就要默默忍受，虽然身在皇家有很多的不公，但他绝对会好好保护她的，任何想伤害她的人他都不会放过！
“皇儿，真的要这样吗？”皇后不敢置信的看着他，仿佛在看一个陌生人，如今他已经不是她所认识的儿子了。
“是。”他回答的干脆利落，完全没有给皇后希望。
她绝望的闭上眼睛“那你是不是应该把母后也关起来？”
他微微一顿，“母后的过错，儿臣不会追究，希望母后不要在做这种事了，儿臣告退。”
他恭敬的弯腰行礼，为人子，他虽然不该这样做，但也不能盲目的听从她的意见，在世为人哪有不犯错的，只希望她以后不会对芊芊怎样，要不然，大不了他就大义灭亲，惹怒了他，他没有什么事情是做不出来的。
皇后知道事情已成定局，再也无力挽回，她也不在强求，只求皇儿能对柔儿稍微好点，如今她只能从白芊芊身上下手。
她早就怀疑白芊芊不是人类，只是还没得到证实，不过，将她出现到现在的事情一联想，这根本就不是正常人能做的出来的，如今她这么害柔儿，就算她是妖怪，就算她在厉害，她也不会放过她。
她心里暗暗决定，等柔儿的事情有了结果，她就行动，这次绝对要让她彻底消失。
明月宫内，夜凌尘离开之后芊芊便把那群太医打发了出去，独自守着婉儿和若泠。
等房间内只剩下芊芊一人的时候，婉儿和若泠便睁开眼睛坐了起来。
“主子，这装病也好辛苦啊～”
芊芊刚关上门就听到了婉儿的抱怨声，她抿唇一笑。走到她们床边坐下。
“没办法，剧情需要，只好委屈你们了。”她悠闲的抓过床边放着的水果吃的津津有味，无视婉儿哀怨的眼神，还是若泠听话，一点都不觉得委屈。
“婉儿，你应该向若泠学习，看看人家，为主子办事从来不皱眉头。”
婉儿听后，马上转过头咬牙切齿的看着若泠。谁知若泠突然一句“我习惯了，只是不想出声而已，反正反对也是无效的。”
婉儿一愣，随机哈哈大笑起来“主子，听到没，若泠都这么说了，可以见得平时你有多虐待我们。”
芊芊听了脸上没有表情，只是淡淡的赏了她们一个眼神“既然我虐待你们，那你们换个主子好了，反正我也不缺你们两个。”
“呜呜，主子我们错了，别不要我们啊～以后主子说什么是什么，婉儿绝不觉得委屈，主子……”婉儿眨着水汪汪的大眼睛，像个被抛弃的小狗，双手还不忘紧抓着她的手臂。
就连一向冷漠的若泠都用一双不安的眼睛看着她。
她们只是说说而已，反正从来她们都没有主仆意识，芊芊也纵容她们，没想到今天她会这么认真，这是两人绝对预料不到的，此时两人无比后悔，早知道就不该开玩笑了。
要知道，世界上所有的主子中，芊芊绝对算是最好的一个，她们两个就算是拼了性命也会守着她，绝不会离开，即使她真的赶她们走，也要她们两个肯走才行。
芊芊撇了撇嘴，她当然知道她们在开玩笑，可是她可没有开玩笑。
“你们两个听着，带着青影离开，我这不需要你们了。”她严肃的说。
婉儿和若泠这下真的慌了，忙爬到她身边“主子你不是开玩笑的吧，我们知道错了，不要赶我们走啊，就算我们做错了，可青影她没错啊。”
芊芊擦了擦汗，叹了口气“谁说要赶你们走了。”
两人一听马上没了动静，愣在当场“主子什么意思？”
芊芊解释道“我总不能一辈子住在这个皇宫里，不知哪天就要出去闯荡一番，但是这个世界没有实力和势力是不行的，所以我要你们出去准备，明白了吗？”
两人一听恍然大悟，原来是这样啊，吓得她们真的以为主子不要她们了呢。
两人齐齐点头，这点小事她们还是能做到的。
夜凌尘从凤鸣宫出来直接来到明月宫，婉儿和若泠听到声音马上又躺了回去装睡。
“芊芊，她们怎么样了？”他轻声细语的问道。
她摇了摇头“还是这样子。”
她想了想又说“凌尘，我想到江湖上有一个叫聂无双的人，她有很高超的医术，要不，把婉儿和若泠送出去让她治疗吧。”
她突然想到，刚来人界的时候听说这个聂无双很是厉害，为人也善良，她就小小的利用她一下，正好让她们名正言顺的出宫。
夜凌尘点了点头“也好，这个人我也听说过，我派人去准备吧，别耽误了她们的病情。”
芊芊感激的看着她，差点热泪盈眶“谢谢你凌尘。”
他宠溺一笑“傻瓜，说什么谢啊，好了，我去让人准备。”
她点头，目送他出去。
“主子你真厉害～”婉儿崇拜的看着她，眼冒红心。
“好了，你们出去以后就不用回来了，事情办好以后就在那边等着我去就好了。”
婉儿和若泠对视一眼，“主子，我们三个都不在了，你要万事小心啊。”婉儿收起调皮，正色道。
“我知道，好了，你们也稍稍准备一下吧，我先出去。”说完她就转身离去。
到了外面，找了个无人的地方，她淡淡说道“你们两个，暗中跟着她们三人，必要时现身帮忙。”
空气中隐隐有些撕裂的痕迹，两个男子出现。
其中一个有些冷漠而阴沉，一看就是不苟言笑型的，另一个帅气阳光，和婉儿的性格有些相像。
“主子，连我们都走了，谁来保护你？”帅气阳光的男子有些担心，毕竟人心险恶。
“倚寒，我有足够的能力保护自己，你们只要按我说的做就好。”
他们就是白芊芊来人界之前白逸轩送给她的侍卫，倚寒和暗夜。