倚寒和暗夜不能不服从主子的命令，无奈，只好离开，暗中保护她们几个女流之辈。
夜凌尘很快准备好了一切，只等人上车就可以离开。
白芊芊有些不舍的将二人送上马车，不断的嘱咐青影好好照顾她们，青影也舍不得白芊芊，但是为了以后她们的发展，主子的命令，不得不忍一时的思念。
她站在皇宫门口看着她们的马车渐行渐远，直到消失不见。
不得不说，有很多的感触，虽然她穿越过来的时间不是很长，只有两个月的时间，但是这两个月一直是婉儿和若泠陪伴着她，三人表面是主仆关系，实际是比姐妹还要亲近的朋友，两人突然要走了，她心里很不是滋味，还不能不让她们离开，下这个决定的时候她心里也矛盾了好久，但是终究她还是为了她们的未来而放弃了现在。
她们离开的很顺利，加上路上有倚寒和暗夜的保护她很放心。
芊芊一直望着她们离开的方向，眼睛眨也不眨，一直到看不见了也没有收回视线，就那么看着远处，眼里没有焦距。
夜凌尘不舍的望着她，看她发呆，瘦小纤细的身子有些僵硬。
“芊芊我们回去吧。”他声音里透着浓浓的关心，看着她，仿佛下一秒就会倒下一样。
听到声音，她僵硬的回过头说“好。”
夜凌尘一直送她回到明月宫也没有离开，她这个样子实在是让他担心。
“不要这样好不好，以前那个开心，有活力的芊芊哪去了？”他丝毫不掩饰对她的关心，也没有必要掩饰。
“凌尘我没事，只是第一次离开她们有些难过。”她低着头轻声细语的说道。
他想了想，转移注意力会不会让她好一些呢？
于是说“芊芊，李婉柔还在牢里，你想怎么惩罚她？”
她还是没有多余的表情，安静的像一个孩子“随便吧。”
他唇角微勾“那就打她五十大板，然后毁了她的容，在挑断……”
“停！”白芊芊惊讶的看着他，好像不认识了他一样“她是你表妹啊，怎么能这么对她呢？就算她不是你表妹，好歹也是一个女孩，不觉得这样太残忍了吗？”
他听后露出得逞的笑容，只不过并没有被她发现，他就知道她善良，不会看着李婉柔真的被他这么惩罚的。
“那芊芊决定怎么做，都听你的。”他笑的温柔至极，他的笑容对于她从不吝啬。
她想了一会儿说“要不就把她嫁出去吧，她也到了嫁人的年龄。”
他挑眉“这个主意不错，可是会不会太轻了点？”
她坏笑道“可以让她嫁一个年龄大的人啊，而且是远嫁别国。”
他看到她的表情着实吓了一跳，在听到她打算怎么惩罚李婉柔的时候更加有些目瞪口呆，原来一直是他错了，他的芊芊根本不是一个善良的女子，而是一个小腹黑，还好他没有得罪她。他不由得有些庆幸。
不过他还是支持她，而且这个主意似乎还不错。
“那就听你的，我让人去物色一下人选。”他临走前又说了一句“芊芊，开心点。”
她一愣，原来他是为了转移她的注意力逗她开心，可是她怎么对得起他呢？
算了，事到如今只能继续对不起他了，况且这件事非做不可，她堂堂一个二十一世纪的新新人类，不可能一辈子生活在这皇宫里，她要去闯荡江湖，有这个资本不用，那就是傻子！而且她应该以什么身份呆在皇宫呢？现在她是以凌尘的朋友自居，可是她毕竟没有对他们透漏过身份，他们不可能收留一个不明身份的人长期留在宫中。
这一天发生了这么多事，她也有些累了，躺在床上闭目养神，不知不觉睡了过去。
夜凌尘走后马上吩咐属下收集别国年龄大的男人信息，以他的情报网的厉害程度，一个下午足够了。
他在书房里处理一切以前积压下来的政事，再次抬起头太阳已经偏西了，正好赶上属下送来情报。
黑衣人单膝跪地“主子，情报已收集齐全，请主子过目。”说着双手拿着一个本子举过头顶。
“嗯，呈上来。”他冷漠的说道，脸上没有一丝表情。
他从来都是，没有遇到她之前，无论对谁都是一副冰山脸，包括皇帝和皇后，他们也习惯了，但是自从遇到她，他的脸上有了笑容，有了喜怒哀乐，但是也仅限对她一人。或许，这真的是爱情的魔力。
黑衣人起身，依旧低着头，恭敬的将本子放在夜凌尘前面的桌子上，后退几步站好。
他翻着厚厚的本子，上面记载了别国各个大臣富商的信息，包括年龄、体貌特征、家庭信息、不良嗜好等等。
他很快就确定了人选，是梵国的兵部尚书，此人四十六岁，家有十三房侍妾，为人好色，吃喝嫖赌为所欲为。
他绝对是个不二人选。
交代了接下来该做的事，他就谴退了黑衣人。
选好了人物，天色已经完全黑了，他突然想到，不知芊芊现在在做什么？该去看看她了。一想到她，他嘴角就会不自觉的浮现出笑容。
慢慢的走在连接宇尘宫和明月宫的林荫小道上，树荫铺了满地，柔和的月光透过树叶间的缝隙照在地上，但是小路上依旧黑暗，月光增添了一丝朦胧之美。
小路旁的荷塘里，荷叶铺了半个荷塘，荷花争相开放，月光倒影在池水中，使荷花更添一分圣洁。
他突然觉得，这池里的荷花到有些像芊芊，一样的可爱，一样的圣洁不容许侵犯。
不多时就走到了明月宫，因为她说不需要宫女，只要婉儿若泠和青影服侍，但是现在她们走了，明月宫里只剩下她一人。现在不管她如何不同意，他都要给她安排几个宫女。
明月宫里安静的一点声音都没有，他不禁有些疑惑，走进内室，就看到了一个宛如仙女的女子躺在床上安睡着，他被这一幕惊了一下，没想到她在睡觉，而后莞尔，连睡姿都这么可爱。
他渐渐走到床边坐下，直视她的面容，第一次这么仔细看她的样子，以前都不能像现在一样仔细的看，他有些庆幸来了明月宫。
睡着的她安静的像个乖宝宝，面部线条也柔和了许多，像个不食烟火、想要被人保护的仙女，好像完全没有一点自我保护意识。
这样的她独自住这么大一个寝宫，不会害怕吗？即使她不怕，他还是担心，不放心她一个人。