李婉柔感觉有人在注视她，慢慢抬起头向那人的方向看去。
当看到是白芊芊时，脸上马上出现了愤恨的表情，恨不得把她生吞活剥了。
“白芊芊，你来干什么，看我的笑话吗？”
她不屑一笑“你就这么肯定我会有时间来看你的笑话？”
她自然知道她的意思，被说的有些难堪，但她高贵的身份不允许她向她低头。
“哼，你别得意，我姑妈会放我出去的。”她突然想到对她极好的皇后，绝对会把她放出去。
她戏虐的看着她，不语。
李婉柔等着她接下文，谁知半天没有声音。以为她怕了，也认同她说的话。
她高傲的抬起头“怎么，你也觉得我姑妈会放我出去是不是？等我出去定要你不得好死！”说着表情逐渐变为阴狠，狠狠的瞪着白芊芊。
她看着她，眼神中都是可怜，好像在看一只快死了的小猫小狗。
“白芊芊！别用你那种眼神看着我，该可怜的人是你，是你！”她用沙哑的嗓音狂吼，来掩饰她心里的不安。
不知为什么，她现在心里极度不安，在白芊芊来之前，她还能报以幻想，认为皇后能救她出去，但是她来了之后让她心里很是恐慌，感觉好像她的末日来了一样，让她平时的高傲、自信都无处发挥，她就像什么事情都掌握在她手里一样，自始至终都有足够的自信，遇到她注定了她的失败。可是她堂堂一个郡主怎么比不上她了？她不甘心，真的不甘心，她一个身份不明的人凭什么比得过她一个郡主？
身份不明？对，身份不明。
“白芊芊你别得意，你一个身份不明的女人是不会当上表哥的王妃的，我的现在就是你的将来。”
她终于想到了一个打击她的方法，谁都知道她身份不明，这样的人是无法在皇宫立足的，更别说是当上王妃了。
她幸灾乐祸的看着她，感觉她才是那个可怜虫，身份不明不白，最后还不是一场空。
白芊芊听到她的话身体稍微一顿，她还真的不记得这件事了，她从来没跟任何人交代过关于她身份的事，但是也不代表她要做王妃，要永远呆在皇宫啊！
她不明所以的看着她“谁说我要做王妃了？你的想象力是不是太丰富了些？”
“你就别在装了，接近我表哥不就是为了荣华富贵吗？像你这样的女人多了，我也不会惊讶。”她对她极度不屑，敢做不敢承认的女人。
白芊芊笑了，笑的迷人，她纤手一挥，关着李婉柔的牢门锁应声而落。
李婉柔目瞪口呆的看着她，没想到她居然这么厉害。
她要干什么？不会是恼羞成怒了要杀人灭口吧，她还不想死。
看着她一步一步的向她走来，她慢慢的向后挪动身体，无奈，她的后面就是墙，根本容不下她继续移动。
她眼里有些恐惧，面对她她还是不自觉的害怕。
看着她一步一步的向自己靠近，感觉像是过了几天几夜那般漫长，她第一次想到死亡，原来死亡一直离她那么近。
外面的侍卫听见声音进来偷偷一看，发现白芊芊要进里面，已经打落了锁，他慌张的转头向宇尘宫跑去。
“不好了不好了，三皇子不好了！”
夜凌尘正在寝宫外面的石桌上喝茶，突然听见有人大喊，向旁边的侍卫打了个眼色。
侍卫会意，上前拦住慌忙冲上来的那个侍卫。
“何事如此大呼小叫？”
那侍卫不顾拦住他的侍卫，直接对夜凌尘说道“不好了三皇子，芊芊姑娘和郡主打起来了！”
夜凌尘嗖的起身“什么？快拦住她，别伤了芊芊！”
那侍卫一听，还好三皇子出马，要不郡主不一定成什么样子呢，他可是亲眼看见白芊芊打落了锁，绝对会武功。可是一听后面的话他顿时高兴不起来了，愣在当场，看来三皇子真的是对芊芊姑娘不一般呢。
没等侍卫反应过来，他一阵风似的向天牢的方向飞去。
白芊芊蹲在她的身前直视她，抬起手轻轻的抬起她的下巴。
“你说，我是为了荣华富贵才接近你表哥？”
她强忍着害怕，倔强的抬头“难道不是？”
她勾唇一笑，松开她的下巴站起来，居高临下的看着她，眼里充满了讽刺“荣华富贵我还不屑。”
“还有你说的为了做王妃，我更是半点兴趣都没有，别说的好像天下女人都跟你一样势利。”
当夜凌尘赶到时听到的就是这样一句话，他站在墙边没有让两人发现他，就那么听着她的话。
李婉柔将信将疑的看着她“你真的不是为荣华富贵？别忘了，世上有几个女人可以抵挡住表哥的魅力和身份，哪个不是抢着送上门来？”
白芊芊一副看白痴的眼神看着她“如果我说这些东西我都不缺，你还会这么说吗？还有，不要用看大众的眼光来看我，就算所有的女人都抢着送上门，我也不会，正所谓不要用一条鱼腥一锅汤。”
夜凌尘强忍着上去掐死她的冲动，双拳紧握，怒气冲冲的离开，他怕他在呆下去真的会伤了她。
他离开之后路过御花园，看着旁边的假山，怒气随即爆发，紧握的双拳硬生生的砸向假山，完全没有用一丝内力。
砰的一声，假山一角被砸下，上面满是鲜血，他的一双手完全看不出原本的样子，血肉模糊，任谁看了都会心疼，可惜当时没有人在场。
他一路走回宇尘宫，鲜血也洒了一地。
他命人搬来几坛酒，然后谴退下人，坐在寝宫外面猛灌，一点也不顾手上的伤。
“为什么？你难道真的对我这么不屑一顾吗？居然这么不情愿当这个王妃。”说完又猛的灌了一口，酒水落在他受伤的手上他连眉头也不皱一下。
“呵，多少人梦寐以求的王妃之位，对于你来说真的是不值一提吧，世上还能有什么事能让你心动呢？呵！”他讽刺的笑，似在嘲笑自己，本以为他堂堂一个皇子，将来的王爷肯定会让她爱上的，可是他究竟是高估了自己还是低估了她？