蛇宫。舞芊阁寒气逼人，明媚的夏天感觉不到一丝温暖，仿佛置身于冰天雪地之中，整个舞芊阁上一片乌云，安静的能听到每个人的呼吸声，却是暴风雨来临的前兆。
“这是怎么回事？何人如此大胆？”白逸轩忍着暴怒咬牙切齿道。
暗夜和倚寒愧疚的低下头。
“对不起太子，是我们没有保护好公主，我们甘愿受罚。”暗夜首先认罪，他从不狡辩什么，错了就是错了，在怎么狡辩也是枉然，他只希望太子能够惩罚他，好让他少一丝愧疚。
对于公主，太子是疼到骨子里的，很少有人会让他们的太子露出除冰冷以外的情绪，这个公主绝对是他最大的缺点，虽然将自己的缺点暴露在别人的眼下是危险的，尤其是敌人，但他不在乎，他恨不得让天下所有人都知道，白芊芊是他最宝贝的妹妹，任何人都不能伤害她半分。
现在居然有人类如此不知死活的伤害她，他不介意大开杀戒。
他冷笑一声“一句受罚就能减轻你们的过错吗？说，究竟是谁这么大胆！你们又干什么去了？”他看着安静躺在床上的女孩，拳头紧握，关节发白，隐忍着暴怒，怕吓坏了睡梦中的她。
那个曾经一见到他就跳到他怀里叫哥哥的女孩，如今就躺在他身边的床上，可是却不能跟他撒娇了。
倚寒皱着眉头说道“我们被公主派去做别的事情，所以……而害公主的是人界皇宫中的玄通方丈，我们发现公主遇害之前看到他在公主门外。”
“哼，一个和尚吗，这笔帐会有个结果的。”他冷笑不止，敢得罪他白逸轩的妹妹，那就应该做好得罪他的下场的准备。
“将宫中所有的蛇医都给我带来，不治好芊芊全部处死！”他冷冷的吩咐道。
两人行礼后离开，去通知蛇医，还要让他们做好脑袋搬家的准备，毕竟公主这次伤的很重。
他坐在她的床边，摸着她惨白的脸蛋，心疼的难以忍受，非常想杀人泄愤，可是他现在不能，他要陪着她，在没有确定她是否安全之前他不会离开。
不多时，蛇医便来到了舞芊阁，众人鱼贯而入，大约有十几人，没办法，他们实在是害怕这个冷漠的太子，他们还不想死的太早。
白逸轩离开床边让蛇医诊治，经过众位蛇医的把脉、商讨之后，可以确定的是，虽然她中的毒异常霸道，但是却不危急性命，在她体内似乎有种力量在保护她，所以毒气侵入也不会危急性命，只会像现在一样跟睡着了一样。
白逸轩听后虽然松了口气，可是也不能一直让她这么睡着。
“我不管你们用什么办法，一定要治好公主，否则小心你们的小命！”他恶狠狠的警告道。
“是是是，小人一定尽力医好公主。”众位蛇医连摸脸上的冷汗，都暗自叹息自己的命苦。
诊治完之后，蛇医又迅速的离开，来时匆忙是因为怕丢了自己的小命，离开匆忙是因为怕太子突然改变主意，可见这些蛇医是多么害怕他。
蛇王蛇后知道了这件事，快速来到舞芊阁，看到躺在床上没有生息的芊芊时，红了眼眶。
芊芊是他们最疼爱的女儿，如今变成这样，他们都痛苦不堪。
“轩儿，芊芊是怎么回事？”蛇王还有一丝理智，看向站在一旁冷着脸的白逸轩问道。
“父皇，这件事您别管了，芊芊的仇儿臣替她报。”他说的坚定，蛇王也不好在反驳什么，就随他去了。
蛇后哭倒在白芊芊身上，哭的上气不接下气，善良如她此时也恨透了害她女儿的人类，她恨不得亲手杀了他。
他不想让父皇母后为他们操心，让他们回去休息后自己陪着芊芊。
而远在耀州的夜凌尘不知为何有些心神不宁，但他也没有多想，每天无时无刻的在处理政事，防止他停下来就满脑子的白芊芊，也正是这样，他错过了她。
一天晚上，他处理好了所有的事物，百姓们都对他爱戴有加，可他却高兴不起来，心里总觉得缺了点什么，夜深人静时他才发现，原来是少了她的声音。
一人站在院子里的桃花树下，脑子里都是她一颦一笑的样子，这才发现，原来这么久他都是刻意不去想她，用工作强迫自己忘记她，可是当他停下来时思念便蜂拥而来，让他想忘也忘不掉，最后只能变成思念她泛滥成灾。
她在做什么呢？会不会也是在想他？
他苦笑着摇头，她怎么会想他呢，她是如此的对他不屑一顾，怎么可能会想他。
一直都是他单相思而已。
两个月的时间过得飞快，可是白芊芊还是没有丝毫好的现象，一直安静的躺在床上。
白逸轩愤怒的恨不得马上宰了这些庸医，可是为了他的宝贝妹妹他忍了，尽管如此，那些蛇医还是伤痕累累，见到太子就跑的远远的，像是见到了瘟神。
他更是找遍了名贵稀有的药材，可是却一样都不管用，蛇王和蛇后好像一夕之间老了许多。
太子不高兴，整个蛇宫都笼罩在一片愁云惨淡之中，每个人都战战兢兢的小心办事，生怕哪个地方惹恼了他，那样他们的小命可就都玩完了。
白芊芊安静的躺在床上，可爱圣洁的脸蛋上满是惨白，偶尔会皱着眉头，似乎在抗议她很不舒服。
每当这时，白逸轩都会为她抚平紧皱的眉头，握着她的小手小声的说着什么。对外人冰冷的脸上面对她时从来都是宠溺的。
此时的他就像一个平常人家的哥哥在安慰受伤的妹妹一样，完全没有往日的冷漠，也没有对待别人时的高贵。
身在皇家，一个一人之下万人之上的太子如此的爱护自己的妹妹，那是非常难得的，况且他还是高贵的蛇族血统的太子，那是人类太子万万比不起的。
人类皇帝都是三妻四妾，儿女成群的，最后为了争夺皇位自相残杀，皇帝临死前悔不当初，但是蛇族不同，蛇王一生只爱蛇后一人，后宫无妃只有一后，蛇后也只有两点孩子，就是白逸轩和白芊芊，而白逸轩天生的王者气势一直是众人惧怕的，就算有心想要篡位的人也没有那个胆子，他并不需要做什么，只要站在那里众人就会对他膜拜，他也从没有想过王位的问题，这不是他太过自信，而是他真的不在乎，他唯一在乎的只有那个唯一的妹妹。
这就是人类和他们蛇类的区别，蛇族皇室永远不会出现勾心斗角的现象。
他宠溺的看着这个宝贝妹妹，虽然病着，但还是一如既往的美丽，像天仙下凡一样的脸完全继承了蛇后。只不过蛇后温婉动人，而芊芊则有些调皮，比蛇后更加果断，因此她的王者气势很强。
而白逸轩就有些像蛇王，只不过他的气势比蛇王更盛，以至于掩盖了两人相似的面孔。
白逸轩从小就一副冷漠的样子，这一点做父母的都不知道像了谁，蛇王则是一副温柔的样子，但是绝不是盲目的温柔，面对恶势力他也是强悍的很。
芊芊知道她在怎么厉害也不是哥哥的对手，幸好两人感情特别好，每次看到对方都会高兴的不得了，以至于芊芊一看到白逸轩就会跳到他怀里抱抱，而白逸轩也宠着她，随她怎么样都可以。