两个月的时光一晃而过，夜凌尘回到了皇宫，皇上大肆铺张为他接风洗尘，各个大臣携家眷全部到场，场面相当壮观。
宴席上的他有些心不在焉，对于敬酒的人也尽量推脱，他实在不喜欢这种场面，而且也没有看到他想看到的人。
应酬到了后半夜，就在他不耐烦的想要离开时，皇上终于宣布今天到此为止，离开后他立即赶往明月宫，两个月来他对她日夜思念，一直用工作来麻痹自己，这么久也终于想明白，他是真的爱上她了，既然爱她，就不要在乎她对他怎样，只要他尽心了就好。
这次回来他就要向她说明，看她到底是什么态度。
他快步向明月宫走去，不多时就到了，满心欢喜的赶到，原以为会看到绝美如仙子下凡的她，可是当他看到眼前的景象时惊得停下了脚步。
眼前已经不是两个月前明月宫的样子，院子里全部荒废，门窗上挂满了灰尘，赶到白芊芊的卧室门口，外面还有烧焦的痕迹，根本就是很久没有人住的样子。
他心里不知为何充满了恐慌，迅速推门而入，疯了似的在各个房间里面乱窜，希望能找到他两个月来心心念念的人。
可是他失望了，心里的不安越来越强烈，随后他想到，也许母后会知道这是怎么回事，他想到后又迅速赶到凤鸣宫。
皇后知道他会来，所以一直在等他。
夜凌尘进来时看到皇后没有睡很惊讶，也证实了心中的猜想。
“母后，明月宫是怎么回事？”他心里只有芊芊一人，担心她是不是出了什么事，根本就没有在乎那些虚礼。
皇后也不在意，笑着说道“皇儿刚回来应该好好休息才是，就不要在关心这些事了。”
“芊芊呢？”他不为所动，满脑子都是她，不找到她他不会安心的。
见他不听劝，她也拉下了脸“皇儿，这事你别管，赶快去休息吧。”
他怀疑的望着她“芊芊到底怎么了，你都不敢正面回答我？”
皇后也知道这件事瞒不住，索性就明说了“皇儿，母后是为了你好啊，既然你这么想知道，那母后就告诉你好了。”说着她叹了口气，好像有多么无奈，多么为他着想一样。
“就在你离开后的三天，不知为何她的房间外面突然失火，据分析，那些燃着的是一些特别霸道的毒药，里面还掺了雄黄，太医看过了，说那些东西是专门对付蛇的，事后有人进去，发现里面根本没人，从此也就没在见过她。”她说的好像在为她担心一样，可是语气中表明了说她根本不是人类，夜凌尘怎么会不懂？
他安静的听着，像是在听别人的故事“你别胡说，我明天就去找她。”说完转身离开，只留皇后在他背后得意的笑。
白芊芊本宫说过一定会除掉你，虽然不知道你现在在哪，可是离开了她就放心了。
夜凌尘离开后又去了明月宫，在外面站了一会儿就顺着那条小路向宇尘宫走去。
满池的荷花依旧盛开，却没有了她的影子，荷花都显得有些落寞。
她究竟在哪？他眼神空洞的望着荷塘的方向，心里空空的，没有她在仿佛他又回到了以前那个行尸走肉般的样子。
不知何时走回了宇尘宫，开门进入房间后他马上警惕起来，空气中有一丝陌生的气息他不会感觉错。
借着外面的灯光他看到了一个人影，只是静静地站在那里，没有动作。
“阁下是何人，为何闯我宇尘宫？”他心里不禁佩服，能闯入皇宫的必然是高手，能悄无声息进入他房间的人肯定是强者中的强者，看背影，他的年纪应该不大，如此厉害让他都有些钦佩。
那人没说话，转身面相他，转身的瞬间蜡烛也亮了起来，照在两人的脸上，也看清了对方的样子。
夜凌尘更加惊讶，只不过他不会把内心的想法表露出来。
眼前这个二十出头的男子身形挺拔的站在他的不远处，周身的王者气势让他都忍不住想臣服在他的脚下，容貌英俊无比，连他都有些惊艳，但是此刻他却面无表情，甚至有些愤怒，周围的空气好像都结了一层冰。
白逸轩也在观察他，确实有些贵族气势，长得在人间也算是足够英俊，整体来说的确不错，可是得罪了他就不是那么好说话的了。
“你就是夜凌尘？”冰冷的声音从他口中吐出，没有一丝感情。
“是，阁下是哪位？”他知道他绝对不是普通人，看到他会让他略微有些恐惧感，这让他很不舒服。
“你不用知道我是谁，你只要知道你差点丢了小命就行，以后别想在见到芊芊。”他冷冷的说道，提到芊芊时他有些咬牙切齿，他的妹妹在人界受了伤都是拜他所赐，没有杀了他已经是他最大的忍让，只不过是不想她和他之间出现隔阂而已。
在听到芊芊两个字时，他终于有了情绪波动，略显激动的问“你知道芊芊在哪？”
他冷笑道“知道又怎样，我只是来替她报仇，顺便告诉你一声，你们以后不用见面了。”
“报仇？什么意思？”他有些迷茫，不懂他究竟再说什么。
白逸轩的表情更冷了几分“我告诉你，如果她有一点不测，我就拿人界给她陪葬！”
他听到如此，表情也严肃了不少，“我不管你和她是什么关系，我认定她了，这辈子她都别想从我生命中逃走！”
他听后讽刺的说道“你凭什么这么说，你们根本不是一个世界的人，是不会在一起的，而且我也绝不允许！”
“为什么说我们不是一个世界的人？”他好像渐渐能理出一丝头绪，他将要说的话一定会让他震撼。
“既然你想知道，那我就告诉你，省的你整天痴心妄想。”他轻蔑的看着他“芊芊乃是蛇界最受宠爱的小公主，高贵的蛇族血统岂是你一个卑贱的人类可比的？”
蛇界？公主？难道母后说的都是真的？她真的不是人？
他震惊的无法言喻，只有呆楞的站在那。
怪不得当初在天牢她会说出那番话，她是真的不在乎啊，对他不屑也是应该的，可是他已经爱上她了，这么多年第一次爱上一个人，第一次知道爱上一个人的感觉，他怎么会就此放弃？