他清楚的知道自己的心，明白自己要的是什么，坚定的对他说道“那又怎样？你们谁也不能阻止我爱她。”
白逸轩有些惊讶，他已经知道了芊芊的真实身份居然还能说出这番话，不得不说他对他有些刮目相看。
“你知不知道自己在说什么，你是人，她不是，你们不是一个世界的人，注定不会有结果。”他的语气冷了几分，他不能让这个人类抢走他的妹妹，她在这只会吃苦而已。
“我知道，可我还是爱她，不管你怎么说我都不会放弃的。”他是铁了心的不想放手，白芊芊只能是他的！
白逸轩不想在跟他废话，直接的说道“随你的便吧，反正你以后不会再见到她了，今晚害她的人也会有报应的。”他意有所指的看向窗外。
夜凌尘终于注意到了这句话，他心里慌慌的“芊芊怎么了，她到底怎么样了？”
白逸轩只是冷眼看着他，眼里有些怨恨，并不回答他。
可是他的恨清楚的被夜凌尘看在眼里，他忘记了言语，忘记了动作，只能用满是担心的眼神看着他，想透过他看清些什么，可是他失望了，除了冷漠怨恨，他没有任何表情。
白逸轩看了眼窗外，快要天亮了，一转身消失在夜凌尘的面前，只留他一人呆呆的站在原地，如果说开始他还有些怀疑，怀疑他说的话是真是假，但是他现在绝对不会怀疑，世界上根本没有这么厉害的轻功，可以逃过他的眼睛。怪不得当初看到婉儿和若泠的武功他会震惊，原来那根本不是武功，还有当初面对那个蛇妖，她可以那么淡定，那么轻松的就将她降服，现在这一切都有了解释。
现在知道了她的身份他应该害怕或者是厌恶才对，可是他完全没有这种感觉，反而觉得有些讨厌他的身份，如果他也和她一样是蛇族的人该有多好，或者干脆从没有遇到过她，这样他就不用饱受相思之苦，不用担心她到底怎么样了。
可是就是这么奇妙，他和她相遇了，她却不告而别，现在生死未卜，他真的不知道以后没有她他该怎么办，这么一段时间他早已习惯了有她在身边，离开的两个月已经让他的思念泛滥成灾，恨不得马上就回到皇宫，和她相聚，可是现在……
早知道会有这么一天他绝对不会离开，可是现在一切都晚了，他要查出到底是谁害芊芊，对，他绝不让他好过。
想清楚之后他又恢复了往日的冷漠，只是现在已经不是以前的冷，而是心死后的绝望。
“影一、魅一。”修罗般的声音响起，以表示他现在的愤怒。
“属下在。”两人瞬间出现，齐齐行礼。
同身为高手的他们自然感受到了空气中的冰冷气息。他们也受到压力，不敢抬头看他。只是心里都很震惊，为何主子一夕之间变化如此之大？
而夜凌尘没有给他们继续思考的机会，冷冷的命令道“你们马上给我查出到底是谁害了芊芊，让我知道是谁，一定要他生不如死！”他拳头紧握，咬牙切齿的吐出那四个字。
两人对视一眼瞬间明白，可是也不敢表现出其他情绪，只能答应。也只有白姑娘才能让他们强大的主子出现冰冷以外的表情吧。
白逸轩离开后直奔玄通方丈的寝宫，他睡得正香，没有感觉到有人进入自己的房间，不知梦到了什么，嘴边浮起傻笑。
看到他的样子，白逸轩异常愤怒，抬起手掐住他的脖子，怒火中的人是不会控制力道的，他的脸马上变成了猪肝色，也从美梦中醒了过来，急促的喘息着。
“你、你是谁？”他害怕的发抖，断断续续的说道。
“要你命的人！”说完他扬手一挥，玄通方丈立马撞到了床对面的墙上，鲜血从嘴角流下，他挣扎着要起来，却连续几次摔倒在原地。
“你究竟是谁，我与你无冤无仇，为何要这样对我？”他挣扎着，即使是死也要知道眼前的人是谁。
他居高临下的看着他，像是看一个该死的动物，完全没有怜悯。
他轻蔑一笑“白芊芊是我妹妹，你说我是谁？”
玄通方丈听后大惊，那白芊芊是蛇妖化身，那她的哥哥岂不也是……
此时他后悔的要死，可是做了就是做了，想后悔也没有用了。
他绝望的闭上眼睛，只求他可以让他死的痛快一点，他终于明白人在做天在看，自作孽不可活的意思。
可是白逸轩怎么会让他死的太快，他伸手凭空抓向他，他马上悬浮于空中，他吓得双手乱抓，恐惧的看着他。
电流一点一点的自他手中流出，直直的向他击去，他的瞳孔逐渐变大，不敢置信的看着电流就这么从他的手中流出，这一幕足以颠覆他对这个世界的认知，随后他再也没有心情看他的表演了，恐惧从头到脚席卷着他，他亲眼看着细小的电流就这么射入他的心脏，血液如柱般的流下，他一点一点的感受血液从他身体流出的感觉，尖叫声也随即而来，响彻云霄却无人能够听到，早在白逸轩进来时就已经对这个房间布了结界，所以他就是叫破了天也没人能够救他。
白逸轩还觉得不够，又施法将他的脸皮撕下来，瞬间血肉模糊，夜里昏暗的烛光下显得骇人无比。脸皮落在他的脚下，无数的虫子向他爬去，附在他的身体各处，像他的第二层皮肤。
虫子不断蠕动着，迅速的吸食他的血肉，他痛苦不堪却只能发出呜呜的声音。
那些虫子名字叫做食人虫，可以快速的将一个人吃掉，所以很快的，就看到了玄通方丈的身体残破不堪的样子，五脏六腑甚至还有掉下来的，任谁看了都会止不住的呕吐，甚至吓晕。
一盏茶的时间很快过去，食人虫好像已经吃饱了，懒散的躺在地上一动不动，玄通方丈的样子虽然像死了一样，可是白逸轩控制的很好，他还有一丝气息，他就是要他忍受剧痛的滋味，以报他伤害芊芊之臭。
他躺在血泊之中，五脏六腑散落一地，脸皮也染上了鲜血落在不远处，白逸轩满意的看着自己的杰作，知道他已经活不了了，转身离开，烛光熄灭，一切归于平静，只留下浓浓的血腥味证实刚才的事情是真是存在过的。