影一和魅一查到的时候已经天明，当看到玄通方丈的时候也吓得有些发抖，但毕竟是见过各种死人的暗卫，很快就恢复了表情，只是猜不到是谁害死的他，这种手法连经过严格训练的他们也没有见过，不禁骇然。
如实禀报了夜凌尘，将信将疑的赶到他的寝宫，看到他时他心里也有些波动。
没有脸的尸体躺在干涸的血泊中，尸体残破不堪，五脏六腑散落各处，脸皮掉在一旁，任谁看了都会有些害怕，可是对于一个没有心的人来说，这仅仅能让他惊讶而已。
本来想抓住他让他生不如死的，但是现在看来，他的死法更加恐怖，这样也就释然了。
仔细一想，能有这种手法的人一定是昨晚的陌生人，他说过是来报仇的，本来他并没有在意，但是现在……果然，人和妖就是不一样。
芊芊她，到底怎么样了？
呵，难道这一生就真的再也见不到她了吗？如果这样，老天为什么要让他们相遇，他从不信天，他相信人定胜天，可是现在他真的想祈求老天，能再让他们重逢，他还没有告诉她他的心意，不管她是否答应，最重要的是他不在留有遗憾。
遇到她之前，他从没有想过会喜欢一个人，也从没想过以后的妻子会是什么样子，他只是机械式的过着每一天，帮助父皇处理好江山，就这样过一辈子，可是遇到了她，他突然觉得他的人生有了新的希望，他觉得他活的有了价值，不再是灰暗的。
白逸轩杀了玄通之后便赶回蛇界，直奔舞芊阁，刚到门口就看到了安静躺在床上的女孩，那是他的妹妹啊，一奶同胞的妹妹，她现在重伤，可他这个做哥哥的却无能为力，两个月了，整整两个月了，她没有一丝要醒来的迹象，蛇宫的每一个人都在替她担心。
他轻轻的走向床边坐下，看着脸色苍白的她，即使心痛却舍不得责怪她半分，当初是他心软答应了她的请求，让她去人界，现在出了事都是他的责任，是他没有保护好她。
轻触她让人怜爱的脸蛋，使他一惊，她的脸冰冷的吓人，虽然蛇是冷血的，可是这绝不是正常的冷。
他又不放心的摸向她的脖子、手，都是一样的，冷的像是被冰封了一样，他慌了，隔着衣服触碰她的身体，依旧是冰冷一片。
“来人！”他强装镇定的说道。
“属下在，太子有何吩咐？”一个侍卫模样的人进来恭敬的行礼说道。
“快，把蛇医给我带来！”他眼睛一直没有离开芊芊，向那侍卫吼道。
“是是是。”侍卫听后连忙说是，向蛇医院的方向跑去，就怕在多呆一秒太子就会杀了他。
白逸轩着急的摇晃着她“芊芊你醒醒好不好，哥哥在这，你快醒来吧，芊芊冷不冷，哥哥抱你啊，别怕。”说着扶起她抱在怀里，拿来被子将她裹的严严实实，但是她还是没有一点反应，就那么安静的睡着。
“蛇医呢，怎么还不来？”他真的着急了，在也不能保持原来的冷漠，对外大声吼道。
众宫女都吓得瑟瑟发抖，侍卫更是退来门口几步远，都怕殃及鱼池。
那侍卫终于提着蛇医赶到，蛇医还没有喘过气来，白逸轩就将他拽了过来看芊芊是怎么回事。
蛇医本想要表示一下不满，但一看到太子他马上就没了声音，他们这些蛇医被太子折腾的半条命都没了，可不能得罪他，否则会连自己怎么死的都不知道。
他闭着眼睛替芊芊把脉，过了一会儿，冷汗直冒，战战兢兢的向白逸轩说道“太子殿下，公主的病情实在怪异，老臣也不清楚是怎么回事。”
说完做好视死如归的表情，可怜他年纪一大把，胡子都拖得老长，最后要死在自己的工作上，不得不说他活的有些憋屈。
白逸轩可不管他想的是什么，抓住他的衣领威胁道“她到底有没有事？为什么身体这么冰？”
“回太子殿下，臣真的不知道公主到底是什么病，这种症状我们闻所未闻啊！”蛇医急得都快哭了出来。
“庸医，人类一个小小的毒药你都治不好，留你何用！”他一掌将蛇医打落墙角，而后温柔的看着床上的芊芊，心疼的握着她纤细的小手。
可怜蛇医那一把老骨头，差点摔得稀巴烂，自己勉强的扶着腰站了起来。
他是真的没有办法，说他是庸医他也认了，这毒药的确怪异，就连公主的体质也怪异的很，当然这话他可不敢说。
蛇王和蛇后就够他们受得了，太子这次要亲自照顾公主，但绝对比蛇王蛇后更加折磨人，他们这些职位低的太医们见到太子就像是小鬼见了阎王，不管如何，最后倒霉的肯定是他们。
那侍卫看得清状况，挥手让蛇医下去，蛇医感激涕零的对他拱手，然后一溜烟的跑了，白逸轩知道他们的小动作，但是并没有阻拦，或许这次人界之行是对她的一个考验呢。
一个月说长不长，说短不短，就这样过去了，夜凌尘每天和皇上一起处理政务来麻痹自己，希望可以好过。
皇上的大皇子和二皇子都在镇守边关行军打仗，只有三皇子夜凌尘陪在他的身边，他对他的一切都很满意，本想封他为太子，但是他却拒绝了，对此皇上也不想说什么，他的事情他知道的一清二楚，没有了白芊芊他对什么都提不起兴趣，整天这么像行尸走肉一样，谁都没有办法。最后封了他一个凌王算了结了这事。
封王后他搬离了皇宫，出宫前他在通往宇尘宫和明月宫的小路上呆了整整一天，那个荷塘依旧清澈，只是再也看不到她的脸。
不知什么时候他走进了明月宫中她的花园，曾经各种各样的花儿已经凋谢，他不禁好奇，现在百花开的正茂，怎么会一夕之间全部凋谢呢？
随后他苦笑，主人都走了，花儿留下又有什么用？
像芊芊那样圣洁高贵的女孩，任何花儿都只能是她的陪衬，她都不在了，花儿自然是随她离开。
她就像是天上的百花仙子，任何花儿遇到她都会生机勃勃，离开她自然没有存活下去的理由。
那他呢，离开了她一样是没有了希望，没有了前进的方向。