修养了半个月，芊芊已经像以前一样活蹦乱跳，但是她的活动范围仅限于蛇宫，因为蛇界伟大的太子殿下下令，不许公主出宫，有违者，杀无赦！
蛇宫谁不怕冷酷、阴晴不定的太子？所以尽管所有人都同情可怜的公主，可是没有人敢让她出宫。
幸好还有冰莲儿陪着她在蛇宫玩，她也没有非要出宫不可。可是几天后她突然发现了一件事情，那就是婉儿和若泠、青影还在人界，暗夜和倚寒送芊芊回蛇宫之后又去了人界，暗中帮助她们，所以五个人一直呆在人界，被她遗忘了。
“皇兄，婉儿若泠她们还在人界，你就让我去嘛！”芊芊狗腿的说道，不停的扮可怜。
白逸轩有些无奈的扶额，他对谁都可以冷漠无情，唯独对她无可奈何。除了父皇母后也从没有人敢对他这么亲近，也只有他这个不怕死的妹妹喜欢他。
“你若是不放心我就让她们回来。”
“不要！”她立马打断他，笑话，她就是要去人界玩才会这么说的，她们回来那还得了。
“皇兄～我让她们在那边做事，我要是不去谁来拿主意啊？”她张着水汪汪的大眼睛控诉他的不近人情。
谁知他是铁了心就是不让她去，于是说道“上次的事情还没受到教训吗？”
她委屈的咬着下唇“上次是我没有防备，下次绝对不会了。”
他危险的眯起眼睛“还有下次？”
她忙摆手“没有了没有了，皇兄让我去吧，有她们在我不会出事的。”
“说了不行就是不行，后天父皇要为你的痊愈大摆宴席，无论如何你都不能离开。”说完转身快步离去，他怕他在呆下去会被她说动，这次说什么都不能再让她冒险了。
人心险恶这句话始终没错，芊芊虽然机灵，可是终究还小，不知人世间的丑陋，不懂得判断好与坏，这样的她肯定会吃亏的。只是他不知道，芊芊早已不是原来的芊芊，对于人的心思没有人比她更清楚，上次只是一个意外，绝不会再有下一次，她可是一直以人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根为座右铭，谁惹了她那绝对是自掘坟墓。
见他态度强硬，她在后面猛扮鬼脸。这次可能真的是吓到他了，要不然皇兄也不会看她这么严，皇兄对她极好，可以说是有求必应，但是这件事他却不肯松口，她只能无奈的叹气，为自己默哀。
“怎么啦，你也会叹气啊？”冰莲儿一阵风似的跑进来，好像发现新大陆似的倜傥她。
她坐在凳子上，双手放在桌上支着下巴，连眼皮都懒得抬一下，像赶蚊子一样挥挥手“去，别跟我说话，烦着呢。”
冰莲儿挑眉，背靠在桌上居高临下的看着她“呦～谁有本事惹我们美丽的公主烦心啊，真是太崇拜他了。”边说还边做出崇拜的表情。
白芊芊斜眼看她一眼“放眼整个蛇宫，除了我皇兄谁敢惹我？”她一副你是白痴的表情看着她。
一听是她那个冰冷的不近人情的皇兄，她马上失去了兴趣，撇嘴道“原来是那个冰块啊。”
“刚才是谁崇拜我皇兄来着？唉，记性不好有些记不住了。”她虽这样说，可是脸上的表情却不是这么一回事，显然是在倜傥她，也算是报了刚刚的仇。
“诶吖好啦，到底怎么回事？”她不在嬉闹，转而正常的坐下，认真的问道。
一说这个她就有气，脸蛋气鼓鼓的说道“还不是皇兄不让我去人界！”
她一副理所当然的表情“这是必须的，还不是怕你在出事，你不知道但我可是看的清楚，你昏迷的这两个多月以来他是无时无刻不在你身边照顾，有时我倒觉得他不是你的哥哥，而是一个爱你的男人。”
她说的认真，但芊芊却不给面子的笑喷了。
“莲儿你真搞笑，那可是我亲哥哥啊，看被你说的。”
她的嘴又是一撇“人家还不是羡慕你有个那么好的哥哥？”
是啊，有时她也在想，老天其实还是公平的，现代的她从来都是孤零零的一个人，即使有人人羡慕的显赫家世她也没有一丝骄傲，反倒觉得都是因为这样，她的爸爸妈妈才会没时间陪她，她恨她的身份，恨她的家世。但是穿越过来之后不仅有强大的身份背景，还有一群疼她入骨的家人，也算是补偿了她人生的遗憾。
两人没有在讨论去人界的事情，两天的时间很快就过去，蛇王因为他的宝贝女儿醒来，所以心情大好，大赦天下，并宴请了所有大臣和有权势的人来皇宫一聚。
开始都是说一些场面话，恭喜皇上，夸赞公主的都有，蛇王听的心花怒放，欢欢喜喜的开始了晚宴。
晚宴上弹琴、跳舞、吟诗作对、舞剑各种各样的节目都有，让人惊叹连连。
有些大臣还是要给面子的，对于他们敬的酒，白芊芊都爽快的喝了，没有一丝推脱，让众位大臣们面面相觑，接着赞叹公主好酒量，是女中豪杰。
整个宴会她都没兴致，过了一半的时候她终于坐不住离开了。
冰莲儿并没有跟着她，原因是她想自己静一静，仔细一想她已经好久没有认真想过事情了。
独自走在蛇宫的御花园里，看着她刚到这个世界时玩的秋千，嘴角不由得浮起笑容，那段时光真的是她活的两世中最开心的日子，没有压力，没有勾心斗角，有的只是家人对她的宠爱，有时她真的觉得蛇王蛇后和蛇太子才是她真正的亲人，她现代的父母变得越来越遥远，越来越陌生。
坐在秋千上轻轻摇晃，轻风吹拂着她的发，酒精作用略显红润的脸庞在月光的照映下更显迷人，唯美而飘逸。
然而，假山后一双充满仇恨的眼睛直直的射向她，恨不得将她挫骨扬灰。在看向手里的东西，恶毒的笑了。
白芊芊，这次我不会放过你的，你等着！
嗜血的表情在黑暗中恐怖至极。
她还是不习惯时刻保持警惕，在自己的家中，又是这么安静美好的夜晚，她全身放松，置身于夜空，仿佛与空气融为一体。
那人慢慢的向她走去，月光照映在她的身上，显然是名女子。
白芊芊依然沉浸在自己的思想里，没有发现危险正在靠近。
她伸出握着两根银针的手做好姿势，冷冷一笑，手臂一甩银针飞出，直奔白芊芊的头部而去。
这几个月里她拼命的练习法术，不惜一切代价，甚至用药物来提升功力，就是为了能杀了她，杀了这个处处都比她强，让她嫉妒的女人。就算不能杀了她也要让她付出代价！
银针如牛毛一般粗细，即使快也听不到空气撕裂的声音，所以芊芊并不知道危险已经逼近了她，她此刻可以说是游走在生死边缘。
“芊芊你怎么在这里啊！”冰莲儿活泼的声音响起，接着人影向白芊芊扑去。夜太黑，她也没有发现危险。
那人听到声音忙躲到假山后摒息，露出一直眼睛注视着两人。
白芊芊则是回过神来，向声源处看去。银针正向她射来，她这一转头正好银针扎进她的后脑。
假山后的人再度露出恶魔的笑容，慢慢的想后退去，转身离开。她已经达到目的，没有在留下来的必要了。
“嘶…”她忍不住倒抽了口凉气，皱紧眉头伸手捂住后脑。
怎么头疼的毛病带到古代来了？
她摇头站了起来，一阵晕眩袭来使她差点站不稳，刚好冰莲儿跑到她身边扶住她担心的问道:“怎么了？有没有事？”
她摇摇头使自己清醒一点，勉强露出一个苦笑“我没事，别担心。”
她疑惑的看着她“真的没事？”
“真的没事，放心吧。”她是真的已经没事了，晕眩只持续了一会儿的时间，现在和以前没什么两样，不用如此小题大做。