他到了御花园后就看到了一群女人赏花，嬉笑着讨论，也明白了皇后召见他的意思，隐忍着愤怒上前。
众位千金也都看到了他，脸红的低下了头急忙行礼。
“参见王爷。”
传言真的没错，凌王不仅长得俊美，而且气质极佳，冷漠霸道的气场不断外放，现场的女子全部芳心暗许，她们这一生能遇到这样的良人是她们几世修来的福气，就算做一个小妾她们也不会有一丝一毫的怨言。
夜凌尘没有理会她们，直接走到皇后面前行礼“参见皇后娘娘。”
皇后眼神一暗，心中沉痛，没想到他真的这么绝情。
尽管如此她还是笑着说道“皇儿免礼。”
夜凌尘挺直了后背“不知皇后娘娘叫臣过来有什么事？”他面无表情，眼神冰冷。
“今天天气不错，本宫召各位大臣的千金来赏花，顺便让皇儿你一起来，算是交个朋友。”她说的不紧不慢，微笑看着他。
他眼神更加阴霾，他就知道这绝对是一场鸿门宴，没想到她明知道他对芊芊的感情还会这样，她真的毫不在乎他的感受吗？
“如果只是这样，请娘娘恕罪，臣还有要事要办恕不奉陪，告辞。”他拱手告辞之后果断转身离开，从头到尾不曾看过那些女人一眼。
皇后有些着急，站了起来喊道“尘儿，你真的要这样吗？”
他脚步一顿，没有回头冷冷的说“你逼我的。”说完大步离开。
皇后有些不敢相信，他们二十年的母子感情竟然抵不过才跟他相处几个月的女人，还是一个妖怪，这让她如何不生气，她的儿子绝对是被那个妖怪迷惑了，要不然以他的头脑和性格怎么会对她念念不忘，如今她都消失了几个月可他却依然想着她。
在众人面前她不能大发雷霆，只能握紧拳头掩饰内心的愤怒。
众位千金面面相觑，不知发生了什么，只是遗憾，凌王连看她们一眼都没有，准备了这么长时间的才艺得不到展示，不能俘获他的心是她们最大的遗憾。
皇后难过的闭上眼睛说道“时间不早了，本宫也累了，你们退下吧。”
她们你看看我我看看你，最终齐齐行礼喊道“臣女告退。”
夜凌尘回到王府直接进了书房，他搬进王府之后呆的最久的地方就是书房，有时还会在书房过夜，只因为里面有她的画像，就像她一直呆在书房里，有她的气息……
他抚摸着画上她的脸，一改阴冷愤怒的表情，变得温柔怜惜。
“她召我竟然是为了给我选妃，我从没有想过在这个时候她居然会这样做，她是我的母亲啊，为什么要这样对我？”
“她明知道我心里只有你一个，容不下其他女人，可她还是做了，难道我的幸福就这么不值一提吗？”
他紧紧的注视她，迫切的问道“芊芊你说，我就不配得到幸福吗？身在皇家真的没有幸福可言吗？”
他对着画像一直说着，这么多年他恐怕都没有一次说过这么多话，自从她失踪之后他已经习惯了对着她的画像不停的说话，好像她就在眼前听他说话一样。
婉儿、若泠和青影再加上暗处的暗夜和倚寒一起离开皇宫之后在江湖上找了一处隐秘的地方。
四面环山，风景秀丽，四季如春，绝对是个享受的好地方。像山间一样的地方抬头望去是一个陡峭的悬崖，仿佛高耸入云，对面是一个不大的瀑布，周围一片青翠的草地，过了草地是一大片樟气，含有剧毒，里面有各种各样的花儿，各种各样的草，不懂的人不会过多注意它们，然而几人都知道，这里的一切都是大有用处的，越漂亮的花儿毒性越大，反之越不起眼的草确是世间罕有的解药。若是其他人来这儿一定必死无疑，可他们不一样，身为蛇妖是不怕这些的，白芊芊中了人类的毒只是一个意外。
几人按照白芊芊的喜好布置了舒服的房间，她是一个懂得享受的人，对自己的卧室要求很高。一天的时间完成了所有的事，如世外桃源的地方她们取名叫做云水涧，这里就作为他们以后在人界的家，也是白芊芊交给她们的任务。
在皇宫时，白芊芊跟她们说要在人界生存就要有属于自己的势力，她们不可能一直以真实身份面对别人，所以就要有可以和其他人抗争的实力，她们要在不同的领域都有自己的人脉，自己掌控各行各业。
这些话她们虽然不太懂，但是她们只听命令行事。
如今已经开始进行了，云水涧作为她们的老巢，接下来就该培养手下了。
暗夜和倚寒从各地找来适合练武的人，上至青年，下至孩子，每天在云水涧教他们习武。
夜国皇城内。
一名男子在一家酒楼里喝茶，坐在靠窗的位置，可以看清酒楼内外所有的事情，他不动声色的观察着，可以看出进进出出的人群都是非富即贵。
这家酒楼名叫弯月阁，在皇城的富人街，虽然没有迎宾楼那么大的名气，但很多人喜欢来这儿，尤其是王公大臣，富家子弟。
弯月阁的内部装修也不是一般的酒楼可以比的，清新雅致，既有小家碧玉一般的感觉，又有落落大方的意境，使人心情平静，即使心情在不好在这儿也会得到舒缓。
喝了一壶茶之后他才离开，嘴角含笑，显然他的目的已经达到了。
回到云水涧，禀报了今天他观察到的情报。
婉儿点头，心里也确定了想法。
“噬魂，这件事就交给你去办，有问题来找我，尽量用最短的时间渗入每一个行业，把主子交代的事全部做好。”
他点头说道“我明白，一定不辱使命。”
原来他就是当初刺杀白芊芊未遂被婉儿恐吓的黑衣人，从那以后他便一直在暗处潜伏，也一直没有用武之地，这次总算有事情做了，他当然会做到最好。跟着白芊芊之后他从来没有想过背叛，每次他在暗处都会看到白芊芊和婉儿、若泠玩的很开心，开对方的玩笑，完全不是正常主仆的相处模式，也更加坚定了誓死追随她的心。