噬魂去物色好的酒楼，婉儿和若泠也不能闲着，布置好了白芊芊的房间之后也没什么事，索性就到皇城去看看。
走在热闹的街道上听着各种各样的贩卖声，两人没什么兴致，直接去了最热闹的风月街。那是有名的青楼街，整条街都是青楼。此时还没有到晚上，人也不算太多，青楼也都关着门，姑娘们白天都在休息。
两人选了一个比较受欢迎的青楼，上前敲门。
敲了好几声才听见人的声音。
“来了来了，谁啊这么早。”后厨的伙计抱怨着前来开门，他们都是夜里工作白天休息的主，现在正是睡觉时间，打扰到他他当然不乐意。
婉儿也没有回话，若泠更是不可能出声，伙计开门一看是两个女人，傻眼了。
“两位姑娘，这里是青楼，你们来这儿有事吗？”反应过来之后他打着哈欠问道。
看她们的穿着打扮他可不信她们是走投无路来卖身的，来找相公也是不可能，两人都是未婚女子的打扮。
婉儿微笑着问“这位小哥，我们想找这里的老板，请问方便吗？”她笑的甜美且单纯，让人找不到一丝不答应她的理由，伙计看的有些呆愣，一时忘记了回答她的问题。
婉儿眼里闪过一丝笑意，伸手在他眼前晃了晃“小哥？”
那伙计回过神来有些不好意思的挠了挠头“嘿嘿没问题，我去请示妈妈。”说完转身进去了。
他上了二楼，站在一个房间门口有规律的敲门。半晌听见里面传来声音。
“什么事？”妖媚的声音传出，这个老鸨的年龄不是很大。
“妈妈，楼下有两位姑娘想要见您。”伙计说话的声音很轻，怕打扰了其他的人休息。
“知道是为了什么吗？”
“她们并没有告诉小的。”
七妈妈思索一会儿说道“让她们进来。”她倒要看看她们找她究竟是何事！
伙计听后下楼把婉儿和若泠带到七妈妈的房间。
七妈妈看到两人有一瞬间的惊艳，一个甜美一个冰冷，都是不多见的美人儿。
她笑得妩媚“请问两位姑娘来我这忘忧楼是何事？”
婉儿笑的越发甜美了“想和您谈一笔生意，不知道妈妈有没有兴趣。”
“但说无妨。”
“妈妈果然爽快。”她也变得有些严肃，直言不讳道“我们要买下你这忘忧楼。”
七妈妈一听略微变了脸色，不过只是一瞬间就恢复自然，做她们这一行的也要学会控制情绪，否则是要吃亏的。她做了十多年的老鸨，这一点还是知道的。
“这忘忧楼是我这辈子的心血，岂能说卖就卖！”她眼里闪过一道凌厉的光芒，稍纵即逝。
婉儿依然笑的单纯“为何不听我接下来如何说呢？”
七妈妈冷冷一笑“不管你怎么说我都不会卖了忘忧楼。”
“如果我说我们买了忘忧楼依旧让你当老鸨呢？”她笑得笃定，她一定会同意。
她不屑的笑笑“那又如何，我养的起她们，不必卖了我的心血。”
这忘忧楼的确是她的心血，当初她逃命到此处，若不是当年的妈妈收留她她早就死了，这是她救命恩人留下的，这些年逐渐壮大，生意又说得过去，她会誓死守住这份基业。
婉儿歪头说道“其实也不算卖，我们可以入股，赚的钱可以分成，你依旧是这里的老板，我们只是幕后的而已。”
当然这些词都是跟白芊芊学习的，开始她们不懂，后来听了她的解释感觉很不可思议，又是那么的合理，所以才会有今天的对话。
“什么意思？”七妈妈疑惑的问道，显然也是第一次听过这样的话。
婉儿耐心的解释道“就是我们和你一起经营这间忘忧楼，该出钱的地方我们不会少掏一分，赚钱了我们平分，当然，我可以保证赚的钱绝对比你自己经营赚的要多。”
她的自信、从容让她有些动摇，这件事对她没有一点坏处，答应她何乐而不为呢？
“既然你这样说，那我姑且相信你一次，只是你真的懂怎么赚钱？”不是她不相信她，只是她年纪尚轻，十五六岁的样子，正是在家学习琴棋书画的时候，待嫁的新娘，她却出来做生意，实在是匪夷所思。
婉儿骄傲一笑“如果不懂怎么会来找你？妈妈放心，就算我不懂你也没什么损失，更何况我有把握。”
若泠从进来就没说过一句话，若不是空气中温度有些下降，七妈妈真的会忽略掉她。只是看着她冷冷的脸也不会自讨没趣。
“还有一个问题，你为什么会选中我的忘忧楼？”到现在为止她都没有想明白这个问题，这里是风月街，整条街都是青楼，忘忧楼也不是最好的一个，她们为什么会选中？
婉儿抿唇含蓄笑道“这才能说明我们有缘分啊！”
她才不会告诉她是因为她懒得去一个一个的观察，反正整条街都是青楼，也不用那么麻烦的选位置，会选中忘忧楼纯属是随机抽取的。
七妈妈知道再问也问不出什么，索性就不再追问。
婉儿自怀里拿出几张纸放在七妈妈面前。
“这是我们列的条约，你可以看一下，有哪不满意提出来。”她一项主张速战速决，既然已经敲定了就要赶快签条约，免得夜长梦多。
七妈妈认真的看起来，这份条约确实对她没有一点坏处，和婉儿说的大抵相符，只是更加全面一些。
她也是个爽快人，二话不说按上了手印。
她从来没有想过有一天会这样做生意，可是她不觉得后悔。
婉儿拍了拍手“七妈妈果然是个痛快人，预祝我们合作愉快。”
一脸严肃的七妈妈也不禁露出笑脸，突然想到一件事，问道“看我都糊涂了，还不知道你们的名字。”
“我叫婉儿，她叫若泠，对了妈妈，还有一件事忘了告诉你，我们只是替主子办事，所以这忘忧楼的幕后老板是我们的主子，而不是我们。”她说的没有一点歉意。
七妈妈皱了皱眉“为何你们主子没有亲自来呢？”
“主子从不轻易出面，她的事情都是我们在办，所以我们出面也是一样的。”她笑着解释道，主子岂是谁都能见的？
七妈妈叹了口气“好吧，只是有事我该如何去找你们？”
“离这里三条街的白府，只要说是忘忧楼的人就好。”
七妈妈点头记下了。
“那妈妈，我们先告辞了，改天再来。”婉儿和若泠起身说道。
“好，慢走。”七妈妈也没有留她们，将她们送到门口，看着她们远去。
三条街白府？她有些惊讶，这个白府是前两天突然出现的，而且能住在那一带的人都是非富即贵，看来她说的倒是不假，跟她们主子合作至少不会亏本，她也更加放心。