两人从忘忧楼出来后直接回了白府。
这个白府是两天前刚刚建好的，既然要在皇城培养自己的势力就要有自己的空间，云水涧离这里太远，不可能每天跑那么远，她们要涉及的领域又太广泛，白府正是一个掩人耳目的好地方。
暗夜和倚寒都在云水涧培养杀手，只有青影和噬魂在府中，看到两人回来他们起身出来迎接，待两人坐下，青影为两人倒了两杯茶，两人一饮而下。
“怎么样？”青影坐下问道。
婉儿骄傲一笑“本姑娘出马有什么事办不好？”
若泠挑眉，不置可否。
青影掩唇一笑，确实，婉儿出马绝对横扫千军、未逢敌手。
噬魂拿过一份契约递给婉儿，若泠一般是不管这些事的，所以他直接交给婉儿。
这是一份弯月阁的房契，证明噬魂已经搞定了弯月阁的老板，并且取而代之，弯月阁不像忘忧楼，她们只是幕后老板，而在弯月阁他们是真正的老板，做事也方便许多。
“噬魂干的不错！”婉儿毫不吝啬的夸奖。
他的表情有些不自然，低头说道“这是我分内的事，应该的。”
“现在酒楼、青楼我们都有了，杀手还在培养中，接下来我们的目标是钱庄、绸缎庄和米行，这些都是重中之重。”婉儿严肃的说道。
若泠也忍不住插了一句“先控制夜国的经济命脉，然后慢慢发展。”
“是，我一定尽快做好。”噬魂胸有成竹的保证，这些对他来说虽然困难了点，但他一定会尽力。
“不。”婉儿对噬魂说道“你是杀手，做这些事难免有些强人所难，让青影帮你。”说完转过头看向青影，用眼神询问。
青影点头“好，反正我也没什么事做。”
噬魂感激的看向婉儿，以前组织给他的任务从来没考虑过他是否能完成，只是注重结果，婉儿的一句话让他感觉到了温暖，觉得这个世上还有人关心他。其实关心一个人不一定要做多少事情，往往你不经意的一句话就会改变一个人的一生。他跟着她们感觉很轻松，人也开心，所以为了她们，就算付出生命他也不会在乎，尽管认识的时间不长，但他们的感情足以让他为她们付出所有。
婉儿和若泠忙了一天也有些累，交代了事情之后两人回了婉儿的房间。
“若泠你说主子什么时候能来啊？”她撅着粉唇说道，有些抱怨。
“不知道，主子的心思可不是那么好猜的。”她也有些想念白芊芊，毕竟这么久没有消息，只是她习惯了冷漠，不善于表达自己的感情。
婉儿皱眉道“这都半年多了，为什么主子没有消息传来，你不觉得有些不对劲吗？”
若泠一听也觉得她说的有道理，主子不可能交代她们任务之后不管，这么久没联系确实说不过去。
“这样吧，你留在这儿，我去找倚寒，说不定他会知道。”
若泠点头同意，这件事可大可小，她们都不希望白芊芊出了什么事情，问清楚最好，这边也不能不管，只能留一个人在这儿。
得到若泠同意，婉儿站起来一转身消失不见，只留下若泠若有所思。
婉儿瞬移很快就到了云水涧，暗夜和倚寒正在训练杀手，她在一旁看着。
两人表情严肃，训练杀手毫不含糊，暗夜依旧冷着一张脸，明显的生人勿近，倚寒也没有了平日里的嬉皮笑脸，严肃起来也够有震慑力。
杀手们也按照他们的交代不断训练，没有丝毫懈怠，都想做到最好。
婉儿看的连连点头。
两人早知道她来了，只是这个时候她没有出声他们也不会理会。
婉儿悄无声息的来到倚寒身边拽着他走，倚寒挑眉也没有反抗，跟着她走，他倒想看看她要干什么。
婉儿一直拽着他到瀑布旁边才松开，她还没有出声倚寒就先说道“想我啦？才分开一天就舍不得啊！”
婉儿听着他得瑟的声音恨得牙痒痒，但是也没有办法，谁叫人家的修为比你高呢？
“我问你，你知不知道主子在哪？”她开门见山的问道，可没有功夫跟他瞎扯。
他挑眉不懂声色的说“你问这个干嘛？再说了你家主子在哪你不是应该比我清楚吗？”
“你到底知不知道？”她看着他的眼睛追问。
他淡定的摇头，虽然太子殿下没有下令封锁消息，可是不代表他就一定要说实话。
婉儿咬着下唇蹲了下来，双手抱膝有些委屈的说道“已经半年多没有主子的消息了，她从来不会这么长时间不管我们。”
倚寒有心逗她，并没有和她说实话。
“也许是公主找到了新的乐趣所以忘了你们了。”说这话时他嘴角忍不住勾起一抹弧度，明显的幸灾乐祸。
婉儿愤然的看着他“你胡说什么？主子才不会忘了我们呢！她一定是有什么事情耽搁了……”尽管她不相信他说的话，但是也有同样的顾虑，说话声越来越小，越来越没有自信，甚至带了哭腔。
倚寒还是第一次看到她如此的模样，着实惊讶了好半晌，他一直觉得她是个没心没肺的姑娘，不管发生什么她都能坦然的笑出声来，没想到居然会为了她主子的一点小事而哭，这实在是冲击他的视觉。
随后也觉得自己过分了一点，不应该这么逗她，蹲下来狗腿的笑道“你别哭啊，我是逗你的，公主在蛇界。”
婉儿一听停止了抽泣，转过头看着他，以眼神询问。
他肯定的点了点头。
“那主子为什么不来？”这一点她不明白，为什么这么久她不来找她们呢？
“太子不让公主出宫啊，所以就不能来喽。”他说的理所当然，看到她不在哭也就没有在意了。
“太子那么疼主子，怎么会不让她出宫？”她不相信他的话，刨根问底的询问。
听到婉儿问，他就把白芊芊被皇后和玄通方丈暗害的过程说了一遍，婉儿听的火冒三丈，恨不得将他们大卸八块，抽筋扒皮，又是忍不住的担忧，幸亏后来没事了。看到她恨恨的模样，他又得瑟的将白逸轩报复玄通方丈的事情说了一遍，果然婉儿兴奋的直叫好。