倚寒摇头轻笑，认识她的人都以为她是强悍且腹黑的女孩，可只有了解她的人才知道，她也不过是一个平常的女孩，有喜怒哀乐，会哭泣。
知道了白芊芊的现状，婉儿一扫之前的阴霾，站起来伸手一抹没有泪痕的眼睛，对倚寒说道“既然这样我就放心了，你回去继续训练他们吧，我先走了，免得若泠担心。”
他点头，“好，小婉儿记得想我哦～”顺便向她抛了一个媚眼。
刚想离开的婉儿脚下一个踉跄，差点跌倒，回头咬牙切齿的诅咒了一句，才不甘心的离开。
瀑布旁只剩下倚寒在哈哈大笑。
婉儿回到白府已经很晚了，若泠还在她的房间等她。
“怎么样？”听到声响若泠站起来问道，声音略显急切。
婉儿回来时笑眯眯的，若泠不自觉的松了口气，知道是主子没什么事，可她还是想知道。
“倚寒说主子被人毒害，但是已经好了，太子也杀了害主子的人，现在太子下令不许主子出宫，所以才一直没有消息。”婉儿把听到的又向若泠复述一遍。
听她这样说，若泠彻底放下心来，这才回到房间休息。
一年后……
幻羽阁势力迅速崛起，名下的产业也越来越多，给了世人一个巨大的惊喜，不过这也只是短短几天的事情而已，短短几天，已经传到千万人的耳朵里。
每当他们的人到酒楼、茶馆等地方，听到他们谈论的最多的无疑是幻羽阁如何如何，他们总会骄傲的扬起唇角，幻羽阁对他们来说是骄傲，神圣不容侵犯。
幻羽阁同时也作为一个杀手组织，具体有多大的势力没人知道，也没有人想去一试，虽然它的存在才短短不过几日，但是已经堪比武林中人人闻风丧胆的魔教，相比于其他门派，黑白两道都有参与的幻羽阁更深得百姓的心。
因为幻羽阁名下的产业给予了百姓很大的方便和利益，百姓每提到幻羽阁都是赞叹，不会因为他们也参与黑道而有所厌恶，反而他们在生意上有幻羽阁做后盾没人敢来放肆。
忘忧楼依旧是七妈妈在管理，现在她也算是半个幻羽阁的人，当初婉儿和若泠不知道的是，七妈妈也是真人不露相，身怀武功，幸好她是真心为幻羽阁做事。弯月阁的掌柜是幻羽阁培养的一名全能人物，名叫残月，武功和交际尤其厉害，他来管理弯月阁最好不过。钱庄和绸缎庄等地也有专门的人管理，每个所属幻羽阁名下的产业都有属于他们的专属标识，暗夜、倚寒、青影和噬魂为幻羽阁的四位堂主，其中暗夜和倚寒负责黑道的杀手，青影和噬魂负责幻羽阁在夜国的名下产业，四人配合的极好。
婉儿和若泠表示她们还是主子的贴身侍女，不必要在幻羽阁有什么名分，也是，就算没有名分她们的一句话也比得上至今没有露面的阁主，所以几位堂主也表示没有问题。
幻羽阁的迅速崛起在朝廷上起了轩然大波，虽然百姓对他们的评价很好，但是也不能放松警惕，那么大的一个组织也是夜国的一大隐患。
皇上看到他最钟意的儿子每天在自己身前忙碌，处理政事有些于心不忍，他能感受得到他的心不在这儿，但是也没有办法，一年多了，如果她还在人世也该出现了，那个丫头他很喜欢，也不拒绝两人在一起，可是过了这么久都没有出现……
唉～他叹了口气，不在去想她的问题，对他说道“皇儿，最近武林中的幻羽阁对我们夜国有巨大的威胁，若是有时间你去看看吧。”
夜凌尘批阅奏折的手一顿，眼神有些迷茫，他有多久没有放松自己了？连他自己都不知道，是时候出去整理一下情绪了。
他回到王府的书房，看着墙上的画儿，里面的佳人依旧浅笑嫣然，他如以往一样抚摸着画上人的脸蛋，深情的望着她。
“一年多了，原本我画这副画像是怕我会忘记了你，可谁知我不但没有忘记你，反而对你的感情越来越深。”
他低头苦涩的笑，有些自嘲。
如果是这样，为什么你还不出现，为什么不来找我？
他不断的在心里问她，他想她，想到不敢闭眼，每当晚上睡觉时闭上眼睛就能看到她的容颜，可爱的，调皮的，腹黑的，每一个表情都会牵动他的心，甚至他希望他能一直活在梦境中，这样就不会独自忍受相思的苦楚。
抬起头看着笑的灿烂的她，他有多无奈只有他自己知道。
第二天，他收拾了衣物启程，微服出宫，去夜国的各个地方视察民情，看看幻羽阁的势力究竟达到了什么地步。
不得不说，纵使见多识广的他也不得不吃了一惊，短短一年时间幻羽阁的势力已经遍布整个夜国，走到哪都能看到标有红色羽毛的店铺、酒楼。
他走到一家属于幻羽阁的酒楼——弯月阁，坐在靠窗的位置要了一壶茶水，边喝茶边观察酒楼的内部结构和人物，和别的酒楼不太一样，不管是内部装修还是菜色，包括服务都是闻所未闻的，菜色新颖，服务到位，连皇宫都无法相比。
他暗暗想道，幻羽阁的阁主究竟是何许人也，他都忍不住好奇了。
正喝着茶，旁边传来一阵骚动，他危险的眯起眼睛向那个方向看去。
一看就是一个不拘的纨绔子弟，想在这里闹事，他本来不想管他，但是他打扰了他的心情。
那个纨绔子弟不断的叫嚷着让老板出来，说小二不规矩，要找老板评理，不管别人如何劝他全当没听见。夜国谁人不知幻羽阁不是他们能惹得起的，至今为止也没人敢来挑衅，这个不怕死的居然在人家的地盘上放肆，众人看着热闹，也不禁为他担忧，同时也好奇他们究竟怎么解决。
那个小二战战兢兢的站在旁边，不敢出声，旁边另一个小二走过来不停的道歉，“对不起公子，别跟他一般见识，他拿了您多少钱让他还给您，您看怎么样？”
既然有心想要闹事怎么可能被一句话就说动了，他冷哼一声“这件事没那么容易解决，赶紧叫你们老板出来，否则别怪我把他抓到官府！”
眼尖的小二看到这种情况悄悄的上了楼向老板禀报。
残月挑眉，站在楼上观察，嘴角勾起一抹危险的弧度，这个不知死活的人居然敢到他的地盘闹事，简直是找死！
是时候杀鸡儆猴了。他邪恶的想到。
夜凌尘本想去教训一下那个纨绔子弟，但是看到了从楼上下来的男人他又停止了动作，径自饮茶，暗中观察着他们。
那男人正是弯月阁的老板残月，一身月牙长袍，身材修长，白皙的脸冷漠而疏离，毫不掩饰他出色的五官，强大的气场震慑了在场的所有人。
众人也是第一次见到他，目光都聚集到他的身上，女人们眼冒红心，从此残月成了女人们心中的追求。
即便他什么都不说，什么都不做，凭着出色的容貌，强大的气场也能迷倒一大片，更别说他举手投足间优雅的气质。