青影面无表情，“王爷，我真的不知道主子在哪里，请不要为难我。”
“你也说了她是你的主子，你怎么会不知道她在哪？”他根本不信她的说辞，他必须要知道她的下落。一年多了，除了他自己没有人知道他这一年多过的有多痛苦，他不想再次失去她。
青影看着他的眼睛，没有一点闪躲，就是要他知道她没有说谎。
“我真的不知道，自从从皇宫出来之后我们都没有见过主子，不管你信不信，我的答案都是一样。”说完她转身离去，只剩下夜凌尘呆呆的站在巷子里，消化着刚刚听到的一切。
如果连她们都不知道她的下落，那还有谁能够知道？他找遍了整个夜国都没有消息，甚至利用手下找遍了其他国家，她就像凭空消失了一样，天底下在没有她的气息。
他拳头紧握，暗暗发誓一定会找到她，他有预感她还会出现在他面前。
他回到弯月阁，残月和秋昊早已离场，他也不去理会，这个秋昊他早就听说过，嚣张跋扈，仗着自己老子是丞相就为所欲为，常常欺压良家妇女，如今又不知天高地厚的来挑衅幻羽阁的地盘，也是时候有人给他一个教训了。索性他不是什么大人物，所以才这么放任，没有时间来治他。
他要了一个房间，连续几天赶路，没有睡过一个好觉，他有些吃不消，绝美的脸上尽显疲惫之色，躺在床上浅眠。
青影离开夜凌尘之后直接回了白府，这个时候婉儿和若泠出去办事还没有回来，她拧着眉心，有些着急。
傍晚两人才匆匆的赶回来，钱庄和绸缎庄有些事耽搁了，所以回来的有些晚。
青影看到两人回来忙把今天的事情说了一遍，婉儿惊讶的张大了嘴，万年冰山脸的若泠也忍不住皱眉。
他们都知道夜凌尘对她们主子的感情，当初她们没说，白芊芊也就不知道，本想让她自己去发现或者由夜凌尘来说这件事，谁知道造化弄人，出了这么一档子事儿，两人没再见过一次，此事也就不了了之。
听青影说今天他们的对话，明显是这么久了夜凌尘也没忘了她们主子，只是，不是她们不让他们再见面，而是太子这一关，他们就都过不了。
太子坚持不放人她们也没有办法，更何况她们也已经快两年没有见过自己的主子了。
“夜凌尘也是个痴情的人，怎么办？”婉儿先忍不住问道。
青影没有言语，她也不知道该如何做。
若泠像看白痴一样看着婉儿，那意思就是在说，你都不知道怎么办别人怎么知道？
也难怪，平时就婉儿主意最多，连她都没有办法别人就更想不出来了。
青影思考片刻，忐忑的说道“要不就告诉他主子的现状吧，反正他知道了也没用。”
婉儿撇嘴“没有比这更好的办法了。”
“青影，这件事就交给你了。”说完拉着若泠闪进房间，剩下青影独自风中凌乱。
半晌，她才无奈的摇头，遇上她们两个究竟是她的幸还是不幸啊！
第二天一早她就来到了弯月阁，里面的人不认识她，她直接进了残月的房间。
残月刚刚起床穿好衣服，就感觉房间里面有陌生气息，他下意识戒备，青影现身，他看到后恭敬的弯腰拱手“属下参见堂主。”
青影坐下淡淡的说“起来吧。”
残月起身站在一旁，很是恭敬，完全不似在外面的冷酷、霸气。
“照顾好夜凌尘，如有需要尽量满足。”
残月挑眉，很好奇这个夜凌尘是什么人物，既然让他照顾，就肯定是在他弯月阁里面，这一点毋庸置疑。
尽管好奇他是谁，但也没有多问一句，点头答应。什么该问，什么不该问他心里很清楚。
青影知道他的疑问，但也没有解释，这是主子的事，可不是他们做属下的可以乱说的。
交代完她离开站在夜凌尘的房门前犹豫着要不要敲门，她要怎么应付他，他很聪明，不是三言两语就能打发掉的。
就在她犹豫间房门开了，夜凌尘看到她很是惊讶，接着又有些高兴，本来暗淡的眼睛瞬间明亮，好像世间最美的宝石。
青影来了，是不是意味着她肯告诉他芊芊的下落了？
青影微微一笑“王爷不请我进去吗？”
夜凌尘一听回过神来，侧身让她进去。
两人坐下，青影说道“王爷，我来是来告诉你主子的消息的。”
他强忍住内心的狂喜和激动，听着她说话。
“主子在蛇界，也就是她的家，由于上次在皇宫出了事，所以太子殿下不允许主子在出蛇宫，主子至今都在蛇界没有出来过。”
夜凌尘再次听到她在皇宫受的苦心里止不住的疼和自责，又听到太子殿下他不禁抬头问道，“那个冷漠的男子就是蛇界的太子吧？”他想起那一晚在他房间的陌生男子，芊芊的事情他都清楚，还说要替她报仇，结果当天夜里玄通方丈就死了，而且死相恐怖之极。
青影点头，这些事情她早就知道了，也没必要瞒着他。
“难怪。”他苦笑着摇头。
他早该猜到的，他曾经也查了他的身份，和芊芊一样，没有任何信息，看他的样子就知道是站在巅峰俯瞰世界的人，他早该猜到，是他太疏忽了。
“那你又和弯月阁的老板有什么关系？或者说和幻羽阁有什么关系？”他没有忘记昨天她是在残月房间里出来的，按照昨天他对他的了解，他绝对不是那么容易接近的人，只有一个可能，那就是他们有什么特殊的关系，而弯月阁又是幻羽阁的一个酒楼，不难猜出她和幻羽阁之间的联系。
青影没想到他这么敏锐，连这点细节都能发现，可是他毕竟是夜国的王爷，难道要她跟他说她是幻羽阁的堂主？
这无非像是一个贼对官兵说，我是贼，快来抓我吧一样好笑。
可是她要怎么隐瞒？就算瞒住了以他的势力迟早也会查出来，她来找他就是一个错误，早知道就不应该答应婉儿。
她把心一横什么也不管了，说道“我是幻羽阁的堂主，弯月阁是幻羽阁的势力范围。”
说明白就是，我来找属下在正常不过，王爷不用再猜了。
“那芊芊？”他有些不想问出口，但又不得不问。
“主子自然是幻羽阁的阁主。”青影倒是自然的很，不用再藏着掖着她也轻松许多。
他虽然猜到，但还是很震惊，这次出宫就是为了这件事，但没想到是他最爱的人的势力，同时他也松了一口气，皇上最怕的就是幻羽阁会在江湖上掀起一阵腥风血雨，同时危害朝廷，不过若是芊芊的势力就不用怕了，芊芊是绝对不会那么做的，这一点他坚信。
青影把他想知道的都告诉了他之后就走了，夜凌尘坐在房间里沉思。
芊芊在蛇界不能出来，就算他再有能力也没有办法，只能等着她来找他，不过知道她完好已经是最大的幸事了。