狐彧对此只是宠溺一笑，对于她他从来不吝啬宠爱，总想着把最好的都给她，这也是他为什么这么执着与她，别的女人都是对他投怀送抱，真正让他心动的她是第一人。
狐彧将叫花鸡拿出来，剥掉外层的泥土，露出一个大大的荷叶。
芊芊垂涎欲滴的看着叫花鸡，口水差点流出来，没有一点公主的样子。
将荷叶打开，金黄的叫花鸡新鲜出炉，狐彧撕了一个鸡腿递给芊芊，并嘱咐道“慢点吃，小心烫着。”
芊芊接过，确实有些烫，她差点没拿住，对此她有些不满，瞪着鸡腿咬牙切齿。
狐彧不够意思的笑出声来，芊芊一双大眼犀利的扫过去，他只能硬生生的忍住。
突然，芊芊诡异一笑，狐彧愣愣的看着她，只见她抬起手在鸡腿上一扫而过，顺便送了个挑衅的眼神，好像在说“小样，姐有办法。”狐彧摇了摇头，哭笑不得的看着她。
一只叫花鸡不一会儿就被两人吃光，芊芊心满意足的倚在树下休息，狐彧坐在她对面看着她，神色温柔专注，两人都没有说话，芊芊感受到了对面那道不寻常的视线，她有些不知所措，虽然现代比较开放，可她一个纯纯的小女生根本没有谈过恋爱，所以有些招架不住。
幸亏这种情况没有持续多久，远处传来一阵打斗声，她好奇的望过去，妖的视觉比人类的好了太多，尽管离得很远，但她还是看的很清楚。
一个身穿蓝色长袍的男子被几十个黑衣人围攻，虽然有些招架不住，但却不显狼狈，游移在黑衣人中间，行云流水的剑法，高大挺拔的身姿，霸气内敛的气势都能说明他不是一个一般的人。
对于人类的身份她从不好奇，即使是皇帝也跟她没关系，更何况穿越女遇到皇帝王爷什么的几率实在是太大，她已经不想在思考这个问题了。
无聊的时候管管闲事也是她的乐趣，想到此她唇角微弯，起身要向他的方向走去。
“芊芊！”狐彧也忙起身叫住她。她疑惑的看着他，示意他有话就说。
“我们还是别管闲事了。”他并不想让其他人打扰了两人的相处。
她撇了撇嘴“无聊啊，你不去就算了，我去找乐趣了，拜～”说完转身消失，转眼间出现在那些人不远处的树上。
狐彧摇头叹息，他注定是被她吃的死死的，不过他好像乐在其中……
感慨一番之后他也出现在芊芊身边，她只是淡淡的看了他一眼，转而又继续欣赏现场直播的武打片。
蓝色长袍帅哥被十几个人围攻，体力渐渐透支，慢慢的动作慢了下来，黑衣人越来越嚣张，从头到尾没有说过一句话，只是步步紧逼，一个黑衣人举着长剑向他靠近，他捂着手臂上的伤口动弹不得，只能任人宰割。
芊芊把玩着手中的一小片树叶，在黑衣人长剑落下之前漫不经心的甩出，刚好打落黑衣人的剑，他捂着发麻的右手不可思议的看向四周。
“谁？”冷漠的语气仿佛能把周围的空气都冻结，让人不寒而栗。
芊芊拍了拍没有灰尘的手，从树上一跃而下，勾起唇角笑的可爱。
“你们好哦～”她可爱的跟他们打招呼，一脸无害的样子。
狐彧也随她下来，默不作声的站在她身边。
所有人不可思议的看着芊芊，刚刚那么强大的力度是来自于她？可是又觉得不对，怎么看她都是一个无害的弱女子，那就是她身边的男人了，众人一致认为是狐彧坏了他们的事儿，一个个阴沉着脸看着他，又不敢贸然动手。
狐彧挑眉，这些人未免也太笨了吧，他觉得自己挺冤枉的。
这边芊芊可就不是真的好的脸色了，好不容易露一手，这些不长眼的居然认错人，她气愤的咬牙切齿，手腕微动一股劲风袭向他们，这次看你们还会不会认错人，哼！
这次众人都看清了这一手出自谁，惊讶之余也害怕的后退，刚才的一阵风已经吹得他们胆怯了，他们都是顶尖的杀手，却害怕那一阵劲风，可见芊芊的气愤，用了多少功力。
梵陌离也惊讶的看着那个表面可爱无害的芊芊，没想到这个女子居然这么厉害，他自认为自己的武功在武林中也是数一数二的，若不是今天这些杀手的都很厉害，而且人多，他不可能会输，而她一个女子，十五六岁的年纪，怎么会练就如此功力？
黑衣人一个个面面相觑，知道今天完不成任务，投下一个烟雾弹趁乱离开。
狐彧和芊芊识破他们的招数，没等芊芊动手，狐彧已经将她护在怀里，另一只手霸气一挥，烟雾散去。
芊芊反应过来已经在他的怀里，头紧紧的被他按在他的胸口，闻着他身上的檀木香味，并没有什么感觉，只觉得很安全，很可靠。
狐彧抱着她的感觉则是软软的，很舒服，鼻子下的百花香气闻着特别安心，仿佛抱着她事件最幸福的事情，嘴角不禁勾起满足的笑容。
白芊芊离开他的怀抱，向梵陌离走去，蹲下问他“你没事吧？”
他摇头看着她，这才看清她的容貌，圣洁的面容透着一丝可爱，如仙嫡一般的气质让人移不开眼。
黑葡萄一般的大眼，可爱的鼻子，小巧的唇上流光溢彩，好像等着人去采撷。
从没见过这么美的女子，他一时看的痴了。
芊芊挑眉，她当然知道他为什的会这样，心里不断吐槽，就算姐长的漂亮，但你也不用表现的这么痴迷吧！
而后她又摸着自己的脸不断皱眉，转头看向狐彧，不解的望着他。
“不用怀疑，你的脸足以迷惑所有生物。”他用的是生物，而非人类，就是说明不光是人类，她若是真想迷惑谁，就算是妖类一样会被她迷的神魂颠倒。
听了他的答案，她又转回身抬手唤醒呆愣的那人。
梵陌离清醒后懊恼的皱眉，这么长时间若是有心人要他的命，那他已经死了好多次了。