“对不起姑娘，在下失礼了。”尽管如此他还是跟白芊芊道歉，盯着人家姑娘看是他的不对。
她微微一笑，不在意的说道“没事，你的伤要紧吗？”
听她提起他才反应过来，捂着伤口不断皱眉。
她还想在说什么，被狐彧打断，他上前来站在白芊芊身旁说“芊芊我们该走了。”
“可是他的伤……”
“他自己会处理。”狐彧看着梵陌离说道。
“可是……”
“你不想快点找到她们吗？”他盯着她的眼睛逼问，这次对她没有一点谦让，在外人面前他一向是霸气外露的，不容拒绝。
白芊芊顿时泄了气，郁闷的说道“好吧。”转而又从怀里掏出一个药丸递给梵陌离“这是治伤药，再见了。”说完随着狐彧离开。
梵陌离拿着药丸看着她远去的背影，心里似有什么东西正在疯长。甩掉心里陌生的感觉，将药丸吞下，打坐运功，一周天之后他惊奇的发现刚刚受的伤全都奇迹般的愈合了，不可思议的又向她的方向望去，抿唇不语。她到底是什么人？还有她身边的男子，这种药他闻所未闻，若不是亲身经历过他绝不会相信世上竟然存在这么好的疗伤药。
明白即使在怎么想知道也是不可能的，两人绝对不是普通人，要查他们谈何容易，他这次来夜国是办正事的，不能因此耽误了正事。
他站起来，向夜国的一个小城走去。
已经走远的狐彧和白芊芊两人也在向那个城而去，只是路上谁都没有说话。狐彧几番想和她说一句话，可是看她那不开心的脸又生生的忍住了。
最后实在受不了她的冷落，停下来沉声喊道“芊芊！”
闻言她停下脚步转头看他，冷冷道“有事？”
他勾起唇角“终于肯说话了吗？”
她也学着他的样子，勾起唇角妖娆一笑“你不觉得你太过无聊了吗？”
闻言他抿唇不语，严肃的看着她，眼中的复杂让她有些不知所措。转身继续走却被人一把拽了回来。
“你干什么？”
他一手拽着她的小手，一手扣住她纤细的腰肢，身体紧挨着他的，鼻吸下是她身上的百花香味，让他沉醉。
她挣扎着想远离他，却不能撼动他半分，只能任他将她扣在怀里。
“芊芊。”他近似呢喃的喊着她的名字，有些无奈，有些叹息。
她听到不动，就这样在他的怀里，远处看绝对是一对恩爱的情侣。
感觉她不在挣扎，他又忍不住叹息一声，说道“你知道吗？我为什么会只身去蛇界？”
她不回答，他也不在意，她自顾自的听着，他自言自语的说着，一切都显得那么和谐。
“两年前我在夜国意外遇到了一个女孩儿，她的一颦一笑，举手投足都是那么的吸引我，让我无法自拔。”说着以前的事儿他弯起嘴角，满眼的都是温柔，她抬头看他，知道他此时的表现是真的，这种表情若不是深爱是表现不出来的。
“这么多年我从来没有过这种感觉，从来都是女人来讨好我，对我百般顺从，可是她不一样，只需一眼就认定了她，是我这一生都无法放手之人。”原本温柔的脸此时却皱紧了眉头“若不是我那时有很重要的事情，绝对不会让我们错失了两年，这两年来我无时无刻不在想着她，想她的笑，她的调皮，她的可爱。”
听着他的话她也不仅皱眉，这些跟她有关系吗？
他低头认真的看着她，“后来我查到了她的身份。”他没有继续说，只是定定的看着她。
她心里咯噔一下，有些心虚，转过头去不敢看他。
他抬起手转过她的脸，让她面对他。
“她的身份有些出乎我的预料，是……蛇界的公主。”他平静的叙述，不管她是什么表情，只是让她注视着他的眼睛。
她抿唇，不知该说什么，她根本不记得他，可是他的真情流露是不会骗人的。她只有沉默，甚至不敢看他的眼睛。
狐彧也不急，他依旧把她扣在怀里，温柔的看着她，指腹摩挲着她白嫩的脸颊，满眼都是爱恋。
“芊芊。”他对着她宠溺的笑了笑，说道“我喜欢你，两年了，你对我是什么感觉？”
对他是什么感觉她不知道，只是知道他给她的感觉很安全，好像她一开始就知道他不会伤害她一样。
他直直的看着她，非要听她的答案。
无奈只能实话实说。
“感觉在你身边很安全，不用担心那些危险的事，也不怕被你在背后捅一刀。”
他很欣慰，同时也有些难过，眼神变得有些暗淡。
在她心中对他只有这些感觉吧。
但是她说的没错，他永远不会伤害她。
“没关系，总有一天你会爱上我的，记得我一直在你身后，你触手可及的地方。”
他温柔的语气让她有些触动，说不感动是假的，毕竟一个正常的女人都禁不住他这样的男人的真情表白。狐彧身形高大，比女人还精致的脸没有显得女气，反而被他浑身的霸气遮住，只觉得此人定是站在权利顶端发号施令的人，这样的人有哪个女人会拒绝？
她眼中有些动摇，他全都看在眼中，心里一喜继续说道“试着和我在一起，好吗？”
她心里挣扎不已，有个声音不断的叫嚣不能答应他，可是看他期盼的眼神她又不忍拒绝，挣扎了半晌，他的眼神逐渐变得暗淡，她鬼使神差的说了一个字“好。”
他猛地睁大眼睛，不敢置信的看着她，看她那么纠结的样子以为她不会答应，可是没想到……
他激动的无法言语，伸手勾起她小巧的下巴，两片薄唇覆了上去，轻轻舔舐着她的唇瓣，甜甜的，软软的，让他无法自拔。
她脑袋轰的一声，脑中一片空白，不知作何反应。虽然她是现代人，不管什么都开放许多，她在外面也经常胡来，可是这真真是她的初吻啊啊啊啊！！！
狐彧感觉到她没有投入，重重的在她腰上掐了一把，她立刻疼的张开了嘴。
他趁机溜了进去，品尝她的甜美，她的唇比他想象中美好了太多，让他有些情不自禁，只想要的更多。
渐渐的，她迷失在了他高超的吻技中，双颊泛红，双眼迷离，眸光潋滟。
感觉她快喘不过气他才恋恋不舍的放开了她。