看她动情的模样，他又忍不住啄了啄她粉嫩的唇。伸手摩挲着她的脸颊，满眼甜蜜。
“我们走吧。”他轻声说道。
她点了点头，他牵着她的手缓步离去。
夜国皇城的大街上，狐彧牵着芊芊的手进了弯月阁，原本略微吵闹的大厅瞬间寂静，所有人都看着两人，脸上明显写着惊艳二字。
两人一进去就成了焦点，狐彧一个冷眼扫过，所有人都吓得低下了头，他满意的跟着芊芊坐在靠窗的位置。
这边白芊芊刚坐下，青影正好从残月的房间出来，随意的向下一扫，突然愣住，不敢相信的看着白芊芊。
好半晌她才回过神来，激动的无法言语，急忙向楼下走去，走到她旁边轻声道“主子。”
白芊芊转头看向青影也愣住了，一时不知该说什么才好，两年了，没想到她们是这样相遇的。
“青影？”她亦是轻声喊出，眉目间都是喜悦。
“主子，你终于回来了。”说着青影竟有些哽咽，嘴角却是灿烂的笑容。
青影将两人带到白府，一路说了她交代她们办的事，白芊芊很是欣慰，没想到她们都这么出色，仅仅两年时间就已经有如此作为。
到了白府，青影将婉儿、若泠和噬魂叫了出来，这些人看到白芊芊时都是一脸不可思议，紧接着婉儿冲了上来要给白芊芊一个大大的熊抱。
狐彧皱着眉看她的表情，看出了她的意图，先一步将白芊芊拽回了他的怀里，婉儿愣住，然后惊讶的张大了嘴看着他们说不出话。
其他人也全都再次愣住，每个人的表情都很复杂，他们都知道白芊芊和夜凌尘的事情，现在看到他们的主子竟然在别人的怀里，她们不知道是什么感觉，他们都认为主子会和夜凌尘在一起，果然主子的心思不是他们能猜出来的。
“你们怎么了？”白芊芊纳闷的看着他们，不明白为什么他们满眼复杂？
婉儿最先调整好情绪，笑着对白芊芊说道“没事主子，你终于回来了，还是先休息休息吧。”说完拉着她向为她准备的卧室走去，这次狐彧没有在拦着。
白芊芊告诉了他们她和狐彧的关系，众人又是一度沉默，没有说什么，更没有提起夜凌尘。
休息了一会儿青影带着白芊芊和狐彧去了弯月阁。
残月的房中，白芊芊和狐彧坐在主位，青影站在白芊芊的身后，残月半跪在地上。
“你就是弯月阁的老板残月？”她欣赏着残月的样貌不禁感慨，帅哥原来都在古代，难怪现代的品种都那么差。
残月低头答道“回阁主，正是属下。”
“恩不错，幻羽阁要的正是这样的人。”
“是几位堂主教导有方。”不卑不亢的声音，赢得了芊芊的欣赏，对他的好感也直线上升。
芊芊微微一笑，“起来吧，不要跪着了。”
残月惊讶的抬头，看向白芊芊，只一眼他就惊艳的移不开眼，从她进来到现在，他还没看过她的容貌，没想到阁主如此的倾国倾城。
狐彧见到他眼里的惊艳有些不悦，尽管这个男人是她的属下，尽管他眼里只有惊艳，可是他毕竟是一个男人，他醋意横生，恨不得将她藏起来永远都不让别人看见。
冷眼扫过，残月赶紧低下了头，他知道这个男人绝不是一般人，否则也配不上阁主，更何况单看他就知道是一个常年站在权利顶端发号施令的人，这种人他还没有胆子得罪。
白芊芊把两人的互动全都看在眼中，只是略微的挑眉。
“起来吧。”她再次说道。
这次残月起身站在一旁，抬头不卑不亢的看着她，好像在跟狐彧示威。
果然他黑了脸，芊芊却好心情的勾唇一笑。
————————————“不知梵国太子殿下来我夜国所谓何事？”他慵懒的坐在榻上，对着对面的男子说道。
“早听闻凌王武功超群，手段非凡，嗜血冷酷，今日特来一见。”梵陌离微笑着说道，眼中闪过一丝深意。
夜凌尘眯起眼睛注视着他，半晌大笑起来“太子真会说笑，这些只是传闻而已，当不得真的。”
“是不是真的，本王心里也清楚，本王只是想和凌王交个朋友，凌王不会不给面子吧？”
“怎么会呢？太子的面子本王自会卖，既然是朋友有什么要求尽管说，本王能帮的自会帮。”他可不会认为他是真的想和他交朋友，一切不过是以利益为先的。
梵陌离轻松一笑“以后有的是机会，凌王不用急，如果凌王需要帮忙，本王也不会袖手旁观。”
两人说了一会儿，梵陌离起身离开，夜凌尘起身相送。
站在门口梵陌离说道“凌王留步，梵某告辞。”
他微微点头。
梵陌离转身离开之际，白芊芊首先从残月的房间出来，看到梵陌离很是惊讶，梵陌离亦是看到了她。
“好巧啊，你的伤没事了吧？”她笑着迎了上去问道。
梵陌离点头打招呼“多谢姑娘的伤药，在下的伤已经完全好了。”
“那就好。”白芊芊愉悦的说道。
夜凌尘看到她的那刻已经不能反应了，直直的看着她，眼里有震惊，欣喜，复杂，忧伤，失而复得的喜悦，不知所措的踌躇。
而后出来的狐彧，青影和残月亦是看到了这个场面，青影暗道不好，却又暗自庆幸，这对他们来说也是一个机会，她是有私心的，她们都是有私心的，都想看到她们的主子和夜凌尘在一起，毕竟当初在皇宫的经历不是假的。
“芊芊……”他小声的喊道，怕这一切都是幻觉，怕扰了好不容易才能看到的人儿。
白芊芊当然听到了他的声音，疑惑的看向他，不禁皱眉，她不认识他，他认识她吗？
夜凌尘看着她陌生的眼神，呆呆的看向她，忘了接下来要说的话。
狐彧眉头皱的能夹死一只苍蝇，上前将她搂在怀里，他讨厌别的男人看她的眼神。
芊芊回头朝他一笑，他伸出另一只手宠溺的柔了柔她的脸颊。
这么亲密的动作看在夜凌尘的眼中犹如平地惊雷，炸的他脑袋发懵，不知今夕是何年。