白芊芊重新换了一件浅蓝色的束腰长裙，头上只用一根白玉簪子固定，一半头发散落在胸前，远远望去唯美而飘逸。
婉儿服侍她这么久也止不住的惊艳，送她出门。白芊芊出门就看见了远处的狐彧，笑着向他走去。
听到脚步声，他回头，见到的就是犹如仙嫡般的她，愣愣的看着她，大脑一片空白。
“回神啦。”她伸手在他眼前晃了晃，娇笑着说道。
他回过神来满眼爱恋的看着她说道，“真美。”
她低头一笑。
他像突然想起什么似的，勾起她的下巴吻上她的双唇。
她被突如其来的吻吻的不知所措，他这次吻的霸道，她只能默默承受。
良久，他才放开她，指腹摩挲着她被吻的发红的唇，嘴角勾起一抹笑意。
“我要出去一趟，先走了。”她笑着对他说道。
他深深地看了她一眼，说道“去吧，记得早点回来。”
————————————她出了白府就向婉儿说的地方走去，不知为何她的心情很复杂，不一会儿就到了一家酒楼，她直接上了二楼，站在他的房门口抬起手准备敲门，犹豫了一会儿最终敲了下去。
“进来。”低沉的声音响起，她推门而入。
映入眼帘的就是站在窗前的高大身影，墨色的长袍包裹着他修长的身形，浑身散发出一种摄人的气势。
他转过身看着不远处的她，眼里满是惊艳。他知道她很美，只是没想到他依然会沉醉在她的容颜中。
她亦是愣住了，上次并没有好好看过他的样子，他俊美如仙嫡，墨色的长袍却衬托出一种妖精般的气质，除了皇兄她还没见过这么美的男子，就连狐彧也没办法与他相比。
“坐吧。”说完他率先坐在圆桌的一端，倒了两杯茶。
她也不客气，随即坐了下来。他递给她一杯茶，目光顺势流连在她的脸上。突然他的手一顿，脸色转冷，目光死死的盯在她的唇上，脸色黑的堪比煤炭，强忍着怒气放下杯子。
芊芊不知他为何突然发怒，不解的看着他。
“芊芊。”他低低的唤她的名字，像是呢喃。
“你，认识我？”她又问出心里的疑问，总觉得他很熟悉，却又想不起来。
闻言他又是一顿，闭上眼睛掩饰里面的难过。但她却没有错过，心里没来由的一疼。
“两年了，这两年只有我一个人活在回忆，这样也好。”
他的声音很轻，轻的仿佛来自遥远的地方。
“什么意思？”她皱眉问道。
他只是笑着摇了摇头，端起茶杯一饮而下。
两人都没有出声。许久白芊芊才轻声道，“对不起，我不记得你了，可是又觉得你给我一种熟悉感，我会莫名的相信你，你能说说我们以前的事情吗？”
他总是不忍拒绝她可怜的眼神，就如现在一般，看着她小鹿般的眼神，让他所有的坚持都毁于一旦。
他情不自禁的点头。缓缓说道，“两年前我们在皇城相遇，那时第一眼看见你就莫名的吸引我，那时你在教训一个流氓，我就那样看着，目光自始至终都没有离开过你。”说道他们的相识他忍不住放柔了眼神，嘴角含笑，从他的表情就能看出他对那个女孩有多深得爱。
“我忍不住上前搭讪，两人很谈得来，之后我就带你回了皇宫，你也在皇宫住下，青影就是你和我一起去办案而你救下的。”他深深地叹了口气，忍住愤怒继续道“若不是那件事，我也不会离开，而你也不会……”说着愤怒转而悲伤自责，芊芊看着忍不住心痛。
虽然她忘记了发生过什么事，但是看他的表情她仍是心痛，好像这些都发生在自己身上一样感同身受。
他调整好情绪继续道“自从你失踪了以后我每日都在找你，直到你皇兄出现。”
她猛地抬头问道“这么说你知道我的身份？”
他宠溺一笑“当然。”
“你不怕？”她有些惊讶，一般人都会怕她这个身份吧。
“怕？有什么好怕的，一开始就爱上了，只不过是我不想承认而已，我以为我这一生都不会爱上任何人，可是自从遇上你，一切都变得不一样了。”他苦笑着，他的情劫会不会太残忍了点，相隔两年，她却忘了他，在见已是路人。
她抿唇不语，不知心里是什么滋味。
“凌王府的书房有一张你的画像，是我亲自画的，每日我都会对着那张画像说话，就好像你在的时候一样。”说到这儿他又忍不住露出温柔的笑意，让她内心纠结无比。
究竟怎样的爱才会让一个高高在上的王爷付出这么多，她又何德何能会得到他这样不求回报的爱呢？
“芊芊。”他拉着她的手喊道“不要离开我了好吗？”
她愣愣的看着他，并没有抽回手，只是这样看着他。他期盼的眼神让她有些招架不来，咻的抽回手站起来“我还有事，先走了。”说完向门口快步走去。
他猛地起身从背后抱住她“不要走芊芊，不要走……”
他声音中透着恐慌，更让她的心抽疼抽疼的，他那么冷酷嗜血的一个王爷居然会这么害怕她的离去，而且她能感觉到自己的心里并不是没有他，更是心疼。
“是我错了，都是我的错，当初我不该赌气离开的，而害了你，我也不该不早点跟你表明心迹，我知道错了，芊芊不要离开我……”他声音中略微透着哽咽，身体微微颤抖。
她强忍住心疼说道“以前的事我都不记得了。”
他身体瞬间僵硬，而后缓缓说道“我会等你，等你想起来的那天。”深吸了口气“你走吧。”说完放开她转过身去不在看她。
她回头看了他一眼，然后离开。
听到关门的声音他才放松身体，痛苦的闭上眼睛，泪水自眼角滑落。
“夜凌尘。”犹如黄莺出谷的声音淡淡响起。
他的身体猛然一震，回头不敢置信的看着眼前的人儿。眼角来不及擦掉的泪就那么暴露在她的面前。
白芊芊皱着眉看着他的泪，一个冷漠霸道，视生命于无物的男人甘愿为你落泪，你还有什么理由怀疑他对你的爱呢？
他一步一步的走到她的面前，抬起手抚上她白嫩的脸颊，隐隐能感觉到他的颤抖。
“芊芊，你，回来了？”他紧紧盯着她，怕眼前的人是他的幻觉。
她默默的点头“我回来了，没走。”
他激动之余一把将她拉入怀里，力气大的仿佛要把她揉进他的身体里。这一刻真实的感觉终于让他相信真的是她，鼻息下的百花香味他永远都不会忘记。