“主子。”婉儿小心翼翼的叫着眼前的人。
“什么事？”清冷的声音响起，让人感觉一阵冰冷。
婉儿微笑着说“主子回来这么久了还没到云水涧去看过呢，什么时候去看看？”
她思索一阵，是啊，回来已经几天了，还没有去看过她们这两年多的心血呢，这几天发生的事儿让她有些措手不及，是时候去放松一下了。
“明天就去吧，顺便派人告诉夜凌尘一声，让他不要担心。”说道夜凌尘，她嘴角忍不住掀起，完全是一副热恋中的女孩一样。
婉儿忍不住捂嘴偷笑，还一本正经的答道“是，婉儿知道了。”
果然，第二天夜凌尘收到消息心里一阵甜蜜，她知道替他着想了，是个好现象，一整天都沉浸在这个好心情中。
白芊芊，狐彧，婉儿和若泠一起来到云水涧，青影和噬魂都要留在白府以防突发事件，所以走不开，只有几个人去云水涧。
到了下面，看到底下的风景，白芊芊心情大好，止不住夸赞婉儿和若泠她们，婉儿的尾巴都要翘到天上去了，若泠还是一副冷冰冰的样子，让芊芊心里稍有郁闷。
很快参观过了外面的各种新奇的东西，最后来到房前，婉儿首先带着白芊芊进了她的卧室，一切标准都是她所习惯的，让她感动不已。
外厅很大，浅蓝色的帘子垂在半空，挡住了到内室的路，各种名贵到随便一样就可以够一家人生活一辈子的字画古玩随意摆在何处，又不会让人眼花缭乱，上好的檀木桌子上摆的是一套南海白玉茶具，极度奢侈却没有铜臭味。进入内室，首先映入眼帘的是一个大大的圆床，浅紫色床幔直垂到地，旁边的梳妆台上没有华丽的首饰，但每一样都价值不菲，最重要的是配得上白芊芊那圣洁的气质，大大的衣柜里都是她平时喜欢的款式，明显还都是新的。在往里又是一个房间，天然温泉不断的冒着热气，整个房间烟雾缭绕，好似仙界，她禁不住勾唇，这里的一切她都非常满意。
看到现在狐彧心里满满的震惊，没想到只是一个卧房，她们居然能为她做到这个程度，恐怕自己也做不到如此吧。
“主子，怎么样，可还满意？”婉儿得意的问道，嘴角差点咧到耳根处。
她点头“没想到你们会做到这么好，我都没有想到。”说着嘴角掀起的弧度再也隐藏不住。
“我们都知道主子你对床和洗澡最挑剔，我们又都想给你最好的，所以才会布置成这样。”
她感动，上一世从来没有人对自己这么好过，而来到这里，有宠她的父母和宠她她至深的哥哥，对她百般照顾的侍女，爱她如命的他，甚至还有不断为她付出的狐彧……她到底何德何能才能受到这么多的爱，她该如何去回报？
几人又来到训练杀手的地方，暗夜和倚寒看到她眼里闪过一丝激动，恭敬的行礼，从来没有过的认真。
看到被他们训练的成果，她深感欣慰，她没有操心过一点，他们就把这么好的一切都奉上，实在是不知让她说什么好。
暗夜和倚寒早就把白芊芊的一切都告知了蛇界的白逸轩，对此白逸轩也没有说什么，只要她平安就好。
晚上，白芊芊只留了婉儿和若泠在身边，看着房里的温泉她实在忍不住，婉儿也明白，早早的准备好了要用的东西，帮助白芊芊洗澡。
坐在热气缭绕的温泉里，玩着上面的百花花瓣，享受的眯起了眼睛，婉儿和若泠在两侧为她按摩，神仙级别的待遇让她昏昏欲睡。
虽然白府的也不错，但是和这里的一比就不一样了，白府那儿没有温泉，只能用木桶将就，好在她不用一步一步走到云水涧，想来一眨眼的时间就到了。
第二天她简单的交代了一些事就回了白府，她没有忘记答应夜凌尘的事情，所以路上格外的开心。
到白府的时候，意外的看到了门口的夜凌尘，她惊讶之余只有欣喜，迎了上去问道“你怎么在这儿？”
其余人的心情也很好，只有狐彧面色不善。
夜凌尘装作不开心的反问“难道芊芊不欢迎我吗？”
她一愣，一时没有反应过来，这样的表情，这样的语气，是这个冷酷嗜血的凌王说出的吗？
“不请我进去坐坐？”
听他再次开口她才回过神来，示意身后的婉儿开门，不一会儿有属下把门打开，几人进去。
他们都很识相，把空间留给了两人，狐彧也不知道想什么，亦是没有打扰他们。
他一把将她抱在怀里，柔声说道“芊芊，我好想你。”
白芊芊也回抱着他，“不是才分开两天吗？”
“你有没有听说过一日不见如隔三秋，如今已是六秋了。”他可怜巴巴的望着她。
她实在是不习惯这些话从他嘴里吐出，嘴角一阵抽搐。
他端正了神色，只是并未放开她，“什么时候跟我走？”
她歪着头做思考状，他紧张的看着她，半晌白芊芊忍不住嗤笑出声，他看着她笑，只是不断皱眉。
“逗你啦，什么时候都可以啊。”
“真的？”他不敢相信的反问。
她假装生气，把头转向一边“不相信就算了，反正幻羽阁也挺好的。”
“不，我信，我信。”他忙搂紧她纤细的腰肢，急忙表态，就怕她突然生气离开他。
白芊芊看他的样子忍不住心疼，他就这么怕自己离开他吗？已经跟他说好了要随他回去又怎么会反悔？
她轻抚他完美的脸，轻声说道“凌尘，你在怕什么？”
他慢慢的抬头看她的眼睛，张嘴想说什么却说不出口。
“我就是怕，芊芊你不会知道这两年我是怎么过来的，如今能见你一面我都觉得是上天的恩赐，如果你不跟我回去，我怕，我怕我真的会活不下去。”说着他闭上了眼睛，隐隐哽咽的声音没有逃过她的耳朵，她抬起他的脸让他直视自己，说道“夜凌尘你听好了，我白芊芊说到做到，既然答应了你肯定不会食言，你没必要这样小心翼翼，如果不是喜欢你我不会跟你回去的你懂吗？”
夜凌尘愣愣的听完她的话久久回不过神来。
“我印象中的那个夜凌尘是冷酷霸道嗜血的，对于敌人从来不心慈手软，做事果断凌厉，我不希望你变成这样，即使是对我我也不希望。”
她叹了口气继续道“我不希望你这么患得患失，这么卑微的样子不是我喜欢的夜凌尘。”
他突然一笑，笑的自信霸道“我知道了，芊芊，我会记住你的话。”
她释然的笑了，不自觉的松了口气。当初到底是怎样的，才能让曾经的他变成现在这样，心疼，却不得不狠心跟他摊牌，只有这样他才能做回自己。
显然，他没有让自己失望，从他那自信的笑中完全能够看出。