她也很快反应过来，双手结了一个图形，法力凝结，林素双掌使劲向前推去，迎上了白芊芊的白绫。白芊芊有些支持不住，不由得加了几成法力，她还不知道原来林素已经这么厉害了。
林素咬牙坚持，汗水不断自额头滴落，她没想到白芊芊厉害到这个程度，她已经很努力了却还是不如她，让她怎么有面子面对别人。
使出所有法力灌注在鞭子上，一转身用力甩了一鞭，白芊芊惊讶的睁大了眼睛，想要收回白绫已经来不及了。林素一鞭甩来，白绫坚持不住，“砰”一声，白绫断裂，一段一段的在天空飞舞，两人受到冲击不断向后退去。
夜凌尘见此情况终于忍不住飞身来到白芊芊的那一边，接住她娇小的身子，皱眉不断扫视她全身，见没受什么伤才微微定了心。
向林素的方向看去满眼的愤怒，白芊芊示意他她没事这才作罢。
林素退了十米有余才停了下来，喉咙一阵腥甜，一口鲜血喷出，手捂着胸口不断喘息，显然到了极限。
白芊芊的法力无可估量，她知道她没有用全力，她伤的这么重她却像没事人一样，这就足够说明她的实力还远远不够。
再次将法力倾注在鞭子上，舞动鞭子，速度很快，舞的也很漂亮，不一会儿一个火龙出现，这次绝对是她最厉害的招式，就不信白芊芊还有能耐。
白芊芊看着越来越近的火龙，心里并没有紧张，将夜凌尘推出去之后在怀里拿出许久没有碰的魔萧。
魔萧放在唇边美妙的乐音缓缓流泄，轻柔而缠绵，她就那么站在显眼的地方，等着火龙向她攻击，当火龙一米远的地方乐音突然转变，由轻柔转为癫狂奔放，气吞山河，好像无数士兵为了保家卫国不断厮杀，好像千军万马不断涌来，气势无人可挡。
火龙好像强忍着痛苦的神色不断退后，攻击力一点一点的消失殆尽。林素也是一脸痛苦，双手抱着头嘶吼，面目狰狞。
不知过了多久，乐音渐渐停止，火龙已经完全没有了攻击力，正在逐渐消失，而林素又是一大口鲜血喷出，跪在地上无力起身。
“白芊芊这次算你走运，早晚有一天我会把一切都讨出来的！”说完一挥手绿光一闪，她整个人都消失了，只剩那一滩红红的鲜血。
所有人都看见了这一幕，嘴张的能塞下一个鸡蛋，还有淡淡的恐惧，久久不能从刚才的事情里反应过来。
婉儿和若泠对视一眼，都明白彼此的意思。这个林素不除他日必定威胁主子。
“芊芊有没有事？”即使没有外伤，但是难保没有内伤，那个女子看起来很厉害，虽然芊芊比她厉害，但是他还是担心。
对上他担忧的眸子微微一笑“我没事，别担心。”
她还太嫩了，根本威胁不了她，她也从没把她放在眼里过，但是有人这么无法无天一而再再而三的触碰她的底线，就不能怪她心狠手辣，斩草除根了。
若泠警告那些人不要将看到的吐出半个字，所有人如小鸡啄米般的点头。
马车依旧向前驶去，并没有因为林素的出现而有任何问题。好像刚刚的插曲不存在一般。
“下一站就是皇城了，马上就到王府。”
夜凌尘让白芊芊躺在他的腿上，将扒好的葡萄送入她的口中。这是他最喜欢做的事，看着心爱的人躺在自己腿上享受这一切让他觉得这是她应得的。
白芊芊也不客气，眯着眼睛享受，脸上尽是坦然的神色，没有一点不自在。
“好累啊。”说着配合的打了个哈欠。
夜凌尘宠溺的笑了笑，温柔的说道“那就睡吧，到了我在叫你。”
“好。”她应了一声便闭上眼睛，眨眼间就听到她均匀的呼吸声。
夜凌尘看着她的睡颜心疼的皱眉，眨眼间就睡着那是得有多困，看来真的累着她了，刚刚那一战肯定耗了她很多体力。
心疼的抚上她完美的脸，腿上的人儿没有一点感觉，他要变强的信念更加强烈。
既然妖类的事情他无法帮忙，那就在人界为她撑起一片天。
到王府的时候已经是下午，他没有用任何人帮忙，将白芊芊轻柔的抱下车。
门口迎接他的管家和侍卫全都瞪大了眼睛，不敢置信的看着他，然后所有人全都看向西面的天空，难道太阳打西面出来了？
随后众人一阵无语，现在是下午，太阳可不就是在西面吗？
夜凌尘没有理会她们，示意他们不要出声，又是惊的众人找不到南北。
妈呀，这还是凌王吗？这温柔的神色，轻声细语的声音真的是那个冷酷霸道，残忍无情的凌王？
等他们回过神来眼前的王爷早已离开，抱着白芊芊向梨花院走去。
梨花院是离他的景尘轩最近的院子，也是最好的一个，更是未来王妃住的地方。
众人无不怀疑能被凌王这么温柔对待，甚至亲自抱着的女子是谁，居然能搞定这个王爷，虽然没有看清这女子的容貌，但众人已经对她满心的佩服。
只有管家所有所思的看着夜凌尘远去的方向，两年前的事情他是知道的，难道是那女子回来了？
管家叹了口气，如果是那就最好，王爷也就不会整天对着画像慰籍思念了。
夜凌尘轻柔的将白芊芊放在床上，像是对待一个珍宝，看了她一会儿恋恋不舍的离去。
走到外面将门关上，转身对着门口的两个丫鬟说道“好好照顾白姑娘。”
丫鬟连忙行礼答应。
夜凌尘根本就没发现他的语气有多温柔，相比以前他的脾气好了太多太多，这一切都是因为房里安静睡着的女子。
婉儿和若泠就住在相邻的屋子里，照顾她也方便。芊芊是他最重要的人，只有两个人照顾怎么能够，他要把最好的都留给她。