“王爷。”管家恭敬的弯腰现在夜凌尘身后，等待王爷的吩咐。
夜凌尘一身紫衣站在梨花院的梨花树下，梨花纷纷落下，修长的身子宛如天神让人不敢直视。
“李叔，告诉全府的人白姑娘是府里的贵客，更是未来的凌王妃，他们知道怎么做。”淡淡的声音传来，虽然声音很小，但是那警告却是明显。
李管家不禁感慨，自古英雄难过美人关，连这清冷不禁女色的王爷也躲不过，却还是应下“老奴明白。”
随后退下，李管家是从小看着夜凌尘长大的，所以对他夜凌尘很放心。又看了看她那禁闭着的房门，无声的笑了笑转身离去。
回来之后还没去给皇上禀报这次的事情，他要去一趟皇宫才行。
“哎哎哎你们说这次王爷带回来的女子到底是谁呀，居然会是未来的王妃？”花园内一个丫鬟八卦的问旁边的几个丫鬟。
边上几个丫鬟也是满脸疑惑，显然也不知道。
“不过……两年前王爷爱惨了一个女子，甚至书房里还有她的画像。”一个丫鬟突然想起什么似的说道“会不会是那个女子回来了？”那个丫鬟的眼睛睁的大大的，纯净的瞳孔里满是惊奇。
“不会吧，消失了两年的人突然回来？”
“我看王爷变心了也有可能，没准看上了哪个貌美的女子。”
刚才的丫鬟气愤的吼道“怎么可能！王爷才不会变心呢，他喜欢那个女子是我看在眼里的，绝对不会变心。”说完还坚定的握拳给自己打气。
另外几个丫鬟你看看我我看看你，显然弄不懂到底怎么回事。
“咳咳。”
这时李管家在这群丫鬟身后假装咳了两下，吓得丫鬟们好像遇到了洪水猛禽，回过头来恭敬的站好，低头看着自己的脚尖，瑟瑟发抖。
“你们这群无法无天的丫头，不给你们点教训你们不知道还有主子是吧！主子的事儿岂是你们能议论的？”李管家在这群下人面前很有威严，吓得她们大气都不敢出一声。
“管家不要罚我们，我们下次不敢了。”丫鬟们哭丧着脸对李管家请求，她们除了呆在王府没有地方可去了。
“记得别在议论主子们的事情，小心你们的脑袋。”李管家装作恶狠狠的说道。
“我们再也不敢了，求管家饶了我们。”
李管家看她们梨花带雨的模样，忍不住说道“还不快去干活。”
“是是是。”几个丫鬟闻言慌忙向四处逃去，各自干各自的事去。
李管家叹息一声，这些丫头啊！
皇宫御书房。
“儿臣参见父皇。”夜凌尘恭敬的单膝跪地。
“皇儿回来了？来快起来让朕看看。”书桌后一个一身明黄色龙袍的中年男子坐在那儿，即使什么都没做，那一身威严也毫无保留的显露出来。此时他看到下面的夜凌尘显得很高兴，也没有皇帝的架子，亲切的就像平常百姓家的父子。
“谢父皇。”
一袭紫衣的夜凌尘站起身子，修长挺拔的身形，冷酷威严的气势尽显，即使单单的站在这里也是让人不可忽视。皇帝满意的点头，不愧是他最得意的儿子。
“父皇，您让儿臣查的事情已经查清楚了。”面对皇帝也是一副淡淡的语气，不过皇帝也不恼，对他这个儿子他永远都无法生气。
“皇儿果然没让父皇失望，结果怎么样？”
“父皇尽管放心，幻羽阁绝对不会威胁夜国江山。”说道幻羽阁他语气坚定，眼底一片温柔，那是她的势力，他会在背后为她守着。
“皇儿如此肯定？”皇上有些怀疑，这幻羽阁到底是谁的势力竟让他如此放心。
“儿臣以人头担保。”他依旧坚定，以人头担保，他就是这么肯定，就是这么信任她。
皇上叹了口气，“既然皇儿这样说，朕也不好再说什么，这件事就到此为止吧。”
“多谢父皇。”夜凌尘对着皇上又是一拱手。
片刻，见他还没有离去皇上有些惊讶。
“还有事？”
夜凌尘抿唇跪下，一字一顿的说道“请父皇下旨赐婚。”
皇上一愣，随即眼睛大亮，激动的说道“是谁家的小姐？”
要知道，他这个儿子已经二十一岁了，哪个男子这个年纪不是孩子都几岁了，可他还是不肯成亲，这次能主动提出来别提他多高兴了。
“白芊芊。”他神色温柔的吐出让皇帝再一次愣在当场的话。
“两年前失踪的白芊芊？”皇上不敢置信的问，她不是已经失踪两年了吗？怎么会突然回来，其实他还是很喜欢那个孩子的，只可惜当初被皇后那样对待，如今听到夜凌尘的话他一时不知该作何反应。
“正是，请父皇成全。”他头埋的更低，也在告诉皇上他要娶她的决心。
皇上坐在龙椅上大笑道“难道皇儿不打算让朕和你母后见见她就先下旨赐婚？”
夜凌尘猛地抬头看向高高在上的皇上，没想到他会这么快就答应，激动的说道“谢父皇，儿臣明天就带芊芊进宫。”
皇上笑着摇了摇头，他怎么会知道其实他也很希望那丫头成为他的媳妇呢。只希望皇后能和她好好相处。
“那朕明天摆个家宴，为你们接风洗尘。”
“是，那儿臣告退。”
皇上摆了摆手示意他退下，他才走了出去。
一路心情极好，连路过的宫女都看得出来，无不是露出惊讶的表情，凌王这是怎么了？这是所有宫女心中共同的疑问。
急忙赶回王府，他有些想念她了，即使离开一会儿他还是会止不住的思念，一想到她，宠溺的神情就浮现在他的脸上久久不愿离去。
这时梨花院的白芊芊已经醒了，站在院子里欣赏着梨花，没想到这么一个小小的院子应有尽有，满院的梨花香让她心情轻快了许多，走向阁楼的后面，只看见雾气缭绕，她微微皱眉，随即想到什么向那片雾气跑去，果然是一片温泉，她惊喜的合不拢嘴，温泉周围是各种花树，能用这些花瓣沐浴，又能在洗澡的同时欣赏风景。
白芊芊只觉得她的心越来越沦陷了，夜凌尘怎么会这么细心，连这一点都会想到，感动油然而生。