夜凌尘到梨花院时看到的就是这副情景，悄悄走到她身后一把将她抱在怀里，下巴抵着她的肩膀。
“喜欢吗？”
她连连点头“喜欢。”
夜凌尘眼神望向温泉，柔声唤道“芊芊……”
“恩？”
“明天随我进宫吧。”
这句话说出，她身体明显一僵，神情呆滞的看着前方。
夜凌尘当然知道这是为什么，心疼的皱眉，把她身体搬过来。
“芊芊，我已经让父皇下旨赐婚了，所以明天的家宴一定要出席。”他紧张的盯着她的眼睛，怕她不愿意，如水的眸子里满是期待，让她怎么拒绝？
“好。”她平静的说出一个字，没有任何表情。
将她搂在怀里安慰道“放心，这一次我再也不会离开你，让你受到伤害，绝对不会。”
闭眼将这句话说完，沉重的语气里包含了太多心情，让他不知道如何发泄。
她轻轻拍着他的背，那件事她并不怪他，她只当做那是上天对他们的考验，如今考验已过，剩下的就是雨过天晴了吧。
将白芊芊送回屋子里，夜凌尘说“我还有些事物没有处理，等会和你一起吃晚膳。”
她点头。夜凌尘离开之后马上有丫鬟进来。
“白姑娘，如果闲屋里闷，奴婢带您到处走走。”她的说话声音很小，怯怯的，也不敢抬头，很怕白芊芊对她不满意。
白芊芊好笑的看着她，她就那么吓人吗？
“好啊，带路吧。”
丫鬟听到她的声音惊喜的抬头，这一抬头愣住了，好美的人啊，怪不得王爷那么喜欢白姑娘，如此倾国倾城恍若天人的人谁能不爱呢？
白芊芊挑眉，她又祸害了一个纯良的小姑娘吗？
“咳咳”她手抵着唇假意咳了两声，企图把她的魂唤回来。
“奴婢该死奴婢该死，白姑娘饶命啊！”柳儿小脸刷白的跪地拼命磕头，额头都红肿了也不在意，只求白芊芊能饶过她。
白芊芊撇了撇嘴，怎么这么胆小啊，她还没有吓她呢。一点都不好玩。
“好了起来吧，不是要带我到处走走吗？还不带路？”
柳儿还没回过神来，愣愣的看着她。直到白芊芊径自出门她才反应过来。
“谢谢白姑娘饶命。”赶忙又磕了一个头然后起身追出去。
柳儿恭敬的跟在芊芊身后，低着头一声都不敢吭。
走着走着就到了花园里，一个大大的花坛，里面种植了各种花儿，蜜蜂蝴蝶在上面嬉戏，惬意极了。
柳儿见白芊芊在看着花坛，她小声说道“白姑娘，这花坛是王爷平时最喜欢的，除了王爷指定的花匠谁也动不得。”
白芊芊听了不禁疑惑，这个冷酷霸道的男人居然会养这花儿，真是有些奇怪，也不自觉的问出声。
“他为什么喜欢这些花儿？”
柳儿一听忙拉着白芊芊的袖子，“白姑娘，你怎么敢这么称呼王爷呢？小心让有心人听见了。”虽然说王爷宠她，但是还是要小心一点，毕竟王爷的性格是那么的冷酷嗜血，万一惹怒了就不好了，白姑娘这么美的人儿若是香消玉殒了她也会心疼的。
白芊芊一愣，没想到这些丫鬟这么怕他，也没想到这丫鬟倒是为她着想。
“好了，那你说说王爷为什么这么喜欢这些花儿？”
丫鬟思索了一会儿说道“奴婢也不知道，只是两年前王爷突然下令种了这些花儿，然后经常夜晚在这儿赏景，并且吩咐所有人都不得动这些花儿。”
白芊芊一时也想不明白这个夜凌尘到底搞什么鬼也就作罢。绕过花坛继续散步，不知从哪突然窜出一个白色的小东西，直直的朝白芊芊而来，让她措手不及。
柳儿惊呼一声，也来不及挡在前面，这小东西跑的极快，直直的钻进了白芊芊的怀里，白芊芊下意识的接住了它。
这才看清这个小东西是一只小狐狸，通体雪白，没有一丝杂质，一双亮晶晶的眼睛直勾勾的看着她，别提多萌了，身体一直往她怀里钻，显得很喜欢她。
“这小东西哪里来的？”
柳儿吓得白了脸，看见白芊芊没事才稍微缓过来，“奴婢不知，以前从来没有见过它。”
“这样啊。”她微微点头，摸着小狐狸雪白的毛发，小狐狸舒服的窝在她怀里直哼哼。
“既然如此以后你就是我的宠物了。”
小狐狸一听猛眨着那双亮眸子，高兴的又蹦又跳。
柳儿也惊奇的看着它，这小东西莫非能听懂人话？
“恩……给你取个什么名字好呢？”白芊芊皱眉看着它，天知道取名这个事情她最无力了，这下又不知道该浪费多少个脑细胞了。
小狐狸也认真的看着她，似乎在等着它的名字。
“就叫花宝吧。”白芊芊语出惊人，小花宝猛摇着头抗议。
“看它多喜欢这个名字，那就叫花宝了。”她开心的说着，还止不住的点头，佩服自己聪明。
柳儿狂汗，明明人家不喜欢这个名字，在抗议，偏偏白姑娘说人家喜欢，连她都看出来了，可是这话她可是不敢说。
花宝折腾了一会儿见抗议无效也就不在折腾，老实的窝在白芊芊怀里，只是刚刚的好心情没有了，想它这么聪明这么可爱这么萌的狐狸居然叫这么个名字，怎么想怎么委屈。
得了这么可爱的一个宠物她也没有心情在逛下去了，带着花宝回了梨花院，并叫柳儿拿了许多糕点水果给它吃。
花宝见有这么多好吃的，刚刚的事情也都忘光了，直接扑到桌子上跟这些糕点水果奋战。看的白芊芊和柳儿直笑。
跟着白芊芊一天，柳儿也不在那么拘谨了，知道她是什么样的人，只觉得她的命太好了，能跟这样的主子是她几世修来的福气。
白芊芊趴在桌子上看着花宝努力奋战，心情好的不得了，这个小东西真是个宝啊。