这时一人推门进来，一身紫衣，修长的身子给人一种安心的感觉。
“参见王爷。”柳儿一见来人立马跪下行礼，脸上闪过一丝害怕。
白芊芊见他来了也没有起身，只是张着亮晶晶的眸子说道“凌尘你来啦。”随即又低头看向花宝。
柳儿见白芊芊对王爷的态度，害怕的颤抖着身子，心里祈祷王爷千万要对白姑娘亲手下留情。
谁知，夜凌尘顺着白芊芊的目光看去，就看见一个雪白的小狐狸正在与水果斗争着，似乎不吃了它们誓不罢休。疑惑的看向白芊芊“这小东西哪来的？”
柳儿没想到会是这种情形，怔愣了半天才反应过来，松了一口气，也知道了王爷对白姑娘到底是有多宠爱。
“我也不知道，不过它现在是我的宠物了，怎么样？”得意的看向夜凌尘，嘴角噙着一抹笑意。
夜凌尘赞赏的点了点头，这小东西不仅长的可爱，眸子里晶莹剔透，是一个有灵性的小狐狸。
“不错，正好给芊芊解闷。”夜凌尘随意在花宝身上一扫，“这小东西有名字吗？”
花宝一听在说它，猛地转过头来，凝视着两人，似乎在听他们说了什么。
“它叫花宝。”白芊芊一边逗弄着花宝一边对夜凌尘说道。
果然夜凌尘一听嘴角一阵抽搐，这名字也就芊芊能够想出来，这也无形中在提醒他，以后他们的孩子绝对不能让她来取名字。他在心里默默打算，芊芊当然不知道。
“好了该去用膳了，我们走吧。”说完起身拉起玩的不亦乐乎的白芊芊，把花宝交给一旁的柳儿，两人就向饭厅走去。
一进饭厅就闻到了阵阵香味，引得芊芊食欲大动，也才发现原来自己已经饿了。
桌前夜凌尘自然的将白芊芊拉到女主人的位置上坐下，她也没有多想，拿起筷子就夹起离她最近的菜送入口中，动作优雅又不做作，第一次让人觉得连看别人吃饭也是一种享受。
周围侍候两人吃饭的丫鬟不禁看的呆了，听说这位白姑娘对下人很好，如今又看到这一幕，不禁觉得只有白芊芊才能配得上她们的凌王，心里对她的好感直线上升。
夜凌尘也看的有些呆愣，替她夹了几个菜，自己却没有动筷。
“你怎么不吃？”半晌她才反应过来，迷茫的看着他，不知为何他一直盯着她看。
他莞尔一笑“看芊芊吃就觉得是一种享受，早就忘了自己了。”说完这才低头吃了口菜。
白芊芊挑眉，没说什么，继续吃着，还别说，王府的菜很好吃，虽然不是最好的，不过也有它独特的味道。
另一边花园里，突然冒出一个女子，王府的侍卫看见不禁疑惑，上前厉声问道“你是什么人？竟敢擅闯凌王府！”
那女子淡淡的扫了他一眼又向别处望去，显然是在找什么。
“我来找人的，你让开。”女子淡淡的语气，声音中却透着不容置疑的威严，一身白衣包裹着雪白的肌肤，透着冰清玉洁的气质，真正的出淤泥而不染。
那侍卫气的大喝“大胆，凌王府岂能容你放肆！”语落一众侍卫上前包围冰莲儿，各个手拿大刀一脸凶神恶煞。
冰莲儿红唇轻扯，轻蔑一笑，“就凭你们？”
众侍卫相互对视一眼，不甘被一个女子轻视，举起大刀冲了上去，似要一举将她拿下。
被围在中间的冰莲儿并不急着动手，冷眼看着他们，在他们离她还有一米远的地方动了。
众人都以为她已经吓傻了，此时绝对不堪一击，可当她动的时候没人看清她是如何动的，只觉得眼前一花，眼前已经没了那个人影。
再次出现在人群时只是迅速的轻扯裙摆转了几圈，速度快的没人看清，只觉得一个白影掠过，当冰莲儿停下来时，这些侍卫的刀剑全都掉在地上，而他们一动不动的保持原来的姿势。
冰莲儿冷哼一声，让你们得瑟，这回知道本公主的厉害了吧。
然而早有人在远处观察着这一幕，见此情景惊慌的跑开了。
“王爷，王爷不好了！王爷……”那人连滚带爬的进了饭厅，嘴里不停的叫着王爷。
夜凌尘原本带笑的脸瞬间弥漫上一层寒霜，顿时室内一片寒冷。
白芊芊只是抬眸看了一眼，她对此不感兴趣。
“到底什么事？你最好给本王一个满意的答复。”夜凌尘阴沉着脸，仿佛那人一句话不对就要捏断他的脖子。
那人扑通一声跪倒在地，王爷发怒了，饭厅里除了白芊芊之外所有人都吓得瑟瑟发抖，全都跪在地上，强忍着发抖的身子，他们都知道王爷发怒的后果，那是要死人的，所有人都怕王爷的怒火波及到自己身上。
即使在害怕也要禀报那件事，尽量用正常一点的声音说道，“回，回王爷，刚刚奴才在花园看到一个女子闯入，所有侍卫围攻她，最后，最后……”他支支吾吾的不敢说下去。
夜凌尘紧咬着牙握紧拳头，克制自己不去给他一拳，“说。”
阴沉的仿佛来自地狱的语气让所有人猛地打了个寒蝉。
“是是是，那女子不知使用了什么妖法，让所有侍卫动弹不得。”他闭着眼睛快速的说完，等着王爷来惩罚他。
可是等了半天没有动静，忍不住睁开眼睛一看，哪还有王爷和白姑娘的身形，这才擦着冷汗站了起来。
夜凌尘和白芊芊已经到了花园，果然看见一身白衣的女子，灵动而飘逸。
冰莲儿看见来人眼前一亮，完全忽视了一旁皱眉的夜凌尘，直奔白芊芊跑去，要给她一个大大的熊抱，边跑边喊“芊芊你果然在这儿。”
一旁的夜凌尘眉头皱的更紧，在冰莲儿碰到白芊芊之前，他大手一捞将白芊芊抱在他怀里。
冰莲儿扑了个空，恶狠狠的瞪着夜凌尘，“你谁啊，凭什么不让我抱芊芊！”
夜凌尘冷冷的斜了她一眼，淡淡说道“凭什么让你抱芊芊。”
“说，你是谁？”纤细的手指直直的指着对面冷漠的男人，火药味极重，几乎一触即发。
“本王未来的王妃。”霸道的宣誓，搂着她的手也紧了紧，仿佛在宣告她是他的所有。
夜凌尘怀里的罪魁祸首尴尬的摸了摸鼻子，一副不关她事的模样。
冰莲儿一脸疑惑的看着白芊芊，不解的问道“芊芊，这是……怎么回事？怎么没听你提起过？”
“呵呵，其实我是失忆了。”她小声说道，这丫头失踪了这么久现在才舍得出现，不知道又去哪玩了。
夜凌尘对此不置一词。
冰莲儿一听，身上的火气顿时没了，走到夜凌尘身边，哥俩好的拍了拍他的肩膀感叹道“唉，真够可怜的，摊上芊芊这么个没心没肺的丫头。我同情你！”一副痛心疾首的模样，看的夜凌尘和白芊芊嘴角一阵抽搐。
他是知道了，这女子和芊芊的关系肯定不错，所以他才会放任那女子。
白芊芊来到冰莲儿身边，止不住的生气“你个死丫头这段时间跑哪去了？”
冰莲儿掘起小嘴，委屈的模样表现的淋漓尽致。
“难道只许你在这快活，不准我到处游历？”
真是的，她还没生气呢，怎么被她先发制人了？这不是她想象中的画面啊！！
最后她得出一个结论，完了，她已经被她压榨的习惯了，这可不是一个好现象，她要拿回主权！
只见冰莲儿一脸愤愤的表情，还不断握着拳头给自己打气，聪明如白芊芊怎么会不知道她在想什么呢？只是暗中笑的奸诈。
“好了好了，这次回来还跑不跑了？”
冰莲儿古怪的看她一眼，“跑什么啊，这次回来我可就不走了，就赖在你身边了。”
白芊芊撇了撇嘴，算是默认，“你还是先去休息休息吧。”
冰莲儿一脸疲倦没有瞒过白芊芊的眼睛，对于她她还是很心疼的，忍不住让她前去休息。
果然白芊芊一开口，冰莲儿就露出浓重的疲倦，按照白芊芊的指示走向她的房间。
这时两人才看见周围的侍卫，还是冰莲儿定住他们的样子，睁着大大的眼睛，摆着各种各样的姿势，好笑不已。
两人对视一眼，夜凌尘也已经能够承受住这样的情况，只见白芊芊素手一挥，那些侍卫全都摔倒在地，但却能动了。
一个个哀嚎不已。但一看到夜凌尘和白芊芊全都打起精神跪在地上行礼。
“属下参见王爷，见过白姑娘。”
“起来吧。”夜凌尘冷冷的声音传出，便挥手让所有人离开。
“我们回去吧。”一改冷漠阴沉的语气，温柔的对身边的女子说道。
只见她含笑的点头，两人便往梨花院走去。
花宝一见主人回来，欢快的跳进白芊芊怀里，在她怀里不停的蹭着，惹得白芊芊一阵笑意。
婉儿早在冰莲儿进院子就把她引进客房，睡得正舒服，根本不知道白芊芊卧室里这么和谐的一幕。