天色已经完全黑了下来，满天繁星调皮的眨眼，一轮弯月高高挂在天空，夜色安静而祥和，偶尔有几声虫叫，普成柔和的乐章。
凌王府里的梨花院一片温馨。
“很晚了早点休息，明天还要进宫。”夜凌尘拉着她的手依依不舍。
“知道了你也早点睡。”
夜凌尘含笑在她额头印下一吻，而后离开。
这一夜很安静，每个人都睡得很沉，第二日，当一丝阳光从地平线升起，王府所有下人都开始忙碌，都知道今天是王爷和白姑娘进宫的日子，都小心翼翼的伺候着。
随后柳儿带着一众侍女进入梨花院，婉儿和若泠让她们先侯着，两人进去把白芊芊从床上挖了起来。
“让我在睡会儿。”睡梦中的白芊芊咕哝的说了一句，翻了个身继续睡。
两人相视一眼皆是无奈，她们每天最无语的就是叫这个主子起床了，尤其她的起床气很重。
“主子，今天是你和王爷进宫的日子，别睡了，再睡就真的误了时辰了。”婉儿坐在床边苦口婆心的劝说。
白芊芊茫然间好像听见了进宫，什么进宫？等等，难道是……
蹭的坐起来，把婉儿吓了一跳，愣愣的看了她几秒，还没反应过来。
“你刚说什么？”语气绝对的从容淡定。
婉儿眨了眨眼睛，“你今天应该和王爷进宫。”机械式的回答，原谅她还没反应过来。
某个起床气超重的美女狂喊“那还不快点更衣！”
两人猛然回过神来，迅速拉起她，将门外的丫鬟叫进来，拿过衣服就往她身上套，三两下穿好衣服将她按在梳妆台前，为她上妆。
紫色的罗裙将她玲珑有致的身材包裹住，纤长的身子配上紫色的罗裙显得神秘动人，让一室的丫鬟看的呆住了。
婉儿熟练的为她上好妆容，在她身边伺候了这么久早就知道什么妆最适合她，淡淡的妆容显得原本就精致似天仙的脸蛋更加完美。
闭月羞花，倾国倾城，天仙下凡这些词都不够形容她的美，美的不真实。
“白姑娘，王爷已经在马车上等着姑娘了。”一个丫鬟轻声提醒，她这才发现天色已经不早了。
“主子走吧。”
白芊芊点头，又转过头到花宝身边，抚着它洁白柔软的毛发，“花宝自己要听话，等着我回来哦。”
花宝神色有些委屈，蹭了蹭她的手然后站在一旁示意她可以走了。
她嘻嘻一笑，“花宝真乖。”然后对着那个丫鬟说道“走吧。”
王府门外，夜凌尘依旧一身紫衣坐在马车内等着里面的人儿，比女子还要好看的脸没有显得不耐烦，反而因为今天带她进宫而高兴，嘴角不自觉勾起一抹笑意，掀开旁边的帘子，阳光投射进来打在他白皙的脸上，因为没有看到心里的那人而显得有些无奈。他怎么会不知道她嗜睡的毛病呢？所以让她多睡了一会儿，他发现，所有跟她有关，还有她的喜好他都会不由自主的关心，所以她的任何小毛病他都掌握的一清二楚。
可是不管是她的哪一面他都喜欢，连他也说不出原因，只是他心里清楚，她就是他不爱别人的理由。
白芊芊走了好一会儿才看到王府的大门，不禁感叹，怎么连个王府都这么大，害的她都走累了。
引路的丫鬟抚着白芊芊上马车，嘴里还提醒道“姑娘慢点。”
上了马车掀开帘子就看到里面坐着的夜凌尘，对他露出一个笑容随即坐了进去。
夜凌尘从她进来开始就一直盯着她看，他记忆中的她从来都是素颜的，不用任何胭脂，没想到上了妆的她会这么美，美的不真实，就像海市蜃楼随时会消失一样。
手不自觉的抚上她柔美的脸庞，这才感受到她的真实，“芊芊真美。”
白芊芊得瑟的挑眉，也不看看她是谁，美是必然的。
他好笑的看着她的表情，不禁摇了摇头，没办法，他的芊芊就是有那个资本。
马车走在官道上，王府离皇宫不远，不一会儿就到了，夜凌尘先下车，然后扶着白芊芊下来，宫门口的侍卫见了夜凌尘全都跪下行礼，“参见凌王。”
他只是淡淡的点头，然后带着白芊芊走了进去。
家宴设在一座宫殿里，一路并没有欣赏什么风景，毕竟不是第一次来这里，还和记忆中的一样，直接由宫女引进宫殿。
皇上和皇后早已经等在那里，看见夜凌尘纷纷露出了笑脸，紧接着扫到白芊芊的身上，皇上眼睛一亮，这丫头还和两年前一样，只不过出落的越发美丽动人了。
皇后看到她脸上闪过一丝不自然，然后又快速隐下，轻扯嘴角，算是对她一笑。
两年前的事儿她还清楚的记得，之后看到尘儿的堕落，变得越来越残暴嗜血，她后悔了，不该害了她，而让自己的儿子伤心，既然他们相爱就不该拆散他们，他都不在乎她是什么身份，她这个做娘亲的应该尊重她的选择，而今看到她她只会觉得曾经的事情历历在目，对她更加愧疚。
白芊芊当然将她的表情看在眼里，也知道她心里想的是什么，她也觉得既然她已经知道错了，又是凌尘的母后，那么原谅她也不是一件难事。
“见过皇上、皇后。”她微微点头，算是行礼。
“哈哈，芊芊啊，两年不见更加漂亮了。”皇上开心的大笑道，说的倒是实话。
对此她只是微笑，波澜不惊、不骄不躁的态度使得皇上直点头肯定。这样的女子才配得上他的皇儿啊！
皇后纠结了半天，最终还是开口“芊芊啊，以前是我对不起你，希望你能原谅我，以后你就是凌王妃我的媳妇了，希望我们能好好相处。”
她用的是我而非本宫，说明她真的想向她示好，皇上和夜凌尘惊讶的看着她，显然没有想到她会说这一番话。
从头到尾白芊芊一直是嘴角含笑的听着，没有说过一句，皇后说完想听听她是如何说的，可是她没有说过一句话，令她有些尴尬。
白芊芊叹了口气“既然皇后能如此说，我也不能追着不放。”
皇后一听眼睛瞬间就亮了，也露出了真正的笑容，皇上很欣慰，夜凌尘不知道心里想什么，并没有露出什么情绪。
“好啊，朕一会儿就下旨赐婚。”对这场婚事皇上比谁都要高兴，夜凌尘见皇上和皇后都很高兴他也感觉到了从未有过的幸福。
两人相视而笑。
“既然你们都要成婚了，是不是应该请芊芊的父母来一趟，毕竟都要成亲家了，双方还没有见过。”皇上皱眉说道。
这件事确实如皇上说的，两人都要成亲了，却没见过她的父母，无论如何也说不过去。
她点头“那好办，我让他们来就好了。”
“真的？”皇上有些惊讶，本以为见她的父母会很难，没想到这么容易。
夜凌尘也惊讶，这才想到他从来没有问过关于她家里的事情，只知道她是高贵的公主，有一个皇兄。
这顿家宴吃的前所未有的愉快，结束之后第二天就下了圣旨昭告天下，凌王将于一月后大婚，普天同庆。
夜国百姓家家都放鞭炮庆祝，凌王大婚他们也跟着高兴，所有百姓对凌王都很爱戴，虽然他残暴冷酷，但是对百姓很好，做事都为百姓着想，所以百姓也不怕他，只是更加尊敬他。
夜凌尘和白芊芊回到王府几乎整天都腻在一起，王府的丫鬟和侍卫无不羡慕他们。
夜晚，两人在王府闲逛到了花园，她突然想起什么突然说道“对了，听说你特别喜欢这花坛里的花儿，不让任何人动。”
听到她真的问他有些呆愣，随后反应过来搂着她的腰身说道“是啊，我最喜欢这些花儿了，曾经有一个婢女不知死活的弄坏了一朵，我让人打了她三十大板。”
他认真的说道，她却没有看见他眼里浓浓的笑意。
她眼睛微微眯起，危险的开口“你这是在变相的警告我吗？”
夜凌尘一副奸计得逞的样子，在她腰上的手搂的更紧，“芊芊这是吃醋吗？”
她斜眼看他天真的问“醋是什么味道？好吃吗？”
他一愣，挫败的看着她叹了口气，而后转为认真的说道“这些花儿是为了想念一个人。”
她认真的听着，不禁皱眉。
他似没有看到她的表情，继续道“两年前我将它们种在这里，因为任何花儿都比不上她的气质，比不上她的貌美，只有将所有花儿都种在这里睹物思人，而她又喜欢用百花沐浴，所以我才不让任何人动它们，因为这是她喜欢的。”
白芊芊从最开始的皱眉变成了惊愕，张了张口却什么都没有说出来，眼眶有些湿润，没想到他居然是因为她才……
说完他又将她搂紧，似乎要将她揉进骨子里。
她转身扑进他怀里，再也忍不住落下泪，喃喃道“凌尘。”
他努力闭上眼睛，不让眼里的泪水夺眶而出，男儿流血不流泪是他从小谨记的，感受到胸膛一片湿润，他知道那是她的泪，只是那是欣喜和心疼的泪，他唯有抱紧她，给她温暖，给她肩膀让她依靠。