“大人，凌王将于一月后大婚了，这下我们怎么办才好？”一名年轻男子对一个中年男子说道，眼中的恭敬说明他很尊敬他，但那眼中一闪而逝的阴狠说明他是个不容小觑的人。
中年男子踱步，皱眉思考之后道“大婚对我们来说并非坏事。”
年轻男子疑惑的问，“大人的意思……”
“大婚现场会比较混乱，那样我们就可以……”中年男子看着年轻男子，眼中的杀气毫不掩饰。
年轻男子恍然大悟，对着中年男子笑的邪恶放肆，“大人真是好计谋啊，哈哈哈……”
“等着一个月后的婚礼吧，我们给他一份大礼。”
两人相视一笑，眼中的狠辣不言而喻。
翌日，阳光普照，晴朗的天气让人的心情都好了不少，婉儿和若泠带着白芊芊去了忘忧楼，当七妈妈见到她时呆住了，只觉得仿佛看到了天仙下凡，本以为她的忘忧楼里的姑娘就够绝色了，可是跟眼前之人一比那简直是云泥之别，直直的看着白芊芊，眼中的惊艳好不保留的显露出来。
婉儿见此轻笑出声，引着白芊芊坐在了主位上，而七妈妈还没从惊艳中回过神来。
“七妈妈，七妈妈。”婉儿好笑的看着呆愣的七妈妈，暗自想着：她的主子果然强大，男女通杀。
“啊？婉儿姑娘什么事？怎么没通知一声就来了，让我没有准备。”七妈妈献媚的笑着，尽量讨好。
“不必了，我们是临时决定来的，对了这位就是主子，还不快见过主子。”
七妈妈一听又是一阵惊讶，随即跪下“属下见过主子。”
“起来吧。”淡淡的语气听不出她的情绪，七妈妈只有战战兢兢的站起来恭敬的站在一旁，她能感觉到主子释放的压力，让她喘不过气来。
之所以七妈妈这么怕白芊芊，那是因为她虽然之前没有见过她，但是完全已经相信了她，婉儿和若泠都这么厉害，相信她们的主子也不会差，而且她已经正式加入了幻羽阁，自然也是她的属下，第一次见到主子难免会有些拘谨。
白芊芊轻柔的抚摸着怀里的花宝，状似不在意的问道“这忘忧楼的生意怎么样了？”
听她问幻羽阁的声音，七妈妈马上神采奕奕的说“回主子，属下按照婉儿小姐和若泠小姐派人送来的方法，果然主意新颖，生意更加红火。”
她说的不错，当日婉儿若泠找到她签了契约之后曾派人送来经营方法，完全不同于以往的方式，七妈妈胆子也比较大，按照上面的方法果然效果很好，生意是以前的几倍。
白芊芊淡淡的点头，这些她都理解，毕竟现代的经营方式和经营理念足够吸引这些古人，所以她没有担心过。
“很好，最近要盯紧那些有势力的朝堂之人，怕是最近不会太平了。”嘴角勾起一抹轻蔑的笑意，似再嘲笑他们的不自量力。
“是，属下明白。”七妈妈眼神从未有过的认真，坚定的说道。
“好了，我们也该走了。”说完起身离开。
“恭送主子。”
“主子，那些人要在你大婚的时候动手吗？”婉儿皱眉道。
白芊芊轻轻一笑，抚摸花宝的手没有停顿，舒服的它眯起眼睛。
“如果是我，我会在大婚时候动手，毕竟……这样的机会失不再来。”
婉儿点头似再说她明白了。
三人一狐走在宽敞的官道上，微风呼呼的刮着，四周安静的没有一点人声。杀气四溢，嘴角勾起一抹嗜血的笑意。
三人都感受到了周围浓重的杀气，但是没人理会，依旧不紧不慢的走着。
这些人从她们从忘忧楼出来就一直跟着，只不过没有人揭穿，人类的能力也不过如此，还不值得她大费周章。
终于，那些黑衣人按耐不住，一齐杀出，冲着白芊芊而来。
她依旧抱着花宝，不慌不忙的左右躲闪着，婉儿和若泠加入战局，杀气四射，黑衣人立马被击退了十步之远。
所有人都惊恐的看着她们，其实他们根本没有看见她们出手，然而他们已经受伤了，若是她们出手那他们……后果不敢想象。
但是他们别无选择，刺杀她是他们的任务，完不成任务他们一样没有生的希望，倒不如放手一搏。
想到此他们又咬牙围攻上来，白芊芊抱着花宝快速退出人群，放心的交给两人，她的速度快的没人看清，惊讶之余却没有多想。
婉儿和若泠无意恋战，看死人一样的看着他们，毫不在意的使用法力，因为他们都是将死之人。
黄绿两种光芒自两把剑尖溢出，两人一挥长剑，光芒扫向黑衣人，顿时所有人使不出任何武力，反而被震的内伤，一时之间所有人都颤抖的盯着她们，眼中的恐惧完全显露出来，仿佛见了鬼。
“你，您们不是人……你们不是人。”一个黑衣人指着她们颤抖的说出口，接着像是意识到什么似的越来做恐惧。
“既然如此，你们死吧。”说完，运起足够的法力轰向他们，半晌过后，官道上一片横尸，三人一狐快速离去，这么大规模的死亡一定会引来别人，还是不要给自己惹麻烦的好。
“去查清这些人的来历。”
“是主子。”
白芊芊和婉儿回到王府，若泠去查那些黑衣人。
夜凌尘回到王府就有人禀报，白姑娘不在府里，没有吩咐去向，他一直在王府等着，不知为何有种不安的感觉。
他知道她的实力却还是很担心，等了一个时辰正要自己亲自去寻，却听到下人说白姑娘回来了。
他蹭的起身前去迎接，看到她之后将她上下打量了个遍。
“怎么了？”白芊芊好笑的看着他紧张的皱眉的他。
“去哪了？怎么才回来？”他没有回答她的问题，反而反问了两句。
她不明所以，但还是说道“就是出去走走啊，那么紧张干嘛？”她当然没有说实话，那件事还没有证实，只是她的猜测而已。
他紧紧盯着她的眼睛，不让她乱瞄，“真的没事？为什么我有种不好的预感。”
她做思考状，然后恍然大悟的说道“我想起来了，刚才确实有几个不怕死的苍蝇来烦我，不过已经解决了。”
“苍蝇？”随即反应过来“多少人？”此时无人知道他的心里多么焦急，他的心随着她的话一上一下，差点停止跳动。
“不多啊，也就恩……二百多人吧。”
“什么？！”他突然吼道，脸色瞬间转黑，死死的怒视着她，她突然觉得脚底发寒。
讪笑着讨好“我这不没事嘛，不要生气了。”讨好中带着一抹撒娇的意味。
夜凌尘浑身一震，她是第一次对自己撒娇，明明想要给她个教训的，可是这个份上她居然撒娇！该死的，他对她永远无法做到真正的无情，明明是她错了，最后却要他如此轻松的原谅她，不行，这次绝对不行，必须给她个教训。
白芊芊见他对她的撒娇不为所动，心里“咯噔”一下，完了，撒娇都不管用，这可怎么办才好？
夜凌尘脸色黑的堪比煤炭，愤怒的握紧拳头，好像一不小心就会打在她娇小的身体上，然而他实在忍耐，他真的不确定会不会忍不住给她一拳。
她一改撒娇的样子，低头看着脚尖，一声不吭。
夜凌尘疑惑的望着她的头顶，好像要把她看穿。不一会儿就看到她的肩膀一抖一抖的，他依旧不知她是怎么了。
不一会儿就传来轻微的抽泣声，尽管声音很小但是以他的耳力还是清楚的听到了，他顿时就慌了，卸下了所有的伪装。
焦急的抓着她颤抖的肩膀，内心充满了恐惧，只因为她轻微的哭泣声。
“芊芊你怎么了？对不起，对不起是我吓到你了，不要哭了好不好？”轻轻挑起她尖尖的下巴，看着她满脸泪痕，轻柔的哄道。
他这是第一次见她哭，她是那么自信，那么要强，那么腹黑，一想到是自己惹得她泪流满面就恨不得给自己两巴掌，他怎么会让她哭呢，居然在大婚之前让她落泪，他该死。
“是我错了，我不该对你发脾气，要打要骂随你好不好，只要你不在哭。”他轻柔的为她拭去眼泪，那眼泪直直的流到他的心里灼伤了他的心。
“对不起对不起，我以后绝不会让你在流一滴眼泪，只是太担心你了。”他吻上她的泪，闲闲的泪更加让他痛苦。
看他难过又求她原谅的他，原本只是假装流泪博得他的同情，没想到看她流泪他会那么难过，泪水瞬间蜂拥而出，只不过这次是真心的眼泪。
她抱住他的腰，眼泪越流越凶，低声呢喃“对不起对不起对不起对不起……”
“不，不，是我的错，芊芊不要道歉，是我错了，对不起。”他紧搂着她颤抖的肩膀，急忙道歉，天知道听到她道歉他的心里有多慌，他不要她道歉，只要她原谅他。
“不，是芊芊不好，让凌尘担心了。”哽咽声响起，让他一愣，没有在说话，只是将她抱得更紧。
半晌，她哭的累了，直接睡在了他怀里，低头看着怀里的人儿，爱怜的将她抱到床上，坐在床边低低的叹了口气，我该拿你怎么办？