起身出门，立即召来影一。
“马上去查刺杀芊芊的是何人，本王要他生不如死。”脸上布满阴霾，杀气外泄，温暖的天气瞬间寒冷无比。
“是。”
不知不觉她已经睡了两个时辰，若泠也早就回来，当她醒来时若泠告诉她，这次刺杀的幕后之人是兵部尚书。
“就是那个老顽固？”她挑眉，不确定的说道。
“回主子，是的。”若泠冷冰冰的回答，即使在白芊芊面前她也是一副冷冷的样子。
柔软舒服的榻上，白芊芊躺在上面一手撑着头，一手逗弄着花宝，婉儿坐在旁边喂着她吃葡萄。
“那老狐狸终于动手了吗？”似是自言自语道。
“唉，他终究不会笑到最后，这点耐心都没有。”佯装替他惋惜，“不过，居然他敢把主意打到我身上，就应该为自己做好一副棺材。”悠哉悠哉的吃着上好的葡萄，好像在讨论今天的天气怎么样。
“主子，要不要我们去把他……”婉儿手横在脖子前，做了一个杀的手势。
“nonono”她伸出食指轻轻摇着“这么早就解决他不是太容易了嘛。”对于她平时说的话两人早就明白了，这种简单的英文两人也懂。
“主子，还有一件事。”若泠低头道。
白芊芊用眼神示意她说下去，接着又一颗饱满多汁的葡萄入口。
“主子说的不错，兵部尚书王辉联合他的门生打算在主子大婚当日刺杀王爷和夺得兵权，王爷手上握有夜国三分之一的兵权，若是让他得到后果不堪设想。”
“野心这么大，也不怕吃不消。”她不屑道，“既然如此，那大婚之时就是他的葬身之日。”眼中的狠辣，身上散发出来的气势无人能敌，若是有普通人在此肯定会觉得呼吸困难，冷汗淋漓，只是她们三人都是蛇族，就连花宝也不是一只普通的狐狸。
“我现在就去安排。”说完若泠转身离开。
她点头，在她转身之际说道“凌尘也会查我被刺杀的事，难免会牵连这件事，所以一切都要秘密进行。”
说完，若泠消失在两人视线。
“离大婚只有一个月了，记得通知父皇母后和皇兄，我的婚礼他们怎么能不出现？”提到家人，嘴角不禁勾起发自内心的笑意。
“是。”
————————————————“启禀教主，凌王将于一个后大婚，是个好机会。”黑衣人恭敬的对坐在首位的人说道。
首位上一位穿着红色长袍的男子慵懒的躺在那儿，红色衣着显得他皮肤像婴儿般白嫩，略微敞开的衣襟下一片健壮的胸膛，周身透着贵气，雄雌难辨的脸上始终透着一抹笑意，只是那笑不达眼底。
“一个月了啊。”他似是在感叹，又似在策划着什么。邪邪的笑了，“我是不是应该去会会他了。”
呢喃一般的语气显得他温柔至极，只有下面的黑衣人才知道这份温柔之下有多么狠辣无情。曾经一个教主宠爱的女人仗着教主宠她就胡作非为，惹怒了教主，然而他最后温柔的将她的肉一片一片的割下来，从此众人知道了那张温柔的脸下隐藏怎样狠毒的心，再也没人敢对他的话无视。
黑衣人没有说话，他知道这个时候不用他说什么，在教主身边什么时候该说什么他们必须谨记，否则会怎么死的都不知道。
“夜凌尘，你我的恩怨也该是时候了结了。”他依旧笑的温柔，只是眼中的杀气能说明他有多恨他，恨不得将他碎尸万段。
凌王府。
一条黑影迅速闪过，落在景尘轩的主卧室。
“可有消息？”冰冷毫无情绪的声音响起，却不显得突兀。
“回王爷，属下查到是兵部尚书王辉指使人刺杀白姑娘。”冷，只有这个字能形容他的声音，不似夜凌尘的冷，他的冷是毫无温度的，仿佛他这个人就是冰块一样。
“王辉？”听到这个名字他笑了，笑的阴狠“本王的女人她都敢动，看来他真的是活的不耐烦了。”
“王爷，三天后就是皇上的寿辰了，还没有给皇上准备礼物。”影一提醒道。
“不行，父皇的礼物我会想办法，不能让他就这么死了。另外去通知梵太子，本王要见他。”
“是。”
一品酒楼雅间。
“夜兄你找我。”梵陌离径自坐在夜凌尘对面，动手倒了杯茶品了起来。
他点头，“本王只是来告诉梵兄三日后是父皇的寿辰，梵兄还是进宫的好。”
他一挑眉，“这些天我在皇城感觉很好，没有必要进宫，到时候我准时出现不就行了。”
两人自从以兄弟相称之后说话也随便了很多，不似以前那么顾忌。
“你是梵国太子，到我夜国岂能住在客栈？”夜凌尘有些不悦，皱眉说道。
梵陌离无奈，“好吧，你都这么说了我怎么好拒绝。”
“恩，那我先走了。”
梵陌离点头，无奈的送他离开，他怎么觉得好像夜凌尘这王爷比他太子的位置还高？唉，只能得出一个结论，人在屋檐下不得不低头啊！
回到王府直接向梨花院走去，似乎这已经成了一种习惯，他笑着走进去，看到的就是梨花树下一个白衣飘飘似仙女的女子坐在秋千上不停的荡着，期间银铃般的笑声偶尔传出，不知迷了谁的眼？
他痴痴的看着她，不自觉的走进将她搂在怀里闻着她身上的香气，她也没有回头，直接倚在他怀中闭眼感受微风。
“三日后是父皇的寿辰，准备礼物了吗？”置身这美景之中，他忍不住小声问道，怕惊扰了这和谐的一幕。
她转头笑嘻嘻的问他“你觉得呢？”
夜凌尘失笑，点了点她小巧精致的鼻子说道“坏丫头。”
“呵呵呵……”她重新靠在他的怀里笑的欢快。
他搂着她纤细的腰肢坐在秋千上，上下不停的荡着，突然觉得这就是他一直想要的生活，只有怀里的女子才能给的生活。
低头看着她享受的样子，只觉得心里从未有过的甜蜜，在过一个月就是他们的大婚了，终于不会觉得这个王府没有人气了，回到家会有一个等着他的妻子，以后还会有他们的孩子，从前他不愿意回来，就是因为这里没有人值得他为谁停留，直到认识了她，让他感受到了温暖，一个想要有个家的感觉，不知何时爱上她的，可能第一次见面，也可能是他离开的那段时间，总之，他不会在放开她的手，他会一辈子宠她。
“哦对了，我想跟你说件事。”白芊芊突然想到一件事，这件事她不能自己做主，一定要他同意才行。
“什么事？”他挑眉问道，心里却在想：这丫头什么时候请示过他了，从来都是自己做主，不把他放在眼里，这次究竟是什么事居然要她如此大费周章？
“嘿嘿，我想养两个宠物嘛，好不好？”她小心翼翼的看着他的表情，犹如做错事的小孩子一般。
他突然有种不好的预感，“什么宠物？”有了花宝还不够还要别的宠物？再说，宠物而已根本不用问他，只要她喜欢就行了，难道是这宠物有什么特别？
她笑得跟狗腿，伸手环住了他精瘦的腰，“只是两条宠物蛇而已。”
他眉心重重的跳了跳，宠物蛇……而已？可是看她那可怜兮兮的样子他又不忍拒绝？
“不会伤害人？”
“放心，只要没人惹它们，它们都是很乖的。”她急忙表态，因为她知道他已经有同意的趋势了，绝对不能浪费这个好机会。
他重重叹了口气，“好吧，只要芊芊喜欢就好了。”爱怜的摩挲着她白嫩精致的脸蛋，满脸无奈。
“太好了，谢谢凌尘。”说完凑上去在他唇上蜻蜓点水一吻，刚要退下来他已经快速伸出手扣住她的后脑加深这个吻。
夕阳西下，金黄的太阳照耀在一片梨花树上，斑斑树影洒在树下拥吻的两个神仙一般的人儿身上，唯美，甜蜜。
不知吻了多久，知道两人喘不过气他才不舍得放开她，她趴在他怀里大口大口的呼吸着新鲜空气，想到刚刚脸颊又是一阵滚烫。
“岳父岳母什么时候会到？”笑看她红红的脸颊问。
她白了他一眼，这还没大婚呢就岳父岳母的叫，但还是老实回答，“明天就会到了。”
他一听紧紧的皱眉，“这么快，我还来不及准备。”
“准备什么啊？”她疑惑的问。
他又忍不住点她的小鼻子，“你啊，第一次见岳父岳母，当然要好好准备一番，何况他们还不是一般人。”
白芊芊掘起小嘴斜了他一眼，“只要婚后你不欺负我就另他们满意了。”
夜凌尘哭笑不得的说，“我怎么会欺负你呢？爱你还来不及。”
听到这话她满意的笑了。说的没错，他对她的好她都看在眼里记在心里，是真的宠她到了极致，而且是真心的爱她。
打了一个哈欠，在他怀里蹭了蹭，嘟囔一句，“我睡一会儿。”
看着她这么可爱的样子真想把她藏起来，只能他一个人看，但是他知道她是什么样的人，不会整天在家闲着，只能打消这个念头。
不得不说她还真是嗜睡，每天都快中午了才会起床，下午还会睡一觉，晚上睡得也不算晚，实在不知道原来蛇还是这么能睡的，可是也不对，为什么婉儿和若泠从来不像她这样呢？
算了，想也想不明白，抱紧她，真是舍不得放开，可是傍晚天气有些凉了，不能让她生病，只好送她回房。