当天空完全黑了下来，夜深人静时，一条黑影快速闪过，速度快的令人咋舌，王府的侍卫没有一人发现。
黑影似在随意的逛着王府，每个房间都没有放过，身影向前一跃，落在了梨花院。
悄无声息的进入主卧，看见里面的装饰不由得挑眉，明显是女子的卧房，还很有品位。继续向里面走，看到的是紫色的落地床幔，里面一张大床上隐隐露出一个女子的身影，他不禁疑惑，这女子是谁？看来在王府的地位还不低。
他邪邪一笑，眼里透出一丝兴趣，慢慢向床边靠近。
婉儿和若泠早就发现有陌生人进入梨花院，但是白芊芊给她们传音不用理会，她们也就没有在乎，继续睡觉。
床幔里面的白芊芊看着不断靠近的人影，嘴角勾起一抹玩味，只是不知这是何人，居然这么大胆。
花宝睁着亮晶晶的眼睛看看外面的人影在看看白芊芊，然后又窝在她怀里任她抚摸，特别乖巧，它知道现在不能出声，要不就坏了主人的兴致了。
黑影走到床边一把拉开床幔，顿时眯起眼睛，一瞬不瞬的盯着床上的人儿。
洁白的亵衣包裹住玲珑有致的身段，一头漂亮的黑发披散在后背，散在白色的床上，妖娆诱惑。怀里一个洁白的宠物任她抚摸，舒服的眯起眼睛，画面温馨和谐。
白芊芊此时正靠在床头，逗弄着怀里的花宝，完全忽视了床边的男子，没有害怕，没有大喊大叫，完全像他不存在一般。
过一会儿她抬起头看向男子，嘴角玩味的笑容暴露在他眼底，“不知阁下夜闯我这梨花院所谓何事？”
温泉般让人安心的声音响起，但那眼里却是一片戏虐。
男子也不恼，缓缓的笑了，笑的温柔，却不达眼底。
“姑娘这是何意？在下可是倾慕姑娘已久，特来一睹芳容，果然没有令在下失望。”他这话说的倒是实话，属下告诉他凌王府上有位姑娘，美若天仙，倾国倾城，是他很重要的人，今日来也是为了证实这件事，真的没想到他这趟来居然赚了，这么美的人儿可真是天上仅有，地上难见啊。
白芊芊当然不相信他的话，但是她还是笑了，靠的这么近她能看清他的容貌，也是一个百年难得一见的美男，一袭红衣衬的他妖娆至极，雄雌难辨的脸却不显得阴柔。
“这位公子也是难得一见的美貌。”虽这样说，但面上可不是这个意思，继续逗弄她的花宝，没有在看他。
男子见她如此淡定，没有一点害怕的意思不禁皱眉，“你不害怕？”
她扑哧一笑，重新看着他“害怕什么呢？”
他好看的眉又皱在一起，随即释然的笑了，“果真不同寻常，怪不得不近美色的夜凌尘唯独倾心与你。”
听见这个名字她不禁挑眉，“你认识凌尘？你们什么关系？”
不知为何，听到她这么亲密的称呼别的男人的名字他心里竟然有些不舒服，不过他向来不允许自己的想法表现在脸上，面上仍然是一片温柔。
“这不是你应该知道的，不早了早点休息吧。”说完转过身要离开，突然停住脚步又转过头“对了，记住我叫宫倾绝。”说完邪魅一笑，瞬间消失在原地。
白芊芊望着他离开的方向所有所思，宫倾绝？他到底为何而来，又是什么意思？
低头看着怀里的花宝，它也是不解的看着她。
“算了，我们休息。”
第二日一早王府所有下人都在忙碌，整个王府透着紧张的气氛，夜凌尘也有些紧张，没想到他堂堂凌王天不怕地不怕居然会因为即将见到岳父岳母而紧张。
婉儿和若泠也在忙碌着，而白芊芊却还在睡，这也不能怪她，现在确实还早，天空刚刚放亮，加上昨晚那个宫倾绝的打扰，她现在严重睡眠不足。
整个王府的人都在忙碌，也没人打扰她，这个早上睡得格外香甜。
当太阳斜挂在空中时，侍卫来报，白姑娘的父母到了。
夜凌尘嗖的起身前去迎接，刚到门口就看到一身华丽衣着的三人。
男的俊美大气，女的绝美高贵，身边还有一个年轻男子，外表冷酷沉默，容貌却是绝佳。后面跟着两个侍卫模样的人，安静的仿佛他们不存在。
夜凌尘认出了白逸轩，也确定眼前之人就是芊芊的父母，点头不卑不亢的说“这就是岳父岳母了吧，小胥夜凌尘，岳父岳母里面请。”说着侧身做了个请的姿势。
蛇王蛇后对视一眼，笑着点头，举止大方，不卑不亢，不错不错。
四人进入大厅，夜凌尘让两人坐在首位，蛇王蛇后却拒绝了，随便坐在一个位置上，夜凌尘也不强求，亦是随着他们坐在下面。
“怎么不见芊芊？好久都没有见过她了。”蛇后皱眉说道，心里却真是想念。
听到蛇后问起芊芊，夜凌尘满脸宠溺，蛇王蛇后，白逸轩都看在眼里，感到一阵欣慰，居然有人类不顾世俗的眼光，这应该是有多爱。
“恐怕她这个时候还在睡吧，岳父岳母不用急，小胥派人去叫她。”
“算了吧，芊芊起床气很重，还是不要去招惹她了，睡醒她会起来的，哈哈。”蛇王深知这个宝贝女儿的脾气，也不想因为他们叫醒她。
这时，婉儿和若泠进来，恭敬的跪在他们身前，齐声道“奴婢参见王，王后，太子殿下。”
随着这一行大礼，大厅其他的下人睁大了眼睛，不敢置信，他们居然是一国的王王后和太子，那白姑娘岂不就是公主？天啊，她们居然和一国公主像朋友一样的相处……
“起来吧，芊芊这段时间怎么样？”白逸轩面无表情的问道。
“回殿下，主子很好。”
“那就好。”蛇后松了口气似的说道。
“岳父岳母，皇兄，小胥准备了午膳，等下就可以用膳了，我还是先去叫芊芊，你们一家人很久没有见面了。”
“也好，你去吧。”蛇王说道，蛇后也跟着点头。
反倒是白逸轩没有开口，大厅里的丫鬟见了他无不是羞红了脸，只是他似没发现似的自顾自的喝茶。
夜凌尘推门进入白芊芊的房间，发现她真的还在睡，怀里搂着花宝，睡得香甜。
他失笑的坐在床边，欣赏她绝美的睡颜，手不自觉的抚上她白嫩的脸颊，嘴里噙着温柔的笑意。
花宝知道有人进来，睁开眼睛一看，见到的是夜凌尘，于是又闭上眼睛睡了过去。
白芊芊感觉有人在她旁边，慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的就是温柔的夜凌尘，好心情的冲他一笑。
“快起来吧，岳父岳母和皇兄都到了，他们想见你。”他温柔的掀开她的被子，拉她起来，谁撩一个重心不稳，加上她还是迷迷糊糊的，所以直接扑在了夜凌尘的身上。
他没想到是这个结果，怕她在倒向别处，赶忙抱紧她。少女的芳香窜入他的鼻中，使他体内一阵心烦意乱，强忍着吃了她的冲动，把她扶正，拿过外衣为她穿上。
迷迷糊糊的白芊芊任他摆弄，知道从头到脚都收拾好了她才完全清醒过来。
到大厅时已经到了用午膳时间，但她一看见蛇王蛇后和蛇太子立马扑了上去。
“父皇母后皇兄，芊芊好想你们。”抱着他们一阵撒娇，惹得他们心花怒放。
“都快要嫁人了，还这么嗜睡。”白逸轩虽然一副教训她的模样，但是那宠溺的口气任谁都听的出来。
芊芊撇嘴，转而抱着他的脖子挂在他身上，而他怕她不舒服，伸手搂住她的纤腰。
大厅所有下人又一次震惊，白姑娘和那个太子竟然如此亲密，就算是亲兄妹也没有这么亲密的吧，都小心翼翼的看着夜凌尘的表情，谁知他依旧是笑着的模样，完全没有动怒的趋势，一个个又是大跌眼镜。
蛇王蛇后也早就习惯了他们这么亲密，慈爱的看着他们。
“就算嫁人了也是你的宝贝妹妹，有什么区别？”
对于她的说法，他闭口不答，确实没区别，只不过以前她只是他一个人的妹妹，以后就要是别人的妻了，不过还是很高兴，又有一个人真心对她。
“好了，大家都饿了吧，我们去饭厅用膳吧。”他出口解救白逸轩，要不还不知道芊芊要闹到什么时候呢。
午膳之后，蛇后拉着芊芊说贴心的话，让蛇王和白逸轩嫉妒的不行，夜凌尘好笑的看着他们一家四口，虽然他也很嫉妒，但是谁让他们很久没见了呢，而他又每天都和她呆在一起，只好大方一点，把芊芊暂时让给他们。
“对了母后，凌尘的父皇要过寿辰了，你们知道吗？”就要成为亲家了，不可能不送些寿礼的。
“当然知道，而且我和你父皇皇兄已经准备好寿礼了。”蛇后好笑的看着她，这丫头，这事他们怎么能不知道。
“那就好，嘿嘿。”笑着趴在蛇后身上，在她怀里蹭着。
“这孩子，都要嫁人了还撒娇。”虽然口气是教训的口气，但是那眼中的宠溺还是泄露了蛇后的心思。