“我把你比作诗，你令我找不到最美的言辞。”昏暗的酒吧里男人的眼眸便如星星一般明亮，黑色的斜刘海在脸颊边打了个轻佻的卷儿，薄嘴唇勾着妖娆的笑容。一时间，他令对面的女人有些分不清他的性别，却也让她突然心动。
妖艳、神秘的高挑男人，精致的五官与纤长的身材都是她所梦寐以求的模样。她不是豆蔻少女，灰色的头发不再光彩、干涸的眼睛也不再动人，然而他的黑眼睛里有种东西，令她突然如少女一般的动心起来。
精致的男人，再进一步……只要一步，他就是她的。她这样想着，竭力对他露出了一个她以为甜美的笑容，伸出了她因为肥胖而臃肿的手臂。“噢，少年，你令我感到惊讶，我的年纪足够做你的奶奶。”
“确实如此，然而我乐意与您换个更愉快的地方，只是酒吧愧对了这黑夜，不是么？”
“呵呵。”年老的女人，不需要男人更多的暗示便知道所有，她露出了会心的微笑，撇下了她的手下心甘情愿的与他一同走出酒吧的大门。然而夜色下等待她的却不是旖旎的风景，而是海军令人讨厌的煞白衣服。她回过头，想招呼她看上的美男子退后和叫来她的属下，然而她回头的瞬间看见的是黑发的美人。
那是个美人，她的精致大概能让什么“海贼女帝”什么人鱼公主也失却颜色，那么一个美女就站在之前她的小情人的位置。不只是一样的身高，一样的肤色，就连左眼下眼睑正中央的泪痣都是一样的大小颜色。美女却是黑发长到了脚踝，留着整齐的齐刘海。
“瞧啊，我们的奶奶连男女都辨识不清了。另外上校，赏金拿来，否则我就绑架她逃跑。”美女笑嘻嘻的说，她的笑容简直就像是死神的吻，毒到骨髓里。她坦然的向领队的上校伸出手，等待着她的贝利，毫不在意她威胁的人是谁。
“‘金属蝴蝶’蒙斯特里娜&middot;侯斯特，你就不能和其他的海贼猎人一样安分点吗？”海军上校无可奈何的给出了支票，自从这个美女出现在南海开始起，她的黑色长发就成了海军和海贼共同的噩梦。
蒙斯特里娜&middot;侯斯特是个什么人呢？用海军的话，简单点说：敲诈犯；用海贼的话，简单点说：海军走狗。而用她自己的话说，她不过是有点本事的孤儿，被迫用海贼的人头混饭吃罢了。“谁让这里是南海，海贼猖獗，好抓，海军也好欺负——还有什么地方，能让我侯斯特过得更惬意？”
“那么爱钱的话你去抓尤斯塔斯&middot;基德好啦！”上校淡定的指挥部下逮捕海贼，有侯斯特在这里镇场，谁也逃不掉。虽然这女人急钱了点，信誉还是挺好的。本事也高，听说她是能力者——所以外号中有“金属”二字——但是她从来不用任何能力，就能让海贼束手就擒。
也许“蝴蝶”便是因为她的手段才取的，因为她如同蝴蝶一样具有迷人的保护色。与其说她不喜欢暴露自己能力者的事实，不如说她是惯用其他手段。她的霸气非常厉害，简直就像是第四种霸气一般的“蛊惑色”，但是据她自己介绍只是三大霸气联合使用——对于她而言金属只是一个属性，蝴蝶才是她本尊。
但是既然是金属蝴蝶，就有能够克制她的磁铁，叫她去捉尤斯塔斯&middot;基德……
“上校，你是混蛋啊，叫我去找死吗？”是的，虽然她一直都是美丽斑斓的花蝴蝶，但是她的本质还是个金属制品。尤斯塔斯&middot;“船长”&middot;基德，刚刚好就是她所畏惧的磁铁。当然当然当然，不适用能力也是可以一战的，但是那个基德隐然已经是南海第一了。
去捉基德，她是傻瓜她就去！
“啊，我忘了，花蝴蝶到底是金属制品。”其实这个上校也是女人，正因为是女人而格外的努力，所以才会和侯斯特这个有实力没节操的猎人合作的。虽然说逮捕一个海贼的奖金又全部归了侯斯特，还需要她事先垫上，但是好歹又是一个业绩。只是虽然把海贼都羁押上了军舰，她的眼皮却一直都在跳。“侯斯特，你上来吗？”
“忘记我的信誉了吗？”侯斯特不只是能像蝴蝶一样拥有斑斓的保护色，她的体术也是有如轻盈的蝴蝶。作为一个海军世家出身的女孩，上校琳娜甚至怀疑过侯斯特会海军特务机关的那些超人本事——比如月步什么的——不过事实是，侯斯特没有比霸气更逆天的本事了。
“真是无论如何都不能理解你怎么会那么贪财的。”
“因为赛特菲利亚的祭祀服很贵啊！你想想那个性感的设计，非要一米八以上的女人才能穿的长裙。冠领必须是金丝网支撑，外边是白锦缎、黑锦缎包边还要挂黑色水晶的流苏坠饰——一个都不能长了或者短了或者粗了细了——完全一致的黑水晶流苏你说多贵啊！裙幅还要整片的四大片绸纱，那可是特制丝绸啊！”
“行了，我懂，你就是个爱美不要命的。”琳娜一米六五，侯斯特一米八五，另外侯斯特穿鞋九厘米高跟她总共一米九四——被侯斯特贴身站在旁边，琳娜压力很大……虽然琳娜也是苗条美女，但是美女就怕和更美的美女比……
“祭司服……啊，即使是非正装的祭司服，那也不是一般的贵啊，就是省了个金丝……”
“泥垢！”忍住忍住忍住，女人都喜欢漂亮衣服……琳娜不断的告诫自己，忍住，但是忍不住……“为什么非要赛特菲利亚的正装祭司服啊岂可修！你丫还不够啊！你看看我的士兵都是什么眼神在看你啊，你是来动摇海军军心的啊？”
“赛特菲利亚的漂亮祭祀服……”
“我和这个生物无法沟通。”琳娜颓废的看了侯斯特一眼，撤离甲板。黎明拂晓之前，她可以好好的睡上一觉——只要没有遇到海贼袭击的话——被侯斯特整的不能冷静也是她非要去睡觉的原因之一。
“侯斯特大人，我们支持你！”一帮见到美女就不能自持的无节操海军！大家都懂的，海军杂鱼一直都是是个美女都要飘爱心目光的……侯斯特虽然魅力存在需要不得不考证的问题，但是起码那个精致的脸对得起“美女”二字的。
“Tankyou！”这个军舰上的船长到底是谁啊……
“琳娜上校！有海贼船！”真是老天都不让努力的女上校休息，她估计这会儿脸都没洗完。可是海贼船就是在望远镜可见的地方，张扬的黑色骷髅旗，夸张的船只设计。这个年代的海贼都特有个性，一看就知道是谁！“基德海贼团！”
“法克！”琳娜虽然是个女人，却也是标准的爷们性格，一听到对方是谁就爆了粗口。她是个六式会三式的女上校，强是挺强的但是那是打一般海贼而言啊！何况她的地位和家世有着直接的关系。现在军舰上最强的，应该指望侯斯特，但是侯斯特是金属制品那边过来的是磁铁君……
会不会人家发动个能力就把侯斯特给吸跑了……
“上校，怎么办！”
“怎么办？难道你还想迎战？撤退避开啊！”虽然侯斯特那个人很无耻很没节操，但是保护她是必要的；虽然侯斯特没有正面遇到过尤斯塔斯&middot;基德，但是一看他的能力就知道他是侯斯特的克星。
能被磁铁吸走的金属，在种类上是少数，在使用范围上是大多数……
“是，上校！”
“上校！后边也有军舰！”
“援军？”琳娜感觉自己要疯了，刚刚才下令调头逃跑呢，一回头望远镜里看见一艘大军舰。一种难言的纠结就拧上了她的心头，带着客人的柔弱女上校，果断伤不起……那个军舰的型号看着眼生，琳娜都有种看到了外人的感觉。
“我觉得我们还是撤，反正他们会和基德海贼团撞上打起来的！”侯斯特冒了出来，大言不惭。海军碰到海贼逃跑本来就是丢脸的事情，没有外人知道才会那么做，这会有外人的军舰琳娜怎么能逃呢？但是侯斯特建议：还是逃跑。
“侯斯特，你的节操掉海里了。”琳娜白了侯斯特一眼，扶了把额头，酝酿到了办法。“放慢速度，在他们和海贼开战了后我们再说！”
“上校，你的节操也掉海里了。”
“呐，兵哥哥，给我准备个逃生艇。”侯斯特这回节操是真的掉了，平时都会把自己抓到的海贼羁押到监狱为止的，这次是真的不干了。“另外为了保住我的支票，建议立刻处决那几个海贼，反正死了也是一样的价……”
“侯斯特，别以为我会放过你的霸气！”琳娜及时发现意图潜逃的侯斯特，一把抓到身边。此时大军舰已经从他们的小军舰旁边超了过去，隐约那边的甲板上有凌厉的目光子弹一样的打过来。但是仔细看的话，看不到谁在往这边看。琳娜自知丢人，清了清嗓子也只好指挥自己这边的海军动起来。
“我说你没有必要抓着蝴蝶这种朝生暮死的东西去冲锋吧……人家就那么短的命啊。”侯斯特是一想到那边的海贼是基德海贼团就不想参战，就算她现在的身份是海贼猎人，靠捉海贼赚生活费。但是！传说中的克星在那里！
“你是祸害留千年，我才是红颜薄命好吧！”