“我这样的大好美人，你居然说我是祸害？”
“就因为太美了，无论报刊连载还是小说独行都称呼为玛丽苏啊！”琳娜可是最喜欢看报纸的八卦版的，现在什么八卦都玩腻了，小说连载才是现在的女性爱看的王道。然而，就是因为女性爱看，玛丽苏小说一度兴起也是必然……
“法克！”侯斯特咬着牙齿避过一枚炸弹，正是因为对面的敌人是尤斯塔斯，她都不敢发动自己的能力。不能发动就算了，和海军在一起行动可以，要她为海军出战绝对不行，她就只能躲避来躲避去……
“侯斯特，对方是尤斯塔斯不影响你揍他的小兵啊！”琳娜不知道侯斯特不为海军作战的理由，只看她躲来躲去的就难以接受。她没有见过侯斯特是如何作战的，也没有见过侯斯特将霸气在战斗中联合或者分别使用过——但是不妨碍她对侯斯特的强大有所了解。
“我没法单独使用霸王色啊，我没有那个资质！”虽然说她可以将霸王色联合着武装色见闻色一起使用。霸王色不是每个人都有资质的，侯斯特看起来牛气冲天的三种霸气联合使用，实际上她也没有完整的霸王色资质。
“没资质你是怎么使用霸王色的！”
“残缺的资质也是资质！”侯斯特苦逼的试图成为攻击目标之外的人，但是可惜的是：霸气联合使用可以骚扰他人五感但是有局限而且防不了流弹。该被流弹砸的炮灰，她就是得选择在流弹里爆发或者在流弹里死亡……
“死心吧侯斯特。”三艘船接触，敌人近在咫尺。侯斯特几乎能看见对面基德脸上得意的笑容，苍白肤色深红嘴唇；就是这一个眼神的接触，侯斯特的存在被发现了。金属蝴蝶侯斯特，最近在南海没少拿海贼当钱使，哪个不认识她啊？
“基拉，那个女人你拿下了。”
恭喜侯斯特，中奖了，这就叫躺着也中枪。只是一个不当心忘记了霸气联合没有使用在未参战的船长身上，侯斯特就光荣的成为了明显目标之一。对方也算看得起她，虽然没有本人上来克制碾压她，但派出的却是手下第一战斗员。
“那个镰鼬！”琳娜只来得及惊讶大叫了半句话，基拉飞速的镰刀就已经斩过了侯斯特的脖子。但是被斩断了脖子的侯斯特并没有流血，也没有伤痕出现，而是消散在空气里。“侯斯特……”
“尼玛！幸好老娘会跳舞！”战斗和跳舞有什么关系，看侯斯特现在的动作就可以了。她当然不会瞬移的本事，但是她一样及时躲过，让敌人砍中了霸气联合制造的幻影，为什么呢？因为，她一个劈叉下去了……
“你果然有制造幻觉的本事。”杀戮武人未必会强攻到底，容侯斯特说话的时间还是有的。尤其他有足够的自信，侯斯特那个女人一定打不过他。从来情报里都是侯斯特用迷惑人的本事，海贼们男女通杀迷倒就死，没听说过她能实战。
“我又没为海军参战我也打不过你，放过我了啦……”说归说，差点被人家给剁了侯斯特哪有不还手的可能的。求饶一回事，她左手藏在背后不知何时已经拿到了一把银白扇子，话音刚落就凌厉向基拉胸口砍了过去。扇子是镂空的像香木扇一般，但是也是金属制品带刃的。
“凌厉的女人。”基拉要躲过从下至上的攻击游刃有余，即使侯斯特那一击来的凌厉，却也不是他躲不过的。侯斯特一击不中毫不畏惧，右手撑地人就单手倒立了过来，双腿回旋攻击，鞋已经不知何时成了钢铁长靴，也带着刃的。
因此，基拉才会说她是凌厉的女人。即使从未听说过她有实战的本事，她认真打起来的时候也是一个锋锐的人物。基德一点都没有轻敌，确实是不找基拉就只能他自己出手对付侯斯特了。不过明显，那艘大军舰上的人物比侯斯特更厉害，所以基德本人懒得理会他能克制的侯斯特。
“果然你是个镰鼬，至今杀戮了多少人了，基拉。”侯斯特左手持扇斜挡在自己身前，左脚顿地右脚提起，右手中不知何处来的金属正在凝结成巨镰的形状。完全不同于基拉那种轻巧的镰刀，而是巨大的完全不适合女性使用的巨镰。
“果然你是能力者，侯斯特。”琳娜吐槽一句，立即逃跑。杀戮武人基拉，她才不打算被这么场战斗波及。
“悲了个催的老娘被克啊。”侯斯特小心翼翼的压制着自己的身体不要金属化，自然系的能力总是会自觉不自觉的变成自己对应的自然元素。她平时当然是金属化更健康，经打不受伤也不会疼，但是现在……
要知道，虽然是金属果实，但是和生物关系最好的金属元素是铁，铁最有名的基友就是磁铁——而且，铁很悲催的是小受。
“不用铁会死啊！”虽然逃跑很紧张，但是琳娜还是不吐不快非说不可。
“哪有那么多贵金属啊！”侯斯特现在面临的窘境是武器大了扛不住对方的斩击，男人的力气比女人大，武器轻巧了会被斩断；但是武器大了，受到基德那里来的吸力就太大了。虽然可以集中霸气扰乱基拉的感知，但是对方还有敏锐的第六感，总能准确命中几次。
本来就打不过基拉，能力方面又被基德所压制，侯斯特如果还是只想普通反击的话，她就死定了。于是侯斯特只能继续和基拉纠缠，试图找出最有效的武器。她最惯用的镰刀偏偏不适合零距离的肉搏，回旋总吃着点亏。
“打不过你啊……”侯斯特咬牙切齿，为什么那个基拉一个普通人那么厉害，没有霸气没有能力却还是能借助刀法凌驾于她之上，害她陷入苦战。再还有那个天杀的基德，那么一块大磁铁摆在那里，坑爹啊……
“认输的话，我也不会放过你的。”
“因为你是杀戮武人，杀死无数海军或者猎人了吧？”
“栽在你的蛊惑下的海贼，也是不计其数了吧。”
“老娘最烦和淡定的男人打架！”侯斯特的战斗信仰是：你不爆发我爆发。对方淡定如斯，她就热血沸腾了。当然别带入热血男主角的形象，侯斯特是很要面子的。巨镰虽然是她擅长，但是此时回旋不利她直接放弃，刚刚被她的能力制造出来的巨镰立刻又被她打散，变成了漫天银白色的蝴蝶。
这次是真正的金属蝴蝶了，银白色的蝴蝶看起来每一个扑翼都如真正的蝴蝶一样柔软，但是蝴蝶翅膀上带着的闪光不是磷粉而是刃的锋锐。另外蝴蝶一出，地上掉了一堆黑色不明物质，蝴蝶为：纯铁。
“虽然纯铁软软的弱爆了，但是纯铁的话不受太大的磁力影响，蝴蝶的纤小形态也无所谓柔软不柔软的。”侯斯特略略有点小得瑟，打赢基拉其实不是没把握，是她实在被克的太厉害，基拉也确实厉害占了先机。
左手的扇子移交右手，双脚的带刃靴子保持原状，侯斯特有漫天的蝴蝶就能够利用蝴蝶快速的移动。补齐了速度不及的问题，武器上占了优势，剩下的就是靠智商和见闻色霸气拉平力气上的差距了。
“等你用能力很久了。”大军舰上的基德突然说。“交换对手吧基拉！”
“纳了个尼？”侯斯特还没能反应过来，基拉和基德已经快速换位了。随即就是一股极其强大的吸力与她争夺起了蝴蝶，虽然是纯铁……但是磁性还是微弱的存在着啊……侯斯特此时有打败基拉的可能，但是打败基德的可能依旧为零。
另外，吸力更大部分是冲着她本尊身体去的，即使不发动能力也不能改变她已经是能力者的事实，能力的发动未必需要自主决定。她已经是金属制品了，而且是铁占多数，虽然没有把身体更进一步的金属化那也是受吸引的。
“对于初次见面的女人你就这样强制吸引，太没品了吧！”侯斯特的吐槽是无力的，虽然说蝴蝶没被抢走，但是她本人强行抵抗下还是移动了。这是幸好没发动能力，要是发动了说不定直接站不住扑到人家手边了。
“要你过来就给我过来！”霸道啊……
“霸道的男人讨人嫌……”结果侯斯特还是没能抵抗住，她擅长的是联合发动霸气——用武装色的锐利和霸王色的王道，将自己的见闻色扰乱他人的感官；分离着使用武装色来防御，还有见闻色观察基德的弱处，侯斯特略吃力……
“霸道？那就是那样吧，给我过来！”
放心，不会扑到人家怀里去的，因为明显基德双手是磁极，胸前那里磁性约为无。侯斯特扑街，不对，是飞街，那也是冲着基德伸出来的那只手去的。虽然说侯斯特是个大美女啊，但是对于基德来说：金属就是金属。
“色狼！”为了防止自己不知道哪部分贴到人家手上去，侯斯特立即大喊。这个倒是起效了，基德在差点吸到侯斯特的时候算是放手了，不过严重后果是侯斯特华丽的摔了个扑街……“一点怜香惜玉都没有！你算是什么男人啊你！”
“你对我来说，不是香料也不是玉石，你也就是个金属制。”
“是哦，我是金属蝴蝶……但那也是纤细的蝴蝶！混蛋！话说你要我过来干嘛……”可疑，严重的可疑。别告诉侯斯特是拉她入伙啥的，侯斯特不想当海贼。