“你如果碰到能力与你互克的人，你会拿他怎么做？哼，侯斯特，既然你的金属果实拥有反克我的可能，我就不能容忍你大摇大摆的当着猎人。但是直接杀死你太过可惜，你的能力同样可以辅助我。效忠或死亡，你自己选择。”
“效忠是皇室的耻辱。”有时候人争一口气，就算被克制的厉害也要对抗。金属和磁力并非类似上下级关系的能力，反克的机会是有的，只是侯斯特要做出反抗的话，难度有点大。那需要大量的纯铁，或者其他金属，同时侯斯特本人要扛住基德的干扰。
“怎么，你还有皇室的出身吗？可笑，却为海军而战斗。”
“为海军而战斗？如果不是你命令基拉挑衅我，我没有插手这场战斗意思！”是可忍孰不可忍啊，虽然说侯斯特和基拉打得太认真了点，金属蝴蝶的招牌大招都用上了，但是她是货真价实的逼上梁山被迫参战啊！
而现在侯斯特面对基德选择发起攻击，也有点被迫的味道——侯斯特认为自己受到了挑衅，严重的挑衅。虽然说打基拉都处于苦战一定打不过基德，不过侯斯特以自己的见闻色霸气担保，即使基德这人脾气不好杀戮略重，也不会那么快搞定自己的。
理由只有一个，当你面对一个拥有和你相配的能力的人时，你会如何选择？可以压制对方，也有反过来被压制的可能；可以辅助对方更强，也能够受到对方的辅助。为敌必须杀死对方，可惜；为友倒是可以成为绝配……
如果有同学想多了，自己面壁去，侯斯特表示基德太丑了不入法眼。
侯斯特的反击可以说最诡异，异军突起一般的扑到了基德怀里，对的，扑到了基德怀里还是正中央。与此同时，银白色的纯铁蝴蝶毫无顾忌的集中从侯斯特的身体中穿过，直取基德胸腔的作法。
当然，这个办法取不到他的心脏，没法成为必杀，因为人的心脏偏左。而他虽然身体的中线是磁性最弱的地方，他不是个固定死的真磁铁，他是个大活人呐……虽然蝴蝶从侯斯特的身体里穿过攻击，但是他一样可以改动蝴蝶穿刺过来的轨迹。
可以说，这是以无形物质为媒介的一场力度比拼，毫无疑问女性不会是胜者。基德并不习惯于躲，强制性的扭转了所有蝴蝶的走向，侯斯特自知攻击无效自觉跃开，二人拉开距离。力度什么的，女人永远不及男人，永恒的吃亏之处。
故而，至今为止什么王什么第一，全部都是男人。
“我必须承认性别是个永恒的吃亏之处。”如果侯斯特是男人，说不定那一击就把基德给干掉了。多少在力度的比拼里能更占点优势，不至于完全被他扭转了走向。“但是我以皇室的身份出生，注定我不屈居任何人之下！”
打不过也打，反正后边还有两艘军舰。侯斯特和基德铁器争夺战，除了使用上纯铁能够挽回点一边倒的局势之外，侯斯特没有任何胜算。二人都有控制金属的能力，没有本质上的优劣之分，只有实力上强弱差距。
差距就是侯斯特的悲剧。
“弱小的女人，感谢我还不想杀你吧。”能力克制，实力压制，基德要秒杀侯斯特几个轮回还不是跟玩似的？他当然不是因为仁慈而不想杀侯斯特，而是越看，越是觉得她那样的能力，人死了可惜。
“侯斯特！”和海军的上校关系好，有一个好处就是被拐到海贼船上了有人救。侯斯特和基德打，那种战斗根本不叫苦战，叫做单方面碾压和被碾压。如果琳娜没有突破包围救过来，侯斯特只能想象自己使用最后保命手段的样子。
最后手段，一旦使用，就再也无颜回去见兄弟姐妹了。
不过幸好的是，战斗结束，海贼们逃了。琳娜的小军舰不用看了，它正在无力的下沉，即将告别蔚蓝的天幕。所有存活海军都转移到了大军舰上，寄人篱下一般。侯斯特被救回来也是在大军舰上——广阔的甲板上一圈人包围着她。
“我丢脸了……”侯斯特一身阴郁的趴在了大军舰的甲板上，一手扶额，一手撑地，她整个人都在散发名为“黑暗”的物质。那片黑暗几乎能够影响他人的视觉，让别人也看不到光明、感受不到温暖。
“侯斯特，所谓人生有喜有悲……”
“我的人生有过苦战。”侯斯特突然说。“但是！即使是面对第一名的哥哥我也没被碾压过啊！尼玛凭什么一个基德就把我碾压了啊！我刚有把握反压基拉啊！凭什么瞬间把我吸走了啊！尼玛金属制品的蝴蝶伤不起啊！”
“尼玛老娘听你的咆哮想歪了啊！伤不起加一啊！”琳娜也爆发了——她想要温柔的安慰侯斯特的，结果侯斯特给她来了一个咆哮体。琳娜本来就不是温柔的女人，碰到这种情况她干嘛还装温柔啊！
至于想歪了，请看“反压”那句。侯斯特的意思是反过去碾压，但是如果听这一句的人是个腐女，那问题就严重了。琳娜当然不是善类，一听就想到了某种床单上的运动，后果就是她意识到自己想歪的时候她也咆哮了。
“何等的耻辱……”
“没那么严重吧蒙斯特里娜小姐，另外你的实力老夫非常欣赏，加入海军如何？”哪来的中将，南海虽然海贼猖獗但是也不至于中将过来吧？侯斯特看见对方的军衔打扮差点吓死。海军越是军衔高、年纪长，侯斯特就越是心生抗拒。
“家族问题，绝对不能加入海军，甚至我不能与海军共同作战。之前的战斗是因为对方战斗员直接挑衅我，而我回应那个挑衅而已。”侯斯特挺直了脊梁，认真的说道。她不是不能够接受其他人的入伙邀请，但是海军的坚决不行。何况海军中将突然跑来南海，又看见可塑之材立即邀请，南海里没有大事即将发生才怪。
“但是蒙斯特里娜小姐，我认为对于一个猎人而言，现在加入海军才是最佳时机。实不相瞒南海即将发生大事，如果你加入海军，你可以立即获得不亚于我女儿琳娜的地位。你的实力远在琳娜之上，我看的一清二楚——如果基德这个干扰因素不在，你并不会与基拉陷入苦战。”
“不可否认杀戮武人基拉本身的实力有在我之上的可能。”说到底侯斯特还是有自知之明的，虽然自己的确是吃亏才陷入苦战，但是当时基拉也没有尽全部的全力。要说侯斯特解除了被克制能不能打败基拉，她有胜算但没有十足的胜算。
“好吧，但是我邀请你加入海军，是因为‘炎魔’菲多尔逃窜入了南海。蒙斯特里娜&middot;侯斯特，你并不会被火焰所克制。此外菲多尔掌握有与你相同的霸气联合驱动，你是最有可能击败他的人。”
“菲多尔？你杀了我更简单，从三岁起我挑战过他无数次，战绩为100%负，从未得胜。”侯斯特一听菲多尔冷汗都下来了，她就像打不死小强一样挑战过哥哥无数次，迄今一次胜仗都没有。是的，在家族里排行第一的哥哥，就是面前的中将在说的菲多尔。
“父亲，侯斯特与我是朋友所以才会出现在我的军舰上的，请不要勉强她。”
“纳尼！是你爸爸？”其实人家中将早就说过琳娜是他女儿了，但是侯斯特后知后觉硬是等到琳娜叫出父亲才反应过来。琳娜是海军世家她确实知道，但是琳娜的爸爸会亲自跑到南海来，侯斯特怎么也不能想象。
“侯斯特，好好听人家说话啊，我父亲非常讨厌人家不专心的。”
“抱歉，伯父，那我重新解释一下。”侯斯特意识到自己之前的口气太强硬——明显面对朋友的父亲不应该那样——现在只能力求挽回了。“我与菲多尔属于同一个家族，但是家族内部未必有血缘关系。族训要求我们不能为海军作战，因此包括不能加入海军。”
“让我想想，世上有那种家族吗？”中将被女儿劝了一句，态度缓和许多。不再是利诱加隐形压力，而是开始体谅侯斯特的情况。也不知道他能不能想到侯斯特是哪个家族出来的，是否有那种见闻。“你们那个家族，是皇室吗？”
“伯父的见闻色霸气非常厉害。”
“我明白了，那么你最好即刻离开南海。与你哥哥相遇或者拒绝其他中将的邀请，对你而言都是致命的。‘金属蝴蝶’已经不在这里了，是你唯一的出路。或者，你会和菲多尔一样成为海贼，我不希望我女儿与朋友为敌。”
“即刻？”出于尊重长辈侯斯特没有用见闻色探查对方，后果就是侯斯特什么都不知道。海军为了菲多尔派出了多少军舰，多少人，侯斯特完全不知道。“我不敢冒昧用霸气，可以请伯父透露些吗？”
“可以，这也不是军事机密，反正军舰发动的规模一看便知。为了逮捕海贼菲多尔，我们军方出动的是‘屠魔令’。”用屠魔令去抹杀炎魔，还真是合适无比的方法。侯斯特不清楚屠魔令是个什么概念，什么样的兵力，但是关于屠魔令的事情也是有听闻的。
屠魔令，毁灭过一个岛屿奥哈拉。原因已经无从得知，侯斯特也没有知道那个原因的必要，她只要知道屠魔令非常厉害就可以了。菲多尔的麻烦大了，而她最好逃。