“虽然如此，但是我不能够逃跑。”侯斯特有说不出口的理由，如果她跑了的话就堕了皇室的气节了。但是即使对方已经用霸气得知她的情况了，也只能互相都是心知肚明，不能把话说出来。
“是因为皇帝陛下吗？”中将小心翼翼的问了一句，得到的是侯斯特沉默的回答。无法回应是或者否，也动用了自己的霸气防御他人的见闻色，侯斯特选择了敛默。“好吧，既然是国家机密，我也不问了。蒙斯特里娜小姐请自便，救生艇我们还有空闲的，这里离海岛也不远。”
“多谢，至于那批海贼……”
“侯斯特，我不会让到手的海贼逃掉的。”琳娜自信满满的说，既然都收到海贼并且有胆量预付赏金，她琳娜就有相应的本事保证自己不会临时亏本。而侯斯特得到了肯定回答，立刻选择的就是走。
虽然刚刚海军刚刚和基德一战过，基德那帮人还没走远。但是对于侯斯特而言即使被基德他们捉到也无所谓，落入海贼手中比海军手中好——那帮海贼不会拿她怎么滴，顶多软禁；但是海军利用不成也许就把她划归菲多尔一队了。
大海贼的亲戚，除非参加海军才能保住性命，否则即使无辜也是罪人。就好比哥尔&middot;D&middot;罗杰的妻子和他的遗腹子，即使女人毫无战力孩子尚未出生，海军也要至他们于死地。菲多尔比不上罗杰，但是侯斯特比普通女人和小孩恐怖上万倍。
“侯斯特，如果你真的不避退的话，当海军到我这里吧，我不会提出让你讨厌的命令的。”
“不是效忠之类的问题，琳娜。总之，拜拜！”侯斯特都没要求个海军送她，就自己跳船就走。其实她能力者的身份，要求一个小卒送她一点问题都没有，情理之中。可是她走的实在潇洒，琳娜就是想献个殷勤都来不及。
“喂！能力者一个人坐船真的没事吗？”
“上校，人已经不见了。”
“笨蛋女人啊……”琳娜捶胸顿足，任何东西都不能阻止她对侯斯特的鄙视。
而被她鄙视了的侯斯特，现在已经得意的驱动霸气小船驾驶远了。她无法做到和基德相反方向，想在海上活的好好的，就要在补给可允许的范围内活动。
救生艇上没有多少东西，侯斯特唯一的路就是去最近的海岛——刚刚经历了大战的基德他们也是，她必然会碰到他们——倒是海军财大气粗，战斗力不够他们追击海贼，但是补给品足够他们去其他海岛。
如果碰到其他海军，侯斯特就只能趁着海军和基德海贼团作战的混乱自己逃跑了。不过应该没有那么高的点子，碰到基德海贼团侯斯特就是大悲剧了。但是侯斯特还是压制不住自己的胡思乱想，如果说还碰到了菲多尔，那就玩大发了，直接参与屠魔令。
“啊啦，比我先到。”侯斯特在港口看见了基德海贼团夸张的船只，顿时感觉到自己还是挺幸运的。知道他已经在海岛了，她就可以悄悄的潜进去。救生艇什么的用不着看护，一次性的皮艇而已直接放弃。
现在么，侯斯特当然是保持霸气开放，让别人看见她伪装的美男子形象。反正她的个子非常高，那个身高看起来和男人没两样。不过虽然说决定了潜进岛中再悄悄离开，但是似乎出于皇室道义知道了菲多尔的情况就不能不管。
但是是直接把他宰了还是救他离开……
“给我一杯红酒，随便什么样的都可以。”侯斯特虽然明知道在海贼众多的酒吧应该喝啤酒，但是她就是喜欢水果腐烂发酵的味道。无论高等还是劣质，改不了红酒就是植物尸液的事实。“另外老板，这里没有红头发的男人吧？”
“哈哈，红头发的美人倒是有一个，我家的招牌美人哟！小哥想认识一下吗？跑到这种店里来喝红酒，小哥真是有个性啊。”居然还是很高级的红酒，酒店老板的本事让侯斯特一个惊喜。虽然说肯定得很贵，但是她现在是高富帅……
“红发美人？哪里？”美女最大的敌人就是其他美女，除非两个女人并不是以单纯的女人身份相接触。侯斯特虽然外露表象是男人，改变不了女性本质。于是看上去她就跟个好色的花花公子一样……
“啊啦，这不是我家弟弟吗？”人生何处不悲剧，侯斯特一眼看见那个“女人”的背影，就知道了那是谁。因为侯斯特看见的根本不是女人，而是货真价实的一个帅哥站在那里；听见的也不是夜莺般的声音，而是绝对的男人磁性嗓音。
学会了一样的霸气使用方法，伪装骗不了自己人。是说海军怎么追杀菲多尔但是没找到的样子，他居然有本事全天二十四小时开启霸气装女人，还在酒吧当服务员。想想都恶心，一个纯爷们居然能干出这种事情。
“啊啦，确实是姐姐啊。只不过我的美女姐姐啊，你的脸凑太近了。”别人看来也许是一个红发美女在往黑发美少年身上贴，但是事实上那是红发帅哥在调戏黑发女人啊……侯斯特赶紧把越凑越近的脸给推开了。“果然你是本性难移的随心所欲。”
“呵呵，不过弟弟，全天都保持这样，你是不行的哦。”
“我会视为宣战的啊。”侯斯特知道对方正在迷惑他人的视线才没有一拳打到他脸上去，换是以前早就视为挑衅和他开打了。
“是啊，我忘记了，你当年受到的风评是暴君。”
“你果然是宣战的吧混蛋！”侯斯特顿时就要拍桌，但是没能拍成——菲多尔迅速将自己的手垫到了下边，变成了侯斯特拍了他一巴掌。侯斯特气的直咬牙，打中肉的感觉没有击垮桌子的感觉刺激。
“啊啦，真是帅气的海贼哥哥啊，想来点什么吗？”在别人眼里，是一个风骚服务员勾搭客人，有海贼有美女的酒吧里常见至极。但是侯斯特就是看见了一个爷们扭着腰靠近另个爷们，两个风骚的红脑袋相映成辉。
两个风骚的红脑袋……
“真没想到这种地方的酒吧里也有这种美人啊。”另一个红毛脑袋是基德，对方轻浮他也轻浮，还伸手抓了把并不存在的对方的长发。侯斯特看着心里发毛，两个男人贴在一起玩暧昧，还玩得别人看起来活色生香。
“一会见，弟弟。”菲多尔很高兴的挽着基德走了，还能回头给侯斯特一个飞吻，惊的侯斯特差点把红酒喷出来。她是越看越觉得这是一场钙片，少儿不宜的那种。菲多尔居然还坐到基德大腿上去了，真不知道一个一米九八的男人怎么能够坐到另个两米零五的男人身上去的。
“我还是出去吐的比较好，红酒喝多了。老板，付账。”侯斯特实在是看不下去了，如此恐怖。但是侯斯特刚刚付了钱就想起了恐怖的东西，屠魔令啊，对付菲多尔的是屠魔令她怎么能忘记了呢。“啊！菲多尔！我忘了一件事，你身上背着屠魔令了，现在。你还是别躲自首去吧！无差别攻击误杀多不好。”
“菲多尔！”就因为侯斯特一个犯二的直说，酒吧里瞬间沸腾。基德那伙人实力强点胆大，没有出声，但是杂鱼海贼或者地痞混混全部炸开锅。菲多尔的名字和屠魔令的等级，都是他们做梦都达不到的地步。
“那个菲多尔让海军遍寻不到，所以气急败坏的决定使用屠魔令了吗？真是强悍的男人呐，虽然始终无法和四皇并肩，不过也是少有的大BOSS了。”菲多尔反正坐在淡定的男人腿上，面不改色的保证自己还是女服务员，但是那个自评自满过头了。
“要死自己去死，拖着屠魔令枉杀无辜干嘛呢。”侯斯特淡定无比，屠魔令什么的，早就见识过了。所以她从一开始起就没有太大的反应，说到底误杀什么的死的也不是她家的国民。只是出于道义，劝一下菲多尔自首去。
“反正找不到菲多尔可能的所在他们也不能随便发动吧？当然，如果一个岛上存在太多强力的海贼新人就另计了。麻烦死了，我知道了就是，屠魔令是吧？”终于菲多尔不玩恶心了，好好的恢复了他的正身身份。只是他一时还没有解除霸气，保持着美女模样。
“是，屠魔令，中将亲口所说，你觉得可信度如何？”
“事先说出来啊，那么那个中将应该是掌管金色电话虫的了，他可以控制发动还是不发动，也可以选择拉拢侯斯特还是放过。详情我晚上来找你说吧，弟弟。”见闻色输于人就是这般结果，侯斯特当时没有发动霸气没有发现什么，菲多尔却是可以从她的转述里发现信息。
“我可不想被你打搅了我的思考。”侯斯特如果没有遇到菲多尔她的计划当然就是藏匿逃跑，所有人都不知道金属蝴蝶会以男人形象出现；但是看见了菲多尔之后，侯斯特的决定就不是藏匿了——躲不过去了。
屠魔令发动的时候虽然有避难船，但是避难船不是所有人都能上的。侯斯特能藏匿的前提是菲多尔与她不在一处，但是现在菲多尔和她就在同一个地方，避难船那关她不能隐蔽身份的上去，暴露了身份也有危险。
“你有个不讨人喜欢的弟弟呢，美女。”
“维多利亚小姐，也来照顾下这边啊！”