其实忘记了那个伤眼的菲多尔的话，这个岛还是很荣华和平漂亮的。这个岛上虽然有的是海贼，但是海军也不弱势，双方势力维持在一个微妙的平衡点上。海贼有的是，但是闹事的海贼没多少；猎人也有的是，不过没谁敢明目张胆的在这里动手。
侯斯特当然也不敢，她虽然是从伟大航路出来的，但是在这里她不算老几。虽然她是个强势的武斗派，但是她也知道隐匿的重要性。反正刚刚收获了一大笔，现在还是暂时别动弹比较好，不说基德单说这个岛就不是好对付的。
“你家的旅店挺干净的嘛老板，住宿的价格是怎么样的。”侯斯特习惯性的住宿只管是否干净，但是无所谓旅店是在偏僻的地方还是闹市区。这次她也一样，随便遇到一家看起来挺干净的店就走过去了，完全没注意这家旅店就在海军的地盘旁边。
“价格当然可以公道，但是海贼别想入住，小哥可以登记下自己的身份吗？”
“我是女的好吗？我是蒙斯特里娜&middot;侯斯特，猎人。”虽然用男人的外貌说自己是女性让侯斯特很纠结，但是她没有用假名的习惯存在。反正她现在是猎人，本来就不是和海军敌对的立场，一直是良民。
“那么猎人小姐，你既然知道在这里要安分就好好安分啊。”到底是这个岛的环境使然，旅店老板看见的侯斯特依旧是男人，但是他却淡定非常。登记开出房间，那老板始终没有太大的表情波动。“顶楼的最后一间，因为大部分房间都被海军预定了，你只能将就了。”
“无所谓。”侯斯特转身就走，不知道下一步干嘛的时候就特别的想要安静的独处空间，好用来自己推测到底该怎么进行下一步。另外侯斯特也不喜欢持久使用霸气的感觉，到了房间里休息就可以解除了。
但是侯斯特还没走几步，突然感觉到了头上好像有摄像电话虫的存在。于是侯斯特抬起了头，摄像电话虫在她霸气混乱的一瞬间拍到了她的真面目。白皙肤色乌黑头发的一张美人脸，在海军的监视镜头中一晃而过，令看监视的海军一瞬间以为自己是错觉。
“我还想提醒你呢，挺自觉的嘛小姐。因为是海军的旅馆，每个人都要通过走廊的摄像电话虫的。”
“一瞬间惊讶到我了呢。”侯斯特还不知道自己那时的惊讶导致霸气有一时的消散，她的脸被拍摄到了。虽然目前来看被拍摄到了也不是问题，她不是海贼；但是不能和海军共同立场的人，在海军那里留下了形象就是留下了祸根。“不过算了。”
重要的是，菲多尔说琳娜的父亲就是掌控屠魔令发动权的人，侯斯特这里就要好好思考自己的处境了。琳娜的父亲拿的是金色电话虫，掌控权在他手里，侯斯特知道他是个稳健派的人物不会随意发动屠魔令。菲多尔隐藏的太好了，找不到菲多尔一个稳健派的中将是不会发动屠魔令的。
屠魔令不发动，对于南海而言是好事，但是对于侯斯特而言就不是了。她不出现在海军面前，海军也会顺着她的名声找过来的。他们不知道她其实和菲多尔差距极大，他们只知道她和菲多尔一样是能力者且拥有一样的霸气，想当然就是侯斯特可以与菲多尔一战。
“被通缉了几十年，把水之祭司也拉下水了，现如今来拖我下水是吗？火之祭司，德蒙&middot;菲多尔。海贼这个叛逆的立场倒是确实适合我们赛特菲利亚的祭司呢……”侯斯特在心里默默的吐槽。但是她要面对的就是那样的事实，成为海贼，与海军作对，本来赛特菲利亚就不是和海军共立场的国家。
就是和世界的“正义”作对，荣华万丈的国家才会成为废弃之国，历史都没有留下。
“但是如今，祭司系统已经灰飞烟灭，成为海贼也毫无用处，我果然还是不想当被世界唾弃的人啊……”追寻着ONEPIECE的浪漫海贼也好，纯粹是恶人的坏蛋们也好，海贼都是海贼，被主流世界唾弃。侯斯特不能下定决心做海贼，因为即使她是强硬派她也懂避开锋芒。
但是世界不给她选择的权力。侯斯特本意是在岛上安安静静的住到基德海贼团离开，菲多尔被发现或者海军决定放弃之后。但是事实总是比想象要差太多，基德海贼团根本没有走的意思，但是第十天上大队海军住过来了。
“突然出现这么多海军，不怕刺激海贼大幅度反抗吗？”侯斯特无奈的坐在酒吧里看海军进进出出，原本属于海贼的酒吧现在也进了不少的白衣服，让人不悦。她依旧维持霸气造成的伪装模样，海军太多露正脸是傻瓜。
“害得人家都不敢好好拉客了。”菲多尔坐在吧台上，拿着把扇子继续保持女人的行为动作。侯斯特看了他好几天已经淡定了，虽然她看见的还是很恶心。“我的常客也有好多人因为海军不来了呢，为一个抓不住的菲多尔，海军太过分了呐。”
“看得我都想逃跑了算了，不过逃了我也得变成可疑人物，让人为难啊……”就因为侯斯特的身份可以光明正大的出入良民出入的地方，侯斯特目前最大的悲剧就是突然离开会招惹嫌疑——她一个好好的清白猎人，逃什么？
“那就干脆把暧昧不清的立场摆正嘛！”菲多尔说这句的时候瞟眼看见海军的中将进门了，立即进入演技全开状态。“你不表白的话，难道还要对方放下架子主动吗？一会聊，我招呼客人去了。”
“表白是个难事好吧，维多利亚姐姐。”侯斯特斜眼看见进门的海军是琳娜的爹和另外一个中将的时候差点破功，但是所幸琳娜不在，没人能认出她这个男性形象。“你还真是客人一个比一个厉害呐，姐姐，金闪闪的东西又能收获不少了吧？说起来，我换电话虫了，我的新号码。”
侯斯特随便抽了张有字的纸条递给了菲多尔，实际上根本就不是什么电话虫号码，她就没有电话虫那玩意儿。金闪闪的东西和电话虫两句，就是金色电话虫的意思而已。菲多尔老谋深算的人，顿时知道侯斯特什么意思，做作的吻了纸条一下塞进了前胸。
“人手不足招待不周啊，想来点什么吗？”菲多尔一边尽量良民化的打招呼，一边眼睛不安分的抛媚眼，做足了风骚服务员的样子。但是祸不单行在于，侯斯特刚刚到门口就遇到了一堵墙般的基德——都被菲多尔看见了，他很清楚这情况可能要逼他露出马脚。
“噢，我刚刚要去找你呢，来得正好嘛。”侯斯特其实满头黑线，但是声音是演技做足的惊喜。在基德的表情露陷之前，侯斯特似乎愉快的推他出去了。不是她很想救菲多尔，而是她不得不救……
“你谁啊？”
“绝情，不是没多久前才和海军抢过我吗？”侯斯特一边试图把基德推走，一边解除了自己的霸气。被他知道自己的双形象就被他知道吧，总比菲多尔招呼不过来露陷了要好。一个男人装女人，再好的演技也有破绽，要同时面对海贼和海军菲多尔演不过来的。
“啊，侯斯特小姐啊，怎么？突然决定做我的部下了吗？”
“不论如何，反正我现在不想和你做敌人。倒是你真绝情啊，碰到我这样的美女，邀请我散步的心思都没有吗？”
“你和里边那个维多利亚还真是亲戚，那么就走走好了，干嘛阻止我进入酒吧。”基德没有带同伴，一个人独行，却是胆子非一般的大。明知道侯斯特的能力被他克制但是也有反克的可能，却毫不在意二人独处……
“你家的战斗员不在真是太好了呢，没有人来怀疑阻止我。”没有基拉侯斯特略略轻松点，至少只有基德一个人的话，打起来她也有转机——虽然说不打起来比较好。侯斯特继续开放霸气，让人看见她和基德约会她就完蛋了。“不过就是两个男人走在一起，简直就是搞基啊。”
“我可不是给你时间说废话的。”
“哪有，我说的可都是事实。刚来的时候这个岛的酒吧里让我看见了精彩的东西呢——一个红发的男人坐在另一个红发的男人腿上。基德，你对这种情况的感觉如何？我可是当场看不下去走人了啊。”
“噢，还有这种事情啊，真是让我毛骨悚然。”
“没办法，谁让花花公子最擅长演女人呢？那个风骚的举措，可是让她变成了海军中将都来光顾的红人呢。嘛，就是因为我怕你和海军中将抢她造成麻烦，我才约你散步。同时受海军和海贼抬爱，我家姐姐很困扰的啊。”
“这样的话啊，那就原谅你好了。不过既然是这样的情况，你准备如何呢？”
“这就是我的答案，基德，酒吧什么的还是晚点去吧，下回见。”侯斯特把所有的话都说得非常婉转，旁人就是听到了也未必能反应过来，但是基德倒是理解了。
一开始就看见两个红发男人搅基，基德自己红发，酒吧里的菲多尔红发，侯斯特说的是风骚服务员其实是男人。另外基德早就知道侯斯特和菲多尔姐弟相称，侯斯特可以伪装男人，菲多尔就可以伪装女人，乱七八糟的对话，但是什么都说清楚了。