“侯斯特，你需要什么样的条件才肯做海贼做我的同伴。”临走的时候基德突然和气的问，让刚刚转过身的侯斯特受宠若惊的一个震撼。她一瞬间有一直以来都错估了基德的感觉，难道他不是鲁莽系的暴脾气吗？
“没有条件，我无法预测我的未来，但是目前我没有做海贼的心思。或者说……我没有那种勇气。我是个无可救药的武斗派，但是我不是鲁莽的人。”侯斯特一边一本正经的回答，一边脑袋里急速的重估基德的性格。情报里的基德一直是个暴脾气，可是他并不是那样的吗？
“呵呵，无所谓，我现在还有耐心，你的能力也还是我有兴趣的。”
“那我真是受宠若惊，但是抱歉，可能我要让你等到耐心耗尽。不过基德，你让我刷新想法了。你……拥有成为枭雄的潜质，我猜你出海的原因并不是ONEPIECE是多大的秘宝，而是你要做海贼王。”
“你看准了。”
“那么你还是真的拥有王的潜质呢，如果没有更强的对手或者不可抗力因素的话，就恭喜你了。”侯斯特说完就陷入了沉默，她得彻底更正对基德的看法了。基德这个人，她一直以为他是强大的海贼，暴脾气，仅此而已。结果今天却发现他不是不能听人劝，他根本不是鲁莽而暴脾气的。
也许他有急性子，心胸窄之类的毛病，但是他同样拥有不低的智商和不小的气量。容不下敌人，容不下质疑，但是他听得进中立立场的人的劝说；不适用战略也鲜少见他适用战术，总是直接的强攻，但是他可以做出最符合状况的判断。
要是简单的说的话，基德是个过于年轻热血的海贼船长，但是他一点也不怕老谋深算。另外年轻的冲动恰恰也是他作为海贼船长的人格魅力，大部分的冒险海贼都是过于热血的。侯斯特现在清楚了，为什么他在南海出道以来从来没有吃过亏就成了南海第一。
“喂，侯斯特，或者做我的女人如何？”
“你有说话不经大脑的病吗？”侯斯特对自己的魅力非常有自知之明，她从来就没勾引到过正经的人。虽然基德算是坏蛋海贼，但是一本正经的海贼也是正经吧？的确基德没有被她的美貌所倾倒，不过是提出了另一种可能而已。
“有意思，侯斯特，难道你会看病吗？”
“会哦。”不用怀疑，侯斯特甚为玛丽苏。漂亮的容貌，纤细的身材，除了没胸之外她的外貌是标准的玛丽苏。此外她同时会战斗、医学和舞蹈，美中不足没有歌喉而已。但是……此人没有苏妹子的魅力！
“那么看在你那么全能的份上，我邀请你去地下决斗场吧，美女。”基德带着招牌的恶劣笑，不知道他在想些什么。
“作为约会地点太黑暗了吧？”侯斯特满头黑线，地下决斗场什么的虽然她很好奇，但是她好歹是个美人啊哪有约会去那种地方的。果然基德只是说而已，对她侯斯特根本没兴趣。一种被挑战般的感觉就上她心头了。“不过我可以视为挑衅然后接受。”
“随便你。”
和基德同行，其实是侯斯特自己想都不敢想的情况。基德是个枭雄资质的人，这样的人正好适合海贼王的位置，侯斯特最怕的却就是皇者。故国赛特菲利亚，她是皇室，但是并非皇储。五大祭司两个稳健派一个不羁者，最后她和另一个是无可救药的武斗派，谁都没有王者潜质。
在故国的时候……他们五大祭司可没少佩服女皇陛下。虽然基德和女皇陛下是完全不同的类型，但是侯斯特也不想跳出火坑又遇火海。基德越是有潜质，她就越是畏惧基德身边的位置，虽然和能克制自己的人为友较好，但是……
“这位小哥看起来是贵族少爷啊，也来这种地方玩？观赏还是参赛，如果是闹事我们可不会温柔的哦。”黑决斗的管理者一眼就看出来了端倪，侯斯特的气质和其他人都不一样。虽然是侯斯特伪装的模样，但是她的气质是不变的。
“这位仁兄带我来的就是他负责，你找他说。”都到了地下社会了侯斯特就不怕什么了，解除霸气比较舒坦。地上地下两个世界，即使被人认出她和基德在一起，也不会传到海军耳朵里。而且这个时候，本尊模样比较合适。
“啊？你原来是贵族少爷吗侯斯特？真是我听见的最大笑话。我只看，少烦我。”基德的恶人长相在那里，哪个敢拦？即使他带着侯斯特这个明显可疑的女人，他要大摇大摆的直接进他们能如何？“不过侯斯特，你应该真的是个贵族吧？为什么做猎人。”
“情报能力不错，基德船长，我出身皇室。赛特菲利亚皇室的蒙斯特里娜，顺便一提菲多尔出身皇室的德蒙。”侯斯特反正把自己的出身视为高贵和骄傲，一点也不怕泄露。至于皇女逛地下世界什么的，她能离开故国就能做出更绝的事情。
“船长，怎么你还是来了。”基德刚刚走到观众席的外围，就立刻有船员站了起来给他让座。同时船员们看见旁边的侯斯特愣着了，估计是在思考什么情况。
“被这个女人和海军搞得没心情喝酒啦，虽然基拉的决斗早就看腻了，但我没有其他乐子了。这个是‘金属蝴蝶’蒙斯特里娜&middot;侯斯特。”为什么称呼侯斯特的时候用的量词是“个”……
“什么胃口败坏啊，老大你是炫耀把妹本事吧？”
“这个我同意！仔细一看侯斯特小姐虽然没胸但是也是大美人啊。”
“老大，你带美女回来了啊！侯斯特小姐要坐吗？”让普通男人献殷勤的魅力侯斯特倒是有，只是虽然有人好意让座给她，侯斯特也干笑着就不敢坐到海贼堆里去。男人很多的地方出现大美女会怎么样，侯斯特的见闻色霸气一瞬间就感知到了——会有些荤笑话。
不过还好侯斯特是跟基德进来的，绯闻也是男主角是他们老大的绯闻，他们不敢造次的太厉害。玩笑什么的，口味清淡侯斯特还能接受。她倒也不是第一次遇到这种情况，只是之前遇到这类事情她都是直接和对方敌对起来的，现在不能。
“初次见面，多谢照顾了。不过，谢绝调戏，我本质上还是个无可救药的武斗派。”侯斯特最终选择接受好意但是要示强，她是武斗派什么的，反正是事实。另外，虽然和海贼交流好像说话“普通”点好，但是她不能改掉自己的习惯。
“果然你是个贵族花朵没错啊，接下来我看你要被震惊了。”基德靠着墙站了，没坐。有点耍帅似的，但是站着的话视线会好些。侯斯特没有接话，反正出身的世界就不同，一些观念不能改变什么无所谓。
倒是底下决斗场中的战斗，虽然血腥蛮狠，但是对侯斯特而言新奇无比。地下世界地下决斗，侯斯特是头一次看见；决斗中毫不犹豫的取人性命，以及以人命为胜负的赌博侯斯特也是第一次看见。完全不同的世界，侯斯特确实被震惊了。
“杀戮，不需要责任吗？”
“不需要责任？错。胜者绝对会被找麻烦，或许就死在外边没人收尸，这就是责任。我们可都是货真价实的坏人，活着都是脑袋别在腰带上的。你则是温室里培养出来的，这就是我能对你有耐心的原因。”
“果然你看不起我的实力。”
“未必，也许是你低估我。”
侯斯特干脆选择了沉默，下边的生死已分，像熊一样的壮汉最终用扭断脖子的方式解决了自己的对手。整个决斗场便陷入了嘈杂，输钱的不想认输，赢钱的就想拿钱就走。另外下一场也开始了，基拉上场了。
“基拉又要玩了吧？”基德海贼团的船员对自家大副的战斗力相当有自信，一个个闹腾的无比欢实。
“顺手投两注。”基德淡定的下令。
没人不爱钱，侯斯特在看了看基拉和那个大熊的投注比之后也顺手投了一注，赌基拉赢。她是有钱来着不拒，就算是黑道收入，她也自信有命拿有命花，不怕钱黑！“庄家的补一注！五千万那个面具小哥！”
“哟，侯斯特小姐也大手笔啊。”
“有钱就赚！离家出走的孩子很穷啊！”
“嘁，坑死了那么多海贼你还哭穷。”
侯斯特是下了注的格外注视基拉的胜负一些，另外她也有偷师基拉的想法。基拉的攻击从来都是快准狠，值得她这个华丽有余凌厉不足的人学习。毫无疑问，基拉赢了。侯斯特的资产瞬间变成一亿，但是下一场却让人毫无动力。
基拉站在决斗场中心一言不发，基德在观众席最后站着眉头都拧起来了，全场鸦雀无声然后陷入一片嘘声，甚至都没人想下注。因为出来的下一个选手，是个身高不足一米六的丫头，黑长发梳着双马尾，斜刘海里飘了两缕银白。
那女孩子长得精致漂亮就像洋娃娃，但是没穿上衣，只是用包扎的方法包了块三角巾；下装着短裤，也没有穿鞋。只是她四肢都带着奇怪的、袖笼一般的东西，手脚也包着绷带。看起来她就像是哪个医院逃出来的，但是她又非常可爱漂亮。
“为什么小孩子会出现在这里？”基拉有点奇怪，面前的女孩子明明还是个小鬼而已，看上去绝对不超过十三岁。
“看不起小个子会死的哦，面具哥哥。”