“一亿贝利，那个小暴龙！”侯斯特突然热血十足的站了起来下注，完全忘记了她周围是基德海贼团似的。在冷场无人下注萝莉的情况下，她瞬间把全部资产押到了小萝莉身上——如果不是认识对方或者犯二的话就是勇气可畏……
“哟，大蝴蝶，既然对我期望这么高的话借我五千万让我押自己如何？”小萝莉淡定的抬起头，露出了一个卖萌似的微笑。果然二人是认识的，只是不知道她们是什么关系。“你看起来最近很富啊。”
“饶了我吧，一亿是我全部资产呐。”
“小气，那四千万。”
“成交。”侯斯特此时才注意到旁边基德正瞪她，但是她已经不介意了，金钱至上！反正这一局没人赌萝莉，没赚头基德就没下注。“抱歉哦，但是比起杀戮武人我更看好小暴龙一点，我小小赚一笔不会，不会因为我跟你进来而请你庇护的哦。”
“了解的挺快啊，知道赢太多了会被盯上。”
“但是这笔我不赢到对不起自己。”侯斯特盯着决斗台的眼睛瞬间变成了贝利，贪财到两眼发直，就是这样。
下边的萝莉则是高傲了扬了一下脑袋，但是个子原因她只能仰视基拉，高傲不出来，倒像是任性小孩子似的。不过她和侯斯特的态度倒是提示了基拉，她不弱。基拉不认识这个萝莉却也认得侯斯特，侯斯特押注那个萝莉……
“你的名字？”
“伊芙&middot;金戈。你不应该先报上自己的名字吗？”不得不承认，萝莉的名字非常可爱。Jingo，给人的第一反应就是铃铛声。她的声音也像银铃一样清脆，娇小的姑娘非常符合自己的名字。只不过她的名字很容易让人联想到圣诞节……
“基德海贼团，杀戮武人基拉。”基拉太敬业了，居然连名字带出身一起报上去了，生怕自己不够出名么？不过金戈也不正常，地下决斗场哪有人一问就把自己的名字说出来的，她有点匮乏常识。
基拉刚刚转起镰刀准备起手，异变已生——金戈用力一顿足，整个决斗台立刻崩塌。除了她另一只脚正好踩在一个支撑柱上她站得稳当之外，整个决斗台瞬间摧毁，还波及到了一半的观众席。无论什么地方的决斗都有一个规矩——出局算输，很不幸的基拉摔出去了。
“我就知道这暴龙喜欢坑人……”侯斯特抹了一把额头，即使有心理准备她也……
“那丫头是吃什么长大的……”基德虽然看出金戈是智取取胜的，但是金戈那一顿足的力度他也看在眼里。那么小巧的萝莉，她的个子估计才刚刚到基德的腰带，但她那么纤小的身体居然能有那么强悍的爆发力。
“没有吃特别的东西，我们每个人的霸气取向都是不同的而已。我是最具有迷惑性的蝴蝶，她是最狂暴的暴龙。见闻色让她的攻击都向着最薄弱的地方而去，武装色让她的攻击最为凌厉，霸王色让她的攻击不能被人抵挡。”侯斯特得意万分，没错，金戈是她赛特菲利亚的姐妹。
“大蝴蝶抢钱走人！”金戈似乎因为力气特大的原因速度也特别快，简直就是影子一闪，她已经席卷财物跑了，也不管其中多少属于她。但是她兴致很高侯斯特却没有兴致，侯斯特从发财的兴奋感中回来的时候，她意识到了一个严肃的问题：金戈要让这个岛乱了。
金戈，菲多尔，赛特菲利亚最强的两个闹事狂人都在这里，海军不想发图屠魔令也得发……
因为金戈就是之前被菲多尔拖下水被通缉的水之祭司……
“慢着金戈！你想让我死啊！”
“可爱的女孩儿，局势这样发展的话你就非被通缉不可啦，侯斯特。”对于基德而言，侯斯特被通缉是他喜闻乐见的事情。这样他就可以把侯斯特这个适合他的助力弄到手，然后去伟大航路发展了。虽然弄不到侯斯特也不是可惜的事情，但是谁都不会甘心有好东西不拿的。
是的基德注意的都是侯斯特的实力，始终与侯斯特这个人无关，哪怕掌握金属能力的是头母猪他也是一样对待……
“抱歉基德，我居然中计了。”
“没什么抱歉的，你只是输了决斗不是输了战斗，你不是一点伤都没受么。”只是条件反射的找立足点被迫跳出场了而已，如果是战斗的话，金戈被他杀死还是他被金戈打败都是未知数。地下决斗场陷入混乱什么的，基德海贼团一点也不紧张，连带的侯斯特也不好不淡定了。
“屠魔令攻击这里你会高兴吗？”侯斯特对基德的淡定有点理解不能。金戈的速度她非常清楚，谁也不能还海洋上捉住一滴水，逃窜出岛对金戈而言是一点困难也没有的事情。“所有海贼都会逃不掉的，除了金戈。”
“谁要逃了，反正是死局那就战斗，你连迎战的勇气都没有吗侯斯特？”
“有又如何，我航海全无方向感……最高纪录连续三次回归同一个小岛什么指针都救不了我。”其实侯斯特讨厌海贼，也有嫉妒的成分在内。海贼总是能够顺利的航行，一个个的创造奇迹。到达伟大航路终点的人就是海贼，海的主人总是海贼。
“自己太弱就找同伴嘛笨蛋。”基德鄙视了侯斯特一声，决斗场中终于因为人都走光而安静下来了。他这才带着蔑视天下的笑容带兄弟伙走人，连带一个侯斯特。“即使金戈使得地下世界暴乱，以至于海军被迫将对付菲多尔的屠魔令用在这里，这个岛可是南海最黑的地方，他们有的是海军我们有的是海贼。”
“你自信满满？”
“你想说金戈去找菲多尔的情况吗？那也没事，不过是海军的兵力更强点罢了，菲多尔也是海贼吧？”领袖气质就是这样，蔑视即将到来的危险情况，无论如何他都有对策。相反出身皇室的侯斯特什么想法也没有，只能跟着基德看情况了——好像应邀来地下决斗场的时候侯斯特就已经被注定了……
侯斯特不知道该如何解释现在的情况，金戈绝对会把事情闹得成无法收场。首先金戈闹得地下世界暴动，海军就非要出面镇压，海军两个中将都在菲多尔那里，菲多尔也会被惊动。菲多尔的性格一定会围观，两个人遇到的话水火不容……
原本侯斯特认为屠魔令不会发动，海军再找不到菲多尔就只能作罢，但是现在她感觉自己已经看见金色电话虫被按下了……“炎魔”德蒙&middot;菲多尔当年和天龙人抢妹子，被悬赏二十年了，悬赏金十亿——天龙人授意，其实他不值那个价——海军看来他和罗杰差不多分量。至于金戈，后来被菲多尔连带了，悬赏金也有个几千万——这个倒是准的——两个家伙又在一起，海军恐怕要嫌一个屠魔令还不够……
“侯斯特。”
“干嘛？”
“菲多尔和那个金戈的悬赏金是多少来着？这情报机密的丧尸都没找到。”基德对丧尸非常有自信的样子，不过二十年前的情报，他们这些平均年纪过不了三十的海贼不容易找到。“他们就像是鬼一样，什么报纸都没报道啊？”
“基德，你几岁了？”
“二十一，怎么了？”
“你一岁时的报纸你能有记忆吗？菲多尔和金戈被悬赏是二十年前的事情，和天龙人抢妹子，菲多尔被世界贵族出资悬赏了十亿。”侯斯特想想就胆寒，伟大航路什么的不想回去。但是她多次提及伟大航路内的专有名词，基德都没有要求她解释，让她有点起疑，但是她没问。
因为基德的自信让她佩服，暴乱的战场之中，基德居然行走自若毫不畏惧。岛上已经彻底乱了，随处可见组织起来的海军，他们也没少遇到海军拦路。但是基德从头至尾一根手指都没有动过，就靠自己手下船员就搞定了一切。
此时侯斯特也没有必要担心被海军知道自己和基德在一起了，屠魔令已经近在眼前，就是她加入海贼她也不会投诚海军的——反正从她应邀地下决斗场的时候她就已经开始佩服基德了，加入基德海贼团又如何呢？
当然不是接受基德后来那个开玩笑似的提议，是走同伴路线……
“蒙斯特里娜&middot;侯斯特！”海军发动五个中将，琳娜作为中将的女儿兼下属跟在了军舰上。在她父亲发动屠魔令之前，她惊讶的发现侯斯特和海贼在一起，不是被挟持的模样。“为什么你和基德在一起了？那是帅哥吗？哪里帅了吗！”
“琳娜，我就是独自下海迷失在海上都可以，但是我绝对不能加入海军。抱歉琳娜，我可以铭记与你友情，但是我们友好的立场到此为止——海军不会接受十亿赏金的海贼的妹妹继续保持中立的吧？良民，我已经做不下去了。”
“的确菲多尔就好似另一个罗杰……但是侯斯特！你没有必要就此放弃！”
“金戈……”侯斯特提起金戈就满腔纠结的狗血。“伊芙&middot;金戈的过去，就是我现在的未来。菲多尔是我的哥哥，金戈是我的妹妹。我早已见过妹妹走过这种场面，我何必傻傻的期望海军的正义会更改的态度。”
侯斯特一提起金戈，琳娜就没了声音。虽然她完全不知道今天事情突然变得无可逆转是因为金戈，但是她知道几年前与现状的侯斯特立场相同的金戈。“那么你就是我的对手！蒙斯特里娜&middot;侯斯特！”