“侯斯特！菲多尔在哪里！”琳娜还在移动的过程中，立刻就被旁边突然窜出来的萝莉给擂飞了。金戈在一片惊讶的眼神中突破到了侯斯特面前，至于什么琳娜她根本就没有注意到。“你在这里，菲多尔在哪里！”
“你是怎么知道我和菲多尔都在的……”侯斯特很无语，理论上两个祭司偶然在一个岛上已经是小概率事件了，金戈是第三个，还知情他们二人都在这里的事实——金戈是故意来的不是巧合。“有事？”
“我本来就是因为女皇陛下命令了才来找你们两个的啊。”
“第二次见面才说这个你们两神经有点粗了吧？”基德顺口吐槽了一句，没空看姐妹相逢，迎战海军要紧。虽然说他见识到了金戈的坑爹，他也知道侯斯特的大致实力，海军在前他总是乐于迎击。“我说你们两个，敢打扰到我的话我就连你们一起宰了。”
“你才滚边去！”
“想的美，我们两个都是无可救药的武斗派。”侯斯特是不是随便开战的人，一开战她就不是人。都做好觉悟此后和海军开战了，要她和金戈两个人住手退后完全是不可能事件。相对之下侯斯特擅长蛊惑，虽然是武斗派却也理智冷静，而擅长暴力的金戈是真正的暴狂。
总之——管他基德是什么能力什么立场，要开战就来个华丽的。侯斯特伸出双手，整条左臂化成金属，在海军注视中散成无数细小的金属蝴蝶；而右手则是吸引走了部分刀枪铁器，直接用能力改造成巨镰。“金戈，如果你害我生锈了我可和你没完。”
“我们两个迄今为止有合作过吗？抢了我的猎物就别怪我了。”金戈比侯斯特更狂，她脚下凭空涌出巨大的水柱，而她就抱臂站在水上。她控制的当然不止是水，那些水正在变成蒸汽，但是极少的一部分却在凝结成冰矛。
“老子好像说过叫你们两个退下。”基德被两个女人抢了战斗先机，不爽到了极处却也不方便立刻就对女人动手。基德想要自己动手他人站边上去别妨碍他，结果现在来看是他最好站旁边去别妨碍人家暴力女二人组。
“该躲开的是能力者才对，那可是货真价实的海水。基德，我建议我们还是去迎战别的地方。”基拉看了眼金戈控制水的风骚，立刻提议基德撤退。他才不管基德的脾气怎么样，他最关心的只是基德的安危。虽然不知道那个金戈是为什么可以控制水、侯斯特为什么不怕海水，基德和一般能力者一样怕海水是货真价实的。
“哼，我记住这笔账了。”基德再不甘也得走人，可以克制所有能力者的萝莉在这里。不知道她控制海水的上限是几何，反正她欺负影响旁边的能力者的能力还是有的。没哪个能力者在水里很自由的，尤其这里是一个岛最靠近海的地方，金戈用的是海水。
海水，海楼石，海洋是能力者永恒的克星。
“不可能，侯斯特不是能力者吗……”被金戈撞飞的琳娜醒来就看见海水蝴蝶在一起的情况，蝴蝶完全不受干扰。甚至于海军已经出动了海楼石的网枪，虽然他们几度击中侯斯特和金戈，两个女的却都能元素化逃脱完全不受压制。能力者不应该是这样的，海洋应该是能力者永恒的弱点的。
“能力者？那是我的谎言，我是最擅长蛊惑的蝴蝶侯斯特，为了不必要的麻烦告诉你们我是金属果实能力者而已。我的体内可没有恶魔，我本身就是怪物。”虽然是过去的朋友，但是侯斯特毫不留情。回头一群蝴蝶就将琳娜逼得不能动弹。和那次军舰上被迫迎击基拉不同，侯斯特是表明立场的宣战，要就打的狠一点。
“侯斯特，伟大航路有个什么什么工作社的发展到了下国，女皇陛下发布了强制召集令。”金戈的暴力和水的澎湃无比相称，每一击都是轰飞小兵杂鱼，配合她手中的冰矛她就像海神一样强盛——不过吐槽点在于，她就是不和大人物正面交锋。
“啊？又是强制召集？我和菲多尔可都是路痴啊。时限呢？”
“在她从空中圣地到达下国之前，另外一提我要去召集其他祭司，我可不管你怎么过去。”
“恶劣的丫头。”侯斯特也是生猛无比，但是她也很有吐槽点，虽然不是只打杂鱼，但是她也不和最强的人战斗。两个女人逼走了基德海贼团，结果最强的敌人却得等援军来对付了，不得不说武斗派总有二缺的时候。
“我一个不留神你们就弄成这样了！老子可吃不消十亿赏金的通缉力度啊让我销声匿迹不成啊！”可以和强者对战的人终于来了，菲多尔带着华丽的火焰瞬间把海水和蝴蝶都拍飞到一边，一脸暴怒的登场了。
“所有一切都是你的错好吧！”一左一右，一金一蓝，两个强力攻击将菲多尔打扁在了当场。侯斯特下手很重是因为她化成金属的左臂被菲多尔烧的很烫；金戈下手很重是因为她喜欢欺负菲多尔……
“所以你们秒了我打算干吗？”
“我去传唤下一个了，拜拜。”金戈说闪就闪……
“我这个人没法独自在海上生存啊，所以我觉得我还是投靠个海贼团比较好，这里交给你了，下国见~”侯斯特见好就收也是立刻走人。于是此地空余惊讶到了下巴要掉的海军，和满脸沧桑站在原地的菲多尔。好在承受十亿通缉令二十年的男人，就算过去没有十亿的本事，如今也被强制磨砺出那种本事了。
“确认是‘炎魔’菲多尔，发动屠魔令！”中将一声令下，整个岛正式陷入不可挽回的暴动。侯斯特看见菲多尔就逃窜就是这个原因，在屠魔令发动的时候，她要尽快找到安全的庇护。一个人从屠魔令中逃跑容易，但是她不能逃跑，可以投靠不能逃跑——投靠他人是权宜之计，逃跑是丧家之犬。
对于侯斯特而言，天下哪还有除了基德更适合她的投靠对象呢？想要利用她能力的海贼天下绝对不少，但是最想要的恐怕只有基德，而且目前也只看见基德有种王的潜质。虽然说基德还存在些缺点不是最佳海贼王候选……
“基德，你下手是越来越狠了。”基德打架最喜欢掠夺人家的武器，制造一大堆破铜烂铁。不过就今天而言，基德那种暴躁的打法基拉都是头一次见。果然基德因为两个武斗派的女人在生闷气，如果不是衡量实力他未必讨好，他早动过手了。
“如果让我在其他海贼团里看见侯斯特，我绝对会直接宰了她。另外如何打败金戈那个丫头，你给我想办法，基拉。”基德不是傻，不会想着自己去击败金戈，他有个可以交托后背的大副基拉。他不甘心今日的暂退，气撒在海军身上，但是还是要幻想未来重新挽回颜面。
“老大，屠魔令好像发动了，我们去船上准备撤退吧。”
“嗯，全员撤退！基拉，垫后交给你了。”船长是不会当最后一个的，除非这个船长非常的非常的厉害而且体恤下属。基德倒不是不体恤他们，也不是不强，而是海军他们有海楼石网枪在，最好他先撤。
“另外老大……关于侯斯特呢？”
“说了她出现在其他海贼团我会杀掉她的，我的耐心已经到此为止了。”因为侯斯特和金戈摸了他的面子。
“那她的决定是正确的了。”基拉冷静的抬了抬下巴，动起来的却是整个面具。他最先看见侯斯特过来，不需要见闻色霸气也能猜到侯斯特是为何而来。侯斯特的决定某种角度上来说保了她自己一条小命，如果她单独当海贼碰到基德绝对得吃大亏。
“怎么？做好决定了吗侯斯特？抱歉的很，我们可是要撤退了。”
“的确我打算投靠你算了，那是对我而言最安全的走向。不过我可不是过来给你当杂鱼的，你打算第一个命令就是我殿后吗？”
“就是要你殿后又如何，这是船长命令，我要你用行动表达你的决定。”
“我后悔了……”侯斯特嘴上说的后悔，但是也乖乖的听令。好在基拉也是殿后的，让她心里舒服了点。能力者的优势在于可以群秒，不管单体实力是基拉强还是她强，她比基拉更适合防御。侯斯特做了一件非常抄袭基德的事情，把海军的武器都抢走了……
其实她就是一路抄袭过来的，所以安然无恙……
“侯斯特，你有抄袭人的习惯吗？”基拉在第十次误以为旁边的人是基德后，终于不得不吐槽了。习惯是个恐怖的东西，一直以来会在他身边让各种废铜烂铁从他身边过的都是基德，他的反应也就变成了吸走海军武器的都是基德，但是今天偏偏是侯斯特。
“只是基德那家伙的招数实在好用。”侯斯特大言不惭的把海军的武器扭曲变形了才扔回去，她控制金属品没有记得来回顺畅，但是应用比基德圆滑。没法破坏，那就扭曲掉好了。她实在没有基德的力气，不可能像他那样一玩一大堆。
“你用就是不伦不类啊。”
“基拉，开船了！”船员们叫了基拉一声，后者立刻掉头华丽的跳上已经开动离岸的船只。侯斯特只慢了一秒，船开动的距离就不是她能够跳过去的了。“啊啦！忘记了侯斯特小姐……”
“无所谓。”基德随手一个能力发动就把侯斯特吸上船了，后者纠结的摔了一跤。
“喂，我是个活人好吧……”