“虽然貌似不是第一次见面，不过总而言之，请多关照。”侯斯特还是很有礼貌的，新人上贼船，说话口气中规中矩的谦逊。虽然她有十足的把握她这样的美女绝对会受年轻船员欢迎，不过搞好人迹关系之类的事情非常重要，不能松懈。
“嗯，侯斯特小姐你好。”结果侯斯特跟他们谦逊有礼，他们反而不能正常了。本来他们都准备欢快的跟基德开几句玩笑的，硬是被侯斯特的认真态度给挤了回去，开不出来了。“那个老大，我们需要和往常新人加入一样吗？”
“呵，你们想玩就玩吧，不过我看侯斯特这个贵族的温室花朵大概玩不起来吧。”基德冷淡的评价了一句，如果侯斯特更早点投靠他他可能会态度好点，不过现在么，侯斯特是踩着他耐心耗尽的底限过来的。“另外侯斯特，你突然的决定投靠我还是有点怀疑啊，你有什么意图吗？”
“进入伟大航路以后，我希望你们走会经过赛特菲利亚的航线，也是就伟大航路的‘第八条航线’。为了成为海贼王，你不会介意区区一个航线的吧？”赛特菲利亚航线虽然困难，但是侯斯特可是赛特菲利亚的大祭司。“另外我好像没有自我介绍？我是赛特菲利亚的末裔，金之祭司‘蝴蝶’。我对外说的金属果实什么的全部都是说谎，我不是能力者，是怪物。”
“你倒是挺老实的啊，侯斯特。丧尸，赛特菲利亚是什么？”
“我也不清楚，抱歉老大。”虽然丧尸兄是基德引以为傲的情报员，但是他也不是神，赛特菲利亚都变成遗失掉的历史了，历史学家都不知道。丧尸都回答不上，大家的眼睛又瞟向了侯斯特，只能等着她自己交代了。
“赛特菲利亚的王道曾经海上称王，因为赛特菲利亚拥有的祭司系统。每一个祭司都拥有能力者一般的力量，那个时候能力者也极度的稀少。我们的能力都是传承的，迄今为止在外活动的祭司们以我们金木水火土五大为首。你见过的金戈就是水之祭司‘暴龙’，菲多尔是火之祭司‘魔鬼’。”侯斯特叹了口气，一本正经的解释起了赛特菲利亚。
“那就是说和你拥有一样能力的人还有咯？”基德没有眉毛，于是他挑了挑眼角，他挺关注金属类能力的人的。
“不，没了，除非世上真有金属果实这东西。同一时期一个能力只有一个祭司，直到我放弃能力，世上都不会再有金之祭司。我从伟大航路里出来，虽然我投靠你有‘利用’这个理由，我对你的未来也有大帮助的吧？请问这艘船上的船医是哪一位？”
“怎么？”基德没有回答侯斯特船医是谁，倒是抬眼瞟了侯斯特一下。“我记得你说过你会医术，你想做船医吗？抱歉了，我船上的赫克托一直医术精明。比起另一个船医，我更想要战斗员呢。”
“我就是船医……请……请多指教。”一帮打扮怪异的大老爷们里，突然出来了一个个子小小的正太，比穿高跟一米九四的侯斯特整整矮了两个头四十厘米……侯斯特的眼球差点弹出去，正太只有一米五四左右，长了个文弱脸，但是是个红毛。
“指教说不上，我主攻的是外科，初衷是为了练习我控制金属的最下限。事实上遇到人生病什么的……我完全是庸医，有常识不敢治。”侯斯特的能力和基德颇为雷同，劣势大大的，她哪里都不如基德强；好在优势倒也不是没有，她控制的金属的细枝末节基德望尘莫及。
“侯斯特小姐和我正相反的样子呐。”正太一愣，阳光笑了起来。
“其实我问船医的事是因为——我一个女人不好和你们普通船员一起住吧。”侯斯特终于说到正题了，她是女的，这一船大老爷们的让她情何以堪。除了船长室就只有船医室可以是私人空间了，船长室毫无疑问属于船长，她难道和基德抢？“船医室是空的吗？”
“女人就是烦啊你，是空的，不过船医室不属于能够让你私用的范围。”
“我也没有说要用啊。”侯斯特头上挂了条黑线，纠结吧这个情况？看来要拍拍基德马屁了，千穿万穿马屁不穿，反正不犯错。“船医室也是船上的大房间之一吧？小小的给我隔一点出来呗，你这么大的船。”
“我没意见啊，基德哥哥。”正太就是好说话啊，不过貌似是非战斗员的样子。纵观基德海贼团全团反应，好像正太是大家的弟弟，他一说同意没人有意见了。这情况对他们而言好像只是又多了个妹妹而已，已经有个弟弟了不在意再多一个……
“好吧，不过船医室是不会有锁的，你另外开辟的位置你也最好给我心中有数一点。”基德算是同意了。
得到许可的侯斯特立即抓住了赫克托这个海贼们的软肋开始发展感情，至于在船医室里弄隔间她暂时抛一边了。不方便的事情多的事，她还真不怕一个住处问题，她连换洗衣服都要等金戈给她寄……
“说起来这船的航速有够厉害啊。”侯斯特全船晃悠一圈认清这艘船的构造后回到了甲板，不知不觉间已经驶出很远了。必须感慨，基德不只是个人实力强，作为海贼硬件配置也不错啊。就是连人带船打扮都太奇葩了，侯斯特都不敢穿正常的衣服了，心里想着最好赶紧弄到赛特菲利亚的正装祭司服站在这里才不奇怪……
一群人不正常打扮，结果她穿正常衣服反而不正常了。
“因为船上有漂亮小姐了我们人也是火力全开啊。”
“是吗？我果然是绝色啊。”侯斯特自恋了一下。“那请问大概什么时候可以靠近下一个岛呢？”
“因为你没有带换洗衣服之类的原因吗？抱歉了，侯斯特小姐，老大决定的是拉拢到你就立刻进入伟大航路，最多我们在下一个岛补给半天而已。老大拉拢人的时候比较有耐心，不过他到底是急性子啊。”
“总之我们会考虑到的，尽快到达下一个岛。对了，侯斯特小姐应该比我们小吧，叫你妹子应该没有问题吧。”
“哎，没有，我今年十八岁。”一般来说海贼都是二十左右的年轻人，侯斯特的年纪足以在海贼里倒着数。只是侯斯特想起了这里貌似有正太，她可以卖美色不能卖萌。“话说赫克托是比我大还是比我小……”
“赫克托比老大大一岁啦。”
“二十二……”侯斯特的脸抽筋了，大概懂为什么船医是正太了，也许正太自己也有病，所以长不大。侯斯特以自己的见闻色霸气保证，赫克托和基德肯定有血缘关系。本来以为是基德带着弟弟出海，结果反而是哥哥，料想不到啊……
“看来你和我的船员相处得挺融洽啊侯斯特，啊，不对，你也是我的船员之一。”基德偶尔出来巡视，正好看见侯斯特在和大家闲聊。“下一个岛还有多久？我早就已经耐心耗尽迫不及待要进伟大航路了。”
“收起你的急性子，进伟大航路要的东西多了——记录指针，以防万一的永久指针，如果船上有体质不好的人还要备好全套医院中的药剂——我还是去找财务君说吧我。”侯斯特刚出口才想起来，这是海贼团，财产颇大程度上公用，没有啥财务君……
“那你是不是还要说你选购衣服都要半天，女人？”基德白了侯斯特一眼，估计是想要的船员到手后失去了期待目标，反而无聊了。而且船上第一个女船员到手了他才知道收了个女人是多大的麻烦，瞬间船员们都亢奋的跟打了鸡血似的，他都要怀疑自己的威信了。
“怎么？比起船上有漂亮美女你更希望有黄脸婆吗？”
“老大！这个我们绝对支持侯斯特小姐！”虽然说各路海岛上都有美女，海贼里也不缺美女，船上的美女未必是他们的对象——但是谁不希望和自己朝夕相处的女人是美女啊！这个绝对支持侯斯特，只要她打扮漂亮她要用多少时间买衣服都支持啊。
“我又不是没有自己的小金库负责自己的衣服问题，八嘎！”什么样的船长指令都可以考虑忍，唯独这种问题无论如何不能忍了。侯斯特都打算怀疑基德小气了，明明那么有钱的新人，女船员有不买很多新衣服不能安心的毛病都不能接受么？
“那个……侯斯特，虽然说男人喜欢看漂亮妹子，不能接受漂亮妹子逛街的繁琐也是男人的特征之一啊。”赫克托弱弱的给弟弟开脱了一句，弱弱的撤退。正太外貌他也二十二岁了，对于这帮同龄人他挺了解的。
“呐，丧尸哥哥，你陪我逛街？”谁软欺负谁，侯斯特立刻目标确认脾气挺好的丧尸，虽然最软最好欺负的是赫克托，但是赫克托估计拎不动多少。而丧尸，那么大个块头负重肯定不错，又比较个性内敛好欺负，最关键的是他反正收集情报也要逛街的。
“这个……”
“反正收集情报也要到处转转的不是吗？拜托了。”美女卖萌的杀伤力一般都是无限的，虽然丧尸的外貌决定了他不会有什么表情上的表示，侯斯特的见闻色也能确认他中招了。于是船只靠岸后的日程可以确认了，坑走丧尸去逛街。
“好吧，不过侯斯特你别耽搁太久。”