“要不……我也跟着去吧，我也有想买的东西。”赫克托弱弱的举了手，正太卖萌气质全开。
“啊？太美好了！”侯斯特双眼一亮，多一个男性劳动力是一个啊，就算是正太模样的她侯斯特也是能下手的哦？就算她侯斯特比人家高四个头她也是妹子哦？
但事实证明了一个亘古不变的道理：计划永远没有变化快。侯斯特虽然成功的坑到了丧尸陪逛街，但是……美女和僵尸的组合走在路上实在是太可怕了，就算旁边还有赫克托做平衡。以至于，无论侯斯特往哪家店走，侯斯特都觉得很奇怪很奇怪，她只能放弃了慢慢挑的原计划，采取闪电战术。
“这件这件还有这件。”其实侯斯特逛街是很快的，她选衣服的速度堪称光速，而且选的也不多——但是正当海贼们这么想的时候，侯斯特的下一句来了。“这三件不要，其他的全部打包，给我半价！”
“你抢劫啊？！”店主差点把眼珠子都弹出来。
“外边的都是海贼。”侯斯特毫不犹豫的一指指向门外，赫克托不像海贼的自动忽略，店主请看丧尸请看丧尸。
“现在的美女都喜欢和海贼混在一起吗？”店主的表情顿时就黑化了，一个正太看上去没有什么杀伤力，但是！正太旁边的那位无论从什么角度看都很可怕。他再回头看看面前的女人，无论怎么看都是美女啊！“好吧好吧……给你……五折……”
“哎？可是我发现钱不够，要不，一折？”侯斯特很卑劣的抛了一个媚眼……
“侯斯特，欺负人什么的简直就和基德一样恶劣啊你。”这是即使身材矮小也被迫拎了好几个包的赫克托……
“看情报的话从来不知道你是这么一个购物狂啊……”丧尸有点愣神，女人买衣服的疯狂，今天他是头一次看见。侯斯特真的没有耽搁太久，但是还不如让她慢慢挑选的耽搁时间算了呢，她不分好坏的囫囵买了……船上有没有位置放都是问题。“女人都有这样的毛病吗？我算是知道为什么老一辈不让女人做海贼了。”
“我只是没有耽误时间啊？用的我自己的私房钱，有问题吗？男人啊，就是不懂情调，等姐姐性感无比的出现时你们再喷鼻血吧。”侯斯特单手捂脸娇羞无限，完全没有注意到旁边的两位已经是满头黑线。
“呐，丧尸，我们还是先把这个女人扔回船上再做工作吧。”
“我同意……”
……
三个小时候后，用尽一切办法不能把各种衣裳放进自己房间的侯斯特，只能选择了一个人跑回去退货。但是这么一耽搁侯斯特就不知道基德海贼团的大部队都去哪里了，她也不敢随便开溜导致船上无人留守，侯斯特尴尬的留在了船上吹海风。
“这么大的海贼团，居然没有人留守？”
“那是因为大家已经打定主意，留下的人是你了。”一个醉醺醺的海贼老头从船舱底爬了出来，还没有醒酒似的趴到了船舷上吹起了风。“啊，果然老了就是酒量差，随便哪个新人都干不倒，估计下一个岛我就该退伍了。”
“退伍是海军的说法吧，说起来从未见过你呢。”
“我这么老的老人了你居然舍得让我参战？多么狠心的蛇蝎美女啊！虽然你的比基尼老朽认为非常漂亮……”
侯斯特用一种看傻瓜的眼神看着老人，等着他的下一句。
“你这么漂亮，不会是美女之乡出来的吧，那个和天龙人对立自称凤凰的国家。”
“果然是老人懂得多。”
“刚不可久。”老海贼突然说。“基德也好基拉也好，两小子都是我看着长起来的，人老了突然想不到其他东西，就是特别想对你说这句。”
“金属，即使是蝴蝶也是做不到绕指柔的。”侯斯特对陌生人有种排斥心理，看了老伯一眼就选择了下船。她是这样想的——就算是敌人也不怪她认不全船员，是基德自己不留老船员留守的。
“喂！蝴蝶丫头！稍微帮衬男人点怎么了？女人本来就应该默默的做男人背后的支持者！”老人在后边喊道，大有吼侯斯特一顿的架势。
“我顶你个肺，女权至上！”侯斯特二话不说决定去酒馆，管他的会不会碰到基德，反正侯斯特对自己的霸气持绝对自信。或者说，侯斯特是对自己的祖国持绝对自信——赛特菲利亚的霸气和科技，全部凌驾于世界之上——无论祖国是否真的那么强大，这种优越感是在她骨子里根深蒂固的。
不过女权至上什么的完全是侯斯特的气话，作为一个无可救药的武斗派，叫她辅助……比死还难。
“伟大航路里现在也不安宁，那什么的赛特菲利亚又活跃起来了，现在已经有三个祭司出来了不说，女皇都杠上七武海了。”酒馆里各种高谈阔论应有尽有，侯斯特一进门就听见了讨论自己祖国的人。她没动声色，招摇的跑到酒吧里最显眼的吧台前去坐着了，全然不顾角落里就坐着她的现任船长基德……
“赛特菲利亚的女皇，和七武海的海贼女帝不知道谁美呐……海贼第一美女不会是虚名……美女之乡的绝色也不像是虚名啊……”
“八嘎，最美的不是人鱼公主吗？”
“喂，我说，赛特菲利亚的女皇杠上的是七武海的沙鳄好吧？虽然没有开战，但是下了战书。”
“说了什么？”
“如果再敢出现在赛特菲利亚视线范围内一步，让你爸妈后悔生了你——原话噢！哈哈哈，那个女皇还真是个火辣的妞儿，超辣啊。”
“再说赛特菲利亚半句流言，我也会让你爸妈后悔生了你。”侯斯特二话没说就阴沉的出现在了评价女皇火辣的人身后。
“哟呵？哪来的小妞，也挺辣啊。”
“别的没看见你有多强，给我们找麻烦倒是挺会的啊？侯斯特。”侯斯特刚刚想抬手用霸气把那人扇飞，手腕却被基拉给扣住了。侯斯特立刻用上了霸气试图挣脱，但是基拉也是手上加了把劲制止了侯斯特。“还不快滚？我不想惹麻烦，但是你惹了我们基德海贼团的新人，难道还打算要我们道歉？”
那些乱说赛特菲利亚八卦的人盯着基拉的面具呆了很久，才如梦初醒屁滚尿流的跑了出去，连个“非常抱歉”都忘记了说。
“奇怪啊，杀戮武人居然会阻止我干架。”侯斯特小女人性格暴露无遗，一面和基拉较劲，一面毒舌的讽刺起了基拉。“不想惹麻烦？基德海贼团不是天不怕地不怕吗？”
“那又怎么样？我喜欢杀戮，但我不喜欢找死。这段时间南海的海军还强了许多，你应该比谁都清楚吧曾经的猎人。”基拉恶狠狠的放开了侯斯特，这时候酒吧里已经逃得只剩基德海贼团了。“不知道南海海贼是四海最强，海军也是四海最强吗？白痴女人，为赛特菲利亚出风头，弄清楚你是才加入我们的避难新人。你的能力是很特殊基德很喜欢，那又怎么样？你能和我比吗？你能和其他干部比吗？”
“啊啦多么锋锐的言谈。”侯斯特毫不犹豫的反唇相讥。“不过是刚刚收了个可能会是定时炸弹的船员，就一改作风的怕事了，这就是你们。”
“总之要是因为你我们被扼杀在南海里的话，你就死无葬身之地了。”
“那时候你们早就在监狱里了。”侯斯特顶了一句嘴，二话不说就坐下来抱臂盯着基拉，一副你奈我何的拽样子。“你在这里罗里吧嗦的吵了半天，尤斯塔斯基德的反应在哪里？你在顶替船长行事吗？”
“不错的离间。”基拉反唇相讥，当然，看不见他的唇在哪里……
“怎么样都行啊。”基德居然相当的相当的温柔——怎么样都行？“惹事了就闹一通，不惹事也就这样，反正我本来就不怕南海的这些杂鱼海军。”
“噢啦，你看，什么叫做大度，相对来说基拉你根本就不是个男人嘛。”侯斯特还不忘火上加油，完全不知道什么叫做见好就收。
“但是侯斯特。”基德突然说。“你的话，不具备质疑基拉的资格，基拉才是我的第二把手。”
侯斯特噤声，或许是时候考虑美色诱惑战术了。
然而，某些人生来就是和麻烦在一起的，他不惹麻烦，麻烦还要惹他。基拉虽然放走了那些人，但那些人侥幸保命了也不会心怀感激，大家都是海贼，都是恶人。
侯斯特才刚刚决定先夹着尾巴做人一段时间，还没有跟着基德和其他干部走出酒吧，外边就传来了海军的声音。
“尤斯塔斯&middot;‘船长’&middot;基德，‘杀戮武人’基拉，‘金属蝴蝶’蒙斯特里娜&middot;侯斯特！你们被逮捕了！”这个霸气十足的女声，侯斯特是越听越耳熟啊……