“谁啊？这么耳熟的声音。”侯斯特挑眉，一马当先的走了出去。然而侯斯特看见了外边的海军也看见了为首的将军，却怎么也认不出那是谁。“喂，那边的老头子，我们有见过面吗？”
对面没有回答侯斯特。
“真是烦人。侯斯特，你滚边上去不要影响我发挥。”基德恶笑着走了出来，扫了侯斯特一眼，没有把她这个新船员放在眼里。基德也看见了对面的海军，一片老弱病残，没一个像样，顿时基德又丧失了动手的兴趣。“基拉，把他们都解决了。”
“正有此意。”基拉二话不说就兴奋的尖叫着冲上去了，他绝对是非常的喜欢打架。侯斯特看了他们一眼没有做什么，然而侯斯特的眼神落在了领头的将军身上，现在看起来那个家伙就是个普通的中年大汉，个子很高大，可是刚刚听见的却是霸气十足的女声——但这里没有女海军——侯斯特又回想起了自己刚刚出来的时候，好像……
好像一出来的时候看见的是个老头子？侯斯特一愣，赶紧揉了揉眼睛在看过去，海军的领头将军依旧高大，但是好像现在是个大妈了。
“基拉！不要战斗！”侯斯特立刻发动了自己的能力，用生平最大的爆发力把基拉给拽了回来，但是已经晚了，侯斯特清晰的看见被基拉砍中的海军将军扭曲成了一团凌乱的光影。从这个时候起，侯斯特眼里就没有世界了，全部都是扭曲起来的光和影，各种各样的色彩流动着。
“你干什么呢侯斯特？”基拉不满的回头瞪了侯斯特一眼，但是因为面具的阻隔侯斯特没有看见他的眼神。
“你们没有看见吗？”
“什么看见没看见的。”基德不笑了，阴着脸瞪着侯斯特——他可以对新人宽松仁慈一点，但是绝对不是无条件包容新人——侯斯特和基拉杠两下他可以接受，侯斯特直接阻止基拉战斗就未必了。
“那边的海军将军一会儿变一个样，你们难道谁都没看见吗？现在基拉砍了他以后整个世界都扭曲了。”或许是只有侯斯特掌握了见闻色霸气的缘故，那副景象似乎只有侯斯特一个人看见了。侯斯特此话一出所有人都变成了面无表情——因为实在不知道能摆出什么表情去看侯斯特。
“我从一开始起就只看见对面的小丫头嚣张的没法。”基德依旧阴着脸。
“你说什么呢基德，对面就是个大叔。”
“啊？老大我看见的是个老头子……”从基拉说出和基德不同的情况开始，整个基德海贼团炸锅了。原来所有人看见的都不一样，只有侯斯特看见的是变化的而已。
“难道是因为霸气的原因……比起自己的眼睛我更优先看你们的视角……”侯斯特愣愣的说。见闻色霸气的作用是见闻，但不一定每个人的见闻色都是一样的，至少赛特菲利亚内部一个千个人就有一千种见闻色。侯斯特的见闻色以通感见长，当自己的五感都没用的时候她就会看见别人眼睛里的东西，听见别人耳朵里的声音。
“嗯？”
“我的眼睛没用的话……我的耳朵没用的话……”侯斯特已经在颤抖了，打自她出生起就没有遇到过看不见也听不见的情况。然而侯斯特很快就稳住了自己，只因为——既然自己看不见，那么这副景象就是从别人眼里看见的，是谁的眼睛看见了扭曲的空间。“谁看见了扭曲的空间？谁？”
“那个……侯斯特美眉……我们没有发现异常。”这是几乎所有海贼的异口同声。
侯斯特不可置信的摸了摸自己的眼睛，触觉倒是正常的，侯斯特摸到自己的脸上光滑的就像鸡蛋，眉毛倒是还在，眼睛不再了。除了大惊失色之外侯斯特立刻采取了行动，将自己的霸气操控了起来，在场所有人的视角侯斯特一个一个的看了过去。
“赫克托，赫克托在哪里？”所有人都看不见自己，这的一个个的查过来颇有点劳神，然而所有人的五感都受到了干扰，侯斯特也只能使用这种办法了。对手一定是个能力者，而且具有神不知鬼不觉的夺走别人眼睛的能力。
“啊？说起来确实……”
“是和我敌对的家伙吗？居然能够神不知鬼不觉的拿走我的眼睛。”侯斯特干脆坐了下去，试图把自己全身金属化来召回自己缺失的部分，然而无论怎么延展蝴蝶裙，侯斯特都没感应到自己的眼睛。
“可能不只是你的眼睛。”基德终于脸色阴沉的开口了，他这是第八次像侯斯特化的蝴蝶们伸手了，但是半只蝴蝶他都吸引不到。侯斯特也算金属制品，他现在控制不了金属物了。“基拉，你白和侯斯特吵架了，我们这是早就被人给看上了。”
“或许。”基拉还是没有原谅侯斯特阻止他打架的事情，只是他冷静下来了而已。蓄势待发的基拉比正在打架的基拉更让人觉得可怕，他身上倒是没有明显的失去什么。“侯斯特的眼睛，基德的能力，船医，还有谁不见了？”
“我倒是觉得应该多了什么，基拉，无论怎么数人数都是正常的。”丧尸什么都没做，但是他就这样确认了下来，人数是对的。“用我被幻觉干扰的眼睛，所有人都在。”
“出来！”蝴蝶一群的侯斯特突然对着某个方向冲了过去，然而她碰壁而回。
“啊！你还真是聪明呢。”虚空里突然传来了一声短促的尖叫，听不出来是男人的声音还是女人的声音。侯斯特铩羽而归，但是她恢复回成人形的时候，她的左眼回来了。用自己的眼睛看世界的侯斯特瞥见了一个黑乎乎的人影一闪而过，随后看见的东西与其他人无异。
然而因为眼睛回归的缘故，侯斯特不能再看别人的视角了。
“真是让人不爽的能力，感觉我们被克制了。”基德突然额头上就暴起了青筋——生气了——毫无理由的被人困在幻觉里，还没有霸气突围，基德不生气才怪。但是侯斯特倒是会霸气，但就凭侯斯特，她做不到什么。
“那你觉醒个霸王色来翻盘吧。”
“这都什么时候了侯斯特你还说这么贱的话？”来自海贼团内部的集体抗议，霸王色可不是说有就有的能力，就算他们对自己的船长有信心也没用。
再来看看在幻觉笼罩范围之外的某人——没错，因为个子太小幸免于难的某船医——赫克托面前的情况是同伴们突然都僵住不动了。最可怕的是基拉，在停止动作之前他还对着赫克托砍了一刀，差点命中的那种；最恐怖的是侯斯特，她僵得比基拉晚半拍，她拉住的基拉，但是她瞪着双眼眼里开始流下血来。
“基拉……侯斯特？”一直很软的正太这下子彻底结巴了，他并不怕死，这世上没有怕死的海贼，但是他从未见过这两人这么失态。侯斯特给他的第一印象是非常拽非常厉害的，他从未见过女人那么强，然而他却看见侯斯特的双眼不住的流泪。
“看来因为这个女人比所有人都敏锐的缘故，你得救了呢小个子，不过我会继续操纵他们来杀掉你的。”唯一一个看见敌人样貌的，是赫克托。对方是一个同样个子很小的小姑娘，但是小姑娘是飘在空中的，也不知道这是不是她真正的模样。
小姑娘的眼睛刚好和大部分人的眼睛大致在同一水平上，但是和赫克托却是至少差了三个头的距离。基德海贼团的人都挺高大的，就算是侯斯特这个妹子都有一米八五，因为身高而幸免这种事纯属侥幸，但也算必然……
“你是什么人……”不会战斗的人只能警惕的提问，以及寻找唤醒战斗员的机会。幸好侯斯特的眼睛越发的血泪如雨，大家的站姿就越是坚定，谁也不动弹。那个女孩明显只能控制别人攻击，却无法攻击他人——赫克托已经一眼看出了对方的弱势和强势。
“出来！”侯斯特就是这个时候大吼了一身，一直站着没动的侯斯特就变成蝴蝶向赫克托攻击了过来，赫克托侥幸躲过，但是被一片蝴蝶刮伤了脸颊。本来赫克托是要开始戒备的，但是在他开始害怕之前，他看见侯斯特沾了他的血之后左眼就不再流血泪了。
“啊！你还真聪明呢！”这句其实是赫克托说的，毕竟侯斯特让他找到了给侯斯特的眼睛止血的办法。就算这个办法是他流血，但是他可以用自己的指血或者别处的，绝对好过侯斯特眼睛流血。
“我不会放你去救这个女人的！”小姑娘看见赫克托打算优先救侯斯特立刻就急了，她也知道侯斯特不是最强但是侯斯特是唯一一个掌握霸气的人，战斗力方面她勉强算三强，但是棘手程度她绝对是第一。