“你觉得如何，侯斯特。”基德尝试了很多次发动能力之后，突然征求起了侯斯特的意见，而不是他最信任的基拉。“你觉得应该怎么逃出去，侯斯特。”
“问我？你有这么信任我吗？”侯斯特挑了挑眉，斜眼瞥了基德一眼。不是没有想法，而是有也不敢说。她现在只能想到三条路，上策自残试试，中策呆着不动，下策等着赫克托来救人。
“现在不是为了信任而别扭的时候。”其实基德挺深明大义的，至少知道什么是主要什么是次要。“确实我信任你不如信任基拉，但尺有所短寸有所长，这样的情况，你这个女人应该比基拉更占优势吧。”
“确切说并不存在优势。”侯斯特无奈的闭上了眼睛，虽然只有单眼。“我的霸气，并不适合应付这种场景，或许太过进步与退步无异——如果是个普通出身的霸气使用者，这会儿或许能够脱困。我的霸气太侧重扰乱五感，普通的运用霸气战斗我并不擅长，普通的见闻我也不能做到。”
“你的意思就是说你没办法用霸气找到突围办法，是吧？”
“不，即使如此我依然有上中下三策，但是哪一条都不是好办法。”侯斯特话音未落，几滴鲜血却突然溅到了她脸上。侯斯特一愣，发觉基德用自己胸前的小刀刺伤了他自己的肩膀，然后基德就不在她面前了。“喂基德！”
“不愧是船长，不错的决断。”基拉轻笑一声，居然也是毫不犹豫的向自己的小腿砍了一刀。侯斯特都还没为他肉疼呢，他也消失了，船长和第一战斗员都做出了带头，剩下的船员们顿时就……
侯斯特已经后悔自己干嘛要找回视力干嘛要有见闻色霸气了。
“疼痛果然是最提神的，敢打我的主意，小丫头胆子不小！”基德的脸色就像锅底一样的黑，他本来是皮肤非常苍白的人。基德几乎没有给对方反应过来的时间，他就暴怒的大吼着上边那句话一个钢铁巨拳向漂浮着的小姑娘砸了下去。
虽然小姑娘就像幽灵或者影子一样，但是她也被吓得大惊失色赶紧逃窜，然而晚了——腿上受伤的基拉速度依然很快，他迅速的封杀了她逃退的路。所有船员都为二人的默契配合叫好的时候，小姑娘硬生生的扛了那个攻击却没有吐血掉下来，而是消散在了空气里。
“只是被看穿了就自己逃了吗？无趣的敌人。”基德脸色依然很不好看，如果这个时候有谁胆敢惹他的话后果肯定非常严重。
“有砍到实体的感觉，却没有看见血，可惜。”基拉举着刀说——如果他没有戴面具，可能他会直接舔舔自己的刀刃。
“大家居然都自残了，想累死我？话说，侯斯特怎么还在流血泪……啊咧，止住了。”
“太小看我了。”侯斯特自己摸了一把脸，却把眼睛里流出来的血摸了满脸，于是侯斯特干脆就近抓起了某个海贼的衣服擦了把……“啊！我刚买的外套！难道我要脱了它只穿比基尼吗？”
“侯斯特……其他人的衣服也沾血了好不好……”如果是个男新人这么干肯定会被群殴，幸好侯斯特是女的，她是全团唯一的一点红所以被原谅了。
“啊，抱歉，你就随便洗洗吧反正砍人的时候一定会沾血的。”
“喂，侯斯特，就算你是女的可以任性一些你也太过分了吧。”丧尸忍不住说侯斯特了。
“哎？任性？我？”侯斯特详装单纯的捂起了脸，她立刻得到了基德的白眼。基德什么话也没说就是突然又发动了能力——直接摧毁后边那个酒吧的架势。侯斯特一愣，转眼看向了船员们寻求答复。
“看见了基德的窘态，基德绝对不会留他的，呀嚯~”基拉兴奋的怪叫着冲出去砍人了……
果然，这就是海贼——侯斯特在心里默默吐槽，没有参与大破坏，但是也没有阻止他们。一通破坏过后基德头也不回的去寻找下一个酒吧了，他还没有喝够，但是除了侯斯特，谁也没敢跟着他。
也不对，干部们是决定去追查先前的敌人，船长留下来的事他们会自己做了，而船员们则是生怕船长再生气无辜殃及自己。至于侯斯特，闲人一个，不想干活，跟着就跟着呗，一个海贼团船长难道还不带个跟班儿？
“跟着我干嘛。”
“怎么，带女人出去喝酒很奇怪嘛？或者说你觉得自己不带任何属下就出去了更好？”侯斯特脸皮超厚的回答了基德。
“男人混的地方，用不着你女人来搀和一脚。”基德有点不悦，事实上，不是他不想和新人单独去酒吧，他是不想和女人单独去……
“女人也是炫耀资本之一，笨蛋，或者说你更喜欢我像个兔儿爷似的跟着你？早说啊，我不歧视男人和男人的感情。”侯斯特顶嘴，基德没有继续说。
二人就这样走到了新一家酒吧里边，这一家酒吧要大出许多也高档许多，但是空气里的廉价香水味颇为浓郁，到处可以看见美女被海贼搂在怀里。侯斯特突然就明白了基德为什么不是很乐意自己跟着的原因，但本着“反正不是我男人我又不管你”的原则，侯斯特无视了这个酒吧的特殊性。
贼船都上了，还装什么装？真面目示人，加入了基德海贼团的就是她金属蝴蝶侯斯特。
“哟，自带绝色美女来了啊小哥？那我们的baby们就不招呼你了，省得大美女吃醋。”店内风气也猥琐，店主也猥琐，侯斯特突然觉得可能海贼也是分两种的——一种只管梦想和财宝，一种贪图享乐——只是不知道基德到底属于哪一种。
“随便，反正我只是来喝酒的。”基德看都没看被店主高度赞扬的侯斯特，直接扫了店里其他人一眼找了个偏角落点的地方大大咧咧的坐下。他的眼神带点挑衅意味的扫过了店里所有其他海贼，但他没有什么动作。
“你那个眼神简直就跟动物在划领地似的。”侯斯特嘀咕了一句，她这会儿上衣只穿了比基尼，她实在是觉得自己快被各路目光捅成马蜂窝了受不了了。但是她也知道自己肯定会被人认出，她这个前海贼猎人光明正大的跟着基德坐下，这绝对要传绯闻……
不为什么，这年头海贼都跟明星似的。
“这不是当猎人的‘金属蝴蝶’蒙斯特里娜&middot;侯斯特吗？”果然，流里流气的海贼就像狗血一样出现了，或者说这种海贼的存在本身就是狗血……侯斯特扫了对方一眼冷着脸没有答话，只管高贵冷艳缓慢轻松的往基德那边挪步先。
“当猎人的跑到我面前来，酒都快因为她喝不下去了，干掉她。”
“人怕出名猪怕壮啊，世界可真小，我还想我应该不会这么容易遇到有名的海贼。想动我的话，你还是先掂量一下自己是不是真的要找这个麻烦。报纸已经登过了吧，我上贼船了。嘛，把自己说难听点，打狗也要看主人。”
其实侯斯特本来是想直接和挑衅自己的人打一架的，但是没几十分钟之前她就因为惹是生非被基拉给批评过。大部分情况下基拉的意见等同于基德的决定，侯斯特不敢动手。她唯一的有点就是聪明，无论先前惹过什么样的麻烦，她都能用聪明立刻扳回自己的形象。
基德撇了撇嘴，知道她是祸水东引让矛头对准了自己，但是基德没说什么。毕竟第一侯斯特没有给他惹麻烦，她回答的不卑不亢没有战意却有威慑力；第二他也自信没有人敢真的和他为敌，哪怕他现在正几乎单枪匹马。
“船长！没有必要和一个出卖色相的女人置气！”差点和侯斯特杠起来的海贼一伙里有个机灵的给自家老大找了一个台阶，但是他忘记了一点——他们只是小有名气，侯斯特却是心高气傲。
“想怎么看我就怎么看吧你们，反正你们的实力也比不过女人。”侯斯特毫不犹豫的顶嘴，并不动神色的运用起了能力。对方刚刚有个热血的家伙站出来想和侯斯特理论，就被细钢丝给绊了个狗啃泥。侯斯特无辜的耸了耸肩膀立刻坐到了基德旁边去，她自信对方只能吃暗亏。
后果是她被基德给瞪了……
“光看这股嚣张劲儿你还真是该做我的部下。”基德评了一句，随后喝着酒陷入了沉思。之前那个鬼一样的小姑娘一定是能力者，他也觉得自己确实打中了血肉之躯，然而小姑娘却消失得无影无踪了。之后基德就一直有种自己被跟踪的感觉。
然而，侯斯特就跟在自己身后，霸气不错的侯斯特居然没有发觉，基德就有点怀疑自己的第六感了。毕竟此时的基德，还根本不知道所谓霸气是个什么原理，有所耳闻而已。
“大概因为你也嚣张，我才会屈服于你麾下。呐，基德，你的情绪是不是有点怪？不好意思和美女我在一起吗？”
“你的胸围再大个五罩杯，我可以考虑。”