“我胸太小真是对不起了。”侯斯特无奈的白了基德一眼，人家说的也是事实，而且是不可抗力因素——所有时间都把自己当男人在训练的女人，怎么可能和这个时代的大部分女性一样拥有好身材啊？“可惜我脂肪全部被练成肌肉了实在是胸大不了啊。”
“那你还是别用女人来自居吧。”基德毫不留情的吐槽道。
“滚！”
吵架到此为止，基德冷静完了以后自然就回了船上，但是他的脸色一直都非常难看。关于基德海贼团被某个有实力的家伙盯上的事实，他现在是无论喝多少酒都不能压住这份怒火。但是他生闷气也没用，他已经想清楚了。
“今天是谁守的船？”基德在船上晃了两圈之后问道。
“不应该是侯斯特吗？”
“我怎么记得我一开始就出去了。”侯斯特抵死不认账，自己分明一开始就跑去购物了，怎么可能会是自己守船？这里边有黑幕吧，一定是有黑幕吧？“为什么是我，没有跟我提的黑幕？惯例？潜规则？”
“什么黑幕不黑幕的，守船的人因为要守船所以才被允许最先行动是常识吧？难道守船的就活该完全不下船？”基德立刻额头上青筋暴起发怒了，侯斯特未免太没常识了一点，当过海贼猎人结果还是对海贼一无所知不成？“你自己最先冲出去的，难道守船的不是你？也是，你后来都跑出来了，是谁接了你的班。”
“船上本来就有个人。”侯斯特愣愣的回答，她已经知道自己大事不妙了，现在还是老实点比较好，省得刚来就被基德给秒了。但是侯斯特同样清楚道歉绝对不会有用的，现在她必须要老实弥补自己犯的错。“我也认不出来到底谁不是船员吧？让新人去做老人才能做到的事情，你们本来就太为难人了吧？”
“基拉，你怎么认为……”基德无奈的征求起了基拉的意见，他也意识到了自己这个团犯了什么样的错。因为侯斯特是半路出家的海贼，对于新人而言本来就是非常强的，所以大家都忽略了她只是实力方面可以和老人相比而已，但她还是新人。
“我认为我是有错的。”基拉被迫承认了事实，确实今天的状况是他们都有错。“但是，我认为侯斯特才是更加大错，既然不知道谁是同伴的话，那从一开始就别走啊。基德，虽说你收了侯斯特这个新人，但是我认为我们应该放弃。”
“基拉，第一我不怕麻烦；第二，我不认为我应该把到手的助力放弃掉。”基德的嘴角很难得的下撇着，强力的新人不算人口算资源，但是过于个性的新人就像烫嘴的肉一样，吐了可惜含着难受。“最后第三，南海还有比她更强的新人吗？”
“没有，但是……”基拉顿了一顿，说不出个所以然来了。“算了。”
“总而言之从现在开始，我们要集结迎敌才对。”基德突然笑了起来，对着大海笑得非常张狂。“既然被盯上了那就迎敌好了，基拉，从现在开始起你带着侯斯特，一步也别让这个烫手的新人离开你的视线范围，直到她乖乖的做好了为止。”
“我不要！”侯斯特立刻尖叫了起来，开玩笑，基德海贼团最严肃的就是基拉了。什么叫做阎王好见小鬼难搪，基德都不是那么难对付但是基拉可是……侯斯特马上就预见了自己惨烈的未来，不用见闻色就能预见到这点啊！
“你只能这样。”基德看都没看侯斯特一眼，直接就去吩咐其他事情了。既然有可能被侵入船上了，那就要全船搜索把疑点全部扫清再说。难道还要等着敌人在自己家里闹起来，来个从内部突破吗？
“无论你如何拒绝你都躲不过了侯斯特，现在马上就跟着我。”基拉非常强硬的命令道，他一瞬间就让侯斯特的表情黑化了，但是侯斯特忍住了什么都没有说。
侯斯特现在很清楚，假如自己说了什么，她说的任何东西都能成为挑衅基拉的依据，那基拉马上就能要她好看。虽然说侯斯特并不是很乐意做海贼，但是侯斯特也非常清楚自己只能当海贼，她现在的处境并不是很好——都怪“哥哥”出现在了自己面前，和自己拉上了关系。
“如果没有碰到那死人就好了啊……”侯斯特无奈的抱怨了一句，乖乖的跟着基拉了。然而侯斯特依然没有权力用心去做见习海贼，她只是被迫做海贼而已。
“我倒是觉得你应该马上端正态度才对。”
“是，我错了，所以还是让我冷静一下算了吧。”侯斯特站在原地呆了三秒之后擅自脱离了基拉的视线，但是基拉愣了半秒之后没有追上去把她喊回来。船已经开了，侯斯特跑不到哪里去，基德在船头她就只能在船尾。侯斯特看着离自己远去的海岛，没有办法冷静下来。
没办法冷静也就是说，侯斯特不会跑回去跟到基拉旁边。侯斯特仿佛陷入了一个死循环——为了保护自己必须做海贼，但是又没法真正认真的做海贼，越是没法认真就越是会让自己陷入危险。
“如果你冷静不下来的话，听我讲话你有没有兴趣。”基拉突然找过来了，谨遵基德的命令，他不会让侯斯特脱离他的视线。“我们大部分人，也不是从一开始就梦想当海贼的。”
“这个大部分包括基德吗？”侯斯特在话题开展之前就打算把话题扭走，她并不是很想听别人的故事，他人的经历她靠见闻色猜就可以猜个大概了，她匮乏好奇心。但是基德的话，她就有所好奇，因为她没能感应到基德的过去。
“不包括，侯斯特，你别想转移话题。”基拉戴着面具，看不出他到底是个什么神情，但是听他的声音的话他非常冷静。“你和基德没有可比性，从出身到经历，你们两个没有一点相似。恐怕你们唯一共同的，就只是对金属的控制能力了吧。”
“我妥协的理由。”侯斯特忽然白了基拉一眼。“我妥协的理由，加入这个海贼团的理由，与基德的实力无关。确实我连你都不一定打得过，但是请你注意一点，我不会胜利但也绝不会失败。我是自然系，而你们没有对付自然系的霸气，即使基德用能力牵制我也可以像壁虎断尾一样断发逃走。”
“那你说你是出于什么原因妥协的。”
“我和你们也不同，我不是非得做海贼不可，我可以逃回我的故土。只不过基德似乎也是个武斗派，我也一样是无药可救的家伙，所以我愿意接受。”侯斯特突然就一刀削了自己的长发，她一直长到后脚跟的长发，被她削得只剩了齐腰。“气死老娘了，我是发的什么疯肯做海贼了！弗莱格纳斯！我绝对不会回来的！”
“你这突然的爆发是闹哪样？”基拉愣在那里了。
“你们的过去我不想听，但是我的过去我想我们还是告诉你好了，我是赛特菲利亚的祭司，原名并不是姓蒙斯特里娜。”侯斯特安静的瞥了基拉一眼，有很多东西跟基拉说了就等于和基德说，侯斯特非常清楚。“我的原名抱歉不能泄露，那是赛特菲利亚的皇室名姓必须保密。而我现在这个名字，是怪物的意思——赛特菲利亚是这样称呼我们祭司的，怪物。金戈他们的名字也是一样，全部都是不好的词。”
“拿这么恶劣的词当名字你们还真是过分啊。”
“过分？没有这回事，你没看见我的头发吗？”侯斯特有点黑化的一抬头，她的长发一秒就长回了原来的长度。“我可能做不了海贼，因为我是怪物。反正就这样吧，我能做到什么地步就什么地步，够了。”
“如果你真心想当海贼你就给我好好的努力，你这半吊子还说半吊子宣言吗？”基拉很不满的白了侯斯特一眼，但可惜他戴着面具是没有眼神的。
“是，我知道了知道了。”侯斯特敷衍的回答。但是她再看着大海的时候，她的眼神不一样了。接下来侯斯特非常淡然的接受了作为新人海贼的工作，虽然她作为女性没有少偷懒撒娇，但是侯斯特真的去做了。
“难以想象你原来对船的构造一无所知……”这是船工看到侯斯特后的评价，本来大家还以为一个经常在海上奔波的女人会有航海的常识的。
“侯斯特对航海的了解……真是……不忍心评价。”这是航海士的评价，关于侯斯特这种人是怎么从伟大航路出来的他抱有无尽的怀疑。
“侯斯特，你的存在真是帮大忙了。”唯一对侯斯特评价甚高的是赫克托，因为侯斯特这个不会那个不行，医疗方面她却出乎所有人意料的什么都懂一点。虽然不能和船医相比，不过拿来当护士用的话应该可以凑合。