基德海贼团要进伟大航路了，这是侯斯特在看见颠倒山之前前三秒才反应过来的事情。原来之前那一仗是进伟大航路前的最后一场恶作剧，只不过恶作剧的对手太讨厌了而已。基德早就已经打算进伟大航路了，侯斯特现在就是想临时逃跑也来不及了。
“真的假的，你们打算翻山？”侯斯特看见颠倒山上逆行的海水时，第一反应居然是一手挡在身前一脚提起，随时会逃跑的那种动作。“喂喂……那个……我有恐高症！”
“听说漂亮女人都喜欢撒谎，小的们，不要理会这个女人。”基德毫不留情的嘲讽侯斯特道……
“但是侯斯特美眉害怕的样子好可爱……”
“可爱的话就赶紧赋予我特权不要翻山了啦！”侯斯特怒吼一帮眼冒桃花但是只听基德号令的海贼们，这年头的男人……果然是用美色可以诱惑他们但是未必能够用美色让他们服从。“雅蠛蝶！会死的！我会吓死的！”
“那你是怎么出来的。”在船真的开始爬山之前基拉非常淡定，他正在鄙视坐倒在甲板上的侯斯特，基德还没有撤令，他还在教导侯斯特如何做海贼。
“坐海军的船从无风带出来的……”侯斯特看着颠倒山已经在了面前，现在她不做逃跑动作了，她抱着脑袋蹲在主桅杆旁边阴沉得像个黑洞。“用船爬山这种事……我一生都不要再看见……不行……我会死的……”
“你要是再消沉说不定就真掉海里死了。”基德已经给自己绑好了绳索，顺便的扔了侯斯特和基拉一人一根。作为能力者，一旦在这里掉入海中那就永远也别想浮起来了，除非有人鱼或者鱼人来搭救。
“我做不到……”侯斯特依然是黑洞，但是绳索已经老实绑上了。“金戈……姐姐现在无比的想念你啊……金戈……”
“你叫谁都不会有人来救你的，呜啊！”基德刚还在耍酷的鄙视侯斯特，却突然一下就因为船身巨震摔倒了——船真的开始爬山了——基德海贼团这艘船挺大的，机动性就比小船要差，一个没有提防全体船员都被巅倒了。
但是，黑洞中的侯斯特明明都已经被巅得人飞起来了，她落地的时候居然还是那个抱头的动作……
“不能不说这也是个才……靠！”一向以灵活著称的基拉，今天也被颠倒山给坑了一次。基拉只是打算去帮助被甩到船舷那边的小弟而已，谁知道船就像是被巨人抬了一下似的一跳，基拉就这样飞出去了。
“我看见希望了。”侯斯特的表情，似乎又黑了一点？自从基拉差点掉出船外之后。“团灭的希望。”
“这种话不要说出来啊侯斯特美眉！”
“我会不会成为海底的不化骨呢。”
“啊！越说越可怕了！”
但是总体而言，没人能顾及侯斯特那边怎么样了。对于这帮成熟的海贼而言侯斯特什么也不动就是帮大忙了，所有人都有事要忙。颠倒山上的海流实在激烈，光是升帆下帆航海士就已经改过四次指令了。
好在，没有出现船被激烈的海流推倒红土大陆上粉身碎骨的情况。
“啊！”忽然之间，侯斯特就像是换了个人一样的复活了，她立刻三步小跑冲到船首，她甚至还不顾自己的能力者身份站到了船头的装饰品上边去，找死的节奏。“有其他船！快停！这是要撞上的节奏！”
“就算你说停也没这个可能！”还真的有船过来了，那一艘甚至还不比基德这艘船小。侯斯特已经进入了打架模式一脸防备的站在船头，能把各位干部全部震倒的颠簸却奈何不了她。侯斯特已经做出了拔剑的动作，但是……
侯斯特没有剑……
“等等侯斯特！你想干嘛？”基拉对侯斯特这个动作表示百分之一百二的不理解，她又不是剑士摆什么造型啊？浪费了她这么好的稳定性，换成他基拉站那里稳稳当当的拔刀还差不多。
虽然基拉那个也不算刀……
“干嘛？当然是……”侯斯特低下头的时候还有那么点先前的阴暗消沉，但是她抬头的一瞬间她的眼神变了，一股杀气在她身边蔓延。“挡我者死！”
金属的蝴蝶一定是世上最好看也最歹毒的能力之一，侯斯特无视了保护自己不掉下船的绳子，直接把自己身化蝴蝶就冲了过去。虽然说那个素未谋面的海贼团和她没仇，但是既然狭路相逢要撞上了，那就……死道友不死贫道！
“这不是很有觉悟吗？做海贼的。”基德愣住了，在他看来侯斯特一直是个弱势女子——而且还是喜欢仗着自己美貌天天偷懒的那种——侯斯特玩认真的，他没见过。不过即使侯斯特没有抢先动手，为了自己能够安全进入伟大航路基德肯定也会击沉对方。
“这是那个混日子的女人吗？”基拉的反应大致与基德相同。蝴蝶的风暴居然真的去摧毁对方海贼船了，而且她第一个攻击的就是对方的炮台，让对方无法还手。“不过，她打算怎么回来，用飞的？”
“反正那艘船也沉了。”基德大笑着向蝴蝶群伸出了手，吸引金属物品，小意思。“果然我们的能力可以这样配合呐，侯斯特。”
“我去你X。”侯斯特现在以一个非常性感但是非常扭曲的姿态倒在船上。她接触甲板的是肩膀和脑袋，她双手抱胸，双腿一只被嵌进了船长室的门板，一只有气无力的垂在脑袋旁边。至于为什么会以这样的姿态……
都怪基德的吸引力太大了，一下子冲过头她就撞上去了，而且她在空中没能调整好自己的姿态。
“那种事情无所谓了。”基德嚣张的看着被击沉的海贼船，然后……因为船走下坡了，基德再一次被震倒了。
“这座山我这辈子不会爬第二次了……”侯斯特一脸悲愤的站在双子峡的灯塔前，表情黑化得可以用眼神杀人。基德的脸色也不好看，毕竟作为一个船长被颠了那么多次是非常丢脸的。不过好在，船几乎毫发无损——如果不计被侯斯特撞坏的门的话。
“反正已经进来了，ONEPIECE也好海贼王也好，我来取了。”最终基德还是露出了邪恶的大笑，他一贯的表情，只有他心情极度不好的时候他才不会笑。“我们的记录指针是往哪里指的，既然没有损失那就直接一鼓作气吧。”
“我拒绝，我的身心受了极大的伤害……”侯斯特在航海士回答之前抢先说，关于基德害她摔的那个怪姿势……无论如何不能一笑而过！
“行了侯斯特，不就是走光么。”
“下一座岛，大概就是传说之岛的邻居吧。小岛叫做塞里斯，传闻与赛特菲利亚比邻。”航海士顺手就把罗盘给扔了，时至今日，罗盘这玩意儿是再用不着了。侯斯特听到这句愣了愣，她自己都不知道赛特菲利亚有邻国，人家新星海贼团掌控的情报略多……
话说之前好像哥哥还是妹妹来通报过“女皇最近很生气”来着？侯斯特陷入自己的世界了。如果说跑到邻国去了的话，大概会有直接遇到女皇陛下的可能啊……
“那个……航路可以换？”
“不行的哦，侯斯特妹妹，就算你倾国倾城记录指针还是该指哪指哪哟。”
……
“那就一鼓作气走人。”基德还有半句话没说，反正在双子峡这里没有看见什么人。虽说有幸围观了撞大陆的鲸鱼的风采，但是基德对鲸鱼匮乏兴趣，对守灯塔的老人也匮乏兴趣。基德来了直接就走，不带走一丝云彩。
“我拒绝……”侯斯特胳膊拧不过大腿，最后还是被同伴们给架上了船。
但是侯斯特回到船上之后反而安静了，不闹也不响，仿佛已经接受了命运似的。事实上，侯斯特是在思考自己的能力和基德配合的可能性，尽管被摔得很惨，但是能被他吸引回船也是事实。
那个时候侯斯特只是一心想着要把对方击沉才能得救，根本就没有考虑击沉对方之后自己会不会掉进海里——虽说掉进海里一定会和能力者一样，但是死也是死不掉的，最多等些年被故乡的人捞起来而已。
侯斯特只是这样打算的，然而在她飞回去之前，她首先就被基德给弄回去了。
“基德。”侯斯特最终还是出了房间，而且是直接到船长室找基德的。“关于我们两个的能力如何配合，我果然还是要和你谈谈。”
“走光是你的事，我只是把你弄回来而已。”
“不要提走光了贱人！我现在想说的是，你发动能力的时候比我自己发动能力的时候要快，我应该可以借你的力量成为速度型的战斗员的吧。”虽说速度型的已经有基拉了，但是女人要走力量路线很难啊。“另一点……请不要用你的能力干扰我。”