“我才是应该麻烦你不要扰乱我的节奏吧？明明什么都好好的，突然被你抢了风头，我还得注意着把你拉回来。”基德毫不犹豫的抢白了一句，他顿时让侯斯特哑口无言。
“总而言之在补给用完之前到达那个叫赛里斯的小岛就算任务完成。”航海士用天然呆一般的微笑化解了危机，侯斯特和基德都偃旗息鼓。在经验方面，侯斯特明显更熟赛特菲利亚的周边小岛，故而航海士就以此为理由拖走了侯斯特，以防产生金属大战造成不必要的船只损失——比如钉子全部都被弄出来了。
“侯斯特小姐，关于赛里斯……你能给我们一些提议之类的吗？”被摆在船长室桌面上的是一张海图，虽然上边绘有赛里斯，但是没有画出赛特菲利亚。海图上还被人用各种颜色的笔画出了不同的航路，但是经过赛里斯的那条线在赛里斯那里一度中断。
“能有什么提议，这不是显然的吗？赛里斯很危险，不去比较好。现在的话强行停靠其他路线的初始一样能够更改航道，再走下去这条航路会让你们哭。”
“能让我哭？”基德挑眉，他来精神了。
“当年的海贼王很幸运。”侯斯特突然说。“因为通过赛里斯的这条航道有数次的断裂，要么中途改道要么死在路上，真正走完它的人寥寥无几。别看赛里斯这个岛很明显，但是在赛里斯待上一天和待上三天的记录，是不同的。”
“不同？一个岛会有两个记录吗？”
“不是，是初来乍到时的那个记录，会因为航海士逗留时间过长而被其他更强的记录给覆盖。所以说所有海贼都不会选择在赛里斯待上超过3天的时间，大家都是以最快速度来了就走。因为三天后的记录，既可能指向天空，也可能指向海底。”
“你老家的话，这种事情你用不着一脸宁肃的说吧。”大概是因为侯斯特的表情太认真了，她反而失去了说服力——谁会一脸紧张的介绍自己的故乡和故乡的邻居啊。
“这就是可怕之处，少年。”侯斯特的表情瞬间黑化。“如果指向天空，那就是空中圣地，女皇陛下的住所。我就是死也不敢去招惹她的忠仆的。如果是海底……那就是海下魔都，我……我亲姐姐的住所，我果然不想见那个女人……陛下的能力我们到现在都没弄清楚是什么，光是她身边的非能力者我都应付不来；至于我姐姐……”
“虽然具体情况不了解，不过意思就是说侯斯特你的姐姐很厉害咯？”基德难得的愣了愣，也许是没有想到侯斯特会这么爽快的把赛特菲利亚的情报给交出来。
“我姐姐。”侯斯特在阴沉了很久之后忽然抬头，她眼睛里的杀气差点秒掉一排干部。“‘香’弗莱格纳斯，除了可以操纵空气之外，她的香味也是能让人迷幻的。如果沉迷于‘香’的魅力，恭喜……”
“弗莱格纳斯的话……”丧尸的脸做不出什么表情，但是看得出来他的眼神很严肃的。“‘香’这个人，据说脾气也非常不好。”
“对吧？”侯斯特的表情突然春暖花开了三秒，但是很快她又坠入了数九寒天。“我是金属的话确实香气对我影响不大，但是我要和你们组团过去的话，我要用什么办法才能保全你们不被她的香味迷死啊？”
“只要侯斯特的姐姐没有侯斯特妹子你漂亮就行了？”这是大部分船员的奉承话。
“那个，对不起，我们是差十岁但是长得跟双胞胎没两样……”侯斯特扶额。“只不过，我有左眼下的泪痣，姐姐没有。顺便一提我姐姐有胸……”
“那她的魅力起码是你的十倍。”
“哦！那到时候就用胸来分辨侯斯特和姐姐！”
“有胸版的侯斯特美眉果然不能想象……”
一瞬间，刚刚才冷静了一些的侯斯特又面临暴走的边缘了。没胸是错嘛？都说差了十岁了，谁说十年后的侯斯特一定还是平胸的？虽然说她确实有这个趋势，如果她再艰苦训练不长脂肪的话。
“算了，总而言之，正常而匆忙的航行或者是女皇与姐姐二者选其一，这个由船长你决定。姐姐就算是我亲姐姐，也不会放过做了海贼的我的。而你要是闯到空中圣地去了，那恭喜，如果你能揭开祭司们的能力之谜，或许你马上就能身价破十亿。”
“这事不可能发生，我又不是菲多尔或者白胡子——我不打算用炒作来的赏金证明自己，也不会狂妄到觉得自己已经具有那种实力。”从某种角度上来说，基德作为海贼还是很老实的，老老实实脚踏实地的在做坏事。
“别让我碰到可怕的家伙们就行了。”侯斯特默默的抹了一把眼泪，她的出生地其实是海底，所以她对空中圣地其实几乎一无所知，而对海底又抱有畏惧心理，叫她上去下去她都觉得不能接受。
“你用不着跟在基拉屁股后边了侯斯特，从现在开始你自己想想作为一个海贼你该干嘛吧。”对于侯斯特那个明显被心理阴影给震慑到了的模样，基德表示十二分的鄙视。这种鄙视有多强烈呢？比如说，觉得她跟着基拉学是浪费了基拉……
“那我睡觉去了。”侯斯特二话不说，偷懒了……
“给我滚去瞭望台！”基德也是二话不说，直接用能力把侯斯特给轰上去。虽说这种方式比爬桅杆要轻松多了，但是侯斯特有种被迫的无力感，以及被克制的无奈感。正当侯斯特泪流满面的拿起望远镜的时候，她看见了另一艘海贼船不紧不慢的跟在了自己这帮人身后。
“今天都是约好的吗？全部挤在一起进伟大航路。基德，有船在我们后边跟着怎么办。”
“无非是为了获得保护，随便他们，反正不像山上那艘那样不懂事我就不会拿他们怎么滴。”基德相当随便的回答道。
“海贼也可能是敌人吧……”
“我知道啊。”基德表情依旧，邪恶笑是他永恒的招牌。“所以说随他，他要是宣战的话，我自然会让他死的好看。”
“那，麻烦换班的兄弟们注意他们一点了。”侯斯特无奈的把望远镜抛给了其他海贼，然后她装作不经意的一撩头发，拔下了自己几根长发。“基德，帮忙把这两只送出去，别把我给打飞了。”
基德连眼皮都没抬一下，两只比小指甲盖还细小的蝴蝶就被送出去了。关于那个尾随着己方的海贼团，这边窥视着他们的同时，他们也可能在窥视这边，于是侯斯特决定窥视就窥得更厉害一点。
“看见什么了。”
“新人，还有……”侯斯特愣着了，蝴蝶飞到的范围内她都可以使用霸气，闭上眼睛就能看清那艘船上的大致模样。但是那艘船真是大的离谱，而且对方的悬赏金也不低，看样子不会是和基德实力差一截所以跟着寻求保护的。“他们可能和我们半斤八两。”
“就算比我更强点也一样，反正他们敢惹上门来的话就开战。”基德毫不犹豫的说，这已经是他的处事风格了。如果基德从一开始就知道自己这个脾气会让自己丢一条手臂的话，不知道他会不会改。
总之以侯斯特来看的话，即使他知道会丢一只手，他也不会改的。
“自信是好事没错，但我觉得还是乖巧一点好。”因为对方船上也有黑直发的女人，侯斯特直接就让蝴蝶重归发丝，看上去就是甲板上没打扫干净掉了两根女人的头发罢了。既然知道了对方强，那就最好不要再用能力偷窥人家了，没准人家本来是友好的，却把自己的偷窥当宣战了呢？
“你不监视了吗？不过这样也可以，反正迟早都会在赛里斯相遇，让我看看你们到底是什么人。”
从双子峡航行到赛里斯，需要三天。这三天之中那艘海贼船始终没有宣战动作，但是他们依旧不紧不慢的未遂着基德海贼团。侯斯特都觉得被跟烦了想挑事，但是基德意外的没有让她去。
“你这样也算是那个喝酒的时候被人看一眼就能发飙的基德吗？”侯斯特最近一次差点挑事被阻止之后，是这样吐槽基德的。
“啊，这种事情的确有。但是我偏偏就不想挑事怎么滴了？”基德一脸贱人样的看着侯斯特。
“你不会是和那艘船的船长有基情吧。”侯斯特立刻给力而不切合实际的猜测了起来。“年上还是年下，什么时候勾搭起来的，就这眉目传情的三天？”
“别让我看见你露出白痴脸，否则我也会想揍你的。”
“我这个是黑到深处天然呆。”侯斯特现在的表情，死鱼眼，包子下巴，要说看起来不傻……绝不可能。“但是，难道说你只是讨厌白痴脸而已？”
“总之开战什么的以后我再想想。”