“侯斯特，你不需要想这么多。”基拉无奈的看了侯斯特一眼，关于基德的性格，他虽然了解但是不知道如何解释。大概是因为基德有大男人主义的缘故？“碰到自动服软的对手，他就懒得对付了，你就是最好的例子。”
“我……看上去有那么弱吗？”侯斯特满额头的黑线，但是事实是：她的确有向基德服软过，没有完全硬抗到底。侯斯特细想了一下，迄今为止她没有得到过基德和人平手的消息——基德刚出道的时候吃过海军的亏和海军打过平手，但是后来那些海军都被他灭队了，这种不算。
“和你弱不弱无关，你示弱了。”
基拉的话如同必杀技一样秒掉了侯斯特，导致侯斯特最终只能低下头阴沉着脸色走了侯斯特走路时的那个“生人勿近”架势，秒杀了包括基德和基拉在内的一干海贼，就算是阅女无数的情场老手也未必见过走路能走成侯斯特这样的女人……
“所谓的皇室自尊心？”基拉要是取下面具的话，大家一定能看见他正在抽搐着的嘴角。
“那还真是要佩服那些娶了公主的男人们了。”基德很淡定的笑了一句，虽说侯斯特那个走路的架势真让他也震惊了一下，但侯斯特对他而言还是跟小猫没两样。“不管怎么说，当她战斗员还为时尚早，当做水手也太难了，不过当做宠物的话倒是刚刚好。”
“你说啥？”刚刚才走开的侯斯特以比之前还黑暗三百倍的架势冲过来了……
“和你这种女人打架我可是毫无兴趣。”基德肆无忌惮的继续笑他的，对于侯斯特的阴暗气质，被震慑过一次他就不会再吃惊第二次。“说到底女人都是纸老虎，再怎么凶，最后都不会像男人一样失败的。”
“就算我们女性不会认真到男人那样遍体鳞伤的地步，心境上的历练的话，社会是对女性更严苛啊。”
“所以我没有不承认你的霸气用得挺好的。”应该贱笑的基德还是在嚣张笑，侯斯特无限黑化凑过来的脸，他用一只手就能按住并挡住。但是即使如此，他还是可以看见指缝间露出的侯斯特的獠牙——感觉好像有点恶心，这女人已经变身成怪物了吗？
“我怎么听着像是讽刺啊？尤斯塔斯基德！”
“够了基德，我感觉这丫头要变身了。”基拉二话不说拉着侯斯特的头发把她强行拖走了。他一点也不想欣赏黑暗美的美女，尤其还是特别有破坏力的那种他更没兴趣，当然如果是敌人这样的话他或许会兴奋，同伙另计。“船都快靠岸了，传说中的赛里斯，那个急性子的海岛。”
“啊？赛里斯已经到了？”侯斯特一愣，恢复过来了。她立刻回到船舱里找了件黑色的修身皮风衣披着，但是她里边穿的还是只比比基尼多一点点布料的泳装上衣；至于她平时穿着的露侧腿长裤她也换掉了，这次她穿的是超短皮裤加超长皮靴，当然所有这些都是黑的。
“你这是打算做什么？S【和谐】M女皇？”船员无奈的吐槽，但是也有人开始翻箱倒柜的找皮鞭了……
“赛里斯欢迎美人，有我这等大美人在船上，你们大可放心的从正门海港进。”侯斯特自信的一撩头发，差点没把部分人给恶心死。“他们是不会不欢迎海贼的，只要……美貌。”
“还真是个差劲的海岛。”基德皱了皱眉评价——这个船上而言的话，基拉拿掉面具是美人，赫克托还有个人形，基德的造型虽然夸张过头了但是勉强能看，其他的人……公正来说，侯斯特这个女皇打扮倒是非常搭配这个团哈。
“不过没关系，有你们的存在才证明我的美貌是无双的。”
“不是有个和自己长得一模一样的姐姐吗？”
“哪个吐的槽！”
“不！不是我！”
基拉想了想，没有吐槽这个场面简直就像基德发飙的时候一模一样，毕竟船已经驶进海港了，继续胡闹嬉笑的话，己方就看着和那些白痴海贼一个档次了。
船一点点的驶入海港深处，赛里斯的样貌也就一点点的展现在了众人面前。远比大家想象的繁华，赛里斯的街道有种奇怪的风格，所有建筑都是空灵但又宏伟。赛里斯的人们也比大家想象的好看，大街上几乎找不出一个不能称之为普通相貌的本地人。
“这种感觉简直就和自己是动物园里的动物一样。”某个船员怕羞了，不自觉的躲到了同伴之后。但事实上赛里斯的人们看基德海贼团的眼神远比看其他海贼团时要正常，毕竟有侯斯特这个完全符合他们审美的一个美人在。
“不要自卑，比起外貌气势更重要，你看老大。”
无论普通船员是否忐忑，干部们是一个都没有心灵动摇，神色如常的登陆了这个海岛。一直都尾随在基德海贼团后边的那个海贼船也随后驶入了这个海港，但是他们遇到的目光洗礼可就比基德海贼团的要厉害多了。
“亏我们远远的跟着居然没有发现啊，原来前边的船上有这么漂亮的一个大小姐在啊。”登陆之后对方就露出本性了。他们说的是侯斯特，侯斯特和基德基拉都知道，但是三个人都没有理他们。
“你跟着我哪里也不许独自去，侯斯特。”
“别借机占我这种大美人的便宜哦。”这句只是侯斯特故意恶心基德的，没别的意思。侯斯特非常非常配合的跟在基德身侧，双手插在风衣兜里风衣敞着怀，只论外套的话还是挺像一般女海贼的，但她的气质不像。
“基德，你和侯斯特一起的话注意冷静点。”基拉叮嘱了一句，转身就招呼了几个小弟自己自由活动去了。至于基德听不听他的，他早八百年前就不抱希望了。
“别说你会往酒吧跑。”侯斯特想来想去只见过基德在酒吧的样子，基德去其他场合，她想不出来。
“不是，随便逛下再说。”基德抬脚就往看起来最繁华的地方走去，这个岛上好像没有海军的身影，他可以肆无忌惮的想去哪里就去哪里。“侯斯特，这个岛你熟吗？”
“不熟，上次来的时候我已经记不清了。总之这个岛是没有法律的，到处都是无法地带，海贼的天堂。”侯斯特这句话脱口而出之后想起一件事，现在她也是海贼，所以说这里也是她的天堂。“不过规矩只有一个——不能破坏本地的任何一样东西，否则就要支付相应的赔偿。”
“这个我很难做到。”
“没事你赔得起，你不把本地人给误杀了要赔命就行了。”侯斯特轻描淡写的鄙视了基德一下，忽然觉得迎面走来的一帮海贼特别的眼熟，他们的标志特别眼熟。“啊咧，基德，这是之前跟在我们后边的小喽啰吧？”
“好像确实是的，不过谁能记得清这种事情啊。”基德看见对方就邪恶笑了起来，他当然不是不认得对方的标志，而且连对方头领就是之前对侯斯特评头论脚的人他都听出来了。“不过仔细点看小喽啰好像带的人还有点档次吗，至少女人挺合我的口味。”
“你这报复心是有多幼稚。”侯斯特捂着嘴巴以最小音量吐槽了一句，自己和基德的对话已经引起对方注意了，最好不好内杠比较好。侯斯特目测了对方一下，对方似乎不是刚从四海毕业的新人，而是已经在伟大航路混过一段日子的熟手了。
“我说哪里的乌鸦在呱呱叫的老子烦心呢，原来这里有两只啊。”基德的外衣是黑毛的，侯斯特的风衣是黑皮的，确实是两个黑的。对方显然没把基德放在心上，他一手搂着一个漂亮女人，神情嚣张的看着基德。“南海的尤斯塔斯，在南海觉得自己够强了就想到伟大航路来继续嚣张吗？”
“侯斯特，这家伙是谁啊？”
“我知道是知道，不过我不记得了，赏金也就一亿不到吧这个家伙，我不认为在‘乐园’摇晃的熟手是合格的四海毕业生。”其实侯斯特是知道对方叫什么名字的，但是她就是不想说，她要借此以歧视对方的。
“你果然只能拿来做宠物，情报能力太差了侯斯特。”基德毫不避讳的走到了对方面前，他两米多的个子还比他要高上半个头，刚刚好够他俯视别人。“抱歉的很，我的情报员不在我身边，你贵姓还是自己告诉我比较好吧。”
“你不知道礼貌的前提是自己先报家门的吧。”
“我的名气太大了你都知道了真是抱歉啊。”基德大笑一声，干脆现在就动手。基拉走之前劝他什么他可是听了的，他有给对方机会的，人家自己不肯去海边打他就只能在这动手了而已。
“喂！海贼，破坏的东西由失败者来偿付！”两个围观的本地人看见基德吸引起了金属制品立刻就出声警告起了他们，但这个警告对于基德而言简直就和“加油”二字无异。
基德更起劲了，吸引的破铜烂铁更多了不说，他还有故意破坏场地的嫌疑。侯斯特恨不得找个帽子吧脸遮起来，但是所有人都目击到他们是一伙的了……