“什么？还挺有骨气的嘛。”对方仗着自己老人的身份没有把基德放在眼里，这终将成为他失败的原因。但是他根本就没有考虑和基德对打，而是优先攻击了侯斯特。对他而言没什么女人能不能杀的问题，只有一个敌人要用什么方法干掉的问题。
“卑鄙。”没有任何征兆的侯斯特身上的衣服头发就扭曲了起来，像蛇一样的绞住了主人，甚至有一缕头发还像蛇一样勒住了她的脖子。但是侯斯特被这样紧缚脸色不改，甚至没有半点呼吸困难的征兆。
“怎么，勒不死你，你也是能力者吗？”
“虽然我的泳技差到离谱，但是叫我游泳的话也不是完全不能哦。”侯斯特冷笑一声，没有立刻采取行动。于是她的头发衣服又扭曲了几分，侯斯特的脸色终于有了稍许改变——她的霸气快支持不住了。
基德二话没说就一拳向那个人砸了过去，但是铁拳在空中扭曲了方向，只砸坏了这个广场的地面。基德的脸色顿时变得难看多了，他已经意识到了——对方的能力是扭曲任何东西，包括他的铁拳——侯斯特是自然系还有霸气倒是没什么，他是超人系就未必能做到不受影响了。
也就是说，在这里的话基德可能不如侯斯特，即使他远比侯斯特厉害、能力上还克制侯斯特，但是在这个敌人面前他就是不如侯斯特。先攻击侯斯特，其实是那个人的误判，倘若他先攻基德现在基德已经处于苦战了。
“你做了一个卑鄙的误判。”侯斯特已经不能正常的站着了，她头向后仰双膝弯曲，如果不出意外下一步她会做成下腰的动作。作为一个美女摆出这样的动作是非常诱人的，但是可惜侯斯特没胸。
“什么误判？”
“我弱于基德没错，但是，我远比基德棘手。”话音刚落侯斯特就散成了无数蝴蝶状的银白碎片。她一瞬间就散成了这么多碎片，即使对方的能力是扭曲任何东西也不出例外的被她划了个遍体鳞伤——尽管都是伤不着筋骨肌肉的细小伤口。
但是侯斯特已经拿到首胜了，她见好就收立刻回到了基德身边恢复原形，等着基德爆发打击敌人似的。
“臭女人！你居然敢划伤我的脸？”侯斯特给对方划的伤口虽然完全不严重，但是却非常有效的激怒了对方。
“谁敢在这里打斗？”在战斗进一步发展之前，广场上突然传来了冷酷无比的侯斯特的声音。但是侯斯特根本就没有开口说话，其实这并不是侯斯特在说话。一股若有似无的冷香传来，侯斯特的额头上立刻挂起了冷汗。
“弗莱格纳斯吗？”基德一斜眼就看见了正在走近的美人——正如侯斯特描述的，她有着和侯斯特几乎一样的外貌。弗莱格纳斯穿着一身非常性感诡异的长袍，裙幅散大在两侧，双腿中间一条长纱，笔直的两条大腿都露在外边。
她的衣服和侯斯特穿过的祭司服有异曲同工之妙，她身上也挂满了黑水晶做的细小流苏，但是她这身更华贵了数倍。弗莱格纳斯走得越近，冷艳的香味就越是浓烈，到最后弗莱格纳斯站在双方中间的时候，空气都似乎带上了幽蓝的颜色。
“蒙斯特里娜&middot;侯斯特，你还真是出息，有机会一击必杀为什么留下了他的性命。”
“这不是我的战斗。”
“你已经参战了，这不是理由，而且我也不承认我的妹妹有所谓上司。”
“那，女皇陛下御前禁止杀戮。”
“那你怎么不说，我面前禁止血腥。”
“多余。”侯斯特咬牙，终于向那个人伸出了右手，她像是使用了很大的劲似的，敌人所有的伤口里都迸出了金属色的细小珠子。敌人就这样软绵绵的倒了下去，遗言都没有一句。侯斯特这才抬起头，用一种杀人的眼神瞪住了姐姐。“那么，你满意了。”
“我不干扰你做海贼的选择。”弗莱格纳斯却冷笑了起来。“不过你应该知道我最讨厌的人是谁。”
“死一边去。”
“你这是对姐姐的态度吗？”
“去死！”侯斯特立刻就爆发了，她就像变了个人似的凶狠了起来，她毫不犹豫的同样用手对着了弗莱格纳斯，但是弗莱格纳斯立刻就变成了幽蓝色的空气，极速的扩散了开来。侯斯特也毫不犹豫的散成蝴蝶群，她们姐妹两个越飞越高，很快就只剩了银白色锋锐在和幽蓝色的云雾交锋。
基德始终皱着眉头看天空，他虽然低头看了敌人一眼，但是他始终没有表态。他甚至没有兴趣去追究敌人是否还活着，他在估量着侯斯特还能不能留。他的能力刚好克制侯斯特，是别人可能会吃侯斯特的大亏，但他永远都不会。
哪怕侯斯特用刚刚打倒敌人那招对付他，他也可以用自己的能力反射走侯斯特那个对金属的吸引力。但是现在已经不是他能不能控制侯斯特的问题了，而是他才发现侯斯特这把刀太锋锐，锋锐程度甚至可以超过基拉，他不知道自己是否还能驾驭这样一把利刃。
“老大，侯斯特怎么和人打起来了？”那对姐妹打得太惊心动魄，海贼团的其他人都看见了赶过来了。基拉最后到，但是基拉什么也没说，他没有提问的兴趣，只因为他已经在思考问题了。
“基拉，你说隐藏了自己真正实力的家伙，我还能继续使用吗？”
“她不如我。”基拉最后这样说。“即使她是能力者，即使她足够强，但是，她不如我。”
“好大的口气。”弗莱格纳斯先下来，当幽蓝色的冷雾变成人形的时候她还很让大家惊艳了一把，但是大家已经闻不到她的香味了——她遍体鳞伤而且脸色苍白的像贫血一样，她就连嘴唇都是苍白的。“敢说自己超过了侯斯特。”
“他不过说了你以前说过的台词而已，弗莱格纳斯……姐姐。”侯斯特也下来了，她脸色要好很多，但是她的嘴唇是青紫色的。非常明显的两败俱伤，一个是中毒了，一个是贫血了，相对而言弗莱格纳斯败的更惨一点。“血液里的铁被我抽走的感觉如何，这是报复，对于你夺走‘香’的报复。”
“现在钢铁一般强硬没有女人味的你不是一样很强吗侯斯特。”弗莱格纳斯非常恶劣的笑了起来，丝毫不介意自己的伤的站直了起来。“站直啊侯斯特，不过是中了我的毒你就这样了吗，你不是已经对我产生毒抗体了吗。”
“还没到我有资格起身的时候。”侯斯特依旧保持着恢复人形时的单膝着地姿势，但是她的脸色确实在一点点的恢复。“上司的男人的决斗，我抢了他的猎物。你不了解海贼吗，生于温室长在神坛的代理女皇殿下。我听说赛特菲利亚本岛有点麻烦，请问是什么呢，代女皇殿下。”
“你去问陛下。”弗莱格纳斯不笑了，而是一副咬牙切齿的生气模样。她转身就走，一根长发都没有留下。
“我只问你一个问题，侯斯特。”基德没有笑，表情非常严肃。然而全团都屏住了呼吸等着他的问题的时候，他问的东西却与侯斯特的去留无关。“你杀了敌人没有。”
“没。”
“那就可以走了，你的事情我没有追究的必要了。”说着基德就是一个华丽转身，笑容在他背过身后重新出现。
“你是考虑清楚了吗，基德。”基拉跟上基德，但是他没有看出基德笑容里的意思，或者说他没有看懂基德的心思。
“你不是一直说我没有容人之量吗基拉？虽说如此，我容不下某些人。但是我船上有的是水手，不过一个懒点的女人我还容得下——只有一个女性给点优待也无妨。”基德说得并不大声，这话是他只说给基拉听的。“基拉，你也说你比她强了，那随便她想怎么偷懒都随便，实际上这女人觉悟不错不是吗？王室的公主，姐姐或说代理女皇还在她面前，用脚趾头想这都是她的认错最高态度了吧。”
“你要这样说也没关系，反正我早就习惯了你任性。”基拉也释然一笑，只是他的笑容隐藏在面具之下而已。侯斯特还跟在最后边接受大家的疑问和奉承，她完全不担心弗莱格纳斯迫使她做的犯上之事，基德问她杀了人没而不是别的就说明基德可以不在乎她这次的事。
确实下属擅自插手船长的战斗插手到这种地步是大错，但是侯斯特那句“还没到我起身的时候”就是认罪的话，在船长原谅之前不能起身站直，确如基德所说的，这个情况对于她而言已经是认错最高态度了。
“不过说起来，那个敌人不像是老大打到的呢。”
“是我逾越，不然我也用不着等基德来说那句没有追究的必要。行了，我遇到弗莱格纳斯就会心情不好，我不想说话了。”侯斯特和姐姐的恩怨还真不是一句两句话能够说清楚的。