“侯斯特，你跟我来一下，有只能拜托你帮忙的事情。”基拉忽然落后到了人群最后，特地的和侯斯特打了声招呼。侯斯特虽然不明就里但是依旧保持沉默，她只是安静的跟着基拉走了。
“什么事情。”侯斯特忽然发现基拉走去的方向怎么像是……女人最爱的地方之一——服装店？
“衣服也是消耗品之一吧？我们和你不同不会有那么多替换，也不会珍惜这种东西，当然同样的我们也完全不会选。”基拉非常老实的承认了男人的弱势之一，不过对于当海贼的男人而言谁在意这种小节谁是娘炮。“总之你看什么样的可能经穿点挑就行了不用管我们的喜好。”
“我恨不得让你们全部正常点穿制服啊。”
“那你会被我们集体的怨念秒杀的。”
于是侯斯特噤声。
“你会针线的吧？”
“你不会要我做这种事吧。”
“我们常有衣服买了结果一洗就不能穿的。”
“承认吧，愚蠢的男人们，你们就是一帮笨蛋。”侯斯特丝毫不抱有同情不说，还批评的非常恶毒。这是基拉知道自己的弱势大方承认，要是遇到个抵死不认账的这会已经内杠杠上了。
“我说你，就算因为只有你一个女人基德给你部分优待，你也用不着这么把自己当盘菜吧。”基拉无奈，但是允许给予侯斯特部分优待是基德默认的，按照他的性格他也会这么做。这世上真正能对女性也一视同仁的冷血毕竟还是少数，就算在战斗中可以把女性不当女性看待，生活中也未必能。
“是是，谢谢哥哥们了。”侯斯特不仅是唯一的女性还是最年幼的老幺，这也是不争的事实。于是两人的对话就这样结束，接下来侯斯特所拥有的女性本能——砍价与挑剔——让基拉一秒变成了白痴，直到侯斯特已经搞定了所有碎屑问题等着他拎东西了他都久久没能回过神来。
“我说你，我还没挑自己的衣服呢你就傻了？”
“啥？”基拉只听到了一个有东西没挑，他还没有回过神来。但是侯斯特可不等他发呆，她立刻华丽转身冲进了女装店。
“这件如何？”
“你没胸……”
“那这件？”
“你没胸……”
……
“我说先生，没有人会这样陪女朋友逛街的吧？”满头黑线的店员弱弱的向基拉提议如下。
“你没胸……不对，那不是我女朋友，是同伴而已。”
“店员小姐。”
“啊，是？”店员被侯斯特突然一叫吓了一跳，她赶紧回过头来，看见的却是侯斯特纯良温和的笑容。“小……姐……”
“刚刚这个白痴说‘你没胸’的衣服我都要，他没说话的衣服就算了。”
“是！多谢惠顾！”店员已经被吓得没有理智了。她好歹看得出来基拉绝对是海贼不是什么好人，理所当然的侯斯特虽然漂亮但也一定不是善类，她生怕侯斯特被说了无数句平胸发怒把这里给掀了。但是人傻了就是容易说傻话，她结巴着不当心说了句不该说的。“那个……小姐，你不介意吗？”
“什么？”
“胸……”
“啊啦，我的国家越是强大才越是漂亮，平胸的女人到处都是哦。倒是像你这种……”侯斯特依旧微笑，她轻轻戳了一下店员饱满的上围。“跑都跑不起来的奶牛，就算脸蛋再美也是嫁不出去的哦。胸围有碍活动，女人无法做到真正的强。”
“是……我是没用的奶牛对不起……”店员虽然没有受到任何肉体上的伤害，但是她已经深刻了解到了不作死就不会死的道理。她已经反应过来了，这个没胸的女人一定是“上国”赛特菲利亚的本地人，即使侯斯特没和海贼在一起她也惹不起。
“所以，拜托你帮我拿了，基拉哥哥——”侯斯特故意把哥哥那两字叫得非常恶心，基拉已经没办法恢复理智了，他只能机械的木然的拿着小山的东西往回走。虽然大部分东西都是侯斯特的，但是他已经忘记和侯斯特理论了。
“辛苦你了，基拉。”在听了侯斯特一字不差复述的始末之后，船员们终于理解了为什么基拉一个人木头一样的坐在甲板上。但是没有人敢拿掉他的面具试试，可惜，如果谁能拿掉他面具的话一定能看见一张失魂落魄的脸。
“基拉，你让我们深刻了解到了果然那种小节不用我们考虑。”
“以后这种事还是得拜托你了，基拉哥。”
以上，为包括基德在内所有人的意见。
“果然我还是穿正红色比较好看。”侯斯特已经换了一身符合塞里斯风土人情的服装，正红色确实让她更为妖艳，但是并不比之前的黑色性感更为漂亮，只能说各有千秋而已。侯斯特此话一出没有人敢接口，大家都知道基拉因为发傻重复了五十句“你没胸”的后果。
“我发现你已经把取悦我们的眼睛当做工作之一了，挺给力的嘛侯斯特。”基德是头一次看见基拉失魂落魄正在偷着乐，他自然看始作俑者侯斯特格外的顺眼。
“那，下次购物拜托你了。”
“这你还是继续找别人吧，不然我们继续深入探讨一下你隐藏实力的问题如何。”
“不用，多谢船长宽大对待了。”
话虽这样说，侯斯特还是没什么悔过中的行动，她仍然不参与任何船务上的帮助，最轻的活儿也不干，就在甲板上端着酒喝了一杯就回了自己的小房间休息。天色也近了黄昏，海贼没有离开船去别的地方住的道理，除了仍然没有回来打算彻夜不归的人，该守夜的守夜该休息的休息，也没人管侯斯特做什么。
然而基德却直到半夜都没有睡。
“侯斯特，睡着了也给我起来。”基德皱着眉头站在侯斯特的房间门外，不知道他在想些什么。
“我没有睡。”侯斯特几乎是基德刚说完就出来了，衣装完整，但她又给换了身新的，这次是老老实实的祭司服。她曾经穿着这件衣服成名——抹胸，护臂，四个V型组成的短裙，大腿上段亦有护腿，它们的下缘缀着无数长短整齐的纤细的黑水晶流苏，短裙下更有四片长纱。
她左腰纹着的蝴蝶显得更为灵动，她露着双腿穿着鞋跟超过十公分防水台都有两公分的高跟鞋，这身打扮让她整个人就如妖精一般纤细动人；但她穿着这身衣服就正经了不少，气质上她多了几份女神一样端庄。
“你最适合的还是这身。”
“用不着赞誉我的美貌，我长得再漂亮你也不会因为我的外貌而有所动心的吧，既然是没用的东西就不用说了。半夜找我总不是因为约会吧基德，什么事。”
“你用不着守夜，跟我去喝酒吧，这事情我想也不是秘密，应该只要是个安静的地方就可以说。”基德仍然有点皱眉，但是他好歹张狂的笑出来了。“有偷听的话，宰了也就成了，不过也是你肯说的前提。”
“知无不言。”侯斯特在三秒的沉默后如是回答。
“这是你自己答应的。”说着基德就率先迈开了步子。领着祭司打扮的侯斯特进赛里斯的酒吧其实非常引人注目，引人注目而且让人想入非非，但是他毫不介意。基德也不怎么挑地方，他只管找到一个可能海贼众多的酒吧就进去了。
理所当然的老板愣了一下，还从来没有过带赛特菲利亚的祭司来光顾他店的海贼。
“您……您几位？”老板一时没反应过来，还以为二人只是同路恰好同时而已。
“你瞎吗？”基德很不满的白了他一眼。“还是觉得，一男一女走在一起这种事情不可能发生，海贼就应该都是一帮男人在一起？”
“总而言之找个安静点的位置给我，顺便打听点事老板，上国有多少祭司在这里。”
“包……包括您在内的话有数十人，另外听说有位大主教过来了。”
“多少男多少女，到底多少人，来做什么给我说清楚。在糊弄我之前，你最好先了解一下我们两个的悬赏金有多少。”
“十人！全部都是男祭司！上国祭司是为肃清岛上猖狂的海贼而言，大主教大人的行动小人真的不知道！”在顾客基本都是海贼的店里回答这样的问题，店主也是非常难办，他也算是夹在夹缝里生存了。“毕竟这几年……赛里斯已经举步维艰了。”
“侯斯特，你问这种多余的东西干什么。”虽说基德也有点在意弗莱格纳斯这个人的出现，她来得实在太巧了，但是基德一向懒得理会太多的杂事。没有招惹更多好奇目光的必要，基德提醒了侯斯特一下就走向了角落最安静的位置。
“海贼最喜欢点什么酒？”
“兰姆……大人。”
“那么，兰姆就够了。”侯斯特没有留店主问这问那的机会，也没有留旁人关注她的机会，祭司的衣服很招摇，但是她穿这件也是有理由的。侯斯特老实的在基德对面坐下，没有介意看向她的各路目光。