“你挺抢眼的，侯斯特。”基德若无其事的用眼神警告了闲杂人等一通，确认酒吧嘈杂没那么容易被人偷听之后他的目光才落回侯斯特身上。“怎么你们姐妹之间关系这么差，什么恩怨？”
“不是恩怨，是竞争。我们都不是真正意义上的能力者，所以我们都可以自由的选择能力，而且虽然我们会变得泳技奇差而且怕水，但是我们还是能勉强游泳的。不过和能力者相同的是，我们的能力不能重复。当时我最喜欢的能力和她一样是‘香’，而且我有自信用得比她更好，但是她仗着年长抢先的。”
“所以你们姐妹的关系特别的差？”
“相差十岁，但是才华相当，我一路被迫屈于她之下我怎么可能心服口服。不过是十岁的年龄，我就只能让在她之后，我恨她，她也同样恨我——十岁之差但是她一度被我追上了，她也不甘心。”
“果然不是什么可以当秘密的东西。”
“你怎么想到要问我这个。”
“你以为我会真的完全不追究你留手的事情吗？我喜欢船员有爆发，但是我不喜欢刻意的藏私。”基德的表情严肃了一些。“你差点就一度失去了我的信任，我对你并不多的那点的信任。”
“除非我更换了能力——既是死亡——否则我绝不会选择和克制我的你为敌。你拥有真正的恶魔果实能力，就算你的能力并不是特意克制我的，只要是能力上的近亲我就没办法超过你。”
“你这是誓死相随的表白吗侯斯特？被女人表白我还是挺乐意的。”
“这不过是聪明人的选择。”
“那么另一件事情，恭喜你成为我的绯闻上报了，当然你也被通缉了。”
“这是啥？”侯斯特终于脸色大变了，因为基德递过来的报纸上的内容实在是让她不能接受。不过就是二人站在一起的照片而已，怎么就能成为绯闻的？不过通缉令倒是做得不错，照片的角度很漂亮，侯斯特很满意。
不过悬赏金是吝啬的两千万，居然只有基德的一半。
“我还真变成赏金犯了……”侯斯特嘴角抽搐，这种事情她真是想也没想过，尤其是这个鸡肋的赏金是什么意思？嘲笑她呢？但是侯斯特也没有抱太多幻想，反正在海军眼里她也就是“基德的女人”这种角色。
“这是你的荣幸，侯斯特。”基德很愉悦的喝起了酒，现在他甚至还有点后悔为什么没有带其他人出来，不然就可以大家一起狂欢庆祝一下了。不过可惜，就算他想那么做也得等到明天。
基德不打算及时走人，他一开始就决定去天空或者海底看看，或者有幸去一次赛特菲利亚的本岛——他有的是时间等着下次机会再来庆祝。
“姐姐挑唆不成会找其他机会让我当不成海贼。”
“我好像一开始就被人给小看了，你觉得我会怎么做，侯斯特。”基德的气势让侯斯特说不出话来。
她多少有一点残缺的霸王色资质，即使她一生都不能成为纯熟使用霸王色的人上人，她对霸王色的感知也比别人强许多。侯斯特已经发觉了，基德极有可能是具有霸王色的人，只是他没有觉醒这个能力就没人能确认他到底是有还是没有。
“那么需要我讲讲霸气怎么用吗？”
“不需要霸气我也会让挑衅我的那个幻觉混蛋和你那个混帐姐姐好看，至于那个被你弄得贫血的家伙，等他回复过来有本事第二次挑衅我了我自然会灭了他，亲手的。”
“冲冠一怒为红颜吗？”侯斯特突然诡异一笑，话说的暧昧无比。“我好高兴呐，基德，原来我是这么重要的一个啊。”
“你这个玩笑开得不错，是因为报纸让你失去理智了吗？你也有这种时候啊。”
“那，要不要我亲你试试。”
“还是算了，对我而言你不是‘女人’。”之后基德顺便和侯斯特扯了几句闲话，就付账回了船上。终归敢挑战他的海贼还是少数，在这个伟大航路的起点，他的赏金是足够可怕的。
“船长，很快就要到登陆二十四个小时了，我们还是留着吗？”
“这不是明摆着的事情吗？”基德没有丝毫的犹豫，他其实昨夜一整晚都没有睡，但是他精神依旧很好。昨夜连侯斯特都睡了之后基德仍然在想如何打败让他感觉到耻辱的对手，或许他找侯斯特学一下霸气会容易很多，但是他并没有这样做的打算。
基德有自己的傲气，而且和侯斯特师出同门的弗莱格纳斯的霸气和侯斯特没有太大的区别，他不打算学敌人已经很了解了的东西，那样是自讨苦吃自寻思路。他想了一夜的是，目前为止的敌人都有什么弱点，他该怎么样打压他们。
“早安，老大你起的真早啊。”早起的船员和守夜的船员换了班。
“今天，我想我得在昨天那个家伙逃跑之前找他做个了断，让女人冲锋陷阵终究不符合我的习惯。”基德嚣张的大笑着，看了一眼已经恢复过来了的基拉，但是他没有看见侯斯特。“基拉，丧尸，走吧，我们去踢场子。”
“你忘记我了。”侯斯特一脸睡眠不足的从船舱里出来了，关于昨天看的报纸绯闻，身为男性的基德完全不觉痛痒什么事都没有，身为女性的侯斯特可是烦躁异常。于是某种角度上来说，侯斯特也是一夜未睡，但是侯斯特的体质不知道比基德差了多少。
“你不想休息的话随便你啊。”
“只有我可以让那个家伙还原到和我战斗之前的状态，重现你们两个的公平打斗。我做错了什么，就要弥补什么。打败一个被我击败过一次而重伤的人也不是你的目的不是吗？”
“那随便你吧。”基德毫不介意侯斯特跟上的问题，反正她已经和自己姐姐打过一架了，今天弗莱格纳斯不会再冒出来逼她冒犯自己的战斗。而且基德昨天看侯斯特和弗莱格纳斯打架也发现了弗莱格纳斯的弱点，即使她可以变成空气她被物理攻击打中了也还是会受伤的。
基德有那个自信，如果弗莱格纳斯再来搅局，他就连她一起打飞。
要找一艘海贼船并不难，而且相当容易，只要记得对方的海贼旗一下子就能找到对方停泊的海港。基德毫不犹豫的上去就砸烂了对方的船头装饰，挑衅程度仅次于打烂主桅杆的海贼旗。
“叫你们船长那个扭曲混蛋滚出来，昨天的账被女人搅了还没算呢。”
“啊咧，不要这么凶嘛海贼哥哥们。”或许是为了嘲笑昨天基德没有和女人动手的事情，对方让昨天的两个美女出来回话了。不过从某种角度上来说这也是示弱，他们没有足够强的人来接这个挑战，只能用这种方式逼退基德了。
“怎么，你们的船长被一个女人就打得起不来了吗？我还打算叫这丫头把他医回去堂堂正正的来战斗一次呢。”对于基德而言女人的撒娇没有任何作用，虽然男人就一定吃女色，但不代表这种美女合他的口味。“另外你们两个给我滚，我不喜欢呱噪的女人，特别会叫.床我倒是能考虑一下。”
“基德，你好歹注意一下我们这边也有女的。”基拉看了眼侯斯特的表情，忍住了自己嘴角的颤抖。如果让侯斯特额头上挂上黑线的话，侯斯特会用她独特的方式让对方吐血的……
“无所谓，反正今天的战斗和女人无关。”
对方的两个美女被基德说得面红耳赤，一秒就退下去了。她们两个后退基德自然是直接跳到了对方的甲板上，一直都在下边仰视也不是个办法。基拉和丧尸两个随后跳了上去，轮到侯斯特的时候出状况了——侯斯特目测就觉得自己上不去，她是用能力飞上去的，她一瞬间就拉低了大家的平均水平。
不过反正她是个女的没人会管这个的……
“昨天躲在了女人背后，今天还有脸来找我干架？”昨天的敌人被他手下架出来的时候他一脸苍白，几乎可以称为惨白的那种白，他身上的细小伤口却是一个都不需要包扎。不过他因为输给女人丢脸他故意扭曲了事实，基德从未有过让侯斯特参战的想法。
基德一向欠缺容人之量，有些人他可以容忍有的他却不能——现在这个情况就是他不能容忍的，他立刻就小小的发动了一下能力把人家的甲板砸了个大坑。“你最好搞清楚一点，是你卑鄙的想挑弱的下手结果踢了铁板，擅自挑衅别人的女人落得这样的结果，你还敢重提啊？”
“意思差不多但是措辞不对吧。”如此情况基拉居然还能冷静的吐槽。
“不，是措辞差不多但是意义不对吧。”丧尸也很冷静的接了话茬。
“我说你们……现在可是你们三人挑衅一个海贼团啊。”侯斯特还不清楚基拉到底有几斤几两，更不知道看起来就很可怕的丧尸到底有什么本事，她现在知道的只是三人对战一个团人数差距太悬殊了。