没错，侯斯特就没有把自己计算在战斗人员内。
“让这家伙恢复，侯斯特，然后你随便想做什么就怎么样吧。”
“真是让人愉快的女性优待。”侯斯特要把人血液里的铁抽出来很难，但是要解除自己的能力作用却非常简单。而且敌方只是因为贫血过度而虚弱，只要血恢复了什么都能恢复，侯斯特刮伤他的那些伤口完全什么都不算。
“你这家伙……”伤势被完全治愈恢复后，对方反而更为生气了。他已经意识到了基德是什么意思——即使你全胜状态，我也能轻而易举的战胜你——无论是不是海贼只要是男人都受不了这样的轻蔑。
“我这家伙怎么了吗？哈哈哈，确实我的能力不及侯斯特那么讨巧，但是哪有比船员还弱的船长？抱歉要让你输两次，不过我不会像女人一样让你舒服的晕倒。”基德毫不犹豫的和对方开战了，即使攻击可能被他扭曲走也无所谓。“侯斯特，保管一下我的大衣。”
另一方面，基拉率先找到了敌人中速度最快的那个就和人家干上了，而剩下的人里边较强的想攻击侯斯特，被丧尸给截住了。侯斯特还真的成了战斗之外的人，就和敌人海贼团里的两个美女一样。
不过也没有侯斯特参战的那个必要，敌人里的杂鱼一瞬间就被船长和干部的战斗给镇住了，就算他们参战也没用。侯斯特只要站在甲板上看着他们，他们就没有人敢来打扰战场。
基拉很快就和敌人战斗到船外去了，对方是个动物系的能力者，他们两个看上去像是旗鼓相当的打斗。丧尸倒是略胜一筹，他没什么特别的本事对方也没有，但是丧尸不能算普通人，皮糙肉厚经打还会喷火。
“这不是不需要我参战吗？”侯斯特特别得瑟特别优越的站在甲板上，就差喝起茶来了。基德那边是情况最差的，因为基德迄今为止还没有打中过敌人一次，他只是用自己的能力叫对方没空来攻击自己而已。
侯斯特凝神关注起了基德的战斗，虽说她对基德的本事有个大概的了解，但是她从未真正的见过他认真战斗过。
“现在是你分心别人的时候吗？”忽然一个子弹就贯穿了侯斯特的脑袋，但是侯斯特的太阳穴一瞬间复原，半点伤也没受。侯斯特倒是转移开注意力了，挑衅她的居然不是一般船员而是那两个美女。
“怎么，你们两个其实是干部吗？这还真是让人惊喜。”侯斯特其实想说的是无奈，这就代表着她非得战斗不可了，而且还是一对二。虽然说她自信这两个女人联合起来也打不过她，她还是不乐意用一对二的。
“女干部和男船长的关系不错是很奇怪的事情吗？这几乎是每个海贼团的通例吧？美色即武器。”
“这个我同意，不过美色不是用来往上爬的武器。”侯斯特几乎是一秒就把那两个女人给打倒了。她甚至没有动用能力，只是随手抢来两把剑就把她们给砍倒了，之后侯斯特还顺便摆了个非常酷的动作。“美色，是用来杀死棘手无法用常规方法对付的敌人的。”
“别干扰我侯斯特。”
侯斯特其实本来是想用能力把人秒了的，但是基德在战斗。
基德的战斗还是原样，但是他说完这句话的时候他已经和敌人近身了，其理由不明。侯斯特站在原地看着他想怎么做，据侯斯特所知和观察，基德是擅长中远距离作战的。他的能力就是这样，他最常用的招数也是这样，但是他现在和别人近身了。
“让我看看，你比我更强的原因。”侯斯特非常小声的自言自语，她其实知道只算基德的常用招数她也不如基德的。但她仍然好奇，为什么基德要和人家近身。
很快基德就不辜负她期望的拔出了自己胸前的那把小匕首，在对方反应过来之前一刀就捅伤了他的右肩。随后基德没有使用能力，而是开始和敌人打肉搏战拼体术。侯斯特只知道基拉体术很好，却从不知道基德居然也很优秀，这家伙的拳脚都非常迅速有力，而且只打要害非常老道。
“基德，我要纠正一个错误。”
“快说，我这没空分心。”
“昨天说我比你棘手是我错了！”
“不全错，你是个棘手的对手。”基德被侯斯特给低估了，事实上他放弃容易被克制的中远距离作战后他稳占上风——敌人如果和他拉开距离一定会忙着防御猛攻而被他拉近距离，而距离被拉近之后敌人又打不过他来不及发动距离坑他。
最重要的是，基德就没穿上衣，他的大衣早就在近身之前就甩了。就算敌人想坑他，也只能让他的裤子绞起来——不痛不痒影响不大——基德也是短发，无论怎么纠结他的头发也没办法像侯斯特那样勒到自己脖子。
“我说过我不会像女人那样让你舒服的晕过去的。”最后的结果是，基德掐着对方的脖子把他顶在了墙上。阳光底下他惨白的皮肤被照得晃人眼睛，而他的红发却像火焰鲜血一样鲜艳。“本来我毫不介意有人向我示弱，跟在我后边也无所谓，不过有胆量挑衅我，我一定会回应挑衅。”
“基德好像很有点可怕。”侯斯特对已经打胜了闲下来的丧尸说。
“战斗结束了。”基拉回来了，留在船外海岸上的则是一具人兽俱不像的尸体。基拉虽然一度从苦战中回来，但是他并没有受伤。整个基德海贼团来的四人，谁也没有受伤，但是一个海贼团已经被踢场子踢毁了。“单方面的碾压并不好玩。”
“我们不是一直都这样杀戮过来的吗。”基德毫不手软的把敌人扔进了大海，至于他的手下敢不敢救他基德完全没有兴趣。基德接过了侯斯特递给他的大衣，顺手披上转身就走，他习惯于不论敌人死活，因为就算对方还是活的也不会敢再来挑战他第二次。
“潜规则。”基拉冷冷的说了一句，顿时就逼出了敌人剩下所有的财宝。
基德的恶名，也和这个有关，从他手下活过来的是少数，活着的也隐姓埋名有如死人。于是世界就认为，基德把挑衅他的人全都杀了。
“体术很帅。”侯斯特撩了撩头发，给出了一个中肯的评价。体术方面的话，侯斯特虽然自信自己的灵活矫健，但仍然觉得自己会败给基德。“我还以为你只有能力很厉害，看来你没有能力也是强者。”
“你以为我只是能力克制你就敢留你这么锋利的一把利刃在身边吗？”基德得意的一笑。“反正离三天的记录还有两天，昨天已经把补给什么的工作做好了，今天也打败了敌人，接下来的时间让小的们随便怎么玩。”
“你是不是太得瑟了一点啊……”侯斯特抹了把冷汗。“逗留岛上超过一天，祭司们一定会出手的，为了防止你们去骚扰赛特菲利亚。”
“无所谓，这事交给你应付了。”
“你是要我叛国吗？我说，我成为海贼虽然没什么问题，但也别给我这种难题好吧？”
“谁说要你和你的同胞决斗了，总而言之，我对赛特菲利亚才有兴趣，除非有其他理由让我放弃它。”基德张狂的大笑着，现在大家可以去“玩”了也就是说，任何好玩的地方大家都可以随便去，他不管束。当然，他自己往哪里去也是不受约束的。
“随便你吧，这次的大丰收怎么分收入？”
“你觉得呢？当然是在不让船上其他人有意见的范围内和在我或者基拉知道的前提下，随便大家怎么拿。”听起来是很随便，但是事实上很严格。这也就是说没有威信的非干部不可能拿走太多，而且基本人人平均，最重要的是——这两个前提无形之中提高了基拉的地位。
“那，我先自由活动去了，拜。”侯斯特二话没说，当着基德基拉的面就一指头勾走了一袋金币走人。基德的笑容暂停了一下，但是很快就一笑置之不管不顾侯斯特想干嘛了。
“女人走了我们正好可以去带着她不方便的地方，是吧基拉。”基德邪恶的笑，但是这绝不是他们要去逛妓院的意思。
“总在船上待着，真是觉得有什么地方有温泉就好了——刚刚才又打了一身臭汗的。”基拉抱怨道。“确实女人在的话没办法这么做啊。”
“顺便，基拉，你觉得侯斯特怎么样。”
“自大的女人，不过还算实力和本事相称，也勉强能算她识相。”基拉的评价比较中肯，相对于其他颇为喜欢侯斯特的船员而言。“你好像挺喜欢她的，基德，你们两个的性格类似。”
“对于同伴而言的喜欢的话，确实。”基德毫不介意的承认了。