“果然泡澡什么的最舒服了。”
侯斯特独自离开之后去的地方是：赛里斯最大的澡堂。这也是没办法的，谁让海贼船上都是男人，就算有浴室她想用也不方便呢？虽说以侯斯特的洁癖不至于像男人一样随便，但是，在淡水和时间都有限的情况下侯斯特也做不到奢侈的泡澡。
而且要是色一点看的话，在赛里斯这个美女众多的地方，女澡堂风光不错。只可惜侯斯特自己就是风光之一，她空有欣赏的条件，没有欣赏的心思。不过侯斯特也有不喜欢公共浴池的地方，她泡进水里之后头发能倾占半个浴池，其他女人不会欢迎她的。
“好夸张的长发。”
“这样的头发是上国女祭司的标志不是吗？话说不知道她的头发会不会如传说中的祭司大人一样变成蛇……”
侯斯特听到其他女人对自己的评价，差点就用头发抽人了。头发变蛇什么的她是做不到，但是她全身都能金属化，头发也不例外，用头发抽人还是可以的。侯斯特白了她们一眼，顿时女人们噤声躲开了她。
“但是……上国的女祭司为什么要穿着内衣洗澡？”
“笨蛋，不知道女人泡浴池容易传染某些病吗？”侯斯特终于忍不住开口了，不过事实上疾病还是次要，主要的是……谁知道公共澡堂会不会遇到偷窥。“这种地方洗澡当然要至少穿条泳裤啊。”
结果侯斯特的作为变成了大明智——轰的一声巨响突然想起，然后女浴室的某道墙就被毁了。侯斯特正好背对着那边，头发保护下她只露了肩头一点点，但是用霸气侯斯特看见了被破坏的墙那边的情况。
“为什么……会有刺头选择在浴室里打架？为什么……”侯斯特开始黑化了，随着女人们尖叫着逃出浴室，她只有表情越来越恐怖，却完全一步也不动的背对着那边。
那边是什么情况呢……是，两方人打架把墙给打破了。背对着侯斯特的那个人不知道是谁，总之是个男人，而且身上很有点疤痕。而面对着侯斯特这边的……不用猜了，除了基德谁会这么刺头这么火药桶。
不过基拉和丧尸两个都不在。
“我背后那个是侯斯特姐吗？”
“告诉我为什么有人会在浴室里打架。”虽然说侯斯特借着霸气也没有看见关键，侯斯特自己也什么都没有露出来，但是，侯斯特这会儿怒气正爆表。“你们两个……到底是怎么打起来的。”
“啊？侯斯特吗？你给我赶快走。”其实基德有穿内裤，但是被他打的那个无名氏和破洞那边看傻了的家伙们基本都是没穿党。
“女浴室……居然有人不跑哎……”
“这声音……是美女吗……”
“无论如何。”侯斯特用自己的指头当蝴蝶勾来了自己的衣裙，直接就在水里借着头发的遮掩穿上了。随后出水的侯斯特简直就是一尊煞神，她确实如一干闲杂人等期待的一样回头了，但是她吓倒了一片无辜群众。“你知道你打破的是个什么墙嘛！基德！”
据说男人拦不住真正发疯了的女人是真理……
所有人都无法解释为什么自己逃跑不了，就这样被侯斯特给灭了队——这其中包括因为知道自己闯大祸了而没有向侯斯特还手的基德。但是这帮人可惜的是：被女神级的美女灭了队居然连女神的裸背都没看见。
“所以说结果你被侯斯特给揍了？”基拉听后特别的想笑，他一直都想劝基德收敛脾气而无力，这会儿终于有机会叫他收敛了。“我早就跟你说过，别不分场合的和人干架，你看吧——眼福没沾到半分，被打得痛吧？”
“那就是说分场合可以吧？行，我不在浴室里和人打架了。”基德相当给力的回答道。
“分场合还是不可以！”基拉一个头有两个大，基德回来的时候后背上老大一块淤青，居然这么不学乖。虽说船长被船员打了这种事情特丢人，基拉还是觉得侯斯特打得不够给力。“侯斯特，你下手太轻了。”
“嗯？”仍然在黑化之中的侯斯特回过头来。
“啊，没什么。”
“基德，在那种地方打起来，你该不会是因为人家嘲笑你是‘kid’级的吧。”侯斯特黑化起来连嘴都特别的毒，她已经把节操揉进餐巾纸里扔掉了。
“啊？我的尺寸你要亲自来试试吗？”男人最不能忍的事情之一……不过这也是看挑衅者性别的，如果是男的那一定会造成流血事件，如果是女的那是造成调戏事件。
“不用，我对三秒男没兴趣。”侯斯特持续黑化，转身就往自己的房间里躲去。她身上的衣服还是湿的，不换是她绝对不能忍的。
“侯斯特！别以为这次我让你就是由你无法无天了！”基德额头上暴起青筋，他真没想到自己还有被反调戏的时候，而且他又不能强了侯斯特来证明不是三秒。船员都在窃笑，但他气得满脸通红也没办法，总不能处罚所有人。
“基德，你赶紧改改自己的脾气才是正经！”
“你也给我闭嘴基拉！”基德耍脾气躲回了船长室。
“哎。”基拉已经不是第一次劝说失败了，他早就已经习惯基德这个脾气了。他这是失落——基德都被侯斯特打成这样了怎么还能不知改变不思进取。“你什么时候被人打成这样过了，怎么还是不知道学好。”
“大概因为是被侯斯特打的，而不是被敌人。基德想着是自己忍让了女人没有还手才受伤的，所以他不知道疼。”赫克托说的这个是真理。“不过侯斯特到底是用什么东西砸的才能打出那么大一片淤青啊，还是手掌形状的，简直就是恶魔的巴掌印。”
“用手打的。”侯斯特出来了，她就像时装秀似的又换了身衣服，但是这会儿已经没人敢评价她好看不好看了。“擅闯老娘浴室……差点被他窥到正面……我这样打人已经是忍着的了。”
“下次不忍着比较好。”基拉毫不犹豫的说。“不过你该没看见……”
“我的眼睛！一次性看了多伤人眼睛的情形，我没宰了基德真是不甘心！”
“下次宰了他比较好。”基拉又毫不犹豫的说。“只是一会儿没在他旁边他就闹成这样，我认为你还是宰了他比较好。”
“我也是这样认为的。”侯斯特给了基拉一个同仇敌忾的眼神。她到现在还余怒未消，理由只有一个……要是万一当时她转个一百八十度，她要被人看了难道叫基德负责吗？对于其他国家的女人而言不知道这个重不重要，反正这个对于她而言相当的重要。
“你给他留一口气吧还是……多少杀船长是有违规矩的。”基拉看见侯斯特的眼神不对慌忙改口。开玩笑，基德那个死不悔改的个性……如果真有下次侯斯特真把人给杀了那怎么办，全船没有一个人擅长应对发疯的女人啊！
“那，就让他娶不到老婆。”侯斯特黑化一笑，其中意思让大家伙儿都不约而同的捂住了裤裆。
“侯斯特……你还是不要再做这种事了吧。”基拉怕了，万一真让她做出这种事的话，这个海贼团还有必要存在吗？
“呐……基拉……我们出去喝酒吧。”
“是是，喝酒去吧。”
一胖一瘦两个莫西干头架住了基拉，这兄弟两个心有灵犀的向丧尸和夜叉头挤起了眼睛。
“我同意，走吧基拉。”丧尸非常贴心的过来添了最后一把火，全团闪人逃避侯斯特，非常没有义气的把基德一个人留在船上和侯斯特独处。这期间该有多少危险在等基德，就看侯斯特有多么生气了。
大家伙儿走后侯斯特一个人在甲板上吹了半天的头发，最后侯斯特一步一步的走到了船长室的门口，催命一样的敲起了门。
“基德，在里边吗？”侯斯特一字一顿的说，其音调非常阴沉可怕。
“干嘛？”
“你到底是为什么和人打起来了。”侯斯特说这句的时候她的声音冷静多了，但是她是不是真正的冷静还待考察。“虽说你打架我是管不着你，但是你这也太不分场合了，到底是什么原因。”
“男人的吵架你女人有什么要听的，还不是权势女人之类的话题。”
“认真点回答基德！你别以为我消气了！”侯斯特的声音顿时又扬起了八度。
“他说，ONEPIECE是不存在的。”船长室里传来的基德的声音非常落寞，侯斯特把他一巴掌拍飞的时候他都没有落寞过。“我不能忍受这种言论，所以。”
“这次原谅你。”侯斯特冷静下来了，或许她是消气了。“我理解，别人否认自己梦想的那种怒气。如果我没有在浴室里痛揍你一顿，你是不是要毁了这个岛。”
“不，他不是本地人，我会摧毁他的船只。”基德回答，他并没有传说中的那么凶残。“不过如果他是本地人的话，就算这里是赛特菲利亚本岛我也会灭岛。”