“灭赛特菲利亚的岛，你的实力做不到。”侯斯特放下话撤退，还有一天，还有一天就可以见证命运的倾向了——是去往天空圣地还是海底魔都，亦或者赛特菲利亚的本岛。
弗莱格纳斯已经出现在赛里斯小岛了，那么女皇陛下估计也不在圣地，没准明天就能遇到那个神一般的人物。侯斯特现在已经不考虑去哪里会碰到谁的问题了，现在问题是将来的路好不好走。
如果指针指向天空，那么大家需要绕路去一个叫“加雅”的小岛搭乘上升海流；如果指针指向海底，这倒是简单了直接到地方沉下去就是，就是基德这个能力者需要特殊照顾。但最危险的是赛特菲利亚的本岛，如果指向了本岛，没有引路之龙入岛出岛都是不死也要掉层皮。
“基德。”
“还有什么事？”
“我无聊，反正这个岛上不会有人敢对我们下手了，陪我出去逛夜市吧。”
“我对护花使者之类的身份没有兴趣。”但是基德还是出来了，抱着手臂皱着眉头但是做好了出发的准备。“你想往什么地方去你？”
“没什么特别想去的地方，你怕白天毁了澡堂一道墙被人算账吗？”侯斯特小小的激将了基德一下，在船上往外看的话又有海贼进岛了，不起眼的旗帜无名的新人，基德和侯斯特都不会对他们产生兴趣。
“那就走人吧，侯斯特。”基德远远的望了一眼对方的旗帜，某种意外他们的旗帜和他的有那么一分相似，于是他就多看了一眼。
“那是‘鬣狗’贝拉米，北海的，不是什么有前途的家伙。”侯斯特还以为是基德对人家有兴趣，还看见认得就给基德解说了一下。哪知道基德根本没有回应，就是径直下了船。
“走了侯斯特，我一点印象都没有的新人什么都不是。”
“我看你看人家旗帜还当你对人家有兴趣呢。”侯斯特辩解了一句，但是没有她没有立刻跟着基德跳下船，而是整理了一下自己的黑风衣——没错她又换衣服了——看着那个船进港。“不过现在我对他们有点兴趣了，那船上的标志，不是唐吉坷德的吧？”
“你说七武海？”
“嗯，稍微有点在意。”但是看着人家新人团下船也没什么好，侯斯特还是跳下船了。现在的世道新人辈出，还一个比一个厉害，不是那么厉害的人的话投靠哪个前辈非常非常正常。侯斯特虽然在意唐吉坷德，但是也没有太过在意一个不是很起眼的新人。
新人的话，侯斯特自认为自己就已经是最强的女海贼新人了。
“那堆家伙自己去狂欢了，要不，和我去赌场吧侯斯特。”
“啊？你对赌博有兴趣？”侯斯特一愣，还以为基德会找点别的乐子，比如找架打之类的。但是转念一想，基德这个人是标准的新生代海贼——虽然他有梦想和别的新人相同，但他也老老实实的传承了老一辈的无所不为，赌博对他而言算什么吗？
“不可能吗？”
“我还没去过那种地方耶。”侯斯特难得的土包子了一下，毕竟以她的成长环境而言，就算她能开放到去海贼群聚的酒吧，她也不可能和海贼拥有一样习性的。“你真的要带我去吗？赌场？”
“你那是什么土包子表情，不就是赌场吧？”基德嘲讽般的笑了侯斯特一下，毫不在意的从刚登陆的新人们面前走过。人家才刚扩散到了海港的广场上，占着这片地忙着呢，他直接对方的势力范围内穿过……
“喂，基德。”侯斯特虽然高傲不亚于基德，但按照她的习惯，她会礼貌的让过人家绕过去……直接就这样穿过，简直就是目中无人吧？虽然也不能强求海贼懂礼貌……侯斯特喊了基德一声基德没理她，于是侯斯特也就只能硬着头皮跟上了。
“我有种不知不觉就被包围了的感觉……”最后侯斯特还是没有忍住嘀咕了起来，她无限贴近基德，就差没拉住他手臂挂到他身上去。“喂基德，这有点挑衅的意味吧？”
“海贼唯我独尊有什么不对的吗？”基德不是不知道自己被包围了，但是他既然有胆量肆无忌惮的过来，他就没打算顾虑对方弱不弱强不强的问题。就是一个唯我独尊原则，如果被挑衅了那就打一架。
“那个红毛扫把头谁啊？”侯斯特霸气使然听力好，她听见了对方在说基德红毛扫把头，侯斯特没有声张但是扫了对方一眼，是对面的船长在这么说。于是侯斯特当做自己没有听见，这东西真不能让基德知道，否则又是一场大战。
基德惹的祸够多了……
“悬赏金四千万的尤斯塔斯&middot;‘船长’基德，身价比你高还是别理他吧。他身边的女人都是悬赏金两千万的‘金属蝴蝶’蒙斯特里娜&middot;侯斯特。”
也许是基德走路太有气势了，也可能是基德侯斯特两人的赏金挺高，对面真的没有惹他们。侯斯特还以为和对面顶撞必然会导致流血事件呢，结果没有任何事情发生，于是侯斯特更新了自己一个认知——海贼果然还是霸道的比较好。
“就那个女人还两千万？不可置信，那么畏缩的神情，哪里来的霸气啊？如果和船长有点花边就能悬赏的话我们女海贼也太失脸面了。”别人说基德的闲话倒是无所谓，说自己的闲话侯斯特就竖起耳朵在意了。
尤其是侯斯特自认女海贼里堪称第一新人，她绝不会承认自己连两千万都不值。
“刚刚，我好像听见了不能当做没听见的话呢，哪位美女认为我连寥寥两千万都不值来着？”侯斯特的表情都1黑化了。
“住嘴侯斯特，我们用不着在这里和人打架。”基德非常非常难得的转性了，居然己方被挑衅了还不和对方动手。“你本来就是什么也没做赏金两千万。”
“我去，你站哪边的啊船长大人？”侯斯特这可是被逼吐槽，她本来不想说基德的，真的不想说的。“再说了我什么也没干就悬赏两千万反而是因为海军重视我的潜力吧？海军有在我发展起来抹杀我的决心。”
“反正走吧。”基德拉着侯斯特走的时候还顺便看了大海一眼，不知道怎么回事来赛里斯的海贼特别多，现在又来了一艘。新来还没靠港的那个海贼团旗帜和贝拉米的非常接近，像也是唐吉坷德手下的。
“这个岛空气不是很好。”基德撇着嘴角说，他倒不是介意这个岛上有什么人，他很介意这看起来不好的征兆。新人越多，代表这个航路越乱，他倒是不担心自己的实力，但是他很烦蠢货太多。
“Full，我的胜利。”基德赢得嘴角的笑容就没有歪斜过，他像是神明附体似的一通狂胜，而且他还没有出千。
侯斯特在旁边差点看得眼都直了，全力感慨能赢的人果然就是有钱，但是赌场的各种玩法侯斯特一样也不会，基德倒是玩得挺上道赢得很舒畅，他玩扑克总是拿到最大的A。基德也不管侯斯特是看还是玩，侯斯特在旁边他也不管不顾。
“基德，这牌到底是有什么规矩。”侯斯特忍不住了，终于开口提问了。
“你问我我也不知道怎么教你啊，你去问荷官。”基德回。结果就是他回了这么一句惹的祸，基德这局输了。他倒是还有点胜不骄败不馁，输了他也没有声张，就是洗牌重来。结果不知道是因为迷信还是别的什么，基德开始连败了。“侯斯特，你没干什么吧？”
“我能干嘛？我又看不懂。”侯斯特一头雾水的斜了基德一眼，结果基德下一局还是输。
“你来。”基德没有发飙也没有赖账，但是基德做了一个很奇葩的选择，他和赌博新手的侯斯特交换位置，他自己旁观。
“我连规则都不怎么懂啊！”侯斯特只知道三张明牌一张底牌比大小，大的小的怎么算她一窍不通，叫她怎么玩？但是侯斯特看了一眼旁边脸色阴森的基德……她决定硬着头皮上算了。
“两位真的要互换位置吗？”荷官怯怯的看了两人一眼，怎么都不觉得他们是认真要换位置——男的看起来快爆发了，女的看起来完全不适合这里的气氛。
“我果然不想玩……”侯斯特被一问，立刻泪流满面。
“就这样。”基德非常非常强硬的说。
于是荷官同情的看了侯斯特一眼，打算开始发牌。
“请等一下！”之前在海港遇到的新人，现在跑来挑衅了。贝拉米大大咧咧的在侯斯特面前坐下了，大有阴死她的架势。“这么漂亮的大小姐，真是让人忍不住想找你玩玩呢。杂鱼让开，我要跟她玩——蒙斯特里娜&middot;侯斯特，是吧？”
“阿拉真让人感动，你居然知道我的名字啊。”侯斯特这已经是咬牙在应战了。