“真是赏金犯云集的一桌，让我也坐下如何。”又一个赏金犯说着不紧不慢的陈述句坐下了。
“特拉法尔加&middot;罗？”侯斯特看了一眼面前这个眼圈青黑的男人，感觉自己头都大了。贝拉米的话赏金和侯斯特一样，侯斯特不紧张，但是罗的话赏金在侯斯特之上，她就有点纠结了——说到底，基德是为什么突然决定换人啊？
“几位都是哀家惹不起的人呢，那么，不玩了。”原先和基德赌的是一个戴着面具的少女，身边跟一个面容柔美的高挑男人，本来和这个不声不响的少女玩侯斯特还是有胆量试试的。
“谁说你可以走了？”出声拒绝人家退场的是贝拉米，锋芒和基德有的一拼的家伙。
“别为难哀家了，刚刚赢了‘船长’基德几轮，哀家已经觉得自己危险了呢。”少女依旧不愠不火的回答，她的措辞让侯斯特非常不舒服，但是说不出来哪里让她不舒服了。“再和你们玩的话，哀家觉得只赢一局基德船长就会让哀家好看呢。”
“为什么我觉得输赢都很好看的人是我啊……”侯斯特有种敌手三人都不是善类的感觉，总觉得自己赢了会死的很惨，输了同样死的很惨，一场大战在所难免。
“混账！皇室的公主居然在这种地方赌博！”关键时刻，大姐头救场——弗莱格纳斯杀气腾腾的冲进赌场，这是侯斯特最乐意看见姐姐的一回，没有之一。“蒙斯特里娜&middot;侯斯特……你还真是越来越有出息了，给我滚出来！”
“是！姐姐殿下！”侯斯特毫不犹豫的就站了起来，视基德为无物的屈服了姐姐的威严。
“你怎么突然这么乖？”弗莱格纳斯反而被侯斯特给吓得一个激灵，但很快她看见了戴面具的少女和少女带着的男人，她脸色突然变得很精彩，她的气势瞬间就消失了。“算了。”
“什么算了？”侯斯特一愣，不知道姐姐葫芦里卖得什么药。
“既然大家都这么喜欢和你玩的话，你就和大家玩玩吧——赌博也是人生必学啊，这个时代谁不会几招，侯斯特，加油哦。”
“你发什么疯啊弗莱格纳斯……”侯斯特无奈的坐回椅子上，等着荷官洗牌。侯斯特已经看见了基德兴奋的恶笑，不必解释这家伙正在为有架可打而亢奋——也就是说侯斯特的预感必然会实现。
“你是有什么事找侯斯特吗？弗莱格纳斯。”面具少女非常温文的问，侯斯特觉得就算弗莱格纳斯什么也不回答这少女也绝对不会生气。“这个赛里斯现在，有什么危机值得你们姐妹联手吗？”
“不，我们死也不会联手的。”弗莱格纳斯一头冷汗的回答。
“那么你来扫哀家的兴做什么？哀家正想看侯斯特怎么当的海贼呢。”
“是，我错了。”弗莱格纳斯除了冷汗直冒还是冷汗直冒，她就像是被吓傻了一般呆滞。侯斯特看着她的样子本来是想笑的，但是侯斯特却突然想起来了什么似的，她立刻和姐姐一样呆滞了。
“那么……我发牌了？”最紧张的其实还是荷官，她从来没试过同时给三个凶恶的赏金犯发牌，还有一个赏金最高名声最差的赏金犯在旁边围观。她怯怯的发了牌，但是她头一次发出了神一般的牌——四人全部都是JQK，而且分别是清一色黑桃、红桃、草花方块。
“现在，有人敢第一个翻底牌吗？”罗微笑着低头抬眼看所有人，他这样子反而最给别人心理压力。
“方块A。”贝拉米就像炮灰一样翻了牌。
“草花……”侯斯特知道自己死定了，输了，基德估计要输疯了发飙。这个结果倒是比赢了要好一点，但是能好到哪里去呢？输就是输，赔钱了。
“红心。”红心海贼团正好拿了红心，但是罗的表情却非常非常难看。
“黑桃，同牌，黑桃胜。”面具少女若无其事的翻了牌，随后取下了面具。顿时一张世上绝无仅有的天使面容出现在了所有人面前——面具少女的真容白发红眸，长得和侯斯特有几分相似，比侯斯特更让人惊艳一点，但她和侯斯特在一个等级上。“真是没有想到有人的能力和哀家做到同样效果。”
“这算是发生什么事了……”侯斯特额头上冒出了冷汗，她已经认出来了面具少女是谁，这世上只有一个人可以随心所欲——赛特菲利亚只有一个女皇陛下。“女皇陛下，为什么你不是在天空圣地也不是在本岛……”
“现在这个赛里斯，任何事情的发生都能引起国内动荡，哀家是女皇就有维护安宁的责任。你们是打算赌完了闹事的吧，尽管你们没有预谋——现在是哀家赢了，谁想要饮恨起点，就按照之前自己一瞬的想法来办。”
“你的话，给你一个面子也不是不行，但是安宁可不是海贼的本性。”基德露出了他最恶劣的微笑，但他笑成这样了还没动手，那就一定是不会真的动手了。
“随便你们什么本性，哀家非常强，比这天下任何人都要自由——哀家说什么就是什么。”说着女皇就摆出了三个永久指针，它们分别指向三个方向。“你们三人必须在立刻给哀家改道去其他航路，哀家决不允许你们这种新人进入赛特菲利亚。”
“异议！”侯斯特毫不犹豫的举手发言了，如果叫基德不许进入赛特菲利亚，估计这货会直接反抗和女皇打起来。通过这段时间的相处侯斯特早就摸清楚了，基德的字典里没有“害怕”这个词。“如果是被悬赏就不允许进入赛特菲利亚的话，帝国是否太柔弱了一些。”
“你成为悬赏犯哀家很高兴，但是赛特菲利亚容不下能招惹海军过来的人……”女皇说到这里停了，她的随从在她耳边说了一遍侯斯特的名字她才继续说下去。“蒙斯特里娜&middot;侯斯特，哀家不希望你就此陨落。只要是被悬赏的海贼，无论实力，赛特菲利亚的态度都是绝不会毁了他。”
“我的路怎么走，用不着你来决定。”基德毫不犹豫的拿过一个指针就着桌子把它砸了粉碎，而罗则是摊手表示二十四个小时内肯定会去往下一站绝不叨扰赛特菲利亚，至于贝拉米则是二话不说就改道了。
“不知天高地厚的小子，哀家也没什么能说你了——如果你和那两人一样选择的话今后也是同样的航路，几个岛的偏差，但是你现在的选择也许会导致以后你不会有选择权了。”
“陛下，之前我遇到过菲多尔和金戈，他们说的国内动荡，我现在是否还有权知晓。”
“无权。”几乎只是一个瞬间，女皇没动侯斯特也没动，两人之间却诡异的拉开了数米的距离——但是弗莱格纳斯也没动，她却和女皇拉近了距离站到一起去了。“弗莱格纳斯，哀家任性的进入赌场让你为难了，现在哀家可以回去了。”
“女皇陛下只要让属下知道您在哪里就可以了。”最后大家只听见了逐渐消失的弗莱格纳斯的声音，却连三个人是怎么走的都没人知道。侯斯特的脸色黑的像锅底铁，女皇刚刚说了她无权知晓国内动荡的事情。
无权，这个回答和开除她的祭司籍有什么区别吗？
“真是被一个女人给打压的厉害呢。”这是特拉法尔加&middot;罗的自嘲，但说出来的是整个赌场中的不法分子的心声。被点名打压的只是他们四个悬赏犯，但是这是枪打出头鸟，不出头的鸟是连被枪打的资格都没有。
“总而言之虽然很想和你们打一架松松筋骨，却被人告知不允许呢。一会儿就走吧侯斯特，不能和人练手的话那就回家和自己人练习算了。”基德兴趣索然的又玩了两局，虽然还是赢但他赢得不舒服。之前从女皇手上已经赢了不少的金钱，现在他又赢了许多，基本上一局也没输，可是这种胜利不能让他高兴。
“嗯，那就走吧。”大概是出于某种传染，侯斯特的手气也不错，虽然误操作了好几次但是侯斯特也是一次都没有输。侯斯特也是，赢着也不觉得高兴，一点也不兴奋恨不得找个人打一架调整心情。
“带着你的女人，下次出现在我们面前的时候穿得上档次一点。”两人刚走到门口的时候，被鬣狗贝拉米给挑衅了。“你们这算是什么打扮？从乡下来的还是从马戏团里出来的品味？”
“品味有问题的是你，这叫重金属风格，你不过仗着刚刚有个非常强的人说过任何人不许动手而已。”不等基德生气侯斯特就骂了回去，凭她那个脾气，虽说不会和对方动手但她一定会下阴招——蝴蝶侯斯特的霸气可是最具有迷惑性的。
“你刚刚做了什么？”基德已经带着侯斯特走到了外边，他没有看见侯斯特做了什么却也知道她肯定下过手了。
“没什么，叫他十天之内都别想分得清男女而已——混淆视觉可是我的看家本领。”