“恶劣的女人。”基德大笑着评价了侯斯特一句，但对于侯斯特所做所为，他是最满意的那个人。正如侯斯特看贝拉米非常不爽，他也一样。但不同的是现在二人的心情天差地远——同样被警告过，但侯斯特只需要逛街就能混过明天，而他不能闹事的话他还要再度过一天他会相当无聊。
“如果觉得明天会难熬的话，你就呼呼大睡到记录改变吧。”侯斯特非常贴心的出了一个下策，叫海贼船长没事干睡一天，也只有她这种想象力惊人的家伙能想得出来。
理所当然的侯斯特被基德用眼神鄙视了，而至于次日，基德和基拉两人基情满满的战斗练习基本没看头。侯斯特百无聊赖的甚至学起了钓鱼，但可惜的是她连鱼饵都钓不到半条，她扔下去什么样的鱼饵最后提起来都是空鱼钩。
“说到底为什么我连钓鱼都搞不定啊！”侯斯特愤怒大爆发，怒摔钓鱼竿。
“太笨了吧大概。”基拉一边跟基德练手一边还能在半空中挑衅侯斯特。
“滚！”侯斯特毫不犹豫的骂了过去，但是不敢就此动手跟基拉打架。那两货打架打得正欢，还好只是练手不会伤到船只，也不影响其他人活动。侯斯特看了两眼只有艳羡二人的体术，干脆选择了不看。“我要去逛街。”
“喂，记得早点回来啊侯斯特。”
“只要不遇到姐姐我就不会变成战斗狂的。”但是侯斯特只是说的轻巧而已，还没有踩上船舷侯斯特就被基德给拉了回去。
“不许走，侯斯特，我还没见过你认认真真的打过肉搏，你的体术如何？我看你不如叫基拉教教你怎么打架吧。”基德说的问题确实是侯斯特的问题，虽说侯斯特也不是没体术，但是她基本上只能拿来跳舞……
“不要，绝对不要。”侯斯特已经看见了自己被基拉打的起不来身的未来，叫她和基拉用体术打，胜算在百分之十之下。第一，她是女的没有那么大的力气也没有那么结实的体格；第二，她的长处是速度敏捷正好和基拉相同，她会被克制；第三，侯斯特已经用习惯了霸气和能力……
“就是说你基本不会打架是吧。”
“我只是不擅长。”侯斯特嘴硬中，但实际情况是自从她认得了基德基拉她就再没拿刀动枪的打过架，再也没班门弄斧过。“再说了，我是金属蝴蝶，我要体术干嘛，我好好端端的有其他实力用！”
“那么如果你被海楼石抓住了呢？”基拉站在了甲板上擦着刀问。“或者像两天前基德那样，能力不管用的话。”
“那就用霸气……”侯斯特黑化笑，说到底她是不肯练好体术的。“再说了，海楼石对我效果甚微，我的能力也很难有对敌人不起效的时候，体术什么的，我拒绝……”
没等侯斯特话音落基拉就一镰刀砍了过去，逼得侯斯特赶紧下腰避过。但是基拉这不叫完，他倒转了刀刃和刀背就对着侯斯特发起了猛攻。
“喂！基拉！”侯斯特倒是想反抗，但是她一时没有还手的空隙，就像那天那个被基德打压的扭曲果实能力者一样。但不同的是，侯斯特的能力属于自然系，她还有最后一招逃命方法。
侯斯特现在也只能采取那招，一瞬间分崩离析四散成蝴蝶群。侯斯特在瞭望台上边凝结回人形，基拉的突然猛攻让她脾气上来了，侯斯特看着基拉往上边冲，她也做好准备正面迎击冲了下去。
“你这不是还行吗？”侯斯特没有抵挡基拉的双刀，她双手变成匕首矮身攻击基拉的肚子，但是基拉立刻跳了起来，双方的攻击都落空了。侯斯特落到地上就地打了个滚后叉腿站着，瞬间她左臂变巨镰，利用镰刀的尺寸优势及时挡住了基拉从天上落下来时的斩击。
“你真是太擅长应用天空了。”侯斯特使上了吃奶的劲把基拉给扫开了，但是她这拼命的作法唯一的效果就是防御住了基拉，他轻巧的一跳完全没有受到任何影响。如果换成一个力量型的人来扫开他的话，可能他会躲闪不及而受伤，但侯斯特果然是力量太差。
“让人难以置信……”船员饱含惊羡的感叹起了二人的这场打斗，侯斯特比上不足比下倒是有余，叫普通杂鱼炮灰羡慕的本事她还是有的。
侯斯特和基拉的交手比基德和基拉的交手精彩的多，两个迅捷型的人物打起来花哨凶险无比，而且侯斯特其实没有留手，她每一下都是冲着杀死基拉去的，只是她杀不到基拉而已。但侯斯特和基拉交手的时候基德关注的不是他们，相对来说他更关注每一个船员的神情。
“基德在看什么？”侯斯特用匕首差点砍中基拉的脖子，二人贴得非常近的时候侯斯特轻声问道。这种耳语一般的音量，也只有基拉能够听见。
“你不管。”基拉下手又狠了三分，他像是有无穷无尽的潜力似的，总能在侯斯特看见希望的时候又爆发几分。基拉轻声回复了侯斯特一句之后立刻用刀背给了侯斯特一刀，正中侯斯特的右臂，他就像是在嫌弃侯斯特动了嘴唇似的用了很大的力气。
“法克！”侯斯特虽然没有骨折但也手臂剧痛，她没能拿住自己另一只手臂化的巨镰让它掉了，于是侯斯特只能用头发当钢丝网拦住了基拉的下一击，随后换手右臂为镰。这一换，侯斯特就再也没换过武器。
“行了，基拉，再打侯斯特就该哭了，哈哈哈哈。”基德疯子似的大笑了一声叫住了基拉，但侯斯特也没到该哭了的程度。，所以侯斯特收手后还横了基德一眼。“怎么了侯斯特，你是女孩子我们不会介意你哭的。”
“我介意！”侯斯特都快想和基德打了，虽说右臂疼的厉害她也不至于哭吧？“我从小接受训练，我为什么要为了一点小伤哭啊？你当女人都软弱的像海棉一压就流泪吗？”
“生这么大的气干嘛啊，说不定我们还会有其他女船员的，你这样的态度会让其他女海贼无法生存的啊。”基德看了一眼航海士的手腕，指针已经开始跳动了。“喂，指针动了，小的们准备出发。”
“在那之前……侯斯特你需要处理一下吗？虽然基拉是用刀背砍的但是你的手还是流血了。”
“不是吧？没霸气也砍伤了我？”比起皮肉疼侯斯特更惊讶自己为什么会受伤，照理说她化成的金属会比任何刀刃都要硬，怎么可能会被基拉的刀背给砍得破了皮流血了？侯斯特顺手摸了伤口一把，顿时痛得她脸上抽搐险些哭了。
确实……作为女性其实侯斯特是很怕疼的……
“碘酒会好点，不痛吧？”
“不痛的是你妹啊……”
“侯斯特，关于这点的话，你可以算是我们全团的妹妹哦。”
“指针指向哪里？”侯斯特立刻转移话题。她的第一反应就是去看指针，只见指针在上中下三个方向间跳跃不定，最后它终于固定下来的时候，它斜斜的指向了海底的某个方向。
“海底。”
“海底魔都，真是幸运，弗莱格纳斯的地盘，她没空待在自己家里。”侯斯特松了一口气——虽说天空海底都没有他们的主人在家，但是天空没有女皇还有大主教，海底没有弗莱格纳斯就只有侯斯特的发小了。而且现在两大女皇都在本岛，天空和海底绝对比本岛要好。
“现在和那个女人打我确实没有什么把握。”基德非常老实的承认了自己的实力几斤几两，一点迟疑都没有。“不过错过了挑战那种女人的时机，真是让人不甘心。”
“死心吧你，女皇的能力是随心所欲果实，她是赛特菲利亚唯一一个真正的能力者，除非你能突破护卫们的封锁把她推到海里，你才能赢了她。”侯斯特擦了把额头上的冷汗，说到底是她太忌讳女皇的能力了——随心所欲果实，就如果实的名字一样，她的能力是随心所欲，想什么就是什么。
“那是个什么能力，恶魔果实图鉴上没有过啊。”
“因为能力者就没死过，果实当然不会再次出现，当然就不会被图鉴所收录。”侯斯特一额头黑线的看着基德。“那个果实，从头到尾就只有过她一个能力者，果实原本的模样恐怕她也不会记得了。”
对此，基德不做评价了，他一时半会想象不出那个能力到底是什么。那天见到女皇本人的时候他还以为女皇的能力是操控空间，结果居然不是。指针指着海底，船却不能直接下海，基德又侧头看向了侯斯特。
“下海要怎么做？”
“直接开过去就可以了，不需要什么特殊的处理，具体那是个什么样的城市我没办法用语言解释，总而言之即使是能力者你也不会受限制的。”侯斯特非常潇洒的一挥手，倒像是她是船长似的。