“在到达海底之前，我有点事还没处理。”基德又扫视了船员一番，但是还是没说什么。
“到底什么事啊？”侯斯特依旧不明就里，但基德不说她也难得猜他的心思是什么，她还不如专心去想海底魔都呢。“大家……从赛里斯到海底魔都的话，只需要半天的时间，基本上吃顿饭闹个事就到了哦。不过在海底的话，记录存满要半个月。”
“太慢了！”
“吵个屁啊！走海底路线的话，我们几乎是一条直线向鱼人岛去的好吧！记录时间长点还是可以比其他船要快的好吧！”而且走海底的话侯斯特认为不会有任何问题来麻烦自己，最麻烦的家伙又不在。“再说了弗莱格纳斯不在，多好的机会。”
“事无绝对，不过既然这么快就能到的话，开个宴会打发时间好了。”基德倒是找了个好办法，宴会海贼的最爱，没有哪个海贼会不喜欢这个。除了侯斯特本来就不喜欢喧闹，她只会看别人闹腾自己坐在一边优雅安静的用餐。
“基德，为什么你总是像在发呆啊。”侯斯特端着盘甜点靠近了基德，如果听不见他们对话内容的话，可能别人会以为侯斯特只是仰慕基德故意靠近而已。侯斯特再怎么猜不到基德的想法，至少她还是知道基德在怀疑着谁，不动声色的怀疑着。
“没什么，只是有时候我忽然觉得船上收的普通人太多，有点不够精简。”
“你打算刷掉一些人吗？”
“如果只是弱我还是能容他们的。”基德这话说的非常深奥，不留人的理由不是实力强弱，也就是说他怀疑有人叛变。无论叛变者的实力如何，他只要掌握了确凿的证据他一定会把人给踢出海贼团，哪怕是精锐他也不会留人。
“你应该没有那么好的气量，我是指，被赶走的人方面。”
“我不是一个肚量很大的男人。”基德的自评如下。
“难得你自己承认缺点啊！”侯斯特故意露出了傻呆的神色卖萌，但是根本没有人被她萌到。倒是基拉路过给了她一个看傻瓜的眼神——即使隔着面具侯斯特也感受到了那个眼神的不友好。
“你是笨蛋吗？本来他就是这样的，这有什么好奇怪。”
“为什么被鄙视的是我……”明明是基德暴露了自己的缺点，侯斯特只是顺势吐槽而已啊。
“侯斯特妹妹！前边有一个很大的漩涡啊？”
“那就对了啊。”侯斯特听见漩涡立刻就兴奋起来了，侯斯特随手把甜点塞到了离她最近的某个人手上，三步两步就窜上了船头。前方确实有一个巨大的漩涡，就像海洋咧开了一张巨大的嘴一样，这个漩涡比一般的礁石小岛还要大，基德的船要进去根本不是问题。
“不是吧？”
“这个漩涡是隧道吗？”基德也走到了船头来，他一点也不惊讶似的，尽管这种壮观的景象除了侯斯特之外所有人都是第一次见。“有意思，海岛在漩涡中心，难怪可以成为海底城。”
“除了漩涡的底部，也就只有阳树夏娃的根下能有海底城了。”海底城必须要有空气和阳光才能成为真正的城，但是夏娃全世界只有一棵，海底魔都只能是存在于漩涡之下的。“这个巨大的漩涡，就是女皇做的好事。”
“谁干的都随便。”反正基德是去冒险的，这就对了。船身剧烈的震了一下，随着大家伙着急着抢救食物酒水的喧闹，船开始斜着向下行了。基德脚下滑了一下但是没有摔倒，他还能顺便拉住了差点掉到船外去的侯斯特。
“喂！航海士！不需要做什么吗？”船员们开始大型吐槽活动了……
“行啦都一样！说到底漩涡里边还是海流，只不过是旋转着的！顺着下去就行了！”
漩涡虽然大，但是不激烈，海贼船在里边能够非常稳定的旋转式向下行驶。这个时候确实不需要做出任何调整，依旧顺着海流和风的方向就是正确方向，让海水把自己送下去就是了。
“多少让我有个位置站啊！”侯斯特发出了一声悲鸣，她之前没有找好位置，导致船身大角度倾斜之后她差点滑下去。基德稳稳当当的一脚踩墙一脚踩甲板，侯斯特没掉下去就是因为基德腾了一只手拉住了她，而她就做不到和他一样站立。
“那你就回自己的房间躺着吧。”
“你这是嘲讽吧？”侯斯特冷了脸，干脆脱离了基德的帮助掉在了甲板侧边的栏杆上，她踩空了一脚顿时一条腿全部没进了海水里。还好侯斯特没有整个人掉下去，她也不会被海水剥夺力量。
“不作死就不会死哦，侯斯特。”看见了侯斯特囧态的船员忍不住笑话了她一句。而此时船身开始恢复平稳，侯斯特也用不着玩高难度踩栏杆了。海底魔都并不在深海，但是等到船只平稳着陆以后再仰视天空，大海就像高山一样雄伟。
“这片海还真是雄伟。”
“简直就是高山。”
“比起感慨大海的雄伟你们还是做好心理准备进城吧。”侯斯特故意卖了个关子，等着别人进城但是她不打算先进去的样子。城里的景色她只字不提，她只是贱笑着等他们行动。
“一城鬼吗？”基德毫不在意的先行进了城，然后他僵在了城门口。
“至于吗你。”基拉随后到了城门口，然后他也僵在了原地。
一城冷香，满地白骨，街上隐约点缀有些鬼火，但是没有半个人影。确实被基德给说中了，一城的鬼，没有活人。基德的海贼团里并不是所有人都很强心理素质高，哪怕最强的他和基拉都被这个城的模样给惊到了，全团都僵在了城门口犹豫未决不知道进不进城。
“魔都就是一直都这样才会被称为魔都，这个香味，姐姐已经回来了啊。”侯斯特异常淡定的走进了城，马上就踹起了地上的骨头。“斯库儿？喂，哪一根是你的骨头斯库儿？”
“踹着骨头叫‘骨头’太奇怪了啊！”全团吐槽如下（斯库儿：Ｓｋｕｌｌ，意为骨头）。
“痛！”侯斯特踹到某一个头骨的时候，有人说话了。大家都以为是头骨在说话，差点没把胆小的那些给吓个半死。
“你脑袋怎么掉到这里来了。”
“滚，明明是你踩到我的左脚了。”
侯斯特往旁边一跳，白骨堆底下才爬出来一个看起来像刚睡醒似的的人，他一头红色长发，左耳上戴了一个巨大的银环，他相貌漂亮不能分辨性别。不过他敞着上衣，他没有胸，很难想象他也是侯斯特那种没胸女……
“我还以为你会把皮脱下来睡呢。”侯斯特看了一眼对方，随手把头骨给扔了。
“你是这个城市唯一的活人吗？”基德海贼团已经肆无忌惮的开始在街边的房子里翻箱倒柜了，白骨的威慑也只是一瞬间的事情而已。尤其是基德，他已经在气势咄咄逼人的打算开始盘问了。
“不是，我是这个城市唯一的死人。不过侯斯特来了的话，我就不是唯一了——果然只有我一个人用骨头当名字不好玩，侯斯特出现了才好啊。”结果红毛伪娘说了个冷笑话削弱了基德问话时的气势（侯斯特：Ｇｈｏｓｔ，鬼魂）。
“这些骨头是谁的。”
“这座城市还在海面上时的原住民，路过的海贼和海军，本国的罪人。好像几百年前有过天龙人的，我不清楚到底哪一具了。嘛，反正随便踩，没人会觉得不尊重或者可惜的。”然后斯库儿抬起了自己的右手，他的手指骨骼一瞬间就变形拉长，无根锐刺一般的骨骼突破了指尖的皮肤。“然后最重要的一具，是我的自己的骨骼。我的能力是‘白骨’，不局限于控制自己的骨头——如果可以我不想和你们为敌，你一切自便吧，基德船长。”
“到处都是骨头，这个城市真是能最大程度发挥你的力量的地方。”基德倒是想来挑事，可是这里活人都没有，基德找谁挑事打架消磨时间去？对方已经不卑不亢的有礼貌的警告过己方了，还挑衅那是白痴做的事情。
再强的人，要是被抽了骨头都得丧失战斗力，除非他是某些能力的能力者不需要骨骼也能战斗。
“斯库儿，现在岛上有其他人吗？”不过既然对方还算友好，基德也不会跟他客气。倒是斯库儿的措辞语气有一点警告的意味，这让基德更倾向用命令式的语气挽回气场。“除了我们和你们之外。”
“海军有一队，我没和他们接触，想打的话随便你们。”简直就是因为城里没有人，所以随便闹成什么样都没关系，斯库儿明明是守城者却不在乎有没有人在城里闹事。“这只是被我们攻打下来的城市，被打成什么样都没人会心疼。”
说完斯库儿人就走了，他甚至都没有和侯斯特叙旧。