“正和我意。”基德说着，突然向自己的海贼团发动了攻击。这个城里虽然到处都是白骨，但是金属物品也不少——说只要曾经有人生活过的地方金属物品都不会少的——他发动起能力仍然很可怕，只见锅碗瓢盆机械臂瞬间就把一片白骨砸烂成了骨粉。
“你干什么啊基德。”侯斯特不解的白了基德一眼，但是看见骨粉里的三名海贼，侯斯特就像恍然大悟一样露出了一个吃惊的表情。
“敢冒充我的船员，胆子不小呢，他们本人被你们给杀了还是送进监狱了，回答我！”基德怒火朝天的模样正是要杀人的架势，但是很明显他没有杀死对方的实力。那三人就地站起来，完全没有大碍的模样。
“你到底有没有伤到他们你……”侯斯特脸部抽搐了起来，她清楚这代表什么——对方虽然忌惮基德的实力没有选择直接和他正面冲突，但是人家根本就不怕基德会怎么样，被发现了就被发现了，他们淡定异常。
“不要说多余的话，认真备战侯斯特。”估计基拉的眼里最重要的是战斗，其次还是战斗……
“第一，这种场面叫我这个新人来应付太过分了；第二，在敌人动手之前我不需要紧张。”说是这么说，但是侯斯特还是把自己的手变成了镰刀，备战。她已经看见了敌人的面目在扭曲，他们逐渐由三个熟悉的人变成了三个陌生人。“这效果比我的霸气还厉害嘛。”
“果然是你盯上了我，派手下冒充我的船员很愉快是吧？情报挖到了不少是吧？不过无所谓了，反正我从未有过同伙。”基德冷脸盯着那三人，原本是三个糙汉子的三人，现在变成了一个中年大叔和一个年轻小伙一个美女——基德认得美女是琳娜，南海时就有过数次交锋，对面三个怎么看都是海军的人。
“确实，至少让人知道赛特菲利亚的女皇陛下还活着是一个价值超大的情报。”中年大叔侯斯特认得，是琳娜的父亲。如果说侯斯特原本还能和琳娜做密友的话，现在侯斯特只能和琳娜“分手”了——只因为琳娜的父亲。
“女皇什么的关我什么事？不过为了我自己的一些隐私，我叫你走不出这里就是了。”基德的表情非常严肃，嚣张归嚣张，自己即将陷入苦战基德还是明白的。“不过要是因为你说漏的这句话让那个女人和我们合作，那就好了。”
“那真是对不起要让你死心了，她就算再缺盟友，她也知道因为一个不能被证实的情报出面公示自己有多么的不合算。”海军敢在这里和基德打，说到底只是因为赛特菲利亚的低调。
“我看我们用不着聊天了！”基德仍然打算抢占先机，他知道对方的能力非常棘手，如果不能找到对应办法他就会陷入和上次一样的苦战。但是他却连能力者是对面三人中的哪个、甚至能力者是否在他面前他都不能肯定。
“呀嚯！”基拉兴奋的选了年轻小伙作为对手，身为女性的琳娜他留给了侯斯特，他却忘了侯斯特和琳娜曾有过的交集，侯斯特未必下得去手和琳娜对打。
“基拉！交换对手行不呐！”侯斯特赶紧冲基拉大叫，但是基拉已经打上了，他停不下来了。基德的能力扫荡了周边所有金属物品，侯斯特一时不知道自己要如何迎战。体术她觉得自己未必打得过琳娜，能力她不觉得自己可以不受基德影响。
“我原以为我们可以做朋友的，侯斯特。”琳娜低着头，语调悲哀的说。
“那也就是说，让你们活着回去女皇的生死会流出对应情报，如果明着对付你们我们就证明了她活着，是吧？那么，请你们全部阵亡吧。”但是侯斯特却是异常决绝，不仅有着极端的决心还有着残酷的决定。
“侯斯……”琳娜还没能完整的叫出侯斯特的姓名，数只泛着冷光的蝴蝶已经划伤了她的面颊手臂还有大腿，琳娜顿时发觉不妙，赶紧跑到了空中躲开了侯斯特下一轮的攻击。“刚刚只是试探吗？侯斯特！”
“你怎么认为就是怎样，这有什么好说的？”侯斯特阴冷的笑着，她从只有双手变成蝴蝶进化成了全身都变成了蝴蝶。比起被基德影响，她更不能接受不使用能力作战，于是她选择了受影响最小的模样。
但是这样的情况她无法发动强夺金属元素的能力，只能采取人海战术尽量多的划伤敌人。这么打有一个绝对的硬伤，那就是蝴蝶这么细小的生物，她要怎样才能给别人致命伤？
“我希望你不是在玩呢……侯斯特！”侯斯特这种想杀人又不下死手的作法彻底激怒了琳娜，她让琳娜大爆发着冲过来砍她了，琳娜的刀可是带着霸气的。而且琳娜作为本部培养出来的海军，即使侯斯特发动能力后可以霸住天空，琳娜也能踩着空气上去和她打。
“什么呢，我还以为你会抓不住我呢？”侯斯特是越飞越高，但是琳娜也是越追越高，丝毫没有会因为天空太高而追不上侯斯特。于是侯斯特干脆一头冲进了海水里——虽说人类难以在海中呼吸，但是变成了金属的侯斯特不需要遵从人的本性，而且她也不会被海水剥夺能力。
侯斯特的打算是用水来牵制琳娜，她会在海水里降低速度，琳娜也一样，但是琳娜会无法呼吸无法久战。最重要的是……如果是海水里的话，基德的能力就影响不到她了。琳娜看出了侯斯特所为的异常，但是她毫不犹豫的追进了海里，并且狠狠的给了侯斯特一刀。
血液融在海水里，染化了一片墨色。但是随后海水又被染上了鲜艳的红，而且是红色渲染的范围更大一些。
“别说你需要支援啊侯斯特。”基拉其实也正在苦战之中，但是他和敌人都还没有受伤。于是他就小小的注意了一下侯斯特的情况，他差点以为侯斯特已经被敌人给逼近海水杀掉了，但是从海里掉出来的两个女人，侯斯特流的是黑血，琳娜流的才是鲜红色的血液。
“好疼。”侯斯特淡定的摸了摸自己的胸口，她受伤的地方是脖子根部锁骨之上，再往上一点就是断头的位置了。但是受伤的位置虽然凶险，侯斯特的伤却是很浅，伤势上她并不如琳娜那样浑身都是伤要严重。
“真是差点就砍断了你的脑袋呢。”琳娜咬牙切齿的说，她早就发现侯斯特对她留手了，正是这点让她气愤难平。而且她虽然是下了死手，她却只能划伤侯斯特一点点皮肤，实力的差距和侯斯特的态度让她更生气了。
“你不会有那一天的。”侯斯特用自己的半根头发缝住了伤口，继续该变成什么模样就变成什么模样。但是侯斯特还没能和琳娜接招，琳娜的父亲突然冲破了基德的攻击封锁一刀捅在了侯斯特后腰，刀刃立刻就从侯斯特后背进去前腹出来。
以侯斯特的见闻色，她居然没能警觉到对方的攻势。
“兵不厌诈……是吧……”其实侯斯特也觉得奇怪为什么琳娜会那么弱，弱得不像南海的海军，但是现在她明白了——不过就是父女之间的默契配合，他们一开始就没打算采取三对三，而是二对一。
而且现在那个年轻人已经成功的拖住了基拉，父女二人也成功重伤了侯斯特。
“你很明白事理啊，小丫头。”
“我是最棘手不是吗？”重伤不代表侯斯特会放弃战斗，她咬牙切齿的变成蝴蝶逃到了基德身边。侯斯特立刻就站不稳了，她都没有留给同伴扶她的时间，她就跪了下去倒在了白骨堆里，她想要尽全力重新站起来却只能伏在地上。
“侯斯特！不要勉强！”赫克托马上就想来给侯斯特止血，但是旁边突然一声冷枪打在了他即将踏足的地方，激起了小片白骨的碎屑。斯库儿曾经提醒他们的，岛上原本就有一队海军。
“斯库儿不弄死他们……你觉得会是因为他偷懒吗……”侯斯特勉强一笑，她已经开始吐血了。“只有有人保护着他们，侯斯特没办法找到他们的具体踪迹，他才会放任人家活着留在这个岛上哦……”
“基拉，你带着所有人撤！”基德毫不犹豫的下了自己断后的命令。第一，他知道打起来己方人数方面不占优；第二，他知道对方能阴了侯斯特就能阴他；最后，他知道对方先下手侯斯特的理由就是侯斯特具有的霸气一定程度上和他们幕后那位的能力作用相同，侯斯特最棘手。
“你能保证自己没事吗基德？”基拉不会拒绝接受老大的命令，也不会容忍基德乱来，他马上就担心起了基德一个人迎战能不能全身而退。
“侯斯特又是侯斯特的，找了一个麻烦的船员不是我的错吗？自己的错，哪里有让你们来承担的道理！快撤！”