“我倒是认为你收走了侯斯特是最明智的决定，你让我们海军忌讳莫深。”
侯斯特被某个同伴抱走之前看见的最后一幕，就是基德黑衣随风飘起的背影，随后侯斯特就立刻因为大量失血而失去了意识。即使她受伤能够很快的凭自己就恢复过来，恢复也是需要时间的。
“总而言之你们自己保命优先。”基拉也不能完全遵从基德的命令，他看见追杀来的海军里领队的人不大对劲，立刻就选择了自己也来做断后的。
“你发什么呆啊赫克托？”基拉留下的同时赫克托也凝固住了脚步不动弹了。
“侯斯特的话，即使不需要做治疗处理她也不会死的吧？”
“皇室的人全部都是鬼怪，和我联手吧，基德海贼团的二当家和船医大人。”侯斯特一脸阴沉的从白骨堆里出来了，他的脸色相当不好。“你们要是不出现我还真不知道怎么找到他们，这方面我还得谢你们了。”
“那我就这样留下来了。”
“没战斗力的家伙你还是撤吧你。”基拉非常不客气的说狠话赶赫克托走，但是却失败了。赫克托就像钉子一样的钉在原地，他明明是只到身边两人的腰部高度无法和人家并肩作战的。
“我有多久没有做过梦了，真是让人愉快的重逢。”
“我会让你们两个后悔当年没有杀掉我这条海军的落网之鱼的。”自从斯库儿出现以后，海军的领队就卸去伪装变成了年幼女孩的模样。基拉看见她这样子缓了一步没有抢先发动攻击，大约是因为他还没有过和孩子战斗的经验。“你们的国家只有侯斯特一个非能力的幻术高手不是吗？啊哈哈哈，她失去战斗力的话，你们就没有‘鬼’了。”
斯库儿没有答话，而是展臂在空中虚划了一下，基拉和赫克托脚下的白骨立刻像有生命一样的动了起来，三人快速的冲向了原地。即使他和基德海贼团联手了，他们现在也是兵分两路——强实力者和伤残弱者分开，战斗中最差的情况。
“听好，基拉，别让基德和那个死丫头交手。”斯库儿在参战之前找基拉耳语了两句。“无论如何都不能，我的见闻色看得穿人心的根骨——你比他狠心你比他理性，如果和‘孩子’战斗的不是你，你们必输。”
“叫我和最强的人战斗，不对啊……”基拉咬紧了牙关，船长往往和敌人最强的人战斗不只是海贼们的潜规则，还是海贼们的最佳战术。如果采用弃卒保车放弃一人来换取胜利的话，海贼团只会越来越弱。
“那你们就会犯和弗莱格纳斯当年一样的错。”斯库儿马上就可以参战的时候突然顿住了脚步，他就像是想起来什么似的把基拉也给拦住了。“基拉，我突然想到一个战术，你可以信任我这个新同盟吗？”
“去问基德。”不过基拉本人心里的回答是：可以。不为什么，只因为斯库儿和侯斯特很熟很友好，敌人的敌人未必是自己的敌人，但是朋友的朋友一定可以是自己的朋友。盲信确实不可取，但是多疑更不可取。
“还真是森严的等级制度。”斯库儿吐槽了一句，马上就插手了基德的战斗。非常巧合的斯库儿和基拉是同一种战士，而且斯库儿和基拉速度相当狠辣程度也相当，他们两个插手起到了马上让敌人措手不及的奇效。
“为什么回来了，基拉。”基德皱起了眉头，但是没有生气。“还有这个谁，是要和我们结盟的意思吗？”
“通过你家二把手的同意就差不多了吧，船长。”从某种角度上来看，斯库儿比侯斯特要强，基德海贼团是失去了一个战斗力但是获得了一个强援。“不过为了侯斯特的自尊心，‘香’是不会参战了。”
“无所谓你们出多少兵力，海贼之间的同盟原本就是这种互相利用的关系。”
“我想和你商量件事。”斯库儿看了一眼对方的情况，因为他和基拉异军突起，对面也受了点伤吃了点亏，他有空和基德悄悄商议一点事。他的能力有着保密声音的便利——如果直接利用对方的头骨来传递声音的话，除了基德谁也听不见任何东西。
“行啊。”基德重新笑了起来，看起来他非常满意斯库儿提出的战术。“信任什么的，我是不会怀疑我手下的看人眼光的。”
“那，分配任务，我要那个女孩子。”斯库儿也露出了邪恶的冷笑，仿佛他一瞬间就被基德给传染了似的。斯库儿的冷笑让琳娜浑身发寒，就像是被霸王色霸气给镇住了似的，但是她既没有失去意识也没有被克制实力。
“霸王色吗？”
“哎，不过是残缺的资质罢了。”斯库儿非常谦虚的回答，但是手上的动作却是犀利异常，他是直取琳娜的脑袋去的。
而基拉之前对战的年轻人已经被基德给放倒了，他现在是主动迎战了那个女孩子。关于他这个做法，基德看了一眼没有反对，他认真猛攻起了阴到了侯斯特的中年人。三人看起来倒是分工明确，但是斯库儿在一个虚招吓腿琳娜之后立刻五指成剑从她父亲的后背刺了进去。
五根惨白的锐刺从他的前胸钻出来，鲜红的血液顺着白骨滴下，嚣艳至极。
“行了，基德，总而言之现在已经给侯斯特出气了。”斯库儿冷笑起来倒是把基德的神韵给学了个十足十，但这并不是他和基德所提的战术，这只是以彼之道还施彼身的一个即兴所为。“先放倒最棘手的一个的目标，我们这边也达成了。”
海军那边和基德这边没有区别，最棘手的并不是最强的。基德这边最棘手的是幻术天才侯斯特，海军那边最棘手的是经验丰富的老将。
“以牙还牙吗……”琳娜咬牙切齿的等着斯库儿，虽说她伤了侯斯特非常愧疚，并且知道斯库儿只是为侯斯特还手，但是这份愧疚不足以缓和她父亲重伤的悲愤——还手的人并非侯斯特本人。“我一定要杀了你！”
“来啊，小猫咪，我可不觉得你的悲愤具有威慑力。”斯库儿像挑衅猫似的向她招了招手，但是他明显没有认真和她打的意志，他只是在一味的激怒琳娜。“弱，太弱了。你这样的柔弱女孩子，是没有办法和侯斯特这种公主匹敌的。”
“多嘴！”
“来啊。”
战场的情况是，一对苦战，一个正常对抗杂鱼，一个调戏对手。基德和赫克托兄弟同心的在作战，因为赫克托看出来了对方“梦”的弱点——鲜血可以解除梦境，疼痛可以唤醒梦中人，而且至关重要的一点是只要不和漂浮着的小丫头对视就不会陷入梦境。
但是即使如此，基德还是陷入了苦战。梦不只是能够让别人陷入梦境，还能够把她自己的梦具象化来战斗，而棘手的他们是不知道那丫头的身体藏在哪里。
“基拉，你还没能解决对方吗？”其实基德是知道的，斯库儿调戏琳娜的战斗算是硬撑，基拉看起来游刃有余的战斗也是硬撑——强装淡定的打斗远比全力应战更令人劳累，两个看起来很淡然的人其实没有什么还手的机会，只有一味逃避攻击的本事而已。
“为什么要解决？好好的玩不是更好吗？”其实基拉凭一个人对抗平均实力并不是很弱的海军部队是很吃力的，他是双拳难敌四手，可是对面还不止四手呢。
“哈？一个男人调戏女人，你却要他中止吗？”世上最可怕的其实是暴怒中的女人，除非这个女人原本就和自己实力相差特别大。斯库儿现在的状况就是勉力应对还要更加激发对方一些，换谁都受不了这种越来越难的战斗。
但是根据战术的要求斯库儿还在死撑……
“你打算什么时候才肯停。”基德不清楚斯库儿几斤几两，他正在盲信他，但是基德很清楚基拉的实力如何——基拉快撑不住了，他看的出来。海军的杂鱼里还是有几个强的，就像基德海贼团里的丧尸夜叉头。被好几个这样不上不下的人物围攻，基拉还是累得够呛。
“不知道那女人要到什么时候才会恢复。”基德已经在估量这样的情况能够维持多久了，就算做了盲信斯库儿的选择，他也还是会考虑其他退路。但是无论怎么考虑，他还是只有盲信赛特菲利亚的人这一个选择。
“我的话现在就在这里！”侯斯特的声音异军突起似的响起，侯斯特突然就跳出来了，巨镰旋转横斩琳娜，她成功的重创了琳娜后落在了基德身边。但是侯斯特的出现却只让基德转了转眼球，他没有笑起来也没有说什么，像是他心事重重似的。
“恢复的太快了吧！”对面的小丫头毫不犹豫的吐槽了。
“有意见？好久不见啊耐特梅尔小妹妹，你真是坑的我不浅啊。”侯斯特的长相声音身材全都没有破绽，只是她穿的衣服和出场方式略有点嫌疑——侯斯特故意用绷带紧紧的裹住了上身，然后穿了个短外套，别人根本看不出她胸部的规模如何；而且侯斯特不是以蝴蝶的模样过来的。