侯斯特虽然有点可疑，但是侯斯特出现之后基拉的情况就好多了。某种情况上来说，基拉得救了——有个分担掉一半的敌人，他不是那么疲于应付了。但是即使如此基拉还是困于战斗，侯斯特不适用能力，但是她的体术似乎见长了。
“怎么觉得你受个伤还似乎变强了……侯斯特！”琳娜马上就像疯狗一样放弃了斯库儿进攻侯斯特，但是她一近身就被侯斯特一膝盖顶在了肚子上，被打了回去。“我怎么从不知道你其实是擅长体术的。”
“你不知道也是正常，这是我之后才学的。”侯斯特就像是在欺瞒什么似的，回答得毫无诚意。
“撒谎！”琳娜果然凭着她和侯斯特的交往发现了侯斯特现在的谎言，但是她没能戳穿侯斯特哪里有嫌疑。
“你现在正心情复杂，是吧？伤害挚友的后悔与愧疚，看见挚友没事的惊喜，还有……父亲被重伤的憎恨。难受吗？我亲爱的琳娜，忘记了这些，如何？”侯斯特在不知觉间主动近身了琳娜，她伸出一只手托住了琳娜的下巴，她的声音压得很低，充满了魅惑力。
“终于出现了吗？侯斯特的拿手好戏。”基拉终于放弃了强装淡定的躲避，他直接扛了从三个方向砍来的刀，但是他也借着自己受伤这一瞬的机会一刀一个解决了对方。“只是你明明没练过怎么还能变得更强啊！侯斯特！”
“这不是明摆着的吗？我的香味，我的霸气，两样均在侯斯特之上。”她一只手托着琳娜的下巴，脸上露出了鬼魅一般的微笑，香味弥散开来的瞬间空气都仿佛蓝了——出场的并不是真正的侯斯特，而是“香”弗莱格纳斯。
“姐妹两个，真是长得一模一样让人分辨不能啊。”可以说除了斯库儿之外的所有人都愣在了当场，略有心理准备的基德海贼团稍微好点而已。基德稍稍惊讶了一下之后表情就变成了凝重。“那么侯斯特在哪里。”
“那种妹妹，我管她干嘛。”弗莱格纳斯的回答相当冷血，她放下了手，琳娜就像烂泥一样瘫在了地上，生死不知。“总而言之现在，我已经如约毒死了这个丫头，你的属下也敢用自己受伤为代价收拾掉小兵小将。现在……只要搞定小丫头不就行了。”
“弗莱，无论你的命令如何我都担心侯斯特的情况。”斯库儿突然抬头说。
“想滚就滚。”
“何等嘴硬心软的姐姐啊，真是可惜，因为看见‘你’特别虚弱我就去找她战斗了。即使是我这样的天才，一次性做两个梦也有点难度。不过那边只有伤残和弱者的话，也就没什么关系了。”
“装腔作势你还早了一百年，耐特梅尔。那种死丫头的话，是绝对不会死在我前头的祸害遗千年。”弗莱格纳斯抢在小丫头成功动摇己方军心之前驳倒了她的话，她确如耐特梅尔说的那样嘴硬心软。
“这样就毫不费力的放倒了一个……你其实根本就不会和侯斯特两败的是吧。故意和她打成那样，你从一开始就准备作戏给我看吗？”
“你觉得呢？那个丫头的霸气不能完美的防范你但是能够绝对防御我，她二十岁就被我的香之毒欺负了二十年，她这样的人我的招式还能对她有用吗？倒是那丫头已经学会了从非金属的物质里掠夺走金属，出乎我的意料啊。”
果然能力没有高下，战斗力并非固定，因人而异。
“弗莱格纳斯，你能让我不被这家伙的梦境迷惑吗？”基德毫不客气的就命令上了同盟，虽说人家是自己手下的姐姐，基德这态度也有待商榷。“你的香气也是幻觉系的吧？”
“我的家族都是这样的。”弗莱格纳斯划了一下手臂，空气的颜色变了。幽雅清冷的蓝色里多了一抹清淡的粉，另一种香味弥漫到了基德身边。“你们两个就肉搏去吧，嘛，虽然我不认为你能赢。”
“我会赢。”
“谁知道呢。”弗莱格纳斯的态度有点让人火大，但是基德没敢跟她发飙。基德和耐特梅尔都开始硬碰硬了，弗莱格纳斯却不再动手。无论是基德很挨了几下重的，还是基拉又扛了几刀几枪，弗莱格纳斯都站在原地不动手。
只是香味交错起来，逐渐让人头昏脑涨。
“侯斯特？”斯库儿成功找到了基德海贼团的另外一行人，但是却失望的发现他们正在同海军作战，侯斯特还不在这里。海贼们出于劣势，死不了但是也很难活下去的那种，斯库儿看了一眼没有管他们。“侯斯特跑哪去了海贼！”
“我们也不知道啊！侯斯特美眉一醒过来就急着跑了！”
“什么？”斯库儿额头上暴起了一根青筋，这个城市也没有多大，而且遍地都有白骨，数百年十多代人下来白骨淹没了整个城市的地面，哪寸地面不在他的监控之下？就算跑到了空中，这里的空气全部都在弗莱格纳斯的势力范围之内，侯斯特一定会往地底逃优先于往天空的。
“是真的！侯斯特变成蝴蝶的样子我们谁能抓得住她啊？”
“你们是说……”斯库儿停步了，三两下就用满地骨头搞定了海军，他抬起头的时候他的表情已经像妖怪一样了。“你们是说，侯斯特，走的路是天空？”
“有……有什么问题吗？”
“怎么没问题啊！弗莱格纳斯根本就没吭声啊！那对姐妹想干什么你们叫我怎么猜啊！”斯库儿听得见普通人的心，可惜听不见那对姐妹两在想什么。斯库儿差点被气得爆表，但是他只往回走了一步，就站在原地停了三秒换了个方向跑了过去。
既然基德海贼团陷入苦战的时候侯斯特不会出现的话，那就解除他们的苦战状态再去找侯斯特在哪里。一个大活人是没有办法躲过他和弗莱格纳斯的联合监视出岛的。斯库儿决定把耐特梅尔的真身找出来，然后杀了这个丫头，叫侯斯特不得不出现……然后对战她姐姐。
是的，虽然暂时的和基德海贼团结盟了，但是他和弗莱格纳斯两人的最终目的还是把所有人原地歼灭，谁也不能离开海底魔都。海底魔都建成之初这里是有居民的，海贼或者海军也是可以通过的，只是可以那两方都不守信用，毫无底线的骚扰着魔都甚至赛特菲利亚本岛，于是这里就成了处刑之地。
从此，再没了居民，也没了旅客，只要是到达这里的都必须死在这里，谁也不能走。女皇当时强制命令她遇到的三个海贼团挑选永久指针，其实算是保护的意思——既不能放水让海贼们通过了赛特菲利亚的三个，也不能让他们陨落让世界少了恶棍。
“干什么斯库儿，到处找人似的。”白骨的骚动影响到了空气，弗莱格纳斯就知道了斯库儿的打算。她本人并不希望他这样做，她更乐意看海贼和海军两败俱伤，一起死在这里省她的事。“特地削弱了海军的实力可不是叫你放水的，斯库儿……”
基德和基拉已经联手了，一个在全力对抗耐特梅尔，一个忍着伤痛止了血就又参与了战斗。基拉在努力寻找耐特梅尔的本体，但是小丫头的战斗经验却太丰富，她除了和基德打之外还有空想象一些重兵器拦住基拉。
她想什么就是什么，因此她几乎无敌，她的脑子总能比大家的手脚要快上些许。
“这样下去不行……”赫克托都快悲观消沉了，但是他没战斗力不代表他没用。看上去他是无奈的给跪了，实际上他脑子里正在飞快的思考到底应该怎么办才能挽救这个让人无奈的情况。
“你们倒是挺能撑的。”弗莱格纳斯评价如下，但是她的脸色很快就变了——她已经感应到了斯库儿落败。
“好难看的脸色啊姐姐。”有空注意弗莱格纳斯脸色的只有赫克托一人而已，但是这一注意让他险些陷入绝望。“发生什么事了，还是说只不过是你不舒服而已？”
“我的部下落败了。”弗莱格纳斯脸色铁青，但是没有发飙和耐特梅尔算账也没有立刻去找斯库儿，她仍然站在原地。只不过幽蓝色的空气就像能长出触角似的扩大了起来，弗莱格纳斯气得都快变身了。
当然前提是她能变身的话……
“注意一些，基拉，我们要陷入灭团危机了。”基德大概是气疯了，他反而大笑了起来，模样别提有多阴狠。就是这一瞬间的事，他爆发了，拼着被耐特梅尔的幻想大炮击中的瞬间，他一拳把小丫头从天上砸到了地下。
“她的本体就在这里！”赫克托就像瞬间开启了见闻色霸气似的，突然就什么都明白了。他二话不说从包里掏出一支药，掰断玻璃瓶抽出药剂就跑了过去。他是成功的近身耐特梅尔了，但是刚刚起立的耐特梅尔毫无压力的扭住了他的手腕，另一手成手刀扎到了他肩膀上。