“赫克托！用不着你来战斗！”基拉急了，但是他一下子没跳起来还因为伤口大出血而倒了下去。再怎么样的猛将，他都有个身体一时吃不消的时候。
“老哥让开！”基德的第一反应是趁热打铁的再砸小丫头几下，能让她丧失多少战斗力就是多少。然而赫克托没有那么做，他用一种非常凶狠的眼神瞪着耐特梅尔，一瞬间霸气全开。
“你想做什么……”耐特梅尔害怕了，她颤抖了起来，赶紧转起了自己的手扩大赫克托的伤情。
“你的能力是白日做梦的话，我就让你睡着好了。”赫克托以一种霸气到了极端的气势把针筒捅进了小丫头的脖子，他们两个之间的距离、他们两人的身高，他刚刚好能袭击耐特梅尔的颈静脉。
“你干了什么？”基德愣愣的站在原地，敌人就这样落败太没有真实感了。
“给了她一针麻醉剂。”不是毒药，杀人什么的医生做不来，而且对方还是小孩的模样。“不过这个丫头……虽然经验老道但是果然只是孩子。”
“你居然拥有霸王色的完整资质吗？”弗莱格纳斯警觉起来了，颜色可见的空气包围了三人，香气浓郁到极致的时候就让人头脑昏沉了。“不过也是，听说你是基德的亲生哥哥，霸王色这种东西本来就是家族遗传的。”
“我听不懂你在说什么。”霸气十足只是一瞬间，该正太一般温和的家伙还是人畜无害的在微笑。只是……这种时候他还露出这种笑容，这家伙很像大BOSS啊……“霸气什么的，我从出生开始就从了没有奢求过。”
“怎么样都行，现在的你们三人，我只要对付一个就可以了。不对——即使是站着也很勉强吧？基德。我可是目睹了你连续扛了好几次炮击和重武器碾压，而且我的香也熏得你难受吧？”
“果然海贼的同盟是绝对不可信的。”不过基德也无所谓，同盟本就只是为了一时的利益而合作成立的，共同利益消失了双方就没有合作的必要了。基德毫不犹豫的就打算继续战斗和弗莱格纳斯打，但是他还没能举起钢铁的巨臂，幽蓝色的空气就立刻像蛇一样绞住了他。
“我怎么可能让你有和我打的机会，我说你们，是不是因为我和侯斯特打的时候实力被削弱的太狠所以都低估我了？”弗莱格纳斯冷笑，但是没笑上两秒她就露出了吃痛的表情。
基德并没有发动实力攻击她，她也没有突发疾病，但是破铜烂铁里突然钻出了一根长矛，准确无比的洞穿了她的身体。虽说这一矛避开了她的要害脏器，但是也是贯穿了她的身体，造成了不致命的重伤。
“我知道，你不会让任何人经过这里，代理女皇。”这次是真正的侯斯特的声音了，她从废铜烂铁里站起来，身上的伤止血了却没有恢复。刚刚那个攻击就是她做的好事，但是正因为是她做的，她没有杀掉弗莱格纳斯的打算。“我也知道，你和我一样是阴险又自大的女人。对付你我这种女人，正面的战斗是没用的。”
“抄袭了重伤你的人的战术吗？”
“不然呢？我能够因此重伤，就说明这种办法对你同样有效。金属潜藏在破铜烂铁里，我躲猫猫是头一回没被你发现呢，姐姐。幸亏基德不断的不断的集中这个岛上的金属制品，我只要随便变成什么东西的模样就躲好了。”侯斯特一脸痛苦的捂住了自己的伤口，刚刚的爆发让她很疼。
“输给这样的你也不亏了，宁肯不恢复伤口也要暗算我，你是打算逃了就能得救吧？”弗莱格纳斯放开了基德，但是她还是没能攻击侯斯特。
从血液里爆出来的金属铁屑，就像银色雪花一样漂亮。
“即使我正重伤我也能打败你！蒙斯特里娜&middot;弗莱格纳斯！无论你的实力有多强，无论你可以打败什么样的人，我就是这世上唯一克制你的人！”但是侯斯特还是没有下死手，而是因为最后一招而精疲力竭昏倒过去了。
“又抢我风头，你们这帮家伙。”战斗暂时停止，基德虚弱的笑了笑，他一滴血也没流，但是实际上他是重伤最惨的那个——全是内伤——饶是如此基德还是拎小鸡扛死猫似的拉起了两个伤兵。“老哥可以自己走吧？”
“我担心的是麻醉剂的药效。”
“是我的敌人就不会跑的，总而言之现在权宜之计是逃离这里。”倒了一个弗莱格纳斯还有一个斯库儿，全身上下只要骨头就可以的斯库儿、心思缜密没有自大缺点的斯库儿，他是不会吃和弗莱格纳斯一样的亏的。要是斯库儿恢复过来了来追杀大家，那就只能硬拼了。
“嗯，不过侯斯特是什么时候跑回来的。”
“不知道，对我来说，手感上这家伙和其他金属物品没差。基拉，你还没死吧？”
“自己能走。”
好在杂鱼PK杂鱼的时候海贼偶遇了斯库儿，受重伤的只是战斗最高的三个人，其他人没事，船还是可以照常开，而且船上还是有中层战斗力保障安全。
“记录要半个月，怎么办……”
“打半个月的游击。”基德非常淡定回答。
“把岛上所有人都杀掉。”基拉更淡定的回答。
“老大，基拉，这样不可能的吧……”全体船员恶寒。
“斯库儿过来了。”丧尸本来是拿着望远镜在看的，他看见了正在靠近的斯库儿之后立刻采取了警觉的动作。但是斯库儿走近了大家才发觉他没有要战斗的意思——他走的很慢，而且脚步并不稳，他的样子也很有点狼狈。
“你们是在考虑杀了我们还是打游击，是这样吗？”
“被你给发现了啊。”基德毫不介意的承认了。
“在我改变主意之前，你们快点走吧。”斯库儿把一个小东西扔上了基德海贼团的甲板，那个小玩意儿滚到了大家面前——是永久指针。“对我而言，没有比你们更让人喜欢的同盟了，放你们走也许利益会更大。”
“你把我们当朋友看的话，那么我也把你当朋友的问你个问题。”基德走到了船头，表情平静的看着斯库儿。“你这样做，不会被上司被同伴认为是背叛吗？”
“弗莱格纳斯，是这世上最不负责任的代理女皇，也是这世上最嘴硬心软的姐姐。侯斯特还没醒吧？那我可以回答你——她们姐妹两个都非常高傲，一个容不下因为年长而始终强压自己一头的姐姐，一个容不下锋芒毕露让自己备受威胁的妹妹，但是……正因为对方太强，她们才会养成这样极端的脾气。”
“如果我哥哥也有那么强的话，我倒是会反而没有现在这么强。”基德回答如下。“因为没有那个必要了。”
“因为你们两个什么不争呗，但是她们争得很厉害，说到底女人就是小心眼的生物。”
“多谢了。”
“如果你找不到ONEPIECE的话，我会让你死得惨的。”斯库儿目送着远去的海贼船说，随后他转身回去打扫魔都战场。无论留下的海军是死是活，反正他得抽走他们所有人的骨头。另外，他还得把弗莱格纳斯给带到天空圣地去请女皇决定怎么处置他们两个。
一人重伤，一人叛变，放走了一个海贼团，这样的结果对于海底魔都而言，是史上最大的耻辱。
然而斯库儿没有找到耐特梅尔。
“该不会……跟着基德海贼团跑了吧……”斯库儿顿时额头上流下了冷汗，跑了海贼已经很严重了，现在还跑了个海军。
“是我放走的，你不用担心，这是女皇的意思。”弗莱格纳斯勉强坐了起来，但是脸色非常苍白。“现在，我们两个还是担心一下如何面对侯斯特上涨的赏金比较好。我们蒙斯特里娜，还从来没有出过海贼，不是吗？”
“我怎么觉得这倒是无所谓，反正连陛下都做过海贼。”
“教皇的位置……我可能争不过侯斯特了，你反正都给他们永久指针了，顺便送他们到下一个海岛算了。我头很疼，让我一个人自行恢复。”
“是，殿下。”
另一方面侯斯特躺在自己的房间里，她因为有自我恢复的能力赫克托没有管她，而是优先处理基拉的伤。基拉的情况有点糟糕，他身上伤口太多麻药打不过来，赫克托是直接给他缝的。而基德的情况未知，他仍然在甲板上站着没有示弱。
“老大，你真的没事吗？”船员还有点担心基德的情况，毕竟基德逞强是有过无数先例的。
“死不了的情况，没什么大不了的。”
“尤斯塔斯基德……”耐特梅尔突然从船长室里出来了——没错，基德回来的时候提着两个伤兵，两个都是女兵。基拉是自己及走回来的，而因为他们比其他船员先回来，其他人都不知道耐特梅尔的存在。“救我干什么。”
“迄今为止我杀过无数敌人，唯独弄死小孩我还没成功做到过。”