“我不是孩子。”耐特梅尔倔强的说，但是事实上她连站都没有站稳——赫克托下的药有点重，她一个个子小巧的小丫头吃不消这种药性。虽然她无论如何都不想承认自己还小，但她确实还是孩子。
“海军会让未成年人参军什么的太恶劣了。”侯斯特不知何时站在了旁边靠着墙，斜视着耐特梅尔。她踩着高跟鞋一步一袅袅的走了过来，比了一下耐特梅尔只到她腰带的身高。“这么小的个子，怎么能说自己不是孩子呢？”
“我参军的时间比一般的海军都要长。”耐特梅尔眼睛一红，差点对侯斯特发动她的能力。但是她没能成功——侯斯特一只手指正戳在她皮下，随时都能抽走她血中之铁的架势。
“老资历又如何？你还不是一个孩子而已。”
“行了侯斯特，总之我们把小朋友随便找个海岛扔掉就可以了。”基德倒是比侯斯特要温柔多了，可能是面对萝莉的时候御姐更能狠心的缘故。“现在这个情况，和她说什么都没用。”
“嗯，确实什么都没用。”侯斯特承认了基德说的，但是她还是没想清楚基德放过耐特梅尔是为什么。但侯斯特斜眼看见了基拉的神情，基拉没有什么特别的反应，那就只能随便基德干什么了。
“女人还是温柔点，侯斯特，反正现在这个小丫头什么也做不到，留着她倒是还能涨涨赏金。而且，我们打败的了她第一次，就能打败她第二次。”不过真正打败耐特梅尔的好像不是基德，基德只是做了压阵的。
“以为我不会隐忍吗？”耐特梅尔本来已经露出了要和基德拼命的表情，但是她一瞬间又淡定了下去。她虽然年幼却非常成熟稳重，知道什么时候可以发飙什么时候不能。“现在就和你打，我就死定了。”
“那么你的意思是之后和我打了。”基德扫了耐特梅尔一眼，没有多话。已经被他手下其他人打败过的敌人，他没有和她打架的兴趣。“恕不奉陪，我走的这条线路前头是步伐很凌乱很忙的。”
“如果我告诉你，斯库儿给你的指针会去向赛特菲利亚本岛呢？”
“往哪里去是我决定的，不是你。”基德毫不犹豫的白了耐特梅尔一眼，就一个丫头的警告，他完全不会往心里去。赛特菲利亚本岛再危险又如何，他又不是温室里边长大的。
“回自己老家有危险吗？”侯斯特的回答更让耐特梅尔吐血。“另外问你件事，小丫头，你应该没有参加什么稀奇古怪的公社吧？”
“你什么意思？”耐特梅尔一愣。
“你说呢？我得到过消息有个什么公社在赛特菲利亚活动过，为此惊动了女皇。现在想起来惊动女皇的不可能只是一个黑社会，应该是这个黑社会特别大而且他们打算挖掘什么吧？”
“我不知道。”
“那么我告诉你，古代兵器，‘赫拉’。”侯斯特阴沉着脸色说。“据我所知的话，赛特菲利亚的邻国有古代兵器冥王的线索，而那个黑社会恰好就是在那里活动的。跑到赛特菲利亚来肯定也是因为赛特菲利亚有‘赫拉’的线索，所以惊动了女皇。”
“侯斯特，你说的这个消息真是个惊喜。”基德对古代兵器并没有什么兴趣，但是他还是很喜欢看看所谓古代兵器是个什么，为什么那么多人想要它们。
“有兴趣会死人的，基德。”
“只是看看也无妨的吧？”
“不作死就不会死。”侯斯特干脆把耐特梅尔拽开一边，基德转移话题太碍事了。“如果你不承认你是哪根黑社会的医院的话，那么我问你，你是追着他们来的吧？他们到底是个什么。”
“这是军事机密。”
侯斯特二话没说一匕首削掉了小丫头的一根辫子，但是小丫头的辫子立刻长了起来，长发在两秒之内就恢复了原本的长度。“这个军事机密，你是说还是不说？对待上级祭司，竟敢如此失礼。”
“失礼的是你，被除名的竟敢向直属陛下的夜使挑战。”
“虽然说侯斯特问的东西跟我没有任何利害关系。”基德还是跑过来插嘴了，关于侯斯特质问耐特梅尔的话题，他实在太感兴趣了。“不过我已经被激起了好奇心，你不说的话，我就只能采取点动作了。”
“我不会不忠于……”
“说？”基德只是板着脸问了耐特梅尔一个字，耐特梅尔的表情就纠结了起来——她就像在经受某种斗争似的，整个脸都扭曲了起来。
“七武海的克罗克达尔！”耐特梅尔一瞬间就像竹筒倒豆子似的把话都说出来了。“巴洛克工作社原本打算来赛特菲利亚找‘赫拉’的下落，但是被弗莱格纳斯殿下给击退了。我从出生开始起就被养在三大岛之外，所以我接到陛下的命令之后我就直接来追击海贼了。”
“那，你看上我干嘛？”基德直接了当的问。
“因为你勾搭了祭司侯斯特，虽然侯斯特不是什么非常重要的继承人，但是你的作法无异于挑衅赛特菲利亚。”
“白痴！”侯斯特终于忍不住给了小丫头一个耳光，把她拍到了墙上抠都抠不出来。“任务和和你无关的东西，到底哪边比较重要啊？”
“是……大人教训的是……”耐特梅尔趴在墙里弱弱的回答。她已经满脸都是眼泪了，但是她没办法逃出墙壁。“但是能不能先放我下来啊……”
“既然拉拢了一个侯斯特就能被视为挑衅的话。”基德忽然下了某种破罐子破摔般的决心。“那么我就连你一起拉拢了算了。”
“这个丫头绝对会很麻烦的。”侯斯特皱起了眉头，但是她没有明确表示不同意。
“多个女孩子，侯斯特的存在就不是那么麻烦了，不过我想船是得换了。”虽然船没有受什么伤，但是这艘船已经过了时，颇有几处设计不合理的地方。而且这艘船也小了，如果船上只有一个女人，还能凑合的隔一个小单间给侯斯特，但是如果船上有两个女人……
至少得安排她们一个能放下上下铺的房间。
“老大，虽然说耐特梅尔妹妹很可爱，但是拉拢海军的女孩子也太危险的吧！”大家都沸腾了，毕竟耐特梅尔的身份特殊。
“也算我的姐妹啊喂。”侯斯特瞥了一眼耐特梅尔，虽说这孩子确实很有前途，也能弥补基德海贼团匮乏擅长控制的人的缺陷，但是……侯斯特对自己的亲戚好感匮乏。
皇室里尽出极品，疯疯癫癫的是炎魔那家，暴力任性的是金戈那家，阴险高傲的就是她和姐姐——虽然说她从未见过耐特梅尔，但是根据经验侯斯特也能猜的出她肯定有极品的地方。
但是女皇的“夜使”一定是最有潜力的皇室成员，比侯斯特还要有潜力。
“你的态度到底是愿意还是不愿意。”侯斯特说的是表露亲戚关系的话，但是语调却是无论如何都不肯和耐特梅尔在一起的语调。于是侯斯特被大家给集体吐槽了——她这到底是肯还是不肯。
“反正我认为只要是和我有什么亲戚关系的，绝对是极品的恶劣性格。”侯斯特说完就转身走人了，暴露了自己的性格很恶劣的弱点，她觉得非常丢脸。
“我不可能接受的，你不过就是个新人海贼而已。”耐特梅尔终于把自己从墙里拯救出来了，在敌人的地盘里她还是很有骨气。某种角度上来说……她这一定和侯斯特没有区别的的高傲。“要不是弗莱格纳斯和斯库儿两个都不知道我的事，我怎么可能会败！”
“不，他们两个什么也没对你做啊。”全团吐槽……
“啊？”耐特梅尔一愣，像是她从来就没有从梦里苏醒过似的，她仍在梦中。
“果然有极品的地方……”这是所有人的心声，谁也没敢把这个给吐槽出来，没有人想要今后一直都做恶梦。
“那就算了，反正我迟早会有更好的伙伴的。”基德也不拖沓，直接就同意了耐特梅尔不加入。“反正打败了海军的事情，值得我们开个宴会吧？”
“就算值得也用不着。”大家还是很有自觉的，奈特梅尔没死或者没有加入基德海贼团，他们就不算真正的赢了海军。说到底因为对孩子的恻隐之心让基德输了——输了海贼的凶残。
“不要刺激孩子，基德，你太没有当大人的自觉了。”
当下海贼团该干嘛干嘛，敌人即使不用什么东西把她控制住她也不会敢动手，即使放了一个敌人在团里他们也是安全的。侯斯特不知所踪对于基德海贼团而言算不得什么大事，她反正也不会帮忙船务。
“老大，还是请侯斯特出来一下吧，突然的这断了三根船锁呢？”只有一种情况侯斯特会出来帮忙，那就是船上的金属物品损耗，侯斯特比谁都会修。
“那个家伙不在房间里吗？”
“如果她在的话，我们哪里敢打扰她换衣服啊。”