“不会这货根本就没有在房间里吧？”基德愣了愣，径直就去敲了侯斯特的房门。但是侯斯特的房间安静的像闹了鬼似的，一点声响也没有。于是基德干脆推了一把，侯斯特果然不在房间里边“啊咧，侯斯特会到哪里去了？”所有人都认为侯斯特如果没在自己房间的话，就一定在甲板上——悠闲的人就只有这两种去处，要么做自己的事情，要么看海。
“不会失踪的，等下就可以了。”基德一点也没有慌张。
“这可未必，因为从海底跑到赛特菲利亚，是非常快的。”耐特梅尔钻了出来，非常符合时宜的乌鸦嘴了一把。
“谁告诉你们我失踪的？”果然，侯斯特并没有失踪，她只是跑到厨房去了而已。没有人觉得她可能是会做饭的，也就没有人想到去厨房找找她在不在，结果她就是跑去厨房了。
而且她还做了吃的，虽然那个吃的看起来很古怪但是闻起来有一种特殊的肉香。
“我发现冰箱里有海王类的肉，我就擅自动用了。”
“这应该不是给我们吃的吧？”基德还是有自知之明知道侯斯特不会那么贤惠那么好心的。而且……虽然说那个肉闻起来很香，但是他不觉得那是给人吃的。
“当然不是啊。”侯斯特看了一眼远处的海洋。“大概明天早晨我们就能看见风暴，那个风暴海的话，没有‘龙’的带领是进不去的。龙这种生物就喜欢吃特殊处理的肉类，嘛，要是你觉得自己的胃和龙一样坚实的话，给你尝尝？”
“不用了，我相信你会做黑暗料理。”基德很果断的拒绝了，美食诚可贵，生命价更高——而且他也没有那么极端的喜欢肉。
“那，我自己先尝点了。”结果侯斯特居然真的自己先吃了……
“你用什么处理的肉类……”
“尸体里炸出来的油。”侯斯特黑化一笑，瞥向了提出这个问题的某人，顿时侯斯特就把人家给吓得不轻。
“侯斯特……那种东西怎么能吃啊！”
“鱼肝油？你想腥死谁啊？”反应最快的居然是丧尸，不愧是船上的情报专家，这货一下子就看穿了侯斯特虚张声势的本质。
“那种飞龙就是喜欢腥的，我能怎么办呢？话说，我去吐一下……”其实侯斯特自己也是第一次试吃这种东西，海王类本来就是海鱼里的霸主，虽然巨大但还是鱼——是鱼就是腥的，还用鱼肝油去煎……
“喂！侯斯特！你不会把我的厨房给怎么样了吧！”厨师用最快速度冲进了厨房，然而他一看见厨房里边的情况他就昏阙过去了——厨房里……太干净了。大家都以为侯斯特是个生活废的时候，侯斯特用自己干净的手脚证明了自己其实是全才？
“怎么了？”
“啊咧……看起来厨房很安全啊……”
“嗯，当然了，因为我直接在救生艇上煎的鱼。”说着侯斯特走到了船尾，向大家指了指船尾孤零零的一堆小垃圾山。“结果我好像报废了很多东西……”
“侯斯特小姐……”厨师浑身冒着黑气，双手扶住了侯斯特的肩膀。“麻烦你……要做什么吃的的话……无论什么都请跟我说……请！跟！我！说！”
“这样麻烦你我会很不好意思的……”
“请！跟！我说！”厨师又重复了一遍，这次侯斯特弄懂他的黑化程度了。
“额……呵呵呵……”侯斯特就像抽筋似的笑着，乖乖的撤退了。还好她还是弄成功了煎鱼，起码还是有点用场的。
“把这么香的东西放在船尾引来海王类怎么办！”耐特梅尔果然还是太自由了，她还有人身自由跑过来对基德海贼团的事情提出质疑。大概是为了配合她的话，海水里立刻冒出来了一个巨大的脑袋。
“凉拌！”随着厨师的一个冷笑话，基德一个铁拳就把还没出水的“大脑袋”给砸晕过去了……
“我……”耐特梅尔纠结了。
“基德，有件事求你。”侯斯特看了耐特梅尔一眼，突然说。
“嗯？”
“耐特梅尔是海军，但是这家伙得保护‘赫拉’——克罗克达尔一个人绝对不能同时吃掉冥王和天后两块肥肉，他绝对是因为把天后卖给了别人才放弃她的。”侯斯特说到这里的时候神色紧张了一点。“到了赛特菲利亚之后，保护‘赫拉’，可以吗？”
“如果女皇肯告诉我‘赫拉’是什么东西，天后长什么模样的话。”基德想也不想就回答了，好奇心能够害死猫，好奇心同样能坑死海贼团船长。“不过你不会说我们要保护整个死丫头吧？海贼保护海军的事情，从来没有发生过哦。”
“怎么可能，扣为人质不就行了。”侯斯特马上回答。“另外，如果真的做到这件事的话，就算你对赫拉没有兴趣女皇也会告诉你的——和女皇陛下结盟，绝对不是吃亏的事情哦。虽然和她结盟就意味着和某个和她一样强的人为敌。”
“敌人和盟友一样强，不就代表着我有强大到足够和他们平起平坐吗？来就来吧。”基德毫不在乎的回答，就像他说话的时候根本就没有经过大脑似的。但对于他的态度，没有人提出异议，大家已经习惯了他的脾气。
“现在可能还为时尚早。”基拉说了句泼冷水的话，但是他没有泼倒任何人的亢奋。几乎是基德发表强大宣言的一瞬间，海贼团里就兴奋的暴动了起来——不需要寻找开宴会的理由了，现在所有人都很高兴，这就是理由。
海贼就是这种三天两头开宴会的生物，情绪永远是高涨的。
“你们的行为不能想象……”耐特梅尔额头上挂起了黑线，然后她被侯斯特一把搂住，一杯烈酒就这样灌进了她嘴里。
“赛特菲利亚可没有对酒的禁令，来吧宝贝儿！哈哈哈！”侯斯特是头一回跟着海贼们发疯，而她这一疯唯一的受害者就是耐特梅尔。赛特菲利亚确实没有小孩子不能喝酒的禁令，但是耐特梅尔哪里能喝这样的烈酒啊？她一秒就被灌醉了。
“我……我不能喝这么烈的酒啊……”耐特梅尔的双眼立刻变成了蚊香圈圈，她整个人都软倒在了侯斯特怀里。
“哦！干得好侯斯特美眉！”
“把老大也灌醉！”
“不对把基拉灌醉拜托了！”
几乎就是侯斯特捣得这个乱点燃了海贼团里的气氛，侯斯特被怂恿着去灌醉基德。此时的侯斯特本身就有点亢奋过度，她一被激立刻就举起酒瓶袅袅婷婷的走向了基德。两人互相盯着对方，一个有心挑战，一个有心接受调戏。
“我是女人，你一杯我一杯的喝法就算了，让我点如何？”结果侯斯特第一句就怂了……
“我还以为你会怎么样挑战我呢，这样的喝法还不如不喝。”基德额头上挂了黑线，和女人喝酒是不错的香艳事情，但是和女人拼酒就不一样了——尤其是不公平的拼酒，赢了说你欺负人不多让点，输了就说输给女人……
“是啊！不如来玩游戏好了，酒瓶转向谁谁就得选择个冒险，做不到就罚酒。”基拉立刻打了圆场。
“行啊。”侯斯特抿了一小口灌倒耐特梅尔的烈酒，别说耐特梅尔受不了这么高的酒精浓度，她自己都只敢小口抿。“不过太暧昧的就算了。”
“那，开始，侯斯特你是女人让你先来转。”
结果侯斯特摆足了架势转起的瓶子，悠悠的指向了她自己……
“跳个舞吧侯斯特美眉！”
“不对！麻烦请唱首歌！”
“灌醉基拉！”
“谁和我这么大仇啊喂！”基拉是第二次听见这话了，他忍不住了。他一直是以理智著称的副船长，灌倒基德都能理解为船员在开玩笑，灌倒他可就玩笑的分寸太大了。
“我也很想看副船长醉倒的模样啊——”侯斯特二话不说选择了灌倒基拉，上来就有把酒往基拉嘴里倒的趋势。“来吧基拉！就算是你一杯我一杯我也要灌你到醉！”
“住手……”基拉看见侯斯特一口闷了小半瓶烈酒脸都绿了，但是他戴着面具没人看得见他变绿的脸色。结果侯斯特刚把酒倒进他面具的孔洞，还不能肯定有没有倒进他嘴里，他就这样软趴趴的倒了下去……
“基拉？”侯斯特一愣，她这才倒多少酒啊？而且，只要基拉闭上嘴就一定不会喝进去的吧？侯斯特是本着浪费这些酒的原则灌的基拉。
“行了，基拉就这酒量，下一个！”
侯斯特愣愣的扶着基拉，别的船员已经完全沸腾起来了，但是基拉现在就像没骨头的蛇一样——这当然该由侯斯特来负责。于是侯斯特只能无奈的为自己做的鲁莽事承担责任，把基拉扶到船舱里边去。
“说起来灌了你一脸酒，对不起了。”侯斯特是真的在忏悔，她真没想到有人的酒量可以这样差的，尤其这人还是个海贼。于是完全出于“弄了基拉一脸酒要擦干净”的想法，侯斯特费尽九牛二虎之力取下了基拉的面具。