“卧槽！”本来不怎么会说脏话的侯斯特立刻爆了一个刚跟海贼们学会的粗口——基拉，长得……
太美了。
但是基拉虽然五官完美精致，比女孩子还漂亮，可是基拉脸上整齐的两排小黑点——基拉晒太阳的时候，太阳光只能晒到面具有孔洞的地方……
“基拉，你还是永久的戴着面具吧。”于是侯斯特干脆把面具和基拉的脸一擦干净就把面具给他扣了回去，还特别留心的给他扣死了。真是各种各样的怪人她都见多了，美貌的海贼也能接受，可是基拉这个长相未免也太奇怪了，她接受不能……
“我……喝醉了？”要命的是，侯斯特刚刚给他把面具扣好他就醒酒了。
“好快！”侯斯特差点把眼珠子弹出来。
“你没有掀我面具吧？”基拉突然问。
“掀了，你的长相实在是太这个那个了。”侯斯特非常非常老实的承认了，而且承认的时候她的表情僵硬的像面具似的。“你，很内向吗？”
“你看了！”基拉顿时发出了一声少女面临强【哗——】的尖叫，闪开了离侯斯特数米远，一直到他撞在了船舱墙上差点嵌进去。“你……你……”
“果然你是内向的人吗？”侯斯特继续摆着面具似的表情，眼睛越来越死鱼眼化——真是看不出来啊，基拉其实是个相当内向的人。他一直戴着面具没人能看见他的表情和规矩，侯斯特还以为他就是个冷静理智霸气的副船长，结果……
内向的基拉意外的萌啊。
“你出去……”基拉调整了一下自己的面具，语气突然恢复了常态——他的声音非常冰冷，他一身都是杀气，就差没有向侯斯特拔刀了。
“我只有一句话对你说。”侯斯特说的那一句显然不是上边那句。“无论长相怎么样……掩饰才是最丑的。”
“这个面具就是我的模样。”基拉非常非常冷的回答，如果侯斯特再跟他废话他可能真的会和侯斯特打起来。“我不需要原来的模样，或者说什么遮掩不遮掩的没有这回事，面具就是我的模样。”
“我错了。”知道自己看了不该看的东西，侯斯特马上认了错逃了出去——基拉不是她的敌人，也不是陌生人，基拉不会杀了她——基拉现在满腔的怒火和怨愤只能忍着，她做错事的人还是不要站在原地激怒他了。
所以侯斯特滚的相当快……
“你怎么了，侯斯特。”基德一眼就看见回到甲板上的侯斯特表情不对，他一下就想到了可能的结果。
“我惹怒了基拉。”侯斯特弱弱的说。
“相同的事情我也做过，他会原谅你的。”基德看似漫不经心的回答，但他喝酒的时候已经不再爽快了。
“我应该做什么让他想开点。”
“无所谓你做不做什么，这是他的心结，没救的。”基德说着看了一眼天空。“而且就算找到了让他大受折磨的那个地方，他的心病也没有心药可医了。”
“能和我详细讲讲吗？”侯斯特顿时产生了好奇，但是她也清楚现在不是好奇基拉的时候。她和基拉的交往并不是那么深厚，至少暂时她是不能随便探问基拉内心深处的某些东西的。“以后有时间的时候。”
“有机会吧，今天我们两个守夜。”
“啥？”侯斯特一愣，还有船长亲自守夜的？
“海贼船上的成员依次守夜是很正常的吧？两人一组的守夜，谁都得做。”
侯斯特瞬间凌乱了，这也太坑了，难道船长本人都没有特权吗？
但是想到和基德一起守夜说不定能够问一下基拉的过去，侯斯特忍了，再怎么说她也是要守夜的，她只是普通船员。不对，连船员都算不上，她只是个战斗员，打架的。
“那么，我应该做些什么？”侯斯特一额头都是黑线，毕竟她从来没注意过别人守夜也没有过自己守夜，叫她守着夜里不睡觉她很茫然不知道该干嘛啊……“只是叫我不睡觉的话，恕不奉陪。”
“谁说的？如果你能保证船的航行方向不改变以及没有敌人船只接近的话，就是你一整夜都在睡也没有问题。”
“是……”也就是说要常驻瞭望台，侯斯特略略做了下心里准备，结果果然还是不能接受那种彻夜不睡盯着海面的感觉啊。但侯斯特立刻想到了基德的能力，基德要是拿着指针，该不会他会夺走指针的记录吧……
“话说基德，我们两个的能力都很特殊。”
“所以？”
“指针的记录不会被我们两个夺走吧？”
“说起来这个……进伟大航路以来我还没有试过呢。”基德一愣，显然他是从来没有想过这点。“喂，航海士，永久指针应该不会被影响吧……”
“永久应该没事，不过记录指针的话……”果然还是算了，基德和侯斯特都有弄坏记录的可能——指针的原理是磁性，指针的材料是金属——一个磁铁一个金属两人绝对有弄毁指针的本事。
“那就我们两个守夜，没有异议。”基德看了一眼擦黑的天色，再玩下去宴会也没意思了。他很老道的潇洒的上了瞭望台，侯斯特跟上去之后瞭望台里就几乎没有什么空间了。
“你占地也太多了吧基德。”
“不，是身为女性个子还这么高的你的错。”基德毫不犹豫的吐槽了回去，二人的关系那叫一个相爱相杀……
“我这么窈窕的人？”侯斯特确实窈窕，不过苗条过分了以后人就变成了没胸……
“打住，没营养的话题我不想说了，省得你又发疯。”基德记得很清楚——基拉连说了无数句侯斯特没胸之后的结果。虽然他是海贼里最富裕的那些人之一，但是他也吃不消侯斯特发疯似的购物。
“如果有龙游得远的话，现在应该要过来了。”侯斯特俯视了一下船尾挂着的肉类，她隐约听见了风声里带着的龙啸。但是离得太远，模模糊糊的她听不清是什么样的龙啸声。“我听见声音了，如果是雌的就好了。”
“你的听力还真是好。”基德完全没有听见任何东西，不过他用着望远镜还是看见海水里的阴影——即使现在是黑夜，他也隐约看见了一点影子。“不过为什么要是雌的？”
“见闻色本来就是视听猜的能力……另外，雄性的海龙的话是拖不动你这条大船的。”海龙游动的速度非常的快，一个长得三分像蛇的庞然大物很快就从船尾浮起露出了脑袋。它的头越升越高，很快就凑到了瞭望台这里。
“个子只比海王类小一点啊，这个家伙。”基德完全不知道敬畏个子比较大的生物，他看着海龙就嚣张的和它对视，完全没有注意到他旁边的侯斯特已经在向人家鞠躬了。
“请无视这个人的性格，夫人。”侯斯特的语气非常谦逊。“我们打算进入上国，麻烦夫人行个方便，礼物在船尾。”
“你这样说她听得懂吗？”基德还一脸茫然，但是海龙都走了，人家来得快走的快。
“她同意了。”侯斯特甩了基德一个白眼，马上就跳下了瞭望台。“船不会碰到危险了，基德，守夜什么的用不着了。”
“谁许你偷懒了，就算安全你也得给我守着。”基德马上就把侯斯特又给吸引了上去，他脸色阴沉而且有发怒的征兆。无视了侯斯特的预言，基德非常固执的抓着侯斯特守了整夜，然后得出结论：真的是一夜无事。
“看来风暴出现的比我想象的要快啊。”第二天一早的时候侯斯特挂着两个黑眼圈看着远方的风暴海，她的见闻色霸气已经发动不了了，一夜没睡她实在是精神太差。如果她发动了霸气的话，她就可以发现风暴海扩大了。
“喂，侯斯特，你说的龙真的会有吗？”
“昨天就已经来过了。”基德替侯斯特回答了一句，他倒是精神还好，毕竟他的体质比侯斯特好太多了。但他也想不清楚龙要怎么把他们给带进赛特菲利亚，那种生物长得跟海王类似的，侯斯特却对那种生物非常尊敬的模样。
“你行驶进去了就行了。”侯斯特扶着甲板都能睡着，不停的小鸡啄米搀着瞌睡。
“喂，侯斯特，你真用不着……”进去休息什么的别人还没来得及说，侯斯特就一瞬间恢复了精神——因为船进入风暴洋了，海龙在海水下略略探起头颅又沉了下去，就像是在和他们打招呼似的。
“非常高兴见到你，夫人。”侯斯特打完招呼就趴着睡过去了，即使风暴的巨响也没有把她给吵醒。而对于风暴洋而言非常小的海贼船在风暴之中没有受到任何伤害，海龙只是轻咬住了船尾在推船，直接从天空劈进海里的雷就再没有打到海贼船附近过。
“这家伙也太能睡了。”基德看着海里的风暴危机一头冷汗，这么疯狂的风暴在南海是想象都想不到，如果不进伟大航路他还真见识不到这种景色。于是这个时候，他就格外的佩服伟大航路出身的侯斯特。
“果然守夜这种事情不应该由女人来做？”