“那，这个女人可以干什么？”打架中上比较一般，不会船务也不会打杂，特技是换衣服--总而言之，侯斯特这个女人没救了。
“嗯，确实什么都不能干的娇小姐一个。”关于这点，这是全团认同的真相。
然而无论如何，基德还是带上了睡着了的侯斯特。没用是一回事，必须带着同伴是另一回事。毕竟赛特菲利亚不和世间交流已有数百年，大家都对这里不了解。
赛特菲利亚倒也没有什么特殊性，它的建筑风格与一路上的小岛都相同；赛特菲利亚的美女也和赛里斯的相差无几--要说这里真有什么特殊性的话，大概是但凡人类都是帅哥美女。
基德海贼团一团普通人走在赛特菲利亚的大街上非常突兀，唯一一个对于这里而言的正常人侯斯特却睡着了，她正被基德抗在身上。
“外乡人，打算住旅店吗？”赛特菲利亚就连旅店门口抽烟的大叔都是帅大叔，而且和赛里斯相比，赛特菲利亚已经做到了看见相貌平凡的人就能一眼认定人家是外乡人的地步了。
男人的梦想大都是女儿国，最好是美女之国，这里虽然并非只有女人但做到了美女之国--然而基德海贼团一干男人到了这里，反而激动不起来了--美女实在太多，看多了审美疲劳的厉害。
“现在看来的话确实非得住店不可。”基德看了一眼赛特菲利亚的天空，虽然已经是正午了但是这里没有正午的骄阳。似乎这里的日月都是独立的，它的时间不与外界相同。
“老板，问你一句，为什么这个时候天会黑？”
“不为什么，因为此刻空岛在我们正上方。”店老板的话，那叫一个一语惊醒梦中人。
“空岛？”
“对，我们的上方有的是和国家，天空之岛--如果你们有幸的话，也不是不能去天空见识一下。”老板漫不经心的用烟枪敲了敲旅店的房门，因为赛特菲利亚很少有人能进得来，这里旅游业是很差劲的。
“店小价低，你们随意。”
“那老板你是靠什么收入过活的。"基德有点纠结，他想象不出没有旅费收入的旅店是怎么生存的。
“力量，当然是力量--这个国家里，只要是强者就能有财富。如果你们不怕死在竞技场里的话，你们大可以去报名参赛--不过基本上每年都有的那么几个外乡人都死在竞技场里了。”
“这里本就是尚武的都市来着。”侯斯特终于醒了，但是仅仅小睡过一会儿的侯斯特神色非常委顿，虽然她是靠着见闻色霸气把事情弄清楚了。“霸气，霸气运用越强的平民就越是地位高。你们全部不会霸气，这种打斗不关你们的事情。”
“一语道破天机啊小姑娘，你是本地人的吧？”
“确实如此，不过我并没有进竞技场参赛的资格。”侯斯特揉了揉太阳穴，她困得很厉害。“抱歉，安排我一个小房间，我和这群人里边任何一个都不具有情侣或者夫妻关系。”
“啊，看出来了，本地人确实很少有嫁外乡的--不过小姑娘，既然你和他们都没有关系，为什么你是这样出场的……”虽说无论侯斯特是怎么出现的都和他没有关系，他也知道赛特菲利亚本国的女性有多么彪悍。
“因为我困过头了。”侯斯特很清楚祖国没有“海贼”这个词，她也就不想解释什么叫做船长，总之她就是有个上司就结了。“另外这个男人完全不知道温柔是什么，所以才会出现你看见的状况……”
“你意见很大？”基德很不爽的横了侯斯特一眼，她立刻就进了旅店，基德纵使跟进旅店，他也不能进侯斯特的房间。于是基德干脆预付了房钱，自己也找个房间先睡会儿。
其他成员都是老油条，总归不会给他惹大麻烦，他用不着紧盯着成员们的行动。
于是基德一去睡，基拉就暂当了老大。缺了船长的一行人走在赛特菲利亚的街上，要多别扭有多别扭。一般的国家都是越封闭越弱，但是赛特菲利亚却完全相反似的--因为数百年的独立，赛特菲利亚发展出了自己独立的霸气系统，而且霸气普及率百分之一百。霸气寻常到了他们想买个什么东西都不需要说，人家就知道他们想要什么会开什么价。
而且赛特菲利亚是一个非常辽阔的，从天空俯视的话，赛特菲利亚的大陆是两个同心圆和一个圆点，三层间以巨大的桥梁相连。赛特菲利亚的庞大，光是圆心那个岛就能与伟大航路上一个中等国家比拟。
疆域辽阔，人口众多，而且所有人都拥有霸气，而且贵族均拥有能力，这个国家非常强大是不需要解释的。
"真是让人觉得可怕的国家。"基拉这种战斗狂人第一次去的当然就是竞技场，但是在看了一场比赛之后，基拉头晕了--参赛者的见闻色霸气都非常厉害，两个人战斗的节奏相当之快，他眼晕了。
"他们是怎么做到这么厉害的，赛特菲利亚的人们。""血统好。"他们隔壁一个看战斗的女人毫不犹豫的就回头嘲笑了他们一句，这个女人长着绿色的长发，头发相当卷也相当乱。但是因为赛特菲利亚的特点，她是个绝对的美女。
"真是个自大的女人。"基拉额头上挂了个黑线，见过狂放的没见过比基德还狂放的，见过女人高傲的没见过比侯斯特还要高傲的。但是他话一脱口人家姑娘就给了他一个杀人的眼神。
"怎么，小黄毛儿，想打架吗？""来啊！"基拉一直是不会为打架而怯弱的那种人，哪怕知道人家有见闻色霸气他还是要和人家打。"刚好我们下去打，这里的所谓比赛其实还是以一方谁战斗力来判断胜负的、并非真正意义上的比赛吧。"“来啊小黄毛儿，难道我还怕你啊？”绿毛美女相当的嚣张，她居然还伸手向招狗似的招基拉。“我来告诉你什么叫做赛特菲利亚的美人。”
二话不说基拉就跳下去拿刀指着那个女人了。
“来啊，女人。”即使对方是女人，基拉也毫不在意。他就是想和人家打架了，没有什么理由能让他放弃动手。再说了，基拉最爱的就是战斗，杀戮武人怎么可能会放弃这么好的机会呢？
“上吧葛洛丽亚！”
“让外乡人知道赛特菲利亚的强！”
美女下决斗台的一瞬间，竞技场里的气氛达到了最高潮——看来人家美女不是好惹的，大家都知道她强。没有人对基拉感兴趣，但所有人都在关注那个绿发美女。
“外乡人！你的名字出身是什么？”开打之前，自然有人会问双方的身份。绿发美女显然是竞技场的常客，记录比赛的人根本就没有理会她。
“南海出身的基德海贼团战斗员，‘杀戮武人’基拉。”基拉冷冷的回答，“倒是这个丫头，是谁？”
“你真是失礼哎，对我们的十届冠军。”刚把基拉的名字记录在册的主管立刻抬头白了他一眼。“你的对手是‘光’葛洛丽亚。”
基拉一时没有反应过来人家的外号是个什么意思，葛洛丽亚已经拿出了一把巨斧提在身后。一个女人拿着那么大的武器实在是不搭，但那个巨斧形状像黑猫，意外的可爱。
“因为你是外乡人，我就跟你说一下我的本事好了。我不是什么皇亲贵族，所以虽然是我这么可爱的妹子我也没有能力——不过这把斧头可不一样。它是吃了‘千变万化果实’的猫咪凯迪，我的宠物兼武器。”
说着，斧头有一瞬间变成了小巧猫咪的模样。
“武器，生活用品，特殊物品，只要是有实质的东西，无所不能变化。”不过明显的以一只猫的体型再怎么变化也有限，至少作为猫它是无法独立战斗的。这个能力很方便，但是是作为辅助能力而言很方便，能力者本身很难具有什么杀伤力。
“那，为什么你叫做‘光’。”基拉一边提问一边毫不犹豫的发动了攻击，无所谓对方是男是女是强是弱，基拉想的永远只是如何击败敌人一点而已，这就是他杀戮武人的习惯。
“你说呢？”葛洛丽亚非常轻松的就跳避开基拉的攻击并跳到了他上空，她的速度丝毫不在基拉之下。然而说到底巨斧还是太大了，葛洛丽亚攻击稍慢了一瞬就没有打中基拉。一时间地面被打得砖石寸裂，但基拉已经轻巧的跳到了别处。
“好快。”基拉自言自语的赞叹了一声，他已经知道了——自己遇上劲敌了。
“凯迪！长枪形态！”葛洛丽亚看见基拉的速度不弱立刻选择了换武器，虽说她能够预判基拉的行动，但是两人速度相当的话她也没那么容易打中基拉。
斧头的攻速就只差了那么一点点，她的见闻色就白发动了。