“即使是长枪又有什么用？”基拉认为自己只是一时没有找到对方的弱点，并不会落败，但是事实上他只有躲闪的本事没法还手。基拉倒是摸清楚了自己和葛洛丽亚的实力差距——没有见闻色是硬伤，但是基拉比她拼命。
但是对葛洛丽亚而言，她只是速度还差了那么一点点而已——在葛洛丽亚看来，敢拼命战斗的人不算什么，反正她有见闻色霸气可以预判他的攻击。
“不是吧，那么好的见闻色霸气都搞不定那个男人？”
“就算打中了人家，她也得挨上人家以伤换伤的两刀。”
周围的看客议论纷纷，竞技场里到底是少有不爱惜生命的——虽然竞技场的死亡率非常高，所有人都是做好了会死的心理准备上场的——但是有见闻色的人，谁会自愿受伤？
心态都不一样。
“去找侯斯特来看他们打架吧。”海贼团的其他成员二话不说就打算去找侯斯特救场，就算这里的规矩是不能插手，起码侯斯特观战还能给吼上两句建议。
“但是侯斯特要是醒了发飙怎么办？”有人有异议。
“那也比基拉死在这里好。”说这话的人都是用颤音说的。双方都奈何不了对方的战斗，往往都只有一个结果——在战斗里成长的那一位会取胜，压倒性的取胜。但是现在看来基拉一时半会学不会见闻色，倒是人家小姑娘见闻色凶险的很。
不过因为葛洛丽亚还没有打中过基拉，大家只知道她的霸气很凶但是不知道她打中人会怎么样。
“至于这样鄙视自家副船长吗你们？”
“也是，说基拉会死在这里什么的太过分了。”
“你们在叽叽喳喳的私聊什么吗？我都听见了。”侯斯特冷不丁的出现在大家背后，吓了所有人一跳。“基拉自己打架让他打去，反正就那姑娘也搞不定他这种老油条。”
“侯斯特妹！你也太看得起基拉了吧！”侯斯特那个态度引起了全团吐槽。
“要是基拉被搞定了你们就考虑着劝基德换副手吧？”结果侯斯特的下一句把大家给雷了个通透。“光之葛洛丽亚，这孩子是因为速度快才会被称为光，她和基拉有的打。”
“怎么感觉我们像是缺力量型的人物似的。”侯斯特看了眼场上的战斗，基拉那速度是越练越快，碰上葛洛丽亚他也是不容易，但是他怎么力量方面没有增长？于是侯斯特丝毫不顾形象就一脚踩在了观战台的栏杆上，几乎整个身体都探了出去。“基拉！白痴啦你！一拳把她砸晕都行啊！大男人打小丫头你都怕啊！”
“放屁！我就是想以伤换伤人家也不肯打中我呢！”基拉很不顾形象的怒吼道。他倒不在意分心的问题，反正葛洛丽亚知道自己打中基拉就会被他砍——在葛洛丽亚找到基拉没空还手的空隙之前，她不会攻击他。“你们一个国家出来的你倒是劝劝这个女人拼点命行不？”
“去你妹！你懂不懂女人都是爱美的。”侯斯特说的是人家漂亮姑娘，但是她怎么自己给捂脸了……
“侯斯特！你羞涩个毛啊！”这继续是全团吐槽……
“侯斯特？”结果场上的葛洛丽亚听见了侯斯特不带昵称的名字，她给愣了愣。就是她发愣的这个瞬间，基拉不是吃素的，基拉上来揍人了。还好猫咪凯迪护主，一秒从长枪变成盾牌挡住了基拉的双刀。
饶是如此，葛洛丽亚还是当了先受伤的那个，手臂上划伤了一点点。
“你是何等的贱人啊！”葛洛丽亚怒了。
“你搞清楚我们在决斗，说难听就是在厮杀。”基拉一头黑线，但是他带着面具没人能看懂他的表情。
“为什么你们的人会和侯斯特很熟啊？”葛洛丽亚退到了高墙上，她暂时不想和基拉打。毕竟基德海贼团叫出来的“侯斯特”三个字让她非常在意。“你们居然有人敢和公主殿下重名吗？”
“这种事情和我们两个的决斗无关。”
“还不快打！”结果看客里边最愤青的就是侯斯特，她居然向打算休战的葛洛丽亚扔了个瓶子。侯斯特的作为引起了公愤，但公愤的目标不是对她，一时间臭鸡蛋烂番茄都向着葛洛丽亚所在的墙壁去了。
不过理所当然的这种东西奈何不了葛洛丽亚，就是把她给逼下墙而已。
“侯斯特，你至于吗……”依旧是全团吐槽……
“那个丫头，知道我的底细，让基拉搞定了她最好。”侯斯特阴险的说出了真相，她也不怕这一场子都是拥有见闻色霸气的人。“上啊基拉！咬死她！”
“滚！”基拉也爆发了。
“侯斯特妹儿啊……你好像成功点燃了这个竞技场里半死不活的气氛啊……”
“这样不是很不错吗？”侯斯特看着场上战斗的激烈，满意了。她就喜欢看基拉不得不拼命的样子，这是对于基拉说过自己比她强的仇恨。但是细究起来的话，基拉比她强，和基拉打的那个葛洛丽亚也比她强。
在别人都担心基拉会不会因为对手发狂而输掉的时候，只有侯斯特一个人是以看戏的心态在观战。两个人的速度都很快，两个人的本事都不弱。而且，渐渐的基拉能够猜葛洛丽亚的攻击了。
并不是他见闻到了葛洛丽亚会怎么打，而是他摸清楚了葛洛丽亚的习惯。
“好磨蹭啊……”侯斯特是基拉打得好她也不爽，基拉打得不好她也不爽，总而言之就是一个非要看见基拉秒杀了葛洛丽亚她才能甘心。“基拉！你这也叫男人？太磨蹭了！”
“有本事你下来！”基拉已经很拼命了，但是拼命打不到人家怎么办？难道还能凉拌或者豆瓣不成？基拉真的是把侯斯特拉下来的心都有了，但是他满腔怒火只能发泄在现在的战斗上。
葛洛丽亚率先受伤可以算是她输掉的前兆，她受伤之后大受挫败，她的见闻色霸气虽然还足够她堪堪躲开基拉的攻击，但是她已经找不到基拉的弱点了。之前她还能试着抓一个机会暗算基拉，现在她却是完全没有这种胜算。
“行了，到此为止，作废。”最后侯斯特还是下去了，但是是她滥用自己的身份权力——她站在基拉和葛洛丽亚之间，一手挡住一个——只有一种人敢这样打搅决斗，那就是皇亲。“无论你们两个都别死在这里。”
“谁？”葛洛丽亚看见侯斯特的第一反应就是谁敢这样光明正大的打搅决斗，但是她看清楚侯斯特的长相之后，她愣住了。赛特菲利亚的黑发黑眼非常稀少，几乎只有一个家族的人是这样的长相。“你不会是……”
“除了我，还有谁敢打搅这种决斗。别死在这里小丫头，另外基拉你真是节操碎了一地，打这种架有什么好处？”侯斯特打搅决斗的第一原因其实还是讨厌看持久战，他们两个早歇下一场的就早来。“在基德决定下一个岛之前，你就应该打架吗？”
“我怎么看你像是出于私心……”葛洛丽亚弱弱的吐槽了一句，但是她知道侯斯特打搅这场决斗的好——之前她放了厥词如今她却要败了，叫她停手比看她输要好。“不过……谢谢。”
“趁早开下一场。”侯斯特抬眼看了一眼台上寂静无声的观众们，知道自己做的很过分但是保护住了葛洛丽亚的自尊，某种角度上也是保护住了赛特菲利亚的自尊。“基拉，你该滚哪去哪去？”
“走你。”但是基拉抬头看了一眼天色，上午到的赛特菲利亚，现在天都擦黑了。不知不觉中他们打架的也没吃饭看的也没吃，连侯斯特来了都没意识到时间问题。于是基拉现在非常懊恼，如果继续打下去他必然会胜，要知道葛洛丽亚可没他体力好。
“你们两个无论谁胜了我都很为难好吧？”侯斯特无奈的横了他一眼。“你赢了是赛特菲利亚的脸丢了，你输了是基德海贼团的脸丢了，你想叫我怎么办？”
“根本扯不到那里去！”基拉非常的愤怒，就这么点面子小事，就足够让侯斯特阻止了他即将胜利的决斗。“倒是你干嘛阻止了我，我差点就赢了。”
“然后接受其他人的挑战打车轮战吗？”
“行，算你理多。”基拉忽然想起了一件事，那就是男人和女人吵架绝对不会赢，于是他干脆认输了。“不打下去就不打下去，基德在哪里？”
“一个人去了中央那个岛，不然我来找你干嘛？我还以为你会打场精彩的给我看，结果你丫一个萎男。”侯斯特的嘴还真有点刻薄……
“什么？”基拉并没有管侯斯特的嘴毒不毒，他的第一反应是基德跑到哪里去了。任谁都会觉得中央那个岛住的就是这岛上最尊贵的人，结果基德往那里跑……
“放心吧你，那里是无法地带。”侯斯特撩了撩头发。“除了怕他那个性格会造成什么点什么事之外没什么特别的。他想看的那个大石头一直都是在岛中央公开放着的，谁都能看，除了他的性格可能会怎么怎么滴之外……他去看历史正文一点事都不会有。”