“那，让他去吧，反正用拦的也是拦不住他的。”基拉一听让基德看见名为历史正文的石头也不会有事，他转身就往别处去了。至于基德的性格会造成什么——无所谓，谁管得动这种事情？
反正基拉自认为管不动，心力交瘁什么的还是由基德去吧。
“那，我自己去找他……”侯斯特现在很后悔，非常后悔，早知道她就直接跟基德一起行动了，来找基拉干嘛呢？
“那我还是跟你一起吧……”基拉额头冒汗，基德一个人的话，最多打一场不大不小的架；基德带上侯斯特的话……
基德带上侯斯特的话——侯斯特可以辅助基德变成什么样的绝世强人啊。
“总算我还是没有白来。”侯斯特一时没有想到基拉的想法，她还只是以为基拉担心她一个人拉不住基德打架呢。结果侯斯特和基拉最担心什么，基德就偏偏没惹什么还得两人白白浪费了表情。
他们两个找到基德的时候，基德只是安静的站在所谓历史正文的大石头之前。
“侯斯特，我们两个是不是看错了什么？”基拉不可置信的问，他的意思是为什么基德那么安静。
“是的，难道基德其实看得懂这么恐怖的文字？”侯斯特却答非所问。
“文字怎么能用恐怖来形容啊喂……”基拉吐槽道，但是可惜这不是重点。
“喂，侯斯特，这上边写的什么怎么我完全不懂啊。”果然其实基德还是看不懂的，他照往常一样的笑着，但是造成的结果是侯斯特脸瞬间就黑了。
“别问我，我也不懂。”侯斯特这话说的是明显的心虚，非常心虚。“好吧，懂一点点，硬是没有学会……”
“那算了。”基德这个释然的速度让人好奇他是不是没有把古代兵器给当回事。
“这块石头上写的东西对于我们而言没用，不然也不会这样光明正大的放在外边了。”略有点耳熟的女性声音，女皇还真是无处不在。她这次是直接出现的，论穿着她和普通的少女没有半点分别。“古代兵器赫拉，就是我。”
“难道古代兵器其实说的都是人吗？”
“不知道，不过反正赫拉就是我。”女皇回答的非常之干脆。“反正你们也到这里来了，我给你们两个选择，死，或者做我的同盟。”
“为什么要死？”反正是做同盟不是做手下，基德可以接受。“既然你都这么大方的告诉我了，那么我接受也是无妨。不过海贼的同盟从来没有所谓信誉，女皇陛下还是把我杀了的安逸。”
“我有个小礼物给你。”说着女皇就自己从兜里掏了一张纸——通缉令，她自己的。
通缉的价格已经算不上什么了，几百年前的价格不会与如今相同，谁也不知道她当年在世界政府眼中有多重要。
“我们可以作为同盟，但是我是主导。我要你一个人的人头给我带回来，其他方面——赛特菲利亚的武士祭司，无论男女，你想带谁做你的同伴你就带谁即可。”女皇可能是真的放下傲气了，自称都没用“哀家”二字。
“和你这样的海贼做同盟，你可以给我什么？”海贼同盟无外乎就是谈生意，你可以给我什么利益我给你为你做什么。“要我带谁的人头回来，你能给我什么报酬？”
“在你到达鱼人岛之前，你要什么就是什么。”
“好，那么你说的人头是谁的。”
“到了天空，你自然能知道是谁的，不过话说回来你应该不会只给我一个人头，那个岛和你的脾气——也许你可以送一个空着的给我。”
“那么，既然你觉得我会送个你，你就把我想要的给我吧——先送我上天空。”
“在那之前，你还是先看看我的国中有没有你欣赏的美人吧。”
说来就来说走就走，皇帝还真是来去自如——但这种吐槽，侯斯特只能在心里吐。侯斯特虽然举动谨慎，但女皇连看都没有看她一眼，人就走了。
“我被无视的好厉害啊。”侯斯特无奈自嘲如下。“那，所以说我们的下一个岛是天空吗？”
“早在上午刚到这里我就决定了。”就是在旅店前看见赛特菲利亚没有正午太阳的时候，基德就决定了。“侯斯特，你应该也没有去过天空吧？为什么不去天上看看？不知道天使们是不是比赛特菲利亚的美女和人鱼还漂亮，哈哈哈。”
“不可能，不会有别的女人比赛特菲利亚的美女还美——没有人会比我漂亮！”说到底……为什么后半句会变成那样？侯斯特，你忘了博雅汉库克的存在。“如果是为了看天使，你还是滚了吧！”
“女人真是莫名其妙的生物。”基德不明就里，干脆当做没有听见，由得她去。基德和基拉两个好基友勾肩搭背的去了，由得侯斯特在原地质疑自己到底是不是女主角。
“卧槽，又是你们？”一帮人逛街还没几步呢，看见刚刚的熟人了。之前和基拉打得热火朝天磨叽无比的绿发女，现在换了身衣服出现在他们面前，还是一脸的挑衅。“真是阴魂不散的外乡人……”
“女人，你差点大放厥词丢扇自己耳光的就别说话了。”侯斯特是第一个质疑葛洛丽亚的，毕竟是她阻止的葛洛丽亚才保住了她没有输没有丢脸。“凭你那两把刷子，你能做到什么你？”
“请不要这样说自己的同胞！就算你是皇亲也一样。”
“你的情商是有多低。”侯斯特不知道该说葛洛丽亚什么了，看不出来之前侯斯特所为是什么意思就算了，现在挑衅侯斯特是个什么意思？想被皇亲给秒了还是想继续和基拉打？“自己会不会输，一点把握都没有吗？”
“怎么可能会输啊！”葛洛丽亚从某种角度上来说和基拉真是……性格相同的太多了。
“你也是拼命型的吗？”侯斯特感觉自己的眼珠子要跳出来了，一个基拉已经很可怕了，又一个和基拉一样好战的家伙？“丫头，这里不适合你，和基拉打你一定会死的必然会死的，算了吧好姑娘。”
“你在说什么呢公主？难道面对战斗的时候要逃吗？”
“基德！我果然还是昨天守夜没睡醒。”被人抢镜就被人抢吧，赶紧逃跑，基拉平时冷静一码事，基拉疯起来那是另一回事。侯斯特光是参考平时基德发疯时基拉能做什么，她就知道基拉疯起来有多厉害了啊！
“喂，逃什么，这个女人我中意。”问题是基德直接就抓住了侯斯特不放，还不管不顾的说可能会引起歧义的话——其实他的意思并不是他看上葛洛丽亚了，是他觉得这个女人的话，收来做同伴也不错。
“我不要……她情商太低了。”侯斯特马上脸就黑了，这种事情打死也不能同意啊，虽然说再来个女的她的地位就不会那么尴尬了。
“为什么？又是女人又是和你同乡，多好啊侯斯特美眉。”就算是基德不劝她，其他人也会劝她的。
“无论如何！这个女人太可怕了！”但是多说没用，那两人又去竞技场了。侯斯特是想拦拦不住，其他人是压根儿就没想过拦住他们，这下玩的好，竞技场里又有超长持久战了。
“那家伙从早上之后就什么都没吃的怎么体力就这么好啊……”侯斯特彻底的无力了，不只是基拉一个人体力太好呢，葛洛丽亚也是——实在是体力太好都不知道怎么说他们了。“不管了，我要找家餐馆吃饭……”
之前基拉和金戈贝儿火拼过，那个时候侯斯特赌赢了不少钱，即使之后她买了太多衣服也没有影响到她现在还是个小富婆。
脱离海贼团自己行动，侯斯特一点也不用担心资金问题。
“算了，我们也去……”一部分人是打算买了吃的再去看基拉的战斗，另一部分人倒是决定跟着侯斯特走算了。至少人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌……
“侯斯特，回来别忘了基拉的决斗。”基德真是恨不得整死侯斯特啊，非要她跟着看基拉和葛洛丽亚决斗——要知道侯斯特现在最怕的就是葛洛丽亚真被基德绑架上贼船啊——侯斯特不怕傻逼，但是很怕傻逼和自己一队！
“别了！基德！人生不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！我不能接受葛洛丽亚！”侯斯特满满的偏见，如果葛洛丽亚敏感点的话，大概她看见侯斯特就能感受到侯斯特满满的恶意。不过幸好，葛洛丽亚没有那么敏感，也没有那么聪明。
“她是有多大的偏见？”基拉去决斗的场，基德绝对不会错过，同理他也不能理解为什么侯斯特一定要错过。“你们谁能解释一下女人心？”
“这种事情我们怎么可能做得到啊！”基德也被全团集体吐槽了。
“那就算了，记得把她给拖回来。”放弃不管确实是个良好的选择，只是基德未免有点消极过头，不利于拉拢异性船员……