“谁能给我解释一下，为什么我非得在这种地方过夜不可。”毫无悬念的侯斯特还是被拉到竞技场去看决斗了，睡眠不足的侯斯特根本就不想看人家通宵达旦的打架啊！可是人家基德不依……
“你有点团队精神可不可以？”基德非常不满侯斯特的态度，就算不喜欢基拉战斗时的风格，她怎么能够表现的这么过激呢？“侯斯特，不管你喜不喜欢，我要收谁就是谁，你只能忍。”
“你不如直接说，逆袭不了船长那就干脆从了你。”侯斯特正在学着忍受基德的某些决定，但是果然侯斯特自己就是狂的，怎么可能忍得了人家比她更狂？侯斯特现在正按抐着把基德推下去打一场的冲动。
“赢了！”突然有个船员大叫了一声，只见场下正好是基拉一刀横在葛洛丽亚脖子上——基拉是跪姿，跪在葛洛丽亚旁边，而葛洛丽亚完全仰面朝天的躺着，一抬头就会被割断脖子。
“没赢。”侯斯特冷淡的应了一声。
葛洛丽亚简直就像是在回应侯斯特的预判似的，一脚抬起来用膝盖顶了基拉的脑袋，这么做的后果当然就是她的脖子受了点小伤。但是基拉被一撞脑袋瞬间晕了一下，手下一松，葛洛丽亚逃了。
“这都行？”旁人有见闻色霸气的不吃惊什么，海贼团没见闻色的可就另计了。除了早就看出来葛洛丽亚没到输的时候的侯斯特，包括基德在内大家都有点儿吃惊。
“不是很好吗？够强。”不过基德这也不能算是惊讶，应该说是惊喜——所有海贼团的船长决定要谁加入自己之后，都是看见那个人越强越兴奋。“看见了吧侯斯特，我说的我要这个女人就是她。”
“别说的像你想娶她似的。”侯斯特额头上挂满了黑线，比起怕猪队友，她更怕实力不错的猪队友。葛洛丽亚的本事越强，她就越是介意葛洛丽亚的情商问题——没本事的傻瓜捅不出大篓子，有本事的就不一样了。
“嗯，确实，女性同伴的话随便怎么样都好，女人的话就不用太强的女人了。”换句话说，就是基德绝对不会对同伴里的女性动那方面的感情——至少他很难想到那里去。“侯斯特，你觉得还有多久？”
“那个丫头，拼上自己的性命和祖国的荣誉的话，除非基拉杀了她。”侯斯特冷淡的说，她已经见闻到了这场打斗没有尽头，除非葛洛丽亚比基拉先体力不支死在基拉手上。双方的体力差距现在还看不出来，但是他们一个有见闻色一个摸清楚了对方的习惯，两人有的打。
“不过能让基拉受那么多伤，她是第一个。”
“是是，没准比我厉害。”
“那你就定位自己为辅助角色好了。”基德还真是毫不客气。
“怎么不你来辅助我呢你。”侯斯特脸抽筋了，论能力的话明明是侯斯特的能力更有未来，但是为什么强的偏偏就是基德？难道是因为能力太花哨了反而不妙吗？
“你的能力用法太多，活该你比我弱。”基德毫不犹豫的打击侯斯特，尽管他说的也是事实。最强的能力不在于这个能力本身多厉害，而在于能力者的使用如何。“你看人家葛洛丽亚，没有能力的反而厉害。”
“行了行了你。”侯斯特已经受不了了，这货心里有种醋意在升腾——凭什么基德刚看中一个女人还没有拉拢到团里呢，基德就已经更重视她了？侯斯特很吃醋！非常的！“我不如她，行了吧？”
“没有，对我来说你比较重要。”其实基德指的是：侯斯特如果肯辅助他的话，侯斯特的能力很重要。
侯斯特没有接话，而是专心看着了场上二人的打斗。基拉和葛洛丽亚比起来还是葛洛丽亚花哨了无数，因此基拉略占上风。侯斯特到底是有霸气的，一瞬间就弄清楚了业多而不精。
但是，侯斯特的决定却和她的发现相反——她决定的反而是自己果然不想就专精于一样，她还是不能放弃自己的能力的无尽潜力。
“这次真要赢了。”侯斯特突然发现葛洛丽亚的见闻色霸气弱下去了，她试探不到葛洛丽亚的霸气了。但是体力不支不能再预判基拉动作的葛洛丽亚一时仍然未败，她也掌握基拉的行动规律了。
“怎么我觉得不至于啊？”基德看不穿门道的只能凭经验去臆断，然而没有多久他就看见了葛洛丽亚连连受伤——她真的快输了。基德深知基拉杀起来了就是个疯子，他马上意识到了基拉的嗜血好杀可能会误杀了他中意的未来同伴。“基拉！留她的性命！”
基拉没有应声，但是他用一只手掐着葛洛丽亚的脖子把她按在了墙上。这个时候刚刚好天色微明，第一缕阳光照明了场中的情况。基拉赢了，苦战赢了，而且没有伤到葛洛丽亚的性命。
“虽然没有伤亡，对方也没有彻底失去战斗力，但是我马上就能掐死她她也没有反击的体力了，到此为止有问题吗？”基拉提问的时候有点中气不足，连续打架超过二十个小时不是什么好玩的事。
“到此为止，本宫以蒙斯特里娜家二公主的身份宣布，‘杀戮武人’基拉胜利。”侯斯特虽然不想帮这个忙，但是侯斯特还是站出来宣布了这场苦战的胜负。她无所谓自己的身份，任何时代，只要地位足够高就有自由。
“是，殿下。”毫无疑问的没有人敢提出质疑，侯斯特的身份能压死不少人。
“基拉，把那个女人绑架过来吧。”基德觉得自己用不着看下去了，结果他刚说完就被侯斯特踹了一脚——当然他不会狼狈的掉下去，可是他一个踉跄前面没路他还是跳下去了。
“你干嘛啊基德。”基拉的黑线都快跑到面具外边去了。
“蒙斯特里娜&middot;侯斯特，挑战尤斯塔斯&middot;‘船长’&middot;基德！”侯斯特是认真的，非常认真，比珍珠还真。“前边那场的给我滚，本宫要发飙，挡我者死。”
“皇亲的决斗不计算奖励。”
“无所谓，反正我要和这个男人打。”侯斯特霸气不弱，气势汹汹——果然她是在愤怒基德的决定。“无论如何，就算我接受你的决策！我也很！生！气！”
“真就这么想打架，嗯？”侯斯特高傲脾气不好，基德的脾气就好了？虽然说人家容得下侯斯特这等伙伴，但是基德也是会暴怒的！“行啊，来啊！”
“老大加油！”
“殿下不能输啊！”
“不，是殿下争取和人家平手啊……”有见闻色的都知道侯斯特的实力不可能赢，她最多拼命和基德平手。但是侯斯特可以拼命，基德就不行吗？双方那个还是条件对等，实力不对等的。
“外乡人挺强啊。”
“看得出来这个家伙就是和女皇结盟的，强也正常，如果殿下输给他，也不要紧了。”这是最神的评价，输了也不丢脸——以侯斯特会输为前提的评价……
“按照竞技场的规矩来还是另计？”在打起来之前基德还是打算先弄清楚规矩，如果他把侯斯特给打残了那就不好了，毕竟侯斯特是他同伴。“我可不想把你给打残了，对我的海贼团不好。”
“点到为止，我不会输。”侯斯特满满的怒气，那是灭神级的——根据基拉和基德的表现，葛洛丽亚会被拉拢已经是不需要见闻就能知道的事情了，侯斯特相当不满这点。“来吧，基德，无论如何我要赢你一次。”
“会让你赢才是出了鬼了。”基德立刻能力全开，但是侯斯特的头发都被吸引的一根根全部指向基德了，她寸步未动。
“一头的头发都飘起来了，侯斯特发动了能力怎么没有反应。”基拉确实是把葛洛丽亚给绑架了，但是他很不敬业的只是抓住了葛洛丽亚的一只手，他的眼睛还在看侯斯特。“她是打算玩什么战术啊？欺骗战？”
“基拉，你打昏头了忘记了侯斯特发动能力的程度越大越是受老大影响吗？”
“哦，忘了。”基拉还真是打架太久体力不支，头都昏了。
场下的侯斯特，在和基德拼体术——确切的说是基德在用铁拳砸她，但是她动作轻敏的全部躲过去了。她正在试图和基德贴身，但是大家都知道即使她和基德贴身了她也讨不到好。
“我怎么觉得侯斯特才是打架打昏头的那个？她又不是第一次挑战基德了，近身了好吗？”丧尸清清楚楚的记得那次侯斯特是跟着基德一起去挑过人家海贼团的，当时侯斯特明明看清楚了基德的体术有多强。“她怎么还是打算打近战。”
“别低估我们国家公主的智商！”被绑架的这位，虽然都被绑架了但是依旧嚣张的很啊……
另一方面佐证葛洛丽亚的情商确实很低，她到底站哪边她自己都摸不清楚——才和侯斯特口头PK过几个小时呢，现在又帮侯斯特说话？