“小看人是会输的！”侯斯特突然像是找到了基德的破绽机会似的凶了起来，她一秒就散掉了，而且她这一次的变化速度堪称史上最快。基德只是反应慢了半瞬，身上就被划了不少伤口去。
因为基德的引力，侯斯特攻击向他的速度还真是非一般人能想象的快。
“你，真是越来越清楚我的能力了。”基德非常中肯的评价道，他也是才知道侯斯特的进步居然如此之大——一直以来侯斯特没有利用过他的能力，尽管二人一直并肩作战，但基德知道侯斯特强是今天才发现的事。
“你应该说，幸亏我没有打算叛变。”侯斯特也不知道自己借着基德的力量能够强化自己的速度多少，不过现在看来她都能打伤基德了，她已经厉害多了。“我也找到克你的办法了，不是吗？”
“还没结束呢废什么话！”基德顿时人来疯似的狂起来了，他知道自己只能够一打一大片，他也就不管侯斯特往哪里逃了——她往哪个方向去，他就把那个方向的地面全部打碎。
“你真不学好！”侯斯特打算故技重施，结果基德还没看见她散开就把能力发动为了反射，侯斯特的见闻色霸气没来得及回应这个兔起鹞落的一瞬间——侯斯特被反弹到墙上去了。
“哎，差点就让公主撞到了。”居然还有围观群众支持基德的，他们对侯斯特稳稳当当的站在墙上表示惋惜——居然只有一方受伤，这要怎么让战斗发展得符合他们的见闻色预判啊？
“白痴群众！本公主的见闻色不是最具有迷惑性的吗？惋惜个屁啊！”侯斯特发现了他们的想法，她更生气了。
“糟了耶。”也就是侯斯特发飙的这个瞬间，即使是基德海贼团这帮没有见闻色霸气的人都知道要发生什么了——大家的视野发生了明显的扭曲，侯斯特拼尽全力的在发动自己的霸气。
“嗯，惨了。”基德皱起了眉头，他知道侯斯特发动霸气会带来什么效果，他现在已经找不到侯斯特的位置了。于是他只能凭臆断乱捶，在此期间他又受了不少伤——尽管都只是划开皮肤的细小创伤，但每一条小伤口处都有一种古怪的吸引力，非要他用自己的能力和那个吸引力对抗。
“基德，侯斯特！到点了吧？”基拉喊的非常是时候，刚刚好就是基德一拳碰到侯斯特鼻尖的那一秒，他喊停了。而且基拉喊停基德就真停了，侯斯特也见好就收没有再动手。
“平手。”
“嗯，平就平了。”基德倒是看得很开，那种细细小小的伤口他完全忽略不计。至于平手，无所谓，平手就平手了，和自家船员比什么高低呢？“侯斯特，走人了，天亮都多久了你不困我困。”
“是谁气得我连睡觉都懒得的？”侯斯特愤慨中，但是就她这样的小愤青，她改变不了任何结果。现在打完了发泄完了不良情绪，她也就没什么非要做的事了——准备接受葛洛丽亚，可能这就是所谓大事。
侯斯特看了一眼绿毛笨蛋妹，果然还是觉得自己不能接受这样的队友……
“公主，为什么连你都会被绑架啊？”葛洛丽亚倒是知道自己被绑架了，但是……葛洛丽亚的逻辑有待推敲。只有她一个人是被绑架的，侯斯特也是绑架犯的同伙。
“不，我是绑架犯的同伙。”侯斯特非常大方的承认了。“你有两个选择，葛洛丽亚。”
“哎？”
“那边的红毛笨蛋想拉拢你做海贼，这边的金毛蠢货血性还没下去的想砍了你——至于我的话，我不会给你什么路。”
“海贼是啥？”葛洛丽亚的智商貌似也堪忧。
“简单来说就是不法分子，我们是会杀人的，小丫头。”侯斯特在做海贼之前就已经出手弄死过不少人了——她的双手从不沾鲜血，但因她而死的也不少了。侯斯特自己对杀人有心理负担，但是看别人杀，她无所谓。
“绝对，不干！”葛洛丽亚回答的很干脆。“你是皇亲，人命对你而言不是什么，你不会在乎什么旁人死活。但是我是平民，每条人命对我而言都同我自己相等。”
“这也未必能行，这个时代是不背负点什么就活不下去的。”基德的态度和侯斯特完全不一样。“这个世界就是垃圾统治的，所以垃圾是越来越多，你长在自己的祖国——脱离世界政府的国家——你怎知道外边的世界需要多少鲜血才洗得干净。”
“你这种恶人还是别说这种大义凛然的话了。”侯斯特给葛洛丽亚松了绑，但是她就站在葛洛丽亚面前，葛洛丽亚不可能在她面前逃跑。“葛洛丽亚，总而言之一件事。如果你就这样被我们绑架出去的话，你迟早会杀人的。”
“公主，外边到底是有什么？”葛洛丽亚再笨再迟钝也知道了侯斯特想表达什么，她开始害怕外边的世界了。
“罪恶，和梦想。”侯斯特想了好久之后才回答。“包括我在内这个船上所有人的行为都是罪恶，但是我们的目标是梦想。赛特菲利亚和世界政府是对立的你知道，女皇陛下当年也是海贼你知道吗？”
“那我同意。”葛洛丽亚没等侯斯特说完，突然就发表了同意的意见，她都说得侯斯特愣在了当场。“既然女皇陛下也曾是的话，那么我同意——公主殿下是你做我的船长吗？”
“怎么可能。”侯斯特一头黑线，这丫头没有听见过她说出基德连名带姓带外号的称呼吗？“是这个红毛啦，基德，尤斯塔斯&middot;‘船长’&middot;基德。”
“接受不能……”
“总而言之你说过同意了。”基德也不和傻瓜置气，他就抓住葛洛丽亚亲口说过的同意二字了。“现在你是我的船员，无论如何你都逃不掉了，葛洛丽亚。”
“我……我果然还是犹豫！公主外边到底有什么啊！”葛洛丽亚，一秒就泪奔了……
“用自己的眼睛看不就可以了，笨蛋——总而言之你被绑上贼船了，至于你打算怎么做海贼都随便你。看见你同伴杀人，你闭嘴就可以了。”
“公主……所谓梦想是什么啊……”
“ONEPIECE，没人知道那是啥，不过我想肯定不是金银财富。嘛，幸亏了这个念想，反抗世界政府的匪徒越来越多了。”
“那我明白了！我会为了反抗世界政府而战！我会成为赛特菲利亚的士兵的！”傻人自有傻福，这货想通的速度真的是非一般的快。虽然说葛洛丽亚想通的方向有点不对，但是大致能和基德海贼团达成战略共识就可以了……
入团动机不纯无所谓，培养成好队友就行了。
“那，公主，船在哪里？”
“问基德。”
“是……基德……老大。”葛洛丽亚本来是打算跟着侯斯特一样叫基德名字的，但是她一瞬间就发现了侯斯特的身份和自己是不同的——只有侯斯特和基拉两个是直呼基德名字，她肯定成不了第三个。
“下次再换。”其实基德也没有打算换船，他考虑的是要不干脆调整一下房间，船长室让给女人住算了——这样子船医室的木板也能拆了，侯斯特也用不着打扰船医的重要工作了。“基拉，我说要不我们全团调整房间吧。”
“你肯让的话也没什么大不了的，现在已经不止一个女人了。”基拉不反对，老实说他更乐意自己让出大副的房间，基德的那个不动。“算了，我去和大家一起住，你的船长室还要用来放航海日记之类的东西呢。”
“我要和她一起？”侯斯特汗颜了，她真的不想和葛洛丽亚一起住，但是葛洛丽亚却正好相反——葛洛丽亚正一脸希冀的看着侯斯特呢。
“我和公主殿下一起啊……”
“哈哈哈，葛洛丽亚，侯斯特在这个海贼团里虽然是公主一般的身份，但是她可不是公主只是海贼啊。”
“就是，葛洛丽亚妹妹，叫姐姐就可以了。”
“无所谓，反正叫我公主的人不多你一个也不少你一个。”侯斯特叹了口气，如果葛洛丽亚真的叫出来了姐姐，那就……
“啊咧，可是我比侯斯特妹妹年长一岁啊？”
侯斯特，扑街。
“为了葛洛丽亚小姐的加入，今晚开不开宴会啊老大？”
“没船开个毛线，明天和升空一起庆祝了。”基德已经做好决定第二天上空岛了，今天的这个白天正好用来最后的流连赛特菲利亚。昨天晚上看了一夜的决斗，但是基德的精神还是非常好。“体力不支的就留着旅馆里休息吧，大家一起去酒吧怎么样？”
“酒吧什么的就算我体力不支我也要去啊！”侯斯特本来还想说自己留守睡觉的，结果……
“酒……酒……酒吧？我……我……我还没去过那种无法地带的地方！”葛洛丽亚已经傻了，下一秒就是她被热情的团员拽着就走。