“姐，你好像不是很擅长酒吧的气氛啊。”侯斯特已经在破罐子破摔了——既然都被葛洛丽亚叫妹妹了——侯斯特现在想的是，像灌倒耐特梅尔一样的灌倒葛洛丽亚。“这种时候，就应该灌下去！”
“别这样哎侯斯特妹妹，葛洛丽亚妹妹会变成第二个耐特梅尔的哎。”
突然，全团就这样寂静了。
“刚刚，是谁提到的耐特梅尔那丫头？”基德抬眼问了一句。
“总之不是我，话说……耐特梅尔真的跑到哪里去了。”侯斯特的脸又抽抽了，她一到旅馆倒头就睡，睡醒了就去找基拉，结果……“基德，你会涨悬赏金了，在海底魔都剿灭了一大队海军你还成功逃出哎。”
“你介意琳娜吗？”基德却答非所问，悬赏金的金额已经不重要了，他现在想到的是侯斯特入海贼团以来，为她而死的第一个她的挚友。“那个女人，绝对的是活不成了的吧？”
“嗯，会被斯库儿给做成骨架之一，不过无所谓了。”侯斯特低着头用额头顶着红酒的酒瓶，但是她的眼睛里没有眼泪。“不算挚友，只不过是我们关系还不错而已。另外，为了我自己的人身安全，交好的人死光了也没有问题——加入你之前，她和她爸爸就注定是我要弄死的人了。”
“侯斯特妹……你不会牺牲我吧……”葛洛丽亚露出了一个“我很怕怕”的表情，弱弱的拉着侯斯特的袖子，眼泪汪汪。“我不想就那样死啊——虽然说我很乐意为国家捐躯……”
“谁也没说要牺牲同伴好吧。”侯斯特白了葛洛丽亚一眼，交好和同伴是有区别的。“人可以为了生存而牺牲任何其他人，但是如果连亲人同伴也牺牲的话，这个人也活不下去了——谁让人是群居动物啊。”
“这话我爱听，为了我们的生存，必须弄死另一些人。”基德的想法大致也就是这样，他气量小也就是这么回事——有的海贼可以只把和自己有冲突的人打败就行了点到为止，但是有的人会选择弄死对方永绝后患。
“侯斯特妹……你到底都接受了什么黑暗的洗脑啊。”
“和你没关系。”侯斯特突然就奸计得逞了，她马上就拿起那瓶烈酒往葛洛丽亚嘴里灌了下去。“喝吧！葛洛丽亚姐姐！让我们看看你的酒量啊哈哈哈！”
“好！再来一杯！”结果葛洛丽亚一喝酒就疯了，她反而举起酒杯亢奋了起来。“基拉！让我们用酒来一决雌雄！不许用吸管！”
“不用，本来就是你雌的他雄的……”
“喂，刚刚是谁说的她不擅长酒吧的气氛？”侯斯特对那个明显的槽点视而不见，侯斯特在重视的是葛洛丽亚怎么突然变得那么能喝——这实在是超出她的计划太多了。“为什么……她简直就是酒吧女皇的节奏？”
“刚刚是你说的啊侯斯特妹妹……”
“我收回……”侯斯特泪流满面的去喝自己的小红酒了，不愠不火贵族适用。
而葛洛丽亚已经把岛上能找到的烈酒喝了个遍，基拉都被她拼倒了她正在攻略基德，还好基德比较奸诈他喝准一样不换——把各种酒兑着喝，比只喝一种更醉人——但是即使如此葛洛丽亚还是没醉。
不对，应该说葛洛丽亚已经醉了，只是她还清醒还会拼酒而已……
“我……再也不和女人喝酒了。”基拉喝醉了想吐，但是戴着面具他又不能用吸管吐，基拉是相当的为难啊。“要和女人喝，我也只找侯斯特你这种了……”
“什么？你当我好欺负？葛洛丽亚放开那个红毛笨蛋！让我来！”
“基拉，都怪你海贼团里出大事了啊！”这是基德的愤怒之吼，要是第二天集体宿醉可怎么办？他还打算第二天就升空呢。
“那就多留几……”结果基拉还是用吸管吐了。
酒吧大战的结果——除了基德没一个完全清醒的高层了，所有人都喝爽了，但是所有人都喝吐了。第二天，当然是个全团宿醉的结果——葛洛丽亚宿醉尤其严重，已经达到了抱着侯斯特不松手的地步。
“我说谁想个办法把这个家伙给弄走啊。”宿醉的侯斯特摆脱不了宿醉的葛洛丽亚，她还真没见过醉昏头了还能发动武装色霸气的人。“赫克托呢？船医我需要醒酒药……”
“赫克托是昨天第三个被你秒的人，侯斯特……”
侯斯特，恭喜你彻底没救了。
“真是佩服你背着个人你也能够走路啊。”不过虽然被葛洛丽亚给缠上了，侯斯特还是能够照常走路，侯斯特背脊挺得笔直丝毫不受背上女人的影响。这就足够一般船员佩服她了，毕竟侯斯特在他们眼里的形象是：细瘦的跟火柴人似的。
“皇室的训练远比平民艰苦好吧？我不比她强什么的那是因为我要学的太多我比较大器晚成。”其实侯斯特，你这是嘴犟吧？
“天怎么又黑了？”之前白天正午天黑了一会儿就算了，这会儿怎么天黑了还带月亮？但是宿醉中的海贼们定睛一看，那其实根本就不是太阳——而是一座灯火通明的宫殿，漂浮在天空上方。
宫殿的座基是半透明的云彩，宫殿因为离地太远而让人看不清——但是有一点非常明显，在离地几千米的地方，有一座宫殿。
“天空圣地飘到这里来了？女皇陛下是想偷窥什么啊？”侯斯特的第一反应是：紧张。
“让她看，不管她，睡觉！”基德的态度非常潇洒——他就是欠睡。“日夜颠倒的过了两天，要升空什么的还是先把睡眠补足了再去。”
“总而言之我怕她。”侯斯特恨不得变成乌龟然后缩起来，但是她被杀虽然有东西，但那个不是壳。最近发生的事情有点多，侯斯特非常害怕女皇。
比如，女皇就是赫拉的事情。侯斯特看了报纸的，那个砂之王国阿拉巴斯坦的暴动已经被一个叫斯摩卡的海军给搞定了，但是同期有个叫蒙奇&middot;D&middot;路飞的海贼及其船员涨了悬赏金。侯斯特就算有脚趾头想也能猜到——暴动其实是海贼平定的。
会觊觎古代兵器的人虽然消失在无形里了，但是女皇自己承认自己就是古代兵器什么的还是太刺激了，侯斯特的心脏有点儿承受不起。另外侯斯特很想去阿拉巴斯坦看看——那个传说中的冥王，到底是什么东西。
“我真是恨不得跳上去和女皇谈谈。”
“安啦，侯斯特，来我们帮你把葛洛丽亚妹妹拉下来……”
“比起那个，我有一个问题……”侯斯特现在满头的黑线，一个非常明显的问题怎么她早没有找到呢？“为什么昨天基拉还是喝得了酒的。”
“哦，上次被你灌你用的是红酒……”基拉在旁边漫不经心的回答了一句。“但是昨天和葛洛丽亚喝，她用的是兰姆……”
另一方面，天空之中——“陛下，那个基德海贼团真的靠谱吗？”女皇经常带在身边的“侍从”其实是赛特菲利亚的主教，地位上和她相当。关于女皇代表整个国家和海贼结盟的事情，主教比谁都在意。
“即使他们不强哀家会吃亏吗？我想要那个家伙的人头不是这一天两天的事情，他们失败了我就多拖延些时日而已。”
“他们船上有侯斯特。”
“蒙斯特里娜不是还有弗莱格纳斯吗？你觉得侯斯特比她姐姐强吗？她确实打得过弗莱格纳斯，但是如果让她们和医院的敌人打，侯斯特会表现的比弗莱格纳斯厉害吗？一个侯斯特，死了也无所谓——不过如果侯斯特活着了，比她姐姐强了，不过是换了继承人而已。”
“那么，他们现在刚绑架的葛洛丽亚？虽然不是什么很强的女孩子，不过我觉得，葛洛丽亚也不错了。”
“那是谁？我没听说过这个名字。”女皇毫不犹豫的犀利的把主教的话全部顶了回去，她是要明目张胆的默许基德海贼团绑架她的国民了。“反正都一样，谁能完成我的任务回来，他们想要什么我就有什么给。”
“我只是认为……明目张胆的绑架我们的国民有挑衅您的嫌疑。”
“挑衅吧，反正大家都是不法分子。”一个女人偏心起来，是非常恐怖的……“你的见闻色看不见吗？未来？不要因为侯斯特的存在打乱了你心的节奏，扰乱了你的视、听，这帮人会回来向我复命的。”
“那么我们给他们什么？”
“船，财富，还有未来。”女皇信步走到了皇宫的天台前，这个位置刚好够她俯视脚下环形的赛特菲利亚。她当然看不见那帮人在哪里，但是她的见闻色可以帮她看。“不过是一群傻乎乎的海贼，有梦想的傻瓜都值得期待。我老了，你也是，但是他们所有人都年轻。”
“未来属于年轻人是吗？”
“属于我的已经只剩空白一百年和你了。”