“你们几个怎么给我一种没办法提起干劲的感觉啊。”半个月后，出海前，基德对没有任何干劲的小的们表示深深的忧桑。
“总而言之，我不是很喜欢天空。”侯斯特最烦恼的就是天空，天空那么危险的地方，为什么基德就是兴趣那么大啊？侯斯特相当的不解，而且相当的不乐意。葛洛丽亚就像追到明星的追星族一样的跟着侯斯特，这点上侯斯特是相当的不爽，非常的不爽。
但是人家都已经是她同伴叫她妹妹了……
“呐，侯斯特，你很紧张去天空吗？”葛洛丽亚根本就不知道基德和女皇的交易，不过她也够傻没有去想为什么基德海贼团可以这么容易就出海，她还以为是女皇人太好了呢。“难得女皇陛下这么体贴的你怕什么啊？”
“你闭嘴，白痴。”侯斯特对葛洛丽亚是非常非常苛刻的，但是后者也从来不较真——在葛洛丽亚的逻辑里，侯斯特就是天生的贵族，贵族做什么都是任性而被允许的。
“侯斯特，偶尔也对葛洛丽亚美眉友好点啊。”抬手就能把赛特菲利亚外的风暴洋分出平静通道的女皇露出了孩子一样的笑容，友好的让侯斯特掉了一身鸡皮疙瘩。“那么，麻烦你们去塞壬海港，把那里的皇帝——赫尔曼&middot;罗伯特--他的人头给我带回来。”
“为什么海贼要走回头路？”基德有点不爽的质疑了一句。
“不，对我来说天空圣地和赛特菲利亚本岛没有区别而已，不知不觉就口误了。”女皇依旧保持微笑，她越笑侯斯特就越是觉得危险，觉得自己这帮人会死得很惨。“那么，你们去加雅小心一点。”
“陛下，我有一件事请求你。”侯斯特想想赶在上传之前提出了自己的疑问。“请给我一条情报。”
“说吧。”
“阿拉巴斯坦的草帽小子路飞，我想知道他的事情。根据新闻的时间推测，他才是那个打败沙鳄的人。女皇陛下，但是我发现他和基德是同期的新人，出道相差不过几天的事情--那个三千万的家伙，我觉得可能我们会正面相逢。”
“不会的，没到时候。虽然你们这条航路和他走的那条航路接近，但是他走过的路海贼王也走过，哥尔&middot;D&middot;罗杰都不曾有幸进入我的赛特菲利亚——明白吗？走别的王者走过的路，未必就是新的王。不过他们比你们要可爱的多，小心一点。”
“我要他的情报。”侯斯特重复了一遍。
“我不告诉你，你也已经都知道了，就此为止侯斯特。”女皇高深一笑，转身就走，气得侯斯特恨不得骂一句她妹——但是侯斯特的作法是，当做自己什么也没问，女皇什么也没说，乖乖的转身跳上海贼船。
“女皇陛下，那么我送他们出海了。”
“去吧，让身为巨型海龙人鱼的你去送他们，比海龙们更让哀家放心。”
但事实上出海和入海也没有太大的区别，不过就是通过风暴洋，只是女皇卖了他们个面子而已。从赛特菲利亚启程之后，基德海贼团的航海就再也不会那么快速了——从现在开始，都不在直线上了。
“记录指针什么的，真的可以指向天空吗？”葛洛丽亚什么都没见识过的女人更显白痴风范，她盯着航海士手上的记录指针，看着它斜斜的指向天空她眼睛都直了。“啊，好神奇，这个指针真的是指向空岛的吗？”
“不要那么笨会不会葛洛丽亚，它的方向当然是空岛塞壬海港。”侯斯特想杀人，现在就想——葛洛丽亚这个同乡真是太杀她赛特菲利亚的威风了。“嘛，不过也有可能是SKYPIEA，毕竟那才是最大的空岛。”
“那，我们走什么样的路？”
“要我选的话……上升海流——没办法一起活着到，不如一起死。”
“凯迪，侯斯特妹妹好可怕。”侯斯特话音刚落葛洛丽亚就抱着猫闪开了三米远。
“不错的选择，那我就听你的好了。”更让葛洛丽亚想死的是，基德居然还同意了，而且基德是一脸兴致勃勃的表情他肯定是真的打算这么做。“我们走上升海流的路线，至于会碰到什么样的家伙，无所谓啦。”
“我真不希望你和草帽小子碰到一起。”侯斯特用见闻色直觉到基德可能和路飞相逢，这两人相遇或许不是好事。虽然基德的悬赏金一直都压路飞一头，但是侯斯特非常清楚路飞作为竞争对手的话可以给基德带来多大的压力。“怎么都觉得那家伙会是个非常可怕的对手呢。”
“长他人志气灭老子威风。”基德白了侯斯特一眼。
“那，随便你。”反正航海什么的说快不快说慢不慢，船开着开着就到了呗。侯斯特和葛洛丽亚两个人顺利抢占了基拉的房间作为女生寝室，自此之后侯斯特做自己的事情的空间就大了不少。
“侯斯特，你怎么了？”葛洛丽亚想跟过去，但是被侯斯特关在了门外，侯斯特她还是一个人在房间里待着。“侯斯特，喂，不要自己一个人闷着啊。”
“我忙。”其实侯斯特也就是忙着在睡觉，和自己对着镜子连霸气——她霸气的特殊性，只有对着镜子练习才能有成长——什么时候她连自己都迷惑住了，这就差不多了。但是侯斯特能做到的只是在若无其事的状态下，保持着男性一般的外貌不停止。
“侯斯特妹，一个人闷着会出病的。”
“我很不喜欢这样示人的好吧？”侯斯特最终受不了葛洛丽亚而出来了，但是因为她出来的时候又是最初的男性模样，葛洛丽亚没有认出侯斯特。“你那个花痴一般的表情是什么意思啊？”
“那个？侯斯特有哥哥吗？”
“八嘎！”侯斯特怒而扇葛洛丽亚——真真是气死她了，难道葛洛丽亚没有霸气吗？就算没有霸气，没有逻辑吗？“只有我进了这个房间，出来的怎么可能是其他的人啊？你傻啊？我为什么叫做‘蝴蝶’你以为是什么理由啊？”
“是……对不起……”葛洛丽亚满脸都是泪，但是侯斯特很凶就是很凶，她能拿侯斯特怎么办？说到底，葛洛丽亚还是不知道为什么侯斯特会变成男人出来。“侯斯特妹妹……好凶。”
“行了，有什么事情，到了岛上再说。”基德不想看侯斯特欺负新人，而且侯斯特自己都是新人。“现在反正没事，大家该干嘛干嘛？”
“我同意。”于是侯斯特去练她的霸气，葛洛丽亚去学做她的海贼，大家相安无事。其实伟大航路上也没有那么多风险，在大多数时候还是非常风平浪静的。侯斯特反正都已经走出来了，干脆就在船上科普起了霸气。
但非常可惜，一个人也没有学会霸气，更别谈有谁弄懂她能变化的本质原因了。
“其实这就是幻术啊，你们居然没有一个人能把它学会，太让我失望了你们。要不就到此为止，你们该干嘛干嘛，我也不教了？”
“反正我们这帮炮灰，要提升实力也不是一天两天能搞定的事。”大部分船员都是这样哭丧着脸的。
当下，没什么可以说了。
在海上航行了三天之后，基德海贼团一行终于到了加雅——根据女皇给的永久指针，大家很轻易就找到了这个泊满了海贼船的小岛。基德在海贼船之中看见了眼熟的旗帜一个，那是贝拉米的海贼团，除此之外所有海贼全部都是新人，他一个也不认识。
不过还有一个，那是侯斯特和丧尸两个人认识的：骷髅的头上戴着草帽的那个海贼旗。
“老大，海贼船太多，我一时间也看不出来什么。”丧尸本来想跟基德报告情报的，但是可惜的是，他现在也眼晕的厉害。
“无所谓了，走，侯斯特，我们去看看岛上有什么好点的饭店酒吧没有。”其实最好还有赌场，不过这个基德没说。
“啊！偏心！为什么只叫侯斯特啊。”葛洛丽亚一百个一千个不解，经过几天的洗脑灌输，她脑袋里已经养成了“基德=王”的概念——基德只和侯斯特一起走，她肯定是绝对不依。
“有什么为什么？因为侯斯特一个人就能让基德发挥出最大的实力，不想一群人浩浩荡荡的走的话，带她一个人就能无敌了。”基拉整了整自己的面具。“你们去玩吧，今天不用按老规矩来了，我一个人守船足够。”
“哎？基拉，你今天怎么转性了。”一般来说在船员们的认知里，基拉是最喜欢去岛上打架的那个。
“只是觉得在船上会有战斗可以玩而已。”
“那我陪你！”葛洛丽亚刚想说要留下，侯斯特忽然回来把她拽在了身边，拖走了她。葛洛丽亚当然会想问侯斯特要干嘛，但侯斯特速度非常快的捂上了她的嘴，什么都不许她说。