“跟着我们，在你获得我的信任之前，我绝对不会把你们两个危险分子放在一起——基拉好战他有分寸，你有吗你？”
“侯斯特妹……”葛洛丽亚虽然想哀求侯斯特，但是侯斯特抬头四十五度角望天，就是不理会她。
“什么运气，这是。”才走进莫库镇没有两步，他们旁边一栋房子就爆炸了，一个人撞破了墙飞出来掉在他们面前的地上。因为葛洛丽亚的缘故，两个女的和基德之间差了三步距离，而那个人就倒在这段距离上。
葛洛丽亚吓了一跳抱住了侯斯特的胳膊，而基德生气的皱起了眉头。
敢在他前进的路上闹事，谁不想活了？刚刚那个人已经擦到了他背上的衣服。
“不用管吧，这种情况。”作为一个对平民的生命匮乏感觉的皇亲贵族，侯斯特充分展示了什么叫做不把人命当命——反正人又不是她杀的，她只是不想救人而已——侯斯特不管胳膊上的葛洛丽亚，直接就跨过伤者往前走。
“等等啊！侯斯特，我不敢啊……”葛洛丽亚根本没有侯斯特的勇气见死不救，如果不是侯斯特示范在先可能这会儿她已经救人了。她倒是不怕因为战斗害死了谁，但是叫她见死不救她不敢。
“因为战斗而死的人到处都是，他还不是你杀的呢，你怕个什么？走了，这里没什么好看的。”
“侯斯特，要不你带一下葛洛丽亚。”
“啊？”侯斯特一时没有反应过来基德想干嘛，基德就已经转身走了，也不知道他是被什么东西给吸引了注意力。不过基德人都走了，侯斯特除了按他说的做还能怎么滴？“好吧，他走了，葛洛丽亚，我们继续前进。”
“侯斯特……”
“这可是‘吊死鬼’罗西欧的人啊，到底是谁这么大胆子……”两个拥有见闻色霸气的女人听见了旁人的谈话，侯斯特脸色不改，葛洛丽亚大吃一惊差点跑回去救人。
“管他干嘛？你要是说一句‘这是基德的人’保证他们反应更可爱。”作为海贼，侯斯特并不比葛洛丽亚老资历多少；但是作为一个冒险者，侯斯特比葛洛丽亚明事理的多了。“总而言之，赏金多的见真章。”
“但是……”葛洛丽亚还有疑问，但侯斯特瞪了她一眼，她就把疑问给吞了下去。葛洛丽亚在这个随时随地都有人打架有人被杀的街上走路，只觉得她的心肝儿都要跳出来了——长在法治社会赛特菲利亚岛的她，何时见过这种疯狂的举动？
赛特菲利亚里，即使是世仇的家族也不可能血拼到死人啊！
然而侯斯特却淡定非常，她的表情直接吓坏了葛洛丽亚，爆炸声也好嚎叫声也好，侯斯特统统视而不见，哪怕有人死在她脚边她也会毫不犹豫的跨过去。
二人还没有走出几步，侯斯特就一眼看见了不远处有个戴草帽的人一晃而过，侯斯特刚想用霸气追踪对方的时候，一篮子苹果突然出现在了她眼前。
“漂亮的女孩儿，想要来一个吗？”对方是个半死不活的人，说话的腔调和座下的马匹都是半死不活的样子——他身上唯一有生命力的东西恐怕就只有那篮红苹果了，看起来卖相不错的苹果。然而普通人不知道门道，侯斯特和葛洛丽亚看都不看就知道苹果里的手脚。
“不必了，我讨厌水果。”侯斯特看也不看苹果扭头就要从人家旁边过，但她转了个身苹果依旧在她面前。
“苹果，来一个么？漂亮的女孩子。”
“你很烦啊。”葛洛丽亚还是有聪明的时候的，比如她被侯斯特给吓到的现在。葛洛丽亚只是看见了侯斯特表情略微黑化她就知道了自己该干什么，她拿起了一个苹果狠狠的咬了一口，苹果虽然在她嘴里爆炸了，但是她毫发无损。“现在，你够了吗？”
“一个就是一个，你很强，这位是你的船长的话……船长小姐和战斗员小姐都是相当厉害的女强人呐。”
“我不是船长，她也不是战斗员。”侯斯特横了对方一眼，她很讨厌白痴，也同样很讨厌嘴贱的家伙。要是这些话让基德听见了不知道基德会作什么反应，反正基德不可能会兴奋的。“想此刻就和我们为敌的话，你就再说两句。”
然后对方就闭嘴了。
“葛洛丽亚，刚刚看见有戴草帽的人没有。”侯斯特看见那个怪里怪气的病秧子走了之后第一反应就是追问葛洛丽亚有没有注意到路飞——在草帽海贼团所在的岛上看见戴草帽的人，只可能那就是草帽小子路飞本人。
“没……没有，岛上太多事情了。”葛洛丽亚压根儿就不知道去注意点什么，她光是考虑侯斯特为什么会表露出那种气势她就想不过来了。现在来说葛洛丽亚还恨不得侯斯特施展霸气迷惑住她的眼睛，至少那样的话她可以脑补那是个其他的人。
“算了。”侯斯特没有追究什么，反正她也没有追上过草帽小子，没有跟到就没跟到好了。但这不代表着侯斯特会放弃之前看见了一眼的家伙——侯斯特对路飞的好奇心非常重，她一定会跟踪上去的。
“侯斯特，不要跟踪可怕的家伙啊。”葛洛丽亚现在已经把岛上的所有人都划归可怕的行列了，然而她想拦住侯斯特却没有胆量，她只能眼睁睁的看着侯斯特追了过去，然后跟在了她身边。“侯斯特，侯斯特大人侯斯特小姐！不要过去求你啦……”
“我感兴趣我就不会放弃。”侯斯特冷眼横了葛洛丽亚一眼，她已经追到了一个非常漂亮的酒店门口。侯斯特用见闻色扫过酒店内没有发现戴草帽的人，然而侯斯特还是抬脚走了进去。“这个酒店不错，葛洛丽亚。”
“两……两位，请不要进入本店本店已经被人包下了……”店老板阻止别人进入的速度堪称光速，侯斯特和葛洛丽亚只是前脚掌刚刚踩进去，人家老板句来逐客了。“二位这样的作法……小……小店很为难啊！”
“你担心放我进来会惹恼什么厉害的人吗？”侯斯特板着一张脸问。“那么我回到你，如果惹怒我，你会更为难。”
“可是小姐……包……包下这家店的可是……”
“是我们贝拉米海贼团，这是个哪里来的丫头？漂亮是很漂亮啊。”店里边的人给出回应了，一排衣着光鲜的海贼走了出来，侯斯特怎么看怎么觉得这些家伙眼熟——不只是形象，还有气势，侯斯特有种感觉就是光论外形的话他们和基德海贼团没差。
“什么啊，又是你们这些拙劣的模仿者。”侯斯特如此回应——嚣张的船长到处都有，嚣张而且厉害的却不是到处都有。虽然这些人侯斯特是不讨厌，他们代表的可是所有海贼的基础性格——嚣张、自大——不考虑实力差距的话包括基德在内的大部分海贼都这样。
“模仿者？”毫无疑问的，侯斯特激怒对方了。
“你们算不上什么，叫你们老大出来说这种厥词。”
“你不会以为我们正要去找谁麻烦而不会有空管你吧？基德海贼团的女人。”侯斯特说叫人家老大出来，人家老大偏偏不出来。不过倒是出来了一个说话有足够分量的家伙，他还一眼就认出了侯斯特是谁来自哪里。
“错，我的想法是，我的船长正不知道看见什么有趣的东西了没空来和你们老大玩耍——我来搞定了你们家船长，这就行了。”侯斯特那叫一个锋芒毕露，不见船长不死心似的。“如果你们觉得自家老大打不过我的话，就保持这样也不错。”
“你想要什么。”某个女的突然挡在了所有人前边，非常严肃的问起了侯斯特想要什么。“贝拉米刚刚出去，你现在确实能打扫了我们——但是事后贝拉米的报复也必将恐怖，你想要什么来化解这种冲突。”
“何必，你这个意思就是‘有人会给我报仇’，既然如此你乖乖的死在我手上不是更好？”
“我不打算死。”
“那么，我问你们一个情报，你知道的话我就饶了你。”其实侯斯特也没有过杀人的打算，她和他们没仇，也没有必须杀掉他们的理由。“草帽海贼团在哪里？草帽小子路飞是个什么样的人。”
“实在想知道的话乖乖求我带你们去不就可以了，在这里欺压我的属下你像是很有本事是吗？”
“是吗？那我只能表示歉憾了。”侯斯特看见贝拉米亲自折回来了没有什么别的反应，不过她倒是放弃了威胁人家的船员。“你话里的意思，莫非是跟着你，你就会把我们带过去看见草帽小子本人。”
“真是想不穿你关注那么个家伙做什么？不过那种家伙也用自己的方式努力至今不容易了啊，哈哈哈。”
“为什么我直觉你会败在他手上？”
“葛洛丽亚，闭嘴。”侯斯特用一种非常凶残的眼神横了葛洛丽亚一眼。