葛洛丽亚捂住了嘴，用行动证明了自己不会再说说话。
“你们两个乖乖的夹着尾巴做人才是真理。”
关于这个挑衅，侯斯特没有回应。虽然因此她让葛洛丽亚非常惊讶，但是侯斯特就是没有做出任何解释，就这样了。
不过就是看看贝拉米他们想玩什么把戏而已。
“这个家伙，悬赏金三千万的‘草帽小子’蒙奇&middot;D&middot;路飞，刚刚跑到我们的酒店里来过呢。以自己的方式努力到现在，真是不容易的让人不想欺负他们。”
“不错的家伙啊。”
“哼。”侯斯特没忍住冷笑，但是她很快就握拳放在自己嘴前做了个清嗓子的动作。有了新的目标的贝拉米没有理她，而是问清楚了船员路飞他们的行踪之后走人了。
“侯斯特？”葛洛丽亚弱弱的问了一声。
“有人带路，不好吗？”侯斯特的腹黑一览无余，她决定利用贝拉米海贼团——既然他们打算找到路飞他们，那给她带路正好。于是侯斯特就发动了霸气，她的霸气一出立刻就掩饰住了自己和挂在自己身上的葛洛丽亚。
旁人看来，侯斯特和葛洛丽亚都只是两个大众脸到极致的普通男海贼而已。贝拉米狗改不了吃屎的挑衅路飞什么的，侯斯特压根儿就没注意，反正海贼挑衅其他海贼也就那么几个办法而已。
倒是葛洛丽亚给看的一脸惊讶——尤其是葛洛丽亚围观到路飞身边的剑士拔刀的时候。
“看不懂吗？这就是海贼。”
“抱歉！老板！我们要去空岛！所以你知道去空岛的办法的话……”斯特看见路飞站起来准备打架的时候，侯斯特整个人都要激动了，但是那个女的很快就用一句话把大家的注意力转移到了她身上。
然后贝拉米就开始嘲笑路飞，路飞挨打却自始至终都没有还手。
“看不懂……”或许是回应侯斯特，或许是回应自己，葛洛丽亚看着他们两方海贼正面冲突，她什么也看不明白。但是无论她如何，侯斯特都不再出声，甚至侯斯特是脸色如锅底的拽着她就走。
“你不需要看懂，他们已经赢了，这就结了。无论如何，草帽小子路飞是一个非常可怕的敌人，对于我们而言非常危险——无所谓你懂不懂，我懂就可以了。现在去找基拉，这种事情找基德都没用了。”侯斯特相当清楚，找基德基德也不会把敌人放在心上。
基德海贼团第一个警戒起来的，永远都不是基德。
“哇！多美的大小姐啊！”侯斯特和葛洛丽亚是从港口的另一边走回的，无意之间路过了草帽海贼团的船——似乎草帽海贼团上有人亢奋过度。“两位美女！你们的光芒是如此的让我惊叹——哪怕是天使也不过如此！”
“那个海带状的生物是什么？”侯斯特非常毒舌的指着对方问葛洛丽亚。
“是海贼啊……”
“无视了吧，话说这个海贼团怎么尽出奇葩。”话说侯斯特，哪个海贼团不是尽出奇葩的？不都是这样的吗？葛洛丽亚作为新人不懂侯斯特的意思，她愣了一下赶紧跟上了侯斯特的脚步。虽说她也对那个海带状的生物感兴趣，但是此时的葛洛丽亚只知道一件事——跟着侯斯特是不会错的。
“回来的也太快了吧你，我还以为你又会挥霍一堆衣服呢。”
“这个岛只有暴发户的品味，我没兴趣，另外我打算买衣服的钱我给拿去喂狗了。”侯斯特非常淡定的回应基拉。“不过你提醒的是，葛洛丽亚不可能一直穿我的衣服。”
“不，葛洛丽亚穿你的就够了，你的衣服即使两个人穿也是一生都穿不完。”
“我碰见一个很有潜力的海贼团。”侯斯特无视了基拉的那句吐槽，直接切入正题。“我感觉基德这种人，没准会在心胸宽广的人身上吃亏，但是今天就让我遇到了一个那样的家伙。我试想了一下如果基德受到那种挑衅早就血洗人家了，但是那个家伙居然给忍了。”
“基德的话，他的本性那样。”基拉的第一反应就是之前那个什么扭曲能力的能力者，被基德秒的很惨的那个谁。“不过，你遇到的到底是哪个海贼团，居然真能咽下那种气？哈哈哈，开玩笑吧，到哪里去找那种强大却窝囊的人。”
“那不叫窝囊。”侯斯特为路飞辩解了一句，但是她也没有什么为路飞翻案的意思。“总之我这里只有一张他还是三千万时的悬赏金。最近一次的悬赏令印刷里他和基德同时涨了奖金，这家伙是一亿的人头。”
“那基德呢？”
“一亿两千万，不过我不认为这事现在就告诉他是好事。”侯斯特不动声色的警告了基拉一句，其实真正的原因是——侯斯特忘记通知基德了。“虽然价格是基德的高，但是那个家伙很安静，基德很暴躁，某种角度上来说，这家伙和基德划等号。”
“基德涨价的理由和他涨价的理由？”
“基德？你说呢？活着闯出了海底魔都的我们，那些死在斯库儿和弗莱格纳斯手里的海军当然算我们头上的——还有绑架耐特梅尔，还有和赛特菲利亚女皇结盟。除了后边一件事是不能公开的不计之外，那些海军和耐特梅尔就足够我们全团被通缉了。”
“我的赏金是多少。”基拉根本就没有注意过什么路飞，他转移话题在先希冀自己的赏金在后，即使隔着他的面具侯斯特都能看见他热切的目光。
“去死吧你！”侯斯特看基拉紧张不起来，二话不说开了瓶红酒就泼了基拉一面具，而后者理所当然的倒了下去。
“侯斯特！基拉死了怎么办啊？”
“没什么，只是他变成睡美人了而已，你脱下他的面具亲亲他就可以了。”
“侯斯特你当我是白痴啊？”
“说起来，这事情和我说吧，侯斯特。”丧尸打了个圆场，他一直喜欢收集情报，而且他恰好还没有走。“我觉得现在好像有七八个海贼团可能会是对手，我来和你讨论一下吧。”
“也好，赶在基德回来之前，这种事情他肯定不想听——去船长室吧。”
“嗯。”
“求围观！”葛洛丽亚马上就忘记了基拉。
三分钟后，船长室的桌子上摊满了各种各样的通缉令，男的女的都有。侯斯特摆上来的也有，丧尸摆出来的也有。而基德基拉侯斯特三人的通缉令则钉在墙上，三张照片分别代表了三种表情——嚣张、冷漠和高傲。
“首先我提名的，这个草帽小子——他的性格太可怕了，然后，他的人格魅力也太可怕了。虽然人格魅力算不得硬实力，但是有的人可以做英雄，有的人就是只能做枭雄。叫我来推测的话，如果他拿到ONEPIECE他就是英雄；如果基德拿到ONEPIECE基德就是枭雄。蒙奇&middot;D&middot;路飞，我认为这是第一可怕的劲敌。”
“这个同意，同等的，他带的那个剑士诺诺罗亚&middot;卓洛。虽然不知道他的性格如何，但是看照片里人的眼神的话，这家伙是个很坚定的人，一定非常遵守船长的命令。”
“基拉可不会完全听基德的，有时候基德还得听他的。”插嘴的是赫克托，存在感巨弱但是巨有发言权的兄长大人。“并不是说战斗员一定要全听船长，但是坚定的人，很可怕。”
“同意。”
“没有异议。”侯斯特顺便还想到了那个不明的海带状生物，路过的时候她虽然没有理人家，但是她也感知到了那个家伙实力应该不差。“但，保留补充权。”
“他们的海贼团里还有两个女人，一个不知道是什么家伙，另一个是‘恶魔之子’妮可&middot;罗宾，好像是沙鳄输了之后那女人叛变了。”丧尸说了一个侯斯特都不知道的情报。
“你还真是情报天王啊……”关于这个，侯斯特表示认输，但是要知道侯斯特已经享有世界前列的情报关系网了。“那个女人的话，年代有点久了我想不起来她是什么特殊的，不过要是和基德海贼团打的话，两个女人我和葛洛丽亚一人一个应该没有问题。”
“是绝对没有问题！”葛洛丽亚很好战的，真的很好战的。
“第二个危险的大概是特拉法尔加&middot;罗了，虽然只是匆匆的见了一面，但是这家伙，能力有点棘手。”侯斯特提出了第二个海贼团之后顿时觉得其他人都不需要被考虑了，有这两个够强的家伙摆在这里就已经够看了。
“但他没什么手下。”
“那就只记他一个人的，这家伙名声也不好，智商又很高——没准，这家伙比草帽他们还可怕呢。”
“说起来侯斯特，话说你们怎么没和基德一起回来？”
“谁的反射弧这么长啊？”侯斯特正看通缉令看得起劲呢，赫克托突然来了一句反射弧太长的话。