“不是，我的意思是，你们两个没和他在一起，他会不会……”
“由他去吧，赫克托，毕竟我们跟的是那样的船长啊。”侯斯特语重心长的拍了一下赫克托的肩膀。“守船还是麻烦你们三个，我去找基德。”
“我去找侯斯特。”
“丧尸，我还是要去看着葛洛丽亚。”刚刚醒酒的基拉只是看见葛洛丽亚离开的背影，他就紧张了——因为他没有看见侯斯特。
“为什么我感觉基拉才是最可怕的……赫克托哥，交给你可以吗？”
“有事我发信号弹……不对！这种时候已经不能有人留守了！”但是苦逼的船医还是被迫留守了。
侯斯特匆匆跑出海港的时候还顺便看了一眼海贼船们，草帽海贼团的那艘已经开走了。但是比起看一眼人家的船，城镇里不断传来的巨响更让侯斯特烦躁——那种像是巨拳打在地板上的声音，绝对是基德在战斗啊！
“你是哪里来的战斗民族啊？”侯斯特就差没有泪奔了，但是她现在就是泪奔也没用，泪奔不能阻止基德。侯斯特看都没看基德在和谁打她就尽全力吸引起了基德漏掉的金属物品们，她用抄袭基德的招式、比基德那个小上许多的铁拳堪堪挡住了基德一招。
“你是出于什么原因非要在这个岛上开战啊？留在岛上久了记录会被吃掉的好吧？笨蛋，这样下去你是要我们怎么去塞壬海港啊？叫航海士扔下你我们一起先走吗？”侯斯特上去就是连珠炮似的一串提问，然后她才发现她救的家伙是她最不想救的贝拉米。
“让开，侯斯特。”
“不，绝对不。”侯斯特的脸瞬间就黑了——这是有多大的差距？人家路飞根本鸟都不鸟贝拉米的挑衅，基德就是狂犬一条炸药一桶。“和这种人战斗，有意义吗？你还不如去问问，天空之岛要怎么去。”
“哼，这不又是侯斯特吗？之前让你给逃了啊？天空？今天我们光遇到白痴一样的海贼呐大家！”
“总之听好了基德，就算你告诉他天空是有的，这个家伙贫瘠的心灵也想象不出天空之城；就算你宰了他，这家伙贫瘠的灵魂也想象不出ONEPIECE。”侯斯特说的很文艺，但是她这些话正因为文艺而狠毒。
“那么你也给我听好侯斯特——我要这个家伙知道什么叫痛，你让开。”
“你是哪里来的战斗民族啊？”
“乖乖。”葛洛丽亚一手抱着猫，另一只手安抚猫似的抚摸起了侯斯特的脑袋，而侯斯特抱膝蹲在角落里，她已经黑化了。“我也觉得那个家伙该被打死，就让基德上吧。”
“基德，我认为侯斯特说的是对的。”幸好幸好基拉来的够及时。“反正我们马上就要走了，这些家伙想做什么都和我们没关系，他们也奈何不了我们——再说了，你到底是因为什么小事要和人家打？人家盯你看了还是怎么滴了？”
“这家伙和我抢酒……”基德话音刚落就看见了基拉和侯斯特的黑化眼神。
“行了行了，既然两个都劝你你就快点夹着尾巴逃跑了吧白痴，你应该感谢自己的大副和女人足够聪明，知道什么惹不起。”
“没有老子惹不起的东西！”
“老娘他妈的没出嫁！”
最终结果，却是侯斯特和基拉打算联手冲上去杀人，葛洛丽亚和丧尸非常非常艰难的一人拦一个——基德已经不想打架了，他现在觉得自己很丢脸。说到底，为什么基拉和侯斯特都会因为那么一句话而破功啊？果然不是一家人不进一家门吗？
“行了啦侯斯特，你刚刚的冷静全部去哪里了啊？”
“基拉！你果然是个危险分子不应该进岛啊！”
“够了，收拾闹剧我们走人。”基德终于觉得脸上挂不住了，基拉一个人打架成疯无所谓，侯斯特一个女人任性也无所谓，但是这两人同时自己打自己耳光的冲动他受不了了——基德又不是白痴傻瓜，他怎么不知道这两人的丢人？
开玩笑，葛洛丽亚都知道拦住侯斯特啊！
“总而言之还是先跑！”丧尸当机立断一声吼，吼昏了其他人的头。于是真就出现了基德海贼团逃跑的情况——一亿多的悬赏犯，被自己的赏金一半都没有的新人给赶跑了。
“无论如何我都觉得自己冷静不下来了。”侯斯特懊恼的抱着头。
“总而言之没能把人在了真是太对不起自己了。”基拉无奈的扶着面具。
“有谁问到了空岛的路线和上升海流之类的东西吗？”基德看见自家船员一队正迎面走来，二话不说就问。但是他也看见了船员中所有人都像是刚和人打过架似的，基本都挂伤。
虽说和人打架什么的，对于基德海贼团而言太普遍了。
“没有，但是有个很奇怪的家伙，一会儿人鱼一会儿鸟人的，朝北边逃跑了。”
“那就是‘塞壬’塞壬海港的住民。”侯斯特一听就来了精神，她也不纠结什么脸面问题打架问题了，她听见了塞壬的消息，她就想到了女皇的任务。“看来我们不用去找上升海流了，我们有最安全的路线了。”
“那是什么？”
“只存在于赛特菲利亚传说里的路，‘小颠倒山’啊。”
“觉得自己逃得掉吗？尤斯塔斯基德！你仍然是四千万，老子可是五千五百万的赏金犯了！”
“丧家之犬你烦死了！”这回已经不需要基德发飙了，侯斯特就先双手叉腰杏眼圆睁的和人家杠上了。“真他娘的，老娘出赛特菲利亚以来头一回这么生气，要么你现在就滚要么你现在就去死啊！五千五百万牛逼啊？老娘现在也是这个价！”
“嗯？侯斯特，你什么时候涨的价？”基德，终于开始关注新赏金了……
“哎？刚刚？”幸好一只新闻鸟正好在此时路过，一卷通缉令被扔了下来。绑通缉令的绳子没有系紧，通缉令们马上散了一地——侯斯特和基德基拉的都在面上，侯斯特的照片还是那张抬头看镜头的照片，价格却改了五千五百万……
“什么啊，才七千万就足够让你灌我红酒？”
“是泼。”
“一亿两千万，看来我涨价了之后价格是你的两倍不止呢，抱歉了小猎狗，偏偏这个时候我又不想和你打了。”基德消气的原因非常的莫名其妙。
“在下一批通缉令被送来之前，享受你最后的人生吧。”侯斯特并没有把路飞的悬赏金捅出来，但是她笑嘻嘻的警告了贝拉米一句——符合逻辑，符合海贼的个性，没有什么破绽。反正贝拉米这种海贼最吃软怕硬，看见了连一个女人都和自己同价的海贼团之后，他怎么可能会再继续挑战呢？
恐怕现在基德叫他给自己舔鞋子，他都不会用擦的。
“说起来，这个价格我稍稍有点不满。”基德又看了一眼自己的通缉令，但是哪里不满他没说——用脚趾头想大家也能知道，他明明做了那么多事情，但是却只有两件被计入了悬赏金追加的理由里，谁心里会平衡？
“赛特菲利亚的存在，世界不会承认的，他们不敢。”侯斯特现在在盘算的是：基德对应的是路飞的话，他的赏金比较高；基拉对应的是诺诺罗亚&middot;卓洛的话，也是基拉的赏金比较高；但是侯斯特对妮可罗宾，是后者的赏金更高。
“侯斯特，你的赏金还是最低。”
“我介意的不是最低是比某人要低。”侯斯特感觉到了森森的压力，自己的赏金价格和贝拉米一流——难道说她侯斯特的水平也就那么低吗？
“那个，侯斯特，为什么你有两张通缉令。”
“那肯定是女皇陛下故意透露出去的……啥？”侯斯特的第一反应是把不知道的东西统统推诿女皇的阴谋，结果侯斯特看了一眼葛洛丽亚手里两张一模一样的通缉令，侯斯特呆了。“海军！特么就算我和弗莱格纳斯长得一模一样也不用这么省情报费吧！”
蒙斯特里娜&middot;侯斯特，赏金五千五百万；蒙斯特里娜&middot;弗莱格纳斯，赏金一亿五千万——但是两张用的都是侯斯特的照片。
“侯斯特，偶尔也体谅一下海军找不到照片的悲剧啊。啊哈哈哈哈哈~”顿时，不知道谁带头说的冷笑话笑倒了所有船员，唯独侯斯特气得浑身冒烟正在冷静中。
“还有这个。”最火上浇油的是，葛洛丽亚又把斯库儿的通缉令都给找出来了。“啊！斯库儿男神也有一亿！”
“必须的吧，他们两个是海底魔都的守卫怎么可能就那么点价格，任谁都得给个一亿朝上啊。”侯斯特阴阴测测的回答。“可是我并不比他们弱哪里去了，和他们打我完全不会输，为什么我就只有一亿的一半多一点？谁告诉我为什么？”
“大概你杀的海军少了，你的手不够狠吧。”葛洛丽亚看着浑身冒黑气的侯斯特，忽然间觉得自己好像做错事了——自己的处境很危险！非常危险！
“那下次我多杀点。”侯斯特露出了一个恶魔的微笑……