“为什么我们要全团到这种地方来抓鸟啊。”
“不抓也行啊，不过我听说只有这个岛上的那种鸟能够像指南针一样的指着南方。”其实侯斯特也仅限于耳闻，她出了赛特菲利亚之后是往伟大航路之外走的，并没有往后边的走。然而一整个海贼团都绕到加雅岛的另一端来了，他们也只能听从侯斯特的指示了。
“但是，我有个问题……”葛洛丽亚感应得到那些鸟都打算做什么，接下来还要做什么——但是大活人谁会和小动物较真啊，谁也搞不定那些狡猾的鸟。“为什么我们要和鸟打啊，还打输了。”
“你能对动物痛下杀手吗？”侯斯特一本正经的反问葛洛丽亚。
“不能。”
“所以我也不能。”
“基德，没想到你也有不肯杀戮的时候。”
“这话还给你啊。”
发生这段对话的时候，基德被自己的钢铁手臂绊倒正躺在树下，侯斯特撞到了蜘蛛网正倒掉在半空，基拉一镰刀砍错位置了被挂在树上，葛洛丽亚已经调过头摔在海里了。
“你们四个，偶尔也有这样的情况。”不狼狈的只是赫克托一个人而已——他怀里正抱着一只稀奇古怪的南见鸟。“不就是一只鸟吗，至于抓鸟闹成这样吗？”
“这种事情只有你能做到啊……”侯斯特觉得自己的脸已经被丢干净了，这种状况实在是太难想象了——最弱逼的那个船员他反而抓到了鸟啊！“不过，既然如此，即刻出发行吧基德？”
“你干脆让我再躺一会儿算了。”
从赛特菲利亚到加雅容易，但是从赛特菲利亚到‘小颠倒山’却要了好几天的航程。期间众人数次见识到了天空忽明忽暗的情况，也数次见识到了上升海流的疯狂。然而最终他们还是没有选择上升海流这种不稳定的方法。
“噢！好高的山——这哪里是‘小颠倒山’，这比颠倒山还高大啊！”
确实如此，大家眼前的山峰高耸入云，海流顺着山峰而上，比颠倒山要狭窄、湍急无数倍。要是乘着这样的海流冲上云霄的话，恐怕一百个人里真的会有上十个的死伤——掉进海里的冒失鬼，或者因为体质不能接受稀薄大气的孱弱者。
“又是那种怪人！”瞭望台上拿着望远镜的船员突然叫了一声，基德赶紧抬起头，三个长着翅膀飞行的鸟人正在袭来。
“迎战！”
虽然船还没开到山脚下，但是海水已经非常湍急了，即使如此基德还是决定就这样迎战。船上的金属物品少了点，基德的铁臂差点威力不够不足以拦住对方——好在看见这个情况侯斯特一下就发动了自己的能力——侯斯特变成的金属，比金更有延展力，但是强度堪比钢铁更胜一筹。
“凯迪，双剑。”葛洛丽亚不是故意要抄袭基拉的战斗方式的，只是要偷袭的话显然双剑双刀之类的比较方便——可以一只手重击一只手防御随时可能突发的情况。
大家都别乱！船上没有船长指挥行动自然还有别人代替基德的职责，目前来说海贼团并没有因为战斗而凌乱。然而在一人辅助三人迎战的时候，船身巨震了一下，开始倾斜——这次的倾斜远比爬颠倒山的时候倾斜的要狠，甲板几乎垂直于水平面让人无法站立了。
“基拉！”这种时候受影响最大的，就是因为战斗而没来得及给自己绑上绳索的基德他们。基德正好捏住一个怪物的时候船只猛地竖了起来，基德差点握着怪物飞出去。然而基德被基拉撞了一把，他站在了墙上，掉下去的是基拉。
“我去！”葛洛丽亚想都没想就把猫抛给了基德，自己跳了下去。
“葛洛丽亚大概是有人鱼血统。”侯斯特一半变回了人体接住了猫，她现在已经不打算考虑怪物了，但是侯斯特看了一眼天空后急忙把凯迪扔进了船舱自己变回了金属蝴蝶。
“你也一起下去吧！”然而因为基拉落海，另外两个鸟人有了偷袭的机会，他们趁机偷袭基德。基德站在墙上并不如站在甲板上稳当，船身剧烈摇晃和被攻击的双重作用下，基德脚下立刻就是一滑——但是即使如此基德也没有掉下去，强大的磁力把侯斯特变的金蝶连成了钢索，最大的一只蝴蝶稳稳当当的嵌在主桅杆里。
“我的绳索还真是特别。”基德说这话的时候，语气里只有自豪。虽然侯斯特要分身一部分作为绳索，但是这不过是侯斯特一头长发的分量而已，侯斯特化的蝴蝶仍旧能被他当做铁臂的一部分使用。“再来！”
“真是站稳了脚就不怕死。”葛洛丽亚艰难的把比她要重的基拉推出了海面，还记得吐槽和水平面平行的基德。幸好有其他船员的帮助她不至于救到了基拉但是没法回船，湍急成这种模样的海水，真的是没有点人鱼的血统水性再好也没办法。
但饶是如此，葛洛丽亚还是累惨了。
“空气……越来越稀薄了……”空气稀薄加上劳累，葛洛丽亚只能躲在了船舱里费力的呼吸。这个时候没有人可以救她，船医自己都抱着氧气罐子在吸氧，他所能做的最多也就是指点葛洛丽亚戴上呼吸面罩。
“侯斯特，你也不行了吗？”手上的力量是全部打在了敌人身上还是因为“武器”太弱被卸掉了，基德有分寸。船的行驶是渐入稳定了，但是基德自己也开始心慌气促，他也感觉到了侯斯特好像体力不支了——蝴蝶虽然还能连成稳定的绳索，但是铁臂有软化的倾向。
“你们两个不想自己的同伴死的话，就给我滚。”基拉当机立断把刀架在了被基德抓住的怪物脖子上，然而另外两个怪物互相换了一个眼神之后双双飞走，片刻后一把飞镖结果了人质的生命。基拉在面具底下皱了皱眉，没有扔掉尸体。“基德，可能女人要不行了。”
“但她回不回复人形不是我能决定的。”基德狠下心来拽着侯斯特变得蝴蝶绳索找了个稳当的地方站着并用安全绳捆住了自己的腰，但即使如此侯斯特还是狭长一飘带的蝴蝶，不能恢复人身。“基拉，你说侯斯特该不会是失去意识了吧？”
“什么？”基拉还没能反应过来，船身突然一震，一整条船就这样被抛飞了出去。这个瞬间船板上没有失去意识的人都看见了大海一般的白云，一望无际的白色海洋仿若天国的景色。随后，船只重重的掉在了白海的海水里，片刻下沉之后终于稳稳地浮起。
“天国啊……”有意识的船员都快被这片景色吓得没有意识了，山顶冲起来的蓝色海水就如喷泉，在空海的阳光下就像金蓝色的喷泉。落下的海水就像雨，不断的浇灌入白海，成为白海的海水。
“难怪这片海域附近总是下雨。”煞风景的这位是航海士，职业病大家不用理会。
“侯斯特？”基德从白海的景色里收回视线，他发现侯斯特已经半恢复了人体。但是趴在甲板上喘粗气的侯斯特只有脸和上半身是完整的人形，其他部分全部都是闪光的金属。
“我稍微有点……呼吸不来……”不是侯斯特不想回复人体，只是金属不需要呼吸，她人需要。她缺氧的情况有点儿严重，她现在是全部变成金属最舒服。“离地七千米的白海，我稍微有点适应不来。”
“大家都差不多，比你好一点点而已。”说归说，基德早就已经活蹦乱跳了——或者说，没有什么虚弱人设的男人们全都活蹦乱跳了，适应不了天空的只有侯斯特、葛洛丽亚两个女人，还有赫克托一个病娇而已。
“我也觉得没事了。”葛洛丽亚迅速抛弃了侯斯特和赫克托两个队友，背脊挺得笔直脸色相当正常的站在了甲板上。“侯斯特妹妹真是让人羡慕啊……身体娇弱的公主殿下……”
“侯斯特，需要吸氧吗？”恭喜侯斯特成为体质最弱的那个，赫克托都适应过来了，她还在甲板上趴着。
“半死不活随便你怎么救吧……”侯斯特说句话都喘半天，好在她在甲板上躺了几分钟之后她总算是站起来了。“行了，因为太累的缘故拖后腿了对不起。”
“你一直说你皇室是训练出来的，怎么听着像是有水分。”基拉不失时机的嘴贱道。
“在蓝海强大不代表在白海也一样，行了反正现在指针指着哪里？”眼前的景色虽然美轮美奂，但是侯斯特看不下去了。
“指着呢，现在我们走吗？”
“走吧，既然侯斯特都适应过来了的话。”基德走到了船头，船在云上行驶的感觉让人惊叹伟大航路的造化。这片海洋果然无奇不有，即使是天上的海洋，都是存在于这个世界上的。白海没有风浪，没有海底，白海的海水也不纯粹是水，这片海瞬间就震慑了生于蓝海的人们。
“海底，天空，女皇真是会给人惊喜。”
“基德，海底魔都的漩涡是女皇人为的，但是这座山峰是上升海流持续了千万年的结果。”侯斯特彻底恢复过来了，她还能解释历史了能不是回复好了么？“海流无数年来一直都上升着，把海底的巨石冲得竖了起来。”