第八章：做全天下最幸福的女人
颜芷沫不知道哭了多久，直到自己睡着了。梦中，颜芷沫梦见自己和欧洛辰在海边一起追打，欧洛辰拥着颜颜芷沫，颜芷沫抬起头，看着欧洛辰深情的眼睛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，黝黑的皮肤，颜芷沫知道这是自己深深爱的男人。欧洛辰看着颜芷沫。一张巴掌大的小脸，一双大大的眼睛，小巧的鼻子，樱桃小嘴，加上白皙的皮肤，欧洛辰深情地吻上了颜芷沫的唇。欧洛辰动了动身体，感觉手已经麻木了，还有，自己刚才到底做了什么梦，居然梦见那个女人了，而且自己还深情地吻了她，想着自己刚才做的梦，欧洛辰就在心里嘲笑自己，自己怎么可能温柔地对她呢。欧洛辰出了办公室就开着自己笔车出去了。颜芷沫在睡了几个小时后，就醒过来了，颜芷沫抓了抓头发，心想：自己怎么会梦见他呢？而且还温柔地对自己，颜芷沫摇了摇头，哎，看来是自己做白日梦了。颜芷沫拖着沉重对身子走到了厕所，忽然，颜芷沫感觉一阵恶心从嗓子里，颜芷沫似乎想到了什么，自己的那个＇好朋友＇好像已经有一些时间没有来了，不会吧？为了安全起见。就在经过欧洛辰的同意后约苏洛洛去了医院。
“小姐，恭喜你，你已经怀孕5周了，只要注意饮食就行了，没什么大碍。”医生的话把苏洛洛镇住了，更把颜芷沫给镇住了：什么？怀孕了？医生看着颜芷沫的表情，医生以为是颜芷沫太高兴了，笑着说：“小姐，你的胎儿一切都很正常。只要在三个月的时候来产检就行了，还有就是让你老公学习一下胎儿教程，注意孕妇的心情和饮食”颜芷沫收回了惊讶，说：“医生，谢谢你，”颜芷沫离开了医院，走在路上，问：“洛洛，怎么办？我现在怀了他的孩子，可我不想打掉他，不知道欧洛辰知道后会怎么样”苏洛洛笑着说：“不管怎么样，这都是他的孩子，他不会不管你们的”听了苏洛洛的安慰，颜芷沫笑着点了点头。
颜芷沫坐在客厅的沙发上，等着欧洛辰回来，终于在十二点过等到了欧洛辰，可是让颜芷沫心痛的是：欧洛辰带着一个女人回家，而且他好像喝醉了，女人看见了颜芷沫，像女主人一样地问：“他好像喝醉了，她的房间在哪？”颜芷沫指了指二楼，说：“在二楼，右面第五个房间。”颜芷沫说完就看着女人把自己的老公扶上了房间。颜芷沫拖着身体回到了自己的房间。第九章：颜芷沫刚下楼，就看见欧洛辰和昨天送他的那个女人正好在客厅吃早餐，女人细心地为欧洛辰夹菜。女人的每个动作都是那么地优雅，就连颜芷沫见了也被她的优雅吸引了。颜芷沫默默地走向了厨房。终于，颜芷沫等到了欧洛辰，颜芷沫跑长了欧洛辰，问：“如果有女人怀了你的孩子，你会怎么办？”欧洛辰看向颜芷沫，说：“怀了我的孩子，那就必须打掉，怎么？你怀了我的孩子？”“不，不，怎么可能呢，不会的”颜芷沫紧张地说，欧洛辰接下来的话让颜芷沫开心和伤心。“也对，你怎么可能怀上我的孩子呢，我每次都有做安全措施。好了，你还有什么事吗？如果没有，那我就上班去了”颜芷沫点了点头。看着欧洛辰体贴地为那个女人打开车门，为她系好安全带，温柔地对她微笑着，颜芷沫看着这一切，就感觉心痛地喘不过气来。
颜芷沫坐在沙发上，等着欧洛辰，在时钟指向十二点的时候，欧洛辰终于回来了。颜芷沫起身走向欧洛辰，刚靠近欧洛辰，一股刺鼻的酒气向颜芷沫的鼻子扑了过来，颜芷沫扶着欧洛辰走到了欧洛辰的卧室，颜芷沫正准备把欧洛辰放在床上，就被欧洛辰一拉就贴上了欧洛辰胸膛，一个翻身，颜芷沫就被欧洛辰压在了身下，欧洛辰有些醉意地说：“雪儿，你别离开我好不好，你知道吗？我好爱好爱你，那个女人只不过是我报复的工具罢了，我根本就不爱她，我一直爱的都是你，雪儿，不要离开我，不要离开我，只要目的达到我就会和她离婚，然后我们结婚，我连我们度蜜月的地方都找好了，就在法国巴黎，我们也会在那里结婚，我要给你一个最难忘的婚礼，让你做全天下最幸福的女人，然后我们在生几个我们的孩子，幸幸福福的过一辈子。雪儿，只要几个月的时间，就几个月，我们就可以在一起了，雪儿”听着这每个字，每句话，颜芷沫感觉自己的心都碎了，原来他一直都有心爱的女人，而且还会和她结婚。雪儿？这个名字颜芷沫已经听过两次了。记得，颜芷沫因为无聊就在欧洛辰的书房找书来解闷，颜芷沫想找只笔记录一下重要的部分，可是，刚打开抽屉，欧洛辰温柔地看着怀里的女人，女人害羞的靠着欧洛辰的胸膛上，这张相片已经有七八年了，看了一会，颜芷沫刚想把相片放回抽屉，就被欧洛的声音吓得一下子就把手里的相片＇啪＇的一身就掉在了地上，颜芷沫害怕地连话都没说的出来，傻傻地看着地上的玻璃碎片，欧洛辰一把拉过颜芷沫，问：“谁允许你进来的，谁允许你碰的，从今以后，你再也不能踏进这里一步，否则的话，你妈妈”欧洛辰冷笑。颜芷沫惶恐的向后退了几步，身体颤抖地说：“对不起，我不是故意的，对不起”欧洛辰指着门口，说：“滚，滚，不要让我在看见你动我的东西”颜芷沫不知什么时候眼角已经滑过眼泪，颤颤地走了出去。欧洛辰看着地上已经碎了的玻璃碎片，蹲下身子，捡起那张已经被玻璃碎片划过了几道口的相片，眼里出现了心痛，站起来，把相片放在胸口，默默地望着窗外。