第九章：怀孕了
颜芷沫在睡了几个小时后，就醒过来了，颜芷沫抓了抓头发，心想：自己怎么会梦见他呢？而且还温柔地对自己，颜芷沫摇了摇头，哎，看来是自己做白日梦了。颜芷沫拖着沉重对身子走到了厕所，忽然，颜芷沫感觉一阵恶心从嗓子里，颜芷沫似乎想到了什么，自己的那个＇好朋友＇好像已经有一些时间没有来了，不会吧？为了安全起见。就在经过欧洛辰的同意后约苏洛洛去了医院。
“小姐，恭喜你，你已经怀孕5周了，只要注意饮食就行了，没什么大碍。”医生的话把苏洛洛镇住了，更把颜芷沫给镇住了：什么？怀孕了？医生看着颜芷沫的表情，医生以为是颜芷沫太高兴了，笑着说：“小姐，你的胎儿一切都很正常。只要在三个月的时候来产检就行了，还有就是让你老公学习一下胎儿教程，注意孕妇的心情和饮食”颜芷沫收回了惊讶，说：“医生，谢谢你，”颜芷沫离开了医院，走在路上，问：“洛洛，怎么办？我现在怀了他的孩子，可我不想打掉他，不知道欧洛辰知道后会怎么样”苏洛洛笑着说：“不管怎么样，这都是他的孩子，他不会不管你们的”听了苏洛洛的安慰，颜芷沫笑着点了点头。
颜芷沫坐在客厅的沙发上，等着欧洛辰回来，终于在十二点过等到了欧洛辰，可是让颜芷沫心痛的是：欧洛辰带着一个女人回家，而且他好像喝醉了，女人看见了颜芷沫，像女主人一样地问：“他好像喝醉了，他的房间在哪？”颜芷沫指了指二楼，说：“在二楼，右面第五个房间。”颜芷沫说完就看着女人把自己的老公扶上了房间。颜芷沫拖着身体回到了自己的房间。
颜芷沫刚下楼，就看见欧洛辰和昨天送他的那个女人正好在客厅吃早餐，女人细心地为欧洛辰夹菜。女人的每个动作都是那么地优雅，就连颜芷沫见了也被她的优雅吸引了。颜芷沫默默地走向了厨房。终于，颜芷沫等到了欧洛辰，颜芷沫跑长了欧洛辰，问：“如果有女人怀了你的孩子，你会怎么办？”欧洛辰看向颜芷沫，说：“如果我不爱的女人怀了我的孩子，那就必须打掉，怎么？你怀了我的孩子？”“不，不，怎么可能呢，不会的”颜芷沫紧张地说，欧洛辰接下来的话让颜芷沫开心和伤心。“也对，你怎么可能怀上我的孩子呢，我每次都有做安全措施。好了，你还有什么事吗？如果没有，那我就上班去了”颜芷沫点了点头。看着欧洛辰体贴地为那个女人打开车门，为她系好安全带，温柔地对她微笑着，颜芷沫看着这一切，就感觉心痛地喘不过气来。
颜芷沫坐在沙发上，等着欧洛辰，在时钟指向十二点的时候，欧洛辰终于回来了。颜芷沫起身走向欧洛辰，刚靠近欧洛辰，一股刺鼻的酒气向颜芷沫的鼻子扑了过来，颜芷沫扶着欧洛辰走到了欧洛辰的卧室，颜芷沫正准备把欧洛辰放在床上，就被欧洛辰一拉就贴上了欧洛辰胸膛，一个翻身，颜芷沫就被欧洛辰压在了身下，欧洛辰有些醉意地说：“雪儿，你别离开我好不好，你知道吗？我好爱好爱你，那个女人只不过是我报复的工具罢了，我根本就不爱她，我一直爱的都是你，雪儿，不要离开我，不要离开我，只要目的达到我就会和她离婚，然后我们结婚，我连我们度蜜月的地方都找好了，就在法国巴黎，我们也会在那里结婚，我要给你一个最难忘的婚礼，让你做全天下最幸福的女人，然后我们在生几个我们的孩子，幸幸福福的过一辈子。雪儿，只要几个月的时间，就几个月，我们就可以在一起了，雪儿”听着这每个字，每句话，颜芷沫感觉自己的心都碎了，原来他一直都有心爱的女人，而且还会和她结婚。颜芷沫哭了，但还是阻止不了身上的欧洛辰。第二天，颜芷沫起来，旁边的欧洛辰早也不见了，颜芷沫也下了楼。
欧洛辰去了公司，颜芷沫也没吃几口就打车去了公司，颜芷沫刚到公司，就被欧洛辰的秘书叫住：“颜小姐，总裁叫你”秘书说完就又埋头工作了。颜芷沫敲了敲门，里面欧洛辰的声音就响起：“进来”颜芷沫推开门，走到离欧洛辰三米的地方，问：“请问总裁找我什么事”欧洛辰没有抬起头，说：“后天将会有一个宴会，你去准备一下”颜芷沫回了声＇是＇就走出了总裁办公室———————————————————————————————
颜芷沫回到家，见欧洛辰没在，因为无聊就在欧洛辰的书房找书来解闷，颜芷沫想找只笔记录一下重要的部分，可是，刚打开抽屉，欧洛辰温柔地看着怀里的女人，女人害羞的靠着欧洛辰的胸膛上，这张相片已经有七八年了，看了一会，颜芷沫刚想把照片放回，就听见冷冷的声音：“你在干什么”颜芷沫被欧洛辰冷冷的声音吓到，手里的照片＇啪＇的一声落在的地下，欧洛辰看见被摔碎的照片，一把拉过颜芷沫，说：“谁允许你碰它的，还有，谁允许你进来的，滚，滚，从今以后。没有我的允许，你再也不能进书房，滚”欧洛辰说完狠狠地将颜芷沫一推，＇嘭＇颜芷沫的头撞上了桌子的一角，手也压在了碎玻璃碎片上，欧洛辰每看到，拉着颜芷沫的手就把她拽了起来，就看见碎玻璃片上有血，桌角上也有，拉起颜芷沫的手一看，皱了皱眉，说：“你怎么这么不小心，走，去医院。”欧洛辰说完就抱起了颜芷沫就走下了楼，王妈就走了过来，问：“少爷，少奶奶怎么了”刚才楼上的声音王妈也听见了，就担心的问欧洛辰。“王妈，沫沫不小心被玻璃碎片扎到了手”王妈担心地问：“那少爷，少奶奶要不要紧啊”“还不知道，现在我要送她去医院，你把楼上的书房收拾一下”欧洛辰说完就抱着颜芷沫坐着劳斯莱斯去了医院