第十章：
第十章：颜芷沫看着抱着自己的欧洛辰，原来他还是关心自己的，颜芷沫笑了起来。欧洛辰看到颜芷沫傻笑，问：“你被撞傻了？笑什么”颜芷沫见被发现了，说：“你很关心我？”“我怎么可能会关心你，我只是怕出人命罢了”欧洛辰慌张地回答。颜芷沫心里高兴地想：原来他还是关心自己的，只是自己不承认罢了。———————————————————————————————到了医院，欧洛辰打了个电话把把自己的好朋友被窝里拉了起来，钟离灏只好从家里用最快的速度赶到了医院，如果不是因为沫沫，钟离灏才不会理欧洛辰。在为颜芷沫检查好以后，钟离灏严肃地问：“沫沫，你怀孕了，我想你也应该知道了吧。”颜芷沫点了点头。钟离灏接着又问：“孩子没问题，但是下次就不一定了哦，好好休息”就在钟离灏正准备走的时候，颜芷沫问：“灏哥哥，你能不能不要把怀孕的事告诉辰”钟离灏疑惑地望着颜芷沫，说：“为什么，辰不要这个孩子吗？”钟离灏在心里想：辰他更了解。如果不是他爱的女人，他是不会让她有机会怀上他的孩子的，看来辰是爱上沫沫了，只是自己不知道罢了。“灏哥哥，求你了”看着颜芷沫渴望的眼神，说：“我答应你，你好好休息吧”钟离灏说完就走了出去。
颜芷沫在检查完身体后就被欧洛辰带到了化妆室，一个小时后，颜芷沫化着淡淡的妆，一袭低胸短裙，腰上系着一条天蓝色的腰带，身后的的林翱柯得意的说：“辰，怎么样，沫沫漂亮吧，这都是我的功劳”欧洛辰白了林柯翱一眼，就从兜里掏出一张金卡扔在桌上就拉着颜芷沫转身走了。林翱柯拿起那张烫手的金卡，心里高兴的不知道怎么形容：如果得到这张卡，那么只要是辰峰集团旗下的，都能享受8折优惠。林翱柯又在金卡上亲了两下。
终于，在半个小时后，加长版的劳斯莱斯旁，欧洛辰下了车，优雅地走到另一边，打开车门，很绅士的拉起颜芷沫的手，牵着她来到了晚会的中间，也引起了众多男女的注意。当然，女人看的都是欧洛辰，有的还冷言冷语的说着：“那个女人是谁啊，就她配的上欧总裁？”另一个女人又说：“她不会是欧总裁的新欢吧，啧啧，看她长的挺清纯的，没想到却是一狐狸精，呸。”而男人的眼神都在颜芷沫身上，一个肥胖的老男人说：欧总裁身边的女人是谁啊，不会是他的新欢吧，还是…欧洛辰拉着颜芷沫到了点心旁之后，就转身离开了，随着欧洛辰的身影，欧洛辰在一个女人的旁边停了下来，当看到女人的脸后，颜芷沫楞住了：那不是自己在书房里发现的照片上的女人吗？也是唯一一个能让欧洛辰温柔对待的女人，颜芷沫傻傻地呆住了。就连苏洛洛叫她都没听见。苏洛洛终于在一个点心旁找到了颜芷沫，可是却叫了她几声都没听见。苏洛洛顺着颜芷沫的眼神望去，就看到欧洛辰和一个女人在一起。苏洛洛用手在颜芷沫的眼前晃了晃，颜芷沫才回过头来。看着一旁的苏洛洛，苦笑着说：“洛洛，你什么时候来的，我怎么不知道啊”苏洛洛白了颜芷沫一眼，说：“我都来了很长时间了，你在想什么呀，我刚才叫你你都没听见”颜芷沫看了一下周围没人，说：“洛洛，辰他根本就没想过要这个孩子”苏洛洛一听就急了，说：“为什么，欧洛辰这个大混蛋，连自己的孩子都不要，走，我找他去”苏洛洛说着就准备拉着颜芷沫走。却被颜芷沫叫住：“洛洛，不用了，如果被他知道了，他一定会让我把孩子打掉的，我不要”“可是，再过一个多月就掩饰不住了。到时候怎么办呢”颜芷沫哭笑。说：“我也不知道”
欧洛辰趁着晚会的时间就拉着艾雪到了一家咖啡厅，“雪儿，我们回到从前吧。我们结婚吧”欧洛辰拉着艾雪说。艾雪高兴地差点掉了眼泪，笑着说：“辰，你知道吗？我等了这句话等了多久吗？”艾雪说完就趴在了欧洛辰的怀里。“辰，你能不能为了我放下仇恨，不要在恨一个人了”艾雪以为欧洛辰会毫不犹豫的答应自己。因为她怕，今天她在欧洛辰的眼里看到了对颜芷沫她从没看见过的温柔。见欧洛辰没回答，艾雪抬起头，说：“辰，你不愿意吗，我上次就问你，可是你却没回答”欧洛辰看了一下怀里的人，说：“雪儿，我答应你，我会尽快的和她离婚”
从晚会回来后，欧洛辰就冷着一张脸，颜芷沫想：应该是关于那个女人的事吧。回到卧室后，颜芷沫只裹了一件浴巾，擦着头发，欧洛辰就走了进来，冷冷地说：“我们离婚吧，你妈妈的医药的费用我会替你付，你的妈妈我也会照顾她的，离婚后，你就不能住在这里了，如果你愿意的话，我愿意为你找一套别墅”颜芷沫只感觉到自己仿佛在这一刻停止了呼吸，颜芷沫感觉自己的心在这一刻好痛，眼泪也慢慢地爬上了眼眶。欧洛辰看着颜芷沫红红的眼睛，自己的心微微阵痛，欧洛辰在心里告诫自己：自己只不过是因为马上就可以离婚了而高兴的，而且自己也不会忘记她的妈妈做过的事。如果不是因为雪儿，自己不可能放她走的，为了雪儿，自己放下了仇恨，也许雪儿说的对，放下仇恨之后的自己也许会很快乐。“欧洛辰，我是不会答应你离婚的”颜芷沫大声的吼了出来。说完之后就越过欧洛辰跑了出去。欧洛辰只是傻傻地看着已经没有人影的楼道间。颜芷沫一直跑。直到跑到了一颗桂花树下，慢慢地靠在了身后的桂花树旁：为什么他会这么残忍。颜芷沫转了身，看着眼前的桂花树，这是她15岁向欧洛辰要的生日礼物。原来的欧洛辰多么地关心自己，可是现在他却是那么地残忍。
当颜芷沫回到房间时，欧洛辰已经出去了，颜芷沫走进浴室，站在镜子前，看着自己已经哭的红肿的眼睛，眼神也慢慢的来到了腹部，手慢慢地扶上了肚子，在心里对自己说：孩子，不管怎样，妈妈都会保护你的，不会让你受一点伤害的。———————————————————————————————第二天，颜芷沫来到公司，欧洛辰一直没有叫自己做任何事，而颜芷沫也忙了很久。直到下班后，颜芷沫出了公司，就被一个女人叫住：“颜小姐，请等一下，我能和你聊一下吗？”颜芷沫看清楚了叫她的人。到了餐厅，女人就单刀直入：“颜小姐，你也应该知道我是谁了吧，你知道吗？其实我和辰一直都是相爱的，但是但是由于我太任性，就离开了辰，但是现在我才知道原来我还是爱着他的，他也是爱着我的，而且他也答应了我在和你离婚之后就会娶我他也在因为这件事感到了压力”颜芷沫听了，原来自己才是小三，第三者。“雪儿小姐，我知道了，再见”颜芷沫说完就转身走了。
颜芷沫把辞职信放在了桌子上就会到家了。拿起手机拨打了苏洛洛地号码。＇嘟＇的一声后，电话那头传来声音“沫沫。怎么了，有事吗”“洛洛，我答应了，和辰离婚，离婚后我会去美国。希望你能和哲哥哥幸福”颜芷沫说完就挂断了电话。颜芷沫在等到欧洛辰回来后，站在欧洛辰的眼前，说：“欧洛辰，从现在起，我既不是你的情妇。更不是你的什么女佣，什么都不是了”颜芷沫说完就回到了房间。对于颜只沫今晚的反常，欧洛辰没有多大的在意。———————————————————————————————第二天。天刚亮，颜芷沫就把早已准备好的属于自己的几件衣服放了箱子里。妈妈那边她已经打点的差不多了。临走时，颜芷沫把离婚协议书放在了客厅的餐桌上，并且签上了自己的名字。站在别墅外，看着自己生活了六年的地方，又看了看欧洛辰的房间：辰，再见了，再见了，我的最爱颜芷沫转身搭了的士就做了上去。
到了机场，颜芷沫就感觉身后有人叫她，转身就看到了苏洛洛，：“沫沫，我终于追上你了”“洛洛，你来干什么呀，是不是送我的呀”苏洛洛气喘吁吁的说：“沫沫，我也要去美国，我已经跟我爸妈说了，他们已经答应了，我也托他们没事的时候去看一下伯母”颜芷沫看着苏洛洛说：“洛洛，你来了，那哲哥哥怎么办呀”“当然是去找他的情妇呗，沫沫，我怀孕了，好了，沫沫，没什么，没他们我们还是照样活，走了，马上就要登机了”颜芷沫瞪大了眼睛。也随着机场走了去。终于，飞机起飞了。
欧洛辰起床后，在每个房间都找了个遍都没有找到颜芷沫，又吩咐女佣找，一个女拥跑了过来：“少爷，这是少奶奶留下的”当看到纸上的内容时，欧洛辰怔住了离婚协议书？＇嘶＇连续几声，离婚协议书被撕的粉碎。欧洛辰拿起手机，刚想拨打韩煜哲的号码，电话就打了过来：“喂，辰，洛洛在你那吗？她现在不在家，她是不是去找沫沫去了……”当找到两个女人的时候，消息却是：总裁，少奶奶和苏小姐是乘今天早上5点的飞机，是去美国的。听了之后，韩煜哲想起了苏洛洛当时的那句话，对欧洛辰说：“老婆，如果欧洛辰伤害了沫沫，你会怎么办？”苏洛洛望了一眼韩煜哲，说：“如果他真的伤害了沫沫，我就带沫沫到一个没有任何人认识她的地方，然后嫁人”韩煜哲也没想到苏洛洛会这样回答。“那老婆，如果我伤害了你，你会怎么办？”苏洛洛狠狠地说：如果伤害了我，我就和你离婚，然后再找一个爱我的男人嫁了。”欧洛辰听了，默默地离开了