慕影从没有想过自己会是一个私生女，而且还是日本著名企业家黄濑正雄的女儿，但是她是一个私生女，是一个负面的存在，是一个名门家族的污点。
她本来是不愿意回到日本的，毕竟自己从小就在中国长大，然后最为关键的问题：便是语言，虽然慕影曾强迫自己学过几个月的日语，但无奈的是慕影除了会说常用的句子外，和别人沟通完全存在着很大的问题。
慕影很苦恼一旦回到日本，就面临必须要说日语的困境，就凭借自己的这点会话水平，肯定是不够的，而且在中国读书那么久，猛然的要回日本，怕不会是那么简单地问题。
“外公，我能不回去吗？”慕影望着慕楚认真地说，慕楚只是宠溺的揉了揉慕影的头发，“小影，不记得你妈妈临终前的愿望了吗？她希望你回日本，所以到时候就离开这里。”
慕影也曾想过这个问题，虽然她是黄濑正雄的私生女，虽然那个男人充其量也就负责提供了几粒精子。但是，除此之外，已经似乎没有任何贡献，甚至连自己的事情也不曾过问，然而那个傻瓜老妈，却到死都爱着那个男人。
“我不明白，一点都不明白。”慕影第一次对慕楚吼道，“为什么妈妈要爱着那个男人？为什么我要回日本？我讨厌那个地方。”慕影蹲下来抽泣的说道，“说是我的父亲，除了提供几粒精子之外，他还给过母亲什么？怎么，现在想把我领回家，补偿我吗？迟了，一切都太迟了，妈妈已经死了。”
慕楚突然间不知道怎么安慰自家孙女。自家孙女从小就养在身边，没有因为任何的事情而影响到她的成长，只是出了绘画之外，其他都差强人意。虽然理论上来说自家孙女是一个好孩子，但是也正因为这过分的安静，让慕楚觉得其实自家孙女的性格还是不尽如人意。
“小影，这是你妈妈的意思，也是你父亲的意思。”慕楚心疼着看着慕影心疼的说着，他从没有看见过自家外孙女受到了这么大的委屈，而且的确是自家女儿一死，那个人就派人来准备带走自家外孙女，但是不舍得也没有办法，这是女儿遗愿。
“呵呵，这是母亲的遗愿么，既然如此那我就离开了，我要去得到我应该有的一切么。”慕影的唇边勾勒出苦涩的弧度，然后下意识的拉住了金发别住的发卡，回到日本，是不是就可以见到你了呢？
“小影……”慕楚显然被慕影的想法惊呆了，然后却听见慕影的声音传来，“也没有那么严重，只是想着我的日语会话有问题而已。”然后拿出绿色的翻盖手机然后在上面啪嗒啪嗒的点击起来。
——我回到日本，你会来接我吗？
——不要离开我，好不好。
——真，你还记得我吗？
编辑了许多不满意的短信之后，慕影干脆就把手机扔到了一边，虽然两个人有联系，但是那么优秀的你，应该也会有很多人喜欢的，那么你还会记得我吗？——真。
“小影，绿间家的真太郎不是日本人嘛，你们不是一直在联系，他不是可以教你日语吗？”慕楚一提到那个少年就会眯起眼睛笑起来，自家外孙女也就只有在那个少年的面前才会显得那么放松，幸而两个人小时候就相识了，不然还真的不知道该找谁照顾自家外孙女。
“外公，你就不用担心了，也不要告诉真太郎说我要回去，我想给他一个惊喜。”慕影抱着抱枕坐在沙发上，看着绿间的人偶傻笑着就算不为了任何人，我也想去那个有你存在的国家看看。
“你这个丫头。”慕楚知道就算慕影心里有疙瘩她也不会告诉给任何人，但是他也不知道该怎么安慰慕影，然后就在沙发旁边坐了下来，既然想给那个小子惊喜，那么也就暂且不通知他了。
“外公，其实我不想离开你，也不想离开中国，我毕竟已经都在这里生活这么久了，苏州那么美丽。我为什么一定要回到日本。可是你说了那是妈妈的遗愿，既然是妈妈的遗愿，我自然是会愿意去完成的。就算我不开心，我也会去完成。”慕影说着就仰起头不让眼泪落下。
“傻孩子。”慕楚说着就揉了揉慕影金黄色的长发，“阿紫也是希望你幸福。”
“我当然知道。所以我会很幸福的活在这个世界上，带着妈妈的那一份幸福一起幸福下去。”慕影用指腹轻轻拭去眼角的泪水，妈妈，你放心，我一定会好好地活在这个世界上，比任何人都活的非常的精彩。
然后慕影就上楼收拾自己的行囊去了，在房间里面的全部放满了慕影的各种画画的工具，然后慕影拿出行李箱开始收拾东西，她从书架的顶层拿出了几本精美的画册，然后放在了箱子底下，以及把床头和妈妈的合照也放在了箱子里面，然后随便的挑选了几件有档次的衣服，然后直接放到了行李箱之中，然后很熟练的提下楼梯，当然在一半的时候就已经有人把慕影手中的行礼接了过去，然后让慕影先下楼。
慕影下楼的时候就看见外公外婆坐在沙发上看着自己，看着双鬓白发的老人，慕影一下子跪了下来，当慕楚想要去扶起慕影的时候却被慕影拒绝了，“外公外婆，我走了以后你们要好好照顾自己，千万不要委屈自己，我在日本会想念你们的，你们有什么事亲也要通知我。谢谢您爱我和妈妈爱了这么多年。”然后就重重的磕头，一直到头上出现血痕为止，慕楚心疼的扶起了慕影，多年来所有一起的恩恩怨怨仿佛都在这磕破的血痕化为烟云。
“大小姐，你应该走了。”一个管家一样的男人在一旁说着，慕影听见那个人的话，莫名的发起火来，“走什么走，没有看见我在和外公外婆告别吗？”管家男人明显被慕影的气势震慑住了，然后讪讪的点头，“是。”
慕影絮絮叨叨的和慕楚他们说了很多，两位老人一直不停的点头，然后才依依不舍的跟着管家离开了白色的别墅，看着渐行渐远的熟悉的背景，慕影终于忍不住抱住抱枕哭了出来。
“大小姐，您就不要伤心了。”司机很熟练的给车后的慕影递上纸巾，然后慕影接过纸巾之后就擦掉了泪水，但是泪水仿佛断闸的水龙头，一直不停的流下来……
“其实也不是难过，就是眼泪一直不停的流下来，但是还是舍不得外公外婆，毕竟年事已高，又没有人在身边照顾。小时候他们一直照顾着我和妈妈，可是他们老来的时候连一个承欢膝下的孩子都没有……”
当飞机起飞的那一瞬间，慕影看着熟悉的风景逐渐化作点滴的蚂蚁她才知道，一切都已经无法改变，该面对的总要去面对。就比如现在的自己的这个乱七八糟的身世。就比如该想想怎么去面对即将发生的事情。
再见了，中国，再见了，美丽的姑苏古城。
＊＊＊
日本东京黄濑本家。
黄濑正一坐在沙发上等待着慕影的到来，黄濑美纱望着黄濑正一和黄濑正雄，而黄濑凉太则是因为上学的原因不在家中，至于其他两个姐姐也全都不在家中。
黄濑正一是非常喜欢慕影那个孩子的，他去中国游玩几次也基本都是由那个孩子带领着，总而言之是一个孝顺老人的好孩子，只是那个孩子终归是不开心的，所以在那个女人死了之后就按照她的遗愿把她接回了本家。
慕影看着不太熟悉的环境，当司机想把行礼拿下来的时候，却被慕影制止住了，她说，“说不定等一会要离开本家，就暂时不要拿下行礼了。”然后就由本家管家领着进了客厅。
“见过爷爷、父亲、阿姨……”慕影很礼貌的行礼，然后黄濑正一直接把慕影扶了起来，笑着说道，“小影，欢迎你回来。”
慕影看着眼前双鬓花白的老人，笑着说，“爷爷，我回来了。”然后熟练地拿出特地从苏州带回来的特产，双手奉上，“这是爷爷您最爱吃的采芝斋的糕点，我这次带回来很多。”
“小影，关于本家姓的名字，爸爸已经帮你想好了，叫黄濑颖，但是不是影子的‘影’，而是颖慧的‘颖’总感觉那样的名字不适合小影你，但是你自己感觉怎么样。”黄濑正雄看了一眼慕影之后，然后就在等待着她的回答。
抬起双眸的慕影，眼眸深处有着和她极尽相似的温柔，然后就听见慕影笑着回答说，“一切全凭父亲大人做主。”
“那就好，那就好。”黄濑正雄满意的看着自己的女儿，然后眼底一片宠溺。
“爷爷，我的房子您应该置办好了吧。今天刚下飞机，我想先回去休息一下，明天去办理入学手续，可以吗？”慕影看着黄濑正一依旧是微笑着说，然后就听见黄濑正雄开口，“小影，你今天晚上不留在本家吗？”
“不了，父亲大人。”慕影脸上挂着疏离的微笑，“父亲大人既然说了本家姓的事情，那么应该可以把入读手续帮助我办理一下吗？”
“这个好办，明天你就直接入读帝光国中就好了，凉太也正好在那里读书。”黄濑正一和蔼的说着，然后揉了揉慕影的长发，“既然累了，就回去好好休息，明天记得回本家看看我这个老头子。”
“遵命，爷爷。”然后双手接过黄濑正一递过来的钥匙，黄濑正一就让之前的管家带着慕影去了之前已经买好的别墅。
黄濑正一给慕影的买的别墅是按照慕影从那个少年那里得来消息的时候，买在他们家的附近，却没有想到黄濑正一会给自己买他们家邻居边上的房子，慕影打着呵欠从车里走了出来，对着管家说了一句，“你帮着整理一下东西，我太困了，先去休息了。”然后又再次呵欠连天。
“是。小姐您晚上要吃什么晚餐。”管家在身后尽职的问道。
“随意，反正不要有生鲜食品就好。”慕影的胃有胃病而且还有贫血，所以她不能吃生冷新鲜的活生食品，而且她不明白自己为什么会对生鱼片之类的东西敏感，只要吃一次她就必须生一场大病，然后瘦几斤下去。
少年穿着校服回到家的时候才发现，旁边的空房竟然有人住了，绿间当然是不会关心这个问题，然后打开门走了进去，就听见电视上的话传来入耳边，“这几天将会是巨蟹座桃花正旺的时期，还是单身的朋友，说不定就是你将展开一段自己的粉红色之旅……”
绿间看了一眼手中的玩具娃娃之后，然后就把他放到了柜台上，然后直接走进了客厅。
窗外的月光正朦胧，折射着这两个人心怀心事的少年少女。