慕影回到日本的第一天竟然失眠了，她甚至已经忘记了自己是有严重的恋床癖好，慕影打着呵欠走进盥洗室，看见已经准备好的帝光国中的校服以及全部必备的生活日用品，然后看了一眼镜中的自己，镜子中的自己顶着一对厚重的黑眼圈，昨天累了点，晚餐吃的也少，再加上又有严重的低血糖，镜中的自己很明显的就是一个病秧子，慕影的唇边勾了一抹弧度，然后以最快的速度开始梳洗，管家已经帮她准备好了早餐，看着很中式的早餐，慕影倒是非常满意，因为她实在是不喜欢味增汤的味道。
“小姐，等一下送您到学校，然后会有人专门领着小姐去教室的，下午放学的时候小姐要记得回本家看老家主……”听着管家在一旁的啰啰嗦嗦，慕影终于忍不住来一句，“就此打住。我在吃早饭，你让我有能力消化一下。”慕影吃着面包口齿不清的说道，“等到放学的时候我会通知你，让你来接我，我对东京人生地不熟的，又不会说日语，让我自己回去是一个很大的问题。”慕影望着管家认真的说着，幸而管家是一个会说中国话的日本人，不然慕影也一定是沟通困难，看着一身燕尾服的管家，让慕影想到了之前看过Ｊｕｍｐ上连载的《黑执事》里面的那么恶魔管家，然后忍不住抽了抽嘴角，“你叫什么名字，我还不知道你的名字。”
“我叫藤原俊介。”管家很恭敬地说着，然后我望着他依旧是抽了抽嘴角，然后继续吃我的早餐。
吃完早餐之后，就看见已经帮我准备好的书包以及一切会用到的学习用品，然后打开书包翻了翻里面的东西，想来我的学习成绩也是不算优秀的，然后拿下了一些东西，就跟着管家去学校了。
帝光国中——那个家伙和自己提过很多次，就连打篮球也是一个意外，那样的身高，打篮球应该是非常有优势，虽然不知道他还弹不弹钢琴，但是慕影知道自己的水平也全部就停留在当年的那个水平，无论怎么努力也都无法提高了。慕影看着窗外的风景，然后很快映入眼帘的就是帝光国中那几个字，大门口还站着一个看上去温柔的老师。下车之后，管家在那个老师面前嘱咐着，然后就开车离开了。
“老师您好，我是黄濑颖。”说着不流利的日语，慕影对着老师鞠躬，虽然不会日语，但是最起码的礼貌慕影该是明白的。
看着眼前的小女孩林原美香笑了笑，“以后请多指教，黄濑颖同学，我们现在去办一下入学手续吧。”林原美香的微笑在慕影的眼中显得非常美丽，脸上浅浅的梨涡，牵动着那抹微笑直达心底。
慕影想着应该是上课的原因，所以整个校园里面都显得非常静悄悄，然后下意识的看了一眼手表，才发现原来已经９点多了，按照天朝的时间，大概应该是已经上课了，所以校园里面才会显得静谧而美好。
慕影一路上没有和林原美香做更多的交流，当然林原美香也没有强迫慕影和她交流，因为刚才那个管家已经说了她不擅长日语，交际有问题。慕影觉得办入学手续是一件非常冗长而沉闷的事情，因为无法交流，慕影就一直盯着自己的脚尖，黑色的双眸不知道在想一些什么事情。
他还会记得我吗？他应该要记得我吗？我们虽然有邮件来往，但是毕竟已经很多年没有见面，他忘记我也是应该的。可是为什么我有一点希望他应该是是记得我的，毕竟我们一直有联系。想到这里慕影的小脸全部都拧到了一块，然后就听见校长说道，“那么就麻烦林原老师把黄濑同学带去二年Ｄ组４番。”这句话慕影倒是明白了，然后就被林原老师牵起手，走出了校长室，“黄濑同学的话，在二年Ｄ组４番，班导是一个很温柔的老师，黄濑同学在学校要好好努力知道吗？”这一次林原美香说的话慕影倒是听懂了，虽然不是完全懂，但是大概意思还是明白的，然后木讷的点点头。
新的环境，新的学校，新的同学，应该还要有一个新的自己，慕影想着然后就已经被拉近了办公室，然后耳边就传来林原美香的声音，“中岛老师，这个就是今天的插班生，被校长安排到了你们班，不知道安排好了没有。”林原美香望着中岛老师依旧一脸的微笑，然后就听见中岛老师说，“已经安排好了，下节课正好是我的数学课，等一下上课的时候介绍给同学们好了。”中岛老师同样也是一脸灿烂的微笑，然后在林原美香的小声告知下，对着她露出灿烂的微笑，“谢谢林原老师。”然后就看见林原美香走出了办公室。
“黄濑同学，我叫中岛美和子，以后请多指教。”中岛美和子是一脸温柔的笑意，不知道为什么看见这样温柔的老师，慕影的脸上也浮现出了笑意，然后笑着说，“请多指教，中岛老师。”
“听说你不太会说日语，那么交流什么应该是比较困难的，要找一个教你国语吗？”中岛美和子看了一眼慕影依旧是温柔的语调，然后慕影看了一眼她，“暂时不用了，因为……”慕影害怕陌生人的接触，在这个人生地不熟的城市里面，慕影感觉不到温暖，她害怕和别人交流。
然后就听见铃声的响起，中岛老师看了一眼慕影之后心下已经是了然一片，然后宠溺的揉了揉她的头发，“放心，班级里面的同学都是非常温柔的，他们不会伤害嫌弃黄濑同学的。”
然后慕影又和中岛老师聊了一会，就听见上课铃声的响起，然后中岛老师整理好东西之后就带着慕影向教室走去，而慕影则是无措的一直搓着衣角，早知道就问一下他在哪个班级，本来还想给他一个惊喜，可是……万一不在一个班级怎么办？但是或许他也已经不认识自己了。想到这里慕影的垂下的长发遮住了她黑色双眸里面的失落。
＊＊＊
“我刚刚和老处女去办公室的时候看见中岛老师身边站着一个萌妹纸，应该就是那个传说中的新生……”
“真的吗？萌妹纸啊，打听到叫什么名字么？”
“中岛老师一直叫她黄濑同学，难道和Ａ组的黄濑君是亲戚关系？”
“等一下来了不就知道了，班级里面总算来了一个像样的妹纸。”某个男生叹息的说着，然后却一眼瞥见绿间身边的空位，“日野，绿间旁边的空位怎么空出来，他之前不是和铃木坐在一块的吗？”
“不知道，反正一大清早的时候班导就过来让铃木搬走了，弄得铃木一脸的委屈，反正那个铃木喜欢绿间君也是众所周知的事情，可惜是个有问题的妹纸。真是可惜啊……”
“现在不是好了，终于来了一个萌妹纸。”之前的那个男生一脸的花痴样，脑海中已经开始在构建女神美好的形象。
然后大家就看见中岛美和子已经走到了讲台上，她严肃的声音响了起来，“我们班来了一个新同学，进来吧。黄濑同学。”慕影还在想要不要临阵退缩的时候就一把被老师拉近了教室，她依旧是低着头盯着自己的鞋尖，然后无措的搓着衣角，直到中岛老师的话在耳边想起来的时候，慕影才抬起头，然后一瞬间就看见了那个记忆中那个有着柔软绿发的带着黑色框架镜的少年，不知道是从哪里得到的勇气，虽然那个少年没有抬起头，但是慕影该是一眼就认出了那个少年，然后她的唇边勾勒出一抹微笑，“黄濑颖，请多指教。”
绿间听见那个声音的时候，才抬起头，因为那个声音他再熟悉不过，只有那个少女的声音才会带着那样浓浓的中国味道，然后他正好一眼就看见了那个有着金色长发，记忆中那个熟悉的少女。
“黄濑同学……嗯……就坐在绿间同学身边好了。”中岛美和子望着绿间身边的空位微笑着说。
“谢谢老师。”慕影背着书包然后一步一步走向了那个位置，她尽量不去看那个少年，她能感觉到自己的耳根已然是红了，他第一次感觉到明明只有几步的距离却这么遥远，然后她把书包放到桌子上，对着绿间微笑着说道，“以后请多指教，绿间君。”
绿间一下子低下头，然后半晌来一句，“请、请多……指教”他总是会在这个少女的面前显得无措，不管是第一次见面，还是现在这个时候，幸而老师打破了这个沉闷的氛围，“那么接下来，请大家把书翻到……”
绿间虽然在认真地做笔记，但是却看见那个少女一脸无奈的盯着黑板发呆，那个少女的日语不好他是知道的，只是没有想到会差到这个程度，但是想起刚刚那个女子的表现，应该是不记得自己了。
——^-^，没有想到能和真同一个班级，好开心。绿间看着那个歪七扭八的日语字体，露出无奈的表情，却但是心里却是非常的开心，这就说明她还记得自己。
——┳＿┳，难道真不记得我了吗？好忧桑。大概是不会写日语的原因，所以才写了绿间不太懂的中文，但是那个“不记得”绿间是能明白的。
——不会，我记得颖颖。绿间把纸条放到慕影的面前，然后绿间看去的时候就看见慕影在露出灿烂的脸。
就当慕影还想在写字的时候却已经听见了下课铃声的响起，原来时间已经不知不觉的过了这么尝试，一听到铃声，很多人就围到了慕影的桌子旁边，然后就是同学们七嘴八舌的问候，“你是黄濑君的妹妹吗？”“怎么会姓黄濑”，“以前在哪里读书？”“你还真是一个萌妹纸啊。”
慕影听着他们的问候一脸的茫然，这么多人一起开口，她根本分不清说在说什么，再加上慕影的交际本来就是有问题，然后她干脆趴在桌子上睡觉算了，但是她却偷偷笑着，他没有忘记自己，而且也一直记得自己。
“颖……黄濑同学国语不好，你们就不要打扰她了。”绿间说着下意识的推一下眼镜，然后掩饰着他眼底的尴尬。
“绿间君你不是不近女色的吗？”
“绿间君你不是和赤司君在搞基吗？”
“绿间君你怎么和黄濑同学这么熟悉？”
“绿间君你不应该在和小黑子同学搅基么？”
绿间听见他们的话，嘴角抽搐着，这都什么和什么，什么和赤司搞基，和小黑子搅基？这都什么和什么，他只不过是和赤司的关系好一点，小黑子，他一直都认为Ｂ型血的自己和黑子哲也Ａ型血的人完全不相符，所以这是闹哪样。绿间面无表情的在心里吐槽。
但是慕影趴在桌子上听到这些话的时候，却趴在底下偷偷的笑着，然后她想这样子就很满足了，很满足了。有他在就好了。