Ｄ班的同学一下课的时候就冲出教室，大喊了一句，“我们班终于来了一个软妹纸。”然后弄得很多班级的同学都过来围观慕影，可是当事人却当做什么事情都没有发生的一般趴在课桌上睡觉，旁边的绿间同学则是在安安静静的看书。
黄濑听见这个消息的时候，一下子就想到了自家爷爷昨天说的话，“凉太，明天你的妹妹也会入读你们学校，她不太会说日语，所以你要多照顾一下。”然后黄濑就冲出教室，直接奔向了Ｄ组４番，但是却看见班级已经被围个水泄不通，然后他有点无奈的咳嗽一下，竟然就有人给他让道，然后因为绿间的身体完全挡住了，所以完全看不到教室里面发生的事情，以及认清楚那个女生究竟长什么样子。就在这个时候黄濑正好看见了从班级门口出来的竹下眉，然后一把拉住竹下眉，“小竹下，你们班是不是来一个新生。”
竹下眉明显被黄濑这个动作惊吓到了，然后看了一眼黄濑之后，不太自然的后退一步，看向了别的地方来一句，“是的，叫黄濑颖，刚才还有班上同学再说你们是不是亲戚。”
就当黄濑在想开口的时候就已经听见了上课铃声的响起，“谢谢了，小竹下。”但是他侧过头看向窗户的时候却看见绿间虽然一本正经的看着手中的书，但是却能感觉到他的气场和平时那么不太一样的冷漠，因为他绝对不会把自己的校服给其他同学披上，来不及多想，黄濑就被其他同学拽走了。
绿间本来是想叫醒慕影的，但是他知道慕影一向浅眠，所以刚打上课铃的时候，她就醒了，然后揉着睡眼，来了一句，“听不懂其他课。”
因为班级里面来新同学的事情，很多老师也都知道，而且大多数老师都已经得知了慕影不擅长日语，所以对于低下头去不看黑板的慕影就选择了无视，慕影看了一眼黑板上日文，头都感觉到疼了，然后撕下一张便利贴，“ＴｅａｃｈｍｅＪａｐａｎｅｓｓ。ＯＫ？（叫我日语好吗？）”写下几个漂亮的单词之后就交到了绿间的在做笔记的本子上。
绿间低头看了一眼工整娟秀的单词，然后写下“ＯＫ。”交到慕影面前，就继续听课了，因为绿间感觉到很多人的视线都在看向这里，然后他依旧是面无表情的盯着黑板然后认真地听课，仿佛刚才的一切不曾发生。
慕影看了一眼在认真做笔记的绿间，然后手托腮的就看向了黑板，虽然是头疼的日语，但是断断续续的老师说的东西，慕影偶尔也能听懂几句，但是她却无法专注的看着黑板上老师的口水横飞的讲课。
是在无聊之下，慕影抽出了速写本，然后简单的几笔下之下，就已经勾勒出了绿间的外貌，然后她就小心翼翼的描绘着绿间的轮廓和五官。然后她的唇边勾勒出温柔的弧度，仿佛一切都还置身于梦境之中，但是她知道，以前画板上的少年，如今是真真切切的坐在他的身边，他的眉、他的双眸、他的发色，一切的一切全部一一展露在他的面前。
上午的课程显得简单而且沉闷慕影偶尔也会抬头听一下老师在讲什么，但是更多的时候确实在速写本上描绘着身边少年的样子，然后一上午结束的时候，慕影也画出了几张绿间上课时候的认真状态。
“不去吃午餐？”绿间看着身边迟迟不动身的慕影来了这么一句，吃饭什么的这样简单地句子，慕影还是能听明白的，她望着绿间微笑着说，“我要等一下再去吃午饭，如果真饿的话，可以先去吃，我没关系的。”慕影依旧是给笔下的人物增添上属于他的独一无二的颜色，绿间知道慕影一旦画画，就会完全沉浸在绘画的世界之中，然后他就想好了把午餐买回来和她一起吃，似乎这样感觉也不错。
但是等到绿间买好午饭回到教室的时候却发现先前的那个少女已经不见了，但是画似乎已经是完成了，上了颜色的彩铅，她笔下的自己永远都是那样的生动。绿间看了一眼空荡荡的坐位，然后拿出字典，边吃午饭边看了起来。
慕影对校园并不熟悉，她本来是想出来透透气的，但是却发现自己走着走着就来到了图书馆，然后就走了进去，午休时候的图书馆显得静悄悄的，偶尔传来的只有翻页的摩擦声，以及落在纸上的“沙沙”的响声，慕影走到一排书架旁，很快就挑中了一本自己很中意的小说，因为上面是她非常喜欢的中文，而且是她最喜欢的古典文学，然后她就坐下来靠着书架很认真的看起来，慕影是很容易被剧情吸引的人，而且一旦沉入到那种场景之后，慕影就很难从书里面走出来，所以要不是因为手里铃声响起来的原因，慕影还不知道已经放学了，慕影掏出手机的一看竟然是绿间打过来的电话，而且竟然有很多个未接电话，慕影赶紧按下接听键，就听见那边着急的声音传来，“你去哪里了，怎么手机都打不通。”
“抱歉，在图书馆看到一本很喜欢的书，所以……”慕影的声音渐渐弱了下去，因为他能想到那个家伙脸上着急的神色，在几年前的他们在比赛现场他们走散的时候他也是这个语气，然后慕影小声来了一句，“对不起，真。”然后就把书放回原处，然后就小跑出了图书馆，就看见绿间拿着她的书包靠在墙上等着他，然后还玩弄着书包拉链上的人偶，“谁让你玩我的人偶了。”慕影一把夺下绿间手里的书包，然后拍了拍书包上的绿间人偶，“很可爱的人偶吧，我亲手做的，外婆教我很久才做出来的，废了不知道多少个才做出来一个。”然后就把人偶插到了书包外面的口袋上。
“颖、颖颖……你……”绿间望了一眼慕影，然后想开口却不知道怎么表达出来，就在慕影问什么的时候，他却说了一句，“没有。”
“哦。”慕影望着身边的绿间然后点点头，“真，你不是篮球队的吗？让我去看你打篮球好不好。”已经拿出速写本的慕影对着绿间开心的说着，看着身边女子脸上的笑容，绿间的嘴角轻轻上扬。
和绿间并排走在去往体育馆的路上，然后当慕影手机铃声响起来的时候，她掏出手机的那一瞬间，绿间才看见她的手机上也挂着同一款人偶。
“爷爷，在学校的第一天感觉还不错。等一下的话，我和哥哥一起回去好了，要不叫管家晚一点来接我也可以。……嗯，很满意，谢谢爷爷……好的，爷爷，晚上见。”然后慕影就直接把手机装到了校服口袋里。
“真，晚上有空闲时间的话，教我日语吧，总用英语交流也不是个事。”慕影望着绿间依旧是一口流利的英语。
“嗯。”绿间是言简意赅的回答，然后走进体育馆的时候就已经看了其他队员都在认真的收拾东西，都在传言绿间不近女色，如今他却和一个女生一起走进体育馆，还没有等慕影反应过来的时候，一个好听的声音，传入耳畔，“小绿绿，你今天怎么才来，赤司君的可是脸色不太好呢。”桃井五月望着绿间却一眼看见他身后站在这个有着金色长发黑色瞳孔的少女，然后就似乎了解了情况，“桃井，颖颖她可以看我们训练吗？”
“可以啊！”桃井五月一脸灿烂的微笑，然后友好的伸出自己的双手，“桃井五月，目前篮球队的经理。”
慕影看着桃井一脸的微笑，然后也伸出手，“黄濑颖，请多指教。”
“小绿绿的话，赶紧去一军吧，应该已经在训练了，至于阿颖同学就由我带着参观过去好了。”桃井五月看了一眼绿间之后，然后慕影对着微笑着，然后绿间就赶紧向一军所在地跑去了。
“阿颖是今天刚到帝光的新生吗？”桃井五月看着慕影依旧是一脸的微笑，然后就很温柔的拉住她的手，慕影感觉到手上传来的温柔，然后轻轻回答，“是的。”
桃井五月然后就拉着慕影的手参观起了体育馆，然后走到一军地区的时候，黄濑一抬头的时候就看见那个有着金色长发的少女，她正在一脸微笑的不知道在和桃井五月说着什么，然后黄濑就看见她坐了下来，拿出了不知道什么东西，然后开始认真观察场上的那个穿着队服的高大的身影。
“阿颖的话，很喜欢小绿绿吧。”桃井五月看着慕影一直盯着场上的那个少年，眼神就是在完全随着他全场跑，然后很快的就勾勒出他打篮球的样子，“怎么说呢……我也不知道，反正一直都觉得他是一个很温柔的人。”
桃井听了慕影的话之后，忍不住抽了抽嘴角，这是她桃井五月绝逼听见的最不靠谱的评价，小绿绿那种一心只想着自己的傲娇少年，怎么可能会是很温柔的人！这绝壁是不可能的事情！
黄濑能感觉到那个少女的目光一直追随着那个绿发少年，黄濑不知道他们之间发生过什么事情，但是他是感觉到了今天的绿发少年不一样，桃井五月就看着慕影完全沉浸在绘画之中，就连手机铃声响起都没有听见，桃井戳了很多次慕影才反应过来，掏出手机的时候桃井一眼就看见挂在手机上的人偶，以及和绿间同一款一模一样的绿色翻盖式手机。
“爷爷，是的，哥哥已经结束训练了……嗯，好的，我到时候和哥哥一起回家好了，我知道啦，爷爷就不用担心了。”慕影说着然后就按下了挂机键，“五月，我就先走了，帮我和绿间君道个别。”本来想叫那个名字的，但是考虑一会之后还是说出了“绿间君”三个字，然后就背着书包跑出了体育馆。
一走到校门的时候就看见了藤原管家站在门口，然后他很熟练的给她打开车门，“少爷的话，已经出来了吗？”
“嗯，应该马上就出来了。”然后还没有等慕影的话落音就听见黄濑的声音，“那么明天，小绿间。”然后黄濑就看见了自家的车子，已经刚才的那个女孩子，就在他想打开的车门的时候，就已经被关键很熟练的打开了，“请上车吧，少爷。”
“哥哥，请。”然后坐出了离黄濑有一点距离，黄濑忍不住的抽抽嘴角，他又不是什么老虎狮子，干什么做那么远，然后就听见藤原管家来一句，“少爷，小姐她不会说日语。”然后黄濑一脸抽搐的囧了。