慕影除了开始的那最初的交流之后，就没有在和黄濑有更多的交流，然后黄濑也坐在一边，他第一次知道他原来还有一个看上去还长相还不错的妹妹，但是为什么她看上去一副病怏怏的样子，“那个，你认识小绿间。”黄濑虽然不确定她是否能听懂的英语，但是为了不让回本家的路上太过于安静，然后还是率先打破了沉默。
听见黄濑一口的流利的英语，然后慕影知道这是为了和自己交流，早就听母亲说过本家有一位很优秀的哥哥，然后慕影唇边勾勒出一抹弧度，“是的，我很早的时候就和绿间君认识了。”慕影仔细观察着眼前的这位哥哥，身高看上去还不错的样子，但是一脸小受的样子，是闹哪样？还是他刚刚的那个称呼“小绿间”这是什么称呼！！！
“这样啊，难怪刚才训练的时候你一直看着小绿间呢。你叫什么名字，我叫黄濑凉太哟。”黄濑依旧是一脸微笑的说着，他第一次在心底产生出想要保护眼前这个人的感觉，明明就是第一次见面为什么会产生这样的奇怪的想法，难道是因为她的状态？在黄濑还没有来得及多想的时候，慕影就微笑着开口，“我叫黄濑颖，以后要请多多指教了，哥哥。”
“小颖，你在中国是不是生活的不好。”黄濑凉太虽然不忍心，但是开口问了出来，然后慕影笑着说，“才不是，只不过因为是早产儿，所以身体一直都不好。”
“那以后就要多吃一点，身体才是最重要的，不过真奇怪你为什么会长这么高。”黄濑望着慕影什么话都说了出来，然后慕影忍不住抽了抽嘴角，“那么哥哥你为什么会长这么高。”听着慕影说出来的话，黄濑一脸囧样，然后就听见慕影一脸笑着说，“哥哥，你还真是一副欠Ｓ的样子呢。对了你们篮球队最厉害的应该是那个叫什么……队长的吧，不过哥哥的话应该是抖Ｍ吧。”
还没有等黄濑开口的时候，就已经听见了管家开门的声音，以及传来的声音，“少爷、小姐已经到了，家主大人在等着你们一起用餐呢。”
然后慕影就率先下了车，黄濑随后，然后就有管家领着向客厅走去，还没有走到客厅的时候就已经听见了那个不算陌生的女音传来，“那个贱女人的生的孩子，为什么要到本家来，她有什么资格到本家来只不过是私生女一个。”
“美纱你能不能少说一句。”黄濑正雄望着黄濑美纱一脸的不悦，虽然黄濑正雄一直都知道没少很介意慕影的存在，但是如今她能说出这样的话，的确是让黄濑正雄很生气。
“我就是要说，那个贱人死了，爸爸就把她接到本家来，这不是明显不让我们凉太少分一点家产吗？”黄濑美纱的声音越来越高，慕影低着头来到客厅，眼眶中的泪水一直在打转，但是她一直告诉自己绝对不能让自己的眼泪落下来，黄濑正雄被出现在面前的慕影和黄濑凉太一脸的尴尬，他刚刚想说什么的时候就听见慕影说了一句，“抱歉，给你们家添麻烦了。”对着他们鞠躬，然后在他们还没有反应过来的时候慕影已经消失不见。
“母亲，我没有你想的那么小气。就算你要说这种话也应该私底下去说。”黄濑看了一眼黄濑美纱哦，然后黄濑美纱就劈头盖脸的骂下来，“你要是敢去追那个小贱人，你回来的时候就不要叫我妈妈？”
“母亲……”黄濑握着手，正准备离开的时候却听见黄濑正一的声音传来，“凉太，小颖是不是回来了，今天可是特地准备了小颖最爱吃的东西……”当黄濑正一再次想开口的时候就感觉到气氛不对，然后也没有看见那个少女的身影，“凉太，小颖不是和你一块回来了吗？”
“爷爷，小颖……”黄濑凉太望着黄濑正一突然不知道该怎么开口，然后黄濑正一一脸正色的望着面面相觑的几个人，“小颖到底去哪里了？”
“爸——”黄濑美纱下意识的后退一步，然后就黄濑正一更加严肃的声音，“告诉我究竟发生了什么事情？小颖到底去了哪里？”黄濑正一一脸颜色的看向黄濑凉太，“凉太告诉我小颖到底去哪里了？”
黄濑凉太看着父母都没有开口，然后低下头小声的说道，“方才母亲骂了小颖，然后小颖就跑了出去。”黄濑正一听见凉太的话之后，望着黄濑美纱严肃沉闷的声音响了起来，“美纱你刚才说了什么？”
黄濑美纱看着黄濑正一一脸的严肃，然后头更低了，完全没有刚刚的气焰，然后黄濑正一依旧是严肃的开口，“还不派人去找小颖，第一次来东京人生地不熟的，又不会说日语，要是小颖出了事情，我饶不了你们。”
＊＊＊
慕影跑出来之后根本就不知道该往哪里走，那个时候她已经忘记了，这里是日本东京，不是她所熟悉的中国苏州，她不知道这里是哪里？更不知道该往哪里走。
慕影抱着自己在一个地方坐了下来，那个时候她真的已经不知道该怎么办了，明明自己的妈妈已经离开了，为什么还要说的那么难听？明明就已经不在了？那么我回到日本究竟是为了什么？是为了见到那个心仪的少年，还是只是为了想要回到这个地方，这个她陌生的地方，却是养了他的地方。慕影想着这些把头埋得更低了。
绿间真太郎接到黄濑凉太电话的时候，他刚刚洗好澡准备吃晚餐，黄濑是很少给他打电话的，除非是有很重要的事情，但是想了想之后绿间还是接了电话，然后就听见黄濑那么焦急的声音传来，“小绿间，小颖不见了，我想是小绿间的话，应该知道她在哪里……”还没有等黄濑说完绿间就已经挂了电话，然后绿间很快就换上了鞋子，“妈，我出一下。”然后等不及自家母亲的答应绿间就已经跑了出去。
他本来想给慕影打电话的，但是却发现她的手机关机了，他不知道这几年她究竟发生了什么事情，为什么会突然回到日本，为什么会突然改名叫黄濑颖，这一切他都不知道，但是他能感觉到她眼底的不快乐、她在难过。
绿间在外面跑了一大圈之后也没有看见那个熟悉的身影，他刚停下来的时候，就听见手机铃声响起，看了一眼来电显示之后，他着急的问道，“颖颖，你在哪里？”
“我也不知道我在哪里，我附近什么也没有，只有一栋红色的房子，还有一家便利超市……真，我感觉到好无助……我好害怕……明明妈妈就已经离开了可她还是不放过……”绿间边安慰着慕影，一边寻找着慕影口中的那个地方，然后他在一个路口转弯的时候正好看见了暗黄路灯下蜷缩起来的少女，在暗黄灯光的折射下，那个少女仿佛再被全世界拒绝着。
绿间走到那个少女的身边，看着那个少女的背影低下头沉默着，半晌之后蹲下来把慕影拥入怀中，慕影感觉到被一个熟悉的体温拥入怀中，她直接就抓着他的衣襟放声哭了出来，绿间的记忆中这是他第一次看见这个少女的泪水，还记得第一相遇的时候，上海飞机场，那个有着黑色瞳孔的金发少女，他伸手拍着慕影的后背却保持着沉默，胸口传来的温热应该是她的泪水，他听见了她闷闷啜泣的声音，“妈妈已经死了，为什么她还是不放过……是不是不应该回来……还是说，我只是一个私生女……私生女而已……”绿间只是安静的倾听着慕影的诉说，这一些事情他并不知道，也不想知道，但是他知道的是她并不开心。
慕影抱着绿间终于停止了诉说，泪水也慢慢停了下来，她能感觉到绿间的衣服已经被她的泪水打湿了，但是传来的依旧是扑面而来的沁香的洗衣液的味道，绿间感觉到怀中女子已经平静下来。
两个人一直维持着拥抱的姿势，半晌之后绿间的声音从头顶传来，“没、没事了。我会一直在……陪着你。”然后他就感觉到拥抱的力度被加深了。慕影知道让骄傲的他说出这样的话非常的不容易，但是她不在要求什么，因为她已经很满足了。因为他绿间真太郎会一直陪着慕影。