慕影被绿间带回家了，看这样子刚才应该是在本家的时候受到什么委屈，那么现在他最好的办法就是把慕影带回家，虽然他不知道他那个抽风的母亲大人会怎么样想，但是庆幸的是他的母上大人是认识慕影的。
“妈妈，我回来了。”绿间让慕影站在自己的身边，然后掏出钥匙打开了门，然后绿间真理子就看见绿间身边的慕影，然后就一下子把慕影拉了出来，“阿拉，这不是小颖么？小颖你是什么时候回到日本的，怎么都不来看看阿姨。”绿间真理子开心地说着，然后看了一眼绿间，“真是的，小真为什么不告我是小颖呢，也好让我对准备一些菜肴，你也知道你爸爸出差去了……”
听着绿间真理子的一推废话，绿间忍不住来一句，“妈，你给我适可而止一点啊！！”
相反的倒是慕影对着绿间真理子鞠躬认真的说道，“阿姨，打扰了。”不管是在什么时候什么情况下，慕影的礼仪还是会保持的很好。
“矮油，小颖你就不要这么客气了。”说着绿间真理子就把小颖拉到客厅里面坐了下来，“小真，酷爱去给小颖倒一杯茶过来。”绿间真理子望着绿间认真地说道，然后绿间真理子拍了拍慕影的手，“小颖，在稍等一会，阿姨再去做两个菜，马上就可以开饭了。”
“那么麻烦阿姨了。”慕影一下子站起来认真的对绿间真理子鞠躬说着。
“矮油，我都把你当成自己女儿了，就不要谢我了。”绿间真理子看了一眼变了脸色的绿间就悠哉的走进了厨房。
“我妈就是那样。颖颖……你不要介意。”绿间下意识的尴尬的推了一下眼睛。慕影看到了放在餐桌上的标准日语初级版的书，然后望了一眼绿间，“这个是要打算教我的吗？”然后就翻起书页来。
绿间听了慕影的话之后，然后把脸转向一边，耳根泛红的说着，“嗯。”
“那正好，就趁着这个时候真你教我国语吧。”听了慕影的话之后，然后就看见绿间真太郎从身后把她圈在自己的范围之内，他突然意识到什么，然后假装咳嗽几声，“只是觉得这样会更方便一些。”
“没事。”慕影望着绿间微笑着说，然后就是慕影电话铃了起来，然后慕影按下接听键，“莫西莫西……爷爷……对不起，爷爷。让你担心了。我没事，现在在真的家里，不要担心了……那好我明天回去和爷爷一起吃饭。嗯，爷爷再见。”然后慕影就挂上了电话，然后看了一眼绿间，笑着说，“我们继续开始吧。”
慕影虽然是属于那种没有语言天分的人，但是觉得一些那个该死的五十音突然变得非常有趣，所以没有十几分钟慕影就把五十音全部都学会了，当然了这一切都是在慕影还是有点日语基础上学会的。
“真，你教的真好。”然后就听见绿间真理子开口说是开饭了，然后慕影看见桌子上是的她最喜欢糖醋排骨和清蒸鳗鱼，然后绿间真理子开口说道，“小颖啊，阿姨做的糖醋排骨不好吃，你不要介意啊！小真还不去给小颖添饭，真实的。”绿间真理子望着绿间不满地开口。
吃饭的过程中，慕影倒是一直埋着头吃饭，但是绿间真理子一直都把菜夹到慕影的碗里，“小颖，你多吃一点，你看你怎么这么瘦。”
“阿姨，我的身体不好，你又不是不知道。”慕影说着望着了一眼绿间真理子，“妈妈也是因为这个原因才离开的，因为妈妈是胃癌晚期，而且查出胃癌的时候，据说癌细胞扩散的特别快，药都没有抑制作用，所以从查出胃癌到死亡也只不过短短一个星期的时间。”
“颖、颖……吃饭了……不要说了。”绿间听着那个少女的话突然来了这么一句，那个少女身体不好到什么程度他曾经是见识过，就仿佛只要大风轻轻一吹就会倒下，他还记得第一次初遇那个少女的时候，脸色苍白的毫无血色，好像随时就会有抓不住飘渺的感觉，而他无法想象自己失去那个少女会是什么感受……因为他从来都没有想过这个问题。
“不过身体在外公的调理下已经好了很多了，只是还有低血糖什么，所以平时都会拿着巧克力放在书包里的。”慕影望着绿间微笑着说，“真就不用担心了，而且医生说过我出了肠胃不好、有点低血糖和贫血之外，就没有什么大问题了。”
除了肠胃不好、有点低血糖和贫血之外？绿间听着这些话差一点就把筷子折断了，然后就看见绿间把菜也夹到慕影的碗里，“多吃一点，你的身体不好。”
“可是我不吃洋葱和胡萝卜啊！”慕影望着绿间忍不住开口来一句，然后绿间王着慕影忍不住训斥一句，“身体不好，还挑食。真该找爷爷给你看一下了。”然后说着推了一下眼睛。
“哎！”慕影一直都很奇怪绿间这么严谨的性格究竟是和谁学会的，而且她所认识的绿间爷爷也并没有这么严谨，相反的倒是和自家外公十分相似，都是一个非常和蔼的老人，“好啊！那么下一次就带我去大阪看一下绿间爷爷。”
吃晚饭之后绿间真理子就让绿间送慕影回家，也就是这个时候绿间才知道他们两个人竟然是邻居，也就是说昨天晚上看见的搬家的就是眼前这个少女？“你昨天就到了？”绿间疑惑的开口。
“嗯，是啊！”慕影踩着绿间的影子笑着说，然后绿间来一句，“踩我的影子很好玩吗？”
“当然了，真现在就是活生生的站在我的面前，不是出现在画纸上了，当然很开心了。”慕影依旧是一脸的微笑，然后继续踩着那个少年的影子，然后由于绿间一下子停下来的缘故，慕影一下撞了上去，“真，你干什么停下来啊！”慕影揉着自己的脑袋不满的开口。
“颖……”绿间转身看向身后的少女，这个少女的确出落的比以前更加优秀，但是看上去却比以前更加单薄。
“真，怎么了……”然后就听见一个声音传来，“小猫，最近总是忘记给你喂食了，你不会怪我吧！”慕影顺着声音望去的时候就看见一个少女蹲在路边，她的旁边还有一只非常可爱的波斯猫，透过微弱的灯光，能看见她一头乌黑的头发，“竹下桑……你又在这里喂猫了。”然后下意识的后退几步了。
“啊，原来是真太郎……”竹下眉抱起波斯猫看向了绿间，然后绿间依旧是下意识的后退几步，然后她一眼就看见了站在身后的金黄发色的少女，“还以为真太郎你不近女色了，原来是名草有主了。”竹下眉望着慕影一连揶揄的笑着，然后对着慕影伸出手，“你好，我叫竹下眉。真奇怪你为什么会选择真太郎这样的人。”
“哎！”慕影显然被竹下眉的话吓呆了，为什么会选择身边的少年，因为身边的少年很温柔啊！但是之前自己评价眼前少年的时候也被桃井质疑过，但是难道不是这样吗？但是依旧是很友好的伸出手，“你好，我叫黄濑颖。”
“嗯，我知道，我以后叫你小颖了，还有啊！我们是同伴啦！”竹下眉依旧是一脸的微笑，然后把慕影拉到一边，“小颖，我一直都觉得真太郎是一个不近女色的少年，原来是真太郎有喜欢的人，难怪了。”
“竹下桑，你不要这样说……”慕影的脸颊已经泛红，然后就听见竹下眉的声音再次传来，“对了，叫我阿眉就好了，不要竹下桑那样叫啦。”
“嗯，好的，阿眉。”慕影轻轻地开口。
“那我就先回家了，再见小颖，还有真太郎。”对着他们挥挥手，然后直接走进了旁边的大门中。
然后慕影因为这样一个意外认识了他在日本的第一个好朋友——竹下眉。
＊＊＊
慕影因为还不熟悉的周围环境的缘故，因此每天早上都基本上是绿间、以及竹下眉一起上学的，慕影倒是不太介意竹下眉跟着一起，因为跟着竹下眉一块，她总觉得她的口语会说的更流利更快一些。
但是慕影一直都很奇怪，为什么到了班级之后，竹下眉总是叫绿间叫“绿间君”就这样看来很少人知道他们是青梅竹马，不过说实话他也没有想过他和竹下眉竟然是青梅竹马。
她和绿间刚走进教室的时候就看见黄濑凉太坐在她的座位上，然后还有一群女生对着他花痴，然后慕影走到黄濑身边，“哥哥，你来找我有什么事情吗？”
“没有，只是来看看小颖……昨天晚上妈妈说了那么严重的话……”黄濑低着头不愿意去看慕影的眼眸，然后就听见慕影的声音传来，“嗯，没事，晚上还是和哥哥一起回家，我和管家说好了他会等到你们训练之后来接我。”慕影依旧是一脸的微笑，让黄濑都怀疑昨天晚上的事情是否真的发生过，就在黄濑准备再次开口的时候，就听见绿间来一句，“黄濑，不知道你是否可以起来了。”
黄濑听见绿间一开口，然后就一下子站了起来，看了一眼慕影之后就笑嘻嘻的说道，“小颖，放学记得等我啊。”
“嗯，因为会和真一起去看训练。”慕影依旧是一板一眼的回答道，黄濑看着慕影那个样子显然也是在排斥自己的接触，但是她却不排斥身边少年的接触，也就是说他们之间一定有过什么。
“真，今天早上幸运物是仙人掌。”慕影说着就坐到了自己座位上，然后摆弄起绿间的幸运物。
绿间不近女色的事情大家一向都是知道的，但是如今他今天早上竟然会和昨天新来的转学生一起，而且这个女生竟然叫他那么亲昵的称呼！！！这是绝壁不可能的事情吧！可是为什么就发生了呢！
“啊——小绿绿你来了。”桃井五月出现在教室门口，然后就看见绿间的身形一震，她下意识的推一下自己的眼眼镜，“什么事情，经理。”
“今年的ＷＣ马上就要开始，赤司君可是让你们提前就去训练呢。”桃井五月望着绿间认真的说着，“然后从现在开始要加上早训练和ＩＨ的时候一样。”
“嗯，我知道了，马上就来。”绿间看了一眼慕影之后然后依旧是推一下自己眼镜，“我去训练，上课的时候应该可以回来了。”绿间说着就拿幸运物走了，然后慕影下一秒就坐到了竹下眉的身边，“阿眉，叫我国语吧！”
“嗯，好。”然后竹下眉就拿出了标准日语初级版教慕影读了起来，因为昨天晚上绿间已经教过五十音的原因，所以学起来已经是相当容易了，一个早上下来的时候慕影已经学会了不下于１００句话，然后等到绿间回到教室的时候，那个少女已经抱着国文在看了，而且不知道在国文书写着什么，然后自己的国文书也被放在一边，看上去应该是在记笔记之类的。