上午上课结束的时候，慕影或许是因为竹下眉性格的原因，所以很快就和竹下眉熟络起来，至于竹下眉倒是觉得慕影是一个极易推倒的软妹纸，而且看着热情的慕影，竹下眉也不容易那么拒绝，然后两个人只用差不多一天的时间就成为了好朋友，有时候女生之间的友谊就是这么简单。
午休时候的图书馆总是人很少，这也是慕影为什么喜欢来到这里的原因，因为这里静谧而美好，总是能享受一个人午后美好的时光，慕影如同往常一样，来到图书馆之后总会拿着自己喜欢的小说，然后坐在靠窗的位置。
“小颖，我去教室拿便当，刚刚走的的时候太快了，你先自己在这里好了。”竹下眉望着慕影认真的说着，然后慕影点点之后，竹下眉就转身离开了图书馆。
千叶绫野对于慕影的出现感觉到非常的好奇，千叶绫野虽然不是什么大家族的小姐，但是最起码也算是上流社会的人，但是她从没有见过慕影，而且应该说根本就也没有听说过这个女生，她拿着书本走到慕影面前来一句，“这个位置是我的。”她居高临下的望着坐下来的慕影。
“是吗？可是我一直都是坐在这个位置的。”慕影望着千叶绫野一脸的微笑，完全毫无意识到对面少女的恶意态度，“如果你喜欢我可以让给你。”慕影说着一口流利的英语，太多的口语交流慕影是做不到这个程度的，最起码她现在没有这个能力。
“你是不是看不起我，所以才和我说鸟语，谁都知道我的英语不好。”千叶绫野望着慕影依旧是一副高傲的样子，“抢了我的位置，还在这里找借口吗？”
“千叶同学，我可是亲眼看见这位同学每天都会坐在这里的，但是你，千叶同学，你今天是第一次来图书馆吧。”冲田荟理站到千叶绫野面前微笑着说，千叶绫野看了一眼冲田荟理之后然后气冲冲的离开了。
“谢谢。”慕影对着冲田荟理微笑着说，但是她却听见冲田荟理来一句，“你是中国人吧。”听着冲田荟理的话之后，慕影愣了几秒之后，微笑着说道，“是的，我是中国人。”
“啊，太好了，一直都觉得说国语不太习惯来着，我叫冲田荟理。”看见中国人荟理显得比较热情一点，然后还有好的伸出了手，“很开心认识你。”
“我叫黄濑颖，我也是，没有想到可以遇见中国人，那个我可以叫你荟理吗？”慕影友好的握住冲田荟理的手，然后一脸的微笑。
“小颖，我不是中国人，只不过是在中国长大的，对了我一直都是住在上海的，小颖呢。”冲田荟理说着就坐下来很愉悦的和慕影聊天，然后就看见竹下眉把便当拿了过来，看见荟理之后来一句，“荟理！没有想到你竟然是在图书馆当管理员。”
听了竹下眉的话之后，慕影看着竹下眉来一句，“阿眉，你和荟理认识吗？”慕影眼底满是震惊，天底下要不要有这么巧合的事情。
竹下眉望着慕影来一句，“我和荟理是一个宿舍的，我只是偶尔回家，又不是经常回家。”竹下眉望着慕影一脸的微笑，“荟理，这个可是我的好朋友，还没有来得及和你介绍呢，没有想到你们已经认识了。”
“真的很巧呢。”冲田荟理望着两个人淡淡的微笑，没有想到回日本之后，竟然能这么快认识两个好朋友，而且小颖看上去好像是极易推倒的软妹纸。
“对了，阿眉那个千叶是谁？”响起刚才的那个女生，慕影转过头望着竹下眉认真地说道，怕竹下眉不知道她说的是谁，还追加了一句“就是那个梨木发色头发的女孩子。”
竹下眉听了之后，然后皱皱眉，“那个女的叫千叶绫野，非常喜欢绿间君，而且一直仗着因是后援团的团长，所以欺负过很多人，我记得那个时候桃井五月嘱咐过，但是没有想到她还是惹出了很多事情。我不喜欢那个女生，所以小颖要是那个女生欺负你的话，你记得一定要告诉我。”
“很喜欢真，真那么受欢迎，被很多人喜欢也不奇怪吧！”慕影望着竹下眉认真的说着，“你看，彩虹战队好像都很欢迎的样子，不管是高个子的紫原君还是队长赤司君，还是黑子君或者青峰君好像都是很受欢迎的吧。”慕影掰着手指分析着说道。
“小颖，阿眉不是那个意思，阿眉是说你一定要小心那个千叶绫野。”冲田荟理望着慕影认真的说着，“不过我倒是不介意你们每天中午都来图书馆，难得这个时候这里没有人。”
“那我们每天就来这里吃便当好了。”慕影微笑着说，然后把便当送进嘴里，“荟理一起吃吧。”说着就把勺子放到冲田荟理的手中，冲田荟理看着勺子被塞进自己的手里，然后唇边有着浅浅的弧度，然后和她们两个人一起吃了起来。
“对了，小颖你要参加什么社团，班长让我问你一下，她害怕没有办法和你沟通所以让我和你说一下。”竹下眉吃着水果望着慕影然后社团意向书交给慕影，慕影看了一眼竹下眉递过来的社团意向书，然后很快的就有了选择，冲田荟理和竹下眉看见慕影在绘画社一栏打√，冲田荟理来一句，“小颖你会画画？”
“嗯，我是学画画的，水粉、水彩、油画、国画基本上都有涉及，但是自己最擅长的是漫画。”慕影望着他们两个人微笑着说，“我最喜欢的漫画家是天野前辈的《家庭教师》还有椎桥宽老师的《滑头鬼之孙》，但是我的画风偏向《未闻花名》那种治愈系画风。”
“小颖画画肯定很棒呢，要是有机会的，小颖一定要画画给我们看。”竹下眉和冲田荟理一起微笑着说道，然后就听见图书馆的们再次被推开了，都是慕影他们不认识的人，然后就听见那个那个女生说着，“听说了吗？下午有个学校要来我们学校进行练习赛。”
“应该是二队的队员上吧，又看不见他们打比赛。”
“才不是呢，听说今天下去的练习赛专门是为了一对准备的。”她旁边的小女孩认真地说着，“而且我听桃井同学说了好像也是ＷＣ开赛之前的会进行很多场练习赛呢。”
三个女生相视而笑，竹下眉率先来一句，“小颖，你还没有见过绿间君打篮球的样子吧，要不我们今天下去翘课去看吧。”
“很多人都说彩虹战队很厉害的，要不我们下去去看一下他们比赛吧，来这么长时间的确都是没有见过他们比赛呢。听说夏季的ＩＨ帝光是冠军。”
“这样啊，好吧！那么你们和我一起回教室拿速写本吧，我总是习惯会在篮球场上画画来着。”慕影望着他们依旧是一脸的微笑，然后两个女孩子同时点点头。
＊＊＊
等到他们走到体育馆的时候，就看见整个观众席上了已经差不多坐满了，也就是彩虹篮球队比他们想象中的还要受欢迎，他们三个人随便找了一个地方坐了下来，然后就看见慕影抽出速写本开始画画，然后她的目光就一直追随着场上的那个绿发少年，篮球场上的的英姿的确是比他弹钢琴的时候要帅的多，慕影刚刚准备翻页的时候就听见一个陌生的女音传来，“你画的绿间好厉害，你也喜欢绿间吗？”
慕影顺着视线看去的时候就看见一个高挑的女孩子站在她的面前，她眼睛眨都不眨看着场上绿发少年，然后来了一句，“绿间的三分球一直都是那么厉害。”原来又是一个喜欢他的女孩子，慕影想着唇边勾勒出一抹苦涩的弧度，他那么优秀喜欢他的人一定很多，这一点自己应该早就明白了，然后就有听见旁边女孩的加油的声音，“小颖，你在想什么，绿间君不近女色你又不是不知道。”竹下眉看着慕影的状态忍不住说了一句。
“阿眉，你在说什么呢？”慕影一脸望着竹下眉不满的说着，然后又看向了身边的栗本英奈，一脸微笑着说，“我叫黄濑颖，你叫什么名字。”
“我叫英奈，栗本英奈，你可以叫我英奈。”栗本英奈望着慕影，然后听见场上的尖叫之后，就再次随着人声附和起来，“绿间真的是太棒了。”
慕影看着篮球场的绿发少年，然后看了一眼速写本，然后几笔就描绘了出来一个轮廓，她总是习惯追随着那个少年的身影，她在进入画画之后就会忘我的画画，甚至可以完全忘记身边发生的事情，就好像天地之间已然再无他物，
篮球场上有多激烈，学生们的欢叫声就有多激烈，这种场景慕影并不是第一次看见，也不是最后一次看见，但是她依旧完全可以处在无人的境界，当然她身边的冲田荟理和竹下眉应该也可以说是和她是一类人。
“阿眉，你是不是喜欢哥哥。”慕影在竹下眉而耳边小声地说着，然后诛仙暧昧看了一眼慕影之后就低下头去，自己表现的有那么明显吗？
“阿眉，我只是通过细节观察的，阿眉表现并不明显。”慕影望着竹下眉依旧是一脸的微笑，然后就看见一个女生向那个绿发少年递水过去，然后绿间看了一眼之后就接过了桃井五月递过来的水，然后就仿佛那个女生是不存在的一样。
“小绿间，你不要这么冷谈嘛！”黄濑凉太望着绿间微笑着说，然后就听见赤司的声音从身后传来，“黄濑，今天还只有你没有拿到３０分。”然后就看见黄濑一脸的委屈，“我知道了，队长……”然后转过身去抹一把眼泪。
“小绿绿，你看，阿颖有来看你的比赛耶，上半场表现不错。”桃井五月望着看台上的那个金发少女，她的身边还坐着其他两个女生，还有一个是和自己同班同学的冲田荟理。
绿间顺着桃井五月指过去的方向就看见了那个少女的身影她正在一脸微笑和身边的人女孩说话，然后还时不时的低头不知道在做什么，但是应该有一部分是在画画，然后就黄濑凉太来了一句，“小绿间，你是不是在看小颖啊！果然我们黄濑家的金色头发很显眼啊！”
然后就听见绿间来一句，“你的头发那是招摇。”黄濑听了之后一脸囧样，虽然是兄妹但是待遇什么的果然不一样啊！还有绿间你说的那句话算是吐槽吗？算是吐槽吗！
练习赛结束之后自然是帝光以大比分赢得了比赛，然后绿间走出体育馆的时候就看见那个少女倚靠在门口，然后手中转动的依旧是那熟悉的的画笔。
“那个女孩难道是有要向绿间君表白吗？”栗本英奈望着慕影一脸吃惊的说着，自己虽然很喜欢那个少年，但是绝对没有勇气去告白之类的。
“才不是表白呢，英奈。还有她叫小颖。”竹下眉望着栗本英奈一脸无奈的说着，虽然是活泼的性格，很好相处，但是其他地方的确是还有待观察。
“那是什么。”然后就栗本英奈就看见远处的绿间露出温柔地微笑，虽然不知道他身边的少女在说什么，但是她的确是看见那个少年的微笑了。
“英奈，你怎么了。”冲田荟理望着栗本英奈关心的说着，却看见她眼底一片失落。
“小颖，你竟然不等我，不是说了要一起回本家的吗？”出现在身后的黄濑凉太一脸委屈的样子望着慕影，然后忍不住抽抽嘴角来一句，“我不认识你啊，黄濑凉太。”然后就听见前面三个人笑出来的声音，然后栗本英奈笑着一起说，“好受，果断是欠Ｓ的抖Ｍ。”
“所以才说我没有这样的哥哥啊！”慕影气的跺脚地说着，然后再次引起三个人的笑声，ｏ（￣ヘ￣ｏ＃），“绝对不理你们了。”慕影说着就率先走了出去。
其实慕影要的也不多，有朋友在、有他在，她就已经非常的满足了，不，应该是很满足了。
就如同泰戈尔曾经说过的一句话，“我那时不晓得它离我是那么近，而且是我的，这完美的温馨，还是在我自己心灵的深处开放。”