栗本英奈自然是不知道慕影和绿间究竟是什么样的关系，但是看着绿间唇边的弧度栗本英奈突然觉得自己的心里酸酸的，就好像还没有说出口的感情就已经被抹杀了，但是很庆幸她可以认识慕影，这样子就算默默的爱着那个绿发少年也没有什么不好，反正别人也看不出来自己对那个少年的爱慕，那就这样让这份爱慕隐藏在我内心的深处。
“小颖，今天晚上要和我一起回家吗？”黄濑凉太望着慕影依旧是一脸微笑的样子，然后慕影走到校门的时候就看见藤原俊介已经站在校门口等着她们了，慕影看了一眼绿间之后，然后微笑着告别，“晚上吃完饭回去找你。”
“嗯。”绿间说着下意识的推了一下眼镜。
“小颖你今天晚上不留在本家吗？”黄濑凉太望着慕影然后一脸的委屈，“不会是因为小绿间的原因，所以也不会愿意回本家了吧。”
“留在本家干什么，看着阿姨对我发火吗？”慕影望着黄濑凉太不满意的来一句，慕影虽然是很喜欢爷爷，但是他也绝对不会选择正面和黄濑美纱有冲突，而且她也不想破坏黄濑正雄一家和谐的家庭关系，因为在那种情况之下，慕影会觉得自己是一个陌生人，好像看着他们那样其乐融融的一幕，她的心里就会莫名的难过，莫名的想起那个已经离开的母亲。
黄濑凉太听了慕影的话之后垂眸而下，然后便不再做声，这样的事情谁说起来都不会开心，更何况还是那样自尊心这么强的她，她很少在别人面前提及她的家世，就好像背负这个姓，对于他来说完全就是一个负担。
“那么，我先走了。”坐上车的慕影看着窗外的绿间依旧是一脸的微笑，至于其他人早就已经离开了，然后绿间对着慕影挥挥手之后也转身离开了校园。
绿间不知道那个少女曾经发生过什么，关于他在中国发生的一些事情，远在中国的慕楚也发邮件告诉了绿间，慕楚希望绿间好好照顾慕影，希望她可以尽快走母亲死亡的阴影中走出来，绿间想到上次的那一幕，看着手中的乌龟幸运物，他也不知道这一切对于他来说究竟是幸运还是不幸，但是他心底是不想看见那个少女的泪水。
＊＊＊
慕影和黄濑凉太一起回到了本家，大概是介于昨天发生的事情，慕影一回到本家的时候就看见黄濑正一一脸微笑着坐在沙发上，然后吃着她从苏州带回来的糕点，黄濑正一看见慕影之后，然后连忙招手，“小颖啊，这采芝斋的糕点口味还是一样的美味。快点来尝一尝。”说着黄濑正一就递一块糕点送给慕影，然后慕影接过糕点之后，然后送进了口中，微笑着说，“爷爷说的是，采芝斋的糕点一直都是非常好吃的。”然后望着坐在那边看着电视的黄濑凉太来一句，“哥哥，吃一块糕点吧，很好吃哦。”说着就把采芝斋的糕点递给了黄濑凉太，黄濑凉太二话不说的接过了糕点，然后吃了起来，黄濑看着一脸微笑着的慕影，然后抚上她金色的长发，“小颖，昨天的事情我代表母亲和你说声抱歉。”
“我都说了没关系了，哥哥你就不要介意了。”慕影依旧是微笑，然后吃着黄濑正一递过来的吉利莲巧克力，然后黄濑正一看着慕影笑着说，“这个巧克力可是爷爷让人从带过来的，知道你的身体不好，所以爷爷特地买给你的。”
“谢谢爷爷。”黄濑美纱回到客厅的时候就看见慕影盘跪在地上，然后一脸微笑的吃着黄濑正一交给她的巧克力，黄濑美纱想也不想的来一句，“小贱人你怎么会在这里，你也不看看自己……”黄濑美纱的话还没有讲话就被随后进来的黄濑正雄赏了一个耳光，慕影不知道自己是不是免费的看了一处狗血的剧情，后妈大骂子女，然后正好被工作回来的父亲看见，然后被父亲狠狠的赏了一个耳光。
“父亲大人。请不要这样，毕竟阿姨也没错。”慕影站起来依旧是一脸的微笑，然后望着黄濑正一和黄濑凉太依旧是抱歉地说着，“如果是我让大家感觉到不愉快的话，我可以随时离开。”
黄濑正一看了一眼黄濑美纱，明显不悦的来一句，“这里是我的家，我说了算，谁敢说小颖不是我的孙女。”黄濑正一说着然后就拉住了慕影的手，然后黄濑凉太也来了一句，“留在这里把吃晚饭吧，小颖。”
看了一眼黄濑正一和黄濑凉太，然后慕影依旧是一脸的灿烂的微笑，“好的，既然爷爷和哥哥都邀请那么我就留下来了，毕竟我还没有和爷爷在本家一起吃过饭呢。”然后又对着黄濑美纱鞠躬，“那么今天晚上打扰了，父亲大人、阿姨。”黄濑美纱恨恨的看一眼慕影，然后甩手就上楼了，黄濑正一倒是在身后来一句，“你现在要是离开，晚上就不用吃饭了，一个大人还这么任性，真是不知道当初怎么让你进我黄濑家的门。”黄濑美纱听见黄濑正一的话之后，然后停止了上路的步伐对着黄濑正一来了一句，“对不起，爸爸，我对于今天晚上的行为感觉到非常的抱歉。”然后就看见黄濑美纱对着黄濑正一鞠躬。
“还知道我是的爸爸就好。”黄濑正一说着就把慕影拉到饭桌上，然后慕影就挨着黄濑正一坐了下来，晚餐都是慕影最爱吃的中国料理，还有小豆汤，然后慕影也算是吃了很丰盛的晚餐，虽然餐桌上黄濑美纱不敢多说一句，但是对于慕影的实现还是非常不友好的。
黄濑正一和黄濑凉太不断地往慕影的碗里夹菜，然后慕影也并没有吃下多少米饭，然后就说自己吃饱了，慕影从来都不是矫情的人，虽然自己也不愿意来本家，但是为了爷爷，她还是非常愿意回来的。
晚餐结束之后，慕影又陪着黄濑正一聊了一会，然后黄濑正一才让藤原俊介把慕影送回自己的单身公寓，然后慕影对着黄濑正一鞠躬告别之后就坐上了车子，然后慕影让车停在了绿间家的旁边，然后她自己兴奋的去敲开了绿间家的门。
绿间真理子看见慕影之后当然是非常的开心，但是绿间真理子却告诉慕影说是绿间去附近的来球场训练了，然后让慕影带着饮料去找绿间，然后慕影拿着饮料就在向附近的篮球场走去，然后还没有走进的时候就已经听见了篮球的落地的声音。
慕影倚靠在拦网之上看着绿间那精彩的投篮动作，就好像全场的任意一点都是他射篮的地点，他射篮的技术的确是１００％在加上每天随身携带的幸运物，然后“尽人事＂的基础上来进行投篮，慕影一直都弄不明白为什么绿间会相信“早间占卜”这个节目，但是有的时候，她也的确相信占卜所说的东西，慕影因为没有带纸笔，所以就一直站在拦网之前看着绿间偷懒，一直到周围的路灯的逐渐的亮起来，一直到绿间注意到那个暗黄色灯光下的身影，然后绿间抬手将最后一个球投入，就走向了慕影，接过慕影递过来的毛巾来了一句，“你怎么来了。”然后打开水喝了一口，慕影抢过绿间手中的毛巾，然后踮起脚尖给他小心翼翼的擦拭着额头上的汗水，“大概是因为去你们家找你的时候，阿姨告诉你在这里，所以就来找你了。”然后望着绿间的一脸的微笑，“果然真的射篮技术是１００％的命中，真一定很努力吧。为了控制投篮的技术真那么努力。”
“冬季杯就要开始了，我要努力训练。”绿间望着慕影认真的说着，“因为冠军一直都是我们的帝光中学，尽管如此还是要好好地训练。”绿间说这就推了一下眼镜，“走吧，我们回家。”
“好。”慕影依旧是在绿间的身后踩着绿间的影子，绿间的步伐不紧不慢，恰好能维持着适当的距离，他任由慕影踩着他的影子，“真，你说我要是离开了，你会想念我吗？”慕影看着绿间的背影冷不防的来一句，然后绿间因为听见这一句话之后一下子愣在原地，然后慕影揉了揉自己的额头，“你又怎么了，真。”
“笨蛋。”绿间望着慕影小声说了一句，然后就继续开始继续向前方走去，绿间的声音不大不小却被身后的慕影听得清清楚楚，然后慕影来了一句，“大概就是笨蛋吧。”然后她扬起灿烂的微笑，然后停几步之后一下子冲过去跳上了绿间的后背，绿间为之一动，然后双手拖住了那个少女，“你还是和以前一样淘气。”
“才没有呢。”慕影抱紧绿间的脖子来了这么一句，然后绿间却听见那个温婉的声音在自己耳边说着，“我这么做只是因为真。”
只是单纯的是因为你，不为任何人。
因为绿间真太郎一直就是慕影的依赖。
从最初到如今。
千叶绫野回家的路上正好看见那个少女趴在绿间的背上，而那个少年的脸上是她不曾见过的温柔，她站在不远处的角落，然后愤愤的握着拳头，恨不得下一秒就想上去撕裂那个少女，千叶绫野一眼就认出了那个少女是他们班上的转学生，开学的第一天就把那些笨蛋男生萌的神魂颠倒，但是只要她在Ｄ组４番一天，她就不允许那样的事情，她绝对不允许那样的事情再次发生。上一次在图书馆的时候本来只想给她一个小小的教训，但是如今亲眼看见这一幕，千叶绫野还是非常的生气，然后跺脚转身离开。当然远处的两个人对这一幕并不知道，也不知道未来会有什么样的情况在等待着慕影。
当天晚上的时候，绿间又教了慕影一些比较复杂的对话，虽然慕影还是有点说的不好，但是对于慕影来说她已经是非常的满意了，然后抬头看时间的时候却发现已经十点多了，然后和绿间走出房间的时候就看见绿间真理子已经做好了夜宵等着他们，然后还有刚刚进门的绿间澈，然后就听见绿间澈来一句，“这不是小颖吗？什么时候回来的。”绿间澈放下手中的公文包，然后走到了餐桌旁，然后慕影对着绿间澈认真的说着，“好久不见，绿间叔叔。”
绿间澈吃着夜宵来一句，“还真的是好久不见呢，小颖你外公的身体怎么样？”
“外公的身体还不错，外公也经常会和绿间爷爷联系，然后现在也算是非常的爱惜自己的身体，绿间叔叔就不要担心了。”慕影吃着绿间递过来的糕点，然后微笑着点头，“阿姨的手艺还是那么棒。”慕影一脸幸福的微笑，“好怀念樱花糕的味道，我还记得那个时候妈妈也会经常做樱花糕给我吃，阿姨，妈妈做的樱花糕还是和你学的呢。”慕影说着就在此吃了一口樱花糕，然后绿间真理子看着慕影，宠溺的揉了揉他的长发，“傻孩子，虽然阿紫走了，但是小颖我们还陪在你的身边呢。”
“对啊，所以现在好幸福呢。”慕影依旧是一脸的微笑，慕影早就习惯任何场合之下都会微笑，就算自己再难过也会露出甜美的微笑的，但是他们都知道这个微笑之中承载着满满的勉强。
“小真，等一下记得送小颖回去。”绿间真理子看着吃着樱花糕的绿间来了一句，然后绿间推了一下眼镜来了一句，“我知道。”
——呐，真。
——嗯？
——给我当一辈子的光好不好。
——嗯。
慕影回到家的时候想着刚才发生的事情，然后唇边扬起淡淡的弧度，然后坐到了钢琴旁边，随手弹了一曲《蝴蝶》，她闭上眼镜完全让自己置身于那个唯美的场景之中，她幻想着那个有他的未来，她想这样一直留在那个少年的身边。