千叶绫野回到家里之后，就让自己最信任的人去调查了那个少女的资料，自己那么喜欢那个少女，甚至想尽千方百计去接近那个少年，但是那个少年却一直拒绝自己，而且每次都会说“巨蟹座和射手座的人不合适。”然后用这种荒唐的理由来拒绝着自己的爱慕，但是他却能那样轻而易举的接受那个金发少女的一切，给予她那么温柔的微笑，凭什么她就可以得到，而自己就得不到，而那个少女又有什么资格得到他的关心他的一切。
千叶绫野恨恨的想着，一想起刚才的那一幕，她就是非常的不舒服，看着床上绿间的照片，她想也不想的就顺手扔了出去，“只要我想得到的，还没有得不到的。”千叶绫野说着就躺倒了身后的大床上，但是她却一点睡意都没有，她只是呆呆的盯着天花板发呆，从８岁那年第一次看见绿间真太郎的时候，千叶绫野就深深的被他吸引了，千叶学会弹钢琴就是在那个时候，但是那个少年对于自己根本就是不屑一顾，甚至说从来都不会理睬自己，不管是什么时候他总是把自己当做一个透明人，虽然知道那个人不善于交际，但是为什么就能轻而易举的在那个少女面前露出那个温柔的微笑。
千叶绫野在进一点的时候才收到了亲信发过来的资料，上面清楚的表明着黄濑颖是黄濑家的私生女，是因为母亲死亡而被接回日本，其母亲慕紫是中国古老的四大家族之一慕家的次女……上面清楚的标明着慕影是黄濑家的私生女，所以也就是说那个少女根本就是一个污点的存在，要是让全校的人都知道慕影都是私生女的话，是不是会变得很有趣，至少可以让那个少女灰溜溜离开帝光高中，这样似乎也没有什么不好，至少不用和那个少女正面冲突，只要能将她赶出帝光这样就够了，而且也不会查出这究竟是谁做的事情，这样子我还是后援团的团长，我还可以继续喜欢真太郎。
千叶绫野想了一下觉得计划可行，然后就拨了一个电话，然后安排了一切相关事宜，然后她也非常期待明天早上那个少女的表现，最好是能让她灰溜溜的离开帝光高中，一个连国语都不会说的人有什么资格留在帝光高中。
不出意外，慕影又在门口看见了那个绿发少年的身影，他的手上拿着今天早上的幸运物——巫蛊娃娃，“真，今天巨蟹座的是不是也是很幸运的。”慕影抬起头对着绿间微笑着说，绿间想到了今天在节目听到的话语，“今天早上天蝎座的幸运值是Ｅ，因为今天的天蝎座的孩子们可能会遇见一个非常不好的事情，所以天蝎座的孩子们要注意了……”
“一般。”绿间说着推了一下眼睛，然后就和慕影一起肩并肩的想前方的汽车站走去，慕影早上通常是不会让管家送的，偶尔放学的时候也不会，她只是在非常不愿意走路的时候才会让管家来接她，而如今有身边的这个少年，其实她觉得做公车也是一件还不错的事情。
“我听到了，今天天蝎座的幸运值是Ｅ耶，也不知道会遇到什么不好的事情。”慕影和绿间上了公车之后，然后站在绿间身边微笑着说道。
“放心，不会有事。”绿间说着把慕影圈在自己的身边，似乎只要一个不小心就会抓不住眼前的女子，慕影倒是对于绿间的动作没有多大的动作，身高１７０的她如此看上去像是被绿间从后面抱着，这样似乎也没有什么不好，反正只要这个少年一直留在自己的身边，就已经非常的满足了。
“你昨天弹琴了。”绿间望着低下头的慕影突然来了这么一句，他昨天睡下的时候正好听见隔壁传来的一阵优美的钢琴旋律，而这附近只有这个少女会弹钢琴，慕影对着抬头望着绿间笑了笑，“嗯，好像已经没有弹了，都已经觉得相当生疏了。”
“很好。”绿间小声的说着，然后就看见慕影一脸微笑的看着眼前的绿发少年，然后差不多十几分钟的时候也就到了帝光中学的门口，然后慕影依旧是和绿间肩并肩的一起向校园走去，但是她非常奇怪为什么会有那么多人看向她，而且是不友好的以及同情的目光，然后慕影看着他们手中的手机，下意识的拿出了自己的手机，打开手机点开邮件，然后就看见今天的学校的晨报竟然是——慕影是黄濑家的私生女，然后上面还符合着她所有的资料，以及在中国所发生的一切。慕影看着手机上的报道，顿时呆住了，绿间想开口的说话的时候回头却发现少女已经离自己很远了，而且还处在呆滞的状态之中，看着周围同学的目光，绿间下意识的拿出自己的手机然后看见那样的报道——慕影是黄濑家的私生女。
“小颖……”黄濑凉太和其他三个人出现的时候，就看见那个少女很熟练的收起手机，依旧是一脸灿烂的微笑，仿佛刚才的一切不曾发生，“哥哥，英奈、荟理、阿眉，你怎么来了。”慕影当做什么都不曾发生的云淡风轻地说着。
“颖颖……”绿间走到慕影的身边，然后下意识的推一下自己的眼睛，他还真是一点都不会安慰人，等到绿间再次的开口的时候，慕影却微笑着对上了碧绿色的双眸，“反正，我本来就是私生女，所以并不担心会发生什么。而且本家的爷爷和凉太哥哥都对我很好，我并不把自己看成一个私生女，再说了，我现在已经是改名叫黄濑颖，也不能算是黄濑家的私生女了。”
听了慕影的话之后，很多人以及同学都停下了脚步，然后望着一脸微笑的慕影，突然觉得慕影的形象瞬间伟大起来，从来都不因为自己的是个私生女而自卑，这样的是很少人存在的，而且慕影并没有什么不好的身世，相反地慕影的身世教养是非常优秀的，妈妈慕紫是文明亚洲的歌剧演员，而她的外公外婆也都是在中国上响当当的人物，相对于黄濑家的身份，反倒是慕家的身份高贵了许多，慕家在中国的地位，就相当于冲田家在日本的地位。
“小颖，你没事就太好了。”冲田荟理开头说着然后就看见竹下眉拉住了慕影的手，然后竹下眉微笑着说道，“小颖，没有关系我们都还在，我们相信你，不管你是不是私生女，都是我们的好朋友。”
“就是，不管怎么样，小颖你都是我们的好朋友。”栗本英奈说着也握住了慕影的手，然后就看见慕影一脸的微笑对着黄濑说道半开玩笑的来一句，“哥哥没有你的份了。”黄濑必须承认看见慕影的微笑，他也觉得其实这件事并没有什么，至少我们都还在陪在她的身边，至少她的脸上的洋溢着微笑的，“那我好忧桑！”黄濑来了这么一句话，然后慕影笑着说，“＞＜，凉太尼桑，对不起。”
绿间看到这一幕虽然他能感觉到那个女孩的脸上的微笑很真实，但是却也很飘渺，就好像维持的天衣无缝的说也看不出来，但是绿间却一眼就看出了她是难过的，但是她现在却不能哭出来。
“绿间同学，走了。”说着慕影用空出手的手拉住了绿间的衣服，就在大家以为绿间会推开那个少女的时候，他却主动的跟了上去，不过那个“绿间同学”听上去还真是超级不舒服。
回到教室的时候，慕影就看见自己全班所有的人都在盯着自己，但是慕影却依旧是一脸不在意的说着，“今天早上的事情给大家添麻烦了，我的确是黄濑家的私生女，但是如果有人想因为这样陷害我的话，我想你就错了，因为我从来都不害怕别人揭露我的身份，也许黄濑这个姓，让我觉得有负担，但是我也觉得很自豪。”慕影说着就很熟练的对着众人鞠躬。然后就径直的走向了自己的座位，就仿佛之前的一切都不曾发生。
千叶绫野看见这一幕的时候手在桌下紧紧的握着，她绝对不会就这样善罢甘休，然后她就看见班长一脸微笑走向那个金发少女，不知道在哪个少女面前说着，然后那个面瘫班长露出一个温柔地微笑，然后不知道递给那个少女一张什么东西，不过看上去应该像是社团表之类的，然后就看见慕影在随便写了几笔之下就交给了班长，然后班长就转身离开了。
“颖颖，你选择了美术社？”绿间看着慕影之前的选择，然后突然来了一句，慕影转过头对着绿间微笑着说，“是的，而且班长还说美术社的星野学姐是一个非常温柔的人呢。下午放学的时候真太郎不是还有部活吗？回头我就让阿眉带我去美术社好了，班长还说美术社要上交几幅作品来着，也不知道今天能不能来得及。啊，对了。”慕影仿佛想到什么似得，然后从书包里面掏出了一个速写本放到了桌子上，然后慕影翻起了速写本，“这还是你打篮球的时候画下来的呢，虽然不是很多，但是应该当做作业上交应该是没有什么问题的。”然后慕影有望了一眼绿间来了一句，“话说把你们篮球社的队员画上去真的没有关系吗，需要征求一下意见吗？”
绿间看见画纸上清楚的画着他们打篮球的时候样子，不仅有自己，还有他的其他队员，然后绿间推了一下眼镜说着，“没关系。”
“那太好了，我就拿这个作品去上交好了。”慕影说着就拿出黑色的签字笔，然后在画纸的最后署上自己的姓名，相对于黄濑颖三个字，慕影还是非常习惯写自己的中文名，但是她这一次很用心的写下了自己的日语的名字——黄瀬えい。