上午的课程总是显得那么无聊，慕影虽然能听懂少许的日语，但是听课起来还是有点麻烦的，所以她的成绩一直都不是非常的理想，除了英语之外可以说是闷闷红灯亮起，但是慕影却一直认为这并不是她的错，因为她真的看不懂日语。ＱＡＱ，做为一个正儿八经的在中国长大的混血儿，慕影必须承认她的日语是绝对有问题的，幸而各个老师都明白这个问题，所以在慕影的成绩上也并没做更多的计较，至少她的英语和数学单科成绩在全年级来说都是非常优秀的，只是其他科目完全惨不忍睹啊！
“小颖，你的成绩……”竹下眉望着慕影的试卷，上面基本上都是成片成片的空白，但是只要慕影能填写的地方都是正确的，也就是这完全就是国语有问题吧，“而且你不至于这么无聊到在试卷上画画吧。”
“不要介意，我都习惯了。”慕影对着语文试卷上成片空白的地方的人物头像微笑着说，“国语考试两个小时，我都不知道自己要干什么，所以自然而然的就变成现在这个样子了，虽然是交际没有什么大问题了，但是做试卷什么的，还是有一点难度的，大概期末考试的就会好一点了，至少不会再出现什么大的问题。”慕影微笑着说道。
“小颖，我觉得你好是好好系统学习一下国语，这样子也会比较方便。”冲田荟理吃着便当望着慕影云淡风轻地说着，慕影听了之后然后揉了揉自己的脑袋，“你不知道，我曾经系统学过了三个月的日语，但是没有办法，我完全不会，就好像天生对这该死的五十音一点都不敏感一样。”
“这样啊，那么你现在的口语交流好像没有什么问题，都是在从开学到现在开始学习的吗？”
“才不是，一般是阿眉教的，一半是真教的，而且由于两家是邻居，我基本上都是在真的家里写作业的，不然出了英语和数学之外，其他的人我根本就是看不懂啊。”
“那以后小颖就来图书馆，我也来教你国语好了，这样人多了之后，小颖也会学的比较快一点，你觉得这样好不好。”冲田荟理望着慕影一脸的微笑，然后慕影点点头。
那个时候的大多数的时候这几个人都会在图书馆里面吃便当，当然这个图书馆一直就是他们中午秘密聚会的小地方，偶尔几个人也会在里面趴着小憩一会儿，安静恬淡的午后时光，我是安静的享受着与你们之间美好的情谊。
＊＊＊
由于慕影对于帝光高中不熟悉的原因，就让泽川班长带着她一起去了美术社，抵达美术社的时候，美术社的成员全部都在打扫卫生，然后星野优依一眼就看见泽川，“这不是泽川班长吗？怎么回来美术社。”星野优依拍着泽川的肩膀一脸的微笑。
“星野学姐这是我们的转校生，要来你们的美术社。”泽川指着慕影认真的说着，星野优依一眼就看见了站在社团门口的慕影，然后最先认出的是她那一头金色标志性的长发，“你就是那个……”星野优依望着慕影一脸着急地说着，然后突然来了一句，“亚洲绘画大赛上面的国小组的冠军，慕影。”然后星野优依一下子抱住了慕影，“我超级喜欢的你的那个画风啊！”
“星野学姐。”泽川任由自己的额前低落一滴汗，然后看着星野优依紧紧抱住慕影，慕影半晌来了一句，“学姐，抱得好紧。”然后星野优依才下意识的松开了慕影，“你能来我们美术社真的是太好了。”
“能听见学姐这样说我非常的开心。”慕影一脸微笑着说，然后对着其他社员认真的鞠躬的说着，“你们好，我是黄濑颖，以后请多指教。”
“我知道她，今天早上手机报上的女孩子就是她，没有想到是这么温柔的一个妹纸。”
“而且好像还是那个模特黄濑凉太君的妹妹，果然和黄濑凉太君一样的温柔。”
“那个小颖颖，你是不是可以上交一下你的作业，你应该要知道进入美术社还是需要上交作品的吧。”星野优依望着慕影一脸得微笑，然后慕影把手中的画交给他们，慕影本来是是想把彩虹战队打比赛的速写交给星野优依的，但是考虑了一番之后，还是上交了全部有关于绿间的作品，然后星野优依调笑着说，“原来小颖颖你喜欢绿间君啊！不过绿间君那样的人会有人喜欢真的很奇怪呢，相对于绿间君来说，大家更喜欢的可能是黑子君和黄濑君吧！”
“啊——”显然没有想到星野优依回来这么一句，绿间给慕影的感觉一直都是非常的温柔，除了第一次那搞笑相遇的之外，绿间给她的感觉一直就是非常温柔的，而且非常符合巨蟹座的性格，细心体贴有温柔，只是偶尔的时候会有一点傲娇的表现。
“小颖颖是不是喜欢绿间君啊！”星野优依的暧昧的凑到慕影的耳边小声说着，“没有关系哦。”
“星野学姐，我和绿间君已经是熟人了。”慕影听着星野优依不着边际的话，然后忍不住的皱皱眉，来到美术社果然就是一个错误的选择，但是除了美术社她还能那个社团呢，不管怎么样，既来之则安之。或许这个社团也能带给她许多不一样的回忆。
“哦！”星野优依意味深长的说了一句，“绿间君和小颖颖果然是熟人呢，之前还有人看见不近女色的绿间君和一个女生走在一块，原来那个女生就是小颖颖啊。”星野优依计谋得逞地说着，“来说一下，黄濑同学，你为什么会喜欢绿间君。”说着还把慕影交上去的作品卷成话筒状。
“社长，你也给我适可而止一点，你这样做会把雪魅吓跑的。”美术社的副社长望着星野优依不满的说着，然后就看见星野优依的望着副社长来一句，“小颖颖，告诉她你会离开美术社吗？”
慕影望着星野优依来了一句，“大概会吧！”星野优依然后忍不住抽了抽嘴角，“但是因为是优依姐的社团所以才不会离开呢。”听见眼前金发女子叫着社长的名字，然后全体社团忍不住抽了抽嘴角，他们家的社长ｓａｍａ最讨厌的就是别人叫她的名字了，而这个不知名的小女孩踩到了星野优依的底线上了。
“唔，小颖颖，你终于想起我了，我还以为你还不记得我。”星野优依抹了一把眼泪，然后社员为已经形象全无的星野优依默哀三秒钟，“社长，你认识这个小女孩吗？”副社长望着星野优依一脸认真地说着。
“当然认识了，还记得我去北京参加比赛的那一次吗？就是在那个比赛的时候认识这个小家伙的，大概应该是五年级的时候，我去参加全国绘画比赛，这个小家伙以０.５分之差赢得了比赛，我可是印象深刻。”星野优依望着慕影认真的说着，其实慕影和星野优依并不能算是相识，只不过是在比赛上恰好住在同一间房间而已，然后比赛之后也并没有联系了。
“没有想到还能见到优依姐，我感觉非常的开心。”慕影望着星野优依一脸微笑着说道，慕影也是非常星野优依的作品风格的，唯美的梦幻的感觉，那个时候慕影的画风还并不是治愈风，而且类似少年漫热血的风格。
“我也是，所以小颖颖你能来美术社我非常的开心。”星野优依认真的说着，然后对着慕影很淑女的鞠躬，“我作为美术社的社长非常欢迎小颖颖你的到来。”
“我也是能加入美术社，我感觉到非常的荣幸。”慕影说着对星野优依同样的鞠躬。
美术社的部活结束之后，慕影走出校门的时候就看见那个穿着帝光白色校服的少年站在不远处的阴影之中，他的手上还是今天早上的幸运物，慕影小心翼翼走到绿间身边，“真，你在想什么？”本来还想着要从身后捂住他的眼睛来着，但是想到两个人之间的身高差，慕影还是果断放弃了。
“颖颖……你来了。”绿间下意识的推一下自己的眼睛，“我们回家吧！”
“好。”然后慕影就跟着绿间肩并肩的走向了那个熟悉的车站，其实绿间想要开口问慕影这几年她究竟发生了什么事情，但是话到嘴边又不知道该怎么说出口，今天早上发生那样的事情谁都不会开心，更何况是这样爱逞强的她。
“颖颖……”绿间突然停下脚步叫了一声慕影的名字，然后慕影抬头望着旁边的少女，“怎么了，真。”
“这个双休，我们去大阪吧，爷爷应该会在大阪本家，你不是一直还没有拜访爷爷吗？”绿间说着然后用修长的手指推着眼睛，以掩饰他眼底的尴尬，至少他也会担心他会不会接受他的邀请。
“嗯，好的。”慕影扬起灿烂的微笑望着绿间，“能去看绿间爷爷，我感觉到非常的开心。”看着少女的微笑，绿间转过身的时候嘴角也悄悄扬起一个弧度，然后就感觉到背上一重，“我累了，背我回家。”
“好。”绿间的回答掷地有声，但是很多人都看见这样罕见的一幕，那个篮球队［奇迹的世代］出了名的不近女色的命中率１００％的投篮射手绿间真太郎，竟然在背着一个女孩子回家，这绝壁真的是太不科学了。这绝壁是在做梦吧！