虽然是因为绿间说了要去大阪，但是由于是周五的原因，慕影按照之前黄濑正一的要求是必须要会本家的，然后慕影在看完绿间他们训练结束之后，就跟着黄濑凉太一起回到了本家，然后慕影就见到了黄濑凉太口中的那两个气场强大的姐姐，不过只能说不愧是黄濑家的基因优秀的原因，她的两个姐姐也都是非常高的，但是在慕影１７０公分的身高面前，还是有有点矮的。
“你就是小颖吧，好可爱的妹纸。”黄濑千雪看着慕影一脸的微笑的说着，然后身后的黄濑雪奈的来了一句，“大姐也请你注意一下你的形象好不好。”然后下一秒也抱住了慕影，“好可爱的妹妹，一点都不像母亲说的那样。你说是不是凉太。”
“我说大姐、二姐，你们不至于这么激动的抱住小颖，就不要我这个弟弟了吧。”黄濑望着三个人抹了一把眼泪，“那我这个哥哥该怎么办。”
“凉太，你果然就是欠揍。”黄濑千雪说着就一脚踹了上去，“要是还没有在篮球队被你的鬼畜的队长Ｓ够的话，我不介意以后每个星期回家都Ｓ你一顿。”
“我哪有！”黄濑凉太狡辩的说着，“可是小赤司那是真的太厉害了，我也没有办法啊，再说了我根本不擅长应付那种人，不过相对于小赤司来说的话，我果然还是不会不会应付小绿间。”黄濑说着就拿起桌上的水果吃了起来，然后望着吃着巧克力的慕影来了一句，“小颖，你当初怎么会认识小绿间，而且我觉得他那样的性格完全不能合拍。”
慕影听了黄濑凉太的话之后，然后微笑着说，“大概就是因为第一次见面给我的印象还不错，虽然遇见的场景有点搞笑，但是真还是给我留下来非常好的印象，而且后来两个人还一起参加了比赛。之后的话，两个人也一直有邮件来往，回国的最大的原因应该也是为了真。”慕影提起绿间的时候就是一脸幸福的微笑，“其实真是很温柔的，才不像你们说的那样呢。”
“所以说小颖你到底是怎么和小绿间的认识的，还有那个时候小绿间难道不想现在这样吗？总感觉给人一副‘神棍’的感觉。”黄濑凉太拿着巧克力吃了起来，“而且尤其他的性格还拿着与之不相符的幸运物，真的都不知道该怎么评价呢。”
“怎么说呢，大概就是因为一次偶然的事件，才让真相信那个幸运物，不过说的也是，他那样的性格拿着与之不相符的幸运物，还挺搞笑的，不过好像没有告诉你们，在很早之前，我非常迷恋的塔罗牌，但是后来因为长时间把心思全部都放在画画上，也就没有再去关注那些东西，可是让我想不到的是，真竟然把这个习惯一直留到现在，虽然两个人相处的时间只不过是短短的半年，但是或许是因为两个人觉得还不错，就相互了邮件地址，然后等到他回到日本之后，两个人也就一直保持着联系，然后就这样了……”
“所以说小颖你倒是你怎么和小绿间初遇的啊！”黄濑凉太望着慕影一脸的吃惊，难道小绿间很小的时候不是这样子的吗？听了黄濑凉太的话之后，然后千雪和雪奈也来了一句，“小颖，我们对于你你和绿间君的过去好感兴趣啊说给我们听听吧。”千雪和雪奈之所以知道绿间那是黄濑凉太经常会在邮件里面提到，久而久之，绿间给他们两个人的的形象就是“神棍”。
“不过说到初遇的时候，还真的是非常的搞笑，要是没有记错的话，两个人应该四年前是在机场相遇……”
——回忆——
上海•浦东机场。
小慕影跟着慕紫站在接机厅里面，小慕影的手里拿着与之不相符的一个兔子玩偶，然后她的小手，还在不停的摆弄着玩偶上面的耳朵。慕紫是一头垂直的及腰长发，然后小慕影则是扎着两个小辫子，然后一边玩弄玩偶一边还在自言自语着什么，然后慕紫蹲下来望着慕影认真的说着，“小影，等一下阿姨来的时候记得要叫阿姨，知道吗？还有妈妈交给你的礼仪都不要忘记了。”慕紫认真的嘱咐着说。
“我今天带了幸运物，才不会忘记呢。”小慕影说着晃了晃手中的玩偶，“今天早上的星座占卜告诉我，天蝎座运势是第一，才不会出现什么大事。”慕影说着就继续摆弄她的兔子玩偶。
“你这个丫头，也不知道这个是跟谁学的。”慕紫说着就揉了揉小慕影的头发，然后一脸无奈的微笑，对于自己的女儿慕紫还是无话可说的，三岁开始学钢琴，四岁开始学画画，期间也断断续续的学过很东西，但是老师都说她没有天分，所以坚持到现在的钢琴和绘画也是有相当高的成就的，这一次她成功进入了全国级的钢琴比赛，而这一次比赛的地点是上海，据说届时会有全亚洲的钢琴比赛的厉害的选手来参加这个比赛，所以当得知至交好友绿间真理子的儿子也进入全国赛的时候还特地邀请她来上海玩一段时间。
或许是因为人接机厅的人流量太多了，来不及等到小慕影的一个反应，慕紫就已经消失在她的面前，然后小慕影反倒是不着急的打了一个呵欠，然后按照之前所走过的路去了广播室，因为慕影已经不是第一次在机场这样和慕紫走散了，但是她去广播室的路上，看见了一个绿发的小男孩，他说的是好像是日语来着，不知道他在说什么，但是看着他的那个样子，似乎在找人，小慕影想也不想的就走过去拍了一下绿发少年的肩膀，然后来了一句，“ＨｏｗＣａｎＩｈｅｌｐｙｏｕ？（我能帮助吗你？）”小绿间听见一句英语之后转身就看见了比自己稍微矮一点的小慕影来一句，“Ｉｈａｖｅｌｏｓｔｍｙｍｏｔｈｅｒａｔｔｈｅａｉｒｐｏｒｔ，Ｉｗａｎｔｔｏｇｏｔｏｔｈｅｂｒｏａｄｃａｓｔｉｎｇｒｏｏｍ，Ｃａｎｙｏｕｔｅｌｌｍｅ？（我和妈妈在机场走散了，我想广播室，你能告诉我吗？）”
“Ｍｅｔｏｏ。Ｐｌｅａｓｅｆｏｌｌｏｗｍｅ。（我也是，跟着我吧。）”小慕影望着小绿间认真的说着，然后还时不时的摆弄着兔子耳朵，望着身边比自己高许多的绿发少年，“Ｗｈａｔｉｓｙｏｕｒｎａｍｅ？（你叫什么名字？）”
“嗯。”小绿间望着身边的小女孩，然后推了一下眼镜，半晌来了一句，“ＭｉｄｏｒｉｍａＳｈｉｎｔａｒｏ。（绿间真太郎）”
听了小绿间的话之后，慕影转过身望着身后的绿发少年，“ｙｏｕａｒｅＪａｎｐａｎｅｓｅ？”小慕影的英语之所以可以说的这么好，那是因为慕紫对她的要求很高，小慕影想到慕紫今天早上说的是日本的闺蜜要来玩，想了半天都不知道绿间真理子该怎么说，然后退口而出的就是一句中文，“你妈妈是绿间真理子？”
绿间虽然没有听懂她的话，但是自家母亲的名字绿间还是听明白了，然后冲着慕影点点头，然后慕影拉过小绿间的手，来了一句简单的日语，“走吧，我带你去找妈妈。”慕影说着就走到了广播室的门口，然后大家看见慕影之后，又在打趣的笑着说，“影子，你是不是有和你的妈妈走散了。”
“对啊，许伯伯。”小慕影说着就接过了那个年轻人递过来的话筒，然后试了试音之后，认真的说着，“慕紫小姐和绿间真理子小姐，你们两个人的小孩现在在广播室，请你们速来把他们领走。”笑慕影说完，然后就把话筒还给了许伯伯，然后露出甜甜的微笑，“谢谢许伯伯，妈妈应该很快就找来了。”说着坐到了板凳上，然后还非常友好的给了绿间一块巧克力，“等一会就。”
小绿间接过慕影递过来的巧克力，然后想也不想的拨开吃了，虽然在飞机上吃过了，但是对于飞机上的飞机餐，实在是难以下咽，小绿间只吃了一口，看着一口把巧克力塞进嘴里的小绿间，小慕影也很大方的把自己的水杯递给了了小绿间，小绿间看着粉红色的水杯，然后没有接过来，但是耳根却已经是红了。
小绿间真想来一句，眼前的这个小女孩到底是不是一个女孩子，怎么什么都不介意，这也太奇怪了，然后就听见慕影来了一句蹩脚的日语，“没关系。”然后又拿出一个蓝色的水杯，这个动作是为了告诉绿间，那个粉红色的水杯是自己备用的水杯，而不是自己平常使用的水杯。
然后还没有等小绿间打开水，绿间真理子就和慕紫赶到了广播室，然后慕紫担心的拉过了小慕影，“对不起，妈妈又把你弄丢了。”然后隔壁的绿间真理也来了一句同样的话。小慕影和小绿间同时来一句，“没事，已经习惯了。”然后慕紫和绿间真理子的额前均滴落一滴汗……
——现实——
“这个大概就是我和真的初遇……不过后来也发生过很多有意思的事情，我们两个人去玩的时候也会遇到一些比较有意思的事情，反正……我一直都觉得真是很温柔的男孩子。”慕影依旧是一脸的微笑，“他不同于哥哥的外热内冷，他应该是外冷内热，虽然表面看上去非常的傲娇，但是事实上非常的细心呢。”
“不过听小颖说完之后，觉得绿间君的人还不错，怎么会像凉太说的那样呢。”千雪望着黄濑凉太认真的说着，“难道是凉太一直都是抖Ｍ体质？然后……”
“大姐，哪有人这样说自己的弟弟的。”黄濑凉太为自己辩解，顺便还黑了一把自己的大姐黄濑千雪。
黄濑正一和黄濑正雄两个人出现在客厅的时候，就看见一副其乐融融的样子，然后两个人也同样的相视一笑，对于慕影的突然出现，黄濑正一没有心生讨厌，反倒是生出了几分喜欢，所以一直也都很照顾着慕影。当然慕影也是非常喜欢黄濑正一，所以慕影在本家发生的事情从来都不放在心上。