慕影第一次觉得在本家吃饭吃的这么愉快，虽然黄濑美纱还是和以前一样不喜欢她，但是看着自家女儿和儿子都和那个女孩相处的这么愉快就算是再讨厌，也没有办法了，而且她还是非常尊敬自己这个小妈，至少在某个方面来说黄濑美纱还是非常喜欢慕影的。
“小颖以后就经常回来吃饭吧，毕竟大家都是一家人。”黄濑美纱望着慕影一脸的微笑，“以前都当做是阿姨的不对。”慕影望着黄濑美纱突然不知道该说什么，黄濑美纱之前之所以那么针对自己，但是如今为什么突然一下有对自己这么好，或许是因为黄濑正一对她说过什么，想到这里慕影看着黄濑美纱然后微笑说着，“既然妈妈都这样说了，那我以后就经常回来了。对了，我明天要和真去拜访绿间爷爷，有什么需要我带回来的吗？”
黄濑美纱听见慕影的来一句“妈妈”顿时就是热泪盈眶的，然后她微笑着握住慕影的手，“小颖，以后妈妈一定会好好对你的。”黄濑美纱一脸微笑着说道，一切都是自己太过于计较了，再说了自己本来也就是慕紫和黄濑正雄之间的第三者，只是那个时候已经黄濑千雪，所以才坚持让黄濑正雄留在了自己的身边，这一切的恩怨都不是孩子的错，他说得对孩子是无辜的。
“谢谢妈妈。”慕影依旧是一脸的微笑，但是她的微笑却透过她的唇角直达心底，这是第一次觉得能在这里生活非常的开心，至少能和黄濑美纱之间的心结解开了，至少还能拥有以为妈妈，既然如此，她又何乐而不为呢。黄濑正一和黄濑正雄看着黄濑美纱的表现，然后满意的点点头，至少能这样和平共处就是已经非常好的状态了，不管怎么样，黄濑正一只想老来以后承欢膝下，这就是老人家的梦想。
吃完晚餐之后，大家一家人又坐在一起聊天，很晚之后慕影才来了一句，“我要回去了。”
黄濑美纱握住慕影的手来一句，“小颖，你今天就留在这里吧，反正你得房间也是收拾出来的，我想爸爸和哥哥姐姐也是非常乐意的，这样你们这些孩子还可以多聊一会。”母婴看着黄濑美纱又看了一眼黄濑正一和黄濑正雄，然后两个人点点头，黄濑正雄说，“留在这里吧，千雪和雪奈都是第一次回来，两个人在京都上学也不容易，好不容易回家一次，就陪着她们，毕竟你和凉太都在一个学校。”
慕影望了一眼坐在自己身边的三个人，然后微笑着说道，“好吧，那我就留在这里好了，反正明天和真约好了在新干线入口见面的。”慕影依旧是一脸的微笑。
“既然小颖留在这里的话，那么干脆就把你和小绿间的故事说给我们听吧，毕竟我们都很好奇小绿间为什么会变成现在这个样子。”千雪和雪奈望着慕影认真地说着，然后黄濑凉太也伸长了脖子，然后慕影来了一句，“我和真之间的故事要是说起来的要三天三夜都说不完，所以还是下次重新找个时间给你们将我和真之间的故事吧，今天晚上我想听哥哥为什么会加入彩虹战队，听真说因为是崇拜青峰君所以才加入彩虹战队的吗？不过我也觉得青峰君很厉害，但是彩虹战队里面的每个人的实力都是不一样的，比如你是小前锋、青峰君是大前锋、紫原君之黄中锋、真是得分后卫，赤司君是控球后卫，黑子君是什么位置，说实话我带现在也都没有看出来。”慕影望着黄濑认真的说着，黄濑有点讶异于慕影对于篮球的理解，然后慕影微笑着说道，“真从什么时候打篮球，我就是从什么时候开始研究篮球的。”
“对了，上次小绿间还说我的头发很招摇，黄色的头发在你的头上就是显眼，在我的头上就是招摇，这也太不公平了。”黄濑说着还啃了一口苹果，然后千雪来了一句，“男生一头黄色的头发的确是很招摇，女孩子黄色头发那叫可爱，虽然你才会有抖Ｍ体质吗？凉太。”
“姐姐，哪有你这样说的。”黄濑说着抹了一把眼泪，然后望着慕影正色地说着，“其实我是初二第一学期的时候才开始打篮球的，那个时候的确是小青峰的原因才开始打篮球的，但是后来我发现打篮球的很有乐趣所以就一直坚持下来了，而且我会跟小青峰ｏｎｅｏｎｏｎｅ，但是我总是打不过小青峰。”黄濑认真的说着，“后来成为了正选之后，我也是奇迹世代里面经验最不足的一个球员，所以小赤司对我的要求都很高。”
“赤司君的确是非常的厉害，虽然只看过了几场练习赛，但是总感觉赤司君，虽然很强大，但是又有一点太‘中二’了，大概就是因为那种……唯我独尊的感觉。”慕影思考了半天才说了那个成语，因为她实在不知道该怎评价赤司，想来想去，也就只有这么一个词语来形容。
“毕竟是队长。”黄濑认真的说了一句，然后打了一个呵欠，看了一下手表，“已经十点了，还是去睡觉。”
“说的也是，已经好玩了，大家还是睡觉吧。”慕影说着也打了一个呵欠，“哥哥明天早上你不是要晨练吗？记得到时候叫醒我。姐姐，晚安。”
“晚安，小颖。”千雪和雪奈说着也打着呵欠，然后各自走回来了个自己的房间。
慕影望着房间里面古典的装扮，和她在苏州的房间有过之而无不及，最关键的是房间里面还有一架钢琴，而且还是慕影最喜欢的白色贝森朵夫钢琴，慕影修长的手指轻轻的滑过盖子，然后唇边露出温柔的弧度，妈妈，你看见了吗？我现在很幸福，所以我也会带着你的幸福一起幸福下去，所以在天上的你也要非常幸福。我一直觉得妈妈都没有离开，因为你化作了星星在天空的某个角落守护我，所以妈妈以后也请你一直守护我。
＊＊＊
慕影赶到新干线口的时候就看见那个绿发少年，她走过去拍着绿间的肩膀，“大清早的时候，真好认真。”然后绿间抬头的时候就看见那个慕影，然后绿间推了一下眼镜，“颖颖，你来了。早饭吃了吗？”绿间一直都知道慕影没有吃早饭的习惯，然后慕影对着绿间笑着说道，“吃过了，因为实在本家过夜的。”
“你和黄濑他们和好了。”绿间望着慕影认真的说着，然后慕影望着绿间依旧是微笑着说，“妈妈没有那么排斥我了，我觉得挺好的，至少多了一个人疼爱我。绿间爷爷知道我们要去吗？”坐上了新干线之后，慕影望着绿间来了这么一句。
“嗯，爷爷知道我们要去，爷爷还说已经很久没有见到你了。”绿间看见两个老人之后就站起来给他让座，慕影看见这一幕之后也站了起来，然后两个人一直对着他们两个人说谢谢，然后慕影微笑着说，“这是应该的。”绿间看着慕影温柔的侧脸，然后看了一眼手上的幸运物--企鹅。慕影看着绿间的企鹅，“这个就是今天的幸运物，好可爱。”说着就抽出了绿间怀中的企鹅，望着企鹅，慕影来了一句，“真，为什么会一直坚持到现在。”
“嗯？”绿间不理解的看了一眼慕影，然后慕影依旧是一脸的微笑，“就是关于这个幸运物的问题，我还记得那个时候真你不喜欢这个。”
“尽人事以待天命。”绿间说着推了一下眼睛，然后慕影笑了出来，就在这个时候，耳边就想起了议论的声音，“那个不是奇迹时代的绿间君吗？他身边的女孩子是谁？好可爱的感觉。”
“唔，不会是绿间君的女朋友吧，没听过绿间君传绯闻啊。”
“但是感觉两个人好搭配的赶脚。”有一个女生小声附和着，“而且女孩和绿间君的身高差也很萌啊，果然身高差是萌点。”那个女生有点激动地说着。
“身高差一直都是萌点。”
新干线上的人很多，慕影和绿间虽然没有一直站着到大阪，但是在大阪下车的时候，慕影还是一下子就觉得自己的脚不是自己的了，然后绿间看见这一幕，然后蹲下来望着慕影，“上来，我背你。”
“好。”说着慕影就跳上了绿间的背，“难道绿间爷爷不会来接我们。”慕影抱着绿间的脖子疲倦的说着，听了慕影的话之后，绿间来了一句，“会，要不我们就等着。”
“好，反正真也很累了，我就在等一会儿好了。”慕影说着就跳下了绿间的背，然后找个商店门口坐了下来，绿间看着疲倦的慕影，然后走到附近的便利商店买了一瓶水，慕影看着绿间递过水，想到了他们第一次见面的时候的场景，“真，你还记得我们第一次见面时候我把水杯递给你的场景吗？”绿间尴尬的推了一下眼镜，然后却已然红透了耳根。
绿间不会忘记第一次相遇时候的场景，那个时候眼前的少女扎着两个小辫子，手里抱着兔子玩偶，然后还帮助自己在飞机场里面找妈妈，然后两个人也因为这样而认识了，缘分或许真的是一个非常奇妙的东西。
＊＊＊
慕影和绿间抵达绿间爷爷家里的时候刚刚是吃午饭的时间，然后绿间浩和绿间美由纪看见慕影是非常的开心，然后绿间美由纪就直接拉过慕影的手，“小颖你是什么时候回到东京的时候，也不告诉我们一声，到了现在才看我们。”绿间美由纪望着慕影笑着说，然后慕影望着绿间美由纪微笑着说道，“奶奶，对不起，我一直找不到时间来看你们，那是因为我不会说日语，你也知道之前在中国的时候是因为真杂翻译，现在都这么大了，还怎么可让真当我们之间的翻译呢，我的口语已经说得不错了。”慕影说着不太流利的日语。
慕影的日语虽然说得还不是那么流利，但是从某个角度上来看正常的口语交流应该是没有问题了，而这么都应该归功于绿间，然后就听见绿间浩来一句，“小颖的日语的确是进步很多，是不是因为小真的原因。”
“是的，都是真的功劳呢。”慕影望着绿间微笑着说道，然后就听见管家说，“老家主已经可以开饭了。”
“今天做的都是小颖你最爱吃的。”绿间浩说着依旧一脸和蔼的微笑。
慕影看着桌子上的一堆菜，然后微笑着说道，“谢谢爷爷。”慕影一直都非常尊敬绿间爷爷的，就如同尊敬自家爷爷一样，虽然绿间和黄濑家并没有什么交集，但是绿间爷爷却和自家外公的交情颇深，绿间浩去了几次中国都是慕楚带着一起去游玩的，但是绿间浩对慕影的印象特别深刻，所以对待慕影也是极好的。