吃完午餐之后，慕影和绿间都没有午睡的习惯，然后慕影要求绿间带着她出去玩，慕影第一次回东京，第一次来大阪，看着兴高采烈的慕影，绿间的心情也感觉到舒服不少，虽然她和黄濑家的关系是缓和了不少，但是一些事情还是无法忘记的，就比如慕紫的过世，每天晚上那悠扬婉转的的钢琴声，都在诉说着无边无际的想念与哀思。
慕影是什么样性格的人，绿间觉得自己还是非常了解她的，但是至少从某一个角度上面来说，绿间觉得还是那个女子了解自己多一点，从一开始的相遇，到后来的相识相知，或许一开始就是一个不一样的存在，亦或是从慢慢的相知中，才觉得你是一个不一样的存在。
“真，昨天在本家的时候把我们的故事说给哥哥他们听了，哥哥说他最不擅长应付就是你这种人了。”慕影望着绿间微笑着说道，然后慕影抬头望了一眼天空的蓝天白云，“但是不知道为什么，真在我的心中一直就是很温柔的少年。”慕影说着就看了一眼身边少年的反应，黑色的框架眼镜让人看不透他眼镜底下的情绪，然后绿间用修长的手指推了一下眼睛不语。
“有时候在想，我们的初遇真的好搞笑，那个时候都是阿姨和妈妈太粗心了，才会把我们弄丢，才会在去广播室的路上给你帮助，然后和你认识，缘分真的是一个很奇妙的东西。”慕影歪着头这绿间依旧是温柔微笑，然后绿间看着那个微笑，然后唇边也勾勒出浅浅的弧度，我也很幸运与你相识。
“妈妈离开的时候还嘱咐我要回东京，她说爷爷和父亲都会好好照顾我，就算没有爷爷和父亲，他们说阿姨也会好好照顾我，有时候就感觉阿姨就像自家妈妈一样，不愧是妈妈的闺蜜，只是有时候有些事情还是不能强求的，就比如不管怎么挽留，还是没有留住妈妈。”慕影抬起手遮住直射而下的强烈阳光，“妈妈离开的时候我挺伤心的，也哭了很久，只是不知道为什么后来一下子明白了很多事情，不是没有恨过父亲，和妈妈离婚，把妈妈一个人留在中国，让妈妈一个人抚育我，一个人为我做着所有的事情，但是所有的一切突然之间都已经释怀了。一开始，我不理解妈妈为什么愿意成全父亲的幸福，后来我明白了，因为妈妈对于父亲的家庭就来说就是一个第三者，不管他们曾经多么相爱，曾经有过多少的山盟海誓，但是妈妈终究还是成为了第三者，你说这是妈妈的错，还是父亲的错，说实话我也并不清楚……但是妈妈很宠爱我，害怕我的得不到父爱，所以一直都对我特别的关心，得到的教育也比较优秀很多，所以我很感激妈妈，不管我是怎么来到这个世界上，父亲究竟欠了去我多少，但是妈妈给予我的第二个人已经无法给予。”慕影说着踢着小石头，“所以，我要很幸福，这样才能对得起那么爱我的妈妈，所以……”慕影握住了绿间的手，洋溢着一脸灿烂的微笑，“我觉得认识真很幸福，不管真在大家眼里是什么的形象、什么性格，但是我知道真很温柔就是了。”
绿间安静的听着慕影的诉说，半晌之后来了一句，“笨蛋。”然后慕影努努嘴来一句，“才不是呢”。
然后慕影看着前方的拥挤的广场，然后向前方跑去，绿间也跟上她的脚步，原来前方的广场上有一个活动，通过心有灵犀的活动，评选出最佳情侣可以获得由某公司提供的精美的情侣钻戒一对，慕影看着宣传海报，望着身旁的绿间来了一句，“真，我们去玩这个游戏吧！感觉好像不错的样子，有兴趣吗？”
绿间盯着那个海报半晌来了一句，然后下意识的推一下自己的眼镜，来一句，“可以。”
然后慕影就开心的拿着报名表却报名参加了这个游戏，看着眼前的金色长发的女孩，主持人显得非常的讶异，本还以为是她一个人，但是随后跟上来的绿间让主持人很快就给了他们一个号码牌，还认真的嘱咐说，“这个游戏是非常有趣的，你们两个人要好好加油。”然后就是主持人一脸灿烂的职业性微笑。
慕影对着主持人点点头，然后望着身边的绿间来一句，“如果得不到奖品就算了，反正就当做是一个参与活动好了，我觉得还是挺有趣的。”
“嗯。”绿间望着手中的号码牌认真的说着，然后就看见抢过他手中的企鹅幸运物，好像在小声念叨着，“企鹅啊企鹅，拜托你一定要让我们去的冠军。”绿间望着这一幕忍不住抽抽嘴角，然后不知道为什么他的唇边却扬着不易察觉的微笑。
慕影就一直和绿间站在后台里面聊天，然后偶尔也可以看见绿间小心翼翼的为慕影把散落在额前的刘海带到耳后。
心有灵犀的比赛大概有三组，每组１０个人，挑选出前６名进入决赛组，看着那些情侣们在场上的表现，慕影只是无奈的笑了笑，她对眼前的少年说了解也了解，说不了解也不了解，但是好在个人喜好以及其他资料自己也都还是知道的。慕影不知道自己能和身边的达到什么样的程度，但是看着场上的形式，她却感觉到愈发莫名的兴奋，就算不为了那个所谓的奖品，她觉得玩这个游戏也值得了。
伴随着主持人的口哨声响起，第二组的比赛也终于结束了，慕影抬头看了一眼身边抱着企鹅的少年，然后恢复呼吸微笑着说道，“我们加油。”然后绿间望着他点点头，然后两个人一起走向了临时搭建的舞台。
主持人三组提问的问题都是不一样的，等到第三组的时候，慕影愈发的觉得这个问题是相当坑爹的，但是这坑爹的问题非常简单，然后慕影一次又一次的和绿间给出同样的答案。
主持人看着步调如此统一的两个人，倒是连连夸奖，说是原来还有步调这么一致的回答，但是慕影却非常想来一句：因为是你的问题太简单了啊，魂淡！
绿间看着慕影的表现也只是无奈的推了推自己的眼镜，然后毫无意外的从第三组中以第一名的成绩脱颖而出，或许准确的来说他们是三组得分最高的一组。
休息片刻之后，就进行了决胜组的回答问题，看着其他年长于自己的一些情侣们，慕影只是无聊的打着呵欠，因为此刻她觉得就算不好好回答问题也已经可以轻而易举的取得冠军了，看着绿间怀里的企鹅，慕影笑了，果然幸运物什么的最有爱了！
决胜组的问题倒是有点超乎于慕影的想象，虽然不是很简单，但是也并不是很难，而且那种在什么地方约会、第一次ＫＩＳＳ是什么时候，慕影觉得这些事情全部都没有发生过啊！魂淡！
但是尽管如此慕影也不觉得那些做过这些事情的人优势在哪里，而且一直都在争吵个不停，站在旁观者的角度上来说，慕影免费欣赏了一部狗血的言情剧。因为很多事情没有发生过在两个人身上，所以毫无意外两个人胜出了，对！你没有看错，他们两个人以领先第二名１０分的差距获胜了！
“很感谢今天大家参与的我们这个活动，活动进项到这里的时候我想大家也都已经非常清楚我们的前三名是哪对情侣，我们也会按照约定来兑现我们的承诺，第一名的比赛奖品将由ＸＸＸ提供的钻戒一对，以及由本公司提供价值６６５５２０的婚纱照一套。”
听了主持人的话之后，两个人的表情僵住了，没有告诉我们要拍婚纱照啊！魂淡！婚纱照什么的，现在拍也太早了一点。＞＜
慕影看着主持人把戒指放到自己的手里，然后或许看出他们是学生的原因，还赠送一对链子，然后把戒指挂在了上面，“恭喜两位获得冠军。”慕影看着链子上的钻戒，她第一次觉得这个少年真实的存在于他的身边，只属于她一个人。
所有一系列的活动结束之后，慕影和绿间就被那个主持人拉去了自己的婚纱店，说是要拍婚纱照，但是慕影看了一眼时间之后，觉得还可以来得及，便也就同意了主持人的说法。
慕影和绿间都是属于高海拔的人群，幸而婚纱店里面也配备了少许的西装和婚纱，慕影绿间也就任由着摄影师为自己上妆打扮。
婚纱照内景加外景整整拍了五个小时左后，等到他们回家的时候天空俨然暗下来，绿间牵着慕影的手，走在暗黄色的路灯下面，“真，今天很开心。”她握住胸口的戒指望着身边的少年微笑着说，绿发少年望着眼前的少女，灯光的折射下金黄色的头发显得异常柔软，然后绿间将原本握着的手紧了紧。
回到家的时候绿间爷爷和奶奶已经吃好饭了，看着推开门的两个人，绿间美由纪就拉过了慕影，“真是的，怎么到这么晚才回来。”
“我和真去玩了游戏……然后……然后……”慕影才没脸开口说两个人因为玩了游戏，然后去拍了婚纱照来着，这么丢脸的话她才说不出来，而且她和店主说过了，回头把照片邮寄到东京地区的自家的单身公寓。
“然后怎么了。”绿间美由纪望着两个人上下打量着，然后眼神里面的精光一闪，绿间浩看见他们两个人认真的说着，“既然回来了，就去好好休息吧，明天早上你们不是要回东京吗？”
“嗯，那么我们就先去休息了。”绿间说着推了一下眼睛，然后就拉着慕影上楼去了。
但是慕影面对的现况就是她和绿间一个方面，而且房间里面沙发也没有，这个情况是闹哪样！绿间红了耳根的来一句，“我去找爷爷。”但是绿间想要转身的时候就听见房门被锁的声音，然后两个人的最佳你不约而同的抽了抽。
绿间本家的房间很大，然后那一夜两个人中间隔着一床被子，谁也没有超过谁的地盘，慕影第一次觉得日本人谁榻榻米上真的是一件好事，绝壁是一件不能好的再好的事情了。
但是慕影看着绿间的睡颜，想到了一句话，“Ｉｃａｎｎｏｔｃｈｏｏｓｅｔｈｅｂｅｓｔ．Ｔｈｅｂｅｓｔｃｈｏｏｓｅｍｅ（我不能选择最好的，是那最好的选择了我。）”