第二天绿间醒来的时候就看见慕影像个八爪章鱼一样缠在自己的身上，所以说这个家伙睡相不是一般的差是绝对有道理的吧！绿间想着慕影的睡眠是很浅的，然后就一动不动的看着慕影的睡颜，就好像一个不小心就会惊醒睡梦中的女孩，慕影虽然睡着了，但是由于慕影缺乏安全感的原因，她的身边也有一个等身抱枕，而此时慕影就把绿间当做自己的等身抱枕了。
感觉到慕影有要醒的感觉，绿间下意识的闭上了自己的双眼，慕影想着自己该起床来了，然后就下意识的揉了揉自己的眼睛，然后睁开眼的第一眼就看见自己像个八爪章鱼缠着绿间，然后一下子坐出很远，慕影知道自己很缺乏安全感，所以睡觉的时候必须要抱着一个东西睡觉，也就是说她慕影昨天晚上把绿间当做自己的抱枕了，然后慕影无奈的扶额，所以这样子就是非常不好选择啊！！！
看着身边少年一动也不动，还在想着他是不是在睡梦中，慕影看着绿间的容颜仔细的观察了起来，两个人并不是第一次同床共枕，但是这么大了，的确是第一次，毕竟还是有性别之分，太过于亲密也不是很好的举止。
慕影手托腮的看着绿间的安静的睡颜，然后微笑着说道，“其实只要有真在我的身边就好了。”然后起身就去盥洗室梳洗了，然后绿间她关门的声音，然后才坐了起来，拿着放在茶几上的眼镜带了起来。
绿间走下楼的时候就看见那个少女坐在沙发上安静的给绿间浩画画，然后认真地侧脸让绿间停下了脚步，两个人要是没有遇见，或许也不会发生这些事，但是他也觉得很开心，因为认识她。
＊＊＊
回到东京的当天晚上，慕影并没有回本家，而是跟着绿间一起回了绿间的家里，幸而绿间真理子和绿间澈全部都在家，看见慕影绿间真理子非常的欢迎，然后当晚还做了几样非常好吃的菜肴，然后慕影看着绿间真理子，就好像看见曾经的慕紫一般，然后回到家的时候就含着泪弹了一首慕紫当初最喜欢的曲子，然后慕影就仍有自己的泪水顺着眼角流下。
第二学期的期中考试，慕影的成绩并不理想，当然按照慕影这种听课效率成绩不好也情有可原，但是慕影对着试卷上红的触目惊心的分数，然后想也不想的就把它扔进了课桌里面，反正也不是第一次，慕影对成绩这种事情已经没有那么在乎了，至少在他看来成绩这个东西并不是那么重要的事情。
还是和以前一样慕影和竹下眉中午放学的时候还是会去冲田荟理的图书馆是午餐，只不过多了一个人栗本英奈，有时候女孩子之间的友情就是这么简单。
慕影总是喜欢吃完午餐之后，安静的坐在图书馆的角落里面手捧着自己的所喜欢的古典文学认真的读起来，然后这样的情况自然是一直持续到下午上课的时候，最近绿间和很少和慕影一起上下学，因为要篮球赛要开始的原因，所以绿间很早都会起来训练，每天回到的家的时候也是很晚了，所以绿间并没有让慕影等着他，偶尔慕影美术社活动很晚结束的时候，两个人也会一起结伴走回家，虽然最后很多时候都是绿间背着慕影回家。
千叶绫野望着一脸温柔微笑的绿间，心里越想越不舒服然后开始策划一系列的阴谋，至少一定要把那个少女赶出帝光中学才可以，好像听说她很会画画来着，那么总有一天一定要找到机会，把她的双手废了，让她再也拿不来画笔，这样看你还有什么资格站在真太郎的身边，我说过真太郎只能属于我一个人，我要让他的眼里只有我千叶绫野一个人。
还是一个习以为常的午后安静享受时光的美好时刻，慕影依旧是一个人捧着书坐在某个角落的阳台上，竹下眉和栗本英奈还是在最快速的时间里面找到了她，然后就看见栗本英奈一下从身后给慕影一个拥抱，“小颖，我们去看彩虹战队比赛，今天好像是四分之一的决赛来着。”
“哎！是吗，我都没有听真告诉我，还是他告诉我的时候我正在走神，在什么地方？”慕影抬起头望着栗本英奈和竹下眉认真的说着，然后栗本英奈望着慕影无奈的来一句，“在体育馆，我们一起过去吧，荟理已经先去给我们占一个好位置了。”
“嗯，所以我们也快一点赶过去吧！”竹下眉望着慕影也是一脸的微笑，然后慕影看着身边空空的位置，她想起来今天上午下课的时候她并没有把速写本带在身边望了一眼两个人之后，慕影开心的来一句，“那么我就先回去教室去拿速写本，你们两个人去校门口等我。”说着慕影就以跳下阳台，然后对着他们挥挥手就像教室的方向跑去。
慕影感觉到身后有人跟着，但是转身过去的时候却什么都有没有，但是当她正想继续像教室的方向走去的时候，一个手刀下来，然后就是一股刺鼻的味道，然后挣扎许久之后，慕影就已经彻底失去了知觉，然后被那个带走了。
＊＊＊
栗本英奈和竹下眉看着慕影迟迟没有回来，然后两个人就辗转来到教室，但是却看见教室门口有明显的挣扎过的痕迹，而且慕影之前的挂在胸前的链子也遗落下来，也就是说慕影可能遭遇了不测，两个人明显被自己的想法吓了一跳，然后竹下眉就打电话告诉了冲田荟理，冲田荟理接到消息的时候想也不想的赶回了学校和两个人相聚。
“怎么会这样，小颖在学校里面的敌人很少，小颖那样的孩子想疏离敌人也是非常难得，难道是……”冲田荟理望着两个人，然后一个名字浮现在三个人的脑海中，“千叶绫野。”
“我看可能，毕竟千叶绫野喜欢绿间的事情几乎众所周知，绿间是出了名的不近女色，但是却对小颖这样的温柔，所以千叶绫野怀恨在心，就决定伤害小颖。这个烂人，等我找到了她我一定要撕烂她。”栗本英奈恨恨的说着，然后还使出了一个横踢，“到时候欺负小颖的一个人都不会放过。”
“但是现在小颖在哪里我们一点都不知道，而且我们是不是要通知绿间他们。”
“暂时就不要通知他们了，毕竟今天下去是四分之一决赛，虽然说帝光会打进决赛，但是还是不要让他们在这个时候分心。我们先在学校的各个角落找一遍，那个时候比赛也差不多结束了，然后再通知绿间他们，那样到时候也会方便处理这件事情，毕竟现在学校还在上课，我们也不能太明目张胆了。”冲田荟理冷静的说着，虽然慕影失踪她也很担心，但是作为一个好学生来说，她还是分得清孰轻孰重的，栗本英奈和竹下眉看着然后点点头，“那行，我们自己先找一找，实在找不到的时候，在打电话通知绿间他们。那么我现在分头开始行动吧！”
但是三个人把学校里里外外都找了一遍就是没有找到那个女孩子，然后三个人都不知道该怎么办的时候就接到了绿间他们已经打赢比赛的电话，桃井五月邀请他们晚上在一起吃饭，三个人看了一眼手表之后才发现已经接近放学的时候了，然后看着两个人的口型，冲田荟理对着桃井五月说着，“五月，小颖不见了，你通知一下绿间君，让他们来一趟学校，我们把学校里里外外都找了一遍。但是都看不到小颖的影子。”
“什么，阿颖失踪了！！”听见桃井五月的声音，然后就看见收拾行囊的彩虹战队全部看向了桃井五月，然后桃井五月看了一眼绿间之后，吧电话交给了绿间，绿间假装镇定的开口来一句，“你是说颖颖失踪了。”但是绿间语气里面明显颤巍巍的声音，大家还是可以察觉到的。
“对，而且就在学校里面，绿间君，你一定要赶来学校，让我们一起来找小颖。我怀疑可能是千叶绫野的干的，毕竟她对你痴迷的程度都是众所周知的。”冲田荟理依旧是认真的语气，然后绿间应和一声之后就挂了电话，然后黄濑就凑了上去，严肃的说着，“小颖失踪了。”
“对，小颖失踪了。”绿间望着黄濑然后推了一下眼镜，不知道心里在想什么事情，黄濑虽然不擅长应付绿间这种人，但是他对于自家妹妹的在乎，自己也是能感觉到的，然后半晌沉默之后，赤司来一句，“我们还是先回学校吧。”
＊＊＊
绿间看见冲田荟理手中的那条断掉链子，只是紧紧的把它握在手中，还记得那天她带上项链的时候说了一句，“我要好好珍惜这个项链。”而如今只剩下断掉的残肢躺在绿间的手中。
“你们找过千叶绫野了吗？”桃井五月王这三个人认真的开口，“如果是千叶绫野做的话，她一定知道阿颖在哪里。”
“就是因为她也不在所以才怀疑的，那么桃井，千叶绫野下去看比赛了吗？”栗本英奈望着桃井五月认真的说着，桃井五月想了想之后然后来一句，“应该是去看了比赛的，毕竟我之前一直都是有看见千叶桑的。”
“那么究竟是谁带走了小颖呢，除了千叶绫野难道还有一些其他人会带走小颖。”栗本英奈摸着下巴认真的说着，然后眼神扫向了彩虹战队的黄濑和绿间。
“小绿仔放心吧，小颖仔不会有事情的。”紫原说着就吧唧吧唧的吃着薯片然后绿间看了一眼紫原之后，将手中的链子握的更紧了。
而此时千叶绫野看着昏迷不醒的慕影，叫人用一盆冷水将她泼醒，然后慕影朦朦胧间就听见了千叶绫野那熟悉的的声音。