慕影醒来的第一眼就听见了那个熟悉的声音，但是没有没吭一声，这么说来那个女生抓自己的来的事情应该多半是为了那个少年，慕影虽然被蒙着眼睛，但是却闻到了刺鼻的味道，也就是说这个地方可能是个仓库之类的，她从没有想过电视剧里面的那种事情会发生在自己的身上，这种事情特么太狗血了，这又不是什么狗血的电视剧。
慕影只是听着他们在那边窃窃私语，虽然听不清他们究竟再说什么，但是偶尔几个词还是能听见，什么的“画画”之类的，然后还没有等到慕影反应过来的时候，嘴里就被塞了一块毛巾，然后就是钻心的疼痛传来，那个力度是用在手上，也就是说他们要废了自己的手，这么可以，她最爱惜的就是自己的手，然后慕影开始挣扎，但是有两个人按着她的肩膀，她只能任由自己感觉到双手传来钻心的疼痛，然后眼泪不停的落下，画画是她这辈子唯一的爱好，若是这唯一的爱好都被剥夺的话，那么也就是说她在也不能弹钢琴了，但是慕影越挣扎手上传来的疼痛就越严重，然后耳边还是传来那个熟悉的声音，“我要你黄濑颖这辈子都都没有办法再拿起画笔。”然后一脚落下，慕影紧紧咬住自己的双唇，然后眼泪不停的流着，末了的时候千叶绫野还来一句，“真太郎只能是我一个人的，你给我有多远就滚多远，我能让真太郎再也看不见你……真太郎只能是……”
千叶绫野的话还没有说完的时候，就一下跌倒在了地上，然后她抬头的时候就看见绿发少年还有栗本英奈他们三个人，看着惨不忍睹的双手，绿间握紧自己的双手，然后一把抱过地上的慕影，然后扬起冷漠的语调，“我先送颖颖去医院，这里交给你们了。”
“一定要保住小颖的双手。”冲田荟理和竹下眉担忧的说着，没有得到回复，然后绿发少年已经消失在了仓库的尽头，然后就看见那边栗本英奈在那年已经开打了，不，准确的应该说优势完全是一边倒，学过跆拳道的栗本英奈只是一脚又一脚攻击着千叶绫野，然后口中还说着，“烂女人，我要把你踢死了。”然后一脚才上千叶绫野的手上，千叶绫野毫无反击之力，“小颖受了多少痛苦，我就要你承受多少痛苦。”然后不断用力的踩着，“如果小颖不能再拿起画笔，我就坎了你的手。”栗本英奈说着就直接给了千叶绫野一个旋风踢。
“英奈，你就不要这么激动。”冲田荟理和竹下眉看着还想要动手的栗本英奈然后立即出手制止，然后栗本英奈才停下来，却看见她的脸上已经满是泪痕，“都是我们不好，要不是我们让小颖一个人回教室，这一切都不会发生，小颖的双手也不会废。”说着就重重给了千叶绫野一脚。
“对啊，要不是我们让小颖一个人去教室，也不会发生这件事，都怪我们。”竹下眉说着就低下头看着自己的鞋尖，然后狠狠的给了千叶绫野一脚，“烂女人，小颖要是双手废了，我就让你双手废了。”
“千叶绫野，撤销你后援团团长的职位。”赤司望着躺在地上的少女来了这么一句，“这可是你自找的。”然后就率先了离开了仓库，然后随后其他人也跟了上去，除了之前跟着绿间去医院的黄濑。
“荟理，要是小颖双手被废了我该怎么，我会自责一辈子的。”说着栗本英奈就抱着荟理哭了起来，然后竹下眉看见这一幕也哭了起来，明明就直达她是极易推倒的软妹纸，怎么可以让她一个人回教室呢。
所以小颖，你的双手一定要没事，但是那样惨不忍睹的双手真的还有可能拿起画笔吗？
＊＊＊
赶到医院的绿间直接就把慕影抱去找了自家的父亲绿间澈，绿间看着慕影惨不忍睹的双手，然后来一句，“小真，这个是……”然后绿间想也不想的来一句，“爸爸，现在什么都不要问，快帮我保住颖颖的手。”绿间拉着绿间澈的手焦急的说着，然后绿间澈晴天霹雳来一句，“小颖的手可能再也不能拿起画笔了，就算可以画画最起码也要等到一年以后，你看看她的手被伤害的太厉害了。”
“那怎么办，颖颖那么爱画画……”绿间望着躺在床上的慕影突然来了这么一句，“要是不能画画……”她一定会很难过的，一定会拒绝全世界，拒绝所有的温暖。
“我尽力。”然后绿间澈就直接把绿间退出了病房，“在外面等着，好了会通知你的。”然后就开始给慕影缝合双手上面的伤口，双手的确是被毁坏的惨不忍睹，或许只要再吃一点点，就怕最后的希望也要失去了，但是说的也是他这么热爱画画，这究竟该怎么办。
“小绿间，小颖情况怎么样？”追上来的黄濑气喘吁吁地说着，然后绿间推了一下眼镜来了一句，“我也不知道，只是爸爸说颖颖可能再也拿不起来画笔了，就算可以画画也要等到一年以后。”
“果然都是我们太大意了，完全忘记了已经有千叶绫野的这号人物了，只是想不到她竟然会对小颖下手。”黄濑说着对着墙壁狠狠打了一拳，“希望小颖什么事情也没有。”
之后陆陆续续的其他几个人赶到了，然后约莫半个小时后，绿间澈除了手术室望着他们来一句，“指关节损害的很厉害，最起码要等到一年之后，要是恢复好的话，半年以后就能拿起画笔了，但是从今以后是不能提重物了，因为手指完全已经失去负重的能力了。”绿间望着他们紧接就是一句，“她已经醒了，只是什么话也不说……你们好好陪着他。”说着怕了拍绿间的肩膀，然后他们就看见慕影从手术室中被推了出来，然后双手被缠上了厚厚的白色绷带么人床上的慕影则是双眼无神的看着天花板。
慕影开始排斥他们这些人，就连绿间也不让接近，倒是绿间真理子很容易就接近了慕影，但是慕影总是会痴痴的叫绿间真理子妈妈，就好像在她身上寻找慕紫的影子一般，而且就连黄濑家的黄濑美纱也很轻而易举的就被接受了，看着两家妈妈互相帮忙，他们也放心不少，然后那年比赛帝光毫无疑问就是冠军。
比赛结束的之后，绿间偶尔会抽出一点时间去看那个少女，但是那个少女依旧是什么话也不说，只是被动的接受着两个人的照顾，就仿佛一个失去了一个灵魂的单线人偶，只是任由大人们的摆布。
“小颖乖，慢一点吃。没人会和小颖抢的。”黄濑美纱说着把汤匙送进慕影的嘴中，然后慕影只是呆呆的看了一眼黄濑美纱，然后机械般的张口与开口，就好像刚出生的新生儿一般，绿间站在门外看着病房里面的那一幕，然后就看见慕影拿着拿着手指着他，绿间看见这一幕然后推开病房的们走了进来，然后慕影就直接下床抱住了绿间，那种感觉就好像寻找到了千年的救赎一般。
“不要走……不要走……不要留下我一个人……”绿间听见慕影开口说着的几句话，不知道这些天她究竟怎么了，不和任何人开口说话，而如今她竟然愿意开口和自己的说话，“不会离开。”绿间任由被慕影搂着，看见这一幕的黄濑美纱和绿间真理子都很识趣的退出了病房，然后把剩下的空间都全部留给他们。
“我好担心……”慕影紧紧抱住绿间然后来这么一句话，“我看见妈妈了，我好想让妈妈带我一起走，但是妈妈说还有人值得我留在这个世界上，然后那个人是真，真是唯一想要留在这个世界上的理由。”慕影低着头闷闷的来了这么一句。
“没事了。”
栗本英奈、竹下眉、冲田荟理每天放学的时候都会来医院，然后都会陪慕影聊天，虽然大部分的时候慕影都不知道他们再说什么，但是她们总是坚持着来着医院。
千叶绫野的阴谋没有成功反而把自己赶出了帝光高中，千叶绫野也因故意伤害罪，却因为是未成年而送到管教所管教了一段时间。
慕影在调养了一个月之后，终于出院了，由于慕影本人根本无法照顾自己，然后慕影就去了被接去了本家，有黄濑美纱照顾，偶尔绿间真理子也会来照顾慕影。
慕影在课堂上的笔记完全都是又绿间代劳的，然后考试的时候时候慕影也不能参加，慕影偶尔也会强迫自己的拿起画笔，但是只能从头一点一点开始，然后偶尔也会单手去按一下钢琴的琴键。
绿间更多的时候会和黄濑一起来本家，偶尔也会只有慕影和绿间两个人，但是更多的时候就是三个人，然后一路上就是黄濑在不停说着，然后诉说着最近发生的事情，不管是篮球赛的时候还是班级里面的事情，偶尔慕影也会插上嘴说两句，然后就是绿间安静的在一旁看着这两兄妹互动。
——真，就算这辈子都不能拿起画笔，我也觉得不遗憾。
——嗯？
——因为，我觉得该拥有我的都用了，所以我觉得自己很幸福。
——嗯。
迎着风吹来的花香味，渲染了三个人脸上的灿烂的微笑，远处的夕阳似乎也在见证这美好的一幕。