期末考试的时候慕影因为双手的原因而缺考，当然她也应承了老师说是下次考试的时候一起不会来，想想一转眼的时间，她已经回到日本差不多半年的时间，日本的学习制度很怪，每学年有三个学期，正因为如此，每次都会有三次放假的机会，原来不知不觉之中，时间已经过的这么快了。
慕影手上的绷带已经拆了，手上的缝合的针线也拆了，只是还不能画画，也不能那筷子吃饭，绿间澈说慕影的手可以恢复的这么快完全是凭借自己的毅力还没有就是平常的保养与调理。
慕影依旧和以前一样习惯和三个闺蜜坐在图书馆中，只不过偶尔会多出一个少年--黑子哲也。
由于黑子的存在感实在很低，慕影、竹下眉以及栗本英奈根本察觉不出来他的存在，只有细心的冲田荟理才能感觉到他的存在，偶尔黑子会和大家一起吃饭，偶尔的时候也只是安静的坐在一边看书，看着他们几个人嬉闹，玩耍。
“黑子君的话好像也很喜欢来读书馆呢。”慕影坐到黑子哲也的旁边微笑着说，黑子哲也望着慕影点点头，“嗯，图书馆是个好地方。”
“是啊，我非常喜欢来读书馆呢，我就是在这里认识荟理的，荟理是一个好温柔的妹纸……”慕影的话还没有说完就被栗本英奈拉走了，“英奈，干什么啊！”慕影无奈的声音响起。
“让你看你们家绿间打球啊！今天难得是在室外的篮球场上打球。”栗本英奈说着就拉着慕影站到了窗口，然后就看见绿间和黄濑两个人在ＯＮＥＯＮＯＮＥ的比赛，慕影看着场上的两个人，然后皱皱眉，她还是第一次看见绿间和黄濑两个人的ＯＮＥＯＮＯＮＥ，之前黄濑都是非常喜欢和青峰大辉ＯＮＥＯＮＯＮＥ，如今怎么会找到绿发少年？
“小颖你是在看绿间打球还是在看黄濑打球啊！”栗本英奈靠着墙壁然后眼神看向底下的篮球场。
“在分析他们两个人的情况，真在场上的位置是ＳＧ，而且他不仅仅会投三分球，他的防守也是非常厉害的，哥哥在场上的位置是ＳＦ，但是ＯＮＥＯＮＯＮＥ的时候两个人的实力完全不相上下，果然是因为和青峰君ＯＮＥＯＮＯＮＥ的次数多了吗？最近好像都已经没有看见他们在ＯＮＥＯＮＯＮＥ了。”慕影手托腮望着场上的两个人认真的说着，“而且我听说哥哥是是国二第一学期的时候在进入篮球得对，那个时候ＳＦ好像不是他，是一个叫……不知道的家伙，能打进彩虹战队，说明哥哥还是有实力的，但是真一开始就是彩虹战队的，所以实力也是非常厉害的，再说了他的投篮也是经过一次有一次训练而得出来的。”
“黄濑在和绿间ＯＮＥＯＮＯＮＥ？”竹下眉走到慕影身边然后看向了篮球场，“嗯，总而言之哥哥在真身上得不到优势……”然后话还没有说完绿间就投进了一个三分球。
“黄濑想学绿间那样投篮还真是不容易。”竹下眉靠着慕影身上认真的说着。
“的确毕竟哥哥是小前锋而真得分后卫，这一点上来说比较占优势，再加上真的投篮命中率就是１００％，所以这个ＯＮＥＯＮＯＮＥ绝对是真赢定了。”然后慕影的手机铃声就想起了，然后慕影看了一眼手机之后，看到是星野优依的打来的电话，看来应该是美术社的事情，然后按下了接听键，“优依姐什么事情？”
“小颖颖快爱来美术社，快到学园祭了，美术社是要出节目的，我听说小颖颖会唱歌，要不来一下我们商量一下。”
“嗯，好的。我马上就过去。”然后慕影就挂上了电话，然后望着身边的两个人闺蜜认真的说着，“我要去一趟美术社，好像是说什么学园祭，不过大天朝绝对不会有这么麻烦的东西，我先走了。”然后就跑出了图书馆，然后竹下眉和栗本英奈看向另一个角落，冲田荟理正在认真地看书，然后他们两个人也拿了一本书坐到一边看了起来。
＊＊＊
慕影抵达美术社的时候就看见一群人正在画画，然后星野优依站在画板前对着画作出修改，然后其他人就一起修改，看见慕影之后星野优依就一把把她拉到了自己的身边，“小颖颖，学校的学园祭你还没有参加过吧，这次我们美术社打算出女仆咖啡厅，要不小颖颖你就一起来参加吧，我倒是很期待小颖颖穿上女仆装的样子呢。”星野优依望着慕影认真的说着，然后上下打量着慕影，“虽然小颖颖的双手不能负重，但是给客人点单还是可以的，那么就这么说定了。”然后星野优依一脸兴奋的说着，“副社，把这个重任交给你了，到时候你就负责把小颖颖打扮的漂亮一点，最好还能吸引顾客，至少吸引一些男生就够了。”
你再乱说什么，星野优依，你这个魂淡！慕影望着星野优依毫不犹豫的来了一句，“学园祭什么的好麻烦，我才不要参加！”
“话说你不是因为有你们家小绿间所以就不参加了吧，我听说篮球社也会举办活动了，毕竟每次都是篮球社的活动最吸引人，他们去年就是ＣＯＳ的就是执事咖啡厅，风头完全超过了其他社团，也不知道今年他们会出什么样的装扮，但是希望我们今年美术社因为有小颖颖的加入能超过篮球社。”
慕影听了星野优依的话之后忍不住的扶额，要是自己的手没有被餐费的话，或许还可以给他们弹钢琴，但是现在似乎最后的机会也没有了，不过穿女仆装，唔，好像以前很久没有穿过女仆装了，还记得第一次穿女仆装的已经是很久以前的事情了，“优依姐，那我就穿女仆装好了，希望到时候能有能有我可以穿的女仆装，毕竟我的身高……”慕影望着星野优依微笑着说，然后星野优依黑着脸，你这就是嘲笑我的身高的么？绝壁就是这样的吧！
“小颖颖，你放心，我绝对给你找一套你合身的衣服。”星野优依咬牙切齿地说着，然后哼了一声，慕影看着星野优依的动作，笑了出来，其他社员也都笑了出来，副社长推了一下眼镜望着星野优依认真的来一句，“社长，请你注意您的形象，要知道这里还有一群后辈在看着我们呢。”
星野优依说着依旧是一脸黑线，“副社你什么时候可以管理我的事情来了。”然后就一下拿着书本打到了副社的背上，“要知道你们社长从来都不是好欺负的。”
“社长你这绝壁就是故意的吧！ＱＡＱ。”副社伸手象征性的揉了揉后背，然后星野优依就看见依旧是毫不客气的打击的说着，“副社，我一直都是故意的，你应该是知道的。”
“社长，你不要这样打击副社啊！”其他人看着石化的副社长来了这样一句话，然后星野优依看着副社长微笑着说道，“要是副社您再继续这样下去的话，我真的不知道会发生什么事情。”
慕影看着这样温馨的一幕，唇边的弧度上扬，虽然自己暂时不能画画，但是总有一天还是会回到这个群体中的，总有一天她也依旧可以继续画画，继续她所喜欢的这项爱好，她知道这是她所爱的最热衷艺术。
“小颖颖，我们一起回家吧！”说着星野优依就拉着慕影想社团门口走去，然后慕影就听见星野优依的话传来，“小颖颖，你是不是喜欢小绿，不要说你不知道，你对小绿的感情大家都是能的看出来的，小绿对你的照顾我们也都是看在眼里，小绿绝对不会那样温柔的去给一个女孩子喂饭的。而你的速写本上除了彩虹战队之外，基本上都是小绿吧，不过说实话，小绿还真是一个标准的好男人，小颖颖我算过的，巨蟹和天蝎是最配的一对。”
“优依姐，你在说什么呢，我们两个人能这样相处就很好了，我很满足了，总觉得现在的自己没有资格站在真的身边，因为觉得真很耀眼，但是我珍惜和她在一起的时光。”然后就听见“轰”的一阵大雨就倾盆而下，然后就看见两个人就及时的退回了走廊，星野优依黑着脸说道，“这天气也太诡异了，明明之前还是艳阳高照的。”
“那也没有办法啊！这种天气本来就很容易下雨的。”慕影望着雨帘无奈的说着，早上的时候黄濑美纱的确是有提醒过要她带伞来着，但是偏偏觉得用不着，所以伞就躺在鞋柜上，也不知道哥哥那个家伙有没有带伞。
“小颖，你不会也没有带伞吧！”耳边传来熟悉的声音之后，然后转过身就看见了一身水的黄濑凉太出现在自己的视野中，然后慕影扶额，“哥哥，你们训练结束了？”然后黄濑一边晃着身上的雨水，然后点点头，“我今天早上没有带伞来着，还以为小颖带伞了呢。”
“我还你以为你带伞了呢。”慕影无奈的说着，“哥哥，你能不能这么蠢。妈妈不是有提醒你要记得带伞的吗？那现在我们怎么回家。对了，真不是也应该训练结束了吗？”
“是啊！但是他今天结束训练的时候好像就走了，也不知道发生了什么事情。”黄濑望着慕影认真的说着，然后慕影回头的时候就看见雨帘里面是一个熟悉的人影，他正在雨帘里面向这边跑来，然后跑到走廊的时候，慕影无奈的来一句，“你也没有带伞吗？真。”说着拿出口袋里面的手帕给绿间擦拭额头上的雨水，然后绿间来了一句，“我带了，但是我怕你等的着急，就跑了过来。”
“真是笨蛋。”慕影心疼的说着，“其实我和哥哥还可以叫管家来接我们回去的，既然如此，我今天晚上就回去那边的单身公寓好了。”慕影望着绿间一脸的微笑，“要不去我们家吧。”绿间突然意识到什么不对，然后尴尬的推一下眼镜。
“小颖，你不要把我一个人丢在这里啊！”黄濑哭丧着脸说，然后慕影望着黄濑来一句，“你自己通知管家让他来接你就可以了，我就先回去了。”
然后就拉着绿间冲进了雨帘里面，绿间想要撑开伞的时候却被慕影拦住了，“我想尝试一下和真在雨地里面跑步的感觉。”然后绿间看着眼前的固执的少女，然后拉着她的手，在雨帘里面跑起来，着凉冰冰的水滴打在自己的身上，却没有感觉到丝毫的寒冷，反而觉得心里面很温暖，因为只要有光在的地方，就会很温暖，而真你就是我的温暖。