文化节就是所谓的“学园祭”，慕影听社团里面的前辈说过，就是类似大天朝的校庆，但是在形式及学生的自主性上面都有着很大的不同，如果说大天朝的是学校安排的话，那么泥轰国的“学园祭”就是以学生为主，靠社团和班级来支撑整个场面。所以每个社团都会出节目然后由学生会进行筛选，选出最佳的节目来进行表演。
“学园祭”通常都会举行三天，第一天是游戏，第二天是舞会，而第三天也是最精彩的汇报演出，慕影在同人本上倒是见过很多的学园祭，但是来到泥轰之后，倒还是第一次参加这样规模庞大的“学园祭”。＼
此外，学园祭是对外公开的。参加的对象不仅仅局限于本校的师生，学校以外的人也可以参加进来，这样一来就有了很强的参与性和互动性。一到学园祭，学校附近的居民就会络绎不绝地前来参加，甚至还有游客慕名前来。校园中到处人头攒动、热闹非凡。
每年的学园祭也是学生们施展才华、进行自我宣传的极好舞台，学生的能力从中得到了极大的锻炼。学园祭绝对可以算得上是日本大学全校上下的一个盛大节日，也是学校对外宣传的一个窗口，而且，每个大学的学园祭都有各自的传统与风格。
美术社已经确定要下是开女仆咖啡厅，至于班级的应该是鬼屋，慕影倒不是害怕这些神鬼之类的东西，毕竟它也不是真实存在的。星野优依为了让咖啡厅一举打败赤司的执事甜品店，准备让慕影站在门口欢迎顾客，然后特地给慕影准备一身粉蓝色的女仆装，并严重的勒令慕影要把头发扎成双马尾，并且要带猫耳。
慕影看着星野优依手上的衣服及装扮，让她忍不住的抽抽嘴角，她能不能临场逃脱啊！这都是什么和什么，绝壁就是魂淡！星野优依看着一脸黑线的慕影，然后一脸微笑着说道，“小颖颖，篮球社准备出只是甜品店，而且就在我们对面，介于彩虹战队里面都是帅哥，而我们社团里面只有你能拿得出，所以我们准备孤注一掷，让小颖颖给我们招揽顾客，所以这个重任就交给你了。”星野优依说着然后重重拍着慕影的肩膀。
魂淡！什么叫孤注一掷，这绝壁就是不靠谱的说法，星野优依你绝壁就是故意的吧ＱＡＱ。
慕影这几天并没有和绿间一起回家，反倒是每天放学的时候基本上都是黄濑凉太一起回到本家，然后听着黄濑说着一些关于学园祭的事情，慕影虽然是第一次参加学园祭，但是里面的基本场景还是知道的，毕竟看过那么多漫画，理论上来说还是了解一点点的。从黄濑凉太的口中得知，篮球社的Ｔｈｅｍｅ是“执事甜品店”而且依旧是在美术社的旁边，也就是说美术社今年最大的对手依旧使拥有彩虹战队的篮球队。
“小星野总是这样大言不惭呢，去年好像也没有差多少来着，只不过小赤司这个家伙的性格你又不是不知道，越高难度的东西他越想挑战。”黄濑一脸的微笑认真的说着，然后还不断地把美人指送入口中，“小颖你们美术社的Ｔｈｅｍｅ是女仆咖啡店？”
慕影望着黄濑抽抽嘴角，然后就听见黄濑美纱来一句，“那我带着小颖去买一件女仆装，不过要是小颖这个身高的话，穿女仆装应该是很漂亮的．”慕影望着黄濑美纱来了一句，“妈妈，社长已经给我准备了一件女仆装，再说了我对女仆装实在是无感，而且优依姐还说我是美术社可以拿得出的手学生，所以打算让我在咖啡厅外面发宣传单来着。”慕影说着就把巧克力送进嘴里。
听见慕影的话之后，黄濑忍不住的抽抽嘴角，然后心底来一句，不愧是小赤司，就连发宣传单的人都猜对了，难怪他们甜品店要派出第二身高的小绿间，原来咖啡厅发宣传单的是小颖！
慕影看着黄濑凉太的表情，然后望着他忍不住的皱眉，“哥哥，是发生了什么事情么？你怎么一脸这样的表情。”听见慕影的话之后然后黄濑下意识的摇头，“什么也没有发生，只是很期待小颖唱歌的时候，听说美术社的汇报演出是小颖的古风歌曲，好像还是中国的。”
“嗯，美术社正好有一个女孩子会拉小提琴，可以给我伴奏，叫《花非花雾非雾》是一首很美丽的词，曲风也非常好听。”慕影望着黄濑依旧微笑着说，“篮球社的话应该也是有汇报演出的吧，篮球社表演什么？”慕影望着黄濑好奇地问道，然后就听见黄濑来一句，“今年篮球社的汇报演出小绿间的钢琴演奏，不过我还是第一次见到小绿间弹钢琴。”
“真的话，钢琴弹得很棒的。”慕影想起那个绿发少年弹钢琴的样子，然后唇边的弧度上扬，然后就听见黄濑美纱来一句，“真太郎这个孩子也真是的，好久都没有见到你们一起了。”
“妈妈。那是因为我回来本家，所以就自然不和真同路了，而且真每天训练很辛苦，再加上最近有事学园祭，所以我可以理解的，再说了学园祭的时候我们就在隔壁，而且我们又是同班，每天都可以见面不是吗？”慕影说着就走到厨房然后给黄濑美纱的口中送上一串美人指，“妈妈的话，其实完全可以不用自己下厨阿姨做的饭菜好像也还不错。”
“但是小颖你每天都吃的非常少，而且妈妈之前也不知道你不能吃海鲜生食品。”黄濑美纱就想用手去把发丝拨到耳后，然后慕影伸手过去把青丝拨到耳后，“妈妈，谢谢你，我已经很感动了。”慕影从身后抱住黄濑美纱认真的说着，“失去一个妈妈我都得到一个爱我的妈妈，我觉得非常的满足。”
“傻孩子，之前妈妈还那样对待你，你能不介意妈妈已经很开心了，如今能听见你这样说，你还让妈妈说什么呢？你这个孩子不要什么事情都一个人扛着，要知道还有妈妈爸爸呢？”
“我知道啦，妈妈！”慕影松开手望着黄濑美纱认真的说着，然后黄濑美纱看着慕影的笑脸也露出会心的微笑，至少这样就足够了，慕紫，你看我们你的女儿照顾得很好，这样是不是也能对得起你，至少你在我之前就已经和正雄是恋人，而充其量只不过算是个第三者，那么如今想来的，我都不知道当初介意的究竟又是什么，只是现在看着小颖这个样子，我依然是觉得非常满足了，不会再奢求什么。
＊＊＊
学园祭终于在三天以后开幕，看着所有社团和班级的忙碌纷纷，慕影倒是被班长留下来帮忙，然后还有竹下眉和其他一些同学，他们说是绿间因为彩虹战队有事情随意很早的时候就被叫走了，然后慕影就帮助同班同学一起帮助整理会场，然后星野优依就直接从教室里面把慕影拉走了，而且慕影连丝毫反抗的的机会都没有！
慕影被拉到咖啡厅所在地的时候，然后就看见很多人都在化妆，换衣服，然后星野优依直接把之前所看重的那套衣服扔给了慕影，“进去换衣服，出来给你化妆，今天要是不能超过那群彩虹我就为你是问。”星野优依望着慕影用的威胁的口吻，然后慕影看着一眼手上的粉蓝色的女仆装，然后走进去换衣服了。
慕影并不是第一次穿女仆装，以前玩ＣＯＳ的时候也会偶尔出处女仆的ｃｏｓ，当然更多的则是她最爱的《家庭教师》，偶尔的时候也会和小伙伴游游场之类的。慕影用最快的速度换好衣服，然后把平时披散的头发弄成了双马尾的样式，看着镜子里的自己，慕影忍不住的吐槽说，“这绝壁就不是我！”
星野优依挑开帘子的时候就看见一身粉蓝色女仆装的慕影，然后星野优依人不上去亲一口，然后来一句，“小颖颖这个女仆装果然还是最适合你了。快给我去发宣传单。”星野优依好像想起什么的似的然后来一句，“不是，还是先化妆点缀一下，毕竟小颖的面色苍白，涂点腮红之类的就好点了。”星野优依的几笔点缀，然后就把原本略带苍白的双颊变得红扑扑的，然后又给她戴上了猫耳，星野优依看着慕影非常满意的来一句，“不愧是小颖颖，不管怎样装扮都是最漂亮的。好啦……”星野优依说这把一堆宣传单放到慕影手里，“这是一百张宣传单，每个社团规定的宣传单都是一百张，一张都允许给我浪费。”然后就把慕影推向门口。
而此时绿间已经穿着执事装站在门外在给外校来的学生发宣传单，然后绿间听见隔壁声音抬头望去的时候就看见那个少女身穿一身的粉蓝色女仆装，平时披散而开的及腰长发，被弄成了双马尾的形式，而且还带着猫耳，绿间看着眼前的少女然后吃惊地说道，“颖、颖颖……”
“哎，真！”慕影望着身边穿着黑色执事装的绿发少年顿时有一种想要找个鼠洞钻进去的感觉，为什么彩虹战队出来发宣传单的是这个少年为什么不能换一个人！看着慕影的样子很多男生蜂拥而上，然后很多男生就从慕影手中的接过宣传单然后走进了咖啡厅，他们一致认为慕影绝对就是他们眼中的“女神”。
“嗯，小颖。”黄濑挑开门帘走出来的时候一眼就看见了身穿女仆装的慕影，“卡哇伊，不愧是我们黄濑家的基因。”
“哥哥，你就不要这样说了。”慕影能都感觉到自己的耳根红了，这还是第一次在这个绿发少年穿成这个样子，不过慕影也是第一次看见身穿执事装的绿间。
“啊！这绝对不是小颖！”栗本英奈说着就抱住了慕影，“小颖的女仆装好萌，果然就是容易推倒的软妹纸。”
“英奈，你不要这样说。我还要发宣传单呢。”说着依旧是把手中的宣传单递给来来往往的学生，然后不少人看见慕影的装扮，都走进了咖啡厅。
“那个，学姐我能和合照吗？”一个小女孩走到慕影的身边望着慕影认真的说着，慕影看着小女孩微笑着说道，“当然好了。”然后小女孩就心满意足的和慕影拍了照片，然后看见一个接一个的学生要求合影，然后慕影全部一一接受，有的学生甚至提出了让慕影和绿间合照。
然后两个人也站着和不少人拍了合照，看着这一幕的时候青峰大辉来一句，“黄濑你的魅力下降了。果然还是你妹妹比你受欢迎。”黄濑听着青峰大辉的话，望着门外非常和谐的一幕，他觉得这样就已经很好了，至少他们觉得现在的情形就是幸福，只是这样便满足了。