虽然美术社有慕影，一天下来和篮球社的营养液额也算是不相上下，但是还是篮球社更胜一筹，星野优依望着表格然后对慕影非常开心的来一句，“小颖颖你知道吗？这是我们唯一一次和篮球社不相上下的活动，每次学园祭的时候篮球社总是第一名，而且通常都是其他社团的几倍，如今看来我们美术社也可以和篮球队相提并论了，果然有小颖颖在就是一个非常争取的选择。”星野优依说着把一杯咖啡放到慕影的手中，慕影接过咖啡望着星野优依微笑着说，“只要优依姐开心就好，我觉得可以帮助到大家我很开心。”
“对了，今天晚上有什么打算吗？我想邀请小颖颖一起去吃饭，和美术社的成员一起。”星野优依望着慕影依旧是一脸的微笑，星野优依是打心底里喜欢这个女孩子的，尤其在得知慕影不能画画的时候星野优依表现出来的是比任何人都要严重的心疼，星野优依看了一眼慕影的双手，虽然距离上次的事件已经过去很久了，但是手上的伤口依旧是清晰可见，医生说那个伤痕已经不能祛除，慕影倒不是那么在意手上的伤痕，她所期待的只是希望自己有有一天可再次重新拿起画笔，做着她所热爱的这个行业，但是慕影知道没有一年，她的双手也不会恢复得那么彻底，所以直到现在慕影还是不能很好地握住画笔，但是每天晚上她还是会忍着痛拿起画笔画画，偶尔的闲暇时间，慕影也会弹弹钢琴，然后就当做是放松自己的心情，
“没有。”慕影望着星野优依认真的说着，重新换上校服的慕影站到星野优依面前，“只是今天晚上有点其他的事情，因今天是阿姨的生日，我答应过阿姨要早点回去的。”慕影望着星野优依一脸的歉意，“毕竟这段时间我一直都没有回去过自己的单身公寓，今天阿姨给打电话的时候，还邀请我一定要去来着，所以我今天怕是去不成了。”
“阿姨？那个阿姨，难不成是小绿的妈妈？”星野优依望着慕影一脸好奇的问道，然后慕影点点头，然后对着星野优依鞠躬说道，“优依姐，我先走了，明天见。”然后星野优依抬头望去的时候就看见那个绿发少年穿着校服站在门口等她，然后依旧是那个温柔的浅浅的微笑。
其实绿间在星野优依的心中只是一个不近女色、会投篮、学习成绩还不错的三好学生，虽然两个人交集并不多，但是或许是因为都是社团的原因，所以偶尔的时候还是也会有交流的，然后久而久之也就知道很多关于那个绿发少年的事情，他总是能在不禁意之间表现出沁水的温柔，让人不知不觉的沦陷其中，慕影大概就是那样的状态，所以那个少年在她的心中一直都是非常温柔的存在，而那个少女对绿发少年也是同样的重要。
他见过很多状态下的绿间，但是那样的生气的绿间他还是没有见过的，那天那个少女双手被废的那天，那样冷冰冰的语调，以及事后对于千叶绫野的惩罚，都是显示出和他平时不一样的性格，但是他们都知道了，那个少女在她的心中是不一样的，就算不是青梅竹马，就算两个人之间有几年的空白期，但是他们一直都在坚信，坚信自己所走的道路，这或许就是这个世界上最简单的幸福。
＊＊＊
慕影拉着绿间走进了一家饰品店，她左看看右看看，但是始终没有看见符合自己心意的生日礼物，然后一只水晶挂坠吸引了慕影的眼球，然后慕影的兴奋的对着店员说道，“就要这个，把这个给我抱起来，要很精致的那种，记住了，是生日礼物。”慕影小心翼翼的嘱咐着店员，然后就看见那个认真的点点头，然后慕影望着绿间的唇边勾勒出淡淡的微笑，“今天是阿姨的生日，真不送礼物给阿姨吗？”
“我妈说礼物已经收到了。”绿间下意识的推了一下自己的眼镜，以掩饰眼底的尴尬，“颖、颖颖，你还间谍上次的那套婚纱照吗？”
“哎，你不说我都忘记了，难道他现在才寄过来？”慕影听见绿间的话之后，才想起来还有这样一件事情，她都不知道已经把这件事情忘记到什么地方去了，然后就听绿间说道，“嗯，他们说因为工作人员的失误，所以才延迟那么久寄过来然后送给我们两份２４寸的大照片，说是当做赔罪，然后今天早上你们家没有人，我妈就把快递签收了。”绿间说着又再一次推了一下他的眼镜，以掩饰他眼底的那份尴尬，然后以及他的早已通红的耳根。
慕影听了绿间的话之后，然后握住了他的手，“那么我们回去吧，给阿姨庆祝生日。”然后绿间反握住慕影，然后对着她点点头。
他们两个人回到家的时候就看见一家人都在欣赏着两人上一次在大阪的拍摄的婚纱照，然后绿间真理子和绿间美由纪两个人一起开口说道，“小真，你也真是的，这么大的事情你们怎么也不告诉我们一声。”
慕影和绿间站在玄关门口不知道说什么，当慕影想开口说话的时候，绿间来一句，“不是你们想的那样。”然后绿间握紧了慕影的手，“上一次和颖颖一起去玩那个游戏，然后这个就是那个游戏冠军送的礼物。”说然用手指推一下眼镜。
“你们还愣在那里干什么，我们都这么喜欢小颖，当然希望小真你早点把小颖娶回来。”绿间真理子说着然后一脸的微笑，然后被点名的两个人都已经红了耳根，然后绿间来了一句，“妈妈，能不能不要这样说，今天不是你的生日吗？我还是特地推掉篮球社的聚会来参加的你的庆生会的。”然后拉着慕影走进了客厅，然后慕影一眼就看见放在客厅那个白色的贝森朵夫的钢琴，之前这架钢琴不是在隔音室里面的，如今怎么会到这里？
慕影还没有想明白的时候，就听见绿间真理子来一句，“今天爷爷非常想听小真和小颖的合奏，所以就让人把琴搬到客厅里面来了，这样子，小真也不用每次弹琴的时候就不用小房间了。”说着绿间真理子的衍生一直在两个人之间晃动，然后绿间望着绿间真理子，“妈，你难道不知道颖颖不能弹钢琴吗？”
“没事，反正是四手联弹，应该不会有什么大碍，而且我已经很久没有和真四手联弹了，要不今天就试一试，就是Ｊ．Ｃ．巴赫的Ａ大调奏鸣曲中ＯＰ．１８之５中的第二乐章。”
“巴赫吗？可以，只是我们很久没有四手联弹了，要不来一首简单的，而且你的手。”绿间说着望了一眼的慕影的双手，慕影抬起手望着绿间来一句，“没有关系，还记得我们１０岁那年的四手联弹吗，当时弹得就是这首曲子。”说着慕影就坐到了钢琴旁，然后开始试音，绿间望着那个少女的动作，然后也同样坐到了她的身边，然后可她一起弹奏起来。
两个人忘我的弹奏着，也感染着各个听众，绿间真理子在末了的时候说一句，“两个人果然都进步了很多，阿姨已经很久没有听到小颖弹钢琴了。”说着就揉了揉慕影的长发。
“如果以后有机会，我愿意天天弹钢琴给阿姨听，这几天在家的时候，我闲暇之余还是会弹弹钢琴的。毕竟已经生疏很久了。”然后绿间真理子依旧是揉了揉慕影的长发，“等一下就可以吃饭了，对了，小颖你的生日你的生日是什么时候？”
“阿姨我的生日是１１月份的时候。”然后就走进厨房帮助绿间真理子端菜到桌子上，桌子的饭菜是非常丰盛的，其中也有慕影最喜欢的菜肴——鱿鱼丝和螃蟹，然后就听见绿间真理子的声音传来，“小颖，你好久都没有到阿姨家来吃饭了，阿姨就想着等你的时候做给你吃，也不知道做的好不好吃。”
“阿姨的料理一直都是非常厉害的。”慕影就从书包里面掏出了精美的包装盒，然后交给了绿间真理子的手上，“阿姨，生日快乐。”慕影一脸微笑着说道。
“谢谢小颖。不过阿姨还是希望有一天我们小真能把你娶回家。”绿间真理子不以为意地说着，然后就听见绿间来一句，“妈，你给我适可而止一点！”
“好啦，等你爸爸回来就能开饭了，去小真的房间看看你的照片。”说着绿间真理子就两个人推向了绿间的房间，然后慕影就看见那张放大的照片已经被贴上，然后慕影望着照片无奈的扶额。
“你要知道妈妈经常这个样子。”绿间望着床上的照片无奈的说着，然后推一下眼镜，“不过……”还没有等绿间反应过来的时候，慕影就已经抱住了他，“真，我现在觉得很幸福。只要有你有家人就够了。”说着绿间反抱住了慕影，“我说过会一直在。”
那天晚上几个人吃饭吃到很晚，但是一家人吃饭的时候全部都在说慕影和绿间两个人的事情，虽然两个人感觉到浑身不自在，但是却还是一直坚持坐在饭桌上，等到绿间把慕影送回家的时候已经晚上十点的时候了，然后就在绿间转身的时候，慕影踮起脚尖在绿间的唇边落下一枚吻，“晚安，真。”然后就非常迅速的跑了家，绿间看着那个身影，想着刚才的那个动作，唇边的弧度上扬。
＊＊＊
学园祭后来连续两天的时候也都还算非常的不错，不管是美术社还是彩虹队都是呼声最高的两个社团，汇报演出的时候慕影在小提琴的伴奏演唱《花非花》，至于绿间则是弹奏了贝多芬的《月光曲》，然后以彩虹队的合唱而结束了这次“学园祭”，汇报演出结束的时候慕影就一直坐在化妆师里面，她并没有去看绿间的钢琴演奏，只是她觉得在后台会听的更加清楚，然后黄濑一下子就看见了慕影，“小颖，你一直都坐在这里的吗？”
“对啊，因为太累了。”说着打了一个呵欠，“哥哥，我今天就不和你会本家了，我好困。”说着就揉了揉眼睛，然后换好衣服的绿间走过来，望着慕影来一句，“我们可以走了。”
“嗯。”然后慕影站起来对着黄濑他们挥挥手，“那么我就先回去了。”然后和绿间一起鞠躬，然后离开了后台。
一走出后台的时候慕影就跳上了绿间的坚实的后背，“我先睡一会，真可以考虑坐车或者走回去。”然后慕影在绿间的后背上找了舒服的位置蹭了蹭之后就睡了过去，梦中依旧是她熟悉的呓语，“我想一直和你走下去。”然后依旧是绿间轻轻上扬的唇角。