学园祭结束之后，就是漫长的考试的开始。彩虹战队还是依旧那么受欢迎，至于黑子不知道什么原因退出了篮球社，后来他则是用了更多的时间来图书馆来和大家一起看书，偶尔的时候也会大家在一起吃午餐，至于为什么退出篮球社的原因他没有说慕影她们也没有开口提问，只是不知道为什么荟理的心情一直都不是那么好，都好像是忧心忡忡的样子，至于发生了什么事情他们都不知道，慕影还是和以前一样依旧和绿间或者黄濑一起放学或者下课，国三之后他们的课程也更加的繁忙，除了偶尔能呆在一起的时间之外，绿间基本上都是在篮球场上的，慕影已经可以开始画画了，她还是会坐在不显眼的地方画着画纸上那个绿发少年，偶尔的时候也会认真的看着他篮球场上的比赛，两个人相处的模式，就好像恋人一般，或许应该说他们在别人的眼里应该就是恋人。但是关于这一点两个人都没有给出最好的解释，也没有开口否认，只是听着流言蜚语满天飞，或许这样也是一个不错的选择。
双休日的一大早就被星野优依的电话给吵醒，说是东京体育馆有漫展，然后有多余的门票，然后邀请慕影一起去，但是被慕影拒绝了，这两天慕影都休息的非常的晚，因为注意力全部集中在自己的作品上面，慕影坐起来看着那个熟悉的邀请函，之前参加比赛的结果似乎已经有了，但是不管怎么样还是先去一趟那个地方才好。
“小颖颖，不会又是因为小绿的原因吧，我记得他们篮球队可是要训练的。”星野优依揶揄的声音传来，然后慕影忍不住来来一句，“才不是，因为要去一趟集英社，还记得上次承办的那个比赛吗？就是在双手残废之前所寄出去的画稿，好像比赛已经结束了，今天晚上好像是什么颁奖典礼，他们早上的时候要我去一趟报社，说是有什么事情需要商量一下。”说着慕影打了一个呵欠，“所以优依姐，今天不能陪你去漫展了。不过要是不介意的帮我带一些明信片回来，《家庭教师》和《未闻花名》的周边。”得到星野优依的应承之后，然后慕影再次打了一个呵欠，然后挂了电话之后就起床了。
慕影参加集英社承办的比赛纯属偶然，应该说是抱着玩玩的心态，毕竟这是全国的性的比赛，而且自己的作品也没有完成的，难不成想签约什么的，但是现在自己又拿不出什么作品，说着对着盥洗室中的自己依旧是打了一个呵欠，这些事情果然还是不应该去向，或许只是一个安慰奖什么之类的，总支部可能是冠军就是了。
慕影用最快的速速打扮好了自己，然后穿了一套白色休闲服，然后就出门了，出门的时候接到了集英社编辑打来的电话，说是到门口之后会有人接待，然后慕影应承之后，就坐车去了集英社的。
株式会集英社是日本最大的综合出版社之一，现任社长堀内丸惠，总部位于东京千代田区２－３－１０一桥，如今是漫画界王牌老大。集英社除了发行《周刊少年Ｊｕｍｐ》、《周刊花花公子》、《ＮＯＮ－ＮＯ》等杂志以外，还出版了文艺书、小说等书籍。最重要的是集英社从１９７７年开始主板昴文学奖。
“你就是慕桑？”一个英俊的男人望着慕影微笑着说道，然后慕影抬头看去的时候就看见一对褐色的双眸，然后对着他微笑着说道，“黄濑颖，请多指教。”然后友好的伸出自己的双手，然后英俊的男人也握住了慕影的手，“你可以叫我高桥。现在我带你去认识一下，你以后的编辑。”说着就领着慕影想办公室走出，“我知道你现在是国三生，但是还是希望以后你能继续画漫画，你的漫画是很少见的治愈系画风，虽然不能喝其他前辈相比，但是能从你的画风中感觉到你的幸福，所以我想你可以继续画漫画。”高桥和慕影并排走着依旧是认真的语气。
慕影觉得高桥的身高并不是多占优势，但是至少从某一方面来说慕影还是觉得眼前的这个人还是非常值得尊敬的，然后就微笑着说道，“会一直画下去的，我因为双手的原因停笔整整一年多了，那个时候我很担心自己再也不能拿起画笔，所以……我会把画画当做一项工作做下去。”看着慕影灿烂的微笑，然后高桥也使然的笑了出来，然后让办公室的很多编辑都跌破了下巴，卧槽，那绝壁就不是我们总编吧！
高桥把慕影交给了宫崎葵，一个新来的却是实力超群的编辑，宫崎葵也是见过慕影的作品的，她也非常喜欢慕影的画风，然后宫崎葵对着慕影友好的伸出手，“宫崎葵，以后请多指教。”慕影微笑着伸出手握住了宫崎葵的手，“黄濑颖，请多指教。”
“阿葵，把今天晚上的事宜告诉一下给慕桑，毕竟慕桑的作品获得了冠军，而且也被推送给了金龙奖的。”高桥望着慕影认真的说着，慕影听见高桥的话之后完全就是已经处于震惊的状态，她的作品竟然获得了冠军，这是不是太不可思议了，而且竟然还被推送给金龙奖，这是不是在做梦，这绝壁就是在做梦吧！
“阿诺……”慕影望着两个人颤巍巍的开口，“你们是说我的作品获得了冠军？”
“当然啦，阿颖你的作品真的是炒鸡赞，被很多评委所喜欢，因为你是唯一一个治愈系的画风，交上来的很多作品都是热血、魔幻之类的漫画，所以阿颖你的漫画就脱颖而出了，虽然故事并不是完整的情节，但是还是可以震撼人心，是属于治愈系的作品，所以很多评委都喜欢。”
“是这样吗？的确是不完整的故事情节，毕竟后来双手残废了，就不能拿起画笔，不然打算将开头和画出来的，不过最近把故事的开口画了一部分出来。”说着慕影就从书包里面拿出了一叠厚厚的纸张，“最近感觉非常好，所以有画出了一部分……但是我并不是很满意，打算进行修改来着。最重要的原因就是因为我马上就要升学考试了，所以必须放弃下漫画。”
高桥和宫崎葵翻着手中的画纸，然后一脸的震惊，这样的画风眼前的女孩子竟然还不满足，这让其他人情何以堪。宫崎葵望着高桥，然后高桥来了一句，“这件事还是稍后再说，毕竟今天晚上是颁奖典礼，阿葵还是把相关事宜告诉给慕桑，我就先去办公室了。”然后晃了晃手中的画稿，“慕桑，这些画稿我先给你看看，然后回头再给你。”
“好的，那麻烦高桥君了。”说着慕影对着高桥远去的背影认真的鞠躬，然后就被宫崎葵拉着去了办公室里面，然后宫崎葵热情的给慕影倒了一杯红茶，“阿颖，我还是第一次见到总编这个样子呢，他好像非常喜欢的作品。”
“总编？”慕影听了宫崎葵的话之后险些把水杯弄掉了，她想过很多那个人的职业是什么，但是绝对没有想到那个人竟然会是总编，这个太不可思议了，明明看上去就不是很大的年纪来着，而且还是集英社里面的某个部门总编。
“对啊，高桥总编在集英社工作已经很久了，只是最近一段时间都很少有人画这种治愈系的画风了，所以他非常喜欢的作品。”宫崎葵微笑着说道，“阿颖，礼服什么的公司已经帮你准备好了，不过没有想到阿颖竟然这么高呢，也不知道准备的礼服中有没有适合阿颖的礼服。”
“礼服吗？好像没有啊，不过应该不是什么问题，只要能穿下，就算短一点也无所谓。”慕影依旧是一脸的微笑，然后就被宫崎葵拉去了化妆室，慕影看着化妆室里面的各式各样的礼服，然后宫崎葵随便给慕影找了一件粉色的礼服，“感觉还不错，阿颖快去换上吧。”说着就把慕影推进了更衣室之中。
慕影整个上午就是一直穿着礼服在后台的化妆室里面的度过的，当然还有宫崎葵陪着她聊天，但是她的确还是感觉到如梦似幻，就好像真的是梦境一般。晚上的颁奖典礼是全程直播的，慕影一直到上台之前都是一直紧紧的搓着自己的衣角，这是她一直的以来的习惯，只要处于高度紧张的时候她就会下意识的搓衣角，然后直到主持人的声音响起来的时候慕影才被宫崎葵拉着一起走上台。
慕影望着观众席上的观众，突然激动地不知道说什么，但是她还是微笑着说，“很开心自己的可以拿到这个奖项，谢谢大家给予我的支持。”然后更加让慕影想不到的是颁奖嘉宾竟然是自己的哥哥——黄濑凉太。
她一直都是黄濑凉太是当下最炙手可热的封面模特，但是能作为邀请嘉宾出席这样的典礼，是不是说明他们黄濑家果然个个都是精英？
黄濑凉太当然也没有想到自己的妹妹会获得冠军，甚至连参加比赛的事情都从未提起过，但是黄濑凉太还是很绅士的把冠军奖杯颁布给了慕影，然后给了慕影一个大大的拥抱，“恭喜你获得冠军。”
“谢谢。”慕影对着黄濑凉太露出一个灿烂的微笑。
颁奖典礼在晚上２１时的时候正是落下帷幕，然后慕影和黄濑凉太准备一起回家，但是还是有很多记者包围住了两个人，总以为两个人是在秘密交往的恋人，而且一路上黄濑凉太把慕影保护的很好，但是最后的时候慕影还是说了一句，“凉太是我的哥哥，我们不是恋人啦！”然后了两个人就一起坐上了回家的车。
车内一片寂静，望着领带散开的黄濑凉太，慕影笑着说，“真没有想到会是哥哥给我颁奖，我觉得好开心。”黄濑说着就揉了揉慕影的长发，“我也是，我也很开心哟，小颖。”然后黄濑把头瞥向了一边，“不过还是很失望，小颖，竟然没有把这件事情告诉我们，小绿间的话一定是很早就只掉了吧。”
“哥哥，你想多了，这件事情只有我和优依姐两个人知道，因为当初优依姐拉着我去报名的，暂时没有人知道，真也不知道这件事情。”慕影依旧是微笑着说道，“其实我觉得凉太哥哥很优秀，是我一直很尊敬的哥哥。”慕影一脸灿烂的微笑，然后就看见黄濑凉太一下把慕影揽入了怀中，“傻瓜，我不知道曾经你遇到过什么，但是小颖，现在的你已经有了我们，所以也请你好好幸福，再说了小绿间也对小颖很好，那样温柔地小绿间还真的第一次看见呢，参加那么久的篮球队，让我发现小绿间其实也很在意小颖呢，所以无论遇到什么事情，都要记得我们都还在。”
慕影听了黄濑太的话，然后笑了出来，“已经是家人了，能认识大家我觉得很开心。有哥哥姐姐、有爸爸妈妈、有爷爷、还有真，我觉得很幸福，而且我知道我也会一直幸福下去。”因为这个世界上还有你们在陪着我，会一直陪着我。