慕影之后就没有和宫崎葵联系过了，因为要忙着升学考试的事情，慕影经过两年的学习，她现在觉得自己的成绩还是说的过去的，虽然不能说太优异，但是想考去和那个少年一样的国中应该还是不成问题的，看着手上的考试卷慕影有低着头开始作答，国三的最后一次，慕影不管怎么样都是会认真去对待的，而且前几天给外公打电话的时候外公也说自己的身体还不错，打算暑假的时候回中国去看看外公来着，想到这里的时候慕影又再次继续答题了。
伴随着考试结束铃声的响起的，慕影知道自己的国中生活就要结束了，慕影打着呵欠走出了考试教室，下去的时候还是有一门英语考试，全部考试结束之后，他们的暑假的就要开始了，而且应该说他们就要升为高中生了。
“小颖你考的怎么样？打算去那个学校？”栗本英奈望着慕影微笑着说，然后起两个女孩也一起凑过来望着慕影，然后冲田荟理想了想开口说道，“我可能要去洛山高校。”冲田荟理望着他们认真的说着，然后就随机低下了头，考试结束之后爷爷就安排了和那个少年的订婚仪式，算了，还是不要告诉他们了，反正本来也就不是什么好事，毕竟我们的关系在学校也没有人知道。
“啊，荟理你要去洛山高校，我听说那个学校在京都啊！”竹下眉和栗本英奈异口同声的说着，现在对于冲田荟理的选择感觉到十分吃惊。
“嗯，爷爷希望我去洛山高校，那我就去好了，你们选择去哪里？”冲田荟理说着虚了虚双眸，不告诉他们也有自己的理由那么还是就不要说了，反正我们就分开了。
“我的话应该是去秀德。”慕影望着他们认真的说着，“因为距离单身公寓比较近。”
“我还不确定，可能也会去秀德，但是我爸爸一定不同意，东京距离我家最近的学校好像也只有诚凛的。”栗本英奈望着三个人同样是认真的语气。
“诚凛，就是去年新成立的学校吗？哎，你要去那个学校吗？”慕影望着栗本英奈认真的说着，然后望了一眼竹下眉，“阿眉的话回去哪里，不过哥哥好像是要去海常来着。”慕影手托腮望着竹下眉认真的说着，然后竹下眉一个眼刀过去，“小颖，你少说一句又不会死。”
“才没有，只是想着要和大家分开了很难过而已。”慕影说着就吃了一口便当，“升入高中之后我觉得大家应该还是非常忙碌的，以后大家见面的机会少了，希望的我们的感情不会淡，英奈和阿眉都在东京，但是荟理在京都，好远啊！”慕影说着叹一口气，“都不知道什么时候开始怀念以前的日子了。”
“小颖，就算分开了，大家以后还是可以在一起的，反正我也可以回来看你们啊，而且京都还不错，你们也可以来找我。”冲田荟理依旧是一脸的微笑的说着。
“说的也是，不过你们暑假有什么安排，我打算回中国，去看看外公外婆。”慕影望着大家认真的说着，然后栗本英奈微笑着说，“记得给我带苏绣回来，我超级喜欢的。”
“没有什么打算，估计就是在家里看看同人本什么之类的，反正我也不想出去。”栗本英奈认真的说着，然后吃一口水果沙拉，“反正那个老头子也不会同意我出去的。”
“我大概也是，但是可能会去北海道度假，因为一直都非常去北海道来着。”竹下眉认真的说着。
“呐，不管以后发生什么事情，我们都会是好朋友的是不是，你们都会是我的好闺蜜是不是。”慕影望着他们突然来了这么一句，然后栗本英奈一记爆栗上去，“你这个家伙究竟在想什么，当然无论过多久你们都是我的好闺蜜。”
“就是。”其他两个人一起回答，慕影望着他们微笑着说道，“那我们就说了，不管什么时候我们都是一辈子的好闺蜜。”看着压在一起的手掌，慕影露出灿烂的微笑，她觉得来日本最大的好处就是交了一群这么好的朋友。
国中三年的生活终于伴随着所有考试的结束，而正是拉下帷幕，老师通知说一个星期后是卒业仪式，必须全体学生都要到场，然后所有的同学全部都应承了老师的话，就全部散去。
慕影一个人走在帝光的林荫小路上，回想着这两年来发生的点点滴滴，不知不觉的时候就走到了体育馆，体育馆里面是空无一人，然后慕影靠在体育馆的门口想着那个绿发少年的篮球场上的英姿，然后唇角上扬。原来不知不觉之间我们已经有了这么多美好的记忆，那么时光流逝后，陪在我身边的是否还是你。
＊＊＊
慕影准备回家的时候已是下午傍晚十分，慕影踩着夕阳的余晖一步一步走向本家，然后在路上就看见了星野优依，她正在和一个男生逛街，然后看见慕影的时候还是忍不住上去给了她一拥抱，“小颖颖，没有想到能在这里看见你，怎么就你一个人。”星野优依笑着说，“今天好像是考试结束的时候，小绿没有陪着你一块儿？”
“真晚上好像有聚会，好像是彩虹队的事情，你也知道真很忙啦，优依姐你现在在哪个学校，好久没有看见你了。”慕影还是带着星野优依记忆中那个灿烂的微笑，星野优依微笑着说，“我读的是秀德高中，那里的美术社超级棒的，而且基本都是高手，小颖颖，你以后也要来秀德高中吗？”星野优依望着慕影认真地说着。
“大概是的吧，但是现在还不确定呢，这种事情不好说呢。”慕影望着星野优依依旧是笑脸，然后就看见那个少年走到星野优依身边，“该走了。”
“那么我先走了，小颖颖。”然后就被他身边的拉走了，慕影看见这一幕，然后想到了那个绿发少年，我们之间也不知道会不会有结果，但是真的很喜欢你，一直都是非常喜欢的。
“小颖你怎么在这里？我还在打电话一直找你呢。”慕影听见黄濑的声音之后回头的时候正好看见了那个绿发少年，而且其他彩虹战队的球员，然后慕影走到他身边，对着他们鞠躬说，“你们好。”然后有望向黄濑凉太，“哥哥，你有什么事情？”
“当然是找你一起吃饭了，小竹下说你考试结束的时候就不知道去哪里了。”黄濑拉过慕影的手，然后脸上是招摇的微笑，“桃井说大家要最后的聚一下，其他人也都来了，只剩下小颖你一个人。”
“好吧，那么我们就走吧，耽误了大家这么长的时间我感觉到非常的抱歉。”然后依旧是认真的鞠躬，然后就听见黄来的声音再次传来，“小颖，你打算读哪个高中。我打算上海常高校。”
“嗯，我听爷爷说了，我也打算报考海常呢，我超级喜欢神奈川的海，而且还有哥哥照顾我。”听了慕影的话之后，绿间的的身形显然踉跄了一下，然后下意识的推了一下自己的眼镜，以掩饰眼底的尴尬，还以为她会报考秀德呢，只是没有想到她会选择海常。
“这样，小绿间报考的是秀德高中，我还以为小颖，你还要和小绿间同一个学校呢。”黄濑依旧是一脸的微笑着说，“不过小颖能来和我一个学校我真的是非常的开心呢。”
“真报考的原来是秀德高中。”慕影略带吃惊的说着，明明就早已经知道他会报考秀德高中，原来亲口说出的话，会比其他人说出来更让人觉得开心。
“嗯，距离家比较近。”绿间下意识的推着自己的眼镜。
吃饭的时候很多人都到了，而且大家也都在饭桌上决定以后要去了哪所高校，奇迹的世代的成员都选择还不错的篮球高校，绿间选择了秀德高中、青峰大辉和桃井五月选择了桐皇高中，黄濑凉太选择了海常高校、紫原选择了阳泉高校，赤司选择了洛山高校，只有黑子选择了刚刚成立的诚凛。
但是听见赤司选择洛山高校的时候慕影的手还是顿了一下，然后视线一直在冲田荟理和赤司两个人之间徘徊，她是想象不出这两个人之间会有什么关系，但是慕影是非常不喜欢赤司的，就算绿间和赤司的关系非常好，她也是非常不喜欢的赤司的，而且看着两个人相处的模式，总觉得两个人是认识的，但是既然冲田荟理没有自己告诉她，她自然也是不好多问的。
只是她能一眼看出来冲田荟理一定有什么事情在瞒着大家，然后慕影想着只是有些难过的闭上了双眸，突然发现身为上流家族的冲田荟理距离自己好遥远，但是不管怎么样的她冲田荟理都是自己的最好的闺蜜，这一点无论如何都无法改变。
＊＊＊
一个星期的卒业仪式，大家全部争先恐后的去抢自己喜欢心上人的第二枚纽扣。在日本有一种风俗，如果一个女孩想一个男孩要来衣服第二颗纽扣，并用红线挂在脖子上，就表明他是她今生最爱的人。
慕影之前一直都不明白为什么一定要是胸前的第二口纽扣，但是后来她知道了，因为第二颗纽扣距离心脏最近。那样纯粹的把纽扣挂在胸口，因为是心心相映的。慕影看着衣服上的第二枚纽扣，然后想也不想的把它扯了下来，然后串上了早上黄濑美纱早上跟递给她的红线，然后看着慕影还非常暧昧的来一句，“小颖是不是想把纽扣送给小真，不过小真这个孩子真是不错。”
早上绿间出门的时候也特地把衣服上的第二枚纽扣扯了下来，然后串上了红线，握在手里，绿间真理子看见这一幕的时候同样是暧昧的说着，“要把你的纽扣送给小颖吗？也不知道那个丫头会不会接受的纽扣。”绿间真理子望着绿间微笑着说看着绿间要变了脸色，然后立刻改口说道，“不过我想会的。”看了一眼绿间今天早上的幸运物是一个Ｍｉｎｉ的车型，然后绿间看了一眼之后就出门了。
和慕影想的一样很多人都想要去争夺绿间胸前的纽扣，但是却发现绿间的胸前的纽扣早已经不见了，然后大家全部纷纷走了回去，但是或许是因为太多的人了，绿间并没有能把纽扣送出去，应该说正常卒业仪式下来他也没有看见那个女孩，然后依旧是和以前一样，把所有的东西都清空带回家。慕影之前在教室看见了绿间的书包，看着手中的第二枚纽扣，然后想也不想的塞进了绿间的书包中，希望有一天你能发现我对你的喜欢，不过今天能不能拿到你的第二枚纽扣，但是我知道慕影喜欢绿间真太郎，从一开始就非常的喜欢。