绿间只是紧紧的抱住了怀中的少女，虽然对阵洛山输了，他十分的不甘心，但是他却如愿的接受到了她的表白，这就是意外的惊喜？就在绿间想得出神的时候，怀中的人传来声音，“真，不管怎么样，你在我的心中都是最厉害的射手。”然后就是绿间唇边上扬的弧度。
绿间和慕影说明白之后，绿间走进更衣室的时候看见高尾一如既往的站在旁边，“小真，刚才的那个女孩子是谁啊！”高尾一脸揶揄的看着绿间，然后绿间推了一下眼睛，“高尾，你什么时候对我的事情这么感兴趣了。”
“哟，小真，我们秀德高中谁不知道你是不近女色的，原来不是不近女色只是名草有主。啧，小真，你掩藏的真好。”高尾靠在墙上依旧是一脸的笑着，“不过那个妹纸似乎是和软妹纸，不会和结衣一样吧。”一想到高杉结衣，高尾和成就忍不住抽抽嘴角，他绝壁就是这两个人的奴仆，不应该以后会变成三个人。
“不要以为每个人都和高杉桑一样，今天你先回去。”绿间说着就拉开更衣室的门，然后就看见栗本英奈、火神大我、还有竹下眉和黄濑凉太以及被他们围攻的那个脸色窘迫的少女。
“小颖，究竟你是怎么和翠翠表白的，快告诉我们吗？”栗本英奈戳了一下慕影一脸的笑意，可以让这个骄傲的少女表白的也只有那个骄傲的少年了。
“栗本桑，你什么时候对我们的事情这么感兴趣了。”绿间走到慕影身边下意识的推一下自己的眼镜，然后握住她的手，或许是因为刚刚结束比赛的原因，绿间掌心里还残留着若有似无的温度。
“嘛，绿间君你不能这么说，毕竟小颖可是我们的好闺蜜，闺蜜交了男朋友，怎么能不能让我们这些闺蜜知道呢。”栗本英奈望着绿间认真地说道，栗本英奈一直都以为他们才是最相配的两个人，从一开始就是，栗本英奈虽然曾经喜欢绿间真太郎，但是如今她更爱的人是站在她身边的这个有着分叉眉的少年——火神大我。
“哥哥，ＷＣ下一场对阵诚凛吧。要好好加油才是。”慕影望着黄濑凉太微笑着说，然后黄濑一脸委屈的说着，“啊——小颖，你终于看见我了。”然后还象征性的抹了一把眼泪。
“哥哥，我知道你就在旁边的。”慕影依旧是毫不客气的打击道，“而且我觉得今年ＷＣ的冠军应该是诚凛，英奈你说的话，火神君还有无限成长的潜力，他的确是一个优秀的篮球运动员。”慕影看了一眼黄濑之后认真地说道。
“你什么时候对篮球这么感兴趣了。”绿间把慕影的手又握的紧一些，看上去是属于那种宣布主权的感觉。
“因为真啊。”慕影看了一眼身边的少年微笑着说，“而且最近在研究漫画该怎么画来着，所以去查了一些关于篮球的资料。”
绿间看着那个少女脸上灿烂的微笑，唇边也扬起一抹弧度，在他看来，慕影就已然就是她的全部，就算不会打篮球、就算不会做饭，就算是一个废柴的少女，但是她一手的美术天分却成就了现在的她。
国一圣诞节前结束的冬季杯终于以诚凛获胜而结束整个赛事，其实诚凛获胜是意料之中的事情，不管是对阵彩虹战队中的任何一个人他们都没有放弃、火神没有，黑子哲也亦是，所以他们取得了最后的胜利。
＊＊＊
圣诞节的时候是黄濑正一的６０岁大寿，所以邀请了很多人来参加宴会，黄濑自然是邀请了彩虹战队的队员，至于慕影则是邀请了自己的闺蜜来参加爷爷的生日宴会。
而此时她自然是陪着闺蜜们在买衣服，栗本英奈和竹下眉都是第一次出席这种场合，随意自然而然的要买一些符合主题的衣服，至于慕影她是向来都不会因为这些事情而烦恼的人。
“小颖，这件衣服究竟怎么样啊！我从来不知道参加这种宴会要穿什么样的衣服，去了你爷爷的Ｐａｒｔｙ会给你丢脸吗？”栗本英奈和竹下眉一脸颓废的说着，然后慕影却一脸正经地说着，“都说让你们随便了，可是你们硬要来这里买衣服啊！我又什么办法。要不定做吧，哥彩虹战队他们的礼服似乎都是订做的，增加一套两套应该没有什么问题的吧，我一直对家里的裁缝很有信心来着。”然后拨通了家里专属裁缝的电话，然后就对着电话说了一通之后，然后就挂下了电话，“既然你们都不知道要穿什么衣服，那么我就给你们订做了。”然后合上了手机，“话说我都没有见到荟理，而且哥哥说赤司君也不回来参加宴会，他们两个人之间是不是有什么样的事情。”
“小颖你不知道吗？荟理和赤司在交往，但是他们两个人那样的状态一点都不像是在交往的，说句难听一点就是妈妈照顾儿子的那种。”竹下眉望着慕影认真的开口。
“这一点我能感觉到。”慕影望着他们两个人认真的说着，他从一开始就感觉到赤司和荟理之间的关系很诡异，所以慕影讨厌赤司还有一个最重要的理由那就是为了自己的闺蜜——冲田荟理。
听着手机半晌之后，然后还是决定拨通了冲田荟理的电话，过了一会之后电话才被接起来，“小颖，什么事情？”冲田荟理嘶哑着说着，很明显应该是感冒的状态。
“荟理，你感冒了？赤司君不在你身边吗？”慕影虽然是软妹纸，但是她也是一个极为细心的妹纸，冲田荟理一开口，她就听出了荟理是感冒的症状。
“阿征出去了，我没什么大碍……”说着就剧烈的咳嗽起来，然后手机突然没有声音，“荟理……荟理……”慕影看了一眼两个人然后合上了手机，“英奈、阿眉，你们知道荟理和赤司君住在什么地方吗？”
等到他们赶到冲田荟理住的地方的时候就看见荟理一个人晕倒在地上，手机已经被甩的远远地，然后慕影很冷静的让英奈背着荟理去了附近的医院，然后北医院送进了急救室。
“冲田小姐只是受凉引起的发烧，38&deg;并无大碍。只要烧退了就好了。”医生一开口大家都放心多了。“那就好。她的住院费一切……”
“我来承担就好。麻烦医生把冲田荟理转到本院最好的VIP病房并请护理师看护。等烧退了通知我办理出院。”还没有等到慕影的话说完的时候，就听见那个不算陌生的声音，然后直到那个少年走进的时候正好也对上他们三个人，那个人正是——赤司征十郎。
“赤司君，你这是什么意思？是怕我们三个人照顾不好荟理吗？”慕影望着赤司不满地开口，其他两个人都知道慕影只有在对待赤司的时候才会像张开獠牙的狮子。
“不是”赤司望着慕影一脸的镇静，“我只是觉得护理师比你们专业的多。”
“你......你凭什么说我们不能照顾好荟理。好歹也是我们把她送来医......”慕影依旧是咄咄逼人，却被赤司打断了发言。赤司的一句话把大家噎住了。“我是她未婚夫。”听见赤司这样讲，大家都被震惊了，以前没有听荟理提起过。大家还以为只是在交往而已，“我倒是觉得，赤司君你根本没有资格成为荟理的未婚夫。”
栗本英奈和竹下眉也是第一次看见那样状态之下的少女，就好像是在宣誓主权一样。她们不知道不知道慕影和荟理之间有过什么样的交情，也不知道她为什么会那么讨厌赤司，但是现在看来……似乎小颖比想象中的还要讨厌那个红发少年。
同为上流贵族的黄濑家，对于发生在上层贵族之中的一些事情还是听着黄濑正一的提起过的，所以慕影很早的时候就知道冲田荟理是冲田总司的后代，至于赤司，听黄濑正一曾经说过因为冲田家有一把刀，然后赤司爷爷非常喜欢那把刀，所以两家就联姻了，而且那个时候身为黄濑家主的黄濑正一也自然在邀请之列。
在慕影的心里荟理一直都是在安静看书喜欢和柠檬多冰饮料的少女，却从没有想过他也会有这样的悲哀，那种身为上层贵族的悲哀，被婚姻束缚的悲哀，也是一生的悲哀。
想到这里慕影仰起头任由自己的泪水划过眼角，多么庆幸自己不是上层贵族的后代，虽然是黄濑正一的孙女，但是因为对自己的疼爱，所以才不会给自己安排杯具命运的婚姻，而是让自己去找寻自己的幸福，不过幸而的是黄濑正一也非常喜欢绿间真太郎，至于这个原因大概就是因为自己的外公。
慕楚生前曾经多次和黄濑正一交流过很多次就是为了不让自己的外孙女受到那种上流社会的污染，所以黄濑正一对慕影的事情虽然很上心，但是既然他有喜欢的人也不会勉强她做自己不喜欢的事情。
＊＊＊
慕影不知道自己是怎么回到家的，她有时候也会害怕他和那少年之前的的事情会被破坏掉，但是无论如何属于自己的幸福她都会去争取，就如同那个少年一般，就算只有万分之一的希望，我也会去争取。
平安夜的夜晚，慕影回到东京以后在本家过的第三个圣诞节，她依旧是和本家中凉太的关系最好，吃饭的时候也依旧是继续坐在他的身边，黄濑知道他排斥其他人，所以也有很安心的让她坐在自己的身边。
平安夜的那天，慕影和绿间聊天的聊到很晚，因为第二天就是黄濑正一的６０岁大寿，然后绿间很轻易的就收到了两份邀请函，一封是黄濑凉太给的，另一封自然就是慕影。
最后的时候慕影来了一句，“真期待真穿上正装时候的样子呢。”然后就挂掉了电话。
绿间记得自己已经很久没有穿过正装了，一身笔挺的西装还是第一次遇见那个少女时候为了参加钢琴比赛的时候穿的，后来放弃钢琴的时候也很少穿正装了，多半就是校服和球服，偶尔双休的时候也会穿穿休闲服，但是正装的确是很久都没有穿过了。