圣诞节的一大早，慕影就被黄濑正一给叫了起来，因为心不甘情不愿的，所以一直到化妆结束的时候，慕影都还是睡眼朦胧的样子，完全不知道那些人是怎么打扮自己的，所以当黄濑凉太出现在化妆室的时候说了一句，“小绿间来了。”慕影才彻底的清醒，所以黄濑看见慕影一脸清醒却又害羞的样子，然后笑了出来，然后慕影想也不想的就拿着化妆台上的梳子，狠狠敲了一下黄濑凉太，“哥哥，你果然是欠Ｓ了。”
“小颖，你怎么可以这样对我，好歹我也是你的哥哥。”黄濑一脸委屈地说着，然后却任由着化妆室给自己化妆，然后慕影依旧是毫不客气的打击道，“我才没有你这样抖Ｍ的哥哥呢。”
“不管怎么样，小颖今天都好漂亮呢，小绿间看见的话一定会忍不住想要把小颖藏起来的。”黄濑说着就笑了起来，然后就是又一下被拍了头，“黄濑凉太你果然是欠Ｓ吧！”
但是慕影还是好奇的望向了镜子中的自己，一袭浅粉色的长裙衬得她纯净而优雅，金黄色的长发被弄成了微卷的样子，留下几缕碎碎的刘海斜在额前，添上一丝别样的美丽。些许是因为化了腮红的原因，本来略显苍白的脸上泛着清晰可见的红光。
“小颖，你不会真的在想小绿间……”黄濑凉太话还没有落音就再次被慕影手中的字典打中，“魂淡哥哥！”然后就提着裙子向自己的房间，然后直接就让自己躺倒身后的大床上，刚才自己的脑海中竟然想的是和那个少年站在一起时候的样子。果然是因为最近刚刚回国，所以才会一直想看见他吗？
竹下眉和栗本英奈是被慕影打电话叫过来然后化妆室按照各自的发色给他们打扮成最合适的状态，但是栗本英奈还是一脸的不爽，她时不时的扯一下礼服，“英奈，你就忍一下吧！”慕影说着就帮助栗本英奈理了一下头发，“你们两个人一穿上礼服还真漂亮。”
“那也有没有小颖你漂亮。”栗本英奈忍不住的来一句，“不过果然还是小颖最能配的上翠翠了。”栗本英奈顺手把散落在额前的刘海扫向后面，“阿眉，我一直都觉得小颖是个软妹纸，没有想到，就连裙子也是浅粉色。”
“对了，小颖，今天荟理会来吗？”竹下眉说着就刘海带到耳后，“不过小颖，你还真是一点都不喜欢赤司君呐。明明就是和真太郎的的关系还不错。”
“我就是不喜欢赤司君。”提到赤司慕影做的最多的动作就是皱眉，但是今天这样的场合他们应该是会出席，谁让他们都是有名望的家族，但是荟理应该是会和赤司君一起来的吧。
“小姐，您的早餐已经准备好了，要现在用餐吗？”一个女佣站到房间门口认真的说着，慕影看了一眼两个人，“好的，再帮我送一盘水果沙拉上来，在给我两杯热牛奶。”然后就坐到茶几旁吃起了早餐，“你们两个人应该也不像是吃过早餐的人，一起过来吃吧。”
“我倒是吃过了，因为你打电话给我的时候我刚刚吃好早餐。”竹下眉望着慕影一脸的微笑，但是还是和栗本英奈一块坐了下来，然后没有多一会水果沙拉和热牛奶也被送了上来，“吃水果吧，水果是常温的，所以没什么大碍。”慕影望着两个人依旧是一脸认真的微笑。
而楼下除了其他人还没有来之外，绿间已经先到一步，有黄濑家定制的西装的确是有品质保证的，所以在黄濑面前此刻绿间就显得格外惹人注目，“小绿间，穿正装的时候气质就是不一样。”黄濑说着理了理领带上蝴蝶结，“小颖的话在楼上。”然后绿间尴尬的推一下眼镜，“那我先上楼去找她。”然后黄濑就让一个女佣带着绿间上楼去找慕影。
绿间推开房门的时候，就看见慕影毫无吃相的在哪里吃着水果，对上绿间那对碧绿双眸的时候，慕影一下噎住了，看见慕影的那个噎住的动作，栗本英奈和竹下眉用力的拍着她的后背，然后她就冲进盥洗室里面吐了起来，大清早的能不能不要这么吓人啊！会被噎死人的！
慕影接过递过来毛巾然后擦了擦嘴，看见绿间的时候却下意识的后退一步，些许是因为穿着拖鞋的原因，差一点就摔倒的时候却被绿间一把代入怀中，“小心点，你这个的笨蛋。”
ｐ（＃￣▽￣＃）ｏ，“真才是笨蛋，都不知道敲门。”慕影从绿间的怀里走出来之后对着他吐吐舌头，看着一身黑色正装的绿间，慕影随即从身旁的桌子上抽出一张纸画了起来，“就站在那里，不要动。”或许是听到响声之后慕影说了一声之后然后绿间就站在那里一动不动，然后半个小时后慕影就把画递到了绿间面前，“画的像吗？”
绿间看了一眼画纸上的自己，然后拉住她的手，“很像。”慕影从前面环住绿间的腰，“爷爷６０岁生日昨天晚上送了一幅山水画给爷爷，爷爷喜欢的不得了。”
“不好吗？”
“也不是，只是想到若是外公还在世的话，应该也会很喜欢的。”然后慕影吸了吸鼻子，“走吧，午宴什么的最讨厌了，还不如在晚上的时候举行呢，可是爷爷说非要中午不可。”
“走吧，我美丽的小姐。”绿间很绅士的弯下腰对着我伸出手，然后看着他的样子，然后把手放进他的掌心。掌心传来的依旧是熟悉的温度。
如果可以，我想让时间在这个阶段停止因为，牵着你的就可以牵起全世界。
＊＊＊
荟理不出意外的和赤司君一起出席了，穿着礼服的荟理挽着赤司的手向这边走来，而黄濑正一则是亲自上去迎接，荟理能来的确是给黄濑正一赚到了很多面子，毕竟冲田家族是东京地区又名的名门望族，与其说是名门望族还不如说她是冲田总司的后代。
岛国的人就是这样的主动礼仪，就好像是大天朝的封建社会一样，虽然慕影没有跟着一起去迎接荟理，但是在结束之后，她还是第一个就冲动了荟理面前，“荟理，身体好点没有。”慕影挽着冲田荟理的微笑着说道。
“身体已经没有神大碍了，昨天小颖和阿征吵架了？”冲田荟理望着慕影一脸的微笑，然后拿出纸巾给她擦去嘴边的碎屑，慕影撇撇嘴，“什么时候赤司君这么爱打小报告了。”
“不是阿征告诉我的，是听医院的护士门说的，阿征她就是那个脾气，小颖你就不要和他介意了。”荟理说着依旧是一脸温柔地微笑，或许是因为是冲田家族的人，所以很多人都上去和荟理搭讪，在如此一来自然和赤司搭讪的也很多，不，应该说和整个彩虹战队搭讪的人女生都很多。
宴会的大厅里面放置着一架ＢＯＳＥＮＤＯＲＦＥＲ的白色三角钢琴，然后有人在上面弹钢琴，慕影看了清楚之后然后才发现那个女生是千叶绫野，千叶绫野是东京的名门望族，虽然比不上黄濑家，但是还算是上流社会的一员。
“那就是千叶家的小姐，还真是多才多艺，钢琴弹得真好。”一个贵妇人在底下小声说着。
“就是，就是，这个钢琴弹得真好。”另外一个人随声附和。
千叶绫野站在上面居高临下的看着慕影，但是慕影却依旧是一脸的笑意和身边的闺蜜们聊天，仿佛她这个人根本就是不存在的。千叶绫野走到慕影身边来了一句，“我听说黄濑家的小姐都是多才多艺的，不知道黄濑小姐是否可以给我们弹奏一曲。”千叶绫野说话不大，但是附近的人都听见了，然后全部望向了慕影。
“小颖。”栗本英奈抓住慕影的然后瞪了一眼千叶绫野，但是千叶绫野却不以为意的继续说道，“难道身为大家族的小姐，连钢琴都不会吗？”
慕影看了一眼绿间，然后又看了一眼黄濑正一，然后松开了栗本英奈的手，提着裙子向钢琴那边走去，她结果司仪递过来的麦克风，“谢谢大家来参加爷爷的生日会，那么我就为大家献丑了。在弹琴之前，我想说谢谢你一直在我的身边不离不弃，这首歌送给爷爷做为生日礼物，也算是送给我们认识的第五年的见证，希望以后未来的每一个日子都能和你一起走下去。”然后试了试了音色之后，就开始弹奏起来：
“君に出会えてよかった（遇见你真好）
切ないけれどよかった（即使难分难舍也好）
思い出が今もまだ胸の中辉く（かがやく）よ（那些回忆如今仍在胸中闪耀着）
爱しているよ（我好爱你啊）
何度でも君に伝えたい（好想一直对你说）
……”
钢琴的旋律伴随着慕影清脆的嗓音回荡在整个大厅的上空，慕影从来都没有认为她是唱歌的天分，但是说到弹钢琴她是不会输给任何人的，就算１０岁之后就放弃了钢琴，但是偶尔的时候还是会把弹琴当做一种业余放松自己的爱好。
“小颖，竟然会弹钢琴，我们怎么都不知道。”栗本英奈望着在台上鞠躬的慕影，一脸的吃惊。
“大概会吧。”竹下眉的在上国中的时候总是能听见绿间家里传来的钢琴声，她从来都认为那是绿间在弹琴，没有想到还真的就是慕影在弹琴。
下了舞台之后，慕影就端起酒杯被迎接各种格式奉承，毕竟在她回到日本的第二年就已经被正是记上了黄濑家的族谱，正式成为黄濑家的一部分，所以想和黄濑家联姻的也大有人在。
“英奈，你有火神君，我就把阿眉拉走了。”说着就把还在发呆的竹下眉拉走了，然后走到黄濑凉太面前，“哥哥，阿眉就交给你了，反正你今天晚上也没有舞伴。”然后就把竹下眉的交到黄濑凉太的手中，“哥哥，请帮我好好照顾阿眉。”竹下眉刚想叫住慕影的时候，就听见华尔兹的音乐已经响起，然后黄濑很绅士的对着竹下眉伸出手，“美丽的小姐，不知道是否有幸能与你共舞一曲。”然后竹下眉低着头把手放到了黄濑凉太的手中。
慕影在和绿间跳舞的时候，目光却一直都放在黄濑凉太和竹下眉的身上，也正如此才总是会踩到绿间的脚，“你就不能认真跳舞吗？”绿间低下头望着怀里的人无奈的声音响起，然后慕影和着节奏的旋律，然后说着，“才不是，阿眉一直喜欢哥哥，可是哥哥竟然看不出来。”
“竹下桑喜欢黄濑？”绿间说着停下了舞步，然后慕影一下子撞了上去，“因为阿眉也不善于交际，当然看不出来了。”慕影说着就拉着绿间走出了舞池，“果然穿高跟鞋什么的好累。”坐到沙发上的时候，慕影用手揉着脚踝，或许是因为一直都在穿着高跟鞋的原因，脚面已经印上了红红的痕迹。
“很疼吗？”绿间望着他低声地说着，然后慕影笑着说道，“没事，因为不经常穿了。”然后拉着绿间坐到了沙发上，“真，我告诉你，今天的糕点里面都是有巧克力的，而且是我最喜欢的瑞士莲。”说着就拿起放在餐桌上的巧克力吃了起来，然后随即塞了一颗给绿间，“怎么样好吃吧！”然后绿间点点头。
看着她的微笑的侧脸有一瞬间就认为那便是全世界。