回到日本的事情并没有通知那个少年，虽然之前保持通话的时候他也偶尔会问道这个问题但是一直都被自己巧妙的回避过去，至少在入读秀德之前她都不会告诉他已经回到东京了。
慕影安静的和一群很久没有见面的闺蜜们坐在一家惬意的咖啡店，她们全部盯着慕影一脸的不可思议，慕影喝了一口蓝山，无奈的开口，“你们不要这样子看着我好不好，我们这么久没有见面了，你们不要一副我不认识你的样子好不好。”
“不，我只是想确定，小颖你是不是真的回来了。”栗本英奈说着就一下子抱了上去，“真的是小颖，我不是做梦！”
“英奈，我要窒息了，快松手。”栗本英奈松手之后慕影则是大口大口的呼吸，然后就听见竹下眉的声音传来，“英奈，你太用力了，小颖都受不了。”
“没关系啦，阿眉。”慕影看着竹下眉笑着说，“你和我们家哥哥怎么样了？还是属于暗恋的状态吗？”说着慕影就挽住了竹下眉的手臂。
“小颖，你能不能不提那个抖Ｍ啊！”竹下眉一脸鄙夷的神情看着慕影，“我是什么情况，你还不知道吗？”
“说的也是，我那个哥哥也太笨了。”慕影一提到黄濑凉太最先想到的也就是这两字，“可是阿眉你表现的也不明显啊！也难怪哥哥那么笨。”慕影望着竹下眉揶揄地说着，然后就是竹下眉弹了一下她的头，然后被慕影躲开，“荟理，救我。”
冲田荟理一脸和事老的微笑着，“你们就不要闹了，小颖也是难得回来。”
“不过，这次回来不打算走了，毕竟外公也逝世了，外婆也被送到疗养院去了。打算以后都留在东京了。”慕影望着他们坐到位置上之后认真的说。
“那小颖你来我们诚凛吧，小黑子在这里呢。”栗本英奈望着慕影依旧是大大咧咧的说着，然后慕影就听见一个陌生的声音传来，“英奈你最喜欢吃的冰淇淋我给你买来了。”然后慕影顺着声音望去的时候就看见一头火红色的头发，看上去似乎脾气也不好，这个就是英奈的男朋友？慕影戳了一下接过冰淇淋的栗本英奈，“英奈，这个就是你的男朋友？”
栗本英奈吃着冰淇淋没然后口齿不清的说着，“是的，他叫分叉眉。”没等得及慕影开口，那抹火红就已经开口了，“英奈，你慢点吃。”
“今天中午我请客，我们去吃什么？”慕影望着他们微笑着说道，她一直觉得像栗本英奈那样脾气不好的少女，竟然会交到这样温柔的男朋友，“荟理，你不要一直在那里看书啦，我会觉得你不在乎我。”
“小颖，你明明知道我不是那个意思。”冲田荟理望着慕影一脸的无辜，然后就听见竹下眉的声音传来，“我们就去吃以前经常去的那一家好了。”竹下眉说着就把其他两个人拉走了，然后栗本英奈也把火神拉走了。
“英奈那个女孩子就是你在帝光读书时候的闺蜜？”火神大我望着还在吃着冰淇淋的栗本英奈来了这么一句，“是啊！小颖是个极易推倒的软妹纸，我们都超级爱她啊！”
“英奈，我们这一次一定要不醉不归，今天陪我喝酒啊！”慕影挽住了栗本英奈的手臂，“上次被真破坏了，我一直都好忧桑的。”
“那是因为你们家翠翠在关心你。”前面两个人一起开口，然后就听见栗本英奈的话在耳边传来，“胃不好的不要给我喝酒啊！”
然后大家一起结伴来到了之前经常光顾的烤肉店，然后就听见那个熟悉的声音传来，“你们又来吃饭啦，全部都要冰柠檬水多加冰块吗？”
“嗯，然后还是和以前一样好了，那个英奈你男朋友要吃什么。”慕影看了一眼服务员又看了一眼栗本英奈，英奈看了一眼火神想也不想的来一句，“蛋炒饭。”
“那好，来一份蛋炒饭，然后还是按照之前的来好了。”慕影微笑着对服务员说。
“英奈，我怎么都不知道你最近喜欢上吃蛋炒饭了，你之前不是都不喜欢的吗？”栗本英奈看了一眼慕影，又看了一眼火神大我，来一句，“哪有那么多为什么，我就是喜欢吃。”
“好。”慕影一脸的微笑，然后刚下一口水的的时候就听见竹下眉说，“小颖，你是要去秀德读书吧，果然是为了神棍？”慕影听见竹下眉的话，一口水喷了出来，慕影很庆幸对面没人，“才不是为了真。”然后接过冲田荟理递过来的纸巾，“那你来洛山高校好了。”荟理一脸安心的说着。
“才不要，小颖你来海常，抖Ｍ也在这里，肯定会照顾你的。”竹下眉望着慕影也是一脸的认真。
“不行，小颖，你要来我们诚凛，读诚凛多好啊！我会照顾你。”栗本英奈望着慕影同样是一脸认真的表情。
“我已经让爷爷给我办了入读秀德的手续了，你们就不要吵了。”然后慕影话音落下之前，东西就已经断断续续的被端上来，然后就开始开吃计划。
“那是我的鸡翅啊！英奈你好过分。”慕影一脸委屈的望着栗本英奈，栗本英奈望着慕影吃了一口鸡翅来一句，“你的胃不好要少吃辣椒。”然后又吃了一口鸡翅。
“荟理，那是我的牛肉啊！”慕影刚想吃牛肉的时候面前的盘子就已经空了，然后冲田荟理却一脸悠闲的吃着现烤好的牛肉，然后下一秒的时候，她盘中的东西已经空了，“阿眉，那是我最喜欢鱼片啊！”
“小颖，你虽然不会料理，但是没有想到你的烧烤技术好棒。”其他三个人一起说，然后还看见栗本英奈把吃不完的东西塞进火神的嘴里。
嘤嘤嘤，（┳＿┳）．．．慕影忍不住来一句，“你们给我适可而止一点啊！”
看着这样一幕，让他们想起来一年之前他们也是这样欢笑着。吵闹着、如今美好的时光已经一去不复返，但是她们都知道，原来的情意还在，原来的感情也都还在，时间辗转之后，我庆幸的是你们都还在。
＊＊＊
慕影是选择在快开学的时候回到了日本，算了一下时间之后她也知道秀德快要开学，然后也很满意秀德的办事效率，因为校服什么的已经被送到家里来了，还有课程的安排，以及学生守则什么之类的，回到东京的这几天一直都是住在本家，黄濑凉太不知道去哪里了，反正慕影是没有看见他的，至于黄濑美纱虽然不像之前那样气焰嚣张，但是依旧是不喜欢慕影。
慕影抬头望了一眼窗外的风景，然后就听见楼下管家的声音传来，“小姐，您要吃早点了，然后我会送您去学校。”
听见管家的话之后，慕影就随意脱下睡衣换上了秀德的校服，看了一眼镜子中的穿着墨色校服的自己，慕影的对着镜子中的自己笑了笑，然后提起书包下楼了。
“小姐，我觉得好像秀德的校服更加适合你。”管家望着慕影一脸的微笑。
“是吗？我也比较喜欢秀德高中的校服，总感觉穿在身上比较舒服。”慕影坐下来，然后安心的吃着早点，一想到昨天晚上对绿间说的话，慕影就忍不住笑了出来，因为她昨天晚上好在信誓旦旦的说自己暂时不会回东京，而是今天却出现在他的面前，不过按照他的性格应该也不会有太多的反应。慕影不知道想到了什么，然后又再次笑了出来。
“小姐，是因为要见到绿间君，所以你才这么开心。”管家望着慕影一脸的疑惑，因为他至今也没有见过慕影脸上这样灿烂的笑容。
慕影看着自家的管家，然后再次笑了出来，她慕影现在最想见到的就是那个绿发神棍酱的破功！
秀德高中是出了名的严格的学校，当然慕影选择秀德一方面的原因是距离单身公寓比较近，另一个自然就是为了那个绿发少年。
慕影这一次没有去办什么入读手续，因为在此之前爷爷已经帮她打点好了一切，长谷川奈美望着出现在眼前的慕影同样是一脸的微笑，“你就是黄濑颖同学吧，听说你之前一直都在中国读书是这样吗？我们看了你的成绩之后，决定把你安排在Ｂ班，你看可以吗？”
“和绿间君同班吗？老师。”慕影望着长谷川奈美认真地问道，然后就听见长谷川奈美来了一句，“是的，绿间同学也在Ｂ班呢，绿间同学可是我们班的骄傲呢。”提起绿间长谷川奈美就是一脸的骄傲。
“嗯，谢谢老师，以后请多多指教。”慕影对着长谷川奈美鞠躬，长谷川奈美望着慕影也笑了出来，“放心吧，我知道黄濑同学也会很争气的，对了，第一节课是英语课，你就跟着安腾老师到教室吧，可以吗？”
“嗯，没问题。”然后慕影就跟着长谷川老师去了办公室，慕影见到了长谷川奈美口中的那个安腾老师，也是一个温柔的女子，据刚刚听说，这个温柔的英语老师刚刚从大学毕业一年，也就是说刚刚交了他们一年。
“安腾老师，我是黄濑颖，以后请多多指教。”
“黄濑同学也要好好努力哟。”安藤莉香一脸的的微笑。
本来安藤莉香好像和慕影好好的聊天，但是就已经听见了上课铃声的响起，“我们走吧，黄濑同学。”
不知道从哪里得来的小道消息，Ｂ班的同学大多数都已经知道了有转学生要来的事情，然后大家全部都在议论纷纷，高杉结衣和千叶绫野都是班级里面不错的妹纸，但是高杉结衣也算是名花有主，至于千叶绫野大家也都知道她是“神女有心，襄王无梦。”要是来一个无人问津的软妹纸他们班不是有福了吗？但是软妹纸什么的像高杉结衣那种女生实则为暴力女的妹纸还是很少的吧。
听着这个消息高尾和成一脸郁结，因为他突然发现自己的好日子可能要到头了，虽然这是一个废话。他看着绿间旁边的空位有一种不好的预感，他看着在看字典的绿间来一句，“小真，这个转学生不会坐在你的旁边吧！”
绿间看着自己身边的空位，皱着眉，完全看不出他在想什么，但是他还是面无表情的来一句，“不知道。”然后低下头去看字典。
“蠢货，你在想什么呢？”高杉结衣的一句话就让高尾和成立即转回头赔着一脸的微笑，“我能在想什么，结衣。”
高尾和成的话音刚落话音刚落，安藤莉香就已经走上了讲台，“我们班今年转来了一个转校生，让我们欢迎。”
慕影早就已经习惯如此这般的踏进教室，但是刚刚走进教室的时候，就感觉到一股不舒服的视线，她依旧是熟练地找到了那个绿发少年，他总是能在这种的情况下，坐怀不乱。
“大家好，我叫绿间颖，以后请多指教。”