慕影拉着行李箱站在候机室中，她看着出现的这么多人却惟独没有那个少年的身影，然后垂下双眸，金色的长发遮住她黑色的瞳孔，明明就是说了今天要走，可是为什么不来送我。
“小颖，你们家神棍怎么没来送你。”竹下眉一下子就戳中了慕影的要害，但是看着一脸无害的竹下眉，她还是微笑着说，“不知道，大概是很忙吧！暑假之后就要升入高中了呢。”
“小颖，你是不是不打算回到东京了，你是不是不打算不要我们这么姐妹了，你要是抛弃了我们，我果断和你绝交。”栗本英奈望着慕影一脸的决绝，然后一脸的委屈，“我们才认识不到三年，你就要走了，也太对不起我们了。”栗本英奈完全一副强势的样子抱住了慕影的手臂。
“说的也是，才认识不到两年就要分开，还真是舍不得。”冲田荟理说着望了一眼候机厅的天花板，“小颖，回到中国之后记得和我们经常联系。”
“当然了，你们都是我的好闺蜜。”慕影说着剩余的手抱住了荟理，“荟理的话，也要好好照顾自己呢。”
“你才是最要好好照顾自己的那个人啊！”三个人的声音一起响起，在这三个好闺蜜的眼中她慕影绝壁就是一个极易推倒的傲娇软妹纸。
“哎，这样吗，放心啦！我会好好照顾自己的，再说了我还是比较喜欢中国料理啊。”所以回到中国的时候就可以尝到外婆的手艺了，就可以看见日思夜想的中国朋友，就可以看见那个熟悉的风景，就可以出去走一走看见不一样的风景，但是这些风景只能自己一个人去欣赏，一个人去驻足，一个人去纪念。
“从成田机场飞往上海浦东机场的ＣＡ１５８已经开始检票，请大家那好东西进安检。”机场内响起机械的报幕的声音，看着直到最后都没有出现的声音，慕影提着行李箱望着身后的友好闺蜜们，然后走进了安检口。
“颖……颖颖……”就在慕影准备转身的时候却听见了那个熟悉的声音，他穿着一身休闲的白衬衫和牛仔裤却一头大汗淋漓的样子，后边跟上来的黄濑，气喘吁吁的解释道，“路上……堵车……小绿间……然后就拼了命的跑过来……”等黄濑在抬头的时候却看见那个少女拿出手帕给他擦拭额头上的汗水，“笨蛋。”慕影轻轻地开口，“干什么要跑来，这么大热的天。”
“想……”想看你，舍不得你你离开。绿间望着慕影嗓子干涩的已经无法发音，他只能揉了揉慕影金黄色的头发眼底温润如水的绿眸却盛满了温柔。
慕影把手帕放到绿间的手里，然后咬牙转身离开了。
有时候千言万语也不及你的一个极致细微的动作，我想我喜欢你，慕影喜欢绿间真太郎，从一开始就喜欢。
所以我一直坚信着，那年盛夏的初遇，是我一生中最美好的风景。
＊＊＊
下飞机的时候就看见了一个熟悉的身影，然后还没来得及出神就已经被从身后拥抱住了，“小颖子，你总算回来了，我可是想死你了。”听见闺蜜的声音，慕影的鸡皮疙瘩落了一地，“安吉拉，你什么时候变得这么肉麻了，才两年不见好不好。”
安吉拉人如其名，就如同一个天使一般，不过她可不是什么白天使，还是赤果果的黑天使，而安吉拉的至理名言就是--慕影，一生推。
“哪有，那是小颖子你不想念我，小颖子是不是又看见你你们家那位帅气十足的男朋友啦！”安吉拉一边揶揄的看着慕影，一边随手叫着出租车，或许因为他们看上去是情侣的原因，所以不少车都停了下了，刚刚让慕影坐上车的时候她就来了一句，“什么男朋友，我们还没有交往呢。”
“可是日本的制度不是女孩子１６岁就可以结婚了吗？又不像大天朝的制度，２２岁才能结婚，人家都结婚了，我们还在早恋呢。”安吉拉一脸的不满意。
“我还没有满１６岁呢，是安吉拉你想多了，而且就算我满了１６岁，我们也不能结婚，因为真还没有到１８岁。”慕影望着安吉拉一脸的笑意，“不过安吉拉你为什么把头发剪短了，难道你和叶梓晨分手了？”
“才不是，阿晨一直觉得我短发好看，所以我就去剪短了。”安吉拉一脸不在意的说着，但是慕影却通过她细小的动作发现了事情的端倪，虽然她慕影不会做一些事情，但是一些细小的地方她却比任何人都看的清清楚楚。
“安吉拉，其实你和叶梓晨早就该分手了，那样的男生不适合你。”慕影望着安吉拉一脸吃惊的样子，半晌来了一句，“还是什么事情都瞒不过你，小颖子。阿晨他有了新的交往对象，我在他的眼里已经算不上什么了。”
“安吉拉，放心吧，叶梓晨那个家伙肯定会后悔抛弃你的我们家安吉拉，所以安吉拉一定要活得比任何时候都要精彩，因为安吉拉在我的眼里一直都是最骄傲的女王。”
听着慕影的话之后，安吉拉笑了出来，然后一下子把慕影抱入怀中，“我们叫小颖子的安慰人的技术越来越高了，真想见一下你的那位郎君。”
“安吉拉给我适可而止一点啊！”慕影还是像安吉拉记忆中那个样子，一点也不会发火，只是让人看上去更加的想蹂躏而已。
＊＊＊
慕影回到中国的第一件事，就是去了医院看了一下还在住院中的外公慕楚，想来从她离开至今也只不过短短两年的时间，那个健健康康的老人如今却已经瘦骨嶙峋的躺在病床上。
“外公，我回来了。”慕影握住慕楚的瘦骨的指节，然后眼泪就啪嗒啪嗒的一直往下掉，之前还说好绝对不会流眼泪，可是看见老人这个状态，慕影的眼泪就一直留个不停。
“我们小影回来啦，老伴快回去做小影最喜欢吃的菜，两年没有看见小影，感觉小影变得漂亮了。”慕楚望着慕影然后宠溺的揉了揉她的长发，“小影坐那么长时间的飞机一定是累了吧，赶快回去吧，外公这个老身子骨还是可以坚持的。”慕影望着慕楚只是一直不停的摇头，虽然不知道外公为什么会生病，但是她知道这个时候外公是非常需要一个人陪在自己身边的，但是妈妈已经逝世了，姨妈也都不在身边，所以现在能陪在外公身边的就只有自己。
“外公，你要好好的治疗，小影会一直陪在爷爷的身边的。”慕影望着慕楚一脸的微笑，但是慕楚知道那个微笑里面有着慢慢的逞强，他最心疼的就是他们家外孙女这个样子，明明就有人陪在她的身边，但是她还是喜欢把所有的事情都放在心里。
“小影，真太郎那个家伙怎么没有和你一起回来，这个家伙也真是的，我们小影喜欢她那么长时间，怎么也不表示一下。”慕楚望着慕影一脸无奈的说着，然后就看见慕影笑了出来，“爷爷，真要上学的，而且好像篮球部有训练，所以就没有让他和我一起回来。”慕影说着就抬起头轻轻拭去眼角的泪水，“外公，真对我很好的，你放心。”慕影把慕楚的手放到脸上，“外公要快一点好起来，然后才能看见你们家小影出嫁……”
“傻孩子，外公又不能陪着你一辈子，外公的身体情况外公是非常清楚的。小影，你以后一定要和真太郎好好地知道吗？日本的家那边也要好好的和爷爷相处，爸爸妈妈应该也都很疼爱小影。”慕楚依旧是断断续续的说个不停，但是慕影却一直都听不见，因为到现在为止，他的外公恋恋不忘的还是她这个最没用的外孙女。
“外公，你就不要说了，外公身体这么好一定会好起来的。小影还在等着外公呢，小影今年就已经要到１６岁了，外公你一定要好好地。”慕影扬起灿烂的笑脸对着慕楚说着，但是晶莹的泪水，却不争气的滑过她的眼角。
“好孩子，让外公好好休息，小影也累了，和外婆一起回去吧！小姨他们明天就回来了。”外婆望着慕影一脸的心疼，她一生只生了两个女儿，大女儿早早的离开了，自己也是一手把自家的外孙女带大的，如今这个孩子若是能幸福，便是他们老两口最幸运的事情。
“外婆，我的东西我自己拿着就好。”慕影一把拉过行李箱，然后挽住了老人的手臂。
生命这个东西，仿佛就只有一瞬间，就可以从开始到消失所以，我想用尽毕生的气力来爱你。
无怨无悔。
＊＊＊
慕影的整个暑假就是医院和家里两点一线的生活，第一次做饭的时候慕影把手指切到了；第二次做饭的时候慕影把汤烧糊了；第三次做饭的时候慕影把油溅到了眼睛之中，整整两个星期一直都蒙着纱布。然后至此之后，外婆便再也不让慕影下厨了，而且好警告绿间真太郎说以后也绝对不允许慕影下厨房。
“怎么会那么不小心。”听着绿间的声音，慕影能想象出他的样子，然后无奈的说道，“我也不知道啊，大概是我这辈子和厨房无缘了。”
“颖颖，你要好好照顾自己知道吗？”绿间依旧是温润如水的声音，慕影在这边轻轻应了一声，然后就感觉到有人来了病房，然后她和绿间说了一声告别之后，就挂了电话，但是绿间却听见了一个陌生男生的声音，他叫她“小颖子。”
“你怎么来了，我好像没有通知你我的事情。”慕影虽然看不见安吉拉的面容但是她却一下子就能感觉出来，或许是因为两个人从小是闺蜜的原因，所以不管安吉拉的声音怎么样变化都是可以听出来的。
“小颖子，你太不够意思了，你出了事情也不告诉我一声，要不是看见你外婆，我都还不知道你的事情呢。”安吉拉一脸不以为意地说着，“话说刚才和你通话的应该是你的绿箭菌吧！不过话说我一直都觉得日本人的姓好奇怪，为什么会有人姓绿箭啊！他是薄荷味的还是你最喜欢的薰衣草味的。”安吉拉依旧是一脸揶揄的味道。
“安吉拉你给我适可而止一点啊。”慕影一脸温柔的呵斥着，然后就听见安吉拉依旧是揶揄的声音，“难不成他的是洗衣液的味道？你知道吗，我最近看了一部Ｊｕｍｐ连载漫画，上面有一个男生身上就是洗衣液的味道，而且他的设定超级搞笑，明明就是一个傲娇的男生，却拿着不符合气质的幸运物，你说是不是太搞笑了，不过好有爱啊！”
听着安吉拉的话，不知道为什么慕影第一个想到的就是那个有着柔软绿发，碧绿眸子的少年，然后笑了出来，现在你——绿间真太郎，就是我活在这个世界上唯一的理由。