慕影因为是慕楚的原因而被安排到了新的学校，虽然是高一，但是或许是因为那两年的时间里面有着那个少年的陪伴，在国中虽然多多少少发生了很多意想不到的事情，但是庆幸的是她有一群正义的妹纸在自己的身边。
慕影抬头看了一眼自己受伤的不算太清晰的伤痕，这个伤痕是那个时候留下来的，就在她觉得无助的时候，她的闺蜜出现了，那个少年出现了。那是她记忆中第一次看见那个少年那么生气，那样骄傲的少年，直接从地上抱起她，直接说了一句，“赤司，这件事就交给你了。”那样的状态慕影一想到唇边就会扬起弧度。
“慕影同学，请问你有没有男朋友。”这是慕影来到新的学校接到的第五十次表白，上学不到一个月，慕影已经拒绝了五十次表白，然后慕影依旧是一脸微笑的说着，“对不起，你是好人……”然后就看见那个男生一脸沮丧的样子。
尽管如此，每天的时候还是会有很多人向慕影表白，就算哪怕只有一点点的机会，很多人都会去争取，但是自从安吉拉的出现之后，慕影的身边就很少会有男生出现了，因为他们把安吉拉当成了男生了。
“我说安吉拉，你其实不用这样帮助我，你应该要有你自己的生活。”慕影吃着午饭望着对面的女孩微笑着说道。
“我可是答应了你们家绿箭菌说要好好照顾你的，帮你抵挡一切外在的因素，绿箭菌那么优秀，小颖子你可要好好把握。”安吉拉吃了一口糖醋排骨口齿不清的说着。
“都说了，我们年级还小，着急什么呢。”慕影低下头不再去看安吉拉的表情，。其实对于那个少年，一些其他的感情的在她的心里早就已经滋生了，只不过她并不知道该怎么样去表达的这样莫名的情绪，那个少年是个非常骄傲的人，但是有时候对自己又是非常的温柔，那样的美好的少年他们在一起会有结果吗？
慕影响起上飞机之前，那个少年曾经说过的话，唇边的笑意更深了，“安吉拉，我决定了，我这次要是可以回到日本的话，我就一定要和他表白，我想让他知道我的心意。”
“这个想法不错，我觉得绿箭菌对你应该是非常好的，而且……”安吉拉望了一眼慕影，然后故作深沉的来一句，“其实绿箭菌应该是非常喜欢你的，从你们几次的对话我可以感觉出来，虽然他这个非常的自大、傲娇、但是能感觉到他对小颖子你是不一样的，在对你的我觉得他就一个人•妻，很有妈妈的赶脚。”
听见安吉拉的评价，慕影忍不住大吼一句，“你给我适可而止一点啊！安吉拉。”
“哦呀，哦呀，我们家小颖子生气了么？果然小颖子也是非常中意绿箭菌的吧！”安吉拉一脸揶揄的笑着说，其实在安吉拉看见慕影脸上的微笑的时候她也是觉得非常的幸福的，因为这个闺蜜陪着她走过了一段最悲伤的时光。
“对啊，我就是中意真，我很喜欢他，你满意了吗？我慕影就是喜欢绿间真太郎。”慕影望着安吉拉一脸傲娇地说着，然后鼓起的腮帮子，让安吉拉忍不住戳了一下，“所以说你们才是天生注定的一对啊！”
慕影很喜欢现在和安吉拉的相处模式，虽然安吉拉因为剪成短发女扮男装装成自己的的男朋友，但是更多的原因则是因为她重新看见了安吉拉脸上那个灿烂的微笑，这样子的她才是她记忆中那个最高傲的女王，而她更加喜欢这样的她。
“安吉拉，你也会幸福的，比我还要幸福。”慕影望着安吉拉突然不知道怎么来了这样一句，然后安吉拉鄙视一眼慕影，“不要在我这光棍面前秀恩爱，这就是做死的节奏，你知道吗！”
“但是你还有我这个好闺蜜啊，我会一直陪着你。”慕影说着就把洋葱夹到安吉拉的碗中，“洋葱全部给你吃。”
“慕影，你给我适可而止一点啊！”安吉拉忍不住大声的说着。
然后就看见慕影的脸上露出一抹灿烂的微笑，看着那抹微笑安吉拉也笑了出来，她知道无论什么时候、什么地点，什么事情，她眼前的这个金发少女都一定会陪在她的身边，这是她们友谊的家见证，也是他们友谊的开始。
那年盛夏，你我相遇在那最美好的夏季成就了我们如今一段最美好的回忆。
＊＊＊
而此时秀德对诚凛的比赛也是如火如荼的进行着，黄濑一直看着场上的两个人，他知道场上的两个人都是不言放弃的，但是不到最后一刻谁也不知道比赛的结果。
栗本英奈和竹下眉则是安静的坐在一边看着场上的比赛，不知道为什么在竹下眉的眼中栗本英奈似乎显得非常的激动，因为她的眼神一直盯着场上的那个绿发少年，当年英奈喜欢绿间的事情被很少知道，但是其实知道的人就有小颖，但是小颖却不以为意的说着，“没事啊！反正真也不一定喜欢我。”但是他们也都能看得出来，那样傲娇的少年，竟然愿意帮助那个少女撑伞、给那个少女买午饭，这样罕见的场景在国中的时候倒是经常发生，但是因为小颖去了中国的原因，她们失落了一段时间，但是绿间似乎也是失落了一段时间，两个人明明就不是恋人，却用恋人的方式来相处着。
“英奈你究竟是在看看绿间君还是在看火神君。”竹下眉望着栗本英奈认真的说着，虽然英奈的视线没有从绿发上年移开，但是她的关注点应该还是场上的那个红发少年。
“火神啊！那个小子还跟我说今天一定会打赢秀德，但是我看现在的情形能不被秀德打的落花流水就不错了。”栗本英奈望着场上的形势啧啧嘴，虽然移不开那个绿发的目光，但是她还是看着场上的比赛。
“啧，打赢秀德应该是不可能的，绿间君可是在秀德呢，他可是擅长远程投篮，连续几个三分球进了的话会拉开的很大的差距。”竹下眉望着场上的形式认真的分析着，因为场上的优势明显是的是偏向于秀德。
“我也这么觉得，但是我还是觉得火神应该不是那种轻易放弃的人，而且绿间是那么强大的对手，我觉得相反的应该是可以很好的激励出火神的潜力来。”栗本英奈潜移默化的帮助了火神大火一把，毕竟在竹下眉的严重她还是喜欢绿间多一点，但是如今却愿意为了火神辩白。
“说的也是，作为诚凛的学生自然是希望自己的学校取得胜利，但是作为闺蜜兼死党的话，我倒是希望秀德可以赢，因为小颖不在绿间君的身边，也没有人可以安慰他。”竹下眉提到慕影的时候眼底同样是一片失落，但是她还是一脸灿烂的微笑。
“对了，小颖有和你联系吗？她说ＷＣ的时候可能会回来过圣诞节，不过我觉得小颖应该是回来和家人一起过圣诞节，而不是为了绿间君，小颖那种极易推倒的软妹纸，绿间君应该可以把她追到手。”栗本英奈摸着下巴认真的说着，“或许说绿间君已经把小颖追到手了？”总觉得那两个人的相处模式就像恋人一样，“啧，那样温柔地绿间君还真是少见。”
“不过他们两个人都是那么骄傲的人，应该谁都不会先表白的。”竹下眉脑海中浮现出那个金发黑瞳的少女认真的说着，“按照认识小颖这么长时间来看，小颖很喜欢绿间君，而且绿间君应该也是非常喜欢小颖的。但是为什么都不先开口表白呢。”
“对了，国中毕业的纽扣你送给谁了，我本来想去拿绿间君的第二枚纽扣，可是他对很对女生说第二枚纽扣送人了，难道那个人是小颖，只不过为什么没有听小颖说过，卒业季那天的时候也没有看见绿间君叫小颖啊。”栗本英奈依旧是手摸下巴的分析着，“我还记得那天飞机场送别的时候，绿间君的表现明显不对，难道是因为他的纽扣并没有送出去……那么小颖的纽扣去哪里了？”
“我们现在还是不要想太多了，反正绿间君和小颖的事情应该是没有什么问题，不过看来场上的形式还是比较激烈，火神的跳跃和绿间的远射投篮还真的是克星呢。不过，总感觉秀德从实力上来说应该还是比较占优势的，火神虽然可以跳跃，但是能力还是有限的，毕竟长时间之后就不能再跳了，但是绿间君就不一样了，场上的任何一个地方都可以让他投篮。所以总的上来说应该还是秀德比较占优势。”竹下眉认真的分析说道。竹下眉之所能分析的如此精湛，一方面是因为慕影在他耳边说着这些事情，另一方面自然而然的就是因为那个金发少年——黄濑凉太。
竹下眉开始四处周围搜寻那个熟悉的身影，但是她却看见那个梨木发色的的少女，然后越过那个少女之后就看见那个一头招摇的金发，她一直觉得金发在小颖的头上特别的好看，但是为什么在男生身上却显得那么招摇。
“哟，这不是栗本英奈和竹下眉同学吗？怎么黄濑同学没有和你们一起来么？我怎么听说黄濑同学读诚凛了……”
栗本英奈听到那句话的时候一激动就把水全部喷到了千叶绫野的脸上，然后一脸毫无诚意的说，“我不是故意的，千叶桑，再说了，小颖没有来读诚凛，只要有翠翠在的学校，小颖一定会去那个学校的。怎么还打算对翠翠动手么？我告诉你吧，就你这个样子，想要配上翠翠还早一百年呢。”千叶绫野听着栗本英奈话之后一脸愤愤的离开了他们所在的观众席，然后心理想着，“不管怎么样，我都一定会让真太郎喜欢上我的。”
看着千叶绫野远去的身影，竹下眉笑了出来，栗本英奈果然还是一点样子都没有变，“英奈，你太厉害了，你看那个女人憋屈的样子，看着就想上去撕了他。”
“那种女人，翠翠才不会喜欢呢，在我的心中能配的上翠翠只有我们的小颖，而且你又不是没有看见除了小颖之外，翠翠向来是不近女色的，连你这个还不错的青梅竹马，都是爱理不理的，啧，果然巨蟹座的都是好男人，对了，小颖是什么星座的。”栗本英奈望着竹下眉，然后就听见场上欢呼的声音，原来是火神阻止了绿间的投篮。
“分叉眉，给我加油打败秀德啊！”火神大火在篮球场上的确是听见了某个熟悉的声音，但是他顺着观众席看去的时候却没有找到那个熟悉的身影，然后心里想着一定要打赢这场比赛。
第四节的比赛是非常关键的，诚凛的分数也是逐渐的接近秀德，但是他却能感觉到他们诚凛的士气并没有减弱，相反的，可能还是有逐步的提高，就好像已经被秀德越挫越勇一般，他们眼里燃烧的斗志，已经远远胜于之前的状态，最后的阶段诚凛以一分之差赢得胜利。
黄濑凉太看着比赛已经结束，想到了之前少女曾经说过的话，“我希望哥哥在比赛的时候把每场赛事的情况都告诉我。”然后熟练的掏出手机，拨通了那个熟悉的号码。
＊＊＊
苏州的天气诡异的很，之前还是艳阳高照的，而如今却已经是倾盆大雨，慕影提着书包站在一家上岛咖啡门口躲雨，由于穿着校服裙，慕影下意识的向墙上考去，听见电话铃声响了之后掏出手机看了一下来电显示，按下了接听键，“哥哥，什么事情？”
“小颖，今天不是诚凛对阵秀德的比赛吗？秀德输了，以一分之差输了。”
什么秀德输了？那个有着绿发少年的球队秀德高中竟然输了？这绝壁不可能！然后就听见电话那边黄濑凉太的声音继续传来，“小绿间，需要……”可是黄濑凉太接下来的话还没有说出口的时候，就已经被按下了挂机键。他黄濑凉太竟然被自己的妹妹嫌弃了。
慕影望了一眼雨帘，然后一下子冲进了雨帘之中，正因如此回到的家的时候她的全身已经被淋湿了，幸而外婆这个时候不在家，不然免不了被一顿批评。她望着雨帘，靠在墙上，垂下来的金色刘海遮住了她眼中的想法，思考半晌之后，终于按下了那个熟悉的号码，然后就听见电话那边传来冰冷的声音，“你给我适可而止一点。”慕影知道那个少年的心情不好，然后调整好自己的心态之后缓缓开口，“真……是我。”
绿间听见那个熟悉的声音传来，然后看了一眼来电显示，上面清晰的显示着那个绿间所熟悉的名字——颖颖。
在绿间刚想要的开口的时候却已经听见那个少女的声音继续传来，“真……对不起……不能陪在你的身边。”听着电话那边的声音，绿间感觉到自己的心情顿时平静下来，然后他说，“我没事，因为一下次我一定会赢。”
“我相信。但是我知道真还是一定很难过的。但是没关系一场输赢决定不了什么。因为真在我的心中一直就是最厉害的。”
听着那些话，绿间不知道该怎么开口，“颖颖……”等不及绿间的开口，那边的话已然再次响起，“真，等着我，我一定会回到你的身边的。”听了那个少女的话，绿间轻轻的应声，然后就听见一个陌生的熟悉从电话那边传来，“慕影，你给我去洗澡，淋了一场大雨，你竟然还在这里讲电话……”没来得及和绿间告别，就已经被按下挂机键，绿间听到那句话，只是皱皱眉。她果然还是那么不会照顾自己。
绿间想着刚才所发生的一切，或许比赛的输赢并不重要，但是不甘心，只是不甘心，但是下一次的时候他一定会赢。
＊＊＊
绿间回到休息室的时候，其他队员都已经离开了，只剩下高尾和成一个人坐在休息室之中等待着绿间，看见绿间，高尾和成不以为意地说着，“心情应该好了，我们走吧，前辈们都已经先离开了。”
绿间很快的就换上了秀德的队服，然后推了一下眼睛，“走吧。”
高尾和成觉得绿间和刚才不一样，看着心情还不错的绿间，高尾和成提议去躲雨，顺便在吃个晚餐，然后两个人一起去了附近的一家烤肉店。
一走进烤肉店的时候就听见不太陌生的声音响起，“哎，你竟然知道，果然是抖Ｍ那个家伙告诉你的吧……那你怎么安慰那只翠翠的……这样啊……你已经决定ＷＣ的时候回来吗？你这个食言的家伙，我吐艳你。”然后啪的以下，栗本英奈就挂了电话。
“小绿间，你刚才什么也没有听见吧！”黄濑凉太望着绿间一脸的微笑，他最不擅长应对的就是绿间这种人，但是没有办法为了自己妹妹的终生幸福，他只好牺牲自己的幸福。
“哼。”绿间说着就坐到了火神大我旁边的空位上面，然后就看见栗本英奈望着绿间笑着说道，“翠翠，我们小颖怎么安慰你的。”绿间听见那个名字的时候，下意识的推一下眼镜，掩饰眼底的尴尬，“栗本桑，你什么时候对这个感兴趣了。”
“矮油。你害羞个毛线啊！我们小颖喜欢你可是众所周知的。”听着栗本英奈的话，绿间“嗖”的一下子站了起来，修长的手指直接把纸币放到桌上，然后转身离开，在拉开纸门的一瞬间，绿间说，“不管怎么样，下次我都不会输。”
“阿眉，你看见吗？翠翠那个表情好搞笑，肯定小颖说了让翠翠很开心的话，可惜刚才那个表情没有拍下来告诉小颖。”栗本英奈一脸无邪的说着。
“绿间君输了比赛，应该是很难过的，但是不知道小颖用什么样的方法了，但是总感觉绿间君已经不太难过了。”竹下眉吃着东西，认真的说着。
“黑子，英奈口中的那个‘小颖’是谁啊！”火神大我望着黑子哲也认真的说。
“小火神，小颖是我的妹妹哟。”
这一天对于绿间真太郎还是不一样的，虽然不甘心输了个诚凛，但是却意外的得到了那个少女的安慰，至少在某一刻他很满足。