十二月份的苏州显得还不算寒冷，但是慕影却觉得这是她过得最寒冷的一个冬天，就算辛辛苦苦的陪在外公身边一年，她还是失去她最爱的外公，她最终只能任由外公的瘦骨嶙峋的手掌从她的手心滑落，然后当晚慕影就不吃也不喝，两天下来，直至虚脱住院，慕影就整整瘦了五斤，外婆从来没有看见过那样状态的慕影，她在抗拒着那个地方，那个夺去她妈妈和外公的医院，所以就在被送进医院的当天，慕影就被送了回来安心的疗养，整整两天慕影没有和谁有过任何的交流，无论大家怎么关心她她就是一直把自己关在房间里面，外婆知道就算是她的女儿离开的时候，她也坚强的没有倒下去，而如今，双重打击之下的她再也无法承受那样的打击。
安吉拉推开门的时候，只看见慕影双眼空洞的盯着天花板发呆，脸上面无表情，她甚至已经不知道该做出什么的样子反应，安吉拉走到慕影的床边坐了下来，“小颖子，你这个状态，就算是绿箭菌看见了也会心疼的。要不带电话告诉绿箭菌吧！我可不愿意你承受着这么大的痛苦，要知道我的小颖子可一直都是我的开心果，如今变成今天这样子，我究竟该怎么样才能让你笑出来。”安吉拉握住慕影的瘦骨嶙峋的手，心疼的说着。
“小颖子，外公已经死了，你能不能快一点恢复状态。”看着床上的人一点反应也没有，就好像失去了灵魂的残旧不堪的破娃娃一般，然后安吉拉看了一眼桌上的手机，找到那个熟悉的号码，按了下去，安吉拉看了一眼桌上的时钟，幸而只是早上九点钟，也就是如果是岛国的话应该是十点钟，不一会儿之后，电话就被接了起来，电话那边传来温柔如水的声音，“颖颖，怎么了。”
“绿间君，我是安吉拉，小颖子的外公过世了，小颖子已经整整两天没有吃过东西了，而且现在还一脸面无表情的盯着天花板发呆……”说着安吉拉已经哭了出来，难怪那个少女连续好多天不接自己的电话，“安吉拉桑，把电话放到颖颖的耳边，我有话和他说。”绿间在这边紧紧握住自己的手他现在什么也不能做，甚至连一个拥抱都无法给予。
“颖颖……我是真……很抱歉没能在这个时候陪在你的身边……但是颖颖……我会一直陪着你。”听见那个熟悉的声音之后，慕影似乎有了反应，然后她拿过放在耳边的手机，大声的哭了出来，似乎所有的一切安静似乎都在此刻被打破，多日来积淀的日年一下子全部宣泄而出。安吉拉抱着慕影任由她的泪水打湿她的衣衫，慕影沙哑的说着，“我……会记得真……真是我唯一的动力……”然后慕影就直接把手机按下了挂机键，所有的一切全部都在此刻被时间按下了暂停键。
“小颖子，你终于有反应了，果然绿箭菌就是好。”安吉拉说着给慕影递出了毛巾，然后慕影拿着毛巾给自己擦擦脸，镜子中的自己已经是瘦的不像自己了，原本就苍白的脸色，现在变得更加苍白了。
“小颖子，你要多吃饭，才能对得起，那么在乎你的绿箭菌。”安吉拉说着拍了拍慕影的肩膀，然后把皮蛋瘦肉粥放到慕影的面前，“这个粥是外婆刚刚做的。你知道吗，哇哦破明明比你还要难过却还要安慰你，照顾你。”
“安吉拉，你说的对，我要好好的吃饭，然后带着最灿烂的微笑回到真的身边去。”然后慕影端着面前的粥吃了起来。
＊＊＊
绿间接到安吉拉电话的时候正好在进行篮球比赛，然后他略有心不在焉的在场上投篮，虽然心不在焉，但是依旧无法掩饰他在篮球场上的光芒，“说实话，我第一次看见小真这样难道是发生了什么事情？”高尾和成看着一遍又一遍远程射篮的绿间背影喃喃地说着。
“高尾，绿间今天是不是不开心，怎么接了一个电话就成这个样子了。”大坪泰介望着从其他队员中不断抢球的绿间有些不自然的问道，绿间的实力是不容小觑，但是今天这样赛场的他是别人应该是绿间自己都不曾遇到过的。
“小黑子你感觉到了吗？今天小绿间明显不在状态，而且那个样子的他从来没有见过啊！”黄濑坐在观众席上望着身边的黑子哲也认真的说着。
“大概吧。”黑子哲也望着黄濑凉太点点头，看着黑子的状态，然后让黄濑凉太无奈的摇头，绿间对阵诚凛最后的时候心情的确是放松了不少，但是为什么这一次为什么又会连续主动进攻，而且那种状态好像在宣泄一种无处宣泄的感情，但是能让绿间有这种表现的除了他的妹妹——黄濑颖之外绝对不会有第二个人。难道是他的妹妹出了什么事情吗？
比赛很完美的结束了，而且也依旧是大比分的将对手抛在门外，绿间第一次收拾好了东西，之后就转身离开了球队，不和上一次一样，十二月份的东京已经开始下雪了，但是他现在却无法陪在那个少女的身边，他看着走上来的黄濑，然后停住脚步，“有什么事情吗？黄濑君。”绿间说着习惯性的推了一下眼睛，“我记得下场的比赛应该是你们吧？”
“小绿间，是不是小颖发生了什么事情。”黄濑抬头看着绿间认真的说着，他不了解那个从中国来的妹妹，以前在帝光读书的时候也只有在家里的时候才会和自己亲近，自己也是非常想去保护那个少女，但是在学校的时候她却对自己视而不见，就如同那陌生人一样，反倒是绿间，从一开始对绿间就是不一样的感情。
“你怎么不自己去问她。”绿间看了一眼黄濑依旧是不耐的语气，所以黄濑才会说他最不擅长应对的就是绿间这种人了，然后黄濑一脸不以为意地说着，“小颖要是想告诉我的话早就说了，她可是和小绿间你最亲近了。”
“颖颖……外公过世了。”说着绿间再一次推一下眼睛，然后转身离开，他不知道那个女生是什么样的状态，但是他知道的是安吉拉哭了，而又后来她那个撕心裂肺的哭声，第二次，这是他第二次看见那个女孩哭了。
＊＊＊
慕影之后并没有回到学校上课，慕影的成绩在国内来说是属于很优秀的那种，各科成绩都可以拿得出手，引以为傲的自然就是她最擅长的英语和数学，但是换了一个环境之后，她觉得自己又要重新开始。
慕影想到之前给栗本英奈打电话的时候说ＷＣ已经开始一段时间了，在二战桐皇的时候，黑子所在的诚凛以一分之差打败了桐皇，但是却因为一个约定而和火神大我走到了一块，英奈那样子的性格，绝对是需要一个非常宽容大度的男生来包容他，但是没有想到两个人火爆脾气的人竟然可以在一起。
那么她和那个少年之间算是什么呢？他们算是恋人吗？可是谁都没有先开口表白过，但是那个彼此的心思彼此都明白，还有国三卒业季的那个第二枚纽扣，也不知道他的送给谁了，也不知道他有没有收到我的第二颗纽扣。慕影想着这些，然后望了一眼窗外的夜空，其实都不重要，就算不开口她也可以安心理得的留在他的身边，但是为什么心里好难过。
那是因为慕影喜欢绿间真太郎。
从一开始就深深的喜欢着。
＊＊＊
慕影因为想回去看ＷＣ的原因就偷偷的买了会东京的机票，外婆被小姨妈接过去照顾的还算是不错，自己一个人留在这个空荡荡的大房子中显得有些冷冷清清的，然后慕影一个人登上了飞往东京羽田机场的航班，安吉拉忙着她的新欢，并没有来送她。她最后看了一眼上海的机场，然后走进了安检口。
抵达羽田机场的时候是下午的四点多钟，她也没有告诉任何人说她要回来，她只是记得几天之前英奈告诉他明天之后就是秀德对阵洛山高校，洛山高校那个有着赤司征十郎的篮球高校。
慕影不喜欢赤司征十郎，从一开就是不喜欢，整个彩虹战队里面除了绿间和黄濑之外，和她关系最好的无非也就是紫原那个吃货了。
慕影经过两年的训练，对东京也算是非常熟悉的了，然后她也不知道自己该去什么地方，想了想之后还是在附近的一家酒店里面住了下来，她想趁着这一段时间好好思考一下，究竟该怎么样才能把自己想说的话说出口。
——真，我喜欢你，我们交往吧。
——真，我会一直陪着你。
——绿间真太郎，我慕影喜欢你。
这都是什么和什么，她慕影喜欢那个绿发少年可是众所周知的事情，可是究竟要怎么样才能把那些话说出口，怎么样才能表达的更好呢。
慕影抓抓自己的长发，然后直接倒在了身后的床上，表白什么的她也不知道该怎么办啊！这种事情她也是第一次啊！
慕影听着手机铃声的响起，那个铃声是他的专属铃声，新买的手机最大的好处就是可以设置专属铃声，然后她按下接听键，“真，今天的训练结束了？”
“嗯，今天大坪学长今天只让我们训练了一会，毕竟明天对阵的是赤司所在的洛山高校。”
“是赤司君吗？赤司君好像一直都很厉害呢。”虽然慕影不喜欢赤司征十郎，但是对于他的实力他还是非常清楚的，他那种独一无二的性格，想要取胜的心态，慕影都在清楚不过了，“有多大的取胜概率？”慕影望着窗外的还未暗下的天空。
“当然是我会赢，哪怕只有百分之一的机会，我也会去争取。”电话那边的绿间认真的开口。
“我相信你，明天希望你好好加油，说不定会有意外的惊喜。”慕影望着窗外的风景云淡风轻地说着，然后唇边勾勒出若有若无的弧度。
“意外的惊喜？”绿间同样望着窗外的蓝天然后回头看了一眼放置在书架之上一对的吉娃娃，“颖颖……我的惊喜只能是你而已……”
“真，你要好好加油。因为我会一直陪着你，我想陪着真一块。”慕影趴到床上小声地说着，“真，今天要好好休息，明天……会给你一个惊喜。”
“晚安。”等到那边的电话挂了之后，绿间也按下了挂机键，他看着吉娃娃不知道在想着什么事情，抽屉里面安静的摆放着他的帝光校服上的第二颗纽扣。
＊＊＊
不知道是否是因为慕影想了一个晚上的关于该怎么想绿间表白的事情，慕影一直到凌晨两点的时候才入睡，导致她今天早上起晚了，幸而她起床的时候还并不很晚，然后她很快的就打扮好了自己，然后带上帽子把自己金色的长发掩盖在帽子之下，然后带上厚厚的边框眼镜，带上手套之后，她就来开房间的门走了出去。
慕影直接打车去了体育馆，一走进体育馆的时候就看见了场内的尖叫声、助威声，然后还看见了其他人坐在看台上面看着他们比赛，吸引慕影眼球的自然就是场上的那个正在射篮的绿发少年。
她走到一处空位下坐了下去，然后正好看见不远处正在和竹下眉说笑的栗本英奈和冲田荟理两个人。
她没有像他们走过去，只是安静坐在一边，看着场上激烈的篮球比赛。
“小颖不来看翠翠这一场比赛好可惜，看样子好像洛山占优势啊！”栗本英奈望着场上的比赛形式叹息地说着。
“阿征本来就很厉害的，但是我知道绿间君也很厉害。”荟理望着场上比赛的那个红发少年微笑着说。
竹下眉一眼就扫到了那个熟悉的声音，她虽然把金色的长发遮掩在帽子之下，但是熟悉的形体和轮廓应该是差不多的，然后竹下眉拉着栗本英奈和冲田荟理一下子坐到了慕影的身边。
“啊——真的是小颖，小颖你怎么回来了，不是说ＷＣ不会回来的吗？”栗本英奈激动地抱住慕影开心地说着。
“真的是小颖呢，我就说小颖是极易推倒的软妹纸，不管怎么改装，都是可以认出来的。”竹下眉望着慕影微笑着说。
“好啦！好啦，你们也安静点，好好看比赛好不好。”慕影摘下眼镜望着他们无奈的说着。
“果然来看翠翠比赛了，你什么时候回来的，都不来看我们。”栗本英奈望着慕影一脸的“我讨厌你”的表情。
“昨天到东京的，还不是因为你和我说因为真要比赛，所以我也想回来看看，而且上一次对阵诚凛的时候真输了，没有陪在他的身边，我希望这次可以。不管是输是嬴，我都希望能陪在他的身边。”
“小颖，你们家那只翠翠可是你的真爱啊！”栗本英奈一脸灿烂的微笑。
“英奈，你在说什么乱七八糟的事情呢，我要看比赛了。”慕影说着就直接把目光投降了篮球场。
就目前的场上形势而言，的确是洛山胜出的概率大一点，看着两队逐渐拉开的分数，慕影皱皱眉，赤司的强大她是清楚地，只是没有想到如今的他已经变得更强了，应该说比以前更强。
慕影看着那个绿发少年的投篮一次又一次的被拦截而下，把手握的紧紧的，他一向最骄傲的就是他的远程投篮，如今的他虽然在场上很积极的投篮，但是总是失败，也就是说秀德今天可能会输给洛山了，而且是以大比分之差输了，输给那个有着赤司征十郎和无冠的五将的洛山高校。
“……我要在一次比表达对你们的敬意，真太郎还有秀德高中直到最后你们都没有一个人失去斗志，但是……”看着绿间赤司的眼神中闪烁着胜利的光芒，来了一句，“沉睡吧！厉战的王。”然后全场结束的哨声响起，比分被定格在８６:７０，洛山以领先１６分之差将秀德高中打败。
当竹下眉他们没有反应过来的时候，那个带着帽子的少女已经消失不见了，秀德以这样的比分输给洛山，那个女孩心情一定不好，但是那个少年的心情一定更加不好。赤司征十郎ＶＳ绿间真太郎的比赛终究是以绿间真太郎失败而告终。
慕影看着那个少年眼含泪水的向休息室这边走来，这是慕影记忆中她第一次看见那个少年的泪水，秀德高中的同学似乎都没有注意到站在一边的这个带着帽子的分不清性别的同学。
慕影思考半晌之后，然后还是从身后抱住了他，但是却听见他冷冰冰的声音传来，“请你注意，千叶桑。”
大家看到这一幕之后，却发现那个人并不是平时里面缠着绿间的那个梨木发色的千叶绫野，而是另外一个身材高挑的妹纸，就在绿间想要推开她的时候，她轻轻开口的说道，“真……是我。”
不得不说大家被那个称呼惊吓到了，绿间真太郎可是他们秀德高中篮球队的出了名的不近女色，可是听刚才那个声音应该是和女生，而且还叫那么亲昵的称呼，他绝对会发火，然后秀德高中的成员全部纷纷进了更衣室，把场地留给他们两个人。
“颖……颖……”绿间握住那双手略带艰难的开口，他刚才输了比赛，他刚才在她的面前输了比赛。
“嗯，是我，真，我来陪你了，我说过我会一直陪在你的身边。”慕影抱着绿间认真的开口说道，她或许什么都不能做，但是她现在唯一能做的就是陪在他的身边，陪着他一起难过。
绿间就任由慕影安静的抱着不言也不语，两个人之间似乎再也不需要更多的语言，慕影拿着手在绿间的背上轻轻的写着，绿间能清楚的感觉到她的手指在背上轻轻滑过的感觉，她是在写着什么，他想他已经知道了她想要表达的的意思—愛してる。
“真，我会陪着你，一直陪着你。”然后她走到绿间的面前，摘下他的眼睛，伸出自己的手指给他拭去眼角的泪痕，然后踮起脚尖双手缠手他的后颈，闭上眼睛如蝶翼一般吻过他的唇角，“我喜欢你，从一开始就喜欢你。”
那年五月盛夏的韶光。
记忆深处——最美好的记忆便是，遇见一脸灿烂微笑的你。