“大家好，我叫绿间颖，请多指教。”要不是听见这句话的时候绿间也是不会抬头的，但是她抬头的时候正好看见她英语老师不知道在她面前说着什么，然后她的侧脸依旧是温柔的弧度，绿间下意识的推了一下眼镜，就当绿间不知道该做什么的时候，然后就听见安藤莉香的声音传来，“那么绿间同学坐到绿间同学身边好了。”这一幕让绿间想起来国二那年发生的事情，虽然是不同的时间、不同的地点，但是确实同样的场景，他看着慕影一步一步走向自己，而且他也的确可以确定现在不是做梦，而是真真切切的存在着，虽然今天的幸运物被一个小孩子不小心打烂了，但是似乎也是幸运的日子？
还等不及绿间多想，就已经听见那个声音开口，“请多指教，绿间君。”然后慕影就在绿间身边的空位坐了下来，然后绿间一脸面无表情的心里吐槽说，绿间君泥煤啊！这个时候你不是应该名字什么的吗！！！
“请多指教，绿间同学。”绿间望着慕影面无表情地说着，然后镜片的反光让慕影看不出她在想什么，然后慕影也就安心的在绿间身边坐了下来，然后熟练的拿出课本和笔记本，然后伴随着英语老师开始讲课，慕影也开始全身心的投入上课之中，只不过偶尔还是会看着板着脸的绿间，然后偷偷笑着。
虽然是英语课，但是慕影还是很无聊的在笔记本上画了绿间，然后还画了一个Ｑ版的绿间，然后由于故意恶搞的，她给Ｑ版的绿间画的带上了猫耳，看着画纸上的绿发少年然后慕影一个人在底下笑着，然后完全不顾身边的少年已经是变了脸色。
高尾和成自然是不知道那个新生在笑什么，但是他能明显的感觉到后座的绿间已经明显开始不悦了，然后高尾和成觉得今天就是自己的死期，他还想着希望可以和父母道别。当然他也不知道前桌高杉结衣在想什么，就在慕影走进教室的那一瞬间，高杉结衣就觉得她是非常眼熟，然后快速启动大脑才看资料，然后断断续续的片段告诉她那个转校生是帝光的学生，其余不得而知，但是看上去像是个软妹纸，应该很快就可以勾搭上的，高杉结衣心中暗暗下定决心却勾搭慕影。
英语课虽然很无聊，但是安腾讲课幸而很生动，这就是为什么Ｂ组的英语成绩是最好的原因，尽管如此，却不妨碍绿间稳坐年级第一的宝座，当然同班的高尾和成和高杉结衣紧随其后，Ｂ组的总体成绩虽然不好，但是班级的精英还是非常厉害的。
安藤莉香非常喜欢慕影，虽然她并没有在听自己的科目，但是叫她起来回答问题的时候，慕影还是很快的就能回答出来，然而慕影之所以能回答出来，那是因为她庆幸的是，这些英语单词课文什么的，跟和她自己之前学起来的英语简单多了，然后随着慕影回答问题结束，一堂英语课也结束了。
等到老师一离开之后，所有的男生都围到慕影的桌前，然后依旧是七嘴八舌的问着，当然这一次慕影没有在逃避，而是一一回答他们不明白的问题，甚至还有人问她为什么姓“绿间”难道和绿间有什么关系，慕影只是很巧妙的躲过了这个问题，然后她也欣赏着身边少年的变脸，因为她说，“我是绿间君的妹妹哟。”听见这句话，绿间非常想来一句，“妹妹泥煤啊！明明就是我的女朋友好不好！！！”但是他还是一脸镇定的坐在慕影身边，看着她回答那些人的无聊问题。
但是慕影听见有人说要追她的时候，她还是一如既往的继续发好人卡，然后还来一句，“我已经有喜欢的人了哟。”听见慕影这么一说，然后很多人就散去了，班级里面新来的转学生，竟然有喜欢的人，真的是太可惜了。
听见慕影说那句话的时候，高尾和成望了一眼绿间的表情，但是绿间依旧是一脸的面无表情坐在一边，然后高尾和成坐到座位上望着慕影来一句，“那个绿间同学，你真的是小真的妹妹吗？怎么看你们也不想兄妹啊！”
“当然不是兄妹啦！高尾君。”听见慕影叫他的名字，高尾和成突然能想起眼前这个金发少女究竟是谁了，那一天对阵洛山结束之后，那个向那个少年表白的少女，也就是说眼前的这个女子是那个绿发少年的女朋友！！！这绝壁不可能啊！他的女朋友必不是应该在中国，怎么会出现在这里！
“好啦，不闹了。”慕影一脸正色的望向绿间然后来一句，“我们出去走一走，反正这节课的时间很长。”
绿间听了慕影的话之后，然后率先离开了座位，然后慕影也紧跟其后，还没有走进拐角的时候，慕影已经从身后抱住了绿间，“我回来了，真。”
绿间从前面握住她的双手，她的确是真真切切出现在自己的身边，而不是在梦中，然后他扬起嘴角的弧度，“欢迎回来。”
“有没有感觉好很意外之类的。”慕影松开手，走到绿间的面前盯着他碧绿的双眸微笑着说，“其实本来是打算告诉你来着，但是想想还是决定给你一个惊喜。”
“真的是一个惊喜，不是说要去海常读书的吗？”绿间说着双手抚上他的金色的长发，“怎么又会来秀德读书。”
“才没有打算要去海常读书呢，虽然哥哥在那里也并不代表我要去，再说了神奈川太远了，还不如选择秀德高中，可以方便看爷爷，而且……”慕影望着绿发少年依旧是一脸的微笑，“也可以距离你近一点。”绿间看着金发少女的微笑，然后扬起弧度。
“在那里偷看可不是什么好事呢，高尾君。”慕影说着靠在绿间身上望着早从后面一脸的笑意，然后就看见绿间冷漠的声音响起，“高尾，你在这里干什么。”
“那还用说吗？当然是在看小真你们两个人秀恩爱啦！”高尾和成一脸嬉笑的说着，然后慕影就听见他接下来的一句话，“不过你会选择小真真的是非常的意外，毕竟那个人是个不善交际的人……”还没有说完高尾和成就感觉自己被踹了一脚，然后就看见高杉结衣一脸女王的样子看着高尾和成，“蠢货，我找你那么长时间，你在干什么？”
高尾和成看了一眼高杉结衣解释着说道，“小真谈恋爱什么的当然要来看一看啦！”
“蠢货，人家谈恋爱关你什么事情？”然后依旧再次被高杉结衣踹一脚，然后就看见高尾和成点头哈腰地说着，“女王，你找我干什么？”然后还时不时的拍一下自己衣服的灰尘。
慕影看见这一幕忍不住笑了出来，然后就听见高杉结衣一脸女王样说，“你叫什么名字，我叫高杉结衣。”慕影不得不说被高杉结衣的行为有点吓到了，但是她还是一脸微笑着说，“我叫黄濑颖，以后请多指教。”慕影这个举动然后更加的让高杉结衣认为眼前的金发少女绝对是极易推倒的软妹纸。
高尾和成看见这一幕忍不住的抽抽嘴角，这都什么和什么，自己刚刚过去打理的时候，她什么也没有做，如今高杉结衣过去的时候，她竟然自我介绍，而且马上就看上去像是认识了很久的朋友一样。
“小颖，你以后叫我结衣就可以了，至于那边的那个蠢货，你就叫他蠢货好了。”高杉结衣望着高尾和成依旧是一脸女王的状态。
“嗯，好的，结衣。”慕影依旧是一脸的微笑，然后笑着想那个绿发少年看去，“我突然觉得高中生活会很有趣呢。”绿间说着推一下眼睛以掩饰他眼底的尴尬。
高杉结衣一直以后那种不近女色的绿间是个基佬，但是没有想到绿间的女朋友竟然是个软妹纸，而且还是一个漂亮的软妹纸，跟那个千叶绫野比起来绝壁是强一百倍，千叶绫野喜欢绿间的事情可是整个秀德高中都知道的事情，但是谁也都知道千叶绫野是“神女有心，襄王无梦。”整个篮球队都以为绿间是个基佬，但是绝对想不到绿间已经有了女朋友。
＊＊＊
慕影依旧是按照国中的时候一样选择了美术社，但是绿间却告诉慕影说是美术社的社长还是星野优依，国中的时候星野优依就是帝光中学美术社的社长，而且星野优依也给了慕影很多帮助，算是帝光中学里面慕影很少喜欢的对象之一，除了闺蜜之外，慕影大概最喜欢的就是美术社社长星野优依了。
高杉结衣没有参加任何社团，因为她也一直用着身体不舒服的原因而不去上体育课，或许是常年不见光的原因，高杉结衣表面上看上去很像软妹纸，但是绝对想不到她是这么厉害，尤其是选择对待高尾和成的问题上。
“结衣，放学要去看比赛吗？”高尾和成望着前桌的高杉结衣来了这样一句话，然后高杉结衣想也不想的来一句，“鬼才会去呢，我去老地方等着你，记得来接我。”
“结衣既然不去看篮球社训练的话，那么就和我一起去美术社吧，反正我对秀德高中也不是很熟悉。”慕影望着高杉结衣一脸微笑着说。
“好啊，反正也不知道干什么，干脆陪小颖去美术社好了，我可是早就听说了美术社的社长是御姐，可是一直无缘得见，正好陪着你去见见那个美术社的学姐。”高杉结衣靠在慕影身上笑着说，“小颖，你身材真好，要是有点肉就好了，怎么会这么瘦呢。”
“嗯，是的，因为我的身体一直都不是很好，所以看上去很瘦。”慕影望着高杉结衣一脸微笑着说，“那么我们去看看星野学姐吧。”然后拿着身边的书包，对着身后的两个男生，“回头见真。”然后高杉结衣就带着慕影去了美术社。
抵达美术社的时候，美术社的成员正好在开会，然后星野优依一眼就看见了慕影，然后美术社社员就看见他们伟大的社长竟然毫无形象的扑向了那个不知名的金发少女，口中似乎还念着，“小颖颖，你果然来读秀德了。”然后毫无形象的抱住了慕影。
“优依姐，你抱得好紧。”慕影有些痛苦地说着，幸而她早就已经习惯了星野优依的打招呼方式，然后她就听见星野优依开口说道，“矮油，小颖颖，反正你早就习惯了。”
美术社的一干社员对于自家社长毫无形象的拥抱以及她现在的所作所为，这绝壁不是他们美术社的御姐社长啊！
星野优依意识到了什么时候，然后她假装咳嗽了一下，然后把慕影拉到身边，“这个以后就是我们美术社的社员了，叫黄濑颖。”然后慕影就微笑着鞠躬说道，“我是新生，以后请多指教。”
高杉结衣倒是没有被刚才的那一幕吓到，反正她也不是被吓大的，而且她也一直都欺负着那个蠢货，所以觉得这一切并没有什么，慕影也让高杉结衣坐了下来，然后为了审核慕影的能力，星野优依就直接让慕影现场画画。