星野优依看着慕影依旧是一脸的微笑，然后让她当着大家的面画画，然后星野优依还是非常暧昧的来了一句，“就算画你们家绿间君我也不介意哟，对了你还可以画你们家哥哥。”星野优依一脸的揶揄的微笑着，慕影看着一脸笑意的星野优依突然不知道该说什么，但是美术社的其他社员确是被星野优依的话吓到了，绿间君？不是就是那个蓝色社不近女色的投篮射手吗？据说那个人的投篮的命中率是１００％，就是因为没有听过他和哪个女孩子穿过流言蜚语，所以才导致大家一直都认为那个人是个基佬，可是那个人竟然有女朋友，而且还是一个软妹纸，这不科学，绝壁的不科学！他们口中的绿间绝壁和他们篮球社的绿间不是同一个人吧！
“哪个……黄濑同学，你男朋友叫什么名字。”一个男生好奇的望着慕影一脸的期待，然后慕影微笑着说，“绿间真太郎，他不是秀德高校篮球社的社长吗？”
这不科学！绝壁的不科学，这么一个卡哇伊的妹纸，怎么能让那样一个男生糟蹋了，这特么的也太不科学了。众人在心里纷纷吐槽的说。
“优依姐，那么我就给你画彩虹战队了，不过已经很久没有画过了，而且大家长大以后的样子除了哥哥和真之外，我都不知道呢，我就给你画国中时代的他们吧。”然后慕影很熟练的就拿出了必备的工具，然后也相当熟练的在摆好的架子上画起来，慕影画画从来都是不是凭空想象的，但是她能做的时候，能将自己置身于那个场景之中，是所以说慕影的话是活的，那是因为慕影的话能让大家产生那种身临其境的感觉，慕影闭上眼睛思考良久之后，然后就唰唰的在画纸画了起来，大家都注意到了，完全沉入画画之中的慕影就仿佛将自己置入无人境地，就仿佛周围的一切都是不存在的，然后一个小时之后，慕影就将连贯的场景展现了出来，除了有彩虹战队之后，最显眼的应该就是那个那么绿发少年，因为在最后一张的画质之上，绿间投篮的动作非常的娴熟让大家仿佛回到了那个场景之中，“优依姐，我画的不好，也不要见怪。我最近一直都在画中国的国画。”
这还不叫好！这还不叫好！这绝壁的太不科学了，这样完美的话，让他们这些人情何以堪啊！！！
“我就知道小颖颖的画画水平有提升了一个档次，现在开始修身养性了么？”星野优依望着慕影一脸的微笑，“那么我想说从今以后慕影同学就是我们美术社的一员了，小颖颖的话，应该可以每个星期上交三幅作品的吧，这是美术社的规矩。”谈及工作的时候星野优依还是非常认真地，完全气场全开的看着慕影，好像只要慕影不答应她就开始蹂躏一般，然后慕影看着女王一般的星野优依点点头，“我知道了。”
“小颖颖，这是我们美术社的副社长泽川。”星野优依指着带着眼睛的斯文男生认真的说着，然后慕影对着泽川微笑着说，“以后请多指教，副社长。”
泽川下意识的推一下眼睛，“应该是黄濑同学你多多照顾我们才是。”
然后星野优依就带着慕影参观起来美术社，至于高杉结衣，她早已不知道去了哪里，在美术社还没有呆上一段时间的时候就已经不见了，美术社的设备非常的齐全，也会偶尔举办比赛的什么的，而且每次学园祭的时候美术社也都会出节目，这是每年都会有的事情。
等到慕影参观结束美术社的时候，星野优依说时间不早了，几句让大家结束了部活，然后星野优依拉着慕影去了篮球场。体育馆的篮球社还没有结束部活，她还是依旧一眼就能看见那个少年，还有他的幸运物，不过说实在，他的确是什么东西都能拿来做幸运物，比如今天的幸运物就是——旋转木马。
“优依姐，你怎么回来篮球社，只是为了陪我一起来的吗？”慕影望着星野优依一脸灿烂的微笑这，然后就听见星野优依一脸小女人的样子说着，“才不是，人家男朋友也是篮球社的好不好。”
“嗯？优依姐的男朋友。”慕影不知觉的提高声调，然后就看见所有的人都看向了这里，很多人自然是星野优依的，但是他们却看不出星野优依身边的金发少女是谁，不过那个金发少女好可爱啊。（？﹃？）口水，说不定可以去追之类的。
“部活马上就能结束了。”浅川润一个男生走过来望着星野优依眼底一片温柔，然后就看见星野优依点点头，“小颖颖，今天和我们一起吃饭吧，反正我和阿润两个人打算出去吃饭，因为全国大赛就要开始了，打算给他打打气。”
“优依姐你是说ＩＨ？去年的比赛好像是输了吧，秀德输给诚凛无缘晋级赛来着，ＷＣ的时候也输给了洛山。不过洛山高校真的很厉害啊！”
“小颖颖，其实秀德也是非常厉害的，我相信这一次秀德一定是可以的取得胜利的。”星野优依看着篮球场上的大坪泰介唇边扬起自信的弧度，“我相信这么努力的他们一定会取得回报的。”
“我也相信，因为在我的心中真就是最厉害的，秀德也是最厉害的。”慕影一脸微笑着说，然后再听见哨声之后，就看见篮球社的部活宣布结束。
看见这么可爱的慕影，然后很多人都围了上去，对着慕影问这问那的，看的星野优依一阵好笑，她靠在慕影的身边来了一句，“黄濑桑可是已经有了男朋友了。”然后就看见所有的男生都拉长了脸，篮球社的社员他们基本上都已经认识了，从没有听说那个人有女朋友的，当然他也不知道副社长的那位暴力妹纸算不算女朋友，难道眼前的这个女子会是会是他们社长……的女朋友？？？这绝壁的不科学！新人社长不是出了名的不近女色的吗？
“小真，小颖来找你了。”高尾和成看见那个熟悉的身影之后然后望了一眼身边的绿发少年，那个少年正在收拾自己的背包，慕影看见那个绿发少年之后，就走到他的身边抢走了他手中的毛巾，然后踮起脚尖给他擦拭额头上的汗水，“晚上和优依姐一起去吃饭吧，不是马上就要ＩＨ的预选赛了吗？”她轻柔的动作让绿间感觉起来是非常的舒服。
至于其他社员则是对这一幕感觉到非常的吃惊，他们的伟大的不近女色的社长绿间真太郎竟然会有女朋友，这绝壁不科学，这一定是做梦。绝壁在做梦！
“阿润你在看什么呢？”星野优依望着身边的少年微笑着说，“你一定很奇怪绿间为什么会有女朋友吧。他和小颖颖已经认识很久了，他们帝光的时候就已经是准恋人了，但是听说好像是去年才开始交往的。”
“其实社长这个人还是听挺温柔的。”看着那边的绿间宠溺的行为，“感觉和篮球场上的社长不太一样，不过他们的身高差也相差不少，那个女孩子应该有１７０，比你高吧，优依。”
星野优依望着身边的浅川润来一句，毫不客气的打击一句，“你也不高啊！我长那么高干什么。”
“优依姐，今天晚上我们一起吃饭吧！”慕影拉着拉着绿间的手，望着星野优依微笑着说道，“真已经同意了，是吧！”然后慕影看向身边的绿发少年，然后绿间用修长的手指推了一下眼睛，“是。”
＊＊＊
但是想不到的是，竟然会在烤肉店里面遇见栗本英奈、竹下眉还有火神大我，然后经过慕影的协商之后，然后几个人拼成了大桌。
“小颖没有想到能在这里看见你。”栗本英奈说着就把糕点送进嘴里，然后火神大我就一直给她递着纸巾，然后竹下眉还是安静的挽着自己的手机。
“阿眉，你不要一直玩手机啦！”慕影说着抽过了竹下眉手上的手机，“你总是在关键的时候干这种事情。”
“可是我很无聊。”竹下眉望着慕影认真的说着，慕影看着竹下眉微笑着说道，“既然阿眉的无聊的话，英奈，我们还玩之前的游戏的，怎么样。”说着还熟练地从书包中拿出了一盒纸牌。
“才不要，每次游戏都是小颖你赢，这也太不公了。”两个人相当不同意地说着，反倒是星野优依相当有趣的来一句，“什么游戏。很好玩吗？”
“优依姐你要玩吗？我告诉你，这个游戏真的是非常好的好玩……”然后慕影依旧是一脸灿烂的微笑。
几个轮回下来之后，星野优依和栗本英奈已经喝下几杯啤酒了，慕影偶尔也会输掉，但是就趁着绿间不注意的时候一杯酒就已经下肚了，然后很快慕影的小脸就已经变成红扑扑的了，幸而他们还吃着东西，不然真的不知道该怎么办。
散伙的时候竹下眉看着已经半醉的慕影来了一句，“绿间你要好好照顾小颖，她今天好像喝的挺多的。”
“嗯。”绿间说着就推了一下，虽然是要给庆祝ＩＨ的比赛开始，但是也从没有见过一个人这样拼命喝酒的，他本想抱起喝醉酒的女子，但是却被慕影使命的拉住了衣角，站在了原地，等到绿间回头去看的时候，就看见那个少女已经红了眼眶，“其实挺难过的，妈妈走了，外公走了，就连外婆也被接走了，我好想发生在中国的一切……好想妈妈……”听着她断断续续抽噎的声音，绿间站在他的面前停了下来，“其实在真对阵洛山的时候我都想好要怎么表白了……可是等看到比赛输的时候却又不知道该怎么安慰真……还有对阵诚凛的那一场……其实真的好像一直陪在真的身边……”少女断断续续的回忆着他们之前曾经发生过的事情，然后绿间一下子抱住了那个少女。
——神棍，你以后要一直陪着我，哪里都不准去？
——哪里都不会去。
——我们拉钩，谁骗人就是小狗。
——好。
慕影趴在绿间的背上突然来了一句，“真，你知道吗，我好喜欢你，好喜欢你，喜欢你的一切，可是真那么优秀，有时候好担心……”然后说着说着声音就渐渐低了下去，然后直至消失。
感觉到背上的人均匀的呼吸声，绿间小声说了一句，“笨蛋，因为我只会喜欢你。”然后听见这句话的时候慕影的嘴角轻轻上扬，然后假装梦中呓语一般，“我也会一直爱下去。”然后绿间的唇边扬起温柔的弧度。