慕影打着呵欠走了教室，一走进教师的时候她就看见了那个绿发少年，她走到那个自己的座位上，然后就直接趴下来睡觉了，绿间看着身边的女子没有搭理自己，然后尴尬的推了推自己的眼睛，难道昨天晚上发生的那些乱七八糟的时候她全部都忘记了吗？
“小真，你们昨天晚上不是和星野学姐一起出去吃饭了吗？怎么会变成这个样子。”高尾和成一脸感兴趣的的望着绿间，绿间想也不想的冷眼看着他，“高尾，我的事情，你什么时候这么感兴趣了。”
“昨天晚上喝了好多酒，头晕乎乎的。不过优依姐喝的最多了。”慕影抬起头算是回答了高尾和成的问题，“今天早上还起床起迟到了，结果弄得还让管家给我请假一节课，不过头还是很疼来着，昨天晚上发生的好多事情都不记得了。”慕影说着揉了揉自己的脑袋，然后就看见绿间在旁边抽了抽嘴角，原来昨天发生的乱七八糟的事情她真的已经不记得了！这也太不科学了！下次果断不能让她喝酒。
“小真，今天好像有练习赛，听教练说是对阵海常高校。”高尾和成望着绿间认真的说着，绿间倒是没有开口却听见旁边的慕影来一句，“是哥哥所在的学校啊，唔，好久没有见到抖Ｍ哥哥了，好像是海常的队长呢。”说着揉了揉眼睛之后，然后望了一眼绿间，“真，记得叫我起床，我先睡一会儿。晚安。”听着慕影的话之后，绿间和高尾的额头都滴落一滴汗，现在不是晚上，晚安个毛线啊！
“绿间，颖会感冒。”高杉结衣望着慕影来了这么一句，然后绿间就直接脱下校服外套盖在了她的身上，慕影下意识的拉了一下绿间盖上的衣服，然后很安心的睡觉了。
千叶绫野看着这一幕恨得要交切齿，然后就看见千叶绫野手下意识的握紧，然后下定决心，一定要让那个女孩消失，今天下去不是有篮球赛吗，作为她的女朋友你一定会去看比赛的，要是能让她就此消失在这个世界上，绿间一定会很难过的，我得不到的幸福，我也不会让别人得到，就算我得不到绿间，我也不会让你得到绿间，如果我不能幸福，我也不会让绿间幸福。
虽然是练习赛，但是做为海常的队长，黄濑凉太还是提前来到这个有他妹妹的学校，黄濑一头招摇的头发特别显眼，还没有走出多久，就听见秀德的女生再说，“那不是黄濑凉太君吗？他怎么会来秀德。”
“你不知道吗？今天下午秀德有一场对阵海常的练习赛，估计应该是来探听消息的吧。”另一个女生小声附和着。
黄濑凉太一个人走在秀德高中的路上，他真的不知道该去哪里找那个少女，然后就靠在樱花树下底下，站了下来，虽然这个学校并没有海常那么好，但是看上去似乎还不错，或许最大的原因就是那个少年在这个学校。不管怎么样那个少年对于她来说都是最重要的。
绿间他们因为下午有练习赛，所以下午的课程并没有参加，然后下午第三节课的时候，慕影就用身体不舒服的原因去了体育馆，但是却在体育馆的看见了黄濑凉太和绿间他们正在聊天，然后慕影想也不想的从身后给了黄濑一拳，“哥哥，你什么时候来的。”
黄濑抹了一把泪眼，“小颖，这就是你招呼哥哥的方式吗。”那一拳对于黄濑来说并不算是什么，但是他却看见了少女脸上的微笑，然后就听见慕影来了一句，“这个可是和亲爱的欧尼桑来的交流。”
“颖，你怎么来了，不是应该要上课吗？”高杉结衣望着慕影认真的说着，然后慕影一脸委屈地说着，“结衣，你还好意思说，下午的时候就我一个人在教室听课，你们都走了就留下我一个人。”说着慕影还是打了一个呵欠，“不过睡觉还真是舒服。”
“真，谢谢你的校服，不过下午的比赛好好加油，打败这个抖Ｍ哥哥。”慕影望着绿间一脸的微笑，然后就看见黄濑偷偷抹了一把眼泪，“小颖，你不能这样对我啊。”
“嗯，也请哥哥好好加油输给秀德。”慕影望着黄濑依旧一脸的微笑，然后站在一旁的绿间笑了出来，慕影最擅长的东西就是让黄濑凉太在口水战中败下阵来。
“小绿间你也不帮助我，我好忧桑。”黄濑又再次偷偷抹了一把眼泪，海常的队员看着他们的队长，这完全绝壁不是他们的篮球队的队长吧。
“颖，我回教室一下。”高杉结衣说着就就匆匆忙忙的跑出了体育馆。
“比赛快要开始了，我先去坐到观众席上，好好加油。”慕影望着绿间一脸的微笑，“我听过今天早上的早安占卜，今天巨蟹座的运势第一，所以好好加油，而且你也把你的幸运物戴在身边了。”说着慕影就望着凳子上的米老鼠微笑着说，“而且还有我给你画画。”
“嗯，会好好比赛的，看台上也小心一点，秀德体育馆的看台有点高，小心不要摔下来。”绿间望着慕影认真的嘱咐着，他知道慕影听早安占卜的时候只会听一点，但是他却全部都会听完，而今天早安占卜的显示是：天蝎座可能会见血，所以一定要小心一点。
“哪有那么多的事情，你不要乱想了。”慕影说着就对着绿间挥挥手，就从旁边的楼梯走上来了观众席。
慕影依旧是很熟练的拿出速写本，和彩铅然后从看台上看着场上的他们在热身，然后就开始动手画画。
千叶绫野坐在一边看着慕影的动作，然后依旧是暗暗的咬牙切齿，这一次只许成功不许失败，千叶绫野在想着比赛开始的时候，她就会将慕影推下看台，那样她不仅可以阻止比赛，而且还可以消灭了那个女孩，又何乐而不为。
“颖，又开始画画了。”高杉结衣说着在慕影的身边坐了下来，然后就看见慕影一脸微笑的说着，“嗯，每次都习惯画篮球场上的他们呢，优依姐也说美术社部活结束的时候会过来看比赛呢。”
“颖，你画画好厉害，我还是看小说，上了高中我好想还没有看过蠢货比赛，希望他不会丢脸。”高杉结衣说着就看起了手上的小说。
伴随着哨声的响起，然后两个球队就正式开始比赛了。一开场的时候两个队都占不到优势，但是还是由绿间一个三分求打破了平衡，慕影看着场上的形式，然后就在开始动笔画了起来，慕影一边望着那个少年，一边再闭上动笔画画，不管是哪一个动作，慕影都是非常认真的画着，然后画纸上除了有绿间之外，还有那个名叫黄濑凉太的少年，慕影一直都觉得黄濑家是不仅基因好，而且教养也很好，虽然慕影和黄濑美纱处的不好，但是和黄濑凉太，以及黄濑凉太的两个人姐姐都相处的非常好。但是潜意识里面慕影相处最好的应该还是黄濑凉太了。
场上的形式比较激烈，两队得分不相上下，虽然秀德领先，但是并不占优势。球场的黄濑是和平时不一样的，慕影所热爱的是篮球场黄濑，但是私底下的黄濑也是外热内冷型的少年。
“颖，你画的好漂亮。”高杉结衣合上手中的书本望着慕影手中的速写本说着，“下次也给我画一张。”
“你想要我给你画画，我现在就可以给你画画，这并不是什么大问题。”说着慕影就把之前的速写本翻页，然后就看见慕影就开始在画纸上画了起来，“颖，我去上厕所。刚才喝了好多水。”
“嗯。”慕影头抬也不抬的说着，然后就看见慕影一脸的认真的盯着画纸，然后手中的笔一直不停地动着，大概因为大家所有的视线都被篮球场的形式所吸引，然后千叶绫野故意在地上扔了一块几块香蕉皮，然后千叶绫野就再次坐到了原来的位置。
或许是因为没有人注意那几块香蕉皮，然后就看见一个男生走过来的时候，一下子不小心踩到了香蕉皮，然后就听见“咚”的一声，绿间回过头去看的时候就看见那个少女已经落下了看台，而且看样子完全是不知道发生了什么样的事情，黄濑凉太立即叫了暂停，绿间还没有等黄濑叫暂停的时候就扔了手中的求跑向了他们的休息区，他只看见那个少女的手中还拿着速写本，“颖颖……颖颖……”看着女孩没有反应，绿间一下子抱起她，然后冲出了体育馆，绿间一路抱着她一句话也没有说，后面赶来的黄濑凉太很快就拦到了出租车，然后送去了医院。
“颖颖……你不会有事的，是不是。”绿间握着慕影的语气里面尽是焦急，黄来看着绿间来了一句，“小绿间，小颖一定不会有事情的。”
“嗯……绝对不会有事的……”绿间还是一脸紧绷着，完全处于高度紧张状态。
等到了医院的时候，就被送进了急诊室，不过好在医生说没有什么大碍，只是有点轻微的脑震荡，其他并没有什么大碍。当慕影被推出病房的时候，慕影已经醒了，只是额头上被缠着纱布，绿间握住慕影来了一句，“颖颖……没事了吧。”
“没什么大碍，真，就不要担心了。”慕影反握住绿间的手认真的说着，“可惜破坏你们的篮球赛。”
“篮球赛没有我们在场也是可以的。”黄濑握住慕影的也是一脸的微笑，然后慕影很顺利的就被推进了普通病人，因为医生害怕会因此而留下什么后遗症，所以就让慕影留院观察几天。