虽然没有绿间在场上，但是秀德还是以１０分之差战胜了海常，黄濑知道要不是自己的临时来医院，或许也不会输给秀德，但是能看见自己的妹妹没有事情，黄濑虽然感觉到很遗憾，但是至少站在哥哥的角度上来说，他已经是非常好的了。
“都说了没有事情，干什么那么担心。”慕影说着揉了揉自己跌额头，或许是因为第一次包纱布的原因，慕影并不习惯额头上带着这个白色的绷带，她时不时的用手去碰一下绷带，然后绿间每次都是很无奈的将她的手打下去，“这样下去会留下疤痕的。”
“留下疤痕，真你就不要我了吗？”慕影望着绿间突然反问一句，说实话绿间当时就愣住了几秒，然后半晌来了一句，“你在乱说什么呢。”
“才没有乱说，是不是我留下了疤痕，你就不要我了。”慕影望着绿间依旧是一副笑脸，然后绿间无奈的说着，“要。”然后下意识的用手指推了一下眼睛，听了绿间的回答之后，慕影笑了笑，“我就知道你最好了。”然后望了一眼黄濑微笑着说道，“哥哥，我现在好想吃芒果，麻烦哥哥。”黄濑听了慕影的话之后，然后微笑着说道，“好，等一会，马上就回来。”然后就跑出了病房，但是因为很多人都知道黄濑是个模特，然后很多小护士都看着黄濑，黄濑看着这一幕然后想也不想的来一句，“请大家让一让好吗？这样我会感觉到很困扰……”黄濑的话还没有说完，然后大家都很自动的让出一条路出来，然后黄濑就直接跑出了医院。
慕影不知道为什么栗本英奈和竹下眉会出现在医院，当她看见他们两个人出现在医院门口的时候，然后讪讪的笑着，“你们两个人怎么来了？”
栗本英奈啃着苹果想也不想的来一句，“来给你撕了那个千叶绫野，卧槽，那个女人竟然还不知悔改，果然国中对她的惩罚太小了，还有小颖你也是，当初为什么要放弃追究。”慕影能感觉到那个苹果被栗本英奈咬得很响，就好像那个苹果就是千叶绫野一样。
“对啊，小颖，你的伤口怎么样？”竹下眉望着慕影来了一句，“对了，绿间君怎么没有来陪你，该不会是其他人送你来医院的吧。”
“没啦，真去帮我办理住院手续了，因为医生说是害怕有什么后遗症，然后就让我住院一段时间。”慕影吃着巧克力认真的说着，“不过你们怎么知道这件事，不会是哥哥告诉你们的吧。”
“不是黄濑告诉我们的，本来想去秀德找你的来着，明天不是双休吗，顺便去的小公寓里面哈皮一下，说知道刚走进秀德高中的时候听见的消息就是……”栗本英奈望着慕影坏坏的笑着，慕影看着栗本英奈的表情，然后来一句，“就是什么。”
“篮球社不近女色的绿间社长，不顾篮球比赛，反而送一个女生去医院，你不知道当绿间抱起你的时候秀德高中的女生心碎一地。”栗本英奈望着慕影依旧是一脸坏坏的微笑，“果然绿间就是好老公，小颖赶紧嫁了吧，绿间是个不可多得的好男人。”说着栗本英奈顺手拿过水果篮里面的苹果继续啃了起来，慕影望着栗本英奈红了耳根，然后想也不想的反驳一句，“火神也是好男人啊，你也赶紧嫁了吧，再不嫁小心被抢走了。”
“小颖，你在说什么，我跟分叉眉跟你和绿间不一样，你看你们一个‘真’一个叫‘颖颖’也不嫌肉麻，我的鸡皮疙瘩都掉了一地，我才不会叫分叉眉叫‘大我’。”栗本英奈想也不想的反驳着。
“你那干什么说我和真，我们觉得舒服不就好了，而且你不知道吗？真是我的专属称呼，哥哥叫真小绿间、阿姨叫真小真，还有和哥叫真真酱，我觉得叫绿间好生疏、叫真太郎好别扭，索性叫真算了，难不成叫‘神棍’。”慕影掰着手指头认真的说着，然后就看见栗本英奈来了一句，“‘神棍’这个称呼真的不错，我记得阿眉之前叫过这么几次。”
“你给我是适可而止一点！英奈。”慕影炸毛地说着，然后就看竹下眉和栗本英奈笑了起来然后两个人一起来一句，“小颖，你和绿间真的是太配了。你们两个人能不能都不要这么傲娇。”
“你才是傲娇，你全家都是傲娇。”慕影依旧是处于炸毛的状态，然后等到他们推开门的时候就看见三个女生扭打成一团，“这个是……”绿间和黄濑忍不住开口了一句，然后慕影抬头就看见其他人，然后栗本英奈和竹下眉非常同心合力的来一句，“我们才说绿间是好男人，让小颖赶紧嫁了啊！”
“你们够了啊！”说着慕影额的额头上欢快的跳动着“井”，然后就直接拉过被子盖了起来，“矮油，小颖你就不要害羞了，你和绿间的事情我们都是知道的。”栗本英奈依旧是认真的说着，然后众人看着栗本英奈来一句，你绝壁就是故意的吧！
“害羞你个毛线啊！”慕影说着放下被子还不客气的回击栗本英奈，然后望了一眼病房门口的几个人，“抖Ｍ你还在这哪里干什么我要吃芒果。”慕影指着黄濑凉太毫不客气的指挥着说，然后她望了一眼绿间来了一句，“我要吃年糕小豆汤……”
“可是……”绿间听见了母婴的话，还没有说完的时候慕影就来了一句，“不管，我就是要吃年糕小豆汤，我还要吃阿姨的年糕小豆汤……我就是要吃。”绿间看着慕影一脸倔强的样子，然后用修长指关节推了一下眼睛认真的说着，“好。”然后掏出手机拨通自家家里的电话，“妈，颖颖住院了，想要吃你做的年糕小豆汤，你等一下可以送过来吗？……嗯，没什么大碍就是从看台上不小心摔了下了……真的没有事情……妈，你给我适可而止一点啊！”然后绿间就一下挂了电话，然后大家看见这一幕，都不约而同的笑了出来，这个两个人绝壁就是绝配啊！
“颖，你怎么样……”高杉结衣说着就跑到了慕影的床边，“好担心你。”然后非常不满意看了一眼随后赶来的高尾和成，“蠢货，都是你太慢了。”高尾和成气喘吁吁地说着，“我已经很快了，我刚刚打完篮球好不好。”
高杉结衣听了这句话之后，从气场上将高尾打败，然后踹了高尾一脚，“是谁给你勇气来反驳的。”然后高尾和成一脸委屈脸看向绿间，“小真，你舍得看着你家副社长被打吗？”
绿间看了高尾一眼，然后推了一下眼睛，“和我有什么直接关系吗？”
“小颖，你的芒果。”黄濑将削好的芒果提到慕影面前，慕影看着盘子里面的芒果粒，看了黄濑一眼，“谢谢哥哥。”除了绿间从来都没有哪个男生会对自己这样，芒果切成丁，其实慕影是非常喜欢吃芒果的，但是感觉自己吃芒果的时候会浪费很多，所以每次都是吃得很少，但是今天看见黄濑切丁的芒果，慕影扬起头争取不让眼泪落下，其实她真的很幸福。
“颖，那个香蕉皮好像是千叶绫野放的，听说你以前就被他欺负过是不是真的。”高杉结衣望着慕影来了这么一句，然后栗本英奈和竹下眉望着高杉结衣望一眼慕影，“小颖，这二个女孩是谁？”
“这个女孩子就是高杉结衣，是我在秀德好朋友。”慕影望着栗本英奈和竹下眉认真的说着，“结衣这就是我在国中的好朋友，一个叫栗本英奈，一个叫竹下眉，还有一个好朋友，在洛山高校。”
“高杉结衣。”高杉结衣望着其他两个女孩子认真的说着，然后栗本英奈和竹下眉也微笑着伸出了手，倒是栗本英奈来了一句，“结衣，我们小颖麻烦你照顾了，小颖是个软妹纸。”
“英奈我都说了，这次的事情是个意外……”但是绿间却来了一句，“才不是意外，是有预谋的想要将你推下看台。”绿间挂上电话电话认真的说着，“千叶绫野已经承认了，这件事不会那么轻易的就让它结束。千叶绫野可能会被拘留。”绿间望着几个认真的开口，然后就听见了绿间真理子的声音传了进来，“小颖，阿姨来了。”然后大家都很主动给绿间真理子让出一条路来。
“阿姨，辛苦了你，还让你的特地给我送年糕小豆汤过来。”慕影望着绿间真理子微笑着说，说实话绿间真理子和慕紫相似的地方有很多，这就是或许他们为什么当年是好朋友的原因，幸而她们还有一点相似的地方，至少厨艺在某些方面来说还是有些相似的。
“我都把你当做自己的女儿，还谢什么。阿紫离开的时候还嘱咐我好好照顾你来着，一转眼阿紫离开也已经很几年了。”绿间真理子说着就把年糕小豆汤添到了碗里，然后就看见慕影一脸微笑着端着小豆汤喝了起来，然后任由自己的泪水顺着小豆汤一起流进肚子里面，然后绿间看见这一幕，想也不想的把她揽入了怀里，然后大家都很识趣的退了出去。
“呐，真，要是我真的离开了，你会不会忘记我。”慕影望着绿间很认真的来了一句，绿间宠溺的抚上了慕影金色的长发，“这种话不要乱说，我会一直陪在你的身边，无论发生什么事情都会陪在你的身边。”
“我可是记得你这句话了。”然后慕影抱住绿间认真的说着，然后闷闷的来了一句，“如果有一天我真的离开了，我也希望真是开心的，只要真爱过就可以了，我就很满足了。”
“傻瓜。”绿间说着在她的脸颊上落下一枚吻，“好好休养。”
“好！”慕影依旧是灿烂的微笑，然后她在绿间的唇边落下一枚吻，“以后这里只能是我一个人。”指着绿间的左心房，慕影认真的说着，然后绿间就握住了慕影的，“会，一直在。”