在确定慕影没事之后一个星期，她终于可以出院了，而千叶绫野也因为故意伤害罪而被拘留，虽然没有带给慕影什么伤害，但是却让黄濑凉太嘱咐绿间真太郎好好照顾慕影，绿间只是推了一下眼镜并没有回答，但是黄濑凉太却当做他已经答应了。
在经历过一些事情，绿间也明白一些事情，至少他明白那个女孩对于他来说非常重要从一开始就是非常重要的存在。
绿间送走黄濑之后就回到了病房，然后就看见慕影已经在收拾东西，绿间看了一眼慕影之后，然后走过去帮助慕影收拾东西，“我来。”绿间接过慕影手中的东西，然后开始帮助慕影收拾东西，慕影也没有闲下来，她看着绿间再把床柜上的东西收拾到另一个书包里面。
慕影头上的伤痕已经恢复的差不多，她依旧一手拿着巧克力一手提着包包，悠然自得的吃着巧克力，绿间看着身边的慕影，只是温柔的来一句，“你是……”绿间的话还没有说完，就听见黄濑美纱的声音传来，“小颖，你的身体好了吗？怎么这么快就出院。”
“妈妈，我的伤口又不严重，之前住院也是因为医生害怕有后遗症，不过已经没事了。”慕影望着黄濑美纱认真的说着。
“真是的，凉太那个小子也不知道通知我一声。”黄濑美纱望着慕影和绿间无奈的说着。
“妈妈，我没事。你也不要责怪凉太尼桑了，是我不想让妈妈担心。”慕影依旧是微笑着，只不过语气中多了讨好的成分。
“你这个丫头，绿间君要不今天晚上我去我们家。”黄濑美纱望着绿间认真的说着，绿间只是尴尬的推一下眼镜，“不、不用了……”
慕影望着绿间，然后挽住他的手臂，仰起头对绿间微笑着，“去我们家吃饭吧，真还是第一次去我们家。”绿间看着挽着手臂的慕影，然后推了一下眼镜，半晌来了一句，“好。”
“就知道你最好。”慕影依旧是仰着头望着他灿烂的笑着，绿间看着慕影的笑颜唇角的弧度微微上扬。
黄濑美纱看着两个人的互动，然后也笑了出来。阿紫，你看见了吗，我们的女儿现在很幸福。经历这么多事情之后，小颖若是能和绿间君这样一直幸福下去或许也不错。至少，现在的我们都很幸福。
＊＊＊对于绿间的出现，黄濑正一和黄濑正雄倒是显得十分吃惊，虽然知道慕影很喜欢绿间，而绿间家本身家庭条件也是不错的，黄濑正一自然是非常喜欢绿间。
“小真，你和小颖也快交往一年了，你有什么想法。”黄濑正一严肃的说着。
听着黄濑正一的话，还等不及绿间开口，慕影就忍不住开口说，“爷爷，您在说什么呢，我和真年纪还小。”然后绿间依旧是推了一下没有掉下来的眼镜，“黄濑爷爷，这个您不用担心。”
听了绿间的话，黄濑正一满意的点头，但是慕影忍不住的抽抽嘴角，为什么她会有一种被卖掉的感觉，幸好黄濑凉太不在，不然一定又会调侃一。只不过慕影想着黄濑凉太一个人住在神奈川应该也是非常的孤独，只是那种人不明白什么叫孤独，因为无论在什么地方他总是那么受欢迎。
吃完晚餐没有多久的回家路上，就接到了冲田荟理的电话，说明天是洛山高校的“学园祭”邀请大家参加洛山的学园祭，也答应慕影说带着她参观一下京都。慕影答应了冲田荟理的邀请，然后还和竹下眉和栗本英奈约好见面的时间和地点。
“明天洛山高校的‘学园祭’真要去吗？”慕影说着就靠在了绿间的肩膀上。
“赤司早就邀请了。颖颖……”绿间看着靠在肩膀上的慕影，而后者则是一脸茫然的看着他，绿间推了一下眼镜半晌来了一句，“你为什么那么讨厌赤司？”绿间知道慕影和【奇迹的世代】的成员都相处的还不错，却惟独讨厌赤司。
慕影听了绿间的话之后，然后脑海中又浮现出冲田荟理的身影，低头垂眸说，“没什么理由，就是不喜欢。”说着就把视线转向了窗外。
绿间虽然和赤司征十郎的关系不错，就算慕影不喜欢赤司，也并不影响他们之间的关系，只是还是不明白为什么眼前的女孩为什么会讨厌赤司。
半晌沉寂之后，慕影缓缓开口说道，“讨厌赤司君是因为荟理，明明两个不相爱的人，却偏偏被家族这根利益的线牵扯着，你觉得赤司君和荟理像是夫妻吗？其实不管怎么看都更像是姐弟。其实……荟理明明可以更加幸福的……”说到最后的时候慕影已经是抽噎的声音，绿间看到这一幕只是把她揽入了怀中。
“真，庆幸是我先遇见你，不然按照习俗的话，真一定会找一个门当户对的恋人。我不知道失去你我会不会难过，会不会心痛，但是我知道，真是我唯一的光。”听了慕影的话之后，绿间只是紧紧抱住了慕影，不曾开口说过一句话。
＊＊＊
星期六的早晨，慕影和绿间吃完早餐之后，就一起去了新干线的入口。新干线距离京都差不多两个小时的车程。等他们约半个钟的时候，竹下眉、栗本英奈、火神大我和黑子哲也才出现在，至于青峰大辉、桃井五月据说昨天晚上的时候就已经抵达了京都，然后阳泉的紫原和身在海常的黄濑到时候也会一起抵达。
“阿眉，英奈，你们来的好晚。”慕影走过去很熟练的挎起两个人的手臂。
“没办法啊。”栗本英奈说着打了一个呵欠，“不知道哪个魂淡，帮我们家的门从外面反锁了。”
“其实我本来想和小颖一起出发点的，可是考虑到你和绿间君是恋人……”竹下眉语气认真的说着，然后慕影不满的看了一眼竹下眉。
几个男生跟在她们身后，绿间和火神的目光自然是放在慕影和栗本英奈身上，然后黑子哲也则是安静的走在一边喝着奶昔。
一路上三个女生只是诉说着彼此最近发生的事情，然后偶尔也会调侃对方，竹下眉则是站在一边有一句没一句的大话。
一下新干线的时候，慕影他们就看见一身洛山校服的冲田荟理站在出口等她们，同行的自然有赤司征十郎，还有昨天到的青峰大辉、桃井五月、紫原敦，还有那个模特秋本久美子，据说那个女孩子非常的喜欢紫原敦。
“荟理好久不见，好想你。”慕影先给冲田荟理一个拥抱，冲田荟理反抱住慕影，“我也很想小颖和大家。”
冲田荟理带领着几个女生向洛山高校走去，至于以赤司征十郎为首的彩虹战队则是紧跟其后，桃井五月作为曾经的经理人留了下来，至于秋本久美子自然是不愿意离开紫原的。
“荟理，到时候我们可以好好谈谈吗？”慕影望着冲田荟一脸认真地语气。
冲田荟理知道慕影他们要问什么，认识这么多年，彼此都不想触碰对方的生活，那个女子终究图记忆中一般心思细腻，望着慕影的侧脸，冲田荟理微笑着回道，“好。”
“真，我们四个人先过去，你们慢慢叙旧。”慕影一脸笑意地说着，然后望着紫原旁边的黄濑来一句，“尼桑，晚上父亲大人生日，记得回家。”说着四个人就像邻近的咖啡店走去。
冲田荟理第一次给慕影她们说起了自己的身世，只是中间依旧巧妙的带过她和赤司征十郎的过往，她们也都明白冲田荟理既然不愿意开口，她们又何须多问，只是徒增几分伤感。
“荟理，我相信你一定会幸福。”慕影握住冲田荟理的手笑着说。冲田荟理幸不幸福完全靠自己定义，只是她试问自己“幸福吗？”或许是，或许不是，就如同那抹蓝色轻而易举的就能看出自己的忧伤，可是却偏偏站到了生命的两端。
慕影等人走出咖啡厅的时候，并没有看见那些人的身影，大抵上应该是叙旧去了，然后就听见穿着洛山校服的一些女生议论着说是有人在篮球场上打篮球。
听了他们的话之后，慕影等人也赶去了篮球场，然后就看见他们已经在开打了，但是奇迹的世代却被分成了两队，一队以青峰大辉为首，而另一队则是以火神大我为首。
“那好像是奇迹的世代，原来是他们在这里打篮球。”
“应该只是玩玩的吧，毕竟那个红色头发的火神君好像是去年的冬季杯的冠军。”另一个女生小声附和的说着。
“英奈、小颖、阿眉你们觉得谁会赢。”冲田荟理来着她们坐到了看台上。
“不一定啊，青峰君这边有赤司君和紫原君，但是火神君这边有哥哥、真和黑子君，所以不好说。”慕影望着场上的形式认真的分析，“但是于公于私我都希望火神君会赢。”
“当然会赢。”栗本英奈和竹下眉异口同声的说着。栗本英奈为了火神大我慕影能明白，至于竹下眉五无无疑就是为了她的那个笨蛋哥哥——黄濑凉太。
“既然你们都说火神君会赢，我是不是也应该希望火神君取得胜利。”冲田荟理望着三个人依旧是一脸的微笑。
“那也不必，每个人擅长的都不一样。”慕影的话刚落音，就看见绿间投进一个三分球。
“说的也是，毕竟赤司君也很强。”竹下眉望着冲田荟理同样是笑脸，然后就听见栗本英奈的声音，“分叉眉，给我打赢比赛，不然我灭了你。”三个人听了之后全部笑了出来，栗本英奈鼓励人的方式依旧是如同记忆中一样那么暴力。
篮球场上是他们愈演愈烈的比赛，而观众席上是女生的欢呼声，或许这样也不错，至少彼此都还在彼此的身边。而此时操场的另一边却响起了西野加奈的歌曲——《私たち》
听着熟悉的旋律四个人全部相视而笑，不管怎么样，不管发生什么，慕影知道至少她还有他，还有她们。