场上的最终比分被定格在１８:２０，火神大我队以两份的优势取得胜利，看到比赛结束之后，栗本英奈很快就冲到了火神大我身边，还踢了他一脚，“赢得漂亮。”火神大我只是不满的来一句，“赢了还踢我。”
“什么时候就看在看比赛。”享受着慕影擦拭的汗水的绿间温润的话语。
“刚从咖啡厅出来的时候就有人议论，所以就过来了。不过真的投篮还是那么厉害，可惜今天没有带画笔。”慕影微笑着说耳畔却已经传来冲田荟理说要带着大家去吃午饭的声音，然后慕影转过身回答，“好。”
慕影认为不管是否喜欢赤司征十郎，都不会影响她和冲田荟理之间的友情，“荟理，我可以吃京都的汤豆腐吗？我听说很好吃。”
“可以，因为某人也很喜欢吃。”冲田荟理眼带笑意。慕影想不管怎么样只要她幸福就可以，毕竟每个人对幸福的定义都是不一样的，但是至少她觉得幸福好就好，所以又何必在过于去纠结他们之间的关系，“直接说赤司君喜欢不就好了，反正我又不会生气。”慕影望着冲田荟理认真的说着。
“小颖才不是你想的那样。”冲田荟理一口否认，慕扶额无奈的说着，“所以说，我并没有想表达什么。”因为你有你的苦楚，这一点我明白，所以荟理你觉得幸福就好。
午饭是在一家很有年代的京都料理屋，一开始的时候慕影想也不想的就点了一份汤豆腐，至少在这个时候慕影和赤司征十郎站在乐乐同一个高度上。
吃饭的时候，慕影习惯了一言不发，但是栗本英奈和其他人都在畅怀的聊天，竹下眉也是有一搭没一搭的附和着栗本英奈和冲田荟理的聊天，“小颖，你怎么都不开口说话。”冲田荟理望着慕影微笑着说，“难得大家在一起好好聊天，你怎么都不开口了。”
慕影看着冲田荟理半晌没有说一句话，然后就听见黄濑凉太的声音传来，“在神奈川吃不到这么好吃的汤豆腐。小颖，京都的汤豆腐果然很好吃。”慕影知道黄濑凉太是在为了缓和局面，然后对冲田荟理微笑着说，“大概就是被美食吸引了，所以就忘了和大家聊天。”
“真是的，小颖你怎么能这样。”栗本英奈不乐意的说着，“我们好不容易能和荟理见面，也要好好聚一聚才是。”
“说的也是呢，大家好不容易才能相聚一次。”慕影说着端起酒杯一饮而尽，“这杯酒算是我赔罪了，荟理我希望以后你好好地，然后我们再考同一所大学。那样我们四个人又能聚在一块了。”
“所以为了我们以后还能在一起好好努力。”然后慕影和其他人碰杯，看着酒杯中已经空荡荡的啤酒，慕影笑了出来，只要你觉得幸福就好，可是为什么偏偏觉得你不幸福呢，荟理，原来的你明明可以比我们都幸福，但是如今……，然后接着酒劲慕影看着赤司来了一句话，然后冲田荟理当下就拦住了慕影的身子，“小颖，你喝多了。”虽然慕影一直坚持称自己没有喝醉。
绿间知道慕影不喜欢赤司，也没有希望她能喜欢赤司处理好关系，只是他略有有些尴尬，一个是自己的好友，一个是自己的女友，他其实也不知道该怎么办。
下午的时候，慕影没有和他们一起回去，只是想到餐桌上的不愉快，她那个时候想也不想的就来一句，“不管怎么样都无法喜欢赤司君，真是很抱歉。”这句话说出来的时候可能太不礼貌了，只是真的无法喜欢上赤司君，怎么努力都无法喜欢上那个剥夺了荟理幸福的赤司征十郎。
绿间本来是很想陪着慕影，但是慕影望着绿间却来了一句，“让我一个人静一静。”然后绿间推了一下眼镜便同意了慕影的要求，给她一些时间去适应这件事是必须的。
＊＊＊
京都府位于岛国本州岛的中部，是岛国人民的精神故乡，是岛国文化文化的发源地，同时也是文化象征之地。远古时期的京都是根据历来王朝文化中盛行的日本式唯美意识所构建的。以神社、佛阁等历史建筑、庭院、绘画、传统活动，京都料理为代表，被称为“千年古都”。
慕影一个人走在路上，看着周围陌生的风景，她在日本那么久，第二次觉得无助，感觉到不被需要被遗弃的，就好像当年慕紫的离开，就好像那年慕楚的离开，就好像一切一切都把我排除在外，我才是不被需要的那个人。
“小姐，你是第一次来京都吧。看一下这个樱花书签。”一个类似宣传的小丫头说着把樱花书签放到慕影的面前。
看着看着小女孩手中的书签，若是说和普通的书签有什么区别，大概就是书签的下方被刻上了名字，这大概就是所谓的“良缘书签”。
看着眼前的书签，慕影脑海中第一个浮现出来的就是那个绿发少年的身影，然后唇边勾勒出一抹温柔的弧度，至少你还是需要我的，至少你还留在我的身边，“给我一份。”然后把写好的诗句放到女孩子的面前，然后又想到了几个闺蜜的身影，然后对着小女孩微笑着说，“给我五份好了。”阿眉一份、英奈一份、荟理一份、结衣一份，加我自己正好是五份，然后就顺手把所有人的名字都写了下来。
慕影知道阿眉喜欢自己的哥哥，至于黄濑的心意是什么样子慕影并不清楚，虽然自家哥哥很受欢迎，但是却也没有和谁传过什么流言蜚语，不管是国中还是高中，那么他究竟是怎么想。栗本英奈和火神大我那一对说起来也是非常的有趣的呢，因为一个约定而在一起却是在美好不过，因为火神大我真的很宠爱栗本英奈。至于荟理，她大概也会很幸福的吧。不过最让人羡慕的却是结衣虽然叫着高尾和成蠢货，但是事实上还是一种不变的依赖，一种心理只要有在他就可以了，大约十几分钟的时候，小女孩就把书签交到了出神慕影的手中，然后慕影反应过来的时候，对着小丫头微笑着说，“谢谢。”
慕影在新干线的入口看见了其他人，慕影看见荟理之后就直接把一对书签放到了荟理手中，“虽然我不喜欢赤司君，但是我还是很喜欢荟理。所以买了这个‘良缘书签’。荟理，不管如何，我都希望你能幸福。”慕影说着就给冲田荟理一个拥抱，而后者也反抱住慕影笑着说，“我会幸福，所以小颖也请幸福。”
冲田荟理也分别拥抱了其他人，然后冲田荟理就目送他们远去。小颖这样心思细腻的你也请你一直幸福下去，因为我知道绿间君是个好男人，他对你很温柔，所以小颖，你和英奈一定会是我们四个人中最幸福的。
“小颖，这个书签是？”栗本英奈和竹下眉望着手中的书签有点疑惑的开口。
“‘良缘书签’。是我在路上看见的，我就买了下来，一人一对。”慕影微笑着说，“感觉很漂亮，希望你们也喜欢呢。”
“小颖你总是这样想着大家，我觉得很开心。”栗本英奈和竹下眉一起开心的说着，然后慕影一脸微笑地说着，“才不是，认识你们才是我最幸运的事情，因为能和你们做朋友最开心了。”
“他们几个人的关系还是那么好呢。呐，小绿间，小火神。”黄濑凉太望着两个人认真的说着，火神大我倒是不太清楚，绿间只是推了一下眼镜不语。“其实说到他们的关系，似乎一直都是这么好，小竹下、小栗本、小冲田，他们也一直都很关心小颖。”黄濑凉太依旧是认真的语气。
“哥哥，我们下车去给父亲大人买礼物。”慕影走到黄濑身边认真的说着。
“小绿间不和我们一起吗？”黄濑凉太望着绿间认真的说着，可是等不及绿间开口就被慕影一口回绝，“不用了，就我和哥哥两个人就可以了。”绿间听了不应的话之后，现实震惊几秒，然后尴尬的推一下眼镜不语。
“那我们就先下车了。再见，绿间君。”大家都清楚的听见慕影口中的那个“绿间君”三个字，然后等不及绿间开口说些什么，慕影就已经拉着黄濑凉太下车了，然后绿间失望的收回手。
“放心，小颖没什么，大概是因为荟理和吃死的事情。”竹下眉望着绿间认真的说着，然后把慕影之前交给他的书签放到了绿间手中，“这是小颖送给你的良缘书签。
绿间接过书签的时候，上面清楚的写着那个少女的名字，旁边还有一句，他曾经看到过的一句话——只愿君心似我心，定不负相思意。”
＊＊＊
黄濑凉太望着慕影的背影来半晌来一句，“小颖，你还在为小赤司和小冲田的事情烦恼。”黄濑凉太用的是肯定句而不是疑问句。
慕影望着黄濑凉太半晌来一句，“哥哥，你什么时候这么细心了。”黄濑凉太听了慕影的话之后，然后抹了一抹眼泪，“小颖，你这样说，哥哥好伤心。”
“伤心泥煤啊。”说着就一把拉过黄濑凉太的手臂就走了，“蛋糕已经订好了，四点的时候应该会送到家里，现在我们去帮助父亲大人买礼物就可以了。”
“小颖，小赤司是个好人。”黄濑望着慕影的背影依旧是认真的语气，“所以小冲田一定会很幸福。”
慕影听着黄濑的话，微怔几秒之后方才开口，“我知道荟理很幸福，但是他其实可以更幸福。”说着就在一家店铺门口看见了一条深蓝色的领带，“哥哥我们去吧领带卖了吧。”还等不及黄濑凉太的开口，慕影就已经率先走进了店铺中。
慕影除了挑选了那条深蓝色的领带之外，另外还挑选了一条绿色和黄色的领带，然后就直接刷卡拎着包装盒走了。
“小颖，你怎么了买了三条领带。”黄濑凉太望着慕影认真的说着，慕影想也不想的给他一记眼刀，“一条给父亲大人，一条给真，一条给臭屁抖Ｍ的凉太尼桑。你满意了吗？”
听了慕影的话之后，黄濑凉太抬起手温柔的揉了揉慕影金黄色的头发，而慕影则是一脸的享受，“我知道你们每一个人都会幸福，而我更加幸福，因为你们每一个人都在爱着我。”