福佑寺位于北京北长街北口路东。建于清顺治年间，为清圣祖玄烨的避痘处。雍正元年（1723）拟分给宝亲王（乾隆帝）弘历作为私第。弘历未迁入，登基后改为喇嘛庙，名福佑寺。后代曾数次重修。寺坐北朝南，外垣门西向。全寺共为三进。山门面阔三间，黄琉璃瓦歇山顶。属于文物保护单位。民国16年（1927）改为班禅驻北平办事处。1980年后作过班禅驻京办事处。
福佑寺是北京市市级文物保护单位，位于西城区北长街，建于清顺治年间，为清圣祖玄烨的避痘处。雍正元年（1723）拟分给宝亲王（乾隆帝）弘历作为私第。弘历未迁入，登基后改为喇嘛庙，名福佑寺。后代曾数次重修。寺坐北朝南，外垣门西向。钟鼓楼，天王殿3间。东西配殿各3间。大雄宝殿5间，前有月台，雕云纹御路。后殿5间，内供奉“圣祖仁皇帝大成功德佛”牌位。
福佑寺位于北长街20号。始建于清顺治年间。此地最早为清圣祖康熙皇帝玄烨避痘之处，也正是因为得过天花，康熙得以继承皇位成为一代君王，此处后来也成为圣地。清雍正元年（1723年）拟分给宝亲王（清高宗乾隆皇帝弘历为皇子时封号）作为邸第，弘历并未迁入，登基后改为喇嘛庙，名福佑寺。外垣门西向。寺坐北朝南。中轴线上依次有照壁：长18.5米，黄琉璃瓦绿剪边顶。在山门和影壁之间有南北间牌楼二座，东牌楼上书“佛光普照”、“圣德永垂”；西牌楼上书“泽流九有”、“慈育群生”。为雍正皇帝所书。山门三间，黄琉璃瓦顶，前后有雕龙御路，左右为八字影壁。山门前有狮子一对，山门后有钟鼓楼各一间，黄琉璃瓦录剪边顶。钟楼内至今仍保存有当年雍正年间铸造的铜种。天王殿三间，黄琉璃绿剪边顶。额曰“慧灯朗照”，前后有雕云纹御路，东西配殿各三间。大雄宝殿五间，歇山调大脊，大脊中央有须弥座，上有莲花座铜塔。大雄殿前有月台。大雄殿五间面阔21.90米，进深13.80米；月台东西长13.90米，南北宽7.80米。月台前有雕云纹御路。大雄殿额曰“慈容严在”，恭奉“圣祖仁皇帝大成功德佛牌”牌位，雍正乾隆二位皇帝都认为康熙皇帝在位时功绩甚大，死后自然成佛，所以将康熙的牌位供奉在此！此牌位至今仍完好的保存在故宫博物院。东案陈设御制文章，西设宝座。东西配殿各三间。后殿五间，其耳房与后院配房联成“矩尺”形。后罩房三间。寺后院有东西向平房五排，每排房七间。
全寺共为三进。第一进由山门、钟鼓楼、天王殿组成。山门面阔三间，黄琉璃瓦歇山顶。山门前后建造有雕龙御路，左右建八字屏墙，门正南面建有巨型琉璃照壁，长18余米。门前东西两侧矗立有木牌楼2座。主建筑天王殿为黄琉璃瓦歇山顶，殿前东西建有钟鼓楼，为黄琉璃瓦重檐歇山顶。第二进殿中大雄宝殿为寺的中心建筑，面阔五间，黄琉璃瓦歇山顶，正脊中部建有莲花座铜塔。第三进为后殿，面阔五间，歇山顶。殿内供奉“圣祖仁皇帝大成功德碑”牌位。大雄宝殿5间，前有月台，雕云纹御路。后殿5间，内供奉“圣祖仁皇帝大成功德佛”牌位。主殿的两侧均建有配殿、配房等。
1919年率领湖南驱逐军阀张敬尧的代表团来北平时曾在此暂住。1927年改为西藏班禅驻北平办事处。1949年后曾为西藏班禅驻京办事处。1984年建中国民族博物馆，收藏与民族文化有关的文献、影视、民族文物等资料。同年，被公布为划定保护范围及建设控制地带，保护范围包括班禅驻京办事处的使用范围，东至筒子河，南、北至寺墙，西至规划红线。
福佑寺东墙外便是故宫的筒子河，与故宫隔河相望，这里曾是皇家庭院，具有特殊的地理位置。始建于清顺治年间1644，康熙皇帝幼年时出天花曾在此‘避痘’，雍正元年1723将这里赐给宝亲王弘历做府邸，但他并未居住。后又被雍正皇帝改为专门祭祀雨神之庙，俗称“雨神庙”，乾隆登基后改建为喇嘛庙，更名福佑寺。民国时期（1927）改为班禅驻北平办事处，1980年后也作过班禅驻京办事处。1919年底，和新民会几位会员曾同寓福佑寺后配殿。现为中国少数民族文物保护协会会址。
明代及清初顺治、康熙年间，每年祭祀云雨风雷四神都是统一在天坛祈年殿举行。但到了雍正年间，为了更好地进行祭祀仪式，表示更大的诚心，就修建了宣仁庙、昭显庙、凝和庙、福佑寺。这四座庙宇和真武庙、普渡寺、万寿兴隆寺、静默寺统成为故宫外八庙，这八间庙宇建筑都有严格的规制，皇帝每年定期祭祀，祈求上天保佑风调雨顺、万民安居、励精图治、百战功成。据说故宫外八庙，早年间其名气可与承德的外八庙相当。如今这八座庙中，除了福佑寺外，其余七座庙宇，均失去了原有的格局和规制，或被拆除或被改建。
因是皇家寺庙，自古至今不接待香客施主，平时各殿均上锁.整个建筑群从南到北分成三进院落，坐北朝南，大门向西。自南而北依次为东西牌楼二座，分别书有：圣德永垂和慈育群生，进门左、右为钟、鼓二楼。山门三间，左右各一大石狮子把守，前后有雕龙御路，左右有八字屏墙。旁开角门各一，天王殿为第二进殿，再进是大雄宝殿，气势雄伟庄严。中轴线上的正殿均开有前后两门，可从前直贯到后。取意一顺百顺。大雄宝殿内建有重檐八角亭一座，檐顶上挂有十世班禅敬献的哈达，亭内正中供奉着用纯黄金铸造的文殊菩萨，冠上镶有硕大的五彩宝石。相传乾隆皇帝曾得梦自己是文殊菩萨的化身，供文殊菩萨于一个独立亭子之中，故称“文殊亭”，这在北京乃至中国寺庙中是独一无二的。右边是释迦牟尼佛，东西二边分别是十八罗汉金坐像，佛像做工考究，大气，彰显非凡的皇家气派。天王殿内供奉着顶天立地的四大金刚坐像，分别握有：无鳞无爪的龙，无骨无盖的伞，无弦的琴和无鞘的剑。佛像画工十分细致唯妙，眉毛胡须历数可见。四大金刚坐像少见，如此细腻而霸气的也独此一家，无人敢碰动，至今不知是何种材质所做，几百年来保护的非常完好。
身处京城中心特殊的地理位置上，也许是庙内的菩萨诸神真有仙气，据说是非常的灵验。寺庙才得以避过从八国联军，到文革的一场场浩劫，竟平安无事，毫毛未损，真是奇迹，颇有神秘色彩！
福佑寺布局规范，结构严谨。高大的红墙，黄色的琉璃瓦，巍峨的殿宇，一副皇家建筑气派。第三进院落，为乾隆御撰《喇嘛说》碑亭，亭内《喇嘛说》碑以满、汉、蒙、藏四种文字写成；东西两侧是四学殿，即讲经殿、密宗殿、药师殿、数学殿，分别是喇嘛僧学习佛经、医药、天文、地理等知识的场所；院正北是雍和宫殿，内供三世佛。第四进院落的正殿为法轮蓼，内供黄教创始人宗喀巴大师像，四周墙壁均为佛教故事壁画，人保存有藏文《大藏经》、《续藏经》315部；大两侧为班禅楼和戒台楼，班禅楼展室展示了雍和宫历代喇嘛生活用品及大量精致法器与佛像近300件；戒台楼展室展出转世灵童抽签用的金奔巴瓶及部分乾隆时期的文物。
穿过法轮殿便是最后一进院落――著名的万福阁，阁内供奉着地上部分高达18米的地下部分深8米的木雕迈达拉佛像，整座佛像用一整根白檀香木雕成，堪称世界之最。佛教实在是一门博大精深的学问。大部分的游客烧一路香磕一路头，一个地方烧3根香就够了，烧多了喇嘛不让。