香山，坐落在北京的西北角，以前帝王的行宫，著名的避暑山庄，是离北京城中心最近的一座山，登上香山可以俯看北京城，繁华的京城，即刻间如同一堆黄沙一样的呈现你的面前，会让你的心胸更加开阔，舒坦，宜然……
香山，原名又叫静宜园，这名字真是美得恰如其分，静而舒宜，雅静之园，与世俗相隔。就这么美的一个孤僻的静宜之园，如是世外桃源啊。
香山，以其红叶著称于世。每年十一，漫山遍野慕名而来看红叶的人，比红叶还多。可我却不觉得红叶有多美，我倒觉得香山之美，不在这些显而易见的地方，香山之美却又无处不在，无时无刻不在，不论春夏秋冬，还是炎寒酷暑，还是在香山的任何一个角落。
香山之美，美在那无时无刻无处不在散发着的淡淡的灵魂的香味，淡而香，香而甜，甜而美，美而润，润而淡，淡而静，静而无，无而无处无时不在……就像一位娇羞的少女，从画中走来，淡雅弥香……
香山之美，美在其灵魂的韵至……
四月底的一个下雨天，我来到香山找房子，问了一些人家，后来走到一条筑于大山沟之间的相对狭长小马路，马路两边都是青翠欲滴的树，而又下着朦胧的细雨，构成了一副绿荫掩映轻润幽柔的长廊，随着轻柔的风把细细的雨吹到我的身上，吹入我的鼻子里，立刻我就好像整个身心都像换了一个人似的。更加明显的感觉到，这里的空气滋润泌心，淡香盈人……就像把我以往身上不干净的空气血液与欲念，都更换了似的。她好像在说，亲爱的，欢迎你到我家来。是那样淡淡的，淡淡的……让你把所有的杂念都放弃了下来，回到那淡静的灵魂之乡。
就这样我在穿过那条美的令人陶醉的狭长小路的那个村庄住下了。西营，亦名公主坟！就这样我成了一个香山人。
不到香山你就不知道香山的美，不住到香山你更不知道香山竟是如此之美，美得让人惊叹，美得让你的灵魂倾其所有与她倾心相交，就像是男女间的恋爱，不爱倒也罢，越爱就越深，越爱就越交融到一起，身心的升华和谐统一，直到生命结合到一起无法分开，就是那样的爱，但又没有恋爱那般的浓烈，她淡而弥香，像清口的绿茶，回味无穷，她不会像恋爱那样可能会伤害到你。她就像最美的空气，最美的环境气场，时刻滋润着你的身心，像母亲呵护她的儿子，在他睡着的时候，幸福的亲吻他的面颊，而他不能感觉到受扰，却又切身的享受着那份母爱的芬芳……
每每从市里面回到香山，你会仿佛感觉到，繁华都是虚假的甚至带有太多的丑恶，而香山的自然才是最真实的，最美的。夜晚在香山我住的村里就能俯视到整个北京城的夜景，喧嚣与雅静形成鲜明的对比，你更能深刻的体会到这种静美的弥足珍贵，散散步，去那充满古色古香气质的雷音琴院，听听那跳出古琴琴弦之外的音符，仿佛听到的是自己的心灵在天地间跳动，是那么的静彻明晰，如同世界之外就没有了别的音响，这就是最美的灵魂之音啊。
香山的夜间，这种静美似乎达到了一种无以复至的境地，如似天赖，如似生活在天堂……静美无言……淡雅弥香…
你想想在这样的环境中睡一个晚上，那种美就不言而喻了。今春我感冒了，在市里面住了两个星期都没有好，回到香山来住了一晚上，就好了许多，回到市里住了两个晚上就又犯严重了，后来我回香山接连住了三个晚上，就完全好了，我想这也是香山纯净的空气气场滋润的结果吧。
每每周末，在香山间穿行，拿本书，带点干粮和水，约几个朋友或者独自一人，在千年古树下，在静翠绿草间，在山花野果旁，在山峦转角处，在幽谷密林之中，在峭岩山颠之上，在见心斋，在静翠湖，在香山寺遗址，在双清别墅，在香炉峰，在香山的每一处地方，你都能感觉到，那空气的淡雅，那环境的芬芳，那泌人心魂的书香气质，那纯洁舒美静宜的自然……
自由安详的享受着心灵在天地自然间尽情交融的欢畅自然，自然就是最美的诗，就是最美的篇章，最美的图画，最美的风景，最美的生活居所，最适宜生活的环境。
在香山间走动，不论是什么季节，不论是什么时候，总能闻到空气中那淡淡的清香，总能感觉到那清灵的空气滋润身体与灵魂的芳香！不用你去扑捉，而是她会扑面而来，不是急窜而入，而是那悄悄静默潜入灵魂的淡雅。这种美无所不至，无处不在，无时不去浸润你的心房……
我去过全国的一些地方，北京的各大公园也都去了，但没有一个地方，有香山如此的淡雅，如此的滋润人的灵魂。如此的能提升人的心性，如此的充满了淡淡的香味，亦让人更加的纯洁与生灵。
香山之美，美在千年来的原始自然纯静……
香山之美，美在千年来的淡静灵韵的气息……
美山之美，美在其静，美在其新，美在其韵……
香山之美，美在其空气的雅静清新，清新中有着书香气，清新中有着与灵魂缓缓交融的气息，有那淡淡的香味……
香山之美，美在其是个修心养性的好场所，累了来走一走，坐一坐，呼吸下千年来凝练的纯净空气，享受下那淡美宜人的气息。享受与纯洁的自然交融的欢乐。让身心亦更加的放松纯真与生灵……
香山之美，需要用静心去体察，需要用灵魂去感知，需要用爱去呵护，需要生命与去之交融……
在香山这风水宝地，在这龙脉之上，在这北京城最有灵气的地方，住了一些文化人，诗人，作家，画家，书法家，各色闲云野鹤的人住了不少，也有不少企业家，甚至还可能住着经天纬地，雄才大略的卧龙凤雏，香山可谓是藏龙卧虎啊，这也天人交融的结果吧。
只可惜香山这样的风水宝地，还没有一个书院。还没有一个公共的文化平台，这一点太可惜了，若能在香山建一个书院，让圣贤之音，让圣贤之德来滋润这遍神圣的土地，那这香山就有韵味了。
独爱香山，独爱那一草一木的雅静，淡然，安详，纯洁，独爱那无时无刻不散发着的淡淡的灵魂的香味。
附05——北京天坛（百度百科）
北京天坛（TempleofHeaven）地处原北京外城的东南部，故宫正南偏东，正阳门外东侧，始建于明朝永乐十八年（1420年），是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地。这个建筑综合体是帝王祭天的场所，它创造了一个象征性的联系，来加强孔子的社会的等级制度。总面积为273公顷，是明清两代帝王用以“祭天”、“祈谷”的建筑。1961年，国务院公布天坛为“全国重点文物保护单位”；1998年被联合国教科文组织确认为“世界文化遗产”；2009年，北京天坛入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇帝祭天建筑。
北京天坛占地272万平方米，而故宫面积仅仅72万平方米，约为故宫的四倍。有两重垣墙，形成内外坛，主要建筑有祈年殿、皇穹宇、圜丘。圜丘建造在南北纵轴上，坛墙南方北圆，象征天圆地方。圜丘坛在南，祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。圜丘坛内主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等，祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等。祈年殿建于明永乐十八年（1420），初名“大祀殿”，是一个矩形大殿。祈年殿高38.2米，直径24.2米，里面分别寓意四季、十二月、十二时辰以及周天星宿，是古代明堂式建筑仅存的一列，也是天坛的主要建筑。圜丘建于明嘉靖九年。每年冬至在台上举行“祭天大典”，欲称祭天台。回音壁是天坛的圆形围墙。因墙体坚硬光滑，所以是声波的良好反射体，又因圆周曲率精确，声波可沿墙内面连续反射，向前传播。
据史料记载，中国古代有正式祭祀天地的活动，可追溯到公元前两千年，尚处于夏朝。中国古代帝王自称“天子”，他们对天地非常崇敬。历史上的每一个皇帝都把祭祀天地当成一项非常重要的政治活动。而祭祀建筑在帝王的都城建设中具有举足轻重的地位，必集中人力、物力、财力，以最高的技术水平，最完美的艺术去建造。在封建社会后期营建的天坛，是中国众多祭祀建筑中最具代表性的作品。天坛不仅是中国古建筑中的明珠，也是世界建筑史上的瑰宝。天坛始建于明永乐十八年（1420年），朱棣用工十四年与紫禁城同时建成，名天地坛。嘉靖九年（1530年）因立四郊分祀制度，于嘉靖十三年（1534年）改称天坛。清乾隆、光绪帝重修改建后，才形成天坛公园的格局。
在明朝初年，天与地原是合并一起祭祀，南北的郊坛都一样，设祭的地方名叫大祀殿，是方形十一间的建筑物。明朝嘉靖九年（1530年）改为天地分祀，在天坛建圜丘坛，专用来祭天，另在北郊建方泽坛祭地，原来合祀天地的大祀殿，逐渐废而不用。嘉靖十九年（1540年），又将原大祀殿改为大享殿，圆形建筑从此开始。
清廷入关后，一切仍按明朝旧制。乾隆时期，国力富强，天坛也大兴工程。乾隆十二年（1747年），皇帝决定将天坛内外墙垣重建，改土墙为城砖包砌，中部到顶部包砌两层城砖。内坛墙的墙顶宽度缩减为营造四尺八寸，不用檐柱，成为没有廊柱的悬檐走廊。经过改建的天坛内外坛墙，更加厚重，周延十余里，成为极壮丽的景观。天坛的主要建筑祈年殿、皇穹宇、圜丘等也均在此时改建，并一直留存至今。