2013年8月26日，星期一，北京，某国家机关会议室。
“曾~处~，曾~处~……”
当小艾轻轻呼唤曾弘毅的时候，周一机关例会正在“如火如荼”的进行。赵司长正在主席台上侃侃而谈，将上周全司的工作总结、点评得清清楚楚而又汤水不漏；四位处长也在汇报发言后奋笔疾书，把“好记性不如烂笔头”的俗语贯彻落实的炉火纯青；作为地方借调的副处级干部，弘毅没有资格发言，自然也就无事一身轻，只是在赵司长讲话中涉及自己分工的工作时才轻描淡写的落下几笔，看看自己的辞藻和司长的定性是否一致。现在，他正在端详自己那根屡次中招的无名指，一脸的委屈无奈。
“曾~处~，曾~处~！”
这次，小艾不得不加重了语气。
“啊~什么指示？”弘毅天马行空陡然落地，在不明所以的情况下，急忙来了一句官场常用语，然后才遁声寻去小艾的方向。
“不敢指示，汇报一下。曾处，马处说一会儿散会了咱们处回去开会，请您提前准备一下把上周那个工作的进展情况汇报一下。”小艾凑在弘毅的耳边小声说道，倒是让他脑海里闪出“口气如兰”这么一个词儿来。
“好。”弘毅点头应允，眼角余光似乎看到小艾笑着做回自己的位置。
马处长是弘毅所在处室的正牌处长，年近五十，仕途上属于提拔的不快不慢、稳扎稳打型的，据说近期有可能会接任第三副司长，荣升一级，所以近来心情不错，而且有意无意让弘毅承担了一些原本和他无关的工作。而小艾说的“那个工作”，是周五上午马处临时交代给他的，虽是他们宣传教育处的业务之内，但又涉及外事，马处长说的时候一脸“天将降大任于斯人也”期待和信任。
“曾处，这件事情是外事司主办，咱们处配合，你就多费费心，先弄出一个前段时间的工作报告来，不行辛苦辛苦加个班，周一早晨先给我看看。”马处略显发福的脸庞上，十分诚恳的出现了“辛苦你了”的表情。
“不辛苦，处长！您放心，我周日就把他弄完，周一一早就给您。”弘毅同样一脸的诚恳，外加一点点感恩戴德。但心里却在抱怨：“周日没办法去上课了，郁闷呀。这个月就这一次课，怎么和导师交代？唉！”
“那行，也别太辛苦了。我让小艾周日也来加班，把一些文件资料给你准备准备。”
“谢谢处长！我自己就行，别让她个小姑娘也跟着忙活了。”
“也行，你们自己商量。”马处点点头，拿起桌上的一份文件。
“那处长，我先出去了”弘毅识趣的准备撤退。
“哦，对了，我前天和赵司长汇报工作的时候提起你调入的事情了，现在看还是有点政策上的难度，进京指标太少了。……”
“明白，处长，不要紧……”
“别不要紧呀，你都来了两年了，这么辛苦，几乎天天加班加点的，老哥一定给你帮忙哈！”
“谢谢您了，还真要拜托您多给促进促进呢！”顺杆爬吧，巴结巴结。
“你呀，下午可以去找找赵司，让他再继续给你加把劲呀！”
“恩，谢谢您！”说实话，借调工作两年下来，弘毅也不知道自己到底是着急不着急了。
下午，弘毅还是出现在赵司长的办公室。
“司长，今天周五了，这是我们处这一周的工作汇总，请您看看吧。”弘毅毕恭毕敬在赵司长办公桌上放下了那一张纸的《一周工作总结》，正好看到司长的青花瓷茶杯里面水不多了，就顺手轻轻拿起茶杯，转身在饮水机上接了热水，又轻轻放回原位，整个过程毫无声息，干净利落。也是，他当年大学刚毕业，在地方上还给市委常委干过5年秘书呢，这点事情得心应手。正要转身离去，赵司长开口了。
“小曾啊，不急，坐一下。”
“是。”弘毅如愿入座。
“小曾来了两年了吧，感觉怎么样，还适不适应？”赵司长一脸的和蔼。
“司长，我没问题，您和各位领导对我很关心，我一定好好工作，请您放心！”弘毅一脸惶恐和感恩戴德。
“恩，你干的真是不错，我和分管局长，还有一把手都说过你的情况，他们也都挺满意的……就是今年进京指标卡的特别严，你再坚持坚持，看看明年怎么样，毕竟你前面还有两个别的司借调的人还没进来呢，别着急啊！”赵司长的眼神里露出一番打探消息的意思，盯着弘毅的表情。
“您放心司长，我知道，无论能不能留下，在这一天就一定全力以赴干好工作，一定不给您和领导们添麻烦！”不这样，又能怎么办呢？弘毅暗叹。
“恩，不错！好好干，继续努力别松劲，机会还是有的……”后面弘毅就没再往心里去了，看来两年计划要变成三年计划了。好在前面另外两个司也有他这种借调人员的情况，最长的一个已经借调了五年了，而且和弘毅关系处的不错，属于难兄难弟那种，也时常互通有无、情报互助。
2013年8月25日，星期日，北京，某国家机关弘毅的办公室里。
经过一天的查阅文档材料、翻阅工作笔记，弘毅的电脑里终于有了一份12张页面的工作报告，二号宋体加黑的题目很是清晰——《宣传教育处关于新加坡“625”外事工作的报告》。脚下一使劲，电脑椅优雅的划了半个圆，又停在窗户前。弘毅站起身来，望着窗外的晚霞使劲伸了伸懒腰，说了一句“OK啦，收工！”
“太好了，曾处，效率不错嘛！”小艾一下子从潜伏状态变成亢奋指数9.9，弘毅没有回头，但用那根受伤的无名指想一想都能知道背后这个小丫头的样子。也确实，自己无家无口的，周六周日不在办公室加班也是在诺大的北京城闲逛，人家可是豆蔻年华芳华正茂，周日本就是应该挥霍青春的日子呢。
那天弘毅说周日不用她来，把文件材料提前找出来给他就行，结果小艾却说，周日空闲，自动上阵！结果两个人一个负责翻查材料，一个负责勤奋码字，倒是卓有成效。
“曾处，求补偿，您请客吧！”小艾侧身就坐在了曾毅面前的窗台上。
“没问题，大悦城呷哺呷哺咋样？”弘毅连忙站起身来，很自然的佯作收拾桌子。
“姐们儿完全同意，您走着！”
……
火锅餐厅里，两个人海阔天空的聊着。弘毅78年出生，已经35岁了，面对去年硕士毕业年方25的小艾，总有种大哥哥小妹妹的趣味，也基本上无所不聊、话题极广。
“哎，小艾……”弘毅盯着放在小艾面前的调料包，看她半天不吃，准备收入口中。
“我才不叫艾小艾好吧！”小艾明显找茬。
“那你叫啥？”调料包再看我，我就把你吃掉！弘毅倒是有点心不在焉的跟了一句。
“我叫爱新觉罗&middot;瑞蓉！”
“噗！”弘毅明显是烫着嘴了，忙不迭“哗啦呼啦”把口中的吃食捯饬下去，调侃的说“奴才叩请格格吉祥……”
“小曾子，免了！”小艾优雅的一扬手中的漏勺，得意的说，好像她现在握着的是上好的绫罗绢子一样！
“歇菜呗您呐！”一边慌忙躲避漏勺的雨泽，弘毅一边完成了没说完的下半句。
“真的，曾处，我是正儿八经的满洲正黄旗呢！”
“别逗了，姐！爱新觉罗就算改了姓也是改成赵、金的多，或者一个罗，哪有您那么省事直接就一个‘艾’呀？”弘毅大学同学有个满族，这些还真是早就和他说过。别看课本没记住多少，这些个知识他倒是善于博闻强记。
“我老爸就姓赵呀，我初中自己改的，就姓艾，艾蓉不行呀？”小艾明显有些急了，脸颊绯红，一双大眼睛盯着弘毅，倒是把弘毅弄得一个愣神。
……
“好好好，艾格格，我承认了好吧！请您息怒，接着用膳吧！”弘毅收敛心思，顺手用小艾的筷子给她的小火锅里夹了一些羊肉，总算化解了刚才的尴尬。
……
“哼，别不服，哪天带你去我们家大宅子给你长长见识去！”小艾似乎也淡定了一下，却依然底气十足的说。
“大宅子？”他老爸的官位真不知道有多大呢，弘毅忍不住瞎琢磨起来。
“对呀，你们汉~人~现在叫做——故~宫~博~物~院！”弘毅再一次被烫了嘴，这次“呜呜”了半天却也没有咽下去。
“我说格格呀，满汉一家知道不？不要给民族团结的大好局面制造不和谐因素哈，还‘你们汉人’？”为了满足自己打击报复的小小变态心理，弘毅决定刨根问底。
“哎吆喂，你还说对了呢，满汉一家，你不知道吧，我爷爷还跟我说过，其实大清康熙爷的母亲叫做佟佳氏，是正蓝旗的。”小艾有点卖弄的说着，而弘毅明显感觉自己纹丝合缝的撞到枪口上了，只有不住点头外加闭嘴的份儿。
“但其实佟佳氏的祖上是姓佟的，他们的老祖宗原来是明朝辽东任职的，后来为了和满洲人做生意方便，就取了个女真人的姓，具体叫啥我忘了呢，反正是在**哈赤那时候就入了满洲汉旗。康熙的时候他们编了一本什么《宗谱》，承认自己的祖上是姓佟的汉人呢。也就是说，康熙爷也有汉人血统呢。这不就是满汉一家了。”不管怎么说，听了这些之后，弘毅开始对这个满族小丫头刮目相看了。
“你还不知道吧，告诉你，今儿早晨出门前我的电脑显示，历史上的今天，16……16……，哎，不管了，16几几年的8月25日，是康熙皇帝亲政300多年的日子呢！”看到弘毅张着大嘴流着汤水的吃惊、佩服、一脸没想到的样子，小艾说的更加不容置疑了。
弘毅对历史还是比较感兴趣的，清楚记得康熙生在顺治十一年，也就是1654年的农历三月十八，属马。而他自己出生于1978年4月24日，也是农历三月十八。这种巧合就让他有意无意的更加关注这位“千古一帝”了。康熙虚岁8岁继承皇位，14岁那年的七夕节当天亲理政事，那也就是1667年农历七月初七。如果小丫头没说错的话，那一天如果是1667年8月25日的话，那么346年前的今天应该是康熙亲政的日子了。
“346年。”弘毅淡定说道。
“什么？”小艾没反应过来。
“我说，您的老祖宗康熙爷346年前的今天亲自理政啦！恭喜您了呢，大清皇室的小格格！”弘毅一本正经的对小艾说，看着她有点钦佩的眼神，得意的摇头晃脑，而后，两个人愉快的笑了起来……
吃过火锅，弘毅礼节性的送艾格格打车回去，两人站在路口频频举手，可周日晚上西单的出租车可不是这么玩的。漫长却又充满情趣的一小时后，两人决定放弃招手。
“曾处，我坐地铁回去吧，您也回吧，别管我了……”小艾主动放弃了格格的尊号，恢复了原来的状态，偏偏做回“领导”的弘毅倒是觉得若有所失。
“也好，一号线走着。”两人默默无语，随着熙熙攘攘的人流不急不慢的向地铁站走去。
就在两人看着人行道路口变绿灯准备过马路的时候，一辆汽车疾驰而来！“小心！”弘毅眼疾手快，右手一把拉住小艾的胳膊往后一扯，堪堪避过那辆无德的汽车，“SB，惊了格格尊驾，你丫小奴才死不足惜呀！丫废了你！”弘毅望着汽车的背影，来了这么一句京片子。
“咯咯咯，小曾子，你现在可是准备废了格格我吧？”
“啊？”弘毅回头一看，人家小艾安然无事站在自己的身后，可自己的右手还使劲儿抓着姑娘的左胳膊呢！
“对不起对不起啊！好不容易接触一把皇亲国戚，便宜赚的狠了点啊，嘿嘿。没事吧？”
“没事，谢谢曾处，那我去坐地铁了，再见！”小艾十分“欢型”的跑进了地铁站，头也没回。
弘毅似乎感觉有一点小小的失落，却也不是十分在意，下意识的用右手抹了一下鼻子，自言自语“撤！”可突然感觉鼻子上黏黏糊糊有股腥味，赶紧拿左手在鼻子上划拉一把，摊手一看，果然是一点血迹。再看右手，那郁闷无名指居然又出血了？！
“兴许是刚才拉那位爱新觉罗氏的时候劲儿使过了吧？等等，……爱新觉罗……康熙……大清皇室，为什么一碰到大清皇室的事，我这手就流血呢？……”
弘毅杵在街头，呆立……