“曾处，走吧，万里长征继续挨，遵义会后接着开！”小艾的一句很不着调的打油诗把弘毅的绵长思路从昨晚拉回了现实。
“走，革命尚未成功，同志仍需努力呀！”弘毅有点调侃的接了一句，收拾东西准备回处里参加周一的部门例会。一回头，忽然发现今天的小艾似乎哪里不一样了，还是昨晚地铁口分手时的那一头飘逸的卷发，还是那永远不是十分着调的口吻，可就是感觉不一样了。哪里呢？哦，她今天穿了一件改良过的白色旗袍裙！短袖如意襟，浅V裹式领，高挑细收腰，及膝小裙摆，活脱脱映衬了小艾那出众的身材和大家闺秀的气质，特别是她还带了一副小小的蓝色玛瑙项坠，更是把她白皙的面庞烘托的娇艳动人，而前襟上绣的那一幅凤恋韵语图，似乎也在继续强调旗袍主人的皇室宗亲地位呢！
“…………”弘毅终于知道自己走神了，而且一定是心猿意马的走神，因为小艾的脸庞已经绯红，被白色旗袍裙一反衬，十分明显。
“吆，小格格，还真是天生丽质、光彩照人呢，给咱大清国长脸！”弘毅趁着走过小艾身边的时候，压低了声音调侃却又认真的说。岂不知，他身后的小艾，脸更红了……
弘毅进门的时候，大部分同志都已经就坐了，除了马处长和尚副处长。弘毅知道自己的位置，而且别人也都是知道的，那个排位第四的地方就是他的。在机关工作，位置感、或者说论资排辈的能力是基本的生存能力之一，现在的宣传教育处，头两位是被大伙戏称为“马上”组合的正副处长大人，中间是郝处，一位50开外的调研员，正处级干部。接下来就是弘毅，借调的地方副处长，再往下，还有科长、副科级、科员、办事员，一共六位，小艾排中间，因为是硕士研究生毕业，虽然刚工作满一年，按《公务员条例》定了副科级，也是不快不慢吧。
小艾跟着两位处长也进了门，轻车熟路的找到了自己的位置。在摊开笔记本的同时，很自然的冲对面的弘毅微笑了一下，而后就低下头开始记录着什么了。弘毅却发现这种承袭已久的排序，今天让他有点左右为难，不知道是翘着二郎腿好呢，还是正襟危坐更合适一些，因为坐在正对面的小艾光彩照人，无论自己怎么克制，却总是被深深吸引，哪怕时刻提醒，周而复始的时间间隔不超过两秒钟……好在这个让他犯二的过程持续不过十秒，马处长就发话了——“同志们，开会哈！”下面是纷纷翻开笔记本的同一动作。
“上周我们处的工作刚才赵司长已经通报过了，而且也做了充分肯定，我在这里就不重复了，就一句，大家上周各司其职，日常工作都完成的很不错，我和尚处长也都知道大家的辛苦！”尚处长恰如其分的点头附和。
“特别需要指出的是，曾处昨天主动放弃休息时间，带着小艾用一天的时间完成了那个关于新加坡‘625’外事工作的报告，今早我呈给赵司长看了之后，他十分满意，认为报告语言简洁明了，逻辑思维清晰，引用材料详实充分，提出的下部工作思路切实可行，今天分管部长看完以后，就可以送给外事司了……”这时候是弘毅插嘴的最佳时机——“马处长，这份报告是您和尚处长亲自指点我动笔的，思路都是你们领导的，我就是代为执笔呢，就是这样，里面肯定还会有一些我考虑不全面、把握不准确的地方，还要请各位领导多给改正改正，我也好有机会学习学习。另外，小艾也帮了大忙，处里面各位同事也是提前都把手头的工作情况和我做了充分交代，我可不敢应承您的表扬哈！”谦虚是美德，即使是过分的谦虚也是安身立命的必备条件。弘毅的眼光扫过会场，看到各位同仁的脸上都有自得之色、满意之情，也就放心了。
“别谦虚，虽然大家都做了扎实的前期工作，但毕竟还是你执笔嘛。”马处长接住弘毅的话口，很自然的把大家都利益均沾了一下。“根据领导的安排，外事司那边提出来这次625任务他们对前期工作介入的晚了一些，所以需要咱们处给予配合，也有可能根据工作需要配合他们去一次。至于谁去，领导还在研究，定了之后会提前告诉相关同志并知会大家一声。”
“625”任务的命名，是各单位或者部门对涉及敏感任务的一种约定俗成的内部做法，一般是用月份和日子来简单代指。这个“625任务”，就是今年6月25日发生的一起涉外时间。那一天，我国一艘远洋渔船在非洲东海岸作业完成后，途径马六甲海域归国，结果在新加坡海域遇到了不明武装分子驾船拦截，在对抗过程中，我国大吨位远洋渔船反而把闹事的船给顶沉了。本着人道主义原则，我渔船将部分落水武装分子营救上来，在缴了他们的枪械之后，就近向新加坡提出停靠请求和司法援助，并向国内做了汇报。作为主管部门，弘毅所在单位按照高层领导指示，为了应对一日复杂的我国周边海洋环境，要把这次事件在国际范围内做一次高效有益的宣传，所以以往和外事工作不太搭界的宣教处，从事发开始就参与其中。「郑重声明：绝对杜撰！如有雷同，纯属巧合！」
散会大约一小时后，马处把弘毅和小艾一起叫进了办公室。
“曾处，刚才分管部长直接找到我，说你大学是学国际政治经济关系专业的，是吧？”马处长问。
“是的。”
“哦，领导的意思是，这一次宣传教育处和我们司都是第一次参与外事活动，一定要把最优秀的同志派出去，你正好学的和国际政治经济有关系，而且报告写得很充分，领导很满意，准备让你和小艾陪着我一起去一趟新加坡，当然我们是去配合外事司。小艾是英语专业口译方向的研究生，正好可以当翻译。”
“太好了，保证完成任务！”小艾就差跳着做出cosplay里春丽的经典动作了，而且还顺势看了弘毅一眼。
“保证完成任务。谢谢处长给我们这个机会！”弘毅很自觉地把小艾一起拉进来向处长表忠心。
“别谢我，你们工作是司长部长都认可的，而且你们具备这个素质。这两天准备一下，周四出发。”马处长很开心。
其时，窗外的长安街上，新加坡共和国国旗——“红白星月旗”正伴着五星红旗迎风飘扬。新加坡总理李显龙正在北京进行为期一周的国事访问，而这个625事件，也是双方博弈的一个小小的组成部分而已。
下班的时候，小艾款款走到弘毅面前，而不是以往的风卷残云式瞬间飘至，这让弘毅颇不习惯。
“曾处，大后天就出发了，你出国的东西准备了没有呀？”
“啊？对了哈，还要准备准备呢！还有时间，明天我去买去。”
“明天万一有事可就掉链子了，今晚也没事，我陪你去溜溜弯儿吧！”
“您不回家呀，格格？”
“切！撂一痛快话儿，去不去吧！”小艾一开始发威，立马拿出了格格的架势。两手一叉腰，想吓唬吓唬，不知道这样一来，优美的曲线让弘毅再一次心猿意马……
结果是，半个小时后，弘毅和旁边一位清纯可爱的美人走在了王府井大街上，而弘毅，心安理得的享受着各色路人拍来的羡慕嫉妒恨的眼光。
“这是哪国的旗呀？”小艾抬头看着灯杆，不明所以的问道。
“回格格的话，这是我大清国亡国38年之后的中华人民共和国的国旗——五星红旗！”弘毅佯作打千状。
“讨厌！人家是问咱国旗旁边那个好吧……你个小曾子，真是需要家法伺候了……”小艾抬手就打，粉拳轻轻落在弘毅的的右肩膀上，却一下子红了脸，慌不择路的抽回了手来。可不嘛，现在这两个人什么时候能和“家法”扯上边呢？
弘毅稍微一愣神，赶紧说“哦，那个呀，你早说嘛，那是新加坡的国旗，也叫做红白星月旗，倒是和土耳其国旗一个名，但不是一样的哈！”
“知道了。”小艾依然红着脸低着头。弘毅只好继续：“新加坡是世界上唯一一个公民多数会说汉语的中国以外的国家，华人占了大多数。在你们大清朝，叫做淡马锡，当时闽南、海南等地过去不少华人。但是19世纪初被英国人占领了当殖民地了。说到新加坡国旗还有点趣闻呢。你看，它的红色代表了平等与友谊，白色象征着纯洁与美德。新月表示新加坡是一个当年新建立的国家，而五颗五角星代表了国家的五大理想，好像是民主、和平等五种理念吧。当年新加坡的人民行动党，就是李光耀那个党和新加坡共产党组成联盟，取得新加坡自治领首届大选胜利。当时讨论自治领旗方案，有人提出国旗上一定要和新中国一样，有5颗星和红色，这个提案得到了通过，就有了上面的五颗星，你看是不是和咱们的国旗一样也是五颗星星。”弘毅一番长篇大论。
“还真是呢，你懂得不少呢？”小艾终于从懊悔羞涩中走了出来，却又不自觉迈入了情窦初开少女常犯的小小崇拜的俗臼，闪着一双求知欲极强的眼睛望着弘毅，弘毅不嘚瑟一下都不好意思了。
“别忘了哈，我可是国际政治经济关系专业毕业的。”
“对呀，这么说你要是不知道就是不学无术喽！那现在就去给你整一身国际化的行头吧，不要出国给我们丢人呢……”小艾调侃一句，丢下弘毅，笑着跑进前面一家男装商店。弘毅摸了摸自己的皮夹，默默在心中做了一个简短的告别祷告，极不情愿的跟着走了进去……