曾弘毅做了一个梦，梦到自己和艾蓉一会儿纵马奔驰在美景如画的草原之上，春风不但裹挟着牧草的芳香扑面而来，却也忙里偷闲，在碧蓝如洗的天空中放牧着白云，大地一片青青。他和自己心爱的女人时而冲进大片的羊群，时而追逐天边的云朵，就像天上的白云落地上，又像地上的白云挂苍穹……一会儿，两人又卧于草甸之上，艾蓉正把玩着弘毅腰间的荷叶香包，而他自己则仰望着翱翔的雄鹰，就好像那是他自己，俯瞰山川，壮志凌云……一会儿，自己一身戎装、跨马抚刀，昂首前行，回头望，车架里的艾蓉正款款回望着自己，眼神里满是爱意和崇拜！自己的身后，黄龙华盖、骑驾卤簿，浩浩荡荡的马队逶迤而行……我，曾弘毅，终于可以指点江山、傲视苍穹了！而这一切，还有自己心爱女人的陪伴！
正得意间，突然却天地倾覆、乌云蔽日，不知从哪里涌出滚滚洪水，浊浪滔天，竟然瞬间将一切泯灭！弘毅两眼圆睁、双拳紧握，努力找寻艾蓉的身影，却一片混沌，终无所获。天地在渐渐闭合，山川在慢慢凑聚，身边的一切都在向自己压来，密得透不过气，紧得动弹不得，宇宙迅速变成了一个紧密的口袋，将已经蜷缩一团的自己包裹起来……
不，不能坐以待毙，即使要死，也要和自己的小艾在一起！
弘毅振作精神，卯足力气要顶天立地站起来，那一刻，他感觉自己化作了上古时代的盘古，要开天辟地做一番伟业，坚持，再坚持，要冲破这令人窒息的世界，换来一个崭新的环宇，和自己的小艾共度今生！想到小艾，弘毅不再犹豫，任凭头顶重压千斤，任凭脚下地动山摇，要站起来、要顶天立地站起来……
终于，那一片混沌被冲破一个口子，弘毅在夹缝中挺身而出！尽管久违的光芒让他双目难开，久别的春风让他浑身颤抖，但，他终于冲破了那重重束缚，又来到了这个世界上，而这个世界，也终将因为的他的再次归来而改天换日！
志得意满的弘毅感觉自己慢慢的飞升起来，就像是有一双大手在托举着他飞向太阳，让他如日中天……
可就在本该好好享受开天辟地旷古奇功带来的自豪的时候，弘毅突然感到自己的屁股上被实实在在的拍了两板子，倒不是很痛，但谁这么没有素质呀，没看到自己正在天马行空、大作好梦嘛？一定是小艾，这丫头一准又在耍格格的威风。哎，原来是黄粱一梦呀，也好，先配合一下刚刚以身相许的美人，然后“从头再来”！主意一定，弘毅还没睁眼就作势大哭起来——“哇哇~哇哇~好痛呀！”
纯正的婴儿啼，这下总该让时不时就对小孩子爱心泛滥的小艾满意了吧，说不定还可以“梅开三度”呢，嘿嘿……想到这里，弘毅赶紧睁眼，去寻找自己的温柔乡！
但这一睁眼，可着实让弘毅下吓个半死：自己正倒悬在半空中，而且是一丝不挂！“裸体倒是好理解，谁叫自己昨夜愈战愈勇呢，可这个大头朝下的动作是不是有点过了？小艾，看我怎么收拾你！”弘毅赶紧顾目四盼，却发现眼前是一件肥大的藏青色衣裳料子，衣襟、领口处还镶着精细的花边，而这件衣裳的背后，竟然是一个已经发福的女人的身体。不，这绝不会是小艾那魔鬼身材！小艾呢？环顾四周却没有发现她的一点蛛丝马迹。
出事了！一定是出事了！
“小艾！小艾！小艾！”弘毅大叫不止，可自己的嘴巴竟然不听使唤，只是一个劲的在大喊——“哇哇~哇哇~哇哇~”
弘毅崩溃了，小艾不见了，不知道安不安全，仅凭这一点就让他恐慌不已，自己还偏偏在这个时候失语了，关键一点，另外一个不认识的女人正倒提着全裸的自己。面对这“一怕、一惊、一羞”，弘毅此刻简直生不如死，无论如何愤怒的呐喊、苦苦的呼唤，弘毅只能听到自己“哇哇”的大哭，间或有那个女人貌似激动万分的“啊个、啊个”的呼喊。万般无奈，弘毅闭上了眼睛……
好在倒悬的时间不是很长，弘毅就感觉自己被平躺着放了下来，有一块棉布之类的东西在自己的“胴体”上四处游走！弘毅想反抗，卯足力气要翻身爬起，却发现自己的四肢也已经不听使唤，只能杂乱的乱抓乱蹬……“完了，哥们儿这才刚和小艾以身相许，不料就被这老女人霸王硬……”一想到小艾，弘毅又陷入巨大的悲伤之中，忍不住再次尝试呼唤小艾，尽管得到的回音依然是那恼人的婴儿啼。
在弘毅响亮而漫长的吼叫、哭喊、或者说是啼哭声中，他感受到一只大手托着自己的脑袋，从背后把自己抱起，很快又慢慢进入一团温暖的水中。虽然放不下心中的焦急和恼怒，但不得不承认此时此刻的舒服惬意。于是，弘毅慢慢放弃了哭喊，开始盘算现在到底是怎么个情况……
突然，弘毅感到自己紧握的右手正在被人使劲的掰开！一个中年妇女的声音“呜哩哇啦”的说着什么。弘毅堪堪扭头，看到了那个黄铜片！应该就是自己的铜件，尽管此刻铜片变大了好多，但绝对就是它。
“凭什么给你！偏不！就不！”弘毅心中来气，手上来劲，死命握住拳头，决不放弃！但，女人的力气好大，一番争夺之后，铜片易手。懊恼的弘毅尝试咒骂一番，但还是在自己的烦人的“哇哇”声中选择了放弃。不过这样一来，他倒是有时间仔细分析一下自己的处境——眼前的妇人四十开外，脸上涂脂抹粉，身着肥大马褂，怎么看怎么像清剧里的老妈子，此刻正面露惊讶之色，仔仔细细端详原本属于自己的那个铜件，不一会功夫，就欢呼雀跃的跑向不远处的一张大床前，俯身便拜，同时语调激扬的说着一些什么，反正弘毅是一句不懂。现在，一群看似十三四岁的古装小姑娘正喜气洋洋的摆弄着他：擦身、包裹、时不时逗引他一下……为什么都是古装？为什么都还是初中生的年纪？为什么她们如此肆无忌惮的摆弄自己的……“裸体”？十万个为什么！算了，先不和小丫头一般见识！继续观察、伺机而动！打定主意，弘毅还是向那个把自己从梦中给拉出来的中年妇人那边看去——不过，引起他兴趣的倒是那张大床：床角有雕刻精美的床框和床罩，床框挂着蓝绸缎藤萝幔帐，缎面绸里五彩苏绣的帐子此时已被收在两边。看了几期《鉴宝》节目的弘毅，立马觉得这货值钱！尽管此刻已经再一次被紧紧包裹起来，但弘毅还是努力向四处望去：红木窗、密窗棂，贴着薄窗纸，透着外面的艳阳高照；两面火炕南北相对，铺着黄面坐垫，上有洋漆炕桌、四方宝瓶；两扇原本紧闭的红色房门刚刚被打开一扇，露出外间明晃晃的宝座屏风、香几宫扇、香筒甪[l&ugrave;]端[1]……只是可惜，满屋子没有一件玉器呢！[1]弘毅有些失落。
[1]按照满族风俗，产房不放玉器。
此时，床上躺着的女人披头散发、脸色苍白，盖着一床绣龙大锦被，貌似奄奄一息，可听到中年妇人的禀报，似乎十分激动，瞬间强撑坐起，周边几个宫女模样的年轻女子急忙上前搀扶。
“呵呵，难道自己被拉来演电视剧？这分明是一处清宫剧呀！”弘毅正在胡思乱想，突然发现原来那床上的女人正向自己伸出两只手臂，一脸的急切！
“我的戏份到了，可台词是什么的确是不知道呀！”弘毅一着急，又开始哇哇大叫（大哭）起来。
后面剧情的发展完全出乎弘毅的预料，因为其实他就是充当一个道具，直接被刚才那个中年妇人抱了起来，送到床上女人的怀中。可这样一来，弘毅瞬间感觉事情大了去了——自己一个30多岁的大男人，被两个女人抱来抱去居然毫不费力，这绝不可能！
但一切的否定都是徒劳，当弘毅近距离看到正抱着自己的小女孩时，他彻彻底底凌乱了！是的，那是一个看样子也就是十四五岁的小女孩，一脸稚气未脱，此刻正一边流泪、一边在弘毅的脸上亲来亲去……
顾不得再看一众宫女忙不迭去给女孩拭泪、居然还有几个跪拜下去貌似在苦苦相劝，弘毅赶紧整理自己的思路——今天是公元2014年4月17日，农历甲午年三月十八日，自己的36岁生日。不久前的“刚才”，也就是今天晚上，自己正在和小艾缠绵悱恻，看着小艾睡着了，在拿着铜片和香包胡思乱想一番之后，才昏昏睡去，接着就感受天地合一、翻江倒海，自己本想来一把“盘古开天”，好不容易挣脱了混沌一片，再一次看到光明，然后就到了这里，而且是倒提、全裸……等等，天地合一、翻江倒海？混沌初开、顶天立地（倒着的）？只能啼哭、不能言语？难道？难道——我是一个刚刚诞下的婴儿！
弘毅不由得再一次睁大眼睛，拿自己的脸蛋去比较那个一把鼻涕一把泪的小女孩的身形，只能说答案很残酷；再咬一咬自己的嘴唇，没有反应？舌头试试，居然没有牙齿？——妈呀！现实真的很骨感呀！真的，自己已经成了襁褓之中婴童！
难道？难道……穿越！真的是穿越！天哪，上帝耶稣佛祖观音玉皇大帝真主安拉还有至圣先师孔老爷子呀！别搞了！会出人命的！网上的穿越小说哪一个不死人呀？穿越！那些可都是**丝青年、无聊透顶，一旦穿越，就开始死而重生、委以大任也好，儿女情长也罢，反正是逍遥自在、乐不思蜀了！我这睡得好好的，不就是做了个春秋大梦嘛！至于嘛玩的这么狠！而且，我在那边也刚刚可以缠绵悱恻了，事业也开始步入正途了，你们干嘛穿越我呀！我不要穿越！我不要死掉！我还有父母家人、还有事业房子、还有我早已许诺要和她相守一生的小艾！小艾！我的小艾！你在哪里……
洪亮的啼哭，再一次回荡在屋内……
[1]根据《明清皇宫陈设》，王子林著，故宫出版社，2011。