想到小艾，弘毅悲从中来，禁不住痛哭起来。
这一哭不要紧，抱着弘毅的小女孩再也顾不上自己的鼻涕眼泪，手忙脚乱就扯开早已被汗水湿透的中衣，将弘毅托到胸前。
婴儿弘毅正在闭眼大哭，委屈的不行，突然感觉自己嘴里一下子被塞进了什么东西？原本酣畅淋漓的发泄被瞬间打断，这让他非常不爽！睁眼一看，眼前竟然是那个瘦弱女孩十分突兀的肩胛骨！自己的鼻子正顶在她的胸脯上！
“干啥干啥呀！哥们儿虽然不是什么清心寡欲的好人，但也绝不是诸多小学校长的同好呀！哥们儿而且强烈谴责那些禽兽不如的杂种！我怎么能干这种事情？尽管事出突然、毫无防备，现如今我还成了婴儿身……但哥们儿的党~性~原则很强滴！”想到这里，弘毅大义凛然的用舌头（而且只能用舌头！手脚皆入襁褓，实属无奈之举）使劲顶着口中之物，也顾不得具体是什么位置了，扭头抗拒好半天之后，才勉勉强强摆脱尴尬。
那个中年妇女此时走上来，恭敬但却决然地将弘毅从小女孩手中抱了出来，在看到小女孩一脸失落、无助和不舍表情的同时，弘毅顺便偷窥了一下他刚才游历过的地方——虽不是一马平川，却也只是“小荷才露尖尖角”而已，丝毫没有成熟女人的风韵，更不要说什么初为人母的博大了！“唉，这么早学人家就当娘，你这不是自己残害未成年的自己嘛！”弘毅叹道！（此时也只能用嘤嘤哭泣来表达了。）
看来真的是穿越了，而且从屋内的火炕、女人们的打扮来判断，自己属于“清穿”类！弘毅此时已经从最初的恐惧、愤怒、无奈中慢慢走了出来，开始用头脑思考问题了。还有刚才看到的外间的宝座屏风、陈设用度，这里八成是故宫！哦，不对，现在应该叫做紫禁城！那自己岂不是进入到“宫廷型”穿越了吗？！有点看头呢！只是我的这个“再生娘”有点太小了吧？（弘毅应该算是进入角色蛮快的那种道具！在很短的时间内就摆正了自己的位置。）
等一下，这里的建筑规制、陈设铺排怎么这么熟悉呀！自己一定在哪里见过——网上？（再也上不了网的话可怎么活！）书中？——还是亲身来过？这是哪里呀！再仔细看看……
得其所愿，在“婴儿”弘毅决定要“仔细看看”的时候，中年妇女小心翼翼的抱着襁褓开始运动起来：向后转！齐步走！……弘毅得以再一次参观这里的诸多景致——屏风字画几幅，桌椅几凳几套，绫罗幔帐几挂，倒也清新古朴。“这些到了后世一定非常非常值钱呢！如果弄上手一些，穿回去之后和小艾就可以去环球旅行，了了她的心愿！”财迷婴儿眼珠乱转之际，一副古画引起了他的兴趣：画中女子十分懒散飘逸，似乎刚刚睡醒，旁边应该是一株大大的兰花。其上有五个繁体字，凭着几乎没有的书法功底，弘毅勉勉强强连认带猜的读到：“燕姑梦兰图”[1]。这下可好，出来的语言居然是唧唧咕咕的婴语，倒是逗得抱他的中年妇女忍不住轻轻用手拨弄了一下他已经变成“婴儿肥”的小脸蛋儿。
“哇~”，还没有适应自己新生婴儿角色的弘毅以36岁成年男人的角度来判断，这一举动是在太过恶心，继而用现在自己唯一的主观能动性——大哭，表示了基本毫无用处的“坚决反对和强烈谴责[2]”！好在那妇女显然被吓着了，赶紧收敛形色加快脚步向屋外走去，全然不顾背后那刚刚成为婴儿弘毅生身母亲的小女孩虚弱的呼唤……
“那应该是满语了，听不懂也难怪，”弘毅想，倒是回忆起刚才自己初来乍到时听到的第一句就是“啊个、啊个”，现在看来应该是满语“阿哥”的纯正发音了。哈，还好，自己穿越之后还是老本行：男的！只是将来自己回去了要是写一部清宫穿越小说的话，不是格格身份，没有那么多儿女情长的“情~色~”，会不会没有读者呀？（借古喻今一下，提前跪拜各位看官！赏几个吧！）
正在弘毅天马行空胡思乱想的时候，两扇双交四椀菱花槅扇大门从他的眼前徐徐飘过（其实是被抱着的弘毅在飘才对），啊！这不是那扇对他再熟悉不过的大殿正门吗？难道……难道这是景仁宫？没错，就是紫禁城东六宫之一的景仁宫！就是故宫博物院东路的捐献馆！那大红为底、明黄装饰的殿门上，窗棂的右下角不就是堪堪少了一个黄铜件！也就是刚才被这个女人生生夺去的自己的黄铜件！
襁褓中的弘毅立即开始运用自己数十次进入故宫博物院游览所积淀的历史知识开始论证自己的身份——历史上景仁宫的主人都有谁？
康熙帝的生母孝康章皇后佟佳氏，于景仁宫生皇三子玄烨！
雍正帝朝的熹贵妃、也就是乾隆帝生母孝圣宪皇后，但她是在后世的雍和宫生的弘历，排除！
还有乾隆帝朝的令懿皇贵妃，生皇十五子颙琰，即嘉庆帝，但弘毅和小艾多次去过圆明园，看到过嘉庆皇帝是出生在圆明园的“天地一家春”的记载，同样排除！
嘉庆帝朝的孝和睿皇后、咸丰朝的婉贵妃还有那个光绪朝的赫赫有名的珍妃，都曾经住过景仁宫，却没有诞下过皇子！
这么说，自己初次穿越就极有可能是“千古一帝”康熙皇帝！是生在顺治十一年三月十八的爱新觉罗&middot;玄烨！一瞬间，自己和玄烨同于农历三月十八出生，都属马，尽管相隔三百六十年；第一次参观故宫景仁宫就中指流血；第一次到“康熙避痘处”（后世福佑寺）再次流血；新加坡看《康熙盛世》展览和小艾情定终生；和小艾再来景仁宫又是见红……这些原本的巧合像过电影一样出现在弘毅脑海中，特别是小艾爸爸那句“整整六个甲子”的惊愕，难不成真的成了“六个甲子的轮回”！
当然，那一次在西单抓住小艾这个“大清格格”胳膊的第一次亲密接触，自己也流了血见了红。让自己流血的还有门上的那个铜件，穿越前的睡梦中，自己还把它抓在手里，一起穿越到了这个时空！难道是早就注定？对了，那个铜件还在那群女人手中呢！它，会不会就是打开折扇时空之旅大门的关键？一定要想办法拿回来才行怎么拿回来？自己现在是个刚刚出生的婴儿，现在的自己最拿手的估计只有吃奶了……女人的“博大”胸怀……“博大”？……
本来弘毅的脑子确实是在正大光明的道路上飞速旋转，而且此次穿越事件的脉络也逐渐明朗起来，但，此时此刻他的眼睛却生生将尽忠职守的大脑拉去了歪处——
原来，中年妇女抱着襁褓中的阿哥急匆匆步出明间殿门，一道耀眼的阳光扑面而来，闪得弘毅只好赶紧闭眼，而就在闭眼之前，他清楚地看到屋檐之下那经典的故宫专用的匾额：“景仁宫”！错不了了，自己第二次“出生”地点就在景仁宫！
中年女人过门前月台，下台阶穿院子来到东配殿，一进门就把正在冥思苦想的弘毅送到了一位20出头的年轻女子手中。这个女子容貌端庄，举止得体，先是恭恭敬敬现将弘毅交予旁边一个宫女，而后端正身形跪了下去，叩头之后，利索的解开了马褂和中衣，这才回身从宫女手中重新接过男婴，一起端坐于火炕之上，将弘毅送向自己的胸脯……
弘毅确实看得一清二楚，而且目不转睛，尽管大脑刚才还在克己奉公的运转，现在却心甘情愿跟着那一对保持静止状态的眼珠子胡作非为……
“这才是女人呀，佟佳氏，你还只是个半大孩子呀，别怪我哈！……可我毕竟还是新时期的优秀青年，这样做是不是不太好？去年的薛~蛮~子~案件不就是满口仁义道德，一肚子男盗女娼吗？可现在这对尤物饱满的迅速向自己逼过来，这么热情，断然拒绝是不是不太好？对了，我现在是个婴儿呀，在360年前的大清朝，刚出生的我，不吃点这个还怎么活？我可不能把幼小的康熙大帝给活活饿死呀！……嗯……嗯……张嘴吧！我是被动的，我是无辜的，我……嗯！味道还不错！……小艾，我错了，回去之后家法是一定逃不过了，看在您家康熙爷的面子上，格格还是从轻发落吧……我发誓，今天的一切和去年那个时空热炒的‘成人奶妈’风波绝不是一回事呀！……真是饿了，多吃点吧……”要不是现在还被捆在结结实实的襁褓之中，也许弘毅还会像另外一个时空所有被解放出来的婴儿那样，把一双肉嘟嘟的小手顺势搭在另外一边那浑圆的球体上……
正在弘毅肆无忌惮的时候，温柔的话语从少妇的口中款款而出：“小主子，别着急哈，慢着点哈……小主子真俊朗……奴才曹孙氏，打今儿起就是您的奶嬷嬷了，一定把您供的白白胖胖的，不仅奴才，奴才一家子都是您的了……”
什么？我能听懂？弘毅一时不敢相信自己的耳朵。没错，就是汉语，熟悉的母语，而且带有已经微乎其微的北京口音[3]，竟是那么熟悉，听着如此温柔。还有，曹孙氏？那不就是曹雪芹的老祖宗了吗，看来，穿越成为康熙的可能性又增大了几分！如果非要穿，那就穿成千古一帝还勉勉强强说得过去……
孙氏仍在继续和怀中的男婴交流：“奴才刚刚生了一个孩子，可他却不过满月就早早走了，本来奴才还以为他命苦福薄，现在才知道，他有福呢，奴才这一对儿奶子的奶水，原来天意注定就是主子您的，是大清皇家的，他可消受不起，他这是为主子您引奶来的，而后也就识趣的去了……”[4]弘毅正在享受，看到孙氏眼圈红了，分明有几滴泪珠滚滚，眼看就要落在自己的脸上了。松开口去躲还是不躲？这对正在大快朵颐的弘毅，是个问题。
恰在此时，旁边的中年妇女语气生硬的对着孙氏说了几句满语，孙氏忙不迭的拭去了泪水。弘毅知道那个稳婆[5]看到了奶妈在皇子面前流泪这种不敬行为，故而予以呵斥，也许她根本不知道孙氏说了些什么。弘毅很是同情这个把自己的胸脯甚至全家都义无反顾奉献给了自己的端庄少妇，于是狠狠的瞪了稳婆一眼，继续动作起来。
“哎呀，别着急，我的小主子，奴才的奶水多得是呢，哎吆，小主子这生龙活虎的劲儿，将来一定大富大贵呢！哎吆……”听着孙氏的轻声呻吟，弘毅越发来了劲头……
景仁宫，小爷我回来了！
[1]根据乾隆时期的陈设猜想，查不到顺治时期的陈设，暂且借用一番，后面不再涉及此例。看官勿责！
[2]诸位看官此处不必过多联想天朝外事语言！谢谢！
[3]曹孙氏，曹玺之妻，为东北入籍汉人。按照清皇室规定，宫廷乳母必须为旗籍，而且多子，其给皇子第一次喂奶称为“开奶”，其丈夫（奶公）有时也会协助照顾乳子。故而关外的汉人的汉语理论上会带有一些明朝官话（北京话）的口音。当时正史上他和曹玺在康熙出生后四年才有自己的第一个孩子曹寅，此处杜撰一下。
[4]关于曹孙氏第一个孩子早殇纯属杜撰，看官请以正史为准！
[5]稳婆，就是接生婆。