“奶足”饭饱之后，弘毅识趣的闭上了眼睛，开始进一步理顺思路。看来穿越这种微概率事件不幸降临到自己头上了，太不幸了！尽管刚刚合法合情合理的享受了一次人奶，而且是直接饮用，但此时此刻，对小艾的思念却再一次战胜了一切！如果再也见不到深爱着的小艾，再也感受不到她的微笑、她的细语、她的指摘、她的撒娇……她的所有的一切，再也不能和她十指紧扣、相拥而行，再也不能情投意合、并蒂连理……那孤家寡人的自己，活着还有什么意义！想到这儿，弘毅嘤嘤抽泣起来的发生了，却很快就感觉到自己的身体正在被一双温柔的手晃来晃去，耳边也传来关切的低语：“主子不怕哦……好好睡吧哦……哦哦……”
唉！弘毅虽然悲伤至极，但在这悉心的照顾之中，终于慢慢平静下来。有人喜欢穿越，其实是对现实生活的种种无能为力的不满造就的。而自己，却正在感受着生活的美好，并且满怀着十足的信心去和小艾一起迎接更加美好的未来！偏偏就在这个时候，自己穿越了！不知道此时此刻，那个世界的自己会不会还活着，或者是已经在睡梦中安静的故去？一想到这里，弘毅心如刀绞，自己一个人穿越，带来的是多少人的悲痛欲绝呀！小艾啊，爸爸妈妈啊，不知道你们现在会是什么样子呀？不知道穿越有没有回头路？即使将来当皇帝，也不能拿来和爱情亲情作交换呀……
可又有什么办法，作为婴儿，现在就是想悬梁投河、撞车跳楼的给自己再主动创造一个微概率时间也是不可能的——一点儿也动弹不得！事到如今，只能得过且过吧！小艾！爸爸妈妈！你们要坚强！一定要坚强！我对不起你们呀……弘毅再一次放声大哭起来，惹得孙氏忙不迭安抚。
好半天，宣泄了情绪的弘毅慢慢平静下来，闭着眼睛开始考虑当下最要紧的问题：自己怎么办！作为穿越来说，不幸中的万幸，自己很有可能成了婴儿康熙，如果历史不被改变的话，不到七年之后自己就会成为康熙皇帝[1]，虽然还有鳌拜、三藩、台湾、漕运、黄泛等等一大堆事情，但是二月河先生已经帮着自己想好了对策了，现在看来至少是生命无虞，而且还会大富大贵、富有四海！作为一种不打招呼、毫无章法的穿越行为来说，老天爷，算你还有点公德心吧！那就只能先安心做婴儿了，漫长的六十九年人生才刚刚开始呀……
弘毅满脑子胡思乱想之际，就听到外面有个尖尖的声音在高声呼喊，听不懂，满语。他也懒得去管，还是闭着眼睛冥思苦想，沉浸在自怨自艾的情绪之中，甚至连自己被匆忙抱起，一颠一颠向门外走去这件事都没有兴致去搭理。也不知道过了多久，直到他感觉自己跟着孙氏降低了水平高度，又从孙氏怀中移动了平面坐标之后，这才悠悠的睁开眼睛：
一张略施粉黛、保养精细的脸庞就在面前，一双炯炯有神、和蔼亲切的眼睛正望着自己。此刻抱着自己的，是一位四十岁左右的中年妇女。看到自己睁开了眼睛，立即兴奋的说了几句什么，马上就有另外一个年龄相仿的女人也把脸庞挤进了自己的视线范围之内。
弘毅仔细端详这两个人，一个慈眉善目，一个和颜悦色；一个精心打扮，一个不施脂粉；一个头盘“两把头[2]”戴牡丹鲜花，另一个也把两个抓髻梳得一丝不苟却毫无装饰[3]；一个满心欢喜双手抱着被裹在襁褓中的自己，一个也紧赶慢赶伸出手指来轻轻拨弄自己的脸蛋……虽有高低贵贱之分，却似姐妹情深一般，亦步亦趋、相得益彰，都是对自己爱不释手的样子。这两位会不会就是……赶紧给个超萌的笑笑先！
其实弘毅猜得不错，为首的就是大清“昭圣慈寿恭简安懿章庆皇太后”、顺治皇帝生母博尔济吉特氏，其名为布木布泰，小名“大玉儿”，蒙古科尔沁部贝勒寨桑之次女，死后被康熙、雍正、乾隆数次追加谥号，最终谥号为：“孝庄仁宣诚宪恭懿至德纯徽翊天启圣文皇后”，后世简称为“孝庄皇太后”。另一位就是她的贴身侍女苏麻喇，最初蒙语名叫苏茉儿，意思是毛制的长口袋，大清入关后改称满名苏麻喇，意思是“半大口袋”，因她长期生活在皇太后身边，人们渐渐尊称她为“苏麻喇姑”。
原来此时的佟佳氏，还仅仅是个庶妃，地位不高，虽然刚刚诞下皇子，可按制还领受不到贵为皇太后亲自登门探视的优待。但对于自己的孙子，皇太后则是有些急不可待了，毕竟皇脉延续事关国祚长久。当她得知自己再添一孙时，原本就密切关注景仁宫消息的皇太后喜不自禁，命人速速前去把小皇孙带来给自己瞧瞧。
“苏麻奥黑度（苏麻妹妹），你瞧这胖小子，今儿才生下来就会冲着哀家笑了呢，一定是个聪敏阿哥，瞧着可真让人欢喜呀！”皇太后看到自己一接过来原本熟睡的小婴儿，他就睁开眼睛和自己对望，还浅浅的笑了起来（作为新生儿，会笑真的很难！）实在是喜上眉梢，情不自禁冲着苏麻来了一句蒙语。
弘毅看到笑容得到回应，尽管听不懂她说了些什么，但还是如释重负。
“皇太后，奴婢瞧着小皇子颇有咱们草原儿女的从容刚毅呢，将来长大了一定是一只勇猛微风的巴日斯（蒙语：老虎）。”苏麻喇也发现襁褓里的小孩儿似乎正在目不转睛盯着自己看，从来没有做过母亲的她，喜爱之情更是自然流露，溢美之词就像蒙古长调一般脱口而出。
“老虎？老虎还不够，期望他能够和二阿哥[4]一起，带来更多的小阿哥，将来都成为我大清朝的龙！保佑我大清世代永昌的龙！是苍龙更好，蛟龙、螭龙、应龙也罢，管他五爪、四爪还是三爪，[5]都是我大清的龙子龙孙！是不是呀，小小子？”皇太后忍不住也来轻轻拿捏弘毅的胖脸蛋，话语却改为了满语。
“主子说得对呢，奴婢还是不如主子您想的长远呢！”苏麻喇也连忙改回了满语，一边后退半步，欠身施礼。
“苏麻呀，老姐姐和你说了多少遍了，在家里别奴才奴才的，叫人听着生分不是，快过来，咱姐俩今儿就也来个乐呵，那个汉人是怎么说的来着，叫做……叫做……”看到苏麻喇识趣的抽回了手去，把自己孙子整个一张胖嘟嘟的小脸蛋留给了自己来独享，皇太后十分满意。
“启禀皇太后，您说的是不是‘含饴弄孙’？”旁边一个太监用汉语问道。
“含饴弄孙？”正被玩弄的有点不耐烦的弘毅再一次听到一句汉语成语，瞬间来了精神！急忙转过头去寻找。
“对对，含饴弄孙，哈哈……哎哟，你们都看看呀，我的孙儿耳朵可真尖呢，正瞧着有贵呢！”皇太后对小婴儿的一举一动十分感冒。
“奴才谢小爷[6]抬爱！”那个叫做“有贵”的太监忙不迭的冲着弘毅跪倒遍拜！滑稽的动作逗得弘毅忍不住喊道：“瞧你那个奴才样！哈哈！”难怪，这可是弘毅穿越入清以来受领的太监下跪第一人呢，也就全然忘了自己还“不会”说话！
“皇太后您快瞧，小爷说话了呢！”苏麻喇听到弘毅的喃喃几声，心都快醉了。
“可不是嘛！有贵啊，我的皇孙儿看重你呀！”皇太后一边抱起弘毅放在嘴边亲近，一边对跪着的有贵说道。
“奴才何德何能，能让小爷错爱！奴才一定尽心尽力，服侍好皇太后和小爷！”有贵继续小鸡啄米。
“好了好了，起来说话。我看我这皇孙儿现在就这么聪明伶俐，将来一定会像他皇阿玛、皇玛法[7]一样，干一番大事业！”皇太后扭头问苏麻喇：“苏麻，你看这小子对汉话倒是挺感兴趣，这满汉一体也是我们大清坐稳江山的根本，皇子会说点汉话也是好的。但更不能忘了我大清乃是满蒙一家，这江山，可是我八旗健儿和蒙古汉子一点一点打下来的！我看呀，以后你要多教教他满话蒙话，也不能让他忘本！”
“奴婢领命！”苏麻喇轻轻一拜，应承下来。
“有贵，服侍小阿哥的奶口[8]、保姆都安排好了吗？”皇太后转向有贵。
“回皇太后的话，已经安排好了。奶口是正白旗包衣、去年万岁爷新设内十三衙门惜薪司郎中曹尔玉的内人孙氏，她现在就在门外候着呢。”
“哼！十三衙门……哀家就不明白，那亡明的二十四衙门就那么好？皇帝非要仿其旧制？定是他身边那个阉奴居心叵测！”皇太后有些愤愤，看到屋内所有的“阉奴”诚惶诚恐一起跪下，才悠悠说道：“都起来吧，你们倒是忠心服侍主子，量你们也没有这个胆子！”皇太后被怀中婴儿弘毅的扭动之举收回了心思，重新关注起自己这个刚刚出生的孙儿。
“哦，你刚才说奶口是正白旗包衣？怪不得呢，是个汉军八旗呀！哀家这孙儿对你的汉话感兴趣，敢情是要找吃口了呢！啊，是不是啊？哈哈哈哈……”屋里一众人等都跟着笑了起来，气氛顿时大大的轻松。过了一阵，皇太后才开口道：
“苏麻，你去赏了这个孙氏去，叫她好生伺候，不得有半点差池！另外，有贵，皇帝[9]那边通报了没有，怎么这会儿还不见他过来？”
有贵躬身回道：“回皇太后，奴才已经差人过去禀告了，主子[10]知道小爷现在您这儿，应该正往慈宁宫这儿赶呢！”
弘毅自打听到那句“含饴弄孙”之后，就意识到作为初生的康熙，必须要极大地引起这两位中年妇女的兴趣才行，否则弄砸了，自己的穿越绝对就会是一个悲剧了。于是，他时不时挤挤眼、咧咧嘴、说几句动听的喃喃自语，要不是裹在襁褓之中，一定会手脚并用了，特别是用那一双乌黑透亮的眸子，把满屋子的人逗引的笑个不停。
[1]正史中玄烨虚岁八岁登基，实际上还不满七周岁。
[2]清初满族妇女常见发型，俗称“小两把头”，具体形制可百度。
[3]清初后宫满族妇女头饰十分简单，平日里基本上不做太多装饰。
[4]顺治第二子福全，当时未满一岁，应该还没有起名字。
[5]龙的正统叫做苍龙，对应皇帝。五爪龙也是唯有皇帝可用。
[6]清朝内务府官员和太监一律按皇子的排行称“几爷”，此时弘毅尚未被顺治序齿（排行），但是最小的皇子，所以被称为“小爷”。
[7]玛法，满语，爷爷的意思。
[8]乳母，奶妈。明沈榜《宛署杂记&middot;奶口》：“东安门外稍北，有礼仪房，乃选养奶口以候内庭宣召之所。”
[9]清代皇后、妃嫔、满汉大臣无论当面或背后都称皇帝为“皇上”，只有皇太后或皇太妃称皇帝为“皇帝”。
[10]清朝太监称皇帝为主子。