慈宁宫首领太监有贵正站在宫里小心伺候着，忽然瞥见外间一个熟悉的身影正在焦急的向自己招手，只好悄悄倒退着来到门口，闪身而出。
“小功子，你小兔崽子可别在这个时候给我出岔子哈！没见着皇太后在里面正高兴着呢！主子快来了吗？”有贵一改刚才的恭谨，此时腰板儿挺得十分直流，恶狠狠盯着眼前叫做梁功的小太监，低声责问。
“师傅，奴才去了，主子……主子他……”梁功有些胆怯。
“你个兔崽子，支支吾吾的没办过差呀！快说！”看到自己的小徒弟如此行状，尚有贵不由得提高了一点嗓门。
“有贵，是小功子吗？皇帝怎么了？进来回话！”皇太后的谕旨从里间传了出来。
“嗻！”尚有贵用食指狠狠点了一下梁功的脑门，说了句“你给我机灵点”就急忙转过身去，低着头迈进里间，梁功也赶紧跨过一步，跟在师傅背后，堪堪迈过门槛，就“噗通”一声跪伏在地。
“回皇太后的话，主子他现在正在景仁宫……龙颜大怒！”
原来，梁功按照师傅尚有贵的指示，去保和殿[1]恭请皇帝移驾慈宁宫，却扑了个空，又急忙转去景仁宫。十三衙门在婴儿弘毅诞生之后就第一时间禀告了顺治皇帝，虽然佟佳氏对他来说早已可有可无，数月之前的云雨之事也已经风轻云淡，但毕竟自己又多了一个儿子，在消磨了一段时间之后，还是决定起驾景仁宫。去了之后才知道儿子被他奶奶提前一步接走了，正准备甩手去慈宁宫，却看到床之上的佟佳氏脸色苍白、蓬头垢面、虚汗淋漓、气若游丝的样子，竟也一时不忍就此离去，缓缓坐在床前的宫座之上。
“佟佳氏，你，还好吧？”半天，福临[2]只拼凑出这么几个字。
“皇上挂念，臣妾……还好……”虽是这么说，十五岁的佟佳氏还是忍不住泪如雨下，三分是生产的剧痛，七分却是男人的冷漠，其实，这个男人从来就不是自己的，甚至也不是当下这座后宫里任何一个妃嫔的……
“别哭，你为朕诞下皇子，功不可没，朕知道……”福临有些心软，毕竟，他们有过一段过往，尽管稍纵即逝。“……小皇子出生时，可一切顺利？”好不容易转换了话题，福临如释重负，做好了听到“一切大好、母子皆安”的禀奏之后，就转去皇太后那里的准备。
“奴才回主子的话，小爷和佟贵人[3]都好！”稳婆跪在一旁，低声回话。
“朕知道了！”福临起身欲走……
“只是，请主子御览此物！”稳婆双手高举过头，正捧着一包绢子，里面似乎裹着什么东西。
福临并未动手，自有旁边的总管太监吴良辅前行一步接了过来，小心打开，稍微一怔，旋即毕恭毕敬双手呈到皇上面前。
“哦？这劳什子东西有何来路？为何给朕看这个？”福临拿起这个黄铜件，不耐烦的摆弄着，准备扔回稳婆的脸上。
“皇上，这是您和臣妾的儿子出生时，就，就握在手里的东西……”佟佳氏说话时的声音已经开始颤抖，因为，这也许就是传说中的祥瑞！如果那样，就会实现这后宫中许多年轻女人正在苦苦追求的“母随子贵”……
“什么？在他手里？”福临一脸茫然，沉默片刻，旋即勃然大怒！
躲在门外廊下的小太监梁功飞一样的向慈宁宫跑去……
……
皇太后、苏麻喇一行抱着婴儿弘毅匆匆赶到景仁宫的时候，皇帝正在摔着一件又一件自己能够顺手拿起的任何物件，而佟佳氏则虚弱的跪伏在床上，太监宫女跪倒一片，而那个稳婆就直接趴在地上瑟瑟发抖，都是惊恐不已。看到皇太后驾到，福临这才暂时收住。
“儿臣给皇额娘请安！”福临仍然有些不甘，跪拜之时还在轻轻颤抖。
“罢了。皇帝呀，今天我们爱新觉罗家再添皇子，天帝庇佑的大好喜事，你这是做什么？”皇太后一脸不悦，一边说，一边在福临的搀扶下坐进了景仁宫正殿明间的宝座。苏麻喇、尚有贵分列两边，而且，尚有贵首领，因为在皇太后身边而得到一个内十三衙门从四品的副总管太监头衔，却十分自然把正四品的吴良辅总管挤到一边去了，谁让这里皇太后最大？奴随主贵呀！吴良辅狠狠瞪了尚有贵一眼，也只好默默调整自己的位置。
“皇额娘，这个稳婆竟敢欺君罔上，儿臣正准备拿办她！”福临用手恶狠狠指着地上软做一团的稳婆。他少年登基，却被“皇父摄政王”多尔衮玩弄于掌股之间，多年的屈辱，让他在亲政之后最为痛恨对自己的欺瞒。如果佟佳氏和这稳婆串通一气非要弄个奇异祥瑞，借此想要在后宫独占鳌头，自己绝不会轻饶！毕竟，去年八月才刚刚废了皇额娘那个侄女的皇后位、降为静妃，现在这后宫主位被那几个一无是处的妃嫔看在眼里，时常相互间勾心斗角，对自己又谄媚邀宠，令人好不生厌！
“佟佳氏，你先不要跪着了，躺下吧！”皇太后没有理会儿子的情绪，对着床上的产妇轻声说道。
“皇额娘，媳妇儿冤枉呀！”佟佳氏似乎在拼劲最后一点力气，大声哭诉。福临听了眉头一皱，其实在皇太后面前有资格称儿媳妇的，应该只有皇后才是！其余妃嫔都是小妾而已！可谁让皇后位现在空着呢？当着皇太后的面，又轮不到自己率先发作，只好忍住，却在心里对佟佳氏又有了一份嫌弃。其时刚才佟佳氏也是临时起意，心思一动，就把原本一个庶妃应自称的“奴婢”改为了“媳妇儿”。[4]恰恰这一声寻常人家的称呼，竟一下子揪住了皇太后的心思，当下心里就更加软了起来。
“好了，你刚诞下皇子，可不许流泪，会留下毛病的。放心，任凭是皇帝，也要讲个道理不是？”看着自己的媳妇儿虚脱般躺下，皇太后转而对稳婆说：“你这奴才，把事情原原本本给哀家讲个清楚！若有半句虚言，小心你阖家的性命！”
稳婆捣蒜般的口头，而后强打精神，为了自己的老命努力回忆不久前的灵异事件，并且一五一十的和盘托出。说到小皇子从娘胎里出来就真真切切握着这一件铜件时，全场肃静，连皇太后也大动心思，示意尚有贵从吴良辅那里取来铜件细细端详起来……
弘毅作为一个亲历者，现在却只能老老实实躺在孙氏的怀里，居然没有人记得要在第一时间询问一下当事人！由于不懂满语，现在也是抱着看热闹的心态在左顾右盼。当看到一个太监把自己的铜件呈送给皇太后御览的时候，弘毅忍不住大叫：“还给我！还给我！哇~哇~哇~哇~”从而打破了因为皇太后的亲自勘察而静的出奇的气氛。
“皇太后、主子，奴婢有一言，不知可否禀告？”望了一眼奶嬷怀里的小皇子，苏麻喇终于开口说话了。她一开口，皇太后欣然点头，而福临也稍一点头，说道：“苏麻喇姑请讲！”
“皇太后、主子，这事待考有二：一是小皇子是否真的能自胎内带来此物？二是此物件从何而来？”看到众人微微点头，苏麻喇继续说道，“这第一件，可以令稳婆当面打开小皇子的襁褓，验看右手有无痕迹。这第二件，令内十三衙门惜薪司即刻校验这是何物，来自何处！”
“好，就按苏麻说的办！”皇太后看了福临一眼，当机立断。马上，一众太监宫女忙碌起来，不一会儿就搬来一个炭火炉，在景仁宫用了起来。今天是顺治十一年三月十八，春寒料峭，无论事情真假，反正可不能冻坏了皇子阿哥。
准备停当，孙氏才小心翼翼抱着弘毅，轻轻放在皇太后面前已经铺了锦被的御案之上，随着襁褓被一层层开启，所有人都屏住呼吸……弘毅听不懂满语，自然不知道苏麻喇的意思——如果他真的握着铜片出生，还和稳婆一番争夺，那么用劲一定很大，必定会在右手手心留下印记。可都过去两个时辰了，能不能留下痕迹，连苏麻喇也实在存疑……
“皇太后！主子！您快瞧！”一直在旁边抻着脖子的尚有贵突然尖着嗓子大叫起来。皇太后闻听身子一颤，却最终稳坐如山，只有福临快走两步，拉过这刚刚见面的儿子的小手，竟然呆若木鸡——弘毅的右手上，不仅仅有着一道深深的压痕，而且一条细如柳条的红色胎记自左向右贯穿整个手掌，恰恰和那道压痕呼应的严丝合缝！
“啊~”稳婆不负众望的提升了当时的气氛，如愿晕倒在地，几个太监悄无声息的把她拖出殿外。佟佳氏听到宫女低声传报，再次开始抽泣起来。皇太后和苏麻喇长嘘一口气，放松了神色。
“看来此事无假了吧，皇帝？”皇太后问道。
“是的，皇额娘，朕，知道了……”福临开始端详面前这个“生有异象”的儿子，充满了好奇。
弘毅经过这段时间的折腾，大体明白自己被现场查验的原委了，当他趁着面前这个一身明黄的年轻皇帝看着自己走神的机会，赶紧抽出手来，也看到了自己右手（婴儿小手也算自己的手的话）掌心那一道和铜件长短吻合的胎记，激动地立即摆出一个V字手势，庆祝胜利——我不是假的！但由于自己的新生儿身份，这300年后的经典动作极不规范，只能被别人理解为他的又一次喃喃自语和手舞足蹈而已，并且顺便提示各位注意到小皇子现在衣衫单薄的境况。于是，弘毅很快就被变回“粽子模式”，只能消停下去。
“皇帝……”皇太后轻轻呼唤自己的儿子，同时示意苏麻喇将小皇子送到自己怀里。
“儿臣在。”福临按照额娘的意思坐在了她的宝座旁边。
“皇帝还记得不，顺治十年七月我大清可是喜事连连，先是十七日，庶妃董鄂氏[5]诞下二皇子，接着二十二日，大清《钱法》[6]颁行，哀家记得可清楚着呢，哀家在替皇帝高兴呢，皇帝又有了皇子，大清世代永续呀！这钱法一行啊，大清国运昌盛、钱足物丰”。皇太后就像普通母亲一样和儿子聊家常一般，继续说道：“也赶巧儿，二十二那天，正好佟佳氏去给哀家请安，要走的时候，哀家就见她衣裙有光，形似盘龙，一问，才知道她幸得龙种，月事堪堪已经误了两次。哀家当时就对近旁的人说了一件事。有贵呀，你给皇上说说哀家是怎么说的。”
“嗻！”尚有贵快步走到众人面前，端正形色，大声说道——
“那日，皇太后对周围近侍说：‘朕曩孕皇帝时、左右尝见朕裾褶间、有龙盘旋、赤光灿烂。后果诞生圣子。统一寰区。今妃亦有此祥徵。异日生子、必膺大福。’”[7]
福临听到额娘提及自己承续大统的天意所在，而且还和这小皇子的出生联系起来，也不禁轰然跪倒在皇额娘面前，哽咽说道：“皇额娘圣明！儿臣不胜惶恐！”周边人众，无不跪拜。
“好了，都起来吧。皇帝呀，你是真命天子，你的皇子，那自然是皇天眷顾！而佟妃也乖巧，怀胎十月，哪一天也没有落下给哀家请安，是个好媳妇儿，你要好好宽慰一下佟妃呀！”皇太后和颜悦色的说，也不失时机改变了对佟佳氏的称呼，算是对皇帝的暗示。
“儿臣遵旨。吴良辅，传朕旨意，佟佳氏自入宫以来，恪守宫规、贤明淑德，少而婉顺，长而贤明，行合礼经，言应图史。兹仰承皇太后慈谕，命礼部尚书郎球持节，以册印进封尔为康妃[8]！”
“奴才遵旨！”吴良辅跪拜承命。“臣妾谢皇上恩典！”新任康妃也急忙叩拜于病床之上，终于由一个贵人越过嫔的级别，直接晋级妃！母随子贵，此话不假！皇帝面对康妃佟佳氏，掌心向上轻抬手臂，勉勉强强说了一句：“起”，就算是夫妻之间的相敬如宾、良好互动了。
于是，新生儿弘毅的“祥瑞之象”得到了大清皇家认可，而后世的官方文献上，就有了这样的记录：“先是，孝康章皇后诣慈宁宫问安。将出，衣裾若有龙绕。太皇太后见而异之，问知有娠。顾谓近侍曰：朕曩孕皇帝时，左右尝见朕裾褶间有龙盘旋，赤光灿烂。后果诞生圣子，统一寰区。今妃亦有此祥徵，异日生子，必膺大福。”[9]
[1]清初乾清宫毁于李自成起义军之后，顺治十二年修好后作为顺治寝宫。这之前，顺治都住在保和殿。
[2]爱新觉罗&middot;福临，顺治皇帝的名字。
[3]佟佳氏在顺治朝以“庶妃”身份入宫（这种后宫等级，其实是康熙朝所立，应为康熙登基后写的，而佟佳氏入宫之初为何等身份，本人一直考证不得。权且用康熙朝的制度揣测），应为贵人、常在、答应一类的低品。被顺治帝临幸后，按理应进位，也无史料记载。权且按照最高一级的“庶妃”——贵人称呼吧！
[4]清室各级妃嫔如何自称网上莫衷一是，弘毅自己认为，顺治朝和康熙朝截然不同。康熙朝才对后宫妃嫔等级、编制加以完善和规定。康熙朝自皇后而下，“高阶妃嫔”为皇贵妃一人、贵妃二人；“中阶妃嫔”为妃四人、嫔六人。以上三等后妃，地位较高，可以居一宫主位，当属皇帝的“高级妻妾”序列，可以在皇上面前自称“臣妾”，在皇太后等长辈面前也应自称“臣妾”。而“低阶妃嫔”即贵人、常在、答应，无定数，属于“庶妃”系列，只能随上述“皇帝妻妾”分住东西六宫，虽也有名分，但地位更地下，在妃嫔、皇帝和皇太后面前貌似自称“奴婢”较为妥当。佟佳氏此时还只是一个庶妃，地位不高，在皇上面前称“臣妾”勉勉强强，在皇太后面前就应称“奴婢”较为妥当了。而且，在怀上康熙之前，佟佳氏到底是不是景仁宫的正主儿还存疑呢！
[5]此董鄂氏不是大家熟知的董鄂氏，而是另有其人，其父长史喀济海。康熙十二年尊封皇考宁悫妃。
[6]采用正史记载的时间。
[7]出自《清实录》。
[8]杜撰的封号。
[9]《清圣祖仁皇帝实录》，康熙儿子雍正主持编纂，呵呵。