“好了，皇帝。”皇太后看到儿子儿媳两个人“夫谦妻恭”的“和气美满”自然心中宽慰，于是和颜悦色招呼福临，准备继续推进其余棘手问题的早日解决。
“再听听苏麻说说，这第二件事，小阿哥手握的铜件又是怎么个办法？”皇太后示意一旁的奶嬷孙氏接过了一直抱在怀里的小孙子，自己则正襟危坐，以凸显一家之主明察秋毫的威仪。可怜襁褓里的弘毅，糊里糊涂就被自己的“新任奶奶”当做了超萌道具，用来教化、激励自己的“新任爸爸”福临要感念母恩、继承父业、上受天恩、下启子孙。
“奴婢领旨！主子，可否请吴良辅总管宣召内十三衙门惜薪司[1]派员前来勘验？”苏麻喇欠身答道。
“苏麻喇姑说的是，吴良辅，宣内十三衙门惜薪司今日执事近前听旨！”福临对苏麻喇自小就有一种堪比娘亲的尊重，自然应允。
“嗻！”吴良辅快步跑出殿门，给廊下的小太监面授机宜去了。
过了不多一会儿，一名官员匆匆忙忙赶到景仁宫门口，稍一停顿摆正官服之后，小步快跑至正殿明间，倒头就拜：“奴才，内十三衙门惜薪司郎中曹尔玉，恭请皇太后圣安！恭请主子圣安！[2]”
“起吧！”这次，轮到他这个皇帝来主审内臣了。
曹尔玉没有立即起身，而是趴在地上滑动了半圈，又冲着弘毅的地方拜了一次：“奴才给小爷请安！”孙氏急忙闪了一个半身，把手中的婴儿稳稳当当的前伸出去，自然而然的只让弘毅接了这一拜。原来，跪在地上的，正是他的男人，她可不能心安理得正面消受自己老公的跪拜。曹尔玉这才站起身来，轻轻向自己的夫人颔首之后，垂手低目恭谨而立。孙氏脸稍微一红，随即端正了神态。
弘毅好奇的看着“原生态版”的君臣见面的规矩礼节，比对着后世那个年代大量宫廷剧里的杜撰细节，正津津有味，却全然不知，自己马上就要向滚滚前行的大清历史长河中投入第一颗石子！
福临看着眼前的包衣奴才，一时没有说话。这个曹尔玉，他爷爷曹锡远在前明万历年间曾任沈阳中卫指挥。天命七年，被太祖皇帝（努尔哈赤）所擒，他们一大家子都成了太宗（皇太极，其时为四贝勒）府上的“包衣阿哈”，后来到曹尔玉这辈，入关前都已入了旗藉。作为自己父皇的包衣人，他还算对自己尽心尽力的服侍，才干也尚算勘用，只可惜吴良辅说得对，包衣奴才也还是人，不像那些“中人”[3]，都是朕召之即来挥之即去的一条条忠犬。
曹尔玉站在那里，良久不闻天音，偷偷一瞧，皇上正看着自己出神，赶紧垂下眼睑，心中却早已注意落定——来的路上，他悄悄塞给传唤自己的小太监一把碎银，还光明正大的送上一脸谄媚的笑意：“小公公[4]，您给我透个话儿，办好了差事我这不是也能继续孝敬好您吗？”那小太监若无其事的接过银包揣进怀里，脚下却依然健步如飞在前带路，好在路上把景仁宫的事情粗粗讲了一遍，倒是小皇子手握铜件而生、皇太后宠爱有加的环节增加了细节描述。听完之后，曹尔玉也已心中有数，宫中何处用得上如此大小铜件的地方，也在心中梳理了一遍。此时，他已站在皇上面前听令，却在心里问候了百八十遍旁边那个中人：“唉，阉货当权，这十三衙门的日子何时是个头呀！你个吴良辅，蛊惑皇上，恃宠而骄，同为汉人，却根本不把我们这些汉八旗看在眼里！……”
看到儿子陪着奴才一起发愣，皇太后只好先开了金口：“曹尔玉，你来看看这是什么？”一边示意旁边的吴良辅把捧在他手中的铜件送过去。
吴良辅其时已是内十三衙门的总管，这十三衙门，以宦官主理，辅以包衣，眼前的曹尔玉，是他名正言顺的属下。于是他虽双手将铜件交予曹尔玉，却轻轻补充了一句：“你可要小心验看！”
曹尔玉跪下接过那物件，也对吴良辅回了一句“嗻”，就仔细端详起来。半响，抬头道：“回皇太后的话，此物系黄铜打造，做工也算精细，只是把玩已久，有些磨耗。”抬头看了一下面前几位尊者，都没有不满，他接着说道：“依奴才初判，此物应为紧固双交四椀菱花槅扇上雕花的构件，观其规制，应属内廷某处宫殿殿门。”
“嗯，你可知是哪座宫殿？”福临回过神来，问道。
“这……奴才愚钝，尚不得而知，请主子赐罪！”曹尔玉一伏在地。众人一时也无话可说，是呀，诺大的紫禁城，上哪里去查找一个比鼻烟壶还小的铜件的出处呢？
旁边的吴良辅可是心思巧密的奴才，当他第一眼看到此物后，就判断是宫中的东西。刚才皇帝大发雷霆，他趁着四处收拾残局的功夫，早已把这景仁宫里里外外查验了遍，心中也有了几分判断。于是，他弓起身形、脚步轻移，腾挪到福临和皇太后面前才跪在地上，尖声尖气的说道：“启禀皇太后、主子！奴才斗胆，不知可否进言？”
皇太后一脸厌恶，但却不便发作。毕竟这阉奴当下正是皇帝身边的红人，而且总领内十三衙门事务，既然这件事交办给惜薪司，说句话也是他的分内之事。“起来说话！”皇太后摆了摆手。
“谢皇太后恩典！”吴良辅又转向躺在床上的新任康妃叩了个头，这才站起身来。虽然这康妃早已失宠，却刚刚晋位，礼数不能少了。而后，小心说道：“刚才曹尔玉既然断定这物件乃是宫内用度，那诺大的禁城，不如就从这景仁宫查起。”偷眼望去康妃，却也淡定。其实，佟佳氏听到此话，心中愤恨不已，却也无可奈何。
皇太后也看了看佟佳氏，迎着那一双泪眼，微微点了点头，斥责道：“大胆奴才，这康妃住所，岂是你说查验就能查验的！”吴良辅急忙再一次跪倒。一旁因不懂满语而不明所以、只是观望的弘毅，看到那中年太监来回折腾，又笑出声来，引得孙氏急忙安抚。
皇太后看了看小孙儿，想了想，又说道：“但此事事关我大清皇子的身家清誉，也定要查个水落石出，免得奴才臣子生出一些闲言碎语！”这句话的意思，其实就是要康妃放宽心，我老人家要给你们母子二人做主了。“曹尔玉，准你在这宫中各处勘验，小心办差！”皇太后吩咐。
“嗻！”曹尔玉叩头领旨，一边心中掂量皇太后和吴良辅所说两个“小心”各自的分量，一边起身走向身后景仁宫明间的正门，端详片刻，又将宫中正殿、配殿、后殿甚至几处耳房的门窗统统看了个遍。在经过康妃床前时，他还躬身一拜。虽然已经落下床帏，可康妃明明看到他眼中的宽慰之色，也是微微点头，算是答谢，心中自然安稳不少。曹尔玉就这样溜达了半晌，这才回到正殿宝座之前，重新跪倒：“回皇太后和主子的话，奴才勘验完毕。”
“有何得获？”福临抢先问道。
“回主子，景仁宫内只有正殿明间中幅西侧殿门左下角缺失一紧固窗棂的铜件，其余无缺。”
福临听闻，起身走向不远处的殿门，果然，曹尔玉所言不虚。跪在曹尔玉身旁的吴良辅，也是面露得色。
“曹尔玉，快快查校惜薪司文档。去年康妃有了身子，哀家念其有功，不是命人重新修葺布置过这景仁宫吗？怎么仍有残破之处！”皇太后有些懊恼。
曹尔玉急忙出去安排一番，不一会儿，就捧着一本卷宗回来禀报：“回禀皇太后，顺治十年七月初五日，上谕暂停紫禁城各处宫殿及各项工程。八月十九，因上彰（皇帝表彰）平西王吴三桂平定两川重镇之功，以太宗第十二女和硕公主下嫁其长子吴应熊，皇太后乃下懿旨内十三衙门，两川已定，公主出嫁，恰逢景仁宫佟佳氏幸的隆重，三喜临门，着由惜薪司修饰景仁宫，按满洲老家风俗规制景仁宫东暖阁，以备佟主之用。……簿内记载……增补项第三十六件为……正殿明间中幅西侧殿门左下角缺紧固窗棂之用铜片一件……九月十五日，乌斯藏阐化王遣使贡于朝，恰景仁宫工程毕……俱已修整停当，奏请皇太后知道。”曹尔玉一边翻看，一边挑紧要关键处来说，毕竟跪着汇报工作实在不好受。
这事儿大了！既然原本缺失，重修过后居然还是丢了，于是宫内所有的宫女太监，按照福临的上谕，挨个被吴良辅单独询问，得到的答复都说是修葺之时确已按上，但未等整个工程完工，那门上新补的铜件就又丢了，查无所获，奴才们都以为不到半个巴掌大的物件不值得惊动佟贵人，更不敢冒犯皇太后恩典，于是都不约而同熟视无睹、有意隐瞒起来没有奏报。而凑巧的是，那些休整景仁宫的日子里，佟佳氏被皇太后恩赐暂居慈宁宫东配殿！那个稳婆，更是在佟佳氏将要临产之时才第一次入了景仁宫，更无机会从中作梗。
众人渐渐确信，这小皇子手握吉物而出，不是人为，而在天赐！后世的记载还继续写道：“至上诞降之辰，右持精铜，形若方鼎，生而有之。太皇太后谓之曰：上乃天所庇佑，持鼎而诞[5]，咸享四海。是时，合宫异香，经时不散。又五色光气，充溢庭户，与日并耀。宫人以及内侍，无不见者。咸称奇瑞云。”[6]
[1]其时，惜薪司有维修宫内建筑的职责。
[2]这种请安语言应该是清朝正是方式，那些“给主子请安”、“皇上吉祥”之类的，应该不会存在。因为道吉祥是太监圈里流行的见面问候语，皇帝、后妃、大臣们绝不会用下层太监之间的问候语去称呼上位者。
[3]中人，奄人也。太监貌似在皇上面前说自己，总比阉人好听一点吧。
[4]公公是古代对一些有一定地位的太监的尊称，他们比一般太监地位要高。
[5]自此以后，“持鼎而诞”的描述就在穿越时空的清朝固定下来了。
[6]《红楼梦》中贾宝玉含玉而生的情节就是据此而来，哈哈，YY。