弘毅醒了，睁着自己刚刚升级、乌黑清澈的婴儿大眼，一眨不眨的望着四周弥漫的黑暗。
原来那是一场梦：繁华的西单、恼怒的小艾、温柔的奶嬷，还有悲伤的母亲……刚才，他还以为已经结束了这场情非得已的梦穿，回到自己应该在的那个时空，以为刚刚发生的一切不过是南柯一梦而已，却被醒来后残酷的现实击得粉碎。所有的一切，无论这边还是那边，似乎都只是梦境。面对看似真实的穿越，弘毅依然心有不甘……
耳边均匀的呼吸告诉弘毅，自己应该是躺在乳母孙氏的怀中。可到底什么才是梦境？这黑黢黢的宫殿，还是刚才泪洒西单？不知道，真的不知道……如果注定了穿越，也只能面对现实。残酷的现实，却也有让自己向往的一面。如果将来成了皇帝，这后宫需要配备多少妃嫔才好呢？听说这清朝真实的后宫里，没有几个漂亮的呢……
什么乱七八糟的！自己真正要想的是——如果作为后来的康熙皇帝，下一步要做什么？怎样做？平白穿越之前，毫无准备，没有补充一点点历史、语言、文化、宗教、武术、科技等等都需要用到的知识，仅凭一些小说、电视里的“戏说”，自己能在这个时空站稳脚跟吗？能和历史上真实的“千古一帝”做的至少一样好、甚至更出色吗？而康熙所面对、所带来的种种遗憾、甚至是失误，自己又有多大的把握去避免、去克服？怎么办？怎么办？……
“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”
这是弘毅最喜欢的诗人顾城的《一代人》，只有两句话的诗歌，却让他每次默诵都感慨万分，也有着自己的理解：“黑”是扼杀光明的结果，黑夜便是光的坟墓，是一种令人窒息的特定时代象征。然而“黑色的眼睛”却无疑是黑夜的叛逆，它的黑色是黑夜“给”的，是黑夜阻断光明的结果。眼睛的黑并不象征着背弃光明，反倒是渴求光明的象征。也就是说：由特定的黑色时代中走来的“一代人”，他们伟大的觉醒是其他“无缘”于“黑夜”的人们所难以企及的……
“现在，我要用这双黑色的眼睛，去寻找怎样的光明？”弘毅茫然困惑……
不知过了多久，原本漆黑一片的四周，隔着窗棂白纸透进了一丝鱼肚白色，逐渐又成了淡蓝色。天快亮了。
陆陆续续出现了走动的声响，先是一两个人的脚步，慢慢变成了一群人的忙碌。孙氏也醒了，其时她也不过二十出头，却是现如今这二所里面年龄最长的人了，需要率先垂范才好。一夜的折腾，她也没休息好，但是看到小皇子瞪着大大的眼睛在出神，却立即来了精神，一边顺势把原本就四敞大开、枕戈待旦的雪胸凑向弘毅，一边轻声用汉话说道：“我的小爷呀，起得比奴才还早呢，是不是饿了，也不唤一声，是不是看到奴才睡着了？这么体恤奴才，呵呵，真是折煞奴才了呢。”弘毅正在心事重重，面对已经享用了数次的吃食，也没有提起兴趣，对那口口声声离不开的“奴才”二字也有一些不忍，于是冲着孙氏笑了笑，没有张口。
“小爷不饿吗？好吧，我们出去走走，看看日出。”孙氏合上衣襟，抱起弘毅走出门外，立于月台之上。恰恰这时，伴随着一盏盏宫灯的熄灭，最后一片殷[yān]红朝霞再也遮盖不住身下的火热奔放，堪堪露出一丝退缩，接着一片霞光四射，只一眨眼，金黄的旭日就跃升而出。先是一角、半圆、全圆，刹时万道金光投向大地，巍峨宫阙金光四射、朱红高墙斜影逶迤、御苑琼台宫人如织……阳光普照了大地，又是崭新的一天！
“小爷，你看，日出了！”孙氏在怀中半托着弘毅，将他迎向朝阳……“狮子王辛巴？”弘毅在被阳光刺的一眨眼的功夫，突然想到了那个动画片里经典的镜头，感觉自己就是那只出世不久的小狮子，正在被举到如轮的太阳面前……
“咯咯咯咯……”弘毅笑了起来。这一笑可把孙氏给高兴坏了。毕竟今天才是小皇子出生的第二天，还没听说谁家的孩子现在就会笑的这么好看了呢！“小爷真是天降祥瑞呀！看这笑得多好看！要是皇太后和康妃主子知道了，不知道会多高兴呢！小功子！小功子！快来看，咱们的小爷笑了呢！”一下子，新进二所佐领太监梁功和一众宫女丫头都围了过来，叽叽喳喳赞叹个不停……
“都消停了先，”梁功最先打住了这一时的嘈杂，率先跪了下来，“奴才们给小爷请安！恭祝小爷就像这初升的太阳，红红火火，光耀大地！打今儿起，奴才们就一心一洗伺候您了，你说往东，奴才们绝不往西！”众多宫女、太监和使唤人见状也纷纷叩拜，由此，弘毅就在小功子的勉力而为下，由一个新生儿，正式升任这一群人的小主子了。其实梁功并不知道，如果他这句话被吴良辅等人听到了，那可就麻烦大了！“如日升天、光耀大地”，这些词儿，在当时那可只有一国之君才配享用的，一个小皇子，是万万不敢僭越造次的。只是今年才十三岁出头的小太监梁功，压根儿就不认得几个字，也没有上过一天学，不知道其中的利害，也就得过且过了。反而是在后来，这几句话却给他带来了无限荣光！弘毅替小功子和自己暗暗出了一把汗，看看那一群人倒也没有提出什么异议，这才放下心来，倒是对这个小太监的一片忠心和敏捷心思大有感触。
请过早安，东二所的人们在梁功的调度下开始了一天的忙碌。时不时会有皇太后和康妃赏赐的各色用度陆续到来，倒也忙的不亦乐乎。
弘毅刚刚在屋里享用了一顿孙氏“无配送”、“点对口”的“早餐奶”，正听着她和自己唠嗑聊天：譬如，去年十月才由皇后被废为静妃的博尔济吉特氏，现如今是性情更加乖张古怪；旁边的东一所还住着大阿哥，他的母亲是庶妃董鄂氏，和自己的额娘佟佳氏关系以前还算不错；还有一个庶妃巴氏，去年腊月十三刚生下一个女儿，排行三皇女，而且还是她给皇上生了第一个儿子牛钮，可惜不到百天就殇了……这朝堂上也不轻省，前两天听说刚把个大学士叫陈名夏的给绞了，因为他给皇上说什么“留发复衣冠，天下即太平”，这不是找死吗[1]？今年正月二十，南明残喘小朝廷的几个臣子沿长江而上，登上金山、遥望南京城，说是要遥祭明孝陵，一见八旗雄师前来，又吓得跑了回去；还有那个亡明的臣子郑芝龙，前几年就归顺了，去年还被封了同安侯，可他儿子郑成功就是不降，还经常带兵北上袭扰；而在闽浙的外海，还有一个台湾岛，却被红毛鬼占着……
虽然孙氏着重渲染的尽是一些时下后宫之内的旧闻轶事，间或穿插一些道听途说的当朝大事，但对于现在属于半文盲的弘毅来说，这一小会儿的闲聊就信息量巨大，无论是后庭还是前朝，每件事都会让弘毅盘算好久……
“奴婢给朴嬷嬷请安！”突然换了满语，弘毅不知所谓，却也暗自下了决心，这门国语[2]一定要尽快掌握，还就不信了，以自己30多年的智力水平，学不会满语吗！
孙氏抱着大清皇子，没有给这位朴氏行跪拜之礼，而是微微躬身行礼。朴氏也轻轻一闪，避过这一礼，接着却郑重的磕头说：“奴才朴氏给小爷请安！”这才再次起身，小心谨慎的从孙氏手中抱过婴儿弘毅。
弘毅现在还不知道，这位朴氏就是昨天福临安排给他做保姆、曾经也是他福临的奶嬷嬷的那位朴氏。朴氏年近四十，和皇太后、苏麻喇的年纪相仿，见到这个圆润饱满的小男婴，那是喜不自禁的喜欢。虽然仍是宫中一名奴婢，但因为哺育当今皇上有功，所以早已是被敬养起来，不做那些杂役了。昨晚皇上近前的太监过来传谕，说是主子请她再做小皇子的奶嬷嬷（保姆），这可把一天天无所事事的朴氏欢喜得不得了。人到中年，就是喜欢有点事情做，而且这件事情还是被自己视如己出的皇帝安排，又是照顾新生的小皇子，自己的老本行，那可是求之不得呢！
“孙氏，这两天烦劳你了。”同一行业，自然多了几分亲近。
“回朴嬷嬷的话，奴婢不辛苦，为小爷那是本分。”孙氏这时候就要跪下去说话了，本也不必如此，可面前的女人是皇上的奶妈，地位自然尊贵许多，比一般的贵人、答应和常在还要金贵许多呢。
见孙氏如此通情达理，朴氏也是面露得色，继而赞许有加。“老奴奉皇太后和主子的旨意，打今儿起就和你一起照顾小爷了，还要多多烦扰你了！”
“奴婢一切但凭嬷嬷安排，定当尽心尽力。”
“好好好，昨日恭请小爷吃了几口？”
“小爷诞下之后半个时辰开奶，之后一个时辰一请。只是昨夜小爷有些不安，奴婢也没敢睡，凡是醒的时候，也还是每两个时辰请一次。”
“嗯，小爷初诞，身子娇弱，也不可请的太频，白天两个时辰一请，夜晚只请两次就好！”
“嗻！”朴氏是如今这宫中奶嬷嬷行业的元老了，对与不对都要听着，孙氏倒也没觉有何不妥。
“来，让老奴瞧瞧。”
“嗻！”孙氏走到朴氏面前，麻利的解开马褂和中衣，露出了自己的胸脯。朴氏仔细观看，那双球形阔圆润，色泽白皙，未见斑渍；一对乳~峰~突兀挺拔，颜色粉嫩，此时正有两滴乳液涔涔而出，可见贮备充足；凑过去闻一闻，奶香徐徐，未有异味。看罢，她又接过孙氏早已准备好的一只青花瓷碗，伸到一只圆球下，看着孙氏自己用力一挤，几注姣白的奶~水~似喷泉一般喷薄而出，不一会儿就盛了小半碗。朴氏将奶~水~于碗中左右晃动一番，再端详片刻，又凑在鼻下闻了一闻，这才轻轻呷[xiā][3]了一口，又在口中转圜了一顿，说道：“孙氏，这奶~水~勘用，只是近日少吃一些酸腥，多用一些清淡的吧。”直看得弘毅想到一个词——“化学实验”！
“老革命”就是能呀！孙氏不得不钦佩，连忙应承下来。
查验完毕，梁功带着四十名使唤人前来给朴氏行礼。朴氏对众人也是颔首回礼，款款布置了个周全，让小功子也是佩服不已。在朴氏怀里的弘毅大体明白这是在搞任新领导和群众见面会，突然觉得，也许自己在另一个时空的机关工作经验在这里还是大有可为的！再看眼前的架势，分明是自己的“潜邸[4]”班子成立庆典了！
“董贵人驾到！大阿哥驾到！苏麻大姑姑到！”听到殿外的执事太监大声通报，弘毅立即收拾心思，现在一天过后，满语有些词汇也是明白了，大体知道另一个阿哥和苏麻喇来了，另外打头的那一人却毫无头绪。
“奴婢给董主子请安！给大阿哥请安！苏麻姐姐好！”朴氏率众出了房间，在月台之下请安。
“朴嬷嬷快请起！我可不敢当呀！”来人怀抱另一个小男孩，轻轻扶起同样怀抱男婴的朴氏。弘毅仔细打量，这贵妇年龄和佟佳氏康妃相若，却是满色红润、淡着妆容，多了几分少妇的雍容与华贵。一行人进的正殿按次落座，庶妃董鄂氏将怀中的正在爬上爬下的男孩交给身后的奶嬷嬷，自己伸手要过来弘毅，十分亲切的打量起来。旁边的苏麻喇也凑近说道：“奴婢奉皇太后旨意，也过来瞧瞧两位皇子，看看这东五所的排布是否合适，两位小阿哥的用度是否齐全。”虽然是专程来看小皇子，但是在门口与庶妃董鄂氏和大阿哥不期而遇，苏麻喇还是及时调整了词汇，将两个阿哥都囊括进来，免得董鄂氏吃醋。
“奴婢谢皇太后！”庶妃董鄂氏欠身答谢，脸上面露喜色，心里却明镜一般知道苏麻喇的初衷，手上却继续抚弄怀中的婴儿。“我昨个就听说这小皇子生了，本赶着去景仁宫瞧瞧佟妹妹，又听说皇上在那里亲自调度，也就不好造次了。这不，今儿一早就抱着大阿哥过来看望这小皇子，也让他们兄弟见个面。”董鄂氏没有称呼新进康妃为“康主子”，作为一个庶妃，明显是对昨天还同为庶妃的佟佳氏有些不满。苏麻喇是何等聪明，而且还听出了她话里话外对小皇子“天降祥瑞”的怀疑。“董主子为了大清统蓄的一片苦心，奴婢定当向皇太后和皇上禀报。这位小皇子持鼎而诞，和大阿哥一样，都是天佑大清，天降祥瑞，保我万世永续、定鼎中原。皇太后和皇上都已下旨殊荣佟主子为康妃了，她和您董主子一样，为咱大清也是立下功劳的了。”说完，苏麻喇定睛端详着董鄂氏，面色温柔，眼神里却展示出一种不容置疑的决绝！
董鄂氏脸色一怔，随即附和：“苏麻喇姑说的极是，谢皇太后和皇上垂青，一会儿我就去康妃那里拜贺。”她自觉无趣，顺手要把小婴儿交还朴氏起身告辞。此时的弘毅，却突然冲着董鄂氏“咯咯”笑了起来，小嘴嘟嘟着发出“啊啊”的呼唤，似乎是要亲近与她。董鄂氏见了，也是心中诧异，不好当着苏麻喇的面就这么转身便走，只好重新把小皇子抱在怀中，说道：“这小皇子真是喜人呢，生的眉清目秀、器宇不凡，你将来一定要鼎助大阿哥啊，你们兄弟齐心、其利断金呢！”
“董主子所言不差，两位皇子现在就可在这东五所亲近起来，将来无论谁承续大统，他的兄弟可都是国家栋梁、大清根基呀！”苏麻喇微微一笑，继续耐心的纠正董鄂氏的杂念，徐徐劝诱。
董鄂氏心中有些不忿，面色也就暗沉下来。虽然自己生的不是皇上的第一个阿哥，但是大阿哥牛钮早在前年正月就殇了，其时还不足百日。所以自己的儿子是名正言顺的老大了，虽然不是嫡生长子，却应该是将来皇位继承的首选。听了苏麻这些话，不禁心有不甘、暗自伤怀，再加上同为庶妃、同样诞下皇子，人家佟佳氏却因为“天降祥瑞”，立即成了康妃，自己还是庶妃一枚，好不失落。
这时已经八个月大的大阿哥也发现了董鄂氏怀里的小家伙，产生了浓厚兴趣，伸着小手要来抓挠取乐，这可把旁边的朴氏、孙氏甚至梁功都焦急的不行，想去抱回小阿哥，却还是不敢造次，身子前倾好几次，脚下却丝毫不敢乱动。小阿哥万一有个闪失，谁也不能担待！可那边这位，还是大阿哥呢，也得罪不起呀！
“董主子，咱们一起去瞧瞧康妃吧？”关键时刻，还是苏麻喇一句话，化解了尴尬。弘毅看出了自己班子成员的担心，暗暗感怀。
当大阿哥被抱走的时候，突然哭了起来，一副不舍不弃的样子。弘毅看着，分明感受到一个小哥哥的喜爱，也是有些不舍，顺带着哭了几声予以配合。毕竟，同为皇子，现在就要开始表现的分外亲密才好，这清宫的宫斗之离奇、之血腥、之无耐、乃至其无中生有、平地生雷的可怕，弘毅真是看了不少。平白多一个对手，那要耗费多少脑细胞呀，还是拉拢一个算一个吧。
苏麻喇和董鄂氏看着两个皇子这么默契，也是心下宽慰，就分别抱着让他们两个亲近了一番，这才安排大阿哥回去休息，一同做伴去了景仁宫。
景仁宫。新进康妃半倚在床上，先不动声色接受了董鄂氏和苏麻喇的请安，才对二人施礼道：“本宫身子不方便，不能出去迎接董姐姐和苏麻姑姑，还请赎罪！”
庶妃董鄂氏微微闭眼深吸了一口气，暗自吐纳一番，这才恭敬说到：“康主子折煞奴婢了！”
“董姐姐，你可别这样说，我们姐妹都为皇上生了小皇子，今后还要相互帮衬，好好拉扯两位皇子才对。而且大阿哥为大，我也一定会让小皇子处处恭敬大阿哥才行。苏麻姑姑您说是吧？”
苏麻喇对康妃的通情达理、大度温婉十分看好，点头说道：“这后宫就像寻常百姓家一样，也是和谐相融才好，康主子说的极是。”
其实，就这短短的几句话，在苏麻喇心中就早已见了高下，那自然过后在皇太后面前陈述起来，孰高孰低也已立显了，顺带着也就影响了两位小皇子在她心中的亲近程度。
无论如何，这宫斗来不来、何时来、怎么来，都不是你弘毅说的算的！
[1]福临的臣子百姓们大概想不到，他们的皇帝在宫里经常穿汉式服装，还曾经头戴明朝皇冠、身穿明朝皇袍，对镜沾沾自喜，认为比满服强多了。他之所以会这样作，可能是受了身边太监们的影响，也可能域内汉民反剃发易服的抗争引起了他对汉服的好奇，更有可能是他不拘常规、好奇好玩的天性又按捺不住了。顺治十一年二月，福临一时兴起，甚至将明朝的朝服从内廷拿到了内院，向大臣们展示，众人都说好，而福临当时竟然没有反驳。于是陈名夏以为自己的机会来了。他向宁完我说：“只须留头发、复衣冠，天下即太平矣！”陈名夏何以会对宁完我说这几话，实在匪夷所思，仿佛他不知道宁完我与他嫌隙颇深，反而要自授其柄，自己找死一样。不到一个月，顺治十三年三月初一，宁完我发难了，劾疏很长，列陈名夏行事叵测、结党营私、纵子行贿等多条罪款。
[2]清初以满语为国语，强行推广，后失败。
[3]呷哺呷哺，偶的最爱！
[4]指皇帝即位前的住所。