天下没有不透风的墙。任凭你是皇帝，也是如此。很快，婴儿弘毅因享受盛大的办满口所带来宫中“热议”，就被关于那晚匆匆抬进保和殿的小轿所引发的“暗议”取代了。就连朴氏那天满怀自豪地抱着小弘毅说起四月底五月初，她老家的朝鲜鸟枪队会同宁古塔昂邦章京沙尔虎达统领的清军，在松花江上一场恶战击败了鄂罗斯匪军[1]的时候，也不忘说了说这福晋董鄂氏的传闻。
当婴儿弘毅躺在孙氏的怀里听梁功神情诡异、娓娓道来的时候，感触颇多：首先是震惊——原来后世议论的什么顺治专宠董小宛是假的呀，那个十一贝勒福晋才是正版董鄂氏，后来的董鄂妃！再就是担忧——据说后来董鄂氏进了皇贵妃，而且生下皇四子，那可是自己皇权争夺战的第一个正牌对手呀！万一自己的穿越改变了历史该怎么办？当不成皇帝还不如反穿越回去算了，如果能够也好，就怕回不去还遭罪！最后就是愤怒——自己和再生娘都成了他顺治皇帝无情利用的工具，这种滋味实在是难受！
弘毅是五味杂陈，而皇太后就剩下暴怒了，也不顾什么仪态举止，一把将手中名贵的青花瓷茶杯摔了个粉身碎骨！也难怪，自己苦心经营，颁了禁止令，结果就被自己的儿子这么“巧妙”地绕过去了！什么满洲风俗、什么宗室团聚，全是大大的阴谋！一定要抢在那个小小的福晋占得先机的前面把事情搞定才行！看我博尔济吉特氏家族的女人怎么力挽狂澜好了！
福临知道纸包不住火，却心甘情愿飞蛾扑火一般一往无前。为了见到那晚和自己干~柴~烈~火、如胶似漆的美~娇~娘，他隔三差五就去十一弟的府上嘘寒问暖。长此以往，此事唯一的借口，就是幸巡南堂、顺便路过贝勒府了。
顺治十一年六月初二日，宣武门内，南堂。德国老头汤若望正跪拜在“无玷始胎圣母”像前，做着虔诚的祈祷。作为一个天主教耶稣会修士，他已经来到中国传颂福音整整三十五年了！
今天是西历1654年7月15日，三十五年前的今天，1619年7月15日，他和邓玉函、罗雅谷等22名教友们抵达了澳门，被安置在圣&middot;保禄学院里。一踏上中国土地，他们便开始精心研习中国语言文化，甚至以掌握北京官话为目标。这些西方修士入乡随俗，脱下僧袍，换上儒服，住进中式房屋，并潜心研究中国经史和伦理，寻找其中东西方文化的融合点。感谢天主，无论是大明还是大清，我，约翰&middot;亚当&middot;沙尔&middot;冯&middot;白尔，都可以依仗您的赐福，去影响这个中央帝国的中枢，为传颂福音服务……只是，近来听说皇帝突然和一名将军的妻子有了不洁之事，而且这位远征在外的将军还是皇帝的同父异母的弟弟[2]，你可知道，我的孩子，淫乐的罪过更大呀！希望天主能够让你回心转意吧！“你们要逃避淫行。人所犯的，无论什么罪，都在身子以外，惟有行淫的，是得罪自己的身子。[3]”……另外，万能的主，您是否将你的赐福倾注于前不久出生在这里的一个婴儿身上？据说，他降生的时候，手握圣器，光华烨烨，难道他会成为一位圣徒吗？如果是这样，我一定要对他多加关照，施以您的福音，让他早日信奉您，听从万能的天主的差遣……
“皇上驾到……”门口又传来熟悉的吴良辅的尖嗓门。汤若望只好暂停祈祷，走到南堂门口去接驾。
“玛法[4]，朕又来了！”福临边走边喊，只有在这个洋人老头面前，他才会表现出和自己年龄相称的轻松和不羁。路过自己御笔亲题“通玄教师”的匾额前，他还十分自得的端详了半天，这才走进了南堂大殿。
“臣，汤若望，恭请皇上圣安！”汤若望作势要跪拜，福临赶忙拉起他来。“玛法，朕不是说过了吗？以后你就免了这些三叩九拜、请安跪安的俗礼了！来，快和朕说说，你在干什么呢？”福临拉着汤若望坐了下来。
“老臣正在为皇上祈祷呢！”汤若望一脸忧伤的说道。
“哦，是吗？为朕祈祷什么？”福临脸色中露出意思小男孩才有的惊慌失措，忙不迭低下头去，却用皇帝的口吻继续问道。
“皇上，吝啬和淫乐，哪一个罪过更重？”
“这……”福临感觉自己的心跳都有点加速了，果然是躲不过这个自己十分倚重的老玛法！
“你们要逃避淫行。人所犯的，无论什么罪，都在身子以外，惟有行淫的，是得罪自己的身子。岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？这圣灵是从神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人，因为你们是重价买来的，所以要在你们的身子上荣耀神。”汤若望背诵了一段圣经，然后手划十字，望着圣像！
福临也随之跪在圣像之下，思索良久，才低头说道：“圣明的主啊，你可知道，朕这一切绝非荒淫！朕生在帝王家，没有一天能够得到阿玛和额娘的疼爱，懂事以来，只有前朝和后庭的尔虞我诈、血雨腥风！朕亲政之后，可曾有一天懈怠？为了大清、为了天下臣民，朕只有殚精竭虑、死而后已！可即使是这样，他们连一份像样的情愫都不肯给我！那个废后骄横刁钻、奢靡纨绔，根本不能给朕些许慰籍，反而是处处刁难、处处羁绊！后宫女眷，也个个对朕曲意迎逢，还不是为了母凭子贵？哪一个曾真心对过朕？哪一个又知道朕内心的苦楚？这一次，朕是真心喜欢她，看重她，而她，也不拿朕仅仅作为皇帝，而是一个男人，一个能够顶天立地的男人！为了她，朕愿意放弃一切！万能的主呀，您不是说信了您就会进入天堂吗？我真的希望，现在就和她一起去到天堂，再也不要这什么劳什子皇位和天下了……”说到这里，福临竟然泣不成声……
汤若望千言万语，也不知一时从何处劝导，呆呆看着面前的小皇帝，又在圣像面前划着十字，心中暗道：“你不做皇帝事小，福音传播事大呀！耶稣会的指示现在没有你可办不了啊！”也只能是默默陪伴，相对无语。
半响，福临止住了悲切，重新换做皇帝的尊容，抬头说：“玛法，朕今日来，是要请你去参加朕的小皇子一月之后“百岁”庆典，你可愿意？”
“哦？皇上是说那位天降祥瑞、持鼎而诞的小皇子吗？”汤若望来了兴趣。看来天主有了旨意了！
“哈哈，就是他！玛法，你说他真的是天降祥瑞吗？”福临追问，也显露了心思。
“皇上，臣是您和天主的奴仆，却不能揣测天主的圣明安排。就像很多大臣口中所说，您的‘天威难测’一样，这一切，都要依照主的安排！”汤若望避实就虚。
“嗯，天威难测……好吧，那朕就看一看天主安排是怎么样的吧！”福临点头记下了。
这是福临又一次来到汤若望的南堂，一老一少，就像一对祖孙，在圣像之下促膝长谈，谈论的，有教义，有人生，有感情，也有朝堂……
转眼就到了顺治十一年的七月初一。三个多月的时间里，婴儿弘毅充分发挥自己的主观能动性，首先是着重加强口舌肌肉的锻炼，一天到晚自言自语个不停。在朴氏眼中，这一切就是奇迹！特别是小皇子偶尔还“思密达思密达”的和自己对话，那种抚育殊荣的自豪，让她很是看重！再者，弘毅十分擅长去揣测皇太后、苏麻喇、康妃乃至大阿哥生母庶妃董鄂氏的心思，见了面不是要抱抱，就是趁机来一个大大的口水热吻。好在骚扰对象年纪都不算太大，而且清初的后宫也没有浓妆艳抹的风气，所以尽管每次弘毅都是备受良心谴责，却也做的顺理成章。特别是那庶妃董鄂氏，虽然早就把这个小孩子作为了大阿哥的竞争对手，却也一时半会儿下不去狠手……
顺治十一年夏天的北京，热的出奇，可就是因为热，坊间陆续又传出了故事：“知道小阿哥降生的时候为什么日光烨烨、光华四射吗？原来这位小皇子降生前，原本是天界的三足金乌[5]，手持方鼎下凡来了大清朝皇帝家，就是上天要让大清定鼎中原、如日中天！更何况乌鸦本来就是满洲人的吉祥神鸟呀！远的诸如乌鸦衔来朱果令佛库伦怀孕，生下了满洲人的祖先——爱新觉罗&middot;布库里雍顺；近的就是一大群乌鸦覆盖在太宗（努尔哈赤）的身体上，让追兵以为是乌鸦啄食腐尸而放过追捕。看来这大清有了小阿哥，那就一定是天意所向、大统正朔了！既是金乌下界，那这天气再热，也就正常不过了！”云云……
当福临陆陆续续听到这些坊间传言之时，只是微微一笑，看来这个天降祥瑞的小儿子还能给入关不久的大清，带来不小的作用呢！日光烨烨、光华四射？！好啊，你一个小阿哥就如此神明眷顾，朕，大清皇帝，作为你的阿玛，那就更是奉天承运、执掌华夏了！只是可惜，今天朕要给那小子过百岁，却不能让“她”再来宫中一聚了，皇额娘又急急忙忙颁了懿旨，今后宗室女眷，不宣不得入宫！唉，也罢，不求这片刻温存！还是先借着小皇子的喜事，扫扫这一个多月来的晦气！
原来，福临这一个多月的确不顺心。外朝之事，先是六月初一黄河溃决于大王庙，接着六月初八，陕西西安、延安、平凉等地发生地震，弄得民生涂炭，再加上朝廷屡次招降那东南郑氏[6]未果，让一心要做个勤政爱民好皇帝的福临好不心烦。这内廷就更是让福林憋屈。自从去年废了皇后博尔济吉特氏之后，皇太后总说这后宫不可一日无主，早早就又给他选了蒙古科尔沁部镇国公绰尔济的两个女儿，还是她博尔济吉特家的，一个要做皇后，另一个做妃子。要是按照汉人的辈分论起来，两个女孩要管那个废后叫姑母，管自己的额娘叫姑奶奶，那不也是皇帝我的侄女嘛！虽说满洲人不太讲究这个，可浸~淫汉俗日久的福临还是感到难以接受。尽管百般无奈于五月聘那二女为妃，又于六月十六日策立其中那个大的为皇后，紧接着六月十八日成了大婚，但他到现在都没碰过她们……还是那天在这保和殿，和那个“她”的一夜激~情，竟是出奇的尽兴，做她的男人，真是美不胜收呢！……这事情吴良辅办的不错！
想着当日吴良辅那神秘莫测的样子，福临就好笑。一个奴才，能这样尽心为自己效命，确实难得。想着想着，突然回想起当日小皇子出生，那琉球国中山王世子尙质遣使进贡，请朝廷赐颁新的敕印时，一并缴还的故明敕印来。抬头一看，到御案上的那枚旧明金印还在一旁，福临于是端正心思，叫过吴良辅，做了如下安排：颁发册封世子尚质为琉球国中山王诏书和敕谕各一道，赐镀金驼纽银印一颗。其“印文六字，琉球国王之印，左满右篆，不称中山。”特遣正使兵科副理官张学礼、副使行人司行人王垓赍[jī]捧诏书、敕谕和印信，前往琉球国行封王之礼。另外，“颁赐国王蟒缎二匹、青彩缎三匹、蓝彩缎三匹、蓝素缎三匹、衣素二匹、闪缎二匹、锦三匹、绸四匹、罗四匹、纱四匹；妃青彩缎二匹、蓝彩缎二匹、妆缎一匹、闪缎一匹、蓝素缎二匹、衣素二匹、锦二匹、罗四匹、纱四匹。”[7]
“这琉球国抵近倭国，实乃要冲之地，必须笼络停当！”福临对吴良辅说道。“奴才记下了！”吴良辅应承道。
七月一日下午，慈宁宫。汤若望坐在皇太后和皇上的下手，正和娘两个聊着天，讲述着西方世界的轶事和天主的仁爱。周围还有一群宗室皇亲，也是闲聊着，显得其乐融融。当然，这次宗室来的全是男的，没有命妇女眷，屋里的女人，就只有后宫妃嫔众人。论起来，都是自己家人，叔叔大爷的倒也不用特别回避，连那个洋人汤老头，皇太后还时不时叫他阿玛呢，也算是“远房亲戚”吧。
不一会儿，朴氏抱着婴儿弘毅走了进来。众位宗室起身相迎，朴氏也是带着小皇子一一行礼。走到汤若望跟前，弘毅眼前一亮，这个官居三品的洋人老头，身着孔雀补服、蓝宝石顶戴、鹖羽蓝翎[8]，年纪六十上下，胸前佩戴十字架，虽也谦恭，却和皇太后与皇帝谈笑风生……弘毅紧急调动自己现有最高配置加以运算，苦了这三个多月的小脑袋里所有内存条！运算结果如下——最早一批传教士都有谁？利玛窦？早了点，明朝的！应该玩完了！……南怀仁？晚了点，康熙朝为主，估计现在还没登场吧……中间那个承上启下的洋人叫啥来着？……南堂！前几个月还和小艾去过的，有圣方济各的雕像？不对，前面还有一个人的塑像……汤若望！对了，就是他！一定是他！和皇帝这么亲近，错不了！这可是个人物呀，据说天文、数学、枪械、地理无所不通，还懂得开矿冶炼！而且对康熙皇帝继承大统那也是有功之人呢！而且是大大的有功！……对他一定要尽快熟络起来才好！怎么办？弘毅突然有了灵光一现，计上心头！既然穿越了，老老实实过了100天了，也该出手了吧，要不然回去写回忆录都没有人看了！谁爱看一部忠实记录历史的网文？哪怕是亲历者写的也不行吧！读者大大们又不是做考古研究的……又跑题了，婴儿弘毅收拢心思，严阵以待！
“老臣给小皇子请安！”汤若望虽然好奇这个天降祥瑞的小爷是个啥样子，可是还要先把常规礼节做到位！
“Halloo！[9]”弘毅努力说得清楚一点，虽然对那些满人来说还是一样的婴儿自语，对于你，老汤头，哈哈……
“Ha……”几乎脱口而出的常用问候语，差点回了一句，却让汤若望吓出一身冷汗！
这是纯正的英格兰口音呀！不敢相信自己的耳朵，汤若望顾不得礼节，一把从朴氏怀中抢过婴儿，仔细端详！
“Hi！”弘毅灿烂的微笑，又在他的怀里轻轻来了一句。“老玛法，对不住了，不出奇招是不足以拿下你滴！”弘毅心里暗喜道。
汤若望确信无疑了，这个小男婴如果不是中世纪的女巫，那就绝对是天主的使者了！汤若望确认无误是这小婴儿说的，才毕恭毕敬把小皇子交给目瞪口呆的朴氏，也不管不顾旁边皇太后、皇帝和所有宗室大臣的疑惑，当场跪倒，按照宗教仪式，手划十字，奉颂天主（拉丁文弘毅一句不懂，估计是！）
直到这位洋大人忙活完毕，却又在小皇子面前毕恭毕敬，一动不敢动了。皇太后这才笑着说，“汤阿玛，你这是怎么了？他还只是个幼童，你又何必如此大礼呀？”
“不不！启禀皇太后，这位是万能的天主派来的圣人，是我耶稣会修士所敬仰的圣人！”老汤连忙纠正。
“哈哈哈哈哈……”屋里所有人，包括后间的女眷都忍不住笑了起来。
“他一个不过百天的婴童，虽然贵为我大清皇子，但也懵懂未开，还不至于是你们天主的圣人吧！”宗令岳东笑道。这里他辈分最大，倒是可以先把皇子的威仪拿来说事。
“不，安郡王，圣人刚才已经用英吉利语言传下了福音！”
“什么？英吉利？这英吉利是什么所在？”岳东不解。
“英吉利乃是那欧罗巴大陆西北一隅的一个岛国，区区三岛，却是后起之秀呀！”
“那你凭什么说小皇子会那什么英~英吉利的语言？”岳东追问。
“皇太后、皇上，请恕老臣不恭之罪！”汤若望望向主位。看到两人轻轻点头，汤若望走到朴氏面前，再一次手划十字、双手握拳于胸前，轻声说道：“AlmightyGod！”
“这不就是‘万能的主’吗？幸亏是英语，大学六级我还白白浪费了不成？”弘毅听得仔细，本想随口就答，转念一想，低调低调，树大招风呀，还是不要太招摇！于是故意歪动小嘴，口齿不清的说了一句“卜~赖~思~友”「（god）blessyou」。其实，就是婴儿弘毅想说清楚也是办不到的，毕竟才刚刚一百天，思想可以成熟，肉体却需要成长呀！刚才的hallo和hi，这两个单词音节简单，作为生下来就不断勇闯语言关的弘毅来说，不是太难！但就这几下子，就足以让汤若望彻底臣服了！
他汤若望本来只是借着这个机会，来打消心中还存有的一点点疑惑，但是答案却是如此的明确，这个三个多月的婴儿会英语！即使是在西方，三个月的神童都不会说话呢！他一定是显圣的天主的使者！尽管发音模糊，却是问答相合！
汤若望知道，今天即使和在场的所有人解释半天，也不能让他们信服天主的神奇，所以，他决定暂且带过此事，回去赶紧通知各位修士，将此圣音传回罗马！
“老臣愚钝，可能是离乡日久，竟生了思慕之情。刚才小皇子喃喃耳语，却恰恰与那英吉利语言相似，老臣误了皇太后和皇上，老臣该死！”汤若望找了一个台阶，跪倒请罪。
“哈哈，汤阿玛这是说的哪里话呀，有什么罪过呀。不肖说你了，哀家和这个小子时间久了，也总是以为他在和哀家聊天说话呢！哈哈，我们都老了，耳朵不灵便了呢！哈哈！”皇太后笑着宽慰汤若望，心里却在疑惑他的一番表演。
皇帝没有说话，以他对老玛法的了解，此中必有原委！
“哈哈……”其余众人只是笑话洋人也和自己一样，总有一天会老死终了，却不知道自己已经错过了一个天大的秘密！
“百岁”仪式照常进行，佟图赖呈上了一百个大馒头，谓之“蒸（增）百岁”，又奉上铜钱一百，谓之“百岁钱”。弘毅被倒是第一次见到顺治朝的铜钱，流露出贪财小人的本性，伸着小手从朴氏那里要过来一枚，和任何一个婴儿一样，不一会儿就放在了嘴里，惹的额娘、保姆、奶嬷都是一阵紧张……就是要表现得和一般婴儿无异才行呀，要惊吓，就惊吓你汤若望一人好了！要改变，就从当下的历史开始！
该出手了！
[1]顺治九年（1652年），驻守宁古塔佐领海色率军队攻打沙俄侵略黑龙江的哈巴罗夫匪帮，海色失利。第二年，清政府派能征善战、熟悉黑龙江情况的沙尔虎达任宁古塔昂邦章京，担当起驱寇靖边的重任。顺治十年（1653年），沙尔虎达到任，即着手整顿军备，扩建满洲八旗，在原设的宁古塔上三旗的基础上，又增设正红、镶红、正蓝、镶蓝、镶白等下五旗，共为宁古塔八旗。补充武器，训练旗兵，并派军队赴黑龙江查边。宁古塔气氛为之一变，军民倍受鼓舞。沙尔虎达奉行清廷指令，采取坚壁清野的措施，把常受俄军侵扰的当地居民内迁，这一战略撤退是为了保证抗俄有生力量更有效地进行反击，因此，沙尔虎达对内迁的各族人民进行了妥善的安置和整编，增强了抗俄队伍的战斗力，扩大了清军的兵源。顺治十一年（1654年）夏，沙俄斯捷潘诺夫率370余人乘船偷偷驶进松花江，逆水而上。沙尔虎达闻讯，率领600名清军，在朝鲜100名鸟枪手的配合下，领20只大船，140只小船组成的船队，还有骑兵、火炮兵共700多人出击，在松花江口一带进剿，激战3日，沙俄军队战败，向黑龙江上游逃去。
[2]《汤若望传》中有类似记载，但是所指为谁，学术界还未形成统一意见。
[3]引用的圣经内容不知是否准确，有教徒可以核证拍砖！谢谢！
[4]满语，爷爷。顺治皇帝对汤若望的尊称。
[5]根据《山海经》等古籍的记述，中国远古时代太阳神话传说中的十日是帝俊与羲和的儿子，它们既有人与神的特征，又是金乌的化身，是长有三足的踆乌，会飞翔的太阳神鸟。
[6]指后世所称“郑成功”。
[7]摘自《历代宝案》。
[8]正史记载，顺治八年（1652），顺治在一天之内加封汤若望能议大夫、太仆寺卿、太常寺卿三个官衔，使他从原来的四品晋升为三品。文中描述皆为三品穿戴。
[9]Halloo今天译作“一种喊声”，在十七世纪的英国莎士比亚时代，就是打招呼的用语了，是今天hello的前身。