婴儿弘毅的成长速度十分惊人！
百天刚过的一个早上，趁着乳母孙氏稍不留意，他自己坐了起来！当孙氏放下桌上的参汤盅一回身，发现二阿哥端坐在北炕上，正冲自己呵呵的笑呢！孙氏不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉，安稳心情，劝说自己大胆再看：这小家伙还坐在那里冲自己笑！万历妈妈[1]观音菩萨还有汤老头的天主呀！这可是闻所未闻的事情！本想着赶紧去请朴氏过来给个章程，孙氏突然想起什么，赶紧端正形色跪拜在地：“奴才孙氏给小爷请安！”
“咯咯、咯咯！”弘毅这个乐呀，自从吓着了汤若望，他就开始筹划着积极入世了。这翻身坐起的动作可是辛辛苦苦练习了五六天才成的。整个过程中，三十多年的运动神经怎么也支配不好这一百多天的小胳膊小腿，他深刻理解了原本那个时空，自己对部里的网络中心那帮兄弟是多么的不仁慈了。空你有最高版本的游戏软件，非要给你配备一个低版本的硬件，你就是把电脑捯饬散了架子也运行不起来呀！网络中心的小王、涛子，哥哥错了呀！回去请你们吃乳鸽！要不你们穿过来吃大餐吧！呵呵……顺便给这个17世纪的紫禁城装上一套内部网络哈！什么？服务器？你们自备！……
还好，今天早晨终于功夫不负有心人了，趁着孙氏转身，弘毅赶紧翻身一使劲，成了！此刻，看着孙氏跪在地上，虚荣心得到了极大的满足。还不忘笑上两声，抬了抬小胳膊。
孙氏彻底服了。这小皇子出生以来，各种异像不断，今天不但坐了起来，而且还煞有介事的抬起小手晃悠，那意思八成是让自己起来的。“谢小爷！”孙氏爬起来，赶紧找了几床锦被给小皇子临时搭了个宝座，倒不是配合弘毅现在器宇轩昂、君临天下的架势，而是怕他一骨碌摔在地上！看着没有异常，这才几步跑到门口，喊道：“小功子、小功子！”
“唉！我的好姐姐，有何吩咐？”梁功就是这么激灵，随叫随到！
“你快瞧瞧咱的小爷，坐起来了！”孙氏除了惊讶，更多的是自豪和满足，和自己孩子第一次坐起来时，所有的母亲一样。
“哎哟！这可真是奇了！奴才给小爷请安啦！”梁功也是面对端坐于上的主子，采取了常规动作——跪拜。
“赶紧去告诉朴嬷嬷！”孙氏提醒道。看着小功子施展自己草上飞的绝技，孙氏却手足无措起来。本来，面对一个吃奶的婴儿，自己如何摆布都是自然，现在小皇子坐了起来，那架势像个小大人一样，自己再贸然一把抱过来喂奶聊天的，就不太得体了。
弘毅也看出了这种尴尬，穿越本来就是常理难测，自己这违反自然规律的成长，看来后面还不知道要影响多少人、多少事呢，可千万别弄巧成拙了！当务之急是要让孙氏这一班人敬重自己、信服自己的同时，还要一如既往的对待自己、关爱自己才好！惊喜演出项目就此暂时结束吧！
“嬷嬷、嬷嬷！”好在这两个字是那么亲切，孙氏看到弘毅一双小手伸向自己、口中呼唤着自己的时候，母性一下次就冲破所有的束缚，展露了母亲的慈爱，忍不住抱起弘毅，狠狠的亲了一口，说道：“小爷长得可真快，奴才一下子都没思量过来呢！小爷是不是坐累了，来，在奴才怀里歇一歇……”为了继续拉拢孙氏，弘毅果断采取了下一步动作——找吃食！发觉小皇子脑袋拱来拱去、小嘴巴巴作响，孙氏再也没有什么担心了，毕竟，即使小皇子大器早成，再怎么说还是一个嗷嗷待哺的孩子，而自己，还是这个小皇子的奶娘！早熟也好，自己奶娘的地位也会今早稳固，你瞧那朴氏不就是例子吗？再也没有犹豫，孙氏心安理得的献出了自己的粮仓……“小爷，奴才刚才真是被您吓着了，都是奴才粗陋，没见过皇家的天威呢！您放心，孙氏还是会好好奶您、照顾您，将来您长大了，您还是爷，我还是奴，但，奴才早就说过，奴才自己和全家早都是您的了……”弘毅听了，这才放宽心。毕竟，穿越是个系统工程，你神一样的出手了，周围也不都是傻子，万一把你当成妖怪孽障伍的，出师未捷身先死的可能性很大！
朴氏急匆匆赶来，又让弘毅表演了一次翻身坐起的功夫，也是连颂祥瑞，思量着赶紧上报。皇上日理万机的，一帮人最后决定先禀告皇太后。
不一会儿，传话的小功子回来了，喜滋滋的说皇太后听了十分惊喜，命咱们赶紧送小爷过去慈宁宫。弘毅团队按照早就有的“应急预案”，调度了三五个精明人，朴氏、孙氏和小功子等，就这样簇拥着二阿哥来到了慈宁宫。
一进宫门，弘毅就感觉气氛不对。月台之上跪着三五个宫女太监，分明就是景仁宫的下人。屋里面传出来的，却是额娘康妃的哭泣之声。
“快！”弘毅喊了一句，对于这些简单满语词汇从小爷口里蹦出来，朴氏她们早已见怪不怪了。一行人加快脚步，孙氏和梁功就立在殿门之外，朴氏独自一人抱着弘毅进了西间。
果然，皇太后端坐于上，满面怒容；苏麻喇侍立一旁，欲言又止；再生娘康妃跪在地上，轻声哭泣……有事儿！弘毅也不知道是什么事情，总的感觉就是不太妙。原本自己茁壮成长，这几位后宫大拿都是分外欢喜，但如果康妃受损，作为儿子，不良影响还是有的。原来，知道小阿哥能坐了，皇太后惊喜之余，又想起了那件让她漏夜难安的事情，就又派人去把景仁宫康妃招了过来。景仁宫比乾东五所离着慈宁宫要近许多，自然是康妃先于小阿哥到了，也就给皇太后充裕的时间来训诫一番了。
“你先起来吧。”皇太后这是给康妃说的。
“快把我的小皇孙抱过来，让哀家瞧瞧，听说今天又长本事了？奇了呢！”这是冲着弘毅说的。
于是，弘毅很卖力的先在皇玛玛[2]的旁边表演了翻身坐起的连贯动作，外加一个标准的端坐定型！“九点九分！”他心里暗自打分，看着一帮人高声叫好、啧啧称奇，好不得意。但关键时刻需要用关键招数了！不管皇太后伸手要抱过自己亲近一番的意思，弘毅率先伸出双臂，但不是回应皇玛玛，而是冲着康妃——“额颞！额颞！”
康妃哭了，委屈、幸福、自责、骄傲，一下子把自己击穿了，哭的很伤心，甚至是跪行到皇太后面前，一把抢过儿子，亲了又亲，吻了又吻，弄得弘毅多少有点后悔，这一脸唾沫星子外加鼻涕眼泪，代价稍高！
“皇太后，奴婢错了！奴婢真的错了！您惩罚奴婢不要紧，奴婢不敢有丁点儿怨言，只是不要嫌弃我的儿子、您的孙儿呀！您瞧他多聪明呀……奴婢就是进了冷宫，也会给您和皇上天天上香拜佛、祈求万福长寿呀……”康妃一手抱着弘毅，一手揪着皇太后的衣襟，频频叩头，泣不成声。
“额颞额颞！不~~~~哭~~~~~！”弘毅继续演！
“好了好了，起来吧，别吓着二阿哥了！”皇太后看小皇子跟着在自己面前一上一下的，担心给弄个三长两短的就亏大了，只好连带那个大的一起叫起来算了。
“康妃，你难道不知道这宫中的规矩？难道不把哀家的话当回事了吗？”皇太后抱过孙子，心里的石头落了，又继续批斗。看康妃就是哭不接话，又只好继续自己来。
“那十一贝勒的福晋夜宿位育宫[3]，你在其中也做了手脚不是？你还让人去传话？那是你的男人呀！你这不是给自己使绊子嘛？”
“回皇太后，奴婢岂能不知其中的龌龊呀！可……可……可皇上让人传话过来，如果奴婢不从，又或者向您禀告，就……就再也见不到小阿哥了呀！奴婢怕呀，皇太后……奴婢得不到皇上的宠爱，再也不能失去儿子呀……呜呜……”康妃只好说了实话。皇太后良久没有说话。
“唉，算了，皇帝也是有难言之隐，你不要怪他。但任凭谁也不能瞒着哀家去做那些个下九流的事情，知道了吗！”看着康妃应承，皇太后强迫自己消了消气。本来，这事就是自己儿子、或者是儿子身边的佞臣出的歪主意，康妃只不过是个道具而已，而且这道具还是一套，包括自己怀里的小孙子，甚至包括自己！
看着皇太后面色难看，一会儿青一会儿白的，弘毅又急忙开演，用小胖手在皇太后的脸上轻轻抚摸，“咯咯”笑着，然后来了一个字“笑！”
“呵呵，哀家这孙儿让我笑呢！哈哈，好吧，皇玛玛就听你的，笑！”本来，这小皇子天生有瑞，这三个来月又是惊异不断，皇太后早已命太医院做了详细诊断。老太医忙乎的够呛，弘毅也不担心，那个时候也没有断层扫描、多普勒成像的技术，连个水银血压计都没有，自己会吃会睡的，一定是没有异常！果然，最后的“皇家医学结论”自然只能是“天生祥瑞、天造神奇、未见异常、乃是天数”了。这一结论倒是很符合皇太后等人的期盼。
“笑！笑！”弘毅继续用手指着自己的额娘。“哈哈，你的儿子心疼你，让哀家冲你笑呢，好了，康妃，以后要记住了，咱娘两个才是一条心！一个阉奴裹挟你，你就软了，还怎么成得了大事？”皇太后按照弘毅的“指示”宽慰了康妃，并示意她坐到自己身边。毕竟，母凭子贵历朝历代都是如此，康妃是要好好收拢为己所用的，但也不能没个边儿没个沿儿的。提到那个“阉奴”，就是要顺便提醒康妃，所有的细节，即使你不交代清楚，也还是满不过自己的耳目。
“媳妇儿记住了，以后都听婆婆您的！”康妃也不傻，顺杆爬的本事还成！
“笑！笑！”弘毅继续用手指着窗外……
“还笑呀，皇玛玛不是笑了吗？……”皇太后笑着向弘毅手指的方向看去，起先漫无目的，却突然将笑容凝固了……
弘毅见了，心情大爽！再生娘救下来了，下面，就看自己的皇奶奶有没有那个悟性了！“孝庄啊，我可看好你！”弘毅暗道……
命人送小皇子和康妃各回各宫后，皇太后和苏麻喇面面相觑，都没有说话。
半晌，还是皇太后开口道：“苏麻，这小阿哥……不简单呀！”
自从那天汤若望表现异常之后，她就开始理顺自己这小皇孙到来之后的种种异象：手持铜件而生、一个月开口说话、百天会讲洋文，到今天的翻身正坐，外加小功子说的“怒咬吴良辅”，每一样都让自己这个老人惊诧不已、难以理解！特别是今天这指着窗外让自己笑！那分明不仅仅是窗外呀，那是要我冲着这皇宫之外去笑！向谁笑？还能有谁？那个十一贝勒福晋“董鄂氏”！的确，强拧着来效果不佳，自己的两个亲侄孙女的遭遇就说明了一切，的确需要以柔克刚了！笑！未尝不是一个解决问题的好办法！难为这三个月大的小婴孩，竟想到了我的前头去了……难道说，这小皇子真的是我大清的福分，上天赠送的祥瑞？如果是这样，也只能是这样理解，那就要格外重视这个小家伙了，必须牢牢的为我所用才行！
“皇太后，奴婢也是觉得，这二阿哥降生，的确是我大清的福分呀！他现在就如此聪颖，如果用心调教，加以恩宠，将来必定能成大事！”苏麻喇早就猜透这老姐姐的心思了，不过主仆有别，不能和盘托出。
“嗯！我看以后你要经常去东二所亲自看看，不能有任何闪失，这小皇子，我们要亲自照拂住了！”
“奴婢遵旨。”
“还有，去问问今日宫直[4]的太医院院使，让他开出个章程，这后宫之内，妃嫔不宜常食之物，特别是那些个难以致孕的食材，要逐一列个明细出来，报与哀家。皇帝盛年，子嗣传承可是大事呀！”皇太后摆弄着手中的茶碗，悠悠说道。
“……奴婢这就去办！”苏麻喇心中有些不忍，还是转身而出。这件事，她一定要亲自去办。
看着苏麻喇离去，皇太后继续转而望着窗外，似乎看得更远……
[1]又称“佛头妈妈”、“佛朵妈妈”、“万历妈妈”、“歪里妈妈”或“喜兰妈妈”、“喜勒妈妈”，是清代满族朝野上下普遍祭祀的女神。
[2]满语，奶奶。
[3]位育宫，建于顺治三年十二月，自那时起，顺治就居住在此，知道顺治十二年乾清宫重修完毕，才将乾清宫作为皇帝寝宫，顺治十三年位育宫改称保和殿。前文多用保和殿，有误，请读者原谅。
[4]太医院御医在宫城之内值班待命，叫做宫直。