顺治十一年七月十七日。大阿哥满周岁了，但却是平淡的一天，尽管皇上下旨，让宗人府给大阿哥排定齿序，为皇长子，汉名为爱新觉罗&middot;福全并记入《玉牒》[1]，但是比起二阿哥小皇子“办满口”的优荣来说，实在是太过简单了。倒是因为坊间的种种小皇子天生祥瑞的传言，人们也不太在意这个皇长子，诺大的后宫，除了庶妃董鄂氏为此心烦之外，就是婴儿弘毅比较上心此事了。
坐在炕上的弘毅此时正在玩弄一支毛笔。这支笔是刚才他看见小功子歪七八扭往账本上记着什么的时候，一句“来”唤过来人，加上一把抢过来的。正在思索怎么找个合适的机会开始练字，还不能吓着这些人，却听梁功和孙氏聊了起来。
“姐姐，我听说上个月初九，皇上下旨，令宗室子弟停习汉字书了呢！”作为汉人，梁功虽然大字不识几个，却不妨碍对老祖宗的事情上心。
“唉，我听我家官人说了，是因为满族老家大臣们觉得汉人的东西把咱们旗人的骑射老本事都弄到读书论道上了，所以才逼着皇上下旨的。”孙氏一个“咱们旗人”就站稳了立场，但是观点听着又是另外一回事了。
“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”弘毅想起这句话，貌似是孙中山老人家说的，现在看很有道理。满清八旗，过不了多久就该被同化得差不多了，就连自己那个皇阿玛，其实不也是潜心研究汉儒学问吗？不过此令一下，自己抓紧时间学习繁体字的计划恐怕要缓一缓了，需要想个周全的办法才好。
正想着，那边隔壁的院子忽然热闹起来，看到小皇子转头望去，小功子赶紧凑前说道：“小爷，那是宗人府过来给大阿哥定《玉牒》呢，一会儿就消停了。”其实面对这位小爷，梁功也不知道他到底能不能听明白，反正说的周全，伺候的尽心。
“大阿哥？”看来历史和二月河先生的小说还是不一样呀，这原来自己牢记的二阿哥福全怎么就变成了大阿哥皇长子了呢？穿越容易，学习困难呀，后世好多东西都成了以讹传讹了，现在倒有很多东西都要好好学习才行！
转念一想，不过貌似后世二月河的文章的确用开阔的思路给了自己好多再一次改变历史的机会呢！呵呵。二阿哥玄烨？三阿哥玄烨？有了！弘毅笑了，“福全阿福全，你还是要为我所用呢！”想到这里，弘毅已经有了自己满周岁时要实施的小小计划。
“福全！”这是弘毅故意说得，吐字清楚、声音洪亮！
“对对对！小爷真是奇了！您怎么就知道大阿哥赐汉名‘福全’呢？奇了，真奇了！”梁功和孙氏都是吃惊加欢喜，跟了这么一个大师级神人，自己将来一定错不了了呢！
“去！”弘毅伸手指向东一所的方向，说明自己要过去的意思，另一只手随意抓了一样零食。一班人立即行动起来。他们早就习惯听从一个几个月大的小屁孩的指挥了，谁叫人家是皇子，偏偏还懂事早呢！
“小皇子驾到[2]！”门口执事太监高声通报，屋里的宗人府官员都转过来请安，找来找去只有小皇子一个人，还是被抱在怀里的，不见任何嫔妃过来，也是松垮下来。请了安就继续按程序进行，很快也就功德圆满回家睡觉去了。
庶妃董鄂氏一脸的失落。这皇长子入《玉牒》，后宫嫔妃到现在还没有一个过来道贺，更不用说皇太后和皇上了。皇太后只是差人送过来一些赏赐，还下旨让董鄂氏过来和皇长子一叙天伦，也就仅此而已了，倒是苏麻喇姑来了一趟，寒暄几句也就走了，现在要抓周了，就剩下自己娘俩，外加一个看热闹的小皇子！
弘毅就是来看福全抓周的。首先是熟悉一下自己下一步过周岁时的流程，另外就是看看那后世的大将军福全到底现在志向如何，自己也好早作打算。果然，坐在炕上的皇长子面对琳琅满目的东西犯了难，一会儿抓起这个，一会儿扔下那个，急的庶妃董鄂氏不行，也不敢帮忙，十三衙门的太监现在很是尽职尽责，生怕记漏了点什么给主子责骂的机会。
最终，福全如愿握住了一把小刀，还有一枚铜钱，结束了艰难的选择。“哈哈，不仅爱打打杀杀的，还是个爱财的主呀！”弘毅大喜！赶紧开始按计划行事。
“姨姨抱抱！”弘毅施展自己的超萌大法，向董鄂氏伸出手来。对于一个庶妃来说，作为皇子，还没有必要称“娘亲”之类的那么肉麻，考虑到自己现在最好只采用单音节双字来表达，弘毅采取了后世小孩子常用的词汇。
庶妃董鄂氏心情不好，但是也不能对不请自来的小皇子太过怠慢，就勉为其难从孙氏手里接过弘毅，却正眼也没瞧一下，继续关注自己的皇长子。小福全看到有人过来抢娘，急忙也爬过来要进怀里。董鄂氏同时抱着两个小孩，感触良多。同为皇子，而且自己的还是皇长子，为啥风头都被这个小的抢了去呢！实在是忿忿不平呀。
正要借机会把二阿哥扔了，却听到他说：“阿浑[3]！阿浑！”低头看，两个小家伙已经把手握在了一起！听到称呼，大一些的福全也奶声奶气的回道：“窦窦，窦窦[4]。”弘毅又摊开手掌，里面放着一块奶糖，十分执着的送到了福全的口中，于是，两兄弟之间的友谊顺利搭建起来了……
而这一幕，恰恰被门口的皇太后看在眼里，听在耳中！她也是刚进门，而且阻止了门口太监的通传。本来没有心情过来，听了苏麻说到庶妃董鄂氏的神情，也是于心不忍，毕竟皇长子也是自己的孙子，还是要一视同仁一些为好，所以才起驾东一所。刚进门，看到董鄂氏怀抱两个小孩子，兄谦弟恭、其乐融融，心下十分欢喜，只是更加得意那小皇子一些……
逗弄了大阿哥一番，皇太后下了懿旨，特许董鄂氏带着皇长子回自己的寝宫亲近一晚，然后就抱着小弘毅上了自己的凤辇，不过不是去隔壁的二所，而是回了慈宁宫。
皇太后相信自己的判断，那就是眼前的这个小男童，一定是什么神人转世之类的，绝对不可以等闲视之。她需要弄明白，这对大清、对自己、对皇帝来说，到底是福是祸，所以，临机决断，事不宜迟。
望着坐在自己床上的二阿哥，此刻像所有的孩童一样，正摆弄着手里的玉如意，又时而看看自己，微微一笑，天真烂漫，却又意味深长，大玉儿[5]还真是不知道从何处下手才好。
偷偷看着坐在自己对面的皇玛玛，此刻像所有精干老道的皇太后一样，正一脸慈爱看着自己，眼神里却充满了疑惑揣测、举棋不定，弘毅决定还是低调行事，见招拆招。
“小孙儿呀，你喜欢你的大阿哥吗？”还是皇太后主动出招，否则一晚上也没个进展。
“阿浑！阿浑！”
好啊，首先说明听得懂！皇太后暗喜。
“对呀，阿浑好吗？”追问。
“用！”弘毅低头玩着那个价值连城的玉如意，差点走神去思考顺治朝的古董玉器是个什么价位，能不能在二环以里买个大点的宅子，好在及时收了心思，稍微一想，才简短作答。
皇太后傻眼了。神人呀！一个用字就说明了一切！什么意思？用其所长呀！
“那皇玛玛好吗？”继续追问。
就知道你要来这个！弘毅早有准备，一甩手，玉如意生生摔在地上，借着那股惯性，顺势向前倒去！（破坏文物？谁让咱现在是富二代呢！但看着玉碎的古董，弘毅还是有些自责）
旁边站着的苏麻喇吓了一跳，生怕二阿哥从床上掉下来，赶紧上前一步想要搀扶，却被皇太后一把死死拽住！
于是，弘毅在炕上完成了一个现代人穿越之后的第一次磕头，虽然下半身是坐姿，但上半身却依然是标准的磕头。
“这一拜，春风得意遇知音，桃花也含笑映祭台……这一拜，报国安邦志慷慨，建功立业展雄才。”弘毅在心里唱着自己喜欢的《三国演义》插曲，倒也没有感觉自尊心有多大的伤害，本来嘛，面前这位是自己肉身的正宗奶奶，跪了就跪了，更何况这一跪可是安身立命、大展宏图的根本保证呢，不跪才傻呢！
足足保持了四五秒钟，也不哭不闹，等着……皇太后终于笑了，不慌不忙抱起自己的好孙子，说道，“真是懂事！给哀家磕头呢！看这小模样，还真像那么回事呢！哀家受了！”回头望望苏麻，却在哪里恍然大悟、含笑不语。
“苏麻，明天哀家要带着皇长子和小阿哥去太庙[6]祭祖，祷告苍天，我大清后继有人了！”
成了！尽管是拉着福全陪衬，至少这一拜，值了！
“嬷嬷嬷嬷！”弘毅秉承自己低调的行事原则，很自然的向孙氏伸出双臂，要求一键返回“吃奶模式”，以免太过刺激这些古人的分析能力，顺便结束了祖孙二人之间的第一次深入交谈，即使整个过程弘毅只说了一个字、做了一个动作而已！
看着二阿哥在孙氏的怀中远去，皇太后如释重负。既然他有如此心思，以后就不再也不能把他当成吃奶的孩子来看待了，这大清的天下，还需要哀家这个“老太婆”提前入手规制才好呀！
含着吃食坐进撵[niǎn]里，弘毅也是如释重负。既然打定主意，穿越而来就不能碌碌而为，那还不如乘势而上，现在的形势，只有暂时倚重自己的这位皇奶奶了。但只怕有些事情的发展，不会就那么顺利的随了这位年仅四十一岁的“老太太”的心愿了，“玉碎”的环节您留意了没有呀？哼哼！
心中一使劲，嘴上不自觉用了力气，直到听到孙氏又在轻声呻~吟~，弘毅才很不好意思的做回吃奶屁孩的乖乖样子……
[1]自皇太极称帝后的崇德三年八月，清皇家制定人口登录制度，由礼部负责，并命宗室子女“每得一岁，将其年龄、名字记于档册交来”。这种档册登录，为以后皇太极的子女将夭殇者也记入《玉牒》留下了素材。清入关后于顺治九年设立宗人府，皇家人口登录制度正规化，此后，《玉牒》所记皇家子女也更完整，排序也更准确。顺治、康熙两朝，皇室子女在日常实际称呼时，并不是按计殇统排法，而是以成育者排行。如顺治皇帝的皇子，《玉牒》虽记为：第一子牛钮（或作钮钮），顺治八年十一月生，3个月后夭殇。第二子福全，顺治十年生，后来封裕亲王，康熙四十二年51岁时亡故，而福全的弟弟康熙皇帝在这一年为福全所作的碑文中，则称其为是“皇考世祖章皇帝之长子”。所以，本文大阿哥都是指福全，二阿哥为玄烨，和后世小说中的“习惯用法”不一致，再次做一说明！
[2]此时玄烨还未排定齿序，正式场合暂且只能叫做小皇子，私下里称作二阿哥，也含有德寿长久的祝福之意。
[3]满语，哥哥。
[4]满语，弟弟。
[5]孝庄皇太后小名“大玉儿”。
[6]清朝皇室的祭祖场所是在奉先殿，不过那要等到顺治十四年（1657年）重建奉先殿之后了。