祖孙“深谈”的第二天，顺治十一年七月十八日，皇太后携两位皇子，出了宫城，来到皇城[1]东南的太庙“告祭”祖先。其实七月初一、婴儿弘毅过“百岁”那一天的上午，皇帝已经来过太庙进行每个季度首月的“时享”，半个月之后皇太后又来一次，名义上是昨日皇长子刚刚入《玉牒》，要到列祖列宗面前禀告一番，保佑爱新觉罗家族血脉不断、繁衍昌盛，可真正的用意，倒没有几个人眼下就能参透的明白。
作为幕后的主角，小弘毅被苏麻喇亲自抱在怀中，在皇太后的引领下，陪着皇长子走进了太庙。看着大阿哥懵懵懂懂的样子，弘毅实在是提不起把他作为将来继承皇位竞争者的兴趣，反而是对比着后世北京市劳动人民文化宫的陈设，津津有味的细细观察。
为了突出祭祖的主旨，太庙四周围以三道红墙及层层松柏，衬托起金碧辉煌、错落有序的建筑，营造出一种神秘肃穆的气氛。建筑群采用中轴对称式布局，琉璃门、汉白玉石拱桥、戟门、三大殿依次排列在中轴线上，井亭、神厨、神库、配殿依次排列于两侧。祖孙三人正顶着烈日走在太庙的中轴线上，一会在各处配殿前叩拜、一会儿又在燎炉前焚烧祝帛，可怜刚满一岁的小福全，早已是满身臭汗、晕头晕脑的了。于是他也要享受弘毅的待遇，非要身后的人抱着，皇太后眉头紧皱，却不搭理，只是拉着福全的小手继续前行。“唉，一点爱心都没有，他才一岁，穿着厚厚的朝服，大太阳底下这么规矩，太可怜了。福全小家伙呀，谁让你生在了帝王家呢！谁又让你生在我的前头当了老大呢！”弘毅看着心疼，想着皇太后和自己的老谋深算，却无可奈何。
好不容易走进亭殿（前殿），皇太后率先跪下，福全和弘毅（被抱着）也分跪左右。皇太后正要开始重头戏的时候，却听见左边的二阿哥不安分起来，很是失望的扭头一看，原来他正努力从苏麻喇的怀里要挣脱，还一边轻声说着“下、下！”皇太后示意苏麻放下二阿哥，只见他努力坐在跪垫之上，又是往前一扑，再也没有任何多余的动作了！
这一过程被殿内所有的王公大臣看得一清二楚，纷纷点头称奇，一时间殿内有些嘈杂。皇太后心中大喜，也轻轻咳嗽一声，大殿瞬间恢复了应有的宁静。在继续进行繁琐的祭祀活动之后，皇太后的“重要讲话”开始了——
“列祖列宗在前，太祖太宗皇帝在上，媳妇博尔济吉特氏率爱新觉罗&middot;福临之子前来贡祭。想我大清入关今已十年，弓马骑射、安定天下，休养生息，万民敬仰，华夏四夷，共奉一主，天威浩荡、继往开来。承蒙祖宗庇佑，昨日，爱新觉罗&middot;福全已记入《玉牒》，小皇子也已安度百天。今日，媳妇就带他们来告祭祖宗，请列祖列宗在天之灵，保佑他们早日成才，为我大清帝业、也为天下苍生，立下千秋伟业！待到他日，择其良者，大统永续、万世永昌！呜呼！”
一段颇具皇太后风格的祭文读完，身后的大臣跟着颂唱“大统永续、万世永昌！”皇太后满意的两边望望，那二阿哥正趴在地上有模有样的三叩九拜；这边厢，那皇长子经过一番折腾，却早已歪斜在跪垫上，睡的正香！
也罢，就是让你们这些臣子知道，两位皇子的天壤之别！
果然，众位大臣望着两个截然不同的皇子，自有一番计较在心中了。
陪着皇太后返回宫城的路上，第一次出门的弘毅仔细打量四周的景致，早晨天没亮就起床准备这场“告祭”了，黑乎乎啥都没看清楚。这才发现后世的故宫现在还是一片废墟之上的大工地，却似乎也是刚刚开始重新动工的样子。仔细一想，才记起1644年李自成匆忙撤出京师之际，一把大火几乎将宫城烧成废墟，现在什么太和殿、乾清宫之类的，正在抓紧重建。他和小艾流连忘返的诺大故宫，许多都是康熙时期在顺治朝的基础上返修而出、后来自己的孙子乾隆又大兴土木而来的。恰恰是祖孙三人祭祖这一天，坐在位育宫的福临下旨，以卓落为吏部尚书，伊图为刑部尚书，郭科为工部尚书，阿克善为左都御史[2]。这一纸诏书，停了顺治十年七月初五日“暂停宫殿及各项工程”的命令，工部尚书郭科开始主持修建乾清宫宫殿、坛庙工程，也才有了后世的恢弘故宫。“好好修吧，这些都是给小爷我做准备滴！哈哈！”弘毅不禁暗自喜悦一番。
回到东二所，弘毅美美的睡了一觉。来到大清已经四个月了，但他每天的梦里都会见到自己的小艾，要么嬉闹，要么哭诉，没有一次不是这样。尽管每次醒来，都会无助的惆怅好久，但只要一睡下，就必定会和小艾在梦中相会。
“奴才见过苏麻大姑姑！”孙氏和小功子给刚进门的苏麻喇请安。看到熟睡的小皇子，苏麻喇轻轻止住他们，悄悄坐在旁边，继而斜躺下来，凑近那张白皙、泛着奶香的小胖脸，就那么慈祥的看着，也不说话。眼前的这个小婴儿，睡着的时候才真的像一个婴儿，时而咯咯发笑，时而紧皱眉头，时而挥动小手，时而喃喃自语，没有一丝心机，却是惹人疼爱。可是你生在了这皇宫，就必定要经历太多太多，尽管你天生奇瑞，但你可知道，前路险恶呀！想想当年的小小福临，也是如此可爱，自己恨不得天天抱在手里，含在口中，可现如今，皇上的位置已经把他改变的自己都不认识了，那份亲爱，早已成为尘封的回忆……
“唉……”苏麻喇情不自禁叹了一口气，正要拭去眼角的泪水，却发现小皇子的小手已经伸了过来，正替自己柔柔抹去了两滴眼泪。
“小爷，你醒了呀！奴婢失礼了！”不管是在皇太后、皇上，还是在这小阿哥面前，苏麻喇总是以奴婢自称，从来没有僭越半步。
“姑姑~抱抱”弘毅现在这一路数可谓一招鲜了，只要这后宫的女人，谁也逃不过！何况苏麻喇其时才三十八岁，虽未婚嫁，却也是风姿绰约、韵味十足，一想到后世人们对自己和这位苏麻喇姑的种种猜测，弘毅甚至认为不搞一点小小暧昧都对不起历史、对不起观众了！
“奴婢不敢让小爷如此称呼呢，奴婢只是一个奴才……”还说还说，赶紧抱抱！弘毅干脆自己爬起来，直接拱进苏麻喇的怀中。
苏麻喇笑着说：“小爷虽是襁褓之中，却独享天意，大器早成，皇太后命奴婢打今儿个起就开始教授小爷满文满语，小爷可愿意？”
弘毅把脑袋埋在苏麻喇的怀中，决定先来个柔情攻势。果然，苏麻喇看这小皇子如此亲近自己，不由得不母爱泛滥，轻轻抱着，柔柔说道：“小爷，这满语满文是我大清的国语国文，马虎不得，皇太后也是看您天资卓越，这才早早教授，你要是明白，就点点头让奴婢知道吧！”
弘毅只好抬起头来，眨了眨眼睛，点了点头。不等苏麻喇再说下去，他小手往旁边一指，早有小功子立即将那只基本都快秃了毛的小狼毫送到面前。
“哎呀，小爷是早有准备了呢！真是圣人再世！不过这支笔虽是狼毫，却都是他们下人使用的糟烂物品，品级太低。”苏麻喇回首示意，从慈宁宫跟过来的宫女丫头赶忙呈上一个铜盘，苏麻喇伸手取过一支毛笔，说道：“小爷，此乃御用的关东辽毫，是皇太后钦赐给您做开笔之用的。”
好吧，作为二十一世纪的新青年，我这文房四宝的常识，就由着苏麻喇姑来从头普及吧！关东辽豪？要是有网络就好了，至少可以度娘一下呢！现在自己还真是文盲一般，好好听讲吧……
从那天起，苏麻喇就成了这东二所的常客，只要是皇太后那边得空，她就必定到来。虽然弘毅的满语听力至少是达到了“四级水平”，这自学成才和系统听讲还真是不一样。况且人家苏麻喇就是善于此道，没有什么填鸭式教学模式，而是寓教于乐，什么满族悠悠调啦、儿歌啦、民间故事古代传说啦，全是信手拈来、娓娓道来，听的弘毅大长见识，不仅听力水平直线上升，口语会话也是突飞猛进，连满文书写也是入的门来，尽管现阶段还是七扭八拐的不成样子，可考虑到自己那三十多年就用毛笔涂过一遍油漆的底子，这已经很不错了！
况且，苏麻喇身上的母性光辉也让弘毅十分受用，从来没有呵斥说教，总是和颜悦色，不急不躁，因而弘毅也是时常借机会撒个娇，一头就钻进苏麻喇的怀里半天不出来，逗得这位“姑姑”是开心不已！（这对于只有四五个月的孩子来说，太正常不过了！后世的种种桃色猜测，笔者这里只能说——鄙视你们！嘿嘿……）
多少年之后，弘毅还记得东二所那个初秋的傍晚，自己躺在苏麻喇温暖的怀中，一番左拱右挤之后，抬头看到空中那一轮刚刚出现的明月，再瞧瞧月光下眉清目秀、棱廓分明的苏麻喇，突然想到：“如果苏麻喇是后世幼儿教育的鼻祖，有多少年幼的小朋友会免遭那些无良幼师的摧残和迫害呀！”
「此文写于教师节前夜，祝所有辛勤的老师们节日愉快！师恩似海、永世不忘！辛老师、孟老师、兰老师，祝你们身体健康！万事如意！」
[1]皇城是明清北京紫禁城之外、北京内城之内的宫殿、苑囿、坛庙、服务区域的统称。因由城墙环绕、并设置城门，因此被称为皇城。宫城，不是小倭国的那个破地方，而是指代后世的紫禁城。此时宫城还不叫紫禁城，本文后面会有提及。
[2]正史记载。