在苏麻喇的温柔怀抱中、悉心调教下，二阿哥的“国语[1]”进步神速，不到一个月，竟然能够用满语简单对奏了，这不仅让苏麻喇叹为观止，也在宫城之内传为美谈，连皇上都一时按捺不住一名十六岁少年的好奇，亲自摆驾东二所过来瞧了一次，满语问道：“你在干嘛？”，弘毅一边玩着玩具一边思量，还不想现在就说什么“像您一样平天下”之类的豪言壮语，以免吓着他，就满语回道：“好好学习，天天向上！”福临啧啧称奇后，却想到自己六岁亲政之时，面对一桌子满汉奏折却不明所以的窘境，突然脸色一沉，拂袖而去。噎得弘毅只能在心里暗道：“嫉贤妒能的孩子！”
转眼到了顺治十一年的中秋佳节，宫城内到处是张灯结彩、一派喜气。因为不是牛、龙、羊、狗这四年，皇帝不必亲往月坛祭祀，只是派遣重臣代祭便罢。月上梢头，皇太后和福临率领众妃嫔和两位皇子、两位皇女，在慈宁宫祭拜月神之后，一家人开始了把酒赏月，除了皇上一贯的心不在焉之外，倒是其乐融融，特别是一众没有子嗣的妃嫔争相引着二阿哥说话，气氛活跃不少。弘毅自然不能放过这个机会，往往是说了一两句，就祭出自己的“一招鲜”，吵着要抱抱，把这**佳丽都亲近了个遍！“小艾，我这是工作好吧，这叫群众基础对吧，可不要想歪了哈！”弘毅倒是很会给自己找台阶下！
热闹了半晌，看福临坐在那里喝着闷酒，一旁的皇后博尔济吉特氏也是小心伺候却不曾有只言片语，皇太后终于开口说道：“皇帝，去年中秋你把那蟹子吃的精光，今夜怎么不见你动过一下呢？”福临脸色一红，知道她是在说自己去年和十一贝勒的福晋董鄂氏比赛吃螃蟹的事，随即却没事一般说道“皇额娘，儿臣今夜稍感倦怠，想回去再看几份奏折，那东南郑氏招安之事还需排布……”
“哦，那同安侯郑芝龙之子郑渡、郑荫不是也去了吗，难道这次还会是无功而返？”皇太后没有让儿子走的意思，却一改以往不涉朝政的做法，追问下去。
“儿臣确已派他二人前去，可郑芝龙却上书陈奏，说此次诏安，其子郑森[2]还是未必会就范呀！唉！”福临也有些懊恼。
“听说上月亡明永历遣人到了泉州，封他为延平王了？”
“正是，儿臣去年册封其为海澄公，他坚辞不授，却想做亡明的什么延平王！儿臣……”
“放同安侯！”弘毅一手抓着一块“无污染纯天然”手工打造精品月饼，一手拿着一只充塞着蟹黄的半拉子螃蟹，却没有急着塞进嘴里，而是口齿清楚的喊了一句。这一喊，把所有的妃嫔、宫人都吓到了。皇上和皇太后议政，你虽贵为皇子，却还是不到半岁的一个小屁孩，你插什么嘴呀！顿时，康妃已经吓得抢前一步，“抓”过自己的儿子，一起跪在地上。“请皇上赎罪，臣妾疏于管教……”好吧，朴氏、孙氏、小功子等在场的都有份，集体下跪吧。
福临却没有立即发作，而是转向他的小儿子，和颜悦色的说：“二阿哥，你刚才说什么？”其实他早对皇太后自从太庙告祭之后的表现十分在意，对这个生下来就有“大智慧”的小儿子却有点“羡慕嫉妒恨”的感觉，今天他主动出手，要是说不出个所以然，以后我这个当皇帝的，就有的是办法收拾你们祖孙二人了！
皇太后也是心中一紧，虽然二阿哥天资聪颖，堪为神人，可毕竟才半岁不到，这要是对奏有误，可就前功尽弃了。于是急忙说道，“黄口小子随口胡说，皇帝理他作甚！”
听到皇上的问话，弘毅赶紧爬向皇太后腿边（此时绝对不是谦虚心虚腿发虚，而是弘毅的确还不会走！），等到皇玛玛把自己抱进怀中，取得了和皇阿玛平起平坐的位置之后，“咯咯”一笑，用四字一句、类似俗版“青词[3]”的语言开始作答了！
“郑森在外~其父在内~一日不降~其父平安！”[4]轮到所有人大跌眼镜了，难道不是这样吗？福临也大感意外，却不好表现的太过惊讶，继续问道：“皇儿说得有理！呵呵，那你说说怎么办呢？”
“漳州诈降~为其肱骨~大封其父~遣其归去~”看着皇帝惊讶的眼神，弘毅继续说道：“许以台湾~命其世守~世子分封~化整为零！”
顺治呆住了，思索良久，也是点头赞许，接着又说到：“此事还有一处，郑成功他誓死不剃发蓄辫啊！”他没有意识到，这一问，就等于说是承认了小小弘毅的谋略和地位，两人开始商议国是了！
“郑氏不剃~百官必剃~朝廷派员~襄理政事！”弘毅终于说完了，再也不管皇上的表情，开始在皇太后的怀里大快朵颐起来，引得大阿哥福全也要这要那，却把一旁的皇长女惹得一阵大哭。
皇太后也是半响才在这嘈杂之中回过神来，对着福临说道：“皇帝，此策是否可行，可与诸位议政王大臣和紧要的部卿商议之后再做决定吧！”同时却把弘毅搂的更紧了，还实实落落在他的脑门上亲了一口！
“儿臣记下了！”皇帝也是有些恍惚，要不是亲眼所见、亲耳所闻，打死他也是不敢相信自己的二阿哥会有如此心机！
“今天这事儿，你们都听好了，谁要是走漏个半点风声，休怪哀家大开杀戒！我的皇孙儿，可是在这儿乖乖的吃着月饼呢，什么也没说，什么也没做！”皇太后突然脸色一沉，大声对着众多儿媳妇和宫女太监们宣布。
“臣妾（奴婢、奴才）遵旨！”所有人口中奉颂，齐刷刷跪倒在三个人面前——皇太后、皇上，还有抱在皇太后怀里的二阿哥！
十日之后，一匹快马驰往漳州，将一份皇帝的手谕直接送给了漳州城里一个小小的把总，并接走了他的一家老小，进了皇城赡养。第二天，漳州守将不知何故将这个把总吊在树上一顿猛抽，幸亏众将劝解，这才饶了他的性命。数月之后，顺治十一年十一月，郑森围攻漳州，漳州把总刘国轩[5]于十二月初一日夜，引郑军入城，兵不血刃，迫使清漳州守将张世耀等降郑。朝廷随即发兵进剿，却大败而归。刘国轩面对郑成功的审问，说出了“实情”：自己因怕延平王围城，提前将家眷送出城外，却被张世耀得知，重罚之下，起了反意。郑森派人出城寻找，确实找到了一家十数口的遗体，见刘国轩哭晕在地，这才对其信赖有加，授予刘国轩都督佥事，管护卫后镇事，不久，晋升其为右虎卫随征营正兵镇，自此让他进入了郑氏集团的核心要害……
千里之外的朝堂之上，顺治十一年九月初一，经过半个月的争论妥协，朝廷终于下旨，同安侯郑芝龙进封同安王，其子郑森册封海澄王，许其世代永镇台湾，麾下将士，编入汉八旗，平台之前，暂驻一府（泉州）之地安置兵将。诏书中还说，“郑氏父子虽为前明旧将，却也忠君事主，堪为嘉奖。同安王归顺之后，睿王（多尔衮）令人看守防范，又不计其在籍亲人作何恩养安插，以致子弟疑惧反侧。朕又思郑芝龙既久经归顺，其子弟即朕赤子，芝龙之子郑森者，孝子仁人，恐其父在朝为质而顾虑不降，何忍复加征剿，今父子二人同朝为王，特许共处泉州一地，也可得享“父慈子孝”之天伦。诏书至时，海澄王若降，不必来朝，就地屯守练兵。如若不降，也可弑父而反，乃乘逆寇稽诛[6]，王师暂息，坐享渔人之利。如是，满汉八旗不必立即追剿，而应同仇敌忾，待收复宝岛台湾、驱除西洋鞑虏之日，华夏将士方可列阵相向、一争高下！……海澄王以为天堑不能飞渡，投鞭不足断流耶？非也，实乃西洋鞑虏辱国之患在先，自家兄弟倪墙之祸在后！徒以薄海同仇，特伸大义。夫以中华全力受制潢池，而欲以江左一隅兼支中国，胜负之数，无待蓍龟矣！海澄王麾下诸君果识时知命，笃念故主，厚爱贤王，宜劝令削号归藩，永绶福禄。朝廷当待以虞宾，统承礼物，带砺山河，位在诸王侯上，庶不负朝廷伸义讨贼、兴灭继绝之初心。至南州诸彦，翩然来仪，则尔公尔侯，列爵分土，有平西之典例在。”[7]此番安抚诏书，可比历史上顺治九年福临亲政伊始，于十月初九下的那一道诏书更加情真意切，态度也更加决绝。
当日，顺治皇帝与同安王郑芝龙一起，率领满汉重臣一起登煤山[8]，祭拜故明崇祯皇帝，祭文[9]曰：“夫君父之仇，不共戴天。《春秋》之义，有贼不讨，则故君不得书葬，新君不得书即位，所以防乱臣贼子，法至严也。闯贼李自成，称兵犯阙，手毒君亲；关内[10]臣民，不闻加遗一矢。平西王吴三桂介在东陲，独效包胥之哭。朝廷感其忠义，念累世之宿好，弃近日之小嫌，爱整貔貅，驱除狗鼠。入京之日，首崇怀宗帝、后谥号，卜葬山陵，悉如典礼。亲、郡王、将军以下，一仍故封，不加改削；勋戚文武诸臣，咸在朝列，恩礼有加。耕市不惊，秋毫无犯。……故而大明之亡，亡于闯贼李氏，非亡之于清朝也；大清之继，继于天命民意，非取之于明朝也。……贼毁明朝之庙主，辱及先人。关外国人不惮征缮之劳，悉索敝赋，代为雪耻。山海关外，固为华夏，满洲之人，源于商周；同根同种，风俗有异，中华一统，普天共主！清曾为明臣，明亦曾为元民，明清代继，中国永续！云云……”此文一出，那些亡明遗民无不痛哭流涕，有感动的，也有悲愤的，但，更多的是震惊，是思索，包括远在福建的郑森。
祭拜崇祯之后，顺治皇帝又在位育宫与郑芝龙长谈，内容不得而知，据说小皇子其时正好被苏麻喇领着去给皇上请安，并在殿中玩耍良久……
又过月余，九月三十日，顺治皇帝亲送郑芝龙于大清门之外，君臣相泣而别，同安王驰马三里，皇帝竟寸步未离，王止马，有内监传谕说：“王兄可返（造反）！”郑芝龙哭拜于马下，歃血而誓，曰：“臣此去，永世不返，永镇台湾为我大清东南之门户！”奇怪的是，同安王一行南下的殊为从容，全然没有鸟出牢笼、鱼归大海的急迫，堪堪到了腊月，才进了泉州。同行的护卫，还押解着一批囚徒。经年之后，世人才知道，这些囚徒，都是当年清军攻陷郑森老家福建南安县后，凌辱郑森之母田川氏的首恶之人！不久，坊间又悄悄传说，从祭文，到皇帝那句意味深长的送别之语，再到郑芝龙的从容不迫，竟都是出自宫城那位持鼎而诞的小皇子之手！
绝大多数人并不知道，在小皇子的坚持、哭闹、劝诱、威胁之下，皇太后最终妥协，悄悄派人给时任浙江巡抚秦世祯写了一封密函，令其疏请朝廷增造战舰，于浙江沿海精选水师，一则牵制郑氏水师，二则准备东征台湾；同时，要另上一疏，言沿海渔舟，请按保甲法，以二十五舟为一队，无事听采捕，有事助守御。这一办法，二阿哥弘毅称其为“海上民兵”，得到了皇太后的赞许。她哪里知道，后世的2013年4月8日，中国新的领导人上任不久，就到海南琼海市潭门镇看望海上民兵连。听说渔民们维护海洋权益的感人事迹后，他说，我很受感动，你们都是好样的。党和政府会进一步关心你们。他叮嘱大家一定要注意出海安全，祝大家出海打鱼顺利，打更多的鱼，打大鱼（由衷赞一个！）。弘毅这可是现学现用而已！后来，秦世祯的这一疏奏，在皇太后的授意下，很快得到了朝廷的批准。
同时，密函中还提到了一名六岁的戴姓幼童，其父为官吏，工于器械造办，现居于浙江仁和。只令秦世祯暗中查访，寻获之后，不必回报，亦不可擅自惊扰，只是通融保全，任其发展，静待上谕……
看着皇太后发函之后的疑惑神情，弘毅笑而不答。他知道，自己穿越这码子事情，对这些上位者越神秘就对自己越有利，多说无益！他只在心中默默祈祷：“戴梓[11]啊戴梓，希望我的穿越不要影响你的兴趣爱好呀！好好学习快快成长，对于你，祖国人民寄予厚望呀！”
弘毅在那里大快朵颐吃月饼，明天也是中秋节了！祝各位大大中秋节愉快！工作顺利！家庭幸福！换转乾坤！万事如意！
[1]清朝以满洲语为国语。
[2]即郑成功，生于日本平户市千里滨，幼名福松（日本名），父郑芝龙，母日本长崎平户市川氏女，明崇祯三年，成功七岁，自日本加国，在安平求学，取名森。其十五岁入南安县学，为廪生，二十一岁入南京国子监，取字大木。因蒙隆武帝赐明朝国姓朱，赐名成功，取号明俨，世称“国姓爷”，又因蒙永历帝封延平王，称“郑延平”。成功的寓意就是匡复大明，估计清朝皇帝们不会叫他郑成功！
[3]青词，亦作青辞、绿章，原是道教举行斋醮时献给上天的奏章祝文。一般为骈俪体，用红色颜料写在青藤纸上。要求形式工整和文字华丽。在明朝嘉靖帝时，由于嘉靖帝爱好青词，使善写青词者能够得到重用。《明史&middot;宰辅年表》统计显示，嘉靖十七年后，内阁14个辅臣中，有9人是通过撰写青词起家的（著名的有夏言，严嵩及其子严世番，徐阶等人）。
[4]正史记载：1654年（明永历八年，清顺治十一年），农历二月，清廷再遣使与郑成功，承诺给予兴、泉、漳、潮四郡为封地；郑成功以“兵马繁多，非数省不足安插”为由，再拒绝之。八月，清又遣使往议；郑成功的亲弟郑渡、郑荫也在使节之中。郑成功称“清朝没有诚意”，并谓“我一日未受诏，父一日在朝荣耀”，又一次拒绝清朝提出的条件。
[5]刘国轩，字观光，明崇祯二年（1629年），生于长汀四都西口菜坑。明季动荡，刘国轩早年即以智略闻名乡里。1644年，兵燹波及刘国轩的家乡，乡民结寨自保，刘国轩曾献伏兵计，并亲自指挥乡民大破扰民之敌，略申其将兵之才，此时他年仅15岁。1683年8月，刘国轩在说服郑克爽和群僚后，即令修表归顺清朝，实现了台湾与祖国大陆的统一。康熙帝褒奖他归顺有功，授他为天津卫总兵，委以扼守京畿门户重任。刘国轩在天津任上，兴修水利，奖励农桑，提倡文教，1693年在天津病逝，终年65岁。康熙帝追赠他为光禄大夫、太子少保封号，赐葬顺天府苏家口。
[6]稽诛：稽延被讨伐、被诛戮的期限。
[7]正史之中，顺治九年（1652）十月初九，年方十五岁的少年天子福临，下了一道十分重要的敕书，赐予浙闽总督刘清泰。此敕全文如下：“近日海寇郑成功等，屡次骚扰沿海郡县，本应剪除。但朕思昔年大兵下闽，伊父郑芝龙首先归顺，其子弟何忍背弃父兄，甘蹈叛逆，此必地方官不体朕意，行事乖张，郑成功等虽有心向化，无路上达，又见伊父归顺之后，睿王令人看守防范，又不计其在籍亲人作何恩养安插，以致成功等疑惧反侧。朕又思郑芝龙既久经归顺，其子弟即朕赤子，何忍复加征剿，若成功等来归，即可用之海上，何必赴京，今已令郑芝龙作书，宣布朕之诚意，遣人往谕成功及伊弟郑鸿逵等知悉，如执迷不悟，尔即进剿。如芝龙家人回信到闽，成功、鸿逵等果发良心，悔罪过，尔即一面奏报，一面遣才干官一二员，到彼审察归顺的实，许以赦罪授官，听驻扎原住地方，不必赴京，凡浙闽广东海寇，俱责成防剿，其往来洋船，俱著管理，稽察奸宄，输纳税课，若能擒斩海中伪藩逆渠，不吝爵赏。此朕厚待归诚大臣至意，尔当开诚推心，令彼悦服，仍详筹熟察，勿堕狡谋。”《清世祖实录》第69卷第6、7页。
[8]景山。
[9]参考《多尔衮致史可法书》。
[10]《多尔衮致史可法书》原文为“中国臣民”，本文作者改为“关内臣民”。
[11]戴梓，（1649～1726）中国清代火器制造家。字文开，号耕烟，汉族，浙江仁和（今杭州）人。通兵法，懂天文算法，擅长诗书绘画。曾制造了“连珠火铳”和“子母炮”。曾侨居扬州，晚年在辽东自号耕烟老人，生于清顺治六年，卒于雍正四年。戴梓博学多能，通晓天文、历法、河渠、诗画、史籍等，是著名的机械、兵器制造家。他出生在官吏之家，自幼聪颖不凡。在父亲的影响下，少年时的戴梓喜欢上了机械制造，曾自己制造出多种火器，其中的一种能击中百步以外的目标。