顺治十一年深秋十月的一天，孤月高悬，秋风萧瑟。
位育宫内的福临正紧锁双眉、满面怒容的看着刚刚呈送御览的东南战报，思索良久，朱笔抬抬落落，终是写不下只字片语……
两扇殿门在秋风的推搡下抖动良久，再也坚持不住，“吱扭”一声败下阵来，狠狠的撞击在门楣上。狂风旋即而至，奋力裹挟起那份恼人的战报，“呼啦”一下扑在了皇帝的脸上！
眼前瞬间陷入黑暗，这彻底击碎了福临仅存的一丝忍耐，他一把揪下脸上的长册，大吼着甩向门外的风中，“该死！你们统统该死！”
昏暗之中，所有随侍左右的宫女太监纷纷跪倒，只有总管太监吴良辅快步上前关了殿门，又折返回来重新点亮御案上的纱灯，再去捡起战报，小心翼翼对折在一起，这才轻轻放回皇上面前。“主子息怒，龙体要紧。”吴良辅一边察言观色，一边轻声宽慰。
“息怒？朕息怒容易，却如何熄得了这前线的接连败仗？”福临亲政以来，西贼张献忠之残部李定国飘忽不定，久未剿灭；南明小朝廷虽是苟延残喘，却也时常兴风作浪；东南郑森屡次拒降，虽有小皇子献上的博彩一般的险招，现在却还远远没有落到实处。那天与众位议政大臣商议收复郑氏之计的时候，这个坐在皇太后怀里的半岁乳子，却一再坚持“来年再纳（郑森）”，但凡有人质疑，他就重复一遍“来年再纳”，接着诡异一笑，就钻进皇太后的怀里。看得出，皇额娘也是疑虑重重，却还是照着孙子的意思，给她的儿子及诸位大臣定下了调子。昨日刚刚按照那小子的编排，自己与同安王郑芝龙上演了一出凄凄婉婉的“十里相送”，今日，前线就送来战报，说大西军李定国部挥师东进，已经拿下广东高明，正在围攻新会，妄图与郑森在新会合兵一处！如若得逞，贼兵则可自东、西两个方向合力进攻广东，进而图取广州。如此一来，残明势力就可得以合流。若逆贼再沿长江北上，攻赣、皖、苏各省，则其复辟图谋有望，大清江山则岌岌可危！
哼！一旦小家伙的预测有所偏差，管你天降祥瑞也好，妖言惑众也罢，朕这个做皇帝的，也只能大义灭亲了！想到这里，福临恶狠狠的将拳头砸在了御案之上……
与此同时，永寿宫东配殿，皇长子之生母、庶妃董鄂氏也同样火大！中秋之后，那东二所的小子一日比一日坐大，天天吃着各式点心，却一字一蹦的指点起朝政来了！相比之下，自己那东一所的儿子都一岁有余了，却还只会说几个“吃、要、玩、不”这样的单字。虽然长得健硕，可又有何用！尽管这是幼子长成的惯例，可谁让她佟佳氏诞下那样一个横空出世的异端！偏偏皇太后还要说他是天降祥瑞的大清福兆！难道就这样听天由命坐以待毙？难道就这样看着自己的皇长子慢慢远离皇位？难道就这样等着自己将来老死宫中？不！天不怜见、我自图强！到底要看看鹿死谁手！庶妃董鄂氏再也坐不住了，唰的站起身来，一把拉开自己的房门，头也不回的向近在咫尺的永寿宫正殿走去，留下身后原本就昏暗的灯影，任其在秋风中摇曳，“噗”地一声熄灭……
废后静妃博尔济吉特&middot;孟古青正侧卧在永寿宫正殿的炕上，伴着一盏孤灯，看自己的影子在墙上浮动，仿佛回到了年少时那广袤的草原，草甸在风中摆动的样子，就和这影子一样轻柔、自在。作为科尔沁卓礼克图亲王吴克善的女儿，自己从小锦衣玉食、天真无邪，长大了出落得倒也标志可人、聪明伶俐。只可惜这朵原本就应该属于草原、可以傲视风雪的山丹花，却生生被栽培到这皇宫的高墙深院之中……
“静主子，庶妃董鄂氏求见。”静妃的近侍宫女小心翼翼的启禀。自从去年废后以来，原本心高气傲的静妃变得更加乖张、古怪了，稍有不慎，身边的宫女就会被打被罚，这深更半夜的打扰，让年纪不大的小宫女胆战心惊。
静妃面朝里侧卧在炕上，没有一句回应，只是肩头轻轻抖动一下，再也没有下文了。“主子……”宫女小心抬头，良久才轻唤一声。不料静妃突然翻身坐起，一双清澈的大眼就这么盯着宫女，看到她浑身上下抖成了筛子，才笑着说道：“本宫这许久不曾有人探望了，天还没亮太阳就会从西边出来吗？哈哈，好吧，让她进来吧。”
宫女如释重负，退着出来，却很不得能够土遁一般消失。
看着摇曳灯影之下的前皇后，庶妃董鄂氏也是有些后悔。刚才自己一时冲动、义无反顾跑过庭院，就直接冲到静妃的寝殿门口，全凭着对自己儿子那股母性的劲头，现在却是犹豫不决起来。
“奴婢给静主子请安！”犹豫不假，礼数还是不少才好。董鄂氏小心谨慎的来了一个半蹲，就停在那里了。
“董贵人别多礼，我这废后可消受不起。”静妃口中谦虚一下，却像猫戏老鼠一般盯着董鄂氏，看看下面有什么好戏。
“静主子，奴婢听得下人一句议论，思前想后，还是要过来和您禀报一声才好……”董鄂氏蹲在那里好一个端详静妃的表情动作，却看不出有什么不利，这才下定决心，慢慢站起来，接近静妃身边，果断出手。
“哦？任他们那些下人去嚼舌头根子吧，本宫现在自在的很，除了每日去给我的皇姑姑（指皇太后）请安，再就是陪着新进的皇后和淑惠妃我那侄女们闲聊，我还有什么话柄供他们乐呵？哈哈……”静妃一脸的轻松，笑呵呵的问道。
“回静主子，奴婢听说去年八月……”董鄂氏也抬起头，紧紧盯着静妃的脸庞，一字一顿说道。
去年，顺治十一年八月二十六日，是静妃心中的痛处，那一天，皇上下旨，“谕礼部朕惟自古帝王，必立后以资内助。然皆慎重遴选，使可母仪天下。今后乃睿王于朕幼冲时因亲定婚，未经选择，自册立之始，即与朕志意不协，宫阃[kǔn]参商[1]，已历三载，事上御下，淑善难期，不足仰承宗庙之重，谨于八月二十五日奏闻皇太后，降为静妃，改居侧宫。”
前一天的夜里，自己的姑姑、皇太后在慈宁宫和自己也是泪眼相望，无可奈何，任凭自己哭倒在膝前。那时候，自己是多么的委屈，多么的无助啊！自己，端丽矜贵如玫瑰，只是无奈有刺。自己的眼里，同样有真情，同样有天真，但更多的是难犯的凛然。没错，自己骄横，皇后不该有的骄横，甚至是和皇上针锋相对、大声呵斥，乃至责难讥嘲。难道自己就真的不知道这对一个励精图治、雄心勃勃的少年天子来说无异于最大的羞辱吗？越是知道，就越是要不顾后果地想要刺伤他，就像他刺伤了自己一样！那就真的豪奢吧，食器全是金的；那就真的善妒吧，见不得他对宫女稍和颜悦色。可谁又知道，豪奢背后是素朴，善妒背后有痴心。可惜的是，不容自己有转身的机会，他已远去，永远不再归来。自己和皇上也许很相似，一样的骄傲，一样的敏感，一样的心性。相似的两人，就像天雷地火，一交会，不是爱得天崩地裂，就是恨得不共戴天。可惜的是，他们是后者。也许自己真的有千般劣迹，可是让自己变本加厉走向末路的，只是这一个男子不爱她，这个男子贵为皇帝，能决定自己的生死荣辱。自己只是想让他疼爱自己，无爱便恶毒。你不爱，便让你恨，反正不要在你心里平淡无痕迹，宁可“红颜未老恩先断，花落人亡两不知”……而此刻，你董鄂氏贸然前来，又在自己面前揭起伤疤，却是为何？忍耐，再忍一忍，听听下文再说……
庶妃董鄂氏见静妃眼中分明有了悲伤愤怒，却依旧不动声色，于是再添一把柴，继续说道：“……去年八月，皇太后下懿旨给佟佳氏翻修景仁宫，就是听有人讲，佟氏所怀龙子，乃是上天赐福，而您无辜被贬，乃是命中与小皇子相克……为了大清一脉，必须先把您……”聪敏人一点就透，此刻，董鄂氏希望自己面前的静妃一定要冰雪聪明才好。
“哼，下人的胡言乱语你也要信？”静妃脸上一阵讥笑。
“奴婢知道下人的胡话不足取，可今天奴婢还听说，那康妃可是志得意满，说自己的二阿哥还未序齿就可安定天下，说现在的皇后也就是个摆设，她自己……她自己……”董鄂氏不慌不忙，按既定方针步步为营，说到紧要关头，正如所有宫斗大戏里的模式，还真是欲言又止、吊足胃口……
“她自己如何？”静妃不傻，按照固定套路接个话，配合自己微微抬起的眼角，让董鄂氏继续。
“她自己……将来还是要接了皇后的位子，让博尔济吉特氏姑侄三人一个下场！”董鄂氏悄悄咽了一口唾沫，眼中有一些恐慌，但最终还是恶狠狠抬起头来，勇敢地直视着静妃。
“混账！”静妃一句评论，却不知道是说眼前的董鄂氏还是那位景仁宫里的康妃。自己可以委曲求全，因为这**妃嫔们，她本不在意。在意的，只有让那皇上每次看到自己就懊恼不已，就心烦意乱，要报复，就对着废了自己的皇上。可自己的乖张自得，还有一个原因就是皇后之位还在自己博尔济吉特氏手中，姑姑废了，还有侄女，你皇上就是走不出我们科尔沁博尔济吉特女人的手心！但，如果有人想要让自己的侄女也走上自己的老路，那就必须让她也万劫不复！
看到重又跪倒在地的董鄂氏，静妃心思一转，平复了心气，说道：“董贵人，你是不是怕她佟佳氏的儿子抢了你们的风头呢？”
“静主子，奴婢万万不敢！奴婢只是怕她康妃一势坐大，母凭子贵，将来连皇太后都不放在眼里了！皇长子如果有一天能够……能够……，奴婢一定要让他知道，皇太后、静主子，还有皇后和淑惠妃，都是他的恩人，自比生母不差丝毫的……”董鄂氏趴在灯影之下频频叩头，可就是不抬头。
“起来吧，你对皇姑姑和一双侄女的心思，本宫记下了。你回去吧！”静妃淡淡冲着黑影说道。
“静主子！静主子……”待董鄂氏抬头还要进言，却发现静妃已经躺在炕上，只把一副婀娜的背影冲着自己了……
皇太后端坐慈宁宫宝座之上，慈祥的听着自己的侄女静妃在重诉昨夜的对话，并配合着情节的进展一会儿点头，一会儿锁眉，很是认真。终了，她笑着对静妃说，“孟谷青，我的好侄儿，这件事你是怎么个打算？”
“侄女只是担心她康妃坐大，对您不利，对我们博尔济吉特氏不利，其它倒是不太在意。”静妃摆弄着茶杯，淡定答道。
“嗯，满蒙联姻，事关大清长治久安，不可大意。其它的，哀家自有章程！”皇太后很是欣慰的也端起茶杯，喝了一口地道的马奶酒。
当天下午，皇太后一道谕旨，说二阿哥天资聪颖，大器早成，乃是皇天所赐，着苏麻喇等仔细抚育。康妃诞子有功，但凡夫俗子，不足以教育皇子，着即日起不得擅入乾东五所，不得私自接近小皇子……可怜的佟佳氏，不明所以的就被剥夺了儿子的探视权，或者说是原本就不存在的探视权……
皇太后清楚，**的内斗是好事，只要不影响自己的权威和利益，多多益善。眼下，自己的利害所在还就是这个不满周岁的小阿哥。妃嫔可以冷落，可以训诫，这小阿哥，却必须细心呵护、为己所用才行……
[1]“宫阃”，原指后妃居住的卧室，这里则是指顺治帝与皇后的夫妻感情；“参商”，“参”、“商”是天上的两个互相不能碰见的星星，参星出来的时候，商星则正好沉没，彼此谁也见不到谁。这里是指，顺治帝与皇后的关系，已经水火不相容。“宫阃参商”这句话则是说，顺治帝与皇后夫妻关系不和睦，根本不可能在一起生活了。