正如弘毅所预料，顺治十一年十二月十六日，平南王尚可喜、靖南王耿继茂奏报朝廷，官军大败西贼张献忠（其时已死）残兵李定国[1]于新会。而破贼之时，李定国也确曾快马联系漳州郑森一部，恳请其尽早如约发兵，同御清兵，但结果却是遥遥无期的沉默……
早些时日，顺治十一年十二月十日，优哉游哉的同安王郑芝龙一行，也是刚刚进了漳州城。郑氏父子四人相见，抱头痛哭。郑芝龙哭罢，竟然大违常理，率先给三个儿子跪了下来，说自己降清一事，虽是为了华夏大计，却也令父子分离、兄弟掣肘，这实在是做父亲的苦衷和无奈。这样一来，郑森、郑渡、郑荫三个儿子相继跪在父亲面前，频频叩头，其场景也是凄凄婉婉，催人泪下。
当晚，漳州城郑森府邸。郑芝龙一幅痛心疾首、悔不当初的样子，看着下首的三位儿子，特别是那位自己和倭国姑娘田川氏所生的郑森，抹了半天眼泪之后，才用倭语说道：“福松，我带来那十多名囚犯，正是顺治三年，清军进驻家乡安平大肆淫掠、令你母亲田川氏被辱自杀的首恶之人。数年征战之后，也还就剩了这几个苟活在世上，其中还有几个已经做了正六品的门千总、营千总。为父此次行前，皇上特下严旨，命兵部予以勘验核查，终于将他们清查了出来，并交予为父。皇上还说，‘当日破城纵兵淫掠之人，乃是那殉国的尼堪将军手下一员大将，也早随着尼堪殒命了。但失察之责在朕，朕有愧于郑氏一族，亦无颜见海澄王。今将苟活于世的罪人赠与海澄王，但凭发落。如王还不解气，也可提兵前来京师，朕自当引颈向刃！’”
说这话的时候，郑芝龙自然是肃立于前，每说一个“朕”字，就抱拳向北，一副恭敬顺从之色，分明是在宣示皇帝口谕。说完，就静静看着刚才唤其倭名、此刻在座位里如坐针毡的郑森，而其他两个儿子，早已是拜伏于地，口口声声称颂“皇上圣明！”
终于，郑森暗自叹了口气，也端正衣冠，此刻自然是明朝衣冠，跪倒在地说道：“臣，郑森，叩谢圣恩！天恩浩荡，郑森腆居王位，自当报效朝廷，为我大清开疆踏海、收复台湾，永世镇守东南门户。”郑森再抬头看着自己父王的时候，早已是泪流满面。这当然不是感激涕零的泪水，而是于心不甘的委屈。
“父王，为今之计，也只能如此了。只是现在那大西军李定国刚刚送来加急战报，催我前往增援。儿臣既然受了皇命，自然不能出尔反尔，只是这背信弃义之名，委实难当啊……”郑森起身归座，继续说道。
郑芝龙脸上却是一阵红一阵白，好不尴尬。这“背信弃义”四个字，就好似万千钢针，一簇簇插进自己的心头。是啊，自己的历史，就是一部不断“背信弃义”的发家史呀！
原来，郑芝龙18岁时，与兄弟齐至澳门的舅父黄程处学习经商，并于澳门接受天主教洗礼，往来东南亚各地，后到日本九州，因习剑术，结识并娶了福建华侨铁匠翁翊皇的义女田川氏为妻。一开始追随于日本平户岛的华侨大海盗商人「李旦」门下，初时担任翻译等工作，逐渐成为李旦的得力助手，深得信任。李旦过世后，郑芝龙逐渐接收其势力。1624年中秋后，芝龙将事业重心自日本九州岛迁到台湾，归附“日本甲螺”（倭寇首领）「颜思齐」。此后不久，荷兰东印度公司登岛，驱逐了以台湾为基地的其他势力，郑芝龙遂携妻子定居于大陆。1625年颜思齐死，芝龙结合诸海盗首领，号称十八芝，拥有当时福建沿海实力最强大的一支武力及商业团队，领导海贼数万人，经营走私与劫掠事业，横行于台湾海峡，但对泉州百姓却是异常仁慈，不但不杀人，甚至救济贫苦，威望比官家还高。
1628年（明思宗崇祯元年），朝廷招安海盗，郑芝龙欲降，透过蔡善继安排接受福建巡抚熊文灿招安，成为官员，率领原部，为明廷守备沿海以防海盗倭寇和荷兰人进攻，率军讨伐其他昔日结拜兄弟的海盗力量，包括李魁奇、钟斌，官至总兵。不久便返回福建泉州南安老家，成为当地首富，也是少数迎娶了日本人却仍能正式返回中国内地的海盗。1633年，于福建沿海金门海战击溃荷兰东印度公司舰队，从此控制海路、收取各国商船舶靠费用，郑芝龙也因此迅速富可倾国，俨然为闽南的领主与海上霸主，并对缴保护费的商船（一艘大船需缴三千两银钱）给予郑家的令旗；如不缴费而想经过芝龙海域的，恐怕难逃被劫的命运。芝龙如此强横，使荷兰东印度公司营运不宁，荷兰人数度联合其他势力合取芝龙，但其仍持续扩张其势力，并将荷兰人数次击败。
至此，郑芝龙的通商范围广及东洋、南洋各地：大泥、浡尼、占城、吕宋、魍港、北港、大员、平户、长崎、孟买、万丹、旧港、巴达维亚、麻六甲、柬埔寨、暹罗。据估计，其兵员有汉人、倭人、朝鲜人、南岛语族、非洲黑人等各色人种，高达二十万人的军力，拥有超过三千艘大、小船的船队，成为华东与华南海洋世界的唯一强权。不久，郑芝龙应明朝廷要求，继续率军讨伐其他昔日结拜兄弟中仅存最大力量刘香，在虎门大获全胜，名震福建、官至都督。不久福建省发生旱灾，郑芝龙提议载饥民移台湾，并给予移民十分优惠的资助条件。台湾土地肥沃，因此而引发了汉人向台湾岛移民的浪潮，这是历史上首次大规模有组织的由大陆向台湾移民。当时荷兰东印度公司统治台湾南部，在大员（今台南市）修筑热兰遮城、普罗民遮城两城，驻防近两千人，但大陆移民却多达数万。此外的贸易商业，在日本锁国后，只许中国人和荷兰人前往贸易，郑芝龙借由对日本的贸易，更加富有。
1644年（崇祯十七年，清世祖顺治元年），南明弘光皇帝册封郑芝龙为南安伯，福建总镇，负责福建全省的抗清军务。1645年，郑芝龙、郑鸿逵兄弟在福州奉明唐王朱聿键为帝，年号隆武，郑芝龙被册封为南安候，负责南明所有军事事务，一时间权顷朝野，短短的几个月时光是郑芝龙政治生涯的顶峰。虽然有理想的唐王想打回自己的老家北京，但他这位不太有理想的部下并不打算北伐，郑芝龙认为：“明朝清朝一回事，不就是换个主子吗？”这为后来他投降清朝埋下伏笔。
顺治三年（1646年），郑芝龙见局面不利，不打算再继续支持南明隆武帝，遂与清朝洽商投降事宜，仅带心腹从人北上降清。其子郑森劝止郑芝龙未果，遂至孔庙哭庙、焚儒服，对自己的父亲说：“若父亲一去不回，孩儿将来自当为父报仇”，后率部出海入金门，继续反清。同年，清军攻克福建，擒隆武帝朱聿键，而投降清军的郑芝龙，却遭到南征主帅贝勒「博洛」的背约，移送到京师。芝龙被编入汉军正红旗，顺治五年（1648年）八月，以归顺封一等精奇尼哈番。顺治十年（1653年）五月，晋封同安侯。为安抚郑森，清朝对投降的郑芝龙优待有加，芝龙数次奉令命郑森归顺，森均坚辞不受，直到小皇子出此计策。
由此可见，先后归顺明朝打压兄弟、归顺清朝打压残明的郑芝龙，对“背信弃义”四字是多么熟悉和忌惮！
“森儿呀，为父也有难言之隐呀！”郑芝龙强忍心中恼怒，特别是想到那日在位育宫，皇上对自己的叮嘱。或者更准确的说，是那个不足半岁、神异圣婴皇子的意思才对——“郑森不臣、不孝之心久矣，然同安王万不可意气用事。为今之计，唯有以君臣之礼、父子之情、母子之恩、兄弟之义、后世之福令其挂怀，以儒生之忠孝气节为其顾虑，以朝廷兵威之浩大使其忌惮，才可令其就范。他日平定台湾，郑氏一族将永为台湾镇守，朝廷只委派驻防将军、提督学政、布政使、按察使前往协理，后世子孙，皆可世萌王位，保世代优荣……”想到这里，同安王郑芝龙继续露出一脸的关切和忧虑，慢慢说道：“你可知假若你继续反清，势单力孤，必不久远。父王南下之前，朝廷已令大将军济度统兵十万，厉兵秣马，蓄势待发。再者，浙江巡抚秦世祯也已按朝廷示意，于浙江福建沿海招兵买马、广造战船。平南王尚可喜、靖南王耿继茂镇守两广，业已拿下新会，如今之势，于森儿可谓腹背受敌、南北受困，唯有顺势而为，暂驻福建，协力朝廷，平定东南。之后，我父子四人齐心协力，收复台湾，方可得一安身立命之所，也才能使子孙后世得享太平呀！”郑芝龙说完，扶起跪在地上的儿子，好看清他脸上到底作何表情。
见郑森面色戚戚、愁眉不展，郑芝龙心中大喜，知道他已经清楚明白自己这几万人马现在的处境，于是接着说道：“况且即使你兴兵北上，或可以暂得一时之逞，却终归难敌一国之力。那南明小朝廷，如今内斗不断，分崩离析只在须臾，森儿又何必愚忠于他？南明一亡，你如断臂膀，也只能遁走台湾了。与其这样，为何不借助朝廷之力，早日克定台湾，以为我郑氏根基？即使驻防将军、提督学政、布政使、按察使等朝廷官员前来协理，也是受制于你的管辖，正如他平西王吴三桂、平南王尚可喜、靖南王耿继茂一般，为政一方、得享荣华呀！”说完，郑芝龙十分淡定从容的坐回自己的主座，抱过那把跟随自己数十年的西班牙五弦木吉他，自顾自弹奏起那首最爱的舞曲，伴随着旋律的明亮欢快和抑扬顿挫，有意无意观察自己儿子的脸色变化。
郑森何尝不知他父亲所言不虚。自从顺治皇帝和自己的父亲一起祭拜崇祯、布告天下之时，他郑森，就已经如架上羊羔，无一日不被煎烤——兴兵起事，陷自己父亲兄弟于水火；按兵不动，又无奈南明朝廷和大西军的裹挟威逼。更可恨的是，顺治皇帝居然说，自己可以弑父反清，却又不和自己正面交锋，而是要等到收复台湾、驱除洋夷之后，再来所谓“华夏勇士、一争高下”！也就是说，自己弑父可以、反清可以，但，你扰乱东南，妨碍朝廷收复台湾，你就是华夏万民的罪人！作为一个自诩为华夏正统的大明国姓爷，手下兵将和黎民百姓对这一点是不能容忍的！为今之计，也只能顺势而为、做了这个海澄王了！想到这里，郑森露出了决绝之色，“哗啦啦”一声拔出佩刀，倒是立即让那一边的西班牙吉他舞曲出现了一个大大的破音，一旁的两位弟弟，也是吓得不知所措。
看到眼前这一切，郑森心中又万分的鄙夷，可又能如何，那个曾经扬威海上、屡破荷兰的父亲，现在已经死心塌地效命于清廷，两旁的兄弟，也是百无一用的书生，可自己，又怎能取笑他们呢？事到如今，也只能寄人篱下了！想到这里，郑森缓缓跪倒于父亲面前，轻叹一口气，转而器宇轩昂的说道：“父王，儿臣明白了！自今日起，你我父子同心，就为这大清世守台湾、永不返（反）朝！”说罢，轻轻抚食指于锋刃之上，瞬间血珠殷出。接着用力一扯，撕下那前明朝服的衣襟，就着指血，写下八个大字：“世镇台湾、永不反朝”！
“好！森儿，你为华夏一统、为黎民百姓、为大清江山，立下了大功一件啊！”郑芝龙如获至宝，这才从衣袖中取出一卷黄绸，郑重其事的慢慢展开，正色道：“海澄王郑森接旨！”
郑森没有料到还有这一手，正有些犹豫，但看到两个兄弟都早已再次跪倒听旨，也只好半信半疑叩头听旨。
“臣，海澄王郑森，恭迎圣旨！”
“奉天承运皇帝，诏曰[2]：海澄王郑森上尊天意、下慰民心，率部归顺，朕心甚慰！着即日起，可续享‘成功’之号，曰海澄王郑成功，以示天下一家，共尊大清，望同安王郑芝龙、海澄王郑成功，能上承朕志、下慰民心，内辅朝政、外扬国威，使海内一统，四海臣服！若朕及子孙有负于卿，二王皆可提兵反朝，以正天威！钦此！顺治十一年九月初一。”
“臣领旨谢恩！”郑氏兄弟跪接圣旨，焚香供奉，大功告成。而那份血书于明朝官服衣襟上的誓言，连同同安王郑芝龙的“总结报告”一起，连夜快马加鞭寄送朝廷。第二天，同安王郑芝龙押解前来的一众人犯，被齐刷刷腰斩鞭尸，海澄王也哭晕在地……
于是，就有了前文所提，大西军李定国十分懊恼的孤军抵抗满清官军，其结果是大败而回、遁入云贵。
北京宫城。顺治十二年元旦，是弘毅在大清朝过的第一个后世称为“春节”的节日，那一天，不足九个月的皇儿子竟然被皇太后抱着，一同坐在皇帝身边接受了文武百官、满汉重臣的“简单”拜贺[3]，没有人提出异议，甚至也没有人觉得不妥……
当天，历来对痘症唯恐避之不及、有好几年都在正月出宫避痘的福临，却第一次心安理得的在慈宁宫喝得酩酊大醉，甚至还抱着自己的小皇子好一个亲热，那之前，他已经在位育宫翻了康妃的绿头牌……
“母凭子贵”！许久未曾再享天宠的康妃，躺在位育宫龙床上看着身边酣睡的皇上，由衷的感叹。她也知道，当日上午，同安王郑芝龙、海澄王郑成功共同上血书于朝廷，接受封号，改编率众，说是进击台湾之后，请朝廷委派布政使官，自此郑氏一族世守东南，永不返（反）朝！接着，郑氏父子反戈一击，配合平南王尚可喜、靖南王耿继茂，一举击破大西军数万人马。大西军李定国痛斥郑氏背信弃义，也只能收拾参军一路向西，直至转入云满，只剩下了苟延残喘。还有那个前明的鲁王朱以海[4]，也一并被押解至京师。只是在自己儿子的坚持下，被好生安置看管起来，没有问罪。还有自己的族叔、福建巡抚佟国器[5]，也被皇上下旨做钦差，入泉州慰劳郑氏、犒赏三军。
入夜，宫城东北角的乾东五所之二所。婴儿弘毅，此时正坐在炕上练习着什么，面前一大堆乱七八糟的东西，任凭他抓来抓去，一边抓，还一边振振有词：“民族英雄~郑成功！……”继而对旁边的梁功说道：“换大的！”
“嗻！”小功子急忙端来一个大盘，里面放着印章、书本；笔、墨、纸、砚；算盘、钱币；小刀小弓；甚至还有首饰胭脂和一堆吃食……突然，二阿哥弘毅一把抓住了小功子的冬帽，一下子稳稳攥在手中。最近这一两个月，小皇子不知为何经常这样抓来抓去，看什么抓什么，而且是一把抓！抓过宫女的头饰、抓过太监的帽子，什么都抓，但就是不乱扔！抓住之后笑一笑，又示意下人们过来拿回去。自己今天已经是第三次“中招”了！
捂着自己的光脑门，梁功也不忘奉承几句：“小爷，您这抓的真准呀！待会儿奴才是不是给您来个有点难度的？呵呵！”
弘毅笑着送还回去他的帽子，也没有接话。
小爷我有整套的练习计划，你根本不懂，我这是在练习“握距肌”懂不？马上就有大用了！弘毅心里盘算着那个“大日子”的到来……
[1]李定国，字鸿远，小号一纯。明末杰出的军事家。幼从献忠起义，明末清初大西农民军领袖之一。家世务农。崇祯三年（1630），年方十岁的李定国就参加了张献忠起义军，受到张献忠的喜爱。李定国随张献忠起义军转战于秦、晋、豫、楚，临敌陷阵以勇猛称，又喜读兵法、《资治通鉴》诸书，在军中以宽慈著。有文武才，以勇猛著称，杀敌不计其数。大西政权建立，擢安西将军，同孙可望、刘文秀、艾能奇一起，被养为义子，合称四将军。后数年，大顺元年，献忠死后，率大西军余部进驻云南，联明抗清。从而立下赫赫战功。南明永历八年，清顺治十一年（1654年），李定国与郑成功联系，相约会师广东新会，东、西合力进攻广东图取广州，则明朝势力得以合流；若再沿长江北伐，攻赣、皖、苏各省，则复兴大业有望矣。郑成功派林察、周瑞督军西进，却因故延误了与李定国的约期；致使李定国孤军奋战，加之瘟疫流行，虽克复肇庆，却于广州城外大败而回。李定国本来对与郑成功会师北伐，抱有很大期待，甚至促成李、郑连姻来巩固盟谊；但却因郑成功屡愆军期而误了大事，李定国对此相当失望。南明永历十年，清顺治十三年（1656年），李定国率精兵迎桂王入驻昆明，号五华山为“滇都”，李定国受封为晋王。
[2]标准读法，而不是“奉天承运，皇帝诏曰”！请查实再拍砖！
[3]正史记载，顺治十二年元旦，上谕“免行庆贺礼”，估计是避免痘症。见于《清朝官修：清世祖实录》，中华书局，1985年标点本。
[4]朱以海，南明监国鲁王。崇桢十七年（1644），袭鲁王封爵。次年，清兵陷南京，张国维、钱肃乐等起兵浙东，拥他在绍兴监国。与在福建称帝的唐王政权相倾轧。绍武元年（1646），清兵攻取浙东，流亡海上，走石浦，依附张名振，后至舟山。永历七年（1653），取消监国名义。后病死台湾。
[5]佟国器，时任福建巡抚，佟养性之孙。康妃佟佳氏的太爷爷为佟养真（又做佟养正），为佟养性之堂兄。