顺治十二年进入正月之后，“万寿节”和“千秋日”紧接而至。这顺治朝的万寿节，和元旦离得很近，因为正月三十日，就是大清皇帝爱新觉罗&middot;福临的生日。而二月初八日，又是皇太后的“千秋圣诞”，这三个大日子连在一起，给新年伊始的京城内外、全国上下增添了无尽的喜庆。
万寿节当日，福临身着盛装，端坐于太和殿遗址工地[1]临时搭建的彩门之前，接受王公百官的朝贺及贡献的礼物。殿贺之时，小皇子弘毅自然不会放过这个再一次表现自己“持鼎而诞、天资聪颖、大器早成、奇瑞非常”的机会，照例还是从皇太后的膝盖上自己跑下来，随着众人的三叩九拜，一丝不苟的完成了整个过程，把另一边一岁多点、正吃着手指头呆呆观望的皇长子福全，比得竟似天壤之别一般。福临看在眼里，也是喜在心头。毕竟，东南郑氏的一举一动完全在这个不满周岁的儿子预料之中，大大增加了自己作为皇帝的天威浩荡。就是那极北之地的运筹，现在看也是按部就班，济度的数万大军也已经不必南下了，正在往那冰天雪地的北海之滨大张旗鼓的行进。几个月后，就看这个小家伙的语言是否能够再次得偿所愿了。
一整套贺寿仪式结束之后，十九岁（虚岁）的福临也照例宣布，此后七日，禁止屠宰，不理刑名，普天同庆。接着，他第一次主动从旁边皇太后的手中抱过了小皇子，搀扶着自己的皇额娘，在群臣恭送皇上的山呼声中，前往慈宁宫。
入夜，皇太后照例于慈宁宫设宴庆贺皇帝诞辰。此时的宫城及御苑，虽然又一次处于冬春之际的“痘症[2]”突发之际，也依旧是绣幙相连，笙歌互起，金石千声，云霞万色；皇城之外，自天安门至大清门，一路彩坊接连不断，连缀着彩墙、彩廊、演剧采台、歌台、灯坊、灯楼、灯廊、龙棚、灯棚无数。直隶以及各省进京的臣民代表也搭设彩坊，沿路的京城各部、寺、监官衙同样建经棚、设彩坊。几里一个御座，御座周围便是一个热络、繁丽的景点。一路上，用彩绸结成的“万寿无疆”、“天子万年”等大字赫然出现在彩墙上；蒙古、汉军都统以下武官建百老献寿台，台呈九级，扮成百名老人的演员各执金寿字，层累而上。当是之时，京城内外，可谓金碧相辉，锦绮相错，华灯宝烛，霏雾氤氲，弥漫周匝。京师之外，各地文武百官也都设置香案，向京城方向叩拜天恩……
到了皇太后的千秋之日，虽不如“万寿节”隆重，却在慈宁宫张灯结彩，宗室子弟齐聚一堂，欢声笑语，其乐融融。而当天的重头戏，竟也来自于两位皇孙。
其时，皇长子有些紧张、却也仪态得当的牵着小弟弟弘毅的手，一起跪倒在皇太后面前。哥哥福全行了三叩九拜之后，奶声奶气的说：“皇玛玛，孙子们给您贺寿了！”而旁边的小阿哥也是叩头行礼，却不说一语，礼毕，这才和哥哥一起齐心协力展开了藏在他们身后的一张大红字帖，上面写着一个大大的“寿”字，旁边却歪歪扭扭画着好多祥云和蝙蝠的样子，引得一众妃嫔前仰后合、纷纷称奇。皇太后乐的也是合不拢嘴，只一个劲的说“好”。见此情景，皇帝福临又起了好奇，坐在一旁问道：“大阿哥、二阿哥，这旁边的祥云和蝙蝠，朕已经知道了来历，呵呵。可这寿字是哪位母妃给你们代书的呀？”
皇长子福全见皇阿玛亲自过问，“啊啊”半天说不出个所以然，只说祥云和蝙蝠是自己花了一天的时间倒腾上去的，偏偏没有回答皇帝最关心的问题。福临耐着性子听了半天，发现今天的小阿哥有些奇怪，居然就是有模有样的下跪行礼做动作，没有只字片语，似乎一下子回到了不满周岁的婴儿本来的样子！十八岁青年皇帝的好奇心再一次蓬勃起来，顾不得再搭理福全，就问道：“二阿哥，你今儿个怎么不说话了呀？”随后得逞一般自顾自的笑出声来。
“回皇阿玛，儿臣还小，哥哥为长，由他禀报，合情合理。”弘毅站在那里，低眉顺目的，像个小大人一样，更加招人喜爱。
“哈哈，皇额娘，您调教的小皇子果然出息呢，一岁不到，就会孔融让梨了，儿臣也是自愧弗如呀！”福临笑着对皇太后说道。
“皇帝年少之时，也是聪慧过人，可不比你的皇儿差呀！呵呵，再说了，他们聪颖，也是皇帝血脉相传不是？”皇太后说着，看了看康妃佟佳氏和庶妃董鄂氏两人，微微点头。
两个女人本就是心思机巧之人，哪能不明白，立即带头施礼，把刚才皇太后提前彩排好的贺词诵读了出来：“臣妾恭贺皇上身体康健、皇家枝繁叶茂、大清万世永续！”
“好好好，朕知道了，都起来吧。”福临乐呵呵抬手示意，心里却总是疙疙瘩瘩的。这几句话看来都是皇额娘安排的，而且是让两个有了子嗣的妃嫔来说，那意思不就是让自己在后宫之中多多“耕耘”吗？不就是想要用这些个女子拴住自己吗？朕是偶尔还会临幸他们，可那只不过是龙性大起、随便找个去处发泄一下便罢了，可是，自己的心早已不在这里了，早就跟着自己的现任弟妹福晋董鄂氏去了那十一贝勒的府邸。
弘毅看着皇上的表情，知道他现在的处境有些尴尬，本着自己一贯乐善好施的精神，大声说道：“回皇阿玛，这寿字不是哪位母妃代写的，而是儿臣亲书，恭贺皇玛玛万寿无疆、寿与天齐！”
这一下真是把皇帝彻底解放出来了，所有人的心思都给收拢到小小弘毅的身上了！
“你是说，这是你写的？”福临来不及念怀小儿子的解围之功，就开始大为惊讶。
“回皇阿玛的话，是儿臣所写。”弘毅郑重其事的跪答。
所有人，包括皇太后、苏麻喇和康妃，都是一脸的不信，静待下文。
“好，吴良辅，取笔墨纸砚，给小皇子研磨！”福临决定亲自考校一下。
“嗻！”不多一会儿，吴良辅就捧回来一套文房四宝，只不过，那毛笔却有中号大小，笔杆比弘毅的手腕也细不了多少了。一旁的康妃见了，恨不得上去掐死这个阉奴，却又不敢造次，自个儿急的眼泪就快下来了。
看着吴良辅一旁忙活，小弘毅瞧瞧望了望康妃，俏皮的眨了眨眼睛，这才让小功子抱到御登之上站稳，煞有介事的等着。
很快，吴良辅就磨好了厚厚稠稠的一方浓墨，又将那毛笔在其中翻滚饱满，这才笑着双手呈给弘毅，还说道：“请小爷用笔！”
你奶奶的，瞧好吧！弘毅心中暗自问候这个没有后人的阉货的先人，稳稳接过差不多有自己一半身高的毛笔，淡定心思、运足气息，而后就提笔疾书起来。福临真是想跨前一步看个究竟，但还是忍住了，端坐一旁。
好在小皇子让大伙的等待持续了不久，就放下了毛笔。梁功和吴良辅一人一边，将御用宣纸展示在众人面前。
“建極綏猷[y&oacute;u]！[3]”福临脱口而出，脸色暗沉了一下，紧接着又沉思不语。皇太后也是面色庄重，一语不发。众人皆是心中大惊，不敢声张。而康妃佟佳氏，已经开始微微颤抖了，毕竟，小阿哥这几个字，明显有点教育皇上的意思了，再严重一些可就是大不敬的罪过！
良久，福临大喝一声：“好！”这才安定了众人的心思。他知道，这句话的意思是：天子上对皇天、下对庶民，负有双重神圣使命，既须承天而建立法则，又要抚民而顺应大道。虽然是自己的儿子写给老子看，但是却是为政之要，也的确不可轻视。
“难得小皇子一片苦心呀，这字体虽然稚嫩、尚难入流，但其立意深远！好！”福临抬手示意吴良辅，“将这幅字好好收着，朕回去再给两个皇子重新题写一幅，等到今年太和殿落成，命人将朕的这幅字镌刻于匾额，高悬于九阶之上、轩辕镜下，让臣工奴才们天天瞧着，好知道朕这个大清皇帝的鸿鹄之志！”
随着众人扑通扑通跪倒唱诵，弘毅也在心里暗喜：看来这几个月的手部力量训练、苦练书法还是管用的呢！回去要好好赏赐一下那两个前朝入宫的老太监了！虽然这字体皇上老小子看不上，可他哪里知道，太监传授的字体如此就很不容易了呢！也不知道后世康熙到底学的谁的字帖，回去还要抓紧练习才好呢！[4]
只是这四个字，却让皇太后和福临，都对这个不满周岁的幼子多了几分打量，毕竟，一个还没有序齿的幼童，竟然有如此宏图大志，实在是太过异端了。皇太后还可以理解为后继有人，而福临，又会作何感想？
顺治十二年三月十八日，景仁宫康妃佟佳氏之子满周岁了！这天下午，皇帝福临和汤若望商议之后，正式给小阿哥取汉名“玄烨”，“玄”字此时在福临的心目中是十分重要的：儿子的名字里带着“玄”字，给洋“玛法”的御赐匾额里两次带有“玄”字，这个在重大场合频繁使用的“玄”字，是汤若望传授的包括天文、历法、机械以及天主教信仰在内的、为他深深服膺的一套学说之谓。而“烨”者，乃应和小皇子出生之时“日光烨烨”之祥瑞，二字为名，也是福临祝愿洋“玛法”所传学问辉煌光大之意也。而后，福临正式给玄烨定齿序为排行老二，为皇二子，命宗人府计入《玉牒》称二阿哥。
夜里，遵照皇太后和皇帝的意思，皇二子玄烨的抓周在慈宁宫进行。面对一炕头的印章、书本，笔、墨、纸、砚，算盘、钱币，小刀小弓，甚至还有首饰胭脂和一堆吃食，小玄烨气定神闲，回头看了看皇太后、皇帝，还有自己的再生娘康妃，他突然往前一扑，满伸双臂，一股脑把所有物件统统揽入怀中，划拉到自己的面前，却惟独将那些胭脂粉黛、各色吃食落在外面，而后又将面前物件合臂抱起，轻唤一声“来”，自有旁边小功子急忙端过来一个大大的银盘，玄烨一股脑全部放在上面，又自己接过银盘，看了小梁子一眼，示意这几个月的反复演练很是到位，又稳稳放在膝盖之上，这才挑了几样合口的点心，大快朵颐起来……
这可把皇太后和康妃欢喜的不得了。“哀家算是看明白了，皇帝，你的这个皇二子真是天赐大清呀，这治国平天下的物件，他一样也不落下呀！哈哈”皇太后回头冲着福临笑逐颜开，却迎面遇到一张冷脸！
“好，命宗人府记录在册！皇额娘，朕先回去了。”福临淡淡的说着，打了一个千，就要转身离去。
“皇阿玛，儿臣有奏！”听到这一句字正腔圆的满语，福临犹豫一下，还是转回身来，此刻的弘毅，或者说玄烨，早已跪伏在炕上，一本正经的启奏皇上的样式。
“说。”福临看了看一旁的皇太后，无奈说道。
“儿臣自请序齿为三，代请大阿哥福全重排序齿为二，尊早殇之牛钮为大阿哥！”弘毅头也不抬，而且是第一次说了一段正常的语言，再也不是四个字、四个字的往外蹦词了。
福临没有想到还有这么个问题，随口问道：“为何？”
“回皇阿玛，自古以来，长幼有序，兄慈弟敬，才能家和万事兴。虽然长兄牛钮早殇，但他毕竟是皇阿玛的第一个儿子，做弟弟的，虽未能学孔融让梨尊兄，但是还可以在听到自己的称呼之时，就想起他作为皇长子的引领启迪。再者，自古仁孝治家治天下，二阿哥福全为长，儿臣也一定要尊重二哥、倚重二哥，还有后来的四弟、五弟……我们兄弟齐心、和谐相容，将来为皇阿玛分忧解劳，为大清肝脑涂地！儿臣叩请皇阿玛应允！”玄烨说罢，再次叩头。
无论如何，福临和在场的所有人都为之动容了，自古以来，皇子伺位、尔虞我诈之事数不胜数，但是自请降齿序往后排的，倒还是第一个！而且，小玄烨言辞之中的情意也是词真意切。良久，福临长叹一口气，才停止了对自己第一个儿子的思念，语气温柔的说，“玄烨，你的苦心朕知道了，这大清的基业，你们兄弟终是要好好承续的，将来也要互相和睦，万不可伤了兄弟和气。只不过这皇家齿序，历来有定数，未成而殇者，不计。你的一番心意，朕想你的兄长牛钮，地下有知，也会感怀的。起来吧！”
弘毅见此情景，也不再纠缠，毕竟不能什么事情都完全遂了自己的心愿，此事还可以从长计议，于是乖乖爬进了皇太后的怀里。
此时的皇太后，那是一个欢喜的了不得了，她清楚，这番话让皇帝如此动容，还有一个原因，就是皇帝序齿为九，比那个现在正在远方征战的十一阿哥贝勒博穆博果尔大几岁，小玄烨这一次自降序齿，必然刺痛福林心中的兄弟情分，至于那个福晋董鄂氏，也会让他思索良久吧……
返回位育宫的路上，多情的青年天子福临又想起了自己的长子牛钮，不禁落泪唏嘘……吴良辅在旁边偷眼打量，见皇上如此动容，知道是被那康妃的小儿子打动了，赶紧暗自思索一番，悄声说道：“主子，这皇二子今儿个唱得可是哪一出呢？”
“哦，你是何意？朕的皇二子尊长敬兄，还能有何意？”福临有些不解，对于身边这个阉人，自从自己第一天进入北京城，他就侍奉左右，信赖有加，无论听到什么闲言碎语，自己却从来没有过一丝嫌弃。
“主子去年就为大阿哥福全序齿，列为皇长子了。这小爷却愣是要主子您把他降为皇二子，自己还不惜降为皇三子，这里面是不是有些念想呢？请主子圣裁！毕竟主子您可是风华正茂、正值壮年……”吴良辅那躲躲闪闪的眼神，配合着两侧侍奉宫人所持宫灯投来的摇曳灯影，在这漆黑的宫城之中，显得愈加阴森。
“刁奴，你这次可是想多了，他一个才满周岁的婴儿……”福临本来是要和颜悦色“训斥”吴良辅，维护自己的儿子一番，却突然不再说话了——是呀，如果这个皇二子表现的像是正常一周岁孩子的样子，吴良辅所说的一切都只是胡言乱语罢了，可他，偏偏不是！那克己持重的神态、缜密周全的语言、决胜千里的谋略，都说明他的确是天造瑞异，但，这对于自己的皇位，到底是福是祸呢？毕竟，风华正茂的自己，近日来却多有劳顿之色了，而且至今还没有尝过汤玛法所说的洋人称之为“爱情”的滋味呢……
[1]正史记载，1644年（崇祯十七年），李自成军攻陷北京，明朝灭亡。李自成向陕西撤退前焚毁紫禁城，仅武英殿、建极殿、英华殿、南薰殿、四周角楼和皇极门未焚，其余建筑全部被毁。同年清顺治帝至北京。此后历时14年，将中路建筑基本修复。1683年（康熙二十二年），开始重建紫禁城其余被毁部分建筑，至康熙三十四年基本完工。
[2]痘症，既是天花，死亡率极高。
[3]建极：典出《尚书&middot;周书&middot;洪范》：“皇建其有极”。建，立也。极，中也。原义为屋脊之栋，引申为中正的治国最高准则。周武王伐殷胜利，商纣王自焚。遭纣王囚禁的箕子（纣王叔父）重得自由。武王拜访箕子，请教天道，箕子为他讲解天地大法。“洪范”即“宏大的法则”。其中箕子讲述的第五条为“皇极”，意为人君为众民之主，当自己先建立宏大中正之道，然后教化人民。绥猷：典出《尚书&middot;商书&middot;汤诰》：“惟皇上帝，降衷于下民。若有恒性，克绥厥猷惟后。”绥：原义为挽手上车的绳索，引申为安抚、顺应之意。猷：道，法则。商汤讨伐暴君桀，革除夏朝的王命，回到国都亳之后，将伐桀大义诰示天下，即作《汤诰》。此句意为天帝将善道赋予下民，使民有常性，那么能顺乎其道的则为天子。
[4]康熙、乾隆都以明代书画家董其昌的书法为宗法，备加推崇、偏爱，甚而亲临手摹董书，常列于座右，晨夕观赏。康熙曾为他的墨迹题过一长段跋语加以赞美：“华亭董其昌书法，天姿迥异。其高秀圆润之致，流行于褚墨间，非诸家所能及也。每于若不经意处，丰神独绝，如清风飘拂，微云卷舒，颇得天然之趣。尝观其结构字体，皆源于晋人。盖其生平多临《阁帖》，于《兰亭》、《圣教》，能得其运腕之法，而转笔处古劲藏锋，似拙实巧。……颜真卿、苏轼、米芾以雄奇峭拔擅能，而要底皆出于晋人。赵孟頫尤规模二王。其昌渊源合一，故摹诸子辄得其意，而秀润之气，独时见本色。草书亦纵横排宕有致，朕甚心赏。其用墨之妙，浓淡相间，更为绝。临摹最多，每谓天姿功力俱优，良不易也。”据说，康熙还亲自临写董书，致使董书得以风靡一时，出现了满朝皆学董书的热潮。一时追逐功名的士子几乎都以董书为求仕捷径。在康熙、雍正之际，他的书法影响之深，是其他书法家无法比拟的。董其昌的书法，历来评说褒贬不一。有兴趣的读者可以百度一下“董其昌”。