五十七岁的“叔和硕郑亲王”济尔哈朗斜躺在打磨厂[1]亲王府邸的卧榻之上，心事重重。突然一阵剧烈的咳嗽，让他不得不放下手中的书信，接过侍女端过来的汤药，一饮而尽。放下玉碗，他默默品味着汤药的滋味：好苦呀，却也苦尽甘来、甘苦共济。就如同自己这一生一样，曲曲折折，却也荣辱不惊——自己的父王给自己起了个蒙古名字“幸福快乐”，是希望自己一生平安，可，作为爱新觉罗家族的子弟，有几个能真正得到这种幸福和快乐呢？十三岁时，父亲就含冤死于自己亲兄弟太祖**哈赤的牢房之中，虽然自己和其他六个兄弟都被太宗收于宫中待若亲子，自己也被封为和硕贝勒，却还是无能为力的看着自己的大哥、三哥惨死刀下。那时候幸亏有他皇太极和自己作伴，也是亲如兄弟一般。可自己的哥哥阿敏虽然被封为二贝勒，地位仅次于太祖第二子大贝勒代善，与皇太极并重，却是对父兄的惨死耿耿于怀，居然趁着东征朝鲜，要屯居久住，不再归国，再加上后来的兵败弃城，终于为太宗皇太极所不容，被削爵囚禁，不久也就病死牢中了。
父兄的遭遇，让自己开始了如履薄冰、谨慎小心的生活，对当了皇帝的皇太极、对当了“皇父摄政王”的多尔衮，自己都是曲意迎逢、畏手畏脚，这才有了自己崇德元年的“和硕郑亲王”和顺治元年的“信义辅政叔王”两次进封。甚至在侄儿福临登基之后，主动要求将自己排在多尔衮前面的名次放到多尔衮之下，并要求诸王大臣商讨国事时，只报告多尔衮即可，不必报告自己。之后自己首倡皇帝进封多尔衮为“皇父摄政王”，自己的所有这些一再退让，阿谀奉承，都是为了避免矛盾，维护皇族内部的团结和皇朝的利益。可即使是这样，那个独揽大权的多尔衮还是不能放过自己！
顺治四年，多尔衮因为自己兴建这座府邸之时，要求巍峨而超过规制，又僭越擅用铜狮、龟、鹤等，竟被罢“议政”和罚银两千，爵位从亲王降为郡王。面对这一切，自己还是忍了，表现的诚惶诚恐，心甘情愿去做那个什么“定远大将军”，率师下湖广，与南明军队作战，整整一年才凯旋回师。
也就是在那一年，顺治七年，自己终于用多年的隐忍等来了机会：多尔衮薨了！自己成为朝中资历最老、地位最高的亲王。于是，自己审时度势，联合诸王参劾多尔衮一党，将大权归于侄儿福临。这也是自己一生中最光辉的业绩。与此同时，自己选择了功成身退，辅佐皇上亲政，放弃了炙手可热的权力。所以在福临亲政后，自己的称号也只是“叔和硕郑亲王”，不再主掌朝政。而这一切所换回来的，自然是福临对自己这位叔父的尊敬非常，凡自己的上疏、建议，福临都认真对待，积极采纳。
刚才那封书信，就是自己的次子、新进“定远大将军”济度从北海之滨送回来的平安家书，说他已经安然进抵北海东南一百五十里之色楞格河谷地地区，并于乌兰乌德设屯驻守，而且已经歼灭了几股小规模的罗刹哥萨克人。东边的明安达礼据说也开始有所动作，估计战况也就在这几日可以送至朝廷了。济度信中还说，不知皇上此次听从皇二子玄烨的安排，是否是真心实意，不知阿玛王是否能够探得一二御前消息，儿子也好在边陲有所安排应对……
是啊，皇上到底在想些什么呢？自己这个年轻的侄子，虽说性情有些暴躁、处事有些乖张，但是也堪称一位有勇有谋、果敢决绝的君王了，只是亲政以来有些过于亲近一帮故明贰臣、疏远满洲老家的王公大臣了，毕竟，那帮汉臣有句话是很有道理的，叫做“非我族类其心必异”！还有就是去年以来弄得沸沸扬的十一贝勒、新任襄亲王的福晋，自己另一个侄子的女人，和皇帝有些不清不楚了，也让自己这个皇族尊长有些坐蜡，本想着观望一些时日再作计较，可就偏偏受不了自己堂嫂、皇太后布尔布泰那双怨恨的眼睛……头绪太多了！但自己必须抓住一个根本，那就是皇上到底在想什么、做什么！而要做到这一点，就必须要设立那个“起居注官”才好！而且一定要是自己信得过的满洲重臣当此重任才行！这一条，在自己的堂嫂、皇太后千秋大寿前一天，也和她禀报了一番。得到皇太后的应允之后，自己才上书皇上，请设“起居注官”。自己那篇上疏里的每一句话、每一个字都是字斟句酌出来的，一个多月过去了，自己还能背诵下来：“太祖创业之初，日与四大贝勒、五大臣讨论政事得失，咨访士民疾苦，上下交孚，鲜有壅蔽，故能扫清群雄，肇兴大业。太宗缵承大统，亦时与诸王贝勒讲论不辍，崇奖忠直，录功弃过，凡诏令必求可以顺民心、垂久远者。又虑武备废弛，时出射猎，诸王贝勒置酒高宴，以优戏为乐。太宗怒曰：‘我国肇兴，治弓矢，缮甲兵，视将士若赤子，故人争效死，每战必克。常恐后世子孙弃淳厚之风，沿习汉俗，即于慆淫。今若辈为此荒乐，欲国家隆盛，其可得乎？’遣大臣索尼再三申谕。今皇上诏大小臣工尽言，臣以为平治天下，莫要於信。前者轸恤满洲官民，闻者懽忭。嗣役修乾清宫，诏令不信，何以使民？伏祈效法太祖、太宗，时与大臣详究政事得失，必商榷尽善，然后布之诏令，庶几法行民信，绍二圣之休烈。抑有请者，垂谟昭德，莫先于史。古圣明王，进君子，远小人，措天下於太平，垂鸿名于万世，繄史官是赖。今宜设起居注官，置之左右，一言一行，传之无穷，亦治道之助也。”
上疏之后，福临很快就批示“嘉纳之”，可又没了下文，怎么“纳之”才是关键呀，这么多天过去了，也不知道皇帝到现在是个什么章程呢？偏偏进了正月之后，自己常年忍辱负重、在外征战所落下的旧疾复发了，这身子也是一天不如一天了，怪不得自己又开始回忆过去的事情了！唉！看来这件事还是要撑着病体抓紧促进一二才好！
想到这里，济尔哈朗喘着粗气换过来身边的侍女，颤颤巍巍穿上朝服，准备出府……
慈宁宫。皇二子玄烨正骑在首领太监尚有贵的脖子上，陪着皇太后摆弄花草。可怜那个尚首领，为了让二阿哥舒服，自己一直保持半蹲状态都将近半个时辰了……可即使如此，他的双膝不敢有丝毫的松懈，摔了自己不打紧，要是摔了皇子……呜呼哀哉！
小玄烨弘毅正好抢在皇太后之前用小手抓住了一片枯叶，赶紧喊了一声“起”，在尚有贵的精密配合下，毫不费力的将它撸了下来，再一声“转！”，回身不偏不倚正好放在苏麻喇端着的铜盘之上。这个过程看的几个人面面相觑，皇太后和苏麻喇笑着说：“苏麻，你瞧瞧这二阿哥，使唤起下人来那可是调度有方呀，看来你的调教是大有裨益呢！”
“奴婢可不敢恬功，都是二爷自己睿智聪颖呢！”苏麻喇也是笑，并没有拘礼拜答，只是唠着家常一般回应。
可皇太后的话却提醒了弘毅什么，他赶紧笑着说了一声“放”，从尚有贵身上下来之后，还作势敲了敲这个太监的膝盖，说道“辛苦！”这可把奴才尚有贵吓坏了，一个机灵就跪在弘毅身前，把头低得不能再低，就差将面门都扣在地上，诚惶诚恐的说道：“奴才贱身，岂敢承蒙小爷这等关爱，奴才万死！奴才不敢！”
就等你这个样子呢！哈哈！弘毅挪步到尚有贵旁边，伸出一双小手插在他的腋下，轻轻使劲，作势要扶他起来，同时说道：“你虽是下人，却更是我皇玛玛身边的得力之人，有好些个差事等着你去排布。我还小，一时忘了，让你如此辛苦！我记下你的心意了！”说完，也不管地上尚有贵是何反应，回头望向皇太后。
皇太后听到这些话，慈眉善目的笑了。是呀，自己的奴才只有自己才可以随意指使，也必须只对自己忠心不二！他小小玄烨如此明白，说明心中有自己这个皇玛玛！
“有贵，起来吧，二阿哥器重你，你要心中有数！”皇太后意味深长的说。
“嗻！奴才万死不敢辜负皇太后的信任！不足以报答二爷的亲近！奴才有数！奴才谢小爷的错爱！”尚有贵这才从地上颤颤巍巍爬起来，弘毅也在这时才看到，那张白嫩如女人的脸上，早已是泪流满面了。可这时候奴才的归属已再次申明了，自己也就不必继续费力演出去给这个太监擦眼泪了。目的已然达到——稍微施以恩惠，拉拢一下尚大首领，同时告诉自己的皇奶奶，你的人我尊重极了，也就是“爱屋及乌”呢！
“启禀皇太后，和硕郑亲王求见！”还没等众人开始下一场互动，下面传来执事太监的禀报。
“哦，我这小叔子哈尔吉朗终于来了呀，快宣他进来。”皇太后似乎早有预料一般，回身端坐在宝座之上，顺手抱过来弘毅，放在膝上，开始含饴弄孙了。
“奴才……咳咳……奴才哈尔吉朗，咳咳……叩请皇太后圣安！”哈尔吉朗进得门来，人还没到眼前，请安的话却陆陆续续先到了，等到他一步三颤、四五步才挪到皇太后面前，马蹄袖甩了一半的时候，也正好听到皇太后说：“哎呀，老哥哥呀，你就别来这些虚礼了吧，自己家人还这样，生分了不是？快，有贵，给郑亲王挪一个软和的垫子过来！”
苏麻喇也帮着一起将老态龙钟的哈尔吉朗扶在座位上坐稳，这才重新站在皇太后身边。
“奴才……咳咳……谢过皇太后赐……赐座。”语言这时候又比行动慢了半拍。
“我说老哥哥呀，你这身子骨可不是你自己的了，是咱们大清的呀！我还寻思着这两天就陪着皇帝一起去你府上瞧瞧，你倒好，费这么大的周折自己倒先过来了！……先别说话哈，把那些奴才啥的都去了先，就咱两个老人说个话，哪那么多规矩呢？是吧？”皇太后笑着吩咐。
“奴……哦，臣谢过老嫂子了！”济尔哈朗倚老卖老先装个糊涂，然后才做出貌似明白过来的样子。其实他比皇太极要小七岁，称皇太后嫂子，就是现如今这家常话最好的尊称了。
两位爱新觉罗家族仅存的元老，端着参茶，从龙兴关外、定鼎中原，说到儿孙们的近况，进而说到自己的身体，全是那些车轱辘话，也绝对配得上老头老太太拉家常的固定模式，听得弘毅是昏昏欲睡，好不耐烦！
“咳咳……老嫂子，我们都上了年纪了，咳咳……可是这大清的天下还是需要您多多匡扶才行呀！”终于，这一句话送到弘毅耳朵里之后，小玄烨才知道正题切入了。
“哎呀，老哥哥你也是呀，你可是现在宗室的首席呢！就说前几日你给皇帝的那个奏疏，就是一片忠心呀！”皇太后也是开始把话题往正途上引领了。
“老臣不敢居功，可就是现在皇上身边的那些贰臣[2]太过招摇，长此以往，大清首崇满洲的国策可是要受损了呀……”说到正题，老家伙的咳嗽也没有了，还一脸忧愁的望着皇太后！
“呵呵，这满汉一家也是终归要有个规制才好，老哥哥说得对！哀家以为那个起居注官确实必要！我们这些老人也好知道那些汉人都给皇帝出了些什么注意呢！”皇太后没有应和满洲众臣的地位受到汉臣挑战的问题，只是对起居注官加以特别的关注。
“老臣也是这个想法，只是，只是皇上还没有给个章程呀。”目的不一致不要紧，各取所需就好了！
“嗯，哀家现在也不好干预朝政，你们还是要在朝堂之上多多劝进才好呢！”老狐狸对付老油条，半斤对八两！
弘毅看着他们在这里玩八卦打太极的，本来不想参与，忽然回过味来，对于这个所谓“起居注官”的重要性有了极其深刻的认识！何为起居注？不就是有个人在旁边记录皇帝几点起床、几点睡觉、几点刷牙、几点上床这些事情吗？可再往深处想一想，这个记录的人必定要一天到晚跟在皇帝身边，而且是光明正大、职责所系的跟屁虫！那天长日久，还一定是皇帝的亲信才好！这么一说，如此炙手可热的位置，自己是不是也要参与一下呢！正好两位老人家在现在这个节点上没有磨合到一起，自己就有机可乘了！
“皇玛玛、老玛法，我想请你们每天都给孙儿讲一讲咱们满洲龙兴关外的故事呢！”弘毅插话，只是入了齿序之后，他也越来越注意了，开口之前都要叫人，而且是端端正正、一本正经的说话。
“呵呵，我的二阿哥呀，皇玛玛正和玛法说正事呢，你先别……”皇太后何等聪明，很快就反应过来了！看到布尔布泰突然打住话语，哈尔吉朗正在奇怪，脑子里突然回想起小玄烨的话，也是恍然大悟！
“二阿哥，老臣、老臣也受教了呀！”当然，作为宗族首领，这句话是老狐狸哈尔吉朗心里说的，口头上却是：“回二阿哥，老臣老了，说不动故事了，咳咳……但是专门找个人给您讲老家的故事是不是更好呢？”
聪明的老头老太太！弘毅知道他们都明白了，就恭敬答道：“孙儿谢皇玛玛、谢玛法！我有了‘日讲’了呢！咯咯咯！”……
位育宫。福临看着“叔和硕郑亲王”哈尔吉朗呈上来的另一篇上疏，陷入了沉思……
昨天，郑亲王拖着病体入了慈宁宫，吴良辅很快就告诉了自己谈话的内容，还顺便说了皇二子要听满洲老故事，自己也才对这件事有了一个最终的章程。一个奴才没有这个心思，自己做皇帝的却必须有这种敏锐！小小玄烨好谋略呀！自己怎么早没想到呢！老叔王那上疏里面每句话都容不得自己反驳，可凭什么就要听你们摆布、非要设立什么“起居注官”呢？虽然不忿，却一直找不到合适的理由来彻底回绝，要不然怎么会压着郑亲王的疏奏一个多月留中不发呢？直到现在，有了小玄烨的主意……
对于现在皇太后和郑亲王的思量，他早已是心知肚明：于皇太后，无非就是借助安排起居注官，来监视自己的言行，防着自己再出宫，去那个襄亲王府私会美人董鄂氏，顺便知道自己理政的点点滴滴罢了！
于郑亲王，则是在掌握自己的一举一动之时，顺便安插一众满洲大臣在自己身边，希望日久天长能够影响、甚至左右自己，疏远汉臣、坚持首崇满洲！
而自己，现在却要让你们知道，皇帝也不是吃干饭的！特别是在自己的儿子给出了一个十分刊用的办法之后……
顺治十二年三月二十八日，皇帝终于下旨，谕：“朕惟自古帝王，勤学图治，必举经筵日讲，以资启沃，特设日讲官……”。原来的“起居注官”，就这样变成了“日讲官”，而最为要害的是皇帝对“日讲官”人员的安排：选满、汉臣八人，以原官衔充日讲官，每日为皇帝讲解经书，并规定每年二、八月春秋二季举行“经筵”之后，按日举行日讲，侍奉左右。于是，首批十六名“日讲官”，都是翰林院和詹事府的官员，以原衔充任。其中，有皇太后看重的翰林院编修，也有郑亲王耳提面命的满臣，还有福临器重的汉族大学士……
有了皇二子玄烨的建议，慈宁宫、位育宫、郑亲王府，三种势力最后达成了优雅的和谐……或者说，四方和谐，还有东二所里面的我们的小弘毅，也是满意之极——皇太后委派前年因病致仕的少保兼太子太保范文程之子，庶吉士[3]、弘文院编修范承谟，为诸皇子“龙兴圣迹日讲官[4]”。看着满汉重臣一同“日讲”，皇太后得偿心愿，还有身体日渐不堪的老郑亲王，以及那个又开始冲自己乐呵呵的皇帝福临，弘毅十分的惬意，自己的朝堂博弈的首秀，于一片祥和之中圆满落幕了……
[1]打磨厂，明清时代地名，位于今“大木仓胡同”一带。郑亲王府，现为教育部部址所在地。
[2]“贰臣”，指在前一个朝代做官，投降后一个朝代又做官的人。后泛指叛逆者。
[3]庶吉士，亦称庶常，名称源自《书经&middot;立政》篇中“庶常吉士”之意；是中国明、清两朝时翰林院内的短期职位。由科举进士中选择有潜质者担任，目的是让他们可以先在翰林院内学习，之后再授各种官职。情况有如今天的见习生或研究生[4]此官职绝对作者杜撰！