“太医！大阿哥伤势如何？”皇太后在福全的哀嚎和庶妃董鄂氏的啼哭声中，焦急询问太医院院使。
“回皇太后，皇长子被碎瓷伤了左眼，幸而入目不深……”太医院院使从一群手忙脚乱的太医之中费力的穿出来，跪倒在皇太后和皇上面前，小心作答。
“眼睛可能保住？”福临一下子从座位上挺身站起，大声询问。
“回皇上，现在看，眼睛……眼睛可以保住，就是……”太医院院使心里发虚，嘴上也打了结。
“就是如何？快说！”皇太后追问。
“恐怕是会留下一些症状，大阿哥的左目也许会……失明！”
“我可怜的儿呀！……”一旁心急如焚的庶妃董鄂氏，再也忍耐不住，长呼一声，就作势晕倒在侍女的怀中……
皇太后有些责怪的看了董鄂氏一眼，吩咐外圈的另一些太医赶紧救醒她，然后再一次回过头来，发现皇帝的表情十分复杂，却隐忍不发，就明白这件事情需要谨慎处理才好。
“哀家的皇长孙你们太医院必须拿出个办法，一定要保住福全的左眼，万万不能没了眼睛！”皇太后坚决的对所有太医说道。
“至于伤愈之后是否失明，你们只要尽力而为，哀家和皇帝必然不会责难你们，知道了吗？”皇太后知道有些事情现在是再着急也没有用了，关键是那些可以趁势而为的事情，才是紧要！
“臣等知道了！”一众太医急忙领旨，然后有各自散开，验伤、清创、敷药、会诊、开方……虽然嘈杂，却也忙而不乱。
福临吩咐将庶妃董鄂氏送去内间休息，自己走到福全的身边，关切的问这问那，好一会儿之后才发现，自己在这里，太医们反而施展不开，只好悻悻的走回皇太后身边。
“皇帝，一群奴才竟然捅出天大的篓子，必需要严惩！”皇太后没有看福临，反而是盯着庭院里那一群五花大绑、跪在当间的太监宫女们，恶狠狠的说道。
“皇额娘说的是！东一所佐领太监立即杖毙，随侍宫人各杖四十，二所佐领太监、司膳太监杖二十！”福临点头，随即宣布了处罚决定，只是回避了总管太监吴良辅。
“慢着！这些奴才是该处罚，但是那罪魁祸首，皇帝还是要严惩不贷！”皇太后可不会轻易放过这个机会，毕竟，梁功的证词直接指向了吴良辅，而吴良辅虽然百般狡辩，却也难逃其咎！
“这个……皇额娘，吴良辅虽有过失，却也终归是无心之过……况且也是福全出手在先……”福临一字一句的斟酌着应对，脑门上居然渗出了汗滴！此时他心里清楚明白，事情绝不是处罚一个吴良辅如此简单！
首先，吴良辅对于儿时的自己，如同父兄一般。那时候，自己继位不过一载，父皇初薨，母后又受困于多尔衮，根本没有机会关爱自己，只有吴良辅一天到晚陪着自己，悉心伺候饮食起居，耐心讲解汉人风俗，生动描述前朝轶闻，连自己的“初尝人事”，都是他一手安排那个早已忘了样貌的宫女……
再者，作为自己独断乾坤的重要一环，就是听从吴良辅的建议，仿明朝旧制设立了內十三衙门，两年多来，身边的奴才和包衣，对自己越来越言听计从，至少再也不敢虚与委蛇，这大功一件，终归是要放在吴良辅的身上！
其三，吴良辅忠心事主，宫内宫外，只会听从于自己一人，这就必然会得罪慈宁宫的皇太后，有这个奴才在，皇额娘的火头总不至于直接冲着自己来，作为一个挡箭牌，吴良辅是十分的称职。
其四，老谋深算的前朝旧宦，十分精于心计，自己很多无从下手的紧要事情，都是假以他之手来铺排，当下就有一件事，就是那自己朝思暮想的弟妹、福晋董鄂氏！
还有，今日之事，表面看是两个小皇子挑起事端，可背后有没有西边慈宁宫的谋划还是一问！毕竟，刚满周岁的玄烨，可不是看上去那么幼稚，说不定背后有什么私相授受、心机想通的事情，仓促处罚了吴良辅，说不定日后自己就要后悔不已了！
看到皇帝沉思，皇太后蓄势待发，弘毅决定立即果断出手，否则，双方骑虎难下、针锋相对，自己的谋划就要落空！
“皇玛玛！皇玛玛！大阿哥会不会死？呜呜……不能让他死呀！孙儿要和大阿哥一起玩呀！呜呜……”弘毅跪着向皇太后的膝前扑去，使劲用一双沾满尘土的小手搓揉着眼睛，流着两行浑浊不堪的眼泪，哭诉起来。这一副委屈惊吓、楚楚可怜的表情，让周围的后妃们都流了眼泪，更让本就不想斥责玄烨的皇太后，一下子软了心肠，也顾不得刚才一脸的决绝，伸手要抱起这个小不点，嘴上说着：“玄烨不怕哈，阿浑不会死，他就是流了点血，没事的哈，不哭了哈……都是那个老阉怒伤了我的大阿哥，又吓着了我的小孙儿……来来，皇玛玛抱抱……”
偷眼看到皇帝脸上更加凝重的忧虑和烦躁，弘毅没有顺势爬上皇太后的膝盖，而是突然用自己奶胖的脑门，使劲向地砖上“咚咚”敲了两下，然后顶着一脸的花里胡哨，边哭边说道：“皇玛玛，孙儿……孙儿错了！呜呜……都怪孙儿不好，不该和大阿哥逞强！不该和一个奴才去比试厉害，呜呜……大阿哥下手虽不重，却也是天资勇猛，一下子就打在了吴总管的要害，虽然他一直没有抵挡，却也是情急之下，疼的翻滚起来，呜呜……这才……呜呜，这才不小心碰到了大阿哥，大阿哥摔倒之时，孙儿也要搀扶，结果却一起碰到了那些瓷盘瓷碗，本来是我要先倒下的，大阿哥为了救孙儿，自己却扑在了下面，流血了！呜呜……呜呜……皇玛玛，您就先惩罚孙儿吧，孙儿错了！呜呜……”配合着原本的楚楚可怜，现在却又附加了一个“敢作敢当、毫不推诿”的标签，这一下，皇太后一时半会还真是难以再做定论，暂时无语了。
一旁的福临听出了其中的关键，吴良辅的要害遭受“重伤”，何为要害？一个太监的要害是不言自明的！大阿哥舍身救幼弟，小皇子仗义说实情！好啊，小玄烨，你做得好！
“皇额娘，如此说来，这吴良辅也是伤及要害、事出有因。关键所在，是福全虽有创伤，毕竟性命无忧，况且他小小年纪，竟也知道护佑玄烨，实在是皇家幸事了。来人，吴良辅目无皇威，擅伤幼主，罪不可赦！但，念其事出有因，阴差阳错，忠心事主，且年事已高，革去内十三衙门总管太监一职，降为佐领太监，罚杖二十！”福临果断出手，抢在皇太后反对之前做了定论，急急忙忙颁下了旨意。
原本在院子里软做一团的吴良辅，此时失声痛哭！在被行刑太监拖出院外的时候，还在大声喊着：“奴才谢皇太后、主子不杀之恩呀！谢小爷圜护之恩呀！奴才谢恩呀……谢恩……”
可怜东二所佐领太监梁功，也是平白无故挨了一顿板子，但当他看到旁边吴良辅肥肥白白的屁股上也很快渗出血迹之时，还是强忍剧痛笑了几声——咱的小爷就是厉害，再让你飞扬跋扈，如今不也和小功子我一样遭这茬罪吗？可为什么二爷非要解救这个老奴才的性命呢？唉，爷的心思，奴才我真是想不透彻……
听着不远处宫女太监的鬼哭狼嚎，再看看怀里哭个不停的小玄烨，皇太后最终还是放下了赶尽杀绝的念头，毕竟，小玄烨做得对，硬要在一个奴才身上和皇帝争个高下，的确是得不偿失。如此看来，皇二子还是想的长远……
福临望着缠着绷带、渐渐睡去的福全，再看看啼哭不止、惊弓之鸟一般的玄烨，无奈的摇摇头，只是默默坐着……
皇后博尔济吉特氏，也是不忍看到皇长子如此娇小就遭此大创，悲伤之色溢于言表，却时常望一眼皇上，就在心里遐想：假若皇上能够和本宫有个皇子，那该有多好，只可惜大婚至今自己还没有破红，这也就可遇而不可求了……
已经醒来的庶妃董鄂氏，面如死灰，心如刀绞，以往所有的一切努力，瞬间就似乎要化为幻影！可怜的儿子啊，可怜的自己……
康妃坐在庶妃董鄂氏身边的炕上，陪着流泪，一个劲的低声数落自己儿子的无状，心里却对小玄烨的前途一片期待：大阿哥伤了，虽然性命无忧，可太医却说“一目有损”，如若是真，哪朝哪代会放着囫囵皇子不选，非要选一个身有残疾的做皇帝呢[1]……
只有废后静妃一脸的平静，无所谓的面对眼前的一切，偶尔看看董鄂氏，嘴角轻轻扬起一样的嘲讽：哼，当初你搬弄是非，我只是随波逐流、应和一下，也算是侧面给你提了个醒。现在皇长子若是真的留下残疾，你也就趁早死了那份心吧……
弘毅一边断断续续的啼哭，一边望向已经睡去的可怜的福全，心中充满了愧疚：唉，历史进程有时候真的是残酷！福全呀，你为什么偏偏要是皇长子？虽然我无心害你，可诸多微妙的巧合竟依然汇聚成历史长河的浩浩荡荡……福全，无论将来历史走向何处，我，曾弘毅，一定不会负了你……
此时耳边恰恰传来吴良辅极富个性的嗓音发出的哀嚎之声，弘毅再偷瞧福临，竟于焦急无奈之中还露出了一丝不忍……老阉奴啊，不是小爷我要救你，自作孽不可活！而是你还不到该死的时候呀，暂且多留你项上人头几日，也好让皇帝和皇太后，还有你自己，各自记着小爷的“情意”吧！
毕竟今日之事，取吴良辅这老阉奴的项上人头易如反掌，但真如此，这宫城之内谁会是最大的赢家？皇太后！谁是最大的输家？皇帝？谁是最大的台前操盘手？我，弘毅！
这么一算计，答案很明白：给别人做嫁衣，自己担风险。而且自己的那位皇太后到底会对自己如何，对皇帝如何，甚至是对未来的大清如何，也都还是未知数，没有必要这么早就冒头，出来死死得罪皇帝去巴结皇太后吧。
“左右逢源”是中华民族无数先民用了好几千年的妙招了，自己穿越之时可没有带着武库舰、坦克装甲、特战部队之类的，连个时下很流行的“外挂交易设备”都没有，不能想要什么就“时空传送”什么，还是老老实实靠脑子来“与天与地与人斗”吧！现如今，不明确选边站队就是最好的主动态势！……
还有小功子，你跟着受委屈了……
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥预祝各位读者大大国庆节愉快，祝伟大祖国六十四华诞喜事连连，国运昌盛！
[1]据《永宪录》（属于杂史）卷三记载：“裕亲王（福全）向以损一目不得立。”顺治崩后未能继位的原因是他有一只眼睛残疾。但于正史未见记载。