原来，今天是顺治十二年的六月初四，节气正好是小暑。此时大地上便不再有一丝凉风，而是所有的风中都带着热浪。
福临听刚刚身体复原就被自己叫回来重新执事的吴良辅说，这小暑，有个好听的名字叫做“天贶节”，“贶”的意思是赐赠，即天赐之节。传说宋代的皇帝这一天要向臣属赐“冰”和“炒面”。民间还有叫法作“晒衣节”，人们在这天要把衣服和书籍拿出来晾晒，谓之“晒龙袍”，据说此日晾晒后，可以避免被虫蛀。民间还有“冬不坐石，夏不坐木”的说法，是因为暑过后气温高、湿度大，尤其是中老年人，不能长时间坐在露天放置的木料上……反正名堂说法一大堆，对于入关不久的满族皇帝，可谓受益匪浅。正好十三衙门来报，说是皇上的正牌寝宫乾清宫就要竣工，主体建筑早已完工，就剩下内部装潢了，几件事情一下来，福临的兴致极高，又受了关于小暑节气种种说法的启发，就启奏皇太后，请她老人家出宫，去煤山登高一望。皇太后听了皇帝的说法，是要请老人家出外走走、去去湿气，也就欣然应允，并要求带上两个皇孙同往。
弘毅和福全随着圣驾出玄武门【即康熙朝之后的紫禁城北门“神武门”，改“玄”字避讳康熙帝“玄烨”的“玄”】，径直登上了煤山，一路上，福全大呼小叫看得不亦乐乎，而弘毅则沉稳了许多。这倒不是故意，原来顺治年间，后世“景山公园”里的那些建筑群还没有成型，一路上倒是有些荒凉，看的弘毅有些意兴阑珊而已。好处是登山的话，路线选择都差不多，又让弘毅禁不住回忆自己和小艾游览景山公园的情景来。
一行人在吴良辅的引领下，沿着煤山东路逶迤而上，自然是先到了前明崇祯皇帝上吊的地方。自从有了上次和同安王郑芝龙共同祭拜崇祯的事情之后，福临到了这里也是再次凭吊一番。在那棵大槐树下，福临突发奇想，下旨立即将这棵无辜的大树加上锁链，名之曰“罪槐”[1]，以慰民心。弘毅看着历史在自己面前“重复”，也是感慨良久，进而从自己的小轿子上下来，也是有模有样祭拜了一番。
之后，一行人来到了其时煤山上仅存的建筑“寿皇殿”前，吴良辅禀报皇太后和皇上说，这就是煤山最高处了。两人正要下来观赏一番，弘毅却说：“那里不是更高吗？”大伙顺着小玄烨所指方向，发现西南不远处确实是有一处山头，比寿皇殿的位置更高些。
“是呀，为什么不去那边登高一望呢？”福临也是不解，问领路的吴良辅。
“回主子的话，此处所在就是这煤山现有规制的最高之处了，那前明的皇帝们，也都是在这里御览宫城。西边那山包虽然地势高一些，确实没有什么讲头的……”吴良辅小心作答。
“难道这里就有讲头吗？”弘毅不等皇帝说话，就接过话茬。对吴良辅，现在是趁热打铁，继续灭一灭他的威风才好！皇太后在一旁也是默不作声，等着瞧小孙子的表演。
“回二爷的话，这寿皇殿乃是前明皇帝大行之后停灵之所……”吴良辅本来是想用明朝皇帝停灵一说来验证这处所在的规制极高，连皇帝死了也要在这里暂时安放，可见这是宫城外十分重要的地方了。可惜的是，他恰恰说了弘毅最想听到他说的东西！
“大胆，前明皇帝停灵？一个失政于天下的故明皇朝，他们的那些个皇帝大多是些玩物丧志的废物，皇阿玛虽然数次祭拜崇祯，乃是因为他虽亡国，却有些志气，最后也自缢于天下，但求死身而保全天下百姓，也算是可悲可叹、可怜可敬了。但你今天，却要我皇玛玛和皇阿玛也要来学那些无能的明朝皇帝不成？”弘毅不得不佩服自己落井下石的本领是越来越高了。
“奴才不敢，奴才万死！”吴良辅作为老狐狸，现在真是学乖了，见势不妙，就是跪倒谢罪，不再啰嗦了。
“算了，这里的确不是什么御览宫城的地界，皇帝呀，哀家看玄烨说的也没错，那处山包不高，离这里也不远，似乎还是中轴之上，登高一望如何？”皇太后满意的看了看玄烨和福全，打了个圆场。
“儿臣也是这么想的。”福临发现今天老娘没有借故再算计吴良辅一番，赶紧应和。弘毅找茬的目的只是为了继续在吴良辅身上施压，而不是赶尽杀绝，自然也是不再多言。
到了煤山的最高处，皇太后和皇帝安坐在早有小太监一路小跑背上来的御座之中，俯瞰下去，宫城景色一览无余。诺大的宫城方方正正的摆在眼前，宫殿楼台的规制也是清晰非常。
皇太后一边一个孙儿，不时的指指点点，让他们去辨认何处是什么所在。福全出宫的次数屈指可数，根本就是一头雾水，而同样难得出宫的弘毅则回答的准确无误，又是让众人吃惊不小。福临对小玄烨的回答偶尔有拿不准的地方，就回头去问吴良辅，每次也是得到肯定的答复，说二爷所言无误！这吴良辅现在对皇二子可是加了十二万分的小心了，别说这小子辨认的十分准确，就是真有个偏差，他现在也是绝对不敢在皇太后面前就指出小皇子的错误了。
“皇玛玛，为什么叫煤山？这里没有煤！”福全进入语言敏感期后，对什么问题都有可能提问了。
“福全呀，皇玛玛也要问问这些前明的老人才行了呢！皇帝知道吗？”皇太后故意点了吴良辅的将。
“朕还真是有所不知，吴良辅，仔细回话！”福临无奈。
“嗻！回皇太后和大阿哥的话，这座山原本不叫煤山，据说此山元代就有了，叫‘青山’来着，于其上建有延春阁。前明永乐年间，明成祖朱棣将挖掘宫城筒子河和太液、南海的泥土堆积在‘青山’上，以破坏元朝的‘国运风水’，就把延春阁基址牢牢压在山下了，从而形成现有的五座山峰，称“万岁山”。也就是从那时起就在这里堆煤，以防元朝残部围困北京引起燃料短缺，因此又称‘煤山’了。”吴良辅说完，偷眼看皇太后和皇帝，特别是那小祖宗玄烨，发觉几个人都是频频点头，心下大宽，悄悄抹了一把脑门上的汗水……
说完了闲话，御驾终于开始观望起宫城，只见宫殿巍峨、气派非凡，特别是一站在弘毅指出的中轴线之上，自玄武门起，钦安殿、坤宁宫、交泰殿、乾清宫，再到保和、中和、太和三大殿，这在福临手中重新崛起的中轴线主要建筑，金碧辉煌、无与伦比，极大地满足了福临“天下共主”的自豪。
“好啊！吴良辅，你看朕的宫城，比那前明的宫城如何？”福临忘了要雪藏自己的老奴才的心思，一高兴还是让吴良辅上前回奏。
“回主子，大清的宫城可比明朝的宫城强了一万倍！”
“比前明的强？”福临来了兴致。
“岂止是强呀主子，简直是不可同日而语！”吴良辅见拍到了点上，也有些飘飘然。
“皇阿玛，既然不可同日而语，为什么都叫宫城？”不能指望福全了，弘毅再次亲自出手。
“哈哈，二阿哥说的有道理，那这两个宫城，又如何区别呢？”福临心情好，就想听听这历来有大智慧的二儿子有什么主意。
“儿臣年幼，还要吴公公教我！”有些事，你躲是躲不掉的！
“奴才不敢！”吴良辅以不变应万变。明摆着玩不过，咱还躲不起呀！
“既然吴公公谦虚，那本阿哥就在皇阿玛面前卖弄一番了，吴公公，说的不对的地方，你来填补！”弘毅也不再逼迫，转而面相福临，一副胸有成竹的样子。
“好啊，二阿哥，你就详细说说，皇阿玛也好考较一下范承谟这些日子教给你的学问！”福临转身回了御座，准备好好听听。
“儿臣遵旨！”弘毅语气淡然，却忘了自己周岁多一点的身躯，配合这种神情，着实是有趣极了，引得皇太后差点笑出声来，在她心里，能不能讲出个所以然倒是其次了。
“皇阿玛，这宫城，前明也称紫城，取‘三垣’中的紫微垣，其中北极星又叫北辰，是天的中心，为天帝之星，而北斗七星则为天帝车驾。这组恒星是‘运乎中央、临制四方’的天帝所居，又称其为‘紫宫’。皇阿玛是天帝之子，天子在人间的皇宫应天象而建，所以紫城是‘为政以德，譬如北辰，居其所，而众星拱之’的格局，与天帝相类。”
这番言论福林不知听了多少遍，但这次是自己一岁多的儿子发自肺腑，自然是受用非常，也就频频点头。
“但皇阿玛，我大清入关，上承天意，下安民心，自是那气数已尽的前明所不能比拟，因而，这宫城正名也应该顺天意安民心。儿臣斗胆，请皇阿玛给宫城正名！”弘毅恭恭敬敬跪倒启奏。
“哈哈，好！今日朕陪皇太后登高，御览宫城，正好开一先河！不过，宫城正名可事关重大，玄烨，你可有主意？”福临轻轻扶起弘毅，满眼笑意的问道。
“儿臣以为，可在‘紫城’二字之间，再加一个‘禁’字。”弘毅胸有成竹的样子。
“禁字？为何？”
“皇宫自古又叫‘大内’，是禁地，而紫禁城，自有宫禁森严之意。普天之下莫非王土，皇上一言，九鼎至尊，帝王未言，不可乱语，此皆为禁！”弘毅不适时宜的瞧了一眼吴良辅，吓得这老奴赶紧悄悄后退半步，低头不语。
“好啊，皇帝，你的二阿哥说得如何？堪用否？”皇太后对前面什么天帝、紫城之类的不慎感冒，但是听到最后，终于来了兴趣，也说到了她的心里去了，于是连忙促成此事。
“好，吴良辅，传朕旨意，自今日始，京师宫城正名为紫禁城，这煤山名字也是太俗，既然今日皇太后登高御景，也一并改为景山，西华门外南台为瀛台！”福临说道。
“景者，高大也。《诗？殷武》有‘陟彼景山，松柏丸丸’之句。再者，皇玛玛和皇阿玛今日至此‘御景’。而且，这皇家紫禁城，足以为万民景仰了。那南台三面临水，衬以亭台楼阁，恰似海中仙岛瀛台！儿臣祝贺皇玛玛、皇阿玛！”玄烨背着小手振振有词，再一次得到了福临的赞赏，也让所有随驾侍奉之人齐齐跪倒、高呼万岁。
从景山返回紫禁城的路上，皇太后一直将玄烨抱在怀中，一路上，皇太后只问了一句话：“二阿哥为什么要对付吴良辅呀？”她得到的回答也只有简单的一句：“阉奴之患，在主不在奴！”
皇太后听了先是一惊，继而点了点头，再也没有言语……
过了几日，顺治十二年六月二十八日，福临突然下旨，命工部铸立十三衙门铁牌，再次强调阉寺中“但有犯法干政、窃权纳贿、嘱托内外衙门、交结满汉官员、越分擅奏外事、上言官吏贤劣者，即行凌迟处死，定不姑贷。特立铁牌，世世遵守。”……
[1]正史有记载。