福临近日多次巡幸即将竣工的乾清宫，进京之后，自己只能暂居于位育宫，这正牌寝宫，在多尔衮有意无意的搪塞下，迟迟不得开工。亲政以来也有四年多了，东南、西南一直没有平定，更是让自己无暇关注此事。现在，终于就要归正位了，可喜可贺！
那日登临景山御览宫禁回来之后，皇太后就三番五次提醒自己前明近侍专权、阉寺乱政的教训，说什么自古明君圣主无不是御下有术、杜绝专宠，一旦近侍坐大，罪在奴才，可错在主子！这样一来，福临也是醍醐灌顶，思考了几日，才让工部铸了那块铁牌，立在刚刚落成的交泰殿内。一想到自己开创了后世子孙的又一条戒律，心里美得不行，而且暗暗起誓，今后内监违令，一律严惩不贷！
吴良辅近来也是小心谨慎了许多，本来皇太后那边对他就是十分介怀，现在三番两次在二阿哥那里吃了亏，更是不得不夹着尾巴。唯有一件事，就是当日在东一所，小皇子为什么要主动圆场就下自己，吴良辅一直没有想明白。
表面上都明白，自己是皇上的宠信，即使皇太后执意要置办自己，最后的结果也不一定。可吴良辅总是感觉这小小玄烨背后的算计也许更大！可躺在床上趴了一个多月，还是参悟不透。如此一来，自己只有更加小心，暂时收拢了要对付东二所皇二子甚至景仁宫康妃的念头，生怕着了慈宁宫那边的道！例如这一次皇上看着日益完备的乾清宫，有意无意地说，宫中陈设器皿还是要精选为上，他也只是进言，让自己的徒弟吴仁出宫入江南采办。福临大喜，重进吴良辅为内十三衙门总管太监。
“师傅，奴才这次去江南采办，多谢师傅在皇上面前美言提携，奴才回来一定好好孝敬您老人家呢！”得了美差的位育宫侍监吴仁正在给炕上的吴良辅捶腿捏脚，忙的不亦乐乎。
“你个小兔崽子，知道这个差事多么金贵吗？咱家可是在皇上面前好一个为你说辞呢！”吴良辅抬了抬脚，指正了一下拿捏的具体部位。
“奴才懂得！奴才一定好好办差，回来好好孝敬您呢！”吴仁一想到江南富庶，急忙用揉搓脚丫的手抹了一把嘴巴，继续按照吴良辅的意思加了把劲儿的伺候。
“小仁子，你知道怎么办这件儿差事吗？”吴良辅微闭一双三角眼，瞧瞧打量自己的徒弟兼干儿子。
“奴才去了之后，尽心办差，把扬州地面儿上的精细物件都给皇上弄进宫来……”吴仁顿了一下，接着说，“奴才是顶着皇差去的，那些个地方大员要有个眼力价儿便罢，若是冥顽不化，奴才叫他们好看！这孝敬上来的东西，自是师傅先验看了之后再做决断……”
“嗯，不错，算你小子还有点良心。过来……”吴良辅满意的笑了笑，伸手示意小仁子上前来，然后捏了捏他那白皙如女人的脸蛋，接着说道：“你可知道咱家喜欢何物？”
吴仁自从进宫当了太监，凭着自己的激灵钻营，再加上老乡关系，终于成了吴良辅的徒弟，又凭着自己颇有几分女人样的白皙娇柔，进而成了“干儿子”，岂能不知这老奴才的癖好？
“奴才晓得，这次顺便挑选几个相貌姣好、手艺出众的小丫头，进的宫来做些粗陋的针线活儿，也好让干爹您调教一二呢……”吴仁顺势将一双细嫩的白手深入了老太监的中衣……
吴良辅心里还有一个打算，皇上自打设了那个“日讲官”之后，出宫日渐不便，更是好久没有去襄王府探视“弟妹”董鄂氏了，尽管那襄王进封之后就立即请旨返回了山陕前线。现如今，如果借这次公差顺便给主子谋取几个水灵一些的女子，一是承了皇意，二来自己也可以败败心火，扫扫近日的晦气。至于那块立在交泰殿的铁牌，离着自己太远，理他作甚……
新进“兵科右给事中”季开生正趴在书案前舞弄着一把刻刀，虽然今年京师初秋依旧骄阳似火，可他一丝不苟、专心致志，任凭汗水一滴滴落在手背上，都顾不得擦拭。终于，最后一刀抬起，一方印刻大功告成了！
季开生举着印石端详了半天，实在是找不出什么不足之处了，这才自己取来印台，调整呼吸，缓慢而准确的将这一上午的心血按入火红的印泥，均匀施力之后，轻轻抬起，又仔细扣在一方宣纸之上，复而轻抬印石，四个如血的大字跃然纸上——“千古江山”！
“哈哈，来人，将此印交予夫人品鉴一二！”季开生十分满意这方金石力作，呼唤门口的侍女。
“老爷、老爷……”回答他的却是自己从老家带来的书童、现任府中管事季福。
“何事如此慌张呀？”季开生头也不抬，继续观赏自己的得意之作。这“千古江山”四个字，可寄托了自己这般饱学之士对大清山河的爱慕敬仰之情，对皇上知遇提携的感恩戴德，等到有了机会，一定要敬献给皇帝御览才好。
“老爷，咱老家您的堂侄女逃难来了府上，正在夫人那里哭诉呢。夫人请您赶紧过去。”季福喘着粗气，一看就是从后院跑来。
“逃难？没听说老家江南[1]泰兴一带近日有兵祸天灾呀？何来逃难一说？”季开生很是不解，按理说东南郑氏一族终于归顺了朝廷，自然不会发兵北上，天灾更是没有听闻。看季福面露难色，知道也不会有假，于是急匆匆往后宅而来。
果然，夫人卧房之中正在哭诉的就是自己一名远房堂侄女小莲，今年刚满二八，生的俊俏，此时却哭的悲切。“大伯，救救侄女吧！”一见自己的堂伯父，小莲跪拜在地，泣不成声。
原来，入秋之后，扬州地界来了一批官差，说是奉皇上旨意，采办各色用度，还要征召妙龄少女，进宫为役。这一下可吓坏了当地百姓，眼看着真有几家年龄二八上下、颇有几分姿色的小姑娘被强征了去，凡是家里有未出嫁的姑娘的，都纷纷背井离乡，去躲避这一灾祸。而且，据说钦差是一名宫内的大太监，一路上搜刮民脂民膏，甚至还有调戏少女的恶习，可谓作恶多端，但就是一路上处处以圣旨皇命为旗号，地方各级官员，那些个有些良心的充其量也就是敢怒不敢言，自不必说那些平日里就鱼肉乡里的贪官污吏了，更是借机层层加码、处处盘剥。一时间，江南素有“竹西佳处，淮左名都”之称的扬州，可谓鸡飞狗跳、民怨沸腾。季开生的堂兄就住在扬州，见此情景，万般无奈，将自己唯一的女儿换上一套破衣烂衫，又在脸上抹了个乌漆墨黑，这才安排一名可靠下人陪着来到了京城，投奔眼下自己家族最大的后台了。
季开生不听则已，一听真是怒不可遏。倒不是因为自己的家人侄女受了如此委屈，而是这件事对于入关不久的大清皇朝来说，真是损害极大！他季开生自诩英毅刚强，直言敢谏，连同朝为官的同年进士都私下里把自己称为“本朝开国第一名谏臣”。
去年八月，京师地震频生，季开生就上疏直言：“地道不静，民不安也。民之不安，官失职也。官之失职，约有十端：一曰格诏旨，二曰轻民命，三曰纵属官，四曰庇胥吏，五曰重耗克，六曰纳餽遗，七曰广株连，八曰阁词讼，九曰失弹压，十曰玩纠劾。”所列十条“弊端”，道出了巩固大清江山统治关键，深得皇上赏识，立即予以采纳，自己从正六品的礼科给事中调兵科右给事中，升为从五品。虽然还是一个小小的给事中，可按照大清吏制，他是可以直接面圣弹劾百官的，这叫做“封驳”。一个阉寺居然横行江南，不知便罢，知道了就不能不出头直言了！
第二天，顺治十二年七月初三日早，御门听政，兵科右给事中季开生奏谏有使者奉旨往扬州买女子进宫为役。皇帝震怒，说这般造谣惑众之人，岂可留在朝中为官，当即将季开生革职查办。
弘毅知道此事之时，正在慈宁宫给皇太后请安，一听尚有贵像说评书一样、平淡无奇的诉说这件事情，当即跪在自己的奶奶面前，居然泣不成声起来。
“好孩子，你这好好的哭什么呀，是不是哪里不舒服了？苏麻，赶紧传太医！”经过一年多的朝夕相处，皇太后布尔布泰对这个小孙子那早已视为掌上明珠，揪心的不行，看他哭拜于地，急忙亲自上前搀扶。
“皇玛玛，孙儿不是不舒服，而是愿意和大清的江山一同玉石俱焚！”弘毅只管磕头、哭诉，就是不起来，还放出了一句狠话！
“什么？大胆！谁说大清的江山要毁于一旦了！谁要让你去玉石俱焚了！难不成你意瘴了不成？”任凭地上跪的是自己心爱的孙儿，听了这句没头没脑的话，皇太后还是作势厉声质问，心里却是明镜一般，自己天降祥瑞的小玄烨，绝不会无缘无故发什么意瘴。
“皇玛玛，我大清入关以来，终于有了第一个英毅刚强、直言奏谏的汉臣，此乃国之幸事，寓意满汉一体、国运长久、龙兴四海了！可一旦要是将此人治罪重办，则汉臣汉民必定心寒，归附不久的臣民之心极易生变呀！”弘毅配合着语气语调，继续用自己的胖脑袋敲地砖。
他那一世曾去江苏泰兴城内仙鹤湾季氏祖宅游玩，知道了这个季开生，他少年成名，文才卓越，有“江南才子”之称，如果这次被治罪，一定会被杖一百，流戍辽东尚阳堡。更为可悲的是，几年之后他居然会被一个光棍恶霸殴打致死！作为一名直臣，下场如此可悲，何不为己所用，做一个“干部储备”呢？
“玄烨呀，你可知道后~宫~不得干政？”皇太后听了，默默点头，却说了一个最根本的问题。
“孙儿知道。可如果季开生所奏属实，那这内监乱政之事，还需皇玛玛下旨彻查才好！”
对呀，如何处分朝臣直言是皇帝的事情，可事情如果涉及内监阉寺，可就是后~宫~之主皇太后的职责范围了！
“好！既如此，哀家就清理一下门户好了！”皇太后一脸喜色，孙儿玄烨，现在真的是自己的左膀右臂一般，每一次参言献策，都是字字珠玑，而且还处处为自己着想，比那个疏离日久的儿子皇帝可强多了！
“有贵，你去传哀家旨意，让内十三衙门各监司首领到慈宁宫来问话！”皇太后打定了主意，果断下旨。
不多一会儿，官复原职的十三衙门总管吴良辅，就带着一众副总管和首领太监齐聚慈宁宫。
弘毅安坐于皇太后的身旁，虽然一副幼儿模样，这次却没有拿任何玩意儿，更没有吃什么各色糕点，只是端坐，配合着端庄威严的皇太后，也换上了一副不苟言笑的表情，一对乌黑清澈的婴儿大眼，分明透着一丝杀机。
“奴才恭请皇太后圣安！”这一句十分齐整！
“奴才给二爷请安！……”这一句是吴良辅率先称颂的，于是其它的太监头子也纷纷给皇二子请安，声势却有些混乱。毕竟，除了吴良辅有切身体会之外，其余的阉奴也仅仅是有所耳闻，却不曾亲自上阵领受一下周岁有余的二阿哥的厉害！
“吴良辅！你是怎么当的差？你的属下连个请安都不会了吗？难道你们是欺负我这皇孙儿年幼，涨了你们奴大欺主的念想？”皇太后先发制人，句句诛心！
“奴才该死！奴才该死！……”吴良辅现在于这二位祖孙面前，那是一点表面的脾气也没有了，立即吓得浑身发抖，颤巍巍跪在地上费劲的回过头来，恶狠狠的说：“你们这些蠢奴，二爷这里端坐，你们还不赶紧好好请安！”
无论是什么位置的首领太监，这时候都被皇太后那句“奴大欺主”吓得六神无主，又看见连这慈宁宫的首领太监、十三衙门副总管尚有贵都率先跪倒了，赶紧跟着尚首领的音调，重新来了一遍：“奴才给二爷请安！”
弘毅知道自己今天的牌位是干啥用的，也不搭理这些跪着的阉寺，只是说了一句：“尚首领，我要喝水！”
“嗻！”尚有贵麻利的起身招呼身旁的侍女，同时感激的望向小玄烨。连皇太后也被这小小的聪明打动，冲着弘毅慈祥的笑了。
侍女端过一杯人乳，也不敢亲自服侍，自有身后的孙氏接过来，先用嘴唇轻轻一碰，感知温度正合适，这才跪在弘毅面前，抬手送到小爷的嘴边，看着他呷了一口，起身退回。这个标准的奴才伺候主子的过程，弘毅自始至终没有一丝感谢之意，受之自然，却把那些各监司的太监头子看得十分清醒：这位小爷，虽然才十六七个月大，却早已是心思聪颖，一如成人一般，今后也都要拿他当位正儿八经的主子爷伺候才好了！
“皇玛玛，这么多太监都是头子，就是他们来管理咱这紫禁城中的所有中人吗？”弘毅开始进入角色了。
“是呀，他们都是管事儿的太监，这宫中所有大小太监，哪一个拎出来，在这里都能找到主使！”皇太后幽幽的看着下面跪倒的二三十人，慢慢说道。一说完，就有一两个胆小的开始原地打筛了。
“哦，那要是有太监出宫作乱，这里有人也逃不了干系喽？”
“孙儿真聪明！正是如此！”
“今儿个早朝皇阿玛御门听政，有个臣子说是现如今，就有咱们皇家的奴才在江南，借着采办乾清宫用度，大肆搜刮民脂民膏，还要强征汉族少女进宫入役。这个奴才一定是个假货，他难道不知道我朝太祖太宗早有圣训，宫中无汉女！儿臣以为，这个当下在扬州地界作威作福的人，定是个冒牌货！”
“哦，吴良辅，可有这种人去江南办这些个龌龊事情吗？”祖孙两人一来一往，让吴良辅后背后殷出了汗渍。
“回皇太后的话，上月确实奉主子旨意，命内侍出宫赴江南一带采办乾清宫用度器皿，却不曾说什么汉女进宫入役的事情。”吴良辅知道，自己又要倒霉了，既如此，也只能丢卒保车。
“原来确有其事，那这个奴才为什么胆大妄为，居然假传圣旨，骚扰民间？”皇太后逼问。
“奴才失职，用人不察，奴才死罪！”
“嗯，承认就好，哀家念你也是用心尽力伺候皇帝，就不怪罪于你了。但是这后~宫~众奴，哪一个哀家都有看护惩戒之责，你可要明白！既如此，那个假传圣旨的奴才，你要知道如何处置了。再者，直言上疏的大臣那边，你也要有个态度，别让忠臣被你们这些个奴才伤了赤胆忠心！还有，皇帝那里，你要如何禀报？”
“奴才知道了，奴才就说……就说是奴才自己用人失察，那狗奴才出宫之后肆意妄为，居然置皇家天威仪度于不顾，其罪当诛！还有那位直言上疏的季开生季大人，实乃我大清第一直臣，若因为奴才而蒙屈受冤，奴才唯有一死谢罪！”
“嗯，你们这些个首领太监可要好好跟着你们的吴总管学着点，敢作敢当、维护皇家，这才是你们的本分！”皇太后最后高声说道。
“奴才记住了！”所有大太监都明白清楚了，那就是有个小太监要稀里糊涂代人受过了。
两日之后，七月初五日，福临下旨：“太祖、太宗制度，宫中从无汉女。朕奉皇太后慈训，岂敢妄行，即太平后尚且不为，何况今日？朕虽不德，每思效法贤圣主，朝夕焦劳。若买女子入宫，成何如主耶？今查，原位育宫侍监吴仁，罔顾朕命，借机采办宫中用度，擅自于江南搜刮民脂民膏，更有甚者，借朕之名，竟强征汉女入宫以为己用，其罪难赦，着江南地方即刻拿捕，斩立决，以正视听、安民心。有兵部右给事中季开生者，英毅刚强，直言敢谏，朕心甚慰，赏黄马褂，钦此。”
随着位育宫侍监吴仁被腰斩于扬州街市，江南沸沸扬扬的“宫中强买女子案”终于渐渐平息；福临保住了面子，也丝毫不心疼一个小太监的性命，反而是收拢了一帮汉臣的心思；皇太后借机铲除了吴良辅的一个左膀右臂，狠狠打压了老阉奴的心气儿；吴良辅虽然痛失爱徒，却也断尾求生，自求多福。
而几日后的东二所，奉皇太后旨意出宫采办二爷用度玩意儿的梁功，回来时捎来一个小匣子，里面有一方金石，上刻青竹言志，还附了一贴鲜红的印宝——“千古江山”！弘毅久久把玩，爱不释手，也渐渐感觉这四个字里，还有着众多汉族文臣的敬仰之情、结交之意……
[1]江南省原为明朝南京（南直隶）管辖地区，满清入关后，于清顺治二年（1645年）设江南省，省府位于江宁府（今江苏南京）。江南省的范围大致相当于今天的江苏省、安徽省和上海市两省一市。江南省是当时全国最发达的省份，其江宁（南京市），苏州、扬州、淮安（楚州区）、松江（上海市）、徽州（今歙县）、安庆、芜湖、池州、宣州等都是当时很发达的地区，江南一省的赋税占全国的三分之一。而由于江南省的发达程度很高，于是清顺治十八年（公元1661年），分江南省为江苏省（包括上海）和安徽省。