呼玛尔之战的最终捷报终于送进了紫禁城！顺治十二年七月初七日早朝，兵部献捷，说征北大将军明安达礼和宁古塔昂邦章京沙尔虎达来报，六月十五日，被困于呼玛尔城的罗刹匪兵三百余，在匪首斯捷潘诺夫和别科托夫的带领下，弃城而出，献城投降。福临大喜，命兵部尚书噶达浑当廷“宣捷”。群臣振奋不已，有礼部侍郎出班启奏，说有此大捷，朝廷可遣官告祭郊庙。福临想了想，说此战只可称得上是一次“中捷”，那罗刹贼心尚烈，尚需严惩，朝堂上下对于此远方蛮夷，必须君臣一心才好，故而不举行告祭庆贺之礼。
当时弘毅正在练字，听闻小功子的禀报，一下子甩掉手上的御赐狼毫，忙不迭的传令速去慈宁宫。抬辇的两个太监一路飞奔，不一会就到了慈宁门，再往里是不能继续乘辇的，弘毅不等辇轿停稳，就半爬半跳自己下来了，慌得小功子急忙搀扶。
“皇玛玛，皇玛玛……”慈宁宫的宫人从来没有见过二阿哥如此性急，纷纷避让行礼，再抬头看那小爷以“迅雷不及掩耳盗铃”之势，堪堪冲过去一丈来地儿，离着大殿尚远着呢！
“皇帝，我说不用传这小子吧，他早就在哀家这慈宁宫安插了‘细作’了，我这里但凡有点风吹草动，他总是第一个知道的。呵呵，没想到，咱们娘两个现在是经常被你这个小皇子牵着鼻子走呢，哈哈……”正殿之内，皇太后早就坐在居中的宝座之上，皇帝福临坐在下首，听了这番话，也十分难得的毫无不悦之色，只是点头说道：“皇额娘，真是没想到啊，玄烨一个乳臭未干的小孩，在您的调教之下，居然料事如神，还懂得用兵之道，儿臣也是欣慰之极呀……”
“皇……儿臣给皇阿玛请安！”弘毅迈开一岁多的小腿，跑了一两分钟才进了正殿，刚要撒娇问问最新情况，一下子看到了福临，急忙端正形色，跪拜请安。
“嗯，起来吧！”福临笑着回应。
“皇玛玛，孙儿听说您这儿有苏麻大姑姑新做的好吃食，赶紧过来讨要呢！”小玄烨顺势起来，就要往皇太后膝前讨巧。
“慢着！”皇太后突然板着脸止住了玄烨的动作，说道：“玄烨，你虽然还小，却是我大清皇家上承于天的皇子，家国重任，你和你的大阿哥都要一体承担。无论有什么天大的事情，你都要稳若泰山，甚至还要泰山崩于前而面不改色，可你看看你的样子，这么慌慌张张，成何体统？忘了皇玛玛和苏麻是怎么和你说的了吗？”
原来，自从计收郑成功之后，皇太后开始有意规制小玄烨的言行举止了，所谓坐有坐相、站有站姿，每天是不厌其烦的纠正。即使自己靠不上，也要苏麻喇时常调教，甚至把朴氏、孙氏和梁功等亲近下人召集到一起“开了好几次会”。幸好一岁多的弘毅有着那一世三十六年的心智，否则是绝对适应不了这一整套泯灭幼儿天性、揠苗助长似地皇室教育。听到皇太后如此严肃的说，弘毅急忙站稳，双手扶垂马蹄袖，一抖马褂下摆，重新跪了下来，一本正经的说：“皇玛玛说得对，孙儿错了！孙儿恭请皇太后圣安！儿臣恭请皇阿玛圣安！”
“哈哈，好，这才像个样子，皇额娘调教有方！苏麻喇姑也是功不可没！”福临很是高兴，亲自伸手扶起了弘毅，顺便拍了拍自己娘亲和苏麻喇的马屁。
“奴婢不敢冒功，小爷全凭皇太后悉心教养，再者就是小爷天分极高，一学就会！奴婢还要恭喜主子呢！”站在一旁的苏麻拉着弘毅送进皇太后的怀抱，接着给皇上施礼道贺。
“好了，都别来这些个虚话了，玄烨成不成才，关键还是看他自己的造化才行。二阿哥呀，你刚才飞一样的冲进哀家的慈宁宫，想必不是在那东二所就闻到了苏麻的桂花糕的香气了吧？”皇太后揽着弘毅，作色嗔怪起来。
“嘿嘿，皇玛玛，孙儿不敢瞎说了。这两天孙儿估摸着那呼玛尔的战事也差不多三个月了，就每天强令让小功子来给尚首领请安，顺便问了问有无那呼玛尔的战报。但每次小功子回来都不敢禀报什么有用的东西，因为孙儿数次给他们说起过皇阿玛立于交泰殿的铁牌之利害。今天倒是不一样，小功子他回来之后，只是说……只是说，皇阿玛也来吃桂花糕了，让孙儿快来！于是孙儿就来了！”弘毅装得一副老实巴交的样子，也有意维护自己的贴己下人，却把福临和皇太后都给逗得前仰后合。
“好你个臭小子，和朕来这些个玩意儿！不过你这维护奴才的慈善之心的确是甚合朕意。就算你不来打听朕，还不知道这后~宫~有多少人见天儿想着法子来钻营朕的心思呢，呵呵，说吧，想问什么？朕不怪你！再说那铁牌子，是不让奴才们结交朝臣的，也没说朕的儿子不能想着朕，惦念着国事。皇额娘，您说是不是这个理？”福临借题发挥，说了一堆。
“嗯，皇帝说的在理。虽是内有家法，奴才也有办好差事的各式办法，自古就是如此。只要不是佞臣专权，哀家倒是不甚在意他们。”皇太后也是玩了个太极，娘两个打了个平手。
“那皇玛玛、皇阿玛，儿臣就开始吃桂花糕了？”弘毅不想现在去调节他们之间的心疾，试着引出话题。
“哈哈，还是朕告诉你吧，那呼玛尔之战——胜了！”福临不再卖关子，道出了实情。
“太好了！儿臣贺喜皇阿玛旗开得胜！”弘毅再一次窜到地上叩贺！
“起来吧，这里面也有你的参谋之功。说吧，你想要朕如何赏赐你？”
“回皇阿玛，儿臣不要赏赐，只是，只是不知明安达礼和沙尔虎达两位将军可否全歼罗刹匪军？”
“兵部捷报上说，二人合围那呼玛尔城已有百日，济度也在北海之滨连破四股东犯的罗刹匪军小队，最终城中那些罗刹人，除了活活饿死的之外，全部出城投降。现在明安达礼正押解匪兵三百余回返京师，沙尔虎达留守原地，以待朕谕。”
“太好了！既如此，儿臣跪请皇阿玛再下一道旨意，命沙尔虎达留守呼玛尔城，另调遣一员虎将赴任宁古塔。”
“这是为何？那呼玛尔虽说叫城，也不过是区区百丈见方的弹丸之地，天寒地冻，如何能够驻守？”福临有些疑惑，却没有不悦之色。毕竟上次和汤若望畅谈一番之后，对于这个罗刹，抑或鄂罗斯，福临现在是格外上心，满族勇士的那种不服输的劲头也卯足了，正好听听小儿子的“高谈阔论”。
“回皇阿玛的话。那罗刹虽然远在万里之外，可其国方兴未艾，于欧罗巴大洲之东方，勉力往西、往东两个方向同时在开疆拓土。其目的，是为了寻找出海口而进行易货，易货之目的为敛财，敛财之目的为强军，强军之目的则仍然为拓土纳民。如此周而往复，可见其国居心叵测。
今我大清太祖太宗龙兴之地，处于欧罗巴、亚细亚两大洲之东北方，假若罗刹得我北地，一则其国土幅员辽阔之巨将不亚于我泱泱中华，二则京畿外海之辽阔海洋尽在其窥伺、掣肘之下。两国一旦开战，假若罗刹遣水师劲旅于京师腹地登岸，一南一北、一近一远，必成大患，我朝也是不得不防。
今我将士浴血奋战百日，才克其一个小小的城堡，若毁而弃之，不嗣来年，罗刹匪军必将重来，关外雪原又多树木、少人烟，届时再起一城堡很容易，而获其踪迹甚难，灭之则必遣大军、耗时日，难上加难！长此以往，大清必然被区区一个罗刹有意羁绊，蚕食鲸吞。不若择一要害四战之地，筑城屯军，扼守东来西去之要冲，但凡敌来一旅，我必灭其一旅，敌来三军，我全歼其全军！如此一而再，再而三，其志必馁，我方可有他图。
为今之计，则可自盛京宁古塔抽调精锐，北上驻扎呼玛尔城，一来可以北护盛京，二来可以扼守黑龙江，三来可以西联北海济度部，互为犄角，大清万里北疆可平安无事。”弘毅侃侃而谈，第一次在皇帝和皇太后面前长篇大论治国之策。
“嗯，皇儿说得有理……不过，这呼玛尔千里遥远，大军驻扎于此，恐怕单单粮草供给转运一项，就是大大的麻烦呀！”福临显然是听进去了，转而考虑周全起来。
“皇阿玛所虑甚是！不过儿臣有一对策，请皇阿玛圣裁！”
“哦，玄烨快讲。”
“有一急一缓两策。急者，可令福建同安王郑芝龙，于东南沿海督造海行船只，北上库页（今库页岛），觅一处不冻海港为中转，继而北上库页其岛之北端，夏自黑龙江入海口西入，冬可中转盛京，如此一来可直抵呼玛尔，解决披甲人吃食用度之困。
至于缓策，大阿哥受创之时，儿臣曾日夜伴护，听为大阿哥疗伤的汤老玛法说起过，自前明末期，南方就有藩外舶来的一种玉米广为种植。据说此物和中原的菽[shū]（大豆），以及前明徐光启所著《农政全书》中记载的‘土豆’，皆可在关外极寒之地开荒种植，且产量极高，用处繁多。如若委派户部及地方各省总督尽速查找，送去关外试种，若成功，可一劳永逸了。至于耕作之人，可遣送关内作奸犯科之人徒流呼玛尔，亦或是广纳天下有意之人，资助其拓荒呼玛尔。再将触犯天威，被皇阿玛流徒尚阳堡、宁古塔的朝廷官吏酌情赦免，只要其自愿前往呼玛尔戍边治民，就可将功赎罪。如果其吏才堪用，可定一期限，如五年、八年不等，届时考察合格，可原职返京听宣。”
弘毅将自己的大学时代《地缘政治》专业课的一篇期中论文概要和盘托出。
皇太后和皇帝长久不语，慢慢领悟其中深意。这急缓两策，如果做成，关外则可衣食无忧。但是还有一处紧要，就是一旦令郑芝龙这个前明时期的大海盗兼海商，再次驾船往来海上，才是真正鱼归大海了，却也不能不防……
弘毅看在眼里，接着说道：“浙江巡抚秦世祯去年曾上书朝廷，获准编练水军，此时东南初定，可命郑氏二王将所辖水军拨出六成交付秦世祯调遣，护航同安王北上船队，儿臣以为，他们一定奉旨行事！”
“好！”福临和皇太后不约而同、脱口而出！一石二鸟之策，谁还会半点不准的道理？
三日之后，京师各部纷纷忙碌起来：兵部，设【呼玛尔昂邦章京】，由原宁古塔昂邦章京沙尔虎达转任，管辖列拿河[1]以西、叶尼塞河[2]以东，北海（贝加尔湖）以北，北抵北冰洋冰盖（玄烨命名）。【宁古塔昂邦章京】由其子巴海继任，管辖开原以北、北冰洋冰盖以南、列拿河以东，含整个东北滨海地区，包括库页岛、北岛（堪察加半岛）在内的广大地区，极至倭国本岛以北。新设【乌兰乌德昂邦章京】，暂由济度代领，管辖北海（贝加尔湖）、叶尼塞河以西、鄂毕河[3]整个流域（包括北冰洋冰盖以南的鄂毕湾）以及额尔齐斯河[4]流域广大地区。这样一来，乌拉尔山以东、亚细亚北部的绝大部分领域名义上都属于大清国土了。
小玄烨在对皇帝的陈述中特别强调：乌兰乌德昂邦章京的辖区，必须是以鄂毕河和额尔齐斯河两大河流的“流域”为概念，而不是主河道的东西为区别。这说法让福临大惑不解，认为“不可细分”，而弘毅针锋相对的提出，以上土地虽然现在鞭长莫及，可是大清最先提出其明确归属，是为了杜绝罗刹的野心。现在虽然地广人稀，可是假以时日，分兵把守，才能永绝后患。这才勉勉强强争取到了福临的许可）。
吏部，会同刑部，定《大清官吏远治边民、戴罪立功考察例》，一时间响应脱罪的戍边官吏不下百余，不得不按其才能德行分等分批送往呼玛尔、北海乌兰乌德、尚阳堡与宁古塔等地。
工部，携两道内容相似的圣旨，快马自京城驰往福建、浙江，开工督造海运大船。
户部，传令各省总督、巡抚，即日起在民间搜寻玉米、大豆、土豆等耐寒高产作物，征调耕种农人，自愿前往盛京以北试种。
皇二子玄烨还特别恳请皇上，说六部之中，只有礼部无事，不能让他闲着。于是福临下旨礼部，要其会同户部，每三年选派数十名进士，分往各处北地要塞，设立官学、散播文明、开化荒蛮，任期结束，可回京授予翰林院庶吉士[5]。
一场看似偶然为之的小规模移民运动，开始悄悄实施……
[1]即“勒拿河”。早在10世纪，中国辽国已派官员前往勒拿河地区考察。17世纪，俄罗斯帝国扩张到勒拿河流域，清代文献将其称为列拿河。1689年尼布楚条约清俄谈判划定东段边界时，清朝曾提出以勒拿河为国界，以西归俄国，以东归清朝。但在条约中，则确定大致以外兴安岭为界。
[2]叶尼塞河（俄文：Енисе？й，英文：Yenisei）俄罗斯水量最大的河流，世界大河之一。位于亚洲北部，中西伯利亚高原西侧。西伯利亚河流中水量最丰盈的河流。是流入北冰洋最大的河流。比密苏里河－密西西比河稍短，但流量是前者的1.5倍。起源于蒙古国，朝北流向喀拉海，其流域范围包含了西伯利亚中部大部分地区。如以色楞格河－安加拉河为源头计算，全长5，539公里，是世界第五长河。上游湍急，多急流、洪水，周围人口稀少。
[3]鄂毕河（英文：ObRiver，俄语：Обь）位于西伯利亚西部，是俄罗斯也是世界著名长河。鄂毕河在当地不同民族中有不同的名字，其自身长度为3700公里，流域面积达到了2，600，000平方公里。
[4]额尔齐斯河是一条跨国河流，发源于中国新疆维吾尔自治区富蕴县阿尔泰山南坡，沿阿尔泰山南麓向西北流，在哈巴河县以西进入哈萨克斯坦国，注入斋桑泊（现过境后即注人布赫塔尔马水库，斋桑泊已成为水库的一部分），出湖后继续西北流穿行于哈萨克斯坦东北部，进入俄罗斯后，过鄂木斯克转向东北，于塔拉附近又转向西北，于托博尔斯克转向北流，在汉特曼西斯克附近汇入鄂毕河，为鄂毕河的最大支流。
[5]官名。亦称庶常，名称源自《书经&middot;立政》篇中“庶常吉士”之意；始置于明初，是中国明、清两朝时翰林院内的短期职位。由科举进士中选择有潜质者担任，目的是让他们可以先在翰林院内学习，之后再授各种官职。情况有如今天的见习生或研究生。庶吉士这一储才形式，实际是经最高一级科举考试后的再学习、再选拔。明朝从学校储才，举士储才，直到庶吉士储才，构成了一个以科举制为基础的金字塔式的储才系统。只是庶吉士并非每科都选；最初是隔一秋选一次，以后或者三科并选，或者数科不选，甚至有九科不选的。在这种有可能成为国家内阁重臣的官员挑选上，朝廷态度是慎之又慎的。是国家言路的来源，翰林院是明朝科举时候创建的，由刘伯温任命为翰林院学士。