午门外的人群在焦急的等待着……
不一会儿，只见一名小太监引领者一顶小辇轿从右侧门徐徐而出，上面端坐一名幼儿，一身石青色马褂，未加朝服，却让所有人齐齐跪倒。为何，因为临下城楼，福临钦赐了一件黄马褂加于玄烨，弘毅借口说有点肥大，着实太热，又求了自己皇阿玛随身携带的一柄折扇！就是这两件御用之物，让现如今的毛孩玄烨，摇身一变，简直成了皇帝钦差了。
弘毅对于这一次在百官面前正式亮相，提前并无准备。毕竟，自己还只是一个一岁四个月的吃奶小孩，民间种种传闻也只能作为一种舆论铺垫，太早抛头露面，未必就是好事。现阶段最好的策略就是潜移默化的影响朝局，顺便考察拉拢几个日后的骨干人才，搭建一个后备干部队伍。要知道，树大招风，可千万别自己还只是一株小树苗的时候，就给来了一阵飓风！但今天事出突然，如果自己不果断出手的话，也许会影响后面的既定部署。该出手时就出手吧！
弘毅坐在辇轿之上，还不忘冲着两旁跪伏大臣间或抬起的脑袋微笑示意，遇到自己认识的几个人，还点了点头打个招呼，这种沉稳大气，让所有人都在怀疑自己的眼睛，一个两岁（虚岁）的孩子，居然如此不同凡响，那做派举止，收放自如，果然是天降献瑞！
终于来到了那群罗刹人面前。弘毅轻声说了一句：“立”。两个抬轿子的太监就稳稳地站着不动了，也没有放下辇轿。这是下城楼的时候弘毅就特别交代小功子的，审问洋人的时候，要抬着轿辇，自然气势上就会高人一等，免得那个高大的罗刹人踩着自己……
“我抗议，你们不能委派一个不会说话的婴儿来会见我！”斯捷潘诺夫注意到了弘毅，立即用俄语抗议。
大清第一多语种人才婴儿弘毅，还没有涉足俄语领域，只好回头招手，让理藩院的通事（即翻译）上前司职通传，这才明白。
“哈哈，下面何人？”弘毅终于开口说了第一句话，自然是引起一阵骚动。斯捷潘诺夫也是吃了一惊，怀疑的四处望望，表情夸张。兵部一名参将上来准备修理一下老毛子，但被弘毅及时制止了。
“我，我是伟大的俄罗斯沙皇陛下任命的远东地区先锋官，奥努弗里&middot;斯捷潘诺夫男爵。”
“很好，我是普天之下万民共主、威服四方的大清国皇帝陛下的皇二子，我叫爱新觉罗&middot;玄烨！”说这话的时候，弘毅没有理会斯捷潘诺夫，而是环顾四周，自然的到了一片赞许之色。
“至于你说的什么沙皇，本皇子根本就没有听说过。理藩院尚书沙齐达喇何在？”弘毅大声宣召。
“奴才在！”沙齐达喇赶紧从班列中跑出来，躬身垂询。
“本皇子受命，代皇上问话！”弘毅十分自然的一展手中折扇，扇面赫然出现皇上福临亲笔所提“通玄”二字，恰如其分的烘托了此时这午门广场之上的玄妙氛围！
“奴才理藩院尚书沙齐达喇，恭请皇上圣安！”沙齐达喇连忙跪倒请安。这是弘毅故意做给斯捷潘诺夫看的，效果也不错。看到一个大官居然神色慌张的给眼前这个会开口说话的小婴儿下跪，斯捷潘诺夫心里也有些发紧，默默祈祷自己今天不要遇到什么圣人转世，否则就不好办了。可眼前这貌似一岁多点的小男孩，居然如此聪颖，实在是大大的不妙！
“这俄罗斯何在？”弘毅淡然发问。
“奴才不知，想必此国定是蕞[zu&igrave;]尔小邦，不足道哉！”沙齐达喇貌似据实回报，其实居心叵测呀！
“那这所谓俄罗斯的什么沙皇可有册封？”弘毅十分满意这种回答，继续问道。
“没有！”沙齐达喇回答的更干脆！
“要是那蕞尔小邦的国主想要个金册印信之类的，理藩院如何安排？”
“回皇上的话，蕞尔小邦，尚未朝贡，如果倾慕天朝上国，执意归顺，册封其国主一个公侯，也未尝不可。”
“哈哈，好！你起来吧！”弘毅十分满意这番问答，回头看着正在听翻译的斯捷潘诺夫。
“不，我抗议，俄罗斯是欧罗巴最伟大的国家！我们不需要你们的册封！”斯捷潘诺夫气急败坏的抗议。
“大胆！你以为本皇子不知道？俄罗斯其实就是罗刹，其国发迹不过三五百年，原本是我华夏南宋景定四年、西历1263年才立国的一个小小的莫斯科公国，再早一些根本就是蒙古大军征服的一个小小村落而已！”弘毅说到这里，望一望那些蒙古八旗的固山额真和蒙族大员们，得到了热烈的响应！很多人不听二阿哥说还真不知道，原来这罗刹当年就被蒙古帝国征服了呢！
斯捷潘诺夫本想狡辩一二，却发现眼前的这个婴儿居然如此了解俄国历史，半惊半吓的哑了火。
“这个小小的公国，在那欧罗巴都算是个末流，甚至是不入流！你们也就是因为欧罗巴诸国忙于征战，趁着我华夏上国明清交替之际，居然东来犯上，无非是想浑水摸鱼罢了。至于说什么‘沙皇’，更是一派胡言！在你们的夷语之中，不过就是一个Caesar（凯撒）的意思，那个凯撒，更不过就是一个区区的独裁官而已，以本皇子看，大致相当于一个布政使吧！”弘毅适当的卖弄了一下自己的国际政治史专业，还有一个英文单词，差点让斯捷潘诺夫晕过去！老远的汤若望却是笑得很开心。
“说的更远一些，你们罗刹人认为拜占庭帝国是罗马帝国的继承人，是所谓宇宙的中心，于是尊拜占庭君主为‘沙皇’，而认为莫斯科的大公们是拜占庭沙皇的大臣。只可惜，欧罗巴诸国都看不上你们的大公，他连做个沙皇的臣子都不配！哈哈……”伴随着众人的嘲笑声，弘毅继续说道：“伟大的蒙古大汗征服你们之后，加上大汗娶了拜占庭的公主为皇后，罗刹人转而尊称蒙古大汗为‘沙皇’，俄罗斯大公即又是蒙古‘沙皇’（即蒙古大汗）的臣子了。虽然后来蒙古大军东返，你们不乐意再尊称蒙古大汗为沙皇了，却始终不敢正式自称沙皇。直到明世宗的嘉靖二十六年（1547年），莫斯科公国大公伊凡四世不尊上国、不守臣制，竟然自称什么‘沙皇’！”众人的情绪也随之转变，纷纷投来鄙夷憎恶的眼神，压得斯捷潘诺夫抬不起头。
“你们这些罗刹人都记住了！本皇子的皇阿玛，既是大清国皇帝，也是蒙古诸部的博格达汗！今，本皇子受命于皇帝，再次布告天下：尔国（罗刹）可速去称号，再尊我博格达汗为‘天子沙皇’，为天朝上国世守欧罗巴东隅，方可保万世太平！那乌拉尔山以东之地，皆为大清上国固有，如若尔国贼人恬居不退，福祸自知！自今日始，罗刹与我天朝上国往来文书、人等，都要将你们的国主写作‘下臣罗刹国大公阿列克谢一世’。明白了吗？”弘毅在周围一片哄笑声中，盯着斯捷潘诺夫，露出了狰狞的嘲笑之色。
“我，我抗议……”好不容易明白了通译的翻译，斯捷潘诺夫更是五雷轰顶，这个小毛孩，不单单知历史、懂英语，竟然还知道自己沙皇的名字！这种惊讶，让原本气势汹汹的底气荡然无存了。
“至于你嘛，斯捷潘诺夫……哼哼……什么男爵，你连个正儿八经的军官都算不上，充其量就是一个偷猎之人！”弘毅话锋一转，两眼竟似一把尖刀，生生就要刺入斯捷潘诺夫的胸口一般！
“啊？我……，你……”斯捷潘诺夫彻底被征服了，凭着最后一丝理智的余光，他知道，自己的队伍之中出现了叛徒，而且这个叛徒是十分清楚自己的底细的，这个人是谁？
此时的别科托夫跪在旁边，听着通译的翻译，脸上一样惊诧不已，这个高居轿子之上的小婴儿，一开始自己也是十分不屑，甚至怀疑那个郡王岳乐的话是在戏弄自己，博格达皇帝居然让一个小婴儿来处理自己三百多人，完全是儿戏，真正的儿戏！
可听完刚才他和斯捷潘诺夫的对话，别科托夫也是彻底相信，上帝委派了使者，而且是来到了着遥远的东方国度，成为一名皇帝的儿子！如果投靠这样的圣人，看来真是圣母诞神女玛丽亚的安排！……当听到翻译过来的斯捷潘诺夫的底细，别科托夫得意的抬头冲着那个倒霉的家伙笑了一下，而正是这一下，向斯捷潘诺夫暴露了自己的“叛徒行径”。
原来，得知明安达礼押送俘虏到了京畿近旁之后，弘毅就让皇太后出面，找到了安郡王岳乐，一番调度，包括匪首单独关押、防止串供；收买二号匪首，了解匪军内情；打探当今罗刹国主情况，等等。昨天，岳乐提前赶回京城，急急忙忙将得到的一切情报都告诉了皇太后和皇二子玄烨。原本弘毅是准备在“午门献俘”之后再小试身手的，因为这些罗刹降兵，皇帝一定不会统统杀光，自然是会看管起来，择机释放回国的。那样，弘毅就会有比较充裕的时间来进行一系列的安排……谁知人算不如天算，斯捷潘诺夫的无礼，加速了自己厄运的到来！
看到斯捷潘诺夫对着别科托夫呲牙，弘毅果断出手了！
“斯捷潘诺夫！你好大胆，还不认罪伏法！”这一声断喝，底气充足，不仅仅把所有罗刹人吓的好几哆嗦，也是让原本乱哄哄交头接耳的满蒙汉大臣们肃然而立，大气儿不敢出！弘毅满意的享受这战果，偷偷咽了咽唾沫，一岁孩子的嗓子尖声哭喊不是问题，难处就在于长篇大论，必须有所准备才行。
“斯捷潘诺夫，你伙同罗刹匪首波雅尔科夫和哈巴罗夫，自我大清太宗崇德六年（1641年）就窜入我黑龙江流域，还给黑龙江起名什么阿穆尔河，你可知道，这阿穆尔不就是我满族一脉、索伦部族人[1]语中的黑水河！你罗刹不断东侵，听说黑龙江沿岸盛产毛皮，遂萌发了向那里扩张的想法。太宗天聪六年（1632年），罗刹匪徒在列拿河中游建立雅库次克据点，逐渐成为侵略我黑龙江流域和鄂霍次克海的主要根据地。崇德八年，你的老长官波雅尔科夫，率领一批哥萨克匪徒，在黑龙江流域烧杀劫掠，向我边民强征实物税，绑架人质，勒索粮食，在抢不到食物的情况下，竟然骇人听闻地分食达斡尔人的尸体！这和那佛教中所指分食人肉之恶鬼‘罗刹’又有何异？”说到这里，无论满汉，所有人都惊讶的长大了嘴巴，对这些罗刹野蛮人简直恨之入骨了！
“在我大清八旗和黑龙江沿岸边民的打击下，波雅尔科夫不得不撤回雅库次克。他回国后极力宣扬黑龙江流域的富饶，并建议再派哥萨克匪兵去那里，妄图将黑龙江地区纳入罗刹版图。雅库次克所谓督军对此很感兴趣，向你们的大公汇报后，再次向我国东北派来了哈巴罗夫的所谓‘远征队’。顺治七年（1650年），匪首哈巴罗夫哥萨克侵入黑龙江流域，他在那里流窜侵扰了三年之久，给我边疆各族带来了巨大灾难。顺治十年，莫斯科派贵族季诺维耶夫来视察你们侵略所谓阿穆尔河流域的情况。这个独断专行的季诺维耶夫的到来，宣告了哈巴罗夫匪徒生涯的结束，他解除了哈巴罗夫的职务。当哈巴罗夫提出抗议时，季诺维耶夫毫不客气把哈巴罗夫痛打了一顿，并派人把他押送莫斯科。在押送哈巴罗夫去莫斯科的途中，季诺维耶夫没收了哈巴罗夫的全部财物。哈哈，‘善有善报恶有恶报’！本皇子听说现在哈巴罗夫回去之后还真的成为了贵族，但，中华大地有句古话，叫做‘不是不报，时候未到’！哈巴罗夫之后，黑龙江流域的哥萨克匪帮改由你，斯捷潘诺夫统领了，而你，这几年作为匪兵头目，也是作恶多端！其罪当诛！”仓促整理自己几点的一点历史常识，结合着别科托夫的供述，弘毅一口气说完这么多，接着一甩手，示意辇轿返回午门城楼，留下呆若木鸡的斯捷潘诺夫，任凭他缓过神来之后苦苦哀求也好，歇斯底里也罢，反正是把他留给了那些兵部负责看守之职的将校士卒，好一顿拳打脚踢的收拾，而周围的文武众臣，自发的将这个暴力的场景围在中间密不透风，连城楼之上的福临也是没有看个清楚明白。
弘毅返回城楼后，得到了皇帝的嘉奖。他的那番话，早有人一个接一个的给皇帝同期传送过来了。对于玄烨的种种说辞，福临那自然是十分满意，特别是自己一不留神居然成了远在欧罗巴的那个莫斯科的“天子沙皇”，实在是很有些意思！
于是，午门献俘礼继续进行，也不必担心那个斯捷潘诺夫再蹦高了，他现在已经被招待的只有进气儿、难有出气儿了！明安达礼看到城楼上吴良辅的举手示意，急忙启奏：“奴才钦命征北将军明安达礼，奉旨平定呼玛尔，所获俘囚，谨献阙下，请旨。”
“罗刹匪兵，作恶多端，罪不容赦。尚念罗刹乃是未蒙开化之臣国，其蕞尔小邦不忠不顺，尚可宽免一二。朕有好生之德，故尔国之卒，只办首恶，余孽不问！着刑部会同大理寺，即刻查证匪首斯捷氏之罪，若罪名属实，斩首示众！其余众人，押赴通州大营好生看管，择日再议！钦此！”随着吴良辅大声传旨下来，一张规模盛大的午门献俘礼落下了帷幕。
斯捷潘诺夫被刑部狱卒拖死狗一样的带离午门，一众罗刹哥萨克人也被有序的引出城外，只有那个别科托夫，被兵部侍郎单独提着进了兵部衙门……
[1]1616年努~尔哈赤称汗，次年即征服黑龙江中游萨哈连部，当时达斡尔或以地区被称为萨哈连（满语对黑龙江的称呼），或以贡物特点称为萨哈尔察（满语译音意为黑貂）部，或与鄂温克等泛称为索伦部。至康熙初年，才出现“打虎儿”的译名，以后又常译为“达胡尔”、“达虎里”、“达呼尔”等。中华人民共和国成立后，根据本民族意愿，统一定名为达斡尔。17世纪中叶以前，达斡尔人分布于外兴安岭以南精奇里江（今俄罗斯境内吉雅河）河谷与东起牛满江（今俄罗斯境内布列亚河），西至石勒喀河的黑龙江北岸河谷地带。达斡尔族为维护祖国统一，打响了武装抗击沙俄入侵的第一枪。在浴血奋战了半个世纪之后，离开了世居的黑龙江北岸，南迁到大兴安岭、嫩江流域。