顺治十二年七月二十三日，慈宁宫。
皇太后布尔布泰今天十分开心，在皇帝过来请安的时候，将昨日午门献俘礼的详细过程，翻来覆去问了个遍，特别是听到自己的小孙子将那屡次进犯大清的罗刹给兜了老底的时候，恍然大悟，原来自己蒙古黄金家族才是当年那个小小莫斯科公国的正主儿，还顺便给皇帝安插了一个“天子沙皇”的尊号，开心得不得了。福临也是心情极佳，暗暗为自己委派玄烨出马的英明决策叫好。
“皇帝，你刚才说小玄烨是坐着辇轿出了午门的？”皇太后笑着问。
“是呀，儿臣在上面瞧着，一开始还说这个小子不懂礼数，幸亏吴良辅看出了端倪，说这样一来，那罗刹人就只能抬着头回复了，显出了我皇家威仪，哈哈！玄烨心思缜密呀！”福临也是乐不可支，顺便表扬了一下自己的宠臣。
“那他昨天穿的什么服饰？”皇太后没有继续接这个话题，而是突然追问。
“这……玄烨当日就是平常衣服。”福临明白了，皇额娘这是想让自己给玄烨一个爵位了。经过昨天的考验，小玄烨也不负圣望，如愿上演了一出好戏，福临已经开始一点点打消了“玄烨不过是皇太后一手调教、耳提面命的傀儡”的想法，那场合，那应变，别说皇太后不在场，就是在场，满朝上下，又有谁能说得明白、讲得清楚呢？看来，自己的这个小皇子的确是天生瑞异的。既然这样，何不将他争取到自己这边来呢，为己所用，也省的皇太后与他太过亲密，倒显得自己与他是毫无人情了！
“皇额娘，儿臣也在考虑，可以给玄烨一个爵位了，只是他年纪尚小，儿臣也正在壮年，仓促决定，就怕引起朝野议论……”福临讲了自己的实话。
皇太后低头不语了。是呀，皇帝没病没灾的，突然任命一个不满两岁的小皇子为亲王郡王的，这不是诅咒皇帝嘛！
“不过儿臣倒是有一个章程，那就是两个皇子一起晋封，这样一来，群臣也就不会胡思乱想了。”福临看到母亲低头不语，突然有一种感动，那种久违的母亲对儿子思虑周全、一心维护的感动，于是不想让皇额娘继续为难了，赶紧说出了下文。
“哦？倒是个办法，只是皇长子福全未有建功，这两个皇子的爵位不可太高了。”皇太后也分明注意到皇帝福临今日对自己突然表现出来的亲情，自然心生感念，主动予以迎合。
“额娘说得对！”福临省去了一个“皇”字。
“儿啊，我们娘俩好久没有单独说些个贴己话了……”皇太后也动容了。
“额娘，以往都是儿子不好，让你生气牵挂了……”
“别说这些傻话，额娘知道你从小受了委屈，额娘也是心中不忍……皇帝放心，这小皇子额娘给你好好教养，将来他们长大成人，就做你的左膀右臂，助你开疆拓土、扬威天下！”皇太后的意思，是说自己绝对没有助长皇子、威胁皇位的打算！
“额娘！……”福临心中的的确确是落了一块石头，尽管是恍恍惚惚的一块石头。
两日之后，宗人府议决，皇帝准奏，“功封”皇二子玄烨为“多罗贝勒”，“恩封”皇长子福全亦为“多罗贝勒”，两位皇子同着贝勒朝冠[1]、补服[2]、辇轿[3]，岁俸银2500两，禄米2500斛……并登载于皇册。鉴于两位皇子皆未成年，不必另起府邸，仍分居乾东五所。
明眼人都明白两位皇子虽然一同册封为多罗贝勒，但分量却是大大的不同。玄烨是“功封”，是以功勋受封，爵位可以世袭罔替，也就是说，假若日后玄烨不能继承大统，他的嫡长子、嫡长孙一样可以时代承袭“多罗贝勒”这一爵位，所谓“旱涝保收”了。这可是“八大铁帽子王”之外唯一的特例！足见皇太后、皇帝两种力量都对这位小皇子的器重和提携！而福全则为“恩封”，是以天潢近支得封，他如果当不了皇帝，他的子孙爵位皆以次递降，代次降至第七等的“不入八分[4]镇国公”止，这就比玄烨差了不止一个层次。
这样的巧妙安排可都是暂代宗人府宗令、安郡王岳乐的主意。
去年十二月初五和今年五月初八，原宗人府宗令硕塞叔和硕郑亲王济尔哈朗先后亡故，岳乐就顺理成章成了宗室的首领，说话办事更加有力度了，也更能领会和实现皇上的意思了！
正如福临预料，前日在午门之外亲眼见到皇二子挥斥方遒、怒责罗刹、大扬国威、行止有度，诸位议政大臣、九卿乃至满蒙汉各族群臣，都以为不按惯例“功封”尚在襁褓的玄烨为多罗贝勒实属应该。至于皇长子福全，只不过是跟着沾光，无可无不可了。还真是没有几个人去牵强附会的揣摩皇家是否有立储之意……
弘毅在东二所实在是坐不住。他深深知道，单凭几句“天朝上国与蕞尔小邦”的说辞，在时下嫉妒奉行“丛林法则”的国际政治大环境里，根本就是毫无用处，只能用来糊弄一下毫无“国际”、“国家”概念的国人而已。当下对俄罗斯最要紧的，对内是提升大清军力，对外则要在谈判桌上谋取利益最大化！这两步棋，目前只能靠自己勉力为之。当然，有了贝勒爵位，自己可以作为的空间也就大大增加了……
眼下就有一件事情，多罗安郡王岳乐要请多罗贝勒小玄烨过府“玩耍”。当然，尽管作为现如今宗室头面人物，这件事还是要和皇太后和皇上禀报之后才办的。两位上位者自然也是立即应允，虽然目的不同：皇太后布尔布泰认为宗室贵胄亲近自己的孙子，可以为今后打下良好的基础；皇帝福临认为，自己的这位堂兄乃是自己亲政以来的得力助手，让他多影响一下小玄烨，会起到潜移默化的作用。而弘毅更是求之不得：一则，他知道后来的这位“和硕安和亲王”岳乐可与其先辈不同，他是清初改革派的代表，全力支持顺治皇帝的一系列改革，大胆启用汉人，缓解与汉族地主阶级的矛盾。他还力主停止圈地，使人民能正常从事生产活动。要不是后来顺治早亡、保守派“四大辅臣”被任命为顾命大臣，一味复辟首崇满洲的政策，使得清朝在康熙初年出现了倒退的现象，岳乐也不会在很长一段时间内郁郁不得志。好在康熙帝及时铲除了鳌拜，大清才没有续写元朝的悲剧。尽管康熙亲政后再一次重用这位堂叔，可新版玄烨还是想尽力避免这位清初改革派被闲置许多年的情况发生。二则，现在有一人正在安郡王府邸等着自己，这个也是皇帝福临知道的。
多罗贝勒玄烨乘着自己的新配备的红色轿辇，一行数人，包括同样乘轿的朴氏、孙氏，十分兴奋和期待的往安郡王府所在的“四王栅栏[sh&iacute;l&agrave;nr]”而来。
穿越一年多了，这是弘毅第一次出宫，而且是来“四王栅栏[5]”，也就是后世的东交民巷使馆建筑群一代。这条街就在中华人民共和国最高人民法院南边，再往西还有一个警察博物馆，都是弘毅和小艾当年经常转悠的地方，在这里，他们读过墙上的《东交民巷百年历史》展窗，知道了英国使馆、法国使馆、美国使馆和俄罗斯使馆的位置和历史。而这个安郡王府，后来在第二次鸦片战争之后被法国公使买下，成为法国公使馆，就在东交民巷和台基厂大街的交界处。“故地重游”，弘毅时不时掀起轿厢上的窗帘，悄悄向外打量，自己和小艾当年的身影似乎早已印刻在两旁苍青色的院墙上、走进了深邃的历史中……
“小艾，你还好吗？”弘毅忍不住又一次感伤起来，幸好是坐在轿子里，外面护持轿辇的小功子没看到这位又一次无缘无故泪流满面的小贝勒爷。
“多罗贝勒、皇二子到——”安郡王府的右门早已打开，安郡王岳乐也早已站在月台上躬身迎候。虽是论辈分自己是四叔，可眼前这位可是现今大红大紫的皇二子玄烨，况且他天生奇才，也深得岳乐喜爱。
“玄烨给四叔请安！”弘毅哪里肯到了正门前，去心安理得接受岳乐的迎接和参拜？于是早早就在栓马桩前就喊了一句“停”，自己下了轿子，憨态可掬、摇摇晃晃才登了几层台阶，却被岳乐赶紧从台阶上下来迎住了。
“哈哈，贝勒爷，您还是让朴嬷嬷伺候着好了，不碍事儿的！”岳乐关切的说，那意思就是弘毅可以心安理得的躺在朴氏的怀里登门进府。
“不必，四叔。侄儿这次是来好好瞧瞧四叔的府邸，每一处景致都不想错过呢！来之前皇玛玛还特意嘱咐，要侄儿好好看望您和福晋，现在就要去给四婶子请安才好呢！”弘毅摆制止了朴氏上前，从容说道。
“奴才谢过皇太后恩典！”岳乐赶紧面朝北边、紫禁城的方向打千儿行礼，之后才拉起玄烨的小手，一同进了府门。
按照皇太后的意思，弘毅先进内宅拜见了自己的四婶、和皇太后同为博尔济吉特氏的安郡王嫡福晋。这位福晋也是常去宫中走动之人，自然十分了解皇太后对于这位小孙子的喜爱不同寻常，再加上宫中、坊间各色传言，对弘毅那可是十分上心，好吃的好喝的招待不停。弘毅也是既来之则安之，好好享用了一番，只是把朴氏、孙氏在一旁忙坏了，一会儿倒水一会儿剥皮的。
“四叔，您府中可有什么‘西洋景儿’让侄儿瞧瞧？”弘毅看着礼数都差不多了，就准备办正事了。
“哈哈，四叔这里今儿个还真有一个洋景儿，那就请贝勒爷过去瞧瞧？”岳乐刚才看着小玄烨大快朵颐，还以为这个小毛孩忘了正事了，听了这句话才放下心来。
两人不带任何随从，进了岳乐书房的密室。
等在这里的，一位是兵部尚书噶达浑，还有一个，就是那日被从午门直接提到兵部的别科托夫。此时的别科托夫，已经没有枷锁上身，正通过通事的翻译，小心翼翼的向噶达浑汇报着什么。见到岳乐和皇二子进来，别科托夫倒头便拜。岳乐他是一进了通州大营就认识了，而这位看似婴儿的小皇子，更是在他眼中犹如天神一般可敬。
原来，早在午门献俘之前，弘毅就和岳乐沟通好了，今日受邀前来，也是两人商议的结果。
弘毅并没有立即搭理别科托夫，而是十分谦恭的将岳乐和噶达浑分别请上主位，自己才“爬”上了岳乐右手的客位。见岳乐和噶达浑微笑着示意贝勒玄烨可以“主审”了，弘毅也不再托让。
“别科托夫，虽然你这次戴罪立功，供述了斯捷潘诺夫的种种罪状，但你也是罪孽深重，轻易不可解脱。你可知道？”弘毅冷冷说道。上次在位育宫和福临、岳乐商议罗刹降兵的处置，弘毅就提出要为我所用的建议：既然费了好半天劲儿才一窝端了，假使轻易释放，得不偿失。况且六千人马围困一个小小的四百多人的呼玛尔城，竟然真是耗费了三个多月的时间，可见这群匪军也是极有战斗力的，并非乌合之众。如果能在其中物色一两个堪用之人，特别是善于火器使用的，那可就是求之不得了。毕竟沙尔虎达虽然善战，却每次都要有求于朝鲜的鸟枪兵，这让包括福临在内的所有人都有些憋屈。而这种人才，自然首选两个匪首，而且侧重于“二号匪首”。
跪在下面听俄语通事复述之后，别科托夫急忙频频磕头：“尊贵的大人，我也是迫于生计、被逼无奈才走上这条路的。那沙皇……哦，不不，那莫斯科的大公他早已觊觎伟大的博格达皇帝、天子沙皇的广袤土地和丰沛物产，一批又一批的派遣远征军，以经商贸易或者探险考察的名义，深入阿穆尔河……哦不，是黑龙江流域为非作歹，作为一个小小的队长，我也是敢怒不敢言呀！还请大人们看在仁慈的圣母玛利亚的面子上，饶恕我吧！”
“饶恕你？哼哼，那要看你有多大的用处了！”弘毅这一句话，可全然不似当日在午门之外的义正言辞，颇有些市井小人的蝇营狗苟，让岳乐和噶达浑都微微皱了皱眉头，可又说不出什么不妥。两国交锋，如果一味学那宋襄公，只怕会落得一个“蠢猪[6]”的该死下场了。
“我，我有用处呀！尊敬的皇子殿下，我熟悉罗刹国在远东地区的所有堡垒据点，我知道他们每个据点的人员数量、火力配备，我可以引领博格达大军去消灭他们！我，我还会修理火枪，打的也是很准的；我……我还会……”别科托夫使劲搜刮自己的长处，如果座位上那个小家伙不喊停，他甚至最后都会说自己十分擅长和俄罗斯妓女调情！
“你会修理枪械？”弘毅听到了自己感兴趣的地方，及时打断了别科托夫的絮絮叨叨。这个别科托夫如此表现也是弘毅心中有数的。那日岳乐进了牢房，弄清楚匪首的官职大小，就直奔别科托夫而来，一句“首恶必办”，就吓得这个探险小队长屁滚尿流，忙不迭供出了他们现如今的最高长官斯捷潘诺夫，还有历任匪首的斑斑劣迹。岳乐趁热打铁，说了一句“华夏中国，地大物博、人杰地灵、应有尽有”之后，这小子立即明白了，说自己愿意皈依华夏，效命朝廷！而且还当场对着他的那位圣母玛利亚发下了毒誓。
“啊？是的！殿下！我精于此道！”这时候弘毅就是说你会造飞机吗？估计他也会说“我精于此道”！但事实上，这个别科托夫的确没有撒谎。作为一名圣彼得堡的资深混混，他接触燧发手枪的时间确实比较早，为了能在和情敌决斗的时候占有先机，他对自己的手铳可谓了如指掌，也的确做达到了“弹无虚发”的程度。
“尚书大人，明安达礼说此役的确是吃了一些罗刹人火枪的亏，看来果有此事了。可否请您将此人带回兵部，校验一下他所言虚实？”弘毅示意同事这句不必翻译，转向噶达浑。
“贝勒爷，下臣这就去办！”噶达浑说外，就要将别科托夫押回兵部大牢。
“大人且慢！”弘毅拦住了噶达浑，继续对别科托夫说道：“你知道什么是天主的安排吗？”
这下子可把别科托夫吓坏了，终于点到了他最最敬仰的天主，急忙手划十字，不断称颂圣母玛利亚。
“本贝勒爷会让你知道，天命不可违，你们的那个什么沙皇，现在就成了上帝的弃儿了！”
“伟大的天主的使者，圣母玛利亚作证，别克列夫誓死效忠于您，效忠于天主的使者！”作为一名虔诚的东正教徒，面对两岁不到的天主的使者，别科托夫发下了毒誓。
“你可愿意入我大清旗籍，做我的奴仆？”弘毅恶狠狠问道。
“我愿意！我尊贵的主人！”
于是，在安郡王岳乐的府上，不久就多了一个高鼻子黄头发的洋人奴才，这是多罗贝勒玄烨“寄养”在此处的……
[1]贝勒朝冠：顶金龙二层，饰东珠七，上衔红宝石。夏朝冠前缀舍林，饰东珠三。后缀金花，饰东珠二。吉服冠、端罩皆与郡王同。
[2]贝勒补服：色用石青，前后绣四爪正蟒各一团，朝服通绣四爪蟒文，蟒袍亦如之，均不得用金黄色，馀随所用。朝珠绦用石青色。馀同郡王。朝带色用金黄，金衔玉方版四，每具饰东珠二。佩绦皆石青色，吉服带色用金黄，版饰惟宜。佩绦亦皆石青色。崇德元年，定贝勒冠顶三层，上衔红宝石，中嵌东珠六。前舍林，缀东珠二。后金花，缀东珠一。带用金镶玉版四片，嵌宝石四。顺治九年，定冠顶共嵌东珠七，舍林、金花各增嵌东珠一。带四片，每片嵌东珠二。服用四爪两团龙补及蟒缎、妆缎。
[3]贝勒明轿一，暖轿一。自贝勒以上，用舆夫八人。红盖，红幨，红帏。馀如郡王。
[4]清朝宗室贵族的等级制度，自和硕亲王以下、辅国公以上，共6个等级的贵族统称“入八分公”；与之相区别的，有不入八分镇国公、不入八分辅国公、一至三等镇国将军、一至三等辅国将军、一至三等奉国将军、奉恩将军等六级爵位，则统称“不入八分公”。“入八分”与“不入八分”的“八分”是指八种待遇的标准。“不入八分”者不能享受这八种待遇。八种待遇是：朱轮（红车轮）；紫缰（乘马用的缰绳）；宝石顶（一品用珊瑚顶，宝石顶在珊瑚顶之上）；双眼花翎；牛角灯；茶搭子；马坐褥；门钉（府门上的钉）。
[5]岳乐袭郡王爵并改号“安”后，府亦称为安郡王府，就连府所在胡同的地名也称为“四王栅栏”（岳乐为清太祖**哈赤第七子阿巴泰之第四子，故俗称“四王”，栅栏是之置于胡同口用于防盗的拦挡物，日启夜闭）。
[6]蠢猪者，伟大领袖毛~主~席对宋襄公的批语。