顺治十二年七月二十七日，位育宫。
“皇上，二阿哥的确是非同凡响呀，就这么轻而易举的收了那个洋毛别科托夫！”安郡王岳乐绘声绘色的给福临描述昨日在自己府中，小玄烨上演的那一幕收降别科托夫的好戏之后，做了一句总结陈词。
“可收拢这么一个降服洋人又有何用？”福临自然不会责怪自己这位还没有开府的儿子收纳一个西洋门人，毕竟人家已经被自己心甘情愿的晋封为多罗贝勒，而且还很识趣的把这个洋奴放在安郡王的眼皮子底下圈养，也就是告诉自己这个当爹的，我这些事情一点也不避讳皇阿玛你！可区区一个洋人，还是一个败军之将，有何金贵的地方呢？
“皇上，奴才本来也是不解，但玄烨和奴才说过，西洋火器十分了得，虽然不能与我八旗铁骑所媲美，却也有自己的独到之处。这次呼玛尔之战，明安达礼一开始也的确吃了罗刹火器的亏，要不是那几百朝鲜鸟枪兵，完胜之日也许还要再拖延一些时候……”
“火器确实不可忽视，但骑射之术才是我大清安身立命的根本呀！四哥，你说呢？”福临知道岳乐必定会知道自己的注意，就故意一问。
“皇上，此处就是一个紧要所在了！”岳东果然加重了语气，“昨日，二阿哥给奴才讲了一番何为根本，以及这个根本是否就必须是一成不变的道理，听后确实值得思量。”
“哦，快说来听听？”福临从御座上下来，走到岳乐跟前，并出手按住了要起身禀报的四哥，只是命吴良辅另外挪过来一个座位，就坐在岳乐的面前，摆出兄弟二人促膝长谈的架势。
“嗻！”岳乐心中一暖，更加原原本本、细之又细地回溯起昨天的事情来——原来，噶达浑押着别科托夫回兵部校验技能之后，玄烨并没有立即告辞的意思，而岳乐正好也有深入交流的想法，两人就在书房密室，又聊了一个时辰之久。
岳乐首先问玄烨，那句询问别科托夫“有多大用处”的话，是不是太过功利？不料玄烨毫无羞愧之意，神情自然的说道：“四叔，侄儿知道你是赞同满汉一家的，可你想过没有，如果数万万汉人、几千汉臣的所有学问都真的如他们所说，是天下独尊、舍我其谁的话，他们汉人在北宋之时怎么会被大金压制良久，又怎么会在十二年前终于将这天下拱手相让于关外大清？要知道，那时候，在他们眼中，我们满洲就是蛮夷落后之辈，一如今日我们看待这些西洋罗刹一般！”
岳乐大惊失色，毕竟面前的小侄子用一年多来的种种表现，把他自己慢慢塑造成了一个几乎可以“直达天听”的奇瑞圣婴，他这句话，难不成是要暗示大清的国运么？
“贝勒爷，你……我大清……”岳乐一时有些语塞，汗珠子都流了下来。
“哈哈，四叔过虑了！玄烨不是那个意思，至少百十年内无此忧虑。”看着岳乐有些放松下来，弘毅稍微顿了顿，因为他知道，作为清初的改革派，岳乐一定是有些长久考虑的。果然，回过味来的安郡王很快又是忧心忡忡，毕竟，但是作为一个力主“满汉一体”从而巩固大清统治长久的皇族宗室，大清国祚是要万世永续才好的，怎么入关百十来年之后就要有国运之忧吗？忧在何处呢？
“但是，如果我大清只是一味将汉族遗老那些酸臭无比、固步自封的学问拿来当成宝贝，如果朝廷不能仔细辨别，以至于鱼龙混杂、泥沙俱下的话，估计百年之后，中华雄风不再了！”弘毅意味深长的做出有一个“玄妙不可知”的结论。
“汉家学说怎么会是固步自封的酸臭学问？”岳乐十分不解，甚至有些懊恼起来。
“四叔别急，侄儿并不是要要全盘否定汉家学问。所谓汉家学问，必推儒学为首为要！毕竟华夏五千年，自孔子立圣以来就有二千多年了，其功绩可谓无以比拟。”
岳乐微微点头，静待下文。
“这儒家，基本上坚持‘亲亲’、‘尊尊’的原则，维护‘礼治’，提倡‘德治’，重视‘仁治’。这‘三治’，堪称儒家的三个主义！”
“儒家‘礼治’主义的根本含义为‘异’，即贵贱、尊卑、长幼各有其特殊的行为规范。只有贵贱、尊卑、长幼、亲疏各有其礼，才能达到儒家心目中君君、臣臣、父父、子子、兄兄、弟弟、夫夫、妇妇的理想社会。国家的治乱，取决于等级秩序的稳定与否。儒家的‘礼’也是一种法的形式。它是以维护宗法等级制为核心，如违反了‘礼’的规范，就要受到‘刑’的惩罚。”
“而这礼治，可以说是眼下我大清惩戒罗刹等西洋蛮夷的一柄利器，我天朝上国以礼服人，假若那些蛮夷之国不通情理、不遵礼制，轻可以训斥教化，若其屡教不改，则重可以兴兵罚国，刑其首恶！罗刹如果执迷不悟，此法可行！”岳乐这才恍然大悟，那天午门献俘这玄烨怒责斯捷潘诺夫种种罪行，是为了这个原因！
“儒家‘德治’主义就是主张以道德去感化教育人。儒家认为，无论人性善恶，都可以用道德去感化教育人。这种教化方式，是一种心理上的改造，使人心良善，知道耻辱而无奸邪之心。这是最彻底、根本和积极的办法，断非法律制裁所能办到。”弘毅越说越激动，也顾不太上现代词汇和当时语言环境的对接了，好在词语虽然生涩，但是其中的含义岳乐还是能够基本明白的，所以也没有打断。
“儒家的‘人治’主义，就是重视人的特殊化，重视人可能的道德发展，重视人的同情心，把人当作可以变化并可以有很复杂的选择主动性和有伦理天性的‘人’来管理统治的思想。从这一角度看，‘德治’和‘人治’主义有很大的联系。‘德治’强调教化的程序，而‘人治’则偏重德化者本身，是一种贤人政治。由于儒家相信‘人格’有绝大的感召力，所以在此基础上便发展为‘为政在人’、‘有治人，无治法’等极端的‘人治’主义。”
弘毅说完这一大段，仔细瞧着岳乐，见他只剩下频频颔首了，才继续说道：“于今日看，侄儿认为儒家学问已有三利二弊。其一利，是提出‘礼治’、‘德治’和‘仁治’这‘三治’；二利是提出了‘积极入世’；三利是提出了人与人、人与社会、人与自然的‘和谐’，不管是“王道”还是“霸道”，和谐是万物共存的根本之道。”
“但儒学更有二弊。最大的一弊就是‘迂腐’。第二弊则是‘重徳轻法’。”
弘毅没有详述这二弊的具体内容，却一下子抓住了岳乐的心。是呀，“迂腐”莫大于将满洲排斥于华夏之外，整天个叫嚷着什么驱除鞑虏，谁是鞑虏？宋金之时就在争执谁为“中国”，却都被蒙古征服。明清交替，满蒙又都成了中国之人。这鞑虏，的确需要好好分辨才好。
“难道今日的孔教就是孔丘本义吗？侄儿以为不然，毕竟孔子以下，孟子、荀子、程朱理学，再到陆王心学，这儒家学说可未曾没有一日不发展变化，可孔门子弟却一味的说自己的学说是千年不变的，要求所有的人也是因循守旧，不可僭越！长此以往，中华必将自绝于世界之外，大清的华夏，无论满汉各族，都会受制于西来洋夷的祸患，沦为西洋诸藩的囊中之物了！”弘毅十分悲伤的说完最后一句，长叹一口气。
“为何是那些蛮荒未开的西洋诸藩？”岳乐赶紧追问，特别是说这最大的威胁不是汉人的排满，而是汉人学问的迂腐，以及西洋东来的威胁。
“四叔有所不知，西洋诸藩虽然荒蛮，但那是百年以前的旧事了。早在明朝中后期，西洋人就开始励精图治，于今日，其凭借着海船和火器的造办技艺精良，已经在海路上广而贸易，攫取了数额巨大的利益，更是滋长了他们的国力，走上了一条血雨腥风的暴政之路。此消彼长，假若我中华国人继续沉溺于几千年来唯我独尊的陈年旧梦之中，终有一日，那些个西洋狂人的刀枪就会架在我们的家门口了！”弘毅说的言词确确，就等着岳乐发问。
“此消彼长？此话怎讲？难道汉人的学说还比不过洋人的奇巧？还请贝勒爷教我！”岳乐拿出对待那些汉臣元老一样的尊重，给眼前这个婴儿施了一个汉礼。
弘毅不由得愣了一下：奇巧？这不和后世乾隆嘉庆朝对西洋技艺蔑称“奇技淫巧[1]”一个心态吗？看来即使是改革派，也终归是受制于历史局限呀！看来只好详细给这位当前最可倚仗的贵族大臣好好上一课了！
“四叔客气，侄儿就是说一说自己的那些个想法，也不见得都对。”弘毅赶紧跳下来客气一番，重新拉着岳乐入座，自己则顺势背着小手在厅堂里边踱步边开讲……
[1]指过于奇巧而无益的技艺与制品。奇，奇异。淫，过分，极端。指过于奇巧而无益的技艺与制品。《书&middot;泰誓下》：“［商王］作奇技淫巧，以悦妇人。”孔颖达疏：“奇技谓奇异技能，淫巧谓过度工巧。二者大同，但技据人身，巧指器物为异耳。”清代管同所著《禁用洋货议》：“昔者，圣王之世，服饰有定制，而作奇技淫巧者有诛。”