顺治十二年七月二十八日，位育宫。
福临看着兵部尚书噶达浑呈上来的几把西洋鸟铳，有些意兴阑珊。
昨日安郡王岳乐和兵部尚书噶达浑一起将这些玩意儿呈来御览，而且还说是自己的皇二子玄烨的主意。那小子要他两人详细说明了这西洋鸟铳的历史——明朝前自己研制的火铳没有准星和照门，后来西洋人发明了这种鸟铳，并在明嘉靖年间经倭国日本传到中国。与明代前期使用的手持火铳相比，鸟铳身管较长，口径较小，发射与口径相同的圆铅弹，射程较远，火力较强；增设了准星和照门，变手点发火为枪机发火，枪柄由插在火铳尾銎内的直形木把改为托住铳管的曲形木托，持枪射击时由两手后握改为一手前托枪身、一手后握枪柄，可稳定持枪进行瞄准，射击精度较高。又因其枪机形似鸟嘴，故名“鸟嘴铳”，又或者说此火铳可以击中高飞的鸟儿，又命“鸟铳”。而在欧罗巴，则叫做“火绳枪”。[1]对于这几把罗刹人使用的西洋鸟铳，小玄烨居然推崇备至，一定要岳乐和噶达浑两人向皇上详细禀报其所谓“先进”之处——咱们大清现在使用的鸟铳，乃是前明仿制西洋早期鸟铳而造，应该算作旧式的“火绳枪”，是用火折点火绳，使用【手指】压住火绳以引燃点火药，继续点燃发射药。
但这次呼玛尔缴获的西洋鸟铳，应该叫什么“火种式火绳枪”。按照玄烨的说法，洋人的这些居然比大清的火绳枪先进了一个次代？岂有此理！
其实福临并不知道，当弘毅在安郡王府和岳乐说这些时，真的是痛心疾首，但他却没有像后世那些对历史一知半解的穿越愤青一样，把中国火器最终落后于世界水平的责任一股脑全部推给大清朝——随着技术的发展，需要火折子直接去点火的问题被圆满解决，西欧的工匠们在枪的后部增加了一个由扳机所带动的小火炬，这个小火炬在战斗的时候一直燃烧着，当需要开枪的时候，就扣动扳机使小火炬向前运动，接触到前面插着的火绳，而小火炬是用浸泡了蓖麻油的布团揉成，上面燃烧着的火不易熄灭。这样一来，火绳枪手在射击失败之后就不必再重新打火折子，射程起来方便了许多。这种新式的扳机击发式火绳枪的口径一般为15至20毫米，管径比一般为40到45毫米，而最大射程一般为60至80米，它在1543年就传入了日本。
根据《明史》中的记载，“扳机击发式火绳枪”传到中国的时间约十五世纪初，比日本早100多年。可是一百八十年后，到了十六世纪末的1585年，太阁丰臣秀吉，在基本统一全日本后，出兵朝鲜时，却吃惊地发现，中国明朝派去援朝抗日的将领李如松所统帅的中国军队，仍然尚未全面装备新式“扳机击发式火绳枪”，更多的是老式的“鸟嘴铳”，更没有大规模的专门使用新式火绳枪的成建制部队。与侵朝日军相比，明军步兵火力处于极大的劣势。因此，丰臣秀吉极轻视援朝的明军。
在这以后，日本不再对中国“言语必和，礼意必笃，毋生嫌疑，毋为诡激”（中国唐朝时日本大化天皇告诫其使者语，史称“东夷貌柔顺”），从此日本不再对中国“貌柔顺”。丰臣秀吉命令日军以新式火枪与李部对攻，由于武器的优劣悬殊太大，李如松所部多次在平壤城下被日军战败，直至战争结束时，明军仍未能在陆战中战胜日军，而是靠以扳机击发式火绳枪武装的朝鲜水师的“龟船”将日军水师大部歼灭，迫使丰臣秀吉下令撤军。这就解释了攻打呼玛尔城堡的时候，为什么堂堂大清宁古塔章京沙尔虎达非要朝鲜派出几百鸟枪兵，那是因为人家朝鲜在明朝末年早就装备了“扳机击发式火绳枪”！
如果说是因为胜利而使中国明朝忘记了吸取教训的话，一些在日本内战中战败的诸候残部拿着这种火枪侵扰中国的东南沿海各省，打得中国明朝的沿海地方驻军难以抵挡。日本的新式火枪使中国的明朝军队的刀剑招架不住，这也是为什麽明朝的“倭患”难绝的主要原因之一。而当时的明军仍不能从武器劣势中觉醒，明军将领们在总结失利的原因时，还是归于败在“不敌倭刀”，而去精研倭刀和倭刀书，而不是去普及新式的火枪。
其实，一直到了明末清初的时候，中国的最顶尖火枪技术一直领先了日本少说五十年，特别是帅选研发出了一种后世的“燧发枪”，其以木制的枪托抵肩射击，口径缩小的枪管精度好重量轻，分离式药室预装弹药，打火式枪机的射速很快，非常之先进，欧洲在18世纪晚期才有了这样的火枪。
但一直到六十年后明朝灭亡时，中国明朝政府军队仅有一支人数很少的“神机营”，只是象征性地使用扳机击发式火绳枪，而没有在军事意义上大规模地使用之，以至于，在利于火枪兵队防御的山海关，吴三桂也会无心防守（明弓的力量小于清弓，射程不如清弓，这样一来，清军骑兵着重甲，用硬弓，可以射到城头上面，而明兵却很难射死清军），至骑兵呈凶的清军轻易地战胜了明军。（虽然明朝的“神机营”的主要战术意图是防守城池，而并非平原战事，但是，只有在北京这样的大城池，在仪仗作用的装备了火枪部队）。只是因为它没有被用于实战，世界历史学界一直没有承认这种武器是中国在那时候发明的……
明朝不够重视新式扳机击式火绳枪，就更别指望“弓马得天下”的清初诸位了！萨尔浒之战时，明军西路军在萨尔浒山上见**哈赤的八旗军来攻，即令各队结营列队以待。当后金军进至山下时，即刻下令开炮轰击。战幕方拉开，雨雪忽止，天降大雾，弥漫山谷，视线不清，咫尺之外，难分敌我。明军个个恐惧，人人心慌，便点燃松枝当火炬。这恰好把自己完全暴露在金军面前。金军利用其火光，使用弓箭，箭无虚发，每发必中。明军虽有火光易于点燃火枪，但因在明处，难寻目标，非但未能伤敌，自己反吃大亏。加之黑色火药惧潮湿，雨雪中使用不便。萨尔浒之战正好在雨后初晴，湿度最大时，不用火烤干，便无法射击。所以八旗军愈战愈勇，步步逼近，攻入明营，一举夺取了萨尔浒山营寨。萨尔浒之战中，鸟铳（旧式火绳枪）的缺陷暴露无遗。至于后来的清朝，由于是马背民族出身，为保持满洲弓马骑射之本，总是有意无意抵制火器。
正史上，到了康熙年间，清军新式火绳枪的使用还是如此不堪——在1685年和1686年的两次“雅克萨战争”这样的标准攻城战中，清军未能使用火枪，以至俄军火枪兵自恃拥有这种步兵武器的优势，能够以一当十，负隅玩抗。最后，清军依靠远距离的大炮优势火力方才取胜。而具讽刺意味的是，当清军把“雅克萨战争”中缴获的俄军扳机击发式火绳枪样品献给康熙帝时，康熙帝以不得中断前人所授的弓箭长矛传统理由，仅留下二支用作自己把玩，而禁止清军使用此种新式火枪。
正是因为熟知这一段令人扼腕的明清火绳枪历史，弘毅才一反常态的通过岳乐等人来主动“教导”皇上福临，并且明确表示自己的坚持，希望能够引起他的重视。
可在福临眼中，即使这些西洋玩意儿优良一点，不过也不是什么稀罕东西。火器嘛，也就是那么回事罢了！
自从龙兴关外，作为戎马皇帝皇太极的儿子，自己对火器并不陌生，可是“骑射安天下”的大训让自己多多少少不愿意、或者说不太敢过于重视这些洋玩意。毕竟明朝的火器也是厉害了得，可太祖太宗几次剿灭前明大军，每一次明军都把火器摆在最前面，一味乱射之后，还不是被疾如旋风的八旗铁骑一荡而平？可偏偏明安达礼回来之后却总是说这西洋火器的厉害，好像风卷残云的骑兵还不如只会呆立着放枪的步卒？弄得兵部也有些议论，说什么火器堪用，要不然也不会三番两次命那朝鲜派遣鸟枪兵了。大清不也有鸟铳鸟枪吗？虽说入关前，八旗的武器装备主要以弓箭、长枪、？[pi&agrave;n]刀[2]、藤牌为主，鸟枪数量少，鸟枪兵只是附属于弓箭步兵类。
可就在顺治五年，多尔衮还是在清军前锋营的基础上，组建了成建制的鸟枪兵，规定前锋兵制，以一半人习鸟枪，“每兵发给鸟枪一杆”，基本前锋设队长，鸟枪前锋设什长。但这几年几场大的战事下来，大清八旗还不是依靠骑射一次次击败南明？也没见鸟枪兵有多大建树。自然，鸟枪兵人数不多、枪械不新也是事实，主要用在京畿防御也是一说，要不然这次兵部会拿呼玛尔之战说事儿？
但玄烨却说，火绳枪必有大用，但在他看来，即使是这种“扳机击发式火绳枪”，也并不是最刊用的火器！依照目前西洋火器技艺的发展，火枪将在两个方面不断改进：一是击发，二是弹丸、枪药。按照皇二子的说法，西洋几十年前（16世纪后期）发明了一种“火种点火”的方式。就是在一个小管里放一个“火种”或一节短火绳，枪手只是在用枪时才点燃火种，不至于因枪上都带一条点燃的火绳而在夜间暴露目标。其实在明朝就已经有了一种用燧石击发点火的火枪[3]，甚至不怕风雨。这种燧石击发点火的火枪现在西洋也已经出现，只不过没有成熟耐用，因而没有装备军队。而那些弹丸枪药，现在西洋术士也是紧锣密鼓的潜心钻研，非要超过我大清才可善罢甘休！
玄烨更耸人听闻的说法是，按照现在缴获的罗刹人鸟枪性能来预测，西洋诸藩的火器将来还会更加“先进”，如果大清现在不早作准备，恐怕将来就会受制于人！
果然，不出弘毅所料，这几句话可是大大刺激了福临“少年天子”唯我独尊的雄心和自尊心！既然亡明可以有，我大清就更应该有！我大清既然要有，那就必须是天下第一！
福临想到这里，终于下定决心：你玄烨不是要在那直隶东北所在的“千里松林”搞什么演武吗？朕本来不想理会这些个关于火绳枪的痴人诳语，可一想到多罗贝勒玄烨呼玛尔之战料事如神，希望这次又是“天降祥瑞于大清”，朕倒是可以让你来试一试。你要的人，真也可以给你……
“主子，内大臣鳌拜来了！”吴良辅小心提醒正在盯着长短鸟枪冥思苦想的福临，现在自己可是被几次周折真给吓着了，甚至生怕一向对自己宠信的皇上也突然抓起手铳给自己来一枪！
“好！快让他进来！”福临不再纠结于御案上的那几杆鸟枪，转过身来面相殿门，等着鳌拜参见。
“奴才内大臣，鳌拜，恭请皇上圣安！”一声穿云裂石、振聋发聩的请安，让心情大好的福临十分受用，享受着位育宫正殿内的阵阵回声，皇帝竟然过来亲自搀扶这个满洲壮汉！
[1]鸟铳的主要特点首先是铳管前端安有准心，后部装有照门，构成瞄准装置；其次是设计了弯形铳托，发射者可将脸部一侧贴近铳托瞄准射击；再次是铳管比较长，长度和口径的比值约为50：1～70：1之间，细长的铳管使火药在膛内燃烧充分，产生较大推力，弹丸出膛后的初速较大，获得低伸弹道和较远的射程；最后则是发火机的不同，用火绳作为火源，扣动扳机点火，不但火源不易熄灭，而且提高了发射速度，增强了杀伤威力。
[2]锋利的削刀。
[3]虽然火绳枪有这样或那样的缺点，但火绳枪还是在军队中装备了相当长的时间。其经历过的战争和冲突无从记数，杀死的人更是不计其数。在中国，火绳枪一直用到19世纪末期，使用时间长久，并不是中国造不出燧发枪（明末已经发明出了），而是因为随着明朝的灭亡，之后的清朝对火器不加以重视，没多大发展，加之闭关锁国导致落后。当西方资本主义在工业革命的推动下向古老的东方发动掠夺战争时，这些古老的火器已无力抵挡，直至成为资本主义国家的半殖民地，这正证明一条亘古不变的真理——落后就要挨打。