皇帝福临亲手扶起跪在地上请安的鳌拜，展露出十分欣赏、信任有加的一脸亲昵样子。
也难怪福临如此重视这个二等公、内大臣[1]鳌拜——瓜尔佳&middot;鳌拜，出生于武将世家，有“满洲第一巴图鲁”的美称。其伯父费英东随其父索尔果投奔努~尔~哈赤，历任固山额真、“众额真”，天命建后金国前，位列“清初开国五大臣[2]”之一。
在崇德初年太宗（皇太极）第二次征朝鲜的战争中，鳌拜开始崭露头角，显示出他勇猛无畏的性格，并从此获得了“巴图鲁”的称号——就在攻下朝鲜“王城”汉城之后，太宗派硕托、孔有德、耿仲明、尚可喜等率军攻打皮岛。皮岛在鸭绿江口外，距朝鲜本土及大陆都很近，是一个战略要地，明将毛文龙曾据守此岛，使太宗经常感受到威胁，因而对它十分重视，认为“此岛可比大城”。但硕托等进攻不利，太宗又派阿济格前去增援。渡海之前，鳌拜向阿济格表示：“我等若不得此岛，必不来见王面！”于是他大呼奋力而上，“冒矢石直前搏战”，然后举火为号，引来后续部队，攻下了皮岛。太宗对鳌拜的表现十分高兴，提升他为三等梅勒章京，赐号“巴图鲁”，加世袭六次，准再袭十二次。以后，鳌拜在松锦之战以及入关后的历次战争中屡立战功。
崇德六年初围困锦州及攻克锦州外城时，鳌拜先后率护军击败明朝杏山、松山援军，并徒步攻克明军的步军营，因而从三等梅勒章京升为一等梅勒章京，准再袭十次。崇德六年八月，松山明军突围，被鳌拜率部击退。接着，鳌拜又追击吴三桂、唐通、白广恩等明军各部，获得大胜。于是，崇德七年（1642）六月，鳌拜又升为护军统领，即巴牙喇纛章京，实际相当于都统，即固山额真之职，成为八旗将领中具有较高地位的人物。
崇德八年（1643）八月，福临的皇阿玛皇太极突然薨故，当时势力最大、地位最高、最有资格继统者有三人：一是两黄旗系统的、太宗皇帝的长子豪格；一是两白旗系统的、太宗皇帝的弟弟睿亲王多尔衮；一是两红旗系统的、太宗皇帝的哥哥礼亲王代善，其中尤以前两者的争夺最为激烈。在这场斗争中，鳌拜身为镶黄旗贵族、护军头目，对皇阿玛皇太极可谓忠心耿耿。福临听自己的皇额娘说过，崇德二年，岳托曾派人于夜晚向太宗进献马匹，鳌拜以“此暮夜就寝时，非献马时”为理由，说：“上已安寝，欲令惊动，秉烛观马耶？”加以挡驾。事后太宗听说此事，颇为高兴，将献马一事作为“违法妄行”，“命法司分别议罪”。
鳌拜如此忠于太宗皇帝，自然坚决支持太宗皇帝的儿子继承皇位。后来福临的皇兄豪格自动退出皇位争夺、诸王大臣于崇政殿商议册立这个关键时刻，鳌拜曾与图赖、索尼等六人“共立盟誓，愿生死一处”，并且当众表示：“吾等属食于帝，衣于帝，养育之恩，与天同大，若不立帝之子，则宁死从帝于地下而已。”这才逼着多尔衮无奈不敢仓促自立，推举了福临这个当时才六岁的娃娃做了皇帝。
福临继位以来，这鳌拜更是功勋卓著！顺治二年，鳌拜升一等昂邦章京，随阿济格[3]进攻李自成的军队，直下湖广一带。顺治三年正月，鳌拜随肃王豪格等率军进攻张献忠大西农民军。在汉中打败贺珍以后，得知张献忠率军已到西充一带，鳌拜再次充当先锋，率先头部队前往狙击，结果两军相遇，“鳌拜等奋击，大破之，斩献忠于阵”。打败大西军主力之后，鳌拜等又继续深入四川、贵州等地，斩杀大西政权的大小官员一千多人，基本上消灭了四川一带的大西军。
但是，这次鳌拜却不但没有获得升官的机会，反而因为一些微不足道的小事而被借口“停其赏赉[l&agrave;i]”，还险些丢掉了性命。其根本原因就在于，他作为两黄旗的中坚，采取了反对白旗势力的立场，这就必然遭到摄政王的多尔衮的打击。直到顺治七年十二月，那个可恶至极的“皇父摄政王”多尔衮病死，福临自己亲政，才以军功升三等侯鳌拜巴图鲁为一等侯，后来又兼一拖沙喇哈番[4]为二等公。
从此以后，鳌拜作为内大臣之一，常在福临左右，直接参与管理朝堂各类事务，如商讨本章批复程序、联络蒙古科尔沁部，将皇太后旨意传达给皇帝、祭奠故世王公妃嫔，并倡议“大阅以讲武”，自教武进士骑射，协助会审案狱等等，俨然成为了一个能文能武的干臣！对于鳌拜的尽心尽力、始终不渝的效命于自己，福临十分清楚和看重，自然也是十分信任。
“鳌拜，你可认识朕御案之上为何物？”福临拉着鳌拜走到御案之前，故意问道。
“回皇上的话，这些都是些长短鸟枪，奴才如何不知？只不过是洋人用的怯战之物罢了。”虽为重臣，但出身行伍的鳌拜在皇上面前依旧保持者那份直率和刚武，毫不掩饰，这一点也深得福临的喜爱。
但自负的鳌拜并不知道，他看到的“鸟枪”可不是明清交替之际中国和朝鲜军队普遍使用的那种老式“火绳枪”了。而这一点，福临却提前一天就心知肚明。
“‘怯战之物’？哈哈，不错！不错！那你说说，大清八旗的弓箭、？[pi&agrave;n]刀厉害还是洋人的鸟枪厉害？”
“哈哈！皇上取笑奴才了！这还用说？自然是咱们大清八旗的刀箭厉害！那些个鸟枪鸟铳，吓唬吓唬南明的尼堪[5]蠢猪倒也罢了，对于我大清猛士，毫无用处！哈哈哈哈……”
鳌拜洪亮的笑声震得位育宫瓦片似乎都在嗡嗡作响，吴良辅有些烦躁的退出殿外，图个清静。老狐狸其实早就看出来，这鳌拜虽然不是宗室，连个“红带子[6]”都不是，却是继那位死掉的叔和硕郑亲王济尔哈朗之后，头一号“首崇满洲”的铁杆，那自然是和慈宁宫那边少不了干系，连自己都提醒过皇上好几次了，可就是不见皇上他有所警觉！
“吴公公，皇上叫本王前来，不知何事呀？”正不紧不慢往这儿走来的安郡王岳乐，老远就和这位皇帝的近臣打招呼。
“吆，奴才给安郡王请安了！回您的话儿，主子正在和鳌拜说那些个鸟枪的事情，奴才是一个字也听不懂，就出来伺候着了。爷儿您快进去吧，主子说了，您来了不必通传的！”吴良辅对于谁红谁火，谁是自己可以依靠的大树，有种与生俱来的敏感，对于当下大火、堪为皇上左膀右臂的岳乐，自然是不敢怠慢！
“如此说来，谢过吴公公……”岳乐一边走，一边很自然的往吴良辅手中悄悄塞了一个小银包，也不理身后老奴才的感谢虚言，径直进了正殿。
“奴才岳乐给皇上请安！”
“安郡王来了！快起来吧，过来听听鳌拜是怎么说这些个西洋玩意儿的，哈哈！”福临望了一眼岳乐，眼神里明显全是兴奋，一直在说笑着什么。
“鳌拜给安郡王请安了！”鳌拜此时作为一个内大臣，还是颇知礼数的，主动给岳乐打千儿行礼。“鳌拜大人不必多礼！您这会子是给皇上讲什么笑话呀，小王也来乐呵乐呵……”
“哈哈，鳌拜说，这些鸟枪是中看不中用的假把式！哈哈……两军对弈，明军还不等我大清八旗骑兵奔到面前，就吓得点火乱放，八旗猛士只要伏在马腹，十有八九就躲过弹丸，而后全力冲击，明军火枪手还没来得及二次装弹填药完成，就早已成了我们的刀下鬼……哈哈。这人马近战，还是八旗肖勇呀！”福临接过话茬，自己说笑着。
“鳌拜大人，你说那明安达礼，作战是勇猛呢，还是怯懦？”岳乐只是向皇帝点头示意知道，接着就冲鳌拜说道。
“明安达礼大人之勇猛不在微臣之下。”
“那你可知道他五千八旗肖勇骑兵，为何在呼玛尔城受困于四百罗刹火枪兵？”
“哈哈，他虽勇猛，却还只是一个蒙古骑士，至今不得满洲八旗骑兵战法之要，那便是死兵出前、飘忽不定，勇兵跟进、风卷残云，骑射如风，刀箭如林[7]！”鳌拜终于忍耐不住，体现了自己的刚愎自付一面。当然，他在福临眼中得到的回应，却是“用兵有道、自信果敢”的赞赏。
“小王也是带过兵打过仗的，却不知道面对坚固城塞，我八旗大军的风卷残云可否必定有用？”岳乐自然知道八旗铁骑作战精要，却对于这种宁顽不化、不思改进的做法有些不满。
“自是有用如常！安郡王，你忘了八旗勇士于马上骑射，百发百中不在话下吗？给我一营精兵，我围着那个呼玛尔城跑上一圈，就能用这千余骑射死城中人丁一半！”鳌拜也有些不服。
“皇上，奴才此来正为此事。”岳乐不再搭理鳌拜，转而面向福临说道。
“哦，为何事而来？朕不过是让你过来观赏西洋鸟枪这些玩意儿罢了……”福临不是享乐皇帝，刚才岳乐一执着，他就从鳌拜的言语中知道，这“大清第一巴图鲁”不一定全对了。
“二阿哥、多罗贝勒玄烨，让奴才代为禀报，说他愿意率领通州大营内被俘的三百罗刹兵，与我朝中善战之将，行一次攻城守寨演习[8]。本来奴才想腆居老将一把，请皇命亲帅镶黄旗一营人马为之，如今看来，鳌拜大人却比奴才更知道我大清八旗的运用之道。不知鳌大人可有此意？”岳乐对着鳌拜轻轻一躬，就用带有些挑衅的眼神盯着这位第一图巴鲁了。
福临十分理智的没有说话，只是看着鳌拜。
“皇上，多罗贝勒尚且年幼，这沙场之上，恐怕……”鳌拜和岳乐都是满洲战将，互相之间为了战场之事有些不服气很是自然，他也不放在心上，却先提出这贵为大清贝勒爷的皇二子实在是太过幼小，自己及时胜了也是胜之不武。
“玄烨虽年幼，然我爱新觉罗家族少年，自小就应锤炼疆场！既然他有此意，爱卿可放心大胆去校验一下！”福临定了调子，如果鳌拜不答应，那就是看不起爱新觉罗家了！
“奴才不敢，奴才愿领镶黄旗一营千骑，与贝勒爷一试高下！”鳌拜信心满满、一口应承！凭自己的勇猛和一千将士的用命，小小一个一岁幼儿外加三百罗刹降兵，简直如同儿戏一般！
可怜的鳌拜，不知道今天从一开始就落入了自己的“皇上亲亲”和安郡王的“圈套”——这哥俩就是想用大清第一图巴鲁的名号来验证一下小玄烨说的“火器之厉害”是否属实。而弘毅于日前，故意向岳乐推荐了鳌拜，一方面是为了给自己这个大胆计划提供一个真正的磨砺机会，看看自己对于这个时代的骑兵战术、火器用法的臆测是否正确。另一方面，就是要在鳌拜这些满洲猛将的心目中，尽快树立自己神话一般不可战胜的地位！
[1]清代仅次于领侍卫内大臣的侍卫亲军统领，负责协助领侍卫内大臣。清代制度，设“侍卫处”，《清史稿&middot;职官志》说：“侍卫处设领侍卫内大臣，正一品；内大臣，从一品，各六人”。另有散秩大臣若干人。协助领侍卫内大臣掌管统率侍卫亲军，卫护皇帝，地位颇为尊崇，以八旗中镶黄、正黄、正白（称上三旗）旗中选拔侍卫（侍卫分四等，另有蓝翎侍卫等），由内大臣协助领侍卫内大臣统率。
[2]清初开国五大臣指的是瓜尔佳信男公费英东、纽祜禄宏毅公额亦都、董鄂温顺公何和理、佟忠烈公扈尔汉、觉罗公安费扬古五人。
[3]爱新觉罗&middot;阿济格（1605年年8月28日－1651年11月28日），万历三十三年出生，生母阿巴亥，乌喇那拉氏，中国清代亲王，清太祖**哈赤第十二子。清初名将。满族，剽悍少谋。初授台吉，后金天命十一年（公元1626年）以军功授贝勒，崇德元年（公元1636年）晋封武英郡王，清顺治元年（公元1644年）封和硕英亲王。地位仅次于四大贝勒。顺治五年（公元1648年）又以平西大将军督师征讨姜瓖在大同的叛乱。在九江，又招降明军左梦庚部。他要求封叔王，被摄政王多尔衮拒绝。多尔衮死后，他企图摄政，被削爵幽禁赐死。
[4]清爵名。汉称旧为外所千总。顺治四年（1647），定名为“拖沙喇哈番”。乾隆元年（1736），定汉字为云骑尉，满文如旧。
[5]满语，汉人。
[6]清代觉罗别称。天聪九年（1635年），清太祖规定觉罗皆束红带，以示身份。故称。红带子是清代皇室旁支子孙的代称。清制，以太祖**哈赤之父塔克世为大宗，称其直系子孙为宗室；而以其叔伯弟兄之子孙为觉罗。凡觉罗皆系红色带为标志，故俗称觉罗为红带子。清朝的皇族，是从太祖**哈赤父亲塔世克辈份开始算起，然后按嫡旁亲疏，分做“宗室”和“觉罗”两大类。凡属塔世克本支，即**哈赤及嫡亲兄弟以下子孙，统统归入“宗室”；再就是塔世克叔伯兄弟支系的，都叫“觉罗”。按照清朝政府的规定，宗室腰系黄带子，觉罗身系红带子，用以显示身份的特殊。故此宗室也俗称黄带子，觉罗呼红带子。不过比较起来，觉罗的血缘要远一些。
[7]八旗军骑兵分为两类，一种叫做“死兵”，战时冲在最前面负责吸引敌军（主要是大量装备火器的明军）火器的射击，为后面的部队减轻威胁，赢得时间，很有点“敢死队”的味道。死兵身穿重甲且携带盾牌，一般只带短兵器（剑、朴刀、短柄锤、板斧等），一旦冲入敌阵也可进行肉搏战。冲在后面的骑兵叫做“勇兵”，跟在死兵后面发起冲锋。带敌军火器第一发完毕后，利用装填的时间差冲入敌阵与之搏杀。勇兵擅长骑射（后来说的八旗军善骑射就是指勇兵），一般只穿轻甲，以弓箭发动远程攻击，近战使用大刀、长枪、戈、戟等大型冷兵器。因为当时火器发射间隔长，因此采用这种战法确实和起作用，在野战中，明军即使大量使用火器也难以取胜。明军必须在战车、炮兵、步兵（指专克骑兵的长枪步兵）和弓箭兵的配合下，再加上火器的优势，才能获胜。
[8]演习一词，古已有之。明冯梦龙清蔡元放《东周列国志》第七十五回：“遂使孙武演习水军于江口。”