弘毅作为贝勒爷之后，第一次领命皇差就是在这沙场之上，虽是演习，也不可马虎大意。
在岳乐、兵部尚书噶达浑和明安达礼三人的全力支持下，弘毅带着自己的洋家奴别科托夫和那三百哥萨克骑兵为主的罗刹降兵，从通州大营迅速开拔到了直隶东北方向处叫做“千里松林”的地方。【这里曾是辽帝狩猎之地，既今日的木兰围场附近。】弘毅很是果断的将这一处水草丰美、禽兽繁衍的原始森林和蒙古草原，命名为“木兰围场[1]”，满汉结合，就是“哨鹿围猎场所”的意思。连顺治听了都赞不绝口，说这名字听着分外敞亮敞亮！
在皇帝的亲自安排下，汤若望以钦天监监正的身份提前勘察风水，回来向皇帝禀报说，此地北有山丘似龟，绕以流水似蛇，应对了玄武之像；再者，北宫玄武七宿之第一宿斗宿，又称南斗，所谓“南斗注生，北斗注死”，以此地为演武之所，可主生死而后求生，为大吉之地。皇上及皇子等，自紫禁城玄武门【即康熙朝神武门，避讳一个“玄”字。】北出征战，无往不利，云云。听得弘毅一个劲的自惭形秽，因为这些个中华传统文化竟然被一个入华三十一年的老洋人掌握运用的如此炉火纯青！
接踵而至的，是兵部会同工部奉旨选调的得力工匠和士卒数千人，以及按照多罗贝勒玄烨的要求，紧急从漠南蒙古诸部开采的条石数十万方。工匠们按照别科托夫和汤若望两人的图纸样子，相聚十五里分别修建了一处木材为主的“方形堡垒”和以石材为主的“星形要塞”，两处要塞之外的壕沟、木障、拒马等也是一应俱全。唯有那道“壕沟”，贝勒爷非要按照自己的意思去修挖，弄得蜿蜒曲折，还很浅很窄，根本阻挡不了飞驰的战马一跃而过！尽管如此，工匠们依然夜以继日，整个工期只用了半个月多一点的时间就大功告成，这让一直在工地监工、连八月十五中秋佳节都没有返回紫禁城的弘毅都叹为观止，对三百多年前大清朝的建筑水平有了彻底的再认识！当然，八月十六那一天，苏麻喇主动请旨，策马奔驰到这新成的“木兰围场”，为小贝勒爷玄烨送来了一大堆皇太后、皇上御赐的吃食，看着一脸汗水泥水的小家伙，苏麻喇情不自禁把弘毅揽在怀里，好一个泪眼婆娑……
顺治十二年八月二十日，皇帝亲率镶黄旗前锋营驾临木兰围场，随行侍驾的还有一众议政王大臣、六部九卿、满蒙汉尚书和皇上身边几乎所有的内大臣。
“玄烨，朕把你的大阿哥也带来了哈！”一进入御帐，福临就指着帐外对玄烨说道。
“儿臣知道了！”弘毅也不管三叩九拜之礼还没有进行，故意迅速从地上爬了起来，“嘎嘎”笑着就冲出帐外，把如今刚刚虚岁三岁的福全拉了进来。两兄弟一见面，抱在一起又叫唤又蹦高的，把一个皇帝行在弄得像个幼儿园一样热闹。所有人也没有挑刺儿的，都望着皇上的一脸天伦之乐陪着高兴。
“阿浑阿浑，你要来做大将军吗？”弘毅牵着福全的手，认真的问道。
“窦窦，皇阿玛说了，这次让你先来，福全就是看看，也好给你出个主意！”福全更是一脸严肃，说的义正言辞。
“好啊好啊，我们兄弟齐心，其利断金！大阿哥，我们去向皇阿玛请战！”两个小小的多罗贝勒，身着补服，一本正经的跪在御座之下，还是福全先说话：“启禀皇阿玛，儿臣福全、玄烨，请命和内大臣鳌拜决一死战，看看皇家爱新觉罗的贝勒，能不能用一群罗刹长毛打过大清第一图巴鲁！”这套说辞，自然是来的路上，四叔岳乐言传身教的结果。倒是弄得一旁的鳌拜好一个尴尬，恨不得土遁了事。
“哈哈，好好，你们两个小家伙小小年纪就有如此雄心壮志，朕的大清后继有人呀！那你们两人，谁做主帅谁做偏将？”福临心里乐开了花，顺着话题半逗半引的问道。
“回皇阿玛的话，福全虽年长，但这次木兰演习乃是玄烨的主意，儿臣不能抢功，自然是心甘情愿做个副帅！”福全回答的恰到好处，不做主帅，也不做偏将，而是副帅！
弘毅心中有一丝微动，注意到了这个回应的微妙之处。看来你能够改变历史，历史也会潜移默化改变你的周边人和事，这一个“副帅”，绝不是福全能够自己参悟出来的。本来嘛，满语才刚刚能够应对了，哪会有这些个主意？但会是谁的主意呢？皇帝？岳乐？庶妃董鄂氏？或者是……皇太后？如果是福临、岳乐或者董鄂氏，倒也正常，但如果是皇太后，背后的心机可就复杂了，不得不早加防范！再加上那一日苏麻喇过来抱着自己哭鼻子的事情，自然是心疼自己，可心疼的是自己在荒野风餐露宿，还是另有他意……先暂且记下，当务之急还是演习！
“玄烨，你不说话，可是不愿意？”福临见跪着的二阿哥有些沉默，以为他有什么想法，便问道。
“儿臣可没有不愿意，皇阿玛，儿臣是在想，如果我们两个小皇子输给了鳌拜大人，还请皇阿玛圣裁公允，别为难了我们的第一巴图鲁才好！”弘毅眼睛一转，买了个乖巧。
“哈哈哈，朕还真是认为你们二人必输无疑呢！”福临和满屋文武一起笑了起来，鳌拜也是跟着哈哈，只不过对这位以前没有太多接触的二阿哥有了更多的上心，小小年纪，就有如此心思，敢于揽事情、善于找台阶、乐于送人情，仅这三条，他日就必有大为！这次演武自己必须小心伺候了，至于输还是赢，自然还是实力说话！无非是不能让这两个小贝勒爷输得太没面子就好！本来嘛，堂堂大清二等公、内大臣、巴图鲁鳌拜，陪着两个皇子来着新成的木兰围场演武，所有人都认为就是一场大大的游戏罢了……
翌日，皇帝升点将台御览，群臣侍驾。
鳌拜帅一千前锋营骑兵，悄悄遁去，不知身在何处。两个小贝勒爷，以弘毅为首，率领三百罗刹降兵，先来御台前跪谢天恩。这三百哥萨克人早就被弘毅的“洋包衣”别科托夫说服妥当，都知道这次军事演习只有真正表现出自己的最高本事，才会赢得一丝生的机会，才会有可能回到阔别已久的家乡。如果真的能大获全胜，在这富饶的博格达皇朝大地某个营生也是可能的！你看那个探险队小队长别科托夫，摇身一变成了博格达皇帝最器重的儿子的农奴，连那些关押自己的中国士兵都对他有说有笑、客客气气了，哪里还能看出来几个月以前他还和大伙一起成为俘虏的样子呢！
别科托夫现在可是趾高气昂得很！因为自己的主子爷、多罗贝勒玄烨已经和自己拍了胸脯，说这次军事演习结束之后，就准许他以及今后那些罗刹人、哥萨克人入籍为包衣，只要他们宣誓效忠大清皇帝，就可以保留自己的东正教信仰，还可以编入隶属镶黄旗的军队，自己就成为满洲第四参领第十七佐领，从五品官衔，属下这些哥萨克骑兵称为“罗刹队”，并分别授予他们六品至七品的官衔，享受与旗人同等的优厚待遇，与中国官兵一样得到国家的住房、领取生活费和分到耕地，单身的哥萨克还可以被赐予中国的寡妇为妻，只是现在他们还暂时没有自己的教堂，只能去参拜天主教的南堂和东堂。那又何妨，要知道，这可是俄罗斯皇家禁卫军都没有的待遇呀！自己已经和手下那些个哥萨克人的头目都说好了，没有一两个愿意回去继续给沙皇做农奴了，而是要留在这大清做军官！
弘毅上马之前还十分亲切的冲别科托夫微微点头，弄得这位新入籍的洋家奴好一个激动，急忙学着满洲人的风俗给自己的主子爷打千儿行礼。弘毅心中暗自说道，别科托夫，你可比后世的阿尔巴津人[2]有福多了，刚来就能好好露一小手了……
[1]木兰围场在清代是原始森林和辽阔的蒙古草原。到了清朝晚期，宫廷下令，对木兰围场原始森林进行砍伐。到了清朝晚期，原始森林被砍伐一尽。全国解放后，1962年，国家决定在此建大型机械化林场。经过林场工人几十年的艰苦努力，现在木兰围场已经成为全国最大的人工林场，浩瀚森林已经恢复当年的活力。
[2]阿尔巴津人，中国人里面俄罗斯后裔组成的群体中的一个。他们是1685年移居到北京的俄罗斯哥萨克人后裔，现在有250人左右，主要分布在北京和天津，有一小部分居住在黑龙江。一些资料认为他们被归类为中华民族里面的俄罗斯族，另一些资料认为是满族。17世纪40－80年代，雅克萨登上了历史的舞台，雅克萨在通古斯语中的意思，是河流冲刷形成的河湾。那里本是索伦部达斡尔人的领地。清崇德五年，也就是公元1640年，皇太极征索伦部，烧毁了原有的雅克萨木城。其后，索伦部达斡尔人首领阿尔巴西在旧址兴建新城。顺治八年，俄罗斯人攻占该城，遂以阿尔巴西之名，命之为“阿尔巴津”。康熙22年、24年、25年，清曾多次派兵进剿，最终占领该城。期间，多有俄罗斯俘虏和哥萨克投诚，遂被遣至京师。俄罗斯人，便称之为“阿尔巴津人”。1685年中国军队攻占了阿穆尔河上阿尔巴津要塞（雅克萨），45名俘虏被押解到北京，从此开始了俄国人在中国生活的历史。康熙皇帝对待阿尔巴津人相当慈悲，让所有阿尔巴津人都住在东直门的一个胡同里，把他们编入军队，隶属镶黄旗，编为满洲第四参领第十七佐领，称为“俄罗斯队”。并分别授予他们四品至七品的官衔，享受与旗人同等的优厚待遇，与中国官兵一样得到国家的住房、领取生活费和分到了耕地，单身的哥萨克被赐予中国女人为妻，最初，阿尔巴津人没有自己的教堂，阿尔巴津人参拜天主教的南教堂。后来，关帝庙转给了阿尔巴津人。起初这些哥萨克人被允许与当地被杀头的罪犯所留下的寡妇结婚。他们的后裔与当地中国人结婚，尽管他们已经不再说俄语，但是他们的东正教信仰得以保存。