一个时辰之后，弘毅、福全和鳌拜三人，一前一后都登上了皇帝所在的点将台，而且都是被别人伺候着上来的。弘毅自然毫发无损，但是不到一岁半的贝勒爷太矮，只能是被亲兵背着上来，福全也是这个待遇；鳌拜中了三四鸟枪的石子，还从马上摔了下来，鼻青脸肿腿脚酸痛，也完全可以被抬上来，但是作为满洲第一图巴鲁，鳌拜还是咬着牙，在亲兵的搀扶下自己登上了高高的台阶。
所有人都是出奇的安静。刚才发生在眼前的一切，虽然不是实战，却一样触目惊心。一千八旗精锐，在第一图巴鲁鳌拜的率领下，对付区区三百鸟枪兵和两个毛孩子，居然在一个时辰之内几乎全军覆没，败得一点脾气也没有！这种震撼，不亚于泰山崩于前！
鳌拜走到皇帝御座面前，奋力将两名亲兵退到一边，噗通一声跪在石板上，大声说道：“皇上，奴才无能，全军覆没，请皇上治罪！”接着就鼻子贴在地面上，再也不抬头了。
旁边的弘毅也是同样的动作，但是一言不发，就是陪跪而已。此时此刻，所有的语言都比不过刚才那一场出人意料的演武！
没有人再说话，只有四周的龙旗军幡，在中秋的凉风中猎猎招展，不是发出清脆的声响……
此时的弘毅稍微偏了偏眼神，看到几行大汗珠正从鳌拜的脖子上往下成串儿的流着，那黑黑的脸庞要不是还裹着一圈大胡子，现在估计一定是酱紫的颜色了，只是不知道是因为伤痛，还是羞愧的缘故。
过了好久，弘毅看到福临的那双明黄战靴出现在自己面前，而后就是一只大手扶住自己的胳膊，轻轻把自己拉了起来。
“都起来吧。”福临有些无趣的说道。
“谢皇阿玛！”弘毅痛快的说道。此时他是十分理解这些满洲关外走来的八旗贵胄的复杂心情。当年努~尔哈赤十三副遗甲起兵，满洲健儿刀光剑影冲杀出如今的天下，入关不过十几年，就被后世的热兵器战术打得落花流水，这种痛楚不是一时半会儿能够消弭干净的。但与此同时，弘毅对这个方兴未艾的统治阶层还是有信心的，他们不是二百年后的没落贵族，死抱着祖宗的基业不求进取，对于一个刚刚大争天下、定鼎中原的少数民族来说，学习就是最有用的利器！更何况今天的事情就那么摆在眼前，毫无遮拦，只有直面这令人难堪、令人懊恼、令人痛彻心脾的痛苦，才能激发他们迎难而上的雄心壮志！
“皇上，奴才小看了两位贝勒爷的本事，小瞧了二阿哥的神机妙算，奴才输的不冤枉！请皇上下旨降罪，奴才绝无二话！”还是鳌拜率先打破了沉默。
“不，皇阿玛，这也不怪鳌大人。儿臣这战法，是借鉴了宁古塔昂邦章京沙尔虎达和他儿子的创立，只不过又听了罗刹降兵头目别科托夫的供述，这才勉强为之的。今日虽然小胜，却也是机缘巧合罢了，大清八旗的威风犹在，鳌拜将军的虎威犹在，我大清军力的披靡犹在！”弘毅太知道这种场合下，一把手领导的面子十分下不来，那就一定要先主动给领导找好台阶架好梯子，然后把自己尽量放低，如此一来，一把手就会顺理成章的顺便肯定一下各方面的优势，安排大家互相学习、取长补短，皆大欢喜了。我那十几年机关工作的经验呀，照样能为穿越大计服好务呢！
“皇上，奴才以为，鳌拜将军之败，不在八旗战力不堪，亦不在于鸟枪火器之利，而在于贝勒爷火器运用之法的巧夺天工！假若我八旗将士能够在弓马骑射的看家本事上，再习得这火器运用之妙，合二为一，那就是天下无双了！”说这话的，正是安郡王岳乐。弘毅终于等到了自己心中的理想答案，忍不住在心中高赞：清初改革派就是不一样！
“皇上，奴才也以为安郡王所言极是。奴才在呼玛尔城下与罗刹四百匪兵恶战，也没有遭到这种战法，那些罗刹鸟枪兵，在我八旗铁骑面前，一样是不堪一击，只不过依仗着城高沟深才勉强支撑了三月有余。奴才以为，是贝勒爷的战法精妙，可大力更张才好！”这位是明安达礼了，看来弘毅不知不觉中又为大清培养了一个对火器使用有点心得的重要将领。
“奴才（臣等）附议！”终于，所有受邀观看此次“木兰演武”第一场的满汉重臣，都对火器的使用产生了一个新的认识。
“鳌拜，你以为如何？”福临心下已经有了主意，但还是追问一直跪伏在地上败军之将，毕竟，此时此刻他的态度才是最有代表性的。
“回皇上，奴才输得心服口服。”鳌拜没有抬头，但言辞凿凿，没有丝毫闪烁。
“哦？服在何处？”
“回皇上，奴才服在三处。其一，西洋鸟枪发火装药过程流畅，齐射间隔用时较短，奴才佩服。其二，壕沟不拒战马而藏兵，形如土遁，来去无踪，奴才敬服。其三，鸟枪兵卧于散坑之中，看似散乱，实则章法规矩，面面俱到，所向之地无有遗漏之处，奴才信服。总之，对于二阿哥此次对于西洋鸟枪的纯熟运用、对于罗刹降兵的排兵布阵，奴才都是真心的心服口服，绝无二话！”鳌拜说完，在地上转了半个圈，对着旁边的弘毅又是一拜。
弘毅心里也是十分赞叹。毕竟，短短一个时辰的演武，作为临阵指挥，鳌拜居然将西洋燧发枪[1]的优点、战壕与散兵坑的排布特点都大差不差的概括了出来，真可谓是一员良将！
先不说原本几百年之后才会出现的战壕和散兵坑，单说能够一眼看出这燧发枪的优势就不简单了。明末清初之际，中国的所谓火枪，大多数还停留在火绳枪的认识范围之内。这火绳枪的结构特点，是枪上有一金属弯钩，弯钩的一端固定在枪上，并可绕轴旋转，另一端夹持一燃烧的火绳，士兵发射时，用手将金属弯钩往火门里推压，使火绳点燃黑火药，进而将枪膛内装的弹丸发射出去。由于火绳是一根麻绳或捻紧的布条，放在**或其他盐类溶液中浸泡后晾干的，能缓慢燃烧，燃速大约每小时80毫米～120毫米，这样，士兵将金属弯钩压进火门后，便可单手或双手持枪，眼睛始终盯准目标。据史料记载，训练有素的射手每3分钟可发射2发子弹，长管枪射程大约100米～200米。明朝嘉靖元年（1521年），明军在广东新会西草湾之战中，从缴获的2艘葡萄牙舰船中得到西洋火绳枪。1548年，又在缴捕侵扰我国沿海双屿的倭寇时，缴获了日本的火绳枪（铁炮）。明王朝的兵仗局，很重视仿制火绳枪，制成了鸟铳（鸟铳是明朝对新式火绳枪的称呼，因为枪口大小如鸟嘴，故称为鸟铳，又称鸟嘴铳）。
到了1620年左右，法国的马林&middot;布尔吉瓦发明了利用金属片与燧石互相敲击点火的燧发枪并广泛应用到欧洲军队之中。类似的中国燧发枪，是在明末的1635年，由毕懋康发明的自生火铳。自生火铳射击前先将轮弦转紧，瞄准后扣下扳机时弦轮快速旋转摩擦燧石点火。但在清代制出实物后，只供于皇帝打猎使用，并未使用在战场上。
这一次假借罗刹人之手，竟然让鳌拜看出了火绳枪和燧发枪之间的利弊差距！看来还要再试探试探这位鳌拜大人的真水平才好……想到这里，弘毅开口说道：“玄烨不敢领受鳌拜大人如此谬赞！”弘毅急忙往旁边挪了挪，算是闪过鳌拜的大礼，接着说道：“还请鳌大人教我，如若异日贼兵有此战法，我军如之奈何？”
“贝勒爷过谦了！不过若要奴才说，以今日阵仗，骑兵不可首发，以免平白受损，而是先用红衣大炮齐射鸟枪兵阵地，毁其阵前拒马，伤其沟中士卒，夺其锐气，而后一鼓作气发起总攻，直取一面之敌。一面壕沟夺下，则兵勇入其内，以短刀弩箭推进。壕沟宽不过丈余，鸟枪无法方便掉头，自然不如八旗将士的刀箭凶猛。如此一来，四面皆可下！”鳌拜果然不是白给的，很快就给出了自己的一套解决方案，让弘毅又是一阵佩服。
“皇阿玛，鳌大人所言，句句在理，儿臣也是心服口服！假若二次对阵，儿臣必败！八旗必胜！”弘毅跟着摆出了一个高姿态。福全跪在一旁，早已经抬头聆听了半天了，虽然一只眼睛失明，可双目却异常炯炯有神，流露出对这沙场之事的极大兴趣。
“好，你们说的都有理！我大清骑射得天下，但不能仅凭骑射治天下。士农工商，兵田工桑，都有定理，不能一味抱着关外的旧例去排布华夏的臣民。这沙场战事更是如此！朕以为，今日木兰演武可谓精彩！兵部尚书噶达浑可在？”福临大喜，问道。
“奴才在！”
“尔部可速将今日演武经过详细记录，将多罗贝勒玄烨之法整理成例，待朕过目之后，以《大清火器御守战法例》颁行天下！”
“奴才领旨！”
“皇阿玛，儿臣有奏。”弘毅突然前行一步，大声说道。
“好，朕的小贝勒也有事禀奏了，说吧！”福临按照弘毅腹排的步骤肯定了八旗的勇猛和火器的堪用之后，心情不错。
“儿臣感念皇阿玛的褒奖。不过，儿臣还是以为，这《大清火器御守战法例》虽然可以勘定，但是不可颁行天下！”弘毅直截了当。
“为何？”福临一愣，难道这天资聪颖的小玄烨刚才伤着脑袋了，居然忘记了自己这皇帝可是“金口一开、驷马难追”的？竟然让朕收回成命不成？
“皇阿玛，只为两个字——保密！”弘毅依然执着。
“皇阿玛，为何罗刹人鸟枪配备齐全，却败在了明安达礼和沙尔虎达两位的手下？因为他们现如今还没有参透这火器使用的精髓。但若我朝颁行《大清火器御守战法例》于天下，罗刹人和那些西洋蛮夷定会知道。那些人里面，可未必都似汤老玛法等西洋教士一样终于我大清！”弘毅望了一眼汤若望，目光柔和却语气沉重的说道。
“到那时，以西洋火器之利，助之以我大清战法之能，岂不是平添八旗将士的劲敌？《孙子兵法&middot;用间》有云：事莫密于间。据此，儿臣建议，于兵部要冲之所设‘密局’，自今日起，所有涉军之策，刊行天下之前，需密局校验，行则不失密，失密则不行，宜改为密授。”说完，弘毅有意识的将目光寻向了明安达礼。
“皇上，奴才曾主事兵部，贝勒玄烨之言确实可行！”明安达礼现在对这位小皇子那绝对打心里一百个敬佩，差不多到了言听计从、附耳听命的程度了。
“也好，兵部可将二阿哥所奏拿出一个章程来报！”
“奴才遵旨！”噶达浑领旨。
“好！各位爱卿，今日演武可谓所获颇丰！西洋火器之利、八旗骑射之精，各位都可瞧得仔细了？朕意自今日起，于景山北麓设火器营[2]，专职制造西洋鸟枪及各色火药、弹丸。另可在上三旗[3]【镶黄旗、正黄旗、正白旗】设立神机营[4]，皆配西洋鸟枪，选善射之士入役，兵部、工部可速做安排。玄烨，你可愿意将你那个罗刹包衣别科托夫贡献出来，充作教头可好？你可别忘了，他的镶黄旗旗藉，朕虽然允了你，但还没有让安郡王给入册呢，哈哈……”福临在做出重大部署的同时，有意无意的点出了这件事情，就是要告诉玄烨，你的那些看似隐秘的安排，其实都在你老子我的眼皮子底下呢！
弘毅心头一惊，福临啊福临，你可知道这火器营是我孙子弘历、乾隆皇帝的首创呀！神机营更是到了咸丰年间才有呢！你抢了历史的戏码了你……算了，历史既然改变了，那就心安理得吧！
“儿臣愿意！谢皇阿玛成全此奴！”弘毅心甘情愿的叩谢圣恩。
“奴才（臣等）恭贺皇上龙威天助！祝神机营早日成军，扬威四海！”所有满汉大臣齐齐跪拜。
“都起来吧，明日还要演武这火炮攻城一项，今夜众位爱卿先随朕去欢愉一番吧！”福临一抬手，乐呵呵的先走了。弘毅急忙搀扶起旁边的鳌拜，一边伸手拍打着他战袍上的尘土，一边笑脸说道：“鳌大人，我下手重了些，今日全凭您故意放水，成全我了呢！”
“贝勒爷哪里话，奴才真的是全力以赴的演武，也就输得心服口服了。贝勒爷天资聪颖，战法天成，奴才佩服，也绝无放水之说！”鳌拜急忙躬身答到，抬头看弘毅的眼神里，也全是实心实意的敬佩。
当晚，在木兰演武场临时搭建的宴乐大帐之中，福临下旨今夜不醉无归。群臣纷纷给皇帝祝酒之后，又三五成群的过来给两位贝勒爷、特别是玄烨敬酒。于是，弘毅先后认识了一等公遏必隆、一等伯索尼、一等子苏克萨哈等几名内大臣，而二等公鳌拜，更是连敬三杯，一脸敬畏……
[1]燧发枪，由1547年（16世纪中叶）出生在枪炮工匠、锁匠和钟表匠家庭的法国人马汉发明，在转轮火枪的基础上改进而成，取掉了发条钢轮，在击锤的钳口上夹一块燧石，传火孔边设有一击砧，射击时，扣引扳机，在弹簧的作用下，将燧石重重地打在火门边上，冒出火星，引燃火药击发。大大简化了射击过程，提高了发火率和射击精度，使用方便，而且成本较低，便于大量生产。17世纪中叶，很多欧洲军队普遍装备燧发枪，一直1848年，足足装备了200多年。1635年，明代火器研究家毕懋康也制作了燧发枪。它的构造和性能与以前的鸟铳无大差异，主要是改进了发火装置。自生火铳的出现，将我国使用了两百多年的火绳点火法，改进为燧石发火。这是我国火器史上一个大革新。因为使用火绳点火，有很多缺点，遇到风雨的天气，火门里的火药不是被风吹走，就是被雨打湿，以致不能发射；有时还没有瞄准好，就过早地误放了。毕懋康记载的是撞击式燧发枪，扣板机龙头下压，因弹簧的作用与火石磨擦发火。这样，不但克服了风雨对射击造成的困难，而且不须用手按龙头，使瞄准较为准确，随时都可发射。燧发枪配有火石自动打火装置，不怕风雨并不须事先火绳点火，发射速度与精确度大为提升。在中国火器史上是一项意义重大的变革。
[2]清朝火器营分内外两营，专职制造炮弹、枪药和各种战斗所需的火器，平时也演习弓箭、枪炮技术，担负京师的警戒任务。外火器营建于乾隆35年（1770年），有各种营房、官房1700多间，建成后命本营八旗满洲弁兵移驻，俾群聚环居，便于演习。营房西门外，辟有大教场，为八旗火器营兵合练之地。内有演武厅、抱厦、配殿、看守房、月台、门楼等高大建筑。事实证明，在以后的历史上，我们看到外火器营的设立为清统一国家，平准噶尔、定回部、扫金川，降缅甸、镇安南、屏卫关陇，巩固边疆，维护祖国统一和安定起了重要作用。
[3]上三旗为镶黄、正黄、正白。每旗设满、蒙、汉三军，分别为镶黄满、镶黄蒙、镶黄汉，正黄满、正黄蒙、正黄汉，正白满、正白蒙、正白汉。皇帝可任命皇子统领。原则上都为皇帝亲军，但实际上只有满、蒙上三旗才能充任，汉军上三旗实缺额。由满、蒙上三旗（内务府三旗）中选拔郎卫，负责宫廷内侍卫。其中优秀者，则日侍禁廷，供驱走，称御前侍卫，稍次者为乾清门侍卫。内廷侍卫人员必须由上三旗满洲、蒙古军中选任，汉军不得与。“上三旗”实行郎卫制，紫禁城内接近皇帝的要害部位，全由内务府选出侍卫，由领侍卫内大臣六人（镶黄旗、正黄旗、正白旗各二人）统领。分成内外两班宿卫。内班宿守乾清门、内右门、神武门、宁寿门等内宫，多用满人。外班宿守太和门等外朝，兼用满人、蒙人。
[4]神机营，军队名。明代京城禁卫军中三大营之一，是明朝军队中专门掌管火器的特殊部队。清代沿明制，神机营常守卫于紫禁城及三海，皇帝巡行时亦扈从。清政府在咸丰十一年（1861年）建立“神机营”，神机营是清晚期在内忧外患的压迫下创建的一支使用新式武器的禁卫军。