入夜的木兰演武场，“多罗贝勒”玄烨的寝帐。
弘毅轻手轻脚给身旁早已熟睡的孙氏盖好凉被，已过中秋，草原上的夜晚已经秋风瑟瑟了。听着帐外风扫草甸的萧瑟之声，弘毅失眠了——几个时辰之前的宴会大帐之中，鳌拜给两位多罗贝勒爷敬酒时的神情，让弘毅过目不忘。在皇长子、多罗贝勒福全面前，鳌拜表现的毕恭毕敬，却也是进退有度，虽为臣子，举手投足流露出的依然是第一巴图鲁的豪爽和霸气。作为武将苗子的福全，在自己奶嬷嬷的怀里，就只剩下张着嘴巴、有些惶恐的看着这个心目中的“偶像级”人物的份了。
看福全半天不说话，鳌拜反而哈哈大笑一声，回头对身后的遏必隆说：“遏公，皇长子孔武有力，他日大有可为呀！”
“是是是，熬公所言极是！”遏必隆虽然贵为一等公，却似乎对当下仅是二等公的鳌拜言听计从的样子，唯唯诺诺。
转到弘毅面前，鳌拜却是另外一种表现了，先是深深一躬，这才从身旁的内侍手中接过酒杯，有些拘谨的说道：“下臣鳌拜，敬多罗贝勒爷、二阿哥一杯！”语气温顺之中带着试探，居然还偷偷抬眼打量弘毅的神情。
“谢过敖公了！”弘毅也不起身，只在孙氏的怀中举起盛着人乳的酒杯，一饮而尽！
“下臣谢过贝勒爷！”鳌拜赶紧也是一饮而尽，身后的遏必隆亦步亦趋跟着急忙满饮一杯，却比鳌拜更加直接的仔细观察着眼前的这位小贝勒爷。
“敖公，大清的天下是你们这些八旗猛士打下来的，就连皇阿玛登大宝、定中原、正根本、清君侧这一样样，也都离不开你们！皇太后经常和我们说起你们，你们虽然不是皇室宗亲，却乃大清柱石，我和皇长子多罗贝勒福全年纪虽小，却也知道敬贤尊能，晓得你们诸位的功绩，将来还是要多多仰仗诸位教习我们才好呢！来，我和大阿哥一起来敬你们一杯酒！”弘毅说着，一个纵身从孙氏怀中稳稳跳了下来，端端正正站在鳌拜的面前，虽然个头才到鳌拜的膝盖上面一点点，可脑袋却扬得气势非凡！弘毅冲福全一个眼色，同为多罗贝勒的福全也立即明白过来，自然是同样动作从自己的奶嬷嬷怀中一跃而下，两个小家伙一同从侍奉太监手中拿过酒杯，齐齐端在鳌拜和遏必隆面前。
鳌拜和遏必隆不敢怠慢两位皇子，先是打了个千儿，接着接过酒杯一饮而尽，这才由鳌拜领头说道：“贝勒爷谬赞了，奴才们不敢恬功！为了大清天下，奴才们万死不辞！”鳌拜要不是还端着酒杯，估计早就跪下去了，不过也是把腰板儿弯得更低了，使劲把自己那一脸胡子拉碴的头颅低过弘毅的小圆脑袋！
“敖公快起来，虽然今日蒙您谦让，我赢了一局，但是，大清的第一巴图鲁永远不会在战场上向自己的敌人屈服。当时你亲率将士，不顾个人安危冲锋陷阵的英姿，可是把我们兄弟二人都看傻了呀！皇阿玛有你这样的猛将，实乃我大清之福呀！大阿哥，你说是不是呀！”弘毅回头看了一眼福全。
不知不觉之间，两位小皇子一同出场的时候，两个人的先后顺序有了默契的安排，而小玄烨似乎总是能够引领在大阿哥福全身前，偏偏贵为皇长子的福全就是心甘情愿的跟在皇二子的身后。
“玄烨窦窦说得对，鳌拜大人那时候就像一尊铁塔一般扑面而来，福全站在城垛后面都感觉到阵阵凉风呼呼吹过了呢！”福全急忙应和玄烨，甚至还从两岁娃娃的角度坐了一个比喻。
“哈哈，大阿哥玩笑了，下臣哪有那么威风，哈哈。那时候只不过是被二阿哥逼急了罢了……哈哈！”鳌拜稍作谦虚，却还是指向了弘毅的用兵之道。
“哦？鳌大人，这城头之上，可自始至终是我兄弟二人。你为何却偏偏只说我玄烨？”弘毅故作懵懂的问道，用意所在，一是提醒鳌拜不可忽略自己的兄弟，二则也是给福全演示展示一番皇家阿哥在奴才面前应有的气度做派，这第三样，就是要故意说破，希望福全能够参悟明白，鳌拜太不把你皇长子放在眼里了！
“对呀，今日我福全可是一直在玄烨身旁坐阵，丝毫没有慌乱无措呢！”福全毕竟此时已经过了两周岁生日一个多月了，按照老说法，已经是虚岁三岁了，经弘毅这么一点拨，立即开始明白自己作为皇长子的威仪不能丢，义正言辞的纠正鳌拜。
“下臣失态，是两位贝勒爷坐阵调兵有度，下臣佩服！”鳌拜不得不更改自己的措辞。
“那鳌大人，输给我兄弟二人你可服气？还有，假若在沙场之上真的面对西洋火器，你会不会害怕？”弘毅给福全挣回了面子，接着又接过话题。
“回二阿哥，奴才输得心服口服，对两位贝勒爷的用兵之术敬佩万分！但即便如此，假若那西洋蛮夷胆敢提兵来犯，管他鸟枪洋炮的，奴才一定第一个提兵迎战，而且身先士卒！保准叫他们有来无回！”鳌拜保持着一百多度的鞠躬姿势赶紧表态，而且悄悄把自称由“下臣”变味了“奴才”！要知道，这可只有在皇帝面前才能如此自称的，而现在，他面对的只是两个小小毛孩！
“哦？”弘毅只是发出一个语气助词，再无下文。弄的鳌拜也不敢贸然起身。
背后的遏必隆眼珠一转，诚惶诚恐的说道：“贝勒爷，若是您提兵来取奴才性命，不用鸟枪洋炮的，奴才们束手就擒，不敢造次！”
弘毅看似满意的点一点头，心中却计较万分——看来鳌拜的确是勇猛无比的战将，对排兵布阵的用兵之道也是清楚明白，但对于人情世故还是有些过于直接草率。但背后这位遏必隆可就不一样了，心思诡异、不点自通。两个人一结合，就是各取所需，取长补短了！还要早早提防才好！
“哎呀，奴才疏忽了！奴才死罪！我大清皇室的多罗贝勒，在演武场上堪为对手，但奴才等永远不敢与皇家为敌呀！奴才们不会向任何大清的敌人屈服，但也绝不敢不忠心事主！退一万步说，不必皇家提着鸟枪面对奴才，就是皇上一句话，奴才的项上人头都是大清的，更是爱新觉罗皇家的！奴才等的赤诚忠心，还请贝勒爷明察！”这一次，鳌拜终于跪下去了。
“哈哈，敖公说的哪里话，我只是打个比方，小孩子说话没轻没重的，谁要是敢要我大清第一巴图鲁的项上人头，我皇阿玛第一个不答应呢！敖公快快请起！”弘毅伸出小手作势扶起鳌拜，有意无意的看了看主桌那边的皇帝福临和安郡王岳乐，得到了福临他们的目光赞许，心中也是高兴，回过神来，却不经意间发现了正在起身的鳌拜的目光——那种眼神，闪烁之中有一丝好奇，敬畏之外又有一种不服，看自己的时候有执着，但一碰到自己的眼光就立即退缩闪烁……这分明是一种揣测、畏惧和浅浅的不忿……
“奴才索尼、苏克萨哈，给两位贝勒爷敬酒！”鳌拜和遏必隆的身后，另外一群内大臣也开始过来敬酒了！这些内大臣都是皇帝近臣，负责安全侍卫，木兰演武几乎来了个遍。现在跟在鳌拜身后，也只能自称奴才了。弘毅听了，心中有了计较：看来这才顺治十二年，鳌拜已经在一般内大臣之中有了一定的影响力了呢！
“各位大人，我和大阿哥年纪还小，本应该过去给各位大人敬酒，实在是失礼了！”弘毅代表福全做了礼节性发言！
“奴才们不敢，二位贝勒爷虽然年少，但是于这演武场之上排兵布阵、临机调度，颇具大将风范，奴才们和敖公、遏公一样，打心眼儿里敬佩的不行呢！”带头发言的是年纪最大、除了鳌拜和遏必隆之外级别最高的一等伯、内大臣索尼。
呵！好嘛！自己将来登基之初的“四大辅臣”都到齐了呀！弘毅心中暗道。突然，回想起当日慈宁宫的一幕：在随同皇帝来木兰演武场前的一天，弘毅和福全一起来给皇玛玛请安，接着在慈宁宫玩耍起来。不经意间，他看到皇太后十分惊讶的看着苏麻喇，脸色阴晴不定。由于隔了一段距离，只隐隐约约听到什么“索尼……铜件……”之类的。一听到“铜件”二字，弘毅可装不下去了，自己的那一片铜件吗？还是巧合而已？再说了，一年多了，自己的铜件身在何处也一直没有下文，连最亲近的朴氏、孙氏和小功子都讳莫如深，也不清楚是真不知道，还是不敢多言。
“皇玛玛，索尼是谁？”弘毅丢下福全跑了过来，才去曲线救国的策略。
“这小子耳朵真灵呀，都快成了兔爷儿了！”皇太后朝苏麻喇使了个眼色，自己抱过弘毅，说道：“索尼是你皇阿玛身边的内大臣，也是咱们娘三个的有功之臣，当年要不是他和鳌拜力主立太宗皇帝之子为新帝，还不知道现如今儿会不会有你和福全呢！唉……”
看着皇太后有些神情落寞，弘毅知道自己打探铜件下落的最好时机已经错过了，只能收拾心思，配合着皇太后的说辞。
“那孙儿将来一定要善待这些有功之臣！”弘毅紧握小手，信誓旦旦，毕竟，历史不是那么容易改变的，假使四大辅臣终究要登上历史前台，那就顺其自然吧！
“将来？善待？好！玄烨说得好！”出乎弘毅的意料，自己这句话居然得到了这么正式的肯定！
“索尼、鳌拜、遏必隆和苏克萨哈等人，虽然不是皇族贵胄，却一样对大清忠心耿耿。而且，他们都是满洲老人了，不会学那些汉人汉臣的风雅酸腐，孙儿可一定要记住了，要好好亲近他们才行！”皇太后一语中的，说出了自己的计较。
原来这四位后来的辅政大臣是沾了这种光呀！弘毅明白，当年皇太极驾崩，皇位差点就给了肃亲王豪格或者是九王多尔衮。皇帝福临亲政之初，又时常掣肘于议政王大臣，这些人可都是所谓皇族贵胄。这一点上，皇太后心疼儿子，是不怎么喜欢皇族干政的。但是，福临日渐亲近汉臣、仰慕汉学汉仪，却更让这位皇太后担忧。如果说议政王大臣体质还带有一点“原始军事民主制度”的意思，也许还能够勉强接受，可这“汉化”却是在葬送首崇满洲的国策，是在给全体满洲贵族自掘坟墓，孰轻孰重一目了然。
“孙儿记住了！”弘毅那天在慈宁宫里，使劲点了点头，一脸的任重而道远：这看似母子不合的背后，却有着错综复杂的几种力量的角力，自己必须小心应对了……
不过现在看来，这木兰演武场大帐中的“准四大辅臣”，地位普遍不太高，虽然都是内大臣，充其量就是四位侍卫头领，眼下还不值针对他们专门做些什么，先树立树立自己的威望就好了，省的以后欺负自己是个小屁孩！
“索大人、苏大人，众位大人，过奖了！我们还都是孩子，以后请你们多多指教，我们也好早日成才，一同辅佐皇阿玛、效命大清！”弘毅端着孙氏早已重新填满的“奶杯”，带头向福临的方向跪了下去。
“奴才万死不辞，报效皇上、效忠大清！”众人赶紧跟着跪拜，众口一词！弄得弘毅很是佩服，这些个大臣的说辞一套一套的，也没看着有什么导演、场务的提前给串串词，居然说的这么齐整！
“众位爱卿平身吧！”福临很是满意，抬手示意大家都起来，继续宴会大乐。
索尼转身离去的时候，分明有些犹豫，似乎充满了好奇和期待。弘毅看到他一副欲言又止的样子，也没有多想，毕竟，作为天降祥瑞的小阿哥，这一年多已经是十分习惯各色人物的这种好奇了……
回味着索尼的异样神情，弘毅终于微笑着睡去了，梦中，自然还是见到了自己的小艾，朝思夜想的自己的爱人……