木兰演武场，御帐。数十根粗大的蜡烛早已点燃，中央还摆放着一个御用火盆，来驱散仲秋之际草原上的寒气。
大多数人此刻的内心的确是哇凉哇凉的，本以为红衣大炮就算是“神器”了，可对付一个什么星型城堡竟然如此费力，假若四方蛮夷都将这星堡学了去，大清朝的军威何在？
看着阶下一群默不作声的大臣，福临倒是心情愉悦，望了一眼同样正在偷着乐的岳乐，才说道：“众位爱卿，怎么都不说话呀？哈哈，朕看这星堡的确堪用呀！”
“启禀皇上，老臣也以为这星堡在那欧罗巴早已通行，足可证明其威力了。”汤若望按照皇上的授意，是坐在下首的位置上说话的。
“皇阿玛，儿臣也以为，此星堡乃是以石料修筑，自然比土木结构的四方城结实，再加上这棱角伸出，普通炮丸的确难以奏效！”弘毅也趁热打铁！
“好，众位爱卿可有异议？”福临广泛征求意见。
“臣等（奴才）无异议。”
“噶达浑，兵部可从汤老玛法那里取来图纸样式，会同工部加以详细规制。朕以为，就可以先在北海之滨的乌兰乌德加以试用，若有奇效，可推行边远要塞！”
“奴才领旨！”噶达浑这两日来成了九卿六部所有人眼中的香饽饽，而他自己，也暗自庆幸跟对了幕后老大！
“皇阿玛，儿臣还有一问！”弘毅在下面高声说道。
“哦，朕的多罗贝勒还有何问？”福临赞许的点了点头。
“儿臣以为，既然欧罗巴诸国都早已采用此星堡，那么假若蛮夷侵我华夏之地，而后广筑星堡掣肘大清八旗，该当如何是好？再者，新式火绳枪开来也已经在西洋诸国普及，更是不得不防。”弘毅满脸疑惑的发问，却是冲着一众大臣，说出了他们心中最大的忧虑。
“这个……众位爱卿，玄烨此问该当如何呀？”福临也有些吃惊，暗暗赞叹小小玄烨的未雨绸缪。
“汤老玛法，您说说看？”岳乐毕恭毕敬的向汤若望作揖。
“这个……这个星堡，时下在欧罗巴的确横行无阻，尚且没有轻易攻取的法子……”汤若望的白皙脸庞瞬间变了个通红。
看着汤若望的窘态，所有人都已心中暗暗惊奇，连星堡的始作俑者都没有破解之法，那二阿哥的问题就无人可答了。
弘毅就等着汤若望尴尬了，虽然不说“非我族类其心必异”，但眼下作为耶稣教会的忠实教士，让他过于顺风顺水也是不能够滴。这个星堡的破解之法，其实自从几个月前弘毅将草图交给老汤，就已经开始仔细揣摩了。
“皇阿玛，儿臣虽然没有良策，却也有些思量，不知可否抛砖引玉？”弘毅启奏。
“好，快快说来！”福临很是提气，自己的儿子实在是给自己长脸！
“嗻！儿臣以为，星堡之能，在于目前炮丸之弱。红衣大炮和臼炮威力虽巨，但其之能直射，其炮丸也只是以铁丸为主，鲜有开花爆炸！儿臣以为，假若能将炮丸高射，越过城头甚至城墙，并确保每弹必开花，铁质弹丸碎裂无数而飞溅，则可以大量杀伤守城士卒，迅速动摇其军心。再者，假若炮丸可以命中城墙之后起火、爆炸，其威力自然是一枚枚铁丸撞击不可同日而语的！而用此炮此弹进击壕沟之内的鸟枪兵，简直易如反掌。至于火枪，首要的就是在大清推而广之，并且早日形成阵前使用的良法，譬如前明鸟铳的‘三段击[1]’法，可以加以改良，依托新式火枪之利，方可大成！”弘毅一下子把热兵器时代的炮兵战术和单兵火枪战术和盘托出，同时提出了对付今日“围攻星堡”之困和昨日“壕沟+鸟枪兵”模式的破解之策，却高估了清初人们普遍的理解水平。
“……”所有人都是沉默，因为绝大部分人没听懂。
“儿臣愿意领命火器营，请工部兵部派遣能工巧匠，参照前明‘开花弹’的巧艺，使弹丸于爆炸之时发散无数破片，若石榴多子一般，是为‘榴弹’和‘榴弹炮’。儿臣愿请旨，必定于数年之内研制出如此神弹神炮！”
弘毅信誓旦旦，挺胸而立。所谓“榴弹”，也叫“高爆弹”，就是最普通的炮弹，多为钢质外壳内填装高爆炸药与雷~管。炸药被雷~管引爆后，炸裂的外壳变成许多高热锐利的弹片以高速四散。弹片是造成伤亡的主要原因。在后来的第一次世界大战中，将近70%的步兵伤亡是由炮弹爆炸所产生的破片造成的。
“这？……”福临望了望岳乐，看到他也是一头雾水的样子，自己也实在是不好唐突决定。
“皇上，老臣在欧罗巴也曾听说这种神炮神弹，老臣愿意协助贝勒爷一试！”汤若望这次急忙站起来，走到玄烨身边，跪倒启奏。刚才安郡王岳乐询问之时给不出破敌之策，一是因为自己的的确确对当时欧洲最先进的军事技术掌握得还不够十分精通，压根就没有听说过弘毅提到的“榴弹炮”。二是作为耶稣会教士，自己毕竟还是西方人，假若东方中央帝国处处走在欧罗巴之前，自己的地位一定是江河日下的，到那时如何继续充当帝师的角色？但现在这位小贝勒爷居然说的八九不离十，再一次把汤若望拉回了现实，那就是，天主的使者所做的一切，都是有道理的，自己必须亦步亦趋，以实现天主的意图，做好耶稣的仆人！
“既然如此，就按多罗贝勒玄烨所言，着兵部会同工部，研制榴弹、榴弹炮！多罗贝勒玄烨、钦天监监正汤若望二人，兼领火器营左右总统大臣。”
“臣等遵旨！”
“好！还有那新式火绳枪也要抓紧时间仿制改进，我大清必须拥有天下所有精良火器！此事火器营也可一体承担，会同兵部近日就拿出个可行的章程！”
新任火器营左右总统大臣的弘毅和汤若望赶紧领旨，众人也是一口应承。
“哦，对了，这几件事也一体纳入兵部‘密局’管辖范围，不可泄密于中外！”福临的确是善于纳谏，昨天弘毅只是一提这保密事宜，作为皇帝居然可以活学活用，当下在弘毅心中拉分不少！毕竟，即使是在后世，保密工作也是重中之重，不可懈怠！
其实，榴弹炮在十七世纪的的欧洲已经出现，它的弹道较弯曲，弹丸的落角很大，接近沿垂直方向下落，因而弹片可均匀地射向四面八方，威力巨大。只不过此时此刻，人类还没有真正发明可以用作炮射的现代榴弹。原始的榴弹最早是由中国人在公元1000年左右制造的，当时的榴弹典型设计是在一个中空的金属容器中填满火药。士兵只需点燃油绳，然后尽快将榴弹投掷出去。在当时的战斗模式中，榴弹并不十分有用，其简易设计又使得它异常危险。直到18世纪，这种武器才逐渐被人们摒弃。欧洲人到了15和16世纪，也学会了制造榴弹，并极大地提高了榴弹的威力，恰恰中国同一时期的明朝也开始使用一种叫做“开花弹”的火器。
弘毅不强求能够一朝一夕就研发出实用的榴弹、榴弹炮、扳机击发式火绳枪，甚至更先进的火种式火绳枪【燧发枪的先驱。出现于16世纪后期欧洲，用火种或短火绳取代长火绳，开枪时才点燃，以免持续燃烧的长火绳在夜间暴露目标】、齿轮式火枪【带有簧轮击发装置，原本设计者以为该枪能取代火绳枪，但因价格昂贵，并不普及，王室贵族在当时却非常赞成这种枪的使用，有纪录的使用者包括德国、法国和意大利的骑兵】，还有后来的线膛、各式燧发枪【燧发击发装置：原本由十七世纪法国人发明。摈弃火绳，采用击锤上的燧石撞击产生火花，引燃火药，标志着纯机械式点火时代的结束。燧起击发装置包括：打火石式击发装置（燧石击发装置）、撞击式击发装置（雷~管式火枪、击锤击发枪）、中央点火式击发装置（又称为撞针枪、德莱赛针刺击发枪。弹药从枪管后端装入，针击发火）】，乃至佛格森式来福枪！（这就不必多说了吧！）更为重要和长远的思考，是通过弘毅的努力，为中华民族尽快建立和储备一批现代火器制造方面的专家人才队伍。
当然，此次动议的附加产品就是，一岁五个多月的小玄烨，第一次有了正儿八经的官职——大清火器营左总统大臣！
要知道，正史上最早设火器营是在康熙三十年（1691年）。选八旗满洲、蒙古习火器之兵，另组为营。营兵有鸟枪护军与炮甲两种，额定满洲、蒙古每佐领下鸟枪护军六人，炮甲一人，分内外二营操演，在城内的为内火器营，分枪、炮两营。在城外的为外火器营，专习鸟枪。内外二营，共有鸟枪护军五千二百多人（内有护军校、蓝翎长、队长各一百二十人，并有笔帖式十六人掌文移）炮甲八百八十人，养育兵一千六百五十人（备补充鸟枪护军），三种兵总数是七千八百多人。内外火器营分别定时训练，除操演枪、炮之外，并操演步射、骑射及各项技艺。统领火器营的为掌印总统大臣一名，总统大臣若干人，一般由王公、领侍卫内大臣（正一品）、都统（正一品）、前锋统领（正二品）、护军统领（正二品）、副都统（从二品）内派充任。也就是说，一旦兼任了这个职位，小小玄烨不仅仅有了爵位——多罗贝勒，而且有了一个相当于不低于从二品的官职，而这个时候，内大臣也不过从一品。关键是，这位相当于从一品的“大人”，不过是一岁半的孩童！
历史再一次发生了耐人寻味的变化……
[1]三段击是十六世纪所出现的一种火绳枪战术，在当时火枪无法连续射击的情况下，这种战术弥补了火枪射击速度慢的缺点。在明国和日本都出现过三段击的记载。这种射击方法在连发火器未发明时是一种快速持续有效的射击方法。根据《明史》记载，明朝初期平定南方（云南）的将领沐英首先在使用火器对付叛军大象等野兽兵种时有感于火药装填速度太慢而改进的一种战术射击方式。[1]具体是由三人为一个小组，先由最前面的火枪手射击，然后退至队伍后方专心装填弹药，由第二名士兵上前开火。三人交替装弹、开火，使原本射击一次需要一分钟甚至更久的火绳枪效率提升三倍！近似于欧洲的半回旋战术。当时火绳枪虽然比弓弩威力大，但是火枪射击完后要经过放入火药，放入铅丸（当时真正的子弹并没问世，有的国家甚至用随处可见的石头），从枪管下抽出通条，捣实铅丸和火药，在点燃火绳瞄准敌人，射击完后偶尔要清理枪孔，（若是使用燧发枪则除了瞄准，几乎可以省去这段时间）所以放一枪大约要一分钟，（燧发枪则为半分钟，熟练的只要15秒左右，而且雨天也能使用）而射击完后的间隔近距离作战的敌人就会冲锋（尤其是骑兵），而火枪队会受到很大的损失。所以西方国家就想出了一种战法，火枪队先分三排，第一排射击完后第二排射击，第二排射击时则第排和第三排交换位置，到后方装添火药等，第二射击完后再第三排射击，第二排同开始的第一排交换位置，补充弹药，第三排射击完后再由第一排射击这样来会循环间隔的时间大大的缩短了。前期的火绳枪兵用此战法可以连续不断的打击敌人的士气，并且可以惊吓敌人骑兵的马匹，在中世纪时被封建骑士们所畏惧。而到了燧发枪的问世时，由于对各种天气的适应性（雨天或下雪天可使用）以及装填的迅速和便捷（燧发枪可省去点燃的程序，减小了发射失败的几率并缩短了发射时间），燧发枪搭配三段击战法可以有效地打乱敌人的阵型并且给敌人造成大量的伤亡。因此火枪也逐渐在军事舞台上成为主角，加速了西欧封建势力的灭亡。