就在皇太后布尔布泰在慈宁宫内揪心满蒙八旗地位不保的时候，多罗贝勒玄烨，恰恰就在明安达礼和噶达浑的陪同下，于昌平州检视从京畿各地齐聚于此的八千驻防八旗兵！
一身小号戎装的弘毅，器宇轩昂的端坐在福临御赐的“超影宝马”之上，当然，作为不足两岁的小孩子，弘毅还是十分理智的选择让一名侍卫驾驭宝马，自己心甘情愿被紧紧裹挟在侍卫双臂之间而已。
这匹御赐的“超影”的确无愧它“八骏[1]”之一的美名，浑身上下通体血红，两耳直立，威风凛凛，不禁让弘毅想起杜甫《房兵曹胡马》中的名句：“胡马大宛名，锋棱瘦骨成。竹批双耳峻，风入四蹄轻。”的确如此，当弘毅纵马从整齐列阵的八千劲旅面前风驰电掣而过的时候，听着耳旁的风声呼啸，看着眼前的刀光剑影，他实实在在体味到了什么是“逐日而行”，什么是“金戈铁马”！
队列之中，各营将校分着髹[xiū]漆盔帽、甲衣围裳，端坐马上，持刀行礼；一众兵丁，共着黑漆皮胄，显得坚实厚重[2]。又按旗藉不同，分穿各色棉甲，弘毅早已明白，统身黄色为正黄旗，黄地红边为镶黄旗，统身白色为正白旗，白地红边为镶白旗，统身红色为正红旗，红地白边为镶红旗，统身蓝色为正蓝旗，蓝地红边为镶蓝旗，十分好区别。无论将校兵卒，甲以棉布为里，以绸为面，中实丝绵，分着齐腰甲、罩甲等不同款式，但全身一律镶有铜质泡钉。果然，此次校阅虽然不是皇帝亲临才能举行的“大阅[3]”，但兵部显然十分上心，将平时贮藏于西华门城楼内“大阅”甲胄拿出大半，可见重视程度。
而此时的大清朝，“大阅”制度还不规范，间隔年数、阅兵项目等等，都还没有明确。弘毅也就在马上开始回忆起共和国天安门广场之上那“十年一大阅、五年一小阅”的恢弘气势来，暗自定了决心，要向自己的“再生皇父”好好建议一番。
自头至尾，弘毅一直端坐在马背之上，每一次高高举起手中的所谓“尚方宝剑”，旁边的军士就会高居刀枪，大声“嗷嗷”的呼喊，那气势也的确吓人，可来回跑了一遍，弘毅总感觉缺少一些什么，自己思索半天，这才恍然大悟！
“回点将台！”弘毅大声命令道。
“嗻！”身后的骑士立即打转马头，风一般奔回了校场北侧的点将台。
登上高高的点将台，左右的明安达礼和噶达浑急忙迎上前来。
“贝勒爷，这军威可算雄壮？”兵部尚书噶达浑半弓着身子，谨慎仔细的请示这位“奉旨校阅”的圣婴神童。
“噶大人，麾下将士的确是我八旗劲旅！”弘毅微笑答道。
“谢贝勒爷赞誉！”噶达浑嘴巴都咧到耳朵了，明安达礼却感觉有些异样。毕竟自己曾经领教过这位圣婴的神奇，他可不是这么简单的吧？就这么完了？
“不过，噶大人，本贝勒奉旨校阅，是否可以宣示一番？”明安达礼一阵轻松，小皇子果然还有下文！
“那是自然！那是自然！奴才恭请多罗贝勒代皇上宣示三军！”噶达浑和明安达礼立即下跪听旨。
一旁的传令将官见状，手中令旗一展，台下八千将士也是齐齐单膝跪拜，恭迎圣训！弘毅被这齐刷刷“哗啦啦”的铠甲抖动之声、“明晃晃”夺人眼目的甲胄反光撩拨得也是雄心万丈，于是向点将台的边缘紧走两步，跨上早就为自己准备好的两尺高的“演讲台”！其实，这也是他自己提前一天就吩咐好的应急之策。毕竟台下都是身经百战的八旗猛士，总不能说了半天，人家还没看到台上自己这个小不点吧！
“众将士！你们，为了大清、为了华夏，辛苦啦！！”弘毅用足气力，大声说道。寂静的校场上，瞬时间山呼起来：“吾皇万岁！万岁！万万岁！”
等到口号的回声逐渐消退，弘毅继续说道：“大清龙兴关外、入主中原，华夏一统，四海臣服，诸位将士，功不可没！”
“万岁！……”
“八旗骁勇、三军用命，猛士威武、刀枪犀利，蕞尔小邦、暴殄天物，犯我大清、虽远必诛！”弘毅突然想到电视剧《汉武大帝》里面的一句经典台词，脱口而出，自己也是气血上涌，好不豪迈！
“万岁！……”
弘毅登时有些泄气，无论自己怎么喊，下面都是一个词，那就是“万岁”！虽然整齐响亮，却是稍显气势不足！而且这个词的背后，实际上是说所有的大清兵士，只是愚忠于皇帝，而不是为了国家大义、民族大利在浴血奋战。如果为了一个人而战，那就必然要有所回报，而为了家国民族而战，是可以置之死地而后生的！
一支枕戈待旦的劲旅，必须有一两句衬托军威、凝聚军心，甚至加深袍泽之谊的响亮口号才行！中国历史上最著名的军事口号就是秦国时期军队的“风、大风”。大风是一句吉祥话，比喻风大好射箭，又形容秦军如大风一般威猛。事实上，中国上古时代军队几乎没有什么口号，主要原因是军队中人大部分只是临时征召而来的农夫，只接受过很少的军事训练，所以有没有口号无所谓，有时候有口号反而坏事，比如淝水之战前秦就是败在一句口号（说谣言也可）上的。而宋明两代中国出现了职业军人，他们的服役是终生制的，所以如果用口号指挥作战，不如用锣鼓令旗指挥更方便。而“齐步走”、“立正”之类的“动作口令”则是清末袁世凯小站练兵时期才出现的。中国人民解放军最有名的口号就是“同志们好！——首长好！”、“同志们辛苦了！——为人民服务！”这样问答式的口号，还有最近几年十分流行的许三多大大的那句“不抛弃不放弃”！而这种历史，看来需要从顺治十二年的今日有所改变了！
弘毅脑子飞速运转，在被人看来也就是稍加思索之后，就更加卖力的吼道：“众位将士，我大清八旗乃是天下精锐。何为精锐？所向披靡、战无不胜才是精锐之师！堪为国战、死而后已才是勇猛之士！满洲勇士、中华锐士，必须有力拔山兮气盖世的陷阵之志，必须有置之死地而后生的有进无退！”弘毅咽了一口唾沫，不等下面继续喊万岁，就声嘶力竭的大吼“吾皇万岁！大清万岁！——大清勇士、陷阵之志！中华锐士，有进无退！——大清勇士、陷阵之志！中华锐士，有进无退！”
弘毅如此反复两边，一旁的明安达礼和噶达浑最先明白过来，立即趋步向前，立于弘毅身后，也是振臂高呼起来：“大清勇士、陷阵之志！中华锐士，有进无退！”
终于，八千兵士开始高声齐呼：“大清勇士、陷阵之志！中华锐士，有进无退！”“大清勇士、陷阵之志！中华锐士，有进无退！”……喊着喊着，所有的将校兵士也逐渐热血沸腾，这种“陷阵之志、有进无退”的豪迈，远非一味歌颂皇帝的那种“山呼万岁”可以比拟的！
要知道清初的八旗，不可谓不骁勇善战，那塞外“白山黑水血溅红”所带来的无畏果敢气质，可是汹涌猛烈，“大清勇士、中华锐士”的荣耀，让在场的每个人都平添万丈豪气！
校阅结束，在弘毅的坚持下，别科托夫的罗刹队还为这八千八旗兵演练了一番火器攻防。这下早就在京畿八旗沸沸扬扬的“流言蜚语”变成了“耳闻目睹”，这位刚才擅长调动众人情绪的大清多罗贝勒、皇二子的威名也就在这八千人中坐实落停[l&agrave;ot&igrave;ng]了……
当日下午，弘毅自昌平南返京师之时，还在皇城之外，按照德胜门、安定门和东直门的顺序，“奉旨校阅”了分别驻防三处的正黄、镶黄、正白这“上三旗”兵丁，也算是校阅了禁旅八旗。自然在校阅之时，“大清勇士、陷阵之志！中华锐士，有进无退！”的口号响彻天地，引得一众将士气血张扬！
三日后，兵部上疏，请皇命钦定“吾皇万岁万岁万万！”和“大清勇士、陷阵之志！中华锐士，有进无退！”两句为“钦定大清八旗宣示”，前者为皇帝亲自校阅之时的“称颂宣示”，后者为敌前列阵之时的“誓死宣示”。福临大悦，一体准奏，谕旨全国各地驻防八旗即刻遵行。
而随着一道兵部文书传遍全国各地扼要守险八旗军的，还有皇二子、“功封”多罗贝勒玄烨的神奇、豪迈、知兵、善战，以及那些原本普通的西洋鸟枪，在这位皇子手中被运用的如有神助一般威力强大的“官方版本”……
[1]“八骏”，传说中周穆王驾车用的八匹骏马，传说能日行万里（一说三万里）。八马名具体说法不一，主要有：1、以马的毛色命名：赤骥，盗骊，白义，逾轮，山子，渠黄，华骝，绿耳。（见《穆天子传》卷一）（小注）：赤骥：火红色的马；盗骊：纯黑色的马；白义：纯白色的马；逾轮：青紫色的马；山子：灰白色的马；渠黄：鹅黄色的马；华骝：黑鬃黑尾的红马；绿耳：青黄色的马。2、以速度命名：“王驭八龙之骏：一名绝地，足不践土；二名翻羽，行越飞禽；三名奔宵，夜行万里；四名超影，逐日而行；五名逾辉，毛色炳耀；六名超光，一形十影；七名腾雾，乘云而奔；八名扶翼，身有肉翅。”（见《拾遗记.周穆王》所载）。明胡应麟则认为王嘉所载，皆一时私意诡撰，不足为证，见《少室山房笔丛》卷三四。
后亦用以泛指骏马，也指皇帝的车驾。
[2]清代一般的盔帽，无论是用铁或用皮革制品，都在表面髹漆。盔帽前后左右各有一梁，额前正中突出一块遮眉，其上有舞擎及覆碗，碗上有形似酒盅的盔盘，盔盘中间竖有一根插缨枪、雕翎或獭尾用的铁或铜管。后垂石青等色的丝绸护领，护颈及护耳，上绣有纹样，并缀以铜或铁泡钉。铠甲分甲衣和围裳。甲衣肩上装有护肩，护肩下有护腋；另在胸前和背后个佩一块金属的护心镜，镜下前襟的接缝处另佩一块梯形护腹，名叫“前挡”。腰间左侧佩“左挡”，右侧不佩挡，留作佩弓箭囊等用。围裳分为左、右两幅，穿时用带系于腰间。在两幅围裳之间正中处，覆有质料相同的虎头蔽膝。清朝时，大量使用的铠甲是绵甲，是在坚厚的绵或绢的布料上镶嵌有铁片，并用铜钉固定的一钟铠甲。看上去，就像一件绵大衣一样。绵甲具有一定的防寒性，适合中国北方步骑兵使用，厚实的布料中密嵌着铁甲叶，对冷兵器和火器都有一定的防护能力。
[3]“大阅”，即大规模地检阅军队。《左传&middot;桓公六年》：“秋，大阅，简车马也。”汉张衡《东京赋》：“岁惟仲冬，大阅西园。”唐元稹《赠太保严公行状》：“尝大阅於并城东，种落毕会，旗帜满野，周回七十里不绝。”《清史稿&middot;礼志九》：“天聪七年，太宗率贝勒等督厉众军，练习行阵，是为大阅之始。顺治十三年，定三岁一举，著为令。”崇尚武功，是清朝初期的传统，当时确立了大阅、行围制度，作为倡导骑射之风的措施，皇太极始定大阅制度，顺治时确定每三年举行一次大检阅典礼，由皇帝全面检阅王朝的军事装备和军队的武功技艺，八旗军队各按旗分，披铠戴甲，依次在皇帝面前表演火炮、鸟枪、骑射、布阵、云梯等各种技艺。后世“大阅兵”即由此而来。