顺治十二年九月初二日，乾东五所之二所。马上就要一岁半的小玄烨难得清闲的躺在炕上。
是的，真的是“难得清闲”。弘毅都有些暗自发笑，自己“胎穿”成为爱新觉罗玄烨以来，似乎没有清闲过几日，特别是满周岁、入玉牒之后，这大清紫禁城里似乎每一件所谓大事的背后，都有自己的身影。众人眼中的婴儿，从一开始的“持鼎而诞”，到今天的“大清多罗贝勒”，每一步走来虽然不是什么血雨腥风，惊心动魄，可毕竟故事的主角现在还只有一岁半！这许多影响深远的大事，都是自己积极开动脑筋、利用各种资源来鼎力促成的，其中的辛苦，也只能冷暖自知了。
今天的弘毅，慈宁宫请安干完了，满蒙汉语言学完了，毛笔字书法习完了，大阿哥福全也看完了，连奶嬷嬷喂食也吃完了，看似百无聊赖的就那么躺着，其实心思可以点也没有停顿。不知道为什么，弘毅总是有种“时不我待”的感觉，恨不得每天都要亲自杀死几万个脑细胞，玩着“小命”也要再弄出几件“惊天动地”也罢、“润物无声”也好的“大事小情”来。今天做些啥？这是一个问题！
“二爷，入秋了，奴婢亲手给您新缝了一床秋凉被，夜里天凉了，记得让孙嬷嬷给您加上哈。”一旁的朴氏，正和孙氏摸索着手里的那一床色泽艳丽、织物精密的缎面小凉被，一边心满意足的享受着孙氏的赞不绝口，一边回头向弘毅说道。
“是呀，二爷，您看这缎面多华丽炫目，再看这针脚，细密规整，朴嬷嬷可真是心灵手巧呢，奴婢实在是一万个也比不了的。过两天天凉了，咱就铺盖着可好？”孙氏也是笑逐颜开得问弘毅。
“好好，辛苦朴嬷嬷了！”弘毅有些懒散，但还是很有礼貌的回道。而这种礼貌，在两位奶嬷嬷眼中那可是礼待下人的绝佳体现。
“奴婢这点活计算不得什么辛苦，我们贝勒爷才是辛苦呢，为了大清，这么小的年纪可就排布众多大事，我们这些下人跟着您也都是增光非常呢！”朴氏孙氏在弘毅面前早就十分轻松了，虽然依旧保持者奴婢下人的恭谨缜密，却少了别人伺候一般主子的提心吊胆，有了好心情，工作更卖力！
“呵呵，我一个小孩，哪能算什么排布大事呀？两位嬷嬷，把缎被拿过来瞧瞧！”弘毅有些不好意思，顺势伸手要亲自查看朴氏的作品，这可喜坏了二人。毕竟，主子亲自眼看下人的活计，这本身就是嘉奖。
“二爷，这缎面叫做平壤虹缎，是奴婢老家朝鲜国的特产，又称为七色缎、多色缎，相当的结实和华丽，朝鲜王室也是用它来给王子公主制作童袍、被褥的。”一边把凉被递给弘毅，朴氏一边给自己的朝鲜老家人拉票。
“哦，果然色泽艳丽，手感细腻，这平壤虹缎的确是好东西。嬷嬷花了不少银两吧……”弘毅夸赞两句，本来想着顺势赏赐朴氏一番，自己现在毕竟功封多罗贝勒，每年有奉银二千五百两呢，给她个十两二十两的，聊表寸心，也算是施以恩惠。
“二爷，这个不花钱的。这是前几日，朝鲜国赍[jī]咨行来的一行十几人不是进了同文馆[1]了吗？那一行人中有个小通事，是奴婢老家堂兄的长子，给奴婢捎来了这一匹平壤虹缎。奴婢正好用来孝敬我们的小爷啦……”朴氏不经意间说了一件让弘毅立即来了兴趣的事情。
弘毅倒是知道，这朝鲜所设的“赍咨行”，就是派往大清正式使团之外的一种不定期使团，是朝鲜与清朝交涉并非很重大的事情所派遣的使节，使行中不设正、副使和书状官。赍咨官级别与正式使行相比也较低，通常由精通中文的司译院官员或是中枢府官员担任。赍咨行的规模不大，包括赍咨官和从人在内一般只有十余人。它的任务是携带奏文或咨文报送清朝礼部，以处理漂民、犯越等具体事务。此外，还担当着押解漂流人、犯越人的任务。每年一度的皇历赍咨行也由赍咨官完成。从崇德元年到光绪七年，赍咨行的次数多达183次。
自清崇德二年（1637年，朝鲜李朝仁祖十五年）初，清太宗迫使朝鲜国王签订城下之盟，是为“丁丑约条”，清与朝鲜的宗藩关系由此确立，朝鲜随即开始派出使团出使清朝履行称臣纳贡的义务。朝鲜派往清朝的“正式使行”分为两类：一类是定期使行，在固定的时间派遣的使行，包括冬至使、正朝使、圣节使、岁币使。顺治二年，将这四行合并为“冬至使”，因此节使的全称为“进贺冬至、正朝、万寿三大节兼岁币使”。另一类是非定期使行。根据某项使命而临时派出的使行，包括谢恩行、奏请行、进贺行、陈慰行、进香行、问安行、参覆行等。此外，还有两种使行只在清初出现。如“进鹰使”，其使命是每年进献打猎用的海东青，再就是护行使，为护嫁多尔衮妃之行，终清一朝只有一次。
“哦？朝鲜派遣了赍咨行？这已经九月了，眼看进贺冬至、正朝、万寿三大节兼岁币使不就要从平壤出发了吗，为何又单独派遣？”弘毅认真问道。冬至使作为一年最重要的正式使团，规模庞大，一般为三百人左右，每年十月初就要携带贡品，动身前往京师。两个使团时间如此之近，让弘毅有些奇怪。
“回二爷的话，听我那堂侄说，他们这次赍咨行，主要是为上次赍咨行期间，有随行朝鲜商人私自贩卖马匹回国，结果被边口守兵发觉。该商人居然拼命反抗，潜逃回朝鲜。朝鲜国王最终将其擒获，这次是押解给我大清惩处的。”朴氏说得清楚明白。
“私贩马匹，这可是流放重罪呀！连使臣也要从重定罪……”弘毅有些可怜这位追逐利益最大化的朝鲜商人，还有他背后一定是“揣着明白装糊涂”的朝鲜官员。
“不尊上朝，其罪当诛！皇上早就下旨，说本朝鲜自盛京开基以来，不准卖与朝鲜大马，相沿百有余年，边口照例严查！[2]”
朴氏引述了一句福临的圣旨，自己先跪了下去背诵，惹得这屋里的所有人都要一并下跪陪着，连本来躺着好好地弘毅也赶紧爬起来跪在炕上听着“圣训”。看着朴氏脸上的决绝之色，弘毅有些出神：朴氏作为朝鲜族人，虽然骄傲于朝鲜的名贵特产，却早已把自己和大清合为一体，一旦有事，她的正主儿自然还是大清朝。这一点上，可谓大清教化有方，那将来有机会，可不可以好好教化一下那些个后世的“棒子”呢？
弘毅很满意的发现，自己穿越而来的智慧又开始“作祟发威”了：教化棒子，这是后世多少有志青年的朴素愿望呀，居然愣是把孔子老人家的国籍生生给改成了“大韩民国”？！！趁着现在大清还没有甲午之辱，这一条可以优先考虑了。
不过，弘毅还是觉得这件事情不是自己心底隐约计较的大事！那会是什么呢？弘毅默不作声，仔细回味刚才自己心路历程的点点滴滴：平壤虹缎——朴氏堂侄——赍咨行官——遣送犯人——随行商人——私贩马匹——按律流徒……等一下，关键问题就是那一个字——“马”！
对，就是这满清八旗最最倚重的马匹！
弘毅想起前几日自己意气风发的驰骋在福临皇帝的御马之上，那感觉简直是棒极了！后世的自己虽然也是经常驾驶汽车穿梭在钢筋水泥的城市丛林之间，可从来没有领略过那种纵马驰骋的豪迈和洒脱！更何况，马匹，特别是战马，更是满洲男儿的性命一般重要。
虽然自己已经开始着力加重热兵器在八旗军队中的位置和分量，而且效果也不错，至少现在那些亲身参加木兰演武的文武重臣，还有那些观看自己火器操演的京畿驻防八旗、禁旅八旗，都是心惊胆战，不得不承认火器之利。但是，事情不可能一蹴而就，如果现在就荒废了传统意义上的冷兵器骑兵，一旦造成青黄不接的局面，后果将不堪设想！
何况，在火绳枪发展史上，骑兵的作用也是不可忽略的。特别要说到的就是“龙骑兵”！这种兵种最早出现要追溯到1552－1559年的意大利战争，法国人占领了皮特蒙德，为了对付随时可能在后背出现的西班牙人，当时的法军元帅deBrissac命令他的火枪手跨上马背，于是就组建了世界上最早的机动步兵。但，成团建制的龙骑兵肯定是在三十年战争[3]中诞生，那时候每团龙骑兵有10到15个连队，每连100人。这样一个龙骑兵团比普通骑兵的编制大很多，后者的团很少超过500人。由于早期龙骑兵主要还是依靠移动式的步行作战，因而在与真正的骑兵部队交战时处于不利地位，后期的龙骑兵不断尝试加强其马术与装备，以到达标准骑兵的水准。
但这并不是说，龙骑兵一无可取之处。恰恰相反，在清初顺治朝，如果尽快建立一支所谓“龙骑兵”队伍，将十分不成熟的火绳枪装备部队，结合火器教习研究院的建立，必将带动燧发枪的发展，说不定还会提前引领后装燧发枪的构思和实验！
另一个方面，当前大清朝的军备政策远非无懈可击，还有许多方面可以改正改进，而且，这些亟待解决的地方，要能够和以后火器时代大兴天下的需要紧密结合起来才行！
“嬷嬷，你刚才说那朝鲜赍咨行官一行，这次可有随行商人？”弘毅突然问道。
正在和孙氏讨论针线活计的朴氏没有想到小贝勒爷对这朝鲜使官一行如此感兴趣，也不知道是福是祸，赶紧据实答道：“回爷的话，奴婢听我的堂侄说，他们这次是由一个姓闵的朝鲜小官带领着，也照例跟了一些做生意的商人，现在都住在会同馆内。”
“哦，照例朝鲜商人可以自由出入会同馆，不知这次是否亦然？”弘毅见朴氏有些顾虑，知道自己可能无意中吓着她了，于是更加和颜悦色问道。
“那是自然了，小爷，他们那些趋利之徒现如今儿一定早就散在琉璃厂附近去淘宝去了！”朴氏毕竟是老宫人了，小爷一笑就知道和自己没有利害关系。
“琉璃厂呀……我想去看看，轻车简从，不着服饰……”弘毅冲着两位嬷嬷说道，而且自作聪明的没有用皇帝才能用的“微服私访”一词。可话还没说完，就发现两位嬷嬷都变了脸色，一脸的惊恐，吓得连摇头都忘了——毕竟带着皇子擅自出宫，没有仪仗随行，一旦出了纰漏可就非同小可，脑袋一定是不保了……
[1]【会同馆】中国古代都城，皆设有朝廷接待宾客的机构，汉以后的鸿胪寺，即专司其职的衙署，至元代改为隶属礼部的会同馆。明清仍设鸿胪寺，但其职责为专司朝仪班位，不再管理接待事务，只是会同馆的主管官员加鸿胪寺少卿衔。另有兵部所属递送公文和接待人马的机构，金代名四方馆，明清为会同馆。与之相关的还有专司翻译外邦文书的机构，明代名四夷馆，清改称四译馆。会同馆虽然不是行政衙门，也不是一种很重要的建筑类型，但却是皇都机制的一个重要组成部分，承载着发展对外关系的功能。
[2]引自《备边司誊录》。《备边司誊录》是16世纪后期到19世纪中期朝鲜李朝的一个官衙日志，共二百七十三册，记载了当时备边司讨论、决定和处理国家各种事务的内容。备边司自创设以来，誊录了从光海君九年（1617）到高宗二十九年（1892）共276年间的国家事务处理记录。我们现在看到的《备边司誊录》，是韩国国史编纂委员会于1952年整理刊行的。
[3]三十年战争（1618年－1648年），是由神圣罗马帝国的内战演变而成的全欧参与的一次大规模国际战争。这场战争是欧洲各国争夺利益、树立霸权以及宗教纠纷剧化的产物，战争以波希米亚人民反抗奥地利帝国哈布斯堡王朝统治为肇始，最后以哈布斯堡王朝战败并签订《威斯特伐利亚和约》而告结束。三十年战争的影响主要是：德意志分裂——由于德意志是三十年战争的主要战场，其经济遭到极大破坏，而且战后诸侯国各割地盘，其内部分裂变成不可逆转，间接令神圣罗马帝国变得名存实亡。荷瑞独立——这场战争后，荷兰与瑞士的独立受到保障，而荷兰更为新的海上霸主。西班牙衰落——西班牙在战争中不论陆战还是海战均告失利，并从此失去了欧洲一等强国的地位。法国兴起——法国在这场战争中取得了阿尔萨斯与洛林，并获得了欧洲霸主的地位。瑞典兴起——瑞典国王取得了德意志的波罗的海沿岸的大片土地，并因此成为了德意志的诸侯，可以随时插手德意志的内部事务。而且瑞典亦得到五百万杜卡登的赔款，并从此一跃成为北欧强国。战术改变——战争中诸国开始实行征兵制，并建立了常备军与后勤系统，使军队可以进行持久战。军队亦逐渐精简化，以符合机动战的要求；瑞典国王古斯塔夫二世所进行军事改革，即以火枪兵取代长矛兵，先以炮兵进行集中火力的攻击，再以骑兵出动进行突击，最后由步兵负责清理敌军的三段式战法，更成为其后战争的标准战法。欧洲近代民族国家的形成——三十年战争，推动了欧洲近代民族国家的形成，是欧洲近代史的开始。《威斯特伐利亚和约》的缔结，确立了国际关系中的国家领土、主权与独立等原则，被认为是近代国际关系的开端。《威斯特伐利亚合约》的签订标志着近代意义上的国际社会得以形成，由它决定的国际法也真正产生。《威斯特伐利亚和约》所构建的国际秩序影响深远，一直延续到1815年维也纳会议所确立的维也纳体系。