坐在梁功的肩膀上，看着身下那颗左右晃动的脑袋，听着原来是自己“首创”的北京老话儿，弘毅见一行人说说笑笑，全然没有在紫禁城里面的那份矜持和压抑，自然十分开心。于是，弘毅一手揪起眼前的那根粗辫子，开起自己屁股底下小功子的玩笑来。
“好，小功子，你回去就教习咱们二所的宫人，把这句话背熟了去，你呀，就成了他们的师傅了……”
“爷，小功子要是成了师傅，奴婢担心咱们二所的下人就都给荒废了呢！哈哈！”孙氏才20多岁的年纪，原本也是个喜好热闹的小媳妇，自然不能放过这个调侃小功子的机会。
“孙姐姐，您可别小看我小功子，咱们爷天降祥瑞、圣婴降世，奴才给小爷效命，那自然也不能整天介胡吃浑睡的吧，奴才也是跟着内书堂[1]的师傅背了《百家姓》和《千字文》的！”小功子有些不服气，反驳道。
“好好，你要好好学，将来做了首领太监才会当好差！”弘毅笑着鼓励小功子，陪着众人一起说笑。
半响，弘毅才发现，一路上众人都是说说笑笑，大有“飞鸟出笼”的架势。而唯一没有说话的，就是一直伴随左右的那位三等侍卫玛拉。不是他不善言辞，弘毅也知道，其实玛拉是在尽心办差！
在玛拉眼中，作为大清多罗贝勒爷，这位幼童可非同寻常，天降祥瑞、持鼎而诞不说，就是木兰演武这一桩，就让满朝上下惊为天人了。这次出宫游玩，小爷还偏偏不带仪仗开路。临出宫之前，苏麻喇姑可是把自己叫到近旁好一个交代，事无巨细几乎都嘱咐了一遍。
其实不用她说，玛拉心中明镜儿一般——今天这件差事可是事关重大，决不能懈怠。从未听说虚岁两岁的皇子独自出宫查访，名义上是游玩，哪有这么简单？！于是，自打出了皇城，但凡是接近玄烨一丈以内的各色人等，无论满汉官民，玛拉都是手按刀柄，双目紧盯，蓄势而发，那架势恨不得瞬间一刀上去削了人家的脖子一般，吓得路人都忙不迭躲开这一行五人。
弘毅将一路之上玛拉的表现都看在眼中，心里早对这种忠于职守的年轻人颇有好感。恰在此时，一个衣衫褴褛的瘸子出现在众人面前，伸着一只瘦骨嶙峋的手，举起一个破碗，努力想送到弘毅面前。
“小爷，小少爷，赏点吧，多少赏点吧，几天没吃饭了……”
“滚开滚开！”梁功虽然是个阉人奴才，可依旧天生对乞丐有着极大的鄙夷，还没等弘毅示下，就大声呵斥起来。要不是双手扶着膀子上的弘毅，看那架势，估计他就要拳脚相向了。
弘毅刚要出言制止梁功，却见旁边的玛拉一个箭步跨在了乞丐和弘毅的中间，两手夹在乞丐腋下，又是稍微一蹲，接着连同那个瘸子乞丐一起，居然跳出足足一丈开外。玛拉站定身形，又轻轻将乞丐放下，看他自己也是站稳了，才撤回双手，从褡裢里摸出几枚顺治“户一厘[2]”，放进破碗，接着说道：“道中间人多，你个瘸子不要摔了，就在这路边讨生活吧！”说完也不管瘸子的千恩万谢，迅速回到了弘毅的身边，继续“警戒”。
比起玛拉所展示出来的深厚功夫，弘毅对一名正五品的御前三等侍卫刚刚表现的平易近人更感兴趣。
首先，玛拉没有似小功子那样对乞丐厌恶异常；其次，裹挟着瘸腿乞丐退出安全范围也是“轻拿轻放”；第三，看乞丐站稳之后，还不忘给予几枚铜钱，虽然不多，却也是难能可贵。这更增加了弘毅对玛拉的好感与好奇，于是他狠狠揪了一下手中的辫子，制止了那时候还在嘀嘀咕咕咒骂乞丐“不长眼”的小功子。
“梁功，赏那个乞丐几个碎银子去！”
“爷，这……”梁功有些犹豫！
“快去！否则回去有你好受！”弘毅第一次恶狠狠的说道。幸亏现在当做坐骑的梁功看不到小爷的表情，要不然一定是瘫软在地。但也就是这一突兀的一句，吓得梁功立即闭嘴，尽管心中却是有些不平：自己这是害怕乞丐惊了小爷，哪有什么过错？
也难怪梁功腹诽，毕竟弘毅胎穿以来，和大清朝最底层的“贱民”打交道，这还是头一遭，梁功作为宫内“小红人”，暂时欠缺这种情况有那个的应对经验自然可以理解。
梁功驮着弘毅走到乞丐面前，极不情愿地摸出了几块碎银子，刚要甩进破碗，却被弘毅一伸手拿了过来，自己轻轻送到碗内。
“谢谢小爷！谢谢小爷！您是菩萨转世呀！好人有好报……”乞丐顾不得瘸腿，竟要下跪。弘毅还没说话，玛拉已经伸手相搀，轻声说道：“我家小爷赏赐，你腿脚不便，感念在心中就罢了”。
“嗯，你不必客气了，拿着这些碎银子去寻个郎中，把腿看一看吧。”弘毅有些不忍，说道。
看周围有人往这边聚拢，玛拉果断回身，护着弘毅继续前行了，留下身后的瘸腿乞丐早已是泣不成声。
“天子脚下也有如此凄惨的流民，唉！”弘毅本是自言自语，一旁的玛拉却说道：“贝勒爷，他不是流民，一定是有军功的，估计是伤了腿，又用完了朝廷体恤，这才乞讨街头。”
“哦？你是如何知道的？”弘毅来了兴趣。
“刚才小的扶他起身，看到他的手上有老茧，应该是长时间弯弓骑射留下的，所以才作此推测。”玛拉边走边说，同时又开始像雷达一样扫视着周遭的一切。
“原来如此，这军功之人为了大清拼了性命，竟然不能善终，岂不是寒了兵士的心？”弘毅有感而发一般，不过心中也在念叨：或许是前朝旧卒也不一定，散落街头终是隐忧，这“社会稳定”才是大局呀！只不过不了解玛拉的底细，不好将这些说出来罢了。
玛拉没有回应，却第一次收回四处打量的警觉目光，向弘毅投来满是钦佩和感念的眼神，随即又是回复以往的神态。
弘毅注意到了这一小小的变化，轻声唤道：“玛拉！”
“……小的在！”侍卫玛拉没有像一般下人那样闻听上位者呼唤就立即应答，而是再一次确认周边没有异常之后，才垂手而立，恭敬答道。
“你可是正五品的御前三等侍卫？”弘毅抬手示意胯下“坐骑”继续前行，一边压低声音和跟上来的玛拉说话。
“是！”玛拉没有什么虚词，简单明了，而且回答的时候，一边走，一边眼睛又开始尽忠职守的扫视着周边。
“嗯，有劳你了！”弘毅习惯了如此对待为自己服务的工作人员，点头示意。
“奴才万死，怎敢承贝勒爷一句‘有劳’！奴才斗胆问一句，奴才哪里做错了？还请贝勒爷明示！”谁承想这位御前侍卫居然跪地就拜，还改变了自称！
“快起来吧，我没有说你哪里做错了的意思！”弘毅不得不停下来招呼玛拉起身，这才猛然明白，乾东五所的东二所在自己潜心调教下，所谓的“奴才”们慢慢开始习惯自己的敦厚慈善，也越来越轻松自如，但这慈宁宫的侍卫，现在还是绝对理解不了自己的这种“平等待人”。
“嗻！”玛拉闻听自己没有任何过错，立即一个挺身站了起来，继续“扫描”。
哈哈，这个侍卫有点意思，很是简单明了、坦坦荡荡呀！弘毅暗自琢磨，就边走边问道：“你年纪如何？何时入宫当差？家中还有何人？”
“奴才今年一十九岁，正黄旗，三年前入宫，初为郎卫，承荫家兄之功，一年前皇上和皇太后恩典，晋三等侍卫衔。”
“哦，你兄长是谁？”
“回小爷的话，家兄乃是和托，他倒是有些军功。顺治元年，他以噶布什贤甲喇章京从入关，破李自成潼关，移兵下江宁。复从贝勒博洛徇浙江，破明总兵方国安等于杭州。复略福建，所向克捷。攻汀州，先登，克其城。论功，并遇皇上恩诏，授他喇布勒哈番[3]兼拖沙喇哈番[4]。去年家兄从征云南，击败南明贼寇白文选[5]，进取永昌，夺澜沧江铁索桥……”玛拉看起来对其兄的功绩十分看重，自顾自讲述他家兄的军功，眼神里流露出许多羡慕！
“你兄长是和托？”弘毅吃惊不小！
要知道，正史中康熙帝除鳌拜前，有一次鳌拜借口有病，好多天不上朝，有人说他在家密谋不轨，康熙立刻带领侍卫到鳌拜家看望。门卫刚要进去报告，却被康熙止住，他和自己的侍卫径直来到鳌拜卧室。鳌拜见皇上突然来临，神色便不安起来。侍卫迅即走至鳌拜床前，掀开席子，只见一把锋利的钢刀闪闪发着寒光。鳌拜对此十分紧张，似乎要发作，不料康熙却笑着说：“刀不离身，是咱们满人的故俗，辅政大臣时时不忘组训，实在可嘉可奖！又何足为怪？”从而稳住了鳌拜。康熙回到宫中，立刻以下棋为名召见索额图，研究铲除鳌拜的具体方案。而这位识破鳌拜的御前侍卫，据说就叫做和托！
“正是家兄！”玛拉虽然有些奇怪，却也谨守本分，没有多问一句！
“好！你可羡慕你的兄长在沙场建功立业？”弘毅暂且放下这个和托是不是就是那位识破鳌拜的和托这一计较，对眼前这位懂得克己奉公的年轻侍卫更加喜爱起来，故意问道。
“身为满洲男儿，哪一个不想在沙场建功立业？”玛拉志向满腹的答道。
“好，只要你心怀长远，终有一日，你们兄弟二人都是沙场上的巴图鲁！”弘毅鼓励一句，也就不再打扰玛拉的“工作”了。
走了好一会儿，一行人终于进入了琉璃厂所在，街道两旁的店铺逐渐密了起来，周围的汉官文臣、举子贡士[6]也越来越多。
“朴嬷嬷，我们可是到了？”弘毅凭着后世和小艾去琉璃厂文化街淘宝的印象努力判断，尽管千差万别，却也有些相近之处，就试探问道。
“回贝勒爷的话，我们到了。爷要先去什么地界儿玩乐一会子？”
“哦，好。不过朴嬷嬷，这里大多是读书人，我们不要太过张扬了，咱们也改换一下称呼，我叫你玛玛，你称我孙儿可好？”弘毅想到什么，这微服私访不都是这么玩的吗？
“万万不可！万万不可！”要不是这位小爷刚说不要太过张扬，朴氏那管什么人来人往，一定是要当街跪下谢罪的。自己一个奶嬷嬷，即便资历再老，在皇家血脉面前，也只能是奴婢下人，怎敢称呼自己的小主子为孙子？还想不想活了！
“啊……也罢，你就称我公子，我便叫你婆婆，这总行了吧？”弘毅真正在这三百六十年前的大清朝实践“人人平等”才知道，电视剧看多了也是白看，没有用！这些下人绝对不敢在主子面前平起平坐的，更别说沾点辈分上的小便宜。那些清宫戏里面大臣和皇帝对酌饮酒、插科打诨的事情，现在看来八成都是“戏说”！
“小功子，放我下来！”虽然周围来来往往的人们都不太在意一个骑在家奴脖子上的小孩，但弘毅还是感觉有些别扭，主动要求自己走路。这才有了前面所述祖孙二人其乐融融、牵手逛街的一幕。
[1]明宦官学习之所。太祖定制，不许内侍识字，以防其干预政事，但未见只准用文盲为内侍的规定。其后又选通书算之小内史监典簿，掌文籍，与上述禁令矛盾。永乐时，许教官入内教内侍读书，选内使十岁上下者二三百人学习。自此以为常制，选翰林官四员为教习，内宫遂多通文墨。本文此处借用，将错就错，只因暂未查得清代类似机构。也请各位书友帮助答疑解惑，谢谢！
[2]“一厘”，是顺治通宝的一种，俗称“顺治三式”。顺治年间为了稳定经济前后进行了五次改制，最终取得成功，确立了清代的货币体系。随着五次改制同时产生了五种形式的顺治通宝闻名于世，史称“顺治五式”。顺治三式又名顺治“一厘”式，是继顺治一式、二式之后铸造的第三类顺治钱形式。顺治十年（1653年）七月各省、镇钱局停铸单字记局钱，开铸顺治背一厘钱，每文重一钱二分五厘，较背单字钱制作精好，背文由穿右一本省记局汉字与穿左“一厘”组成。由于“一厘”二字取折银一厘之意（一千厘准银一两），可直接与官银兑换，故称其为计银一厘式。户部所铸专供大内，称户一厘。史料记载顺治一厘式共有十九局开铸，分别有：户一厘、工一厘、蓟一厘、宣一厘、云一厘（密云局）、东一厘、临一厘、原一厘、阳一厘、陕一厘、同一厘、河一厘、浙一厘、宁一厘、昌一厘、江一厘、福一厘、云一厘（云南省局）、荆一厘。
[3]清代爵名。清顺治四年（1647年）定名。清乾隆元年（1736年），定汉字为骑都尉，满文如旧。
[4]清爵名。汉称旧为外所千总。顺治四年（1647），定名为“拖沙喇哈番”。乾隆元年（1736），定汉字为云骑尉，满文如旧。
[5]白文选从小放羊务农，体大食多，膂力过人，生性好弄刀棒。明崇祯四年（1631），他与冯双礼（绥德人）参加张献忠（定边人）农民起义军，任火头军、士勇，每次作战，战功卓著，担任前军都督，屡立战功。张献忠死后，随孙可望、李定国抗清，屡建战功，大顺元年任大西国前军府都督。张献忠死后，随从孙可望入云贵联明抗清。永历十一年（公元1657年），孙可望谋叛南明，发兵十四万南攻昆明，企图一举消灭李定国，令白文选为先锋，但白文选并没有执行这一命令，与李定国共同平定了孙可望的叛乱，孙可望降清，白文选以功封为巩昌王。次年，率军驻守七星关（在今贵州毕节西南七星山上），抵御清军，后战败入滇，与李定国转战滇西，坚持抗清。永历十五年（公元1661年），败于腾越茶山，降清，受封承恩公，隶汉军正白旗。
[6]乡试中者为“举人”，第一名称“解元”第二名称为亚元，第三、四、五名称为经魁，第六名称为亚魁。中试之举人原则上即获得了选官的资格。凡中式者均可参加次年在京师举行的会试。会试取中者称“贡士”，又称为“中式进士”，第一名称“会元。会试後贡士再由皇帝亲自御殿覆试、决定取舍、等第的殿试，试期一天，依成绩分甲赐及第、出身、同出身，然後释褐授官。明、清考试程序极为复杂，参加初试的士子叫“童生”，童生经过“县试”（知县主持）、“府试”（知府主持）、“院试”（学政主持），合格者为“生员”；生员经过省“乡试”，合格者为“举人”；举人经过京城“会试”，合格者为“贡士”；贡士经过“殿试”，赐出身者为进士。