说起这琉璃厂的历史，弘毅可是信手拈来。
实际上从历史上远在辽代，这里并不是城里，而是郊区，当时叫“海王村”。后来，到了元朝开设了官窑，烧制琉璃瓦。自明代建设内城时，因为修建宫殿，就扩大了官窑的规模，琉璃厂成为当时朝廷工部的五大工厂之一。到明嘉靖三十二年（1553年）修建外城后，这里变为城区，琉璃厂便不宜于在城里烧窑，而迁至后世的门头沟区的琉璃渠村，但“琉璃厂”的名字则保留下来，流传至今。
顺治年间的琉璃厂，还没有后来康乾时期那种规模和繁华，却也是初具规模、人来人往了。虽然街道两边的商铺大多数是低矮老旧的民居租赁改造而来，经营范围也还是一些文房四宝和古旧书籍，但穿行其间的官宦学子却已经不少了。
其时，各省赶来参加顺治十二年乙未会试的举子早已散去，但等待殿试的贡士们却依旧云集于此，一是因为大清入关京城内外城实行满汉分居之后，大批汉人、**都迁居外城，而琉璃厂恰恰是在外城的西部，当时的汉族官员多数都住在附近，后来全国各地的会馆也都建在附近，来自全国各地的商贾、官吏、读书人等在会馆下榻的人也纷纷到这里游览，于是明朝时红火的前门、灯市口和西城的城隍庙书市都逐渐转移到琉璃厂，而进京赶考、投亲靠友的举子贡士也就纷纷汇聚于此了。二是因为经过顺治三年丙戌科、顺治四年丁亥科、顺治六年己丑科、顺治九年壬辰科这四次会试，明朝年间早已形成的赶考举人住宿相对集中、互相切磋诗词学问、打探消息互通有无的惯例也开始恢复。十几年下来，琉璃厂附近的文化产业、还有酒肆客栈等“三产”已经开始名扬京城内外了。据说后来到清朝咸丰以及同治、光绪年间，由于朝廷中大量文官雅士们的参与，逛琉璃厂成为流行于文人墨客中的一种风气与时尚，有些官员下朝后根本不回府第，而是径直去了琉璃厂。
弘毅自己走在一行人的最前面，看着两旁各色时下名流雅士书写的各式牌匾招牌，感受着清雅古朴的文苑意境，甚至差点淡忘了此行出宫的真实意图——寻找朝鲜人！
原来，弘毅之所以执意出宫，就是想要亲身查验一下这朝鲜赍咨行使官所带来的行商，是否真的在做一些朝廷明令禁止的黑市交易。马匹买卖目标过大，行事之人一定谨慎小心。而这琉璃厂最多的就是书籍，清朝也是严禁典籍私自出口国外的，因为那时候，丰富的典籍图书是作为恩典，颁赐给那些一心仰慕中华文教的恭顺藩国的。早已自诩为“小中华”的朝鲜人，估计是不会放过这样一个机会的……
走着半个时辰了，弘毅竖着耳朵在听有没有朝鲜话飘过，却是两耳空空，全是天南海北的各式方言，就是没有“思密达“！一行人过了一座桥（现在已经消失，位置在今天南新华街和东西琉璃厂大街交汇处）后，弘毅有些失望之时，恰好一间普普通通的门店吸引了弘毅的注意——店铺门前打扫得干干净净，台阶上两口朴素的卷缸分列两边，里面盛着一些空白卷轴，门楣两边镂空雕刻着“松竹梅”岁寒三友，正中高挂三个虬劲有力的大字：“南纸坊”。
“婆婆，进这里瞧瞧去。”弘毅走了半天，一岁多的体力劣势展现出来，准备到这里歇歇脚。刚要抬脚进去，却被身旁的玛拉一步领先，轻盈而迅捷的率先步入这纸店，四处打量一番，这才闪开身形，恭请贝勒爷玄烨入内。
弘毅微笑点头，表示完全尊重这位五品侍卫的劳动。倒不是对于这南纸有何偏好，而是弘毅突然想到要带些回宫，罚那个不懂民间疾苦的小功子用劣等草纸抄写那《千字文》百八十遍的，而且这个月梁功的二所宫人考核，一定是要大大的减分作为警示才好！
进了店门，弘毅以一位后世三百年的观光客的眼光，细细打量起来：店内没有柜台，四壁都是书架，摆满了书籍，每本书都附有标签，上边写明书目和价目，属于超市性质！临窗位置摆放了一张榆木擦漆的八仙桌，四边搁了几把椅子，算是顾客喝茶品书的地方吧。
弘毅还没看完，就见一位伙计就满脸笑容的迎了上来，“几位贵客光临，可看好了小店的白折纸【空白题本、奏本[1]用纸，已经折好了的】？”弘毅刚要回话，却发现人家店小二的眼睛只是盯着身旁的玛拉和梁功，根本没有看到自己一般。也难怪，自己一岁多点的形象只能在紫禁城里彰显，这市井之处，又有几个人知道自己就是那传说已久的“金乌下凡、持鼎而诞”的神奇皇二子呀！
看到玛拉有些左右为难，弘毅稍微点了点头，玛拉也算是聪明机灵之辈，立即应承下来：“随便瞧瞧，伙计自己忙去便罢。”
“好嘞您呐，本店虽小，可是这管家白折、文人画纸，文房四宝、各色用具一应俱全，而且你要是喜好哪位大家的书画金石，本店那边还有‘笔单[2]’，您也可以下订。得嘞，您几位慢慢瞧着，小的就不打扰了。您要是逛累了，这边还有小店奉茶之处，您可慢慢歇脚。”小伙计十分讨巧，一边退身离去，一边迅速将店家的“主要营业范围”和“便民服务项目”介绍了个周全。弘毅听了，对比起几百年后那些小店里的服务员纠缠不休的所谓“推销“，实在是对这家店铺好感倍增。
经过一年多自己在宫中的潜心习练，再加上师傅范承谟以龙兴圣迹日讲官的名义来教习，弘毅的书法造诣大有长进，自然对这文房四宝有了兴趣。进了这家“南纸店”，也想着搜罗一番。所谓“南纸”，就是时下流行的安徽“宣纸”，江苏“粉蜡笺”，福建、浙江、陕西“竹纸”等著名纸张，如果寻一些回去，也算是有所收获了吧。
弘毅刚在孙氏的协助下爬上了张椅子，准备一边歇脚一边观瞻一下，角落里突然出来一人，径直朝他走来。弘毅和玛拉都注意到了，而且玛拉已经作势就要上去阻拦，却被瞧了明白的弘毅抬手制止。
“季师傅，怎么你也在这里呀，真是太巧了！”弘毅没等来人甩袖下跪，先坐在那里张口定了调子，同时辅以挤眉弄眼。
“呃……臣……臣……真……真是太巧了！小爷今日怎么得闲出……出来巡游呀！”
这人正是兵科右给事中、《国学与西学》编修之一季开生季大人。本想过来行觐见皇子贝勒的大礼，却被表情怪异的小玄烨悄悄制止了，急忙改“臣”为“真是”，“出宫”为“出来”，还算是机灵。但是生于天聪元年（1627年）的季开生，时年不过三十，自然不敢以“为师”、“老臣”自称，只好简单应对一番了。
“我和婆婆、乳娘，还有马（玛拉）大哥出来逛逛，您怎么也在这里呀？”
弘毅抓紧时间介绍一众下人的现在称谓，以防季开生露馅。季开生也是随着弘毅的介绍注意抱拳施礼，一一见过。众人齐齐回道“见过季大人”。只有玛拉被称作“马大哥”，一时有些受用不起，来了个单膝跪地打千儿还礼，同时也是冲着贝勒爷请罪的意思。
“哦，天中家住附近，也与这南纸店的老板素有交好，今日过来寻些文房用度，不想巧遇小爷！”季开生心思飞转，用自己的表字“天中”自称，对答起来也是自然了许多。
“下官张岁寒，见过总统大人！”季开生身后，另有一人，生的有些猥琐，两只小眼睛，一张尖下巴，虽然不是后世影视剧中典型的反面角色，至少是个唯利是图之人的标准样貌，这时却恭恭敬敬、以下属之礼来参拜弘毅。弘毅有些懊恼，自己小心维护的“准”微服私访，眼看就要被这个愣头青给搅局了。
“上官大驾光临，小的没有远迎，只好歇业半日，恭请大人品鉴店中一应事物！”张岁寒似乎看出了小家伙的不悦，跪在地上说道。
弘毅这才注意到，不知何时，店内只剩下了他们几个人，也许是本来人就不多，竟在不知不觉中被刚才那位机灵乖巧的伙计全都打发走了。此时他已立在门口，对几个要进店购物的书生作揖打躬，挡驾于门外。
“哈哈，店家客套，快快请起，我们打扰了你的生意了！”弘毅就因为这一点，立即收拢了以貌取人的打算，准备客客气气请他起来，却突然从刚才的几句话语中领悟出什么。看那张岁寒已经起身肃立一旁，接着问道：“你刚才自称……你也是？”
“回总统大人的话，下官不才，腆居您麾下火器营七品笔帖式[3]。”张岁寒恭敬答道，弘毅也终于明白了这位“店家”的眼力了得。自己是火器营左总统大臣，属于他好几级以上的领导，张岁寒所以才以“下官”自称，而且是行了跪拜大礼。自己与他素未谋面，一定是从季开生的举止言行中窥探出了一二，知道自己就是那位声名远播的多罗贝勒、皇二子玄烨了。
原来，清初之时，一些下级官吏往往会拿自己的俸禄做些小生意来贴补家用，那时候天下初定，朝廷之上也没有对这种事情加以禁止。而这南纸坊，正是这位张岁寒用积攒的俸禄开办起来的。
“哦，那这次还真是进了自己家门了，哈哈，就是影响了张大人的生意！”弘毅在朴氏的帮扶下，当仁不让的坐上了主位，和颜悦色的说到。
“属下不敢承领，贝勒爷大驾光临，小店蓬荜生辉！”张岁寒及时更改了称呼，由下官变为属下，关系就更进一步了。
“那你这南纸坊都做些什么生意呀？”弘毅四下打量，突然在店中醒目位置发现了署名“季冠月”的篆刻“笔单”，忽然想起那方季开生送给自己的“千古江山”的印石，也就想起来，季开生，字天中，号冠月，原来“大清第一直臣”也是需要靠自己的受益赚些外快，贴补些家用的。如此一来，就对这个从事第二职业的自己的属下有了一些理解，多了一些体谅。
“回贝勒爷，小店也就是卖些文房用具、笔墨纸砚之类的，无什么特别之处。”张岁寒含糊达到，估计是不想扯季开生下水的意思。
“南纸坊自然是纸张上好，其它的也都是也副业罢了。”季开生有些脸庞微红，也是半遮半掩替张岁寒圆场。
“哈哈，刚才店内伙计还说，你们这里的白折纸不错，应该是个主营吧？”弘毅笑了，知道这两人互相维护的心情，本就没有深究的意思，于是将话题引向他处。
“贝勒爷果然英明，小店这里的经营也是隐瞒不过皇家圣子的！”张岁寒赶紧应承。
“那你给我说说这白折纸的门道吧。”弘毅和颜悦色的问道，舒缓一下他们两人的情绪。
“嗻！”张岁寒回身取来一些样品白折，细细说来……
[1]奏折是重要官文书之一，也称折子、奏帖或折奏。它始用于清朝顺治年间，以后普遍采用，康熙年间形成固定制度。至清亡废止，历时两百余年。清代官吏向皇帝奏事的文书，因用折本缮写，故名“奏摺”。也称“摺子”。奏折页数、行数、每行字数，皆有固定格式。清朝入关之初，沿袭前明旧制，官员有事报告皇帝，公事用题本，私事用奏本。题本盖印，奏本不盖印。
[2]所谓“笔单”，就是书画篆刻家们经过名家推荐，订出其作品出售的价格标准。店家可以代客订购，从而从中提成。
[3]笔帖式，满语，也作“笔帖黑色”，意为办理文件、文书的人。清入关前称有学问的人为“巴克什”，天聪五年（1631年）改为“笔帖式”。清各部院、内行衙署均有设置，主要掌管翻译满汉奏章文书、记录档案文书等事宜。清入关后，国家制度日臻完善，政务活动急剧增加，文书档案工作也日渐繁杂，清政府遂在各衙门广置笔帖式。笔帖式为国家正式官员，有品级。早年有五、六品者。雍正以后除极少数主事衔笔帖式为六品外，一般为七、八、九品。笔帖式升迁较为容易，速度较快，被称为“八旗出身之路”。