几人在店内相谈甚欢，不料门外吵嚷之声骤然而起，十分刺耳。
玛拉忠于职守，准备出去料理一番，却被弘毅拦住，低声道：“商家自有运营之道，你可稍安勿躁！”
“嗻！”玛拉顺从的侍立一旁，却早已警惕万分。
“你这伙计十分可笑。大白天店铺开着大门，却不让我们进去，天下哪里还有此等怪事？”听声音应是南方口音，年纪不大，虽然不悦，却也矜持有度。
“就是，我们进京已过半年[1]，自然知道你这南纸坊有些好书售卖，为何却不让我们进去呀？”另一个南方口音说道，年纪也是与前一人相仿的样子，同样不卑不亢。
“两位贡士爷，实在得罪，今日小店内有贵客，暂不营业，可否改日再来？您也可告诉小的你想买的文房用度、书籍古册，小的告诉掌柜的，明儿个您来的时候五折奉送可好？”小伙计机灵乖巧，一听就明白这二位都是会试得中的贡士，也不能轻易得罪，准备好言宽慰、施以小惠，尽快打发两人离去。
“哼！你当我们是贪图便宜之辈吗？我们只要原价购买，岂有平白占你便宜的道理？而且是要今日就买，因为你没有闭门谢客！”为首的南方口音说道，却依旧是温文尔雅，没有歇斯底里。
……
听着外面聒噪，张岁寒终于按捺不住，起身准备向贝勒爷告罪，然后出去打发了吵嚷之人。
“且慢，人家说的有理，就让他们进来吧，原本就是我们理亏不是？”弘毅对于采取这种“文明吵架”方式的南方贡士十分感兴趣，准备见识一下他们的风采。要知道自从去年陈名夏[2]被杀之后，朝堂之上汉臣之间的南北之争有所收敛，代价却是南方汉臣的地位急剧下降，以属于“辽东旧人”的汉军旗官宁完我和属于“北人”的北方籍汉官刘正宗为代表的“北人”势力抬头。而这些北人，多多少少带有一些守旧势力的意味。在弘毅的潜意识里，总会联想到背后的大腕，也许就是自己至亲至爱的皇玛玛——皇太后布尔布泰。
再过几天马上要到来的顺治十二年乙未科殿试，一直为弘毅所关注，其中之一，是想早一些从中遴选几位日后自己可以倚重的新生代力量。
其二，就是要看一看最后的名单中，到底会有多少南方贡生，从而预判一下未来几年朝局的走向、评估一番顺治朝改革派和守旧派之间角力的态势。毕竟，后世穿越而来的弘毅知道，今后大清文脉、国策，乃至于中华文明在封建王朝最后二百多年的走向，是少不得南方士人的参与的。
毕竟，大航海时代早已到来，工业化时代暂未登场，这一时期，海上交通贸易是否顺畅，将决定一个文明的发展方向。中华文明必须尽早重返海上贸易格局，并且要尽力再登顶峰，眼下自己已经暂时创造了一个有利条件，那就是东南郑氏的归顺。东南沿海逐渐平定，这才有了大军挥师北上贝加尔湖，才有了与俄罗斯一决雄雌的历史机遇。但这还远远不够，要紧的就是通过海外贸易积攒实力，扩军备战。
其三，那些前明的遗民们，此时此刻，大多数还在南方坚守着自己的理想，或多或少受到他们影响的南方士子们，如果能够多一些进入仕途，就能潜移默化的影响朝局，就会早一些收拢这些遗民的心思……
张岁寒此刻已经在店门外向那两位新科贡士作揖赔罪了。
“两位贡士多多包涵，刚才小店有些要事需要办理，这才挡了二位的尊驾。不过现在已经照常营业了，多谢二位光临小店，请进请进。哦，另外，刚才伙计所说不实，今日二位可以各选一本古书，无论珍本也好，孤本也罢，本店一定双手奉送，分文不取！还祝两位学子他日殿试金榜题名、光宗耀祖！”
张岁寒不愧是官商，知道诸多贡士自命清高的本性，上来就是作揖赔罪，满足他们的虚荣。而后故意加大了优惠力度，珍本孤本对于这些学子可谓诱惑颇大。接着送上美好祝愿，任凭你是满腔怒火，也是不好发作了。再者，那店面上悬挂得中进士试卷的法子，同样太有吸引力了！这二位一旦金榜题名，岂不是现在就要开始结识一二才好？
“店家客气，多谢多谢！但如果我们二人看好了贵店的东西，定要照价清付。我们江南贡士，绝不以蝇头小利而辜负圣人之道！”两人一同进得店内，为首一位二十五六岁样子的年轻人义正言辞，再一次说明了自己绝不贪图便宜的立场。
弘毅坐在奉茶座位上仔细端详这二人：都是精干长衫马褂，头戴瓜皮帽，足蹬黑布鞋，腰挂精致香囊，一看就知道家境不错。两人年龄相仿，大一些的那位正是刚才做代表性发言的，小一点的也有二十出头，却比领头人更显稳重沉稳一些，虽然恭敬有加，却也是不卑不亢。尽管两人都是国字脸、带着口音的官话听起来也有些相似，但年长的高高瘦瘦，年轻的有一点矮胖，一看两人绝不是血缘兄弟，更像是结伴入京赶考的同年。
高个青年背着双手四处环顾，矮个胖青年却注意到了当下店内唯一的“客人”、满洲幼童这一行人的不同：店面东南角的奉茶席上，本有四把椅子，可只有一个一两岁的幼童端坐正位，其余三男两女，皆是垂手而立，任凭其余三张椅子空闲也没有要坐下的意思。
正中那位正襟危坐的幼童，长方脸型、下巴微尖，唇方口正、小鼻高挺，剑眉浓黑、眉尾上翘，天庭饱满、轮廓分明，两颊红润、两耳贴面，眼睛虽然不大，却又炯炯有神，此刻正默默观察着他们二人。尤为特别的是，时下无论满汉，似他这般年纪的幼童，皆是扎着两个总角的，而这一位，却早已是剃发蓄辫了[3]……
周围众人之中，为首的一个三十岁上下，一看就是读书人，却又貌似有了功名；另外一个二十岁上下的青年，却是身板挺拔、浑身利索，分明是个习武戎马之人；余下一个十五六岁的小男孩，格外细皮嫩肉，乍一看似二八少女一般娇弱，却是地位最底下的，正在幼童一旁小心伺候。后面两名女眷，皆是满族两把头，其中四十多岁的老妇人，穿戴却是最为讲究，行为举止也是最能放开，却依然站在幼童身后；另一位二十多岁少妇，虽是满族装扮，却见两位青年贡士进来，隐隐有一些汉女的羞涩慌乱，正在慢慢踱到老妇人的身后去了……
矮个青年见状，心中早已有了几分判断，于是不慌不忙冲着这一行人施了一个半礼。年纪最大的那一位官员没有任何表示，坐在椅子上的幼童却是微微颔首当做还礼，声音洪亮地说了一句：“先生自便！”。
这一情景更加印证了矮个青年的判断无误，只见他回过身去，走到高个青年身旁，轻轻耳语几句之后，拽着他转回身来。
“咳，我说店家，刚才我们也有不对之处，的确打扰了你招待贵客，还请……还请原谅！”高个青年有些不情愿，但在矮个青年的催促下，最终还是有礼有节的作揖赔罪。
矮个青年听他说完，分明是不甚满意，轻叹一口气，自己居然双膝跪地，说道：“学生、顺治十二年乙未科会试贡士闵叙，不知多罗贝勒爷在此，惊扰尊驾，万望恕罪！”
闵叙说完，使劲扯了一下旁边高个青年的衣襟。那位这才一边嘀咕着什么，一边很不情愿的跪了下来，一边马马虎虎十分不服的说道：“草民杨雍建，得罪爷了！”
弘毅实在是无奈无语无颜面对了！自己两岁不到的肉身，好不容易出了紫禁城，出来办个正事顺便透透气，不成想先被老万金油、官商通吃的张岁寒识破，现在居然再次被两个初出茅庐的新科贡士一语中的，奶奶的，后世那些编造什么“微服私访”的编剧们，求求你们，能不能不要一身粗布衣服就算微服？不带仪仗就是私访？给力一点好不好呀！这不是让我很没有面子嘛！
[1]会试一般是在春节二月，而殿试一般是在秋季九月，之间相差七个月。
[2]陈名夏是当时清廷中南方籍汉族官僚的首领，因此，陈名夏案也称“南党案”。此案的背景比较复杂，在幕前直接出力的人主要是属于“辽东旧人”的汉军旗官宁完我和属于“北人”的北方籍汉官刘正宗，他们指责陈名夏的主要罪名是勾结朋党，擅权乱政。这也并非完全诬陷。清初“南人”、“北人”之间的朋党之争，源于明末党争，入清后仍然“南北各亲其亲，各友其友”，一直明争暗斗不断。陈名夏作为南党的首领自然不免结纳人才，“所推毂南人甚重，取忌于北”，而他的为人，“好为名高”、“性锐虑疏”、恃才凌人，四面树敌，与“北人”、“旧人”，甚至入清后才出仕的新一代汉人官僚矛盾日益激化。但是陈名夏最终被杀的真正原因，恐怕还是他过深地卷入了满洲贵族内部的权力斗争，不自觉地成了皇帝的绊脚石，因此尽管福临十分赏识他的才华，一再宽恕他的罪过，到底还是决定借他的人头，杀一儆百。“以儆效尤”的对象，不限于南北，也不限于满汉，凡是朋党勾结、希图擅权专政的满汉贵族与大臣都在儆戒之列。“南党”也好，“北党”也好，还有所谓新人和“旧人”，都不过是棋子罢了。
[3]清初规定，男童八岁（虚岁）剃发蓄辫。