弘毅偷瞧了一眼一旁的众人，都是面无表情，等着自己出手了。好吧！
“你们二位贡士可是认错了人吧！我姓曾，名弘毅。”弘毅平静问道。说完之后十分解气，快两年了，第一次报出真实姓名，隐姓埋名的日子不好过呀！
季开生在一旁差一点笑出声来，暗自感叹这位小爷真是机灵，给自己临时起个名字都是这么得心应手！可看到弘毅那一双幽怨的眼睛，也赶紧收拢神行。
其实，弘毅是在生气，难道我的真姓名如此好笑吗？哼！我可不会傻到再次相信后世那些编剧作家了，什么姓黄姓艾的，什么龙儿聋儿的，现在看来一听就是假的！
“学生不敢冒昧，还请弘毅公子赎罪！”矮胖青年一看就是圆滑，见贝勒爷掩盖，自己就坡下驴，作为大清第一人，承认了曾弘毅的身份。
“哼，做了贝勒爷还不敢承认不成？这北京城都传遍了，您天降祥瑞、持鼎而诞，金乌下凡、月余能言，大破鳌拜、二品大员！怎么面对我们两个小小贡生，竟也如此扭捏不成？”瘦高个虽然跪在那里，却自顾自嘟囔起来，很是不屑他所以为的弘毅这种做作！
“大胆！”季开生冒了一句，说完了就后悔了，这一来不就承认贝勒爷的确连行不更名坐不改姓的魄力都没有了吗！
一旁的玛拉、甚至小功子，都准备按照弘毅小爷的吩咐，上去收拾那个不知天高地厚的书生了。本来嘛，你既然都知道了贝勒爷的尊驾在此，还敢嘟嘟囔囔说一大堆，欠扁！
“哈哈哈，玄烨玩性大起，冒昧之至！怠慢二位贡士了，见谅见谅！”弘毅不怒反笑，对于两位贡士对自己身份猜测结果所表现出来的巨大反差，一下子来了浓厚兴趣，主动汇报了自己的这个时空的真实身份，算是态度端正、立即改正了。
“贝勒爷赎罪，小民打扰贝勒爷尊驾雅兴，罪在不赦！”矮胖青年一如既往，还再一次悄悄扯了扯旁边同伴的衣襟。不过弘毅的坦荡荡也让那瘦高青年为之一怔，有些不好意思起来，主动说道：“草民失状，惊扰尊驾，请贝勒爷治罪！”
“哈哈，哪里哪里！这就叫做不打不相识！况且是我玩闹在前！快，两位贡士快快请起。张大人，请给二位看座。”弘毅大度的一笔带过，请二人入座。
“嗻！”一旁站着的张岁寒急忙上前扶起两位年轻贡士，说道：“两位青年才俊万万不可客气，今日小店虽有贝勒爷贵客驾到，却是考虑不周，没有闭门歇业，这才有了误会，都是本人的过错，与两位无干。”
新科贡士闵叙和杨雍建都是有些忐忑的坐在弘毅对面，余下一个座位也就给了季开生。
“杨兄，你虽然执拗，却不畏权贵、不失风范，玄烨佩服之至！”弘毅认为，一次愉快的不期而遇，必须从解决误会开始。于是果断向还有些忿忿然的杨雍建下手。
杨雍建本来也就是认为这个房间流传的天降祥瑞、金乌下凡的皇二子不过是以讹传讹罢了，却不料第一次听闻一个吃奶孩童如此器宇轩昂、却又谦卑有礼的和自己攀谈，一时有些发愣，不知如何开口了。
“哈哈，杨兄，玄烨虽然年幼，可承蒙天眷，自幼就有些粗通事故了，加之一年多以来我的祖母、父皇，还有季先生的悉心教育，现在虽然不敢望两位新科贡士的项背，却也是能够说几句囫囵话语的呢！”弘毅有些调侃的说给两名贡士听闻，然后耐心等待回话。
“贝勒爷见谅，杨某的确是第一次识得这民间传颂的金乌下凡的皇子，的确冒失了。”杨雍建恢复了清醒，也端正了形态，开始认真面对这位刚才还瞧不上的幼童。
“金乌下凡？是说三足乌亦或‘踆乌？’[qūnwū][1]？我有那么黑吗？啊？”弘毅突然想起去年央视热播的《中国汉字听写大会》，其中就有踆乌一词，于是赶紧显示一下自己的所谓“学问”，顺便调侃自己一句。几人闻听笑作一团，气氛一下子融洽了许多，也开始了漫谈。
原来，这闵叙[2]和杨雍建[3]，一个江苏江都人，一个浙江海宁人，后世虽然两地分属两省，可在顺治十二年，却都是隶属江南省，自然二人都是江南同乡人。去年省试结束之后，得中举人的杨雍建北上赶考，路过江苏江都，巧遇也同样准备动身进京参加会试的闵叙，两人家境相仿、年龄相若、脾气相投，都有些执着执拗，要不然不会齐刷刷非要进这南纸坊不可。虽然杨雍建更加果敢直接，但是闵叙却又多了几分机灵圆润，这脾气相投、性格互补的两位，于是决定结伴入京[4]。幸运的是，两人在春季会试中又一同得了贡生，更是亲密无间，就每日里一同温习读书，探讨学问，甚至互通有无，逐渐感情日深、情同手足了。今日出来闲逛，却不想有了和传闻中的皇二子多罗贝勒玄烨同桌而坐的巧遇。
季开生也是江南省人士，自然可以参考“老乡见老乡、两眼泪汪汪”的固定模式，攀谈一阵家乡风物，也与两位贡士很快就熟络起来。于是，弘毅和这三位“南人”，借着清新古雅的松竹斋店内一张再普通不过的八桌，天南海北的攀谈起来。
“闵兄，你是如何知道我的身份的？”弘毅饶有兴趣的问道。
“学生不敢，贝勒爷天降祥瑞，自然是寻常官宦人家的公子少爷不可比拟的！”闵叙恭谨回答。这种答案弘毅自然不会满意，却也微微点头，刚要说话，一旁的季开生却再一次表现了自己大清第一直臣的本性，率先说道：“闵叙，对贝勒爷问话还要从事应对才好！”
“是，学生失状！”闵叙一个机灵，赶紧从座位上站起，恭恭敬敬冲着两位上位者施礼，之后反而不敢坐下了。
要知道，那时候如果直接称呼读书人的名字，而不是表字，那就和后世指名道姓的严厉批评之类差不多了。
弘毅见状赶紧圆场道：“不妨不妨，闵兄不必拘谨，季大人也是性情中人，你不要顾虑，还是说说你的判断变好！”
“是，学生是这样才得以识得贝勒爷尊驾的……”
[1]踆乌，古代传说中太阳里的三足乌。《淮南子&middot;精神训》：“日中有踆乌”。高诱注：“踆，犹蹲也。谓三足乌。”李邕《日赋》：“烛龙照灼以首事，踆乌奋迅而演成。”中国古代天文学家勤于观测，精于观测，对太阳的细微变化都进行了详细的描述。他们最早发现了太阳黑子现象。“踆乌”，原来就是太阳黑子的形象。电视介绍，乌鸦会故意停留在烟雾中，并解释说，烟雾具有一定的杀菌作用，乌鸦耐着烟呛而停身烟雾中，可能是利用烟雾杀菌作用来防病治病。古人可能注意到乌鸦喜欢停留在烟雾中的习性，而其它鸟则无不远离烟火，因而认为乌鸦是与火有关的神物，再加上乌鸦通体漆黑如炭，如同从火中化出，古人更可能干脆认为乌鸦就是火的化身，是活气勃勃的“火”的另一个表现形式。太阳是世间最大的火，至少古人有这种认识，乌鸦因而就与太阳产生了联系，成为载着太阳飞行的神鸟。《山海经&middot;大荒东经》：“汤谷上有扶木，一日方至，一日方出，皆载于乌。”大意是，汤谷上长着一棵扶桑树，十个太阳就栖息在这株树上，一个太阳刚刚回来，另一个太阳则起身出去，十个太阳都负载在乌鸦身上。就这样，乌鸦从一种凡鸟一跃成为驮着太阳飞行的神鸦。
[2]四库提要说，闵叙号鹤瞿，安徽歙县人。《太学题名碑》作江苏江都人，疑其寄籍也。顺治乙未进士，官至监察御史。是编乃其督学广西时所作，叙述山川物产，颇为雅洁。其辨“狄青取昆仑关”一事，核以地理，足订《宋史》之误。《粤述》？一卷（大学士英廉家藏本），清朝闵叙撰。
[3]杨雍建（1631—1704），字自西，号以斋，海宁盐官人。清顺治十二年（1655）进士，授广东高要知县。后被荐举任兵科给事中。曾一日上九疏，以敢谏著称。十七年，上书奏请严禁结社订盟，使明清之际盛极一时的党社运动顿遭扼杀。后历任兵部督捕理事、左右通政、太仆卿、左副都御史。康熙十八年（1679）出任贵州巡抚，时云南吴三桂子吴世璠割据未平，贵州初复，民生凋残。任间立营制，禁侵掠、减徭役、禁革私派、抚恤流亡，开荒耕种，民渐以安。清军平叛后北归，途经贵州，有军纪不严者，辄上章奏劾，军中号为“杨一本”。二十三年，授兵部侍郎。两年后以母老乞养归。著有《政学编》、《黄门疏稿》、《抚黔奏疏》、《景疏楼集》等。
[4]闵叙、杨雍建两人历史上确有其人，所属籍贯也对，二人也都是顺治二十年乙未科得中。但两人的关系却是弘毅文中杜撰。加上季开生，这三个原本历史上毫无交集的人，笔者查找了三个小时，才找到他们的共同点——都是顺治朝江南省人！哈哈，有了杜撰的基础了！