原来，闵叙一见到弘毅的从人，就知道非富即贵，这才赶紧施礼抱拳。再听到这位看似不过两岁小孩子居然十分清晰地说了一句：“先生自便”，立即把进京以来屡次听说的那位圣婴，和眼前的富贵幼儿结合起来，果断参拜，直到自己口诵“贝勒爷”，弘毅却自称“弘毅”，何为“弘毅”？“士不可不弘毅，任重而道远”是也！这种满怀天下的雄心壮志，更不是普通两三岁的幼童可能具备的，这就更加印证了他的判断。
季开生听了闵叙的判断过程，为了照拂红衣的面子，于是耐着性子称赞一番什么“审时度势”、“临机巧辩”之类的美誉之辞，却打心眼里对一旁不太多言的杨雍建更感兴趣。
第一次和贡生这种“高级知识分子精英”开“座谈”会，弘毅一开始有些紧张情绪。
看过很多穿越小说，相当一部分主角会通过诗词歌赋的“超强能力”来笼络一批文人、词臣，这几乎成了后世穿越的一大利器。弘毅于是在几人落座之初，就开始搜肠刮肚想找一些名句来撑场面，可惜呀，这是清初了，唐宋大家的诗词，即使弘毅自幼熟读唐诗宋词八百首，也只能说明自己学习功底扎实而已，和“超强能力”毫不搭界。清朝中后期的诗词作品，弘毅除了知道一位袁枚袁子才，其它根本就是没有任何修为可言了！闷了好半天，才想起当初和小艾去琉璃厂文化街遛弯儿的时候，看到宣传栏中有两句还比较好记，用在当下也比较应景。
“两位公子得中贡生，学问、气度都令玄烨钦佩不已。今日借张大人这雅店落座一叙，真可谓是‘裘马翩翩贵公子，往来都是读书人’。”
弘毅其实这是自作聪明了，要知道清初时候，国家百废待兴，能够不做遗民而参加科考的文人墨客，风格也大多趋于务实，几次科考内容大多是贴近时务的，到了殿试环节更是以时务策论为主，那些附庸风雅的诗词在这些贡生眼中，实在是有些“不识时务”。
于是，脾气耿直、很有季开生风格的杨雍建笑着说，“贝勒爷好诗，可惜这‘竹枝词’的前两句为何隐去？”
“这……”弘毅有些失措，是呀，当时宣传栏上就说了这两句，自己哪知道前两句为何物？甚至不知道这两句原本是某位大人所作诗词的后两句呀！还有什么是竹枝词，更是一头雾水！
“自西兄，你真是令人无语。贝勒爷这是在考校你我的诗词学问呢。这样，小生冒昧，抖胆先编凑几句，自然不比贝勒爷诗文，只是请贝勒爷和诸位品评。”闵叙果真机灵，自以为是的分析一番，就开始低头思索这首诗的头两句了，正好是化解了弘毅的尴尬。
片刻之后，闵叙娓娓道来，“……新开雅店催新春，文房四宝贵气陈。”他没有大言不惭的复述弘毅那后两句，明显是在自谦，不肯自称“贵公子”。弘毅刚要趁势叫一声好，然后转移话题，却听到杨雍建的评价——“诗虽不错，然诗词歌赋于孔子门生，本是平常。为今之要，应是时务，应是如何为大清开万年盛世！”杨雍建终于按耐不住，轻声说了一句自己的真实想法。
“哈哈，自西（杨雍建表字）贤弟，莫要着急，这时务策论嘛，过几日就有皇上亲自考校你们了呢，我们先放松心情，品论一下贝勒爷和鹤舑（闵叙表字）的诗情如何吧？”季开生虽然开导了一番，却对杨雍建的耿直惺惺相惜。接着吟诵起来：“新开雅店催新春，文房四宝贵气陈。裘马翩翩贵公子，往来都是读书人。呵呵，不错，的确是应题之作，天中受教了！”季开生对于这首临时拼凑的竹枝词，只能是适度称赞一下，算是圆场了。
“好，的确不错。玄烨受教！闵公子可是先贤闵子骞的后人？”弘毅也是就坡下驴，立誓今后一定不要再玩弄诗词了，赶紧转移话题。【康熙本来流传下来的诗词就不多吧，哈哈！找补回来了】“回贝勒爷的话，闵损、闵子骞正是小生先祖。”闵叙谦恭回答。
“哦……闵子骞为人寡言稳重，一旦开口语出中肯。孔子有云：‘夫人不言，言必有中’。”弘毅话外有话的说道。
“是，闵叙定然铭记在心！谢过贝勒爷提点。”闵叙表情恳切，不见一丝一毫的难堪和不悦。
“嗯，那鹤舑（闵叙表字）可清楚闵氏由来，你这一脉又是……”弘毅本姓曾，祖上乃是“曾子”曾参，和闵叙的祖宗“闵子”闵损，同为孔子门生，所以才有此一问。
只不过人家“闵子”位列孔子“四科”（孔子的学生分为四科、十二哲、七十二贤，其中四科，即分为“德行”、“政事”、“言语”、“文学”四类，都是孔子最好的学生），曾参却是孔门后期的弟子，小孔子46岁，而且天资一般，比不了闵损当时在孔门的地位。又不过后来他勤奋好学，颇得孔子真传。连孔子的孙子孔伋（字子思）也师从曾子，又将孔门学问传授给孟子。因之，曾参上承孔子之道，下启思孟学派，对孔子的儒学学派思想既有继承，又有发展和建树，与孔子、孟子、颜子（颜回）、子思比肩共称为“五大圣人”。在这一点上，曾弘毅又找回好多面子。
“回贝勒爷，闵氏源于鲁国国都曲阜。南北朝时，闵氏后人同其他中原士族一样，避乱进入安徽、江苏等地，但之后也多有流离。例如北宋年间，小生第十九世祖之子闵称道出使高丽，后定居朝鲜骊兴。家父也祖居安徽歙县，后来才寄籍江苏江都。”闵叙概要说了一遍自己的家族历史，特别提到了朝鲜“骊兴闵氏”，大约这是让他比较自得的家族名人吧。
“哦，闵兄和朝鲜骊兴闵氏同宗？”弘毅找到了更感兴趣的事情。
“是的……”闵叙有些奇怪，不明所以。
“那你对朝鲜人来京商贸有所知晓吗？”弘毅追问。
“这……请贝勒爷宽恕小生孤陋寡闻……”心思聪敏的闵叙有些失落。
“呵呵，无妨无妨，我只是随便问问……”弘毅也同样有些失落……
“贝勒爷，这朝鲜商人的事情，属下倒是有一些消息，不知堪用否？”另外一个聪明人、一直站在一旁小心伺候的张岁寒“张店长”及时介入。
“好，说来听听。”弘毅重燃希望。
“贝勒爷，这朝鲜商人一般都是随着朝贡使臣而来，根据行使目的不同而有所区别。这冬至使团，人数众多，朝廷也不加以限制活动，所以那时候就会有不少商人带着朝鲜书生来咱这琉璃厂附近，私买典籍史册。属下也是看周边店家有此买卖才知道的……”张岁寒半遮半掩的说，打量弘毅的表情，毕竟，这是朝廷明令禁止的。
“那平日里呢？”弘毅没打算深究他的生意合法与否，眼下只想尽早得到自己想要的答案。
“平日里，主要是那些赍咨行使带来的商人，又以私买马匹为主了。入京之时全是老弱瘦马，走的时候就变成了高头战马……”张岁寒放下心来，和盘托出。
“原来如此。于何处交易？”
“就在那菜市口旁的骡马市。”
“好，离这不远！小功子，我们这就去！”弘毅跳下椅子，准备出发。
“爷，不可呀！”
“贝勒爷且慢！”
“爷，改日再去如何？”
以上三句话同时是脱口而出，分别出自朴氏、季开生和张岁寒。
弘毅愣住了，满脸狐疑的看着周围几人。看情形要不是已经有人率先反对了，剩下的几位也会挺身而出了。
“呵呵，诸位别急，为何拦我？”弘毅现在可没有那种害死人的面子问题，立即爬回座位，耐心问道。
重新落座的季开生也冲着张岁寒点头，示意由他来说明。
“爷，这骡马市一则临近宣武门外菜市口，阴气太盛。轻易前去，恐怕有损皇家威仪。二则，骡马市每日早晨为生市，而后为死市，交易疲者，以赴屠厂。现在已经将近申时三刻（下午四点半），连死市也都闭市了。”张岁寒硬着头皮说。
“哦，原来如此，好吧，既然没有了集市，人自然也就走光了。我听取你们的建议！”弘毅欣然接受大家的集体意见。
这种民主作风，弘毅身边的朴氏、孙氏和梁功都很习以为常了，季开生也是由于编辑《国学与西学》，早就有所感悟，只是侍卫玛拉、店长张岁寒、倔强萝卜杨雍建和滑头闵叙都未曾料到，一个不到两岁的皇族娃娃，居然这么好说话，一点也没有哭闹坚持，连一个不高兴的脸子都没有，真是让这些人大大松了一口气。
“爷，天色渐暗，是否回宫？”小功子见机插话，尽忠职守一下。
“也罢，今日确实时光飞逝，和几位还没有叙谈畅快呀。对了，不知几位明日可否得闲，陪我一同去那骡马市看看？”弘毅有意无意的问了一句。
答案自然是众人应允，连杨雍建都没有对这件事情嘀咕——去看朝鲜人交易，总比在这里舞文弄墨有劲多了。
出了松竹斋，众人纷纷拜别。唯有季开生坚持要求护送弘毅进了皇城才好，弘毅也就同意了。
上了梁功的“人辇”，刚走出不过十几米远，弘毅就隐约感觉周围似乎和刚来的时候不太一样，文弱书生少了，彪形大汉却多了许多，而且总是和自己这一行人保持着一种适度的距离，看似漫不经心，却是亦步亦趋。
弘毅有些紧张，不会这么寸吧，自己穿越之后第一次微服私访，别把剧情设计的太刺激行不？万一有个闪失咋办？
“玛拉？”弘毅低声叫了一声，等了半天却没有回应。回头望去，却见玛拉早已摁着腰刀悄悄接近了后面远远的一名壮汉，……难道要上演武戏不成？弘毅后悔自己没有一下生就开始习练武艺了……
后面的玛拉突然停下了脚步，看样子还和那人说了几句什么，然后一转身跑回弘毅身边，若无其事的随着前行。
“玛拉，可是宫中之人？”弘毅见这警卫人员都淡定如此，自己立即放平心情、综合判断，然后得出了这个结论。
玛拉明显一愣，脱口而出：“小爷瞧见了？”
“说！”弘毅见玛拉不慌不忙，知道定然无碍，顺水推舟做一把眼观六路耳听八方的圣贤主子也好！
“位育宫。”凑近弘毅的耳朵，简短回道。
位育宫？皇帝福临也知道自己出宫之事了……
最终，弘毅还是放下心来，无论皇上小阿玛如何计较自己出宫一事，反正眼下是安全无虞了。
“季大人，这两位贡生你看如何？”弘毅开始关心另外一件事情了。
季开生没有听清楚玛拉和这位小爷说了些什么，也不好多问，赶紧思索了一下上位者的问题，而后说道：“下臣以为，两人都是有才华横溢的，只不过秉性不太一样。”
“哦？说来听听。”
“那就恕下臣直言了。闵叙儒家名门之后，诗词学问看来也是不差，只是太过圆滑，难免溜须拍马多一些，日后假使有了一官半职，恐怕钻营之心会重一些。杨雍建却是一副耿直心肠，虽然有时失于鲁莽，却是刚正不阿。他日若有官职，必定也能奉公行事。”季开生作为第一直臣，说这番话绝对是情理之中。
“季大人所言不虚。不过，这两人的特点不一，却看谁来用他们了。假使上官公正，闵叙也会为官端正；假若上司刁钻舞弊，杨雍建恐怕只会凶多吉少。”弘毅说出自己的主见。
“为人臣子，自当上承圣恩，下为黎民。这上司之事，如何管得了？”季开生还没有参悟明白。
“哈哈，不用他们去管，来日殿试如果上榜，只要给他们各自委托一个得缘的上司，就可人尽其才了。这用人，还是要用其所长，不能以偏概全，更不能因噎废食……”
一旁的季开生，终于有所领悟的点了点头。
“毕竟这千古江山，各色人才都要辈出才好呀，季——先——生！”弘毅故意引用了季开生送给自己的那一方金石阳文，而且在梁功的脑袋上郑重抱拳施礼，一句“先生”，让下面的汉臣再一次泪流满面……