第二天，顺治十二年九月初三，辰时初刻，宣武门外骡马市。
弘毅还是一身便装，骑在东二所佐领太监梁功的脖子上，在玛拉的护卫下，正兴趣盎然得穿行于热闹非常、马嘶驴叫的大街上。按照约定，季开生、张岁寒、杨雍建和闵叙也早就在街口集合，等着弘毅大驾。
特别是季开生，一早就有司礼监太监到他府上来传口谕，说皇上让他今日御门听政可不去了，要谨慎小心服侍好多罗贝勒玄烨。紧接着，兵部尚书噶达浑也派员前来，说骡马市但凡有关军马私卖、涉及兵部管辖事宜，他这个兵部右给事中可以当即决断，报与火器营左总统大臣会商便可。
昨天在位育宫，弘毅向福临和盘推出自己探访琉璃厂的初衷，乃是了解朝鲜行使商团的私下贸易。福临也是饶有兴趣的询问了一番那里的人文景致，对于两名贡士的评判，却与弘毅有些不同。对于杨雍建，皇上认为此人生性耿直，过几日殿试若能得中，一定是个当御史的好材料。而那个闵叙，皇上有些不屑，说此等圆滑之人，就是一班汉人贰臣钻营取巧的根源，料他也无缘金榜题名。弘毅没有再计较这些，而是提出明天要去骡马市再探访一二。
福临立即反对再搞什么便装出宫了，说玄烨年纪尚小。那地方杀气太重，又是粗陋之人居多，全然不似琉璃厂文雅所在，还是不要亲往。要调查朝鲜商人走私行径也不难，只要下旨委派那里的骡马税局官吏彻查便是。
弘毅早有准备，从皇阿玛膝头跳了下来，恭恭敬敬跪在福临面前娓娓道来：“皇阿玛，儿臣由此请求，却是事出有因。其一，若皇阿玛下旨委派骡马税局彻查马市交易，一定会是不了了之。想那朝鲜入贡，年年有之；行使觐见，更是平常不过。既如此，朝鲜走私我大清马匹，定然早已有之了，可为何从未听闻各衙门有所禀告？还请皇阿玛明察。”
“你是说那骡马税局的小吏胆敢罔顾朕命，贪赃枉法不成？”福临亲政以来最痛恨官吏贪腐，听了弘毅的说法，立即怒上心头。
“儿臣不敢说定然有，也不敢断言定然没有。所以，需要暗访才好。”看福临没有说话，弘毅就继续了。
“其二，假若派员暗访，其做派行止太宜察觉，无论是走私的朝鲜行商，还是私卖马匹的马贩，亦或是玩忽职守的吏员，都会有所防备，不易彻查。查无结果，损坏皇家威严，就连那朝鲜番邦，也会诟病天朝。”
福临这次没有发问，而是微微点头。
“其三，当务之急不在查办几个小小的骡马税局官吏，而是要将朝鲜行商走私一事了解透彻明白，看看这里面还涉及何处，对症下药找出原委，以便于朝廷妥善应对，固本清源。”弘毅仔细应对道。
“皇阿玛，儿臣年幼，那些未曾谋面的商贩、官吏自然不会加以防范。若再从御马监抽出中上成色御马一匹为饵，他们定然以为儿臣不过是富贵人家的幼童，出来卖马消遣。商贾唯利是图，不会起疑，这样一来就容易露出真容。再者，儿臣早已经与朴嬷嬷习得了朝鲜藩话，可以轻松窥听朝鲜商人的话语，不必大费周章找人通译，更容易探得实情。”
看到福临已经有些被说动，弘毅再接再厉，说出了最要紧的一条——“阿玛，哪怕天下臣民都畏惧皇威天颜而曲意迎逢，玄烨也一定将所见所闻据实禀报，绝没有一句虚言。定然要让皇阿玛的圣裁，查之有据、不偏不倚，皇帝圣明，万民共仰！！”
“好！玄烨，阿玛信得过你！”福临那颗少年天子、一统天下的有志青年的雄心，被自己儿子的几句肺腑之言撩拨得如火如荼，当即首肯了小玄烨的要求，包括随行人等、马匹调用等等。皇帝还主动承担了去和皇太后说项的任务。
皇太后那边自然一开始就是惊诧非凡，看着这父子二人的感情居然一日多过一日，心中的嫉妒和忌惮却又不能明说，只好更加殷勤于孙儿的安危，反复叮嘱皇帝要考虑周全，多派周边护卫，万万不可有丝毫差池！最后还是将玛拉调拨过去，作为贴身护卫，这才罢休。
入夜，苏麻喇带着皇太后的种种“牵挂”，再一次来到东二所，陪着弘毅睡了一夜，也说了不少贴己的话……
弘毅唯一没有服从的“上层安排”，就是带上内大臣索尼。表面的原因冠冕堂皇，就是索尼身为朝廷重臣，自带威严官气，与暗访暗查的初衷不符，不如作为后援。其实在弘毅心中，实在是不想现在就和将来的四大辅臣之首有什么亲密接触，以免传达错误信号，徒增枝节。
骡马市街道上的弘毅，回头看了一眼玛拉所牵的那匹御马，十分满意自己的决定。今天早晨，御马监主管一下子拉过来九匹御马，让贝勒爷亲自验看。这九匹马，按照成色分为上中下三等，一等各又分为优、良、平三色，弘毅果断的选择了中等优色的那一匹，对一旁面有不解之色的玛拉解释道：“上等马匹军中少见，贸然拉了出去，恐怕露了皇家底细，令人生疑。下等马儿又恐怕高丽棒子不会看中……”
“棒子？”玛拉十分好奇这个词汇。
“哦？哈哈，‘棒槌’知道不？”
“爷，那不是骂人的话吗？”玛拉第二次贴身侍卫弘毅，却是心甘情愿的高兴，连“贝勒爷”的称呼，都随着梁功这些人一样简化成了“爷”，更显着亲近许多。
“朝鲜奸商假若真的胆敢在天子脚下私贩禁物，你说他们一旦落到咱们手中，那还不就是头脑简单、不明事理的‘棒槌’嘛！”弘毅没有给玛拉讲解后世的种种缘由，仅是一言带过。
“棒子”的真正原意是——清末开始，觊觎东北的日本人开始向东北进行大规模渗透和殖民，这一情况在“九一八”东北沦陷后更是达到顶峰。而要进行殖民最重要的就是移民，尤其初期日本在华人员多数是军人，没有多少人对占领区进行日常统治和管理。但限于日本本国自然状况，也因路途遥远和经费等问题，所以从日本本土不可能调来足够的移民。于是，日本就从当时早就日韩合并的朝鲜半岛征调大量的朝鲜人来华，这些韩国人在接受了所谓“日韩同祖”的奴化教育后，来华后开始为虎作伥，被当地华人称为“二鬼子”。但是日本人对朝鲜人根本不信任，所以这些朝鲜警察手里没有得到日本人给予的任何武器，还不如中国的伪警察（伪警察至少还有一根警棍），无奈之下，这些人就用朝鲜妇女洗衣服的洗衣棒当打人的武器。由于这些人比日本人还凶，所以当地老百姓背地叫他们“高丽棒子”。
“幸亏今日朴氏没有跟随，要不然不知道她内心会不会有所介怀！”弘毅暗自庆幸。
索尼虽然没有跟来，却是从麾下正黄旗郎卫中抽调十名得力侍卫，便装打扮，暗藏兵器，远远跟随在玄烨一行七人的周围。镶蓝旗第一参领第一佐领部下一百人，更是在索尼亲率之下，移驻宣武门外草厂附近一处大宅，以为策应。
弘毅引着众人全是往人多马多的地方挤去，指挥玛拉，凡是遇到卖马的，就叫嚷“此马实属劣等”之类砸场子的话；遇到买马的，就吹嘘自己的马匹如何如何上乘，鉴于他身后那匹高头大马实非凡品，马贩子们虽是老大不满，却也敢怒不敢言。杨雍建和闵叙，原本对马匹和骡马交易都是一窍不通，就干脆装作不认识他们一般，只在外围跟着起哄，做个外援。
身为书生，两人却第一次有机会跳出来闹个事啥的，这“托儿”的角色演绎的尽职尽责，于是，玛拉身后聚集的人是越来越多……
弘毅骑在梁功的脖子上，看到自己的小计策有了成效，就有意无意的大声用朝鲜话对身旁的张岁寒说了一句什么。张老板今天更是一身商人打扮，肩头打了一个大大的褡裢，里面不知道装了多少黄货白银一般，鼓鼓囊囊的，很是惹眼。再配合着他的那与生俱来的“贼眉鼠眼”，但凡原本不认识他的，任凭谁都猜不出他会是火器营的七品笔帖式，堂堂朝廷命官！
玛拉也是精明的很，很是时候的拎着缰绳，找了一个宽拓地界儿，引着御马绕着自己小跑起来。虽是小跑，这马却是双耳直立、脚力强劲，时不时还长嘶一声，简直将周边那些个寻常马匹比的远隔千山万水一般。
“好马！”终于，围观的人群中率先有人赞叹一句，自然是杨雍建所为，闵叙赶紧附和，身旁众人也是跟着连连称赞起来。
弘毅站在圈内，等着众人叫好之声渐渐消停，又低头对张岁寒说了一句朝鲜话。张老板果真精明，虽然一句没明白，却是按照刚才在接口的部署，立即说道：“我说季师傅，贵公子还是嫌我的价低。马虽是好马，可你们大老远从关外赶来，耽误一日就多费一些银两不是，还是卖给我好了！也省的我还要一路跟着你们在这街市上瞎逛！”
原来，刚才弘毅第一句朝鲜话，是说：“跑给你看看！”所以玛拉遛马小跑。第二句却是：“钱少！”这才有了张岁寒的开场白。
被称作“季师傅”的，正是季开生。他一身大户人家私塾先生的模样，连连摇头，一脸的不同意。
“好吧好吧，我再给你加这个数……”张岁寒没有说下去，而是将肩头褡裢取下，一只手伸进褡裢，等着季开生。“季师傅”原本不会这骡马贩子的手语，却也是装模做样的在褡裢里面比划一番。最终，两人貌似达成了一致一般，相视一笑。接着，季开生走到弘毅声旁，两人交头接耳一番，弘毅高兴地像个小孩子一样，摆着手说，“太好了，太好了！这下‘阿波及’不会怪罪我了！”（阿波及，朝鲜话，爸爸）
那一边，张老板张岁寒正准备结果玛拉手中的马缰绳，一旁却闪出一个人，也是马贩子打扮，一手搭在了张岁寒抓缰绳的手上，说道：“兄台，这匹马我想要！”
“什么，你想要？我可是花了大价钱的，这匹马的成色实属上等，你买得起吗？”张岁寒甩开那人的大手，作势准备要走。
“慢，我出这个价儿……”马贩子已经伸过了褡裢，等着张岁寒讨价。
张岁寒一脸的忧郁，最终还是半信半疑伸进手去，两人手语一凡，张岁寒大吃一惊，竟然足足白银200两！要知道，在清初顺治朝，一匹好一点的战马也不过五十两纹银，这家伙居然一下子翻了四倍之多！
“那，那我就转手……”张岁寒虚意应允，却做样子偷眼打量弘毅这边。
“慢着，我说张老板，你这出手也是不是太快了点呀？合着我们家少爷这马还没交到你的手里，你就又赚了一笔是不是？”季开生心中大喜，却装腔作势一脸不悦。弘毅赶紧停下欢呼拍手的把戏，也是冲着玛拉微微点头。
玛拉一个箭步冲上前来，一屁股顶开了刚才暗中交易完毕的两个“马贩子”，重新夺回了缰绳。
“这……这……我说季师傅，买卖已经做成，你可不要反悔才好！”张岁寒一脸委屈，大声叫嚷起来，而且很是无赖一般的回头指着那个马贩子说道：“况且你现在反悔，这位兄台也是不答应的！”
“马，我们小少爷有的许多，但是，你这奸商却平地起价，全然不把我们少爷看在眼中。我现在就告诉你，任凭你再怎么说，今日这马，我们不卖了！”季开生也是提高了嗓门，针锋相对。
“你！……”张岁寒吹胡子。
“你什么你！”季开生瞪眼睛。
眼看两人就要对付上了，周围的人群也是乱哄哄起来。外围的那十名乔装改扮的侍卫，早进入了战备状态，就等弘毅发暗号了。只有弘毅稳坐梁功肩头，一个劲儿佩服这搭建不足一个时辰的演艺班子，实在是都有夺取奥斯卡大奖的实力呀！
“两位兄台！两位兄台！无妨无妨哈！”那个马贩子本来是想抽身而去的，刚转了一半身子，却听季开生说，他家少爷有的是马匹，立即又转了回来，笑嘻嘻过来劝解二人。
“两位，买卖不成仁义在。这样，小的将刚才所谈价格得利，二一添作五，在奉送一份给这位小少爷，如何？”马贩子的慷慨，一下子在人群中引起了更大的轰动！了解马匹价格底细的张岁寒更是吓了一跳！要知道，这样一来，这匹御马的价格就成了350两白银，虽然十分接近他的本来价值，可在这骡马市上，那就简直成了天价一般！
“如此说来，也好！”季开生干脆利落的应承下来。
“谢谢这位……季师傅，谢谢这位小少爷！”马贩子作揖拜谢。起身后，却不急着交付银两、索取马匹，而是一脸谄媚的说道：“季师傅，贵家小少爷还有此等好马吗？我家主人意欲统统买下，这价格嘛，自然好说！”马贩子一边说，一边回身请出一位中年男子，汉人打扮，却头顶毡帽，看着有些别扭。那“主人”只是微微一躬，没有言语。
“统统买下？难道你们是马贼不成？”季开生作势威胁，声调却放的很轻，只有近旁几人能够听得到。
“哈哈，季师傅多虑了，我家主人也是关外来的行商，哪里是什么马贼！哈哈！”马贩子笑的有些僵硬。
“不如这样，小人姓马，叫马有德。我家主人说，这骡马市人多语杂，不变交易，不如我们近处寻一个清雅所在，慢慢商议如何？”马贩子见季开生没有深究的意思，建议道。
“这……稍等！”季开生回身凑近弘毅，耳语一番。
“卡！”弘毅器宇轩昂的下令道。这是一句朝鲜话，就是“走”的意思。
季开生急忙点头，回身对马贩子说：“马兄，咱们就这么办！看看你家主人能买下我们家少爷几匹良马！”
身后的马贩子“主人”听到弘毅的那句朝鲜话，不由得身形一震，却迅速恢复正常，笑着点头应允，在马有德的引领下，伴着弘毅一行人向不远处的一处酒楼走去。
居高临下的弘毅，早就将这位“主人”的神色变化看得一清二楚，而且，那毡帽下的脑袋，分明是没有剃过发的样子！
棒子呀棒子，你这一条鱼，无论大小，看来已经咬钩了……