弘毅拿着那本“从天而降”的书册，随着逐渐聚拢的人群，向老者和壮汉们走去。玛拉面有难色，却还是亦步亦趋跟在弘毅身旁。季开生、杨雍建和闵叙三人虽是文弱书生，却也自觉围拢成一个半包围，将弘毅挡在中间，只留出正前方一个空隙，好让自己走路的多罗贝勒爷能够看到光景。
“你个不长眼的死老头子，抱着一堆破书就往爷的身上撞呀！瞎了你的狗眼了！”
弘毅赶紧循声看去，四个二三十岁的青年正把一名老者围在中间推来桑去，其中三人都是下等粗使人等打扮，上身着藏青色土布短衣，外罩马甲，衣襟大敞，下穿免裆长裤，扎着裤脚，脚穿圆口黑布鞋，都是一脸嬉笑怒骂，浑身吊儿郎当，却没有一点羞耻之色。
为首的那人，穿一身藏青绸缎马褂，黑色掩腰长裤，挂着一个钱袋子晃来晃去，早把衣襟掖在腰间束带，正轮番撸着袖子，露出一对生满粗毛的小臂，作势就要动手打人一般。这家伙生的肥头大耳，一脸滚刀横肉，衣裳料子虽然不同于其他三名下人，却也不是什么富贵人等，更像是打手头目一般。刚才那一句嚣张的叫骂声，这是出自此人。
“年轻后生，你们不可如此对待孔子门生啊！快把我的书还给我！还给我……”被围在中间的老者，一身单薄粗布长衫，脸上早已布满岁月的沟壑，花白的发辫也已经有些散开，看上去已至花甲之年，却还不失斯文的低声抗议，而后在四人的推搡下，自顾自弯腰去捡拾散落一地的几本书册。
“书？你个前朝酸秀才，还想着你的书？咱们大清朝入关就靠着拳脚功夫、刀枪无眼，你们这些无用的酸秀才，当年亡明还在那会儿，你们就瞧着咱们这些人不顺眼，整天介孔子门生、之乎者也的。老子现在入了籍了，今儿个就要收拾收拾你个老秀才，也让你知道知道现在谁谁的天下了！”为首的那个头目突然抬起一脚，降落在自己身边的一本书踢飞老远，正好又落在了弘毅的脚下。
弘毅从地上拾起，却还是一本线状书册，名字还是《国榷》，只不过编有卷号“十九”。再看刚才那本，有卷号“十六”。如此看来，这套书至少是有十几卷的长篇。弘毅没有说话，只是冲着观望自己的玛拉点了点头……
“你们，你们简直不可理喻！还我书来！”花甲老人抱着剩下的书册，躬着腰身努力冲弘毅这边蹒跚而来，是想找回刚才那一本被踢飞的书。
“哈哈，弟兄们，我们不可理喻，哈哈，不可理喻？”头目小的肆无忌惮。
“就是，什么狗屁理喻不理喻的，大清入关的时候，这些汉狗尼堪就知道个理喻，如今不也做了咱们爷的奴才啦！哈哈……张哥，您说是吧？”其中一个打手一把揪住了老者散乱的花白辫子，谄媚的冲张姓头目说道。
“你们……你们没有一点汉家骨气！你们……你们才真是奴才！呸！”老者显然被“奴才”二字激怒了，努力扭过身来，冲着为首的张头目啐了一口。
“找死啊，你个死老头！敢啐我？你也不问问爷是谁的奴才！弟兄们，给我打，往死里打！打死这个前明余孽，回去向小爷报功！”张头目抹了一把脸上的唾沫，恶狠狠下令。
“嗻！张哥，您就瞧好吧您呐！”三个打手摩拳擦掌，就要准备施以狠手了。
“住手！”突然，弘毅的身后响起一声断喝，把几个已经举起拳头的打手吓了一跳。
弘毅也赶紧回头望去，本以为是经典的玛拉侍卫行侠仗义、拔刀相助的镜头，却发现自己大跌眼镜——玛拉嘴巴是张开的，但估计只是大喊之前的准备动作而已，这一句断喝，却另有其人：原来是杨雍建！
杨雍建实在是看不下去了！一名花甲老人如此被几个市井混混反复羞辱，更何况老者还是一名读书人，同为孔门子弟，杨雍建怒从胆边生，终于按捺不住，绕过弘毅，向圈内挺身而出。
趁着玛拉还没有采取行动，弘毅轻轻扯了一下他的衣襟，使了个“静观其变”的眼色。
“吆和？又出来一个读书人呀！怎么着，这老头是你爹呀，心疼了？哈哈，滚一边去，爷们儿今天心情好，饶你一条小命！”张头目见出来的不过又是一名书生，很是不放在眼中，调笑着说道。
“无耻之徒！光天化日之下，竟然聚众欺凌老者，成何体统！”杨雍建毫不畏惧，大声呵斥。
“成何体统？我看你们这些百无一用的书生就是饭桶！哈哈！”
“你！这可是天子脚下，你们不怕如此胡作非为，丢了脑袋！”
“天子脚下又怎样？我们又不是上三旗的人，我们有自己的家主，就是皇帝来了，也不会把我们治罪，还要交给我家小爷处置，那时候，还不是一样的没事儿？哈哈！”张头目更加肆无忌惮，反而越发猖狂！
“年轻人，帮老朽找回那几本书册来吧！”早已被推倒在地的老人抱着怀里的书，无助的冲杨雍建哀求道。
“老人家，晚生照办！”杨雍建冲着老者微微施礼，不再搭理几名无赖，转身冲着弘毅这边喊道：“鹤瞿兄，你来捡书！”接着就上前几步，准备从地上扶起老者。
“嘿，又来一个死硬的酸秀才呀！起开吧你！”张头目一看自己的威胁毫无用处，终于动起粗来，一把将走到近前的杨雍建推了个趔趄！
“杨兄小心！”闵叙此时也顾不上去捡拾那些散落一地的书籍，赶紧冲入圈中，一把扶住将要倒地的杨雍建。
“你们这些刁奴！真是吃了熊心豹子胆，居然敢殴打贡士！”闵叙虽然气愤，却不忘表白自己几个人的“特殊身份”，期望能够吓退这些地痞。
“呵，又来一个帮手呀！什么“公士”、“母士”的！好，弟兄们，给我教训教训这几个酸秀才！然他们知道这北京城，现在谁才是老爷主子！”张头目率先冲了上来，一脚蹬在杨雍建的胸口，连带着闵叙，两人齐齐向后倒去！
“玛拉，快去！”弘毅终于也是忍耐不住，果断下令。
说时迟那时快，玛拉“嗻”字余音未落，人早就几步跨在杨、闵二人身后，双手一托他们的后背，稳稳扶住，这才化险为夷。
“你们这些狗奴，不要在这里给八旗丢人，还不快滚！”玛拉底气十足，大喝一声，再一次将四名地痞无赖吓得定住一般。
但凡是时常于大庭广众之下闹事的混混，都是欺软怕硬之辈，哪一个好欺负，谁又不是善于之辈，对他们来说，就是必须在第一时间清楚了解的基本信息。
那张头目看到玛拉高大威武的身形，敏捷迅速的动作，声如洪雷的底气，就知道这最后一个登场的不是“玩闹儿”。刚要动了退避三舍的念头，却发现手下四人都在望着自己，又抹不开这个面子，只好继续装横下去！
“小子，有点身手呀！爷还告诉你，在这地界儿，你就是三头六臂也得给爷低了脑袋卸了膀子！少给我在这充样儿，带着你这两位酸秀才一边玩儿去！爷还要向这个老东西讨要看郎中的银两！”
“你是说这位老者欠了你的银两？”玛拉有些丈二和尚摸不着头脑，一时拿不定主意了。
“正是！”张头目见玛拉面露犹豫之色，以为自己得逞，再一次得瑟起来。
“一派胡言！”躺在地上的老者此刻有气无力地喊了一句。
玛拉没有说话，而是快步走到老者面前，一把推开两旁的两个打手，轻轻扶起老者。
“老人家，你有没有受伤？”
“老朽还好！多谢壮士！多谢两位贡士！”老者十分得体的一一致谢，而后又低头开始寻找自己的书籍。
“老头，你别想跑哈！赶紧拿出五两银子，爷几个就放过你一回！”张头目眼看在弟兄们面前就要丢面子了，急忙挡在老者面前。与此同时，一名打手却撒丫子跑远了……
“我又不欠你们银两，凭什么给你？”老者再一次被气的胡须乱颤。
“怎么不欠？刚才我们被你低头走路不长眼一般，撞了个满怀，你就要消财免灾！”张头目一边说，一边招呼那剩下的两个同伙，慢慢聚在自己周围，给他打气壮胆。
“呵呵，真是地痞无赖！”玛拉明白过来，也是怒不可遏，但侧目看看小玄烨这边，身旁只有季开生一人，实在是不太安全，于是打算尽快息事宁人，自己也好回去干好本行。
“谁是地痞无赖？爷几个可都是正儿八经的镶白旗！”张头目忙不迭的自保家门。
玛拉冷笑一声，随手捡起脚下几本书册，和早就开始同样行动的杨、闵二人一起，将收集起来的书册，送还到老者手中。
“慢！”这一句断喝虽然声音不大，出声的位置却很特别，似乎是从地上直接发出来一般。听得玛拉、季开生和杨、闵二人都是一个机灵——咱们的小爷又要出手了！