趴在地上的诸位议政王大臣，直到听见吴良辅喊了一句“散朝”，这才敢抬起头来，可皇上早就不见了踪影！
“尚方院？”信郡王多尼[1]奇怪的说了一句，却没先站起来的意思。
“谁说不是？叔，你也听到是尚方院了？”巽[x&ugrave;n]亲王常阿岱[2]听闻，急忙有些谄媚得向身前多尼求证。
“唉，我的好侄儿，富绶富绶呀，你呀！”信郡王多尼没有搭理身后的堂侄常阿岱，而是数落了一句身旁的显亲王富绶，接着爬起来，拍拍衣襟，扶扶顶戴，头也不回径直走了。
只有宗人府宗令、安郡王岳乐心中清楚非常。
这尚方院，原为清初内务府之尚方司，今年（顺治十二年）刚刚改称尚方院。其本职，乃是掌皇上亲领上三旗的刑名。凡审拟罪案，皆依刑部律例，情节重大者移咨“三法司”[3]会审定案。
今日皇上将镶白旗包衣奴才的邢判交给尚方院，其用意，不言自明。问题在于，皇上弟弟拍拍屁股走人了，剩下的那些个焦头烂额之事，全是围绕着皇室宗亲、一大批“黄带子”们的，都一股脑给推到自己这里来了。刚才跪在这里嘀嘀咕咕的几个亲王郡王的，可都是下五旗的旗主。
现如今儿，下五旗旗主远非太祖初创时候那样握有实权了。天命十一年（1626年），太宗设“固山额真[4]”，为旗的军政长官，实际上也就成了一旗的长官，管理全旗户口、生产、教养、训练等事。自那时起，虽然固山额真有时还会与旗主有隶属关系，但实权却远远在旗主之上了。刚才那几位王爷旗主，绕开手下的固山额真和梅勒章京，什么大事也办不成！
即便如此，要是想实现小玄烨的谋划，必定会遭遇重重阻力的！可为什么以往对自己言听计从的皇上弟弟，这次却表现的如此乾纲独断、执意而为呢！唉……玄烨呀玄烨，你实在是给你叔叔我出了个好大的难题！昨夜富绶母子二人的眼泪，让自己一宿没有安眠，要不是富绶当年的救命恩人巴哈[5]循循善诱、甚至威逼利诱一番，自己这个宗人府宗令昨夜就要干费不少口舌，今天估计也要好好去排布一番才行。现在，首当其中的，就是如今满蒙贵胄的第一人、大清昭圣慈寿皇太后博尔济吉特&middot;布木布泰[6]！
身为郡王的岳乐，好不容易应付了三三两两聚拢上来的诸多亲王郡王贝勒爷的，任凭谁要套个近乎，都只是一味的作揖打千儿，就是不说正题。看着他们一个个扼腕叹息的逐渐离去，又重新聚在一堆嘀嘀咕咕，岳乐这才长叹一口气，急匆匆奔着慈宁宫而去。
此时此刻，去位育宫意义不大。昨天去禀报富绶包衣张狗子的案子，为了这件事情就和福临争执了半天，皇上只有一句话，翻来覆去的说，那就是“玄烨连身受重创都不怕，朕还有什么好畏手畏脚的？”最后看岳乐实在为难，福临才多说了一句：“天赐良机，难道太祖太宗传位之时的困局，皇兄还要让它重演不成？”顿时，岳乐无话可说了，唯有叩首领命。
既然事情一定要办，那就必须思虑周全，不能平地生雷，出了岔子。如何周全，就更要听听皇太后的高见了。而且，那位挑事的贝勒爷玄烨今日不正好就在慈宁宫养伤吗！
弘毅昨夜没有返回自己的东二所就寝，而是和皇玛玛睡在一起。一晚上布木布泰都是悉心照顾，竟然和寻常百姓家的老奶奶无二。
早晨起床，弘毅躺在床上正和皇玛玛聊着天，一开始都是些满洲老家的逸闻趣事，还有一旁的苏麻喇给这补充注释的，弘毅也是听得津津有味。特别是说起当年在永福宫，姐两个一起，为初建的大清朝“辨等威、明贵贱”，按照太宗皇帝的要求制定冠服制度，姐两个为了做衣裳样子，没日没夜干了四五个晚上，都是呕心沥血一般。
“皇玛玛、苏麻姑姑，你们是大清朝的功臣，是爱新觉罗家的砥柱，也是我玄烨的依靠呢！”弘毅不失时机的评价一句，说的两位半大老太太都是一个感念激动！
“我的小孙儿，你昨日说的事情，可是想好过的？你虽然天资聪颖，却是涉世未深，为了一件没有影儿的事情，如此自虐自己的身子，可否值得呀！”皇太后毕竟是**当家，撇下苏麻喇在一旁感动的唏嘘，自己先说出了心头的在意。
是呀，昨日玄烨受伤本就够闹心的了，结果这小家伙还牵带出一个大大的“阴谋”！不能不让身为大清老人的皇太后多费些思量——昨天，打发走显亲王和自己的妹妹娘两个，布木布泰就和自己的儿孙三人，在这慈宁宫秘密商议了好久。
布木布泰虽然最近有些吃不准自己这个一肚子心眼的孙儿的“政治倾向”，却在听闻他遇险骡马市之后震怒异常！让自己博尔济吉特氏本家姐妹、名分上的“儿媳妇”、豪格的继福晋博尔济吉特&middot;杜勒玛足足跪了一个多时辰，这还是轻的！要不是弘毅说出原委，后果还不止这些呢！
作为豪格身后的大福晋，不能好好管理诺大一家子人，让个庶福晋宁古塔氏的庶子星保闯出这种大祸，“姐妹情深”终归还是抵不过大清国祚不是！？就连那个玛拉，皇太后二话不说，直接让尚有贵收了他的正五品顶戴花翎。那奴才倒是识趣，跪在那里只说自己罪该万死！你个奴才，万死也不足以平息本宫的愤怒、不足以弥补小小玄烨所受的皮肉之苦！
倒是玄烨乖巧，竟然从床上翻身而起，被苏麻拦住，却说是要给玛拉开脱罪责，要不是玛拉护卫有功，说不定他自个儿现如今就见不到皇玛玛和皇阿玛了！小鬼灵精怪，自己那个性情中人的皇帝儿子竟然说“皇额娘身边侍卫尽忠职守，理应奖赏”之类的昏话，自己作为**之主也不能黑白不明，只好应允皇帝的赏赐，正五品顶戴刚摘，皇帝立即钦赐四品顶戴花翎，进二等侍卫！
福林还说，玄烨领命出宫办差，尽心国是，这才遇险受伤。他已经是二品大员，又有实职，却不足三岁，必须多加照拂。恳请皇太后将玛拉赏赐玄烨，以为身边之人！
好嘛，里外里，皇太后我布木布泰做了恶人不说，还送出去一名自己器重的侍卫。没办法，那爷两个现如今越来越亲密，虽说不上坏事，可也不能不提前想个周全。也罢，明日提点那个玛拉几句，就让他去东二所做个周全也罢！
皇太后昨日委婉说出了自己的意思——虽然下五旗各有其主，但是一时半会儿却形成不了威胁皇家的气候。况且入关不过十年，现在要是动了满洲根本，恐怕得不偿失。
还没等福临说话，这小玄烨就冒着一头虚汗，说了一句“八旗分主，于本朝太祖太宗都是心疾，也从来没有臣下一家独占一旗良久的先例，就连多尔衮，不也是分分合合下五旗好几次吗？”
这一句话出来，皇太后和皇上都是良久不语。
皇太后想到的是当年与那九王多尔衮的风风雨雨，皇帝想到的却是大权旁落的痛心疾首！
“对，皇额娘，玄烨说得有理！不为别的，儿臣在位一日，那下五旗断然不敢造次丝毫！但我们还要想到，先皇太宗大行之时，八旗各主都是如何行事的！儿臣现在就要拨乱反正，把这件事情自己解决掉，不要留给后来人去受苦受难！”福临十分坚决，望着自己的亲娘，一字一句的说道。
“皇帝！”皇太后知道自己的儿子又在耿耿于怀自己和多尔衮的往事，刚要争辩，却发现玄烨冲着自己神情闪烁，于是还是勉强隐忍下来。
“既然皇帝有了主见，额娘还能说些什么！就按你自己的意思去办吧！”
福临又好生心疼的对弘毅嘘寒问暖半天，这才匆匆告辞而去。
“皇玛玛，孙儿知道您心中的苦怨，相信我，总有一天，皇阿玛也会明白的！”弘毅拉着布木布泰的手，小声说道。
“唉，孙儿呀，你又知道些什么呢！这为了大清天下，为了你们爱新觉罗一家，玛玛我实在是心力憔悴呀！”皇太后一边抚弄着弘毅的凉被，一边幽幽说道。
弘毅没再多说，在皇太后和苏麻喇的照料下，早早睡去。
今早本来是祖孙三人闲来无事唠唠嗑，但老江湖布木布泰显然一晚上都在思量八旗之事，所以才有此一问。
“皇玛玛，孙儿还是以为，骡马市镶白旗犯事，正可以借此机会，将太祖太宗未尽之事彻底理清！而且……”
“禀皇太后，安郡王岳乐求见！”
弘毅没来得及说出自己的计划，尚有贵在外边的话语正好打断了他。
“瞧瞧，玄烨呀，你找来的事情上门了！叫吧！”皇太后有些嗔怪的冲着弘毅说了一句。
“奴才岳乐，恭请皇太后圣安！”岳乐跪拜请安。
“安郡王起来吧！今日早朝散的还挺快！”皇太后有些幸灾乐祸一般。
“皇太后，皇上那边，奴才也是无能为力了，只好来您这里求救啦！”岳乐一脸苦闷，样子真有几分可怜。
“我还在犹豫着呢，你们拿不准的事情，也别来折腾我这个不问政事的老人儿！”皇太后不接茬。
“七婶！咱爱新觉罗家什么事情现在不还是您说的算呀！您老就看在太祖太宗、我爷爷我七叔的面子上，救救侄儿吧！要不然，过两天那些宗亲叔侄，就要把我给生吞活剥了呀！”岳乐看来是真急了，噗通一声，跪下就叩头！
“他们敢！现如今谁是主子谁是奴才？难不成他们还要反了不成！”皇太后怒了，自然是给岳乐打气儿。
弘毅躺在皇太后的御榻上，悄悄坏笑。
[1]多铎第一子。初封郡王。顺治六年十月，袭豫亲王。八年，改封信亲王。九年，降郡王。十五年，命为安远靖寇大将军，偕平郡王罗科铎等南征。师自湖南入，击明将李定国焚盘江口铁索桥走，师以浮桥济，自交水进次松岭？贵州，趋安庄走明将白文选。十六年正月，薄云南会城，定国、文选挟桂王走永昌，遣贝勒尚善以师从之，克永昌及腾越。上使慰劳，赐御衣、蟒袍及鞍马、弓矢。十七年五月，师还，遣内大臣迎劳。六月，追论云南误坐噶布什贤昂邦瑚理布等磨盘山败绩罪，罚银五千。十八年正月，薨，谥曰宣和。
[2]爱新觉罗&middot;常阿岱（？－1665年），满洲爱新觉罗氏，礼烈亲王代善第七子贝勒爱新觉罗&middot;满达海第一子，顺治九年（公元1652年）袭巽亲王，顺治十六年（公元1659年）以父罪降为贝勒，康熙四年（公元1665年）卒，谥曰怀愍。
[3]明清两代以刑部、都察院、大理寺为三法司，遇有重大案件，由三法司会审，亦称“三司会审”。
⒈明代审判机关合称“三法司”即刑部、大理寺、都察院。明代刑部替代大理寺掌管主要的审判业务。大理寺成为慎刑机关，主要管理对冤案、错案的驳正、平反。都察院不仅可以对审判机关进行监督，还拥有“大事奏裁、小事立断”的权利。“三法司”之间一定程度上体现出了职权分离、相互牵制的特点。
⒉清代承袭明代三法司体制，审判机关仍为刑部、大理寺、都察院。但此时三机关的职权与明代大不相同。清代的刑部仍为中央审判机关，但职权范围远远超过明代，不仅享有审判权，还享有复审与刑罚执行的权利。清代的大理寺地位远不如前代，其职责主要是复核刑部拟判死刑的案件。都察院是法纪监督机关，既审核死刑案件，另外参加秋审与热审，还监督百官。由于外省刑案统由刑部核复，不提交会审者，院寺无由过问，应会审者亦由刑部主稿，在京讼狱，无论奏咨，都由刑部审理，故三法司中，部权特重。
[4]固山，满语，汉语译为旗。额真，亦满语，为一旗长官，管理全旗户口、生产、教养、训练等事。
[5]巴哈出身名门，在皇太极时代即任议政大臣。顺治初年随豪格征四川有功，屡进世职至一等轻车都尉。顺治六年要求从征陕西姜瓖不准，在多尔衮前拂衣而起，受到罚银赎命的处分。当时众将都谄媚多尔衮，“巴哈兄弟独不附”——巴哈，卓布泰弟。事太宗，以一等侍卫授议政大臣。顺治初，入关，从肃亲王豪格征张献忠有功，世职累进一等甲喇章京。睿亲王讨姜瓖，巴哈请从征，王勿许，拂衣起，坐论死，命罚鍰以赎。睿亲王摄政，巴哈兄弟独不附。肃亲王卒於狱，子富绶尚幼，尚书宗室巩阿岱议杀之，巴哈及内大臣哈什屯持不可，乃止。巩阿岱因与弟锡翰及内大臣西讷布库等欲构陷以罪，闻上嘉其勤劳，议乃寝。世祖亲政，使证巩阿岱等罪状，皆坐诛。复命为议政大臣，世职累进一等阿思哈尼哈番，加少傅兼太子太傅，授领侍卫内大臣。鰲拜得罪，坐罢官夺世职。卒。（清史稿？卷二三六）。
[6]孝庄文皇后（1613年－1688年），博尔济吉特氏，名布木布泰，亦作本布泰，蒙古科尔沁部贝勒塞桑之次女。崇德八年八月二十六日，其子福临即位，改年号为“顺治”，与孝端文皇后两宫并尊，称（圣母）皇太后。顺治八年二月，世祖亲政，上【徽号】曰昭圣慈寿皇太后，简称【昭圣皇太后】；屡上徽号曰：昭圣慈寿恭简安懿章庆皇太后。雍正、乾隆累加谥，最终【谥号】为：孝庄仁宣诚宪恭懿至德纯徽翊天启圣文皇后。所以说，很多电视剧里就直接叫人家“孝庄、孝庄”的，这简直就是在当面诅咒她死了，实在是不应该！