弘毅躲在被窝里坏笑，实在是佩服岳乐的聪明！
皇太后布木布泰，是皇太极的媳妇。岳乐的爹，是皇太极的八弟阿巴泰，皇太极和阿巴泰，分别是努~尔哈赤八子和七子。所以，论辈分，岳乐叫布木布泰为八婶正对！
作为现如今爱新觉罗家族的头牌，皇太后听了自己侄子这一番苦苦哀求，只有挺身而出的份儿，绝没有继续推诿扯皮的道理了！
“岳乐，你先起来。都是朝廷重臣了，别在那里像个小子一样闹腾了，让下人奴才笑话！”皇太后中了招，还不忘关怀一下这位刚才表了孝心的侄子。
“嗻！奴才谢皇太后恩典！”岳乐虽然起身，也换了称呼，但是抓住的救命稻草绝没有随便扔了的意思。
“只是，这件事情的确需要慎重。我也知道皇帝的心思，你们君臣还是要细细谋划才好。”皇太后虽然在道义上做了后盾，看样子却不想直接参与进来。
弘毅在后面听着，知道又到了自己出手的时候了。唉，一个两岁不到的小孩子，现在就要这么天天语出惊人的，千万别哪天被人家当成妖精、妖孽之类的给办了呀！不过话又说回来，越是迷信的人，越容易对自己难以把握的人、事、物采取盲目崇拜，只要自己事出有因，绝不出格，应该可以平稳等到福临翘尾巴的那一天的。
再说了，现如今离自己“法定即位时间”还有六年，不能浪费这段宝贵的日子。毕竟，十七世纪中叶的世界，正是日新月异的时代，原本历史上的中华文明，其实就在这个时候逐渐放慢了领跑世界的脚步，才会有十八世纪的停滞不前、十九世纪的“千年未有之变局”，才会有二十世纪上半叶的灾难深重！
如此说来，即使自己现在的作为将来写成小说被广大读者大大们广为诟病，还是要勉力为之才好！
说出手就出手！开工啦！
“皇玛玛，孙儿听龙兴日讲官范承谟范师傅说过，当日在盛京，若不是索尼、鳌拜等一干两黄旗忠臣力挺皇阿玛，这皇位说不定就被九王多尔衮收入囊中了！”弘毅盯着皇太后说道。
“正是。”布木布泰有些伤感。
“那也就是说，要不是两白旗大臣‘跪劝睿王、当即大位’的话，九王多尔衮也不会骑虎难下，非和太宗一脉争夺皇位，是不是这个道理呀？”
“这……也是一个道理。”皇太后突然心思一动。
弘毅这句话是什么意思？恐怕连岳乐也是明白的，那就是：假若不是两白旗大臣为了自己的旗主多尔衮、实则是为了自己今后的权贵，一定不会出来和两黄旗闹翻的。引申出来，假若八旗子弟都只有一个主子，那还争什么争？谁当皇帝不一样？只要干好本职工作，就等着“考核评定、年底分红”好了！谁还会去拿着性命争个你死我活的？
皇太后却也听出了另外一个意思，也只有她和一旁的苏麻喇能够领会，那就是：九王多尔衮摄政、乃至后来的专权，还不是因为自己的旗下奴才撺掇的？至于他自己，说不定根本就没有过什么篡夺皇位的打算！[1]如此说来，眼前的这位小玄烨，将来果真能够继承大统的话，这段历史的本来面貌，也许就有可能给他一个交代了！
“皇玛玛，安郡王，所以说，玄烨理解你们对大清、对天下的担待，也体恤我皇阿玛的苦衷。假若天下满蒙汉八旗共戴一主，八旗旗下所有王公、甲士、旗民都只为了咱们大清、为了皇上效命，哪里还会有什么皇位之乱！”弘毅适时说出了他的打算，还不忘给再生爹福临留个好形象。
“玄烨说得在理，本王受教了！”最先表态的是安郡王岳乐。说实话，他还真是没有想到这个层面。昨日今日这两天，都一直以为是皇上要独揽乾坤、一权独大的意思，还没有想过八旗分主的最大危害，就是造成了对皇权的制衡。
“叔王过誉了。其实，八旗分主是太祖所定制度，但那时候我满洲在关外，人少地贫，没有满洲各氏族的鼎力支持，绝难龙兴关外。可太宗立清之后，满洲早已人心归一，定鼎关内之后，在汉人面前，满洲人更应该拧成一股绳，而不是自顾自的圈地纳户、攀比较劲，假使长此以往，不用汉人，满人自己就会分崩离析了！”弘毅有备而来，一股脑将这两天的思路整理完成，做了一个小小的演讲，听得几个人目瞪口呆、叹为观止。
“玄烨，道理是不错，可是眼下，这上三旗自不必说，下五旗却是如何平息各家旗主的不满？”皇太后这样一说，算是终于表态站在了儿子福临、侄子岳乐、孙子玄烨这一边了。但是，主意拿定了，办法还要你们给来出才好！
“是呀，我的小贝勒爷，你给叔说说，眼下怎么办才是要紧！”岳乐也凑过来，一脸的焦急恳切。
“玄烨以为，此事要想办成，当务之急就要……”
弘毅压低了声音，连苏麻喇在外圈都听不分明，只见三个人交头接耳，时而沉思不语，时而频频点头，最后才是恍然大悟，喜笑颜开。
“皇太后，那侄子这就去办！”岳乐撂下这句话，急匆匆出宫而去，与来的时候大为不同的是，现在的安郡王雄心勃勃、志在必得！
“苏麻，有时间，你也和我的孙儿说说九王多尔衮的一些事情吧，看来，咱们姐两个的过去，终归是要有人知道才好，可不能让后世子孙再平白无故多了那些嚼舌头的话茬子！”皇太后看着岳乐远去，似有所悟的说道。
“奴婢记下了！”苏麻喇惊喜异常，多少年了，自从皇上亲政，关于那个九王多尔衮，就成了皇太后不可触犯的禁地，就连自己这个情同姐妹的奴才，也从来不敢言语涉及。可今日，她居然亲口下旨，要自己和小玄烨多说说那些个旧事……
顺治十二年九月初四日，入夜，慈宁宫。
皇太后还是将玄烨留在身边照顾，而且是亲自照顾：亲自喂药、亲自帮着宽衣、亲自拍着入睡，甚至还传招来了景仁宫康妃、玄烨的亲娘前来陪伴一番。
今夜的慈宁宫，比往日多了许多欢声笑语，多了浓浓的母子亲情、祖孙亲昵……
直到床上的玄烨渐渐熟睡，康妃这才依依不舍准备跪安。
“康妃，你可知道母凭子贵的根本是什么？”看见康妃眼中的泪花，皇太后问道。
“回皇太后的话，媳妇以为，以为……”康妃还沉浸在稍纵即逝的亲情之中，一时半会儿没有想明白皇太后何来一问。
“嗯，我就是看中你这份清白的心机，不明白也好，不要什么都明白，反而平添许多烦恼。”皇太后的话，在康妃心中，就想那盏宫灯发出的光亮，闪闪烁烁，时明时暗。
“是，媳妇记下了。”
“记下了？我告诉你，母凭子贵，关键就在于懂得明哲保身！”
“是！”
“玄烨有我看护，你只要谨守妇道，尽心伺候皇帝就好。其它的，你只要不胡乱搀和，一切都有我给你做主！”
“媳妇谢过皇太后！媳妇一定谨言慎行，不给玄烨添乱！”
“还有呢？”
“还有……还有……”
“说！”
“是，还有，媳妇再也不会派人去襄亲王，不会再让襄亲王福晋来景仁宫了！”
“错！记住了，你还要好好环护与那个襄亲王福晋董鄂氏的这份情谊。记住了，好好待她！”
“啊……媳妇记住了。”
“好，你跪安吧！”
打发走了一头雾水的康妃佟佳氏，苏麻喇赶紧上前伺候皇太后更衣就寝。
“唉，苏麻，我做的对不对？”皇太后轻叹着气，问道。
“皇太后，一个是儿子，一个是孙子，都是您的心头肉，您的计较，也都是为了大清朝，为了爱新觉罗家！”苏麻喇将自己掩在灯影中，清楚答道。
“唉，儿子、孙子，都各有各的想法呀！……算了，你也早些睡下吧！”皇太后慢慢躺在床上，卸下了一天的繁华和忙碌，她分明感觉自己老了许多。
苏麻喇轻轻吹灭所有的宫灯，在黑暗中款款行礼，这才悄悄退出，毫无声息的躺在了外间的卧榻上。
布木布泰失眠了。回想这一天玄烨的言辞，其实都是对的。不得不佩服小小年纪的他，居然有如此设谋远虑。最关键的，却是关于那个多尔衮！
显然，他没有像他的父亲那样，把深深的误解化作浓浓的仇恨，相反，小玄烨似乎自打一开始就知道事情的真相一般！应该不会有人敢和他说起这些，况且即使要说，也不会真知道事情的真相！
也许，整个皇朝，真正理解自己的，就只剩下屋外的苏麻，和这个身边的小孙子玄烨？
想到这儿，布木布泰翻了个身，想试探一下小家伙可曾蹬了被子。要知道，其实当年福临还小的时候，自己都没有如此心思细密的照顾。倒不是做娘亲的不尽职尽责，皇太极还在的时候，自个整日里想的是如何与其他四宫的姑姑、姐妹争宠斗智，却把小福临更多的扔给了苏麻。后来，多尔衮不许自己亲自照顾小皇帝福临的起居，日日夜夜只能是近在咫尺、却远在天边一般的暗自垂泪……
“唉！我的孩子，委屈你了！”
想到伤心处，布木布泰自言自语道，却不想身边的小玄烨，却在此刻伸出他右边的小手，摸索起来。
皇太后急忙抓住那只小手，轻轻放进凉被，借着宫灯再端详玄烨脱臼的左肩并无大碍，心中这才宽慰一些。刚准备睡下，忽听玄烨又开始嘀嘀咕咕起来，一只小嘴巴一张一合，样子十分可爱，全然没有白天里的那种深不可测，引得布木布泰轻轻凑近，想细细端详一下。
“奶奶……孙子也想你！”
布木布泰一个机灵，不是满语，而是汉话！
都说日有所思，夜有所梦！这小玄烨连梦话都说汉语，岂不是又成了第二个倾心汉化的福临！想到这里，布木布泰坐直了身子，陷入了沉思……
弘毅梦到了自己的奶奶，那位四十多岁守寡，独自拉扯三个孩子长大成人，六十岁有了孙子并且将弘毅自己拉扯成人的传统中国妇女、自己的奶奶！梦中，故去三年的奶奶拉着自己的手，关切的说：“我的孩子，委屈你了！奶奶担心你呀！”
“奶奶，孙子也想你……奶奶，你别走！”就这一句，奶奶不见了。弘毅一着急，惊醒了，才发现自己睡在皇太后、自己的“再生奶奶”布木布泰身边。这位皇玛玛，此时披着锦被、正襟危坐，一脸严肃的望着自己，在忽明忽暗的灯光下，显得冷峻严肃！
[1]正史中，多尔衮的的确确离着皇位非常近。努~尔~哈赤死的时候，他也有机会；皇太极死的时候，他还是有机会。但他最终还是选择了做一人之下万人之上的“皇父摄政王”。弘毅此时这个说法，只不过是为了拉拢皇太后一派的权宜之计。但是，历史上多尔衮的真正功绩，乾隆皇帝的评论也许中肯。乾隆评价多尔衮：睿亲王多尔衮，摄政有年威福自专，扫荡贼氛肃清宫禁。分遣诸王追歼流寇，抚定疆陲，创制规模。奉世祖入都成一统之业，功劳最著。王之立心行事实为笃忠，感厚恩明君臣之大义。[清史稿卷二百十八列传五]