坏了，刚才是不是说梦话了！一定是，而且是用汉语！
弘毅后悔不跌，也算急中生智，朦胧着眼睛，一边伸出没有受伤的右手，一边继续用汉话说：“奶奶，你别走！”
“我在这儿呢，玄烨，你做梦了？”布木布泰终是不忍，用满语问道。
“皇玛玛，孙儿做了一个噩梦！好害怕！”弘毅及时改回满语，同时执着的举着右手，身子向上挺。看样子是在尝试坐起来。
可接着昏暗的月光，皇太后发觉他的这一动作在奇怪得很，根本没有用左臂的意思，尽管肩膀受伤，但此时却像根本没有长过那支胳膊一样，就那么孤零零的垂钓者、来回晃悠着，结果自然是小玄烨整个人又重重躺倒回去。
“别动，别动。皇玛玛在这里，你做了什么梦呀？”布木布泰忍不住按住了玄烨，还给他掖了掖被角，十分关切的问道。
“孙儿梦到……孙儿梦到……我……我的胳膊……”弘毅欲言又止的样子。
“玄烨的胳膊受伤了，很快就会好的。玄烨梦到了什么？不怕，说吧！”
“孙儿……孙儿梦到了九王……”
“什么！你！你梦到了多尔衮！”布木布泰几乎是惊呼一句！
“皇玛玛，孙儿怕！”
“玄烨不怕，有玛玛在，他多尔衮也不敢把我们祖孙三代如何！”皇太后脸上的决绝，让弘毅为之一振！看这样子，这股子狠劲，绝对不是一个女人对心爱的男人所应该表现出来的神情，如此说来，下面就好办多了！
“可是，可是他……”弘毅继续做惊弓之鸟般的可怜状。
“他如何？告诉玛玛。”皇太后有些着急了。
“九王多尔衮说，任凭谁也不能擅动他的八旗！”弘毅开始自编自导一个大大的梦中场景了。
“哼，他的八旗！现在是我儿福临的八旗！”皇太后态度很坚决。
“他还说，他要再次让八旗改旗，却不是互易旗纛的方式，而是……”弘毅用右手使劲揉了揉眼睛，打算拼命挤出一点泪水来配合自己。
“他要何为？”布木布泰追问。
“他居然要将上三旗下五旗统统交给太祖皇帝的其它儿子，就是不给太宗皇帝！就是不给我皇阿玛！”
“哼，木已成舟，他就是忘不了自己在太祖皇帝驾前的那点恩宠罢了！”布木布泰有些舒缓，毕竟这梦中之事还是太过虚无。
“孙儿也是如此嘲笑他的，可他却恼羞成怒，话锋一转，说八旗之事如若擅为，他就说说出一个惊天的秘密……”
“什么秘密？快说！”布木布泰瞬间又换做一脸决绝，还真是把弘毅给吓了一大跳，于是赶紧理顺思路，详细说道：“他说，汉人都已经早在传言皇太后……皇玛玛您……”弘毅估计犹豫，“我怎样？！”说到自己了，终于说到自己了，布木布泰终于按耐不住了。
“他说，汉人早就传言，您……下嫁于他！”
“放肆！”皇太后布木布泰终于听到了自己最不愿意听到的话语，勃然大怒！
“孙儿错了、孙儿错了！玛玛别生气！”弘毅顾不得肩伤难耐，一翻身跪在床上。
“皇太后，您这是怎么了？”床幔之外，传来苏麻喇焦急关切的话语。
“苏麻，掌灯！”皇太后余怒未消，冷冷说道。
“嗻！”很快，苏麻喇利索地点亮宫灯，这才过来卷起床幔，首先映入弘毅眼帘的，是她冲着自己关切的目光，看着就知道此时的苏麻喇对自己那可是十分揪心上心！
“玄烨，这真是你在梦中所闻？”布木布泰下了床，开始站着问话。
“皇玛玛，孙儿刚才做梦，九王多尔衮问孙儿说，‘你可识得汉字？’孙儿答‘会’，他就拿出一卷汉字书册，上书什么《建夷宫词》，让我将其中一句读给他听，孙儿……孙儿……”弘毅跪在床上，努力回想自己少得可怜的那一点清代杂史记忆。
“《建夷宫词》？我怎么没有听说过？苏麻，你听说过吗？”皇太后满脸疑惑，追问身后的苏麻喇。
“奴婢……也未曾听说……”苏麻喇不敢信口雌黄，只能无奈据实说道，但却语焉不详，生怕因为自己的证词而给玄烨带来祸患。
“孙儿听多尔衮说，这是当下汉人秘密写就的一本反清恶书，是个叫……叫……”弘毅有些接不上来，绝对不是故意，而是知识点的确模糊了！
“叫什么！”皇太后面露杀机一般，吓得苏麻喇身子一软。
“叫张煌言！对，就是这个名字！”弘毅终于在关键时期发挥了无限潜能。要知道，后世的时候，他只是粗粗翻阅了一遍清民时期史学家孟森所著《清初三大疑案考实》那本小册子，要不是这第一个疑案“太后下嫁”篇幅最少，估计连现在这些他都记不住！
“张煌言？何许人？”皇太后脸色稍缓，却依旧沉重。
“张煌言？……皇太后，好像去年那个前明的鲁王朱以海，被押解京师之时，其属臣里面有一个就叫张煌言的！”苏麻喇记忆超群，关键时刻大大帮助了弘毅一次！
“哦，若果有其人，现在何处？”皇太后重现一脸杀气！
“他也一并被押解至京师，现在应该被关押在刑部。”
弘毅此时感谢天感谢地感谢苏麻大姑姑！自己去年收拢东南郑氏，还有这么一个连带产品，今日真是管了大用！
“皇玛玛，孙儿梦中惊呼，是因为读了这张煌言诗文中的一句，惊愕不已，急着找寻玛玛，那九王多尔衮却说：‘找她作甚！民间早晚就会把她认作是本王的人了！’孙儿震怒，他却裹挟着玛玛而去，孙儿左臂伤痛无用，情急之下自断臂膀，努力用右手将左臂向他投掷过去，多尔衮这才放下玛玛，孙儿就惊醒了……”弘毅利用刚才苏麻喇和皇太后对奏的时机，准确回忆起那首后世广为流传的诗文，静待时机了。
“啊！可恶多尔衮！诗文说些什么？”皇太后一副恼羞成怒的样子，却还没有忘记关键所在！
“孙儿梦中所读反诗，实在不敢复述于皇玛玛之前！”弘毅欲擒故纵！
“玄烨，皇玛玛不怪你，现在就我祖孙二人，还有苏麻知道就好！”皇太后努力换上一副慈爱表情，循循善诱。
“嗯！孙儿遵旨！诗文应该是‘上寿觞为合卺[jǐn]尊，慈宁宫里烂盈门。春官昨进新仪注，大礼恭逢太后婚。’”弘毅背完，如释重负一般跪伏在床上，却做出瑟瑟发抖的可怜状。
“该死！该死！可恶！可恶！”皇太后大声咒骂起来，苏麻喇赶紧转到皇太后身前，先给弘毅盖好被子，这才跪下哀求道：“皇太后息怒！皇太后息怒！这二爷梦中得见九王多尔衮，才知晓反诗一事。但诗文作者确有其人，可见应该不虚！不如奴婢悄悄查访，而后再做他图！皇太后万万不可气坏了身子！再者说，二爷梦中见那死鬼多尔衮裹挟您而去，情急之下居然自断左臂，以为利器，投掷九王，这才保了皇太后周全！足见二爷对您是敬爱情真！恭喜皇太后有此孙儿，可保福寿万年、化险为夷！”
跪在被窝里的弘毅简直是爱死这位苏麻大姑姑了！
要知道，那时候的人一定迷信，特别迷信梦中所见所闻。他自己编造出来多尔衮裹挟布木布泰一事，就是暗示那死鬼九王要来取她性命！自己断臂救她，更是映衬了白天受伤之事乃是天意使然！梦中说出那首诗文，弘毅更是大胆判断。其时，这首诗应该早已被张煌言写成。更有天作之美者，这位张煌言还因为自己的穿越被提前抓获，此时正囚禁京城，这样一来，诗文必定在被查抄的书卷之中！
假若按照自己的所谓“梦境”，再次查抄出这部《建夷宫词》，一来验证了自己天降祥瑞的“真身”，二来化解了自己梦中汉话的危及，三来也可以将清初还没有形成的“太后下嫁”这一议案扼杀于摇篮之中，省的给后世诸多烦恼。多效合一，实在是美极了！妙极了！简直OK顶呱呱！
皇太后听了苏麻喇的话，也明白了为什么刚才那只左胳膊就和没有一样悬挂在玄烨的身上，这才终于慢慢平静，重重坐在床边，一脸忧愁。
“皇玛玛，孙儿错了……您别生气了……九王多尔衮为何要这么对待我的皇玛玛，哼！他不是好人！孙儿就和他拼了，就用自己的胳膊做武器和他拼命！”弘毅再次施展自己的超萌绝杀，并且辅助以一片孝子贤孙的大义凛然，不怕你皇太后不中招！
“玄烨，不要胡说。多尔衮虽然不算好人，却也不是你皇阿玛口中的十恶不赦！”皇太后出言制止。
“嗯，孙儿记住了。可是，可是，他太凶了！他欺负皇玛玛，孙儿不许！”
“玄烨，你可知道诗文含义？”布木布泰有些恢复了往日的慈善。
“孙儿不明白，但是却不是什么好话！也绝对配不上我天下最好最好的皇玛玛！”弘毅信誓旦旦。
“嗯，你也是个好孙儿，梦中居然断臂救我！皇玛玛知道你的孝顺！来，快躺下吧，别再伤着痛处了！”皇太后亲自扶起还保持跪拜姿势的小玄烨，让他重新躺下，再一次掖好了被角。
“皇玛玛，多尔衮欲借‘改旗’一事嫁祸于人，更是逼着我们一劳永逸的要将这八旗好好排布一番才好，省的第二个多尔衮出来闹事！至于这‘反诗’，孙儿也有一策，可以化这祸患于无形！只是皇玛玛要相信孙儿，而且还要有些耐心才好……”弘毅再一次果断出手了。
“哦？孙儿说来听听？”皇太后再一次亲切的躺卧在弘毅的身旁……