顺治十二年九月初五，中午，乾东五所之二所。
弘毅如愿躺在自己熟悉的炕上，泰然自若的听取二所下人关于这两天的种种汇报。
今日一早，弘毅就执意要搬回二所。皇太后一开始死活不同意，认为弘毅才遭重创，不能少了照顾。弘毅百般辩解，最后实在是无法，才说出了所谓“实情”——自己身为皇二子，不过是左肩头错位脱臼。当日皇长子折损了一目，也没有在慈宁宫住过哪怕一夜。自己长此以往得住下去，就怕大阿哥的母亲董鄂氏心生不忿，久了，自己的亲娘受牵连不说，甚至连皇太后的公允与威严都要面临一些风波……
皇太后听闻，再一次感念这个小孙子对自己的孝顺，思索良久，才让苏麻喇亲自护送回了二所。
苏麻喇领命护送小玄烨回到了二所。一进门，就把所有人召集在一起，开了一个“全体会议”，周密部署了照顾小爷的诸多事项，事无巨细，从喂奶时间、次数，到指派太医的人选、联络，再到验看伤情的结果上报，甚至是安全护卫的具体举措，等等，周全一番。
送走依依不舍、满腹牵挂的苏麻大姑姑，弘毅终于如释重负一般往炕上一靠，询问起两日内所内所有事务，全然没有刚才那种忍受脱臼之痛的样子了。
朴氏、孙氏两天没见小爷，回来居然吊着个膀子，自打他一进门就开始抹眼泪，好不容易挨到苏麻喇走了，就哭得和个泪人似地，那里还有什么“汇报”可言！弘毅实在是问不出个所以然来，就让小功子过来问话。
梁功还算镇定，虽然也没有亲历弘毅受伤的场景，却是先把当日去松竹斋通报，再去季开生府上才知道骡马市生了大变，急忙赶回宫中，却扑了个空，又不敢去位育宫、慈宁宫，好在想起弘毅的诸多吩咐，就急忙取了二百两官银，连夜送到松竹斋，顺便宽慰了张岁寒一番。
“这么说，张岁寒和那个朝鲜行商接上头了？”弘毅歪着脑袋问道，却是自始至终没有看梁功一眼。
“是的，他说朝鲜商人闻听他历来在关外私贩马匹，十分感兴趣，说是可以通过边关熟人直接将大批战马送往朝鲜！还许诺张大人诸多好处！”小功子更加卖力的汇报。
“朴嬷嬷，你那个朝鲜老家的侄子还在京师吧？他可想飞黄腾达？”弘毅转而问道。
“爷，我这几日也听小功子说了，只要爷一句话，奴婢保准他知无不言、言无不尽，奴婢们也助您一臂之力！”朴氏坚定说道。
“好！你就带上一百两银子，交予你的堂侄。”
“不用银子！爷，您就说要他做什么吧！”
“不，他什么也不做，只要拿着银子就好。你的堂侄，到时候我自有用处。那银子，将来就让他在大清置办一些产业好了。至于其他，只要他能够像您一般真心助我，自然少不了他的好处！”
“奴婢万死不辞！”
弘毅调度完这边，突然厉声说道：“梁功，你又立下功劳一件！”
“奴才不敢！奴才本分，不敢邀功！”梁功怎么听都听不出要立功受奖的意思。
“嗯，我早就说过，与你，立功一件我记下一件。但是，你要是犯了错，我照样罚你！”
“奴才知罪！”
“你知罪？何罪？”
“奴才不该把您一个人留在骡马市，要是奴才在，奴才就是死，也不让那些个……”
“住嘴！”弘毅有些恼火，说了半天，大清奴才的本性还是如此呀！
“骡马市之事，你本无罪！你现如今倒还没有犯‘罪’，而是犯‘错’！”弘毅说完，平复了一下心情，准备小小普及一下“人人平等”的概念。
“我是说，你有错无罪。错在当日在琉璃厂不问青红皂白，呵斥乞讨瘸汉！”
“啊……”梁功抬了一下头。
“啊什么啊！”
“是，奴才知错！”梁功接着又低下了头。
“不，你还是不知道错在何处。记住了，今后和我出宫，无论何时，你都不许在我没说话之前，就自作主张。”话到嘴边，弘毅决定先采取一个迂回战术，先给他一个好理解的答案，然后再循循善诱。毕竟，习惯做奴才这么多年，一些后世的基本人权概念对于他来说，太深奥！
“嗻，奴才记下了！”梁功这次是真明白了，十分诚恳。
“嗯，明白就好！因为，每个人在我这里，都会是有用之人，都有可能是国家栋梁之才，无论他是皇亲国戚，还是平民百姓！”
“奴才……知道了。”又有些糊涂是真的。
“就比如说那个乞丐，若不是玛拉接近，我就不会知道有许多军士现在居然食不果腹、居无定所，这，对于大清，就是一处伤痛，一处不好看的疤瘌！”
“大清的疤瘌？哦……奴才明白了！”梁功突然眼睛放光！吓了弘毅一跳。这小子不会找人去把这个“大清的疤瘌”做掉吧，奶奶个熊！
“不懂装懂！我的意思是说，他提醒了我，大清还有许多人许多人要照顾，要注重民生！你知道？你知道个……算了，你好好想想，要是再自作主张，定不轻饶！去把玛拉叫进来。对了，罚你抄写《三字经》十遍！扣假期两日！自己记在《二所宫人考核档案》里面，拿来我看！”弘毅及时打消了普及人权的念头，改为梁功更能接受的直来直去的责罚。
“嗻！奴才谢小爷恩典！”这就是现实，真实的现状。挨罚了还心甘情愿、兴高采烈的接受，比起能够继续在贝勒爷身边当差，什么责罚对于一个太监来说都不算什么了。
很快，门口的玛拉就进来了，请安行礼之后，站立一旁。
“玛拉，我有一事要你去办。”
“请爷示下！”
“你去琉璃厂，找到当日那名瘸子乞丐，问问他的经历，要详细，但不要让他知道你的身份，而后回来详细告我。”
“爷，如何详细？”玛拉就是这么直接。
“嗯，问问他是哪里人，曾在那里入了行伍，战功如何……还有像他这种人，他知道的有多少，等等。”
“奴才明白了！”
“好，注意保密！”
“保密？”玛拉愣了一下。
“对，谁都不要说。”
“嗻！”
看着玛拉出门，弘毅长舒一口气。孙氏终于等到自己的机会，急忙扶弘毅躺舒服了，就准备敞开胸脯给小爷进“吃食”了。
“爷，季开生季大人就见！”梁功在外边轻轻喊了一嗓子。
“快请！”弘毅有些遗憾的望了望那自己好几日没有亲近的雪白一片，现如今早已是浑圆饱满、含苞待放，毫无营养却还是尽职尽责涔涔欲滴的奶~水似乎已做好了喷薄而出的阵势！
最终，弘毅还是咕噜了一下喉咙，十分不舍得摆手让孙氏穿戴整齐，和朴氏一起先行退下了。毕竟，比起满足后世**丝青年的一点点YY，军国大事更要紧！
季开生虽然奉得上谕，因为编写那本《国学与西学》，可以较为随意的出入东二所。但他还是谨守人臣之道，立在门外低头不语，直到两位嬷嬷鱼贯而出，这才提着补服[1]马褂下摆，小跑步进了弘毅的寝殿。
“臣，季开生，给多罗贝勒爷请安！”
看到一身朝服的季大人如此严谨，弘毅自然是十分受用。无论是当下的贵胄还是后世的知识青年，被尊为上位者的那一点点虚荣，是十分容易满足的。
“哈，季师傅，这二所是‘咱自己’的地界儿，不必如此多礼！要是一如你这般谨慎，我这个做徒弟的，还要先给您请安才是呢！”弘毅坐直了身子，和颜悦色。
“臣不敢，爷是皇子贝勒，又是大清重臣，自然是做臣子的给您请安。再说了，您有伤在身，不可擅动！”季开生这番说辞，其实已经说明，他不拿弘毅做外人了。
“哦，季先生伤势如何？可有瞧过御医？”弘毅关切问道。前日晚上回到慈宁宫，弘毅就要求皇太后另传一名御医去季开生府上诊视病情了。
“谢皇太后隆恩！谢贝勒爷挂念，微臣只是受了一点皮外伤，不碍事！”季开生诚惶诚恐，刚站起来就再一次面相西南、慈宁宫的位置二次下拜。
“季先生，那么说，您的身子已经不妨碍今日按时早朝了？”弘毅将话题引向正题，但作为不列朝班的年幼皇子，自己没有资格参加御门听政，自然不好直接过问。
“正是。臣这就是刚刚散朝，匆匆赶来。今日朝堂之上，尚方院拟议将那显亲王家奴叫做孙狗子的，按律绞杀。从者杖一百流三千里。不过皇上还是一言未发，诸位旗主也是默不作声。”季开生不再虚套，直接汇报上了。
“按律绞杀？”弘毅有些吃惊，进而默不作声，若有所思。
“是，按《大清律集解附例》[2]，贱奴孙狗子‘殴打宗室觉罗者，致笃疾，绞、监候！’[3]”季开生虽是兵部右给事中，但是对于大清“基本法”还是有些了解的，说得言词确确。
“笃疾？我这也算笃疾？”弘毅自言自语。他知道，所谓笃疾，就是重病或者不治之病，可自己的脱臼，连骨折都算不上。也许会有轻微脑震荡吧，连梦话都磕出来了！呜呜！可现在的大清，任凭谁都不会知道这“脑震荡”是啥毛病！无论如何，完全不属于“笃疾”的范围！
“贝勒爷，损伤皇子贵体，还不算笃疾？”季开生有些吃惊。
“呵呵，还请季师傅将《大清律集解附例》中有关章节汇总一下，交给我看看可好？”弘毅没有纠缠，提了个小要求。
“此事臣马上就办！”
“不急不急，说说你和张岁寒的接洽如何？还有那位老先生。”弘毅更关心这两件事情。
“是！张大人他果然没有辜负您的厚望！而那位老先生，竟然也是个了得人物！”季开生闻听弘毅一问，竟然十分兴奋，将这两日的来龙去脉详细汇报了足足一个时辰！
送走季开生，弘毅终于躺在了孙氏的温柔怀抱之中，一边享受这久违的吃食，一边思量几件大事：一者，朝鲜看来这次栽定了！
二者，骡马市所救老先生的那部大部头《国榷》，可以好好利用！
三者，孙狗子刑罚一事，可以大大有利于收拢下五旗一班奴才的心思！
四者，“法律面前人人平等”，就以自己这大清多罗贝勒爷，作为最好的判例来做一次小小的推广运作吧！
最后，母乳喂养真是好呀，看来可以继续坚持坚持呢！喝到七八岁也是可以滴……呵呵，YY一个吧……
“皇上驾到！”二所宫门外，小功子卖力的呼喊起来。
好吧，咱们继续做正事！
[1]补服，又称“补子”，是从我国的明朝开始出现，并一直延续到清朝灭亡时逐渐退出历史的舞台。补子用飞禽代表文官，如一品文官用仙鹤补；用猛兽代表武官，如一品武官用麒麟补。
[2]《大清律集解附例》，是《大清律例》的前身。顺治年间，甚至康熙、雍正两朝，严格意义上说，都还没有什么《大清律》的，只有这个《大清律集解附例》。清统治者取得全国政权之初，暂用《大明律》。顺治二年（1645），即以“详绎明律，参以国制，增损剂量，期于平允”为指导思想，着手制订法典。三年（1646年）律成，定名为《大清律集解附例》，颁行全国。十三年复颁满文本。康熙二十八年（1689），将康熙十八年纂修的《现行则例》附于律文之后。雍正元年（1723）续修，三年书成，五年发布施行。乾隆五年（1740），更名为《大清律例》，通称《大清律》。乾隆十一年定制“条例五年一小修，十年一大修”。以后虽历经修订，但主要是增减修改附律之条例，律文则变动不大。直至宣统二年（1910）《大清现行刑律》颁行，在中国大陆地区予废止。但是真正意义上的废止却是在1972年。1842年，香港被清朝政府划到了英国的殖民版图中。但双方签署的条约中规定，香港法律中对于华人仍按照《大清律例》。这是由于香港割让予英国之后，基于香港跟随英国奉行的习惯法模式，使大清律例中的部分法例在没有其他法例可供参考的情况下，继续成为唯一的参考对象。直到1971年，最后一条有关婚姻习俗的法律被香港的成文法取代，结束了香港男性借《大清律例》为挡箭牌而为自己纳妾及休妻。但在1971年前依《大清律例》订立的妾侍若仍然在世，她们、她们的子女与后代仍然有承继权（但承继权分摊比例少于妻子）。至此，《大清律例》历史使命终于完成，从1646年到1971年，总共经历过325年。
[3]《大清律集解附例》中《刑律－斗殴》之《律》第叁佰零伍条——《宗室觉罗以上亲被殴》中明确规定，绝非杜撰！。