其实，别看一屋子亲王郡王的，这里面就数着岳乐最年长了，其他人，不是幼儿（弘毅），就是少年，充其量还有几位青年！
岳乐生于天命十年九月十九日（1625年10月19日），时年31虚岁，大清宗人府宗令。清太祖努~尔哈赤第七子阿巴泰之四子，玄烨堂叔。再让我们来看看剩下的几位下五旗旗主的真实年龄和辈分吧——正蓝旗旗主：信郡王多尼，崇德元年十月十八日（公元1636年12月14日）生，时年16虚岁。清太祖努~尔哈赤第十五子多铎长子，玄烨堂叔；镶白旗旗主：显亲王富绶，崇德八年五月十七日（公元1643年7月2日）生，时年13虚岁。清太祖努~尔哈赤第八子、清太宗皇太极长子豪格之四子，玄烨堂兄。
正红旗旗主：巽亲王常阿岱，时年15岁（此为杜撰，正史无考。但常阿岱为代善第七子、满达海之第一子，满达海天命七年，即1622年生，推测其长子应出生在满达海十七八岁的样子，也就是1640年前后）。清太祖努~尔哈赤第二子代善之孙，玄烨堂兄。
镶红旗旗主：平郡王罗科铎，时年20岁（此为杜撰，正史无考。代善长子岳托生长子罗洛浑，罗洛浑生长子罗科铎，后两人出生年月皆不可考！【很晕很晕！】岳托生于1599年，死于1639年，假若岳托十七八岁生第一子，罗洛浑也是十七八岁生第一子，那么推算罗科铎应出生在1635年前后，则其时年为20岁）。清太祖努~尔哈赤第二子代善之嫡曾长孙，玄烨之堂侄。
镶蓝旗旗主：敏郡王勒度，崇德元年九月二十九日（公元1636年10月27日）生，时年20虚岁。清太祖努~尔哈赤堂侄、叔和硕郑亲王济尔哈朗第三子，玄烨未出“九族五服”[1]的堂叔。
也就是说，论起真实年龄，在弘毅眼中，他们都还只能算是青少年序列！论辈分，基本都是顺治皇帝福临的兄弟辈、子侄辈甚至孙辈（平郡王罗科铎）！特别是随着叔和硕郑亲王济尔哈朗于今年五月初八病逝，现如今福临的宗室长辈所剩无几！这才有了福临、玄烨父子二人要借机将下五旗一网打尽的念头，都是孤儿寡母的，谁不欺负谁傻帽！
入了银安殿，岳乐稍一谦让就落座主位，可谁来坐主客位却颇费了一番周折：论辈分，自然是二十岁的敏郡王勒度，可他偏偏是五位王爷中唯一一位不是太祖努~尔哈赤一脉的，自然不敢上坐；论年龄，还有一位平郡王罗科铎，时年也是二十岁了，可偏偏辈分最低，还要管玄烨叫叔叔，也是不敢无序；论亲疏，显亲王富绶是太宗皇太极一脉，和福临、玄烨最为亲近，偏又刚刚纵奴行凶，更是不敢造次；论爵位，只剩下另外一个贵为“巽亲王”的常阿岱，年龄也是不大不小，辈分也是玄烨长辈，可恰恰他今日遇到了平郡王罗科铎，人家是代善嫡曾长孙，代表着代善一脉正枝宗亲，既然皇上都说今日是商议“天家家事”，罗科铎不坐，他自己虽是叔叔辈，最终也是不好坐这主客的位置。
于是，大家“谦让”半天，最后终于百般无奈、不约而同得推举皇上钦差、不到两岁的娃娃玄烨来上坐！
弘毅故作谦虚推诿一番，直到岳乐瞅准时机发话，弘毅这才爬上座位，有模有样地继续“高高在上”。
“玄烨，皇上还有何圣训？”岳乐明知故问。
“回四叔的话，皇阿玛就是让玄烨来给各位宗亲吃一颗定心丸，其余事务，全凭各位王爷自相商定。”弘毅打定主意，汤水不进的做派。
“哦，我们几人刚才正是在说这旗务。”岳乐点头，若有所思之后，抬头望着正蓝旗旗主、“执掌旗务”堪堪六年的信郡王多尼说道：“多尼，我们正蓝旗是个什么章程呀？”
“这个……”多尼冷不防被岳乐点名，居然身子轻轻一颤，面露难色，左顾右盼其他几位旗主半响，支支吾吾说不出个所以然来。
岳乐也不在意，自己接过话茬，自说自话起来：“咱们正蓝旗，原本是太祖之五子莽古尔泰、十子德格类两人先后所领，但两人难承天意，先后中暴疾，不能言而死，此乃天意也[2]！于是，太宗将正蓝旗和正黄旗先合后分，成了新的正蓝旗和镶黄旗，并将正蓝旗交予肃亲王豪格统帅。九王多尔衮专政之时，害了肃亲王性命，这才将正蓝旗交予了十王多铎【多铎和多尔衮是同母兄弟】。唉……”
岳乐说完，打量着几人。果然，显亲王富绶听到自己父亲豪格的事情，早已是掩面而泣。而多铎之子多尼，听到岳乐提起皇上最最痛恨的多尔衮兄弟三人，更是心惊不已，又见富绶哭泣，愈加心烦意乱。
“哦，原来正蓝旗还真是不好管带呢，先是损了太祖五子和十子，后来又少了肃亲王，唉，信郡王你也真是不容易呀！”弘毅似有所指的跟了一句。
“这、这……”十六岁的多尼更是慌了神了。
弘毅那一句话，暗示这正蓝旗先后葬送了三位旗主了，有两位还是“中暴疾，不能言而死”！这听起来，简直和赤裸裸的恐吓无异了！岳乐那句话，也在暗示这正蓝旗，你多尼作为多铎之子，本来统领的就名不正言不顺了！
“这正蓝旗，本王愿意奉还显亲王，镶白旗嘛……”多尼终于有了一个貌似不太吃亏的主意：两旗互换。
“不不，镶白旗刚刚犯下大错，本王……本王和母妃早就商议过了，本王年幼无能，无法统领一旗，恳请皇上亲领，本王我只愿做个梅勒章京（清代八旗官名，一旗之副职，职数不定。顺治十七年后改称“副都统”）就好！”十三岁的显亲王富绶一听多尼所言，立即停止了无谓的抽泣，慌慌张张开口说出了岳乐早就教授妥当的说辞了。
“这……这……”多尼傻眼了。
“多尼，正蓝旗乃是大旗，人口兵丁不比镶白旗少，你又能确保不出恶奴伤主之事吗？”岳乐也是正蓝旗人，这几年趁着多尼年少，早就将旗下事务料理的井井有条。作为正牌旗主的多尼，至于具体的旗务，还真是一头雾水。
“本王……”多尼再次语塞。
“四爷爷，侄孙还是认为，下五旗不能一股脑全推给皇上亲领呀！”二十岁的平郡王罗科铎，发现两个“年少无知”的小旗主根本不是玄烨和岳乐的对手，眼看着就要对玄烨和岳乐言听计从、坏了大家伙的大事了，急忙施以援手。
“哦？为何不能？”“四爷爷”岳乐问道。
“侄孙以为，其一，下五旗之所以为下，是在突出皇上亲领之上三旗的威仪，没有了‘下’，又何来‘上’呢？”罗科铎有备而来，见岳乐沉思不语，他继续说道：“其二，下五旗人口兵丁原本杂乱，不如上三旗规制清楚，贸然请皇上亲领，这些个琐碎旗务，岂不是让主子心烦？四爷爷，二叔，您二位说是不是这个理儿？”罗科铎越说越觉得自己的主意站得住脚，在其它几位的眼神鼓励下，冲着岳乐和他“二叔”玄烨，侃侃而谈起来。就连弘毅，此时竟然也在频频颔首！
“其三，我们几人小王几辈都世受皇恩，岂能因为现如今一点旗务琐事就全身而退，枉食皇俸？那也忒不懂事了不是？”平郡王罗科铎说到最后，一派器宇轩昂、大义凛然。
“琐事？”弘毅开口了，用力抬了抬自己缠着夹板绷带的左臂，一脸愠色，接着说：“平郡王，你说我这骡马市受创虽不是什么大事，但皇室威仪现如今就在下五旗一文不值了不成？今日可以踢倒我一个小小多罗贝勒，可长此以往，保不齐下五旗的奴才就敢去午门砸场子闹事了！”
“二叔息怒，二叔，侄子不是这个意思呀！”罗科铎吓得赶紧抬屁股频频给弘毅施礼。其余四位也都是暗暗心惊。
“呵呵，平郡王不必如此，玄烨只是打个比方罢了。不过，你说的前两条也是有理，诸位王爷以为呢？”弘毅换回乖巧模样，继续发问。
“平郡王所言有理，我等不敢枉食皇俸。”几位异口同声，除了富绶。
“枉食皇俸事小，裹挟帝室事大！”岳乐突然重重说道，一下子把几位王爷齐齐从椅子上震到了地砖上，跪成一圈，“哇啦哇啦”分辨不停。
“几位，我皇阿玛曾不止一次和我说过，当年承续大统，若不是两白旗裹挟九王，身为旗主的九王多尔衮断断不会窥伺皇位。可一到了关键时候，下五旗为什么就不能和皇上心意相通呢？”弘毅声音不大，却十分有力的让殿内鸦雀无声。
“富绶再请皇上亲领镶白旗。”富绶带头了。弘毅口中的两白旗，正白旗早在多尔衮亡故之后就被福临亲领，成为上三旗之一。现如今，只有自己的镶白旗成为这历史的罪人一般。
“多尼……多尼愿意交出正蓝旗，请皇上亲领！”
终于，有两位表态了。还有三位默不作声。
弘毅冲着身旁的吴良辅点了点头。
“庄亲王、和硕承泽亲王妃到！”吴良辅抽身到殿门口，大声通传。
几位王爷不约而同回头望去，只有平郡王罗科铎瘫了一般无动于衷。
玄烨和岳乐都起身到门口迎接这位庄亲王和他的母妃、和硕承泽亲王妃那拉氏。庄亲王博果铎时年不过六周岁，可却承袭去年亡故的和硕承泽亲王塞硕的爵位，是玄烨的堂兄。关键一点，就是博果铎早在顺治八年就被改旗镶红旗！虽不是旗主，却是年幼的亲王，而且还是皇太极的亲孙子、福临的亲侄子！
也就是说，现如今的镶红旗，旗主为“多罗[3]郡王”，并非太宗一脉。旗内却有位“和硕[4]亲王”，而且是帝系一脉！这镶红旗的事物，早就被收拢在皇帝的手中了。
“各位王爷免礼！本妃听说四叔安郡王在府内与几位旗主商议旗务，就陪着博果铎来了，很是冒昧。”塞硕的未亡人、王妃那拉氏款款施礼说道。
“本王原将所领旗务交与皇上叔叔亲领！罗科铎，你呢？”六岁的庄亲王博果铎直入正题，大声质问跪在地上的二十岁的堂侄平郡王罗科铎。
“小王……小王也愿意……”平郡王罗科铎无奈应允。这庄亲王一到，他就明白自己这个早被架空的镶红旗旗主只有妥协的分了，否则，人家帝系一脉就能让自己没几天好日子过了！
一旁的正红旗旗主、巽亲王常阿岱，镶蓝旗旗主、敏郡王勒度，眼看着这猝不及防的一幕，都是暗自思量起来。
常阿岱的正红旗，旗下梅勒章京觉善，福临亲政之后就命其“专领”正红旗梅勒章京一职，实际上早就将一旗旗务收拢的十分牢靠。
勒度的镶蓝旗，旗下梅勒章京蓝拜，也是在福临亲政之后就命其“专领”镶蓝旗固山事，和觉善如出一辙。
两位旗主心里清楚，此时自己再不表态，门口的吴良辅就会一声一声把这两个管事的正主“通传”进来，那时候自己假使再不同意，恐怕第二天就没了旗内诸多供奉，阖府上下，总不能喝西北风吧……
十五岁的常阿岱终于抬起头来，说道“小王恳请皇上亲领正红旗！”
“咳……咳……，本王也愿附议，恭请皇上亲领镶蓝旗……咳咳……”二十岁的勒度近来身体日益虚损，眼看时日无多，也就不愿意去耗费这些个力气了[5]。
于是，满清八旗史上的一次前所未有的改革，在导演兼男二号玄烨、制片人福临、主演岳乐、配角若干人的共同努力下，顺利杀青！
[1]“九族五服”，九族中，纵向有高祖父母、曾祖父母、祖父母、父母、己身、子、孙、曾孙、玄孙；横向有己身、兄弟、堂兄弟、再堂兄弟、三堂兄弟、姊妹、堂姊妹、再堂姊妹、三堂姊妹。围绕着纵横向的九族，形成九族与五服的家族结构。
[2]关于太祖之五子莽古尔泰、十子德格类两人先后“中暴疾，不能言而死”一事，后世猜测应该是皇太极所为。有兴趣的读者可以搜索所谓“莽古尔泰、莽古济、德格类姐弟三人谋反案”。
[3]“多罗”满语写作doro，是满语的称美之辞，相当于汉语的“礼、道、理”之意，冠以在郡王和贝勒头衔之前，有“礼的、道的”意思。
[4]“和硕”，满语写作hoso，其义为四方之方，东北角、西北角之角。将其放在爵位之前，有统辖、管理一方的意思。
和硕亲王，满语写作hosoicinwang，也就是一方之王。
[5]正史中，敏郡王勒度死于顺治十二年十二月，的确是时日无多了。