顺治十二年九月初六日，卯时二刻，太和门前广场。
随着午门鼓声隆隆，一众文武大臣列队从紫禁城午门左右掖门鱼贯而入，并按品级分列于太和门前。
此时皇上还没有来，重新聚集在一起的人群，很快就出现一些小小的骚动，连负责监察百官仪规的监察御史也没有制止。
昨日本是御门听政[1]的正日子，可散朝之时，皇上也没有下旨说今日还要在太和门常朝仪早朝。直到昨天入夜，各衙门执事才分派干吏挨家挨户通知这些当朝重臣，说是明日再行御门听政。虽然对于年轻有为的皇上来说，以前也发生过这种事情，但每一次临时增加常朝仪，都会给满蒙汉所有大臣留下无限遐想的空间。
卯时八刻，终于看见一身朝服的皇上乘辇自位育宫面南而出，此时午门钟鼓齐鸣，两厢中和韶乐[2]大作，太和门广场上的文武群臣终于归于肃穆。
辰正刻（早8时）一到，福临正好于太和门下升座，内大臣分立前后，侍卫又于其后护守。起居注官四人立西柱后，大学士、学士、侍讲、读学士，正、少詹事立东檐下，御史、副佥都御史立西檐下。接着，銮仪卫官赞“鸣鞭”，静鞭三响中，鸿胪寺鸣赞官高赞“排班”，底下王公百官立刻就拜位，行一跪三叩礼。
今日虽然不是大朝会，只是一次御门听政的常朝仪，可在京所谓“六部九卿”，即吏、户、礼、兵、刑、工六部满汉尚书，通政使司长官通政使、大理寺长官大理寺卿、都察院长官左督御史，实则是六部、五寺（大理寺、太常寺、光禄寺、太仆寺、鸿胪寺）、二监（国子监、钦天监）、二院（都察院、理藩院）、一府（宗人府），共十六个机构的满蒙汉三族主事官员，各位大学士、学士，各“翰詹科道”（翰林院、詹事府、六科给事中、御史道）等，以及相关的办事官员，共计百十人，齐齐聚在太和门外广场之上，将这套程序进行的一丝不苟，整个过程再也没有人交头接耳。
礼毕，众人远远看去太和门下，却惊奇的发现，门下明黄色御座左手边、大学士、学士之前，还立着一个小小的金黄色身影！靠得近一些的六部九卿终于认出来，这位小不点，正是不在常朝仪序列的多罗贝勒、皇二子、大清火器营左总统大臣玄烨！今日可是他第一次出现在御门听政的场合！
今天的弘毅，坚持不再吊着夹板绷带，也按照皇帝福临的要求，没有穿多罗贝勒的石青色四爪正蟒朝服，而是一身皇子服饰：头戴巻檐式薰貂冬朝冠，上缀朱纬（红绳），顶子为金龙二层、东珠十颗，上衔红宝石；身穿端罩、龙褂，均为金黄色，绣五爪正面金龙四团，两肩前后各一，间以五色云；胸前挂金黄丝绦[tāo]穿就而成一百零八颗珊瑚朝珠[3]，腰缠猫睛石金版四方金黄丝绦朝带，足登金黄方头朝靴……
虽然都是小一号规制，此时的小玄烨却是一身金黄色，立在一身明黄色服饰的皇帝身旁，凸显了这大清皇家的威仪和地位！
文班里的礼部满尚书恩格德悄悄看了半天，终于忍耐不住，低声向身旁的礼部汉尚书胡世安说道：“处静兄，小弟今年五月才任职礼部，兄台你顺治五年就任了礼部左侍郎，这见识自然不俗。不知今日这贝勒玄烨的冠服，可是有所暗示？”
“恩大人，小弟才疏学浅，不敢妄言呀！”胡世安故意推脱。
“嗨，兄台不说我来说，这一身金黄，是不是‘太子’冠服？”恩格德追问不放，还故意强调了“太子”一词。
“我朝入关以来，还未立储。皇子服饰，也未明载于《大清会典》，不过参照前朝之规，至少是‘皇子’仪规。”胡世安只好模棱两可的回答，不过却突出了“皇子”一词。
“哦，明白了，皇上这是……”恩格德有了自己的判断，也在自言自语一般。
“那如此一来，咱们回去就要知咱们礼部的会仪制清吏司[4]了，要早作准备，省得今后再行嘉礼[5]的时候慌乱出错才行！”恩格德自以为是说道。
“这……恩大人还是静待圣训为妙……”胡世安有些无奈的说。
“有事启奏，无事退班！”此刻，吴良辅正好在门下台阶上扯着嗓子唱诵一声，打断了两位礼部尚书的议论。
“臣，宗人府宗令，爱新觉罗&middot;岳乐，有事启奏。”门下殿内东厢侍立的岳乐出班。
“讲。”福临允许。
“宗人府接满洲正蓝旗旗主、信郡王多尼，满洲镶白旗旗主、显亲王富绶，满洲正红旗旗主、巽亲王常阿岱，满洲镶红旗旗主、平郡王罗科铎，及满洲镶蓝旗旗主、敏郡王勒度分别呈上题本，恳请皇上亲领此满洲五旗旗务。这是五位旗主所上题本，恭请皇上圣裁。”
说完，岳乐毕恭毕敬将五本折子放在吴良辅端来的铜盘之内，同时还不易察觉得和前面的玄烨对了一个眼神，这才恭听天音。
太和门外，靠着近一些的满洲官员早就按耐不住，小声议论起来。一班蒙人、汉臣却极少说话。
他们听得十分明白，人家岳乐说得更明白，每旗前面都在强调一个“满洲”，也就是说，此次只涉及满洲旗务，与你们蒙古八旗，汉军八旗不相关联。
特别是一群汉臣，更是无声无息。毕竟，这满洲八旗改旗易主也好，共奉一主也罢，说到底还是人家满洲人自己的事情。汉军八旗[6]创立之初，曾以祖泽润﹑刘之源﹑吴守进﹑金砺﹑佟图赖﹑石廷柱﹑巴颜﹑李国翰八人为固山额真。大清入关之后，汉族大臣也都已入了汉军八旗，旗主经过不断轮换，其在旗内影响力却早已形同虚设一般，什么事情还不是皇上一句话而已，汉人旗主谁敢说个不字？也就没有必要跟着瞎搅合了。
此刻的弘毅，作为爱新觉罗&middot;玄烨，第N次立在太和门下，却是第一次身着皇子朝服，站在大清顺治年间的“朝堂”之上，心情可谓复杂至极。好在这个两岁幼童的身体里，却蕴藏着后世三百六十年中华民族再冲世界顶峰的梦想，让弘毅不得不慢慢平静心思，专心致志地开始细细筹划……
[1]明清两朝皇帝的“常朝”制度，为皇帝公开处理国家政务的主要形式。明朝皇帝亲自到皇宫奉天门（今太和门），主持朝廷会议，聆听内阁及各部院大臣的奏报或奏言，进行议商，做出决断，发布谕旨，贯彻实行。御门听政是历代较有作为的帝王处理政务的一种形式，因是在清晨故又称早朝。清初顺治十三年乾清宫落成使用后，“御门听政”移至乾清门。这之前，循明制在太和门外举行。顺治朝的御门听政，一般按照明朝惯例，每月初五、初十、十五、二十、二十五、三十这六天举行，但顺治皇帝也会虽是按照情况增减。到了康熙亲政以后，御门听政成为每个工作日的惯例，只有在年节、婚丧等时候暂时罢朝。
[2]中和韶乐是明清两朝用于祭祀、朝会、宴会的皇家音乐。据文献记载，周代就设有号称“六代大乐”的宫廷音乐，成为雅乐。雅乐和以律吕，文以五声，八音迭奏，玉振金声，融礼、乐、歌、舞为一体，以表达对天神的歌颂与崇敬。自先秦至宋元，雅乐历代相延不断，明朝之初，把雅乐加以改组，并命名为“中和韶乐”，清朝沿用。清朝亡后失传近百年。
[3]清代朝服上佩带的珠串。状如念珠，计一百零八颗，每27颗间穿入一粒大珠，大珠共四颗，称分珠。垂在胸前的叫“佛头”，在背后还有一个下垂的“背云”，在朝珠两侧，有三串小珠，左二右一，各10粒，名为“记捻”。珠用东珠（珍珠）、珊瑚、翡翠、琥珀、蜜蜡等制作，以明黄、金黄及石青色等诸色绦为饰，由项上垂挂于胸前。朝珠两旁共附小珠三串：一边一串，另一边两串，名为“纪念”；戴法男女有别，两串在左一串在右为男，两串在右一串在左为女。朝官，凡文官五品、武官四品以上，军机处、侍卫、礼部、国子监、太常寺、光禄寺、鸿胪寺等所属官，以及五品官命妇以上，才得挂用。根据官品大小和地位高低，用珠和绦色都有区别。其中东珠和明黄色绦只有皇帝、皇后和皇太后才能使用，皇子除东珠、明黄色绦外，可以随意选取朝珠材质。参阅《清文献通考&middot;王礼十七、十八》、《清会典&middot;礼部四&middot;仪制清吏司》。
[4]仪制清吏司，官署名。明、清时置，属礼部。掌朝廷诸礼仪式、清宗室封赠、贡举、学校等事。仪制清吏司是明清时期礼部下设的机构。掌嘉礼、军礼及学校、科举等事务。宣统时因避溥仪讳，改为典制清吏司。其职官有郎中3人（满2人，汉1人），员外郎4人（满3人，汉1人），主事2人（满、汉各1人），笔帖式若干人，经承15人。司下分设建言科，王府科、印信科、学校科以及火房等单位，分办本司事务。
[5]嘉礼，古代“吉礼、凶礼、军礼、宾礼、嘉礼”五礼之一。即国家具有喜庆意义及一部分用于亲近人际关系、联络感情的礼仪活动。如君主登基、册皇太子、策拜王侯、节日受朝贺、天子纳后妃、太子纳妃、公侯大夫士婚礼、冠礼、宴飨、乡饮酒等。有时也特指婚礼。但本文中此处不是特指婚礼。
[6]清代军事组织名称。与满洲八旗﹑蒙古八旗共同构成清代八旗的整体。其建制﹑旗色与满洲八旗﹑蒙古八旗（见八旗制度）同。清太祖**哈赤时﹐将降服的汉人编成十六个佐领﹐隶满洲八旗。明崇祯四年（1631）﹐皇太极为平衡八旗旗主诸贝勒的军事势力﹐以汉人精于火器﹐拨出汉人别置一军﹐名“乌真超哈”（“乌真”﹐汉语“重”的意思﹐“超哈”﹐汉语“兵”或“军”的意思）﹐佟养性为昂邦章京（总管）。十年分为二旗﹐石廷柱为左翼一旗固山额真（都统）﹑马光远为右翼一旗固山额真。十二年分为四旗﹐石廷柱﹑马光远﹑王世选﹑巴颜为固山额真。十五年增编为八旗﹐以祖泽润﹑刘之源﹑吴守进﹑金砺﹑佟图赖﹑石廷柱﹑巴颜﹑李国翰为固山额真﹐计一百二十九个佐领﹐两万四千五百人。进关后﹐因形势剧变﹐陆续编进了新投降和改编的汉人官兵﹐发展为二百七十个佐领﹐兵额两万人。编制扩大一倍多﹐兵额却少于初建。官多兵少﹐体现了笼络汉降官的政策。康熙中期以后﹐为加强对其控制﹐参领以上员缺﹐每以满洲八旗﹑蒙古八旗补授。