太和门下宝座之上的福临从吴良辅手中接过五本题本折子，并没有急于翻看，却下旨道：“多罗贝勒玄烨为朕办差，却横遭创伤，尚未痊愈，赐座！”
吴良辅这种场合下是不敢应声的，只是极其利索的搬过来一个御登，放在弘毅身后。
“儿臣玄烨，谢皇阿玛恩典！”洪亮的声音，借着太和门独特的回音设计，一下子传开了好远！
这一下，就是那些离得远一些的满汉群臣，即使看不清楚，也都听得明明白白：大清多罗贝勒爷、皇二子、火器营左总统大臣玄烨，终于从幕后走上了台前，正式开始参与朝政了！
“玄烨，你来给各位臣工读一读这五本折子吧！”福临顺手把折子向弘毅递了过来，经过吴良辅的二传，交到了小贝勒爷的手上。
“嗻！”弘毅顾不得左肩的隐隐作痛，拿着折子向门前御阶跨了两步，站上了吴良辅事先准备好的一尺“讲台”，高声诵读起来。
时间在悄然流逝，随着弘毅的满语诵读，门外的所有人都渐渐停止了对玄烨入朝的议论，而是心思飞转的思量起眼下更为重要的事情——大清皇帝亲领上三旗之后，看来更要亲领下五旗了！
一刻钟后，弘毅终于诵读完毕，重新回过身来，恭敬交还折本，退回自己的位置，不再多言。
“宣满洲下五旗各位旗主，宗人府左右宗正，宗室各位议政王，礼部、户部、兵部满尚书，近前议政！”福临示意吴良辅通传。
“宣，满洲正蓝旗旗主、信郡王多尼，满洲镶白旗旗主、显亲王富绶，满洲正红旗旗主、巽亲王常阿岱，满洲镶红旗旗主、平郡王罗科铎，满洲镶蓝旗旗主、敏郡王勒度，宗人府左右宗正，宗室各位议政王，礼部、户部、兵部各满尚书，近前议政！”吴良辅卯足力气大声通传。
立即，上述人员纷纷从本班出列，急匆匆汇聚到太和门正殿御阶之上、御座之前，垂手而立，静待圣训。
其实，太和门并不是简单的一座门，而是面阔九间，进深三间，建筑面积一千三百平方米的一座不小的宫殿了。它重檐歇山顶，汉白玉基座，梁枋等彩绘，规制很高。御门听政之时，南向进深两间打开，关闭背后最北一间的南门，形成一个半封闭的“中型会议室”，皇帝宝座设在南两间的北边正中，六部九卿等高级官员就在门前御阶之下站班，其他参与人员只能站在更远一些的太和门广场之上。
御门听政一开始，根据题本奏本所涉及的内容，传召相关人等近前问政。这些被传召的人，就从站班位置进到前述的“会议室”内，也就是太和门殿内偏外一点点，站好了备询。
御门听政的过程就是一个决策的过程，可以概括为五个字：奏、听、议、决、行。
奏，有关大臣先向皇帝奏报要讨论的事情。
听，皇帝听政。
议，皇帝和大臣之间讨论。
决，拍板做决定。
行，执行皇帝决定。
刚才，宗人府宗令岳乐启奏下五旗“献旗”一事，也就是“奏”的过程。现在，福临宣召一大批人近前，就是要进行下面的“听”和“议”的过程，进而“决议”，付诸“施行”。
为什么要让相关的人员分批进入太和门殿内呢？一则是因为会议室地方有限，还要顾及皇帝威仪，不可能一下子站进去一百多人，太挤太乱。这一点可不能用后世电视剧的固定模式，好像大群人都站在太和殿大殿之内，殿门一关就开始朝议，那是艺术加工，不现实。
二则，这么做的主要目的是可以确保皇帝决策过程中的相对保密。只需宣召相关人等参与相关议题，而不必广而告之。无关人等都站在几十米远的太和门殿外，甚至是御阶之下，只要说话的人有所注意，想听清楚皇帝和大臣如何讨论的细节是很困难的。
三则，一事一议，避免人多口杂无事生分胡扯淡，节约了时间。毕竟皇帝日理万机，一两个时辰好在大家“大讨论”上没必要。
四则，半露天讨论国是，是源于“天子受命于天”的理念，一切军国大事都要让上天知道自己的坦荡无私，因而不能龟缩在密不透风、不见天日的密室“私议”，必须“公论”。大臣站在半露天的门下议政，就是最好的“公论”。
“五位亲王郡王，你们为何齐齐上本，要朕亲领五旗呢？”福临故作姿态。
“启奏皇上，臣等辜负皇恩，治旗不利。尤其是下臣无能，骄纵舍弟星保，致使门下刁奴当天化日殴打皇子贝勒，愧不可当、罪不可赦，自请献旗！”显亲王富绶当先出班启奏，说的也是言辞凿凿、情真意切。
“你们几位呢？”福临没有发表议论，继续停留在“听”的阶段。
“臣等皆是治旗无方，不敢枉负皇恩，故而自愿献旗！”余下的几位亲王郡王异口同声。
“嗯，知道了。哪几位臣工如何看待此事是否可行？礼部先说。”福临作为会议主持人，将御门听政会议引入第三个阶段：“议”！
“奴才，礼部尚书恩格德，启。这满洲下五旗由皇上亲领，与吉礼、凶礼、军礼、宾礼、嘉礼之‘五礼’，皆无不妥。”恩格德也不是白给，简单明了，结合自己分管工作的范畴，用了一个反证法：八旗一主，礼制方面没有任何障碍！
“户部？”福临继续问。
“奴才，户部尚书郎球，启。下五旗所辖田地、户籍、赋税、俸饷、财政等事宜，皆有定数备查，无他事。”郎球更是聪明，和礼部恩格德如出一辙，而且更加详细。
“兵部？”福临逐一问询。
“奴才，兵部尚书噶达浑，启。下五旗武职选授、处分及兵籍、军械、关禁、驿站等事，皆已成例，皇上亲领，并无不妥！”噶达浑早就是小玄烨和岳乐的“同党”一般，自然听他们说过此事的厉害，因而比前两位更加直接明了。
“好，礼制不悖，户民不乱，兵事不废，朕知道了。”福临及时总结，定了个调子。
“各位宗室议政王，你们呢？”皇上转而问道。
“臣等无异议！”几位宗室亲贵此时此刻，都倍儿明白皇上的用意，自然没有人站出来触霉头。
“朕知道了。你们几位里面有旗藉在下五旗的，可有说法？”
“奴才们恭请皇上亲领下五旗，以张满洲八旗威仪，奴才们也好尽心侍奉皇上！”几位顺治亲政后才得以“承恩”进入议政王大臣会议的亲王﹑郡王们，除去已经上本的五旗旗主之外，剩下的都是事不关己高高挂起。
“好，宗亲同心，何难之有！”福临看到了胜利的曙光。
“宗人府呢？”
“宗人府无异议。皇室宗亲都已入八旗，皇上亲领八旗，并不涉及宗室人等旗藉变动。”岳乐没有说话，而是让手下的宗人府宗正开口。
“好，宗室血脉不受影响，大大的好事！尔等还有何附议？”福临准备“议决”此事了。
“儿臣启奏。”弘毅赶紧从座位上站起来，有模有样的高声回报。
“讲。”福临很是专注的样子，虽然小玄烨的出班启奏不在他和岳乐的原定计划之内，不过，现如今的这位小儿子，任凭谁都不可以等闲视之了。
“下五旗旗主皆有题本，如今看来，在京师的各位议政王也都无异议，可京师之外呢，还请皇阿玛多加垂询才好。”弘毅娓娓道来。
“京师之外？……你是说……简郡王？”福临果然忘了这一处了！
简郡王济度，叔和硕郑亲王济尔哈朗第二子，天聪七年六月二十四日子时生，顺治八年闰二月封为简郡王，九月封为世子，九年十月议政，十一年十一月授定远大将军，现如今正在北海之滨的乌兰乌德驻守，暂代乌兰乌德章京一职。
他所在的镶蓝旗，旗主原本是他的父亲济尔哈朗。今年五月初八，老叔王济尔哈朗病逝之后，这旗主之位本应该传给他的“世子[1]”济度的。但那时的济度正统大军于塞外苦寒之地，为了稳定军心，更为了对付罗刹的大计，福临和岳乐就商定，暂时不告诉济度这一噩耗[2]，而是令其弟、敏郡王勒度暂领一旗，等济度凯旋之时，再按制度让其承袭郑亲王爵位。到那时，旗主也是可以一并兼领的。
更为紧要的是，大将统军在外，家里却夺了人家旗主之位，这可是历任皇帝大大为人处世的一个大忌，玩大了就是逼着人家造反！经弘毅这么一提醒，顺治瞬间有些气馁，底下的几位旗主却都有些兴奋起来。眼见着情势就要有所变动了！
弘毅之所以留着这个重要的一环没有提醒福临或者岳乐，就是要留到这个时候，力挽狂澜来用的。于是，他继续说道：“儿臣以为，为今之计，依旧不可将事情告知简郡王。一则，叔和硕郑亲王济尔哈朗亡故一事，本没告知济度，现在贸然告知，极北之地的军务也就前功尽弃。二则，旗主一事，乃是下五旗各家旗主共同商议而成，不可反复，免得乱了八旗根本。三则，我相信，敏郡王也不会为了这件事情就私自与塞外统兵大将私相授受、坏了朝政吧？”
“奴才没有将父王西去之事告知家兄，此时此刻，也绝没有就旗务一事与家兄济度有过通传，请皇上明察！”敏郡王勒度吓得立即下跪，连一直不断的轻轻咳嗽都省了，言简意赅、信誓旦旦的启奏。
“好！叔和硕郑亲王辛劳一生，为大清立下汗马功劳。他的子嗣，朕亲如兄弟子侄一般，不会疏漏。至于简郡王济度，正在极北之地厉兵秣马，堪为众宗亲之楷模，他日得胜还朝，朕必当亲迎之。敏郡王，你近来身体欠安，也要好好将养，来日朕还有大用与你呀！”福临听闻，终于放下了心头忧虑，大大赞美了一番这哥两个。
只要现在能够稳住各家旗主，等到济度回来，光是操持丧仪就够他忙活一阵了，旗务琐事能不能够顾得上还是一问呢！
“皇阿玛，儿臣以为，这八旗共主，与我朝祖宗家法，本无异议。”弘毅继续。
“玄烨可详细说来。”福临准许自己的儿子开讲，好让底下几位听个清楚明白。
“是！自本朝太祖肇建八旗制度以来，八旗虽然分隶，互不统属，但八旗却共推一旗之主为八旗之共主。太祖时，太宗领正白旗，与正红旗代善、镶红旗岳托、镶白旗杜度、正蓝旗莽古尔泰和镶蓝旗阿敏，就立誓共尊太祖皇帝为八旗共主。及太宗皇帝即位，下五旗更是如此。”弘毅讲了一段历史，先用铁的事实堵住所有人的嘴巴。
“但，共主并不是一主，依旧是下五旗五主在自己旗内各自为政。随着我大清入关、一统天下，这‘共主非一主’的模式，却已到了需要变革的时候了。”
“可，皇上，太祖太宗的定制不可擅变呀！”终于有人按耐不住，抓住一个看似合理的“疏漏”，当场试图翻案。
弘毅回头一看，果然是镶红旗旗主、平郡王罗科铎，看来他的内心还是不甘！
其实，本贝勒爷就等你这句话了！
[1]世子，周代时，天子、诸侯的嫡子称“世子”。开始的时候世子只是个称谓，儿子都是世子，后来，演变成册封，也就是后来说的储君，就是继承父亲的嫡长子。济尔哈朗嫡长子为富尔敦，悫厚世子。天聪7年05月13日巳时生。顺治8年04月20日午时卒，年18岁，无子女。于是济尔哈朗第二子济度才于顺治八年九月封为世子。
[2]正史也是如此安排的。《清史稿》记载：简纯亲王济度，济尔哈朗第二子。初封简郡王。富尔敦卒，封世子。十一年十一月，命为定远大将军，率师讨郑成功。十二年九月，次福州。久之，进次泉州。十三年六月，成功将黄梧、苏明、郑纯自海澄来降，移军次漳州。俄，成功犯福州，遣梅勒额真阿克善等赴援，击败之，斩二百馀级。复击斩其将林祖兰等，夺其舟十有四。又分军攻惠安、闽安、漳浦，获舟数百，斩二千馀级。【十四年三月，师还，上遣大臣迎劳卢沟桥，始闻郑献亲王之丧，令入就丧次，上临其第慰谕之。】五月，袭爵，改号简亲王。十七年，薨。