吴良辅一读完弘毅的题本，太和门下早已是鸦雀无声，所有涉及到的事主们都是默不作声，一脸的满意恭顺。
“好！诸位可还有什么异议？”福临点点头，再次发问，同时不动声色的将今日的御门听政引入了“决”的关键阶段。在弘毅眼里，整个过程其实真的很“民~主”，至少商议重大问题的过程中，压根儿没有什么皇帝的肆意而为！也许，这就是合格皇帝的功力所在。
“臣等赞同贝勒玄烨所言！”几乎是异口同声，而且语音语调都倍显轻松愉悦，和一开始讨论皇帝亲领五旗时的沉闷谨慎简直是天壤之别。
福临看在眼里暗自好笑，坐在那里回忆起昨天晚上的事情。
玄烨从安郡王岳乐府上回来时已是华灯初上，刚进了午门，就被宣召到了位育宫。
“玄烨，事情进展的如何？”福临一见儿子，就直奔主题。
“皇阿玛，事情大抵已经成了，只是个别旗主还是想着固本自保。”弘毅回答的很中肯。
“固本？自保？”福临有些懊恼。
“何来固本？这下五旗里面，朕在亲政之初就开始安插自己的亲信，或者收拢一批当年多尔衮老贼的死忠，现如今哪个旗不是朕说了算？他们还想固本？难道他们不知道自己早就成了无本之末？这次如果不能遂了咱们的愿，朕让他们连自保都困难。否则，岂不是白白让真的爱子遭受一番创伤！哼，自保……”
弘毅看着福临渐渐握起的拳头，还有嘴角露出十九岁青年不该有的决绝和恶意，心中也是一颤！
其实他这次骡马市遇险，顺便要解决下五旗的归属问题，实在是说不上为了“再生小爹”福临，而是想在自己继位之前就开始改革八旗旗务，以便于登基之后，能够更为迅速的将八旗兵制向现代体质转变，说到底，是为了给中华民族在十七、十八世纪崛起于世界之林创造一个硬实力基础！
可现在看来，年轻的皇帝同样“慧眼识珠”的看透了这个契机，而且也是势在必得。只不过，他的目的，一定是巩固自己的君权，为了这个目的，甚至不惜血腥残忍……
“皇阿玛，也不必如此。儿臣以为，他们不愿放弃旗权，无非还是一个字。”弘毅赶紧调动脑筋出主意想办法，把思绪飞出去好远的皇帝早一点拉回来才好。
“哦？何字？”福临现在对能用得着的自己的小儿子很是一个器重信任。
“利！”弘毅言简意赅。也许是帝王戏看多了，那里面谋士大臣给皇帝出主意的时候，都是惜字如金，把一个简单的事情非要弄得神神秘秘，否则不足以体现自己的价值一般。
“利？”福临没有导演安排，只好傻乎乎的落入套路。
“是的，皇阿玛，给他们档旗主都得不到的利益！”弘毅十分配合的凑近福临，故意露出一脸的胸有成竹，以及阴险狡诈……
摄像此时可以把镜头切回太和门之下，观众立即就会发现，喊完了口号、表完了态度的一众王公大臣们，都在直勾勾盯着脚下的地砖，却实在等不来皇帝拍板钉钉、同意分红的“天音”。
那是因为，皇帝福临坐在御座上，也是直勾勾看着下面：他也一脸轻松地走神了！
“皇阿玛，儿臣所呈题本可有疏漏？”弘毅看出了端倪，不是因为他聪明，而是因为他初次上朝，还没有来得及养成一直低眉垂目的好习惯，反而是死死盯着自己的再生小爹，而且及时发现皇上真的走神了。
“哦，既然诸位爱卿都同意，朕……”福临突然玩性大发，故意拖了一下音调，如愿看到那五位旗主脸上的阴晴圆缺。
“朕，准奏！”天音降临之时，各路神仙，包括汤若望的基督耶稣和满族人的万历妈妈一定都被各位王爷们召唤到了。谢天谢地，皇饷终于吃定了！
“臣等恭请皇上亲领下五旗！”岳乐看几位“前”旗主一幅志得意满的样子，知道趁热打铁的时候到了，于是赶紧上前一步，独自代表众人发言。
“臣等恭请皇上亲领下五旗！”其他人如梦初醒，亦步亦趋。是呀，凭什么给咱们这么大一个好处，前提或者说“代价”，就是一定要让皇上尽早亲领下五旗。但现在看来，失去形同虚设的五旗旗主之位，已经不算什么正儿八经的“代价”了。
“朕虽然富有天下，这旗务却不敢独断专揽。毕竟，八旗是我大清的根本，万万不可草率了！”福临开始例行的谦让了。
“八旗一主，天下可定！奴才叩请皇上亲领八旗！”出班启奏的，正是议政大臣、领侍卫内大臣、一等男瓜尔佳&middot;巴哈。
“奴才再请皇上亲领八旗，以安定旗民之心！”一旁的显亲王富绶看到巴哈出列了，想起这几日这位救命恩人对自己的叮嘱，要想子孙后代永保富贵，就必须识得时务、懂得舍弃。于是急忙跟着出班附议。
“臣等叩请皇上亲领八旗，以安定旗民之心、以定大清万世之基业！”几位议政王、下五旗旗主和一班大臣，这一次齐齐跪倒，大有“你若不答应，我就不起来”的放赖意思。
“既然如此，朕也只好勉为其难了！”福临一脸“真诚”的无奈。
“吾皇万岁万岁万万岁！”众人皆是“如愿以偿”的欢喜状！
“既如此，自今日起，满洲八旗皆是朕一人独领！但朕为天下共主，政务繁多，为了不延宕紧要旗务，需要在下五旗之内、每旗之下多设几个梅勒章京（副旗主），以协助朕来襄理旗内琐务。”福临看了一眼底下的弘毅，顿了一顿，才继续说道：“下五旗原各位旗主，领各旗第一梅勒章京。但各位亲王郡王都是皇室贵胄，也不可太过操劳，朕意另命几位得力大臣‘专领’梅勒章京职。几位意下如何啊？”
“奴才叩谢皇上圣恩！”刚才的下五旗旗主，这一会儿工夫被降职为所谓第一梅勒章京，却是要受制于皇上另有任命的“专领梅勒章京”了，可还要感激涕零一般！
“好，各位深明大义！朕意，命：安郡王岳乐为正蓝旗专领梅勒章京；议政大臣、领侍卫内大臣、一等男瓜尔佳&middot;巴哈改旗镶白旗，为专领梅勒章京；都察院左都御史、三等精奇尼哈番觉善[1]，为正红旗专领梅勒章京；复起原工部尚书、议政大臣星讷[2]为镶红旗专领梅勒章京；固山额真、二等阿思哈尼哈番蓝拜，为镶蓝旗专领梅勒章京。”
弹指之间，皇帝福临已经按照玄烨的悄悄进言的“各王为虚、亲信为实，虚实结合、终归一主”的办法，将自己亲政以来在下五旗之内早就安插扶持的中坚力量和绝对亲信，名正言顺地摆到了实权位置，从而确保了自己对下五旗的绝对掌控！
“各旗之内，第一梅勒章京为副旗主，不涉专旗内杂事。专领梅勒章京并非旗主，只专职旗下杂事。八旗民丁刑罚，均交尚方院。其余各项，皆循旧制。”
“朕亲领上三旗在先，不可轻废。另专设下五旗宗室总理大臣[3]一名，不涉具体旗务、不统各旗兵卒、不调禁军兵马，只代朕抚慰下五旗民人甲士，以示朕之八旗共主之威。此宗室统领……可由多罗贝勒、皇二子玄烨暂领！”
“内翰林国史院大学士额色黑，内翰林弘文院大学士、觉罗巴哈纳，着尔等即日草诏。等十三衙门司礼监即刊示晓谕，传布中外，昭告天下，咸使知悉！”福临一说完，早就有吴良辅跑到殿外，将刚才这一大段原原本本背诵了出来，主要就是说给太和门广场上杵着的那些没有进殿听闻的朝廷大员们。
“臣等谨遵圣旨！吾皇万岁万岁万万岁！”太和门广场上，众人齐齐高呼万岁，却丝毫掩饰不了对一个小小的幼童，代替皇上，在名义上兼领下五旗这种惊天大事的震惊与揣测！
对于这个孩子，真的是天降祥瑞、不可限量了！
[1]觉善（？—1664），李佳氏，满洲正红旗人，世居萨尔浒，清初将领。（顺治）七年，从睿亲王（多尔衮）畋於中后所，坐私出射猎，降一等阿达哈哈番兼拖沙喇哈番。八年，上亲政，复世职，擢都察院左都御史。寻命仍专领梅勒事，进世职三等精奇尼哈番。十五年，以老病乞罢。
[2]星讷（？—1674），觉尔察氏，满洲正白旗人，清初将领。顺治元年，从入关，改尚书，进世职一等。三年，从讨张献忠，师还，加太子少保。六年，从讨姜瓖，攻大同。瓖以精锐出战，填堑毁垣，星讷督将士持短兵，力战却之。瓖背城为阵，星讷督将士直压其垒，师乘之，歼其精锐略尽，进世职二等阿思哈尼哈番。八年，英亲王阿济格得罪，星讷故为王属，坐夺官，削世职，籍家产之半。寻复授工部尚书、议政大臣。十年，以老致仕。十四年，星讷自讼军功，复世职一等阿达哈哈番兼拖沙喇哈番。
[3]本文杜撰之职！“总理”者，“总管掌理”之意，清朝最出名的是光绪时代的“总理各国衙门”，后来孙中山先生将这一词语发扬光大了。其实至少在宋代，就有总理一词了。苏轼在《德威堂铭》中有言曰：“其总理庶务、酬酢事物，虽精练少年有不如。”
清《大清会典事例˙卷一八一˙户部˙库藏》：雍正元年，特命王公大臣总理三库，铸给印信。