“这……”面对下五旗宗室总理如此“专业水准”的发问，宗令岳乐、大学士兼刑部满尚书觉罗巴哈纳[1]，以及尚方院郎中孙立贵，无一例外，都是支支吾吾起来。
这小玄烨刚才背诵《大清律集解附例》如数家珍，竟然不错一字，现在又专门询问他自己被孙狗子所殴致伤为何“项目”！面对如此的故意设问，在场的人若是真的知道改如何回答那就奇了怪了！
觉罗巴哈纳可不傻，他知道，按照《大清律集解附例》中《律》第六十一条《讲读律令》之规定，一般的常人如果能够熟读、讲解、通晓律意者，即使犯过失，或者因人连累致罪，只要不涉及谋反叛逆，不问轻重并免一次。要在往常，刚才玄烨那一大段背诵和讲解，如果叫皇上听到了，就可以立即被大大的嘉赏一番。
可现在如果自己贸然将他所受的创伤归类于某一项，一旦弄错了，同样是按照《讲读律令》之规定，官吏“若有不能讲解、不晓律意者，官罚俸一月，吏笞四十”。
最最紧要的是，这脱臼一伤，的确在《斗殴》一项中没有明确规定，也就是说，伤情可轻可重！
看着最最明白的巴哈纳都支支吾吾说不出来，弘毅笑了：“伤情不明，因何定罪量刑？诸位大人？假使错判，岂能服人？”
“玄烨，这‘斩监侯’，乃是依据皇上亲自下旨的‘斩立决’而来，自然是谨遵圣旨，又依照律例所定。只待尚方院裁定之后，交大理寺、都察院和刑部‘三司会审’，再报给皇上。即使到了皇上那里，自然也会朱批‘立决’。此乃对你的皇恩浩荡，难道你忘了不成？”看到其余两位哑口无言，岳乐犹豫再三，还是决定挺身而出。毕竟久拖不决，一是枉负圣恩，而来于他们这些主审大臣颜面也无光。
听闻“皇上”二字，配合着岳乐的起立抱拳，其余两位主审都是一样动作。而作为监审的下五旗宗室总理，玄烨有伤在身，被他皇帝小爸爸早就特批可以免礼，所以也只是自座位上站起来，恭敬肃立而已。
“玄烨不敢忘皇阿玛圣恩浩荡，前日御门听政，皇阿玛口谕：带头的张姓家奴，斩立决！犯事的劣奴，一个不少，全部斩监侯。”
弘毅转述完毕，回头看了一眼地上的张狗子，发现他在听到了皇帝圣旨之后，却似乎就如同听闻自己“无罪释放”一般，竟然一下子来了力气，抬起了满是血污的脸盘！透过凌乱的头发，弘毅居然看到了一双感激涕零的泪眼——“只求速死”四个字，就那么分明的写在眼神之中！
“那你还不速速准了尚方院的拟议？”岳乐糊涂了。
“可，四叔，玄烨不可陷皇阿玛于家国不分、执法不明的窘境呀！”弘毅做出一副痛心疾首的样子，把几个人都吓了一跳！
“玄烨，你，你这究竟何意？”岳乐作为宗室首领，语重心长的问了一句。
“四叔，按照大清律，玄烨只算轻伤：凡宗室觉罗而殴之者，[虽无伤]杖六十徒一年；伤者，杖八十徒二年。据此两条，底下孙狗子只可杖八十徒两年。其余家奴并未参与殴打玄烨：据凡斗殴不成伤者，笞二十。此乃大清律明载，不可偏废！况且，假若施以绞、斩之刑，除非玄烨致笃疾、致死！我想，皇阿玛、诸位大人，也不会有此期盼吧！”弘毅说完，对着三人施礼作揖。
“这，这……”巴哈纳无奈的望着岳乐。
“觉罗巴大人，这正是玄烨刚才所言的宗旨。今日，就用我大清皇二子、多罗贝勒、下五旗宗室总理、火器营左总统大臣的身子，来给大清律树立威严，给众位宗室黄带子、红带子做个表率，也给你大清刑部开脱那许多说项求情之累！希望自今日起，大清宗室都会带头遵循大清律，如若不驯，除非他能比我爱新觉罗&middot;玄烨更加金贵！”
弘毅说完，扔下目瞪口呆的三位主审不理，在小功子的搀扶下，竟然一步步来到大堂之中，“屈尊降驾”地蹲在了孙狗子面前，吓得那孙狗子立即龟缩成一团，看样子生怕弘毅给他再来一顿猛踹。
弘毅出乎所有人的意料，先是轻叹一口气，这才语重心长地说道：“孙狗子，你罪不至死。早知今日，何必当初？但如今受此大刑，实在不是我真心所愿。你勿怪我！”
“贝勒爷呀！罪人……呜呜……呜呜……罪人孙狗子只求速死，来抵消孙狗子对您的不敬死罪呀！……”孙狗子居然强撑着跪正，然后一边嚎啕，一边狠狠叩头。
“小功子，止住他！”弘毅左肩受创，无法使力，只好命令一旁的梁功。
“不许嚎！没看见我家贝勒爷刚才给你讨命了嘛！好好听着！”梁功一边抚着孙狗子跪好了，一边呵斥。
看着被重新扶起身子跪在面前的孙狗子，弘毅继续说道：“孙狗子，你记住了，你只是踢了我一脚。尽管我是宗室、是皇子，可大清律明载，此罪不致死，只是杖八十徒两年而已！如今你遭此折磨，也算是我当日考虑不周之过，这些，都算在我的头上。他日你若能活着回来，我玄烨，定会补偿与你！”
“贝勒爷，孙狗子真的不用死了？”地上的人半信半疑。
“放心，《大清律集解附例》讲得明白，你没有动用刀箭兵器，只是踢了我一脚，我也只是肩膀错位，没有重伤，更没有内伤残疾，所以，你不是死罪！只要流放到极北荒蛮之地，罚做披甲人之奴，也算是为国尽忠了。两年之后，还可以返回原籍，也就是这京城！”弘毅一边说，居然一边伸手拨开张狗子眼前乱发，尽显不忍之色，却毫无厌恶之意！
这一举动，可是让桌案之后的几位大跌眼镜，甚至有一刹那居然怀疑自己的眼睛。就连一旁的小功子，都差一点忍不住去制止小爷，可想起四日前小爷在琉璃厂亲近瘸腿乞丐的往事，梁功还是识趣的忍耐住了。
“谢贝勒爷不杀之恩……”张狗子听得明白，刚要继续狠狠叩头，却又听到：“但，张狗子，你假若徒留之后依旧不思悔改，继续游手好闲、仗势欺人、狗眼看人低，那，不必我亲自惩处与你，就是你自个儿，在大清官民眼中，早就死了，有一人看低你，你就死一回，千万人瞧不上你，你就早已死了千万次！明白没有！”
“孙狗子明白了，孙狗子谢贝勒爷不杀之恩！这条命，是您给的，您就是我的再造父母！呜呜……孙狗子誓死效忠皇上、效忠大清，誓死效忠贝勒爷您……”
弘毅终于起身，可没走两步，又转回身来，一字一句的说道：“还有，你记住了，读书人最有节气，今后，万万不可再污损这天下的任何一个读书人！”
“孙狗子记下了，孙狗子来生做牛做马，报答贝勒爷再造之恩……呜呜……”孙狗子再次泣不成声。
“四叔，玄烨所言可行否？”弘毅回过身，向大堂之上问道。
“也罢，就依你所言，送三法司会审之后，呈送皇上朱批便是！”岳乐看明白了，前面弘毅所言都是不虚，也的确可以让宗室一众红带子乃至黄带子不敢造次，不敢凌驾于律例之上。毕竟，大清眼下，哪个宗室会比玄烨还金贵？人家膀子脱臼，没有恶狠狠斩杀奴才，而是依照律条谨慎而为，看你们谁还敢动辄就吆和自己乃是“黄带子”、“红带子”的，甚至大闹公堂！[2]但刚才玄烨和张狗子的对话，却把“清初改革派”给岳乐深深的触动了。什么是在官民人心中“死了千万次”？一个小小的包衣奴才、市井无赖，就可以被诛心千万次，那推而言之，假若当官不为民做主，那岂不是按照玄烨的逻辑，也是和死人无疑了？
“觉罗巴大人，您意下如何？”弘毅准备一一征求意见。
“巴哈纳谢过贝勒爷以身明律，只要皇上下旨首肯，那我大清，自此之后，绝不会有什么徇私枉法之宗室了！”巴哈纳见岳乐都从了，自己更省的今后和一帮不好伺候的“黄带子”们费嘴皮子了，何乐不为呢？
“孙大人，您？”
“贝勒爷，奴才毫无异议，这就另草案卷，呈您和两位大人过目！”作为今日堂上的主要办事人员，尚方院郎中孙立贵立即招呼几名笔帖式，不一会儿就重新草就了一份判状，在三位主审和一位监审的共同见证下，让孙狗子画押按印。
孙狗子依例要被带走收监之时，弘毅特意当着他的面对孙立贵嘱咐道：“孙大人，此人虽是重犯，可罪不至死。与我也有了数面之缘，恳请尚方院诸位不可为难于他。他日这孙狗子徒留宁古塔之时，我还要亲自验看，最好是白白胖胖的，也好活着走到地方，以体现我皇家恩威并重。可好？”
“是是是！奴才一定照办，一定照办！”孙立贵忙不迭的应承，而后变本加厉、当着三位上官的面，嘱咐一旁的副手要好生诊治孙狗子伤情，一日三餐不可马虎之类的。听得孙狗子再一次泣不成声，非要挣脱衙役再次跪在弘毅面前死命叩头！
等到带走孙狗子，弘毅又冲着孙立贵说：“孙大人可以令差役将今日堂审之事悄悄传给监号里其它同案犯人，让他们都知道自己能活了。”
“嗻！奴才这就去办！”
“慢着，与此同时，还要安排人手悄悄查看他们的表现，特别是那个孙狗子，他们若是捡了一条命还本性不改，也要差人告诉我二所的梁功首领，让他报我！”
“嗻！”
听着这两个人一言一语的，岳乐是暗自点头，巴哈纳就是心中惊异万分了：眼前的这位小皇子，怪不得两岁就能高官得坐，那心机、那手段，绝非常人可比呀！今后，一定要好生伺候，将来也好弄个“一人得道鸡犬升天”的好处！
“王爷，这尚方院审议的结果呈送皇阿玛之后，能否请您几位一起和玄烨共同面圣，当面说明？”弘毅恳请道。
“正好呀，堂堂总理大臣给伤了自己的钦犯说情，你若是不去，本王还担心皇上会责罚我等呢！”岳乐真心说了一句肺腑之言。
“诸位放心，此事全是玄烨一人主意，料想皇阿玛绝不会怪罪各位。而且，应该还会重重赏赐几位才行！”弘毅信誓旦旦。
出了尚方院，弘毅没有沿筒子河向东入玄武门回东二所，而是直接向西出西安门，全副仪仗奔着琉璃厂附近、兵部右给事中季开生的府邸而去……
[1]觉罗巴哈纳（满语：？？？？？？，穆麟德：Bahana；？－1666年）、巴哈纳，爱新觉罗氏，谥敏壮[1]，满洲镶白旗人，清朝政治人物、大学士。天聪八年，任骑都尉。次年，任佐领。崇德三年，任刑部理事官；次年改刑部参政，后兼正蓝旗满洲副都统。顺治元年，任正蓝旗蒙古都统、正蓝旗满洲都统、三等阿达哈哈番。顺治五年，任骑都尉、户部尚书，顺治八年，兼正白旗满洲都统、任一等阿达哈哈番、三等阿思哈尼哈番。顺治九年，任刑部尚书。顺治十一年，任户部尚书，加太子太保。顺治十二年，加少保、后升少傅、任内翰林弘文院大学士、武殿试读卷官。顺治十五年，任殿试读卷官、中和殿大学士，兼管吏部尚书。顺治十六年，任殿试读卷官。顺治十八年，任内秘书院大学士。康熙元年，兼镶白旗满洲都统]。康熙八年，赠少师、太子太师。
[2]正史里，后来还真有宗室“黄带子”殴打官兵的闹剧发生。那是在嘉庆十三年（1808年）农历五月初七，一个叫敏学的“黄带子”，喝了点儿“二锅头”之后，剃完头从理发店出来，突然看见街边有个卖烤地瓜的。他不禁心中疑问：这么热的天儿，怎么还卖烤地瓜？莫非是冒牌货？于是，敏学问卖烤地瓜的：“你这地瓜是真是假？”卖烤地瓜的回答：“地瓜哪有假的？”敏学说：“我看你这地瓜就是假的。你拿一个，让我看看。”卖烤地瓜的递给敏学一个烤地瓜。敏学接过来咬了一口，心想：还真是地瓜。然而，“黄带子”怎能在卖烤地瓜的面前丢份儿？于是，他把烤地瓜摔在地上，说：“即便是真地瓜也不是什么好货！一股子腌萝卜味儿。”说完，敏学转身欲走。卖烤地瓜的一把抓住敏学，说：“你没事找茬儿，赔我地瓜！”敏学一向横行霸道，他立马喊了一声：“给我打！”一个家丁立即上前殴打卖烤地瓜的；敏学也是拳脚相加，直打得卖烤地瓜的满脸是血、跪地告饶。敏学主仆二人刚一动手，便有路人前去报官。步兵统领衙门的兵士赶来，制住敏学，给他带上铐子。敏学盛怒之下，忘了自己没系那条“黄带子”，遂破口大骂步兵统领衙门兵士。兵士们连推带搡将敏学押到“堆拨房”（清朝的警务机构）。敏学家丁见事不妙，急忙跑回府中叫人。一会儿，十几个家丁携刀带棒，赶到“堆拨房”。敏学一见援兵来到，顿时来了精气神儿。他纵身跳起，指挥家丁们把“堆拨房”的兵士们一顿暴打，还砸烂了“堆拨房”的窗户，毁坏了兵器架。最后，敏学指着“堆拨房”长官说：“你给我记住了，我叫敏学，‘黄带子’。你爱上哪告就上哪告，我在家里等着！”说完，领着家丁们扬长而去。此事发生在京城闹市区，围观民众甚多。步兵统领衙门长官、兵士们不但受了窝囊气，更觉得很没面子。于是，官兵们便一纸诉状，把敏学告上朝廷。嘉庆皇帝得知此事后，龙颜大怒。自从他继位以来，不断接到“黄带子”聚众闹事、杀人伤人、欺压百姓的报告。嘉庆皇帝当即决定：拿敏学开刀，刹住“黄带子”的歪风邪气，以维护大清皇室的尊严。嘉庆皇帝下旨：将敏学开除“宗室”，在宫门外重打40大板，发配“陪都”盛京（沈阳），严加管束，永远不许回京；刑部尚书秦承恩捏造事实，为敏学开脱，被革去其刑部尚书之职。随后，嘉庆皇帝又命“宗人府”上报有不端行为的“闲散宗室”“黄带子”，加上敏学，总共70户，一同发配“陪都”盛京。