顺治十二年九月初六日，傍晚，慈宁宫。
皇太后布尔布泰、皇帝福临，还有奔波了一天的小贝勒爷玄烨，十分难得的聚在一起，在苏麻喇的亲自侍奉下，共用晚膳。
这顿饭，是皇太后下旨安排在自己这里的。自从弘毅受伤之后从慈宁宫搬回东二所，这小孙子竟然更忙活了。今日早朝玄烨参政，这是皇帝儿子提前打过招呼的，也得到了自己的首肯和赞许。但，毕竟小小孩子，身上还有伤，就如此忙碌，实在是让布尔布泰放心不下。
“皇帝，你今日可以多吃几口，毕竟办了那么一件大事，还这么顺顺当当的，实在是让我没有想到呀！”皇太后没有指挥苏麻喇动手，而是亲自给皇帝儿子夹了一小口菜。
福临亲政以后，布尔布泰很少主动干预朝政，自然是因为“妇寺不得干政”的祖宗家法，但更紧要的是皇帝儿子对此十分反感，甚至会表现出强烈的不满和反对。
不过今天这个话题，那是因为涉及宗室旗务，严格意义上说，还有一些家事的成分，皇太后主动垂询，也在情理之中。
“皇额娘，儿臣还不是有您的坐阵鼎助才可成其事？”刚刚历史性成为八旗唯一主人的福临，心情很是不错，虽是一句恭维话，但说的情真意切。
“皇帝今儿个如此客气了，呵呵。不过，额娘这‘坐阵’可一点不假，看谁现在在这件事情上敢欺负我们娘两个。我连富绶的额娘、我的亲堂妹的面子都不给，不就是要让他们那些个宗室王爷贝勒的，知道现如今，咱们孤儿寡母是任凭谁也不能看低了的！”皇太后也是来了兴致，首先自我表扬一番。
“是，全凭额娘照佛呢！”福临放下手中碗筷，恭敬回道。
“坐阵有我，可这鼎力相助的事情，额娘可没做。帮你做的人呀，就是岳乐了，哦，还有皇帝这个天降祥瑞的小皇子。哎呀，呵呵，千年不遇的天眷，竟然落到了我们爱新觉罗家了，皇帝，你说这不正是天命所归吗？！”皇太后说到高兴处，似乎亲情大发，从苏麻喇的膝盖上就要把弘毅搂过来，准备亲近一番。
“皇玛玛，孙儿现在是宗室总理呢，孙儿自己过来，不要玛玛抱了呢……”弘毅故意一脸的严肃，做着左躲右闪的佯动，逗得皇太后和皇帝都开怀大笑起来。
“好好好，我的总理大臣，不抱不抱！省得在那些个下人面前失了我们小大人的脸面了，是不是呀？哈哈哈哈哈……”皇太后嘴上说着，手可没闲着，一把捏住了弘毅小号装鼻头，轻轻揪了揪。
“苏呜~麻呜~姑呜~姑呜，救我……”弘毅只好配合着演下去，尽管自己早已经起了一身的鸡皮疙瘩，却分外感受到祖孙三代同堂的其乐融融。只可惜少了……少了女主人。
皇太后和皇帝笑够了，慢慢恢复了皇家应有的威仪，慈宁宫，就再一次从“家”，变回了“宫”。
“玄烨，那案犯孙狗子，你真的不想严惩？”既然是在皇太后这儿，福临实在不想和儿子谈论太过具体的朝政，于是找了一个自己感兴趣，却和朝局无干的话题来展开。
“皇阿玛，玄烨真的不能严惩于他！”玄烨肚子小，早就吃饱了，听闻皇帝发问，顺势放下碗筷，认真作答。
“不能？而不是不想？”福临听出了一字之差。皇太后则是继续一口一口呷着参汤，只是聆听。
“正是。恶奴欺人，弘毅真想严惩他。可是却万万不能。”
“为何？孙儿细细说说。”皇太后抢先问道，以防好戏半路打住。
“皇玛玛、皇阿玛，不能，是因为皇阿玛钦定的大清律例中有明文，玄烨之伤，实属轻微之损而已，不足严惩案犯至死。”
“可你是宗室，是大清皇帝、朕的皇子。”福临接着说。
“正因为玄烨是大清皇子，才更应该如此。皇家威仪，在威在仪，其威有度，其仪有制。无度之威，乃是恐吓，无制之仪，乃是奢靡。一旦恐吓、奢靡成了皇家常例，那些社稷倾覆、国破家亡的皇家宗亲，在历朝历代还少吗？”弘毅说了大实话，而且毫无避讳。这种场合下，实在是没有必要遮遮掩掩。
一旁的苏麻喇本要给皇太后递上漱口的茗茶，听闻此言，双手轻微一颤，却是被皇太后和弘毅都看在眼里。弘毅抬头望去，正瞧见苏麻喇给自己暗暗努嘴，意思是及时打住！
“可那刁奴殴伤朕挚爱的皇子，不杀不足以扬皇威！”福临早就听闻了岳乐的禀报，却实在是咽不下这口气，为了儿子的委屈，更为了老子的面子！
“假使他重伤于我，可以重刑伺候！一旦我命丧他手，皇阿玛千刀万剐了他也是应该，因为，这都是您钦定律例中明确规制的。但是，玄烨现在只是轻伤，就万万不可废了法度而屈从脸面了。”弘毅使劲往福临心里去说，也悄悄观察到旁边的皇太后正在微微点头。
“再说了，假如玄烨宣泄私愤，那么此例一开，今后但凡有宗室涉案，必定变本加厉，长此以往，那些王公大臣必然群起效尤，接下来，有钱两的、有人脉的，是不是也会尽走那些个旁门左道？到那时，钦定大清律岂不成了废纸一张，就连小小庶民也会嗤之以鼻，犯事坐科之后，不是寄希望于堂官依律公审，而是投机于蝇营狗苟，那时候皇家的威仪，岂不是一落千丈？皇家的脸面，还不是微如蝼蚁？”
“好，说得好！”布尔布泰禁不住高声赞叹一句，笑着和苏麻喇点了点头，说道：“苏麻，你看我的孙儿，哪里像两岁的幼童，如此明了事理，胸怀社稷，全是皇帝调教有方呀！”
“皇太后说的可真是在理儿呢！主子操劳国事之余，总是给小爷言传身教，又是委以重任的，再加上皇太后天长日久的谆谆教导，这几日让小爷出去这么一历练呀，奴婢都觉着小爷长大了不少，本领也是与日俱增。其实皇太后您不说，您这心里可是比谁都清楚的很，主子这些道理还能不明白？这是明摆着要考校我的小爷，于大是大非面前，国是、私怨孰轻孰重。看来小爷这次是成了的，各项道理都白扯的清楚明白呢！您说是吧？”苏麻喇终于等到了开口的机会，忙不迭给福临戴高帽子，恨不得直接给皇上架到妙应寺的白塔[1]顶上去！
皇太后听言，先是望了面前的儿子一眼，这才转向弘毅笑着接着说道：“苏麻说得一点不差。玄烨果然聪慧过人，其中大理，你皇阿玛不过是在考校与你，结果全被你一一说中！说得好！不愧是我爱新觉罗家的好儿郎，不愧是你皇阿玛的好皇子！”
“哈哈，玄烨聪明懂事，心怀社稷，朕心……朕心甚慰！”福临赶紧借坡下驴，在苏麻喇的提醒和皇太后母亲的庇佑下，迅速摆正了“父与皇”的位置。
“那皇阿玛，这孙狗子可否就依了尚方院的判词，让他徒留北疆？”弘毅急忙追问。
“这……”福临还是有些犹豫。
“皇帝，玄烨用心良苦，为了你的皇威不惜损伤自己的身体，你就依他之言，如何？”皇太后下了懿旨。
“儿臣谨遵皇太后懿旨！”福临还是不由自主的有一些不耐，自己的老娘说是不干朝政，最后还是软硬兼施了。
“儿臣谢皇阿玛圣恩！”弘毅知道，此时此刻还是不要当面谢奶奶皇太后为妙。
“你们父慈子孝，太宗皇帝在天有灵，也会欣然的。”皇太后高就高在，总是能占据道德制高点！
“儿臣不敢忘皇考遗训，定然殚精竭虑、鼎革大清！”福临闻听老爹都出面了，急忙站起身来，正衣帽，甩蹄袖，面北而跪，遥拜太宗之昭陵[2]。
当皇帝好累呀，一句话也可以让你又拜又叩！皇子也不好当，还要陪跪！弘毅暗暗心叹，也按照惯例跟着皇帝跪拜一番。
“好了好了，我真是老了，就容不得动情。来来来，你们爷俩，快起来，咱们继续吃饭。”老谋深算的皇太后，就这么把微妙的“**干政”抹得来去无影了。
[1]妙应寺（俗称白塔寺）白塔通高50.9米，有清一代为北京城内单体最高建筑（不算海拔高度）。其实，北海白塔始建于清顺治八年（1651年），是在原广寒殿旧址的基础上修建起来的，现存塔体通高35.9米。太和殿为北京城内最高的皇家建筑，连基座一共是35.05m。比这个高度高的只有白塔了。白塔代表的是神权，因为神权高于皇权，所以白塔可以比太和殿高。
[2]清昭陵是清朝第二代开国君主太宗皇太极以及孝端文皇后博尔济吉特氏的陵墓，占地面积16万平方米，是清初“关外三陵”中规模最大、气势最宏伟的一座，位于沈阳（盛京）古城北约十华里，因此也称“北陵”，是清代皇家陵寝和现代园林合一的游览胜地。昭陵始建于清崇德八年（1643年），至顺治八年（1651年）基本建成，后历经多次改建和增修。