一拜三叩[1]之后，福临和弘毅这才分别在吴良辅和梁功的搀扶下，从地上爬了起来。
“玄烨啊，我的总理大臣，你准备怎么个鼎助你的皇阿玛，治理这下五旗的事务呢？”看福临重新落座，皇太后把话锋转向了老老实实坐回来的弘毅。
“这……孙儿还没有聆听圣训呢。”弘毅急忙搪塞，而且不用“皇阿玛教诲”这种家常话，而是用了“圣训”一词，意思就是告诉布木布泰：老人家，这是“国是”！也提醒福临：你娘又要“干政”了！但还留有一个余地，以免皇太后反感。那就是“圣训”一词，首先是用在皇帝身上的，但是，皇太后也是可以用的，甚至连“朕”这个词，也不仅仅是皇帝专用，在《清实录》中，历朝历代的皇太后做“圣训”时，记载在文字上，也是“朕如何如何”。
“玄烨聪颖，正好当着皇太后的面说说你的打算。”福临有些无奈，又不能直接制止，只有顺势而为了。
“儿臣遵旨！”弘毅见事已至此，也就只能将计就计。
“玄烨以为，下五旗之事，头绪虽然繁杂，却早已政出有门，旗务有各昂邦章京分辖，军务有兵部统筹，旗民有户部、礼部管理，在旗宗室自有宗人府专掌总揽，儿臣这个下‘五旗宗室总理’，只是居中斡旋，下情上达，上谕下传，除此之外，不敢僭越。”弘毅以退为进。
“呵呵，若真如此，也就不必让你这个‘皇子’为之了。随便找个近支宗室不就成了。不过我以为，你皇阿玛有此安排，自然是有所深意！”布木布泰看出要是这么说下去，自己还是被蒙在鼓里，于是抢在皇帝之前评价。
“皇额娘说的正是。玄烨不必顾忌，朕让你做这个总理大臣，就是要你放开手脚，历练历练。”福临也紧接着表态。
“那……玄烨就说了？皇玛玛，皇阿玛？”弘毅故意俏皮一下，故伎重演，顺势爬上了皇太后的膝盖，全然“忘了”刚才自己还以大臣自居、注重仪表风度的事情一般。
“呵呵，叫你说就大胆说，你说错了，还有皇玛玛给你撑腰，你皇阿玛不会拿你怎样哈！”皇太后布木布泰时下最受不了的，就是这个小人精故意卖萌，于是立即将自己和小孙子的距离拉近。
“嗯！玄烨以为，下五旗若要安稳，关键在宗室，要害在包衣。”弘毅准备和盘托出了。
“又作何解？”皇帝来了兴趣。
“宗室在旗，原本是为了布控八旗，此制仍需稳固。但，儿臣之忧，在于数十年、数百年之后。”弘毅引出正题，却发现两位听众不明所以，于是接着白活。
“大清入关之时，皇室、宗室不过数百人，十年以降，我朝此数目虽有增长，也不过千。今日两室贵胄尤显尊贵，倒也在朝堂之内摆布得开。可皇阿玛励精图治，大清日益鼎盛，兵民人口逐年增加之事也是势在必得。既如此，宗室人丁自然会与日俱增，玄烨担心的是，百十年后，宗室人数就不是单单以千计了，数万也有可能。”
“皇族宗室兴旺发达，岂不是好事？”皇太后奇怪的问道。福临却是低头不语，弘毅亦不言语。
“皇额娘，玄烨的意思是说，到那时，恐怕朝中职位即使全给了宗亲，也还是不够用。”福临最终还是喃喃自语一般，低声说道。
“啊？还怕他们闹事不成？”皇太后展现出政治女强人的刚性，瞬间燃烧起自己的小宇宙一般，战斗指数就要爆表。
“那倒不至于，如今朝局，满汉两班，也可以互相牵制，现在不成问题。长此以往，即使百年之后，朝局也不会让宗亲裹挟。”弘毅赶紧接话，也看到皇帝眼中的那份欣赏之情。呵呵，皇太后重用宗亲，多少有一些排斥汉臣，皇帝再生爹一直耿耿于怀呢！
“不过，玄烨担心的还不仅如此，还有一条。百十年后，无官职的宗亲会越来越多，祖宗之法又令宗室不得耕种从商，旗人专修弓马，所以他们只能用库银来体恤。那时候，游手好闲的宗室就会越来越多，惹出麻烦的人也不会少了……”弘毅稍作停顿，组织下面的词汇。
“你说什么？这怎么可能呢？我朝定制至严，加以旗人守土之责极重，平日毫无闲游之暇，有职者终日当差坐班，苏拉（满洲sula，汉语译为“闲散”、“闲散人等”，即无职人员）则终日习练步射和骑射，努力读书学习满语书文和口语。他们怎么会有时间去游手好闲、惹是生非呢？”皇太后满是疑惑。
“所以玄烨才明申大清律例？就是要以身作则，让后世的宗室闲人不可执杖明火、肆意而为？玄烨果然有大才！”皇上恍然大悟一般，抢在玄烨回答皇太后之前先插了话。
弘毅心底里暗自赞叹：怪不得后世史学界有种声音，说顺治其实是一位颇有作为的奠基性皇帝。如今看来，但就这闲散宗室一项，这清初改革派就比清初保守派考虑的长远！
“儿臣谢过皇阿玛褒奖！”弘毅坐在皇太后膝上表示由衷感谢，而后回过头来，认真对自己的皇玛玛说：“皇玛玛，今日大清入关年份并不太多，关外习武尚武之风还在我八旗健儿心中。如今皇阿玛励精图治，施展治国安邦之雄才大略，不用多少年，海内一同，天下太平，国力日盛，民人富足。可再往后几十年上百年，八旗承平日久，难免懈怠，‘苏拉’们还会不会像今日一样勤习武艺国语？孙儿甚为担忧。”
“呵呵，玄烨过虑了，祖宗家法，皆有成例。这弓马骑射，满洲老话，都是我立国之本，任凭他千秋万代，也是不能更改的。我看呀，多少代以后，宗室也不敢忘了祖宗家训，荒废本领的！”皇太后志得意满，让她怀中的弘毅想起一个词——顽固不化。
“玄烨还是担忧百十年之后，宗室枝繁叶茂、人数众多之时，又恰逢国泰民安，就怕一众宗室生出许多富贵病来。”弘毅不得不换了一个说法。
“嗯，这倒是有可能。毕竟祖宗可没说日子好了，就不让那些小崽子还紧衣缩食的。”皇太后这才听着顺耳些。
“玄烨可有对策？”福临问得很实际。
“儿臣倒还有一处思量，就是要给他们想方设法给他们谋个出路。”弘毅先卖了个关子。
“出路？”皇太后有些不解。
“出路，就是不让他们富贵出毛病的法子。”
“什么法子？”福临追问。
“玄烨愚笨，至今还没有得法，请皇阿玛赎罪！”弘毅避而不答，要知道，当年拜读阿越的穿越大作《新宋》的时候，就知道安置闲杂宗室最好的办法，就是海外殖民，建立宗室亲领的海外飞地！（《新宋》之法大同小异，只不过不是飞地，而是藩属国。但弘毅认为，飞地还可以半直辖，国主就是行政长官，外交、军队还要掌握在中央政权手中，说白了，就是香港、澳门特别行政区的路子。百十年后，那时候海路交通、通讯手段都应该有所发展，这个办法可以水到渠成了吧）。
“呵呵，不急不急，反正命你为下五旗宗室总理，你就慢慢想个得体的法子便罢！”皇太后松了一口气一般急忙说道，弘毅心里也是松了一口气，福临估计应该是泄了一口气。但是，没有办法就是没有办法，玄烨想不出，当下他这个当皇帝的也是一样想不出。
好在问题已经提出来了，而且是一个严肃的重大问题。光是宗室成为游手好闲的富家公子哥，在百十年之后的大清大街上搬弄是非，就会让皇家威仪颜面扫地，这对于励精图治的顺治皇帝来说，那可不是能够容忍的。
看来，让玄烨当这个宗室总理，还真是委派对了！
“玄烨，宗室之事，自然有皇太后坐镇，谁忘记了宗族圣训，谁就是大逆不道。你就放心好了。再说说那要害——包衣。”福临急切询问，让对面的弘毅恍然大悟：皇太后不想听宗室的话题了！
“是！这各家各府豢养的包衣，也是必须重视的。”弘毅顺着福临的问题开腔作答。
“包衣人乃我满洲旧俗，实为依附于王公贵胄的世袭家奴。太祖太宗之时早就成例：包衣的总管之权在国家，只有皇家拥有对八旗内官员与兵丁赐予或收回包衣的权利，拥有包衣的官员或兵丁仅有权奖赏或责罚自家的包衣，而无权杀害，也无权私自买卖、交换、或赠送。”
“但入关之后，新投充入籍的包衣奴才往往只知道有家主，而不知有国主，直一味效忠于家主，却无视皇家国主之威。此之所以张狗子居然于闹市之中刁蛮闹事之根源！”
福临听了频频点头，皇太后却是眉头紧皱起来。可惜弘毅一味卖萌，此刻后脑勺冲着皇玛玛，根本无从知晓。
“长此以往，奴才主子的主子就不是奴才的主子，主子奴才的奴才就不是主子的奴才，岂不乱了根本？”弘毅这一套欧洲封建主和封建农奴的关系理论，在福临这里十分警醒，却触动了皇太后作为满洲宗族势力总代表的神经。
“玄烨，你先下来说，皇玛玛腿有些乏力了。”皇太后准备教训一番眼前的父子二人了。
弘毅被苏麻喇抱上旁边的座位，这才从苏麻大姑姑的眼神中瞧出了刚才漏掉的端倪，赶紧心思飞转，找寻对策。
“那这包衣人，玄烨又待如何？”这次轮到皇太后发问。
“皇玛玛，包衣是满洲祖制，定然不可偏废。”弘毅先奉上一颗定心丸，这才接着说：“但任其无视皇权，终将生出祸患。”这是后面的杀威棒。
“所以，可以再次明确包衣奴才的进出之门在皇家，奖惩之法在皇家，俸饷支出也赖于皇家。哪家王公大臣需要新入包衣，就报来皇家，统一招募，统一分拨，库银支付包衣用度大半，剩下的小部分由主家分担，岂不更好？”弘毅接着掏出个“胡萝卜”，弘毅版“胡萝卜加大棒”政策新鲜出炉了。
“那也好，记住了，只要宗室不和皇家离心离德，这大清的天下就太平无事了”皇太后思索良久，给出了肯定的答案，听着却是触目惊心。
“儿臣谨记！”福临紧接着表态，一是认可弘毅的办法，二是确认这件事情已经得到皇太后的应允了。
“皇阿玛，儿臣说到宗室，还想为一人求情。”弘毅跳下座位，郑重其事启奏。
“哦，为谁？”福临问道。
“星保。”
“什么，就是纵奴殴伤你的显亲王富绶之弟爱新觉罗&middot;星保？”
面对这小玄烨一而再、再而三让人惊讶的事例，皇太后和皇帝还是一如既往的睁大了眼睛、张大了嘴巴……
[1]拜叩之礼，最高等为三拜九叩，或叫“三跪九叩”，是古代最隆重的大礼，一般只有祭天，或者在大典礼中才进行。减一等有“二拜六叩”、“一拜三叩”，最简单的是“一拜一叩”。三拜九叩指封建社会进见帝王及祭拜祖先的大礼。实际上，古代的“三拜九叩”各有其修真含义。
“拜”：就是自祭其身，把自己这一百多斤的身体祭献出来，这是古代的解释。现代，可以作其它的解释，就是把这个身向天地祭献，愿舍其身。“叩”：就是顶礼恭敬。因为，头部里面是整个性体系统最集约的区域。古代行礼有“九拜”。《周礼&middot;春官&middot;太祝》：“辨九拜，一曰稽首，二曰顿首，三曰空首，四曰振动，五曰吉拜，六曰凶拜，七曰奇拜，八曰褒拜，九曰肃拜，以享右祭祀。”稽首是跪下后，两手着地，拜头至地，停留一段时间，是拜礼中最重者。顿首是引头至地，稍顿即起，是拜礼中次重者。空首是两手拱地，引头至手而不着地，是拜礼中较轻者。这三拜是正拜。振动，是两手相击，振动其身而拜。吉拜，是先拜而后稽颡，即将额头触地。凶拜，是先稽颡而后再拜，头触地时表情严肃。奇拜，先屈一膝而拜，又称“雅拜”。褒拜，是行拜礼后为回报他人行礼的再拜，也称“报拜”。肃拜，是拱手礼，并不下跪，俯身拱身行礼。推手为揖，引手为肃。其实也就是揖。这是军礼，军人身披甲胄，不便跪拜，所以用肃拜。其他几种拜礼都是正拜的变通。