一提到那位胆大妄为、纵奴行凶的星保[1]，两位上位者不约而同的一个劲摇头。
“不可！玄烨，这次你万万不可恣意妄为。孙狗子判其徒留，乃是按大清律例。星保纵奴行凶，要行家法！徒流尚阳堡，这是必须的。否则，天家脸面何存？你皇阿玛威仪何在？”皇太后准备拍板定调，不这么办，当日给富绶的亲娘、豪格的继任福晋，同为博尔济吉特氏的堂妹、名义上的儿媳妇的那一张臭脸，可就白费了。
“皇阿玛，他才十几岁呀！”弘毅毫不放弃，转而向福临投去求援的目光。
“他阿玛十几岁的时候，早就跟随太宗皇帝拼杀阵前了！”福临也是不同意。在这一点上，他十分赞同自己额娘的果决。
时下星保没有任何爵位在身，而且还不是豪格嫡子，只是庶出六子，身份地位都不高。况且玄烨被殴，出了这么大的事情，满朝上下可都盯着呢，如果不拿一个人出来消消火，福临最最看重的、也是任何少年皇帝登基亲政之后都会看中的所谓皇家威仪，怎么能够下得了台？
“那就想一想他可怜的阿玛，我的大伯、武亲王豪格，行不行？”弘毅也是急了，脱口而出，把两人晾在了哪里。
“武亲王含冤而薨，留下他们几个兄弟，自然缺少父爱，这一点，比起有皇玛玛、皇阿玛疼爱的玄烨，可是凄惨许多呢！”弘毅见自己这一招初见成效，赶紧使出杀手锏。
果然，皇太后愣住了。豪格之死，死在多尔衮手里，于这一点，她知道福临至今无法释怀，万一哪句话说的不好不对，平白给才见起色的母子关系添堵。最好的办法就是闭嘴、回避。
皇帝也愣住了。豪格是皇考太宗皇帝的长子，自己的长兄，当年和多尔衮是最有能力竞争这个皇位的。他只是一时欠考虑，在宗亲大会决定皇位继承人时，居然说自己“福小德薄，非所堪当”，放弃了争取的机会。从这个意义上说，长兄豪格，甚至是将皇位拱手让给了自己，无论承认与否，这都是不争的事实。如今孤儿寡母的，自己要是不顾情面处罚了他，的确有些说不过去。毕竟，那是自己的亲侄子。
“好吧，重罚可免，家法不废。就让他革去宗室，入侍卫跟值，也好长进一些。皇额娘，您看如何？”半响，福临终于表态，将原定的“先革去宗室旗藉、徒流尚阳堡。之后彰显皇室亲近，改判宗人府圈禁”的策略，进行了调整，而且主动征询大家长、皇太后的意见。
“就依皇帝意思吧！”皇太后如释重负，欣然接受看似能取得的最好结果。
“儿臣替豪格大伯、星保阿浑，谢过皇太后、皇上隆恩！”弘毅舍得下本钱，跪倒施以大礼。
“起来起来，玄烨，你就是太过善良啊……”福临长叹一声，却让地上的弘毅为之一颤！
弘毅暗自心惊——太过善良？自古以来，做皇帝的可不能太过善良，说要杀谁就杀谁，这才是帝王霸气！不行，要改变这个不利于顺利交接的印象才好。可，我真的不愿意杀人！
“好了好了，咱娘仨还是不能安安稳稳的吃顿饭呀！唉，算了，撤了吧。”皇太后也是听到了福临这一句突兀的评语，急忙吩咐道，眼神里却露出一丝不易察觉的杀机！
撤了御膳，祖孙三人重新落座，例行“唠嗑”。
“皇帝，今日前边儿[2]可有什么有趣的事情，说给额娘听听，解解乏闷。”皇太后故技重施，所谓“曲线”干政。
“皇额娘，今日还真是没有什么有趣之事。”福临望了一眼玄烨，一刹那弘毅分明看到了一丝无奈之意。
唉，五十多岁的“年轻”皇太后，你不让她找儿子经常唠嗑解闷的，如何排解这后~宫的“寂寞空虚冷”？福临小伙子，你就“将就凑付忍”吧！弘毅与皇帝“神交”一下，默默安慰。
也许是明白了小玄烨的无声之语，也许是看到皇太后脸上的阴暗失望，福临愣了一下，还是继续汇报起来——“要说有，倒是还真有一件，皇额娘听听，可算有趣。”
“太好了，玄烨也想听呢，皇阿玛说吧说吧！”弘毅急忙欢呼雀跃一般，以示对福临的鼓励。
“哦，只要不算干政，额娘倒是乐意听皇帝说说，取个乐子也好。”皇太后如愿以偿，立即换做期待之色。
“嗻！”福临不知为何，突然学着大臣的样子在凳子上佯作打千儿，逗得他老娘真是乐开了花一般。
“好了，皇帝，叫外人瞧见了，那不是乱了体统，哈哈。”布木布泰心情大好，笑着嗔怪。
“说那辽阳府知府[3]，叫做张尚贤的……”福临说得轻描淡写，提不起十分兴趣，却不料这第一句话，就把一旁准备听故事的弘毅给惊住了！
学国际政治的曾弘毅，当年对刚入关不久、颇具战斗力的中早期清政府居然对沙皇俄国鲸吞蚕食外兴安岭大片土地视若无睹，十分不理解，冥思苦想之后，得出若干原因。其中就更是万分纠结一条：为什么不移民屯守？为什么荒芜广袤良土？若是大行垦耕，成了后世的“北大仓”，那个当权者会忍心舍弃？
弘毅百思不得其解，于是到图书馆查阅了大量资料，忙活了一个月才弄明白。（各位，弘毅上大学是在上世纪末，那时候要查个学术资料，就要去图书馆，因为，连电脑还都不能普及，也木有互联网，更不要说什么“度娘谷哥”了！现在的孩纸们，你们现在写个毕业论文有那么费劲吗？？！）
原来，清初有过一段时间鼓励向关外移民，可惜康熙六年（1667），开始在山海关、喜峰口等九处边门设关卡稽查，对人们出山海关严格限制。之后几年里多次修筑柳条边墙，划关外为禁区。到了乾隆朝才更上层楼，把“龙兴之地”变成了“汉人禁区”，从而开始了“康雍乾嘉道”五朝近二百年的东北封禁，也直接导致了外兴安岭以北大片土地的拱手相让。一直到咸丰十年（1860），清政府才首先开放了哈尔滨以北的呼兰河平原，翌年又开放了吉林西北平原，直到最后东北的开禁放垦。从这一点上说，康熙朝是东北封禁的罪魁祸首。
但，现在的弘毅，一想到康熙六年，那时候玄烨还没有亲政，四大辅臣死的死、怂的怂，就是鳌拜自己说了算了，照现在这位皇太后热衷保守的劲头和决心，估计封禁就是她和鳌拜的主意了。当然，也不排除康熙亲政后对保守势力的妥协和迎合，才导致了大片国土的荒无人烟！
而最先发现东北地广人稀之危害的，貌似就是这位叫做张尚贤的人，还在顺治十八年，不顾顺治皇帝刚亡故、康熙初登基的微妙时刻，上了一个《谨陈奉天形势疏》的折子，引起了朝廷轩然大波，也促成了只有几年功夫的小小移民潮。不过弘毅清初记得，那时候他已经是“大名鼎鼎”的奉天府[4]府尹了，而不是辽阳知府……
“张尚贤……知府？”弘毅又犯了老毛病，自言自语，幸亏听着满语，有了语言环境，也是用满语跟着说的。
“哦？玄烨知道此人？”皇太后依旧那么机警，立即撂下皇帝，转问弘毅。生怕这位“皇二子”居然连关外的汉人官吏都开始结交，自己却被蒙在鼓里！
“啊？孙儿不认识这个什么张知府……”弘毅急忙开始转入斗智模式，开动脑筋寻找对策。
“那你为何发问呀？”皇帝也是好奇。
“哦……玄烨只是不明白，盛京[5]所在乃是我大清龙兴之地，为何让一个汉人做了知府？”弘毅故作无知。
“哈哈，他虽是汉人，却是在旗的。况且本朝入关以后，朕多次下旨要开垦关外，这个你确实不知。因为……”福临终于找到一件小玄烨不明所以的事情，很是自得，故意卖起了关子。
“儿臣愚钝，请皇阿玛明示！”弘毅一脸急迫，更是让福临十分得意。
“玄烨别急，因为啊，你那时候还没有出生呢！哈哈！”福临得逞。
“玄烨请皇阿玛示下才好呢！玄烨要多多增长见识，才能襄助天子呀！”弘毅决定满足一下他的小小虚荣心。
“好，好，朕就告诉你吧。我大清入关以后，关外民人争相从龙，于是田地荒芜、人丁锐减，一片萧条之色。于是，朕亲政以后，数次颁发条例，奖励移民开垦，以增税赋。”
弘毅急忙点头，心中却在想：什么“民人争相从龙入关”呀？辽东荒芜，还不是因为明末清初，辽东地区战乱频仍，导致百姓流离，田野荒芜，人烟稀少。再加上清室入关时，为了使百万满族人能“从龙入关”，绝其后顾，清兵还毁坏了大量村镇房屋和田地农具。也使明朝二百余年间，不间断地投入大量人力、物力、财力，才从山海关到开原，形成的“五里一堡、十里一台、三十里一城”的辽东密集型城镇建筑体系，毁于一旦，东北一下子变得万户萧疏，满目疮痍，空旷如野。为了解决这个问题，自顺治元年至康熙六年（1644—1667）的二十三年间，清廷曾几次颁发条例，奖励移民开垦，以增税赋。这倒是实情。
看到玄烨连连点头，福临更是来了兴趣，讲的越发详细：“十年，朕就曾颁布过‘辽东招垦令’，无论满汉，视招垦人数，予以加官晋爵：能够在辽东招民开垦至百名者，文授知县，武授守备；招至六十名以上者，文授州同、州判，武授千总；达到五十名以上，文授县丞、主簿，武授百总。倘若数外多招，每百名加一级。”
“去年五月，辽阳知县陈达德故去。因他响应招垦令，招众出关，才得任为县令。他死后，老百姓想拥戴他的儿子继任，朕就下旨道：‘陈达德为首招众出关，因俾为县令。今殁，而百姓愿戴其子，必其子同有招徕之劳，故乐与共事。应如所请，从之。’”
“如此一来，去关外开垦之民日渐增多，且多是汉人，自然要多用一些汉人知府、知县才好管理，此即所谓‘民治州县’[6]。皇额娘，儿臣所言对否？”福临说道最后，得意的去向皇太后征询意见了。
弘毅听完，感觉和自己记忆中的那段历史真是相吻合，不由自主的点头确认。看来，要是眼前的顺治皇帝没有早早死掉，也许这关外封禁，就不会那么容易发生了，什么“龙兴之地不得擅入”，唉！
可对面的皇太后布木布泰却似乎不是十分感兴趣，甚至有些不耐烦的意思。
“皇帝只顾着捡拾一些陈年旧事来在玄烨面前卖弄，怎么就不顾额娘要听今日的趣事这一处？还是先讲讲那张尚贤如何了吧！”布木布泰给了福临一枚软钉子，一下子扎碎了年轻皇帝爸爸鼓舞起来的雄心壮志一般。
“是，儿臣遵旨……”
弘毅真是越来越同情这位改革派年轻皇帝了。
[1]星保，豪格之第六子，1643年生，时年十二岁。后康熙朝头等侍卫。
[2]前边儿，坐在后~宫之地说前边儿，暗指紫禁城的前朝。
[3]辽阳府，契丹天显十三年（公元938年）置府，治所在辽阳（今市），辖境相当今辽阳市附近地区。辽代为五京之一。“辽五京”分别是东京辽阳府（今辽宁辽阳）、上京临潢府（今内蒙古巴林左旗南）、中京大定府（今内蒙古宁城西大名城）、西京大同府（今山西大同）、南京析津府（今北京）。元改为路。辖境约当今辽宁辽河下游以东，太子河以南和阜新、彰武、新民等市、县地。明初废。清顺治十年（1653年）复置府，辖辽阳县、海城县。十四年（1657年）移治沈阳，改为奉天府。辽金置东京于此。辽东京道、金东京路、元辽阳行省皆治此。
[4]1657年（清&middot;顺治十四年）盛京城设立奉天府和奉天将军，从此，沈阳又有奉天之称。
[5]盛京：后金（清初）都城，即今辽宁省沈阳市。1625年清太祖把都城从辽阳迁到沈阳，并在沈阳着手修建皇宫。1634年清太宗皇太极尊沈阳为“盛京”。1644年清朝迁都北京后，沈阳为留都。1657年清朝以“奉天承运”之意在沈阳设奉天府，故沈阳又名“奉天”。
[6]民治州县，也就是用汉人习惯的州县设置来管理以汉人居多的地方。清朝顺治十年（公元1653年）清政府在东北设立了最早的“一府三州县”：辽阳府及领辖的辽阳、海城两县。这是清代“民治州县”制的开端，其目的是为了对汉族民人流入东北进行管理。东北地区管理汉族民人的州县制的设置与汉族民人流入东北地区的有直接的关系。