被皇太后的软钉子弄得没有脾气的福临，只好作罢对自己政绩的自我表扬，再一次无精打采的讲述起自己额娘更为感兴趣“趣事”：“辽阳知府张尚贤今日上奏朝廷，说辽东旧民，现如今寄居登州海岛者甚众。张尚贤就颁令进行招徕。随后就有广鹿长山等岛、民丁家口七百余名，都回了金州卫的原籍。但现在金州域内地荒人稀，倘若朝廷准其任意开垦，则生聚者就可渐渐增多，将来还可以设立州县加以治理。一旦如此的话，那么海外诸岛上的散落旧民就‘皆闻风踵至矣’[1]。”
“皇额娘，你说这些个辽东旧民也真是有趣，放着好好的日子不过，不在原籍勤事稼穑，反而要去那些个荒芜的海岛上，真是荒谬之极了。”皇帝随便找了一件所谓趣事，准备打发了皇太后的要求，也好早早回去解脱。
“是呀，这个张尚贤果真也是有些担待的，能够将这散落海外的旧民重新招附回来，也算是功劳一件了。那皇帝准备如何回复？”皇太后其实根本不是在乎什么趣事，而是在乎皇帝如何理政。
“皇额娘说的对，儿臣已命将其疏奏交下所司议。”福临实在是无趣的很。
“皇阿玛，岛上可还有居民？”弘毅突然插话。
“哈哈，估计剩不了几户人家了，这个张尚贤还是有些能耐的，照此下去，海外诸岛就不会再滞留旧民了……”福临回忆着张尚贤的折子，信心满满的说。
“皇阿玛，岛上不可不留民人呀！”弘毅急了，忘了君臣父子的礼仪，打断了皇帝的讲话。
“玄烨，忘了皇玛玛是如何教导于你的？怎么又没了规矩！”皇太后听着朝政正十分“来劲”，不料想玄烨不识时务的无礼打断，当即严肃训斥。
“皇额娘，无妨。玄烨近来常常是有些点子的，儿臣倒是愿意详细听闻。”福临没有在意儿子的突然失礼，反而敏锐地感觉到，也许这个小家伙，又会有什么神机妙算一般。
“皇阿玛，海外诸岛可是在辽东以东的黄海之上？”弘毅没有去解释什么，反而故意紧紧追问。其实，现如今的自己，如果对一件事情表现出格外的关注，马上会让身边这些人自然而然的提起兴趣。这一点，弘毅充满了自信。
“应当是。”福临肯定。
“那，儿臣恳请皇阿玛谕旨，让张尚贤知府没岛之上留民人数户，继续生产。还有兵部，在岛上民人之中择一二头领，受其‘百长[2]’之职，以备镇守。”弘毅再一次跪在地上，郑重其事。
“玄烨，为何如此？”不等皇帝儿子发问，皇太后果然来了兴致，早把这孙子刚才的无礼之举抛到了九霄云外。
“皇玛玛，皇阿玛，玄烨有一顾虑，长久以来弃之不去。”跪在地上的弘毅猛地抬起头，一脸忧国忧民之色。
“何事如此？”福临吓了一跳，一旁的布木布泰也是心中发紧。
“为何我太祖太宗能够龙兴关外，对明作战频频取得骄人战绩？”弘毅开始忽悠。
“天意使然！”福临正色，并使用了标准答案。
“不错。可皇阿玛，有明一朝，东南沿海倭寇[3]猖獗不断，明朝自始至终顾此失彼，实在是不可不算。”弘毅自说自话，看两位默不作声，分明是认可，于是接着忽悠。
“以明朝军力，对付区区数千海盗倭寇，居然首尾难顾，实在是不可小觑东洋倭人的实力和野心呀。明朝有海禁[4]，却将这倭寇越禁越多，究其原因，就是自己放弃万里海疆之守卫，将其拱手让与海外小国来去自由。海禁，对于中原上国有百害而无一利，仅仅依靠勘合贸易[5]来维系海运，却刺激了民间走私和海盗活动，甚至成了倭患加剧的重要原因。在朝堂内外越来越大的反对压力下，明中期虽然取消海禁，可此时倭寇海患却早已方兴未艾……”弘毅准备顺便阐明一下所谓海禁的罪念深重，为将来打下一个良好基础，却不料福临突然插话。
“玄烨是说东洋[6]蕞尔小国？哈哈，那你就多虑了。”福临笑了，真心实意的笑。
“皇阿玛，东瀛小国，的确不足挂齿，可他以小博大，却令中原大国头疼不已，如疽疮在背、寝食不安！元世祖忽必烈两伐东瀛而不得，明万历帝也仅仅是将倭贼驱逐于朝鲜半岛之外而已，却终归不能令其臣服。”弘毅及时打消给皇太后和皇帝普及海洋贸易常识的念头，转而专攻对日政策。
“我朝入关，东瀛小国虽然遣使，却不受封、不称臣，孤悬海外，四面汪洋，他就是想着有朝一日，蚕食鲸吞我中原腹地！而若蚕食中原，则首并朝鲜，吞并朝鲜，则进取我关外盛京，得了盛京龙兴之地，则效仿我大清，入关定鼎中原……”
“大胆！”皇太后大吼一声，把弘毅吓了一跳，甚至连正在聆听“新鲜论调”的福临也是惊着了。
弘毅正要叩头请罪，以为自己说的臭名昭著的《田中奏折》那段——“惟欲征服支那，必先征服满蒙。如欲征服世界，必先征服支那。倘支那完全可被我国征服，则其他如小中亚细亚及印度南洋等，异服之民族必畏我敬我而降于我，是世界知东亚为我国之东亚，永不敢向我侵犯”一类的相关内容触怒了皇太后，急忙准备据理力争一番，却听老太太接着“吼”道：“区区一个倭国，居然也敢如此狂妄？当年壬辰[7]年间，倭人北犯朝鲜[8]，太祖时任明朝的建州都督。尽管后来明朝君臣背信弃义，可我太祖皇帝却在建州地方忠心事明，天地可鉴。八月，太祖在向明朝朝贡马匹，恰逢首批援朝明军在平壤受挫，退回国内，明朝上下都是被吓破了胆子，为援朝抗倭事举棋不定。太祖闻听，怒不可遏，致书明兵部尚书石星，说：‘我建州与朝鲜界限相连。今朝鲜既被倭奴侵夺，日后必犯建州’，并约定‘待严冬冰合，即便渡江，征杀倭奴，报效皇朝’。九月，太祖返回辽阳后，随即派使臣马三非去朝鲜说：建州卫部下有马军三、四万，步军四、五万人，皆精勇惯战，听说倭军入侵朝鲜，因为跟朝鲜唇齿相依，愿意出兵援助朝鲜。可惜那胆小怕事的朝鲜国王与大臣讨论后，居然给咱们拒绝了。”[9]“也就是这一年，孝慈高皇后[10]生下了太宗皇帝。我嫁给太宗皇帝后，曾听太宗讲过，当年太祖皇帝听闻倭寇进犯，怒不可遏，准备发兵征讨，要不是明朝皇帝强令太祖不得擅离职守，早教那些个倭寇，叫什么丰臣秀吉[11]的，早死好些年！当日，太祖曾说，倭人向来不附中华，他日我自让他臣服！[12]”布木布泰说到关键时刻，拿出了太祖圣训，以求自己言之凿凿，不容置疑。
这一番言论可是把地上还跪着弘毅乐坏了！还没等他接话，一旁坐着的福临却起身参与其中了。
“太祖太宗在天之灵，儿臣定当荡平倭寇，实现太祖宏愿！”福临也是郑重其事下跪祈祷。
“好，皇帝有此志向，实乃大清幸事！”慷慨激昂一番的皇太后，望着地上跪着的儿子，志得意满的表扬道。
“玄烨，起来详细说说，海外诸岛，为何重要？”刚刚参与了政务的皇太后，忽悠了一大圈，还不忘具体政事的安排，于是转而问向弘毅。
一旁的弘毅听了刚才这番话，心里简直乐开了花！——还有此等好事呀！那就要看我如何摆布下去了，一定要有个对日政策的良好开端！
[1]见《清实录》，时间、人物、内容都是史料。
[2]百长，清代未入流武职外官官职。
[3]倭寇一般指13世纪至16世纪期间，以日本为基地，活跃于朝鲜半岛及中国大陆沿岸的海上入侵者。曾经被归于海盗之类，但实际上其抢掠对象并不是船只，而是陆上城市。倭寇的组成并非仅限于日本海盗，只是由于这批海盗最初都来自日本（当时称为倭国），所以被统称为“倭寇”。及至后期，由于日本国内政治形势转变，加上官府的管制，日本人出海抢掠船只的事件已经减少。取而代之的是来自中国和朝鲜的海商与海盗，他们依从着过去倭寇抢掠的方式继续为祸于东海，也被归于倭寇之列。古代倭寇主要分为前後两期。前期倭寇以日本人为主，目的是为了报复蒙朝联军的侵略和女真海盗的掳掠；後期倭寇基本上是中日混编队，起因为明朝的闭关锁国（海禁）政策。
[4]清廷为办铜需要，最初并不禁海，后来为了防止沿海民众通过海上活动接济反清抗清势力，才实行海禁，而且较明代更为严厉，顺治十二年（1655年）六月，为了对付东南郑成功，下令沿海省份“无许片帆入海，违者立置重典”，顺治十八年（1661年），更强行将江、浙、闽、粤、鲁等省沿海居民分别内迁三十至五十里，设界防守，严禁逾越，直到康熙二十年（1681年）三藩之乱平定，康熙二十二年（1684年）台湾告平，清廷方开海禁，先后于二十三至二十五年间设立闽、粤、江、浙四海关，分别管理对外贸易事务，而且一向严禁的赴日贸易也在开放范围之内。但是，仅仅过了三十多年，全面开海的政策就开始收缩，面对日益严重的“海寇”活动和西方势力在东亚海域的潜在威胁，康熙五十五年（1716年）十月二十五日，康熙召见大臣，提出禁海问题，次年，规定拟定，正式实行禁海，这就是南洋禁海令。南洋禁海虽然并非全面禁海，但对于正在不断发展的中国民间对外贸易力量无疑是严重的打击。清朝出于防汉制夷的政治考量，同时为了打击毁灭反清复明实力，配套施行了闭关锁国政策，甚至实行了残酷的沿海迁界（康熙时期），一度因为海禁[1]，迁途造成了几十万人的死亡和数不清的大小屠杀！清朝海禁的后果是在以海禁，**等一系列配套策略的配合实施下，完全摧毁了中国文化的发展道路。到雍正五年（1727年），雍正在大臣的反复奏请讨论下，担心闽粤地区因洋禁而引发海患，才同意废除南洋禁海令，随即开放了粤、闽、江、浙四口通商口岸，“但到乾隆二十二年（1757年），清高宗下令关闭江海关、浙海关、闽海关，指定外国商船只能在粤海关——广州一地通商，并对丝绸、茶叶等传统商品的出口量严加限制，对中国商船的出洋贸易，也规定了许多禁令，这就是人们通常所说的闭关政策”，此后闭关政策更加严厉，直到鸦片战争的爆发，这种不合理的政策成为了矛盾的焦点。废弃了明末以来形成的传统主动海防观念。抑止了中国的海洋贸易，抑制国内工商业的发展。满清政府的既定政策，对中国在整个十八十九世纪的落后屈辱历史负担有主要的责任。
[5]明代外国来华进行朝贡贸易的一种称呼，也称“贡舶贸易”。明初实行海禁后，只允许外国与明朝廷进行有时间、地点规定的朝贡贸易。外国商船载贡品及各自方物土产来华，明朝廷收贡品、购方物后，以“国赐”形式回酬外商所需中国物品。各国贡期或3年，或5年。对日本则规定10年一贡。贡舶必须持有明廷事先所颁“勘合”（执照签证）。明勘合贸易使明海禁后还有官方主持的海外贸易窗口可以维持，但这种贸易体现了典型的中国在海外贸易中的管理模式，阻碍了中国与其他国家商品交流的扩大和国内工商业的发展。由于从事海上贸易获利甚巨，仅允许勘合贸易的做法刺激了民间走私和海盗活动，甚至成了“倭患”加剧的部分原因。在朝内外越来越大的反对压力下，明中期取消海禁，此后私人海外贸易一度成为主流。
[6]“日本国”是在1870年日本明治维新才出现的中文称呼，而之前中国对其的称呼一般为”东洋“或”瀛洲“；在16世纪丰臣秀吉对朝鲜半岛出兵、以及中国的抗日战争里，两国的人民都称呼日本军为“倭寇”。秦语中，寇与贼同意。
[7]万历二十年。
[8]指壬辰战争，又称万历朝鲜战争，或称朝鲜壬辰卫国战争；朝鲜半岛称之为壬辰倭乱，第二次称之为丁酉再乱；日本称之为文禄之役，第二次称之为庆长之役，或合称为文禄？庆长之役；中国称为朝鲜之役，与宁夏之役、播州之役合称为“万历三大征”。
[9]摘录自《朝鲜李朝实录中的中国史料》一书。
[10]孝慈高皇后（1575~1603年），叶赫那拉氏，名孟古哲哲，生于明朝万历三年，叶赫部首领杨吉砮之女。在万历十六年九月，十四岁时嫁爱新觉罗&middot;**哈赤。孟古庄敬聪惠，端庄贤德。婚后四年生下一子，即清太宗爱新觉罗&middot;皇太极。万历三十一年九月二十七日（1603年10月31日）病逝，享年二十九岁，后金天命九年（1624年）迁葬东京陵，天聪三年（1629年）二月十三日迁葬福陵。天聪十年（1636年）皇太极称帝，尊其母为孝慈皇后，经累朝加谥，最终谥号为“孝慈昭宪敬顺仁徽懿德庆显承天辅圣高皇后”。
[11]丰臣秀吉（天文6年2月6日（1537年3月17日）－庆长3年8月18日（1598年9月18日））是日本战国时代、安土桃山时代大名、封建领主，继室町幕府之后，近代首次统一日本的日本战国三英杰之一。本是一足轻（下级步兵），后因侍奉织田信长而崛起。他是1590－1598年期间日本的实际统治者，担任关白，后担任太政大臣，被称为“太阁”。在位时实行的刀狩令、太阁检地等政策具有划时代意义，对日本社会由中世纪封建社会向近代封建社会转化有一定成就。在位后期逐渐变得昏庸多疑，并发动万历朝鲜战争（文禄庆长之役），后病逝。
[12]此一句绝对杜撰！