弘毅听完皇太后一番关于努~尔哈赤与小日本的恩怨过往之后，心中突然有了计较。再听闻皇帝福临的表态，心中更是打定了主意。皇太后布木布泰继续询问玄烨关于海外诸岛为何重要的原因，正好给弘毅将谈话拉入正题提供了绝好的时机。
“怪不得近日孙儿梦中总是隐约有天外之音，谓之‘倭寇不除，我心难安’，故而几日冥思苦想，想出了一个可行之法，今日才向皇玛玛、皇阿玛说呢！”弘毅说得轻描淡写，其实已经决定用另外一种方式刺激一下面前这娘俩，心中也是充满了期待。
“什么？你说什么？”福临还没有反应过来，皇太后却是一惊一乍。
“孙儿今日才说，这可行之法是……”弘毅做迷糊状，小心脏却跳得“扑通扑通”的。
“不，你说天外之音？是说‘倭寇不除，我心难安’吗？”布木布泰追问。
“是的，皇玛玛。”弘毅这次毫不含糊，这句话，岂止是在弘毅梦中出现，估计中华儿女，凡是有点血性的，哪一个不是这么呼唤的！
“说此话之人可曾露面？”皇太后霍的站起身来，郑重其事的问道，心中却在疑惑：难道，难道玄烨听闻了太祖皇帝的圣训？
闻听此言，福临终于如梦初醒，也急急忙忙站了起来，半信半疑冲着弘毅行注目礼。
一旁伺候着的苏麻喇更是紧张万分，聪明的她，就在弘毅说出那句天外之音的时候，一下子就明白过来——小玄烨要玩玄的了。这一来，成败生死就在转瞬之间！
就连吴良辅和小功子也都大气不敢出，只能静待一出好戏的隆重上演——这下热闹了，托梦！
弘毅虽然仓促决定，却自然知道其中利害，只不过的确没有料到，这一弄，整个慈宁宫的气氛骤然紧张，连带着他自己都有些后悔为什么如此草率就要开始胡说八道了！
稳稳神，“身兼要职”的大清多罗贝勒、皇二子玄烨，开始走上一条险途，而且也已经骑虎难下。
“皇玛玛，孙儿说错什么了吗？”弘毅先是放低姿态，从“小孙子”的角度开始入手。
“你说那天外之音，可曾看清是谁所说？”皇太后不为所动，只是追问。
“梦中之人，未曾露面，只是在孙儿面前唉声叹气。”弘毅咬住一个关键——托梦之人很不爽！
“托梦之人还说了什么？”皇太后见问不出那人相貌，接着转变方向。
“他还说……”弘毅还没来得及编好剧本，于是采取故弄玄虚的伎俩，意图拖延时间。
“如何？”皇帝福临终于发问。
弘毅听闻福临介入了，突然猛地跪倒地上，神情异常严肃的说：“玄烨叩请皇太后、皇上屏退左右！”
直呼官称，说明后面的话题事关重大，不可轻视！
“好，尔等退下！”福临转过身来，厉声说道。
“奴才遵旨！”苏麻喇领着吴良辅、梁功和一群使唤丫头转身就退，却忍不住回头望向跪在地上的小玄烨，面露焦虑之色。
“慢着，苏麻留下。其他人等退出殿外十丈，护持左右！”皇太后想到了什么，突然说道。
“奴婢遵旨！”苏麻喇如愿以偿，急忙出去安排一番，这才匆匆赶回正殿，将殿门关了个严丝合缝。
“好了，玄烨，我的孙儿，你可以说了。”皇太后一直盯着面前的小家伙，直到这时才重新开口。
“皇玛玛，孙儿以为，正是太祖武皇帝[1]，托梦与我！”弘毅打定主意，一不做二不休，抬起头来，直视布木布泰，说的义正言辞，不容置疑！
“你又如何确定？”福临急了。就算是太祖皇帝托梦，应该也轮不到他一个小小的重孙子呀，还有朕这个正牌皇帝、孙子福临呀！朕才是首选！
此时皇太后也是疑惑。虽然这小玄烨诞生以来的确可谓神奇，可平白无故就弄一出“先祖皇帝托梦”，这在历朝历代都是弄不好就掉脑袋的事情！
“是呀，玄烨，你皇阿玛乃是奉天承运大清皇帝，国运所系，独揽乾坤，若是太祖武皇帝有何国是嘱托，自然是首推皇帝！”皇太后此刻必须和自己的儿子站在同一战线上，否则就是纲常大乱！
弘毅闻听“国是”二字，心中大喜过望，恨不得立即叩拜那位自己的太爷爷努~尔哈赤一番：您老人家真是开眼呀，下次祭祖好好拜拜您！
“皇玛玛，太祖武皇帝在孙儿梦中的确说过缘由，只是……”继续玩玄虚，不信你们不上套！
“是何缘由？”福临就是简单几个字，以表现自己的极度不满。
“这……儿臣不敢说！”弘毅记起电视剧里都是这么弄得，先捞个免死金牌才好。
“说！朕恕你无罪！”皇帝也是骑虎难下，非要弄个水落石出不可。
“太祖武皇帝说，他之所以不能托梦皇阿玛和皇玛玛，是因为……是因为……儿臣真的不敢说！”弘毅故作不堪重负的样子，一把一把抹着额头上的虚汗。
“既然是太祖圣训，你就大胆说，朕和皇太后判明……原委，自然不会怪罪于你！”福临本来想说“判明真假”，突然发觉这里面有个好大好大的陷坑，还没听闻所谓“圣训”，何来“真假”？一旦先说是假的，自己这“奉天承运”，也就大打折扣了！
“嗻！”弘毅叩头应允，还是不说一句正题，只是眼巴巴望着面前早就正襟危坐的皇太后。
“多罗贝勒玄烨，朕也赐你无罪！说吧！”皇太后终于郑重其事的开了金口，而且第一次唤玄烨爵位，也第一次在玄烨面前用了最最正式的书面自称“朕”！
“玄烨尊皇太后、皇上旨！”弘毅郑重其事，先叩了个头，然后稳稳当当从地上爬起来，就那么笔直的站着，器宇轩昂！
瞧着这一切，皇太后和皇帝不约而同愣了一下，皇太后甚至有种错觉，以为小玄烨要给他宣读太祖武皇帝的诏书一般，身子差一点就从御座之上立了起来！
“于玄烨梦中，太祖武皇帝是端坐云端宝座之上，高高在上，不可一望，故而未得见了圣颜。只有天音下达，声气如雷。太祖曰：朕早年即‘覆育列国英明汗’，立‘大金’，恩威并行，顺者以德服，逆者以兵临，意图上承天意、下安黎民，成就一番不世伟业！然，天命所归，朕奉天帝诏而殡天，侍奉其左右。天帝曰‘汝之一生，智深勇沈，信不愧为开国主，然皆由激厉而成。古所谓生于忧患、死于安乐者，于此可见矣。[2]’又语：‘汝开大清绵祚久矣。然盖棺定论，实有十功四过。’朕不详述，玄烨日后自可斟酌并公之于天下。承天意者，乃我‘大金’，乃我‘大清’。朕之八子皇太极随朕侍奉天帝，亦是感念朕孙福临之德行，甚为欢喜。”
弘毅胡诌一大段，看看呆若木鸡的娘两个，知道还要再接再厉，于是继续说道：“今日托梦于玄烨，而非福临，亦非博尔济吉特氏，实属无奈之举！他母子二人，皆为朕之不孝子多尔衮所误！逆子多尔衮，向来居功自傲，有恃无恐。朕听闻前几日居然擅自妄为托梦于玄烨，威逼恐吓，劣迹斑斑！近日天帝已将其锁拿于天牢之内，朕不得已亲身而为，谕旨玄烨：多尔衮所言之事不必惊恐，朕笃信玄烨自有办法。然，解铃还须系铃人，母子同心者，其利断金。此实乃家事，不可诉至于外人。切切！玄烨小子，天帝所喜，故而异于常人，持鼎而诞，足可重托！”
“太祖武皇帝所言至此，而后才说：‘于国是，福临我孙样样周全，朕心甚慰。只一句：倭寇不除，我心难安’。”
说完，弘毅再一次跪在母子二人面前。
长久的沉默……
皇太后心中不停计较着：太祖武皇帝努~尔哈赤，或者说玄烨，说的其实不错，这一大堆，的确是家事为主。而恰恰是因为母子二人不合，就连天上的太祖太宗都知道了，而且还有多尔衮来添乱，努~尔哈赤托梦给母子两个中的任何一个，都似乎有指责嗔怪之意，实在是抹不开面子。如此说来，托梦给下一代的重孙子玄烨，也是合情合理。上次玄烨睡在慈宁宫，就弄出多尔衮托梦的事情来，而且言词确确，事出有因，况且那些事情从来为外人所不知，所以不像是胡言乱语。这一次所谓“天外之音”，如果真是太祖皇帝口谕，则前后一致，相辅相成。关键的一点，所谓“母子同心”，现在看大多数就是福临这孩子不听自己的话，非要弄那些汉化事端。承认了玄烨的托梦，也好压一压福临的气焰……
福临更是心中悲切：诚如太祖武皇帝所言，全赖那个死贼多尔衮！如此说来，玄烨这一番言论，无论真假，都是给自己出了一口恶气！
……
“唉……罢了。布木布泰谨遵太祖武皇帝圣训，自然扶持我儿福临，母慈子孝，开大清万年绵祚！”终于，皇太后回过身来，面向北方，缓缓跪拜。
“儿臣福临，谨遵太祖武皇帝圣训，定当于皇太后膝前尽孝，不忘太祖太宗训示，立我大清万年昌盛之国运！”福临也赶紧跪在他娘身后。
大清皇太后和皇帝这一跪，等于承认了皇二子玄烨是那唯一的“通灵”之人，而且还是所谓“玄烨小子，天帝所喜，故而异于常人，持鼎而诞，足可重托！”
[1]努~尔哈赤的最初谥号为“武皇帝”，康熙元年改谥号“武皇帝”为“高皇帝”，后经有清一朝历次追加，最后谥号为“承天广运神功圣德肇纪立极－仁孝睿武－端毅钦安－弘文定业－高皇帝”，其谥号长达二十五个字，为历代皇帝之首。帝王的谥号，在隋朝以前均为一字或二字，如西汉的皇帝刘盈谥惠帝、刘恒谥文帝、刘启谥景帝，东汉的皇帝刘秀谥光武帝等即是。但是从唐朝开始，皇帝的谥号字数逐渐增加，例天宝十三年，玄宗李隆基决定将先帝的谥号都改为七个字如李渊为“神尧大圣大光孝皇帝”，李世民为“文武大圣大广孝皇帝”。唐后各代皇帝的谥号，一般都偏长，将美言懿语尽量堆积。
[2]此对努~尔哈赤的评论，引自蔡东藩之《中国历代通俗演义》。蔡东藩，清山阴县临浦（今属萧山）人。著名演义小说作家、历史学家。14岁中秀才，后又进京朝考，名列优贡，分发福建候补知县，因不满官场恶习，数月即称病回乡，辛亥革命之后，曾先后在杭州及绍兴等地教书。1916年开始蔡东藩用十年时间完成了《中国历代通俗演义》，时间跨度自秦始皇到民国九年，凡二千一百六十六年。其内容跨越时间之长、人物之众、篇制之巨，堪称历史演义之最。被人誉为“一代史家，千秋神笔”。【但弘毅个人以为，《中国历代通俗演义》就是一部通俗小说，不能作为严谨的正史资料来对待】