弘毅虚惊一场，总算是化险为夷，却不忘回头找寻苏麻喇。哪里承想，苏麻喇此刻也是虚汗淋漓，跪在那里不停地微微颤抖，一看就是给吓得不轻。
“苏麻，今日玄烨所言，如若传出去半个字，屋外这些奴才，一个不留！”皇太后起身之后，也是第一个就找苏麻喇，却不料是这样一句话。
“奴婢遵旨！”苏麻喇这才跟着起身，抬起头之时，却早已是气淡神定，丝毫看不出刚才那一幅担惊受怕的痕迹。
“皇帝，既然太祖高皇帝托梦圣训，玄烨也是转述得清楚明白，这‘倭寇不除，我心难安’一句，你要如何摆布？”皇太后望着皇帝，满怀期待。
“儿臣愿听皇额娘圣训！”福临也不傻，刚才那一番祖宗之前的信誓旦旦，此刻是需要立即表现出母慈子孝的样子的。只不过，多尔衮留给他自幼而来的噩梦，可不是一个什么托梦就可以解脱的。现在在皇太后面前恭顺异常，充其量只能算作是貌合神离罢了。
弘毅也是有自己的计较。刚才听到努~尔哈赤和小日本还有这么一个历史渊源，一时激动，也顾不得什么后果，就开始拿出太祖托梦的谎言，只是很简单的两个动因：其一，也是最重要的，就是想从祖宗圣训的高度，让对日戒备、提防乃至打压就成为清初的一项“基本国策”。毕竟，难得皇太后亲口说出太祖皇帝和日本的过往恩怨，而且很巧的是，皇帝福临也在闲谈中涉及了海岛住民的问题，正好可以加以利用。
其二，托梦这种古代皇家大戏，要往自己头上安，就必须解决一个最最棘手、弄不好就掉脑袋的问题：为什么偏偏是你！你不是皇帝、不是皇太后，若是，你怎么梦、梦到谁都不要紧，只要你有这个闲工夫，去好好解释，善加利用。可现在的弘毅，或者说小玄烨，虽然风光无限、人人皆知，可毕竟不是皇帝，不能抢了人家的功劳。
巧合的是，两年来，弘毅夹在皇太后和皇帝之间，也是左右为难。如果说穿越而生之后的第一年，主要是拉拢皇太后站稳脚跟，潜移默化和皇帝福临拉开了距离，那么，第二年以来，特别是最近这几个月的时间，弘毅已经迅速走入了福临的政治生命，几件大事时机把握得好、点子出得好、办事结果更好！从顺治十二年七月功封贝勒开始，八月兼领火器营左总统大臣（官至从二品，正二品的掌印总统大臣是头牌，不过至今未委派），九月领下五旗宗室总理，三个月就登堂入室参与御门听政，而且和岳乐这样的清初改革派走得很近，这一切，虽然获得了福临的赏识，却也不可避免引起了皇太后的担忧。父子二人如果都是一心汉化，作为保守势力总代理的布木布泰，是绝不会听之任之的。
皇太后和皇帝不睦，自打福临亲政以来就是不争的事实。而这一事实，又正好成为弘毅托梦一说的现实依托。
如此托梦，弘毅其实是想用努~尔哈赤的话，来化解母子两人的心结，至少是能够稍加改善。毕竟，弘毅穿越以来，帝后两人之间的隔阂实在是让他很受牵制，有些放不开手脚。
好在一场好戏顺利落幕，化解二人矛盾的意图得以形式上的实现，至少帝后两人都在祖宗面前立下誓言，那后面怎么说也要脸面上过得去才好。其实，弘毅是真心希望他们两个能够多一些亲近，少一些忌惮。但是，若考虑到背后的政治斗争，这个愿望就会变得遥不可及了……
“东瀛小国，孤悬海外，征之所获，不足以补兵饷；听之任之，又难防明朝之倭患，的确是应该从长计议。”皇太后顺着福临的提问，光明正大的开始议政。
“是，皇额娘说得对！”听闻福临的表态，弘毅不知为何一下子想到正史之内，康熙登基之后，布木布泰没有听政，可四大辅臣所作所为，哪一件背后都会牵扯出这位太皇太后的身影！去其名，取其实，绝对是一位政治高手！
“那皇帝具体可有何良策？”皇太后有些不满，福临这种消极恭顺的态度，其实就是撂挑子的变异。
“儿臣谨遵皇太后圣训，绝无二话！”福临耍了一下孩子脾气。毕竟，玄烨托梦，人家太祖高皇帝只说要咱娘两个化干戈为玉帛，可没说要我这个皇帝真变成一个“儿皇帝”，什么事情都听老娘的，那这个皇帝不做也罢！
“你……”布木布泰一时气恼，刚要开口斥责皇帝“唯唯诺诺，不思进取”之类的，却突然想起刚刚所谓“母慈子孝”的誓言，只好面露愠色、忍气吞声。
“皇阿玛，儿臣有一法子，不知可否禀报？”弘毅眼看着费了半天劲才圆谎完毕的托梦效应，居然持续不了几分钟的样子，急忙出来圆场。
“也对，刚才玄烨就说，听闻太祖圣训之后，几日冥思苦想，有了一个可行之法，要向皇额娘说呢！”福临如获至宝，急忙顺水推舟。
“好吧，玄烨天降祥瑞，今年以来屡出奇策，帮衬了你皇阿玛不少。不过照这样下去，皇帝也就少了许多担待了，也好做个太平天子了……”皇太后虽然应允，却还是不依不饶，夹枪带棒。
“皇玛玛，孙儿哪里有什么奇策？每一件每一样都是皇阿玛带着玄烨深思熟虑，详细谋划的，孙儿可不敢贪功，折损了天子威仪，孙儿担待不起呢！皇玛玛，皇阿玛可是您的儿子，您不心疼儿子的话，玄烨怎么能得到我皇阿玛的疼爱呢？是不是嘛，皇玛玛……”弘毅可真是被打败了的感觉，左右维护，有种幼儿园阿姨的架势。
“皇额娘训示的是，儿臣一定好好听听玄烨的策论，而后详加甄别，拿出个办法！”福临受了刺激，终于振作起来，正色回道。
“好，这才是爱新觉罗家的好皇帝！额娘信你！来，玄烨说一说你的法子吧！”皇太后终于暂时也放下了心中计较，稍微给了一点和颜悦色。
“玄烨的法子，就是拒倭寇于国门之外！”弘毅准备一步一步迈向自己的目标。
“国门之外？哈哈，玄烨啊，那倭人之国远漂海外，本来就在国门之外呀！”皇太后笑了，虽然不是嘲笑，却也笑得真心实意。
“皇玛玛，国之疆域，自然首推土地，可这苍茫大海，岂是无主之所？”弘毅面对一个300多年前的中年妇女，还真是不知道从何处入手可以普及一下海洋国土的概念！
“海洋之大，你就是说是你家的，你又能管得了？管得住？民以食为天，土地上才能刨出吃食，海上哪能从事耕稼？玄烨你还真是个孩子！”皇太后说出了一条看似颠扑不破的真理，就等着面前的小玄烨甘拜下风。
“是啊，玄烨，《中庸》有言，子曰：舜其大孝也与！德为圣人，尊为天子，富有四海之内，宗庙飨之，子孙保之。天子者，也是富有四海之内，可未曾说要富有四海呀！你还是要多看看圣贤书！”福临也来凑热闹，而且还偏偏引用了《中庸》里面的这一段话！舜帝大孝，也是说给皇太后听的。
“对呀，皇帝说的没错！孝道为大，即使天子也应如此。”皇太后也不是文盲，自然之道这些景点的汉家学问，立即表示出了十分的欣赏与欣慰，随声附和一番，这才继续说道：“玄烨，贪心不足蛇吞象！自古以来，茫茫大海，我就没听说过谁还能将其划作自家门下！再者说了，你就是划，那还上也没有山河沟堑，你怎么告诉人家，这你你自己家的大海？哈哈……”
弘毅有些着急了，没想到这时候他们娘两个到时配合的天衣无缝一般！
“皇玛玛，皇阿玛，玄烨有一问：海上不出粮食，就毫无用处了吗？”弘毅决定再试一试。
“也不能说一无用处，近海，可以兴船运，元朝江南粮食，大部经海运北上京畿。”少年天子福临果真是刻苦学习过的，对元史也有一些涉及。
“正是！如若没有海运，仅凭隋代遗留下来的、日益淤堵的邗沟[1][h&aacute;ngōu]、通济渠和江南运河，元代怎能每年北运粮食远过三百万石[2]？明代漕运不整，我大清评定东南指日可待，假使南方安定，岁运粮食入京必然首选河运，然现在自通惠河南下，经北运河、南运河、鲁运河、中运河、里运河，极至江南运河，河道日益萎缩，运力日益下降。而整治漕运绝非一朝一夕之事！既然蒙元能做到取海运、河运并重，我大清又有何不可？又有何不能？”弘毅抓住一点，但凡少数民族入主中原，其极强的自尊心极易受到伤害，用现在早已臣服的蒙古人来作比较，就更容易得到两位上位者的默认。
果然，福临不说话了。
张献忠于顺治三年战死后，以其义子孙可望、李定国、刘文秀、艾能奇等人为主的大西军残部自次年进占云南、贵州二省。顺治九年，南明永历政权接受孙可望和李定国的建议联合抗清建议，定都安龙所。不久，以大西军余部为主体的南明军对清军展开了全面反击。李定国率军8万东出湖南，取得靖州大捷，收复湖南大部；随后南下广西，取得桂林大捷，击毙清定南王孔有德，收复广西全省；然后又北上湖南取得衡阳大捷，击毙清敬谨亲王尼堪，天下震动。同时，刘文秀亦出击四川，取得叙州大捷、停溪大捷，克复川南、川东。孙可望也亲自率军在湖南取得辰州大捷。东南沿海的张煌言、郑成功等的抗清军队也乘机发动攻势，接连取得磁灶大捷、钱山大捷、小盈岭大捷、江东桥大捷、崇武大捷、海澄大捷的一连串胜利，并接受了永历封号。一时间，永历政权名义控制的区域恢复到了云南、贵州、广西三省全部，湖南、四川两省大部，广东、江西、福建、湖北四省一部，出现了南明时期第二次抗清斗争的高潮。
之后，刘文秀于四川用兵失利，在保宁战役中被吴三桂侥幸取胜。而孙可望妒嫉李定国桂林、衡州大捷之大功，逼走李定国，自己统兵却在宝庆战役中失利。东南沿海的郑成功也在漳州战役中失利。所以明军在四川、湖南、福建三个战场上没能扩大战果，陷入了与清军相持的局面。之后李定国与郑成功联络，于顺治十年和十一年率军两次进军广东，约定与郑会师广州，一举收复广东，但郑军那时候已经被弘毅的计策收复，加上瘟疫流行，导致肇庆战役和新会战役没能成功。尽管如此，中国粮仓江南地界却一直是动荡不安的局面，也就还没有大规模向北输送粮食。因而，海运漕运岁粮的问题，福临的确还没有提上议事日程。
经由玄烨这一问，福临无所是从，只好陷入沉思。
而作为蒙古人的皇太后，听闻老祖宗的元朝就开始了海运，有些自豪骄傲，一时半会也没想起来就这个问题去反驳弘毅。
抓住时机，弘毅继续游说：“一旦海运兴起，海上太平与否就成为关键。倭国小岛，四面环海，全凭海船进出。如若现在不加以防范，将来恐怕就会成为心腹大患。亡明之海患，不可不察呀！”
[1]邗沟是联系长江和淮河的古运河，是中国最早见于明确记载的运河。又名渠水、韩江、中渎水、山阳渎、淮扬运河、里运河。邗沟南起扬州以南的长江，北至淮安以北的淮河。
[2]元代海上岁运之数，至元、大德年间为百余万石，后来增至三百余万石。元代岁运的最高额为天历二年（1329）的三百五十余万石。