“所领之海？所领之海？领海……好，此法甚妙！”福临若有所思，居然一语中的！
“皇阿玛英明！儿臣谨遵圣旨！正是我们大清的领海！必须使我们大清水师来去自由之地，不容洋夷片帆染指之所！”弘毅十分兴奋，倒头便拜！哈哈，这位年轻皇帝，归纳能力真是可爱，居然自己说出了“领海”二字，要知道，皇帝一语，那就是金科玉律了！
“玄烨起来，朕何时下旨了？”福临有些糊涂。
“皇阿玛，您刚才金口一开，定我大清‘领海’，难道还不算数了？”弘毅跪在那里不起来，卖萌一把，接着向皇太后膝前爬去——“皇玛玛，我皇阿玛钦定领海一语，还有不作数的道理吗？”
“好好，玄烨你起来先。你皇阿玛是皇帝，自然金口玉牙，出口成章！是不是呀，皇帝？”皇太后懒得在一个词语上去和儿子孙子较劲。
“皇额娘，儿臣自然要说话算数的。只是，这所谓‘领海’，有要是怎么一个章程才好作数呀！您也说过，茫茫大海，无山无河，如何规划？”福临有些犯难，提出了一个很技术的关键问题。
“对呀，玄烨，你可不要胡闹。皇帝一言既出驷马难追，弄个天下人都不知所以的什么‘领海’，您难道忍心让你皇阿玛出丑？”皇太后又开始心疼儿子。
“皇玛玛，这个好办。儿臣这主意，早就替皇阿玛想好了。这不刚才是您不让说，才没有据实禀报。”弘毅十分开心，决定和盘托出。
“哦，你早就有了主意？快说来听听？”在擒获南明永历帝的巨大诱惑下，福临愿闻其详。
“嗻！”
“慢着，苏麻，去拿个凳子，不能让我的孙儿跪在这里说半天吧。”皇太后说给苏麻喇，却望向皇帝，又笑对玄烨。这意思就是：关键时刻，还是我这个做奶奶的心疼孙子，你个小玄烨，要记住才好！
“对对对，儿臣疏忽了。苏麻姑姑，给皇二子赐座。”福临也是不好意思，急忙下旨。
“奴婢遵旨！”苏麻喇直到此刻，才把一颗早已经跳的冒烟的心放回了肚子里，十分愉悦的拿来一张宫凳。
“玄烨谢皇玛玛，谢皇阿玛赐座！”弘毅麻溜爬上座位，开始规划大清国的领海疆域了：“大清国富有四海，绝非拘泥于片瓦寸土。今日天下，我奉天承运皇帝，悯天吊民，恩布四海。凡我皇威所及之处，四夷咸服者，可保其风调雨顺、国泰民安。今有东来藩国，朝拜天子，接受教化，尔国之幸也。然尔等累月经年通行于汪洋之上，危机四伏，吉凶叵测，令皇帝陛下甚感忧心。为此，大清皇帝深谋远虑，命大清水师将巡视于四海，以备尔等不时之需，解救尔国远来民人于水火。”
弘毅上来先来了一段有关“国际责任”的宣告，听得两位长辈那是一个心气儿大顺！咱满洲女真，在小玄烨口中，早已成了天下万邦的保护神一般！
“今定大清皇舆，不仅承历朝历代民人生息之故土，亦囊括自古以来我渔民捕捞、海贾行商之水域。大清皇土凡滨海之地，海岸之外二十海更以内之海域，为大清国自古所领之海，今谓之曰‘领海’，领海之外四十海更，概曰‘大清属海’，属海之外，曰‘大洋’。无论属海、大洋，其中有者，但凡其上有大清军民人等，则视之为大清国土地，其周边二十海更、四十海更，皆为大清之领海、属海。海中之，凡有人居住着，无论男女、老少、多寡，皆于其上立石碑，载明：某年某月某日，某岛居民多少户，奉旨回迁，遗多少户，以百长某某人为首，奉皇命镇守此岛，永为中国之领地，周边海域二十海更者，永为大清之领海。再外之四十海更者，永为大清之属海，云云。”
弘毅知道，那个时候的欧洲，刚刚开始有人从国际法法理上定义所谓领海，英文为territorialwaters，也就是所谓“属于领土一样的水域”。至于领海的宽度，也是各说各话。17世纪的法学家J&middot;洛森尼乌斯在《海上法》（1652）一书中，就主张国家管辖的海域的宽度应为“两日航程”的距离。更有甚者，在16～17世纪许多欧洲国家的条约和法令中规定：国家管辖的海域应达到“视力所及的地平线”。
为这一句“目力所及”，弘毅专门查阅过资料，得出这样的结论：在纯净的空气中，人眼可以看见27千米外的一点烛光。在海上能看到16～25千米外的船只。若在高山顶上，眼力可以扩大到320千米处。抬头望星空，则能见到1000千米远的人造卫星，还能见到相距几十到几千米年的星座。所以，那时候有些欧洲国家的领海概念，最大不过30公里之内。
17世纪时，荷兰国际法学家H&middot;格劳秀斯主张：“如果在一部分海面航行的人能被在岸上的人所强迫，那么这一部分海面就是属于这一块土地的。”换言之，国家管辖的海域范围取决于它的有效控制。从这一原则演变而为下列标准：一国的领海宽度应以大炮的射程为准。1703年另一荷兰法学家C&middot;van宾克斯胡克提出：武器力量终止之处即陆上权力终止之处。当时大炮射程约一里格，即三海里，因此很多人便认为一国控制的沿岸海的宽度应为三海里，从而提出“三海里规则”。但大炮的射程不断扩大，三海里的主张因而失去其理论根据。可见，顺治年间的欧洲，无论学者的意见还是各个国家的实践，在领海宽度问题上，是很不一致的。
如果大清国能够就此颁布诏书，而且将领海、甚至最早的“专属经济区”的原始概念都提出来了，那绝对是捷足先登，至少是与世界同步！
“何为海更？”福临听得很认真，也很好学。
“回皇阿玛的话，所谓海更者，《天下郡国利病书》[1]中有云：更者，每一昼夜分为十更，以焚香数为度，人从船面行，验风之迅缓，定更数多寡，可知航至其山洋界。据此推算，一海更者，约合六十里[2]，合一千八百营造尺。”
弘毅侃侃而谈，心里十分自得的盘算着：上海到不过200海里，也就是370.4公里。从中国大陆最南端海南岛三亚到南海最南端的曾母暗沙，距离有2000多公里。而大清领海定为二十海更，按照顺治年间的标准度量衡[3]来计算，也就是691.2公里。如此算来，大清领海可以涵盖整个黄海和东海，直抵日本九州岛本土。而琉球国其时早已是大清属国，也就是说，其最东边所谓北大东岛（琉球语译，今属于属于冲绳最东端的大东群岛的一部分）之外近700公里的西太平洋海域，也属于大清领海！而在南海随便找两个有人居住的，就可以将整个南海囊括在标准领海范围之内了！
弘毅自以为是的窃喜，却忽略了一个问题：自己引为凭据的这本所谓《天下郡国利病书》，其时刚刚成书，也许还在作者手中呢！
“何为《天下郡国利病书》？著书之人为谁？”果然，聪明的皇帝不可能不发此一问。
“哦，儿臣疏忽了。此书为顾炎武所著。”弘毅简单作答，不得不暂时放下心中对领海概念的计较，转而思考如何应对这一时的失语。
“顾炎武？朕知道此人，实乃才学过人之士子，可惜不愿意入仕。玄烨是如何知道他的？”福临紧追不放，充满好奇。
“儿臣前日和您说起过，骡马市搭救下一位老者，叫做谈迁的。他和顾炎武有些私教，是谈老先生告知儿臣的……”弘毅勉强应对，只能言简意赅，防止言多必失。
“原来如此，哈哈，玄烨还真是‘往来无白丁’呀！哈哈！”福临一笑了之。因为，他也不想说出下文，他早已同意玄烨所请，要让谈迁入职国史院为编修，否则皇太后那边又会多出许多波折。
“儿臣谢过皇阿玛鼓励！”弘毅心领神会，急忙应承，接着继续汇报：“这大清领海之内，只准大清水师及本朝商船通行，藩国船只不可擅入，需在天朝指定之一处或几处港口靠泊报关，得到通关文书之后才可入领海去他港。凡携带炮弩之战船，则断然不可许其进入，否则，视为挑衅进犯、开启战端。
大清属海之内，各国商船虽可往来通行，然必须听从大清水师之调度，随时接受水师之登临检查。各国战舰则同样不可擅入。若要靠港补给，也必须专往一处港口靠泊，允其三五日补给物资，而后在大清水师伴随监视下，尽速离开我属海范围。
大洋之上，无论各国商船战舰，任其自由。于我朝水师，更是往来自由如常。
如此排布，是为将来大清水师为我皇家海商船队伴随护航做一铺垫。”
“皇家海商？”福临终于忍不住，抓住机会插话一句。
“是的。儿臣以为，大清满朝文武，任凭谁，都不如同安王郑芝龙适合来做这皇家海商船队的统领。”弘毅信心满满。
“为何是他？”皇太后也问道。
“皇玛玛，一来，他早年行商于海上，经验老道，人脉极广；二来嘛，难道让郑芝龙、郑森他们父子一直盘踞在福建一省不成？”弘毅说着，诡异一笑……
“好！如此一来，一举多得！皇额娘，此事是否可以如此操持，还请皇太后示下！”福临十分满意，却不忘自己的老娘。
“这些个俗物，你们父子君臣商议便是，不要拿来叨扰我老太婆子了！”布木布泰十分满意儿子的谦虚懂事，所以顺便高姿态一下。
“既如此，儿臣就做主了。”福临向皇太后轻轻躬身，接着说道：“玄烨听旨！”
“儿臣在！”
“朕命你会同兵部、户部，即刻草拟诏书，就按你说的办吧！”
“儿臣谨遵圣旨！”
……
云淡风轻之中，弘毅已经改写了中国海洋史，也再一次改写了世界历史！
[1]《天下郡国利病书》：记载中国明代各地区社会政治经济状况的历史地理著作，120卷。明末清初顾炎武撰。顾炎武自崇祯十二年（1639）后，即开始搜集史籍、实录、方志及奏疏、文集中有关国计民生的资料，并对其中所载山川要塞、风土民情作实地考察，以正得失。约于康熙初年编定成书，后又不断增改，终未定稿。该书先叙舆地山川总论，次叙南北直隶、十三布政使司。除记载舆地沿革外，所载赋役、屯垦、水利、漕运等资料相当丰富，是研究明代社会政治经济的重要史籍。原稿为清代藏书家黄丕烈收藏，分34册，其中佚失第14册。现通行商务印书馆《四部丛刊》三编影印本。
[2]清光绪时期将一里=576米。1更=60里=34560米=34.56公里。一里，本意是表示长度，即500米。从古至今，一里表示的长度有所变化，周秦汉时期一里=415.8米，清光绪时期将一里=576米，到了1929年，一里=500米。清光绪34年（1908年）重定度量衡时明确规定里制为：“五尺为一步，二步为一丈，十丈为一引，十八引为一里。”在“新制说略”中指出：“长短度分为两种：一曰尺度，以尺为单位，所以度寻之长短也。一曰里制，以一千八百尺为一里，用以计道路之长短也。里制即积尺制而成。盖道里甚长，若仅以尺计，则诸多不便，故必别为里制。”这里把尺制、里制作为基本长度单位列出，在当时是有新意的。据上述清光绪末年所立里制可知：一里为营造尺1800尺。营造尺一尺等于0．32米，所以1800尺，等于576米。因今市里一里为500米，所以以营造尺计里则一里为今市里的115．2％。
[3]清代标准度、量、衡的基本计算单位分别是：营造尺、漕斛、库平。