“哇——啊——”伴随着一声响亮啼哭，房中略显沉闷的气氛一下子活跃了起来，一位面露焦急之色的年轻男子迫不及待的推门而入，有些惴惴不安的问道“如何？”
“恭喜公子，贺喜公子，夫人生了位千金。”一位白发过半的老娘忙抱着个洁白如瓷的婴儿迎了上去。
而此时的我在这一段简短的对话之下十分郁闷的睁开朦胧的泪眼，却看不清眼前的一切。咦，我不是从三十四楼跳下去了，怎麽会觉得浑身轻飘飘的？最郁闷的是哪个魂淡敢掐我的小PP，好疼啊，剧烈的疼痛让我再也忍耐不住，失声痛哭起来。哎？这软软的声音是我？泪水模糊了我的视线，再次睁眼，却发现自己已经被转移到了另一双宽厚的手上。
咦，这位和天明有七分像的帅哥是谁？一张俊脸忽然在我面前放大。呜，我强忍着狂喷的鼻血意识到一个令人震撼的事实。我重生了，而且保留了前世的记忆，虽然那并不是什么能让我怀念的记忆。
“荆哥。”床上满头汗水濡湿了乌发的古代美女开口了，产后的憔悴使她更显得弱不禁风，我见犹怜。
“丽儿，”帅哥听到少女的呼唤忙抱着我走向少女：“你辛苦了，是个女儿，盼了这般久我们终于有了属于自己的孩子。”
“荆哥，我……”少女欲言又止，那双潋滟双瞳中浮现了几分苦涩。
“丽儿，这就是我们的女儿，是我们的女儿。”帅哥板起脸来的一再强调让我有些茫然。
还不待我思索，那少女已经缓缓抬头，释然般一笑倾城：“抱过来给我看看。”
“好。”帅哥见少女不再纠缠于那个话题，微微松了口气，也愉悦的笑了起来。
我被轻柔的放在了这个看来就是我今生的母亲塌边，她轻柔的抚摸着我肥嘟嘟的小脸，温软的指尖带来的淡淡温度让我不禁有些依恋。她将我抱到身前额头相抵轻声道：“小天星，娘亲终于见到你了。”
天星？这是我今生的名字？我用着还有些张不开的小手拉起她的发丝，贪恋的将鼻子往她身边挪了挪，淡淡馨香弥漫鼻尖，有种莫名的温馨。这就是母爱啊！前世身为孤儿的我，连父母都不知的我，原来还能够体会到这奢侈的母爱，嗯，很温暖。
我睁开不在模糊的双眼看了一眼一旁正温柔的望着我们的父亲，不由心中一暖，或许这样子最好。以前的我活的太累了，今生我不愿再固执了，就这样平淡一生未尝不是一件好事。微笑着合上双眼，沉沉的睡了过去，此刻的我却不知，命运之轮已经开始向着自己无法预料的轨道运转。
时光似流水匆匆，在你还没有反应的时候，可能已经悄悄地从你的指尖溜走了。
十五年后，残月谷前，滚滚烟尘飘散，一个看似桥体的绝段之上，身着白衣的中年男子持剑而立，身旁还带着一个身着黄色素纹，十一，二岁的稚嫩少年。
而在这两人的对面竟是数百位的秦兵屏息以待，面容严峻。凝重的气氛让那少年有些畏缩着向男子的身后躲了躲。
另外一边，一处隐蔽的高处，两位隐士正静心的观看着这一场即将点燃的战斗。其中一人身着黑衣斗篷，巨大的黑衣掩住了他的全部容貌，但是周身散发出的强烈气质却让人没法忽视他的存在。另一位则是白发蹉跎，白色的长须在风中轻轻飘荡，那微抬起抚平那顽皮胡须的右手竟是钢铁机关。
“那个孩子的身份，你可查到了？”黑衣男子直视着那蓄势待发的战局，平静无波的幽幽问道。
“那孩子是几个月前盖聂找到的，据说是故人之子。受人之托，忠人之事。盖聂向来重信，方将其带在身边。”
“故人？什么样的故人值得让秦国第一剑客背弃秦国，公然与整个秦国为敌？”男子低沉的语气中终于浮现出了几分兴味，目光微转，那幽暗深邃的黑眸之中寒光毕现。
而此时，桥上众人已经临近剑拔弩张了，却又似畏惧什么一般不敢上前，那白衣男子目光如炬看着身后的少年说道：“天明，你知道他们为什么不敢过来吗？”
“不知道。”天明不解的晃了晃脑袋。
“因为他们是弱者，你要记住他们的眼睛，因为你不能成为弱者。”
“对，我要成为强者。”天明一怔，脚下的步伐也向前移动了几步，眼中迸射出了几分光芒。
场上已经是刀光剑影，火星四溅，可是两个的死老头竟然一点上前帮忙的样子都没有。这时，一道紫色的身影忽的从他们身旁掠过。
“好快。”墨家巨子也就是那黑衣男子，心中暗暗一惊，自己刚才竟是没有发觉身边有人。
“两位前辈，只看戏不帮忙是不道德的哦。”夜莺般的声音从远处传来，却在一瞬间消散于空气之中，仿若来时般匆忙。
看到这里大家是不是觉得刚才的场景很熟悉？不错，这正是《秦时明月》的第一幕场景。而我，荆天星，也就是那个响应了历史发展洪流穿越前千年的孩子。竟然是荆天明的姐姐，当我搞清楚自己的帅哥老爸与美女老妈就是今后名震天下的荆轲和丽妃时，我可是差点从刚重生的喜悦中又吓死过去。
让我很郁卒的是，为什么我会穿到这里，难不成是因为我跳楼时抱着《秦时明月》的画册？
~~~~~囧~~~~~~囧~~~~~~囧~~~~~~~囧~~~~~~囧~~~~~~~~
此刻形势险峻，我二话不说便冲进了战场。盖聂帝国第一剑客的大名可并非浪得虚名。眨眼间，手起剑落已经干掉了两百多个，剩下的五十多个则是围着天明打转，盖聂分身无法，兀自着急，便在这时，一道紫色的身影翩然而至。挡住了往天明头上砍去的利刃，剑光一闪，原本围绕在天明周围的那些秦兵竟是一个个的应声倒下。
尘土飞扬，一阵激战后，烟消云散，战局中央，一个身形逐渐清晰，只见一位十五六岁的少女，手持银色短剑，一头乌黑的秀发用紫色的缎带分束两边，随风飘扬，一身过膝的紫色短裙，与她姣好的容颜异常般配，白色的丝带束着她窈窕的腰身，白色的长靴与短裙交相辉映。褐色的双瞳闪现着异常的光华，浅紫色的耳环在耳际摇荡。少女的手中还揽着一名少年。少年眼中还弥漫着淡淡的雾气，显然是惊魂未定。
盖聂在透过那层灰尘看清那张脸后，不由浑身一震，脱口而出两字：“丽妃。”
再次听到这两个字，看着怀中同样肖似父亲的天明，我的心中五味杂陈。我低低的垂下了眼眸，有什么在脑中一闪而过，原本以为已经不在意，却发现有些东西并不会随着时间的流逝而消失，反而会随着记忆的铭记愈加深刻。
再睁眼，我直视着盖聂，淡淡的说道：“我不是丽妃，先生应该知道，丽妃早已不在人世。先生心中其实已经有了定论，不是吗？”
盖聂一愣，沉默以对，倒是在我怀中的天明有些挣扎的问道：“大叔，她是谁啊？”
“小子，”我顺手给了他一个爆栗：“笨蛋，我是你姐。”
“什么？”天明闻言完全忘了头上的疼痛，一脸的不敢置信。而盖聂也不由得皱了皱眉。
“废话，你叫天明，而我叫天星！”我白了他们一眼，古代人就是反应迟钝。（洛：拜托，你的思维方式是跳跃式的。谁听得懂啊！）
盖聂不由思索了一下，对我的话不置可否。
“大叔，真的吗？”天明期待的望向盖聂。眼中都快冒出一串小星星了。良久，盖聂才有些犹豫的点了点头。
“哇塞。”得到证明的天明一把扑到我身上来：“我靠，别把鼻涕，眼泪擦我身上啊！”
可是天明哪管那麽多：“我有姐姐了，我竟然还有姐姐，我不再是孤儿了。”
那激动的无以复加的言语让我一愣，推搡的动作顿了顿转而抚摸上了天明的头。虽然从未见过他，但对于我来说，却已是熟悉之人。打从看《秦时明月》的第一眼开始，我便很喜欢这个人物，何况现在他还是我在这个世界上的唯一亲人。无论是谁，那些胆敢伤害他的人我绝对会让他们付出代价。（洛：可怕的恋弟情节啊！）
一旁的盖聂只是深深地看了我一眼，眼里有种不知名的东西，有点复杂，有点莫名。
“好了，别丢脸了，你大叔还在旁边呢！还强者呢，整个一鼻涕虫。”我略带宠溺的笑道，取出一方干净的手帕擦拭着天明脸上残留的泪痕。
“才不是呢，我以后绝对会像大叔一样强。”天明闻言一把夺过我手中的锦帕，不服的喊道。擦完之后转而问身后从刚才开始便不发一词的盖聂：“大叔你怎么没告诉我，我还有个姐姐啊？”
“你不是死了？”盖聂并不回答天明的问题，而是目光闪烁的看着我。
“切，搞了半天，你是咒我死啊，我只是失踪了几年而已，为什么一个个的都以为我魂归西天了？”我翻了个白眼，无奈的说道。不过还真的是离开了太久了呢！四年时间，再回首，这天下，这地方已经物是人非。
“姐，你怎么都不来找我？对了，咱爹娘呢，他们是谁？”一直以来好奇爹娘身份的天明一脸希冀的看着我。
我叹了口气，极力忍耐自己不去直面他那希冀的眼神，摸着他的头说道：“天明，不是姐姐不来找你，姐姐有事必须离开。至于爹娘，现在还不是时候告诉你，不过你要记住，爹娘是这个世界上最爱天明的人。”
“那什么时候告诉我啊？”天明眼中的光芒黯淡了下去，却固执的想要一个期限。
“等你变到跟你大叔一样强。”我睨了一眼在一旁守候的盖聂，轻笑道。等你变得跟你大叔一样强的时候，我也就没有什么顾虑了。
“好，我要变强，我一定要变强。”天明喃喃的说道。
我转身对盖聂微笑道：“我与你们同行，可好？”
我知道他身上带伤，此刻放着天明一个人，我不放心，今日嬴政损失了这么多秦兵必不会就此罢休。而且跟着他们估计马上就可以看到少羽了吧。
盖聂权衡了一下，终于还是点了点头。
高峻的土抷之上，黑衣男子看着下面的三人，眼中多了几分喜悦。
“巨子，那个女孩是？”
“该来的终究会来，四年的等待，你会给墨家带来什么惊喜？我拭目以待。”说完没有理会班老头惊讶的眼神，抽身离去。
不同的人，不同的命运，在未知的时刻走向了未知的道路