端坐在温暖的火堆前，我乐滋滋的看着手上烤得香喷喷的烤鸡，香气逼人啊。反观一旁的天明则是愤怒的来回滚动着手上的烤鸡，眼睛直勾勾的瞪着我，发现我完全没有反应之后，便又可怜兮兮的看了一下一旁昏迷的盖聂。
一个时辰前盖聂终于在重伤之*力不支，走了一半就倒了下去。好死不死压在天明身上。切，受伤还这麽硬撑，真是不可爱。
“姐，救我。”天明一脸郁闷的向我求助。
我双手抱胸，微微挑了挑眉，低头俯视着他：“天明，这点事就找我，你什么时候才能像你大叔那样厉害。你也太没用了吧。”
此话一出立刻气得天明直接从盖聂身下激动地蹦了出来吼道：“我才不是没用呢！”
我嘴角微微抽了抽：“算了，我累了，也有些饿了，你把大叔扶到那边的树下去，我们便在此处稍作歇息。”
“姐，大叔很重哎，帮我一下。”天明吃力的抬起盖聂，看着我的背影喊道。
我回头瞥了他一眼，挥了挥手，轻飘飘的抛下一句：“自己解决。”
于是乎天明在连拖带拽下，把盖聂抬到树旁。之后又在我的威逼之下，跑去搞了三只山鸡回来。天明是一肚子火没处发，便只能用眼神来泄愤，可惜威力太小，我直接无视掉了。（洛：你确定你不是虐童辟？被秒杀中~~）
我忽略一旁天明的不满，拿着烤鸡来到树旁，欣赏着某人可爱的怒容，兴致勃勃的等待着即将出场的……
果不其然，不出片刻一位身穿紫色华服上衣，白色金边短裤的少年，带着一大帮子人上来了。
“小子，刚才是你放的火流星？”少年走到了天明的身边，一脸气势凛然的问道。
一霎那我脑中闪现出了四个字“锋芒毕露”，我微微蹙了蹙眉，却不动声色，继续静观其变。
“什么东西，不要来打扰我。”天明正憋了一肚子的火没处发！如今竟然又来了个挑衅的，让他的不爽又上升了一层。
“咦，那把剑借我看看。”少羽的目光一扫，发现了天明身侧那把一看便知非凡品的宝剑，眼神一亮，跃跃欲试了起来。
天明闻言马上警戒起来，抱着渊虹往后退了一步：“凭什么给你？”
“那我就用抢的啰。”我扶额不忍再看下去了，这两个孩子根本就是小孩子吵架嘛？少羽，你没看到你身后那些跟着你来的大叔们都是一脸的无语吗？
那边打得火热，我却时刻注意着盖聂的动向，我可没那闲工夫看小孩子玩过家家，以他们两人的功力，估计打个几天也不会有什么事情。更何况少羽其实并没有什么恶意。以盖聂的功力，这样的喧哗应该早就醒了吧。
“姐，你再不救我，你就没弟弟了。”我被天明忽然的大喊唤回了注意力。再回头，天明已经被两个人压在地上了。我怒，竟然以多欺少？而且外人怎麽可以随意欺负我弟弟！（洛：潜含义是只有自己可以欺负，怎么那么像不二？囧~~~~~）
“砰——”的两声，某二人就被我一脚踢飞，我轻盈的落地，一眼朝少羽扫去。相貌英俊，面容刚毅，略显稚嫩的眉目已经有了几分俊美男子的轮廓。最重要的还是那份特有的霸气，不愧是楚国项燕的后代。
少羽则是一脸惊讶的看着眼前的少女，没想到这里竟然还有这种高手，看来自己需要多加小心了。
正当他抬步准备上前和我过上两招之时，一个大块头从天而降，阻隔了我们之间的空隙。
我看着眼前的大块头不由感叹：果然现实与电视剧还是有差距的啊，眼前这人怎么比电视上的还大，整个就是一巨无霸啊。
无双一眼看见少羽手上的渊虹便二话不说攻了过去，完全没有发现自己找错了对象。而我则趁着这个时候赶紧带着天明远离战场，被打上一拳可不是好玩的。少羽，不是我不帮你，谁让你刚才欺负仗势欺人我家天明来着。（洛：难道这就是现世报？众秦迷：滚一边码字去，老出来干嘛，我们要看天星和天明。作者被众人群殴码字去~呜~呜~~~~~）
我将天明放在一边，趁着他看对打看得入迷的时候，悄悄地走到盖聂身边。轻勾嘴角：“你早就醒了吧。”
下一秒，原本昏迷的人微微睁开双眼，目光锐利了起来：“你究竟是何人？”
“荆轲的女儿，天明的姐姐。”我淡淡的回答：“放心，就算是为了父亲和母亲，我也绝对不会让天明再受到一点伤害的。”
听完我的回答，盖聂似乎松了口气。
“聂大叔，我叫你一声聂大叔，为你照顾天明，也因我敬重你为人。不过，我希望你能答应我一个要求，即使有一天天明真的如预言那样，也请你好好保护他。”我坚定的看着他，眼中满是恳求，毕竟如今的我是知道今后会发生什么事情的，我不得不防。
“你知道？”盖聂一向冰冷的脸上第一次出现了诧异的表情。
“是，或许我知道的比你还多，还要详细”我有些落寞的说道，有的时候不知道才是一种幸福。因为知道却无法挽回，只能眼睁睁看着事情发生，那种无能为力的伤痛远比不知道来得强烈。
“这个要求太自私，我不强求。”毕竟还是太苛刻了，这世界上又有谁能够置生死于度外，承受那未知的命运？
“我答应。”然而盖聂却出乎意料的干脆：“天明是个好孩子。你也是个好姐姐。”
“谢谢。”我一怔，但随即感激地看着他，他是个值得敬重的人，他为天明所做的或许比那还来不及为天明做些什么的爹爹还来得多。
“大个子吃我一只烤鸡。”熟悉的声音打断了我们的闲聊。
天明眼见少羽快输了，不由灵机一动，没办法，咱家弟弟就是善良呀！一只烤鸡就掷了出去，可惜被无双一口吞下，完全达不到制敌的效果。看着无双的渐近，少羽出声忍不住喊道：“笨蛋，还不快跑。”
天明一头黑线，这大个子好能吃，一只烤鸡竟然还噎不死，看来还得在牺牲一只。这么想着另一只烤鸡也出手了。
某只似乎很热衷于烤鸡，来者不拒，再下一只，我感叹号也掉下来了。这…这…这…真是活该你被噎死。
我刚感叹完，某人便真的应声倒地，非常荣幸的进入了假死状态。我额角的眉毛不可遏制的跳动了几下。
“哈~~哈~~，是我打倒的。”天明看到大个子终于倒地，立马臭美的手舞足蹈起来，却被少羽一脚踹翻：“笨蛋你想死啊。”
天明不由发怒，这个人还真是不识趣，自己帮他，他竟然还踹自己，真是好心没好报。于是乎两人再次滚草地当中。正当二人打得火热，大个子却再次骇人的站起来了。
“咦，他没死啊！”天明吃惊地说道“你才知道啊。”少羽翻了个白眼。
“砰——砰——”眼看着“死而复生”的无双再次朝着两人冲去，二人不由一阵慌张。死定了！两人的脑中同时蹦出这三个字。
一旁的盖聂也皱起了眉头：“天明。”欲起身却被我拦了下来。
“放心，我不会让他受伤的。”说完瞬间朝二人冲去，随手拔起一旁被打飞的渊虹，我可不想这麽早就让卫庄他们发现自己的存在。而且，依照现在我的功力还不足以抵挡住他们，还是步步为营的好。
咻——的一声，无双在二人面前五步远的地方骤停，瞳孔瞬间放大，很是不甘心的往边上倾倒了下去。而他的喉口之上赫然是一道细长的剑口。
二人同时回头看向一边的剑源地，落叶纷飞，那摇曳的树影之下，一紫衣少女傲然而立，清风吹起了少女如墨的长发，遗世而独立，然最让人吃惊的却是少女浑身散发着不容忽视的气息。