二人同时回头看向一边的剑源地，落叶纷飞，那摇曳的树影之下，一紫衣少女傲然而立，清风吹起了少女如墨的长发，遗世而独立，然最让人吃惊的却是少女浑身散发着不容忽视的气息。
“姐，你怎么这麽晚才出手啊，没看到我差点挂掉。”天明短暂的惊讶过后立刻不满的控诉道。
我走到他身边，一个暴栗敲了下去：“如果不是你不自量力去惹事，会引出这种结果？”
“痛死了，轻点。”天明抱头道。
“知道痛就好，看你以后还敢不敢。”
“少羽，你没事吧？”就在少羽一脸复杂的看着对对面的闹剧之时，一白发老头匆忙的赶了过来。
“范增。”我眼前一亮，没想到这么快，他就赶上来了，不过历史上的范增有这么老吗？
少羽和范师傅不约而同浑身一颤，瞪大了眼睛看着我，眼中满是惊诧。
我微微挑了挑眉，被人认出来有这么夸张吗？
“这有什么好惊讶的，我不只知道这位老先生是当年燕国门下的谋士范增，我还知道——”我飞身一跃，落到了少羽的面前，在他戒备的目光下凑近他的脸轻笑道：“我还知道你是燕国的少主，嬴政手下通缉的要犯之一。”
“你从何得知？”少羽近距离的看着少女微笑的丽颜，不由握紧双拳，蠢蠢欲动。
我嗤笑一声，再次开口：“项少羽，楚虽三户，亡秦必楚的楚国项燕之子，至今逃亡在外，年十四，善于兵法而且……”我凑到他耳边用只有他可以听到的音量说道，“你恐高。”
少羽的瞳孔一阵收缩，一脸白痴像的看着我，但不出一刻，脸上不再是刚才出现时的漫不经心，而是阴沉的黑着脸，心中仿若在做着什么打算。
“对了，你最好不要想杀人灭口。如果在这里杀了我，一旦被外面的人知道，你们与强秦又有什么区别？到时候，你们所谓的复国大计可就要因为小女子一人的性命而功亏一篑的哦。”我摊摊手，笑得很是无害，眼中却有一抹寒光闪过：“而且，你认为你能杀得了我？”
少羽被那抹寒光吓了一跳，不由得咽了咽口水，自己想什么她怎麽都知道？而且，抬头望了一眼不远处无双的尸体，微微一叹说了句：“你到底想怎样？我燕国子弟绝非贪生怕死之辈，今日若是你伤我手下之人一分一毫，任你武艺卓绝，我项少羽也比当带着众多燕国弟子与你反抗到底。”
我凤眼一挑，轻笑道：“你不必如此紧张，我又不是吃饱了没事干，跑来这里为自己树敌。其实嘛，我只有一个要求，只要你答应。我不只不会将你们的行踪告诉别人，还会加入你们的阵营，祝你们一臂之力。”
“什么要求？”少羽有些迟疑的问道，这个世上可没有什么白吃的晚餐的。他还没有天真到认为眼前之人会无缘无故的帮他们。
我将双瞳化为一弯细月：“只要你叫我一声大姐即可。”
“砰——”霎时，除了盖聂外，所有屏息以待的人一起扑地。
看着倒下的众人，我脸色瞬间沉了几分：“怎么，你不愿意？”
少羽从地上爬起来，拂拂摔疼的脑袋。纠结了半晌，终于本着留着青山在，不怕没柴烧的思想轻声喊了句：“大姐”
我大喜过望：“成交，既然如此我自会为你们保密。”
范增等人不着痕迹的松了口气，毕竟他们也多少看出了少女的不同寻常。然而有人倒是有意见了。
“姐，你怎么可以随便认人当弟弟，而且还是这个讨厌鬼。”天明一脸嫌弃的看着少羽，他可没忘记刚才这家伙是怎么欺压他的。
“小子，赶紧叫我一声大哥。”少羽翻了翻白眼，眼见在姐姐那占不到便宜，只好从弟弟身上下手了。
“你才要叫我一声爷爷呢。”天明闻言立马炸毛了，对着少羽张牙舞爪扑了过去。
“你………”
看着二人唇枪舌战，再看一眼已经在慢慢起身的盖聂。我不由得笑起来，今后他们一起战斗的日子还会很长，有的时候这样的争吵也未尝不是一种生活的调剂。
分割线———分割线———分割线———黑暗在不知不觉中覆盖了大地，渲染着夜的肃杀，从远方时不时的狼吟更是让人感到不寒而栗，赶车的弟子加快手中挥舞的长鞭。想要赶在入夜之前逃脱这场可怖的暗夜厮杀，却终究快不过那不断靠近的狼群。
我坐在宽敞的马车顶（？），左边是天明，右边是少羽，（洛：怎么有点左拥右抱的感觉o（╯□╰）o）
“天明，怕吗？”我摸了摸天明柔顺的头发。
“不怕。”天明努力的让自己镇定，但那小小的颤音还是泄露了这个孩子此时的恐惧。
我轻叹了口气，从袖中拿出了两条紫水晶精心镂刻星形项链。月光之下，华丽的水晶折射出七彩光华，在车顶之上映出一片美丽的荧光。链身是用碎银精心婉转的旋转形，完全现代式的设计，有种超脱舒服的华美，高贵而璀璨。
“哎？”天明和少羽的瞳孔微微一缩，对视一眼之后，两人同时惊叹道：“好漂亮的项链！”
“这种设计我还从没看到过。”沉思片刻之后少羽也不由得感叹，饶是他这样曾经身居高位，见过各种珍贵珠宝的贵族世家，这样的项链也是第一次看到。
“虽然知道男孩子向来比较不喜欢戴项链，但是这两条项链是我作为你们姐姐的一点心意。所以希望你们能够时时戴在身上，就算我不在你们身边也千万不要摘下，知道吗？”我严肃的说道。
“什么，这是送给我们的？”两人惊讶的疾呼。
“怎么？不喜欢吗？”虽然一开始便知道可能不会被接受，因为这个年代男子并没有佩戴饰物的习惯。但终究还是有点失落。
“不是，我们很喜欢。”又是同时出口，真是默契。说着竟就把项链硬抢了过去，仿佛怕少女在下一刻便改变了主意。
我扑哧一笑，原来是自己误会了：“错了错了，拿错了。”我青笑着将两条项链收回，然后交换着递给两人。
两人这时才发现，虽然两条项链造型很像，但在项链的最前端紫水晶上，却分别刻着“明”和“羽”。这麽说这两条项链本就是用来送给他们的。天明还好，少羽倒是有些凝重的皱起了眉头。
我看出他的疑惑：“少羽，你既叫我一声大姐，我便是将你当亲弟弟看，不用怀疑，至于原因，现在还不是时候。今后有机会我定会告诉你的。”其实送他们项链我另有用意，但此刻还不是说明的时候，就先卖个关子吧。
少羽想了想方才点了点头。
“切，不要就算了，为什么要给他？”天明看着自家姐姐送了礼物还要被人一脸嫌弃（？），心中立刻不爽了。
“你不爽啊？”少羽挑了挑眉。
“嘘。”我制止了他们的争吵，示意他们噤声。有什么东西已经在渐渐靠近，裹挟着冰冷与死亡的气息，慢慢靠近。
“怎么了？”少羽和天明望着我凝重的表情问道。
我并不回答，只回头对车中的盖聂说道：“他来了，我去对付他，天明和少羽就拜托您了。”
盖聂点了点头：“你自己小心。”
“好。你们快走。”
“天明，记得要乖，少羽，天明就拜托你了。”
“知道了，大姐。”少羽这次倒是坚定的点了点头。
“切，我还要他照顾，我照顾他还差不多。”天明不屑地看了他一眼。
“呵呵，”我笑着将项链挂在天明脖子上，不忘再次嘱咐道：“记得一定要贴身带着。”
“姐姐，你一定要来找我。”天明点点的泪光在眼中闪烁，没想到才见面不久，竟又要分离。
“好，你们先走，我脱身之后会马上赶上的。”我宠溺的揉揉他的头发。
翻身一跃，看着他们绝尘而去，我才放下心来，终于可以专心对付某只狼了。
好了，和苍狼王的对决在此洛就不写了。