无忧谷内，一片鸟语花香，成片的白色秋牡丹随风飘摇，渲染出一幕似雪般的美景。潺潺小溪边，淡紫色的樱花似要将这世间无限风华全部集中于一身，轻风摇曳，散开万般碎片，悠悠飘入一旁流动的清泉水中。随水流连往复，旋入不见。掩盖在无数斑墨竹中的小屋若隐若现，亦给人一种飘渺不实之感，山中树丛时不时传来的动物细语，仿佛更为预示着此处的和谐，如梦如仙。
而此时，谷外却迎来了鲜有的客人。我站在忘忧谷外，看着脚下呈盆地形的山中美景，却是不敢掉以轻心。要是因为眼前的美景而松懈，绝对会死的很惨。这一次又会是什么，回想起上一次误入某人陷阱的经历。妈呀，不能再想了，鸡皮疙瘩都起来了。
早死早投胎。我怀着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮情操上了。
足尖轻点，身体如箭矢一般飞快的掠进那如世外桃源般的山谷。却没想到……
那是什么？！耳边传来什么东西划破空气的闷响，我仆一抬头便看到迎面飞射而来的一排横箭，着实吓了一跳。哎呀妈啊，这要是被射到了还不成箭猪，呸，说错了。是箭人。
我忙回身，以其中一支箭的箭尾为支点，轻轻一踏。飞向一旁的高树之上，想要稍事歇息，等待这阵如雨般的剑阵静寂。岂知，我站的那树枝却是被锯过的，我囧~~~~这绝对是故意的。我不禁在内心吐槽道。
幸亏，本小姐武功底子好，往后轻轻一翻，一个鹞子翻身，总算是安全落地了。但显然我高兴得太早了，还没感叹完土地带给的踏实。只觉脚下一软，妈呀，地也能被挖成这样姑姑你是有多奇葩啊！站在一旁看上去应该没被锯过的树枝上，我汗了下~~~看样子应该过关了，正当我准备抬脚进入谷中时。
“啊——”我尖叫一声，只见我的面前出现了一只黑乎乎的东东，那是—那是—蝙蝠啊——啊—本小姐什么都不怕最怕这东西了。
我只觉得脑袋一片空白，凭着本能向后倒去，就这麽倒吊在了树上。（洛：喂，你这本能也太变态了点吧！）
若是这样也就罢了，那是什么？原来刚才我摇得太厉害，而那树上刚好有个蜂窝。我彻底无语凝噎了，老天，你不会玩我吧！
看着愈来愈近的黄蜂，我悲惨的闭上了眼，天明，看来姐姐是不能再见你了，呜呜~~~这时，一阵幽香传来。
“星儿，几年没见，怎麽武功退化成这样了，闲暇时候偷懒了吧！”一个略显突兀的女声传来，责怪的语气中还掺杂着几分幸灾乐祸。
我一听这话，立马睁开了眼睛。果不其然的看到那些骇人的黄蜂纷纷远去，隐隐的显现出一位身着紫色便服的中年女子。
我从树上再次翻身落于地，有点气愤的看了她一眼：“大姑姑，你玩够了？”
“呵呵，星儿生气了呢。”司徒明低低的笑了下：“姑姑哪里有玩了，星儿这是冤枉人家！”
我却不屑地瞥了她一眼：“得了，不要装了，再装就不像了。”
“呵呵，好，不装了。”某人说是这么说，却还是一脸无良的样子。唉，为什么江湖上人称神医传人，万年冰山的司徒明到了自己这就完全变了样呢，那些人一定是瞎了眼啊。
“这一次来，是终于下定决心了？”司徒明脸上的笑意在少女有些无奈的表情之下渐渐淡去。
“嗯。”我微微垂了垂眸，再抬头眼中只剩下了坚定。该来的总要来，时间早晚的问题而已。
“罢了，罢了。”司徒明无奈的摆摆手，拿出一颗白色透明的丹药：“这颗就是冥丹，只要吃了它就可以恢复你所有的功力了。不过切记，要好好控制好你的内力，切勿意气用事。”
“嗯。”我接过药丸，二话不说将其吞下，再次运转功力，顿时觉得一股热流从丹田处涌出。
“星儿，你现在还只恢复两成功力，但再过半月便可全部恢复了。还有，你师父还让我告诉你，万事皆有定数，莫要强求，有时顺其自然就好。”司徒明深深地看了我一眼。
“呵呵，”我苦笑了一下。当初自己就是顺其自然才让使得如今抱憾终身。顺不顺其自然，早已不是我能够把握的了。
为了转变话题，我压下心中的异样。微微地笑了一下，“大姑姑，刚才那是怎麽回事啊？”
“那个嘛，嘻嘻，没事，你好不容易回来一趟，所以……”某人没有发现少女的异样，淡定的打马虎眼。
“哦，这样啊，所以就这样来欢迎我吗？真是感动，你也知道我这跟人吃软不吃硬。我这次可是要去机关城，听说机关城内有很多百家的前辈。若是以后有人问起某人的去向，我念在今天如此‘感动’，可能就不小心说出去了哎。”
此话一出，某人脸上立马成了猪肝色：“你要敢说，我就……”
“就怎么样？”我挑眉睨了她一眼。
“算了，既然等到了你回来，我也是时候离开这里了。”司徒明看出了少女眼中的戏谑，有些无奈的说道。
“啊？”这次换我愣了：“姑姑要去哪里？”
“我也有点事要办了。”司徒明的神色是我从没看过的怪异，忧伤中带点解脱，失落中却带了点恬静。于是我选择了不询问。
“你要有空就多回来谷里看看，毕竟这也是你另一个家。”她回头看了看我。
闻言，我感到眼角有点湿润，是啊，这里也是我另一个家。
看着司徒明远去的背影，我不由得抬手挡住灿烂的阳光，此处鸟语花香，僻野幽静。外面却是烽火连天，你死我活。众人皆盼一世富贵荣华，岂知我只愿平淡一生，呵呵，可是世事又岂是我可以把握的。或许师傅说得对，我确实不该强求。只是世事无常，早已不是我强求世事，而是世事在强求于我。