立于石尖，一少女抚着手中冰蓝的缎带，唇角微勾，却是倾国倾城。
凤，你可知，我所说的话并非尽是玩笑。一手扶额，望尽天际，少女长叹一声，嘴角闪过一丝苦笑，让人黯然心痛。
机关城内“放开我，你这个大野熊。放开我。”天明用力的挣扎着，想要摆脱抓着自己的高大男人。
“铁大哥，你把这个小孩放了吧！”
随着少女清脆的嗓音传遍整个大厅，所有人的目光都聚集到了通入厅内的那唯一入口。
玎玲脆响，紫蓝华衫，银发驰动，莲步娉婷。绝世的容颜却是在一瞬便将众人勾得失了三魂，丢了七魄。
“雪女，你怎么这麽快就回来了？”大铁锤慌忙将手中的天明藏于身后。
“我们是闲人，比不上铁大哥你一天到晚忙个不停。”雪女笑道。眼中闪过一丝狡黠。
“我那点小破事哪里值得一提？”大铁锤憨憨的笑道。
“铁大哥可是越来越长进了，雷神拳可是越来越炉火纯青了。”
“哪里……”后面的天明使劲挣扎着，最后还上演了一幕天明大咬大野熊的一幕。
“铁大哥你把他放了吧！”雪女再次开口道。
大铁锤终于放手，天明立刻大喊，“多亏了雪女姐姐，才没让死大个子得手，”说着还回头谄媚地对雪女笑笑。“谢谢雪女姐姐。”（洛：我可怜的天明啊，没发现眼前这个才是最危险的啊，抚额~~~）
“我让大铁锤放过你是因为你是墨家客人，但如果让我再看到你在别人后面偷施暗算，你要是用左手，我就剁掉你的左手，你若是用右手，我就剁掉你的右手，你若是用脚，我就砍断你的腿，你要是想坏点子，我就把你的心挖出来。”雪女残酷的笑笑。
天明一听完，脸色霎时白了起来，想到这麽漂亮的人竟然会说出这麽恐怖的话，，在心中立马给眼前的美女打上“蛇蝎美人”的标签。
簌……簌……，众人还没有反应过来，雪女刚刚站着的地方却是已经钉上了一排入地三分星形飞镖，蓝得纯粹，蓝得动人心弦，那大海般的颜色，仿佛有生命般在五角星的各个部位缓缓流淌，像流水般富有生命。
天明和少羽一见此物却是又惊又喜，那可是只有那个人才有的暗器，记得上次那人嫌他们太吵，就是用这个东西吓他们的。（洛：-_-|||，话说，这是可以炫耀的？众秦迷：滚，滚，没事别老出来。洛：苍天啊，怎么每个人都欺负偶。众人54之）
“呵呵，雪女姐姐，这麽吓唬小孩子可是不道德的哦！”调笑的声音响起。
众人皆看向了房顶，只见一位少女从房顶（？）渐渐落下，手中拿着一把银剑，风带起她乌黑的墨发，些许扑散在其脸侧，让众人无法立马看清其容貌，待少女稳稳落下之时，众人竟都呈现出一幅呆滞的表情，那眼中只有两个字惊艳，若是说雪女的美是散发着柔媚与危险的刺骨的话，那眼前的人就是那种让人有点不敢亵渎与肖想的圣洁，让人只看一眼便仿佛看尽了世间芳华，但又不敢上前一步，怕吓走了这难得落下凡世的仙子。
直至，“姐姐，你怎么才来啊。”稚嫩的童声响起，却是掩不住的欣喜。
这一声也将雪女唤回了神，“你是……”带着三分紧张七分期盼，竟是让墨家的众弟子差点落了下巴，何曾看过雪女露出此等表情。
“雪女姐姐，才几年不见，你就忘了星儿了，星儿真是伤心呢！”虽说着抱怨的话，眼中却是掩不住的欣喜，终于再见了。
此话一出，不仅雪女面带惊喜，连带暗处的那人也有些许气息不稳起来。
“哪来的小丫头，竟然敢在机关城里撒野。”某个短根筋的家伙竟然不识趣的跑出来破坏这感人的想见场面。话说，大哥，你锤子不要乱挥，伤到人怎麽办，还有，你没看到人家暗器都能入地三分，你确定你打得过她？
“大铁锤，不得无礼。”雪女慌忙阻止却是迟了一步。就在众人以为少女从此香消玉殒之时。
我轻勾嘴角，左手一翻，三枚星形飞镖立马出现在我手中，融入内力一掷。在众人不敢置信中，某熊的大锤光荣解体。而那来势汹汹的大块头，此时一只脚被钉在地上，怎么也拉不出来。
“该死，我平生最看不起放暗器的，有本事放了我，我们单挑。”某熊还真是不到黄河心不死。
我摇了摇头，无知！漱——的一声，待众人回神时，哎，人呢？转头看向大铁锤，再次倒吸了口冷气。盖聂和暗处的那人更是瞳孔缩了缩。
大铁锤咽了口气，看着无声无息就一瞬到达自己身后，此时，用剩下的最后一枚星钉抵着自己脖颈的少女，再也说不出话来了。
“怎么，还不服吗？”我冷冷的说道，这等有勇无谋之辈，再不给他点教训，今后恐怕第一个死的就是他！
“星儿，算了吧！”雪女姐姐发话，哪敢不从，我乖乖拿下他颈上的蓝星钉，笑道“：雪女姐姐，我只是给他点教训而已。”
“呵呵，我知道这一次是大铁锤太鲁莽了。”
“我就知道雪女姐姐最疼我了。”说着便扑入雪女的怀抱中。
“星儿，”雪女唤着我的名字，将我抱紧了些，“没事就好，没事就好。”
闻言，我眼睛有点酸。而一旁的众人，那叫一个颜色各异啊，谁来告诉他们发生了什么啊？
许久，我才从雪女怀中抬起头，对她笑了笑。
“星儿，欢迎回来。”
“嗯。我回来了。”
这时，天明凑了过来，“姐姐，你认识她呀？”天明指着雪女问我。
“那当然，你姐姐我相识满天下呢！”
“姐姐？那么他就是……”
我回头对雪女点了点头。两人便都心中了然了。
“雪女，她是……”某位还在挣扎的人此时已经呈当机状态了。
“大铁锤，你太冲动了，差点伤了星儿。还好星儿没事，不然我绝对不会放过你。”雪女只是站在我这边。
“可是……”大铁锤心有不甘的还想辩解，便被雪女打断了，“大铁锤，别怪我没告诉你，星儿可是小高最疼的人，今后你要敢对她有一点不敬，小心小高第一个劈了你。”
闻言，大铁锤心中一寒，光幻想着那位墨家第一高手挥剑劈自己便吓出一身的冷汗了。可怜的人，完全忘了自己才是那个被吓出一身汗的人呀！
“雪女姐姐，别把我说的那么坏，好像我好心胸狭隘一样。”我笑道。令我没想到的是，就因为我这一句话让大铁锤今后差点没把我当祖宗供起来。汗~~一旁的少羽却是腹徘道，你确实很心胸狭隘。
别以为我不知道哦，我笑着走向少羽，“嘻嘻，少羽最近又长高不少哦！”
少羽闻言一惊，随即冷静下来，好小子，功力见长，“大姐，好久不见！你武功也长进不少。”
这可是实话，少羽很不明白，本来她的武功就已经蛮高的了，如今一看跟那天简直不是一个等级的，不由为上一次的决定庆幸。这个人果然宁为友，莫为敌。
“哦，对啊，”我凑近少羽说道，“上次是谁信誓旦旦说要好好照顾天明，怎么后来我就没看到人影了哩？”
在外人看来是大姐慰问小弟的温情场景，却是让少羽吓白了脸，“咳—咳，那不是有事嘛。”少羽掩饰着尴尬。
“哦，这样啊。”欣赏那个着少羽白了又青，青了又白的变脸后，我扑哧一声再也忍不住笑了出来。
这也让少羽知道自己又被这无良的大姐给耍了。不由在黑线了一把，看来自己是注定斗不过眼前人了，自己阴暗的未来啊！！！
“好了，众位，今天就到此为止了，星儿，休息一下，待会跟我去见他。”雪女终于开口结束了这一场闹剧了。
“嗯，好。”说实话，还真有点想他了。
一场闹剧终于谢幕了，只是让某人想不到的是正是这场闹剧，让墨家内部开始传出关于“某人深受墨家高层人物宠爱”的流言，虽然这是事实，但也着实给那人带来了不少麻烦，让某人头疼不已。当然这也是后话。