霎时，四唇相接，万物仿佛都静了下来，所有的一切都定格在这一幕。久久未归！
望着近在咫尺的俊脸，仿佛每一个毛孔都可以看清，冰蓝而澄澈的双瞳中蕴含着震惊，无措还有自己惊讶的脸。却让我觉得更为动人心魄。
兴奋刺激着血液，让心脏都有点失控，那激烈的跳动让我都觉得这东西不是我的。（洛：啥叫这东西？众秦迷：滚，关键时刻还出来！）
我甚至有种自私的念头，若是让那双眼中永远只能倒映着自己的脸该多好！若是时间永远停留在此又该多好！
只是一切都只是如果，白凤慌忙将少女推开，却又小心的不让她有坠落的危险。在少女还未反应过来之时，迅速飞离。
临了，还大喊一声“下次见面你我即是敌人”只是若是他知道再次见面是那种情况，只怕他打死也不会说出此话。
看着渐渐远去说的背影，将手覆在唇上，有点窃笑，怎麽看他都是有点落荒而逃的感觉！
抬手，挡住峡谷上的烈日。情绪却是久久不能平静，本以为只要自己克制便不会与他有所交集，如今，这又算什么？
看着山的另一边，我终究是叹了口气，对不起，不是我不救你，只是我要用你的死换得天明一处久居之所。所以，我终究是欠了你，叔叔。
————我是偷懒的分割线————铛——的一声。那清脆的声响仿佛连剑，也在为主人的际遇悲鸣。剑落，是千古名剑的逝去，亦是千古奇侠的悲情。
“哈哈哈……”猖狂的笑声横贯中央水池，“师哥，你终究是胜不了我，为了你心中所谓的情，终究胜不了我。”
“大叔，大叔，你怎麽了？大叔，你在流血！”这时正牌的天明终于出现了。
“大叔，大叔，你别动啊！”天明惊慌地阻止盖聂的动作。
“天明你要坚强，我们不是说好了，男子汉不可以流眼泪的吗？”盖聂用手抚去天明眼角的泪珠。
“不要，我不要，我不要大叔死，大叔你不可以死！”
“天明也许，你自己也没有发现，你其实已经长大了很多。”
“不要，我不要长大，大叔我不要长大，我要和你永远在一起。”（洛：这话怎麽那麽暧昧哩！！）
“天明，你要坚强，总有一天像你的姐姐一样，可以为了天下，为了正义而奋斗”（洛：她有这麽伟大，我咋没发现？）于是乎，盖聂状似力竭的昏死过去了。
“大叔，大叔，你醒醒，我不要你死，你醒醒啊！”天明失声痛哭，让一旁的众人都不由动容，可就是有几个铁石心肠的。
“我们就这麽看着。”白凤开口，他总觉得这一幕好碍眼。为什么看着那小子，会想到早上的那一幕？一定是因为他们是姐弟的关系。将手附上薄唇，上面仿佛还有她的温度，很温暖，眼前是她深邃的眼中染上自己身影时，那一瞬动人心魄的美。
仿佛没看到手下的异常，卫庄说道“你不觉得很有趣吗？”
“小兄弟，哭的这麽伤心，真让人心疼。”
“竟然把大叔害成这样，我绝对不会放过你。”天明彻底愤怒了。
“恩怨情仇，果然有趣。”某人很不合时宜的说道。
“完了，天明身上的阴阳咒印！”所有人都霎时将目光移到了天明的身上。那古老的图腾在瞬间跳动并逐渐扩大。
就在墨家众人担心之时，却是出现了异变。只见，天明原本扩散的图腾，忽然罩上了一层紫光，仔细一看那光却是从他的胸前所出。淡淡的紫光渐渐笼罩其全身，紧接着胸中的项链渐渐飘起，环绕其项际。
渐渐地，紫光淡去，而天明颈上的阴阳咒印也暂时安静了下来。
众人皆被这突如其来的变故给吓愣了，“竟然有人可以压制住阴阳咒印。”班老头感叹道。
这时，隐藏在暗处的少羽不由惊愣着，大姐果然神机妙算，当初的项链竟然有这种用途。不由伸手摸摸自己项上的链条，那么自己的这个又有何用呢？
就在众人呆愣的瞬间，卫庄竟然趁此时来到天明的身后，将其擒住。
“没想到还可以看到这麽有趣的一幕，不过也仅仅如此了。”卫庄将天明吊了起来。于是一场大战在所难免。
————我是在此的分割线————天明在空中吊着，仿佛任人宰割的鱼肉（？）而那个早上之事的罪魁祸首却不见了踪影。徒留中心地带那个看似重伤的高渐离。当我来到中央水池看到的就是这一幕。
按耐下心中的烦躁，我奋起一跃，趁着众人的目光还在高渐离身上，将天明救下，安全落地。
“高叔叔，你没事吧？”一边检查天明有什么异样，一边问道。“天明，有没有受伤？”
看到天明摇头我才松了口气。
“星儿……”墨家众人惊呼。
“我回来了。”向众人勾起一抹安慰性的笑容，我立马走到高渐离身前将其周身大穴封住。
“高叔叔，你没事吧？”
“没事，星儿你怎么回来了？”高渐离问道。
“送完他，我自然就回来了。”不等他们反映，我立马走到端木蓉身边，也点了她几处穴道以护住心脉。
“星儿，蓉姐姐她？”
“没事，就是中了点毒。”我看向一旁忧心忡忡的雪女。
“蓉姐姐为了掩护盖聂，不小心受了白凤的暗算。”
听到那熟悉的名字，我还是不由一颤，但是，我已经让她不抓到，还是不能改变？一切都是情在作怪啊。
“哪来的黄毛丫头……”那边的赤炼开始乱喷毒液了，果然是标准的眼镜王蛇。
“卫庄，可还记得我？”我终于正面对上卫庄。
不意外的看到他怔愣了一会，“你是丽姬？不对，你是她的孩子，当年的遗腹子！”
“没想到你还记得，卫庄，今天我绝对要血刃你！以谓爹娘在天之灵”这不是电视剧中的桥段，没想到有一天自己也会用上，苦笑了下。
“什么，星儿你说什么？”那边的高渐离再次惊呼。
“小丫头，你不会找错人了吧！，谁人不知当初可是秦王杀了他们！”
”姐姐……”天明有些疑惑地看着我。
“是啊，看上去确实如此，只不过，当年你的借刀杀人还真是高明。”我咬牙切齿道闻言，卫庄明显一颤。
看到他的反应，我再次心头烧火，就是这家伙，这家伙，当年的事历历在目，父亲的逝去，母亲的追随。
血…血…，妖艳而凄美，晕染了一段传奇，却毁了我曾经梦想拥有的一切。瞬间张扬之气，暴戾之气在我的身上迸发。
不行…不行…这个时候，不能失了冷静，，不然一开始自己就输了。但这又谈何容易，就在我自我挣扎之时，一只手搭上了我的肩膀。