不行…不行…这个时候，万不能失了冷静，不然一开始自己就输了。但这又谈何容易，就在我自我挣扎之时，一只手搭上了我的肩膀。
瞬间，我将心中的怨气压了下来，深呼吸了口气，渐渐平静下来。
“您来了，巨子叔叔。”我说道。
“星儿，上善若水方可百战百胜，你可是忘记了。”责备却不失关切的声音从身后传来，让我更冷静了几分。
“知道了，是我错了，不会再犯了。”缓缓的回身，果不其然的看到了，当代墨家的巨子，曾经的燕太子丹。
“巨子。”墨家众人皆是惊讶不已，没想到巨子这麽快就来了。
“哦，墨家巨子也回来了，还真是热闹。”卫庄无所谓的声音传来，不过要是忽略其语气中那一丝的不自然可就更完美了。
我轻笑一声，看来他也快到极限了。
巨子本想上前却是让我拦了下来。“巨子叔叔，当年之事想必你也有所耳闻，那么今天就让我得偿所愿，可好？”
“可是，星儿……”巨子有些担忧的看着我。
“巨子叔叔，希望你能体会为人子女的心情，今天之事乃是我与卫庄的个人恩怨，望在场的众人，不要插手，天星感激不尽。”
“星儿，你到底在说什麽，当年明明就是嬴政杀了大哥和大嫂……”高渐离问道。
“是啊，小丫头你可不要血口喷人。”赤炼也有点慌了。
我扬唇一笑，“这位姐姐如此慌张作甚，当事人都未有回应，你着急什么？我可是不信，堂堂韩国卫庄会对此有什么影响。还有哦，就是被误会了，我想卫庄大人应该也会一笑置之，不予理会，如此惊慌可是有违卫庄大人的作风，还是说，卫庄大人害怕当初的一番阴谋被小女子揭露出来，毁于一旦？”我眼底精光一闪，直逼卫庄，果不其然的看的流沙所有人变脸的表情，很好，很好。感情当年之事所有人都有参与是吧！
听到这一番话，不只是卫庄等人，就连墨家这边也是暗暗心惊，尤其是巨子。
惊讶过后便是难有的欣慰，荆轲，有女如此，当在天有所慰藉了。
“你究竟是谁？”当年一事绝不可能有人得知。
“我不就是你阴谋底下唯一逃离的异数，当初刺秦的荆轲之女，荆天星。”
“姐姐，”一旁的天明忽然喊道。
“天明，你先看着，等一会姐姐会给你解释。”安抚好天明，我再次将目光对准卫庄。
”怎么，事到如今，你还想隐瞒，要不要我将当年之事一一道来？”我目光炯炯，即使看不到自己我也可以知道，我现在绝对两眼中冒着两把火。
“当年，爹爹受命刺秦，本是绝对隐秘之事。但却事后败露，这是怎么回事，想必众人也是未有深究吧！那也是人之常情，那时正值秦统一六国之际，六国混乱，再加上同时听闻爹爹和娘逝世之事，所有人时值悲痛，又怎么想到这只是另一场阴谋的开端？”我深吸了口气。
“你说，我说的对不对啊？卫庄。”
看着卫庄不语，我更是苦笑了一声，“当初万没有想到，和他同行而去，让他看成朋友之人倒头相戈，背叛于他吧！”
卫庄闻言一震，我忽然感觉脸上有点凉了伸手一摸，湿的！啊，我流泪了啊！爹爹，你是想通过我传递你的悲鸣吗？
“星儿……”高渐离等人有点担心的看着我，长袖中的手却是已经深入皮肉。
“高叔叔，我没事。这件事我想自己了结，望叔叔成全。”将脸上的泪水抹去，我再次抬头。有些歉意地对高渐离说，硬生生让他停住了欲来之势。
“怎么，你仍旧没有印象？”我看向一旁的卫庄。却是看到他挥舞着鲨齿向我攻来，鲨齿血！卫庄你还真看得起我！
“星儿！！！”墨家众人惊呼，巨子也有蠢蠢欲动之势。
我轻勾嘴角，和盖聂战了那麽久，还敢轻易出手，你是如此没有谋略之人？足尖轻点，借助地面的冲击，向后方倒退，然后在剑尖即将招呼到我身上之时，我再次借助地面缓冲之势，从那一狭小空间飞出。
果不其然看到众人松了口气，以及卫庄有点喘的气息。
呵呵，我承认我是在消耗他的体力哦！我真是聪明。==“巨子，”眼看着少女躲过卫庄的攻击，墨家众人也是吓了一跳。
巨子眼中也闪烁不定，没想到才几年……，如今她的武功已是深不可测！
“卫庄，恼羞成怒了。想杀人灭口还是想比划比划。纵然是如此，也泯灭不了当初你与赵高狼狈为奸的事实。”
“赵高？”众人惊呼。
卫庄的脸白了又青，青了又白。让我看得大呼过瘾。
“没想到小丫头竟然如此厉害，不过这一次你不会有这麽好的运气了。”卫庄眼中闪着阴狠。
“那便来试试。”我将手中的长剑取出，缓缓地拉开。
“那把剑…”高渐离惊呼，那是上次看到的。
“那把，那把是墨丝，怎会？”班老头更是彻底呆了，许久才看向巨子“难道她是佐墨。”
“佐墨！！”墨家众人也呆了，佐墨那是什么身份！当初，墨家祖师爷创立墨家，为防墨家巨子功大自利，特别设置了佐墨。所谓佐墨，从另一个角度上看那就是墨家的另一个当家，用于防范巨子滥用职权，（有点类似于《家庭教师》中的门外顾问，就是权力大了点。）而随着墨家的不断发展，佐墨也愈来愈被人们所知。而且，墨家门规明言规定，佐墨在墨家危机时，有权调动当地墨家一半的弟子，活脱脱的第二把手。而如今，墨家内部都称呼佐墨为“少主”！！！
巨子却是避而不答，只说了句“她是上一任巨子的关门弟子。”
一句话却是轰得众人一阵头昏眼花，这不变相承认她是佐墨吗？怪不得她会这麽帮墨家！（洛：大家把她想得太美好了，才不是那麽回事！众秦迷：我们就爱这麽想，你滚远一点，小心我们看你不顺眼，嘿嘿！！洛：-_-|||）
“原来是墨家佐墨，想不到今天能够一举将你们歼灭，真是得来全不费工夫。（众：你确定当时已经有这一句了！！）省得我到时候还得到处找。”卫庄状似猖狂的笑了起来。
“卫庄，你是不是想得太美了，你确定你有把握将我们一网打尽，可别哪里出问题了哦？”我调笑着，接着就准备看好戏了哦。