“卫庄，你是不是想得太美了，你确定你有把握将我们一网打尽，可别哪里出问题了哦？”我调笑着，接着就准备看好戏了哦。
闻言卫庄一怔，但随即面容一整，“你认为你现在还有跟我谈情况的资格，别忘了现在墨家所有人可都是中了鸩羽千夜，你以为就凭你和墨家这个不知从何处冒出的巨子，就可以拦得住我们？未免太天真。”
“是吗，聂大叔，你还准备躺多久？”我喊道，瞬间，所有人都将目光投到了盖聂身上。
只见原本应该重伤不起的盖聂，扶着被墨玉麒麟刺伤的腰腹缓缓站起，“星儿。”
“你认为在大家都知道墨玉麒麟存在的情况下，聂大叔还会那么容易被伤到？”我无所谓的说道，早在之前我就提醒过盖聂，虽然他确实有受伤，不过应该没有太重才是。果不其然看到卫庄因此扭曲的面容，当然还有那个暗处的人一瞬的呼吸不稳。
“高叔叔，趁现在。”话音刚落，只见高渐离飞掠而去，在众人还未反应过来，就见一位墨家弟子样的人被打昏在地。
“怎么样，觉不觉得这个人很眼熟啊？”我斜睨了卫庄一眼。
“星儿，你是怎么做到的？”墨家巨子终于忍不住发问了，怎么看这都是筹谋已久的。
“巨子叔叔，这其实很简单哦，正常人到了惊讶的时候都会不自觉的有点气息不稳，更何况是墨玉麒麟这种自信之人，恐怕怎么也没想到，自己会有失算的一天，所以我只不过是小小的利用了一下这点而已。”我摊摊手笑道。要是还抓不到他，那不枉费了我安排的一场好戏。
“卫庄如今你最隐秘的一个杀手可是让我找出来了哦！”
卫庄也是张狂的一笑，“现在可是三万秦兵对你们不到一千的墨家子弟，你认为你们会有胜算？更何况还有我们，如此，少了一个墨玉麒麟又会有什么关系，你们不过是垂死挣扎罢了。”
我抿嘴一笑，果然够绝情，只不过你注定失算了。
“卫庄，容我好心告诉你，现在不是三万精兵对一千墨家子弟，而是两千秦兵对一万墨家弟子哦！”话音刚落，一个墨家弟子便匆匆忙忙进来向众人行了个揖后，直奔我而来，附耳交谈了一会。
我挥手让他下去“卫庄，真的是天要亡你，现在是两千精兵对一万五千名墨家弟子！”
“不可能，明明……”卫庄终于有点不确定了。
“你有鸩羽千夜，难道我就没有解药吗？”我讽刺的笑道。
“不可能，那他们为何会气息全无？”赤炼也不相信，早在进到机关城以后他们可都检查过各人，确定了他们没了气息才放心，如此精密的计划怎么可能出现错误？
“不要忘了。”我高声说道，“我们这里可是有个医圣的徒弟。”虽然她现在已经昏迷不醒，我看了一眼还在昏死的端木蓉。赤练还真是聪明一世，糊涂一时。
“就算如此，墨玉麒麟当时在墨家，而且你们也找不出他，若是众人服了解药，他又岂会不知？”赤炼强装镇定。眼前人绝对是虚张声势。
“谁说我让众人服过解药了，我是让他们吃过解药了！”
“你耍我们呢？这有什么区别？小丫头，别跟我们拖延时间。”一旁的隐蝠终于有话可说了！
哦，我都忘了这只蝙蝠了！切，等我完事第一个收拾你！（洛：你确定你没私心？星：这都让你看出来了！）
说那麽久我口都有点渴了！“高叔叔，你告诉他们。让他们死个明白！”
那边的高渐离哀嚎，怎么又是我，没看到我也深受重伤？（洛：我承认这是我恶搞，我替他不平的。于是作者被众人的西红柿，臭鸡蛋围堵！！！！）
“星儿，为了让大家服下解药，而不被敌人知晓。所以吩咐我们将解药混在平时大家的膳食中，让大家在无意识中吃下了解药。并且让端木姑娘特别在膳食中放入了可以令大家陷入假死状态的药，让大家在一段时间内陷入假死，以躲过敌人的搜查！”
“就是这样！不要忘了哦，蓉姐姐可是医圣传人，她要拿捏大家的假死时间可是万无一失的！”看着那边变青的脸，心情好好。
“就算如此，我们的兵力人仍旧比你们强！”卫庄仍旧在垂死挣扎，话说，垂死挣扎这句话好像是他刚才送我的话，我不给他回礼怎么好意思？
“你确定，就凭你那张机关城地图？”我笑道，缓缓的抽出身上的真图，明显看到某人脸色黑了下来。
“你是不是觉得奇怪？那张图的外围明明是真的，不然你们怎么可能会进来，但我再次好心的告诉你哦”我将“好心”二字说得特重。“这张图中间部分全是假的。”
真真假假，假假真真，掩藏在真实背后的虚假，掩藏在虚假背后的真实。跟我玩虚假游戏，你还早了八百年呢！不对，他本来就比我早了两千多年O（∩_∩）O~“还有，”对于卫庄这种人不能只打击一次，绝对要攻破他的心理防线。“据我可爱的墨家弟子报告，你们的秦兵已经掉进我们的陷阱里去了，呵呵！”
“你认为此我就会怕你？”卫庄的表情愈发阴狠起来，好在我已经知道他快气疯了，不和他计较。（洛：-_-|||）
“你是不是想说你流沙部队天下无敌，就算是没有秦兵，你照样可以打败我们？恕我直言，你流沙部队本来这一次就没有全部出动，就算以一敌百，你确定可以全身而退？更何况你就那么看我墨家无人？”嗜血的威压瞬间笼罩。
不仅是敌人，就连墨家众人也是吓了一跳。
“这是——杀气，没想到她竟然压抑到现在。”要是刚才自己没有阻止她，岂不是就连自己人也会被波及。墨家巨子暗暗心惊。
“星儿。”巨子唤道。
“没事，巨子叔叔。我知道自己在做什么？”现在的我很清醒。
巨子闻言才稍稍放心下来。
“原来杀了苍狼王的就是你啊，荆轲果然生了个好女儿。”卫庄说道。“没想到，精心的布局，难得的机会会毁在你一个下丫头手上。”
“过奖了，比起你当初的借刀杀人，天星自认还只是小巫见大巫。”我轻笑道，这次我绝对要毁了你。
“既然你知道当年之事，而且还如此有才华，毁了你我还真舍不得，但不现在毁了你今后必定后患无穷。”说着鲨齿再一次指向了我。
完了，玩弄过头了，害得他狗急跳墙了！（洛：你确定你没想到这种情况？星：嘻嘻~（≧▽≦）/~。）