“慢着。”赤炼终于忍不住开口了，“你们现在是怎麽样？准备是用车轮战。这就是你们所谓的名门正派。”（洛：连这名词都知道！！！）
听到她这麽讲，我强忍住笑意，天啊，她竟然来跟我们谈名门正派？这算不算史上最劲爆的新闻？
赤炼刚说完也发现自己的失言，但墨家众人还真就是那所谓的“名门正派”，还真就一动不动……
某人脑上出现一排黑线，果然，正直是会被欺负的！
“咳…咳…那个赤炼啊，我好像没讲过我是名门正派吧！”我向来随意，名门正派于我不过是虚名，我又岂会在乎？
此话一出，众人全体惊鄂，“星儿，你……”巨子大叔，你用得着十万马力电压电我。
不理他“还有，你好像也搞错了，今天我也不是以名门正派的身份来应战的，而是来报杀父之仇的。”
闻言，赤炼的笑容彻底僵在了脸上。
“还有哦，我可不是什么男子汉大丈夫，所以我不保证不耍手段哦！”我再次一笑，彻底将众人风化。
众人暗叹，看过脸皮厚的，没看过这麽厚的！而我却是捏了一把冷汗，要说卫庄的逆流沙，那实力还是不容小嘘，而且墨家确实没什么战力了。这是我改变不了的事实。要是让他发现一旦硬拼还是有机会取胜，我所做的一切就白费了。所以我能做的就是尽量让他的注意力集中在我身上。哇，我好伟大！众人无视之==。
“你……”赤炼气极，还想再说，却是让卫庄拦了下来。
“果然，毁了你真的很可惜。”
“过奖，不过也要看你有没有这本事！”只有我毁了你。你绝对不可能毁掉我。我再次微笑，就让我为你最后的一次绚烂祭奠。
一瞬，就一瞬中央水池之上就只剩下我们两人了。
没有多余的语言，没有提示的动作，两人直接开打！
鲨齿闪耀着暗红的光芒，而墨丝闪着紫色的晶亮。两种光芒碰到一起异常突兀，仿佛一开始两个就不该共存，必定有一方会消散。
剑锋相碰，活生生撞出一片火花，长剑错开，我回身将手中的剑回旋，在手中运了一个来回。再次转而攻向卫庄。
卫庄长剑一耍，硬生生竟然要将我迎头劈下，我收剑一横，竟是接住他迎面攻来之势。双腿也不自觉的劈开，以用于撑住身体。（高难度动作啊！）不过，还是好吃力，我咬牙。
“星儿！”那边的墨家众人惊呼，有几个甚至想要奔上前来。
“姐姐！”天明也是心急如焚，要不是一旁的盖聂硬拉着他早奔上来了。
向盖聂投去一个感激的眼神，我专注的运起内力，用力向上一挑，硬是将卫庄挑开。
“呼呼，”我从地上一跃而起，差点在这里交代了！死老头，受伤了还这麽强。看来不动真格的不行了。
关心少女的墨家众人忽的不一而同的全部静了下来，对面的卫庄更是瞬时睁大了双眼。
我轻挑剑尖，右脚向前稍移，将手中的长剑向前轻挥，一次两次三次。
“这是……”班老头有点不敢置信地看向高渐离。
“啊，是《惊天十八剑》的起手式‘入剑’。”高渐离果然不负重望的说出了惊天信息。
“不愧是他的女儿，连这也会，只不过有没有当初令尊的风采就不一定了，不过就算是荆轲在世也不可能赢我。”天下可以与自己匹敌的只有师哥，如今，眼光若有所思地看向一旁重伤的盖聂。
我又岂会不知他之意？“哈哈哈……”
“卫庄，你以为你跟我聂大叔一战所受的伤我看不出来？”
卫庄闻言一颤，墨家众人亦是一惊，怎麽自己也有种被算计在内的感觉？？？
不给他醒转的机会，我长剑一挥，终于把时间拖到了！惊天十八剑什么都好，就是入式太慢了，还有我是知道他受伤，可是我不知道他那里受伤，我这应该不算骗他吧。不过如果他知道了说不定就给气死了！哎，这好像是个不错的杀人方法。
明亮的剑气随着我手中长剑的挥舞直朝卫庄飞去，那被躲开的剑气生生将地面划开，化为一道道深沟。
但若是以为我会就此罢休那就大错特错了，再次将手中长剑向下一劈，一道长长的剑气，硬是劈开挡住其道路的地面直追卫庄而去。眼看着卫庄所在的地方尘土飞扬。
“怎会……”赤炼惊呼，关心之情溢于言表。
尘烟散尽，却是不见其人踪影。
“人呢？”天明惊喊。
“在上面。大姐小心。”随着少羽一声喊，所有人全部将目光锁定在了天花板。
只见卫庄的身影在那时立马清晰起来，几道暗红的剑气指向我飞来，不是吧！我慌忙躲开，飞升向上，既然你想空战我就陪你玩玩。
“哎，你啥时候来的？”天明一脸惊讶的看着少羽。
“刚刚，现在是讨论这个的时候？还不快看！”天明无语，怎么听都是在转移话题！
台上的俩人招招阴狠，直取对方要害，剑速也是出奇的快，招招让人眼花缭乱，这简直就是博命相争。一旦有一方分神，就相当一只脚迈进了鬼门关！
我接住卫庄攻来的怨魂血剑，妈呀，他真是看得起我，上次是鲨齿血，这次是怨魂血剑，它的两大招牌大招都让我逼出来了。
在众人紧张兮兮的注视当中。我自取其面门，在他挥剑抵挡，露出破绽的一瞬，我猛地将剑收回，抬腿踹了过去。
本以为可以挡下来的卫庄，却在接招的那一瞬发现大错特错了。
轰的一声，震撼了众人的视觉，也震撼了众人的心灵。
卫庄坠落到水池中央，尘土飞扬，看得我真爽。
看着吐出一口血的卫庄，和慌忙上前扶住他的赤炼，我缓缓落地，笑语“对了，忘了告诉你，本小姐是腿功比较厉害哦！”
“该死，”卫庄咒骂一声，自己竟然被她的惊天十八剑所迷惑，没有预料到她身负其他功夫。
我笑的异常灿烂，果然报复人很让人兴奋啊！
墨家众人却是一脸黑线，你是故意的吧！故意的吧！果然，此人不惹为妙啊！