看着已经失去了战斗力的卫庄，我正准备上前给他一个结束之时，一个我怎么也预料不到的人冲了出来。
隐蝠？众人皆惊愣的看着这一变故。
“识相的早点让开，我现在只想杀他。”我不想跟他废话。
“这倒是有趣，我好久没喝过女孩子的血了，你的血绝对很甜美！”隐蝠还状似很饥渴的舔了舔嘴唇。
我皱眉，这个恶心男，却在下一秒惊呼，“拦住卫庄。”
只见那边卫庄却是在赤炼的搀扶下，想要离开。
瞬间，墨家众人冲上前去，却是被那一群可怖的眼镜王蛇缠得动弹不得。
我心急火燎，想要上前去，却是让眼前的死蝙蝠给缠住了，本来以自己的武功是可以轻易打败他。只不过刚和卫庄打了一仗，再加上现在心急，完全乱了方寸，竟让他缠住了。
“该死，”就在此时，一只大蛇横扫而来，将卫庄等人带上，横掠而去。眼看着卫庄离去众人却无能为力。我更是怒火中烧，竟是一剑将隐蝠穿胸而过，血，血液的味道扑面而来。
让我有点战栗又有点兴奋，正当我提剑欲追之时，那双手再次放在了我的肩上！
“星儿，控制住自己，穷寇莫追，岂可如此鲁莽？还有，现在机关城又有新危机了，你如此……”
“新危机？”他的话让我有点回神。
“刚才弟子来报，有一路秦兵正往机关城靠近，人数大约三万！”
“你说什么？带他们的是谁？”
“蒙恬！”
“蒙恬！哈哈哈……”李斯，是你，原来是你，我精心布置的计划竟是毁在你手中。
“星儿……”巨子一声惊呼，众人也慌张起来，人呢？
看着眼前的一排排渐趋渐近的秦兵，我眼框中弥漫着久违的红色，想死是吧，我成全你们！
黑压压的秦兵浩浩荡荡而来，却见眼前一紫衣少女横挡路中。指挥的蒙恬亦是一怔。
只见少女长剑一挥，那横扫的剑气直冲第一排的秦兵，砰……的一声，尘土飞扬，人群倒飞。秦兵立马陷入了混乱之中。
“镇静，换阵，上。”远处的蒙恬眼神暗了暗，但他毕竟是身经百战之人，立马回神，快速下令。
瞬时，众秦兵将少女围在中心，却是见少女轻勾嘴角，运转起体内的功力，在原地激烈的旋转起来。
在外围的众人自是看不到其中的情形。
“巨子，现在怎麽办？”高渐离眼看着少女被围攻，早已心急如焚。
“不用着急，大家上去助阵吧，但是千万不要离星儿太近！”
“为什么？”天明不解。但接下来不用别人回答，他便明了了。
原本密不透风的围阵中，忽然传来一阵呼喊“轮回斩。”
少女清脆的声调，伴随着明亮的剑气如怒放的菊花般，从四周蔓延，混杂着无数的惨叫，以及重物坠地的声响。
尘烟散尽，中心的少女宛如地狱修罗，四周些许的血雾更是渲染出了一种凄惨之美！那微抬的下巴，标准的曲线，让人都有点不自觉的被她的气息感化。
不曾想，这一幕尽数落在了机关城最高点的俊美少年眼中。
“原来是她啊！”茶寮偶遇的仙子（？）不理会身边人听到此的惊奇，张良的目光竟是一分都未由少女身上移开！
“我终于知道雪女为什么说她不能惹了！”大铁锤暗暗心惊，但愿她不要记仇才好，不过可惜，大铁锤你早就惹到人家了。
“让她发泄一下也好，毕竟她已经忍了很久了！”巨子掩下眼中的疼惜。
众人也是一愕，对啊，是什么样经历让少女压抑到了如此？
不曾多想，墨家众人已经出手，当然还不忘念着口号。囧~~~囧~~~我挥剑再下一成，就听到了那熟悉无比的声音。
“天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱平生”果真是一人一句，荡气回肠。
眼见墨家中高手仍在，眼前又出了个不知名的怪物，蒙恬权衡利弊，还是决定“暂且收兵。”
早已被少女吓得心惊的秦兵，闻言犹如大赦，撤得飞快。
看着绝尘而去的秦兵，我一扫刚才的怨气，不由有些失笑，秦兵莫不都如此逃功了得？
还未来得及喘息，就见一墨家弟子慌忙前来，恭敬地对我行礼“少主，巨子出事了，雪女姑娘等人护送他回去了，巨子吩咐让您尽快回去。”
“我马上回去！”我也不觉得有什么异样，反正这两年没被少叫过。回头一看，果然刚才在一旁观战的巨子和众人已经失了踪影，已经到了这程度了吗？
我低头闪过一丝苦笑，只是这笑注定只能在风中消逝，永远也无法现于人前！
—————偶是无辜的分割线—————偶是无辜的分割线———————“星儿，”看着那伸来的手，我有些心虚，但仍旧上前挽住。“由于刚才你的出现，蒙恬还不敢贸然出兵，但若是让他知晓后，我们都无法逃脱。所以，我们要抓紧。”
我不语，表示默认。
“星儿，这次你已经做得很好了。”
“可是……”我欲言又止，我终究没能救你！
“没有什么可是了！星儿应该知道，佐墨若非有当代巨子的准许，是不可现身人前的！”巨子严肃的问道。
“星儿知道。”我低下头。
“那么，”巨子竟是将我拉起，来到中央水池中央，“在场的全部都是墨家可以信任的高层，我在此以墨家巨子的身份正式承认荆天星为下一任墨家佐墨。”
我也是吓了一跳，感情我将要成为史上第一个连任了两届的佐墨，晕，我不要啊！！
未等我有时间反应，下面的墨家众人竟然就单膝跪地，齐呼“拜见少主！”
我嘴角剧烈的抽搐了，天啊“巨子叔叔，我可以问你，为什么是下一任佐墨？”我皮笑肉不笑的说道。
“星儿，你也知道，我活不久了，墨家不可一日无主！”巨子有些无奈的说道。
“那为什么不让星儿当巨子，而是让她当佐墨？”盗有点奇怪。
“这点……”巨子有点迟疑地看向我。
我凄然一笑，“叔叔，你明知道星儿的身份是不可能当墨家巨子的！”
看到少女的笑容，巨子才惊觉了什么，慌忙说道“星儿，是我欠缺考虑了。”
“叔叔，算了，星儿已经没事了，那些事要是到现在还看不开，星儿就不是星儿了！”
巨子闻言一愣，想当初，自己可是连佐墨一职都很反对眼前的少女担任的，如今才知当初的自己是何等肤浅。
而墨家众人确实感到不是一般的诡异，直觉上面的两位墨家的上位者，明显有什么事将自己排除在外，但又不好明问！
“所以星儿你只好当佐墨了。”巨子又来了个回马枪。
我嘴角再次抽了，头上绝对冒了几根青筋，好，算你狠。
“那巨子一职？”还是高渐离冷静，知道现在什麽最要紧！
我与巨子对视一眼“你不是早就有人选了吗，又何必看我！”
我轻笑，当初让他进禁地本就是一石二鸟之计，如今便是发挥它第二计的时候了。