溪流缠绕着中央水池，轻响诉说着清越，但处于池上的众人却是少有的担忧与忧伤。
“天明，现在我问你，你愿不愿意当墨家的巨子，担起这一份责任。”
“我…我可以吗？”天明有点怯懦的说道。
“这个问题，我想只有很多人都会问，而只有你自己才知道答案！还有，你不想证明给你姐姐看？”说着看了我一眼。
混蛋，又拿我当挡箭牌。可天明就是吃这套，看着他猛点头，我黑线又掉下了几根，他到底是不是我弟弟啊！
“取墨眉。”巨子有些艰辛的取过墨眉。
“墨眉是巨子的信物，他出现的地方，墨家弟子都要听从号令，从今天起它就归你保管了！”巨子将墨眉交到了天明手中。
“天明跟我念‘天下皆白，唯我独黑’”巨子晃了一下，显然是快支持不住了。
我慌忙将他扶住，心里也是抽了一下。
“没事，”看到众人的担忧，巨子安慰道。
“非攻墨门，兼爱平生。”
“非攻墨门，兼爱平生。”天明跟着念道。
巨子跟我使了个眼色，我便走到两人中间，也将墨丝平举面前。“墨家佐墨在此证明，承认墨家巨子传承仪式。”
话刚说完，巨子便开始将毕生武学传授于天明。
轰——轰——，坍塌的巨响环绕四周，我知道青龙已然启动了。
在水池也临近崩倒之时，功力的传承也终于结束了。看着盖聂怀中的天明，巨子深深地看了我和盖聂一眼。
“拜托你们了。”我们点了一下头。
“好了，你们快走吧！”
“巨子！”众人惊呼。
“船在到达港湾之前，船长是不会离开的。走吧！”
闻言众人也不好再说什么，挥泪离去。
“星儿！”在人走得差不多的时候，巨子唤住了我。“星儿，你知道的，我有个……”
“我知道，那孩子我会救回来的。她是您的孩子，我自然也会将她当亲妹妹看！”这恐怕是我唯一能弥补你的。
“谢谢，我从来没为那孩子做过什么，如今，拜托你了。”
闻言我眼中也是噬满了泪水，叔叔，你不需要向我道谢的，是我对不起你！
“好了，出去吧！”就连最后一刻他终究对我保持着慈爱。
我慢慢的步到大门前，途中我丝毫没有勇气回头看他。
直至最后一刻，看着尘土飞扬中的他，沧桑而威严，眼中还有对女儿深深的爱。在石块快要将他淹没之时，我终究是留下了泪，用口型对他说了句“对不起”
我知道他是听不到的，但我仍旧要说，为了自己的至亲，我终究负了你，我的叔叔，燕太子丹！
从里面出来就看到高渐离等人，“高叔叔！”
“你打算怎麽办？少主！”
“高叔叔，不要叫我少主。”让亲近之人叫自己少主终究不习惯。
“那个，少…星儿！”在我的眼神威逼下，某人终于改口。
“我会离开一阵子，天明就拜托你照顾了。”
“什么，你要走？”大铁锤等人皆是一惊。
“是啊，高叔叔，那个日子快到了，我要回去一趟。”
看着我陡然哀戚的脸，高渐离似想起什么，也脸色难看起来。“星儿，那件事是真的吗？”
我轻笑，“星儿都说的那么清楚了，高叔叔还有怀疑？”
“可是……”我知道让他一下子接受还很难。
“抗秦大业并不是儿女情长，高叔叔又有何苦恼？”
闻言，高渐离一怔，但随即明朗起来“星儿所言甚是！那星儿你是要自己一人前去？”
“嗯。”其实我此时离去并不只是为了这个，那个染血的身影一直在我脑中回荡，让我有点想要窒息。
“星儿？”察觉我有异，雪女问道。
“没事，聂叔叔，天明拜托你了，还有，大铁锤，记得不准欺负我家天明，不然，嘻嘻……那我先走。”不等众人反应少女已经失去了踪影。
————————————————————————————————————————我走还没两步呢，就听到了一个让我很不爽的声音。
“天星姑娘别来无恙？”
我僵硬的停止脚步，在僵硬的转身。果不其然看到那位纶巾束发的美少年，只是我怎么看觉得怎麽欠扁！
“子房先生，真是好兴致，跑到这高山之巅欣赏美景。”我皮笑肉不笑的应道。
“我也没想到墨家的佐墨这时候会出现在这里。”
“你怎么知道的？”我有些危险的看着他，他不会是算出来的吧！早听说他很会算的。
“机关城一战，星儿姑娘可说是一战成名，难不成星儿姑娘还准备闲云野鹤，恐怕难了吧！”
我黑线掉下来了，这家伙，怎么有点幸灾乐祸的感觉。
“那个子房先生，您专门来这里不会就想跟我说这个吧！”我直想尽力摆脱他，我现在可是很急，心里有点一痛一痛的，很不好的预感。
“当然，在下只是想见一见墨家佐墨是何人物，顺便看看姑娘过得好不好罢了！”
“那如今子房先生看到了，天星过得甚好，可是满意了。”我才不相信他会如此好心？
“相当满意。只是墨家刚遭逢变故，墨家佐墨却是马上离去，这怎能不使人倍感兴趣？”
“哦，原来子房先生有这种多管闲事的习惯，天星倒是惊奇得很！”这个腹黑，没事当什么狗仔队！
“天星姑娘似乎有什么难言之隐哦！”
“先生既知是难言之隐，就不该深究。天星有要事，今后再登门拜会，告辞。”
说罢，不等某人回神。少女便飞身离去。
但不多时，眼见这少女又飞身前来。张良倒是吓了一跳。
“那个，子房先生，可不可以借我点银两。”老天，我错了，我错了还不行吗，刚才就不该忘了跟雪女姐姐他们拿银子的，一文钱逼死一条好汉，我现在才深有体会啊！！
眼见少女的耳朵都羞成了玫瑰色，张良竟然看得有点痴了，许久才对她这个惊世骇人的要求作出反应。
“天星姑娘何必如此客气，不介意的话，请用。”
结果手中的银币，妈呀，好重，你平时都带这么多钱。还有，一下子就给人那麽多，败家子啊！眼前的人绝对是败家子。
“那天星告辞了！谢了，今后会还的。”
于是乎，张良再次只能看着少女的衣摆兴叹。
只是，在看不到的地方，张良扬起头一抹笑颜“天星，果然有趣。前辈刚亡，却能保持如此无所谓的态度，是天生无情呢？还是你太会隐藏？”
“不过……我猜你是后者？”张良的笑化为苦涩，什么时候你才会愿意向我分享你的悲伤。
轻风拂面，带不走一片……只是他不知道远处有一个可以与之匹敌之人！