峻岭高山，云萦雾绕，却可看到一位少女屏息凝神，似在焦急的寻找着什么，忽的少女眼前一亮。
视线望去却是一位身着蓝衣的翩翩佳公子，少年靠于树旁，身上仍有鲜血不停涌出，脸上也是惨白如纸。
白凤只觉得从机关城出来后，身上似有千斤重，体力正在流失，白凤凰又无法唤回。
不由苦笑一声，莫非今日便要命丧此地？
意识渐渐模糊，撑到现在已是极限，昏迷之前，看到一个模糊的紫色身影。还有那一声焦急呼唤，“凤！”
是谁在叫自己，虽然模糊但让自己好温暖与……安心！！！
偶是可爱的分割线————偶是可爱的分割线—————
白凤醒来之时，看到的便是完全陌生的环境，不由一惊，从床上坐起。才发现身上的伤皆已被细心的处理好，才稍稍放下心来。看来对方并无敌意。
这时他才开始打量起四周，很古朴的一座竹轩，简单却给人淡淡的温暖，除了躺着的床和简单的案几，桌椅外。几乎没有甚么多余的摆设，最为突出的应该只有那悬于竹壁上的三幅肖像画和那一帘字幕了吧！
只见左边的是一位美貌少女含笑凝睇，手中轻捻着开得正盛的牡丹，但花永远不及人之美貌，活脱脱一人比花娇的典范。
在其旁的另一幅却是一个及至弱冠的少年，身后背着一把青锋，嘴角亦泛着些许玩世不恭的微笑。俊秀的脸却是不可思议的柔和起来，让人不自觉地被其感染。
而另一侧却是一位年过半百的老人，白发苍苍，面容和善，却又让人不由心生敬畏，一双眼睛似能看透世人万般情绪。
而最终的那幅字画却是放于厅堂正中，用端正的秦小篆写着任它是明月还是墨夜尽随东氺逝成烟笙箫远吹碎秦时月手中剑是出鞘染血还是舞九天端看是明月还是墨夜渊虹现镜湖心翩连风吹雪故人行渐远高天明时一羽穿杨箭楼月赤火点凤飞旋一舞倾城覆国怨再舞万世苍生颜拨琴弦倾人心醉红颜成是诸子百家言战是英雄少年剑看金戈铁马尽指谈笑间正当白凤沉思着品味字中含义之时，一阵箫声忽起，让他不由全身一颤，抬头望向窗外。箫声悠远淡漠，时缓时忧，渲染着一份淡淡的忧愁，白凤从没想过音乐可以如此惑人心魄，让人不知觉与其共鸣。陡坡上的少女，仍旧紫衣翻飞，发上紫色的缎带轻飘，白皙而修长的骨节搭于青翠的玉笛之上，随着每一次的吐息，抚弄便潺潺的流出婉转的音色。
白凤怔怔的望着少女，只见一滴澄澈泪水终于不堪重负的涌出眼际，顺着白皙的脸庞直滑至下巴，不可避免的落下，没入与青山一色的碧草间。
他从来不知世上可以有如此澄澈如清泉，璀璨如水晶之物，只知愣愣地看着眼前如水墨渲染出的场景，直至少女回头。
我轻拭脸上的泪水，果然原有的伤疤一旦被掀开，还是会鲜血淋漓甚至化为脓水。回头的一瞬，我看到了他，如黑夜中看到了一缕晨光。
那如诗般的俊美男子，不可否认，我的心里泛起淡淡涟漪，无法忘怀在看到他浑身浴血那一刻的惊慌失措，无法忘怀在感觉他受伤痛苦时的痛彻心扉。而如今，只剩下再次见其的难以言喻之欣喜。
绽开笑颜，不再掩饰自己的唤了一句：“你醒了。”短短一句却是汇集了千言万语。
白凤险些迷失在那如花的笑颜中，许久才回神：“是你！”
“嗯，怎么，不高兴见到我吗？”察觉他的失神，我有点恶趣的问。
“为何要救我？”白凤皱了皱眉。
“这个问题嘛，救人是没有理由的。”绝对不能让他知道自己寻了几座山才找到他，太丢人了。
仿佛在确认某人话中的真实性，白凤皱眉不语。
“不过……”
“不过！”这时来个转折，让白凤的眉再次收紧。
“你要留下来陪我半月作为报答。”
“半月？”显然没想到少女会有此要求，白凤很是惊奇，但在某人眼里就不是那麽回事了！
“半月之后，你伤得以痊愈，你欲去何处我自不会有所过问。”我别过头，有些失落。他可是不愿？
白凤心中一暖，她是在关心自己？感觉少女不自觉散发的悲伤气息，正如刚才的惊鸿一瞥，还未思及不妥，手已伸了出去，替她拂去微红的眼角残留的泪珠。
他在做甚么？我怔怔地望着他，脑袋一片空白，竟是忘了如何反应。许久才回神，脸上控制不住的升温，心脏也不自觉的狂跳，仿佛每一次的颤动都会随血液流至全身。
“那个，你饿了吧，我去做饭！”掩饰自己的失态，唯有赶紧离去。
白凤看着自己的手，手上仍有少女的余温，清晰而温暖。也不由为自己的失常而苦笑，仿佛一看到她，自己就老是一反常态。
不过，终于确定了啊！她原来就是那日在茶寮的少女啊！
正当白凤望着远处出神之时，砰地一声，不远处的地方开始冒烟！
那不是……心下一紧便往那处飞去。
还未进到里面便觉得有一阵罡风传来，本能性地往旁一侧，险险的躲过。定睛一看，竟然是把菜刀！登时头冒三根黑线。
还没反应过来，就见一位少女从里面出来，使劲的咳嗽，原本白皙的脸此时已经被熏的满是灰尘。
“你没事吧？”慌忙过去为少女缓气。
“那个，你怎麽来了？”丢死人了。
“我听到爆炸声，就过来了。”白凤还是忍不住笑道。
果然很丢人，呜呜，我不活了！
“怎麽回事，做个饭还能引出爆炸来。”无法忽视刚刚的那份心悸。
“那个，那个，我没做过饭啦？”以前都是爹爹做饭，有一次去师傅那，兴致勃勃的想要帮忙，结果最后是鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。惊天地，泣鬼神。于是乎我就被列入了厨房不得往来的黑名单之内。照师父的形容就是，四肢简单，头脑发达，出得厅堂，烧得厨房。呜～～呜，我有那麽差吗？
看到少女已经窘得连耳朵都染上艳色。白凤也明白了过来，不由有些失笑，原来看上去总是万分自信的她，也不过是凡夫俗子，终究有自己的短处。
白凤大人心情大好，说道，“算了，我来做吧，这样下去厨房都会被你烧掉！”
什麽，白凤做饭，天啊，莫不是什麽会吃死人的东东？
（洛：你以为谁都跟你一样啊！星：是谁害的啊！洛：大家没看到偶，54偶吧！！！）