看着眼前华丽丽的菜色，我无语了。毒蘑菇经验告诉我，越是美丽的东东越危险。
死命的咽了咽口水，到底是吃还是不吃？终是抵不过心中的诱惑，青竹制的筷子缓缓地伸向桌上看上去很是诱人的食物。
抱着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的壮烈情操，将菜放入了口中。
“嗯？”清甜可口，这真的是他做的？
“怎麽样？”白凤脸上仍旧没有什麽波澜，但语气中的一丝期待却是泄露了他。
“嗯，很好吃。”再想一想自己那不敢苟同的技术，活想直接挖个洞钻进去。
于是某人羞愧得彻底脸红了，实在不好意思抬头看向心目中的厨神，从而也错过了对面少年泛红的脸。
而两人也无法探讨心中那温馨而又有点小激动的波动情绪。
一顿饭就在两人羞涩而又安谧的气氛中过去了。
偶是可怜的分割线——————偶是可爱的分割线——————窗外鸟语花香，晕染着少有的宁静气息，这是身于乱世之中，出于江湖之内所无法感受到的。
白凤虽然对于这种环境不是很适应，但意外的却并不讨厌，呼吸着难得的新鲜空气，感受着淡淡的感动。这种感觉很陌生，却很温馨。
这是，家的味道？忽然想起午饭的一幕，自己何时沦为了厨子，真真从未想过。
正失神之际，却忽然感觉到不远处有人影掠过。心下一惊，此处如此隐秘却还是让人发现飞身追去，却在下一秒愣住了。一袭白纱，不是平时的紫衣，而时常分束两边长发，此时竟然闲散的披散于肩，直垂腰际。还有几缕随着疾走吹起的微风，轻轻飘起于两颊嬉戏。
这是从未见过的她，不在大大咧咧，活泼开朗（？）一副天塌下来有高的人顶着的乐观表情，而是泛着淡淡忧愁，脆弱到让人想拥她入怀。
拐过后山，却是柳暗花明又一村，看着眼前经过精心呵护，旺盛生长的大片四叶草。泛着淡淡的感动。
我穿过草田，向中心走去，在一块墓碑前停住了脚步。将手中的篮子和祭品摆上。
“爹，娘，星儿来看你们了，开心吗？”没错，眼前正是荆轲和丽姬合葬之墓。
“爹，娘，四年了，四年前，师傅和叔叔把你们带到我面前的时候，我就发过誓，绝对会帮你们报仇。这次，星儿虽然没有杀了卫庄，但是，救了墨家也算打败了他。你们开心吗？”我轻轻笑着，泪却止不住的涌出眼眶。
“对了，爹，娘，星儿见到天明了，他过得很好。很可爱，有很多朋友，还有，他叫我姐姐了哦，要是你们在一定也会很开心，对不对？”爹娘，为什么，你们在打破我心中最难以穿透的壁垒后，却狠心离我而去，你们不是说我们一家人要永远在一起？
轻抚着眼前光滑的墓碑，爹和娘说过，若能同穴，名字仅是过眼云烟，前世今生又有何用？名字无法将他们隔绝，爹娘，而如今你们是否已找到了对方？
“这一次还不能让天明过来见你们，星儿实在没勇气再跟他回忆一边当初的场景，星儿是不是很懦弱？不过，高叔叔应该有跟他讲了，原谅星儿的任性好不好？”我继续自言自语“对嘛，爹和娘最疼星儿的嘛！”
“下一次，星儿就带天明来见你们好吗？”任眼中的泪水倾巢而出，让我任性一次，也唯有在这里我才能换回自己，我从来就不坚强。
正当我准备收拾情绪，不再伤怀之时。一双温暖而又安全的手揽上了我的腰，让我大吃一惊。正准备戒备，熟悉的青草香却是让我放松了下来。
白凤尾随而至，就看到那个在众人眼中仿佛无所不能，坚强果敢的少女是那麽的无助。是什么打破了她最脆弱的外衣，那一颤一颤的肩膀诉说着少女的痛苦。
未及细想，身体已经先于一步行动，将少女拥入怀中。
“你怎么在这里？”慌忙从他怀里出来，以最快的速度抹净脸上的泪水，问道。
“你刚刚……”白凤难得吞吞吐吐起来，毕竟刚才的动作太过轻浮。
看来全让他给看到了，索性我便全盘托出吧！“这里是我爹娘的墓！”
“对不起！”从未对人道歉，但若此时不这么做，他直觉会失去什么。
“没关系，你知道他们为什么会躺在这里吗？”不能再逃避下去了，前世错过了，今生说什么也不能重蹈覆辙！
“他们是被卫庄给害死的！”少女激烈的嘶吼竟是让白凤一愣。
“你知道我叫什么名字吗？”
白凤只知众人一只叫她“星儿”，莫非——“我姓荆名天星，还记得当初名震一时的荆轲刺秦王吗？他是我爹，而与他在大殿上那个自杀的丽妃是我娘。呵呵，而杀了他们的罪魁祸首就是你所效忠的卫庄！”忽然想起，当日他不在啊。若是他在当时的自己又如何自处？
“那你为何救我？”
是啊，为什么救他？就为了那被人所耻笑过的……
看着眼前快被仇恨和痛苦所吞没的少女，白凤觉得心被揪了一下，“星儿，”一声呼唤就这麽出口。
却是让二人皆错愕了半晌，曾几何时，我多么希望他能够如此叫我。但此时，你我的境地、身份，这一声却是如此苦涩。
稳定了心神，白凤看着眼前近乎透明的人儿，一种久违的恐惧感环绕胸前。
“星儿，我喜欢你。”不再挣扎，不再迷惘。是啊，从第一眼看到她时，就被她所左右，为了她可以失控，可以心慌，就算不知其名，她的身影仍旧可以出现在脑中，徘徊不去。
如此，遇上她以来的失常皆得以解释！
风吹起周围的四叶草，久久回旋，四周静得可怕，唯有白裙裙摆摇曳的声响！
少女抬头，一双早已哭红的双眼却闪耀着痛苦和无奈。
“你喜欢我？”眼见着白凤点头，我笑了，很疯狂“你喜欢我，可以喜欢到背叛卫庄，背叛现在的一切，接受全新的我，接受全新的生活？”凤，你知道吗？在不适合的时机说出不适合的话，更让人痛苦。不要让我有期待。
“这……”白凤瞬时哑口无言。
看着眼前人的沉默，我笑了，那一刻我知道了，有一种比讽刺更伤人的话，那叫沉默。
风再次吹起，无言。
那夜，月色很明，晕染着非同一般的色彩，温馨却由于乌云的存在而有点令人心酸，田间蛙鸣此起彼伏，让人感到莫名的烦躁。而屋内却有二人一夜无眠。