看着桌上压着的信，白凤的脸上闪过一丝狼狈。深深地看了一眼那上面的内容，似下定了决心般，向外面走去。
晨风吹入，将桌上的信吹至地上，上面赫然写着“君两难难解，咫尺天涯不复，望君早日相决，否望永不相见”。
半月后海边市场热闹非凡，然而在这喧闹的地方却是最容易掩人耳目的。
“我有一头小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我左手……”忽的一个沙哑而又放浪不羁的声音引得路人频频侧目，定睛一看，是个看上去三、四十岁的小老头。甩着手中的小鞭子，而他的坐骑竟然就是——一头小毛驴！！！
小老头骑着小毛驴渐走渐远，终于在一座客栈面前停了下来，捋着下巴处的小胡子，看了看。从小毛驴身上下来，竟就这麽牵着小毛驴进了客栈。
我看着眼前这座位于闹市之中的墨家据点，不错不错，竟然知道最危险的地方就是最安全的地方，孺子可教也。（洛：你教过人家？），没错，这位小老头正是荆天星是也！
刚走进这里就感到一股莫名的戒备气息，哎，看来还是太嫩了，怎么可以这麽容易让人察觉？
“客官，您是要打尖还是住店呢？”
就见一位肚肥粗壮，脸上还有几缕疑似猫小胡的小黑胡，与下巴处的一大片茂密丛林交相辉映，我的黑线立马到下来了。我怎么越看越觉得他那么像屠夫哩！
“掌柜的，你这提供吃住不，小老儿我已经走了一天了，驴累人乏了，今已是黄昏，可否让老儿随意通融一晚？”让我来试试你们的同情心吧。
“这……”
看出他的为难，但我仍旧不动声色“掌柜的可是看不起小老儿衣衫破烂，又无钱付账想要赶老儿出门？”
“老人家何出此话？我庖丁最恨这种人了！”
呦，连名字都爆出来了，看来真的要改进下了。
“那莫非……”我装作一颤，“这里乃是黑店，怪不得天还没黑还没开门，原来是夜里开啊，一定残害了众多无辜。不会杀人灭口吧！”我故意小声嘟啷，但我知道以他的功力应当是听得清清楚楚才是！（洛：你这个恶魔！！）
果不其然某人的脸黑得堪比锅底。“我们这不是黑店，你要是怕立马给我滚出去。”
我将耳朵捂起，天啊，这人比河东狮吼还厉害！
正当我准备说明身份之时，一位看似店小二的人慌忙从里面走了出来。
“等等，”庖丁唤住那名小厮，“什么事这麽慌张？”
“掌柜的，后面的那位大爷生病了，我正要去叫大夫呢！”
“哎，难道是大铁锤？”庖丁喃喃道。虽然声音很小，不过很不好意思，偶听到了。
大铁锤吗？我眼睛一亮，“慢！”我忙唤住小厮。
“你还有什么事？”某人很不悦的看着我。
“掌柜不要生气，是小老儿失言，不过小老儿别的没有，这歧黄之术倒是略懂一二。不然这样好了，就让小老儿为那位客人看看，若真治好了，就让小老儿暂住一晚。”
“可是……”庖丁又动摇了。
“掌柜的，小老儿就这麽一匹小毛驴，夜深风高，豺狼虎豹不计其数，莫不是掌柜忍心让老儿喂了山野猛兽？”
“好吧，但是这位客人平日不喜见人，这可……”
“这更好了，小老儿别的不敢说，就与老师傅学得一手悬丝诊脉之功，事不宜迟，请掌柜的带路！”我顺手将小毛驴交与小厮，便与庖丁入内。
看着那绵延而出的红线，虚掩的淡粉帷幕。我硬是将要破口而出的狂笑止住，真是待嫁闺中，不敢见人啊！
装模作样的按按手中的红线，在学着一起电视中标准的老大夫般捋捋下巴的胡子。
“咳…咳…客人可是最近食不下咽，心口处郁结不止，偶尔还恶心？”我故作高深的问。
“正是。”庖丁代为传达，还知道不让人察觉声音，是够谨慎的。不过，你不出来，我偏要逼你出来。
“恭喜恭喜！”我很是欣喜的拱手恭贺。
“喜从何来？”庖丁甚是不解。
“这位客人脉象圆滚流利，明明就是喜脉特征，这怎能不算大喜？”
“什么？”一声惊天怒吼震得高楼抖三抖，但没有冲出来，显然被压着不能出来。妈呀，我稳定身形，那个混蛋，看我怎么整你！
“原来是为公子啊！不过男子受孕，这还真是不好办！”我努力维持严肃的表情，若非我所说乃惊世骇俗之语，恐怕每个人都会信以为真，我咋没发现自己这麽有演戏天赋！（洛：你现在才知道啊~~~）
“你这个骗吃骗喝的庸医，我要杀了你。”帷幕一掀，大铁锤立马冲了出来，呵呵，终于逼出来了。
不过，你揪着我衣领这可就惹到我了哦！
眼看眼前眼睛泛着血红，只想将我生吞活剥的大块头，我倒是不着急，眼神一变“大铁锤，几日不见，你倒是学会揪人了？”
闻言，大铁锤及帷幕后的众人皆是一惊。只是帷幕后的是为了此人的称呼，而大铁锤则是为了此人散发出的气势，这种压人的气势，只在那一次……
“星儿。”大铁锤颤颤的将我放下，不确定的问。
语毕，帷幕后的几人便都冲了出来。
“星儿，是你吗？”雪女激动地问道。
“雪女姐姐，几日不见，你就不认得星儿了，星儿还真是伤心！”我边说着便将头上的假发，胡子扯下来。
这时换庖丁愣神了，长发垂下，面如白玉，这分明就是位花季少女。
“星儿，你的声音。”高渐离皱眉道。
哦，我都忘了。我从身上取下一枚药丸服下。瞬时，喉间一阵清爽，声音也恢复了过来。
“这到底是……”一旁的庖丁倒是彻底的傻眼了。
“那个我来解释吧！你好，丁叔叔，我是荆天星，您可以叫我星儿，初次见面，请多多指教。”
“原来你就是星儿啊！机关城之事我早有耳闻，没想到你还这麽年轻，果然是巾帼不让须眉。”
“过奖了，刚才多多得罪，我只是想试试这边的保密程度。望请见谅。”
“哪里的话，是我疏忽了。”
“没那回事，我只不过是想试试某人，结果他就这麽跳出来了。”目光一扫，某人立马知道自己大祸临头了。
“星儿，对不起，刚刚我不知道是你！”大铁锤近乎讨好的语气，高渐离等人依然见怪不怪了，但庖丁愣是吓得下巴都快掉下来了，这是那个天不怕地不怕的大铁锤。
“星儿，别逗他了，他到底是怎么了？最近老是真气聚不起来！”
“那个，其实我只是半吊子大夫。”
“你说什么？”众人急剧晕倒。
“那你刚才怎麽疹出那麽多症状的？”
“其实他也不是得病。我是疹不出脉搏，但我疹得出内息，他是最近急于求成，导致真气阻塞，看上去跟怀孕差不多。开点顺肠的药就好了！”
“就这样？”众人的眼光差点将大铁锤凌迟了。
“这次回来有什么打算？星儿。”懒得跟他计较了，高渐离回头问我。
“我要上儒家看看天明，高叔叔应该跟他讲了吧！之后我会再作打算。”是时候去会会那人了！
“对了，高叔叔，给我点盘缠。”
“盘缠？”高渐离一脸惊讶。
“嗯嗯，”我使劲点头，我要赶紧去还钱。“高叔叔，你看着一身行头就花了我全部财产，那头小毛驴还是我借的呢！”
小毛驴？众人石化ING。