“丁叔叔，你这间客栈可是有些弊病哦！”
“星儿，你但说无妨。”
“其实星儿有提示过您哦。就是您怎么还没黑就关门了？”我将手中的极品碧螺春轻抿了一口，果然名牌不是盖的！
“这是……”
“此地无银三百两，越是反常的行为越有可能被他人发觉，所以这可是致命的。更何况这里是边境海边重地，来来往往的人数必定不少，茶余饭后必定会有些情报流露出来不自觉的流露出来，这对墨家情报网可有意想不到之效。”
庖丁思索了一回，才抬头拍了拍我肩膀，赞赏道“果然是心细如丝，冰雪聪明，丁叔叔马上令人去办。”
我可不怎麽开心哦，他一拍到好，我的碧螺春啊~~~~看着地上的茶渍，当真可惜了！
我叹了口气，“还有哦，丁叔叔的应急能力也该有所提高，好了，星儿还有事就先告辞了，要有事再上小圣贤庄找我，对了帮我将这东西交给大铁锤。”
说完还没等庖丁反应少女已然不见了踪影。
少顷，人走茶亦凉，有间客栈传来了一声惊天惨叫“天啊———”
庖丁看着惨叫过后仍旧飞奔往茅厕方向冲去的大铁锤，再看看遗失在地的纸条，终于忍不住拾起，嘴角开始微微抽搐。
上面写着“给你个教训，下次再如此暴躁，就不是蹲几天茅厕那麽简单了！”
终于知道那人为什么被称为大铁锤的克星了，那人根本就是恶魔啊~~~~~小圣贤庄前大批的秦兵驻扎，而儒家三位当家竟都出来送行，由此可见此人地位之高。
却见那人走至车前，却忽然止步，说道“伏念先生，可知日前机关城流寇被我大秦剿灭之事？”
“墨家不尊王命，忤逆朝堂，有此一劫也怨不得别人。”
“先生了解就好，对了，皇帝陛下让我带个话给先生。”
“大人请讲。”
“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”这还真赤裸裸的威胁，让我很是不爽。
“伏念代表儒家上下铭记在心。”
忽的，在李斯刚要上车之际，猛的一踉跄，竟然就这麽摔在了地上，瞬时大家都没反应过来。眼前的变故实在太不可思议了。
最终还是伏念很尽责的慰问了一句“大人，没事吧？”
李斯的脸都青了“没事，滑了一下。”一旁的秦兵倒是镇定得很，这年头当这行还得训练耐力。
正当我暗笑快得内伤之时，一股强大的内力狂涌而来，我慌忙抵挡。好家伙，竟然一击就乱了我的内息，看来这星魂当真不可小看。
再定睛一看，眼前只剩下伏念三人了。
他们在谈论二十年前的火灾，当伏念讲到那句“我有种和当时同样的不安时！”
我不由感叹，伏念果然也不简单，想想，焚书坑儒也差不多是这个时候了吧！那个人还要造多少孽啊！
唉，伏念和颜路都进去了，那只狐狸怎么还不走？
“该出来了吧，天星姑娘。”
我一愣，咬咬唇，从树上飞跃而下，“你怎么知道我在的？”
“鸟，这边的鸟总是很敏感的。”
“呵呵，子房先生果然观察入微啊！”
“天星姑娘刚才之举可不明智。”
“我已经很宽容了，机关城一事我可是法外开恩了，若非估计天明他们会暴露行踪。今天他恐怕就没这麽好运了。”
张良摇了摇头，一脸无奈。
“天星姑娘，此来所为何事？不会仅是为了看李大人出糗吧！”张良瞬间又扬起标准的狐狸笑，看得我发毛。
“当然是来还钱的。”我取出袖中的一大袋东东递了过去。
却见张良眉头紧锁，许久未接“天星姑娘莫不是未将在下当朋友？”
“先生何出此言？”心里却说“当然没把你当朋友了。”
“即是如此，朋友相赠岂有收回之理？”
我嘴角抽抽，他真是有点自说自话呀。（洛：是你语法错误。）
得，反正我要呆在墨家一阵子，有他也好照应。
“既如此星儿也不推辞了。那个子房先生……”
“叫我子房即可。”
我不疑有他，“子房，我想进儒家看天明，可否借我一身儒家弟子装扮？”我现在已恢复女装，在古代封建等级制度何其严重，你想让我这麽进去？
“这自然不是问题，”我是不是出幻觉了，怎么有种他很高兴的感觉？
一刻钟后，子房房中。
“星儿，可是更衣完毕？”
我翻了翻白眼，啥时候跟他这麽熟了？这算不算一失足成千古恨啊？
我从翠幕后走出，背对与我的张良缓缓转身，竟是当场楞住了。
不再是那清丽的面貌，眼前的少年乌发束冠，一身儒家弟子打扮却无法掩其高贵的光芒。较于男子虽身材较小，却是与其白玉的面容更为映衬，手中握把折扇，随着轻扇摇动，额前的几缕不听话的刘海微微飞扬，竟是凸显了其超凡脱俗，羽化登仙的仙人气质。眼前分明就是一翩翩佳公子。
正当张良出神之际，“哈欠……”一声打喷嚏的重音破坏眼前的仙境，也将张良唤回了神。
“呵呵，现在可是秋末冬初，亏你还敢扇扇子。”
“你不觉得这样才能尽显我男儿儒雅本色，哦，我知道了，一定是你怕你的追求者全部拜倒在本少爷的衣摆之下？不用担心，我可是很洁身自好的。”
张良亦然彻底无语了，真想敲开眼前人的脑袋，看看里面装的是什么？聪明有余的他平生的一次感到了挫败感！
“好了，不跟你玩了，对了，我可是听说了。公孙玲珑一事，你好像欠了我家天明一个人情吧！”
“星儿何出此言？”张良有点僵硬的说道。
“不要欺负我家天明哦，我可是听说有人放话天明会欠他七个人请呢？现在我不帮他讨一个回来，我家那个小笨孩被人利用了还不知道呢！”一副“我如此痛心疾首，恨铁不成钢”的模样。
“星儿，其他事子房倒可以答应，这件事恕子房无能为力！”
“你……”我气极，莫不是我两个弟弟皆要毁在此人手中？
“但是星儿此事你是从何所知？”张良一副求知的样子。
“谁要告诉你？”看来我只好另想办法了！
“话说，星儿，刚刚似乎未曾见过你持有扇子，此扇从何而来？”
“不知道，我刚刚从外面茶几处随手拿的。看上去蛮别致的。”
“外面茶几？”张良脸色变了，怪不得那么眼熟“那是二师兄最喜欢的绸舞扇，完了。”
“得了，不就把破扇子，大不了我赔把给他算了！”
张良这直想掐死眼前的少女，不，是少年，绸舞扇岂是随便可以赔的，但他没想到眼前人可是从二十一世纪来的，啥扇子没见过。因此他今后注定会被欺压！！！！当然此乃后话。