黄昏将至，勾倚楼兰，看尽一江春水向东流。岸边流船往复，游人洽谈，海上白鹭纷飞，踏水无痕，海风微拂，连心都亦被抚平。
栏边倚着两位少年，享受着迎面扑来的淡淡混杂着海水味的新鲜空气。
“子明，子羽，你们倒是好兴致。”调笑的声音让少年们从这舒适的境地中苏醒。
“张……不对，三师公，你怎么来了？”天明问道。
“我来是想引荐位朋友给你们认识，子欣，出来吧！”
随着张良的呼喊，天明和少羽将目光聚集到了门外。只见一位和他们同样打扮，身材消瘦的少年缓缓度步而入，只是这位少年犹抱琵琶，啊不，是“犹以纱扇半遮面”。
瞬间，两人想起了前不久庖丁和盗跖谈及的公孙玲珑出场秀，眼前人不会也是如此吧！两人默契的咽了咽口水。
“那个，三师公，这位是……”少羽僵硬的问道。
看着少羽的脸色，我不由奇怪，我长得那么对不起人？以至于他吓到如斯？
“子欣，还不将扇子拿下，他们看不到你的脸啦！”
我才惊觉，一时忘情，用扇子遮住脸了。（众：集体晕倒！！）
“哦。”将遮面的扇子取下，两人才松了口气，还好，不是太难看，岂知再一看，再次倒抽了口冷气，岂止是不难看，眼前简直就是翩翩俊美少年嘛。不由感叹，这才有掩面的价值嘛！
“这位兄台面目清秀，目光炯炯，一见即知非等闲之人，可否告知如何称呼？”
我一愣，他没认出我？“兄台言重了，子欣刚入门不久，山野之人，怎堪您如斯赞赏？”
“莫不是看不起子羽，公子执意隐瞒？”
“你怎知他有隐瞒？”张良倒是有趣的看戏。
“如若是山野之人，岂可如此出口成章，而且他面容白皙，谈吐优雅，绝非一般人家可以出其右？”少羽说道。
“好小子，十六年来第一次被人说谈吐优雅，少羽最近可是长进了。”我看了一眼张良，“算你近来教导有方。”
“多谢夸奖，子房虚领。”张良倒是一点也不虚心。
“你们到底再说甚么？姐姐，你没事扮成男的干嘛？”闻言，我们三人一惊。
“天明，你认得出我啊？”不是吧，我还很有信心的说。
“那是自然，你是我姐姐嘛。”
“不愧是我弟弟，来姐姐抱抱。”二话不说将天明抱了个满怀。
另一边的两人已彻底无语了，摇摇头，决定无视眼前的俩白痴。
诉一番骨肉相见的感人场面，（虽然在别人眼中很白痴）我再次站起。
“话说，少羽连大姐我都认不出来，你也太差劲了，还是说你都未曾挂念我啊？”
看着对方一脸“你敢说没有，我就扁你！”的表情，少羽头上掉下了一滴汗！
“那个，大姐你穿男装别有一番风味，小弟眼拙，一时不察。”细心的观察对方的脸色。
“也对，想我如此玉树临风，潇洒倜傥，胜过潘安，妒死宋玉，我真怀疑当初自己是不是投错胎了，不然我绝对是天下第一美男子，哈哈”
望着眼前狂笑的某人，三人头上掉下黑线无数，不，你绝对没投错胎，你当女子已经是天下第一美女了，但这一句三人绝对不敢说出口。
“咳——咳——”张良回神，“那个潘安，宋玉是何许人？”
这一问成功让某人止笑了，完了，这时候，潘安和宋玉还没出现呢！心虚地摇起手中的扇子“那个没事，天明，这次我是来看你的。”转移话题，转移话题。
“看我？”
“对啊，机关城一役，姐姐都没时间好好看看你，想必高叔叔已经告诉你了吧！你的身份……”
“姐姐，”我将天明拥入怀中，想当年也是这个年龄，我亲眼见证了那场巨变，而如今……
“天明，你要听我说，我知道你现在心情很复杂。但是爹爹和娘不会愿意你为了报仇而活，所以，在这乱世之中，谁都有苦衷，而爹娘万不会愿意你一生被仇恨所困，姐姐当初不想告知真相也是怕你如此。”
“可是……”
我抚着天明泪湿的脸，“天明，报仇的事你不要再管，天明不是想当大叔那样的大侠吗？而所谓大侠是不该被仇恨蒙蔽双眼，是非不分，这才是侠之大义。姐姐希望天明可以永远开开心心，永无烦恼，可以答应姐姐吗？”
看着我的眼睛，天明泪光点点的点了头。而我却是没有看到一旁凝重的两张脸。
偶是欠扁的分割线~~~~~偶是欠扁的分割线~~~~~~~月黑风高夜，杀人放火时。而我却坐在这高立的房顶，眼望着一望无垠的大海，晚间的碎灯，朦胧的月色混杂着暗暗的微火，更是晕染一片孤寂。
轻酌小杯醇酒，酒香浓郁，沁人心脾。
“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟”
“好诗，好诗，没想到你还是个才女。”
“既然来了，就一起喝吧！”将手中满满的酒杯递与张良。
他竟然也不退避，接过一饮而尽，我却是一愣，儒家弟子不是不当饮酒？事到如今，我也懒得去计较。
“酒是好东西啊，可以让你暂时散掉忧愁。”张良说道。
“星儿真是看走眼了，原来子房先生还有当酒鬼的特质，只不过可惜了这酒也只能是‘举杯浇愁愁更愁’罢了。”说着在饮一杯，火辣辣的刺激着味觉，当真过瘾，怨不得当初李白如此爱酒成痴了。
“好一句‘举杯浇愁愁更愁’，即是如此，星儿又何必勉强自己？”
“呵呵，但是至少它可以让我们先忘记现有的烦恼，得到少数的安宁，不是吗？”在下一杯。
“你果然有趣，刚才你那麽做无非也只是想让天明放轻松罢了！”眼前的少女总是有无尽的烦恼，却又得强装无忧。
“和你说话果然很轻松，我做什么你都会知道用意，不是吗？聪明的张良公子！”
“子房很奇怪，照理说，你我应当可以成为至交好友才是，为何子房感觉星儿却处处针对子房？”
“呵呵，子房先生如斯聪明，又岂会不知？”你不是很会算？
张良沉默片刻，才道“是为了少羽？”
“少羽与我虽无血脉，但亦是我疼爱的弟弟，你认为我不当如此？”
“可这……”
“罢了，罢了，世事难料，你亦有你的难处，只是我希望你答应我，若真到那时你可否放过他与他所爱这人？”我终于正视他的双眼，那双黑的象要吸取你的漩涡。
“我答应。”真挚的眼让我不由不信。
“谢谢，”松了口气，再次抬头望月。那夜，风凉，唯有月作证。只是，我忽然好想你……
而少女也为此错过了一旁那双闪烁不定的眼。