“那位，我现在是该叫您子房呢，还是当叫您三师公？”
“星儿何出此言？”张良放慢脚步，回头问我。
“哎，谁叫我刚刚入门，和天明他们好像是同辈哦！不是吗？三师公。”
“咳…咳…”那声谄媚的三师公叫的某人一颤，“得了，你还是叫我子房吧！”
我忍笑，我敢叫你还不敢收呢！
“我们现在是要去哪里？”
“当然是上课。子欣同学。”张良笑得一脸奸诈，至少在我看来。
“不是吧！”我瞪大了眼睛，完了，千算万算，没算到还要去读书啊，平生最讨厌读书了。被那几个老顽童教了那麽久，早得读书恐惧症了。
叮的一声，我和张良步入课堂的一霎那，所有人皆屏息站好。
“三师公好！”
“今天，有位新同学入门，子欣还不向大家介绍介绍自己？”
“大家好，在下子欣，今后请多多指教。”说完扬起一抹灿烂到遮天蔽日的笑颜，果不其然看到众人一脸呆滞的样子。
“咳…咳…”张良咳嗽着让大家回神，还用眼角警告了我“注意言行，不要用色诱”。
“子欣同学好！”
“大家知道子欣是刚入门，按照惯例，得先测试一番，让为师者了解一下其学识深浅，以易教化。”
“那么，子欣我们今天的功课是剑戟之术，那子欣你可知我们修炼剑术的目的为何？”
我已是恨得牙痒痒，好小子，原来是试我深浅来了，真后悔昨天吟了那首诗啊！
“这练剑嘛，如练身。修剑如修心，心若中正，即可修身齐家，进而治国平天下，不知子欣所说是否正确？”
我抬头环视一周，竟然个个呆若木鸡！毕竟一个刚入门者能够讲出此言实在令人吃惊。可惜他们不知道，几百年前在那些个老顽童的逼迫下，这段话自己早已背了不下百遍，呜呜~~“子欣所言非常正确，不知子欣可否知道这‘修身治国平天下’之说出于何处？”
此话一出，一旁众人皆倒抽了口冷气，不是要让他背吧！
忽视张良眼中闪过的狡黠，我不紧不慢的说道“出自《礼记•大学》中‘古之欲明明德于天下者；先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；……心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。’其义莫过于让众人先管理好自己才可谈家国。”
啪啪啪——一段热烈的鼓掌声响起，谦虚的福了福身，挑眉看了一眼张良，却见他似笑非笑地看着我。
“子欣果然如传闻中的学识渊博，让子房都有点自愧不如了。”
我继续咬牙，得，我又被你算计了，看那些充满崇拜的目光，我彻底郁结了。
“子明，看你信心十足的样子，想必这些口诀宗旨你已经烂熟于心了，所以，你不必背诵了！”
“真的。”天明立马眼冒亮光。
“接下来就请子明和子幕一起来为大家示范一下实战吧！”
眼见着天明眼中的亮光黯淡下去，化为沉淀，我强忍着想笑的欲望。
走向前，不顾众人诧异的目光，将天明身上乱七八遭的衣带季好。再用只有他可以看到的角度示意他不要多说。
然后，走到张良旁边示意他继续。不意外的看到张良一副“你太宠他“的表情我用眼神回复“你不是想让我引人注目一点，我不正称了你的意？”
于是电光火石，眼神间流窜着碰撞的火花，当然在别人眼里也是如此。
“姐姐（大姐）又在挑衅那个人了。”这是知道内情的天明和少羽心中的想法。
“子欣和三师公怎么眉来眼去的，难不成两人有何暧昧关系？”这是不知道内情的儒家众弟子的想法。
这本是刀光剑影般的目光火拼，硬是在儒家弟子的深奥见解下化为了眉目传情，从此儒家内部传出了他们三师公与新来弟子的暧昧关系之说，谁说这读书之地就没有长舌妇了，有时这读书之人更爱好这些小八卦，好像有点跑题了。
许久的沉默，终于张良叹了口气，无奈的宣布，“那么开始比试吧！”
天明和少羽一脸果然如此的表情，而一旁的儒家弟子更为兴奋了“原来三师公这麽疼爱这位小师弟啊！”（洛：你确定他们不是一群同人男？星[不屑]：你不知道他们是想通过我讨好某人吗？众秦迷：[恍然大悟状]原来如此！）
比试结果，当然是我家天明输的惨不忍赌，看来真的得帮他找位师傅了。
谁来告诉我现在是什么情况，张良呢？眼前围着我的一群小屁孩又是怎样，“子欣同学，可否与我们一同去玩？”看着一个有又一个往这里涌来的儒家弟子，我终于忍不住要火山喷发了。
“大家不要急，子欣同学才刚来，还有很多事要布置，不如大家先放他回去吧，以后会有时间的。”察觉少女脸色越来越黑，少羽理智的开口，要让他大姐生气了，这里绝对会遭殃。
知道少羽是为我解围，我感激的对他笑了笑。
“不去安慰一下他吗？”
刚出门口，果不其然的看到那笑得一脸腹黑的某人。还有那令人火大的话语。
“子房三师公，耍人很好玩吗？”
闻言，那人一颤，“星儿未免太过冤枉子房了吧，如今星儿可是大受欢迎！”
白了他一眼，懒得理他，反正这笔账我以后会讨回来的。
“小跖，丁叔叔，你们出来吧！”
“少主，你怎么知道我们在的？”庖丁问道。
“丁叔叔，出门在外，不要叫我少主，小心隔墙有耳。还有你太小看星儿了吧！”凭我现在的功力，十里之内什么人都瞒不过我。“丁叔叔，我想拜托你件事情。”
“那么，星儿，你有什么事但说无妨，只要我便办得到。”庖丁拍拍胸膛保证道。
“这件事只有你办得到，你刚才也看到了。天明虽然身为你们巨子，但他的武艺实在太差，高叔叔他们又不可露面。唯一能够教他的就只有您了，所以我希望您能教他一些武艺，也好为今后做打算！”
“星儿所言甚是，我们的巨子确实还不够成熟，我们又不好露面，暗地里还好，这明里还是你来较好。”盗跖也赞同道。
“不过，星儿为什么你不自己亲自教授？毕竟你会荆大哥当初的绝学？”盗跖忽然问道。
“我现在是儒家弟子的身份，明着不好亲自传授。还有，这里我不会久留。”
此言一出，张良眼中闪过一丝暗芒，只是太快，没人来得及看清。
“那就这样定了，我会每天上山送饭的时候顺便教他的。”
“好，对了，你手下是不是有个叫石兰的伙计？”上次走得太急还没来得及会会她，现在正是时候。
“对，星儿找他有何事？”庖丁问道。
“请叫他帮我送一份午饭过去，对了，只他一人即可。”
“你又想做什麽？”张良问道。
“嘻嘻，秘密。对了，你没什么事要对小跖说？”我示意一下他。
“盗跖大侠，请帮我知会一声高大侠他们，子房有要事相商，望请面谈。”