纤细的手臂曲起，轻轻的敲击着房门。许久，无人回应。
推门而入，迎面扑来一股淡淡的香味，不似桂花的十里飘香，也不似兰花的清淡素雅，似梅花又似夜丁香。四周的摆饰也简单雅致，不是一般男孩子的乱七八糟，反比女子的闺房更为讲究。
大致的打量了一下，石兰便在心里猜测了一番，想来这也是位怕生的主。不然为何让她送饭于房！能够不与大家同坐而食，必是家中有点地位的。思及此，石兰嘴角勾起一丝讽刺的笑颜。这世间便是如此势力！
匆匆将饭菜置于桌上，再次扫视一遍四周，发现无人后，便向外走去。
哪知，房门随风自动关起，石兰一惊，竟然有人在房内而自己不自知，强装镇定，若无其事的走到门前想要再次开门。
忽的，又是一阵风声，石兰大惊慌忙退避，只见门上赫然插着一排蓝色的星镖。
抬头望向房梁，衣服悉索的声音，让她决定不再装下去，从环中取出一副钢针，也运足内力斜射而出。
我轻易的躲了过去，取出随身短剑，直接由上飞下，直取其面门。没想到，她也随身抽出一柄软剑，挡住我的冲击。
靠着他的冲击，我飞身落于一旁。
在看清我面目的一霎，她也有一瞬的惊诧，难不成她把我想成一位虎背熊腰之徒？
“阁下与石兰素昧平生，何以处处欲杀石兰于后快？”石兰冷冷的开口，语气中倒是未有一丝惊慌。
“在下自然没见过你，只是偶然对石兰姑娘惊鸿一瞥，以致茶不思，饭不想，日日想见您一面，以解相思之苦。”说着还深情的望了她一眼。
她却将手中的软剑更握紧了些“公子说笑，若是相思，这见面礼石兰也受不起。”
即使被识破女儿身亦能如此镇定自若，脸部表情仍旧波澜不惊。加上身手，除了凤和我之外，应该鲜少有人能与之比肩了，这更让我也是另眼相看了几分。
“也是，其实今天来我并不是想跟你打，只是，想试试你的深浅罢了。”我索性进入正题。
“那石兰是否让您失望？”石兰已经进入警戒状态了，似乎随时准备跟我大战一场。
我微勾起嘴角，“那石兰认为你能否战胜与我？”
“石兰愚钝，实在看不出阁下深浅，自认无法匹敌。”
“能够了解敌人与自身实力差距，玲珑剔透，也不枉今日与你一见。”
“你也不必如此戒备。”我将短剑收起，“坐下聊聊。”
眼见我如此，石兰亦将软剑收起，于我对面坐下。果然好胆量，心中又给她加了几分。
“我也不想隐瞒，我是现任墨家的佐墨荆天星。”
“荆天星？你便是一月前墨家机关城的荆天星，”石兰的脸上终于闪过一丝讶异，“你是女的？”
“汝为真凤，吾就不能为虚龙吗？”细心地泡制眼前的西湖龙井，我轻笑道。
“还是，你已经爱上在下了？”
闻言，石兰脸青了下，说道“姑娘莫要戏弄石兰。”
“石兰，叫我一声姐姐如何？”将茶推向石兰，我问道。
石兰一愣，“石兰不知何意？”
“天明和少羽是男孩子，我一直想要有个妹妹的，若不嫌弃，你我以姐妹相称可好？”
“这……”自己还有权利享受幸福吗？还有权利享受这份温暖，可以相信眼前的少女，为什么她眼中的光芒会如此坚定，诚挚，自己可以相信她吗？
“莫非不愿？”我皱眉，虽然有点可惜，但仍旧说到“是我强人所难了，石兰不必为难。”
“姐……姐……”石兰声如细蚊，而且吞吞吐吐，若非我一直注意她，恐怕也听不到叫喊。
手中泡茶的动作一顿，我起身，不知为何，相较起月儿，我竟是更为疼爱眼前的少女。听到她叫的一瞬，有种很是欣喜的感觉。
走至其身前，将其拥入环中，有种莫名的感动，这孩子真的很让人心疼。正如当初的自己，永远只是在自我领域中徘徊。
“兰儿。”感觉怀中的人儿一僵。兰儿，多少年了，谁曾亲切的唤着自己兰儿。
石兰抬头望我，不知为何就是觉得眼前的人异常亲切，才相识片刻，竟就对她信任至此！
“兰儿不要顾虑，预言之说，鬼神之言，我从不相信。”知道她顾虑什么，我说道。
“你……”
“不是我夸口，这世上很少有东西瞒得了我，不过这一次我倒是不知道你究竟想做什麽！”我回身坐好，再次笑道。
“这……”石兰面露难色。
“呵呵，我并不是想要套你话，你既然叫我一声姐姐，我只是不想你重蹈当初我的覆辙罢了。”
“姐姐的覆辙？”石兰再次露出了面瘫以外的神情，我的功劳啊！
“石兰，对世间万物应该常怀感恩的心，纵然人与人之间会有阴险之分，但千万不要因此而对一切失去信心。否则，总有一天，你眼中会连自己都会失去。”
石兰浑身一颤，我继续说道“这些话你最好听着，今后你会明白的。还有，虽然我不知道你想干什么。但我会知会这里的墨家高层，只要你不作危及墨家和天明，今后你若有什么需要可以直接去找他，你应该知道我说的是谁吧！”
“为什么对我这麽好？”石兰有点疑惑。
“为什么啊，可能是你比较像当初的我吧！”我轻抿茶杯，喃喃的说道。我这样做究竟错对与否？抬头望向窗外，你是否已然做决定了呢？
山庄之外高山林立，孤峰傲然，峰上一少年未及弱冠，神情凝重，肩上的长缎优雅的随风散于后方。眼神万分坚定地望着山中那座看似规模宏大的山庄，嘴角终于漾开一抹浅淡的微笑，如小石投入清潭中漾开的一丝水花。清静恬淡，却是让人移不开眼，比大海更深邃的淡蓝双瞳中泛着淡淡温柔。如诸天的点点星光，让人炫目不已。
忽的，少年伸手入袖，在触及袖中易感突兀的存在时，嘴角再次勾起四十五度角的笑颜。
“星儿，等我。”清脆而沉稳的声音如大提琴般令人心安，渐渐消散于风中，不知是否会随风飘到想要传达的人身边？