阳光普照，青鸟微鸣，楼兰中两位棋士正皱眉对弈，表面平静如水，实则暗涌如浪。
远处走来两位少年，也让这场战局有了个结局。
“输了输了。”白发老头摇头感叹道。
“前辈承让了。”张良笑道。
“可惜了我前面的大好形势啊，要不是有个人干扰，也不至于被你追败，来我们再下一局！”
“呵呵，范师傅还是这么不服输。”我笑道。
“这位是？”
“呵呵，范师傅连你也认不出他是谁了吗？”少羽取笑道，完全忘了自己当初的丑态。
范增再次仔细的打量了我一遍，倒抽了口冷气“莫非是……”
“范师傅应该还没得健忘症吧！”
“星儿，机关城一役都没有再见过你，没想到你在这里啊！”
我朝张良使了个眼色，张良立马会意的向右一看“范师傅先聊，二师兄叫我了。”
“好吧，子房你我棋逢对手，下次定要决个胜负。”
眼见张良离去，范师傅终于开口“你们有何事？”
“范师傅看这个。”少羽打开一张大图。
“与中原七国不同，这些文字和图形实际上都是文字。”范师傅皱眉道。
“范师傅，他们到底是来自何方？”
“依我看这是西方蜀国的文字。”
“蜀国，就是那个奇特的名巫族。”
“巫族？”我和少羽沉思道。那个人好像就是巫族中人，难道真是她？
“星儿有什么见解吗？”
“巫族这个民族，我倒不是很了解，范师傅，你知道些什么吗？”
“巫族是一个奇特，强大，而又有些神秘的民族，我只知道他和阴阳家有些联系。”
“那他们是敌是友呢？”少羽问道。
“这我可就不清楚了。星儿，你有何见解？”范增转头问我。
我黑线掉下来了，这是他第二次问我这问题了，早知当初就不该那么出风头了！
“呵呵，”我奸笑道，“就是她是敌，你也得把她给我变成友。”我抓着少羽的肩膀说道。
“大…大姐……”少羽僵硬的问道“为什么这麽说？”
“咳咳……失态了！”随手变出一把小扇摇道，继续奸笑中。看来要使用美男计了。
“你过几天就知道了！”如果我没有猜错的话，她应该就是那个少羽今后的伴侣——虞姬。
少羽直觉一股冷风由下往上窜至背脊，有种很不好的预感。
另一边正在提桶的某人，直觉有股冷风袭来，真是奇怪，不是才刚入冬吗？
芳草萋萋，杜鹃轻鸣，一代儒师却是满腹心事，轻敲桌面，叩击声异常繁杂。
砰地一声，伏念慌忙起身，巡视四周，发现并无他人时，才将目光移回窗上飞镖。
取下纸条，伏念的脸色更为凝重，眉宇间的不安愈甚。
“姐姐，”伴随着一声呼喊，少年立马抛下正在练习的招式，向少女冲来，期间还不忘吐槽“那个老家伙欺负我！”
“这小子，”随后而来的庖丁责怪道。
“天明，丁叔叔教你武功，你怎么可以这麽没礼貌？”我笑着看着一脸不爽的某人。
“他教我武功根本不是情愿的，还有，竟然克扣我的烤鸡。”说到最后，天明已经开始咬牙了。
“说到底，你还是为了你的烤鸡生气啊！”此言一出，庖丁大笑。
“这小子，也就烤鸡对他最有吸引力。”
“姐姐，连你也……”天明炸毛了。
“天明，这丁叔叔可是我特别请来教你武艺的，你倒好，受人恩惠，还讹人家的烤鸡吃。”我真是佩服他呀！（洛：别说，还真是姐弟，你也这德行。星[凤眼一眯]你说什么？作者逃亡中！！！）
“明明是他答应的，说话不算数。”天明小嘴一嘟，开始小声抱怨，那样子还真是——可爱！！！
我无奈的回头对庖丁歉意的笑了笑。
庖丁却是不好意思的挠挠头，“其实小孩子馋嘴很正常，他喜欢吃我做的东西我很开心呢！”
“真的，那你明天再带只烤全鸡给我好不好？”天明立马眼冒红心状，仿佛眼前的庖丁就是那只欲让他果腹之鸡，⊙﹏⊙b汗！！！
“丁叔叔你看……”
“哈哈哈……只要你今天的招式可以记全，我明天就给你带烧鸡。”
“好好，我马上去练。”天明立马干劲十足，我以手拂面，天啊，我苦口婆心还及不上一只烤鸡。
“子明，子明……你在干什么？”
天明那不远处想要趁着我们不注意，伸向烤鸡的狼爪，瞬间僵硬了，机械的回头。
却见两位仪表堂堂的男子，调笑的看着他，那似笑非笑的表情让他直觉很是不妙。
“那个，二师公，三师公，有什么事吗？”
“子明无须多问，跟来就是。”
“那个人！”庖丁顺着我的眼睛望去。
“哦，星儿是说那位啊，那是儒家二当家，子房先生的二师兄，颜路。”
“听口气，丁叔叔好像很了解他。”
“那倒不是，就我现在都还不知道他的底细。”
“能当上儒家二当家，实力必然不能小嘘。”防不胜防之人才最可怕。
“我亦是这麽想的。”
抬头望去，刚好和他目光相接，直觉他的眼睛很容易看透人心。
这家伙，不简单。
看着三人远去，我才再次跟庖丁聊起来。
“丁叔叔，最近辛苦你了。”
“不苦不苦，其实天明那小子除了顽皮了点，挺聪明的。”
“我过几天就会离开这里，倒是天明和少羽还望多加照顾。”
“这是自然，只是星儿，你到底急着去做何事？”
“故人之托，必当要忠人之事罢了。对了，石兰你也要多担待点。”
”星儿，我很不明白，照理说石兰这个人很是神秘，你我皆摸不清她的底细，如此做是否欠缺考虑，万一……”
“其实，她的目的，我大概清楚，想必你也知道，天明身上的阴阳咒印。”
“难道她是为了这个？那对她为何……”庖丁甚是不解。
“这件事你就不要管了，你去知会下少羽这件事。记得跟他讲，要是把事情搞砸了。下次，我让他尝尝蹦极的滋味。”
“蹦极？？”
“你跟他讲，他自会知道。”我邪邪一笑。
远处正在看书的某人打了个很响亮的喷嚏。
真是的，最近很不顺，难道遇上什么不好的东西了，看来明天要去拜拜神了！