树影婆娑，这里是小圣贤庄后山的小树林，闲时鲜少有人前来。
会约在此处见面，是怕人知晓还是……伏念思及此，便看到约定之处背对着站着一位儒家弟子打扮的少年。
“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。伏念前辈既然来了，足见星儿倒是没看错人。”回身的一霎，伏念看清了少年的面容，浑身巨震。
“你是……”一向冷如冰山，威严冷酷的儒家大当家完全失了分寸。手指颤颤的指着眼前人。
“这个问题最近还真是有很多人问，这张脸还真是麻烦，跟娘太像了。”
“娘？难道你就是当年的那个？”
“不错，我就是当年那个遗腹子，伏念前辈，请受星儿一拜。”我双膝跪下，对他行了个叩拜礼。
“你这是干什么？伏念受不起。”伏念慌忙扶起我。
“不，您受得起，”我微微起身，“四年前，若非您和韩前辈，天明怎么可能逃出重围，天明是失忆了，但我仍旧记得清清楚楚，万不敢忘。”
“哎，当年没能救出荆大侠和丽妃娘娘，伏念受之有愧。”伏念摇头叹息。
“前辈万不可如此自贬，当时能救出天明已是万幸。”
“这麽说前阵子机关城名震天下的当真是你，我当时还不敢相信，有人竟敢自称荆轲遗子。如今看来竟是不假，你是叫天星吧。”
我微微点头，名震天下？看来已经传到那人耳朵里了，真是不好办。
“那我叫你星儿吧，今日叫我前来是否有何事相商？”
“不错，今日确有要事，事关儒家未来，我想应该与前辈知会一声。”
“莫非，星儿知道些什麽？”
“我最近接到消息，嬴政有向儒家下手的打算。”
“什麽？”纵然有心理准备，但这个消息还是太劲爆了。“星儿，这消息可是准确？”
“若是消息不准，星儿又岂敢此事开玩笑？”
“这可如何是好？”伏念皱眉，显然是决定相信我了。
“此事有待商议，今日星儿前来只是先给您提个醒，嬴政喜怒无常，知道他有这个打算，但何时执行仍是个未知数。最好早作打算，不然可是措手不及。”
“这我了解，只是这时不与我，如今天下握在嬴政手中，他若真想对儒家动手，你我纵有不愿，又当何用？”伏念无奈的叹了口气。
“恕星儿多嘴，儒家纵然是天下第一大家，仍旧势单力薄，若想抵挡住嬴政的威胁，何不多多增强实力？”
“看样子星儿是有妙策了。”
“星儿不才，但仍旧知道唇亡则齿寒，墨家有被攻破的一天，这儒家难保不会有这麽一天。前辈为何不联合诸子百家，护得儒家百年根基？”
“原来星儿是来当说客的。”
当然，不然你以为我闲着没事干！“前辈既然知道又何必言明？”
“你就这麽自信我会按你说的做？”
我扬唇一笑“恕星儿无礼，如今前辈似乎也没得选择。再说，前辈认为若非前辈当初救得天明一命，荆家欠前辈莫大恩情。若是平常无关之人，星儿会动这口舌？”
“哈哈哈…”伏念难得的爽朗一笑“星儿果然名不虚传，能过让人明知眼前是个陷阱，还自愿的跳下去。”
“过奖，那前辈是答应与墨家和其他各家联手了？”
“我还有拒绝余地吗？真没想到有一天会在一个小丫头手下无还手之力。”
“前辈真是抬举了。”
“不过，就是太小看了你，卫庄才一败涂地吧，也罢也罢。”伏念扬袖而去。没了来时的烦闷，却多了一份放松。
我知他是接受我的建议了。月牙弯弯，映照着我难得的笑脸。
“既然来了，有何必躲？”不要让我失望好吗？凤！！！
“果然瞒不了你！”连日来刻刻思念声音传来，仍旧是那么的温和而惑人。
果不其然，下一秒那个沐浴在月色下无限风华的身影从树影间淡出。
“看到我的留信了？”我朝他笑道，却是无法缓解内心的紧张。
“是。”他的声音仍旧没有起伏。
“那么你的答案呢？”尽量使自己的声线趋于平淡，但若是忽略袖下握得死紧的双手或许会更完美。
“这个嘛……”他并不说话。
下一刻，我的瞳孔微张，他的整张俊脸在我的眼前放大，即使是第二次，我仍旧感到万分吃惊。
树林中，一位蓝衣美少年右手搭于另一位白衣美少年，实则是美少女的腰际。四片薄唇相接，清风掀起二人的衣摆，浅蓝色的缎带向后翻飞，更加渲染着浪漫的气氛。泼墨出一幅唯美的画卷。
没有激烈的缠绵，唯有相敬如宾的淡吻。却更人心脏加速。
“这样的回答你可满意？”白凤将我放开，似笑非笑地望着我。
少女却没时间理会他的戏谑，满脸通红，娇喘微微，低着头不敢看眼前看似很恶劣男人。
“被吻了！！！”头脑中只浮现出了这三个字，脸上快要烧起来了，只能低头掩饰。
“怎么样，对我的回答满不满意？”
“你真的决定了？”抬头望向对面的男人，风度翩翩，风神俊朗，总在我眼里永远是那么高傲，如高不可攀的浮云。（洛：典型的情人眼里出西施！！！星：你有意见？洛：-_-|||）
幸福来得太快，却让人有点不真实。生怕这是一场梦，梦醒即为心碎。
“要我做选择的可是你，而如今不相信我的仍是你，你究竟想要我说什么呢？”白凤苦笑的看向眼前的少女，为何你总是如此没有安全感，独自一人承受，独自一人痛苦。
你可曾知道我也很想了解你，所以，放下戒心，敞开心房，让我走近你！！！
眼眶热热的，那许久未曾开闸的泪水如山洪般涌来，我却倔强的不想让它落下，不想在他眼前哭泣，不想让他看到自己的软弱，直到……
“不要忍，哭吧，在我面前你从不需忍，星儿。”温婉的声音泛着一丝诱惑和哀求。
泪再也忍不住滑落眼眶，冲破最后防线，温暖的胸膛将泪颜掩盖，让人看不清，像一个足以避难的港湾。
“混蛋，是你叫我哭的，不然我才不会哭。都是你啦”我捶打着他。
“好好，都是我。”白凤轻抚着怀里少女的发，那表情仿佛在看易碎的珍宝。星儿，我是否已走进了你的心？
“以后不准不告而别。”白凤说道。
“好！！！”怀中的人而闷闷的说道。
“我们离开这里好不好？”白凤通过这几天的观察可是这到这里有只狼啊！
“好，”怀中的人儿微抬起头说道“你等我一日可好？”
“嗯。”白凤轻吻着怀中的人儿。
纵然此时看不清自己的面容，但我仍能想象，如今我是幸福的吧！那一夜月明如水，如我似乎看到了属于我的幸福。