我看着直往我身上扑过来，口中还不忘邀功的某人，有些无奈。
“姐姐，你不知道？刚刚我和张良的二师兄，也就是现在我的二师公却看了一位老爷爷，我还下棋赢了他呢！”天明一脸“我多厉害”的表情却是让我哭笑不得。
“当真是你赢了他？”我问道。
“这个……”天明没想到我我会这麽问，不由吞吞吐吐起来。
“反正最后看上去是我赢了。”天明最后有点恼羞成怒的说道，脸涨成了猪肝色。
“呵呵……”我不禁莞尔，看在你还诚实的份上，我就去帮你收拾收拾烂摊子吧！
流水西下，两位儒家当家倒是少有地闲情逸致，畅谈莞尔。
“子房你是怎么做到的？”较年长的男子问道。
“做到什么？”少年不知可否。
“你人在屋外，虽然可以通过小铜镜反射指导天明落子，但你是从何知道师叔落子的？”
“这说起来还得感谢墨家的祖师爷！”
“墨家祖师爷？”
“那是自然。”一个突兀的声音将二人引回了神。
“这位是？”颜路看着刚刚来到的少年问道。是前两天看到的人啊！
“在下子欣，但若是不介意的话，你也可以叫我星儿。”
听我这麽讲，张良倒是很尽责的为颜路解惑“这位就是墨家佐墨，机关城的那位荆天星姑娘。”
“什么？”颜路大惊。但马上也就平静了下来。“久仰大名，就是不知星儿姑娘扮作我儒家弟子混迹于我儒家内部所为何事？”
“颜先生，此言差矣，这男女平等之说似乎不属于儒家学派之内，你们祖师爷不是还说什么‘唯女子与小人难养也’吗？我要是不扮为男身，怎麽进的了你儒家大门？”就是这个让我最气愤，原来最初的男尊女卑是孔子提出的啊！
一番话却是让二人呆立当场，半晌才回神。
“咳…咳…这星儿姑娘，此言未免对儒家孔老夫子有所不敬。”颜路有些许尴尬。
“颜先生可是想错了，星儿是墨家佐墨，并非儒家中人。”
“这……”颜路彻底被人堵死了。
“星儿还是这么伶牙俐齿，连二师兄都望尘莫及。”
“子房过奖了，回正题，你是不是利用了我墨家祖师爷发现的那个小孔成像和反射图像之说。”我正色道。
“你怎么知道？”子房闻言大惊。
“现在可不是讨论这个的时候，若是如此的话，你最好有接受你们师叔怒火的准备。”
“此话何解？”子房皱眉问道。
“先别说那麽多了，你还是快点带我去见见你师叔才是要紧。”
“等等，你们到底在说甚么，何为小孔成像？”颜路慌忙问道。
“这小孔成像即墨子发现的室内及室外的景象可以通过一个小孔投射到反方向，这图像的上下左右呈现颠倒，其他的特征却是保持不变，俗称小孔成像之说。”
“你用诸子百家任何一家的原理去赢他都行，就是不该用墨家的发现去设计他。”
“为什么？”两人不解。
“还能为什么，想必他现在已经猜得八九不离十了。”
“听你的口气，好似很了解他。”颜路一把点到关键处。
“这个…其实…我认识你们师叔。而且你师叔跟我师父感情还好。”
“啊……”两人惊讶，要知道他们的师叔可是连李斯都不放在眼里，平日更是难见一面。如今眼前这个看似比自己还小上几岁的儒家外人，竟说她认识师叔。请注意，是认识，不是见过！而且师叔竟与儒家有来往，天啊！！那不关公面前耍大刀，完了。
看着二人惊讶的样子，我再次投下一枚炸弹“那个，我跟你们师叔感情也还甚好，还有……”
望着眼前二人欲要化身为狼将我吃进肚子里的眼神。（被气得！！！）我咽了咽口水，继续说道“其实以我跟他的交情，我跟他说一声，他会出面救蓉姐姐的。”
“什么？”两座活火山彻底爆发了。那如今两人不是赔了夫人又折兵，做无用功，想必师叔已经知道了真相！！-_-|||“你为何不早说？”张良有些生气的问道。
“你又没问我。”我凉凉的说道。某人气结。
“那现在当如何处理？”颜路倒是冷静，敢情他不是主谋，不过他好像忘了自己是帮凶。
“还能怎麽办，让我去帮你们求求情咯。”我摊摊手一副“没办法，我多善良”的表情。
“我怎麽觉得有点掉到陷阱里的感觉？”张良与颜路面面相觑，同时想到。
其实，我是故意不告诉他们有关自己与那人的关系的，至于目的嘛，当然是想看看张良是否真的将当代物理学的小孔成像都用的出来，其结果自是不言而喻。说到底只是为了看热闹，这要是让他们知道还得了。所以，佛曰：不可说，不可说。
亦步亦趋，走在清雅的竹林小道，闻着淡淡的青草香，有种很平静的感动，那个老头子还真会享受。
“那个，子房上次你可以糊弄过去，这次怎麽说也算是你欠我家天明一个人情了吧。”我打着小算盘。
张良猛的回过头来看我，淡淡的说道“这次事未成，怎么能算得上一个人情？”
闻言，我咬牙。这家伙，算你狠。你不仁就休怪我不义了，咱们新帐旧账一起算。
谈话间，我们已经来到一座清雅的竹轩前，门前一童子一见我们到来，即躬身行礼。
“师傅乏了，今日不见客了。”
“这…可否通融一下，近日有要客相见。”颜路问道，语气中却是很客气，由此可见，就连一门前小童亦如此，竹轩中人更是地位超然。
“您也知道师傅的脾气，莫要为难我。”
“现在怎麽办？”刚才还见客，一瞬即此，想必真是露馅了。
两人也很是为难，这时我轻笑一声，果然是那老头子的作风。
“烦请小童，转达‘菩提本无事，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃’于先生，先生自会见我。”
“这……”那小童仍旧面带犹豫。
“小童莫要为难，我既敢说，便有把握，不会连累小童。”我说的真挚，小童也松了口。
“也罢，我便传达一下。各位稍等片刻。”小童转身入轩．“星儿，你确定单凭这首不知名的诗可行？”张良貌似深感怀疑。
“这个嘛，原来子房是信不过星儿啊。”信不过我吗，张良我们的帐又多了一项。（洛：-_-|||，这算不算迁怒？）
某人被看得凉飕飕的，不敢再多言。
一旁的颜路不禁有点失笑，没想到师弟也有如此吃瘪的一天。
正当三人玩笑式的交谈之时，焦灼的脚步声唤回了他们的神智。将目光投向即将开启的竹门，有些惊慌地想要确定来人消息。
却是在下一秒愣住了，来人赫然是………