三人却是在下一秒愣住了，来人赫然是………
“师叔有礼了。”张良和颜路齐齐躬身行礼。
来人一身儒家学者打扮，发头斑白，面容祥和中透着些与世隔绝。
荀老却一眼皆未理睬他们“刚才那几句诗是你说的？”
一双饱经风霜却仍旧炯炯闪烁的刺目带着些许希望的望着我。当然不排除初见到我时的一抹黯然。
“正是小辈。”语毕，那双眼中的亮光更为闪烁了些。
“告知你此言的人现在在何处？”荀老正容道。
“哦，前辈怎知此言非出自我口？”死老头，竟然敢认不出我，看我怎么整你。
“这你无须多讲，只需告诉我那人现在何处！”荀老有点脸色发黑，显然少有的急躁了起来。
“这个嘛……”张良和颜路皆小心的咽了口气，生怕我又出现什么惊人之语。
莞尔一笑，下一秒却见本在眼前的少年消失了！！！！
但接着，在众目睽睽之下……
“死老头，连我都认不出啦，是不是最近几年没我在身边太悠闲了。要不要我把你上次在我和几个老头面前出丑的信物，给你的这些徒子徒孙展示展示？啊~~”带点尾音，魔魅的声音传来，让两人不寒而栗，却让另一人惊喜异常。
“你是星儿？”荀老完全不在意被某人攥在手里的一大把胡子问道。
“老头，你的胡子长了不少，要不要星儿帮你修修？”危险地将凤眼眯起。
“这个，上次你已经揪了不少，好不容易它才长了点，你就放过他吧！”荀老陪笑道，天啊，又惹到这个小恶魔了。这下惨啦！
“星儿，好歹给我在这些小辈面前留点面子。”以别人看不到的角度，荀老小声说道。
我也不想为难他，挑一挑眉，示意他待会再收拾你。
而一旁的两人看到这一幕已经石化，卡——的一声碎裂，随风而去了。
“咳咳——我与故人有话要说，你等就先行回去吧。”语毕便拉着少女冲进竹轩，留下目瞪口呆的二人。
“二师兄，那位当真是我们的师叔？”
“我也不敢确定。”两人对视一眼，脸部表情开始无力的抽搐起来。
“星儿，这次怎么有空来此？”荀老将手中的春茶递与我问道。
“怎么，我来找您，您不欢迎？”我轻泯一口。还好，没藏私。
“怎麽会，只是你那老头子愿意放你出来？”荀老颇为有趣的看着我。
“这个嘛，当然是我偷跑出来的啦！”
砰的一声，一旁正在奉茶的小童差点五体投地，荀老却是一脸果真如此的表情。
“那你师父没让人来抓你回去？”
“荀师叔，若非默认，我在机关城搞出那么大的动静，师傅早让师兄师姐把我架回去了。”
“也是时候了，只是你师父当真如此安心让你出谷？”
“不然还能怎样，他已经关了我四年了，难不成还想继续关着我？”我笑道。
“哎，你到底还小！”荀老有点无奈，但眼中满是疼惜。
“不小了，我这个年纪时，娘已经跟着爹行走江湖了。”我故作轻松地说道“今天来找你可是为了正事。”
“正事？星儿还真难得有正事会找我。”
向他扔去一个卫生眼，我说道“记得早上跟你下棋的那个小孩子吧！”
看他没啥表情我继续说“那小子是我弟弟。”
“你弟弟，那小子确实很像你爹。”荀老倒是未有一丝惊讶，不愧为一代宗师，早猜到了吧。
“那觉得他怎样？”继续喝茶。
“虽然是受到子房的指点，不过那小子能够随机应变，亦不失为一颗好苗子。”
“你知道就好，帮我训练训练他。”
“训练他，棋艺？抑或是学业？”
“都不是。”眼中闪过一丝狡黠，“是做人之道，修身之言。”
“星儿是想让我给照顾他吧！”荀老开怀大笑道。
“您还是这麽聪明，当然了，为了报答你，上次叔叔的那一本原版《孙子兵法》我到时候会送到您手上的。”我狡黠地一笑。
“那我就却之不恭了。”某人已经笑得嘴都合不拢了。
我黑线了，这老家伙，典型的得了便宜还卖乖。“对了，还有我还有个弟弟。他可是个棋艺高手，你也帮我好好照顾他。”
“棋艺高手？比起星儿如何？”荀老问道。
“这个嘛，星儿的棋艺可是都是师叔教的。所以，我这弟弟的棋艺又岂会差到哪去？”潜台词就是，他就算不是高手你也得让他成高手。
“这……哈哈，你这小丫头，我又着了你的道了。”荀老无奈的笑道。
“彼此彼此。记得棋艺和兵法可是相通的，我可是随时回来验收的。”
“你啊”终于知道我的目的了，他也只能摇首无奈“那这次星儿打算呆多久？”
“今天就走。”
“什么，怎会这么急？”
“受人之托忠人之事，更何况，此地也不宜久留，你也不想让人在儒家门中发现墨家佐墨吧！”
“现在你还是那个什麽所谓的佐墨啊！怎么样，考虑考虑我当初的建议，入我儒家门下？”
“师叔，你还没死心呢，小心我回去告诉师傅哦。”我似笑非笑地说道。
“你这丫头。”虽是责怪，眼中满是宠溺，毕竟当初若非发生那件事，我差点就成了他的弟子了。
“时候不早了，你当真现在就走。”看着窗外的日落西沉，荀老有些不放心的问道。
“啊，有人在等我。”想起那人我不禁莞尔。
“罢罢，我也是留不住你，不跟其他人道别？”
“若要道别，今天当真就走不了了，我会回来的！”我回首坚定地说道。“天明和少羽就拜托了！”
然后头也不回的离去，出了小圣贤庄，一抹黑影落到了我的身后。
“后悔吗？”
“有你，何悔之有？”
勾起嘴角，久违的暖流缓缓流淌于心间，任他上前将我的手握住，十指相扣，一切尽在不言中。
暗红的残阳映照在二人身上，勾画出一抹长长的斜影，重叠往复。
远处，路还很长，一切只是开始！