“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”很狗血的经典山贼口号，在这座鸟不拉屎的极品荒山再次上演。
这年头山贼连人家整队的秦兵都敢抢，不得不说勇气可嘉。
“几位兄弟，我们确实没有什么东西可以给各位，望兄弟能放我等过去。”怎么觉得这位仁兄脑袋也不怎么样。人家既然要抢，能让你一句话糊弄过去-_-|||“少废话，没钱我们就要命。”看来山贼也不正常-_-|||。
可是，这年头山贼都这么强？眼见着身边的护卫一个个倒下，那仁兄的脸色也越来越难看了。
正当几位山贼欲将他们的狼爪伸向少年时，两位，呃，骑着小毛驴的人影走了过来。
“爹，你看，那有山贼哎！”一位看似十五六岁的少年对前面看似而立之年的中年男子说道。
“哦，是啊，那要不要救救他们？”语调沉稳，但若细心观察不难发现其面部表情扭曲的厉害。
“爹，你不知道吗，这世上有一种人过山会遇山贼，下海会遇海盗，上天还会遇空难那！”
“这我当然知道，只是这空难为何物？”
“啊哈哈，这细节问题就不要深究了嘛！”少年尴尬的转移话题。
“那到底救不救啊？”那中年男子问道。
“两个白痴，离这远点，不然连你们也抢。”
“哟，这年头竟然还有不抢人的山贼！”少年戏谑的说道，众人皆是一鄂。
“还有，爹，他骂我们。”少年可怜兮兮的望着男子，一双凤眼还很形象的滚着两汪清水。
男子倒抽了口冷气，说道“那就是救了。”
这是另一边的山贼已经听不下去了（洛：能忍到现在真强！！！）直接抡起斧子就冲了过来。
刷的一声，就一瞬，那几名山贼竟然就倒地不起了，而他们身上赫然插着几根驴尾巴上的——毛！！！
这次换少年头上冒出了无数黑线了。
许久，众人才从惊讶中回神，“公子果然不同凡响，可否告知如何称呼？”眼见着倒了一地的山贼，以及被吓得落跑的一群，那人说道。
“哦，这个啊，在下名叫暗夜，至于我爹嘛，他叫白天。”（洛：-_-|||这是什么名字？）
“为何公子跟令尊不同姓？”众人嘴角抽搐的问道。
“因为我们是黑白配啊，大家看不出来吗？”说着还指了指自己身上的黑衣和男子身上的白衣。
众人只能在此挂上无数瀑布汗！！！
“那二位可否与在下同行，让在下可报这救命之恩。”那人行了个礼。
“才不要呢！和你在一起说不准啥时候又冒出一群山贼，还有呢，下次兄弟可要吸取教训，多带些有用之人在身边。”眼见着那些刚才还躺在地上的秦兵，如今竟然一个个站了起来，这不明摆着是装死吗？
闻言，那人一愣，随即便若有所思。
“哎呀”一声惊呼吓了众人一跳，“爹爹，你看刚才你拔了它们的毛，他们现在都不走了。”少年指着下面的两头毛驴说道。
“若两位不嫌弃，可收下在下身边这位两头骏马，日行千里，夜行八百。”
“看上去是好货色，但是……”特低吊着众人的胃口，“不如我家的小毛驴好。”
众人脚步不稳的摇了摇，“兄台的毛驴似有何过人之处？”
“那当然，我家的小毛驴啊，任劳任怨，从来不会背叛我们，而且上次隔壁村里有位人家出了无数金银想要买它，他可是走到一半，自己跑回家哦，最最重要的是他们有一个响亮的名字。”
“是何名？”众人屏息以待。
“我爹那一头叫大毛，我这头叫二毛，对了，老家还有一头他们的兄弟叫三毛哦。”少年还很形象的比了比。
众人这次是彻底扑地了！！！
“可是兄台，现在它不走了！”某人已经彻底抽风了。
“对啊，我有办法。”说着竟然从口袋里掏出两根胡萝卜，将他们吊在皮鞭上，然后递了一根给另一人。然后，两人将胡萝卜伸于毛驴前方来引诱它们。
“看吧，这也是我家毛驴的一大优点，你看你们的骏马。要是下一次我爹又拔了它们的毛，它们不走了。难道要我们用草引诱他们？好了，我们先走了，后会有期了。”说着竟然就这么夹着小毛驴疾驰而去了。
留下一众风化殆尽的人们，秋风今扫，无限凄凉。
山下一茶寮中，一位少年一中年男子正品着手中的茶。
“星儿，这次玩得有点过火了。”男子说道。
“凤，你还在记恨我把你打扮成这个样子啊！”那位少年者，实为少女。
白凤看了一眼身上美其名曰：低调的装扮，脸又黑了黑。
放下手中的茶杯，我笑道“凤，你要想想，以你那身行头外加俊秀的外表，可是很容易被人发觉的。我这么做可是为你挡了不少‘莺莺燕燕，蜂蜂蝶蝶’呢！”
看着少女一脸邀功的表情，白凤也只能打了牙齿混血吞了。
“你不该去招惹那个人的。”白凤说道。
“哦，原来凤你是吃醋了啊！”我一脸恍然大悟状。
“星儿。”语气中已经可以感受些怒气了。
“我知道了。我反省，我反省。”凤生气了，我就完蛋了。
“那个人并不寻常。”
“能让秦兵恭敬地称呼为公子的人，世上恐怕没有几个，更何况是在外的。”
“那你还……”
“可是他人不错啊！”我一脸单纯道。
“就为了这个？”白凤的脸又黑了点。
“啊哈哈，那个，凤不要逼我好吗？今后会告诉你的，这是我对你唯一的秘密，我答应你，总有一天会告诉你的。”
不是我不愿意告诉你，是我真的不能告诉你。凤，你的话，总有一天我会说的。所以，不要逼我。
白凤叹了口气，摸着我的头“虽然不知道你有什么目的，不过，我会等的，等你告诉我的那一天。”
“不过你还真是在乎他，刚才暗示了他不少！”
我吐了吐舌头，“宫廷纷争，也不知是他大智如愚，还是心机暗藏。不过，如果我那么暗示他都听不出的话，也只能认为他是前者了！”
“你还真是在意他！”
“哦，怎么讲？”
“若是与你无关之人，你想来不会去理会的。”
“呵呵，那我还真是自私的人。”
“对了，小白哪去了，最近都没看到它！”不想再在这种话题上纠缠，我问道。
“小白？”白凤的嘴角又抽了。
“对啊，就是你那只白凤凰嘛！”我一脸你好白痴的表情看着他。
白凤无奈的指了指天际，让我自行猜测。