白凤无奈的指了指天际，让我自行猜测。
“你不要告诉我，它一直在我们头上飞。”
白凤撇了我一眼，明摆着“不在那里要在哪里？”
“呃，它那么大个头，要飞多高我们才看不到它啊？”我若有所思地说道。
“咳——咳——”白凤差点被刚要入口的茶水噎死“它是凤凰，不是山鸡。”意思就是它本来就该飞那么高。
我黑线，“其实我一直是想问你个问题，那个，你一直拔小白的毛，它为什么到现在还没秃？”
难道它再生能力强，能够让你每天拔几十根毛，瞧瞧，你刚刚就拔了大毛几搓的毛。汗！！！
白凤状似白痴的鄙视了我一眼，“我不经常拔它毛。”
“也对，你不经常动武。可是，总有一天，它的毛会被你拔光的！”我很是苦恼的皱了皱眉。
“咳咳，对了，我一直很想问你，你的情报来源于何处。尤其是上次你知会儒家伏念的那个情报，应当无法从市面上发现吧！”白凤问出了许久的疑问。
“你有小白，难道我就没有属于我的吉祥动物？”说着我从身上掏出一罐小小的水晶瓶，里面赫然装着几只小蜜蜂。
“这个是？”
看出他的不解，我主动替他解惑“这是小黄蜂，我姑姑养的。至于这情报嘛，关键就在于绑在他们身上的这样东西。”
我小心地将蜂身上的一缕薄纱取了下来。
“这是……”白凤的双眼瞬间放大了。
“这东西叫做烟纱，很薄，可以折叠成数十层，只要在上面写上情报即可，万一被人拦截也不易发现。这可以是我两位师姐发现的。”
“你有师姐？”白凤惊奇地看着我。
“那是自然，我们墨家也算是和儒家并立许久的一大宗派，弟子不少，只是师傅的直系弟子较少，我又是最小的关门弟子罢了。”
“原来如此。”
“我这两位师姐可是相当厉害，我的情报大部分都是他们提供的。而且她们也很疼我的，我在门中也与她们最为要好。有机会引荐她们给你认识。”我再次饮下一口茶水说道。
“但在这之前，你好像要先把我们的麻烦解决完。”白凤意味深长的指了指我身后。
“麻烦？”我不解的回头。
只见远处一位渔家少女打扮的女子飞奔而来，而她的最终目标——是我！！！
“这位姑娘，男女授受不亲，是否可以起身？”我恶寒的看着这位不速之客，不要往我身上蹭啊！！！！还有，你那啥眼神，救我啊。我怒瞪了一眼一旁看好戏的白凤。
白凤用眼神告知我，谁叫你当初以挡驾二字将我打扮成这样，现在知道自己扮成男的也很招人了吧！
我咬了咬唇，他怎可见死不救，我在心里哀嚎。
“公子，我终于追到您了。”那女子终于在我的百般推托之下，恋恋不舍（？）的站了起来。
“姑娘，你我认识？”我黑线的看着眼前的少女。
“公子，你我不认识。”
“那你找我为何？”她不会是吃饱了没事干，还来连累我吧！
“公子忘了，刚才公子救了奴家，奴家特来告谢的。”
我有救过她吗，我怎么不记得了？
“夜儿，你忘了刚才山贼一事？”白凤好心的知会我。
夜儿？起初我还没反应过来，现在总算明白了，不就是我刚才随口胡诌的那名！
“这位姑娘，路见不平拔刀相助，本就是在下分内之事，姑娘不必介怀。”不要再来缠着我了，赶紧走。我可没想到帮那人会惹上这麻烦啊！
“对公子来说是举手之劳，对小女子却是再造之恩。”
我浑身鸡皮疙瘩掉了一地，拜托，你不要用一脸爱慕外加嗲里嗲气的音调跟我说话，我受不了了。这年头女孩子都如此主动，古代不都很封建吗？-_-|||看着直往我身上靠的怪异女，白凤也终于按耐不住，出手相助了。
“姑娘，我儿已有家妻，不怡与人如此亲近，可否……”不愧是凤，一句话将那人击的是如五雷轰顶，一片黯然。
“公子，你有妻子了？”那女子颤颤的指着我问。
“是啊，我与内人成亲不久，如胶似漆，只羡鸳鸯不羡仙，如今小别胜新婚，我正赶着回去呢！”我亦有所指的看了一眼凤。
“那是奴家鲁莽了。”某人终于安分了些。
看着她尽信，我才松了口气，本着礼貌的原则我问道“姑娘此行要到何处，何以至此？”
闻言，那人即红了眼眶“奴家本是一寻常女子。因我夫君被秦皇抓去修筑长城，我欲去寻他。不想遇上山贼，还好公子相救，不然奴家就危险了！”
修长城，是到这时候了吗？我仔细的打量了她一番，是蛮漂亮的，不过这故事咋那么熟呢？
“等等，姑娘可否告知在下芳名？”千万别是我想的那样。
“姓孟，家乡人都叫我孟姜女。”
轰隆隆——这次是我被雷到了，她是孟姜女？相貌上是马马虎虎，这性格……果然，史书上写的不能尽信啊！但是，为什么会差这麽多？啊啊啊！！！
再回想起她刚才的举动，我回身一颤，恶寒中！
察觉我的不同，凤小声的凑到我耳边问道“有何奇异之处吗？”
我亦小声的回他“知道最近嬴政正在修筑的那个长城吗？”
白凤点点头，表示知道。
我嘴角抽搐的对他说“如果我说她能把长城哭倒，你信不信？”
凤一愣，和我一起抬头望向对面的少女。
“两位，奴家脸上有东西吗？”说着还往脸上抚了抚，故作娇羞。
我们对视一眼，咽了咽口水，直觉一阵冷风吹过，浑身鸡皮疙瘩再次起来了。
“咳咳，”许久我才从震撼中回神，说道“姑娘，你我并不同路，我欲往咸阳，你欲往边关，南辕北辙。如今天色不早，你我还是赶路要紧，就在此别过吧！”
“真可惜呢，奴家还想与公子同行一阵，如今看来是不得了。”
“是啊，当真可惜！”嘴上这么说，心里却是乐意的要死，要让她与我们同行，我们不死也得脱层皮。
我和凤交换了一个眼神，庆幸，庆幸，我们不同路。那现在最重要的是——溜！
“天下无不散之筵席，我们告辞了。”说完我和凤立马跨上自家的小毛驴，开溜。
无视身后令人胆寒的叫声，我和凤相视一笑，终于可以开始属于我们的自由之旅了。
不过，拜托，下次别再出现这种大佛了。始料未及可是会伤到我的小心肝的！！我祈祷道。