看着眼前少年那儒雅的打扮，不由得升起一抹自豪之感。
“看吧，我就说你穿白色衣服一定很好看，好帅哦！”
看着眼前两眼冒红心状的少女，白凤选择无视。
“啊，再过一两天就可以到咸阳了呢！”我忽然看向山下的那条长长的路途，那就是我选择的路吗？多久没到那个地方了？四年了吧！
正当我再次回想起当初的一切之时，一双有力的臂膀环住了我的腰侧。
“凤？”我有些疑惑。
“过去的事就让它过去吧，你现在有我，我会一直陪着你。”
闻言，我一愣，一股暖流在胸中回荡。是啊，我不再是那个时候无助孤独的自己了。现在，我有他陪在身旁！
“星儿，我……”白凤欲言又止。
“嘘……不要说话，看那边。”我打断他的话，指向临近山口的两辆马车。
白凤一惊，“那是……”我们慌忙躲到一旁的小山丘后。
只见两辆马车停立，一辆马车中身着蓝衣细纱的女子从车中走出，紫发飘然，一婉衣摆如精心雕琢的琉璃精碗瞬间散开，琥珀色的双眼上罩着一抹蓝纱，举止优雅，令人侧目。
月神！当真是人如其名！，那另外一边难道是……我和白凤对视了一眼。
似要印证我们的猜测，星魂从另外一辆马车上走了出来。他仍是那么邪气，一脸异于常人的肤色令他很难被人误认。
为什么他们会在这里相会，不是应当在月儿的受礼上才相见？难道月儿已经完成仪式了，可是他们到底为什么会相见，他们不是死对头吗？
我百思不得其解，凤亦皱了皱眉。
“没想到星魂大人也会到着山野之地，真是出乎我的预料！”
“月神大人不也到此，星魂来此自然就不算什么了。”星魂亦不卑不亢的说道。
“昨日，我夜观星象，发觉此处有异，想来探探，莫非星魂阁下亦是？”
“只是闲来信步，月神阁下不用太过在意。还是说此事关乎皇帝陛下？”
本来听到月神所言我已心惊胆颤，星魂这一句更是让我吃了一惊。闭气一松，完了，会被发现！
“星儿，”凤也吃了一惊唤我。
“谁在此处，还不出来。”星魂的声音瞬间有点冷质。
凤连忙取出两块手帕，递了一块给我，我立马领会，将帕子系于头部，掩住面容。
如今确实不能让他们看到我们的脸。
星魂和月神回头一看，只见从短小的山丘后走出两位少年，丝帕掩住了他们的面容，看不清全貌。
“你们倒是大胆，敢在此偷听我们谈话。”月神有些吃惊，眼前的两位少年看上去很是年轻，若不是刚才不知为何一位露出了破绽，她与星魂竟是未能发觉。
“夫人说错了，这大路人人走，我们只是碰巧经过，谈何偷听。”白凤言语不惊的回道。
“那也只能说是缘分，如此说来，听了我们谈话之人我们是否也该一笑置之？”星魂眼中迸发出危险的光芒。
寒气席卷我们，看来这一战在所难免。
“看来，你我言语不和，没什么好说的了。”我说道。
“我也正有此意。”
到了这个地步，也没什么好顾虑的了，凤示意我见机行事。
然后，他对上了星魂，而我对上了——月神。
昨夜我所观测到的异星莫非是他？月神想到，王星有些许暗淡，却有一颗紫色的小星星逼近。这本不会有所威胁，但最重要的是当自己想要探索这星星的进一步线索时，不论前缘抑或今后竟然一无所获。这是头一次，自己的预测竟是失去了效用！也不由让她有点惊心！
无论如何，是也罢不是也罢，只要是威胁到那个人的存在，自己绝对不会姑息。
思及此，月神瞬时将身上的威压散发了出来。
我微微抬手，抵挡住那如狂风时候落叶般的气势，随手取出身上的短剑，对于这种高手，唯有速战速决方有胜算。
飞身向前，向她面前扫去，簌的一声，竟是一条蓝缎挡住了我的攻势。
还将我整个挡得后退了一步，好强，月神比星魂强。
这是我一瞬的判断，还没等我反应过来，那条蓝缎竟然又直直的如飞行的箭矢般似要将我一剑穿胸。
我慌忙回剑相护，砰地一声，当时挡住了，我的剑竟然——断了！
稍作喘息一下，我再次看了月神一眼，不愧是被誉为秦时明月中武功第一的人物。不过，我不记得跟她有仇啊，为什么招招想要我命啊？看来现在我还不是她的对手。更何况我还不能让他见到惊天十八剑，呜呜~~~老天，你不是为难我吗？
看看另一边，凤和星魂也已经达到白热化了。不过，也只是旗鼓相当，谁也讨不了好。
难不成真得两败俱伤？不可以，绝对不可以。
看来，只能，先逃再说了。
再取出一把短剑，（洛：你身上哪来那么多剑的？星：废话，当然是备用的，不然早死了几百次了。洛：-_-|||）将精力完全集中到眼前，只见，长锻如虹，所过之处竟是花草飞石全部冰冻成冰柱。
这是……冷月双魂！！！惊讶的一刹，本能的自保。然后，就使出了———呃，惊天十八剑。
跟雪女姐姐同以绸缎为武器，有一个坏处，那就是我曾经练过如何对付绸缎类武器。只是，是融入了惊天十八剑中的！
剑落缎裂，在空中散落成雪花般。月神愣了，星魂也愣了。凤趁机来到我身边，在确定我没事后，松了口气。
“先走吧！”我点头，任由白凤抱着我飞离。
眼见着二人离去的身影，二人才发现，纵使武功旗鼓相当，但在轻功这方面，那二人当真是难有敌手。只能眼睁睁看着二人离去。
只是，星魂有种错觉，那少年中对打的一人身手很像某位江湖中人，而另一位，为何会在一瞬感觉其内力的纯度很是熟悉。
而月神则是皱起了眉头，那一式，是那个人的传人回来了吗？眼中的杀气愈重了几分。