倚月楼向来是咸阳文人雅士聚集之地，琴棋书画，诗词歌赋，若非有一精通，千万别踏进其中，不然也只会是落人笑柄罢了。
啥，你说这里像青楼！看看，那就有个把这当青楼的范例。
“这位小娘子，别害羞嘛？何必故作矜持，来，大爷疼你。”猥亵的言语令在座的众人一愣，还未及有所反应，说话之人便如丧家之犬，仓皇的被“请”了出去。
“在此调戏楼中女子，为何在场之人反映这么大？”门口身穿蓝衣的少年明知故问的说道。
“公子是初入此地的吧！”门外一位扫大街的老人说道。“这倚月楼的姑娘可不是好惹的！”
“哦，何出此言？”蓝衣少年一旁的白衣少年也不禁兴趣盎然的问道。
“这倚月楼可不是一般的勾栏瓦舍，虽说里面的姑娘确实个个美艳无双，倾国倾城。但其神秘的楼主可是明言有令，这楼里姑娘卖艺不卖身。也并未在她手中签立契约，若是有心仪之人即可随之离开。但是若非姑娘自愿，万不可对她无礼一分一毫。”
“这楼主倒是有趣！”白衣男子说道。
“当然，也不看看是谁家的师姐！”一旁的蓝衣少年刷——的摊开手中的纸扇，得意的说道。
不错，这蓝衣少年正是我——荆天星，至于，这白衣少年正是白凤。
“是，是！”白凤宠溺的对我笑笑。
那老头却似未听到我们的对话，继续说道“而且，这楼中姑娘琴棋书画，诗词歌赋，就连武艺也是卓绝万分。所以，从四面八方，慕名而来的人数不胜数。”
“那这些人就当真如此听话，中规中矩。”我有趣的问道。
“当然，有些就如刚才的放荡子，但是楼主似乎认识不少江湖人士。再加上楼中闲谈之人不乏武林高手，没看到刚才那位公子就是被扔出来的。”
“哦，原来如此，那这还能留到现在还真是个奇迹！”嬴政竟然可以如此放任在天子脚下有如此威胁万分的组织，是故意而为之，亦或是师姐二人有何高招？
从凤的眼里我也看出了这一疑惑，算了，进去不就知道了，浪费我的脑细胞在这种事上不值得。
眼见二人要进楼去，那老丈再次好心的开口“公子莫不是想进去？”
“有何不可吗？”我回头看了他一眼。
“那老丈劝公子小心一些，莫要为了美色失了性命！”
“这样啊，不要紧，”我回头对他报以一笑“因为我是来看好戏的！”
那人瞬间呆住了，那笑如初夏缓缓盛开的并蒂莲般清澈纯洁，似漾晕着无限宽容与自然。
喧闹的大厅由于两位不速之客的到来瞬间安静下来。
或斯文儒雅，或英俊清秀，或勇猛狂放。
看到我们进来或敌视，或戏谑，或有趣的眼神即刻扫视了过来。
那种被当成珍稀动物般看待的感觉真是让人很不舒服，要不是有人出来解围，我可不保证不会当场发飙。
“各位公子，楼主已将今日之试题交付于凌霄手中，现在凌霄就马上出题。”
二楼处，一位身穿黄衣侍仆服饰的少女说道，如夜莺般的声音如春雨沐浴般令人心旷神怡，也让在场的众位公子跃跃欲试起来。
不过，楼主听说今日新来了两位公子，想看看二位的才学。所以，希望今天的试题交由二位解答，二位可有异议？”说着少女的眼神便飘了过来，随之而来的还有种种想要将我们拆骨熬汤的射线。
汗，难道这就是所谓的见面礼？！
“楼主还真是神通广大，我们才刚进楼就知道了。”凤眼中射出危险的光芒。
“这位公子此言差矣，只要是入了我倚月楼内，就什么也逃不过楼主的法眼。”那女子却是一点也不在意的说道。
“那姑娘可否告知我们，这试题究竟是什么？”我轻笑道，还试题，你真当我来考科举的啊！
“楼主希望两位公子以离别为题，演奏一曲并绘作一图。”
“这倒是不难。”我摸了摸下巴，看向一旁的白凤。
“我来奏曲吧！”白凤对我笑笑。
说完便走上前“在座可有萧者，望借与在下？”
“公子若是不嫌，凌霄这倒是有一支。”说着那名为凌霄的女子便从二楼飞身而下，那身手竟是如凌燕般皎洁，灵便。
“那就谢过姑娘了！”白凤接过玉箫修长的手指搭于孔侧。
而我也走到一旁，拿起文房四宝，刚想动笔，却是全身一震，手中的毛笔也不自觉的动了一下，在白色的宣纸上泼下一点点墨迹，晕染，散开。
缠缠绵绵的萧音传出，实在撞击着我的心灵，这是……易水两岸吗！
我将目光投到凤的身上，白衣出尘，仍旧是那天际的浮云，却由于箫声渲染出了另一番的愁情。凤，你是在告诉我，当初我不告而别之时，你亦是如此心境吗？
手中的笔亦挥动起来，凤，我的离去让你伤心了吗？那么我们从此不再分离可好？
诉说着彼此的深情，你倾尽天下为红颜，那么我抛下世俗追随你又有何不可？
箫声落，似窗外的雨声敲碎了砂石，静默静默在再静默。随之，便是有不知何人带头响起的雷鸣般掌声。
白凤抬头看我。我亦挥洒下最后一笔与其对视。各自在两人眼中看到了无悔！
“公子果然不同凡响，看来今天我们是不得不服了！”凌霄走到白凤面前说道。
“那么众位，就让我们看看另一位公子的作品如何？”白凤的表演似将众人的目光都吸引了过来，所有人都走到了面前。
只见，白色的宣纸上是两位依依惜别的恋人，细细的雨丝将一切梦幻化，仿佛老天都为他们的离别而流泪。而他们的脚下是大片紫色的冬菊，冬菊的花语是离别，更让其空气中都漂浮着若有似无的淡淡忧愁，最引人注目的是提在其右上角处的那首诗！
“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处、兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？”细细的念完诗，凌霄低头品味了一番，才笑道。
“这位公子好才气，看来今天赢家非二位莫属了。众位有异议吗？”
整个大厅竟是鸦雀无声，凌霄不知向某处点了点头，问道“二位公子贵姓？”
“在下姓荆，而他姓白。”我走到凤的身边说道。
“原来是白公子和荆公子。不知二位可有兴趣见见我们雪梦姑娘？”
此言一出，全场哗然，叽叽喳喳的议论声瞬间升起。所有人的视线再次化为利器向我们射了过来。
被看得浑身起鸡皮疙瘩的我，本着不懂就问的原则，再次出声“请问，这位雪梦姑娘是何人？”