被看得浑身起鸡皮疙瘩的我，本着不懂就问的原则，再次出声“请问，这位雪梦姑娘是何人？”
静—静—静—，随后，嘎—嘎—嘎—明显的看到一群的乌鸦从众人的头上飞了过去。
白凤也摇摇头，做扶额状。
“我问了什么了不起的事了吗？”我无辜的看着众人。
看着眼前少女一副懵懵懂懂的样子，白凤无言，心中却是狂吼“你绝对是故意的！”
“这雪梦乃是我楼之花魁，平日并不见人。”凌霄脸部扭曲的厉害。
“哦，原来是这样！”我以拳击掌，一脸恍然大悟状。不过，花魁，还真是把这当青楼在搞呢！
“那二位公子请随我来！”说着总算是恢复了面容，引我们向二楼走去，留下一群还在承受莫大刺激没回神的人。
只是他们忽略了人群中那一闪而过的黑影！
“这边即为雪梦姑娘之处，姑娘已在内房等待二位，我便先执行告退了。”凌霄将我们领到一间房处说道。
“多谢！”轻推房门，一股淡淡莲香迎面扑来。
是在隐喻自己出淤泥而不染吗？白凤有趣的想到。
“不知小姐邀我等前来有何吩咐？”我问道。
“小妹听说楼中来了两位少年英豪，希望有幸能见上一面，如有唐突，望请见谅！”轻柔的音色从淡粉的屏障中细细传出，仿佛就能从音色中辩出主人的美貌。
“小姐既是想见我俩一面，又为何身躲屏障之后，不愿意以真面目见我二人？”白凤冷冷的说道。
“那是因为小女子我只愿与真性情之人交友，至于连真实面目都不愿示人之人，小女子又何必一头热？”淡淡的声音听不出一丝情绪，却让我和白凤吃了一惊。
看来演不下去了，我只好弃械投降了。
“四师姐，你既然已经知道了，就不要在为难我们两人了。”我尽量让声音谄媚点。
“少来，来了都不通知我一声，现在才来赔罪，不觉太迟了？”话音刚落，一位粉衣少女轻掀屏障，暗暗的灯光照在其洁白如雪的肌肤上，纵使不施粉黛仍可一笑倾城。表情未曾因为那一声称呼有一丝惊讶，显然早已知晓。
知道她确实有点恼了，我只好赔笑。
“师姐，你要知道我是逃出来的，要是四处传播，师傅会抓到我的，怎么还有机会来看你？”说着还不忘撒娇似地走到她身边，使劲摇着她的右手。
“你以为我那么容易让你骗？也不想想前不久你在机关城闹得多厉害，若不是师傅默许，你还能站在我面前？”她用那如削葱的手指点了点我的鼻头。
从她的动作，我已经了解她不介意了，便兴高采烈的为她介绍。
“凤，这位就是我说的两位师姐之一，我的四师姐——君笑。师姐，这是白凤。”
白凤终于有次了解到少女失常的行为为何，只是淡淡的一笑。
“有礼了！”
君笑静静的打量着眼前的少年，有点惊奇，星儿竟然会与男子同行，难道这就是那位……
“有礼了，星儿蒙您照顾了！”
“姑娘多礼了，星儿并不需要我照顾。”说着向我看了一眼。
眼见着两人眉目传情，君笑也不由得不确定了，漾开一抹笑颜。
“对了，三师姐怎么不出来？难不成不想见我？”我半调笑的说道。
“小丫头，几日不见倒是越发牙尖嘴利了！”真是未见其人先闻其声。
语毕，一位青衫少女走了进来，与君笑竟是有几分相似，只是眼神更为犀利，脸部表情更为神采奕奕，若说君笑是一朵清新淡雅的六月莲，那眼前的少女只怕就是那热情似火的红玫瑰了。
“我才迟一会，你就说我坏话，那背地里岂不更为厉害？”三师姐眼中闪烁着淡淡的戏谑。
“三师姐，你就会欺负我，刚才还不是易容骗我”你不仁休怪我不义了。
“哦，你倒是说说看，我何时骗你了？”
“堂堂倚月楼楼主之一竟然在自家门前扫起大街来了！”
“呵呵，你是什么时候发现的？”
“门前扫大街的会是一脸狡黠模样地说着这座楼，还会没事关心楼主的交友事迹？”我一副你还差得远的表情看着她。
“那还真是我疏忽了，下次绝对要骗到你。”说着回头看向一旁的白凤“白公子也看出来了？”
“算是吧，凌霄姑娘。”淡淡的言语却是让二人一愕。
“星儿与我们同门甚久，她会看出我并不惊讶，敢问公子是怎么看出来的？”君笑说道。
“香味。”
“香味？”
“对，就是香味，凌霄姑娘的面容虽改，但香味未曾改变。”在递与他萧时，他便有所发觉了。加之自己嗅觉本就比一般人灵，比较一下自然就有所得了。
“公子果然不简单，自我介绍一下吧，我并非凌霄，凌霄是我贴身丫鬟。我是星儿的三师姐——君悦。”
“呵呵，她就是爱折腾。”君笑在一旁吐槽到。也不想想自己还不是顺差当起了花魁。
“凤，我三师姐和四师姐可是双胞胎哦。”
“你叫她们三师姐和四师姐，难不成你还有师姐？”
“没拉，我还有三位师兄，大师兄为人淡薄，正常是不出谷的，二师兄喜欢云游，现在不知道跑哪去了，至于我五师兄……”太丢脸了，不想说了。
看着我的表情，两人便忍不住笑了起来。
“他的五师兄还未成年，不能出谷，现在还在师傅身边。”君悦补充道。
“还未成年？”凤有点吃惊地说道。
“是啦是啦。”我恼羞成怒了，明明比我小几岁，就因为师门先入者为大，结果竟然成了我师兄，气愤！气愤！
看着少女火冒三丈的样子，白凤不由觉得好笑，她果然很可爱呢！
“白公子刚刚说姐姐身上有香味，那是否每人身上皆有独特的香味？”还是赶紧转移话题的好，不然待会遭殃的只会是我们这些师姐啊！
“是啊，我也很想问这个的，我身上是什么香味，我怎么没发现过？”果然某小只就这么被引了过来。
“你当然也有。”好笑的看着难得小孩子气的她，白凤说道“你身上的香味是夜来香！”
“夜来香？”
“嗯，不刻意在人来人往的白日散发，只在隐藏的黑夜才出现，唯有不断发掘才知道其自身的宝贵，才知道其内在的美好。”
“呃，”被他说得都不好意思了，只好低头当鸵鸟。
看着眼前的两人，一位低头害羞得连脖子都快红了，一位还深情款款得用柔情战术，呜呜，不要无视我们啊！
“咳咳，”忍受不了甜死人的气氛，君悦说道“星儿，你是不是带了位大情圣回来啊！”说完还故作抖下一身鸡皮疙瘩状。
“三师姐，你……”现在少女不是快要恼羞成怒，是已经恼羞成怒了。抄起身边可以当武器的家伙，追去杀人灭口了。
看着远处嬉闹的二人，以及眼前两颊微微发红的少年，以袖掩笑，看来以后会很有趣呢！（洛：又是一只腹黑啊！-_-|||）