咚—咚—咚—，水板敲击的声音令人感到一丝的静谧，也让人舒畅的想睡懒觉。
这不，眼前就有一直懒得像只小猫咪的少年，轻声的哼哼，看似已经进入了半醒半睡的状态。
“你说，现在姐姐在干什么啊？好久都没她的消息了！”天明继续哼哼道。
“应该到咸阳了吧！”想想就气愤，没事就喜欢不告而别，留书一封就了事了。
“嗯。”某人已经快要睡过去了，虚应了一声。
“小子，才学了几天而已，你就累成这样？”少羽好笑的调恺道，顺势也倒在了一旁的青草上。
“高前辈和雪女姑娘好像说要去咸阳一趟，也不知能不能碰到大姐啊！”抚着脖际的项链，少羽叹了口气，上次竟然忘了问了。
“不要管了，睡觉啦！”天明抗议道，最近的生活真是不能人道，被三师公整得惨不说还要学武艺，呜呜，我自由的生活呀！
还没来得及想完自己的惨痛教训，一个魔鬼声音就传了过来。
“原来你在这里啊，今天的马步还没扎完，跟我回去吧！”
瞬间天明睡意全无，看着越来越近的庖丁，欲哭无泪，再知道当初就不该为了一只烤山鸡把自己卖了！
还没感慨完，就被拎小鸡一样拎走了。
看着那边走还边挣扎的少年，少羽叹了口气，只能从精神上为他默哀了。
但没多久，“少羽，今天的棋艺学得如何了？”难得出庐的荀老站在了少羽身后。
“呃，师傅，我马上回去加紧练习。”脸部抽风般的说道，赶紧拔腿往棋室跑去。
心里却将罪魁祸首骂了不下千遍，但仍旧无法逃脱炼狱般的生活。
“啊嚏，”某人狠狠地打了个喷嚏，心里暗肘谁在念我！
“没事吧，受寒了吗？”白凤紧张的说道。
“没事。”我示意性的朝他安慰一笑。
“呦，呦，笑笑，你看到了吧，多么恩爱的一对啊！看来我们的决定是没有错的，要是让他们坐在一起，绝对会出现夫妻牌。”君悦一脸调笑的说道。
“是啊，，九万。”君笑赞同的说道，随手扔出了一张牌。
“星儿，这样是不是胡了？”坐在我对面的白凤小心地说道。
看着眼前的一列牌，我们三人对视了一眼，脸部彻底地抽搐了。
你没有听错哦，我们现在正在下麻将哦，至于这种二十一世纪才会有的玩意为什么会出现在这里，当然是本姑娘的功劳咯。
没想到，几年前的一次游戏之举竟然让我师姐们将此有益身心之活动发扬光大，真是令我汗颜。
这倚月楼比起一般青楼的一个最大的区别就在于，这里只营业到戌时，也就是晚间九点。逾时不候。至于着其他的时刻，当然自行安排。
这不，今天没事就想玩玩，本着三缺一拉着凤入了伙。刚开始还是初学者般的屡战屡败。
至于现在，看着眼前的牌，十三幺！曾几何时开始，我们三个就只输不赢了！
“凤，你真的是刚接触到这东西？”我已经经受不住这打击了，其实答案根本不言而喻。除了这，那个地方会有这东西啊！
我们三个也只能是望洋兴叹了，身挂黑线躲进角落里画圈圈，顺便抱怨天道不公，难道这就是天才与凡人的区别？
看着三人头上黑烟滚滚，怨气冲天的势头。白凤也只能无言了。
“不能就怎么输了，再来，老娘就不信今天治不了你。笑笑，星儿，上！”还是君悦恢复得最快，但说出来的话就让人汗颜了！
看着来势汹汹的三人，白凤只能祈祷，自己千万别在胡牌了。不然绝对让眼前的三人剥皮拆骨炖汤喝了，天啊，我真不是故意的。（洛：忍不住恶搞一下，不要拍我啊！众秦迷：把我们的白凤王子都毁了，姐妹们（兄弟们），给我砸！于是小洛被一阵的蛋头西红柿雨爆砸！）
搓着眼前的麻将，君笑也开口了。
“星儿，这次回来咸阳恐怕不是单单为了见我们两人吧！”
“这次来确实有件正事，其实我想见月神一面的。”我说出了主要目的。
“月神？对于这人我也有所注意，但是我至今仍然不能看不透她。”君笑的手顿了顿，深思道。
“我其实不久前遇见过她，但是当时星魂在场，我不好与她相见，我觉得还是与她单独见见为好。”
“星魂？他们怎会在一块？”君悦也说道。
“不过二人功力都很高强啊。”凤也插嘴道，想起当时的情况还真是吓出一身冷汗，还好星儿没事。
看出他的后怕，我对他安抚的笑了笑。
“不过也让我猜到了点东西。”我笑笑，虽然被发现了，但我倒是发现了点很有趣的东东呢！
“星儿，当真想见她？”君笑问道。
“那是自然。”
“那我倒是可以给你个建议，若想见月神，先必见秦皇！”
“秦皇！”白凤和君悦同时惊呼。
“嬴政啊，其实我也是怎么想的啊！”看来不止是我一人发现哦。
“可是这太危险，星儿必要万分小心。”知道劝我也无用，君笑只好退步说道。
“我知道了。虽然现在咸阳宫戒备还很森严，但是比起阴阳家的老巢，我倒是觉得容易百倍呢！”
君笑亦是赞同的点了点头。
回头看一眼低头沉思的白凤，我说道“没事的，凤。”
听我这么说，他才抬头看了我一眼。可是吐出的话却让我们几个想自杀：“星儿，我是不是又胡了？”
说着将牌一推，我们几个瞬时瞪大了双眼。一色同花顺，老天，你那把刀毙了我吧！
看着眼前的几位磨拳搽掌准备一拥而上的少女，白凤生平第一次觉得心凉飕飕的。
于是，当天晚上文人雅士的聚集之地——倚月楼。爆发出了一段惊天地泣鬼神的惨叫声。
伴随着几位少女的怨念之语着实吓人，好似那午夜凶铃。据内部人物透露其中还包括两位倚月楼楼主。
不过，这当然是不可信的，想想倚月楼主何等尊贵儒雅之人，怎干的了这粗俗之事。
所以，第二天倚月楼仍旧是人潮如海，人声鼎沸，嘿嘿！！！