喧闹的大街上，两对看似出双入对，只羡鸳鸯不羡仙，羡煞旁人的（以下省略无数形容词）完美情侣，正漫步大街，平添了一副闲来雅致的风景画。
“星儿，没想到你也有闲情逸致到这咸阳大街上闲游啊！”君悦还不忘调笑道。
“师姐别忘了，你们是两年前就出谷了，我可是被师傅活活锁了四年呢！”想想我那四年的幸酸苦闷，往事不堪回首。
刷的一声，借助纸扇飘逸的身姿，我再次迷倒一群路旁观望的少女。
其余三人同时摇首，眼前这人活脱脱就是个祸水，扮女的祸害一方帝国，扮男的迷死万千少女。
就连白凤都有点想将眼前人打包起来，以免祸害世人的想法。
“你个臭小子虽然长得又高又大，喜欢带着刀和剑，其实你胆子小得很！有本事的话，你敢用你的配剑来刺我吗？如果不敢，就从我的裤裆下钻过去。”哎，这又是上演的哪一出啊！
只见一位屠夫正手执菜刀（！）对着眼前穿的有些许破破烂烂的少年说道。瞬间，所有人都向那聚拢，我自然也要上去凑凑热闹了。原因无他，那人抢了我风头嘛！（众秦迷：-_-|||）
只见那少年脸一阵白一阵青，单薄的身子还有点摇摇欲坠。就当我都有点担心，他可能就这么被风吹倒了之时。
少年终于咬了咬唇，准备从那屠夫的*钻过。
“这真是欺人太甚了吧！”君悦意欲上前打抱不平，却让我拦住了。
“星儿！”她回头不解的看着我。
“看看情况吧！”勾起嘴角，哟，那位不是应该在边城吗？难道历史错乱了？不过有好戏看又何妨！
那少年犹如放慢动作般，蹲下，从那人*钻过。至始至终，少年的嘴角都被尖锐的*噬咬着，眼中闪烁着不屈。
那眼神真是令人兴奋啊，看在那双眼睛的份上，我就不摧残你了——韩信！
终于钻过那“漫长”的路途，现场也瞬间爆发出了一阵不堪的嘲笑声。
其中当以那人为最，“这小子也太没骨气了，今后绝对没什么出息！”
苍老而尖锐的声音让我和凤同时皱起了眉头。顺着声音望去，果不其然看到那个很是讨人厌的人物——公输仇。
今天还真是好日子，让我遇上历史上的大英雄，还遇上很想暴扁一顿的大坏蛋。
“星儿，我们是不是该先撤一下。”毕竟要是现在暴露身份，那星儿要办的事多少会有影响。
“凤，不要紧的，他现在还认不出我们，不过……”上一次机关城救了卫庄，还有伤了我宝贝弟弟的事，我可是不打算就这么罢休的呢！
看着那双迸发着怒火的双瞳，我有了点主意。走到不远处的某人忽觉一阵凉风吹来，直觉有不好的事要发生了！
与喧闹的大街，成意外对比的幽静小巷中，最适合干些不足为世人道的密使。
“你们想要我干什么？”少年看着眼前的几位衣着光鲜的俊男美女，不由露出戒备的表情。
“是你想干什么吧！”我轻笑的望着眼前的少年。此人最大的缺点就是太过自负，不然，能够将项羽打败的人物却终究抵不过狡猾的刘邦，留下一胚黄土，一世悲情！
“我不懂。”
“那是因为你自信，但自信过了头便是自负。”他认为没人看得出他的情绪吗？所以放任那双赤裸裸的眼。
“你很聪明，刚才在场只有你们几个没有笑。”索性扯开脸，他说道。
“你倒是记得清楚。”看着那双充满燃尽一切的火焰，白凤也不由愕然，这就是星儿之所以注意他的理由吗？
“终有一天，他们会为此付出代价！尤其是……”
“呵呵，尤其是那个老头子？”我看着他补充道。
“呃，是！”他愣了一下，但随即坚定地说道。
“那就去报复吧！君子报仇十年不晚，我可是不相信这种虚伪的东西。”跟在我身边的人都吃了一惊。
少年却抬起了头，眼中闪烁着兴奋。“你是个角色，看来我们可以成为朋友。”
“我还以为你不需要朋友呢！”
“是，不需要朋友，只需要能为我所用的战友。”眼见着眼前看似还比我小上一两岁，却浑身散发着黑暗气息的少年。
我莞尔，取出袖中的一个小白瓷瓶。
“这里面的东西应该可以帮你的忙。将他倒到那人身上，我想会有你想要的结果的。”公输仇，你死定了。
接过瓶子，韩信抬起头不解的看我，“为什么帮我？”
“不是帮你，我跟那老头也有过节啦，你能够报仇，我也能够出气，你我只是各取所需，不存在帮不帮的问题。”我无所谓的说道。
“原来如此，你也大胆，不怕我将你透露给那个老头，你应该值不少钱吧！”韩信眼中闪烁着精光。
“你不会，不然就不是你了！”我与他四目相接，我看到了他眼中的桀骜不驯，这个人，不久后会是个对手的！
“哈哈哈……来咸阳能遇到你，也不枉此行。”
“我亦然。”伸手将君笑递过来的一包银钱交到他手上。
“这是报酬。大丈夫当心怀四方，胸怀天下，你当知道这里没有你可以施展抱复之处！”眼见他要拒绝我说道。
“我会还你的。”韩信坚定地说道。
“我说过是报酬。”这人还真是出乎意料的顽固。
他摇了摇头，“报酬我已经拿了，你也说了我们是各取所需，所以我会还的！”
“这可是你说的，倒是休怪我收利息。”
“那是自然。”
“就怕你到时候交不出来。”
“你可以试试。”韩信的眼中迸发出自信的光芒。
眼见着少年愈走愈远，我嘴角闪现一丝邪邪的笑颜。
“星儿，你不要这样笑，怪恶心的！”君悦很受不了的说道。
“有吗？你没看到那又倒了一片？”我指着路旁又倒成一堆的花痴女。
三人无语了！
“星儿刚才给了那人的是什么？”白凤终于问到正题了。
“这个嘛，”摇摇食指，一脸高深莫测的说道“佛曰：不可说不可说！”
三人黑线，“你不说我也知道，上次师姑研制的那种什么‘漾寒’不就是……呜呜”剩下的话尽数被玉手遮挡其中。
“不是说不可说吗，三师姐，你是不是也想尝尝？”我挑眉问到。
满意的看到那人如拨浪鼓般摇滚的头颅。
“啊，今天的天气真好呢，再去逛逛好了。”纸扇一挥，继续荼毒众多少女的历程。
三人也只能无奈，同情那位不知在哪打滚的人物早日投胎，阿门！