“星儿，是娘对不起你，但是这是不可否认的事实，你真的不能……”往事的回环，仍旧历历在目，遥望天际的明月。那是亦是如此清明的月色吧！只是月圆，人却是再也无法团圆了。
“星儿。”一只手抓住了我意欲再饮的杯酒。回头一看，确实看到那人紧皱的眉峰。
“凤，就让我喝吧，让我稍微任性一点。”我近乎哀求的说道。
“可是……”不要露出这种表情，你可知我会心痛。
“陪我饮上几杯可好？”我将他拉到身边，硬是递给了他一杯酒。
“知道吗，这可是我偷偷从立夏那顺来的，八十年的绍兴花雕，平时绝对喝不到的。”立夏是倚月楼的大厨，比我大几岁，不过，我又岂会不知，她要不想让我拿到，现在酒绝对不会在我手上。
“但酒终究伤身。”白凤还是皱眉道。
“凤，你知道吗？其实当年我爹娘死的地方并非王殿！”纵然传得多逼真，终究无法掩盖既定的事实。
“什么？”白凤惊讶的看着我，似要从我的眼中看出什么。
“其实我爹娘真正去世的地方是——咸阳宫。”少女的侧面看不出情绪，想在叙述别人的故事般，但若忽略语气中那一丝的少有的失落便更完美了。
“星儿！”
“凤，就是那个人，如果不是他连结赵高，嬴政不会刚好在那个时候回宫。也不会碰到爹爹和娘相会，更不会逼得爹爹和娘双双自尽而终，你知道吗？那个时候我就躲在屏障后面，如果不是师傅拉着我，我会冲出去，和他们死在一起。”纵使装的再坚强，那鲜血不断从他们身体各处渗出的画面，仍旧在午夜梦回之时腐蚀着自己的心，控诉自己的无能为力。
“星儿。”白凤将我揽入怀中“想哭就哭吧！”
“哭？我为什么要哭？……”可是那透明的液体却不自觉的汹涌而出，宣示着自己的心口不一。
“这次办完事，我会回去一趟。不管怎样今后我都会在你身边。所以，星儿要答应我！”看着我的脸，白凤坚定地说道。
“以后不许在我看不到的地方流泪，也不许在我不知道的地方伤心！”平淡的言语中却泛着威胁，让我不禁破涕为笑。
抹抹脸上的泪痕，“都是你啦，我本来不会哭的，老是被你惹出来。”
“是…是…”宽大的包容我的无理取闹，凤却拿出白帕着我脸上的泪水。然后从身上取出了一块玉诀。
“这是！？”花开并蒂，玉拟为花。玉诀上奉命雕刻着两朵并蒂莲花，细看才发现，两朵莲花竟是由轮廓中部精细的断开，分为两块。也就是说这并非一玉，而是两玉并合而成。玉质通体青翠，泛着连翡翠都难以比拟成色，如初春发芽的嫩草。弥漫着生命的气息。最令我吃惊的是，这块玉的色泽跟以前在古书上看过的和氏璧好像。是巧合抑或是我多心了？
“凤，这是……”
“其实自从上次与你一别，我并未回流沙，而是取来了此物，一直想要交与你。”
我一愣，并不是吃惊他并未回过流沙，而是吃惊他何以要将这玉交与我，光看凤那认真的表情我便可以知道此物对于他的重要性。
“其实这两块玉是我家族世代留下的传世之宝，右边的一块是后代的，”白凤的脸峡微微泛红。
害得我差点看呆了，这样的凤是我从未见过的。
“左边的是交与……”白凤顿了顿，“交与后代的另一半的。”
看着他递与我的一半，若是再不知他原所为何，那我真的是白痴了。这下好了，不止是他了，我的脸比他更红了，差点就烧起来了。
小心的将他手中的玉接过，便看到他眼中毫不掩饰的欣喜，点点温暖在心中蔓延，驱散原有的寒冷。
“这次事成之后，我会回流沙将一切结束。”
“凤，”抬眸对上他的眼。“你不会后悔吗？”毕竟是跟随了那么久的人，他当真会为了我放弃？
“我本就无牵无挂，流沙也只不过是暂住之所，而如今我有了牵挂，星儿认为我会后悔吗？”白凤轻抚着我的发说道。
幸福在胸中弥漫开，若是时间能够停留在此时该多好。
“嗯，我会尽快办完事情的，到时你要陪我回忘忧谷。”
“嗯，不过，星儿要答应我一件事。”
“什么事？”
“我要陪你一起去。”白凤说道。
“不可以，太危险了。”
“星儿是看不起我吗？你是我所爱之人，你认为我会放任你身入险境？”白凤眼中闪过不悦。
“不是，只是这次的事我要自己解决，更何况我有把握不会有事的。”
眼见着白凤仍由自皱着的眉，我叹了口气说道“嬴政广发通缉令，通缉天明他们，却惟独少了我的画像，你知道这是为什么吗？”
闻言白凤也思索了起来，对啊，机关城一战，星儿本该是最引人注目的叛逆，就连其他人都被通缉于天下，为何唯独少了星儿的通缉令？
看出了他的疑惑，我说道“因为我的这张脸。”是啊，就因为这种酷似娘的脸。
白凤恍然大悟，星儿的娘是丽姬。
“那机关城一事也算是你对于他的试探？”白凤有些吃惊地说出心中的猜测。
“算是吧。”我笑道，不过结果还真是出乎意料。“所以，你大可不必那么担心，纵使是看在这张脸的面子上，他也不会对我如何！”
“当真？”白凤再次皱起了眉，他可不认为嬴政会是如此优柔寡断之人。
“所以我在赌，赌他对娘的爱。”是啊，就连天明那个他近十年视如己出的孩子，他都可以如此决然的断绝关系，就因为这张脸自己可以妄图勾起他的一丝怜悯？脑中再次回想起娘亲的那封信的内容。不由苦笑一番，自己也还残存着一丝希望吗？奢望用一点幻想来证明自己如今所做之事是对的？
少女的眼中闪烁着坚定，但白凤总觉得好似有什么被蒙在了鼓里。有点心酸，有点为她心痛。
万般疑惑终只化为一声叹息，原因无他只因当初她的那一句，总有一天我会把所有的事都告诉你的。
“那让我在外面等你，一旦有事，我也好出手。”
“但……好吧！”看到男人坚定的眼神，某人也只好退一步了。