难得的圆月高挂夜幕，群星闪烁，不禁让人有种举杯把酒问青天的冲动，那柔柔的月光为万物披上了一身素纱蝉衣，自然也包括屋顶的二人。
而在另一侧的背光处，两个人影已相形间作，影影婆娑。
“怎么样？”君悦笑着问身后的妹妹。并未对于自己偶听他人交谈有一丝的心虚。
“还算满意，也难怪星儿对他痴恋如此。”君笑有些感叹地说道。目光不由再向两人睇了一眼，夜空下的二人当真像是一幅画呢，静谧到让人不忍破坏。
“那是自然，要不是如此我早插手了，毕竟当初星儿可是为了他，连万中无一的大师兄都拒绝了呢。”回想起当时的情景，还似昨日，一向淡泊的大师兄为了星儿向师父提亲已经让他们跌破眼镜了，没想到星儿还以一句“早已心有所属，望师兄莫在自己身上虚度年华”一口回绝，连一点转圜的余地都没有。当真让众人目瞪口呆。只不过，这神秘爱人可一直属于保密状态。本来以为难以识得庐山真面目了，没想到竟是……
“笑笑可知这白凤的来历？”君悦皱眉问道。
“你是对我们的情报组有所不满吗？”君笑翻了个白眼，一脸鄙视的说道。
“所以接下来才是真的考验啊！”君悦叹了口气。
“是啊，星儿的那些长辈还真是难对付呢！毕竟他们二人的身份可是复杂得很呢！第一关要过的就是那些宠着星儿的老前辈啊！”
“可不是，先不说其他，就她的那位叔叔！这下白凤看来有的受了。不过，光说别人，你不也是一样。”君悦不由再一次看了屋上二人一眼。
“都什么时候了，你还能扯到我身上。”君笑闻言苦笑了一下，垂头额前的刘海掩住了她的眼神让人看不清她在想什么。
“笑笑……”完了，惊觉自己说漏了嘴，君悦连忙补救。
“得了，现在当务之急是要处理将近的麻烦，他们过几天可就回到咸阳来了，到时绝对很麻烦。我先去吩咐紫剑（君笑的侍女）和凌霄早做准备吧。”她可不想倚月楼不明不白就毁了。这可是她几年来难得的心血呢！至于那人，自己也不好强求，顺其自然吧！
“我也随你去吧，让他们再呆一会吧，今后可就不会有这么懈怠的时候了！”眼见君笑没什么异色，君悦才算是松了口气说道。
两位少女的身影渐渐隐入暗处，而屋上的二人却没有察觉平静的日子真的已经不多了。
东皇殿中无数光点照在正中央的两人身上，似要将万物都照到无所遁形。
“千泷最近情况如何？”沉稳的声音从那掩映的光源处传来。
“情绪还算是稳定。相信假以时日也可以开始修习了。”月神恭敬的说道，可见对那隐于深处之人的尊敬。
“那就好，星魂最近修炼的如何了？”顿了顿，东皇太一的声音再次传出。
“有劳东皇阁下烦扰了，修炼也已经差不多了。”星魂魔魅的笑颜再次展现，口气中可是不只掺杂了尊敬。
“那你们便先下去吧，月神最近天下异变甚多，应多多关注天测预像。阴阳家当世可是不容有半分懈怠的。”
月神闻言一愣，“月神知道了，那我等便先告退了。”
看着两人离去的身影，隐于暗处的东皇太一竟是松了口气，随后又叹了口气，充满了无奈。好似已预料到了一些世事。
走于前路的月神面色凝重，脑中还回想着刚才东皇阁下的话语。
是否是自己太敏感了？总觉得自两年前那次意外，东皇阁下好似有所改变，但又一时想不通究竟何处有异。思及此，眉头再次收起。
“月神阁下请留步。”一声呼喊打断了她的思绪。
“星魂阁下有什么事吗？”月神瞬间收起脸上的异样问向身后走来的男子。
“月神阁下还真是深得东皇阁下赏识，竟是让阁下时时记念月神阁下的占星术呢！”星魂仍旧似笑非笑地说道。
听出他语气中的讽刺，月神并未有一丝愠怒，反是笑道“星魂阁下说反了吧，阴阳家能够修炼阴阳之术的人可是不多，既然东皇阁下准许您破格修炼，才是可见一斑。”
星魂眼中闪过一丝利芒，但马上便被隐去。
“那位千泷阁下如今是暂住在月神阁下处吧。阁下可要好生伺候着，毕竟她可是东皇阁下看上的人呢。要是有个闪失，你我可都负不得责任呢！”
月神看向星魂，这是在向我示威吗？“有劳星魂阁下费心，千泷在我府内月神自会好生保护，只是我还是要在奉劝星魂阁下一句，对于东皇阁下看上的人，星魂阁下还是不要太感兴趣的好。”
闻言果见星魂脸上闪过一丝波动。但又马上想起什么似的笑道“听闻扶苏公子已然回到咸阳城了呢。”
“星魂阁下还真是消息灵通，扶苏公子长年身处边关，历练已久，如今已见成熟，回朝也是情理之中。”
“是啊，这位大公子殿下，还真是很会审时度势，偏偏挑现在这个时候回朝。”
知道星魂隐喻着什么，月神仍是不慌不忙的说道“大王与公子本就阔别多年，如今召公子回京也是人之常情。更何况皇命浩荡，公子回京自是经过深思熟虑。”
“人之常情？月神阁下应知在这宫墙之内可不只有亲情吧！”星魂笑道。
“星魂阁下，请恕月神多嘴一句，这王之心绪，你我还是不要妄自揣摩的好。伴君如伴虎，这朝堂之事阴阳家向来不宜多多干涉。怎的今日星魂阁下竟然有此雅致了？”
“多虑了，星魂只不过想提醒月神阁下，良禽尚且知择木而栖，这良将最好早作打算，千万别选错了明主，不然到时吃亏的可是自己。”
“哦，那还真是多谢了。月神向来知道分寸。”
“那是最好，月神阁下可别为了些虚无缥缈的东西忘了自己的身份。”星魂径直从月神身旁走过，仅留下那足以消散风中意味不明的话。
看着那来往于众多阴阳家子弟中的男子，月神叹了口气，帝国的暗涌终于开始了吗？自己真的可以保有想要的吗？扶苏与胡亥，那人又会如何抉择呢？总觉得有点不祥的预感呢！