一堵宫墙，堵死了万千少女美丽的梦，也堵死了墙内君王的视觉眼界，而此时宫墙之下却是站着两位欲要闯入的少年少女。
望着眼前三米多高的围墙，我轻勾起嘴角，莫怪人说夜黑风高夜，杀人放火天。做这种事情还真是晚上最方便。
“凤，就到这里吧，接下来我处理就行。”
白凤皱了下眉，但仍旧妥协道，“一有异变我会马上进去。”
“嗯。”随即足尖一点，跃上了围墙。
急速的在那高高的房脊上飞跃，搜寻着那曾经是自己最为痛恨的王殿，曾经的一切仿佛还历历在目。
为了能够潜入宫中见上娘一面，我与师傅偷偷跟着爹来到咸阳。仔细的研究过这座咸阳宫的整体布局，如今这里的一草一木仍旧未变，却已是物是人非。
凭着向来很好的记忆力，终于来到了那埋藏于心底最为隐秘的地方。
没想到我还会再次出现在这里，本以为今生再也不会踏进这里了呢！苦笑一声，娘，对不起。曾经的诺言，星儿恐怕是守不住了，但愿你不要怪我。
所谓能够逼出终极BOSS的最有用方法，无非是用他最想要的东西当诱饵。所以……
“故人来访，大王不愿出来一会吗？”故意用内力加大了语音让一定范围内的人都能听到。
不出所料不到一盏茶的功夫，所有御林军往自己檐下的殿门口集中起来。
终于了解那句“一人一口口水就可以把你淹死了”的真实写照了。我有趣的想到。
就在这时，那关闭已久的殿门也终于不负众望地渐渐开启了。
虽然有想过再次跟他见面的情景，但真的见到了却又是另一种感觉。
一如以往的黑色王服，淡淡的丝线勾勒出他那永远不输任何人的霸气，头上缀着翠琏的皇冠显示着他仍在办公。岁月并未在他的脸上留下太多的痕迹，至少我看不出来。
“你究竟是何人？”背着月光看不清屋脊上那人的脸，但总觉得很是熟悉。
“呵呵，秦皇殿下还真是贵人多忘事，说起来你我也算是旧识。”我轻笑着掩饰着心中的那有点翻涌的情绪，走到了月光之下。
瞬间，嬴政那双威严的丹凤眼有了一闪而过的惊异。
月光下少女的面容曾经多少次午夜梦回间惊醒，却发现那人已不在自己的身边。不同的是眼前的少女看似还未成年，一身少女装扮的她，浑身散发着与那人截然不同的气息。
忽的少女渐渐从屋脊走下，紫色的短裙在风中微微飘扬，分束两边的乌黑长发丝丝飘散于脸侧，细致的眉目竟然散发着与自己一般的气息，也正是那双眼让他忽的怔了一下，记忆似排山倒海般涌来。
“我恨你，总有一天我会杀了你，杀了你！嬴政我会杀了你。”那稚嫩的童音随着突围而出的老人，环抱住她的颈间传出，带着淡淡的威胁，深深的仇恨。坚定到令人恐惧。
是她！四年前的那个孩子，曾经说过要将自己碎尸万段的孩子。那时的她灰头土脸，脸上还有泪痕与血痕交错，根本看不到本来面目，原来竟是跟丽妃如此相似。那上次李斯说的那人莫不真是这个孩子？
杀了你，杀了你。那声音再次回响，竟是让自己得了个冷颤，曾几何时自己也因为这声音做过多少梦靥。
“你是当年的那个孩子，荆轲的女儿。”
“原来大王还能记得我啊，还真是荣幸。”我勾起一抹嘲讽的笑，不知是笑他还是笑自己。
嬴政惊奇的发现那双原本充满着仇恨的双瞳，如今竟是波澜不惊，一丝大的波动都未有，少女身后放大版的圆月竟似将她整个包围于柔和的光中。不同，真的和丽妃完全不同，但却还让自己有种莫名的亲切感，难不成是因为她面容跟丽妃相似的缘故？
“怎么，不请我进去坐坐，大王应该不会连基本的待客之道都不懂吧？”
嬴政闻言一怔“你胆子很大，也是唯一敢跟寡人这么讲话的人。更何况你私闯这里也算不上是客。”
“对，那是没人敢，至于敢的人恐怕都已经被你灭口了吧！”
“那你就不怕寡人灭了你的口？”嬴政眼中闪过一丝杀气。
“若是怕了今天便不会站在此处了。”跟我比气势，怕你啊！“难不成是大王怕了，不敢将我引入殿中？”
“有何不敢？所有人退下，寡人与这位姑娘有旧事相叙，没有寡人的命令，所有人不得到这附近，违令者斩。”嬴政嘴角轻勾，一脸兴味。
这次换我呆了，不是吧，这么简单？激将法这么有用？于是某人莫名其妙的自我纠结了。
“万万不可啊，大王这可是刺客啊，会威胁大王龙体的。”一个尖锐的声音传来。
我危险的眯起了眼睛，这家伙好像是赵高嘛，想着眼中的杀气不由的弥漫开来，但现在可不是时候，努力得压制住不要显露出来。
“寡人决定的事，何时轮到你来插嘴了，下去掌嘴。所有人给我退下。”大袖一挥，别说还真有几分威严。
于是那人便悻悻的退了下去。脑中还疑惑地想着，大王平时不是最为惧怕刺客，进日为何会一反常态？不过现在可不是考虑这的时候，要赶紧去找那位大人才行。
飞身一跃，竟是比嬴政还先一步走进了大殿。嬴政一怔，但马上也进了殿。
“你还真是不客气！”嬴政自打出生就未曾见过如此大胆的人物看，半夜入宫如入无人之境，公然暴露，还大言不惭进到自己的寝殿，而自己竟也算是中邪了竟然引狼入室。
“说起来，大王也是大胆，刚才的表情，大王恐怕是认出我了吧，竟然还敢让我到你身边？大王不怕我杀了你？”历史上的嬴政可不是这样的吧，至少四年前就不是。
“这倒也是寡人也始料未及的，或许是因为你与寡人的性格很相似吧，而且寡人在你眼中看不到杀气。”
我浑身一颤，不是为他最后一句，而是那一句很相似。
镇定心神我才说道“大王就那么肯定？”
“寡人不做无把握之事。眼中无杀意之人绝对杀不了寡人。”
“所以你认定我不会对你动手？”我惊异，他也太容易相信人了吧，万一我是装的，君王本该有这样柔软的心，尤其是他。殊不知某人忘了眼前这人可是以暴虐著称的秦始皇啊！
嬴政不答“只是寡人疑惑的是，当初的你可是恨寡人入骨，何以如今倒是……”
我苦笑了一下，还不是迫不得已，“时间有时会冲淡一切。”
感到少女明显的敷衍，但嬴政却也想不到其他理由，他可不相信，时间可以冲淡仇恨，要是如此，六国余孽又岂会成为自己的心头大患。
“你就不怕寡人以不高兴便杀了你，纵使你武艺高强也难敌千万御林军。”
我“噗嗤”一声笑了，“忽然我发现我和大王当真很像呢！大王和我都很喜欢赌一些怪事呢！大王赌我眼中无杀意杀不了你，而我就赌，你为了我这张酷似我娘的脸，你下不了手！”
少女的眼中满是桀骜不驯，就似当初言欲杀自己时般坚定，狭长的丹凤眼中迸发出自信的光芒，耀眼到自己都有些许不敢直视。