屋内灯火蹒跚，原本该是要剑拔弩张的两人，此时竟是出奇的和谐。
“你叫何名？”沉默许久，嬴政才有点笑意的开口问道。
我一怔，低头轻勾起嘴角“天星，小名星儿。”
“天星。”嬴政喃喃的说道，跟天明有点相似啊，不过他们本来就是姐弟。
“看来你赌赢了，至少现在寡人不会杀你！这还是寡人第一次赌输。”
“赌赢又如何？你的胜利是建立在一具具尸体之上的，但万千杀戮岂能填补孤苦？”话语一出竟是连我自己都觉得吃惊，难道真是受到那人的影响了！
嬴政有点失神，眼睛危险的眯了起来“这倒是有趣，这还是第一次听到有人这样形容寡人呢！”
“因为你身上背负的血债太多了不是吗？”不知怎么的忽然想起娘当初说过的那句话，他只是太寂寞了，寂寞到冷血了，因为没有人用热情融化过他的冰冷，即使是娘，也不曾。
“古今帝王哪一位不是踩着尸体走上帝王的位置的？”仿佛心中最为隐秘的地方被窥探到，嬴政说话有点不似刚才的自信了。
“是啊，这我承认，虽然我不赞同你残暴的做法，但至少你统一六国这一项我蛮欣赏的。”忽然有些怜悯眼前的男人，背负着那么多的恨，一定连睡梦中都不是很安稳吧！
为什么一看到眼前的男人忽然之间好似明白了很多，也想到了以前很多没想到的？
男人的眼中闪过一丝惊异“你是唯一这么说过的，自寡人登位以来，无不是怒骂鄙弃，仇恨寡人为暴君，你难道不怕？”
“怕？怕什么？”我疑惑。
“说起来你也算是寡人的一大威胁，对于威胁帝国的人物寡人从不会手软。”
这句话咋听的好熟来着，哦，对了，前世听过“大王很喜欢秦国吧！”这是唯一的解释。
“哦，从何而知？”
“从珍视帝国的这份心！”我淡淡的说道，或许我猜的没有错，他或许并没有那么冷血无情。
瞬间，沉默在两人的周围蔓延。
“哈…哈…哈…”忽的，一阵响亮的笑声响起，带着淡淡的欣慰和——感动？！
“没想到寡人隐藏多年的心情竟会让才见过两面的你一语道破。或许这就是缘分吧！怎么样，不要再待在墨家了，天涯亡命的生活并不适合你，到我这边来吧，我可以给你想要的一切。”
“唔……”伸手搓搓身上起了一层的鸡皮疙瘩，以前怎么没想过嬴政这么有挖人的天分。
“别恶心了，大王这等话可不适合从你口中说出来，足以吓死天下人的。”顺带白了他一眼，几年都没起的鸡皮疙瘩竟然让他引出来了。
“哈…哈…哈你还真是可爱。”眼见少女那抗议般的表情，嬴政忽然有种很欣慰的感觉，很久没有这感觉了，为什么老觉得眼前的孩子很让人亲切呢！
笑笑笑！笑死你算了！可爱？！是可怜没人爱吧！某人咬牙。
顿了顿，少女的眼神被桌上黑白相间的物件吸引住了。抬步向前走去。
“没想到大王还有这等闲情逸致。”我指着桌上的棋说道。“不过这盘棋应该还没下完吧！”
“哦，你还懂棋？”嬴政有些惊奇的走了过来。
再次白了他一眼，“这盘棋只下到中关，都还没到收盘的地步，而且黑白二棋也还旗鼓相当，怎么不下下去了？”我有点好奇。
“因为”嬴政顿了顿“另外的那人已经不在人世了！”
“哎……”不在人世了？那眼前的这盘好棋岂不是就这样毁了？
“我们下吧！”
“呃，你说什么？”嬴政有点惊异的看着我。
“这盘棋这样太浪费了，我们下完它吧，大王不会是怕输吧！”我继续用激将法。
“这倒是可以，不过要是毁了这盘棋寡人可是饶不了你。”
还威胁，老娘可不是吓大的。（洛：你咋说粗话呢？星：还不是你害的。洛：得，一时兴奋，漏嘴了。）
“喂，你是黑子还是白子？”一气愤某人连敬语也忘了。
嬴政也不恼，难得的看到某人恼羞成怒的表情，（从进门天星就很是无所谓-_-|||）“白子。”
“那我黑子咯，也就是我先下。”看不起我，看我不收拾你。
执棋，看清形势，眼光一闪，是那里！
啪的一声，异常清脆的声音，显示着棋盘的年代久远，质地上乘。但是却让嬴政认真起来了。
那个地方是腹地，若是他也会如此下吧！
纤细的手指渐渐按定，然后离开，叫你看不起我。
“你这次找寡人应该不是为了单纯的叙旧吧。”不慌不忙的化解攻势，嬴政终于来到了正题。
“其实也没什么重要的事，你老追着我家天明干啥。”看我不吃你这子。
嬴政浑身一颤，但马上又执子有序“你是为了天明来的？”
“他是我弟弟，曾经也是你儿子。”我抬头说道。
“你当年也在场，该知道我容不得他，曾经也不过是逢场作戏。”
“逢场作戏？”可是你也沦陷下去了。我冷笑。“那如果今后是我威胁到你的帝国，你也会这般待我？”
嬴政迟疑了一下，但终究还是那一句“会，若是有那一天的话，我会！”
不是寡人，是我，就这么坚定吗？低头冷笑了下。
“你爱过我娘吗？”我问出长久以来一直很困惑的问题。
望着眼前少女那酷似的脸，嬴政有种被本人质问的感觉。
“或许曾经爱过吧！”嬴政低头也吃下了我大片的黑子。
曾经吗？那是说现在不爱了吗？只是曾经或许也够了吧！
“喂，你太过分了吧，没事你吃我那的子干吗？”回神过来竟然让他吃了角上的子。
“礼尚往来！”指着刚被我吃了一大片的白子说道，我磨牙。
“那到底答不答应？”火气大。
“答应什么？”
“不要再追天明了。”
“这不可能。”淡淡的一句话彻底勾动了我的火，继续磨牙，恨不得将眼前的棋盘掀了。
眼见眼前少女气的脸那白皙的脸都红彤彤的，嬴政不由有些失笑。
某人已经被气得头冒灰烟了，但仍旧眼神不离眼前的棋盘，一定要杀得他片甲不留。
手中的棋子越落越快，厮杀在这不足一桌面的棋盘上上演，不似战场胜似战场。执棋落子，再执棋再落子，来往之间棋盘上的黑白分外分明，那空白的区域渐渐被一颗颗细小的棋子填满。两方对决，谁也不愿后退半步。
终于，两人都停了下来，开始数棋盘上的落子。
“一，二，三，四……二百三十四，二百三十五……”两人同时数着。然后……
“我这是二百三十七手。”
“寡人也是二百三十七手。”
“收官部分先手要返还半子，谁是先手？”看着眼前男人那有点怪异的笑，有点不好的预感。
“不会是我吧！”头冒一滴冷汗。
嬴政笑而不语，~~~~（>_<）~~~~为啥倒霉的总是我？
正当某人自怨自艾之时，一阵敲门声传来“陛下在里面吗？”
嬴政皱起了眉头，我却是一扫阴霾，终于来了呢，我等好久了！