“陛下，陛下，您在里面吗？”原本不悦的语音中泛上了几分着急。
“寡人已经要就寝了，祭司还有何要事？”终于房内传出了回应。
没事！月神暗松了口气，但立马被那传出的言语再次弄的皱眉。
“臣下听闻有刺客来袭，，担心陛下龙体有恙，特来看看，不知可否让月神进门一看？”
“寡人并未受此可惊扰，祭司费心了，若无其他事明日在奏吧，寡人乏了。”
“陛下，月神实在不放心，如今六国狼徒四窜，叛逆横行，可否让月神一观，也好放心。”月神仍旧不死心的说道。
“这……好吧，进来！”
终于得到了许可，月神连忙推开大门，却只见房内一人正在从床塌之处起身。微微蹙眉，但仍旧不露声色。
“陛下可还安好？”眼光却是不住往四周查看。
“寡人无事，区区一名叛逆刺客又怎能动寡人分毫？”
此话一出，躲在屏障后的某人差点笑喷，还区区？拜托，要不是自己不想杀你，你早就横尸当场了！
“陛下此言甚是，但明枪易躲，暗箭难防。我看还是多加守备才是上策。”月神躬身说道，言语中颇有些不卑不亢。
我微微皱眉，为什么会有种挟天子以令诸侯的错觉？将身子向前微倾，想将二人的对话听得更清楚。
“祭司此言甚是，寡人明日会安排。”他竟然还应和？
再次扫视了一番，没人，真的没人？当真没人还是此人的功力已经能够让自己难以察觉。
秉持这一向谨慎的态度，月神选择后者。
“陛下，今晚无人侍寝？”月神的一句话差点让我内息不稳，也让嬴政尴尬的咳了声。
哈哈~~这句话听起来怎么这么暧昧呢，有内情——我有些好奇的再次向前倾了一份。
“陛下，你这样不……”月神的话头戛然而止，眼神瞬间睁大。
只听砰的一声，震的寝宫的大理石地板都抖三抖。沉重高大的沐浴帷帐随着少女以平沙落雁式轰然落地，溅起地上本就不多的尘土。（洛：-_-|||我终于知道为什么你和天明是姐弟了！）
“哎呀，好痛！”少女夜莺般的声音传来。
“星儿。”一慌张嬴政竟然就这么叫出了她的小名。几步踏出，来到她身旁将她扶起。
“没事吧！”
“没事。”伸手揉了揉身上撞击到的地方，终于知道什么叫好奇心杀死一只猫了！呜~~呜~~她只是想贴在帷帐上听清他们说什么呀！！！
“这位是？”月神吃惊于嬴政对于这位少女的关心，当她看清少女的样貌后更是愕然。
“她……”嬴政竟然也有点不知该如何解释了。
但下一秒，所人都再次愕然了。
只见少女飞身一跃，但她的目标竟然不是嬴政而是……
“月神姐姐，我终于找到你了，你不认识星儿了吗？想当初你还抱过我呢，我那时才这么点，一别十年，姐姐更漂亮了。这一次我来找姐姐，误入皇宫，差点就没命了。可是姐姐怎么就忘记星儿了呢？”故意往自己大腿掐了一把，眼中瞬间被滚滚热流注满。
月神看着紧抱着自己一把鼻涕一把眼泪的少女，那黝黑的双瞳中流水滚啊滚的，好像自己当真就是那十恶不赦的大灰狼，而她是那只任由她宰割的小绵羊，事出突然，她大脑筋还在急剧打结中。
“祭司，你认识她？”嬴政也有点不明所以，月神何时和荆轲的女儿有所关联了？
“不，陛下，不是……”话还没说完，那小鼻涕虫再次打断了。
“姐姐你怎么可以这样，小时候明明那么喜欢我，现在星儿来找你了，你竟然不认我。是不是真像别人说的那样，一旦人身居高官，就六亲不认了？”我继续哭没还很形象的掏出一挽小手帕擦擦本就不多的眼泪。
月神现在是有口难言，完全没见过如此突发状况，根本反应不过来如何应对。
“祭司，这……”嬴政看着少女哭得如此伤心（？）也着实不忍（装的）。若是没见过少女之前的举动，他还真会当真，就连他也不禁有点佩服少女的演技了。
“陛下，既然是月神的旧识，惊扰到陛下实为月神失职，现在月神马上将她带回。望陛下恕其惊扰之罪。”先不管这些，既然她想玩自己就成全她，看到她的脸多少有点知道她的身份了，当务之急是先将她带离陛下身边。
“这……”嬴政还想说什么，却让少女的一个眼神打断了。
“好吧，那月神就将她带回吧！”
“谢谢陛下，星儿我们走吧。”月神笑着对我说道。
“好啊，月神姐姐。”忽略她眼中的冰冷，我尽量让自己看上去要多无害就有多无害。
嬴政还是有些不放心的往这儿人离去的背影，不放心？自己为何会对一个仅见过一面的少女起这种情绪？嬴政有些错愕。
还没想清楚为何，只见少女回头对他做了个鬼脸，然后又瞬间回头。
时间很短，但嬴政仍是看到了，一怔，看来自己该关心的不是那个鬼灵精，而是他那可怜的祭司。
回身看向座上的棋盘，勾起一抹如释重负的微笑，已经过了这么久了，是不是自己也是时候该放下了？
忽的，嬴政看到棋盘之下一角好似压了点什么东西，取出一看，当真有点哭笑不得。
“好心的告诉你哦，我本来就是来找你的祭司的。不过，没想到你的手下倒是很配合，但你的威严是不是太小了点，虽然说是很称我的意啦，但你也多少改进一下下，这样让我很没成就感哎！”
嘴角抽搐，这孩子是在笑话自己吗？还是还在记恨赵高当初之事，以此暗示自己她的报复之心。眼中闪过一丝寒光，不知是对少女还是对少女的那句话。
不过还真是个鬼灵精啊！回头再次看向棋盘上的布局，那孩子的棋还真像你，要是她知道当初这盘棋的先手是寡人又当如何呢，韩卿？（洛：我咋觉得自己又写了个腹黑出来？）
一出咸阳宫，我就感到一柄尖锐的东西抵上了我的后背。不用说也知道那是什么。
“你到底是何人？”悦耳的女声此时竟是泛上了几分冰冷。
“你不是知道，那还问我干什么？”就算是处于劣势，我仍旧为有一丝慌乱，只因我知道。
抬头看向眼前的人，她不敢对我怎样。
看着少女嘴角那抹意味不明地笑，月神有种不好的预感。
“你是荆轲的女儿！”不是疑问是肯定。
笑得更为如沐春风，“我不也是你最痛恨的丽姬的女儿？”
手中的剑抖了抖，但眼中的寒意更甚。
“你有什么目的？”
眼见她恼羞成怒，我却答非所问“你喜欢这间房内的那个人吧，哦，不对”故意顿了顿“是爱！”
感觉身后的剑正向前快速推进，我慌忙向前一跃，跳离她十步远。
显然没想到我的轻功这么好，月神反应慢了一拍，好险，差点就挂了。
月神持剑，脸上满是不郁“你是那次的那人？”
认出来了啊！她这算不算是恼羞成怒？
“不找个地方好好谈谈吗？你难道不想知道我为何深入皇宫却不懂那人一根汗毛，却千方百计制造你我的独处空间？还是说很想我们的谈话内容被人听到？”现在可是我占上风哦。
月神全身散发着冷气，足以冻死方圆十几里的花草树木。但终是咬牙地说了句“去我府内！”
哦耶，作战成功！我笑着看着前面拂袖而去的月神，你和我不过是同一种人！