绕过车水马龙的咸阳大街，一位白衣公子和他身旁书童打扮的少年，绕进了本不起眼的街道。
望着眼前看似青楼，但就算是青天白日仍旧人声鼎沸的楼阁，两人对视了一眼，踏进了楼中。
并没有上次白凤二人的那么万众瞩目，刚走进里面两人立马被一位身穿淡蓝色纱衣的少女便迎了上来。
“两位可是新来的？”少女嫣然一笑，礼貌的问道。
“姑娘怎知我们是新来的？”雪女打扮而成书童问道。
“因为紫剑并未见过二位。凡是进过倚月楼之人，紫剑都会记得。”
“姑娘还真是好记性。”高渐离也笑道，心中打算着这少女究竟为何拦下他们。
“公子过奖了。”紫剑开朗一笑，仿佛知晓高渐离心中所想，说道“其实紫剑拦住二位，是因为这倚月楼有个不成文的规矩。”
“不成文的规矩。”两人同时皱眉。
“其实是我家小姐，也就是楼主定下的。凡欲进倚月楼者都需要得到楼主的肯定，否则，当视为硬闯！”
“硬闯，这倒是新奇，还有开青楼还要客人得到主人的许可的！”明知这根本不算是青楼，但雪女就是有意为之。
“国有国法，家有家规，这倚月楼有倚月楼的规矩，又有何新奇？”心中总有万般不悦，紫剑仍旧不动声色，谦恭有礼地说道。
两人一愕，被如此说来，竟然面不改色，看来这位小侍女也不是简单的人物。
“既是如此，就劳烦紫剑姑娘了。”
“二位随我来！”向前一步，自然地在前为二人引路。他们却没有发现此处与楼内鼎沸之处境是完全相隔。也就是算楼内之人压根没人发现有人进过楼来，更没有发现难得一见的花魁侍女曾经出现过。
经过一番九曲十八弯，高渐离终于有些不耐的说到，“紫剑姑娘，这里我们刚才似乎走过了吧？”
“这位公子此言差矣，这倚月楼楼内构造相当奇特，虽不比迷宫，但一两处相似之处还是有的。”紫剑仍旧不卑不亢的说道，但若是忽略她一闪而过的精光或许会更为有信服力。
“两位，到了。”正当二人转的有些烦闷之时，少女终于决定放他们了。“接下来二位就自己进去吧，紫剑还有事，告退！”
有些奇怪的看了一眼离去的少女，高渐离和雪女推开了门。
少有的宽阔，房内并没有正常闺房所有的梳妆台，甚至连桌子和床榻都没有，几帆直立的纱幕伫立于四面，仅有的几缕暗色的纱帐有房顶处延伸至地上。
两人倏的眼神一黯，中计了！！
想要回身出门，砰地一声，门扉瞬间关了起来。
咬唇，到底是谁，难道情报有误，难不成是敌人，怎么办？两人脑中同时想到：绝对不能被抓到。
风吹散那几缕深色的帷幕，若隐若现间，根本看不出何处有敌，不过这风甚是鬼魅，总觉得异常的不舒服。
忽的，那原本直立的纱幕向四周移动，配上那些飘摇的纱帐，说不出的惊心。
“不知是哪位高人在此，何不出面一见，躲在暗处是否太过失礼？”高渐离和雪女背靠背看着四方，谨防将身后缝隙留给暗处的敌人。
“哈…哈…哈…我们可不是什么高人。”衣帛随风的摩擦声混合着鬼魅般的身影，节奏的步伐隐没在移动的纱幕之后。
好快的身手，两人同时惊叹。凌条划破空气的声音，令两人一惊，向一旁弹跳开。瞬间，纱幕再次移动起来，将二人生生阻隔开来。
高渐离眼神一闪，水寒剑已然出鞘。
“哇，出武器了吗？，看来我也动真格的好了。”清丽的声音传来，随之而来的是金属抹擦空气的声响。
高渐离长剑一横，一条尖锐的九节鞭便缠绕在了剑身，他用力一拉，隐于暗处的少女终于一个翻身落在了他的后面。
高渐离一怔，那是一个十七八岁，一身青色骑射装扮的少女，白色的面纱掩去了它的本来面目。
“姑娘如此为难我们二人究竟为何？”
那少女却是不答，手一抖，九节鞭似蛇般横掠了过去。
另一边，雪女看着四周渐渐暗淡下来，微微皱了皱眉。
“躲在暗处之人，可是不算是英雄好汉哦！”
“呵呵，”柔弱的女音渐渐回荡“小女子并不想当英雄好汉。”
雪女眼中寒光一闪，手中的白绫瞬间往声源处射了出去，砰地一声，原本移动的纱幕被一分为二。
瞬间，四周的黑暗再次上升，光幕摇曳，似有女影在四周徘徊，倒映在纱幕上以及纱帐上的人影，似来自四面八方，连雪女都不由得有点怀疑她的对手究竟是有多少人了！
月神府中一步进月神的宫殿中，我便知道月神的身份还真不是盖的，这里和咸阳宫竟然有的一比，少有的富丽堂皇，古色古香的建筑，仅有的区别应该就属这里面淡淡的熏香了吧。
我也不客气，大大方方便坐到一旁的檀木椅上。
“你……”月神都不知道要说些什么了，这个人是真的大胆，还是目中无人。
“我们都是聪明人，打开天窗说亮话吧。月神大人喜欢那个人吧！”我悠闲的挑了挑手中的发。
月神一僵，但眼中寒光似要将我戳个十七八个洞。
“你就不怕我杀人灭口？你本就是叛逆。”手中不知何时已经拿出了几根寒潺潺的银针。
“你不会，而且你也不能。”我苦笑一句。
“既然你这么聪明，就该知道威胁到那人的存在，我从来不会手软。”为什么眼前的少女总是如此的自信，让自己有种很压迫的感觉。
“我不会伤害到他的。”
“你不觉得这算是个笑话？”
咬牙，脑中的那个声音再次回响“星儿，你真的不能……真的不能……”勾起一抹苦笑，曾几何时自己就已经失去了那个权利了。
“你想要理由吗？”抬头看向一直紧张自己动向的月神。
月神一愣，那双眼中退去了初见时的自信，有种悲哀，沉寂，还有种少有的绝望，但却澄澈到让你不敢直视。
但最令她吃惊的却是，少女开始渐渐解开自己身前的衣带。（洛：想歪的人自动去蹲墙角啊！众秦迷：谁让你写成这样的！随之而来的是菜林蛋雨，某人阵亡。）
“你……”眼见少女渐渐地将外衣小心地褪至肩头，原本的奇异瞬间被震惊所代替，身体不受控制颤抖起来，不可能的不可能的！“这个是……”
“现在，你该相信我的理由了吧？”少女有些悲哀的笑颜，在月神的眼中却是仿佛无形的利剑，将自己的外衣砍得支离破碎。