“现在，你该相信我的理由了吧？”少女有些悲哀的笑颜，在月神的眼中却是仿佛无形的利剑，将自己的外衣砍得支离破碎。
“怎么会，怎么会……”仿佛经受了莫大的打击般，月神颤抖的向后退了几步。
不慌不忙的将衣物整理好，勾起一抹苦笑“这样就受到打击了吗？你知道吗，在我知道自己的爹娘被他杀死，自己却是最不能对他拔剑相向的时候，我比你更吃惊！”
仿佛只是在冷漠的陈述什么大不了的事情，少女笑了笑，只是不难察觉笑的幅度不似初见的自然。
“为什么告诉我这些，你是来耀武扬威的吗？”月神的身体还在极力抑制着颤抖。
“耀武扬威，你认为我是这么无聊又小儿科的人？”我抬头望向她。
月神再次呆了下，少女的眼中有着不符其年龄的成熟。
“为什么告诉我，你不怕我杀了你以绝后患？”
“你不会，因为让那个人有可能恨你的事情，你不会做！”我很是自信的说道。
为什么看着眼前失却了笑容的少女会有种被蛇缠上的不舒服感。月神想到。
“我之所以会想要告诉你，只是你跟我很像，月神姐姐。”
跟我很像？月神打量着眼前的少女，实在看不出她到底何处和自己相似？
看出她的疑惑，我笑道“月神姐姐似乎不似看上去的那么年轻吧！”
“你说什么？”清楚地感到她身上的冷气再次上升，看来我的猜测真的成真了。
“我也是哦。”不意外的看到某人呆住的模样“或许这件事有些匪夷所思，我来自两千年后的世界，少有的意外竟然让我辗转来到了此处，也就是说我是在不同时代，活了两世的人哦。不知这个身份是否更惊人点？”
“这……这怎么……”月神觉得活了那么多年还未曾象今天震惊的次数多。
“有可能的，不是吗？我就是个活生生站在你面前的例子，或许我们还应该去问问东皇太一，说不定他会知道呢！”我不介意再次抛出一个重磅炸弹。
月神沉默了，许久她才有些泄气般的说道“你究竟有何目的？”
“目的？哈哈，我只不过是想保护自己想要守护的东西罢了。”抬头“月神姐姐也有想要守护的东西，你应该知道这种感觉吧！”
月神有些踌躇的说道“是为了天明吗？”
“他是我弟弟。”我平静地陈述道。
“可是他危及到了那个人。”
“我知道，但是他也是我弟弟！”我一语双关的说道。
月神的身体一颤，“你真的很聪明，将所有人的人弱点都踩在脚下。”
“我说过让那人恨你的事情你永远不会做。”我知道我赢了，在这场原本没有胜算的赌局中。
“那孩子身上的阴阳咒印要去除也并不是么有办法，只是……”月神顿了顿。
“只是……”凡事来个停顿都是演变的预兆，我皱了皱眉。
“印者，深入其髓，欲舍其印，必与分印。”
欲舍其印，必与分印。脑中回荡着这两句话，也就是说：要想解除天明的阴阳咒印，就得将他转移到其他人的身上？
“没有别的办法吗？”这是多么霸道的阴阳术啊，世间又有何人会舍弃自己，以救他人？
“没有。”两个字瞬间打破了我所有的希望。
“当初为他施术，是否就未曾要为他解术？”
月神不语，是默认吗？我苦笑了下。
“移印是唯一的办法。”月神夜有点无奈地说道。
“你认为若是无人愿意，天明会放任我们强逼别人，更何况我也做不来。”曾经以为自己已是铁石心肠，但在此时才发现自己自己是是何等的懦弱！
月神不知为何也有些黯然。却忽然听到少女的声音再次响起。
“照天明的情形，大概还能撑多久才会爆发？”
“顶多……两年。”
两年啊！勾起一抹微笑，应该够了吧，要是这么轻易就放弃的话，我还有什么颜面去见地下的爹娘。
“两年吗？看来也不是没有时间嘛！”
月神吃惊的看着少女，她发现越来越看不清眼前的少女了，为何她所做的一切都是如此的始料未及，出人意料？
“对了，月儿是在你这里吧。”
闻言，月神暂时收起了惊异，有些防备地看向少女“若是想将她带走的话，这我可做不了主！”
“不用那么防备，我并非像带走她，现在时值乱世，她在你这里，我会更加放心。我只是受故人之托，想要见见她，确定她的安全罢了。”
“故人？”
“燕太子丹。”自动为她解惑。
“这么说日前机关城的传言是真的？而你……”月神忽然惊异的看着我。
“对啊，我就是传闻中那个坏了卫庄大事的人哦。”笑着回答她。
月神有种受骗上当的感觉，眼前人哪有那么无害，分明是头披着羊皮的狼。
“说起来，关键时候跑出来坏我事的蒙恬是不是你派过来的？”顺便套话，我真是太聪明了。（洛：-_-|||这个自恋的主！）
月神夜有点奇怪，“当时我还在机关城内，并未发过指令。”那为何蒙恬会带兵赶到？
不是月神，那还真是棘手了呢，看来有必要调查一下了呢！
“月神姐姐，可以叫我星儿吗？”我忽然说道。
疑惑地回头，正好看到某人一脸期待，眼冒星星的大眼睛，月神忽然有种不好的预感。
“说起来我现在也才十六岁，叫姐姐一声应该不算过分，可是姐姐好像还没叫过星儿呢！”状似有些不满的抱怨，外加一点点无辜的想哭的表情。来，快点上钩吧！
“星儿？”月神僵硬的看着瞬间变脸的少女，有些混沌的问道，岂知……
“姐姐叫了哎。”刻意忽略那人的疑问语气，我乘胜追击“那从今往后我们就是姐妹了哦，现在请姐姐带我去见见月儿吧。”
终于清醒过来的月神再次无言，眼前这人当真是个小恶魔啊。为什么由开始的剑拔弩张，现在自己又是如此的无能为力。总有种让人卖了的感觉，究竟是何时自己不知不觉间已经处在了劣势？
再次看了眼前的少女一眼，这孩子真的不能小看呢！长袖一挥，颇有种无奈与愤懑的感觉。
看着已经向外走的月神，我笑了，这个人并不是个坏人呢！
“月神姐姐，刚才的那些是我并未跟别人讲过，即使是我最亲近的人。”我忽然说道。
月神的身影并未停顿，少女的声音再次传来“但是见到你，忽然间很想一吐为快，我忽然发现……”我顿了顿。
“我忽然发现我并不讨厌你！”忽的，眼前的身影一顿，但随即再次向前走去。
只是若是忽略其嘴角那若隐若现的弧度的话，不讨厌是否可以认为是喜欢呢？月神想到，这孩子还真是很容易影响别人的心神呢！