素纱罗帐之中此时竟是上演着一幕血雨腥风般的激烈战斗。
该死！雪女难得的咒骂了一声，长缎再次出手，毫不怜惜的将眼前的纱幕一分为二。但随之而来的是另一帏纱幕。难不成这里面的纱幕是个无底洞？
还来不及细想，彭的——一声，五把雕饰着精美曼陀罗花纹的弯月钢刀瞬间插在了雪女刚才所站的地方，入地三分。
雪女死盯着地上的钢刀，再看一眼早已满地疮痍的四周。可怜自己到现在都还找不到其本尊在何处！这次当真是深入虎穴了。而且如今敌暗我明，无法妄动，很是难办呢！
正当雪女皱眉苦恼对策之时，那清越的女声再次传来，但明显不是与自己对战的这一位。
“笑笑，也是时候收手了吧，我快冻成冰住了。”
“呵呵，没想到悦悦也有认输的一天啊！”
君悦闻言，又看了一眼眼前虽说不算冰冻三尺，但起码十公分以上的冰层，再看一眼远处还散发着冷气的某人，彻底的囧了。
“笑笑也要适可而止。”抓狂的喊道，眼见对面的男人已经再次将手中的长剑插入了地面。那寒冰便如六月冰菊般向自己冲了过来，再次加深原有的冰层。呜~呜~她当时就不该自告奋勇来挑这位，她可不想倚月楼但会上演一幕漫天飞雪，横敲冰人的戏码。
显然也考虑到了这一点，回应中人的原本四处移动的纱幕瞬间停了下来，并一致地向两旁移去。
见此，知道幕后主谋终于要露出真面目了。终于见到对方的雪女和高渐离也立马飞身闪至一边，仍旧防备异常。
君悦足尖一点，飞身也站在了渐趋渐近的少女身边。
素衣拖沓，莲步寸移，头上翠色的朱钗摇曳。少女朱唇轻启“天下皆白。”
高渐离及雪女一愕，但仍旧接了下去“唯我独黑。”
“非攻墨门。”君悦也适时开口。
“兼爱平生。”雪女这才算是松了口气，是友非敌。
“不愧是墨家第一高手和曾经名震天下的一舞倾城。”少女站定，微笑的看着眼前的二人。
“敢问两位是？”听到刚才的言语，两人虽已明白对方是友，稍稍放下戒心，但还是不知眼前的二人究竟是何方神圣！
“小女子君笑，是这倚月楼的二当家，亦是星儿的四师姐，至于旁边这位是我的姐姐，星儿的三师姐君悦。”
话语未落，君悦已将固定的面纱取下露出与君笑七分相似的面容。但君笑给人的感觉是清净儒雅，而君悦却给人一种向阳朝气之感。
“原来是星儿的师姐，幸会。”高渐离抱了抱拳，从刚才他就一直观察两位少女，虽跟星儿差不多大，但不论是吸气吐纳，亦或是举止步伐，都已绝非泛泛之辈。如今看来这上上代墨家巨子门下还真是人才辈出。
“刚才是晚辈多有得罪，还望二位海涵。”君笑仍旧言笑晏晏，语气中却不自觉的流露出不容抗拒的威严。
雪女一怔，这少女可不想看上去那么无害，光看刚才试探他们时凌厉的手段以及现在的气势便可一目了然了。心中也暗自庆幸这两位少女并非敌人。
“哪里的话，如今墨家百废待兴，谨慎本是自然，何况此处乃是京畿重地，不得不防。”
“雪女姐姐果真如星儿所说的明理。高前辈刚才是君悦冒犯了，不过高前辈果然名不虚传。”想起那招“风萧萧兮易水寒”君悦还是打了个冷颤，看来以后准备冰雕宴可以请他来帮忙。-_-|||“客气。”高渐离也仅是淡淡的说道。“星儿多受两位照顾了。不知星儿现在何处？”
“星儿有要事出去了一趟，不久便会回来，二位千里迢迢来此，想必也有些乏了。何不稍作休息，缓缓舟车劳顿之苦，也好让我们略尽地主之谊。稍后再见星儿也不迟。”君笑说道。
两人对视一眼，也觉得这个提议不错。“那好吧，有劳二位了。”
“那悦悦先带二位前去休息吧。”
“两位这边请！”君悦微抬右手为二人引路。
眼见走出房门的二人，君笑松了口气，但眉峰仍旧紧锁，抬眼看向窗外的蓝天。星儿，我已经尽量拖延时间了，接下来便要靠你自己了，但愿你不要步我的后尘。
绕过一片翠林假山，飞掠过一汪碧水清湖，我和月神来到了一座清新雅致的竹轩前。
“此处就是月儿居住之地？”纤手一指，问向知情人。
看着少女一脸“你也太吝啬了吧”的表情，月神觉得自己头上的青筋抽了抽。
稳定了下心神才说道“这里与世隔绝。”
我环视一遍，才发现四周除了成片的湘妃竹外，就是刚才飞过的那汪美得动人的湖水，果然是与世隔绝，也十分的安静宁谧，真是个隐居的好地方。有点喜欢上这里了呢！
话不多说，还是先进去看看月儿再说，这时的她应该已经得到属于自己的名字了吧！
伸手推开竹门，一阵翠竹的清香迎面扑来，很舒服。
身后的月神却是一愕“你不怕我带你至陷阱处？”
“哦，你是说这里面可能有陷阱吗？”尽量让自己看的无害点。其实我知道，这个人不会伤害我，就算不是为了那个人，光凭我们的相似之处，我也认定他她不会伤我。
月神的下一句话就这样哽在了喉口处，叹了口气中就是放弃和眼前之人纠缠了。却自觉地走在前头，几步便见两位侍女迎了出来。
“月神大人。”两名侍女微微福身，向月神行了个礼。
“千泷怎样了？”
“还是与以往一般，如今正在内堂休息！”其中一位梳着小髻的黄衣侍女说道。
“你们先下去吧。不准让任何人进到此处.。”
“是，奴婢先行告退。”两位少女缓缓的退了出去，临走还不忘多瞧了几眼主子带来的不速之客。也让我发现刚才说话的那位少女眼睛清澈得映人。
“我很好奇，为什么这里只有两个小侍女守着，难道你不怕有人来带月儿走？”察觉那两个侍女根本没有武功底子，我有些疑惑。
“看来也有你不懂的事！”月神难得笑了笑。
我黑线掉了下来，什么叫做“也有我不懂的事”我不懂的事多了去了。（洛：=•=真的？）
“这片竹林除了我和他们几个以外别人是进不来的。”月神淡淡的说道“因为这四周种着相思引。”
相思引？原来如此，相思引是与鸩羽千夜齐名的天下奇毒之一，不同的是鸩羽千夜要受到阳光照射才能发作，但是相思引却是无色无味，溶于空气，防不胜防。
“那我不是……”很汗的看着眼前人，我不会已经中毒了吧！虽然说相思引是慢性毒药，但是却是无药可解的。
“不要紧，我已经在你身上放过防御解药了。”
“解药？”相思引本是一药农，由于思念亡妻，便用亡妻最喜欢的黑种草，浇以世间各种奇毒，淬炼而成，无色无味。本就是欲以此解对亡妻相思之愁，亦为今后会见亡妻，所以取名相思引，根本没有解药。可如今……
“相思引虽无解，但也并不是没有预防的方法。”月神笑了笑，却是不多说下去。
知道她不会让我知道这个秘密，我撇撇嘴，你不说我也不稀罕。不过，她什么时候在我身上放了东西，看来月神还是用药高手，果然她是个不容小嘘的人物啊！
谈话间我们已经来到了内堂，蓝色的缠纱在风中飘荡，精致的古琴摆放于案几之上。
淡紫珠帘，掩去了一帐风华，纱雨朦胧，谁在屏后兴叹？