“月儿？”我有些不确定的问道。
没有人应答？我皱了皱眉，终是伸手拨开那淡紫的珠帘。却在下一秒愣住了。
眼前的少女身着一身淡蓝色的细纱罗裙，橙色的长发分垂于两边的肩上，面上的轻纱掩住了她大半的脸。原本晶亮的双眸，现在却被淡淡的剪影掩映在眼皮之下。
虽是倾城，但更像是一身精致的玩偶，没有思想，没有自由的玩偶。
“月儿，”再次唤道，皱眉看着仍旧未有一丝动静的人儿。这就是摄魂之术的强大吗？控制心魄，摄取思想。将一个活生生的人幻化为一个傀儡！
回头看了一眼月神，“月神姐姐，既然都已经到这了，不介意让我和月儿说上几句吧。”
月神沉默了片刻，终究是移步到了月儿的面前，微抬起右手。
铃—铃—铃—我定睛一看，赫然是一对制作精巧的银质铃铛，小巧精美似初春的银铃花发着淡淡素雅的华光。
月神一回身就看到某人发着可怕光芒的双瞳，不由笑道“你可别想打它的注意。这玩意可不是那么容易到手的，更何况是在我的手上。”
我笑了笑“月神姐姐别误会嘛，我只不过想看它蛮好玩的样子，想知道是用什么做的，改明儿我也派人做几幅送给天明和少羽玩玩罢了。”
月神愣了愣，但终究只是无奈的叹了口气，看来她也快接受眼前少女时不时的出其不意了。
“唔……”细小的轻吟拉回了两人的注意力。
纤长的羽睫微颤，原本毫无反应双瞳渐渐伴随着睫的翩跹而缓缓微动，继而微微掀起那扇不可预知的玉窗。
忽如其来的光亮显然让高月有些不适，她微蹙起眉峰，为何会有种睡了很久之感。
“醒了吗，月儿。”熟悉的声音伴随着丝丝的笑音从身边传来。
高月才发应过来，看向一侧，这不是……
“星儿姐姐。”
“看来是醒了呢。”我笑着将她脸侧的轻纱取了下来。“有哪里觉得不舒服吗？”
高月摇了摇头，却目光一转，看到了屋内的另一个人。
“星儿姐姐！”几乎是条件发射，高月惊吓般的躲到了我的身后。
那个人，那个人分明就是将自己从机关城带走之人。
月神的脸色有点僵了，自己有这么吓人！
看着眼前脸色不好的月神，我忽然有点想笑，“你把她抓到这里来，她能不怕你吗？”
高月才反应过来，为什么星儿姐姐会在这里，难道……
“星儿姐姐你怎么在这里，是被抓来的吗？那天明和少羽是不是……”思机关城众人的安危，高月早已心急如焚。
知晓她的担心，我抚了抚她的头，“月儿不用担心，天明和少羽现在都很安全，放心，我万不会让人有机会伤害到他们的。”
斜睨了一眼站于身后的月神，果不其然的在她脸上看到了一丝不自在。
“那星儿姐姐为何会在此处？”高月将心放了放，目光在触及月神仍是有些许忌惮。
“月儿，这次我是专门来找你的，现在你要认真听我说。但是你要答应我，不论我说了什么你都要保持冷静，而且这件事千万不能对在场的三人以外透露。”
“包括天明他们吗？”是什么重要的事，高月眼中泛着深深的不解。
“包括天明，也包括你的慕容姐姐。”
高月还是有点犹豫，但出于对眼前少女的信任，她还是点了点头。
“你的父亲燕丹曾经是燕国的太子，也曾经是是我的父亲荆轲的主子，这你知道吧！”
“嗯。”高月点了点头。
“可是还有一件事，你并不知道，我的母亲与你的母亲燕太子妃其实是姑表姐妹，而且她们……”我顿了顿，“是上古巫族的后代。”
高月的眼睛瞬间睁大，“上古巫族，那不是……”
“不错，如果用现在的话来说的话，应该是叫苗疆巫族吧！”
高月已经彻底的呆了，上古巫族，这是自己从未料想过的名词。
“呵呵，”看着高月呆愣的样子，这也算是意料之中，“月儿小时候可以看得到天空之中，别人看不到的东西吧？”
“星儿姐姐怎么知道？”惊觉自己失言，高月连忙捂住了自己的嘴巴。
“因为我们都是巫族的后代，而观测天象正是我们与生俱来的能力之一。”我认真的看着眼前的高月，“月儿的母亲也正是知道这一点才不许月儿将这件事告诉任何人的吧。”
原来如此，所以母后才会让月儿连父王都不许告诉。思及已逝的双亲，月儿不禁湿了双眼。
还未及伤感，便落入了一个温暖的怀抱。
“星儿姐姐？”月儿抬起水光潋滟的双瞳看着抱着自己的少女。
“月儿没想哭就哭吧，但是哭过之后一定要坚强。月儿，我们并非正常人，所以我们不可能像正常人一样温暖的童年，但是我们必须要坚强，因为我们的父母永远在天上那个看着我们，他们并没有忘记我们，他们只是用他们的方式爱着我们。”
闻言，一直在旁边的月神一震，看向怀抱着高月的少女。这个少女是否正是因为曾经就是如此走过，所以才能说出这样的话语呢！
在我的鼓励之下，高月终于放开了心胸，哭倒在我的怀里。将从知道自己父亲死去的真相到现在一直压抑的情绪彻底的发泄了出来。
月神站在一边，对于二人的行为也不加以阻止，只是静静地看着。
静谧的竹轩仅回荡着少女浅浅的啜泣声。
许久，月儿才终于从我的怀中抬起头来，坚定地说道，“星儿姐姐，我不会再逃避了，我会坚强的。”
用锦帕轻拭着她脸上的泪水，我微勾起了嘴角，这一刻，我知道她是真的长大了，那么接下来就是脱胎换骨了吧“月儿，我们的身份太过特殊，所以今天这件事仍旧不能对他人道，知道吗？”
高月点了点头，但有些疑惑地看向一旁的月神，显然对于为什么可以在她面前说很是疑问。
接收到她的疑惑，“呵呵，算了，这也是我今天来的第二个目的。”
“这位月神姐姐也算是我们巫族的一个分支吧！”这次不仅是月儿，连月神夜有点惊奇地看向了我。
“月神姐姐在惊讶我为什么会知道这件事吗？是你上次交手时露出了破绽哦，冷月双魂，这是巫族的上古云舞中演变出来的一种招式吧！”
月神咬了咬唇，宽大的衣袖中双手早已紧握成拳。
“还有，相比阴阳家的东皇阁下恐怕也跟巫族脱不了关系。”我再次抛出一个爆炸性消息。
看着月神瞬间散发出的冷气，我再次轻笑道，“若非吾族之人，月神姐姐又岂能活到现在？”
巫族之人不可残杀同族，这是因为如此月神才可在阴阳家立足于不败之地。而我也才敢在她面前明目张胆的挑衅。
“我真该灭了你的口。”月神恨得牙痒痒。
“可是你还是不能下手，嘻嘻。”我朝她做了个鬼脸。
月神只能再次无奈地放松了袖中的手，算了，和这个孩子叫劲本来就是自己的错。