少许的微风吹拂着成片的竹林，带起片片针叶飞舞盘旋，似折翅的青鸟，无助而脆弱，欲抵御风的侵袭，却终是心有余而力不足，翩跹直至落地。划破空气的飒飒微鸣，与竹上斑斑点点的印记却是意外的相称，似乎都在为竹轩中的人而叹息。
“我希望你可以暂时帮我照顾月儿。”是照顾而非利用，少女转头看向另一边怔愣的高月，“而月儿，我也希望你可以呆在这里。”
“为什么？”此话一出，原本只是不解的高月瞬间站了起来，眼中被浓浓的惊讶所蕴满。
“月儿，你该知道现在墨家还处于百废待兴的流亡阶段。”
“可是……”月儿仍旧不解，这和那个又有何干？
“我不想你受伤，这是我对你父亲的承诺。”
高月澄澈的眼眸瞬间睁大，语调也随之有些不稳，“星儿姐姐见过我父亲。”
我却是不答，轻抚着高月白皙的脸狭，“月儿可知四年前你父亲燕太子丹一手策划的刺秦计划？”
高月点了点头。
“当时，我就在咸阳宫内。”
一石激起千堆浪，两人均是一愕，尤其是一旁的月神，眼中的情绪甚是复杂，紧皱的眉宇似在纠结着什么。
“怎么，实在吃惊为何当时嬴政未将此事昭告天下，勒令追捕吗？”看了一眼月神，我轻笑道，殊不知这一笑在他人看来却是烟纱轻撩般惨淡。
“那时的他根本不知道有我这个人，只知道我恨他，相当的恨。”是啊，当时的自己被痛所极尽吞噬的感觉仍依稀可寻，但当最基本的恨都被剥夺之时，悲凉的心该用什么来填补，终是只能隐没在时间的流水下，任其渐渐化入骨髓，痛彻心扉，最终沉淀。
你体会过想恨一个人却偏偏不能恨他的悲哀吗，月神没有体会过。但是眼前的少女身上散发着的气息，无一不是诉说者对此的控诉。那是一种撕心裂肺却只能紧紧压抑，生不如死的痛，令她甚至不敢只是少女的眼睛。
仿佛也感受到这个一直以来都温柔地对待着他们，时时用活力与欢乐感染她们的少女深藏于内心的痛苦，高月有些慌乱的扯了扯她的衣袖，想要借此安慰她，却无从下手，只能轻唤一声，希望将她带离那令她痛苦的世界。
“星儿姐姐。”
一声轻唤让自己感到有股暖流流过心间，语气中的担忧令自己知道，现在的自己已不再是当年那个只能在无边的黑暗中寻求吞没的安全感的小女孩了。现在的自己有天明，少羽，月儿，还有那个人的陪伴了，不是吗？
抚上高月担忧的脸，“月儿，你不是一直很想知道自己的父亲是个什么样的人吗，他是个很伟大的人，虽然为了国家无法顾及到你们母女，但是你要相信你的父亲非常的爱你，就算是他生命的最后一刻，他都不曾忘记过你和你的母亲，我允诺过他要让你快乐，不让你受到伤害，所以不要让星儿姐姐违背诺言好吗？
高月的眼中再次涌现出潋滟水光，“可是天明他们……”
“月儿，现在的你能够保护天明他们吗，甚至可以说，你可以担保在危险的时刻可以不拖累他们吗？”
高月的身子一僵，虽然有点残忍，但这些孩子也是时候该成长起来了。
“所以月儿也想要变强吧，变得能够跟天明和少羽他们比肩，可以微笑的站在她们身边和他们共进退，而不是躲在他们的身后享受着他们的保护吧。”
“是，我想要变强，我想要守护墨家，想要守护蓉姐姐，也想要守护天明他们。”高月的眼中的迷茫在瞬间化为了坚定，澄澈而耀眼得让人眩目。
我一愣，知道她已经算是默认地赞同了。
“这位月神姐姐可是嬴政手下的两大护国法师之一哦，身手，法术可都是万中无一的呢，月儿可要好好学哦。不然星儿姐姐可不饶你”我有些调皮地朝她眨了眨眼睛。
“你就这么自信我会教她？”一旁被二人无视的彻底的月神，脸有点黑。这两个人都不知道征求一下当事人的意见吗，就这么自信自己会帮助今后将会短兵相见的敌人？而且还是教授她来攻击自己？瞬间声音就化为了阴恻恻的质问。
我倒是不以为然，“反正你一开始不也是需要月儿的帮忙，而今我让月儿直接听你的不是更为方便，省得你还要施摄魂术大耗功力。还有……”我顿了顿，对她漾开一抹人神共愤的灿烂微笑〔自认为〕，“用墨家几年来不对那人出手，并且我会努力让墨家和那人暂时保持井水不犯河水为筹码，这样够不够学费呢？”
月神看着那抹笑颜，只能微微叹了一声，自己根本就从一开始就没有拒绝的余地啊这时一双小手扯住了我的衣袖，“怎么了，月儿？”
“那个，星儿姐姐，我想问你一个问题，你也可以看懂夜空中无法看到的景象吗？”高月眼中漾开一抹期待。
窗外的湘妃泪竹，仍在浅薄的风中微微摇曳，依稀可以听到那斑驳的微响，夜色斜照在少女姣好的侧脸上，浅淡温柔，似乎害怕一丝重意都会伤了眼前的少女，微薄的流海大片的阴影轻掩着少女大半的脸，令人看不清她的表情，忽然她红润的薄唇微微动了动，嘴角亦勾起一抹淡淡的微笑，“我看不到哦，因为我是被诅咒的孩子呢！”
风清云淡的一句话，却似从千年的轮回中传来，在二人的心中掀起了惊涛骇浪。
窗外风铃音已逝，谁曾在，黯淡殇，思无弦。
封闭式的典雅房间内，走道的两侧陈列着大小不一的璀璨夜明珠，分散于跟跟桩柱之间，嵌入其中，清华柔美的月光透过墙壁上特意留下的圆孔，斜照入内，在与夜明珠相接之时，瞬间向四边折射出更为耀眼的光芒。
随着圆月在天际的迁移，月光也在房内摇曳流动，为这古雅的房室更添了一抹神秘与脱俗。
浅幛之后一少年背身直立，身上的华丽蓝服宣告着他身份的高贵，略显稚气的脸上由于修炼的原因而留下的纹身并未使他容貌受到一丝损坏，反添了几分邪肆。
背于身后的双手，并未动作，只是额上微扬的刘海似在宣示着此时他的心并不平静。
不远的阶下，一位侍卫身着服饰的男子，仍旧跪于地上，未有主人的允许，完全未敢动作，生怕惊扰到了主子招来杀身之祸。
忽的，少年扯开了一抹笑颜，“月夜下的神秘少女，先入咸阳宫，再入月神殿，相当有趣呢！”短短的一句话，却让下面的男子僵直了身子，只因这是主子狩猎的开端。