第四十九章夜晚的风总是有点凉，有点湿，弥漫着淡淡的水汽，模糊了你的眼。
我站在竹林中微微抬头，忽然觉得有点冷呢！
“星儿。”自身后传来的声音，多少有点责备。
我回头对她笑了笑“安定下来了吗？这样我多少也可以放下心来了。”
月神叹了口气，说道，“为什么要告诉她，这件事明明越少人知道越……”
话还没说完便被打断，“因为这件事是个禁忌吗”我苦笑了下，“这也是你不敢表明心意的一个原因吗？”
看到月神浑身一僵，我再次将目光投向了天上的圆月，“我本就是一个异类，一个从两千年后的世界跑到古代来兴风作浪的人，难道不是个禁忌吗？那既然如此，再添一个又何妨？”似在跟月神说，又像是在说给自己听。
“星儿，”咬了咬唇，月神眼中有些复杂，这何尝不是自己的写照，这种被整个世界排挤在外的感觉，何其痛苦。
“但是，我从未后悔过，从未，因为我有需要我保护的人。”而如今也有想要保护自己的人了。想到此，我不禁勾了勾嘴角。
脸色一正，有些咬牙切齿的说道，“但是总觉得有种被人整了的不爽感觉呢？”别人玩穿越，我也玩穿越，怎么自己遇到的事情就尤为难缠呢？（于是，二十一世纪的繁华大街之上，某位正在趁这次机会到处闲逛猎艳的大神狂打了个喷嚏，其不雅形象吓走了本来欲上前与他搭讪的众美女。）
“算了，这次算是我任性了，月儿今后就拜托你了，我可是很期待她在您的教导之下如何的脱胎换骨呢！”
月神的表情微僵，若是细心观察的话，你绝对会看到她的嘴角一抽一抽的。果然，太过担心某人根本就是自己的失策。
“星儿。”知道少女吃定自己，月神也不想再纠缠，“为何不告知高月，燕太子丹的事情？”
我微微握紧手中的短剑，看了月神一眼，“告诉她什么？她的父亲原来并没有死，出现在机关城，然后再一次为了他所谓的责任跟机关城埋葬在那片连尸骨都找不到的瓦砾之中？”
月神一愣，我径直的说下去，“那种给了一个人希望再将他抛进地狱中的事情太残忍了，我可做不来。”我微微叹了口气，“但是，我答应叔叔要守护好月儿这件事倒是毋庸质疑的，所以，月儿就拜托了。”
“既然是你的希望，我亦没什么好说的。”
“月神姐姐，月盈则亏，水满则溢，这个道理我相信你比我懂，虽然我不知道他到底有何目的，但是像那样劳民伤财的工程，终究是对他不利的。”
月神的眼睛瞬间睁大，“你是说……”
“那个时候我正在来京的途中，没有看到，但一路上多多少少有些风闻，那是叫蜃楼吧，如斯巨大的工程，虽然算得上是阴阳家的一大象征，但这种时候引来的民愤可是不容小视的呢！”正如今后的万里长城，阿房宫，这些正是亡国的开始呢！
月神皱了皱眉，似在思索着什么，“那项工程……是东皇阁下的意思。”
我眼神微转，东皇太一吗？看来什么时候有必要去拜访拜访他了呢。
正当我沉思之时，一声轻响引起了我们的注意，只见刚才离去的黄衣侍女匆匆而来，脸上有些许的无措。
“月神大人，扶苏公子和蒙恬将军来访，希望见大人一面。”
这两人怎会此时前来？月神微微蹙起眉。
“呵呵，看来宫内的消息传的还真不是一般的快呢。”我轻笑道。看来眼线很多呢，不过也不是坏事，有利用的价值。
“这……星儿，你是否先行离去？”月神有些担心，毕竟现在他们也还处于敌对状态。
“不用了，真没想到运气这么好，这样算起来今天还真是一箭三雕，我刚好有点事情要找扶苏。”
“你认识扶苏？”月神有些惊讶。
“一面之缘，刚好有些东西要交与他。”
“东西？”月神更为疑惑。
“这个嘛，私人物件，不可说哦。”微微挑了挑食指，嘴角闪过一丝恶质。
闻言，虽有些许疑窦，月神还是回头对那个少女说了一句，“带两位大人过来吧。”
黄衣少女翩然离去，不多时，便见一位身着月牙白风衣裹身的少年同另一位身着黑衣便服的中年男子快速走来，急促的步伐显示着他们的焦急。
“扶苏公子，蒙恬将军，深夜到访可是有要事。”月神只是向二人点了点头，并未俯身行礼，足见其地位早已不是那么简单。
“月神大人，末将听闻陛下今夜遇刺，不知是否有恙。”蒙恬问道。
我却不由失笑，若真是担心嬴政安危，此时应该在咸阳宫内才是。如今却先行来找月神，明摆着是已然知道来龙去脉，冲着自己来的，真是佩服古代人说话的不经大脑。
“陛下并无大碍，两位大可放心。”
两人不禁松了口气，但蒙恬的眼神却是对上一旁的少女，却完全看不出其武艺修为，是全无底细，抑或是秘而不宣。思及此，眼中寒芒尽显。
“月神大人，不知这位是？”
月神刚想掩饰，却不料有人抢先一步。
“蒙将军还真是健忘，上次机关城一役，将军可以坏了我满盘计划呢。”表面言笑晏晏，但不难感觉出语气中暗藏寒气，一双眼中也尽是冰凌。
蒙恬一愕，就连扶苏也是呆了呆。
“你就是今晚行刺的机关城余孽？”上次的交锋仍旧历历在目，心有余悸，思及此，眼神愈发阴冷起来。
我但笑不语，趁其还未反应之际，运足内力，飞身一跃，短剑出手，已在其黑色便衣的长袖之上带出一道血痕。
蒙恬也不愧为一代名将，只是微愣了一秒，不甚在意手上的伤口，退开一步，双手瞬间成拳，带着凌厉的拳风向我袭来，我忙挑剑一挡，四两拨千斤，然后快速的跳离。笑话，我们两人的功力顶多半斤八两，趁其不备得了便宜。我可不想两败俱伤，还是见好就收得好。
而一旁的两人看着演变至此等情形，也有些惊讶。
月神手紧了紧，自己竟大意的忘了两人还有那段恩怨，失策了。
“月神，这是？”扶苏早被眼前你来我往的战斗搞得一头雾水。
“公子不必担心，交给月神处理。”手中纱缎瞬间脱袖而出，击退正向少女攻来的拳脚。
“蒙将军请住手，星儿，给我过来。”
知道某人动气了，我吐了吐舌头，飞身落到月神身边，有些不满地嘟啷道，“月神姐姐，他可是坏了我布置多时的整盘计划，差一点我就可以抓住卫庄了，现在不过给了他一点小小的回礼，不用这么生气吧。”
月神冷冷的瞪了我一眼，我苦笑了两声，不再作声。
“月神大人可否解释一下。”虽然身上挂了彩，但完全无损某人威严的气势，这是杀戮铸就的杀气，不知从多少死人堆中爬出来才有可能造就的杀气。
“这……”被那如炬的目光直视，月神也有些不知该从何说起了。
“齐楚秦燕赵魏韩，东南西北到中央。六国归秦统天下，变法维新御六合。长安祸乱分由起，适时当为清君侧。”淡淡的声音平静无波，却不知说出来的言语何其惊天动地。
“你……”蒙恬眼中的冰冷化为了一抹不置信。
“呵呵，墨家与嬴政的恩怨最好暂且先行放一边，不然相较于我来讲，你们可是会比较难过一点哦。”我一脸无所谓状，反正不是我吃亏。
“你的意思是……”蒙恬竟是皱着眉头，有些不确定的问道，毕竟能够看出当今形势的人绝对不多，而且绝对不是简单人物，那眼前人……不可否认刚才的那句话起到了一定的效用。
月神也是一惊，也愈发体会到少女的不简单，竟是一句话便能动摇这位经历了大风大浪无数的大将军。
“蒙将军应该还没有退化到识人不殊的地步吧。”知晓现在是我占有利位置，我也不想拐弯抹角，“将军应该知道这个世上并没有永远的朋友，亦没有永远的敌人，何不考虑与我合作。”
蒙恬皱了皱眉，沉默不语，显然陷入了权衡的思考中，倒是一直在一旁的扶苏先开了口。
“你……究竟是何人？”能够在短短数语间将蒙恬逼至此，此人绝对不简单，更奇怪的是，自己总觉得此人身上那个散发出来的气息，说话语气很熟悉，好像在哪里见过，但自己确实没见过这个美得惊人的少女。对是美得惊人，眼前的少女是那种脱俗的美，没有一般少女的深施粉黛，月华之下，有些透明的皮肤让人只能想到翩然入世的谪仙。（洛：你见过的哦，真的见过的，只是忘记了而已，不要紧，以后会帮你记起来的-_-！）
我回头看了他一眼，漾起一抹微笑，“白与黑，光与影，你忘了我家可爱的小毛驴不要紧，怎么能将我忘了呢？扶苏公子。”说着还一副西施捧心痛心疾首状。
“呃，你……你是……”怎么可能，扶苏大吃一惊，那天明明是两位少年？
看出他心中所想，我微微扬了扬手，“小女子可是女扮男装哦！”
呼——的一声，石化的三人感觉一阵冷风从跟前吹了过去，卷起片片落叶。
“星儿，究竟是怎么回事？”先回过神的月神问道。
“这个问题你问错人了吧。”若有所指的将问题推向了还处于震惊状态的扶苏。
而后扶苏竟是无视二人的惊异，走到了我的跟前微微行了个礼，“上次承蒙恩人相救，不胜感激，不知恩人可否将姓名相告，好让扶苏有机会表达谢意？”
“公子客气了，我帮你并非想要有所报答，只是受人之托，忠人之事罢了。”
“受人之托？不知可否告知所托之人？扶苏定当登门拜谢。”
“呵呵，你是真不知还是装傻啊？”我一脸苦恼的摇了摇头“倚楼听雨无人问，阁台为伊舞翩跹，珠帘无纱抹翠幕……”
“笑语伏窗盼君归。”几乎是脱口而出，扶苏显然已经呈怔愣状态了。
“看来你还没忘嘛！算你勉强合格了。”我取出袖中的簪子，递给那个痴人。
“这是……”抚着手中的簪子，犹如对待稀世珍宝。那是一支珍贵的银簪，简单大方，簪身精致的雕刻着高贵的曼陀罗，蜿蜒至顶端，没入最上端的蓝色水晶蝴蝶。上品之簪自是配绝世佳人，只是很少有人能够不被此簪喧宾夺主，徒失光芒。
我凑近他的耳边说道“下次记得，要亲手戴到她的头上哦。有空去看看她吧，她一直在等你。”
看着激动地颤抖的某人，我暗自吐了吐舌头，但愿这个男人能化解她的怒气啊，这簪子我是偷出来的啊！！！-_-|||我回头看了一眼有些蠢蠢欲动的两人，“两位最好不要搞跟踪哦，不然到时死的可不止我墨家子弟哦。”
两人一愣，看了一眼那个犹自抚着簪子的男人，终于还是放弃了这一打算。
“星儿，你们究竟是怎么认识的？”月神终于从刚才的言语中察觉了一丝不对。 “扶苏公子在回京的时候可是遇到山贼打劫哦，当时侍卫可是一点用都没有呢！”两人眼光一寒。
“月神阁下，也就是说……”蒙恬的脸色凝重起来。
“是的，看来开始行动了呢！”月神的眼中也有点沉重。
“那么，蒙将军可是考虑好了？若是与我合作，我可担保墨家短期之内不会与秦兵发生冲突。”我就不信你想负面受敌！
“我如何信你？”蒙恬很清楚，这世上绝对没有免费的午餐。
“凭我手上的墨丝，墨家弟子从不许做不到的承诺，否则定当成为众矢之的。更何况现在你们可有选择的余地？”
得墨丝者，墨家佐墨也，确实有能力能够按捺住墨家众人，只是她又为何要这么做“理由？”
“理由，很简单，这是一笔交易，我只是想让你们在这段时间保得天明他们的安宁。若是此时我们自相残杀自会称了他们的意，到时得利的终究不是自己。更何况，卫庄好像是那边的嘛，我比较喜欢看人在底层挣扎的样子呢！”眼中迸出一抹冰凌。
“你有何资格与我等讨价还价？机关城已毁，尔等不过是乌合之众，不足为患。”蒙恬有些不屑地说道。
我却是不恼“没想到蒙将军是如此目光短浅之人，当真以为机关城便是真正的墨家总部？”
笑看着蒙恬的脸色变为铁青，果然这种报复人的方法最爽了。（洛：-_-|||果然，你还是记仇的！）
“仅限于此段时间！”蒙恬咬牙切齿的说道，我笑得更灿烂了，这一回合果然还是我胜。
“当然，月神姐姐，我可以答应你，就算是今后我也会站在扶苏这一边。”
月神一愣，看着少女澄澈的双眸，微微勾起一抹有些苦涩的笑容，丽姬，你生了个好女儿。
而一旁静观的扶苏也是吓了一跳，对于少女的支持总觉得有点微妙。
“口说无凭，月神姐姐与扶苏哥哥当见证人，你我击掌为誓吧。”
对于少女的称呼，两人愣了一下，月神皱了皱眉，终究放开了。而扶苏也没有在意。
月色之下，两双手合到了一起，清脆的声响却是足以带动泱泱大国风起云涌。