第五十章月色之下，两双手合到了一起，清脆的声响却是足以带动泱泱大国风起云涌。万籁俱尽，徒留下呼呼的风声吹起微扬的竹叶。
明明已经达到了目的，我的笑容却是僵住了，不着痕迹的右手伸到身后，轻轻地开合着。呜~~呜~~痛死了，一定红了，果然古代的武将都是一群野蛮人。（洛：+_+，这是一竿子打翻一群人！众：……）
“月神姐姐，既然我要办的事情都已经办好了，也是时候该离开了。”我看了一眼身后的月神如是说道。
“星儿姑娘，机关城一役扶苏也有所闻，只是当时竟是难以相信一位豆蔻少女能够抵住卫庄精心布置之局。如今能得一见，才知当日所闻非虚。”扶苏已然从刚才对话中猜到了少女的身份，但仍旧有所震撼。
“过去之事早已离去，我们当惜取当时才是。至于以前的事，仅是过眼云烟，就让他在风中消散吧。”既然已经知道了机关城之事，必然也已经知道我的身份，所以他隐约中散发出的担忧我自然也知道是为何。
扶苏一愕，但眼中仍旧闪烁不定，也是，杀父弑母之仇怎可能这么轻描淡写的一概而过，只是我早已没得选择了。
蒙恬却是未有一丝变色，走到我之前说道：“当日令父荆轲亦是蒙某敬佩之人，只是我俩各自为主。姑娘若是想要报仇，蒙某随时奉陪。只是姑娘若是做出丝毫危害大秦及吾主之事，蒙某万万不会手下留情。”说着眼中的暴风瞬间掀起了波澜。
我却轻笑一声，“若是我想要杀嬴政，你们现在还看得到他吗？”
此话一出，三人的脸色都难看了起来。
我叹了口气，“对我来说，现在天明的安危比报仇要重要得多，若是我爹娘知道，也定当不会怪罪于我的吧。”
三人的脸色还是异常的沉重，只是微微松动了些。
我讽刺的笑笑，“若是真不想赢政身陷危机，那么，几位最好先把当前的危机解决了，再来谈及其他比较好。只不过，这皇宫还真是让人来去自如，哪天要是那个江洋大盗在这诺大的皇宫中开辟个自家的菜园子我也不会觉得惊奇呢！”
三人的脸色又黑了几分。
我也不在意“月神姐姐，我也是时候该走了，不然待会说不定又会有不少的爱君之臣往这窜呢。”说完便径直想要离去，但是一声呼喊止住了我的步伐。
“星儿，”月神咬了咬唇“你一心只想要保住自己所在乎的人，但若是有朝一日他们皆将你忘却了，你可会后悔？”
离去的身影一僵，月神再次出声“星儿，所有人我都可以看出未来，唯有你，我看不出你的未来。”
我愣了愣，看不出未来，是隐藏太深，还是……自己根本就没有未来。
月神看着少女的背影有些不忍，但此时若是不说，今后必当更为痛苦。
我深呼了口气，对着因月神之言错愕的两人以及有些凄苦与担忧的月神笑了笑“月神姐姐，若是顾忌未来之说，星儿就不是星儿了，若是怕人忘怀就无法踏步前行。那么，星儿的一生又有何意义，星儿只是想做喜欢做的事情。至于他们会不会忘记，”我顿了顿，“只要我记得，那曾经的痕迹便不曾消失。”
月神的双瞳瞬间睁大，心脏无法遏制的跳动起来。没想到，没想到当初自己跟师傅的话竟从他人口中说出，怎能不让她激动。而一旁的两人更是不知该作何反应了。
却只见少女将手中的短剑轻轻一挥，原本锋利的剑刃开始向内弯曲，蜷缩一个弧形，青翠似竹的弧身像极了某种乐器，似乎是为了证实几人的猜想，少女从袖中取出一柄薄如蝉翼的剑鞘，也是一挥。桥身向侧部靠拢，再次形成一个翠绿色的五孔圆弧，将两个圆弧合在一起，也就见证了它的真面目——碧玉箫。
看到这一幕就连月神也不禁要感叹墨家机关术的奇妙了。
还没等三人回过神来，一阵清扬的萧声便悠然传来，此起彼伏，响彻竹林。淡淡的忧伤弥漫开来，似少女心中无法喷泻而出的心结。
没错，少女吹的正是当日在忘忧谷中吹奏的《飞雪雨花》，伴随着箫声的飞扬，一阵忽起的大风引起众人的注意。抬头一看，只见一蓝发少年直直地站于一只遮天蔽日的白凤凰，而他的目光自始至终都只定在竹林中那心心念念的人儿身上，仿佛那就是世间唯一的存在。
白凤凰飞快的掠过，掀倒了不少高大挺拔的翠竹，男子微微一笑，向林下的少女伸出了手，少女轻踏上一旁的翠竹羽化而登仙，伸手握住那为自己伸出的右手。绽放开最唯美的笑颜，仅是一笑，便让那清冷的月光黯然失色，仅是一笑便让人知道那便是她所有的幸福。
白凤将少女轻轻地揽进了怀中，仿佛这便是他的整个世界，月华之下，少女少年看得见对方满意幸福的笑颜，那相依的画面便是一幅最唯美的画卷。十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
眼见着白凤凰越飞越远，三人才终于回神。
月神看着那远去的斜影，脸上闪过一丝复杂，星儿，你说的没错，我们真的很像，就连我们爱上了不该爱的人这一点也是出奇的相似呢！长叹一声，路果然还是很长。
微风轻抚着白皙的脸狭，亦吹散了两人纠缠的发，箫声婉转，不知何时已经由原本虽凄清却亦唯美的《飞雪玉花》转为了此时悲凉绝望的《燕鸣骊歌》。
从身后揽住少女的白凤忽然间有些无所适从，星儿，是什么让你如斯绝望，为何看着你这么痛苦，而我却是无能为力？
白凤揽着少女的手再次紧了紧，仿佛只要松懈一瞬怀中的人儿就将不复存在。而这紧密的相拥同时也唤醒了少女。
“凤。”
“星儿。”轻轻的一声呼唤似是凝聚了千言万语。
知是刚才的萧音令他担忧了，我微微在他怀里转身，转而抱住他的腰身，将脸埋在他的胸前，想以此来平复心中的空虚。
白凤就这样静静地拥着她。他知道，此时并不需要言语。许久，他的胸前才传出一声闷闷的话语“凤，如果有一天，我不见了，而且永远也回不来了。那你会不会……会不会就此忘了我？”
闻言，白凤一僵，手中力道愈甚，似要将少女融入骨血。
许久得不到答案，让我有些心慌，不可否认，月神的话让我害怕了，纵使是当初爹娘离去，留下自己孤零零一人时，也没有像现在这样害怕。将自己从他们的生命中抹去，这对于自己是何其残忍，想想都有着钻心的痛楚。
欲要抬头，固执的想要一个答案，却在下一秒被一个柔软的东西封住了唇。
还是熟悉的青草香，还是熟悉的目光，那倒影着自己面容的澄澈双瞳此时让自己有种深深地感动于胸中蔓延。微微抬起脚尖，将这个久违的吻再次加深。
直至二人都有些喘息，才稍稍退开，只是白凤仍旧紧盯我，眼中是少有的坚定“星儿，便是众人皆将你忘却，纵使我皆将世人忘却，我亦不会忘了你。”
没有气概山河的豪言壮语，没有山盟海誓的甜言蜜语，仅是短短的一句话，却是直直地撞入我的心扉。够了，这样就够了，只要你将我记在心间，一切便已不再重要了。
月色之下，少女再次将拥着少年的力道加深，这一次，我们的相守会是一生。白凤凰的微鸣在空中作响，似乎在为他们祝福。
只是他们没有发现，远处灯火摇曳的星空楼之上，一位少年望着远处的一幕，勾起一抹玩味的笑颜，邪肆而张扬，似处于高位俯视世间蝼蚁的王者。
规律的敲击节奏诉说着主人担忧与烦闷，能够让闻名天下的墨家第一高手如此不冷静，这世间恐怕也只剩下一人了。
“你是说，星儿入宫了。”高渐离长眸一闪。
“啊哈哈……是啊！”君悦额上掉下一滴汗，大哥，拜托，不要看上去好像我杀了你全家啊~~~“什么，你们竟然就这样放任星儿进宫，而且还是孤身一人，为何到现在才告诉我们？”雪女也惊跳起来了。
“呃，哈……哈……”君悦干笑着，挡住一脸杀气正欲往外走的雪女。“二位不要着急嘛，星儿有分寸的。”
“这可不是有分寸就能干的事。”冷光一闪，高渐离的气势大放，足以冰封三尺。
“二位不用担心，星儿并非孤身前往。”这是堪称救命福音的声响由门外传来。笑笑，你总算是来了。君悦在心里抹了把辛酸泪啊！
“哦，那请问姑娘，又是何人陪着星儿呢？”高渐离仍旧气势不减。
“这不就回来了吗？”君笑轻笑道，却是难掩的戏谑。
闻言，三人皆将目光投到了外面的楼台。只见一只遮天蔽日的白色飞鸟正以迅雷之势飞掠而来。
一眼见到这只飞鸟，两人立马愣住了，这不是……
似乎是要印证二人的猜想，随着白凤凰从头顶飞过，两个人影从鸟上飞身而下，而其中一人还揽着另一人的腰。
而这一幕显然是刺红了两人的眼。白凤刚刚落地，便感到一股凌厉的剑气由身后袭来，不及细想，将怀中的少女推开，然后退后数步。躲开了那欲置人于死地的招式。而高渐离也是不放弃，挥手一剑，再次向白凤攻去。
“凤，高叔叔！”我惊醒，怎么高叔叔和雪女姐姐会在这里？
“星儿。”雪女走了过来有些担忧地问道，“你没事吧？”
“雪女姐姐，没事，你们怎么会……不对，现在不是关心这个的时候。”
我回头看向正打得不可开交的两人，心急如焚，终于忍无可忍的发挥着许久未用过的河东狮吼。（洛：哦，河东狮吼………！！！）
“都给我住手。”混杂着内力的吼声瞬间在四周扩散开来，也让激斗的两人停下了手中的武器。
“凤，你没事吧！”从刚才出招中看出他为了顾忌我是有放水的，我有些担忧地问道。
白凤摇摇头，握了握我的手，以示无事。
岂知这一幕更是让两个人黑了脸。
“星儿，你给我过来。”高渐离冷冷的声音传来，也让我大呼不好。
“高叔叔。”我有些迟疑。
“过来。”语气更冷了几分，还有几分不容拒绝。
“星儿，你快点过来。”一旁的雪女也开始有些着急了。
我看了一眼他们，又抬头看了一眼有些担忧的看着自己的白凤。终于呼了一口气，对他笑笑。轻轻挣脱他的怀抱，走到两人的面前，然后……
“星儿，你这是作甚？”四周倒抽了一口冷气，高渐离惊异的呼道。
我却是不闻，眼中晕染上了一抹坚定，抬头看着头上的二人，用着严肃的语调说道“高叔叔，雪女姐姐，对不起，我和凤真的是真心相爱的，我希望你们能够成全我们。”
“你……”四周再次响起一片吸气声，高渐离浑身颤抖的注视着我，这是我从爹娘死后再也没有见过的。
“星儿，你怎么能够爱上他，你忘记了，他可是卫庄的手下。”雪女也是一脸的不敢置信。
“雪女姐姐，爱一个人是没有理由的，今日若是高叔叔是我们敌人那方的，我相信你还是会爱上他的。”我激动地说道。
“放肆，你拿我当他比，这本就是不可能的……”气极的高渐离抬手就想往我脸上招呼过来，我反射性的闭上眼睛，却没有预料到的痛楚。
一股力道将我向后扯去，还未及反应，就落入了那熟悉的怀。睁眼一看，高渐离的手已经被白凤挡住了。
“凤……”
“两位何必如此苦逼，我与星儿确是真心相爱。今我敬两位是星儿长辈，但若是想要为难我们，休怪晚辈不念尊卑之礼。”白凤威压一放，显然刚才的一幕确实刺激到他了。
“你……”高渐离也气红了眼。
“众位先冷静冷静，莫要冲动伤了自家人。”这是一直在旁不语的君悦二人终于开口了。
“谁跟他是自家人。”
“高叔叔。”我有些无奈地喊道。
“呵呵，两位，星儿做事向来有分寸，如今，这亦是她的选择。二位又何必棒打鸳鸯，引得她怨得二位一生不成？”君笑淡淡的说道。
“君笑姑娘，星儿被这个男人迷了心，我们明明知道这是个错误，难道我们还要放任她深陷下去？”雪女并不这么认为。
“错误？何为对何为错？你们现在拆散他们就是对？对于你们来说，星儿爱上白凤就是错？”
“君笑姑娘莫要糊涂，为了这个卑鄙小人辩白，我并不知你们为何要为他说话，但是这人绝对留不得，更不要说妄想要我将星儿交付于他。”
君悦也笑了，很冷。“两位莫不是信不过我们二人，星儿乃是我墨门弟子中众师兄妹疼爱的，更是师傅的掌上明珠，你认为在这一点上，我们考虑的会比你们少吗？”
雪女二人一愣，“但是此人可是卫庄的手下。”高渐离皱眉道。
“二位是说只要白凤退出流沙组织，就默许他们？”君笑笑道，然后回头看向那个将少女紧拥在怀中，明显占有欲强烈的少年。
白凤微勾起嘴角，眼中闪烁着耀眼的光芒“既然决定跟星儿在一起，我自会退出流沙。”
微微冰质的声音却是让高渐离皱起了眉头，从星儿倚在那人怀里的表情他就已明白，星儿确实是爱上了这人。若是真的如他所说，他也就没有阻拦的理由，但是若是阴谋，到时不仅墨家经受不起这样的打击。星儿更会受到伤害。
再次抬头看了眼，那不自觉紧紧扯着少年衣袖的少女，还有那紧紧拥着少女的少年，高渐离第一次迟疑了。
许久，才终是叹了口气“你若是马上放弃了流沙，我便暂时答应你与星儿之事，但若是让我知道你有一丝不轨企图，休怪我不留情！”
“小高……”雪女几乎是惊叫了起来，却在下一秒被高渐离拦住了，高渐离对她摇了摇头，而她显然有些不情愿的咬了咬唇，但终究是默许了。
“高叔叔！”我兴奋地喊道，有些感动，没想到可以如此简单便得到两人的同意，虽然师姐出了很大的力。
“二位若是说话算数，在下可立刻回流沙交代一切事物，对于在下来说，星儿便是一切。这一点两位尽管放心。”说着还在我的额上烙上了一吻。
眼见此，二人还有什么好说的。
“凤……”我有些感动的看着眼前的少年。
“傻瓜。”说着，那熟悉的青草香再次袭来，我没想到他会不顾及在场还有其他人，就敢这样，瞬间竟是连挣扎都忘却了。
直至他戏谑的在我的耳边轻语“这是离别之吻哦！”
我的脸瞬间红了个遍，一旁的君笑也不好意思地咳了咳以提醒二人。
“既然二位信不过在下，在下可在三月之内脱离流沙组织，至于这段期间，就请众位帮在下多多照顾星儿。”白凤说道。
“这点，你不说我们自然也会做。”君悦翻了翻白眼。
“那星儿，记得带着玉佩，下次……”还未说完，两人便皆红了脸。一切尽在不言中，你我已都懂！
“凤，”我正容看向他笑道“如今是晚梅初放之时，待来年，陌上花开之日，我于故处敬盼君归。”
白凤一愣，随即漾开一抹笑颜，“定不负君心。”而后飞身一跃，落在白凤凰之上。
我笑着看着他，仿佛这一眼便是永恒。
说不清哪里出了错，为什么生生世世轮回之时，你我竟擦肩而过。
你可知道，那是我盼望了一世的缘，是我为你深藏了几亿年的心思。为什么会在你不经意的挥手之后，遗留风尘？
看芙蓉千朵，堆迟了时光的盘剥。
我含着泪水，为你在没有月光的夜晚弹上一曲相思曲。
我知道，再相见又是一世。
那时候，你可还会那么不经意？
第一卷完