见惯了满月光华，完满无缺，那一弯弦月却以沉默的睿智的空缺，让孤独者窥视人生的真谛。
观遍了浩荡沧海，无端无涯，那一涓细流却以灵动而隽永的渺小，让思想者探究生命的奥秘。
识尽了喧嚣红尘，拥堵繁盛，那一片空山却以沉稳而清新的寂寥，让归隐者顿悟宇宙的深义。
而后，生命以退让、以不完满的空缺显现，于拥堵中开辟沉寂，于完满中留下空白。——《空白中的独舞》
“叮咚——叮咚——”流水敲击石岩的轻响，清脆而悦耳。
微粉的樱花碎瓣随着潺潺的流水微微的荡漾，轻轻地在水面打着旋儿。水边初吐翠牙的杨柳微微垂下，绿叶上的露珠挣扎了一番后终于乖乖的落入了河中。
一双白皙的玉足微动，打翻了一池春水，紫中带粉的樱花平缓地从它的边缘带过，似嬉戏，又似不舍。
浅白的褒衣轻披，似花丛中流连往返的蝴蝶，又像是落入凡间的仙子，如墨的秀发半干着披散在身后。被一位虽年已四十出头，但仍旧风韵犹存的中年女子细致的梳理着。
伴着林间黄鹂的吟唱，似火的红唇轻抿，嘴角微微勾起，细细的眉目清婉，一笑倾城。
“星儿。”轻抚着那柔顺的乌发，司徒明轻唤道，眼中闪烁着淡淡的宠溺。
“姑姑，怎么了？”我淡淡的回道，却是有些心不在焉。
“可知现在谷外可是一片混乱？”司徒明有些好笑的看着神游天外的少女说道。
“啊，混乱吗？”我终于回过神来，笑道“自嬴政统一六国以来，这天下何时不乱？”
“你啊，若是以前也就罢了，可是这次的混乱怎么说你也起了点推波助澜的作用，怎就说得如此事不关己？”司徒明微微叹了口气。
“呵呵，不要说得好像我有多么的罪大恶极嘛。人家可是事事以墨家的利益出发哦。”回身抱住正在轻抚着自己头发的长辈，我笑道。
“你啊，就会撒娇。”司徒明轻点少女的鼻头，有着淡淡的无奈。
“姑姑这次是到何处游玩，可有什么收获呢？我对于姑姑的行踪可是都没有向那人泄露半分哦。”
看着眼前少女一脸邀功般的表情，司徒明微叹了口气“我这次去了一趟苗疆。”
我一愣，苗疆！？
司徒明将手中的发微微拨向左侧，轻抚上少女的右肩那似曼陀罗藤蔓般的小小紫色图腾，眼中有着未有的凝重。
终于知晓她此行的目的，我的胸间弥漫起淡淡的感动。
“姑姑，没事的，我都已经习惯了，只要不要太激动，这个根本没什么影响的。”将脸埋到那温暖的环抱，享受着这似母爱般的宠溺。
“幸好上一次有燕丹及时阻止了你，不然后果你可有想过，你这是让我怎么放心？”司徒明语气中有着毫不掩饰的后怕。
“对不起了，以后我会多加注意的。”轻蹭着司徒明，我一脸讨好的说道，“所以，姑姑，你不要告诉师父好不好？”
“这我可不敢保证。”司徒明一句话将我打进地狱，但随即我就想到了不对劲“姑姑，照说上次机关城，你又不在，你哪知道我发生了那事？”
要说知道我在机关城一役中有大显身手，我还相信，但也不可能知道这么详细。不对劲，绝对的不对劲。
“咳咳……”司徒明有些尴尬的咳嗽了下，眼神开始有些飘忽了起来。
许久，终于抵不过某人的紧迫盯人，举白旗投降道“是我在回来的途中接到蓉儿的亲笔来信，信中提及机关城一事，她觉得你的表现有些奇怪，才想着要问问我。”
“蓉姐姐？”也就是说端木蓉的伤已经好了，上次跟高叔叔两人一遇太过混乱，又太过匆忙。都未来得及问到蓉姐姐的伤势，现在看来是好了呢。但是当时蓉姐姐正处在昏迷当中，也不可能知道这件事，细细分析一下。有谁会在蓉姐姐耳边叽叽喳喳乱说话。那人也就呼之欲出了。
眼中闪过一丝暗芒，好小子，你死定了。
远处正在讨论如何退敌某人忽然觉得从脚底往上升起一股冷气直冲脑门，不禁打了个哆嗦。再看一眼那边含情相视的两人，直觉得最近实在是时运不济，感情路上走的坎坷，人生道上也是受尽心酸。看来真的该去找神拜拜了。
“星儿，你也该有个准备了，你这么久未回，你师父……”
“也是呢！”虽然说是默许，但照着那位老人家的脾性，也是时候了。只是现在……
“还有一事，你已经很久没回医盟了，什么时候也抽空回去看看才是。你那些师叔伯们可是想你想得紧呢！”
“医盟，姑姑，你饶了我吧。明明知道我根本不是学医的料，为什么就一直要让我当医盟的继承人啊？而且，那些师兄师姐就没一人反对吗？”听出她的言外之意，我不禁哀号。
“呵呵，星儿，掌管医盟又不一定绝对要会医术，至于师兄师姐，你可以放心，他们是一百二十个心的盼望你当这个继承人。”
我的嘴角是彻底抽搐了，为什么以前看武装剧就有那么多的争位之人。如今到了自己这，自己都不想当了，别人还一直往自己手里塞？
“对了，听说最近盟里来了个孩子粉雕玉琢的，清秀的很，而且又聪明伶俐。你师兄师姐都很是喜欢呢！”
我眼前一亮，有戏了。莫不是这老天终于良心发现，给我送了位救星来？
“哦，是哪位能够得到众师兄师姐们的垂青啊？”我笑得那叫一个欢啊。
没理睬少女那明显带着阴谋的微笑，司徒明想了想才说道，“好像是叫陈平的吧。”
闻言，少女的笑容立马露出了一道裂痕，陈平，那不是……老天我恨你。
“哦，是叫陈平啊。”我干笑道。
“星儿可是认识？”看着少女那明显不自然的表情，司徒明有趣的问道。
“不认识。”从一开始的惊讶怨恨到这时已是平复了心境，接下来就是动动脑筋了，既然先让我遇上了，可就别怪我先笼络过来，毕竟我可是要为我那位少羽小弟多多减少障碍，搜罗人才啊。
“不过，我倒是有件事想请他帮忙。”
“他？”
“姑姑，帮我建个楼。”
“什么楼？”司徒明有些不知其所云。
“摘星楼。”少女眼中闪过一抹戏谑，“至于楼主，暂时空着，到时我会亲自接任，而这副楼主一职嘛，”我收回撑着下巴的手，腕上银镯的银铃轻响，手指轻轻一动，“就由那个陈平来担任。”
司徒明一愣，“星儿怎么忽然想要建立势力？”而且还是亲任楼主一职。眼前少女有多排斥位于高位她可是深有体会。“而且还想让陈平当副楼主？”
“没错，就是他。”趁这个时候让他成为我的手下，让他到时还怎么投刘邦“不过这个可是秘密哦。”我微微一笑，给了个敷衍的答案。
“不过这陈平入门不久，便令他，恐怕你那些师叔师伯们多加阻挠。”
“姑姑，你掌门一声令下，谁敢不从啊。”少女又开始撒娇了。
哪知，司徒明却是扬唇一笑，“我这掌门的面子可是不及某位未来继承人的面子大，你可是要我告诉他们是他们的鬼灵精的要求？”
“姑姑，”哪曾想被反利用的某人不高兴了。
“呵呵，星儿可以告诉姑姑为何想要将那人纳入门下吗？”从只言片语已经看出点端倪的司徒明不禁有点好奇了。
“这个，你以后就会知道了，他的能力不用担心，帮我带话给他，我要他在三年之内将摘星楼领到武林三大名楼之一，不然的话他这个副楼主也不用当了。”
司徒明倒抽了口冷气，武林三大名楼，亏她提得出来。
“星儿，你当真如此看得起他。”
“不是我看重了他，而是他理当被看得起。”
司徒明还想说些什么，但触及少女眼中的自信，再次将话咽了回去。罢了罢了，这孩子做什么都是有理由的。
轻摇着腕上的银铃，叮铃叮铃的清脆声响，让人的心都不由的平静下来。
“姑姑，这两个镯子我可以拿来送人吗？”询问者身后的长辈，毕竟这可是这次她为自己带回来的礼物。
“既然送你了你要怎么处理当然在你，何须问我。”
说完，少女立马欢喜得连眼角都成了弯月。
上次送了天明和少羽项链，却还遗漏了一个，这次这个刚好适合她。可别小看这对银镯，这可是苗疆大族三大奇宝之一，也不知怎么让姑姑弄到手的。不过这个配她刚好合适。
也不知道少羽追到她了没有。思及恋情，少女的思绪不觉再次飘远。
看着少女的眼神再次飘忽起来，司徒明笑笑的调恺道“怎么，才过了这么会，就又开始想情郎了？”
“姑姑！”被说中心事某人立刻炸毛了。
“怎么，你敢想倒不敢让人说了？”司徒明好笑道，现在恐怕也只有这个能够治得了她了呢，真是期待呢，到底是个怎样的人呢？
“姑姑。”被说得不好意思，某人的脸红了个透，也不知是怒的还是羞得。
“星儿，你真的决定了吗？”没有人比她更明白眼前的少女，看上去什么都不在意，什么都可以一笑置之，但她却是那个最害怕受到伤害的人。因为怕受到伤害，所以对一切都显得无所谓，对一切都不愿驻足。但若是认定了，便一定会不顾一切，纵使今后伤痕累累。
“嗯。”既然认定了又岂会轻言放弃“等他回来了，我想带他去那个地方。”
司徒明一愣，但心已了然，不由调笑道“这嫁出去的女儿，当真是泼出去的水啊，如今这还没嫁呢，就心心念念着情郎。要是嫁过去了，还不把我们这几个老头子忘到天边去呢！”
闻言，少女的脸更红了，微微颤动的眉毛以及涨红的双狭却是让司徒明更乐了，以前都是自己吃亏偏多，如今能够看到小妮子这种窘态真是一大乐事！（洛：这就是传说中的老不休﹦。﹦明：[手中拿着长长的医用针]哦，你说啥？洛：o（>﹏<）o前辈我错了，是童心未泯。众：O__O"…）
“姑姑，不理你了。”抓起一旁的外衣，少女光裸的足踝踏进清甜堪酿女儿红的清泉中，向岸边走去，再次带起一片涟漪向四周散开。
司徒明看着少女远去的背影，微微叹了口气，不知是为少女，还是那位痴恋着少女的人儿。
披好外衣，看着眼前大片紫色的花田，心绪却是飘到了千里之外。
“凤，你如今又在做什么呢？已经过了两个月了呢？”不知怎的，最近总有些心神不宁，有点不好的预感，但愿只是自己多虑。
“嗡—嗡—”细微的声响引起了我的注意。
“这不是……”将那发出声响的小东西抓到手中，轻轻揭开上面的薄纱，再将纱摊开。
“难不成又发生什么事了？”自回谷以来就很少和倚月楼联系，除非有相当严重的事情，不然绝对不会来惹我清净才是，那是……
在看清纱上的字后，我猛地愣住了。
“星儿。”刚自河边回来的的司徒明，看到少女急急忙忙意欲离去，一惊，忙拉住她离去的身影。“怎么回事？你这是要去哪？”
“姑姑，”我心急如焚，明明一切都是那么周密，为什么会被发现？我将手中的细纱塞到她的手中。
司徒明一看到上面的文字，也是愣住了“所以，你现在想要去救他们？”
我默默地点了点头。
“那我也去。”
“姑姑，你……”我不敢置信，她明明最不想管这些俗事，而且如若出去势必会遇上那人的吧。
“姑姑虽然久隐居室，但毕竟也是墨家的一分子，上次蓉儿受伤我没能赶回，这次说什么也该为墨家尽一份力了。而且，我不放心你。”
知晓最后这才是真正原因，我有些感动的点头。
“那事不宜迟，我们赶紧准备准备启程吧。”
正当我们准备抬步出谷之时，一抹白色的身影挡住了他们的道路。
微风吹拂着那白色的衣袂，淡然出尘，那小小的细纱在主人的惊讶之下悠然脱离手心，飞向一旁的清流之中，正如它来时般突兀。