宽阔的教武大殿，此时却笼罩着从未有过的沉重气氛，主座上的几位男女皆是面色暗沉，显然正为何事烦恼。
“其余儒家弟子可曾安排妥当了？”一位稍愈而立之年的男子按着一侧的方桌有些沉重地说道。
“武支弟子已经出去帮助墨家弟子，至于文支弟子皆在后堂与师叔和百家弟子照料。”另一侧身着灰白外衫，较之略微年轻的儒雅男子应到。
“这次是墨家连累了儒家众人，高渐离在此感谢儒家众位的慷慨相助。”说着便向那三位儒家当家鞠了个躬，而一旁的墨家众人连同少羽等人也都站起来起身鞠躬道多谢儒家众位相助之情。
而明显借着巨子身份坐在主座的天明也站了起来，学着众人的样子鞠躬说到，“伏念师傅，以前我一直以为你是一个冷酷又无情，自大还欺善怕恶的大坏蛋，但我今天真的觉得你是个好人。”说着还不好意思的挠了挠头发。
于是乎，众人的头上再次下起了一阵的黑线雨，少羽更是一脸没救了的无奈抚额。这个呆子到底懂不懂什么叫做祸从口出啊，不会讲就不要讲啊。饶是一向冷冰冰的伏念也不禁抽了抽嘴角。
“你们也不必如此，要谢便去谢你们的佐墨。”一石惊起千堆浪。
“姐姐（星儿）！”众人闻言皆是一声惊呼，照理说这儒家大当家当时没见过那人才是啊！而一直未曾出声的儒家三当家则是自听到那名开始便僵了一僵。
“你们不会以为仅是寥寥数语便可将儒家劝服，进而与墨家联手吧！”
众人一愣，怪不得当日仅是与墨家这位举足轻重的男人说了几句，他便一口答应。弄得他们喜不自胜，压根未觉不妥之处，如今想来确实是有些疑点。由此更为好奇，星儿到底是如何将这位深受封建礼俗教导的儒家大当家说服的。
“星儿离开之前曾来找过我。”伏念叹了口气，“没想到当年那一稚齿小儿，如今已是能够独当一面了，荆大侠和丽妃在天之灵也该感怀宽慰了。”
“大当家的认识我大哥与大嫂？”高渐离惊讶道。
“有幸得见几面，承为莫逆。”
“那当年……”高渐离已是猜出了几分。
“不错，当年正是在下与韩大人将天明送出咸阳宫的。不料一别竟已是天人永隔了。”伏念语毕亦有些伤感。
高渐离没有多言，一瞬已是单膝跪下，而回过神来的墨家众人也尽皆效仿。
“众位这是作甚，伏念担当不起。”突如其来的变故可是吓了他一跳。
“当得起，不说天明今日是我墨家巨子，便是救出我大哥遗子之恩便该当高渐离一拜。”说着便对伏念磕了个头，而身后的墨家众人亦是。
“众位快快请起，莫说伏念与荆大侠是朋友，便是陌路之人，他那份气节，此事伏念便是义不容辞。”说着赶紧上前将高渐离扶起。
“真的吗，大师傅当初真的是你将我从咸阳宫中救出来的吗，为什么我一点印象都没有？”天明有些疑惑。
伏念看着这样的天明，有些无奈地说道，“在你的记忆中，除了与给盖聂相遇前的三月，还剩下什么？”
闻言，不仅是天明，墨家众人都颤了颤，盖聂也有些惊异地看着他。
“这也是我百思不得其解的，不知您是否知道些什么？”盖聂有些担忧地说道。
“盖大侠不用担忧，这并不会影响到天明，有些东西还是不记得的好，这点我相信星儿也有同感，所以此事还是去问星儿的好。”
“星儿知道？”盖聂再次诧异。
“盖大侠可不要小看了那孩子，那孩子可能比我们这些人知道的都要多得多。”
盖聂一愣，多久以前那个孩子曾对自己说过“是的，或许我知道得比你还多！”盖聂苦笑着，那孩子就是知道得太多才会背负得那么多吧。
“姐姐知道？那她为什么不告诉我？“天明不解地晃了晃头。
“这就要天明自己去问你姐姐了。”伏念说道。
“那这么说，当初真的是大师父你把我救出来的吗，你果然不是坏人，以前我真是看错你了。”此时天明终于后知后觉地说道。
“咳～咳～咳，”伴随着一阵不适的咳嗽声以及少羽那一脸无奈，明显在说着“我不认识那人，我不认识他。”天明无辜而不解地眨了眨眼。
伏念再次抽了抽嘴角，至于一再提及以前你对我的不堪形象吗，怎的姐姐那样聪明，弟弟连个察言观色都不知？于是乎，某个已然来到山脚的人不小心地打了个喷嚏，引得护卫的众人大为慌乱。
“那么，那日星儿究竟对大师兄你说了些什么呢？”令人惊讶的却是一直在旁静观其变的张良将问题引了回来。
“那日，星儿来找我，言明唇亡齿寒之理，并且提醒了伏念一事。”
“何事？”
“嬴政已经打算向儒家动手。”
“什么，”众人惊呼，“那时星儿怎会知晓此事？”张良的眼中闪过一丝光芒，转瞬即逝。
“哎，果真是长江后浪推前浪，恐怕我们在座的任何一人，都未曾有星儿对这世间时势看得一半通透。”
便是一瞬，众人的脸色都有些难看。
就在此时，一位墨家弟子跌跌撞撞的闯了进来，口中还大喊“不好了，不好了。”
雪女忙问，“何事如此惊慌？”
那人急喘了口气说到，“刚有位儒家弟子从山下归来，不想被敌军发现，便欲上前抓捕，可怜那人手无缚鸡之力，挣扎间被秦兵打了个鼻青脸肿，正欲杀害，恰巧那地是大铁锤负责把守，大铁锤领着几位兄弟跟秦兵打起来了。”
大家暗道，这下惨了。
“这大铁锤也太欠缺考虑了，便是不平也不该如此鲁莽，如今可怎生得好。”盗跖蹙眉道。
“以寡敌众，情势不妙啊。”少羽也说到。
“现在事既已发生，当务之急是想办法解决。”高渐离此言一出，众人的目光全部都看向了那主座上的孩子，天明显然被这份气势惊到了，不自觉的后退了几步。
高渐离叹了口气，看来还是未到时候。众人也思及此，无奈地摇了摇头。
却在下一刻听到了一声稚嫩而坚定的声音“那就去救，见死不救可不是墨家人。”
倏的所有人都不敢置信看向那个已经踏上前来，抬头挺胸的孩子，此时的他眼中璀璨如诸天繁星，但更如旭日的朝阳普照大地。
“天明，你……”少羽有些怔愣地看着他。
“少羽，半年了，姐姐离开半年了，她离开时曾对我说过，真正的大侠是不该被仇恨蒙蔽双眼，是非不分，真正的大侠要能够保护自己，保护自己想要保护的人。我想向她证明这半年我并不是没有一点进步，我一定可以救出月儿的。”说着不知何时取到手中的非攻一瞬间已变成了剑身。
“呵呵，是呢，要是没让大姐满意的话，我们可就惨了，小子，别一个人抢风头啊，大哥都还没吭声呢！”勾住天明的脖子笑道，另一手破阵霸王枪也已提起。
愣愣地看着那两个孩子，众人对视了几眼，皆在对方眼中看到了一抹欣喜，这两个孩子终于有所成长了。范增更是抹了抹眼角，复国之日指日可待了。众人却未曾看到那一旁的角椅之上一位少年双眼直直地看着那两样世间难得一见的奇珍异兵。
“天明，你……”高渐离有些迟疑地喊道，并非不为天明的成长而高兴，只是那人并不希望这几个孩子卷入痛苦的纷争之中。
“高叔叔，（自那次被某人深刻教育之后，众人：你确定不是暴力相要挟。洛：咳咳，这等小事就54吧。天明就这么叫了。）我知道你想说什么，今天我不是为了父亲和母亲报仇才留在这里的。能够和你们这些前辈一起战斗，一起救月儿，我很开心。姐姐一直想要我做个顶天立地的男子汉，我不会让她失望的。我不会让仇恨左右自己，姐姐说那是懦夫才干的事，或许我还小，也不是很聪明，武功也不高，但能和大家在一起，我真的很开心，我相信姐姐也是这么想的。”说着还不好意思的挠了挠头。
简单的话语却让众人心中一暖，高渐离和雪女更是觉得几分欣慰，看着那抹笑颜，终于相信那两人为何会是姐弟了。那不自觉流露出来的温暖，哪怕是只字片语，都有将他们这些满身血污早已堕入暗色泥沼中的人拉起的魔力。似乎在这一瞬有些明白了，巨子为什么临死前会将墨家巨子之位交与这个孩子了。
“好吧，我不会再说什么，现在当务之急是先商议一下才是。”
“古语有云，出其不意，攻其不备。如若我们快战，说不定更有胜算。”少羽摸摸下巴说到。
“不要整天兵法兵法的，虽然我不聪明，但也知道我们有时间在这磨蹭说不定人都被杀完了。”天明大喊道。
“是啊，儒家也会鼎力相助。”颜路说到。
“这次是墨家惹出的麻烦，自是不敢要儒家出手。”
“但是毕竟是为救儒家人而起，颜路拨一些儒家弟子出去增援，我们几位当家不方便出面，但还是请各位让伏念略尽绵薄之力。”
“那好吧，高渐离也不好再拒绝。那么，天明少羽你们留在此处，其他墨家弟子随我出去迎战。”
“不要，我也要出去。”天明大叫道“可是……”
“就答应吧，半年也是将他闷坏了，也好看看他半年来是否有长进了，我会负责保护好他，少羽也是吧。”盖聂出声道。
少羽还站在天明身边，点了点头。
“那好吧，切记只能智取，不可力敌。”
天明少羽一喜，毕竟半年没动动的他们两个都快无聊死了。在无人看得到的角落，两人恶作剧般的互吐了下舌头。〔具体参见百步飞剑最后一集天明戏弄少羽后的表情。〕两人开始眼神交流，“喂，小子刚才说的不错哦。”
“那是，荀师公可是教我背了好几遍呢！还有，谁是你小弟，我才是你大哥。”（众人：囧———感情刚才那段话是……）
没有注意但两人的不对。高渐离已经带着众人离去。
伏念回头对一直在旁静坐的几位当家之人行了个礼，“众位远来之客，如今聚贤庄遭逢大劫，委屈几位先在此安坐，纵使儒家战至一兵一卒，也定当保得众位周全。”
“大当家言重了，嬴政虎狼之心，今日便是吾等不聚在此处，有朝一日也会祸及，如今救人要紧，无需顾念我等。”开口的赫然是道家当家之一的逍遥子，而其他人亦是赞同的点了点头。
伏念福了福身，便也带着张良颜路踏出了这教武大殿。