第三章刀剑的撞击声在空气中回响，飘向远方。不断有人浴血，亦不断有人负伤。
“该死，人实在太多了。”看着前赴后继的秦兵，雪女不禁咬了咬唇，手中的雪缎再次出手，又沾染上了几朵淡色梅花。
“易水寒。”高渐离水寒一出，剑气立刻将空气划开了一个切口，面前的一列秦兵应声而倒，脸上俱是冻伤之色，但立刻便有另外的一批秦兵再次补上。
“这些人都是死士，不论死了多少还是会不断地涌上来的。”少羽喘着气向后一跃，与身后同样退后而来的天明背靠背说到。
“呼—呼—，死士累死人了，这些人真的是不要命啊，怎么杀都杀不完啊！”天明举着非攻的手已经开始颤抖了。
“天明，少羽，没事吧，再坚持一会。这种时刻不容得有一丝松懈。”一直保护在二人周围，挡去了大部分攻击的盖聂提醒道。
“嗯，我才不要死在这里，我还要去救月儿，还要去见姐姐呢！”说着，天明再次凝神，提起了力道。
“嗯嗯，要是让大姐知道我们被这样压着打，我们可就惨了。”少羽笑了笑，破阵霸王枪再次出手。
“小高，这样打下去也不是办法，大家体力总有耗完的时候。”盗跖的气息已经开始紊乱，双拳难敌四手。拜托，他是轻功好没错，但这种近战还是力不从心的。
“抱歉，雪女，小高，都是我一时冲动，今日大铁锤便是拼尽性命也会保全大家伙。”尽管手中的武器已经慢了好几拍，大铁锤仍旧战斗着。
“大铁锤不用说了，兄弟同生共死，今日要生一起生，要死一起死，我就不信我们这么多墨家高手还能敌不过这些人的车轮战。”盗跖大声喊道。
“呵呵呵，小跖，你总算说了句人话哦。”空灵的声音自远处传来，显然是注入了内力的，在众人的耳边异常清晰。
“这个声音是……”雪女惊讶地收回手中的雪缎，抬头转身。
“姐姐。”天明喜出望外。
“风斩，”只听得一声浑厚而陌生的大吼，远处立刻有两道剑气横空而来。迎面劈下两道可怖的深坑，而原本挡在外围的秦兵也在瞬间倒飞了出去，扬起滚滚尘埃。众人皆是愣了愣，将目光胶着在了那尘浪中渐趋显现的身影。
马蹄声近，然后是嘶哑的马叫声，接着是极为相貌清雅的少年个个骑着千里良驹便在烟尘中出现，而他们的领头却是一位看似十七八岁的少女，一身水紫色的长裙，不似当初仅及过膝，而是直接垂到了白靴之上，墨色的长发用一根紫玉簪简单的固定住，挽成一个小小的莲髻，却优雅而不失大方。那原本带点稚气的面孔已是越发的倾国倾城。只是那惯有的调笑弧度仍是半分未改。
“什么叫总算说了句人话，我每句说的都是人话好不好。”盗跖扔出几枚流星镖，立刻转身辩驳道，但不难听出那语气中透着掩饰不去的欣喜。
轻拉住缰绳，制止*之马前进的步伐。我斜睨了一眼那些所谓的秦兵死士，下一刻，带上手中的墨丝，白靴一踏，飞身而起。而几乎是同时的，身后的十几位少年也以相同的动作，加入了那纷乱的战局。
剑影斑驳，似水珠冲击巨石的碎裂声以及重物不断坠地闷响声，行云流水般的剑法令众人眼花缭乱，疾妙如风的速度更是令人目瞪口呆。白驹过隙的瞬间整列的秦兵倒了一地。
“星儿的武功又精进了。”不知何时已经回到高渐离身后的雪女说到。
“那些少年的功力也不低，不知是何方神圣？”高渐离微微蹙眉。
“等会星儿过来问问，自会知晓。”端木蓉也已经远离战局。
“是友非敌自是最好。”盖聂看着那些武功招式暗中猜测这究竟师承何门。
“是啊，果然还是星儿交友广阔。”盗跖似笑非笑地说道。
“那是，姐姐是最厉害的。”天明又开始自我满足了谈话间，那人已经扫荡了一排的秦兵飞了过来。
掸了掸身上沾染的灰尘，手臂一伸，便将某人勾了过来。
荡开最大的弧度，我说到“我回来了。”
“星儿（大姐）。”众人对我回以一笑。
“姐姐。”被我揽在怀中的天明转了转脖子，一脸兴奋地说道，“欢迎回来。”
“天明长高了呢。”宠溺的揉揉某人柔顺的发。
“星儿，这……”高渐离微微皱眉看着再次换上一批，且数目明显增多，企图围困他们的秦兵。
“看来，要是不把这些虾米消灭光，我们还真走不了呢。而且貌似大鱼也要被引出来了呢。”我看着不远处震颤的树林说到。
众人神色一凛，眼见着众人脸上的疲惫之态，我心中已有了打算，“高叔叔，我们还剩下多少人马？”
“墨家弟子应该还剩下百余人，儒家弟子百余人吧！”
话音刚落，几条冲天巨蟒已经从那茂密的深林之中冲天而出。
众人一愣，“呵呵，看来公输仇也在此处呢。”我眼中一寒。
“小丫头片子，你竟然认识我。”刚说完，便只见那立于巨蟒头上的老头子。
小丫头片子，他还真敢说！少羽众人的心声。
“呵呵，对啊，小女子确实是个小丫头片子，不过可不就是我这个小丫头片子，害得某位公输家的传人机关城一役功败垂成，愧对先祖英明。”哦，有多久没人敢叫我小丫头片子了，我想想，好像是我那次不小心差点把那几个老头子的胡子拔光吧！从那以后他们就不叫我小丫头片子了。（洛：「好奇状」那叫什么？星：呵呵，叫小恶魔啊！说着身后扬起了两翅暗色的羽翼。众：＝•＝）
毒舌啊，不愧是大姐（姐姐）。某两只的心声。
果不其然，某人的脸色立刻变得惨绿惨绿的，看得我是一阵心满意足啊。
“你就是那个墨家佐墨？”
“呀，老头子，你竟然认识我啊，看来我还真是威名远扬啊，当然还是托了机关城的福呢。”再次往人家的痛脚上踩，天明和少羽再次感叹自自家老姐可怕的毒舌.“果然是未经世事的小丫头片子，连最基本的教养都没有，看来需要老头子我替你爹娘好好教你一番，怎么叫做尊老爱幼。”
听闻那句“连基本的教养都没有，”高渐离等人脸上变得冰寒，手中的武器更是拽的死紧，浑身弥漫着想要上前将某人千刀万剐的杀气。
而天明更是提上家伙开始破口大骂，“你说谁没教养，你才没教养呢，你全家都没教养。”张牙舞爪的挥着非攻，天明就想扑上去，但被比较冷静的少羽自身后抱住，不能移动分毫。
“天明，冷静点。”少羽努力拦着天明，但眼中也弥漫着少有的暴戾之气。
“呵呵，”少女澄澈的笑声响起，引得众人一愣。“就算是天星没有教养，也用不着外人多管闲事。况且，家父家母都是当世闻名的英明侠士，女中豪杰。天星自觉比那些心理扭曲。为了被世人所唾弃的霸道机关之术，放弃身体发肤，受之父母，弃之不孝这等至理名言的某人有教养。”
被倒打一耙，公输仇的脸色更难看了。
不过，我可没有欣赏的兴致了。敢诋毁我爹娘，你总有一天要付出代价，今日当速战速决，暂且放过你。不过看来上次给他的教训实在太轻了。
“班老可在！”我问道。
“班老身骑朱雀在上，请求调度。”高渐离抱拳说到。知道少女要开始出手了，这个时候基本的礼仪不可乱。
“班老，”我大喝一声，将内力蕴于声中，“放机关兽”。
不到片刻，只见从天而降好几个四四方方的盒子，紧接着这盒子开始动作，渐渐的变形，曲折，向四面伸展，尔后自那原本封闭的四面体中向外伸出了几根银色的锥形体，那锥形体忽然动了动。原本尖锐的剑尖竟然散化作刀片般的剑花，在身下的四轮带动之下，向那密不透风的秦阵冲去。神兵利器，横扫千军，这正是被大批秦兵所忌惮的墨家机关兽之一——四爪蜘蛛。
眼见着暂时将秦兵与公输仇绊住，展开混战的场面。众人皆将目光投到了最前处的少女，等待调度。
只见少女霍然转身，紫色纱裙在周围划开一抹弧线，银白色腰带的尾迹在身前飘荡了一圈，似瀑的乌发微微在风中飘散，有些顽皮。胜雪的脸上却是少有的严肃，因严肃而多了几分的无法言喻的王者之气，令人不自觉的想要低头韵表臣服。
我扬起手中的墨丝，开口，“吾，荆天星，以墨家佐墨之身份，在此下令。墨家五大当家听令，带领五十墨家弟子前方开路，打开重围，护得墨家巨子及众位儒家弟子随后安全，余下五十位墨家弟子及十八剑士随吾断后。班老率众一旁支援，立刻行动，不可有违。”
“谨遵少主令。”几乎是在片刻，所有人都有了动作。如此的整齐划一，便是当初在机关城也未曾有过。
尘土飞扬，刀光剑影，这一次又注定是谁主沉浮？
另一山头之上，一位中年男子隔岸观火，银色的长发飘扬，略显苍白的脸上却弥漫着称霸之气。
“看来那人到了。”一邪魅的女声子身侧传来，确实为妖艳性感的红衣女子。
“那不是更好，主角未到，这场戏又怎会好看。”没错，这男子便是机关城一役后便沉寂了一段时间的卫庄，而他的身侧自然是赤练。
“也是，呵呵，不知道这场戏该怎样开场呢，我真是有些迫不及待了呢。”赤练抚着腰侧的眼镜王蛇吃吃地笑道。
“不必着急，好戏正常都会在最后才登场。”卫庄眼中闪着旁人无法看懂的冰凌光芒。
一切，似乎都在蕴藏着什么！