此刻的教武大殿内充斥着某种非同寻常的静寂，自那些人离开后便逐渐散开的无声，所以，那略有节奏的敲击声才显得异常突兀。
只见一旁一位相貌平常的青衫少年轻敲着那木制的桌面，微微蟾首，若有所思。须臾，那人终于停下那浅浅的敲击，微微动了动稍蜷的手指，问道：“前辈认为墨家此去有多少胜算呢？”
原本平凡的容颜却由于那淡淡的一笑而焕发出不一样的神采。
“刘公子又何必如此着急，是败是胜，是进是退片刻后便会知晓。”上方打坐之人淡薄地说道。
“前辈果然见解独特，不过前辈好似对墨家太过高估了，这谜底恐怕并非一时片刻便可知晓的吧。”料定秦兵强盛，墨家难以短期而退，少年对于逍遥子的话不予置评，再次轻笑出声，语气中也带了点轻蔑。
“刘公子莫要小看墨家，墨家能够与嬴政对立至今，也绝非是浪得虚名的。”听出少年的不以为然，逍遥子平静的说了句。
“并非晚辈执意小看墨家，只是对于这墨家竟是让个乳臭未干的无知小娃掌权实在有些失望罢了。”
“刘公子慎言，堂堂墨家上任巨子亲自任命的，又岂会是个无知小娃。况且，墨家真正可怕的可并非那位墨家巨子。”
“哦，难道墨家还有什么秘密武器不成？”听到此处，那少年仿佛听到了有趣的事情般不禁提起了兴致。
还来不及在闲谈下去，便听得殿外传来了一阵杂乱的脚步声，这一变故引得少年一怔，也令上坐的逍遥子微微动了动。
不约而同的，殿中少数的几个人都站了起来，随着逍遥子及那位少年走至门前，只见原本空无一人的走道两侧瞬间被两列墨家子弟迅速站满，个个面色严肃，恭敬异常。且不难看出他们的眼中都透露着淡淡的喜悦。
此情此景，不禁让人联想到当年墨家巨子登高一呼时的排场，只不过此念一出，便立即被众人扼杀在了摇篮之中。就那个乳臭未干的稚儿，墨家子弟虽尽心协助保护，却断不可能有如此恭畏之心。也就是说……
“难道那人真的到了？”逍遥子一向波澜不惊的脸上终于浮现出了讶然之色。
“那人？”那青衫少年疑惑地问了句，然不需他人应答，那自远处磅礴归来的队伍便足以释明他心中疑窦。
只见墨家高层虽面带倦色，却个个毫发无伤，井然有序的移步而来，最后面的是惹出事端的大铁锤和正把玩着手中飞镖的盗跖，他们之前端木蓉和班老头似乎侧着头在讨论着什么，而盖聂和少羽也是手侧拿着来不及收回的武器缓缓走来。
以往便一直走在头侧的高渐离和雪女仍旧是淡漠无痕，白衣与紫衣翩然交织，出尘的气质交相辉映，似琴瑟和鸣般和谐。就这么一群浩浩荡荡的大人物已经够引人注目了，但最令人讶异的是竟然还有人敢走在这些人的面前。
只见迎面走来的是一位十七八岁的少女，紫色的素纱罗裙衬着其肤如白雪的脸蛋，倾城的容颜配上浅浅的笑颜，令在场的人无不想到了是诗经中的一段话，“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮！美目盼兮！”
那发髻之上的紫玉簪下低垂的碎珠，以及耳侧银白色的耳环随着少女那小小的莲步微微摇曳。白嫩的葇荑轻搭着身边幼弟的肩头，而另一只手则是不断的在那一旁小人儿近乎抗议的不满面容之上左掐掐，右捏捏的———吃豆腐！（众：-_-|||）
没有让众人呆楞太久的时间，随着白靴踏地细响及几声银铃般的轻笑声，那绝色少女已然款款走来，所过之处，墨家弟子无不低头垂首，以示敬畏。
放下蹂躏某人的右手，我看着殿门口的众人，微笑着站定，行礼。
“晚辈荆天星，各位前辈有礼了，未能及时前来相助，是天星疏忽大意，今日前来愿效微薄之力，望各位前辈莫要嫌弃，也莫要因此怪罪墨家。”
少女言笑晏晏，不卑不亢，看似字字在理，却字字隐含深意，尤其是最后一句并非不要怪罪晚辈，而是不要怪罪墨家，片字之差却将墨家一直处于百家下风的尴尬地位化为无形。
好个伶牙俐齿，七窍玲珑的丫头。那青衫少年与身后另一个三十多岁的中年男子对视一眼，同时想到。而他们的身旁另一位十六七岁的少年则是有些困惑，为何觉得此人有些熟悉之感？
“佐墨过谦了，机关城一役，墨家佐墨名动天下，如此重言岂不折煞我们这些老头子。”逍遥子一双鹰目盯得我有些发怵。喂，老头，至于这样吗，不就是上次忘记拜会你了。小心，我可是很记仇的。
何为一言惊起千堆浪，便是现在这状况，那一旁原本无言的众人终于让我等见识到了什么叫做男人也是可以很八卦的（众：o（╯□╰）o）。一时间已经开始叽叽喳喳的开始讨论起来了。
“咳咳……”，我微微咳了咳，内心早吐槽了个遍，脸上却是不漏半分声色。“机关城一役混乱殊甚，未及向您老请安，是天星怠慢。今日当着众位前辈的面赔罪，望您大人有大量，原谅小辈失礼之罪。”
显然也知道若再纠缠下去，便真的是他气量狭隘，与小辈一般计较了。逍遥子也不予回应。
这时，倒是那青衣少年出来打圆场了：“既然佐墨刚刚到来，想必也是乏了，各位何不进殿稍作歇息，也好待得儒家三位当家。”
我略微打量了一番这位素未蒙面的少年，不知为何看着他总会让我有种不自觉的不舒服的感觉。
“蓉姐姐，你和班老带着众位兄弟先去稍作歇息，处理一下伤患，我稍后便过去。”
“是。”两人对我行了行礼，便带着两边的墨家子弟向外围走去。
“那么，请吧。”那青年伸手想引我入内。
“前辈先请。”我亦伸出右手躬身道。
逍遥子也不矫情，先行入内，我微微勾了勾嘴角，亦紧随其后。
于是，众人便接连鱼贯而入。