入门，逍遥子与我皆位居上座，天明便于我右侧坐下。而座下右侧皆是墨家高层，左侧自是为数不多的百家弟子。
落座不多时便有几位小厮模样之人端上一杯清茶，香飘四溢，真是让羁旅之人大有闲适松懈之感。
我扫了一眼在座众人，除了逍遥子以外似乎都是些寻常弟子，且大部分都是其带来的道家子弟和一些儒家弟子，除了那三位……
眼神微微眯了眯，这人身上到处都泛着一股诡秘的狐狸气息，虚伪而危险。（洛：星啊，你不觉得你身上也经常泛着这东西？照理应该说感到亲切才是吧？星：「鄙视的睨了一眼」你没听说过同“性”相斥，尤其是我们这种人。）
“不知这位公子是？”我笑道。
刚端起茶轻饮的逍遥子淡淡的说了句：“这位是刘公子，路遇投缘便随老朽前来的。”
“哦，阁下姓刘。”饮茶的手一顿，我状似无意地问道。
“在下姓刘名邦字季，今日得见墨家佐墨，幸甚。”那青年起身抱拳行礼道。
果真是他，我微微惊愣了下，想不到连他也提前出现了，现在是什么情况，时空错乱吗？刘邦不好好在他那边远小沛县带着，等着遇上吕雉来一段惊天地泣鬼神的沛县起义，跑到这里和百家搅和作甚！？
“原来是刘公子，幸会幸会。”手中剩下半盏的清茶，在“不知不觉”地摇晃之下竟是脱手而出。（洛：你确定是不知不觉=•=）
“星儿！（公子）！”不同的呼喊自是从不同的人口中发出的。事出突然，大家都没能反应过来，只能眼睁睁地看着那小小的茶杯直飞某人而去。
刘邦显然也对于那一下子便已经到了面前的茶杯还处于怔愣状态，更何况他本就不是武艺高强之人，只能微微闭眼等待惨祸发生。
然而，出乎意料的，却是他身后那位一直济济无名的高大少年挺步上前想强制住那来势汹汹的茶杯，却未曾想看似小小的一个杯器竟是犹如千斤之物，压得手颤，那人的脸色微变一分，忙用全力稳住，虽止住了杯子之势，也令那杯中茶水溢出了几分，沾湿衣袖。
“啪—啪—啪—”却是某位始作俑者抚掌而笑。
“公子，可有受伤？”那人身后的中年男子慌忙上前查看。
“佐墨这是何意？莫不是看不起老朽，连老朽带来之人都要稍加迁怒？”逍遥子脸色微沉。
“是啊，在下可是何处得罪姑娘，令姑娘如斯开罪。”
“前辈严重了，天星不过是想要看看能够让前辈在这非常时期还能带入此处之人，究竟有何能耐？天星当真好奇的紧呢。”
刘邦一怔：“那姑娘试探过后可曾失望？”刘邦再次回复一开始的言笑晏晏，仿若刚才的一幕未曾出现过。
好个笑面虎，面具戴得滴水不漏，我微微一哂：“呵呵，能够得到萧何萧先生及这位武艺不凡的小兄弟随侍身旁之人，自是不会是池中之物。”
闻言，两人脸色俱是一白：“姑娘识得在下。”
我笑而不语，却将目光投向那位仍对刚才的那杯茶抱有惊诧的少年。
“这位公子可是姓韩。”我终于开口问道。
那人愣了愣，抱拳道：“在下韩信，见过佐墨姑娘。”
验证心中所想，我的心在滴血，这孩子莫非是吃了传说中的生长激素啥的，才半年，竟然就如雨后春笋般长得跟个小巨人似的，若非那眉宇间还能看出一点端倪，还真认不出来了，明明半年前还是个豆芽菜啊？
大叹天道不公，众人只听得咻的一声，少女已经冲到了某少年的面前，左摸摸，右摸摸，手中紧紧攥着的赫然是一把羊皮尺。
“大姐，你这是干什么啊？”少羽一脸无措的看着在自己身上摸索的人。
却见少女已经扑向了另一个目标物。
“哎哎，姐姐。”天明更是一头雾水。
紧扯着手中的羊皮尺，微微抖了抖，看着上面的数字，犹如一支利箭直射心窝。大手一挥，将皮尺丢弃，抱住面前的人儿就是一阵泪眼汪汪。
“天明啊，长不高我们不能怨爹娘啊！”我哀嚎道，真不愧是姐弟啊，半年内才长了几公分，那像那两个变异人种一蹦就是十几公分。
闻言，众人的嘴角不禁抽了抽，便是连一向严谨的逍遥子也有些挂不住了。回头一看，墨家众人倒是镇静不少，只是一脸的无奈，显然已经是对少女无意识的抽风依然司空见惯。
天明更是一头黑线，看着在自己身上一把鼻涕一把眼泪，仿佛死了爹娘的少女说到：“姐，我才十三岁。”
言下之意，我还能长高呢。
我一愣，对啊，想当初老爹虽然不算是健壮，但身高方面也是佼佼者啊，往天明双肩一拍，一脸严肃的说道：“天明，咱家就靠你了。”
于是乎，众人感到一群乌鸦自头上一字飞过，呱—呱—呱—我贴近天明的耳侧[温柔]地说道：“要是过几年你还比少羽矮这么多我就重新将你丢进墨家禁地再历练历练。”
天明浑身一颤，“墨家禁地不是毁了吗？”
看出他心中所想，我笑笑：“不要以为那么大的墨家只有一处禁地。”
天明脑袋上滴下一滴冷汗，不是吧！
“咳咳，佐墨，言归正传吧。”逍遥子已然有些看不下去了。
“哦，对哦，差点忘了正事呢。”
众人看着那位虽然口中说着苦恼之语，面上却没有半分愧色的少女，再次无语。
“既然你真是韩信，那倒也省得我费工夫到处去寻你了。”
少年微微敛眉：“佐墨认识在下？”
我笑笑，半年时间，这小子倒是成长不少：“我并不识你，只是受人之托，有样东西要交与你。”
“那不知姑娘是受何人所托？”显然有些讶异，毕竟自己可不曾有过什么会挂念自己的知己好友。
“韩公子可曾记得，淮水漂母，一饭情深？”不意外地看到某人浑身一震，我故作轻松地说道。
“呀，都已经那么久了，我都不知道放哪了呢。”从一旁的手下手上接过一个浅紫色的包裹，我开始东翻翻，西找找。
“哦，这个不是。”我将墨家佐墨象征的墨眉放到桌上，继续掏。
“这个也不是啊。”一管稀世碧玉箫也上了桌。于是乎，众人就这样目瞪口呆的看着少女从那小小的包裹里面一样一样的将一件件稀世奇珍拿了出来，像开展览会般，赤裸裸的放到众人眼前。而且其中除了珍贵玉器外，还不乏一些百年的一见的珍药。
众人咽了咽口水，看那些东西的眼光简直像一只饿了许久赫然看到了小白兔的恶狼。同时更为好奇究竟要给少年的物件究竟是什么，毕竟放在和这么珍贵的东西在一起，万万不会简单。
“星儿这是……”眼见少女将武林人士梦寐以求的众多物件纷纷暴露在大庭广众之下，雪女终于忍不住问道。
“稍安勿躁，星儿自有分寸，我们只要静观其变就好。”高渐离仅是面色重了分。
“呀，在这里呢。”终于历尽周折，千呼万唤始出来（-_-|||），我从包裹的底部抽出一样物件。
众人定睛一看，赫然是一件月牙色的白衫，看见这件衣服，众人眼中闪过一丝失望。韩信眼中闪过一丝奇异的亮光，但除了一直注意着他的我以外恐怕没人发现。
“你是……”韩信欲言又止，因为我已经将衣服塞到了他的身上。
“韩公子可莫要辜负了其人一番心意。”我对他顽皮的眨了眨眼睛。却没有忽视那自某人后方传来的探究“星儿。”这时一直在一旁静观其变的高渐离忽然开口。
我笑笑，将目光投向那大敞的殿门。真正的麻烦现在才开始呢。