门外脚步纷乱，一听便知来着少说也有数十人。
回头，只见十几位服饰各异的陌生中年人已经来到了门前，身后还跟着明显众多明显是弟子的人物。
须臾，这些人已经来到了我的面前。
“听闻墨家佐墨已至，那今日墨家是否也当该给百家一个说法？”
还真是单刀直入啊，我定睛一看，是一位已逾而立之年的中年男子，一身蓝衣，眉宇间那股不卑不亢之气以及那直来直去的性情竟是让我多了几分欣赏。
我笑道：“天星既然到来，自会给各位一个说法。”
众人一愕，目光对上那明显还未及至弱冠的少女，双眼不觉瞪大，眼中满是不敢置信。
“你……你就是……”
“没错，她便是墨家佐墨，机关城墨家佐墨。”人未到，声先至。伏念也已带着两位师弟走了进来。
“星儿，回来了。”
我微微一笑：“伏念叔叔，许久未见仍旧威严不改。”
“伏念先生，你说……她是……”呀，怎么才不过三十，抖得跟个七老八十的老头子。我在心中暗笑道。
“墨家佐墨。”伏念还是那么言简意赅。
那人的脸色立刻涨的通红（气得）：“胡闹。”
“哦，胡闹？天星可是哪里得罪前辈，引得前辈如此气愤？”
那人却是不理，径直对着高渐离等人怒瞪。
“墨家可是人才凋零，巨子佐墨皆是如斯黄口小儿，墨家是将反秦大业视如儿戏，还是故意将吾等公然戏耍。”
竟然又是个看不起（姐姐）大姐小的人，又是一个不长眼的啊？天明少羽内心吐槽。
高渐离与雪女倒是冷静不少，但某位暴躁之人显然已经沉不住气了。
“你个老顽固，说谁是黄口小儿呢，别站着说话不腰疼，机关城一役要是老头子你在的话还能这么嚣张，蹬鼻子上脸的。今日谁敢对我们墨家佐墨不敬，我大铁锤第一个不答应。”
“你……你这个村野莽夫。竟然…竟然…”
“什么，你说什么，有种再说一次，今日我就叫你见识一下什么叫……”
大铁锤的怒吼戛然而止，只因一只手横亘在了他的面前，将他要动作拦了下来。
”大铁锤，不得无礼。”虽然你为我出头我很是感激，但你没听过有句话叫越帮越忙？还有今天的乱子好像就是你惹出来的，待会再跟你算账。
接受到少女的警告视线，大铁锤只能委屈的乖乖退下。
“敢问这位前辈是？”对于这种老头子只能晓之以理，动之以情。
“哼……吾乃兵家魏延。”那人冷哼了一声。
“哦，原来是兵家的前辈。”
“魏先生，星儿并非……”伏念见双方气氛实在有些剑拔弩张，不得不开口。
“伏念叔叔不必替星儿说话，星儿自有分寸。”
“前辈，可是认为天星一介女流之辈，且年纪尚轻难以堪当大用？”
“这是自然，自古以来这天下便无女子说话的资格。更何况是一个乳臭未干的无知小娃。”
“哦，是吗？这句话便是兵家上任当家也不敢公然在天星面前明言，魏先生莫不是逾矩了？”我的语气瞬间变得冰冷无比。
“你说什么，上任当家？你这个无礼……”
“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。”我兀自打断他的话。
“道者，令民于上同意，可与之死，可与之生，而不危也；天者，阴阳、寒暑、时制也；地者，远近、险易、广狭、死生也；将者，智、信、仁、勇、严也……吾以此观之，胜负见矣。”
“怎么会，怎么可能……”听到此处，那人更是如初始的惊诧万分。
“怎么，我背得还不够详尽，需要我再背下去吗？还是说魏前辈一点都不担心自家兵法外传？”我冷笑道。
“怎么可能，吾兵家至宝《孙子兵法》，你怎能……”此言一出，百家之人已经惊做一团，开始讨论开来。
“三师弟，星儿这是……”颜路也开口问向一旁的张良。
“她就是这样，总是出人意料。可曾记得上次进到师叔阁中看到的那本书。”张良微微勾了勾唇。
“你是说……”
“师叔说是故人相赠。”
“魏先生不是已有答案？”我扫了一眼众人。显然还不够震撼，那这样的话，我就给你们来个下马威吧。
“魏先生可曾认识此物？”我随意从刚才散放着，如今已经被手下收拾好的包裹中取出一块木牌。
“这是……医盟掌门令。”出乎意料的开口的并非魏延，而是他身边的另一位白髯老人。且此人所散发的气势丝毫不逊魏延。不，反是胜于魏延。此人绝不简单。
似乎是看出我的疑惑，伏念道：“此人乃道家「天宗」掌门人松栊子。”
“哦，原来是前辈，久仰。”我偷偷看了一眼逍遥子，果真是面色暗沉：“前辈识得此物？”
“恕老夫失礼，这掌门令佐墨从何而来？”松栊子此言一出，逍遥子原本不动如山的身形也动了动。
我收回目光，笑道“自然是承蒙各位医盟的师叔师伯厚爱。赐予天星。”
“你是医盟之人？”这次是逍遥子出声问道。
“自然。”
“那佐墨可曾识得司徒明？”
“逍遥前辈不觉得有些人已经没有资格提起这个名字了吗？”冷眼直逼那在瞬间黯然的人。
逍遥子倒退了两步，百家之人皆愣了愣，面面相觑，显然根本不知他们所说之人为何。
我冷冷的看着他，忽然脸色一变，深吸了口气，自己有些失态了。
“你究竟是谁？”
“吾乃墨家之佐墨，医盟之下任掌门，刺秦王之荆轲之遗女。前辈可满意？”
逍遥子的脸瞬间苍白如白纸。身形亦摇摇欲坠。
“前辈。”伏念慌忙扶住他摇曳的身形，有些担忧的问道。
“无事，佐墨，请回答老朽一事。”逍遥子的语气已不如刚见面时凌厉了。（星：我说过的吧，我可是很记仇的。众：（+﹏+）~）
“前辈有话请讲。天星自会定夺。”
“她可好？”那双苍老的眼中迸射出期待的色彩。
我静默了片刻，闭了闭眼，终究叹了口气“她很好，但心若在，或许会更好。”
逍遥子后退了几步，“如此，便好，便好。”
好个P，不想再搭理这个食古不化之人，我回头问道“魏前辈可还认为星儿没有资格涉足百家之事？”
“佐墨，魏某有一言未解。”
“前辈请讲，天星自当知无不言，言无不尽。”
“佐墨，与上任兵家当家认识。”
“天星与人发誓过，恕不能回答您这问题，抱歉。”
暗示的很明显了，魏延微微福了福身“刚才是魏某无礼，望佐墨海涵。”
“前辈客气，前辈亦是为百家着想，天星怎会如斯不知理。”
“那么，各位对于天星之身份可还有何异议？”
众人面面相嘘，根本不明白怎么一晃眼功夫，情势便急转而下。便愣愣的摇了摇头。
我微微扬唇，“既是如此，伏念叔叔，接下来要谈论之事似乎不是很适合在此处……”
“众位，请移驾内殿。”明白隔墙有耳，伏念立刻说道。
眼见着百家众人向里面走去，少羽笑了笑“大姐还真是厉害，三言两语，四两拨千斤，就把百家之人唬得团团转。”
“是啊，那当然了，那可是我姐姐。”天明又开始臭屁了。
但看了一眼要进内室的高渐离等人，天明忽然有些胆怯了。
这是一只手伸了过来，握住了他“不要紧张，有我在，待会不要出声，一切，姐姐顶着。”抬头便是自家老姐那无良的笑容，天明心中一暖，心中也安定了点。
“我才没紧张呢。”说着对我做了个鬼脸。
天明，不要紧，一切有姐姐在，爹娘不在了没关系，姐姐会永远保护着你。
“墨家佐墨吗？真是有趣呢。”那青衣少年微微笑了笑。目光中掺进了几分冰冷，几分复杂。
“星儿，你终于回来了。为何我觉得你没有变，却忽然离得好远？”那时的我并没有发现身后那双紧跟的眼，不然也不会有今后的百般不解，百般的……痛彻心扉