内殿明显比外殿大上了许多，宽敞的空间除一张宽大的檀木议事桌外，空荡荡的一片，什么都没有。（星：那时候有这东西！？洛：我说有就有。众：⊙﹏⊙b）
众人站定，瞬间目光再次定到了我的身上。我轻轻一笑：“那么，接下来呢，前辈们可还有什么疑问，天星今日前来定会给各位一个满意的答复。”
“真的不要紧吗？”雪女有些紧张的问一旁的小高。
“雪儿忘了星儿进来之前说过什么了吗？”高渐离叹息道。
雪女微微蹙起蟾眉，记起少女进门前对他们打得那个手势：“一切有我承担，大家切不可轻举妄动。”
还是一贯的独立承担，独立扛起，保留着只是啊，星儿，你可曾知道，这样的你让我们有多心疼。
“那么佐墨对这次墨家与儒家召集百家，却连累百家围困聚贤庄之事有何解释？”
这次换道家先行出头吗？我内心冷笑。
“前辈此言差矣，这‘连累’二字儒墨两家可是担当不起。”
“哦，老夫倒是想知道佐墨所言怎么个担当不起法。”松栊子拢了拢胡子，一脸有趣道。
“是啊，诸子百家本是各成派别，本各自相安无事，未曾交集，今者嬴政虽肆虐天下，却未曾想要加诸百家。若非今者儒墨两家心存反念，招致祸患。却引得百家之人在此共承灾祸。不正似当年燕丹荆轲刺秦一事，累及燕国。谈何不算连累？”那另一个插嘴进来的陌生人谈及当年之事，语气之中竟是带了几分鄙夷之色。
闻及此，高渐离等人已经蠢蠢欲动，若非顾忌某人当时的警示，恐怕已经大大出手。但望向少女的眼神已经有所担忧。
呵~呵~呵~这算是激将法吗？拿自己的父亲说事，明显是想要给自己颜色看嘛。说是儒墨两家连累，若是怕连累，没有思反之心，今日你们又怎么会云集于此？不过是事到临头的推卸，却如此振振有词。脸皮之厚倒真是让我望尘莫及。虽不屑于与这些人有所联系，但现在实在不宜与他们撕破脸。在心里打着小算盘。众人却以为那是隐忍之态。
正当众人以为形势无可挽回之时，只听得那娇艳的唇色之下微微的吐出几个字，“错…错…错…。”
瞬间原本动荡起来的气息再次归为沉寂，空气中仅回荡着那三个抑扬顿挫的错字。
那人明显一愣，随即有些恼怒的说道，“佐墨这是何意？”
“哈哈哈，我连说三个错字，自是说明前辈所言有三错。”
“哦，佐墨有何高见？”魏延脸上也浮现出了几分兴味，这个能够背诵出兵家至宝的少女究竟还能给在场的人多少惊讶？
“前辈说百家各为派别，毫无交集，此为一错，诸子百家本是一家。”
众人再次沸腾，“这诸子百家怎会是一家，明明是百家啊？”天明一脸天真的说道。
墨家众人抚额，巨子大人，你不要闲着添乱行不！
少羽立马上前捂住天明的嘴，一脸尴尬的赔笑“他不懂事，众位继续。”
傻小子，你可不可以不要拆自家的台啊！少羽差点涕泪了。
“哈哈哈，”那人笑道“连墨家巨子都说不出百家乃一家，佐墨此言是否不能令大家信服啊！”
我嘴角抽了抽，我怎么养出这种弟弟，家门不幸啊！
“咳咳，这句话可不是我说的，而是儒家祖师爷，而且可是百家之人都认同的。”我扬唇一笑。
“儒家！？”
“伏念叔叔，”我面向也还在思索的伏念说道：“孔老夫子是否曾说过‘君子和而不同，小人同而不和’此句。”
伏念一怔：“夫子是曾在《论语》中提及此言。”
看着他还有些不解，我再次说道“那么此句话的解释呢？”
伏念倒抽了口气，恍然大悟。
“看来大当家已经知道，没错，此言之意意在言明君子总是与别人相协调，但并不盲目地重复或附和别人，因协调而不重复故能达成和谐；而小人，则是见到旁人的成功就一窝蜂随大流地摹仿别人，反而引起恶性竞争，最终导致不和谐。今诸子百家虽建树不同，但实则相辅相成，其实不过一类人尔，何尝不是应了孔老夫子之言，可见诸子百家本是一家。”
那人一噎，进退维谷，若在说出一句不，岂不承认百家非君子！？
“妙啊，星儿此言真是一石二鸟，既让那人自食其言，又讽刺了百家之人既怕连累，今日又随流来到儒家的小人之举，看来这半年星儿又长进不少。”伏念身后的颜路也不禁低声叹道。
一旁的张良不语，琥珀色的眼中更深邃了几分。
察觉众人沉默下来，我继续说道，“既然众位前辈赞同此言，那星儿便接着来说这二错。”
“前辈还说嬴政未曾想要加诸百家，此为二错。”
眼见已经输了一成，那人更为气恼：“嬴政虽苛捐杂税，却未曾举力攻之百家学派，凡是有放任自流之嫌，不说其他，这儒家学派向来备受嬴政器重，此言有何错？”
“放任自流？甚是器重？儒家乃公认百家第一大家，嬴政之所以这样做不过是收买人心。且当百家没有利用价值之时，谁又敢保证，嬴政没有一举歼灭百家之打算？”
“伏念叔叔，请问，李斯又是如何旁敲侧击与你？”
“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王侯。”伏念也有些吃惊我竟然知道当日之言，但仍旧答道。
“大家听到了吗，儒家尚且如此，更何况是‘不被器重’的其他百家。”特意将那四个字重读道。
“这又如何，安知其不是因为洞察儒家思反之心而先行的警示？”
这算是死鸭子嘴硬吗？“看来不拿点实物出来，前辈们是不会轻易信服咯。”
“这是自然。”那人显然认为我拿不出什么惊世骇俗的东西来，有些得意了。
“来人。”我一喝。片刻钟手上便多了份羊皮卷（洛：那时候还没纸，真是麻烦！众：那会有羊皮纸？洛：忘了上次范师傅跟少羽讲巫族摆的就是羊皮纸！众：（@﹏@）~）
微微一扯，捆绑的丝线应声而断，随手一抛，那卷羊皮纸丢上了议事桌，摊开与众人面前。。
众人立马围上桌前，待看清纸上之图，皆到抽了口冷气。
眼见着众人一时回不过神，我退后几步尽情的观赏众人惊骇的表情。（洛：这恶趣味……话音未落，刀光一闪，作者阵亡中——）
忽然，竟有一位小厮体贴的端了杯茶慰劳我快冒火的喉咙，我笑笑，怎么这后殿还会轻易放人进来。好在众人都被桌上之物吸引了视线，无暇顾及我处。
只不过这小厮好生眼熟哦。我举杯啜了啜茶水，然后将茶杯放回，对她笑了笑，而她亦会意般的对我勾了勾唇角。
我斜眼看向另一边，果不其然看到某位自某人一出现便将目光胶着在其身上的呆头鹅，看到那昙花一笑的表情已然花痴。
我在内心捶胸顿足啊，小子，我是让你使美男计，怎的到头来是你倒在人家的石榴裙下了。
无语了片刻，我再次上前，对众位错愕到了极点的人群说道：“众位前辈有何感想？”
“这怎么可能？”众人皆是一致的口吻。
“怎么不可能，以嬴政之心，怎可能对百家放任自流，图中标出的正是嬴政派付百家的各个据点附近潜藏的兵力。嬴政并非毫无准备，他只是静观其变，伺机而动。至于这动的时机，想必各位前辈应当比天星更为清楚。”语毕，我尽情地观赏众人铁青的面容。
“汝大放厥词，安能令吾等信服，且此等机密要事，汝从何得知，是真是假，吾等安能晓得。”
我抽了抽嘴角，这是哪副棺材里跑出来的老僵尸啊，说文言文一套套的。“这样啊，天星确不敢夸夸奇谈，但事实与否，各位心中有数，是真是假，众位无可定夺。那么，这信与不信，也在前辈们一念之间，天星又怎能左右呢。”将问题抛出去，信不信在于你们自己，我又未逼迫你们，只不过这到时吃亏的是谁可就不得而知了。
“不过，不论前辈们信与不信，这个东西嘛，”我眸光一闪，在众人惊愕的目光之下，运足内力往桌上一拍。瞬间，那卷羊皮纸便在众目睽睽之下飞至空中碎裂为四片。而我的身后有一人手执火折，含酒过火，一霎之间，那碎纸便尽数被烈火包围，散为灰烬。
“隔墙有耳，不管众位信与不信，天星都已经跟众位提醒过了。所以，为免为墨家引来灾祸，亦不愿让秦兵有机可乘，天星今日便将其付之一炬，对于大家也算有个交待了。”我无奈的摊摊手，看着众人懊恼不已心里却是乐翻了天，果然，当今的社会世人还是崇尚“宁可信其有，不可信其无”啊！只怕他们现在肠子都悔青了，刚才怎不多看几眼呢？
“既然图纸已经烧掉，便是不算，更何况仅凭这小小一卷图纸，实难服众。”
这就是垂死挣扎啊。不过，和我斗，你好像早了几千年呢。