“看阁下的服饰，阁下可是法家人士？”
“正是。”那人挺起了胸膛，一脸自豪姿态，可是却不知道这恰是他的命门所在。
“这便莫怪前辈口口声声的儒墨两家，这法家不也是嬴政甚为看重的一家。”
那人一怔，却是有些不知所措。
“嬴政之所以看重法家，是由于其礼法有利于国家巩固，可是当这礼法没有了价值，又当如何？”
“前辈可知法家的象征人物是谁？”
“自然知道，当今法家大成者韩非堪当。”
“那你可知，他亦是荀师叔的直系弟子，天星的旁门师兄。”
“什么？”那人瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
“当年他一人之力，便引得秦王出兵韩国，直需讨要，何等看重。但后来呢，又是落得怎样下场，几句诬陷，监狱之中，含恨而终。这就是嬴政的做法。”我冷冷的说道，韩师兄是我最为叹服的师兄之一，也是荀子最为看重的弟子之一，他的死是荀子心中最大的遗憾。也是如此，荀子才对李斯甚是反感。
“暴风雨前的宁静，想必前辈们都该知道。若是等到嬴政真要出手了，那便太迟了。覆巢之下，安有完卵，前辈们请三思！”
看着所有人都一脸呆滞，显然已经默认了，我微微一笑。你们以为我会打没胜算的仗，真是笑话。
“那接下来，我们便来谈谈这位前辈的第三个错误，也是最大的一个错误。”我魔魅地笑了笑，微扬的弧度却冰冷到了极点，硬生生让众人打了个冷颤。
“前辈说墨儒两家有思反之心，才招致祸患，势必像当年的荆轲刺秦，危及燕国？”
那人不怕死的点了点头。
“哈~哈~哈~哈”突兀的笑声回荡在宽阔的殿堂之上，令众人有些惊诧。
“你笑什么？”
“我笑前辈实在是很有先见之明，进得法家，而非兵家，否则这当年赵括的纸上谈兵之事还会再次重演也说不定。先生以后去当算命先生说不定会另有一番作为。”
众人闻言，都有些忍俊不禁。更有人已经很不很不客气的笑出声来了。
“你……”瞬间某人的脸就胀成了猪肝色。
“佐墨，此言怎讲。”魏延忍着眼中的笑意，看似一脸镇静的说道，但实则已经忍得很辛苦了。
“前辈啊，请恕天星无礼。这等再明显不过的粗浅之言实在不该从前辈口中说出。”我摇摇头，一脸的痛心疾首。
“你……”
还没等他反驳我便打断了他：“不错，今日百家之境与当年燕国甚是相似，”但是我的脸色瞬间严肃起来。
“当年燕国之所以会被秦国灭亡，大家扪心自问，真的是因为燕太子丹和我爹爹所谓的刺秦计划，这根本是无稽之谈，当时燕赵本就处秦革灭殆尽之际，且齐国更是与赢而不助五国，嬴政当然不会傻到少一个朋友多一个敌人。而当时秦王已然吞并了三国，势力强大。且嬴政向来实行远交近攻之策，所以燕国可谓是智力孤危，战败而亡，诚不得已。便是没有所谓的荆轲刺秦，嬴政的下一步也是灭赵，太子只是急人之所急，先下手为强，这只能说他有先见之明，未曾想今日竟是让些目光短浅之人拿来说事，怎能不令他九泉之下心寒啊。”
那人已经被我堵了个哑口无言。
“看来已经不用担心了，星儿是有备而来的。”雪女终于稍稍平复了脸上的严肃，微微笑起来。
“是啊，也只有星儿才能这么冷静地对待这种刁钻的难题，见缝插针。”高渐离脸色亦微霁。
我再次笑笑接着说下去：“而且，刚才我还没想到，前辈倒是给我提了个醒，这燕国灭亡不就是一个很好的例子。今日的百家不正似当年的六国？当年的六国正是不知联合之法，才被嬴政有机可乘得以各个击破，然而今天的儒墨两家却有危机意识，知道要联合百家才能抵挡住嬴政的百万秦兵。可是，众位现在又在做什么？这还未曾跟嬴政正式交锋呢，众位已经失了先机不是吗？那么，众位前辈是要眼睁睁的看着百家步上当年六国的后尘？”
“怎么可能？”终于有人忍不住喊了出来，当然是得到一群人的应和之声。
“是啊，怎么会啊，我们怎能任凭嬴政欺负？”
“是啊，是啊。”应和声此起彼伏我却冷笑一声：“可是，我看到的并非前辈们思索如何退敌之事，而是如何将这责任推到儒墨二家之上，以求置身事外呢？”
瞬间原本原本吵闹的场面再次沉寂了下来。众人皆脸色有些尴尬的低下了头。
“哈哈哈，墨家佐墨果然名不虚传，魏某今日甘拜下风。”须臾，只听得一声大笑，魏延竟然对我拱手笑道。
“前辈过奖了，星儿只是个乳臭未干的小丫头，怎堪魏前辈如此夸奖？”我浅笑道。
“咳咳，”魏延的脸上多了几分尴尬：“佐墨就不要再记恨魏某的失礼之言了，魏某在此处为你赔不是。”
哦厚，还真是能屈能伸之人，果然如初见时所感的豪爽，心中也多了几分好感。
“魏前辈并没有什么错，照天星的年岁，确实很难令人信任。但便是天星再小，也不会放任某人明明一脸无知，还敢对家父大放厥词而无动于衷的。”冷冷的目光直射某人。
那人也只能丧气的垂下头，明了自己已经没有反驳的余地，只能咬唇忍下这明显的讽刺。
我满意地一笑：“那么，各位前辈对于天星的交代可还满意？”
“今日佐墨一席话，令我等茅塞顿开，从今以后，兵家再不会对儒墨两家有何质疑。”魏延首先带头说道。
接下来，名家，道家，还有些连我都叫不出的学派（星：你确定不是你自己知识浅薄，根本不知道其他学派叫啥名？洛：咳咳，你怎可以拆我台，小心我不写下去了？众：你敢！于是作者被等文的众人殴飞~~~）都妥协了下来。
“那既然大家都没有什么异议了，这商议退兵之事？”逍遥子适时地说道。
“这佐墨刚归来，想必也有些乏了，各位时候也不早了，不久便是午膳时刻。不如让佐墨休息一日，明日再行定夺？”伏念说道，他刚刚只是一直在边上看着，只因他知道，百家是冲着两家而来。若是这两家之人开口可能会适得其反。
“也好，那佐墨先行歇息，我等明日再来。”松栊子也笑道。只是那双略显苍老的眼中怎么看都透着狐狸的气息。
“那我们先行告退了。”于是便是一群人缓缓的走出了大殿。
我回头在众人看不到的角落对着墨家的人做了个胜利的姿势。
当然那只是自认为，有双一直盯着少女琥珀色双瞳看到这一幕，微微扬起了嘴角。
而我也没有看到随人流步出殿的人中，有个人回头看了看，喃喃地说了句：“墨家佐墨吗？看来最近不会太无聊了。”
小圣贤庄外一妖媚的斜睨着地上的眼镜王蛇，妖冶的红唇有些戏谑的说道：“怎么样，这小家伙可爱吗？破庄之日我可要好好喂饱它呢！”
“与上次那条想比，弱上不少。”令人惊诧的是这次银发男子竟不是一贯的保持漠视。
“哦，是吗？”赤练的桃花眼微微眯了下“那这条呢？”
倏地一声，竟然是一条巨型的莽山烙铁头，巨大的身躯在空气中扭曲着，鲜红的信子不断的伸出，再收回。
卫庄不再言语。
赤练轻笑道：“我真是迫不及待的等着看那个时刻的到来了呢！”
“放心，你不会等太久的。”卫庄微微勾起了嘴角：“我已经让他回来了。”
“难不成那时候你支开他就是为了这个时候再………”后面的话已经消散在了空气中。
“呵呵，既然如此，那么这条的话…”赤练的眼中带着几分嗜血。
只见，那天原本静立不动的莽山烙铁头在一瞬便扑上了那条稍小的眼镜王蛇，血盆大口一口咬上其的头，锐利的尖牙瞬间穿透眼镜王蛇的鳞片，放射出剧毒的汁液。不多久，那挣扎的蛇身便再也不动了。
看着那条巨蛇渐渐的将另一条蛇吞入腹中，赤练的嘴角勾起了一个残忍的角度：“弱肉强食，弱者不需要活在世上。”
微风飘散身后的淡淡桃花，零落成泥碾作尘，仅有香如故。