曲曲折折的回廊，两侧依水，四面飘来的淡淡花香混杂着粉色的花瓣在风中微微飘散，失去了依托，缓缓的落入冰蓝的流水中，回旋着远去。澄澈见底的水中花斑的锦鲤悠然自得，畅游四方。
“有人说，贵族喜欢奢侈，儒家喜欢享受，如今想想也是有一定道理的。这儒家建筑不论看几遍都令人有种叹为观止的触动。尤其是这水，虽然墨家机关城也是环水而居，但不得不说还是逊色了几分啊。”我单手支着下巴，倚在游廊上的栏侧，有些感慨的看着所谓的“六艺馆”。
“星儿可以做决定，下次墨家的机关城也建到海上去。”雪女盈盈一笑，看着少女那一脸的享受，心中也多了几分温情。
“海上工程可比依山而建劳民伤财多了，我可不想成为第二个嬴政。而且那么巨大的工程，说不定它还没建好，我都已经快要驾鹤西去了。”我吐了吐舌头。
“好了好了，不要顽皮了，怎么知道要回来啊？”高渐离一贯冷峻的脸上也多了几分温和。
“是师姐送信给我的。”
“哦，两位姑娘不是在咸阳吗？怎会知道圣贤庄之事？”高渐离有些不解。
“呵呵，这只能说明这次的围困一定和某些重要的人物有什么关联，不然师姐们也不会特地叫我急赶回来。”
“是啊，那么星儿对于外面的局势有何看法？”盗跖也倚在一旁的栏柱之上，一脸闲适的笑道。
我深深看了他一眼。直到把他看得遍体生寒。
“星儿，呃，我身上有什么东西吗？为什么这样看我。”盗跖有些僵硬的的说道。
“嘻嘻，没事。”别让我抓到整你的机会，否则，嘿嘿~~盗跖看着少女闪烁不定的脸色，总有点不好的预感。
“其实卫庄所想，不过是将我们围困在里面，阻断我们的出入之路，想当初围困机关城一样，里面的人出不去，外面的人也进不来。只不过这一次他并不知道要从何找起，毕竟桑海城虽不如咸阳城大，却也不小。所以他在等，等我们自投罗网。”我淡淡说道。
“那星儿你为何能够轻易进来？”盖聂终于察觉到了问题所在。
“那当然是，卫庄故意的咯。”我莞尔一笑，全然不顾这个信息有多惊人。
“什么？”众人一愕。
“那星儿你还……”大铁锤首先喊了起来。
“呵呵，他这么做无非是想将我们一网打尽。只不过，他这次还是算漏了一件事。”
“什么事？”高渐离显然想到了什么。
“我这次可不是独自前来哦。”
“你是说那几个黑衣剑士？”盖聂也想起来了。
“也不全是，他们只是手下，至于他们的主子现在还在山下呢。”
“什么，星儿这究竟是……”闻及那些武艺高强的少年竟然只是手下，而且真正的主人还在山下，怎能不令众人惊异？
“其实他们的主子是我的大师兄啦，也不知道从哪听到的风声，这次师傅竟然把师兄派出来了。”而且还带来个对于自己堪称“噩耗”的消息。
“星儿的大师兄？”高渐离若有所思。
“对了，我好像没有提过我的大师兄，我大师兄名叫赵无霜。因为他并不时常涉及江湖，估计你们也没听过他的名号。不过他的爷爷你们绝对知道。”
“赵无霜？是没有听说过，那他爷爷是……”盖聂思索了片刻，也确定真的没有听到过这名号。
“当年的平原君赵胜。”
“啊，不是吧！”盗跖差点从柱子边滑下去。
“呵呵，就知道你们是这反映。”我不禁失笑。
“看来也是位少年英豪，但他为什么直到现在才出现？”雪女不解。
“我大师兄性子淡漠，除了我们几个师兄妹，很少与人来往，也很少给人好脸色看，可能是当年他爷爷之事，让他深有体会。所以他并不想要插手天下纷争。说到这，呃，这次好像还是因为我他才出谷的。”心中多了几分愧疚，毕竟已经拒绝过他了，两人的关系还是不如小时候那样无拘无束，天真无邪。
像是想到什么，高渐离也叹了口气：“原来如此。”
“那你说的那些手下现在又在何处？”惊觉那些人好像不知何时已经不见了踪影的盗跖问道。
“哦，他们啊，都隐蔽在我身边不同的方位，暗中保护我啊。”我笑的灿烂，那几个人却是惊得苍白了脸。
竟然有人隐在暗处而不自知，自己真是越活越回去了。只有高渐离和盖聂脸色不是那么黑，但也好不到哪去，因为他们发现感觉得到的只有十一二个。但是上次看到的明显不止这么多。
“其实你们也不必如此，十八剑士本来就是大师兄特地培养出来的影卫，江湖上能察觉他们的人少之又少的。”
“那你大师兄为什么不和你一起进来？”大铁锤神经总是比较大条。
我赏了他个白眼：“我不是说了卫庄想将我们一网打尽，让他跟我一起进来，我们不真成瓮中之鳖，任人宰割了？”
“话说，今日之事又是怎么回事啊，大铁锤。”听到某人亲切的呼喊，大铁锤忽然觉得一股冷风从身后窜出，让他打了个冷颤。
“那个，星儿，今日之事是我太冲动了，我知道错了。”大铁锤知道不老实交代只会更惨，聪明的选择了坦白从宽。
“哦，原来是这样，大铁锤，这么久没见，你还是没什么长进呢！”我便将手指按得“咯咯”作响，便向他逼近。
“哎，星儿，疼啊，我再也不敢了。”大铁锤惊呼着看着被少女拧在手中的，自己的耳朵（==）。心中内牛肉面啊！！自己一个成年的大男人竟然让个小丫头拧耳朵，传出去真是晚节不保啊。
“我不反对你发挥你路见不平拔刀相助的英勇情操，但是你也要看看情况好不好，今日若是我没有及时赶到，墨家可就毁在你手里了，你可知道？”
闻言，大铁锤的头丧气的低了下去，看着这边的耳朵已经红了，我便放开，在大铁锤松了口气的表情之下，再次拧起了另一只耳朵（==）。
“下次再敢这样冲动，不顾全大局，我就把你这两耳朵都拧下来。然后，让你蹲在茅厕里面半个月出不来。”
大铁锤的脸色瞬间惨白如纸，一旁的众人更是忍笑忍得相当辛苦。
“哈哈哈，半年不见，星儿是更加气势惊人了。”
“丁叔叔，你这是在讽刺星儿像只母老虎吗？”终于舍得放开某人可怜的耳朵，我微笑着看向前来的庖丁。
“我哪敢啊！”庖丁大笑道。
“好了，不要玩了，星儿，你刚才之意是……”雪女终于平复了笑意问道。
“我之所以不让他一起进来当然是为了和他里应外合咯。”
“原来如此，看来星儿已经有了对策。”
“算是吧。”我伸了伸懒腰。
“那……”大铁锤终于忍下双耳火辣辣的刺痛。
“星儿也累了，这事便明日再说吧！”盖聂看出少女的疲态，不禁开口。
“是啊，星儿，今日早点歇息吧。”雪女也有些心疼了。
“嗯嗯。”我浅浅的应道，毕竟收到信便连夜赶了三天，终究有些倦了：“对了，天明和少羽呢？”
“我让他们先去用午膳了，他们说吃完便会去找你。”盖聂说道。
“哦，那丁叔叔你让人帮我把我的午饭端到房里吧，就是上次那间。还有，记得让个机灵点的小厮端过来。”我笑笑。
庖丁会意的点了点头。
“对了，还有一事，高叔叔，渊虹的残剑现在在何处？”
听到“渊虹”，盖聂的动作一顿。
“在徐父子那里，只不过……”雪女欲言又止。我也猜了个大概。
渊虹本是上古掉落下的一颗陨石糅合五金炼成，不论是哪个都相当难找，现在断了，重新配齐这些材料是有些难度。
我将目光望向了盖聂，他紧了紧手中的木剑，终究摇了摇头。
我叹了口气：“那我先回去了，待会叫那两个小鬼头到我房间来。”
“星儿。”雪女出乎意料的唤住了我，踌躇了会，还是问道“那人可曾回来？”
我的脚步顿了顿，并没有回头，额上的刘海掩住了面容：“不论多久，我都会等他回来，这是我们的约定。”说完再次快步离开。
看着少女远去的背影，众人一头雾水，而雪女眼露复杂，高渐离的脸色也寒了寒。