仍旧是那不似桂花的十里飘香，也不似兰花的清淡素雅，似梅花又似夜丁香的淡淡香味，仍旧是精致而讲究的摆设，这已经是石兰第二次进这间房间了，上次是自己在不知不觉给“卖身”了的时候。（星：我有给她签卖身契吗？我咋不记得？洛：这个……⊙﹏⊙b）
将饭菜放置到桌上，人也刚好从里间出来。
“兰儿。你来了”
“姐姐，你回来了。”石兰对我回以淡淡的微笑。看得出来她这半年过得还不错，至于是谁的功劳嘛，嘿嘿，不可说……
“兰儿，这半年过得可好？”
“托姐姐的福，墨家众位前辈对石兰都很是照顾。”
“那我家那个不成材的弟弟呢？，可曾欺负你？”我狡黠的一笑。
“哎，姐姐你……”石兰的眼中闪过一丝慌乱。
我暗笑，看来我们少羽弟弟似乎不是似乎也不是剃头担子一头热嘛！石兰虽然还是那一脸的拒人于千里之外的冰冷，但心里明显已不如往常那样平静了。
“好了，不开你的玩笑了，叫你过来是有好东西想给你哦。”我抓着她的手，朝她顽皮的眨了眨眼。
“好东西？”话音刚落就感到手腕被套上了什么物件，抬起双手一看。
“叮铃……叮铃……”清脆的声响令她不敢置信的瞪大了眼睛，“这是……”
“喜欢吗？”我莞尔一笑，就知道这东西最适合她了，银色的手镯戴在她白皙的手腕上，仿佛天生便是为她所打造的，异常和谐。
“嗯，可是这……”太贵重了，苗疆的三大奇宝之一的索魂玲，百年难得一见的稀世奇珍，如今却戴在自己的手腕上，自己究竟有什么价值让她对自己这么好？
清楚她心中所想，“傻瓜，你是我妹妹，好东西不给你，我还能给外人吗？”而且你还是我以后的弟妹呢。这句话当然现在说还不是时候。
石兰浑身一颤，眼眶一热，一句妹妹，一句外人。原本以为上次之言仅是玩笑之语，但她对自己的照顾，对自己的在意关心，便是连亲生母亲也不曾有过。不得不承认，这个人是真的对自己好。多少年了，这种心中淡淡温暖的感觉在心中消散多久了？
“好了，可不要因为这个就感动了，不然以后可是很容易被人骗的。”
石兰破涕为笑：“姐姐是说你自己吗？”
“你个丫头，好了，我可还有样东西要给你哦。”
“还有？”
“呵呵，虽然不及刚才的那样珍贵。不过，我觉得应该很适合兰儿的。”我边说边从一旁的椅子上拿起一裹包袱。
“看看吧……”
石兰接过包袱，解开上面的结，入眼却是一身明显不是中原地域的衣裳，一时无言。
“虽然现在这种时候有些不合时宜，但是我知道兰儿穿上这套衣服绝对很美。”
”姐姐，你知道……”
“兰儿，我说过天下间很少有我不知道的东西，所以兰儿什么时候再穿给我看，好吗？”
“嗯。”石兰收紧手中的包袱，已然说不出其他的话语。
“姐姐，你在哪里？”未见其人先闻其声，回头一看，果不其然看到两位少年正四面张望，然后向这跑来。
“那姐姐，兰儿先行告退了。”石兰在触及某人时有些惊慌失措。
“兰儿注意休息，月黑风高，总是有些意外的害虫啼叫，莫误了睡眠。”我好心地提醒道。
石兰脚步一顿，应了声“石兰明白。”
“哎，姐姐，石兰怎么走了？”一进门就扑进我怀里，天明不解的问到“石兰帮我送饭菜进来，当然就走了，难道还要留她和姐姐一起用膳吗？”
只不过某人好像明显就没认真听我说话，眼睛还一直追随着那道身影，直至消失。
少羽刚回过神来，就看到眼前放大的笑颜。
“啊，大姐……“惨叫一声，抚着胸口，明显吓得不轻。
“人都走了，才知道回神啊，少羽小弟。”我调笑道。
“大…姐…”少羽脸上多了几分尴尬。
“不逗你们了，你们这半年过的如何啊？”
“还说呢，姐姐，这半年你都到哪去了，也不来看我们，你知不知道那个大胡子每天都逼着我做好多动作，累死我了。”天明一脸可怜兮兮的抱怨道。
“噗嗤，什么大胡子，那好歹也是你师父，臭小子，不许这么没大没小的。”随手敲了天明一个暴栗，我真是苦笑不得。
“呜哇，痛啦。”天明抱头两眼泪汪汪：“姐姐，你是不是不喜欢我了，怎么老打我头？打笨了怎么办？”
“你本来就很笨了，说不定多打打还有救。还有，收起你那可怜相，姐姐对你怎样你自己清楚。丁叔叔的解牛刀法虽然看上去招式有些粗鲁，也并非你想学的剑法，却是难得一见的修习武艺的基本。虽说你身上有燕叔叔传给你的数十年功力，但若是连基本功都不扎实，那一切都是枉然。”
“知道啦，这半年我可是有好好练啦，你今天不是也有看到。”天明委屈的说道。
“呵呵，你确定不是烤鸡的诱惑比较大？”我毫不犹豫的泼他冷水。
“姐姐。”恼羞成怒的天明连音阶也上升了一个调。
“傻小子，”揉揉他的发，我笑道：“姐姐答应你，等你把这套刀法学会，我就传你比你大叔还要厉害的剑法。”
“真的！？”天明立刻两眼亮晶晶。
“我什么时候骗过你？”拍拍他的头我失笑。
“少羽，没什么要跟大姐说的吗？还是说才半年的时间，少羽便将大姐忘到天边去了。真是有了某人就不要大姐了啊。”
看着面前长吁短叹，一脸痛心疾首的某人，少羽的嘴角抽了抽。
“得了，大姐，再演下去就不像了。”
我挑挑眉，终于正色道：“你这半年可跟荀老学了些什么？”
“弈棋。”少羽言简意赅的说道。
“那你应该知道我叫他教你这个的目的吧？”
“大姐是想让我明白学武不过能敌得过一人，弈棋才是敌万人之法。”少羽一脸自信的说道。
我抽了抽嘴角，不是吧，这句话咋这么耳熟：“咳咳，其实我的目的也不全在此。”
“万人敌固然好，但是一人尚且无法抵挡，安能敌万人？我之所以让你学弈棋之术，只是想让你静心，同时锻炼你的思维能力，也为你学习真正的敌万人之法打下基础。”
“真正的敌万人之法？莫非是《孙子兵法》？”
我赞同的点了点头。
“可是，那部兵法我已经烂熟于心了。”
“你确定你学的那部兵法真是完备的？”
闻言，少羽吃惊地看着我。
“真正的孙子兵法哪会那么容易得到，物以稀为贵，你当那些为了《孙子兵法》争得头破血流的个个是白痴啊。”我白了他一眼。
“那我学的那些？”少羽张大嘴巴，一脸的苦恼。
“那些也不能说是假的，只能说算是《孙子兵法》的一部分，所以并不完备。至于完备的嘛！自然是在我手里。”
“姐姐，你说的那个孙子什么法的，真的那么厉害？我也想看。”还没等少羽从惊讶中回神，天明已经先凑过来了。
“你凑什么热闹，你当初在墨家禁地不是走了侠道，《孙子兵法》是给王道的人看的。”
“哦哦。”天明安静了下去。
这次少羽是连额上的青筋都不禁一直跳了：“为什么大姐连这个都知道，大姐不会暗中派人跟踪我们吧！”
“咳~咳~”差点被口水呛死：“怎么可能，哦呀，这孙子兵法可是珍贵难求，你到底要不要学啊！”
少羽头上登时掉下几根黑线，喂喂，大姐你这转的也太勉强了。
“不过，你也说了那是敌万人之法，所以在那之前，你的先学会敌一人。”
“你是想让我先学会上乘武功，足以自保？”少羽说道。
我再次点了点头，我家小弟果然聪明啊。（某人得瑟啊。）
“可是墨家武艺中并未有人适合于我，你让我上哪学啊？”
“所以这次，我可是专门帮你请了位师傅哦。”
“师傅？”天明和少羽同时惊呼。
我笑着拍了拍手“影，出来吧。”
两人眼前一花，只觉得眼前一道黑影闪过，下一秒，屋中便多了一人。而少羽在看到这人之后更是惊诧得张大了嘴巴。