两人眼前一花，只觉得眼前一道黑影闪过，下一秒，屋中便多了一人。而少羽在看到这人之后更是惊诧得张大了嘴巴。
眼见着少羽的反应，我浅浅一笑，看来是认出来了。
“怎么，不介绍介绍自己？”我悠闲地坐下，同时也把天明给拉到座位上，拿起桌上的茶壶一边泡茶，一边看着这两人。
“少主。”在天明诧异的目光下，一位年约十七八岁的少年走到了少羽的面前，躬身行礼。一身黑色的劲装，鲜艳的红发用一条带子微微扎起，但看上去还是那样的惹人注目。（洛：呃。这让偶想到了《灌篮高手》里面的樱木花道）
“龙且！真的是你！”少羽激动的看着眼前比自己大上几岁的少年。随即便走上前去拥抱住了他。
“龙且？那是谁啊？”天明看着那抱成一团的两人，小声地问我。
“他啊，是少羽的青梅竹马啊！喂，那边两位认亲认够了没？”我敲了敲桌子，以提醒动作有些过度的两人。
闻言，两人立刻分开，脸上都多了几分窘迫。
“不坐吗？”看着眼前的两人尴尬的脸色，我失笑，这两个人其实也还是个孩子。（洛：别忘了你也没多大==）
“上次见面到现在，都已经过了三年了，能不兴奋吗？龙且，不是说要找你师傅去了？怎么会到这来？”项羽边落座边开口，仍旧是一脸兴奋。
“上次在邯郸分开后确实找到了师傅。但不久前，师父又去云游了，我便想回来找少主和范师傅，不料便听到少主和范师傅身陷小圣贤庄的消息，我便急忙赶了过来。路上遇到了星儿姑娘的大师兄。听说要来这里，就顺路一起来了。”
“原来如此。大姐，你怎么到现在才告诉我啊，不然我就可以早点看到他了。”少羽还抱怨我，随手拿起一旁刚泡好的茶就想往嘴里灌。。
“小子，你可别忘了，这家伙现在可是我的影卫，要不要让他出来见你可还是我说了算。”
“你……”项羽差点被刚要入口的茶呛死。
“姐姐，你不会就是要让这个人教他吧。”天明指着龙且问我。
“对啊，对于龙且的武功，少羽应该没什么异议吧？”
“那是自然。”闻此少羽更是一脸的开心。
“其实，少羽应该多少有些察觉吧。上次的那招‘风斩’。”我轻啜着手中的碧螺春，清香浓韵，看来这间屋子有人特别布置过呢。
“确实是觉得很熟悉，但是，我也不敢确定。原来真的是龙且。看来龙且这两年武功又精进不少。”少羽答道。
“什么，上次那个能把好多个秦兵打得飞起来，还让地上裂了一个大坑的人，是他？！”天明惊呼了起来。
“现在明白人家有多能耐了吧。”
“姐姐。”天明一脸亮闪闪的靠了过来。
“干嘛？”
“我也想让他教。”
我绝倒：“你不是想学剑法？他可是使双刃斧的，跟剑可着不着边的。”语毕，天明就一脸失望的窝在一边委屈的画圈圈了。
“找你大叔不是更快？”实在看不得他一脸怨念黑烟滚滚的，我开口道。
天明的脸立马又亮了起来。
少羽在一旁叹了口气，说道：“白痴。”
声音虽小还是让某人听到了，天明大吼道：“你说谁白痴呢，我是你大哥。”
“谁说的，龙且，我跟你讲，这家伙是我新收的小弟，他……”少羽的声音戛然而止。
“臭小子，你敢踩我。”少羽抱着被踩得异常痛苦的脚，扭曲着脸，张牙舞爪便想去抓天明。
“踩得就是你，你咬我啊。”天明对他做了个鬼脸。
而一旁看戏的龙且见此也不禁莞尔。
“好了，你们两个别玩了，丢死人了。就这么决定了，以后少羽不仅要跟荀老学习弈棋，还要跟龙且学武功。至于天明你给我先老老实实的把解牛刀法练熟了再谈下一步打算。还有哦，你们最好准备准备，明天我可要亲自检验你们这半年的成果。要是让我不满意，嘿嘿~~你们该知道的——”狭长的凤眼危险的眯起一个弧度，直让正面接收的两人倒吸了口冷气。
“这个是我的弟弟，荆天明，墨家巨子。”我转头对龙且介绍道。
“幸会。巨子。”
“叫他天明便好，不必对他太客气。不过就是个毛孩子，以后还得让你给他多担待呢。”
“对啊，叫他天明就好了。”少羽也来得意洋洋的插一脚。
“姐姐，哪有你这样说你弟弟的。”天明不满地嘟囔道。
“还不是，这位哥哥可是厉害得很，你以后跟人家多学着点。”扯着他的脸，我笑道。
“知道了。”天明迫于被扯得变形了的脸颊（==），不甘不愿的应承。
“不敢，既是少主的朋友，龙且自当会多注意。”
“那天星先行多谢。还有，少羽，还记得上次我给你布置的任务吗？现在貌似还不是很成功呢。还是说你真的很想尝尝蹦极的滋味？”
“大姐，你饶了我吧，而且这种事情哪里可以强求，我已经在努力了。”而且明明是我自己搭进去了。少羽的声音越来越小，明显也有些无奈。
“也是，算了，我看得出她对你也并不是全然没有感觉，所以，你自己把握吧。还有龙且，关于你，我觉得还是不要公开的好。毕竟现在对于卫庄的兵马我们并非很了解，有些人我们还是隐藏起来，关键时候才能得到出其不意的效果。”
“星儿姑娘是担心百家之中有奸细？”
“不一定是百家之人，关键时刻，往往处处都是意外，还是有备无患的好。还有，你既然是少羽的好友，要是不嫌弃，可以唤我一声星儿。姑娘二字实在别扭。”
龙且的脸上扬起一抹淡淡的笑颜“既是如此，在下便恭敬不如从命了。”
“那今后空暇时候你可以私下教授少羽武艺，但是其他时候你还是我的暗卫‘影’。”
“龙且明白。”
“大姐，其实我还有件事想问你。”少羽忽然开口。
“何事？”
“是关于这个的。”说着便从身前拉出挂在脖子上的那条项链。
紫水晶的光芒无论何时都是那么璀璨，就算是在这阳光稀少的屋内也能够折射出点点紫光，但若仔细看的话不难看到那抹紫光的中央是另一道淡淡的银光，汇成一个细小的“羽”字。见此，龙且的眼中微微闪过一丝异色，但马上再次消散无踪。
“这条项链究竟有何效用？”
“对啊，对啊。我也忘了问了，上次在机关城这条项链好神奇哦。在我很生气很生气的时候……”天明也拉出那条有些相同的项链。
“它让你平静下来了，是吗？”我接住他的话语。
“你怎么知道？”天明一脸不敢置信。
白了他一眼，“我送你们的东西，我当然知道会有什么后果。”
“这两条项链里我特别加了由茉莉和石竹混合的精油，戴在身上本就有凝神静气的效果。上次少羽你在禁地里的悬崖的时候，没感觉有何不同吗？”
少羽的脸再次黑了，感情你早知道里面有悬崖还叫我们进去，但还是老实回答：“感觉有股淡淡的清香，让当时很紧张的我有种渐渐放松下来的感觉。”
“那就是石竹和茉莉的香气。这两者本身就各有其效用，混在一起效果更佳，只不过少羽的那条石竹用的比较多，而天明这条则是茉莉比较多。
“这又是为什么？”
“这个以后你们就会明白了。”我决定还是卖个关子的好。
少羽也不准备问到底，接着开口：“可是令我疑惑的是，天明当时应当是阴阳咒印发作，这条项链竟然可以压制住，恐怕不只是想起那样简单的吧。”
听到“阴阳咒印”，龙且的脸再次松动了几分。
“总算没枉费我请了位大师叫你，现在更加观察入微了，没错，天明的那条项链之中还包含着一些少见的巫蛊之术。”
“巫蛊之术！？”这次是三重奏。
“对于这个我也不是很有研究，只不过是叫故人帮的忙。毕竟从一开始我就知道天明身上有咒印，我并不想坐以待毙。”怜爱的摸了摸天明的头，脸上还是止不住有些失落。
“姐姐。”天明轻轻地唤道。
“对不起，姐姐到现在还是没有找到真正去除它的办法。”
“不要紧啦，其实它也不是经常发作。”天明不好意思的抓了抓头。
“对啊，我们一定会早些找到解决的办法的。”少有的看到少女的脸上浮现出失落的表情，少羽也有点慌了。
“嗯。”虽然知道解决方法，但那并非一劳永逸之法，一定还有其他方法的。
忽然，我的目光投到了天明由于刚才拉出项链，而带出的另外一条棕色丝线。
“这是……”我的目光有些呆滞，仿佛已然飘到了那遥远的过去。