“这是……”抚着那被褐色丝线套住的半块玉块，我不禁有些失神。
“姐姐，姐姐，你怎么了？”天明的手在我的面前晃了几圈，也将我的思绪拉了回来。
“怎么了，大姐？”察觉有异，少羽也有些担心。
“没事，天明，这块玉佩你一直戴在身上吗？”
“嗯，从我记得开始就一直在身上了，不过不知道为什么，它只有一半哎。”
当然只有一半，因为当时碎了嘛。没想到当年的那另外半块玉诀竟然能够辗转落到天明身上，这难道就是天意啊！？抚着碎玉的切口，我不禁有些失神。
“姐姐，这块玉怎么了吗？”
“天明，这块玉一定要好好保存，而且一定不能让其他人看到知道吗？”
“为什么呀？”天明顿时露出不解的神情。
“因为这是娘当初留下的遗物。”还有就是，这是丽妃的象征，天明虽然知道自己是荆轲之子，但对于当年那段缺失的记忆，却在我刻意的吩咐下得到了回避。所以，天明并不知道那缺少的八年里到底发生了什么。我也不想让他知道。相信这也是爹娘的意思。但若是天明将这块玉暴露在众人面前，我便不知到底是否能够继续隐瞒下去了。
“娘的遗物！”天明惊讶的大叫：“这是娘的遗物，那为什么我却一点印象都没有？”
“傻孩子，你也说是从你有意思后才知道这块玉的存在，你不记得是当然的罗。但是现在既然知道了，可更要好好保护好它，知道吗？”
“哦。”天明还真就傻乎乎的相信了：“可是它怎么只有一半啊？”天明问出了许久以来的疑惑。
“呃，这个嘛，姐姐以后自会告诉你，你看你们都说了这么久了，你们自然没什么，可是姐还没用午膳呢，这饭菜可都凉了。难道你们还要留下来陪姐姐再吃一顿？”我生硬的将话题转了回来。
屋内的三人这时才注意到那明显应经有些凉了的饭菜。天明和少羽也不好意思在久留了。
“那大姐，你先吃吧，有空再来找你。”
“影就先留在我身边吧，到时候我自会通知你练习的时刻。还有，两个记得哦，明天的检查。”我好心再补上一句。
“知道啦，那我先走了。”天明一听闻检查二字，早已火烧屁股般的逃离现场了。
“那我也先行告退了，龙且，我有空再找你。”少羽紧随其后。
“少主慢走。”
看着落荒而逃的两只，我微微松了口气，转向留下的另外一只：“怎么，影是想留下来陪我一起吃？”
龙且却答非所问：“你不怕我说出去？”
“怕你说出去，阴阳咒印，抑或是那两个孩子身上的链子？”
龙且沉默不语。我接着说下去：“不，你绝对不会说出去。”
“为何如此自信？”
“不是自不自信的问题，这只是对于你和少羽的交情的认可，所以便是为了少羽，你便不会说出去。不是吗？”我单手撑着下巴似笑非笑道。
龙且一愣：“你真是个恐怖的家伙，我是该庆幸我们是友非敌，还是该感叹技不如人。”
“过奖。”对于恰到好处的夸奖不接受便是矫情了。（洛：你确定不是虚荣心作祟？﹦。﹦）
“是的，便是看在少羽那么在乎那孩子的份上，我也不会说出去。”其实，自己是知道的吧，由于少羽身份的特殊，他是鲜少有除了自己以外的知心朋友的。但是，那个孩子却能够和他打打闹闹，便是这点，自己也绝不会伤害那个孩子的。只不过…
“不过，我想知道的是你对少羽的态度，是真心的抑或是利用。”龙且的眼中瞬间寒芒大盛。由于少羽的重要性，龙且不能不往这边考虑。想到刚才少羽对着人那种明显的信赖，虽然现在此人是自己这边的，但龙且不禁还是有些担忧。
“呵呵，你不觉得现在问这个问题太过可笑了吗？有谁会为了一句利用而搭下血本？还是在你眼里，我是那种会做赔本买卖之人？”毫不避讳的直视那双泛着寒气的双眼，我敛去了脸上的笑意龙且的脸上多了几分踌躇，显然已被这句话所动摇。心中已多了几分思量。毕竟世上会将罕有的冰晶石当成随身之物赠与他人的人实在少见。少羽不清楚那条项链的价值，自己却不得不考虑。
看着那人脸上的思虑，我再次开口：“龙且，我并不是你的主子，但鉴于我现在是少羽的大姐，我还是希望你能够答应我两个要求。”
“什么要求？
“第一，无论何时，何地，便是舍了性命也要帮我保护好他们两个。”
“这本便是龙且的职责。”
“还有，便是时刻注意刚才的那两个人。”
“你是说刘邦和萧何？”龙且蹙起眉有些不解。
“不错，具体为何，今后便会知晓，现在说也无济于事。不过，我只能说，那两个人，今后会是少羽最大的阻碍。所以便是今后我不在少羽的身边，你也必定要时刻注意这两人的一举一动。必要的时候可以……”我微微抬起右手悠闲地在脖子轻轻一划，云淡风轻得似乎不是在谈论着别人的生死大权。
不意外的看到对方瞪大的双瞳，我的嘴角划开一个残忍的角度：“你不是想知道我对少羽的抱着怎样的态度？他啊，在这里是和天明同等的地位。”我将右手转了个角度指向左胸。“你很清楚少羽本即非池中之物，今后的他必定是要站在巅峰之处俯瞰天下的，既如此，那你该知道这条路的艰辛，也该知道这条路上一些碎石杂草万不会少。而作为将他视为亲人的我，他的这条路必将由我来铺，而那些可能成为他绊脚石的东西，我绝不会手软。这样的答案，满意吗？”
看着那双闪现着嗜血光芒的眼睛，龙且有生以来自心底感到了一股寒意与——惊骇！！
窗外微风吹起地面散落的枫叶，沙沙作响，却不及某人动荡的心。
空谷幽寂，淡淡的青苔遍布在那窄小的山道之上，茂密的树丛时不时传来动物过隙的微微轻响。瑟瑟秋风吹落叶，窸窸窣窣，片片不大的却清脆乔木叶不甘不愿的离开被飞鸟占领的枝头。正常来说，无人涉足的后山此时却出现了除了那平时清越的鸟鸣之外的另一种不协调的声响，分外扰人。
衣物掠过植物的沙响以及那少有的脚下踩到枯枝的碎响异常突兀。
“你说，他都在这一带转悠了这么久了，也没见他有什么特别的动作，到底想干什么啊？”望着从树下走过的那个轮廓深刻，一身黝黑皮肤，却有着如针一般的发。身材健壮结实，脸上和身上还有有多处伤疤以及刺字，背上还背着柄巨剑的男子。某只在树上冒充鸟类的生物问道。
“你问我，我哪知道，我又不是他肚子了的蛔虫。”另一只大型鸟类接话。
“……”
“算了，在他没发现之前，先回去，星儿都已经回来了，还是回去问问，说不定知道点什么。”
“也是，那我们快走吧。”看着渐行渐远的高大男子，两只决定先撤为好，哪知话音刚落，便听到划破空气的破空之响。
片刻间一柄黑红相间的巨刃已经来到了眼前，砰地一声，叶落，群鸟齐飞，而后再次归为沉寂，就似当初的机关城前夕。