碧水蓝天，风声寂寂，曲折的板栏尽头少女墨色的发扑散于耳际，脸颊，凌乱却不失柔美。
“星儿，今日是星儿的生辰，娘有样礼物要送给星儿。”那年那蓝色长发的少女抚着自己稚嫩的脸庞，眼中充满宠溺与几分复杂，直至多年后她才明白那份复杂是为了什么。
“星儿，放开我，星儿，不要伤害她，星儿。”
“娘~娘~谁来救救我们，娘，爹救命啊！”曾几何时自己的呼喊及那未及将礼物送出的女子的悲鸣混杂着响彻了山谷，久久不绝。
轻抚着胸前碎玉的缺口，心中浮上了几分苦涩。
“星儿，对不起，娘不能再照顾你了，记得找到天明，从此以后他便是你唯一的亲人了。巨子，求你将星儿带出去，大恩大德，丽姬来生相报。”
“娘，不要，星儿不要走，爹，娘。”无力的伸手，却离那张带泪的脸越来越远。
那张脸上带着心碎的绝望，在对上自己之时却又如此的怜爱，终于她别开了脸，抚上身边躺着的男子的脸，绽开此生最唯美的笑颜，抬手入袖“荆哥，我来陪你。”
我怔怔的望着那自她口中奔涌而出的鲜血，呆呆的看着她伏到男子的身上，不再动弹。脑中一片空白。竟是再也喊不出一个字。眼前是一片片鲜血，如暗夜开放的彼岸花。
半晌，在那颠簸的肩膀之上，刀光剑影在眼前闪烁，自己却只能看到那个在尸首身边无措的男子，终于在这一刻找回了声音大吼：“总有一天，我会杀了你，杀了你。”
不意外的看到那人愕然的表情，心中闪过一丝快意，在快要冲破重围之时，扫向那本该是自己生辰之礼，如今却孤零零躺在门前的碎玉。
连眼中也弥漫着的酸涩之感，往事历历在目，那抹红晕染了整个视野，爹的血，娘的血交缠在一起淌了整个玉阶，却凉了自己的心正如那无论多么温暖的体温下都能够轻易回凉的玉玦，寒彻骨。
忽然自腕间掉出一块玉珏，翠绿的玉璜，栩栩如生的并蒂单莲，仍是如此的唯美，不自觉的于唇角带上几分暖意，看着远处的深蓝的海波，就似那个温良如玉的少年。
“凤，你现在在哪？”微不可闻的低喃，指腹摸搓着玉上的纹理花纹轻叹着。将玉玦置于阳光下，些许的亮光折射出的柔美绿光，映在脸上多了几分暖意，就这样端详着，也能感到一份久违的宁静。
跳动的光点，有些稀疏且明亮，总觉得有些莫名的熟悉，却不知在何处见过。
忽的，自身后传来一阵和缓的脚步声，不着痕迹的将玉玦收回袖中，便听到一声轻唤：“星儿。”
微笑着回转身来，看着走近的二人：“子房，颜路师兄。”
“回来了，半年不见，星儿可是又长进了。”颜路一脸谦和的看着眼前的少女，眼中却有几分晦暗不明。
“出去见了点世面能不长进吗，师兄不为星儿高兴，怎的星儿听着师兄还挖苦星儿呢？”
“这真是天大的冤屈，星儿今日可是在百家面前出尽了风头，想必经此一闹，星儿之名必会再次为众人所瞩目。”
“颜路师兄不要这么说嘛，星儿会害羞的。”说着我还装出一脸娇羞的表情。敢挤兑我，看我不恶心恶心你。
果然，某人嘴角抽了抽：“星儿出去半年，这脸皮是愈发厚了。”
“谢谢颜师兄夸奖，星儿会继续努力的。”我点点头，一脸受教的表情。
于是某人的头上掉了一堆的黑线。
“子房，你……”有些奇怪的看着从过来后便一直冷着个脸的张良，这小子吃错药了。
“星儿，匹夫无罪。”
“怀璧其罪。”自动接下他的后半句，更为惊异于他再次黑下来的俊脸，他明明不会是在以这种事的人啊“既然知道星儿又为何执意为此，今日已是来日星儿必将成为众矢之的。星儿，你究竟在想什么？”张良的脸色更为严峻几分。
“咳，子房，你太激动了。”颜路适时的咳嗽提醒了张良的失态。
“子房，你能如此担心我，我很感激，但是我也有想要保护之人。”
“所以你为了要保护他们不在意将自己放在风口浪尖上，只为了掩去他人对他们的注意力。”张良仿佛忽然明白了什么，有些不敢置信地的说道。
我一怔，不动为何他会这么激动：“其实，这也只是一个方面，另一方面，百家纷杂，要想让他们真正承认墨家也只有这个方法。所以，子房，”我幽幽叹了口气：“我无从选择。”
张良一震，咬了咬唇不再言语。
“好了，人家才刚回来，不要在谈论这么严峻的话题嘛。颜师兄，这半年儒家可有什么新鲜事情，跟星儿说说，也好让星儿了解了解。”
“呵呵，星儿此言差矣，星儿在外游历半年，想必看到的东西可比我们这些人多了不知几倍，要说也该是你跟我们说说，让我们这些人长长见识。”
果然是只扮猪吃老虎的狐狸：“颜师兄既然不想说便算了。真是小气呢！”
“不过真要说的话，还真有这么件事。星儿，你能否告诉师兄，为何师兄的绸舞扇会不明不白的被撕成了两半，而且还沾满了墨迹。”
我带笑的嘴角一僵，完了，把这茬忘了。
“颜师兄，这可能是半夜遭老鼠了咬坏了吧，上次我住的时候就听到了几声老鼠叫，你说这儒家怎会进了老鼠呢，肯定是打扫的人偷懒了放进来了。肯定是，呵呵—”我干笑几声。
“哦，是老鼠啊，那还真是一只好大的老鼠呢。”颜路目光炯炯地看着我，跟装了X射线似的，看得我浑身凉飕飕的。
“好吧，师兄，我坦白从宽，那扇子是我撕坏的。大不了我赔你一把嘛。”我垂下头一脸慷慨就义状，声音也越来越小。
颜路仿佛被我气乐了（洛：这话怎这么别扭呢。）：“赔给我，那把绸舞扇可是当年一位制扇高手制作，全天下只有三把啊。”颜路说着又是一脸的痛心疾首。
我额上掉下一滴冷汗，感情还是物以稀为贵啊：“好吧，我是赔不出你的那把，但是我可以赔你一把更珍贵的。”
“更珍贵的？”颜路有些不相信的看着我。
“是，给我三天时间，我便赔你一把更珍贵的。”呜~呜~呜，我咋觉得我越来越被动了。没办法，所以说，人啊，不能做亏心事啊。
这边一个兀自冷汗，一个痛心疾首，没有发现旁边还有一人一脸复杂，亦或是不愿发现。