竹者，虚怀若谷。古人常以竹喻修身，庭前院后栽竹者，以修身养性自省，陶冶心志为所考，实乃自然之力矣。
门前茂竹轻依，环绕四座，门内枝枝节节，相形依畔，拔节而出，足见栽种之人用心至专至。木质的屋舍不算华丽却更显清雅，檀木所制的屋栏散发着淡淡香气，棉木所饰的百叶窗挡不住那一缕缕温柔绵软的暖色，星星点点间为娴静淡雅的屋舍平添了几分生气。
清香的佳茗在青涩的果木炭上静静温着，飘散的香气弥漫了整间厅室，于一旁侧桌之上熏染的浅味各有所长却互补掩藏，凡是形成了一种难言的舒适。
忽的，微风袭来带动屋外那纤长的叶片，细长的枝干，摇曳间，飞下片片娇弱的绿蝶，飘至那澄澈的泉眼边，泉水潺潺，随着竹筒的承接自一处连向另一处，作息不止。
绘竹的沙屏之后，熏香的燃炉之旁是两位对弈的棋者。忽然，那年老的长者微微蹙眉看着那刚落下的黑棋，悠悠道来：“此处风在动，竹在动……”
“是星儿的心在动。”从屏后暗处传出一声轻叹。
荀子一怔：“原来你也来了。”
而另一执棋者则是手中一顿，终是将手中之子放回原位。
“抱歉，今日看来星儿无法静心，改日再来和荀师叔讨教。”看来仍是受影响了呢，我微微苦笑了下。
“星儿。”司徒明有些担心的看着我。
“姑姑，今日你便留在这吧，我想自己一个人静静。”
看着离开的某人，两人对视一眼，眼中有着淡淡的担心。
“我以为你不会这么早来找我。”刚踏出竹轩便感到有人跟在自己身后，叹了口气，看来连只想要静一静都是奢望。
“你看准了我会来找你，不是吗？”从路边的树后走出一个高大的身影，赫然是刚才跟在刘邦身后的韩信。
“你故意拿出这件衣服不就是想告诉我，那是半年前咸阳城的那位公子。”韩信取出包裹。
恐怕不止如此吧：“若是单单仅凭一件衣服，韩公子自可以认为，天星仅是与那人有关之人。”
“这亦是韩信疑惑之事，为何萧何会中毒，而韩信却毫发无伤。”
“这么说，萧何是真的中招了，哈—哈—哈。”终于忍不住大笑起来。
韩信看着某人不顾形象的猛笑，头上掉下了几根黑线。
“抱歉，我实在忍不住了。”想到萧何明明浑身发痒还要故作镇定地表情，太让人心情愉悦了。（洛：你这恶趣味。）
终于笑够了，也到了回答某人问题的时候了：“没错，我给你的衣服上沾着半年前我给你的药粉。而你之所以不会中招，自然是因为你事先服过解药。”
“服过解药？自己何时服过解药了？怎么连他自己都不知道。
看着韩信一脸迷茫的表情，我终于好心地提醒：“那杯茶。”
“你是说，那杯茶里有解药，你一开始便认出我来了。”韩信不敢置信的瞪大了眼。
“我只是怀疑。”
“怀疑！那若是我不去接那杯茶，或是接不住那杯茶呢？”
“作为护卫你不可能不去接那杯茶，而若是你接不住那杯茶，更称可我意，杀了刘邦，也证明了你不需要我费心思设计。”我邪邪一笑，眼中满是算计。
韩信闻言往后退了一步，这个女子太可怕了。
“那你又为何知道萧何会碰我的东西？”
“我不知道哦，我只是让想要碰你东西的人都中招而已。谁最多疑当然便是谁中招了。”其实比较希望是刘邦的，不过那只狐狸就算自己多疑也不会自己动手吧。
韩信瞪大了眼，这分明是不分对象的下毒啊。
深呼吸了下才平复自己的呼吸，问到了今日的重点：“那你让我来有何事？”
我轻笑不语，看着某人发黑的脸，暗爽中，谁让你伤到了偶幼小的心灵。（洛：-_-|||你还幼小，还有你这是纯粹的嫉妒吧。）
“你把她怎么了？”韩信已经将指尖都握白了，足见其愤怒程度。
“我并没有把她怎样，相反我还能算是她的救命恩人。但是今日我不曾对她做什么，但今后我可就不敢保证了。”很清楚韩信对那个犹如亲母之人的重视，我摇了摇头，果然真正的霸者是不该儿女情长的。不过这也给了我一个难得的机会。
“你威胁我。”韩信眼中寒光愈甚。
“我只是提醒你，想要走这条路便要有能力保护自己想要保护的人。良禽择木而栖，贤臣择主而侍，便是择主也该找能够让自己无后顾之忧之人。”
“阁下是在暗示我现在的主子并非明主，想让韩信转投入你帐下。”韩信蹙起了那对相当有气势的剑眉。
“是不是明主，韩公子想必比天星更为清楚，真正的明主应该不会为了让人没有后顾之忧而想要斩草除根吧！”我决定放下最后一把火。
“你是说……”韩信不敢置信的瞪大了眼。
“韩公子敢不敢跟我一赌。”
“赌什么？”
“就赌出了这圣贤庄，刘邦的下一步是不是便是伺机寻访漂母其人，除之而后快。”我自信一笑，我可是没有看漏那人在看到韩信失态时一闪而过的杀气。这一局我便赌他的心狠手辣，若是输了也只能算是自己低估了他，而若是赢了则能为少羽赢得一个转机，何乐而不为。
果不其然，韩信的脸色煞白。
“星儿并不喜欢逼人，所以韩公子可以慢慢考虑是否愿意来我这边。不过天星要韩公子投的可并非是我，而是我家小弟。”
“墨家巨子？”这有什么区别吗？
“错了，我家小弟可不只天明一人。”我的脸色瞬间严肃起来：“我说的是楚氏唯一承认的少主，我荆天星除了天明外唯一承认的小弟，楚国项燕之后，项少羽。”
“韩公子，你该明白狡兔死，走狗烹。真的跟着他们，我不相信你会感觉不出某人何其多疑，又何其嫉贤妒能。难道你不明白终有一日这兔死狐悲的结局只会落到你身上，而到时候你连累的可不止一人。”
韩信浑身一颤，那双雾蒙蒙的暗色双瞳似在用心思索什么。许久他方才慢慢地说道：“我又怎知你刚才所说是否糊弄与我？而且我又怎知那项少羽是否值得在下真心相待？”
“这韩公子自不必担心，韩公子可以等刘邦出了这圣贤庄后，观察完备后再作打算。至于少羽，我会让你知道他有资格做你的主子，更有资格成为你同生共死的兄弟。”
掷地有声的一段话，令韩信的心微微一颤。兄弟啊，那个被前呼后拥，众星拱月般的人物，会与他这个从小备受欺凌，被他人看不起的人当兄弟，总觉得这是何曾遥远的事情啊。如此，便赌一次何妨。
“好，这一次韩信便与你赌上一次。”
“好，够爽快，若是这场赌天星赢了，韩公子便成为我们这边之人潜伏于刘邦身边，从此，只能听从少羽号令。而漂母则不必担心，天星自会妥善安排，绝对让你无后顾之忧。而若是我输了，天星便欠了韩公子一个人情，也不再去打扰与韩公子有关之人。如此，韩公子可满意？”
韩信无奈的点头，她一开始便没有给他选择不是吗？
“那我们击掌为誓。”
就这样在某人的无奈与另一人的轻笑下，两只手合到了一起，仿若半年前的那场会晤。两场誓言，便是秦汉的两位大将。