“徐爷爷。”有些空灵的声音自身后传来，多了几分不真实感。
徐夫子手下的动作一顿，终于放下手中工具，回头看向那个静静地站在门口的少女，火池中的火花映着少女略显苍白的脸，有种难以言明的妖艳却又泛着淡淡的——恐怖。
“星儿。”徐夫子开口唤醒那有些愣神的人儿，那一霎他忽然又一种错觉，仿若下一秒那个还在眼前的少女便会消失在这个世上。
我微微一颤，才终于从神游天外中回复。
“星儿，发生什么事了？”徐夫子看出少女脸上难得的迷惘，不由得有些心惊，这孩子从小内敛，便是四年前在他们面前也是冷静的可怕，把什么都放在心里，什么都一个人默默承担。这还是她第一次如此。
“没什么，只是想起了一些以前的事。”果然，那半块玉珏还是勾起了太多的回忆。四年前的那场惊变，那些人，以及那封信。苍天，你何其残忍，竟然连让我报仇的机会都直接扼杀，天明和少羽一天天的成长起来，有朝一日必定会和那人对上的吧，那时候自己又该当如何自处？唇角微勾，这份苦涩又有谁懂。
“星儿.”徐夫子眉头深锁，想要说什么却又不知该如何表达。
抬头，看到他担忧的眼神才惊觉自己好像太过沉浸于过去了，倒让这些关心自己的人担心了。
“徐爷爷，星儿没事，今日前来是为了渊虹，渊虹如今可在此处？”
徐夫子直视片刻，知道少女不愿多谈，终究叹了口气：“渊虹的确在我这里，只是……”
徐夫子走至一旁的方桌之前取出一个长盒，将盒子递给我。
我看着盒内平躺着的断剑，于剑中央拦腰折断，切口倒是相当整齐，只是这令修复更为艰难。
“徐爷爷，可有什么办法修复？”
“若当真的想要修复也不是没有办法，只是这渊虹的原材料原是天外神铁，且经过嬴政重制后糅合了五金方才压制住了杀气，而今这一断。若是想要重铸这材料不足只怕是无法使其恢复原形，更枉论压制住那股杀气了。”
“材料吗？徐爷爷的意思是若能够适当凑齐这渊虹的原材料便可修复？”
“话是这么说，但是谈何容易，渊虹本是天外一颗陨铁，如今到哪去找这天外之物？”徐夫子也不禁为难而一脸惋惜，毕竟此剑乃是他娘亲所铸，也算是很有纪念价值的，无法修复委实可惜。
“是有的。”仿若下定了决心般，我深深吸了口气：“若是想要原材料，我有。”
“星儿。”徐夫子吓了一跳，不敢置信的看着少女，而下一秒，他更为惊愕了。
我缓缓的自身后取出除墨丝外一直伴随自己身边的短剑。
“星儿，这是……”徐夫子倒抽了口冷气。
“徐爷爷知道的吧，渊虹的前身便是爹爹的残虹，其实当年那块陨铁制了渊虹之后，剩余的材料已不足再做一柄剑，所以鲜少有人知道名剑排行榜上第二的渊虹原来还有一个同胞，便是我手上的这把—默虹。”
“我绝不答应，这把剑可是……”徐夫子并不吃惊这把剑的来历，真正让他错愕的是少女竟会将这把剑拿出来，这把可是当年荆轲临行前送给少女防身用的，从另一个意义上来说，这把剑根本就是荆轲留下的遗物啊。
看出徐夫子所想，我轻轻一笑：“徐爷爷，渊虹曾经是爹爹的佩剑，也是跟着爹爹走到最后一刻的剑，所以对于我来说，渊虹与这把剑同样重要。更何况它们本就是一体的，如今，星儿只不过是想让二者重新融合在一起而已。相信爹爹在天有灵，也一定不会怪罪星儿的。”
望着那双坚定的眼，徐夫子明白多说无益，也只能妥协。这孩子某些地方和她的爹娘何其相似，那从不因别人而改变的固执脾气便是其中之一。
“想要修复是没有问题，只是这杀气……”有了材料想要让其恢复原状便容易多了，只是真正棘手的是如何压制住那杀气。
“这徐爷爷便不必担心了，星儿自有办法。”以天下至邪之血压制天下至邪之气，这也算以毒攻毒吧。
正当二人谈论之时，一个墨家弟子便匆匆走了过来。
“少主，徐夫子。少主，盗跖统领和丁掌柜出事了，高统领让您快些过去。”
“小跖和丁叔叔？”我脸色一变，忙将手中之剑交给徐夫子。
“徐爷爷，一切拜托你了，星儿先过去看看。”
“星儿先去忙吧。三日后，再来便可。”
“好，带我过去。”我回头对那名弟子说道。
“怎么了，为何会受伤？”人未到，声先闻，众人的目光都投到了门口的少女身上。
“少主。”众墨家皆起身行礼。
“姐姐。”天明则是立马扑了过来。我微微蹙眉，怎么连天明也在？
“没事，只是受了点轻伤。”盗跖坐在一旁的扶椅之上，举着包的跟个粽子似的右手示意。
我嘴角抽了抽，这小子是身陷被美人包扎的美梦中难以自拔了吗？受了伤还笑得跟朵花似的。
“蓉姐姐，他们怎样？”还是问问权威人士吧，至于那个白痴，无视无视。
“没事，只是擦伤。”端木蓉冷淡的说道，看来真的没什么事。
擦伤你把它包的跟个粽子似的！我头上掉下几根黑线。
忽然感觉衣摆被扯了扯，低头一看，是偶家可爱的天明。
“他刚才盯着蓉姑娘一直傻笑。”
哦，原来如此。不愧是我弟弟，跟我真是心有灵犀。小跖，不是我不同情你啊，你这根本是活该啊。
“到底是怎么回事，你们怎么会受伤？”看笑话看够了，也该是时候谈正事了。
“后山来了个大块头，我便和庖丁去看看，没想到一时不慎，被他发现。”
“大块头，后山，难道是……”我低头想了想，这个非常时期，会是哪人在后山逗留，忽然脑中浮现出一人的身影来。脸色瞬间一白。
“你们说的大块头是不是一个身上刻着七国的文字，体形高大，皮肤黝黑，背上还背着一把相当大的剑的男人。”
盗跖和庖丁有些吃惊地点了点头，连一旁的雪女和盖聂等人也脸色大变。
“竟是他，该死，我怎么把他给忘了。”
“星儿，你知道是谁？”看到某人难得的懊恼，盗跖好奇地开口。
“黑剑士胜七，曾被七国之人惧怕的男人，江湖中见其人如见鬼神。冷血、残忍，将打败所有强者作为人生目标，败在他手下的剑客数不胜数，没想到连他也放出来，李斯还真是下了血本呢。高叔叔，立刻下令下去，墨家弟子不得再出入后山，加强守备，不可掉以轻心。”
“明白。”
我回头看向盖聂，“大叔，你知道该怎么做吧。”
“是，我会尽力保护天明。”盖聂一脸凝重。
“天明，从今天起，你要好好的跟在大叔身边知道吗？”
“我知道了，姐姐，那个大块头……”
“天明还记得当初大叔刚找到你不久，有一个差点害你翻车坠崖的男人吗？”
“啊，后山那人便是那个大块头！”天明一脸恍然大悟，盖聂则眼神复杂的看着少女，这孩子究竟知道多少。
“怎么连天明都知道，难道那人的目标是天明？”大铁锤有时候你真的是一矢中的啊。
“没错，胜七是嬴政放出来的，专门抓天明的。”该来的终究躲不过。
“为什么嬴政一直要抓天明，连这样厉害的人物都派的出来？难道只是因为天明是荆轲的儿子，可是也没见他追杀星儿啊。”大铁锤一脸疑惑的说道，没发现众人大变的脸色。
终于发现了吗！墨家几乎所有人都被通缉的满天下皆知，唯独只有一个人，明明闹得满城风雨，却没有通缉的画像。
轻轻抚着天明柔软的发，我低着头低低的说道，“这个，抱歉，我不能告诉你们。”
那一霎，大铁锤忽然发现了自己的失言，那一霎那，众人忽然看到了少女难言的脆弱，直到多年后，所有真相全部大白于天下时，他们才知道当年的那一句话有多伤人。