黑暗将最后一点曙光吞噬殆尽，只留下淡淡的月光让人看清房间内摆设的轮廓。
一道黑影在月色下穿梭，拉长了那鬼魅的身影，那黑影自房檐边飞掠而过，终于来到了目标之处的房顶。
伸手轻轻的掀开那片片的房瓦，露出一个仅容一个小孩子身形大小的洞口，月光穿透了洞口，洒在了这间房间之内，让那黑影能够微微辨别出房内的布局。
以几不可闻的声响，如水蛇般伸入房中，悠然落地。却忽然发现，这屋子幽静的可怕，便是连那目标的床榻上竟也无半分声息。
惊觉中计的黑影刚想离开便听到一个声音自屏障之后传出：“阁下深夜到访，何不留下饮杯水酒，否则传出去岂不让人觉得天星待客不周？”
黑影大惊，下一秒，只见一柄薄如蝉翼的长剑斜刺了过来，忙抽出自己身旁的长剑回身一挡。瞬间，钢铁碰撞出的火花，在黑暗中闪过一刹的亮光，那黑影一愣，那一霎他清楚地看到了一张脸，一张倾国倾城的少女的脸，一张带着点算计与运筹帷幄的脸。
用力将手中之剑一震，飞身出屋，刚想上屋顶离开，却忽然感觉脚下一紧，回头一看，竟是一条紫色的缎带。而缎带的另一头则在那名少女的手中。
我微微一笑，将手中的缎带一扯，那人便被我硬生生的从半空中扯了下来，落在对面。
月色下，是一个弱冠左右的少年，一身奇异的忍者服，以及一头冲天的短发，最重要的是，他的右臂之上还有一个蜘蛛网纹。
六剑奴！赵高和李斯已经狼狈为奸了吗？
凤眼微微一眯，墨丝已经出手，长剑如虹，下一秒已经到了面前。
好快！少年一震，忙从剑侧避开，足下一点，靠着退了向后退了几步。长靴在地面划开了一道痕迹，再停下，抬首，双眼中已是满满的战意。
双腿向后一推，这一次是他飞掠了过来，长剑出手，自上而下横劈下来，想要将人硬生生的劈成两半。身形一侧，让他的攻势落了个空，墨丝往他的脸刺去，在他避开的一瞬，抬腿踹向他的肚子。千钧一发的时候他再次往后掠，躲过一击。
不错嘛，这轻功便是与小跖也难分高下。
“星儿。”一声惊呼传来，原来发现动静的雪女和高渐离等人快速赶了过来。
“不要过来。”这个人的身手绝对不比他们中的任何一个差，我可不想在不必要的地方损失战力。
在这说话的片刻，他的长剑再次向我攻来，且仿佛是为了报仇般，这一次还一直往我的脸上刺，真是一点都不懂的怜香惜玉，要是让你刺到了，我还能见人用剑缠住他攻来的剑，左手则是运足内力向他攻去，在手碰到他的胸膛之时发现不对，忙要撤开，却还是慢了一步。
白皙的脸颊之上一道细细的红痕看上去有点触目惊心，一滴嫣红的血液顺着脸庞缓缓流下，身前一缕乌发于风中轻轻摇曳，缓缓坠落。
“星儿（姐姐）（大姐）。”周围的人已越来愈多，看到这一幕差点一拥而上，却被少女微微扬起的浅笑制止。
伸手清楚着那温热的血液，我缓缓的笑开：“多久没受伤了，我想想啊，好像自从我出师后就没有受过伤了呀，你说我该怎么回你这份大礼呢？魍魉。”
对面的少年，也就是六剑奴之一的魍魉，双剑在月光下闪闪发亮，一双眼更是异常冰冷：“你是怎么知道的？”知道罗网刺客团的人不多，能认出自己的人更是屈指可数，且大部分都已进了阎王殿。
“一身的忍者服饰以及蜘蛛网纹，擅长轻功，剑法轻灵快速，且你最大的特点便是你是罗网刺客团中唯一一个配有双剑之人。”
魍魉先是一愣，而后轻轻一笑，如后世所说般的的落拓不羁：“本来以为这次的任务会很枯燥无味，现在看来倒是有趣得紧。”
“那还真是我的荣幸。”轻轻一笑，众人却倒抽了口冷气，魍魉也是瞪大了眼睛，只见少女原本站立的那个地方渐渐泛起以其为中心的漩涡形剑气，长剑一扫，那剑气便犹如浴火凤凰般向魍魉飞去。
“小高，这……”雪女惊讶的望着高渐离。
“没想到，星儿的剑法已经不需要起手式了。”大哥，看来星儿这次真的是名副其实的胜于蓝了。
魍魉双剑一拦，看着逐渐散去的剑气轻蔑一笑，看来不过是虚张声势。
“你在想也不过如此，是吗？”听着自身后传来的声音，魍魉瞳孔一缩，她什么时候？
待要转身迎击已经来不及了，长剑穿过了他的手臂，浑厚的内力让他的后背一阵剧烈的疼痛让他不得不响应地心引力的召唤，滚到了一旁的走道上，吐出一口鲜血，内伤已是不轻。
再抬头一柄长剑已经抵住了自己的喉口。
“你最不该的便是伤到我这张最像我娘的脸。”少女的眼神是少有的冰冷，沐浴于月色下的她此时便如一株迎风而立的罂粟，散发着诱人的幽香与剧毒，那半边因为沾染鲜血的脸更是妖艳而危险。
“姐姐好厉害，一剑就把他打趴下了。哼，敢伤到姐姐，姐姐快教训他。”根本不知前事的天明看到自家姐姐那漂亮的脸蛋上竟然有道伤痕，要不是少羽拦着早就扑上去了，现在更是义愤填膺了。
只不过下一刻，“啊，姐姐。”
听到天明的惊叫，众人一吓，只见一道黑影闪过，天明已在他人手中了。
“天明。”众人惊诧的看着那立于屋顶的暗色身影，想要前去救助，但目光触及那抵在天明脖子上的森森的长剑，便不敢轻举妄动。
望着那蒙面的男子，我的眼中迸出阴狠的杀气，若是眼神能杀死人，那人早让我杀得千疮百孔了。
“看来我的面子真不小，不但派了魍魉，连真刚也来了。你们这是准备换暗杀为车轮战？”
真刚却不答，只拿一双眼寒寒的望着我，与魍魉看似冰冷，实则还泛着些温度的眼神不同。那是一双没有任何感情的眼。在他的眼中，这世间一切都仿佛是死物。
“放了他。”冰冷的腔调是与年龄不符的低沉，让人有种寒风滚滚来般的毛骨悚然“先放了天明。”
“墨家巨子原来还不如一个刺客。”
“你现在可是用我的巨子在换你的刺客。”
“放了我，你这个坏蛋。”天明也在这个时候挣扎了起来。
真刚不再言语，却以行动表达了他的不耐，轻轻一划，天明娇嫩的脖颈便带出了一串血丝，惹得众人一阵惊呼，也让我心中一紧。
天明头上掉下一颗硕大的冷汗，不敢再轻举妄动。
我利落地把剑回鞘，魍魉撑起身子，飞身回到真刚身边。
“星儿。”雪女担心的看着我，这时候放人对方也不会妥协的。
没等两人叙完旧，众人便听到了一个阴测测的声音：“MD，你们惹毛我了。影。”
还没等众人反应过来，已经有人趁着魍魉回到真刚身边的一霎，从真刚身后攻击了过去。
在真刚回身反击之时，另一个声音已迅雷不及掩耳之势掠走了他禁锢的天明。
不好。真刚想要抓回天明，却只能抓到天明的衣角。
下一秒，一柄双刃斧便迎面而来。