下一秒，一柄双刃斧便迎面而来。
真刚抬手一挡，仍是被那突如其来的攻势压低了身体，那自上而下压低的还有对方的脸，两方相接，真刚看清对方的脸，那是一个和魍魉差不多大的少年，但手上的力道却让人不敢轻视。
而另一边，我自寒手中接过天明，轻抚着天明勃颈上的伤痕，眼中蕴量着暴风雨般的可怕风暴。
“姐姐。”天明也有些担心的抚着我受伤的右脸。
“你给我好好呆着。”我拉下他的左手，把他推到一旁的少羽身边。少羽对我点了点头，而端木蓉也赶紧从旁边跑了过来。
我扬了扬手中的墨丝，看向还在屋顶缠斗的两人，两个人都是力量型的高手，武器碰撞的一瞬都能在阴暗的夜空划开一道靓丽的轮廓，只不过此时我可没心情看戏，我的耐心已被磨尽，敢伤到天明就该付出代价。
“影，让开。”月光下，少女一头乌黑的长发无风自动扑散在四周，交颈缠绵，然而那份魔魅的美虽动人心魄却是只可远观而不可亵玩。
影听到命令，虽然还有些意犹未尽，毕竟很久未曾有过这样的对手了。但还是趁着与对方相接之时借力拉开了距离。
只见少女在原地再次扬起那似波般的剑气，尔后轻轻的于原地旋转，那旋转的弧度仿若最为轻盈的舞蹈，翩跹似蝶，却于周身带起淡淡的烟尘，轻烟渺渺，霎时便淹没了少女的身影，然而浓烟还在由四周聚集。终于那烟尘越来越大，周围也越来越朦胧，只听得一声断喝“重莲。”
然后便听到一声震天动地巨响，四周更加烟尘滚滚，只不过这次带起的烟尘是向他们滚来的，呛得一干人灰头土脸，咳嗽连连。
真刚在那一声断喝之时便觉不妙，但已经晚了。一阵磅礴的剑气仿若黄河之水般奔涌而来，岂是人力所能抵抗的。
那短短的时刻只能让他来得及护住周身重要穴位，以及将魍魉推离，而后便感觉一阵撕心裂肺的痛楚，仿佛血肉都要被剥离身躯，每一根骨头都在微微颤栗。
看着那受了重伤还能借着那阵爆破逃离两人，我眼中也不由得闪过一丝赞赏，看来也只能算他们命不该绝了。
我幽幽地自天际降落，运足内力，隔空传音道：“回去告诉赵高和李斯，想要天明，除非从我的尸体上踩过去。”
“星儿。”我才落下不久，一群人便围了过来，端木蓉赶紧取出丝巾清理我脸上的伤口，然后细心的为我敷药。药刚敷上去的一瞬，有种清清凉凉的感觉，不痛，但还是有点很怪异的感觉。
“怎么样？”高渐离一脸担心的问道。
“无碍，伤口不深，一两天便可痊愈，也不会留疤。”端木蓉的话让众人松了口气。
“星儿，可要去追？”心中大石放下，雪女才问道。
“不必了，让他回去给主子通个信也好，而且他们受伤也不轻，短期内应该不会再找我们麻烦。”
“姐姐。”天明站在旁边还是一脸担心的看着我。
我向他招了招手，将他揽入怀中，抚着他脖颈的绷带，半开玩笑地说：“看看，我们姐弟现在可都成小病号了。”
天明却没有回答，只是将我搂得更紧，许久才从我的怀中闷闷的说了一句：“姐姐，我会尽快变强的，总有一天，我会保护你的。”
我微微一愣，抬头看向另一边的少羽，果不其然他也是一脸严肃地看着我，我浅浅一笑，这两个孩子有些地方还真是相似，不过，心里忽然很暖。
“那天明可要努力，等你刀法再学的厉害点，我便让你大叔教你。”
天明点了点头，眼中是少有的坚定。总有一天，他要比任何人都强，保护自己想要保护的人，不再像今天一样明明看着姐姐和人对战却无能为力，还被人当成人质威胁。
我叹了口气，放下天明，才看到除了墨家众人，还有一些百家之人也聚了过来。
“佐墨，你没事吧。”魏延也是一脸担忧，那脸上的真诚并非装出来的。
“多谢魏前辈关心，一点皮外伤，不过魏前辈叫我星儿吧，叫佐墨总有些怪怪的。”对于这个豪爽的前辈我还是蛮有好感的。
“那星儿也叫我一声叔叔吧，叫前辈也怪怪的。”魏延也不推辞，豪迈的笑道。
“是，魏叔叔。”
“星儿，那刚才的这一招是什么？”魏延这一问才让众人回神看着那由于少女的一招而损毁的房舍。
你不说我还忘了，我一脸黑线的看着房顶之上一条条因为刚才的剑气击出的深深沟壑。完了，儒家不会让我赔吧？想想就觉得很有可能，毕竟颜路可就因为把破扇子跟我差点没完没了，如今这可是儒家的一大片房顶啊，内牛肉面啊！早知道，就不出这种大招式了，悔不当初。（洛：话不是这么说的吧，而且那把扇子跟着房顶根本是两回事吧！）
还没等我怨念完，只见一个儒家正宗管事之一便来了。
张良步伐相当急促的冲了过来，目光在触及某人脸上刚被纱布包好的伤痕更是暗沉了几分。
“怎么回事？”张良一脸的寒气。
”有刺客进来了，看来是冲着墨家来的。”我决定先回答他的问题，让他们先忘记这件事情。（洛：你这是自欺欺人啊，星：要你管，拍飞~~）
“你受伤了？”张良的眉头都快扭成麻花了。
“一点皮外伤。”
“姐姐，你还没有回答这个叔叔的问题呢。”天明，你到底是不是我弟弟啊，为什么老是这种关键时候拆我台~~o（>_<）o~~“这是你打的？”张良一脸惊诧的看着毁了一半的房顶。
我干笑了两声，“是啊。这是我依照轮回斩改进的，名叫重莲。”我回头对魏延歉意一笑，心中却是苦不堪言。
“为何叫重莲？”少羽也在这个时候来插一脚。
“轮回之后当然便是浴火重生了。”
“轮回之后的浴火重生吗？”张良若有所思道，等他回身边便看到某人小心翼翼的问了他一句。
“子房，我不是故意的，你不要叫我赔你家的房顶好不好？”
此言一出，只听得砰地一声，身后一排的墨家弟子连同首领噼里啪啦倒了一地。
魏延等兵家弟子更是强忍着笑意甚是辛苦，我狠狠地瞪了他们一眼，感情不是你们惹的祸，站着说话不腰疼的家伙。
张良则是嘴角抽抽，咬牙切齿的道：“我真想敲开你的脑袋，看看里面装了什么，放心，在儒家出现刺客是儒家保护不周，不会让你赔偿。”
“真的？”有这么大方，那颜路还为了把扇子一直跟我讨。（洛[虚弱]：说了不是一回事了。）
“真的。”张良无语，难道她以为儒家还付不起一块房顶。（洛：她就是这么觉得的。众：拍飞，不要老出来，看文呢。于是某人泪奔了~~）
“哦。”大大松了口气，便看到一只手伸到了我受伤的脸上。抬头，映入的便是那人谦谦如玉的面容“痛吗？”温柔的低语是种难言的诱惑，让我有些尴尬的别开了脸，忙转移话题：“怎么不见伏念叔叔和颜路师兄？”
张良望着落空的手，眼中闪过一丝失落，但马上消散于夜幕中：“藏书阁发生盗窃了，两位师兄先过去看了，我听说你这有点动静，便先过来看看。”
“藏书阁失窃？”看来今晚发生的事还真多，是巧合还是~~“嗯，我待会便要过去了，要一起吗？”
“嗯，不过，等等。”我回头看向魏延：“魏叔叔，晚上之事请不要说出去。”我已经发现这除了墨家弟子外来的其实只有兵家的人，瞒住应该不难。
“为什么？”魏延有些疑惑。
“百家现在仍旧有些动荡不安，这次刺客是为了墨家而来，我不想在此时出现不利于墨家的流言蜚语，也不想百家个个人心惶惶。”
“魏延明白了，还是星儿考虑周全。”
我点了点头，为了墨家我不得不防，不过还有一个理由打死我也不会说出来。我不想让人以为我是怪力女啊。望着那片房顶我泪流满面。
正自怨自艾的某人没有看到某人一脸宠溺的眼神，但是有人看到了。
“我怎么觉得三师公看姐姐的眼神怪怪的？”天明有些奇怪的挠了挠头。
“笨蛋，那是姐姐欠的债啦。”少羽无语的扶额，不愧是姐弟，都有够钝的。
“什么债啊？”姐姐什么时候欠人债了，我帮她还。（洛：你确定？众：你怎么又出来了？于是小洛委屈地咬手帕下~~）
“桃花债。”少羽已经不准备理这个白痴了。
而另一边听到这一对话的雪女和高渐离对视一眼，同时在对方眼中看到了几分复杂。