清晨的儒家议事大殿已是人潮汹涌，暗潮涌动。
“这佐墨是怎么回事，还要我们等多久？”一位名家弟子有些不耐的问道，立刻引来一群人的回应。
墨家众人则有些尴尬。
“星儿怎么还不过来，让人过去叫了吗？”雪女压低声音问向一旁的高渐离。
“已经让盗跖过去看了。”高渐离也有些担心，转头问向跟那人住得最近天明和少羽：“天明，少羽，你们知道怎么回事吗？”
一问完，只见天明和少羽一脸黑线的对看了几眼。
“天明，到底是怎么回事？”看他们的表情，盖聂也蹙起了眉。
“早上我们过去找姐姐，她让我们先行过来，她说她要……”天明一脸的欲言又止，看着数双的眼神压力压了过来，终于受不了了，“少羽，你说啦。”
于是众人转移目标，少羽额上掉下一滴冷汗，咽了口口水，艰难地开口：“大姐说她要，要梳妆打扮一番。”终于说出来了。
于是乎，死一般的寂静，墨家众人头上已掉了一头的黑线雨。
正当墨家众人头上乌云密布之时，救星终于到来。
只见一位一身黑色短打俊秀少年踏入了大殿，背后背着的双刃斧为其平添了几分成熟与稳重，然而最为惹眼的是他有一头张扬的红发，热情似火的颜色。
龙且？！少羽险些惊呼出声，但还是强忍了下来。
“喂，他不是姐姐的暗卫吗，怎么跑这来了？”天明低声问道。
“我哪知道，先看看再说。”目光对上也泛着惊诧的范增，少羽对他微微摇了摇头，让他稍安勿躁。
龙且，也就是现在的影向众人行了个礼，不卑不亢的说道：“主子请众位移驾教武大殿，有要事相商。”
教武大殿众人将目光投向了在座的儒家三位当家，想从他们那得到一些线索，可惜三人也是一头雾水。
待众人浩浩荡荡到达教武殿，被眼前的一幕吓到了。
宽大的教武殿用座椅和方桌围成了一个巨大的圆形，中间的部分则简易的搭建了一个小型的擂台。
“佐墨这是作甚？”魏延惊诧的问到。
“主子之意，吾等不敢妄加揣测，请各位稍等片刻，主子稍候便到。”龙且还是一脸恭敬，但明显已经不愿再透露其他。
待众人落了座，龙且才再次开口：“在此之前，主子还有一个吩咐。”
说着龙且已经瞬间移动到了刘邦面前，再次引来一阵惊呼。
“刘公子，我家主子向刘公子出借一下韩公子。”
刘邦有些惊讶，但随即微微一笑：“既是佐墨之意，刘某自是乐意之至，只是这事刘某也做不得主，还要问问当事人的意见。”
两人皆看向韩信，韩信一愣，不由在心中苦笑，那人是真要把自己逼到无路可退吗？经此恐怕刘邦更是对自己心存疑窦了。
心中这样想，但仍是抱拳答道：“愿效犬马之劳。”
“那么请韩公子站到中央去。”待韩信上前，龙且才走到少羽面前，对其耳语了几句。
只见少羽的脸色瞬间变的怪异：“你是说大姐让我……而且还不能……”
“是的，还有主子特别交代，少爷切不可大意轻敌。”
“我懂了。”于是在众人不解的目光之下，少羽提着破阵霸王枪走到了韩信面前。
“听闻韩信韩公子武艺卓绝，今日可否赏小弟一个面子，与小弟切磋切磋。”少羽一脸的跃跃欲试。
“项兄弟自谦了，不才承让。”韩信眼中闪过一丝了然，脸上也多了几分期待。
“这又是……”终于，逍遥子也忍不住开口了，却在影似笑非笑的面容下选择了沉默，因为擂台之上刀枪相接的声响已经吸引了所有人的注意力。
“巨子。”趁着众人的注意力都被打斗的两人吸引，龙且已经瞬移到了天明的身后，着实又让高渐离等人惊叹了一番。
“不要叫我巨子啦，叫我天明就可以了，大哥哥，姐姐怎么让你过来了，她跑哪里去了？”
“主子，还有事要做，拖了点时间。”
“天明，这个是谁？”大铁锤终于忍不住先开了口。
“大哥哥是姐姐的暗卫之一，也是少羽的……”还没说完便被打断。
“天明，人多口杂。”
天明才惊醒，姐姐说不可以说的，差点惹祸了。
“少羽的什么？”大铁锤却看不出的苦恼，再次问道。
“主子让影今后指点少羽少爷的武艺。”龙且适当替天明解围。
“对啊，大哥哥算是少羽以后的师傅。”天明松了口气，大铁锤恍然大悟，然而其他人可不是那么好糊弄的，高渐离和盖聂眼中各自闪过一瞬异色，但也明白他们不愿多说。而范增也明白了龙且他们早已见过，但并不希望别人知道他们的关系。于是这个对话也就不了了之。
“天明，主子有令，待会的每一场对决天明务必好好的看，从中可以学到很多。”
“哦，我知道了。”
在众人对话的片刻，台上的对战已经进入了白热化，韩信奋力往下一劈，少羽挺枪正面迎击，双腿向下一劈，降低重心，但还是从正面被压了下来。
“少羽。”范增惊呼，差点惊起。
少羽双手抵着破阵霸王枪，一咬牙，双腿一使力，努力一蹬，破阵霸王枪往前一扫。趁着韩信后退的一瞬飞身而起再次往前攻去。破阵霸王枪擦过韩信的右脸，韩信忙收剑往上一格，将枪挑开。
经过这最后的一次交击，两人都能够多少了解到了对方的实力，彼此的眼中也都染上了几分赞赏。极力向后一跃，两人各退数步。两人都已气喘吁吁，再打下去恐怕也难分出个胜负，毕竟两人的实力仅在伯仲之间。虽没能分出胜负，但两人的眼中却都弥漫着笑意和熊熊的站意。
“看来今天是分不出胜负了，韩公子果然厉害，下次若有机会你我定要分出高下。”
“那是自然，项兄弟不愧为楚氏遗后，小小年纪，便有如此修为，今后定非池中之物。”韩信也笑道。
“呵—呵—呵，能让名誉天下的蒙恬蒙将军都视为必要击杀的人物又怎会简单？”清脆的笑声伴着少女特有的语调飘然而至。
少羽一头黑线，大姐，不是吧。你连这个都知道！忍不住想要再次吐槽一下，却在看都某人的一刹彻底呆滞，而其他人亦是如此。