少羽一头黑线，大姐，不是吧。你连这个都知道。忍不住想要再次吐槽一下，却在看都某人的一刹彻底呆滞，而其他人亦是如此。
只见游廊的另一头，一位少女缓缓走来，一贯的紫纱罗裙，如今已经替换成了一身束身的白色及膝短裙，裙身由右下方斜向左上方缠绕着一圈用大红丝线勾勒而成的曼殊沙华，包裹着纤细的腰身，妖艳的红与素净的白所构成强烈的视觉冲击本事异常突兀，却不可思议的在少女身上得到了充分的和谐。红色的发带缠绕着如墨的发，张扬中带着几分内敛，狂放中多了几分纤软。银白色的耳环与艳丽的红唇亦是另一种奇异的搭配。白色的长靴轻踏在大理石铺就的游廊之上带来仅有的声响，众人屏息以待，生怕破坏了这幅唯美的画卷。
高渐离和雪女更是自看到少女出现的那一刻便差点惊呼出来。虽知少女神似其母，但从未见过其梳过与丽姬一般的发饰，今日之样式与那张无二的脸再配上这身出尘的装扮，简直是丽姬的再版。只不过当年的天下第一美女多了几分少女特有的柔和，而眼前之人却凌厉得如一柄出鞘的利剑。让人无法将其与当年之人混为一谈。
“姐姐，你怎么穿成这样？”天明一脸天真的问道。
“傻小子，你不是一直很想看看娘长什么样，你姐姐我可是和娘一个磨子刻出来的。怎么样，姐姐今天漂不漂亮？”原本客套的浅笑换成了宠溺的笑颜，令雪女一愣，时光蹉跎，仿若听到那时光荏苒处那一抹曾有的痕迹，那一缕轻声的呼唤“雪儿。”
天明亦怔然了，有什么在脑中几欲破土而出。
[也许在未来的岁月里，你都要独自去面对危险和艰难，或许你永远也无法像其他孩子享受父母的呵护和温暖。但是你要记住一点，你所拥有的爱并不比任何一个人要少，你的生命原本就是用巨大的代价换来的。所以，我的孩子，你不要害怕，你要坚强。]“天明，怎么了？”我有些奇怪的看着突然沉默的天明，难道是太吃惊了？
天明昂起头看着我：“姐姐，爹娘爱我吗？”
我一愣，然后笑道：“天明，相信我，爹娘在这世上最爱的便是你。连姐姐也比不上。”
“连姐姐也比不上？”
“嗯。”我点头，将双手放在他的双肩之上，正色道：“天明，不论发生什么，你要记住你所拥有的爱并不比任何一个人要少。”
天明浑身一颤，记忆中的那身影仿若于眼前这人重合，再低头嘴角却扬起不可遏止的弧度。
“大姐，我终于知道为什么当年丽姬被称为天下第一美人。”少羽一脸戏谑的望着我轻笑道。
“干得不错，不愧是我的小弟。”这个战果我还是相当满意的，想必韩信也该有所权衡了。
“那是，也不看看我是谁。”少羽又开始自我膨胀了。
“切，就知道耍帅。”天明一脸鄙夷的说道，立马被少羽抓过来一番蹂躏。
绕过打闹的二人，来到还是一脸呆滞的众人面前：“众位前辈失礼了，请恕天星迟来不敬之罪。”
“佐墨，恕魏某愚钝，实在不知佐墨此举何意，此刻我们不是应该在议事殿商议退敌之策？”回神的魏延还是一头雾水。
“不急不急，众位可知现如今这最危机的境况是什么？”
“自然是外敌围困。”
“错，真正可怕的是内患，而非外忧。”
“内患？”
“是的，外忧固然可怕，但众位前辈想想，若是我们这些同盟无法同心，那么如果在御敌之时有人忽然在背后捅你一刀。后果又将如何？”我微微一笑，于其中却蕴含着森森冰冷。
众人只觉得背后一寒，生生打了个冷颤。
“佐墨是说我们之中有奸细？”逍遥子吃惊的问道更是让众人倒抽了口冷气。
“我可没有这么说。众位应该知道吧，昨晚儒家藏书阁失窃事件。”昨晚还在惊奇为什么我那这么大动静竟然没人过来，原来是被引到藏书阁去了。只不过声东击西，声的是哪里，击的又是哪里到现在都还不知道。
’佐墨怀疑藏书阁失窃与我们之中的人有关。”
“藏书阁失窃，天星并不知道和谁有关，只不过是从中发现了一个问题。”
“什么问题？”
“昨晚藏书阁失窃，并非是在无人知晓的情况下。貌似有很多人昨晚时有看到黑影的，可是为何没有人感到惊奇，又为何没有人出来探个究竟，是否大家都抱着事不关己高高挂起的态度在对待我们的这次围困？”
话音一落，教武大殿竟是死一般的宁静。
“相信众位清楚，今日在这里的都是诸子百家的英雄豪杰，先师前辈。可是若是大家无法同心，便是再多，再强悍又有何用？所以天星想出了一个办法。”
“什么办法？”颜路有些好奇地开口，半年的时间究竟能让一个人成长到什么地步。
我潇洒一挥，指向中央的擂台：“光说不练那是嘴把式。今日众位前辈云集于此，若真要推举出个领军人物也着实为难。不若手底下见真章，最简单，最直接也最有效。这里是天星向儒家几位当家所借，连夜搭好的擂台。众位前辈中若是有哪位认为自己有这个实力想当这个指挥之人，又有谁心存不满的觉得自己不愿屈于人下的便此时发泄个够。但是若是这一次有人能让大家都心悦诚服了，而以后别家、他人敢公然背后使绊子，那么，便是与百家为敌，百家共力讨之，大家认为如何？”
“星儿。”高渐离忽然喃喃出声。
“怎么了，小高？”雪女有些惊讶的望着一脸感叹的高渐离。
“其实那时我便有这种感觉了，星儿早已不是那个时候缠着我们练琴，练舞的那个小孩子了。”
“是啊，星儿已经成长为丝毫不逊色于大哥大嫂的人了。”四年让这个孩子仿若一夕之间蜕变成了让他们都望尘莫及的存在了。
“你说姐姐是不是想让我们上去跟别人比武啊？”
“我刚才比过了，所以应该轮不到我，至于你嘛，”少羽从头到脚审视了天明一遍，哧笑出声：“估计是刚上台就让人打下来了，大姐应该不至于让你上去丢人现眼。”
“你说什么！”天明像被踩到尾巴的猫般，浑身竖起了毛发，张牙舞爪边向少羽扑去。
“天明，不要胡闹了，这一次可不是胡闹的时候。这一场，墨家绝对要赢。”盖聂微微蹙眉的说道。
“咦，为什么？”打闹的两人瞬间安静了下来，回头问道。
“这是星儿为墨家争取到的一次机会，让墨家摆脱诸子百家束缚的机会。这场若是胜了不仅取得了一次指挥百家的优势，从另一个意义上来说也意味着百家不得不承认墨家，也不得不走在和墨家一样的道路上。”
“姐姐好厉害啊，这样也能想到。”天明单纯的大脑若是不点明，是怎么也不可能想到这一层的。
“大姐深谋远虑，若是在战场上绝对堪当军师一职。”少羽一脸的若有所思。
“少羽，星儿姑娘在对你的和天明的用心上可不比墨家少。”范增忽然说道，思及少女曾经对自己的嘱咐，也不由得多生感叹。而站在他们身后的龙且闻言眼中更是雾沉沉，晦暗不明。
少羽一怔，回头看着在百家之人之间安然周旋之人，眼中一暖。当初他也没想到那人的一时戏言，真的便是说到做到。对待天明和自己当真是一视同仁，而且便是连感情上也是为自己出谋划策。
“那么，便从佐墨之言吧。”不知是谁喊了一声，随后便是众人的应和之声。
我盈盈一笑，知道自己的目的算是达到了。
“大家随意，只是众位前辈，刀剑向来无眼。今日也算是自家切磋，大家还是点到为止，莫伤了和气。”
“佐墨此言甚是，大家自然知道分寸。”
“那请自便。”说完便走向墨家众人的位置上坐下。先静观其变再说。
“姐姐，你打算让谁上去？”天明一看到自家姐姐到来，便忍不住好奇地问道。
还不等我开口，便看到一道白影窜上了擂台，看清那人面目，众人惧是一怔。