还不等我开口，便看到一道白影窜上了擂台，看清那人面目，众人惧是一怔。
我微微抬眸，扬起一抹嘲讽的笑颜，没想到最按耐不住的人竟是你。
台上一位白发老人悠然而立，一袭简朴的长袍更衬得他仙风道骨，岁月在他的脸上沧桑的痕迹，右手那有如针般尖锐的利刃却散发着逼人的寒气。看着那道家掌门人的象征，我心中一寒。便是这东西让他放弃了承诺，放弃了真情，也放弃了那个等了他数十年的人。
“真没想到，首先上去的竟然是逍遥子。”雪女一脸惊讶的看着台上之人。
“呵—呵—呵—名利，权势，这两样东西世间又有谁能逃得过，满口的仁义道德，潜心修道，恐怕还不如山野村人放得开。”毫不掩饰的嘲讽让墨家众人将目光都转向了那个悠闲品茶的少女，为什么在那一刹他们会觉得少女冷得可怕！
凤眸一扫，果不其然，已开始有些蠢蠢欲动的众人因为某位重量级人物的出场倒都安静了下来。看来那个人的威望还真是不低。罢了，这样也省了我不少事。
我收回视线，额前的刘海掩去了我大半的表情，手却不禁紧握住桌上的墨丝，如果可以我真想手刃了那个让姑姑伤心那么久的负心汉。
半晌，在众人都有些不耐之时，一道浅青色的身影亦飞掠到擂台的另一侧。当众人看清那道身影时不由再次齐齐倒抽了口冷气。
一身华贵的儒家服饰无风自动，一贯的冰冷表情仍是波澜不惊，右手所执之剑剑身较一般佩剑宽上几公分，此时隐隐散发着幽蓝之光。
没想到这第一场便是两个重量级人物，看来很快我便能华丽收场了。不过，这样的话，我另外一个目的好像就不能实现了呢。我单手撑起下巴一脸苦恼。
“逍遥子对上伏念，星儿，你认为他们谁会赢？”这个时候也只有单纯的大铁锤对于刚才少女的寒气没有一点自觉，一脸好奇地问道。
“对啊，姐姐，那个老头子和大师傅哪个会赢？”天明也好奇的凑了过来。
“天明希望谁赢？”我伸手揉了揉天明的头发。嗯，柔软顺滑，摸起来真舒服。（洛：喂喂，不要像摸小狗似的。）
天明认真地思索起来，毫无所觉自己正被人吃豆腐中。最终才像打定主意般说道，“虽然那个大师傅平时总是一副死人脸，对我们也很严格，还老是找我麻烦，（洛：你确定不是你老是给他惹麻烦？）不过，看在他也收留我们这么久的份上，我还是希望他赢。”
“无所谓，谁赢都一样，反正最后赢得都会是墨家。”狂傲的言语就这样自少女口中吐出，让墨家众人一震。
“姐姐，你看上去好帅哦。”（洛：那个时候有这个词了？）天明眼冒星星的崇拜状。
“那是，我是你姐姐。”众人黑线已经呈现飞流直下三千尺之势，齐看向少羽，果然是有什么样的弟弟，就有什么样的姐姐啊。
被众人目光射的犹如芒刺在背的少羽，懊悔不已的自我催眠。我不认识他们，我不认识他们！
这边还嬉笑自若，那边却已是剑拔弩张，十大名剑排行第三的太阿与排行第六的雪霁究竟是孰强孰弱，众人看着那已于台上缠斗的二人，心中各有计较。
短短片刻，台上之人已过了不下十招，浅蓝的剑气与浅紫的虹光在空气中交织。功力浅的只能看得到两道身影在台上窜左窜右，两道光芒在某点忽触忽离。功力高的却也只能在那快速的剑招下眼花缭乱。
“噗。”忽然想到了一件有趣的事情，我忍不住轻笑出声。
大姐，你笑得真恶心。”坐在我右侧的少羽一脸抽搐的看着在这紧张的气氛还能笑场的人。
伸手便给了少羽后脑勺一记锅贴：“你大姐我天生丽质，怎会和恶心沾得上边？”
少羽抱头哀号一声，充分满足了我的报复欲：“我只不过是想到一件有趣的事情。”
“什么有趣的事情？”左边的天明也好奇的把头伸了过来。
“知道吗，当两个人武力值相差无几时，佩剑的强度往往是胜负的关键。”
“佩剑的强度？”
“也就是金属元素的自身硬度。”看着不知不觉又把注意力转移过来，一脸疑惑的墨家中人，我才明白这个时候讲金属元素估计没人听得懂+_+，“也就是冶炼兵器的原料的强度。当比试的二人旗鼓相当之时，两件相碰，剑的硬度小的一方便会断剑。”
“这么说来，排名第三的太阿与排名第六的雪霁相比，太阿比较有优势。”盗跖摸着下巴一脸的若有所思。
“也不尽然，当年排十大名剑之时，所有的凭据并非是剑的硬度。单单照鲨齿来说，并不比十大名剑中的任何一柄逊色，却因为太过妖邪并未列入十大名剑。其实十大名剑虽有些本质上的不同，但其实并没有什么优劣之分。”
“那二人岂不是不能分出胜负了。”雪女惊问道。
“一开始或许是旗鼓相当，现在嘛，你们看看上面那两道剑气。”
众人的目光再次投向台上，“啊，蓝光变亮了。”天明惊叫一声。
“傻小子，不是蓝光变亮了，而是紫光变弱了。”顺手赏了天明一个栗子。
“怎么回事？”盖聂的脸色也严肃起来了。
“当年著名相剑大叔风胡子曾说过：只有内心之威才能激发出太阿剑的剑气之威。当然，我也不排除逍遥子也能很好的使用雪霁，只是他却忘了他有一个致命的弊端，那便是体力。哎呀，这人呢，不能不服老的。”
众人一愣，这绝对不是错觉，少女的眼中闪现的绝对是幸灾乐祸的光芒。就在众人愣神之时，伏念已经一剑挑开逍遥子的雪霁，下一秒，太阿已经伸到了逍遥子的喉劲之处。
啪的一声，原本用于固定那一撮雪白的胡子的银珠，在众目睽睽之下碎成了珍珠粉。
“哎呀，天明你所希望的大师傅赢了。真遗憾呢，我还以为能看到雪霁断掉呢。”这句话我加大了音量，不大不小刚好能让在场的所有人都听到。
松隆子的脸色一变，其他人更是一脸的不敢置信，完全没有想到墨家佐墨竟然公然在众人面前让道家没脸。
墨家众人则是无语的看着少女一脸惋惜状。
而台上的逍遥子只是向伏念行了个礼，便默默的走下台拾起雪霁，我眸光一闪，如果没有看错的话，刚才逍遥子下台一瞬的表情是如释重负？
“星儿。”高渐离的呼喊唤回了我的失神。
“天明，知道为什么墨眉无锋吗？”
“为什么？”长久以来一直困惑天明，便是墨家众人都无法言明大概的问题终于要得到解答了，怎能让他不激动？
“似剑非攻，墨眉无锋，墨眉是一把无锋胜有锋的德者剑。剑虽无锋，却可以剑气伤人。墨眉是为了锻炼墨家巨子最好的武器，然而墨眉的存在还有另一个意义。墨眉和墨丝本是一脉相承。眉指的是眉毛，丝指的是乌发，皆取自牵一发而动全身之意。”
“今日姐姐便让你见识见识这两把剑的另一个意义。”我边说边取下一旁的墨丝，缓缓地拔剑出鞘。
“墨丝是佐墨的象征，墨眉是巨子的象征。墨丝的存在便是在巨子还没有具备驾驭墨眉之前，帮巨子挡去一切责任。”
话音刚落，不顾念墨家一群人吃惊的眼神，一个翻身。众人只看到一个白影闪过，再看时，台上已经站着一个白衣少女，秋水般的长剑，丝缎般的长发掩去了所有表情。