“伏念叔叔，对不起，今日的胜利星儿不能让给你。”直视着对面仍旧严阵以待之人，我幽幽的开口。
“星儿，今日你我谁胜谁负各凭本事。若是你胜了，伏念叔叔也没什么好说的。”
短短的几句话却是理解般的安慰，对不起，我只能在心中默默诉说。我并不伟大，相反在这里我说不定才是最自私的。表面上是为了墨家，其实说到底真正的目的只有天明。为了天明我可以牺牲一切，燕丹是，你亦是。
烈日朝阳，映照在繁密的树叶之上，在绿叶上泛起一层淡淡的光晕，亦在树下投下似水的光斑。
斑驳树影之下是某人艰难地维持着歪歪扭扭的马步，兼具咬牙切齿的瞪着对面在大树下乘凉，一脸悠闲的咬着片树叶若有所思的少年。
“你别瞪我，瞪我也没用，我帮不了你的，你又不是不知道大姐那性子，你要是再偷懒，小心大姐像早上教训大师傅那样教训你，我可不认为你的脑袋能比早上那武台还硬。疱前辈你说是不是？”少羽抽出口中的树叶，问向天明身后监督的庖丁，语气中颇有点幸灾乐祸。
天明脑中自动转化为早上那诺大的武台瞬间坍塌的场景，顺势将自己的脑袋转化为那台子，生生打了个冷颤，勃颈僵硬的回头哆哆嗦嗦的说道：“姐姐不会这样狠心吧，我可是他亲弟弟啊。”
“那可不一定，天子犯法与庶民同罪。你要是再不努力，她照样削你。你还是坦白从宽，诚恳认罪吧，保不准她一高兴还能给你留个全尸。”回想当初某人威胁他不成功便让他尝尝那个什么劳什子蹦极，他可不认为某人有多善良。
“少羽，你这样说是觉得大姐喜怒无常，是非不分吗？”熟悉的女音让谈论的二人浑身一僵。
“大姐，你怎么来了？”少羽脸色抽搐的看向不知何时出现在他们身后的少女。
“我要是不来又怎能听到少羽对我的评价。原来大姐在少羽眼中就是这样翻脸无情，没有一点人情味啊！”我似笑非笑的看着某人尴尬的脸色。
“不过既然少羽都这么说了，大姐要是不配合配合岂不是太愧对少羽了。其实呢，今天我来可是为了验收成果的。要是你们不能让我满意，小心如少羽所说我翻脸不认人哦。”我轻瞥了一眼身边的二人，果不其然的看到两人立马正襟危坐起来，脸上也多了难掩的紧张。
“丁叔叔，你不介意星儿占用您片刻教导时间吧。”
“哈哈，有星儿指导，自然再好不过。”庖丁笑着对我摆摆手，退向少羽一边。
“那好吧，天明，刚好姐姐口有点渴了。你就先帮姐姐削个脆梨让姐姐解解渴吧。”语毕，我从身后掏出一颗硕大的蜜梨和一柄还算不是很夸张的菜刀。
天明接过菜刀，有些艰难地咽了咽口水，一脸的视死如归的扬起手中的菜刀，然后将目光对准了面前的梨。而另一边的两人也屏住了呼吸。
却只见天明瞪大了双眼，手中挥舞着刀子便气势汹汹的开始乱劈。两人被他的气势吓退了几步，甚至用手掩面再退了几步。免得被可怜的殃及池鱼，要是死得这么莫名其妙就太不值了。
一阵刀光剑影之后，众人都将目光投到了我的身上，准确地说是我的右手。我一脸抽搐的看着吊在我指尖惨不忍睹的梨核，要不是我闪得快恐怕我的这么只纤纤玉手早被他砍得鲜血四溅。
少羽和庖丁更是伸手捂脸，一脸的痛心疾首。
“天明真是好刀法，姐姐我已经相当努力的把皮往你刀上凑了，你竟然还是能削得如此干净，真是让姐姐士别三日刮目相待啊。”
“啊—嘿嘿。”天明干笑了几声快速地转身起步，溜~~谁知跑还不到十米，面前便被一道黑影挡住了。天明抬头一看，脑后挂上了一滴冷汗，而后便被拎小鸡般拎了回来。
“跑呀，跑呀，我看你能跑到哪里去。”我敲了敲天明的脑袋，顺利的把他从某人的手中接了过来。
“姐姐，我错了。我以后一定会好好的练，再也不偷懒了。”天明一脸谄媚地望着我。
我微微一笑，拍了拍他的肩膀，露出一口森森的白牙：“天明有这样的决心，姐姐相当高兴，只不过这惩罚必不可少的，嘿嘿，影，把他给我吊起来。”
说着不理会天明那可怜兮兮的眼神，一把将他推向已经拿着一根麻绳等候的影手中。
一旁看戏的某人正津津有味的品尝着手中银盘上的梨花，却听得身边一声戏谑的问候：“看戏看得开心吗？”
手中的牙签一抖，少羽欢快的笑脸立马换成讨好样：“大姐。”
“如果我没记错的话，接下来好像轮到小弟你了呢。”敢趁机偷吃丁叔叔给我削给我吃的梨花，找死啊。我轻挑起一片剔透的梨花瓣放入口中。
“哎呀，大姐，你看早上我不是和那个韩信大哥打过一场了，你也看到了，小弟我可是没有荒废武艺啊。”
“武艺是长进了，不过大姐我这半年可不是想让你勤学武艺当天下第一高手的。乖乖的跟我走吧。”不由分说卡住某人的脖子拖走。
“丁叔叔，这小子我先带走了，别忘了我昨天拜托你的事情哦。还有，绝，帮我陪丁叔叔看着天明，没有一个时辰不准放他下来。”
只见暗处又窜出一道黑色的身影，赫然是当天从真刚手中夺回天明的黑衣人，冷冷的声调能抖出冰渣：“是，少主。”
“姐姐你怎么可以这么对我，我再也不敢了，放我下来，放我下来。”蹬着两条小短腿，天明一脸哀怨的对着少女喊道，只是某人一贯的充耳不闻。
“少羽，这半年来战绩如何？”端坐在棋盘的一面，我笑问道。
“自然是青出于蓝，而胜于蓝。”少羽一脸自信的说道。
“看来你很自信吗，胜了荀老多少局了？”
“这半年来一月十次，近两个月来胜了十局。”
“哦。”凤眼一挑，你这是在暗示我近来已是五五之数了吗？看来他也已经没有什么能教你的了，不愧是少羽。
“究竟如何，还是让我来亲自验证一番吧，手底下见真章。”我直看向他，而他亦直视着我，眼中满是熊熊的战意。
“猜先吧。”
“我猜双。”少羽执起两枚白子置于盘上。
我随手抓起一小把：“是单，看来是我先。那我便不客气了”。我看着那孤立的棋子轻笑道。
“别以为先手便能轻易获胜。”少羽一脸不屑的说道。
我笑而不语，直接捞起棋盘上的一颗黑子便直向盘间点下。啪的一声，清脆悦耳却惊到了在场的两人。
竟然是天元！看着棋盘正中的那粒黑子，两人同时想到。