竟然是天元！看着棋盘正中的那粒黑子，两人同时想到。
少羽惊诧了几秒，但立刻便回过神来，天元作为第一手在对局中虽然少见但也并不是没有，不能因为这样便在一开始失去先机。不过看来大姐并不想跟自己互相试探，而是想要速战速决啊。快速的思索了整体布局，少羽决定还是稳扎稳打，对付对面的人耍小聪明可是不理智的。
而后两人都各自在四角挂星，棋盘之上的黑白二子开始逐渐增多，两人的气势也有开始的剑拔弩张到现在的下一个子也要思索许久。
这是一场没有硝烟的战争，若是没有步步为营的话，一招错便可能满盘皆输。
我趁着少羽思索的片刻，看着仿佛在忽然之间形成的盘面，我先是诱导他在左上角一决胜负，没想到在我强劲的攻势下，他竟然能够一招轻松化解。那个时候的那一手不用连而是直接用贴，既缓解了自己的不利又适当的筑起了防御，看来少羽这半年的弈棋果然没有白费。不过右下角这边的战局还是不分胜负，若是少羽在这里纠缠不清的话可是很容易造成打劫的，到时候我在天元的那一手便能起到意料之外的效果，这样少羽你要怎么办呢？
少羽盯着整个棋盘，脸色越来越严峻，但是忽然他眼前一亮，伸手执起一枚白子，这次他的目标并非我所想的右下角，而是左下角的边处。原来是想从那边突围吗？
我眸光一闪，想得倒美，才不会让你得逞，努力地阻止着他向我的中盘蔓延，要是让他进去还得了，不得让他把我中盘强行搜刮了！，一阵拼命抢夺之后竟是让少羽占了上风。看着少羽有些外漏的欣喜，我忽然觉得有些不安，少羽你知道你最欠缺的是什么吗？
正在此时，一个身影走进了房间，一身的小厮服装实则少女的石兰竟在这个时候端着一壶的清茶走了进来。
我眼前一亮，来的可真是及时。
手指轻敲着桌面，装作无事的看着石兰为我们两人添茶，注视着少羽的面部表情，不意外的看到在石兰进来的那一刻，他的表情是动摇的，虽然只是一瞬。
在石兰添完茶准备退出去的时候，我微微一笑，下一秒，一直隐藏在我身后的某人已经开始动作。
石兰只觉得一股强烈的杀气忽然迎面扑来，几乎是本能的，她向后退了两步，刚好躲过一阵锐利的刀光。但是那人似乎并没有放过她的打算，待她站定便又是一阵攻势袭来了。这次她看清了，那是一个高大的男子，而他的武器俨然是一柄双刃斧，好像是那人的暗卫之一。虽然不明白为什么，但是这人的杀气不是假的，这个时候先保住性命再说。后仰躲过迎面而来的巨斧，石兰轻巧的从下面滑向另一边桌边，随手抽出放在桌面上的一柄剑。
“大姐你……”少羽有些不解的看着忽然开始争斗的两人，有些担忧和迷惑。
“少羽，我们现在正在下棋。”我一脸不怀好意的说道。
“你……”少羽几乎是瞬间气愤起来了：“太卑鄙了。”明明知道那边的两人都是他很重要的人，怎么可以故意这样打乱他的注意力？少羽几乎是一下子想要站起来去阻止了。
“少羽，我们在下棋。”伸手按住少羽，我的脸色在瞬间严肃了起来：“在还没有终局之前，你是想要中途认输吗？”
少羽的脸色变了，不甘不愿的再次坐了下来，但是可以看出来他的心已经无法平静下来了。
耳边刀剑碰撞的声响不断传来，少羽的棋子也开始错漏百出，而少羽也越来越焦躁了。
石兰轻巧的踩在对方攻来的巨斧之上，轻轻一点，准备利用自上而下的冲击给与对方一阵迎头痛击，却未曾想在一瞬那个本在自己面前的身影便消失了。石兰一愣，感觉一阵风从身后吹来，本能的转身，举剑便挡，但终究是被某人蓄力强劲的一腿踢倒在地，再抬头便看到一柄巨斧已经迎头劈来。无能为力，闭眼不忍再看，这次死定了。但是却并没有想象而来的疼痛，再睁眼，身前是一道紫色的身影，那柄巨斧竟在少年的面前几公分处停下，触目惊心。
“少羽。”石兰惊呼道。
少羽转身将她拉起，一把抱在怀中，他永远也无法忘记，当他看到那把斧子劈下的一刹，他的心都差点停止了。他不敢想象要是晚了一秒会是怎样的后果。眼前的人是否就会在一瞬离他而去，就像是当年的父亲母亲。
“大姐，你这次做的太过分了。”少羽第一次露出有些狰狞的表情，由此可见他有多愤怒。
“姐姐你……”石兰也微微蹙起了眉头，刚才的事她可还是有点心有余悸啊。
而龙且不知何时已经回到了少女的身后，手中还拿着被借走的宝剑。
我没有看那两个劫后余生后分外生气的人，而是缓缓地将手中的最后一枚黑子放在了棋盘之上。此子一下，少羽的子便再无复活的可能了。
沉默中只剩下棋子敲击棋盘的声音，而后是少女分外低沉的声音：“少羽，你输了，不论是棋盘上还是棋盘外。”
少羽闻言一愣，抱着石兰的手紧了紧，牙齿不由得咬紧了嘴唇，一脸的不甘心。
我缓缓站起：“少羽，今天我想让你明白的是，棋场如战场，一步错满盘皆输。但是不要忘了，有的时候决定胜负的关键并不在棋盘之内而在棋盘之外。”
我双眼一眯，少有的严肃的看着两个人：“无论在何时，每个人都需要一个能够交付后背之人，他或她可以是兄弟，亲人，也可以是爱人。但是在你将后背交付给别人之时，也意味着接受了别人的后背，这个时候你有没有想过自己有没有能力保护相信自己之人的后背？”
我清楚的看到石兰和少羽都微微一颤。
“少羽，你想要复国的吧，你想要称霸天下的吧，但是在连自己在乎的人都保护不了的情况下，你还谈什么称霸天下？这个天下从来不需要弱者，所以，请强大到能够保护自己在乎的人吧。”话音一落，房内再次沉默了下来。少羽和石兰都低下了头，不知在想些什么。
许久，一阵敲门声打断了这沉重的气氛。
“少主，在吗？徐夫子请少主过门一叙，有要事相商。”
“回去告诉徐爷爷，星儿马上便到。”
“是。”
我看了两人一眼，拿过龙且夺回的墨丝，长剑回鞘，不再理会他们便向外面走去。
走在路上，我看着那路边粼粼的水波，轻叹了一口气：“影，我是不是太心急了，这样严格的要求他们会不会适得其反？”
“星儿，你没有做错，这些事情是该早点让少羽弄清的。”龙且看着那有些烦恼的少女，不禁有点无奈，如果当初还存在点怀疑的话，那现在已经荡然无存了，这个少女是真的在为少羽着想。
“影，你刚才是真的想杀了石兰吧。”我忽然转头看着一脸冰山相的某人，刚才的杀气不是假的。
龙且沉默以对，权当默认。
“你认为她对少羽太过重要了，会因此影响到少羽今后的大业是吗？”
龙且仍是不动声色的看着少女，但是眼中已经多了几分惊讶。
“只要是人都会这么想，认为霸主是不应该有所牵绊的，不应该儿女情长的，但其实这就是人们最自私的表现，一旦失败总会归罪于自己最在乎的东西，因为在乎所以不能失去，也因为不能失去而乱了阵脚。但是，影，有些人有些事认定了便无法改变的，那么能做的便是让他们能够成为动力，而非阻力。”
龙且若有所思，显然也在思索这句话的正确性。
“影，你知道少羽最大的弊端在哪里吗？”
龙且忽然抬头，却是一脸的迷茫。
我则望向那一望无垠的天空沉声道“天明所擅长的便是少羽所欠缺的。”
低沉的声音弥漫在曲折的河际，引起一阵的共鸣，河面缓缓地漾起了一阵涟漪，就像某人无法平静的心湖。