赤红的烈火炙烤着高热的厚墙，也映红了老人那早已灰白的长胡，岁月的痕迹不但在炉边的墙上留下了刻印，也在老人的脸上留下了沧桑，此时老人的脸上满是化不开的沉重，仿若在透过这一团的炉火看着什么。
“徐爷爷。”原本注视着高火的老者被唤醒，回头看向走来的少女。
“你来了。”徐夫子轻轻一叹，走到一旁的方桌之上，拿起一方锦盒来到了我的面前。
“打开看看吧。”
我伸手掀开锦盒，黄绸的内里之中躺着一柄流光溢彩的长剑，原本的断处已经完全看不出了，抚过剑身，光滑细腻，完全看不出这柄剑三日之前还是一柄残骸。剑身之上的纹理仍旧华丽唯美，但是却多了几分妖艳之气，但若是不细看的话却是无法发觉的。触摸着那淡淡的纹理。忽然，这柄剑竟不经人手，微微颤动起来。我不禁惊讶的瞪大了眼，产生共鸣了吗？不过，看来这柄剑已经通了人气了呢！不得不说，这柄剑已经得到了重生。
“不愧是徐爷爷，看来这柄剑是得到了真正意义上的修复了。我也可以放心的把它交付其人了。”我抬头笑看着也在注视着剑的微动的徐夫子。
却见他并不言语，而是用空出的另一手又拿出了一件物品，我定睛一看，竟是一柄匕首。
眼见着徐夫子将那柄匕首缓缓出鞘，一瞬间有股强光倾泻而出，这种光芒我并不陌生，这是刀剑首次开光的光芒。强光之后，我终于看清了整柄匕首的样貌。类似于弯月的刀身上面细致的雕刻着美丽的玉兰花，那曾是母亲最爱的花朵，蔓延了整个刀身，枝蔓缠上了刀柄，那银色的刀柄之上还镌刻着一颗小巧的紫色晶石，流光璀璨甚是动人。巧夺天工的设计，细腻流畅的线条，很显然这柄匕首已经不是纯种意义的武器了，这根本就是一件难得的艺术收藏品。
“徐爷爷，这个是？”我惊讶的看着徐夫子将匕首交付到我的手上。
“这是你的那柄短剑剩下的材料所制。”徐爷爷并不正面回答我的问题，而是有些阵重的说明这把匕首的来历。
闻言，我握紧了手中的匕首，剩下的材料吗？徐爷爷终究是为我留下了一个念想不是吗？不过这把匕首还真是漂亮呢。爹爹，你还在的，是吧。
我细细的抚摸过这柄小小的匕首的每一个部位，尔后，扬唇而笑。
“谢谢你，徐爷爷，既然这柄匕首是您为我所制，那么也请你来给它起个名字吧。”每一柄刀剑在择主之前都应该有一个名字，通常这个名字都应该由制造者来命名，这把匕首虽然是用原来的那把短剑所制，但是也已经不能用原来的名字了吧。
“星儿，还是你起吧。”徐夫子看着我欣喜的表情，也微微笑了，虽然表面上说不在乎，但是他是知道的，星儿若非没有办法是绝对不会拿出这柄跟随了她经历过那么多风风雨雨的短剑的。
我摇了摇头：“这是您帮星儿留下的，还是您来吧。”基本的敬老精神我还是有的。
徐夫子想了想后，终于笑了笑：“这把匕首已经穷尽了它最后的力量，既然如此，不如便叫‘穷匕’吧。”
穷匕！那把传说中扶苏自尽的穷匕，应该是重名吧，我嘴角抽搐了下，这该死的历史轨迹啊！！！不得不说徐爷爷你的命名有够强大的。
察觉眼前之人脸色有异，徐夫子有些疑惑的问道：“怎么了吗？这个名字不好？”
“呃，不是。”我头上已然掉下了多根看不见的黑线。
“我只是想请徐爷爷再帮我个忙。”不管是偶然也好，命运也好，我是不是该防范于未然呢？
“星儿但说无妨，老朽能帮的自然帮你。”
于是我便附耳小声对他说了几句，但愿在不远的将来，我的努力能有所收获，因为那人的死带来的后果可不是一人的遗憾，这并非我想看到的。
“叮当——叮当——”，屋檐之下摇曳的铃铛敲击处清脆的响声，那是青铜器所特有的声音，清脆时如夜莺轻啼，浑厚时如虎豹磅礴。
一处水侧楼台之处，少女轻抚琴弦，削葱般的葇荑似翩跹的蝶儿飞舞在那一根根近似透明的琴弦之上，潺潺似流水般的音符缓缓流出。时而犹如深山清泉般清冽，时而如大海倾泻般浩大。荡气回肠中多了几分清婉细腻。
曲毕，一阵掌声却忽然从背后传来，显然是等待许久。
“墨家佐墨果然名不虚传，不但武艺高强，见解独特。没想到这琴艺也是如此精湛，真是令刘某佩服。”
“刘公子客气了。”我缓缓站起，回头看向身后站立的青衣男子。
“刘公子难得这般有雅兴，不才刚才献丑了，令公子见笑了。”
“佐墨客气，佐墨琴艺卓绝，能够闻得一曲刘某深觉三生有幸。不知师从何处？”刘邦仍是一脸谦和的笑容，我却不敢有任何懈怠，既然你想和我打太极，我又何必跟你客气。
“星儿自幼跟随家师，师傅平日也只是教授星儿武艺与做人之理，幸得家中叔叔姐姐甚多，平日玩笑间也会教授一些技艺以求江湖傍身。这琴艺嘛，是星儿叔叔无聊之时所传，星儿只学了个皮毛，刘公子谬赞了。”
“皮毛尚且如此，那佐墨的叔叔定是琴艺非凡之辈了，刘某平时也兴好琴艺之术，不知可有幸能够相识一二？”刘邦眼中笑意愈甚了，满是算计的色彩。
“刘公子客气，我家叔叔公子也是认识的。想必公子也听说过的吧。墨家高渐离琴艺卓绝，曾与墨家雪女号称燕赵之地的‘阳春白雪’，刘公子若是对工乐之术有兴趣，可以随时去找他们，我想我高叔叔和雪女姐姐一定会相当乐意与您探讨的。”
刘邦的笑意瞬间僵在了嘴角，但马上又恢复了笑容。
“刘某对于工乐之术也只知了一二，像高先生和雪女姑娘那般高明的前辈，恐怕是望尘莫及。若是佐墨不嫌，刘某倒是想跟佐墨探讨探讨。”
我表面但笑不语，心中却早已在扎小人了，这只狐狸打主意打到我头上来了，真是不知死活。
正当我在心中算计了Ｎ多条如何整死这个放浪之徒的计谋之时，影忽然来到我的身边，对我耳语了几句。
我微微一愣，随即转身对刘邦笑道，“今日恐怕要辜负刘公子一番好意了，星儿还有要事，便不打扰刘公子在此欣赏美景了。告辞。”
刘邦看着匆匆离开的少女，还有石桌之上那方古琴，眼中晦暗难明。
“星儿，那个刘邦恐怕是对你有企图。”影走在我的身后，但是那有些戏谑的言语却让我大大的翻了个白眼。
“我又不是瞎的，当然看得出他对我图谋不轨，看来上次给他的教训还是太轻了。不过从这里也可以看出他是有野心的。”
闻言，影也就是龙且的脚步顿了顿，显然也明白了事情的严重性。眼前的少女不但是墨家佐墨，而且是医盟的未来继承人，似乎还有很多不知名的大人物朋友，得到她也就意味着她身后庞大的支撑，看来这个刘邦也不是什么省油的灯。而于此同时也想起了当初这个少女说的事情，看来并非空穴来风，是该好好注意下了。
而我则是想到了另外一件事情。刘邦的意图让我想到了一个人，当初刘邦能够从一介亭长一跃成为楚国皇帝甚至统一天下，便是因为借助了他的妻子吕雉家族的强盛。那可是个女强人，也是个狠女人。不可否认，刘邦最后能赢得天下，除了萧何，张良等人，吕雉也是个关键人物，不得不防啊！
“星儿，星儿。”龙且的呼喊唤回了我的深思。
“怎么了？”
“我才想问你在想什么呢，想得这般入神，你前面可是有棵树啊。”龙且哭笑不得的说道。
我才回神，看到离我差不多五十公分处竟是有一棵大树，再走就撞上去了。瞬间黑线往下掉，轻咳了一声，以掩饰自己的尴尬。该死，怎么路中央还会有棵大树？
“可知道那边发生了什么事？”赶紧转移话题，转移话题。
“不知，只听刚才来的墨家弟子说，盖聂他们已经先过去了，具体还得等你过去才知道。”
“嗯。影，不知怎么的，我忽然有种不好的预感，这事先不要让天明少羽他们知道。”
“我明白了。”
抬头，大树之上缓缓地飘下一片片美丽的樱花花瓣，让我不禁在此时想起一句话——“樱花树下，埋葬着亡灵！”