四面环山的简陋院落之内，被打翻的水桶犹在兀自的滴着水滴，夕阳照射到了院中，直照到那些横躺在鹅卵石道路旁的人身上，硬生生的折射出了几分可怖。
高渐离和盖聂各自检查着这些墨家弟子的尸首，站起的一霎都在对方的眼中看到了一份惊讶。
“是阴阳家的人，这种手法看起来与当初巨子所中的六魂恐咒是一样的。”盖聂看着在场的其他人说道，眉头深锁，想必已经猜到了这次来者何人。
“六魂恐咒？”雪女有些惊讶地问道。
“六魂恐咒是阴阳合手印的一种，是阴阳家特有的武功。”忽然响起的声音使众人的目光瞬间被门外的人所吸引。
“星儿，你来了。”
我一进门便看到那几具横尸和几位墨家统领。微微蹙眉的扫了一眼那些尸首手上看似脉络般的血管，青紫得有点发黑，开始解释道：“所谓六魂恐咒，中了这个咒印之人一旦发作便会血液加速沸腾而死，这些弟兄便是死于这个原因，就像当年燕叔叔一样。而阴阳家修习这种咒印之人并不多，能够达到这种功力的人也只有一个。”
“又是大司命这个恶毒的女人，可恶。”闻言大铁锤已经按耐不住，一脸义愤填膺状。
我则是眉头深锁，大司命亲自到这里绝对不可能只是为了杀几个区区墨家弟子这么简单。
“看来墨家其他的弟子的藏匿地点已经被查到了，高叔叔，今天轮值的人只有这些吗？”
“今天轮值之人应该有六个，而这里只有五具尸首。”高渐离显然也明白了事情的严重性。
“是阿忠，阿忠不见了。”盗跖惊叫一声。
大铁锤思索片刻惊喊道：“难道你们怀疑阿忠是奸细？”
“不，我不认为我们之中混进了奸细，不然的话，也不会只有此处遭到了袭击。但恐怕如今我们的行踪都已在对方的掌握之中了。”我看向高渐离，双眸一挑。
众人只看见一阵蓝色的光芒一闪而过，待定睛看时，却见远处樱花树桩之上，一只浅色的毒蜘蛛卧趴在上面，而此时，蜘蛛的身上却自中间被一枚蓝色的星钉钉住。
我看着那只蜘蛛，心思沉重。不仅仅为了它的来头，更为了——好恶心啊，你叫我怎么回收我的暗器啊～～～（洛：＝＝）
“罗网？”盖聂也走到了我的身边。
“帝国的凶器，已经如传闻般一点点的渗入到桑海城了呢。”我微微叹了一口气，事情真是越来越麻烦了。
“难道，罗网和阴阳家联手了？”高渐离亦是一脸冰寒的注视着那只死蜘蛛，仿佛这样便能将其连同它所牵绊的另一端也都冻住。
“恐怕并非如此。虽然同为帝国做事，但他们至今仍旧各为其主，暗潮汹涌。”我单手撑起下巴开始思索。
“那么阿忠现在到底……”大铁锤虽然有些不明状况，但还是关心着弟兄的安危。
“现在只剩下一种可能了，阿忠还没死，被阴阳家抓走了。因为他们想要从墨家弟子中得到他们想要的讯息。”其实现在我很疑惑的是墨家如今已经跟儒家同气连枝，那还有什么是阴阳家费尽心机想知道的呢？
“那么，他们可能会对阿忠严刑逼供。”雪女已经出现焦急之色。
“不，可能会更糟糕，他将面对的人很可能是——星魂？”不愧是曾经的帝国第一高手，总是能够点出重点。
“星魂？”盗跖有些不解。
我却无暇顾及，星魂！脑中忽然浮现出那次在圣贤庄门口的那个少年，那个功力绝不在自己之下的少年。阴阳家的星魂啊，那可是个不容小嘘的角色呢。尔后我忽然一怔，胜七——李斯，秦兵——卫庄，罗网——赵高，大司命——星魂。这些人齐聚桑海城绝对不会是巧合，难道是————“高叔叔，围着桑海城外的秦兵，你除了看到李斯以外，可还看到有谁能够随意调动？”
高渐离被我问得一愣，沉思了一会方道：“似乎还看到李斯身边有一个白衣男子，对了，李斯对那个白衣男子好像甚是恭敬。”
“果然是他，果然是他，是我太大意了，怎么会没想到是他来了？”怪不得笑笑会给我发急信，我当时竟没有发觉其中深意。不，早该在真刚他们出现的一刻我便该想到的。罗网是帝国的凶器，除了他以外现如今还有谁能够随意调动？
“星儿，你说的他是谁？”难得看到少女脸色大变，其他人都不禁有些担心了。
“大叔，你知道的吧。”
“难不成是……”盖聂的眼中也浮现了几分惊诧。
“是他，看来这次嬴政竟是让他亲自过来了。真是重手笔啊。”
“你们不要打哑谜啊，这个他到底是谁啊？”大铁锤这个急性子已经按耐不住了。
“那个白衣公子，如果我没有猜错的话，就是嬴政最宠信的大儿子，”我回头看向愣住的众人：“扶苏。”
“若是他可就不好办了。”盖聂的脸也开始微微变色了。
“这个扶苏很厉害吗？怎的星儿你们都这样紧张他？”盗跖有些不解的问道。
“扶苏是嬴政的第一个儿子，也是他最宠爱的儿子，他一直是被看做帝国的继承人来培养的，也是难得一见的文武全才之辈，他的才华计谋绝对不在你我之下，而且他的手中现在可是握着能够随意调动周边城镇秦兵的虎符，若是让他知道了我们所有据点的确切位置，群起而攻之的话，我们根本没有胜算，这次事情真的不好办了。”
“最棘手的事，既然扶苏在这里，那么蒙恬也不会离这里多远了。”盖聂再次说出了问题所在。
是啊，扶苏出现了也就意味着蒙恬也会过来，现在的蒙恬根本就相当于是扶苏的贴身护卫一般。尤其是在十八世子逐渐在朝堂之上显现的现在，更是对扶苏形影不离。这也是令我最疑惑的一件事，明明两个多月前还跟蒙恬有过协议，他并非轻易出尔反尔之人。那就只能是一种可能，这次墨家做了什么过分的事情逼得他们不得不出手了。
“怕什么，他要敢来，我大铁锤第一个带人去和他拼了，就不相信我们墨家这么多人还怕他一个小小扶苏？”大铁锤激动的说道。
“胡闹，大铁锤，你这几年的仗是白打了吗？一味的意气用事，你想死，还要我们墨家的众位弟子跟着你死吗？”我差点想一巴掌拍死那个榆木脑袋。
大铁锤噤声了，其他人也开始深思该如何是好。
而我则是扫视了众人一眼：“这次秦兵围困圣贤庄，恐怕不是简单地想要歼灭我们这些叛逆分子吧。说吧，你们究竟做了什么事情，惊动了秦兵，让他们如此兴师动众？”若是简单地想要灭了墨家和儒家绝对不可能连罗网和扶苏都惊动的。
其他人被我这一问吓了一跳，雪女踌躇了片刻才上前几步对我说道：“本来是想过两天星儿休息得差不多了再告诉你的。现在既然星儿问起了，那么，星儿你随我们来。”
我眸中厉色一闪，他们果然有事瞒着我。
夜色渲染了沉郁的肃杀，沉寂的后山之上，少有人迹涉足。此时更是寂静的可怕，未名的虫鸣断断续续的自草丛之中此起彼伏，斑驳的树影在无声的风中稀疏飘摇。
夜已深沉，大地也已经沉眠，然而却有不速之客在这一刻惊起波澜。
树叶众生的之上，忽然，在那片郁郁葱葱的叶隙间，两抹似血的暗光一闪而过，细看之下才发现竟是一双弥漫着血色的眼睛，砰地一声黑影的后面忽然出现一双黑色的翅膀，风起叶落，带走了一片宁静。
待黑影所带起的风终于再次平静了下来之时，从一旁的树下闪出两道小身影。
抬头看着天际远去的身影，两人对视了一眼，转而回身融入夜色之中，如来时般不动声色。
黑暗的夜色笼罩着大地，昏暗的灯光映着少年端坐于案的身影。忽然，一阵脚步声由远及内而来。少年狭长的凤眼微微一挑，直视着那人手中所拿的卷轴。
“将军，星魂大人盘问犯人结束，送来图卷一张给将军。”
少年目光一转，站在他案前身着厚重铠甲的男子便恭敬地说道，“公子。”
“你去吧。”少年打断他的后续，只是示意他可以离开。
蒙恬转身下令：“火速集结火骑兵。”
刚欲离开，身后忽然传来少年威严的声音：“蒙将军，务必赶在叛逆分子解开黑龙卷轴之前，还有，记得月神阁下临行前的嘱托，必要之时将人完整的带回来。”
那带了重音的“完整”二字让蒙恬浑身一震：“是。”
望着蒙恬离去的身影，扶苏狭长的凤眼一眯，看着忽然飞入房中的细小昆虫，修长的右手向前伸出让它得以停在了自己的指尖。
扶苏幽幽一叹：“笑儿。”
门外北风呼啸，可能带去有心之人深深的呼唤与悲哀？