我看着眼前简陋的屋舍，不得不感叹墨家藏人的高明。果然是逃得多了，久病也能医了吗？这种本事岂是我辈所能够企及的？我小小的恶寒了下。
“进去吧。”高渐离推开门，引着我走了进去。
入目的是一片空旷的房室，除了睡觉的床榻之外，两边的书架上都摆放着各式的竹简，旁边还有几个放置物品的大箱子。我微微扬眉，这里又有什么东西好让我看的？
仿佛是看出了我的不解，雪女走到一旁的书架之上，拿起一捆竹简。
“咔嚓——”一声，放置竹简的书架竟然缓缓地向前移开。在短暂的移动之后，书架的后面竟是出现了一道宽敞的门。
我愣愣的看着眼前的暗道，不禁想要吐槽，这是多么狗血的剧情啊。但凡每个武林剧中都会有一个密道，而密道的尽头要嘛就是有惊天的秘密，要嘛就是有惊天的人物。而且就这么一个破屋子还要建一个密道，不用想也知道会是谁，班老头你是有多闲啊有木有！
这次雪女先行一步，走下了暗道之下的楼梯，我亦紧随其后，随着越来越下，终于能够看到楼梯的尽头。但是还没有走道里面便听到了两个熟悉的争吵声。
“你这小子怎么跑到这里来了，还好没有碰到那个卷轴，很危险的你知道吗？”班老头气急败坏的喊道。
“我不是还没来得及碰吗？”某个淘气的小鬼小声地嘟哝着。
“等你碰了还来得及吗？恐怕你的小命就交代在这里了，到时候我只来得及给你收尸。”班老头吹胡子瞪眼中。
雪女也是一脸的惊讶：“天明你怎么进来的？”
“天明，过来。”我看着远处桌子之上所放的那个卷轴，有些明白了。不由的也有些心有余悸。那个卷轴里可是有……
天明看到自家姐姐也出现在这里，刚想让她来评评理，却被她一脸的严肃给吓到了，只好乖乖地走过去。
我仔细的检查了一遍天明，方才松了一口气。
“姐姐？”天明睁着水汪汪的大眼睛一脸不解的看着我。
“你不知道有些机关不能乱碰吗？刚才的那个卷轴里面可是有着强酸腐液，连青铜都能够轻易腐蚀，何况是你这肉体凡胎。刚才要不是班老头阻止你，你现在可能被腐蚀的连渣都不剩了。”我黑着脸恨不得掐死眼前这个老是闯祸的小祖宗。
“啊，真的啊？”天明一听也才有些后怕起来。
我敲了敲他的小脑袋，直到他抱头鼠窜方才罢休。
“星儿，你来了。”班老头也走了过来，一脸愤愤的开始数落天明的罪状。
“这小子最近鬼鬼祟祟的，还跑到我这头机关鸟，最近周围好多人家都说有东西少了，一定是这小子偷的。”
“不是跟你说了，那些不是我偷的，小狗才偷吃呢。”一说完，天明就一脸被冤枉的表情跳了出来。
“就算那些不是你偷的。那你今天又为什么来偷我的机关鸟，现在还跑到我的密室里来。”班老头的胡子都抖了抖。
“我……”天明瞪大了大眼睛，心虚的往左右撇了撇，忽然想到了什么般说道：“我是想学机关术，想来叫你教我，结果找不到你才找到这里来的。”
“你想学机关术？不可能，你怎么学得会机关术？”班老头一脸嫌弃的看着天明，又惹得天明炸毛了。
“少看不起人了。”
看着两人又开始激烈起来的争吵，我看着天明开始若有所思起来。许久，方才摸摸天明那头柔顺的头发：“天明，你刚才自己是怎么进到这里来的？”
天明挠了挠自己的头，不好意思地笑笑：“我看到班老头总是进到这里面就不见了，上次躲在箱子里也是忽然听到他声音就又出现了，我就进房看看有没有什么其他房间。结果看到书架上的竹简很多都是积了灰尘的，只有那卷没有。我拿起来门就开了，我就进来了。我真的没想偷东西的。”
闻言，所有人都安静了下来，我则是深深的看了一眼天明：“天明，你真想学机关术？”
天明其实并不是那么想学，但是话已经说出口了，而且自己心中也还有另一番打算，只好点了点头。
我转而对班老头说道：“那么，班老你这里可有尚同墨方？”
话音一落，各人面色不一。班老头则是很干脆的从旁边的一个箱子里面翻翻找找，终于找出了一个正方形的金属盒子，只见这个盒子的六个面分别镶嵌着六种不同颜色的棱形晶石。
我接过班老递来的尚同墨方：“天明，你若想学习机关术，便在三天之内将这个墨方之上的六个面归类完毕，到时候……”我停了下来。
班老头很有眼色的接了过去：“若是你三天能够破解墨方，我就答应教你学习机关术。”
“真的，那好，我一定在三天之内破解这个墨方，你们等着看好了。”
“天明。那个是……”大铁锤刚想开口，却生生被某人凌厉的眼神逼了回去。
“天明，那你现在回去解吧，姐姐和他们还有事情，有空再去找你。”
“嗯，好。”单纯的天明完全没有觉得有何不妥之处，他此时的注意力已经完全被手中的墨方给吸引住了。
看着天明的身影消失在楼梯拐角，雪女终于忍不住问道：“星儿，你怎么让天明去解尚同墨方了？”墨家人可都知道尚同墨方的厉害。
“有什么要紧的，他既然想要学机关术，就让他试试，而且他能够发现竹简的不同，说明他还是有些小聪明的不是吗？”我不禁笑了笑，那种贼溜溜转动大眼睛想坏主意或者找借口的表情，像极了当年的某人。
“而且，你不要忘了，他是我父亲的儿子。”
一句话让所有人都沉默了下来，雪女和高渐离更是对视了一眼。是啊，当年的大哥也是看上去放浪不羁，状况百出，但却是胆大心细，而如今这个少年身上是否已经出现了当年大哥的影子呢？
“更何况，尚同墨方可以锻炼组织能力，可以说是最能称得上检测一个人是否有机关术天赋的机关。”
“但是，三天的时间是否太短了。星儿，你是否也解过墨方，你第一次解开用了几天？”班老头一脸好奇地问道。
我微微一笑，用手微微一勾，示意班老头附耳过来，吊足了众人的胃口后方才轻轻的说了句：“秘密。”才不会告诉他早在现代我就看过魔方的解法了，不过相比起魔方我还是比较喜欢解九连环。
醒悟被戏耍了的班老头白胡子愤愤的翘到了两边。
“不过，班老，若是天明真的能够在三天之内破解尚同墨方……”
“那我就遵守承诺教他机关术。”班老头仿佛认定了天明不可能解开墨方。
我禁不住笑了：“这可是你说的。”
“是我说的，你可真相信他。”
我但笑不语，抬步走到桌边，按着桌角幽幽的开口：“现在你们是否能够告诉我，这个卷轴又是怎么回事呢？”
“既然星儿知道这份卷轴之内有强酸腐液，那么你就该知道这个卷轴便是黑龙卷轴吧。”盖聂看着我说道。
“我是知道这是黑龙卷轴，也因此我知道这就是嬴政穷众人之力也要穷追不舍的原因。不过我很好奇，你们是怎么拿到这个卷轴的？”我后仰双手向后撑着桌面，坐在桌上笑着看向站着的众人。
众人只觉得心中一寒，盗跖看着众人的目光逼向自己，脑门之后不禁冒出一滴巨大的冷汗，不由干笑道：“呃，呵呵…偷遍天下无敌手可不是浪得虚名的。”
还未说完，便被某人勾住脖子的动作给吓噤了声：“小跖，你最近是不是太闲了，需不需要我给你找点事做啊？”
盗跖惊呼着摆手道：“不用了，不用了，这事大铁锤也有份的，你不妨找他，我看他蛮闲的。”盗跖抱着死道友不死贫道的情操，直接出卖了另一人。
“我……”大铁锤看着某人阴冷的眼神，也不由汗涔涔了。
看出了其他人的沉默，我也不想在追究下去了，本来以为跟蒙恬定下约定，至少能够争取到时间让墨家休养生息。没想到是自己低估他们了，麻烦不找他们，他们倒是自己去找麻烦了。
我走回桌边，看着那个黑龙卷轴，转头对班老头说道：“班老，这个卷轴还有多久才能够解开？”
“这个卷轴使用了公输家的霸道机关术，解开可能要费一定的时间才行。”班老头显然是想到了公输仇那家伙，不禁又气上心来。
“我们没有时间了，大司命既然带走了阿忠，显然是为了找出卷轴的去向，圣贤庄虽然不大，但是这座山也不小。而且若是我没有想错的话，如今他们可能已经知道了。正集结军队往这里赶。”
“什么，怎么可能，阿忠不会这么轻易地背叛我们的。”大铁锤又跳出来为自己的兄弟鸣不平了。
“落到星魂手上可由不得他，阴阳傀儡术啊！”我抬首吐出一口气。
“阴阳傀儡术，那不是……”雪女惊讶的捂住了嘴。
我转头看着卷轴上的机关，缓缓的开口：“班老，既然这个卷轴的机关是公输家的霸道机关术所制，所谓同出一家，必有共通之处，你有没有想过，能否试试用解鲁班锁的方法来解？”
班老头一愣，脑中的灵光一闪而过：“我怎么没想到，说不定可以，可以的。”
班老头一脸兴奋的扑到了桌前，立马便开始对机关进行试验，我让出了位置。
看着一旦进入了试验便忘我的班老头，对其他人说道：“解开可能还需要些时间，我们先出去吧。”
“嗯。”高渐离深深的看了我一眼，转身带着其他人出去了。
回头看了一眼房内烛光摇曳的残光，我缓缓的关上了门。因此没有看到在门关上的一霎，烛光下一只飞蛾翩翩飞入烈火之中，缓缓地在火焰中燃尽自己的最后一段生命，一切似乎都在无形中预示着什么！