“怎么了？”我不解的看着不知为何还聚集在一起的众人以及众人那一脸沉重的表情。
“刚才有弟子回报，城中集结了一支军队，正往我们这里而来。”高渐离一脸凝重的说道。
“知道是谁带队吗？”这么快！？我深深地锁上了眉。
“是蒙恬。”雪女有些无措的望着我。
“黄金火骑兵吗？”我沉吟了一声，忽然唤道，“影。”
众人只听到倏地一声，一道黑影便快速的出现在了我的身后，我对他低声说了几句话，他便再一次消失在了众人的面前。
众人面面相嘘，而后再次把目光投到了我的身上。
“黄金火骑兵是由蒙恬亲自挑选训练，在各种战役中都是担任重中之重的地位，是帝国骑兵精锐中的王牌，精英中的精英。”盖聂目光炯炯的说道。
“来就来吧，我还会怕他？”大铁锤已经有点跃跃欲试了，这几个月来到处躲避，已经让他憋了一肚子的火。
“胡闹，如今卷轴在我们手上，这里还有众多百家弟子，正面对抗实在鲁莽。”我沉下脸来，这个大铁锤怎么就记吃不记打呢。当年的燕国军队和黄金火骑兵一战可是全军覆没，他想要在这种时候重蹈覆辙吗？
大铁锤被某人的眼神吓到了，一腔热血再次冷却了下来。
雪女微微叹了口气说道：“那现在该如何是好？”
“知己知彼，方能百战百胜，这里最了解黄金火骑兵的当属大叔。大叔，可能要麻烦你走一趟了。”
“嗯，我明白了。”
“小跖，你跟着大叔。为了知道道路，他们应该会带着阿忠指路，你跟着大叔伺机而动，趁机救出阿忠。”
“嗯，我明白了，我会把他偷出来的。那我们现在走吧。”盗跖招呼着盖聂便要走。
“等等。”我赶紧制止他们。
“怎么了？”盗跖疑惑地看着我。
“大叔，我还有样东西要还给你。”
“东西？”盖聂也有些疑惑了，他并不记得自己有什么东西放在了他人身边。
我接过终于及时回来的影递来的——用黑布包裹的物体。
伸手扯开黑布，只见一柄长剑陡然暴露在众人的面前。
“这是……”高渐离也惊讶了，那日分明亲眼看着渊虹被拦腰斩断，如今竟……反观盖聂也是一脸惊诧。
“大叔，本来想过几日再交给你的，看来不得不提早了。”我微微一笑：“带着它吧，今天可能会遇到不得不用到它的不速之客。”
盖聂愣愣的接过渊虹，长剑出鞘，剑气如虹，雕琢精美的剑身泛着淡淡的寒气，一种熟悉的共鸣告诉他，这是渊虹，是那柄跟随自己已久的名剑。本以为今生再也用不到这柄剑了，没想到……
“星儿，你是怎么做到的？”雪女惊呼道，当日她是问过徐夫子的，渊虹没有复原的可能的。
“嘘——这可是商业机密。”我俏皮地一笑，尔后转而郑重的对盖聂说道：“大叔，我就把它交给你了，拜托了。不必力敌，只需智取，为我们赢取时间吧。”
盖聂对我释然一笑，仿若明白了什么似的。对我点了点头，自然地回鞘，跟着盗跖走向了黑暗的远处。
看着他们离去，我方才有所觉的问道：“蓉姐姐呢？”
“蓉姑娘去给受伤的兄弟们治伤了。”
“你们无事便先回去吧，我有点累了。”我看了一眼其他人，挥挥手让他们先行离开。
“星儿……”雪女还想说什么，却被高渐离拦住，雪女抬头看了一眼高渐离。高渐离对着她摇了摇头。
雪女看着少女尽显疲态的脸庞，终于咽下了到口的话语，随着高渐离等人默默离去了。
终于再无一人，终于回归平静，我抬头望着天际的星空，许久才有些疲惫的叹了一口气：“山雨欲来风满楼啊。”
明月高挂于无垠的天际，似一轮巨大的玉盘，屋檐的尖顶之上，一少女遗世而独立，一头及腰的乌黑长发在晚风的吹拂下轻轻向前扬起，缠住了少女面前手执的玉箫，少女纤细修长的手指轻按着手中的箫孔。在那月色映照下，专注的表情仿佛眼前的玉箫便是她的所有。天籁般的澄澈箫声缓缓地在晚风中飘荡，让人仿若连心都安静下来。终于，少女停下了吹奏，缓缓的放下了手中的玉箫，望着远方的天空久久的无法回神。风仍在吹，带起少女紫色的裙摆，巨大的圆月之中映着少女侧面的剪影，仿若只要再过一瞬少女便会随风而去，与那天际的圆月融为一体。
张良刚走到屋下，看到的便是这么一幕，未及多想，身体已经先于一步拉住了少女。直到看到少女转身惊讶的表情才惊觉自己的失态。
“子房？”我转身看着忽然出现在自己身后，又忽然拉住自己的人，吓了一跳。随即笑着问道：“你怎么来了？”
张良方才想起来此的目的，微微扬了扬手中的酒瓶与酒杯笑道：“上次你请我喝酒，这次你回来了，我身为主人总得请回来不是？”
我猛然想起那次也是在这片房顶，也是在自己想念某人的时候遇到这人，还请了他喝了几杯。没想到他还记着。
“你客气了，我倒要看看你带来了什么酒，若不是好酒我可不认账的。”随意地席地而坐，伸手接过张良递过来的酒杯，摇曳的酒液在月色之下清澈异常，泛着淡淡的光晕。
轻啜一口，犹如泉水般的清冽却又回味无穷，凤眼微微一挑，捏着酒杯笑道：“初时干净清冽，片刻之后回味无穷，松龄太平春酒果然是好酒。”
“给星儿喝的酒，子房岂敢滥竽充数？”张良笑着也给自己满上了一杯。
“星儿，你有心事。”张良的双瞳在月光之下闪烁着浅浅的金色，煞是动人，然而他说的话却并非疑问，而是肯定。
“你看出来了啊，子房，你有没有过一种感觉？”饮尽杯中美酒，我望着远处阑珊的灯火幽幽的开口。
“什么感觉？”
“一种忽然间很多事都脱离了控制，忽然间感觉自己好像身处在局外，却又不得不被局内事情所影响，脱身不得的感觉。”我不由得收紧的眉头，感觉脑中思绪的纷乱让大脑已经有些不堪负荷。径自拿起一旁的酒瓶自斟自饮。
“星儿，这世间万般事哪能件件顺从任意，又哪能事事都在掌握之中，是你太勉强自己了。”张良深深地望着眼前的少女，只可惜少女的目光一直迷离的直视前方，错过了那人眼中的复杂。
“可是，这种感觉我很不喜欢，好多事情都脱离了控制，好多事情我都没办法解决，我该怎么办？我要怎么做才能保护我所想保护的人？又该怎么做才能得到我所想要的东西？”再次饮尽杯中之酒，在不知不觉间好似已经斟过了几次，两次还是三次呢？不想管了，这种酒真的很容易上瘾的，而且今天真的很想喝酒。
“星儿，这个世界之所以有趣就是因为有很多未知的事情需要我们自己去体会，而想要的东西总是需要经历一些波折得到后才显得弥足珍贵。”
“真的吗？”我终于收回目视前方的目光，眼中眸光一闪，注视着眼前的少年。
张良看着少女那有些朦胧的目光便知她是醉了，但是那双细长的凤眼之中缓缓流动的光芒却让他愣了一下，从那双眼中暗含的名为期待的光芒让他的心狠狠的为之一颤。自古红颜祸水并非空穴来风，在这双眼睛的注视下又怎会有人忍心让她失望？更遑论是他。
张良终于禁不住伸出双手抚上眼前之人因为醉酒而微微发红的脸上。因为酒精的原因，她并未有什么抵触的动作。也加剧了子房向前的胆量。又有谁能够知道名动天下的儒家三当家张良平生最想得到的东西只有一件，而最脱离他的掌控的事情便是与她的相遇。
慢慢的靠近，仿若害怕惊扰了什么珍贵的东西，一步一步的靠近，心脏仿佛在这个时候都已经停摆。
修长的指节拂过少女嫣红的脸颊，至上而下的描绘着少女绝色的脸庞，从额头缓缓向下来到那个稍尖的下巴，那欲掩非掩的凤眼平添了几分媚眼如丝的诱惑。张良眼中愈发的幽深，白皙的指尖终于来到了少女酒醉之后越发红艳的唇，轻轻地抚摸，仿若那便是世间最完美的艺术品。双手撑在少女躺下的两侧，慢慢的俯身，缓缓的接近那张已经思念了许久的脸庞。
然就在快要碰触的一瞬，少女的头微微地一侧，脸色也有些挣扎起来，红艳的口中模糊的嘟囔了一句什么。
张良的动作在一瞬间戛然而止，仿佛成为了古罗马都城树立城楼的雕塑。万籁俱静，耳边只听得到北风呼呼作响的声音，那氤氲的款款月光之下，有什么晶莹的东西一闪而过，无人知晓。