有人说过，人的一生就像一张白纸，经历的多了，便为这张白纸染上多种的色彩。然而有的时候又能不能将黑看成最简单的色彩，万般颜色其实早就汇聚其中？
黑暗的夜渲染了所有的俗事，掩盖了所有的纷争。马蹄的踢踏声贯彻了整个烟雾弥漫的山谷，稀疏作响的山风之中金戈铁马弥漫了一种别样的肃杀。
月朦胧，雾朦胧，仅有火把之上闪烁的光芒指引着前方的道路，前路未知，前路艰难。
忽然，领头的先锋顿了下来，也引得身后的队伍猛然停下。
“为什么停下来？”蒙恬一脸威严的问着前面的领路兵。
“报告将军，山谷前方好像有动静。”
蒙恬的脸色瞬间变得严峻起来。趋骑上前，注视着远方烟雾朦胧的山谷交界处。隐隐能看见一个身影，但并不能清楚地看清对方面貌。
蒙恬回头决定让人一探虚实：“派人前去一探。”同时吩咐后面的骑兵：“部队布好防守阵型，以防有变。”
话音刚落，便见刚才前去打探的兵士坐骑已经回来，可是马上之人却已不在。
蒙恬脸色更加不好，大喝一声：“前方何人，为何装神弄鬼？”
无人应答，沉默中只剩下马蹄不安的踢踏声，以及山涧呼呼地晚风声。月色渐渐地照进了这个黑暗的山谷内，也照到了那道身影之上，风忽然大了起来，微微吹散隐藏那人面容的浓雾。
蒙恬蓦然看清那人越来越清晰的脸，双瞳倏地瞪大，脸上满是——讶异。
初晨的阳光缓缓地移近那间位于圣贤庄边厢的房间之内。
“呜——”我扶着头开始低低的呻吟起来，醉酒的最大弊端便是第二天要承担其痛不欲生的后果。
看着房内的摆设，我才想起来昨晚跟某人喝酒，还喝醉了，应该是那个人送自己回房的吧。多久没这样放任自己了？自从那件事之后，自己便再没有在别人面前喝醉过了。
猛然想起昨天好像朦朦胧胧中好像感到有个很温暖的东西流连在自己的脸上，还离自己越来越近，让自己以为是凤回来了。天哪，自己不会是耍酒疯了吧。
思及此，感觉头又痛起来了，抚额啊！
正在自己纠结着到底要不要去问一下子房昨天自己有没有失态给他惹麻烦之时，一阵敲门声忽然传来。尔后是一个少年的呼喊。
“佐墨起床了吗？”
“有什么事吗？”看来是个儒家弟子。
“三师公让我给您送醒酒茶来。”
醒酒茶？“进来吧。”
我走到桌旁，便看到一个身穿儒家服饰的少年端着一壶茶推门走了进来。
“有劳了，回去请告诉子房，有劳费心了。”我轻饮着那洋溢着淡淡馨香的茶水，对那少年微微一笑。
“那我先告辞了。”少年也报以一笑，便要退出房外。
“等等。”忽然想到一件事，我叫住了那少年。
“佐墨还有事吩咐吗？”
“我忽然想看本书，你们的藏书阁现在方便让我前去找找吗？”
“恐怕不行，自从那日出现失窃事件之后，师父便将藏书阁暂时封了起来，不让任何人再进入藏书阁。”
“这样啊，好的，谢谢你了。”我若有所思，心中已经有了计较。
儒家的藏经阁便如墨家的机关室一般，是儒家弟子最常走动的地方。但如今却只留了几个看守的在门外守着，萧条冷清。
“星儿，你是想要找什么？”
“伏念叔叔不觉得藏书阁在这个时候失窃很可疑吗？既然对方可以这样潜入藏书阁一则就是想要吸引我们的注意力，然后想在其他地方攻其不备，二则就是当时想要暗杀我才是想要声东击西，这个藏书阁里的某样东西才是他们的真正目的。”我抬头望着这座高大的建筑。
伏念的脸色一变，但瞬间又恢复，仿若从未出现：“所以星儿是想进去寻找他们的目的？”
我自然是将他的反应看在了眼里，却不动声色，看来这藏书阁内真的藏有秘密啊：“谁说的准呢，到底哪个才是他们的目的，我觉得还是看过才知道啊。”
守卫在两旁的护卫在伏念的示意下为我们打开了了大门。随着门的开启，首先映入眼帘的是一排排类似于学堂课桌之类的东西，看来这一楼是儒家弟子看书的地方，随着一位儒家弟子的带领，我们走上了右侧的楼梯，来到了二楼。走上二楼的一霎，我不由得愣了一下，不愧是儒家啊，这般大的藏书量恐怕连后世的翰林院都不能望其背啊。
二楼的高度可以说是正常房屋的两倍，从楼梯这边望去，呈现九列排布，每一列书架之上也都以九九排布分为九行九列的宫格，书架的顶端几乎已经达到了楼顶。若是想要拿到最顶层的书恐怕都得借助梯子的帮忙。每一格的竹简都被堆成了整齐金字塔形。
“那天是谁第一个发现了藏书阁失窃？”
“是子聪。”
“他现在在哪里？”
“就在外面。”
“让他进来，我有事问他。”
伏念回头便让引我们进来的那名弟子出去叫子聪进来。
我缓缓的走到二楼的另外一面，二楼只留有两个窗台，一个窗台之前放着让弟子看书的桌椅，一个则在二楼的最里面地带，刚好就是和楼梯相对的对角线。在这个窗台之前便是二楼最里面的一列书架，而从这个窗台往外看去正好就是正对着藏书阁大门的一片荷塘。正当我考察着整座藏书阁的布局之时。那个名为子聪的儒家弟子已经被带了进来。
“星儿，他就是子聪。”
“师傅，佐墨。”只见一个身穿淡绿儒士衣衫的少年微微躬身向我们行了个礼。
“那日藏书阁失窃便是你第一个发现的？”
“是的。那晚正值我值夜，忽然听到藏书阁里面出现了一阵响声，便赶紧往藏书阁里面看看，还未进阁便看到二楼窗口处有一处黑影闪过。赶紧入阁查看，却已经被他逃脱，只有一堆被翻找凌乱的书卷。”
“这么说你是先听到响声才看到人影的，那你可曾看清对方的身形？”
“没有，那夜太黑，且那黑影也只是一闪而过，我还未来得及看清其身影。”
我沉默了下来，开始思索。
“星儿，可有什么线索？”伏念忍不住问道。
“暂时没有，子聪能否告诉我，那被翻找过的书卷是哪些？”
“就是这些。”子聪带着我们来到了最后的那一列书架的中间的一个宫格。
“就只有这个格子里面的书卷背翻找过的痕迹吗？”
“是的，我猜想那人可能还未来得及翻找其他便被发现了吧。”
我拿起那个宫格中的书籍，打开观看，都是一些很正规的文献，并没有什么特别的地方，真是那个人还来不及翻其他的书卷吗？能侵入到圣贤庄内的人会这般大意？
忽然，翻到一卷竹简之时，这卷竹简背面的一小口刻痕引起了我的注意力，照这个开口看好似是新刻的，我转头看了一眼这个书架的正前方，也就是正对大门之上的那个窗台。
我低下身子看了一眼窗台横梁上的表层，并没有脚印之类的东西，那盗贼是从哪里来的又是从哪里离开的？抬头又望了一眼屋顶，顶上的屋檐貌似也没有被动过的痕迹啊。将手中的竹简放回原位，是否是我太多心了，但是总觉得这个刻痕跟这件事有点关系呢。
“星儿，星儿？”眼见我又进入了沉思，伏念又唤了我几声。
“呃，哦，抱歉。”
“星儿，你是否知道了些什么？”
“没有什么，不过我倒是很想知道，伏念叔叔这藏书阁里可有藏有什么比较惹人觊觎的东西？”
“藏书阁之内只有书籍，且都是一些与儒家弟子学习有关的诗书，你所说的惹人觊觎的东西，伏念还真想不出。”伏念的眼中分明闪过一抹光。
我也不再多问：“看来今天我们是看不出什么了，伏念叔叔我们先回去吧。”
“好的，那我们先出去吧。”
走到一半，忽然听到一声响声，我们两人回头一看，原来是子聪将一格的书卷弄倒了。
“子聪。”伏念严肃的脸上暗含了几分责备之意。
子聪瞬间紧张了起来：“师傅，弟子不是故意的，刚刚衣服被一处勾住，弟子想要拉出，结果不慎便将书卷弄倒，弟子马上整理。”
“是被什么勾住了？”伏念走了过去。
“是一根线。”子聪说着拉出一根小小透明类似风筝线一样的东西。
“可能是书卷上的吧。”伏念也不再多说，让子聪将书卷放回原位。
我则是看着滚到我脚边的一个卷轴，这个藏书阁里大多数的书籍都是用竹简书写，只有少数的几格使用卷轴编写，刚才子聪碰到的那格里刚好有几个卷轴，我脚边的便是一个。
我随手拿起来，想要帮它放回去，却不经意的看到了卷轴边角处的几个文字，这个笔迹是！？
“伏念叔叔，这本书我找了好久了，没想到这里有，能不能借我回去看看？”
伏念闻言看了一眼我手中之物，原是一本《周易》。便点了点头，“星儿想看便拿去吧，记得到时候还回来便成。”
“嗯，好的。”小心的将卷轴放入袖中，不动声色的和伏念离开了藏书阁。看来藏书阁一事还有待商榷啊，回去找大叔他们商讨一下。不过貌似今天也没有白来啊，摸着袖中的卷轴，我如是想着。