天色微微发暗，将晨起的朝阳压抑在远处的地平线下，不让其有半点升起的机会。
房内烛光摇曳着，闪烁着，仿若众人忐忑的心情。
“所以，失败了？”狭长的凤眼微微一扬，嘴角的弧度却是让人心惊的戏谑。
“公子，是末将的失误，中了叛逆分子的声东击西之计。”蒙恬低着头不敢看上坐之人，虽然公子看上去斯斯文文，但是某些情况下可是出奇的严厉，那股狠劲不得不让人感叹不愧是那人的长子。
“蒙将军也不必自责了。”长身而立，少年如玉的脸上波澜不惊，却更让人有种山雨欲来风满楼的凝重：“盖聂既然亲自出现了，也说明我们搜索的方向是正确的，蒙将军你知道该怎么做。否则……”少年长袖一摆，凤眼微微一眯，硬是让久经沙场的大将军浑身一僵，有种莫名的寒意从心底窜出：“和上次的事一起，两罪并罚。”
“末将遵命。”蒙恬的头愈发往下低了几分。
“不过公子，有一件事还真是奇怪呢。”星魂看着蒙恬谦恭而有些慌张的表情，眼中一抹寒光一闪而过。
“星魂法师，可是发现了什么线索？”扶苏转而面向右边的星魂。
“据探子所报，盖聂的渊虹在机关城便已经被卫庄的鲨齿所断，但是昨晚盖聂手上兵器，分明就是那把名剑排行第二的渊虹。”若非盖聂手握渊虹，昨日也必不会让盖聂如此轻易逃脱。思及此，星魂脸上浮现出一抹血腥的笑容，但立马消散在低头之时，无人发现。
“渊虹？”扶苏的脸上鲜有的出现了几分惊讶，将目光指向蒙恬，眼中有着几分询问。
“启禀公子，昨日盖聂所执确是渊虹没错。”蒙恬仍旧能够想起昨日那柄利器直指自己咽喉的寒冷，只需再前进一分，便能够轻易的结束自己的生命。回想起那时还真是心有余悸。若非星魂及时赶到，自己就算不会葬身剑下，自己的黄金火骑兵也绝对会军心殆尽。不过，星魂的功力竟能与帝国第一剑士盖聂不相伯仲，此人若是效忠公子暂且不说，但若是今后与公子为敌，不得不防啊～蒙恬心中闪过万千思绪，面上却分毫不显。
“渊虹乃是天降陨铁所制，父王取五金以炼，怎可能能够轻易重铸？更何况当年残虹为父王所得，用五金重合方能消除其中戾气，听闻渊虹被拦腰截断，其中戾气已经无法抑制，便是渊虹能够重铸，那滔天的戾气也不是那般容易消除的。”扶苏的脸色瞬间变得难看了起来。
“公子，墨家机关术独步天下，这墨家的匠师想必也有些过人之处。”这时一直在另一边看着的李斯倒是开口了。
“星魂觉得倒不是墨家的匠师有过人之处，该是墨家的佐墨有过人之处吧！”星魂似笑非笑的望着李斯，眼角却并未略过上首之人身形那一瞬间的僵硬。
“墨家佐墨？”李斯倒是饶有兴味。
“李大人可还记得当初的机关城一事？”星魂淡笑着看着李斯的脸色瞬间变得难看起来：“听说墨家佐墨日前已经到达桑海城，恐怕此时已经和叛逆分子会合了。蒙将军，你说是吧？”
蒙恬浑身一颤，刚毅的脸上难得的闪过一丝惊慌，虽然立刻被掩饰，但还是被某人看在了眼中。
“不论是谁，盖聂渊虹在手已是事实。但是这并不能成为失败的缘由，几位都是帝国举足轻重的人物，应该都知道要怎么做了吧。若是这一次还不能将不法分子一网打尽……”扶苏打断了几人的对话。
“谨遵公子之令。”三人不再言语，但是却各怀着心思。
星魂走至门口看着远处地平线相接之处的点点阳光，然后转而看着房内仅剩的那一人。不想让我们插手那人之事吗？看来事情变得越来越有趣了呢。星魂脑中浮现出昨晚聚气成刃与盖聂面对面相拼之时，盖聂不自觉出口的那一句。“原来星儿所说的不速之客是……”能够预先知道自己的存在，若非像月神能得天象，便是有什么过人之处。能够让几个重要人物都这般重视。墨家佐墨吗？是那个人吧。
星魂看着前方的远去的蒙恬，眼中深邃的可怕。
远处，背光之处走来两个身影，一男一女前后缓缓的走来，虽彼此之间扭捏的拉开二人的距离，但是还是能看得出两人一对视便赶紧移开的别扭神态。
忽然，走在后面的少年终于按耐不住，上前牵住了少女垂在身侧的左手，不顾少女惊讶的表情将少女拉到了一旁都屋檐之下。
“你干嘛？”少女羞涩的低下了头，虽语带责怪，却平添了几分恼羞成怒之嫌。
“没事，就是忽然想这样的牵着你的手。”少年想必也没想到自己真的如此冲动，按耐不住的跑去牵了别人的手，脸上也浮现着淡淡的红晕。
少女闻言一怔，一直以来冰冷的面容终于浅浅的弥漫起淡淡的微笑：“其实，我也是。”
少年微微一愣，尔后是明白过来的狂喜。
“小虞。”少年脸上欣喜之色寓于言表，伸手抚上少女少有的羞涩面容。
少年缓缓的低头，直视着少女清丽的容颜，少女澄澈的双瞳中倒映着少年俊秀的脸庞。晨光温和的撒在两人的脸上，渲染了一份温馨的气氛。此时缓缓接近的除了对方的脸颊以外还有两颗砰然跳动的心。树影之下两人的周身弥漫着温暖的气息，让人看着都觉得唯美养眼，不忍破坏。不过就是有人相当不合时宜的想要打扰某些人的二人世界。
“啧啧啧，这光天化日，朗朗乾坤的，尔等二人在这种公共场合怎能这样无视旁人呢，真是闪瞎了我老人家的眼啊。”某人自怨自艾的怪腔调彻底地打破了两人周身漂浮的粉红泡泡。
几乎是一刹，原本近在咫尺的两人便分开了几步之远，让幸灾乐祸的某人直叹，不愧是历史上的模范夫妇啊，这默契，这反映……（洛：喂喂，打扰人家谈恋爱是会被马踢的-_-|||。星：这年头有什么马能踢到我？→→。洛：O__O"…）
“大姐，你怎么会在这里？”少羽神色尴尬的看着似笑非笑，一脸调侃状的无良某人，在心里狠狠的咬牙，这人绝对是上天派来克自己的。
“此处乃是儒家游览胜地之一，风景优美，景色宜人，你大姐我向来是个附庸风雅之人，当然要来这里游览一番了。只不过没想到没欣赏到美景，倒是欣赏到了……”
“大姐，既然你想要在此欣赏美景，小弟就不打扰你了，我们先走了。”我的话还没有说完，少羽便赶紧打断准备溜之大吉。心中吐槽无力，大姐啊，当初让我用美男计的是你，现在好不容易要修成正果了，尽搞破坏的也是你，你没看到小虞你快滴血了的脸吗？你是整我的吧！（洛：少羽啊，你明显是真相了==）
要是让你随意遁逃，我还是你大姐吗？“怎么会打扰你，今日晨光如此美好，不如你们陪我一起欣赏日出如何？”
看着两人愈发尴尬的表情，我眼中的笑意越发的深了，只不过笑容在触及两人身上的衣服之后微微一愣。而后扬起的是一抹更为戏谑的笑容。
“你们两个看上去还真是狼狈啊，不会是……”我看着两人身上明显沾了灰尘的衣服，挑着眉头若有所指道。
看着某人那不怀好意的表情，少羽无奈的翻了翻白眼，知道某人明显是想歪了。但是也暗骂自己刚才因为尴尬险些忘记了正事。
“大姐，隐蝠已经来到这附近了，好像在找什么东西，是不是应该通知其他弟兄们加强防备？”少羽正色道。
“隐蝠过来了？”我微微诧异了下：“没事，他暂时找不到我们的藏身之地，恐怕这次过来也不是为了找我们，你们可有受伤？”我打量了一下两人，毕竟以他二人的功力，对付隐蝠还是没什么胜算的。看到两人皆摇了摇头，而且身上除了狼狈了点，也看不出什么伤，我才松了口气。
“大姐。”少羽有些踌躇的叫了我一声。
“嗯？”
“隐蝠不是在机关城就被你杀死了吗？怎么还会出现在这里？”
“这个嘛，其实那之后我就想过了，那个时候隐蝠死得太简单了，而且当时没发觉，后来转念一想，隐蝠根本不是那种会为了卫庄不惜生命的人。唯一的解释就是，隐蝠那个时候根本就是诈死。”
“诈死！”少羽竟惊呼一声，虽然少年老成，但是终究年纪还小，他还真想不到还能有这招！
“是啊，当时卫庄大势已去，自身难保。隐蝠武功再高也没把握一人面对墨家众人，索性假死在众人面前更容易逃离。”
“原来如此，这就是兵法所说的‘金蝉脱壳’吧。”
我微微点了点头：“既然当初会假死，现在就不会轻易出现在我们的面前，若是我没有恐怕是他们那边出了什么不得不出动整个流沙之事。”
“这件事可需跟雪女他们说一声？”
“不必了，他们现在更需要关注其他事情。你们折腾了一夜了吧，早点回去休息吧。”如今相比起卫庄，扶苏才是个棘手的人物。
少羽两人正准备回身离去，却再次被某人叫住，而且这一次令二人惊讶的是某人那失调的语气，便是大敌当前也仍旧平静无波的语调，在这一瞬竟是有些颤抖“等等。”
两人不解的回头，看到的是令他们讶异的一面。
我几乎是用尽全身的力量才克制住自己不要太过失态，但是从两人的神态中还是明白了自己的失控。
我伸手抓住少羽发后的一处，极力按捺，让自己的语调平稳，幽幽的问了一句：“少羽，昨晚，你可还遇到过别人？”
看着我将手收回，两人对视了一眼，终于看清了那只手上的东西，赫然是一根白色——凤羽！