看着我将手收回，两人对视了一眼，终于看清了那只手上的东西赫然是一根白色——凤羽！
“你遇到他了对不对，他在哪里，他现在在哪里？”我激动的抓着少羽的肩头猛摇，他来了，他终于来了。
“姐姐。”石兰有些担忧的过来抓住我的手，被她一唤我才猛的发现少羽已经被我摇的有些晕头转向了，连忙放手。
“大姐，你谋杀啊！”少羽晃了几下才站稳身子，似乎被惊吓般的拍了拍胸口。
我却顾不得两人的疑惑，现在心中叫嚣着的只有一个名字：“少羽，你告诉我，他现在在哪里？”
“谁现在在哪里，大姐你在说谁啊，我听不懂你在说什么啊？”少羽一头雾水的说道。
“你一定见过他的，不然你身上怎么会有这个东西？”我紧捏着手中的凤羽，这是小白身上的东西，除了他以外还会留下这个东西，不愿再多做解释，现在只想早点见到那人：“少羽，你昨晚去过哪里？”
“我和小虞昨晚一直在后山啊。”少羽还未说完，只觉得一阵风从眼前掠过，一眨眼，本在眼前的少女已经不知所踪。
“呃……小虞。”少羽僵在了原地。
“不用看了。姐姐已经走了。”石兰好心的提醒他。
“不过究竟是怎么了呢？”石兰看着那明显是前往后山的方向，那个他是谁，竟能够让姐姐这般失态？
此时的后山，初晨的露珠还来不及化去，趴伏在片片枝叶之间，太阳刚刚来得及爬上远处的山头，走进这座沉睡的山涧。到处都弥漫着淡淡的雾气，潮湿而繁杂。一道紫色的身影快速的穿梭在茂盛的树林之间，惊醒了原本还在沉眠的鸟儿，带起一阵旋风，打落周围滚动的水珠，沾湿了她精致的衣摆，但是此时她却无暇顾及，满脑子只有一个字“凤，凤。”
为什么这么久了都不回来，为什么这么久了都不曾有半点音信，又为什么回来了不告诉我，不来见我？自己有好多的问题想问他，有好多的话想告诉他。凤，你在哪里？我想见你，好想好想，从来没有这么想念过一个人。当思念挣脱了时间的枷锁，我才明白我逃不掉了，你已经融入了我的骨血，成了我生命中的一部分。可是你现在在哪里，哪里？
“凤——凤——”终于忍不住呼喊，但是无人回应，空荡荡的山谷之中只回荡着一个人的声音，我抬头，看着满目树丛掩盖的天空，我终于停下了奔跑的脚步。没有，他没有在这里。握紧了手中的凤羽，我若有所失的坐倒在地，心口空荡荡的像那在耳边呼啸的北风冰冷异常。为什么我的心这般的痛，凤，陌上花已开，你看到了吗？那你为什么不回来？你可知道我在等你？
微风拂过山岗，带起了一片落叶，掩盖住树下那个落寞的身影。
奔跑的脚步声诉说着主人急切而兴奋的心情，少羽看着远处飞奔而来的某人，本能性的让开了身后的道路，果不其然看到某人象风一样的从自己身边飞过，而后便是噼里啪啦的一阵撞击声。少羽别过了头，不忍再看。心中哀叹：“这白痴，又跑过头了吧。”
“哎呦，少羽，你怎么不挡着我一下，摔死我了。”天明抚着撞到大树的额头，已经摔倒以后被波及的屁股哀叫道。
“我哪敢挡着你啊，你根本就是个人形凶器，你看看如果我挡在你前面，这棵树便是我的下场。”少羽嘴角抽搐的指着那棵树叶落了满地，树身还微微倾斜的大树，这小子的破坏力又加强了。
天明回头看了一下那颗被自己残害的树，也不由的冒出一滴冷汗，不敢再说。
“你这么急的是想跑到哪里啊？”少羽看着天明那滑稽样还是忍不住问了句，这小子这几天可是都怪怪的，整天拿着一个方方正正的东西，叫也不理，睡觉还有点像梦游。
被少羽这么一问，天明才想起来自己的目的：“少羽，你看到姐姐没有，哈哈，我要告诉她我解开了。”
“解开了，你解开了什么？”少羽不解。
“哈哈，我解开了这个东西啊。”天明一脸得瑟的拿出怀中的那个盒子。
“这个是？”
“姐姐说这个叫尚同墨方，只要我解开了，她就让班老头教我机关术，今天是第三天了。哈哈，我解开了。”天明说着再次手舞足蹈的得瑟样，让少羽有点想一掌拍死他以求安静。
“这个就是墨家机关之一的尚同墨方？”少羽把玩着手中的物品。
正当两人，一个激动，一个深思之时，某人询问的少女从远处走了回来。
天明一眼便看到了自家姐姐，激动地再次奔了过去。
“姐姐，姐姐，我解开了，我解开了，姐……”天明的呼喊戛然而止。
而留在原处的少羽也察觉了不对劲，赶紧走了过来，却在看到少女的一霎愣住了。
少女精致的脸上惨白一片，带着几分憔悴，身上的衣服也沾了些晨露，脚下的白靴也沾了些泥泞，整个人看上去比昨晚的他们还要狼狈。
“大姐，你没事吧。”难不成是遇到了什么劲敌，否则怎么能把大姐弄得如此狼狈？少羽担忧的想到。
少羽和天明的呼喊唤回了某人有些失明的神志。
抬眼看着两人担忧的眉眼，不用他们说，我也知道自己现在有多凄惨。我这是怎么了，只是两个月没看到他而已，只是看到一根白羽便这样思念成狂了，我还是那个发誓要改变命运的荆天星吗？或者只要涉及那个人的事情自己就已经失去了反抗的能力了吗？
苦涩的笑了笑：“我没事，不用担心，不小心在后山摔了一跤。”说完以后才发觉这个理由的蹩脚。
摔跤？！少羽看着少女，凭少女的功力怎么可能随便摔跤，更何况是闹得这般凄惨，你当我们是三岁小孩啊。
“真的吗？姐姐你怎么会这么不小心，有没有受伤啊？”天明倒是接受了这个漏洞百出的理由，抓着自家姐姐的手看来看去。让少羽心中吐槽，大姐又不是你，但是看到那人疲惫的眉眼还是将这句话吞了进去。只因他看出了那人并不想说。
“啊，我知道了，以后会小心的。”我抬手摸了摸天明那头柔顺异常的头发，是啊，自己还有他们在，不能轻言放弃。只是猜测而已，说不定凤还没有回来，笑笑她们也说，凤现在并不在流沙之中，可能是去办什么其他的事情了。我这般安慰着自己，可是心中不好的预感却越来越深。
“姐姐，不要弄乱我的头发啦，我又不是小狗。”天明抱头鼠窜中，极力护卫自己的头发。
我终于微微一笑，暂时把心中不安放下：“对，你不是小狗，你是小猫，很漂亮很可爱的一只小猫。”我看着天明那双明亮，因为被捉弄而水汪汪的大眼睛，已经被欺负了就张牙舞爪的表情，真的很想一只炸毛的小猫咪呢，很可爱。
“你才是猫，你全家都是猫。”天明更加气愤了，口不择言了。
“呵呵，我全家不就是你，你还是猫啊。”我轻笑道。
天明也惊觉自己失言，却无从反驳，只能瞪大了那双水汪汪的大眼，更加可爱了。
“好了，不逗你了，刚才你说什么解开了？”调整好自己的心态，我必须重新振作了。
“啊，差点忘了正事。”天明惊醒般的把少羽手中的墨方又拿了回来。
“姐姐，我把这个尚同墨方解开了哦。”天明一脸邀功的看着我，脸上分明写着“夸奖我吧，夸奖我吧！”
“哦？你真的解开了，没有搞鬼？”我佯装怀疑的说道：“少羽，你信吗？”
少羽看着那个墨方，虽然看上去只是简简单单的六面，却有千万种变化，墨家机关术的精妙果然不容小嘘。
“我当然是不信的。”看出了某人的暗示，少羽自然不会拂了她的心意。
“哼哼，你们都不信我，我就在你们面前亲自动手拼一次。”说着把手中的墨方递给自家姐姐，示意她把魔方弄乱。
两人目不转睛的看着天明拿过乱掉的墨方，只消看了一眼便开始快速的旋转，那速度竟是快得连他们的眼睛都跟不上。
随着咔嚓的一声，整个魔方显然已经恢复了原本的摸样。少羽瞪大了双眼，在心中思索若是自己是否能够这般快的将这个墨方解开。
我也是吃了一惊，本来也只是抱着一试的态度。没想到天明真的有这方面的天赋，不过这也证明自己的决定是对的，天明是最适合待在墨家的，总有一天他会让所有墨家之人信服，拥戴。
“怎么样？”天明挑了挑眉毛，一脸的嚣张样。
“呵呵，不错不错，天明果然很适合学习机关术呢。”我再次揉了揉那让我爱不释手的头发，终于不吝惜地夸奖道。
“那是，班老头都说墨家只有一个人能够在这么短的时间内解开墨方，那就是我。”如果有条尾巴，现在天明的尾巴绝对是翘起来了。
“小子，你确定吗？”少羽可不在意的给他泼冷水。
“你说什么？”天明立马又炸毛了。
“好了，别吵了。天明，班老有答应教你机关术吗？”
“有，他现在在教我了。”
“那就不要骄傲了，机关术精妙，需要细心才能精研，这是难得的机会，你可要努力啊。”
“嗯，我知道了。”
看着天明终于谦虚的低下了头，我才将目光转向少羽：“少羽，接下来是你，你也试试解开这个墨方吧，不要借助外力。这个墨方虽小，却有着精妙的兵法在其中，包含了最复杂的运筹与空间道理，若是你的话，会懂的。”
少羽接过墨方，点了点头。
正在这时，一位墨家弟子快速跑了过来，看到我的样子微微一愣，但马上就低下了头：“巨子，少主。少主，几位统领找您，有要事相商。”
“我知道了，你先回去，我速速就来。”
“是。”
我回头看了一眼两人：“你们也快回去吧，今天可是有课程的吧。我回去换身衣服。”
“嗯。”两人点了点头，我才放心的离去，没有回头的我错过了少羽复杂的眼神。
看着那远去的身影，少羽心中已有了计较，大姐，你说过的吧。要我变强，要我保护重要的人。那么，你不想说，我自己去找就可以了吧。
少羽看了一眼天明，他也在不断成长，我也不能落后，是那根白羽吧。少羽思索着，心中已有了定论。