“战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。”历代帝国都城之胜都是建立在地方的血泪之上。无论前线如何战火纷飞，金戈铁马如何踏破城楼瓦舍。只要帝国一日不亡，帝都便一日繁华昌盛，歌舞升平。所以有的时候战争的关键并不在战场上，而在于着帝都。
此刻，咸阳城郊一座华丽典雅的楼舍之内，觥筹交错，声乐飞扬，一个个衣着光鲜的富家子弟在此吟诗作对，喝酒谈天，好不畅快。舞池中央，一位粉衣少女轻抚琴弦，琴音和润如天外流水澄澈明亮，又如山外清风抚悦心田。原本谈笑之人沉默了下来，原本饮酒之人也放下了手中的杯子，原本书写之人亦停笔以对。
一曲完毕，所有人都还沉浸在那和煦的琴音中久久难以自拔。
“此曲只应天上有，人间难得几回闻。君楼主的琴艺又精进了不少。”君笑刚起身走下舞池，便有一位公子迎面走来。淡雅的月牙白长袍，清秀的俊颜在烛光之下多了几分魅惑。高束的长发有几缕微微垂在身前，随着手中折扇轻摇，微微飘动。好一个浊世佳公子。
“王公子过奖了，君笑献丑。”君笑不失礼貌的说道，但是语气中却透着淡淡的疏离。
“不知君楼主对于王某前些日子的提议考虑的如何？”王贲却似乎一点也不在意，仍旧挂着一脸谦和的笑容。
伸手不打笑脸人，君笑在心中这样告诫着着自己。但是又有谁知道自己心中是多么想要把眼前这个笑起来像狐狸一般的男人揍飞。这个人这几日天天到这边报道根本不是为了邀请自己泛舟湖上，而是因为当日见了悦悦一眼，就来这边对我们百般纠缠。明里是骚扰我，暗里根本就是来调查悦悦的。所谓的假日泛舟湖上也是为了接近悦悦的一个借口罢了，这家伙根本就是醉翁之意不在酒。（众：那个时候有这句吗？洛：⊙﹏⊙b汗一个意思啦，无视无视~~）
没看到今天悦悦为了躲他，都不到前院，直接把我推出来了吗？这人竟然还来相缠！
“不好意思，近日，我与悦悦忙得很，恐怕只能辜负王公子一番好意了。”
“是王某冒昧了，不过王某听说今年墨湖的牡丹开的特别的好。下月估计便能看到牡丹花开，两位楼主这次是否能够赏脸一游？”王公子手中折扇摇的更欢了。
君笑的嘴角微微抽搐了几下，见过不要脸的，没见过这样不要脸的。
就在君笑一向淡漠的脸色几近破功之时，便见一个楼中姑娘一脸焦急之色的走到了她的身边，对她耳语了两句。
君笑一愣，转身对王公子笑道：“不好意思，楼中有些事情尚需君笑处理，便不与王公子闲聊了，王公子请便。”
“那王某便不叨扰君楼主了。”王公子合扇笑道，却在抬头看着远去之人的瞬间隐去了面上那一直挂着的浅笑，眼中弥漫着淡淡的狡黠和——兴味。
“悦悦，何事令你如此惊慌唤我？”君笑一走进门便问着坐在桌边，拿着书信，眼中难掩焦急之色的少女。
“笑笑，你终于来了。”君悦一看到君笑进门便赶紧迎了出来。将手中刚拿到的信函递了过去。
“这是？”君笑有些不解的接过信函，却在看到信中内容之后脸色大变。“这是什么时候送来的信函。”
“半个时辰之前。笑笑……”君悦欲言又止。
“我知道你的意思，马上叫人备马，我们连夜赶去桑海城。”君笑立刻对着身后跟来的紫剑说道，言语中也是少有的急切。
“可是，倚月楼怎么办？”君悦虽然也是同样的焦急，但是还是知道要将此地妥善安置。
“没事的，交给凌霄和紫剑。凌霄粗中有细，紫剑长袖善舞，有她们在，这里一时出不了事。现在在最重要的是星儿。”
“你我若是快马加鞭，连夜赶路，估计能在半月之内到达桑海之城。”
“但愿星儿还不知道这件事情，不然的话，后果不堪设想。”君笑一脸担忧的说道，她是知道的星儿对那人的在乎的。若是知道了这件事，她不敢想象星儿会做出什么事，尤其是在当前的情况下。
“只能保佑在我们到达之前，星儿碰不到他。”君悦也是一脸的严峻。
“是啊。”君悦看着月空，那个人也在那里吧。真是一波未平一波又起啊。星儿，你一定要没事啊。
同一时刻，桑海城内圣贤庄一间简陋的草屋之内。烛光晦暗，照在端坐的众人严肃的脸上，闪烁着几分热度。
“今天让大家过来是因为班大师已经解开了黑龙卷轴，想让大家一同来商讨下如何解决卷轴的事情。”高渐离扫了一眼总算到齐的墨家众人，看向班老头“大师，黑龙卷宗上到底是什么情报？”
“你们自己看吧。”班老头面露难色的将卷宗摊开放到众人的面前，然后让开地方，让其他人都能看到卷宗上的内容。
众人立马挤了进去，想要看看传说中的帝国第一机密文书到底是什么样子。但是当他们看到那上面完全连不上号的文字之后，彻底的被打击到了。
“不行，字太多了，头晕。”本来自认是个大老粗的大铁锤第一个举白旗投降了，他本就不是什么饱读诗书之人，早被那密密麻麻的文字给绕晕了。
“写满了文字，但是这些文字排列毫无规律，不论横看还是竖看都连不起来，根本看不出任何意思。这是怎么回事啊？”饶是一贯冰雪聪明的雪女也不禁叫苦了。
高渐离看了片刻，也不得不抬头，随班老头看向对秦国文字和了解最深的盖聂，但是盖聂也轻轻摇了摇头，表示自己也是一无所获。
于是，众人理所当然的将目光投到了角落处那个明显心不在焉的少女。
“星儿，星儿。”高渐离接连唤了好几声才将我的思绪拉了回来。
“啊，怎么了？”我愣愣的看着众人忽然之间聚集在我身上的目光。
“星儿，你没事吧，你的脸色好像不太好。”雪女看着我，眼中满是担忧。
“无碍，刚才你们说了什么，能再说一遍吗？不好意思，刚才我有点走神了。”
“星儿，你的脸色确实很不好。不如让蓉姑娘给你看看吧。”高渐离也注意到了少女的不寻常，心中暗骂自己太过大意，这几日一直在关心墨家弟子的伤势，从而忽略了这个原本才是最应该注意的人。而且最近还一直让她处理一些他们都相当头疼的事情，现在竟然还没有注意到少女难看的脸色。自己这个叔叔真是太过失职了。
“我真的没事，蓉姐姐照顾儒墨两家的弟子已经够辛苦了，而且我的身体自己知道。只是最近有些失眠，我会让蓉姐姐开些安神宁气的药给我的，你们不必担心。”
听到本人都这样说了，众人也不好再说什么，只有天明还是有些不放心的说了句：“姐姐你要保重身体哦，不然我会担心的。”
看着天明那毫无杂质的担忧表情，我心中一暖，抚了抚他的头，我发现自己最近越来越喜欢这个动作了。
“好了，你们刚才说了什么？”
“星儿，这份卷宗你可看得懂？”班老头将卷宗递到了我的面前，一脸期待的问道。
我无语了片刻，这群人还真把我当成万能了啊。
我展开卷宗，入目便是一卷密密麻麻的秦小篆，但是这字里行间却并不能连词成句，颇有点残章断句的嫌疑，但是细一看却又能够从中看出一星半点。
我明白这是一封被运用了相当于现代的密码编译的文书，虽然花费一段时间一定是能破解出来的。但是这类文书争的恰恰就是时间，更何况现在我也没有足够的脑细胞来解译这些东西。所以，我选择了淡定的摇头。不意外的看到了众人失望的表情。
“虽然我不能读懂这些文字，但是我知道有一人能够读懂它。”我缓缓道出的显然也是某人的心声。
而失落的众人在听到我的话之后立刻变得神采奕奕，双眼都闪闪发亮。
“姐姐，你说谁能够解开这些文字啊？”天明立马迫不及待的奔到了我面前，一脸期待地问道。
“那个人你也认识，他就是你的三师公。”我微微一笑，子房，不是我不厚道，我这样累死累活的，你也该为儒家做点事情了。
“三师公？（子房）”天明和班老头同时惊呼。然后两人面面相觑了片刻，又有些明白了。
“的确，若是连他也解不开这封卷宗，这天下恐怕也没人能够解开了。”盖聂也点头附和。
于是众人便一致的点头赞同，至于将卷宗交给子房的人嘛，当然是————“为什么是我？”天明一脸无辜的看着众人，为啥我老有种一直被派去做苦力的感觉。（洛：天明，你明显真相了。）
“黑龙卷宗落在墨家手中之事只有墨家几个统领和秦兵知道，若是此时让百家之人知道嬴政主要目的是为了拿回卷宗。便又会将墨家推到风口浪尖，那星儿所做的努力便白费了。而现在只有你的身份最特殊，你不仅是墨家巨子，也是儒家弟子，虽然是暂时的，但也不会让人怀疑你私下于子房联系有何不妥。”班老头还有一句话没说出口，因为星儿的原因，百家之人对于天明的注意并不是那般明显。
天明这下真是有口难言了，只好鼓着腮帮子应了下来。
“天明，你要小心，这事非同小可。”高渐离不禁再次提醒道。
“我知道了，那我走了。”天明将卷宗往怀中一放，便跑了出去。
子房，可不要让我失望啊。我看着消失的身影，脸上的笑容高深莫测。