布满黑暗的房室之内，蓦地升起一簇暗蓝的火光，小小的火光映着黑色的帷幕，分外诡异。忽然，火焰开始缓缓摇曳，无风自动。摇晃之间又竟似蔓延一般从中又窜出三团相似的的火焰。四团火焰开始交相辉映，在昏暗的房间内带起一片闪烁的水波光纹，随着火焰摇曳的动作，房室之中也出现了一幕美丽的光景，但是却没有人知道在那美丽之下是怎样的残忍。
随着火焰在空中缓缓坠落，在落地的一瞬，碰撞出一阵冰蓝的火花，然后在每朵火花的中央缓缓地从地上浮现出一个人影，他们穿着相似的忍者服饰，脸上或冰冷，或绝色，或邪魅，或苍老。
随着他们身影的逐渐出现，房间内走道两边的灯火也在一瞬间从内室向外间一盏盏的燃亮起来，在一霎将整个房间照亮。
终于，两男两女的身影出现在了房内，待站定之后，所有人低下了头，恭敬地说道“大人。”
只见上座的帷幕之中若隐若现一个身着宦官服饰的男子。黑长的指甲有节奏的敲击着桌椅的扶手。伴随着男子的节奏，一只黑色的蜘蛛快速的爬到了他的手背之上，然后顺着他的手爬了上去。
“前去探寻消息的蜘蛛死了一只，不赖嘛。”内间传出一声尖细之中带点磁性的声音。
“竟然有人能够察觉到罗网的存在，看来这次桑海之行不会太无趣啊。”两个惊人相似的少女同时说话，让人有种在看一面镜子的错觉。
“真刚和魍魉如何了？”男子并不在意少女所说。
“魍魉的内伤已经好得差不多了，倒是真刚，皮肉伤虽然好得差不多，但是内伤可能还需要再休养一段时间。”右侧一个周身透着邪气的男子回答道，那调笑之中蕴含着冰冷的语调，实在让人难以想象，他口中所谈论的的正是他的盟友们。
“呵呵呵，竟然能将魍魉和真刚伤成这样，我倒是很想看看是何方神圣？”这时一位带着眼罩的，看上去风烛残年的老者轻笑着，但是若是细看便会发现，那双眼中完全没有半点笑意，只有完全的冰冷。
“墨家的佐墨，荆轲的遗女吗？”男子忽然顿了顿手中的节奏，脑中忽然浮现出四年前那个狼狈的少女，那双阴狠的眼神，以及那句仇恨的誓言。
“下令下去，不论付出任何代价，一定要在扶苏之前击杀这个墨家佐墨。”男子不带任何感情的声音倏地从里面传来，也让所有人浑身一僵。
“遵大人令。”虽然男人的语调并没有任何改变，但是追随了男人这般久的人又岂会听不出那人势在必行的命令。多久不曾听到大人这样说话了，好像是四年前荆轲刺秦王之后吧。
晚风浮动，吹起那掩盖着的纱帐，只见一个修长的身形缓缓的出现，苍白得有些可怕的脸上，那双狭长的桃花眼中盈满了杀机。
小圣贤庄之内，一棵高树之下，一位白发鹤髯的老翁和一位衣着朴素的虬髯壮汉焦急地等待，终于在看到从拐角之处出现的少年之后松了一口气。
“范大人。”少年向两人微微点了一下头。
“龙且，你……”范增欲言又止。
“范先生是想问三年前突围之后，腾龙军团如何是吗？”聪明如龙且，又怎会想不到范增想要问什么？
范增一愣，但也还是点了点头。
“这事本来应该跟少主汇报才是，但是现在情况险峻，末将不想影响到少主，想等到少主顺利离开桑海之后再行汇报。既然大人问起了，龙且便告知大人。”龙且深呼了口气，仿佛接下来要回报的事情是多么难以开口的事情。什么去找寻云游的师傅全都是假的，当初若是自己不这样骗少羽的话，少羽那般讲义气之人又怎会丢下自己，让自己独自涉险？
“腾龙军团奉命在山谷撤退中断之后，末将与两千名弟兄浴血奋战，击退秦兵进攻十九次，杀敌七千五百人，我方六百五十人战死，重伤两百，轻伤六百。腾龙军团坚守阵地不失共三十日，才退出战场，追寻大部队不得，被迫转为游击，与敌军周旋到底。腾龙军团现有军官十六人，士兵两百十八人。一共两百三十四人。”说到最后，饶是龙且也不禁两眼泪花了，只能仰头让泪水流回眼眶，楚国的将士，不能轻易流泪，这是父亲教导自己的。
“小龙，你的父亲——”范增此时也是双目湿润，他不难想到当初作为断后队伍，腾龙军团面对的是怎样的险境，眼前的少年也只是比少羽稍微大了一点。
“家父在作战时受了内伤，后沿途辗转，军旅中又缺少药品补给，伤重——不治。”龙且别开了脸，不想让人看到他脸上的伤痛。父亲在他的心中一直是最特殊的存在，亦师亦父。
“这件事暂时不要让少羽知道，待尘埃落定之时，再行定夺。”范增抹了抹眼角湿润的泪水，对龙且说道。
“末将知道。”
树下的三人犹自沉浸在伤感之中，却无人发现在走廊的另一侧靠着一位少女，在听完他们的谈话之后叹了一口气，不动声色的离开。
后山荀子的房舍之中，此时一位风韵犹存的中年妇女和一位老翁正在对弈，但见屋外走进一位少女。两人并未停止手上对决，只见少女缓缓地走道棋盘之旁，靠着团扑坐下。观棋不语，只是注视着棋盘之上的风云变幻。
终于在黑子一记以退为进之后，白子再也退不出包围圈，此时黑子已然稳操胜券。
“是我输了，荀卿宝刀未老，棋艺相比当年有增无减。”司徒明看着已经失却了胜算的白子，只能中盘认输。
“下棋最重要的便是静心，心定了下来方能深谋远虑。星儿，你说是不是？”荀卿看着还在兀自盯着棋局出神的少女，开口问道。
“荀爷爷，你说是便是吧。”我微微一笑，又岂会不知这老头又想戏弄于我？
果不其然，荀卿微微一愕：“星儿，你没事吧。”寻常都是老头老头的叫，今日怎就如此恭敬了，不对劲，相当的不对劲。
我又岂会不知他心中所想，不由调笑道：“怎么，我叫您爷爷，您反而不适应了？”
荀卿闻言眉毛都挑了挑：“没事？我可是听说最近有人将自己父亲的遗物都拿去融化重铸了。”
“什么？”司徒明大惊失色：“星儿，你把你爹留下的那把短剑给融了？”
我嘴角抽了抽，没想到徐爷爷也是个大嘴巴：“姑姑，我有分寸的。”
“什么有分寸，那可是你爹爹给你留下的唯一一个东西了，你在有分寸也不能把它熔了啊。”司徒明真的是快气死了，真想撬开少女的脑袋看看它是否还清醒？
“姑姑，我明白的，但是爹爹给我留下的可不只有一个小小的短剑。他还留给了一个我最宝贝的亲人。而且我也不是不顾后果便把爹爹的短剑融化了。渊虹曾经便是爹爹的佩剑，如今盖聂还在用它保护着天明，于情于理，有办法修复它，我也是该出这份力的。”
“可是……”司徒明还想说些什么，却被我打断。
“姑姑，我只是想走我该走的路。”
司徒明沉默了，荀卿也沉默了。
屋内的焚香还在燃烧，空气中飘来淡淡的清香，我缓缓地执起一枚白子，放在东南的一个角落处。
瞬间，原本被认定无法突围的白子竟然死灰复燃，连成了一片。
“星儿！”一直注视着少女的两人惊讶的看着这一幕。
“这个天下风云变幻，，就像这盘棋，你以为它已经死了。但是谁能保证在这个被燃毁的灰烬之中，没有一星半点的火焰存在，有的时候，一点星星之火便可燎原。”我深吸了一口气：“姑姑，这个天下太复杂了，我终于明白了，师傅对我说的话‘万事切莫太过强求’，有的时候强求只能过犹不及。姑姑，我有点累了，厌倦了这样的纷争，这样的抢夺。”
“星儿，你太过执着于成败，有时候不要将自己逼得太紧了。”
“姑姑，你悔过吗？”
司徒明的手一顿，她知道的，少女问的是什么。悔过吗？或许吧，当年怨过，不甘过。但是放不开，就算过了这么多年，自己就从未放开过。不然自己为何到现在都还不敢直面那个人呢？世上本无事，庸人自扰之，都是痴人啊痴人。
“姑姑，我不悔，就算这天下没人支持我，没人明白我，我也不悔。”一开始自己选择的便是一条没得回头的道路，哪怕前途荆棘遍布，碎石林立，自己也没得回头了，只能一直走在这条路上，直到生命的尽头。
两人惊诧的看着少女那固执的眉眼，周身散发的淡淡煞气。星儿不会是……
“星儿，你有多久没有回谷了？”司徒明蹙着眉头，担忧的看着我。
“姑姑，我知道你在想什么，我没事的，这个时候我很清醒。”知道姑姑是想到了机关城一事中的那点端倪，我安抚道，虽然这很偏激，但是这一直是我心中所想，无关冷静与否。
“姑姑，我已经没有退路了，早在我出谷的那一瞬，我就已经没有退路了。”我深深地望了一眼他俩。
良久，司徒明才叹了口气，仿若认命般说道：“最近几日可曾与你大师兄联络？”
“大师兄送信前来，听说卫庄最近失踪了。”听到这个消息之后自己有多幸灾乐祸。
“还是不要大意的好，卫庄无端失踪，恐有变故。”荀卿看着少女那回复一脸得瑟的笑容，也松了口气，但还是不忘提醒她。
“我明白的，我已经叫暗他们去调查了。”
正当三人谈论之时，忽然一阵不同寻常的风吹进了这座竹屋：“看来有不速之客到了。”荀卿看着那被狂风吹得有些倾斜的虚竹说道。
而我则是伴随着风起，瞪大了双眼。只见漫天白羽之中，从天际之中缓缓飞来一只巨大的白色大鸟，而鸟的身上似乎还站着一个人，一个让我措手不及之人。