而我则是伴随着风起，瞪大了双眼。只见漫天白羽之中，从天际之中缓缓飞来一只巨大的白色大鸟，而鸟的身上似乎还站着一个人，一个让我措手不及之人。
“哦？看来没找到卫庄大人，倒是找到了不得了的人物。”白凤凰之上少年一身蓝白相间的修身服饰，飘蓝的缎带长长的飘散其后，披肩的长发随着飘带渐渐散开，有些则铺散在那人仍旧俊美无涛的脸上，衬得那抹笑颜更为引人注目。他向来就是这样的人，只要一出现便会立刻抓住说有人的眼球。
“凤。”我失神的望着那个潇洒的落在竹尖之上的少年，轻声的唤着已经在心中环绕了千百次的名字，小心翼翼的仿佛怕惊扰了什么。心脏在看到他的一瞬便仿佛失去了控制，然而所有的兴奋却在听到他开口的下一句消失殆尽。
“这位就是传说中的墨家佐墨？”我瞳孔一阵收缩，清楚的在其他两人的眼中看出了自己的错愕。
“凤，你说什么，你是开玩笑的吧，这并不好笑。”我的笑容僵在了脸上，不敢置信的直视着那个悠然而立的少年，他一定只是跟自己开玩笑的。
“凤？你是在叫我吗？何时我跟墨家的佐墨这般熟了，我怎么不知道？”白凤双手抱胸俯视着树下之人，脑中忽然有什么一闪而过，但是想要抓住之时却又遍寻不得。
“凤，你……”
“呵呵，是啊。什么时候墨家的佐墨大人跟我们流沙的白凤这般的熟了？”一个妖媚的女声忽然从屋外传来。
我回头一看，只见一个身着红衣的妖娆女子踏着浅浅的步子慢慢向这里靠近，一条眼睛王蛇正缠绕在她的腰间缓缓的吐着信子，伺机而动。
“赤练？”我凌厉的目光逼视着她。
“白凤，看来这位墨家的佐墨大人跟你很熟嘛。”赤练妖娆的伸手逗弄着已经缠绕到了她的手上的眼镜蛇。
白凤眉头微微一挑，片刻之后方才淡淡的说道：“我并不认识她。”
我直直的看着他的眼睛，想要从中找寻到一丝过往的痕迹，但却注定失望。那双眼中有的只是陌生，象看待一个人生过客一般的陌生。我握紧了衣袖之下的拳头，抑制着那从心底忽然蹿起的悲哀与愤怒，双眼凌厉的望着在另一边看戏的赤练，咬牙切齿的问道：“你对他做了什么？”
赤练吃吃的笑了起来，眼中满是嘲讽：“我怎么会对他做什么呢？好歹他也是流沙中的第二大高手，我怎么会对自己人下手呢？”赤练特别加重了“流沙”和“自己人”几个字。
“找死。”龙有逆鳞，曾经那是我的父亲与母亲，而如今，那几个人便是我的逆鳞，赤练所触碰的恰好是自己身上最在乎的那一片鳞。多日以来压抑的痛苦与疯狂在这一瞬爆发了出来。
待众人回过神来，墨丝已经来到了赤练的面前，少女长发飞扬，映着那苍白着布满杀气的脸更加可怖，最令人吃惊的是剑身之上不再是一贯澄澈透亮的紫色，而是一层浓重的暗黑剑气。
“星儿。”荀卿和司徒明同时惊呼出声，白凤和赤练也是吓了一大跳。
握住墨丝的一瞬，我就知道我失控了。那从四年前便压制到现在的黑暗之气在全身经脉中游走，带来浅浅的漩涡，让人不禁想要沉溺在这强大的力量之中。但是只有我知道若是在这一刻失去了自我，那么等待着我的将会是真正的地狱。
赤练近在咫尺的感受着那漫天的杀气，慌忙取出链蛇软剑缠绕住剑身，使劲用力让长剑拉向右侧，稍稍偏离了一下原有的轨道，但仍是在那庞大的剑气之下后退了几步。待站定之后，方才发现刚才自己站的地方几根春竹已经被碎裂成片。而在她的身前，一缕乌黑的长发缓缓地从空中堕落。
“怎么，恼羞成怒了？”赤练右手一挥，链蛇软剑在她的身侧悠闲的游荡着，像极了一条真正地毒蛇。
“怎么？卫庄一消失，你就这么迫不及待的想去地狱找他？”我右手持剑一挥，在众人的冷气声中，看着那被甩开的剑气缠绕，顷刻凋谢枯萎的春笋。
赤练的双眼微微眯了一下。下一刻，只见一点点暗色的粉末从她的手上慢慢的扩散开来。
“这个味道，是曼陀罗！星儿小心，这是曼陀罗的花粉，有剧毒。”司徒明嗅到了空气中传来的花香，大惊失色道。
我微微一愣，而就是这么一愣，便感觉到有什么缠到了自己的手腕之上。顺着那红白相间的软剑看去，另外一头赫然在赤练的手中。
赤练手腕一翻，那软剑便像弹簧一样，自动的拉着我靠了过去。
我努力的将墨丝往回拉，但被大意所制住的手还是不受控制的，被拉到了对方的面前。
赤练双手压着我被链蛇软剑缠绕的那只手，靠近我的身边，用只有我们两人才能听到的声音带着点兴奋的轻声说道：“想知道他为什么会忘记你吗？”
看着我瞬间睁大的眼睛，赤练笑得更兴奋了：“我只是对他下了噬情，噬去了他心中最在乎的情感，只是没想到他心中的那个人会是你。”
我握紧了手中的墨丝，双眼狠狠的瞪着这个女人，如果眼神可以杀死人的话，她已经不在这个世界上了。另外一只手的指甲已经深入到了肉中，疼痛在提醒我，就是这个女人，毁了我和凤的一切，我们的誓言，我们的等待。
“不过，你现在知道了也没用，因为你就要死了，而白凤只能属于流沙，永远也不能脱离流沙。除非有一天他不在有利用价值。不过那个时候，他也会去地狱找你。”赤练拉近了手中的链蛇软剑，柔软的剑身开始向内侧卷曲，刀锋也开始一点一点的顺着内侧向里。
“星儿。”司徒明担忧的想要冲过去，若是星儿中了曼陀罗之毒，此时根本毫无还手之力。白凤也微微蹙着眉头，连他也不清楚那自心中生气的淡淡情绪到底是什么，但是他知道他好似真的缺少了什么。而荀卿则是沉着脸并没有任何动作，仿若在等待着什么时机。
“呵呵呵呵~~”我低下头任额际的刘海遮住脸上的表情。也让赤练停下了手中的动作。
“你笑什么？”赤练不明白，为什么明明是自己占了上风，却总有一种毛骨悚然的感觉。
“我笑这女人啊，有的时候单纯也是一种罪啊。”我抬眸，从赤练的眼中看到了惊慌，只听得咔嚓的一声，原本缠绕在墨丝之上的链蛇软剑一寸一寸的裂开，终于在最后一丝剑气爆发出来之时，碎成一片一片，像蛇的鳞片一样掉落在地上。
“什么，怎么可能？”伴随着链蛇软剑落地的一霎，所有人都没来得及看清少女的动作，只见一道红色的身影忽然飞出。下一秒，一柄锋利的长剑已经指在她的喉口。
“怎么不可能？”我冷笑着将手中之剑向前送了半分，愉悦的看到某人的勃颈因为微微的渗出了血迹。
赤练口中吐出一口鲜血，却掩不住眼中的执念：“你明明中了曼陀罗，中了曼陀罗的毒应该……”
“应该全身麻痹，动弹不得，任你宰割是吗？”我勾起一抹恶质的笑颜：“你不知道这个世界上有一味药材，准确的说是一种灵物能够保人百毒不侵吗？而刚好我的身上就有这种东西。”
“百毒不侵？难道是……”赤练象是想到了什么似的，眼中浮现了几分错愕。
“所以，你不想死的话，把解药交出来。”
“解药？”赤练一愣，但马上脸上的惊诧便被笑容所代替：“你想要他的解药？哈哈哈，若是你身上都能有那般百年难得一见的解毒圣物了。又岂会不知道，这世上有一些毒药也是没有解药的，而恰巧那个就是其中的一种。”赤练的眼中布满了阴狠，充分的体会到了以其人之道还治其人之身的痛快。
“你……”没有解药，没有解药！也就意味着凤再也想不起我们一起走过的那段日子，从相遇，到相知，到相爱。我们的承诺，我们的誓言，全部都不会再记得，全部都被埋藏在深处，只留下我一个人独品，而你再不记得分毫。
我怎么可能忍受你记得所有，却唯独忘记了我。都是这个女人，都是这个女人。为什么所有人都要来破坏我的幸福？
当年娘被带离我的身边，那凄惨的呼喊声再次在耳边回荡。四年前，在那座宫殿之中，两个我生命中最重要的人同时弃我而去，我已经死过了一次。而如今，自己最在乎的人又要离开我了吗？为什么，为什么只要是我想要留住的人都一个个离我而去？我做错了什么？
“星儿，不可以。”荀卿终于呼喊出声，随着司徒明快速的奔了过去，想要阻止当年的惨剧再次重演。但是终究不如某人的飞羽来得快。
我已经抬起了手中之剑，心中叫嚣着用鲜血来平息那无法遏止的剧痛。却在下一瞬被定住了身形。
两根飞羽呼啸而过，狠狠的擦过了脸颊和手臂，带出两道血痕。而在我失神的一瞬，一阵风吹过，眼前的赤练已经失去了踪影。抬头看着白凤凰身上的那两道身影，抚摸着脸上渗出的血印，明明鲜血应该是温热的，为什么我却觉得如此冰冷：“你为了她伤我？”明明是不言而喻的答案，我却还是哽咽的追问着那个冰冷独立的身影。
白凤扶着赤练显然已经重伤到无法独自站立的身形，看着少女那眼中刻骨的伤痛，心忽然狠狠的一颤。他只是想起了若是赤练死了，自己的西施毒便无药可解，所以才不得不出手相救。但是在看到少女那受伤的脸颊以及手臂，他第一次出现了一种后悔的情绪。
“今日先行撤离，快点离开这里。”赤练故意倚在白凤的身上，看着树下少女那愤怒的双瞳。感觉这个世界真是太美了。
不等白凤细想，赤练的话拉回了他的思绪，让他在下一瞬驱动了白凤凰远去。
望着那远去的白色身影，我身上弥漫的煞气缓缓的消散，但消散不去的是那被某人刻下的伤痕。
「凤，如果有一天，我不见了，而且永远也回不来了。那你会不会……会不会就此忘了我？」
「星儿，便是众人皆将你忘却，纵使我皆将世人忘却，我亦不会忘了你。」曾经的誓言还在耳边回荡，可是说话之人却已经先行违背。命运这是在讽刺我吗，讽刺我的不自量力吗？
“星儿。”司徒明担心的想要上前，却被荀卿拦住。树影斑驳之下，少女坐于地上，长发掩盖了她的面容。但是那周身的气息却让人感受到了刻骨的绝望与——孤独。