“怎么回事，星儿怎么会受伤？”还没进屋，便能听到屋外传来的大嗓门。
司徒明看着屋外那自发聚集的墨家所有高层，只能无奈。只是让小童前去找端木蓉，让蓉儿为星儿的身体做一个详细检查。没想到消息传得这般的快。而荀卿则是沉着脸看着这帮浩浩荡荡，扰人清净的家伙，如今星儿最不需要的便是这份喧闹。
“姐姐，你有没有事啊？有没有哪里受伤？”天明首当其冲的一头栽进某人的怀抱，幸好某人及时接住了他，否则又要摔个底朝天了。
“姐？”天明有些不解的看着忽然将自己抱紧，让自己动弹不得的姐姐。而后者却只是将头埋在了他的勃颈之处，不再言语。
“蓉儿，还不快过来为星儿诊治一下，看看星儿身上可有其他不妥？”司徒明直接无视掉那些不速之客，招呼着端木蓉赶紧过来。
“你是什么人？怎么可以这样随便使唤蓉姑娘？”大铁锤不满司徒明的语气，又要开始大耍他的英雄主义。
“是啊，是啊。”盗跖也不禁在一旁附和道。
“怎么，为星儿诊治还委屈了你们蓉姑娘了？”司徒明双眼一挑，毫不掩饰的凌厉气势便让几位墨家高层感到了压力。若非这些个有勇无谋之辈，星儿又何至于如此辛苦？
“大铁锤，不得无礼。”雪女赶忙喝退大铁锤。
“蓉姑娘，这位是……”少羽走到自家大姐的身边，看着端木蓉已经为某人细心检查，但仍旧一脸冰霜的端木蓉问道。
“我师叔，司徒明。”端木蓉冷着脸，一如往常的言语简练。
“蓉姑娘的师叔？”大铁锤与盗跖脸上的表情僵住了，蓉姑娘医术已经这般厉害了，那她的师叔让他们生不如死的方法不是更多？正当他们还在纠结怎么才能躲过医仙端木蓉师叔的暗杀之时，司徒明已经不再理会二人，掠过墨家众人，虽然在目光看到后面的盖聂之时微微一顿，但又马上的移开了视线，向着端木蓉走去。
“你就是少羽？”司徒明看着这个站在治疗的两人面前，虽面带沉静，眼中却掩不住担忧的少年，开口问道。
没想到前辈会跟自己说话，少羽愣了一下，方才弯身行了个礼：“正是晚辈。”
抬头却看到司徒明正以一种相当挑剔的眼神看着自己，仿佛在审视着什么。许久，在少羽都被某人看的浑身发毛之时，司徒明方才收回了目光，转而认真注视着其他人。让少羽不禁松了口气，也错过了司徒明脸上淡淡的满意。
“蓉姑娘，星儿伤势如何？是什么人伤了星儿？”高渐离向司徒明行了个礼，也走到了众人的面前。
“都是皮肉伤，不碍事，这个伤口是被羽刃所伤，好在伤口不深，几天之内便可痊愈。”端木蓉端详着那手臂之上的伤口说道。
听到几日便可愈合，几个人脸上凝重的表情才微微缓和。但是有两人的脸色却是巨变。
“羽刃，难道是——白凤？！”雪女猛然惊了一下，小心地看着低着头的少女的神色。可惜长发掩盖了所有的表情，他们所能看到的只是一片阴影。
“是那个骑大鸟的坏男人！“天明伸出手抚摸着抱着自己之人脸上那淡淡的伤痕，为什么每个人都喜欢划伤姐姐的脸呢？哼，他们一定是嫉妒姐姐比他们漂亮。（洛：（⊙o⊙）天明小盆友，男人该说不懂得怜香惜玉吧，什么嫉妒啊！众：[群踩之]这般伤感的时候，别出来搅局。）
我拉下天明的手，看着他担忧的双眼，轻叹了一口气。
“高叔叔，我想静一下。让蓉姐姐留下，其他人先回去吧。”低着头的身影传出一声黯哑的轻叹，令所有人浑身一震。
高渐离看了少女良久，才转身，拉着雪女向外走去：“星儿需要休息，我们便先离开吧，让她好好休养。”
其他人看着少女，自始至终她都未曾抬起头与他们对视过一眼。只能随着高渐离先行离开。
“姐姐。”天明还是有些担心的看着还抱着自己的人。
“天明，姐姐有点累了，乖，跟着少羽和大叔一起出去。”我哄着他，不想让他听到下面的话。
“天明，你姐姐最近很多事情要忙，让她休息一下吧。”盖聂终于出声了，眼睛也是盯着少女那落寞的身影有些担心。
“是啊，小子，你最近不是在钻研机关术，等你学会了机关术，大姐也不会那样辛苦了。”少羽看出了某人的疲惫，虽然担心但也知道下面的话并不适合他们听了。
“真的吗？”天明水汪汪的大眼睛又开始闪烁了。
“嗯。”我轻轻的应了一句，竭力挤出一抹笑颜：“天明要努力。”
“嗯，那我现在就回去学。”说完天明就挣脱了我的怀抱，瞬间空出的怀抱让我忽然觉得有点冷。
“大叔，我们走吧。姐姐，我明天再来看你。”
盖聂牵着天明，但是余光却看向了一边的端木蓉。只见端木蓉原本冰冷的脸泛起了些暖意，对他微微颔了颔首。
而少羽也在快要走出前门之时回头再次望了一眼，那个还兀自低着头的身形，叹了口气。眼中忽然闪出一抹光，白羽——白凤，原来是那个人。
看着缓缓阖上的竹门，司徒明方才走到我的面前，蹲下，从下面看着我苍白的脸：“星儿，想哭就哭吧。”那双温暖的手游离在我的脸颊之上，却完全融不开我心中的那块坚冰。
“姑姑，我哭不出来。”我慢慢的说道，是啊，痛得已经麻木了，还能有什么伤心的。
司徒明的手一顿，眼眶倒是先红了。老天啊，为什么要对这个孩子这样残忍，她只是想要一个依靠而已。为什么要一再的剥夺？
司徒明不着痕迹的拭去眼角的泪花，握着我的手说道：“刚才那个叫赤练的用了曼陀罗花的花粉，你现在可有什么不舒服？”
“姑姑，我真的没事。还记得机关城那时候，赤练就曾经在机关城内投过一次毒，所以这次大师兄回来，小五让他带来了一件东西。”
“魅儿，难道是……”司徒明显然已经猜到了。
我从袖中掏出一只晶莹剔透的蟾蜍，只见这只蟾蜍的周身都泛着千年美玉一般的光华，琉璃光盏一般的炫目，美得令人惊艳，美得令人赞叹，而且在它的周边还缓缓地升起一阵阵的寒气，让人感觉到似冰的气息。
“碧血寒蟾！”司徒明和端木蓉同时惊呼出声。要知道这东西可是千年难得一遇的精品。
传说，在西域的万年雪山之上，有一种冰蟾，由于长年的待在雪山，且以疗伤圣物的天山雪莲为食，导致它的周身都便成像美玉一般的光泽，并且吸收了雪莲的药性，寿命越长的冰蟾越珍贵，戴在身上能够保护所带之人百毒不侵，更有宁神静气之效。更值得一谈的是这种冰蟾虽然全身晶莹剔透，但是它的血却是深色的，若是能够服食一只百年冰蟾的血，便可延年益寿，便是已经奄奄一息之人，只要还剩下一口气便可救回。跟上次荀卿救助端木蓉的碧血玉叶花同为稀世奇珍。不同的是，碧血玉叶花产自中原，而这碧血寒蟾则产自西域，所以便是端木蓉和司徒明也是第一次看到实物。以前只在书中看过。
“果然是魅儿才能做到的手笔啊。”司徒明看着那价值连城之物，不禁感叹道。
“师叔，那个魅儿又是何人？”端木蓉也不禁起了几分好奇心，毕竟能够得到碧血寒蟾之人绝非等闲之辈。
“他是墨家巨子的第五个弟子，也是星儿的第五个师兄。”当然也是星儿最在乎的人之一，不过这句话司徒明此刻并不想说出来。
“所以，姑姑，我并未中毒。”我将冰蟾放回袖中，那冰冷的触感却让自己微微留恋。不禁想起那天大师兄将此物交给自己之时带的话：“小五托我带一句话给你，这次的事情是你的一个劫数，务必毫发无伤回来，否则他不介意亲自出谷。”原来这就是魅儿所说的劫数啊，恐怕魅儿早就算到了吧，所以才会托大师兄带来忠告。
“星儿，你虽未中毒，但是刚才给你把脉之时却感觉到了你体内内力有些紊乱，而且有两股不同的内力相互冲撞，若是不早些引导的话恐怕会伤及自身。”端木蓉看着少女那不同寻常的苍白说道。
“星儿，你立刻回谷吧。只有你师父才能压制住那股力量的。”司徒明将我的手握得更紧了，眼中也浮现了几分乞求。而一旁的荀卿的脸上此刻也出现了几分焦急之色。
“姑姑，现在这样我怎么放心让天明和少羽单独留在这里？”我苦笑道，果然该来的还是会来的，没有人例外，也没有人能够逃脱“可是……”司徒明还想说什么，却被少女靠过来的额头止住了声音。
“姑姑，你还记得娘临死之前交给我的那封信吗？”我将额头靠在司徒明的额上：“娘说，天明的命本来就是用巨大的代价换来的。这份代价是凝聚了多少人的希望求来的，我不能也不愿再失去了。”
我感觉到相触的额头微微一颤，尔后传来的是司徒明仿若妥协的轻叹。
“蓉姐姐，那么接下来我有事想要问你。”我终于抬起头，疲惫却异常认真的眼神直视着一直在旁边的端木蓉。