黑暗的山谷之下，仅有的一点光明却是那点点的萤火之光。万籁俱静，只余下泉水一滴滴落在石壁上的清脆声响，忽然蒲苇之上一滴深夜凝聚的露珠，幽幽的从叶片之上滚落，掉落到了原本沉睡的某人脸上。
一双与暗夜一般颜色的双眸直视着天际的繁星，忽然一个沉稳的声音从另外一侧传来，也让原本躺着男人坐起身来“你醒了？”
卫庄看着在山崖断接线处，掩映在树影斑驳，带着敞篷的男人。“你是谁？”
“这不重要，你只需要记住自己是谁。”那人再次开口，浑厚不惊的言语让卫庄站起，不自觉的出现了几分戒备：“这和你又有什么关系？”
“或许没有关系，或许有关系。”那人清冷的语调，让卫庄将手移向了插在一旁的鲨齿。
那人却仿若对此置若罔闻，犹自说着：“鲨齿虽不在剑谱排名上，但其实际威力不亚于十大名剑中排名第二的渊虹。，但是如果战争结束了，兵器就要被收藏。”
“战争还没有结束，那些认为战争已经结束的人必将为此付出代价。”
“很好，如果这样的话，那你就是我的主顾了。”那人的语气中带了几分欣喜与赞赏。
“主顾？”卫庄挑了挑眉。
“我是一个提供服务的人。”
“什么样的服务？”晚风吹起了二人的长衣。
“情报。对你的战争，或者说对于你们的战争的情报。”
“你说的你们是指谁？”
“你们，儒家张良是其中之一吧。你们是不是有一些计划？”那人看到卫庄的手已经握紧了鲨齿的边缘：“我知道你们还在调查一个朋友多年前死亡的真正死因，我只不是证明了自己还是有一些情报的。”
“那你想要得到什么？”卫庄已经在心中盘算是否应该杀人灭口了。
“很简单，为战争提供服务的人，当然不希望战争过早结束。既然你不相信，那么我便免费交给你一个情报如何？”
“什么情报？”
“当年你们朋友的死所涉及的人，有些位居高管，有些已经通往地狱。但是还有一个人也许能够解答你们的疑惑。”
“是谁？”卫庄的脸色终于出现了一些裂痕。
“那个荆轲的女儿，如今墨家的佐墨。”那人说出的话令卫庄眼中划过一抹狠厉“是她！”
“据情报所知，那个佐墨一进到小圣贤庄就诸子百家之人为难。却能够舌战百家，令墨家立于不败之地。在百家之中，有一个法家弟子更是在质问她之时被她批得体无完肤。而她反驳那人的话中有这样一句‘当年他一人之力，便引得秦王出兵韩国，直需讨要，何等看重。但后来呢，又是落得怎样下场，几句诬陷，监狱之中，含恨而终。这就是嬴政的做法。’，”
瞬间卫庄的脸色变得难看异常。“嬴政？”
“这只是她为了堵住悠悠众口的说辞，但是不难看出她是知道些什么的。”那人看着卫庄深思的面容，并不急躁，他知道这个人知道如何权衡利弊。
“那若是我验证了你所说之事，又该如何找到你？”
“关于这个，你不必担心，当你想要找寻我们之时，自然会有人引你而来。”
卫庄的双眼危险的眯了起来，也就是说在自己的身边也有他的眼线？望着那人掩盖在厚重大氅之下的身形，虽然心中有些介意，但不可否认这个条件很诱人。月光洒在了两人的身上，没有人知道未来究竟会是谁落入谁的陷阱。
茂密的树林之中，两匹骏马飞速的奔跑着，马上是两个穿着便装的清秀少年，但是若是仔细地看就会发现两人的容貌竟有七八分的相似。
“等下。”忽然前方的人勒转了马头，随后赶来的另一个少年也止住了骏马前进的脚步。两人看着那透过叶缝投射进林子的阳光，以及周边看似平静得只有微风吹拂树叶的树木。随着一片落叶缓缓地落到地上的水洼之上，只听得一阵强烈的破空之声猛然从四面八方传来。
两人猛地瞪大了双眼，看着那像刺猬一般疾驰而来的箭阵。两人飞身一踏，接着马的后座力，腾空而起。轻轻的落在了高树的顶部树枝之上，而同时出手的还有其中一个少年手中那锋利的银针。只听得几声惨叫从四面此起彼伏的传来。
“笑笑。”另一位少年，其实也就是装扮成少年的君悦飞身下去检视那已经躺在血泊之中两匹马，只能摇了摇头。
“看来我们的行踪已经暴露了，而且有人分明就是想阻拦我们前去桑海。”君笑看着那些从草丛之中跌出来的黑衣忍者，他们的胸前都插着一根亮晃晃的银针。
“现在怎么办？”君悦也走到了君笑的身边，与她一起检查是否还有漏网之鱼。
“只能看能不能尽快在附近的城镇找到马了。”君笑紧咬着唇，星儿，你要等着我们啊。
小圣贤庄后山隐蔽的树林之中，一男一女并排走着，男的俊朗清逸，女的翩若倾城。但此时两人的脸上都挂着深深地凝重。
“小高，那个白凤……”雪女欲言又止，一张清秀的容颜已经尽数被苦恼所代替。
“看来他并没有遵守自己的诺言。”高渐离握紧了衣袖之下的双手，一贯清冷的脸上更是多了几缕杀气。眼前满是那个竹屋之中萦绕着绝望与悲哀的身影。那是大哥捧在手心中疼爱的少女，那是自己当年对大哥立誓要用命保护的少女，却在那人的影响之下，失却了所有的光芒。大哥，自己终究还是没能保护她，让她远离伤害。
“可是我觉得恐怕另有隐情，刚才星儿的表情好像并非那个白凤违背誓言没有脱离聚散流沙。”雪女想起刚才少女那始终不曾抬起的脸。
“雪儿，你是在为他找借口吗？”高渐离转身看着身边之人，一脸的不赞同。
“你明知道我不是这个意思。”雪女有些懊恼的说道，正当雪女还想再说些什么，却忽然听到一阵清越的琴音，却是从山的另一面传过来的。
“这个琴声是？”雪女抬头望向琴声传来的地方，这个琴声太过熟悉了。回答她的是某人牵着她的手急速的向另外一边奔跑过去。
高崖之上，能够轻易俯瞰到整个后山的美丽风景，当初就是在这一片郁郁葱葱的树林之中，你回到我的身边，带来了我想要的答案，告诉我你选择的是我。可是现在你回来了，却告诉我你不认识我，凤，你何其残忍。你可知道，有的时候将人捧到了天堂再摔下地狱远比一开始便堕入地狱来的痛。
“啦啦啦啦……”伴随着琴音的还有少女沙哑的声音。
[梦随风万里，几度红尘来去。]“蓉姐姐，可曾听到过噬情一名？”
“听说过，噬情本是江湖上一个鼎鼎有名的毒王之女所制，相传当时她爱上了一个正派弟子，可是那个弟子已经有了心仪之人。毒王之女便趁着毒王云游之时，利用药王谷中铃兰花研制而成噬情，噬情不但能够使人忘记心仪之人，还能够让被下毒之人对醒来看到的第一个人产生好感。”
[人面桃花长相忆，又是一年春华成秋碧。]“那蓉姐姐，噬情可有解药？”
“当年，毒王之女还来不及将噬情用在情郎身上，那名弟子便已经随着心仪女子共赴黄泉了。毒王之女伤心过度，在不久之后也随他而去，毒王一气之下毁了所有关于噬情的记载。所以——无解。”
“呵呵。原来如此。”
[莫叹明月笑多情，爱早已难尽。][你的眼眸如星，回首是潇潇暮雨。]“星儿，我喜欢你。”
[天涯尽头看流光飞去，不问何处是归期。]“不要忍，哭吧，在我面前你从不需忍，星儿。”
[今世情缘不负相思意，等待繁花能开满天际]“有你，何悔之有？”
[只愿共你一生不忘记，莫回首笑对万千风景]“星儿，便是众人皆将你忘却，纵使我皆将世人忘却，我亦不会忘了你。”
[梦随风万里，几度红尘来去]“这位就是传说中的墨家佐墨？”
[人面桃花长相忆，又是一年春华成秋碧。莫叹明月笑多情，爱早已难尽]“凤？你是在叫我吗？何时我跟墨家的佐墨这般熟了，我怎么不知道？”
[你的眼眸如星，回首是潇潇暮雨。天涯尽头看流光飞去，不问何处是归期]“我不认识她。”
[今世情缘不负相思意，等待繁花能开满天际。只愿共你一生不忘记，莫回首笑对万千风景。]“定不负君心。”
[今世情缘不负相思意，等待繁花能开满天际。只愿共你一生不忘记，莫回首笑对万千风景]“星儿，等我。”
砰地一声，琴弦断了，在那娇嫩白皙的手指之上划出了一道血痕。有什么东西顺着脸颊落下，滴落在那断裂的琴弦之上，发出黯哑的闷响。
少女的手已经深入到了琴身的檀木之中，终于在那呼呼的冷风中扬起了头。
“啊啊啊啊~~~~。”微风带不去那回荡在山谷之中久久未绝的呐喊，那种仿若心都要掏出来的疼痛，那种被命运捉弄的不甘，让整座山都不禁被她所震慑。
而山下一个白衣男子猛然转身，回身散发着令人恐惧的杀气。雪女连忙赶了上去。想要劝高渐离不要冲动，却怎么也开不了口。刚才的喊叫还在自己的耳边回荡，让自己的心都被震痛了。
而在他们没有看到的另一边山路之上，一个儒雅男子也正目不转睛的看着崖上的那一幕，眼中乌云翻滚。