古朴的箫声伴随着白凤凰的飞翔，猎猎作响，那是谁在演奏。朦胧的月光下，那个背着光亮的身影又是谁？
“不管怎样今后我都会在你身边。”那样的许诺又是给谁？
“以后不许在我看不到的地方流泪，也不许在我不知道的地方伤心！”那是自己的——声音？！为什么自己会说出这种话，这些话又是对什么人所说？
“凤，凤。”飘渺的声音在自己的耳边回荡，那道背着光的模糊身影，就在自己的面前，自己却唤不出她的名字，只能眼睁睁的看着她渐行渐远。想要呼喊出什么，喉咙却被什么卡住了一般，发不出任何声音。等到自己终于找回了知觉想要冲过去拉住那人问清楚之时，却在碰触到那人的一霎，一点点的光芒星星点点的坠落，就像暗夜之中忽然被扑散的萤火虫。
他瞪大了眼睛看着周围的光点下落，箫声忽然停了下来。他觉得有什么空了，但是在心的地方忽然狠狠地痛了一下。
在一座简陋的木屋之内，白凤忽然睁开了原本应该沉睡的双眼。直直的盯着房顶之上的点点光亮，这个光是！
他缓缓的撑起上身，伸手接住那一只翩翩飞下的萤火虫，浅青色的光芒映在那手掌之上，分外美丽。
他看着从窗外还在飞进的萤火虫，慢慢走到了窗边，却看到了让他感到分外有趣地情景。
“你在流泪，想到伤心往事了？”赤练一抬头便看到那立于石上，双手抱胸的少年，披肩的长发和细长的缎带在晚风中飘舞出一抹动人的痕迹，肩上的白羽轻抚过他如玉的俊颜。让人不自觉地被他所吸引。
“白凤也会关心别人，真是让我感动。”赤练快速的隐去了自己脸上的泪痕，虽然她确实想到了以前的事情，但是却无意在别人面前表现出那最软弱的自己。
“我关心的不是你，而是西施毒的解药。”白凤却并不在意那人的小动作，只是陈述了事实。
“我猜也是。拿去吧，不用谢了。”赤练的指尖弹出了一粒药。
白凤接过，却忽然间看着那还在成群飘舞的萤火虫发起了呆。
“怎么，太过感动了，不舍得吃？怕我害你，放心，在找到卫庄大人之前，我不会放弃你这个助力。”赤练妖娆的站起身，望着那明显是走神了的少年说道。
“你是不是还对我下过其他的毒？”白凤并不回答，只是保持着抱胸的姿势看向下面的赤练，冰蓝的双瞳泛着淡淡的寒气。
“呵呵，有或没有，不是该你自己去体会吗？若是你能够在不知不觉被人下毒这么多次而不自知，恐怕你也活不到现在。”赤练说的云淡风清，但另外一只背对着白凤的手却不自觉的紧紧握住。他是发觉了什么。噬情不可能失效的。
白凤定定的看了赤练片刻才移开目光再次面对着那些已经流连在他的身边的萤火虫，就在赤练已经暗中为自己筹谋后路之时，风中传来了一声浅应让她松了一口气：“但愿如此。”
“如今的当务之急是找到卫庄大人。你可有什么线索？”赤练恢复到她魅惑的形象。
“没有。”
“那就接着找吧。”赤练不再正视白凤的脸，而是望着虚无的某处。
“如果一直找不到呢？流沙不是建立在虚无的愿望之上。”
“那就一直找，流沙组织也从来不会放弃已经定下的目标。”赤练仿若不为所动，她的固执让白凤不由得回头看了她一眼。
“所以，他就是你在这个时代的目标？”
赤练微微一愣，随即笑了，妖媚惑人的笑容却有着致命的毒素：“我只是追寻着能够改变这个时代之人的脚步。”
白凤再次看了她少顷，才伸手接住一直停在他指尖的萤火虫：“你觉得他真的在意你吗？”
“你说什么？”
“这个问题在你心里应该问过自己很多遍了吧。有答案吗？还是你根本不敢面对答案？”赤练的手掌在白凤咄咄逼人的问话下已经紧紧握住。
“你应该去搜寻线索了。不要再浪费时间了。”
白凤也不再言语，挥开周身停驻的萤火虫，那片刻点点星光再次让他想到了那个梦境，他问的那个问题，何尝不是在问着自己？
飞身离去之时，脑中忽然浮现出一双眼睛，一双布满了失望和悲哀的眼睛。
赤练望着那漫天的虚无，仿佛回到了当年的那个漫天飞雪的夜晚，也是这样漫天的萤火虫，自己穿着红色的嫁衣却嫁给了自己不爱的人。
那个时候，那把剑落下的一刻，忽然发现自己的心里只有一个名字。刻印在心中最深处不曾被忘记的名字。那一夜自己的命运彻底的改变了。
那个时候，自己狂喜的以为他是为自己而来，但却在他将联系他们的一切彻底斩断之时灰心失望。然而自己终究还是选择了他，只因自己一开始便已经没有了选择，心已经偏了一边，又怎么来矫正。
那个问题是在自己的心中问了几千几万遍，但是自己却从来不敢面对，就这样自欺欺人至少自己还能够待在他的身边，她——是这样想的。
夕阳之下的碧海被染成了血色，海鸥纷飞，鱼跃沧海，风中升腾起淡淡的雾气，潮湿而发咸。
“师兄，听说你带着星儿去过藏书阁了。”颜路缓缓地走到那正扶着腰间的太阿，站在望海台望着远方风起云涌的伏念身边。
“是啊。”伏念轻抚着剑上的刻纹。
“师兄，十一年前的藏书阁的那场大火，是否与李斯有关？”颜路直奔主题问出自己心中所疑。
“你为何会这样问？”伏念有些吃惊的转身看了一眼已经来到自己身边的颜路。
“我只是忽然想起来当年藏书阁失火之时正是李斯被师叔逐出师门之日。”颜路也不避讳，直视着这个儒家掌门：“还有师兄，藏书阁之中究竟是有什么秘密，让你如此紧张？”
“你……”
“师兄，藏书阁一发生失窃，你便将藏书阁封了，百家之人或许不会觉得有些什么。但是落在了有心人眼中又是否有些此地无银三百两呢？”颜路似笑非笑的看着伏念，想从他的脸上看出一丝的不同，果然不出所料，虽然只是一瞬，但是伏念的脸上确实出现了名为慌乱的表情。
“师兄，我想知道这个秘密。毕竟我也是儒家的一份子不是吗？”身为儒家的二当家，自己也是时候扛起一些责任了。
“我一直以为你并不在意这些的。”
“不在意那些虚名并不代表我不在意这个我们几个师兄弟共同的家。”
伏念抚着太阿的手顿了顿，转身往回走：“你随我来。”
颜路的唇边微微扬起了一个很小的弧度，抬步紧跟着伏念身后。
推开这座已经被封闭多日的阁楼，伏念吩咐楼外看守之人不得让他人擅自进来打扰之后，便带着颜路走上了二楼的楼梯。
看着这满室的书卷，便连空气中都弥漫着淡淡的墨香，颜路的双眼微微眯起，果然这座藏书阁有古怪。
“这是一个埋藏了千年的秘密，由儒家的祖师爷传给历代的儒家掌门，由此代代相传的儒家不外传之谜。”伏念走到那九列书架的中心。将手中的太阿一寸寸的插入那木质的地板。
颜路感觉脚下的地板忽然动了动，然后那九列的书架开始移动起来。
“乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。”颜路看清那变换的轨迹喃喃的说道，不错，这九列的书架竟是按照八卦六十四象在交相排列。
待那九列书架回复平静，只见在伏念的剑下，有一块方形的木板正在慢慢的升起。
颜路走道伏念的身边，那木板在升到有半人高左右的地方便停了下来。伏念将太阿回鞘，颜路也看除了那块模板之下竟然连着一个长方形的木箱。只听得喀的一声，那块木板开始向两边移去，最终在木箱的两边收拢。
伏念和颜路同时看向木箱之中，偌大的箱中竟是一柄华美壮丽的长剑，长剑的剑身两侧各镌刻着一条卷曲的巨龙，顺着剑身直直蔓延到长剑的剑柄之上形成了一幅双龙戏珠的画面。
“这是？““据《晋书．张华传》记载‘吴之未灭也，斗牛之间常有紫外紫气。及吴平之后，紫气愈明。华闻豫章人雷焕妙达伟象，乃要焕宿，因登楼仰观。华曰：‘是何祥也？’焕曰：‘宝剑之精，上彻于大耳。’华曰：‘在何郡’？焕曰：‘在豫章丰城。’华即补焕为丰城令。焕到县掘狱屋基得一石函，中有双剑，并刻题，一曰龙泉，一曰太阿。焕遣使送一剑与华，留一自佩。’我所佩之剑便是太阿，而这柄是龙泉宝剑，也叫做龙渊剑。”伏念便取出箱中之剑便解释道。
“潜龙勿用，龙必在渊，飞龙在天之时，必定也是龙跃于渊之刻。”颜路缓缓开口。
“儒家掌门世代相传的秘密便是这柄龙渊宝剑，还有流传千年，尚未破解的苍龙七宿之谜。”伏念轻轻地抚摸着剑柄之上的双龙龙头，道出的却是事关天下的惊天秘密。
“苍龙七宿，一旦得到便能得到天下的力量？”颜路沉静的脸终于出现了一丝裂痕。