“苍龙七宿，一旦得到便能得到天下的力量？”颜路沉静的脸终于出现了一丝裂痕。
“有多少人穷其一生都在追寻这个苍龙七宿的传说。却没人知道墨家便是掌握着这个秘密的其中之一。”伏念的脸色归为凝重，有多少人死在了追求这个强大力量的道路之上，他不想也不愿儒家走上这条不归路。
“也就是说这个传说并非空穴来风。”
“苍龙七宿牵扯到了齐楚秦燕赵魏韩这三百年来，乱世中最强大的七个国家，是至今为止最难解的一个秘密。七个星辰，七个国家，七个秘密，苍龙七宿的核心，历朝历代都是由各国唯一的继承人掌握。”
“那为何……”
“这件事情我也不曾知道，上任的儒家掌门传位之时，只告诉我龙渊剑和这座藏书阁与苍龙七宿有着莫大的关系，唯有有缘之人才能参透其中的秘密。”伏念看着这座堆满了书籍的藏书阁，有缘人啊，究竟是有多有缘才能够在这茫茫书海之中找到那个秘密？（洛：（⊙o⊙）伏念先生，你这是在吐槽吗？伏：……）
“有缘人啊。”颜路有些感叹的说着，那这个有缘人又是否局限于七国的继承人呢？
“其实，从藏书阁失窃的那一天开始，我便有意将此剑传给子房了。”
“子房？”颜路惊诧了一下，但立马又觉得理所当然。
“其实若是按辈分来算，我是应该将掌门之位传给你的。”伏念有些感慨的说道。
“大师兄，你也知道我并不适合。”颜路苦笑了下，还是赶紧将这么个烂摊子推得越远越好。
伏念斜睨了颜路一眼，不错，这人确实不适合儒家的掌门之位。这人太过处世太过淡泊，温婉如许，完全没有强烈的争强斗胜之心，安之若怡，从无攀比之心。而这些对于这个时代的儒家掌事之人却是万万要不得的。
“而且，师兄，现在便想将掌门之位传给子房是否太早了？”颜路有些不解，明明师兄还正是壮年，莫非师兄想要学习师叔隐退？
“子路，我只是未雨先绸缪，你也知道嬴政不会放过小圣贤庄的，不论这次小圣贤庄是否包庇了墨家与诸子百家。嬴政不可能让某个学派在百姓之中有这么大的影响力而不加以束缚。当初星儿的一句话让我明白了。小圣贤庄终是会迎来这一天的。”
“是啊，权势，地位向来为人所觊觎，尤其是身居顶端之人，他们所承受的压力往往是我们这些凡人所无法体会的。然而有一点是肯定的，那就是人的野心从来不会因为权势的积聚而消失，只会随着地位的升高而不断膨胀。”颜路有的时候是很不解的，为何所有人都要去追寻着那种最虚无飘渺的东西，并乐此不疲。
“子房天资过人，悟性极高，实在是百年难遇的奇才，若是能由他来掌管儒家，必定能够将墨家带向另一个辉煌时代，只是，”伏念顿了顿：“璞玉未磨，名剑藏匣，子房终究还是太年轻了，这世上很多事情他还没有真正经历，很多人是该经历一些挫折才能真正成长的。而现在，我等的便是这样的一个契机。”
“从资历上来说，确实如此。”颜路思索了片刻，也不禁感叹，虽然他们的小师弟天资聪慧，但是某些方面还是保有着几分当事者所不该出现的仁慈与踌躇。
“儒家已经没有多少时间了，小圣贤庄也没有多少日子可以等了。曾经的机关城，今日的小圣贤庄不论过去多么壮丽辉煌，繁华一时，终是只能成为统治者铁蹄之下的残骸。但是我不能让儒家在我这一代就此没落，就此消逝在历史的长河里。所以，子路，若是有一天，我先于你们而去，你就带着太阿和子房，来到这里。太阿之所以被誉为儒家掌门的象征，便是因为它是开启这个秘密的钥匙，只有太阿才能让龙泉重见天日。让龙泉找到自己真正的主人。”
“师兄，你……”颜路听出了伏念的话外之音。难道他是想要牺牲自己吗？
“我曾经听子明说过，墨家巨子在临时之前说过一句话。船将要远航，而船长永远都是随后一个离开，而当船就要沉没之时，船长也要坚守舵位。若是真的到了那一天，我也将留下来与小圣贤庄共存亡。”
“师兄。”颜路眼中满是不赞同，但是终究欲言又止。他是知道的，虽然师兄平日里对儒家的众弟子都冷着一张脸，但是没有人比他更关心这个家，也没有人能比人比他更在乎这座庄园。
“答应我，不要让儒家在战乱之中湮灭。不到最后的那一刻，今日你我的谈话也莫要让任何人知晓。”
“子路知道。”匹夫无罪，怀璧其罪，这个世上有多少人崇尚强大的力量。今日之事若是传出，等待儒家就不仅仅是灭顶之灾的问题了。恐怕也是因为如此，儒家的历代掌门才会如此慎重。
“至于子房，就是因为他天资悟性非比常人，我才更为担心。如今这个时代看似平静，但终有一天会成为当年都难以匹及的乱世。每个人都不知道自己明天的命运，走错一步都可能万劫不复。子房他……是乱世之才，却不免锋芒毕露，招来祸患。”
“子路明白，今后不会再随意纵容子房了。”
“嗯。”伏念点了点头，看着窗外缓缓流动的乌云在夜幕一分一分降下之时开始行动。
“潮汐将至，风雨欲来。”伏念幽幽的开口，低沉的话语渐渐地落在了屋室之内，尔后消散无形。
儒家后山，荀卿避世之所传出了一声惊呼。
“星儿，星儿她……”听到声音跑进房内的荀卿便看到司徒明拿着一张宣纸满脸的惊慌。
荀卿拿过那张宣纸，只见上面只简短的写着四个字，“出外，勿寻。”
“怎么办，星儿去哪里了，会不会出什么事情啊？”司徒明一脸天都要塌下来的表情，脸上布满了焦急之色。
“司徒，冷静一点，星儿应该只是出去走走，让她出去散散心也好，呆在这里只会让她闷出病来。”相比起司徒明的焦虑，荀卿倒是乐观得多。
“话是这么说，可是现在圣贤庄的山下时常有秦兵走动，整个桑海又全部戒严，星儿现在出去……”虽然不得不承认荀卿所说确实在理，但是心中还是有些担忧。
“司徒，星儿长大了，她知道自己想要什么，也明白该怎样面对接下来的挑战。她不回谷不就是最好的见证。”
猛然想起她曾经说过，不会离开这里，不会将天明少羽丢在此处，司徒明终于松了口气。
“司徒，十二年了，当初的那个小女娃，如今已经长成了一个亭亭玉立的姑娘了。在这十二年发生了太多的事情了。”
“是啊。”司徒明也感叹了句，时光匆匆便过了十年。在这个十二年中，他们见证了少女在失去母亲时候的脆弱，在失去双亲后的绝望，以及在那场巨大变故之后的疯狂与坚定。仿若想到了什么般，司徒明的脸色变得苍白。
而荀卿似乎也想到了相同的事情，幽幽的叹了一句：“司徒，你有没有想过，若是星儿知道了当年的那件事，会有什么样的后果？”
司徒明的双瞳瞬间收缩了一下，震惊的看着老者：“不会的，不会的，她不会知道，她永远也不会知道。”
“司徒。”荀卿缓缓地走到了门边，长叹了一声：“最近我总有点不好的预感，总觉得有什么要发生了。”
“荀老，不能让星儿知道，绝对不能让星儿知道，她会受不了的，当年看到丽姬和荆轲在她面前死去，星儿已经失控过一次了。我们不能让当初的悲剧重演。”司徒明象抓着救命稻草般的抓着荀卿的衣袖，眼中满是乞求：“当年的事情只有我们几个知道，只要我们几个人都缄默不言，星儿不会知道的。”司徒明已经明显带了些哭腔。
“但愿如此。”当年之事虽然只有他们几个人知道，但是纸终究保不住火的。秘密的出现就是为了等待有早一日得到破解。再完美的谎言终究有一天会被识破，那到时候他们这些罪魁祸首又该如何自处呢？
桑海城内，一座人来人往的木桥之上，一个白发苍苍的老头，拄着拐杖缓缓地从桥的另一侧渡步而来，从他那身华贵的穿着来看，此人绝非等闲之辈。而桥的这一侧，一个紫衣少女右手执剑也慢慢的走上了这座木桥。就在桥的中央之处，两人擦肩而过的一瞬，老人猛然听到一句：“楚虽三户，亡秦必楚。”
老人的脚步顿了一顿，回身看着少女亦同样回转身来：“你是荆轲的女儿？”楚南公那双被白眉稍掩的眼睛注视着我，我忙低下头不再敢与他直视，本来只是好奇能对少羽说出那种预言之人究竟有何不同寻常之处。不想明明只是若有似无的对视，却感觉一切都被看穿。
“呵呵呵，你是荆轲的女儿，你真是荆轲的女儿？”楚南公疑问的语气令我全身一震，猛地抬头看向他，却看到了他似笑非笑的眉眼。
“星者，虽无法与日月争辉，却是日生之处。超脱红尘之外，不入五行之中。游离在命运的罗盘边缘。”楚南公一步一步的转身，向着桥的另一侧继续前进：“红尘万丈，儿女情长不是你该执着的；俯瞰天地变幻，朝代更替才是你该做的。太过执念，命运将会偏离了轨迹，星辰也终有一天将会陨落。”
我转身看着已经走道桥的另一面的楚南公，眼中也渐渐清明，躬身对他的方向恭敬的行了个礼：“天星受教。”
尔后，转身朝着原本的路走了下去，一座桥，一条河，两个人走向两条截然不同的道路。