桑海的街道灯火稀疏，多日以来的戒严，已经让整个桑海人心惶惶，只要入夜便基本上不会有人在街上走动。只是在每一户的门前还是会引燃那指引道路的路灯。
望着那一盏盏稀稀疏疏的路灯，我有些恍惚。天下之大，万家灯火，这其中可有哪盏是为我而亮？
正当我扶着那斑驳的古墙，想要顺着这条道路走到尽头之时，一道黑影跃入了我的视线。我微微一愣，总觉得那个黑影有点熟悉。未及细想，反正现在自己也很无聊，便跟去看看吧。
穿过一条条的大街小巷，就在我都以为前面的那人到底是不是在耍着我玩的时候。我终于看到了在这条小巷尽头有一点点的光亮。我看到前面的人忽然停住了脚步，忙在那人回头之前借着一旁的柱子闪躲。
待看清前面之人并没有发现这边的异样之时，我才偷偷地探出了头，却在下一秒差点吓到而暴露行踪。
只见那条街道的尽头竟然出现了几个秦兵领路，而秦兵的身后是四个穿得有点像黑白无常的家伙，最重要的是每两个人身上都架着一个小孩，那两个小孩分明是天明和少羽。
阴阳家的人！为什么天明和少羽会出的了小圣贤庄，又怎么会会落到阴阳家的人手中？还没等我想出个所以然来，只见天明身上有一处便开始缓缓的发亮着，然后天明就跌到了地上一直喊好烫。
不好，一定是有什么媒介触碰到了阴阳咒印，导致天明体内属于燕叔叔的内力现在正在天明的体内与之抗衡。若是不及早镇压的话天明的身体会受不了的。还不等自己出手，只见自己面前的那个穿着与黑夜完全融为一体的身影便已经动了。
我微微一愣，直到浅青色的剑气在秦兵将要伤到少羽和天明之时一闪而过，晃到了我的眼睛，我才回过神来，却不知是否该出手助他们一臂之力了。最终还是决定静观其变。
浅青色的剑气干净利落，完全没有半点的迟疑，快速的在夜空之下划出一道似羽的痕迹。美得让人忽略了那死于剑下是一条条的人命。这样快速的出剑方式，这样流利的剑招，以及在剑上泛出的澄澈剑气，没有十分深厚功力是绝不可能做到。此人究竟是谁？
长剑出鞘，一剑封喉，然后再次将快速得来不及沾血的剑收回剑鞘，一切只发生在一瞬间。然而就是这一瞬间，我看清了那人被微风吹起的兜帽之下那张熟悉的脸。
我的眼睛不可遏制的瞪大，那个人分明是……
剑出鞘入鞘的虹光一直在我的眼前闪烁，完全没有一丝拖沓，剑光流转间那些秦兵与阴阳家门人尽皆毙于剑下。这等飘洒灵逸的剑法，怕是连天下第一剑客盖聂在此也不禁要叫一个“好”字。几番快速的辉映在月色之下，我终于看清了那人手中的佩剑，那是一把修颀秀丽的长剑，通体晶银夺目，令人不可逼视，那青翠革质剑鞘浑然天成，上面竟是嵌一十八颗北海“碧血丹心”，虽为利器却无半分血腥，却只见飘然仙风。这柄剑恐怕就是……
“周围的巡逻部队很快就会发现这里的情况，必须马上离开。”张良温润的声音忽然从兜帽之中传出，我看到了少羽脸上的吃惊，然而我知道虽然看不到，但我脸上的惊讶绝对不少于他。只不过此时我想到的还有另外一件事情。
怔愣了片刻之后，少羽还是背起了天明，老实的跟在张良的身后。而天明的抽搐也渐渐的止住了，原因无他，他胸前的一条紫水晶项链正在散发着幽深的光芒，张良的眼睛在触及那条项链之时微微缩了缩。却因为衣服的遮掩而无人发现。
张良带着少羽和天明穿梭在一条一条的街道之上，奇怪的是这些街道都恰恰是在秦兵不断聚集的另一条街道的周围，但都恰到好处的避开了与秦兵的会面。不禁让人怀疑，张良是不是一开始就知道秦兵会从哪里聚集过来。
忽然，原本在前面带路的少年停住了脚步，少羽也停了下来，有些紧张地问道：“三师公，有什么事情吗？”
“穿过这条街往右走，你就会看到一家客栈，顺着那家客栈右边的那条路直走，你就会回到桑海大街上，接下来你就知道该往哪里走了吧？”
少羽一愣，但转而便明白了张良是想让他去庖丁那里先躲躲。
“三师公，你不跟我们一起吗？”
“我还有点事情要办，办完了自然会回去找你们，你们先行离开。”
少羽看了一眼背上的天明，又想到刚才看到的那一幕，也不再言语。向张良点了点头，便背着天明往张良指示的道路走去。
带到已经看不到少羽他们的身影后，张良才转身便将头上的兜帽放下，淡淡的说道：“出来吧，你还想躲多久？星儿。”
“你是从什么时候开始发现我的？”我慢慢的从一边的屋檐之下走出，双眼有些复杂的看着眼前之人。由于历史上的记载，一直以来自己都是自动地将眼前之人看成是儒雅学子，却没想到他的武功比起的他的才学竟是不相伯仲。
“从见到少羽和天明的那一瞬，你的气息便有些乱了。”张良直视着我的双眼，说出了答案。
“星儿会出现在这里还真是让我吃惊。”张良有些贪恋的看着眼前的少女，月光下的她放入蒙上了一层细纱，有些朦胧，就似那夜有些恍惚的她。
“若非出现在这里又怎能看到一出好戏，又怎能知道原来儒家的三当家，原本温文尔雅的佳公子竟还是一位武林高手。子房，若说吃惊，也该是我吃惊。”我直直的盯着他，眼中满是探究，这个人身上到底还有什么能够出人意料的。
“星儿，你这是在夸奖我吗？我可不记得我跟你说过我并不会武。”张良不知为何竟心情甚好。
我咬牙，这只腹黑的狐狸。然而片刻之后我便将注意力转向了他手中的那把名剑。
仿若察觉了我的目光，张良举了举手中之剑笑道：“星儿识得此剑？”
“此剑灵动优雅。家师曾经告诉过星儿，十大名剑之中每一柄剑都是有典故的，每一柄剑的背后都有一段不为人知的故事。这柄剑嘛。”我顿了顿，低头思考了片刻：“剑虽为凶物，然更难得以剑载志，以剑明心，铸剑人必为洞穿尘世，通天晓地之逸士，虽为后周之古物，沉浮于乱世经年，然不遇遗世之奇才，则不得其真主。曰：空谷临风，逸世凌虚。此剑恐怕就是排名十大名剑第十的凌虚剑吧。”
“星儿好眼力，这柄正是十大名剑之一的凌虚，此剑乃是子房偶然间得到的。”张良微微一笑。
“我也只是听说，没想到这把剑还真是漂亮，尤其是剑上镶嵌的一十八颗北海“碧血丹心”，如此华美的设计。当世恐怕也只有子房能够匹配。”
“星儿过奖了。”张良但笑不语。
看着某人那全部武装，几乎将全身能让别人识别出身份的部位全部包裹在黑衣之中的装扮，若非自己觉得那个背影有点熟悉，是否自己就不会发现了？我的眼睛微微一眯：“子房，今晚月色不错，不过能否告知星儿，在没有遇到天明之前，你又是和谁见面了呢？”
张良一怔，但马上又恢复了他那欠扁的微笑：“原来星儿这般关心子房，子房真是受宠若惊。星儿也说今晚月色不错，子房当然是为赏月而来。”
“哈哈，赏月，穿着夜行衣赏月？你还真是让我又吃了一惊。星儿有生以来还是第一次听说有人在戒严的城中，能够专门穿着夜行衣赏月？”
面对着我的咄咄逼人，张良完全没有一点的慌乱，而是淡定的说道：“星儿，这就是你的不懂了吧。如今这桑海还在秦兵的包围之下，小圣贤庄作为秦兵的首要围剿对象。若是不多加伪装，又怎能看到这般美丽的月色。”
我冷笑了一声：“我终于知道为什么子房能将能言善辩，巧舌如簧的公孙玲珑辩得毫无还手之力了。只是子房下次要出庄还是不要将自己打扮的这般出彩，难道子房不知道有的时候欲盖弥彰只会更加引人注目。”
“子房受教。”子房定定的看着我，而我也是直直的凝视着他，但愿你不要让我失望。在看到那抹黑影的一瞬，我分明看到另外一抹黑影向着相反的方向离开了，在那黑色的夜行服中自己分明看到了一缕银色的白发！
“星儿，天色不早了，我们是否也该回去看看我们的子明小友了？”子房首先收回目光，将手中之剑背回身后，对我笑道。
“我也是这么想的。可惜我们可能走不了了，至少是暂时走不了了。”
“看来我们得争取尽早回庄了。否则，明日的早膳师兄可不会帮我们留。”
我们相视一笑，转身，双眼凌厉的看向街道尽头忽然出现的四个穿着格斗紧身衣的男女。夜还很长，战争才刚要开始。