“你们谁是墨家的佐墨？”只见一个看似十七八岁的少女轻笑着问道，那不自觉发出的媚笑配上那轻轻扭动的魔鬼身材，不但让我想起了赤练那条美女蛇，也让我想到了赤练最得意的独门秘技——火媚术。
“六剑奴，看来星儿你惹了不得了的人物呢。”张良颇有点幸灾乐祸，招来我的白眼一枚。
“子房难道忘记了，上次被我打得落荒而逃的那两个可不就是六剑奴。”我毫不掩饰的表明自己的身份，来得好，来的太好了，自己正找不到人来发泄怨念呢。
果然，此话一出，对面的四人便已色变。少女的话不只是把上次的真刚和魍魉给小看了，更是对六剑奴这个名号的蔑视。
“呵呵，小姑娘不知世事，信口开河只会让自己死得更惨。”说话的是一个看似风烛残年的白发蒙眼老者。佝偻着背的身影，可能让人忽视那人的凌厉，却让人无法忽视那萦绕他周身的森冷气息。
“我是不是信口开河，几位应该比我更清楚。若非如此，赵高又怎会派你们前来？”不过就算自己没有伤了他手下两名爱将，只要知道了自己的存在，赵高还是会派人来杀自己的吧。这算什么，典型的做贼心虚？我的眼中划过一抹冷厉。
“看来就是她无疑了。小姑娘可不要让我太扫兴啊。”这次是另外一个男子，斜向一侧的面罩盖住了他的左眼，面罩之上赫然刻着一只蜘蛛。那萦绕在他身边的邪恶之气，将他整个人衬得更为阴险。
我则是稍微黑线了一把，本来还没怎么发觉，上次的真刚看上去长得蛮帅的，但是那啥的魍魉竟然是个刺猬头。而今天两个出场的男子，一个双眼瞎，一个独眼龙，六剑奴的装扮是有多奇葩啊。
我嘴角抽了抽：“子房，看来我们是吃不上小圣贤庄的早膳了，不然我们另外找个地方吃早膳吧？”
“哦，星儿你想在哪里吃早膳，子房自然奉陪。”
“当然是那位罗网的主人，尊贵的赵高总管家了。你我偷空将这几个人的尸首送回赵高的府邸，顺便捞顿早膳，这不为过吧。”我笑得一脸天真无邪，可是对面之人已经让我挑衅的按耐不住了。
“大言不惭。”乱神首先发难，自从进入罗网以后，已经很久没人敢这样跟他们说话了，就算有也已经到了地狱的尽头了。
乱神剑的蓝光照亮了原本有些昏暗的街道。划开了奔跑而来，刺向我的痕迹，只不过这抹痕迹在快要到达我的面前之时，已被另外一把剑拦在了半途。
十一颗的碧血丹心此时尽数都出现在我视野中，闪烁着似血般跳动的光芒。让我的心蓦地一颤。
凌虚将乱神往它来时的轨迹一推，竟能够将乱神推得向后退了几步。
也让其他人见实了这个一直在少女身边和少女唱双簧，在他们眼里根本就是个文弱书生的少年绝非等闲之辈。
凌虚在空气中划出一抹痕迹，少年挡在我的面前，我也第一次正眼看清了少年握在手侧的名剑。尖细的线条，简单却异常的流畅，相比起剑鞘上面的装饰多了几分高雅华美，不愧是灵动优雅之剑。
“想要与星儿动手，众位可要先问过我手中之剑。”张良就这样持剑一站竟然就让对面之人感觉到了一股凭空而来的锐气，虽不浩瀚却异常的尖锐。
锋芒毕露。这是我脑中第一个浮现的词。子房确实有骄傲的资本，但是在这乱世中这般锋芒毕露恐怕只会招来不必要的麻烦。
“子房，你这是想要帮我吗？”我心中暗思，面上却不显，只是调侃道。
“星儿，今日子房可是被你所连累的，可否算是星儿欠我一个人情呢？”张良并不转身，还是蓄势待发的看着对面之人，但是语气中却满是笑意。
“子房，你的胃口还真大，得了我家天明的便宜不算，还想把主意打到我头上，你家祖师爷没教过你‘唯女子与小人难养也’吗？”我翻了翻白眼。
“既然星儿不愿，便算了。今日便算是子房多管闲事吧。”张良一副我真是亏了的口气，让我很想不顾场合上去痛扁他一顿。
“你们两个，太不把人放在眼里了。”乱神的周身已经泛起了一层肃杀之气：“不过看来这次我可以好好玩一玩了。”乱神直视着张良，眼中满是嗜血的光芒。
忽然，我微微一颤，瞳孔微微泛起了一丝波纹。不敢抬头，不敢转身，不敢面对可能已经出现在身后不远处的人。衣袖下的手握得死紧，几乎穿透了我的皮肉，但是我却一无所觉，只是想要努力制止自己已经控制不住发颤的身体。
“星儿。”感觉到了我的不寻常，张良有些担忧的回头看了看我，而对面那个以阴险著称的人竟然就趁着这一空隙，绕过张良的身边，直向我攻来。
在剑的光亮之下，我看到了张良有些惊慌的脸，那把直逼我面门的剑。但是我的身体却无法动弹，因为那还不能克制的颤抖。
剑终究还是没能到达我的面前，因为那自天空之中飘落的片片白羽。
“这又是哪个？援军还是——敌人？”斩魂一脸妩媚的看着那个突然出现在屋顶角椽之上的男子。白衣翻飞，还是一贯的风华绝代，而此时他的食指与中指之间竟然夹着一根白色的鸟羽，不难看出刚才在千钧一发间出手救了那人的便是这个人。
“星儿，”张良看了那立于屋顶的少年，然后担忧的望着我，眼中满是我看不懂的复杂。
我终于按耐住那不意间蹿起的鸡皮疙瘩，转身笑着面对那个曾经心心念念的人：“没想到会在这里遇到你，白凤公子。”
白凤的眼中浮出了一分愠色：“你叫我什么？”
“白凤公子。”我毫不畏惧的与他直视着。
“你……”白凤不知道那一瞬间升腾起的怒气到底是怎么回事，只知道他现在很生气，非常的生气。这份生气在某人不识时务的插入两人的对峙之时被放大到了极限。
“儿女情长，原来墨家佐墨也不过是个凡是俗人，而且还是个招蜂引蝶的俗人。”断水的一句话让两个男人同时变色。
下一刻一根白羽便从他的脸侧飞了过去。在他躲避的空隙，已经有一个人来到了他的身边。速度之快，让断水想起了那个还在修养的魍魉。
在断水剑出鞘一刹，乱神也在瞬间逼向了张良，两方对决竟是一触即发。
我看着那两个长得毫无二致的少女仿若镜子般一人一侧的向我走来，微微地笑了。斩魂、夺魄，这对双生子最善长的便是迷惑别人吧。不说其他，就这一点跟那个赤练便同出一门，所以请不要怪我将你们两个当成赤练来祭剑吧。
白凤的那一侧，白羽纷飞，羽刃象刀般割裁着断水剑凌厉的剑招。看似招招能够挡住对方的剑招，却让白凤越发的发觉对方实力的深不可测。这连贯却不算凌厉的剑招只不过是个试探而已。明明蒙着眼却往往能够准确的找到自己的位置。真正地招数还在等待这时机。忽然一阵似花般剑阵直逼身在剑阵之中的自己而来之时，白凤翻身一跃，轻巧的再次落在了街边屋顶的角椽之上。
往下一看，却已经看不到刚才那个与自己对决之人。白凤脸色一凛，隐身术？
只听到空气中随风传来一句：“现在的年轻人功力竟然都这般的深厚，看来是我归寂太久了，竟不知这几年江湖之上多了这么多青年才俊。”
白凤的眉稍稍一挑，下一瞬便如飞矢般快速的向某个方向冲了过去。
只是在一瞬，却又硬生生的停在了半空，刚才出现的那一抹淡淡的气息再次消散了。
敌在明，我在暗。本该是不利的位置，却让白凤的唇角上扬了几度。“不错，有趣。”
随着话音刚落，只见白色的飞羽忽然漫天而落，（洛：╮（╯▽╰）╭可怜的小白啊。众：不要老在关键时刻出来。噼里啪啦，被暴打着缩回去~~）像在一霎那停止了空气中的一切，所有的物件、分子仿若都停滞在了这个空间之内。白凤慢慢地闭上了眼，静心感受属于空气中的浅浅流动。睁开眼的一瞬，白凤的左手缓缓的抬起，只见那修长的指尖之上慢慢的升腾起一抹淡蓝的气。然后在这抹气的带领之下，白凤的身后在一霎出现了另外五个一摸一样的身影。
凤舞六幻，快到极点的速度使其拥有完美的防守，使其就算是在敌人不明的时候也能够守住自己的领地，长时间的蛰伏是为了等待一瞬间的重生。一眨眼，六个身影同时向不同方向飞去，手中捏着从羽阵之中摘取的白羽。蓄势是为了一击命中，等待是为了更好地诠释攻击的力度。
快得令人发指的速度，让所有看得人只觉得眼前略过一道道的残影，待那一根根的白羽落定之时。众人便看到仍旧长身而立，风度翩翩的少年，和那个已经再次出现的断水。一切仿佛没什么改变，但又确实发生着改变。
断水眼神阴暗，伸手拂去脖颈之上那细小的伤口上不断渗出的血液，只要在深入一份，自己便已经离开这个人世了。
风略疏影，战斗还在继续。