漆黑的夜空将所有一切都包容在了其中，包括那摇曳的绿叶，也包括在夜幕之下的人们。
像夜一般颜色的夜行衣包裹着两人沦陷在夜色下的身影。对峙中的两人，似乎都在蓄势待发，等待时机，又似乎都在思索如何打破僵局，出奇制胜。
张良握紧手中的凌虚，对面之人是以阴险狡诈，嗜血残忍著称的乱神。正如他的剑一样，是自己这些号称正人君子之人所最为不齿的。但是不可否认这个人是个强敌，不论是功力还是阴谋。
“没想到儒家三当家竟是这样一个年轻俊秀的小伙子，只不过这世上最不缺的便是一些道貌岸然的伪君子。”乱神布满邪气的脸上勾起一抹邪恶的浅笑。
“被一个真小人嘲笑还真是子房的荣幸。”张良面色不改，言辞之中却是带了几分戾气，将凌虚置于面前，双手微微一动，慢慢的将宝剑抽出剑鞘。
乱神也收回了那抹骇人的冷笑，脸色变得严肃起来。
敌不动，我不动。然而有的时候招数的出手往往只是一瞬。在外人眼中只是一眨眼，原本剑拔弩张的两人已经只剩下了两抹不同颜色的剑气在夜色之下碰撞出火花，照亮了两人布满杀气的脸。只一瞬便已过了数招。
凌虚以灵动优雅成名，剑的灵气在月色之下更为表露无疑。而乱神剑则是以邪恶嗜血为代表，剑上暗黑的剑气和墨色的夜色浑然一体。两相碰撞之下力度竟是不相伯仲。短暂的相击再离开，彼此都在等待，谁先失了先机，谁就输了。
张良的长发在风中飘扬，缠绕住他那在出剑之时略显锋利的眉眼。忽然他的眸中闪过一丝冷光，将剑往回一收。
下一瞬，乱神便吃惊地发现眼前之人竟然就这样消失了。但是马上他又静下心来，在没有武力之人的眼中，或许会将武功的飞檐走壁，瞬间移动看成神话，但是他们这些高手都明白，一个人不可能凭空消失，会这样忽然不见了踪影的原因只有一个。那就是——瞬移的速度超过了肉眼能跟上的速度。
乱神闭上了双眼，当眼睛也会欺骗自己之时，有的时候该相信的是自己的其他感官。风带着阵阵的气息向自己袭来，这股气息来自……
再次睁眼，乱神将乱神剑高举过头顶，只一刹一柄带着汹涌剑气的长剑便迎头劈下。若非自己及时阻挡，此刻自己的脑袋恐怕已经开了花。
一击未中，张良也不再步步紧逼，索性轻身一跃退到了一边。
“没想到你们这些自诩为名门正派之人竟也会在背后偷施暗算。”乱神的眼中杀戮之气愈甚。
“刚才不是阁下嘲笑子房是伪君子吗？既然如此，子房又何必跟阁下客气？”张良面不改色，纯属以其人之道，还治其人之身。
“哈哈，不错不错，你比那些心口不一的伪君子好多了，不过……”乱神微微俯下了身子，他们的战斗才刚刚开始。
而以一敌二的那边，弥漫的却是骇人的风暴。
身为女子的斩魂灭魄，拥有的是迷惑敌人的最完美天赋。虽身为女子却下手狠辣，完全没有女子的优柔寡断。有多少的男子便是败在了那份轻视。我直视着两人，有一刹，仿若将她们与赤练重合了，同样的举止妩媚，同样的妖艳动人，但是却是一条条暗含了剧毒的美女蛇，一旦触碰必被反噬。
轻轻地将墨丝置于身侧，下一秒，三个人同时动了。和双胞胎战斗就是有一点不好，看着冲过来的两个人，有的时候你会有一种在看镜子的感觉，即使她们的穿着不尽相同，但是那种别扭还是存在。不过马上这种别扭便随着两人的剑意荡然无存了。
几乎是同时出手，明明是不同方位的剑式却出乎意料的能够配合得天衣无缝。让我原本有一点侥幸的心也瞬间消散殆尽。
我躲过斩魂刺向我面门的一剑，却来不及躲闪灭魄往我腰侧砍来的另一剑，分散我的注意力就是为此？只不过她们也太小看我了，若是这样便被一招毙命，也太对不起那个还在深山归隐的老头子了。估计会气得他把我拉回谷里重修不可。
我伸手勾住近在咫尺的斩魂持剑之手，借着她的手将身体往下一转，顺势将她的手往下一带。双剑相击的火花在夜空下尤为绚烂，只是我的墨丝并非其中一柄。我借着斩魂的手，翻身一旋，在空中划出一道痕迹，划到了一旁十几米处，借着向后的卸力渐渐的停下。一抬头便看到两人的剑已经分开，重新站于两侧，不由轻轻一笑。虽然面上不显，但是还是能够看出两人周围围绕的冰冷气息更为浓烈了。
看来我该重新审视一下她们两个了。至少赤练不会有她们两个这样好的配合度，出人意料。也不会有她们两个这样冰冷的气息，如果说赤练是一条艳丽的眼镜王蛇，那么眼前的两人便是冰冷，寒意肆然的白唇竹叶青。外表天壤之别，然而却有着相同的致命的剧毒。
战斗仍在继续，但天际忽然闪烁起来的信号烟火却令罗网的众人皆是一愣。
“是大人的紧急召集令。”灭魄对着身边的双胞胎姐妹说道，“现在该怎么办？”
“大人要紧，大家先撤。”忽然一声蕴含了内力的传唤将讯息传递到了罗网众人的耳中。
四人不动声色，却在下一刻同时动了。速度迅猛的犹如拼尽全力的最后一搏。而与他们对决的三人则是在一愣之后严阵以待，剑锋撞击出的火花映红了原本灰暗的街道。令人眼花缭乱的华丽剑招，绚丽的仿若雨后的彩虹。
我伸手接住两人同时皮下的长剑，却在两剑相接处看到两人一摸一样的浅笑。心中一凛，将剑往回排，在相触的刀剑分离之时，对面的两人竟然就这样融入到了他们身后街道一旁的墙壁之中。回头一看，另外两人也是有些错愕的看着面前那面粗糙的墙壁，想必也是经历了相同的事情。
白凤眸中一片冰冷，他记得那人在融进这面墙之前，自己的耳边传来一阵诡异的笑声，“小子，今日有要事，便不再相陪了。来日必再战一场。”隔空传音！自己竟然毫无所觉！
“子房，看来你的出手不知惊动了秦兵，恐怕整个桑海都要鸡犬不宁了。”
“他们都回到赵高身边了？”空气中已无他们的气息。
“嗯，我们也该走了。说不定还能有幸赶上明日的早膳。”我故作轻松地说道，努力去忽视那个还站在另一侧的白衣男子。
张良看了我一眼，不再言语。而是走过来牵起我的手便想要往前走，完全无视那个还杵在那的人。
突如其来的动作让我完全没有反应过来，就这样让他拖着走了一段，直到那个身影挡在了面前。
几乎是反射性的，某人将我拉到了身后，遮挡了我的视线。我不知道他为什么会出现在这里，巧合还是命运？但是我知道现在我并不想见到他。在我看不到的地方，两个男人的脸色都不是一般的难看。
白凤紧盯着两人相握的双手，眼中荧光闪烁，真是碍眼！而张良则是近乎阴沉的望着这个白衣男子。从少女一系列的失常行为，再结合那人的名号以及武功招式。不难猜出眼前之人的身份。正是因为如此他才会想要尽快将少女带离这个人的视线。没想到那人却不识相的来挡路。仿若想到了什么，张良的脸色更难看了。
正当四周的气氛开始僵化，临近冻结之时。那人一如以往的清朗磁声以一种犹疑的口吻问道，“我们以前认识吗？”
认识吗？我浑身一僵，身体的僵硬顺着还被张良紧握的右手，传递给了他。引来他担心的一瞥。我慢慢的低下了头，闭上眼睛平息心中的剧颤。尔后才抬头，以最平静的语调，蕴含着坚定的答道，“我们不认识。”
白凤冰蓝的双瞳微微一缩，脸上浮现了几分惊诧，仿佛听错了般不敢置信的反驳道：“可是你上次明明……”
话还未说完，已被打断，“上次我只是认错了人。”是的，自己只是认错了人。我的凤不会告诉别人我们不认识，我的凤也不会用那种陌生到没有一点感情的目光看我。我的凤更不会为了别人伤了我。他应经不存在了，在那个时候他让我等他回来之时便已经不存在了，如今的他只活在我的记忆里了。
“认错了人，怎么可能？”白凤想要靠近一步，却被挡在那人前面的俊雅男子阻挡，眼中寒光毕现。
“怎么不可能？那么白凤公子，请你告诉我，你该叫我什么？”白凤原本冰冷的表情为之一震，脸上也浮现了几分迷茫。许久才不确定的喊道，“天星？”他记得赤练上次提到过这个名字。
我露出一抹苦笑，眉宇洋溢着满满的苦涩与失望。用着黯哑的语调回答，“若是他的话，他会唤我‘星儿’。”我不想在看着那人迷茫不解却无辜的脸了。那样的陌生是一种残忍，让我全身都叫嚣着疼痛。这次换我拉着子房的手绕过那人的身边。
擦肩而过，这一次是真的擦肩而过却对面不识了。凤，结束了，一切都结束了。
白凤眼神暗淡的看着那两个离去的身影，心口空荡荡的，他知道有什么的东西在慢慢地逝去了，可是他却无能为力。他握紧手中的白羽，自己究竟错过了什么？