我拉着张良走了一段，直到确定后面那人并没有跟来才微微喘了口气，但是心中有不可遏止的多了几分失落。人还真是一种矛盾的动物。
猛然发现我与某人的手还紧紧的握着。而且不知何时两人的手已经由牵着他的手，改由他紧握着我的手。我快速的将手从他的手掌之中抽了出来，脸上多了几分尴尬。
我不敢抬头看他，只好转身走到了他的前面，干笑了几声，“我们还是赶紧回去吧，不然恐怕天明和少羽又要出什么乱子了。”
我向前走了几步，但是身后却并没有传来那人跟上来的脚步声，反而是一声近乎呢哝的低叹，“星儿。”
我的脚步为之一顿，心中叫嚣着要赶紧离开，却硬是挪不动脚步。
张良望着自己失却了温度的手掌，看着那人转身的背影。他知道自己若是再不说出口的话，这个人是真的会离自己越来越远，知道自己再也触不到的地方的。所以他不想再忍了，他从来就不是一个犹豫不决之人。
“星儿，我喜欢你。”仍旧低沉好听的声音此刻却带了几分不安，但仍旧能够惑人心神。只是可惜此刻的我却没有体会到应有的心悸。已经死了大半的心不是那般容易死而复生的。
时光仿佛在这一瞬固定了下来，让人体会不到那缓缓流逝的痕迹。长久的沉默只剩下风中路灯摇晃的微微碰撞带来的微响。张良隐藏在斗篷之下的手心已经汗湿，却仍旧固执的握着，仿若只有这样淡淡的疼痛，才能让自己被这沉默折磨得焦躁不已的心安定下来。
月光洒在少女的脸上，映出了一片阴影，阴沉的透着和春晨寒露一样的气息。许久，少女的嘴角才勉强的牵起，轻轻地吐出了几个字，“子房，对不起。”
风卷起了路边的落叶，也吹散了飘荡在风中的细语。在这个短暂的黑夜仿若什么都没发生，又仿若发生过什么。但是能够确定的是，过了这一夜，有什么已经在慢慢改变，在那份沉默下，有什么已经不复完整了。
灯火通明的院子里混杂着一阵急促的脚步声，不知是为了院中主人担忧还是为自己担忧？
李斯走到一间典雅中透着几分贵气的屋舍面前，恭敬的喊了声“公子，李斯求见。”
“请进。”话音刚落，内屋便传出一声清朗而不失威严的回答，并无异样的语气让李斯不禁松了口气，伸手推门而入。在进去之时又将门带上，阻隔了外界的喧嚣。
李斯往内间走去，便见屏风映照下，几案之前的背对着他们的少年。消瘦挺拔的背影，举手投足家散发着淡淡的贵气，虽然背对着自己却还能感觉那种若有似无的压力。李斯猛然想起那双令人不敢直视，却不得不臣服的狭长凤眼，这几年的磨砺令公子的气势是越来越肖似其父了。这对于帝国来说不知是福是祸。
在少年的下首，俯首鞠躬的还有两人。分别是阴阳家的星魂与大将军蒙恬。
“李大人？”
“听闻桑海城内出现叛逆分子行踪，臣恐惊扰了公子，特来看望。不想两位大人也在，看来是臣多心了。”
“李大人能有这份心，我深感劝慰。一个小小的叛逆分子，还吓不到我。只不过叛逆分子已经陆续浮出水面，我们也不能再静等下去了。日前父王已经加送了八百里加急文书，令我在半月之内剿灭了这些叛逆分子，尽快回京。不知几位大人可有对策？”少年月牙白的长袍拖置于地，让人隐约能从那修长的纹理之上看出少年纤细却异常挺直的腰背，不怒自威，这边是天家之人所特有的令人心折的皇胄之气。
“近日叛逆分子接连露面，怕是已经被这几日桑海的戒严逼得沉不住气了吧。”蒙恬思及近来越来越活跃的墨家中人，眉头深锁。
“墨家叛逆分子猖獗惯了，自然是沉寂不了多久的，如今墨家机关城都已塌毁，但是这些叛逆分子还是成了流寇危害帝国安宁。这次务必要将其一网打尽，不可再有漏网之鱼，令这团死灰复燃。星魂法师，你可有不同见解？”扶苏缓缓转身，白玉般的俊颜瞬间暴露在了三人的眼前，那是继承了始皇十之八九的容貌，无形中便多了几分的压迫之感。
星魂淡淡的笑了，“网已经布下，接下来便看鱼儿们何时上钩了。”
“所以，星魂法师的意思是我们仍需等待？”
“放长线钓大鱼，若想钓到大鱼，我们只能等待。”星魂谈笑自若，仿佛并不被那忽然沉重起来的压力所影响。
“既然如此，便是等待也当有个期限吧。”
“三日，公子给星魂三日。三日之内，星魂必定收网给公子一个答复。”星魂低下了头，脸上之笑高深莫测。
“如此甚好。李大人，今日流沙可有什么动静？”达到了自己满意的答复，扶苏转而面对另外一名重臣。
“流沙最近倒是没有什么动静，只是卫庄最近似乎不知所踪。如今流沙是那个赤练在管事，最近流沙也一直在搜寻卫庄下落，看来暂时不会有什么举动。”
扶苏的双瞳危险的一眯，狭长的凤眼仿佛在瞬间成了锐利的刀子，“卫庄不过是父王令李大人找来对付盖聂的高手，如今这种关键时刻竟无故失踪。这类江湖草莽难堪大用。我也不求他们能够在这次战斗之中帮上什么大忙了，只愿到时他们可别再大意，让贼寇轻松脱逃。”机关城一役秦兵损伤近十万却并不能将墨家叛逆尽数诛灭，这一直是扶苏的心病，就算之后知道了墨家有那人相助，但是这份介意也并不是能够轻易拭去的。
“公子所言甚是。”李斯忙低下头，不敢直面上首之人的怒气。毕竟卫庄也算是当日自己向陛下举荐之人，本欲用他来牵制盖聂，趁机带回那个孩子。不曾想竟然出现了变故，在机关城损兵折将。自己能够逃脱责罚已实属大幸。这次若是再失败，恐怕也要像蒙恬一般两罪并罚了。
扶苏扫了李斯一眼，便不动声色的收回了目光。将目光投向一旁燃烧的灯火，在炫丽的灯火之上有一只飞舞的细小飞蛾，正在尝试着靠近这团美丽的火焰。追求美丽的事物总是要付出一些代价的，就像这只飞蛾只要它不放弃触碰火焰的温度，终有一刻是要引火上身，焚灭在这一团火焰之中的。
“公子，还有一事。”蒙恬忽然出声，将扶苏的注意力从那团跳动的火焰之上拉回。
“请讲。”
“最近在桑海边城黄金火骑兵传来消息，有一队人马正在望着便靠近，恐怕会是叛逆分子的援军，不知公子的意思是……”
“援军？”
“看来是的，听说是由两个少年带领的一队兵马。”蒙恬低着头掩盖住了眼中的几分若有所思。
“先行观察，若是有什么异动，随时禀报。”
“是。”
“今日时间不早了，各位先行回去休息吧。”扶苏挥了挥手让三人退下了。
“属下（臣）告退。”直到三人都退出了房间，扶苏才将目光再次投到面前的烛火之上，只见那只环绕的飞蛾已经慢悠悠的从火焰的顶部缓缓坠落，化为一片乌有。
窗外乌云翻滚，遮蔽了原有的月光，有什么已经在黑暗之中开始行动了。
朝霞的光辉映红了路边铜铃之上的银饰，也拖长了远处走来的两人身后长长的影子。
二人刚踏上大门口的台阶便看到不远处手脚纠缠在一起的两人。
“胡说，我才没有被你救，分明是我救了你。”天明使劲掰着少羽纠缠的手，另一只手则是在少羽的面前使坏。
“我胡说什么了，昨晚如果不是你大哥我，你现在已经被秦兵抓进大牢了，还能在这里对我大喊大叫？”少羽拦着天明推向自己的下巴的魔爪，使劲的压低纠缠在一起的手，让自己有喘息之机。
我头上青筋跳动得不亦乐乎，满头黑线地跟张良看着眼前的闹剧。直到两人终于发现周围还有两个身影为止。
“啊，姐姐（大姐），三师公。”两人同时惊呼道，怔愣片刻之后赶紧将手上的纠缠解开。怎奈——“啊，你那只手先伸出来啦，痛死了。”天明一声惨叫。
“不对啦，分明是你那只手先抽出去。”少羽也疼的倒抽了口冷气。
于是乎，我头上的黑线又多掉下了几根下来。终于，一阵兵荒马乱之后，两人气喘吁吁的揉着酸痛的胳膊，一抬头便惊吓的看到某人那黑云滚滚的头顶。
“呃，呵呵，大姐，三师公，你们回来的真早。”少羽干笑了片刻，但又马上顿住了，“不对啊，昨天只见到三师公一人，大姐你们怎么一起回来了？”
少羽的一句话让我浑身一震，不得不说这孩子有的时候真的是敏锐的可怕。
少羽惊讶的发现因为他的一句话，两人之间那尴尬的气氛，以及自家大姐对张良那躲闪的目光。嗯，绝对有古怪。
张良触及那人不愿与他直视的躲闪目光，眼中微微一黯，“既然无事，子房便先告辞了。子明，子羽，今早还有早课，可别忘了。”最后看了一眼少女。张良欲言又止，终究叹了口气，转身离去。
少羽有些不敢置信的睁大了双眼，那个向来意气风发的三师公，如今浑身弥漫的那是落寞吗？
不敢去看他的背影，我握紧了一侧的拳头。对不起，子房。我的心太小了，装不下两个人。