不敢去看他的背影，我握紧了一侧的拳头。对不起，子房。我的心太小了，装不下两个人。
一只温暖的小手伸了过来，恰到好处的包裹了我的拳头。我低头，入目是天明水汪汪的大眼中满溢的担忧，“姐姐，你没事吧。”
我勾起一抹安慰的浅笑，摸了摸他的头，“已经没事了，天明不必担心。”
天明松了口气，有些抱怨的说道，“大叔不让我问，他说要让姐姐自己静静，可是我好担心姐姐。”
我一愣，盖聂吗？再次安慰的摸摸天明白嫩的小脸，看着一旁少羽那虽不言语但是同样显露着担心的脸，心中一暖。
“你大叔说的对，姐姐需要静下心来想一些事情，如今想清楚了，也就没事了。”一切都已过去，自己现在该做的便是为未来打算。
“对了，昨晚，你们两个怎么会跑到桑海城内去？”桑海城内戒严，山下又有流沙和秦兵来回把守走动，这两个孩子是怎么跑出去的？
“这小子也不知道发什么疯，硬要拉着我去坐那只机关朱雀，说要看看那只朱雀能够飞到哪里。结果，竟然到了桑海城内就掉了下来。”少羽一脸“你真是白痴”的表情睨着天明。
“什么嘛，那只朱雀是你大哥我第一只制作的机关兽，能让你试坐，那是你的荣幸。你那是什么表情啊？”天明被少羽那不屑的表情又刺激的张牙舞爪想要扑上去上演全武行了。
“你自己做的？”我惊讶的问道。能够这般快就制出一只机关兽，虽然并不算成功。但是这样的天赋，假以时日必定能成大器。看来自己当初的决定是对的。
“是啊，不是大叔说过的吗？只要尽快学会机关术，就可以帮姐姐了。所以，我很努力的学习哦。现在班老头都很少能够难得到我哦。”天明一脸得瑟的邀功道。
“可是它还是从天上掉了下来。”少羽仿佛看不过某人那嚣张样，直接往某人兴奋的头上泼冷水。
“哼哼，总有一天我会成功的。到时候你叫我借你坐我都不给。”
静静的看着两人的吵闹，我微微一笑。不可否认的是心中的寒冷在这一刻被驱散了不少，留下淡淡的温暖。自己还有他们，自己并非一无所有。
我拉起天明的手，伸手抚上他的脉门，却在一瞬间被一股强大的力量弹开。细长的双眉微微一挑，含了一分内力，用尽力柔和的力道再次搭上了天明的脉搏，这次并未被弹开。
随着我的动作，原本吵闹的两人也停下了争执，安静了下来。
“天明，你昨晚在桑海城内发生了什么？”我放开天明的手腕问道。
天明低头想了想，似乎是在回忆昨天晚上的情形。
“昨晚我们坐着朱雀掉到了桑海城里，然后看到三师公也在桑海城，我想喊他，少羽就捂住了我的嘴。然后，对了，我们看到了一个白头发的人从三师公原来走出来的地方走了出来。”
听到这里，我脸色一白，但是天明并没有发现接着说下去。“后来忽然出现了一个跟少羽差不多大的坏小孩，穿的好奇怪。脸上还有纹身。”天明的语气忽然变得激动起来。“他讲了好多好奇怪的话，他的手上竟然长出了一把好长的剑，还泛着冷气。我看着他的眼睛，结果竟然就好像掉到了另外一个世界，那里只有那个坏小孩，他就像操纵木偶一样牵着我们。然后我们就全身都没有力气了。”
“阴阳家的聚气成刃和阴阳傀儡术。”没想到星魂的阴阳术也这般厉害，一点都不比月神逊色。“后来呢，昏迷之前你的身体有什么感觉？”
“后来不知道怎么的，忽然觉得好烫，身体里面越来越热，好像有一把火在里面烧。烧的我好难受，好像整个人都要被烧着了。然后我就不记得了。”
少羽看着我深思的面容，不禁问道“大姐，这小子没事吧。”
“天明之所以会这样，是因为星魂的傀儡术触动了蛰伏在天明体内的强大内力，发生了反噬。因为傀儡术是阴阳术的一种。所以我给天明的那一条项链起了作用，暂时压制住了天明体内蠢蠢欲动的内力。”
天明和少羽同时松了口气。但是只有我明白也只是暂时，天明本身并没有武功，这样强大的内力在他的体内，总有一天会失控的。到时恐怕不堪设想。看来自己要找盖聂好好谈谈了。
知道自己没事了。天明也想起了另一件事。
“对了姐姐，那个大个子掌柜好像在找你。”
“什么大个子掌柜，那是你师父。”
“我又没有承认，不就是教了我几招吗？大叔也教了我不少啊。”天明不服气的反驳道。
我只能无奈的摇了摇头，“丁叔叔找我有什么事情？”
“我也不知道。你自己去问他，啊，那不就是吗？”天明惊呼一声，激动地指着远处走来的庖丁。
我嘴角一抽，这难道就是传说中的说曹操曹操到。不对，现在是说庖丁庖丁到==庖丁正跟一位穿着墨家服饰的弟子说话，被那忽然的惊呼吓了一跳，一回头便看到了自己这几天遍寻不着的某人。
“星儿，原来你在这啊。”庖丁惊喜的叫唤着，深怕别人没有注意到他的挥着手。惹来了百家来来往往都弟子都往这里看。
我干笑了几声，真的不想让人觉得自己认识这个人。但是事与愿违，某人离自己是越来越近了。
只见庖丁对那位墨家弟子说了几句什么，那人便恭敬地应了，然后慢慢地离开了。只不过在他转身之时，向着我这边不着痕迹的望了一眼。一瞬即逝，却让我有种不祥之感。
在我失神之时，庖丁已经来到了我的身边，巨大的阴影拉回了我的神智。
“星儿。”
“天明是您有事情找我，是什么事情这么急？”我笑着掩住自己的不自然。
“哦，是这个东西啦。你上次不是找我帮忙，还说有急用。这几天我已经刻完了，怕你着急才想尽快拿给你的。”庖丁边说着便从身上拿出了一柄小小的物件，递到了我的手上。
“姐姐，这是什么啊？”天明和少羽有些好奇的凑了过来。
我微微一笑，将手中的竹扇缓缓打开。利用湘妃竹所制的扇骨之上刻镂着一副精美的盛世牡丹大图，鲜艳如血，清丽如雪，青翠如玉，令人赞叹的画工，完美无缺的刀工，将整幅牡丹刻画的栩栩如生。一根根的扇骨用一根小巧的翡翠横杆固定住，扇骨之下还挂着一段粉色的流苏。
“哇，好漂亮的扇子啊。”天明眼睛闪闪发亮，难以抑制的赞叹。
“这样华美的扇子还是第一次见到。”少羽也不由得感叹道，饶是他这样地位超然的燕国贵族也不曾见过这么美的扇子。
“呵呵，这上面的话是我画的，但是上面的纹理却是丁叔叔所刻。”我转身对庖丁笑道，“丁叔叔，劳烦你了。”
“不麻烦，不麻烦。我也是第一次做这种事情，不过这扇子照着你说的刻出来这扇子还真是漂亮。”
“那也是丁叔叔你的刀工好的原因。”
“呃，哈哈~~”庖丁闻言摸着后脑勺有些不好意思的大笑。
“姐姐，这把扇子能送给我吗？”天明双眼发光的看着我，满眼都是星星。
我失笑，收回了手中之扇，回答道，“这把扇子是给你二师公的，上次姐姐弄坏了你二师公的绸舞扇，总得赔给别人一把。”
天明眼中的亮光瞬间暗了下去，奄奄的垂下了头。我淡淡一笑，“你要想要，也不是不可以。”
天明立刻又抬起了头，眼中迸射的光芒差点闪瞎了我的眼。
“咳咳。”我故作严肃地道“这把扇子就是用丁叔叔教你的《解牛刀法》所刻，只要你学会了丁叔叔的刀法。自然也能够自己做出这样漂亮的扇子了。”
“对啊对啊，只要学会了我老丁家的刀法，你想刻什么都可以。”庖丁也来帮腔道。
天明抚着下巴思索了片刻，仍是沉默不语。
知道还差一把火候，我赶紧又补充道，“若是你能够像丁叔叔这样刻出这种的扇子，我就亲自教你剑法。这样如何？”
“真的？”天明瞬间惊醒，拉着我的手兴奋地问道。
“姐姐什么时候骗过你了？”
“好耶，那我学，到时候你可不能耍赖。”天明手舞足蹈的跑到一边欢呼。少羽则是赶紧跟了过去，天知道他也很想拿到一把那种扇子来讨好某人的。
看着远处嬉闹的两人，我笑了笑，“丁叔叔，天明就拜托你了，让你多费心了。”
“星儿哪里的话，天明那孩子学得很快，很有武学天赋。庖丁求之不得呢。”
我但笑不语，过了半晌才不着痕迹的问道“对了丁叔叔，刚才跟你说话的那人是？”
庖丁想了一下才想起少女说的是谁“哦，你说那人啊。就是前些日子被阴阳家抓走的阿忠，后来不是被盗跖救回来了。好像受了点伤，小高他们就把他安排在了我那里帮忙。有什么事情吗？”
“不，没事，我只是觉得有点眼熟，原来是阿忠啊。”我尽力压下心中的异样，但愿只是我多心了