天生道，道生一，一生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物！这便是天地阴阳，日月演化之精妙。
此刻，在一间宽阔的大殿之内，万籁俱静，墨黑浓抹，只剩下一抹幽蓝的火焰跳动着属于生命的色彩。尔后一分为三，三分为六，于黑暗中舞动着生命的奇迹，也映出了所执之人惊鸿的一瞥，展现出火焰的真正面目。只见女子纤细修长的十指之上，金色的灯盏之上，幽蓝的火焰弥漫着淡淡的波纹。透着那层掩盖在眼睛之上的薄纱，女子水晶一般的双瞳仿若能够看穿世间一切，此时映着那一团团悦动的火焰更显清丽。
忽然，一阵轻快地鼓声传来，女子手中的火焰，也随着节奏缓缓地伸往头上，然后从上而下在身侧划出一个唯美的弧度。就像在黑夜之中瞬间绽放的铁树银花，在黑暗中摇动着醉人的华光。那是一种甚似千手观音一般的震撼，但是却比千手观音还有唯美的画面。绽开又合拢，合拢而又绽开，诉说的是天下间分久必合，合久必分的万般事。伸手，如孔雀开频一般，在伸出的右手后面幻化出一副似扇般的孔雀花颦。左右手交接替换，然后再一次象怒放的冰莲一般，展现出一幅令人眼花缭乱的饕餮盛宴。大气的筑声以及清脆的铃铛碰击之音，交织着那幽蓝的光焰似水般缓缓地在女子的四周流动，终于在一次次的绽放与流动之间，女子降下了手中的速度，将那十指之上，完全没有因为在空气中的挥舞而稍有熄灭的火焰收回胸前。引领者那于黑暗中出现的幻象收归本体。短暂的休憩之后，再次开启那似炫耀般的花颦。孔雀般美丽的花颦在女子的背后形成一个美妙的背景，衬得女子白皙的丽颜越发的国色天香。缓缓地将修长的身形降下。火焰的光芒渐渐地映照出脚下之地的面目。令人惊讶的是，在女子四周的脚下竟是一片澄澈的池水。随着那降下的花颦于早早便立于身边的两个火树灯盏，映照在水中的画面便如真实般与现实重合，形成一个巨大的正反椭圆镜面。而镜面之上安坐的便是那名绝色倾城的女子。
六化为三，三化为一，一归为沉寂，紫兰的火焰渐渐于黑暗中消散，不留半分痕迹。女子也仿若感应着什么般的闭上了眼睛。透过那浅薄的蓝纱依稀只能看到女子委婉的眉眼。再次睁眼的瞬间，女子澄澈的双瞳中浮现了几分惊诧。抬头望向渐渐从镂空的屋顶之上投射下来的淡淡月光。天际二十八星宿闪烁着不同的光芒。东方七宿如同飞舞在春天夏初夜空的巨龙，静睡沉眠，南方七宿像寒冬早春出现在天空中的朱雀，展翅欲飞，西方七宿犹猛虎越出深秋初冬，蓄势待发，而北方七宿似夏末秋初夜空的蛇、龟，悠然静寂。但是此刻在东部原本应该安静沉眠的巨龙之上却有一颗火星荧荧似火，行踪捉摸不定。那是一颗原本不存在天空的星辰，但是如今却在展现着她不同一般的存在。
“荧惑守心，天降异象，那个方向是——桑海！星儿。”女子猛然惊醒，一袭的蓝纱从水面之上飞掠而过。落地之后便向殿外奔去。脚步声后，诺大的宫殿之中再次归为沉寂，只剩下粼粼的水光诉说着将要发生的一切。
树影婆娑，春夜的晚风还是微微有些冷了，吹在树影之间的空隙，发出有些毛骨悚然的尖细声。
我动了动有些疲惫的身体，有些失神的坐在几案之前，望着桌上为数不多的文房四宝发呆。脑中却全是那人白色的身影，和另一人突如其来的告白。
微微叹了口气，伸手入袖，从袖中拿出自己一直贴身带着的玉玦，顺着那晶莹剔透的纹理缓缓地向下抚摸着曲线。没有一点瑕疵的单莲，一丝不苟的线条，栩栩如生。近乎痴迷的描绘着花瓣的周身，仿佛这样便能够抚摸到已经消散的过去。
“嘶——”我倒抽了一口冷气，手上的疼痛让我抽回了手。没想到玉玦之上莲花的边缘看上去圆滑，实则锐利如刀。
鲜艳的鲜血滴落在了桌上，我微微蹙起了眉头，先将手指深入口中。另一面则是回房内寻找纱布包扎。待包扎完毕方才拿着一方手绢想要擦拭桌上有些干涸的血迹。
却在下一刻，手中的动作顿住了。只见桌上一方卷轴此时竟然散发着淡淡的光芒，虽浅，但并不是难以发觉。
我伸手拿起那方卷轴，方才看清这不是那日我在藏书阁内跟伏念叔叔要来的那份卷轴吗？当时是因为看到在卷轴的末尾边角处竟然有几个燕国文字，而且是用自己异常熟悉的笔迹所写。那是父亲的笔迹。所以自己一时好奇也就带了回来。但是期间发生太多事情，就闲置在了此处。难道这份卷轴有什么不同寻常之处？
我展开卷轴，原来是因为刚才沾染了我滴落的鲜血所致。原本就相当浅薄的卷轴，竟然能够从边角微卷之处看到，这一面卷轴明显是让人经过处理合而为一的。
我有些好奇的小心从边角之处慢慢地沿着卷轴的边界线，细心地拆分这那被融合在了一起的卷轴。总算在片刻的聚精会神之后，完整地将两张薄如蝉翼的卷轴分开，瘫在了桌面的两边。我深深地呼了口气，这样薄的卷轴，不得不说秦朝这个时期能够有着这样高超的技术，还真是令后世汗颜啊。
我看向左边的那面卷轴，却在下一秒惊讶得瞳孔微缩，只见在卷轴的最上方赫然书写着四个大字“苍龙七宿”。
“怎么会，怎么会，苍龙七宿是七国的秘密，怎会出现在儒家的藏书阁内？”我状若虚脱的撑着桌面，坐在一旁的高椅之上。
“七个星辰，七个国家，七个秘密，苍龙七宿的核心，历朝历代都是由各国唯一的继承人掌握。”我猛然想起韩非也是掌握着苍龙七宿的继承人之一，当年他就是在此处求学的，难不成……这个设想却在下一瞬被推翻。
不对，若是韩非之物，为何是用自己的血作为开启的钥匙？还是说只要是血便可以，今日便是别的人将血滴在了这封卷轴之上也能够看到这个秘密？
我看着那四个大字忽然又觉得不对，这上面的字并非韩国文字，而是秦国特有的小篆。这个文字前几日才刚刚看过，绝对不会认错。也就是说，这封苍龙七宿是秦国的那份？
秦国的那份不是应该为嬴政所有吗？怎么会出现在这里，嬴政怎么会让这种危害帝国之物流落在外？百思不得其解，感觉头越发痛了。最近还真是什么事情都找上门来，自己是越发力不从心了。闭眼揉了揉太阳穴，我不无感慨的想到。
再次睁眼，我将目光偷到了另外一面反盖着的卷轴之上，这个难道也是苍龙七宿的？
伸手将那面柔软异常的卷轴翻转过来。我猛然站立起来，眼中满是不敢置信，这种文字，这个笔迹。
“星儿过来，爹爹教你一种我们燕国人专门用来传递暗号的文字，好不好？”记忆中那个偶尔有点顽皮，放荡不羁，却一直对自己百般宠溺的男子，曾经轻笑着手把手教着自己写过一种专属于他们的文字，那时只有最亲的亲人才能够读出的文字，那是只属于他们的暗号。这么说，难不成那份苍龙七宿的卷轴是当年爹爹从咸阳城带出来的？
“秦王政二十年，”我看着卷轴上面的日期。“是公元227年，爹爹刺秦的那年。太子燕丹殿下……”我喃喃的念着卷轴之上的文字，却越念越小声，越念越不敢置信。
这是爹爹在那一年写给燕太子丹的信，这是爹爹临终之时最后的决定，这也是当年最后的真相？！我猛然瞪大了眼。
原来一切早就已经改变，没有变的只有自己的自以为是！原来一切已经改变，竟是自己错把仇人当亲人？！原来一切都早已改变，所有的一切原来都只是一场当政之人自导自演的阴谋！