“观众朋友们，我现在在的地方就是盛枫集团的大门口，我们现在可以看到一些股东已经匆匆赶来，由于日前所传的公司破产一说公司没有发表任何声明，但是今日的股东代表大会也证实了公司确实存在了一定的危机，至于是不是外界所谣传的破产或者债务重组呢，本台会做相关追踪报道。”
“啪”她一把关掉电视，转身看着眼前坐着的女孩。
“没什么可看的吗？现在新闻都在大加报道盛枫集团破产一事，你会没有兴趣？”坐着的女孩反问道。
“我的确有兴趣，可是堂堂盛枫集团又岂是那么容易破产的，外界只不过是把它夸大化了，不过所谓无风不起浪，这对于我们的确也是一件好事。”她冷静的分析着。
“我真的想看看你被你摘下面具的时候，是慌张还是继续装呢？”
“你都说了是面具，哪有那么容易被摘下来的。”女孩笑了笑，没有再说什么。
“算了，不说这个了，你要的股份我已经帮你收购了，只是现在的情况，真的有益吗？”
“放心吧，我不做亏本的买卖，我不会忘记老布朗的教诲的，生意人不做赔钱的买卖。对了，你给我什么职位啊？”
“还能亏待你什么，你想要什么职位？”女孩问道。
“做老板真好，说风是雨的，我一个小员工哪敢要什么好职位啊，混口饭吃吧，毕竟以我们俩的交情是吧。”
“你还真是聪明，台面也是不好当的。”女孩扫了她一眼，继续低头看文件。
“好了，我去人事部报到了。董事长。”
她起身往外走，刚触到门把就被身后的声音唤住，“真的不后悔？”
“没什么好后悔的。”说完，拉开门头也不回的离开了办公室。
相对于这边的宁静，盛枫集团却忙翻了天，董事们都紧张的讨论着，本来一个有益的项目却因为法律上的文件而让公司损失惨重，而且债权人不知从哪里听来的小道消息，现在还出现了债务危机，这无疑是雪上加霜。
“请各位董事静一静，我知道这次事件是因为我督导不力，原本只是希望借助品牌效益，谁知没有考虑到法律效应导致了这次的事故，但是我向各位保证，我一定尽力挽救这次的危机，我已经向银行申请贷款，再加上我们不久跟鼎力的合作，会帮我们带来一定的时间，到时候我们就可以度过这次的危机，这次的股东大会是想听听各位对这次事件的看法。”董事长徐元枫首先说道，盛枫如同它的孩子一样，从白手起家到现在的盛枫集团无疑是一段历史，他是万万不能看着自己的孩子就这样逝去的。
“董事长，我们也不是什么事后诸葛亮，但是引起这次事件的责任人似乎应该要做出一些惩罚吧，不论是对董事会还有对社会大众，毕竟这次的事件对我们公司的形象已经大打折扣。”一个董事首先开口。
“的确，对于危害公司的人还是要抓出来的，否则债权人都失去了信心，我们公司以后还怎么营运下去。”另一个人呼应着。
一时间众说云云，徐元枫皱眉的抚了抚额头，心里叹了口气：看来这帮吃人不吐骨头的董事还是想趁这个机会把自己推下台，只是成儿怕是保不了了。
“我知道大家的意思，我也会这么做的，不管怎么样我作为董事长对这件事情还是需要付上很大的责任的，我在这里向大家郑重的道歉。”徐元枫起身向在座的各位深深鞠了个躬，一下子本是吵闹的会议室变得格外安静。徐元枫起身继续说道：“至于负责这次项目的徐成总经理会引咎辞职的，一早他已经交了辞职信了。因为今天的主题不是这个所以在开始时我也没有提，另外公司的常任法律顾问也因为这次事情接受了调查，具体情况还没有下来，我会继续关注的。”
听见董事长徐元枫这样讲，也不能再说什么，冗长的会议就在这样的气氛下慢慢拉下了帷幕。
徐元枫回到家看着面前站着的儿子深深的叹了口气：“成儿，你怎么会这么糊涂，听信别人的挑唆，你知道这会害死公司的吗？”
“爸爸，我不是故意的，我真的没有想到事情会是这样的，我只是想帮公司赚钱而已。”
“你作为公司的总经理，连这点头脑都没有，当初我送你去国外深造的时候，你是怎么说的，现在呢，发生这样大的事还企图想瞒着我，你以为公司的事我真的都不知道吗？”徐元枫气愤的指着儿子骂道。
“我知道是我不好，我已经知道错了。”徐成知道父亲吃软不吃硬，连忙讨好。
“这次你就辞职吧，只有这样才能平息董事的不满，另外，从今天开始自己去外面做出一番天来，不准在游手好闲，家里不养蛀米虫。”
“爸爸。”徐成不满的叫了一声，又转头看向沙发上的母亲。
徐成的母亲殷雅无奈的叹了口气，“老公，儿子也知道错了，你就给他一次机会吧，就算打杂在公司里都行。”
“不行，都是你给他灌的，现在闯出那么大的祸来，总之他不能留在公司，他自己开公司也好，打工也好都随便。”
“可是成儿也没什么经验，再加上这次的事情，会对他造成影响的，而且你就这么个儿子，你忍心吗？再者，他去外面打工也会丢你的脸啊。”殷雅慢慢说着利弊，知道老公重面子，希望他能打消心里的想法，毕竟儿子没吃过苦，她也不忍心。
“好吧，那就再过一段时间吧，听着，这段时间不准惹事情。”徐元枫恨恨的警告儿子，转身往房间走。
徐成本想在求求母亲，可是看见她的脸色也不好，才慢慢转身离开，这次还真是不走运，才坐了几个月的总经理就被拉下马，这在朋友面前也忒没面子了。