或许真的是太累了吧，醒来时竟然发现自己躺在床上，仰头看着天花板，又望了望旁边才发现竟然睡着一个人。
“啊，你是谁啊？”陈婧文迅速从床上跳下来，看了看自己身上的衣服完好无损才松了一口气，头顶感到一双深邃的眼睛正盯着自己，抬头刚想说话，就被眼前的人惊得说不出话来。
“怎么，这么惊讶啊，嘴里都可以塞下一个鸡蛋了？”男人从床上走下来，慢慢的靠近她。“你怎么会在这里？”陈婧文冷静下来，愣愣的看着他。
“因为你在这里啊。”男人似笑非笑的看着她。
“你是这里的总裁？”想起昨天女孩的眼神，她才明白自己彻底被耍了，“你这样做很开心，看着我被耍的团团转。”
“你一定要这样理解吗？”男人坐在沙发上盯着她看，“你似乎瘦了。”
“你够了，你不会忘记你当初的承诺吧？”陈婧文瞪着他。
“承诺？好像是有那么一回事吧，不过这好像和现在没什么关系？”“你，你说话不算话，你太卑鄙了。”
“我卑鄙，这个形容词不错，我喜欢，既然如此，我会让你知道我的卑鄙的。”丢下愤怒的她，男人心满意足的走进了卫生间。陈婧文没有料到自己还会再见到他，那么的突然，从自己打算回来的那天起本来这应该算是结束了，只是现在这样又算什么呢？
男人刚从卫生间出来就被陈婧文唤住：“欧阳竞，你到底要干什么？”
欧阳竞没有看她，依然继续着自己手上的动作，陈婧文快步走到他面前：“欧阳竞，我们按照约定好不好？”口气不免软了下来，陈婧文知道他是个吃软不吃硬的人。
欧阳竞把她揽入怀里，“来这里就是为了看时装秀？没有别的？”陈婧文挣扎了一下还是没有挣脱他的怀抱，索性任他抱着，如果她知道自己会在这里遇到他，或者说他在这里有产业，她死都不会来的，可惜现在说这些已经太迟了。
欧阳竞吻了吻她的发，“我今天上午有事，下午陪你逛逛，晚上一起去看时装秀。”
“什么，你也要去？”未等她说完，欧阳竞在她嘴上偷亲了一下，愉快的离开了房间，望着渐渐消失的背影，陈婧文只感到无力，事情怎么会变成这样的。陈婧文百无聊赖的玩着手上的手机，欧阳竞变得跟以前很不一样，虽然他掩饰的很好，可她还是发现了。欧阳竞的改变让她既好奇又害怕，这样的关系会让事情变得更加复杂，对于她没有一点好处的。
感到身边的椅子的动静，陈婧文换了个方向继续沉思，“怎么这么不高兴见到我？”
“没有，只是有些累。”
“以前精力充沛的你，现在这么快就感到累了。”
“因为她已经死了。”我发狠的重重说道，那个“死”字咬的格外重，格外痛。
欧阳竞显然没有想到我会这么说，过了好久才开口：“你变得不一样了。”
“人是会变得，就像你一样，如果不想被人看透，你的功夫还欠缺一点。欧阳总裁，失陪了。”我面无表情的起身离开，既然已经纠缠不清了，倒不如狠一点，这样对两人都好。
晚上的时装秀，陈婧文还是没有去看，当晚她就离开了米兰，回到家时已经是凌晨，虽然没有亲眼看见时装秀，还是要把工作做好，不然明天会被紫茜轰出公司不可。
“回来了，大小姐。”一早，陈婧文睡眼惺忪的冲进办公室。
“昨天没睡好？”紫茜转身把桌上的咖啡往她面前一移。
陈婧文喝了口咖啡，满足的闭上了眼睛，“嗯，有资料整理，整晚都没有睡，真是辛苦啊。”
“不过，你怎么会现在出现在这里，米兰的时装秀结束到你回来最快似乎也应该是今天下午吧？”
“额，这个，这个问题值得深思。”
“你没有去看？是不是？”
我认命的点点头，“不过我是有理由的。”
“什么理由？”
“我碰到他了。SoIamback。”“他？他？”
“不用我说的那么明白吧。”
“不是啦，我觉得你们很有缘，真的。”我无奈的翻翻白眼，“行了，虽然没有现场看，但是还是有成绩的，功过相抵吧。今天我请假。”
“婧文，你要的资料我已经发到你邮箱里了，你自己看一下吧，别做让自己后悔的事，你还有挽回的地步，而我已经没有机会了。”
我点点头离开了办公室。从英国回来到现在，自己似乎一直都在状态，要不是昨天碰到欧阳竞或者现在都不知道自己现在做的事情太过可笑了，不是一句对不起就能解决的事，那三年时间不能白白放过。
回家一直睡了整整14个小时才再次睁开，转身往门边看了看，不知从什么时候开始，每当晚上睡觉时或者醒来时都会习惯的往门边看一看，不是因为习惯而是一种自我保护吧，在这样空荡荡的地方，什么都有可能发生，也只有自己才能保护好自己。过去早已已经被封印，等待的只是黑夜吞噬的快感，在漫长的冗道上不断的前进，一无反顾，直到黎明渐渐点亮黑暗的印记，然后一切都归于平静……
桌上的手机不断震动着，这个号码知道的人不多，自己的另一个电话早已经关机了，也只有这个电话才能联系到她。“喂，你好。”
“婧文，出事了，我们公司的股价出现了问题，一早上就开始跌，没有任何预兆，现在也查不出原因。”
“暴跌？我们公司有没有确定要参与海洋城的建设？”
“还没有，这个案子要到半个月后才会开始，你的意思是两者有关？”
“我也不知道，随口问问，现在我怕有人会在暗地里收购股份，这样吧，我们引蛇出洞，现在我在暗，你在明，我手上的股份很分散，没有人会知道我握有多少股份，而你把你手上的股份抛出一部分，然后看看有什么人在收购，同时，我派人收购，这样对方就会怀疑，到时候自然就露出马脚了，不过这件事情不能派公司里的人去办，交给我处理吧。”
“好吧，不过这样，我们要放弃一点之前盛枫集团的股票。”
“没关系的，以后还是有机会的。”
“可是这个是你花了好几年才做到的，可现在……”
“我明白你的意思，不过你不觉得奇怪吗，公司的股份早不迭迟不跌偏偏现在跌，总之你平时留意一点，一步错，满盘皆输。”
“我知道了。”
放下电话，陈婧文开始思腹：这么长时间的准备，应该没有人知道，而且当初帮忙的人，根本都不知情，也不可能背叛自己，难道真的是巧合，可是这样的巧合似乎太巧了一点，难道是……
陈婧文立马拨出号码：“HELLO，thisisDilysspeaking！”
“Dilys？What’swrong？”
“我想请问一下，Sam在吗？我找他有些事情。”
“Sam？他回国了，好像家里出了什么事就回去了。”“哦，知道了，Thankyou，bye.”
他竟然已经回国了，竟然回国了。什么都不说，就回国了。真是可笑。
“喂，是我，立刻找到Sam的下落，Now！”
“知道了。”
挂了电话，陈婧文狠狠的把手机往墙壁上一扔，又跌坐在地上。