以前陈婧文很喜欢逛街，这似乎是所有女生的最爱，但是现在，陈婧文非但不喜欢，甚至是排斥，看着街上人来人往的人群，他们脸上洋溢的幸福，让陈婧文整个人刺骨的冰冷。
梁信宇一进餐厅就看见狼吞虎咽的陈婧文，这几天见到了许多不一样的她，似乎整个人都活了，每个人都有自己的生气，太过压抑也不是一件好事。
“美女，吃饭悠着点，一点都不淑女。”
陈婧文头都没抬，继续跟食物奋战，一上午都在打扫卫生，加上早饭也没吃，现在什么都要放一边，食物为大。
“唉，慢点吃，又没人跟你抢。”梁信宇不觉吐露的亲昵，让一直埋头苦吃的陈婧文一下子忘记了动作。陈婧文这么多年来如果说最大的进步那就是敏感，有时候一个动作、一句话都会让她变得敏感，紫茜曾说过：你那哪是敏感呀，根本就是神经质。如果说紫茜知道所有的来龙去脉或许她就不会这么说了。
察觉陈婧文的反应，梁信宇不解的摸了摸脸：“怎么了，我说错话了？”
陈婧文终于抬头看了他一眼，摇摇头，好半天才憋出一句话：“噎着了。”
梁信宇嘴角翘了翘，把面前的水推过去：“我就说嘛，跟没见过饭的一样。”
陈婧文喝了一口水：“面试怎么样了？”
“就这样。”梁信宇无聊的转着手中的钥匙。
陈婧文定睛一看，脸色立刻变得很差：“这车是谁的？”
梁信宇皱眉看了看她：“陈婧文，究竟你有多少的秘密，有多少的不安？”这些答案，梁信宇根本就没想过她会回答，她的心从来就是死海，没有任何的波动。
陈婧文一直看着他不说话，准确的说应该是瞪着他，呼了口气才开口：“这个我也不知道是谁的车，刚才我的小毛驴不小心撞到他的车，谁知道他竟然让我赔偿，还说自己没时间，让我开去修，你说他就不怕我把车开跑了，要知道迈巴赫可是卖个好价钱的。”
听到迈巴赫三个字陈婧文不觉松了一口气，鄙视了一回：“就你那样，估计也没人敢要你卖的车，全城才几辆的车子，哪有那么容易给你偷。”陈婧文知道他并没有迈巴赫的车，那个时候他总嫌弃这些款式的车子太过老成，没有一点活力。虽然钥匙扣很相似，但是这些还是随处可见的。
“那么陈美女，我有幸邀请你共坐迈巴赫吗？”梁信宇绅士的伸出一只手。
陈婧文没好气的拍掉面前的手：“就知道皮，我看你找什么地儿去修车。”
梁信宇追上陈婧文：“你也不看看我是谁，这点还难得到我，我已经联系好了国外的专家，他们明天就到。”
陈婧文停下脚步转过身：“梁信宇，我就奇怪有哪家公司敢录取你？”
梁信宇呵呵的直笑：“这你就不知道了吧，本少爷的出众才俊，哪家公司不是争着要的，我那摄影技术可是我自己吹的……”
陈婧文捂住耳朵快步往前走，这人大概就不知道自己的脸皮有多厚，明日之星？明日黄花还差不多。
“唉，我还没说完呢，不想知道我在哪家公司吗？可是大名鼎鼎的竞文传媒哦。”可惜这些话，陈婧文捂着耳朵都没听到。
第二天，梁信宇就开始了自己的工作生涯，这还是他第一次正儿八经的上班，要不是被陈婧文拖起来，估计第一天上班就是迟到。梁信宇想到早上，陈婧文一边刷着牙，一把拉起自己就觉得好笑，梁信宇开始觉得这样的生活也并不是那么的平淡。
梁信宇的工作其实并不是很忙，不知道是因为还在试用期还是其他原因，似乎身边的人看着他都隔着一层纱似的，这让梁信宇有些摸不着头脑。梁信宇找的有些唯美，可能说阴柔美更确切一点，陈婧文不止一次的调侃过他：“小弟，你只要往街上一战那就是老少通吃，男的见了你，恨不得都成牛郎，女的见了你，恨不得都趴你身上。”梁信宇无聊的摸着下巴，手不经意的碰到口袋才想起迈巴赫还没解决，看了看周围忙着工作的人，梁信宇无奈的耸耸肩拨出电话：“我说你到了没？”
“大少爷，您老没事干，我们可不是闲着的。”话筒里传来不满的嘀咕声。
“少来，好哥哥，我这不是没办法嘛，如果不是迈巴赫我也不找你了，要知道这可是你的最爱呀。”
“你少耍嘴皮子，说来，你怎么会撞到人家的车呢，还是迈巴赫。”对面的人明显不相信。
“说实话，我还真是不知道，那天忙着过马路，谁知道那车从旁边横出来就擦到了。”
“大少爷，请问你开的是啥车呢？”
额，梁信宇想起自己的小毛驴就有些不好意思，但是想到远在家里的老爹，还是决定坦白交代：“你可得给我保密，千万别让我家老爷子知道。”
“行了，快说吧。”
“其实，我没开什么车，就是一小毛驴。”
对面顿时爆发出大笑声，梁信宇脸色青了一半：“有什么好笑的，小毛驴怎么了，环保知道不？”
对面的人明显压抑着笑声，说出来的话一顿一顿的：“我……马上……上……飞机，bye。”
梁信宇窝火的抓了抓头，现在他看迈巴赫极度的不顺眼，下次看见迈巴赫一定要绕路走，这个认知在之后的时间里一直都伴随着他，如果不是这辆车，是不是可以改变许多事。只是如果一直都是假设，没有人可以重新来过，发生了的就是发生了。
这几天，陈婧文都没接徐成的电话，连短信也都没有看，陈婧文知道太过热情，并不能吊起徐成的兴趣，这样的花花公子，陈婧文见多了，也多少知道一点。刚一坐下就看见闪身进来的身影，抿嘴一笑：“呦，美女，一大早还想给我惊喜呢。”
紫茜放下手嘟囔：“一点都不好玩，你就不能装的神秘点吗？”
“就你这样的高跟鞋，鲜艳的套装，我能神秘吗？”陈婧文有些好笑的上下打量着她。
“别看了，我知道你心里想什么？就是你想的那样，可以了吧。”
“哎，这可不是我逼着你的，你这气撒的也广了点吧。”
“对不起了，我是真的不想去。”紫茜转了转眼珠：“不过有你陪着就不一样了。”
陈婧文拿起刚才紫茜放在桌上的早餐：“无功不受禄，我就知道你没安好心。”狠狠的咬了一口三明治，口齿不清的说道：“还是原来的味道，似乎都没什么改变。”
“婧文，你都吃了我的受贿品，可不能耍赖哦。”
“哎，你妈该恨死我了。”陈婧文有些不明白，既然不喜欢干嘛不好好跟阿姨说呢。
“下班见，对了，你穿什么都漂亮。”说完身影就消失在了门后。
陈婧文看了看自己身上全黑的套装摇摇头：这样还叫漂亮，估计也就一白眼瞎了。
陈婧文看了看手中签字的文件，月中工作并不是很多，陈婧文放下手中的文件，看着眼前的照片有些迷糊。这张照片陈婧文一直都带在身上，每次高兴或者觉得自己快要忘记的时候就一定会拿出来看，看着照片上的笑颜，陈婧文才能时时刻刻记着自己身上背负的是什么，自己的笑容就是最大的罪过。