欧阳竞开着车根本不知道要去哪里，刚才看着陈婧文似乎猫见了老鼠的样子就来气，走出门口才想起自己干嘛笨的越走越远，也把她推的远远的。但是面子上又拉不下来，只能硬着头皮回了公司，整个公司几乎都没什么灯光了，只有几个加班的还留在公司，欧阳竞甩了西装，扯了领带，倒在沙发上才觉得气顺了一点。
那次在米兰，陈婧文一声不吭的就回国，自己却眼巴巴的加班把所有事情安排好，希望能够有足够的时间陪她，结果倒好，回到宾馆什么东西都没了，冷清的房间只剩下他一个人的呼吸声，那个时候他才真的觉得自己是被遗弃的，问了大堂的人，竟然没有一个人看见她离开，调阅了监视器才发现她竟然是从后门离开的，她竟然躲的那么彻底，就不该让我再见到。回国后派人调查了她才知道她的公司和住址，本想收购公司的股份来吸引她的注意，结果倒好，自己成了她最大的敌人，看着她平静的表情，欧阳竞就很想狠狠撕下她的面具，以前那个娇纵却不失真诚的人去哪里了？她消失的那段时间究竟发生了什么事？欧阳竞真的觉得很无力，似乎她就像一个最熟悉的陌生人，不断的出现在你的身边，你永远只能追着、看着，却触摸不到……
短信声打断了他的回忆，从口袋里摸出手机：欧阳，看不出你女人这么生猛，三大杯酒就这样下去了——方俊兮。
欧阳竞立刻从沙发上坐起，拨出电话：“在哪里？”
“老地方。”方俊兮挂了电话，笑的有些奸诈，紫茜拍了拍他的肩膀：“你一个大男人躲在角落里乐呵什么呀？嘴里还嘀咕的数着什么。”
方俊兮神秘一笑：“天机不可泄露。”
陈婧文头晕晕的，似乎一下子就放松了，整个人一震，马上从沙发上站起来，这个时候应该是离开的最佳时刻了，陈婧文拿出手机发了一个短信，不一会就听见手机铃声，接起来咿咿呀呀的应付了一通就挂了电话，连忙拉住身边的紫茜：“紫茜，刚小王打来电话，订单出了问题。”一边说，一边朝她眨眨眼。
紫茜立马表现出焦急的样子，对身边的方俊兮解释：“不好意思，公司有事要立刻回去处理，我们先回去了，你们好好玩，真的不好意思。”
方俊兮无所谓的摆摆手：“我送你们过去吧。”陈婧文立刻拒绝：“哦，不用了，公司的车在外面等我们了。”方俊兮了然的点点头，话却说的客气：“今天还是很高兴认识你们，下次再聚吧。”
跟大家打了招呼，陈婧文就拉着紫茜往外走，安若晟的视线一直等到门合上才转了回来，身边的女伴不满的朝门口瞪了好几眼，那目光，门板都可以有好几个洞了。
方俊兮转着手上的zippo打火机，盯着安若晟直笑：这人还没搞清楚状况。安若晟顺着目光看向方俊兮挑挑眉，方俊兮无声的笑了笑：“别说我没提醒你，带刺的玫瑰是新鲜，可惜是人家花园里的，乱采是要被刺的。”
安若晟没说话，倒是一边的姚元浩嚷嚷：“你们俩说什么禅语呢？”
“没你的事，大人说话小孩别插嘴。”方俊兮正经的说完，就听见门开的声音，不用回头也知道是谁，往安若晟点了点头，就看见他不相信的目光，微微皱皱眉。
欧阳竞扫了一眼周围，并没有看见熟悉的身影，有些失望，脸上还是一如既往的僵尸表情，一屁股坐到方俊兮身边：“人呢？”
“刚走，不知道你们是不是有心电感应，你刚过来，人前脚就跑了，那速度真不是盖的。”方俊兮添油加醋说了一番。
欧阳竞没再说什么，拿起桌上的酒杯抿了一口。不等方俊兮开口，安若晟的女伴就开始嚷嚷：“三少，这酒杯可不干净，怕是污了你。”（欧阳竞在家里排行老三，因此很多外面的人都叫他三少）安若晟立刻冷了脸，朝欧阳竞看了一眼，谁知对方却没有任何反应，仔细看才发现，方俊兮不可察的指了指，整个人如醍醐灌顶，什么都明白了。
方俊兮努努嘴：“我就说你们有心灵感应，看来没我的提醒也可以呀。”
欧阳竞大口喝了一口，红酒的香醇在他的味觉下却是那么的苦涩，难咽。其实就算方俊兮不提醒欧阳竞也能认出她的酒杯，以前每次喝东西的时候就喜欢在杯沿处粘个小星星，还不忘抱怨：“你看看宴会有什么好的，这么多人一起站着就跟一群傻子一样，还香酒美人呢，杯子最容易拿错了，岂不便宜了那群色狼。”都过了这么久了，没想到这个习惯还是没有改变，想到这个欧阳竞忍不住笑了笑，似乎在回忆里才能找到一丝安慰和寄托。
方俊兮倒也真没有想到，自己相个亲倒是挖出了不少的八卦呀，安若晟他倒是不担心，这厮换女伴跟换衣服一样，对陈婧文只是觉得新鲜而已，加上陈婧文对欧阳那态度，估计也不会看上安若晟，只不过欧阳，看来道路曲折呀。
陈婧文拉着紫茜上车，梁信宇在一边抱怨：“都这么晚了你们怎么还在外面瞎晃悠，不知道现在治安不好吗。”紫茜拍了一下梁信宇的头：“没大没小的，没看见姐姐们好好的坐在车里吗，让你接一下搞的大惊小怪的，早知道就call小辰辰了（注：小辰辰是紫茜的助理，偶尔兼职司机）。陈婧文并没有心思听他们开玩笑，刚才擦车而过的除了欧阳竞那骚包，还有谁呢。想到方俊兮的表情，陈婧文就什么都明白了，这点没有让她感到开心，反而没来由的心烦，计划的再好也没有现实变化的快。
紫茜用肩碰了碰她的手臂：“婧文，想什么呢？”
陈婧文回过神摇摇头：“没什么，只是突然觉得有许多的事情已经脱离现在的轨道了，我还能够走多远呢。”
紫茜收起笑容，这样的陈婧文又回来了，缩在自己的保护壳里，不让别人靠近，更加不让别人接触，明明脸上镇静的可以，心里却是害怕的紧。