倒是梁信宇最近变得越来越忙，又有一个晚上没回家后，陈婧文终于开始正视这个问题了，虽然以梁信宇的背景和身手，陈婧文并不用担心什么，但是现在任何一件事都可以是最致命的伤害，在陈婧文还没有动手之前不能有任何的差错。想到这些，陈婧文摸出手机开始打电话，彩铃一遍遍唱着优美的旋律，但是却一直没有听到任何不属于这歌声的声音，这一认知，让陈婧文感到无奈，原来一个人可以时时刻刻出现在你面前，也可以消失的那么彻底。陈婧文用力抱住蜷成一团的身影，电视机的闪烁的光影，显得沙发上的身影格外的孤寂。
“喂，你这个女人，没有听见我们大姐说的话吗？”耳边似乎传来一阵阵尖利的叫嚣声。
“长的挺标致的，不会是被破处了吧？”
“就这德行，还不知道有多么的风骚呢。哈哈……”一阵阵的谩骂声不断的传入耳朵，陈婧文只能蜷在一边，用力搂紧自己的身子，以为这样就没有任何人可以伤害她，身体不知被什么人一把推到墙上，额头似乎有什么暖流往外涌，眼睛因为湿湿的鲜血而变得模糊，身上是不断的脚印和推搡。
陈婧文只有抱着头，嘴里不断求饶：“不要，不要……”而这些求饶却更加激起了她们的怒火，身上越来越重，眼皮一直在打转，陈婧文似乎看见了有什么白白的身影闪过，没有疼痛，没有谩骂，没有禁锢。
不轻不重的推揉终于让陈婧文睁开了眼睛，眼前一阵迷离，没有任何焦距，过了好一会才发现自己安全的呆在家里，一个真正属于自己的地方，转头迎上梁信宇担心的目光，不自然的扯出一抹笑：“信宇，最近回来的越来越晚了。”又看了看墙上的挂钟。
梁信宇不回答，紧紧的盯着她的目光：“又做噩梦了？”
“没有。”陈婧文从沙发上坐起来。
“不要骗人了，我进来就看见你蜷着身子，脸上都是冷汗，嘴里还一直喊着不要、不要……这是你刚出来时的样子，不是说都好了吗？”
陈婧文用力掰开梁信宇握着的手臂：“信宇，你越界了，这些不是你该关心的。”
梁信宇握紧双拳：“那你告诉我，什么是我该关心的？”
陈婧文用手托住隐隐作痛的头：“你自己，最近似乎事情很多。”
“很好，陈婧文，既然你已经给我定位了，那么我的事情也不用你管。”梁信宇松开双手看了一眼陈婧文的背影，最后头也不回的走进房间。
刺耳的关门声，让陈婧文整个人一抖，摸了摸双手才发现整个人都是僵硬的，抬头看了看窗外的月光，看来今天注定又是一个不眠之夜。
最近忙着应付方俊兮倒是差点把正事给忘了，看了看一直紧闭的房门，陈婧文就觉得头痛，如果自己不开口，梁信宇应该会有一段时间不说话了，上前敲了敲门，里面传来窸窸窣窣的声音，之后又没了声音，咬咬牙，决定赖皮一次，用力扭开门把手，却看见梁信宇已经穿戴整齐，似乎是打算出门了。
陈婧文搓搓手：“信宇，要出门了吗？”
梁信宇继续手上的动作，拿起背包不做任何逗留就往外走，等到要擦肩而过时，陈婧文用力抓住他的手臂：“一定要这样吗？”
梁信宇挣开她的手，终于看了一眼，脸色还是那么的苍白，估计昨天之后就没睡过，眼下的青色依稀可见，心又软了下来，每次硬下心来，但是看见她无助的样子，总是不能控制自己去关心她：“有事吗？”
陈婧文点点头：“上次要你拍的照可以给我吗？”
梁信宇不可置信的瞪大眼：“你现在跟我低声下气就是为了那些照片？看来我真他妈的高估了自己，陈婧文你真他妈的自私。”
吼完，头也不回的出了家门。
陈婧文只能讪讪的不知该如何开口：“我这么做是对还是错呢？”
仔细的化了淡妆，陈婧文才出了门，路上拨通一直跟着自己的私家侦探的号码：“照片都拍了吗？”
“都准备好了，现在传给你吗？”
“不用给我了，知道我们定的协议吧，把这些都发给媒体，记住，不要留下任何破绽。”
还不到下午，陈婧文就迎来了第一个怒火冲冲的人，紫茜把杂志一把摔在她的面前：“你就不想解释一下吗？”
陈婧文看也没看一眼杂志：“到月底了公司应该很忙的，这些八卦你也有兴趣？”
“陈婧文，有时候我真的不理解你唉，你跟我说你要收购盛枫集团，我相信你，所以不问任何原因就帮你，你私自给了一个不知任何底细的Sam那么一大笔钱，你说你有原因，我也相信你，我去相亲的那天看你和欧阳竞不对劲的眼神我就知道他是谁了，可是现在呢，你告诉我，这些算什么？”紫茜的声音一下子变得尖锐。
陈婧文看了看门外不断探头的同事，起身关上门，又把紫茜按在沙发上，自己拉了一边的椅子坐下，拿起桌上的杂志看了看，一看就是一对热恋中的男女：“照片拍的不错。”
看了一眼还气鼓鼓的紫茜，拍了拍她的大腿：“你和方俊兮怎么回事啊？”
“不要转移话题，我不聪明，但是也不是笨到这种地步。”紫茜很不满陈婧文一遇到事情就避开话题，这让她觉得自己的朋友竟然对自己没有任何的信任。
“好吧，就说这件事好了，照片是我找人拍的，也是我找人曝光的，可以了吧？”陈婧文无所谓的耸耸肩。
“为什么？”紫茜有些不明白。
“要打垮盛枫集团光靠我们手中的股份是不行的，你想想，徐元枫这么多年在商场的地位和人脉，不是一朝一夕就能打垮的，但是从他的败家儿子下手就快的多了，徐元枫就这么一个儿子，从上次的事情就可以看出来，宠的无法无天，徐成就是他的命脉，把命脉折断，他也就没什么可以顾忌了。”
紫茜还是不赞同：“但是拿你一生的幸福做饵值得吗？”
陈婧文盯着她的眼睛，一字一句说道：“值得，这就是我的命。”