陈婧文盯着一天都没有响起的手机，不自觉的嘲笑：看来关心的人也没有想象中的多嘛。
看了看办公室外的漆黑，才拎起包包往外走，冬天虽然寒冷，但是天空却是格外的清澈，只可惜会欣赏它的人却少之又少。看着身边擦肩而过的情侣，陈婧文用力呼出一口白气，暂时忘记一切，真的很舒服。
看着身边的公交站台，陈婧文摸了摸身上的口袋，听到零钱的叮咚声，咧嘴一笑，站在一群人身边开始等车，似乎这样平静的生活已经很久都没有碰到了，每天都是摩肩接踵的人群，这样的生活是多么的美好呀。
喇叭声从旁边传来，伴随着的还有刺眼的车灯，陈婧文用手挡住眼睛，感到前面有个黑影挡住了后面的光，因为背光，陈婧文有些分不清眼前的身影，脸上挡着的手臂被人一把拉住，整个人往前一倾，熟悉的古龙水钻入鼻腔。陈婧文感到自己有些僵硬的身子，慢慢直起身，就看见熟悉的容貌，身体立刻进入一级警备状态，嘴上已经吐出不冷不热的话语：“欧阳总裁，这么晚了还在外面瞎晃吗？”
“那你呢？”
“我们这些打工的人当然只有忙碌命了。”
欧阳竞冷哼一声：“打工命？你的意思是说你手上的影锦的股份，加上之前趁乱收购的盛枫的股份，你的身价应该不至于是打工仔吧。”
“你调查我？”陈婧文脸色变得很难看，看了看欧阳竞那实足的把握，想着这些对他的确不是什么难事。
“难道我不该调查吗？一个人有着整整三年的空白期，回来后整个人都变了，这些还构不成我调查的原因吗？”
“欧阳竞，我的人生跟你毫不相干，不要在做无谓的事情了，到时候砸了自己的脚可不划算了。”
“哦。”欧阳竞显然是听到了最好笑的笑话：“我想最不了解我的，是你，我欧阳竞想知道的、想得到的就没有做不到的。上车吧。”
陈婧文眨眨眼，显然不吃他这一套：“你的车挡路了。果然是恶狗才会挡道呀。”
欧阳竞笑了笑：“还是那么的牙尖嘴利，你不觉得你还有事没跟我交代清楚吗？”
身后的公交车发出一连串的喇叭声，周围的人不满的瞪着陈婧文，还有不断发出的抱怨声，陈婧文看着欧阳竞抱臂站在一边不打紧的样子，重重的撞了一下他的身子，迅速打开后车门上了车。
欧阳竞对众人摆摆手：“不好意思，情侣吵架。”
等到车子开出一段路后，陈婧文才发现今天欧阳竞开的竟不是跑车，刚才上车上的急了倒没有注意：“什么时候换口味了？”
欧阳竞有些不解：“什么意思？”
陈婧文朝车子努努嘴。欧阳竞偏头一笑：“老爷子要换的，说是这样子才老成，要知道整个省城也就没几辆。”
陈婧文听得出他的得意之色，冷冷哼了一声：“得瑟个什么劲啊，又不是只有你有车？”
欧阳竞也不生气：“上次我就碰上个小子，撞了我的车还在那边瞎白乎，一个小毛驴就把我的车给干了。”
陈婧文也觉得有些好笑：“谁让你的车子如此骚包呢？”
“切，又不是劳斯莱斯，迈巴赫而已。”
“迈巴赫？”陈婧文一顿，转头看了方向盘上的标志：还真的是迈巴赫，刚才上车怎么没注意呢。刚才说的小毛驴不会是……
“那个，你刚才说有人撞了车，后来呢？”陈婧文有些紧张的搓搓手。
“那小子也挺有本事的，不知道从哪里找来的人，愣是把迈巴赫的技术总监给请来了，我算是知道人不可貌相，海水不可斗量了。”欧阳竞难得觉得陈婧文这么好说话，不觉得有了笑容。
想起今天早上的事情，陈婧文才发现，梁信宇来了这么久，一直都以姐姐自居，但是却根本就没有照顾过他，所有的事情都是他自己解决，甚至连他工作，自己都没有过多的关心过，上次他似乎说是竞文传媒。竞文？欧阳竞？莫非……
陈婧文忽然冷下脸来：“靠边停车。”
欧阳竞不说话，继续往前开，陈婧文狠下心去抢方向盘，欧阳竞反应迅速的抢过方向盘，重重踩下刹车，轮胎和地面的摩擦声格外的刺耳。陈婧文身子往前倾又被绑着的安全带重重的拉回了座位。背部因为撞击隐隐有些疼痛。
还没有缓过劲来，就被旁边的欧阳竞一把扭过身子，欧阳竞抓着用力，陈婧文感到手臂因为血液循环不流畅，双手渐渐有些麻，欧阳竞因为愤怒，眼睛有些红：“你疯了吗？不要命了？”
陈婧文平静的笑着：“我是不要命了，但是你，舍得吗？”
“陈婧文，你到底要怎么样？你想要什么？”
陈婧文实在受不了欧阳竞太过炽热的目光，转过头看向窗外：“我想要的，你不是帮我做到了。”
欧阳竞松了手上的力道：“你都知道了？”
“我是不是应该说声谢谢，要不是你的迈巴赫，或许我还真的不知道我该感谢的人是谁呢。竞文传媒，我怎么会笨的没有想到呢。非是竞文传媒旗下的杂志，我应该不用说竞文传媒是谁的吧。现在该我问你为什么了吧？”
“你真的想知道？我只是想帮你，只要你想要的，我都可以帮你实现。”
“不要说的那么伟大，我对于你只是一个物品，你只是不习惯你的所有物一下子不属于自己了，方俊兮说我自私，那你呢，你做的一切又高贵到哪里去了。”似乎被人握着把柄一样，这样的感觉真的很不舒服。
“没错，你派人曝光的照片昨天晚上我就知道了，事实上，看见照片的时候我嫉妒的快要疯了，你从来都没有这样对着我笑过，但是这些笑容却不是对着我的，你知道我的心有多痛吗？”陈婧文用手捂住耳朵：“我不要听，不要听，你不要再说了。”
欧阳竞放下她紧捂耳朵的双手：“要我帮你，不好吗？我只是想在你身边，那三年究竟发生了什么事？你去了哪里，为什么都找不到你？”
陈婧文握住欧阳竞的手，余光看见欧阳竞有些惊喜的脸色，狠狠说道：“只要你不管我就是最大的帮助，不要再做无谓的事情了。我和你已经结束了，三年前，或许更久之前。再见，再也不见。”
“欧阳竞，你这么自信的理由是什么？我不是一个只知道依靠男人的人。现在我就可以告诉你，我就是看上徐成了怎么样。别以为世界上只有你欧阳竞才是真男人。”陈婧文实在受不了他的自信。
不等欧阳竞再说什么，陈婧文用力拉开车门，挺直脊背往前走，直到无人的角落，才放任自己留下眼泪：对不起，对不起，如果时间可以追溯，我们的结果还会一样吗？