回到家望着黑漆漆的屋子，陈婧文觉得格外的疲惫，梁信宇这次应该可以气很久了，如果能够回去那就更好了，只是他的性格也是个牛脾气，怕是没有那么容易的。
倒是徐成这次竟然忍的住没有电话，这到让陈婧文有些好奇，看来徐元枫还是很注意的，任何一点风吹草动都可以让他紧张成这个样子，只可惜扶不起的阿斗就是扶不起，在怎么做都是一块木头，再磨也是一根牙签。
洗完澡已经凌晨了，梁信宇还是没有回来，陈婧文躺在床上怎么也无法入睡，直到快两点时，手机传出刺耳的铃声，陈婧文已经习惯了手机开机的日子，不管是什么情况都保证通讯，她害怕那种孤立无助的感觉，也是怕母亲半夜起来找不到自己，想到母亲，似乎又有一段日子没见了。
陈婧文伸手摸到手机才看见来电显示是梁信宇的，立刻接了起来：“信宇，在哪里？”
“不好意思，小姐，手机的主人喝醉了，现在我们酒吧要打烊了，你可以过来接一下吗？”对面传来酒吧服务生的声音。
“哦，好的，告诉我地址。”陈婧文拿出床头柜上的记事本。
看了看外面的天色，陈婧文从小就怕黑，想到地下车库，陈婧文缩缩头，决定打车。这片区域本来就没什么车子，一到晚上就更加不用说了，刚想回去开车，就看见远处驶过来的的士，二话没说就上了车，街道上除了稀稀落落的车辆就只有路灯的光影，车窗上反射出路灯的斑驳影子。刚才被风一吹，头隐隐作痛，还好是午夜，否则在被颠一颠，估计有事的就是陈婧文了。
半个小时后就到了酒吧，下了出租，陈婧文抬头看了看五光十色的店名“魅色”，风吹散了头发了，几缕发丝粘在眼睛上，陈婧文低下头闭闭眼，又裹紧身上的外套，快步往里走。店里已经没了客人，只有几个服务生还在打扫卫生，一眼就看见趴在吧台上的梁信宇，陈婧文皱皱眉，一直以来陈婧文就最厌恶喝醉酒的人，不管是自己还是别人，如果当初不是因为酒精，她也不会那么容易就被安上这样的罪名，想到这些，陈婧文握紧的双拳又慢慢松开了。
走到旁边拍了拍梁信宇的肩膀，除了嗯哼几声就没有任何反应了，陈婧文摸摸口袋才发现没开车是多么的不明智呀，三更半夜的去哪里叫车呀。
陈婧文冒火的重重踢了梁信宇一脚，隐约听到梁信宇传来的闷哼声，看了看脸都扭一块的表情，陈婧文才觉得心情好了一点，正想叫服务生帮忙扶出去的时候，就听到里面传来娇嫩的声音：“KEN，还没收拾好吗？”
“老板娘，一个客人喝醉了，现在才有人来接。”
陈婧文把梁信宇的手环在自己脖子上，想把人从座位上拉下来，但是喝醉了的人根本就不听使唤，几乎整个人的重量都往她身上压，陈婧文靠在吧台上喘气，对身后的服务生招招手：“帮我把他扶出去吧。”
因为陈婧文之前都是背对着的，所以直到现在女子才看清她的样子，感觉有些熟悉，但又说不上在哪里见过。
“小姐，我们见过吗？”陈婧文困难的转过头看了看女子，然后摇摇头：“我可以肯定我们没有见过。”
KEM已经从另一边撑起了梁信宇，这让陈婧文松了一口气，摸了摸额头才发现这一弄都有了一层汗意，现在被外面的冷风一吹，整个人不自主的抖了抖，手也渐渐失去了温度。陈婧文左右看了看，空旷的街道，只剩下霓虹灯的闪烁和远处隐约可听的话语声。
“如果不介意就坐我的车吧。”陈婧文听到背后传来的声音就知道是谁了，有些好笑：“没想到老板娘这么关心客人，三更半夜还出来送客。”
女子不理会陈婧文的讽刺，淡淡一笑：“服务业都是这样的，更何况三更半夜一个女子带着一个醉汉，当然最不让人放心了。”
陈婧文知道暂时是等不到车了，不想喝西北风就只有一个办法了，回头粲然一笑：“那就谢谢老板娘了。”
女子不回答，转身朝路边的车走去。等到安置好梁信宇，陈婧文已经累的不行，看来男人和女人还是有很大的差距的，再瘦的人那体重还是在的。陈婧文拍了拍梁信宇的脸，抬头就看见女子盯着后视镜似乎看着他们又似乎不是。陈婧文坐直身子：“老板娘今天要谢谢你了。““不用客气，叫我玫就好了。”玫又看了一眼醉倒的梁信宇才发动了车子。
玫？魅色？陈婧文低头想着问题，等到红绿灯时才反应过来：自己似乎没有告诉她地址。
抬头看了一眼专心开车的她：“玫，我似乎还没有告诉你地址吧？”
“嗯，似乎是这样的。那请问小姐地址是哪里？”陈婧文就是觉得玫的笑容透着一丝鬼魅，可以说她是一个冰山美人，但是言语所表达出来的平易近人让她更增添了一丝抚媚，只是这些在陈婧文眼里就变得不一样了，可以说最难看懂的就是她这样的人了。
“哦，华文街。”
“没有门牌吗？”玫低声一笑。
陈婧文摇摇头又点点头，又听到玫的声音：“小姐的戒心似乎重了一些。”
“你叫我小姐我听着挺不自在的，叫我婧文吧。”
“OK，婧文，其实你不用这样的，我打开门做生意就是喜欢交朋友，各类的朋友。”
“那我想我们不适合做朋友，因为我最不喜欢的就是交朋友。”陈婧文半真半假的说着。
这次玫彻底笑出了声：“我喜欢你的直白。”
陈婧文看见熟悉的路牌，潜意识里觉得这个叫玫的女人根本就是知道她的住址的，而且她话里有话的那些恭维更多的带了讽刺和讥笑。
陈婧文费力的拖出梁信宇，弯腰朝驾驶座的玫挥挥手，玫摇上驾驶窗的时候似乎说了一句什么，但是被发动机的轰鸣声盖了过去，陈婧文只有隐约的看了看她蠕动的嘴型。
把梁信宇安顿好，陈婧文看了看床头的闹钟，已经四点了，被窝早已冰冷，躺在床上身体被冰冷刺激着，感官更加的敏感。隔壁传来梁信宇的轻哼声，陈婧文翻了个身，手拨拉着一边的手机，手机屏幕发出亮光没几秒又黯淡下去，反复了一会，陈婧文感到双手因为寒冷而变得麻木，又想起刚才在车上的情景，忽然明白了刚才那句没听清楚的话：你也不过如此。