梁信宇搬走后，虽然没有给陈婧文打过任何电话，但是她也知道，以梁信宇的个性决定了的事情不会那么轻易放弃。自从照片曝光后，徐成一直都没有跟她联络，这倒让陈婧文有些疑惑了，按理说这么大的事情不会沉默到这个地步，除非是因为？
还没等到中午，答案就自己送上门了。陈婧文挂上电话，扯出一抹笑：也太大惊小怪了。
陈婧文走进餐厅就看见角落站着的两个人，整了整衣服，往两人的方向走去：“徐董，真不好意思，让你久等了。”
徐元枫头都没抬，淡淡的说了一句：“坐吧。”
陈婧文扫了一眼旁边的两人，坐下：“没想到徐董吃个饭还带着两只眼睛。”
徐元枫拿着杯子的手停了一下，抬手辉了辉，一边的两人往后退了几步：“陈小姐，以你的聪明应该知道我今天找你要说什么了吧？”
“哦，徐董，你真是抬举我了，我还真不知道我这样的小人物有什么事可以跟您这样的大人物谈的。”陈婧文抿了一口桌上的水，抬手找服务员点了一杯咖啡。
徐元枫这才看了对面的女人几眼，应该说女孩更贴切一点，陈婧文的年龄应该比徐成还要小，但是她所表现出来的冷静却是难得一见的，在商场上敢这么跟他说话的还真没几个人，徐元枫觉得自己似乎是小瞧了人家。
等到服务员放下咖啡，徐元枫才继续开口：“关于犬子和陈小姐的绯闻，给陈小姐带来不便的地方还请你谅解。”
“徐董客气了，该说抱歉的是我，没想到那些狗仔真是无孔不入，我是没有多大影响，连累了徐成就不好了。”
“哦，难得陈小姐这么明理。一般的女孩子遇到这种事应该是两种反应，一种是生气，一种是得意。”
“maybe，那我应该是属于一般人之外的了，我从小在英国长大，对于中国的礼仪和道德观并没有那么传统，这样看来更是我的过错了。”陈婧文适时的抛出一颗炸弹，徐元枫果然是老狐狸一个，想查她的背景也不是那么简单的。
“陈小姐的中文说的那么好，很难想象是从小国外长大的。”徐元枫松了一口气。
“这就要感谢我的父母了，没有他们也不会有现在的我。倒是徐董，你还是叫我婧文吧，陈小姐陈小姐这样叫都让我不好意思了。做晚辈的该有的礼貌还是要有的。”
徐元枫脸色青了，这丫头是在说我没有做长辈的礼貌了。又想到了她的名字：“婧文。”徐元枫轻轻的说了一遍，眼神失去了焦距。
陈婧文死死的盯着他的表情，低头调整了自己的思绪：“怎么，我的名字很奇怪吗？”
徐元枫回过神，喝了口茶掩饰刚才出神的失态：“我已经了解陈小姐的想法了，我想这一切都是一个误会，误会解开了就好，下次也不会再有了。”
徐元枫说的浅白，陈婧文却明白的透彻，等到徐元枫离开，陈婧文又拿起桌上的咖啡喝了几口，苦涩的味道立刻布满整个口腔。冷咖啡还是一如既往的难喝。
徐元枫走出坐上车，对副座的助理开口：“去查一下陈婧文的背景，详细一点。”
拿起手边的背包就往外走，这样的好天气却被破坏了，真是可惜。陈婧文抬头，用手挡住阳光，阳光穿透指缝落在脸上，带着斑驳的痕迹，陈婧文想着刚才徐元枫的表情，有些过瘾，都还没有进入轨道就这样的迫不及待要上车，商场上的猎人称号也不过如此。倒是徐成比想象中的没用，这么点小事也要惊动到他家老爹，真是没断奶的娃啊。
放下挡着阳光的手，闭上眼感受眼光包裹的温暖，这样的感受是三年来从未有的，这个时候陈婧文才真正的意识到，自己是真的自由了，真的离开了。
自从上次Sam的事情后，陈婧文有一段时间没去看过母亲了，虽然自己并不是母亲要等的那个人，但是血浓于水也不是假的。
母亲一直都是一个人生活的，如果说恨，陈婧文并不是没有的，但是更多的是抱怨，是不是只要当时的母亲再坚决一点现在结果也就不一样了，陈婧文该庆幸的是当时走的是自己。母亲的养老院在邻市市郊，往返也需要一天时间，陈婧文关了手机，买了一些母亲爱吃的东西就坐上了去邻市的公交。还记得回国后第一次找到养老院时，就一眼认出了母亲，那种苍凉感并不是所有人身上都有的。如果说自己的三年是煎熬，那么属于母亲的就是一辈子的愧疚和等待，最后孤独终老。
到了养老院已经是傍晚了，母亲早早的吃过了饭，放下手上的东西，陈婧文慢慢靠近母亲：“妈妈，还记得我吗？”母亲毫无反应的盯着墙壁许久，然后转了转目光盯着陈婧文直笑：“这孩子真漂亮，我们静文长大了也是个没人坯子。”陈婧文点点头不说话，她知道这个时候母亲最想的是谁，最念的是谁，自己只不过是一个影子，或许母亲根本就不知道我是谁？陈婧文是谁？过了一会，母亲再次开口：“静文，我的静文呢？静文，该放学回家了。”陈婧文听着一声声呼喊，终于流下了眼泪。起身离开房间，刚出门口就碰到了医生，“陈小姐，来看你母亲啊？”
陈婧文眨眨眼，把眼泪逼近眼眶，朝医生点点头：“我母亲的情况怎么样？”
“陈小姐，你有一段时间没来了，她可能感到孤单了，前几天还是很正常的，跟我们讲了许多你小时候的事情，有时间就多陪陪她吧。之前你把她接去住的时候她很开心，回来拉着我们说了好久呢。”
陈婧文点点头，母亲时而清醒，时而迷糊的状况已经很久了，清醒的时候她认得所有人，记得所有事，但是迷糊的时候，什么都不知道。
陈婧文握住门把，但是想着母亲的思念是自己无法替代的，还是狠心出了养老院，连夜坐车回了家。
现在，信宇走了，母亲连自己都不认识，陈婧文感到前所未有的孤单和疲惫，每次最怕的就是面对黑夜，什么都看不到，什么都听不见，吞噬你的只有黑暗的阴暗和迷茫。漫无目的的开着车，看着身边一辆辆飞驰而过的汽车，陈婧文有些失神，人家都是有目标的，而自己却是为了不想回家，这样的差别是不是大了一些呢？
抬头看了看周围才发现街道有些熟悉，往前开了一点，陈婧文就重重的踩了一脚刹车，转头看了看那个熟悉的名字，才发现原来不知不觉中自己竟然来了这里。走进魅色，这个时间点非常的热闹，嘈杂的音乐声，舞池里各色的人扭动着身体，诉说着糜烂的颓废。陈婧文下意识的皱皱眉，有些不明白自己怎么会走进这里，要知道这样的地方是自己最恨的，但是脑海里总是会浮现出那天玫离开时的场景和那句无言的话：你也不过如此。