跟徐元枫的谈话让陈婧文知道所有的一切远没有想象中的那么简单，徐成就是扶不起的阿斗，只可惜这个阿斗连最基本的自知之明都没有，自从那天去养老院后，陈婧文希望母亲能够尽快出国，但是现在的情况下，却容不得这些。陈婧文知道母亲最担忧的是谁，但是却只能选择隐瞒，这就好比一个定时炸弹，什么时候、什么地点爆炸都没有任何预兆，甚至血肉模糊也在所不惜。
桌上摆着的资料是陈婧文早就准备好的，掏出手机，拨通号码：“是我，资料我都准备好了，一会传真给你。”
“好的，昨天你们见面后就开始调查了。”
“我知道了，一定要做的人不知鬼不觉，不能让他查到蛛丝马迹。”
“我明白。”等到对面的人挂了电话，陈婧文才从耳边放下手机。徐元枫竟然这么快就准备调查了。
这几天紫茜的心情一直都不好，应该是方俊兮说了什么，本来是她要参加的聚会，现在也落在了陈婧文的头上，陈婧文放下电话，不免有些难受：一个人要选择遗忘并没有那么容易，很多事情并不是选择忘记就代表不记得的，如果真是这样，估计一大批心理医生该失业了。
陈婧文最烦的就是这些商业聚会，说实话都是一群伪善的人带着一张张利益的面具奉承着，只是这些人的区别在于有的是奉承，而有的却是被奉承。就好比苏东坡的《水调歌头•明月几时有》我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。站的越高，跌的更重。不知道欧阳竞是不是也有这样的感怀呢。陈婧文摇摇头，心里狠狠鄙视了自己：陈婧文，这个人跟你没有任何关系，你争气一点。
今天的聚会是慈善聚会，受邀参加的都是大企业家或是名媛夫人，而我们公司会被邀请也是因为紫茜的家族吧。陈婧文站在角落看着一对对衣香鬓影的人群，觉得有些陌生，脚上的高跟鞋也已经开始唱反调，没办法，只能挪到旁边的沙发坐下。沙发的令一边坐着三位夫人，身上的珠宝足够媲美头顶的灯光了。察觉到身边的动静，三位夫人默契的朝陈婧文看了看，陈婧文躬身朝他们笑笑，随手拿起一边的香槟掩饰的喝了一口。三位夫人不屑的看了一眼，又开始了刚才的话题。
A夫人慢慢的开口：“今天的慈善会最有看点的要数最后的藏品了。”
“不就是一个古董金表吗？有什么了不起的。”B夫人有些轻蔑。
“话可不是这么说的，你也不看看今天到场的都是些什么人，一般的慈善会会有那么的适婚女子吗？”C夫人卖了一个关子。
陈婧文闻言抬头看了看周围，可以说今天大部分都是适婚女子啊，陈婧文参加的少，倒也没注意这些，现在听这几位夫人一讲，看来今天还是很热闹的。抿了一口香槟，抬头就看见三位夫人朝自己投过来的打量目光，那目光感觉自己就是赤裸裸被扒光了一样，陈婧文抖了抖身子。A夫人收回目光：“是啊，这里哪个不是冲着他来的。”又似有若无的瞥了一眼。陈婧文有些窝火：你们看帅哥跟我有什么关系，想吓跑我，我还偏在这里了。想着这些陈婧文更加淡定的坐在一边。
“我可听我家的那位说只要跟他沾上一点关系那也是莫大的荣幸啊。”C夫人喜滋滋的说着。
“你们说的到底是谁呀？我怎么不知道。”B夫人着急的开口，要知道今天自己可是孤身一人，早知道就把自己的女儿带来了。
“还能有谁，就是本市的四大企业之首的公子：欧阳竞。”C夫人得意的亮出答案。
陈婧文被香槟呛的难受，喉咙痒痒的，鼻子带着酒精的酸涩直冲眼睛，一会就感到眼睛的湿润，陈婧文再也坐不住了，起身离开沙发。
隐约还能听见三人说着欧阳竞的事，但是陈婧文已经无从考量，只希望走的更远，离开这里，但是却走不了，逃避只会让自己更加深刻的印着他的名字。
陈婧文站在长廊上，这里远离了嘈杂声，只有依稀的说话声和欢笑声，没了里面一双双打探的眼睛，陈婧文觉得更自在些，倚在窗边百无聊赖的看着楼下穿梭忙碌的服务生，陈婧文喃喃自语：“一个、两个、三个、四个，哦，不对，是六个……。”“数什么呢？”陈婧文被近处的声音打断，脱口而出：“人。”说完才发现不对，抬头就看见欧阳竞憋笑的神情，想起刚才三位夫人的话，恼火的白了一眼：“呦，这不是今天的男主角吗？怎么会这么空呢？”
欧阳竞这次是大笑了出来：“陈婧文，你知不知道你生气的时候说的话更动听。”
“完全是变态的受虐倾向。”陈婧文的火气一下子没了，也觉得有些好笑，什么时候跟他这样一般见识，每次自己的冷静都在他面前破表。
欧阳竞收起笑：“怎么不进去，这里怪冷的。”
“冷才能保持清醒。”陈婧文还是盯着窗外。
“保持清醒做什么，糊涂一点岂不是更好，就像那个时候，你把整推书都扔我身上一样。”
陈婧文抬头盯着他的眼睛认真的说道：“欧阳竞，我已经没有过去了，你认识的陈婧文已经死了，不要在抱着回忆，那些都是骗人的。”说完转身进了大厅。
“我会让你记得陈婧文的一切。”陈婧文关门的刹那耳边飘进那句欧阳竞坚定的话语。陈婧文松开门把，换上笑容开始应对身边的人。
“很开心大家能够参加今天的慈善晚宴，相信你们的爱心可以帮助更多的灾区孩子，谢谢大家的参加，下面开始展示第一件拍品，是清朝的紫檀大清首饰盒，藏品由大兴集团的陈董捐赠。底价35万元，每次加价1万元，现在开始。”
“38万。”
“40万。”
“45万。”
……
耳边传来一声声的竞标声，陈婧文看着台上陈旧的首饰盒，并没有觉得有多少的特别，除了岁月的侵蚀已经褪去了上面的漆面，只留下斑驳的痕迹，其他并没有什么特别的，要说特别那就只有它的岁数了，古董之所以为古董也就是它的年数了。有钱人可以花几十万、几百万买这些，而更多的平民百姓却要为了这个几十万、几百万奋斗一辈子，甚至一辈子还不够，这些差距就恰好是上等人和下等人的区分了。
在陈婧文快睡着的时候，拍卖也进入到了尾声，展台上终于拿出最后一件藏品：“这个精致的怀表是由竞文传媒的总经理，致林企业的执行总裁欧阳竞先生捐赠，下面让欧阳总裁为我们说一下这个美丽而又动听的由来。有请欧阳总裁。”陈婧文坐直身子，刚才的睡意早已荡然无存，台上的怀表陈婧文记得清清楚楚，有一段时间自己每天都是拿着它而睡的，可惜现在是物是人非了。
“这个怀表有一个美丽的传说，只要遇到你喜欢的人，把这个怀表送给她，那么女孩也会喜欢上这个男孩。曾经我以为这只是不切实际的传说，但是现在我觉得这个怀表里住着一个精灵，把爱传递给每一个人，希望拥有怀表的人能够找到真爱，也希望曾经拥有的这个怀表的人能够知道有一个爱的人一直在等着她回头。”欧阳竞温柔的话语一直回荡在耳边，这样的欧阳竞似乎是大家所不熟悉的，褪去了脸色的冰冷，只留下温暖的目光，一直朝着台下的某一点深深注视着。。
陈婧文不敢朝台上看，那样温柔的欧阳竞，那样深情的眼神，这些事陈婧文无法承受的，她可以狠心的说着违背自己意愿的话，但是现在，至少这一刻不想说谎。欧阳竞下台的时候朝陈婧文的方向深深看了一眼，只是陈婧文低着头并没有发现。等到拍卖开始时，陈婧文听着耳边不断叫喊的数字，突然觉得失落和难受，双手用力握紧又伸开，反复几次，直到拍品成交，陈婧文立刻起身离开了大厅。这个怀表终究属于别人了……
走出酒店，陈婧文深深呼了口气：也许这样的结局对谁都好。