距离慈善晚会已经过去一个星期了，这一个星期陈婧文每天都过着两点一线的生活，这样平淡的生活真的很舒服，可以不去想任何的人和任何的事，只可惜这样的生活却不是人人向往的。
刚到办公室陈婧文就接到了干爹的电话：“婧文，是不是把干爹忘了呢？”
陈婧文放下手中的背包：“怎么会呢，干爹最近是不是又去旅游了？”
“是啊，到我们这个年纪也是不中用了，想当年几天不睡觉都不会累，现在就不行了，昨天你干妈还抱怨我越来越不懂情调了。”
陈婧文笑着说道：“干妈那是嫉妒你呢，你不知道你有多受欢迎呢，干爹只要你一站在街上，不知道会有多少小姑娘来搭讪呢。”
“哎呦，还是婧文最会哄我开心了，信宇听话不？不听话你就狠狠的揍他。”
陈婧文收回了笑容：梁信宇真的没有回家。陈婧文用手托住额头，闭上了双眼，梁信宇的坚持陈婧文似乎已经没有任何办法了。
“婧文，婧文，还在吗？”电话里传来干爹着急的声音。
陈婧文睁开眼：“干爹，在的。”
“婧文，你老实说信宇是不是闯祸了？”
“没有，怎么会呢，信宇很乖的。”陈婧文顿了顿：“干爹，我……我，只是，我……”一时间陈婧文不知该如何开口。
“孩子，你就说吧，是不是想让信宇回来？”
“干爹，你真的不愧是大哥，什么都瞒不过你。”陈婧文试图缓和气氛：“不是信宇不好，只是我现在做的这些事情我不想牵扯到他，他以后会有更多有意义的生活，不该在这边浪费时间的。”
“婧文，如果可以，信宇也不会过去，我这个儿子我也是没办法呀，我知道他的想法，我也很乐意，只是现在，我想让他做自己想做的事情。男子汉只有经历过才会懂得珍惜。婧文，你明白吗？”
陈婧文久久都没能说出话来，她又何尝不明白天下父母心呢，梁信宇你的父母真的很爱你：“干爹，你真的老了，这么有哲理的话不是你该说的，我尊重信宇的选择。”才说完就听到电话那边传来的爽朗笑声。
陈婧文放下手机，想了想，又拿出手机发了短信：信宇，我似乎现在才发现，你真的已经长大了，回来吧。发完短信，陈婧文心中的大石落地，心里也舒服了不少。对于梁信宇，陈婧文的感情是很复杂的，感恩、难过、自卑，这些不一样的情感夹杂在一起，有时候不知道该怎么面对他，或许对于别人来说是最简单的时候，但是在陈婧文的字典里就变成了难事。一个长时间封闭自己的人，你又该用什么方法让他敞开心扉呢？特别是梁信宇的感情陈婧文看的明明白白，只可惜终究是落花有意流水无情罢了。
拿起办公桌上的文件开始翻开，桌上的日历还剩下最后两张张了，一年似乎就这样过去了，陈婧文按下手中电话：金秘书，进来一下。
不一会就传来咚咚的敲门声，陈婧文合上手中的文件：“请进。”
“陈总监。”
“金秘书，这个资料复印一下，一会开会的时候用。还有这些文件已经签过字了，你一起拿出去吧”
“好的。”金秘书弯腰取过桌上的资料。
陈婧文转了转手中的签字笔：“大家都看一下手中的资料，一年快要过去了，针对今年的形式和销售，相应的明年的预算表也需要出来了，大家手中是35张预算表，其中包括采购、销售、工资、费用、产成品、成本等一系列的核算，电子版本会后由金秘书负责发送给每位，15号上交初稿，大家又问题吗？”
“陈总监，15号上交时间似乎紧迫了一点。另外这些资料都需要各部门的配合，收集这些也需要时间。”坐在首座的主办会计开口。
陈婧文点头思考了一下：“这样吧，20号上交初稿，至于采购、销售、人事这些内容，各部门的领导麻烦配合一下，10号之前上交计划，可以吗？另外这些也需要上报上面的领导，所以希望大家也能体谅一下我们财务部。”陈婧文看了看在座的人。
“陈总监，我们能够明白，那就10号之前上报吧。”采购经理点点头。
“另外就是年底的大盘点——财产清查。因为工作量很大，我们财务部人员有限，也希望其他部门能够做相应的配合，先进行内部的自查，表格和通知到时候会发到大家手中，这个可以延至下个月，现在先提前通知一下。”
陈婧文还没进办公室就听见手机铃声，想起之前发完短信就把它放在了桌上，开会也没拿，快步走进办公室，拿起手机铃声也断了，翻了翻来电，5个未接来电，3个是梁信宇的，2个是徐成的。还有6个短信，都是梁信宇的。
你现在才知道我已经长大了吗？——梁信宇我一直以为我可以做到的。——梁信宇我只是想站在你身边而已。——梁信宇让我再好好想想吧。——梁信宇明后天我会考虑搬回家。——梁信宇让我帮你吧，可以吗？——梁信宇陈婧文叹了口气，站了许久才回拨了电话：“你好，我是陈婧文。不知徐总有什么事情？”
“我知道，婧文，我们还需要那么见外吗？”电话里的声音是一如既往的不正经。
陈婧文冷哼一声：“徐总，我想我们还没那么熟吧。”
“婧文是生气我这么久都不联系你吗？”徐成说的很自信。陈婧文不由的白白眼，除了猥琐现在还外加一自恋。
不知道为什么，陈婧文觉得徐成的声音听上去很欠抽：“我心里想什么你都知道吗？那么猜猜我现在想什么？”
“想我们晚上去哪里吃饭？”
“徐成，有没有人说过你很自恋。”陈婧文放松身子靠进椅背。
“应该是自信吧，只有自信的人才可以掌握一切。”
“你就不怕狗仔拍吗？”
“上次的事情是意外，我不觉得商人跟艺人是一样的。”徐成说的轻松。
“我可不想做杂志封面，另外跟令尊和咖啡也不是一件开心的事情。”
“我爸说的话希望你不要介意，他就是这样，什么都要管，我是真的想跟你道歉。”徐成的语气有些不自然。
陈婧文故意拖延了一会才说：“那好吧，今晚七点，地点你定。”
“清潭阁吧。”
“好，晚上见。”陈婧文挂了电话，才笑出了声：徐成真的很幼稚。其实徐成的长相并不难看，可以算的上比较的清秀文气，脸上也没有市侩的表情，看来更多的是遗传了他的母亲殷连的外表，只是遗憾的是他没有遗传到徐元枫的狠辣和无情，典型的贵公子形象，可惜也是一个扶不起的阿斗，如果失去徐元枫和殷连的庇护，他什么都不是，甚至连自己也无法存活。这样家庭养出来的儿子，也只有徐元枫和殷连当块宝了。想到这些，陈婧文不觉想起了一个人，曾经的他吃过的苦也是别人无法想象的，而现在站在事业的巅峰，是不是所有的一切都会不一样呢？
手机不由震动了一下，陈婧文立刻点开，可惜只是10086的短信，而属于梁信宇的，依然没有。于梁信宇，陈婧文的愧疚和感激已经占据了，而且他在她的眼里就是一个没有长大的孩子，这一点不管在怎么样都不会有所改变。下班前，陈婧文还是发了短信：信宇，不管你愿不愿意回家都要保证一点，不要让自己受伤。发完后，陈婧文就关了机。