已经有好几天没有见到紫茜了，今天一到公司就被她的小助理拖住：“陈总监，你可得救我呀。”
看着小助理的慌张神色，陈婧文就觉得好笑：“你又犯什么事了？”
“董事长一早上就在办公室，脸色是乌云密布，本想出去了一个星期总该有起色吧，不是阴转晴总是阴转多云吧，结果是阴转雨或雨夹雪呀，我都不敢进去签字了。”
看着小助理欲哭无泪的表情，陈婧文叹了口气：“把文件给我吧，你去茶水间泡两杯咖啡送进来。”
陈婧文掂量了一下手中的文件，朝办公室走去，抬手敲了敲玻璃门，推门进去就听到紫茜责备的声音：“怎么进来不知道敲门，公司的规矩都到哪去了？”
陈婧文的手还握着门把，看紫茜的情绪没有任何好转，反而更加的烦躁了。紫茜没有听到对方的声音，疑惑的抬起头就看见陈婧文奇怪的表情，可能说痛苦更贴切一点，皱着眉，又像忍者笑，嘴角憋着，看了一下她手中的文件，紫茜就明白了：“陈总监，似乎你很空呀，还抢了人家的饭碗。“陈婧文不以为意：“刚才看见我的表情没？”
紫茜眨眨眼：“你很无聊。”
“还不是因为你，你的小助理现在看你就跟看卫星云图一样，怕什么时候来个龙卷风尸骨无存，我可是大慈大悲帮她了。”陈婧文说的正经。
“得了吧，你也就骗骗人家小姑娘，我还不知道你吗？OK，我坦白：的确我心情很不好，但是不是你想的那样，明白了？现在可以回你的办公室了吧。”
“你又知道我想的是怎么样的，看来还是很介意的。”听到紫茜那么说，陈婧文也松了一口气，肯说出来看来也不是很严重，凡是都是有解决方法的。
“我知道你想的是什么，方俊兮也说明白了，这里面肯定也有你的功劳，只不过我没打算放手，人活着就是一个念想，以前我不明白这些，但是看着你那么执着，看着他那么思念，我才发现我以前的人生似乎没有任何意义，我还是想要活的明白一点，所以我决定不言败。不管方俊兮心里有着谁我都决定把自己深深的刻在他的心里，永远。”紫茜说的有些激动，而陈婧文却失神了，这样鲜活的紫茜才是真正的活着呀。
紫茜对着陈婧文摆摆手：“大小姐，回魂了，我说的话有那么大震撼吗？”
陈婧文避开话题：“那你还有什么烦心的？”
“唉，还不是我老爹，他让我从今天开始相亲，以前我还可以找个借口，但是自从隔壁的王诗妍结婚后，我爹急的不行。”说着拿出手机给她看。
陈婧文看着手机上密密麻麻的人名、电话，简介，佩服的五体投地：“你家老头功课做的真的很认真，这笔记不少有多少人想拿重金买呢，你还不珍惜。要不，我们拿去网上拍卖，没准还能大赚一笔呢。”
紫茜嘟着嘴：“你就知道拿我开心，我现在都烦死了。”
“有什么好烦的，要解决这些还不简单。”陈婧文笑着说道。
“有什么妙计，徐军师？”紫茜用手肘撑着桌子，整个重量压在桌子上。
“找你的心中爱神帮忙不就好了。”陈婧文贼贼一笑。
“心中爱神？你好恶心哦，不是吧，你说的是方俊兮。”紫茜惊呼。
陈婧文摇摇头：“这可不是我说的哦。”
紫茜轻轻点点头：“这的确是一个好方法，只是他会同意吗？”
“如果你之前跟他说我不能保证他同意，但是你现在跟他说我可以百分之百的保证他一定同意。”陈婧文舒服的靠在座椅上，神情分外轻松。
紫茜虽然还不是很明白，但是好歹死马当火马医了，利落的抄起桌上的手机开始拨电话：“方俊兮，我是紫茜，有件事想让你帮个忙，恩，中午吃饭的时候说吧，好的，拜拜。”
陈婧文看着面前阴转晴的女生，笑着从椅子上起身：“没事我就去上班了，拜托下次刮台风之前来个预警，都不知道吓坏多少无辜的小妹妹。”
紫茜一把拉住要离开的陈婧文撒娇道：“好婧文，我知道你最好了，你会帮我的对吧，是不是嘛。”
陈婧文一把扯住紫茜的手：“大小姐，我的是血肉之躯，禁不起你这么折腾，想让我去也行，不过我要一个星期的假期。”
紫茜嘟着嘴想了一会，忍痛点头：“好吧，一言为定。”
刚出门就碰到送咖啡的小助理：“我说你是泡咖啡还是生咖啡呢，里面已经没事了，剩下的你自己搞定，还有谢谢你的咖啡。”说着，拿过小助理手上的一杯咖啡往办公室走去。
陈婧文摸了摸自己的额头，笑的有些苦涩：似乎现在我做什么都带着目的性，连朋友都可以利用了。
中午吃饭的时候，紫茜一反常态格外的安静，眼神不停的往陈婧文这边瞄，陈婧文嚼着嘴里的牛排，眉头紧锁，心中不住的腹诽：这一客的牛排真的是牛身上的吗？
方俊兮看了看眼前两个人的表情，有些好奇：“你们怎么回事呀，一个安静的跟个小媳妇似的，一个跟吃了毒药一样，有没有正常一点的？”
陈婧文艰难的咽下嘴里的牛排：“看看你找的都是什么乱七八糟的地方呀？”
方俊兮抬头看了看周围并没有什么不妥的地方，疑惑的开口：“这里有问题吗？听着音乐享受午餐，岂不是惬意。要懂得欣赏气氛。”
陈婧文扯了扯嘴角：“气氛能当饭吃吗？还说是炎黄子孙，连中国的传统都丢了，下次除了中餐，其他的别叫上我了。”
方俊兮看着陈婧文一脸嫌弃的表情有些火大：“紫茜，你评评理，这里的东西不好吃吗？气氛不好吗？”
紫茜尴尬的看着两人，才吐出一个字就被陈婧文投来的目光把后面的字憋了回去：“很……（好吃）一般。”
陈婧文憋着笑看着方俊兮跳脚的表情就开心，偷偷朝紫茜竖起大拇指，清了清嗓子重新开口：“看在你诚心悔改的份上，你答应我们一件事就成。”
方俊兮被打击的不行，无精打采的说道：“什么事？”
“那就代表你答应了喽，其实事情很简单，就是你做紫茜的男朋友。”陈婧文马上扔下一个手榴弹。
“什么？”方俊兮有些不敢相信自己的耳朵，都说鸿门宴鸿门宴，怎么自己请吃饭还能吃出个鸿门宴呐。
紫茜看着方俊兮的表情，有些难受：“正确的说是你冒充我的男朋友，只要通过我爸这关就可以了，不会给你带来什么麻烦的。”
方俊兮有些犹豫，这个要求对他来说并不是什么难事，只是经过上次的事情后，明知道不能回应紫茜的感情倒还不如不见，现在这样又算什么呢，还没等方俊兮想明白，陈婧文又激将道：“男人大丈夫要言而有信。”
方俊兮看着紫茜期待的目光，终于点头同意了。