吃过午饭，方俊兮一脸怨妇样的闯进欧阳竞的办公室，还记得使唤欧阳竞的秘书：“好姐姐，我要一杯浓缩咖啡。”
欧阳竞低头翻阅着手上的资料：“你不是最怕苦的吗？改性了？”
方俊兮盯着头上的天花板一直没说话，等到欧阳竞以为他不会回答时，冷不丁的冒出一句话：“你到底喜欢陈婧文什么呀？”
闻言，欧阳竞签名的手抖了一下，文件上画上了重重的一划，皱眉扔下手中的笔：“你们见面了。”这句话倒是说的肯定，知道他无事不登三宝殿的。
方俊兮轻轻的嗯了一句：“我可是为你好，这样的女人并不适合我。”
欧阳竞来了兴致：“哦，那你觉得怎么样的女人才适合我？”
方俊兮坐起身认真思考了一会：“小鸟依人。”
欧阳竞白了他一眼：“你当我是鸟笼啊，还小鸟依人呢。”
“我说的是真的。不过，听你刚才的话，我倒是觉得你们两人配成对也不错，都一样的骂人不带脏字，十足的小人。”想起刚才的事，方俊兮还是有些生气。
“说说吧，人怎么刺激你了？”
方俊兮刚想开口就听见敲门声，又躺回了沙发上，等到秘书出去后，才又坐了起来，看了依然坐在办公桌前的欧阳竞，不满的嚷嚷：“欧阳，我们可是穿着一条开裆裤长大的，你可以在没良心一点的。”
“别说的这么恶心，谁和你穿一条开裆裤了。”欧阳竞起身扭扭腰，长时间坐着是有一些疲劳了：“大少爷，现在可以说了吗？”
“好吧，看在你那么强的求知欲份上告诉你吧，我被你家女人给黑了。”方俊兮说的咬牙切齿。
欧阳竞有些不明白：“什么黑了？”
“哎，就是我从一单身好青年摇身变成猥琐大叔兼人家男朋友了。”
欧阳竞抿嘴想了想：“来紫茜的男朋友？”
方俊兮喝了一口咖啡，苦的直吐舌头：“真不是一般人受得了的，我说你的胃是铁做的吧。”
“习惯了都一样。”欧阳竞有些失神，似乎只有那些苦涩的咖啡才能麻痹他的思念，他的神智吧。
“你就不同情我吗？”
“这是你自找的。”欧阳竞摩挲着手上的腕表，这也已经成了另一个习惯了。
“她有说其他的事吗？”
“怎么这么问，除了这件事就没有了。”方俊兮有些疑惑。
“俊兮，如果她拜托了什么事情，一定要告诉我。”欧阳竞又恢复了他深不可测的一面。
方俊兮知道在问什么也不会有结果了，这样的时候又是欧阳竞回忆的时刻了，方俊兮瞅瞅桌上的咖啡，还是起身离开了办公室。回忆还是静静的分享比较好。
欧阳竞疲惫的窝进沙发里，这样的日子似乎看不见尽头，每天都应付着这些吃人不吐骨头的董事，又要经历商场上的尔虞我诈，不知道现在的陈婧文是经过了多少的欺骗和背叛才走到现在的，而这些重要的时刻自己却不在她的身边，欧阳竞有些迷茫了，那个时候的自己无疑是高傲的，面对这样一个冲动的年纪，终究会被时间而掩埋，只是当回忆如潮水般无法抑制的涌出时，疼痛才变得那么的苍白，原来忘记并不代表不记得，用工作和成功来麻痹的只是躯体，剩下的灵魂在寂静的黑夜分外的清醒，诉说着自己的悲哀。
闭上眼睛重温灿烂的年华，似乎就算是一句吵骂、一盒糖果都是最好的，最珍贵的，想起糖果，欧阳竞起身坐回办公椅，打开抽屉的最里层，里面放着满满的一抽屉糖果，各种口味的，只是都是水果糖，而且都是YeOldeSweetShoppe的糖果，连欧阳竞自己都没有发现，每次对着这些糖果那满足的表情是从没有过的。
取出一个糖果丢进嘴里，水果的芬芳溢满唇舌之间，甜中带着丝丝苦涩，欧阳竞知道那是孤独的味道。窗外的阳光穿透玻璃投影在地上，慵懒的影子被拉得长长的，一室的安静，欧阳竞半边脸都沉浸在阳光里，显得有些模糊，但是轮廓却更加的清晰了，那个时候有个人就这样说过：“欧阳竞，你知道吗？你的侧面非常漂亮，都说看一个人最全面的就是侧面了。”
欧阳竞转头看见旁边的人嘴里说着赞赏的话，脸上却是愤愤的表情，不由开心一笑：“现在知道我帅了吧。”
陈婧文不屑的努努嘴：“看见天上的牛了吗？都飞这么高了，您老悠着点。”
欧阳竞咧嘴大笑：“有你这么损的吗？怎么说我们都是一国的，要互帮互助。”
陈婧文冷哼一声：“还好意思说呢，之前是谁敲诈我让我赔偿精神损失费的？还抢了我最爱的糖糖”
“我还没问你呢，你怎么这么喜欢糖果呀？”
陈婧文低下头，双手用力绞着，脸上已经没了笑容：“我并不喜欢糖果，太甜了。”不等欧阳竞开口又继续说道：“但是糖果能够麻痹我的神经，至少在吃糖的时候我的生活并不苦涩，可以说我的人生并不只有苦，也有甜，至于认识你就是酸了，真是不走运。”陈婧文适时的掩盖了自己悲伤的情绪。
“真是个多愁伤感的孩子。”欧阳竞伸手摸摸陈婧文的头，这样的动作做的自然而亲切，陈婧文并没有觉得有任何的暧昧和不妥。
欧阳竞被白光晃了眼睛，等到看清才发现原来是自己的手表，眼前还有些重重阴影消散不去，但是心里却是澄亮澄亮的，回忆真的很美好，只是现在的欧阳竞已经不想只活在回忆里，可以说他从来就不是一个善良的人，即使不折手段还是要把她抢回来，但是在这之间，那三年的空白还是一个关键，找不到那个空白任何事情都是空谈。