欧阳竞掏出手机：“是我，事情有眉目了吗？”
“还没有，不知道为什么，那段时间的事似乎有人在隐瞒，而且档案存在漂白的嫌疑，我尽量往黑里面查查，也许会有收获。”
欧阳竞叹了口气：“我明白了，尽快吧，既然有人隐瞒，不管是敌是友都不要起正面冲突，这件事一定要秘密进行。”
“我明白，先生。”
手机里传来嘟嘟的通话结束的声音，刚放下不久，铃声又肆无忌惮的开始叫嚣。
欧阳竞不自觉的耸耸肩：“玫，有事吗？”
“欧阳，你说你有多久时间没过来了。”电话那边娇媚的声音传来。
欧阳竞甩手看了看手表：“我一会就过去。”
挂了电话，欧阳竞抄起桌上的车钥匙往停车场走去。
安若晟看了看一旁满面笑容的玫：“他要过来？”
玫轻轻点点头，脸上有着不同以往的娇羞和兴奋，这种兴奋不是对着一大推醉醺醺的男人的逢场作戏，内心深处最真实的感情流露总是最美丽的，安若晟不禁想到这样的笑脸似乎那个人一直都不曾展现过，总是透着些许明白、警惕，让你不敢轻易冒犯。仰头倒下杯中的酒，感觉右边闪过一个人影，玫低呼一声，马上换上谄媚的笑脸：“呦，这位爷怕是喝多了吧。”用力挣了挣，不想对方握的更紧了，摇头晃脑的抵着吧台，一出口就是浓烈的酒味，喝的多了，说出的话也含糊不清：“老……板娘，今天……我们……不醉不归，你……一定要……陪哥几个……好好……喝一杯。”
玫用左手扯了几下，还是没挣开，朝阿KEN示意了一下，啊KEN立刻拿出早就准备好的酒，玫递上酒杯：“多谢爷的抬举了，这杯酒我请了，喝的尽兴，玩的开心。”说完，一口干完了手中的酒。男人开心的鼓掌：“老板娘，好气魄。”取过一边的酒也灌了下去，玫趁机挣开他握着的手，退后了几步。立刻有几个侍应生上前扶走了他。
玫转头看了看冷眼旁观的安若晟，风情万种的挑挑眉：“素闻安少冷面寡言，看来说的还真没有错。”
安若晟头也没抬：“以你玫的手腕，区区一个醉酒的人怎会摆不定，更何况，你想的英雄并不在这里。”这个时间点涌进来的人似乎更多了，嘈杂的音乐夹杂着漫天的烟味，安若晟因为酒精而泛红的双眼渐渐有些模糊，转头扫了一圈，男男女女或相拥着喝酒、划拳，好一派繁荣，昏暗的灯光搅的人憋闷的慌。安若晟滑下椅子，朝玫摆摆手就出了酒吧。
被风一吹，安若晟整个身子一抖，胃里如翻江倒海一般，扶着墙壁就吐了，在这条街上这些已经是正常的不能正常的事情了。安若晟往旁边一靠，有些自嘲：是什么时候开始，我也要用酒精来麻痹自己，似乎只有醉酒的梦里才能清晰的看见她的身影，安静的靠在一边，静静的陪伴着自己，没有语言，却显得格外的温暖。慌了慌还清明的神智，旁边走过的女子身上传来一阵浓郁的香水味，安若晟知道这是迪奥的真我香水，无论从外形设计还是香味都极具时尚气息。白花与夏日果子的明亮组合，给这款香水增添了令人愉悦的甜蜜。清新纯净，自信优雅，适合性格开朗的年轻女性。想到之前办公室的小秘书争相购买，安若晟也鬼使神差的去买了一瓶，只是它似乎还没有找到它的主人。
陈婧文今天换掉了一身的职业装，还特意用了迪奥的真我香水，若有似无的看了一眼靠在墙上的人，侧身进了酒吧，如果她没有看错，那个人应该也算魅色的常客了——安若晟，陈婧文一眼就看见了游转在四周的玫，不得不说玫是一个很好的演员，面对各色人，可以巧妙的制造话题和气氛，这样一个精致妆容下的女子，真实的情感隐藏的是多么的深呀，想起那一夜的那句话：你也不过如此。陈婧文就知道这个女人并不简单，可以说她知道的或许远远不止这些。
躲过玫的目光，陈婧文找了一个偏僻的角落坐下，抬手点了一杯LongIslandIcedTea，陈婧文把自己安静的隐匿在这个角落一隅，看着身边的吵闹、嬉笑，陈婧文竟觉得也是一种享受，至少让自己觉得并不是那么孤单，虽然梁信宇搬了回来，但是两人的作息时间几乎是颠倒的，见面的机会屈指可数。在这魅色中，除了面对玫高深莫测的眼光，其他的一切都让她觉得还是很舒服的。
百无聊赖的拿着手机上的小说翻看着，不一会就听到门口传来的口哨声，还夹杂着女子的搭讪：“帅哥，一个人，请我喝杯酒吧。”
陈婧文用手掸了掸手臂上的鸡皮疙瘩，喃喃自语：“没吃过猪肉总见过猪跑吧。”桌子被前面的人一撞，陈婧文虚虚放在手上的手机和大地来了个亲密接触。愤愤的捡起手机，抬头刚想斥责就看见欧阳竞坐在对面的包厢里，玫亲热的贴在他的身边，脸上的笑容混着头顶不断变幻闪烁的灯光分外刺眼。
陈婧文身体紧紧靠着沙发，沙发后面就是后门了，似乎总有阵阵凉风不断的从缝隙中涌进来，刺的整个人格外的敏感。陈婧文有些坐立不安，但是眼睛却牢牢的盯着对面的身影。两人不知道说了什么，玫笑倒在了欧阳竞的怀里，而欧阳竞竟然轻轻的摸着玫的发顶，那眼神温柔的都可以滴出水来。陈婧文深呼了一口气，一口饮进杯里的LongIslandIcedTea，丢下两张红钞就从后门走了出去。后门一般是侍应生清理垃圾、安放杂物的通道，一般人不会从这边进出，巷子里又黑又安静，陈婧文踢了一下脚边的塑料瓶，狠狠的想：就知道你欧阳竞做不了柳下惠，怪不得上次玫会用这样的眼神了，原来她一直是这样看的我。停下脚步猛然反应过来，陈婧文，你为什么就因为欧阳竞的一个眼神、一个动作就把自己搞的跟个怨妇一样，记住，记住，你们没有关系了，你们已经没有任何关系了……
“看什么呢？”欧阳竞顺着玫的目光看过去，并没有什么特别的地方。
玫坐起身，摇摇头，嘴角含着淡淡的笑容：陈婧文，你看到了吧，或许三年前的欧阳竞还属于你，但是现在的他永远不属于你，你已经出局了。