欧阳竞瞥了一眼浅笑盈盈的玫：“玫，跟了我这么久你应该知道我的底线，别做一些自以为是的事情，到时候不要怪我没提醒过你。”
玫的笑脸一下子消失的无影无踪，看了一眼脸色阴沉的欧阳竞，又换上笑脸：“说什么呢欧阳，你还不了解我呀，我做的任何事情出发点都是以你为先。”
欧阳竞不再说话，沉默就这样弥漫在这狭小的空间中，玫目不转睛的盯着他的侧脸，希望能在他的表情中找到一丝一毫的情绪，那个不久之前还温柔的摸着她发顶的男人，在一分钟后可以面无表情的说着绝情的话，难道这么多年的陪伴都换不回一次温柔的对待，怪不得安若晟每次都用那么鄙夷的目光看着我，而方俊兮更是爱理不理，这么做到底为了得到什么，想起那个时候父亲决绝的眼神，母亲的泪眼，玫突然发现自己究竟是为了什么过着这样的生活，每天画着浓重的妆容，带着假面具，迎接着一波波醉生梦死的人，却一直等不到最想见的，而她呢，一个转身，一个眼神就可以轻而易举的吸引他的注意。陈婧文，你实在是欺人太甚。
欧阳竞看着玫委屈的快落泪的表情，终究还是狠不下心：“玫，如果累的话就回英国吧，这里不是你的家。”
这一次玫如遭雷击，眼泪瞬间落下：原来我所有的等待换来的只是一句离开，或者该说是丢弃。用手用力抹了一把脸，眼线、妆粉都混在了一起显得格外狼狈，欧阳竞转过脸：“去洗洗吧，我先回了。”玫只能泪眼模糊的盯着眼前快步离去的背影，久久无法挪开眼神。欧阳竞，你总是最狠心的，永远不知道心痛是什么样的感觉。
陈婧文回到家意外的看见捧着杯面看电视的梁信宇，想起之前的一切，心软了下来：“信宇，别吃杯面了，我给你煮饺子吧，我记得你最喜欢吃我包的饺子了。”
陈婧文脱下外套，没有听到意料中的回答：看来你还是记恨我呀。也不管梁信宇答不答应径自进了厨房开始煮饺子。
梁信宇放下手中的杯面，电视的内容早就看不进去了，这样平静而温馨的相处似乎已经很久都不曾有了，以前只要自己吵着要吃什么，陈婧文都会尽力满足，虽然梁信宇知道这里面报恩的情感多于一切，但是他还是甘之如饴。放下手中紧握的杯面，梁信宇还是低下了头，似乎只要听到陈婧文的吴侬软语，梁信宇就没有任何抵挡的能力，有的只剩下心疼和更心疼。陈婧文可以冷静的分析任何人和事，唯独自己却无法真正做到客观，这样的她，肩上承担的又是多么的沉重呢，孤独和害怕已经是最轻的。起身走到厨房门口，梁信宇再也无法挪动一步，这样的背影伴随着多少的辛酸和苍老。
陈婧文盛好饺子回身就看到梁信宇悲伤的目光，手中的碗晃了晃，热呼呼的烫就洒在了手背上，一片滚烫，但是她却没有任何反应，终于还是在梁信宇的脸上读到了她最不想看到的表情，那就是同情。
梁信宇快步上前接下那碗饺子，握着陈婧文的手就往冷水下冲，嘴里着急的问着：“疼吗？多冲一会，要不去医院看看吧？”
陈婧文抽出他握住的右手，挤出一抹笑容：“没事的，只烫伤一点，你先出去吃饺子吧。”
梁信宇一下子沉下了脸，也不说话，拉着她出了厨房，找到医药箱，轻轻的涂上受伤的手背，之后又拉着陈婧文把她推进房间关了房门才算完事。陈婧文看了一眼厚重的房门，摸着门把的左手还是没有拧开，因为这个时候不见面才是最好的方式。
一头栽倒在床上，右手狠狠的撞倒床沿，陈婧文疼的倒吸几口凉气，眼角也泛起丝丝凉意，把头埋进被子里才觉得有些许的温暖，避开受伤的双手用力抱紧自己，似乎只有这样才能够不受到任何伤害，才能有一丝骄傲。想起之前在酒吧见到场景，陈婧文还是留下了眼泪，明明自己把他推的远远的，明明是他逃的远远的，为什么现在却还是那么的痛，那种黑暗降临、万念俱灰的感觉让她无法呼吸，牙齿狠狠咬住左手，努力克制着哭泣，床也因为身体的颤抖发出一些动静，直到快透不过气，陈婧文才松开了嘴巴，伸出五指，清晰的牙印渗着微红的血丝，原来自己也可以那么狠。伴着清浅的呼吸，陈婧文闭上双眼，脸上还挂着斑驳的泪痕，沉入了睡梦中……哭泣让她筋疲累经，而欧阳竞的身影却让他沉入了那无尽的黑暗之中，无法自拔。
醒来时，外面已经是阳光高照了，眼睛干涩的厉害，脸上风干的泪痕也让整个脸绷的紧紧的，轻轻哼了一声，喉咙里传出沙哑的破碎声，陌生而难受，陈婧文摸了摸头，自叹一声：这身子骨是越来越弱了。
出了房间就看见餐桌上的早餐，转了一圈没有见到梁信宇，倒是屋子似乎收拾过了，显得分外整洁，早餐边放着一张便条：我去上班了，早饭记得热了在吃，还有，我不会离开。陈婧文扯了扯嘴角，嘴唇苦涩的难以下咽，冲进卫生间洗漱了一番，舌苔变得混浊，重重的呼出一口气，隐约听到手机铃声的欢呼声，陈婧文汲着拖鞋跑到房间翻手机，最后还是在被窝里找到了它，匆忙接起来：“喂，你好。”
“总监，这边有几份加急的文件要签字，你什么时候过来？”耳边传来助理的声音。
陈婧文抬手看了看手表：“我一会就过来，估计再有半个小时左右。”声音如断线的风筝残缺、破败。
经过餐厅看见桌上的早餐飞快掠过，走到大门口又想了想，回去拿起已经冰冷的粥一口气往下灌。液体滑过喉咙的清凉感舒缓了紧绷的喉咙，流进胃里的冰冷却让她冷不丁的打颤，哆嗦了一下，又往门外冲。
到公司的时候已经接近正午，这样一赶倒是出了一身的汗，虽然黏黏的，但是人却清爽了许多，只是喉咙还是隐隐的痛。
助理送上咖啡就出去了，陈婧文抬眼看了看黑漆漆的咖啡，眉皱的更紧了，现在喝咖啡估计跟慢性自杀差不多。文件用加急形容也是夸张了一点，不过对于一个刚毕业的小姑娘，工作战战兢兢的确是好事，只是却太不懂得细心观察了。签完字，拿起一叠文件放到助理的办公桌上，现在这个时间点估计都去吃饭了。踱步去了紫茜的办公室，里面隐约传来说话声，陈婧文在外间的沙发上坐了下来。人一放松疲惫和困倦又慢慢侵袭二来，睡梦中似乎有一双略微冰凉的手轻轻摸了摸额头，如一汪清泉流过全身，清凉而舒服，身上被盖上了一件温暖的衣服，蜷着的身子也慢慢放松，陈婧文转了个方向继续沉入睡梦中。