这一次不用陈婧文自己开口，来紫茜就迫不及待的带来了好消息：“婧文，我有好消息告诉你。”
陈婧文听的出来紫茜话语的欢快，微微弯了弯嘴角：“是市政府的邀请吗？”
来紫茜愣了一下，语气有些低落，陈婧文可以想象在电话的那头一定是揪着电话线，撇着嘴，如同一个要不到糖的娃：“是啊，刚才方俊兮打电话问我有没有兴趣，我想你肯定有就答应了。”等了一会都没有听见话筒那端传来声音，紫茜有些紧张的开口：“婧文，我是不是做错了？”
陈婧文回过神，微微一笑：“没有，你做的很好，只是在想方俊兮怎么会主动邀请。”
紫茜骄傲的哼了一声：“还用说，一定是被本美女迷的找不到北了。”
陈婧文不给面子的嗤笑出声：“不是我说你，有你那么脸皮厚的美女吗？美女需要的是矜持，Doyouknow？”
“Idon’tknow。我只知道有一个不知好歹的人在那边哈哈大笑。”
陈婧文忍住笑，也认真起来：“好了，不笑话你了，谢谢你，紫茜。”
挂了电话，陈婧文自然的用手抵着额头，微微出神：欧阳竞，你是要逼我吗？随即又想到那天晚上要面对的那些人，韩依依又有些窒息：徐元枫，你见到我的时候只是觉得名字有些熟悉，那么谭政，你见到我的时候会不会吃惊呢？想着这些，陈婧文也不再执着欧阳竞的目的了，毕竟任何一个目的现在都排不上第一了。
今天是星期五，每次到这个时候大家的兴头就都放在双休日的出游、男朋友的体贴，但是对于陈婧文却不知道等待她的时候，有时候孤独比一切都来的可怕，这个认知是那三年间学会的，从三年前姐姐的意外出现，到三年后的现在，陈婧文觉得自己生老病死都走过了一遍，一个人也就只有这个过程了，而她经历的并不少。但是这个星期对于她而言就显得不同了，因为这个星期她的期盼得到了实现，就好比一条冬眠的蛇，一下子看到了春暖花开，那种蠢蠢欲动的因子刺激着她的感官和认知。星期天，还有一天，不，确切的说是两天两夜，还有50个小时……
这一天晚上，陈婧文有来到了魅色，不知道是什么原因，但是等到陈婧文停车抬头的时候才发现，她竟然不知不觉的就开到了魅色。或许潜意识里认为只有酒精的作用下才能抑制一直以来的兴奋因子吧，陈婧文如是安慰自己。走进酒吧，扫了一眼那天欧阳竞的座位，没有人，或许那应该就是他的专座吧，只是不明白，那么多的包厢，为什么独留大厅的位置呢。陈婧文甩甩头，逼迫自己不去想这些，她发现现在欧阳竞总是无时无刻的出现在自己的脑海中，有时是冰冷的，有时又带着不容忽视的柔情，搅的陈婧文不得安宁。
陈婧文坐上吧台，点了一杯长岛冰茶，整个酒吧就如同刚睡醒的狮子，慵懒却又带着强劲的力量，不一会人渐渐多了，陈婧文没有看见玫，看了看擦着被子的酒保开口询问：“你们老板娘呢？”
酒保是新来的并不认识陈婧文，想着是老顾客了就解了惑：“玫姐被她男朋友接走了。”
“男朋友？”陈婧文轻轻重复了一遍，倒是酒保来了八卦的兴致，继续开口：“挺帅的，还是个有钱人，开着金灿灿的迈巴赫呢。”
陈婧文低着头抿着手中的酒，皱起眉头，略一思腹：今天这酒还真是涩啊。刚想回去，就听见周围的惊呼声，抬头看了一眼舞台中央，一个画着浓妆的女孩扶着钢管启唇笑着，陈婧文瑟缩了一下，那个笑容没有一丝温度，而女孩的眼神是一片平静，这样孤傲的一个人，竟然会跳着这么热情的舞蹈，随着她身姿的扭摆，陈婧文感觉到身边的一股股热浪，女孩高挑均匀的美腿包覆在黑色的网袜中，黑色的紧身热裤，上身同样是黑色的紧身露肚脐的短背心，头发微卷的散在汗湿的皮肤上，整个人如同水蛭一样吸附在钢管上，几缕头发粘在湿湿的脸颊上，更添几分抚媚，陈婧文看的有些呆，因为音乐的强烈冲击，酒保凑近她开口：“是不是很震撼？人家可是名校的学生呢，专业级别。”
陈婧文回神，思考了一下，又看了看舞台旁边那些男人的面孔，觉得这样一个女孩被世俗这样的污染显得有些可惜，这个花一样的年纪，不该浪费在糜烂的地方，陈婧文微微叹了口气，拉住要离开的酒保大声问到：“她什么时候在这边表演的？”
酒保想了想：“已经一个礼拜了吧，我们都没看见过她卸妆后的模样，只知道她是一个大学生，而且她每天只跳一舞，不管台下的人怎么喊安可，她都不会打破她的规矩，而且她的薪酬是日结，都不知道羡慕死多少人呢。”
出了酒吧，陈婧文靠在墙上，刚才她下台的背影让她觉得有些熟悉，似乎很久以前，也有这样一个背影，只可惜在岁月的摧残下，剩下的总是无尽的叹息和无奈。
身边的门开启了一丝缝隙，里面的隐约晟和叫嚣声还可以清楚的传来，陈婧文看见一个穿着白裙子的女孩背着小提琴走了出来。陈婧文眨眨眼，确定自己没有看错，竟然有人带着高贵优雅的小提琴从灯红酒绿的酒吧出来。女孩有着一头清爽的长直发，似乎感应到她的眼神，微微转过头看了一样，又如常的往前走去。
那一眼，或许女孩并没有在意，但是陈婧文却是不少的震撼，这样的眼神太过熟悉，是刚刚那个舞动的女孩，那个全身散发着光芒的女孩，真是没想到，这样性感的一个钢管舞女郎，在舞台后会是那样的平凡和清纯。褪去眼中的苍凉不说，她真的是一个天生的演员。这是陈婧文对她的第一印象，在之后的岁月中，每次想起这一面，她总是要调侃那个女孩一番，而那个女孩却是用她羞涩的表情回应，那一天，陈婧文认识了木锦葵，而木锦葵平淡的日子也因为有了陈婧文的加入而脱离了原来的轨道。