站在十字路口，陈婧文看了看四周才发现，现在这个地方就是酒吧街的入口，原来白天的酒吧街是那么的安静，完全没有夜晚的突兀和绚丽。慢慢走进，街道两边的法国梧桐带着古朴的气息，激烈的摇滚、粗犷的身影、清脆的酒瓶声都消失了，这个地方，还陷在黎明，未曾苏醒。
陈婧文很快就走到了魅色前面，大门没有落锁，透过玻璃隐约可以看见几个忙碌的身影，其中一抹白色的身影吸引了她的注意，这个侧面，陈婧文印象深刻，昨天那激情四射的舞蹈，那背着小提琴站在街边的清纯，是她，双面女郎。
行动有时候总不受思想的控制，回过神时，陈婧文已经站在她的面前了。酒保认得陈婧文，熟稔的打招呼：“hello，美丽的小姐，今天很早哦。”
陈婧文坐上吧台，点点头，视线一直停留在白色的身影上，女孩脸色微红，转过头淡淡扫了她一眼，双眉紧皱，估计对她的行为很不满，陈婧文微微一笑，伸手右手：“我叫陈婧文，很高兴认识你。”女孩愣了愣，估计是对她的直接有些不能接受，举止倒也大方，回握住她的手：“我叫木子，很高兴认识你。”
木子？陈婧文轻轻低吟，想想一听就是假名了，毕竟这样一个鱼龙混杂的地方，多留颗心眼总是好的。
“昨天看了你的舞蹈，印象深刻，怎么说呢，应该说你是用生命在跳舞。”陈婧文托着下巴沉思道。
“用生命跳舞？你见笑了，我还没有那么高的艺术天分，我的导师说我的舞蹈没有任何的生命力。”女孩笑的有些无奈。
“你错了，舞蹈不仅仅是一个高雅的艺术，不是只有白天鹅才是最完美的，真正的舞蹈是能够震撼人心，而昨天你给我的感觉就是这样的。”陈婧文说的真诚。
木子也渐渐放松下来：“谢谢你，你是唯二个认真看我跳舞的人。”
陈婧文顺着她的话问道：“第一个呢？”
“是这里的老板娘，玫。”木子继续说道：“当初就是因为玫我才决定在这里跳舞的，我只是想把自己的情感演绎出来，没有任何的杂质。”
“你做到了。”陈婧文收回视线，低头望着自己交握的双手，微微用力。
看着有些低落的陈婧文，木子轻轻唤了一声：“婧文，我可以叫你婧文吧。其实我叫木锦葵，大家都叫我木子，你也可以这么叫我。”
陈婧文点点头：“木锦葵，想不到你的名字还是花语嘛。”
木锦葵有些不解：“花语？什么意思？”
“你不知道吗？”陈婧文有些疑惑：“你的名字木锦葵，而有一种花叫做木剑锦葵，花语是对不起。”
“木剑锦葵？对不起？没想到我的名字竟然是这个意思。”木锦葵的脸色有些苍白，陈婧文感觉的到，这个名字带给她的震撼很大。每个人都有一个属于自己的故事，木锦葵又何尝不是呢。
“不管你的名字是什么意思，我相信给你取名的亲人都希望你开心的活下去，其实你吸引我的不仅仅是舞蹈，还有就是你身上的那种孤寂，曾经有一个人说过我的身上也有这样的感觉，那个时候我并不明白，但是现在看见你，我才发现那种是发自身心的，不是靠外表能够演绎出来的。”陈婧文笑的苦涩。
木锦葵一直都不说话，这样两个陌生的人，竟然产生那么大的共鸣，想到自己身上所发生的一切，木锦葵扭头看了一眼眉头紧锁的陈婧文，幽幽一笑：“婧文，是命运选择了我们。但是今天的你却透着浓重的沧桑。”
陈婧文听完也笑了：“我相信我们是同一类人。”
门上的风铃发出清脆的声音，陈婧文还来不及转头就看见面前的木锦葵站了起来：“玫，今天怎么这么早？”
玫看了看她，又看见了坐在她对面的陈婧文，抿嘴一笑：“看你说的，这好歹是我的店，我来的早有什么奇怪的。”
陈婧文仰头瞄了一眼笑的灿烂的木锦葵，心里腹诽：这孩子是真的喜欢玫。一个人可以找的到朋友和爱人，但是找到那个第一个的知音太难了，而玫就沾了这最重要的一点，这可以说是缘分吧，从形形色色的人中形成一个关系圈，转身才发现，原来所有的人都是熟悉的人，却也是最陌生的，就好比萧亚轩的那首最熟悉的陌生人：心碎离开转身回到最初荒凉里等待为了寂寞是否找个人填心中空白我们变成了世上最熟悉的陌生人今后各自曲折各自悲哀只怪我们爱得那么汹涌爱得那么深于是梦醒了搁浅了沉默了挥手了却回不了神如果当初在交会时能忍住了激动的灵魂也许今夜我不会让自己在思念里沉沦陈婧文换上大大的笑容，转身面对玫，在这个女人面前，她不希望让她看见她的脆弱和无助，一下子陈婧文就好比斗胜的刺猬，满身的刺，玫的笑容有些刺眼，还不等陈婧文说什么，门上的风铃又发出一阵清脆声，陈婧文好不容易做的心里建树瞬间崩塌。这个昨天还是酒保口中的豪门大少，现在就站在她的面前，让她毫无招架之力，如果说一切都在她的预料之内，那么他就是一个例外，让她变得措手不及。
欧阳竞眯着眼直直的盯着陈婧文，她的脸带着一丝疲惫的苍白，整个眼圈都黑黑的，双眼也有些红肿，很明显，她现在这个样子可以用狼狈形容，欧阳竞无法想象她刚才究竟面对了怎么样的事情，让这个一直在他面前扮演着高傲的凤凰变成了乌鸦。想着这些，欧阳竞弯起了嘴角，似乎只要想到她，不管是好是坏都是幸福的。
在欧阳竞思考这些的时候，陈婧文的眼珠一直都在两个人身上，这样压抑的气氛，他竟然可以笑的出来，一下子看见了欧阳竞手上的袋子，陈婧文的笑容就此凝固，脸上的笑容变得扭曲，嘴里还是不停：“玫，很高兴你找到了这么优秀的专家。”还不忘转头看了一眼站在身侧的木锦葵。
“谢谢，我的运气向来极好的，有时候不属于自己的东西还是不要强求的好。”玫笑的妩媚。
陈婧文微微点头：“你说的对，我向来不喜欢强求。倒是有时候，苍蝇不盯无缝的蛋这个道理还是有的。”
玫的笑容有些僵住了，欧阳竞还是一脸懒懒的表情，陈婧文狠狠的剜了一眼，心里冒火：你这个可恶的花蝴蝶，身边的女人跟疯狗似的也不知道管教。转眼一想，刚才的那些悲伤似乎已经远去。