等到陈婧文走出门才回过神，刚才的自己竟然在看见玫和欧阳竞的面前表现的像一个妒妇一样，在他们擦身而过的时候，欧阳竞小声的说了一句：“你的脸色很差。”
镜子里的人脸色苍白，毫无生气，这样的脸色任谁看了都像是一个失恋的人吧，怪不得木锦葵会那么说，这其中除了感同身受还有些同情吧。想起明天晚上，陈婧文狠狠拍了拍自己的脸，不断给自己打气：陈婧文，你可以的，今天一定要睡个好觉。
抬手招了一辆出租车就赶回了家，这一天的事情让陈婧文疲惫不堪，一个人经历过大起大落之后，剩下的一切似乎都成为泡影了。陈婧文已经分不清楚是欧阳竞的那句话，还是母亲的那些眼泪，只知道在这个时候，自己很想哭，大哭一场。
梁信宇一进家门，就隐约听到房间里的哭声，怔怔的楞在那里，从三年前出来后，那些暗无天日的日子，陈婧文都没有掉一滴泪，而现在呢，竟然一个人哭的那么的伤心，似乎从欧阳竞出现后，她所做的一切都开始背离原来的方向了。梁信宇之所以回来的这么早，还是因为不久之前的那通电话，深深呼了口气，梁信宇安静的坐在沙发上闭起了眼睛，思绪又回到了刚才电话里的信息。
“爸爸，找我有事？”梁信宇微微皱眉。
“臭小子，没事就不能找你了。我这个老爹在你眼里就这么不待见。”梁父越说越觉得不平。
梁信宇拿着手机换了个手解释道：“你说到哪里去了，我这不是因为工作的事情烦的呗。”
“你呀，少找借口，你是我生的，我还不知道你想的是什么？是不是因为婧文？”
“知道你还说。”梁信宇的口气有些不善。
“得，既然口气这么冲，自然有你的办法，那我挂了吧。”
梁信宇知道自己的父亲不会无缘无故打这通电话的，唯一的可能就是事情跟陈婧文有关，而父亲不想要婧文知道，所以才会有上面的对话了。
“老头，你快说吧。”
梁父虽然不满意梁信宇的口气，但还是清清嗓子，严肃的开口：“我手里有一个即好又坏的消息，但是我想婧文应该不想让人知道。”
“是不是有人查到了什么？”
“前几天你苏叔叔说有人找他询问三年前的事情，那个人并不是道上的，你苏叔叔了解他是私家侦探，但是还查不到委托人。你也知道婧文越往前走，她的过往被翻出的可能性就越大，虽然那边有我的人帮忙掩饰，但是那个时候的资料、档案都已经无法推翻了，我们能做的就是尽可能的拖延。”
“爸爸，有可能查出委托人吗？”
梁父沉默了一会：“这个有些难度，虽然对方只是一个私家侦探，但是他是业内数一数二的，连道上的人都要给他三分薄面，能够请得动他的人，我可以说没有几个人。”
梁信宇也知道，如果父亲说难那么就真的不容易了，叹了口气：“爸爸，有消息尽快通知我。谭政已经到了，估计她是不会回头的，我怕的是到时候她抱着同归于尽的想法。现在我能做的就是尽可能的帮她了。”
梁父微微点了点头，想起电话对面的儿子看不见又开口：“婧文这孩子，真的不容易，我也知道她是不会轻易向我开口的，我给你的那张黑金，如果有必要，就交给婧文吧，这孩子我是真的喜欢，如果你们有缘，那就真的好了。”
梁信宇哪里会不知道父亲的弦外之音，只是有些事情总有个先来后道，而他已经输在了起跑线上：“爸爸，我明白的，你照顾好自己的身子。”
梁信宇感到投射过来的目光，猛然睁开眼睛，看见陈婧文顶着红肿的双眼站在不远处，微微一笑：“今天公司没事就早点回来了。”
陈婧文有些不自然的点点头：“来多久了？”
“刚回。”想了想又补了一句：“还以为你没回来呢。”
陈婧文点点头，倒了一杯水捧在手上，转身坐回了沙发：“信宇，还在竞文传媒工作吗？”
梁信宇点点头，说出来的话却有些伤人：“怎么有时间关心我了。”
陈婧文的手顿了顿，笑的有些苦涩：“我知道你还在生我的气，还在怪我，但是我是真的不想你搅进这些浑水里，我已经够脏的了，也不在乎多一次，但是你不一样，你有大好的前途，有大把的青春，干嘛放弃你的梦想呢。”
“陈婧文，公平一点好不好，你有你的痛苦，我也有我在乎的人，如果我的人生只剩下空壳的梦想，我还要它有什么用。”梁信宇大声的说道，脸上因为愤怒，微微泛红。
陈婧文低下头看着水杯良久，慢慢开口：“信宇，就是因为你们知道我所有的事情，我才能够这样做真实的自己，你知道吗？我真的很累，刚回来的时候，母亲根本就不认识我，只记得姐姐，只想着姐姐，我也恨，为什么这一切的错误都让我来背负，但是看着她苍老的面孔，看着她几近癫狂的样子，我真的害怕了，我怕我这个唯一的亲人也走了，那我活着还有什么意思。”陈婧文仰头望着梁信宇，泪水弥漫了整个眼眶，微微一眨就掉落了，嘴唇微微动了动，几乎没有声音，但是梁信宇却明白了那句话：我真的害怕。
梁信宇蹲下身握住陈婧文的双手，微微用力，看着泪水滑过脸颊，心里的一方瞬间崩塌，右手轻轻擦拭着残留的泪痕，说出来的话却有些呜咽：“不怕，我永远都不会留下你一个人的。”
陈婧文望着眼前模糊的身影，把头靠近梁信宇的怀里放声大哭，刚才因为听到客厅的响动，陈婧文才止住了哭泣，但是现在梁信宇的话却让她感到了温暖，一个人站在冰冷刺骨的世界里太久了，突如其来的温暖，总是令人眷恋的。梁信宇摸了摸她的头发，用力抱紧，心里暗暗发誓：这一辈子就这样吧。