陈婧文仰头看了一眼高耸的大楼，明亮的灯光晃了她的眼睛，只能趁着夜色未浓隐约看见一个大概。身边的来紫茜不满的扯了扯陈婧文：“你也不怕折了脖子。”
陈婧文抬起右手摸了摸脖颈，一张脸都皱在一起：“您别说还真的折了。”
“我呸，你丫的不会说好话是吧。”紫茜在一边直跳脚。
陈婧文止住她的动作：“您老今天穿的这么淑女，可一张口那话都能吓跑一个连的兵了。”来紫茜立马朝四周瞄了瞄，确定没人看见自己的糗相，才挽起她的手往里走。
才一进酒店，两人就得到了极高的回头率，这也要感谢身边的女王了，今天来参加的人都是男女搭配，而她们却是两个女人一组，这能不让人浮想联翩吗？陈婧文轻轻拧了一下紫茜的手臂：“我今天就是一炮灰。”
来紫茜甜甜一笑：“我还不是为了你，怕你一个孤寡老人一时想不开，那地府又多了一道冤魂。”
“得，就数你道理最多，也不知道是谁今天死皮白脸的拒绝了某位邀请的男士，而缠着我这位孤寡老人呢。”
来紫茜瞪了一眼，嘟着红唇不说话。陈婧文哪里不知道她今天拒绝方俊兮可是花了不少的勇气，而根源就是自己。她怕自己一个人出现在这里，一个人面对这些眼睛，一个人沉浸在悲伤的情绪里，所以宁愿拒绝方俊兮。
陈婧文她们来的不算太迟，至少重量级别的还没到呢。门口传来阵阵喧闹声伴随着快门的起落。抬眼看见出现在闪光灯下的两个人。一个就是刚刚还被她们挂在嘴边的方俊兮，穿着一身白色的西服，修长的身影隐没在层层人群中，嘴边还带着痞痞的笑，这让陈婧文觉得这丫就是一脸求保养的表情嘛。另一个就显得沉稳的多了，整张脸还是冷冷的没什么表情，一身黑色的西装，有些人天生就是衣架子，眼前那个人就是这样的，抬手还能看见袖口发出的光亮，是袖口。两人快步走进宴会厅，方俊兮用手臂蹭了蹭欧阳竞：“每次跟你站在一起我就觉得我整个就是一小白脸。”
欧阳竞不理他，眼光落在眼前密密麻麻的人群中，终于落在了一点上，方俊兮顺着他的目光看去，就看见两个打闹的身影，远远的还能看见陈婧文拧着来紫茜的胳膊，而来紫茜嘟着嘴不知道说着什么。方俊兮收回目光，对着还出神的欧阳竞微微摇摇头：“我说三少，你今天该不会忘记是来做什么的了？”
欧阳竞回过神，清清嗓子：“你家老爷子也跟你说了。”
方俊兮点点头：“老爷子说了让我配合你，你需要什么就给你什么，但是这次你的对手可不少，至少有一个对手你是赢不了了。”
“来紫茜有说什么吗？”
“得，我刚说的都白废话了，你知道陈婧文现在把目光放在了谭政的身上，但是你有没有想过她接近谭政是为了得到什么，还不是和现在出现在这里的所有人要的都一样。你又不是不知道她现在跟徐成走的近，而徐成是徐元枫的儿子，你说她得到这些的好处是什么。”
欧阳竞低头思索了一下：“来紫茜有没有告诉你她接近徐成的原因。”
方俊兮摇摇头：“我问过她，但是紫茜只是说两人是因为公司的业务才认识的，至于原因她说不清楚。你不会以为她是为了什么委屈、仇恨才那么做的吧。”
“小兮子，我知道你不喜欢婧文，但是我这辈子就认定了，我总觉得这些事情好比九连环，一环串着一环，她消失的三年，她背后的目的我都摸不清楚，但是她给我的眼神我看的出来，她还是和以前一样，不会为了那些欲望而做出她不想做的事情。”欧阳竞说的有些沉重。
方俊兮那句脱口而出的“那这些如果就是她的欲望呢？”被生生吞了下去，那个意气奋发的欧阳竞，似乎在遇到陈婧文后就不见了，可以说欧阳竞的那顿“家暴”是吃定了。
来紫茜老早就看见站在不远处的欧阳竞和方俊兮，但是陈婧文死活不肯跟她一起去，还拧着自己的胳膊不放，看着手臂上的红点点，来紫茜就觉得委屈，那边方俊兮身边围了几个美女，不知道说着什么，但是看的出来他一脸惬意，万花丛中，好不快活。
陈婧文感到身边明显心情低落的某人，终于松了口：“想去就过去吧，我去那边的沙发坐一会。”
来紫茜看着陈婧文的背影，又看了看远处依旧笑的灿烂的方俊兮，随手拿过香槟，朝万花丛中走去。陈婧文远远看了一眼来紫茜，微微叹息：“在精明的人总是过不去情这一关呀。”
“哦？你说的是你自己还是我呢？”陈婧文被身边的声音打断思绪，猛的抬头就看见刚刚还在万花丛中的欧阳竞。
“欧阳三少，你是太看高我了，还是看轻你自己了呢？”陈婧文嗤鼻一哼。
“陈婧文，你能不能不要这样阴阳怪气。”
陈婧文朝欧阳竞白了一眼，笑容也沉了下去：“欧阳竞，看不惯找你的玫去呀，我又不是巴着你不放。”
欧阳竞吃吃的笑出了声：“我可以理解为你在吃醋吗？”
陈婧文微微懊恼，倒让他捡了个便宜，随即转了话题：“欧阳竞，你今天出现在这里，相比也是为了那块地吧。”
欧阳竞一下子收了笑：“有些东西不是你的是强求不来的。”
“如果我就是喜欢不属于自己的东西呢。”陈婧文直视欧阳竞，一字一句慢慢说道。
欧阳竞知道自己猜的八九不离十：“谭政虽然不是十全十美，但是他几乎没有什么弱点。”
陈婧文的身子猛的一怔，欧阳竞真的不是好对付的主，心里微微发悚，面上却笑的越发灿烂：“我要那块地也没什么用，倒是欧阳三少，连对手都搞错了，还有赢面吗？”
“你是不需要这块地，但是盛枫集团需要。”
“哼，盛枫集团又不是我的，我为什么要帮他们呢。”陈婧文拿着香槟的手冷的发麻。
“双休日去哪里了？”欧阳竞一下子换了话题。
陈婧文蹙眉，不明白欧阳竞是什么意思。难道他派人调查我？还是因为在魅色里遇到的关系？不确定欧阳竞的意图，陈婧文不敢贸然回答，反而被抓了把柄就得不偿失了。
“为什么去魅色？”欧阳竞不理会陈婧文是否回答，径自问道。