台上冗长的发言已经接近尾声了，陈婧文虽然不清楚内容，但是也知道无法也就是那些泛泛之谈了，陈婧文掠过密密麻麻的人影找到站在徐元枫边上的身影，似乎只有徐元枫一个人在说话，但是看谭政的脸色就知道谈话的内容估计很不满，眉毛紧紧拧成了川字。欧阳竞顺着陈婧文的视线看去，没一会就起身往谭政的方向走去。
陈婧文一惊，迅速从沙发上站起来，却迈不出一步，现在的她该以什么理由呢，只能眼睁睁的看着三人眉飞色舞的说着什么。陈婧文快速扫了一圈，看见被围在名媛中间的方俊兮，提着裙摆快步走了过去。陈婧文一把扯过方俊兮的手臂，不理会旁边那些小姐轻蔑的眼神，只是拉着他往前走。方俊兮不知所措的被我拉着往前走，看了前方立刻明白了，停下步子就是不肯往前走。
陈婧文狠狠拧了一下手臂：“方俊兮，怎么还想呆在温柔乡不肯出来了？”
“你还知道，把我的猎物都吓跑了，还好意思提。”方俊兮转着手中的玻璃杯浅浅的笑着。
陈婧文眼珠一转，看了看不远处的来紫茜，甜甜一笑：“倒是没发现方大公子的魅力，那真是小女子的不是了。”方俊兮看我180度的变化睁大了眼睛。陈婧文不理会他的疑问，直直的盯着来紫茜：“你说这么漂亮的一个姑娘，为了那么个不是东西的人白白浪费了。”方俊兮脸一沉，放在身侧的双手重重握紧。
陈婧文好似没有看见似的继续说着：“这么个小人儿终究只是棋子啊。”
方俊兮猛然转过头用力握住我的双肩：“你到底想说什么？”
肩膀被握的生疼，但是陈婧文却麻木了，双眼盯着来紫茜，看见紫茜担忧的目光，陈婧文还是狠不下心，如果说自己是心疼来紫茜做了一颗棋子，现在还不是被自己做了嫁衣。
双肩的疼痛扯回了陈婧文的视线，陈婧文微微仰头直视：“我相信你知道的并不比我少，难道你真的想看着她一辈子就这样糟蹋了？”
“我们见到的不是全部，也许她自己觉得很幸福。”方俊兮的双手有些松动。
陈婧文真希望自己手上有根木棍一棍打下去也算是一了百了了：“方俊兮，你脑子是白长了，你知道她要的是什么吗？只要你一个眼神她都觉得欣慰，你何必做的这么决绝呢。”
方俊兮冷了脸：“陈婧文，别把自己说的那么伟大，你现在跟我说这些，无非是给了自己一个认识谭政的借口，你做的那些事那样不是在利用她，现在假惺惺的来说这些，你不觉得你更龌蹉吗？”
陈婧文忘记了反驳，应该说是无从反驳，自己义正言辞的说着这些冠冕堂皇的大话，背后的目的却跟他们有什么两样呢。方俊兮看着眼前惨白的脸色，于心不忍，看见欧阳竞不断往这边看的眼神，叹了口气，扯过陈婧文的手，往前走去。
“谭秘书，士别三日当刮目相待，我们该是好好聚聚了。”方俊兮的脸上没了平日的嬉笑，反多了些恭维。
陈婧文一直盯着自己的鞋尖看，刚才的勇气似乎一下子消失殆尽了，几个人都不说话，打破尴尬的还是徐元枫：“陈小姐，好久不见了。”
陈婧文抬头对着徐元枫，脸上挂着浅浅的笑容，让人看不出一丝情绪：“徐董事长，别来无恙啊。”
徐元枫抽抽嘴角，脸色有些不满，掩饰着喝香槟的动作倒也过去了。陈婧文感到身边一直注视着自己的目光，转过头对上谭政的直视：“你好，谭秘书，久仰大名。”说着往前伸出右手。
谭政只是盯着陈婧文看，似乎并没有留意到陈婧文伸出的那只手，陈婧文脸有些白，收也不是，伸在那边有些尴尬，还好旁边的助理捅了捅他的手臂，谭政才回神握住我的手，陈婧文的手向来是冰冷的，还记得每到天冷的时候，欧阳竞就紧紧握着她的手，嘴里还不满的嘀咕：“这手冷的跟僵尸一样，也不知道戴个手套。”
“戴不戴都是一样的效果，还不如图个方便呢。”陈婧文感受着手上传来的温度，撇嘴一笑。
“你呀，就知道强词夺理，还不承认是自己懒惰。”欧阳竞怜爱的刮刮她冻的红红的鼻子。
“知道吗？手冷的人没福气的。”陈婧文虽然不信这些，但是说的却是异常的坚定。
欧阳竞用力握了握她的手，不在意的笑笑：“傻瓜，有我在多少人羡慕都来不及，还说自己没福气。”
陈婧文感觉握住的手有些痛，回过神来才发现自己还握着谭政的手，连忙松了手，谭政收回手不甚在意，陈婧文的右边是方俊兮，余光隐约可以看见他促狭的笑意，左边就是欧阳竞了，在这衣香鬓影的环境下，还可以感觉到头顶传来的粗重的喘息声，陈婧文明显的感觉到他的怒火，很好，自己又一次成功的惹怒了他。
“谭秘书，不好意思。”陈婧文没来由的说了一句。
在场的人不禁愣了一下，谭政只是淡淡会意一笑：“没事，觉得陈小姐跟我认识的一位故人有些像。”
陈婧文身子抖了抖，带着疑惑问道：“哦？不知是哪位故人勾起了谭秘书的回忆？”陈婧文问的随意，但是这个答案她却在乎的很，她很想知道姐姐对于谭政而言究竟算什么。
谭政久久没有回答，脑海里每天都会浮现那张美丽的身影，倒是徐元枫的脸色越发难看了，打断了我们之间的沉默：“谭政，难得过来这边，你阿姨也想的紧。”
谭政转过头微微一笑：“这几天事情比较多，过几天我一定会过去的。”
徐元枫点点头：“昨天米米打电话给你阿姨说了个好消息，本来是想给你个惊喜，但是姨父也知道你想的紧，这个坏人就由我来做了。”徐元枫适时停住了话题。
陈婧文一直冷冷的看着徐元枫的笑脸，想打着温情的幌子，是高看了你自己还是低估了谭政。一个男人这么年轻就坐上机要秘书的职位，除了所谓女方娘家的势力，更多的还是要看他自己的，在这样的场合说这种话，想说明什么呢。
谭政握紧双手，眉眼间变得异常凝重，方俊兮平淡的扫了一圈，连欧阳竞都褪去了冰冷，脸上挂着几丝嘲讽的笑容。