徐元枫像是没有察觉一般，锐利的双眼紧紧的盯着谭政，心里不免一紧：谭政，你现在的一切多亏了我们徐家，现在也是你好好报答我们的时候了。
谭政一下子松了表情：“米米习惯了大惊小怪，家里有点小事也是一惊一乍的，倒是让姨父笑话了。
谭政说的客气，徐元枫抽了抽僵硬的嘴角：“这怀孕怎么会是小事呢，米米再不懂事也不会拿这件事开玩笑的。”
徐元枫的话可算是平地一声雷了，炸晕了在场的人，欧阳竞反应极快，举杯对着还处于震惊状态下的谭政说道：“谭秘书，真是可喜可贺呀，这次回去也算是双喜临门了。”
欧阳竞说的一语双关，谭政何尝不明白他话里的意思，只是如果这次标的被徐元枫拿到，怕是是祸不是福呀。徐元枫想用米米这枚棋子，可惜这对于自己偏偏只是一个弃卒罢了。
陈婧文抬起头抿嘴一笑：“谭秘书，上天总是看不透的，恭喜喜得贵子。”
谭政笑着点点头，但是看着陈婧文的眼却变得深邃，欧阳竞看着两人的互动，嘴角抿的更紧了，谭政整个人本来就是一个能手，坐到如今这个位置上自己的能力也摆在上面了，倒是陈婧文的心思欧阳竞真的猜不透。明明这段日子跟徐成走的近，现在又在这边诱惑谭政，倒不是自己有信心而是觉得她这样的性格根本就看不上徐成这样的败家子，只是换成谭政就不一样了。
陈婧文借着喝酒的动作掩饰嘴角的轻蔑，谭政你看我的时候是不是想起了三年前那个女孩呢，那个死不瞑目的女孩。
徐元枫冷冷的看了一眼陈婧文，心里冷哼：这样一个女人，一方面接近成儿，一方面巴结谭政，她究竟要的是什么呢。
“徐董事长，好久不见了，前些日子听徐成说您身子不舒服，不知道现在好些没？”徐元枫的沉思被陈婧文打断了。
“陈小姐，谢谢关心，我家成儿做事不知道轻重，年少轻狂，总以为没什么是自己办不成，有什么不对的地方还望陈小姐海涵。”
陈婧文笑着摇摇头，不解释也不回应，这倒让徐元枫有些尴尬。在场的五人只是抿着酒，各有所思。
陈婧文借着炫目的灯光看着面前几人的表情，忽然发现一切都变得索然无味，看着徐元枫谄媚的表情，谭政被抓着小辫子，这些都应该让她开心的，只是现在似乎除了了漠然并没有太大的快感，倒是欧阳竞忽明忽暗的眼神，让陈婧文有些心颤颤的，这样一个优秀而危险的男人，相配的注定是完美丽人。
欧阳竞略有所感的转过视线盯着陈婧文，只是陈婧文沉浸在自己的思绪中没有发现不远处带着沉思而温柔的眼神。
结束的时候陈婧文特意走的比较迟，连紫茜过来找她的时候，她都笑着摇头拒绝，最后方俊兮拉走了紫茜，两人之间的互动有些奇怪，但是陈婧文已经顾不得了。徐元枫对着谭政不知道说了什么就离开了。等到谭政的车子消失在黑暗中，陈婧文才重重呼出一口气。
“这么累干嘛还来？”陈婧文吓了一跳，退后了好几步才抬头看见罪魁祸首。
“没想到欧阳总裁还没走呢。是这里的景色太让人流连忘返了？”陈婧文定下心回道。
“陈婧文，我以前怎么没发现你有这么好的口才。”欧阳竞冷冷一笑。
陈婧文低着头不说话：不知道从什么时候开始，自己身上的刺被磨的越来越尖，凡是靠近自己的都免不了被自己身上的刺狠狠刺中，而欧阳竞更是如此。每次见到欧阳竞陈婧文总有一种别样的心情，明明害怕见到他，但是在心底却又是隐隐盼望的。明明知道自己要好好的跟徐成在一起，但是每次两人独处时总是会想起以往跟欧阳竞的种种，总是问自己这个时候的欧阳竞在做什么。明明只剩下两个人的时候很开心，但是每次说出口的都是一把把利刃，把自己和他伤的伤痕累累。
欧阳竞紧紧盯着低着头的陈婧文，自己站在原地她退的越来越远，自己往前走她还是往后退，看来只有自己走的更快才能够追到她，那三年的时光终究还是可以弥补的。欧阳竞抓住陈婧文的双肩，使力把她带入怀中。两个人肌肤相贴的瞬间，欧阳竞可以感受到她急促的心跳声，那么远又那么近。陈婧文安静的靠在他的胸前，整个脑子被撞的蒙蒙的，耳边传来他滚烫的呼吸声，整个人瞬间僵住了，脸上不知是因为热气还是什么，变得痒痒的，热的慌。
欧阳竞拥的很紧，陈婧文可以感觉到两人之间的空气渐渐变得稀薄，这样的情况已经远远超出了想象，陈婧文猛的惊醒过来，双手使力放在胸前试图推开欧阳竞，但是欧阳竞抱的用力，一时根本就推不开，陈婧文抬头刚要说话，就被眼前逐渐放大的阴影遮住了，低呼声瞬间被淹没，陈婧文可以清晰地听见两人口齿交融的轻触声，欧阳竞吻的几近粗暴，似乎想借此发泄心中的怒火，陈婧文的挣扎渐渐变得力不从心，最后只能静静的不回应以表示心中的不满。
这样着急的欧阳竞，陈婧文感到陌生，可以说陈婧文用三年前的眼光看着欧阳竞，却不知这里面已经隔了千山万水。欧阳竞终于察觉出陈婧文的冷淡，慢慢松了力道。陈婧文趁机挣脱他的怀抱退到安全距离。欧阳竞望着戒备看着自己的陈婧文，刚才的热情消失的一干二净，心里的怒火再也无法压制，用力吼道：“陈婧文，你究竟想要什么？”
“欧阳竞，你什么都不知道凭什么在我面前装的有多么的伟大，我不需要你的怜悯。”想起这些日子的等待和隐忍，陈婧文的情绪有些失控。
“好，真好，现在你都把我对你的感情当成是怜悯了，你别得寸进尺。”欧阳竞用力握紧身侧的双手，害怕自己会恨不得掐死她。