旅行的第几天？或者是第几个月？我脑海里突然冒出这个问题，周围是属于旅馆客房特有的布置。
如今我来到了一所内陆的城市，刚刚从一个靠海的炎热城市突然转到了内陆温差正常的城市，真有点不习惯。
坐在旅馆客房的床上，看着略显凌乱的客房，不由得想问自己这是第几次了。
每一次来到新的地方，总会弄成最熟悉的凌乱样子。
墙壁上金色边框时钟的指针陪着我数落寂寞得缓缓走过，不知道为何有种想哭的感觉。
当我神游的时候突然想起一件严重的事情——我没有能付住宿费的钱了。
想法一闪而过，我以极快的速度收拾东西然后光速遁走。
刚刚好像在旅馆蹭了一顿饭还没给钱……？
突然有不详的预感，果然光速遁走是对的！
想到这我重新踏步按照直觉的指引漫无目的的走着，没地方住了，今天是在桥底下还是在公园的长凳上？这是我现在必须考虑的问题。
漫无目的流浪的我走到了公园里，坐在长凳上等待夜幕降临，或许今天只有在这里过夜了。
当然，我等来的并不是夜幕。好像是命中注定一样，刚刚走过去的那个女孩很像我的某个朋友。——可以说是一模一样。
嗯……那样子有点……大概……应该是……
“安冉？”我不确定的对着那个女孩说到。因为这个女孩的打扮太像了，黑白配的打扮，和安冉一样。衣服鞋子的款式，永远不变的披肩中长发，不得不让我把这个女孩和安冉划上等号。
女孩接下来的动作也验证了我的想法——她回头了。
“安倪柳？你怎么在这里？”话一出口后，安冉好像才反应过来我现在在旅行中。“所以你现在这样子是因为没钱所以准备打地铺了？”
于是我沉默着点了点头，安冉一脸平静的坐在我身边。
我们两个就这么沉默着。当然我虽然喜欢安静，但是该热闹的时候总是要热闹的。
所以我有些激动得对安冉说：“安冉你一定是斑马转世吧！”
安冉偏头看我，左手在我脑袋上弹了一下：“胡说八道。”
“黑白配不可以看成是斑马的黑白条纹么！”我捂住额头继续反驳到。
当然，安冉并没有理我的反驳，或者说是她不想理。
她看着渐渐变黑的天空，轻轻皱眉说到：“去我家住吧。”当然也没问我愿不愿意，直接起身就往公园正门走去。
我略显夸张的起身追上去，一边还盘算着能剩下多少住宿费。妈妈说过不准带陌生人回家的你不知道么！
一路上我依然是耐不住寂寞的问到：“安冉，你对每个陌生人都这样好？”
哪知道安冉头也没回的说：“如果你觉得自己是陌生人的话，我不介意你这么想。”
一时哑语了，对于安冉来说，我算陌生人还是朋友？“那为什么就这样带我去你家住啊？”
“……作为你住我家的交换条件，我要你帮我一个忙。”
“帮什么忙啊？”我的兴致被勾了起来。
“保密。”
安冉没有准确的回答我，然后我也没再问她。只是踩着被阳光映射在地面上的，安冉的影子走。
夕辉渐逝，一路哼歌。
如果我算数并没有还给我的高中数学老师，那么从公园走到她家，不算上楼开门什么的，大概走了半个小时。
虽然早知道安冉的家境肯定不错，但真正见到的时候还是被吓了一跳。
一个完全高档的……别墅小区吧？
原谅我语文在及格边缘徘徊吧，这地方我真不知道怎么形容，唯一能确定的就是——这是一高档小区。
安冉带着我走，七拐八绕后上楼，然后电梯停在了十三楼，于是我这才真正到了安冉的家。
“你家住的真远。”而且很高。当然我并没有把后面四个字加上，因为我不想让安冉找到新的理由来吐槽我。
“还好吧。走了十多年就习惯了。”
我吐了吐舌头没有再说什么，体考就没满分过的差生默默路过好了。
这毕竟不是第一次在朋友家里过夜，所以我也并不是很紧张。只是在问了安冉我睡那里之后便顺着安冉给我说的房间屁颠屁颠地跑过去。
房间大概就是十多平方米的样子，床靠着墙，那面与之相对应的墙上各有两扇窗户，衣柜在房间门的正对面，书柜和衣柜的摆放位子呈九十度直角……这一切都和我的房间很像，所以让我产生了一种我还在家的错觉。
嗯，总体还是很满意吧，虽然衣柜对我来说多余了一点。
安冉从隔壁帮我抱过来一卷席子铺上，当然外加一个软绵绵的枕头。
看着安冉打算去准备晚饭了，我开玩笑似的说：“先声明，我没有钱来付房租。”
“不需要，你愿意的话可以住到你离开这座城市。”安冉的回答和我想的差不多，但是我没想到可以一直住到我离开这里！
“当然，你别忘了帮我一个忙就行了。”安冉对我轻轻勾起嘴角笑着说，结果故作神秘的这个笑容搞得我一阵恶寒。
算了，虽然我很好奇安冉想让我干什么，但是现在这个免费的住处是她提供给我的，为了防止主人把我赶出去，我还是少问一点比较好。反正安冉也不会害我，这一点我还是可以保证的。
等到安冉离开后我才开始坐在床上开始打量起这个房间。不大的房间，却很整洁，灯光也足够。但是我还是关上房门和灯，淡淡的月光从窗户外映射进来，显得房间里有一种异样的凄凉——这是我最喜欢的感觉。
墙壁上的时钟滴答滴答地走着，三个指针不断的重合又分离，分离又重合。只有我像个木头人一样一动不动地坐在那里聆听着滴答滴答的声音，就像岁月静静聆听着蹉跎。
以前好像也有一个人陪着我数落时间的寂寞，甚至现在都能感觉到他在拥抱我……
可是他……是谁？
跌入回忆深渊的我不知不觉间，泪流满面。