昨晚是怎么睡着的我不知道，只是早上起来的时候枕头有些湿。
走下床的时候大脑还是晕的，不得不低下头等脑袋回归了清醒才去客厅。
原本确定了时间才六点过一点，打算去厨房找些吃的，哪知道安冉竟然已经坐在客厅里看电视了。
她看见我来了只是给我指了一下茶几上的饼干面包和牛奶，意识这是今天的早饭后便继续看她的电视了。
吞下一块面包后我看了看她略显难看的脸色，担心的问到：“你不会一夜没睡吧？”
她看着我摇摇头，带着无奈的语气说：“不是，是我养的金鱼又死了。”无奈的笑容绽开在脸上，“这是第四次了。”
我想起她以前每次养宠物最后都总会把它养死，于是严肃的说：“它们一定是因为贪婪吃太多而撑死的。”
“学你一样贪婪？”她撇撇嘴问到。
“对，但是肯定没有我贪婪。”我继续严肃的说，我不得不承认我确实很贪婪。贪婪到只要给了好处就什么都愿意做的地步。
想了想，我又补充上一句：“也没有我健忘！”
这句话的结果就是引来安冉的不屑一顾的表情。
于是我这个讨厌看电视的家伙，今天早上竟然发疯的陪着安冉看电视！现在想想，我当时一定是被逼无奈才看的！
熬到中午后我的肚子很不争气的开始叫了。
安冉看了看我的肚子，又看了看我，心领神会的去厨房准备吃的了。
我一个人坐在沙发上，看着明明布置上好的却略显得有些空旷的客厅，突然间有一种想哭的感觉，以前好像也有这样的感觉——就像是少了什么人一样。
今天的午饭是安冉炖的，我最喜欢的小鸡炖蘑菇——好吧我品味很奇异。
还没送过来的时候我的肚子已经在抗议没吃东西了，等到终于送过来的时候我表示流水已经止不住哗哗的流了。
一动筷子正打算把蘑菇全部打劫完，结果在安冉“厨房还有”的话语里我放弃了这个打算。边吃蘑菇边想事情是我也制止不了的习惯，因为每次看见蘑菇我都会说同样一句话——“蘑菇蘑菇不许长大，少年少年不许爱她。”
是什么意思老早就忘了，大概只是一时喜欢而记下来的。
嘛，反正我就是这样的，喜欢的东西就会记下来，后来想起来的时候就会忘了是为什么喜欢。
午饭过后安冉以“你不是一个流浪汉。”的意思把我拉到了离她家最近的服装店。
其实我应该抗议的，因为我并不需要一件像样的衣服……不过有了总比没有好！
看见安冉一进门就有人给她打招呼，我敢肯定她一定是这家店的常客！至少最近经常来这里买衣服！
我陪着她在店里逛，时不时拿起一件衣服问安冉怎么样，当然得来的答案就是我的品味非常的差。
大概十分钟后，安冉刚刚转过身准备再去拿一件衣服来试时，好像看见了什么一样的又飞速转回来。
在我不明所以的询问目光里，安冉给出了答案：“看见了一个同学。”
“你还在上学么……”我一惊，安冉给我印象是已经工作了怎么办！
安冉很冷静的回给我两个字：“……大学。”顺便将一款黑白色条纹的T恤递给我。
“好吧，那个同学在哪？叫什么？”我左顾右盼的希望看见能让安冉略微不淡定的那个所谓同学的身影。
“……叫唐浩，在你对面。”
她无奈的让开，于是我顺着安冉给我说的方向，看见了那个叫唐浩的人。远远看着让人觉得挺阳光的一个男生。——至少我这么认为。
再然后就是安冉帮我选了十几件衣服后，给我一副备用钥匙让我一个人回去。接过钥匙的我神情复杂——她什么时候准备好备用钥匙的！
再再然后就是我坐在她家客厅的沙发上一边无聊的按着遥控器换频道一边等她回来。鬼知道她去找那个唐浩干什么了！
“叮咚——”门铃声响起，开门之际我还在纠结她为什么不直接打开门。打开门后我才发现，安冉身旁放着一箱酒，而她本人早就已经气喘吁吁。
等到我和她一起把酒搬进客厅之后，在我诧异她一个女人是怎么把一箱酒扛回来的时候，她已经从厨房里拿出一把刀，三下两下从里面拿出一瓶酒递给我说到：“陪我喝！”
这是在我清醒时候安冉对我说的唯一一句话。我不知道安冉在那之后遇到了什么，也没去问她，只是神情复杂的接过酒瓶，还在考虑着要不要把这瓶酒偷偷倒掉。
最后就是一箱酒被我们两个喝完，都喝得醉醺醺的回到各自房间准备倒头就睡。
我无力的倒在床上，右手臂搭在眼睛上，好久没有喝这么多过了……上一次喝醉还是在高中毕业时，几个班一起平摊去酒吧的钱。当时好像也是喝得醉醺醺的，还是他把我送回家去的。
迷迷糊糊间，那些老旧的往事又被我从记忆的深处翻了出来。
大概是在十七岁生日过后的第七个月吧……
“你叫什么名字？”他把我从火车站台拦下，追着我问我的名字。
我背着背包，单手叉腰，眼睛上下打量着眼前这个挡我路的人：“安倪柳。”
“安倪柳？这名字不错。”他半晌说了这样一句话，不由得让我想抄起背包砸在他头上。但是我是和平主义者，所以这样的行动违背我的道德常理。
“哪里不错了。”我用算得上想吃人的眼光看着他，本身很排斥自己的名字。大概是因为姓氏很少见？
“倒过来就是柳倪安，读快一点就是流年。不是很好的名字么？正反都好听，还有另外一层的意思。”他的笑宛如阳春的三月，在我眼中非常耀眼。
后来……该死的，后来发生了什么？
说起来……他叫什么来着？
好像他说要一起陪我数时间？一起陪我旅行？啊啊啊啊想不起来啊！
喝醉的我头是晕的，眼前的东西一分为二、一分为三的乱糟糟。唔……有砸东西的冲动了……
最后我就是这样满身酒气的睡着了，睡着之前听见的就是什么东西落地的声音。