第二天是安冉到房间来把我叫醒的。
“又喝醉了？”听见安冉的声音我迷迷糊糊的睁开眼睛，安冉就站在我面前……大概还是能看清楚吧。自嘲似的笑笑，看来又要被说一次了。同时还在心里嘀咕着你他妈昨天不也喝醉了吗！！！怎么睡一觉起来就忘了！！！
“怎么老是忘记嘱咐你的少喝点？”责备的语气，这些日子不知道听过多少次了。
“多亏了我健忘才能不沉浸在过去的时光里，不是么？”我摇摇晃晃的站起来随后又捂住头坐下，该死的，酒还没醒。不由得羡慕起安冉，因为她不管喝多少酒，就算喝得再醉，只要睡一觉再起来绝对精神倍棒！
哪知道安冉会突然抓住我的衣领，把我拉到她面前对着我吼道：“安倪柳！你他妈是不是没了男人就这颓废样了！”
安冉的声音一下子让我酒醒了，我不知道从哪里来的劲头，一股脑地拍掉安冉的手跳起来指着安冉说到：“你他妈才没了男人就这颓废样了！”
安冉看着我，并没回话，只是坐到一旁的椅子上撑着头，好像是在想事情。
“你觉得喜欢上一个人是什么感觉？”半晌，她问了我一个这样的问题。
我正打算去用凉水刺激一下神经，便随口回答到：“大概就是发疯。”随后觉得不对劲，想了想严肃的说道：“你不是又喜欢上谁了吧？”
“有可能。”安冉的回答让我一惊，在我还没反应过来之前她接着说：“但是他有女朋友了。没想到过了那么久我还是一个傻瓜。”最后好像有自嘲一样的笑声。
我不知道怎么去劝说安冉不要喜欢上那个人，因为要她放弃一个人，那比喜欢上一个人还要困难。她喜欢上一个人可能是一年两年的时间，放弃一个人却需要十年二十年的时间。
看着安冉的模样，我耳边又响起那句话：“蘑菇蘑菇不许长大，少年少年不许爱她。”
对了，里面的少年过得怎么样了？是不是和我一样在到处旅行？是不是和我一样年少轻狂？是不是和我一样见过了形形色色的人、事、物？是不是和别人签订了山盟海誓永不分离的誓约？
还会不会记得，他生命里出现过一个名叫安倪柳的冒失少女？
就算他记得，但是我已经忘了。忘了他的名字，忘了他的模样，只依稀记得他的轮廓，三天后，我终于知道安冉要我帮她什么忙了。
三天前看见唐浩，我没法仔细观察他，现在近距离接触后总算能仔细观察了。
乌黑的短发刚过耳朵，眼神很清澈，黑白分明的眸子非常干净，脸上好像永远挂着明媚如阳光的微笑。浑身上下都透露着一种阳光的气息。
“那是……？”他看着我，在我眼中他的眸子就像星星一样。
“哦，我叫安倪柳，是……安冉的朋友。”其实我对阳光型的男生真的没有抵抗力，但是对唐浩却异常有抵抗力……这算是区别待遇么？
“你好，这是我的女朋友唐嫣。”唐浩指着站在他旁边的女生说到。我看着这个有几分像唐浩的女生，心里在想是不是他们其实是一对失散多年的亲兄妹？
我本来还想再扯点什么话题，但安冉一下子就打断了我的思绪：“行了别说废话了，你叫我来什么事。没事的话我就和安倪柳一起逛街了。”最后半句我估摸这是借口离开这的。
唐浩无力的扶额：“你不是说等你生日的时候要我请你吃披萨么？”眼神好像在说‘你难道忘了？’之类的话。
“所以你要请我吃披萨了？”安冉挑了挑眉，自己一年前好像确实说过这话？所以这家伙记了一年了？
在唐浩点头后我、加上安冉唐嫣以及唐浩本人，迅速物色出一家看起来味道不错的披萨店，走进去找座位坐下后准备开始点餐。
因为是安冉过生，所以都由安冉来点，随后是我们三个人轮流换着来。
我总觉得今天的安冉有些奇怪，没有平时那种大花钱的气魄，只是点了几个廉价又美味的披萨而已。
我们四个虽然是轮流点，其实也没点几个，算上安冉的一共是六个。等披萨上来前的那段时间吃着一点小小的零食，安冉凑到我耳边小声说：“我就是要你帮我坑他钱！坑的越多越好！”语气让我一阵汗颜——你他妈不是不知道他要请你吃披萨么！
我是一个吃货，这是我不得不承认的事情，但是我还没有无节操到坑别人钱的地步！
但是毕竟我欠安冉一个人情，只能硬着头皮吃了。——喂安倪柳你的节操到哪里去了！
如果我在吃披萨的时候没有看错，那么唐浩和唐嫣的目光一定是放在安冉身上的。——难道这就是传说中情敌与单相思的目光？想到这我不由得打了个寒战，幸好主角不是我。如果是我的话估计已经开始满脸潮红了。同时我不得不佩服安冉的定力，完全就是熟视无睹。
其实吃得最多的不是我，而是安冉……六个披萨你吃了两个半个是闹哪样！我才是吃掉一个半啊喂！
安冉很冷静的咽下一根油炸章鱼触手，用让我极其不舒服的语气说：“这次我记住了，你生日的时候我回请。”
“咳，不用了。”唐浩好像被汤呛到了。
“这怎么行？不回请不符合我的作风。”又是这种不符合安冉本性的语气，我几乎可以预见唐浩答应之后安冉整他的模样。
“真的不用。”唐浩我看他估计是想抓狂了。
我无意中看向唐嫣，发现她的目光里好像没有所谓的爱慕。
所以就是说，唐嫣虽然是唐浩的女朋友，但是并不喜欢唐浩？这是什么发展……感情又是单方面的恋情？
这三个人搞什么？这是我大脑里现在唯一的问题。安冉似乎有点喜欢唐浩，唐浩喜欢安冉，但是他又喜欢唐嫣，而唐嫣不喜欢唐浩。于是得出的结论是唐浩脚踏两条船并且在准女朋友的面前下意识表露自己喜欢安冉？
虽然我对八卦不是很在意，但是在自己面前的这玩意想错过也不行啊。
安冉没在回唐浩的话，只是给唐浩甩了三张红色钞票之后拉着我离开了。
我当时不知道为什么安冉要甩给唐浩钱，后来才知道，那是安冉欠唐浩的。
看着我们越走越远，唐嫣对着刚刚走出门的唐浩问：“不给她说么？”
“算了。”唐浩无奈的笑笑后再没说什么，只是看着安冉和我走远。