安冉没带我去逛街，而是往她家走，路上路过一家超市的时候顺便买了点东西。
我接过安冉递给我的饮料，一边扭开瓶盖一边问到：“你喜欢他？”
“……应该是。因为我没办法真心祝福他们。”安冉把啤酒罐拉开，喝了一口后无奈的笑着说，“我是不是一个十足的傻瓜？”
“那你为什么不去抢？这不符合你作风。”对，你就是一个十足大傻瓜！这是我的心声，当然我没说出口。现在想想，当时如果我说出口了，或许又会是另外一个样子。
“安倪柳你他妈别老拿我作风说事！”饮料瓶和啤酒罐都掉在地上，里面的液体交融在一起撒了一地。
这是前几天喝完酒后的副作用？怎么今天才出现？我看着在那里疑似有些发酒疯的安冉，推开她严肃的说道：“我为什么不能拿你的作风说事？喜欢一个人不能说出口不就是一个胆小鬼？你这样子还算我安倪柳的朋友安冉吗！我认识的安冉绝对不会是一个胆小鬼！明明喜欢他有去争夺他的资本你为什么不去！这样的你还算是当初那个天不怕地不怕的安姐吗！”
我那一声‘安姐’好像唤起了安冉过去的记忆，她站在那里没说什么。半晌，她追上来和我并肩同行并对我说：“我不知道喜欢一个人是什么感觉，以前那些跟我走得近的男人就看上了我这长相和身体而已。高中我就没真真正正喜欢过一个人，也没真真正正交过一个朋友。因为我特立独行，做事的手段又狠，老师都不敢拿我怎么样。只有两个人跟那些家伙不一样。一个是你安倪柳，另一个就是唐浩。”
安冉说出这些话的时候，我就知道她要给我讲故事了。这种时候我应该不打断她比较好，但是我还是问了她一个问题：“现在可以告诉我，为什么会叫我帮那种忙了？”
她点点头，没有告诉我想象中的长篇大论，而只是淡淡地说：“我本来以为永远不会爱上一个人，直到他出现。他是唯一一个敢和你一样接近我这个不良学生的人。那时候他撞见我和几个家伙在欺负一个高一的学生，我看他那样子以为他就是一个普通的学生，也没太在意。直到他把那几个家伙打趴在地上，跟我定了个约定，他打赢了我，我就当他的女朋友。”
后面那个约定真傻真老土，我暗地里笑着：“我高一你高三的时候？”
安冉点点头，继续说道：“最后我赢了，他说任凭我处置。我当时没说什么，只是看着他的眼睛。他的眼睛深邃、温和而又清澈，直接印在了我内心的深处，我想我喜欢上他是那时候的事情。”
转眼就快到安冉家所在的那个小区了，我们没有打算坐电梯，因为我知道这个故事虽然不是很长，但是却足够满足我的欲望——最想听故事的欲望。
“后来就是高三毕业了。我们班照毕业照，远远的我就看见他站在摄像师身后的树下，看着我的眼睛依旧是清澈明亮，温和深邃。那时候我才想起还不知道他名字，最后在离校之前我才知道他叫唐浩。”
安冉没有接着说下去，所以我猜故事差不多就在这里完了。没有我想象中的精彩、完美，却给我了比那些故事更加深刻的记忆。我不知道为什么会认识安冉，为什么会突然喜欢上旅行，为什么那么向往自由。现在想起来，那应该是命中注定的。
记得有一句话，‘人的一生会遇见两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。’我不知道谁惊艳了安冉的时光，但唐浩一定就是温柔了岁月的人。先遇见的人不一定在一起，后遇见的人不一定要分别。
就像我一样，如果我遇见的他惊艳了我的时光，那么我未来遇见的某个人将温柔我的岁月。想到这我开始期待那个将温柔我岁月的人。
我轻笑着，左手搭在安冉肩上，“那么你送给过他礼物么？”
“生日礼物么？”安冉又从另外的超市里买了饮料后递给我，拿在手里凉凉的，我放在额头上，打算给自己降降温。
“噗，安冉你脑子短路了么！”我不由得笑起来，安冉你脑子一定是短路了！“是普通的礼物啊。送给他作为你喜欢他的表示，如果他接受并来找你的话，就毫不犹豫的把他拉入你的后宫吧！”好吧，最后那句纯属我找抽的，但是安冉却是一副很认真的样子。
然后没了下文。已经走到她家门口，她拿钥匙开门时皱着眉头对我说：“礼物的话……一年前就准备好了。”
这是什么神一样的速度？一年前你闹哪样！还敢说你不喜欢他？！
以上是我的心声。
“你给他准备的什么东西？”我刚说完就看见安冉从她卧室里拿出一个箱子，上面有薄薄的一层灰尘，大概是之前清理过，所以没有我想象中的那么多。
安冉打开箱子，里面放着一个算是比较精美的盒子。她拿起盒子递给我说：“这个。”
我接过盒子，没有打开，因为这不是送给我的东西，所以我还是不要去好奇比较好。“高三暑假的时候就准备好了，大一军训完之后我回校去看过，没找到他。接下来的几次也是一样，所以我就没能送成，一直保存到今天。”这是安冉接着对我说的话。
盒子大概有我两个手掌大小，看起来不大，拿在手里却觉得沉甸甸的。现在我能想象出，安冉准备这礼物的时候到底是什么样子的。
“那我去送给他吧。”我提议到，“你不想自己送的话，我就去代劳了。”
安冉没有点头，当然也没有摇头，我也是等着她给我答案。
大概过了十多分钟，安冉起身去拿了纸和笔给我写了一个地址。
“过三天再去找他。”安冉对我说，“三天后是他的生日。”
我在诧异安冉对唐浩到底有多喜欢之际点了点头，随后把礼物拿进我的房间，准备三天后去找唐浩的时候给他。
晚饭后躺在床上，对于唐浩和安冉这两个人我不知道怎么说，总觉得跟我和他很像。
但是我至今还是没想起来，他是谁。
因为健忘，脑海里对于他的记忆也只有寥寥一点，里面并没有关于他名字的事。
我摇摇头，翻个身后闭上眼睛沉入梦乡。
算了，反正我的旅行离结束还早得很，倒不如就这样等着和他在旅行里面见面。
说起来……我是不是应该对下一次旅行的经费去干些什么了？