有三天的时间，虽然我想去打工，至少弄点零花钱。
但是安冉打死不让我出门——要出门也要在她的陪同下。
最后我无奈得妥协在她家蜗居了，因此她拉着我天天看电视聊以前的事。
每次开始听安冉唠叨的时候我都想抓狂，老天啊这还是我认识的那个冷淡的安冉么！！
但是还算是有回报的。至少这三天的伙食非常不错。
“明天就去把礼物给他吧。”安冉在第三天晚饭的时候突然说到。
“其实我一直想知道，你为什么不亲自去找他？”刚刚吞下一块牛肉，我边喝水边问到，“你自己去找他不是更好么？”
“我不擅长交际。”六个字扔给我一个重磅炸弹，安姐，你交际不行叫我怎么办？
“好吧。”恍然间想起某个富二代给我说的话后，我欣然的点点头。嘛，反正我的贪婪是改不掉了。估计这辈子都是。
第二天，找安冉要了个口袋，我把写有住址的纸条拿在手上，另一只手提着装有那个礼物的口袋，一边问路一边想事情。
安冉对唐浩，或者唐浩对安冉，他们两个是不是知道对方喜欢着自己？自己又分别对对方有多大的喜欢？
八卦不是我的天性，但是我的好奇心仍催促着我搞清楚这个问题。
或许只有见面了才知道。想到这，我打起精神想着目的地出发。
差不多和安冉的家一样是七拐八绕，只是没她那么复杂。
一个非常普通的住宅小区，没有高档小区那些十几二十几层的房屋，差不多最高也就七楼的样子。——也就是我最喜欢的类型。
“三单元七楼四十二号……”我一边念着纸条上的住址，一边爬着楼梯。
楼道里静悄悄的，脚步声很明显，也很熟悉。旅行开始之前的我，一直是这样的，一个人回家，一个人去学校，一个人……一直都是一人。
不经意间已经到了目的地，我回过神来收起纸条，按响了门铃。
门铃的声音也是很熟悉。门铃响起到开门所用的时间比我预料得要快一点。
“你怎么……”唐浩估计是没料到我会来，所以打开门发现是我就显得很是吃惊。
我撇撇嘴，手上的袋子提到他面前说：“安冉给你的礼物。我是来给你送礼物，顺便问你个问题的。”
“什么问题？”唐浩接过袋子但并没有急着打开，这让我有些郁闷。我看着唐浩的眼睛，嘴唇慢慢得一张一合：“你对安冉，到底是怎么样的喜欢。”
话音一落，周围就显得静悄悄的。我和唐浩的呼吸声几乎可以听见。
“哥哥？怎么了？”熟悉的声音突然从唐浩身后的客厅里传来。我一惊，安冉没对我说过唐浩有个妹妹吧？但是听这声音……怎么那么像唐嫣？
事实上我的猜测没有错，因为接下来我就看见走过来的唐嫣一脸震惊的看着我。
“能解释一下么？”我双手交叉在胸前，眼睛注视着唐浩，我相信他回给我一个合理的解释——为什么唐嫣叫唐浩哥哥。
看样子是瞒不下去了，唐浩无奈地对我笑笑说：“瞒不下去了我就给你说了吧。”
我真后悔没带板凳瓜子过来坐着听故事。
“咳，我想安冉给你说过我的事了。”我点点头，意识唐浩继续说下去。“嗯……我喜欢上她也是因为同一件事……”
后面都是一些无聊的事情，起初听故事的兴趣已经消失了，我打了个呵欠后说道：“所以你喜欢上了安冉，但是却没有当初的勇气去告白对么？”
“对。”他无奈的笑着点头。
唐嫣在我和唐浩对话的时候已经退到了里面的屋子里，大概是明白现在没她事了？
我不知道怎么说唐浩，只是联系了一下安冉的反应后皱着眉头对唐浩说：“好吧，既然你全说出来了，那我也不瞒你了。安冉她也喜欢……”
“就因为这个，所以你才让亲妹妹假扮你的女友？”我还没说完，安冉的声音就突兀出现，这着实让我吓了一大跳。
现在想起来我当时大脑一定是抽风了竟然没有阻止安冉——不过似乎阻止了就没办法成全他们了。
因为安冉走过来后就是一巴掌甩到唐浩的脸上，“胆小鬼！”
我看了看唐浩脸上那个红色的手掌印，又看了看安冉因为用力过重而泛红的右手。
我……刚刚应该阻止安冉么？
内心不断的纠结着这个问题，最后我放弃去想了。专注地看着唐浩和安冉面对面站着遐想接下来会发生什么——话说为啥唐嫣不立刻出来阻止安冉啊？！
唐浩在我注目下左手蹭了蹭自己脸上的泛红区域，双目注视着安冉的脸说道：“对！我是胆小鬼！连一个简简单单的喜欢你都说不出口！”随后就像是回敬的一样的冲着安冉就是一拳打过去，但是被安冉接下了。
这是要打架的节奏么？我是这样想的。
最后两人在我震惊的眼光中相视一笑随后相拥在一起。
于是站在一旁的我就这样被忽视了，再于是我就郁闷了。
怎么他妈这么坑爹？亏我还努力撮合这两个，敢情他们两个就不用我撮合也会在一起！我真是一个他妈十足的笨蛋！
无奈的嘀咕了几句，我在尽量不引起两人注意的情况下离开。
我由衷的祝福这两个人，发自内心的。
在似水光阴里守着那份属于自己的美好，这样就无悔了。
自嘲的笑笑后，便回安冉的住所拿上几乎全空的背包，带上这段时间的积蓄，给安冉留下了一张字条后，告别了这个留着我和安冉唯一一段好时光的城市。
站在站台等待火车进站，一直到坐上火车为止，我都期待着能看见安冉再度对我挥手告别的身影。
但是，这亦不过是我的遐想。——走得不明不白，他妈的就留下了一张纸条，能找过来就是见鬼了！
所以我再次拿上自己的行囊，又将独自一人踏上旅行。
下一个目的地是哪里？
这是一个未知数。
打开车窗，我看着那些渐渐缩小的景色，轻轻的勾起嘴角。
“十九岁的安冉，请再次为自己的幸福奋不顾身得努力吧！”