拖着疲倦的身体回到旅馆，我表示真的太累了。
半个月前我从安冉那里离开，三天后才到达目的地并落脚，结果第二天就发现安冉在我背包里放了一张卡外加一张纸条。
是的，你没有听错，是一张卡，还是一张银行卡。而密码就在纸条上。
虽然我贪婪，但是我并不喜欢用这种来的莫名其妙的东西。——虽然纸条上写了是安冉之前塞进来的。
总之我的原则就是：自己动手丰衣足食。
透过旅馆房间的窗户，我看见了这个城市的夜景，繁华，熙攘——这也是我对这个城市目前的理解。
这个城市和安冉那个城市基本上没什么区别，或许就是多雨潮湿这一类有关天气的变化。
来到这里的十天里，至少有五天是在下雨的，为此我不得不用那张卡里的钱去买把伞，然后等雨停了之后再去打工挣零花钱。
事情也正如我相信般的顺利，雨停了之后我为以防万一拿着一把雨伞在街上寻找着类似钟点工的工作，当然我也找到了，就是发传单而已。重要的是一天给一次钱。四天下来就有了两百多接近三百的零花钱。这是让我有些意外的事情，因为以前从来没有这么顺利过。
看着身上这件略有些脏皱的T恤，我无奈的叹了口气，明天看来是要去服装店了。
随后不知不觉间沉入梦乡，或许是今天真的太累了，也或许是旅途中的劳累积压之后一夜爆发。
第二天早早的离开旅店，我慢悠悠地走在大街上，一边寻觅着看起来比较好的服装店，一边欣赏着属于这个城市的景色。
“我好看么？”我敢打赌，这是我来这个城市听见得最讨厌的话。
好不容易找到了一家比较好的服装店，一进门，刚刚选了一件我比较喜欢的蓝黑色衬衫，准备到试衣镜前对比看看，哪知道就听见了这样奇怪八怪的话。
结果我四下里看了看，除了我之外就只有一个女生，外加离我很远的顾客与店员十几位。所以问我的人肯定是旁边那个女生了。
虽然我性子急，不过我还是努力得耐住性子，对着那个问我的女生一笑道：“很美！Verygood！”
蓝衣蓝裙，头发末端略带一点粉色，鞋子是一双红色的高跟凉鞋。
我皱着眉头，蓝色是我最爱的颜色之一，红色却是我最讨厌的颜色之一，这样被她混搭起来……能说我很讨厌么。
女生听见我的话语后脸上一阵羞红，立刻结了账便离开了。
我看着女生走远的背影，脸上浮现出恶作剧成功后的笑容。随手拿起一条黑色短裤，站在穿衣镜前比了比，在挑了一两件黑色和蓝白色的衬衫，结了账之后便离开了。
没有着急回旅馆，因为我今天还有很多的时间。
漫步在大街上，一旁是车来车往，一旁是人来人往，我就像是一个异类一样的夹在两条路的中间，不伦不类。
这让我想起小时候，我也是如今天这般。只是那天，我极其‘不小心’地‘掉’进车流里了。身体被车辆碾压过，当时最后看见的东西是救护车。我当然没死，不然你当现在看到的人是鬼么？结果就是住院一周，动手术，而已。
我晃了晃头，算了，不想想起那些不愉快的事情。
沿着街沿慢慢走，不知道我是不是患了种名叫路痴的病，就这么简单的沿着道路走，竟然都可以走到三天前我才去过的公园。
天空突兀的降下雨点，我将伞撑开，右手拿伞，左手伸出伞下。雨点打落在手上，留下浅浅的痕迹后随着不规则的轨迹落在了地面上。
“那个……”声音突然出现在身后，混杂着雨声。我转过身去，是那个服装店里的女生。
“你好。有事么？”这绝对是我出于礼貌的问候。
她的头发末端还是略带一点粉色的，只是衣服从蓝衣蓝裙变成了深棕色与棕红色相交的连衣裙，鞋子配的也是跟衣服相近的颜色。举着一把蓝色的雨伞，有些异样的违和。
“那个……我……你……”她支支吾吾地说了半天也没说出个事情来，我不由的有些纳闷。
因为下雨，所以是很不想在这些地方浪费时间，我左手叉腰，右手将伞抬起一点：“如果没有事的话我就先走了。”毕竟我和你压根就不熟悉。
听见我要走了，女生似乎很着急，突然之间放大了声音说：“我叫尚薇。尚且的尚，蔷薇的薇。”随后露出了一个惊讶的表情后满脸羞红的低下头去，声音里带着怯懦：“你的名字是……”
“安倪柳，很高兴认识你，尚薇小姐。”听见她的问题，我用略带着怒意语气回答到。说真的，我对这个女生第一印象不是很好。
她好像没听出来我语气中的怒意，小声念了几遍我的名字后又重新抬起头看着我说：“那个，我们能交朋友吗？你住在哪里？”
“一、当然可以；二、我是个背包客，住在旅馆。”我没好气的回答到。等等我为什么是没好气的回答？答完的时候脑子里突然冒出这个问题，大概是因为第一印象不好？
她好像才反应过来我语气的问题，慌忙移开了视线后问我：“那你……来我家住……可以吗？我家……太空了……一个人……有些害怕。”
她一说完我就愣住了，看她的外表也至少有十六十七岁了，说不定比我还大，一个人有些害怕是闹哪样？当她自己还是十二三岁的小朋友？
想到这，我调流似地笑着说：“尚小姐不怕我把你绑架了吗？”
“……朋友的话，就不会了吧。”这是她给我的答复，也让我诧异她到底是有多么的……天真？还是说单纯？
我勾起嘴角笑了笑：“呵，好吧。不过我要先回旅馆拿我的行李。之后的伙食就拜托你了。”
我得到的答复是她看起来极其单纯天真的笑容，这到底是一个多天真多单纯的人呢？会不会被别人用棒棒糖拐卖了啊？
不过这些都不是我应该考虑的问题，她问我旅馆怎么走，在我回答了之后就拉着我跑向那个旅馆。——她到底是有多么想让我和她一起住？
其实我也没反抗，毕竟有个免费的落脚点外加一日三餐固定的供应不是很好么？
这样一想我也就放下了一点点的警惕。
再于是，尚薇的家就成了继安冉之后的，我的第二个免费落脚点，外加免费的三餐供应。