到尚薇家的时候雨已经停了，上楼收起伞开门时，正巧遇见所谓的，尚薇自己请的保姆出门准备晚上要用的食材时，我就更加确定这货肯定跟安冉一样很有钱，但是估计没到安冉那种随意花钱的地步。
走进尚薇家后我打量了一下客厅，并没有安冉那么大，但是非常整洁，沙发的摆放位子、电视与那些装饰的摆放位子都让我找不到一点的不完美。要真的说有什么不完美的……大概只有茶几上的花瓶里，那几朵枯萎的花。
我走到茶几边，站在那里打量着这个花瓶上面陌生却又熟悉的花纹，顺便对身后小心翼翼的脚步声说：“花枯萎了。”
“唉？”明明是主人，却小心翼翼得像个客人的尚薇听见我的话时，给我的反应就是如此的……不可思议。好像她一直没注意到这个花的问题。
她走过来，脚步声里还是透露着小心翼翼。她看了看已经完全枯萎的那几朵花，皱着眉说：“真的……我明天再去买。”
看她现在这样子，开始的那种天真不像是装的。但是我还是没有放下警惕心，因为有可能现在这样子都是装的。
尚薇将花从花瓶里拿出来，放进垃圾桶里。对，是放，而且是特别小心翼翼的放！
这让我有种满脸黑线冲上去骂人的冲动。当然我没那么干，因为干了说不定我就准备流浪街头了。
将枯萎的花处理掉之后，尚薇让我跟着她到卧室去。
尚薇的卧室充斥着属于学生特有的书香味，一张不大的双层床，旁边就是书桌，紧挨着的是书柜以及衣柜。书桌上面放着两台电脑，应该是用于学习的。靠墙的位子放着整整齐齐一排的书。书柜上放着参考资料，以前的教课书籍以及少许的课外书。
“我和你住一起么。”看见双层床的时候我就明白了，尚薇是天真，是胆小，是单纯。也更是一个略微缺乏安全感的人。
“你睡上面……还是下面？”尚薇在征求我的意见，好像也是一个没有主见的人。
“上面吧。你是学生？”我思索了一下说道。
她一愣，边从衣柜里抱出凉席与枕头，边说到：“嗯……高二……”
“高二不是很忙么？”被旅行乐趣淹没的我忘记了现在这个时间是高二的暑假……
“噗嗤。”尚薇笑了起来，“现在是暑假。虽然过不了多久就会完结了。”
我看着她有条理的帮我铺好了床铺，本想说谢谢的时候，自己的肚子却不争气的叫了起来。
尚薇看着我脸上略带的苦笑，从衣服口袋里拿出手机叫了一份外卖。具体是什么外卖我也不知道。现在能够吃饱才是最重要的！
等待外卖的时间有些漫长，我坐在客厅的沙发上，四肢充斥着无力。
想问问尚薇有没有什么食物时，却发现她站在阳台上，专心地注视着某个地方。
“你在看什么？”我起身走过去，在诧异她竟然没发现我走过来之后，我顺着她的视线看去，是一家饭店，人很多，也不知道尚薇在看哪个人。但直觉告诉我是门口处那个穿紫色衬衫搭配黑色外套的男人。
“啊！”她受惊一样的大叫起来，在反应过来是我后才羞红着脸说：“没，没什么。”
我左手托着下巴问到：“你在看那个紫色衬衫的男人？”
她点点头，没说话，脸上的红色似乎更深了。
“你喜欢那个人？”我略带心领神会的问到。
“……安倪柳，你知道他多大了吗？”尚薇问我的时候语气里带着幽怨，这让我诧异的以为我一想很准的直觉出错了。
“二十了吧，看起来应该有二十三的样子。”我按照他的穿着大致的估测了一下。
有点像是意料之中的点头，尚薇趴在阳台的护栏上说道：“他姓温，是三个月前来搬这个地方的，就住在我家不远处的一个小区里，每天都会去那个饭店吃饭。”
“然后？”对这个故事我突然有了好奇心。
“我觉得我喜欢上他了……但是他好像并不知道。虽然我每天都会去他经常去的餐馆吃饭，就是想再见他，但是最后都是无功而返。”说着说着尚薇的声音突然带起了悲伤，我无奈的望天，这到底是一个什么样的女生啊？
“喜欢就去行动吧。慢了估计就要被人抢先了。”我结束望天的动作，伸了个懒腰后带着笑意答到。
我就是因为慢了一步，所以被人抢先了。
事实上我的建议似乎很有用，因为尚薇心领神会的点点头，正巧外卖送到了楼下，尚薇带着纸和笔就下楼去接外卖了。
而我则继续站在阳台上，看着那个尚薇喜欢的人。
因为远视也看得非常不清晰——能看清楚就怪了！
大致就是大概过耳的黑色短发，紫色衬衫外面套着一件黑色无袖外套的样子，裤子是黑色的，我的直觉告诉我那是一条牛仔裤，看不清脸有些无奈。
我不知道那个人内在是什么样子的，就像尚薇是个什么样子的女生我也不知道，目前我给她的表情只是天真、单纯、没安全感、害羞这几个而已。
包括爱好和年龄在内，几乎对她所有的事我都是一无所知的。
在我诧异为什么尚薇还没上来的时候，我却看见大街上有一个特别显眼的棕红色衣衫的身影……这在搞什么？
在我的视线里，就是那个不确定是不是尚薇的身影跑到那个男人的身边，好像问了什么之后就离开了。
我打算等尚薇回来问问她，那个人是不是她。
用钥匙开门的声音响起，我走到门口的时候尚薇已经拿着外卖的口袋、纸和笔开门进来了。
“你去找他了？”我接过尚薇给我买的属于我的那份外卖问到。
“我要到了他的全名和电话号码……他全名叫温莫。”尚薇点点头，脸上全是绯色的红。
那片绯红让我更加确信了刚刚那个人就是尚薇，而且她已经完全喜欢上了那个温……温什么来着？
我呆了一下，尚薇刚刚说那个人叫温什么来着？
一边想着那个人的名字，一边走到厕所帮尚薇拿了一条湿润的毛巾，出来后盖在她头上想帮她降降温。
我看了看尚薇那片降了温都没法消退的绯红，轻声叹气。