刚吃完晚饭，我就看见尚薇拿着纸条将上面的数字一个个输入手机。
我拿着尚薇带回来的酸奶，看着尚薇这种像暗恋又像明恋的样子，调流似地说：“你打算打过去？”
尚薇听见我叫她，给我的反应完完全全出乎我的意料。——她竟然差点把手机摔在地上了！
慌忙接住手机，尚薇面带羞红的支支吾吾地对我说：“不，不是。只是留个备注，万一弄掉了就……”
“那就好，我以为你会大半夜打过去扰人睡眠。”我不知为何地松了口气，拿着酸奶坐到沙发上，一边喝着一边无聊地拿着遥控器换电视频道。
“我，我才不是那种人！”尚薇难得一见的冲着我用略带着怒意的声音大声说到。
“别激动！我开个玩笑而已！”我下意识的往旁边挪了几下，对着尚薇摆摆手说道。
尚薇好像反应过来了什么，低下头看着自己的脚尖，脸上又泛起了潮红：“我……我不喜欢这种玩笑。所以，请，请不要再开这种玩笑了。”
尚薇看见我点头表示答应之后，拿着手机和放在茶几上的另一盒酸奶回到房间去了。
我看着尚薇略显单薄的身子，她爱上一个可能比自己有五岁大的男人真的很好么？
先不说比自己大多少岁的问题，你认为他一定会是单身而不会没有女朋友？又或者你认为他一定会喜欢上你而不是你自己单方面的恋情？
我摇摇头，带着满脑子的疑惑关掉电视也回房间去了。
尚薇坐在书桌前，从手中的鼠标和电脑的键盘上，传来不断敲打点击的声音。
我不想知道尚薇在干什么，那是别人的隐私，我不喜欢那么八卦的去探听别人的隐私。
仰面躺在床上，脑海里又浮现出断断续续的记忆。
“小安怎么了？”他看着略有些犹豫的我，浅笑着问到。
“没……问你个问题……还有别叫我小安！”我的言语里带着怒意，有点想往他头上打一拳的冲动。
“好好好不叫不叫，什么问题？”妥协样的摆摆手，他赔笑一样的说到。
“如果有一天我不在了，你会不会爱上另外一个人？”我的声音里带着点害怕，担心。
现在想起来，那时我到底在担心什么？像又不像是担心他不爱自己，好像是害怕他因为什么事情离开……
现在看起来，那时候我真是幼稚死了！
“那个……”尚薇的声音打断了我的回忆，我趴在床边看着尚薇，露出疑惑的神情。
“安……安倪柳……明天下午……陪我去商场买东西好么？”尚薇的声音是略有些颤抖的音调，虽然我知道她有些怯懦和胆小，但连我名字都叫不清了是什么情况？
“没问题啊。买什么？”我坐起来看着她，无所谓的回答到。
“嗯……所有需要的。”
所有需要的？那是什么？我脑海里冒出这个问题。在我现有的印象中，尚薇似乎除了性格方面的部分欠缺外，似乎生活上不缺什么吧……？除了大概是单方面的恋情……
不过我还是点点头回答到：“可以啊，反正下午我不去打工。”
尚薇露出一个天真的笑脸对我点点头，并意识我如果不想睡觉的话，可以去玩另外一台电脑。
事实上我是睡不着的，但是玩电脑又不知道玩什么。打游戏？无趣。看小说？千篇一律没有吸引力，又或者是上聊天软件聊聊天？那更无聊了，作为一个存在感几乎为零的人来说，绝对不会有人主动找你。除非真有什么事情。
想到这我对她摆摆手拒绝了。随后便躺在床上闭上眼睛，伴着点击鼠标和敲打键盘的声音沉入梦境。
那一晚我睡得非常安稳，没有做任何的梦，或许是老天对最近太累的我的一个回报吧。
但是很想说的是，起来已经十一点了是闹哪样！
我匆忙准备跑出房间时尚薇正巧开门进来了。
我们两个互相望着对方，正当我大脑混乱的时候，尚未看着我略显凌乱的衣着突然之间笑了起来。走过来帮我整理了一下衣着，笑着对我说：“我看你睡得那么香就没叫你。”
“抱歉。”我带着歉意笑着说到，在别人家住还这样没有客人应有的姿态，反而有点反客为主的味道，这真的不符合我的品味。
“先去吃饭吧。我去换件衣服。”听尚薇这么一说，我才发现她身上穿着的是淡蓝色的睡裙。
尚薇去换衣服了，我火速解决掉肚子的饥饿感，这是今天做的第一件有意义的事情。
下午尚薇带着我做公交车，一边转车一边对我介绍这个城市，让我产生了‘尚薇是要带我逛完整个城市’的错觉。
不过她还没忘记今天的主要任务是买东西，在我有意无意的提示下，尚薇带我去了商场，并且直奔三楼。
“那个，拜托你帮我买这些啦！”尚薇一边说着一边有些激动的从上衣口袋里拿出一张纸，“就是这上面的！拿完来二楼那个结账处找我啦！拜托了！”
我下意识的点头，等回过神来时才发现尚薇已经没了踪迹。
无奈的按照纸上写的东西一个个找过去。
“礼品盒和……丝带？”我皱着眉头看着这两样完全想不出有什么用的东西，尚薇买这个干什么？
虽然我很想知道原因，不过毕竟不是八卦爱好者，我还是没有准备去问尚薇。
等我拿完东西手痛地找到尚薇的时候，才发现她手上抱着一个两个手掌大小的正方体盒子，脸上洋溢着一种非常甜美的笑容。
我走到她面前伸出手在她面前晃了晃——没反应。
“尚薇？”我叫了一声她的名字，依旧没反应。
无力的扶额，将手中拿着的盒子在她头上重重一敲：“喂，天亮了。”
“啊！”她吓得叫了起来，手中的东西差点掉在地上。
周围的人看过来注视着我们。
尚薇回过神来满脸羞红地低下头，不由自主的抱紧手中的盒子。
我不知道哪里来的劲头，拉着尚薇的手迅速去结账然后离开商场。
坐在公交车上，我拿着安冉的那张卡叹了口气，明明说不用的……
转头看向尚薇，她脸上的羞红还是没有褪去的迹象，我无奈地说：“你脸可以当苹果了。”
“啊？”她不可思议的抬头看着我，随后又低下头去，小声说道：“抱歉啦……”
“没关系。”我接受了尚薇的道歉，指着她怀中的盒子说：“这个，是给他的吧。”疑问用肯定的语气说出来，因为我知道我的直觉绝对不会出错。
“嗯。”她底下头，紧紧抱住怀中那个精致的礼盒。
明明里面只是一个小小的正方体盒子，此刻我和尚薇却觉得，外面的包装加上里面的礼物，在眼前有着无比巨大的体积……