该买的东西都买了，尚薇拉着我去他房间里，打开衣柜拿出衣服在自己身上对比，比一次问一次怎么样。
我麻木地摇着头，直到她拿出来了一件天蓝色的长裙。
看见那条长裙我下意识的点点头，尚薇冲着我一笑之后换上了。
那条长裙穿在尚薇身上简直就是天衣无缝得找不到一丝不足。
“挺好看的。”我上下打量了一下她，蓝衣白鞋，头发散散披在身后，用夹子夹起防止被风吹乱。
“真的么？”尚薇还是不确定得问我，她将这次机会看得很重要。
“对，很好看。”我冲她一笑，她在我的笑容下红着脸走出房间去了。
看到尚薇出去后我无力的倒在床上，右手搭在眼睛上，很快被流出的泪水所浸湿。
蓝衣白鞋，那个简直一模一样得蝴蝶夹子，不由得让我想起一个死去一年的朋友。
那个朋友也是爱上了一个比她大五岁的男人，跟那个人私奔了，只和我还有寥寥几个人有书信来往。
信的内容越来越客气，关于她和那个人的发展也只字不提。
直到一年前的来信里，她说想回来了，想从这个人身边逃离。
我不知道她发生了什么，直觉告诉我是很严重的事情。
那一天回信之后，我再也没有收到她的来信。
半年后，她的尸体找到了，被强奸后杀害的。
我至今忘不了她死时候的样子。瞪大的双眸里是不甘和害怕，嘴唇微张开，身上没有一处完整的皮肤，全是紫一块红一块的，手腕和脚腕上还有绳子捆绑的痕迹。
那个凶手一直到现在还没有抓到。
那之后的一个月，每晚我都会梦见她，不甘心的眼神，像是来问我为什么当时没有去找她去帮助她一样……
如今看见尚薇，我又恍惚看见了她的身影。
我是向往朋友的，即使表面是那样的独立自傲。但是我仍然希望有朋友，希望还有高三那段时间‘一群调皮捣蛋的学生与老师之间发生的故事’的翻本。
那件事也让我变成了现在这样子，拼命让自己不自闭，不内向。
我真的不想再失去朋友了，真的。
“安倪柳？你怎么了？”尚薇打开门看见我倒在床上，还以为我生病了，话语中带着关心。
我慌忙起身擦干眼泪说道：“没，没事，想起了以前同学的事情。”
“你……哭了。”尚薇的声音有些颤微微的，“是想起了高中的事情么？关于爱的？或者是……毕业……”
毕业……提起毕业，我眼泪又不自觉得流出来了，那是一个多么遥远的字眼啊。
“都有……”我给了一个假答案。
尚薇已经换下了那件裙子，穿着平时的变装坐到我身边来，“安倪柳，毕业是个什么样的事情？”
“啊？”我没想到尚薇会问我这种问题，一时间没反应过来。
“初三的时候我因为分班哭了好几天，每天晚上都会重复播放同样的歌，听一次哭一次。”尚薇是这么说的，其实这种事我也是一样的。
那时候我总喜欢逞强，不愿意在别人面前哭，就算是手摔骨折了、从二楼楼梯滚到一楼楼梯口、手腕被刀子划了一刀什么的，我总是一笑了之，自己在老师的陪同下去医务室包扎或者是吃药送医院什么的。最后总会在没有人的时候撕心裂肺地哭。
“毕业，对我来说就是作别纯真的校园时代，是值得纪念和伤感的一段日子。”我停止了思考，稍微组织了一下语言说到，“那时候我几乎可以倒数离开学校的日子，刚刚踏入校园的时候祈祷着快点脱离这三年，但真正到的时候却舍不得了。高三的毕业大概就是在你焦头烂额地发简介，忐忑不安地等待用人单位的回应，在烈日下奔命寻求一个饭碗，在为能否考上理想大学愁苦的时候，也必须要同样面对一个难题：‘我们的爱情怎么办？仍能继续我们的爱情吗？’。嘛，我不知道你现在会不会思考这个问题，反正当时我是想了很多。”
感觉到好像是自己说错了什么，我连忙借口道：“不过我想你现在还是把握住现在的机会比较好，这些事在开学之前不要去想。”
尚薇似懂非懂的点点头，对着我展颜一笑道：“安倪柳，你是不是也爱过一个人？”
我点点头，又摇摇头，她不解的看着我，我解释道：“我认为我爱他，那是表面，内心却丝毫没任何对他有过爱的迹象。”
“对方是个什么样的人？”尚薇直接无视了我的解释。
“在我眼中是个完美的人。”这是我那时真实的想法。
尚薇点点头，随后便是沉默不语了。
这样有些尴尬的场面一直维持到了晚饭。
因为那个礼物，所以尚薇换好衣服后就拉着我去那家饭店吃饭。
随意的点了碗面，我和尚薇坐在一个不起眼的位子看着那个人。大致还是和前段时间的描述无异。
尚薇的脸不间断得变红中，我无力的提醒道：“冷静，要冷静，冲动和害羞会坏事情的。”
这样的提醒我至少说了五次，好在那个人很快就准备离开了……他好像叫温莫？
“温先生！”尚薇的步子迈得很快，长裙随着动作一摆一摆，我完全不得不用跑才能跟上她的速度。
温莫停下脚步转过身，看见追过来的尚薇有礼貌地说道：“哦，是你。前些日子那个女学生。”
慌忙间停下脚步，尚薇的语言里充斥着紧张：“是，是的。”
“有什么事么？”温莫还是很礼貌的问到。
“那，那个，这个东西，请，请你收下！”尚薇慌忙间拿出礼物递给他。
我站在一旁休息，大口大口地喘着气，尚薇这丫的到底拿来这么强大的速度！这就是所谓的热恋么？！
温莫接过那个盒子并没有立刻拆开，而是看了一眼手表上的时间后对着我们歉意得一笑，“好的，我收下了。现在我在赶时间，先走了。”
“好，好的！请慢走！”尚薇对着温莫的背影挥手告别。
我无奈得看着尚薇有点神经质的动作，伸直身子迈出步伐走到尚薇身边。
“安倪柳，我好紧张，你说他会不会明白啊？”尚薇应该是第一次注定向别人告白，语气里透露着她内心的不安。
我勉强得笑笑对着她说：“温莫是个聪明人，他不会不明白的。”
那时候我是这么想的。
但没有料到，我们的预料完全出了差错，已经两周过去了，温莫没有任何回应的迹象，甚至没有再来那家饭店吃饭，就像是在刻意躲避尚薇一样。
尚薇一天天的沮丧下去，日渐削瘦的她，头发披散着，衣服只穿了睡衣，赤着脚站在阳台的地板上，一边嘀咕“他一定拒绝了”，一边垂下眼帘。
对这个固执的孩子，我心突然有了悸动。
我从后面抱住她说：“你都一天没吃东西了……要吃什么，我下楼帮你买。”
她转过身来轻轻推开我，看不清低下的脸上，双眼的神情，像没听到我的话一样不做回答。
几分钟后她抬起头，回给我一个‘我没事’的笑脸。
我看着明显是在逞强的尚薇，默默叹气，看样子，不论是尚薇和那个姓温的，还是我和我的那个他，注定是单面相思，形同陌路。