或许是命中注定的，我准备坐公交车去商场买东西的时候，和那个温莫在公交站遇见了。
那段时间路过的人还很少，除开我和温莫之外，几乎没有人了。
我走到站台的时候就发现了他，而他也一定看见了我，——因为我是从公交车车来的方向走过来的。
我双手交叉放在胸前，想问为什么不给尚薇回话。
而他也是个聪明人，很快明白了我的寓意，苦笑着说道：“对不起。”
这么久没出现，好不容易遇见后的第一句话竟然是‘对不起’。他一说出口我就来气，冲过去抓住他的衣领吼着说到：“对不起？你认为一句对不起就可以了？你知不知道尚薇喜欢着你？你知不知道尚薇给你送礼物是用了多大的勇气？你知不知道她现在就像疯了一样的沮丧泄气？！你知不知道！你到底知不知道知不知道啊！”我像是发疯了一样的重复说了很多次‘你知不知道’。
温莫将我的手从他的领口拿开，整理了一下被我弄乱的领口，用温和的语气说道：“我知道，但是我没办法接受她。我们不合适，并且我有爱人了，还有半个月就结婚了。”
听见这话的时候，我感觉到身体在颤抖。结婚？尚薇爱上的是一个有爱人有家庭的男人？如果温莫接受了她，那不是她就变成了人人唾弃的小三？
我还沉浸在‘小三’这个字眼的时候，温莫已经离开了。
我并没有将这件事告诉尚薇，但是尚薇最终还是知道了这件事。——她看见了那个婚礼的邀请书。
温莫婚礼的那一天晚上，整个城市还是那样的灯火阑珊，城市的繁华没有因为一个人而改变。但却有一个人的内心改变了。她为自己的初恋，做出一个最伤心的告别。
从那天晚上起尚薇每晚都会站在阳台上，望着远方的灯火阑珊。我不知道她的眼睛里，是不是无神或者伤心。
“人的心有着两个房间，一个住着的人叫做‘悲伤’，一个住着的人叫做‘快乐’。做客的时候请小心，不要吵到隔壁的邻居了。”我走到她身边，拍拍她的肩膀说道。
“这算是安慰么？安倪柳？”她转过头来看着我，脸色有些苍白，脸上的那丝笑容也明显是强挤出来的。
我点点头，学着她站在阳台上，望着没有星星的天空，缓缓说道：“大概吧。我就是因为吵到了叫做‘悲伤’的邻居，得到了一份无法割舍铭记于心的爱，却注定无法永久性的保存下来。就像是两个月前的分别一样。”
她并没有立刻回话。半晌，她问到：“安倪柳，你会弹钢琴么？”
“会。”我简短的回答到，并不知道尚薇提这个问题的原因。
她嘴角微微翘起，言语里带着忧愁：“温莫也会弹。”
这话说出来的时候我脑海里闪过‘说错了话’的想法，但尚薇只是接着说道：“安倪柳，你一定是个很好的钢琴演奏者吧。是柽柳毕业的对不对。”
我一惊：“你怎么知道？！”
她终于转过头来对着我，眯着眼用发自内心的笑容笑着说到：“两个月前，我去过柽柳。我看见你在音乐教室里演奏。也是那首曲子，让我记住了你。这也是为什么我之前会在服装店找你的原因。”
我恍然大悟地点点头，两个月前的毕业典礼上，我确实在音乐教室弹钢琴，那是我最后一次触碰钢琴。柽柳高中的那架钢琴上，保留了我高中时代最美最难割舍的回忆。
“借我个肩膀好么？”她用请求的眼光看着我。
我点点头，尚薇张开双臂拥抱住我。
低低的抽泣声从耳旁传来，衣服有湿润的感觉。
我并没有制止尚薇的哭声，因为我知道她这是在发泄，对她青春时代的初恋做一个悲伤的告别仪式。
听见她的哭声，又让我想起毕业那天，我们高三（七）班穿着自己做的校服，拿着笔在每个人的衣服上签上名字，签完名字后舍不得将校服弄脏的人，就会换上属于学校的那套。那一天也正好是一个同学的生日，却不知为何有三个生日蛋糕同时放在讲桌上，笑着将奶油投到别人的身上，每个人的身上都沾上了奶油，每个人都在笑着，笑着在哭。哭着在笑。
最后不知谁的手机铃声响起，是那首我们曾经参加比赛的演唱歌曲。属于我们的原创歌词与曲子旋律，响彻在整个教室里……
伴随着那首歌，我们失散在毕业的字眼里……
现在看起来，那时候好傻，我还对自己说‘只不过是沙子进眼睛里了’。
那时候，朋友问我我怀念的是什么，我没给出答案。
现在我想我能给出答案了——我怀念的是无话不说的朋友，我怀念的是曾经走过的岁月，我怀念的是年少轻狂的青春。
终于，时隔两个月的这天晚上，我再度哭了。
不是为了尚薇，不是为了自己，不是为了同学。
只是为了那些逝去的年少轻狂的青春，为了无知时代以分离为终的初恋，为了失散在毕业字眼里的朋友们。
一周后，我凑够了下一次的经费，准备告别这所城市。
尚薇知道我要走了，提出为我送行。我无奈地笑着摇摇头，这怎么搞的像一去不回一样？
我背着行囊和尚薇并肩走着。路上万里晴空无云，阳光明媚，丝毫没有一点的阴霾。
“对了，我好像还没对你说过我的事情吧？”本来打算不提的，但是作为临行前的礼物，我决定给尚薇说。
“嗯。”尚薇只是轻轻得回答了一声。
我摊摊手，笑着说道：“我的事情很简单，用一句话就可以概括完了。”
“关于爱的么？”尚薇猜测到。
“对。一句话就可以概括完了，作为你前段时间那个问题的答案吧。”我一边走一边对她微笑着说，“十七岁高三那年我喜欢上了一个男生，最后被他伤得面目全非也不知悔改。”那是我年少轻狂最好的印证。
“被他伤得面目全非？”尚薇似乎没有明白，皱起眉头等着我给她解释。
“简单来说就是有了新欢忘了旧爱。”我想了想后这么回答到，实际上也确实是这样。
尚薇点头，她好像有什么想说的，但只是张张嘴，并没有发出任何的声音。
这个细节我也并没有在意。
一直到我买到车票，在等待火车的时候，突然想起了一件事，对着坐在身边的尚未说：“尚薇，你听说过一句话么。”
“什么话？”尚薇转头对我提出疑问。
“人的一生会遇见两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。”我说出了那句曾经看见过的话，看见尚薇没有回应我，便接着说到：“你遇见的温莫一定就是惊艳时光的人。先遇见的不一定在一起，后遇见的不一定会分离。如果已经注定你和温莫没法在一起，那不如放弃他，去寻找那个能够温柔岁月的少年。”
我将那句话改成了假设，但我两都是明白的，不是如果已经注定，而是早已注定。
尚薇点点头，随后转正并低下头，好像在想什么事情。随后很小声地说：“我……我……会……我会考虑的……毕竟让我……再喜欢上一个人……很难很难……”
这句话迎来了接近半个多小时的宁静，我时不时拿出手机看着时间。在我第三次拿出手机的时候尚薇抬起头，提出交换手机号。
理所应当的交换了，看着通讯录里多出的那个名字，我将她归类到了亲友。
与尚薇相处的日子迎来了终结，在站台上，火车的影子已经进入了视线。
“相信我尚薇，你一定会再遇见一个，能够温柔你岁月的人。”我在上车前对她笑着说道，随后在互相告别的‘再见’里，我又踏上了新的旅程。
看着逐渐缩小的站台影子，习惯性地拿出手机看时间，发现了尚薇的短信。
“你是我一辈子的朋友。”
看着这条短信，突然之间有种忧伤感。
我将手机放在胸前，双手放在上面，轻声说：“你也是我一辈子的朋友。尚薇。”
在这个夏天的末尾，我又踏上了新的旅程，不知道还有什么样的事情等着我，不知道还有什么样的人在等着我。
只知道，这一路上我会结识很多很多的人。如今的我不再会是孤单一人的，我有很多在身后支持着我的人。