“笨蛋安倪柳！你这样子会一辈子找不到男人的！”桂乃天坐在讲桌上投出了一根粉笔，正中我的头。
“你才一辈子找不到男人！平胸桂！”我一激动，站在板凳上左手叉腰右手指着她说到。
“你才平胸！！！你个傻逼安！”桂乃天也指着我说道。
我们两个在全班的注视下你一句我一句的互相对骂。
最后还是班长罗铃来制止了，她无奈地看着我们两人说道：“安倪柳，桂乃天，你们就不能消停一段时间么？这都高三了，学习和复习都很重要。你们不在意学习，别打扰了其他的同学。”
我和桂乃天相对一眼后同时转过头回到自己的座位上坐着。
上课铃声不期而至，伴随着铃声最后一个音符走下舞台，班主任拿着一大份的资料走进了教室。
“这节课是想问问大家对未来的打算。”班主任推了推脸上那副有点老旧的红框眼镜说道，“这一摞是关于从事职业的资料，现在发下去给大家看。这次的家庭作业，就请大家以‘未来’为题写一篇800字以上的作文。明天早上交来，当然放学就交过来是更好的。”
刚说完，广播便响了，叫各班班主任去开会。于是，班主任叫罗铃吧资料发下去后，便在我们的注视下离开了。
“嘿，安倪柳，你打算未来干什么？”桂乃天无视了我们之间的那两排同学们，直接对着我问到。
我果断无视了她，看着班长发给我的那份资料。
随后想了想这样子有点不对，于是用和她差不多的声音回答到：“不知道，应该去旅行。”
“我还以为你会和你哥哥一样去国外。”桂乃天撇过头说道。
“然后给你带礼物么？”我撇撇嘴不屑地说到。
桂乃天对我吐了吐舌头，转过头去转着笔开始想怎么写作文了。
再后来……
“安倪柳！给我醒醒！”尹晴的声音把我吵醒了。
我揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠起身对着她挥挥手说道：“早上好啊。”
估计是对我的大条神经已经习惯了，尹晴没有最初哪样重重地拍我的头，反而是极度平静地说：“早上好个头，已经十二点了！昨晚你去哪里鬼混了！”
昨晚……我拍拍头，用不确定的语气说：“好像想起了什么事，然后喝了点酒。回来的时候倒头就睡了。估计是喝多了。”我左手托着下巴，其他的事有些想不起来了。
“我看你也是喝多了。”尹晴从床铺旁边拿了个塑料袋子和一张板凳，“下午别旷课了。你现在可是实习音乐老师的身份。好在我看了你今天上午没有课，不然我都没办法帮你说话。”说完便走出门去了。
我摇摇头，去柜子里拿了件淡蓝色的长衫和一条黑色牛仔裤，将自己的这身衣服换掉。
嗯？你问尹晴是谁？她是这个学校的老师。顺便一提，我现在的身份是实习中的音乐老师。
和尚薇告别后，我辗转了两个城市。第一个城市给我的印象太差了。让我待了一周的样子便离开了。这里是第二个城市，清新的空气，绿化弄得比之前的所有城市都要好。经常走的道路早上没有拥挤的车流与人流。全部都正好戳中了我的喜好。
而我到达这个城市的时候，正巧是开学的时候。
因为会钢琴，所以便做了一个实习中的音乐老师。我对自己的音感还是蛮有信心的，尹晴则是在刚刚当上老师的时候认识的。
就像是命中注定会相遇一样，我和她刚刚见面便绝对对方特别眼熟，而且也很聊得开。
作为一个背包客。目前我除了安冉那张卡上的钱之外，没有任何的零钱，更暂时没有任何的经济来源。尹晴知道后便很热心的叫我去住她家里。
我内心是无所谓的，但是潜意识里还保留有曾经的那份小心翼翼。因为这事，尹晴还笑我说这跟我的作风完全不符合。
我甩甩头，不想再去想那些事情了。
换好衣服出门去，找了个饭店随意吃了点东西后边慢慢朝着那所学校走去。
进校门的时候正赶上学生回去，我很庆幸没有遇见目前交的几个班上的学生，因为我和他们相比大不了多少，所以把我当知心朋友一样的精彩下课来找我，一上午不在他们肯定会问我去哪里了。我撒谎的水平可没有那么厉害。
坐在音乐教室里的钢琴前，双手放在黑白交替的琴键上，某几个琴键时不时地被按下，音符跳动在耳旁。
从最初的几个音符，渐渐变成了一首钢琴曲。
用最熟悉的钢琴弹出最熟悉的调子，我几乎已经沉浸在音乐里了。
钢琴总让我想起那首曲子，在高中时代我弹的最后一首原创，也是我最放不下的记忆。
那时候……
“演唱比赛？”我诧异的看着罗铃递过来的单子，“这东西是怎么回事？”
桂乃天坐在我的课桌上，手中也拿着与我手中一模一样的单子，言语里带着些笑意：“字面意思咯~班主任应该是想这段时间我们太辛苦了于是想让我们放松一下去参加这个~”
我带着疑惑的眼睛看着罗铃，得到的是她肯定的点头。
“好吧好吧。”我无力的妥协了，“曲子还是我来写对么？填词还是交给邓鹏？”
“bingo！完全正确！”桂乃天已经提罗铃回答了，还高兴的不断重复着‘又可以听见安倪柳的曲子了~’的话语。
现在的我只是空有回忆，因为那首曲子配的词已经记不清楚了，但是在回忆里面却是能极为清晰的想起那时的场景。
只要将那首曲子弹奏起来，不管唱不唱得起来歌词，眼泪总会止不住的往下流。
最后那次的毕业演奏我几乎是哭着弹奏完，同学们也几乎是哭着唱完的。
那首歌是对我们高中生活最美好的回忆与见证，里面包含了我们的不舍，我们的轻狂，我们的青春，我们的一切。
而那首歌的名字——《年华的琴键》是他起的。