上课铃声把我从回忆里唤醒，我看了看一旁放着的课程表。下午一共有三节课，两节高中一节初中的。第一节课就是初二某个班的。
我坐在音乐教室的电脑前，手中的鼠标不断点击着，电脑屏幕上出现一首又一首歌的简介。
“安老师？”大概在我关掉第六个简介的时候，门外终于传来了学生的声音。
我起身走出教室，看着走廊上有些凌乱的队伍，揉了揉额头说道：“女生先进去吧，男生再站一会，太乱了。”
结果换来女生的‘耶’和男生的各种抗议。
等女生坐好后我才放男生进去，同时走到电脑前面，弯下腰弓着身子操作着，“大家今天是想唱歌还是又和以前一样？”
“安老师教我们唱歌吧。”一个女生说道。
“对啊对啊，一直和以前一样的话会很无聊的！”旁边一个女生附和到。
“那把书翻到第十六课。”顺手拿起书，找了一首比较简单的歌后对着他们说。
结果我这个举动得到了这些学生一致的不赞同。
“安老师你从网上找一首歌嘛！书上的歌都好无聊！”之类的言语一直层出不穷。
我无力的阻止他们继续说下去，于是走到电脑前开始看刚刚点出来的那些歌曲。
很快的，电脑音箱里放出了《那年夏天》的调子。
原谅我真的没听过多少歌吧，能找到一首像样的已经不错了。
我抬起头征求他们的意见，很满意的得到了点头后便拿着电脑放到钢琴旁的桌子上。
曲谱显示在电脑桌面上，我一个个试着弹下来，用了十分钟左右的时间。
“先来熟悉曲子怎么……”我还没有说完，所有人已经拿出了一张单子。
而那上面印的，恰恰是《那年夏天》的歌词。
看见我不解的表情，一个女生笑嘻嘻的对我说：“安老师你不知道吧。再过几周有个演唱比赛，这是我们准备好的歌呢！”
这个女生我有印象，名字叫苏薇，是第一个来找我聊心的学生。
我点点头，“那开始唱可以吗？”
“没问题！”这是全班一起回答我的。
明明是刚刚才学的，现在却仿若很久之前就知道一样的弹出来，音符在整个教室里回荡，伴随着学生们的歌声一个一个得来回悦动。
很久了，没有这样弹钢琴有很长一段时间了，每次弹钢琴的时候总会全身心的投入。
一曲终了，我提出了几个唱得不好的地方后让大家独自练一下，自己则走出教室往初中部的平台走去。
在平台上站了一会，今天风有点大，天也是灰色的，看来晚上会下雨。
很快的回到了教室，结果就看见漫天的书乱飞。
接过丢向我的一本书，很淡定的将书放在桌子上，而那些学生都保持着开始的动作或者站着或者坐着，唯一统一的就是都看着我。
“我想我需要一个解释。”我微笑着说到，“顺便提几个问题。”
我伸出手指，说一个问题比一个数字：“一，你们认为音乐课就是随意的，想干什么就干什么的吗？二，你们觉得我比你们大不了多少就很好欺负吗？三，你们的这种上课态度我告诉班主任怎么样？”
下面没有一个人回答我，不过我的耐心也是很好的，虽然表面是烦躁直言爽快，但是对于表演这种东西我还是很有经验的。
“没人回答的话我就算默认了。”我坐在钢琴前面的凳子上，微笑着将手放在琴键上，“这节课你们想干什么就干什么吧。我会向你们班主任申请，什么时候态度端正好了什么时候再开始上课。”现在我终于明白了当初音乐老师带我们是多么痛苦的事情。
自顾自的研究起曲子来，偶尔看一下那些学生，除了我能叫出名字来的部分人外，其他人都已经拿出手机在那里玩了，或者是私下里说着小话。
我无所谓了，他们学不学得好不关我的事，啊，虽然我有义务教育好他们，但是我毕竟只是个副科的实习老师，并不是他们的班主任。
在这样的环境里，下课铃声不期而至，那些学生一哄而散，我还是在那里研究我的钢琴。
“安老师……你没生气吧？”很熟悉的声音传入耳中，但我的手还是在琴键上不听移动。
在按下第六个音符后我回答到：“当然没有生气。”
“那老师提出的问题是……”
十根手指同时按下，我转过身来对着她说：“因为看见你们就想起了我的过去。看见了过去叛逆的我。我不想你们跟当初的我一样叛逆，虽然你们现在处在叛逆期。我仍然希望你们能够将学习放在第一位。当然我给你说这些估计你也不会听。”
这番话说出口的时候没有经过任何的大脑思索，完全是处于下意识状态的好心。但说出来我才发现，这句话有种说不出的怪异。
苏薇像个乖孩子一样地站在那里一动不动，虽然她给我的印象就是一个乖孩子。
她默默地站在那里，我则是看着她垂下的头。上课铃声突兀的响起，我意识她先去上课，有什么事情下课再说。
苏薇抬起头看着我，摇摇头说：“安老师，这节课是体育课，能晚点去。我能和你聊一会么？体育课过后班主任会连堂考试，放学的时候安老师已经走了。”
“不可以，你们初三要面临体考，现在缺席了可就算是变相的虚度年华。”说完我顺手看了看课程表，“今天我的最后一节课在五点，但是会因为等人而在六点半左右离校，那时候如果你没事的话可以来找我。”
苏薇给我的回答是高兴的一笑，随后拿上放在凳子上的音乐课本和笔，向我告别后便离开了教室。
她走出教室门口三分钟之后又回来了。我不解的看着她。
“安老师，我……我只是想告诉你我要找你谈的事情是什么的……”语气里有种羞涩和难堪暴露出来，她看了看左右，确定除开我们之外没有任何人后说道：“我……好像喜欢上了一个人，是高中部的学长。我不知道应该怎么办，所以……所以想找安老师聊聊。”
苏薇是初二，喜欢上的人是高中的。
这个场面让我想起了一个月前刚刚与我告别的尚薇。
我点点头说到：“知道了，你先去上课吧。”
她激动地点点头，随后径直向初中部的教学楼跑去。
看着苏薇离开，我已经没有心情再继续研究钢琴曲了。
一个人，到底有怎样的魅力才能把另一个人迷住？一个人，喜欢上另一个人需要多大的勇气？一个人，对另一个人告白又需要多大的勇气？