不知道是时间过得太快还是我压根没注意时间的流逝，对我来说不过几瞬的刹那，早已经从下午两点变成了下午六点。
想着自己还没有吃饭，便拿起手机打电话叫尹晴帮我带点食物来。
在‘等一个小时再说，今晚有我的晚自习课’的回答里，我无力的趴在桌子上。对于吃货来说没有东西吃和吃不饱是很痛苦的事！
为了打发时间，我不得不继续去研究那架钢琴。或者说是研究如何能凑出一首比较好听的曲子。
手指不断在琴键上移动，沉醉在钢琴声中的我已经忘记了时间的流逝，直到敲门的声音将我从深度沉迷中唤醒。
开门的时候看了一下挂在墙上的时钟，指针走向了七点。那敲门的人一定就是苏薇了。
站在门口的确实是苏薇，她手上还提着一个口袋，大口大口的喘着粗气，好像是才跑完八百米的样子。
“怎么这么累？才跑完八百米么？”我笑着将苏薇手里的那袋东西拿接过后放在桌子上，同时从一旁拿来一张椅子，让苏薇坐下来休息。
苏薇摇了摇头，看着桌子上的那个口袋说到：“不是，只是刚刚从食堂回来。我想安老师应该还没有吃东西，所以就去买了点零食。”
那么那一大袋东西就是所谓的零食了。但是……这个分类真的只有一点么？
我皱着眉头从里面拿出了一包薯片，拆开来放在一旁，“给我说说你的事情。”
我明显的看见苏薇的身体颤了一下，所谓的‘喜欢’，对她来说似乎是一件很难堪的事情一样，半晌才慢吞吞说：“安老师，你喜欢过一个人吗？”
“喜欢过。”我吞下一块薯片后很干脆的回答到。
“喜欢一个人是什么样的感觉？”
这个问题让我被薯片噎着了。
好不容易吞下去，我看着苏薇不知何时垂下的头，用极为肯定的声音说：“用我的话来说就是丧心病狂。用你们的话来说就是惊心动魄。”
苏薇抬起头，脸上是被我的回答吓得一愣一愣的表情。
我估摸着她还没反应过来我所说的丧心病狂是什么意思，很随意的回答到：“说简单一点，喜欢一个人对我来说就是撕心裂肺的赴汤蹈火，就算最后被抛弃了也在所不惜。而对你们这个年龄来说，喜欢上一个人是一件很惊心动魄的事情，害怕被拒绝，害怕去告白后会发生的事情，潜意识里觉得这是一件非常了不起的事情。大概就是这样了。”
说实话，我的内心对喜欢与爱的解释也是模模糊糊的。只是觉得‘爱’这个字太沉重了，估摸着只有那种愿意为喜欢的人显出生命的感情才能被叫做‘爱’。其他的不过都是变样的喜欢而已。
经过我的解释，苏薇对我所说的事情终于有了个大概的了解了。
“安老师，你能告诉我你为你喜欢的那个人，在追他的时候做过什么事么？”这是十分钟后，苏薇对我说的第一句话。
我摇摇头，没再去吃那袋还有一半的薯片。“老实说我已经忘了。”
“唉？！这种事情可以忘记么？！”苏薇的言语里全是诧异，配合着眼中无法隐藏的吃惊，估计她完全没想过这种事不是完全能记住的问题。
“对啊。”我眯着眼微笑着，手指在空气中画了一个小爱心，“对我来说其实以前发生过什么都是无所谓为的，难忘的事情总会铭刻在人生的时光轮轴上，即使你忘记了，它也仍会在属于它的时间轴上无声无息地诉说属于它的日子。一旦将一个故事或者是一个人放在了心里，那就是永远的。即使因为岁月的流逝而从记忆里被抹去，但那终究是存在过的，埋葬在心底最无法触及的回忆里。”
说到这我突然意识到这种话对苏薇这个年龄的孩子还说似乎太深奥了一点？
原本是打算重新说的，但是在我重新说之前，苏薇便给了我回应：“安老师，其实我没怎么听懂。但是按照老师的说法，以前发生过什么都是无关紧要的对么？只是会用的铭刻在心底里对么？”
我点头后继续吃着薯片，突然发现我们早就不知道已经把话题扯到哪里去了，用含糊不清的话语说：“等等，你来这到底是问什么聊什么的？”
她也才反应过来，不由得笑起来：“安老师就像个跟我一样大的人一样，完全看不出是十七岁的人。”
我摊摊手，我很幼稚这是我不得不承认的事情。外表十七岁，内心十二三岁或者二十几岁都不是没有过的事情。
“我找安老师的事，不光是因为我觉得自己喜欢那个人。还因为开学的时候我就告白过了。”
这句话让我愣住了。现在的孩子都这么开放么？
不过开学？那不就是六天前的事情？
“他被我告白的时候还被吓到了，好一会才反应过来说‘考虑一下’的。”
苏薇说到最后的时候，脸上还洋溢着笑容。
但是我却彻底因为这两句话而被薯片噎住了。
“咳，我已经不知道怎么说了。”终于把薯片吞下去，我咳嗽着说：“你才十三、四岁，懂的东西都比我要多了。”
没有本应出现在初恋的尴尬和害羞。虽然名字相近，但是对于初恋，苏薇和尚薇却是两个完全不同的反应。一个羞涩，一个没事，一个满脸通红，一个笑容满面。
或许是环境造就了这样不同的性格，尚薇很少与人接触，造就了她异常懦弱的性格。而苏薇却正好处在一个与人交友的最好的年龄阶段。
在我纠结的时候，苏薇已经拿着那袋半天还没吃完的薯片啃了起来，“安老师，你给我说一下你最难忘的经历吧。”
“啊？我最难忘的经历……”说到这我呆住了，说起来——我最难忘的经历是什么？
是关于他的那场轰轰烈烈的初恋，还是关于同学们的那段无悔的年华？
“就说一下安老师最难忘的校园生活吧。”苏薇咬下半块薯片后一边笑着一边说，“我想知道安老师最难忘的日子是怎么样的。”