“小桂子~今天买好颜料准备去画板报~”
“去你丫的小桂子！”
这是我一进教室就听见的对话。该死的斐莹又在好死不死的找桂乃天麻烦了。
走到自己的位子上，熟练地拿出书本和笔后，将手中的口袋里的面包拿出来望身后一甩。
“安倪柳我爱你！！！”桂乃天熟练的接过面包后冲着我叫道。
“但是我真的不爱你啊！”我转过头，用怨念的语气说道：“你还是去找你家斐莹好了！”
“她才不是我家的！”两个人同时冲着我说到。
我没再去理她们，反正冤家路窄就是这样的情况，我不去管更好。原本我也不喜欢多管闲事的。
虽然高三的学习很紧张，但是我们（七）班教室里蔓延的都是欢乐，完全没有一点点的紧张感，就像是才开学不久一样。
上午的时间过得很快，中午的时候我和桂乃天她们去食堂打了饭后，就去她们寝室讨论关于板报的问题了。
“这一次的板报要画什么？”我指着寝室桌子上的那本书说：“又是关于学习？”
桂乃天和斐莹同时对我白了一眼，斐莹语重心长地说：“怎么会。不是还有一段时间就毕业了吗，这是最后一次了，所以关于毕业的怎么样？”
“关于内容，除了现在我们要确定的图案之外，文字的部分就用上次邓鹏写的歌词来做文章好了。”罗玲接着说道。
桂乃天放下手中已经解决掉一半的食物，拍拍罗玲的肩膀语重心长地说。“那这件事就交给班长大人了。”
无视罗玲怒视的目光，桂乃天看向我：“安倪柳，关于你家那只我有点问题。你是真的喜欢他吗？”
我家那只？一下子我还没反应过来那是谁，但听到喜欢的时候我就瞬间明白了。“哦，你说这个啊。我也不知道，应该是喜欢吧。”
“说起来你家那只叫什么名字？一直没听你说起过。”斐莹也来了兴趣。
“名字啊，好像是姓…，全名是……。如果没记错的话。”我轻轻微笑着说到。
“名字不错，就是不知道人品怎么样了。”听见我说完他的名字，斐莹琢磨了一下说到。
“……，名字确实不错啊。安倪柳你觉得他人怎么样？”桂乃天念了一遍他的名字后对着我问到。
“还行。”我给出了一个答案后转移了话题，“比起讨论这个，还不如快点吃饭。利用中午的时间去画个大概的构图。”
于是三人这才反应过来抱着还剩余温的饭狂吃起来。
中午不过就是画了个草图，一直到下午的课间为止，后面的板报就孤零零的呆在那。
大课间给了我们十分钟的休息时间，接着是两节自习课，然后明天检查板报。所以这剩下的两个小时不到的时间就是给我们的最后期限。虽然可以用晚自习的时间来弄。
我往周围看了看，斐莹拉着桂乃天出去买东西的了，罗玲在搞文字部分的排版，其他人都在休息。
直到斐莹跑回来，把我拉着跑到讲台上，放下手中的颜料后给我说我应该干什么后就站在讲台前，像个领导者一样的说到：“好好，什么都不去想，现在开始画板报吧！其他人都去干自己的工作！”脸上还保持着类似计划得逞的笑容。
不明她笑容的意思，只是教室里每个人开始各自忙手上的事而已。
而我也准备去帮罗玲弄版面了。——斐莹的意思就是说我是个闲人，随便干什么都行。
“安倪柳，把彩色粉笔和颜料丢给我。”听见桂乃天的声音，几乎是下意识的从讲台上拿了一盒彩色粉笔扔过去，随后就是那一袋装了颜料的口袋。
“桂乃天你刚……”下意识的抬头想问清楚她刚刚去哪里了为什么比斐莹还晚回来，结果一抬头我就愣住了。
看着桂乃天从接过的粉笔盒里拿出粉笔开始不紧不慢的画画。
就这样僵持了大概三分钟，我终于忍不住了。
“噗哈哈哈哈，桂乃天你，你头上——噗哈哈哈！！！”我看见桂乃天头上那团东西，忍不住捂住肚子后仰大笑起来。
其他人被我的声音吸引了，全部都看向桂乃天。结果就是全班就跟抽风了一样的全都笑了起来。
面对以自己为中心的哄堂大笑，桂乃天也终于停下手中飞舞的粉笔，从校服口袋里拿出手机当做镜子看了看后……
“啊啊啊啊！！！！姓斐的我灭了！！！”同一时刻，教室里漫天乱飞的书本不慎砸伤了好几个路人同学，其中包括班长罗铃和学习委员邓鹏。
听到这，苏薇顿时笑了起来：“安老师原来的生活真有趣。”
“对啊，所以我非常怀念原来的日子。”说了点原来的欢乐事情，心情突然有种开心和悲伤交织的奇异感觉。“对了，你给我说一下你喜欢的人是在哪个班吧。”
“好像是高一（六班），个子挺高的，脸上贴着OK绷”苏薇不确定的说到。
在我诧异并还想说什么的时候，尹晴突然打开了音乐教室的门。
“啊！死安倪柳！你竟然还不离校？”她发现教室里不止我一个人，还有一个十三四岁的女生后用怪异的眼神看了我一眼吗，“竟然还在这里……拐卖儿童？！”
“拐卖你妹子啊！我是那种人吗！尹晴你把我当什么人啊！”我不满意的冲着她叫到。
尹晴走过来对苏薇说：“先回家吧，要找安老师的话再来吧。”说完就拉着我往外走。
“安老师，能给我说一下后来发生了什么么？”苏薇见我被拉出去了，便想着跟我和尹晴一起离校，于是就跟在后面对着我问到。
“后来啊……”我带着怀念的笑容，轻轻说道：“我忘了。”
不出所料的看见了苏薇愣住的目光，我微笑着转过头。
我是真的忘记了，但是感觉能够想起的。但是潜意识告诉我，那是一件绝对不能想起来的事情。
就跟那个越来越模糊的名字一样。