回到尹晴的住所，我先揉了揉被尹晴抓的有些痛的手腕，用质疑的语气说：“搞什么？今天火气怎么这么大？”
或许表面上看不出来，但是不知为何我能明白，尹晴今天火气特别大。
尹晴没回答我，只是一个人坐在那里拿着那瓶矿泉水一直喝着。
心里火一大，我走过去一把抢走那瓶矿泉水，“尹晴你这样子真他妈难看好不好！有什么烦心事就说出来啊！当我这个朋友不存在啊！”我抓住尹晴的领口，几乎是用吼的方式说到。
尹晴打掉我的手，眼中闪过一丝明显的厌恶，用带着怒意的语气说：“被一个男人亲了而已。”说完还用袖子使劲擦拭着嘴唇，像是想把那些痕迹擦掉。——虽然原本就没什么痕迹。
被一个男人亲了……我脑子里的第一反应不是强吻什么玩意的，而是被一个男人亲了之后尹晴那种厌恶的神情……
被男人亲了很厌恶=不喜欢被男人亲=喜欢被女人亲……
这是我现在脑子里的唯一反应。
当这个想法冒出来的时候我不禁打了一个冷战。
看见我这种反应，尹晴好像瞬间明白我想错地方了，在我的脑袋上重重得敲了一下说：“你想哪去了！”
我没回应，只是捂住被打的地方对着尹晴做了一个鬼脸。
“吃完饭就去休息吧。”尹晴今天给我的感觉非常不一样。
从认识到现在，她每天都是笑嘻嘻的，就算是学生调皮捣蛋，她也绝不会露出生气的样子。简而言之我就是从来没有见过她生气的样子。
而今天我却能明显感觉到她心中的怒气，于是我决定不去深究今天到底发生了什么，只是快速搞定眼前的食物便回了卧室。
关上门之前，我很明显的听见有低低的抽泣声，我不知道那是尹晴的还是刚刚晚饭时打开的电视里的声音。
呈‘大’字形躺在床上，望着天花板。总觉得现在的自己既真实又不真实。
自从两个多三个月之前踏上了旅行，远离我所熟悉的城市、熟悉的地方、熟悉的人之后，一直有这种感觉。
我不知道这种情绪来自那里，以前我从来不会多愁善感，虽然能为了朋友义不容辞，但绝对不会什么事情都完全能够自主。
而旅行中的我似乎变了很多，但是变了那里又说不出来。这种纠结的感情真烦人。
闭上眼睛，放空身心得沉入睡眠，大脑却不自觉得又想起他。
呐，如今你在哪里？过着怎样的生活？会不会想起那个年少轻狂的我？会不会想起那个校园里的故事？会不会想起临别时问过的我的名字？
眼角似乎有泪水划过，但那说不定是我的错觉。
因为第二天我的课主要集中在上午，所以一大早六点半不到就被尹晴叫了起来。
揉了揉惺忪的睡眼，尹晴一边嘲笑着我这只大懒虫，一边准备着早餐。
我没有去问昨天的哭声是怎么回事，因为那毕竟是别人的私事，而且我也大概确定那哭声确实是尹晴的了。——她眼睛有些许的红肿。
我什么都没有说，只是像平时那样迎合着尹晴的笑脸。或许这是我唯一虚假到完美的一面。
到学校的时候正好开始上第一节课，我和尹晴在教学楼门口分开，我去我的音乐教室，她去巡查她所担任班主任的班。
去教室的路上，从紧靠的操场上传来一大早就上体育课的学生们的欢声笑语。
他们嬉笑的声音，又让我想起了我的她们。
桂乃天怎么样了？是不是和以前说得一样去了国外旅行？斐莹是不是和她交了两年的男朋友一起考上了同样的大学甜甜蜜蜜？邓鹏和罗玲是不是也正在为各自的目标前进着？
这样想想，好像只有我是最颓废的一样。
有能力上大学却不去，偏偏出来旅行。有能力找份赚钱的工作却不找，偏偏出来旅行。有能力为自己的后半辈子找个伴却不去，偏偏出来旅行。
我还真是一个十足的大傻瓜。
不知不觉已经走到了音乐教室门口，从梦游中回过神来，拿出钥匙打开门。
开门的瞬间恍惚间看见她们在教室里打闹的样子，哪样的无拘无束，不怕天不怕地的样子。
但那都是幻影，内心作祟的幻影。
瘫坐在椅子上，熟练得打开电脑，手中的鼠标被自己划得那速度完全无法直视，估计弄出点出点火花什么的就完美了。
玩某个网页游戏一直玩到下课，我太佩服自己什么时候有这么好的耐心了。
好像是早就商量好了一样，听见脚步声我几乎能预测到就是苏薇，当然我的直觉也并没有欺骗我。
她来找我不是因为那个喜欢的人事情，因为苏薇想放弃这段萌生在思维里的恋情，打算和他做一个朋友，普普通通的朋友，不跨过恋人与朋友的那条分界线。
她没有告诉我原因，我的直觉告诉我不追问是最好的，所以我也只是支持她。
“安老师，班主任要我们写一篇作文，你觉得写什么比较好？”苏薇问的这个问题着实让我头疼。
我揉揉额头，写作文？那都是多久之前的事情了？
“写自己喜欢的就好啊。”我按照自己的想法回答到。
“但是我也不知道我喜欢什么，所以才来问安老师的。”苏薇好像有些许的不好意思，“安老师如果接到类似的作文题型会怎么写？”
类似的啊……我双手托着下巴，带着笑意说到：“如果是高中时候的我，估计会写什么‘愿十年后再见我们仍能相视一笑’之类的。”
“名字不会太长了么……这样子的话老师绝对会批评的吧？”吃惊的语气，苏薇大概没想过作文名字到底能有多长？
“啊大概就是这意思而已，这种题目我还真没遇见过，最相近的也是在高考的时候那篇以毕业为话题的浅谈。”脑海里冒出高考时候一时兴起写的那篇作文，不对，叫作文还不如叫回忆录。
“哎？那安老师高考的时候写的是什么？”
“啊，题目大众化的‘犹忆那年’，内容差不多也是以很多年之后的角度来叙述的。只是在最后傻瓜一样的加上了一个‘仅献给那个我深爱的少年’。”
“……安老师你真大胆，那篇作文最后怎么样了？”
“大胆什么的还真不敢谈，最后那篇作文被刊登在了一个校园网上，作者匿名什么的是最好的了。”
时间总是过得很快，感觉还没聊多久就打铃了，苏薇向我道别后直直会了教室。
因为上午的课是早操过后，也就是十点十分之后，现在才八点五十，还有一个多小时，所以我仍是坐在电脑前编辑着某个文档。
飞快打字的双手停下，一个问题从脑子里冒出，我什么时候变得这么平静了？
不会因为聊到以前的开心事而激动，不会因为想念过去的时光而伤感，更不会因为认识一个新朋友而激动半天。
究竟是时间磨平了我的性格，还是旅行的经历改变了我的本性？