我不得不承认苏薇是一个很好的伪装者。
前几天才说着只是想和那个她喜欢的人做朋友，现在可是和那个人以情侣的名义在一起。
嗯？你问我怎么知道的？我只能告诉你巧合是个很强大的东西。
不就是突然想尝尝看最近食堂的饭菜嘛，今个跑到食堂去就看见苏薇和那个男生坐在一起——这其实没什么大不了的。不就是他们两个坐在一起嘛，好心去打个招呼结果听见‘达令’这种称呼——这其实也没什么大不了的。不就是听见‘达令’这种已经大众化的称呼了嘛，两个人动手动脚是要闹哪样啊——其实这还是没什么大不了的！
本来是装作没看见只是正巧从这里路过去打个饭的，哪知我一靠近他们两个就瞬间分开了。我一脸黑线还装作没看见他们一样的路过，拿着饭盒回来的时候还努力挤出了一个看起来是有点吃惊在能在这里遇到后的善意微笑。
——所以这才是最大不了的东西啊混蛋！
一路几乎是用接近跑的速度回到音乐教室的，重重得将手中的饭盒放在桌子上，胸膛一起一伏有些急促，平静下来后给了自己一个自嘲的笑容。
安倪柳你他妈就是一个傻逼，忘了现在的孩子什么都能骗，什么都能装，什么都能做。
其实我并不反感有人骗我，我反感的是明明已经被我知道了却仍打算继续将我骗下去的人。
我和另外一个音乐老师说交换一下班级的事情，得到了她的非常赞同，当然她把她那里最调皮捣蛋的班给了我。
下午没我的课，所以我打算中午就离开学校去城市里逛逛。
但是这个原本的计划被中午来找我的苏薇打破了。
她坐在原来的那张椅子上，我坐在钢琴前研究钢琴曲。
“不打算说什么吗？”刚刚确定完某几个老是被我按错的琴键后我问到。没有转身，也没有转头，因为我知道不需要，或者说是没必要。
身后的人没有回应。
“不说算了。我只想告诉你虽然我不讨厌被人骗，但是却非常厌恶明明被我知道了却打算继续将我骗下去的人。啊，估计说到这你心里想的就应该是‘我的事情和你无关’的什么的了，确实，我不是你们的父母，所以没有权利管你们的事情。我只是以一个老师的身份来帮你们分担一些事情而已，原本所有事情都与我无关。”
简单的高音符配合着我的话缓缓从指尖流出，没有强迫人的意思，只是将自己的想法说出来而已。以‘朋友’的身份。
“既然无关，那就请安老师不要管了。”苏薇终于回话了，说出了一句和前几天的语气完全不能搭上边的话。
“当然，我是这么打算的。”无所谓地回答到。
午休结束的铃声又不适宜得响起，不断从指间飘出的高音符也终于停止了跳动。
“没事了的话就请回去午休。”揉了揉有些僵硬颤抖的手指，依旧没有回头。
听见凳子移动的声音，我知道是苏薇起来的时候碰到了凳子。不知为何得回头浅浅勾起嘴角说道：“啊对了，苏薇同学，你是个很好的伪装者。”
这句话说出来的时候我就知道我和她不可能在当一个朋友了，只会是老师和学生，或者是陌生人。
苏薇听见这话后脚步明显慢了一拍，但也立刻改正回去并远离了这个教室。
整个音乐教室又只剩我一个人了。手指还是在不受控制的微微颤抖。
“喂安倪柳，为了一个骗子需要在意那多么吗？”
“对你来说是骗子，对我来说是朋友。”
“笨蛋安！朋友之间会欺骗吗？”
朋友之间会欺骗吗？会欺骗吗？会吗？
我想可能我一辈子里再也没有机会能知道这个问题的答案了。
就像我一辈子也不会在知道他的名字一样。
朋友的定义到底是什么？真正的朋友是不是能够对对方诚实、忠心忠义、能够首先为对方考虑？是不是能够聆听自己的烦恼给自己建议？是不是真的是能够信任？
带着这样明明自己应该很清楚答案的问题，浑浑噩噩得过了一个中午的时间。
究竟是多浑浑噩噩呢？打个比方就是下午一点半的时候尹晴来找我时看我趴在桌子上差点以为我已经归天了一样。
“竟然是睁着眼睛睡着了，安倪柳你真的是太强大了！”尹晴瞪大充满惊奇情绪的眼睛看着我，就像是在看一个难得一见的精美艺术品一样。
“都说了不是睡着了！只是想事情发神了而已！”我愤愤地反驳到，你丫当我是睡神啊！我还没达到睁着眼都能睡着的地步好么！！！
尹晴没有再问问题，而是瞪着我看，对视上的瞬间有种从头到脚的寒意。
“干什么？”寒意让我不由得一颤，声音也带上了颤音。
“安倪柳，说真的我觉得你有点奇怪。”半晌，尹晴从头到脚打量了一下我说到。说完后左手还托着下巴好像是若有所思的样子。
“奇怪？什么奇怪？哪方面的？”很奇怪吗？我皱着眉头想到，最近我似乎没出现什么太大的变化啊。要说变化就是今天去食堂吃了顿饭，然后早上能够很早起来而已。除了这些似乎也没别的了。
但是尹晴给我的答复却让我纠结了：“哪里都很奇怪，特别是性格。我感觉你最近太多愁善感了，完全和我认识你的时候是两个样。”
特别是性格？为什么是性格啊喂！我的性格变得很多吗？不就是最近和一个初二小女生交了朋友今天又绝交了而已吗我的性格哪里变了啊喂！我最近很多愁善感吗？最近完全多愁善感的迹象所以多愁善感你妹子啊喂！
但是我确实觉得自己有些不同了，没想到尹晴和我有一样的感觉。
我下意识地摸了摸自己的脸，明明没有任何的异常，自己却总觉得脸上覆盖了一层薄薄的坚硬物体，就像是一张——面具。
我轻摇摇头，什么时候，我才能拿下自己脸上那张虚伪的假面？