极为艰难度日如年一般得熬到了传说中月饼节的假日，该死的学校竟然延迟好几天放假这是要找什么死！
你永远无法理解三天两头只要一没课就会被某个购物狂拉出去逛街的心情。——请允许我做一个悲伤的表情。
咳咳回归正题。经过前几天苏薇的那件事后，我对十四岁左右的小女生有种下意识的抵触感，以至于今天跑出来散心下意识的想避开前面那个女孩子却不慎撞上了另外一个人。
“对不起对不起！”原本应该是我说对不起的，那个人却抢先了，这让我有点郁闷。等等为什么我对这事也会感到郁闷？！
“没事，反正也没有受什么伤，只是撞了一下而已。”我左手撑着地慢慢起来，拍了拍身上的灰尘说到。
那个人围着我转了一圈，看见我确实没什么事后便放心地说：“真的对不起，我一直都没做过什么正确的事，没受伤就好没受伤就好……”
站起来之后我才开始粗略地打量起眼前的这个陌生人。
黑中带着些许黄色的齐肩发，里面目测是短袖的T恤，外面穿的是无袖外套，搭配着黑色运动裤，鞋子也是普通的运动鞋。这差不多是我经常搭配的普通的休闲打扮。
正当我还在用带着观赏性的目光看着她时，她却突然间像是想起了什么似得从衣兜里拿出一张纸条递给我问到：“对了请问一下你知道这个地方怎么走吗？”
接过纸条，上面写的地址让我有点黑线，这不就是我当老师的那个学校吗？！
“……我在那当实习老师，可以带你过去。”我嘴角略有些抽搐地说到，同时递回了纸条。
“啊那太谢谢了！”她弯下腰向我道谢，那个角度目测快到九十了。
其实我也没有理由拒绝，反正下午我也没什么事情，回去也会被尹晴拉着去出去陪她逛街买东西什么的。
我和她并排走着，这个人好像和尚薇一样的有些胆小，但是比尚薇接触世界接触得多很多，所以也不像是像尚薇那样带着……幼稚的气息？
领路的这十多分钟里，我想了无数个这个人会去学校的理由，但还是按耐不住好奇心地问：“你去这里干什么？”
“哦哦，朋友叫我帮里面的某个人带个东西。”她一边说着一边对我指了指她手上提着的紫色袋子，袋子不是很大，或者说大概就是一个普通的一件包装好的衣服的大小。
“谁？”我看着那个袋子下意识的问到。
“嗯……那个人很呆很笨很傻，被喜欢的人抛弃了却依然爱着对方……朋友是这么说的。”她一边说着一边扳着手指，好像是在分条分点的回答问题一样得，将这些无关紧要的东西理得很整齐很分明很简介。
“所以那个人到底是谁叫什么名字……”我无力地想扶额，你知道你自己压根没有把正确的东西说出来么！？你真的能分清楚主次先后么！！！陌生人小姐！！！
“等等我看看……”她在衣兜和裤兜里翻找着什么，以防万一她弄掉自己的东西，所以我帮她提着袋子。啊，以上的事情和对话并不能证明我对她放松了警惕，只是作为一个好心人的立场而做的而已！
直到她拿出一张纸条，摊开后恍然大悟似地说道：“哦哦，那个人叫安倪柳。”
这个时候我们正好转过一个弯道不久，听见她的回答时我瞬间一愣地站在原地。
“哎？怎么不走了？是不是走错路了？”看见我停下，她非常的不解，语气中充斥着担心和猜测，完全就像是一个十二三岁的小姑娘一样。
“不，完全没有。”对，完全完全没有任何的问题，我嘴角有些抽搐地说到。
“那是因为什么？”她皱着眉头不解地看着我我像个机器人一样地慢慢转头，对着她无力地说：“你说的那个人……你说的那个叫安倪柳的很笨很傻很呆的人……就是我啊混蛋。”
在我说出这句话之后大概有十多秒的寂静。这条路在我记忆中本来人就很少，这个时间来来回回的人也不过只有十几个而已，忽略了脚步声和偶尔出来的交谈声后，整条路几乎可以说是出于完全寂静的。
“哎！！！”
十几秒钟后，陌生人小姐的惊叹声终于打破了这份宁静。
我看着眼前看起来很慌张的少女，无力的轻轻叹了口气，所以说啊，巧合什么的真是一个很可怕的东西。
而就在我遇见这个人的两天前，在某个我不知道的角落里，我的那个他却偏离了他原本应该继续走下去的轨道。
“喂！告诉我你为什么要提出分手！你不是已经不喜欢那个人了吗！不是答应了我妹妹一定会陪着她的吗！你不知道我妹妹有多难过吗！你知道她曾经是多爱你吗！你知道吗知道吗知道吗！！！”一个看起来二十多岁穿着似乎是公司制服的女人左手抓住前面那个人的右手腕，带着强势的语气不断地对那个人提出质问。
“放开。”那个人右手狠狠地一甩，将女人的手甩开后转过身来，这时候才能看清那张脸。
算不上是有绝色那样的俊美和帅气，只是给人看起来有种清朗的感觉，茶色的碎发，漆黑宛如星辰一般的双瞳，纤瘦的身材。他或许是集合了女孩子们幻想中的王子所拥有的一切美好或者叫帅气的一个非常特殊的人。
“艾小姐，我说了很多次了，和你妹妹分手的是我的弟弟，不是我，所以别把扯进你们的纠纷里好吗？说不喜欢那个人的也是我的弟弟并不是我谢谢！”
看起来是很温和的一个人，话语里却带着嘲笑和讽刺。嘲笑或许是因为眼前这个女人把自己和弟弟当成了一个人。
“所以说艾小姐能别再来找我了吗？我不知道我那个弟弟去了哪里，联系方式全部换了我想你应该也是知道的，今天我还有事，不想再和你纠缠了。至于我弟弟和你妹妹分手的理由，不如你去问问你妹妹怎么样？当然我坚信她不会说实话的。”语气里依旧带着讽刺。
男人留下这句话后便转身离去，女人面上有些因为生气而出现的潮红，生气地跺了跺脚之后便打开一旁停着的一辆车，发动车子从另一边的出口离去。
走出地下停车场的男人看着扬长而去的轿车撇撇嘴说道：“可以出来了。”
随着声音的落下，从地下停车场大门的旁边一条小巷里缓缓走出来一个少年。
少年和有着男人相似，或者说是完全一样的外貌，只是看起来没有男人的那种成熟，这大概也是因为他们是亲兄弟的缘故吧。
“你应该告诉我理由了，我想绝对不是你之前告诉我的那么简单。”男人从裤兜里拿出一盒烟和打火机，从烟盒里拿出一根烟，点燃后深深吸了一口说到。
“果然什么事都瞒不住哥哥你。”少年带着浅笑说到，语气却是有些异样的忧愁，“和那个人分手的理由，除了之前说的欺骗外，还有一个。”
说到这少年特意地顿了顿，皱着好看的眉头似乎做了什么很大的决心后说道：“我发现自己忘不了安倪柳。”
听见某个熟悉的名字，男人依旧是深吸了一口烟问到：“那个和你同班三年的女孩么，为什么忘不了她？”
“……我不知道。”少年很快给出了答案，好像是觉得这个答案不满意一样，他依旧是皱着眉头很快地给出了另外一个回答：“嘴上说着不喜欢她，要离开她，但内心却总是违背着自己的本意。”
男人没有再说什么，只是将前面的少年单手拥入怀中，看样子要去找那个人谈一下了，关于自家的弟弟和……那个女孩之间的问题。