时间：9月26日下午3点16分，地点：我就职老师的学校不远处的某个咖啡厅里。
当服务生第四次过来询问我们要点什么的时候我点了两杯咖啡外加一点甜点——为了不让这个服务生再过来。
咖啡和甜点端上来的时候陌生人小姐先是看着咖啡杯，隔了几秒钟后端起来猛得喝了一口，那动作夸张的让我以为她会把桌子连着一起抬起来一样。
喝完一大口的咖啡后，在我惊异的目光里她带着歉意的微笑说道：“抱歉抱歉，我不知道你就是安倪柳。”“没事的，反正是初次见面嘛。”调整好情绪，我喝了口咖啡无所谓地说到。
“哦好的。”说完，喻澜先是将那个紫色的袋子递给我，然后差不多是后知后觉地说：“对了，我叫喻澜，是……你哥哥的朋友。”
“那就是说老哥回国了？”听见是我哥哥的朋友后，脑子里第一反应不是什么‘哥哥什么时候认识的朋友’这种问题，而是老哥竟然回国了也不和我打电话说一声！
当然，这个问题是前提于喻澜不是外国人或者是去国外的留学生的情况下。
“是的，他现在在回父母家的路上，托我给你带点礼物来。顺便捎句话。”喻澜这句话前半部分突然带上了浓重的浙江口音，随后似乎是反应过来了又变成了普通话。
事实证明我猜对了，喻澜确实是中国人，不是什么外国人。
“哈？他能给给我说什么？”我的语气里带着明显的不相信，那个混蛋腹黑老哥能给我说什么啊？
喻澜皱着眉头想了想，看起来似乎是想不起来了之后，用略带着不确定的语气说：“啊，大概就是指过段时间他要来看看你过得怎么样。”
“好吧。说起来你和我哥是什么关系？女朋友？”我喝了口咖啡后带着质疑的语气问到。我并不是反对我哥交女朋友什么的，作为一个十足的……伪兄控，我对哥哥大人的事是很感兴趣的，如果喻澜真的是我的嫂子的话……
“不！当然不是！”喻澜突然加大了声音并双手撑着桌子‘嗖’一下地站起来，古怪的声响引得周围的人都看过来。
“小声点喂！”我连忙起身双手放在她的肩膀上将她压回椅子上，同时对周围被打扰的人给了一个歉意的微笑。
喻澜对着我眨了一下左眼吐了吐舌头说道：“啊抱歉。我和他不是男女朋友的关系啦，只是普通的朋友，虽然我觉得我有点喜欢他。”最后那半句话声音很小，但是我依然听见了。
有点喜欢是什么概念？意思就是说这个妹子很可能又会成为老哥新的捉弄对象！
“那你喜欢我哥那里？他可没有一点优点啊，不管是性格还是什么的。”这句话前面还很正常，说着说着说到后面我自己都觉得不对劲了，这有点像是为了让喻澜放弃喜欢老哥的念头才说的话么？感觉我已经变成了一个十足的……兄控。
喻澜瞪大眼睛好像是不相信一样地说出了一句让我石化的话：“唉我不觉得啊……唔……可能大概喜欢是因为我觉得他蛮温柔很喜欢他才不觉得的吧。”
“温温温温温温温温温温柔？！”大脑突然间没反应过来的我吓得立刻拍了一下桌子，但在和桌子接触前我突然想起不能打扰到别人，所以在离桌子目测还差三厘米的时候我的双手停下了，就那样浮在半空，最后我压着惊异慢慢把手轻轻放下。
“对啊，聊天的时候觉得他蛮温柔的，而且他说以前和妹妹在一起的事情时，我觉得他对自己的妹妹真的太好了。”喻澜似乎没察觉出我的异样，认为我只是普通的放手什么的……你见过这样子的放手么混蛋！
“你绝对不能被他骗了，他的温柔都是装出来的！因为小时候他一直欺负我！”我很努力得压下自己的声音，装作很平静的样子说到。
——事实上我的手指甲已经陷进肉里了。
“那个，安……”喻澜在这里停顿了一下，皱了皱眉头后接着说：“安倪柳，你是不是对你哥哥有什么怨念？我真的觉得他非常温柔啊。”
我已经不知道怎么说了。在我的印象里，哥哥安宇轩就是一个腹黑的家伙，温柔什么的根本和他沾不上边啊混蛋！
混蛋！！！老哥你到底骗了多少善良天真的妹子啊！老哥你还我天真善良可爱的妹子！！老哥你还我妹子！！！
同一时刻，在我老家的房子里。
房子的主人，我最亲爱的哥哥安宇轩坐在那张被我说过太过于宽大的沙发上，静静得看着眼前这个不速之客说道：“找我什么事？”
“你不是应该很清楚吗？”不速之客翘起腿，从嘴里吐出几个烟圈，一副‘你很明白就别装傻了’的样子。
“哦~又是为了我那个笨蛋妹妹？”安宇轩挑挑眉，带着意味不明的浅笑说到。
“呲，你这不是很清楚吗，还要装傻？”男人的脸上露出不悦的神情，这家伙是跟自己开什么玩笑？
男人话刚刚说完还没几秒钟，安宇轩便收起了笑容：“锌承，这是你弟弟一个人的事情，别来找我。”
“安宇轩，我弟弟爱的你是的妹妹，我们两个也是挚友，有这层关系在，你还要说是他一个人的事情？”男人好像很有把握的样子，将手中快要燃完的烟熄灭后丢尽了烟灰缸。
“有一些的故事还没有讲到尽头那就算了，别讲了吧。处在故事中的那些心情早就在岁月流逝中已经难辨当初的真假到底如何了。”安宇轩没有回答问题，而是说出了这句他们两个人都懂的话。
男人没有答话，只是皱着眉头看着他，不知道他这时说出这句话的意思。
安宇轩起身去倒了两杯水，其中一杯递到男人的面前，淡淡地说：“你弟弟遇上安倪柳也是因为你让他去车站等人，这么一想你不觉得他们两个会认识就是因为你吗？如果你没有让他去等人，那么他就不会认识安倪柳，就算之后再学校见面了，也只会是普普通通的朋友或者是更淡的同学关系，哪里会产生爱产生出这么多的麻烦？由爱生恨你应该是最清楚的。”
“你到底想说什么。”男人依然皱着眉头。
好像是懒得再跟他废话似得，安宇轩一改之前那种大段的长篇大论一样的言语，直接简截了当得说：“让他死心吧。安倪柳忘不了他，但并不代表可能会再爱上他。”
“……我会的。”男人好像明白了什么，松开皱紧的眉头，起身准备离开。
“不送。”安宇轩边说边从茶几下面拿出一袋薯片撕开啃起来。
三分钟后，安宇轩看着站在门口的家伙，目光就像是要吃人一样：“为什么还不走。”
男人只是微微转头，嘴角勾起一抹笑容：“从你的话里我发现了一点东西。”
安宇轩一愣，手中的薯片掉到了地上。
“你还是放不下。”男人留下这句话后便熟练得开门离去。
关门声结束后，整个屋子陷入了沉寂，墙上的挂钟滴滴答答地走着，掉在地上的薯片也依旧静静得呆在那里，安宇轩闭上眼睛坐在那里一动不动。
许久之后，他眼角出现了些许晶莹闪烁的泪花。属于他的声音终于打破了这片宁静。
“你竟然看出来了啊……”
安宇轩的语气里带上了嘲笑的语气，叶锌承这个家伙竟然看出来了，看出来了那个我最不想被人知道的秘密……