少年不知道为什么自己的哥哥突然说要搬家，因为父母正好出差没法回来，于是只能硬着头皮来帮哥哥搬东西了。
“哥，这个收在箱子里？”少年提起一个蓝色口袋对着门外的人问到。
“对。”门外传来含糊不清的声音，“我先出去一下，小丞你先帮我收拾一下。”
紧接着是防盗门关上的声音。
少年想起自己的哥哥刚刚就在打电话，估计是被那头的人叫过去了。
这么一想少年也释然了，慢条慢理得开始收拾起这间屋子里的东西。
一小时后，不慎从板凳上摔下来的少年‘顺手’地带下来了装着废品的好几个颜色不一的袋子。
少年坐起来揉了揉后脑勺，将之前掉下来的袋子一个个捡回去后惊异得发现那里还有一本已经满是灰尘的笔记本。
“这是老哥的？”少年嘀咕着猜测到，随手翻开了一页。
但是当他翻开的瞬间，他便愣住了，那样熟悉的字体，那样熟悉的语气——2010年8月13日，雨今天哥哥叫我去接人，没想到竟然见到了一个跟我选择同一所学校的人，名字……好像是安倪柳。见面的时候我就觉得她蛮有趣的，安倪柳，柳倪安，流年。一个名字也能弄出这样的花样。
看见那个熟悉的名字，再看看熟悉的字体和语气，少年一愣，难道这是他……三年前的日记本？！
又连着往后翻了好几页，少年终于确定了之前的猜测。
2010年8月27日，阴没想到安倪柳竟然跟我是一个班的，这或许是一个好兆头？
好兆头？少年皱起眉头，已经想不起自己所谓的好兆头是什么了，对于过去有种很模糊的感觉，除了那些必须记住的事情外，自己脑海里最清楚的，就是对有曾经的那份爱。
2010年9月4日，阴爸妈又吵架了，昨天才跟一个朋友断绝了交际今天就遇见了这个事，真的很讨厌。去和安倪柳聊一下好了。
这两页让少年心中泛起了疑难，在他的记忆里，不觉得我是个和他有深交的人。
而这日记里面所记的东西却让他不得不打破这个念头。
——自己永远不会骗自己。
2011年1月3日，雨今天来了一个转学生，名字叫桂乃天。她和安倪柳一下子就熟络起来了……为什么心里有点不平衡的感觉？
2011年1月16日，雨期末结束，桂乃天和安倪柳请客……喂喂高三的那个安冉怎么来了！为什么她会认识安倪柳！为什么她们看起来那么熟啊！
2011年3月12日，晴新学期烦，社团……社团关我什么事！社长是桂乃天不是我！！！笨蛋安你去找桂乃天才对！
2011年4月1日，晴难得一见得万里无云。中午饭的时候安倪柳对我告白，让我下了一跳。看见她那种恶作剧成功的表情后才今天是愚人节。
2011年5月8日，阴今天是桂乃天的生日，还是那两个土豪请客，结果吃到一半扔起了蛋糕，被安倪柳弄了一身的奶油……
少年的脑海里突然划过5月8日那天的场景。
四处乱飞的奶油蛋糕块，时常有人大叫“混蛋你扔到我了！”“啊啊啊别扔我啊！”“喂喂我昨天才洗了澡别让我今天再洗啊！”之类的话语。
最后不过都是会心一笑而已。
2011年6月21日，阴于是正是和安倪柳确定了男女朋友的关系……现在想起来总觉得不可思议。我到底是怎么喜欢上她的？她又是怎么喜欢上我的？这两个问题要好好琢磨一下。
日记断断续续的，上一页才说道一个月前的奶油大战，下一页直接蹦到了大概是放假之前的那天。
少年绞尽脑汁也想不起中间的一个月发生了什么，为什么那时候他会和我确定男女朋友的关系。
原本应该接下来是2012年的事情，但是当少年翻过去的时候却发现那后面都是空白的。
快速的又翻过几页，仍然是空白，页与页之间似乎有撕过然后又用胶水粘上的痕迹。
——明显是谁把中间的这些都撕掉了，然后用胶水从另外的本子撕下足够的页数上移过来。
但是这又引出了一个问题，是谁撕掉的？为什么要撕掉？中间那一年到底发生了什么？该死！自己怎么就忘了呢！
索性接连翻了十几页的空白，终于找到了有字的页数。
2013年3月14日，晴安宇轩说：总要把某个人放在心里，那是件收藏，因为有了这件收藏才填充了生命的空白。
我知道安倪柳一定就是我放在心里的那个人，因为她填补了我生命中的空白。
但是我必须放弃这个能补足我空白的收藏，因为我觉得我没有资格拥有。
一下子跳了一年多，少年的大脑有些反应不过来，为什么中间的一年是空白的？他当时为什么没有写那些事情？六个月前的自己为什么要放弃收藏？
有太多太多的问题出现，而源头全是因为这一本日记本。
接下来又是和之前一样的空白页，当少年翻到最后一页的时候却愣住了。
那一页不是原本的作文方格，而是用横格纸张写的，字写得有些密，不多不少正好写满了一页，因为纸张太大，所以折叠了两次夹在最后。
将日记本夹在肩窝，双手将纸张摊开，眼睛不断在字里行间移动，看着看着双手却不由自主地颤抖起来。
看完的时候颤抖才慢慢停止，少年慢慢合上这张纸，而后又将它放回原处。整个过程少年脸上都是平静的神色，但他知道，自己只是表面平静，心里却是波浪汹涌。
他曾经有多么爱那个叫安倪柳的我只有他一个人知道。
不，或许他也不知道，但是他能从这本满是灰尘的日记里明白，被撕掉的那些页数里一定有着他曾经将有着‘安倪柳’这个名字的我当做了整个世界的证据。
当然我也可以告诉你，那个时候的我也将他当做了自己的整个世界。
而毁掉这些证据的人只有四个，他自己，他哥哥，我，还有安宇轩。
不管是谁毁掉的，少年都知道接下来发生了什么。
那个世界因他开始，也应该由他终结。
于是，最后便是他毅然决然得选择亲手摧毁了我和他自己的整个世界。
——也或许只有我的整个世界被毁掉了。
那篇被单独写在横格纸上的日记是这个日记本的最后一页，而且又不多不少刚刚写满。
少年知道，或者说是他能猜出，那是曾经的他对那时的我以及青春时代的初，恋做出的最决绝的诀别。
——只是为了告别少年时代轻狂冲动的残像。
就跟现在的我一样。