不知道为什么这几天都没睡好，大半夜醒过来老是觉得有人在念叨我，尹晴说是我自作多情了……其实我也是这么觉得的！
我伸了个懒腰后起床洗漱。
自从几天前和喻澜在咖啡厅里聊了之后，我越发觉得我变成了个兄控。啊，虽然我有可能本来就是。
嗯，其实有一些事情我不得不承认，就是我很小很小的时候曾经很迷恋哥哥。现在想想那时候估计是太年幼了，把接近身边的第一个年龄相近的异性当作憧憬，而在憧憬的过程中，心中不知不觉地萌生出了这种异样的想法。
正当我睡眼惺忪的时候，手机铃声一下子响起来。
我喜欢那种气势很高昂的纯音乐，所以那首气势磅礴的纯音乐来电铃声一下子就把我的睡意震没了。——还险些把牙刷和水杯丢了！
“哪位？”我按下接听键，用有些含糊不清的声音问。
电话那头传来一个很熟悉又很陌生的声音，语气带着一丝丝的温柔和魅惑：“小安。”
“……你谁。”大脑一下子没反应过来，我还特意去看了几眼来电显示，确定这是一个我不认识的电话号码。
“三年而已，你就把自己亲哥哥的声音忘了？”声音明显带上了无奈和笑意，我仿佛觉得有谁隔着电话在摸我的头一样。
“哦，老哥啊。”下意识的回答后我拿着电话去卧室准备换衣服。
当我从衣柜里拿出一件米白色的羊毛衫后我的大脑才反应过来。
“等等你怎么知道我手机号的！？”质疑的语气加上各种猜测，我极度不接为什么老哥会知道我换了五六次的号码！！！当初为了防止爸妈打电话过来我可是特意换了好几次啊！！！这电话除了安冉和尚薇我谁也没给过啊！！！
“嘛，别在意这个问题。”老哥的声音明显的带上了笑意，如果我没听错，老哥说完之后还很小声地待了一个‘呵’。
“喂喂怎么能不在意啊！我电话换了很多次了你是怎么知道我现在在用的号码的啊！”几乎想透过电话线把老哥从那一头拉过来了，老哥！这个问题你不解释清楚今天别想挂电话！！
“嘛，给安冉打了个电话而已。”轻描淡写的回答。
“你又是怎么知道安冉电话的！！！”不断追问，不断重复。
“都说了不要在意了，好了我先挂电话了。大概我下午两点到你那里，准备好礼物哟。”尾音有明显的上翘，老哥你敢不敢不要这么说话！我觉得很恶心啊！
“等等别挂电话你还没回答我的问题！！！”
回应我的是一串‘嘟嘟嘟’的声音。老哥，那个该死的老哥，那个作死的腹黑老哥，那个混蛋的安宇轩！！！他竟然挂了我电话！！！
按照以前的样子，我现在应该是立刻就打过去。但是现在我看着手机屏幕，并没有再打过去的想法。反正打过去也是被他挂断，或者接听了之后听我的唠叨自己不说一句话。
我笑着关掉手机屏幕，从三年前开始不就是这样了吗？半年前和他分手后本来想找老哥聊聊的，结果老哥的电话同时也没有再打通过或者接过我的电话，爸妈说他的手机号甚至都换了十多次。
就这样从我、父母、亲戚的身边消失，就连QQ什么的全部都换过了，一直想问他为什么做得这么绝，就像是在逃避什么一样，但是每次都得不到答复，或者说是压根就找不到人。
现在好不容易可以问了，但是老哥却什么都不愿说一样的。
我不知道他在国外的三年发生了什么，或者说是不知道半年前他在国外发生过什么事，也不知道他回国后发生了什么。
其实我们之间的关系是有点尴尬，明明是兄妹，却有种必须要互相依赖，或者说是想要互相依赖的情感。
咚——我用左手拿起枕头打在自己的头上，打了大概三四次后我把脸埋在枕头里。
喂喂安倪柳你在想什么！这是禁忌吧！你不是说过喜欢上了他之后就不会再爱任何一个人了吗？
啊……其实对哥哥也不叫爱应该叫喜欢吧……
不对不对，对哥哥的感情只是过于依赖，而不存在喜欢和爱！
对对对就是这样的！一定是这样的！我突然抬起头笑了起来，三两下换好衣服准备下午去接老哥，哦，还要选礼物。
说起礼物我又纠结了，老哥好像喜欢的东西蛮多的。比如动漫里面的模型枪啊，模型剑啊什么的……送他衣服好了。
对，就送衣服！
我去尹晴的房间看了看，床铺整整齐齐的就跟没人睡过一样。多半是去给学生补课了吧，为了生活什么的确实能够理解。
带上钱包锁好门，哼着不成调的小曲出门去了。
嗯……怎么说呢，其实有时候我很羡慕那些没有兄弟姐妹的独生子，但是后来把自己当独生子的时候看见那些有兄弟姐妹的人却又想着自己有个兄弟姐妹多好。
这种想法在我漫长的十七年光阴里至少出现了八次以上。
“这个多少？”
“一百四。”
“这个呢？”“三百一。”
“都请帮我装起来吧。”
看见我有这种想法，你是不是觉得很荒谬或者是胡扯？其实我也这么觉得。
严格来说不算是荒谬或者是胡扯，应该算是一种很奇怪的思想，独生羡慕多胞，多胞羡慕独生，人大概就是这样一种神奇的生物，明明自己有了最好的东西却不断去羡慕别人。
永远都不知道知足怎么写。
我掂量了一下这两件衣服的重量，我对老哥喜好的了解度还停留在半年前最后一次通话里。那时候他说喜欢黑白配的衣服，似乎是因为那段时间他萌上了某个动漫里面的某个人物的某件衣服。自那之后买的衣服都是黑色或者白色的。当然也有其他颜色的，但是非常非常少。
看了下时间，离老哥说的两点还差一个小时，看了看自己因自己疏忽而空掉的肚子，准备去机场前先找家面馆吃碗面什么的。
我相信老哥就算是性格改了，外貌改了，什么都改了，都只有一点不会变——万年迟到。
相信我，就算是因为堵车或者是各种原因我迟到了半个多甚至是一个多小时，当我到目的地的时候老哥绝对还没到！
但这一次不知道为什么我相信老哥不会那样，于是就刚好踩着点到了机场。
偌大的机场人来人往，我站在出口，看着不远处人群中缓缓走过来的少年。
和三年前一样的黑棕色过耳碎发，白色菱形花纹点缀的黑底短袖长衫，外面套了一件无袖的蓝色夹克，蓝黑色牛仔裤搭配着浅棕色的球鞋。
因为戴上了耳机，所以头是略微低下的。但他下一刻却抬起头来，同时正巧走过出口，站在我的面前。
“哥。”我浅笑着看着面前的人，一改之前电话中的无拘无束还有冲动。
风适宜地扬起，衣角随着微风轻轻摆动，我第一次觉得知道知足怎么写、是什么意思了。
如果，我是说如果，如果我们不是兄妹，我相信我一定会喜欢上并爱上他。
喜欢并爱上我的哥哥，安宇轩。