其实我没想到老哥的喜好三年间都没有变过，对我买的东西非常满意。
同时老哥表示，他会在这个城市呆上三个月左右，之后就回学校。
“所以你又认识了几个好朋友？”老哥坐在饭店的凳子上，面前放着一碗炒饭。
我点点头：“我出来旅行而没去上大学的事情爸妈应该知道了吧？是什么反应？”
老哥想了想，学着母亲的语气说：“小安长大了，学会自主了，就是不知道在外面过得怎么样。”
还没说完，正在喝水的我就被呛到了。
老哥的声音自我感觉是非常带着诱惑力的，学母亲的语气时顿时多出了一种莫名其妙的妖媚的感觉。老哥你上辈子真的不是一只祸害君王的狐狸么！
安宇轩看着作为自家妹妹的我盯着他时脸上露出的怪异表情，噗的一声便笑了出来：“喂喂你这是什么表情啊。”
“看狐狸精的表情。”我抿了抿唇，思索了一个最适合形容的词汇。
“我是狐狸精那么小安你一定也是。”冠冕堂皇的语气。
“我这只狐狸绝对没有你受宠。”正襟危坐。
原本我以为老哥还会继续跟我纠缠着绕下去，结果老哥一句话就打破了我原本准备好的答复语句：“好吧，今天我还有点事情，所以先结账走了。下次见，我的小狐狸精妹妹。”
安宇轩说完便真的去结账了，然后在我的目光下走出这家餐馆。
但不知道为什么，听着最后那句在我耳边说的话，心突然很快的跳动起来，但是过了十多秒又停下来了，只有那种宠溺的语气和话语盘旋在我脑海以及耳边。
恍恍惚惚的吃完离开，踏出店门的时候我才发现忘了问老哥一个很重要的事情——他和喻澜是什么关系！
算了，下次见面的时候再去问吧。
想到这我愉快的带着浅笑踏上了去学校找尹晴的路。
在我到学校前，那间音乐教室里发生了一件，我绝对想不到的事情。
喻澜和尹晴撞见了。
其实撞见了也不怎么样，主要是后来从喻澜那里知道她们对话的时候，感觉有种非常浓烈的火药味，而且那时我觉得她们早就认识了。
目前的情况是：喻澜坐在音乐教室里空出来的那张板凳上啃着妙脆角，尹晴则坐在我一直做的位子上双手交叉在胸前，目光直直地看着喻澜。
大概就这样僵持了三四分钟，尹晴面带着微笑起身，走到喻澜身边向她伸出左手：“喻澜是吧，很高兴认识你。”
喻澜也同样是面带着微笑，右手前伸，握住尹晴的左手：“尹晴，我也很高兴认识你。”
其实这就是一个表面上非常正常的官场认识过程？但是接下来的对话着实让后来才知道的我惊了一惊。
两人的手都没有放开，反而是有种渐渐使劲的感觉。
尹晴言语里带上了一种说不出的让人感觉很可怕的温柔：“是不是加个重新比较好呢？”
“哎呀哎呀，尹晴你真的客气了，我们算不上是重新呢。”喻澜也不甘示弱，依旧是眯着眼面带微笑的回答到。
火药味渐渐弥漫，最后这场僵持了五分钟的握手在两人同时‘哼’中结束。
“真没想到在这能遇见你。”这是尹晴回到那个位子坐下后所说的第一句话。
如果这时我在场的话我一定会愣住，因为这句话跟喻澜在我给她的第一印象里完全就是两个人：“我也没想到能在一年后的今天再次见面，而且又是因为同一个人。”
“一年……”尹晴微微闭上了眼睛，好像想起了什么时候，很快的又睁开并看着喻澜：“怎么？还喜欢安宇轩？”
“我说过了我这辈子只爱他一个人。”喻澜显得很反感。
“死板。”
“我不喜欢三心二意。”
这两句话造成了接近半个小时的空白宁静。
后来我听喻澜说起这件事的时候才知道喻澜所说的喜欢不是一般的喜欢，尹晴所说的死板也不是一般的死板。
喻澜抬起左手看了看手腕上戴着的石英表，微微蹙眉说：“我先走了，本来今天是来找安倪柳聊天的，她不在就算了。”说罢便是起身从桌子上拿走那个似乎从不离身的黑色袋子。
“我劝你收起那种恶心的无辜，真让人反感。”在喻澜差半步就跨出门的时候尹晴懒懒地说到。
喻澜刚刚抬起的右脚就这样停在半空中，不过很快便回到了原本的位子。脸上挂出了一抹意味不明的笑容，微笑，回头：“彼此彼此，尹晴小姐。”
随后就是出门离校。
其实我和喻澜先后到校和离校的时间就差了五分钟，如果我没有在饭店里发呆的话说不定我真的能和她遇上。
首先让我觉得不对的是音乐教室的门一反常态的关着，我第一反应是有小偷。
所以蹑手蹑脚的打开门往里面看，却看见尹晴面朝着我坐着，看着小偷模式的我。
“来了？”声音冷冷的，就像是暴风雨前的宁静。
我立刻恢复正常模式，轻轻的‘嗯’了一声：“怎么？感觉你今天好奇怪……不舒服？”
“没事。”
“好吧，今天找我什么事？去逛街？”对于尹晴我真的是无力了。她是个喜怒无常的人，有时候看见她在笑，其实她在发火，有时候看见她在发火，其实她内心惊不起波澜。所以我实在不知道此刻这种太过于平静的她到底代表什么。
“我要去外校听演讲，所以三天没人给你开门。为了防止你留宿街头，于是我来给你送备用钥匙了。”
冷冷的甩给我这句话，尹晴从外套里拿出一串钥匙给我。其实说不上是一串，因为只有三把钥匙。
“……你才留宿街头！”愤愤地回了她一句，得到的却是她走到我面前居高临下的目光。
这种目光看得我有些不自在，甚至让我怀疑今天的尹晴真的是尹晴吗？
这种目光持续了半分钟左右，很快便随着我们的擦肩而过而消失了，在踏出门之前，尹晴半回头的看着我说：“对了，劝你小心点身边的人，一些人接近你可是带着某种敌意的。”
没有给我任何提问的机会，当我追出去的时候尹晴的身影已经消失了。
我甚至不知道她为什么要这么说，今天到底怎么了？早上遇见了一反常态的老哥，现在又遇见了一反常态的尹晴，到底还有多少一反常态的事情在等我啊？！