于是正如你所见的，我迎来了不知道会持续多少天的独自生活。
虽然早就已经习惯了一个人，但是看着少了尹晴的屋子，内心总会突然泛起一种空荡荡的感觉。
这种感觉是多久之前就没有再出现过已经记不清了，至少在一年前我就没有过这种感觉了。
不知不觉间又想起尹晴给我说的那句话，我摇摇头，要小心身边的人？小心谁？尹晴自己？喻澜？还是……哥哥？又或者是接下来要遇见的所有人？
再或者这只是一个让我猜不透的，没有意义的小玩笑？
答案总觉得自己已经非常清楚了，却无法立刻让自己作出决定。
我拿起逛街所需的东西：钱，然后原本打算大门不出二门不迈的我，纠结着给喻澜打了个电话。
得到了她带着各种开心的答复，我兴致勃勃地锁门出去了。
其实我并不是一个耐得住寂寞的人，要想让我耐得住寂寞，就必须给我一台电脑，最好是有网络的笔记本，这样子的话你让我除了吃喝玩乐之外什么都不干都行。
以上是理想中的世界，请勿当真。
于是之后的行程我几乎能够预料到了。
天知道为什么我身边的同性朋友很多都喜欢逛街，喻澜拉着我去了一个又一个商场，直到我表示腿酸掉了才勉强能休息一会。
静静聆听着喻澜带着兴致勃勃的语气说她的曾经，我下意识的问：“喻澜，你生日是多久？”
“十月二日。”喻澜脸上明显带着不解，但她仍然是选择了回答。
十月二日……“这不是快到了吗？！有什么想要的？或者是其他的什么心愿？”我算了算时间，今天多少号来着？二十七还是二十八？
这个问题是出于‘朋友’的角度。现在想想，那时候把喻澜当做朋友算是这辈子没干错也没干对的一件事。
“心愿么……”喻澜嘀咕着，左手托着下巴好像在沉思着，额前的刘海略有些遮住了双眸。
半晌，喻澜缓缓闭上眼睛后又睁开，仿佛似终于确定了一样的说：“跟安宇轩约会一次。”
于是音落下的瞬间我噗地一声笑了出来。
其实我的本意是被吓到了的表现，但是似乎真实表达出来的意思却事与愿违。
“咳，你有其他的心愿么？”我拿张纸擦了擦嘴，为什么总觉得喻澜每一次都能给我不一样的惊喜？
喻澜想了想回答说：“没了。这个很难实现吗？”说完还递给我一个充满疑惑的神情。
“不是很难……”我压低着声音抽了抽嘴角，然后声音又提高了十个分贝左右：“是根本不可能！”
原以为听见我这样的回答，喻澜一定会低下头露出失望的神色，哪知道她却像是早就猜中或者是知道了一样的，带着浅笑看着我说：“我喜欢他、爱他——不论那一个都胜过我喜欢或者是爱其他人。”
明明是前言不搭后语，如果是以往的我应该立刻就可以反应过来喻澜想表达的意思，并且可以按照大脑里给出的最好的答复回答，但是只有这一次我没经过大脑的反应，反而是直直地问：“为什么不试试爱其他人？”
“我试过。”喻澜立刻给了我答复，但随后却又是用配合着无所谓语气的笑容欢乐地说道：“但是最后都失败了。因为我没办法忘记他。”
我不知道哥哥是不是明白喻澜的这种心情，反正我是明白的。就好比我爱他胜过我爱我的至亲们，“你，为什么那么喜欢他？”
“不知道，我喜欢他没有任何的理由。就像是我选择来这个城市帮他带东西给你一样，都没有任何的理由拒绝或者同意。”
“所以说完全是一见钟情吗？第一次见面就没有任何理由的喜欢上了？”
“对。”
随着喻澜的回答，我们两个终于陷入了漫长的沉寂中。
我不知道一见钟情是什么感觉，我也没有体验过，但我觉得那种感觉一定会非常奇妙。
好比相遇的两个人是命中注定会相爱，却并非命中注定在一起，而在一起的人并非命中注定会相爱。
这个世界上为了利益的婚姻还少吗？
或许这个世界上存在的不过就是一大堆注定支离破碎的爱情，说不定哪天走在大街上还可以听见各种各样关于离婚和感情破碎的话题，又或者还能看见谁和谁在大街上为了谁而大大出手。总之这个世界早就不存在真实了。
其实这种坚决的语气也不对，因为这是个面具社会，即使再一尘不染，再怎么无暇透白，最终都会染上其他的颜色。一如之前的尚薇，因为温莫而踏出了她的纯白领域。
或许我们从出生到死亡都可以一直保持纯白的，但是却因为上帝跟我们开了一个玩笑——赋予了我们这种毒药一样的感情，所以才让我们不断从纯白离开，因为各种颜色的不一而踏入不同的领域。
不同的颜色代表不同的领域，那些为了利益的婚姻感情应该算是单独的一种颜色？
嘛，这些事情真正的真相到底是什么……我想跟我已经没关系了。
只要做好自己就行了，不是吗？
于是在我想完这些回过神来之后，天空竟然已经泛起了橙黄色。我到底是走神走到了一种什么样的境界啊？
看了看手上大包小包的东西，我无奈的叹口气：“我会帮你的。”
走在前面的喻澜停下脚步，略微转头看了我一眼，随后又摆正，再然后就是转过身从我手上接过那些口袋说：“有点事情，先回去了。”
随后走了三四步的样子又微微转头说：“谢谢。”
“恩。”我只能用这个单音节词回她。
这是喻澜和我的最后一次的仅限于面对面的谈话。
我不知道如果以后再遇见喻澜，我应该怎么面对她，因为对于让哥哥答应这件事的把握，无限迫近于零。
就算哥哥答应了，我也相信这不过是喻澜再一次让自己受伤的砝码而已。
因为爱上安宇轩，那个潜意识里我所敬爱的哥哥，是喻澜这辈子最不应该做的事情。