虽然答应了帮喻澜，但实际上我并不知道应该怎么办。
如果只是单纯的想去约会，那么我劝她还是放弃了吧。
因为老哥交往了两个女朋友，全部都是over的结局。一个是因为太花痴，另外一个是因为单向异地恋。
以上是两个老哥见&middot;了&middot;面的交往案例，在网上被他吸引而单向喜欢的人以及曾经学校里那一群的花痴女可以直接无视了。
拿出手机翻到通话记录，看着最上面的那个电话号码，我犹豫再三后终于点了通话。
‘嘟’的声音响了大概有五六次了，在我打算挂掉电话的时候那头传来了回应。
“喂？”声音里带着懒散，好像是刚刚起床一样……能说好有诱惑力么！老哥你一定是个受吧！你绝对是个受吧！
立刻调整好心态，我打趣似地说：“啊啊，我还以为老哥你不会接我电话了。”
“自家妹妹打过来的，怎么可能不接？”尾音上翘了上翘了上翘了！！！老哥你语气里全是得意是什么情况！
我没有继续纠结尾音上翘的问题，因为我觉得如果再纠结下去，估摸着话费能瞬间少二十元左右。
“好吧好吧，我只是来问老哥能不能答应一件事的。”我起身从床头柜上拿起一把梳子，将发绳取下，开始边聊边梳头。
“关于喻澜的。”明明是疑问句，语气却是用的肯定，老哥好像是早就猜到了一样。
“……是，她想和你……嗯……约会一天。”我有些支支吾吾的，最终因为不想再绕圈子的念头，果断承认了，多一事不如少一事。其实也没有什么圈子可绕来着。
电话那头给我的回应是无声的沉默。心里泛起一种莫名的担心，总觉得按照老哥的性格，这种莫名其妙的沉默很可怕，而且……为啥提到喻澜老哥就感觉变了一个人一样？他们之间到底发生过什么啊喂！
当电话那头终于给我回应的时候，我却恍若当头一棒：“如果是小安的要求，我可以考虑一下。”
“为什么是我的要求就能考虑一下……？”不加思索的脱口而出，为什么我的要求就能考虑一下？难道不是我的就不能考虑而直接拒绝么？
“你猜猜看。”异样平静的语气让我不由得产生一丝怪异的不安。
“……喂喂老哥，你是不是想到什么不对劲的地方去了？”这真的是我的第一反应，老哥绝对是想到了什么不正常不对劲的地方去了！
“……你这么理解也正确，我只是想到以前还在我身边转悠的自然卷离开了，突然间有些不适应而已，所以为了弥补这种违和感，小安提的所有要求我都可以考虑一下。”
这句话我不能保证老哥是编的，也不能保证是绝对发自内心的。可以说是两者的成分各占一半。
“那是不是我叫老哥你去和某个男人接吻三十秒以上也行啊？”脑子里冒出老哥和另一个男人亲吻的样子，脸上骤然一红，连忙将那种想法压了下去，并且祈祷着老哥不会真的答应什么的。
“我说了是所&middot;有&middot;要&middot;求，所以这个当然也包括在内，如果小安真的那么希望的话……我不介意对象比临天那个混小子还要差。”
意料之外的承认，又或者说是意料之中的承认，老哥，你变成了个gay么？！
“……老哥你赢了。还有拿可爱的弟弟动刀子是不对的！！！”听见老哥提起临天我就知道没好事，以前就一直喜欢拿我们开玩笑的来着，现在还这样……虽然兄弟什么的很萌……但是不能真的实行啊混蛋！临天他女朋友怎么办阿喂！。
“我一直都是赢家，自然卷的妹妹。”又是上翘的尾音。
“你这种人怎么可能理解自然卷的魅力和痛苦！”
说出这句话之后我愤然的挂掉了电话，并且随手将手机往床上一摔，几经弹跳后就不知道弹到哪里去了。
而我则是愤然地坐在床上，一脸赌气的样子。
最讨厌别人说我头发的问题了！天生的自然卷不行啊！混蛋老哥你和临天是直发就了不起了啊！混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！！！！！
只是稍微发泄了一下，我的思绪随后又归于了平静。
我暗自庆幸目前老哥给我的感觉和上上次之前的最后一次通话时的感觉没有相差太多，不然我真的不知道应该怎么面对他了，当朋友？当亲人？还是什么其他的？
从小到大一直都是他护着我们，我们生病也是他去买药，父母有事不能回来时的三餐也是他帮我们解决。依赖、亲切、重视等等各种各样的情绪从小就牢牢占据了我们的大脑……
或许曾经在某个时候萌生出了一种喜欢……
我知道老哥没有变，但是不知为什么的，在和他聊了两次后，我却总觉得他语气中的溺爱有些变了味，却说不出是哪里变了……要我打个比方的话，就像是一瓶醋变成了甜的一样，而且是非常非常的甜。
想到这我的脑海里不由得浮现出刚刚的对话，随后抱着枕头，盖住脸倒在床上。
脑子里都只是不断回旋着老哥说的那句话。
——如果是小安的要求，我都可以考虑一下。
呐，安宇轩你知道我想说什么吗……
你知不知道这话被你说出来的时候我的心一直跳动不已啊？
你知不知道我出来旅游的原因还有一个是为了磨练心智啊？
你知不知道我就是因为不想对你再次产生依赖而离开的啊？
你知不知道我为什么在分手后会第一个想跟你发泄心情啊？
你知不知道我……
……
你到底知不知道我对你的感觉只能局限于‘亲哥哥’而无法再跨出一步了啊！！！
我知道爱却不懂爱，我不知道恨却懂恨，我知道痛却不懂痛，我不知道伤却懂伤——所以拜托你别再来照耀我的世界了好吗？
我怕我会做出违背世道的事。
我求你了。
哥哥！