当天晚上我便给喻澜发了个短信告诉她老哥答应了，并且将老哥说的时间和地点给了她。
直到第二天早上都没有得到回话。虽然这也是我希望的事情。
时间定在10月13日，也就是打完电话的一周后，那一天正巧是学校开运动会的日子，我这个实习老师也终于从名义上的实习变成了正式的。虽然我也不知道为什么。
也因此我接手了一个初一的班级，作为……副班主任而去帮正班主任带那群学生。
其实运动会什么的完全没我的事，要做的也就是管好那群学生而已。其实不管也没事。
于是我很淡定的将笔记本电脑从音乐教室搬到了操场上，在上面继续弄着我的文件。
说是文件，其实也就是一些灵感一闪而过时的小句子而已。
抱着‘或许这些句子以后会变成歌词’的心思，我将它们记录了下来，实际上也确实有一部分变成了歌，只是因为曲子一直没有谱好所以便一直没有弄。果然我这种先写词后谱曲的人是奇葩么？
本来我以为尹晴会在运动会的时候回来，哪知道根本没有她的影子。
“安老师，你这样会带坏学生的。”
正当我写东西正巧在兴头上的时候，教导主任特有的沙哑声跳了出来。
也正因为这个我才发现周围已经围了两三圈的学生，不过现在全都因为教导主任的出现而立刻回到了自己的座位上。
“带坏学生？”我面带微笑却皱起眉头看着教导主任，“请问用电脑编辑东西就是带坏学生吗？如果是的话那信息技术课不就是在变相的带坏学生了吗？这样的话还不如取消掉好了？”
如果是平时的话，我会懒得搭理这个教导主任，因为她真的很烦，脑袋太死板了。
教导主任看着我慢慢将电脑关上，又慢慢放回电脑包里之后说：“我希望安老师能注意一下尺度，这是学校，并不是私人场所。”
压根没明白这和我的问题有什么关联，不过我只是无心的点点头然后背着电脑向音乐教室走去。
走上三楼的时候听见了一阵略有些熟悉的曲调，但是想不起来是什么。
嘴中下意识得哼起异常熟悉的曲调，缓缓唱着非常模糊的歌词。
现在已再也听不到的旋律就在年华的琴键上对了……这两句好像是那首歌里面的……
心里突然有些难受，眼前有些模糊，快步想着四楼的音乐教室走去。
坐在音乐教室里，电脑包放在凳子边，我趴在桌子上，眼泪不自觉地从眼中流出，顺着鼻梁和滴落在桌子上。
为什么自己会哭？为什么自己会想起那首歌？为什么自己会有不安的感觉？
不知道答案，不想知道答案，我从口袋里拿出电话，点击通话记录最上面的第一个电话。
意料之外的立刻接通了，但是似乎只是不小心碰到了。
我将手机放在耳边，里面传来了模糊的对话。
“我已经说过很多次了。”
“我知道，而且每一句都记得清清楚楚。”
“我知道你不喜欢我，不想见到我，甚至只要想起关于我的一点点事情就觉得很烦躁。我也不过是借着靠生日心愿换来的这次所谓的约会，还想告诉你一件事而已。”
“我爱过你，是我这辈子最无悔的事情。”
听到这，我立刻挂掉了电话。
爱过你，是我这辈子最无悔的事情。
为什么会无悔？只是因为爱过生命里某个自己认为非常重要的人吗？
呐，我说，我们真的懂爱吗？真的了解爱吗？真的会爱吗？
其实我们只是把爱当成过家家对不对？当成一种过家家似的笑话。
风从窗户外吹进来，带动了挂在窗户上的白色窗帘。
阳光透过窗帘洒进来，诧异的抬头下，透过泪眼朦胧，恍惚间看到我的他就站在面前。
泪水真的抑制不住了——我的少年，我最亲爱的少年，我要怎么样才能放下你？怎么样才能遗忘你？因为你没有办法接受新的生活，没有办法遗忘原本应该慢慢淡忘的过去。
呐，我亲爱的少年，是不是这辈子我都再也忘不了你了？
10月13日那个明明阳光明媚的日子，我却觉得一整天都是阴冷的。
其实，如果我挂掉电话后再隔两三个小时打过去的话，我有可能会听见令我更吃惊的真相。
那个时间如果没算错我应该已经回到尹晴的住所了，而我的哥哥安宇轩，以及我的‘朋友’喻澜也应该在继续着他们的约会——“你什么都知道的对么。”喻澜坐在公园的秋千上，这个公园有一个好处，坐在公园中心地带的秋千上，能看见太阳缓缓从西边落下的夕阳。
安宇轩点头，走到喻澜的身边。轻轻抓住秋千左边的绳子。
两人一坐一立，看着天边缓缓露出橙黄。
“我会记住的。”安宇轩微微转头，对着坐在秋千上的喻澜微笑着说，“还有，我早应该给你说的。”
“我有喜欢的人了。”就如同是下定了决心一样的语气，但是却感觉到其中的寓意不同。
喻澜能知道安宇轩要说什么，但她仍只是静静听着，脸上露出的是欢笑，眼中露出的是悲伤。
“她是我的流年，惊艳而又温柔了的岁月。”
安宇轩说出来的时候脸上带着明显的笑容。
没有失落，没有怨念，没有祝福，喻澜依旧是那份笑容，她什么都不语，只是和安宇轩一起转头看向渐渐没落的夕阳。
携带着这段单恋的感情终归会随着时光的河汇入重重海流，唯一留下的，或许只有那些铭刻在心与时光之中的痕迹。
喻澜和安宇轩，他们注定是分头走的人，没有任何的港口能让他们短暂的靠岸，彼此只能是最珍惜又最讨厌的朋友。
当后来听哥哥说起这件事的时候我便知道了，喻澜这辈子对安宇轩的爱意，都将停留在这个时光墨染的夕阳傍晚。
或许她会选择带着这份记忆将过去的自己埋葬，又或许会选择带着这份记忆开始新的生活。
但是注定无法改变的只有一件事，她永远都不能忘记安宇轩。
这是不用她说，不用别人来说，我自己就能明白的事情。