没有风起云涌，没有惊涛骇浪，有的只是波澜不惊。
老哥从约会回来之后便一直一个人待着，我想打电话给他也以‘工作忙’的理由挂掉了。而喻澜则是彻底的失去了影子。电话打不通，人找不到，就像是凭空消失了一样。
我猜想是因为老哥的拒绝而让她大受打击。但是随后又想了一下发现不对劲，因为喻澜给我的感觉不像是会因为这种小事就受打击的人。
所以说原因是什么就只有老哥才知道了，但是他不告诉我，所以我就不知道了。
当我以为喻澜的事情过去时的第二天，却收到了一封寄给我的信。
喻澜寄给我的，据说是从北方某个城市寄过来的。
当然，我现在仍在诧异喻澜为什么会知道我住在尹晴家，并且知道尹晴家的住址的事情。其实这些都是无所谓的，本来我就应该很早之前便知道了，不是吗？
我不知道这封信到底是写给谁的，因为收信人只写了【安】。
我不知道是给老哥的还是我的，但潜意识里认为是喻澜给老哥类似于报平安的信。
立刻联想到目前没有办法把老哥约出来，于是我无奈的笑了一下，将信放在了每天都会带去学校的口袋里。
之后的生活很平静了，去学校-上课-吃饭-上课-离校，一尘不变得有些可怕和单一。
偶然的一个机会，我终于联系上了老哥，并且他表示最近很空。
于是约在了老哥和我在这个城市里第一次见面后吃饭的地方见。
而就在同一天，尹晴也给我发了短信，告诉我晚上去车站接她。
这或许是一个很好的前兆也说不定。
“真难得，小安竟然会主动约我出来。”老哥坐在我对面好死不死的说到。
“对啊，真难得老哥能放下工作来赴约。”我知道老哥语气里真正的意思，于是吸了口奶昔缓缓地说。
“于是找我来，还是因为喻澜。”还是陈述的语气，或许老哥早就知道了吧。
“恩，因为有封信不知道是给你的还是给我的。”
说着我将那封信递过去，老哥接过后看了下信封上那个有些飘逸的【安】字，随后露出了一个笑容。
——老哥没有看那封信，而是直接给我了，叫我打开看。
我恭敬不如从命，直接拆开信封，拖三拉四可不是我的个性，而且我对信的内容也是蛮在意的。
致我深爱过或欺骗过的人：打开这封信的应该是安倪柳，而不是安宇轩。
其实谁打开都无所谓了。
我想你或者你，都应该有察觉到了，从最初的认识开始我就在欺骗你，用语气，用身份，用各种各样的东西来欺骗你。
但是明明那天你都察觉到了，为什么不说出来？明明可以戳穿我的谎言，却为什么还要用‘朋友’的身份来听我仿佛是唠叨和命令一样的言语？
我不想别人对我好，特别是在被我欺骗了之后仍对我那么好。我是个不需要朋友的人。
虽然我很想把这句话对你说出来，但是直觉告诉我，即使我这么说，你依旧会坚持你的想法与做法。
……
后面还写了什么已经记不清了。
只记得在我看完后老哥却用异样的眼光看着我，在发现我用疑问的眼光看着他时，给我的反应却是将视线移开并问我“看完了？”这种敷衍的问题。
“嗯，但是没看怎么懂。”我果断放弃了追问下去的选择，就这么顺着老哥的言语说下去不是很好么？我的直觉告诉我如果追问下去，我会知道一个很惊人的秘密。虽然我很想追问下去，但是下意识觉得那个秘密一旦说出来，我可能这辈子都没办法和老哥这样面对面和平的聊天了。
“嗯？内容有什么问题吗？”老哥没有将视线转回来，看向门外的眼中似乎有着一种我看不出来的情绪。
我放弃了继续去看着老哥眼睛试图解读其中隐藏的事的想法：“嗯，第三句开头没怎么读懂。”
“写的什么？”依旧没转回来。
“‘我想你或者你，都应该有察觉到了’……这么写的，我不知道这个你或者你是什么意思。”我吸了口奶昔后将头低下，信纸放在桌面上。——突然不敢继续看老哥的眼睛了。
“小安是怎么想的？”不知道目光转没转回来，用眼睛的余光看，老哥应该是坐正了的，并且他看着我。此刻我很庆幸的是，再也没感受到那种怪异的目光了。
“嗯……从题目来看其中一个你是说的老哥，另外一个……有可能是我，也有可能是其他人。”我将头微微抬起并说出了我的看法，但还是没有去直视老哥。
沉默了一会，我听见了老哥轻微的叹气声：“算你对了吧。”
说完他拿出手机，上面正显示着十六个未接来电。
“我有些事，先走了。你的账我结了。”
老哥突然说出这句话让我着实愣住了。
“哎？等等喂！”在我还没反应过来的时候老哥已经向着门外走去了。
“下次见。”
接着就是老哥出门左转的身影。
终究是……没问出口。
我迷迷糊糊得走出了那家店，因为离尹晴所说的去接她的时间还有两个多小时，所以我开始在街上漫无目的地游荡着。
原本放空的大脑里突然又蹦出了那封信的内容。
说实话，即使到现在为止我都仍没有弄明白——喻澜当初到底在信里面写了什么。
你或者你——就是指的是我和哥哥吗？
如果是我的话后面的内容还好理解，但为什么要写个‘你或者你’？如果是哥哥的话我就更不能明白了，难道哥哥也遭遇过和我一样的事情吗？
哥哥没有给我任何的答案，喻澜也没有，这几个问题或许永远也找不到答案了。
虽然记不清信里面写了些什么，但是我却清楚得记得后来再遇见喻澜时，她所说的言语。
喻澜说，她怀念不离不弃的誓言和山盟海誓的约定。
喻澜说，她不悔爱过安宇轩，不悔认识我，也不悔去往那个城市的决定。
喻澜说，她会记得那个时光墨染的傍晚，因为那就是她深爱过的表现。
那时候喻澜所怀念的东西也是我所怀念的。
怀念的是无话不说的朋友，怀念的是波澜不惊的心情，怀念的是不离不弃的誓言，怀念的是山盟海誓的约定——更怀念的是曾经走过的岁月。
我浅笑着深吸了一口气，估算了一下我游荡的时间，大概过了一个半小时左右。
所以我准备去汽车站接尹晴了。
喻澜的事情对我来说或许就这么过去了，我无法左右她前进的道路以及真实的想法。
谁深爱着谁，只有爱过的人才会知道。
于是我继续迈着步伐，向着未知的前程进发。
寻找属于我的下一道，时光铭刻之痕。