现在我面临着一个巨大的难关——快没有钱了。
当然，没钱是指的属于我私人的打工赚的那份钱没了，安冉给我的卡上还有……我没数错的话就是五位数。
而且每当我去银行里看这个卡上还有多少钱的时候，总会发现数字会莫名其妙的多出一千以上。
所以这算是安冉在包养我么喂！
其实我也可以熬到等老师的工资发了再说，但是估摸着等那天到了我肯定会瘦下来五斤以上。
所以我选择了没事就离校去做兼职的决定。
事实上我就和高三刚刚放暑假那会一样，当时是为了图个新鲜而去打工，现在则是为了生活，这样子说起来很真是有种异样可笑的可悲感。
其实兼职的钱还是不错的，一天下来有个一百的样子。
而且最重要的是只用去三个小时！这就意味着学校没课的时候我有充足的大把时间去逛一下这个城市。
明明已经入秋了，但这座城市属于八月的余温却还没有过去，异样的炎热让我有些不适应。
去车站，坐上302路公交车，想着我一直想去的那个地方出发。
——302路公交车的终点站。
这辆公交车所经过的道路是唯一一个会到达能看见海的那座山的站。
一直很向往海和天空，海的深蓝，天空的湛蓝。我最喜欢的蓝色，每一次看到都能让我的内心平静下来。
就像是蒲公英盛开的那年，我和他们一起到了一座沿海城市，他们去买食物的时候我一个人站在海边望着天空，张开双臂好像就能拥住这片天空、拥有全世界。
直到后来的后来一切都时过境迁，熟悉的海边没有了那家熟悉的店，熟悉的校园没有了那些熟悉的人，熟悉的事物没有了那些熟悉的痕迹。
那些年爱幻想的少年男女们早就消失不见，最疯狂的那年已经渐行渐远。
经过了两个小时，302路公交车到达了终点站，也就是我的目的地，相对地我也在这里下了车。
山里的空气比城市里的还有清新多了，而且站在山顶的护栏边，只要向前眺望就可以看见，那一抹深蓝与湛蓝相交的地平线。
现在站在这里仿佛能够想象出那年那月那日那时的欢声笑语与充斥着蝉鸣的夏天——“这是最后的高三了！笨蛋安倪柳的生日就安排在毕业庆祝那天好了！”
“这主意不错，反正好像也没差几天。”
“到时候一起买一个大大的蛋糕还有相机、纸、笔什么的吧！”
“喂能不要这么愉快的决定喂！”
只是忽然间闪过的对话，明明只是四个月前的记忆，现在却已经想不起当时说这番话时的面容了。
所以健忘什么的真的又是也是非常讨厌的啊。
在我出神的时候，身旁不知不觉间多了一个人。
也是她说话的声音将我从回忆里唤了出来：“你也很喜欢这里吗？”
声音不像是我第一眼看见她时脑海想象中的那种甜美的声音，而是比较沙哑的，就像我的一样，但和我的又不同，像是……甜美与沙哑的集合体怪胎一样！
“嗯，因为这里能看见海，我最喜欢海了。”我没有撒谎，因为我真的非常非常喜欢海。
“我也是，看见海能想起很多很多的事情，不论是过去还是现在。”她的侧脸很好看，应该说是一个天生的美人，如果声音是那种甜美的声线的话，或许她会非常受欢迎的。但是沙哑的声音配上这种外貌，也算是很独特了。
我没有回她的话而是随着她的目光看向天边的地平线。
“看似是海天相交的地平线，实际上海和天空是隔着永远的距离。”
脑海中突然浮现出这句话，是谁说的来着？
想不起来了……
“你，长得很像我喜欢的人。”旁边那个女生的声音突然响起，我快速转头看她。
四目相对，她的眼中有着明显的憧憬。
“……甚？！”我大脑一下子没反应过来，长得像是什么情况？她难道喜欢的是女人么？！
“就像是他的亲妹妹一样。”紧接着说出来的这句话让我愣住了，就像是他的亲妹妹一样……难道说……
“你喜欢的人长什么样？”在好奇心与求知欲的趋势下我问出了这个问题。
“黑棕色过耳的碎发，还有一双和星辰一样的眼睛。更重要的是他前段时间就到这个城市来了。”她笑着回答说，我皱着眉毛，于是这算描述的一丝不差么？
“……然后他的名字叫安宇轩？”我依旧是皱着眉毛问到，唯一不同的大概就是疑问的语气里加上了肯定语气。
“是。”她将身子向后仰，双手抓着栏杆，面带微笑地看着我，“所以你果然是安倪柳么。他说的那个妹妹。”
喂喂不要这么坑爹好不好！这种神一样的相遇能不能不要老是出现在身边啊混蛋！
“嗯，你是？”我轻轻得‘嗯’了一声，头有点轻轻的摆动。
“云昕。你可以认为我是单恋他的傻瓜。”她对着我扬起嘴角。
没有过多的言语，没有过多的介绍，更没有官场的客套话，我们两个却如同多年不见的朋友一样你一句我一句的聊着。
我并不能完全信任云昕，而目前我对她的信任完全都是建立在她知道我名字的基础上。
在这个基础上我还检查了好几遍确定身上没有能暴露自己姓名的名片啊什么的玩意。
“好吧，说起来老哥的吸引力很大么？为什么遇见了两个人都喜欢他？”我听了云昕说的一点关于老哥事情后，我突然觉得我对老哥了解的好像太少了一点点。
“或许吧，至少我认识他的时候，追他的人可以组成一个团了。”云昕的话不一定就是真实的，但是绝对是八九不离十的。因为我亲身体验过，初中时候因为和老哥一个学校外加一个班，所以他做了什么我基本都能知道。
每天下课只要他出去就会有一大堆的女生围过来，搞得是出去的没法出去，进来的没法进来。
为此老师还不让老哥下去参加集会什么的。
总之就是很糟糕！
“不要这么……夸张好么，老哥性格可是很差的！”我不由得唏嘘道，为什么喜欢他的人会有那么多啊！难道都是他的脸吗？！
“我知道。”云昕对着我点了点头，其实她全部都懂的对么？
“但是我还是选择了这条路。”云昕说这句话的时候嘴角还带着浅笑，就和喻澜一样选择了不悔的路程，即使粉身碎骨。
我知道不可能像喻澜那样子对云昕说老哥那那那不对什么的，所以我只能换个问题：“……能给我说一下你和老哥认识的过程吗？”
“没问题。”
云昕回答得很爽快，似乎这段经历对她而言是非常有意义的。