云昕说，第一次看见老哥是在英国的大学里。
那时候她因为一点事情而要去英国找父母商量。
云昕的父亲是在英国的某所大学担任教授，每一天都非常的忙碌，所以她只能趁中午都去吃饭的时候带着母亲为父亲准备的饭盒，代替母亲去送饭。
而那所大学正巧是我的父母让老哥去的学校。
说起来，你们一定认为我和老哥是同年大对不对？
其实不是的。
老哥比我大三岁，但是我们的生日是同月同日的，都是七月三日。
其实我也记不清他今年到底是二十还是二十一了，总之比我大三岁左右就是了。
而云昕正巧是在她父亲的休息地点——实验室遇见我老哥，也就是安宇轩的。
想象中的父亲应该是在做实验什么的的，所以云昕打算放了饭盒就回家去。
但是打开门的瞬间，云昕的计划便完全被打乱了。
自己的父亲面前还坐着一个看起来和自己差不多大的男生，修剪得很……工整？的头发，不过后面不知道是没有修剪还是本来就打算留着的，看起来有点长了，衣服就是一般的休闲运动打扮。
而云爸看见云昕来到后第一反应不是说什么‘好久不见’——“来来我给你介绍一下，这是我女儿云昕，你们认识一下吧。”
就像是推销一样的语气似乎并没有引起安宇轩的注意，但云昕能感觉到安宇轩的语气里有一丝丝的波澜：“你好，我是安宇轩。”
“你，你好，我是云昕。”很长时间没有和别人这么正式地打过招呼，突然一下就这么正式什么的让人很不适应，所以云昕的语气不由得有些结巴。
云昕和安宇轩的第一次见面。
云昕后来才知道，安宇轩主修这是的是音乐系和历史系。
而自己则是学的经济学。
云昕说，第二次看见老哥是在大二时的音乐演奏会上。
那时候安宇轩是作为音乐系的代表去参加的。
云昕那时候和云爸坐在前面大概三四排的位子。
云昕说，当她看见演奏者是安宇轩的时候被吓了一大跳，因为她觉得安宇轩的成绩会很好，但是没想到会好到被老师推荐到这里来演奏……
安宇轩一共弹了三首曲子，三首都是云昕无比熟悉的，熟悉到几乎能够说出下一个音阶与音符。
演奏成功在云昕的预料之内——她知道安宇轩是音乐系的超优等生。
但是没有想到的是反应会如此巨大，现场的掌声几乎让云昕听不见周围大叫的‘好声’，甚至连一些中国留学女生那种崇敬一样的尖叫都听不清了。
过早退场并不是一个礼貌的决定，但是云昕仍是选择了过早退场。
因为不知为什么，听了安宇轩的演奏后再听其他人的，就算是再好再美的演奏，在云昕的耳中也变得异样难听。
让她有些意外的是，在半个小时前演奏完的安宇轩，此刻竟然也在音乐厅外面。
“HI，又见面了。”礼貌性的打招呼，换回来的是安宇轩对她的微笑。
两个人很默契都没有说话，只是并肩走在音乐厅周围。
“第一首曲子是……理查德克莱德曼的《水边的阿狄丽娜》吧？”或许是受不了这种快让人发疯的寂静，所以云昕便找了个话题。
“对。”安宇轩简短地回答了一下并点了点头。
“第二首和第三首是莫扎特的《土耳其进行曲》和贝多芬的《致爱丽丝》对么。”用的肯定语气，或许是云昕对这几首曲子太过于熟悉的缘故。
“对。”安宇轩继续简短地回答了一下，随后嘴角勾起了一个笑容：“全认识，值得表扬。”
“这几首只是以前经常听而已。”云昕有些不满意地嘟着嘴，什么叫‘全认识值得表扬’啊！
“看来你们的爱好还挺符合的。”
“你们？”云昕不解地看着安宇轩。
“你，还有我的妹妹安倪柳，都很喜欢听钢琴曲。不过她不喜欢莫扎特的曲子，却很喜欢贝多芬和理查德克莱德曼的钢琴曲，每次只要我随手弹几个音符，她一定能立刻说出来是谁的曲子。”安宇轩说出我名字的时候，云昕看到他脸上带着明显的，非常激动和温柔的笑容。她从来没有在安宇轩的脸上见过这种笑容。
而这也是云昕第一次从安宇轩的口中听到我的名字，大概就是这样的一种情况下，她对我这个有着相同爱好的人产生了兴趣。
云昕说，第三次看见老哥是在回国时候的机场里。
“哟，又见面了。”这次不是她先打的招呼，而是安宇轩。
先是诧异了一下为什么会遇见安宇轩，随后云昕对着安宇轩笑着点点头：“嗯，你不是住在英国？”
“怎么可能住在这里。”立刻有了大幅，安宇轩浅笑着却略有些皱起了眉头，“这里没有我熟悉的人，熟悉的物，熟悉的声音，我怎么能住在这里。”
“这样子不就是反义表示没有熟悉就生活不下去么？”语气里带着些玩笑的意味。
“不能这么说。”安宇轩再度立刻给出了答复，语气有些正经地吓人，但随后又补充了一句，“即使这些都有，我也不一定会生活在那里。”
“为什么？”突然对理由很在意。
“因为，我爱着的一个人不断地在大江南北旅行。”
又是那种温柔又激动的笑容……
云昕不知道安宇轩爱着的人是谁，但被爱上的那个人，一定是非常幸福的。
三次巧合的相遇，三次巧合的谈话，三次巧合的微笑。
原本不应该相交的两条平行线因为三次的巧合而重合了。
一见误人，二见误心，三见误终生。
云昕的一生也因为这三次说巧不巧的巧合彻底改变。
其实我应该明白的，看起来只是简短的三次巧合，但哥哥和云昕内心最真实的感情却在慢慢发生变化。
好比我的哥哥安宇轩，在她的心里筑起了一座城，她也为他筑起了一座城。
而城与城之间只隔着一座小桥，或者说是一条小河小溪的距离，只要跨过这个距离，那便是天长地久。