故事里没有详细的过程，只有简短的对话与描述。
云昕给我说的安宇轩，是一个不同于我记忆里的哥哥。
我记忆里的哥哥，他腹黑，他冷淡，他爱捉弄人。云昕给我说的哥哥，他完美，他善意，他善待一切。
我已经弄不清到底哪个才是真正的他了……
我不知道他所谓的那个在大江南北旅行的爱人是谁，但那一定不是我，因为那时候他大二，我也才高二，没有时间去所谓的旅行。
知道了哥哥不喜欢我而是喜欢另外一个人后我舒心地深吸了一口气，但是……
但是我……为什么会有一种心很痛的感觉？
眼睛有些不舒服，视线里的云昕还有周围的景象有些模糊了。
耳边好像回荡着什么声音……
“小安，你今天看起来很不高兴啊，发生了什么吗？”
“小安，你可以去读一下这本书，对你的思路应该很有帮助。”
“小安，你太死板了，这个情节已经用了很多次了！”
“小安……”
这是谁的声音？好熟悉……
眼前恍惚闪过一个少年微笑着对我伸出手的场景，有点想抬起手抓住他，却又担心他如同水中月一样可望不可即……
“算了吧，老哥书房里那本北欧神话我都还有一半没看完，你说的那本不知道要等到什么时候去了。”
又是那个声音……这里似乎不应该拒绝他的……对！不应拒绝！不要拒绝！不能拒绝！
但是……
“好，那看完了记得来找我借书。”
“嗯嗯知道了知道了。”
回荡的声音与闪现的画面终止在这里，之后发生了什么完全不记得了。
我闭上眼睛，随后又睁开，视线也终于清晰了起来。
在我以为我会被云昕用怪异眼神看着的时候，没想到她只是对我微微一笑着说：“陷入回忆了吗？”
“嗯。”我轻轻回应了一声。
最近似乎经常陷入回忆的漩涡里，经常走在大街上或者就是呆坐在床上也经常会想起原来的事情……
自己……
是对原来太过于依恋了吗？
是因为自己想念过去，只差流连忘返了吗？
等一下……
等等！
重点不在这里！为什么云昕不会像其他人那样用怪异眼神看着我啊！
刚刚张开嘴想问问题的时候却突然感觉放在到衣服口袋里的手机在震动，于是我拿出来解开锁屏看了看。
——晚饭吃什么，我出去买。还有，什么时候回来。
尹晴发来的……就为了问我今晚吃什么以及什么时候回去……
我能回她一句什么都不想吃么……
等等这个的重点也不在这里！这种像是等男/女朋友回来的怪异气场是什么情况！
当我还在考虑以上所述的这种怪异气场的时候，大脑已经下意识地做出了决定——“那个，我朋友催我回去了，先走了。”
说出口后我才反应过来，心中暗自庆幸着大脑为自己做出了一个正确的判定。
“再见。”
很平淡的语气配上微笑，没有想象中的场景。
果然是自己太……自作多情了？
302路公交车的终点虽然是在山顶，但如果要从这个站坐车回去的话就必须下山，走到山脚的那个车站去。
所以我要了云昕的手机号后便哼着小曲下山了。
一路上我稍微整理了一下最近听见或者经历的故事——为了爱情不顾一切的喻澜，因为三次巧合而深爱的云昕……苏薇就直接无视掉好了，完全不知道怎么概括。
也不知道她们过得怎么样了……
安冉和唐浩是不是正高高兴兴得翘着课天南地北到处跑？尚薇有没有忘记温莫或者是不是已经开始了一段新生活？
这对我而言都是未知数。
我没有见证开端和结果，我只见证了过程，见证了安冉和唐浩走到一起的过程，见证了尚薇和温莫分别的过程。
大概所有恋人的开端都是不经意的好几个瞬间组成的吧，结果或许是相守到老或者是中途分别。但是所有故事的结局一定都是死亡。
人生不过百年，一人有无数次的恋爱机会，但真正相守到老的能有几次？
而在这种无数次恋爱的机会里，又有多少是为了利益金钱的我也不得而知。
所以说，一人一生只爱两次就够了，一次经历痛彻心扉，一次经历白首到老。
当我回到尹晴家的时候正好遇上了买完菜回家的尹晴，理所应当得跟着她一起回去了。
今天这趟旅行对我来说是一个小小的秘密。
我不知道如果把云昕的事跟哥哥说了的话，他会有什么样的想法。
会不会像喻澜那样子有些温柔而残酷的拒绝掉？
直觉告诉我，老哥不可能接受除了某个人之外的其他所有异性。
但是我不知道那个某个人是谁……
那个人即使和老哥分开了许久也能被老哥想念着，即使她不断在大江南北旅行，老哥对她的想念也依旧没改变。
总觉得我自己和我的那个他的恋爱太过于肤浅了。
因为老哥的那种想念和喜欢都不是我们能达到的，所以只有鬼才知道他到底是有多喜欢那个人。
综上所述，我非常期待‘那个人’的真面目，因为毕竟是我未来的嫂子嘛~其实当我知道真相的时候，却不得不逼迫自己去忘掉过去关于哥哥的一切——当然这是后话了，虽然很快就会出现。
于是回归主题，其实那之后我和云昕还有过一次见面，同时也是在那一次我问过她，对于爱上老哥的这个事实，她后悔过没有。
她给我的回答是不悔，语气绝决且坚定。
后来我才知道云昕回答不悔的原因。
——她觉得只要爱过就能不悔。
这大概是因为安宇轩不是惊艳她时光的少年，而是温柔她岁月的少年……吧。
对于理解并尝试感受过‘爱’的人会觉得爱上一个人，一秒都嫌太过于漫长，更别说是在三次简短巧合里的爱。
就如同当时让我心跳突然加速的那句话——“我陪你一起数时间的岁月，陪你一起走遍大江南北，陪你一起相守到老。”
呐，我最爱的少年啊，你能否答应我——蘑菇蘑菇不许长大，少年少年不许爱她……呢？