此刻的我和老哥正面对面坐着。
嗯……原因是今天发生了一点点事情。如果这个事情的源头是其他人的话，我是可以装作什么都没看见，什么都不知道的。
但问题是，这个源头是我亲爱的哥哥……的便签。
嗯，正确的说是今天我无聊于是约他出来玩，正巧拿他手机玩，正巧点到了便签，正巧点开了中间的某个文档，也正巧兴趣心被勾起后我往下翻了起来。
于是我被某几段话吓到了——“我，喜欢她。”
“但是却不能将这份喜欢说出口。”
“安倪柳，我喜欢你。”
“不是作为兄妹的喜欢，而是作为伴侣的喜欢。”
‘喜欢’这两个字让我的眼睛有些生疼，而最后那句话更是让我傻眼了。
我看向对面脸色有些难看的哥哥，心中并不期望他能给我回答。
此刻的我没有怒火，没有惊慌失措，就像是很久很久之前便知道了一样的平静。
在这片异样的寂静中，我轻声笑了起来。
“哥哥你想过没有，如果我们如同小说里面的那些妖精与人类一样是分立的两边，我是妖精，你是人类。妖精的寿命很长很长，人类的寿命很短很短。当百年浮生沧海桑田后，我依旧是如此，你却早已离世……哥哥，你想象一下，那时候我将要面对的是尸骨与容颜老去的爱人……”
“那时候要怎么办呢？”
“或者哥哥你换个立场来想想。在我们互相都依恋都爱着彼此的前提下，如果我死后，哥哥爱上了别的人，那么我就算是化作鬼魂也一定要缠着那个该死的家伙，这样不会让我和别人都永世不得安生么？明明知道这一切的一切从开始就是一场错误，可却一点都不愿意放手。这样的人，是最傻的了。”
算是没有喘气的说出这三段话，现在想起来那时我一定是疯了。
只有疯了我才会说出那么多话，只有疯了我才会拒绝一直依赖的哥哥，只有疯了我才会有如此失常的表现。
也只有疯了，我才不会按照逻辑来说话。
那时我说完之后，不是像什么长舒一口气之类的，而是忽然想起父母辈时候传唱度非常高的歌谣，即使是现在的青年一代，大概也能随着旋律哼唱两句——我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。
其他所有的人类间的爱恋彼此或许都可以完整地给予。
唯有自然从一开始判定的种族阵营，再怎样努力，也没有办法打破改变。
其实这话说得也绝对了一点，因为不一定是没有办法打破的。
但至少，近亲相恋是可能的，但是结婚之类的东西是绝对不可能的。
但是我……真的做不到爱上自己的哥哥啊……
我没有等到哥哥的答复就走了，因为我怕自己会忍不住哭。
呐，自己到底是有多无情呢？明明心里存在着一丁点的喜欢，却要装作不喜欢甚至是有些厌恶的样子。
自己……什么时候戴了这么深的假面了？
好像自从经历了苏薇的事情之后，我对人不像原来那样子真诚了……
好像尹晴也说过我变得很奇怪了，连最近最后一次和云昕的聊天也是这样。
到底怎么了？
沉思中，一片枯叶打乱了我的思绪。
对了，现在是秋天了。
捡起那片枯叶，我注视着上面清晰的脉络，手指按照脉络一点点画着。
对了，现在的我们就是在燃烧着自己原本就不多的青春，努力书写着灿烂辉煌的梦想与人生。
但是所有的故事都会有结束的一天，就像是夏蝉一样，长眠七年换取一个夏天的生命，只是为了书写下自己曾经存在过的一笔。
所以说，有一天我也会带着很多很多的不为人知的故事与秘密，悄悄被历史洪流永远掩埋。
或许当那一天过后，这世界上不会再有一个叫做安倪柳的女孩，也不会有过一个叫做安宇轩的少年，安冉、尚薇、苏薇、尹晴、喻澜、云昕……还有未来很多很多我将认识的人都不会在存在。
这确实是无法逃避的，默默结束的故事即使想要再次续写，也终归会再度面对终结的一天。
我将那片枯叶随手丢在地上。
因为一片枯叶，我竟然能想到这么多东西，真的是太不正常了。
或许我打完工之后应该去医院做一个全身检查……
继续起步走在去打工的路上，我甩甩头，终于是将这些想法和心思都抛之脑后。
还是别想这些好了，想多了，就真的多愁善感了。
事实上在我离开后大约十分钟左右，老哥仍是坐在那张椅子上，但是很快便是起身离开。
比起我的纠结，或许安宇轩心中更加风起云涌一点。
……怎么办，要怎么办？我不知道啊！
能做出一切正确抉择的安宇轩只在这个问题上迷茫不解。
他也想放弃那种想法，但是每当看起那张熟悉的脸，那种想法却总会立刻冒出来。
想起对他或微笑或赌气的我，想起我们彼此间的那段纯真的年代，想起那些过往那些回不去的故事，安宇轩的心头就有阵阵疼痛袭来。
一起变老，走向衰竭死亡，那样平淡无奇的事，却是无法允诺给彼此的浪漫……
时间兜兜转转，太阳不知何时已经偏向了西边，只留下从云缝中洒下的金黄色余辉。
我靠在某个小巷的转角处，想对老哥道个歉。
其实为什么要道歉我也不知道……
大概是因为……恋人之间不能用‘对不起’和‘谢谢’两个词，然后我只要对他说了‘对不起’，就一定能回归从前的日子对吧？
然而我却都不知道，想向他道歉的人就在附近。
事实上安宇轩也抱有和我一样的想法，同时也不知道我就在他身旁的转角处。
我们相距的距离也不过是十来步，如果我们都能转个弯向前走那么几步的话就一定能看见彼此的。
但是我们却就是这么的傻，都倚靠在墙壁上，没有想要看看转角处有没有人之类的，又都同时看向天空，更同时闪过几乎一致的想法——再见，再也不见，那个爱着我的哥哥。
再见，再也不见，那个爱着她的自己。
【有个安倪柳一辈子都不会知道的小秘密——少年已经不再爱她了，什么时候能爱你……呢？】