之后的一周，每一天都是全身轻轻松松的，就像是最初的无忧无虑的状态。
所以难得的，尹晴终于愿意带我去这个城市好好的逛一圈了。
因此，我要准备好逛这座城市所需要的钱。
这十几天打工的钱算下来差不多有一千多一点，应该够了吧。
“尹晴我们去哪啊？”
迫不及待的想去更深度了解一下这个城市，了解它的历史，了解它的文化。
尹晴告诉我：“先坐公交车，在第十一个站下车，然后我带你慢慢逛。”
于是我没问出到底是去哪，不过未知的旅行什么的最棒了！
“呐呐尹晴，你认为这个城市怎么样？”坐在靠窗的位子，我一边望着窗外飞速掠过的风景，一边对着尹晴问到。
“还行吧。比起那些内陆和靠海的城市，这个城市也算是温差比较正常了。”尹晴有些随口的回答到，眼神也看向窗外。
“唉……是么……”我嘀咕了一句，尹晴好像也对这个城市不是很了解？
“这里是你从小到大一直待的城市么？”我指着窗外的风景，眼神随着风景的走向而渐渐看向后面。
“嗯，我在这里长大的，中途去外地读了三年初中。”很温柔的语气，这和我印象中的尹晴完全不符合。
“这是你的故乡……么……”我回头，正对上了尹晴看向窗外的目光。
尹晴那种柔和的眼神以及她所说的言语，不由得让我想起我的故乡了。
呐，所有离开故乡的人都应该对自己的故乡很想念才对啊，都应该想迫不及待的回到那片自己出生成长的土地才对啊。
为什么我……想起故乡却没有丝毫的难过呢……
想到这，我不由得想知道尹晴心中的故乡是什么样的：“尹晴，你觉得你的故乡是个什么样的地方？”
“说不清。”停顿了半秒钟左右，尹晴微微皱眉给了我这个答案。
“为什么？”心里一惊，怎么会不知道？
“我知道这里是我的故乡，这里有我儿时的梦想，有真挚的感情，是令我魂牵梦绕的地方……但是如今我却提不起一点开心，看见熟悉的风景，我看见那些外来人对这个城市的赞美，心中起来的并不是骄傲，而是一种不明的悲哀。”尹晴一边看着景色，一边对我说出这句话。
“我和你一样。”
“我也是这样的。从那个生我养我的城市出来之后，我却在旅途中发现我一点都不想念它，不想念我父母，不想念我故乡，只是怀念高中的那些生活而已……”“但我却悲哀的将它淡忘了。明明是自己最怀念的东西。”
“你是在旅行，对吧。”尹晴突然说到，说完还用意味不明的眼神看了我几眼。
“嗯，我从故乡出发的，这里已经是……大概是第七个城市了吧。”我被尹晴的眼神看得心里有些慌，不过并没有影响我的正常说有话，虽然不知道尹晴问我这个干什么，但我我还是选择了如实回答。
“给我说说你旅途中的所见所闻吧。”
没想到我得来的是这个答复，不过我还是按照自己最为简介的言语，将自己的经历都说了出来。
时间过得很快，转眼就到了下午。
首先我不想说因为听我的经历听得有些入迷而导致我们做过站了的事情，也不想说尹晴带着我东拐西绕竟然走到了平时我经常游荡的街上，只想说现在为什么我们会坐在公园的长凳上聊天啊混蛋！
“安倪柳，我做了个决定。”好像真的是做了什么天大的决定一样，尹晴一本正经的看着我说。
“什么决定？”老实说尹晴的样子让我吓了一跳，差点把手里的水给扔出去。
“你准备再次去旅行的时候把我也带上吧。”尹晴继续一本正经的说道。
于是我愣住了。
“不行吗？”看见我的反应，尹晴带着不解的问。
“不，不是不行。我是无所谓啦，但是尹晴……你不是在这里有工作吗？”其实我是想推脱掉的，毕竟我是习惯了一个人旅行，多出一个人什么的……感觉太……
“辞掉就行了。”尹晴无所谓的说到，似乎工作不工作取决于她的兴趣？
“这里不是有你父母吗？去旅行的话会很长时间见不到啊！你不会想他们吗？”继续推继续推，安倪柳加油你一定可以把尹晴的想法打退的！
“咦，难道我没跟你说过我父母在我舅舅那里住？”熟悉的疑惑眼神加上熟悉的疑惑语气，让我以为我面对的是安冉而不是尹晴“你确实没说过。”我一本正经的看着尹晴，据尹晴后来告诉我的，那时候我的眼神就像是把她吃了一样。
“好吧这是我的错。”尹晴好像确实意识到了是她错了一样的低下头。
于是我并没有打退尹晴的想法，反而是让我们一下子陷入了沉默，不约而同的我和尹晴一起起身走出了公园，并肩走在很熟悉的大街上，尹晴时不时向我介绍着，我也顺着她所说的地方看去。
在第七次转头的时候，我却愣住了，因为一个非常非常熟悉的人从我的身旁擦肩而过了。
到底有多熟悉呢？大概就是在三个月前我还能无时无刻不想念。
但是我很快将头转过来了，心里告诉自己是看错了。
再走了几步之后，我和那个人却同时停下了脚步。
“怎么了？”尹晴看见停下脚步的我，带着疑惑的问到。
“小丞？怎么了？”那个人身旁的男人也停下来问到，顺便还望我们这边看了几眼，并没有发现什么异常。
我们两个前后相差三秒的转身，虽然三秒看似很短，但我转过去的时候，那个人已经转回去了。没有看到脸，只能凭着身形去判断“没什么，认错了。”我和那个人同时对着身旁的朋友说到。
其实巧合就是这么奇妙的东西，明明一直眷恋着对方，明明一直想见对方，却在看见彼此后在心中潜意识里否定了‘见到’。
嘛，这件事我也是很久很久之后，被某个家伙提起过去的遗憾时才想起这件事来。
也是那时我才发现，原来世界上最可惜的事情不是明明都深爱着彼此的两人擦肩而过却没发现对方，而是擦肩而过后都相继回头时，却在看见彼此错过的背影后转身唏嘘一声‘原来认错了’。