用了一天的时间，尹晴带我看完了这个城市的大部分地区，为了吸收消化这些记忆，我只能不断在昨天去过的地方走。
拿上公交卡，带上一点点现金，又哼着熟悉又陌生的曲调出门了。
周一什么的真是最讨厌了，一大早的尹晴就不在，幸好今天没我的课，所以在十点过学校集会完毕之后我立刻遁走出校门了。
其实我蛮对不起我的学生的，因为我这个老师经常不在学校，原本说的是把自己当心理老师那一类的，但是好像自己比起老师，更像是一个听别人怨念的学生？
啊，确实说我是学生也对，因为我现在也不过是十八岁而已。
嗯？你问我之前不是说的十七岁？啊，那个是周岁啦周岁，周岁是十七，虚岁是十九，现在是十八。
走过熙熙攘攘的大街，走过人迹罕至的公园，走过鳞次栉比的楼房。像是要把这座城市的样貌牢牢记住一样的认真。
“青春是……坐上了，不……的火……”
突然间有歌声传入了我的耳朵，但是有些模模糊糊的，却使我停下了脚步。
“伤心的都忘了，只记得这首笑忘歌”
终于听清楚了，是当时我很喜欢的一首歌，叫《笑忘书》。
曲子是用我很熟悉的吉他来弹的，虽然很熟悉，但是实际上我是弹不来吉他的……估摸着给老哥的话他应该会弹。
心脏突然间有些不明的跳得很快，估摸着我是被那个吉他弹曲子吸引了，想看看是谁弹的，所以脚步不由自主的就顺着声音来处走去了。
拐了两个弯，终于让我找到了声音的来源处。
那看起来是个二十岁左右的青年，头发是和我一样的自然卷，不过没我那么卷就是了，而且是很稀罕的金色，应该是外国人或者是混血儿吧。前额的刘海有些长，隐隐可以看见隐藏在刘海间闭着的双眼，外套有点类似于翻领风衣，不过长度估摸着应该比平常的风衣短多了，袖口还有点十字架的装饰，裤子是蓝黑色的牛仔裤，鞋子就是普通的黑色单鞋。
看样子这个人很喜欢黑色。这是我现在的唯一想法。
大概是因为很难见的发色，周围引了很多人来围观，有些人还会从钱包里或者上衣口袋里拿出一些钱放在那个人的面前。
吉他声突然停了下来，少年好像在想些什么事情，抬起头望旁边看了看，却正巧往我这个方向看来，理所应当的看见了我。
从我这里看去，他的眼中好像闪过了一丝惊异，然后又转回并低下头，手指在吉他的琴弦上又重新开始拨动。
“但是某年某月的某日某时后，或许我们还会再重新哼起这首歌，或许我们还能遇见彼此的惊异眼神，或许我们还可以在同一片澄空下欢笑……”
原本我还在诧异这个人那双蓝色的眼睛，但当清脆的歌声从他的口中缓缓传出的时候，听见歌词的我却突然愣住了。
好熟悉的歌词……好像我曾经在哪里听过……
脑海里不知不觉浮现出某个场景。
“我们即将东奔西走各自前进，现在能……”桂乃天坐在桌子上，手中拿着一份歌单，按照上面的调子缓缓唱出来。
“停停停！桂乃天你搞什么！第一句话就跑调！”虽然我对桂乃天跑调的事情已经习以为常了，但是这首歌开头那么简单的为什么会跑调啊混蛋！
结果我刚刚说完，桂乃天就抬起头来一脸幽怨的看着我：“明明是节奏不好掌握好么！笨蛋安！”
“平胸桂你够了！罗玲他们都能唱出来！是你自己音痴了！”受不了那种幽怨的表情，我将歌单卷起指着她说。
“你才音痴！姐姐我好歹是钢琴四级吧！”说完还拍了拍自己的胸脯，好像对自己音乐方面的才能很自信？
我瞥了她一眼，嘴角有些带着冷笑，淡定的说：“钢琴六级看着你。”
“你够了！”
回忆在这里结束，吉他的声音戛然而止，我的思绪也随着吉他声的消失而回归。
我看着那个人将东西收拾好后往我的对面走去，当他的身影已经快要消失的时候我才回过神来追上去。
跟着他连拐了五六个弯道，差点被他甩掉了两次，我和他终于停在了一个停车场。
好像他知道我一直在跟着他一样，背着装吉他的箱子转身看着有些气喘吁吁的我，用纳闷的眼光看了我一眼。
而我也才反应过来我干了什么，想想吧，被一个陌生的人一直跟着，是个人都会感到奇怪对吧。
想到这我有些慌了，但也很快镇定下来，对着他问到：“刚刚这个歌词是……你从哪里听来的？”
好像一下子没反应过来我说的是哪个歌词，所以他回答的时间略微长了一点：“哦，三个月前在一所高中听见的，当时就记下来了，然后试着按照记忆里的曲子重新谱曲，用吉他弹了出来，然后就按照哪个调子唱出来了。”
说完，少年又重新从箱子里拿出吉他弹起来，右脚顺着调子打着节拍，歌声从他口中传出：“我们独自流浪世界不同地点，现在能想起那些轻狂的过往记忆，现在能怀念我们走过的点点与滴滴，现在能留下回忆薄薄照片记录的过往……”
眼泪突然有些止不住的开始流下，对了是这个，这个歌词我记得。
这是我写的词，我做的曲，我弹的琴。
三个月前就是这首歌，就是这首让我们唱着哭的歌。
“你怎么……哭了？”青年声音从前面传来，我下意识的去擦了擦眼角，真是湿的……
他更加不解的看着我了，估摸着在想好端端的我为什么突然哭了。
“没，没事，只是想起了一点事情。”我有些慌乱的说到。
他顿了顿，看着自己手中的吉他说道：“这首歌是在柽柳高中听见的……”随后又好像是想到了什么似的补了一句：“你是演奏者。”
听见熟悉的名字，我心里不由得颤动了起来，不过也很快的平静了下来：“是的，我是毕业典礼那天弹钢琴的演奏者，我叫安倪柳。”
“邢天道。”他简单的吐出了这三个字，不用说我也知道是名字，不过……
“邢……天道？”我愣住了，这个名字好奇怪。
估计他也猜出了我语气里的不解是为什么，所以对着我说道：“我的父母希望我能够走属于自己的道路，将自己的道路视为天道，行走在自己的道路上便是行天道——这是我名字的由来。”
听着他的声音，我的心脏又开始了新一次的快速跳动。
这种感觉……好久没有过了……
大概……这是属于我的新一段时光铭刻之痕……吧？