今天是非常开心的一天，首先是因为前几天遇见的那个人是音乐同党，并且还能记得我曾经写的那段歌词……虽然我现在不见得立刻会去问歌词的全部，但总有一天我会全部问完并牢牢记住的。
其次是因为面对老哥的时候我终于没有像原来那样的那种怪异情绪了，而且老哥的语气也恢复了记忆中的溺爱和温柔。
作为同是喜爱音乐的人，我想应该把邢天道和老哥介绍来认识认识，再出现这个念头的时候，脑海里浮现的是他们两个人认识后就像是知己一样的握手言和什么之类的东西，反正和萍水相逢遇知音一样！
但实际情况不是这样的。
实际情况是——他们两个一见面就是一片战火的味道。
因为我是叫老哥去之前的咖啡厅外面等着，然后顺路打电话给邢天道，和他约在前几天我们第一次见面的那个路口等着。
所以我先去找了老哥，然后去找了邢天道——因为邢天道的位置离尹晴家最近。
刚刚见面的时候一切还很正常，就是不知为何一直蔓延着一种压抑的气氛。
随后我领着他们进了尹晴的家，坐在客厅里，刻意让他们坐在相近的沙发上。
正准备给他们互相介绍一下彼此身份的时候，老哥一句话就将我的计划全盘打乱：“我是不是应该说一句好久不见？”
没等我反应过来，邢天道挑了挑眉毛说：“一个月前才见过。”
“那真是极好。”老哥回了一个微笑，但看起来非常假，很明显就不是出自内心的——就算是出自内心的也绝对不会是什么好念头！
老哥说完这句话后，两人同时陷入了沉默，但在沉默之中还蔓延着战火的味道。
无视一旁冒着火气，而且火气还不小的战场，我在思考这么做是不是做错了的同时默默地坐在一旁的沙发，从茶几上拿起遥控器，随便点了一个频道。同时暗自庆幸着尹晴不在这个战火弥漫的房子里。
翻到的是一个采访栏目，主持人对面坐着的来宾是个长相和穿着都很普通的人，不像那些知名青年作家或者是什么家一样透露着的感觉高人一等的文艺气息，这个人反而是透露着一种简单的清新，不论是穿着还是样貌。
“请问江铭先生，您最近有什么新的行程？可以公布一下吗？”主持人是个女人，脸上的妆似乎画得有些过了，因为在我看来，她脸上的皮肤颜色和露出来的其他部位的皮肤颜色完全是两种颜色。
“当然可以，目前主要是以完成现在在动手的小说为主，广播剧的事应该会暂时先放下。”被称为江铭的人面带着微笑说到，在我看来，那个微笑似乎很机械化。
江铭……挺熟悉的名字。好像我原来泡在网上听广播剧的时候经常听有他配音的广播剧？我记得他好像还是一个写小说的人？然后当初我好像是他的粉丝？话说他多大了来着？好像比我大一点？
正当我为这个人的年龄纠结的时候，主持人似乎是读懂了包括我在内的大多数人……或者叫粉丝的心情一样，面带着有些官场化的微笑问：“江铭先生，我想电视机前您的粉丝们最关心一个问题，就是您的年龄。恕我冒昧的问一下，您今年应该是多大了？”
没有立刻正面回答这个问题，江铭反而是反问了一下主持人：“主持人认为我多大？”
“看外表应该是二十多了。”主持人观摩了一下江铭的外貌和打扮，“啊真抱歉，我才刚刚过完十九岁的生日。”
不光是主持人，连我都愣住了。
他刚刚是说他十九对吧？是十九对吧？十九闹哪样啊混蛋！我都才十八！
我顿时有种泪奔的感觉，人家十九岁已经快成一个知名写手了，我十八岁还在这无所事事的到处东奔西走。和人家一比完全就是天上地下的区别对吧！
我仍在内心吐槽这个叫江铭的人的年龄的时候，老哥往我这边看了一眼，确定了自己说话的声音不会被我听见后，带着一丝丝的微笑说：“真没想到你也会从英国回来。”
“而且正巧和你在同一个城市。”邢天道脸上没有任何表情，那双异于常人的蓝色双眼却死死看着安宇轩。
无视了那种有点像是仇敌的目光，安宇轩仍然是带着笑意的说：“所以这算是缘分？”
“或许吧，我不信这些。”无所谓的语气，邢天道将眼睛闭上，看起来有点像是在假寐。
一下子陷入了沉默，只有电视机的声音回荡在客厅里，我们三个人都是异样的沉默着。
我是因为电视频道太无聊所以几乎是进入了睡眠状态，他们则是因为‘仇人见面分外眼红’……呸我在说什么……
沉寂持续了十多分钟，安宇轩看了看已经进入睡眠状态的我，明显压低着声音说：“我不想管你为什么会来这个城市，不过你似乎对我那个笨蛋妹妹感兴趣了。”
“发型问题。”略带着冷意的语气，邢天道睁开眼睛看着天花板，没有想继续去搭理安宇轩的意思。
“都是自然卷么。”安宇轩嘀咕了一声，似乎发型相似才是主要原因？
邢天道承认自己的听力不是很好，不过听清刚刚安宇轩的话是没什么问题的。
“你这种人怎么可能理解自然卷的魅力和痛苦。”平静的有些异常的语气，其中似乎还夹带着一丝的冷意和强硬，冷意和强硬的背后似乎还夹杂着更明显的……威胁？
“总之我不希望再看到那个笨蛋妹妹哭泣的样子。”
“如果想让我放心交给你的话……”意味不明的怪异尾音，安宇轩的眼睛看向已经睡着的我，似乎是做了什么重大决定一样。
“我知道，一切都由我负责。”邢天道知道安宇轩言语的意思，“明白就好。”带着上扬首音的语气的言语，以及安宇轩脸上的一抹浅笑。
“不过也请你记住，不属于你的永远不会属于你。”又是一种平静的异常的语气。
听见邢天道的话，安宇轩当然知道他所说的‘不属于你的’是什么。不过他仍然是给了邢天道一个微笑：“抱歉你慢了一步。”
然后在邢天道略带着震惊的目光中又接着说：“因为我已经放弃了。”