这是一篇后话中的小日常，主要是记录我和那群混蛋们的一天的。
开头并不是什么早上中午下午的，在我的记忆里那时候是晚上——尹晴最近经常在大半夜饿肚子，所以经常会在半夜起来找吃的。
但问题是这个别墅的冰箱里很少会有剩下的事物。
所以造成了这样的一种局面：尹晴有些暴力的直接踢开邢天道房间的门，对着里面嚷嚷道：“喂，那个叫邢天道的，过来给我弄吃的。”
“哈？”被尹晴的动作吓得不轻，在回过神来后却听见了这样一句话，邢天道顿时就郁闷了。
“啊，说错了，是帮我弄吃的。”完全没意识到自己是哪里做错了的尹晴以为是自己用词的问题。
于是邢天道郁闷了：“……尹晴你到底在说什么？”这是半天没进入主题系列？
“总之跟我来就是了！”懒得废话，直接走上前抓住邢天道的手腕就把他一直拖到了厨房里。
其实这是一段看起来很正常不过的对话——至少在我了解情况的时候我是这么觉得的。
以上是事情的起因，现在让我们走到经过的起点。
因为尹晴拖邢天道去厨房的动静实在是太大，让隔了两三个房间的我瞬间惊醒了。
作为一个睡着了就基本只能等自然醒的非人类来说，一旦醒来第一件事绝对是会感到肚子很饿很饿然后遁去厨房于是我看着厨房里的那两只极为怪异的动作，纠结着问了一句：“你们……在弄什么？”
“……我是无辜的。”邢天道首先开口，同时还准备将尹晴那只抓住自己衣服的手拍掉。
无视掉邢天道的动作，尹晴仍是牢牢地抓住他，同时对着我说：“我饿了，把他抓起来帮我弄吃的。”
“咦，你不是两个小时前才吃了半个披萨么？”我是用的非常明显的吃惊语气，估摸着老哥给我说的尹晴，自我觉得她不应该是一个吃货……除非是被我们传染的！
“不够吃，又饿了。”尹晴脸上没有表情的看着我，让我以为这货被邢天道感染成了面瘫恩。
我想着反正一般我晚上醒了就是睡不着的状态，于是很兴奋的说到：“……那算我一个！”
“等等小安你是来这里干什么的？！”咦，多久没邢天道听到过这种语气了？
“帮忙的。”我一本正经的回了一句。
换来的是邢天道那种……很久没出现过的纠结表情。
作为一个伪面瘫就应该敬职敬业的没有表情啊喂！
首先我们是准备随心所欲的弄调味料的，所以成就了如下所示的局面——“放多少辣椒啊？”我左手托着下巴看着自己面前放得那一盘辣椒和一盒辣椒粉对着某个人问到，结果看到那货拿着糖往碗里面倒的动作连忙喊道：“糖多了多了多了！！！天道你别放了啊啊啊啊！！！”
尹晴听见我的声音便转过头来看了一下，结果正看到我准备放胡椒的动作，连忙喊道：“等等调味酱里面不要加胡椒喂！”
于是这到底是要弄什么菜？
我们还在厨房这边搞得热火朝天，结果门突然的打开让我们都惊了一惊。
当我看清楚来人是谁的时候顿时囧了。
“老哥你怎么起来了？”我看着站在厨房门口的老哥，略带着震惊的问到。因为在我的印象里老哥是个好宝宝，每天按时睡觉早睡早起什么的……好像有什么奇怪的东西混进去了……
老哥看着这个已经面目全非的厨房，扶着额说道：“……你们动静太大了。”
我正准备开口说什么，尹晴却立刻把我打断了：“来得正好，快过来帮忙吧。睡不着的话。”她一脸正色的看着安宇轩，手里还抓着正打算偷偷溜走的邢天道。
“帮忙？你们在干什么？”安宇轩似乎突然来了兴趣似的问到。
“做吃得啊，尹晴她饿了。所以我们起来帮她弄吃的。”我很愉快的回答到。
老哥看了看挂钟，印象中厨房里的动作是从两点过开始的，而现在……
“你们弄什么啊……竟然一个多小时还没弄好。”无力的吐槽，到底是什么样的菜才能弄一个多小时！
“这个别管了！快来帮忙！”尹晴松开手，一个快步走到厨房门口，一下子将安宇轩拖进来然后关上厨房的门。
其实我以为老哥来了之后情况会稍微好一点，结果刚刚着手开始后我顿时发现我错了——“等等现在别放胡椒粉！”尹晴看着安宇轩正准备放一点胡椒粉的动作，立刻喊道。
——被尹晴突然出现的声音吓到了，于是胡椒粉撒了一桌子放下装胡椒粉瓶子的老哥转头看向我这边，结果立刻捏住鼻子指着那个盘子里的调味料对我说到：“小安……你醋倒多了……好浓的醋味……”脸上的表情有些明显的难受。
“咦，不是倒一半吗？”我手里还拿着一个杯子比划着，开始不是老哥你说的倒一个杯子里的半杯醋么？？？
老哥很淡定的看了我一眼说：“……风太大你听错了。”其实他指的是我手边的那个小杯子，而不是手里的这个大杯子。
作为天然呆的我脑子终于转不过弯来了：“咦？！今天不是没风吗？！！”
抛开这一切不说。
为什么老哥一来厨房帮忙后，之前一直极其不配合的邢天道突然异常来劲了？
所以原本应该半个小时或者十多分钟才弄好的菜硬生生被拖到了四个多小时是谁害的！！！
最后我们四个人都站在桌子前，看着面前那盘热腾腾却散发着诡异气息的‘夜宵’。
“于是弄好了，谁来试吃？”我看着那盘‘夜宵’，心里在纠结是倒掉呢还是倒掉呢还是倒掉呢……
“尹晴来吧，你叫我们做的。”邢天道很淡定的回答到。
“小安……”尹晴向我投来目光。
我盯着这个菜足足盯了三分钟，最后妥协了：“老哥拜托你了！”
其实我真的很想试吃一下的……但是看着这个上面撒了一层辣椒……我还是没敢下口。
老哥和我一样，看着这个‘早餐’皱了皱眉头，“我觉得还是天道更适合……”
“我没饿……”
“等等，我有个更好的主意……”我一脸坏笑的看着这个‘早餐’。
而我所想到的主意是……
“江铭！这是今天的早餐君！”我将昨晚的那个菜端到早早起来的江铭面前，一脸微笑的说道。
在惊异居然有早餐这种东西的同时，江铭一脸黑线的看着这个‘早餐’。
“……你确定……这能吃？”声音里是明显不确定。
“绝对可以！”我非常兴奋的说道“拜托你了！”安宇轩保持着坏笑的表情，似乎比我还期待江铭吃下后的样子。
“交给你了！”邢天道脸上没表情，语气里却带着丝丝的笑意。
“会收尸的！”尹晴甜美的笑着说到于是某只暴走了——“……你们四个闹什么！”江铭有点没形象的喊道。
最后以江铭被那顿所谓的‘早餐’弄的奔了厕所四五次后结束。
其实一切都已经偏离了原本的主题，本意只是帮尹晴弄一份夜宵，结果却升华成了给江铭弄早餐。
所以让我们回到现在的时间轴上——顶着一圈略有些浓厚的黑眼圈，看着乱糟糟的屋子，我表示真的很郁闷。
早上等江铭出门之后我们四个全部倒头就睡……
其实在江铭出门前我就发现邢天道那个家伙不见了。于是等我睡醒后才发现——发现他睡沙发底下去了。
昨晚的闹腾过去，第二天异常的平静，我以为不会出现这种太过于疯狂的……早餐（？）大作战了……但是我发现我错了……
因为——“邢天道！！！快来帮我弄早餐！！！”好死不死的尹晴大半夜又来了“哈？！昨天不是才弄了吗？！”邢天道带着震惊的语气，左闪右避的躲着。
“今天继续！”最后还是被拖走带进了厨房，而且继续重复着昨天晚上的早餐大作战……好像有什么奇怪的东西混进去了。
在以‘尹晴又把邢天道叫起来帮她弄早餐’为背景的基础上，这样来来回回了五六次。
终于天道忍不住了。
在第七天的夜晚，和前几天几乎一样的场景，尹晴又打开了邢天道房间的门。
“邢……”
还没说完，尹晴便感觉到一阵风从身边吹过，回过神来后才发现原本躺在床上的某个人，连同他的被子都不见了。
原本以为是今天邢天道碰巧不在，所以尹晴放弃了去别的房间抓人的冲动。
但实际情况是这样的：因为最近连续七八天的大晚上都会被人拉起来，所以睡眠严重不足的邢天道终于怒了，于是在这一怒之下，他做出了一个决定——只要尹晴再在半夜打开他的房间门，他就立刻拿着被子冲到我的房间去睡觉。
事实上这也就是真相。
因为第二天我起来的时候发现我一脚踩在了邢天道的身上。
——所以尹晴你还是晚上去外面吃吧……
我们受不起这种折磨……