将老哥和邢天道带到尹晴家里之后，我在电视机前睡着了，那时候我做了一个梦，梦到了尚还年幼的我们……
“慢点……慢点！”喘着粗气的我看着前面快速奔跑着的两个人，汗水浸湿了领口，体育一向很差的我这才跑了不一会已经非常累了。
跑在最前面的老哥回过头来看着我，山中淡淡的晨雾笼罩在他身边，显得有些隐约若现。
“小安跑快点，还有一个半个小时就日出了。”老哥带着浅笑说到，语气里的温柔和宠溺没有丝毫的遮掩。
其实老哥这么说就算了，最主要的是临天那个死小子说的话：“姐，跑快点吧。”
跑快点个头啊！不知道我体育不好啊！要不是你小子昨天吵着说要去看日出我才不会出来！更不会在这个时间起来啊混蛋！
“死临天！你跟着老哥一起鄙视我的体育吗！！”我冲着安临天那个混小子喊道，语气里带着愤怒和疲倦。
“不是！”临天很决绝的说到，他表自己才不是有意坑自家老姐的！
“好了好了，我们陪小安慢慢走吧，反正从这里走到山上的亭子也只用半个多小时而已。”老哥带着微笑说道。
下一刻，老哥和临天同时向我伸出了手，那一刻我觉得是这辈子里最美好的时候——被亲人帮助着。
比预期早五分钟抵达，我坐在亭子里的木椅上喘着气。这次回校后绝对要把体育弄起来！
事实上我也做到了，当时是以体育第一的成绩而毕业的，当然这是后话了。
还剩半个小时日出的时候我们刚刚到山顶。
坐在山顶的亭子里休息，我算得上是上气不接下气了，果然体力硬伤了……
山顶的布局其实是很不错的，正中央的是一个亭子，上面还挂了一块牌匾，字有些看不清，写的好像是‘来时花开，去时花落’。
亭子周围除了东方是一片空地之外，其他地方都是有树木的，而且都是四季长青的。夏天是个乘凉的好地方，春天则可以看见遍山的花朵，秋天的话一路上都是落下的枯叶，‘沙沙’的声音随处可听见。而冬天大概是我最喜欢的时候了，因为在山里就和夏天一样，唯一的区别大概就是气温相差太大而已。如果冬天的这里经常会下雪就更棒了。
其实我曾经想过，如果这里能下雪的话，我一定会站在那个亭子里，看着周围鹅毛一样的大雪纷纷落下。
那时候我一定会沉浸在这片银白色的世界里，一个人带着……一直一直……
“小安，别走神了，等会就要日出了。”
老哥的声音唤醒了神游中的我，我晃晃头，将刚刚走神的画面抛之脑后。
“知道了知道了。”我不耐烦却又带着歉意的说到。
等待日出的过程好像是极其漫长的一样。我有些裹紧了衣服，早上的气温比晚上都要冷。所以大概日出之前的那段时间是最冷的时候？
“哥，临天。你们说，今年会下雪么？”我看了看天空，今年的气温虽然比往年要不稳定很多，但是秋天这么冷还是第一次——虽然已经过了立冬。
安临天看了看我，又看了看天空，再看了看周围明显有雾气笼罩的景象，带着不确定的语气说：“应该会吧。去年没看到雪景感觉好遗憾。”
“如果能看见雪就好了……”我又裹了裹衣服，双腿放在椅子上，将自己蜷缩在一起。
一件羽绒服突然披在了我的肩上，我错愕的回头，对上老哥双眼。
“具体等冬天到了再说。”他回给我一个浅笑，然后表示自己不需要羽绒服来取暖或者叫维持体温，一副自己不冷的样子。
其实我知道他在说谎，因为他的手明显有些冻僵的样子。
安宇轩就是这样一个想象中最为完美的哥哥，但是我却找不到一个词语来形容。
身上突然充斥着一股暖意，我将羽绒服还给了老哥，看着天边渐渐亮起的白光，我站起来快步走到空地边上，背对着那抹白光。
“我希望和哥哥、临天……我希望和你们，能够在下次花开的时候站在这里。一如今日……一如今日一样站在这里！”明明只是一句很简单很简单的言语，却不知道为什么最后我的言语里带上了哭腔。
泪水不知为何有种想夺眶而出的怪异感觉，眼睛里已经开始闪烁了泪花。
背后是刚刚从山那边升起，才露出鱼肚白的太阳。
我真的，真的只想和自己在乎的人再去熟悉的地方，再去重温一下当时的心情而已。
可是，现在明明是第一次和他们来这里看日出，为什么……为什么会有想哭的感觉？
为什么好像哭，真的好想哭，呐，不要这样，我没有想起难过的事情啊，为什么想哭……为什么为什么……
在泪水即将落下的时候我转过身去，背对着哥哥和临天，随后便是滑落眼角的泪珠落下。
装作遮住刺眼阳光一样的抬起手，不动声色的抹去泪珠，再回头时就和之前一样满脸的笑容。
来时花开，去时花落。
一如当年，一如我们。
隐埋在岁月流年中的往事终究会归尘，我希望在花落之前将那些记忆深深铭刻在时光的无字碑上。
后来我再次回到故乡的时候才知道，那牌匾上的字不是‘来时花开，去时花落’，而是‘此时花开，彼时花落’。
当然这也是后话了。
迷迷糊糊的从睡眠里醒过来，我揉了揉眼睛后看了下手机上的时间：15:52.睡了三个小时的样子……
我看向原本应该坐在那里的老哥和邢天道。结果却发现他们两个背靠着背睡着了。
——我很淡定的拿出手机拍了照片。
然后我很淡定的走过去戳了戳老哥和邢天道的脸……很软嗯……
等等好像现在不是应该做这种事的时候！！
使劲打了一下自己的头，从卧室里拿出两床被子给老哥和邢天道盖上。
其实从第一次开始我就觉得邢天道和安临天那小子有点像。但是像在哪里又说不清，口音？两个没法比。习惯？临天那小子的习惯邢天道这家伙完全没有。名字？都带了一个‘天’而已，不算。
……难道长相？
这就更不科学了吧喂！一个金发蓝瞳一个黑发茶瞳能比么？！！
而且一个还好歹是外国人吧！
脑海里蹦出‘外国人’这个字眼的时候我愣住了，自己什么时候下意识把邢天道定义成外国人了？因为外貌？
那如果是外国人，为什么中文说得会这么好？
所以……他是混血儿？
这更离谱了喂……
最后我只能放弃了纠结，因为我觉得这样纠结下去我一定会困扰死掉的！
我悄悄打开房门出去了，毕竟那些属于自己记忆和怀念里的悲欢喜乐还是自己一个人拥有就足够了，或许他们比我所想的，所感悟的，所背负的要沉重许多……
走在大街上，我整理了一下自己情绪，又踏步走上了去兼职的道路。
说真的我很怀念梦境里我们那时的天真无邪，因为——那时天还是那么蓝，还能够沐浴在午后的阳光中，在故乡的老屋顶上平躺着，看阳光普照，时光墨染。
那时我还不知道什么叫做‘喜欢’与‘爱’。
那时我只有一个小小的不算奢侈的愿望。
那时我们还是当年的模样。
那时……
那时之后，我再也找不到曾经的足迹了。
呐，我的少年啊，现在的你什么时候能再爱我？
呐，我的少年啊，现在的我什么时候能忘记你？
此时花开彼时花落。
只愿在我花开的年纪里，能遇见所有让我欢乐让我无悔的人与事。