上次我记得说到过老哥和邢天道两只背靠背睡着然后我拍照了的事吧。
——那件事还有后续的。
其实也没什么，不过就是我被他们两个那种像是要吃人的目光盯了三个多小时而已。
当然这些都不重要！
今天发生了一件大事！而且是一件非常非常非常大的事情！
——老哥把云昕约出去了！！！
这是约会的节奏吧！这一定是约会的节奏吧！这绝对是约会的节奏吧！
所以我一脸兴奋的准备去跟踪嗷嗷嗷！对于我未来嫂子的着落我可是非常有兴趣的！！！
不过……
“啪！”
一本书砸到我脸上，尹晴手中还拿着另外一本，并且有着随时会丢过来的感觉，脸上似乎写着‘你敢跟过去就试试看吧。’。
因此我为我的前程很担忧，所放弃了去跟踪的做法。
更何况我是个只有三分钟热度的人，或许在三分钟之后，我对这件事就不感兴趣了也说不定。
所以老哥和云昕要怎么发展就看他们自己了，我这个月老（划掉）也应该下班去偶尔休息一下了。
所以理所应当的我跑去学校了。
至于老哥和云昕两个人，估摸着现在应该在某个咖啡厅或者是什么地方坐着聊天。
事实证明我的第六感还是很准的。
此时的云昕正拿着勺子，看似百般无聊的搅动着咖啡，安宇轩坐在她的对面，优雅的喝着红茶。
其实重点并不是咖啡厅为什么会有或者没有红茶这种生物，而是云昕说的一句话：“想听听我的意见对么。”
她一边搅动着咖啡一边微笑着问到。一句疑问句，却用的是肯定语气。
安宇轩点点头：“果然还是瞒不过你。”将手中的红茶杯放在面前的桌子上，静静的看着云昕。
没有立刻回答，反而是用抱着一丝玩笑的语气问到：“我是第几个？”
“第二个。”安宇轩知道云昕指的是什么，所以老老实实回答了。反正答了也对他没什么坏处。
“哦……第一个是谁？”听上去像是满不在乎的问题和回应，但云昕的手明显在听到安宇轩回答的瞬间有停顿。
“尹晴。”
没有过多的掩饰言语和修饰，只是将名字说了出来。
不是为何的长舒了一口气，云昕端起咖啡喝了一口：“我的意见很简单，深埋在心底就行了，别去想其他的。”
“哦？我以为你应该是直接叫我放弃的。”带着些戏谑的语气，安宇轩双手十指交叉撑住头，手肘则放在桌子上，眼中似乎也带着丝丝戏谑的味道。
“如果是之前的我，一定会这么说。”回敬的是浅笑，听不出云昕语气里有丝毫的变化。
但是安宇轩知道，云昕比起刚刚认识时候的她，现在已经变了很多了。
举个例子的话……大概就是最初认识的时候看见这种笑容不会去想其他的，而现在看见这种笑容，一定会知道云昕绝对内心正在风起云涌。
因为她一直能很好隐藏自己的情绪波动。
在没有过多的言语，两个人很默契却又显得很生疏的AA制平坦了钱。
时而并肩又时而一前一后的看似漫无目的的走着，两人周围的气场有些异样的诡异。
大概是桃心和黑气同时弥漫？
不知不觉间走到了我任课的那所学校门口，安宇轩停下了脚步，微微侧头看着学校的大门。
再转回头的时候正对上了云昕不解的目光。小声笑了一下说道：“有点像。”
门口有点像，人物有点像，一切有点像。
仅此而已。
目的地暂定为植物园。
虽然为什么是植物园这个问题一直让两个人都很纠结。
行走在植物园里的小道上，最后落脚在一个略带有古风韵味的亭子里。
安宇轩倚靠在栏杆上，身体微微侧转，目光望着眼前湖面上的荷叶。
“你应该知道我把你叫出来的原因吧。”说出来是带着疑问语气的肯定句，大概是因为安宇轩感觉自己已经有点捉摸不透云昕了，至少要再这样了解一下才能下定结论。
站在他旁边的云昕转过来点了点头，表示安宇轩说对了。
“当然知道。我还知道的是你还是那样子从来没变过。变的是我。”尾音落下，云昕路出了带有点悲伤韵味的表情，随后微微低下头将自己的双眼埋在头发的阴影中，“我没想过攀比，一直认为不属于我的一定就不会属于我。”很平静的说出这句话。
但是安宇轩明显看到云昕的肩膀颤了一下。
“但是我让你改变了这种想法。”安宇轩接了下去。
云昕笑着点点头说：“你是唯一一个让我费心费力去思念的人。”
“所以即使是把我当成影子——我也愿意。”
说完，云昕微微垫起脚，双手环住安宇轩的脖子，嘴唇覆盖在他的脸颊上。
只要这样就好了，不求天长地久，不求韶华白首，只求一世长安。
感觉到安宇轩的肩膀明显颤了一下，云昕放开了一切一切的动作，只是眯眼微笑着。
安宇轩，你用泥巴围了一座城，将我困在了里面。
而我用砖块围了一座城，却永远困不住你。
能遇见你，是我此生最美满的事。
之后，在安宇轩送云昕回家的时候，两人坐在公交车上。
云昕恢复了之前和我认识时候的淡然，语气里透露着一丝丝责备：“这样下去，迟早有一天你会害了自己的。”
“但是我放心不下那个笨蛋妹妹。不是年龄最小的，却是最不懂事的。”安宇轩闭上眼睛缓缓说到。
云昕的目光移到窗外，看着转瞬即逝的景色说：“你应该还要说什么，说完更好。”
“呵，果然瞒不了你。”安宇轩自嘲的轻叹了一声，一向玩世不恭的笑容收起，此时面无表情的他眼中却带上了一种不言而喻的悲伤：“如果在未来的某一天，我因为安倪柳而出了什么事情的话，一切就交给你了。”
“你知道自己再说什么吗！”一秒不到的侧转身子加上转头，声音明显提高了五六个分贝，云昕的眼中露出了明显的怒火。
面对着突然将声音提高的云昕，安宇轩却只是笑着点点头，随后微微俯下头，将嘴唇凑近她的耳边，轻轻说着什么。
但是没有说完，云昕的身体一下子就向后退了一点，声音又提高了五六个分贝：“这种事……这种事为什么不早点说！”
怒火更加明显，但是安宇轩依旧保持着那份玩世不恭说道：“放心吧，现在在好转。”
突然意识到这是在公交车上，幸好此时的公交车就剩下了他们两人，不然云昕还真不知道怎么圆场。
努力控制住自己的情绪，云昕问到：“别人知道么？”
“你是第一个，除了我之外。”点头与肯定。
“我答应你。你也要答应我一件事。”没等安宇轩说答应还是不答应，云昕已经将自己的要求说出来了：“在约定达成之前，不准出任何事，一定要给我不惜一切的……活下去！”最后三个字几乎是从牙缝里蹦出来的，对云昕而已，说这三个字似乎比要了她的命还要难受。
“噗——哈哈……”听见这个要求的安宇轩顿时笑了起来，“云昕你想得太严重了。这还没到关乎生命的境地。”
明显的欢乐笑声，似乎在象征著声源处完好无损。
“我觉得如果我不这么说的话，你一定会出事。”云昕一脸的认真表情，和最初的淡然完全不同。大概这才是真的她吧？
看着那份认真，安宇轩突然间觉得很好笑：“放心好了，我没那么容易……死掉。”最后两个字说出口的时候让安宇轩有种异样的难受感觉。
大概对现在才二十几岁的自己来说，‘死’这个字太早了缘故么？
但是一生不也就那么长么？最长可过百年，最短却足够无限迫近于零。
生命就是这样一种比巧合还要奇妙的东西。
说长便长，说短便短。