老哥那天和云昕聊了什么大概只有他们知道了。
反正我是追着老哥问了三个多小时，各种威逼利诱的方法都用了也没有捞出一点情报。
所以我彻底放弃了，哥哥什么的最讨厌了！
不过唯一庆幸的是云昕给我发了条短信，说她准备离开这个城市的事情。
啊啊原本这件事只有我一个知道的，所以天生爱热闹的我觉得一个人去什么的实在不好，所以我去找了邢天道。
“今天有点事情不能去。”
结果我得到了这个答复。
一边关掉手机一边黑着脸诅咒着那个该死的家伙。
“今天我要去上公开课。”
这是尹晴的回答。
“嗯，我知道。我也要去送她。”
这是老哥的回答。
所以问了三个人最后也只能和老哥一起去了吗！和老哥在一起感觉好压抑啊啊啊！
——于是这件事就如此定下来了。
因为云昕告诉我的时间是下午的4：49，离那个时间还有4个多小时，所以我决定在尹晴的屋子里看会电视。
翻完了整个电视的频道，最后停留在昨天睡着时的那个访谈节目上。
无聊的听着，心绪却不在这里。
呐，人表面带上的发自内心的笑容，一定就真的是真心的吗？
我双手环着膝盖，蜷缩着坐在沙发上，将头埋下，不停的在思考这个问题。
如果是真心的，那么为什么又会对同一个人生出一种名为仇恨或者是嫉妒的情绪？
不知过了多久，电话铃声响起，略有些僵硬的手将手机拿起按下接听键。
“小安，可以出来了，我在楼下等你。”
是老哥的声音。
挂了电话，套上了一件略厚的长袖卫衣，将刚刚的想法都全部扫光出了门。
以前买的时候感觉这衣服不是很厚，不过现在我觉得这衣服真的很暖和——因为今天的气温说是只有十几度而我里面穿的短袖！竟然不冷！
我们是打的去的，出发的时间是三点整，不过到的时候已经快要四点的样子了。
然后见到云昕的时候我被吓到了。
说实话云昕的打扮我觉得有些太乱了……外面是一件淡粉色的羽绒服，里面应该是米白色高领毛衣（因为我看见了她脖子那一圈米白色无限近似于毛衣样式的衣服），下半身穿着浅棕色的休闲裤，配着黑色帆布鞋。
背后拖着一个大行李箱，立起来的时候大概有云昕半个人高。
作为一个打扮白痴，我觉得云昕应该是按照自己的心情再搭配？所以不算怪？
啊啊果然当初应该去学习一点服装搭配设计之类的东西！现在自己的审美和别人完全不同啊啊！
云昕看见我们两个人过来了，露出了一个意料之中的笑容：“你来了。”
我以为是对我说的，所以正准备回答。
“嗯。”单音节词从身旁人的口中传出，刚刚准备回答的言语硬生生压住了。
“我以为只有安倪柳一个人会来。”云昕不断将耳边垂下的发丝卷了又卷，估摸着她现在的心情比表面的要激动。
“那你当我不存在好了。”安宇轩摊摊手说到。
“但是你体积太大了，没法无视你。”依旧是波澜不惊的语气外加标准的柔和笑容。
于是这两只完全无视了我的存在……
然后当云昕说完这句话的时候，在我尴尬而又震惊的目光里，云昕和老哥拥抱在了一起。
虽然仅仅是七八秒的时间，但是我仍不住打了个寒战。
怪异的寒战过去后又重重打了一个大喷嚏。
“冷吗？”老哥的声音从旁边传来，我装作没事一样的将双手放在嘴前，嘴巴轻轻‘哈’了一口气。
“有点。”淡淡的波澜不惊，如同那一副‘不关我的事情’‘我没看到’一样。
话刚说完，老哥便取下他的围巾围在了我的脖子上。
有些呆愣的看着脖子上围巾，上面还残留着最熟悉的老哥特有的味道以及热度。
头微微上抬，老哥的脖子那里一片空白。
“不冷……吗？”即使是围着围巾也感觉到还很冷，我很难想象老哥裸露在寒冷中的脖子真的感觉不到冷。
但是他是点了点头，随后去一旁的小卖部买了瓶矿泉水。
“飞往云南的MU5778次飞机将在四十分钟后起飞，将在十分钟后停止登机，现在请要搭乘飞机的乘客迅速登机。”
有些公式化的女声从广播里传出，我们三个人互相对视了一眼。
“那么期待下次再见。”云昕对着我们微笑着说到，最后拖着那个行李箱进了登机口。
目送着云昕的身影消失在登机口，老哥拍了拍我的肩膀，拉着我一起离开了候机室。
飞机离开三十分钟后，我们坐在机场大厅里，我抱着一杯热可可喝着，同时还盯着老哥给我脖子上围的那条不算厚的围巾发神。
而老哥则坐在一边喝着矿泉水。
脑海中不停回放着不久前老哥和云昕的那个拥抱，那真的应该就是是发自内心的，必须算成毫无虚假的感情。
与之前所知道的的一切都不同，老哥他——是真的很喜欢云昕。
“呐，老哥你……最喜欢的人是云昕吧。”肯定到不能再肯定的语气，随着尾音的落下，我转头看向老哥。
然后我明显看到了老哥拿着矿泉水瓶的手剧烈的颤抖了一下。
随后缓缓转过头来，轻轻张开嘴说了一句话。
那之后，我买了三瓶白酒，一个人在尹晴的家里喝着，一边想事情一边喝着，回忆又从记忆深处冒出。
“笨蛋安！喝这么多是要我把你背回去吗！喝醉了怎么给你父母交代喂！”桂乃天抢过刚刚被我打开瓶盖正准备喝的白酒说。
“喝不醉啦。”我一个起身手臂伸长想去抢回来，结果却因为桂乃天往旁边垮了一步而扑了个空。
“那也不行！”桂乃天抱着那瓶酒，盖上盖子后扔给了某个猥琐的社长。
只是闪过了这个片段而已，不知不觉间已经将酒喝完，却完全没有醉意。
自从高二开始，我就再也没有喝醉过……但是为什么最初在安冉那的时候却喝醉了？而且还是最不容易醉的啤酒……
躺在卧室的床上，想到老哥给我说的那句话，眼角渐渐有了泪光闪烁。
他说——“暂离的是时光，我所爱的不是时光里飘忽不定的云朵，而是时光的年轮。”
那是只有我才知道是什么意思的言语。
决绝的语气，唯一的言语。