作为一只很久很久没有去过学校的老师，我表示这周我真的没办法再出去了。
因为再出去的话，估摸着我这个月的工资可以泡汤了——虽然兼职的工资已经把一个半月的挣回来了。
所以我想那个音乐教师应该满是灰尘才对——虽然平时也有老师用。
但是当我到音乐教室门口的时候我被吓到了。
“这是什么情况……”我看着眼前的场景，完全不能想象出之前发生了什么。
现在的情况是这样的，前不久整理出来的一大堆凌乱报纸洒满了一地，椅子随意的东倒西歪，唯一安好的大概就是桌子那一块地方了。
我走到钢琴边，揭开琴盖，黑白色反光的琴键上有些利器划过的痕迹。
这是……什么情况？
我的直觉告诉我这事应该是故意的——不然怎么解释盖着琴盖的琴键竟然有划痕这种东西的存在啊！
想给尹晴打个电话问问情况，结果刚刚拿出手机，还没翻出通讯录，尹晴的声音就出现在了身后：“不光是这里，我和其他老师的办公室也这样了。”
于是我差点将手机丢在地上。
慌忙接住手机，我收敛了一下刚刚闪过的惊慌问：“学生干的？”
“不确定。不过应该是。”说着，尹晴走到我身边，如我之前一样揭开了琴盖，左手的五根手指反复在琴键上摩擦着那些划痕。
“这跟不良少年一样。”我看着尹晴的动作嘀咕道，随后露出了一个略带着悲伤意思的笑容。
毕竟这些作为真的像——我们原来。
那时候——“笨蛋安，砸那个东西的感觉怎么样？”桂乃天挥了挥拳头对着我兴奋的问到。
我一脸纳闷的看着她：“不是你们和那群男生一起去砸的吗？我只是围观的……”
“反正被抓了你也要一起去的！”桂乃天一脸正经的看着我。
回忆的漩涡停留在这里，我恍惚间回了神，从陷入回忆到回神也只是十几秒的时间而已。
“怎么？”尹晴微微抬头看着我，手中的动作停止。
我摇摇头，想让自己清醒一点：“没，忽然想起了原来的事情。”总是那些挥之不去的记忆在脑海中盘旋，“你原来是不良少年？”语气里带着惊异，大概尹晴没想到看起来除了幼稚之外没有一点点恶习的我竟然会是不良少年这种生物吧。
“啊，大概也算吧。因为一些事情进过少管所。”我将倒地的椅子一张张重新摆放整齐，随口无所谓的回答到。
尹晴将琴盖盖下，走过来帮着我一起将椅子整理好：“完全看不出来。”
“因为我并没有做出类似于这种情况的事情，只是打个架而已。”我摊摊手，随后走出了音乐教师。
事实上我并不觉得这件事跟学生有关系，对尹晴的回答只不过是大脑自由做出的决定，估摸着尹晴也不觉得学生会做出这种事来。
所以果然不能把一切都交给大脑自由决定。
不过我就是这样的人，管别人怎么想的，我就是我，只有这样不经过大脑的直言爽快才是我本应有的样子，没有那个面具。
行走在校园里，不算大的操场挨着食堂，食堂大门的对面是初中教学楼，初中和高中的教学楼是分开的，两栋教学楼的中间是教室办公室和艺术楼。四栋楼形成了一个酷似正方形的四边形，四边形中间是不算大的绿化小花园。
——酷似我的高中。
说起来……尹晴好像说过等我准备继续去旅行的时候带上她？那应该只是玩笑话吧？
而且似乎我就是把它当玩笑来看……还是抽个空去问问尹晴的真实想法好了，如果真的是要去的话……
想到这我思路突然断掉了，因为我想不出如果这种时候老哥或者是邢天道提出也要和我一起旅行是个什么情况。
……等等，为什么我会想到邢天道？
回想着脑海里蹦出的这个名字，我有些郁闷。
我和他目前的关系只能用萍水相逢的知己来形容，除了我和他在音乐方面有点共识之外，我们两个完全没有共同话题可以聊。
而且……除了我最初和他遇见那次心脏怪异的跳动外，也没发生什么事嘛。
所以说我为什么会想到他啊……
我无力的扶额，音乐教室里钢琴琴键受损的事情已经被我抛之脑后了，反正尹晴应该已经给校长他们说了，大概过几天就会拖走然后又拖回来吧。
无聊的继续在这周围走着，走到两栋教学楼中央的小花园里，坐在木易上，抬头看着从树叶间投下的阳光。
脑海中又回荡起了声音。
“小安，你知道最愚蠢的事情是什么吗？”一个面容模糊的少年站在我面前，不像是我的他，但是语气却这么像。
那时的我还小，大概只是十三岁十四岁的样子，正坐在桌子前奋笔疾书的写着作业：“做了错事后才反悔么？”
他摇摇头：“不对，是喜欢上了一个不喜欢自己的人。”
我抬起头来鄙夷的看了他一样说：“你就知道说这些根本不可能的事情。”随后继续奋笔疾书。
“笨丫头，未来的有一天，你的左手就不是我的右手了。”他没有搭理我的态度，反倒是带着微笑小声说了一句。
“唉？你刚刚说什么？”我抬起头来问到，刚刚他的声音太小声了没听见。
“没什么。”那个少年浅浅一笑，摇摇头没再说什么。
回忆又停止在这里。
我回过神来，眼睛正巧被投下的阴影遮住。
里面的那个少年是谁？好熟悉的感觉……不是他……是谁？
记不得那时那个人说了什么，但是感觉如果那时我听清了的话似乎能挽回什么东西……
回过神来，下课铃声正巧打响，想想下午和之后几天的安排，很庆幸我的课已经要等到下周去了。
今天大概要麻烦一下尹晴了，我实在不想再回去看那个教室了。
嘴角勾起一抹浅笑，那些事情我还是别去想好了，一定会在未来的某一天想起来的。
事实也证明之后的两天我过得也很平静，邢天道和老哥都不在，每天的生活就是出去兼职三小时然后陪尹晴到处乱逛偶尔跑去学校参加个什么会议然后又剩我一个人去外面玩。
啊啊对了，之前不是提到教师办公室和音乐教室的混乱状态吗？尹晴告诉我，那是学生干的，不过他们只是为了抓一只……从一楼很神奇的就跑到四楼的老鼠……
至于那么乱的原因……那只老鼠东窜西逃的在各个办公室和教室游走奔跑。
而琴键上的那些痕迹是因为上一次上课的老师没有把琴盖盖上，所以老鼠一直在里面窜之后爪子的痕迹就留在上面了。
……
你见过哪家的老鼠爪子痕迹这么深的！！！