我正坐在客厅里端着一杯草莓奶昔喝着，另一只手拿着遥控器无聊地翻着电视频道。
当然，这个无聊是介于旁边那两只正在一旁弄着围棋对战——围棋是哪里来的！
本人就是一只琴棋书画样样……不行的全能废柴……
不对，我会画画，钢琴也会！
好吧请无视以上唠叨一样的话题，我们回归正事。
其实我一直很好奇一件事：为什么邢天道和老哥每次见面后就像是打鸡血一样的兴奋？
而且每次绝对会无视周围场景两个人单独在那里干什么。
这一切的一切总让我觉得他们是在谈&middot;恋&middot;爱！
当然这是笑话。
事实上我对‘他们是怎么认识的’这个问题非常感兴趣，因为按照老哥的性格，一般不会是主动去交朋友什么的。——当然这是我个人的见解，可能他三年内改了也不一定。
但是我的直觉告诉我老哥除了性格方面有些怪异之外其他都是很正常的。
当我听见不知道是谁说了一句“第三十六局，十八比十八”之后，我很愉悦的走到他们两个身边，双手分别撑着两人的肩膀，带着很愉悦的语气问到：“嘿，问你们一个问题。”
于是两个人同时对着我递出疑问的目光。
“呐呐，你们两个是怎么认识的？”
我带着好奇的语气问到。脑海中闪过很多种相遇的场景，比如一次偶然的碰面擦肩什么什么的……我是不是想多了？
结果当我问题出口后，两个人同时选择了沉默。
于是我纳闷了。
“这是不记得了还是不能说还是……”我脑海中闪过一个很美好的画面，嗯，真的很美好。
原本我还想接着说下去的，结果老哥一句话打断了我：“倒也不是不能说。”
接着是邢天道：“那是这家伙的黑历史。”怪异的语气，好像有些什么不能说的东西一样。
于是我更起劲了。
“老哥~说嘛说嘛~”我双手抓住老哥的肩膀不断摇晃着，这是我常用的撒娇手法。当然，仅限于对老哥。
安宇轩被我摇晃着肩膀，目光却带着怒意的撇向了邢天道，结果换来对方一个向上的撇嘴。
所以他妥协了。
嗯，于是接下来老哥开始说他们的事情了。
他说的，他们第一次见面还是在开学大概三个月之后。
安宇轩选择的学校是英国一所特别的私立大学，选择的课程基本是艺术类和文学类的，理学系算是被当成了选修的一类。其实这和云昕说的音乐系和历史系差不多，只是艺术和文学的范围要广泛一点。后来还选择了语言系的课程。
那时候因为自己的喜好所以给父母说了之后就直接来英国了，我知道他去英国的消息还是从父母那里听过来的！
然后在那里呆了三个月的样子，大致上也熟悉了安排和时间差。
老哥的成绩在我的印象里一直很好，其实他这三年间也一样，常年位居第一。
估摸着云昕也是通过这个认识老哥的。
当然这是我的猜测。
安宇轩和邢天道的第一次见面是在某一次难得一回的理学课翘课中。
那时候的安宇轩还不认识邢天道，他只知道理学科里有个常年位居第一但是经常看不见人的学生。——其实他们也在课堂上见过的，只不过是邢天道来的次数太少了，基本没人认识他，所以安宇轩理所当然？的无视了他。
初见的时候邢天道正躺在楼顶上类似于晒太阳，而老哥则是刚刚打开楼顶的门就一眼瞧见了他。
应该是感觉到有人来了，邢天道用手撑起上半身，头微微偏转向声音源头看去。
而这一切的动作自然都是在安宇轩眼中的，首先是惊异于邢天道的头发眼睛的颜色，但想到这里是国外后又平静了下来。“Hello，you'reskipping？”
只是点了点头后邢天道又躺了下去，继续晒着太阳。
安宇轩看起来是极其正常的走到离他一人远的地方坐下来了。
这是一种诡异而又正常的平静。
听到这的时候我不经瞪大了眼睛，我以为他们第一次的见面应该是比赛什么的，没想到竟然是这种场景。
看样子我的直觉开始不准确了。
不过顿了顿，我对着在我纠结时又开始下棋的他们问到：“老哥选择的是艺术和文学、语言还有理学。那邢天道你选择的是什么？”
某人听见我问起他的名字时手一抽，手中的白子掉在了棋盘上，老哥很淡定的接了一句：“十九比十八。”
于是在某人的坏笑以及自己黑着脸轻咳了一声后一边收拾棋子一边说到：“理学，艺术，还有……心理学。”
听见最后三个字的时候我瞬间沉默了。
某人在我的印象里是个感情几乎为零的怪异人类，但是作为一个学心理学的人，为何感情几乎为零……这是个严肃的问题。
老哥又从棋盒里拿了一颗白棋放在棋盘上：“他的情商很低的，比小安你还要低。”
“但是学心理学的一般不都是情商很高么？”于是我果断无视了后半句。
“因为心理学是转转轮的时候转出来的。”邢天道毫无表情的说到，只是狠狠盯了安宇轩一眼，当然安宇轩是选择性无视掉了。
“所以说转轮什么的很不靠谱，小安你别学啊。”老哥指着我说了一句，但是目光一直落在棋盘上……邢天道刚刚落下的黑棋上面。
“至少比你的点兵点将要靠谱点。”不知道是无意还是有意的回答，邢天道稍微看了一下白棋的位子后放下了黑棋。
“我觉得还是自己看着那个顺眼就选比较好。”某一只放下了颗白棋后语重心长的说到。
“但是直觉一直都是骗人的。”另一只略带着看好戏语气的说道。
明明是很正常的嘱咐，结果两人有意无意的搭理下变成了一场恶战，不光是嘴上不留情，手上的动作也完全不留情面了。
我黑着线看着不断被填满的棋盘，听着不断报出的什么类似于‘二十比二十一’‘二十二比二十二’之类的数字。
在听到邢天道报出“二十四比二十四”的时候我果断把刚刚收完棋子的棋盘掀了。
两只各拿着黑白色棋子的手僵在半空中，我面带微笑的用双手分别环住两人的脖子拉拢，然后带着非常温柔的语气说：“不给我说后续，就不能继续玩哦~”
于是两只面前顿时出现了一只长着恶魔翅膀和恶魔角的……天使吧……
猛点了点头后，邢天道微微轻声叹了口气。
他说的，印象之中比较深刻的相遇是在某次足球比赛上。