作为一只感情方面的智商几乎为零的人类，邢天道觉得学心理学什么的实在是太费力了。
所以他又把今天的心理学课翘掉了。
虽然英国的制度是必修课不准让学生翘课的，而心理学恰恰是邢天道的必修课。不过对于邢天道来说，比起将心理学算作是必修课，还不如将心理学算作是选修课。
所以他再次翘课来到了楼顶晒太阳。——这一次顺便带上了午饭，因为已经十一点半了。
盘腿坐在护栏边，打开饭盒，可以用麻木与机械化来形容他的动作。
一切和往常一样，唯一不同的是又多了一个不速之客。
“Hello，again。（你好，又见面了）”刚刚来到顶楼的安宇轩面带着微笑的说到。
“Yes。”与上次不同，这一次邢天道回答了安宇轩的话。
这只是一段简短的对话而已，并没有任何的特别。
所以安宇轩也是和原来一样走到了离邢天道一米远的地方。
邢天道对于安宇轩的认识只在于‘不速之客’上面，因为对于他来说，别人的成绩怎么样都是别人的事，跟他无关。
所以他对于安宇轩这个‘艺术系成绩万年第一’的人自然是完全不知情的。
不过这种巧遇来个一两次就算了，但是邢天道几乎是每天翘课的时候都能遇见安宇轩。
“Ah，again.（又见面了。）”又是那个令人讨厌的声音，邢天道选择性的无视了。
安宇轩知道对方无视了自己，不过还是和往常一样走到邢天道一米远的地方坐下。
“Thisishowmanytimes？（这是第几次了？）”毫无所谓的语气，但是邢天道却真的没法无视了。
应该属于大脑对于这个不速之客的愤怒表现，邢天道坐起来，将头微微低下后说：“Youaresoannoying.（你很烦）”
看见邢天道终于回应自己了，安宇轩撇头露出了一个微笑说：“Well，Icameheretofindyouchat.（嘛，我这次是找你聊天的。）”
“YouaretheDepartmentofart.（你也是艺术系的。）”用的是肯定语气，这让邢天道有些不爽。
“Yes，butIdonotthinkwhatcommontopicstochatwithyou.（是，但是我并不觉得有什么共同话题能和你聊。）”算得上是目前邢天道说的最长的话，当然仅限于是对这种陌生人。
“Probablynotwhatcommontopic.Butforthisshouldbeofinteresttoyou.（大概是没什么共同话题。不过对于这个你应该有兴趣。）”安宇轩将手中一直拿着的不起眼纸张递过去，邢天道下意识的伸手拿过来。
“Thegamenextweek？（下周的比赛？）”看着单子上熟悉的英文单词，邢天道的眉头微微动了动，应该是属于皱个眉什么的。
“OnThursday，playinggames，contentchoice，thethemeisoptional，butmustusethepianoortheviolin.Forschoolstoapplyforotherneeds.（对，下周四的演奏比赛，内容自选，题材自选，不过必须用钢琴或者小提琴而已。用其他的需要给学校申请。）”安宇轩把他知道的规则说给了邢天道，不过对方似乎没怎么在意。
“Boringgame.（无聊的比赛。）”随手将纸张揉成一团向后抛去，稳稳落入身后数米远的垃圾框内。
“Ithinkyoucangotohaveatry.（我认为你可以去参加试试看）”安宇轩微笑着无视掉了邢天道的动作。
铃声不适宜的打响，安宇轩起身拍了拍身后的灰尘说：“Breaktimeisover，Igofirst.（休息时间结束了，我先走了。）”
“Lookingforwardtotherace.（期待比赛见）”依旧是笑意的语气。
最后一句话非常清晰的传进了邢天道的耳朵里。
起身走到护栏边，抓住栏杆，目光向着楼下看去。
很简单的动作，但是抓住栏杆的手却在下意识的情况下开始渐渐握紧。
天才和天才相遇后，总会在下意识里开始互相比试。
或许这也是天才的共病？
比赛的结果我不知道，其实我也没有想要继续问下去的想法，只是听邢天道继续说着。
那次演奏比赛结束之后，邢天道和安宇轩的聊天明显多了起来。
大概是因为某人输给了某人的缘故……
不过两人都很享受这种比试的方式，所以在几个月后，安宇轩理所应当的说：“Weseemtobetalked.（我们似乎很聊得开。）”
“Idon’tthinkso.（我不这样认为。）”邢天道是这么回答的，似乎有点口是心非的味道？
“Yes，Idon'tknowyourname。（对了，我还不知道你的名字。）”忽视了邢天道的问题，安宇轩直接继续说到，“Yournameis...？（你的名字是……？）”
或许是真的被惹怒了，邢天道的语气明显冰冷了起来：“BeforeansweringthequestionIneedtoclarifyapoint.WedonotneedtouseEnglishtochat，becauseIwillChinese.Alsopleasedon'tusethiskindofstrangeeyeslookedatme.（在回答问题前我需要申明一点。我们并不需要再用英语来聊天，因为我会中文。同时也请不要用这种怪异的眼神看我。）”
说到这里，邢天道不知道是刻意还是下意识的顿了顿说到：“Itmakesmeveryhate.（这种眼神令我非常讨厌。）”
听见了这篇英语的长篇大论后，安宇轩倒是无所谓的耸耸肩，收起了笑脸说：“我知道你会中文，因为我曾经用中文叫过你，那时候你回答了。”
“重新认识一下，我叫安宇轩。”安宇轩将双手插在裤兜里，无所谓但是却又略带着笑意的语气。
“邢天道。”邢天道的语气比刚刚还要冷。
那之后两人像这种长篇的交集便基本上是没了。
除了有时候安宇轩路过球场，且邢天道刚刚拿到球或者是带球跑的时候，都会有球飞过来，而且每次的目标都是安宇轩，不过总会被挡下来就是了。
之后某只罪魁祸首学聪明了，每次在非训练的时候突然开始绑鞋带，然后在安宇轩刚刚把头转过去的时候立刻起身将球踢出去。
安宇轩被这招坑过一次，那一次弄得他整只左手麻了几天。
之后安宇轩也学聪明了，转过头去后总会数两秒然后向后或者向前再或者蹲下。
所以这招也再也打不中安宇轩了。
听到这我不禁满头黑线，张张口正准备问‘为什么邢天道你印象比较深的相遇是在某次的足球训练上啊’的时候，老哥直接发话了。
“所以他之所以对这个印象比较深的原因是因为只有那一次他坑到我了。”
所以这才是一切的真相？
你们真的够了！