时间：现在进行时三年前的暑假。
地点：故乡的屋中。
作为临天初中毕业的最后一个暑假，我高中的第一个暑假，以及老哥去国外读大学的最后一个暑假，所以难得的我们三个兄妹姐弟都在。
老哥在那边研究电脑软件制作的问题，鬼知道他为什么突然对电脑编程产生了兴趣。而我和临天则坐在沙发上一边吃着橘子一边看着电视。
其实我们三个虽然是有着血缘关系的人，但实际上长得并不是很像，从发型来说，我和临天大都是偏向中和过的自然卷，而老哥则是直发。性格更是不一样了。
老哥的性格比较有些玩世不恭，还经常那我们开玩笑，这大概是隐藏的腹黑？
我和临天的性格属于一个敢爱敢恨一个踯躅满面，一个直言爽快一个担三忧四的。
所以我们到底是不是同一个母亲生的……这个问题也优待考证。
等看到电视剧里男女主快乐的拥抱在一起之后，一直不喜欢看这种偶像剧的安临天破天荒的拖着下巴问了我一个问题：“姐，你说说，为什么所有电视剧里面的女主角都是各种各样的大小姐，而且还总会遇见一个超有钱的男主角少爷，并且为什么他们总能互相喜欢上对方然后跨越重重障碍在一起？而他们中间总会有个小三在插脚，但最后总会被女主打败然后结局happyend？”
我吃下一瓣橘子，思考了一下这个问题回答到：“我也想知道这个问题的答案。”
“其实……我觉得比起女主……小三还更真实一点怎么办……”临天从我手上抢了一半橘子后说到。
“我倒是不在意过程，只是感觉千篇一律有些太无趣了。而且我更喜欢badend的结局。”反手又抢了回来，那一半橘子在我和临天的手上不断的来回传递。最终我和临天把一半的橘子再分成了一半，这样才构成了一种无形的平衡。
嘛，这种抢夺食物最终还是五五分的事情只要我和临天在一起就绝对会上演。
最后不适宜的，老哥的声音突然插入了我们的聊天中，那是一种略带着倦意的声音：“理解成剧情需要就好了。”
我转头看着正看向这边的，脸上略带着倦意的老哥，说了一句：“终于舍得从电脑上把视线移开了？”已经盯了电脑十个小时了吧。
老哥只是很疲倦了点了点头，随后便是离开电脑走向了房间，估摸着是去睡觉了。
不过对于印象中很少睡觉……或者叫很少不按时睡觉而造成疲倦的老哥几乎是不存在的，唯一有的几次印象也是在原来我或者是临天生病需要人照顾而父母又恰好不在的时候有过。
这是老哥第一次，因为软件制作……或者叫业余工作而弄成的疲倦样子。
其实我一直在思考一个问题。
“呐呐临天，你说老哥在搞的软件是什么啊？”我用手肘碰了碰临天，语气里充满着好奇。
临天略有些无奈的说到：“这个……姐你直接去问不就行了？”
让我直接去问就等于是找欺负的。所以我直接再换了个问题：“那你说，如果老哥没人要了会怎么样啊？”
“如果他没人要的话，姐你就勉为其难的嫁给他好了。”临天不怕死的下意识说出了这段话。于是我将一个刚刚剥了皮的橘子塞到了他嘴里。
等他将橘子万般无奈的吞下肚之后才反应过来刚刚自己说了什么，于是立刻改口道：“姐你在说什么啊，老哥怎么会没人要……”语气的末尾有些犹豫，似乎他也不确定这个答案是肯定的。
“临天正解。”老哥的声音又突然从房间门口传出，这着实让我吓了一跳。
于是我怒了：“……你们两个今天别想吃到今天的夜宵！！！！！”
再于是我说道做到了，晚上例行的咖喱夜宵被我一个人吃掉了。
——实际上我只做了一人份的。
后来的某一天，当我再打开那台电脑，寻找我很久之前放在里面的东西时，我翻到了老哥当初不愿意给我看的那个软件。
好奇心让我点开了，但是只是闪烁出了几个画面后，便提示我请输入密码。
当我把所有老哥可能设置的密码全部输入了一次之后，才发现这一次的密码并不是其中的任何一个。
事实上一直到现在我也仍不知道那个软件里面到底放了些什么。
只是依稀记得开头几个画面上的三段怪异数字编码。
——AYX0707——ANL0821——ALT0412完全不知道这是什么意思，知道后来的某一天我看见了三串数字之和才知道这什么意思。
嘛，虽然我对那个软件的内容却是没有多大兴趣，不过我还是在很久之后的一个偶然下向老哥提出了哪个问题。
得到的回答是那是个游戏。
具体的内容没有说，老哥只是说那里面的主角是三个青梅竹马从小一起长大的孩子，其中有两个人互相喜欢上了对方，第三个人只是普通的朋友关系，并且三人一直到大学毕业都保持着联系。毕业后因为工作的缘故而分离天南地北，联系也因为一些原因而中断了。很多年之后，当深爱彼此的两人再见面时却发现其中一人已经挽上了别人手。
很老套的剧情，但是老哥那时候却笑着对我说‘里面的剧情你一定会喜欢，而且这只是初步定制的，真正的剧情在那之后。’不过可惜的就是我还是没能要到密码。而且当我最后一次回故乡的老屋时，爸妈告诉我电脑已经给了远在乡下的爷爷奶奶。
所以知道那个游戏结局已经成了几乎是不可能的事情。
——因为我除了新年的时候一般都不会去乡下看望爷爷奶奶，更别说是现在这种处在旅行的日子里了。
想起父母已经不止一次打电话给自己催促着让自己今年的新年必须回家，嘴角不禁勾起了一个笑容。
如果我还能再回到故乡的老屋中，如果那台老旧的电脑还能被我从某个角落里找到，如果那个薰衣草图标的软件还能从那台电脑里被我翻出的话，我一定会在上面加上一句话。
——记忆中的美好，终被遗失在了岁月的深处，再也来不及，也无法拾起。