离圣诞节还有不到二十三天，在一边懊悔今年的11月几乎没有做出什么有异议的事情，另一边还在思索着今年是不是也要送圣诞礼物给老哥他们的情况下我正不断的苦恼着。
我记得去年送的是帽子和衣服，今年送什么？围巾？
说起围巾……我抬头看着天花板，今年好像还没有去年冷的样子……
尹晴已经连续好几天不在家了，鬼知道她又跑哪里去了。这里可是她的家喂！就这样交给自己真的没问题吗？
不过这也应该算是她对自己的一种信任。
突然间，一种欣慰和温暖的感觉涌上心头，对了，现在的自己还是被人需要的。
停下脚步，口袋里传来‘嗡嗡’的震动声，谁打电话给我？
拿出手机，上面显示的是一串非常陌生的电话号码，犹豫了几秒钟后还是接了。
“喂？”标准的普通话，这是我对待陌生电话的一改答法，因为我不知道对方是哪里的人，所以说还是用普通话来提问比较好。
但是那边人的声音却让我愣住了。
“哈……还真是老姐！这一次老哥终于没有骗我了！”仿佛是遥远的记忆一样，这个声音让我充满了怀念的感觉，是安临天那个小子的声音。
眼中突然有些苦涩，从桌子上的抽纸里抽出几张卫生纸擦了擦略有些湿润眼睛，努力压制着自己的声音说：“临天？”疑问中带着肯定的语气，除了临天那个小子，我找不出记忆里第二个拥有这个声音的人。
“对对，老姐是我。”临天还是和原来一样，在我们三兄妹之间聊天的时候就是开朗的像个小孩子一样。
“你怎么知道我电话的？老哥给你说的？找我什么事？”用最冷淡的语气回答着，我一直觉得自己不是个绝情的人，但是往往却让别人觉得我很绝情。
“嗯嗯果然是老姐。电话是老哥给我的。”临天还是和原来一样的有些大条，完全看不出他是个读高中的人，“找老姐的原因是因为想让老姐来帮忙弄个广播剧的配音问题。”
“广播剧？”下意识的皱着眉头，三个令我无比熟悉的字眼又蹦了出来，而且还是从自家弟弟的口中……
“嗯，和朋友合作的，想让老姐和老哥你们一起来帮下忙。”说完，我听见了那边传来的略有些嘈杂的声音，好像是在聊天。临天不是那种外向的人，他极为的内向，比高中时的我还要内向一点。不过他好歹也高三了，所以……交朋友什么的算是非常正常的。
想到这我便是无所谓的回答到，同时将手中的卫生纸团丢进垃圾桶：“我帮忙是没什么问题，不过老哥那边就不清楚了……”临天是从老哥那知道我电话的，所以应该是问过老哥的。
“总之拜托老姐了！我觉得这工作就你们两个能胜任！如果老姐能再找几个人来帮忙就更好了！”临天的语气突然加快了一点，幸好我早在高中的时候就习惯了这种说话的语气，不然我绝对会听不清的。
所以我理所当然找到了重点：“找几个人？”
“随意啦，总之请你和老哥一定要答应！”语气又加快了一点，真让我差点没听清。
随后就是传来‘嘟嘟嘟’的挂电话的声音。
我看着屏幕上显示的结束通话按键，心里却升起一股怒火，好个临天，长大了学会反抗亲姐姐了是不？下次见面的时候我绝对要让你尝尝看这次挂我电话的结果！
脑海里顿时冒出无数个整人的方法，心中的怒火消失，取而代之的是欢喜与浮上脸的微笑。
但是我刚刚点了结束通话的按键后，临天却又打电话过来了。
闹哪样啊混蛋！
“顺便老姐，再问你一个问题。”这是按下接听后所听见的第一句话。
如果他懂我的话应该会自己说下去的，所以我没有回答他，只是等他自己说下去。
“我喜欢上一个人了……怎么办？”为难的语气，却让我的欢喜瞬间被破了冷水。
我无力的扶额：“……你不是有女朋友吗？”不是还交了两年了吗？
“两个月前分了。”略有些无奈但是却很镇静的语气，但是我的内心确实怒了。
喂喂这是说分就分的节奏好吗？交了两年的女朋友就这么分手？临天你到底在搞什么啊？还有那个谁你又在搞什么啊？感情我家弟弟当初帮你干的事情因为一句分手就打消了啊？
脑海里突然冒出很久之前的一张借条。
不好的预感增加了。
“好吧……”但是我一反常态的沉默了。
电话的两头瞬间都陷入了沉默。我是因为思考这个‘说分就分’的问题，而临天，大概是因为说喜欢的那个人或者是被我勾起不好回忆所造成的吧。
不过很快的，临天的声音又传了过来：“但是……我喜欢的那个人……”说到这便是停了下来。
我只是听着，这种时候还是不说话比较好。
“我喜欢的那个人……我觉得……”顿了半天还是没有说下去，只是最后从电话那头传来了很轻微的自嘲似的笑声。
——这是我所熟悉的安临天绝对不会用的语气。
想起刚刚开始临天语气就怪怪的，让我总有一种不明的危机感。
毕竟在我对安临天的记忆中，他永远都是一个在我和老哥面前略天然呆，在陌生人面前踯躅满面，担三忧四的人。
所以真的让我有些担心，所以用比平时冷的声音问：“临天，告诉我所有的事情。从你和她分手开始之后的全部。”
小弟是最不让人省心的，现在他的事情可能还必须交给我或者老哥来解决，对他而言我们太过于成熟了，而小时候父母又很少在身边，所以对我们产生的依赖感比父母的多很多，所以我必须要了解事情的开端和结尾。
临天或许是被我突然降低语气的声音吓到了，所以半天没吭声。
不过很快他回答了我——“好……”
很勉强的语气，直觉告诉我的真的非常不妙……