我和老哥答应了临天的要求，所以理所当然的要到了他们聊天所用的频道。
也是那时候我才知道，我们去不过就是去控制场面的而已，当然或许会跟他们一起弄广播剧什么的。
所以我编了几个借口让尹晴帮我对学校请天假以及让某只想来找我的人类放弃了念头。
所以现在我和老哥单独呆在他在这城市里买的房子中。
房子里有两台电脑，一台在书房，一台在卧室。
知道位置的我毫不犹豫的选择了书房里的那一台。——谁叫我喜欢有书的地方。
很久没有动过电脑了，所以现在弄起来有点非常生疏。
最后无奈让老哥帮我弄了。
在故事开始前我想我应该解释一下临天为什么会对广播剧熟悉的原因。
首先，作为我们安家三兄妹姐弟里最小的弟弟——安临天，也是其中学习最不好的。
嘛，说是学习最不好的，其实也是因为他觉得重点高中太累而且出来还要考大学什么的，所以放弃了中考时候获得的重点高中录取通知，转而选择了一所重点的职高。
说是重点职高，倒不如说是传媒大学的分校。所以看在他原来在初中就喜欢上播音员这个职业并且说以后想当播音员的理想后，爸妈和我还有老哥也算是默许了。
所以他去上传媒大学分校的时候，因为那个分校离我当时上的高中非常近，所以有时比他早放学的我或者是有时比我早放学的他都会默契的走到对方的学校等对方出来。
现在他刚刚高三，所以理应是平常最忙的时候，但我想以他初中时的成绩和学习的天赋来说应该没什么太大的压力。
所以他现在这样的轻松我也能理解。
好像说了什么不该说的东西，嘛，大概就这样了。
略有些生疏的输入频道号码，看着那一列列的人，我默默的去看了一下人数。
392个……
于是我沉默了。
然后‘叮’的两声，我被拉进了下面一个加密的房间，同时一个请求语音的窗口弹了出来。
下意识的点了接受，等了半晌，一个熟悉又陌生的声音传出来了：“老姐你们来了太好了……”
听到声音的瞬间我愣住了，虽然我知道通过麦的声音会有些不同，但是这个变得也太多了——如果不是那一声‘老姐你们来了’的话我完全可以把这个声音的主人当成女生！！！
临天你不要给我这么大的惊喜好么？！
我没有回答，因为我知道接下来会发生的事情。
“……临天你给了我们一个很大的惊喜。”果不其然，我的直觉很准。
不过没想到的是老哥声音隔了半天才传出来，明显也是被震惊到了。
随后我很淡定的用公屏发了一句：很大的惊喜+1。
透过话筒传来了临天有些难堪的笑声——这也是他从不发出的声音之一，不过作为知道原因的我，也能够欣然接受了。
隔了几分钟，临天的声音才从音箱里传来：“好吧，我只是负责传达的。是这样的，我希望老姐和老哥你们能够帮忙控制一下局面。那个……上面房间的人数你们也应该看见了吧，那么多人……对于管理的两个人来说实在是麻烦了，所有想让你们两个这次也帮忙管理一下。”
“没问题，我们需要做些什么？”依旧是老哥的发言。
我不喜欢在YY上面说话，所以索性就直接打字好了。
“嗯……等会听指挥吧。”临天顿了顿说到，“等会我让朋友给你们两个管理员的权限。老姐，你等会看到现在的自由模式变成麦序模式的时候就一个个抱人上去就行了。大概抱六七个左右，当他们的问题问完然后朋友回答完之后就把他们弄下来就行了，其他的都不用管。老哥你就帮忙把那些擅自上麦序的人弄下来，以及将随口发话的人禁言就行了，”
说完后没等我和老哥回答就将我们挪回了上面的频道。
因为距离临天说的时间还要等一会，所以老哥打开书房的门，走到我身边，看着脸上带着阴影的我问到：“对临天的声音很惊讶？”无所谓的语气，这真的是刚刚那个老哥吗？
但是我还是猛点头：“虽然临天的声音一直都很偏向中性化，但是为什么经过麦之后会变成这样？”
老哥摇摇头表示他也不知道。
随后我们两闲聊了一会，老哥便回卧室去弄那台电脑了。而我则是看着麦序模式的打开，然后一个人直接蹦上去开始发话。
“首先欢迎大家能来。”是个很有磁性的男声，作为一个声控……我不说什么了。
于是我首先对这个人是谁产生了兴趣，因为声音略有些耳熟，似乎最近就在哪里听过。
我私戳了一下临天，“刚刚说话的是谁？”对于声控，必须要了解说话人的BLABLABLA。
“刚刚说话的就是江铭。”临天并不知道我在想什么，所以也只是像以前那样私戳我对我说到。
于是我顿时被晴天霹雳了，心中不禁感慨万分。
我去！这个声音是江铭？你搞错了是吧？绝对是吧？刚刚怎么听都是个二十几的汉子的声音对吧？江铭不是才十九吗？就算变声也不会有这样可怕的效果啊喂！
我怎么也无法把刚刚的声音和电视上听见的江铭的声音混在一起……
不过我最终也还是选择默默接受了。
于是江铭说完后，接下来就是我按照临天之前说的开始抱人上去了，因为他并没有说规定了要抱哪个马甲上去，所以我想应该是随机抽选的，所以我很淡定的随便点了几个人上去。
问的问题基本上就是年龄、喜好这一类的，并没有我想知道的与想问的，所以我也没有认真听给出的答复。
但是最后一个人问的问题却让我不得不认真的听江铭的回答。
——“请问江铭有喜欢的人吗？”
这是最后一个人的问题，听声音是个十五六岁左右的女生。
她问出这个问题的时候我顿时屏住了呼吸，这个问题的答案对于我来说很重要！
江铭似乎没想到有人会问这个问题，于是停了两三秒钟后说道：“没有。”
于是我欢喜的戳开某只的聊天窗口了。