其实我个人是很讨厌来做这种工作的，不过看在临天的面子上我就忍了。
而老哥索性将他卧室里面的电脑搬过来了。
——我才知道他用的是笔记本。
于是现在是这样一个局面。因为我的工作基本上是做完了，所以就是帮老哥在那里控制局面顺便听一下这个广播剧而已。
广播剧的内容已经不想说什么了，我几乎都能倒着背出下一个场面是什么。
原本就是抱着‘赶快听完赶快走’的想法，但当我和老哥听到这个女主角的配音时都愣住了。
——这个声音……为什么这么像刚刚临天的声音？
——别开玩笑了！！！
下意识的避开这个问题，私戳了一下临天的聊天窗口，得到大约还有40分钟就结束的消息后，我和老哥果断选择了去聊天，反正以现在的场面……应该都是刷屏献花的节奏。
斜坐在板凳上，我双手撑着头，回想着这些天的所作所为。
老哥大概是觉得我这样的沉默有些异常，所以轻咳了一声说：“叶锌承来找过我。”
“叶锌……”下意识的想说‘叶锌承是谁’，但是大脑却立刻反应过来了他的身份，硬生生的没有将下半句说出口。
不过这句话也成功的引起了我的注意力，我将目光移到老哥身上。
“我知道我不应该提这个名字。不过我想我应该跟你说一下。”看见成功引起了我的注意力，老哥又顿了顿继续说道，“那小子和那个姓艾的女人分手了，你知道原因吗？”
“因为我……么。”一股心酸突然涌出，我露出了一个苦涩的笑容。原因我实在是再清楚不过了。
老哥点了点头：“叶锌承说是因为忘不了你。”最后还用意味不明的眼神看了我几眼。
“好傻。”我笑着嘀咕了一句，随后又是用自嘲的笑容与语气说：“明明我都已经快忘得一干二净了。”
他不爱我，却还记得我，我爱着他，却快遗忘了。
真的很傻，不是吗？
看见我流露出类似于伤感的情感后，老哥果断的接着说到：“你不想提的我也不会多说，我只是想这件事你应该知道一下比较好。”
说完之后都陷入了沉默。
印象里传来清晰明了的台词对白：“或许这些感情有一天会消失也说不定。”
“但在那之前我一定会娶你。”
娶你……
脑海中突然回荡起一句话：“你何时毕业，我便何时娶你。”
那是一脸的期待真是可笑。
将那句话抛之脑后，我抬起头对着老哥笑着说：“老哥，你最喜欢的是云昕吧。”
和第一次问这个问题相比，我语气中的坚决少了很多。
“小安你还记得当初……”似乎没料到我会问这个问题，老哥只是有些慌张的想岔开话题。
“别岔开话题。”我突然很严肃的说到：“你那天对我说的‘暂离的是时光，我所爱的不是时光里飘忽不定的云朵，而是时光的年轮’。以及不久前我才想起的原来那个‘1940’。这一切的真相不是这样吗？”
又是沉默，老哥最后是似乎妥协了一样的面带着微笑说：“小安你还是和原来一样的聪明。”
在这种方面上老哥是不会欺骗我的，这点我还是很坚信的。
所以我用很欢快的语气问：“这么说是真的如我所想，1940指的就是回忆咯。”
“估计也只有你这个突然多愁善感的魔女才会用键盘打出‘回忆’吧。”老哥果然是妥协了。
不过有点让我很不爽，——他从来不会称我为‘魔女’。
‘魔女’这个称呼是高中时候他们对我的称呼。
老哥应该不知道才对……
果然是安冉那个家伙说的吗？！！！
不过我还是很淡定的面带着微笑回了他一句：“总比你装文艺来的好。要不是突然想起高中时候你的邮件，不然我一辈子都不知道你当初说的话是什么意思。”
“哦呀？那你说来看看。”似乎是不相信我说的话一样，老哥的语气里带着略微的戏谑。
于是乎我很淡定的起身，凑到老哥身边，在他耳边低声说：“回忆，云昕，我。还需要更详细的解释吗？”
再于是……老哥一把把我推开了，并且用一脸诧异的眼神看着我，就像我窥视了他的内心一样。
不过很快的，老哥的眼中又恢复了玩世不恭：“那还有个1以及0呢？”
我鄙夷的瞥了他一眼说：“1是排行的意思，0就是空格。”
于是老哥对着我点点头，再也没有否认‘我不是碰巧猜到而是确实知道’的这种思想了。
“嗯，我确实喜欢云昕，但算不上是最喜欢。”老哥没有再继续逃避我的问题，而是直接将他的真实感情告诉了我。
“所以说，老哥你实际上是喜欢云昕的，但最喜欢的是我。”这是我最后得出的结论，同时我注视着老哥的眼神，保证他不会说谎。
老哥再度点了点头：“嗯，可以这么理解。”
其实我不知道的是，老哥还有半句话没有说出来。
如果我有读心术的话我就能知道，老哥想说的剩下半句话是什么。
不过估摸着就算我有读心术我也不会想知道。
所以我最后做出了决定：“老哥，你帮我给他带句话。”
老哥眼中带着询问意思的看着我：“哦？想通了？”眼中还带着诧异，似乎我做出的这个决定非常出乎他意料。
我点点头，然后又摇摇头：“算也不算吧。因为我让老哥带给他的这句话是有个前提的。”
我略微停顿了一下，实际上是在想这个前提到底符不符合标准——虽然我不知道符合了能怎样，不符合又能怎样。
所以我一本正经的说：“前提就是在我爱上另外一个人之前。”
说完我看了看时间，离临天所说的40分钟还有不到五分钟。
“老哥，你就对他说……”可以的停顿了一下，面对着老哥，我的脸上突然扬起了轻笑，我带着高中之后再也没露出的最柔和的笑容说到：“若是能拾起过往的光阴，可愿陪我再走大江南北？”