时间转眼便从2点跑到了5点，除开之前一个多小时的剧情对话什么的，等这个漫长的广播剧结束足足等了一个多小时。
虽然我是知道的，老哥似乎从国外回来之后身体就不好，但我没想到竟然不好到了这样一个地步。
这一个多小时的时间里，我中途下楼买了瓶矿泉水来喝，结果一上来打开房门却发现老哥一脸错愕的看着我，被用卫生纸捂住的右手隐隐有些红色的痕迹。
那时候我还没当回事，因为老哥说的‘只是被纸张滑到了而已’，心想老哥也不会骗我，所以也没太在意。
结果又隔了几分钟之后，老哥咳嗽竟然咳出血来了。
这真的让我下了一大跳，但是老哥还是用‘没事’敷衍过去了，但是这次我留了个心眼——都咳出血来了能不叫人留心吗？！
于是又借着出去买水的名义离开房间，从老哥卧室里找出了绷带后我拿着酒精什么的一大堆东西就站在门口，听见类似于笔落下的声音后立刻打开了门。
然后我就看见老哥的左手被划开了一大道口子，鲜血正顺着手臂一滴滴落下。
而旁边的剪刀的刀口上有血红色的印记。
立刻拿着酒精消毒，然后绷带什么的乱七八糟都用上了。
于是就是现在这种局面——我逼问着老哥为什么连这种低级错误也会犯，而且竟然会被剪刀给划伤。
老哥给我的答复却总是笑一笑，不笑的时候也只会说‘天太冷，手僵了不小心弄的。’。
不小心个头！谁会不小心咳出血来！
但即使是被我这样逼问老哥却也是只字不提，似乎是想让我不担心一样。
明明这样做只会让我更加担心而已！！！
一时间又陷入了沉默。
我只能够不断的重复着将被血浸透的绷带换掉而已。
——这也是因为老哥说什么也不去医院的缘故。
“你这是在虐待自己吗？！”
我知道老哥不去医院时候的反应就是这样。
因为我从来不觉得老哥是个会自虐的人。
拥有最好的一切，交际什么的都不在话下，这样看起来非常完美的一个人，为什么会有……或者说是为什么会有自虐的倾向。
老哥又不会是一个抖M什么的生物，所以自虐这种可能已经彻底排除了。
但是面对我的问题，老哥只是摇了摇头，没有说任何的话。
安宇轩就是这样一个让我猜不透的人，明明在我的记忆里是腹黑，冷淡，非常喜欢捉弄人的；但云昕给我的却是一个完美，善意，善待一切的哥哥。
而此时此刻，他却又是一个倔强，自私，独自承受的人。
“别问就行了，没事的。”
明明语气里都带上了一丝丝的无力，却还是不愿意和别人分担，而且这个别人还是和自己有血缘关系的亲妹妹……
“那我不管了！你就这样一直下去算了！”
说完我便重重摔门出去了。
明明外面的气温已经无限迫近零下的温度了，但我却感觉不到丝毫的寒冷。
一股热气在身体里面乱窜，迈的步子越来越大也越来越快，最后已经是跑起来了。
漫无目的的奔跑着，最后喘着气停在路边的长椅上。
胃里就像翻江倒海似的，想吐却吐不出来。
讨厌死了讨厌死了讨厌死了。
这种感觉讨厌死了！
自己也说不清是哪种感觉，只能用‘这种感觉’来代指。
呼出的热气在面前聚成一片白雾，然后又很快消散被冷空气溶化。
明明是兄妹，明明看而已分担，明明可以敞开心胸的……
为什么不能给我说啊？
安宇轩！这辈子我最恨你了！！！
再也不想称呼那个家伙为‘老哥’了！
愤然的这样想，或许只是一时生气罢了。
因为大概就算是很久很久之后成熟了的我，也做出不叫安宇轩‘老哥’这个称呼的这件事。
在我说‘不会再叫那个家伙为‘老哥’了’之时。——安宇轩重重的打了一个喷嚏。
而且他不用想也知道是我在说他。
——因为安宇轩就是这样一个神奇的人，直觉永远非常准确。
不过此刻的他也只是坐在卧室的大床上，看着自己被我用绷带完全缠绕的左手以及右手上已经结疤的伤口，露出了一个无奈的笑容。
不想再去注意人来人往的一切，安宇轩躺在床上闭着眼睛。
安临天在我离开后十分钟向他告了别便下了线。
此时此刻，这个偌大的屋子里只有他安宇轩一个人。
明明不拥挤也不空旷的屋子，此刻在安宇轩的眼中却有着怪异的空旷。
时间漫过天际，悄悄染上了一层灰蒙。
兀然睁开双眼，灰色的光芒从卧室的窗口射入。
——没注意时间，没想到已经这么晚了。
安宇轩苦笑着看着玻璃窗外的天空。眼中流露出原本几乎不可遐想的哀伤。
——断掉的那丝联系始终接不回来，分子与分子间的吸引力和排斥力是相对的。
——这么做也只是不想给那个让自己溺爱的妹妹有难过的记忆。
——或许自己身影在未来的某一天会从她的世界里逐渐变淡，最后消失。
——但至少自己希望能给她的生命留下些回忆，那些回忆一定要是美好的，绝对不能痛苦。
安宇轩，是这么想的。
窗外的温度似乎又有些下降了，因为玻璃窗上也结上了一层薄薄的冰层，大概也就一毫米不到的样子，随手就可以弄碎的程度。
但却引起了安宇轩另一层的想法。
——如果我们在时光冻成冰晶破碎之前逃离，在寻找到回忆里那些断断续续的声音和美好的时光……
——若是我们相距有十个光年的距离，从过去或者未来的时间来看现在的你，或者以‘旁观者’的身份来融入你的身边的话，大概……
——也是只能对你说声‘对不起’而已。
此时的窗外忽然飘起了小雪，街上的行人都不约而同的停下来，小孩子的欢笑声充斥了整个街道。
——这是今年的第一场雪，也是最后一场。