明明是一场不大的雪却连续下了两天，在南方来说确实很少见。
从老哥家回来后我就握在了尹晴家，尹晴似乎知道我心情不好，所以两天的时间，除了吃饭外的一切时候她都不会来找我，即使来也只是通知我有课或者什么的。
邢天道这两天也不知道跑哪去了，想打他电话却发现没他手机号。
所以连着两天我都在和尚薇聊天，手机话费用了多少不想去纠结，但是五六十是没有跑的。
尚薇说，因为她和我待的那段时间让她的性格变了很多，所以开学后变得比较开朗而且很受欢迎了。
其实我也是很高兴的，因为尚薇是我一辈子的好朋友。
从原本的舒缓心情很神奇的就聊到了平常的生活。
尚薇告诉我，她现在的生活很稳定，彻底抛弃了温莫后感觉一身轻松，所以打算按照我说的，去努力喜欢上另外一个人。
但是我知道大概尚薇找到喜欢的第二个人的时候，我还能从他的身上找到一丝丝温莫的影子。
这种自信是哪里来的我也不知道。
草草寥寥的结束了短信聊天，手机甩在一旁，我呈‘大’字形仰躺在柔软的大床上。
外面依旧是白雪飘飘，室内因为开着热空调所以感觉不到冷。
但是一想到前天老哥那样子，我的气就不打一处来。
心情异常的烦躁，想甩东西，想发泄。
但是却不敢做……
或许人就是这样一种奇妙的生物，只要一个动作而已，但是却不敢去，没有勇气去实施自己的想法。
这样的人跟胆小鬼有什么区别？
甩甩头，自己到底在想什么啊……
偏头看向窗外，窗上全是白色的雪花，南方的雪下的跟北方一样，真是奇怪的天气。
困意突兀的袭来，蜷缩着身体，闭上眼睛沉入梦境。
“安倪柳啊安倪柳，没想到你竟然是这样的人！”
这是谁的声音？好怪异的……充满怨念的语气……
“哈？艾小姐你似乎搞错了什么吧？难道不是你用的手段吗？”
记不清是什么时候了，我似乎……很少这样的生气过……
后面迷迷糊糊还有些什么对话，但是就是听不清。
不知不觉间泪水从眼角滑落，梦境里的景象都是模模糊糊的，就像是彩色记忆里的黑白照片一样。分不清那时候是什么感觉，是什么心情，想说什么。
只记得那时候的阳光漫过金黄海滩，淹没在蔚蓝色的海水中。
喘着气兀然睁开了眼睛，模糊的场景渐渐变得清晰，大脑有些怪异的疼痛，眼泪依旧是止不住的往下流。
一滴，两滴，泪水不断滴落在被子上，弄湿了一大片布料，却依旧没有要停的意思。
尹晴因为到了吃饭的时间所以准备来叫我去吃饭，结果一打开门就看见不断在抹眼泪的我。
“……你怎么回事？”她皱着眉头问我，随之走到外面拿进来一卷卫生纸。
“不知道，我不知道。”语气里带着哽咽，这么久的日子，除了在尚薇那里的那一次，是因为被勾起了曾经最难过的记忆外，像这样子哭还是第一次，而且还是在毫无理由的情况下。
尹晴并没再说什么，只是将纸递给我之后就离开了房间。
或许是因为这样的情况还是让我一个人呆一会比较好。
随着卫生纸被一张纸浸湿，眼睛里原本不断流出的泪水终于有了停止的迹象。
眼睛非常的红肿，我不断的抽泣着，想为自己的哭泣找个理由，但最终还是无用之功。
顶着红肿的眼睛看向窗外的大雪，突然觉得这场雪就像是告别一样……
那些转瞬即逝的画面就像是一场浩劫，席卷了那些我曾经最喜爱的记忆。
告别一样的十二月的雪，模糊了我的视线。或许就是这个雪让我流泪的吧。
我是这么想的。
但是不久之后我才发现，此时流泪的原因是因为直觉……
迷迷糊糊的下床走到客厅里，尹晴将饭菜热好了放在桌子上。
刚刚好像听见了关门的声音，应该是尹晴出去了……
突然对自己产生了一种厌烦感觉，莫名其妙的，毫无根据。
草草吃完饭菜又遁回房间，手机的提示灯不断的闪烁着，提示着有短信来了。
“你应该出去走走。”
尹晴发过来的。
就这么坐在床边，我突然在思索一个问题：自己为什么这两天都不出门。
好像自从两天前从老哥那生着气出来之后……就从那时开始就没出过门了。这是什么？
自己找不到一个理由，似乎……只是单纯的因为不想去见老哥，或者说是想把自己放空到无。
傻瓜的做法。
这个‘出去还是不出去’的问题足足让我纠结了半个多小时，最终我还是选择出去了。
迅速的换好衣服，却在手即将握住门把手的时候僵在了半空中。
想使劲去抓住门把手，明明就只有十几厘米的距离，手却一直僵在半空中一动不动。
我这是……害怕出门吗？
无法理解，不可理喻。
背后突然传来一丝暖流，明明知道那是残余热空气的温度，却让我仿佛觉得那是谁在从身后抱我一样的给予我勇气。
终于将门打开了，冷空气从外面流入。但我已经感觉不到任何的寒冷了。
真的很奇怪，一切都很奇怪。
连下楼的步子也迈的很慢，我真的太奇怪，真的真的太奇怪了。
脑海中突然回荡起一个声音：“小安啊，向前走就行了，不管是什么时候，我们都会在前面等着你。”
回荡的声音结束，我突然没再有任何的犹豫，直接三步并作两步的蹦跶着下了楼。
最后迎接我的是一片刺眼的白光，让我有些怪异的睁不开眼睛。
雪大概是在我开门到下楼的磨蹭时间里停的，因为我开门前雪还在下。
不过这都不重要了，那该死的的太阳终于从云层里露出来了。
对于终于走出了尹晴家的我，两天的时间里，我并不知道外面的世界怎么样了。
我只知道，此时此刻，我头上的冬日少见的朝阳，触手可及。