十字军的号角已经吹响，接下来这座城市必定浴上鲜血。
躲在城墙下的人们握住手中寒冷的兵器，他们之中有撒拉逊、希腊人、叙利亚人、东正教徒、景教徒、亚美尼亚人、格鲁吉亚人、玛洛尼教徒、贝督因人、刺客、回教徒和“最可憎的”犹太人。
这座“罪恶之城”里的人们第一次放下手中的屠刀，第一次站在同一条战线上。
城外是潮水般的东征十字军，他们身穿红衣，是教皇的勇者们。
这是一场迟早要到来的战争。
“哼，法国佬以为他们的炼金术已经无可匹敌了吗？想先拿我们开刀。”醉醺醺的红毛鬼躺在水果摊上随手拿起酒罐大口大口的喝着。周围是一地飞满苍蝇的碎烂水果。
“杰克，你还有心情在这里喝酒，我们马上快要死了哎。”在红毛鬼身下是一个干瘪瘪的男人，头发枯燥蓬乱，眼神里是暗淡。
“那又怎么样，曼达！那群法国佬敢进来，我就让他们尝尝什么是‘弑血的狮子‘”。红毛杰克不以为然，叫做曼达的人看上去萎靡不振，蜡黄的皮肤，干裂的嘴唇，和一双枯燥的双手。
“哎，反正是要死了，不如睡个好觉。”叫做曼达的男人从刚才的眉头紧锁，一下就变成随便你来的不在乎。他竟然躺在满地苍蝇飞舞之间安然睡去。
杰克瞥了他一眼，继续喝酒。
砰的巨响，城门被炮火炸开一处巨大的缺口。红色的猛兽冲破枷锁，向这里冲来。
“该死！”曼达被惊醒，回头看了一眼硝烟弥漫的城门口，站起身来急忙要逃命。却发现红毛杰克已经酩酊大醉不省人事。“真是麻烦人。”曼达背起杰克向城中冲去。
十字军踏着整齐的步伐，一路上收割着流浪者的生命。
“停！”高大的军长挥手部下停止前进，因为他看到在不远处，一群先锋军正在围剿一个人。
对手仅仅是一个人。
超过百名的红衣十字军死死的盯着包围中的人。
那人如同恶狼一般的眼神掠过所有人，一瞬间，他仿佛消失在原地。
“不好！是兄弟会的家伙！”军长看到四处寻找的人，赶忙大声呼喊，但是已经来不及了。
鲜血如喷，从十几个十字军的脖子处喷出来。他们捂着脖颈已经发不出任何声音，眼神里还是不甘。
那人的身影只是一晃而过，随即又消失。
“混蛋，是隐身衣吗？好家伙，没想到在这里居然碰到这种级别的人。”军人脱掉斗篷，长剑在手，却忽然闭上了眼睛。
空气中流动着紧张和未知的死亡之气。
屠杀还在继续，不停的有十字军倒下，他们的鲜血染红了脚下的土地。
“在那里！”军长双眼暴张，射出撼人心魄的精光。那早就准备好的长剑，像是惊雷一般掠出。却是朝着一个惊恐的士兵的脖子上刺去。
黑光一闪，士兵的脑袋直直的飞出，血液喷几米高。兵长的长剑不停，卷起血幕，势不可挡。
无形中空气扭曲了一下，刚才鬼魅般的人捂着受伤的肩膀退出几步远。
军长微微一笑，缓缓的收剑。
“拿下！”
战争还在继续。
“快醒醒啊杰克，我要撑不住了。”大街小巷里都是逃亡的人们，曼达起初还能跟着人群，但是由于背着一个大汉，身材瘦弱的他很快就被人群拉下。
砰！枪声。
曼达一个趔趄摔倒在地，痛苦的捂着自己的左腿。被摔下的杰克吧唧了一下嘴，还沉浸在伏特加的幻觉中。
“老鼠，想跑吗？”房顶上站着一个，手里的火枪还吐着热气。然后枪口缓缓的对准了慌张的曼达。“饶命啊。”曼达惊慌不已，想要跪地求饶却发现行动不便。就在他准备下一秒就去见死神的时候，意想中的枪声并没有响起。
“恩？”曼达睁开眼，从手心缝里看到摇摇晃晃站在自己面前的红发男子。
“唔，好疼啊，臭小子。”杰克拍了拍胸口，叮咚一声，曼达看到一枚弹头落下。杰克转过身笑着说：“谢谢你刚才救了老子一命，现在轮到我救你了。”曼达还没缓过神来，要知道火枪的威力是谁都知道的。
“呵呵，居然是炼金武器，很好，很好”房顶之人开心的笑着，好像看到有趣的东西。
杰克转身看着他，大嘴一咧，“法国小鬼，尝尝老子的爪子。”话声刚落，只见他扑倒在地，像是一只蓄势待发的狮子。“狮心王的馈赠啊，屠杀眼前的猎物吧！”杰克双手变成变成巨大的红色爪子，朝站在屋顶的人狠狠的扑了过去。
“B级的炼金武器还要吟唱，真是可笑啊。”屋顶上的人并没有感到惊讶，反而闲庭信步一般的吹着枪口。杰克快掠到他眼前，他才轻微的挪了一下，身体就飘忽到几米开外。
又是砰的一枪，但这下可就看傻了底下的曼达，因为房顶上的人是对着自己开枪，但是子弹却绕了一个弧线朝着后方的杰克飞去。
“这都是人吗？”曼达心道，却没敢分神双眼一直盯着俩人。
子弹看来对杰克造不成什么伤害，火花打在杰克红色的利爪上弹了出去。“不错嘛，看来你血统不低啊，B级武器对你还是很效忠的。”房顶上的人笑着，眼神里充满了乐趣。
“法国鬼子，你以为小小的炼金火器就能对老子造成伤害，我不把你的头拿下来当球踢，都对不起老子我的血爪。”杰克仍然是狂放的神态，但是眉头不自觉的皱了一下。
“乔，你还是这么慢。”这时一个声音响起，杰克心里一惊，因为他并没有感觉刚才有人在周围。他不可置信的回过头。
他身后站着的人离他不足十公分，如果他不发出声，那杰克根本就不会察觉到他的存在。
可怕，杰克第一次感到有人能令他感到害怕。
那人的眼睛是全白的，没有一丝的黑质，那眼睛里的白色犹如苍白的恶鬼凝视着他，不仅是他还有众生。
“灵陛下，属下无能。”持枪之人单膝跪下，诚惶诚恐。
“不必。”白眼之人看都没看下跪的人，而且似乎也不在意一旁的杰克。
“你是什么人？”杰克冒着冷汗，白眼之人动了一下额头，杰克赶忙跳出很远。
“距离刚刚好啊。”白眼之人忽然莫名一笑，这笑让杰克心里大呼不妙。只见他不知何时拔剑，剑出剑鞘之后是夺目的白光。
“啊！”曼达因为视角已经看不到杰克的位置，但是听到了杰克传来的惨叫。
“该死，居然是亚神器。”杰克的一只手已经飞出，他紧紧捂着断臂之处，汗水直下。
白眼之人面无表情的说：“没想到还有人认识我手中的‘光之剑’，真是难得。”白眼之人似乎有些欣喜，爱抚起已经收鞘的剑柄。
“法国鬼子竟是好东西啊。”杰克惨笑一声，丝毫没有因为失去一只手臂而痛惜。
“接下来是斩你的头还是把四肢都斩掉呢？”白眼之人好像在玩一场游戏，指着杰克的浑身上下说着。“斩你妈！”杰克大怒，却见他将右手还残留的利爪插进房顶，然后红光暴涨，接着就是翻天覆地的爆炸。
“杰克老兄，你怎么了？”看着残瓦碎离中踉踉跄跄走出来的杰克，曼达赶忙扶着腿一瘸一拐的走过去。“先别问了，赶紧跑啊。”杰克扶着曼达的肩膀，一个残腿一个断臂，两人组合成一个奇怪的组合开始逃亡。
“真有趣啊，狮心王的炼金术吗？”烟尘之中站着两个身影，像是嬉戏老鼠的猫。
“跑不动了，休息一下。”曼达喘着粗气，他们虽然已经奇迹般的逃离，但是依旧出不了城。
“老兄，看来我们都要去见上帝了。”曼达躺在地上一副死猪不怕开水烫的样子，杰克因为失血过多已经有些脸上惨白。他深吸了一口气，说：“曼达，看在相识一场的份上，我送你一样东西，能不能逃走就看你自己的运气了。”说着，用剩下的一只手在虚空中划着复杂的符号，那符号变成青色滞留在空中。
“这是什么？”曼达惊讶的张大嘴，“咳，别问那么多了。”杰克坚持着划完复杂的流程，“赫尔墨斯之靴。”只见杰克手中出现一双用白色羽毛制成的鞋子，精致而美丽。
“这是？”曼达以为自己的眼花了，揉了一下眼睛再看还是有双美丽的靴子。“你拿一只，我留一只，日后若能相见，你再归还我。”杰克不等曼达回答，就自己先穿上一只，“我走了，你保重。”曼达看到杰克穿上鞋子，鞋子上的羽毛张开一双翅膀，杰克歪歪扭扭的飞上了天。
“等等我啊。”曼达也赶紧穿上另外一只。
十一世纪末，十字军征讨耶路撒冷，入城后屠杀城内大多数的穆斯林和犹太人，谁都不知道他们还在寻找俩个东亚和俄罗斯人。
被誉为圣战的战争，一直进行了八次。在那个世界的人们，称之为炼金术哀悼之战。那是人类首次将炼金术大规模用于战争当中。期间他们忽略了本该用这神灵赐予的东西的真正用处。
直到十八世纪，炼金术渐渐被人们所遗忘。
但是‘他们’却永远都在，‘他们’会在更古之后，从冰川下，从火山中，从风暴里，从雷鸣深处再次出现。必须有人拿起武器，斩下‘他们’的头颅。
炼金术从未消失，因为‘他们’从未消失。