天空格外的阴霾，看样子是要下雨。杵着下巴无聊的盯着窗外的同学，知道这样的天气班主任肯定以此为借口让体育课泡汤。
正当所有男生都在关心体育课的时候，只有一个人是例外。楚锦峰依旧正襟危坐的认真听着最后几分钟里老师的讲述。楚锦峰坐在前排，面前是码的整整齐齐的课本，有所记录的时候上身笔直不动，只是略微点头，工工整整的写下重点。此时那被刘海遮住的双眼就会微微露出，班上有一半暗恋他的女生此时都会不自觉的从侧面甚至是背面偷偷望他一眼。
下课铃响起，老师意外的没有拖堂，宣布下课后就大步流星的迈出教室。楚锦峰合上笔记，轻轻的呼出一口气。他并不是在表演一个好学生的模样，而从始至终他都是一个好学生。长相出众，品学兼优，琴棋书画，甚至是体育都是佼佼者。另一方面，细心的同学不难从他那无论是衣服还是提包都是Hermes和Armein的字样上看出，他的家境十分优越。他，楚锦峰，是这个高中部里最受女孩子欢迎的人。每天打开储物箱都会有密密麻麻的信件涌出。
只有他自己知道，这一切都是只是表象。他不过是别人眼里活的光鲜的生物，只有他自己知道。所有华丽的表面下，他究竟生活在何处。
最后一堂课结束，雨落风狂，天空仿佛打开一闸水库，不断的倾泻着末日般的洪水。树木在狂风和落雨中孤零零的如同暗墓里的守夜人。
“楚锦峰，一起回家好吗？”秦悦然对着正在收拾书包的楚锦峰说道。
楚锦峰抬起头，“不了，我今天还要做值日。”
声音里既没有喜悦也没有冷漠，秦悦然咬了咬嘴唇，“那好吧，我先走了，你早点回去，外边的雨好大。”
雨大吗？楚锦峰看了一眼窗外，整个玻璃上滚滚流淌的水迹，仿佛是小时候坐在车里，外边的父亲拿着水枪对着车窗猛喷。
楚锦峰的指节紧紧的握住一本书，书面立刻褶皱起来，良久，他松了口气。
打扫了一遍教室，楚锦峰最后一个离开。
外面的雨还在下，声势不减。
楚锦峰撑开一把蓝色的伞踏入雨中，他脚步下迈开一道道水花，激起又瞬间平息。
不会有人来接自己，楚锦峰没有丝毫的顾盼等待。他看到一个陌生的同学钻进迟来的车里，他的父母撑着伞，雨水打湿他们半个肩膀。
他自己甚至没有期待，所谓期待，前提是必须有那么两个人，或者一个人真真切切的把他当回事。
他没有，一直没有。
从小学初中甚至是高中，每一年的家长会都是叔叔来开的。他渐渐就忘了父母这个本该亲切的词汇。
只不过他得到的是别人最想要的，永远华丽的面纱。
如果他给叔叔打电话，那一定会有一辆劳斯莱斯或者迈巴赫冲垮这大雨前来，在校门口前几名保镖的护送下离开这里。
可是他没有这样做，今天让他想起很多事情，他希望独自在这瓢泼大雨中，慢慢的蹰行。
他们总说，“我们在进行一项伟大的工作。”
天底下还有比父母教育子女爱护子女更伟大的事情吗？
他找不到答案，因为一直以来他都不知道他们的答案。
猛烈的雨水把他的伞打的像一个驼背的老人，楚锦峰有力的撑住伞，却仿佛是在抓紧一根稻草。街面上排水口旁边流卷着各种垃圾，似乎要冲刷掉所有的污浊。
街上渐渐没了行人，他们都有一个可以安下来躲雨的家，楚锦峰他名义上也有一个家。一个富人区中富人的别墅，管家仆人司机保镖和看门的狗，但这些都不是他的家人，所以那里也不是他的家。
此时他的手机应该响起，却安静的躲在他的背包里。他走出教室之前关了手机，他不想让叔叔派来的人找到他。这样他就可以独自安静一会儿。
一个人面对惊涛骇浪，世界末日也好。
一整条街都是空的，楚锦峰走到这里才意识到。仿佛有什么牵引着他，顶着狂风骤雨来到这里，街道两旁都被巨大的雨幕掩盖，他甚至看不清旁边那还停停闪闪的广告牌上写着什么。
他没犹豫，继续的走下去，无论这里通往哪里。
那人穿着白衣。
对面迎着一个穿白衣服的人，虽然离得越来越近但始终看不清他的模样。
楚锦峰感到心跳加快，无由来的紧张起来。
那人驻在雨里，却不见他湿漉漉的头发。
“小峰，你还好吗？”
楚锦峰的眼眶开始模糊，不知道是雨水迎面扑来，还是别的。
他蹲下来，张开双臂，仿佛仰着旭日要起飞的白鸽。
“父亲。”
楚锦峰干涩的声音在雨声中显得格外清晰。他是该叫面前这个人，父亲的。
蓝色的伞落在满地倒流的水中，这个世界一下子就只剩了两种颜色，蓝色还有白色。
“我的时间不多了，所以过来看看你。”
楚锦峰觉得面前的父亲不真实，他面容上散发着天使般的光芒，雨仿佛停了。
“小峰，你长大了。”
父亲伸出手，抚过楚锦峰的面颊，他觉得像是一股温暖的水流，缓缓地流过。却分刻就干涸了。
楚锦峰微微张合嘴唇，却始终说不出一句话来，他不知道要从何问起，从何说起。
“小峰，日后我们的见面或许会更加稀少了，在此之前，请原谅我，我和你母亲的擅自决定。”
“离开之前，我们决定告诉你一些事情，说出来了就不再是秘密。”
“我要告诉你，之前我们从事的事情。”
他从背后不知何时，拿出一个精致的铝制小箱子，面带笑容的递给楚锦峰。
“孩子，这就是我们所说的，伟大的工作。”
楚锦峰低头接过箱子，抬起头的时候已经再也不见父亲的身影。
只有箱子上的字母深深的烙印在他脑海里。
HermesTrismegistusSeal“赫尔墨斯封条。”