大雨过后，在雨水冲刷的一切，在晴朗遍布之后，又重新恢复原样。
这个世界似乎没有因为一场大雨就发生变化，光鲜的地方又重新蒙上暗尘。
楚锦峰病的很重，高烧三十八度，从小他的体格都很健壮，因为母亲是萨摩亚人，他也曾在年幼的时候到过太平洋中部的萨摩亚人居住的上。他母亲拥有健康的肤色，以及睿智的眼神。但他看上去没有混血的特征，只是外表上遗传了父亲，而骨子里是来自母方的基因。
大概有很久不曾发烧到这种地步了吧，楚锦峰拿开敷在额头上的毛巾，刚才叔叔请来的私人医生已经给他打过退烧的点滴。他现在唯一能做的只有躺在床上休息。
病情不是主要的，楚锦峰感觉自己是做了一梦，或许是在发高烧的时候就做的梦。大雨，街道，还有站在那头的白色风衣男人，那个男人，自己叫做父亲。
如果一切都是梦境，那么最后父亲交在他手里的那个箱子也不会存在。HermesTrismegistusSeal，在国外待过一段时间，所以楚锦峰一眼就知道那箱子上面写着什么。
黑色的英文字母，赫尔墨斯封条。
赫尔墨斯是古希腊中，宙斯和阿尔特斯的女儿迈亚所生。传说他出生在库勒涅山，他可能是最古老和原始的神灵。
对希腊神话也只是一知半解的楚锦峰显然不明白上面的含义。说到箱子……
“箱子呢！”楚锦峰大呼到，或许那的确是个梦，但是父亲给他的箱子，那种真实的触摸感到现在还记忆犹新。这，不是梦！
楚锦峰从床上翻下来，慌乱的找寻他遗失的物品。那关乎到他昨天所见一切的真实性。
“少爷，你在找什么？”闻声赶来的女管家看到楚锦峰着魔似的翻查。
“琴，你见到我昨天带回来的箱子了吗？”楚锦峰仿佛看到救星一般，上前拉住管家琴的手。管家下意向后退了两步，在记忆里这个沉默寡言的少爷从来没和她如此亲昵过，虽然他们只有五岁的差距，但是身份地位决定了不可能有其他的关系，只是主仆上下级的关系。
“少爷，你别着急，昨天你回到家的时候全身湿透了，然后就开始发烧，我没见到你说的箱子，或许你应该去问问老爷。”琴如此说到，楚锦峰松了手，来不及道谢，就跑出门外。
琴口中的老爷，也就是楚锦峰的叔叔，亲叔叔，他父亲的兄弟。
此时这个权财一身的中年男人正在他自己的房间里悠闲的喝着茶，他担心过楚锦峰，但他更相信他请来医生的专业性。他无时不刻不自信十足。
楚锦峰冲进他的房间，让悠闲的男人险些打翻昂贵的茶具。“你烧退了？这么着急想干什么！”，男人用他一贯的口气说到。
楚锦峰平时或许对他这位发钱发物的叔叔会带着一丝尊重，但此时他顾不上那么多，他只想找到那个箱子。
“箱子，箱子呢？”，楚锦峰贴到叔叔跟前，眼神迫切焦急。
“什么箱子？”叔叔皱着眉头，这个侄儿难道是发烧烧过头了吗？楚锦峰大声的说到：“箱子！就是我昨天带回来的箱子，有吗？有吗？”。
连问了两次有吗，叔叔从来没见过自己温文尔雅的侄儿带着咆哮的口吻讲话，而且还是在和自己讲话。他有些气结，但是楚锦峰反复提到的箱子让他回想起来。
“你昨天跑哪里去了？手机关机，怎么都找不到你，而且你回来的时候像个落汤鸡，对了，你还拎着一个银色的箱子，那是你买的什么？”，自动过滤掉叔叔话中无养分的东西，楚锦峰听到箱子两个字，眼睛都瞪大了。真的有，真的有箱子，我不是在做梦。
“你把箱子放哪里了？”楚锦峰赶紧接着问，叔叔拿起茶杯抿了一口，“我给你放在你房间床底下了，你不会是买了一把组装枪回来吧，你要真想玩枪械之类的东西，我可以找带你去非洲打狮子……”，叔叔这个人一旦说起话来就止不住，楚锦峰现在懒得理他，打狮子，话说如果楚锦峰想去，那么叔叔一定会帮他完成这个心愿。不过现在楚锦峰只想赶紧找到那个箱子，他迫切的想知道，本该在某个秘密基地里研究类似核武器这些玩意的父亲怎么会千里迢迢跑到离他学校不远的无人街道上等待他，并且转眼就消失。
楚锦峰钻进床底，这张床本是被叔叔换成一张欧式风格檀木镶金边的贵族床，但是在楚锦峰强烈抗议下换回了他儿时那张三尺五的木板床。他学步之前都是在那张床上度过的。
这张年代久远的单人床与周围高档的家具极不协调，但这不妨碍楚锦峰轻车熟路的直接一个跪姿就没入床底。床底对一个男孩来说，通常是小王子的B-612星球，上面种满只有他们自己知道的玫瑰花。
楚锦峰在黑黢黢的床底摸索，那银白色的箱子就在他藏着漫画书的纸箱子上，漏出一个三角。楚锦峰嗖的就它从箱子里拿出来，然后退了出去。
此时犯难的事情来了，楚锦峰盘坐在一整块波斯地毯上，斑斓的鸟兽鱼虫花纹中衬出这银色的亮光。仿佛一滴游动在色彩盘里的水银。
打开吗？楚锦峰自问着，无论是好奇还是其他，一切驱使着他着魔似的打开眼前的这个箱子。
揭开赫尔墨斯的封条。
会不会像是潘多拉打开宝盒的那一瞬间，各种灾难就降临在眼前。
楚锦峰深吸一口气做好了打开的准备。他总觉得有关父母亲多年来的秘密就藏在这个狭小的箱子里。
当他打开箱子的时候，他脑中浮现出父亲的那番话：“孩子，这就是我们所说的，伟大的工作。”
伟大的工作…………
没有想象中刺眼的白光，楚锦峰扑通扑通乱跳的心也稳了下来。他只看到盒子正中央，在黑色的垫板上安静的躺着一件银色的挂饰。他从中拿起，仔细端详着。
这是一把精致无暇的短剑，让面如蚂般的刻着一行英文字母。饶是楚锦峰眼力不错，还是拿了放大镜才能看清楚。
上面刻着：Mercureblade。
墨丘利叶片，或者说是墨丘利之刃。
难道父亲千里迢迢就是为了把这个饰品送给我吗？楚锦峰揣摩不出父亲的心思，只不过那时他说的那些话又一一浮现。
“小峰，日后我们的见面或许会更加稀少了，在此之前，请原谅我，我和你母亲的擅自决定。”
“离开之前，我们决定告诉你一些事情，说出来了就不再是秘密。”
“我要告诉你，之前我们从事的事情。”
……
“孩子，这就是我们所说的，伟大的工作。”
那场大雨下，父亲到底要说什么？楚锦峰再次想起那些有关童年过去的记忆，似乎某个午后，父母亲都忽然人家蒸发一般，从他年幼的时光里飘散云端。只有每年定时借来的卡片，还诉说着他们的想念。偶尔发来的照片，他们似乎在世界各地。或许是倾斜的慕士塔格峰，又或是站在阿尔卑斯的皑皑白雪上，或者背后是一片紫色的普罗旺斯薰衣草。总之他们会让他看上去觉得他们过得很快乐很自由，但是随着时间，楚锦峰渐渐不觉得他们现实中会像照片上那么笑容满面。
楚锦峰哼起一首歌，从他听到的时候就被吸引住。
歌里唱着：AchildarrivedjusttheotherdayHecametotheworldintheusualwayButtherewereplanestocatch，andbillstopayHelearnedtowalkwhileIwasaway，andhewasTalkinforeIknewit，andashegrew，hesaid:Imgonnabelikeyou，dad，YouknowImgonnabelikeyouAndthecatsinthecradle，andthesilverspoon…………
我要像你一样，爸爸。
你知道，我要像你一样。