人生当中或许会有某件事情，它真实而虚幻的出现过。在你面前走了一遭，然后不留下只言片语，只等来日方长。
楚锦峰此时尽是如此的感受，只有紧贴在胸前的墨丘利之刃隐隐发出微微的寒意。昨天似乎是一场末日般的大雨，风声咆哮的像囚禁在地狱里的困兽，挣扎着扑向人间。他就走在一条通往地狱和天堂的路上，父亲身披天使般的铠甲，降临在他眼前。字字如新，唯有父亲的模样怎么也记不清了。但楚锦峰知道，那就是他久违的父亲，阔别九年三个月的父亲。
楚锦峰没有把见过父亲的事情告诉叔叔，因为他知道即便告诉了他，叔叔也只会不咸不淡的抛出一句：“哦，那家伙回来了。”对将近十年不见的兄长，他的态度会一如十年前一样。叔叔没有子女，楚家的香火就全部寄托在楚锦峰一个人身上。所以在外界杀伐果断的叔叔，对楚锦峰一直是怀柔的。
优秀的萨摩亚基因在当晚就显现出他的优越性，楚锦峰喝了大杯白开水，稳稳的睡了一觉之后，醒来体温就恢复到正常。这样对花钱就能买到最好的叔叔来说，无疑是他请来的医生打的那支价值上千美元的退烧针起到的作用。
昨天楚锦峰请了一天的假，似乎从上学以来他就没有请过假，父亲对学业抓的紧，当年即使是摔断一条胳膊的楚锦峰也坚持在学校上演了轻伤不下火线的革命主义精神。意外放假的感觉对楚锦峰来说，有种别样的感觉，仿佛原来是他们中的其中一份子，现在却可以置身事外，就如同活在另一个世界一般。
可是，到如今也不知道这个世界是怎样的。
不过，正常的日子还要继续下去，楚锦峰今天已经准备好去学校，唯一让他感到不爽的是，昨天背包里的书本和笔记都被雨水泡的走了形。书，叔叔托人给他换了新的，但是笔记这东西，只有重新补过了。
再次走进教室的楚锦峰，忽然觉得有那么一瞬间这里是陌生的。不过催促学生的铃声立马就打消了他的想法。上课前，老师对楚锦峰投去一个关切的眼神，楚锦峰点头示意。然后又开始上课，今天天气似乎很晴朗。
“你昨天怎么没来上课？”同桌是个带眼镜的学霸妹子，平时除了谈论题目会说上几句话的人，今天主动向他问候。
楚锦峰小声的回答：“生病了，不过已经没事了。”目光盯着回身在黑板上唰唰写字的老师，注意力稍微分散了一点。
学霸妹子叫洛冰，美女的名字，大众的长相，脸上有几颗青春期萌发的樱红，说起话来有条有理不慌不忙。洛冰哦了一声，继续全神贯注的听课。
一堂课过去，楚锦峰仿佛又回到从前的那个自己，做任何事情都滴水不漏。只是多了一点疲倦。“洛冰，可以借你的笔记给我用一下吗？”，在课间休息的时候，楚锦峰对低着头的洛冰说到，同桌的她有些惊讶，平日除了公关学术问题，他们之间从来没有多说过一句话，今天的楚锦峰似乎有些不同。
“好啊。不过我的笔记都是简记的，怕你看不懂。”洛冰说完忽然觉得言语有些失态，照理像楚锦峰这样全年级前三名的人来说，说他看不懂或许会让他不高兴。楚锦峰笑着说：“没关系。”，洛冰不知何故就红了脸，手忙脚乱的翻寻着笔记。
楚锦峰微笑的那刻，仿佛能融化了寒冰。洛冰觉得刚才的一瞬，是与他同桌半年多来，他唯一一次露出的神情，有些迷人。
楚锦峰拿出崭新的笔记本开始对照着洛冰的笔记抄写起来，他还是第一次这样仔细的看到洛冰写的字，娟秀不失大方。说一个人的字反应出这个人，一般情况下是有依据的。
“锦峰，你昨天怎么没来上学，生病了吗？”秦悦然的声音，大家都知道秦悦然是公开的楚锦峰暗恋第一人，从初中开始一直就紧追不放，誓不摆休。不过作为钦慕对象的楚锦峰，从来没对秦悦然有过甚至是暗示过，咱俩在一起的意思。多年的痴恋，让除了假期才看不到意中人的秦悦然昨天度日如年，她有楚锦峰的号码，打了几次也是提示您拨的用户已关机。迫切的等到了楚锦峰的再次降临，却发现他根本就没去注意目不转睛盯了他一堂课的秦悦然同学。
虽然在楚锦峰面前表现的是弱柳扶风小鸟依人千娇百媚，但是在其他眼里她就是那个绰号“辣妹女魔头，人家第一杀器”的火爆女。有关她的事迹，上到火拼黑社会，下到搀老太太过马路，林林种种数不胜数。只有对这个对谁都会表现的客气的楚锦峰，她才会显出那份少女情怀。暗恋三年，明恋两年又四个月。楚锦峰不知不觉就成了她情怀如诗年华里，最遥远与梦幻的背景。
楚锦峰抬起头，“对是生病了，不过已经好了。”楚锦峰或多或少知道这个没事每天总会找话题跟他说上几句话的女生心里想的什么，但他不会表现的他知道，而且就算某天这个女生当着所有人的面冲到他面前来表白，他还是会客气的回答一句，不好意思，我要上课。
秦悦然此时不悦了，楚锦峰的态度让她觉得冷淡，自己的关心就被轻易的敷衍了。她第一次当着楚锦峰的面，大力的拍了一下楚锦峰的桌子，声音让周围吵闹的人顷刻就安静了下来。传说这可是能一个打十个的少女啊。
鸦雀无声，很多人想去厕所，又不想错过接下来马上就会成为整个学校头条八卦的现场直播。
楚锦峰还是丝毫没动的继续抄写着笔记。秦悦然恼怒，大声叫到：“楚锦峰，你什么态度！我哪里做的不好？为什么你老是一副爱答不理的样子，你讨厌我就直说。”，说着说着眼泪就不争气的往外流，刚才矜持的少女一下子就变成苦大仇深委屈不堪的深闺怨妇。
楚锦峰皱了皱眉头，感觉今天从一开始就不对劲。陌生感的教室，突然问候的同桌，然后就是不知道怎么的就发飙的同学。谁都不知道楚锦峰有一项超乎常人的能力，所有动物都有趋利避害的天性，楚锦峰的表现是会自动过滤遗忘掉对自己没有用的东西。人和事，人和物都能这样过滤掉。但他想记住的东西，就一定忘不了。
秦悦然就是那个被自动过滤掉的人，虽然初中他们是一个学校，楚锦峰走过操场在夕阳下的身影第一次印在少女的脑海里，可是主角并不知道，即便他望了一眼深情款款的少女迷离的眼睛，第二天也会忘得一干二净。他现在对秦悦然的印象只是某个相识的同学，他甚至不记得昨天秦悦然问过他一起回家这件事。
没有用的东西就该忘了，是这样的吗？
楚锦峰第一次不知道如何面对一个哭的稀里哗啦的女孩子，他不知道哭从何来，他更不知道自己的书桌是哪里得罪了她，然后女孩边哭的同时边乱扔着他桌子上整整齐齐的课本。楚锦峰没有发怒，只是觉得有点麻烦，毕竟是要捡回来的。
下节课的老师提前几秒钟来到教室，看到这般情景。不知是该走上讲台说，同学请回到座位上去，还是应该扭头就走。因为这个头发颜色有点暗红的少女，这个正在哭诉流涕的少女，他是得罪不起的。
不过还是有人看到了尴尬的老师，那就是在一旁也是面无表情对待此番景象的洛冰。她看到老师似乎要退出去的趋势，忍不住站起身来，指着正在哭的秦悦然说到：“同学请你回到自己的座位上去，不要影响接下来的课程。”老师听了洛冰的话感激不已，这孩子把自己应该说的话给说出来。
秦悦然正沉浸在自己真诚卖力感人的情节故事当中，忽然有个人跳出来对她说，同学，上课了。对这样一个霸道的少女来说无疑就是把火热的内心浇了一盆冰凉冰凉的冷水。秦悦然停住不动，这个教室出现一瞬间的静音。但接下来，几乎所有人都意识到要爆发出比刚才更猛烈的呐喊声。暴风雨肯定来的更猛烈。
“你叫我回去？你是叫我回去吗？你是哪个？你叫我回去我就回去？”连续几个质问，一个声音高过一个声音。楚锦峰离得最近，受到的声波冲击最大，耳膜有些颤抖。洛冰憋红了脸，她也是如同楚锦峰一般视学习为最大事情的人，所以在她学霸的潜意识里不允许有任何与上课背道而驰扰乱课堂秩序的行为出现。不过说完话的洛冰有些后悔，她虽然不关心其他人的情况，但或多或少这位暴躁的大小姐的名声还是有所耳闻的。接下来会怎么样？
正当大家以为这次不见血就不收场的时候，一直沉默不语的楚锦峰突然站起来，着实让刚才气势逼人的秦悦然一下子就矮到了尘埃里。“好了，秦同学，如果我有什么不对的地方，我们俩个下课后可以单独交谈，但是现在不要扰乱到其他同学好吗？”，最是最后的那个好吗，声音里带着魔力磁性，让暴躁如雷的大小姐，一下子就像吃了蜜糖一样。她似乎听到楚锦峰说的是，“然然，不闹了，好吗？”。
大小姐羞涩的点点头，说到：“那我等下再来找你。”楚锦峰点点头，大小姐一路小碎步的跑回到自己的座位上去。全然忘了刚才似乎不同戴天的洛冰。洛冰松了口气，感激的望了一眼楚锦峰，却发现楚锦峰并没有往自己这里看。
“那么，同学们，我们上课好吗？”老师不知道是有意还是无意，模仿着楚锦峰最后的口吻说道。下面的同学齐声的笑起来，没笑的只有楚锦峰，和当事者秦悦然，以及洛冰。