楚锦峰已经跟叔叔说过，并再次申明，以后放学他要一个人回家。不要再安排那些仿佛电影明星出席戛纳电影节般的排场。他不需要，根本不需要。
叔叔当时没反驳楚锦峰的提议，只是款款的说：“锦峰，作为享誉全国的西楚之家的唯一继承人，你不会永远过着平凡人的生活的，总有一天你会自己就需要这些……排场的。”楚锦峰当时白了他一眼，只是说不必。不知为何从昨天起，他跟叔叔之间似乎少了原来的那一道隔阂，变得更加亲近起来。以前他们很少有这样的交谈。
所幸叔叔是个很守信的人，今天他再也看不到如约而至的楚家车队黑衣保镖的身影了。他和其他同学一样，一样的放学。他们又不一样，因为他们中有的是父母亲来接，有的是三五成群的一起结伴往家走。只有他，孤零零的一个人。
原来孤单这东西，在最喧嚣的地方是最能体现的。楚锦峰似乎看到夕阳一沉，多了几分黑暗。
明天是周末，处于高三下学期的人们，难得的有一个完整的周末。此时每个人都很紧张，楚锦峰也不例外，他不是因为高考考试这件事情紧张，而是为自己将来的去向而担忧。因为他不知去向。
低年级的学生还边走边谈论着接下来要去哪里玩，大多数情况下他们都会选择去网吧打打游戏，或者去台球厅戳几杆子的台球。有谈恋爱的，会约女朋友去隔壁的街吃冰淇淋或者米粉。只有他，不知何去。
楚锦峰还记得学校附近有家很小的书店，那里卖一些时尚的期刊或者漫画，还有盗版的网络小说，有一阵子班主任没收上来的网络小说，大都是一个叫做《召唤法则之无穷》的小说。当时班级里有很多人都追着看。楚锦峰偶然瞥了几眼，感觉还是不错的。
他能去的地方，只能是那里了吧。楚锦峰不爱打游戏不爱看动漫，只是在家室的熏陶下从小就看一些古典中外名著。久而久之，他所谓的爱好就成了阅读这件事情。
确切的说楚锦峰记忆中的书店其实就是一家报摊，外面架子上摆放着最新的杂志和期刊。里面是各式各样盗版抑或几乎绝版的盗版书。楚锦峰翻开着一本小说杂志，却怎么也没心思看下去。大妈对每天来免费看书的人早已习以为常，懒到去多看他一眼。漫无目的，楚锦峰撂下书，显得惆怅。
“老板，新的《瑞丽》。”，正当楚锦峰出神感慨人生的时候，一个动听的声音在他耳边响起。这样的声音多是在晚间某某调频里安慰感情受挫的播音女姐姐才发出的柔和之声。楚锦峰抬眼望去，见一个打扮时尚的女孩正接过老板手中接过新一期的《瑞丽》，正从Dior的钱包里掏出一张鲜红的百元钞票。老板忙着找钱，女孩就拆开封面，风吹一般翻了一遍杂志，然后在老板将零钱递过来的时候，出人意料的把刚刚买来的书扔到书摊上，说着：“哎，现在的人品味越来越差了。”也没有伸手去接钱，转身潇洒的离开了。
老板惊异的合不拢嘴，伸出的手就一直停在那里。支支吾吾的“你……你的钱。”少女只是留了一个背影。楚锦峰第一次看到这样独特的人，都关注了两眼，感觉有一股相熟的气息，却怎么也想不起见过这样的女孩。如果是见过，肯定不会忘了吧，不论从外表还是作风都是让人看了一眼就很难忘记的人啊。
夜幕如期而至，楚锦峰站在天桥上，脚下是车水马龙的世界，身边也是匆匆忙忙的人类。火树银花啊，楚锦峰不仅感慨。基本属于三点一线生活的他，第一次如此观赏这个生活了十八年的城市。说到底还有不知名的陌生感。仿佛他脚下是另一片土地。
在肯德基吃了一顿廉价但丰盛的晚餐，楚锦峰第一次有了少年般的感慨，也许很多人都是过着这种匆忙无聊但是必须的生活，而他向往这般轻松自由。
在夜市买了漂亮的佛珠，楚锦峰一粒一粒的在手里把玩。渐渐走离了热闹的街区，走向夜深人静的郊外。柏油路上混着泥土和作物的气味，楚锦峰提着背包，踢着脚下的石子。明天是周末，楚锦峰决定不要太早的回去，叔叔刚才打来电话，楚锦峰说是跟同学在一起聚会。叔叔认真的叮嘱他要抢着买单，不能失了西楚少爷的身份。楚锦峰挂上电话，看到一条未读的短息，来自陌生的号码。
短信上说：楚锦峰你逃不掉的。楚锦峰微笑着看着短息，能猜到是谁发来的。白天的一场闹剧过后，楚锦峰在课间约了秦悦然，当然清楚的表达了自己的立场和态度。
“秦悦然同学，快高考了，我希望我们把精力都用在备战高考上，不要分散精力。”楚锦峰的潜台词就是，“我很忙，没时间陪你无聊。”当然秦悦然像是乖巧的小媳妇乖乖的点头，表示不会分散精力。这件事就很平和的翻过去，楚锦峰没意识到他所说的话被听者会意会成另外一个意思。
“高考完了，就有精力了，那时候我们就可以谈恋爱了吧。”秦悦然幸福的想着。
月光真美。楚锦峰抬头忘了一眼，渐渐走出灯火辉煌的城市，来到了郊外。
月光如是，银漆般的世界啊。看上去有点迷离，有点魅惑。
楚锦峰越走却越觉得不对劲，他脚下的路仿佛无限延伸，而背后永远都是璀璨的城市灯火。
周围没有一个人，甚至虫声都没有。安静的有些可怕。
楚锦峰开始有些慌乱，仿佛就进了迷宫，他是逃不出去的小白鼠。
“怎么办？”楚锦峰起初加快步伐，渐渐不由自主的奔跑起来，可是周围的景象虽然急速的向后退去，但是前方依然没有尽头。
这条路到底通往哪里？
楚锦峰跑过一段向上的山坡，跑到顶端的时候却站立在那里不动。眼神中是无限的错愕。
一轮巨大的半月就在眼前，就在咫尺的地方。
倒弯的月下，一只巨大的仿佛犬类的生物卧在那里。
那身躯巨大已经超过了楚锦峰的认知，这到底是什么？
那怪物似乎正在休息，但是楚锦峰连动都不敢动，生怕发出一丝声响就会惊动眼前的怪物。
只有心跳止不住的扑通扑通的跳着。
楚锦峰咽了一口口水，嘴唇已经开始发干。他发现自己的双脚已经不听指挥，在原地无法克制的颤抖着。
我在哪里？救命……
甚至连呼声都发布出来。
月光上飞掠过一道身影，楚锦峰看到从天而降的一个人。同时沉睡的怪物也在此时睁开双眼，站起身对着飞来的人咆哮着。
那怪物眼中是血红色的光，咆哮的时候口中带着腐烂的气味，仿佛从地狱中爬出的恶魔。
楚锦峰这一生永远忘不了，那夜，他第一次看到：提着长枪的少女站在他面前，少女的长枪直指着那只来自地狱恶犬。