少女手中的银枪宛如一道流星，她横握着枪杆就仿佛抓住一道耀眼的流星一般。
少女背对着楚锦峰，明亮的月光给了她一个长长的背影，一直罩住了楚锦峰的半边身躯。
恶犬在咆哮，巨大的獠牙狰狞着，随时准备撕裂掉眼前的人类。
“诸位神祗，无论长幼尊卑，守护神海姆达尔的后裔；阵亡英灵之父奥丁啊！你要我讲给大家听听，远古往昔的传闻逸事，如今从头细说个分明……”
少女口中念念有词，开始逐字逐句的咬的非常清晰，渐渐语速开始加快，后来仿佛是在吟诵咒语一般。
此时她手中的银枪剧烈的抖动起来，仿佛惊醒的龙族，要挣脱一切冲上云天。
“以炼金之名，召唤你，冈尼尔，刺破对手的喉咙吧！”少女将银枪托举到头顶，这道流星仿佛是银河爆炸般发出无可睥睨的光芒。光芒如同潮水般涌来，一瞬间，楚锦峰眼前都是无边无际的白色，接下来的事情他都不记得了，只记得，恍惚中他看到那少女是穿着红色的普拉达。
那双红鞋是白昼如斯里最显眼的一处。楚锦峰只记得那双红鞋，穿着普拉达的少女在月光下将手中的长枪投向来自地狱的恶魔。
咳咳，楚锦峰觉得如果自己这样跟别人描述昨晚看到的场景，他想是个人就会上来摸他的脑门。看看他是不是脑袋发热了。从小他接受的教育就就是科学价值观，反对封建迷信，对这样超越他认知范围的事情，他想破脑袋也想不出结论。
而结果就是，他怀疑了自己，趁着假期两天，他准备去看心理医生。
这个周，他连续见到出现然后就莫名消失的父亲，然后是无人区域里的巨大月亮和地狱恶犬，再有就是手持长枪吟诵长诗的少女，那少女还穿着普拉达的高跟鞋。
这一切都太诡异了，如果不是这个世界疯了，那么就是他楚锦峰疯了。
楚锦峰不知道怎么回到的家里，回来的时候已经快十一点，叔叔按部就寝，只有管家琴还等候着他。
“少爷怎么回来的这么晚。”出于关心，秦还是问了一下看上去神志不清的楚锦峰。楚锦峰点点头，失神的说到：“没什么，没什么。”真的没什么吗？秦难以相信，这几天她眼中的少爷似乎行为异常，先是被大雨淋得湿透，高烧以后醒来第一件事却是找一个箱子。现在从不晚归的少爷，却在这个时候失魂落魄的从外边回来。
难道……琴忽然想到，难道少爷是谈恋爱了吗？这样魂不守舍或许是跟女朋友吵架了，或者更糟的是分手了？琴无端的揣摩着，看着少爷稚嫩但是有些迷人的侧脸，她晃了晃神，然后摇了摇头将这个想法打消。这不是她应该关心的事情，她要做的是听从老爷的安排，管理好这个家的内务。
楚锦峰躺在床上，盯着精致雕纹的天花板，浮现的全都是刚才的场景。他无端的烦躁起来，从头底下抽出枕头狠狠的砸在墙壁上。
该死，到底是什么！人最怕的就是未知的东西，现在楚锦峰心里乱糟糟的，有恐慌，有疑惑，但是没有人来给他解答。
明天还是去看心理医生好了，也许这一切都是幻觉。
胸口的墨丘利之刃隐隐的透着寒意。
楚锦峰跟叔叔说他最近压力很大，需要找个心理医生来排解一下内心的焦虑。叔叔听完后显得十分高兴，因为楚锦峰的每个要求都是他向侄子展示他成功的有利契机。所以他会找来最好的心理医生，来给楚锦峰平复内心的不安。虽然他不知道是什么让他不安，但是只要是楚锦峰的要求，他就会责无旁贷的全力以赴。
时间约在下午三点，今天天气不错。
因为是上门服务，所以楚锦峰只需待在家里等叔叔口中斯坦福大学心理学博士的到来就可以。对于那个加州来的博士，楚锦峰心里却是没报什么信心，因为他始终相信他看到的一切都不是幻觉，而是真实。
博士如约而至，叔叔做了客套的欢迎和礼节，随后就切入正题带她来到楚锦峰的房间。事先已经通知了楚锦峰，他不需要做任何准备，只需要坐在那里，诉说自己的忧虑。
“嗨，你好，楚。”博士开门问好，叔叔在带领她到楚锦峰房间门口后就优雅的离开了。楚锦峰坐在书桌旁边，愣着神，见房门打开，走进一个穿红色连衣裙，身材性感的女郎，诧异的不知道如何接话。
他想象中的博士应该是带着眼睛穿白大褂的老学究，而且一般意义上是个男的。而现在这位，更像是加州的刚管女郎，上上下下都张显着她火辣性感的身姿。
“你……你好。”楚锦峰第一次对人说话有些结巴，多半是紧张，或者这种紧张一方面是因为想象的落差，另一方面是小男生跟y姐的羞涩。楚锦峰甚至不敢去直视她。
“楚，你好帅啊。”性感医师在最后那个字上拖了长音。她的口音却是标准的老外学汉语，而且应该是初期。楚锦峰皱了一下眉头，“谢谢。”女医师忽然惊呼一下，“唔，还忘了自我介绍”，“你好，我叫莉安娜，菲斯特•莉安娜，你也可以叫我莲娜，因为莉安读起来的话就是莲啊哈。”似乎楚锦峰才是倾听者，莉安娜滔滔不绝的讲着关于她的一切，除了女性隐晦的年龄和体重情况。
“中国是个很棒的地方，我在美国读书，却是一个不折不扣的英国人，所以我不像美国猴子那样LJ的，我是个保守的人。”
“楚，你的书好多啊，哇，我最喜欢的《JaneEyre》，你也喜欢勃朗特吗？知道我为什么喜欢吗？因为我觉得我是跟简爱一样的女孩，只是我还没遇到我的罗切斯特。”
“楚，你喜欢跳舞吗？我是标准的flashmob，我超爱HowardRheingold，你知道他就是flashmob中的马丁路德金。”
“对了，楚你最近有什么烦恼吗？”
终于到了正题，楚锦峰第一次感觉一个性感的外国美女对着自己飙着不流利的汉语，说着跟他一点都没关系的事情，是一项煎熬。
莉安娜说话的时候不时扭动着自己火辣的身体，而且有时激动还会紧紧的靠近楚锦峰。楚锦峰想如果她再讲上十分钟，自己一定会憋出什么病来，要不就是脑充血休克。
“莉安娜医生，我最新心里总是莫名的烦恼，不安。”楚锦峰面对一下子回到自己专业的莉安娜开始了主题。“唔，楚，那是什么让你觉得烦恼不安呢？可以说一下吗？”，心理医生的第一件事就是和病人拉近距离，让他可以毫无保留的对你诉说。
楚锦峰面对莉安娜的亲切，稍显犹豫，既然回答：“医生，或许我接下里说的可能有点荒诞，但确实我要说的就是困扰我的东西。”莉安娜点点头，楚锦峰接着说：“最近，我一直看到一些很超乎寻常的东西，我以为是幻觉，但是却有真实的发生。”说着不由得把手放在胸前，握住了衣服里头的饰物。
莉安娜注意着楚锦峰的举动，目光停留在他手上片刻，又转都对着他的目光。“亲爱的楚，你看了什么真实的幻觉？”莉安娜非常专注的盯着楚锦峰期待他的回答。
“我看到了，白色的……”楚锦峰的话说到一半，却听到有人在此时敲门。“少爷，你父亲的电话。”楚锦峰微微一愣，不敢置信的问到：“谁的电话？”琴在外头清晰的又回答了一遍。“少爷，你父亲的电话。”
九年三个月，从来没有过父亲的电话。此时此刻，楚锦峰的心情激动，他忘记了还有做心里咨询辅导，赶忙对莉安娜说道：“对不起莉安娜医生，我要要紧的事情要先处理一下，之后再跟你相信说明吧。”莉安娜大方的摆了摆手，“没关系，楚，我随时等待着你的到来。”
楚锦峰说完，冲出门。
房间里只剩下莉安娜一个人，她掏出手机，拨通了一个号码，两声之后，那边传来声音。
“事情怎么样？”
“已经可以确定了，他就是我们要找的人。”
“哦，好的，干的不错。”
“为您效劳。”