“喂，是爸爸吗？”楚锦峰紧张的拿起电话，电话上显示号码来自纽约。“小峰吗？”那头传来温暖的声音，楚锦峰不知为何双眼发热，凝着泪。
“是我，爸爸。”那男人沧桑的声音如此熟悉。“小峰，我给你的东西你拿好了吗？”，父亲首先问到的居然是这个，楚锦峰有些失望。
“拿好了父亲，我一直戴在身边。”楚锦峰缓了口气轻松的说，电话那头似乎显得欣慰，“那好，小峰你快高考了吧？”父亲突然问到，楚锦峰感觉作为人父的他还是没有忘记儿子的终身大事的。
“恩快了，还有不到三个月。”楚锦峰回答，父亲又说道：“你想好要上哪个学校了吗？”，楚锦峰想了一下回答：“叔叔说要让我出国，我不知道要去哪里。”父亲那边稍微沉默了一下，“小峰，做你自己喜欢的事情，我们一直在你身后。”
父亲突然冒出的一句话让楚锦峰着实纳闷，仿佛他要去投奔抗日民族统一的前线，临行前父母对即将出行的孩子说，去吧孩子，我们一直在你身后。
怎么感觉如此悲壮？
“好了，小峰，我的时间不多，你照顾好你自己，爱你的父亲和母亲。”父亲挂了电话，楚锦峰停在嘴边的话未能说出，他就是如此懂事而矜持的孩子，即使心里有千般疑虑他不肯问出来，怕给在外的父母增加不必要的压力。还是那句话，时间到了自然就会知道一切。
回到房间的时候，莉安娜医生已经回去了，楚锦峰接了一通电话后原先的焦虑仿佛一下子都没有了。或许以后不要看医生了吧。
楚锦峰感到特别的疲倦，沉沉的睡了。
三个月后，楚锦峰走出考场。迎面的阳光刺眼，他挡住眼睛，看到考场外拉着的横幅，一辆加长的悍马上挂着烫金大字的红底横幅特别显眼。楚锦峰低着头不去看。
因为上面写着：祝楚少旗开得胜，无往不利，取得骄人战绩。然后十几名拉拉队员齐声唱着：“楚锦峰最棒，楚锦峰最强……”。
周围等考生的家长都下意识的避开这些人，他们关心的只是即将走出考场的孩子。楚锦峰想要的并不是这些排场，而是真正在门外焦急等待他的人。
楚锦峰低着头往外走，却被人叫住了，“少爷！”楚锦峰看到琴挤过人群，向他走来。今天的琴不是穿着规定的制服，而是一身普普通通的休闲装，却也勾勒出她迷人的曲线。
“琴，你怎么来了？”楚锦峰问道，琴不好生意的低了头，在他面前像一个做错事情的孩子，“少爷，老爷最近比较忙，就托我来接你。”“可是，那些是什么？”楚锦峰指了指背后热情不减的楚家啦啦队，琴再次不好意思的更低了一分头，“少爷，那是老爷的主义，说是给你打打气。”
楚锦峰一脸无奈，“告诉那个男人，我不要这种东西，还不够丢人的。”楚锦峰捂着脸，不承认那些人是自己家派来的。琴歉意的说，“老爷的意思我也不能违背。”楚锦峰摆摆手，“不关你的事，琴，让那些人走吧。”
琴哦了一声，转身走到兴高采烈的人群中，远远的楚锦峰听不到她说什么，但是在那之后，原本马戏团一般的啦啦队像是得到某种指令，以迅雷不及掩耳之势迅速消失在等候学生家长的人群里。
楚锦峰终于松了口，这时琴又回到他身边。“琴，我可以自己回家。”楚锦峰说，琴低着头，“少爷，让我陪你一起回去吧。”楚锦峰看了看琴，没说话，径直向前走去。
结束考试的学生们再家长的陪同下，一路上谈论着考试的情况，有高兴有担忧，而家长无论得到怎样的反馈都是不停的安慰着自己的孩子。楚锦峰有些羡慕，他也想要有个人来安慰他，虽然他考的很好。
“少爷，你考的怎么样？”琴忽然问道，楚锦峰愣了愣，有些诧异，一直以来他跟琴的交际就不深，紧限于平时的传话，根本不会涉及一些比较私人的问题。他甚至都不知道，从三年前就在楚家的琴是怎样的来历。
“还好吧。”楚锦峰反问着自己，今天下午是最后一课，三天的考试，对楚锦峰来说并没有太大的意外发生。很多题型都是做过的，甚至没有一道题让他觉得为难。成绩应该好的一个惊人的地步吧。每次要考到满分的时候，楚锦峰都有现在的感觉。
“那就好，少爷什么的最棒了。”琴满意的说道，仿佛是自己做了一件很厉害的事情。楚锦峰有了笑容，毕竟此时此刻有人关心自己，总比无人问津要好的多。
“少爷，我们去吃饭吧，我知道附近有家中餐厅很好。”琴又说到，楚锦峰觉得也有些饿了，点点头，琴跳步跟上，一路上两人似乎多了很多话。
“少爷，你喜欢吃什么？”看着菜单，琴首先问楚锦峰，楚锦峰略微翻了一下，对服务员说：“干锅鱼头，清炒竹笋，恩，琴你看看你想吃什么？”，点了两个菜，楚锦峰把菜单交给坐在对面的琴，琴接过去，食指含在嘴里，“这个，这个，还有这个。”服务员不得不伸过头去看菜单，然后在报单机上唰唰的按下几个按钮。
楚锦峰盯着琴，忽然觉得有哪里不对。忽然发现琴也在盯着自己，干咳了一声掩饰尴尬。
到底哪里不对？楚锦峰心里悱恻着。
吃过饭，琴起身结了帐，楚锦峰倒是没什么意外，到脑子中那股异样还是没有消除。“少爷，我们去打电动吧？”琴提议道，楚锦峰有些纳闷，虽然他没去过电动城，但是记忆里琴是不会这样邀请自己去玩不相干的东西，难道紧紧是她口中说的，考试完了就应该放轻松吗？
楚锦峰虽然觉得有些不对劲，但是也没多想，随口就答应了琴，毕竟他现在也不想回家。
琴手里拿着一支冰淇淋，粉红色的舌头在乳白色的冰淇淋上面一舔舐，仿佛一只猫咪优雅的进食。楚锦峰看了看手表，已经快八点钟了，从结束考试的五点到现在，他和琴他的管家已经单独在外面待了三个小时。此时他们正坐在一个广场上，像一对小情侣一般坐在长椅上。
楚锦峰转过头问到：“琴，我们可以回去了吗？”琴不悦的摇了摇头，“不啊，再待一会儿。”楚锦峰认识了琴将近三年，却还不知道她居然还潜藏着小女人的一面。难道是平常被叔叔欺压的太多，憋得如此？
终于熬了半个小时，琴总算答应楚锦峰回家。坐在电车上，沿着固定的轨道驶离城市的喧闹。“少爷，要不要拉我的手？”琴对并排站着的楚锦峰转头说，楚锦峰愣了愣，仿佛没听清楚，琴又说了一遍：“少爷，要不要拉我的手？电视剧里男女约会到最后不是都拉手了吗？”楚锦峰有一丝挂不住的冷汗，苦口说道：“琴，我们不是在约会。”琴眨眨眼，“是吗？”“是！”。
下了电车还要走十几分钟的路才能到家，楚锦峰走在后面，越想越觉得不对。忍不住问到：“琴？”。琴转过头，朝他嫣然一笑，那刻他发现这不是平常恪守严谨的管家琴，而是另外一个人！虽然她和琴长得一样。
“你是谁？”楚锦峰惊问，“琴”撩了下耳边的头发，露出楚锦峰从来没见过的诡异笑容，“我说少爷怎么这么迟钝呢，这么久才看出来。”她呵呵一笑，仿佛看到了什么好笑的事情。楚锦峰不在乎她为什么笑的如此灿烂，身上的汗毛已经倒立起来，他无法知道到底是谁和琴长得一摸一样。她，到底要干什么？
“别紧张少爷，我对你可没有恶意，只是好奇罢了。”琴走过来，指尖轻触着楚锦峰。“蛮好看的一张脸，可惜了，可惜了。”，虽然这个女人动作暧昧，但是楚锦峰丝毫没有受到挑逗的感觉，反而是浑身上下的寒冷。阴森森的感觉仿佛乌云密布。
“你到底是谁？”楚锦峰咬着牙说，琴笑了笑，忽然低下头，从脸上扯下什么东西。“厄斯塔瘦斯！”女人原本甜美的声音忽然变得沙哑，仿佛唤醒恶魔的祭祀。
女人抬起头的时候，楚锦峰惊讶无比。莉安娜，莉安娜医师？
楚锦峰张大嘴，难以发出声音，他面前几秒钟之前的琴，一下子就成了另外一个人。
莉安娜舔了一下殷红的嘴唇，“楚，见到我高兴吗？”，楚锦峰向后退去，他感到前所未有的危机感。“楚，你不要向我敞开心扉吗？我来了，你别躲开啊。”，莉安娜仿佛戏谑老鼠的猫，不急不慢的向楚锦峰逼来。
“你想干什么？”楚锦峰想跑却发现腿已经软了，“不干什么，只是对你感兴趣罢了。”莉安娜说道，“我很好奇，主人怎么会让我亲自来带你回去，呵呵，你一定藏着什么秘密。”听到莉安娜的话，楚锦峰下意识的摸了下胸口的挂饰。
莉安娜朗声笑着，“哈，楚，让我们玩捉迷藏吧。”楚锦峰对这个怪异的女人，只想远离，哪有心情跟她玩游戏。莉安娜忽然从腰间拔出一把长棍，细长的棍身上闪烁着金属的光泽。
“炼金领域，尼诺陶斯迷宫！”，“要好好的玩啊，我的小少爷。”，莉安娜咯吱咯吱的笑着。楚锦峰眼前一黑，周围的景物一下就变了模样。