楚锦峰感觉自己走进了无边无际的黑暗里，周围没有一丝光。他感到害怕，感到恐惧。现在他已经不是那个平常做任何事情都游刃有余的天之骄子，而是一个被人丢进阴暗巢穴里的玩物。
忽然唰唰的一排排火光亮起，楚锦峰看到周围是古老的石壁，上面有刀斧留下的痕迹，一支支燃烧的火把插在墙壁上。楚锦峰终于知道自己处在一个什么地方了，莉安娜说要跟他玩捉迷藏，他现在就身处在一个巨大的迷宫里。
米诺陶诺斯，克里特半岛迷宫中的人身牛头怪。
同样的话，楚锦峰在三个月前的月夜之时，也听到有人说过，炼金领域，到底是什么？为什么她们一说完之后，就会出现无法想象的景象。
现在没时间去想那穿普拉达高跟鞋的少女了，现在受到巨大危机的楚锦峰逼着自己静下心来仔细思考。莉安娜说的迷宫，楚锦峰也有些印象，但是仅仅知道这个神话的大概，解开这个迷宫的人，曾经用一团线从头到尾走进去，然后知道了迷宫的路，并杀死了看守其中的牛头怪。但是这种方法对楚锦峰来说是行不通的，首先他没有一根线团，其次他不是从入口进到的迷宫，而是已经身处迷宫中央。
只能硬着头皮走了，楚锦峰无法选择，那就不需要再选择。在危难之际作为一个男人总会迸发出一些勇气的火花。它们有时足够照亮前进的路。
这些古老岩石打造的迷宫，纵横交错，深入其中的话根本找不到路，或者面前都是路。走着走着，楚锦峰发现无论是左转由转还是直走倒退，周围的石壁看上去都一样，走出第一步的时候就注定了他会迷路。
这样下去不是办法，楚锦峰摸了摸胸口，身上之后这个叫做墨丘利之刃的东西是唯一的“利器”，楚锦峰套出墨丘利之刃，在一处石壁上刻下一个三角符号，如果等会再次看到这个那证明是已经走过的路。楚锦峰每走七八米就随手在周围做上符号，另他意想不到的是，原本只认为是个装饰品的墨丘利之刃，在划开墙上厚重的泥土时，没有任何阻碍，本身材质相当坚实。
如此走了不知多长时间，楚锦峰用无数三角形的符号串联成了一条线，每逢遇到标记过符号的地方他就会扭头就走。如此反复，终于他找到了迷宫的出口。转过一个没有做个标记的弯道，楚锦峰刚走过来，就觉得不必在做记号了。
面前是一个直直延伸的通道，通过火光可以模糊的看到尽头再无分叉。楚锦峰深吸了一口气，朝那里走去。
是一扇大门，金属大门，两侧上面有铜制的拉环，但是这扇门对于楚锦峰有些过于庞大。似乎是一个身材三四米的人才适用的门。楚锦峰上前用力向里推了推，发现居然不是想象中的沉重，门轻易的就打开了。
门敞开后，内部是一处宛如古时候宫殿般的存在，十八石柱立在正中央，像是站的威武笔直的检阅军。楚锦峰走进门，并没有打算深入，可是才离开门半步之多。背后的两扇大门就砰地一声合死。楚锦峰无论怎么生掰硬拉，大门就是纹丝不动。楚锦峰此时才有一种上当的感觉。
密室里的火光如同梦魇一般漂浮在漆黑幽邃里。楚锦峰无法，只有继续走，走进这石柱延伸到的地方，没想到走了五分钟，这石柱还没走完。似乎刚才站在门口以为这些石柱都离得很近，走过来却发现，每一根石柱只见都有两三百米的距离，楚锦峰才走了一半，已经感到了疲倦。在迷宫里的紧张让他的疲劳感有所减轻，但现在时间一长，即使精神上高度紧张，身体上已经到了极限。
坚持吧，楚锦峰对自己说着，人在这时候不都应该想起什么重要的人，然后爆发小宇宙一般冲出去？可是楚锦峰努力回想了一圈，除了远方陌生的父母对他的生活来说还有所希翼，其他的人都如同过客一般，重要的人吗？似乎没有啊。
不过就这样倒下去了，自己想知道的事情恐怕一点都不会知道了，这样死也不瞑目啊。楚锦峰对问题有着所有学霸都有的特性，那就是必须了解答案。
也许刚才做标记的时候忘了将它放回去，楚锦峰一直到这里都还攒着墨丘利之刃，却无法让这个只有不到五厘米长的东西有温热的感觉，它还是保持着寒冷。如同一块冰。
继续向前走，已经是在考验自己的精神了。谁也不知道尽头是什么，会不不会是传说中的牛头怪拿着大斧头守在那里，等着被供奉来的祭品。
果不其然，米诺陶诺斯迷宫，最深处不可能是头龙或者蜥蜴蝙蝠之类的妖怪，只有可能是西方的牛魔王。就想盘丝洞里住的一定是蜘蛛精而不是老鼠精。
楚锦峰苦笑了一下，坐在对面坛上的正是一个，正在闭目养神但手里还握着一把长柄斧头的人身牛头的牛魔王——米诺陶诺斯。
楚锦峰往前走了半步，牛魔王睁开眼，楚锦峰心里揣摩这家伙是不是一直保持着这么拉风的姿势。要知道这个睡姿对颈椎和腰椎都是不好的，而且手里还握着这么大的一把斧头，不怕收不留意就把自己砍了吗？
楚锦峰的吐槽表现的是遇到最紧迫但无可奈何的时候，他就这般在心里不知死活的吐槽对手。虽然牛魔王把他当做一个送上门来的祭品而已。
牛魔王高亢的叫声，震耳欲聋，楚锦峰连忙往回跑连忙心里嘀咕叫这么大声干嘛。牛魔王抄起它的屠斧，直追不放。不一会儿，已经身心俱疲的楚锦峰就被精神抖擞的牛头人追上了，斧头带着血腥的寒光从背后而来，楚锦峰大骂，你丫的还想把老子脑袋给削下来？
楚锦峰堪堪躲过横扫而来的斧头，劫后余生的感觉还没享受一下，下一斧头就接踵而至。这是要死的节奏啊，不带这么玩的。
楚锦峰闭上眼，双手下意识的护住自己，这显然是穷途末路的挣扎，可是他手中还握着那柄宝剑。
墨丘利之刃，墨丘利在罗马神话中是众神的信使，相当于希腊神话中的赫尔墨斯。
楚锦峰看到巨大的宽刃斧头劈向自己的胸口，自己还妄图用双手挡住，真是可笑。咦？我怎么会看到自己呢？楚锦峰有些纳闷，仿佛自己站在另外一个地方看着另外一个自己，这是怎么回事。
而牛头人却愤怒的大吼，不是成功结果掉祭品的喜悦而是被人戏耍的屈辱。楚锦峰这才发现他双手握着一柄长剑，是墨丘利之刃的人类适用版本。而此时这把剑才精细的展示出来，相当好看的一把剑啊，简直就是工艺品。
可是现在没时间去想这把原本能挂在胸口的剑如何变成了一把可以用来作战的武器。楚锦峰没学过剑术刀术甚至是武术，之凭着看过的一点武侠电影学来的那几招抵抗着传说中的半神米诺陶诺斯。
墨丘利挡住牛头人的大斧头，就会迸射出耀眼的火花，楚锦峰没想到这把剑如此坚韧，不过剑能吃的消，他人快吃不消了。波及出的反震，让楚锦峰的双臂已经麻到疼痛。而牛头人除了歪了歪脖子以外，没任何吃不消的方面。
所幸牛头人的攻击是比较缓慢的，因为长柄斧头抡起来，距离要拉的很大，画圈的话也是绕了半个地球的感觉。不过只要被碰上一下，就是个砸出脑浆的下场。
楚锦峰不知道哪里来的勇气，已经和牛头人过了不下十几招。牛头很好奇眼前这个家伙居然能反抗，而楚锦峰就没那么轻松了，他觉得每一秒都是煎熬。
牛头似乎有些烦躁，楚锦峰的动作看上去难看但很有效果，暂时能保住小命。牛头人的鼻子中哼哼的出着白色的气体，眼睛渐渐变成红色。狂化的特征，也就是说楚锦峰接下来要面对一个各项属性都翻倍的牛头人。
一斧头再次如同半月一般横扫而来，楚锦峰想去挡住，却发现来者中的力道已经达到恐怖的地步，根本不是他能抵抗住的，而且速度更甚刚才，这一斧头划开了楚锦峰胸口，爱马仕的衬衣变成了染着鲜血的白布.楚锦峰眼神有些暗淡，脑中一瞬间闪现出许许多多的人和事。
AchildarrivedjusttheotherdayHecametotheworldintheusualwayButtherewereplanestocatch，andbillstopayHelearnedtowalkwhileIwasaway，andhewasTalkinforeIknewit，andashegrew，hesaid:Imgonnabelikeyou，dad，YouknowImgonnabelikeyou………………
我要像你一样，爸爸。
你知道，我要像你一样。
那首歌仿佛成了背景音乐，还是楚锦峰觉得人临死之前总会产生一些幻觉。
胸口只是被斧头掠过，划破了皮肤组织，没有造成致命伤，但对于一个从来没战斗过，搏命过的普通人来说，见到血，就意味着死亡。他们的神智和精神都以为自己挂了。
血流的很多，染红了半边的胸口，手里的墨丘利之剑仿佛闻到诱人的气味，贪婪的将楚锦峰的鲜血引向他那里。
“签订契约吗？”楚锦峰沉沉的脑海中忽然有人对他说话，他抬眼望过去，却发现只有牛头人已经要再次向他袭来。“签订吗？不签的话，接下里你会死的哦。”声音似乎是个淘气的孩子。但是说的血淋淋的。
“好。”楚锦峰干涩的答应了，在斧头距离他没有十公分的时候。
一切都改变了。
“我的主人啊，墨丘利为您效劳。”
一瞬间楚锦峰躲开了牛头人的攻击，看上去闲庭信步的躲了过去。
“我的主人，再此我郑重给您介绍我的功能，可要好好听啊，能不能活命接下来还是要看你自己的哟。”
“我是墨丘利，我代表潜行之诡，我可以让你有超乎常人的敏捷，我可以制造虚幻的身躯，我可以让夜幕降临，我可以潜行在敌人周围，割断他们的喉咙。请善待我，亲爱的主人，墨丘利为您伟大的血统服务。”
局势一下子就改变了，楚锦峰手中的剑已经成了黑色，是活着的黑色，他周围带着无数的黑暗元素包裹了他的身体，他觉得自己变得无比敏捷，超越了任何的人类。牛头人的斧头看似凶猛在他眼里慢的如同蜗牛。他一个侧身就躲了过去，然后绕着牛头人转了一圈，又回到原地，此时牛头人连砸进地面上的斧头都没拔出来。
“要不要我帮帮你？”楚锦峰戏谑的说，然后化作一道道幻影绕着牛头人，都一道幻影都是真实的又或者是虚幻的，因为高速移动造成的效果，他的身影因为太快而让空气有了记忆。墨丘利如同黑色的绳索，紧紧的套住了牛头人的喉咙。
咔嚓，黑色切割，硕大的牛头沉重的落下。
迷宫，消失。