六月七、八、九这三天里，各大城市都出动交警执勤，守在各个考点拉起警戒线，往来的车辆都要从这里绕道。全城高考，就在盛夏焦躁的蝉鸣声和混杂着风油精和唰唰提笔写字的声音里，开始了十几万人的命运之战。
千军万马过独木桥总有一些人要被挤到桥下面。在这紧张的三天里总有一些人是例外。
“薇恩，JS去下路了，小心。”，游戏的聊天框里出现一段字。
“鳄鱼兄，我保准让他有来无回。”，被叫做薇恩的人速度的打出回复，一会儿电脑的屏幕上就显示出“风骚扰物``杀死了胯下有凶器。”，果然不是盖的，队友发来贺电。
坐在屏幕前的“薇恩”摸着鼻子，似乎就是小事一桩。
这是一场上演在网3区的王者阶段排位赛的LoL的比赛，在下路辅助掉线的前提下，暗夜猎手VN，一路杀崩对面的EZ和雪人努努组。饶是同级别的上路鳄鱼都惊讶不已，看来是抱大腿了。
而此时的“大腿”，趁着回城的空隙，伸出头快速的扒了几口泡面，继续鏖战比赛。
十分钟后，对面四票投降，对手打出“GG”。
路子遥同学并没有因为胜利而有多少喜悦，刚才的路人鳄鱼加了他好友，不一会儿聊天组里蹦出他的名字。
被解救的CN：朋友来组队玩一局吧。
风骚扰物``：不了，我要走了，回头有时间再玩。
被解救的CN：好的，慢走我的小伙伴。
路子遥同学摸了摸兜，掏出皱巴巴的五十块钱，然后去柜台冲上了十块钱。回到座位后，看了看屏幕右下方的时间，十点半了。考试快结束了吧，明明吧了吧嘴，打开了自己的QQ。
屏幕上只有两个分组，一个里头是12/674，另一个是0/1。第一个分组里在线的大多是一些叫做激情网站，成人视频，妹妹在这里等你的名字。这都是在网吧打游戏的挂着QQ的时候偶尔有同城人加的，一般开门见山的第一句就是，帅哥玩X吗？帅哥想看妹妹的mimi吗？之类之类的，还有比较文雅的就是先问你一句，“你知道日出江花红胜火的下一句是什么吗？”，然后当事人一本正经的打出“春来江水绿如蓝。”之后就是一个链接，点开了就中病毒的那种。
旁边的大哥点了一支烟，然后深情的吐出来，大哥正在视频上和妹子勾搭，然后是各种肉麻的语言。路子遥捏着鼻子，浑身发冷。网吧就是个鱼龙混杂，各色人群都有的地方，有的看上去清纯可人的妹子会对着麦狂骂，有看上去很正太的男人打起游戏就会摔键盘。路子遥即使在最擅长的竞技游戏领域，除了技术以外他不过是个最不起眼的家伙。哪里都一样。
有些人注定是高富帅，有些人注定一辈子都是屌丝。
正当路子遥盼着春来江水的时候，他古朴的诺基亚N73屏幕闪亮起来，路子遥低头拿出手机，看到有条短信。“路同学，考试考得怎么样？”，姓名备注是郭然然。路子遥心下一阵抖动，仿佛刚才手机的震动传播到他的身体里。
在手机键盘上回复的时候，路子遥愁眉苦脸起来，因为事实是他今天上午的考试没有去参加。对于他这样的学生，考一门和考几门的差别是不大的。他最擅长的是语文和历史，但是他读的是理科，因为理科班有他向往已久的女生。昨天考完语文之后，到了数学科目，白刷刷的试卷除了选择题以外，其他地方都是原封不动的归还了。
路子遥只能勉强的打出，还好。然后他起身下了机，下午还有一门考试，他要去参见。
“路子遥，上午怎么没看到你呢？”郭然然看到在考场门口等待的路子遥，路子遥急忙回头，尴尬的一笑：“那个，上午我拉肚子去厕所了。”郭然然信以为真，“哦，下午是最后一门考试了，要加油哦。”郭然然做出加油的手势，路子遥也做出“刚八嘚！”。
无论怎么加油，注定的东西也改变不了。路子遥只用了五分钟就把连姓名考号在内外加答案全都答完，然后无聊的趴在桌子上，像一条死狗。
周围的同学都在紧张有序的答题，监考老师绕到路子遥这里，因为是每场都更换监考人员，所以新来的监考老师也不知道这趴着的家伙上午没来考试。他站在路子遥旁边翻了翻路子遥的考生证，然后歪着头看了一眼路子遥，虽然看不到面部，但是本人和照片上那股子衰样是完全相同的。
如坐针毡的熬过了最后一场考试，路子遥揉揉了眼，梦游般的走出了考场。估计这次考试能答个十多分就算好的。然后在潮水般的考生中他寻觅着穿红色衣服的郭然然，仰着脖子好像一只鸡群里的鹅。
“我K，土豪就是土豪，我等屌丝就是比不了。”路子遥看到门口悍马车上的横幅，“祝楚少旗开得胜，无往不利，取得骄人战绩。”路子遥不由的啧啧称赞。恰好被擦肩而过的楚锦峰听到，斜了一眼旁边的家伙。
路子遥立马就打了一个喷嚏，搓着鼻子叨念着：“谁惦记老子呢。”，路子遥算是认识楚锦峰，虽然他们是同一个学校的，但是天之骄子和地之癞蛤蟆的就是天壤之别隔海相望永不交际的。他也只是耳闻过这位大少爷的种种，除了羡慕就是羡慕。人如果只是羡慕而不是嫉妒恨，那是因为这二者相差实在太远，根本提不起嫉妒恨的情绪，没那必要。
找了大半天都没见到郭然然，路子遥心想一定是给她搞房地产的老爸给提前接走了，哪里像他还要坐十二路回家。他拿出手机，停在手机名单备注里，然后仿佛鼓足勇气下定决心般的按了几下。
“郭然然，考试完了，一起找时间聚聚吧。”
答案似乎要很久才能知道。
路子遥挤着公交。心里想的是完全没有显示出自己是天朝考生的待遇，就连起身让座的都没有。他紧紧拉着扶杆，刚买完菜的大妈的大葱戳着他的屁股，他正在努力挪远点。一路颠簸，盼望着赶快有人下车，因为他要在车上坐到终点。他家就是这么远离城市的喧嚣。
无聊之时，路子遥就四处观望，看看有没有养眼的妹子可以打发一下。然后看到一个神情紧张的男子正在一个中年妇女背后摸索着什么，“难道是公车之狼？”路子遥不由的想着，这家伙的趣味也太浓了吧？
路子遥摇了摇头甩开自己无聊的想法，继续观望着周围。过了一会儿，路子遥突然大叫一声，“哇，是小偷！”，吓得旁边的大妈把大葱差点C进路子遥的J花里。路子遥赶紧转头，对着不远处正在打手机的中年妇女递眼色，他挤眉弄眼着，但中年妇女似乎沉浸电话交谈里完全没搭理他这个看上去神经有问题的人。
“不管了，哥要代表宇宙消灭你。”路子遥冲过去，挤过去，男子似乎就差一步就成功，没注意向这里挤过来的路子遥。“神经病，挤什么挤啊。”一路上人们破口大骂，路子遥翻着白眼不管不顾。他这时候也维护世界和平哪里会在乎什么闲谈莫伦。
“大妈，他偷你东西！”路子遥离案发现场只有一步之遥，情急之下就大喊道。所有人的眼光都注视到这里，打电话的妇女慢慢的转过头，看到身后挨着很近的男子，然后发出杀猪般的响声，“抓小偷啊，抓小偷啊！！！”。
饶是路子遥都被惊吓一跳，男子见事情败露狠狠的瞪了路子遥一眼，路子遥缩了一下脑袋。他完全没想到后果，就是一时情急。“叫什么叫，谁偷你东西？”男子狡辩到，中年妇女赶紧查看自己的提包，翻来覆去然后说道：“啊，没丢东西啊。”，这时路子遥愣在原地，怎么可能？我明明看到……
男子面带凶相，中年妇女也不敢再去质问，反而是扭头对着报信的路子遥说了一句：“没事叫啥，有病啊！”，路子遥不知如何作答，似乎感觉周围所有的人都不善的盯着他，他自己就仿佛站在灰色的人群里。
“臭小子，冤枉好人。”男子拨开面前的人，朝路子遥走来，看架势是要揍他一顿。周围的人都自觉的让道，本来就事不关己。“我……我，我明明看到你在偷……”，路子遥支支吾吾的说着，“偷你妈！”，男子不由分说，举起拳头就朝路子遥砸过来。
路子遥闭上眼，等着拳头的到来。然而等着一会儿，也没有想象中的受到重创，然后倒下。他缓缓睁开眼，看到一个巴掌挡在他眼前。他看到男子盯着他身后看着，他也就顺着目光回过头去看。他身后站着一个高大的男子，带着墨镜，嘴角噙着一丝笑。
“朋友，对一个学生动手，未免以大欺小了吧。”高大男子带着笑容说道，顿时疑似犯人的男子声音矮了一分“他冤枉我，我就教训教训他。”高大男子再次撇嘴一笑，“冤枉你吗？”，然后路子遥感到一阵风从自己身后掠过。高大的男子一瞬间就来到他面前。然后看不清任何动作，那个想要教训路子遥的男子就倒在地上。口里大喊叫着：“救命啊。”，高大男子却没去管他，从他身上摸索出一个一元钱卷起来的纸筒。当着所有人的面，从里面抽出一把短小而锋利的刀子。
“这是什么？可别告诉我这是指甲刀。”男子嘲笑到，然后回头对路子遥说：“小子，还不报警？”，路子遥点点头这才从刚才的场面中反应过来，这辈子都没见过这种情景太他妈震撼了。
公交在下一站停下来，然后警察将犯人带走，路子遥和高大男子都被请去做笔录。路子遥还是人生中第一次进警察局，详细说明了一下当时的情况，警察表扬了两个人的勇敢行为，最后还说，希望更多像你们这样的好市民参与其中。
出来警局已经是下午六点多，过去了整整两个小时。路子遥和高大男子并排走出警局，期间他还没来得及跟这个威猛的男子说上一句话。他踟蹰着垫着脚，“那个，谢谢你大叔。”男子正掏出一根烟点上，听到路子遥的话，点点头，然后深吸了一口烟，低着低身子，将脸放在正好跟路子遥身高平齐的地方。摘下墨镜，路子遥看了后惊讶不已。
男子因为墨镜挡住了半边脸，刚才他们做笔录的时候又不在一起，所以还是第一次看到男子的长相。简直就是明星般耀眼的男人啊。男子嘿嘿一笑，“小子，我可不是大叔啊。”路子遥唔了一声表示赞同。
“那么再会了，小子。”男子说话间把墨镜戴上，动作协调一致，并且很拉风。帅气的男人就是戴个墨镜都如此迷人。路子遥咽了咽口水，对男子的身份很是好奇。不过转念看到男子走远，他又慌叫了一声，“这是哪里啊？我怎么回家？”
男子走远，然后掏出手机，在手机屏幕上按下几个字：“传说中的S级，看上去好像不怎么样啊。”
咚咚很快就有回复。
“神的孩子，尔等是看不透的。”
男子撇了撇嘴，将抽到一半的烟扔到脚下狠狠的踩灭。
“那我就拭目以待了，传说中的S级血统，路子遥同学你可别让我失望啊。”
落日落山。