“路子遥，我要去美国，那么再见了。”郭然然朝他挥了挥手，眼神坚定，郭父拍了拍然然的肩膀，示意马上要登机了。郭然然点点头，然后头也不回的就踏上了去往美利坚的航班。剩下路子遥一个人呆呆在站在机场，看着波音飞机发出巨大的轰鸣飞向天际，带着他的女孩去了美国。
咳咳，路子遥做了一个梦，梦见郭然然要去美国，只有自己去送行。
“还好是个梦。”醒来的路子遥拍了拍胸口，安慰着自己。如果郭然然去美国，那么以后就算是和她说上一句话都要隔着十万八千里，隔着彼岸大洋。不过如果郭然然真要去美国，凭他路子遥是拦不住的。他这辈子就会在这一亩三分地的国土上了却余生了，路子遥的班主任曾经抓住他上网，在办公室里狠批了一上午，期间就对路子遥说“你这丫的长大了最多去种地。”然后指着旁边一个共犯又说，“你将来养鸡，到时候路子遥你可以去XX那里拉鸡粪。”，虽然恶毒的教育人员这样讽刺过他，但是路子遥也没因此而自甘堕落。他本来就认为自己是个柴废，恐怕就是种地都不够用。
他唯一的长处就是竞技游戏打的比较好，其他任何方面都是低于全班男生平均值以下。相貌不出众，成绩几乎垫底，暗恋的女生从来不敢去表白，他爸爸和他爸爸的爸爸都是普通不过的工人阶级。唯一让路子遥骄傲的时候就是去网吧跟同学打游戏，每逢有人要他代练，他都会有一笔比较丰厚的收益，对于这个年龄段的人来说足够他吃一顿大餐了。
再不平凡的事就是昨天刚刚发生的，在公交车上上演了一场见义勇为好青年的戏码。不过要是没有帅哥大叔的帮忙，路子遥也是个挨揍的命。从小到大，他向来就是被人欺负的角色。后来靠着表哥经营电脑，比普通人家的小孩提前接触到了电脑外他真的一无是处。因此在打游戏方面，他算是佼佼者，当然更加深了无论是家长还是老师眼中的不务正业的印象。
路子遥下楼吃早餐，意料中父母都已经去上班，屋子里空荡荡的只有餐桌上的牛奶还冒着微弱的热气。路子遥早就习以为常。先去洗了把脸，用毛巾擦干后，坐在餐桌旁，然后盯着牛奶和鸡蛋有些出神。
如果不是那场意外，现在身边恐怕还是坐着一个人吧。她应该二十一岁了吧，大学都快念完了，她肯定会打电话来告诉他这个不争气的弟弟高考不是唯一的出路。她或许谈恋爱了，她那么漂亮一定有人追的。
可是，已经五年没见到她了，不知道她还好吗？
我的姐姐，你在天堂还好吗？
路子遥埋下头，低声的哭起来。泪水止不住，他渐渐放开声，哭的如同当年。
“子遥，你要好好的哦。”姐姐带着笑容告诉他，那时候他都不知道，从今以后再也见不到这个从小就照顾他，替他出头打架，把他打扮成HELLOKITTY的姐姐，再也见不到了。
如果可以重来，路子遥多希望当时死掉是自己，那样就会留给父母一个优秀听话懂事的姐姐，而不是他这样懦弱一无是处平庸到死的人。
路子遥擦干眼泪，把桌子上的早餐吃完。然后打开电视，看着无聊的卡通片。他知道虽然父母从那件事以后没有埋怨过他，但是每一次开家长会后他们失望的眼神都深深的告诉路子遥，他没有替他姐姐争气，他就是个没用的人。
路子遥也不曾当着人面哭过，想起姐姐他就暗自流泪，有时会是在打着正酣游戏的时候，忽然听到人物语音中的一句独白，像极了姐姐以前说过的话，他会坐在电脑前泪流满面。任凭队友怎么发信号他都原地不动，任凭对方杀了他。
这世上，只有姐姐对自己是全心全意的，可是他已经失去了她，永远的永远。
“路子遥，大冬说在新开的十字玫瑰会所聚，一来是他庆生，二来让我们班级一起聚聚。”郭然然发来短信，路子遥皱着眉头，他实在不想去参加，如果只是为了郭然然，刀山火海都要去。可是大冬这家伙的生日，他实在不想去。
叫大冬的人，本命叫做陈小冬，虽然听上去跟陈晓东一个音节，但是二者差别不是一般的大。后者是帅哥，前者自以为是帅哥。仗着家里有钱，经常拿路子遥开玩笑，上小学的时候两人在一个班，大冬就经常捉弄当时弱不禁风的路子遥。此后的四五年路子遥没有跟他在一个班级，却也偶尔受到他的捉弄。最悲催的是在路子遥上学生涯即将接近尾声的时候，又跟这个家伙在一起。
之所以叫他大冬，是因为从小他就比平常的孩子长得高大结实。是个不学无术的混世魔王，但是他在女生面前通常表现出一幅绅士的样子，郭然然一定没看透他的本质，那丫头太单纯。
但是无论如何，为了郭然然他路子遥龙潭虎穴也的闯一闯。
时间定在当天晚上，路子遥还是第一次被人在晚上邀请，虽然他班里人人都有份，但是他还是觉得不能失了面子，他找出那套从发了一笔小横财的表哥那里替换下来的二手Converse。从外套到裤子和鞋子都是一起的，平常他都不敢穿出去。一般情况下他都是穿老妈从集市上淘来的山寨李宁和耐克。至于西装之类的，他这个年龄段还没有。
对着镜子照了照，路子遥感觉自己还是有那么一股子小清新的。虽然嘛并不是帅，但是胜在有气质。应该可以了吧，路子遥掏出手机看了看时间，还有离约定的六点半还有三个多小时，“哦对了，大冬那家伙过生日的还。”路子遥才想到。以路子遥对那家伙的了解，这货假借过生日肯定藏着什么阴谋，他不会无缘无故的就放血的，肯定有什么不可告人的事情。
虽然这么想没错，但是路子遥也没证据给全班同学，让他们放弃这次免费的晚餐。所以只能亲身去拆穿阴谋，不过在此之前怎么说也不能空着手就去吧。恐怕到时候大冬那家伙肯定当着大家的面对自己冷嘲热讽。“没关系的了，路子遥家情况困难，不买礼物也是理所当然的啦。”
的啦你妹！路子遥想象着大冬那副欠揍的嘴脸就恼火。虽然穷，但不能输了志气。路子遥打开钱包看了一眼，摇了摇头，又到自己屋子找出那只胖乎乎的猪头存钱罐。狠了狠心，一把向地上砸去。叮铃铃的银币满世界跑。
“一块，两块，三块…………七十五块。”
存了三年就存了这么点钱。路子遥自己都不好意思了，找了一个口袋，路子遥把硬币装进去，然后拎着这一口袋的钱就出门了。
“大爷，帮我换个整钱。”
“恩，呃……小子你找事的吧。”
“真没有，大爷帮帮忙，给我换一下啊。”
“去别的地方，我这没整钱。”
“…………”
最后无奈只换到了十块钱的挣钱，剩下的六十五块钱还是硬币。路子遥挠了挠头，“算了，就这样吧。”
他从来没参加过别人的生日聚会，也想不到该送什么礼物，只知道如果是自己，那么送火影忍者的手办或者是在英雄联盟上给他买几个皮肤都是极好的。送什么，路子遥漫不经心的走在大街上，找到附件一条专门卖小饰品和玩具的街。
看着满目都是挂件，虽然有的也不是很贵，但是基本是拿不出手的。你送一个土豪一个手机挂链人家他以为他寒碜他呢。大冬这家伙平常就喜欢吃喝玩乐，可是哪一样也不是路子遥能拿出手孝敬他老人家的。
终于，在一家卖魔术道具的小店里，路子遥发现一个比较满意的东西。一个很小的道具，要说是魔术也不尽然，基本上搞懂了它就会发现这不过是个带着机关的小小玩具。一个类似于八音盒的东西，但是随着按下开关次数不同，也会出现不同的音乐，除了第一首人所共用的《献给爱丽丝》之外还有理查德•克莱德曼的《梦中的婚礼》还有一首叫不上名字的钢琴曲。路子遥觉得这东西送给郭然然比较适合，因为郭然然是业余钢琴九级，应该会喜欢这个东西。路子遥猜想着如果大冬不喜欢，他转手就送给郭然然。反正礼数到了，收不收那是人家的事。
十字玫瑰会所，是最近刚刚建成的高级会所，一般都是有钱人，明星大腕光顾的地方。听闻这里的老板很有背景，所以开业不到半年，基本上没有什么人来找过麻烦。会所是VIP会员制度的，不是你想来就能来的，一般能成为普通的VIP入会费用都是高达几十万，普通会员还只能在下三层活动或者包场。只有高等会员才能享受到上面层的待遇，就连陈小冬这个土豪都没去过三层以上。
路子遥打车来到这里的时候，司机羡慕的说，“呀小伙子看不出来你家还挺有钱呢。”路子遥憨憨的回答：“朋友请客。”司机连忙改口：“那你朋友家蛮有钱啊。”“是啊。”路子遥无趣的回答。
下了车，路子遥就惊呆了。传说中的十字玫瑰会所看上去就像座宫殿。有点像泰姬陵的感觉，前头有喷泉和泳池。几个花坛里种的全部都是玫瑰，看上去娇艳无比。
路子遥从来没进过这种高等会所，刚忙进之前整理一下衣冠。路子遥看了看手机，距离六点半还有半个小时，因为激动的缘故他提前来了。看来大冬约的同学显然都没路子遥激动，这也让路子遥有点尴尬。要是等会人都来了，看到他像个傻逼似的在门口等着，又该嘲笑他没见识土狗了。
不能再让自己的形象在郭然然面前打折扣了，路子遥决定利用这半个小时在这里逛逛。十字玫瑰会所背后就是一池子巨大的人工湖，湖面微风荡漾，一圈圈涟漪电波一般扩散。路子遥走出了离会所一百多米，找了个石凳坐下，开始数着湖面上的波纹。
正当他无聊的数着一圈圈波纹时候，背后有人拍了他一下。他出神到忘乎所以，这一下有点回魂的感觉。“啊！”路子遥大叫着，差点就栽进水里。“看把你吓的！”，路子遥才看清楚来的是同班级的栾菲菲。路子遥随口就问了一句：“你怎么来了？”。
栾菲菲瞪了他一眼，没好气的说：“你能来，我就不能来？”，路子遥恍然大悟，“哦，陈小冬请了全班来着，真是有钱人家的少爷啊。”栾菲菲酸酸的问：“怎么了，羡慕人家？”，路子遥一副衰样：“羡慕啊，那种人都能当少爷，我等真是……天理不公啊。”栾菲菲白了他一眼，显然对这家伙做作的样子很是鄙视。
“对了，路子遥你知道为什么这次陈小冬要请全班来这里聚会吗？听说这里可是价格不菲啊。”，栾菲菲突然压低了声音凑到路子遥跟前说着。路子遥一副愿闻其详的样子，栾菲菲八卦的说：“他可是为了某个人精心安排的哦，说是要表白？”。路子遥听了以后一阵心悸，如果这是真的，那这死冬瓜会对谁表白。
“谁？”，路子遥试着问，栾菲菲甩了一下头发，“我怎么知道，我就是听说！”。“你……你不知道你还乱讲？”，路子遥有些气恼。“我也是听说，跟你八卦一下，又不是跟你表白你紧张个什么劲？”栾菲菲鄙夷的看了看路子遥。
路子遥没继续听栾菲菲讲下午，心里有种不好的预感。但总告诉自己应该不会发生的。栾菲菲从来都是个八卦婆，经常宣传一些子虚乌有的东西，这次也是一样吧。
六点半，全班几乎都到齐，除了好像压轴登场的东道主，陈小冬。路子遥趁着等那家伙的时间，对旁边打扮可人的郭然然说：“然然，你知道这次陈小冬想玩什么把戏吗？”。他希望从郭然然口中得到她不知情的答案，那么即使死冬瓜对郭然然表白那她也不会答应。郭然然有些小紧张，含糊的回答：“我也不知道啊。”啊字托了长音，路子遥心里的预感越来越大，仿佛要把他吞噬掉。
“同学们好！”仿佛首长检阅队伍一样，陈小冬从一辆奔驰S600上下来。穿着一身晃死人的白色西装，因为身材好所以显得很有范。班里很多女生都发出了小声的惊呼。平常这家伙就给人装B的感觉，今天算是装到家了。
陈小冬边走边朝众人挥手，路子遥心里暗骂这家伙真是把自己当盘菜了。“同学们，让我们去享受一下最高档会所的设施吧，今天我爸给我包了场，大家尽情玩。”陈小冬的话让全班同学都为止兴奋，除了路子遥。他心里只是揣测着，这王八犊子到底要玩什么花样！
进了会所，果然有钱人玩的地方就是不一样。很多同学就像是进了大观园的刘姥姥，啥JB玩意都没见过的处女似的。路子遥看到郭然然也是一脸兴奋的表情，心里突然就暗了一下。周围奢侈的装潢，真皮沙发，大理石地板和巨大的水晶吊灯在他眼里都变得有些面目可憎。
陈大少所谓的包场也只是包了三楼一处比较大点的房间，里面有各种娱乐设备，全部四十多人在这里一点都不觉得拥挤，但是路子遥感觉偌大的地方似乎都没有他的容身之处。一部分同学围在陈少身边说这说那，有些人也准备了礼物，将它们送到寿星手里并附加上客套的祝福词。陈少爷如同成年人一般应付自如，谈笑风生。
而在房间中央有个类似于婚礼主持的地方，是一处小型的舞台，上面有两支高脚的麦。路子遥开始还以为是有人当众献唱的地方。还不由的心里讽刺了一下陈少真是爱花哨。
大家都在里面走动，不时有服务员端上来一盘盘食物。都是路子遥见过没吃过，或者压根就没见过的。路子遥觉得心里不爽，不能让肚子也跟着受罪，起码要有一样是好受的。所以他端着盘子就开始游走于各个放置菜品的桌子。
“然然，你要不要吃鹅肝？似乎很贵的，我就在电视上看过。”路子遥端着抢来的限量供应的鹅肝凑到坐在沙发上的郭然然跟前，郭然然客气的摆了摆手：“胆固醇太高，我不吃的。”路子遥讨了个没趣，悻悻的走到一旁，用叉子一把将那块酱色的鹅肝扎起来。“胆固醇来的更猛烈些吧。”
“亲爱的同学们，请听我说几句。”
聚会进行了不到一个小时，陈大少爷走上台，拿起话筒，先是村长干部般的喂喂了两声，然后觉得差不多好使的时候，开始了他的个人主场。
台下的同学立马安静下来，放下手中忙活的事。只有路子遥还埋头苦吃，旁边走过的栾菲菲戳了戳他，路子遥抬起头看到陈少正不友善的盯着自己，连忙打哈哈笑了一下，放下手里的叉子，但是嘴里还在咀嚼着。
“同学们，我们大家刚刚结束了人生中一次关键的转折，我相信在座的各位都为了自己的梦想而努力过，奋斗过！”陈少有点激动的说着，台下有人开始鼓掌，然后所有人都跟着鼓，路子遥也拍着手。“这家伙是提前打了草稿的吗？”路子遥小声嘀咕。
“借着这次我生日的机会，我把大家召集在一起，一来是为了再一次促进我们之间的友谊，还有一个原因就是，我要借着这个珍贵的机会，说出我掩藏已久的话！”，台下有男生似乎知道内幕开始大喊“陈小冬加油”之类的。真是蛇鼠一窝狼狈为奸一丘之貉。路子遥发现情况有点不多，似乎正朝着栾菲菲说的那样前进。
路子遥差点跪下祷告，你丫千万别表白！千万别！
“我要向一个我暗恋了许久的女生说出心里话，我怕就此高考以后天涯海角，我再也没机会说出这句话，我怕就此就错过，我怕我遗憾终生！”陈少朗声说着，台下开始激动，大家都猜测着会是谁，显然没人知道女猪脚到底是哪位。
现场的女生都显出紧张的情绪，路子遥望了一眼端坐着的郭然然看她似乎有点跟平常不一样，似乎在紧张。本来就不敏感的路子遥此时不知道为何，心里突然空白一片，仿佛下着无数连成一片的雪花。
“郭然然，我喜欢你！”陈小冬大声讲出，麦克风将声音传到每个人的耳朵里清晰可闻。而路子遥似乎还不愿承认听到的话，他还以为这是错觉。还傻傻的问了旁边栾菲菲一句：“他说谁？”。栾菲菲白了白眼，：“你聋了吗？郭然然啊，你以为谁？”。路子遥差点就跌坐在地，但是有个声音告诉他他不能失态，他不能。只是心里仿佛堵上一块大石头。仿佛猴子被如来一巴掌压在了五指山下，贴上永不超生的符！
陈小冬走到低着头的郭然然面前，不知道什么时候手里捧着一大束玫瑰花。然后像个王子似的单膝跪在地上，深情的说：“然然，我喜欢你，跟我在一起好吗？”，所有人都屏住呼吸看着他们。而路子遥也是万分紧张，千万不要答应啊，千万不要，他心里呐喊着，却没有一丝声音发出。
郭然然害羞的低着头，双颊绯红，有男生开始起哄，齐声说着：“在一起，在一起。”你们当时相亲节目呢，路子遥心里暗骂着。此时全世界的焦点都在陈小冬的表白上，没人注意到他的孤独和无助。
“可是，我高考完了要出国的。”郭然然为难的说着，陈小冬眼睛一亮，跟着回答：“没关系，你去哪里，我就去哪里。”“真的吗？”“真的。”
不是真的吧？路子遥差点哭出来，仿佛有人灌了他辣椒水。在所有人都齐声欢呼祝福的时候，他忍不住默默的冲了出去。
“陈少，祝你们白头偕老！”“我早就说他们是一对的。”“真是郎才女貌。”“恭喜啊，恭喜。”各种声音吵杂在一起，渐渐在路子遥脑海里变得汹涌，变得如同狂潮，似乎要淹没他。
路子遥冲到房间外，一路低着头，但是眼泪已经无法止住，他胡乱的瞎撞居然找到了卫生间。他看也没看就一头扎进去，躲在一个隔间里，开始宣泄自己的泪水。而他那运动服宽大的兜还放着准备送的礼物。那个想转送郭然然的八音盒不知为何自己开动了，放着是路子遥不知道名字的那首歌。很多年后，他才知道，那首钢琴曲叫做《Tear》，眼泪，眼泪。
他咬着自己的胳膊，想让痛楚抵消自己的悲伤。但是眼泪这玩意，有时候就是止不住。他不想让任何人看到自己这个摸样，因为他怕风言风语传到郭然然耳朵里，他不怕有人说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，他最怕郭然然因此就不搭理他。她现在已经跟另一个人在一起了。
这个时候谁能来安慰一下这个可怜的孩子呢，呃，似乎没有。
“我去，你怎么在这里！！”
一个女声的惊叫直接打断了路子遥悲伤的节奏。路子遥擦了擦眼泪，看到隔间被人打开，因为刚才情急忘了关，但是再怎么样怎么会是个女人在自己面前。自己还哭的稀里哗啦的。
那女人盯着自己，路子遥真想打开马桶盖子钻进去。“额，那个，你怎么进男厕所里？”，路子遥声音还有些抖动。
“你瞎了吧，这里是女厕！”，女人大声说。路子遥脸一下就红了个透底。赶忙猛擦了擦脸上的泪痕，疯子一般跑出去，回头还看了一样，果然是个穿裙子的…………
真是人衰走霉运老天不保佑。
路子遥摇摇晃晃的往外走，他现在只想赶快回家。忽然噗通的撞上了一个人，仿佛撞到一堵墙。抬起头，摸着脑袋，看看是撞到了哪个笨蛋。“小子，你眼神不好吗？”，当他看到面前这个人的时候忽然有种想哭的感觉，因为这个高大的男子正对着他露出和蔼的笑容。仿佛一下子就刺穿了他所有的悲伤。
他说，“臭小子，又见面了。”