他说，“臭小子又见面了。”帅哥大叔摘下墨镜，十分亲切的跟路子遥打招呼，路子遥心在没心情在考虑在这种场合碰到昨天才见过的“恩人”，他现在只想赶快躲起来，不让任何人发现自己的狼狈不堪。
“呦，小子你怎么不搭理我？”大叔说笑着，他早就看出路子遥脸上挂着的泪痕，但不想去戳破这显而易见的事情。“哦，大叔，我要回去了，你别挡着我的路。”路子遥心里有些烦躁，虽然帅哥大叔出现在十字玫瑰会所有点出人意料，但是路子遥没心情去管这些。
“说了我不是大叔，”帅哥大叔纠正着“还有，你小子是不是失恋了，嘿？”。路子遥脸色一红，推开挡住去路的大叔，大叔耸耸肩无奈的让开路。
“路子遥，你怎么出来了？”，是郭然然的声音，路子遥仿佛被施了定身咒，呆呆的停下来。他不敢回头，他怕郭然然见到他这副样子，会疏远他。今天是他们的主场，与叫路子遥的人无关，他只是个不起眼的配角，可有可无。
正当路子遥无计可施的时候，帅哥大叔忽然笑着将路子遥拉到他身边，把路子遥的头使劲往下按，然后对着出来寻找他的郭然然笑着说：“同学你好，我是路子遥的表哥，我们刚才碰到了说会话，他一会儿就回去。”然后将路子遥的按了按表示他在同意。
郭然然迟疑的望了低着头的路子遥，然后说：“那好吧，路子遥等一会要回来啊。”路子遥点点头，小声回答，嗯。嗯。
郭然然走后，路子遥怒视着旁边刚才给他解围的帅哥大叔，“你是谁表哥？我才不要回去呢，我要回家。”路子遥声音里带着哭腔，显然刚才的女孩子就是他哭泣的原因。
大叔默默听着路子遥发飙，然后摸了摸他的头，将他头发弄的乱糟糟的。“臭小子，心情不好，可别乱发脾气。女人嘛，没了可以再找的。”大叔说的轻松，就像情场高手在教导感情初期的菜鸟，眼神里是无尽的智慧光芒。
“找你妹，我根本就没有过。”路子遥有些失落的说着，他对刚才发脾气有些后悔，毕竟眼前这位大叔是一眨眼就把大男人放倒的家伙，路子遥觉得自己可是得罪不起的。
“臭小子，有时间吗？去我那里坐坐。”大叔忽然提议到，路子遥有些纳闷，“去哪里坐？”，“当然是我的地方了？”大叔有些自豪的说着，路子遥还是搞不明白难道他家离这里很近吗？“你的地方在哪里？”路子遥问。
大叔指了指脚下，看着路子遥不可相信的眼光点点头。“大叔你说这里是你的地方？”，大叔随意的说：“当然，我就是十字玫瑰会所的老板，BOSS。”路子遥险些掉了下巴，他怎么也没想到一个如此高档场所的老板居然会去坐12路公交？“那你怎么还坐公交车？”路子遥下意识的就问了。大叔：“体验生活嘛。”
这个世界有点疯狂啊，路子遥觉得自己太没眼光了，堂堂一个大老板自己刚才居然骂了他一顿，惭愧，惭愧，不跟土豪做朋友的朋友都不是好朋友。
“我们去上面谈谈吧。”土豪大叔带着路子遥从三楼的乘坐VIP专用电梯，进来之后直接将数字按在六楼上。也就是说路子遥有机会去到连陈小冬那家伙都没去过的十字玫瑰会所三层以上，而且还是顶楼。这给刚刚受了不小刺激的路子遥有了一丝丝安慰。
叮咚，电梯稳稳的在下。门打开后，路子遥被华丽的光芒差点刺瞎狗眼。“太尼玛豪华了。”路子遥心里对白，“这简直就是皇帝老儿住的地方。”，六楼简直像王宫一般，相比较陈小冬那厮包的三层场所就是个渣渣。
路子遥差点有种太监第一次进到御书房然后情不自禁的跪下大喊“谢主隆恩”。幸好大叔及时扶了路子遥一把才没让他上演一出宫廷戏。
“这这这，大叔这这是真的黄金吗？”路子遥有些结巴的问道，他趴在一个金灿灿的华丽椅子旁边，从上到下的抚摸着，眼神淫荡，就差有嘴去咬一下辨别真伪了。大叔很自然的抿了口刚刚下属送来的茶，“当然，你以为这些发生黄金光泽的东西会是什么？”，路子遥再次如同遭雷劈一般，“真真真的都是黄金做的吗？”，路子遥简直不敢相信，恐怕只有传说中的阿拉伯酋长石油大亨才会用黄金打造一间房子的装潢吧。路子遥后悔没有带小刮刀来，不然从这里随随便便的一个地方刮他两下回去就够他吃半年的。
这才是真正的土豪金啊，都是用金子做的，从地板到天花板，从沙发座椅到茶具杯具，就连书柜摆放的书的封面都是铂金片打造的。估计没有几顿的黄金是打造不了这些东西，路子遥开始八婆的估算一下这的黄金需要多少钱。
三百多块乘以两吨就是两百万克大概是……我去，总之是很多很多钱。路子遥费脑子的事情总是不愿意去多想。
大叔看着漫天比划的路子遥时嘴上带着笑容，似乎想到了一件很有趣的事情。
“对了，你是不是高考完了，想去上哪个大学啊？”大叔饶有兴致的问着已经快流口水的路子遥。路子遥不好意思的挠了挠后脑勺：“哪是我想上哪个大学，是哪个大学要我我就去哪个。”大叔不急不慢的似乎有话要说。
“那个，我认识一个朋友，他是美国一所很有名的大学里的校长，如果我推贱（这属于敏感词！！！）你去，你就能去国外读书，不知道你有没有兴趣呢？”大叔狡黠的说。路子遥抱紧了胸口，似乎感觉有些不对头。
“这个大叔，我们也就见了两次面，说是陌生人也算的，你开出这样的条件，让我不得不担心啊。”路子遥一本正经的书，怎么说上学的时候在社会课上也是学过不要随便轻信陌生人的。大叔想了想感觉自己确实有点唐突了，又改口道：“我要是说，你非常优秀我怕耽误了你这个人才，所以想让你去接受更好的教育，你信不？”路子遥严肃的回答到：“不信。”
大叔干咳了两声，严肃的说道：“总之我也不知道要跟你怎么解释，但是你必须去美国念书这是注定的。”
路子遥笑了笑，有些自嘲的说：“我认为我注定是要上个三流技术学院，然后三年专科以后在社会上一个月赚两千块钱，三十岁之前除非有人瞎了眼，不然肯定找不到媳妇，这才是我注定的样子。”
大叔叹了口气，“先不谈论这些，对了你小子还不知道我的名字吧？”路子遥听他这么一说，才发觉聊了这半天人家都带你来这金碧辉煌的地方观赏了，连人家的名字都不知道真是失礼啊。
“大叔你叫什么名字？”，路子遥努力让自己变得相当想知道大叔名字一样的表情。“用不用这么假，咳咳……好了，你可要记住了，说不定以后我们会有很深的交际呢？”，“土豪金和屌丝男的羁绊？”
“别吐槽，听好了。”
“我叫，基努•里维斯。”大叔认真的说着。
“我Kao，你以为这是好莱坞，敢情你还演过《黑客帝国》？”路子遥一副你别逗了，我虽然不怎么聪明但是也不是傻啊，你跟我开这样的玩笑真是一点都不好笑。
大叔的脸明显有些抽搐，努力压着自己的情绪，“小王八蛋，难道美国只能有一个人叫姓基努？只能一个人叫里维斯？只能有一个演《黑客帝国》的基努•里维斯？”大叔质问着，已经从刚才的坐姿变成了咆哮的站姿，然后他说完后坐下喝了口水，清了清嗓子。
路子遥有点发蒙，不过大叔所说的也确实是那么回事。不过你这个被点燃的节奏是怎么个情况，难道有人经常这么说？路子遥眼睛晃来晃去，表示我信，我真信了。
里维斯大叔差点拿金制的茶杯打翻这个虚伪的东西。路子遥一副很傻很天真的继续去看黄金吊扇，心里揣摩的怎么不装空调？
“小子，我刚才不跟你开玩笑，这个你拿去看看，想好了就打这个号码联系我，我只给你三天的考虑时间，过期不候。”里维斯大叔扔出一张似乎是简介的东西，路子遥从桌子上拿起来，全都是英文，这可怎么读？
“这是莱恩学校的招生简章，后面的一份是填写你的个人资料，学费不是问题，你到时候可以申请助学金，以你的资质已经可以得到全额的助学金，同时如果表现的好在那里你能拿到奖学金，每年是5000刀。”里维斯大叔边喝着茶边给路子遥介绍。路子遥翻来覆去都是英文的简介，拆开的字母都认识，放在一起一个都不认识。
路子遥挠了挠头，“大叔你不会是想让我签什么卖身契吧，弄个我看不懂的英文来忽悠我？”。里维斯握住茶杯的手关节咔咔的作响，他真想他手里捏着的是路子遥的脖子，掐死这家伙算了。
“就算把你卖了够我个茶杯钱吗？你真是想多了，还有我提醒你时间只有三天，三天以后你不联系我，就算是自动放弃。”大叔严肃的说，路子遥再次挠头：“可是这莱恩学院我压根就没听说过？难道是什么民办的学校？去了不会连宿舍都没有吧？国内可是很多这种报道的，国外想必也好不到哪去……”
“闭嘴！”里维斯将茶杯狠狠的撂在桌子上，溅出半杯的茶水来，差点就溅到路子遥的脸上。“臭小子，我给你介绍的学院，在全世界都是非常有名的，就算是剑桥牛津还是哈佛的许多院士都争着去那里任教呢！我告诉你，虽然它在普通人心目中似乎是没听说过，但是在专业领域那就是殿堂级的存在！”，似乎刚才路子遥无聊的吐槽到莱恩学院触及到了里维斯大叔心里某一块角落，才这样狠狠的骂了这家伙，这已经是一个多小时内第二次骂路子遥了。
“我再告诉你，我就是那个学院里毕业的，你也看到了我可以打造一整个屋子的黄金制品，但是比起学校里的某些人，我这样的成就还差得远呢？”，里维斯说这话的时候眼神里有着无尽的回忆，似乎想起某个让他惦记一生的人。
路子遥闭上嘴，不打算接着说下去，虽然他认为这是里维斯大叔在跟他开玩笑，但是心里还有那么一丝期望。如果能去美国，那么说不定会看到郭然然，就算这样，这件事无论是真是假他都试一试，反正他就是个衰仔，根本没有什么利用的价值，他就算赌都没什么可输。
“那好，我回家想想。”路子遥将简介放到自己外套里，夹在裤子上面。里维斯大叔扶着脑袋看着他，然后又拿出一个卡片递给他。“哝，这是我的名片，上面有号码，想好了随时打给我。”路子遥激动的结果名片，心想这家伙什么都用黄金打造，想必名片也是金子做的。
果然非同凡响，路子遥上下打量着这个精致的卡片，然后咬了咬？“嘶嘶，好硬啊？”，“别告诉我你想试试这是不是金子的？”里维斯挂着冷汗说道，“额，当然。”路子遥还在遥。
“住口！混蛋，这是合金的！每一张都很珍贵？”，路子遥一听是合金，反正带着金字又听很珍贵？然后像藏宝贝一般迅速揣到自己衣服的里侧口袋里。
“怎么个珍贵法？能值多少钱？”路子遥探着头问到，里维斯认真的说：“因为上面印着我的名字，你如果敢卖给别人我一定追杀买我名片的人，我的名片只发给我想发的人，绝对不会外流！”，路子遥认为这家伙不是在玩笑，他有感觉，这家伙肯定说得出做的到。
“那么，我要讲的事情讲完了，你是要继续喝会茶呢还是走人？”，里维斯大叔受不了这家伙在这里到处吐槽，下了逐客令。
“真无情啊。”路子遥啧吧着嘴，“那我走了。”“恩，走吧。”“你不送送我？”“赶紧滚！”。
路子遥跳进电梯里，晚一步就挨到大叔的脚丫子了。路子遥心有余悸的在电梯里盯着慢慢变小的数字，然后叮咚电梯停在三楼。路子遥这才想起，陈小冬他们可能还在这里聚会。他刚才被六层的黄金场给震撼的忘了还有这个岔。
看了看手机上的时间，已经快九点了，他们应该都散场了吧。路子遥有些失落的往下走，三层以下是没有电梯的只有旋转上升的楼梯。他走过他们刚才聚会的房间，看见开着一道口的门里服务生正忙着收拾残局，心里一下子就涌上无数的失落感。到最后，郭然然也没有找他，没有给他发短息问他在哪里，他还是那个想起来有，想不起就忘的一干二净的人。没有存在感。
出了十字玫瑰会所的大门，晚风有些微凉。路子遥看到不远处有一众的人，是他的同学。他有些欢喜的想过去跟他们打招呼，却看到一辆银色的奔驰仿佛闪电一般划着优美的弧线从夜幕中到来。到了穿米黄色衣服的郭然然身边到了穿白色西装的陈小冬身边，然后他们两个人携着手仿佛威廉王子牵着凯特王妃。他们才是现实里边的童话故事，他不过是爱着白雪公主的七个小矮人，还是七个里面最矮的那个。
在一群人的欢送中，郭然然幸福的上了陈小冬家的奔驰车，然后扬长而去，留下一道挥之不去的银色。剩下的同学七嘴八舌谈论着什么，路子遥隔着老远听不清楚，但是他也不想去听。
一阵晚风吹来，路子遥忽然蹲下来抱着自己。这个世界上不离不弃，最能给自己温暖的人，除了你自己以外还会有谁？
只有胸前的那张莱恩学院的简介戳的他有点难受。