路子遥回到家，没敢拿出里维斯大叔给他的学院招生简章，他怕父母看了以后会把里维斯大叔当成搞传销的。莱恩学院的简章已经有些皱巴，路子遥在自己的房间里打开那台老式的电脑，准备上网搜一下这上面的英语。
十点多钟回的家，到三点多，路子遥才一字一句的将上面的英文在度娘的帮助下翻译出来。
大体意思如下：亲爱的同学，这是莱恩学院的招生简介，不论你是从任何人任何地方得到的，都视为有效。我们学院会通过专人与你们进行联系，自2010年6月7日起在全世界发布，6月11日在每个国家各大城市统一进行为期一日的招生面试，局时我们会派出专员进行考核。
然后是介绍莱恩学院在各个领域的成就，有哪个人获得过诺贝尔什么将，虽然都是一些路子遥从来都没听说过的人，但看上去很牛的样子。
最后一段是用加粗的黑色英文字体标注的。
上面如是写到：如果你有缘来到这里，我们将会给你敞开一个全新的世界。
全新的世界吗？路子遥虽然有些困乏，但是在翻译出最后一段话的时候，心里还是有些澎湃。听人说过大学里很悠闲，最主要的是还可以谈恋爱，而且国外的大学有很多外国人，听说老外都挺开放。奔着这个念头，路子遥也决心去试一试，反正像之前说过的，他就算赌都没什么可以拿来输的东西，大不了空欢喜一场，他的人生里连空欢喜都很少见。
“喂，大叔……里维斯，里维斯帅哥，我想好了我要去参加面试。”路子遥一觉睡到晌午，父母对这个高考完了的儿子已经不去过多管制，反正不给他零花钱，要怎么睡都是他的事情。
路子遥睡的有些发沉，头发压的乱糟糟，因为经常熬夜打游戏，这点疲劳感对他来说还是小菜一碟的。
如果不是屁股下面的里维斯大叔的名片恰好硌到他，要不然他也不会在第一时间就想到还有给昨天的土豪大叔去一个电话。拿着合金的名片，路子遥再次感觉有钱人就是不一样啊，然后对着名片上的号码拨通了过去。
“唔，好的，后天早上八点，我派人去你家接你，你穿的像样点……好了，我这里挺忙不跟你废话了。”
路子遥还想问要带别的什么东西吗，电话就挂了，从大叔含糊的口音和周围夹杂着娇弱女声的情况来看，路子遥想象着充满YY的镜头。
路子遥咽了一口唾沫，妈的，看不出那家伙还这么淫荡，大白天的还和女人缠绵，哎。路子遥叹了口气，长这么还没交出去自己的初吻，就是牵手还是在幼稚园的时候玩丢手绢游戏的时候拉了一下旁边的小肥妞肉呼呼的手。
女人于他，隔着很远很远。
宅在家里两天，路子遥只打游戏看电影看动漫看岛国动作电影，没上QQ企鹅。但是三天里总是不自觉的去瞅自己的手机，看有没有郭然然的短信。果然，没有。
路子遥看过这样一个别人的说说，说是等待其实不过是那个被等的人恰好刚刚分手，而等的那个人也刚好是一个人，所以大家都认为苦等来了结果。其实不过是凑巧。以前陈小冬还没有给郭然然表白的时候，路子遥还可以以男闺蜜的身份和郭然然谈谈心，聊聊高兴的或者不高兴的事情。现在路子遥的身份不过就是一个即将分别的普通同学，郭然然的知心话也不会说给他听，她现在有了一个高大威猛有钱的男朋友，像他这样国产轮胎连备胎都算不上，郭然然的备胎起码也要是米其林高耐磨不打滑的。
你暗恋了三年的女生，你为她做了许多细小但是她不知情的事情，你为了能够每天第一个见到她，然后即使是成绩不好不爱学习也要第一个到教室，就是为了自己心里的那点小自私，想要自己是全班男生第一个看到她的人。你以为你付出了满是青春的爱情，就能收获到同样的爱情？你以为只要诚心诚意百折不挠坚定不移，你就能感动天感动地感到她？
你真是想多了，太傻逼了。路子遥啊路子遥，你个大傻逼。
路子遥就是这样想的，他觉得别人的青春都是五彩斑斓的，而他的只有灰色，满世界都是灰色，就像是打网游戏的时候被人杀死一样，画面整个都变成灰色，别人还在热情澎湃的激战，只有他默默的躺着地下，任凭所有人踩过去，也吭不出一声来。
不过十一号的莱恩学院面试，似乎是他迄今为止人生当中独有的一道色彩，就像是引人入胜遐想非非的黑色……
八点准时，路子遥有些忐忑的出了门，昨天晚上还临时预演了一下面试的台词，后来觉得太浮夸做作就没采纳。他没跟父母说这件事，如果侥幸成功了，那么到时候再说也是可喜可贺的，别提前告知了他们，然后被人家PASS以后失望的要好。
路子遥刚出家门，准备给不靠谱的大叔打个电话。就听到一阵马达的轰鸣声，宛如野兽般的发动机声响传来，一辆鲜红色的兰博基尼直接停到他的脚边。路子遥一阵头皮发麻，如果这车在晚停下那么零点几几秒，他就要拄着拐杖去面试了。
“上车！”兰博基尼的车窗自动下降，一个女人从驾驶室伸出头对路子遥喊到。路子遥有些纳闷，说好的里维斯大叔呢？“愣着干什么！上车啊！”女人对路子遥挥手。
“那个……你是？”路子遥试着问道，“我是来接你去面试的，别废话了上车！”，女人打开车门，一把就将路子遥拉近车子里。
“安全带在哪里？”，路子遥战战兢兢的说。女子白了他一眼，“没有！”。“不会吧，这公牛车里居然不配备安全带，那安全气囊总有吧，告诉我如果出了意外我能保住小命吗？”。
女人不由路子遥在继续讲下去，一脚油门踩到底。
“我靠！慢点啊”路子遥身子猛的撞到座位上，兰博基尼雷文顿的百公里起步是3.4秒，也就是说你一次呼吸之间差不多车子就能跑出千米远。路子遥家周围的街道并不宽阔，饶是如此开车的女人简直丝毫没有顾忌，转弯的时候不减速，像是头文字D里的赛车手，没有不漂移的。
路子遥脸色有些发白，然后发青，虽然他很少晕车，但是在这样好似发了疯的公牛一般的跑车上，他感觉生命简直就是一瞬间就能决定的事情，而且他的生命就牢牢的掌控在开车女子的脚底下。生命是如此的辉煌……
“到了，下车。”女子冷冷的说，丝毫没顾忌已经面色惨白到极点的路子遥，“能扶我一下吗？”路子遥有种劫后余生的感觉，“下车！”。
路子遥的双脚再次接触地面，差点就跪下去亲吻大地了，脚踏实地的感觉真好啊，路子遥扶着胸口缓着自己一百四十次的心跳频率。“不行，要吐！”，路子遥感觉胸口不断翻涌，然后到了喉咙，终于在整个嘴巴都涨棚以后，他决定要吐了。
“哇…………哇……”，路子遥对着旁边的下水道口就开始吐，简直就是犹如滔滔江水连绵不绝一发不可收拾。足足吐了三五分钟，最后差点连苦胆水都吐出来的路子遥才停下。
刚才开车的女人一脸鄙视的回过头，如果不是老板有指示，她才懒得守着这个怂包蛋听他五分钟的呕吐声。“你好了没有，好了就赶紧上楼去！”女人不管路子遥的死活，直接传达接下来的流程。
“上，上什么楼？”路子遥虚弱的问，女人看白痴一般的看着他，然后指了指背后的摩天大楼。路子遥这才发现原来自己刚才在一座差不多百米高的雄伟建筑物门前吐了那么大的一滩。“额……整座楼都是用来面试的？”，路子遥不可置信的问到，女人抓了一下头发，“去十六楼，在那里面试，面试结束后在门口等我，我送你回去。”听到还要坐一次这女人的车，路子遥惊恐的直摇头，已经发不出任何语言的他直接用肢体来表示他不要坐，坚决不要。
“快上去！”女人最后说了一声，然后走到车里，马达声再次响起。路子遥赶紧从地上站起来，要是这女人不长眼会直接把趴在车头前面的他给压进刚才的下水口里。
路子遥走进大厦，门口是接待的人员，路子遥走过去问：“那个我来参加莱恩学院的面试。”工作人员头都没抬，“直走左手边电梯。”路子遥连忙点头致谢。然后他看到一个穿黑色西服的男人从他身边直接走过去，也是走到电梯口那里。
“嗨，你上几楼？”路子遥殷勤的问到同样等电梯的男子，男子不搭理他，然后电梯叮的一声，已经到了底层。电梯门，打开路子遥跟在男子身后走进去，刚想去按，结果男子提前按下。
“也是十六楼啊。”路子遥小声的嘀咕，倒是男子有些不解，这畏畏缩缩的家伙也是要到十六楼吗？
过了差不多半分钟电梯门才再次打开，路子遥感觉跟这个男子待在一起有种说不出的压抑，简直就是像跟一头老虎待在一个笼子一样。
“是楚锦峰跟路子遥吗？你们终于来了，其他人已经在里面等着了。”，电梯门刚打开就有一迫不及待的老头拽着他俩的手仿佛看到亲人一般的热情，“别，别，您老别使这么大的力。”路子遥使劲抽着自己被握住的手，等等，刚才这老头除了叫自己以外还叫了什么名字？
楚锦峰？我靠，传说中的岭南校草少女杀手学霸美男——楚锦峰，就是刚才和自己一起坐电梯的这个男子？我去，这次来的都是些什么人物啊？
路子遥简直怀疑自己是不是走错了地方，如果不是刚才的老头叫出了他的名字，不然他真以为自己是来错了地方。堂堂的王子般的人物怎么会和他一介刁民一起参加面试？
路子遥盯着走在前面的楚锦峰，还是怀疑自己的眼，这都跟传说中的人物齐步走了，那么这本来没怎么在意的面试看起来真的很高档了，自己还有希望？
“你们好，在座的都是参加这次莱恩学院面试考试的优秀学子们，首先你们能来参加面试，就证明了你们的优秀和出类拔萃。”说话的是刚才拉着路子遥手不放的老头，而底下坐着的十几个人竟然有多半都是路子遥认识的，甚至是他日思夜想的。
郭然然坐在陈小冬旁边有些紧张，陈小冬似乎在小声的安慰着他。天涯何处不相逢，仇人相见分外眼红，路子遥真想一走了之，离开这看了就伤心的地方。
“那么接下里面试正式开始，叫到名字的按个进去面试，里面有我们莱恩学院最优秀的考官等着你们。”老头把手指里侧的房间，这时除了路子遥似乎所有人的心都提了一下。
“秦悦然。”一个坐在离楚锦峰不远地方的女孩子站起来，搂了一下红色的离子烫染发，潇洒的走进去。路子遥掏着耳朵，感觉这个名字似乎也在哪里听到过，额，想不起来了，总之也肯定是个牛人。
他刚才一进门就观察了一下，每个来这里的学生都是面带一股子我是天才我牛逼的神情，没有像他这副衰样的。而且他们穿的都特别的高贵，虽然有些牌子路子遥是不认识的，但是有一哥们穿着镶金边的红色西装，打着黑色领带看上去就像要去走红地毯。
就连路子遥一直以为会素颜到底穿着清纯的郭然然，今天也是难得的画了淡妆穿了一身从来没有过的白色连衣裙，宛如一个天使。
哈利路亚啊，这到底是怎样的一个面试？路子遥心里有开始有了些许的紧张，听里维斯大叔讲过这次的面试录取的人数很少，他不由的为郭然然担心起来，以为郭然然铁定是要出国的人，果然能顺利通过这次考试那真是水到渠成。可是路子遥瞄了一眼旁边坐着的楚锦峰，心里直打鼓，有这样的家伙在，郭然然恐怕会有点悬。
路子遥倒是真没给自己考虑，他觉得自从看到了这些人以后，他就把自己定义成打酱油的角色，就是个甲乙丙丁演尸体的群众演员。至于能来这个地方，完全取决于里维斯大叔当时瞎了眼。
“路子遥？你怎么也在这里？”光顾着紧张的郭然然这才看到坐在几米开外有些颓废的路子遥，路子遥一听到郭然然的声音，宛如马特福音一般，差一点就窜起来，说句奴才在。
“唔，那个我也接到了面试通知。”路子遥抓着后脑勺不好意思的回答，仿佛再说一件很难以启齿的事情。“恩，那要好好加油哦，没准是个机会。”郭然然眼神里跳动了一下喜悦的火花，路子遥把它理解成是看到自己以后的高兴难掩，而不是少了一个竞争对手的原因，说实话他真的没有竞争力。
“你也来了啊！真是少见。”旁边的陈小冬居高临下的说着，似乎感觉与路子遥这样的人一起参加面试，这个传说中的学院看上去也不是那么靠谱，如果不是自己的那位移居美国的舅舅打电话说自己一定要来参加这个面试，他才懒得跑一趟这里。出国对他来说根本就是一件小事。
“恩恩，不好意思我也来了。”路子遥点头哈腰到，对陈小冬发自内心的鄙夷他虚心接受，他自己也认为不该来的。
旁边的楚锦峰哼了一下，似乎是对陈小冬说话语气的不屑，抑或是对路子遥怯懦的不齿。
大概过去十分钟，第一个进去的秦悦然出来的时候脸上带着火气，完全不是刚才的那股子女王范。“什么玩意，问老娘那种东西我怎么可能知道！”秦悦然狠狠的甩了一下手里的包。路子遥往后缩了缩，怕这娘们暴走再伤及他这个无辜。
秦悦然走到楚锦峰身边的时候，很明显的停顿一下，然后深情的望了一眼冷漠的楚锦峰，似乎有些叹息然后就安静的离开了。
尼玛，有奸情。路子遥来自于栾非非的八卦天赋在他脑中一闪而过。他偷偷看了一眼旁边端坐的楚锦峰，年少多情啊。
轮到陈小冬的时候也是刚才的情况，傲然的进去恼怒的出来，然后陈小冬一屁股坐在郭然然身边大声的说：“什么莱恩学院，我看就是一群神经病！然然，咱们进不了这破学院也没关系，我找我爸给咱们联系哈佛的人，我爸在那里有熟人。”下一个即将进场的郭然然只是点头，然后叫到她以后，她才面带紧张的向里走去。
路子遥祈祷着，阿弥陀佛圣母玛利亚救苦救难的观世音菩萨保佑郭然然顺利通过。
结果郭然然也是一脸失望之极的走出来，而且比刚才秦悦然用的时间很少了很多，那就意味着是考官对她丝毫没兴趣，只是走了一遍流程。
“然然，怎么样？”陈小冬凑上去问道，路子遥心里大骂你个傻缺这不明摆的事情吗？你家通过了能一脸失望的走出来，那是要来个神转折吗？
郭然然低着头，带着一丝哭腔说：“没，没通过，咱们走吧。”陈小冬不屑的朝里头望了一眼，正好刚才的老头子从里面走出来，被陈小冬的眼神掠到，他似乎相当不悦，然后朝他瞪了一眼。刚才还嚣张的陈小冬不知为何就一下成了一只被人遗弃的野狗，然后颤抖着说：“然然咱们快走吧，快走吧。”“恩”郭然然乖巧的点头。
两人走过路子遥身边的时候，陈小冬只是一个劲的往外走似乎看到什么可怕的事情，而郭然然对路子遥勉强的一笑，带着许多牵强。路子遥不知道陈小冬为何怂了，他只知道郭然然心情很糟，很糟。
在路子遥之前只有楚锦峰面无表情的进去，面无表情的出来。路子遥猜不到他的结果，但是接下里就轮到他了。刚才那么多天之骄子都纷纷落马，轮到他这个狗蛋会怎样，是不是会死的很惨？
“路子遥，路子遥到你了！”里面的人喊着，似乎带着期盼。
路子遥站起身，与楚锦峰参加而过，楚锦峰突然冒出一句话：“再见。”路子遥马上回头，对这个冷漠大少，他还是第一次听他开口说话，而且还是跟他这个貌不惊人的家伙说的，他刚忙礼貌的回应：“再见，再见。”楚锦峰没回头，似乎刚才没说过任何话。
路子遥走进刚才摧毁很多人信心的面试考场，很紧张，刚才还轻松的跟人说我就是来打酱油的，现在真的要打酱油了，反而拿着酱油瓶的手有些发抖了。
“你好，请坐，路子遥同学是吧？”对面坐着除了刚才的老头子以外还有两个人，一男一女，都很年轻。男的看上去像是外国人，女的是亚洲人，但路子遥觉得应该不是中国的，因为常常涉及岛国艺术，所以他有直觉。
“是，我就是路子遥，货真价实。”路子遥开了一个玩笑想缓和一下自己的紧张，但是对面的考官除了老头子干笑了几下，其余两个都面无表情。
“问你几个问题。”说话的是外国的男子，中文很流利，但是能明显听出里面的外国发音。“好。”路子遥连忙点头。
“首先，我来问。”这时候说话的是另外的女子，但是也是地道的国外中文，路子遥就有些纳闷到底是哪个国家的人，怎么非得说汉语？不是出国学习要去美国的吗？将英语不是还可以测试一下学员的英语水平？
不过这对路子遥来说无疑是个福音。
“你认为人类可以活多久？”女子抛出一个意料之外的问题，本来路子遥想的还是你认为国外的教育好在哪里，为什么要出国留学之类的。结果居然是个词不达边的问题。
不过路子遥还是正经回答到：“我认为，人可以活很久。”
“多久？”
“就是很久。”
“多久算很久？”
“就是想活多久就活多久，张三丰不是活了一百多岁吗？”
“那接着问你，你认为这个世界上有鬼神吗？”
“有啊，怎么会没有。我妈小时候经常给我讲鬼故事，我信的都睡不着觉，还有不说清明节是鬼节吗？你看看老祖宗都给他们过节，可见这些家伙是真的有的，哦对不起忘了，是我们的祖宗，我们祖宗跟你们的祖宗不一样。”
“…………”
女考官整理一下面前的资料，有些头疼的看了看旁边笑嘻嘻的老头子，“让，让，你问最后一个问题吧。”老头子咧着嘴高兴的看着路子遥：“老人总是要承担最艰巨的任务啊，那我来问吧。”
“路子遥你最大的愿望是什么？”问题再一次令人意外。
路子遥忽然低下头，如果这是在上小学的时候有人问这个问题，他一定高高举起手问答，我最大的愿望是当科学家将来为把祖国建设的更加强大。可是到了初中他对这个问题就没了明确的答案，如果几天前有人问这个问题，在保密措施严格的情况下，他也会说，我最大的愿望就是和郭然然在一起。
现在他没有任何答案。
“对不起，我没有。”路子遥失望的低着头，反正死活都是不通过，也别难为自己去想这些无聊的问题。
路子遥站起身准备离开，老头子忽然叫住了他：“等等，路子遥，你进入了待定阶段，我们组委会接下来会针对你来进行研究，你别着急，今天傍晚之前就会给你答案。”
路子遥有些错愕，你们是被门缝夹了脑袋吧？我这么回答都能待定？那刚才郭然然他们是怎么回答的？难道会比我回答的还不靠谱？
路子遥摸着脑袋，感觉像是在进行一场荒唐的闹剧，而且世界知名的一流大学还派专人来陪他一起演。
“路子遥，等待我们的结果，就我个人而言，我是很期望你能来我们学院学习的。”老头子起身跟路子遥握手，路子遥愣了愣，这辈子还是第一次跟人握手。
“请容许我介绍一下，我叫让•雷诺，旁边的这位帅哥是杰斯•米歇尔，这位女士则是东野亚美，他们俩人都是莱恩学院毕业的，这次是专门为了你们的面试而来的。”叫做让•雷诺的老头子郑重的给路子遥介绍自己和身边的人，路子遥不知道刚才的人是不是也有这个待遇。
总之，无论啥结果，对路子遥都是无所谓。
反正郭然然已经跟陈小冬在一起了，对路子遥来说什么都无所谓。