“亲爱的路，我们莱恩学院招生组委会在今天下午16时之前会给你一个满意的答复，你的联系方式在递上来的资料上我们已经知道，局时我们会在第一时间将结果告诉你。”
让•雷诺如同对待一个不可错过的客户如此对路子遥说到，态度好到令路子遥受宠若惊，他路子遥何德何能能享受视人才如狗粪的莱恩学院这样的待遇，简直就是在做梦。
路子遥拍了拍自己两巴掌，捏着自己的脸还没从刚才当中回过神来，他居然入选了，虽然现在还不能确切的知道自己是否能进入莱恩学院，但是就连郭然然那样的三好学生，陈小冬那样的富二代都只是走了个过场，似乎只有传说中完美的不是人的楚锦峰很有把握，这么多天之骄子当中他这个衰蛋居然奇迹般的晋级了？就相当于某个大型国际的选秀节目，参加的选手都是美女帅哥，结果最后让一个五音不全长相猥琐的家伙晋级了，而且评委们的态度似乎还很倾向于他。
该不会是刚才的老头子糊涂了吧，或者只是路子遥的错觉？
路子遥差点就原路返回在回去确定一遍他刚才听到不是你的结果等待审核而是你丫可以滚蛋了。不过犹如梦境般的他已经走到了楼下，看到那辆如同噩梦般的鲜红兰博基尼停在楼前。路子遥一下子就被拖回到现实当中，他脚底发软，直冒冷汗。
“上车！”，刚过了两个小时，刚才开车的美女显然已经换了一身衣服，最开始的时候是简单利落的牛仔裤和夹克衫，现在这一身行头就像要去参加舞会。分叉到大腿根的长裙，已经显然精心画过的状，都令路子遥有些惊艳。
刚才生死一线，已经没有心情去欣赏身边开车的女人到底长相如何。现在路子遥真感觉里维斯大叔就是一个畜生，身边净是这些高挑出众夺人眼球的美女，相比较而言，郭然然真的还是个小女生。
想到郭然然，路子遥眼神一暗，虽然不能相提并论，但是他还是觉得郭然然最好。虽然面前的这位兰博基尼美女也不是属于他的。男人啊，就爱做比较。
“那个，我走回去就可以了，就不劳烦您了。”路子遥点着头说到，他是真害怕了，从小他都是真爱生命远离飙车的。女子不耐烦的走过来，拉起路子遥就往车里塞。又来这招！路子遥大呼救命，但是没有人路见不平。
紧紧贴着座椅仿佛是坐在电椅上的路子遥弱弱的问：“美女，这条路好像不是去我家的吧？”，车开的还是那么风驰电掣，但是透过窗户瞄了外面一眼。路子遥发现车子越开周围竟是一些繁华的路段，开始还想着交警会来截下这个在市区严重超速的女人，然后才想到这显然不是送他回家的趋势。
“谁说要送你回家了，BOSS说了带你去参加一个聚会。”女人淡淡的说，然后目不转睛的开着车，不过幸好在市区里红绿灯比较多，现在车里已经停在路口等绿灯。路子遥不可思议的叫到：“纳尼？参加聚会？我这个屌丝要参加什么聚会？你们该不是要整我吧？”，路子遥有种上了贼船的感觉，不是贼车。
女人似乎没听路子遥的问话，她有些不耐烦的看看了手表，对面指示牌上还有三十多秒才是绿灯的切换。“来不及了，在聚会之前还要给你打扮一身行头。”女子朝反光镜里看了一眼，然后催动车子直接从前后的车辆当中横着开出。
“我靠，闯红灯！这是要被扣六分还要罚款的！”，路子遥惊叫，他之所以知道是因为前不久他老爸不小心闯了红灯，虽然只是压线那么简单的事情，但是被定义成闯红灯，为了这个事情老爸足足念叨了一个多月。
路子遥再次像一个壁虎一样紧紧贴到靠背上，手心里冒着冷汗。周围瞬间响起无数的喇叭声，刚刚差点和一辆迎面而来的轿车亲密接触，那个距离仿佛只有几厘米，但是女子就是这样惊险的擦着边过去了。路子遥惊恐的同时也对这个漂亮性感的女人产生了一丝敬佩，就凭着这种车技和不怕死的精神，也是值得敬佩的。
他们来到阿玛尼的旗舰店，一进门服务员就鞠躬喊着先生女士好，路子遥抖着有些发软的腿还想回一句你们也好，但是就被公牛女（路子遥经过刚才的事情有感而发起的名字）打断，“给这家伙打扮一身最好的行头，让他看上去像个人。”公牛女直截了当，既戳破了路子遥本来就没有的面子，也让服务员马上就两眼发光的行动起来。
女服务员直接就拉着路子遥进了试衣间，然后外边一个人就把最新的款式一件件递进来。“小姐，您看这件怎么样？”，一身白色西装陪着白色皮鞋的路子遥站在镜子前，有种错觉，尼玛爷打扮起来也是挺帅的。
“不好，换！”，公牛女瞥了一眼冷冷的说。路子遥一下子就软了，刚才的自信立马被摧毁。直到试了半个多小时，累的服务员差点嗝屁才将就着给路子遥选了一件灰色的西装外套和格子衫，同时配上一双咖啡色的皮鞋，看上去只是比较顺眼而已。
路子遥也累的够呛，他才知道原来不停的换衣服也是一项特别累的体力活。“结账。”终于勉强到达公牛女审美底线，这才选择走人。路子遥心里嘀咕着，你刚才不是赶时间吗？公牛女似乎暗查到路子遥的心思，冷冷的瞥了他一眼。吓得路子遥赶紧缩脖子。
在POS机上显示的数目，路子遥偷偷的看了一眼，然后直吧唧嘴，简直就是把自己的两个肾穿在身上啊。
“走！”公牛女不拖泥带水，直接拉起还沉浸在天文数字里的路子遥，路子遥还想趁机把打印的账单留下，日后好跟人吹嘘自己也是一下子花过这么多钱的人。结果还没站稳，就被公牛女拉起，半个身子都悬在空中似的飞进了车里。
“那个时间紧吗？”路子遥胆怯的问，公牛女看了看手表，吐出一个字：“紧。”然后路子遥的汗就吧嗒吧嗒的往下流。
“呼……，活着真好，感谢党和国家，感谢人民感谢父母，感谢老百姓给了我重生的机会。”路子遥下了车，对着新鲜的空气一个劲的吸，不由的感慨起来。“别废话，赶紧跟我走。”公牛女没让路子遥继续发挥，又拖着路子遥进入熟悉的地方——十字玫瑰会所。
“感情里大叔要在自己家开Patty，这就是上层社会的生活吗？”，路子遥跟公牛女来到十字玫瑰会所的五楼，整个楼层似乎就是用来开Patty的。而且看样子这个聚会马上就要开始，现场已经有许多人都开始忙碌起来，反正看着华丽丽的食物流水般的上来，路子遥只有咧着嘴笑的份。
“嗨，路同学，你来了，可想死我了。”远远的看到里维斯大叔过来，然后热情的张开双臂想给路子遥一个拥抱。“别介，大叔男女授受不亲。”路子遥赶忙躲开，里维斯尴尬的笑了笑，然后对着旁边毕恭毕敬的公牛女说：“辛苦了小尧。”原来这公牛女叫小尧啊，真是不相符的名字。小尧点点头，然后欠身退下。路子遥心道，我去，这是什么公式，见到这大叔跟见到王爷似的，对待自己就跟对待孙子似的。
里维斯拍了拍看着小尧退下的路子遥，凑近过来坏坏的说：“怎样我的工作人员还可以吧，有兴趣吗？有兴趣我送给你用几天。”路子遥不知为何听了像是怂恿未成年犯罪的教唆犯说的话，“大叔你还是自己留着用吧，我还想多活几天呢。”路子遥说。里维斯哈哈大笑起来，但是此时小尧并没有做多远，刚才路子遥和里维斯的对话她听在心里，并没有因为里维斯说的话而不悦，相反听到路子遥的话，她心里才有些不岔，心里暗自给路子遥记了一笔。
“小子今天来参加聚会的人都很特别，所以待会看到什么事情千万不要惊讶。”里维斯颇有深意的对路子遥说到，路子遥接口到：“也就是我特别吧，像我这种宅男屌丝也能参加富人们的宴会，那才是特别吧。”里维斯没想到路子遥会这样说，不禁笑起来，“你说的对，他们都没你特别，今天你是最特别的。”
路子遥挠了挠头，“大叔，你不会给我下套想让我出丑吧，我可不认为我有资格在上流社会里长袖善舞八面玲珑的，我是看到有钱人就自卑，苟且地开导自己要努力活下去才有希望的人。”路子遥吐了一大段自己的槽。里维斯没去细听，只是像是对着自己说话般的说道：“今天我要看看那些老家伙的反应，呵呵，肯定会很精彩。”
宴会在八点钟开始。路子遥得知了消息以后，气的差点没岔气，刚才的公牛发疯女人居然还说赶时间，赶你妹啊！害老子差点丢了节操，差点没在车上做出什么排泄功能紊乱的事情来。
路子遥被里维斯安排在一间客房里，设施齐全，网速超快。路子遥此时正闷闷不乐的打着游戏，化所有悲愤为力量，开始在游戏里上演超神的节奏。
期间路子遥也跟里维斯说了一下莱恩学院面试的过程，但那家伙似乎根本没放在心上，只是对路子遥说：“放心，那些人不敢不让你去，他们还没人担得起这个责任。”路子遥有些不解，不让我去人家学校是人家自己说了算吧，担毛责任啊，他路子遥也不是什么政要富豪，只是个默默无闻的凡人。
给在国企当了二十几年工人的老爸打了个电话，说同学晚上过生日不回家吃饭了。老爸只是快速的回答了一句好，注意安全就挂了。电话里是机器设备工作的轰鸣声，路子遥有些惆怅，这么多年了，他还是不能为自己辛劳的父母做点什么，也许这次莱恩学院面试的机会如果成功，或许会给他们一些惊喜吧。
路子遥之所以没敢给老妈打电话，就是怕了老妈那张刨根问底的嘴，昨天是真的聚会加同学过生日，饶是如此老妈大人还是审问了路子遥将近一个小时，问他是不是给女同学过生日，然后居然话题涉及到了将来结婚生子找对象的标准。如果这次再给老妈请假，她肯定会让路子遥耳膜衰退到猿人的标准。
“昨天同学过生日，今天同学又过生日，你们同学过生日都是安排好了的吗？路子遥你人缘挺好啊，这么多同学都请你过去，哦你送人家生日礼物的钱哪里来的，快如实交代是不是你老爸偷偷塞给你钱来？”，老妈肯定会这样说，然后话题又会涉及到结婚生孩子找对象娶媳妇孩子上幼儿园将来要不要给他们养老……路子遥想想都头疼。
这里的网速是路子遥见过最快的，网吧什么的根本不能比，被人啃了一口的苹果电脑上原本只有基本的东西，路子遥他为了打游戏先下载了叫做英雄联盟的网游，前前后后只用了不到两分钟。要知道在自己家里，路子遥是用了一个晚上才下载完成的，而且每次游戏更新他都有更新下载恐慌症。
“真过瘾。”吃了各式各样的水果还有送来的甜点，路子遥感觉有钱人的日子真是太爽快了，他一边拨开一只香蕉，一边单手打着游戏。似乎这电脑就是给路子遥准备的，连键盘鼠标都是罗技顶级配置的，这东西路子遥他只在专业比赛里看到为数不多的选手才能用到。路子遥都想趁着晚会结束以后把这些东西趁机带走，反正里维斯大叔不会在乎这点东西啊。
杀的正酣，就好比是关二爷骑上赤兔马拿着99+的青龙偃月刀还加着貂蝉的逆天Buff，这一路过关斩将谁能赐他一死。玩的太投入的路子遥全然忘了时间。等到杀的昏天黑地以后，才瞄了一眼手机上的时间。“我去，都快八点了。”路子遥看到时间，忽然有种失望。
手机一直没有人打过来，这也就是说，莱恩学院的选择是放弃。他路子遥没有被录取。
路子遥笑了笑，似乎是在嘲讽自己，无论游戏里你多牛X谁都杀不了，敌人见到人掉头就跑。但是现实里，你不过是个没用的废物，还想着天上掉馅饼的事情。你真照照镜子好好看看你自己了。
路子遥摸着脸，在卫生间里看着自己那张脸。
毫无生机，毫无特色，让人看了一眼就望，而且本身也和长相差不多。
“你还想净想好事，你还指望天上掉馅饼你正好张着嘴接到？你也不怕噎死你。”
“路子遥啊路子遥你真没用，这么点理所应当的挫折你就这么失望？”
“连郭然然都没录取，你还想被录取？大白天的别做梦了好吗？该醒醒了，郭然然和国外都不是你的东西，你丫的就应该平凡到死。”
“可是，我多想给老爸老妈一点惊喜啊，哪怕一点就够了。”
“我多想带着姐姐一起去外面看看啊，我能吃到的美食姐姐也能吃到，我能看到美丽景色姐姐也一定能看到……”
路子遥感觉心里有那么多期待，一下子都变成空的了，空的像是一个瘪了的气球，皱巴巴脏兮兮的躺在地上。你想飞？你不过是滩胶皮，一滩烂泥而已。
路子遥看着镜子里的自己，第一次感觉如此厌恶着自己。
看吧，连你自己都讨厌你自己，还指望谁能来喜欢你？