“这次来参加宴会都是十字玫瑰会所的高级会员，他们不仅仅是这座城市里一些名流，很多都是来自世界各地的，这次宴会在玫瑰行动里也算级别很高的。”
里维斯对着有些魂不守舍的路子遥说着，路子遥完全没往心里听，他觉得现在摆在眼前五光十色华丽的宴会，对他来说真的不如一纸录取通知说来的重要。但是二者，都不是他能左右的。
八点刚过，会所门前就陆续挺停满了各种豪车，从上面款款下来的都是社会名流，有达官贵人有当红的演绎明星，这规格在可以算的上的是顶级的私人宴会了。
路子遥没想到平常只有在电视里才能见到的人，今天都一一在他面前走过，而且他们无不是对里维斯表现出一幅客套至极的样子，让路子遥不禁又对这个曾经在十二路公交上帮他抓小偷的大叔产生了浓厚的好奇。
甚至他还看到了熟悉的一个人，楚锦峰和一个红光满面的中年男子一起从一辆劳斯莱斯上面下来，中年男子不停的跟周围的人打招呼，而楚锦峰也是像一个贵族般的带着微笑迎接每一个介绍到跟前的人。
路子遥他感觉自己不过是个旁观者，这样的宴会他是八辈子都没机会参加的，就想狗肉永远上不了席，他这道菜不知道怎么就被里维斯给点中了。
宴会开始。
气氛好像从开场就一直很浓郁，每个人看上去都神采奕奕，言谈举止间都是欢声笑语。路子遥躲在角落里独自吃着丰盛大餐，也没人来跟他打招呼，因为就算这个家伙穿了一身的阿玛尼依然改不了土狗的本色。期间楚锦峰似乎看到了路子遥，眼神里开始是好奇但是转而就是平淡，继续的微笑迎逢。
“他那么一直笑都不累吗？”路子遥嚼着一只鲍鱼嘴里还不停的嘟囔。忽然灯光一暗，现场开始有人拉小提琴小步舞曲，所有人都按部就班的开始找到自己的舞伴，轻柔和缓的翩翩起舞。只有路子遥还不知所措的愣在原地。事先里维斯也告诉他会有跳舞这个项目，不然他肯定先躲起来，不至于像现在这样尴尬，他愣在原地，看着其他人成双成对，楚锦峰那家伙不知道什么时候正搂着一个穿露背晚礼服的女伴。
“咳咳，坑爹啊。”路子遥暗自骂道，目光游走了一下，看到在另外一个角落里那个彪悍的公牛女也是孤零零的站在原地。“好吧，同是天涯沦落人，相逢何必曾结仇呢，我大人大量……”，路子遥走过人群，遭到无数白眼，走到小尧身边，学着电视上看到的那样，先是伸出手然后微微弯曲膝盖，说到：“美丽的小姐，可以更我跳支舞吗？”。
虽然路子遥的声音有些发颤，但是也在一定程度上符合邀请人家跳舞的程序。小尧看着路子遥跟白痴似的冲乱人家的舞步，然后煞有介事的在自己面前做出这些动作来，心里发笑，但是忽然就有了一种说不出的被关怀被注意的感觉。
“好啊。”小尧灿然一笑，路子遥低着头没见到只有一直弯曲的腿部有点吃力。小尧将手递到路子遥手上，路子遥感到一只纤弱无骨的手如同丝绸般滑进自己手里，有一种忽然想捏把捏吧的冲动。
俩人也互相作伴走入跳舞的人群中，可是他们当他们走进人群中的时候，小提琴声截然而止，然后是华尔兹的著名舞曲《Tennesseewaltz》。路子遥机械般的随着小尧开始扭动，上演了一次次踩住别人脚的尴尬，不仅是踩到舞伴的脚而且还能奇迹般的踩到周围人的脚。
小尧的面色越来越难看，她忽然觉得面前这个家伙似乎是在报复自己一般，每一次踩到她都好像是卯足了劲。路子遥浑身绷紧，额头上的汗珠豆子般的往下流。“这也太难了吧。”看到周围的人都游刃有余的翩翩起舞。自己就像一个断了发条的机器人，极为不协调的摆弄着自己的身躯。怪不得体育老师说他不是四肢不协调，而是得到了连两肢都不能协调的惨绝人寰的地步。
幸好舞会只是延续了十几分钟，音乐停下灯光再次亮起来的时候，路子遥大呼了一口气，却发现小尧的脸色难看至极。人群散开的时候，小尧狠狠的挖了一眼路子遥，然后一瘸一拐的走回去。不给路子遥任何解释的机会，“完了，这下子梁子结大了。”路子遥无奈的看着咬着牙恶狠狠有些滑稽的小尧，“啊！”小尧的高跟鞋突然歪了一下，路子遥见状赶快上前去搀扶她。
只见小尧扶着路子遥站起来，然后冷冷的看了他一眼，鼻子里发出哼的一声，然后脱下折了的高跟鞋，大步的就往外走去。“这下真无解了。”路子遥摸着脑袋后悔不跌。
十点多钟，热闹的宴会才终止。刚才的热闹一下子就忽然没了，有种空落落的感觉，仿佛是盖茨比家的盛宴后那一地的狼藉。繁华最后总是荒凉吧，路子遥不知为何就冒出一句这么张爱玲的话来。
可是他发现几乎所有来宾都离开了，但还是有那么十几个人依旧在这里，他们坐在那里眼神中是期待，似乎接下来的东西才是他们想要见到的。
刚才一直没见到的主办方里维斯在此时出现，路子遥之所以没有走，一来是想跟邀请自己的大叔说一声，二来他身上一分钱都没有打车都打不到。
“朋友们，让你们久等了。”里维斯歉意的向最后留下的这十几个人说道，“各位也知道，我们十字玫瑰的宗旨，所以这些噱头还是必须要做的。”这十几个人看上去年龄都比较大，各个都带着凛然的气息，那是上位者独有的东西。
有人说：“言归正传，赶快让我们看一下那东西。”其他人都附和着，路子遥呆呆的坐在那里，感觉是不要要回避一下。他刚抬起屁股准备走人的时候，里维斯叫住了他：“小子你要去哪里？”，路子遥回头尴尬的一笑：“呵呵，我去厕所，去厕所。”那十几个人这才发现，居然还有一个小子躲在那里他们没发现。
“他是谁？”其中一个老人不悦的问，里维斯忽然一笑，然后凑到他耳边低声说着什么。那老人开始的不悦表情逐渐转变成惊讶，然后不可置信的看了一眼还保持着脱离状态的路子遥。其他人见到老人的表情都很好奇，赶忙凑过来问他，老人低声对其他了说了几句，所有人都露出那样不可置信的表情，仿佛路子遥他是某种已经快灭绝了的珍稀物种。
“你留在这里，等一下跟我们一起去六楼，我有东西要给你看。”里维斯似乎意料到这些人的表情，转过头对路子遥说。路子遥往后退了退，重新坐到沙发上。
“那么，我们就去六楼看一下吧。”里维斯淡淡的说。这些看上去稳重大气的人们眼中忽然迸出炙热的眼神，就想处男即将看到一个脱光的美女的那种焦急迫切的样子。
六层，里维斯的黄金屋。
即使已经见过一下这里的摆设，路子遥还是再一次惊讶，相反其他的人对这些都好像视而不见，他们最期待的东西还没登场。
“大家跟我来阳台，我把‘他’放在我的游泳池里。”里维斯拉着落地窗帘，在玻璃门外是一处很宽阔的游泳池。路子遥才发现原来这屋子外边还有玄机，不过听里维斯这么说，他脑袋里想的是，大叔不会是让这帮老家伙去看什么穿比基尼的美女吧？
众人迫不及待的朝外面走去，连同路子遥都被这群热情的老家伙拥着一起过去。
里维斯站在泳池边，然后脱掉了鞋子，周围的人一下子都屏住呼吸，目光锁定在泳池里。
“传说‘他’是从湖面诞生，这次再降临这个世界，我希望‘他’还是从开始的地方出现。”里维斯说到。
只见他缓缓的走到泳池中去，对是走过去的，路子遥惊讶的嘴巴长到最大，这尼玛是魔术吗？怎么有人可能在水面上行走，路子遥使劲揉了揉眼睛，在一看，尼玛还在走！
只是周围的人好像不是很惊讶，他们盯着的不是里维斯而是里维斯即将走到的地方。
里维斯一只手伸到水下，刹那间，整个水池之上都是金光嶙嶙，他缓缓的从水下抽着一样东西。随着那东西的往上，水面之上的金光越来越盛。路子遥惊讶的都已经叫不出声音来，这简直就是颠覆着他的世界观。
“亚瑟王的王者之剑，一千六百年后，我们用炼金术再造了‘他’”。里维斯脸上都是金光，如同一尊佛像一般。
整个被拔出的是一把剑，黄金之剑，清晰可见上面的铭文。路子遥的心扑通扑通直跳，那把剑让他感觉如此亲切。
周围人的目光都是朝圣一般。流出痴迷的神情。里维斯将黄金剑举过头顶，金光鼎盛如同神明降临。
“这一刻，十字玫瑰会才实至名归，此刻，我们拥有了第一件超A级炼金武器，Excalibur，断钢，黄金王者之剑。”
“终有一天，哀悼的十字架上会开出玫瑰。”
“我们将守护所有，我们将用‘他们’斩断一切！”所有人此刻都整齐的单膝跪下，路子遥做梦一般的愣在原地。这世界尼玛怎么了？
“在此，我要感谢各位的到场，见证王者的降临，同时最感谢的是Mr.Lu。”所有人的目光从已经变得柔和的黄金剑随着这句话转到路子遥这里来。路子遥有些手足无措，我压根就是个打酱油的，我都不了解任何情况，就看到了一出这样震撼人心的场面，你还感谢我？
十几道目光到打在他身上，让他第一次被这么多人注视着。那些人的目光都是真诚的感激，路子遥简直摸不清道路，这到底是怎么一回事。
“不久后，我就会以剑鞘的名义来炼化这把超A，到时希望各位十字玫瑰会的老臣们能够在今后的道路上支持我。”里维斯说话间犹如王者，而底下刚才还有些傲然的人们，此时都是心甘情愿的俯首称臣，这个年轻的首领将他们几代人都不曾完成的心愿实现，他们在此之前还以为里维斯只是虚张声势。没想到，真的成功了。
那把黄金剑不知为何就凭空消失了一般，里维斯走到泳池边上，然后做了一下请起的手礼，沉浸在喜悦中的人们才慢慢的站起身。眼睛里还是激动和狂热。
“对了，路同学，莱恩学院的录取通知书，我忘了交给你，哎今天太忙了，本来下午三点钟他们就给我打电话了，毕竟我也算你的临时导师，所以这传达消息的事情就交给我了，不过责任你还是有的，谁让你填错手机号码的？人家打了一下午都打到一个老头子那里，那老头被雷诺那老家伙烦的差点报警。哎，你别用这个眼神看着我，我不太舒服。”
里维斯说的像是多大点事的感觉，但是在路子遥听来就是，尼玛这心情落差大的让他差点去死。
录取了？我靠，录取了？路子遥生不够里维斯的气，知道这大叔办事有时候就是不靠谱，这么重要的事情不提前通知他？
真的录取了，路子遥此刻有想哭的心，哎，这辈子终于碰到一件可喜可贺的事情了。差不多可是脱掉柴废屌丝的外套了吧。
“路，你别问我今天发生的事情，虽然他可能超出了你的认知范围，但是这一切的答案在你去到莱恩那里你就会自然而然的知道一切，最后祝你一切顺利。”里维斯走进屋子里，拿出那张路子遥期盼已久的录取通知书。
“我等着看未来的你。”里维斯对着喜不自禁的路子遥笑着说，眼神里充满无尽的期待。
“我现在才有点明白，为什么他能够被评为‘S级’了。”路子遥走后，里维斯拿出电话，对着另外一头说到。
“他，是万众期待的归来。”