此时，很静，落针可闻。此时，没有人的内心是不平静的。
此时在路子遥的家里，他和他父母，路子遥背着手靠在冰箱旁边。父母二人死死的盯着放在茶几上的录取通知。
“孩他爸，你掐掐我。”路子遥的老妈还不敢相信自己的倒霉孩子居然能被国外大学录取，路子遥的父亲言听计从，顺手就掐了一下他妈大腿，“嘶嘶，你轻点，找死呢路不平！”，被掐了一下的路母瞪大眼睛吼着叫做路不平的路子遥的亲爹。路父无奈的耸耸肩，“你让我掐的。”
路母没闲心搭理这个滚刀肉般的男人，转头盯着不知道神游到哪里去的路子遥，“路子遥，你给我说说你是怎么被这学校给录取的？”路子遥回来了回神，仔细想了想，含糊的回答：“就是我遇到一个他们学习的导师，让后让我参加面试，然后就被录取了。”路母不信的说：“就这么简单？”
“就这么简单。”，路子遥低拉着脑袋，小声回答。路母又仔细的看看了莱恩学院的录取通知书，虽然大部分是英文但是那路子遥的名字是千真万确的写在上面，“他爸，你说这学校不会是个骗子集团吧？”，路母戳了戳旁边的路不平，路不平淡淡的说：“不会，咱家的条件你也不是不知道，就算是骗子也不会这么费劲的来骗咱们家，我看啊你也别多想了，八成是咱家孩子走大运。”
路母还是不敢相信，她都做好了给路子遥选择技术专业的考虑，是要他学汽修呢还是学电焊呢，她还去打听了一下这些东西将来的收入状况。何曾想过，自己家的儿子能被国外的大学给录取，看样子还是名牌大学。虽然一直以来在中国人们大部分只知道剑桥牛津哈弗这些学校，但是路母在让路子遥上网查了一下莱恩学院的主页时，更是惊讶的无可附加。
在莱恩学院的主页上，大概能读出这是一所很牛逼的学院。路子遥刚拿着录取通知放在父母眼前的时候，路爸路妈正眼都没瞅一下，虽然路子遥很神气的将通知书一下就砸在茶几上，但是两人的无动于衷直接让路子遥像被闪了一下腰。
“那个学费要多少钱？”路妈在基本确定路子遥这件事情的真假以后，弱弱的问了一句。路子遥此时又觉得自己很牛逼了，满不在乎的说：“哼，要钱谁去啊，我是免学费的，而且每年还能拿奖学金。”路子遥挺起胸，第一次在父母面前感觉这么神气。
路爸路妈刚才还暗自下定决心就是砸锅卖铁也要让路子遥出国读书，现在听路子遥一说，表情相当丰富。“真……真的？”旁边的路爸也坐不住了，路子遥点了点头，“yes！youknow。”路爸骂了句：“说人话。”
路子遥：“…………真的。”
通知书上说，莱恩学院开学时间是八月三号，路子遥离开学还有一个月左右的时间，这比平常的大学要开的早。翻译了通知书几晚上的路子遥知道，那是因为历年的新生都从世界各地挑选，在这一个月里还要逐步淘汰下去一些人。这让路子遥心里有些打鼓，要是去了还没等开学就被人家给刷了，该多丢人，所以他嘱咐自己的爸妈千万先别和别人说，万一真出了个差错，那他路子遥本来就招人笑话，那时候更没法抬头了。
不过到底还是没法隐瞒这个消息，在去莱恩学院之前，还要把自己的档案给先发过去。所以路子遥不得不去学校办理一下。而且里维斯也打来电话说，学校那边已经安排好了，他只要过去签一下相关的手续就行了，不是很麻烦。
这不是麻烦不麻烦的问题，要知道这一下他路子遥肯定在全校都出名了，平时蔫了吧唧只能考两百多分的家伙，居然被国外一所很牛逼的大学给面试录取了。这是多么励志的故事，以后教过他的老师可能再也不会拿路子遥做话题了。“你难道想和路子遥那样不学无术，难道你就像路子遥那样把自己放弃了。”
路子遥骑着自行车往学校走，正巧今天是学校统一回去宣布分数和讲解接下来填报志愿的事情。成绩是前天下的，路子遥只是瞥了一眼就关掉了网页。反正现在这个揪心的分数已经不能对他产生任何影响。他也就懒得关心了。
他只关心了一下郭然然的分数，嗯，出国是个好选择。因为郭然然这次很意外的考了一个意外的成绩。上一本基本是没戏了。
以前他最厌恶去学校的路，最痛恨学校的高墙最愤恨看门的大爷。现在这些东西在他眼里最有些温暖，要知道此后再没许多机会，能够在这里出现，能够恢复昔日的那些种种。时间这东西，不管是谁，都会一并带走，少不了一个人。
路子遥把自行车停在车棚子里，发现已经有很多人都来了。发觉这里的一草一木今后都不再属于自己，以前自己多想早点离开这个鬼地方，现在却忽然想多待一会儿。
没等进教室，就听到里面吵杂的声音，路子遥想毕竟今后大家都各奔东西了，这恐怕是最后一次再坐在一起了吧。他有些伤感。
路子遥走到教室门口，迎接他的是一片沉默的目光。所有人都盯着他，一声不响。路子遥有些措手不及，他不知道自己怎么了？难道是今天早上没洗脸吗？
沉默了有三四秒，众人才恢复到七嘴八舌的状态，但是还有很多目光都放在路子遥身上，跟着他一起走向教室的末尾。
路子遥刚坐下，他一路上发现郭然然还没有来，心里的空旷更深了。他刚坐下，前头的同学就马上转过脸来：“嘿，路子遥听说你被国外的大学录取了？”，路子遥才明白刚才的目光原来是因为这个，他也不想何时就成为了焦点。路子遥点点头，“唔，算是吧。”
前面的同学羡慕的看着路子遥：“哎呀你运气真好，平时不学习到最后还能出国。是不是你家那里有关系？”，路子遥没好气的回答：“像我这样的人哪有那么厉害的亲戚，我就是走了狗屎运，人家碰巧就把我给选进去了。”那同学听路子遥这么说，肯定的点头，“你说的对！”。
路子遥白了他一眼，不去搭理他。稍后学生基本到齐，路子遥看到姗姗来迟的郭然然，还看到了紧跟在她身后的陈小冬。路子遥心里一暗，说不出的堵来。
“同学们，首先要恭喜你们已经顺利的完成了高考，不论各位的成绩如何，首先大家在这一年里都很努力。”班主任操着他的方言普通话很有演讲感觉的说着，同时还望了一眼坐在后排又开始打盹的路子遥。
“想必大家都在网上查过了自己的分数，不过我还是要发下去给大家看看。”班主任说着就把一份印好的成绩单交到原来的课代表手里，课代表一次发给大家，发到路子遥这里的时候深深的看了他一眼，要知道这个从来不写作业的家伙是即将要出国的人啊。路子遥抬起头无精打采的结果成绩单，然后直接压在自己胳膊下面，他才懒得去看呢。
“我们班这次成绩还算可以，有十五个同学过了一本录取线，有二十六个同学过了二本录取线，当然考的不理想的同学也不要气馁，分数不是决定着一切，你们如果有决心可以去复读，就算不复读只要谨慎的选择将来的道路也会有很好的前途等着你们的。”
班主任耐心的讲着，底下认真听的都是成绩好的，像路子遥这样心不在焉的人大多是对分数没要求的人。“对了，我还要恭喜一下咱们班的路子遥，他被美国著名的莱恩学院录取，运气真是好啊。”班主任提了一下这个奇葩选手，所有人的目光带朝像在后面快睡着的路子遥，那些眼神里有羡慕有嫉妒还有凭什么，各种各样，但是都令路子遥感到不舒服。
他回了一眼众人，低头趴在桌子上。“大家要不请路子遥给大家说几句话，让大家知道一下他是怎么被莱恩学院录取的。”班主任鼓动着大家，很明显他心里也是不爽路子遥的，要知道这个最不被看好的人，结果却得到最好的结果。
他要让路子遥出下丑，反正以后再也不会交际了。底下的人也起哄，路子遥其实没睡着，他字字句句都听得到，此时低着头的他脸色是红的，很紧张。
“路子遥，快上去讲讲啊，大家都想听呢。”有人叫到，路子遥抬起头看着周围，所有人都是一副等他出丑的表情。陈小冬脸上挂着戏谑，而郭然然并没有回头看他。
路子遥怂了，他从来没在全班面前讲过一下话，这次他要当着全班人的面讲授一下他的“宝贵经验”。路子遥被拉上讲台，看上紧张的不像话。
“这个…………我，……我……”路子遥说不出一句完整的话，其实他还想自我吹嘘一下，但是当他看到郭然然那带着愤恨的眼神的时候，他忽然说不出一句话来。郭然然是怨恨他的，仿佛是他抢走了本该属于她的机会。
他不应该站在那里，他最应该待得还是那个角落。
路子遥有些痛苦，底下的人仿佛已经做好了要嘲笑的准备，就等着路子遥开口。
这时有人推开他们教室的门，连门都没敲一下。
“路子遥，你愣在那里干吗？该走了，赶紧和我去办理手续。”
突然出现的人吸引所有人的目光。路子遥才感觉压力一减。在座的有人忽然惊呼：“是楚锦峰，是楚锦峰啊！”，班里面人的目光一下子就火热了，尤其是女生的目光简直就要把门口的人给穿透。
路子遥愣着，不知道怎么了。
只见楚锦峰没管任何人，直接走上讲台，拉起路子遥的手就往外走。班主任有些下不来台，毕竟楚锦峰的行为严重践踏他的尊严。“你等等，你怎么就随便进别人班里拉人？”班主任对着楚锦峰叫到。
楚锦峰仿佛看白痴一般的看着班主任，说了一句让路子遥日后都记忆犹新的话。“关你屁事啊！”，没想到看上去斯斯文文的楚锦峰居然冒出了这么一句，别说班主任愣了，几乎所有人都愣了。
“跟我走路子遥，我们要赶紧办理好手续，下午还有莱恩学院的导师过来，我们还要做准备。没时间在这里无聊了！”楚锦峰的口气不容置疑，他冷冷的扫了一眼，所有人的不敢吱声。
路子遥机械的点头，心里想，这家伙也忒牛班了吧？他可从来没这样对班主任说过话。
他不自觉的跟着楚锦峰出了教室的门，然后才反应过来：“哇，你刚才说要干吗？”
楚锦峰撇了他一眼，“去办理手续，你和我都录取了，赶紧的别愣着，跟着我走就行了。”楚锦峰做事雷厉风行，完全没有路子遥的瞻前顾后。
路子遥跟着楚锦峰后面，办理手续的活都是楚锦峰开道，他只要在楚锦峰指的地方写上自己的名字就行了。看着楚锦峰忙忙碌碌的身影，路子遥忽然有些哽咽，因为从来没有人在他身前，仿佛为他挡风遮雨，披荆斩棘的。
日后他再说给楚锦峰那天的感受，楚锦峰只是淡淡的回了一句：“我只是嫌你太磨叽，所以都自己来。”