处理完了学校里的手续，路子遥还有些没回过神来，要知道现在他是跟着全校最有名的杰出人才，是个女生都暗恋的对象，男生心目中的假想敌——楚锦峰同学在一起的。
楚锦峰办事效率很高，用了一个多小时的时间，他们已经在教学楼里上上下下几十次了，路子遥已经有点招架不住他的行动速率。要知道这家伙平常都是蔫啦吧唧的主。
“好了完事了，记住今天下午有莱恩学院的导师过来，你提前准备一下。”楚锦峰擦了一把汗，拖着这油瓶到处奔走也是一件很累的事情。路子遥有些不好意思，毕竟人家给你办事，他说到：“好的，那个什么时间什么地方。”
楚锦峰没有回答他，而是让路子遥拿出他的破手机，在上面输了了几下，然后说：“我存了我的电话，你打过来一下，下午的事情我会通知你。”路子遥有些激动的拿起自己的手机，要知道他的手机通讯录里加上楚锦峰后已经突破两位数了，看着那个写着楚锦峰名字的电话号码，路子遥心里有些得意，要知道他现在和全校最牛逼的人扯上关系了。
“你快点！”楚锦峰看着快流口水的路子遥不耐烦的说，路子遥颤了一下赶紧拨过去。楚锦峰的Ipone响了几声，然后楚锦峰看路子遥不像是知道要挂断的样子，自己拿起手机按下了拒听键。
“好了，你回去吧，下午见。”楚锦峰挥了挥手，头也不回的走了。
路子遥有些发蒙，还想说几句感谢的话出来，结果就傻站在原地。
他忽然记起自己的背包还落在教室里，看看了时间觉得现在大家应该还没有走。
当他跑着回教室的时候，刚一进门有人就迎面而来，路子遥刹不住车扑通一声就撞了上去。
“哎哟，不好意思，不好意思”路子遥捂着脑袋，头还没抬起就马上道歉。被撞的人却没反应，只听一个尖锐的男声叫起来：“路子遥你眼瞎了吗？”，说话的是陈小冬。
路子遥不知所措，他捂着肿起来的额头，呆呆的看着眼前也捂着脑袋的人。郭然然，居然是郭然然，路子遥你真是个2比，本来人家就讨厌你，现在你还把人家撞出一个包来。
路子遥的愧疚写在脸上，却无奈说不出一句道歉的话来，只是愣愣的看着眼里噙着泪花的郭然然，真是梨花带雨啊，路子遥脑子忽然蹦出这样一句话来。
“你看什么看？”陈小冬看到路子遥像个花痴一样盯着郭然然看，心里很不痛快，他上前推了一把路子遥。路子遥本来就脚软，被这么一推，一下子就跌倒在地。
路子遥坐在地上，看着眼神里充满着委屈和不甘的郭然然，他仿佛觉得自己犯下一个弥天大错。郭然然看着路子遥跌倒没说一句话，然后眼神直接略过路子遥，“我们走吧小冬，不用管他。”
陈小冬还想再表现多一点的男子气概，听郭然然这么一说，停下了跃跃欲试的动作，说实话他心里还是有点打怵这个怂包的。“恩，我们走，然然，别搭理这个白痴。”陈小冬不屑地瞥了一眼地上的路子遥，然后拉着郭然然从路子遥身边走过。
路子遥只觉得胸腔里发闷，鼻子发酸，眼睛发涩。
他第一感觉，像是得到一座空城，里面却没有一个人，到最后欢喜一场，也没人陪他庆祝。如果可以选择，他倒是希望不要去什么国外念书的好。也不奢求郭然然会喜欢自己，只要像以前那样就好。
像以前那样该多好。
“三点钟，上次面试的地方，金鼎国际，别迟到。”
“歪！等等……”
“嘟嘟……”
路子遥无奈的看着手机，楚锦峰那家伙话说了一半就挂了，之前还说让自己准备一下，现在就说了个地点，他路子遥又不是GPS哪里知道金鼎国际在哪里。虽然是去过，但是那也是别人开车带他去的，他根本就不知道路啊。
想到公牛女开的兰博基尼，路子遥脸色就有些发白。
坚决不能求人，要发扬独立自主艰苦奋斗的决心，路子遥想来想去还是不打算求里维斯大叔帮忙。
路子遥看了看时间，我去还有一个小时了，在这之前一定要找到那里。
路子遥中午没回家，在外边的地摊上吃了一碗本土的兰州牛肉面，搓了搓因为加多了辣椒油而催出的鼻水，路子遥结了帐，就开始了自己的寻找之旅。
路子遥之所以这么为难，原因是他发现自己出门就带了十块钱，而且还是上次陈小冬过生日的时候砸了猪头罐拿出的那些硬币。现在吃了一碗面花了他七块钱，他兜里还有三块钱。这是不够打车的。
“在哪里，在哪里去过你？”路子遥就像是大师兄到了一个地方，先把手弯成一个半圆放到额头上。六月天正是入夏不久，天气逐渐炎热起来，本就不喜欢户外活动的路子遥这下在大街小巷中被折磨的大汗淋漓。
他已经到了见了一点阴凉就要马上进去躲一会儿的地步。再一看手机上的时间，路子遥大呼不好，还有十分钟就三点了，可是他还像一个没头的苍蝇到处乱撞呢。
“剪一段小荷蛋蛋的香，美丽的蜻蜓就落在我身旁……”这是路子遥刚换的铃声，他还没适应把自己都吓了一跳。民族风选手果然是让鬼神退避的神奇组合。路子遥掏出手机，看到来电号码写着楚锦峰，做了一下心理准备，然后接听。
“路子遥！你现在在哪里呢？快到了吗？”楚锦峰有些急切的问着，他一项是能提前就不拖后的，而且这次来的导师据说是很优秀的人物，更不能在初次见面就给人留下一个不守时的印象。他提前十五分钟已经到了金鼎国际大厦这里，做了没有几分钟，心里一直不放心路子遥那家伙，就打了个电话问问。
“恩，同学，我想我是快到了，不过我现在出了点情况。”路子遥晃着脑袋用轻松的语气说着，“什么情况。”楚锦峰冷冷的问。路子遥摸着脑袋，自己都觉得不好意思：“我可以告诉你，我迷路了吗？”
“…………”
“你在哪里？”
“你迷路你知道自己在哪里？”
“混蛋！”
楚锦峰咬着牙挂了电话，心里想果然这个白痴要出差，他有些急躁，少了路子遥即使他自己不迟到也是会给人家种下坏印象的。没办法了，去找那家伙吧。
楚锦峰又拿起电话给路子遥拨过去，“你现在站在原地别动，我等一下过去找你。”
路子遥见楚锦峰又打过电话来，心里想这家伙还是挺在乎我的。“哦，哦不行，我站在马路中间呢。”楚锦峰听到电话里有些刺耳的鸣笛，皱着眉头将手机拿远了一点。
“跟我说一下，你现在所处位置的周围情况。”楚锦峰冷静下来，开始分析这家伙的位置。路子遥照他的话看了看周围，“我在一个十字路口旁边，南北走向的，刚刚是往南边走的红灯，不过现在已经是绿灯了。”“除了红路灯呢？”楚锦峰有种想砸手机的冲动。路子遥哦了一声，继续说：“哇，我这里还有一个天上人间的洗浴中心，你知道这里吗？对了这天上人间是干吗的地方，光洗澡的吗？”
“……好了，站那里别动我过去接你。”楚锦峰感觉自己再多听他说一分钟脑子都要炸了。
他拿出手机，然后在地图上搜索了一下天上人间这个地方，地图上马上就显示出精确的位置。楚锦峰没多想，快步离开这里。
“啦啦啦，春天会开，感觉清爽又自在……”路子遥听到楚锦峰要来接自己，心情一下大好，开始没心没肺的唱起歌来。
他站在一所高档的洗浴中心门前，自顾自的唱起歌，相当陶醉。这两者简直极为不符。
路子遥忽然听到身后有什么叫骂的声音，嘴里还唱着歌下意识的转过头去。
“你个混蛋，你现在在哪里？”楚锦峰开车来到天上人间门前，四顾周围也没看到一个人影。他立刻拿起电话打给路子遥。接通以后却听到那边声音特别吵杂，然后过了很长一会儿，只听见有人的哀嚎，那声音像是路子遥发出来的。
“你在哪里？发生什么了？”楚锦峰疾呼到，他觉得有些不妙。他一边走一边打着电话，照理来说路子遥再怎么二也不会擅自走远，他肯定在附近发生了什么。楚锦峰边走边观察，忽然发现身后这座四层高的地方，似乎有些异样。
虽然他也不清楚洗浴中心到底是干什么的，但是直接告诉他这里一定不是什么好地方。楚锦峰渐渐听到电话里的声音嘶嘶啦啦已经分辨不清楚，他挂了电话。走进天上人间。
“欢迎光临。”
楚锦峰一进来就有人招呼他，但这声音听上去有些急切，好像有些慌乱。他双眼打量着大厅，看到在男士浴池的门口有一滩不多不少的血迹。楚锦峰暗道不好，看来路子遥那家伙不知道怎么就惹上这里的人了。
他急忙往男浴池那里走去，迎宾员看到这人一进门一言不发就往里走，刚忙出来拦着他：“先生，你要干什么？”楚锦峰不顾她的拉扯，“我来找人！”，“你不能进去，先生你不能进去啊。”迎宾小姐没拦住楚锦峰，赶忙用传呼机叫人。
楚锦峰走进男士浴池，在更衣室里没有一个人，但是有一道血迹一直延伸到里面。楚锦峰皱着眉头快速走进去。
在里面楚锦峰看到这样一幅场景。
路子遥这家伙死死的抱着一个人，周围有五个凶神恶煞的家伙。
“大哥们，求你们别打了，放过人家姑娘吧。”头上还流着血的路子遥抱着人家姑娘不放，任凭周围的人对他拳打脚踢。
“去你妈的，你是哪里出来的家伙，敢管我们的事情！”一个家伙踢了路子遥一脚，然后揪住路子遥的头发对他恶狠狠的说。
楚锦峰双眼冒火，手上的关节啪啪作响。
路子遥抬起头，看到楚锦峰仿佛魔神降世，他冲进水渍满地的浴池里，将五个彪型大汉打的如同丧家之犬。
楚锦峰一脚踩在一个人的手掌上，就听到骨骼断裂的声音，那人痛苦的哀嚎，而楚锦峰如同杀神一般的眼神漠视着他们。
他手心里是膨胀的黑暗。