“我可以问吗？”路子遥探着脑袋，虽然是在张望车窗外的人流，但是还是试图打破一下上车以后的寂静。
“你觉得有必要吗？”楚锦峰淡淡的回答，刚才的激战场面对现在的他来说已经是小菜一碟了，但是对路子遥来说那简直就是限制级的东西。血腥啊暴力啊，什么什么的。
“这个可以有吧。”路子遥弱弱的问了一句，吐着舌头，因为动作幅度比较大，拉扯着刚才的伤痛。“嘶嘶。”路子遥捂住下巴，那里已经是紫青色的一片。路子遥差不多已经是猪头状态，不过两眼还是冒着精光。他看到楚锦峰杀神般的模样，最初是有点惊讶害怕，但是更多是亲和，感觉自己认识了一个很牛B的人，他现在就像是跟在老虎屁股后面的狐狸，耀武扬威的。
“不可以！”，楚锦峰打断了路子遥无聊的遐想，接着说：“你现在这个样子虽然不太好，但是没办法了，教员在等着我们，见过之后再带你去医院吧。”路子遥听了以后直摇头表示抗议，表示自己的身体最重要，要先保障他的生命。不过这个要求，直接被楚锦峰无视。车子开到时速120公里，在马路上疾驰。
“教员，我们来晚了。”楚锦峰路子遥二人进了金鼎大厦，刚进门，对面就迎上两个穿着黑色西装的人，一男一女，却不是之前面试见过的人。楚锦峰认出那就是今天要会见的两名高级教员，先是抱歉的一说，同时按着路子遥的鞠躬道歉。
路子遥的后脑勺在刚才的英雄救美中挨了那么一下，现在还很疼，被楚锦峰这么大力一按，直接痛的喊出声音来，“哎呀，疼疼疼~。”楚锦峰面色尴尬，心里直骂这家伙不长眼。
“路学弟，你这是怎么了？跟人打架了吗？”其中的女教员温柔的问到，路子遥心里一暖差点飙出泪来，还是妹子体贴人，不像楚锦峰这个大老粗，赶忙回答：“没事，就是路见不平一声吼，该出手时就出手了。”
女教员嗯了一声，似乎没怎么听明白，想了一会儿才接过路子遥的话，“我知道，这是你们四大名著里《水浒传》里面的台词。”路子遥脚底一软，感情面前这女人不懂得中国的谚语吗？
“你别废话了。”楚锦峰凑过来小声的说，路子遥慌忙捂住嘴，还好这家伙提醒，不然这形象毁了可咋办。男教员干咳一声，说：“既然你们都到了，咱们去楼上谈吧。”楚锦峰点头，同时拉起还想跟女教员解释一下刚才那句话含义的路子遥。
电梯显示在十九楼，也就是这里的顶楼。作为表里如一的国际化大厦，顶楼一般都是非常之人用来做非常之事的。路子遥站在电梯里，看着数字不断的往上升，心里开始莫名的兴奋。这几天虽说喜忧参半，但是向来神经比较大条的他，在面临人生中未尝有过的经历之前，总是带着一股子莫名的兴奋，就如同马上要去游乐园的小孩子一样。
楚锦峰则是相反的眉头有些紧皱，似乎心里在想着什么心事。
很快他们就来到顶层。迎接他们的会是什么。
电梯门打开的那一刻，教员两人商量好的一般齐刷刷的跳出电梯。“砰！砰！砰！”路子遥刚走出来迎接他的就是一阵猛烈的“炮火”。
“楚锦峰同学，生日快乐！”这层楼里一下站出十几号人，操着不流利的中文喊着，一个身材丰满的女性直接扑到路子遥怀里。此时不知道情况的路子遥完全被搞懵了头，而且身上的伤痛被眼前的女人给直接带动起来，疼的他呲牙咧嘴的根本没时间去享受来之不易的春色。
“等等，等等啊，我说你抱错人了，我不是楚锦峰。”路子遥被抱得的痛不欲生，赶忙使劲推开女人，指着身后的冷眼旁观的主角，“他才是楚锦峰，我就是个路人。”女人尖叫一声，甩开路子遥直奔楚锦峰而去。
楚锦峰没像路子遥那样轻易就被抱住，看到女人向他扑来，直接向后退去，让那女人扑了个空。楚锦峰环视了布置的热闹的场所，冷冷的说：“你们叫我们过来，就是为了搞这些吗？”声音里很明显不悦，刚才欢呼热闹的氛围一下子就冷场了。
“额，那个。”路子遥手指戳着手指，想缓和一下气氛，却发现自己没那本事，就乖乖的站在原地看事态如何发展。
“你误会了，楚锦峰，这种欢迎仪式，只是针对我们学院的A级学员才有的，我们通过你的资料了解到今天是你的中国农历生日，所以提前布置了这个地方。”人群中走出一个老头，路子遥是认识的，就是那天一直说好话的让•雷诺。
楚锦峰面色一缓，声音放低：“谢谢了，不必。”路子遥心里感叹楚大少就是楚大少，不但不领情还摆出一副你们真无聊的表情，要是他路子遥有这气魄还有何惧？
“额，不必客气，这都是应该的。”让•雷诺丝毫没听出楚锦峰话的含义，真就接了个招。楚锦峰盯着众人，不再说话。
“那个，教员，我们是来这里干啥的？”路子遥没头没脑的问了一句。还停留着撒花切蛋糕开香槟的人们一下好像从静止被人按了继续，有条不紊的开始收拾东西。雷诺看了一眼路子遥，带着感谢的意味，说：“今天叫你们俩个来，一来是想先跟你们声明一些事情，二来要测试一下你们的血统，虽然我们通过初步评估能得出你们的血统资质，但是为了进一步确认，还是想要让你们亲自来试试。”，“路子遥你这一脸的伤是为何？”。
路子遥还认真琢磨着这老头的话，忽然被问到自己的伤势，不好意思的回答：“我刚才不小心摔了一跤。”他可是有经验了，这帮子外国佬跟他们说谚语是听不明白的。雷诺认真的点点头：“你摔的可够重的。”路子遥哑然。
“你们跟我来。”雷诺招呼到，路子遥望了一眼楚锦峰，发现他神情有些紧张，心里揣摩不出个究竟。跟老头子来到一间屋子，看到几名穿白大褂的医生，而且都是看上去很牛逼的老医生。他们像打量科研成果一样看着两人，眼镜后是激情四射的光芒。
“请坐。”坐在中间的老者起身，雷诺说：“瓦拉，他们就交给你了。”说完就起身离开，随手关上了门。路子遥心里感觉不妙，这不是要拿我们做实验吧？看着对面几个露出笑容的医生，他们满脸的周围和白花花的胡须让路子遥有一种进东厂阉割的感觉。
“我先来吧。”楚锦峰走到前面，径直坐下。路子遥一愣，刚想对这家伙说这里不太妙，他就上套了？这大少爷是不是不知道社会险恶的。路子遥骑虎难下，只能先站在一旁。
“很好，我们先提取你的血样，然后在做进一步的了解。”瓦拉医生说着，同时旁边的助手拿出针管在楚锦峰露出的小臂上抽出了50cc的血液。然后将这些血样注射在试管里，拿到显微镜下仔细观察起来。
“主任，血样很活跃。”助手边观察边报告，瓦拉点点头，“注射胰岛素看看。”“是。”
“主任，有吞噬的显现，很活跃，确认是A级别的持刃。”瓦拉听后，沉思片刻。“可以了，销毁血样。”
路子遥看到的一愣一愣的，这都是什么情况。他现在还搞不懂这群家伙到底在干吗。但接下就轮到他了，“该你了。”瓦拉医生看着神经兮兮的路子遥。
楚锦峰放下袖子，也是一脸好奇的看着路子遥。他不知道这个二货到底存在什么潜质，能让莱恩学院如此器重，他知道的情况是整个中国区今年只有他俩被选入，可见茫茫人海他们身上肯定有与众不同之处。
“我啦啊，这么快，还没做好准备呢。”路子遥不情愿的做到椅子上，要说抽血，他还是只有高考前的体检才被抽过，不过那时候也是让他紧张半天，冷汗扑簌扑簌的。“轻点，医生。”路子遥没节操的提着要求。瓦拉医生没听路子遥的话，直接亲自动手。
血液缓缓注入针管里，看着路子遥心疼不已。这要吃多少龟苓膏才补得回来。
“拿胰岛素，加大计量。”瓦拉医生讲抽样的血放在玻片上，在显微镜下还没去看就先说到。助手点头，转身拿来他要的东西。路子遥心里纳闷，为什么我的连看都没看就要加大量，难道我很难治疗？
嘶嘶，清晰可闻。能听到在显微镜下发出的声音，就想是炽热的钢铁碰到水一样，发出嘶嘶的声音。路子遥惊讶不已，怎么自己的血能冒烟，我这么多年是怎么活下来的。
“小心！“助手在一旁寸步不离，忽然一把拉住全神贯注的瓦拉医生。只见显微镜下已经被高温熔化，钢铁制的桌面已经溶出一个洞来。路子遥捂着张大的嘴巴，不敢相信。这是从自己身体里流出来的血液吗？怎么这么恐怖。
“哈哈，哈哈，多少年了，你终于回来了，你终于肯再次眷顾人类了。”瓦拉不知为何居然激动的跪在地上，老泪纵横。“主任，主任，你快起来。”同样不知道任劳老人情况的助手赶紧去搀扶，但是周围的一帮人已经跟瓦拉同样的神情，刚才他们个个就紧张兮兮，现在直接泪崩了。
路子遥就纳闷了，我到底怎么了，你们跟见到亲爸一样的。
“哈哈，S级君临，孩子啊，人类的反击将由你打响，你将是这个世纪最大伟的英雄。”瓦拉跪地朝天，激动的拉着路子遥的手，说的话让人听不懂。
楚锦峰惊讶的看着路子遥，也是一脸的难以置信，口中念念：“S级君临？”。
“放手啊，大爷，我这浑身快疼死了。”路子遥只想摆脱眼前这个疯癫的老家伙，全然不知道他的到来，已经在另外一个世界掀起来了巨大的波澜。从此，真如瓦拉所说，人类将打响反击的第一枪。
孩子啊，你注定是要君临天下的人。