“炼金术存在已久，最早可以追寻到上古时候，其中赫尔墨斯所遗留的《翠玉录》被后世称为神谕。许多伟大的炼金术士都从《翠玉录》里得到了启发。在你们中国，也有很多炼金术士，虽然他们的名称可能不叫做炼金术士。根据记载中国的炼金术鼎盛时期从春秋战国一直延续到隋末，当年东渡的徐福就是一位出色的炼金术士，还有你们的铸剑贤能欧治子也是炼金史上有名的人物…………”
坐在路子遥和楚锦峰面前的让•雷诺抿了一口茶接着说：“这西湖龙井味道真不错，呃，我们接着讲正题。”他放下茶杯，目光变得严肃：“所以，作为四大文明古国，你们中国是我们莱恩学院每年都要来发掘人才的地方，今年非常荣幸的能招收到二位，你们给我们的是从天而降的惊喜，在此之前，纵观莱恩几百年的历史，A级血统的人不足五十。而S级血统的人，只有三个……”。让•雷诺看着脑袋晕乎乎的路子遥接着说：“算上你路同学，才三个。”
路子遥神经一抽接话到：“就是说我很珍贵？”，楚锦峰抓紧了一下椅子的扶手别过脸去不看他。让•雷诺愣了楞马上笑着回答：“确实，岂止是珍贵，简直就是……怎么说来着，用一下你们的成语，简直就是空前绝后。”
“绝后……我怎么听着这么不顺耳。”路子遥掏着耳朵，讷讷的说，不过没人接他的话。
“那你们不想知道另外两个S级的人是谁吗？”让•雷诺见这俩个家伙似乎对他的话题没有感兴趣，自己找个了台阶往下接着走。“想~”路子遥附和着，其实他是有点饿了。楚锦峰一脸淡然，表示他无所谓。
“咳，那我就介绍一下另外的两位先辈。一位在历史上很有名，想必提到他你们都会知道。”让•雷诺顿了顿接着说：“他就是艾萨克•牛顿。”雷诺期待着学员们发出惊讶的呼声，不过等了一会儿，却是没有。
“呃，你们难道不觉得惊讶吗？”让•雷诺急切的问，路子遥撇了撇嘴：“就是让苹果砸到脑袋的那个？”，楚锦峰一脸看白痴的表情看着说话的路子遥，终于开口说话：“艾萨克•牛顿，十七世纪英国人，在物理、天文、自然、数学、哲学方面都有很多建树，最著名的是提出万有引力和三个力学定律，同时创立《微积分》对后世影响很深……晚年的牛顿却执迷于炼金术，结果毫无建树……。”
楚锦峰说完，路子遥敬佩的看着他，简直就是活生生的百科全书。让•雷诺干咳了一声：“你说的没错，确实……”。楚锦峰问到：“也就是说，在现代科学下的牛顿是个杰出的科学家，但是接触到炼金术就成了一个不折不扣的发了疯的糟老头？”
路子遥大点其头，表示赞同，虽然他不是很明白。让•雷诺面露难堪，这俩个学员还真是不给面子啊。他缓了口气，解释到：“你说的没错，但不尽然，众所周知的事情的确如此。但是艾萨克学士真正的成就确是世人看不到的，他晚年修复再造了超过十件的A级武器，同时他死后蕴育出了象征着智慧的贤者之石。”，“他的血统跟路子遥虽然同为S级，但是他觉醒的太晚，同时S级也有很大的区别，路子遥的血统是至高无上的君临，而他的确是S级造物。”
“这有什么不同？你们根据什么评定血统级别，又根据什么加以称谓？”楚锦峰提出自己的疑问，他之前已经接触过炼金术，同时他身负着一件绝无仅有的炼金武器，他的疑问是最多的。让•雷诺终于感觉话题的主动权在他这里了，一口气喝光了杯子里的茶，解释说明：“大概在一千年前，人们就开始用Z、E、F、C、B、A、S来划分炼金武器和人类血统，你所说的血统称谓，其实是只有A级血统的人才拥有的特性。所谓的这种特性，就是对不同炼金武器属性的契合操纵程度，比如说你的A级持刃，就是一种优秀的武器使用血统，只要是A级的武器在你手里都会发挥最大限度的功效。这种特性的共性，也就是说出现相同的几率，大约是百分之一左右，也就是说在同样A级的血统人群里，一百个里面最多有一个是相同的。而S级的血统，除了消失的不可查证的历史，在已知的历史当中，只有两人，今天的路同学是史上第三人。”
楚锦峰听得眼里精光闪闪，而路子遥则是一副搞不清楚状况的样子，他听来听去始终弄不明白这个老头说的到底是什么？不过总之是件很神奇的事情。
“那还有一个人是谁呢？”这次问话的是路子遥，他好奇和自己一样的人都是些什么人。让•雷诺带着一副你们绝对想不到的表情开始了吊胃口的节奏。“你到是快说呀。”路子遥急不可耐，搔头弄脑的。
“你们绝对想不到，这个人是我们经过反复研究推算才得出的结论，他早在牛顿之前，是一位圣人。”让•雷诺又拿起茶杯，却见里面空无一物，摇了摇头，路子遥殷勤地上前去给老人家添水，毕竟他是那么的爱听故事。
茶杯已满，让•雷诺满意地点点头，却没去喝，缓缓的说：“那个人就是，耶稣。”路子遥大叫一声险些将水壶脱手，“我去！上帝啊！”，楚锦峰利索的扶了一下水壶底部，不屑地说：“他不是上帝，传说他是上帝的儿子，基督教的创始人，跟默罕默德释迦摩尼一个性质的人。”让•雷诺很满意路子遥的一惊一乍的举动，但是向楚锦峰投去了一个赞许的目光：“你说的没错，他的确不是上帝，就他的血统而言，我们所知道的是，从他出生的那一天他的血统就已经开始觉醒，但是他依旧是个普通人。”
“怎么解释？”楚锦峰问，让•雷诺摆摆手示意让他说下去，“他的血统是极为特殊的S级，没有超越人类的特性，但是他的属性却是最珍贵的。他的血统能力是……”路子遥睁大眼睛屏息听着，“是神谕。”让•雷诺缓缓的吐出这几个字。
“蛤？肾盂？”路子遥口齿不太清楚的说到，楚锦峰却微微沉思起来，“神谕就是，制造贤者之石！”，让•雷诺的一句话如果在炼金术界必定会引起惊呼，但是他面对的是俩个一无所知的菜鸟人类。
“制造贤者之石？”楚锦峰念着他的话，似乎想到什么。“在炼金术的世界里，存在各种级别的武器和制造这些武器的炼金术士，同时贤者之石是炼金术里不可多见的宝物，它们的每一个存在都是极其珍贵的。打一个比方，你们所知道的佛陀舍利子，其实就是意义上的贤者之石。它们有起死回生，调动元素之力的能力，无论对炼金术士还是使用炼金武器的人来说，它们都是至宝。”，“能证明耶稣是神谕的论证就是，当年刺进他身体里的长枪，在日后自动成为了亚神器。”
“那柄长枪的名字是朗基努斯之枪，被S级血液浸染的普通武器，一跃成为了像王者之剑和冈尼尔一般的存在。”让•雷诺出神的说，带着遗憾和惋惜接着说：“如果在当年的时代，还能再出现这样一位圣者，那么凭借现在的炼金术手段，一定可以制造出一批超A武器甚至是亚神器，可惜啊……可能当年的耶稣也不知道自己有这样能力吧？”。
没多顾让•雷诺的惋惜，楚锦峰喃喃的说着:“冈尼尔？”，这个名字是如此的熟悉，在月光下，那少女面对地狱的恶魔，口中吟诵着古老的《埃达》投出了划破夜空的流星之枪。他楚锦峰一辈子也不可能忘记那夜里发生的事情。楚锦峰出着神，但路子遥可就不同了，他赞许的说：“这么说大叔的黄金剑还是很牛X的东西了？”，让•雷诺神情微变，继而笑着说：“可不是嘛，小李子毕业以后干了一件大事呢。”
“小李子？”路子遥纳闷的问。让•雷诺哈哈一笑，不置可否。路子遥回头看了一下出神的楚锦峰，用手肘戳了一下他，“想什么呢，大少？”，楚锦峰回过神，没好气的回答：“想你妹！”，“我没有妹啊”路子遥衰叫一声。
“今天给你们说了这么多，就是为了让你能初步了解一下炼金术，它是莱恩学院的主旨，我们用了很长的时间，几代人的心血研制，已经将炼金术同现代科学结合在一起，所以你们将来所要接触的东西，是古代与现代的完美结合，是人类最伟大的创造所在。我们期待着你们的到来。Mr•路，Mr•楚。”。
让•雷诺将俩人送出大门，在临别前款款的说着，流露着他的真情实感。路子遥有些感动，这还是第一人有人这么盼望着自己。楚锦峰点头致谢，“我们一定会去莱恩！”。
“到时机票会给你们提前订好，带着通知书前来美国纽约，会有专员接待你们前往莱恩。”让•雷诺再次强调。楚锦峰跟路子遥同时点头。
“真是有种做梦的感觉。”坐在楚锦峰的宝马X6上，路子遥有感而发，楚锦峰深深看了他一眼，“去哪里？”
“当然是回家啦。”路子遥随意的说，“去我家坐坐吧？”楚锦峰的声音低不可闻。
路子遥竖起耳朵，“啥？你这是在邀请我吗？”，楚锦峰有种想揍人的冲动，点点头。
“真的吗？太棒了，终于有人邀请我去他家玩了，你不知道啊，我长这么大还是第一次呢。”路子遥激动的握住楚锦峰的手，楚锦峰甩开路子遥，皱了皱眉头。
“我也是第一次……”
“啥？啥第一次？”
“没什么……”
“哦……”
“你盯着我干嘛？”
“没什么，感觉你今天有点特别。”
“哦对了，生日快乐。”
“恩……”
“恩是什么意思？”
“…………”
车子驶向楚锦峰的家，似乎有种感情不知不觉的蔓延在俩人之间。虽然曾经天壤之别，但是一夕相逢总有一些说不出道不明的东西，悄然发生着。