“你的伤还好吧？”手握方向盘的楚锦峰看似随意的问了一下，路子遥看着自己青一块紫一块的胳膊无助的叹息：“还好，就是很疼。”
楚锦峰问：“你是怎么惹上那群人的？”，听到楚锦峰的问话路子遥一拍大腿，气愤地说：“你不知道，那群家伙就是些恶棍，他们强迫未成年少女干那个啥……”，楚锦峰不解的问：“干啥？”路子遥脸色一红：“就是那个啥啊？”说着还比划着，他的拇指和食指扣成一个圈，然后另一只手指往里来回的挪动。
“好了，你放下吧，我明白了。”楚锦峰扶了一个额头示意路子遥不要再比划了。“你担不担心那群人事后会找你麻烦？”楚锦峰问到，显然路子遥没考虑这个问题，支吾地回答：“我……到是没想那么多，不过不是还有你嘛~”路子遥开始献殷勤。
楚锦峰无奈的叹了口气：“据我所知，那个地方的幕后老板在黑道上很有势力，这次我们打了他的人，他恐怕不会善罢甘休。”听到楚锦峰这么一说，路子遥明显的着急了，赶忙问：“啊？那怎么办？不过再说，打人的好像是你啊，我是负责挨打的。”路子遥很白痴的说了一句话。
楚锦峰握着方向盘的手有些颤抖，“事情还不是因你而起？”，路子遥点点头：“也是哈。”
“不说了，兵来将挡水来土掩，我倒要看看那些家伙知道了我们的身份以后还耍什么花招。”
楚锦峰目露凶光，路子遥知道旁边的这家伙也不是好惹的主，在洗浴中心看到他痛扁那群人，楚锦峰出手果断狠辣，而且路子遥还感受到一股暴戾的气息。
不过路子遥认为楚锦峰怎么说现在也算他的朋友，朋友就应该有福同享有难同当的，到时候那些人真的找上门，他一定会去通知楚锦峰的。
车子停在别墅区，路子遥一下车就到处观望，这处位于市区但是被单独开辟出来。以其风景秀丽，价格昂贵而闻名的龙庭别区，像路子遥这样的土渣也是耳闻已久，现在他可以亲自目睹一番了。
“这里是你家？”路子遥傻傻地问，楚锦峰头都没抬，径自往房子里走去。“等等我。”路子遥赶忙追上楚锦峰，还不忘回头多看了几眼大门口身材魁梧的保镖。
“我回来了。”楚锦峰进门后对着玄关说了一声，然后开始换鞋。“我……我还是不换了吧。”路子遥难为情的跟在楚锦峰身后说，毕竟他的袜子已经快一个星期没换了。“你随意，这是我的习惯，我不喜欢把外面的尘土带进屋子里。”楚锦峰淡淡的回答，路子遥这才松了口气。
“少爷，你回来了。”琴早已等在玄关里，听到楚锦峰的声音略带激动的跑出来。楚锦峰此时换好了鞋子，仰头看着琴，说了声嗯。琴看着楚锦峰不知道该如何说话，最近少爷似乎对她疏远了许多。
“嗨你好啊。”路子遥热情的打起招呼，显然刚才琴没注意到楚锦峰身后才藏着一个身材比较矮小的家伙。显然是没料到，琴微微错愕，转瞬微笑着说：“你好啊，少爷这是……”看着路子遥问楚锦峰。
楚锦峰正要往里走，说：“我同学。”琴点点头，不再过问。路子遥赶忙跟上脚步飞快的楚少爷，边跑边对成熟的大姐姐报以微笑。
“叔叔，我同学受伤了，你请医生过来帮他看一下。”楚锦峰站在一个中年男子面前，把身后盯着各种华丽装饰赞不绝口的路子遥拉到身前。坐在沙发上看报纸的男人，放低了一下手中的报纸，看到一脸不知情况的路子遥正在朝他笑着。
“咳咳，怎么回事？”，楚叔叔简短地问，楚锦峰也简短的回答：“路子遥，我高中同学也是未来的莱恩校友。”楚锦峰其实是要拔高一下路子遥的身份，毕竟即使强如叔叔这般的财力人力，在莱恩学院招生的时候也是无能为力的。显然提到路子遥也被莱恩学院录取，眼前精于世故的中年男子眼神一亮，对路子遥的态度也将截然不同。
“是这样啊，我马上请医生过来。”楚叔叔放下报纸，随即拿起电话。“查理过来一趟。”短短几句话后，楚锦峰知道不出十分钟那位医生就会到来。楚叔叔放下电话，赶忙招呼路子遥坐下，同时侍者已经将茶水端进来。路子遥受宠若惊地接过侍者端过来的茶杯，不小心烫了一下，强忍着将茶杯放在身边的桌面上。
此时三个男人坐在一起，出现了奇怪的寂静。显然还没有人打算说话。楚叔叔看了一眼面无表情的侄子和呲牙咧嘴的客人，忍不住说：“锦峰，你同学这是怎么了？”，还没等路子遥解释，楚锦峰率先说到：“没什么，不小心弄的。”听到楚锦峰这么说，路子遥无奈的咽下了到嘴边的话。
“哦，年轻人要注意啊，别冒失行事。”楚叔叔语重心长对路子遥说，路子遥赶紧点头表示我很赞同。“叔叔，他要在我们这里休养一段时间，住处你安排吧，我明天要出去，他就拜托你照顾了。”楚锦峰盯着自己的叔叔，提出了出人意料的请求。
“我……”路子遥干巴巴的想解释我只是来串门的，但是楚锦峰不给他这个机会，楚叔叔也不给他。“你放心吧，你同学交给我了。”楚叔叔同意到。路子遥慌乱地差点站起来，你叔侄俩不打一声招呼当着我的面就把我给卖了？
“我说，我……”路子遥想要表达一下自己的想法，楚锦峰给他递了个眼神带着一丝丝威胁。路子遥又生生咽下去，“我说，这怎么好意思呢。”路子遥声色都有点走样，楚叔叔大方地拍了一下路子遥的肩膀，“不碍事的。”
趁着楚锦峰上厕所的功夫，路子遥赶紧跟了出来，他刚要开口问，楚锦峰就先回答他了：“你这个样子回家跟你父母怎么解释？”，路子遥脚尖往前翘张开的嘴又闭上了。“也是啊，怎么解释，我要说是不小心摔的，凭我妈那刨根问底的不达目的誓不罢休的架势肯定会事情搞清楚。”路子遥摸着脑袋苦恼地说。
“所以，你先住在这里，回头你给你家里打个电话，我跟他们说，说是咱们一起去参加学院的短期培训，因为走得太匆忙所以你没回家，等你休养好，你再回去。”楚锦峰有条不紊地说，路子遥问道：“为什么要你跟他们说？”，楚锦峰白了他一眼：“因为你说，你爸妈肯定会怀疑。”路子遥不岔地嚷道：“我就那么不靠谱？”，楚锦峰没回答，略微点了一下头。
“你好好休养，我明天出去一趟，别问我要干什么，说了你也不明白，你就安心在我家养着，差不多你伤好了我也就回来了。”楚锦峰对已经包扎上好药的路子遥说着，幸好楚锦峰及时赶到，路子遥只受了一些皮外伤，虽然脸肿的跟块茄子似的，但是在敷完药后明显的已经开始消退。
路子遥啃着香蕉嘴里含含糊糊地说：“你尽管忙你的，不用管我。”看到了客房里应有尽有的设备，路子遥此时是赶他他都不会走了。“好，你有什么事情尽管对管家说，找我叔叔也可以，我相信他会善待你的。”楚锦峰看了一眼拿起PSP玩的忘我的路子遥，转过身去后表情凝重的走出房间。
“莉安娜，给我查一下天上人间的后台。”楚锦峰走出房间，拿出自己的手机。
“好的，亲爱的楚。”莉安娜没有多问，“三分钟后，发到你的手机上。”
楚锦峰抬手看了一眼百达翡丽，微微沉思。
【邵光华，男，43岁，08年因参与黑社会事件入狱两年，现今为天上人间洗浴幕后老板】，楚锦峰看着手机上发来的资料，心里已然有了打算。能够在短短几分钟时间里查到一个人的资料，可见莉安娜所掌控资源的庞大。楚锦峰觉得自己跟他们打交道，无疑是在刀锋上行走，但是他不得不这样做。
他摸出胸口的墨丘利之刃，轻声说：“让我们开始吧。”