19章墨丘利之夜（2）
我伫立在黑暗的边缘，寂静地看着你们相伴的身影，那一刻的我缓缓伸出那双等待的双手去触摸，却被透明的薄膜隔绝，任由再呼唤，也只能沉入黑暗渐渐被吞没，直到完全泯灭，堕落地狱。。。
眼角的泪划过天际，清脆的落地碎声同心一齐响起，那么简单的，那么的脆弱，那么的不堪一击……
你们知道吗？我即使一个人面对千军万马，我提起的刀也不会放下，但是尸横遍野的荒原之上，我没有那望一眼故去的夕阳。你们在哪里啊，你们还好吗？
楚锦峰俯视着脚下的黑夜，在最后一盏霓虹也失去颜色的时候，他纵身跃下，风从他脸颊呼啸而过，他像冲进无边猛兽的战场之上。
敌人，无论你们是潜藏的还是暴露着的，我的敌人，我当尽数诛杀！
这就是楚锦峰现在乃至以后的原则，夜已深，是剑刃出鞘，杀手弑血的时候了。
在即将接触到冰冷的水泥地面之时，楚锦峰仿佛一片落地的羽毛，轻飘飘的站在地面上。他身后的黑暗影络缠绕在夜色里，难以察觉。
城东，笙箫夜色无边，将近凌晨这个世界上还有些人不知疲倦的放纵着，糜烂着。
一群妖艳的女人，热情地围绕着期间的一个男子，男子眼神迷离，但脸上那道渗人的伤疤却昭示他怎样的过去。这个男子知道，人生一世，你不去享受，便不知道今后还有没有机会。
酒精的气味弥漫，她们欢笑的如同紫黑色的玫瑰，妖艳但是开不长久。他，享受着无时无刻的声色犬马，用金钱和手段打扮自己不堪的过去。
每一个从垃圾堆里爬出来的动物，都会不顾明日的瘾毒般的享受着华丽的每一刻，因为他们懂得，现在的东西并不是真正的属于他们。他们的那颗脑袋，将来不是被子弹就是被仇家的刀给贯穿。
他只是不知道，今夜，他将终止一切。
楚锦峰如同壁虎一般吸附在吊顶之上，窄小的空间里他屏息的如同空气，他已经保持这样了一个小时，他在等待一个机会。即使墨丘利可以来无影去无踪的斩杀敌人，他还是保持着谨慎，从黑暗从掌心冒出的那一刻他就选择了自己要走的道路，这条路从来不见光明。
石膏板上被黑色的针透出一道细小的孔，他透过这里看见下面的人们。他们都是猎物，他们的生命悬在他的手里。
楚锦峰不会想到，从那场大雨后的三个多月里，他经历了怎样蜕变。如果说三个月前他是优越的骄子，那么现在他就是一只蛰伏的恶狼。一切都源自那场雨里的重逢，还有此时安静无比却已经准备好饮血的剑刃。
墨丘利之刃，它是一把剑，但它没有剑的形状，它有的是没入黑暗的躯体，和收割敌人的绳索。是白尾鸢身后那根最锋利的羽毛。
如果评定炼金等级，墨丘利算得上是A级，但是它暗杀的属性，会提升它达到超A，等同于亚神器。
在迷宫里，在生命最后的刹那，他选择和它成为一体。他们是主仆，他们是交易伙伴。楚锦峰不知道自己会不会一步步走入地狱，会不会成为沾满鲜血的恶鬼，但是那个女人说，他们在那里，要见到他们，墨丘利是指引，也是唯一的利器。只有它能劈开一切遮拦，还给他过往曾经。
男子似乎倦了，他今天头一次感到疲倦，抽了一根又一根的烟，还是止不住的疲倦。周围的女人都洋洋散散的躺在各处，她们嘴里还喃喃着话语，有的喝酒，有的是沉浸在罂粟的环境中。男子笑看着她们，“真是一群傻女人。”他用金钱玩弄她们的青春，她们乐在其中，却不知道这世界上唯有时间是金钱买不来的。
男子想要回到自己的房间，他有个习惯，从来不跟女人睡一起，哪怕他们在床上做完了该做的一切，他也会忽变的将身边的女人一脚踢到门外。每一个踩着他人身体往上爬的人，都有一处不敢触碰的死地。他害怕，他最害怕枕边人，曾经就是离他最近，每晚都呼吸着他呼出来的空气入睡的女人，毫不留情地出卖了他。他能有今天，拜她所赐。
男子回到房间里，打开灯，华丽的一间屋子，只是有点空荡。他忽然升出一种落寞，忽然想找个地方安顿。但他摇了摇头，走在这条路上，注定不会像常人一般。
“你来了……”楚锦峰走进光亮的房间，他确定此时屋子里只有男子一人还能清醒。没有人会知道今晚发生的一切，她们醒来只会看到他已经停止跳动的心脏。
但是，那男人分明知道他身后有人，他还在脱着自己的外套，他没有一丝紧张。
楚锦峰没有回话，他脚步轻不可闻，他确定不是自己暴露了，但是他为什么会知道自己来了。
“你很惊讶吧？”男子淡淡的说，没有情绪，没有紧张，只有从容。
楚锦峰终于不得不开口讲话：“是……”。男子的笑声显得不迫，他转过身看着身后的人。站在他身后的人有一边的脸是被黑暗包围，他做足了准备，一定不会暴露自己。
“陈光华？”楚锦峰再次确认，虽然资料简短，但是他知道他要面对的人，是一个混迹黑社会的大佬，一个江湖人物而已。
“是，我是。”男子客气的如同跟楚锦峰在谈判一桩买卖，楚锦峰微微错愕，“我来杀你。”
“我知道，这个情况下出现的人，不可能是来谢我的。”陈光华放松的一说，似乎没感到死亡的接近。
“你不怕？”楚锦峰问，陈光华笑着说：“曾经怕，现在不怕。”
“为什么？”楚锦峰要知道原因，陈光华露出一丝苦涩但又欣慰的复杂神情，“曾经我害怕自己会死，因为还有很多事情没来得及做，该杀的人没杀，该还的人没还…………现在，我不害怕，我知道我拔出刀的那一刻，终会有另一把刀挥向我，我躲不过千刀。”
楚锦峰了然，面前这个人是看透了生死，他的奢华糜烂也不过是末日之前的挥霍，因为时日不多。“你不想知道理由？”，楚锦峰不紧不慢的问，这时他对这个男子产生了好奇，他不着急做接下里的事情。
“如果你肯说……”陈光华做了个请的姿势，楚锦峰顿了顿，说：“因为一件事，犯错的不是你，而是你的手下，但是手底下的人做错了事情做老大的有责任给他们承担这个责任。”楚锦峰看着男子，接着说：“虽然这件事情对我来说只是个苗头，或者只是个隐患，但我从来不喜欢有人暗处盯着的滋味，我宁可先挖出他的眼睛……”。
“是吗？”陈光华哈哈大笑，“你跟我很像，我也不喜欢有人盯着我的后背，哪怕这个危机很难到来，但我也喜欢把苗头扼杀在摇篮里，不要等敌人来找你，而是先去找敌人。”
“还有个原因，我想让你祭我的剑刃，为我登上刀锋之路。”楚锦峰缓缓从左手边抽出那汇集在一起的黑暗，黑暗凝结着但随着他拔刀般的姿势，渐渐汇聚成一把有型的利刃。
墨丘利之刃的真正模样。
它是一把武器，在地狱里淬炼的武器。
“炼金武器吗？”陈光华眼里显出光彩，似乎不想这把诡异的东西会抽干他的血液。楚锦峰一愣：“你知道？”陈光华带着回忆的神情说：“见过，感觉很一样，如果有幸死在这样的东西下，也算值得了。”他释然的说，没有慌张和不甘。
楚锦峰点头，墨丘利的整个身形已经完全暴露在敞亮的房间里，那纤维毕现的明灯此时也暗淡下去。屋子里飞舞着如同幽灵般的黑影。
楚锦峰身影化作一道黑暗，下一秒陈光华的生命就会终结。
但是，呛的一声，铁器之间发出的碰撞，墨丘利的身躯之上迸射出闪亮的火花。
“你不能杀他……”一个温柔的女声说到，像是在乞求。但是楚锦峰并不觉得一丝温柔，他的手臂发麻，墨丘利犹如河水流动的剑身回荡着波纹。
一个陌生的女子站在陈光华面前，她手中是星河流转的一把长枪。
楚锦峰不由的喊到：“冈尼尔……？”。