少女手握世界树枝做成的长枪，握着古代神话里的必中之枪。身披金甲跨着八足战马斯莱普尼斯，手持冈尼尔的奥丁，诸神之王，现在他的武器在一个少女手中……
“你误入尼伯龙根，在亡灵之国的门口碰见了未成熟的刻耳柏洛斯，一切皆因你所持的墨丘利之刃引导你……当亡灵之国的大门打开，最先进入其中的就是掌握着炼金术的人，如果不是当天你误入其中，恐怕P.S.也不会找上你。”
少女放下长枪，那柄引领诸神走向黄昏的武器此刻安静下来。楚锦峰能感觉到冈尼尔刚才所爆发出的气势，虽然只是一瞬间的接触，但他手中的墨丘利之刃已经在颤抖。这是等级之差决定的不可逾越的鸿沟，真正的神器和超级A之间的差别。
他听着少女讲着，又回忆起不久前的事情，从迷宫出来，他与墨丘利签订了契约，他不知道是否别人使用炼金武器也需要跟武器本身签订契约，但是他逼不得已，已经迈出。
“你的血统非常优良，但是你不应该用这种方式炼化炼金武器，更不应该用‘他’对凡人出手。”少女看楚锦峰沉思，说出利害。身后的陈光华已经倍感惊讶，当年见到此番景象也不过是惊鸿一瞥，事后才有所了解，现在这样脱离常识的事情发生在他面前，饶是他久历江湖，也不禁有所惊讶。
“如果我不阻止你，你将一步步沦为黑暗的奴隶，一步步走向地狱的深渊。”少女盯着楚锦峰一字一句的说，她说话声亲和而温柔，但是她脚下依然是鲜红的普拉达，她更是穿着惹火的衣装。言谈举止跟穿着打扮是极不相符。
楚锦峰眼神没有回避，“那又如何？我没得选择。”他坚定的说，因为只要能达到他的目的，他不惜走上一条不归之路。少女神情一哀，似乎想起某些往事，说道：“任何时候都有选择，只是看你要不要选择……你是甘愿沦为P.S.的棋子，还是愿意成为一个真正的意义的为了人类的未来挺身而出的英雄，我想你可以选择。”少女说完，静待着楚锦峰的答复。
楚锦峰淡然一笑：“对那个世界我现在也有所了解，封神之路上，没有任何人能逃过祭祀，只是大家的方式不同，我想我不必多说你也该了解，不像恶魔献出自己的灵魂，如何得到恶魔的眷顾？”。少女目光从楚锦峰身上转到他手中似乎收敛着气息的墨丘利之刃上，喃喃地说：“祭祀吗？”
“墨丘利之刃的祭祀，必须弑血而来，也必当弑血而归。”楚锦峰冷冷的说着，他口中尽是残酷的杀伐，哪怕是殒身不恤挫骨扬灰，他与恶魔的这桩买卖也一定要达成。
“力量都不可能凭空而来，或许千百年间我们一直在做着这样一件与恶魔的买卖……你或许是对的，但是今天，我不能让你取走他的性命。”少女缓缓地说，手中的长枪抬起，封死了楚锦峰能进攻的所有线路，只是轻轻地抬手，就让楚锦峰无从为力。
陈光华在后面咽了一口口水，不敢做声，他觉得这已经不是他能插手的范围，他只有静观其变。楚锦峰看了她一眼，墨丘利的黑色之气消散开来，“如今，我并不是你的对手，我不杀他，但我也会杀其他的人。”
看到楚锦峰收手，少女暗呼一口气，如果让她斩杀尼伯龙根里的恶魔，她一定眼都不眨，但是真要让她对上一样的人类，她不敢下手。“那好，但是我也说明，只要我能阻止，我就一定会阻止你血祭之礼，不让你成为墨丘利的傀儡。”
楚锦峰背过身，向门外走去，他已经过滤了少女随后说的话，她说什么不重要，楚锦峰自己做什么才最重要。楚锦峰将走出门，忽然停了下来，少女本来已经安定的神情忽然又紧了一下，“对了，你的名字。”楚锦峰不回头的问。
“嗯？哦……我叫南冥，江南之南，冥王之冥，跟你一样也是中国人，我们都是传承自华夏古文明炼金系统的人……”少女走上前一步解释着，楚锦峰向后摆了摆手：“告诉我你的名字就行了，好了，我记下来了，来日方长。”
“你这算君子要报仇吗？”，少女有些不悦，她自认为是在阻止楚锦峰堕落，但是人家不领情。“用不了十年。”楚锦峰已经走出门外。
“看什么看？要我把你的记忆消除吗？”少女撇了一眼身后的家伙，不悦的说。陈光华不知所措的摸摸了脑袋，显然他精明的智商已经无法参透眼前的事情。
“不……，我不会说出去的。”陈光华赶忙解释，他真相信眼前这个斯斯文文却异常恐怖的少女会对自己做出什么。
南冥点点头：“我相信你，毕竟你也是目睹过雪夜之花的人，这么长时间也没跟外人提起过，可见你知道分寸。”陈光华听到这话心里一惊，她是如何知道他自己看到过那个景象？
原来‘她’叫做雪夜之花啊，真是想般配的名字，也只有如此的名字才配的上她吧。
“你不想知道为什么刚才那个家伙来杀你吗？”南冥看陈光华出神便道。陈光华从回忆中脱离，赶忙询问，他也好奇是如何惹上这样的家伙的。
“说来也是你活该！你开的天上人间强迫未成年的少女干…………你懂得，正巧被他朋友见到了就见义勇为，结果他朋友被一顿暴揍，后来这家伙就出手教训了你手下，正巧你命不好，惹上的是个杀神……”
“原来如此啊，我到有多大的仇恨啊，原来就这点小事。”陈光华不以为热的说，但是看到南冥不善的眼神没敢接着往下说。他忽然神色一明，“我能问你个问题吗？”
南冥收起长枪，听他这样说于是回道：“如果我能给你答案。”
“你口中的雪夜之花，现在在哪里？”陈光华沉心的问，他不由的紧张起来，比起刚才的生死他现在更加紧张。南冥略加思索，“我也不知道，不过你说的东西跟刚才要杀你的人有点关系……或者……跟他有关的关系有关……”。
显然陈光华没听懂少女最后说的是什么意思，但是他记下来，刚才在走出去的男子身上能找到他想要的答案。于是他说：“我明白了，今天谢谢你。”
“我本来没想救你，我只想救他而已。”南冥身形一闪，只留下片刻银光就消失不见。
“这个世界到底是怎样的？”陈光华摸着额头看着南冥消失的地方苦恼地自言自语。
楚锦峰包裹在夜色里，谁到不能发现他的踪迹。
他抚摩着那潺潺流动的黑暗之流，眼睛里充满迷茫，充满孤独。
“南冥……”他干涩地说出那个名字。
不管是谁，任何人都阻止不了他的封神之路，他必定拿出最好的祭品。