从破茧后的晨曦中走来的多吉和塞拉，雷霆姐微笑着……剩下的似乎只有拥抱和欢呼了……
在半空中盛开着冰凌与火山之花，OerbaYunFang和香草化作永恒的晶体，依偎着，环抱着手中的希望……
“当祈祷化作誓言之时，就会诞生改变命运的希望，胸怀名为希望的光芒，超越现实，我们……将向着未来活下去……”
路子遥啪地关掉手中的PSP3000，发出悠悠的长叹，“终于打完了……”。《最终幻想XIII》通关以后，路子遥显得有些无聊。楚锦峰不在的日子，他已经打完了以前耳闻许久但是碍于资金都没办法玩到的游戏，什么《阿格雷霆战绩》、《三国无双7》、《女神异闻录2罚》、《苍翼末世录》……每天从早到晚十八道菜，配合着拉菲和马提尼，私人医生的精心看护和疗养，路子遥在短短的一个星期之内足足胖了十斤有余。
“这本根就是在度假。”路子遥想着，然后往嘴里扔了一颗新鲜的吐鲁番葡萄，嚼着几口之后随意的吐出葡萄籽来。楚家华丽丽的贵宾接待室已经被路子遥糟蹋的像个狗屋，到处都是堆积的零食残渣和随地可见的果皮纸屑。路子遥从柔软的沙发上站起来，对着镜子照照了。发现原本猪头一样的自己，现在已经消退的差不多。虽然还能看出一些淤青，但是现在他活蹦乱跳的很。
“感谢楚老爷的大恩大德……我路某人永世不忘。”路子遥双手合在一起，很用心的祷告着。显然他已经忘了担心一下楚锦峰的去向。“这家伙一副神秘的样子，谁知道他干吗去了，没准去拯救世界了。”昨天跟楚老爷一起吃饭的时候，实在按耐不住的楚老爷询问了路子遥有关楚锦峰的动向，结果满口塞满食物的路子遥当时就这样回答了他。
从此路子遥的饭都是送到房间里，他已经被默默的排斥在了饭桌之外，虽然他没有这个觉悟，还乐的以为从此不用再多走二十米去吃饭这个头疼的问题了。他可是伤员，早应该派专人送饭了。
前天路子遥的老妈打来电话，路子遥正一边打着游戏一边啃着超大份的哈根达斯，对老妈当时的询问他只是敷衍了事，“没事，我挺好的，您老就放心好了……好了，我教员来了，不跟你多说了……”，然后挂掉电话的路子遥又发奋的开始了大作战。
路妈在另一头的担心显然是多余的，路子遥所过的生活已经超过了世界上百分之九十九的用户被评为五星神机……
另一方面，似乎被遗忘的楚大少，却过着跟路子遥截然相反的日子。
“再坚持十秒钟就能超越昨天的记录。”莉安娜看着手中的精准秒表，对着已经汗流浃背的楚锦峰说道。
楚锦峰赤着上身，身下也只是穿着一件四角裤。现在的他脸上显得非常的痛苦，汗水如流，他细密的睫毛之上都是豆子大的汗水。
“10，9，8，7……2，1，OK！”莉安娜按下停止键，楚锦峰宛如虚脱一般的跪在地上，他大口大口的喘着气。累的已经说不出话来。
“楚你真的太棒了，短短几天你已经适应了Highpressurefurnace的初级压力系统。”莉安娜守在楚锦峰身边，激动地想要上前拥抱他，楚锦峰皱着眉头做出拒绝的动作。
他回身看了一下刚才所在的压力舱里，在里面即使是坐着都是煎熬，何况他还要带着防毒面具进行力量和耐力的训练。他每天都会在里面待上十几分钟，但是就是这短短的十几分钟，对他来说无疑是地狱般的时刻。
太痛苦，身体上的每一寸肌肤都如同刀割，每一次呼吸之间的间隔都超乎人类的长，在里面每一秒钟都是煎熬。他最初在里面，咬着牙也只坚持了不足一分钟。出来以后就跟脱了一层皮一般。现在他可以在里面待十三分钟，确切的说是十三分二十五秒，每一天他都有成效，但是起初是能多坚持几分钟，最近却只是十几秒，甚至是几秒钟的增加。
三倍外界压力，极度呼吸状态，成倍增加的体能训练。从受挫当晚，楚锦峰就下决心要磨练自己，拥有高级血统的人，经过不断的外界压力会最大限度的激发自己的潜能。他们都可以超越人类的极限，达到不可思议的地步。
仅仅过去不足五天的时间，楚锦峰感觉现在的自己跟之前相比已经是质的飞跃。他身上已经清晰可见隆起的肌肉。而且A级血统的再造和恢复能力都是极强，他天生是战士的血脉，这样超乎极限的训练对他来说，每一次都是重生。
“我明天回去一趟，我想路子遥那家伙也应该好的差不多了，我回去安排一下。”楚锦峰披上外套向淋浴间走去，身后的莉安娜微微动了一下耳朵没有说话。
“BOSS，他很棒。”莉安娜在楚锦峰走后，对着高墙一处隐秘的角落说着。那里却丝毫没有动静，莉安娜一笑甩了甩头发离去。
“在各各他山上，孤立十字宝架，至羞辱至痛苦记号；在此真神爱子，为众罪人钉死，这十字架为我至爱至宝。
故我高声称颂主十字架，直到在主台前见父面，我要一生背负十字架，十字架可以换公义贵冕。”
清丽婉约的歌声随着拍打在海岸礁石上的海浪，一同传入这无边的黑暗中。他们打着火把，火光照亮了一切。
里维斯站在一群虔诚地人当中，一只手握着掌管全力与力量的宝剑。他们刚刚昨晚十字会的祈祷仪式，在黑暗的潮水面前，他目光冷峻。
有人忽然在他身后悄声说道：“会长，P.S.那边已经开始了训练，我们要不要也筹划一下，毕竟距离莱恩开学还有一段时期。”属下的忧心并不是没有道理，几百年间十字会跟P.S.的争斗就一刻都没有松弛过，虽然同是狮子座下的骑士，但是历年来的比拼都带着浓重的火药味。而选拔优质的学员，毕业后划分到自己名下，是争斗的源泉和不竭动力。
何况，此次好不容易才争取到S级的导师权限，作为玫瑰十字会的领头羊，里维斯不可能不采取一些措施。哪怕是往年经手的B级学员都会受到严格的入学前训练，这是代表着一方势力的结果，是绝对不可以输的地方。
里维斯莫名的一笑，让人捉摸不透，他说：“你有关于S级的训练守则？”，那下属之人显然是一愣，他立在那里不知如何作答。里维斯的头发被海风吹起，他自言自语地说道：“S级只是在翠玉录上有过记载，我们都以为那是传说，虽然P.S.曾经出现过牛顿那样的S级造物，但是也不过是发挥了一下余热，没有与我们拉开太大的差距。此次，根据双方协定，轮到我们引入S级的人，但是我们谁也不知道如何去训练他，他毕竟是现在谁都没有接触过的S级啊。等同于神明的存在……”。
里维斯说了很多，下属认真的聆听着，他不禁再次敬佩起来。会长所说的是他没想到的，毕竟以往最多他们都是训练最高也是A级的学员，对于S级他们真的一无所知。如果他们的无知亵渎了神明，那真是不可挽回的罪过。
想到这里下属不禁冒出冷汗，对于S级的认知，他们显然还不够仔细，他们已经有些忘却，每一个等级之间都是天壤之别。他面前的这位会长，也不过是A级的人物，但是却已经跟他们有着天堑般的差距。
“好了，派人盯好他就行了，其余不用过问，除非紧急情况，不然你们不能暴露。”里维斯下达指示，下属随机消失在茫茫夜色里。而十几米开外的众人显然没发现这个暗处的邂逅。
“神的使者，拯救人类的未来，呵呵，路同学，为什么我在你身上一点都感觉不到？”里维斯对着波涛汹涌的海岸喃喃地说。他眼神里多的是期待。
“醒醒……”
路子遥刚刚做梦娶媳妇，就在洞房花烛刚要揭开新娘的面纱，眼前出现的却是多日不见踪迹的楚大少。
“怎么是你？你不是去拯救世界了吗？”路子遥半梦半醒，揉着眼睛稀里糊涂的说着。眼前逐渐清晰的人，不是别人真是风尘仆仆赶回来的楚锦峰，他比一个星期前要瘦了许多，但是目光里都是夺人心魄的寒光。
楚锦峰过滤掉路子遥的话，说：“你伤怎么样？”，路子遥摸了摸周身上下，回答：“好了个八成，不过还需要在这里休养一段时间。”路子遥恬不知耻地首先确保不是要赶他走，他显然还没做好脱离资本主义重返劳苦大众的心理准备。
楚锦峰看了他一眼，果断地打破了路子遥的念想，“你不能再待在这里了，我想你那边的人也差不多要开始联系你了，你必须离开了。”路子遥一听就着急了，慌忙地从刚才磨叽的身体变得异常灵活，紧紧抓住楚锦峰的手，大呼：“不要啊，大哥你别抛下我，我这为革命受伤的身体不重要，我是担心你良心受到谴责，所以你还是再考虑一下吧。”
看着路子遥那干巴巴望着的眼神，楚锦峰一阵头疼，但他还是说：“不是我要赶你走，是你必须要走，再说多养你这么个人对我来说不是麻烦的事情，不过你是必须要走了，不然到时候有人会说不公平。”
路子遥不管楚锦峰说的什么，反正就是执意不走，他还是没享受够这个待遇呢，要是这一离开再来受到这种待遇不知道要等到何年何月。楚锦峰没办法了，他忽然灵光一现，立刻面容冷下来，他威胁地说：“不然，我就给你老妈打电话了……”
路子遥嗖的一声站起来，二话没说，如同英勇就义的革命烈士，义正言辞地说：“什么时候走？”。楚锦峰一笑，脑子忽然蹦出一句似乎不找边际的话来。恶人还需恶人磨……
“回家注意休息，我就不送了你了。”楚锦峰对着坐在车上一脸不舍的路子遥挥手说道。路子遥泪汪汪地看着他，委屈的说了一句让楚锦峰和身后的人都冒冷汗的话，“我还会回来的……”。
“终于走了……”楚宅上上下下都送了一口气，显然路子遥在的这几天是他们有史以来最劳累的日子。明显是宰冤大头，好吃好喝的伺候着那主儿，他还经常提一些莫名其妙的要求。比如某天一脸绷带的路子遥看到匆匆忙忙的管家琴，居然脱口一句，“管家姐姐，你会唱两只蝴蝶吗？”，琴当时急于忙事情，却被提醒过要好生招待他，不得不面漏难色的停下里勉强的给路子遥唱了两句。
现在这个祸害终于走了，楚家上下皆大欢喜。连平时喜形不于色的楚老爷都明显的松了一口气。路子遥这个无时无刻随时随地都能脑子短路的家伙，是个正常人都受不了。
楚锦峰感觉跟路子遥说话比待在高压仓里做俯卧撑都难受。
随着绝尘而去的汽车和二货，楚锦峰露出一副不同他人的神情，他知道路子遥此次回去，P.S.和玫瑰十字会的较量又将展开。他，一定不会输在这样一个对手手里。虽然他是S级，但他同时也是个二货。
谁会输给二货？