嗤嗤嗤嗤，嗤嗤嗤嗤。
镜子里的楚锦峰做着刺拳的训练，脚下跳着轻快的步伐，伴随着低肩、上步、摆头、侧身，他做出各种拳击动作，谁都不会想到仅仅用了三天的时间他已经能很好的掌握格斗的基本动作。他无疑是个天才。
如果说楚锦峰以前是个学霸，那现在他已经走在街霸的成长之路上。这几天，P.S.对他进行了专门的训练，从格斗技能到基本的暗杀技巧，短短几天了楚锦峰已经开始领悟一名战士的真谛，或者是一名职业杀手的养成。
训练非常科学，每天莉安娜都记录数据，无论是楚锦峰的心跳脉搏频率还是他的血压高低，甚至是大小便里的激素都会进行严格记录和分析，他们坚信科技同步一定早就非凡的人才。在莱恩入学前夕不足一个月的时间里，楚锦峰要学会成为一名杀手，一名隐藏潜伏暗杀的刺客。P.S.会针对每一个A级学员制定相应的方案，而楚锦峰已经提前拥有相匹配的武器，墨丘利之刃，它的属性是暗杀诡行，那么楚锦峰也注定了要与墨丘利一道进入黑暗的世界。
他从未说过半个不字，他甚至会超额完成训练，他的执着与天赋，他的一切一切，都只是因为他叫楚锦峰，他是他的儿子。
另一方面，十字会针对路子遥的训练计划迟迟未进行。
“老大，这家伙回家之后，基本上没出过门，我们用微型探测设备‘果蝇’观察着他每天的动向。他每天十点到十一点之间起床，先穿好裤子，一般不穿上身的衣物，然后简单的洗脸刷牙，而后会在厕所里待五到十分钟。吃过早……中饭，他就会打开电脑上网，我们黑入他的电脑发现他每天都在玩一款世面上很流行的网路竞技游戏，他的ID是风骚扰物````，偶尔他也会进入一些成人……根据我们的观察，他喜欢白菜胜过胡萝卜，喜欢牛肉胜过猪肉，喜欢看萌系动漫最爱刘亦菲……哦好了……那我们继续观察。”
路子遥家对面是间杂货店，他并不知道早在他回家之前，这里已经易主了。现在由几名十字会派来的专业对他进行全方位立体化的观察，他每天颓废无聊的生活却是他人眼里正儿八经的工作。
对着路子遥窗户十字会的人员们已经架好望远镜，同时这里已经被开辟出一个研究所模样的地方。路子遥每天的生活记录都会有专人将它输入在电脑里，然后做统一的分析。最后分析得出，路子遥是个不可不扣的宅男……
路子遥刚打完一局游戏，有些困乏，发现窗户上趴着一只有些奇怪的苍蝇，贼心一起，悄悄的拿起手边的报纸窝成柱状，然后悄悄的接近那只苍蝇。
“不好，被发现了，快操作‘果蝇H3’撤退……”十字会的观察员透过微型摄像机看到路子遥垫着脚接近，赶忙命令周围操作间谍装置的人员撤退。
“死苍蝇，我拍死你！”路子遥一跃而起，朝那只苍蝇头顶拍去，虽然力气使的极大，但是方向有所偏离。啪的一声砸在了苍蝇的身边，苍蝇惊悚地飞起，朝着窗户外急速撤退。路子遥忙探出头去追击它，结果只差一步就能手刃它。
“还好，有惊无险……”十字会的专员们都吓出了一身冷汗，看来S级的警惕性就是高，这样不起眼的东西都被发现了，看来以后要注意了。路子遥当然不知道他的行为让一群人心有余悸，他只是闲的无聊想拍苍蝇玩……
终于又到了这个时刻了……
楚锦峰一天当中最盼望也是抵触的时刻。
搏斗，或者说是搏杀之争。
他要与人真正的战斗，你死我活。
虽然他的双手还未曾沾过鲜血，但是他知道那天一定不会太遥远。
面前的人带着面罩，只漏出一双犀利的眼神，他看着楚锦峰不说话，杀气已经开始弥漫。
不动用炼金武器，全凭着自身的能力去战斗，去跟一个人战斗。
可以使用任何方法，只要能打倒眼前的人。
楚锦峰穿着背心，握拳的手部关节咔咔作响。
敌不动，我先行。楚锦峰习惯掌握主动，他率先出击，左手虚晃，右手含在腰际蓄势待发。
对手不是弱手，他目光一转就明白楚锦峰的意图，他只是稍稍一退步擦着楚锦峰的拳锋堪堪躲开。而防守反击的动作已经做好，只等楚锦峰按部就班的突那么一拳。
但是出人意料，楚锦峰刚刚虚晃的左手再出击之后并没有收回，而是划了一个弧线刚才箍住对手的脖颈。
对手显然不知楚锦峰的套路，他匆忙的双手护住下路，唯恐楚锦峰膝击或者是重拳击打他的腹部。但是他再次猜错了。
楚锦峰右脚直插进去，头部后仰，狠狠地撞在对手的鼻梁上。
血瞬间就喷涌而出，对手立刻倒地不起，楚锦峰用最快的时间结束战斗。
诡，墨丘利法则当中的诡字，他也许是潜移默化当中已经浸染了这种风格，或许他本身就是注定的宿主，他血脉当中早就蕴含着契合这种黑暗的元素。
“真棒！”莉安娜拍手称赞，根本不去看一眼倒在地上的人，虽然那个人是某某地下拳坛的冠军，但是在她眼里，此时的楚锦峰光彩夺目。
楚锦峰淡然地看了对手一眼，就转过身去，他也没有搭理热情靠拢的莉安娜，他的直觉告诉他，这个女人很危险，他现在还没有掌控这种危险的十足把握。
“楚，不要这么冷淡嘛，我们可以多交流一下感情的……”莉安娜受委屈般的崛起了嘴，但在楚锦峰眼里这明显的是做作根本不是撒娇。楚锦峰哼了一声，转身离开。
莉安娜不悦地神情在楚锦峰离开后变成了难以捉摸的笑容，“你天生就是用来杀人的……”她仔细看着自己艳红的指甲回味无穷般的说着。
“路子遥我们是不是应该聊聊了？”，路妈义正言辞地对着正在嗑瓜子的路子遥说道。路子遥随手扔掉瓜子皮，懒懒地回答：“您发话，我洗洗耳朵然后过来听……”，说着路子遥就要去洗手间，路妈喊住他：“站住，别想跑！”。
路子遥尴尬地退了回来，重新坐在沙发上，不敢造次。路妈干咳一声，继续说：“路子遥，你这几天在家里除了吃就是睡，除了睡就是吃，你说好好的一个暑假你都浪费了……”，路子遥弱弱地插了一句：“我还给你打过酱油……”。路妈白了不肖子一眼，接着说道：“我想说，不如我们报一个英语的补习班，反正你是要出国的，出国肯定是要说英语的，为了你以后，不如……”。
还没等路妈说完，路子遥噌的站起来，一听说是让他学英语，就跟如同跟犯人说明天执行枪决，而且那犯人犯的还不是死罪……
“不行……坚决不行。”路子遥坚决的摇头，他自从接触了英语以来就没考过60分以上，二十六个字母单独拿出来都认识，放在一起就不认识了。口语也仅仅限于几个大街小巷大妈大婶都会白话的日常英语。让路子遥学英语跟让母猪上树是没区别的。
路妈也觉得是为难了自己的娃，苦思着对策，虽然出国这么不靠谱的事情路子遥都阴差阳错前世修来的撞上了，那么他们也不能坐以待毙，与其出国以后变成哑巴不如趁早解决这个难题。路妈看着自己儿子，再次苦恼着，还不如上技校省心呢。
正当路子遥抚平着乱蹦的心跳，祈祷着老妈不要想不开拿他开刀……这时候，在路子遥最紧张的时刻，一通电话拯救了他。
“喂，喂谁啊？”路子遥急匆匆地拿起手机，还没看清来人的名字就大声说着。电话那头愣了有一秒钟，然后传来更大的声音，“你小子活腻歪了吧？难道把我的号码给删除了？”。
路子遥一阵纳闷，再一看，我去……大叔来电。
“大大……里大爷，您有何指教。”路子遥点头哈腰的对着手机说话。路妈一阵嫌弃地看着自己的儿子。“你大爷，我不是你大爷！”里维斯那头咆哮着，他始终想不明白为何接受过皇家礼仪的他在这厮面前根本拿不出风度。
“您说，您说。”路子遥扶着手机一脸谄媚。里维斯调整了一下心态，然后平静地说：“明天接你来参加我们十字会的特训，除了你自己你不用准备什么，好了就这样，明天见。”啪的里维斯就挂了电话，如同躲瘟疫般的将手机扔了出去。
路子遥干巴巴地看着手机，缓缓才吐出一句话：“老妈，我看什么补习班不用上了，明天我就要下地狱了……”
路妈不明所以，问：“下什么？”。路子遥缓过神，摇着脑袋说：“没什么，就是感觉不太妙。”说着他向楼上走去，走到楼梯口他神经质的转身说了一句话：“老妈如果我回不来你会不会想我？”。
路妈一脸冷汗的望着他，没说话。
里维斯把玩着金制的MontBlanc，目光深邃，窗外惊飞起几只孤鸟，他目光转去，含着笑意说：“那边都热火朝天了，我们可不能落下太多啊，迟早要带那小子见识一下我们的世界……”。