【人员数目：两人。B级十字玫瑰专员程尧，莱恩学院新生路子遥。】【地点：土库曼斯坦境内达尔瓦扎沙漠。尼伯龙根级别C级。】【目的：搜索残留在尼伯龙根内的迹象。安全过度时间:19小时】任务下达命令早在路子遥进入尼伯龙根之前就已经显示在中亚十字会的秘密地点里。里维斯看着液晶显示器，饱含着笑意，说：“这座遗弃的尼伯龙根就当做是你的试练了。”
身边是紧张操作的程序员，然而却有一人忧心地说：“让他未经过任何训练就进入尼伯龙根是不是有些太冒险了？”。里维斯转过身，看着身后说话的人，雄有成竹地说：“没关系，谁让他是S级呢，再说这次有小尧带队，不会出差错的。”
那人还是心存疑虑，“即便你这样说，但是尼伯龙根自古以来就是未知的领域，虽然通过的初步评定只是C级的地方，万一出了状况仅仅凭借一个B级的专员是不保险的。”里维斯不屑地说：“肖恩你是越活越胆小了，已经被人刷过的副本BOSS都没有了，还有什么可担心的，再说小尧虽然是B级，但是她接受的都是A级的训练，不会有事的。”
叫做肖恩的人低头不语，他考虑的跟里维斯不一样，毕竟他也是曾经深入过尼伯龙根的人，深知那里面的危险程度。同时如此珍贵的S级学员，如果出了差错是他们任何人都担待不起的。他还想说什么，但是被里维斯止住了，同时他们通过卫星监测器看到了已经跃入火坑里的两人。
“那我们就拭目以待吧……”。
六芒星光芒褪去，路子遥惊讶地发现自己竟然处在一个别样的空间里。
这里感觉不到炽热，相反还有些潮湿，这里也是荒凉的沙漠，但是已经笼罩在夜幕之下。
路子遥探着脚，低声呼唤小尧，“美女你在哪里？”。一只手从他身后捂住了他的嘴，他险些背过气去。
“别出声。”小尧低声嘱咐着，路子遥恍然，赶忙闭上了嘴。
“从现在开始，你要寸步不离我，如果发生什么情况，你就躲在我身后。”小尧放开手，同时认真地叮嘱起路子遥。路子遥茫然点头，这个空间里的气氛让他感觉极为不舒服，就仿佛囚犯回到了牢狱之中。
脚下是冰冷的沙粒，踩在上面咯吱咯吱地作响，走了没有十分钟，周围一直是按部就班的景象。这里有点像是《死神》中的虚圈，但是陡然一轮清晰明亮的残月挂在天边。小尧看到这忽然出现的月光，说道：“是暗属性的啊。”路子遥不解地望过去，小尧没做解释。
荒无人烟，甚至连细微的声音都没有。这个世界仿佛只剩下他们。他们如同走在白茫茫的雪地里，只有脚下的脚印证明着他们移动着，周围没有任何标示，而且那轮残月似乎永远隔着那么远。
小尧突然停下脚步，说：“来了。”路子遥纳闷地问：“什么来了？”。没等小尧答话，路子遥就看到不远处飞扬起无数的沙尘，那如同风暴的沙尘袭卷而来。朝着他们这里飞快！
“后退！”小尧迅速掏出腰际里尼泊尔军刀，在惨白的月色下尼泊尔闪出幽灵般的色彩。“镰•刀羽。”小尧口中说道，那柄锋利的长刀仿佛有了灵魂，从小尧手中飞出，飞速地在他们周围旋转着，如同一枚锋利的羽毛切入到了空中。
路子遥赶忙后退一步，看到小尧手里的飞出，险些惊呼出来，但是更惊讶的还在后面。
风暴沙尘转瞬既至，那激起风沙的东西竟然是一些手持长柄镰刀，面容恐怖，身上披着褴褛的黑衣，它们眼中闪烁着红光，如同地狱中走出来。
路子遥吓得屁滚尿流，想要撒腿跑却不慎跌倒在地上，他四脚刨着沙子，惊恐地大叫：“这都是些什么啊。”小尧异常冷静的说：“尼伯龙根里的守护者，统称死侍。”，说话间她双手当中不知何时已经戴上了一副手套，而手套的拳锋之处是突出的钢刺。
她做好战斗姿势，只等它们的到来。
锵！锵！锵！
刚才那柄飞舞的尼泊尔神出鬼没的出现在一个死侍的头顶之上，尼泊尔划着漂亮的弧线斩下，然后死侍手中的镰刀刚好挡住了尼泊尔而的攻击路线。二者相撞，冒出闪亮的火花。
死侍们这才发现潜藏在暗处的刀刃，竟然人性般去寻找那已经再次消失起来的尼泊尔，同时镰刀的内刃紧靠贴着脖颈来保护自己。
小尧趁着死侍分神之际，已经握拳冲过去，她的拳头虎虎生风，一记漂亮的冲拳已经砸向最近的一名死侍。死侍跟人类相比还是差了许多，它呆呆的转过头，注意力才集中到小尧身上。但是小尧快速猛烈的拳头已经近在咫尺。
砰的一声，死侍倒飞出去，飞舞在高空中的尼泊尔得到指令一般，迅速飞往那名死侍。在死侍还没有落地之前，尼泊尔顺势一刀斩下，死侍的头颅如同一颗皮球一般滚落。
漂亮的组合技法，如果里维斯在场的话一定会毫不吝啬地夸奖一番小尧。但是现在只有吓得半死的路子遥在，路子遥并不因为小尧成功斩杀一名死侍而欢喜，因为他看到剩余的几名死侍已经发了疯一样的冲过来。
“快跑啊……”路子遥大喊着，同时撒腿就跑。小尧没想到路子遥反应这么强烈，她正和一名死侍纠缠着，已经没有闲心来顾忌路子遥，路子遥抱着脑袋卯足了劲的往身后跑去。他现在只想逃离这个该死的地方，跑的越远越好。
他只是一个劲的跑，连小尧呼喊他的声音都没听到。
在荒凉的尼伯龙根里，一名少女正在奋力斩杀死侍，还有一个落荒而逃的少年，抱着头边跑边喊着：“救命啊……”。