“尧姐姐，我错了，我错了。”路子遥跟在小尧身后，不停的点头哈腰承认错误。小尧无视他接着往前快步的走着，刚才是她寻找路子遥，现在换成路子遥寸步不离地跟着她。
小尧忽然停下，路子遥冷不丁的撞上了她的后背，小尧气结地说道：“如果你再自己跑了，自己承担后果！”，小尧狠狠的盯着路子遥，路子遥一脸恭维地表示不会在出乱子了。
“好了，我跟你说一下现在的情况，以前我也跟着Boss进到过尼伯龙根，但是没有像现在这样的荒凉，虽然刚才我们碰到了几名死侍，据我观察它们应该都是些之前征讨这里的人，而不是这个尼伯龙根里头原有的死侍，看情况这里已经被肃清了，但是我们还是不能掉以轻心，在没有完成Boss交代的任务之前，我们还不能回去。”
小尧一席话让路子遥倍感失望，他现在只想早早的就脱离这个地方。虽然小尧没有问他的去向，但是他心里清楚地记得刚才看到的景象，他内心对刚才那个被围剿的人有着悸动的怜悯之情，这种情感是有生以来从未出现过的，就如同看着自己的孩子被……
荒凉无垠的银色沙漠忽然刮起了大风，这风来势迅猛，容不得半点准备。
路子遥被风吹的斜着身子奋力往前走，他嘟囔着：“为什么我们要逆着风走呢？”，小尧听到他的话，小尧身子微微一颤，她也是才想到这个问题。
尼伯龙根里根本没有什么方向可言，最让人头痛的不是一进来就是满屏的怪的低阶，而是像现在这样根本不知道何去何从的地方。
这里只有望不到边际的白色沙漠，偶尔会有几处低矮的沙丘，连枯死的灌木都少的可怜。那轮缺月永远隔着那样遥远，触不可及。
据说每一处尼伯龙根都曾经是诸神的住址，只不过当黄昏降临在大地之时，每个曾经绚丽的花园都变作了无人的荒冢。这里带着死去神明的咒怨，衍生出了无数幽暗彷徨的幽灵。
小尧默默的改变了行动的路线，像路子遥说的那样，顺着这猛烈的风而行。他们像是被人催促着推搡着，这样快步的走着。
“那是什么？”路子遥睁大了眼睛，但是停不下脚步，甚至转身都不可以，这个风像是有意的将他们送到了这里。
小尧看到远处是一座破败的沙漠古堡，并不是庞大的建筑，但是远远看上去却能发现其精致的雕琢。
用沙子砌成的城堡，就如同海边嬉戏的孩童堆积的一般，但是这个城堡分外的精致华丽。城堡上是栩栩如生的雕塑，有圣子像，有狮鹫雄鹰，甚至还有中国的龙图腾盘卧在城堡的外檐之上。
似乎是精通世间所有艺术的大师，却用这般拼凑融合在了一处。没有和谐感，也没有违和感，小尧此时却挺高了警惕。整个沙漠中只有眼前的地方有所不同，或许交代任务的终点就会在前方。但同时也预示着这里可能会出现危险。任何尼伯龙根里都有强大的守卫守护着宝物或者是神明的遗体。
但是现在，他们无路可走，只有前往那里。
沙漠之中暗生的城堡到底藏着什么？
古老的尼伯龙根，是否都是通往亡灵之国的通道。
此刻路子遥和小尧站在城堡中央，风势在他们进入城堡的时候开始减弱，或者说剧烈的风避过这里。
这里是安静的，寂静的。听不到任何声音，这里的一事一物都如中世纪的欧洲，却尽数都是由沙子做成的。就如同被火山埋葬的亚特兰大，这里就是被沙蚀的城堡。
广场喷泉，整齐的石板路，雕栏之上的蔷薇，这些都是沙子做成的。如果放在现世，肯定是引人惊叹的杰作。但是这里是尼伯龙根，死人之国。
路子遥打量着这令人惊叹的世界，不时发出惊呼，让身边的小尧烦躁地皱起眉头，“闭嘴，你能安静点吗？”。路子遥吐了吐舌头，安分的闭上嘴。
忽然他眼睛睁大，想说些什么，但又闭着嘴。小尧正在查找着迹象，转头看了一眼路子遥，发现他好像吃了什么不干净的东西似的，就问了一句：“你怎么了？”。
路子遥呜呜的摇着头，指了指小尧的身后，小尧不解地转过头去，却惊出了一身冷汗。
“你怎么不早说！”，小尧拉起路子遥就飞奔而去，因为在路子遥指的地方是一群密密麻麻的死侍，他们蛰伏在城堡的高墙之上，本身黑色的身躯被暗影挡住，但是月光偶然照到那里，就让毫不知情的路子遥看了个正着。
它们就像是冬眠的虫子，整个墙壁上都是紧挨着的死侍，他们黑色的衣衫连成一张巨大的网，如果不仔细看还以为是墙壁本身的颜色。路子遥两人的到来似乎惊动了他们，那些安眠的躯体不自觉的晃动了身躯。
它们醒了，如同黑色的潮水从墙壁上剥落开来。它们飞速的追逐着落跑的两人。
路子遥边跑边解释着：“尧姐姐啊，刚才是你让我闭嘴不出声音的。”小尧没时间跟他纠缠，气不成声的说：“你也要分情况啊！”。整个行动最艰难的就是带上了路子遥这个混蛋。还有就是检测部的那群白痴，不是说好的C级的区域吗？这成群结队的死侍是干什么的？这程度起码要评到A级了吧，恐怕没有A级血统的特战小队，拿着古代的炼金武器过来都毫无办法。
他们现在可是只有区区两个人啊，其中还有一个从未受到过任何训练的菜鸟，这不是送死吗？
小尧没时间在想这些事情，她现在只有带着路子遥逃命，而且用卷轴回到现实世界需要很长的准备时间，现在这个情况根本来不及，他们必须先要跑到一个安全的地方才能脱困。
这个偶然经过的沙漠城堡似乎排斥着进入的活人，那些蛰伏许久的死侍饥渴地追杀着误入其中的人类。
这本来就是亡灵的国度，生灵勿入，否则只有格杀。