沙堡渐渐变得模糊，路子遥他们还在逃命。路子遥一入尼伯龙根大部分时间都是在逃命。但是身后黑暗潮水般涌来的死侍却丝毫没有要放过他们的想法。
“不行，我跑不动了……”路子遥虚弱地倒在地上，凭借他这个体能能跑出这么远已经是极限了，小尧虽然还有很多体力，但是也是心力交瘁。本来就憋屈的行动，加上路子遥这家伙的拖累，她早就按耐不住自己的脾气。
“你站起来，快起来啊，混蛋，你给我起来。”小尧红着眼睛拖起坐在地上的路子遥，但是路子遥垂着脑袋已经酸软无力。小尧气的不知如何是好，如果让她正面的搏杀死侍，她一定以一当十，凭借她近乎残酷的训练，她有能力做到这一点。可是现在，面对成千上万的死侍，她根本毫无办法。
丢下这个家伙吗？小尧心底里想着，随即看了看这个家伙，有些不忍。她抛下路子遥或许还有机会逃跑，虽然Boss交代一定要保全他的安全，但是现在根本无计可施。
这时路子遥虚弱地说：“我真跑不动了，尧姐，你别管我，你自己先跑吧。”还心存焦虑的小尧忽然间听到路子遥这么一说，心里微微一动，她一鼓作气抱起地上的路子遥就开始奔跑。
一个看上去娇弱的女子抱着一个如同死狗的男人，这诧异的画面让人看了匪夷所思。路子遥看见小尧将自己抱起来，还想展示一下男子雄风，却发现现在根本没有力气动弹，只能被她这样抱着。
路子遥啊路子遥你真是个败类，自古不都是英雄救美女吗？现在可倒好，是美女救狗熊了。
抱着一个人的小尧速度明显下降，她虽然强过很多男子，但是要抱着一个人不停的奔跑去脱离一干根本不知疲倦的死侍，那可能性几乎是零。
古老的尼伯龙根里，时间就像不复存在的质感，没有白昼没有交替，唯有死亡才是继续。
小尧不知自己跑了多远多久，身体已经麻木，奔跑已经成了双腿机械的运动。再远一点，再远一点，她心中唯有这个信念不倒。
那月的风白，那里似乎才是黎明的角落，焕发着生机的地方。
终于，小尧的身体已经达到了极限，意志有些模糊，但还是使出了最后一分力气，将怀中的路子遥推了出去。
路子遥飞出一米开外，摔在寒冷的沙漠上。
小尧已经一动不动的躺在沙丘之上，风沙握紧，打在她修长颤动的睫毛之上。她憔悴的望着路子遥，笑着说：“没想到最后居然……跟你这个家伙死在一起……。”
路子遥傻呵呵的也躺在对面，露出天真的笑容，他说：“我也是……。”小尧留了一个风情万种的笑容，就闭上了眼睛，只剩微弱不堪的心跳。
路子遥觉得自己还能站起来，毕竟在小尧怀里躺了那么久，他奋力着支撑自己爬起来，却发现真的无能为力。仰起头，看到百米开外那一群黑压压的死侍。这一刻的路子遥反而不是那么害怕了，他微笑着，感慨着，忽然脑子中走马般的出现了很多人。
老爸老妈依旧是忙忙碌碌吵吵闹闹，但是他们还是那么恩爱。郭然然已经依偎在陈小冬的怀里，撒着娇……还有楚大少，他现在都不知道在干嘛……唉，路子遥啊，你活了十八年，临死之前也就有这么多的回忆。
难能可贵的人儿，确乎只有那么几个。
还有姐姐啊，路子遥含着清泪，忽然感觉很好，用不了多久就可以看到她了吧。她肯定会敲着他的脑袋生气地说，你怎么也来了，你这个傻孩子，你不应该来的。
是啊，这人生到头，到最后有多少人会记得你，记得你这个平凡的家伙，或许不久之后，悲伤的只有你的父母，他人只是会唏嘘一下，甚至对有的人来说不过是过耳的风声，转眼就没。
路子遥啊你何德何能？到最后还要有个人陪着你一起玩完。
路子遥再次看了一眼沉睡过去的小尧，忽然发现这刻这眼前的女子是如此的美丽，仿佛一朵即将凋零的玫瑰，在最后时刻拼尽所有开出了最艳丽的色彩。那是一种带着死亡气息的诱人美丽。
路子遥甩开了临死前还在呼吸乱想，目光转到即将到来的死侍那里。
他们也够可怜的，没人说话没人争吵，就这样不哭不闹的活了不知道多久，他们连感觉都没有，不知道疼不知道欢喜和悲伤，他们还是如此的活在这个看似无边实则狭小的地方。他们比我可怜多了，我起码还知道心痛的感觉，他们连心都没有吧。
路子遥内心杂乱的旁边，居然是怜悯着即将把他们剁个粉碎的死侍们。
它们就是一群无知的野兽，它们带着獠牙和血腥，它们要撕碎眼前的生命。
小尧躺在路子遥身前，无力动弹，最先到来的死侍扑上来，张开可怖地嘴露出锋利的獠牙，狠狠咬着小尧的肩膀上。它嘶的一声咬下了小尧肩膀上的一块肉，瞬间小尧身后被血迹浸透，她痛苦的呻吟着。
路子遥看的瑟瑟发抖，他根本站不起来，他站起来也无计可施。他要眼睁睁地看着这个凶巴巴但又很可爱的女人被这些恶鬼撕下一块块的肉，最后变成一堆惨白的骨架。
他怎么能残忍地看着她这样的死去？他又能怎么办？
路子遥的心在滴血，他第一次觉得，无能无力，无能为力，就是因为他弱小，他怯懦，他手中没有刀剑，没有生杀掠夺的权利。
他的血在燃烧，他的血在沸腾，他清楚地赶紧自己全身如同被烈焰包裹，他如同焚身一般痛苦地蜷缩着身体。
他快要爆炸了！
路子遥睁开赤红的双眼，如同君王俯视着脚下的苍生。
他站在高高的山巅之上，脚下都是卑微的蝼蚁，他握着生死，他掌握所有人的命运。
他就是王者，他就是君王，他就是暴虐的储君，无人可以违逆他。
他还是路子遥，但是他整个人如同降临大地的神魔，在千万年沉睡当中睁开了双眼。
他的眼睛是赤红色的，那里仿佛是万人的血池，沸腾着无数灵魂。
但是这双眼睛顷刻之间变成了金黄之色，帝王之色。
他仿佛由一个征战沙场，屠虐苍生的死神变成了高高在上无可睥睨的君王。
他的双目如同太阳，他的双目睁开，宇宙都为止一颤。
小尧像一朵血染的鲜花，她面色惨白至极，她露出最后一个微笑就已经不省人事。路子遥站起来，睁开金色的双瞳。
所有死侍在那刻都停下来，它们呆呆的看着路子遥，如临大敌，它们惊恐的后退，它们不在是那一往无前不知痛楚的死侍，它们在恐惧，它们在颤抖。
侵吞着小尧血肉的死侍干干而立，手中还流淌着小尧温热的血液。路子遥就这样走到小尧身边，他俯身从小尧身上摸出那柄尼泊尔军刀。
尼泊尔到了路子遥手中，青光大振，仿佛受到了无上的恩赐。它激动的俯首称臣。
路子遥将刀拿到眼前，歪着脖子看着这把刀，邪气的一笑，然后将尼泊尔抛向空中。
刀影和月光重叠在一起，在空中，这把刀变作无数飞舞的利刃，漫天的刀刃飞向那些死侍。
肢体横飞，错乱不堪，那些无尽飞舞的刀刃像是灵魂收割的舞者，在飞舞横扫之间，将成群的死侍切的支离破碎。
路子遥面无表情的看着一切，嘴角微微向上……
“已经超过了19小时，他们应该出现了状况，我们必须派人前去营救。”肖恩急切的看着传来的数据，里维斯沉思了一会儿，下令道：“派离最近的专员领取卷轴前晚达瓦扎沙漠营救他们。”说完命令，他狠狠的砸向桌面，恨骂道：“该死的，你们俩个可不能出事啊。”
命令下达之时，在中亚境内的专员就已经火速赶往那里。
两天后，土库曼斯坦首都阿什哈巴德奥古兹肯德医院接到了两个不同寻常的病人，一个是昏迷不醒，另一个则是满身伤痕。消息被严密的封锁，救治期间的医师也是事先经过严格的审查。甚至当地政府都出名调控，严防秘密的外泄。
里维斯看着伤痕累累的小尧，心痛不已的摸着在昏迷当中的小尧，说道：“真是难为你了。”躺在另一个床位的是路子遥，里维斯走过去，目光喊着思索，久久的盯着这个看上去像是安睡的家伙。
“会长，根据潜入达瓦扎尼伯龙根专员们发来的情况，当时路子遥和专员程尧躺在一处沙丘旁边，专员程尧伤势严重，路子遥从外表上看似乎没有受伤……而且当时他们身边散落着百米开外的死侍零碎的尸骸……”。
里维斯制止住下属继续通报，他声音有些沙哑地说到：“传讯下去，严密封锁这个消息，把这次出动的专员都调到总部来就职……好了你下去吧，我的话你应该了解……。”
下属深深地点点头，消失在里维斯身后。
“多么可怕的力量啊……”。