“朋友，你看过《罪与罚》这本书吗？”。
路子遥嚼着牛排摇了摇头，对面跟他攀谈的老者叹了口气。
路子遥不知道为什么，就走过了一个老头，白花花的胡子，戴着一顶皮帽，穿着雪白的衬衫，看上去有些滑稽。他走到路子遥面前，毫不犹豫的学着路子遥一样坐在地上，盘起腿，然后就开始喋喋不休跟路子遥讲这讲那。虽然大多数情况下都是老者再自言自语，路子遥只负责点头或者摇头。
“尼科夫是个双重性格的人，他是心地善良、乐于助人的穷苦大学生，也是有天赋、正义感的青年，同时又是性格阴郁、孤僻、麻木不仁到毫无人性可言，他可以为了证明自己的不平凡而去杀人……也许有些看似温顺的羔羊都藏着一颗恶狼的心。”
老者讲着书中的人物，但是对路子遥这个一窍不通的家伙来说根本听不懂。老者叹了口气，“陀思妥耶夫斯基认为是上帝抛弃了他，其实是他自己抛弃了上帝，迎接他的只有审判和惩罚。”
老者转身离开，留下了一脸茫然的路子遥，嘴角还挂着鲜亮的牛油。
“果然是你啊，萨麦尔。”
曾经嘲讽路子遥的女人轻笑道，迎面而来的老者拉低了一下帽檐，并没有接话，从她身边匆匆走过。
女人看着老者离去的背影，灿烂的一笑，“把公义的爱护扭曲为复仇和憎恨，但丁那老家伙说的没错。”，“君王之事，一个刽子手也搀和进来，真可笑……。”
楚锦峰不声色的观察着机舱里人们的表现，大多数是惶恐不安，他掠过每一个人的表情，但都难以发现什么蛛丝马迹。正当他困惑之时，忽然看到倚在通道口讪笑不已的女人，他目光马上锁定过去，这个女人给他的感觉很不一般，似乎跟他是一类人。
身负极端血统的人类其实一直以来都是孤单的群体，他们可能会有惺惺相惜的共鸣，或者同极之间的排斥。那女人给楚锦峰的感觉说不上亲切，也没有压迫或者是敌意，是种很相识的感觉，这感觉跟初次见到莉安娜的时候有所相似。
也许应该去问问她，楚锦峰走了过去。
“你好。”楚锦峰伸出手，女人瞅了她一眼，笑着伸出手，俩人握在一起，不局促也不紧张，非常客套和礼节。
“自我介绍一下，我叫楚锦峰。”
“玛门•弗里叶。”
互相通报了姓名，楚锦峰再次审视这个叫做玛门•弗里叶的女人，她惊鸿一瞥的容貌如今还是遮挡在墨镜之下，这个女儿不是亚裔，略带着美洲人的气息，但是举手投足之间给人感觉是系出名门，虽然她毫不遮掩的对路子遥表现出深深的鄙视，但是仿佛是一种刻意的伪装。
她应该是个不寻常的女人。
楚锦峰试探着悄声问道：“我们似乎是在一个奇特的空间里。”他这句话如果是外人听到或许不知何谓，但是在他们的世界里，几乎就是一个含蓄的表达——我们在炼金领域里。
弗里叶对楚锦峰谨慎的试探似乎毫不在意，她随口说：“既然知道，你又何必多问呢。”楚锦峰心底明了，她果然是那个世界的人。
“是你吗？”楚锦峰看似随意的询问，要知道接下里的回答决定着楚锦峰是刀剑相迎还是礼仪相待。弗里叶轻笑，对楚锦峰老成谨慎的问题，她付之一笑，道：“你猜猜看。”
说着翘起食指微微地点在楚锦峰的额头上，楚锦峰面色一红，默不作声。双方的交锋，还是楚锦峰败下阵来。
但是楚锦峰起码知道了弗里叶与现状没有直接关系，她不是作用者。
路子遥这边吃的心满意足，感慨人生就该如此潇洒，又被自己泰山崩于前面不改色的强大心理素质所震服，第一次感觉自己的形象这么伟岸高大。
他吮吸着指尖残留的油渍，吧唧着嘴，随便在身上擦了几下，就打着饱嗝准备回到座位上在去睡一觉。
令他感到震惊的是，他看到楚锦峰和刚才那个女子站在通道里，女人暧昧的点着楚锦峰的额头，羞得他路子遥赶紧捂住脸，通过手指间故意岔开的缝隙仔细观察着。
哎呦~楚大少脸都红了，看来真是扮猪吃老虎闷声做大事的人啊，不知不觉，他路子遥一顿饭的功夫俩人就发展到这个地步了。
楚锦峰如果知道这家伙脑子里的想法，会恨不得拔出刀来劈了他。
“大少，你可以啊。”路子遥坐在座位上，一脸贱样挤眉弄眼的看着刚刚坐回来的楚锦峰调侃着说。楚锦峰现在精神紧张，刚才始终在留意周围的环境和焦躁不安的人群，刚回到座位上，瞥了一眼凑过来的路子遥，懒得去搭理他，更没在意他说什么。
及时停止的话题也让不知死活的路子遥莫名的捡回了一条小命。他没再继续说下去，他就是那种热脸贴冷P股后还能腆着脸继续去贴下一张P股的人。
“作为礼节，我已经尽数通知于你，接下来我就当奉行我的信仰。”
叫做萨麦尔的老者，按抚着两支仿佛手骨般细长的肢节，每支都大概只有七八公分长短，表面已经是光滑油亮，在每个节体之上都篆刻着古老的铭文。随着老者的抚摸，它们上面的文字开始活动起来，变得栩栩如生。一支上透亮着青蓝色的光芒，另一支则是灰白色的光芒，它们开始独自活动着，慢慢的青蓝和灰白之色交织在一起，此时包裹着飞机的雷云风暴开始加剧。
正当老者聚精会神地操控着这两把东西的时候，忽然有人拍起了掌：“风与雷之决裁者，不错，不错，我还以为它们会给你一把断头台或者刽子手的屠刀之类比较血腥暴力的东西呢，没想到居然会是给你一把技术流的玩意……。”
老者怒视着面前这个说话间藏不住嘲笑的人，他没停下手中逐渐繁琐的手印，沙哑的说：“这不是你应该插手的事情，弗利叶滚回你的波兰去！”。
“呦呦，老家伙生气了，再怎么说我的排名也在你前面，难道你忘了吗？我可是嫉妒哦，你是要手刃了君王，我可是会嫉妒死的。”这个说笑的人正是玛门•弗里叶。萨麦尔愤恨的望了这个女人，在最关键的时候居然打断他的动作，再有几分钟他就可以完成风与雷之决裁者的召唤，到时候他就会跟这个飞机上所有的人同归于尽。一起去报答他可贵尊敬的主人。
“你想干什么？”虽然是明知故问，但是萨麦尔还是想拖延一下时间，没想到他隐蔽在普通机舱里，这个女人都可以这么迅速的找他，果然嫉妒起来的女人是最可怕的……
“我们是不要是谈谈人生？老头，我现在可不允许你破坏了摇篮里的王者，再说这个飞机上可爱的人那么多，我怎么忍心让他们跟你陪葬呢。”，她说话虽然漫不经心，但是字字如有蛇吻带着剧毒，“所以你还是自己死吧！。”
弗里叶的墨镜一瞬间变成齑粉，她本来清澈的双眼变得如同大理石般，那双眼睛中迸射出实质性的白光线。向萨麦尔射了过去。
萨麦尔早就料到这女人肯定会突然发难，他抛出一支手骨，手骨撞在射线之上，清晰的微型闪电迸发而出，串流在那实质的光线之上。弗里叶扭头，光线不停，射在周围的物品上，瞬间那里被石化。
“美杜莎之眼，自以为漂亮的女人，也不过是个挖去双眼的瞎子！”，萨麦尔讽刺到，刚才交锋没人占据上风。
弗里叶冷哼一声，她双眼中不断的射出光线，萨麦尔只是凭借雷属性的手骨做着防御，不大会儿的功夫，萨麦尔所在的狭小空间里已经四处都是被石化的物品。只有他脚下不足半米的区域还是完好的。
“蛇女！你再继续阻挠我的行动，我一定不会放过你。”萨麦尔耐不住一边抵挡她的攻击一般还要尽力去完成仪式，已经苦于分身乏术，他威胁道。
弗里叶不屑的回答：“死人是不会报复任何人的。”萨麦尔暗骂一声该死，而他只要再有十几秒的时间就可以完成武器的终极领域，但是对手的攻势越来越强了。
“是夜，万物凋零。”
萨麦尔马上就要完成最后的仪式，他激动难忍的时刻，无声无息的地方有人低声诉说着。
弗里叶冷酷的一笑，似乎知道什么。
但是萨麦尔还沉浸在即将大功告成的喜悦当中，完全没有察觉。
墨丘利的刀刃已经爬上了他的喉咙。
咔嚓，一声脆响，萨麦尔还带着狂喜的神情的脸已经落在了地上。
他在不知不觉当中被人斩了首级。
楚锦峰从黑暗中走出来，他浑身上下包裹着黑炎，只露出雪亮如刀的双眸。
弗里叶从背包里又拿出一副墨镜戴上，她笑看着楚锦峰，道：“鸢尾花的毒羽，真是诡行的艺术啊。”
“你要去哪里？”看着傅里叶要走，楚锦峰褪去墨丘利的激活状态，说道。傅里叶没回头，留下一句话：“这里发生的事情我可不知道，这老头怎么死的我也不知道，我只是要去美国的旅客，哎……。”
楚锦峰暗骂一声卑鄙，这明摆着是让他处理战场。他忽然发现刚才两人战斗过的地方，被石化的东西已经渐渐恢复原状，心里才平衡了一下。
看着脚下死不瞑目尸首分离的人，楚锦峰面无表情。
路子遥睡的正投入，刚才旁边的大妈因为高度紧张被抬去了医务室，他正好可以挨着窗户睡觉。他忽然感觉有一个黑乎乎的东西嗖的从外面飞过，他眯着眼想伸出头想看个究竟。
被遮挡住的阳光如雨般洒落，照他的脸上。
路子遥赶忙挡住眼睛，从缝隙当中看到窗外的天空已经是一片晴朗。
“真是个好天气……”。路子遥打了个哈欠，继续睡了。