“什么破飞机，差点要了老娘的命，我要投诉你们！”。
“就是，国产的飞机就是不行，差点就机毁人亡了。”
“老天保佑我们平安无事……”。
“妈妈，我要吃奶奶~~”。
从飞机上下来，有的人跪倒在地上哇哇大叫有的人咒骂着各种语言还有人泪流满面喜极而泣，各色各样的形态无不是体现着劫后余生的那份庆幸和激动。
楚锦峰面无表情的走下飞机，看了一眼湛蓝的天空，整理了一下领子，他四处望了望却没发现那个叫弗里叶的女人。路子遥跌跌撞撞的随之出现，在飞机下降的时候他又开始晕机了。
“楚少，等等人家嘛。”路子遥扶着楚锦峰的肩膀，无力地说。楚锦峰嫌弃地拿开他的爪子，潇洒的走向机场。
竖立着美利坚合众国的标示牌在宽敞的飞机场上引人注目。路子遥看着这传说中的国外，心里暗想跟祖国也没什么两样啊。
走在飞机场里，多数都是美国人，黑人、白人、印度人、日本人……这里汇聚着来自世界各地的种族，当然这里也是世界上人才最集中的国家。
世界上最发达的国家，从殖民地，从世界大战中崛起的超级大国，路子遥忽然觉得这个很牛X的国家其实应该就像那句话说的一样，“民族的就是世界的。”而这个国家，是所有民族的世界，是容纳着千百个民族智慧的国度。
当路子遥把自以为充满境界的想法告诉楚锦峰以后，楚锦峰仿佛大学教授一般的纠正他道：“其实，最初这句‘民族的就是世界的’是出自鲁迅的《且介亭杂文》，原文应该是‘民族的，就是世界的。’跟你现在说的这个意思完全不相符。”
路子遥第一次感觉楚家少爷有些犯二，他娘里娘气的甩了一下手，提着嗓子尖声说道：“别逗了，我跟你开玩笑的。”路子遥真是惧怕当他煞有介事的吹某种动物的时候，有个人直接搬出典故来告诉他引用错误……这是多么可怕的一件事情。
“少爷，你看到了写着咱俩名字的牌子没？”路子遥翘着脚，在出口处寻觅着他们的接待员。楚锦峰皱了皱眉头，严肃地说：“你不要叫我什么少爷，我不是少爷，我再次给你纠正一遍……”。
路子遥抓住楚锦峰的手跳起来想看的更远一些，完全没在意楚锦峰的义正言辞。他说道：“怎么见不到呢？”。楚锦峰按下活跃的路子遥，说道：“我们走出去看看。”“那好。”路子遥点头答应。
毕竟初出乡土的土狗，要跟着金毛犬才能找到食物吃……
“我说，我们快走出机场了吧？”路子遥站在台阶上，向远处瞭望着。楚锦峰也是有些着急，他说：“你再拿出通知书看看，不是上面有咱们接待员的身份吗？”。
路子遥一听，“也是哈。”手忙脚乱的去摸索背包里的通知书。
“这个……李岚卿，哇塞是个美女唉，我之前怎么没注意呢？”。路子遥在专员介绍那一栏里仔细的看着照片上美丽的女子，大声称赞。
楚锦峰一把夺过通知书，顺着看过去，那里写着：【接待专员：李岚卿性别：女年龄：25周岁身高；175cm】下面附着三寸的照片，红底照片上是一张清秀动人的女子，披肩发，弯眉细口丹凤眼，眉间有颗不明显的痣。
楚锦峰把通知资料还给路子遥，路子遥趁机又多观赏了一下美女。
“看来接我们的专员好像出了点状况。”楚锦峰叉着腰肯定的说。路子遥不明所以，问道：“你怎么知道？”。
楚锦峰努了努嘴，路子遥扭头看过去，看到一个女子正在狠狠的踢着躺在地上哀嚎的男子，嘴里不停的喊着：“叫你讹老娘，叫你讹老娘……”。
路子遥下意识的捂住自己的要害，然后同情的看着挨踢的男子，男子每嚎叫一声，路子遥也跟着打个哆嗦。
楚锦峰走过去，直截了当的问道：“李岚卿，是吗？”。彪悍的女子这才停下来，没回过神的看着楚锦峰。楚锦峰无奈再次问道：“李岚卿，是你吗？”，那女子点点头，楚锦峰伸出手，道：“莱恩学院新生楚锦峰，你好。”
李岚卿也不明就以的伸出手，两人握了一下后，楚锦峰道：“接下来我们去哪里？”，楚锦峰自始至终都没看一眼地上躺着的人。李岚卿忽然狠狠的拍了一下脑袋，激动的说：“原来是你啊，哎，我这一激动把重要的事情都忘了。”楚锦峰绅士的微笑，表示没关系。
“对了，不是说两个人吗？还有一个呢？”。李岚卿望了望楚锦峰的背后，发现没有人。“我在这里。”路子遥举起手，连楚锦峰都不知道一会儿的功夫这家伙跑哪里去了，听到他说话，这才看过去。
只见路子遥蹲在地上，看着已经不省人事的家伙，仿佛传教士一般的做了个基督教的手势。“阿门，真主保佑你。”路子遥虔诚的说。
站在旁边的俩人顿时看呆了，这……是什么情况。
坐在李岚卿的车上，楚锦峰坐在副驾驶，李岚卿开车以后偷偷的问楚锦峰：“同学，后面的同学是信基督教的吗？”，楚锦峰难以回答，“这个……我也不清楚。”“哦，看样子像是。”
路子遥隔着隔音窗没听到俩人的对话，他激动的看着窗外异国的风景，时而激动的大叫，“哇塞，哇塞，那个是传说中的自由女神像吗？”。说完还摆出一副女神像的姿势，半蹲在车里举着空无一物的手。
楚锦峰解开了衬衫最上面的一颗扣子，“这里还真热啊。”他说话就是想转移李岚卿的注意力，别因为后面那个家伙的举动而产生什么疑惑。李岚卿敷衍的说了句恩，紧盯着后视镜看。
楚锦峰无奈只有看向窗外……
“同学们，我们这次并不是先到莱恩学院就学，而是报道以后直接奔赴莱恩学院的新生训练营地，再次之前，请先把这份合同过目之后，签下你们的名字表示同意。”
路子遥看着面前中英文相间的合同，双手有些发抖。就在半个多小时之前，他们停在曼哈顿第五大道，站在帝国大厦的脚下，仰头看着这奇迹般的建筑发出由衷的感叹。
结果坐上电梯，仿佛要升到云端的错觉，在享受了鸟瞰纽约市景的片刻之后，他们就来到位于帝国大厦77层的办公厅。
李专员再送他们到这里之后，留下了自己的联系方式就离开了，让路子遥好生痛惜，还没跟人家搭上话，而且人家把电话号码留给了楚锦峰。
77层的办公厅里坐着他们的老熟人，招生的时候见过的帅哥杰斯•米歇尔。他站在落地窗前，望着脚下的城市，他金黄的头发在晌午灿烂的阳光中熠熠生辉。
真是帅到爆啊，路子遥不由得发出感叹。帅的人都是相似的，猥琐的各有个的猥琐。
米歇尔热情的招呼他们后，就让他们坐在办公桌前，拿出了两份合同。
路子遥越看越觉得像是卖身契，在三页纸的最后写道：一切后果由本人承担，本学院概不负责。他就冒出了冷汗，这是什么意思？生死有命？
楚锦峰皱着眉头看了一遍合同的内容，然后拿起笔在末尾签上了自己的名字。路子遥还想跟楚锦峰商量一下是不是要闪人，结果楚锦峰根本不容他多想，直接写下了自己的名字。
路子遥张大嘴，看着旁边的这个家伙，不知道说什么好。他又仔细看了一遍合同的内容，结果没发生任何变化。
合同的大概就是，本次训练会有一定的风险性，如果没有提前的心理准备最好还是放弃的。路子遥咬着嘴唇，好不容易来到了美国，如果就这样回去了岂不是太丢人。
他狠了狠心，然后啪嗒一声，把手中握着的钢笔放在桌子上。说道：“那个，如果出了事，你们赔偿吗？”。
米歇尔背对着他们本来为了不想影响到他们做决定，毕竟这也是测试的一个环节，没有做好随时舍命的准备，再好的血统也不能进入这个世界里。
没想到，身后的路子遥居然冒出这样一句话来，根据他的中文水平，他是听得懂的。
他转过身，回答道：“关于你的疑问，我可以保证，我们莱恩学院的事后补偿款绝对是全美国最高的，不仅如此，你还能享受到尸体被空运回国，同时死因会被定性为为了世界和平作出不可磨灭的贡献，你的家人都会享受烈士的待遇……”。
路子遥听得头皮发麻，他赶紧让米歇尔打住，再听下去，他这颗心脏估计就要歇菜了。
路子遥歪歪扭扭的写上了自己的名字，同时他脑袋里想到一个以前看过的小品，忽然嘿嘿一小。那是一个关于麻辣鸡丝的故事。
“OK？”，米歇尔看到两份合同都已经签了字，将合同拿到自己面前端详起来。
随后他的脸色有些难看，他声音里是明显压制的恼怒，他说道：“路同学，你的名字是叫做筱宫绫濑？”。
路子遥嘿嘿一笑：“她是我的菜……”。
叮呤咣当一阵之后……
路子遥从桌子底下艰难的爬起来，重新在新的合同上签好了自己的名字。
米歇尔满意的看着，不顾路子遥嘴里一直在念叨着逼良为娼，宣布道：“明天，你们将前往亚马逊丛林接受为期一个月的训练，那里有几百名学生和教员等候着你们，勇敢的少年快去创造奇迹……。”