“那几百名可爱的同学和老师到底在哪里？”。路子遥拿着随手摘下来的树叶，摇来摇去。楚锦峰看的有些烦躁，一把夺过扔在地上。路子遥看着旁边一张杀气腾腾的脸，没敢吱声。他倒是有经验了，前不久还被人坑到大沙漠了险些丢了小命，这次又被空投到丛林里，按理来说他应该习惯了。
楚锦峰恼火的并不是被“遗弃”在这里，而是在这个该死的地方他们已经站了一上午的时间，因为那句会有人来接你们，所以楚锦峰不能轻举妄动，一旦跟接头人走差了，那很难说会不会准时参加学院的正常的训练。要知道整个亚马逊河的流域面积高达六万多平方公里，他们从北美一天一夜到这里，加上时差等因素的影响，根本不知道现在这个落脚点是在哪里。
手里更没有任何工具能给他们指示，他们甚至都不知道训练营的具体位置。简直就是上天无路下地无门。
路大条倒是没有楚锦峰想的这么多，他脑子里已经在勾勒训练营地热情似火的师生用盛大的篝火晚会来迎接他们，有整只的烤乳猪还有香槟美酒，火辣辣的妹子穿着草裙跳着热舞。想到这里路子遥又赶紧不对，穿着草裙跳舞好像是在夏威夷那里……总之就是很嗨皮的场面。
亚马逊地处赤道边缘，闷热的天气致使两位飞了好几天的同学，不得不脱掉了外套。路子遥伸着舌头，据他了解狗就是用这种方法散热的。楚锦峰的衬衫已经被汗水湿透，虽然他们找到附近一处树阴，但是空气中那散热的水蒸气已经无时无刻不在煎熬着他们。
恶劣的环境并没有影响楚锦峰的思考，他依旧冷静的开启了部分墨丘利，黑色的影子如同猎犬一般迅速窜入周围的密林当中。他已经完美的布置了一个可控可预知的区域，有任何侵入的危险都能在第一时间内察觉。
“有人！”楚锦峰暗道一声，将路子遥挡在身后，这个战斗是两的家伙的确需要一些保护。路子遥还没有所反映，楚锦峰已经飞身冲了出去，并喊道：“待在原地别动，等我回来。”路子遥还想说一声，早去早回。楚锦峰的身影就已经没入到密布的丛林里。
“我是一个酱油郎，酱呀嘛酱油郎……”路子遥灵感激发，自创了一首酱油歌。他感觉不伦是达尔瓦扎沙漠跟小尧组队还是如今跟楚大少组队，他都是个打酱油的角色。这就好比是一款游戏里，人家队友都在前头抗怪拼杀，或者加血辅助，他就站在旁边，该吃吃该喝喝，完全没有影响。
楚锦峰去了十多分钟也不见踪迹。路子遥有些无聊，他踱着步子将脚下的柔软的枝叶踢来踢去，不过他可是没胆量自己去深入丛林里，那里可是有野兽的啊。
这时候，一个微弱的声音断断续续的说着：“跟……我一起……玩吧。”
路子遥转过头…………
楚锦峰犹如一只迅捷的豹子，墨丘利已经完全启动当中，它那可以肆意变化的形态，聚集在楚锦峰背后，同时向四面伸出八条形态类似于蜘蛛肢节一般的黑色锁链。
它们向前推进着楚锦峰的前行，墨丘利的这个作用也是楚锦峰在特训当中自我研究得出。P.S.只负责对楚锦峰进行体能和相关技能的训练，在那个世界里任何人是无权插手已经认主的炼金武器的。
刚才明显有感觉，有人触动了墨丘利布下的防御，第一时间就传达到了楚锦峰的意识里。刚才的感觉绝对是人，不是任何生物。那气息散发着楚锦峰曾经接触过的每一个那个世界里的人，而且程度绝对不在他认知的范畴之下。
强大的敌人，或者还不知是敌是友的人。
总之楚锦峰要看个究竟。
墨丘利灵活的伸展了，楚锦峰感觉自己一直追寻着那个气息，他移动的很快，即使加大了力度的楚锦峰勉强才能跟上。到底是什么人？楚锦峰不禁想着。
路子遥蹲着，他手指不老实的戳来戳去。对面被他戳急了的小女孩，忍不住皱这可爱的鼻子，张开就去咬他。路子遥赶忙把手指往后一缩，才躲过了这一口。
刚刚路子遥一个转头，就看到身后站着一个可爱的小女孩，矮矮的个头，玲珑剔透的。她瀑布般的长发垂到腰间，眨着无辜的大眼睛，嘴里念着，陪我玩。
如果是一个成年的这样的女子突然出现在路子遥身后，那他一定会大叫一声昏过去。虽然是大白天，但是也不看看他所在的地方。危机四伏的亚马逊丛林啊，忽然出现这一个女搁谁身上也要吓个半死，何况路某人。
但现在却是个半大不小的孩子，路子遥虽然有些惊讶，但是想来一个孩子也是无害的，凭他路子遥的身手，对付一个孩子还是颇有把握的。
路子遥越看越觉得眼前突然出现的孩子可爱至极。他不由自主的走过去，然后蹲下来，左看看右瞅瞅。女孩子好像不太人生，任由路子遥贼兮兮的盯着她看，她只是好奇的眨巴眼。
这样彼此看了一会儿，路子遥那颗骚动的心开始主动调戏人家小女孩。他拿手指轻轻的戳在小女孩的鼻尖上，看她只是睫毛微微的颤抖了几下，便放开手脚。
然后……就是刚才的画面。
路子遥握着刚才差点入了人家口里的手指，庆幸的说：“还好，你还在。”小女孩这时候走向路子遥，伸出她洁白的小手，点在路子遥的眉心。
路子遥斗着眼看那根如葱般的手指头，心里琢磨着你小丫头学的可真快啊。
“你要陪我一起玩吗？”，小女孩撒娇的说。路子遥腼腆的一笑，回答道：“好呀。”
小女孩咯咯的笑个不停，开始听上去悦耳无比，但是这笑声一直不肯停下来。到最后变得如同魔咒一般。
路子遥握着耳朵，痛苦的在地上打滚，他喊叫着：“别笑了，快停下来，别尼玛笑了。”
那笑声渐渐的变得由近及远，连同那个小女孩一起消失。
“我不是在做梦吧？”路子要掏着耳朵，那里还是嗡鸣阵阵。