黑影环绕，如同突进的长矛，交替刺出。
伸展自如的黑色的锁链，勾住树木的粗干，楚锦峰感觉自己现在就像一只荡在森林里的猴子。他速度极快，不可思议地躲避着各种障碍，但是始终无法截住那闪动的人影。
忽然人影近了几分，楚锦峰加快速度跟上去。
又近了，楚锦峰身后的黑色锁链抛出，不可思议的延长，直接向着人影的背部袭去。
当！铁器猛烈碰撞的声音，在丛林里擦出明亮的火花。楚锦峰不敢大意，在锁链反弹回来的时候，他的身形加快，跟了上去。却发现刚才相撞出火花的地方，躺着一枚闪闪发光的子弹。那子弹闪着耀眼的金色。
怎么可能，楚锦峰诧异的想着，刚才已经可以目视到那个人，但是那么短的距离他是如何无声无息的射出这枚子弹的。而且是背着身子，用这枚子弹挡住了楚锦峰的锁链。
一个分神的功夫，那个人已经遁形。楚锦峰停在原地，手中滚动着那枚金色的子弹。
一道金色的光芒不经意间在远处晃动，转瞬即逝。
路子遥等的有些不耐烦了，他跳了一会儿，又站着笔直不动，然后接着身体往前倾，快失去平衡的时候，膝盖才弯曲往前支持了一步。总之他就是在无聊的玩着自己的游戏。各种形态下的路子遥。
“楚大少啊，你可别抛弃了奴家。”路子遥对着刚才楚锦峰追出去的地方，苦苦地呐喊着。这时一个声音回答道：“不会……”。路子遥楞了一下，就看到发型有点乱还夹杂着几片树叶的楚锦峰从暗处走了出来。
路子遥激动就差拥抱久违的同志了，但看到楚锦峰那丧气的脸，又打消了这个热情洋溢的想法。
“嗨，楚少，有什么发现吗？”，路子遥试图用询问的方式来打破自楚锦峰身上发出的冷场。楚锦峰深深眨了一下眼，说道：“没有。”路子遥哦了一声，又陷入冷场。
跟这种莫名其妙的人在一起真是一点兴趣都没有，面瘫死鱼眼、装酷冷漠少爷，哼哼哼……
路子遥心里鄙视着，但是不敢有丝毫表情上的泄露。
“看来我们只有自己去寻找他们了。”楚锦峰整理一下说，“接下来跟我走。”路子遥发现楚锦峰把他要说的话给先说了，这让他很是恼火，但没法子发作。他撇了撇嘴，说：“小的任凭吩咐。”楚锦峰满意的点点头。
在分割着剧烈阳光的密林里，脚下枯枝腐叶中有无数生物的残骸，阴暗处苔藓植被欢快的生长，树叶下藏着待捕的昆虫。
路子遥挑开一张蜘蛛网，那披着花纹的蜘蛛愤恨的逃离。走了不足一个小时，路子遥已经被枯枝绊倒过两次，被光滑植被上的暗苔滑倒四次。一路尽是磕磕碰碰跌跌撞撞。楚锦峰走在前面，他也不再藏拙，墨丘利旋转飞舞，切开一条直通下去的路途。
路子遥羡慕的看着走在前面的楚锦峰，他害怕那黑黢黢如同乌鸦般的墨丘利之刃，所以隔着一段距离。楚锦峰能安然走过的路，对路子遥来说也是一条充满坎坷和羁绊的道路。
“加快脚步，我们天黑前要找到一处可以藏身的地方。”楚锦峰在前面喊道，路子遥刚踩了一脚瘫软的泥，正一只手扶着树，抖着脚往外甩着。听到楚锦峰的喊话，他向前回了一句好的。然后继续抖脚。
“完了，我快抽筋了。”路子遥欢快而充满节奏的抖着脚，泥巴点点飞舞。忽然他那触电般的动作一下子就停了下来，路子遥直着一只腿半蹲下来，使劲搓着大腿筋。
“咻咻，咻。”路子遥恢复了一会儿，畅快的呼气。这时候，他的左手之上传来一丝冰冷，他赶忙缩手，但是指尖之上已经传来被啃咬的疼痛感。
他不利索的退开了好几步，望过去才看到一只细小的长蛇正吐着鲜红的舌头朝他嘶嘶的叫着。
“完了，要死了。”路子遥痛苦的挤着红肿的指头，看到血水一小股一小股的流出，悲恸的以为已经为时不多。
“你怎么了？”，见身后没了人又折回寻找的楚锦峰，看到路子遥以一种奇怪的姿势半蹲不蹲的在地上，一脸痛苦无助的表情。
“我被咬了，被蛇咬了，完了，这次真的要完了……”，路子遥惊恐交加，想我堂堂路大神竟然会死在一条亚马逊丛林里的毒蛇口中，天妒英才啊。
楚锦峰目光一凛，一道黑影飞出，将盘踞在树上的毒蛇头部斩下，毒蛇剩余的身子扭曲着直直落下。
“别动。”楚锦峰散开墨丘利的保护，冲到路子遥身边，他拿起路子遥盯着的手指，然后一把抓住路子遥的肩膀。
“你要干什么？”路子遥惊恐的看着楚锦峰，这哥们不会是想我临死前对我做什么吧？
“闭嘴，别乱动。”只见楚锦峰手心处汇集出一股黑暗，那黑暗顺着路子遥的肩膀往上升，在上臂的地方变成一个环形。然后嗖的一声，紧紧的勒住。
路子遥疼的嘶了一声，赶忙说：“轻点，轻点。”楚锦峰无视他，然后拿起路子遥被咬的手指放在自己的口中，吸了起来。
“呸。”楚锦峰将毒血吸入口中，然后扭头吐在一旁，如此反复几次，知道再也吸不出半点血液。路子遥赶紧这个画面怎么有些暧昧，然后不自觉的脸色一红。我不gay的，路子遥还不忘纠正一下自己的取向。
楚锦峰不会想到眼前这个刚才还要死要活的家伙会想这么深远的东西，他做完了伤后处理，擦了一下额头上冒出的汗，才站起来对路子遥说道：“应该会没事了，我们原地休息一下，不让你的血液流通的太快，刚才那条蛇的毒性应该不是很大，放心，你还死不了。”
路子遥感激涕零的看着他，说：“楚少救命之恩，无以为报，小女子唯有……”。楚锦峰急忙让他打住，然后仔细观察了一下周围的情况。
慢慢的时间在流逝，亚马逊的夜晚就要来了。