在我仰望星空的时候，我总是会看足下的土地。在看足下的土地的时候，我发现只有我一个人站在原地。
路子遥透过热带雨林，看到这南美洲上空闪烁的微微星光，忽然感到一种分外的孤单。如果他再也回不到城市，回不到以往的过去，在这个步步惊心的地方，成为鳄鱼蟒蛇果腹的囊中餐，那么谁还会记得他。
即使在那些繁华无边人类聚居的地方，他也是孤独的。上学的时候，他每每看到两两并肩或者牵手的男女走在他面前，他们笑声随风飘散，飘到他的耳朵里，浸透到他脑海里。他就觉得分外空虚，如同全世界画满了铅色，他就是唯一还游荡的影子。
那是一种心酸吧，总之不好过。
楚锦峰找到一处有兰花葛藤交互生长缠绕的地方，周围是灌木和矮树，比较空旷，也分外宁静。
这个森林之夜，他们就要相互陪伴着度过。
路子遥又看了看端坐的楚锦峰，心里美滋滋的，怎么说，他是和当年学校里最出名最大众的情人独处着。那些每天叨念着楚锦峰啊楚锦峰，每天麻雀般的聊着如果跟楚锦峰搭上讪要怎样怎样，如果能成为楚锦峰的女朋友要天天照顾他什么的，还有甚者能想到今后如果跟楚锦峰结了婚生了Baby要取什么名字。听的路子遥耳朵都起茧子，他丝毫不掩饰当时对楚锦峰这三个字的敌意，虽然偌大的学校他从来没见到过楚锦峰本人。
他总是避过女生欢呼声最多的操场，在斜阳下拉长自己孤零零的影子，伴随着单车的铃声和远处的寒暄，陌路旅人一般回到属于自己的地方。他没想过会跟这样的有交际，他第一次见到楚锦峰的时候是在莱恩学院的面试会上，他骄傲的走出来，对着他说了一句，再见。
现在他们经常见，见的路子遥都有点烦。这是羡煞了多少少女，可是路子遥感觉自己就是要认识他，必须要认识他楚锦峰一样的。他能感觉出来，他们身上有同一种孤独感。他们并不快乐。没钱不帅的路子遥不快乐，有钱帅气的楚锦峰也不快乐。
楚锦峰修长的睫毛在月色和影络里显得有些迷人，路子遥有些看呆，他第一次感觉当年那些叽叽喳喳的小女生口中的人，真的是如此帅气而又迷人。
路子遥克制自己不去看他，免得基情四射。他这么大，没有真正意义上的朋友，他希望能跟这个很酷的家伙做朋友。
楚锦峰站起来，对路子遥说：“你休息一下，我去周围观察。”
路子遥思绪被突然打断，肩膀晃了晃，带着躲避的声音说道：“好，那我先休息，等一会你叫醒我。”楚锦峰点头应允。
清晨的阳光搔弄着路子遥的半边脸，他厌烦的挠着发痒的地方，不情愿的吧唧着嘴。忽然蹭的一下窜起来，起床时间为零点几几秒。他大叫一声不好，念叨着：“哎呀，睡过头了，说好了跟楚锦峰轮班的。”
楚锦峰从晨曦中走来，带着雨露和阳光，他半张脸都渲在微盲夺目的晨曦里，他手里提着一只看上去像猪一样的东西，但是还长着“大象鼻子”。他看到站立不动眼神疑惑的路子遥说道：“你醒了啊，我刚好在附近抓了一只貘，看样子应该是一只山貘。”说着提起还试图反抗的长鼻猪仔细瞅了瞅。
路子遥那还带着激动感激的心情瞬间就被这只怪异的生物所吸引，他立马凑过去，歪着头端详起来。
“吆吼，猪妖。”路子遥看着被拎着双腿不能动弹的山貘，又使出戳指骚扰战术。本来就不幸被捕获的山貘心情就很差，现在又有一个不知死后的家伙胆敢调戏于它，本着你死我活尊严不能受辱的观念。山貘扭起它那滚圆黑乎乎的腰身，一个鲤鱼侧方位打挺，张开哺乳动物带着牙齿的嘴，朝路子遥伸出的手指狠劲的咬了下去。
凡是动物，皆能准确无误——咬到路子遥。
路子遥昨天被蛇咬了一口，今天一早又被山貘狠咬了一口，二者相连，一个共性，就是很疼。
路子遥看着自己再次血染的手指，努力让流出的血倒灌回自己的身体。他吸着手指，表情痛苦。
楚锦峰一副你活该不管我事的样子走开，然后在一旁当起了屠夫。山貘哀叫几声，十几分钟后成为火堆上的烤乳猪。
喷香的气味萦绕在四周，路子遥的吃相让他忘了他嘴里嚼着的还是刚才跟他有血海深仇的动物。如果没有楚锦峰这样下得去抓得住猪的人，他路子遥一准饿死在这里。
略带着半焦的烤肉，让路子遥他们渐渐恢复了多半的体力。但是接下来楚锦峰的一席话让路子遥莫名冒了一身冷汗。
“我们刚才吃的这个东西，在中国被称作梦貘，是食人恶梦神兽，它们食人的梦境，也能将梦境重现。”
路子遥张大着嘴，还带着肉丝的烤肉掉在地上。他莫名的感到一丝恐慌，不是因为楚锦峰的神话故事，而只是因为那个字，那个梦字。
这只貘会不会昨夜，在幽暗的天空被月光散漫的时候，它从森林深处启程，来到路子遥的跟前，吸食他的梦境。在夜色中它发出摇篮一样的轻声，怕吵醒熟睡的人。路子遥越睡越沉，它满意的想离开的时候，却被在周围巡查的楚锦峰逮了个正着，然后又跑回他路子遥的肚子里？
会不会呢？
楚锦峰看着路子遥怪异的表情，还以为是食物不合口味，将烤熟的山貘腿凑到鼻子前闻了闻，发现没什么异样之后，理解为路子遥间歇性脑部充血而导致的神经不良反应综合状况。
吃过了亚马逊馈赠的第一餐，楚锦峰二人又穿梭在茫茫无际的热带森林里。那若有若无的气息，像是在引导着他们前进一般。
昨天那枚金色的子弹，它所留下的气息，在往后经过之处都略有残留。楚锦峰只能循着这气息继续走下去。
而路子遥则是跟着楚锦峰走，他毕竟什么都感觉不到，他一路上还想着关于食梦兽的事情。他是不是昨夜的一场梦，被悄然吞噬掉了？那他昨夜到底有没有梦见什么？