“你知道最初人们探寻亚马逊是用什么方式进入的吗？”，楚锦峰他们走了一上午的时间，来到一条宽阔的河流前，楚锦峰问着旁边的路子遥。路子遥表示不知道，你知道就快说。
楚锦峰索然，说道：“欧洲探险家最早就是通过河流进入亚马逊森林里的，现在我们面前刚好有一条河流。”顿了顿又说：“观察这里的水文和流向，我大体能辨别出方向。”说完指着流淌的青绿河水，解释道：“水是向着咱们脚下的方向流淌，也就可以分别上流和下流，亚马逊西高东低、南高北低。根据树木生长的方向，我可以判断，这条河是由南往北流向的。”
楚锦峰说出这些，让路子遥大为敬佩，好奇地询问道：“你是怎么知道这些东西的？”，楚锦峰淡然的说：“书上看到的。”路子遥竖起大拇指。楚锦峰面无喜色，他又接着说：“现在我们头顶太阳的位置可以再推算出晌午和日落的时间，因为亚马逊地处赤道边缘，根据晨昏线计算公式12+12*arcCos（tg（arcsin（sinAsinB））*tgD）/π，我大体可以推算出现在的时间应该是上午十时三十分左右。”
路子遥听楚锦峰一番言论，差点就要膜拜。这时楚锦峰抬起手腕看了一眼，然后带着肯定的语气说道：“恩，跟手表上的时间差不多。”路子遥险些翻白眼，他心里琢磨着，大哥你有手表还搞这么复杂，活的无聊吗？
“所以，我们现在只有一个选择，就是顺着这条河流往下游走，根据刚才的推算，我们可能会随着这条河的流向到达圭亚那高原，当然，我们最终的目的是跟莱恩训练营地的人们会和。但是现在，我们根本就不知道他们在哪里，只有朝着一个方向走下去，走到有人烟的地方，然后通过各种方式联系到莱恩学院的总部。”，”即使我们到最后也无法跟他们会和。”
路子要表示楚师兄说得对，他坚决拥护，最后两个人全票通过。问题接着又来了，要想在河流上行动，没有交通工具是不行的，他们需要一艘木筏。
虽然被义务教育逼迫着看过星期五和鲁滨逊的孤岛基情生活，但是真的按着书上描述的那样做出一艘木筏，简直就是异想天开。
幸亏有楚锦峰这么一个高效率伐木机，他全面开启墨丘利的锋利，高大的树木一瞬间就被拦腰切断。切面处光滑平整。最后还是楚锦峰想好了对策，将两块粗壮的树木中央掏空，留出能容纳他们两人的空间，然后找一些坚韧的藤蔓将两块树木捆绑在一起，这样既节省时间也方便操作。
他们忙了将近一天，在隔天晌午之前还将路子遥命名的亚马逊方舟制作完成。虽然看上去就是两根圆木被杂七杂八的捆绑在一起，中央留出一块类似与冲锋舟的操纵空间，然后找了两支平整宽面的木头做船桨，楚锦峰又搜罗了一些野果作为储备粮。
正午一过，亚马逊方舟就正式下水。船在水里摇摇晃晃，最好安然的漂浮在水面，路子遥大呼一声成功，楚锦峰也露出欣然的笑容。
那么，我们就要出发了。
嘿咻，嘿咻。路子遥发出的口号唉声叹气的，楚锦峰双肩有力的摆动着，手臂上的肌肉隆起青筋突兀。路子遥在滑了一个小时之后已经筋疲力尽，他每次划水都用身子推着划桨，一副我不行了的样子。
这时，他突然发现远处水面之上有大片漂浮的墨绿，伸长脖子往那里看去。楚锦峰同时也看到了远处的景象，说道：“那应该就是亚马逊里独有的王莲。”路子遥一副好奇的样子，问道：“那是莲花？”，楚锦峰点头，回答：“对，莲花目中生长最大的种类，这是热带才能蕴育出的物种。”
路子遥不禁感叹大自然的造化，他只见过臭水沟里污恹恹的荷叶之上垂拉着脑袋开出几多半开半合的荷花。却从未见过眼前，这样光是浮在水面之上的莲花花叶就如同铜盆大小，路子遥想着就是自己坐上去都不困难。
正当路子遥听楚锦峰说它们要在傍晚才能开花后惋惜不已之时，从他们船底部传来一阵剧烈的冲撞。路子遥毫无准备，直接被抛出木筏。他在空中还张着嘴，想着一款儿时的青蛙过河的打字游戏。他在空中划了一个半圆，扑通跌入亚马逊青绿急流的河水中。
“救……”，路子遥连呼救都没喊完，毫无水性的他就直接呛了一口浑浊的河水。楚锦峰则是镇定如常，他第一个想到的就是木筏底部，他们所处的水下遭到了河里生物的袭击。什么生物会有如此大的力气，答案只有一个，那就是亚马逊河里时常出没的爬行动物，鳄鱼。
楚锦峰见路子遥落水，没多想，直接一个跃身跳入水下。要知道在水里，人是无法跟巨大的鳄鱼搏斗的，何况是路子遥这个毫无反击之力的人。楚锦峰潜入视线浑浊的水里，只见一只巨大的鳄鱼迅速向在挣扎的路子遥那里游过去，它已经张开血盆大口要将猎物咬碎。
楚锦峰来不及去管要溺水的路子遥，他首要的任务就是制止这只巨大的鳄鱼下口。要知道普通的鳄鱼咬合力都可以达到自身重量的四倍以上，更别说这只浑身遍布着黑色鳞片只有腹部下是浅黄色肌体从头至尾有将近两米长的鳄鱼。它如果咬中了路子遥，可不是一只蛇或者山貘的伤害了，它会将路子遥在一瞬间拦腰截断。
楚锦峰第一次在水中发动墨丘利。浑浊的河水里，墨丘利像一滴滴入水中的墨水，瞬间散开如同疯长的黑色水草。它们眨眼间就缠绕住鳄鱼的尾部，那只凶猛的鳄鱼被狠狠的拽了一下，整个身子如同撞上了一面墙。
楚锦峰屏住呼吸，他要速战速决，因为他在水下也维持不了太多时间，那残存在肺部里的空气也已经所剩不多。
墨丘利疯狂的分化，将整个水底都染成漆黑色。鳄鱼翻滚挣扎着，水底淤泥和墨丘利的黑暗物质混杂在一起，楚锦峰的视线已经模糊不清。
要快，加快速度。楚锦峰告诉自己，在水底每多待一秒钟，不仅路子遥的生命有危险，或许连他都会一起葬送在这里。炼金武器虽然强大，但是身为个体的人类，在某些特殊的环境下还是难以跟自然界的生物相抗衡。
在水里墨丘利虽然也可以变化自如，但是身为持有者并不能持续运用。
这时候，一道金色的闪光冲入到水中。在腾乱不堪的水里，优美的滑出一道金色轨道。楚锦峰看清楚，那是一枚金色的子弹。