子弹准确无误的击中鳄鱼的头部，如同一枚发射的导弹，按着预定的轨道直击目标要害。鳄鱼痛苦的嚎叫，身体剧烈的抖动，已经将墨丘利形成的束缚尽数撕扯开来。
它只差用自己短腿捂住脑袋。看得出那枚突如其来的子弹对鳄鱼起到了致命的伤害。
但是更令楚锦峰惊讶的还在后面，那鳄鱼挣扎了一会儿，从它黑漆漆鳞片附着的头枕部迸射出金色的光芒。光芒四射，将水底照的清晰暖黄。
砰的一声，水面炸出一道水柱。楚锦峰被爆炸扩散的力量推出水面，同时还有奄奄一息的路子遥。
楚锦峰使劲晃了晃眩晕的脑袋，下半身踩着水。看到不远处的王莲的巨叶之上站着一个人。
他金发如涛，蓝宝石般的眼睛镶嵌在雕塑般的脸颊上，如同一件得意的艺术品。他穿着白色背心，迷彩短裤，露出健硕的肌肉。他眯起眼睛，手里是一把还冒着硝烟的黄金手枪。
他朝楚锦峰微微一笑，但是下个动作却出人意料。
他将枪口翘了翘，刚才的微笑也显得轻蔑。
楚锦峰看出那人的挑衅，也认出那股他追索了多日的气息，那天引他离开的人就是这个看上去夺目的外国人。
外国人比了比手势，拇指朝下。意思是说，你丫的不行。
楚锦峰克制的一笑，他还不知道对方要做什么，虽然他刚才的举动是帮了他。但他现在明显是很张狂的挑衅了楚锦峰。
不会儿，站在莲叶上的老外用听上去有些生涩的语言说道：“你再不救你朋友，他可就没命了。”楚锦峰这才想起情况不明的路子遥。他忙去搜寻路子遥的踪迹。却见路子遥如同一只漂浮在水面上的死狗，被水流翻了个身，正脸朝上紧闭着眼随河水往下流去。
楚锦峰无暇顾及这个可疑的外国男子，朝路子遥漂流的方向迅速游了过去。他划开水面荡起层层波纹，波纹率先触到了路子遥的身体。
“醒醒。”楚锦峰将重了很多的路子遥从水里拖到岸边，在潮湿的岸边，楚锦峰奋力外压着路子遥的胸口。路子遥压水泵一般的往外倾吐着河水。
咳咳咳，路子遥猛烈的咳了几声，才渐渐恢复神智。他睁开眼，看到浑身湿漉漉的楚锦峰就挨在他跟前。刚要开口道谢，但是忽然意识到了什么似得。脸色更加煞白。
他喃喃地开口问道：“你不会是对我做了人工呼吸吧？”，路子遥的紧张不是白来的，要知道他珍藏了快二十年的东西，就是嘴对嘴这个动作。他七上八下的等着看似不紧张的楚锦峰回答他。
楚锦峰厌恶的看着他，想破脑子也不会想到这家伙醒过来第一件事居然会是问这个。楚锦峰悠悠的说：“你还没到那个地步就自己醒了，再迟点我会做。”路子遥心里落下块大石头，紧张的情绪一下子烟消云散。他抚着胸口庆幸地说：“还好，还好，我可不想把那么珍贵的东西白白送给一个男人。”
楚锦峰没说话，他再次望了一眼那些悬停在河中的王莲，金发男子早就消失不见。
破败的亚马逊方舟号已经被河水冲出很远，楚锦峰他们无法再随着河流往下游去。路子遥稍稍清醒了一下，才知道刚才是被巨大的鳄鱼袭击了，心有余悸的说道：“佛祖保佑，福大命大。”同时对楚锦峰一阵感恩戴德。
楚锦峰却没有路子遥这般劫后余生的欢喜，他念念不忘刚才出现的男子，能在水面上准确无误的击中水底快速游荡的鳄鱼，一发命中要害，而且那枚子弹算产生的威力简直如同一枚小型的炸弹。他手中那把金光闪闪的手枪，绝对不是一般的手枪，有可能是炼金武器。
这出现了两次的神秘男子，似乎在引导着他们，楚锦峰认为他的出现一定跟这次训练有关系。
生了一处篝火，晒干了身上的湿衣服，楚锦峰决定朝着下游的森林走去。他料想不论他们如何行动，那个神秘的男子一定会再次出现。等他再次出现，楚锦峰一定要抓住他问个明白。
这该死的莱恩学院到底在玩什么把戏？从上了飞机开始就没有一件正常的事情发生。只有路子遥这种对未来从不设想的家伙才会毫无负担。他楚锦峰来这里不是探险的，也不是陪着那群人玩捉迷藏的，他要的是走向自己的封神之路，打开那扇黑暗的大门。
亚马逊绯红的晚霞降临，在白昼与黑暗的临界点，这座森林将再次进入到茫茫夜色。当夜幕下拉，仿佛是最诡异的围墙，释放出栖息的猛兽。
楚锦峰手里擎着火把，照亮幽邃的森林，他们渐渐深入到森林当中。墨丘利如夜色融为一体，守护着前行中的两人。
路子遥蹑手蹑脚的跟着楚锦峰，夜晚的森林恐怖的气氛蔓延，加之白天经历了生死一线，他还没缓过劲来。路子遥忽然停了下来，楚锦峰莫名的回头望着他，路子遥有些心虚的说：“楚少，我想尿尿。”楚锦峰无奈的点头，路子遥还未说完，“你可以陪我吗？我有点害怕。”
楚锦峰手中的火把暗淡了一下，不情愿的跟着路子遥去如厕。楚锦峰背对着路子遥，不一会儿就听到了自来水的声音，当这个声音变得断断续续的时候，楚锦峰忍不住问道：“你好了没？”。
没人说话，楚锦峰急忙转过头，却找不到路子遥的半个人影。
“该死，就这一会儿怎么会不见。”楚锦峰愤怒地跺了跺脚，然后冷静下来。路子遥刚才离他很近，却无声无息的消失。这其中肯定有古怪。
“墨丘利！”楚锦峰伸出右手，潜伏在周围的墨丘利元素迅速的汇集过来。在他手中形成一团膨化的黑团。
楚锦峰甩动手中的墨丘利，它像舞动的皮鞭，却发出阵阵的黑色波纹。楚锦峰闭上眼睛凝神屏息，感受着墨丘利反馈的信息。
这是利用高阶段的炼金武器制造声波，在短距离范围内能像雷达一样探查周围的人和物。这也是高属性的炼金武器才可以发动的能效。
“在那里。”楚锦峰喝道，他发现十几米开外的地方，有生物能正在迅速的移动着。他迅速追了上去。
墨丘利再次变作来自地狱的锁链，朝着远处飞速的冲击。砰砰砰，利用墨丘利转化着各种形态，楚锦峰将自己在任何情况下，任何环境里做出最好的适应。他身体被墨丘利拉着向前，直直的朝刚才探寻的目标飞去。
楚锦峰眼见奔跑在前面的就是再次出现的金发神秘男，他肩膀上扛着似乎是被打晕过去的路子遥。楚锦峰暗暗做好反击攻势，同时催动墨丘利在侧翼发动突袭。
锵当一声，果不其然，扛着路子遥的男子奔跑的速度依然不减，他早就有所防备。这次不是墨丘利撞击到子弹，而是男子将路子遥迅速的换了一个肩膀，空出受阻的右手。他不知从何处拔出一把血红的匕首。匕首挡住突击而来的墨丘利，火花四溅，男子的手臂稳稳的撑住了两把武器之间发出的冲击力。
墨丘利变成一道黑色的绳索，金发男子反手拿着匕首，沿着墨丘利的边缘向前奔跑，擦出一条明亮舞动的火花。
楚锦峰不敢怠慢，将突袭而去的墨丘利向前伸长，同时甩出一道弧线。金发男子看出楚锦峰的意图，在急速奔跑中几乎不带任何缓冲的停下来。他脚下刮起一层浅土，下一秒在即将被环成圈的墨丘利包围的时候，转身后空翻。他是扛着昏厥的路子遥来了一个后空翻躲了过去。这显示出超乎常人的爆发力和协调力。
楚锦峰也未想能轻易的就束缚住他，这次攻击只是起到了一个阻挡他脚步的缓冲作用。接下来，无论如何这个“骚扰了”他几次的男人也与他正面来一次了。
金发男子落地之后，不在继续逃跑，他将肩膀上的路子遥放下来，甩了一个挡住半边眼睛的金色刘海。露出坏坏的笑容，对虎视眈眈的楚锦峰比了比大拇指。
楚锦峰面无表情，但是杀机已漏。墨丘利蓄势待发，犹如一条黑色的长蛇在楚锦峰身边扭动着。金发男子赞许的看着楚锦峰，开口道：“A级别的武器啊，怪不得这么犀利。”楚锦峰再次为他流利的英文所惊讶。这个看上去地地道道的外国人，却从一开始就操着一口流利的中文。这其中肯定有什么蹊跷。
“既然跑不掉，那就干上一场吧，正好我也手痒了。”金发男子扭了扭脖子发出咔咔的响声，然后摆出一副标准的格斗姿势。他朝楚锦峰勾了勾手，挑衅十足。
楚锦峰喜怒不形于色，他调整了一下姿势。俩人的眼神瞬间犀利的交锋，空气中似乎都爆出噼里啪啦的电火花。
被仍在地上的路子遥这时忽然痛苦的嘤咛了一声，两人眼神一凛，几乎同时朝对方蹿出。砰砰的两声作响，二人在同时击中了对方。
楚锦峰一拳打在金发男子的下颚，金发男子一拳勾在楚锦峰的腹部。俩人同时向后退了几步，楚锦峰眼角微微跳动，掩饰着痛苦。金发男子扶了扶下巴，咧嘴一笑。
“不错，不错。”连着说着两个不错的金发男子经过刚才的试探，对楚锦峰已经感兴趣了。楚锦峰没说话，但他心里也正视起这个男子。两人都没使用炼金武器，纯粹用肉搏来了一次对撞。显然大家都没占到便宜。
“接下来用‘那个’试试？”，金发男子饶有兴趣的提议道。楚锦峰扬了一下嘴角，这正是他所希望的。既然是那个世界的人，当然懂得一些规矩，炼金武器有着严格的使用规定。但是当两名同时炼金武器持有者在彼此默许的情况下，可以动用炼金武器，它们只不过是不能对凡人出手罢了。
金发男子从背后掏出一把金色的手枪，用手指转了一圈。说道：“现代炼金武器，0.357口径的沙漠之鹰，这可是珍藏版哦。”脸上不掩得意之色。他之所以提前介绍一个自己手中的武器，一来是对自己实力的肯定，二来也表明即使告诉你我用什么也无所谓，实力决定一切。
楚锦峰不急不慢的听他说完，伸出手，墨丘利变成一把实质的黑色长剑。他说道：“墨丘利之刃。”
金发男子收起刚才的狂妄，紧紧的盯着他手中的那把被黑暗包裹住的长剑。