她，居然是楚锦峰相识的人，或者只是记忆当中出现过的人。说熟悉也不熟悉，说陌生也谈不上陌生。
但是就是这样一个他本应该就忘怀不会再有交集的人，此时此刻居然出现在他面前。
这里不是他生活的城市，也不是他念书的学校，更不是什么地铁车站那些常能邂逅故人的地方。
这里是危机四伏的亚马逊，是莱恩学院考验新生的地方。
如果她以新生的身份出场，那么楚锦峰也不会如此惊讶，但是那金发男子明明叫她教员，要知道刚才分开他们俩的实力，分明就是一个高级别的炼金士。
怎么可能？
她没去看金发男子，而是走向楚锦峰。
她伸出手，对倒在地上的楚锦峰说道：“又见面了，楚同学。”
楚锦峰愣在那里，不知道如何去回答。
他怎么也想不到，他高三一年的同桌会如此出现在他眼前。
“洛……冰？”，楚锦峰带着质疑的口吻说道，面前的女子点点头。
“我是，我就是做了你整整一年同桌的洛冰，下面我正式的自我介绍一下，我本名是朴佳熙，莱恩学院炼金术引导班教员，血统B+。”瞬间身份转变的女人原来叫做朴佳熙，楚锦峰接着愣了下，问道：“韩国人？”。朴佳熙点头，楚锦峰眼中含着杀气。
朴佳熙似乎意识到楚锦峰的杀意，不慌不忙的解释道：“我是楚博士一年前派过来保护你的。”楚锦峰难以置信的问道：“父亲？”。朴佳熙点头，带着歉意的说：“楚博士还有你的母亲秦凯莉女士，一年前委托我前往中国照顾他们的儿子，也就是你楚锦峰，但我现在不能告诉你关于你父母的消息，他们交代过，现在还不能告诉你。”
楚锦峰激动的说：“为什么？为什么不能告诉我？他们是死是活我都不清楚，要是真关心我这个儿子，不是派一个人来保护我，更不是莫名其妙的出现以后塞给我一件更加莫名其妙的东西就消失不见，他们到底瞒着我什么？”。
朴佳熙尽量让楚锦峰发泄他的情绪，她知道这个接触了一年的孩子，并不是表面上看上去的那样淡漠，他心里一直隐藏着一种无法替代的情感，那是关于他父母的一切。
楚锦峰咳了几声，渐渐平静下来。他又恢复到原本的冷漠状态，淡淡的说：“那么，那黄头发的外国人也是莱恩学院的人？”。
没等朴佳熙回答，跟楚锦峰一样倒在地上的金发男率先站起来，拍了拍身上的泥土，笑嘻嘻的说道：“莱恩学院二年级武器专修科，威廉•亚历山大•索尔，名字有点长，你可以称呼我威廉，或者亚历山大，抑或索尔，反正都是霸气的名字……血统A级”。
楚锦峰没跟他握手，威廉悻悻的抖了抖手。楚锦峰看着刚才这个还你死我活的家伙，现在居然堂堂正正的介绍起自己来，难道这一路上的骚、扰袭击搏杀都是在演戏？
“威廉殿……他是听说了这次中国入选者是一个S级和A级的新生，按耐不住他好战……好奇心，所以提前从训练营里跑出来，说是先会会你们。”朴佳熙满脸笑容的解释着，楚锦峰越来越难看的脸色让她自觉的停下话。
威廉又往前凑了凑，由衷的赞叹：“不愧是S级的，不经过武器训练都能发挥的这么好，我以后就把你当做对手了。”楚锦峰站起来，活动了一下筋骨，然后翻了一下白眼，指了指躺在远处的家伙，说道：“那个才是S级。”
威廉张大着嘴不可思议的看着还在昏迷当中的路子遥，一脸不相信的说道：“不会吧？”。楚锦峰点点头，朴佳熙也饶有兴趣的看着虽然昏迷但是现在却能听见那家伙酣畅无比的呼噜声的人，就是传说中千年等一回的S级。
“快过去看看。”威廉迫不及待，他刚才一个反手手刀就将这撒|尿的家伙砍晕了，还是他给提上的半拉裤子，现在这被当成是诱饵的人居然会是堂堂的S级。简直令他大跌眼镜。
他们三人凑过去，楚锦峰俯身看了一眼，带着询问的目光看着其余两人问到：“还活着？”。
威廉蹲下身子，一边食指放到路子遥的人中去探查，一边说：“没下死手啊，应该还活着。”
朴佳熙白了一眼这两个煞有介事男人，用洪亮的声音说：“鼾声这么大，像死了的吗？”。
两个男人瞬间想找个树洞钻进去。都是被S级强大的名号震撼了，忘记了基本的东西。
“唔，唷，咦，呀？”，路子遥拍着脑袋爬起来，发出一连串奇怪的声音。他抬起头，忽然看到三个人紧盯着他，神色各不相同。他慌忙的挪了挪屁股，抱着胸|口大叫道：“你们要干吗？”。
三人看到路子遥安然无恙的醒来，同时转身“切”了一声。
只留下路子遥莫名其妙。
“楚少你肩膀怎么了？”，路子遥跟在三人屁股后头颠着，发现楚锦峰的右肩笔直的垂着。好奇地问了句。楚锦峰身形一顿，没搭理他，脚步继续前行。
威廉抱拳咳了两声，谁知道路子遥又把注意力转到他身上。“我说老外，刚才是不是你把小爷给打晕了，你是不是看到了什么不该看的？”路子遥咬牙切齿的，谁乐意在撒欢尿崩的时候被人突击一下？
威廉扭头看了下他，“确实有伤风化。”路子遥眉毛凑在一起，想了想觉得又打不过人家，还是算了。朴教员在前面噗嗤一笑，灿烂无比。
路子遥听见美女笑，乐呵呵的凑到前面，一脸无脑的看着人家，说道：“你是教员对吧？哎呦，我怎么好像见过你似得？算了……想不起来？我们接下来可以跟组织会和了吧？”。路子遥抛出一连串的问题，朴教员眨着眼看他，没注意身后摇头晃脑心里碎念的楚锦峰，哄小孩的语气说道：“是呀，马上就可以跟同学们会和了？”。
路子遥做了一个哦也的手势，连日来的提心吊胆让他粗壮的神经也绷得很紧，现在听说可以到达安全的地方，他将之前所有的忧虑都抛到脑后。也就是说，等一下就可以吃到烤全羊烤猪了？路子遥啧了啧嘴，咽了咽口水。
“在山的那边海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明他们调皮又伶俐……哦可爱的蓝精灵~~”。路子遥高歌阔步，旁边的三人面部肌肉抽搐，楚锦峰咬了一路的牙，威廉时而想拔出他的沙漠之鹰，就算性情温和的朴教员都时刻用手舒展着她的额头，以缓解她暴走的心情。
“到了。”朴佳熙停下，路子遥还摇头晃脑的往前走，没听到人家喊停，直接走了下去。
真的是直接下去的，他们地处高坡之上，因为树木遮挡而看不到脚下延伸的路。
路子遥一脚踏空，直接连翻带滚的摔下去。就如同一个屎壳郎的球，粘着泥土和杂草滚了下去。
“要不要去救他？”威廉伸长脖子，楚锦峰表示我不管，朴佳熙摆摆手，说到，他那种方式是最快的。三人齐齐点头。
路子遥滚了半晌，终于撞在一颗饱满的树干上，他满眼金星，脑袋嵌在屁股中央。他努了努力，再多滚了半圈，才脱离这个浑圆的姿势。
虽然没有大碍，但是路子遥浑身酸疼不已，脸上更是被枝条划出一道细小的口子。路子遥回身望了望还在缓步下坡的三个人，用鼻子闷声哼了几下，表示他的抗议。
但是那呈现在眼前的景象，让满腹牢骚的路子遥瞬间又激情澎湃起来。他看到就在他落地点不远的地方，是一处上百平方米开阔的土地，没有丛林没有野兽，没有毒蛇没有蜥蜴。只有一座用树木建造的排排房子，它们似乎与森林融为一体。仔细看去，能发现这些建筑物布置的井井有条，先是有一扇大门，两旁有人把守，周围有半米多高的围墙，既防止了普通野兽的骚扰，又将视野做的开阔。
每栋房子都是以木头主打的，看样子是就地取材。住所和训练房左右分开，中央是集体食堂。当然路子遥站着离几百米望去是看不这么仔细的。
走进莱恩训练营后，朴教员一路给他们讲解。主要就是对新来的楚锦峰和路子遥讲解。虽然整体是简洁的，但是能在偌大的亚马逊丛林当中建造一处这样的地方，不是单单有财力就可以的。
他们进入之后，正好是学员们带队从外面跑步回来就餐。威廉打了声招呼就先行离开，毕竟他是二年级的学长，来这里也是协同教员训练新生的。
安排了住所领取了一些生活用品，楚锦峰和路子遥首先来到他们在接下来近一个月时间里要居住的地方——长安街HOTEL。
莱恩会根据各个学员的国籍宗教，将学员们分类居住。虽然不会划分的很细致，但是大体中西方，回族基督教之类的会有特殊待遇。虽然这训练营地看上去有点像山寨，但是路子遥进到住所后才发现，尼玛这就是皇宫。
二层的小楼，现在只有楚锦峰和路子遥居住，整个学年来的新生现在只有他们两个中国人。之所以能开辟单独的住所，原因就是中国的炼金术属于莱恩学院四大研究体系之一，占着举足轻重的分量，所以他们会预先准备供应中国学员的住所、餐饮等等。
这间名为长安街HOTEL的二层小楼，精致典雅。外边看上去很普通，走进去才发现，上下楼应该有一百多平米，全都是实木铺成的地板，吊兰、藤椅、齐全的茶具、花鸟屏风俨然就是纯正的中国风。
路子遥进到这里就倍感舒服，楚锦峰也是很满意。
简单的安排了一下他们以后，朴佳熙就匆忙的回教员部报道，毕竟她也是为了追寻威廉而跑出去的。然后将他们俩人到达的情况汇报上去。
现在两人就是整理梳洗，然后可以睡上几个小时。
屋子里有派人送来的精致点心，居然是响当当顶呱呱的“京八件”，有：翻毛饼、大卷酥、大油糕、蝴蝶卷子、幅儿酥、鸡油饼、状元饼、七星典子。这些五花八门的糕点，路子遥听都没听过，就是在刚才听楚锦峰这么一说，才知道这些东西居然有这么多名讳，路子遥觉得自己见识浅薄了。
楚锦峰拿起一块鸡油饼，放在嘴里，四溢的香味让路子遥大咽口水。
丫的，开吃。
俩人欢乐而毫不矜持的开始吃起来，毕竟饿了大半天了。