集合的号角，一遍遍作响，在亚马逊丛林深处，一群身着迷彩服的年轻脸庞，踏着整齐的步伐在莱恩学院训练营地的操场上集合。
负责训练的教官站在台上准备点名，他健硕的身材将作训服微微隆起，那是张黝黑的脸，厚厚的嘴唇和肃杀的眼神，他扫了扫人群，开始他打雷般的点名：“福利多、卡坤、菲尔兰特……”，整齐站队的学员洪亮的用各国语言喊到。点名快速迅捷，每个学员喊到都用不了半秒钟，这井然有序的节奏并没有持续太长时间。
“子遥路！”黑人教官大声喊着，但是没有人应答，这是中午才加进花名册的人员，据说是徒步会和来的学员，本来就抱着期待好奇想趁机看一眼的教员，无疑是扑了个空。
他再次喊了一遍，但依旧是无人应答。底下的学员开始互相张望，交头接耳起来，毕竟这几天在这个魔鬼教官的残酷训练下，他们已经犹如惊弓之鸟，要是有人故意不应答闪了这黑鬼的台，那接下来可就要发生惨绝人寰的事情了。
“安静！”黑人教员怒吼一声，台下瞬时鸦雀无声。教员瞪大眼睛扫了一遍战战克克的学员们，放下花名册走下台。
“谁给我一个解释，这个叫子遥路的家伙去哪里了？”。黑人教员说话间露出雪白的牙齿上下摩擦间发出咯吱咯吱的声音。学员私底下都称作白色多米诺，这一排排牙齿一旦发出咯吱咯吱的响声，那就意味着惨剧要发生了。
这时朴佳熙一声干练的丛林迷彩装跑了过来，她先是敬了一个军礼，黑鬼敷衍的回了一个。然后说道：“对不起，克雷斯教官，今天才到达的两名中国学员还在午睡。”
午睡？黑人教官不可思议的看着朴佳熙，“午睡？”，他怪声的再次问到。朴佳熙低了低头，认真的回答道：“是的，他们还在午睡。”
克雷斯看了一眼高高挂着的太阳，摸了一圈他只有几毫米头发的脑袋，说：“没人跟他们说一下这里的规矩？”。朴佳熙再次抱歉的解释到：“是我的失误，由于他们一路上的疲劳，还未来得及跟他们解释情况，他们已经……睡熟了。”
“那就把他们从床上拎起来，重新解释一遍。”克雷斯暴跳如雷，“我给你一分钟时间去解决，不然我就会让他们见不到明天中午的太阳！”。朴佳熙诺了一声，迅速跑向路子遥他们所在的寝室。
所有学员都在心里默默的为两名中国学员哀悼。
“醒醒。”朴佳熙拎着路子遥的衣领，使劲的摇晃着流着口水的一脸痴相的他。朴佳熙没好意思去先叫醒楚锦峰。他们俩分别睡在单人床上，相比而言楚锦峰睡的要斯文的多，但是重点是他没穿上衣，而路子遥则是横着躺在床上，睡姿极其恶劣。
先挑难看的捏，是女人们普遍的风格。路子遥睡得那叫一个舒爽，那叫一个荡漾，口水挂在嘴边，做梦都在傻笑。
朴佳熙啪的给路子遥左脸一个耳光，力度不大但是产生的声音是不小的。路子遥眯瞪着眼，缓缓的抬起手擦了擦口水，愣愣的看着眼睛都冒火的朴佳熙，说道：“怎么了？”。
朴佳熙没多解释，她拽起路子遥，吩咐到：“快起来，去参加下午的训练。”然后又走到楚锦峰的床边，她站在那里几秒钟没动弹，看着楚锦峰妖娆的睡姿，和那张还略带着孩子气的清秀脸庞，忽然莫名的一阵脸红，心跳也快了几分。
路子遥跟僵尸一样，直腿直脚的爬起来，走到朴佳熙背后，木讷的说了句：“教员，你怎么不叫醒他？”。朴佳熙被吓了一跳，闪到一旁，用锐利的喊声掩盖自己的窘迫，“赶快！去操场上集合。”
路子遥打了个激灵，抖掉了浑身上下的迷茫，然后飞也似的跑了出去。剩下脸色微红的朴佳熙难题般的看着翻了个身继续睡觉的楚锦峰。
该死的，这家伙该怎么办？又不能像对待刚才那个二货一样的对待他。朴佳熙的心砰砰直跳，仿佛遇到了人生当中最大的难题。
路子遥一路小跑，也不知道要往哪里跑，反正先离开这个暴躁的女人再说。他跑出门，嗖的一声急刹车。他看见不远处集合着上百人，气势逼人，尤其是朝他们这里瞪着眼睛，杀气已经弥漫的克雷斯教官。
路子遥心下大呼不妙，这明摆着是人家这么多人都在等着他们俩。惭愧的路子遥觉得无颜面对这些人，刚刚准备抬脚回屋。就听到一阵惊天动地的喊叫声：“那边的人，给我过来！！！！！！”。
路子遥吓得就是一阵哆嗦，然后缩着脖子，灰溜溜的跑过去。
他看到一个怒发冲冠，不对他好像没多少头发的黑人教官，用喷火的双目盯着他。他身后是一群不忍直视的学员。
路子遥感觉自己闯大祸了，怎么就惹上这个黑猩猩了？他打了个哈哈，低头愣脑的saysorry。克雷斯不吃他这一套，上前一把揪住路子遥的后衣领，直接抓小鸡一般的把他拎起来。
他们面对着面，距离不足五公分，路子遥害羞的背过脸去，但是克雷斯又伸手扭过他的脖子。他用他那厚实的嘴唇，大于常人的嘴巴，狠狠的吐了几个字：“你、就、是、子、遥、路？”。
路子遥怀疑地看着他，纳闷这黑猩猩怎么会说人话，还是讲中文的黑猩猩。忽然克里斯的眼神一变，路子遥感到明显悸动的杀气，他赶忙回答道：“是，哦不是，我不是子遥路，我是路子遥~。”他说话的时候翘着舌头，如同老外讲汉语那样。
克雷斯太阳穴上的青筋跳动，松开拎着路子遥的手，继续说：“回到队伍里，我会重点关注你的。”克雷斯阴阳怪气的留了句话。路子遥莫名其妙的就走入队伍，心里还挺高兴，这黑猩猩似乎对自己印象不错。难道就是刚才纠正了一下他的语法吗？
“还有一个呢？”克雷斯在路子遥走了几步之后突然问到，路子遥一愣，转身回答，他还有事我觉得咱们还是不要打扰人家的好。
克雷斯咬着牙，发出嘶嘶的声音。你们这两个中国人，我今后一定要让你们好看。
朴佳熙站在床边，温柔的看着熟睡的楚锦峰。似乎从他那张俊秀的脸上看出了很多美好的东西。她缓缓蹲在床头边，戳着下巴，面带微笑的看着楚锦峰。她实在不忍心打扰面前这个人儿的休憩，仿佛会惊扰到美丽的一瞬，是一件惭愧的事情。
她又趴在床头边，脑袋晃来晃去的盯着楚锦峰的侧脸。她的鼻息微弱的打在楚锦峰的脸上，多一分就会扰醒这个人。
楚锦峰睡得香甜，这几日他出的力最多，不仅要时刻探寻和观察，还要保护着路子遥。挨到床边他就止不住睡意，但还是勉强着梳洗和整理一下。他并不知道此时身边有一个人正在全神贯注的看着他，含着喜悦含着少女微微荡漾的情怀。
最终，朴佳熙也没有叫醒楚锦峰。她愿意担待这个责任，并且编一个合理的瞎话。
“克雷斯教官，另外一名中国学员由于在丛林中受了伤，正在进行休养。”朴佳熙直视着冷峻的教官，没有一丝紧张。
克雷斯深深看了她一眼，并没有追究下去，而是说道：“那就让他休息。”朴佳熙说到，是的。
路子遥在队伍里竖着耳朵，听到朴佳熙说的话，差点叫出来，他就想不明白，楚锦峰什么时候受伤了？难道是他那跟打了石膏的肩膀受伤了？可是不像啊，他几个小时前还看到楚锦峰稍微活动了一下那僵硬的肢体，然后还挥舞了几拳。
“那边那个家伙，给我站好！”。克雷斯看到路子遥在队伍后面含着一只手指头，不知道在思索什么。气愤的大喊道。
路子遥被吓了一跳，立马站直了身子。
克雷斯嘿嘿一笑，人员到齐了，接下来就是属于他个人表演的时间了。
中国小子，我会让你记住这一天的。