“马克，你带队去进行训练，我要留下来单独训练这个‘新兵’。”克雷斯摆出一副要大干一场的样子，马克副官应声带着一百多名学员跑步去往训练地。
路子遥心里咯噔一下，他刚才身旁的一个看上去像是印度阿三的家伙用同情的眼光对他做了一个合手礼。路子遥那颗不敏感的心，此时也是冷了半截，一种不好的预感涌上来。
“路子遥，呵呵，我要对你进行专门的补课。”克雷斯嘴角挂着一丝冷笑，他一定会让路子遥深深记住这个下午的。
路子遥咽了咽口水，伸了一下脖子，声音颤抖着说：“大哥，我是不是哪里得罪你了？”。克雷斯听路子遥这么称呼他，又是嘿嘿一笑，觉得路子遥很有趣。
他说道：“当然不是，我这是为了专门给你补课，让你能跟其他的学员步伐一致。”克雷斯说的凛然，路子遥摇了摇头，感觉还是不对。这赤裸裸的阴谋感是哪里来的？路子遥心里没底。
“那么，我们开始吧？”克雷斯做好了准备，挑了挑眉，对路子遥说道。路子遥干笑一声，听出了其中的威胁，说道：“好……吧”。
克雷斯并没有着急，他又说：“要想在莱恩学院混下去，没有充沛的体能做前提是不行的，所以我们先从体能开始。看你这么瘦弱，一定要比别人多付出，多付出才有多回报，你说是吧？”。对于他的反问，路子遥配合的说：“我要求不高的……”。
“开始！”。克雷斯话锋一转，怒吼一声，平地炸雷。吓得路子遥就是一个跳跃。
“绕着这个操场跑二十圈，先热身。”克雷斯下令。路子遥脚一软，难以置信的问到：“二……十圈？老大你开玩笑的吧？”。克雷斯怒目一瞪，说道：“没跟你开玩笑，还有别叫我老大，叫我教官！现在快去跑，不然多加十圈。”
这个帐路子遥还是能算过来的，他撒腿就跑向旁边的跑道。虽然他提速很快，但是跑了没十米开外，直接变成蠕动。
“哎呀，好累啊。”路子遥擦了一把根本没有的汗，抬头望了一眼火力全开的太阳。在担心自己会不会虚脱，或者是晕过去。
他垫着步子悠闲的奔跑，忽然觉得屁股上受到了一股极为庞大的动力。他整个人如同弹簧一样飞了出去。落地狗啃死。
他怪叫一声，破口大骂道：“谁偷袭老子？”。还没转头就看见一双偌大的战靴出现在眼前。他顺着这双脚往上看去，只见那乌七八黑的脸上两只眼散发着杀人般的光芒。
路子遥嘿嘿一声，表示他刚才是无意的。克雷斯一把提起他，跟抓鸡一样。冲着路子遥大吼道：“给你二十分钟，跑不完你就跑到死为止！”。
路子遥啄米般的点头，脚一落地，他就窜了出去。又以初速度百米每秒的身子奔跑，几秒钟后恢复到原有形态。
克雷斯在旁边拿着扩音器对着路子遥大喊着：“快跑，你这个混小子。”路子遥掏着耳朵，心里默默表示我也很想跑快点，主要腿太短。
路子遥如同一只鸭子，左右摇晃，傻呵呵的在魔鬼教练的吼叫中，开始了人生当中第一次磨练。
克雷斯暗自发笑，想着，你就算真是一只鸭子，我也要把你训练成奔跑的猎豹。
楚锦峰醒来的时候，已经夕阳西下。亚马逊唯美的落霞印照天边。他起身走到窗户边，看到外面如画的风景，心情舒畅。
忽然就听到一声喊叫，里面夹杂了愤怒和哀怨。只听，“路鸭子，你可以再慢点吗？你身后的那只蚂蚁都超过你了。”，“嗯？没有啊，我身后没有蚂蚁啊。”
楚锦峰听出是后半句是路子遥那家伙的声音，他好奇的挨到窗户边，想要看看这家伙在干什么。
透过窗户，他看到路子遥扭着屁股在缓慢的奔跑。不远处站着一个黑人教官，正拿着扩音喇叭对着行动迟缓的家伙不停的怒吼。路子遥跑到他身边的时候，黑人教官还上去踹了路子遥一脚，路子遥这家伙就嗖的快跑了两步。
“路鸭子！你居然可以一个下午就跑了三圈！”，克雷斯咬着牙，他的嗓子已经喊得有些发干发燥。接着他又喊道：“你的腿是罗圈做的吗？猪跑的都比你快。”
在不远处慢悠悠的路子遥心里回了句，猪真的跑的比我快。当年一只愤怒的母猪，从翻倒的车上逃离，当时正在看热闹的路子遥眼见着那只母猪就朝他奔袭过来。他当时掉头就跑，结果被猪拱了个正着。
想到这里，路子遥又感觉双股之间一紧。留下的阴影再次发作。
“你把屁股夹那么紧干嘛！”。克雷斯看到路子遥跟夹着尾巴一般的在跑步，气愤的不打一处来，他觉得路子遥分明是在跟他对着干。什么人一下午的时间跑了不到三千米？
看热闹的楚锦峰在窗户后噗嗤一笑，看到路子遥那奇怪的动作，他就忍不住发笑。要说这家伙也是个人才，不火烧眉毛绝对不爆发的人物，就算是火烧了眉毛，他可能也懒得去管。跟他接触了一个多月时间，前前后后几次，楚锦峰有时候都不得不为这个家伙的节操所折服。他就是能对所有压迫不反抗，任何压力产生不了动力的人。
楚锦峰忽然又觉出不对劲，要说路子遥那家伙都在外面傻乎乎的跑步，那他为什么还可以睡到现在？难道是特殊待遇？不可能啊，他在这里没有任何关系，不会对他进行优待的。要说路子遥那个顶着S级名头的人都出去被虐了，他有什么理由还在这里？
楚锦峰当然想不到，他那一个学期没说到十句话的同桌，在不知不觉中给他开了小差。要说，桃花好是真的好。
楚锦峰也没深想，他整理一下，就出去。他跑到一边看着手表，一边对着扩音器喊的克雷斯那里。
“教官，你好。”楚锦峰说到。克雷斯刚要抬起头，在数落一下路子遥。结果看到又是一个中国人站在他面前。他歪着脑袋问道：“你是哪个？”。楚锦峰微微拔高，说到：“楚锦峰。”
克雷斯看到楚锦峰的动作，眼神一聚，微微含额，说道：“恩，我知道了。明天参与训练，今天你先休息吧。”
楚锦峰没想到他会这么说，没问理由，点头道：“好的。”克雷斯挥了挥手，示意他可以回去了。楚锦峰顿了一下，就转身往回走。临走前看了一眼还苦大仇深的路子遥，微微一笑。
“死黑鬼，你吃多了煤你想不开，你让小爷跑二十圈？你知道二十怎么数吗？你这个死变态。”路子遥边跑边嘟囔。不知不觉就又跑回了克雷斯身边。
克雷斯见他低着脑袋，嘴里不停的嘟囔着什么，竖起耳朵好奇的听着。然后脸色一变，对跑过他身边没有三米的路子遥怒吼着：“你快给我跑，跑不完不准吃饭！”。
路子遥扑通一声倒在跑道上，两眼一闭开始装死。
克雷斯走到他身边，二话没说，一脚丫子踩到路子遥的肚子上。路子遥噔的像一只大虾一样弹起来。克雷斯吼到：“继续跑！”。
路子遥哀怨一声，垂头丧气的跑起来。
鸭子已经上架了，你还想下来？克雷斯觉得今后的日子一定很有趣。毕竟有了路子遥这么个奇葩在。