路子遥躺在床上，有进气没出气的。他那件圆领衬衣已经脏兮兮且皱巴巴，被汗水浸透了几次干却后就成了这样。
下午被克雷斯连呼带啸一共跑了五圈，三千五百米。路子遥就感觉腿都不是自己的了，晚饭就吃了几口，喝了半壶开水。然后回到寝室里就一直保持这个姿势。
楚锦峰看了他一眼，自顾自的整理起房间。他问路子遥要不要洗一下衣服，路子遥虚弱的回了句要的。然后上衣脱了半截，还罩在脑袋上，路子遥就打起了鼾。
楚锦峰无奈的看了他一眼，走过去脱下他的衣服，然后解开他的腰带。将路子遥的脏衣物都拿来一起洗。
隔天亚马逊依旧升起温暖的太阳。在晾衣架上随风晃动的几件洁白衣物，散发着茉莉花香。
楚锦峰在阳台上，凑近闻了闻衣服，抖了抖它们。觉得效果不错，然后将衣服一件件收回来。整齐的折叠好，放在还酣睡的路子遥的床头。
他仔细观察了一下昨天的训练，非常正规的军事化训练。尤其是那个黑人教官，举手之间透露着职业军人的气息。楚锦峰好奇之余更多的是兴奋。对这样的训练，他向往已久。他现在需要的就是各种不同的训练，无论是体能素质还是专业素养，他都需要。他迫切的想得到力量。因为力量越是增长，他离那个目标就越来越近。
当天，楚锦峰也参加到训练当中。这些对大部分都显得很难的艰苦训练，对他来说是小菜一碟，他甚至觉得量不够。跟他相反的就是路子遥，他艰难的起床之后，死气沉沉的站在队伍里，然后又被拉去开小灶。
楚锦峰耳膜里回荡的都是路子遥挨骂的声音。他想这也是为难那家伙了，这样的军事化训练不要说路子遥受不了，就是一般的人也是很难吃得消的。
楚锦峰经过几天的观察，上百人的队伍里大部分是一些年轻的学院，来自世界各地。大部分是应届的毕业生，但同时有几个人他们目光犀利，对训练轻车熟路。楚锦峰从他们身上感觉出跟自己一样的能量。看来还真是藏龙卧虎的地方呢。
本个月里，他们从简单的体能、队列、格斗训练，转变成分组对抗训练。楚锦峰所在的小组是B组，一共是六个人。三个白人，一个黑人，还有算上他在内的两个黄种人。之前训练期间，他们跟本没时间交谈，除了原本就认识的人在饭堂吃饭的时候能相互聊上几句，其他的人因为语言不通，多数情况下是没有交流的。
一百多个人被分成了十几组，队长有各组内部决定。之后的训练会根据各组来决判，也会按照小组来施行。路子遥被分在吊车尾组，里面基本上都是跟他差不多水平的人。
这几天虽然路子遥被折磨的够凄惨，但他那大条的神经，只要有一点乐子他就会把任何事情都破之脑后。楚锦峰某一方面也是很佩服这个家伙的。比如：脱着轮胎跟驴拉车一样在操场上前行，看到一只青蛙跳过他面前，路子遥就会凑过去仔细观察一番，咧着嘴不知名的傻笑。虽然结果是被克雷斯塞进轮胎里滚了几十米远，但他还是一脸乐呵。
在这种环境下，这样的人也用着独特的方式生存着。期间有十几号人因为受不了训练，已经申报退出。
按照规定，他们会被遣送回国，但是所有费用包括回国后再次择校，都是由莱恩方面一手解决。可以说是无后顾之忧。楚锦峰想了半天，也没把这个消息告诉一直被单独训练的路子遥，要知道那家伙一旦听到还有这么好的事情，一准跑路。他心里还是不愿意路子遥就走到这个程度，毕竟S级的人，他还期望着日后他会有怎样的成长，会不会成为自己一个强劲有力的对手。楚锦峰期待强大的对手，只有他的对手越强大，他才会不断的前行，成为最后的强者。
晚间，营地的篝火摇曳在亚马逊漆黑的夜色下。
克雷斯站在宣讲台上，扫视了一眼下放站立井然的学员，开口说：“现在，真正的物竞天择的时候到了，你们将会被放送在亚马逊的各地，通过组队，通过自身的能力，度过剩下的十五天。”台下一片骚动，克雷斯稍等了一会儿，等到下面有所平静后，接着讲：“这里被称为世界上最危险的地方之一，但是对于我们未来所面临的东西，这些危险根本就是小儿科，要想在未来的莱恩，未来的战争中活下去，就必须先在这里活下去！”。
克雷斯声音高亢，像是在宣誓一般，多数人听了热血沸腾，开始不自觉的喊起训练当中的口号：“生者无畏！胜者无畏！”。楚锦峰在人群中异常冷静，他沉思了一会儿，觉得这样未尝不是件好事。只有优胜劣汰，淘汰掉这些人当中的弱者，才会出现未来征讨尼伯龙根的强者。但他唯一担心的却是，依旧站在队伍后的路子遥。
只见他一副事不关已的样子，怂着脑袋左顾右盼。楚锦峰摇了摇头，没闲心去管那家伙，何况他们又不在一个分组里，根本无法照顾到他。
路子遥被折磨了半个月，现在还有精力在底下做小动作。他完全没听克雷斯的讲话，以为又是什么灌输思想纠正行为，刻苦训练永争第一的演讲。他就是盼着赶快结束，然后回去多睡一会儿。
“那么，现在开始，你们将进入到亚马逊丛林里，每个队伍向着不同的方向走，只有队伍之间可以互助，其余都是竞争者。”“到最后剩下几支队伍，你们不仅能顺利进入莱恩，更能得到未来在校期间的一些优待，更可以优先选择专业。”
克雷斯的一番话既是激烈也是告诫，底下的人抱着不同的心思发出同样的呐喊。克雷斯稍后宣布道：“现在！开始你们的亚马逊生存训练！每个队伍到营地门口领取一定的物品，然后就开始你们的脚步，最好活着回来见我。”
话音刚落，百名学员就分散开来，先找到自己队伍中的人，然后紧接着整合之后往营门口开去。
路子遥愣在原地，不知道发生了什么，怎么一会儿的功夫所有人都散开了？他刚开始以为要回去睡觉了，但是就听到人群中有人喊自己的名字。
“路子遥！谁是路子遥，到这里集合。”
路子遥摸着脑袋，想不出这里还有认识的人，除了楚锦峰以外他没有任何相识的人。不过听到有人叫自己的名字，路子遥还是抱着好奇走了过去。
看到一小撮人围着的地方，有一个一米九高的黑人正在吆喝着自己的名字。最近对黑人非常抵触的路子遥，下意识的往后一退步，揣摩着这是给自己换了教练吗？要这个“熊人”来换班？
大个子黑人见到躲躲闪闪的路子遥，一咧嘴露出雪白的牙齿，他笑着跑过来，说道：“你就是路子遥吧，你刚来的时候，我见过你，很有趣的家伙。”他拍着路子遥的肩膀，然后就把他往刚才所在的位置推。
路子遥紧张的问道：“你要干嘛？”大个子不解的说：“我们分在一组，马上就要去生存训练了，刚才教官不是说了吗？”路子遥翻了个白眼，敢情刚才那黑猩猩是在讲这个。
“快点吧，队伍里的人都等着你呢。”大个子加快速度。到了那小撮人跟前，一把将路子遥推到人群前。说道：“他就是路子遥，最后一个也到齐了，我们出发吧。”
迎接路子遥的是四双眼睛，四道目光上下打量着他。让路子遥有点心虚，他招招手，尴尬的笑着到：“你们……好。”
其余的四个人分别是一个白人，两个黄种人，一男两女。白人是个短发帅哥，两边的女学员分别是简单的马尾和精心烫过的波浪，其中一个带眼睛有些呆滞的样子，另一个则是在这种训练当中还不忘化妆的时髦女。
白人帅哥热情的回应他，“你好啊，你就是路子遥啊，这几天被教官折磨的可好？”。路子遥依旧惊讶，怎么这些老外都会说中文呢？眼睛妹害羞的打招呼，时髦的妹子则是甩过头，发出不屑的哼声。
大个子黑人走过来，环着路子遥的肩膀，对众人说：“名单上我们几个是一组，大家互相介绍一下吧，接下来的时间还有靠大家彼此帮助了。”
大个子首当其冲，说完以后先介绍自己：“我叫史密斯•卡坤，美国人。”
“拉特斯•诺，叫我拉特斯就好。”白人帅哥迷人的一笑，“我是英法混血的法国人。”眼镜妹鞠了个躬：“皆さん、こんにちは、私の名前は緒方千奈美，我的中文……不是很好，你们可以叫我千奈美。”说完还红了一下脸。
路子遥点点头，喜滋滋的说道：“没关系，我的中文好，可以教你的。”千奈美高兴的一笑，“真的吗，阿里噶多。”不停的对路子遥鞠躬致谢。路子遥抓着后脑勺不好意思的表示不要太客气了。
剩下的时髦女，不屑的瞥了他们一样，用鼻子发出简短的声音：“张溪，美籍华人。”
路子遥惊讶的看着她，没想到他也是中国人，至于那个美籍他是忽略了。当他激动的想要两眼泪汪汪的去跟老乡握手的时候。黑人卡坤说到：“那么，彼此介绍完了，大家就是战友了，要互相帮助啊，我们赶快去营地门口领取物资吧，其他的队伍有的已经开始了。”
众人点头，朝着营火敞亮的门口走去。踏出这里，他们要迎接的就是整个亚马逊的危机。
似乎他们还没想那么多，现在他们心潮澎湃，多是觉得可以脱了这个魔鬼训练营的轻松。
亚马逊夜空上划过一道流星，但是无人发现。