亚马逊夜间的气温约为摄氏23度，对于一身迷彩打扮的路子遥来说，还是有点热的。
路子遥擦了把汗，捡起一片树叶当做扇子。身旁的张溪离他远了点。
入夜后，各个小组如同被驱赶的野兔，钻入了亚马逊枝繁叶茂的丛林中。夜里的亚马逊充实着此起彼落的鸟叫和虫鸣，时而有野猪猴子或者不知名动物不同调子的叫声。一个身处夜间亚马逊丛林的人，如果安静下来，去倾听这些交响乐般的声音，会感受到来自大自然的呼吸心跳，会催眠般的平静。
路子遥也想有人催眠一下，但是现在根本没有心情去听这些交响曲。他们现在是紧张的，或者说是警惕的。
从训练营出来，只有一个方向，也只有一个目标。没队都必须朝着不同方向前行，没有明确的目的地，只是在丛林当中坚持生存半个月。他们只有有限的水资源和食物，还有两顶简易帐篷。
路子遥在训练营还灵光一闪，说要不咱们就在附近活动算了，到时候结束回来也不用麻烦。他这个说法当即就被任命为队长的卡坤所否定，他说，他们的踪迹莱恩这边无时无刻不在监视着，如果这样做，肯定会被淘汰的。
路子遥想要省时省力的计划直接被扼杀，他觉得自己好不容易聪明一次，居然还用不到点上。
各个队伍依次出发，在茫茫夜色里开始了这十五天的亚马逊生活。
他们不仅要跟神秘的丛林斗争，更主要的还是要面对随时随地的出现的危险状况。没人知道在这片神秘的土地上到底会发生什么。
通过了解，绝大多数，或者除了路子遥和楚锦峰，其他到这里参加训练的人都是整批过着独个被专人接到这里的。他们并没有经历路子遥他们当初遇到的情况，被狠心抛到丛林里就无人问津，还要自己沿路过来。虽然他们最后被外出寻找的教员发现，但是也经历了其他学员没经历的三天两晚的亚马逊生活。
这点来讲，他们是有经验的。但对路子遥来说，这些经验基本上都集中在另外一位大少身上。
他到现在也没什么经验可谈，在其他队员问及他的时候，他支吾了半天也没讲出个所以然。反倒觉得自己受到了不公平待遇，为什么别人都是专车接送，他们还要冒着生命危险徒步前进？
路上五个人有相互聊天，说话最多是队长卡坤和法国混血男子拉特斯•诺，绪方千奈美偶然会插几句话进来，一字未说的就是那个老乡李溪。路子遥负责点头或者捧场，不发表言论，因为他根本没立场可言。
他们讨论最多的话题，就是有关莱恩的。
“你们都是为了什么来这里？”。卡坤最先抛出问题，其实大家心知肚明，他们所要去的大学，根本不是一般意义上的大学，当然其中不包括路子遥，他到现在虽然见识了很多那个世界的东西，但是他依旧以为他要上的大学跟他想象中的是一样的。
其余人的沉默是不知道怎么回答，而路子遥的沉默是因为根本不明白什么意思，来这里不是被美国佬给坑了吗？
最先说话的是拉特斯，他的长相在路子遥看来仅次于当初所见到的威廉。拉特斯说道：“在我眼里，牛津、哈佛、剑桥这些名校培养的是精英是人才，但是莱恩培养的是——英雄！”。他说话间眼里精光闪闪，似乎非常令他骄傲。
卡坤点头，赞同他的说法。羞怯的千奈美挪出一步，说：“父亲说过，天照的光辉也需要在狮子座下闪光。”话说的虽然隐喻，但是明白其中的人都能了解含义。只有路子遥还傻傻的问了句，什么照狮子屁股还发光？不过没人回答他。
李溪的回答跟她的性格完全相符合，她之说了一句，“因为我要来。”她说完就继续拿出镜盒补妆。路子遥还等着所以呢，结果就没下文了。
你说你大半夜的补啥妆？要给蚊子看吗？路子遥悱恻着，对这个老乡有些不喜。
众人说完之后，很自觉的把这个问题抛回了发起者那里，卡坤看着众人都盯着他，期待他的答案，他顿了顿，然后说到：“我们出发！先找一处安全的地点度过今晚。”
明显是在逃避话题，有你这么玩的吗？
另一面。早就开始行动的楚锦峰小队，已经在繁密的丛林里开始了摸索。
他们队伍要比路子遥所在的队伍多出一个人。但是各个之间似乎不怎么交谈，而且也没有选出队长，大家一看都是那种骄傲的人，谁都不服谁。楚锦峰也懒得纠缠这些问题，他认为就算是自己一个人也足够了，其他的人反而是累赘。其余五个人似乎跟他想法差不多。
他比较担心路子遥，因为听说他所在的队伍是所有学员里水平最低的，分到那里的队员一般都是成绩较差的，楚锦峰也不知道为什么学院方会将这些人放在一起。这不是给大家当福利的吗？没有任何竞争力可言。
但他不知道，水平再低的队伍，也总有那么一两个可以信赖的人。当然，绝不是路子遥。莱恩的深意，根本无法一眼看得出。他们这么做也肯定有他们的原因。
一夜无事，除了多余的紧张，根本没有任何事情发生。路子遥打了个哈欠，看到卡坤已经在处理火堆的痕迹。昨夜轮流巡夜的是卡坤和拉斯特，本来路子遥也打算尽下作为男人的责任，但是那两人直接就将他刨除在外。
两位女队员睡了一夜的安稳觉，千奈美醒来第一件事就是对昨夜两位尽职尽责的队友道谢。李溪只是望了一眼，没做声。
他们略微活动，就开始启程。
不知道是运气好还是怎样，一连过去十天，他们一路上都平安无事。只是已经越来越深入亚马逊腹地，离训练营越加的远。
除了生活上有所不方便，他们没遇到任何危险。路子遥曾还遇到过鳄鱼的袭击，但是一路上他们连条像样的蛇都没见到。
十天里，他们已经不是那么精神饱满，出力最多的就是队长卡坤，拉特斯辅助他。寻找水源，食物，搭建帐篷和夜间防卫，这些都是由两人完成的。路子遥充当了一个拿行李的工具，两位女队员基本上是被照顾的对象。他们除了衣衫有些破损，没遇到别的。
但是楚锦峰这方面可就不一样了。
沿路之上，他已经斩杀了数条亚马逊森蚺，更有不计其数的蜘蛛毒蛇蜥蜴死在他的刀下。他没有借助墨丘利，一方面是为了避开周围人的目光，另一方面也想锻炼自己不适用炼金武器下的能力。他很出色，也很恼火。
队友当中因为有人大意，已经有一个人拉响信号弹，被前来的教员接走，也就预示着他的任务失败。这些骄傲的人，根本不沟通，凭着自己的能力，走到一条同样的路上。
也许是因为有人失败的教训警醒了剩下的几人，他们在之后也进行了交流，并且一致认为楚锦峰可以担当队长的角色。因为连日以来楚锦峰的表现已经有目共睹，他不仅决断果敢，而且非常富有经验。
楚锦峰没推辞，他单独胜利度过这一关，如果队友都是失败了，他的功绩也说不上漂亮。能带着剩下的人熬到最后，那在未来莱恩入学后，他一定会被重点关注。
剩下无人，四男一女，阳盛阴衰。虽说战争请女人走开，但看着剩下这个女队员坚决的样子，楚锦峰也没有劝她放弃。他整合了队员，梳理了情况，提出要求，并且明确了分工。在他的领导下，他们这队有了明显的改观。
路子遥爬到一处山坡上，费了很大的力气，在陡峭的山坡上，路子遥最后一个达到顶端。
他看到四个队友站在那里，似乎心情很舒畅，也不由的凑过去。
一副辽阔的蓝图展现他眼前，他脚下是弯曲的河水流过葱郁的森林，美轮美奂，让人心旷神怡。
他们不由的放声大喊，声音回荡在遥远的天空下。
“你们知道吗？有人曾说过，神是伟大的，而一片森林更伟大。”说话的竟然是李溪，众人听到后齐齐的回过头看着她。
她丝毫不介意他们目光，还在纵情的享受着这自然的唯美。
风吹动了她的头发，路子遥发现这女人不化妆也是很美的。（连日的艰苦生活，逼得她化不了妆）。
啊~啊~啊~啊！
他们仰头大喊，抒发着内心的激荡。
同样的声音仿佛是回音一般也传出来。
啊~啊~啊~啊！
他们五人互相看着对方，意思都在询问刚才是谁叫的。
卡坤忽然有种不好的预感，他转过头：只见一群足足有十几号衣不遮体的野人朝他们奔跑过来，他们不听的呐喊着，比他们刚才还激动。
卡坤大叫一声：“快跑啊！”。
众人不知情况，转头一看，冷汗都出来了。
路子遥险些跌倒，被人搀扶起来，开始亡命奔袭。
“食人族啊！！！”。路子遥边跑边惨叫。拉特斯趁着跑的间隙，转头问了句：“你怎么知道是食人族，不是什么野人？”。
路子遥想了想，说道：“我猜的。”
卡坤在后面压阵，他急切的喊着：“别废话，先跑了再说。”