“在这么下去，我们肯定被活捉。”卡坤喊叫着，那些野人的奔跑速度极快，眼见就要追上他们。其中跑的最慢的当属路子遥，卡坤就算推着他，路子遥还是以不能持久的速度落在了众人的身后。
这样下去他们会被这群野人追上的，天晓得会发生什么。
路子遥跑不动了，他甚至能闻到身后野人身上发出的汗臭味。他真有种两眼一闭，爱咋咋的的心态。让他这样玩命的跑他是坚持不了的。
跑在最前面的居然是李溪，以为她就是个娇生惯养的女孩，没想到体力居然是最好的。紧随其后的就是拉特斯和卡坤，千奈美之比路子遥跑的快了那么一点点。
十几个野人就像奔跑的犀牛，根本不知疲倦，而且看起来他们对附近的地形很熟悉，根本不像路子遥他们横冲直撞漫无方向。他们兴奋的叫喊，如同狩猎一般的。
千奈美脚下一软，摔倒在横生的草丛中。卡坤等跑在前面的三人，回头望了她一眼，来不及去搀扶她，狠了狠心，继续往前跑。只有李溪同情的看了她一眼，但也没去管辖。
有个故事这样讲：兄弟两人遇到了一头狮子，狮子发疯的追他们，兄跑不动了，对一旁的弟弟说，我们合力把狮子杀死吧，这样还有一线生机。弟弟边跑边说，别逗了，我跑不过狮子还跑不过你？
现在的情况就是这样，也许他们跑不过这些野人，但是跑的过身后的几个人就可以了。
路子遥跑到千奈美跟前，上前扶起她来，千奈美痛呼一声，路子遥发现她的脚腕扭到了。千奈美眼里不争气的流出来，她声音颤抖着对路子遥说：“你快跑吧，别管我了。”路子遥一边扶起她一边说：“没关系，反正我也跑不动了，留下来陪你吧。”
千奈美惊讶的看着眼前的这个男孩，这几天他是表现的最怂的一个人，有些地方甚至不如她这个柔软的女孩子。但是，现在这个时候，只有他打算留下来，陪在已经成为待宰羔羊她的身边。
“我害怕……”。千奈美惊恐的朝路子遥身上挨近一分，路子遥还有心情念叨着非礼勿视，男女授受不亲。野人的喊叫近在咫尺，千奈美开始瑟瑟发抖。
路子遥拍了一下脑袋，说道：“我们快藏起来。”说着扶起千奈美，朝着一旁一处低矮的树丛里挪过去。
哇里哇呀！！！
紧张的抱作一团的路子遥和千奈美，在草丛里暗自祈祷别被发现。
结果脚步声越来越近，几个野人围在他们周围，千奈美死死的闭着眼睛钻在路子遥的怀中。路子遥低着头，过了一会儿不情愿的抬起来。朝着看了他们半天的野人，嘿嘿的打了个招呼。
哇！
路子遥就被一个野人拽起来，千奈美也被另外一个野人从地上拉起来。路子遥身边这些长得还未开化的野人，身上发出腥臭扑鼻的气味，抓到他俩人兴奋的乱叫。他举着双手，像俘虏一般的走在野人前头。
一个野人好奇的凑到千奈美身边，左右的嗅起来。哼哼哼，野人打了个响鼻，揉搓着鼻子。对于女人身上的气味，他还是有点不适应。周围的野人嘲笑般的大笑起来。千奈美吓得脸色发白，她不敢想象接下来这些野人会对他们做出什么。
就这样走了估摸一下小时，身后四个野人像是押解他们一般，路子遥稍微走得慢了些，就会有野人狠狠的推他一把。
当路子遥跌跌撞撞的穿过一片漆黑的丛林，一个跟头险些摔倒之前，就印照在无数摇曳明亮的火光当中。
他们来了野人的聚居地，这里还有十几个野人正在载歌载舞，他们围着一处篝火，跳着欢快的舞蹈。当中一个看上去年老的野人手中拿着一个头骨装饰的木杖。当他们看到路子遥两人的时候，眼神一亮，有的野人舔了一下嘴唇。
路子遥的心脏砰砰直跳，想起来了之前跟楚锦峰聊天时候听他讲过的事情。他们聊到亚马逊的食人族的时候，楚锦峰曾细致的跟他讲述了一下食人族的“待客之道”。
这些家伙会把捕猎来的男人生吞活剥，而女人则是先留下当做以后繁殖的工具。想象着那血淋淋的镜头，路子遥胃里一翻险些吐出来。而千奈美更是吓得小脸发白，不敢发出一丝声音。
直到他俩被推进笼子里，押解他们的野人回到村子里享受起周围人的赞美。路子遥才稍稍放宽了心。
路子遥双手抓在粗壮的木杆上，问了句；“他们怎么不吃了我们？”。
他一说话，吓得千奈美哇哇的哭起来，路子遥赶忙去安慰她，边安慰边宽解的说，没关系，没关系的，他们估计是已经过了饭点，我想今晚他们是不会吃我们的。
千奈美哭的更凶了，路子遥觉得是不是自己说错话了？一个野人听到千奈美的哭声，凶狠的扑到笼子前，裂开嘴露出焦黄的牙齿。
千奈美呜咽一声，吓得不敢做声。路子遥也被吓了一跳，他虽然还觉得这件事不太真实，但当他看见远处一方土地，上面的土壤被鲜血浸透过，一旁散落着小撮的毛发，心里咯噔一下。看来是真的，这里的野人绝对是吃人的！
“路……路子遥，我不想被他们吃掉。”显然千奈美也发现了这些明显的痕迹，带着恐怖和不安对着路子遥说道。路子遥努力平静了一下自己，安慰到：“没事，他们要吃也会先吃我的。”千奈美抽了下鼻子，泪汪汪的抓着路子遥的衣袖说：“是吗？“。路子遥点头，不过之后他又加上楚锦峰给他讲过的事情，“他们不会吃你，他们会让你给他们生食人族的宝宝，额……”。
千奈美听了路子遥的话抓住他的手指发僵，说话的声音哆哆嗦嗦，“我不要给他们生……我不要，路……你快想想办法。”路子遥表现出一幅沉稳的样子，摸了摸脑袋似乎在思索良策。
千奈美期待的望着他。
“现在，还真没什么办法。”路子遥抱歉的说。千奈美差点飙出眼泪，路子遥赶紧捂住她的嘴，以防她发出声音惹恼了已经开始呼呼大睡的野人们。
“别……”，路子遥捂着千奈美的嘴，一边扭头观察。千奈美忽然面色一红，她蚊子般的声音说道：“我……虽然你不是我喜欢的类型，但是我不要让那群野人侮辱我，还不如……”。
路子遥没太听清楚，他放下手，才看到千奈美脸色红润的望着他，眼神有些迷离。路子遥心里纳闷，难道这丫头发烧了吗？刚想探出手去摸一下她的额头。
千奈美忽然抱住路子遥，声音低不可闻，“不如……先给你吧。”
路子遥莫名其妙的问，“啥？给我啥？”。千奈美抬起头，路子遥那一刻脑袋中放映一般的出现无数岛国漫画，萌妹子萝莉女王御姐……他忽然就明白了些什么。
“别……别这样，我可不能趁人之危。”路子遥想要推开她，但挪来挪去发现无从下手。他现在是真紧张了，比被食人族抓到的时候还紧张。
千奈美眼神里闪过一丝失望，她低下了头，抱住路子遥的手松开。蹲在地上，无声的啜泣。
“对不起……我”。千奈美哭的令人伤心，路子遥抓着头发想不出要安慰人家的话。难道要说，你不是我的菜？虽然人家妹子长相也是很可观，还是最理想的结婚对象日本女人。但这四下的环境，难道真要在食人族的牢笼里，当着这些野蛮人上演一场真人秀？
路子遥不是不想，是根本不知道该怎么做。前一刻，他想到了要去美国的郭然然，心下一阵绞痛。或许，就算明天的自己，成为这些野人腹中的食物，成为一队被苍蝇叮扰的白骨，那个要成为美国女孩的人，也不会对他有所想念吧。
我路子遥虽然喜欢艳遇，但是不是在这种情况下。当然这些想法他没办法给千奈美表达，或许自己的一番话真的令她感到恐惧，她把眼前唯一的一个人当做救命的稻草，以至于慌了神。她又不是真的喜欢我路子遥，我路子遥凭什么趁人之危？
路子遥越想越多，千奈美忽然站起来，一脸义无反顾的样子，她咬着嘴唇说道：“我宁可死，也不会让这群野人糟蹋我的！”。路子遥想伸出大拇指比个赞，又觉得场合不对。他也一脸决然的说道：“只要有我在，我就不会让他们伤害你的！”。路子遥暗暗下定决心，就算明天他们对千奈美做出什么举动，他都会不惜一切的挡在她身前。
这辈子也就这么一次英雄状态了，路子遥不禁悲哀的想着。
千奈美感激的朝路子遥点点头，眼泪凝结在眼眶中，最终成了誓死的决心。
他们互相依偎着，在食人族的牢笼里度过了疲惫、惊慌的一晚。明天太阳无论怎样升起，他们都要面对接下来血腥的考验！