雪夜之花
年少时，他被人拉着游街，在最热闹的镇中心，带着手铐脚链，面对上千个嫉恶如仇的老百姓。
他依旧傲然的抬着头，他觉得他并不丢人。可是他的父母，却因为他而感到羞耻。他父亲是村里的支书，德高望重的人，但是因为他的儿子，十七岁参与斗殴，将人致死。
那个年代，犯罪率很低，十里八乡几乎没有人触犯法律。而就是他，做了这个事情的先行者。
烂白菜、臭鸡蛋、各种东西砸在他脸上，他睁不开眼，但怒视着整个世界。
正在让他感到畏惧的并不是愤怒的人群和无数鄙夷的眼神。而是接下来，他要面对的事情。
陪刑。他跪在判了死刑要枪决的犯人旁边，看到士兵拿着枪对着那人的脑袋。
砰地一声，子弹穿过头颅，飞溅的血和脑浆溅在他的脸上。他第一次感到恐惧，感到生命是如此脆弱不堪。
那天，他就发誓，宁可死，也不要被人处刑。他宁可先死，要不再回到牢狱里。
他判了十年，出来之后已经是快三十岁的人。
对外面的阳光，他有些畏惧。
十年间，物是人非，很多东西已经变了模样。
父亲在失望中黯然离世，只留下风烛残年的老母。
他暗暗发誓，要做人上人，不惜任何代价，不惜任何手段。
他联络了几名狱友，干起来了别人不敢做的生意。他不在是那个冲动热血的少年，而是一个沉稳狠辣的男人。他知道做什么事情要讲究分寸，他知道很多事情要上上下下处理好。
他凭着那股狠辣和决断，他凭着在监狱里度过的非人生活，没用几年，就在当地崛起，成为一霸。
他做的生意都是违法的，但是出了任何事情都追究不到他身上。
就这样，七年后，他三十五岁。
黑道之上，提到他的名字，无人不顾忌。
正当他春风得意的时候，他遇到了一个人，一个女人。
那天他坐在车里，司机开着车，已经是隆冬，刚下过一场雪，地面上结着冰。
在转弯过道的时候，司机没注意撞到了骑自行车的老人，本来也是嚣张跋扈的司机，下车以后就是一顿臭骂。
他坐在后座，也没去制止。
正当老人被司机吓得魂飞天外的时候。她走到这里。
当时她穿着白色羽绒服，合体的牛仔裤，一双马靴，勾勒出姣好的身材。
她怒视着破口大骂的司机，司机气恼要动手教训她。
他听到车外的吵闹，刚要去看。司机那肥胖的身体就飞了过来。
砰地一声，司机镶在前车门里。整个后视镜和玻璃都碎的一塌糊涂。
他愣了愣，下车去查看。司机已经半死不活的。
他惊讶的看着那个还抬着脚的女人，半天说不出话来。
她得意的拍了拍手，然后去扶倒在地上的老人。老人对她千恩万谢，她大气的说这都是小事。
原来是女侠啊，当时他心里不知道为何会这样想。他笑了，这么多年来第一次由衷的笑，这笑容不是应付，不是牵强。而是莫名的发笑。他当时只是觉得好笑。
她走过来，说到，你就是老大吧，笑啥，哼，姑奶奶在这，有本事你来啊。
他笑意止不住，她生气的看着他，让他别笑了。
他还是笑，看着她生气的样子，他忽然觉得如此可爱。
这算他们的邂逅吧，不好不坏，但是他留下的印象估计不是很好。
之后几个月，他依旧做着黑道上的生意。差不多快忘了这个神奇的女人。
但是他们又不期而遇。
那次，他遭到仇家的报复，他被人阴了。
十几个人追着他在深夜的城市跑，路人都躲避起来。他像一只孤狼，身后是一群要食他血肉的豺狼。
他当时在想，这样死了要无妨，反正出来混的，他早就设想好了会有这一天。
但他万万没想到，那个神奇的女子这时候会出现。
她孤身一人，手里握着雪白的唐刀。看上去真的像是女侠。
十几个男人，手里拿着砍刀斧头，但都这个女人打倒。
她用刀砍断了他们的刀，用刀背将他们打倒在地。那些人愤恨的看着这个女人，其实心里已经害怕。
他再次被她所惊讶，那飘逸的身姿，在夜色起舞。他恍惚觉得，是一曲霓裳羽衣。
她站在他面前，孩子般的语气说到，大坏蛋你还能动吗？
他不甘示弱的比划了几下，但身上的伤口作痛，让他倒吸了口凉气。她忍不住捂嘴发笑。他也嘿嘿的傻笑，觉得自己也可笑，也觉得这个女人可爱的让人笑容绽放。
总之，他们是结缘了。
之后，他抓住她不放，在她身边疗伤，就是懒着不走。
他觉得跟她打交道，可以毫无防备，放下所有负担。他从未这样轻松过，愉快过。
这个厉害的不像话的女人，却是也是天真的不像话。
他爱上了她，也让她爱上了自己。
那段时间，他差不多放下黑道上所有的生意，也没有去报复那些袭击他的人，他无时无刻不待在她身边。看着她，他就心满意足。
没过多久，他因为案件被人揭发，无奈要再次锒铛入狱。
他放得下所有，唯有放不下她。
她劝他自首，说可以等他出来。他不许，他不愿意离开她身边一秒钟、最后，是她压着他到了公安局，让他再次回到他誓死都不愿意再回的地方。
所幸，他通过各种关系渠道，只在里面待了两年。
他不恨她，两年之后，他第一时间出来就是找她。
但是她已经消失了。茫茫人海，何处去找一个人。
他派人打听她的下路，但下路不明，他一度觉得是她欺骗了自己。
他决定要报复所有人。那时候，他做任何事都无所顾忌，他让他的对手心惊胆寒。
当他手下传来消息，说是看了她，他激动的放下手头所有的事情去找她。
他要她有个交代。
他孤身一人来到郊外，当时又是寒冬。他却紧张无比，根本没有任何仇恨的心思，他只有加速的心跳。他早就放下了仇恨，只要她能回来。他可以轻易忘了一切。
那天，给他的震撼太多。
在郊外，四下无人。
他看到她的背影，伸出手而哑然无语。他离着她还有数十米，就已经迈不开脚步。
就是在他犹豫的时刻。
她身边忽然出现很多人，他们穿着黑衣。仿佛幽灵一般。
她转过身，手中依然是那把雪白的唐刀。
他后来知道，那天他看到的所有不能解释的事情，在另一个世界里，被称为“雪夜之花”。
他后来多方打听，才对她所在的世界有所了解。
那晚，她踉跄的离开，身后是一地如花开的鲜血。
他根本无法显出自己的身影，他根本无法相信看到的一切。
他忽然觉得她是如此陌生，她所在世界，他根本无法触及。
虽然他也是刀锋舔血，但是那种景象，连他这样的人都感到畏惧。
雪夜之花，他还是选择了远离。哪怕他爱的如此炽热，他也不敢再去打搅她。
他们注定生活在两个世界里，飞鸟与鱼。
他能做的只有，想尽一切办法打听那个世界的消息。但也是所知甚少。
直到，那个随着黑暗而来的少年，要拿他祭刀，他当时有种解脱的意味，死在那个世界的人的刀下，未尝不是一种解脱。
握着星辰的少女却救下了他，他才得知，原来她依旧在这个世界上，只不过是是在那个世界。
少女说，他目睹过雪夜之花。
他忽然觉得什么都无所谓了，他要见她一面。
一定要赶在这个世界动荡之前，见她一面。