请允我泼墨，写你的传奇
吾家嫁我兮天一方
远托异国兮乌孙王
穹庐为室兮毡为墙
以肉为食兮酪为浆
居常土思兮心内伤
愿为黄鹄兮归故乡
刘细君，（公元前121年----前101年间）汉江都王刘建之女，汉武帝为结好乌孙，封为江都公主，下嫁乌孙国王昆莫。后嫁与其孙军须靡，得一女少夫。
很多人都知道王昭君是谁，她万里出塞，大漠胡琴，落雁满地，林林总总，总之她赢来了使学家的青睐，后世不忘。
但我很想纪念另一个女子，一个本应生来高贵雍容一世，却奈何命途多艰，颠沛流离，却又为西域被纳入汉室江山建立不世功勋的正统汉室宗亲公主-----刘细君
不忍心，那个本应待在江都鱼水之间的灵动公主，你的人生，看一遍已是满怀心疼，请允许我私下篡改笔墨，只写你的传奇。
第一章
戮战已经持续了很久，满城都是阴霾，血染的天空只呈现一片焦灼似的灰黑。白天黑夜甚至已经无法清晰的分割。昔日的江水被鲜血染红，河里的锦鲤也在不安的跳动，天空开始坠雨，但已经无法看清这从天而降的雨水究竟是透明还是火烧般的红色。
细君看见王管家和他幼小的儿子一动不动地趴在地上，身上有干涸的血迹，可是还有更多的血从他们身体里流出。她很怕，蜷缩着小小的身子颤抖着，抱着膝盖藏在紫玉雕刻的双层屏风之内。她亲眼看见明月被压在废墟之下哭泣着喊娘，她跑出来想过去把明月从那些倒塌的廊柱下拉出来，但娘亲却把她拉起来往内屋躲，甫一踏上曾经踏过千百遍的门槛，娘亲就发出了尖叫，再也没有办法抱着她往前走：江都王刘建，他的爹爹，悬梁自尽。
终于从梦中惊醒，细君还是忍不住坐起来哭泣，她不懂，她什么都不懂，为什么爹爹会用一根白绫结束自己的生命，为什么那天来了很多官兵要把她和娘抓起来。她知道她没有爹爹了，在那个夜晚她没了很多亲人：爹爹、明月、小豆子、云姨.....可是为什么连娘也不见了，她明明是跟娘亲一起被带到他们所说的牢房，她都已经找了她那么久了，为什么娘还没有像以前一样，在自己找不到她就故意哭泣的时候心疼的跑过来把自己抱在怀里。
这个时候她还太小，十岁的小女孩还不懂什么城破家亡，还不懂，什么是家国叛贼。
天很黑，深秋的夜里细君还穿着盛夏的薄衫，破烂的衣衫里能看出身上被打的淤痕。她冷得直哆嗦，不时还发出轻微的啜泣。这时候一把稻草突然从角落扔过来飞落在她的脸上，还伴着恶狠狠的声音：“吵什么吵！打扰老子睡觉！给老子滚出去！”
细君拼命忍住哭声，她昨天晚上就已经被赶出去了，很冷。虽然现在还冻不死人，但她不想生病，她还要活着，活着，长大了，才能知道这一切是为什么。那个叫她滚出去的人是这里叫花子中最厉害的一个，也是收留她的人，其他人都叫他大佬。细君只知道他很厉害，但他整天蓬头垢面，叫人看不清长相，细君只在无意间看过，仿佛他的脸上有一道很深的刀疤。
当初她和娘亲被一起带到黑漆漆的大牢里，大概过了十天娘亲就被他们带走了，而她也被他们赶了出来，她就站在门外一动不动，只想等着娘亲出来带她一起离开。后来发生了什么她并不知道，等醒过来的时候她就在这个破庙里了。
那个人告诉她说，娘亲，已经离开她了。
八岁，一夜间，城破，家亡。
她现在是乞丐，每天早上都会被比她大的乞丐赶出去要饭，跟她一起的有五六个孩子，她不算最小的，还有一个女孩看起来只有六、七岁的样子，可是，她有一个疼她的好哥哥。
细君觉得她不是姥姥喜欢的好孩子了，她偷过东西，还撒过慌，她帮他们一起骗人抢东西，姥姥以前教过她这是不对的，可是她不想被饿死。所以除了最开始才来到这里的三天外，她一直是这么干的，她甚至还跟那对兄妹中的哥哥打过架，就为了抢一个别人家小孩不吃了扔在地上的包子。结果当然是她输了，别看那小男孩瘦成那样，但比起细君来他凶狠的简直像头狼，细君当时饿极了，她看见男孩把包子分给了他妹妹，她很想再去把它抢回来，可男孩一直像老虎一样瞪着她，她很委屈，明明，她也是个应该被人疼的小女孩啊！其实，那哪是瞪着啊，如果是十五岁的细君的话，她一定会清晰的分辨出，那明明是轻蔑的眼神。那哪是打架啊，明明是她自不量力的去给他挠痒，就为了阻止他顺利把那个包子塞进嘴里。
她记得那天她是什么东西也没有吃的，没有出去乞讨也没有去骗去偷，所以那天晚上她是被饿醒的，身上因为没有讨要到吃的而被其他乞丐踢打的伤痕不时还传来一阵阵钝痛，也是从那个时候她才开始明白：从今以后，没有人能让她依靠了。
细君止了哭声，大佬终于也没有让她出去，就这样半睁着眼快到天朦朦亮的时候细君从稻草上爬了起来，她轻手轻脚地猫着腰走出了破庙，长出一口气之后她开始拼命地往东奔跑，离这里两里之外的第一户人家是王大财主的府邸，他家里养了一条狗，而昨天，那条狗抢走了细君好不容易在酒楼里顺来的大骨头。
快到王才主家的时候细君捡起了她昨天藏在草堆里的木棍还有她昨天小心翼翼保存下来的另一小块骨头，她希望这块骨头能把那个被唤作小黑的狗引出来，然后她就用手里的棍子…………
细君贴在墙边仔细听着，过了一会儿院子里果然开始传来狗吠，还有小厮的咒骂：“你这畜生！乱叫什么！呆回儿把老爷夫人弄醒了，你不会遭殃我可会倒霉！出去出去！快别挡道，爷爷还要去担水！”
细君躲在院子的墙后，她看见小黑从后门跑了出来之后赶紧学着狗叫了两声，令她高兴的是小黑果然向她这边跑了过来，等看到藏在这里的是个人而不是个母狗的时候小黑吠了两声就转身想离开，细君赶紧把一只手里的骨头扔在地上，小黑嗅了嗅之后大概是觉得能吃就在那摇着尾巴撒欢儿的啃着。
这时候，细君慢慢地把另一只藏在身后的手拿了出来，两手摩挲着木棍，她还是有些紧张的，可是她知道这时候不能犹豫，她已经有两天没有吃东西了，她上次去酒楼已经被打了，她不能再冒险去偷，想到这里，细君把木棍举过头顶，闭上眼睛狠狠地挥了下去！手被震的很痛，她感觉到了敲打的回弹力，也听到了小黑愤怒的叫声，还有院子里小厮呵斥小黑吵闹的声音。细君努力的睁开眼，小黑并没有倒在地上，它正怒睁着眼睛瞪着自己，有血从头上流下来，随时准备进攻！
细君害怕了，她扔了木棍想往回跑，可是已经来不及了，小黑已经朝她迅速的扑了上来。因为害怕惊慌而跌倒在地上的那一刻，细君看见小黑已经咬住了她的小腿，她已经忘记了疼痛，她觉得自己就要死了，那样也好，她想，那样就可以见到爹爹了。他们说爹爹犯了谋反的大罪，是畏罪自杀的，还说爹爹荒淫无道，欺男霸女，可这些她都不知道啊，他们都在胡说，在污蔑爹爹，她只知道爹爹是最疼爱她的江都王。已经离开的江都王。
闭上眼睛的那一刻细君还是忍不住让一滴眼泪停留在了眼角，可是预期到的更加剧烈的疼痛并没有到来，这么快就死了么？可是为什么感觉不到疼？难道死掉是不会痛的吗？可是那天晚上她明明听到那么多痛苦、不甘的嘶吼声。
终于缓缓睁开眼睛，那一瞬间，她很想就这样不管不顾的哭出来，告诉眼前的人她有多委屈。不要记住娘亲和奶娘给她的教导，不能告诉别人她是江都的公主，是一夜间失去一切的江都公主。