站在眼前的，是那个跟她抢包子的少年，他的手里正拿着细君扔下的棍子，而且，还在滴血。。。。。。
那一瞬间腿上的伤口撕裂般的疼，细君终于顺从心意不管不顾的大哭起来，可是一只手很快的捂住了他的嘴巴，男孩指了指地上死掉的狗，让她不要发出声音。等看见细君的脸憋得通红，点头表示明白之后，男孩才把手放了下来。他扫了扫细君还在流血的腿，接着就转过身蹲下来，拽过她的手就把她背在了背上朝东边跑去，他走的很快，必须快点离开，不然等别人看见他们会很麻烦。
从这里往破庙的反方向走了一里多他停了下来，这里是一条南北走向的小河，他知道被动物咬过的地方必须清洗干净，不然会比他们被人发现更麻烦。把背上的女孩放下来的时候他看见她已经满头大汗。这是个坚强的女孩，从她第一次觊觎他的食物的时候他就知道。她的眼神，就是另一只狼崽，可惜的是，还太小。拼命忍住泪水不哭，还一脸倔强的样子，给了他很深的印象。
伤口在小腿，细君突然想到姥姥告诉过她不可以在外人面前露出自己的脚，就算杀了自己也不可以。虽然她不明白为什么，可是.....正在犹豫间她的鞋子已经被脱掉了，裤脚也被卷高，接着她还没醒神的时候就感觉到整个小腿又一阵疼痛。
“嘶！”细君疼的倒吸了一口气，双手只能撑在地上拼命地抠抓泥土来抵抗疼痛，她脑子里一直在想着姥姥到底有没有说过被别人看了脚要怎么办，希望借此来转移注意力，但她还是看见朱玉米右手舀了水往自己腿上泼，血水顺着小腿肚流下，眼泪也沿着脸颊不停下滑。
朱玉米是少年的名字。她听到过他的妹妹就是那么叫他的。
朱玉米撕下内衫袖口一块，很快就包扎好细君腿上的伤口，他在河里洗了洗手，接着就在河边坐下了，细君看着他的后背渐渐止住了小声的啜泣，她觉得朱玉米应该比他大不了多少，他救了她，又背她走了那么远的路，还给她包扎伤口，虽然他们以前因为一个包子成为仇人，但现在他可是救了自己！于是，细君就觉得她应该忘记夺包之仇！
“喂，我叫刘细君。”细君低着头。
没反应
“那个，谢谢你”
没反应
“我们做朋友吧！”
还是没反应。
细君等了半天还是没得到回应，于是她伤心了，气愤了。到底还是八岁的小女孩，她抬起头，很大声的叫了声：“朱玉米！”
细君看见，原来他早已经转过了身子，只是略带困惑的看着自己，直到叫他的名字时他的眼睛才会带着那么点笑容。细君突然想到这一个多月来她似乎是从来没有听到过朱玉米说话的！
难道。。。。
“你，听不到我说话么？”
还好，有反应，但是.....
“那你，不会说话吗？”
没反应
。。。。。
。。。。。。。
“我，”细君指着自己，：“刘——细——君”
“楼——细——村”
“刘细君！”
“楼细逡”
“刘——细-——君”
“楼——细——君！”
“刘！”
“。。。楼”
。。。
“阿楼”
于是，这一天上午，在江都一个小镇的山林河间，这两个半大的孩子都暂时忘了各自的飘零，努力在“刘细君”这三个字上奋斗着。就算是以后，当他军须靡手握半个江山的浮华，已经能很好的伪装成一个汉人的时候，他还是固执的叫着她“阿楼”。
日头已经很高了，朱玉米发现细君额头上的汗水越来越多，她也不再纠结他的发音了，上下牙齿紧咬着，身上颤抖的越来越厉害。
“朱玉米，我，我是不是，是快要死了啊？以前，我们家，有，有个，长工，就是，就是被狗咬了，娘说，娘说他，以后再也不用来了，是不是，是不是他已经死了啊？
“咦朱玉米，你拿的，是什么，什么玉佩啊？好漂——亮“
朱玉米从怀里拿出一枚玉，那上面刻着一只头狼，还有一些符文，他看看那块古玉在扫一眼已经晕过去的细君，终于，他咬咬牙，像是终于下了某个艰难抉择似的向来路跑去。
他回来的时候怀里抱着很多东西，屁股后面还跟着一个小女孩，他走得有些急，但是还要时不时回头看看身后的女孩。终于到了细君身边，朱玉米赶紧放下怀里的东西，原来是一些碗碟，药包和药罐，他指了指细君，让小女孩呆在她旁边，然后就往林子里跑去。
不一会儿，他就抱着一捆树枝出来了，接着是生火熬药，他表现的很熟练，等药终于熬好之后又费了好大劲他们俩才把药汁灌进细君肚子里。小女孩抱着膝盖坐在细君身边，她很乖巧，她只是比这个姐姐早三天来到那个破庙里，细君后来才知道她跟自己同年，已经八岁了，叫月树。只是因为从来都吃不饱所以才变得身材矮小。要不是这个哥哥保护着她，她早就不是饿死就是被人拐卖到什么地方了
朱玉米一个人坐在离他们稍微远一点的地方发呆，他其实是能听懂汉语的，他只是不熟练，只是不会说。他觉得很好笑，那个女孩，叫刘细君的女孩，刚刚眼里流露出的那种怜悯、心疼一样的目光，自己都快小命不保了，还担心别人会不会记住自己的名字。会不会讲话。
他是三个月前跟商队一起跑来大汉的，本来身边有人保护，但那天在回程的路上他偷偷从客栈偷跑出来，因为被大汉都城的繁华震慑了还不想就这么离开，而且他还听大汉的人说江都才是他们最富饶的地方，可是另他没有想到的是等他独自跑出来后不久大汉就发生了内乱，江都王伙同什么建中王叛乱了，他知道叛变是什么，三年前他们的国家也发生过，但是都被可汗英勇的镇压了。所以他一点都不害怕，在他来大汗之前阿母姨就说过，大汉的江都是值得每个男人流连的，他虽然不懂流连是什么，但是他是男人，所以他无论如何都要去江都看看。
可是另人沮丧的是，在他离开邺城两天后就遇到了一帮抢掠的流民。他虽然会一些拳脚功夫，但毕竟只有十一岁，双拳难敌四手，在面对二十几个成年男人的围攻下，钱银全部被抢，他成了乞丐。这对于心高气傲的他来说几乎是不能接受的，但毕竟生无分文，又是别人的地盘，这个欺负惯别人的霸王也只有呆在这里等着护卫前来寻找他。这是最好的方法，他知道。这也使得他认识到，原来他还不是大汗经常讲的草原上最凌厉的鹰，最悍勇的烈马。连保护自己都做不到。这一段大汉的经历，从开始到结束，每一天，都在这个十一岁的孩子心理留下了印记。变得强大的信念，从来没有如此清晰的呈现过。
朱玉米的眼睛一直盯着河面，此时河水突然变得浑浊，他看了看上游，没有发现任何东西，接着他猛然伏趴在河岸边，侧耳听着地面的动静。
是马蹄声，而且，是一大群人打马而过的声音。
朱玉米的第一反应是被打死的狗的那户人追来了，转念一想又不对，这么快速的群马踏地声，不是一般人家能训练出的。难道是.....也述找到他了？或者....
朱玉米看向还在昏迷的细君，这会儿，那群人已经骑着高头大马来到他们前方，领先的那人，肩上一只羽翼漆黑的鹰.....