半夜，细君从床上坐起来，仔细打量着这个房间，她有一瞬间的恍惚。
夜很深，但烛火依然彻夜的燃着。这里，是她住了十年的房间，屏风、镜台、窗边的木雕蚂蚱，都是她所熟悉的。可是，又忽然觉得无比陌生。
两天前，在她跟月树一起追着抢她们食物的小乞丐时，忽然被拦住了去路。那人衣衫荣华，一身魁梧。穿街而过时，身后跟着四个随从，都是一身干练的短打。他直直的走到她的面前，盯着她的眉眼仔细看了良久，突然就喟叹一声跟他说：细君，跟我回家吧！
有三两年了吧！细君记得，从离开这里到现在，已经过去了两年多。白天的时候她曾到院子里去看过，整个王府都被重新修葺了一番。那些深深刻在脑子里无法忘掉的鲜血，屋檐上、隽绣着凤舞飞天的屏风上、地面上，都已经不存在了，那株娘爱的，据说来自柔然的辛夷花，也随着那夜的战火全部焚灭了。
而现在，她又重新回到了这里，迈进大门前她曾抬眼看了一眼匾额，上面刻着的，是四个镂金大字，“广陵王府”。果然，一切都不一样了，不是曾经人人称羡的“江都王府”。而她，也不再是江都公主。
她记得那个接她回来的人说：皇上体恤，下旨寻找当年江都王反后失踪的皇室遗孤，从现在开始，你依然可以住在这里。作为。。。广陵王刘胥的义女。
他说，细君，这是为你好，江都王刘建，已经被皇族出名，这个名字，已经被抹杀，族谱，后人，已经全部销毁。
想到这里，她汲着鞋来到红木雕刻的圆桌旁，拿了烛台就往侧面的一个屏风走去。木制屏风后隔了一个单独的小间，细君拉开门，里面睡着的，就是这两年来一直相依为命的月树。
月树睁开眼，她已经听见门扉被推开的声音，就着烛火看见细君走进来时，她纵容的笑笑，掀开一边的被角说到：“一个晚上就听见你翻来覆去的声音。快进来，当心着凉。”
细君小心的把烛台放在靠门边的地上，突然就一个跳跃，灵活的窜进被窝。
月树等着她跟自己说点什么，可是她等了一会，只等到细君握着她的胳膊咕哝了一句“为什么都不能跟月树睡了啊”就闭上双眼开始认真的睡觉。
月树拉拉她的衣袖：“细君？”
“恩？”
她依旧闭着眼，眉目如画，原来洗干净后净是这么好看的一张脸，月树想，不知道细君自己发现没有。
“你。。。。不喜欢这里吗？”她小心翼翼的问着。
“。。。。。”
“细君，总之，你还有我啊！我们会一直在一起的对吧？！做细君的小丫鬟也没有关系！”
细君终于睁开眼，她看着眼前这个跟她同龄的女孩，是吓着了吧？两年来一直跟自己一起在乞丐堆里长大，打架、抢东西、被抢、逃跑。。。。。一起经历了两年，从这里走到那里，虽然辛苦，挨饿、受冻、还差点就死在棍棒之下，差点被拐卖。但也已经习惯。
这样狼狈的日子，虽然艰难，但一直知道彼此就在身边。
突然到了这个富丽堂皇的大宅子，才会有自己的房间不住，宁愿睡在这个小隔间，也要跟自己在一起的月树，是跟自己一样害怕了吧？！害怕，再一次的被抛弃。
“恩，会的”细君在心里想着，我会照顾你，就像两年前，你照顾我一样，用这一辈子，换你曾经的不抛弃。
她是江都王府的郡主，自然还带着一些任性，但现在似乎已经磨去了棱角，因为这两年已经让她深深的明白，昔日繁华不在。
能让她偶尔任性着胡作非为的，或许，只有身边这个女孩。
那天，细君从昏迷中醒来时是在一家医馆，小女孩陪在她的身边。她告诉自己，她叫月树，而朱玉米，应该是他的家人来接他了，还带着很多人，骑着高头大马，看起来威风凛凛。
当时朱玉米走过去跟他们说了什么，接着她们两个就被带到医馆。领先的那个人穿着白色的长袍，给了大夫很多银两，嘱咐大夫好好医治自己后就转身离开了。朱玉米掏出身上的银票塞给她也登上了马背。
而月树跟他并不是自己以为的兄妹，只是在一次她差点被好赌的叔父卖进勾栏院的时候，朱玉米碰巧救了月树，跟他一起逃到了那个破庙。从那个时候开始，她就以直跟着他。而朱玉米，也会在她差点饿死的时候，扔给她一个包子。
“他从不乞讨、偷东西。”她说，“他只在饿极的时候去街上站着，那样偶尔会有人扔两个铜板。”
细君当时听到月树讲这句话的时候是想笑的，朱玉米长的很好看，这可能就是站着也有人给铜板的原因吧。可是笑容还没到嘴边，就又想起那个在自己面前举着还在滴血的木棍的小少年，他那时候也只有自己这般大吧，那样不肯去偷，不肯去抢，不肯低头，也是因为有着自己的骄傲啊！
“我也有自己的骄傲。”细君想，如果再见的话，我不会输掉自己的骄傲。
我是，江都的公主。
第二日清晨，细君坐在檀香木雕的圆凳上，屈肘看着眼前的铜镜，由着身后的月树拨弄自己的头发。
“如何？能还原吗？”百无聊奈时细君问道。月树已经在她头上琢磨了大半个时辰了。天将亮时就有侍女敲门唤醒自己，细君眯着眼任她们给自己穿衣、净面、梳发、直到彻底清醒时天已大亮。随她们拜见了广陵王、王妃和各位兄长之后再回到正厅一起用完膳已经过了两个时辰，好不容易回到了这座留君阁时月树却一直盯着自己不放，直夸这头饰好看。
“自然，虽然这发饰编的复杂，但仔细看过之后我还是可以让它们恢复到之前的样子的。”月树替细君挽起最后一缕头发，那剩下的，就自然垂落在肩上直到散落腰际。毕竟有两年流落乞讨的日子，衣物尚不能蔽体，食也无法果腹，能活下来已经是万幸，所以细君的头发现在并不是十分滑顺，反而像是稻草一样有些枯黄。
“细君，这头发以后还是注意点好，人家别的闺阁小姐头发都是乌黑乌黑的。我听早上的阿兰姐姐说，这府上的三公主。。。”月树说到这里就不讲话了，她突然想起这两年相依为命的日子，她们为了一个发霉的包子被其他乞丐追赶着从一条街跑到另一条街，在酒楼后门院外翻找宿食时被泼一身泔水，因为挨饿到快要死掉的时候不得不爬起来偷东西被逮住而遭到殴打，细君会替她挡着那些人，他们会扯她的头发，揪她的皮肉，不管不顾的拳打脚踢。她们好不容易熬过了这两年，还管这些头发做什么？以后，她们就好好的呆在这里，等她把阿兰姐姐会梳的发饰都学会，就天天给细君梳头，过些时日一定会变得乌黑乌黑的。
“月树！”细君唤了她好几次还是没反应，不由提高了声。
“啊？细君，怎么了？”从回忆中惊醒，细君已经拿走她手中的梳子，抓住自己的手一副很认真的样子。
“月树，我们。。。。。并没有变得安逸”细君看着眼前这个跟她一起度过这两年艰辛的伙伴，不再是当初那个畏畏缩缩的让人一看就觉得很容易欺负的小女孩，月树的眉眼虽然依旧稚嫩，但当初的胆怯已经不复存在。细君想：这是个，会一起走很久的伙伴。
“月树，广陵王。。。。原只是我的叔父。”细君双眼紧紧锁住月树的面孔，果然，在听到叔父两个字的时候眼神还是有刹那变的锐利。
两个人相识的时候彼此都十岁左右，是记事的年龄了，细君记得月树跟自己说过，她是爹娘刚刚离世就被叔父拖着要卖去勾栏，她几番保证几番哀求都无济于事，幸好当时途中被救，但也不得不从此过着乞讨的生活。是以月树还是很排斥“叔父”这个称谓。
在看到月树开始思考的时候，细君松开她的手起身去关好窗户，再关上了门扉才又重新回到了床上脱了鞋拉月树一起坐下。
两个十二岁的女孩一人一边，坐在雕花漆木的大床上，双手抱着膝盖蜷缩着。
“月树，我以前告诉过你，我是江都王刘健的女儿，是这江都的公主。虽然我以前不知道，原来。。。。那么多人讨厌爹爹。一个人流落在外的时候，我甚至听到的所有有关爹爹的消息都是人们对他的死拍手称快，可是，他毕竟是我的爹爹，会护着我，不让我饿着、不让我冻着的爹爹。现在，他不在了，娘也不在了，不会再有人给细君暖被窝、不会有人举着我摘树上的秋梨。。。”细君说到这里月树终是忍不住上前用自己的肩膀把她围住。虽然她没有哭也没有哽咽，但她的眼神是空茫的，月树知道，她一定是伤心的，这个女孩，在被别人痛打到快死掉的时候都没有掉一滴眼泪，她怎么还奢望她会用哭来发泄。“细君，我还在啊！以后，月树天天给你暖被窝好不好？”
细君浅浅的点了点头，“但是，江都已经不再了，这里，掌权者不再是江都王，而是广陵王，我的王叔，刘胥。虽然，他的政绩或许比爹爹突出，或许，他能带给江都百姓更好的生活，可是月树，我的身份。。。。”
月树放开抱着她的手，小小的脸上满是严肃，“细君，我知道，无论你决定怎么样，是去是留，我都跟着你！一直以来都是你在前面护着我，可是，以后我也会护着你的！”说道这里，月树难免红了脸，自己明明就比细君还大几个月，可是她什么都没有细君做得好，还处处要她照顾。可是她发誓，总有一天，会是她来照顾细君的！
这一刻，两个女孩都觉得很安心，至少这个时候他们不用为下一顿什么时候才能吃到，晚上睡在哪里不会冻着而担忧。
“我也不知道，月树，我们，先在这府里住着，等着。。。。。或许，会有什么时机”
“嗯”
“好了，月树，不如我带你去看看这园子吧，我也是好久没再见过了，我们去看看吧！”
月树看了看细君，看她的确是一脸跃跃欲试的样子才点头穿了鞋跟她一起跑开门。
她们一路跑到后山都没有停下，直到远远瞧见了几个人影，细君仔细看了看，认出那应该是府中的几个哥哥，其中有两个她在王妃的屋子里见过，刘灞和刘圣。细君原是想掉头走掉的。奈何那边却已经有人看见了她。
“细君！”是那个少年，细君认得。她的大哥，广陵王长子，刘灞。
“大哥”细君弯腰福了一礼。这动作许久未做，生疏的别扭。不，即使是以前也只有姥姥逼着学了几回，后来实在耐不住自己软磨硬泡，才说等过两年再学也不迟，可是。。。。
果然，一礼起身就听见笑声，刘灞放开了嗓子笑后才说：“自家人不必拘礼，想来妹妹也不是习惯这礼数之人，以后就都免了吧！”说完看着细君脸红了之后才开口。：“我来是带你见见各位兄姐，我们每天都按爹的要求来这后山跟师傅习武，以后就都是自家人，哪有能不认识的道理。”说着用手指了指那边人多的地方，往前面走去，示意细君跟上。细君看仔细了果然还有两个女孩。跟着往前面走去时还不忘向后剜了月树一眼，别以为她没听到，刚刚福礼的时候，这丫头笑的比刘灞还大声。奈何，她刘细君的这记眼刀在今时今日还没有任何杀伤力。