元朔六年雨落屋檐，淅沥打湿青石地面上好不容易从缝隙里努力向外延伸的青荇。天边云雾厚重的仿佛可以随时坠落人间。
又是一年春来。
江都，依旧是隔世一片繁华。
江都王府，从年前京中升任骠骑校尉的消息传来开始，依旧是一片。。。。。鸡犬不宁。
元朔六年初，京中流出汉武帝欲任命霍去病为冠军侯的消息。同时，十七岁的骠骑校尉从北方征战回朝打马江都穿街而过之时，惊艳的不只有二八怀春少女，那江都一个个风华正茂少年郎难得一睹少年将军的风采，皆数臣服于那一袭白衣银甲之下。
同年，江都王刘胥长子，世子刘灞，瞒着亲爹亲娘，递了投军状书。
“哐！”
“砰！”
“放我出去！你们快放我出去！”
“哎呦喂！我的好世子哎！您就体谅体谅我们这些做奴才的吧！要是再让您敲坏了这扇门跑出去，王爷非得折了老奴的小命不可啊！您就乖乖在屋里呆两天，等这批征兵的队伍一离开，就放您出来！”
一个在屋内怒气冲天的声嘶力竭，一个在屋外胆战心惊的摸着后脑勺苦口婆心。
刘霸终于不再挣扎，转身背靠门后一直让自己的身体滑到地上，就这样默默的坐着，想着。老管家絮絮叨叨的劝慰他已经听了十五年，一直以来他都是都是遵从父亲的意愿来处理所有事，但这一次，他不想妥协。
可尽管他天生肖像父亲，力能扛鼎，这两扇门扉在他眼里根本不是什么阻碍，拿桌子往上用力一砸就会变成碎渣。但他也不得不考虑这已经是父亲为了关押他更换的第七个房间，而且房内的桌椅早就已经被提前移了出去，尽管他能徒手破开门扉，也要考虑外面守着的二十几个近卫。
作为江都王府的世子，下一任江都王的继承者，将来世袭侯位，在这物阜民丰的鱼水之地，拥这锦绣城中城，坐享一世荣华。
这是既定的命运，天赐的，无上的尊荣，应该感恩戴德，叩谢皇恩。该是三生有幸，投生在这皇族世家。
他本来也是这样认为的，待父亲百年之后，作为世袭的江都王，掌管这大汉最富饶的江都，守住大汉的粮仓，没有什么不好。
是啊，没有什么不好。
但，也仅仅是没有什么不好而已。
比起从军，比起成为像他一样人人称羡的少年英雄。
刘灞无法忘记年前带着细君在景安街看见的那一幕。
元朔五年末，寒冬已经很肆意的席卷了整个天朝，尽管在这江都，也是轻轻一个呼吸之间仿佛就能看见自己上一秒一吐一纳之间呵出的气体转眼变成冰凌从空中降落到地上，仔细去听的话，似乎还能捕捉冰凌落地的声响。
虽然是寒冬，但因着这年节快要来到，所以并不影响这番繁华喧嚣。从江都王府后门出来，顺着景安街一路向上，街道旁除了固有的当铺绸庄之外，还站满了不停吆喝买卖或者交换物品的商贩。
就在这鳞次栉比的恢宏木瓦建筑中，最显眼也是位于街道正中央的，便是江都最大的酒楼——朋来楼。
王府世子出巡，自然是要到最大的酒楼。
何况，还是带着最小的妹妹。
三楼临近街道靠窗的座位，是最好的。
就是在这江都最好的酒楼，最好的座位上，刘灞端起人生中将要喝的第一杯最好的酒，这可是最近红遍了江都的好酒，名为杜若，只因当朝王座之上那人随口赞了这江都贡酒一“色如碧玉，味似清泉”上至都城的王宫贵族，下至各地的边城百姓，都争抢着想品一品这酒中翡翠，奈何，朋来楼却一日只售三杯。因着这上位者的青睐，倒也没有人敢为难。
正准备将这杜若滑入喉管的一刹，仰头时却看见了那个一身银白盔甲，凯旋而归的少年。
自此，英气不再。
作为王府世子，与生俱来的荣誉感不再。
那个少年的名字不是没有听说，霍去病三个字自年前漠南之战初期甚至不仅仅享誉天朝，传闻就连匈奴那么彪悍的名族也闻之色变，但，那也仅仅是传闻，始终没有见到真人来的震撼，来的叫人胸腔里的热血不能停止的翻滚。烧的胸口滚烫。
白衣银甲的少年，通体浑厚鬃毛雪亮的漆黑汗马，一起烧的人眼前发烫，他左手横长枪于马上，右手随意的抚着胯下宝马的鬃毛，脸上带温和的笑，风扬起额间垂落的散发，随意的在空中翻飞舞动，眉峰并不凌厉，眼角却自由一股天生的英气，白色披风上有零星的血红，风吹起翻飞的刹那，就像是一只展翅的鹰，他身后是长长的整齐划一的一列队伍，一眼望不到尽头。但可以看到的是队伍中间木笼中囚着的俘虏。
刘灞想，那是匈奴人，犯我天朝边境的匈奴。
那银甲少年血战沙场，擒回天朝的匈奴。
那眼光，怎么可能柔和，必是戾气尽藏，收敛了一身火与血的铿锵。
这样的人，叫人忍不住想追随，忍不住，想战胜！
元朔六年，匈奴再次侵犯边境。
朝廷招兵买马，霍去病自请清剿匈奴，驻守边境，回绝天子钦点驸马的殊荣，一时“匈奴未灭，无以为家”成为街头巷尾传颂的佳话。
这样直接编入霍将军营下的机会，怎么能就这样平白错过！
连他在战场上的样子都没有见过，谈什么其他。
连战场都不敢踏入的男子，谈什么治理江都，守住大汉的粮仓！
刘灞暗暗握紧了拳头，无论如何，绝对不能错过这次的机会！
自从那一眼见过之后，就一直在眼前挥之不去，一定要，一定要成为那样的人。
那样的人，才是响当当的男儿！
莫楠在假山林立的花园里久久的看着那一帮侍卫跟仆从把他们的世子从一个房间架到另一个房间，然后关门，上锁。
直到看见老管家絮絮叨叨的说完吩咐侍卫们仔细看牢点再摇头离开之时，才迅速又隐到假山之后，盯着身前那尚未凋谢的腊月冬梅，眼里射出犀利的光。
“直接归属于霍去病营下吗？这，倒是一个机会”
莫楠想着，果然，时机已经来临。