“师傅，您若不是先救我的话，细君，能救回来是不是？”
刘灞不知道为什么，但终究还是问出口了，他甚至不知道此刻真正希望莫楠怎么说。
心里有一块很小的地方在拼命呐喊，在骂他为什么要问出口，永远不听到他亲口说出来不是更好吗，不想听到莫楠说，千万不要说“是”。
“是”。就那么平静直白的吐出一个字，吝啬再多一语。
世界轰然坍塌。
“四郡主也是我的徒弟，没有保护好，我也有责任，所以，世子。今日我会离开王府。”
莫楠说完后也不理会刘灞的反应，径直走了出去。
霍去病第一眼看见刘灞的时候真的挺惊讶的，早就听江校尉说这批新兵里有不少达官贵人家的子弟，其中刘灞就算是一个。虽然他老爹刘胥在皇上面前不怎么受宠，但好歹是皇子龙孙的骨肉，堂堂的世子爷，霍去病原本想着该是个怎样骄纵的一个人，考虑着是放着他不管还是随便给他混个差事。
真正亲眼见到的时候，霍去病脑子里第一个想法就是，这人忒适合从军了！
而第二个想法是：如果真叫这小子去前阵，不知皇帝老头会不会扒了我的皮？
霍去病之所以会有这种想法是很正常的，因为他见到刘灞的时候这小子正一手拎两袋粮食帮着拎进伙房。
四袋粮食，他仍然步伐稳健，吐气如常。
可以这样说，霍去病一眼看中了刘灞。
元狩二年，匈奴浑邪王大肆侵犯汉朝边境，汉武帝任命十九岁的霍去病为骠骑将军。同大将军卫青兵分两路剿灭匈奴。
初春的漠北还是冷的侵人，霍去病大营驻扎在祁连山南边的山脚下，元狩二年，匈奴浑邪王大肆侵犯汉朝边境，汉武帝任命十九岁的霍去病为骠骑将军。同大将军卫青兵分两路剿灭匈奴。
初春的漠北还是冷的侵人，霍去病大营驻扎在祁连山南边的山脚下，除了一些负责守卫的人其他都成群的围成大圈互相喝酒吃肉庆祝今天打的胜仗。
众人都在喝酒，也不知谁先吵嚷了一句，跟着就是平息不了的吆喝声。
“霍将军！来一个！霍将军！来一个！。。。。。。”
来一个什么？霍去病的飞澜枪，舞的匈奴闻之色变，而此刻，被围在众人中间的人正平举着这把挑飞无数匈奴的飞澜枪，面向他们的霍将军，脸色异常认真。
男儿的激情就这样被点燃。
“刘校尉加油！打败将军！打败将军！”
“将军加油！将军加油！给这小子点颜色看看！”
“哈哈哈哈。。。。”接着便是将士们乐呵呵的欢笑声，赢了，便好好喝一场，不管是为了暂时忘记战争，驱走这周身围绕的严寒，还是为了暂时忘记在战争中逝去的兄弟。
霍去病也不起身，一口喝完烧刀子，扔掉手中的粗瓷大碗，两手从后背撑在地上，“你小子！从见着我的第一天就存了和我较量的心思，怎么，这两年还没把这小心思给掐灭？”
刘霸也不说话，只拿着霍去病的长枪，眼神固执而认真。
“那行！”霍去病一个鲤鱼打挺，漂亮的翻身站起，迅速夺过刘霸手中的长枪，当即舞了个漂亮的枪花，长枪直指霍去病，赢来无数喝彩。
“今日就叫你见识见识堂堂冠军侯霍大将军飞澜枪的厉害！”
“好！好！将军加油！校尉加油！”
刘霸用的是戟，朝天戟。
两兵相接处，火花四溅，都是上好的长兵器，在这一点上基本分不出胜负，只见刘霸长戟划出，霍去病长枪相迎，却被逼退数十步之后才慢慢控制住退势，站稳步伐后才再次挥枪反击。
你来我往间一时竟是不分胜负。
将士们看得眼花缭乱。
“不愧是霍将军！武功高强啊！”
“刘校尉也很厉害啊！”
“是啊是啊！参军两年就能当上校尉，人家靠的可是真本事！”
“将军！横扫！攻他下盘！”
“刘校尉！直刺！攻他面门！看将军不紧张他那张漂亮脸蛋！”说话的是江校尉。
安静，安静的可怕，漠北的风吹过，数万人驻扎的营地里似乎都能听到风吹动树枝的声音。
“铮！”刘霸长戟划过地，霍去病长枪直刺刘霸右肩，在一指宽的距离处停下。
鸦雀无声。
任何男人都喜欢“漂亮”这个词，但他们只喜欢把这个词用在女人身上。
任何男人都不喜欢别人说自己漂亮，尤其是军人。
尤其是战功卓著还本就长得漂亮的军人。
霍去病就是。
“来人！”
“在！将军！”
“拖下去！”
“是！”
“伙房的人今夜全部休息，天亮之前，你！”霍去病指着被拖着的士兵，“把伙房所有的白菜都收拾干净！”
“将军饶命啊！将军从轻发落吧！我今晚守营还不行吗？”
“拖出去！决不轻饶！”
“哈哈哈哈。。。。”
“笑什么笑！快回营睡觉！别以为今天是我们大获全胜！若不是卫将军及时派人援助，今日我等还被困在祁连山之内！”
霍去病说完走向不远处的一人，那人带着银灰色面具，于一干将士中席地而坐，看见霍将军朝自己走来也拍拍衣服站了起来，所有人都站了起来。
霍去病端着碗酒，泼洒着来到他面前，：“今日多亏小兄弟前来援救，与我里外合击，不然估计就算我们杀出重围也损失惨重，这一碗酒我霍去病敬你！多谢小兄弟才保住了我这么多将士的性命！”
“将军严重！属下愧不敢当，属下只是受卫将军之命，是卫将军神机妙算！”说着，还是将酒一口饮尽。
“好！这才是真汉子！”霍去病一掌拍在他的肩上。“你就是舅舅营中那个能骑善射的玉面小将吧？早听舅舅提起过，是个不可多得的将才，今日在战场之上我才见识到，舅舅一直欣赏的人果然名不虚传。”
“将军过奖。”
“你就不用谦虚了！听这身音你年纪也不大，看这身板也不如我结实，更别说我这校尉，”霍去病笑着指了指刘灞，我听舅舅提起过，你在战场上还救过他的性命，原本我还不甘，可今日，确是心服口服。”