一天的工作结束，总会感到很疲惫。今天的天气糟糕透顶了，明明早上还是艳阳天，可到了下班时，却已是乌云密布，下起了倾盆大雨。
哎呀。怎么下雨了？这老天爷，还真是的，明明早上，还是很好的天，怎么现在到下了这么大的雨，这次又要变成落汤鸡了。真是烦死了哎呀。下雨了，还好，我早有准备，随时带着雨伞小陆，你带伞了？撑一下我吧，我没带伞恩，快来，快来，这老天爷还真是的，变化多端呐就是说啊，烦死人
公司里的同事，对于这个天气，个个都充满了抱怨。
这是今年夏天的第三场大雨了，温度也是随着每一次的降雨而下降。
我抬头看了一眼天空，紧了紧衣服说“哎………这破天气，还真是……….烦人”
姚悦，下雨了，我有伞，一起走吧
我看了一眼离我一米远的珠珠，笑着对她说，“好啊”
由于下雨，公交车上，都紧逼门窗，空气很浑浊，让人觉得想吐。
在这种环境下，我只能祈求，快点到站。
时间并没有过的很慢，半个小时的路程，很快就到站了。
珠珠在我的身边睡着了，我摇了一下她，珠珠，我到站了，先下车了，你也别睡了，别错过站，看你怎么办珠珠，揉了揉眼睛，这么快啊，可是，外面还在下雨唉，你没伞怎么办，要不我先送你回家，再回来坐车吧
不用了，你不用送我，这点雨不算什么的，再说了，我可以打电话，让我妈，来接一下我就好了恩，真的不用吗真的不用，我到站了，下车啦，明天见。
喂喂喂…………姚悦……
我很快的下了车，回头看了一眼又很快开走了的公交，珠珠在车上看着我，我对着她点了头并笑了笑，告诉她，没事。她才安然的坐下。
珠珠，真的是一个很好的人，虽然看起来傻傻的，但其实，是因为，她很善良，总是先考虑别人，她，是除了海丽，第二个，对我如此好的朋友。
我站在站台上，看了一眼天空，“雨已经小了很多啦，如果跑得快点，再躲躲，情况应该不会太糟糕’我鼓足了气，将包顶在了头上，就飞快的跑走了。
情况也并没有太糟糕，我一边跑一边想‘这好像是我第一次，在雨中奔跑，这种感觉还真是不错’这样想想，心里舒爽了许多。
妈………妈，我回来了。
我一边打着冷劲，一边喊着。
回来啦………….怎么搞的，怎么，都湿透了？你不会是淋着雨回来的吧？你这个傻孩子，怎么也不打电话，让我去接你呢呵呵，没事的，妈，你做饭没，我肚子好饿，还有，我先去洗澡了，好冷…………
恩，好了，洗好澡，就赶紧来吃饭好嘞.在非常寒冷或心情不好时，冲个热水澡总能让我充满能量。
恩……………….，妈你做的饭好香啊……….恩，香就快吃吧.哎…………爸呢你爸他有事出去了哦哎………..对了，你还知道海丽吗？哎………………
怎………怎么了曾经多少次，我以为自己，这辈子，都不会再对这个名字感到紧张，可是，当这个名字再次从别人的口中说出时，年少时的那些事情，又再次浮现在脑海之中。
槐花树下，那个明目美丽的海丽笑的很开心，她对着我说，姚悦，我好像怀孕了，她用其一生的温柔抚摸着自己的肚子，笑着说，我怀了薛凯的孩子，姚悦，我好开心，呵呵呵呵……..那是我此生听到过的最美妙的笑声’‘那一日，是海丽的生日，可是，却是另一个生命的忌日，她像极了一个被世界所抛弃的孩子，拖着被鲜血染红的裙子，晕倒在我的身边，她用尽一生的凄凉，悲笑着说，姚悦，为什么，我的命运这么凄凉，为什么我的父母要抛弃我…为什么，我只是想要和自己最心爱的人在一起，和他永远不分开，和他一起养育我们的孩子，却不行……..为什么！为什么啊！，上天对我如此不公，究竟是我犯了什么错，为什么，要这样对待我，我…….我的孩子，他…..他没错啊！。那一刻她是那么的无助，迷茫…....只能悲伤地哭泣。
悦悦，你…..怎么了哦….没什么.哎…..那孩子命苦啊，从小，就被自己的父母抛弃，还患有心脏病，小时候还遇到那些个事………….哎……….’‘恩……….她，怎么了吗？
今天，我也是才听你爸说，她……….心脏病突发…..去世了。
我曾今幻想过很多次再次知道她的事情时是在什么样的情况下，而唯独这样的情况是自己从未想过的。
突然间，鼻子很酸，眼泪直在眼眶里打转，我以为自己恨极了她，可是在听到她的死讯时，心很痛很痛，从未有过的痛，那种感觉像是一条不会游泳的鱼，一点点的一点点的被大海所吞噬。
妈，你慢慢吃吧，我吃饱了，先回房间了悦悦，你怎么了，怎么才吃这一点，就饱了
我今天要赶一份公司计划表，所以，就先不吃了，你可不要来打扰我啊，呵呵……..我强忍着泪水，硬是挤出了一个笑容给我妈。
嗯，那好吧，等会我给你做夜宵，你也要赶紧吃药，你听听你自己讲话声音都哑了，鼻子也红红的，赶紧去吧我很快的跑回了自己的房间，因为眼泪已经很快的流下来，自己的身体也在颤抖，我将门反锁后，却已经再也控制不住自己，泪珠大颗大颗的滚落，身体颤抖的厉害，却不敢哭出声，只能用手捂住自己的嘴巴，尽力遏制住自己。却还是会发出声，最后我不再遏制自己，因为那样真的很难受很难受………将自己裹在了被子里，便嚎啕大哭，泪水像溃堤的洪水一样，一泄不止，那时是我一生最寒冷的时候。
姚悦，摔倒了要自己爬起来……………...。姚悦，你个小不点…………...。姚悦，槐花开了，我们去摘槐花，做好吃的…………….姚悦，我们在槐花树下，弄个秋千吧………...。姚悦，对不起………….姚悦，救救我的孩子，我不能让他死啊…………。
海丽…….海丽，不要死，不要，我原谅你，海丽………….”我被噩梦所惊醒，眼角一片冰凉，我起身打开了电脑，点击了自己的博客进入…………
“2013年八月二十九日，我要向你们讲述一个故事，一个会让我快乐会让我伤心会让我难忘的故事-----------槐花吟的故事。”