四月，春暖花开的季节，在一个遥远的村庄，那里的槐花开的很漂亮，村子里的人们，起的很早，他们要去干农活。
“小云妈，起那么早啊，你提着篮子，这是要上街去吗？”
“是啊！去买点生活必需品，再去给小云买点吃的，小云那丫头啊，天天吵着让我去给她买好吃的”
“小孩子，都那样，那你快去吧，早点去早点回来！”
“嗯，那你在这，我先上街了”
她们相对而笑，就各自走开了。
村庄不大，却很热闹，虽然是一大早，却已经忙碌起来了，孩子们成群结队的去上学，男人们去干农活，女人们有的随着自家男人去干农活有的则在家做份内事。
这个村庄很祥和很热闹，他们有着自己的生活方式，过的很快乐。
田间，开满了各色的野花。
“孩儿她爸，我们真的要把孩子丢了吗？”
“不丢？不丢怎么办？这孩子如果是健康的，我肯定留着，可是……这孩子，她有先天性心脏病，你让我们怎么办？我们连养活自己都难，你说怎么养活这个药罐子？”。
“孩儿她爸，我求你了，就算咱们再苦，只要我们一家人在一起，一切都会好起来的，我们能把她养多大就养多大，好不好？我求你了……”女人无助的哭泣，她也明白这个孩子活不长，可她只想守着自己的女儿，直到女儿去世，她给不了她健康，只想给她守候。。
“不行！不能留下这个孩子！不是我绝情，我也想留下她啊！可是……我们现在的生活真的很艰难！吃饱都是问题！可能哪天饿死了都不知道，你要留下她，这不也是害她嘛！把她丢在这，或许老天会让她遇上一个好人家，我们不求太多，只求孩子能吃饱穿暖，有个安稳的居所，也许老天会开开眼，让女儿遇到一个会给她看病的好人家呢？这样总比跟着我们好！”男人虽面带绝情，可在说话时，声音也已变的沙哑。
真……真的吗？女儿真的会遇到一个好人吗？一个能让她吃饱穿暖，甚至会给她看病的人吗？”
女人在听到男人的话后，有了动摇。
她也觉得自己现在真的养活不了孩子，她不想让孩子受苦，她希望自己的女儿能被好心人带走，可她又舍不得，女人想了很久。
她突然说:“不行！你怎么就能确定女儿一定会被好心人带走？如果没有怎么办？如果遇到了野猫野狗怎么办？……”女人说着就哭了出来。
“我们可以先躲起来，等着看有没有人”
“行吗？”
“别在犹豫了，这是最好的办法了，快点把孩子放好，我们藏起来”
男人把孩子放在了田埂上，将一封信塞进了孩子的裹被中。女人，上前紧紧的抱住了孩子说:“孩子，不要恨妈妈，妈妈也是无可奈何，这样，对你来说，可能是最好的了，原谅妈妈的无能，妈妈明白你的寿命不长，可是妈妈希望你能在活着的时候，过的开心快乐，妈妈会一直为你祈祷……”
“好了，别说了，再说，就要有人来干农活了！”男人抱走了孩子。
“不要，我的孩子……妈妈对不起你”
女人哭的很伤心，她很想上前抱住孩子，把她的女儿带走，可男人回头狠狠的看了她一眼，似是在告诉她，只有这样，对孩子才是最好的。
男人说“你先躲起来，我去把孩子送到对面的刺槐树下，记住，不准跟过来！”
男人，走了20几步，把孩子放在了刺槐树下，他再也支撑不住，眼泪直啪啪的流下，把孩子丢掉，他也很痛苦，可他明白，只有这样，才是对的！他最后看了一眼孩子。
孩子不明白自己将面对的是什么，她不知道自己将要被抛弃，她露出了天真无邪的笑，她对着自己的爸爸咯咯地笑，牙牙学语的似在喊爸爸？
男人，狠下了心，说了句“孩子，别恨我，一定要开心快乐……”
就狠狠的掐了一下孩子，便立马跑走。
对于这突如其来的疼痛，孩子哇哇的大哭……
对面的女人一直都在哭泣，在她听到孩子的哭声时，她的心都碎了，口中念着:“孩子……孩子”便要跑去找自己的孩子，这时，男人看到女人后，便死死的拽住了她，将她抱起，躲在草堆后，女人哭的声音很大，男人用手捂住了她的嘴巴，不让她哭出声，并说:“不要干傻事，这样对孩子，对我们都是最好的，我们现在就在这躲着看有没有人来”
女人始终无法不哭，她只能尽力控制自己不要哭出声，紧紧的咬住自己的手。
李婆，总是很早就去田里做农活，今天也不例外。
孩子的哭声很大，传入了李婆的耳中。
“咦……？这哪来的娃的哭声啊？”
李婆在心里琢磨着，她决定去看看，她顺着哭声，到了刺槐树下，看到了一个孩子，正哭的很伤心。
李婆一看是一个小孩，就立马抱了起来，哄着孩子:“哎呦，可怜的孩子，快别哭了……”这时，田里也已来了许多人，他们听到哭声后，也都跑了过来，看见李婆手里抱着个婴儿，个个心里都觉得奇怪。
“李婆，您这是哪来的孩子啊”村子里的一个人问。
“我也不知道啊，我一早来干农活就听见了小孩的哭声，跑过来一看，就看到了这个孩子”
“哎呦，那这，该不会是谁丢的孩子吧？”
“是啊……”
“是啊……是不是别人丢的孩子啊？”村子里的人个个都充满了疑问。
李婆抱着孩子，看了一眼四周。
这时，躲在草堆后的两个人，在看到这么多人都在看着自己的孩子时，心里的一块大石头都渐渐的放了下来。
李婆对着周围喊了一声:“是谁丢的孩子啊？快点出来把孩子抱走啊？这无论生活好不好，或是这孩子好不好，都不该把孩子丢了啊……！这父母啊！可不能这样当啊！”
李婆喊了后，村子里的人，也在帮着喊，可过了很久，都没有人回答。
“李婆，看来这孩子父母是铁了心不要这孩子啊！这可怎么办啊？”
“是啊！李婆，怎么办啊？总不能把孩子扔这吧？这田里野猫野狗什么的可多了”
“我这老婆子，可也不知道怎么办了呦……小娃儿，你说婆婆该拿你怎么办呦……哎……”李婆用手摸了摸孩子的脸。
突然间，本还在抽泣的孩子咯咯的笑了，李婆以及村子里的人们都被这笑声给弄得呆住了……
“李婆，看来，这孩子和你有缘呐……”
“是啊，李婆，你呢，刚好也没个什么亲人了，不如，就收养了这个孩子吧。”
孩子又咯咯的笑了两声，李婆听见后，想了一会儿，说:“也是，我也没个什么亲人了，就不如收养了这个孩子吧”
孩子又咯咯的笑了两声，大家也都笑了说:“你看这孩子，还挺懂事啊，长的也挺惹人疼爱”
“是啊！是啊……”
“李婆，快看看是男娃，还是女娃？”
李婆掀开了孩子的裹被看了看笑着说“是个女娃”
“女娃好，能照顾人，懂事！”
“是啊……是啊！”
李婆抱着孩子走了说:“你们继续做活吧，我今天就不做活了，先回家了”
“嗯，好，李婆恭喜啦”
“恭喜……李婆”村子里的人都一一向李婆恭喜。
李婆抱着孩子离开了田间，其他的人也都各自去做农活了。
草堆后的女人看着李婆离开的背影，既伤心又开心，男人，看了一眼后，便搂着哭的伤心的女人的肩膀离开了………
“女儿，愿你一世安康快乐。”