姚悦与海丽的相遇，是在槐花盛开的时节。
“哈哈哈……”
“哈哈哈……”
一阵大笑传来，突然间好像又有水滴低落在自己的脖子和头发上，姚悦，被这笑声和凉意给弄醒，用小手揉了揉眼睛，一脸不知发生了什么的样子看着周围。
姚悦摸了摸自己的脖子和头发，她发现自己的脖子和头发一片潮湿，很无辜的问:“付老师，怎么了？”
付老师一脸不耐烦的样子看了看姚悦。
姚悦又看了看其他的同学，他们个个都在捂着肚子笑，她看见自己用来装水喝的酒瓶在付老师的手中，酒瓶里的水很明显少了一些，她指着酒瓶问：“老师，我的酒瓶，怎么会在你那里？”随后她又摸了摸自己被水弄湿的头发和衣服。
付老师一脸不屑的样子大声说：“好了.........好了，都别笑了，上课了！下次，谁再起这么晚，就给我到外面去！”付老师很用力的拍了一下讲台，来证明自己的权威！
姚悦，明白了自己的头发和衣服为什么会湿，同学们为什么会笑，她把自己的酒瓶收了起来，她觉得很委屈，很难受，眼泪水在眼里打转，可是只能默默的让眼泪留下，她很想大喊大叫，她很想揍一顿那些可恶的"同学"，她很想问问老师为什么要这样！可是，她没有勇气。在这个学校，她是孤独懦弱自卑的。
“上课！”
“起立！……老……师……好……！”
………………
老师的声音，同学们的声音都很洪亮！而唯独姚悦。
放学后，姚悦很快的跑出了校门，她想快点逃离这个地方。
“啊！……嗯！还是外面的空气新鲜啊！……哈哈哈，哼！那些讨厌的人，都滚去喂猪吧！哈哈哈……”姚悦掐着腰哈哈大笑。
在学校后面有一块很大的空地，那里每年春天都会开满槐花，每次不开心时，姚悦就会跑去那里玩，在那里姚悦是最开心的。
姚悦用最快的速度跑到了槐花林，她实在是太想吃槐花了。
“哇！……今年的槐花看起来长得很好！肯定很甜的！”姚悦看到长的这么好的槐花就忘记了所有的不开心。
她卷了卷衣袖就准备爬树，树上的槐花都开的很好，姚悦看到满树的槐花，开心的想把所有的都摘下来。
“这个也要，嗯！还有这个……哈哈哈！这么多！”
“小心！”
“嗯？”
姚悦低头看了一下踩在脚下的树枝，树枝快要断了，她赶紧另换了一根树枝，又低头看了看树下的人。
她穿着一件白棉布衣，长头发梳成了马尾，很精神，皮肤也很白。
姚悦看了她很久，那个女孩对她笑了笑，说“我看你差点摔下来了，你快下来吧，别摔了！”
“嗯！谢谢提醒啊！我这就下来！”
姚悦一跃就从树上跳了下来，拍了拍手，对着那个女孩笑。
“你是谁啊？怎么会在这呢？”
“我来釆槐花啊.”
“你来釆槐花？你也爱吃槐花吗？”
“嗯！”
“哈哈！我也爱吃！你一直都来的吗？我怎么好像都没有见过你？”
“没有，我也才刚发现这里，以前我不是在这里采槐花的”
“哦！我也是去年才开始来这里的，哎，我叫姚悦，你叫什么？”
“姚悦？”
“嗯！”姚悦蹲下随手拿了一个树枝在地面上写下了自己的名字。
字。
“姚……悦……嗯！写好了，就是这个！女字姚，树心悦！你叫什么？”
“真好听的名字，我叫郑海丽”
“郑海丽？是这样写的吗？郑……海……丽？是这样吗？”
“我自己也不知道，我……不识字，我没上过学，所以……”
“嘿嘿……没事，没事的，那我以后就用这个当你的名字吧。”
“嗯！好！”
“海丽，你看起来比我大，你几岁啊？”
“我14岁，我比你大一岁。”
“欸？你怎么知道我几岁啊？”
“因为我一直会躲在你们教室后面听你们上课，所以，也就认识你了。”
“嘿嘿，这样啊，哎……肯定是因为我经常被骂吧！”姚悦不好意思的笑了笑。
“没有的，姚悦，你很好，是你们班的那些人和老师太讨厌了，还有今天下午，他们太过分了，竟然把水弄在你身上，让你醒！真是太气人了！”
“哎……他们那群讨厌的人，就知道欺负我，不过没办法，谁让我在学校里成绩不好呢？所以他们都是一群狗眼看人低的家伙！哼……！”
“嗯！你不难过吗？
我看到你很伤心的？”
“难过啊！怎么会不难过，可是难过又没用，在学校里，我没有什么好朋友，所以只能忍着呗！嘿嘿……算了，不要说这些了，我们釆槐花吃吧！你看，我釆的槐花这么好，肯定很甜的，树上还有很多呢！给！你尝尝！”姚悦把刚釆下的槐花递给了海丽。
“嗯！真的好甜呐！我一直都只能釆最下面的槐花，从来没吃过树上面的槐花，嗯！这上面的槐花真甜”
“嘿嘿，是吧！不过你为什么不爬树去摘槐花呢？你不会爬树吗？”姚悦本来还在心里纳闷为什么海丽不爬树摘花呢，可是又看了看她，长得柔柔弱弱的，心想，这么漂亮的女孩子，要是爬了树，可还真是可惜了。
“不是的，是因为我不能爬树，我有心脏病……！”
“啊？……不会吧，怎么会呢？”姚悦想了一会，又连忙说了句，“对不起啊，我……我不知道……”
“呵呵，没事的，这也不是什么大不了的事”
“嗯……！好，那……我们当好朋友吧，以后我们一起玩，一起对付那些坏人，一起面对事情，怎么样？”
“嗯！好！我们当好朋友！当一辈子的好朋友。”
“那我们拉钩”
“嗯！”
“拉钩上吊……，一百年不许变，变的是小狗！……”
“哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈……”
姚悦和海丽成为了好朋友，她们很开心，因为，她们都是彼此的第一个最好最好的好朋友，她们彼此分享开心，痛苦，还有秘密，她们曾以为，这辈子，她们都会永永远远当好朋友。
那时，笑声传遍了整个槐花林。