有人说，友情，是会让你胆子变大的良药，因为你有了朋友，所以你再不怕孤单，你再不会懦弱，你再不会自卑，因为你再不是孤军奋战的一个人。
-------------来自姚悦的博客。
姚悦就是个胆子大的小屁孩，但这前提是不在学校，在家里，在田野，她就像个小蚂蚱，一直蹦蹦跳跳，像个男孩子，在学校之外，她才是她，那个真实大胆活泼的她。
而当有一天，姚悦有了自己最好的朋友后，她的小胆子突然就砰砰砰往上窜了，因为她要保护那个小女孩，因为那个小女孩，一直在鼓励她。
海丽没读过书，并不是因为李婆不让她读，李婆曾经说过很多次，不管怎么样，一定会让海丽读书，可对于一个白发苍苍的老人来说，读书，太奢侈。海丽也明白，家里并没有钱让自己读书，所以每当李婆说要让自己读书时，她都会拒绝，海丽的身世，李婆并没有隐瞒，因为即使隐瞒了，也瞒不住，所以，海丽从小就明白自己是被捡回来的，为了能够更长远留在这个家，所以她更加懂事。
姚悦知道海丽不识字，所以她教她识字念书，虽然姚悦也是个学习上的半吊子，但文科她的成绩还不错，在那个小乡村，能认识字已经够用了。
在这个小乡村里，姚悦有一个打娘胎里出生就有的大仇人，每次想到那个仇人姚悦就恨的牙痒痒，姚悦发誓此仇不报，非女子。
为什么说是打娘胎里出生就有仇呢？那是因为，那个兔崽子他娘的奶水不够，而姚悦老妈的奶水很充足，所以他娘只好把那兔崽子送到姚悦老妈那里喂！然后那个兔崽子长大后，竟然不仅不报恩，反而还欺负姚悦，在姚悦的小脸蛋上留下了他那狗爪子印！在姚悦知道那兔崽子曾经还和她抢过奶水吃后，就气的一跳一跳的，每每在心里想，当初，自己要是能突然间变大就好了，绝对一脚踢飞那小兔崽子算完。但，这只能想想而已……..那个小兔崽子叫林果！他是个男滴，可是却有一个女生常用的名字，而最重要的是林果的小名叫果果，是的，你没听错，他就叫果果，每当姚悦听到别人喊林果，果果时，她都会笑到肚子痛，她在心里想，总算抓到你的把柄了，果果？呸………..我还梨梨呢……
姚悦和林果的战争永远不止息。
说实话，姚悦有点怕林果，一来是因为林果比她大，二来是因为林果是个很凶的男孩，他连比自己大很多岁的大男生都敢打，就算姚悦胆子再大，她也不敢直面挑战那个兔崽子。
可是每当姚悦看到自己脸上的那道淡淡的疤印时，她就想踹飞林果。
海丽和姚悦并非住在一个村庄，所以，姚悦从没听说过她，但自从两人成了好朋友后，就会经常在一起玩，因此，林果那个兔崽子又出来搅局了。
“林果真的是个很讨厌的人，我特！别！讨！厌！他！。诺，给你看，我的脸上的这道疤印，就是林果那个兔崽子抓的。”兔崽子，是姚悦对林果的特别称呼，她指着自己的脸气呼呼的给海丽看。
“嗯，还真是哎，一道疤印，他这么凶啊”海丽从未听说过林果这个人，但从姚悦的口中和她脸上的疤印看起来，林果，不是什么好相处的人。
“是啊，他很凶的，他连比自己大的人都敢欺负！要是我打的过他，我绝对让他好看！哼！…..”
“嗯！我帮你！”
海丽总是这样，好脾气，即使很生气，也会表现的很淡然，她永远相信姚悦，无论姚悦说什么，她都相信。
姚悦看了一眼义正言辞的海丽笑了笑。“嗯！好，以后要是林果他敢欺负我们，我们就一起联手打他，哈哈哈哈……….”说着这个时，姚悦的脑海中现出了，兔崽子林果跪地求饶的样子，姚悦很满足的笑了。
“喂！姚白痴！”
突如其来的大喊声把姚悦和海丽都吓了一大跳。
“啊！哪个兔崽子啊？”姚悦和海丽回头看了一眼，姚悦看到是林果后并未有什么太过于吃惊，因为，在听到声音后，她就知道是谁在犬吠了，而海丽并不认识林果，所以看着他，笑了笑，林果那个白痴估计没看过美女，竟然一直盯着海丽看，是林果没看过美女，还是他们男的都这副德行？
姚悦看着林果那副熊样就来气，更加来气的是，他竟然一直看着她的好朋友，那个小兔崽子想干嘛？
“喂，林果果，你看够没？！就算你没看过美女，也不至于这样吧？你不是身边有个叶小楠那个所谓的大美女，天天跟在你屁股后面吗？怎么了？叶小楠，那个跟屁精呢？怎么，今天没跟着你啊？”林果果，是姚悦在林果面前用的名字，她既无法直接骂他兔崽子，所以只好用他的小名来嘲讽他。
叶小楠，是林果的所谓的什么娃娃亲的小媳妇，他俩就是那种狗血的娃娃亲。话说，那是在一个阳光明媚的下午，叶小楠她老娘和林果她老娘，都顶着个大肚子在街上逛街，谁知道走着走着，俩大肚子就撞在一起了，这一撞不要紧，要紧的是，她俩这一撞，一个早产，一个难产，很明显叶小楠她老妈是早产，而林果他老妈本来看起来就瘦巴巴的，自然是难产，不然林果那个兔崽子怎么会来和姚悦抢奶水吃呢？俩准老妈，不撞不相识，一交谈起来，发现俩人还是四代远亲，再谈下来，诶………俩人还挺有缘，于是，这狗血的娃娃亲，就这样被定了下来，从此，林果的屁股后面永远都跟着个臭屁的叶小楠。
说起来，叶小楠，也算姚悦的半个仇人，因为她是林果的狗腿子，经常帮着林果欺负姚悦。
“干嘛？我看谁，管你个白痴什么事，我爱看谁看谁”
“你！……….你你你！你气死我了！就是不准你看！她是我好朋友……”说着姚悦就把海丽拉倒了自己身后。
林果一看姚悦这反映，就觉得好笑。“且………谁爱看？我才不想看这种徒有其表的没人要的还有病的人呢！”
姚悦听到林果这样说海丽，她很生气，非常生气！就和林果吵起来了。
“林！果！果！你不要欺人太甚！你说谁是徒有其表没人要的病小孩？你个兔崽子！”
“怎么了，我就说的是她，她本来就是那种没人要的病小孩，难道你不知道吗？我妈说，她就是被抛弃的！哼！…….一个是没朋友的白痴，一个是没人要的病小孩，还真是配当朋友啊！….”林果很不屑的用手指着姚悦和海丽，用最伤人的语气和嘲笑，深深的刺痛了姚悦和海丽，而最痛的是海丽。
“且………谁爱看？我才不想看这种徒有其表的没人要的还有病的人呢！”
“没人要的还有病的人呢”
林果的两句话一直在海丽的脑海里环绕着。
“没人要还有病的人”海丽颤抖着自言自语。
这句话，并不是她第一次听到，无数次，她曾从别人的口中听到。当她才刚懂事时，她听到过别人说，你就是个没人要的小孩，她不相信，她哭着跑回去问自己的阿婆，她问，阿婆，我是不是，你捡回来的？阿婆总是笑着对她说，不是。于是，她相信了，她开心的对着别人说，你们胡说，我阿婆说了，我不是捡的！人们不愿意与她争辩，所以就不再多说什么了。渐渐的长大后，她发现别人都不愿意和她在一起玩，每次当她笑嘻嘻的去找村子里的小孩玩时，她们总是躲着她，她们说，我不和你玩，妈妈说，你是个没人要的病小孩。她再一次哭着问阿婆，她本以为阿婆会说，你不是捡的，你是我亲孙女，可是阿婆，并没有这样说，阿婆对她说了实话，那天她哭了很久很久，原本心中也曾怀疑过自己，可是，她相信阿婆说的，她不是捡的，可这一次，她不知道该怎么办，原本心中的那一点点支持，也被抢走。
知道自己的身世后，她明白了为什么别的孩子不愿意和自己玩，谁会愿意让自己的孩子和一个没有爸妈还有病的人在一起玩呢？
所以她没有朋友，所以她变得孤单寂寞，像是一个被人抛弃了的洋娃娃，虽然美丽，可是却失去了原本的光彩。
“林果果！啊……….你个大白痴！你才有病！你才是白痴！你这个神经病！你你你………..我我我…..气死我了”
“姚白痴我说过很多次，不要喊我林果果，我叫！林！果！还有你这么凶干嘛？想打架嘛？”
姚悦都快被气哭了，她很讨厌这副嘴脸的林果，看起来真恶心！她看着一直沉默的海丽，原本布满灰尘的地面上徒增了几个小水涡，姚悦知道那是海丽的泪水所形成的，看到这一幕，突然间，她真的很气愤那个兔崽子！
“啊！………姚悦！你疯啦？！你竟然敢用石头砸我！”
林果被姚悦用石头砸了后，本想反击，可是姚悦并没有给他留机会，又拿起一块略大点的石头往林果的头上砸去。
人就是这样，一旦爆发起来，就会很恐怖。
原本的小石头丢在林果的身上，他并没有觉得痛，而这次的大石头，却让他感受到了痛，也许，他从未想过，有一天，那个原本一直被自己欺负不敢还手的小女孩，却突然会用大石头砸自己，所以，他没能躲开。
林果用手摸了摸自己的额头，他闻到了血腥味儿，突然间，他就哇哇大哭，这哭声把姚悦吓一跳，因为他从未想过原来那个兔崽子也会哭？姚悦看到林果额头上的血后，心想，完蛋了……
鲜血顺着林果的额头滴落在干涸的地面上，一滴，两滴，三滴…….越来越多，林果看了看地面，本想打一顿姚悦，可是却突然间晕了……….姚悦被吓傻了，她回头看了看海丽，带着哭腔害怕的问，怎么办？
海丽也被吓傻了，她也不知道该怎么办，两个人都是小孩子，面对这种场面，她们真的不懂该如何做，怕，是本性。
“林果哥….你在哪？”
“海丽，是叶小楠的声音，她来了”
“喂！姚悦，你看到我哥没？”叶小楠站在远处喊问，姚悦并没有回答她。
“喂！姚悦，你聋子啊？我问你你看到我……….？”
叶小楠跑了过来，看到地上躺着的林果后，大惊失色。
“林果哥？哥，你怎么了，快醒醒，哥……….”叶小楠一直用手在晃动着林果。
“喂！姚悦，我哥怎么了？谁用石头砸的他？是不是你？啊？是不是你？你快说啊？”
“对…..对不起，我不是故意的”说着姚悦就哭了，因为她很害怕，虽然姚悦讨厌林果，可她并不希望他死，是的，那时候，小小的他，以为他会死，所以，她害怕极了。
“现在不是说这个的时候，赶紧帮忙，把我哥送回家，姚悦，我告诉你，你完蛋了！”叶小楠用手指着姚悦狠狠的说。