林果的额头虽伤的不重，却也被缝了两三针，那天，姚悦和海丽帮叶小楠把林果送回家后，趁着别人没注意，就赶紧带着海丽遛走了，她知道，如果不遛走，要是被林果他那母夜叉一样的老妈知道林果是怎么受伤的话，后果绝对很严重！严重到姚悦不敢想象！
那天姚悦很害怕，她以为林果会死，她以为自己是杀人凶手！那时，年少无知的我们，太过于单纯的思想，真的很幼稚！
“海丽，怎么办？怎么办啊？我只是想教训一下他，没想到……”
姚悦的声音已经在颤抖，而无力。
“悦悦，对不起……都怪我！要不是我，就不会发生今天这样的事！……”
“不是的！海丽，这和你没关系啊！本来就是林果那个白痴，先挑事的，再说了，我本来就看他不爽……！哎……不过林果不会真的被我打死吧？啊！怎么办呀”姚悦抽泣着。
“对不起……不过，我想林果他不会出事的，应该只是昏迷！”
“真……真的吗？哎呀……不管怎么说，我这次肯定完蛋了，林果他妈肯定要到我家闹腾了！不行，现在还不能回家！我要在这里躲着！”
“嗯！好，我们躲到晚上再回家！”
姚悦不敢回家，就和海丽躲在了竹林子里，直到晚上。
外面的世界似乎很平静，过了很久，姚悦都没有听到什么不好的消息，于是到了傍晚就回家了。
家里和平常一样，并没有什么不一样的地方，爷爷奶奶做好了饭菜，在家等着她。
“悦悦你怎么才回来，和你说过多少次了，不要玩到这么晚回家怎么就是不听呢？来，赶紧吃饭！”
“嘿嘿……奶奶，我就是玩忘了……哦，对了！今天有谁来我们家吗？”
姚悦忐忑的问。
“没有啊！怎么了？”
“没有？哦！没什么！就随便问问。”
“你这孩子，真是奇怪！行了，赶紧吃饭吧……”
姚悦很忐忑的吃玩饭，就不安的睡了。
睡梦中，姚悦看见了满头是血的林果向自己索命，所以她用尽全力的奔跑，可是无论怎么跑，都跑不出那个梦境。突然叶小楠那个跟屁虫出现了，她大声喊叫着姚悦！你给我出来……！
”姚悦被这喊声给吓醒，她揉了揉眼睛说，哎呀，原来是梦，吓死我了……！
“姚大叔，你看看啊！你看看！啊？我家娃被你家姚悦给打成这样！头破血流的！你说说，怎么办？赶紧把姚悦给我叫出来！今天我非讨个说法不可，别以为我们娘俩好欺负！今天，你要是不给我个说法，今天我就不走了。”扑腾一声，林果他老妈就坐在了姚悦家门口，一副泼妇骂街样，至今姚悦都不明白，林果他老妈，是如何在生下林果后，那原本瘦巴巴的小身板咋就突然变成虎背熊腰了？所以姚悦不得不感叹，岁月是把杀猪的刀！
叶小楠看到林果老妈坐在门口时，也就使出了狮吼功，大喊“姚悦，你给我出来！……”原本还在做噩梦的姚悦，就这样，被活生生的喊醒。
姚悦听到声音后，就明白怎么一回事了，她吓得躲在了门后，她飞快的寻找林果的影子，直到她发现了一个头裹着一大块布，几乎快要盖住了整张脸的一个类似于猪头一样的生物时，她心里的一块大石头终于放了下来。
“原来，林果还活着啊！哎……太好了，咦……？不对，我有把他打的那么重吗？他那满头的布，怎么回事，想敲诈我？哼！真是白痴！”
姚悦在心里想着。
“姚大叔，今天，我来，主要就是，来讨个说法的，你说，我就这么个宝贝儿子，他爸还在外打工，他要是被打坏了，你让我可……咋办啊？”说着林果他妈就发出了泼妇骂街时专属的哭腔，让听到的人，无不鸡皮疙瘩起一身。
“林果妈，你呀，别哭了……要是我家悦悦，真把你儿子打这么重，我肯定会教训悦悦，还会给你赔偿的，可……这，你自己儿子你又不是不知道，向来，都是他欺负别人，我家悦悦，也没少被他欺负，哪可能我家悦悦，把他打成这样呢？”
“就是啊，林果妈，你家儿子凶的谁都敢打，你说，是不是你搞错了啊，姚悦，怎么可能打得过林果嘛？”
“就是啊……是不是弄错了啊？”
围着看热闹的人，也不相信是姚悦打了林果，还打成这样！。虽然他们知道姚悦胆子大，可是再怎么胆子大，怎么可能打得过小霸王林果呢？这简直就是自不量力。
林果妈看到大家都不相信，索幸哭的更凶了。
“哎呀……你们要抵赖吗？我的宝贝儿子啊………”
那哭声惊天地泣鬼神。
“喂，姚悦……你给我……出！来！
叶小楠看到了躲着的姚悦，就像看到了金元宝一样，硬是把她给拽出来！
“你干嘛啊？拽我干嘛？”
“你说干嘛？我可是亲眼看到你打我林果哥的，你可别想抵赖！”
“林果哥……哥……哥你二大爷！哼！就算我打了他，也没现在这么严重吧”姚悦在心里想着，又鄙视的看了一眼像个猪头一样的林果，直觉得好笑，不禁笑出了声来。
林果听到笑声后，顶着个“大帽子”
对着发出笑声的地方，狠狠的瞪了一眼！
“悦悦啊……你快说，林果，是不是你打的啊？”
“是啊！是我打的，谁让他先挑事骂人的……哼！”
一时间，所有人的反应都不一样，姚悦爷爷奶奶的第一反应是，姚悦，太大胆了！可仔细想想又觉得自己的孙女怎么打得过林果那个小霸王呢？围着看热闹的人，第一反应是，嚯……平常真是小看这丫头了呀！林果老妈的反应是，看你还不承认，而叶小楠，永远都是凑热闹的。
“虽然，他人是我打的，可是根本就没有这么严重啊！还不至于，包成猪头，坐在椅子上吧？哈哈哈……”
“姚白痴，你说谁是猪头？”林果，一下坐了起来，打算去教训一下姚悦，顺便把那个作假的原本他老妈用来骗钱的道具从头上摘了下来，狠狠的瞪着姚悦。
林果妈一看道具被摘下就傻眼了，周围的人还有姚悦的爷爷奶奶也明白究竟发生了什么了。
“怎么了，瞪着我干嘛？想打架啊？我告诉你，我！不！怕！你！哼！以后你要是再敢瞎说，看我怎么对付你！”
“哎呦！找了好朋友，就长胆子了啊？哼……我告诉你，这次纯属意外，以后……哎呀！啊……姚悦，你个属狗的，给我放开！”
姚悦一口狠狠的咬住了林果的胳膊，她要证明，这次不是意外，而是现实，如果以后他再敢瞎说，绝对不会让他好过……
“哎……哎……哎！姚悦，你怎么咬人呐？你属狗的呀？”林果妈一看自己宝贝儿子被咬，就急了。
“对啊！我就是属狗的！哼！”姚悦对着林果做了个鬼脸就哈哈大笑。
林果被气死了，是真的被气死了，他被突然间敢欺负自己的姚悦给吓坏了，小小的他，竟然哭了，就跑回家了，林果妈和叶小楠都追着林果跑走了。
那时年少无知的我们，什么都不懂，哭，是我们常有的状态，因为我们不懂心里的那点想法，所以只好哭