「4」林果，我讨厌你，我讨厌你们，我恨你！
林果晕血，这是姚悦后来才知道的事情，所以后来姚悦懂了，为什么一向霸道而且体格健壮的林果会在看到地面上滴落的血后晕倒。姚悦总会在心里嘲笑着林果，没想到林果果那霸道的人也会有这么弱的一面，不过，为什么以前我不知道呢？如果我知道，就不会一直被他欺负了，我一定会每天随身携带一点鸡血，鸭血，鹅血，昆虫血，狗血……..然后泼到他一脸血，哈哈哈哈………每次，姚悦想到这里，都会捂着自己的肚子狂笑。
那一次的砸伤事件，成为了导火线，从此，姚悦和林果的战争就不停歇，无论在什么时候，只要林果看见姚悦就会上前冷讽热嘲一番，于是这可就乐坏了叶小楠那个唯恐天下不乱的跟屁虫，可也就苦了姚悦那个可怜的人，基本上每天她的小心灵就会遭受到那个兔崽子林果的打击，尤其是在学校，尤其是他俩还在一个班级，更加可悲的是，林果那个兔崽子还是她的顶头上司------班长大人，那段日子姚悦在学校的生活真的是有够背到家。不过，还好还好在每次姚悦被打击时，总有海丽那个善良的小女孩来安慰她，她总是用最好的笑容，来宽慰姚悦，所以每次姚悦看到那个美丽的笑容时，就会心情大好，这世上，怎么会有那么好看的笑容呢？这是姚悦曾经想破了头也想不出的，后来，她知道了，这世上，只有像海丽那般纯真的人才会拥有那么美丽的笑容，无论我们再怎么模仿，都会有一种山寨盗版的猥琐样。
姚悦一直觉得像林果那种霸道凶巴巴的人，绝对长大后，就是一小混混的料，可是上帝那个白胡子老头儿，他也太不公平了！！！！……林果的成绩真的很好，这是姚悦再怎么嘲笑林果的那个白痴名字，那个晕血症状，也不敢嘲笑林果成绩的，因为姚悦一生最羡慕的就是那种成绩好的人，甚至是仰慕，或者说姚悦的终极目标就是，这辈子我要找个成绩好的人当我老公，哎……..那么小的年龄，竟然就有了这种想法！
可！是！姚悦是死也不会仰慕林果那个白痴的！这伟大的想法绝对要排除林果那一类物种！因此，甚至有一段时间姚悦有点儿痛恨成绩好的人，这都怪林果对姚悦的荼害实在太深了，姚悦时常想如果这世上所有聪明的人都是像林果那样的话，那这个世界可就完蛋了！！！！…….小乡村的学校不大，老师也不多，而且那些老师都是些老顽固！！！年龄大概都是三四十岁的样子，没办法，小乡村能有老师就已经很不错了，那时，并不会有年轻的老师会愿意到一个偏僻的小乡村里任教的。
长大后的姚悦曾一度怀疑那些老师有没有教师资格证？可是后来姚悦又被自己的这一想法给弄的想笑，小乡村里，有老师就已经很不错，教师资格证？村子里的人更本就不懂那是啥玩意儿？
在姚悦的记忆中，曾经在那个学校里，她就只见过一位年轻漂亮的女老师，她是很好的人，那时，语文老师生病了，没办法，只好让她的那个刚从大学毕业的女儿来替她上课，可惜的是，那位年轻漂亮的女老师就只在那个小学里呆了两个月，可是就仅仅只是这两个月，却已让姚悦特别特别喜欢她，因为她觉得这个女老师的想法和学校里的那些老顽固都不一样！
只有那个女老师能发现姚悦的优点并鼓励她而不是像其他人只知道嘲讽姚悦只看到她的缺点，可惜的是女老师的心并不属于那个小乡村，其实姚悦能理解，即使当初挽留过她，但也只是挽留一次，过后，她就明白自己太自私了，然而这些都是后话了。
正所谓，这世上就没有不拍马屁的人，更何况还是一班长大人的马屁，这马屁可嘚好好拍，如果一个不小心，拍到马蹄子上，那可就完蛋了！！！！
叶小楠是林果的忠实狗腿子，也许这样说一个小女孩有点儿过分，可是如果你知道叶小楠都做了些什么的时候，你就不会觉得过分了，没办法，谁让叶小楠对林果是那么的死心塌地，对林果是怀着恨嫁之心的，甚至叶小楠觉得自己就是为了林果而活着的，姚悦觉得，要是哪天林果那兔崽子一不小心被上帝看中，然后带回了天堂。
哦，不，是地狱，叶小楠那跟屁虫绝对会跟着去的。
哎！！…….爱情真是魔鬼！
关于那些拍林果马屁的人，也没少折腾姚悦，你想想啊，姚悦哎………那可是，班长大人的天下第一大仇人哎……..如果能整治姚悦….那他们的“前途”简直就是比1000w的白炽灯还要光明耀眼啊！
其实他们的所谓“前途”也不过就是拍拍马屁，然后让班长大人在老师面前讲几句好话，混个什么狗屁“小官”做做，或者说是不会做作业时，向班长大人祈求能施舍他们一点儿作业抄。
其实，真的搞不明白，为什么那时的我们竟然会觉得，如果在班级里当了什么“小官”就会很了不起一样，对于“小官”什么的，姚悦更愿意做“平民百姓”。
有那么一次，姚悦那个小可怜虫，就被那些可恶的狗腿子给耍的不清。
那天，姚悦的心情本来还算不错，一清早就去了学校门口，等着学校开门，好不容易等到学校开门后，却发现教室的门竟然还被锁着，教室门口聚集了许多人，有的人嘟哝着，怎么开门的人还没来啊，真实的，也太没责任心了吧，有的人附和着说，就是啊。
姚悦看了她们一眼没说什么，也就站在一旁等着人来开门。
过了一会儿，一个男生气喘吁吁的跑了过来，旁边的人一脸希望的望着他说“怎么样？拿到钥匙没？男生摆了摆手说没有，很显然那些人一脸失望。
没过多久，就有一女生走到姚悦的声旁说“悦悦啊，你不是会爬树吗？那肯定也会爬窗户喽，我们刚才看了一下，有个窗户没锁，如果爬进去的话，就可以打开门了，可是我们都不会爬树哎……你看，我们都急着进去读书呢，要不，你帮我们爬进去吧”
“是啊，悦悦，你帮我们爬一下吧”
“苍天啊！大地啊！今天怎么了吗？火星撞地球了？太阳打西边出来了？她们竟然喊我悦！悦！”姚悦在心里想着，刚开始那个女生和她说话时，她都没反应过来是在和她说话，当那个女生喊她悦悦时，她更加不相信，甚至还回头看了一眼身后，看看是不是身后站了一个叫“悦悦”的人，可是身后没人，她才明白是在喊她，她一脸不相信的看着那个女生，然后那个女生更加坚定的看了一眼她，姚悦本来想拒绝，可是又想想，难道她们发现我的好了？然后姚悦的那点小善良就又蠢蠢欲动了，她，答应了，是的，姚悦笑着说“好啊”，然后就爬上了窗户一跃而下，可是当她正准备跳下去时，有人在背后狠狠的推了一下她，姚悦没站稳，她摔倒了，伴随着姚悦惊叫声的同时还有那些人的大笑声。
姚悦很不相信的看着那些人用钥匙打开了门，然后那些人很无耻的看着摔跤的姚悦哈哈大笑。
“哈哈哈……….姚悦，你真笨！”有一个男生很鄙夷的看了一眼姚悦。
其他的人也都同样在嘲笑着姚悦。
姚悦没想到会是这样，她以为同学们发现了她的好，她以为同学们想要和她做朋友，她以为自己也可以有很多很多朋友了，可笑的是，这一切，都只是她以为。
姚悦呢喃着“你们为什么要这样对我，为什啊？”她很委屈的哭了出来，她不明白，为什么那些人这样对自己，她倔强而伤心的看着那些人，想要寻求一个答案。
“呵呵…..为什么？你说为什么？谁让你砸伤了林果的？！你可真是自不量力，哼！…”
“就是啊………自不量力”
“我打林果和你们有关系吗？呵呵，真是可笑”
那些人被姚悦的话给问蒙了，说了句“就是有关系，怎么了？不行吗？”
“一群狗腿子！”姚悦狠狠的骂了一句。
“你说什么？再说一遍？”旁边的一个女生气呼呼的，那样子好像要打人一样。
“都在干嘛？还不早读吗？”突如其来的吼声，让那个女生停止了动作，那些人都回头看了一眼吼叫的人，立马就露出了那种让人恶心的一副嘴脸。
“哦，班长你来啦？没什么，就是姚悦不小心摔了一跤，我打算扶一下她呢。”那个女生用极其温柔的声音对着林果讲话，听的姚悦想吐！
“哎呦，姚悦，你怎么啦？怎么摔跤了啊？哈哈…..真不愧是白痴！”叶小楠一看到这副样子的姚悦立马就带劲了，那激动样简直比中了头等奖还要开心！
姚悦艰难的站了起来，狠狠的对着林果说，林果，我讨厌你，我讨厌你们，我恨你！就跑回了自己的座位，狠狠的哭泣！
“没病吧？白痴！我招你惹你啦？”林果暗骂了一句，就走到自己座位上了。
那时，姚悦好想跑出去，可是她要上课，条件不允许她跑出去，所以她总是很羡慕电视剧里那些只要一不开心就会离家出走或是离开的人，可是，她却不能，呵呵，果然，这个世界是现实的吧！