「5」我的小不点儿。
那一天，其实林果并不知道发生了什么，他不知道，那些人为了讨好自己而去伤害了姚悦，他不知道姚悦为什么会无缘无故的对他说那句话，可是对于林果那样的人来说，即使知道了什么，也许只会和那些人一起嘲笑姚悦。
而姚悦却以为是林果让那些人来故意伤害她的，她是那么执拗的想着，不留余地的狠林果。
姚悦时常想，明明我的优点那么多，为什么他们都不愿意去发现我的优点，而只去发掘我的缺点，是不是如果有一天，那些人听到我摔死了，也不会同情可怜我？会不会有那么一天，他们会发现原来那个叫姚悦的小女孩是如此的好，好到会让他们后悔自己曾经那样对待她。
如此卑微的想法，却得不到肯定。
而万幸的是上帝对姚悦还不算太残忍，在那个美丽的午后，在槐花盛开的时节，上帝让她们相遇。
这是姚悦最感激上帝的一件事，虽然每次在姚悦遭受到挫折埋怨上帝时，但她又会感谢上帝，感谢上帝让她有了如此懂自己的朋友。
幼时的我们，不敢奢求太多，而唯一想要向上帝索要的就是一个真正懂自己的朋友，一个无论在何时何地都会无条件支持自己的朋友，一个不管在什么情况下，都不会放弃自己的朋友。
你有没有那么一个朋友？在你最伤心时，虽不知道该如何安慰你，可是她（他）却懂你心里所有的痛，她（他）会静静的陪伴着你；你有没有那么一个朋友？在你最懦弱最卑微时，你会为了保护她摆脱所有的卑微与懦弱；你有没那么一个朋友？会让你如此的感谢上帝，让你们相遇。
姚悦有那么一个朋友，她会为了那个可怜的小女孩放弃自己所有的懦弱与卑微，每天像个小刺猬一样竖直了自己的刺来保护她。
“她是一个看起来那么纯真那么需要保护的小女孩，如果我不保护她，那她受伤了怎么办？肯定会很痛！我懂那种痛！我不能让她和我一样遭受那种痛！”这是姚悦经常想的事情！
可其实海丽比姚悦大，有时候姚悦在海丽面前更像是一个孩子，更需要照顾，而姚悦总是在危险到来之时第一个跑到最前方，像极了一个保护自己孩子的“母豹子”。
林果曾经嘲笑过姚悦说，你看起来，倒像是海丽的妈。
其实姚悦也不明白为什么在海丽面前自己永远都像是一个圣斗士，可是后来她知道了，也许我们都有着同样的痛吧。
姚悦是和自己的爷爷奶奶住在一起，而之所以会和爷爷奶奶在一起，那是因为她的父母在她很小时，就到了外地去做生意，一般都会很少才回来一趟。
而姚悦就是所谓的留守儿童，小的时候，姚悦不懂什么叫留守儿童，她只知道父母离开时她很伤心的哭，每天晚上她都会端着自己的小碗坐在门口看着天上的月亮，自言自语的问，爸爸妈妈什么时候回来啊？他们说，留守儿童的心理最奇怪。
所以这是姚悦最大的痛。
那天放学后姚悦喊住了林果。
“林果，你给我站住！”
“干嘛？有事吗？白痴。”真是奇怪只要林果和姚悦讲话，总会骂她一下。
“林果，你不觉得无聊吗？我告诉你，你的那些狗腿子对我的伤害是没用的，就算他们再怎么欺负我，我也不会认输，还有从今往后，我们的战争就正式开始了。”
“干嘛？下战书？好啊，我看看到底是谁厉害，到时候可不要跪地求饶哦。”
林果的那副自信的样子让姚悦感觉到很不爽，超级不爽。
她看了一眼林果那个额头上和手臂上的伤疤，笑着说：“跪地求饶？我看是你吧，哈哈哈”
“姚悦，我告诉你，你不要现在开心，我们走着瞧，下次我再让你打伤我，我就是猪。”
“那你就去当猪吧”
说完，姚悦立马就跑走了。
有些时候我们该学的聪明一点儿，不要教训了别人还在那边等死，跑，不丢人。
姚悦完全不顾后面那个满脸幽怨的林果，只是一个劲的往前跑，她一边跑一边笑。她告诉自己，以后绝对不会让林果那个小贱人得意的。
跑到半路时，姚悦碰到了海丽。
“咦？海丽你怎么来了啊？”姚悦很开心的笑着问。
“哦，我来给你送好吃的，你怎么跑那么快啊？有什么在追你吗？”海丽疑惑着问。
“嘻嘻……嗯，有一只大狗在追我，哈哈哈哈………”
海丽很明显不知道发生了什么，所以也就没有多问，她举起了手中的蓝子，笑着对姚悦说：“你看，我给你带了什么”
“什么啊？嗯…….好香啊，这是什么啊？”姚悦闻到香味后口水都快流出来了。
“这是槐花饼子，很香的哦，这是我用那天你采的槐花做的，我发现你采的槐花做出来的饼子更好吃”
“嘻嘻….是吧”
“嗯，快吃吧”海丽迫不及待的想要让姚悦尝尝她做的饼子了。
“好，不过我们去河坝上面吃吧，去那边又好玩，又可以吃东西，怎么样？”
“好”
姚悦和海丽很开心的互拥着去了河坝。
河坝是她们的一个重要秘密基地。
“好吃吗？”海丽问姚悦。
“嗯！真香啊！海丽你手艺可真棒！呵呵呵…….”姚悦对着海丽做了一个竖大拇指的动作。
“那你多吃点啊，我做了好多呢！”
“嗯！姚悦还是你对我好！那群可恶的大坏蛋！哼！…..”说着姚悦就委屈的想哭，鼻子都红了。
“悦悦，你怎么了？不要哭，受了什么委屈和我说，我帮你！”
“嗯！……海丽，你说…….为什么那些人那么讨人厌啊！他们总是欺负我！我又没招惹过他们，他们为什么…..为什么就因为林果，所以就要总是来整我！林果有什么好的？不就是个班长吗？啊？你说他有什么好的？凭什么啊？………”姚悦靠在海丽的肩膀上，痛哭！因为她有好多好多的委屈。
海丽静静的拍着姚悦的背，让她好好发泄一下自己的委屈。
过了很久，海丽笑着对姚悦说：“悦悦，你不要哭！不要理那些人！那些人都是坏人！我们不理她，你还有我，以后有什么事情可以来找我！知道吗？”
“嗯！…….我真的讨厌他们，很讨厌！很讨厌！…….”
“悦悦，是因为我吗？是因为那次你因为我打伤了林果，所以那些人才欺负你吗？对不起……..”海丽低下了头。
“不是！不是！不是的海丽，不是因为你！真的！”姚悦立马停止了哭泣，很坚定的说。
海丽抬起了头，眼中有点点晶莹：“悦悦，我知道，肯定是因为我，都怪我…….”
“海丽，你不要自责，谁让林果先说你的！我才不会让他欺负你！”
海丽望着眼神坚定的姚悦，很开心的笑了说：“悦悦，你真好！”
“嘻嘻…….是吧！我的好多着呢！可惜那群人看不见！哎……..不过没关系，这样我就可以好好对你好了”说着姚悦用手抹去了眼泪，笑了。
“嗯！小不点！以后我来接受你的所有好！”海丽笑着说。
“小不点？为什么喊我小不点啊？你也没比我大多少啊？”
“呵呵……我就是要喊你小不点…….小不点！，小不点以后不要再让自己受委屈了！”
“嗯！……..哎呀…….能不能别喊我小不点啊？”
“呵呵……..不行，小不点！”
小不点是海丽对姚悦最动听的称呼！