「6」作战计划。
吃过槐花饼后，姚悦很满足的回家了。
回到家里后，一切都变得安静，再也没有那些讨厌的声音，讨厌的人。
“悦悦，回来啦？”奶奶站在厨房里问。
“嗯，奶奶，我去写作业啦”姚悦现在有着更加重要的事情要去做，当然，不会是做作业，她可从来没有这么积极过。
而姚悦的奶奶一听自己的孙女竟然主动说去做作业，这简直就是太出乎意料了，姚悦奶奶觉得自己的孙女总算是知道学习了。
她那布满皱纹的脸被笑容满满的占领着，悦悦啊！那你赶快去写作业吧，奶奶啊！给你做好吃的。
“嗯！……哎……”姚悦看到如此开心的奶奶无奈的摇了摇头说:“要是奶奶知道我在干嘛！绝对会气死的吧！？”
昏暗的灯光照在小小的姚悦身上，姚悦奋笔疾书的写着作战计划！
“和林果果那个兔崽子的作战计划！”14个大字赫然醒目！尤其是那个被姚悦使足了劲重重描写的感叹号！
“1、以后碰到那个兔崽子我要雄赳赳气昂昂的！
2、以后谁再敢欺负我，我就给谁好看！
3、我要去练武功，然后打的那个兔崽子满地找牙！
4、我要留长长的指甲，以后要是那个兔崽子敢说我，我就抓的他满头包！
5、我要好好吃饭，然后长得高高的，然后天天欺负林果果！
6、我要想办法整林果果！
7、我要在他的饭里加石子！在他喝的水里加青蛙尿！在他走的路上扔西瓜皮！
8、我要把他的书包给扔了！
9、我要好好学习，然后我来当班长，然后让他来替我端茶倒水！
……………………”
作战计划里有太多对付林果的方法，姚悦很用力的写着每一个字！里面有姚悦对那个叫林果的讨厌小孩的所有记恨！有些作战计划，很容易实现，而有些作战计划纯属娱乐，比如说要好好学习，当上班长，刚开始时，姚悦还自信满满的去学习，可最后，她发现自己实在是太看得起自己了，当班长太难了！……又比如说，留长指甲抓伤林果，可是姚悦的指甲太软，留不长…….总之，这是一个漫长得比长征还长的战斗！
等到姚悦写好作战计划时，那张纸早已硬挺了起来，只要稍微一碰就感觉像是要碎掉！姚悦很小心的用手轻抚着纸面，得意的笑出了声！
“悦悦，笑什么呢？
来吃饭吧！”奶奶的声音打破了姚悦幻想的梦境。
她应了一声说:“好！我来了”
“什么事情这么开心啊？瞧你笑的这么开心！”
“嘻嘻……没什么！只是做对了一道题！”
“哦！悦悦啊！可要好好学习啊！”
“是啊！悦悦，要好好学习！”
“好！爷爷奶奶我一定好好学习！”
爷爷奶奶很满意的点头笑，姚悦也是很满意。
今天的饭姚悦觉得格外的香，那感觉就像是在吃蟠桃喝玉髓。
作战计划静静的躺在那里，等待着主人的调遣！
第二天姚悦就雄赳赳气昂昂的去了学校！
正所谓“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”这是姚悦的原则，所以她想只要那些人不来和我烦，我是不会像他们那样随便欺负别人的。
“欺负别人？”这个词似乎对于姚悦来说有点儿讽刺，究竟花落谁家？还不一定！
不过姚悦的信心还是满满的！
到了教室，姚悦为了配合自己的气场！所以使足了劲踏着地面！又使足了劲把书包放在桌子上！还使足了劲坐到座位上！
多么滑稽的动作！
不过对于姚悦来说却是能壮胆的东西！毕竟这是姚悦第一次打算和那些人公开较量！
“这是怎么了？姚悦在干嘛啊？”
“就是啊！哈哈！真滑稽！”
周围的人似乎都很不爽的嘟哝着！
可姚悦才不管！她装作没听见大声的读书，整个教室都安静了下来，因为那群人被姚悦的声音给震撼到了！
“姚悦今天不对劲！太不对劲！”
“就是啊！该不会是脑子摔坏了吧？”
又是一群嘟哝！
“你们才脑子摔坏了！你们全家都脑子摔坏了！”姚悦在心里想着。
这时，林果走了进来，后面还跟着个叶小楠！
林果也被姚悦的读书声给震撼了，更别说叶小楠了！她的嘴巴张大的都可以塞下一个鸡蛋了！
不过姚悦要的就是这感觉！
姚悦在心里得意了一番，气场总算是有了！
林果的惊讶转瞬即逝！他走到姚悦的座位对她竖了小拇指！
当时姚悦的心里就有一万头草泥马在狂奔啊！
“小拇指！他竟然竖小拇指！他这是在嘲笑我吗？看不起我？你大爷的！兔崽子，你给我等着！
呼…………深呼吸！深呼吸！”姚悦在心里愤愤！
姚悦随手抓起一张纸狠狠的将它握成了一团！
林果走过去后，叶小楠那个跟屁虫竟然学着林果的样子鄙视了姚悦！
姚悦心中又是一万头草泥马狂奔！姚悦又蹂躏了一张纸！
早读还在继续！
下课后，姚悦喊了林果！
“林果！”
“干嘛？脑残！……”
“你你你……你个兔崽子我告诉你！从今天起！我！姚悦！和你势不两立！哼！……还有，今天起我就要正式和你较量！你给我等着吧！……”
“无聊……你来啊！谁怕谁？你有见过哪个聪明人会输给一个白痴吗？”说着对姚悦做了个鬼脸！
“你！……林果果！你可真自恋！成绩好了不起吗？恶心！”
“恶心？恶心也比你白痴好！我恶心我骄傲，有些白痴想恶心还恶心不来咧！哈哈哈！……”林果掐着腰大笑！
“哼！我还真没听说过有人说什么我恶心我骄傲咧！还真是恶心到家！你说是不是啊？林恶心！吼吼吼吼……”姚悦捂着嘴发出怪异的笑…………
林果并没被姚悦气到！
他是谁啊？小霸王林果哎！怎么可能会被姚悦气到！呵呵，真是可笑！。
“不跟你胡扯了……有屁快放！没空跟你烦！”
“你才有屁快放！我告诉你，以后我要好好学习，你这个破班长就给我下位吧！”姚悦一脸严肃的说。
“噗……哈哈哈，姚悦你脑子摔坏了？这种大话都敢讲，你也不怕别人笑掉大牙！哈哈哈……”
“怎么？笑掉你大牙了吗？不就是个班长，有个屁难！”
“好啊！那你努力吧……白痴，再见！”
说完林果就无奈的走了，末了还留了一个鄙视的眼神给姚悦，真奇怪，林果好像从未正眼看过姚悦！
“林恶心！你给我等着吧！看我不当个班长给你看看！”
林果又多了一个绰号————林恶心！
这是姚悦新给林果取的名字！
那年，他们13岁，林果比他大三个月！可是他却比她长得高出许多，姚悦曾怀疑是林果那个兔崽子多抢了奶水喝，才会让他长的这么高，而姚悦却是个小不点…………
那年，他们读五年级。