「1」练武这件事。
既然有了计划，那就要去实行，不然那不就是空喊口号了嘛！
虽然空喊口号是姚悦常做的事情，可这一次，她告诉自己必须要，说什么做什么，这事管我的尊严！
有句话说得好。
“要想身体好，就嘚来找我。
————王麻子武术馆包您身体棒，吃饭香。
地址:王家巷左拐三十步”
那天，姚悦埋头苦想，该怎么样，才能打得过林果呢？
最后，她想到了，练武功。
是的，那时候，流行的武侠剧，让很多孩子甚至大人痴迷于那些幻想。
可姚悦觉得吧，就算没有那些神乎其神的轻功啊，一阳指啊，九阴白骨爪啊，也肯定会有真正的中国武功的，如果她能练上那么几招，看那个兔崽子还敢不敢欺负她。
其实那些轻功啊，一阳指啊，姚悦都不感兴趣，九阴白骨爪才是她做梦都想练的神功。
有一次，她就做梦梦到自己在挖东西，结果挖着挖着，就挖到一本书，她打开一看，嚯！……原来是九阴白骨爪秘籍，然后她就偷偷的拿回家苦练，最后历经N天，她终于练成了九阴白骨爪，然后她一副“倚天屠龙记”中周芷诺的邪恶样，举着自己的长指甲，找到林果后，大报其小脸蛋上的疤印之仇。
在梦里，林果伤的那叫一个惨，姚悦笑的那叫一个开心。
最后，笑醒了后，姚悦都觉得，即使是梦，也大快人心！
所以，从此可以看得出来，姚悦是多么的想，拥有一身奇功啊！
就在姚悦埋头苦想时，一个不小心，一头撞在了墙面上。
姚悦揉着自己的脑袋，一脚踢在墙面上，暗骂了一句，真是人倒霉时，喝凉水都塞牙！
就在姚悦打算走时，墙上的用红油漆写的几个扭扭歪歪的大字，引起了，姚悦的好奇心。
“要想身体好，就嘚来找我。
————王麻子武术馆包您身体好，吃饭香地址:王家巷左拐三十步”
“哇塞！这是什么东西啊？啧啧啧，这字可真丑啊！王麻子武术馆？什么地方啊？”姚悦自言自语的问。
“武术馆？……武术馆！啊！天呐，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！如果我去这个武术馆学武功的话，就一定可以打得过林果了！哈哈！太好喽”姚悦太激动了，她觉得这就是上帝听到了她的祷告后，给她指引的一条路。
她顿时觉得生命简直太美好了！
第二天的一大早，她就跑去找海丽，打算告诉她的发现和她的壮举！
海丽的家，是一个泥土茅草房，房顶上布满了乱七八糟的茅草和瓦片，李婆已经老了，而海丽还小，所以房子看起来很破旧。
“海丽？海丽……”姚悦喊着。
“悦悦，你来啦？”李婆从屋内走出，她真的老了，苍白的发，苍老的容面，可笑容还是那么善良。
“嗯！阿婆，海丽呢？”
“悦悦，我在厨房里，你快过来吧！”海丽喊着。
姚悦笑了笑说:“好……阿婆，我去啦。”
“去吧！”
李婆笑着说。
姚悦跑走后，李婆叹了一口气说:“哎！……海丽，总算是有了好朋友了。”
“悦悦，你来找我有事？”海丽站在锅炉前说。
“嗯！海丽，我有很重要的事，要跟你讲！昨天我在一面墙上看到了一个关于武术馆的广告！然后我打算去学武功！”
“啊？……悦悦，你怎么啦？生病了吗？怎么说胡话啊？”海丽用手摸了摸姚悦的额头，一副惊讶的样子。
“哎呀！不是的！海丽，我没有生病，也没有说胡话，我仔细想了想，如果我练了武功的话，我就能打败林果了，这样我就能扬眉吐气了！多好的事啊！”
“悦悦，你还说你没说胡话，那些武功都是假的，没有那些神功的！”
“嗯！我知道，但我也知道，虽然没有那些神功，但是确实是有中国武功的，比如说一些防身术，我只要去学了那些，就可以打得过林果了。”
“嗯！防身术是有的，但是那个地方，是真的吗？不会是骗人的吧！”
“我也不知道，不过我可以去看看！”
“啊？这样啊？还是不要去吧，如果，是骗人的怎么办？又或者那里的人是坏人怎么办？”
“没关系的，光天化日下的，再说了，那里也不远，我应该不会有事情的，为了打败林果，我必须努力！……”
“那个武术馆在哪？叫什么名字？”
“嗯，叫王麻子武术馆，在王家巷左拐三十步。”
“啊？王麻子武术馆？怎么这么难听啊？你确定可以去吗？听起来，好别扭啊！”
“哈哈！是吧，我也觉得难听，可也许人家真人不露像呢！虽然难听吧，也许那里还不赖！”
“呵呵，悦悦，你可真乐观，”
“没办法！都怪那个林恶心！我要是因为练武出了什么事儿，死也不放过他，哼！……”
“不要说这么不吉利的话！”海丽紧张的说，因为不知道为什么，她总觉得有种不好的感觉。
海丽就是一个这么天真善良的孩子，她最怕不吉利的话，因为她太缺乏安全感，她惧怕死亡。
“嘻嘻……没事啦！”
“我陪你一起去！”海丽很认真的说。
“不用啦！我自己去就行了！放心啦！”
“不行！我不放心，悦悦，你一个13岁的小女孩，怎么去？我不放心！我必须去！”
“好吧！还有，等我练好了武功，我就不再是小不点了，哈哈哈！”
“呵呵……你啊，永远都是小不点！”
在姚悦听到海丽对自己的不放心时，她很感动。
小的时候我们都是很容易感动的，我们会因为一句关怀而感动，我们会因为一个微笑而感动，我们会因为一句鼓励而感动，因为，那时我们的心还很脆弱，我们的心还不曾被砌上一堵厚厚的墙。
如果可以，多么希望，能继续感动。