「2」入瓮。
每个人，小时候，都会做过一些特别二的事情，所以在我们回忆过去时，总会笑到肚子痛，总会觉得，那时自己做的事，真的好傻好傻，可我们并不会后悔，如果没有过去，又怎么会有现在？
而姚悦做过的最二最傻的事情就是，为了打败林果而去学武，这实在是太滑稽好笑了。
可13岁的她又怎么会明白这些，所以只好去犯傻，还好有海丽陪伴她。
那天，姚悦对海丽说了自己的想法后，海丽说要陪她一起去。
下午，她们就去寻找了那个什么“王麻子武术馆”，一路上姚悦都激动的不行，她觉得胜利在向她招手，而海丽却忧心忡忡，她觉得这件事太不靠谱。
这件事，不是不靠谱，而是就是在犯傻，就是脑子被驴踢了的人才会干的事，而姚悦就是被“踢”了才会相信。
没办法，姚悦太倔强，她就是那种不见棺材不落泪的人。
“悦悦啊！要不我们回去吧？我总觉得这件事不太对劲！你看啊，我从来没听说过这个什么武术馆，别是什么骗人的地方吧！……我们还是回去吧！”
“哎呀……海丽，你就放心吧，我们先去探探风，如果不对劲，我们就走！”
“真的？……哦，对了，那你有没有告诉你爷爷奶奶你去哪啊？”海丽担心的问。
“没！”姚悦轻描淡写的说。
“啊？你没告诉你爷爷奶奶你去哪了，他们会担心的呀！”
姚悦随手拔了一根狗尾巴草放在手里转圈说:“如果我告诉我爷爷奶奶我要去干嘛，你觉得他们会同意吗？……哎！……你没有告诉阿婆说你要去干嘛吧？”姚悦又紧张的问。
“没有，我只说我去你家陪你玩几天，可是不告诉大人真的没关系吗？”海丽还是不放心。
“哎……那就好，吓死我了，我还以为你告诉阿婆了呢！你就放心吧！有我姚悦在，你就不会出事情的！相信我哦！你看，你看我都有肌肉，肯定能保护你的！”说着，姚悦用尽全力鼓起自己胳膊上的那所谓的“肌肉”。
“呵呵呵……”海丽看到在鼓胳膊的海丽，笑了。
姚悦的胆子真的不是一般的大，这真的是一件很疯狂的事情！
王家巷这个地方，姚悦和海丽都没听说过，但她们知道这应该是外村。
她们一直在不停的询问路人。
“海丽啊！……你不觉得这好像武侠剧吗？我们俩就像是在求师一样！……哦，不，我们就是在求师啊！”
“悦悦，我看你是武侠剧看多了吧！赶紧找到你的那个什么武术馆吧！我快支撑不住了，累死了……”
说着，海丽就有点晕。
“海丽！……你没事吧？”
“呼……我没事，就有点胸闷！悦悦，我们快点找到那个地方吧，然后早点回家好吗？”
“嗯！……都怪我，只顾着自己都忘记你不能走太急的，对不起……我们先休息一会儿吧，然后回家吧，不找了！”
“不行！悦悦，既然都来了，就要找到，看看究竟是什么！”
“可你的身体……而且你不是原先也反对我来找这个地方吗？怎么现在？”
“那是因为我知道如果不让你看个究竟，你是不会甘心的！”
“嘻嘻……”姚悦不好意思的笑了笑。
最好，她们总算是在一个不认识的地方找到了武术馆的所在地，她们按照着地址走，最终在王家巷左拐三十步的地方找到了武术馆。
那个房子看起来很破旧，透露着阴凉，姚悦和海丽看到这个房子时，都打了个冷战。
“悦悦，我怎么觉得这地方怪里怪气的啊？”
“嗯！我也这么觉得，不过，也许这里就是这种风格吧！……你看那个上面写着王麻子武术馆！”姚悦指着门上挂着的一块木板说。
“嗯！是哎……！悦悦，我们总算找到这里了”海丽激动的抱着姚悦。
“你等会啊！我去敲门！”
“嗯！……我陪你一起去”海丽上前紧跟着姚悦。
“咚咚咚………”
陈旧古老的木门发出沉闷的声音，海丽紧紧的抓着姚悦。
“有人吗？有人在吗？”姚悦使劲的喊着，可并没有人回答。
过了许久，在姚悦和海丽打算离开时，陈旧古老的木门被人拉开，发出了咯吱咯吱声。
也不知道是什么原因，姚悦和海丽的每一根神经都紧绷着。
其实在来的路上，姚悦也曾幻想过也许这个武术馆不会是什么好地方，而现在的环境更让姚悦瞎想，她觉得这里可能是个鬼屋，所以在门打开的那一瞬间，她和海丽都没敢回头，直到有声音传出。
“是谁啊？打扰我睡觉啊！”
姚悦听到声音后，就回过了头，因为这声音听起来不像是坏人。
站着的人看起来很和蔼，虽然脸上长了麻子，但并没有掩盖住他的和蔼模样，看起来五十多岁，应该是好人。这是姚悦对那个人的看法。
“小姑娘，你们是谁啊？来这里有事吗？”
“哦！请问这里是王麻子武术馆吗？我们想来学武”姚悦问。
“哦？你们想要来学武？”
“嗯！是的！”
“学武做什么？我们这里可不随便收人！”
“因为我想打得过欺负我的人！”
“哈哈哈……！”
“你笑什么？”姚悦气愤的问。
“哦，没什么，就是觉得，你这小姑娘挺好玩，哦，对了，你身后的人也是要来学武的？”
海丽很快的点了点头。
“那你们进来吧！”
“你愿意让我们学武了？”
“嗯！是啊！”
“哇塞！太好啦！哈哈哈！”
当大门全部打开时，姚悦看到了大约十几个和自己同龄的人，她疑惑着问:“他们也是您的徒弟吗？”
“啊？哦，是的，记住想要和我学武，就不要问那么多”王麻子好像很不安的说。
“哦！……”姚悦和海丽互看了对放一眼。
“王……师父，我们就是来这里看看的，等会儿就要回家了……”
“回家？哦，不用那么着急的，现在天黑了，吃过晚饭再走吧！”
“不行的，我爷爷奶奶会着急的！”姚悦着急的说。
“是啊，我们马上就要回家了”海丽似乎察觉到了什么，但又说不出来，总之这感觉很不好。
“呵呵……那可不行！”
在姚悦和海丽还没好好体会王麻子的话时，就已经被敲晕，晕倒的那一刹那，姚悦明白了，完了，遇到坏人了！