「3」好朋友之间永远都不需要说对不起。
这世上，不是所有长得和蔼好看的人都是好人，也不是所有人都像姚悦那样傻，那样笨。
被木棍敲晕后，姚悦和海丽都失去了知觉，被人拖进了小黑屋里。
醒来后，漆黑的房间她们什么都看不见，只能通过屋子上的破洞所透露的一点点微弱的光来辨别这里。
事实就是这样，姚悦和海丽碰到人贩子了，而她俩竟然就这样自愿入了翁。
姚悦很害怕，漆黑的房间，她什么都看不见，她着急的寻找着海丽。
“海丽……海丽……你在哪？你在哪？”她怕极了。
“悦悦……悦悦，我在这，你在哪？”
海丽听到姚悦的呼喊声后，回应着，黑暗的房间里，她也同样什么都看不见，她伸出手探寻着姚悦，姚悦也同样伸出了手，在两双手触碰到的那一刻，她们如同抓住了黑暗中的光明一样，不放手。
“悦悦，是你吗？是你的手吗？”
“嗯！……是我，海丽是我……哇…………”姚悦抓住了海丽的手后，心里觉得安心了许多，心里的不安、恐惧伴随着她的哭声，全都被释放了出来。
“悦悦……不哭，不要哭，不要害怕，有我在呢！”海丽用手轻轻的拍着姚悦的背，安抚着她，其实，这一刻，她也很害怕，害怕这里的黑暗，害怕这里的环境。
“呜呜呜……嗯！……海丽，我不怕……”姚悦呜咽着。
“悦悦，你说这里是哪啊？好黑啊？”
“我也不知道，但我想我们完蛋了，这里绝对不会是什么好地方，我们不会是遇到杀人犯了吧！那个人不会是变态杀手吧！他不会是想杀了我们，然后挖走我们的器官用来卖钱吧？如果真是这样的话！……我们……我们就完蛋了啊！哇……怎么办啊？如果爷爷奶奶找不到我，肯定会很着急的，如果我死了，爷爷奶奶怎么办，爸爸妈妈怎么办，还有啊……我还没打败林果呢！怎么办啊？”一连串的幻想，让姚悦又害怕的哭了。
海丽也被姚悦的话吓到了，她紧紧的抱着姚悦也哭了。
“悦悦，不会吧，我们不会真的遇到这样的事情了吧？怎么办啊？阿婆如果找不到我，肯定也会着急的，如果我死了，阿婆可怎么办啊？悦悦，我也好害怕啊！……”
两个小女孩紧紧的抱在一起哭泣，她们从来没想过自己竟然会遇到这种事，所以都被吓傻了。
“喂！……你们吵死啦，哭什么哭，从刚才哭到现在累不累啊？哪来的那么多屁话！这里不是什么变态杀人犯的地方！这里只是一个专门用来关押被拐卖来的小孩的。”
突如其来的声音让姚悦和海丽停止了哭泣，她们透过微弱的光寻找声音的来源，这时她们的眼睛也早已适应了黑暗，在墙角她们找到了那个声音的来源。
墙角的人，看起来乱糟糟的，头发全部乱乱的散落遮盖住了那个人的容貌，衣服也破破的，分不清是男是女。
“你是谁啊？你怎么知道这里是哪的？”姚悦抽泣着问，顺便用手抹去了泪。
“我是谁？……呵呵……我当然也是被拐卖到这里的呗！”
“拐卖到这里的？你怎么会被拐卖到这里的啊？”姚悦问。
“干嘛告诉你？”那个人似乎不太友善，但从他的话语中，姚悦觉得他是男的。
“且……有什么了不起的，同样是被拐卖的，还拽什么啊？”
“你说什么？”他似乎生气了，一下站了起来。
“哎呦……疼死我了……”他的个子比较高，而这个小黑屋比较矮，所以在他打算站起来时，一个激动，忘记了屋顶的高度，结果一头撞在了墙顶上。
“噗……哈哈……真笨！”姚悦捂着嘴笑。
“悦悦！……欸……你没事吧？小心点”海丽训斥了姚悦并关怀的问了一下那个人。
“呵呵……没事，嗯！你比那个丫头看起来友善多了。”
“哼！明明是你先拽的好不好！还说我！”姚悦撅着嘴气愤的说。
“那谁让你一直在那边哭哭啼啼的，吵了我的美梦！”
“美梦？在这里，你还能做美梦？嚯……我真佩服你！”
“怎么？不行啊！”
“好了，你们别你一句我一句的了，我叫海丽，你叫什么？”
“我……我没有名字！我是孤儿！”
“你也是孤儿……？”海丽问。
“你……？”
“呵呵……我也是”
原来这世上有太多相似的人。
“呃……那个那个，没名字，对不起啊，我刚才不应该对你那么凶的，我叫姚悦，你可以喊我悦悦，哎………如果我们不是在这种地方遇到就好了……现在，可怎么办啊？”
姚悦最大的特长就是帮人取名字。
“呵呵，没事！对了，你们怎么会被拐卖来的？”
“哎……我们是自己来的！”姚悦低下了头说，因为这个理由实在是太丢人了。
“什么？自己主动来的？姚悦！你是傻子吗？竟然主动入瓮！你不是智障儿童吧？”很明显没名字被姚悦深深的震撼到了。
“哎呀！……我也是有原因的！还不是因为我想学武啊！”
“学武？呵呵……姚悦……你，你……哎！真的不知道说你什么好了，你学武干嘛啊？”
“还不是因为要打败我的大仇人啊！那个兔崽子！我一定要打败他！”姚悦狠狠的说。
“还真是很伟大的想法！所以为了打得过别人，你就来学武？呵呵……你可真是搞笑，姚悦，你武侠剧看多了吧？想打过别人有很多种方法啊！你现在的方法是最蠢的！”
“他的嘴巴怎么比林果果那个小贱人还要狠啊？”姚悦很不爽的想着。
“那个，这也不能怪悦悦，实在是因为那个总爱欺负悦悦的人，太讨厌了，悦悦也只是想学几招防身术，然后就看到了，现在这里的地址，本来我们是打算来看看，就走的，谁知道……这里是拐卖小孩的地方”海丽看出姚悦的不爽后，赶紧趁姚悦还没发火前说道。
“就是啊！我也就是想学点防身术，谁知道遇到这种事啊！我也不想的啊！”
“好好好！……哎！不过现在到了这里，防身术你是学不到了，不过我可以教你几招，以后那个人再敢欺负你时，你就狠狠的教训他！”
“哇塞！真的啊？你会防身术？那快教我吧，诶……不对啊，既然你会防身术，那又怎么会被拐卖到这里啊？而且看你的样子……也不像刚到这里！”
姚悦一听没名字要教自己防身术就激动的不行，小眼睛里闪闪发光。
“哎！……这个没办法，虎落平阳被犬欺啊！那天，我实在是饿的没办法，你想想啊！好几天没吃饭的自己，哪还会有什么理智啊！然后，那天就碰到了王麻子，他给了我一块饼吃，本来我还在心里感谢他呢！谁知道他娘的吃完后我就晕了，醒来后，就在这了！”
“也没比我好太多嘛！”姚悦在心里想着。
“哎！还真是可怜啊！”姚悦又一脸同情的说。
“哼！不过，过了明天后，我应该就可以逃走了！”
“什么？逃走？还能逃走吗？”
“怎么？你还想在这过年啊？”
“哎呀，我不是这个意思，我也想逃啊！可是怎么逃啊？”
“当然是有办法喽，后天，这里会有人专门开车来接走被拐卖的小孩，这样我们就有机会可以逃走了！这个方法我已经研究了好久了！肯定可以成功”没名字一脸严肃的说。
“哇塞！没名字，我发现我现在好崇拜你啊！你太牛了！嘿嘿……能带我们一起吗？”姚悦和海丽目不转睛的看着没名字，一脸期待。
“呃……这个这个……哎！本来这个计划里只有我一个人的，现在却突然多了你俩……哎……”
“求求你了，帮帮我们吧！”
“嗯！求求你了！”
姚悦和海丽说。
“嗯！算你们运气好，碰到了我，要不然，看你们不被卖到深山老林里去，后天我们一起逃！”
“哇！……真的啊！太好了！太好了！哈哈哈……海丽，太好了，我们得救了！没名字，谢谢你！谢谢……”姚悦激动的哭了，海丽也是。
“哎……真服了你们这些女生！真爱哭！”
“我们太激动了嘛，你都不知道，我有多害怕，感谢上帝让我遇到你这个贵人啊！呼……”姚悦叹了一口气，心里的石头总算落了下来。
“嗯！下次，就不要这么傻了！学武？你以为你是拍武侠剧啊？”
“嗯！嘻嘻……不过，你要教我什么防身术啊？”
刚说完，姚悦就被没名字给活生生的给撂倒了，没名字很好的诠释了要教给姚悦的防身术。
姚悦根本就没有想到过没名字竟然会来这么一招，她痛苦的站起来，打算大叫，海丽跑了过来着急的问，悦悦，没事吧。
“喂！没名字，你有病啊？摔我干嘛？我惹你啦？哎呦……我的屁股啊！……没名字，你有病啊？”姚悦大喊着。
海丽也很生气的问“你干嘛摔悦悦啊？刚才不还好好的吗？”
“姚悦，你不是说要让我教你防身术吗？怎么？这招不好吗？”
“什么？这就是？你你你……你就不能先和我说一声吗？突然就把我撂倒了，算什么吗？！”
“难道你要打人时，还会先说一声？”
“你！算你狠！……不过，你这招还不赖！教我吧！”姚悦吃痛的咬了咬牙说。
“好！”没名字一口答应了。
整个夜晚，姚悦都在和没名字学防身术，虽然姚悦一直被撂倒，但她并没放弃，还好，最后，她学会了，她激动的抱着海丽说“太好了！太好了！看以后林果果还敢不敢欺负我！哼！……哈哈哈”姚悦掐着腰笑，像个女王。
夜深后，没名字睡着了，姚悦看着墙顶问“海丽，你睡着了吗？”
“没有！”
“哎……我感觉现在就像是在做梦！好不真实啊！我多么希望明天醒来后这一切都已不在！现在，爷爷奶奶肯定很着急！都怪我，我太任性了，海丽，对不起，要不是我，你就不会被我连累到这里，对不起……我还想爷爷奶奶啊！我想吃他们做的饭！……哼！都怪林果！……要是后天我们逃不走怎么办？”姚悦将头藏在海丽的肩窝处。
“悦悦！不要这样说啊！我可没怪你，我们之间不需要说对不起，朋友之间永远都不需要说对不起！”
“嗯！……海丽，你真好！嘻嘻……”
“睡觉吧！”
“嗯！”
墙角处，没名字狠狠的说“我一定会让你们逃走的！”
有时候，上帝爱和我们开玩笑，他会让我们经历自己从未想过的事情，然而有时候，上帝又很照顾我们，在我们最失望时，也许他会赐予我们一丝光线，而最重要的是我们该如何去抓住这丝光芒。