「4」过客。
人的一生中，有许多的过客，有的过客，只是擦肩而过那一回眸，有的过客，却是会被永远的记住。很感谢，曾经在我们最需要帮助的时候，你出现了在我们身边，我坚信你一定是上帝派来为我们指引道路的天使。而唯一可惜的是，你真的就只是一个过客，分别后，就再也没有遇见过。
————来自姚悦的博客。
虽然误入狼穴真的很不幸，但还好，她们遇到了没名字。
清晨的那一缕阳光透过洞口照射进小黑屋里，唤醒了所有沉睡的孩子。
他们都是黑暗中的探索者，他们更加热爱阳光。
“嗯……哎！……天亮啦！”姚悦伸了个懒腰，晃着海丽的胳膊说。
“嗯！是哎……阳光都照进来了”
“海丽，你知道吗？今天我才发现原来阳光这么美！”姚悦伸出手，光线透过她的手指洒落在她那稚嫩的脸上，她的脸上充满了笑容，对于她来说，这是希望之光。
“嗯！真的好美！”海丽也伸出了手，不停的晃动着手，阳光随着她手的不停晃动，在墙面上形成了各种不同的影子。
“哎！要我说嘛！你们这些女生就是这么麻烦，一大早的不睡觉，在这里讨论什么阳光！”没名字也醒了。
“哎！睡觉？我哪能好好睡觉啊？我都快怕死了，还有啊我爷爷奶奶肯定都急疯了！没名字，你真的能带我们逃走吗？我好想爷爷奶奶啊！”
“是啊！没名字，你真的有办法吗？”海丽同样担心害怕。
“嗯！肯定可以的！你们就放心吧！我答应你们！说到做到！”没名字握紧了拳。
“那你打算怎么逃走啊？”姚悦问。
“今天下午，会有人过来看被拐卖的孩子，明天一大早他们就会把被拐卖的孩子通过车子给运走，明天我们就乘那个时候逃走”
“行吗？我们跑得过那些人吗？会被抓住的吧？”海丽问。
“是啊！我们跑得掉吗？”
“如果是平常的路我们肯定跑不过，但我们走的不是平常路啊！在这附近有一条小路，那里的路很窄而且有很多杂草，很不好走，只能通过我们这类的体型，那些大坏蛋个个都胖的跟头猪一样，肯定不能走，这样我们就可以逃走了！”
“嗯，听起来好像可行，可是我们对那里不熟啊！你怎么能确定就一定可以走出去啊？”姚悦疑惑着说。
“我既然知道那里有条路，就肯定熟啊！其实这里我来过，以前我四处流浪时，就是通过那条小路摸到这里的，谁知道，就碰到了王麻子！哎！……所以你们就放心吧！到时候跟着我走就行了。”
“嗯！没名字，你可真厉害！逃出去后，你打算去哪？”姚悦是打心眼里佩服没名字，这时的没名字简直就是一个大元宝，闪闪发光！
海丽也满脸期望的看着他。
“去哪？我也不知道！反正我是哪里都能去的，到是你们，记得回家的路吗？到时候，逃走后，一定要赶紧回家！”
“嗯！”姚悦和海丽共同点了点头。
“再过了今天，我就可以解放喽！在这个鬼地方待了两个月，都快疯了！哎……你们闻闻我的头发是不是很臭啊？……哈哈哈！”
说着没名字就把他那乱糟糟的头发往姚悦和海丽面前凑，姚悦和海丽一看到那乱糟糟的头发就赶紧躲开了。
“没名字！你可真讨厌，你自己的头发你自己都不愿意闻吧？臭死啦！”姚悦大叫。
“就是啊！没名字你太臭啦！”
“哈哈哈！我告诉你们，本大爷我长得可是挺帅的，只不过是沦落到这里了，没办法，等到我出去后，好好打扮打扮绝对让你们爱上我！”
“哈哈哈……你……没名字！你也太自恋了吧！”姚悦捂着肚子大笑。
“哈哈哈……”海丽也笑的不轻。
小黑屋里的气氛因为这些欢声笑语而改变了许多，似乎连阳光都被吸引了过来，更多的照进了小黑屋里。
屋外，王麻子嘲笑的摇摇头说:“都快被拐走了还笑！真是一群傻子。”
家里，闹得不可开交，姚悦的爷爷奶奶在昨晚还没看到自己的孙女回来时，就一直在找，可是就是找不到，他们都快急疯了！姚悦的奶奶痛哭着，满脸是泪，大喊着，悦悦啊！我的悦悦啊！你在哪啊？呜呜呜呜…………
姚悦的爷爷静静的坐在门前吸烟，眼睛里盛满了泪。
村子里的人，听说后也都跑了过来安慰着姚悦的爷爷奶奶。
不知道是哪个没心眼的说了一句“最近，我听说拐小孩的特别多，你家悦悦不会被拐走了吧？还有啊，那河里也容易淹死小孩子，你们有没有去看看啊？”
姚悦的爷爷听完后艰难的抬起了头，姚悦奶奶直接哭的更狠了，“悦悦啊！我的悦悦！”由于哭的太狠，晕厥了过去。
“姚大娘……姚大娘……快醒醒啊！……狗蛋子！你瞎说什么啊！没看到他们都快急疯了吗？你咋就没个心眼呢？”
“老伴啊？老伴？快醒醒啊！”姚悦爷爷喊着。
狗蛋子一看这情况，吓的什么都不敢说了。
还好，没过一会儿，姚悦奶奶就醒了过来。
“姚大叔……姚大娘……隔壁村的李婆来了！”
李婆拄着拐杖走了进来“你们看见我家海丽了吗？昨天下午悦悦来找我家海丽玩，结果到了现在我家海丽都没回来啊！”
“我……我们也不知道啊！我们家悦悦也找不到了啊……呜呜呜……”姚悦奶奶哭着说。
“啊？那可咋办啊？我家海丽和你家悦悦能去哪呢？”
“我看……要不报警吧！去到镇里报警，这样瞎等着，可啥都等不到啊！”一个年轻的男人说。
“是啊！姚大叔，我看咱们还是报警吧！”
“行！去报警！我现在就去报警！”
“姚大叔，您就在家吧！我们这些年轻人有的是力气，让我们去！”
“是啊，我们去！”
“好……谢……谢谢你们了。”姚悦爷爷哽咽着。
村子里的人其实都很好，虽然有时大家会有点小肚鸡肠，但他们的心地都是很善良的。
太阳渐渐落下，小黑屋子里又失去了光芒，那种压抑感，你们可懂？
姚悦的心扑腾扑腾的跳个不停，她很紧张，也许是因为黑暗，也许是因为明天的逃走，现在的她连说话都在抖，身体异常的寒冷，她紧紧的抱着海丽。
“海……海丽，你怕吗？”
“嗯……”
原来海丽也和姚悦一样害怕、紧张、寒冷，所以她们只好抱紧对方以寻求温暖。
在黑暗中他们互相鼓励，他们相信，光明会再次来临，明天的阳光会更加美丽灿烂！