「5」救人的不一定是英雄，还有大狗熊。
叶小楠知道姚悦失踪了的消息后，立马屁颠的跑去找林果报告。
“林果哥，你知道吗？姚悦失踪了，还有她的那个叫什么海丽的朋友也一起不见了，昨天她的爷爷奶奶找了好久，警察都来了都没找到，说是被拐走了呢！你说，姚悦不会真的脑残吧？竟然会被拐卖，呵呵……”
“被拐卖？不会吧？就算她再傻再没大脑，也还不至于被拐卖吧！这也太胡扯了，她肯定又是去哪玩了忘记回家了吧！”
林果听到这个消息时，他并不相信，他觉得姚悦还不至于这么傻，可惜他高看姚悦了。
“我没骗你，我说的是真的！昨天警察真的去姚悦家了，说可能是被拐卖了，而且……前几天的时候，我看到姚悦对着一堵墙发呆，神叨叨的，不知道在干嘛！哦，对了，那墙上好像写着什么王麻子武术馆，姚悦看着那面墙好像很兴奋的样子，你说她不会打算归隐山林去练武吧，搞不好她不是被拐卖而是去仙山求师了吧！哈哈……”叶小楠轻蔑的笑。
其实姚悦一直很想知道到底为什么叶小楠会这么讨厌她，直到最后，她明白了，这是她的一种自我保护，就像她要保护海丽一样，而唯一不同的是，一个是友情，一个是爱情。
“不会吧？”林果说。
如果说刚开始林果还不相信，那么现在她相信了，也许姚悦真的很傻。
他无奈的摇摇头问“你见过她？是在哪见到的？有没有告诉警察？”
“怎么了？为什么要去告诉警察？这两者有关系吗？再说了，她的事和我又没关系，我很讨厌她，我干嘛要去告诉警察啊？哼！……”
“这和讨不讨厌没关系啊！这是很严重的事情！快告诉我你在哪见到她的！”
“我不高兴！林果哥，我们不要管她的事好不好？”叶小楠摇着林果的胳膊说。
林果放下了叶小楠的手说“你不告诉我，我自己去！楠楠！现在不是耍脾气的时候，如果姚悦真被拐卖了，你知道后果吗？这会毁了一个家庭的！”
“可是……可是……”
林果没等叶小楠可是完就立马跑走了。
“林果哥！哥！……你慢点！等等我！……”
屋外一阵吵闹声，姚悦被吵醒，她摇了摇海丽。
“海丽，快醒醒，你听外面在吵什么？”
海丽和没名字都被喊醒，海丽揉了揉眼睛说“悦悦，你醒啦？”
“嗯！你听听外面吵什么呢？”
海丽回头望了一眼小黑屋的门。
“听不清，我也不知道”
“哎！……你说我们今天能不能逃出去啊？”
姚悦蹲抱着自己的腿说。
“还能吵什么，肯定是在商量着怎么分羹呗！结果谈不好就吵起来了呗！他们那些人也就这点出息！”没名字说。
“什么？分羹？不行，我打死也要和海丽在一起，不管去哪？”姚悦一把抱住了海丽。
“嗯！我也是，我不会和悦悦分开的！”
“啧啧啧……瞧瞧你们！姚悦你那么激动干嘛？难不成你还真想被分羹啊？你不想逃啊？”
“不是！我想逃啊！可是如果万一逃不掉怎么办？如果真的逃不掉，我一定要和海丽在一起，我才不要和海丽分开！”
“姚悦，你这是不相信我！你就放心吧，跟着我绝对跑得掉！”
“嗯！”
这一刻，姚悦和海丽都坚信着没名字会带着她们逃脱这里。
这一刻，没名字是她们的天使，是她们的救命稻草！她们只有紧紧抓着不放。
突然有人踹门，铁门发出了沉闷而恐怖的声音。
“不要吵！再吵，就……就剁了你们这群狗……狗崽子！”
喊叫的人是个结巴，声音很难听，让人听起来就会觉得是坏人。
海丽被这个声音吓了一跳，直往姚悦那里躲。
“嘿嘿！爷，咱们不吵就是了！哦，对了，问您个问题，你们什么时候把我们运走啊？”
没名字一脸讨好样的问着那个结巴。
“怎么？你们就这么想被拐走！哼！我告诉你们，千万别打什么鬼主意，不然把你们腿打断！”
“嘿嘿！怎么会呢？我们不会逃的，我们几个都是孤儿，往哪逃啊！就是问问，什么时候走，我就是想出去呼吸呼吸新鲜空气看看阳光，在这个黑屋子里待的都快发霉了！”
“那就好！快了！哼！……还真是贱骨头！”
没名字跑到了铁门口将耳朵贴在上面听，过了会儿他说，没事了，那个死结巴走了。
“呼……”姚悦大舒了一口气。
“真是吓死我了，海丽你没事吧，那个结巴走了，欸？你脸色怎么这么难看啊？”
“是哎……海丽，你的脸色不怎么好”没名字说。
“没……没事，就是被吓到了！”
“真的没事吗？你的脸好苍白啊？”姚悦说。
“嗯！真的没事，你放心吧！今天我们最重要的是怎么逃走！”
“嗯！哎……对了，没名字，你想好怎么逃了吗？”
“嗯！想好了！你看，在大门外的西边有一条小路，到时候我们就从这里走，这条小路，很狭窄，只能容得下我们的体型，到时候，你们跟着我就行了！”没名字用一根棍子在地面上画了一个简易的地图。
“嗯！好！”姚悦说。
没过多久，小黑屋的门就被打开了，这一次铁门发出的声音和前面的并不相同，这是解放的呼喊声，这声音听起来是那么的令人兴奋。
阳光充满了小黑屋，黑暗的房间突然间变得明亮！
那希望的光让每个孩子都充满了希望，他们都面露微笑，感受着阳光的气息。
没有谁比此时的他们更加热爱阳光。
“都给我起来！起来！……赶紧走了！”
讨厌的声音传来，打破了这一切美好的事物。
孩子们从希望之光里苏醒过来，看着眼前的人，他们的眼神很坚定！
“看什么看！都赶紧走！”
眼前的人是个大胖子，长得非常凶悍，但是看起来很傻！
“呵呵，他们还真是有职业道德，每个人都长得那么像个坏人！嗯，除了那个王麻子，不过那个王麻子脸上的麻子应该是坏人的标志！”姚悦在心里想。
“哼！今天把你们送走后，以后你们被拐到哪，要看你们自己的修为了！好的，拐卖到好人家去，不好的，拐到深山老林里去给人家当童养媳！再惨点的，生病死了。这可就和我没关系了！”
“胖爷！瞧你说的！我们肯定都希望被拐到好人家去！您呢就行行好把我们拐给好人家吧！”
没名字一脸狐媚子样，那表情就像是红楼里的卖笑小姐一样让人看到浑身起鸡皮疙瘩，但不得不承认那个胖子似乎很受用这句话，还好没名字是个男的，如果他要是个女的，再是个长得还不错的女的那他就不用拐给别人直接给了胖子就行了。
姚悦瞥了没名字一眼问他在搞什么鬼，没名字也暗瞥了她一眼。
“你这小子嘴到甜，胖爷我不用给你拐个好人家，就凭你这嘴肯定能找个好地方！嗯！这个小姑娘长得挺好的！”
胖子看了一眼海丽就想动手动脚，姚悦和没名字看到后赶紧挡住了他。
“你干嘛？！”姚悦对着那个胖子大喊！
“哎哟！还有个倔丫头呀！长得也还不错嘛！”说着就作势要摸姚悦的脸，姚悦一口咬住了那个胖子的手，疼的那个胖子哇哇直叫。
“哎哟喂！疼死我了，你个死丫头给我放开！”胖子一把推开了姚悦。
“胖爷！你没事吧！姚悦！你干嘛呢？”没名字说。
“我，你说我干嘛？他毛手毛脚的！没名字你凶我干嘛？你是哪头的啊？”
“都赶紧给我走，死丫头看我不把你卖到深山老林里！”胖子狠狠的说。
说完，姚悦、海丽还有没名字都被带走了。
“没名字，我讨厌你，你怎么这样！我真是看错你了！”
“随便你怎么看我，谁让你得罪他的，反正我是可以被拐到好地方了！”没名字大声说。
“你……没名字！没想到你是这样的人！”姚悦委屈的说。
她以为没名字是救星，而现在看来似乎是她多想了。
她看着海丽说，海丽，我们被骗了！没名字她也是个大坏蛋！我们完蛋了。
“悦悦，不要怕，有我在！”
有我在，这世上最温暖的话就是那简单的三个字————有我在。
“不要讲话！”那个胖子大喊！
林果跑得很快，叶小楠追的够呛。
“哥！你别跑了，你这样怎么找得到啊？”
林果停了下来说“那你告诉我在哪？”
叶小楠咬了咬嘴唇说“你跟我来”
林果跟着叶小楠到了那面墙，墙上的红字已经被人涂抹掉只留下一点点淡淡的字迹。
林果看着墙面，不好的预感突生，姚悦那个傻子绝对是看到这面墙之后去了哪里然后被绑架了。
他走到墙边上试图看清那淡淡的字。
“王？……左？……三？……”林果吃力的看着墙面。
叶小楠看到这样的林果她很不乐意的说“是王家巷左拐三十步，那是地址！”
林果回头看了一眼叶小楠开心的说“太好了，这样知道地址后，就好办了，你快回去告诉姚悦的爷爷奶奶让警察到这个地方！”
“那你呢？”
“我先去找姚悦！”
“不行！这不安全！”
“没事！放心吧！”说完林果就跑走了，不顾叶小楠的喊叫。
“哥！……”
大门外，停着一辆大卡车，后车厢里有很多被拐卖的孩子，姚悦抬头看了一眼车厢想，马上我也是其中一员了！天呐！我不会就这么完蛋了吧。
“悦悦，怎么办，我们马上就要被带走了，怎么办？”海丽问。
“海丽，没事，求人不如求己，既然没名字那个坏蛋背叛我们，那我们就自己想办法！”
“赶紧上车！都给我利索点”那个大胖子喊。
“听……听到没！上……上去！谁都别打鬼……主……主意！”结巴说。”
他们被押上了车，那个大胖子对着王麻子说“你在这看着，如果又拐到了小孩子就和我们说！”
“嗯！行！胖哥，你们放心吧！”
车子开动，那个大胖子开着车，结巴在后车厢看人。
后车厢的孩子大声的哭着，他们太怕，他们知道了自己将面临着什么。
“都……他娘的……别……别哭，再哭，把你们扔下去！”结巴喊。
车厢内一片吵杂，那些孩子完全不顾结巴的喊骂，哭得更凶了。
姚悦也哭了，她只是静静的哭，没有发出声音，海丽同样如此。
“喂！……喂！……姚悦……”
姚悦完全不顾及没名字的喊叫，当做没听见，现在她很讨厌他。
“姚悦，别哭了，你还想不想逃啦？”没名字小声的问。
“干嘛啊？逃？怎么逃啊？你就去找你的好人家好地方去吧，你这个叛！徒！”姚悦狠狠的说。
“喂！你脑子没病吧，这都是权宜之计！不这样，怎么让那个胖子相信我们！别哭了，你当我傻啊？我他娘的脑子又没坑，难道还稀罕被拐买到好人家！”
姚悦吸了吸鼻子红着眼睛看着他说“真的？”
“嗯！真的！等会听我口令！别问那么多为什么！怎么逃！跟着我就对了，我让你们干嘛你们就干嘛，如果想逃就别怕痛，别犹豫听见没？”
“嗯！海丽，太好了，我们有救了”
“嗯！悦悦，我们有救了”
过了会车子行驶到了一个很窄的路面上，这条路是个斜坡，所以车子放慢了速度，就在这时，没名字小声的说了一句“姚悦，海丽准备听我口令跳下去！不要犹豫！”
“嗯”
没名字从衣服里拿出了一小盒东西偷偷的甩在了结巴的身上，又把一盒蚂蚁放了出来。
蚂蚁很快的爬到了结巴的身上叮的结巴直挠痒。
“哎呦！怎么那么痒啊！痒死了……哎呦！……”
姚悦和海丽看着没名字的这一举动都傻眼了。
“姚悦，海丽，准备……跳！”
时间静止，姚悦的脑袋一片空白，只是在听到那一句“跳”时，自己条件反射的拉着海丽的手毫不犹豫的从车厢内跳下去。
也许，在我们遭受到威胁时，都会如此，毫不犹豫。
他们顺着斜坡滚下去，在结巴发现时，他们早已跳了下去，结巴死劲的拍着前车头让胖子停车，他们赶紧追了下来。
斜坡说长不长，说斗不斗，但足够应付他们。
“姚悦，海丽，没事吧？”没名字问。
“没事！海丽，你没事吧？”
“没事。”
“好，都没事就好，赶紧走，死胖子和死结吧追来了！”
“嗯！”
胖子和结巴看到斜坡下的他们时赶紧追了下来，“站住，你们给我站住！小兔崽子看我抓到你们不打断你们的腿！”
他们快速的跑着，这一刻，只有跑，才会得到救赎。
“没名字，我们这是要跑去哪啊？”
“我们往回跑！”
“往回跑？”
“嗯，还记得我说的那条小路吗？我们跑回去通过那条小路就好了！”
胖子和结巴仍然在后面苦追不舍。
跑了很久他们总算找到了那条小路。
“悦……悦悦！我……我不行了！”海丽艰难的喘着气说。
“海丽，你怎么了？你脸好苍白啊？你怎么了？别吓我啊！”
“我……我这几天都没吃心脏病药，最近又因为惊吓所以可能心脏受不了了，我……走不动了，你们快走吧！”
“不行！来，我背你！”说着姚悦就把海丽背了起来。
“姚悦，我来背，我是男的，有的是力气，快走！”
没名字背起了海丽就进入了狭隘的小路，小路与其说是个小路倒不如说是一些草木形成的小洞，到处都是刺人的植物。
胖子和结巴追了过来，可是只能对着路口干瞪眼，他们根本进不去，胖子骂了一声“他娘的，让这几个小兔崽子逃了，这会完事儿了！赶紧回去，收拾收拾准备走，要不然那几个小兔崽子一会去，我们都嘚玩完”
“啥？不抓他……他们了？”
“抓个屁抓！再不走，过会就有人来抓我们了！赶紧走！”
穿过小路，姚悦一屁股坐在了地上，现在她的心扑腾扑腾的跳的飞快，手脚也是一片冰凉，四肢无力。
海丽的脸色更加不好了。
“没名字，谢谢你！真的谢谢你！”姚悦说。
“没事！同为天涯沦落人嘛！现在海丽这样子，我送你们回去吧！”
“不用了，这里我认识，等休息会儿我就可以走了”
“算了，还是我送你们吧！”
“姚悦！”林果喊。
林果找了很久，最后总算是找到了她。
“林果？……林果！”
姚悦看到林果后大喊着。
“姚悦，你们怎么在这？你们怎么了？”林果问。
“被……被绑架了……”姚悦说完就晕了，因为她实在太累了！
睡梦中姚悦被一个坏人追赶，一个大狗熊突然出现打败了坏人，大狗熊突然变成了林果。
姚悦梦呓着，有时候救人的不一定是英雄，还有大狗熊。