林果一直不停的打着喷嚏，他想，这谁啊，那么想我！
叶小楠那林果的跟屁虫看到林果一直打喷嚏，她以为林果感冒很严重，这可把叶小楠给心疼坏了。
刚走到教室门口，就听到一阵笑声。
呦呵，你们怎么都笑的那么开心啊？发生什么了吗？林果走进教室，看到那些捂着肚子笑的人，不禁好奇。
对啊，对啊，你们笑什么啊？叶小楠附和着。
哈哈哈，林果你来啦，一捂着肚子笑的男生看到班长大人来了后，马屁精的跑了过去。
林果，你还不知道吧？马屁精一爪子搭在林果的肩膀上笑着说。
知道什么？林果抬手拿开了那个猪爪子。
马屁精抖了抖肩膀，就是姚悦啊，你要是知道姚悦发生了什么，绝对笑死你！哈哈哈！姚悦她……她……哈哈哈哈……她前几天被人拐卖了，哈哈哈哈……你说好不好笑，哈哈哈哈……
这种感觉真是奇怪，这种情况下不是应该伤感吗？被拐卖不是一个很伤感的话题吗？那个马屁精说话时的停顿，到更是适合配上哭腔，而不应该是笑，如果是哭腔会是更加的悦耳动听，而不应该是那种让人听起来觉得很恶心的笑，不是吗？
可事实不是这样啊，这个班级里没有任何一个人因为姚悦的不幸而觉得悲伤，难过，反而是相反的嘲笑！是非常恶心的嘲笑！
没有人因为姚悦的不幸而吃不下饭，反而或许是他们听说姚悦被拐卖后，而多吃了几碗饭，总算不用再看到那个讨人厌的小女孩了，这该是多么幸福啊！或许他们还会向上帝感恩，感恩上帝带走了那个讨人厌的小女孩。
那群可恶的人，上帝怎么会听信那群人呢，上帝是伟大的，他不会满足恶人的祈祷。
林果听到马屁精的话后，显然是吃惊的，回头望了望姚悦的座位，却不料碰上了姚悦仇视的目光，那眼神分明能杀死一切的生物。
叶小楠听到后特来劲，直接飞奔到姚悦座位边上，哈哈，姚悦你可真是牛啊！还能被拐卖？你还真行啊，不过……叶小楠从头上下打量了姚悦一番，你被拐卖还能逃出来，还是不错的嘛！听说，和你一起被拐卖的还有你那叫什么海丽的……好朋友是吗？要我说，你们俩啊，还真是了不起啊！还能好好的回来！你们说是不是啊！同学们！叶小楠转头向那群人喊。
对啊，对啊！还真是厉害！
诶……姚悦赶明个儿你能教教我们怎么能够从人贩子那里逃出来吗？我们啊，是真想学！还有能和我们说说，你是怎么被拐的吗？好让我们长长见识啊！以后我们就不会和你一样被拐啦！或者被拐了，也能用你教的方法逃出来啊！你们说是不是啊！……哈哈哈哈！马屁精笑的前翻后仰，还一边做着各种动作，滑稽又好笑，像极了马戏团的小丑。
姚悦在心里诅咒他笑死过去。
好了！都别笑了！老师要来了！林果走向座位喊。
哦！好的！班长！
是！林果哥！
一阵唏嘘。
呵呵！班长？班长你大爷！林果哥？去死吧！恶心！恶心！死林果！死林果！去死吧！啊啊啊啊啊啊！姚悦气的肩膀直抖，肠子感觉都要气断了！
姚悦回头狠狠的瞪着林果！
林果也看着她，不过没有那么凶。
姚悦回头找出了一张白纸条用笔狠狠的写下“下课后，小厨房见！我有话对你说！”
便将纸条团成一团从桌子底下偷偷扔到林果那里。
小厨房，是学校一个废弃的房子，那里曾经是学校用来做饭的一个小房子，只是到后来便被废弃了，再后来，就没有人去管了，但姚悦对那个小厨房很感兴趣，之所以要在小厨房和林果见面，那是因为并不会有其他人去那里。
姚悦早早的就去了小厨房，等着林果的到来。
也不知道是过了多久，终于听到了人的脚步声，姚悦赶紧抓好桶就爬上了门后的梯子，万事俱备，只欠林果！
终于有人推开了门，走了进来，姚悦便一抬手将满桶的灰尘倒下，全部倒在了林果的身上！
顿时，林果就成了小灰人。
林果完全没有料到会有这么一招，他觉得顶多姚悦也就是躲在门后拿个大扫把打自己，却没有想到会是满身的灰，他不是笨，只是他觉得，姚悦怎么可能会有那么大的力气爬梯子再往自己身上泼东西呢！他是小瞧了姚悦了。
可他不知道，人的爆发力是很强大的。
呸！呸呸呸！……林果满嘴都是灰，喂！姚悦！姚悦！你给我出来！你脑子有病吧！你有种给我出来！啊啊啊啊！林果气的直跺脚。
满脸的灰，林果根本睁不开眼。
哈哈哈哈哈！…………兔崽子！你也有今天啊！哈哈哈！你活该！我让你欺负我！让你瞎说！姚悦站在梯子上痛快的大笑！大骂！这下可总算是解气了！
姚悦！你有本事别让我碰到你！不然！我跟你没完！
切！没完就没完！我怕你啊！我告诉你！兔崽子！是我！跟你没完！我们今天这梁子算是正式结下了！你个大嘴巴！
姚悦一手掐着腰一手指着林果。
好你个姚悦！被拐卖了一次，胆子也长了是不是！
死林果！我告诉你！你别和我提我被拐卖的事！今天，我就是因为这件事来教训你的！我告诉你！我！已经忍了你很久了！大嘴巴！被拐卖怎么了？啊？怎么啦？难道这怪我吗？被拐卖很好笑吗？你们难道就没有一点同情心吗？只知道嘲笑我！我打底哪里得罪你们了！为什么要这样对我！为什么！你们这群恶心的人，你们知不知道你们笑的样子真的很恶心！很恶心！你们只知道看别人的短处，从来看不见我的优点！你们只知道一味的嘲笑别人，你们以为自己有多好吗？别恶心了好不好！你们那看起来光鲜艳丽的外表下，其实底子里很肮脏！你们那看起来很聪明的脑袋，其实里面装的都是屎！你们以为别人可笑，你们嘲笑别人，殊不知你们才是最可笑的小丑！你们每露出那种笑，我就觉得你们的面孔是抽搐的，比魔鬼还要恐怖！你们以为自己有多好吗？其实只不过是一群披着人皮的恶鬼！林恶心！你更恶心！是！你聪明！你是班长！他们都喜欢拍你马屁，这我管不着！但如果伤害到我，我是不会忍着的！你以为自己是个班长就了不起吗？就可以随便欺负人了吗？就可以随便说别人的事情了吗？别人给你权利了吗？啊？！你有权利吗？大嘴巴！姚悦极力的喊叫，她要把心里的一切都喊出来！可现在说的这些还远远是不够的！她用手抹去了眼泪，哽咽着。
你说够了吗？林果看着姚悦。
没有！还没有！这一点点怎么够！怎么够！我心里还有太多太多！本来这一次，我是打算谢谢你的！说实话，奶奶跟我说是你把我送回家的时候，我真的很感激你，我很想谢谢你！谢谢你送我回家，可是……来到学校后，这一切就变了！你知道吗？我一进学校就有人在背后议论我，笑我！起初我还不知道是怎么回事，也就没有搭理他们，可到了教室后，我就明白他们在笑什么了，他们笑我被拐卖！他们笑我怎么会那么笨！怎么会被拐卖！你不知道，我看到他们笑的样子后，心里真的好痛，好痛，痛的不能呼吸！我实在没想到他们会是那副嘴脸！呵呵，其实以前我也想过的，我想如果有一天我失踪了，大家会是什么反应呢？是开心？还是伤心？他们会不会遗憾曾经那样的对我！他们会不会后悔？后悔没有早一点对我好一点？可事实告诉了我，曾经的幻想是那么的可笑！他们不会因为我的失踪而有一点点的伤悲，他们反而会开心！会嘲笑！嘲笑我是如此的傻！如此的笨的！我真怀疑他们的心是黑的！是石头做的！
姚悦，我真不知道，你会这么难受，对不起！可我想告诉你的是，我没有和学校的任何一个人说过你被拐卖的事情！我发誓！林果举起手指向着天。
姚悦抬头满脸不相信的看着林果，她问自己，我没有听错吧，林果也会说对不起？
谁相信你的鬼话！你发誓？发誓有个什么用？这个学校里除了你还会有谁知道我的事情！
嗯？……怎么不说话了！心虚了吧！明明就是你！你还不承认！林果我告诉你！从今天开始起我和你没完！等着吧你！
切！随你，信不信由你，反正我没说！你说完了吗？说完了的话，我走了。
等一下！
姚悦腾腾腾跑下梯子。
干嘛？还有事吗？
要走也是我先走！
姚悦绕开林果，飞快的一脚狠狠的踩在林果的脚上，再飞快的跑走，不给林果一点反应过来报仇的机会。
姚悦开心解气的跑着，不管后面那悲惨的叫声…………
那天，姚悦逃课了，她可不想好心情那么快就被毁灭掉。
林果也逃课了。