外面的风光自然是无限好，姚悦逃课到了槐花林，静静的坐在槐花树下，心里的滋味纵然是千言万语也说不清道不明，想了很多乱七八糟的事情，想的头疼，便不愿再多想，一头倒在草地上，呼呼大睡。
林果的心情也自然没有好到哪里去，将自己身上的灰尘整理干净，跺了跺脚，死姚悦下手这么恨！看我下次逮住你，要你好看！哼！
随手拍了拍屁股坐在了地上。
什么？姚悦和林果逃课了！这两个人，也太大胆了！姚悦逃课我到也不觉得什么，林果竟然也逃课了！
办公室里班主任拍着桌子气的直发抖。
缪平，你先回教室，如果明天姚悦和林果来了，告诉我一声，我到要问问看是怎么回事！
行，老师，那我先回教室了。
班级里最可怕的不是班主任，而是班主任在班里安插的人形摄像头，有人巴结林果，但在巴结的同时，自然也会有一些人在背后捅他一刀，人心莫过此。
第二日，姚悦和林果便去了学校，两个人都满肚子怒气。
林果一进教室，叶小楠就飞奔过来，问这问那。
林果哥，你昨天怎么回事啊？怎么逃课了？你都不知道昨天班主任知道你逃课后，气的那样子，有多吓人！班主任还说让你和她一起去办公室呢！叶小楠一手紧抓着林果，一手指着姚悦。
姚悦看到叶小楠指着自己，瞪了她一眼。
姚悦在心里纳闷，林果也逃课了？
什么？班主任知道了？哎！是祸躲不过啊！林果拿开叶小楠的手，走到了座位上。
叶小楠跟着林果站到座位边，气着说，对啊！也不知道是谁告诉了班主任！真是个大嘴巴！缪平，你知道是谁吗？叶小楠转头淡淡的看着他。
呵呵，我……我怎么会知道啊！
哦，原来你也不知道啊，呵呵……
姚悦看着这局面，明白了，感情又是一大嘴巴出现了，哼！恶人自有恶人磨！林大嘴巴你活该！
哎，对了，林果哥，你昨天为什么逃课啊？还有，姚悦也逃课了，你们……你们怎么会同时逃课啊？
林果正打算找个借口糊弄一下叶小楠，就只见她走到了姚悦身边，怒问，姚悦，是不是你？是不是你又找林果哥麻烦了？我告诉你，你……
叶小楠手指着姚悦大骂，姚悦不屑的看了她一眼，一手狠狠的打开叶小楠的手，说，死开！谁稀罕他！就是我找他麻烦的又怎么样！哼！
硬是将叶小楠的后半句话堵在了嗓子里。
要说这姚悦还可真够恨的，叶小楠的手被打的通红，她揉着自己的手，疼的眼泪直在眼里打转，便开口大骂。
姚悦！你个神经病！你脑子有病啊？干嘛打我！随手用力推了一把姚悦，这叶小楠也不是吃素的，用的力气自然是吃奶的劲，得亏姚悦知道叶小楠会反击，站得稳，不然这一推，可足足能把人活生生的给推摔了不可。
嘿！我说你还来劲了是吧！怎么？想打架啊？来啊！
姚悦毫不示弱，抡起了袖子作势要与叶小楠大干一架！
姚悦现在这样子可十足像是个小泼妇！可她心想对付叶小楠这种人可不能淑女，不然非得会被她“炸”成酥鱼！
叶小楠也就是个语言上的巨人行动上的矮子，她看到姚悦这副要打人的模样，心里早就没了底，可碍着面子，便也抡起袖子嚷嚷，打就打！我怕你啊！
心想，最坏不过是有几处伤，我还能怕你！再说了！林果哥肯定会帮我的！哼！姚悦，你等着瞧吧！
两人互相狠狠的对望正欲出手，就听见班里的一个人高喊着，班长！姚悦！班主任喊你们去办公室！快点！
见那个人的样子估摸着也是刚从办公室里挨训回来，语气满是怒气。
叶小楠一听班主任要让姚悦去办公室就暗觉庆幸，心里的一块石头落了地，又想，姚悦要去挨训了，又觉开心便嘲笑着姚悦，快去挨训吧！哈哈哈！
姚悦瞪了一眼她，便走出了教室，心想这次肯定完蛋了！那个班主任非得骂死我不可！~~~（>_<）~~~一想到这她便放慢了脚步，奢求能晚点接受“精神洗礼”。
林果紧随其后，看到她放慢脚步后，便讥笑，切！你以为你是乌龟啊？走那么慢！走再慢，你也是要被“杀”的！
切！管你屁事！你这只大乌龟！我还真没想到，你竟然也逃课了！呵呵……难不成是昨天我把你欺负的太狠，自己一个人躲起来哭了？哈哈哈！
呵呵，你还真会自娱自乐！林果冷笑。
就算走再慢，也还终是要走到办公室的。
姚悦敲了敲门，便听见屋内传来一声带着怒气的声音，进来！
姚悦蹑手蹑脚的走到办公室内，耷拉着脑袋，两只手静静的握在一起，弱弱的喊了句，老师好。
她心想，等会随他怎么骂，我只要当没听见，想别的事情就好了。
也不知那时为何会如此害怕老师，只要是老师讲的，必然不能违背。
林果倒是自在得很，虽也低着头，却和姚悦又是不一样的。
姚悦看到林果这个样子，心中大骂，奶奶个熊，死林果，你倒是挺自在的，正在心中痛骂，就听到班主任生气着说，姚悦！怎么来这么慢！
姚悦一听就来气，心想，什么叫我来这么慢！林果他不是人啊？他不也来这么慢吗？单单就只骂我一个！再说了，我走的慢吗？
刚想完就又听班主任骂，姚悦，你说说你啊！成绩嘛不好，你还逃课？你想干嘛？造反啊？我告诉你，下次再敢逃课………………
吧啦吧啦一大堆骂人话，姚悦只好忍着，可他骂个半天也没扯上林果。
最后终于扯上了林果，却只是轻描淡写，林果啊，你怎么逃课了啊？那语气叫做一个温柔。
可那林果竟然也满脸无辜的说，昨天不小心被一只狗扒了一身的灰，只好回家换衣服了，没来得及和你请假。
哦，这样啊，那记得下次有事要请假啊。
嗯，好的，老师。
这你一句我一句的可把一旁观看的姚悦给气死了，这老师有必要吗？对林果这么好！太没天理了！
好了，林果你回教室吧，班主任刚说完又转头看了一眼姚悦，说，你也回去吧！记得写一篇1000字的检讨书，明天给我！
这也太不公平了！太不公平了！姚悦在心里大喊！