时间如流水般飞逝，当迟锐和室友手挽手疯疯癫癫地走过学校公告栏的时候，三个鲜红的大字深深地刺痛了四个人的眼睛——双选会。
是的，每年的十一月份，大大小小的公司在一个一个校园里开宣讲会，招聘会，从每个专业里挑出来那么一两个人带走，剩下的只能拿着手中的简历暗自伤神。
而迟锐四个人，在每人投了三四个简历完全没有回应之后，开口破骂：“妈的，既然工作都不要女生，高考志愿里谁那么缺德不在电气专业后面备注上：不收女生的！”
“就是就是，人家都排斥女生，电气专业就干脆不要招女生好了。”梁文琴深表赞同。
四个人无力地叹了一口气，乐捷先开口道：“你看看我，我投的公司对专业要求都不高，很容易就进了。”
迟锐看了看双选会招聘企业的名单，抿抿唇没有加入到她们的讨论里。在迟锐的心中，电气这个专业是当初自己一意孤行要选的，就连父母都不知道。而她就是对搞设计的工作有兴趣，所以双耳一闭直接把三个人的讨论声忽略掉，开始琢磨要投哪几家公司。
其实迟锐本来准备考研的，只不过出了一点事情再加上各种原因，她现在只是一门心思的想找一份和专业对口的工作。用她的话来说就是：我从高中决定学理科开始就注定了要在一条路上走到死，七年啊，女生的青春有几个七年可以挥霍？所以，要是哪个HR对我说哎呀女生不适合这个专业你还是换一个吧！我一定会拿出来高数，物理，电路，数电，模电和所有专业课的书本扎成一捆直接砸在他脑袋上！
听完这个话，乐捷和梁文清对迟锐一阵佩服，两只眼睛水汪汪地仰视着迟锐成崇拜状：“锐哥，你牛逼。壮大电气女生的伟大任务就交给你了！”
迟锐的成绩不错，专业第六名，被寝室封为学霸。每次考试的时候迟锐都会连夜帮她们复习，讲题目等等。给别人讲解这件事情对于迟锐来说一点也不觉得麻烦，相反从小以做老师为目标的她很享受这个过程。
“锐哥，真的，你不做老师可惜了！”每当迟锐可以准确地报出来那条公式在书本上的哪个地方，以及是怎么推导出来的时候，乐捷总会由衷地发出一阵感慨。
而任乔羽却总会立刻翻书，当在迟锐说的那一页找到公式的时候大呼一声：“锐哥，你是看书还是背书啊！”
这时候迟锐会在卷子里抬起头，淡淡地说一句：“嗯，看过了，会了的东西就能记住了。”
“妈的，你不是人。”任乔羽翻着白眼骂了迟锐一句。
尽管四个人投了几次简历都没有回应，也没有打击掉几人找工作的热情。
双选会当天，四个人提前一个小时起床，穿上衬衣换上正装，开始收拾打扮。
任乔羽和乐捷很热衷于化妆，所以当两人在一分钟之内准确地把双眼皮贴贴在眼皮上的时候，任乔羽就会赞美一句：“哎呀，我的技术越来越高了。”
而迟锐则是随便的在脸上涂了一点粉，试图把脸上的青春痘遮盖掉。对着镜子照了照，迟锐觉得自己太白了，不过这个痘印还是可以看的清清楚楚。
迟锐是疤痕性皮肤，别人长痘痘就算破了也顶多留个坑。而迟锐的痘痘总会在迟锐的脸上留下一块暗红色的印子才心甘情愿的消下去。
“哎！锐哥，你好美啊！把我比下去了。”乐捷画好了妆拉着迟锐拍了一张照片。便对着手机叫起来：“锐哥，你要是没有痘痘绝对是个美女。”
迟锐微微一笑，拍着自己的脸呵呵一笑：“见过脸这么大的美女吗？”
其实迟锐长的和大众的审美标准不太一样。五官分开来看的话都还不错。
比如眼睛，乐捷贴了双眼皮贴对着镜子照了半天觉得自己的眼睛确实很大了之后，一看到迟锐顿时没了兴致：“锐哥，你的眼睛怎么长的，大就不说了还双那么多层。”
迟锐摆摆手：“没办法，老迟家的人都长这样的眼睛。”迟锐的眼睛很大，从小到大吸引人的就是这一双眼睛。和赵薇的眼睛有的一拼。
而当另外三个人相约去理发店修眉毛的时候，转头一看迟锐也没了声音，因为迟锐的眉毛根本不用修，粗细适中，长短适中。唯一美中不足的是，如果你仔细看的话还是会发现有一点点地不对称，左边的眉峰稍微高了那么一点。
再说嘴巴，迟锐的嘴巴也很小，很红。拔智齿的时候医生总是嫌迟锐的嘴巴张不开，最后没了办法找了两个人固定着，差点把迟锐的嘴巴撕开了。
要说迟锐哪里不好，一个不好的是脸型。迟锐的脸比较大，圆圆的也不属于轮廓分明的那一类。还有就是鼻子，迟锐的鼻子小小的圆圆的，鼻梁也没低。
四个人收拾好了之后，便如同风一样踩着高跟鞋啪嗒啪嗒地往双选会去了。
刚进去的时候里面已经有了不少人，千篇一律的正装上衣和牛仔下裤，偶尔可以见到一两个人穿着一整套的正装过来，乐捷和任乔羽都会嗤之以鼻：“假正经。”
迟锐一直都在怀疑，到底双选会穿正装有什么用。大部分的企业过来就是收简历的，顶多看看你和照片上是不是一个人便不会再看你一眼，压根不会注意穿了正装与否吧？
话虽这么说，迟锐还是乖乖地穿了正装站在研究所的前面。
年轻的女HR拿着迟锐的简历翻着看，不时地点点头：“嗯，你这个成绩不错啊！”
迟锐觉得有希望了，立刻点头说：“我喜欢这个专业。”
女HR抬头看了迟锐一眼，似乎觉得一个女生说喜欢电气专业是一件很诡异的事情：“那怎么不考研呢？”
迟锐抿抿唇回答：“不想再伸手问家里拿钱，想先工作再说。”迟锐说了其中一个原因，但不是全部。
女HR下意识地说了句：“安徽的啊！”
迟锐很快地点了头。等待着人家问话。
良久，HR把迟锐厚厚的简历翻了和获奖证书翻了个遍抬起头笑着对迟锐说：“你很不错，不过我们只招上海本地的。”
迟锐面色一僵，笑着把简历拿了回来，塞回了包里，礼貌地鞠了一躬：“那打扰了。”
迟锐知道自己的笑一定比哭还难看。心里带着淡淡的失落，而后来女HR的话直接让迟锐的失落转为愤怒。
只听着人家笑眯眯地对迟锐的同班同学说：“哎呀，你家离我们那里很近啊！要不是你六级没过我肯定要你了！”
而那个同学不仅六级没过，三分之一的课程都没有过。迟锐站在那里看了看，安慰了自己一句：没关系，人家不是也没有要嘛！说不定不是因为地区的差别，只是人家看不上你，出于礼貌找一个让你能够接受的理由拒绝罢了。
梁文琴这样评价迟锐：迟锐一年四季就只有两个表情，笑和面无表情。她可以心平气和的面对任何奇葩的任何行为，就算受不了她也会在一分钟之内给自己找一个包容奇葩的理由，比如：林子大了什么鸟都有，你总不能把看不顺眼的都枪杀了吧？
每次任乔羽和男朋友吵了架以后，从嘭的一脚踢开门开始，到她爬上床之间的一两个小时之内，你可以听到摔手机的声音，砸桌子的身影，尖锐的托凳子发出的刺啦的声音，就连她平时走路的声音也比平时大声。甚至乐捷已经可以从任乔羽走路的声音里辨别出来乔羽生气的程度。
而乐捷和梁文琴会很好的贯彻此时无声胜有声的方针，听音乐的关掉音乐，看视频的插上耳机，打电话的自动出去到阳台上，就便呼吸声也放缓了，甚至只要任乔羽抱怨一声：妈的，什么破网速！梁文琴会瞬间关掉正在看的视频开始上淘宝乱逛起来。
而迟锐永远是一副风轻云淡地样子坐在自己的桌子前，翻翻书，上上网，好像寝室的温度再低，迟锐这里也适中保持着同一个温度。
总而言之，迟锐是个很平静的人。这是迟锐给自己定的要求：从容淡定，平静如水。虽然现实和目标之间总会有差距，有了这个标准，迟锐显然要比一般人平静很多。
终于，四个人的简历都投的差不多了，迟锐梁文琴两个人和同专业的一群男子在排最后一个公司：这次双选会最对口的公司。公司招三个职位：服务工程师，应用工程师和电气工程师。
公司好，职位对口，电气自动化专业的学生便像苍蝇见了血一样一哄而上，面试的队伍排了整整一条过道。
“迟锐，画了妆确实不一样了啊！”二班曾经的班长对着迟锐笑呵呵地说。
迟锐一愣，拍拍脸说：“我就涂了点粉哪里化妆了。”
“没有么？”班长明显不信。
迟锐旁边的赵凯一笑说：“涂了粉痘痘还这么明显？”
迟锐瘪瘪嘴：“没办法，盖不掉。”说着眼神扫到另外一个男生身上。男生挺高，很瘦是迟锐二十年生活中最了解她的人，至少迟锐是这么认为的。
男生的笑容很纯真，迟锐的年纪算小的，男生也就比迟锐大了三天，又长着一副人畜无害的脸跟迟锐打招呼：“迟锐，好久不见了啊。”
迟锐稍微笑了笑，点点头，抱着简历的手紧了紧：“嗯，最近都没有出门。李逸风你也来面试这个吗？”
“我已经找到公司了，后天签约，今天就过来转转。”男生和迟锐中间隔着两三个人的距离，两人说话的语气很像长时间不见的朋友，不过也只有迟锐自己知道这根本不是长时间不见的原因，而是本来就生疏了。
所以，李逸风是迟锐认为最了解自己的朋友，现在迟锐也这么认为，只不过朋友两个字的要加上一个前缀：曾经。