迟锐穿着高跟鞋站了半个小时，前面还是有三个男生才能轮到自己。
李逸风笑呵呵地说：“迟锐，我看看你的简历。”
迟锐从文件夹了拿出来一份，递到他的手里。
“这么厚，好多证书啊！三好学生，优秀学生，奖学金，迟锐你真厉害啊。”李逸风一边看一边微笑着赞叹。
迟锐听着这个话心里却是酸涩的。在别人看来迟锐的一堆证书已经很很厉害的标志了，可是只有迟锐知道这些证书都只是大学前两年获得的，而大二之后迟锐只拿了一张三好学生的证书，便再也没有了。
就连奖学金也只有三等，而迟锐的手里却是拿过特等奖学金的。别怪迟锐不知好歹，在迟锐的眼中那一堆证书却是迟锐的耻辱，也是成长道路上血淋淋的见证。
“迟锐，你的简历能给我一份吗？”李逸风依旧笑的阳光，可爱。
迟锐也很给力，爽快地答应了：“收了我的简历以后开公司可要雇我啊！我要工资最高的那个职位。”
“好啊！”李逸风也一口答应了。
这样的约定听起来轻松好笑，可是迟锐说完却感觉用尽了一半的力气。
所谓约定和承诺都是年轻人信口而来的东西，哪怕当时的气氛再严肃到了最后能够兑现的依旧寥寥无几。而此时的气氛轻松搞笑，或许会在两人心中久久回荡，也或许只在迟锐一个人的心中，因为迟锐最不喜欢的就是揣测别人的心思。
对于约定这个东西，曾经迟锐也是很相信的，最后事实也证明其实迟锐的相信是对的。只可惜没有坚持下来的也是迟锐。
故事是从迟锐初二开始的。那时候迟锐的成绩很好，和她的同桌两个人一个班级第一一个班级第二。当然，第一的不是迟锐。
两个人的关系如同所有校园小说里一样，两天一小吵三天一大吵，气愤起来的时候甚至拳脚相向。桌子中间是永恒不变的三八线，两人每人分占桌子两边的四分之一，可以说就算没有三八线，两人中间的距离再坐进去两个也没有任何问题。
迟锐最讨厌足球，原因是同桌最喜欢足球，每次体育课他踢完足球全身都是汗弄的桌子也湿哒哒的，迟锐很受不了这一点。
迟锐最喜欢吃橘子，却是因为同桌的外号叫橘子，她说把橘子放在嘴里一咬两半的感觉让她有种瞬间的快感。
迟锐从来不肯看鲁宾孙漂流记，第一次看的课外书却是女生日记，因为有一个喜欢同桌的女生过生日，而同桌便送了她鲁宾孙漂流记而那个女生最喜欢的却是女生日记。至于迟锐为什么会看她也不知道。
可是后来班主任见两个人似乎关系不好想把两人分开，迟锐第一次去找了班主任。班主任教语文，尽管迟锐进校的时候数学年纪第一语文却只有78分，班主任还是让迟锐做了三年的语文课代表，可见班主任对迟锐很好。
所以后来两人没有分开，而是一直做了两年同桌直到毕业。
一次玩笑中同桌问迟锐：“你打算什么时候找男朋友？”
迟锐笑了笑说：“二十五吧！”那个时候的迟锐十二岁，二十五岁在迟锐看来是个很奇妙的年纪，要是有人问她什么时候结婚，迟锐也会毫不犹豫地回答二十五吧！
结果同桌一边帮迟锐搬板凳一边说：“那我们都等到二十五再谈恋爱吧！”
迟锐笑着答应了，虽然只是开玩笑的说说，但是迟锐还是记住了。
毕业前夕，迟锐想让同桌给她写同学录，可是求了三次同桌都拒绝了。迟锐只好放弃。
迟锐看着同桌笑着从一个个女生的手里接过同学录认真的写着他的爱好，愿望和美丽的祝福的话。再看看自己手中的同学录心里一阵气愤转身走了！
毕业前最后一个月，两人中间的三八线依旧如初，只是两人之间的距离越来越大。最后的结果就是迟锐和同桌一个月之内只说了一句话。
“迟锐，你要考哪里。”
“最好的怕考不上，就考第二好的吧。”
“还是考最好的吧，我相信你行的。”
迟锐记住了他的话，去找了班主任。班主任说：“你想考哪里就考哪里，我对你有信心。”
于是迟锐的志愿书上只有一个高中。很幸运，迟锐以五分之差考中了。
只可惜两人没有分到同一班。当迟锐拉着同学的手从同桌身边经过的时候他没有跟迟锐打招呼。迟锐想可能他没有认出来。
当迟锐和以前的同学一块走过他身边的时候，他只是跟同学打了招呼，没有理会迟锐。
后来迟锐剪了刘海，在马路对面看见他的时候主动打了声招呼，他看了迟锐两眼思考了两秒钟似乎确定眼前的人他不认识，转身走了。
迟锐笑了笑，换了发型确实很多人都不认识自己了。
可是当迟锐周末回家，低头走在街上却被一个人拦住了：“迟锐，你回来啦！”
迟锐抬头一看，不就是追了自己六年的人嘛！顿时眼泪再也抑制不住地留下来，和男生匆匆告了别落荒而逃。
那个时候迟锐已经高三了，高三迟锐和他的距离只隔了一道墙，一个三班一个四班。
迟锐的死党小兰对迟锐说：“有些承诺当不了真，有些人你也不必等。”
迟锐默默地点点头。
就在迟锐快要相信小兰的话的时候，他来迟锐教室门口了。
迟锐坐在第三排，一眼就看到他。二话没说跑过去：“有事？”
“我昨天忘记带书就借了你们班一个同学的，你看看是谁帮我还了。”迟锐的笑容就僵在嘴边，淡淡地接过他手里的书翻开第一页随即便笑了。书是迟锐好朋友的，那个好朋友就坐在迟锐的后面。
“我知道了。”说完迟锐攥着书转身走了。如果说他三番五次地忽视自己是让迟锐想要放弃的主要原因的话，那么刚才的事情就是压死迟锐的最后一根稻草。
用历史老师的话来说：这只是导火线，虽然不是主要原因，但是矛盾已经存在，战争爆发只是早晚的问题。
这场战争打的消无声息，打在迟锐的心里除了小兰没有一个人发觉。
后来听说他复读了，迟锐也只是一笑。再后来他顺利地考上不错的大学，主动加了迟锐的QQ。
迟锐发给他的第一句话就是：“好久不见，我都有男朋友了，你的女朋友有着落了没？”
良久，他回给迟锐：“有了。”
迟锐感觉松了一口气，给他回了句：“好好对人家姑娘，凡事让着人家，你的脾气比石头还臭，别随便吵架，尤其是打架，没几个姑娘能承受的了你的拳头。”
后来有一天迟锐的心情不好，喝了点酒，便给他发消息质问他还记不记得他们的约定？
结果他的回答让迟锐想大哭一场，却哭不出来。
因为他说他一直都记得，之所以不给迟锐写同学录是怕迟锐不和他考一个学校，之所以两人没有分开是因为不光迟锐找了班主任他也找了，之所以不理迟锐是因为女生之间有闲言碎语怕迟锐听了难过，之所以高中不理迟锐是因为迟锐的成绩比他好，他怕迟锐看不起他。其实迟锐剪了刘海的时候他认出来了，没有打招呼是因为他以为迟锐不是在叫他。之所以没有找迟锐借书是因为迟锐当时不在，就问她的朋友借了。之所以找女朋友是因为迟锐已经找了男朋友。而他的女朋友是事后才确定的，跟迟锐说有女朋友的话是假的。
迟锐看着手机上的回复，不知道说什么好。心里的滋味比打翻了五味瓶再加上一瓶老干妈还要说不清道不明。
若是以前迟锐一定会大哭一场，然后不管不顾地跑到他面前狠狠地揍他一顿，骂他是个傻子，自己什么时候看不起他了！
而现在，有人说人生应该冲动一回，所以迟锐的冲动给给了现任的男友——英。英是迟锐的高中同学，三年来两人没有什么交集，却在英复读的一年里擦出了火化。
英的压力很大，迟锐经常陪他聊QQ发短信，而英也会给迟锐的大学生活提一点看法，或者说鼓励更合适。总之，就在英高考前夕，迟锐直接杀到了他面前，陪着他考完了高考。也就是那时候确定了关系。
用迟锐的话说就是：虽然她也希望有一次以分手为前提的恋爱，但是遇见了英以后，却心甘情愿的乖乖待在笼子里，被人栓在身边。
当然这个话要加上时态，是过去进行时。
而现在的迟锐心里的想法没有一个人知道，就是她自己也乱的很。
就在迟锐因为一个小玩笑便开始回忆过往的空当，前面的三个男生已经面试完毕了。迟锐回过神，整理了一下笑容，又检查了一遍简历才放心地走过去。
现在的HR多半都是女的，她接过迟锐手中的简历翻了翻：“嗯，成绩不错。你对未来的职业有什么规划？”
这个迟锐的心里只有一个规划，开口便说：“前两年可以跟着师傅学设计，积累经验。然后自己开始接项目，做个真正的工程师。”
HR画的精致的眉毛一挑，点点头说：“你的意思就是做设计这一块了”
“是的，我想应聘这个电气工程师。”
HR又翻了一遍迟锐的简历，开口道：“我们这个岗位不太适合女生。”
迟锐听这个话已经听习惯了，连忙说：“我知道这个专业前两年都非常辛苦，下车间去线上，虽然我是女生但是我就觉得我可以的。”
HR冷冷一笑，至少在迟锐的眼中她是冷冷地笑了，随即便用一副很严肃带着点责备的口吻道：“现在不是你行不行的问题，是我们的有没有岗位适合你的问题。”
迟锐愣了一下，他们没有说不招女生啊！“我不怕累的。”
还不待迟锐说完，HR又冷笑了一下：“你知道车间的情况么，你知道有多累吗？你去过线上吗？你什么都不知道，我只是根据以往的经验和现实的情况来告诉你女生确实不适合这个岗位。”说着把简历递给迟锐。
说实话，迟锐当时很想抽出简历转身就走，可是看着HR一副冷笑的脸色心里就不甘心，不肯接简历只说：“我们很多学长学姐都在你们公司，我们也是听老师介绍过来的，怎么就不适合了？”
年轻的女HR似乎不太相信一个应聘的学生可以这样跟招聘的老板说话，面色不善地问：“你们哪个学姐在我们公司了？你说说看。”
迟锐哪里说的出来时哪个学姐，不过确实是有就是了。纵然是个脾气好的，也受不了HR趾高气昂的样子，不断地告诉自己要心平气和，咬咬牙最终还是礼貌地接过她手里的简历转身走了。
心里还是忍不住骂了一句：“有病！不招女生也不写出来，害的人家白排了一个小时的队伍。”
在迟锐后面的梁文琴很快也回来了，走到迟锐身边问：“人才市场是什么？”
迟锐一愣：“和双选会差不多啊，只不过招的人比较杂而已。问这个干吗？”
梁文琴最近的鼻炎犯了，哼哼一笑，由于鼻子堵住了所以笑声从肺里传出来，听起来像被气的快死了：“你不知道刚才那女的，我说我要应聘电气工程师，她说不招女生。我就说那有什么岗位招女生我也想试试。结果你知道她说什么吗？”
“说什么？”
只见梁文琴双手一插腰，伸长脖子，翻了眼皮，用可以捏细的嗓子学着刚才HR的上海口音模仿起来：“同学，我们这里是招聘会不是人才市场，你回去弄清楚你到底想干什么再回来吧！”说完梁文琴又哼哼笑了两声，便恢复了她平常的声音：“你说她是不是有病！不招女生也不说，我们排了半天的队就去看她脸色的？”梁文琴曾经是合唱团练美声的，她的嗓子很好，声音洪亮底气很足，迟锐想要不是我们站的有点远，那个HR一定可以听的到。
迟锐也跟着点点头：“我也觉得她有病。”
后来我们才确定她真的有病，因为一个星期之后他们公司又到我们学校来开宣讲会。而上台的女生正是我们的学姐，也正是项目工程师。她还说他们的工程师有三分之一是女的。
于是我们几个就在台下一直骂那个HR，一连骂了三天。
其实迟锐在想，这可能只是公司的一个手段，找一个女生上台至于到最后要不要女生又是两回事。所以两相结合来看，迟锐或许会更加偏向于那个女HR，至少她直接说了不要女生。
当迟锐把这个想法告诉室友的时候，梁文琴翻起白眼看着迟锐郑重地问：“迟锐，我问你，如果哪天日本打过来了，你是不是会说他们地方太小想扩展一下土地也是国之常情？”
其实迟锐还真的是这样想的。她喜欢看一些历史书，历史上各种战争掠夺虽然残酷但是在统治者眼中却是再正常不过的事情了。
就像迟锐在上选修课老师说道墨子的非攻思想让同学写论文的时候，迟锐直接写道：战争在墨子的眼中是不可取的，因为他是平常老百姓，也就是说他是一个弱者。而在皇帝眼中，别的不说就说汉武帝吧，战争可是一大利器。可以说不想着扩展疆土的皇帝不是好皇帝，不想着打仗的将军不是好将军。
先不论迟锐的观点对与错，身为作者想表达的就是不管你扔给迟锐任何一件多么难以接受的事情，她迟锐总会给别人找到很充分地理由，然后安慰自己：算了，人的想法不一样，我们不能要求所有人和自己相同。
不过迟锐没有说日本打过来是国之常情，因为迟锐是个很爱国很爱中国共产党的人，朝着梁文琴的肩膀上挥了一巴掌：“别的国家就算了，日本绝对不行！我前两天还做梦梦到我去打日本了呢！”
梁文琴听的直翻白眼：“哥，你上个星期六点钟直接从床上坐起来大吼一声原子弹爆炸了！吓的我半天没回过神来。”
迟锐摸摸鼻子，这个真的不能怪她。她正做着梦在阿拉伯世界打仗呢，躲在土壕里正准备把手榴弹扔出去就看见前方一片雪白，然后从梦中惊醒大吼一声：“原子弹爆炸了！”
吓得整个寝室顿时一片起床声。迟锐喊出来才发现所谓的白光是因为昨晚熄灯之后房顶的灯没关，早上六点一来电灯就亮了。
“哦！锐哥你脑子里天天都想啥呢！不是打仗就是原子弹的？”乔羽被吓的坐起来，扯着头发对着迟锐说。
“哎呦我去！锐哥你吓死我了！几天前你还在菲律宾呢！怎么现在到了阿拉伯了？”梁文琴并排睡在迟锐旁边，躺起来拍着胸口一副受了惊吓的表情。
迟锐看了看左边，乐捷只哼唧了一声转身又睡了过去。迟锐这才松了一口气，抓抓头发对两人摆摆手“我老是做些乱七八糟的梦你们又不是不知道。睡觉吧，免得把乐捷吵醒了。”