从双选会出来，四个人都有一种深深地无力感。
“我去啊，这个专业的女生找工作怎么这么困难？”梁文琴捏着手里的简历不住地抱怨：“人家开口就对你说车间多么多么的辛苦，头两年几乎都是学习的阶段，工资又低很多男生都坚持不了的，更别说女生了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
迟锐在想事情，听到梁文琴的话接过来就说：“我们现在去面试，就像一场面对面的女汉子展示会。还要不停地跟人家说我是女汉子你要了我吧！”
乐捷听的直笑，挽着乔羽弯着身子探着头对迟锐说：“锐哥，我觉得你就是做设计的人啊！成绩那么好，我要是HR我肯定要你的。”
任乔羽也赞同：“我也觉得是。你看每次做实验给你个题目你总能倒腾出来，要不是你我们三个只能对着示波器干瞪眼。”
“是啊是啊，乐捷还把示波器瞪烧点了！”梁文琴总是不忘记打击乐捷。原因是这样的，做电机实验的
时候，老师说了示波器的地线只能接一根，不然容易短路把示波器烧了。结果当时乐捷正在刷人人，没
有听，一股脑地把线接上，然后一开电源示波器冒烟了。
乐捷一听扑哧一笑，对着梁文琴大吼：“人家不是故意的嘛！老师说了那个示波器没坏，里面装了防短路的装置！”
梁文琴直接忽略乐捷后半句的话，挽着迟锐的胳膊伸头对乐捷赞美起来：“哎呀，一个示波器两万块，捷哥你再多烧一个我们大学四年的学费就赚回来了！”
“滚你！”乐捷受不了了，直接对着梁文琴骂出来。
任乔羽在旁边笑，也跟着打击乐捷：“哎呀，是谁说自己心灵手巧来着？结果一上手还不是把示波器烧了。好像你烧掉的东西不止一个吧？二极管，集成块也烧了不少吧？”
乐捷啊了一声，掐住任乔羽的胳膊大吼：“你以为你没有份，集成块可是我们两一块烧掉的！”
“切！”任乔羽把自己的胳膊从乐捷的魔爪下解救出来，甩了一下头发道：“那我也比你强，至少我的实验报告上电路图不是草图！”
乐捷不甘地吼了句：“我那是节省时间！”
总之乐捷的实验报告一直是我们拿来嘲讽的玩具，因为我们的图都是用尺子一笔一划画出来的，只有乐捷的是手绘版，不用尺子。三相电路里面的线路歪歪扭扭，说真的，要是乐捷做设计，搞不好半个电网都会被她整垮了。
一路上四个穿着正装的女子在风中哈哈大笑，没有一点学姐的样子，引的过往的路人纷纷侧目，然后带着惊悚的眼神悄悄地挪到路的另一边，深怕别人以为和迟锐四人认识。
回到寝室，迟锐把简历往旁边一丢，一屁股坐在凳子上开电脑沉默起来。这样一来迟锐有点怀疑放弃考研到底是不是对的了。
正想着考研的问题，梁文琴很适时地说了一句：“去了一趟双选会，我又想考研了。”
迟锐在心里叹了一口气，没有接她的话，默默地拿出来放着简历的文件夹，一遍遍翻着自己的证书，最终无力的放下。
又拿起来另外一张简历，李逸风的，迟锐把自己的简历给了李逸风之后也问他要了一份，算作交换吧！
朋友之间最起码的礼仪：礼尚往来不是吗？
看着手里的简历，上面李逸风的照片除了表情严肃了一点以外，和本人没有任何差别。
上面的出生年月和迟锐只差了三天，记得第一次李逸风过生日的时候迟锐还特地在第一时间发了生日快乐给他，然后他很快的回复了一句：谢谢，你是第一个送上祝福的人。
而一年以后，李逸风生日的当天迟锐的手机上出现一条短信：迟锐，你就真的连一句生日快乐也不愿意对我说吗？
其实迟锐记得，只是不想再做那个第一个送上祝福的人，而是准备在最后一秒钟再发祝福。
笑了笑，迟锐快速地回复了一句：对不起，我记错时间了。以为是明天。
良久李逸风都没有回复，最后才说了一句：希望你真的是记错了。
有没有记错迟锐最清楚，但是这个清楚迟锐也只要一个人明白就好。至于其他人或者是作为当事人的李逸风知不知道，明不明白，了不了解在迟锐的眼中都无关紧要。
又随便看了一眼随手把简历塞到了一堆书本和草稿纸中间，而李逸风单薄的简历就像沉入了茫茫大海之中，也沉进迟锐的记忆黑洞里。
迟锐的经典语录有很多，其中有一条就是：突然的想起代表忘记。
所以迟锐把简历丢进一堆草稿纸中间，想着等到哪天她想要收拾草稿纸的时候突然看到一封简历，由此想起了一个人。这时迟锐便可以告诉自己，哦！我终于忘记了。
然后把简历和废气的草稿纸一块整理起来，装到袋子了丢进垃圾桶。
当然了，梁文琴眼中迟锐的怪癖有很多，比如收集草稿纸然后整理的比笔记本都要整齐再丢掉。她总是说迟锐又强迫症，不过迟锐也是随便听听，有没有她自己也不知道。
正在迟锐在书本堆上又加了一批书本的时候，才发觉到刚才寝室里的讨论是有多么激烈。
“捷哥，你牛逼啊，百投百中！”刚才乐捷又收到一个面试通知。
乐捷放下电话直接喷出来：“现在高级了呀！做马桶的也开始招电气的了！”
“哈哈，人家又不是只做马桶，人家是做卫浴的好不好？”任乔羽直接打断乐捷，她对于乐捷那种以偏概全的能力非常无语。比如说乐捷认为所有的热带水果吃了都上火，不管你怎么跟她解释都没有用。
“反正也做马桶！”乐捷坚持自己的看法。
迟锐想了想插嘴道：“像肯德基里面的卫生间就有感应装置的，再高级的应该也有。搞不好以后马桶都是自动化的了，招电气专业也很正常。”
梁文琴很赞同迟锐的看法：“是啊，人家做马桶的一样可以搞自动化。那个公司挺好的，乐捷你去面试的吧！”
“去啊，干嘛不去，我现在是有公司要面试就去，面不面得上再说，我现在就是去各个公司转转，有看中我的，我也看中的就去。没有中意的就再找，反正我也无所谓。”乐捷是上海姑娘，所以就算找不到工作也很方便，大不了呆在家里慢慢的找好了。
话说乐捷找工作的标准很简单，她有两个实习经历都是别人介绍的，公司也很不错。所以她的简历投出去百分之百的会要。只不过找她去面试的不是绿地这种卖房地产的就是做采购什么的，和电气专业对口的还真是不多。
而乐捷的要求也很简单，公司好的话可以考虑离家远一点的，公司不好的话首先挑离家近的。
她这样的低标准在迟锐这些外地人眼里看起来却是致命的打击。别的不说迟锐面试的公司，人家给的实习工资是一千五，男生有住宿但是女生人数太少就不提供了。所以迟锐一边要在上海这种地方租房子，一边还要面临高强度的车间实习，乐捷的话对迟锐来说无疑是一个活生生的打击。
世界就是这样，就算迟锐的小王国中发生怎么样的战乱，整个大世界还是在飞速的旋转。而迟锐就像太阳上一个小小的太阳黑子，就算储存的能量再大，跟太阳比起来只是微不足道的一点点。
迟锐抬头，扫了一眼书架上的书：俞敏洪的《从容一生》。
笑了笑拍拍自己的脸不再去管简历的事情，转身问室友：“晚上去哪里吃饭？今天站了一天累死了。”
吃饭的话题一提出，在迟锐的寝室里就像一颗大石头投进小池塘一样，气氛立刻活跃开来。
“我要吃烤肉！”梁文琴最先举手。
“鸡公堡吧，好久每一块吃了。”迟锐想着自从乐捷实习过之后寝室就很难有四个人的聚餐了。以前她们四个可是连早饭都要商量好，周一去第一食堂，周二去第二食堂等等的。
“哦！锐哥，你有点新意好不好！”任乔羽大吼一声，她最受不了的就是吃完鸡公堡身上久久散发不掉的味道，就是用她的香奈儿也掩盖不了。
“我觉得鸡公堡也不错。"梁文琴支持迟锐。
任乔羽上下打量了一番梁文琴，便开启了她喷毒液模式：“锐哥，你都看你的腿粗的还吃！琴哥，锐哥人家一米七几的个子吃胖点看不出来，你跟着凑什么热闹！”
梁文琴立刻捂脸，跑到乐捷身边一把抱住乐捷：“捷哥，我又被炸了一脸灰！”
要说任乔羽讽刺梁文琴的话简直多不胜数，花样百出。
比如那天迟锐和梁文琴拿着外卖一块走在路上，任乔羽踩着高跟鞋啪啪啪走过来张口就是：“锐哥，你还吃，都胖成啥样了！”
迟锐无语地摸摸鼻子不说话，就在梁文琴哈哈大笑幸灾乐祸的时候，任乔羽化着精致眼妆的眼睛淡淡的扫过梁文琴：“琴哥，你这是在自暴自弃吗？”
顿时梁文琴高吼一声：“任乔羽，你妹啊！”不得不说梁文琴练过美声的嗓子就是好，高亢嘹亮穿透性强，于是广场上一半以上的人都纷纷侧目盯着迟锐三个人。
迟锐摇摇头，特别想把脸埋在地下，不过随后又安慰自己道：哎！人这一生总要有那么一两件丢人的事情，留到以后老了慢慢回味。
这也是迟锐的经典语录之一，最开始被梁文琴鄙视了好久，说她才不要跟着迟锐一块丢人呢！而现在，这句话已经被梁文琴奉为人生的信条，记在自己的笔记本上，每天复习一遍。
四人单单就一个去哪里吃饭的问题讨论到胖瘦，讨论到一脸灰再讨论到帅哥，菜馆卫生，上海警察等等方面，最后迟锐感觉自己快要饿死了，乐捷的一个电话拯救了大家。
接完电话，乐捷很不好意思的说：“我妈让我回家，我就不去吃了。”
而这时任乔羽的电话也响了，她男朋友找她吃饭。于是最后只剩下意见一致的梁文琴和迟锐，最终两人决定订外卖算了。
乐捷在寝室里收拾了一番，背着书包，挎着电脑包，手里还提着一个大包站在门口：“亲们，我走了！”
“快滚！”任乔羽说。
“滚吧！”梁文琴书。
“捷哥，一路滚好。”迟锐想了想用了一个比较委婉的词，但是还是选择了滚字。
乐捷站在门口一脸无语地表情，吸了吸鼻子仿佛迟锐三个人说的是多么感人的离别话语：“那亲们，我走了！”说完还很煽情地冲着寝室里摆摆手，然后转身走了。
至于为什么要用滚字，这个事情有一个典故。当然也可以算作乐捷趣事排行榜排列前十的事情了。
事情是这样的，那天乐捷要回家，收拾完东西之后站在门口说了句：“乔羽我走了。”
乔羽那天心情很好，既没有跟男朋友吵架也没有想买却没有买到的东西，便笑呵呵很温柔的对乐捷说：“好的，走吧！拜拜！”
于是乐捷关上门，走了两步又重新回来了。站在门口弱弱地问了一句：“乔羽，你是不是又和姐夫吵架了？”
乔羽一愣：“没有啊！”
乐捷就觉得疑惑了啊，又确定了一下：“真的没有？”
“没有，怎么了？”
乐捷看着乔乐的面色也正常，仿佛松了一口气一般说：“就是每次我回家之前你都会说快滚吧！今天没说我以为你生气了！”
乔羽当时真的愣住了，随即哈哈大笑起来，指着乐捷说：“你是不是被我骂习惯了啊！我没生气，心情好着呢！”
乐捷这才放心了，站在门口弯着眼睛说：“哦！那我就走了啊！拜拜！要想我啊！”
“快滚！”任乔羽一副嫌弃的样子摆摆手。
乐捷也很配合地挎着自己的背包冲着乔羽摆摆手：“哦！那我就放心的滚了！”
当时迟锐和梁文清都不在，后来任乔羽跟两人说这件事情的时候还在深深的自责，她是不是对乐捷态度太差了，不然怎么弄的她不被骂不舒服呢？
梁文琴听了之后，嘹亮地笑声穿透墙壁直接传到楼道对面的寝室里：“她就是不被骂不舒服！”
迟锐听了也笑得不行，这个乐捷虽然是个上海姑娘，但是脾气好的没话说，人也好的没话说。来上海以前人人都说上海人不好相处，而乐捷确实迟锐见过的最好相处的人。迟锐经常说如果她是个男的，一定会挑乐捷这样的姑娘，乐观开朗，呆在一起都能活的久一点。
当然乐捷身上还有其他的优点，这个就待到以后再说吧！