大四如果不考研的话，那么你的生活会过的像皇帝一般舒适。这句话绝对没有错，因为现在已经是早上十点半了，迟锐三个人还窝在床上看手机的看手机，玩PAD的玩PAD。
其实有时候迟锐对她们寝室四个人相处的方式感觉很不可思议，或者说震惊。就像现在，三个人明明在一个寝室里睡着，不说一句话却在微信的群里开始聊天。
这个群的名字叫做：二逼寝室欢乐多。
最先开始的是任乔羽：锐哥，你醒了没？
“醒了。”
“哎呦我去，醒了也不说话！”
“你不也没说。”
“你说琴哥醒了吗？”
迟锐抬头看了看，梁文琴的脸上被手机发出的光照的一片惨白：“醒了，玩手机呢！”
“哎呀，你说我们吃啥？”任乔羽一直主导了话题的方向。
终于梁文琴开始冒泡了：“我早上是被饿醒的！”
“哦，说到吃的你就来劲了！出息！”只要能抓到喷点，任乔羽绝对不会吝啬自己的毒液，毫不留情地喷像梁文琴。
“你妹啊！任乔羽，一大清早就黑我！”在迟锐的寝室有一个惯例，就是乐捷在的时候她一个人独当一面承受下来所有的嘲讽。而梁文琴总是会在适当的时候插上那么一句，于是整个寝室话锋一转，乐捷很快地加入到乔羽的队伍里一块黑梁文琴。而现在，乐捷不在，所以梁文琴就成了被黑的对象。
“哈哈，谁让乐捷不在呢？”任乔羽会很适当的选择适当的话把梁文琴堵的哑口无言。
良久梁文琴反应过来：“凭什么乐捷不在我就要被黑？”
迟锐的话不多，就是聊天的时候也不会跟着一块乱扯，但是她会默默地听着然后再关键时刻说出一些关键的话。比如现在，迟锐轻巧的在手机上输入：“因为乐捷在的时候你总是幸灾乐祸的黑乐捷。出来混总是要还的。”
然后轻轻地按下发送键。
“哈哈哈！”任乔羽再也忍不住大笑出来：“锐哥，我发现你是个人才，总结性发言的人才。真是语不惊人死不休啊。”
迟锐呵呵一笑很谦虚地对着任乔羽摆摆手：“谢谢夸奖，不过你应该用不鸣则已，一鸣惊人来形容我。”
终于梁文琴再也忍不住，蹭的一下坐起来指着迟锐说：“迟锐，你妹啊！”
迟锐感觉床都晃动了一下，悠悠地坐起来扶着胸口，似乎有一种西子捧心的感觉：“梁文琴，你敢再激动点吗？床要塌了。”
然后在梁文琴快要吐血身亡的时候，迟锐又很轻松地补了一刀：“挑起来话题的是乔羽，别光骂我，去骂乔羽啊！”
这个寝室里乔羽的年龄最大，当然气场也是最强的。所以乔羽生气的时候人人都是大气也不敢喘一下，用乔羽的话说梁文琴就是喜欢捏软柿子。更别说主动去骂任乔羽了。
而迟锐就是那个软柿子。其实迟锐也不软，只是不喜欢计较而已，或者说梁文琴的做法根本挑不起迟锐的愤怒因子，因为她的怒点太高了。
一番吵闹之后终于三个人起床了，而时间也已经过去了两个小时，现在已经十二点了。
梳洗了之后，任乔羽总是一副随时准备出门的样子，收拾的漂漂亮亮，整整齐齐。而迟锐则是穿着睡衣打开电脑不是看电影，就是看小说再不然就把书架上的红楼梦拿出来回顾两遍。
而梁文琴则在翻箱倒柜的找吃的，她的柜子里费列罗和德芙有整整两大盒，加上各种面包饼干什么的，满满一柜子。
迟锐和梁文琴的男朋友都不在上海，所以当任乔羽收拾完毕接了一个电话便兴匆匆地出门去约会的时候，总会说一句：“乔羽啊，又是去哪里骚啊！”其实大家都知道她是去找男朋友了。
这是任乔羽会很得瑟地挥舞着她的IPHONE5，优雅的喷上自己小黑裙：“我家宝宝找我去吃饭！”说完便踩着高跟鞋啪啪的走了。
然后迟锐会和梁文琴对视一眼，异口同声地说：希望今天不要吵架！
任乔羽出去之后，寝室里的气氛便瞬间的低落了。迟锐在寝室里永远都是最安静的那个人，偶尔用电脑放两首歌，或者键盘发出细碎的打字的声音。
而梁文琴是个不说话就会憋死的主，迟锐不主动说话，梁文琴就开始自言自语。或者干脆看韩剧，她看韩剧的速度绝对可以上吉尼斯世界纪录，差不多是一天一部。看到好看的还会介绍给迟锐，迟锐总会千挑万选之后告诉她：电视剧太多了，看起来浪费时间。
不过迟锐也不是不看，她看的电影和电视剧有一半是男朋友英介绍的。
迟锐的男朋友不在上海却离在一个离上海很近的城市，他规定两个人一个月平均要见两次面，至少也要一个月一次。而迟锐却认为频率有点高了，因为见面实在太麻烦。
她的学校离市区很远，光是到火车站就要两个小时，而从上海到英的学校坐高铁只要一个小时。也就是说英要来找迟锐，得坐三到五个小时的车，见到迟锐的时候已经下午快傍晚了。晚上在这里住一晚，第二天中午就要回去。
两人从大一六月份开始的恋情也就这样一直持续到现在，这在许多人眼中是很了不得的事情。
而迟锐和英的恋爱在她的室友眼中却是不可思议的。
任乔羽会说：“我去，双鱼和射手怎么可能凑成一对！还是我跟我家宝宝好，一个射手一个白羊多般配啊！”
话说在迟锐和英确定关系的时候，迟锐还认不全十二星座呢，就是现在估计也够呛。
而乐捷的看法就是：“锐哥，天底下的男人那么多，你不是非他不可。”
迟锐其实也不知道为什么就找他了呢？或许这个就叫做缘分。
而梁文琴则是很严肃的跟迟锐说：“迟锐，别看你现在这么坚持要和他一辈子，你不是那样的人。你可以为他放弃一些东西，是因为那些东西在你眼里虽然珍贵并不是不能割舍。而有一些东西你肯定不会为了他放弃的。”
当初迟锐听梁文琴这个话的时候还鄙视了她一眼，信誓旦旦地说：“那是你没有遇到足够爱的人。”
梁文琴对迟锐一根筋走到底的脾气很不解，因为迟锐的语录里有一句：自己选择的路，就是跪着也要走完。
在梁文琴看来那就是些不成熟的小孩才会说的话，可是迟锐在她的眼里是一个很成熟的人，或者说思想上成熟的人。
而迟锐高中的死党小兰永远只有那么一句话：“丫头，做不到也别太为难自己。”
正在迟锐撑着下巴看着桌面上林忆莲《寂寞拥挤》的歌词的时候，手机突然响了。是英打来的，迟锐盯着手机看了一分钟，最后按了静音键继续听自己的音乐。
手机就这样一会亮一会灭，不知道过了多久才停下来。
迟锐拿起手机看了看，四个未接电话，也没有什么反应直接扔在一边。
她好累，心里也很烦躁，她怕一接电话说话的语气就不好，又弄的英又胡思乱想，索性当做不知道好了。
她已经决定不考研了，但是这件事还没有告诉英。本来迟锐是要考去英的城市的，可是最终她放弃了。
原因很复杂，像一团乱麻一样理也理不清。而促成迟锐最后放弃的导火线是十一两人见面的事情。