让我们把时间拨回到十一之前。
十一之前迟锐就有了不打算考研的计划，可是一直没有实施，还是每天看看书做做题目背背单词。
迟锐确实觉得英对自己很好。迟锐的家庭不富裕，甚至可以用拮据来形容，英就会带迟锐去吃好吃的，玩好玩的。英的父母对迟锐也很好，没事就给迟锐买衣服，弄的整个寝室都羡慕迟锐：“啊！你看你婆婆对你多好啊！”
而现在就是考研的事情，英的爸爸也很关心，就在报名的前几天也就是九月中，他爸爸给迟锐打电话说了很多，意思就是只要迟锐可以达到分数线就可以找人帮忙联系导师。迟锐本来要报的是另外一个专业，但是叔叔说那个专业不适合女生，所以迟锐在最后一刻改掉了。
改掉之后，迟锐对着电脑屏幕好一阵发呆。她不知道为什么自己会放弃掉自己计划了那么久的专业，又为什么会选择这个从来没有考虑过的专业呢？而这个选择却是在一瞬间之内就做出来的，对此迟锐感觉自己在做梦。
于是嘭的一声关上电脑，爬上床到头睡下了。心里想着只要明天，明天醒来一切又会恢复成原来的样子。可是躺在床上的迟锐却清楚地知道这一切不是梦，她又一次改变了自己的初衷。半梦半醒之间迟锐看见一个高中生站在自己面前，她拖着行李箱一脸的好奇和兴奋，却没有丝毫的胆怯。
她对着迟锐说：你真没用，连自己的想法也不敢说出来。放弃这放弃那你干脆放弃迟锐这个身份好了！
迟锐有点着急，摇着头说：“叔叔对我那么好，我怎么能拒绝呢？”
“哼，迟锐我越来越鄙视你了！人家给你什么你都要，你什么时候变成这样的人了？这个人情你欠的起吗？”女孩指着迟锐的鼻子，眼神像一把把利剑插进迟锐的心脏，疼地她不能呼吸。
“我没有，我不想欠的，我不想要的！”迟锐拼命地摇头，眼泪顺着脸颊滑落，大大地眼睛里满是惊恐：“叔叔说他把我当女儿，他很想帮我，我怎么能拒绝呢？”
“是你不能拒绝还是你舍不得拒绝呢？”女孩的眼神越来越恶毒，声音越来越尖锐：“别以为我不知道你就是舍不得拒绝&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“没有，我没有，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;没，没有！”迟锐大叫一声坐起来，天已经全亮了。
梁文琴正坐在下面看韩剧被迟锐吓了一跳，连忙拍着胸脯大吼：“迟锐，你吓死我了！干嘛呢！”
迟锐摸摸自己的额头冰凉凉的都是冷汗，心里突然堵着一口气怎么也喘不上来，摆摆手有气无力地说：“做恶梦了。”
梁文琴一脸无语：“你脑子里都想啥呢？不是打仗就是恶梦的！还好你不梦游，不然估计我们三个都被你杀了，然后你再跳下阳台自杀！”
迟锐爬下床，只感觉一个觉睡的比跑了三千米还要累。抓抓头发趴在桌子上回了回神，努力地把脑海中的女孩忘记。无力地打开电脑放了一首《词不达意》，闭着眼睛听着。
再让时间前进半个月。也就是英来找迟锐，两人见面。
十一的时候，迟锐出门前一直告诫自己要注意语气注意态度，然后才下了楼见到正在楼下站着的英。那一刹那迟锐有一种恍如隔世地感觉，是什么让暑假里还在一块计划未来的两个人变得如此陌生？
虽然迟锐知道英见到自己一定是很开心的，因为他走上前两步想抱住迟锐，但是被迟锐躲过了。
所以陌生的不是英，陌生的那个人是迟锐。
英的脸上有片刻的失落，迟锐也觉得对不起他，直接挽起他的胳膊：“走吧。”
英才恢复了常态，笑着问：“最近怎么样，考研准备的怎么样了，你都不回我的短信，我好担心你。”
迟锐听着英温柔的语气，和言语中的关心，心里不知道是什么滋味。带头往教学区走。
英走在后面，迟锐平时脾气很好，但是发起来脾气的时候他还是挺害怕的，一直跟在后面走着不出声。
气氛一直很压抑，迟锐心里烦得很不想说话，英默默地吃着饭也不敢惹迟锐。良久英吃完了，看着迟锐的脸色似乎也好了许多便说：“怎么心情不好？”
迟锐一听，心里的烦躁又多了几分，咬咬牙压了下去。却是感觉心里又堵又难受，抿着唇不想说话。
迟锐最让英受不了的毛病有两个，一个是倔，倔起来的时候像头牛拉都拉不回来。另一个就是心情不好的时候不说话，愣是你问死了，她都只会给你两个字：没事。
所以现在英就在迟锐这诡异的安静里受着煎熬。终于英受不了了，开口道：“我就是想听你对我说说你最近怎么样，心情好不好，有什么烦恼跟我说说？”
迟锐的鼻子一酸，心里憋的好难受，可是话到嘴边又生生地忍了回去。她在烦恼什么？她在烦恼要不要考研，在烦恼要不要考去英的城市，在烦恼考不上怎么办，又在烦恼要不要叔叔帮忙，不要的话该怎么说，还在考虑就算她考上了两人之间有没有未来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;太多太多的事情压在迟锐的心里，想要开口却不知道说什么，从何说起。
最后迟锐只能吐出两个字：“没事。”
英一笑，拍拍迟锐的脑袋摸着她长长的头发：“你看你又说没事，怎么会没事呢？你心情不好我都看的出来，有想说的话就都说出来，不要考虑思路也不要组织语言，想说什么就说什么。”
迟锐感觉眼睛胀的难受，努力地眨了几下眼睛控制眼泪不要流出来，嗓子却被压的发疼。最终深吸一口气说：“英，我觉得好累，压力好大。”
“考研的压力吗？”
迟锐摇摇头：“不全是，我怕考不上，但是这个并不重要。”
“那是为什么？”
迟锐深吸一口气，看着英的眼睛问：“你说就算我考上了，我们有未来吗？”
英愣了一下，迟锐知道自己又刺痛了他的心。可以说英把迟锐当做他的全部，而在迟锐的心中英却不是全部，甚至连一半都占不到。英扯了一下嘴角说：“其实我挺怕你看我的眼睛的。平时你都不敢看我的眼睛，可是每当你要说出心里话的时候就会看我的眼睛。可是你说出来的话总是让人难以接受。”
迟锐低下头，她没有心情去关心这个。她不喜欢看人的眼睛，不管和谁说话迟锐总是会回避掉两人的对视。毫不夸张的说高中三年迟锐没有注意过英长什么样，就连后来两人熟悉了，甚至迟锐发现自己喜欢上了英的时候，还没有弄清楚英到底长什么样。每次迟锐都是低着头，不敢看他的眼睛，甚至不敢看仔细地看他的五官。
“我说的是实话。”迟锐深深地吐了一口气，她已经憋了几个月，要是再憋着迟锐感觉自己一定会憋死。她和英这几年，成功的从一个期待男朋友呵护的小女生转变成一个事事为英考虑的大女人。其实迟锐一点没有觉得她自己的转变有什么不好，女生本来就要比男生成熟，只是现在的迟锐觉得好累。
“你知道吗，有时候我特别希望你对我说一句假话，可是你这个实诚的孩子总是把实话说的那么实。”
迟锐的心很难过，很疼，可是突然之间她很喜欢这种疼痛带来的快感，她很想把心里话都说出来，于是便挑一件她现在最想说的事情开始说：“英，我知道你对我很好，叔叔也对我很好。可是从小就没有人管过我，我上高中念大学都是自己一个人做的决定。时间长了，我也习惯了没有人过问的生活。”
“我知道，你说过很多次了。”
迟锐摇摇头，自嘲般的笑了笑：“可是自从我们在一起之后我的事情就再也不是我一个人的了。我知道你对我很好，很关心。我也知道叔叔对我很好，处处为我着想，但是有些事情我真的不想麻烦别人，包括你，包括叔叔。尤其考研这件事我真的不想麻烦叔叔。”
英听了，良久英的手机响了。迟锐看了看是他爸爸的，英问：“你要不要接？”
迟锐摇摇头，她很怕。说她不识好歹也好，不懂好人心也罢，总之迟锐和父母通电话的频率也只有一个月一次有时候甚至两个月三个月一次。所以每次叔叔给迟锐打电话过来迟锐都不知道该说什么，总是叔叔问一句迟锐答一句。这种被人关心的感觉不是不好，但是迟锐不习惯这样的方式。
在迟锐的印象中，她虽然和父亲说的话一年也就只有那么十几句，和母亲说的话一天也不会超过十句，但是她很清楚父母对自己有对爱，也清楚自己是多爱父母。所以英和英父母对迟锐的关心，让迟锐有一种想逃跑的感觉。
就像一直住在冰山里的人，他虽然觉得寒冷，但是相比较与热带的炽热他还是会选择躲在冷冰冰的冰窖里。
就在迟锐沉浸在自己思绪中的时候，英对着他的爸爸说：“爸，迟锐说了她考研的事情不用你操心，你以后就不要管了。”
“哄！”的一声，迟锐感觉头顶像被雷劈了一样，他竟然这样跟叔叔说，那叔叔要怎么看迟锐？不识好歹？不懂礼貌？迟锐的心中迅速升起一团火焰，霍地一下站起来转身便走了。
一路跑回寝室，嘭的一声关上门。为什么？为什么每当自己想跟他好好说说话的时候，他不是不懂就是做一些自认为对迟锐很好的事情？
任乔羽和梁文琴正在上网被迟锐的一声巨响吓了一跳。
“英呢？你怎么自己跑回来了？”任乔羽看着迟锐不解的问。
迟锐本来想说没事，可是无奈眼泪还是不争气的流了出来。胡乱的擦了擦，深吸一口气说：“我受不了了，在这样下去总有一天我会被他逼疯的！”
“怎么了怎么了？”任乔羽赶忙站起来拍拍迟锐的背。
迟锐平静一下呼吸，咽了咽口水吸吸鼻子把刚才的事情说了一遍。说完迟锐拍着胸口又说：“他有没有脑子，这样说让叔叔怎么想我？不识好歹？得了便宜还卖乖？”
任乔羽也有点不赞同地说：“是啊，他怎么能这样说啊！这些事情你们两个说说就完了，他怎么能直接告诉他爸爸呢？”
“哎呀，你刚才是不是又半天都不说话了？”梁文琴很了解迟锐的臭脾气，直接问迟锐。
迟锐点点头说：“我就怕他事后会跟他爸爸说，所以才不想告诉他的。现在好了，我说了，人家二话不说直接打了一通电话！”
任乔羽在这种事情上面很有建树，她是一个很懂人情世故的人，便分析道：“人家英也是关心你。你说你不想麻烦他爸爸，他就让他爸爸不要再管了。虽然方法不对但是动机还是好的。”
迟锐听了，无力地做回凳子上，擦着眼泪说：“我就怕他关心我，他要是少关心那么一点我还不至于这样！你说现在我是去骂他呢还是要怎么样？我真的不知道了，这种事情也不是第一次了。”
迟锐越想越觉得难过，又说：“你们都说婆婆对我多好，给我买多少衣服什么的。其实每一次我都不想要，可是衣服买回来了我又推不掉。有些话我一直憋在心里没说，我家条件不好你们也是知道的，一年也就买那么一两件衣服够穿就可以了，我也不是什么挑剔的人。可是他妈妈给我买那么多衣服，拿回家之后我妈问我衣服从哪里来的，我都不敢说。说了以后我妈该多难过？她没钱给自己女儿买好衣服，结果交了一个男朋友，人家妈妈一件一件的买，你让我妈心里能好受？每次我都说是英给我买的，不敢对我妈说实话，你不知道我有多不想要。”
任乔羽抽了一张纸巾递给迟锐，迟锐擦了擦眼泪又说：“好多次我不好意思跟他妈妈说我不想要衣服了，就偷偷地跟英说让他妈妈不要给我买衣服了。结果他答应的好好地，转眼陪他妈妈逛街的时候他又说这件好看你试试，那件也好看。有一次我实在不高兴，就跟他火了。吵了一架你知道他怎么说的吗？他直接跟他妈说：‘你别给迟锐买东西了，她都说了她不要！’你说我该怎么办？我是真的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”迟锐又擦了擦眼泪实在不知道该怎么说下去。
任乔羽坐在那里听了良久，然后安慰道：“哎！你家英是不懂事了一点，他不都是为了你好嘛，你就别生气了。”
梁文琴也说：“是啊，你又不是不知道你家英是什么样的，他就是不懂这些人情世故，你就是再生气搞不好人家现在还不知道你在气什么呢！”
迟锐做了几个深呼吸，刚才哭了一下，感觉心里的气顺了很多，想想又觉得搞笑，哭笑不得的说：“你说，他这是全部都是好心，他要是有那么一点不好我还能骂他两句，可是人家全是为了你好，你说我是骂也不能骂气也不知道该怎么气！”
“有什么不能骂的！他一个男人这么大了这点人情世故都不懂你就该教育他！”任乔羽立刻说道。
迟锐也觉得她说的有道理，可是她真的力不从心，而且她真的不想说。拿起一本书用力地扇着迟锐说：“要是以前我还会说说，现在我真的不想说了。真的，我都说够了，等够了，我估计啊等他明白了我也被逼死了！”
任乔羽拍了迟锐一巴掌：“说啥呢！你就这样回来了？他呢？”
迟锐感觉心里也不气了，吸吸鼻子说：“不知道，我一听他跟他爸爸说了那个话以后就回来了。实在不想再跟他说一句话。什么帮我解决问题，他不给我添乱就不错了！”想了想又觉得心里不舒服：“说实话，我有时候真的在想我和他到底谁是男的谁是女的！”
“果断你是男的。”梁文琴毫不犹豫的接过来。
迟锐翻了她一个白眼，想了想给英打了一个电话让他去找任乔羽的男朋友，住到他的寝室里面去，今天就不见了。