让我们再把时间调到现在。
从十一过后迟锐就放弃了考研，再也没有碰过一次书。所以现在，看见英的电话，迟锐真的不想接也不想听。
不过就算迟锐不想接也是不可能的了，因为英给梁文琴发了短信问迟锐怎么了，是不是心情不好。
迟锐无奈给英回了一个电话说自己没事便匆匆挂掉了。她现在是多说一个字都觉得累的慌。
梁文琴见迟锐的样子指着她骂起来：“你就是身在福中不知福，你家英对你多好啊！你要是碰到一个像我家那样的，保证你气死！”
话说梁文琴的那位也是个奇葩，英是对迟锐太关心了。而梁文琴的那位就是太不关心了。
“你那位又干啥了？”迟锐趴在桌子上懒懒的问。
梁文琴一笑，站起来走到迟锐面前开始了她的批斗会。梁文琴不仅嗓门好，她的语言表达能力更好，每次只要梁文琴一开口说：迟锐我跟你说，或者乔羽我跟你说的时候，所有人就都知道她要开始长篇大论了！
有时候迟锐看着梁文琴说的唾沫横飞，天花乱坠的时候，迟锐都在想要是梁文琴去参加美国大选一定可以选的上。或者要是梁文琴提早个一百年出声她一定可以跟希特勒拜把子，从而成为忽悠界的两大翘楚。
更甚者，迟锐会想，希特勒可以忽悠出来第二次世界大战，搞不好梁文琴可以忽悠出来第三次。
于是迟锐便听到梁文琴标致性的呵呵一笑，然后开始说道：“迟锐我跟你说，我家那货，十一的第一天我问他你十一回甘肃吗？他说：‘啊！我都在家里呆三天了！’又过了两天我问他在家里过的舒服不拉？他说：‘啊！我现在在四川呢！’然后又过了两天我问他四川好玩不？他说：‘啊！我已经回学校了！’”
迟锐听完嘴角抽了抽，不得不说梁文琴家里的那货是神龙见首不见尾，前一天在安徽后一天在北京然后两天不联系很可能他直接跑到云南去了。
“还有，我跟你说他那货奇葩到什么地步！不是考研要考来上海嘛！我就说了你英语那么差能过吗？让你不好好学英语。你知道他怎么说的吗？他说考不上我就跟你分手，绝对不会让人说你闲话的！”梁文琴说的绘声绘色还分别开男声和女声，表情生动，动作也恰到好处。说完，梁文琴一擦鼻子，很霸气的样子问迟锐：“怎么样？你是没遇见这样的男人，哪像你家英，什么事情都跟你汇报一下，现在知道你家英多好了吧？”
迟锐听了只能点点头：“确实，跟你家那位奇葩比起来，我家英顶多就是幼稚点让人操心了点。”
“呵呵！”梁文琴又笑了起来：“我还是第一次见到这么不让人操心的家伙！你把他丢到深山里他都能在里面美滋滋地过个十天半个月然后好好地走出来。”
“我还真希望我家英可以不要人操心。”迟锐说的是实话。
梁文琴坐会了自己的位子上指着迟锐说：“你也别怪你家英了，怪也怪你，都是你惯出来的。”
“我怎么惯他了？”迟锐不明白了。
“你说有你这样的女朋友吗？只要他一个心情不好你就跑过去。约好的他来找你，结果他有事情不能来，你就屁颠颠的跑过去。”梁文琴每次都很鄙视迟锐这一点。
迟锐反驳道：“那是他要考试。”
“你不也要考试？”梁文琴的白眼都快要翻出来了：“你回去追他的那一年体育考试翘掉了吧？要不是体育老师人好，你不考试能过？他丢了个手机，本来说好的志愿者翘掉了吧？人家社团能同意你换人就不错了，那不是一般的活动，接待的可是来学校参观的领导。”
迟锐抿抿唇不说话了，要说这些在迟锐和英吵架的时候也会拿出来想想，觉得挺委屈就哭一通。
梁文琴见迟锐不说话，又开始教育起来：“这个就不说了，就算他有原因不能来，你生过气吗？”
“干嘛要生气？”有时候梁文琴十分佩服迟锐的包容心。用乐捷和任乔羽的话说男朋友就是要宠着我，我说什么就要是什么，约好的事情他不来我就要生气就要吵！而事情放在迟锐那里，迟锐总会说他有原因的，我能理解。
“我去啊！你不生气那是你脾气好，他呢？你有事的时候不能过去他怎么做的？哪一次不是跟你生气？哪一次不是你千劝万劝保证下一次绝对守约才行？”梁文琴的表情非常气愤，好像当事人不是迟锐而是她一样。
迟锐垂着眼眸，不想回忆过去的事情。有些事情过去了就算了，旧事重提太伤感情。
其实这种事情真的对迟锐造不成多大的影响，相比较于确实伤了迟锐心的两道伤口，这些事情简直就是小菜一碟。
“算了，别说了，你不是也说他对我很好吗？”迟锐吸吸鼻子，尽量把心里委屈的感觉压下去。
“他对你好是应该的，你对他就不好了？”梁文琴撕了一包青豆倒进嘴里卡泵卡泵的嚼着，又拿了一包问：“你要不要？”
迟锐摇摇头：“我不喜欢芥末。”
“说实话迟锐，有时候我们三个都对你佩服到不行，也就只有你能受得了你家英。”梁文琴吃完一包青豆又撕了一包一颗一颗的吃起来。
迟锐本来想说那是你没有遇到真正让你喜欢的人，不过现在似乎说什么都显得很无力。就算是再喜欢的人，付出了那么多之后就是迟锐也有了想放弃的感觉。
“他把你丢在大街上自己去网吧玩，也只有你能一声不吭地自己走回去！”梁文琴最佩服迟锐的就是这件事：“更别说你身上什么都没带，还是在一个不认识的城市里！”
其实这件事迟锐一直放在心里不想说，当时她被英丢在一个陌生的城市的时候心里确实很难过，边问路边走，走了两三个小时才找到住的地方。因为当时有长辈在，迟锐不想和英吵架。而迟锐是个很懒的人，最懒的做的事情就是翻旧账，所以这件事就不了了之了.“哎，其实当时走了那么久回去了之后，心里的气也消了很多，想吵也吵不起来了。”迟锐撑着下巴在看《大卫科波菲尔》，这是她最喜欢的书，她喜欢主人公科波菲尔的那句话：决定了一件事情总会坚持到底。
“得得得，你牛逼。”梁文琴其实很想撬开迟锐的大脑看看里面是什么构造，这样的事情要是放在她身上不管是不是长辈在，她一定会吵的天翻地覆的吧？
那件事情之后，迟锐和英因为他玩游戏的事情也吵过几次。后来迟锐觉得这样吵下去也不是个办法，便开始陪着英一块玩英雄联盟。迟锐的想法很简单，英不是玩游戏不理自己吗？不是每次迟锐打电话的时候都很敷衍吗？
那迟锐也玩游戏，敷衍他的电话，让他也尝尝被忽略的滋味。
不过天不从人愿，一开始英还会陪着迟锐一块玩，后来就嫌迟锐的技术太臭不愿意陪她了。
迟锐最后对自己玩游戏事件的总结就是：一个不甘寂寞的女人要红杏出墙，结果人家还嫌自己床上的技术不够好！
“嗨，我说不管你家英做什么你都能了解，怎么现在不接人家电话了？”梁文琴捏着嗓子阴阳怪吊的问迟锐。
“我烦着呢，找工作找不到，考研复习又来不及了，我现在真的没有心情，一个语气不好他又不开心，然后又要我哄，还是算了吧，多一事不如少一事。”迟锐缩缩脖子，把手机上未接来电删掉，继续自己的鸵鸟生活。