在高中的时候大家都在期待大学是个什么样子，女生梦想中大学是一个个粉色的泡泡组成看到了的梦幻乐园，而男生的眼中大学是腿长腰细的美女堆积成的乐土。
而事实上我们都被一本本校园青春小说骗了，大学普遍上是一群二货加傻逼组成的三次元世界。偶尔在三次元世界里冒出来一两个像从故事书里走出来的人物，姿态优雅的从众人身边走过，闪瞎一群人的钛合金狗眼。
就好比现在，迟锐的身边匆匆走过一个女生，刺鼻的香水气味惹的迟锐连打了三个喷嚏。就在迟锐刚刚擦完鼻涕的时候，便听到女生捏着嗓子冲着电话那头说：“哎呀！你到底是喜欢我长得美还是身材好呢？我最讨厌人家只看中我的相貌了，我喜欢看中我内涵的人！”
然后就听到任乔羽顺口接了一句：“操，有内涵的人能看上她，眼瞎了吧？”
迟锐揉了揉鼻子，接过乔羽的话：“还有，嗅觉也失灵了。”
梁文琴哈哈一笑，惹的前面正在打电话的女生猛的一回头，好奇的打量了一下迟锐三个人，然后继续她的电话了。
三人终于在寝室蹲了三天之后来到了久违的图书馆。而此时的图书馆挤满了抱着考研政治狂背的学子。
迟锐扫了他们一眼，从包里掏出了她的《大卫科波菲尔》一页一页的翻着。
梁文琴扫了一眼迟锐，嫌弃的问：“这本书你看了多少遍了？还看？”
迟锐抬抬眼，把头发挂在耳边：“你不也没事的时候就重温韩剧吗？冬日恋歌看了不下五遍了吧？”
顿时梁文琴不说话了。任乔羽摇摇头，拍了拍梁文琴的肩膀：“这个寝室里你骂不过我，吵不过乐捷，如果想在锐哥身上找安慰的话，我劝你还是死心吧！因为你会被伤的更加体无完肤。”
迟锐笑了笑，不搭理她们两个，继续看自己的书。然后在一段文字下方有画上了一道着重号：在婚姻中，没有任何悬殊差异能超过思想和信念的差异。
然后在旁边写下备注：在恋爱中也是一样。
迟锐正在为小朵拉的去世感到难过时，便听到一个熟悉的声音。抬头一看可不就是赵凯，李逸风他们一寝室？
话说这个寝室的四个人和迟锐寝室的四个人一样奇葩。只要迟锐四个人走在路上，那么二十米开在都能听到笑声，讨论声和一阵阵气急败坏的你妹啊！
而李逸风四个人走在路上在二十米开外也同样可以听到一阵嬉笑声和一句句我操的声音。
而当他们八个人聚集在一起的时候，那就不是二十加二十，也不是二十乘以二十的影响力，而是二十的二十次方。
“呦！在看书呢！羽姐要做学霸了？”赵凯挨着迟锐左边坐下面对着乔羽傻呵呵的笑着说。
只见乔羽眉头一挑，啪的一声把笔拍在桌子上：“怎么，只许你装逼的考研还不准我看书了？”
张萌呵呵一笑，拍了拍赵凯：“你说你不是找骂么？”乔羽的功课不好，每次考试差不多都是靠小抄才能勉强过关，而且还有不少的重修课。赵凯的话无疑是戳到了乔羽的软肋上，不挨骂才怪。
有人开了头，那么接下来的时间就有了共同话题了——打击赵凯。
用迟锐的经典语录来总结就是：人总要在黑别人的过程中寻找自己可以立足于世上的理由。
“哎呀羽姐你就别黑阿凯了，他确实装逼装的挺辛苦的。”同寝室的李峰接过来说道。一边说还一边擦擦眼角表示感动。
“是啊！阿凯一天背三十个单词好辛苦的，我帮他算了，等到考试的前一天正好背完！”李逸风扫了一眼迟锐的书继续黑赵凯。
“哎呦，阿凯，那你可辛苦了，考上了研究生记得请客啊！”梁文琴呵呵一笑也没有放过这个机会。
迟锐抬头，也想附和一下大家，赵凯一把抓住迟锐的胳膊哀求道“锐哥，我知道你最善良了，你别跟着一块黑我了……”
迟锐抿了抿唇，最终放弃了黑赵凯的意图，仗义地拍了拍赵凯的肩膀：“阿凯，别听他们乱扯，自信点。你可是我心目中的中国好男人！”
“呦！真的？哪里好了？是不是长的帅啊？”赵凯一听眼睛立刻亮了起来，闪闪发光的眼眸注视着迟锐，让迟锐一时间不知道该怎么回答。
良久，赵凯的期待在迟锐的沉默中渐渐暗淡下来，迟锐虽然不忍心打击赵凯，但是昧着良心说话又不是迟锐的风格，平衡了半天迟锐终于开口：“嗯，身材挺好。”
迟锐说的是实话，赵凯是所有人中最爱运动的一个，典型的倒三角身材，要胸肌有胸肌要腹肌有腹肌，只看身材的话绝对让女生血脉喷张。
赵凯乐呵呵地感激着迟锐的赞美，自动忽略掉另外几个人对他的人身攻击。
对于赵凯这样的行为，迟锐很好的用一句话来概括：趋利避害是生物的本能。
“迟锐你怎么开始看文学了？你以前不是不喜欢的吗？”李逸风指着迟锐手里的书问道，脸上的笑容永远那么干净可爱。
迟锐被这样的笑容晃的有点泛晕，恍惚间似乎回到了两年前两人无话不谈的时候。迟锐还记得李逸风一语道破迟锐心中秘密时候的震惊，而现在那份震惊还在心中回荡，只可以物是人非，两人再也不是无话不谈。
迟锐摸了摸自己手里的书，轻轻翻了一页淡淡的说：“那是两年前了，两年里只培养了这么一个爱好。”
李逸风的眼神暗了暗，不过还是笑着抽过迟锐手里的书：“你喜欢狄更斯？我记得你以前连陀思妥耶夫斯基是谁都不知道。”
迟锐微微一笑：“嗯，不过现在他的书我也读了不少，包括那本《被侮辱与被损害的人》。不错的结局，我挺喜欢。”
李逸风看着迟锐书上的笔记，微笑着把书还给迟锐：“没想到你还把那本书看完了呢！我只看了三分之一就看不下去了。他的风格太压抑。”
“是啊，看完了。我这个人没有自己的爱好，都是收集别人的爱好当做自己的。”迟锐微微一笑，在书脚轻轻的折了一个印子“就是没想到你原来不喜欢那本书。”迟锐的语气淡淡的，心里却是不平静的。
迟锐以前很不喜欢读书，有一次和李逸风聊天，他说他正在看《被侮辱与被损害的人》。迟锐当时还觉得这个名字有点好笑呢，就问谁写的。李逸风便很吃惊的说你竟然不知道陀思妥耶夫斯基？于是迟锐便记下了。
迟锐的记性很好，她现在依旧可以记住高一时物理老师在课堂上说的话。而迟锐的记性也很不好，比如她总是把重要的东西小心翼翼的放在一个重要的地方，然后转眼就把那个重要的地方忘掉。
所以每一段刻骨铭心的经历过后迟锐都会留下那么一两个标签来提醒自己过去的岁月到底给自己带来了什么。所以和李逸风的友谊结束以后，迟锐便有了阅读的习惯。
凡是李逸风提到过的作家，迟锐便会专门找来看。于是迟锐读了大仲马的基督山伯爵，读了小仲马的茶花女，读了三毛的所有作品，看了全部席慕容的诗集，而最后迟锐拿着张爱玲的作品一阵阵的嘲笑自己。
迟锐最不喜欢做的事情就是缅怀过去，所以她告诉自己就算是看书也没必要完全和李逸风看的一样。于是迟锐果断的把张爱玲扔回了书架上选择了狄更斯。
曾经李逸风可以看穿迟锐的心思，那么现在李逸风也同样可以。所以他当然明白迟锐话里的意思，不过却只是笑着说：“还真是没想到。”
迟锐微微一笑，她当然不怀疑李逸风察言观色的能力，只不过现在迟锐已经不关心李逸风是否能看穿她了。
两人的对话很快引起了周围人的吐槽：“喂，你们两个要不要这样搞文艺？““我这不叫搞文艺，我这叫装文艺！”迟锐把书丢回包里，她一点不认为自己这种收集别人爱好的行为是在搞文艺，哪怕这种爱好多么的高雅，在迟锐眼中也只是一种祭奠一场友谊的方式罢了。
李逸风看了看迟锐的表情没有任何波澜，而他脸上也依旧带着无害的笑容。
终于有人受不了几个人肆无忌惮的讨论声，旁边的女生摘下耳机，敲了敲桌子小声地说：“能不能声音小一点，我做听力呢！”
说完戴上耳机打开电脑看起了《吸血鬼日记》，练起了听力？
“有病，刚才还在看老友记笑的跟傻逼一样，装个毛线！”骂完了女生，迟锐几人的讨论也断了，因为李逸风的女朋友走了过来。
“嗨~”迟锐跟李逸风的女朋友王倩认识的最早，所以关系还算不错，见到了便笑着打招呼。
王倩也笑着和迟锐打招呼：“好久不见了。”在迟锐的眼中，如果迟锐是个男人的话她挑女朋友的标准有两个，一个是乐捷那样的，脾气好性格好，和她呆在一起永远不会寂寞。而第二种就是王倩这样的，聪明成绩好却很开朗有亲和力，这样的人让人忍不住亲近。
迟锐笑着点点头：“嗯，懒得出门。”
寒暄了两句，任乔羽便打趣起来：“李逸风，女朋友来了也不介绍介绍？”
李逸风的笑容依旧纯净可爱，拉着王倩的手对任乔羽说：“你又不是不认识！”
“切，小气的！”任乔羽当然认识王倩了，当初任乔羽还想让她弟弟去追王倩呢，只可惜被李逸风捷足先登了。
一番招呼打完，李逸风便带着王倩走了，因为一对甜蜜的情侣无疑刺痛着赵凯这样的单身生物。
“哎，这里就我一个单身吧？”赵凯每到这个时候都要开始自怜起来。
赵凯曾经有女朋友，可惜他女朋友觉得两人没有未来所以分手了。要说赵凯绝对可以算的上是中国好男友。他每个月都会把两人的照片做成小册子寄给女朋友，这样的心思不是哪个男生都能做到的。
所以在迟锐眼中赵凯是好男友的第一标准。只可惜，好男人总是不被人珍惜。而被珍惜的人在做男朋友方面十有八九都是不及格的。
“哎呀，你看看琴哥两个人一年都没见了，和单身有啥区别。”任乔羽的最喜欢用活人案例来安慰另一个活人，所以梁文琴又默默地中枪了。
梁文琴扶着被任乔羽毒液腐蚀的心脏安慰赵凯说：“阿凯，你绝对是中国第一好男人，放心吧，一定能找到好女孩的。”
赵凯非常的感动，擦着眼泪感谢梁文琴。
其实梁文琴是在盗用迟锐的话，在梁文琴眼中赵凯就是个傻呵呵的大哥哥，和第一好男人差的远呢！
而梁文琴心目中的好男人就是秘密花园里面的玄彬，我的女孩里面的李俊基，要长相有长相，要个性有个性。
闲扯的时光过的总是很快，几个人结伴去了食堂，在众目睽睽之下把两张桌子搬到了一起，然后每人打不同的菜色整整摆了两桌，在加上欢乐吵闹的气氛，知道的说他们关系真好，不知道的还以为是群喝醉酒的疯子在食堂开起了宴会呢！
风卷残云般吃完午饭，食堂收拾餐桌的大叔一脸惊悚地目送着几个人离开，然后苦着一张脸看着满目疮痍的桌子，默默地叹了一口气开始收拾了起来。