转眼间十二月就到了。而十二月被迟锐几人奉为赶场子月。因为似乎妈妈们似乎像商量好了一样一同选择在十二月生下宝宝。
于是十二月一号任乔羽同学生日，十号任乔羽的好基友生日，十二号李逸风生日，十五号迟锐生日，十六号任乔羽弟弟生日，二十五号张萌生日，二十六号隔壁寝室的女生生日。
每当双十一的时候迟锐四个人总是团购一大批礼物，然后在十二月一个一个的送到寿星的手中。
而这时乐捷会说：“啊！有好吃的可以吃啦！”
梁文琴会说：“啊！有蛋糕可以吃啦！”
迟锐会说：“啊！一个月不用去食堂了！”
任乔羽会说：“妈的，又要长肉了！下个月要减肥！”
任乔羽的生日很热闹，半个专业的人都被请来了，还有附加的男朋友女朋友们，大大小小挤了一大桌。任乔羽很豪迈的喝着白酒加啤酒，一圈敬完再敬一圈。
“羽姐，你多大了啊！蛋糕上也不插个数字！”任乔羽的好基友扯着大嗓门叫起来，脖子上的土豪金项链闪闪发光。话说这个基友可不是个一般人，他可以一个月飞一趟新疆只为了看一眼女朋友，也可以打四百元的车出去只为了吃一顿肯德基，更可以很无耻的在开学第一天发一条人人状态说：啊！老子一天消费了四千人民币。
所以，每当他过生日的时候，大家总会问：哎！请我们去哪里吃饭？人均消费低于一千三百八十的地方就算了，那样太降低你富帅的档次！
“呸！我就是不告诉你，反正我比你大，你得叫我一声姐！”年龄是女人最大的秘密，也是任乔羽的秘密，所以就算在生日这样的场合她也始终不愿意透露真实年纪。
“哎呦！我这不是叫了嘛！”好基友端起一杯白酒，捋起来袖子一只脚踩在板凳上“羽姐，我敬你一杯，你要喝完啊！”
“凭啥我喝完？”任乔羽喝的有点多了，却仍旧兴致很高。
“哎，我敬你酒你怎么能不喝完呢？”好基友和任乔羽两人说话都是不分场合不分性别不分内容的。
“那是因为人家是女生，像我这样的美女你好意思逼我喝酒吗？你把我灌醉了想干嘛？我家宝宝还在这里呢！”任乔羽撩了一下自己的头发，对着好基友抛了个媚眼。
“我去啊羽姐，节操碎一地啊！”好基友受不了乔羽了，拉着任乔羽的男朋友说：“管管你家的！”
任乔羽一听，拿起手边一块用过的餐巾纸就扔了过去：“呸！你才节操碎一地呢！不对，你压根就没节操！”
迟锐扶了一把晃悠悠的任乔羽，拉着她坐下问：“要不要我帮你分一点酒？”
“不用，锐哥你现在不行了！当年灌倒男生的架势哪里去了？”迟锐看着放在面前的啤酒一阵的反胃。
大一第一次同学聚会她可是很好生猛的灌倒了一个男生，从此被人叫做锐哥。而之后迟锐因为心情不好喝醉过两次便再也咽不下去啤酒了。
摆了摆手迟锐说：“我实在是喝不下去啤酒，换成白酒吧！你喝的有点多，我给你分一点？”尽管迟锐三人都帮任乔羽分了酒，任乔羽还是不出所料的喝醉了。
“羽姐，怎么啦这样就喝多了？”弟弟走过来拍拍任乔羽问。任乔羽明显已经神志不清了，拉着弟弟不松手：“弟弟，来陪姐喝一杯！”说完便倒了白酒喝了起来。
迟锐扶着她免得她倒下去，心里想着晚上估计又该让姐夫来寝室打地铺了。
因为有一次乔羽和姐夫也就是她男朋友吵架，心情不好拉着迟锐乐捷去喝酒，结果喝醉了之后迟锐三个人对着挂在梯子上一边傻笑一边叫着姐夫名字的任乔羽束手无策，怎么样都不能把她拖到上铺的床上去。最终无奈，打了电话给姐夫，姐夫半夜里从窗户翻进来，然后合四人之力才把喝醉的任乔羽拉上床。而姐夫也在女生寝室打了一夜的地铺。
这便是第一次姐夫留宿女生寝室。
第二天任乔羽第一个醒来，下床一脚踩在姐夫的腿上差点没摔死，随后的一声尖叫吓的三人蹭的一下坐起来以为失火了？
姐夫被踩了一脚，又被任乔羽突如其来的叫声吓的半天才回过神。任乔羽那货还一副不可思议的样子问：“你怎么在这？”所以这一次迟锐早就准备好了草席留给姐夫打地铺用。
终于任乔羽瘫坐在椅子上像一块烂泥一样拖都拖不起来，人就扯着嗓子一遍往下倒一边大吼着：“老子都二十三了还跟你们一群小屁孩在这里过生日！一转眼又要毕业了！老子还打算二十四就嫁人呢！”
“我去啊羽姐，你这么前卫啊！二十四就要结婚姐夫你压力大了吧！”
姐夫扶着乔羽，雪白的脸上也带着点红晕：“二十四就二十四呗，现在娶不起，就是砸锅卖铁借钱也娶！”
梁文琴听了一阵感动，不过转瞬又用着老成持重的口吻拍着姐夫的肩膀说：“姐夫，一个月工资拿不到一万怕是养不起乔羽的！”
任乔羽一听，立刻坐起来指着梁文琴大吼：“你懂什么，跟着我们家宝宝一个月三千我也能过。穷日子我又不是没过过，大不了我找家里补贴，反正不会饿死！”
任乔羽是寝室里年纪最大也最会为人处事最懂人情世故的一个，也正因为这样，有人会觉得这个人太现实，这样的女人一定不好养。
但是迟锐一直记得乔羽在谈到和姐夫未来的时候说的话，她说：“我现在是很能花钱，很喜欢花钱，那是因为我有钱，我爸也花的起也愿意让我花。可是我家又不是一直都有钱的，小时候的日子也很穷，穷日子我也一样可以过。现在有钱了就按有钱的日子过，没钱就按没钱的日子过，只要他对我好，什么样的日子我都行！”
你可以说任乔羽是信口开河，从没钱日子到有钱日子容易，从有钱到没钱就难了。但是迟锐却知道能毫不犹豫的说出来这样的话的人没有几个，更何况是现在正面临毕业？所以不得不说迟锐是佩服乔羽的，因为乔羽的不做作。
许愿的时候，乔羽还是万年不变的遵循寝室的传统。第一个愿望愿大家身体健康，第二个愿望愿大家心想事成，第三个才是她自己，闭上眼睛默默的在心里许下愿望然后一口气吹灭所有蜡烛。
细小的蜡烛燃烧的火焰却很大，大滴大滴的烛泪滴在蛋糕上五颜六色，触目惊心。迟锐在想，等到分别的那一天她一定会泪流满吧？或许自己的泪水也会像这烛泪一样五颜六色，述说着浓浓的不舍和对友谊的感激。
迟锐吃着蛋糕上的草莓，酸酸甜甜。而她们四个的友谊之中多半是甜蜜，少有的酸涩估计要等到离别之际才会一股脑的爆发。
迟锐的友谊中，唯一的酸涩是李逸风留下的。李逸风似乎感觉到熟悉的目光，抬头便正好和迟锐撞了个正着。迟锐来不及收回目光，便大方地给了李逸风一个微笑。
而李逸风却可以看的出来，这个微笑并不是真心的，或者说并不是完全真心的。
而迟锐却在想恐怕就算到了最后分别之际自己的笑容也真心不起来了吧？当年那个为了友谊可以不顾一切的傻丫头被迟锐牢牢的锁在了心房的角落里，再也不准备放出来了。