吃饭、喝酒、KTV永远是过生日的三部曲。
一群人挤在包厢里，男人和男人勾肩搭背的拿着话筒深沉地唱着陈奕迅或者张学友，甜蜜中带着苦涩地周杰伦已经被远远地抛到了脑后。
一遍一遍的十年在迟锐的耳边回响着，似乎在述说着这群本该年轻为爱情持续跳动的心脏现在正处在间歇期，需要换个电池或者充个电才能继续跳动下去。
任乔羽已经不省人事的睡在姐夫的怀抱里，昏暗的灯光映照下，两人的身影就像结婚多年的老夫老妻，平平静静让人羡慕不已。
这样温馨而美好的时刻多半也只有在任乔羽不省人事的情况下才能保持。因为任乔羽自从大二和姐夫在一起了之后，两人以每个星期平均吵三架的频率风风雨雨轰轰烈烈的走到了现在。
要是评选吵不散情侣的话，这两人一定可以勇夺桂冠。
而每次，两人吵完了架，任乔羽就像一块活体制冷器一样，一脚踹开寝室的门，坐到书桌前一边摔摔打打，一边蹭蹭的冒着冷气。
迟锐三个人会在接下来的一天之内活在水生火热之中，大气不敢出一声。
然后三人默默地对视一眼，交换着心中的感触：见过谈恋爱考验室友的吗？
至于说到两人吵架的原因，那真是花样百出了。
比如任乔羽让姐夫四点一刻到寝室楼下等她然后两人一块去食堂吃饭，结果四点一刻任乔羽下了楼，却怎么样都找不到姐夫。因为姐夫现在在食堂里打好了饭菜等着任乔羽。
每当这个时候任乔羽都会大吼：“你看哪个情侣不是男生来女生楼下接到了女朋友然后两人手拉手一块去吃饭的？”
这时姐夫会说：“那不都是要到食堂来嘛！我把饭菜给你打好了，你来了直接吃啊！”
“哎！我就说女生寝室里有鬼吃你啊，你说哪次我让你来楼下找我，你不是在食堂就是在体育场，要不就在学校大门口。你就到楼下接我一下会死啊！”
于是结果就是不欢而散，任乔羽摔下筷子转身回了寝室，继续她的放冷气事业。迟锐在上三菱PLC课程的时候一直在想，夏天用什么空调啊，直接把任乔羽拖回去，保证十台三菱空调也比不上。
再不然就是姐夫有快递要拿，正好任乔羽也有就让姐夫帮忙一块带回来。可是两个快递之间的时间差了半个小时。于是姐夫放了学先去拿了自己的快递，回到寝室歇一歇再去拿任乔羽的。
可是姐夫的寝室在学校的最南端，快递点在学校的最北端，一趟路跑下来就需要半个小时。所以姐夫回到了寝室之后有点不想再出门了，就打电话让任乔羽自己去拿。
于是任乔羽又不高兴了，对着电话那头大吼：“你就不会拿了你的快递，然后再食堂吃个饭再去拿我的？非要跑回寝室一趟，弄的现在连饭都没得吃，你是不是情商不够啊！”
于是两人又吵开了。
总之就因为两人这样因一点点小事情吵来吵去，弄的迟锐三个人几乎每三天之内总有一天要提心吊胆的过日子。最后迟锐用自己聪明的头脑总结了两人吵架的根源来源于男生和女生思维的差异。
所以姐夫过生日的那天，迟锐送了他整整一套被誉为爱情圣经的书：《男人来自金星，女人来自火星》。
而事后，迟锐差点被任乔羽直接杀人灭口。因为任乔羽说那四本书，第一本教你怎么勾搭异性，第二本教你怎么和异性相处，第三本教你怎么跟异性做爱，第四本教你怎么样避孕。而迟锐把这四本书送给姐夫，无疑是赤裸裸的让姐夫学习了书上的秘籍之后找女人约炮。
现在迟锐看着相互依偎的两个人，突然有一种对生命虔诚的感激。她真想说一句：时光荏苒，岁月静好。
就在迟锐感叹之中，张萌唱完了陈奕迅的好久不见。
任乔羽被突然地安静唤醒，吵着要唱歌。姐夫很快从张萌手中接过话筒替乔羽拿着：“要唱什么？”
任乔羽闭着眼睛在姐夫的怀里拱了拱，找了一个舒适的位置躺好哼哼着说：“我要唱爱情给宝宝听！”
惹的梁文琴一阵作呕。
不过爱情这首歌是迟锐寝室每次必点的歌曲，很快柔和地音乐就响了起来，前奏点点的钢琴声敲打在迟锐的心上。
任乔羽带着醉醺醺的声音唱起来：若不是因为爱着你。
怎么会夜深还没睡意。
每个念头都关于你。
怎会有不安的情绪。
想你想你好想你。
若不是因为爱着你。
怎会有不安的情绪。
每个莫名的日子里。
我想你想你好想你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;轻轻地声音就这样回荡在偌大的KTV包间里，经过墙壁的反弹，撞进每一个人的心里。
不要说小孩子不懂爱情，也不要说大学生在装深沉。在座的每一个人心中都有一个刻骨铭心的人，每次想起都会牵扯着你的神经，让一颗疲惫不堪的心狠狠地疼一把。
似乎被这样的气氛感染了，众人也跟着小声唱了起来：爱是折磨人的东西。
却有舍不得这样放弃。
不停揣测你的心里。
可有，我姓名。
若不是因为爱着你。
怎会有不安的叹息。
有种不完整的心里。
爱你，爱你，爱着你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;一遍一遍，迟锐隐约间看见任乔羽眼角的泪花，然后姐夫温柔的用指尖帮她擦去。就算两人还在自己的小世界里吵的不可开交，就算以后漫长的岁月会有数不尽的矛盾和坎坷，但是现在的时刻，却是美好的足以媲美罗密欧与朱丽叶。
而迟锐却在唱完爱情之后就一直沉浸在自己的世界里，思考着她和英的爱情。
三年来，从迟锐不顾一切的跑回去追英开始，到后来一次一次的付出，忍让，包容，迟锐付出了她作为一个女朋友该有的全部爱情，也亲手埋葬了少女被人呵护的粉红色梦想，到现在捧着一颗伤痕累累的心却依旧舍不得这样放弃。
昨天晚上，迟锐跟远在欧洲的小兰聊天。小兰的第一句话就是孩子，还在坚持呢？也真是服了你了。
纵使迟锐有一米七几的大个子，有八百米三分钟的傲人成绩，有灌倒男生的魄力，在小兰眼中迟锐永远是那个不懂人情世故只懂一味付出和坚持，就算撞到了南墙也不肯死心的傻姑娘。
而迟锐在别人眼中总是成绩优秀的，每次考试自己完成一份A+试卷然后发出一堆60分助攻的学霸，可迟锐还是在电脑屏幕前用完了一整包抽纸。
迟锐看着电脑上小兰发来的消息：孩子，别太为难自己。
心里的委屈，烦躁，迷茫统统化作牢骚一遍一遍地对着小兰述说着。
“我真的好累，感觉坚持不下去了。”迟锐这样写着：“我知道他活在自己的悲伤的小世界里走不出来，但是我就是喜欢他。他难过我心疼，他心情不好我就安慰着，总想着只要他喜欢我就会为了我成长，为了我去面对。可是我不喜欢说好听的话，他说我不关心他就罢了，他把我丢在大街上也算了，就是心情不好拿我出气也无所谓。可是你知道吗，他竟然说我自私，什么事情都只想着自己。我觉得这几年的付出都他妈的白费了！我现在觉得前路渺茫，真的坚持不到他改好的那一天了！”
小兰的字打的很快，每条消息都只有一句话，砰砰砰的蹦在迟锐的面前。就算看不到，听不到她的声音，迟锐也可以感觉到小兰的愤怒和心疼。
因为小兰说：“你个傻子，早劝你分手，你非说他变了变了，现在变成什么样子了？对，没和你在一起之前他是有阴影，是差点活不下去了。这几年你也让他改变了很多，爱笑了开朗了，可是他还是活在悲伤里不肯出来，只要遇到一点挫折就把那种伤痛十倍百倍的扩大，然后又缩进他自己悲伤地小世界里，把所有人的关心排斥在外面。你是人，不是神，你们在一起快三年了吧？你二十了，还有几个三年可以耗费在他身上？这几年他到底为你做了什么，到底他还有什么地方让你舍不得放手的！”
“没有什么舍不得，可就是舍不得。他说没有我他活不下去。”迟锐的心里很乱。
“他是没了你就活不下去，有几个人能像你那样什么都无所谓的？你当初是怎么跟我说的？你说你要找一个有安全感的人，然后享受着被人呵护的滋味，做个小妻子，相夫教子。现在呢？看看你现在有一点需要人呵护的样子吗，我看了都心疼，他怎么就好意思还不放手！”
迟锐这几年的改变是个人都能看的出来。刚上大学的时候什么都不懂，就连上网都不会，打字还是一指禅呢！一门心思的好好学习，和室友朋友一块疯玩。
那个时候迟锐最看重的就是朋友，别人对她好一份，她就对别人好十分，也不会拒绝，只要人家开口，迟锐肯定帮忙。而她的好心简直到了泛滥的地步。最奇葩的就是上街的时候总是被这个人拉去做问卷调查，被那个人塞一堆传单。有几次迟锐赶时间，一听人家说他们弄个问卷调查也不容易，一上午就只做了十几个人的。于是迟锐就心软了，跟着人家上楼一口气做了四个问卷调查。什么白酒啊，水饺啊之类的。
小兰都怕哪一天迟锐被人忽悠卖了，她还傻呵呵的帮人家数钱呢！每次小兰骂迟锐，迟锐总会说人家发给传单也不容易，我拿两张又不会累死。
还有高中的时候，班级里有一个男生性格很古怪，大家都不太愿意跟他说话。有一次班里只剩他们两个，迟锐见他一个人有点孤单，就好心跑过去跟人家聊天。结果人家男生就看上迟锐了，非要迟锐做他女朋友，迟锐不愿意就拒绝了。
第二天迟锐起床看见手机上男生发的短信：永别了！吓的她哭的半死，又给班主任打电话又给班长打电话求助的。后来人家男生告诉迟锐他开玩笑的，就是想吓吓迟锐。就这样迟锐还觉得伤了人家男生的心自己过意不去呢！
而现在呢，迟锐就像一滩死水一样，不管你丢多大的石头下去都引不起多大的波澜。就像一棵沙漠里的仙人掌，不管下雨还是干旱，她自己扎根在一个地方自给自足，不用任何人替她操心。
成长是好的，可是迟锐的成长却带走了太多的东西，包括一颗鲜活的心。
“你们两个差的太多了。你神经太大条什么都无所谓，他又太敏感，一点小事情就不高兴。到最后你事事安慰着，迁就着，去在意那些以前从来不在意的东西，活的小心翼翼，他还不理解。这样下去你们两个都累，拖的越久越痛苦。”小兰曾经也喜欢过一个男生。那个男生身体不好，心理承受能力也很差，永远活在自己的世界中，肆意挥霍着小兰对他的关心。若是小兰哪一点出了问题，他就会不满，说小兰不关心他，甚至还怪小兰不体谅他。
而在小兰眼中，英就是在挥霍着迟锐的关心，耐心，包容却不知好歹的一次次责怪迟锐做的不够好。
“他也说他过的小心翼翼，他处处为我着想，我却总是不领情。”迟锐真的很想笑，笑她和英两人间微妙的关系。英觉得只要他能给的都可以毫不犹豫的给迟锐，哪怕是性命也会毫不犹豫的交出来。可是迟锐却觉得很累，她宁愿不要英的关心，更不要英的性命，只求英可以从他的小世界里走出来。
“哼，他小心翼翼？他是怕伤了你的心以后找不到借口吧？哪次你们吵架不是他惹起来的，最后还不是都怪在你的头上？”小兰很快地就给迟锐回复了消息：“孩子，我用我的亲身经历告诉你，有的人你就是付出再多他还是觉得不够。”
迟锐哭了一通感觉心里舒服了很多，小兰对迟锐的关心让她觉得很温暖，擦擦眼泪笑着回复：“好啦，我的事情一时半会说不通，你在那边还好？”
“还好，已经习惯了。过年回国你来找我，不准带英，带他我就不见你了！”小兰和迟锐高中三年铁铮铮的死党关系，而且小兰一直把迟锐当做孩子保护着，看不得迟锐受一点委屈。
迟锐笑笑说好，两边的时差差了七个小时，而迟锐哭了半天，眼睛肿的快睁不开了。
跟小兰说了拜拜之后，迟锐感觉心情好了很多。而小兰还是不放心地补了一句：“心情不好就来找我说，别一个人憋着！”
迟锐很乖的表示一定一定，小兰才放心的放迟锐睡觉去了。
迟锐感觉心里的苦涩就像泉眼一样绵延不息的流淌，眼睛也越发地酸涩起来，还好KTV的灯光比较暗，没有人能看的出来。
而现在，耳边回荡的是众人合唱的《朋友》，迟锐坐在包间里，虽然心底苦涩，可是心里还是被一阵阵歌声和一个个洋溢着笑容的脸庞烘托的暖洋洋的。迅速擦掉眼泪，笑着接过梁文琴手里的话筒，跟着大家一块唱起来。
就这样吧，哪怕心已经不堪重负，还是需要打起精神勇敢地往前走。