迟锐坐在电脑前一遍遍的在智联招聘的网站上找电气相关的工作。终于一口气投了八个职位之后，迟锐心满意足的准备关电脑睡觉。
可就在这时，迟锐的邮箱里发来一封邮件，上面这些：亲爱的迟锐，您今日投递了八个职位，数量有些不足哦！智联招聘统计平均十五封简历才会收到一次面试通知，所以要多找找职位可以增加面试机会！
于是迟锐大骂一声：“WHAT'STHEFUCK！”然后继续看招聘信息。
正在迟锐骂完，就听到任乔羽一拍大腿大吼一声：“太爽了！娃娃终于掉了！”
在迟锐还没有反应过来怎么回事的时候，梁文琴紧接着又来了一句：“让你再犯贱！”
乐捷正在听着她的小清新音乐，抬头抗议了一句：“你们能不能文明点？人家正陶冶情操呢！”
“你们俩看啥呢？这么义愤填膺的？”迟锐看着梁文琴和任乔羽一个抱着手机一个抱着pad目不转睛。
“看小三上位呢！”梁文琴说。
“娃娃都掉了上不了位了！”任乔羽紧接着说。
“哎！这年头怎么小三能做的这么理直气壮呢？”梁文琴思考着，似乎这是一个很大的人问题。
“因为人越来越不要脸了呗！”任乔羽骂人从来不会吝啬难听的词汇。
迟锐听的一脸无语，平常任乔羽和梁文琴总是一个句句珠玑搬讽刺着，一个及哇乱叫的反抗着。而两人结成统一战线的情况一般只局限于追剧的时候。
尤其是追这种《论小三厚颜无耻之程度》的电视剧里，两人一定同仇敌忾，把小三抨击的体无完肤。好像被勾引老公的不是女主角而是她们两个。
好像自从汤唯拍了《北京遇上西雅图》之后，导演们总是乐此不疲的拿着小三说话。而小三作为一种社会道德谴责，良好公民排挤的生物，却总是此起彼伏的出现在电视上，新闻上乃至实际生活中。
而梁文琴和任乔羽每次看完电视剧都会总结一个最贱小三排行榜，然后把小三的结局也按照悲惨程度排列下来。迟锐毫不怀疑若是有哪个小三敢破坏任乔羽和梁文琴的爱情，她们两一定会对小三用尽满清十大酷刑，剥皮抽经，狠狠地在小三的脸上写上贱货二字，用绳子拴着由南京路一直拖到外滩展示一遍。
就在迟锐投递完第十一封简历的时候，QQ提示李逸风上线了。想了想，迟锐发了一条消息：这么晚还上线？
很快李逸风回复：嗯，你好久没有主动找我了。
“是啊，不过再不找就没机会了。”迟锐一边听音乐一边看招聘信息一边回复着消息。
“也对，毕业以后就见不到了吧？”
迟锐正在看西门子公司的招聘，听到滴滴的提示音，迅速回复两个字：是的。
良久李逸风那边才回复过来：你最近干嘛呢？考研怎么样了？迟锐最不想提的就是考研的事情，直接说道：不考咯，在找工作。
“不考了？他不是在那边吗？”李逸风问。
迟锐正听到张韶涵的《亲爱的那不是爱情》，心里一笑把自己的QQ签名改成：太美的承诺因为太年轻，但亲爱的那并不是爱情。
很快李逸风发给迟锐一个问号：你的签名怎么回事？
迟锐一笑：刚听的音乐。
“哦！你为什么不考研了呀！”迟锐看着QQ上的聊天记录有一时的犹豫，琢磨着以两人现在的关系可以讨论这个问题吗？打了两个字又删掉，又打了五个字又删掉，最后迟锐回了三个字：后悔了。
这可能就是所谓的心照不宣吧！两人都能猜到对方的心思，却又刻意隐藏起来，然后写成问题去问对方。“当初不还是很坚持现在又不干了？”李逸风的问题总能直接戳中迟锐的心脏。
不过迟锐的骄傲让她就算被戳中了心脏依旧可以笑的风轻云淡，迟锐飞快的回复：是啊，不撞南墙不死心，我现在还是继续在通往南墙的道路上奔驰着。
所以就算两人都彼此心知肚明，都揣着明白装糊涂，都用骄傲伪装者自己，但是同时两人更加明白的是两人现在的关系已经不足以讨论这样略显熟悉的话题了。
于是很快李逸风转了话题：找工作很麻烦的。上次你的面试怎么样了？迟锐淡淡的回复：没过。
“那就蛋疼了啊！”
“没关系，继续找呗。”迟锐终于投完了十五封简历，揉了揉盯着电脑屏幕发酸的眼睛：“你就轻松了啊，都签了。”
“可是我也很迷茫，不知道以后要怎么办。这个工作估计也不长久。”
这样的话题聊起来就很轻松，给别人打气一向是迟锐的强项，于是迟锐飞快的回复：走一步算一步呗，比起来我们这些原地打转的人，你已经有了第一步。
“只不过现在能选择的都不是自己喜欢的东西。”
这种道理迟锐解释起来更方便“那就在所有能选择的东西里挑一个和你喜欢的最接近的。就当是为以后的路做铺垫了，就算是喜欢的东西也不可能百分之百让你满意的吧。”
“嗯，说的很对。”李逸风又说“那你看看其他学校的招聘会吧！多找找。”
迟锐说好的。
这样的话题很简单很没营养也很折磨人，所以很快李逸风便说说他困死了要睡了。
而两人的谈话也就此告终了。
所以现在两人的关系只是普通同学之间的寒暄加鼓励罢了。既不生疏也不热情。像一杯温度适中的白开水，多一分热了，少一分便冷了。
可是迟锐总是在每一个很李逸风聊过天的夜晚失眠，或者说不愿意睡觉。
而今晚，迟锐本来很累了，现在却盯着聊天记录不肯睡觉。硬把生疏演成熟悉很简单，而硬把熟悉演成生疏却很难。
迟锐一遍一遍的查看着聊天记录。短短几十句聊天记录确定没有说出逾越现在普通关系的话，迟锐才放心的上床重温起了小时代，那些血肉横飞的，用矫情来演绎的友情和爱情。
不知道过了多久，床上的充电小台灯已经奄奄一息，微弱的光芒像死命挣扎的溺水之人，刺痛着迟锐的眼睛。看了看手机已经凌晨四点了，窗外却像被浓墨重染出来一样，漆黑一片。
关上灯，迟锐对着蚊帐顶发呆。脑子像被灌了水的电脑，咔嚓一声一片空白。