张萌有点反应不过来，这样的要求很符合迟锐的三次元思维可又不符合迟锐无所谓的生活态度：“你说真的？”
迟锐一脸无语，给了张萌一个大大地白眼：“真的。”
“你该不是看上我了吧？我也知道我分流倜傥，一表&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;““算了！”迟锐打断赵张萌的自恋和臭屁，说真的就算世界上只剩下张萌一个男人迟锐也不会考虑和他做情侣。要说英让迟锐想放弃是因为迟锐被英的任性幼稚弄的太累了，而张萌，迟锐则认为两人完全不是生活在同一个思想层面上的人。
张萌这个人对人说人话，对鬼说鬼话，你永远不知道他严肃的表情背后到底有几分真实性。
迟锐回到座位上，把书翻到最后一章《本杰明的奇幻旅程》。这个故事被改变成电影《返老还童》，还是当初迟锐和英没有在一起之前英介绍给迟锐看的。当初迟锐还沉浸在两人被命运捉弄的爱情里久久不能自拔。
可是故事的原始版本却是，本杰明四十岁的时候和二十岁的妻子结了婚。婚后，本杰明越来越年轻，总是有用不完的活力，却发现他可爱的妻子越来越沉闷，再也没有当初的年轻活力。而他的妻子却越来越老，越来越喜欢安宁的生活，总是对本杰明用不完的活力感到困扰。直到最后到了两相厌恶的地步。
看完，迟锐啪的一声合上书本，感觉心里有一股郁闷怎么都吐不出来，看着扉页上的话：当时间的河流不再平顺，擦肩而过的我们又将在何处再次相遇。生命的意义，真挚的爱情；追寻与渴望，拥有与失落&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;当青春不再，我们失去的不止这么多。
可能迟锐的动作太大，以至于周围的人都用好奇的目光打量着迟锐。迟锐却面无表情的靠在椅子上低着头，丝毫没有注意到周围的眼光。
“喂！你干嘛对着书发脾气？”
迟锐听到有人说话，一抬头就看到对面的张萌一脸好奇的看着自己：“你怎么在这？”迟锐不解的问，而且他什么时候来的迟锐也不知道。
“生气了？”张萌问。
迟锐看了书，和电影的差别太大确实有点不开心，点点头说：“嗯！”
“我靠，你要不要这样？”张萌把一只腿翘到另一只腿上：“我又没说不答应，你气个毛线？”
迟锐有点反应不过来，随即便笑了，果然，她和张萌的谈话不在一个次元里：“我没生你的气。”
“得得得，哥给你当一次男朋友。”张萌抽出来迟锐手里的书往旁边一仍：“装毛线的文艺，看书看得脑子都出问题了！”
迟锐笑笑，抱着胸站起来看着张萌说：“那走吧！”然后把自己的包扔给张萌。
“走哪？”张萌还没有反应过来，看着手里迟锐的包傻乎乎的问。
“约会啊！”迟锐翻了他一个白眼。虽然迟锐不会喜欢张萌这种人，但是也只有对着张萌能提出来这样无厘头的要求。要是对赵凯或者李峰说他们一定觉得迟锐受了什么精神上的打击！当然对着李逸风这样的想法根本就不会出现在迟锐的脑子里。
“草，真难伺候，还要我给你拿包？”张萌虽然嘴上说着，手里却没有停下来，把迟锐的书收进包里，拉上拉链放在肩膀上背着。
迟锐看着自己的小包挂在张萌将近一米九的身上说不出的诡异，瘪瘪嘴一把扯下包放在自己手里拎着：“算了，我自己拿吧！”说完便带头出了阅览室。
走出图书馆的大门，外面用寒风刺骨来形容也不为过。迟锐刚刚踏出一步，原本的齐刘海瞬间被吹成了大背。
“我去啊！”迟锐忍不住一拍光光的额头大骂了一声：“好销魂的风！”
张萌呵呵一笑，也缩着脖子四处看了看空无一人的广场：“这个时候是个人都会缩在屋子里不出来。”
迟锐翻眼看了看张萌，悠悠地抛下一句：“所以你不是人！”便像战争女神一样迎着风走了出去。
“你才不是人！”张萌在后面冲着迟锐的背影大吼。
要是吵架迟锐肯定比不上任乔羽，但若是论讽刺迟锐一定可以轻飘飘的KO掉张萌：“我是你女朋友，我不是人那你是什么？”
所以张萌不说话了，一瞬间他有点后悔答应迟锐这种无厘头的要求。把拉链拉到最顶端，张萌迈开长腿三两步就追上迟锐，风吹的他睁不开眼睛问：“去哪约会？”
“江边！”迟锐想也没想就脱口而出。
“你妈蛋迟锐！这么冷的天你去江边喝西北风的！”张萌一把拖住仰着头往前走的迟锐，真的，冷就算了，他一个男人还是能承受的住的。可是这个风真的不是人能吹的起的！
“你妈蛋啊！”迟锐停住，一把打掉张萌拽着自己衣服的手：“分手！”
“靠！”张萌忍不住大吼：“迟锐，你玩我呢！”
“那也是你自己送上来的，不玩白不玩！”迟锐伸手把衣服的扣子扣到最上面一个，说真的，迟锐也特怕冷。
张萌终于吸了吸被风吹的红彤彤的鼻子，又看了眼比冻的嘴唇有点发紫的迟锐咬咬牙：“靠！我还真贱！”说着伸手把迟锐的包拽过来挂在自己身上：“走！”
迟锐扑哧一笑，耸耸肩带头走了：“喂，你刚才说的真对，你确实够贱的！”
“滚！老子牺牲这么大陪你玩，你还说！”张萌被冻的牙齿打颤，就在这时天上噼里啪啦的掉起了雨滴，张萌的脸瞬间黑了一块：“他妈的还给老子下雨？”
迟锐伸出手试了试，蒙蒙细雨嘛，不耐烦的说：“我说你一个男人屁事怎么那么多？”
张萌真的有点咬牙切齿了，擦了擦脸上的雨水把衣服后面的帽子戴起来，瞬间他帅哥的形象就打了八折，反而有点像屌丝男在风中颤抖着。
“迟锐，我要是感冒了你给我付医药费！”张萌说着伸出长手把迟锐衣服后面的帽子拉起来给迟锐戴上，一边戴还一边说：“我刚才一定是脑抽了！”
迟锐站着不动任由张萌给自己戴帽子，笑着说：“嗯，你死了我会顺便给你买一口棺材。”
“现在墓地值钱，要不你给我再买一块墓地？”张萌的脸上又恢复了帅帅地表情，跟着迟锐一块开玩笑。
“要不叫上你们寝室的和我们寝室的一块去北京八宝山团购吧！搞不好还能优惠！”迟锐出了校门，看到眼前寥寥无几的人群，有人撑着伞有人带着帽子急冲冲的往回跑。只有迟锐两个人一边发抖一边悠闲地聊着八宝山墓地。
“凭什么要去北京？我被冻死就已经够凄惨的了，还要客死异乡？”张萌立刻反驳道。
正说着，一女生带着惊恐地目光从两人身边走过，似乎迟锐两个是刚刚从神经病院放出来的，说不定随时从怀里逃出来一把刀杀了她！
迟锐扫了一眼女生，对着张萌说：“你看你把人家女孩子吓的！”
“草，哥这长相果断只有吸引女孩子的份好不？”张萌对他的长相很自信，确实张萌长的也挺帅，尤其是他一米八七的个子在上海小男人中间就像一只昂首挺拔的草尼马屹立在一群小绵羊中间。
不过迟锐没敢把这句话说出来，而是看着张萌被风吹得发红的面颊，留着鼻涕的鼻子，还有额前被帽子压住又被风吹起的刘海摇了摇头说：“是啊，脸上的两片高原红确实挺吸引人的。再配上额前凌乱的刘海，真的很销魂！”
张萌一把捂住自己的脸使劲地搓着，虽然迟锐的话有点夸张，但是张萌依旧可以想象到现在自己狼狈的模样。伸手捶了迟锐一拳：“靠，老子的形象全被你毁了！”
迟锐感觉全身的骨头都是冰凉的，带着寒气的风直接透过皮肤血肉从迟锐的骨头眼里呼啸而过留下一片刺骨的寒冷。
“家暴啊！”迟锐捂着自己的肩膀，恶狠狠地盯着张萌大吼：“我要去居委会告你！”
顿时引来一群人的侧目。
张萌捂着脸，十分想拉开和迟锐的距离，太丢人了！
迟锐挑眉看着张萌的样子，冷冷一笑淡淡的说：“你要是再敢往旁边走一步试试？”
张萌被迟锐看的有点心理发毛，不过身为男人的尊严让他果断的又和迟锐拉开了一段距离。然后仰着头，居高临下的俯视着迟锐。
迟锐轻轻地整理了一下被风吹乱的头发，然后优雅地抬起头指着张萌大吼：“你个不要脸的！红房子怎么走，老娘要去堕&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”迟锐的声音本来就有点软软的，正常说话的时候你会觉得很温柔。而现在尖利的女生在道路上空划破一片云朵，正经过的飞机也象征性的抖了抖。
张萌立刻冲上来捂住迟锐的嘴巴，却从张萌大大地手指缝中透出一声闷闷得胎字。匆匆行走的路人也停下脚步，眼光带着询问，戏谑，鄙视，冷漠直直地射向两人。
张萌尴尬地拉下帽子，大手按下迟锐的头，二话不说拉起迟锐的手逃也似的离开了。
迟锐被张萌拖着往江边走去，风吹的迟锐的脸有点疼。偷偷地扫了一眼张萌帅气的脸，只见上面带着深深地无力感。