走到江边，迟锐面对着江边优雅的坐下，抬头扫了眼一脸无语地张萌。
“姐，我叫你姐了行不行？”张萌站在迟锐对面，高大的身躯弯曲着，双手合十，脸上带着乞求。
迟锐扑哧一声笑了，吸了吸鼻子：“不干，你那么老！”
“靠！老子就比你大一岁好不好？”张萌一屁股坐下，撞的迟锐的身子斜了斜：“我说你还真敢喊出来啊！”
“有什么不敢的，我保证下次就是你脱光了站在他们面前他们也不认识你。”张萌往旁边挪了挪，仰头任由风吹着面颊，看着晃晃荡荡的江面。
“得得得，你牛逼！”张萌彻底被迟锐打败了，迟锐的三次元世界和三次元思维不在他一个正常人可以理解地范畴之内，也更加不在他一个正常人可以接受的范围之内：“哎，你不会要在这里坐到晚上八点吧？”
“我还一个人晚上十一点呢！这有什么的？”迟锐丝毫不介意的说道。她心情不好的时候就喜欢一个人坐在一个地方发呆，有时候天气不好，人比较少的时候，迟锐自己一个人就这样坐着，看着江面寻找片刻的宁静。
张萌转头看了看迟锐的侧面，见迟锐的脸颊已经被风吹的发紫有一点像中毒的样子：“哎，你不冷？刚手不是一般的凉？”
迟锐的手在口袋里握了握，迟锐的体质偏冷，手指一年四季都冰凉的，尤其在这种寒冬的季节，手凉的骨头都疼。
“冷啊！手都没有知觉了。”
“既然在谈恋爱我就要尽到一个男朋友的责任，拿来我帮你捂捂？”说着张萌就去拽迟锐的胳膊。
迟锐的胳膊动了动，没有把手从口袋里拿出来，淡淡的说：“算了吧！我的手太凉，英到了冬天都不让我碰他。”
张萌的手停在一旁，尴尬地捏了捏，随即又恢复了不正紧的笑：“手都不让拉还像情侣吗？”
迟锐歪头想了想，其实她本来就不是想和张萌做情侣，虽说谈一场以分手为前提的恋爱是迟锐的心愿，但是和张萌一起一点没有谈恋爱的感觉。顶多是迟锐在安慰自己罢了。
不过张萌肯陪自己玩，也确实让迟锐感动。他虽然不正紧，做朋友却是无话可说的。
看着张萌的大手，迟锐想了想，从包里掏出了手套戴在手上然后才拉起了张萌的一个手指头。
“我操！”张萌在别人面前靠着帅气的外表总是自信满满，只有在迟锐这个无喜无悲的人面前总是被打击的体无完肤：“你要不要这样？”
迟锐丝毫不在乎张萌被打击的破碎不堪的自尊心，又风轻云淡地在上面踏上了一脚：“我有洁癖！”
张萌终于了解到不管他说什么在岿然不动的迟锐面前也构成不来任何程度的反击，相反还总是被炸的一脸灰。叹了一口气还是发了一句牢骚：“你家英怎么受得了你的！”
迟锐心里一笑：“就这样受着的呗！”在英面前迟锐从来不是这个样子，总是巧笑嫣然，有开不尽的玩笑，说不完的趣事。而英也总是听迟锐说着，一遍遍感叹迟锐的生活和他相比是多么的丰富多彩，肆意洒脱。又一遍遍的在心里默默地哀悼他自己灰暗的生活是多么的卑微渺小。
可是两人都忽略的一点是。迟锐本来不是个多话的人，她想让英开心一点所以总是挑生活中的趣事来说。而英呢，他的成绩没有迟锐的好，念的学校也没有迟锐的好，周围的朋友圈也没有迟锐的融洽，所以迟锐每说一件趣事都会让英羡慕，甚至是产生了自卑的感觉。
英努力地向着迟锐的生活靠近，可以因为异地的关系两人的生活几乎没有交集。于是这种无力感越来越大，两人都仿佛用尽了全部的力气去融入对方，最后却被遥远的距离，环境的差异和思想的隔阂打的惨败！
“你就不会女人一点？说真的，像你这样的人是个男人都会有压力。”张萌分析着：“你看你成绩好，一般的男生都会有自卑感。你又好强，之前参加那么多社团，演讲比赛什么的弄的人家只想叫你女汉子。又不会撒娇，做事情也不喜欢找人帮忙，什么事都一个人扛着。真的，是个男人都不敢找你做女朋友。”
迟锐听的一阵无语，这种话赵凯也说过。他说找老婆就要找迟锐这样的，什么都不用操心也不会大吵大闹。要做女朋友，果断会被迟锐打击死。
“感情我独立还不对了？”迟锐有一个弟弟一个妹妹，作为老大从小就不用父母操心，包括上学迟锐都是一个人在外面租房子住，自觉地看书写作业，拿回来的成绩都会让父母满意。
而迟锐总归还是一个女孩子，一个人住的时候也会害怕，所以迟锐睡觉总是开着灯，直到在大学寝室里过了一年这个毛病才改了过来。
以前迟锐只要好好读书考大学就可以了，上了大学以后迟锐发现很多事情都超出了迟锐的认知范围。迷惘，压力，无助统统的涌来，压的迟锐喘不过气来。
一开始迟锐总是会和英说，可是英比迟锐低一届，他自己的生活就够乱的了，他除了会说：“你都不知道我多羡慕你。”以外什么都说不了。
而这句话是迟锐最不想听到的。
所以后来迟锐也不再对英说了，把事情都压在心里，做起了学姐的角色，给英提着建议，给他鼓励和安慰。
好几次，迟锐觉得再这样下去她一定就会疯了，站在学校的心理咨询师门口徘徊了好久，最终还是没有走进去。而是趁室友不在的时候在寝室抱着被子狠狠地哭一通。
张萌一时间语塞了，独立对不对？当然对。迟锐的独立让很多人都佩服。
“哪个男生不希望自己的女朋友小鸟依人一点，你这样会让英有压力的。”
迟锐一笑，站起来在张萌面前转一圈，脸上的笑就像开在雪山上的花朵，美丽却有点不真实：“你以为我不想小鸟依人吗？可是你看看我，一米七几的个子在上海的男生里都算高的，小鸟依人？估计上帝在造我的时候就没有想过这样的设定。”而迟锐却是知道，能不能依人和身高无关，而和你依的人有关。
“你家英不也很高啊！”张萌也知道迟锐说的和身高不管，可是却找不到合适的语言表述。
迟锐点点头，趴在桥上看着江面没有接张萌的话。而是说：“我知道英有压力，而且绝对不比我的小。他常常说他都恨不得把心掏给我，结果发现我根本不需要。他还说他人生唯一的目标就是向着我靠近，可是当他正在为成长的一小步贺喜的时候，抬头却发现我又往前迈了一大步。”
说着迟锐的眼睛模糊了。摘下来头上的帽子，背靠着栏杆任由风把她长长的头发吹到脸上。
张萌看不清迟锐的表情，却可以感觉到迟锐的悲伤。淡淡的，就像一阵风吹过心底，看似轻柔却给人莫名的压抑。
“张萌，你说爱情里什么最重要？”迟锐的声音被风吹散飘进张萌的耳朵里。
张萌愣了一下，这个问题太难了。金钱，物质，感情，共同的兴趣，相互的理解，包容，愿意为了对方付出的精神&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;太多太多。
迟锐拨开头发挂在耳边，笑着说：“曾经我以为只要爱着对方不管什么困难都能克服，现在我面对着一条鸿沟，即便用尽我一生的力气似乎也跨不过去。”
“什么鸿沟？别跟我拽文。”张萌说话很直，也可以用俗来形容，所以他最看不惯迟锐模棱两可的话。
“思想和信念啊！”迟锐丢给他一个白眼，张萌最让迟锐觉得无语地就是不管多么有文艺气息的话从他嘴里说出来总会带上一股浓浓的俗味！
“靠！这种东西也能拿出来说？都是人，说的都是中国话还有什么沟通不了的？”张萌真想把迟锐的脑袋破开看看里面到底是什么结构，整天想这些有的没得弄的神经兮兮。
迟锐有一种对牛弹琴的感觉，这就是她和张萌沟通不来的地方。
走过来一把抓住张萌手里的包：“走了！跟你说话真累！”
张萌夺过迟锐的包仍旧放在肩膀上挂着：“我跟你说话才累呢！你要真是我女朋友我一定好好治你，就你这脾气，十个男人受不了。”
“滚！”迟锐朝着张萌膝盖上踢了一脚，踢地他直哼哼：“我脾气好的很！人家都说我长得慈眉善目，典型的温柔幼儿园老师模样！”
“就你！你当幼儿园老师估计孩子会被你打死吧！”张萌捂着自己膝盖恶狠狠地瞪了迟锐一眼。
“切！我的弟弟妹妹们可都是我带大的，哪一个不说我好的？”迟锐说的是真话，而且迟锐本来就脾气很好。说她温柔的人可不止一个。
“是是是！你好！”张萌站起来捶了迟锐一拳头：“下手这么重！”
迟锐捂着肩膀，又踢了张萌一脚：“你再打我一拳试试？”
“试试就试试！”张萌说着又打了迟锐一拳。
“你妈蛋！”迟锐伸手就要打回去。
却被张萌一把抓住：“这么凉！你手用冰块做的？”张萌觉得自己手里抓着的根本就不是一个活人的手，而是一块冰镇过的骨头！
迟锐眉头皱了皱，抽回手插进口袋里转身就走：“张萌，我跟你势不两立！分手！”
“切！谁怕谁！分就分！”张萌一脸无所谓，本来就是见迟锐心情不好陪着她玩的，现在还弄得到处被嫌弃。
迟锐停下脚步，转头指着张萌说：“是我甩的你！”
张萌无语了，这货还有心情纠结谁甩的谁？看着迟锐被冻的发红的手指头，伸手就插进迟锐的口袋了：“口袋都湿了插进去不冷？”
迟锐打掉张萌的手：“都分手了你管这么多干嘛！”
张萌觉得遇上迟锐就是秀才遇到兵，不是有理说不清，是压根两个人就不在一个次元里，说着不同的话却诡异般的吵了这么久！
说着张萌把迟锐的手抓住揣到自己的口袋里。
“你干嘛！”迟锐对着张萌的膝盖又踢了一脚。
张萌啪的一巴掌打在迟锐的头上：“给我老实点！靠，哥还治不了你了！”说着又把迟锐的手往自己的口袋里塞了塞，然后把自己的手抽回来说：“我不碰你，你自己放里面捂着！”
迟锐走在张萌的身旁，仰着头才能看到张萌的脸，手上的感觉很温暖，无语地一笑。每次她和张萌都是这样吵着说话，不是你给我一拳就是我给你一巴掌的，却奇迹般的维持了这么久的友谊而且似乎关系还很好，因为每当迟锐有什么不可思议的想法时总会去找张萌。
而张萌每次都被迟锐气的半死，却只能咬牙切齿的骂着：“靠！哥就不信治不了你！”
僵持了两秒钟，两人对视一眼扑哧一声笑了。迟锐想，就算她总是和张萌吵架，她总是觉得张萌是个俗气的人，而张萌总是认为迟锐是个神经病，这份友谊还是这么的坚固。
就在两人对视一眼，一切尽在不言中之后，转头的一刹那，迟锐的表情就这样僵硬在了脸上。