英穿着黑色风衣，身材修长挺拔，脚下是金黄色梧桐叶铺成的马路。任乔羽常常说，穿风衣的男人最有品位，尤其像英这样个子高身材又好的男人。
如果说张萌是从校园杂志上走下来的带着坏坏笑容的帅哥，那英就是从童话里走出来的忧郁王子。
“英？”迟锐把自己的手从张萌的口袋里抽出来，两步跑到英的身边：“你怎么会来？”
“想你了，等不到你的生日所以就过来了。”英把手插在口袋里，并没有像往常见面一样直接给迟锐一个拥抱。
张萌一笑，迈开大步走上前：“你终于来了，再不来我就被这货打死了！”
“那是你欠打！”迟锐转头，又是一脚，却被张萌避过了。
“靠！你男人在这呢，还不学温柔点！”张萌把手插进裤兜里，缩着肩膀把整个脖子都塞进领口里对着英说：“我先回去了，改天一块吃饭！”
英点点头：“我请你！”
“客气，走了！”张萌摆摆手，拍了拍英的肩膀：“好好管管你家的，脾气太臭！”
“滚！”迟锐回头骂了一句，却只看到张萌背对着自己往学校里走，一只手插在裤兜里，另一只手在头顶上挥着。这样的背影让迟锐想到韩剧里高大帅气的男主角，当然是在张萌不说话的情况下！
骂完了张萌，迟锐恢复了一下心情。完全没有想到英会过来，一时间迟锐不知道该说什么。
异地恋最不好的地方就是两个人长时间的分离，突然一见面会很尴尬，每次迟锐都有一种不好意思的感觉，而当这个时候英总会说：“都谈这么久了还脸红？”
“你今天没有课吗？其实不用这么早过来的。”迟锐抿抿唇，拉了拉英的袖子，斟酌了半天才说出来这么两句话。
“哎！”英叹了一口气，白色的雾气喷在迟锐的头顶上。英张开双手还是抱住了迟锐，好听的声音带着点无奈：“我本来以为突然见到我你会很高兴，结果你就这个反应？”
迟锐抿抿唇，她记得当初寝室楼下有表白门的时候，迟锐好羡慕就打电话给英说：“哎，你看人家多浪漫！哪像你，情人节连朵玫瑰花都没送过。我真希望明天早上下楼的时候就看见你拎着早饭站在楼下！”
可是不管是迟锐羡慕别人的时候，和英吵架的时候还是迟锐一个人独自悲伤的时候这样的情节都没有发生过。而现在，迟锐已经不再期待这种小女生才会有的想法了，深吸了一口气，迟锐从英的怀里走出来：“你们老师那么叽歪，我怕你又被点名！”
“我请过假了，你这段时间很忙吗？都不怎么回我的短信？”英揽着迟锐的腰往学校里面走。
迟锐摇摇头，半靠在英的肩膀上：“不忙，我最近有点不在状态。”
“好吧，心情不好也不跟我说？”英带着点小委屈的声音说着。每次迟锐听他这样说话都会骂他卖萌可耻，不过现在迟锐没有什么心情。
“又不是感冒生病的，不是什么大事。”天黑了，周围走过的都是一对对相互依偎着的情侣。在上海的学校里经常可以看见一米七几的男生身边站着一个一米七几的女生，虽然诡异却也是迫不得已。
而迟锐和英这一对却是为数不多的例外。英一米八五，迟锐一米七二，尤其是英穿衣服很有品位，每次任乔羽见到英总会瞬间丢开姐夫，挤开迟锐挽着英的胳膊大赞一声：“啊！锐哥，你看你穿的跟幼儿园老师一样，太降低英的品位了！要像我这样的美女站在旁边才合适！”
“哎！想关心你一下怎么这么难？”英的语气里带着无奈。
“我又不是小孩子了，哪有那么多要关心的？”迟锐有点无语：“你突然过来也不知道有没有地方住了，天冷了，你在姐夫那里打地铺一定冷的。”
“没事，能见你睡哪里都一样。”英摸摸迟锐的长发声音温柔。
迟锐叹了一口气，拿起电话给任乔羽打了过去。电话那头周杰伦的《不能说的秘密》才响了两声就传来了任乔羽的声音：“喂，锐哥？”
“乔羽啊，你和姐夫在一起吗？姐夫那里有没有空床铺，英来了。”迟锐被英抱着，缓步往学校方向走。
“呦！英来了啊！”
“姐姐，我才是你室友好吧？”任乔羽的声音明显兴奋了起来，弄的迟锐一阵无语。
果断任乔羽直接忽视迟锐的抱怨：“正好我和宝宝在这边吃饭，你们一起过来不？”
迟锐拿下来电话问了一下英，英有点怕任乔羽，不对，应该说是见到任乔羽有点发怵。虽然有点犹豫，还是点了点头。
迟锐嗯了一声：“等着，我们就过去。”
刚刚走进餐馆，就看见任乔羽对着迟锐两人招手。屋子里的热气在迟锐和英的眼镜上蒙上一层白雾，当两人走到任乔羽面前时便听到任乔羽嫌弃的声音：“锐哥，你先进了啊，人家装瞎子都只戴墨镜！”
迟锐摘下来眼睛抽出来一张纸巾擦了擦，指着英说：“他也这样你怎么就只说我？”
只见任乔羽立刻站起来，走到英身边一把挽住英的胳膊笑着说：“你和人家高富帅能比吗？”
虽说任乔羽夸的是自己的男朋友，可是怎么自己一点也不觉得高兴呢？
“姐夫，我们吃饭，不理这个神经病！”迟锐坐下，给自己倒了一杯热茶仰头喝了下去。温暖的感觉顿时传遍全身，让迟锐忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
终于，任乔羽发完了神经，英才僵硬着身子坐到迟锐身边。
“什么时候来的？事先没听说啊！”姐夫给英倒了一杯啤酒推到英的面前问。
“刚刚到，我突然过来的，没跟迟锐说。”英永远都是一副文质彬彬的模样，加上黑色的风衣，黑色的眼睛，白净的面庞见过英的人都说他好绅士。
“好浪漫啊！”任乔羽又开始了，指着迟锐说：“锐哥，你看你家英对你多好！”
迟锐吃着自己的饭抬头看了英一眼，确实英在这方面好的没话说。有时候迟锐都会怀疑自己是不是太贪心了，得到了英全部的温柔还不满足，总是揪着吵架的事情不放？
一顿饭吃完，迟锐感觉暖和了很多，手上也不再那么冰冷。任乔羽伸手招呼服务员买单，英连忙说：“不用了，我刚才埋过了。”
迟锐记得刚才英上了一趟厕所，应该就是那个时候付的钱吧！英在这一方面的修养很好，这和他做人事的爸爸有很大的关系。
这样的举动又引得任乔羽一阵赞叹：“哦！锐哥！你到底是上辈子拯救了地球还是拯救了银河系啊，这么好的男人都能碰上？”
英被任乔羽说的有点不好意思了：“上次吃饭是姐夫请的。下次去我那里，我请你们好好玩。”
“好啊！锐哥你太不厚道了，自己去了那么多次都不邀请我们，你看看你家英，多有绅士风度！”
迟锐捂着脸趴在英的肩膀上，她真的对任乔羽无语了：“乔羽，有你这样黑人家女朋友去夸人家男朋友的吗？”
英听的直笑，拍着迟锐的背安慰着。
任乔羽才不管迟锐受不受伤，开启她的毒液模式：“我说的是实话，你看看你全身这啥打扮！再看看人家英，说出去谁信你是他女朋友？”
“走开！”迟锐受不了了，抽出两张餐巾纸揉成一团丢在任乔羽的脸上！
英拍着迟锐的背，笑呵呵的说：“没事，我就喜欢你这样。打扮的花枝招展的我养不起。”
“哦，锐哥，我要是你肯定就嫁了！”
“呵呵，我倒是想快点娶呢！”英白净的脸上带着温柔的笑。迟锐知道他说的是真的，他们也曾经计划过毕业以后就结婚。
出了门任乔羽要喝奶茶，迟锐也要，英就和姐夫一块去买了。当任乔羽看着英从上衣的口袋里掏出钱包付钱的时候扯着迟锐的胳膊大叫一声：“哦！从上衣口袋里掏钱包的男人最帅了！你看你姐夫，每次都把钱包装我的包里，付个钱还要从我包里掏，太掉价了！”
“姐，要不我们换个男朋友吧！”迟锐感觉自己的胳膊要被任乔羽拽断了。要不是迟锐非常了解任乔羽的个性，换做别人一定把奶茶丢在她脸上！
不过接下来任乔羽的话真的让迟锐想把奶茶丢在她脸上，只见她立刻松掉拽着迟锐胳膊的手，一撩自己的长发，顿时迟锐的鼻子边就是一个浓浓的香奈儿味道：“不要，你家英也只有你这个奇葩能HOLD住！”
姐夫和英买了奶茶回来，分别递到迟锐和任乔羽的手上。这样美好的画面让迟锐有一种恍惚的感觉，一时间她在想，英真的已经改变了很多，或许自己不应该再要求更多，就这样不问未来，一步一步地走下去吧！
迟锐看着英黑葡萄一般的眼睛，迟锐最喜欢英的眼睛。黝黑，纯净，明亮，尤其是当这双眼睛里只有迟锐一个人的时候，迟锐会觉得就这样便足够了。
“发什么呆啊？”英捏了捏迟锐的脸蛋，笑眯眯的问。
迟锐记得高三的时候英突然就不来上学了，一个月之后迟锐见到英的时候迟锐差点没有认出来。那时候的英刘海很长，似乎很久都没有剪了，长长的刘海垂下来遮住眼睛，只露出来半张脸。消瘦，苍白带着化不开的悲伤。
而一个月之前，英还是一个胖乎乎的带着腼腆笑容的男生。迟锐站在英面前，笑着说：“喂，在家里很闷吧？我今天不想去补习班，你陪我去玩吧？”
英没有说话，只是笑着点了点头。那时候是冬天，风吹过，掀开英长长的刘海，英带着忧伤的笑容撞的迟锐狠狠的心疼了一下，从那以后，这份心疼就一直刻在迟锐的心中。多少次迟锐想尽办法逗英开心，多少次英只要露出一点悲伤迟锐就会立刻心软？
或许这就是所谓的缘分，也或者这就是迟锐的劫难。
迟锐的眉间有一颗痣，靠近眼皮的地方。有人说眼角有痣代表着前世未完的劫今生再续，可能这个劫就是英吧！
迟锐摇摇头，接过英手里的奶茶：“没什么，刚想事情呢！”
“好吧！”英揽住迟锐的肩膀，温柔地说：“走吧，我送你回去。”
迟锐点点头，手里奶茶传来的暖意直达心底，而身边的怀抱似乎也很温暖。迟锐靠在英的肩头，沉默着，任由英揽着往回走。