英看着迟锐上了寝室楼，才和姐夫一块离开。
迟锐在三楼的窗户边看到英离去的背影微微了叹了一口气。尽管声音很小，还是被旁边的任乔羽听到了。
“锐哥，你到底和你家英怎么样了？”任乔羽的语气很严肃，比迟锐面试时HR的表情还要严肃。
迟锐摇摇头：“不知道，就那样了。”迟锐真的找不到词来形容她现在和英的处境。可以说表面上看着平静，其实两人的心中都已经波涛汹涌。
“要我说你家英什么都好，长得好，个子有高，又有钱又有修养，这样的男的这年头还真心不好找。”任乔羽说的是实话，所有和英有过短暂接触的人都这样说。
可以说英的修养是骨子里散发出来的，可是这些东西在爱情里真的有那么重要吗？可以主导一切吗？
刚想说什么，一道洪亮的女生瞬间传遍了整个楼道，顿时整栋楼楼梯里的声控灯在一瞬间全都亮了，而这栋抗九级地震和十二级台风的寝室楼也象征性的颤了两下！
迟锐和任乔羽对视了一眼，纷纷扶额不想再往前走一步！
没错，迟锐现在还在三楼，而这女声正是来自401迟锐她们寝室里的梁文琴！
迟锐刚刚迈出去一步，只听到梁文琴浑厚的声音又传来：“你妹啊！十六号考六级！老子现在还没有背单词呢！而且十五号还是锐哥生日啊啊啊！”
“嘭！”地一声，任乔羽踹开寝室的门，就看见梁文琴掐着自己的脖子，仰着头做咆哮状：“梁文琴，你再吼两声整个学校的声控灯就都亮了！”
迟锐怀疑自己要是再晚一分钟进寝室，梁文琴一定会把自己掐死！
梁文琴看见迟锐，立刻忽略掉任乔羽的讽刺，冲上来抱住迟锐。由于梁文清站起来的太突然，她的椅子发出嘭的一声，四仰八叉地倒在了地上：“锐哥，十六号就考六级了，我还没有看书怎么办？我们一块去死吧！”
迟锐被梁文琴一个熊抱扑上来，撞的后退了两步：“要死你自己去，干嘛拉着我？”
“你不也没看书？”梁文琴显然没有松手的意图。
迟锐嘴角一抽，手伸到背后，掰开梁文琴的手，忽视掉梁文琴受伤的表情淡淡地说：“不好意思，今年的六级我没有报名。所以你就不要妄想我会跟你一块去死了！”
说着迟锐缓步走到书桌前坐下，伸手拢了拢头发用一支笔绕了一圈固定在脑后。扫眼又看到梁文琴手里的诺基亚手机：“听说诺基亚从楼上掉下来能砸死一头牛，虽然你比牛还要壮，不过如果真的想死的话可以试试。”
梁文琴的表情有瞬间的石化，不过由于她长期被黑而锻炼出来的强大防御系统，很快梁文琴便恢复过来，顿时楼道里又响起一阵穿透力极强的：“迟锐，你妹啊！”
“哈哈哈！”任乔羽和乐捷看着被黑的快要滴水的梁文琴说：“琴哥，你说你这是何必呢？还不如直接死了来的痛快！”
“你们一群没良心的！我死了也一定拉你们陪葬！”梁文琴愤怒地转身走到自己的座位上坐下，在看到六级试卷的那一刹那，像泄了气的气球哀怨地喊了一声：“这你妈又是要裸考的节奏啊！”
迟锐摇摇头，哪次她们的六级不是裸考来着？所以这次迟锐果断就没有报名。想了想乐捷好像也报名了：“捷哥，你也报名了吧？”
乐捷平静地点点头，又在梁文琴已经快死的尸体上踏了一脚：“不过我都已经五百多分了，刷不刷都一样。”说完继续玩她的乐动达人。
“捷哥，我恨你！”梁文琴头也不抬地趴在桌子上写写画画，要不是长长的六级试卷从梁文琴的桌子边露出来，迟锐以为她在写什么古老的印第安咒语，然后第二天迟锐三个人都变成了哑巴，再也不能讽刺梁文琴了！
在迟锐这间寝室，除非你可以像迟锐一样自动地把自己放进三次元里面，否则想在这里寻找片刻的安静简直比天方夜谭还要天方夜谭。
因为迟锐刚刚坐下，“嘭！”地一声，乐捷差点把桌子给拍碎了！
“锐哥！这里有一个人的分数总是比我高！我挑战了五遍了还是没有超过他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说着乐捷捧着她的pad来寻求迟锐的安慰。
迟锐有一种扯着自己的头发把自己扔出去的感觉，接过乐捷手里的pad然后和她一起每个人用两个手指赤果果地做起了弊。
就在迟锐和乐捷两个人用四只手完胜了人家一个人用两只手弹出来的记录时，任乔羽又很配合地大叫了一声：“哦！操！老子又通关了！植物大战僵尸2怎么能这么简单？弱智都能过吧？”
就在迟锐觉得终于可以安静下来的时候，梁文琴一拍桌子大吼一声：“任乔羽你妹啊！你明知道老子连植物大战僵尸1都没有通关过！”
有时候迟锐会一个人安安静静地坐在一边欣赏着这三个人的对话。所谓三个女人一台戏，不管这句话是哪个人说的，迟锐都很像去他的坟上拜一拜，太他妈的经典了！
不知道过了多久，迟锐只觉得自己的脑袋都要炸开的时候，三个人总算消停了片刻，玩游戏的玩游戏，做六级的做六级。
电脑打开，QQ便自动登录上了。很快滴滴滴的声音此起彼伏，迟锐叹了一口气，耐着性子一个一个地打开，都是一些群组的消息，迟锐干脆直接忽略掉。
看完消息，迟锐的手机也亮了，拿起来是英发来的短信：亲爱的宝贝，我睡觉了！明天给你送爱心早餐呦！
迟锐看着手机屏幕想了好久，最终还是打了两个字：嗯，晚安！
看了看时间，已经九点多了。想了想，迟锐给张萌发了一条消息：哥，今天谢谢了！改天请你吃饭！
很快那头就回复过来：算你还有良心，冻死了快！
迟锐一笑，回复：多喝点热水吧！别感冒了。
张萌：嗯，你和英怎么样了？
迟锐：还好，睡觉吧。
张萌：得，我不问还不成！睡觉了。
迟锐可以想到现在张萌咬牙切齿的表情，很快地回复：拜拜。
迟锐刚刚要关电脑，QQ的消息又亮了。点开一看，是李逸风发来的。
想了想，还是点击打开，不大不小的黑体字映在迟锐眼中：明天是我生日，你会来吗？
迟锐眉头皱了皱，多久了？两年了吧！迟锐没有再参加过李逸风的生日或者说迟锐没有再在任何一个李逸风出现的饭桌上出现过。
迟锐本来想直接忽略掉不回复了，可是乐捷却突然开口：“明天李逸风生日，他问我们去不去。那我就不回家了，毕竟大学里最后一次了。”
“去啊！好久没有和他们一个寝室一块过生日了！”任乔羽最先开口。
“我无所谓，有吃的就行！”梁文琴从六级的试卷里爬出来，伸手摸了一把辛酸泪。
“你就知道吃！”任乔羽嫌弃地骂了梁文琴一句。
“怎么啦！不行啊！”梁文琴立刻反驳。
“行行！也不怕把你家那位压死！”任乔羽不急不缓地回击。
“靠！你以为你比我轻多少？”梁文琴和迟锐一个体重，之所以被说成是胖子因为她比迟锐矮了十四公分。不过这个体重压死一个男生也还是不够的。
任乔羽嘿嘿一笑：“我是比你轻不了多少，但是我比你高！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;迟锐听着两人几乎隔几天就会进行的对话有一种深深地无力感！咬着唇不想开口，乐捷又问：“锐哥呢？”
迟锐看着屏幕上的字，最终摇摇头：“英来了，我明天要陪他，就不去了。”
乐捷看了眼迟锐，丝毫没有发现迟锐的不对劲：“你可以带着英一块去啊！”
迟锐的表情僵硬了几分，笑了笑说：“英不会喜欢的，我还是跟他过二人世界好了。”
说完，似乎是怕自己犹豫一般，迅速地在QQ上回复：我明天有事，就不去了。祝你生日快乐。
迟锐等了好久，那边都没有任何回复。迟锐苦涩一笑，关了QQ却突然没有了睡觉的欲望。无奈地叹了一口气，迟锐打开音乐盒点了一首林忆莲的《词不达意》缓缓地播着。
“锐哥，你真的不去？”乐捷还是有点不明白：“你和你家英说说，他肯定会陪你一块去的。”
迟锐摇摇头，就算英肯陪自己一块去，迟锐也不要带着英一块去。哪怕这是最后一次参加李逸风的生日，迟锐的骄傲也不容许她去！
“我不会去的。”说完迟锐便不再做任何解释了。
她和李逸风的事情没有人知道，就是同在一个寝室，迟锐和她们分享着所有的秘密但是不包括这个。
大家都只知道大二的某一堂课上，迟锐哭着跑了出去，课后李逸风也追了出去但是却没有找到。
当天晚上回到寝室，迟锐的QQ签名改成：Gameover。
而李逸风一看到迟锐的签名便出了寝室，一直到晚上三点多才回了寝室。
而从那以后迟锐便没有再和李逸风说过一句话。李逸风主动来找过迟锐，结果当天，迟锐的签名改成：谢谢，谢谢你的退出，让我知道原来没有你的世界那么美好！
而李逸风只问了一句：“迟锐，你真的是这样想的吗？”便再也没有找过迟锐。
直到前不久李逸风交了女朋友，而这次他的签名变成：谢谢，谢谢你的到来，让我知道原本我的生活是多么的黑暗！
只是两句平淡的话，在对方的眼中却是最恶毒的语言。而现在在离别之际两人才算重新有了交集，只是这种交集连普通朋友都算不上。
两人用故作生疏的语言来怀念着这段友情，用掩耳盗铃的姿态来维持着这最后的和平。一切看似平静如初，其实破镜重圆只是人类美好的想象罢了。