“真恶心！真恶心！真恶心！！！”
迟锐“啊！”地一声坐起来，耳边却一遍遍回想着“真恶心，真恶心！”心仿佛被扯了一下，迟锐带着一种厌恶感抱着被子扯着头发。
对面梁文琴被迟锐吓了一跳，也蹭地一下坐起来就看见迟锐的长发散了面前，阳光透寝室窗帘发出幽蓝色的光笼罩在迟锐的周围，所以梁文琴也很给力地大叫了一声！
而这一声响起寝室里的另外两个人也都蹭地一下坐了起来。
迟锐其实可以理解梁文琴现在拍着胸脯，一脸苍白显然一副惊吓过度的样子。因为这货每天晚上去卫生间洗漱都要拉着迟锐一起，尤其是在十二点以后她上厕所都会让迟锐在门外等着。
“吓死我了！锐哥你一大清早就扮贞子啊！”梁文琴拍着胸口虚弱地说。
任乔羽拿过自己床上的猴子奋力地砸在梁文琴的脸上：“梁文琴，你最好是被吓死！”
“凭什么砸我！是锐哥先大叫一声坐起来的！我刚被吓醒坐起来就看见她一副鬼样！”梁文琴很委屈地抱着任乔羽的猴子，腾出来一只手指着迟锐。
迟锐拨开头发，露出一张惨白的脸，梁文琴吓的差点又叫了出来：“做恶梦了！”
“靠！锐哥，你能不能歇几天不做梦的？”任乔羽对迟锐做梦的本事彻底地打败了！在她的认知中，就算女生做梦也顶多是和一个高大帅气男生手拉着手，或者KISS一下再不然就把人家扑到！可是迟锐的梦十个有六个是去世界各地打仗，三个是各种用人类的大脑绝对想象不出来的情景，最后的一个就是恶梦！
乐捷看着迟锐的脸色不好，躺下转过身面对着迟锐问：“锐哥，你又做什么恶梦了？以后睡觉前喝杯热牛奶吧！”
迟锐锤锤自己的脑袋，摇摇头：“我不喝纯牛奶的。”
任乔羽无力地倒下，抱起来姐夫送她的大狗熊把脸埋进狗熊的肚子里：“哦！这个寝室不是人呆的！”
“不是人呆的你不也呆了快四年了？”迟锐打着哈欠甩甩头，尽量把刚才的梦甩去。梦里李逸风一遍遍地对迟锐说着：真恶心，真恶心！原本可爱的面容刺的迟锐眼睛生疼而迟锐的心就像坐着云霄飞车从高空瞬间降落一样，失重的绝望感觉狠狠地扎了一下迟锐的神经。
“我情愿搬去跟陈姐一块住！”任乔羽从狗熊的肚子里把头拿起来，说完又重新塞了进去。
“听说陈姐一个月都不洗脚！”乐捷呵呵一笑，开始说了起来：“还有她的袜子也不洗，穿过了放在旁边让风吹两天又继续穿！还有，她的内裤和袜子一块洗的，哦对了！上次我在她的裤子上看见了姨妈的痕迹&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
迟锐和梁文琴听的直接干呕了两声，任乔羽直接抄起身边的兔子丢在乐捷身上：“去死！”
这个寝室的传统就是一旦有两个人醒着，那其他两个人也别想睡觉了！所以很快几个人就从批斗迟锐的噩梦开始转到了给乐捷找男朋友方面。
“捷哥，你看当年追你的人都多少啊，你怎么就挑了一个比你大三届的呢？谈了两个月人家就毕业了啊！”这可以算是乐捷的初恋了吧！
“呜呜~当时就是喜欢了嘛！”乐捷带着上海口音的“嘛”字总是让迟锐有一种貌合神离的感觉。简单点来解释就是听着声音你会觉得这是一个可爱的小女生，而当迟锐一转身，看见乐捷穿着粉红色的睡衣，自然卷的头发高高翘起，原本的齐刘海像倒挂着的岩洞里面的石笋。再简单一点来形容就是像早上刚刚睡醒蓬松着头发睡眼惺忪拎着夜壶去厕所的上海大妈！
迟锐转过身，不忍心看乐捷起床的样子：“捷哥，我不怀疑你前男友的眼光，要是我是男人也会追你，可是我真的想说他见过你早上刚睡醒的样子吗？”
任乔羽抬头一看，哈哈哈就大笑了起来：“捷哥，你就像电影里面的包租婆！”
乐捷很不以为意，抱着她仅剩一只的海豚躺在床上，因为另一只被她睡觉踢了下来：“切！我们一块露营的时候他见过啊！人家还说我睡觉的样子很可爱！”
“呕~~”梁文琴又呕了一声：“他没被你踢出帐篷外面？”
“滚粗！”乐捷骂了梁文琴一句，不过很快又憋着一张脸弱弱的说：“可是他说我打呼吵的他没睡着~~”
“哈哈哈！”迟锐三个人再也忍不住大笑了起来。乐捷睡觉打呼磨牙说梦话。每天晚上只要你睡的足够晚就一定能听到乐捷忽高忽低地呼噜声和中间偶尔穿插着的上海话版的梦话。
正笑的开心，任乔羽的电话响了。《非你莫属》的音乐声传遍整个寝室。
任乔羽接完电话，一脸兴奋地说：“锐哥！以后一定要让你家英经常过来啊！”
“为什么？姐夫打来的？”
“他们在楼下等着我们一块去吃早饭呢！哦，你不知道要让你姐夫来一趟女生寝室是有多难，而且还是早上七点！”任乔羽很快爬起来开始收拾东西：“你也快起来吧！”
迟锐哼了一声，抱着被子懒懒地说：“你洗漱回来再叫我起床。”迟锐起床只要十五分钟，而任乔羽梳洗打扮却要半个多小时。每次迟锐总是在任乔羽梳洗完化妆的时候才懒洋洋的爬起来。
尽管如此，当迟锐一切都收拾好的拎起包准备出门的时候，任乔羽还在纠结要穿哪一件衣服。
迟锐看着她已经试穿了第三遍的蓝色毛呢外套，终于忍不住拎起包说：“我先下去了，不然姐夫他们该等急了！”
“等一下！我马上就好！你说我是穿蓝色的这件还是穿红色的这件？”任乔羽还是有点纠结。
“红色！”迟锐真的看不出来有什么好挑的，而且只是去吃个早饭而已。
任乔羽听了迟锐的意见咬咬牙说：“好吧！就这件了！”说着穿在身上拎着包就往外走。
刚出门两步，迟锐就恨不得把任乔羽一柜子的衣服都烧了！因为这货经过窗户的时候稍微地看了一眼，立刻转身：“锐哥，等一下，我还是决定穿蓝色的那件！红色的太骚了！”
“姐姐，就是你身上的散发着的一股子香奈儿的骚味，再多一件红色衣服也无所谓的！”
任乔羽没有搭理迟锐，而是直接扔下一句话果断地回了寝室：“你懂什么，女人的魅力要靠香水来烘托。”
终于，当迟锐两人下楼见到姐夫和英时，迟锐似乎在他们被风吹红的脸上找到了历经风雨般历史的痕迹！
“你们终于下来了！”姐夫看着打扮的美美的任乔羽走上前揽住她的腰。
英也笑着走过来揽着迟锐的肩膀：“我们七点就到了，现在已经八点半了！”
冬天的早上本来人就很少，所以偌大的食堂里迟锐四个人无疑是很扎眼的组合。任乔羽趴在姐夫的怀里指着路过的女生说：“竟然穿着睡衣来食堂，怪不得没有男人要！”
迟锐摇摇头默默地吃着自己的煎饼，英见迟锐喜欢，把自己盘子里的煎饼也夹出来放在迟锐的盘子里：“你不怎么吃早饭，多吃点。”
任乔羽见了，拉着姐夫的胳膊撒气了娇：“你看看人家英多体贴，你就知道吃你自己的！”
姐夫一脸无语地指着自己盘子里的煎饼说：“我都咬过了，给你又嫌弃！”
“你不会把没咬过的弄出来给我啊！”任乔羽不乐意地大吼。
姐夫嘴角一抽，用筷子把煎饼划开然后把没吃过的那半个放进任乔羽的盘子里：“给！吃吧！”
“不吃了！”任乔羽夹起来直接扔回姐夫的盘子里，然后开始沉默着吃起了自己的早饭。
迟锐感觉有一块煎饼就这样卡在嗓子里咽也咽不下去，吐也吐不出来。原本开着空调的食堂顿时吹过一道寒风。迟锐伸手试探了一下空调口才确定吹的是热风。
一顿饭吃完，姐夫揽着一语不发的乔羽和迟锐告别。迟锐只想赶快离开任乔羽不然她会被冻死，点点头拉着英逃也似地离开了。
英还处在尴尬之中，小心翼翼地问：“他们两个没事吧？”
“分不了！放心吧！”迟锐对这种无厘头的吵架已经习以为常了，而且今天任乔羽牌制冷器的功率显然没有平常的时候高。
由于天气太冷，迟锐还是决定躲到图书馆里吹空调的好，两人找了一间温暖的阅览室，迟锐便从书架上随便找了一本《华盛顿广场》翻起来。
英扫了一眼，满眼都是英文笑着说：“好厉害，都是英文呢！”
迟锐没有抬头，淡淡地说：“好久之前看过中文版的，正好故事也简单读起来还好。”
英哦了一声，小声地咕哝了一句：“我四级还没有过呢。”
迟锐有点无语，想了想从书架上又找了一本英汉对照的《黑美人》：“你自己看，除了几个生词和英语书差不多难度。”
这种故事情节很简单的书一般都做成英汉对照给大学生练阅读用，只要你能耐得下性子一遍下来可以读懂是没有问题的。
英抿抿唇，翻了两页还是说：“我还是觉得你好厉害！”
迟锐啪地一声合上书，她其实很不喜欢英这样说话：“不是我厉害好不？这个还没有四级的阅读难呢！你自己看啊！”
英的脸上有几分受伤，迟锐知道他肯定又自卑了。叹了一口气把自己手里的书递过去说：“你只要耐着性子就能看懂。我真的没什么厉害的，英语也就个中等水平都算不上。”迟锐是个很有自知之明的人，她自己有一套评价的标准，所以她说自己不厉害一点虚假的成分都没有。
可是英却说：“你的中等水平在我们看来就已经很高了。”
迟锐有点烦了，每次英自卑起来真的让迟锐有点无奈。迟锐告诉自己要心平气和，耐着性子说：“我的英语还没有乐捷的好，你觉得我成绩好，其实我们专业我也只排了第五第六。而且这学校也只是个普通的一本，我顶多算是二流里面还不错的，跟人家厉害的人相比差远了！”
“那我这样三流的人呢？”英听进去了迟锐的话，却把重点放错了地方。只见他抿着唇，看着手里的书默默地翻着不说话。
迟锐扶额，她不知道该怎么劝才好了，或者说迟锐试了很多次每次遇到这种问题的时候不管她说什么都排除不了一点点英的自卑感。
英见迟锐的脸色似乎有点不好，怕迟锐不高兴又笑着说：“没事，我就是说说。看你这么厉害，我总是觉得我追不上你了。”
“我一点都不厉害！”迟锐有点抓狂，这种被男朋友崇拜的感觉一点都不好：“你也不用追着我，你该做什么做什么，我都说了我只是个二流，连个榜样都算不上，你追着我干嘛！”
英的眼眸暗了暗，见迟锐不高兴有点慌乱，但是更多的却是挫败和受伤。
迟锐的心情烦躁地厉害，感觉自己在教学生一样：“我要是你就绝对不会坐在这里羡慕别人，有这个时间把我给你的四级单词背背，做两张四级的卷子保证比什么都强！”
可能是迟锐的语气不好，或者迟锐的表情太严肃，总之英眼中的挫败感丝毫没有减退，只是淡淡地点点头：“我知道了。哎！我真羡慕你心里素质这么好。”
迟锐觉得她的四周被弥漫着一股浓浓的自怨自艾的气氛，而不管迟锐说什么，做什么都没有用，反而会加重英的自怜情绪。
昨晚做恶梦没有睡好，现在心理上的无力感和生理上的疲惫感仿佛放大了几倍压在迟锐身上。于是迟锐索性闭嘴，也没有心情看书了，找了一本厚厚地经济学原理当做枕头趴着睡起了觉。