迟锐记得在哪里看过一句话叫做：世界那么大，偏偏遇见你。世界那么小，却又丢了你。
后半句先不说，而前半句却刚刚好发生在了迟锐的身上。
迟锐本来就有点累，很快趴在书上就睡着了。醒来的时候正看见张萌和李逸风坐在对面和英小声地聊着天。
“你们什么时候来的？怎么不叫醒我？”迟锐揉着眼睛打着哈欠看着张萌问，刻意地忽略李逸风。
“刚到，看你睡的跟死猪一样。”张萌伸出手指指着迟锐脸上压迫出来的手指印：“你这是被人打了？”
迟锐摸摸脸，丢给张萌一个白眼：“滚！除了你这种没品的谁会打女生？”
英把迟锐的脸转过来，用手摸了摸笑着说：“还真有点像被人打的，正好三个手指印。”
“长三个手指的是鸡！”迟锐挪开自己的脸使劲地揉了揉，肩膀塌下来，感觉还是好困，又趴下来准备养养神。
“哎！你受得了她这脾气？”张萌忍不住又问了英一遍。
迟锐抽出手下的经济学原理就扔过去：“滚！我温柔着呢！”
张萌大手一挡，接下来迟锐丢过来的书放手里一掂脸就黑了：“你温柔！你见过用两三斤的书砸人的人吗？”
“见过！”迟锐靠在椅子上伸懒腰，懒懒地说：“不过砸的不是人。”
趁着揉眼睛的空当，迟锐扫了一眼李逸风。他依旧顶着一张娃娃脸带着可爱的笑容。有时候迟锐会怀疑到底什么时候李逸风的笑才会不那么可爱，不那么纯净？
当然，也正是因为这张可爱的面庞笑着对自己说出“恶心”两个字的时候，迟锐才会那么的不能接受吧？
像迟锐这样的人，她给你伤害她的机会，那是代表她在乎你。若是一个本来就讨厌迟锐的人，那么你就是问候她祖宗十八代迟锐也会风轻云淡地骂回去，或者她可以拉上一群好室友开启战斗模式骂的你体无完肤，甚至后悔来到这个世上。
“晚上风的生日，英你和迟锐一块来吧？”张萌实在不想跟迟锐说话了，因为迟锐总能风轻云淡地打击地他体无完肤。
一句话说出来，迟锐和李逸风的面容都有瞬间的僵硬。李逸风看了迟锐一眼，没有开口，似乎在等着迟锐的回答。
而英对这种事情一向保持规避的态度，扫了眼迟锐笑着说：“我陪迟锐一起。”没有说去也没有说不去。
张萌似乎发现情况有点不对，眉头一挑看着迟锐问：“哎！你别这么不厚道啊，最后一次生日了，一块玩玩呗！”
迟锐有点后悔刚才为什么不砸的重一点，直接让他躺下闭嘴的好！又扫了一眼李逸风，他还是没有开口说话，迟锐在心里一笑，这是把决定权都放在自己身上吗？何事自己的态度在这段友谊中有那么举足轻重的地位了？
迟锐扯出来一个还算得体的微笑说：“我还有事，估计是来不及了。”
说完迟锐见到李逸风的表情有片刻的失落，不过迟锐的自动忽略功能很强大，而李逸风的一张脸就是伪装的最大武器。只见他笑着说：“给你留块蛋糕。你不是喜欢吃甜的嘛！”
在这个世界上，谁没有一两张面具呢？迟锐的面具就是故作坚强，而李逸风的面具就是故作无所谓。
“谢了啊！不过生日礼物我没有准备，过后再给你补上吧！”两年前迟锐最后一次送给李逸风的礼物是一块手表，有人说送男生手表是表达爱意的意思，这件事还被张萌他们拿出来揶揄了好久。
可是只有迟锐和李逸风知道的是，在手表的下方有一个纸条，上面写着：这是我对你的诅咒，只要时间不停，你就不会忘记我！
而只有迟锐知道如果给李逸风一个机会忘掉一个人，那么这个人一定就是迟锐。
五个月之前两人都怀着谢谢上天让我遇见你的感激。
当时，迟锐的父母因为父亲生意失败大吵特吵，父亲因为心情不好总是不回家在外面喝酒，母亲每天不停地给父亲打电话都是无法接通。而母亲总是哭，半夜哭着睡着，又半夜哭着醒来。
那天，迟锐接到母亲的电话，母亲在那头不停地哭，说讨债的围在家门口却找不到父亲的人，本来是父亲的好朋友结果说话还很难听。
挂了电话，迟锐给父亲打了电话，依旧是无法接通。
心情不好，不想让别人看见，迟锐跑去操场的观望台下偷偷地哭。哭完了，感觉心情好了一点出来就看见刚刚从体育馆出来的李逸风。
也就是那时，李逸风带着纯净的笑容，像一道阳光一样照进迟锐的眼中：“迟锐，你压力很大吧！是因为家庭吗？”
迟锐感觉像找到一个宣泄口一样，站在操场上便大哭了起来，语无伦次地说着父母总是吵架，父亲总是不回家，自己也很难过却不敢表现出来因为弟弟妹妹还不知道，母亲总是向自己哭诉，感觉自己好没用，一点忙都帮不上却还要花家里的钱上学！
也是从那时，迟锐知道其实李逸风也不开心。他的爸爸生意很忙，总是要应酬喝酒，而他的妈妈担心他的身体，怎么劝说都没有用，也经常因为喝酒的事情吵架。
总之，两个人从家庭聊到未来，从学习聊到生活，从感情聊到婚姻。
迟锐说她一定要找一个自己喜欢的人结婚，人生短短几十年，如果和一个不爱的人在一起是对生命的亵渎。李逸风说他心目中的妻子就是像他妈妈那样的人，坚强，独立，美丽，聪明！
迟锐说她要好好学习，然后给父母争光！因为爸爸曾经说过他现在什么都没有了，唯一值得骄傲的就是有迟锐这个优秀的女儿。李逸风却笑着说他只要活得开心就好，有一份稳定的工作，没事的时候读读书，放假的时候带爸爸妈妈一块出去旅游。只要他开心，他爸妈就会开心了！
也不过短短五个月便是一片物是人非。而现在离这段破碎友谊结束也有整整两年了。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;当迟锐从回忆中回过神来的时候，李逸风和张萌已经走了。英推了推迟锐问：“想什么呢？他们都走了你也不打声招呼？”
迟锐感觉胸口有点闷，摇摇头说：“没什么，我喜欢发呆你又不是不知道。”
英揉揉迟锐长长的头发，笑着说：“知道，走路上都能发呆，真怕你哪天走丢了！”
“走丢了有警察叔叔呢！”迟锐在心里嘲笑自己都快毕业了还回忆这种事情呢！
“今天你又没事，为什么不去李逸风的生日？”英记得迟锐是说谎了的，他们事先没有任何计划。
“不想去，而且你不是不喜欢这样的场合么？”迟锐不想多做解释，而且她说的也是实话。
英叹了一口气，脸上的表情又有点犹豫起来：“我只是觉得你和你朋友的关系那么好，说话也没有什么顾忌。就像你和张萌说话，我都插不上嘴，去了也有点尴尬。”
这种话迟锐已经听的习惯了，在她们寝室的微信群里面也有英，每次讨论的时候英都只是默默地看着，一句话都不说。因为他说迟锐她们的对话太犀利，他说不来。
“你就当看一群神经病好了，我们也都是想到哪说到哪！”
“哎！真羡慕你们的生活。说什么都能说到一块去。我的那些室友除了我说吃饭我请客以外，其他什么活动永远都凑不齐所有人。”英还在乖乖地看着迟锐扔给他的《黑美人》。要说英确实很听迟锐的话，尤其是在学习方面，只要迟锐说了英差不多都会乖乖点头。
“像我们这样的也不多，只能说运气好正好分到了一块。”小兰也向迟锐抱怨过自己的寝室气氛不好，“不过我们也不是完全合拍的。很多时候都是每个人妥协一点，时间长了，大家都知道各自的喜好，厌恶，相互包容着点嘛！做错了事情的就道歉，其实也不用道歉，只要表示出一点歉意大家心知肚明就可以了。一个寝室抬头不见低头见的，一起生活四年当然是往好的方面相处了。”
英听了也点头，把迟锐耳边的头发整理整齐：“那也要所有人配合才行，像你们这样的还真是不常见。”
“好吧！可能我们配合的比较好。”迟锐很欣慰自己的能遇见乐捷她们三个。乐捷很为人着想，不拘小节；任乔羽像个大姐姐很懂人情世故没事还教着迟锐几个；梁文琴嘛就是吃饱喝饱之后再有人陪着她一块疯玩就OK；而迟锐自己，把她放在什么环境里都能以不变应万变。
“那个你不用担心我的，李逸风的生日也是大学里最后一次了，我陪你一下也可以。”英犹豫了半天还是说了出来。其实他很羡慕迟锐的生活，也期望有这样的生活。只是当他身在其中的时候总会有一种无力感，确切地说是融不进去的无力感。
迟锐摇摇头：“是我不想去，跟你没关系。马上就是我生日了，只有乔羽她们几个还有姐夫，你跟姐夫关系比较好，呆着舒服点。”
在英的心中，迟锐的一切永远都是大过于自己的，这也是任乔羽她们最羡慕迟锐的一点。可是只有迟锐知道心不甘情不愿的后果。