迟锐记得每次梁文琴吃完晚饭上磅，看见电子秤上闪动的数字终于停下的那一刻总会仰天长啸：“老天，让我瘦一点吧！”
这是时候迟锐总会说：“亲爱的，你难道没有听说过一句话叫做天不从人愿吗？所以你应该喊老天，让我再丰满一点吧！”
而就在迟锐乐此不疲地打击梁文琴千万遍之后，这句话生生地印证在了迟锐的身上。
在迟锐和英踏进学校附近新开的餐馆时，满桌子给李逸风庆生的人一股脑地挤进了迟锐的眼里。迟锐的脸色一瞬间的僵硬，顿时有一种再挤一点，直接把自己脑子挤坏的欲望。
“锐哥，呦！英也来啦？”赵凯最先站起来手里还拿着酒杯，应该是刚刚喝了酒，黝黑的脸上也带着一点红晕。
迟锐站在门口有一种进退维谷的感觉，有点懊恼自己的迷糊。通常有什么活动，迟锐都是跟着大家的态度，去哪里怎么去迟锐都不会在乎。可能是习惯使然，迟锐完全没有问李逸风的生日在哪里办！
反正现在再退出去肯定是不可能的了，迟锐硬着头皮笑了笑说：“嗯，来了！李逸风，生日快乐！”
李逸风白嫩的脸庞也带着一点红晕，看见迟锐眼睛亮闪闪地：“谢谢，快点过来坐吧！”
梁文琴很快在旁边挪了两个位置出来：“锐哥，坐这边！他们都是一群狂喝酒的疯子，我需要你的援助。”
“迟锐，英，我敬你们一杯！”李逸风端着酒杯站起来，灯光下脸上的红晕又给他增添了几分可爱。不得不说李逸风的这一张脸放到高中生里面都算嫩的。
既来之则安之，迟锐笑了笑给自己倒了酒，又给英倒了：“今天你生日，我敬你才对！生日快乐吧！”迟锐说完仰头便喝了。
啤酒特殊的味道刺激的迟锐一阵恶心。
英对着李逸风点点头，礼貌地说了声生日快乐也仰头都喝下去了。喝完看着迟锐微微皱着的眉头问：“别喝那么急。”
迟锐点点头，笑看着李逸风仰头喝下啤酒。看着杯子里淡黄色透明液体一点一点地减少，迟锐默默地坐下嘲笑着这种假惺惺的姿态。
“锐哥！你今天准备放倒几个人啊？”迟锐的酒量一直是男生用来调侃的话题。
迟锐心里一笑，站起来给自己倒了一杯酒：“那我今晚就放翻你怎么样啊？”
“别，跪求锐哥饶命啊！”赵凯的酒量本来就不是很好，现在脸红红的肯定就是喝多了的样子。
迟锐可不会理会这种自己找灌的人：“哎！不能这么不给面子是不是？我喝完，你随意吧！”说完迟锐又仰头喝了下去。迟锐的经典名言里面有一句：当矜持已经变成做作的时候，我宁愿变成汉子。
既然都已经这样了，与其弄的大家都尴尬，还不如好好地和大家玩玩！
所以迟锐喝完，仰头挑衅地看着一脸黑的赵凯：“阿凯，喝吧！也给我一次放翻你的机会！”
“喝喝喝！赵凯你自己挑起来的啊！宁愿丢里子也不能丢面子！”张萌面带同情嘴上却不留情地又给赵凯的酒杯里加了点酒：“我帮你添满！咱千万不能掉价！”
“我靠！一群损友啊！”赵凯看着手里已经溢出来的酒杯，吸了吸鼻子一脸正气地说：“喝就喝！”
一连三杯下肚，赵凯已经摸了把脸对迟锐竖了一个大拇指。
“哇！凯！你终于男人了一回！”李峰拉着自己的女朋友拍着赵凯的肩膀揶揄道。
赵凯一脸苦逼兮兮地模样指着众人开始诉苦：“你们一群禽兽，一个个带着女朋友男朋友刺激我！”
迟锐看了看，任乔羽带着姐夫，自己带着英，李逸风带着王倩，李峰带着自己如花似玉的小女朋友，张萌也带着自己的女朋友妹子整张桌子下来就只有乐捷和赵凯是单身。
“捷哥，要不你委屈个把赵凯捡回家吧！”张萌看了看两人挑着眉毛说。
“哦！是啊，捷哥，要不你就收了他吧！你看他这个可怜样！”李峰也跟上来凑热闹。
张萌有句话说的很对，叫做：别看这些男生一个个人模人样的，其实骨子里都他妈是一群禽兽！迟锐一直以为这句话是张萌的自我评价，而现在一群人趁着酒劲一个劲地唆使赵凯亲乐捷的情况又让迟锐想起了这句话。
赵凯的笑总是傻呵呵的，黝黑的脸上带着的红晕又更加增添了两分这种傻劲。坐着椅子上一直摆手：“别别，人家都不好意思了！”
乐捷对着张萌翻白眼，却被张萌一把把赵凯推在了乐捷的身上：“都不是小学生了，害个毛线的羞！”
“张萌你自己是禽兽就得了，我们赵凯可是纯情着呢！”迟锐把一直给自己使眼色的乐捷拉回身边，有时候室友之间就是这样一种默契吧！
“靠！迟锐，你一天不损我会死啊！”喝了酒的人说话也比平常大声。
若是平常，迟锐一定会损回来，不过现在迟锐靠在英的身上笑呵呵地说：“哎！都快毕业了，看你可怜今天你损我我绝对不还口怎么样？”
“呵呵！”张萌肩膀象征性地抖了抖：“英在这里呢！”
英摸着迟锐的头发笑的很温柔自始自终没有插嘴众人的谈话。迟锐抬头看了一眼英，叹了一口气又给自己倒了一杯酒一口一口地抿着。
迟锐其实不喜欢这样的聚会。每个人都拿着酒当做话题，似乎只有喝的你死我活才能证明宴会的气氛很HIGH。或者说以为自己说两句“我敬你！”便能显得自己很成熟。
张萌几个人的嘴巴一张一合不用听也知道是在损赵凯。赵凯又被灌了不少的酒，捧着一张红扑扑的脸蛋一遍遍地控斥着他们几个损友！
“风，今天你生日，好歹跟王倩喝个交杯啊！”张萌怀里抱着自己的小女朋友，在一群明显喝的东倒西歪地人面前还显得镇定。
李逸风微微一笑，白净脸上的红晕似乎又明显了几分。伸出修长的手指倒了两杯酒递给王倩一杯：“谢谢上天让我遇见你！”
“哦！要不要这么肉麻！”李峰搓搓自己的胳膊：“鸡皮疙瘩都起来了！”
“这叫浪漫！”任乔羽抱着姐夫的胳膊：“说得好！李逸风我挺你！”
王倩被说的有点不好意思，伸手接过酒杯抿唇低着头。李逸风的眼光很温柔，迟锐想着英看自己的时候也一定很温柔吧？
“我们还没有喝过交杯酒呢吧？”迟锐小声地问英。
“你要是喜欢我们也喝？在你生日上？”英的酒量很好，这一点程度一点影响都没有。
迟锐感觉头晕晕的，自从几次喝醉了之后迟锐的酒量便差了很多，尤其是啤酒喝着总觉得恶心：“不要，我不要喝。”
“为什么？”英揉着迟锐的长发，一下一下地问。
“不知道！”迟锐摇摇头，看着李逸风和王倩手挽着手喝下交杯酒。环境很温馨，众人也很开心，如果后面再加上一个喜字，旁边再插上两个红烛就会更完美了！
几人欢喜几人忧，赵凯看着众人乐呵呵的样子又开始自怜起来：“要长相我比不过张萌，要内涵我比不过李逸风，要有钱我比不上李峰你说我这辈子估计只能说打光棍了！”
“你不是马上就要考研了吗？到时候你可就是研究生了啊！master多高级！”李峰用一口北京话挖苦着赵凯。其实迟锐一直很奇怪这个在四川长大的新疆人为什么会说一口流利的北京话？
“我哪像锐哥说考就能考上的，人家看一遍书就会做题，我做十道一样的题第十一道还是会错！”赵凯捧着自己黑里透着红的大脸，看起来真的像职场失意又碰上感情失意的屌丝。
迟锐眉头一皱，心里一阵烦闷指着赵凯：“别带上我，我都不考研了！”
此话一出，迟锐明显感觉到英搂着自己肩膀的手颤抖了一下。而梁文琴任乔羽和乐捷的脸色也纷纷变了。
身后原本温暖的身体瞬间冰冷成一座冰山，迟锐咬咬唇从他的怀里坐了起来，低着头不知道该怎么解释或者说已经不想解释了。
只有身处于幸福之中的李逸风没有发觉气氛的不对劲。李逸风喝完酒端着酒瓶脸上带着的笑容很幸福，至少迟锐是这样感觉的。
“迟锐，英，你们是我们几个里面时间最长的一对，我祝福你们。”
英抿着唇没有说话，生平第一次迟锐有一种想撕了李逸风笑容的冲动。她还记得当年的课堂上，任乔羽说：“锐哥刚刚从英那里回来！”而李逸风则笑看着迟锐淡淡地说：“别跟我说，我觉得真恶心！”
这三个字和李逸风的笑容像烙铁一样烙在迟锐的心上，也深深地烫断了这段友情。或者说这段友情早已经变了味，李逸风喜欢上了迟锐，迟锐却在不知道的情况下坐上了回去找英的火车，而当时送迟锐去火车站的人也是当时迟锐最好的朋友：李逸风。
迟锐几人在楼上，而楼下是一群小朋友在搞联谊。男生大方地介绍着自己的社团主席的工作，女生则在一边小声地讨论着谁帅谁有魅力。
相比较之下，迟锐几人却安静地可怕。李逸风的手僵硬在半空中，任乔羽拉着迟锐的手紧了紧，张萌等人有点担心地看着迟锐。
因为迟锐的性子他们都明白，有时候他们真的希望迟锐可以爆发出来，不管不顾地把心里的话不管对错都说出来，可是偏偏到了关键时刻，你就是问死了，她也不会说一句话。
“所以，你们都知道了，只有我不知道是吗？”英的嗓子哑哑地，像破旧自行车走在路发出的苍白的机械声音。
自始自终迟锐没有说一句话也没有看一个人，英怎么离开的迟锐也不知道。就这样静静地站着像自尊雕像。
梁文琴正想开口，迟锐便像胜利女神一样抬起了头，风轻云淡地接过李逸风手里的酒杯：“谢谢你的祝福，我会过的很好！”
曾经李逸风说迟锐的坚强就像绽放在雪山之上的雪莲花，而现在，迟锐的笑容却像一朵破碎的雪莲花生生地刺痛着每一个人的眼睛。
画面回转之间，迟锐似乎又看到了李逸风的可爱笑容淡淡地吐出“真恶心”三个字。就连嘲笑这种假惺惺姿态的力气也没有了。
放下酒杯，迟锐对大家说了一句对不起便缓步出了门。从空调房里出来，内外的温差刺激的迟锐起了一身鸡皮疙瘩。隆了隆身上的外套掏出手里拨通了英的电话。
手机挂坠是和英一样的米老鼠，随着一阵阵铃声闪着七彩的光，印在迟锐苍白的脸上有一种梦幻般的不真实感。
电话那头冰冷的女声一遍遍地传来“对不起，您所拨打的电话已关机。”
挂了电话，迟锐蹲在地上抱着膝盖。眼睛干涩地生疼却流不出来一滴眼泪。这是自己已经猜到的结局不是吗？可为何心还是那么痛？