上海十二月中旬的天气就像迟锐现在的心情一样冰冷而潮湿。机械性地一遍一遍地拨打着英的电话，虽然不知道要说什么，但是这样打着迟锐会觉得心里的罪恶感会稍微减缓那么一点点。
在高大建筑物之间的一小片天空却像灰暗无边的宇宙，冰冷的雨水成直线自由落体到迟锐的头发上，脸蛋上，再滴落在地上，啪嗒一声差点让人误以为这是泪水。来往的车辆从身边呼啸而过，迟锐的身影被灯光映照在墙面上像一组大大地幻灯片，寂寞孤单。
“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”路边的鲜花店里暖气洋洋，音乐声从玫瑰花中间穿过传进迟锐的耳朵里带着淡淡的花香。
而挤在众多的雨伞之间，迟锐一个人的身影却带着苍凉的味道。
不知道打了多久，电话那头的女声终于被一阵沉默代替。
电话那头也是同样汽车呼啸而过的声音，看不见的电磁波震荡着向前传递，穿过空气透过钢铁水泥阻隔的世界却透不过两颗同样跳动的心脏。
“英&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”迟锐试着找回自己的声音，却只能喊出英的名字。
那头英的呼吸声似乎离的很近，迟锐环顾了一周没有找到那个熟悉的修长的身影。外面喧闹的世界把两人的沉默拉的像一个世纪那么漫长。
“迟锐，是不是我用尽所有的生命也走不进你的心里？”
迟锐可以想象到英在雨地里的孤单模样，仿佛被全世界抛弃一般颤抖着声音试图从迟锐的口中得到一丝否定。雨水顺着手机划进迟锐的耳朵里，冰凉凉，婉转流进心中。
身边路过的blackboy用不熟练地中文问：“你要不要伞？”
浓烈的香水味经过十二月天气的冷藏也没有丝毫的减少，迟锐转过身对这个外国友人凄婉一笑，摇摇头说了声：“谢谢，不用。”
曾经英很讨厌迟锐打电话的时候和别人说话，哪怕是室友他也会觉得迟锐不在乎他。而现在英没有说一句话。
“你在哪？”我去找你。
“你还会关心吗？找我，找我是跟我解释为什么不告诉我？”英的声音里带着嘲笑，似乎连他也不相信迟锐会给他解释。
如英所料，迟锐确实没有解释的欲望：“说吧，你在哪。”迟锐踩着雨水往前走，啪嗒啪嗒地声音像世纪末的钟声，回荡在迟锐小小的世界里，淹没在繁华的喧闹之中。
“又不解释是吗？又无话可说是吗？”
迟锐走过一个街口，英低头靠着路灯的身影穿过一个十字路口聚焦进迟锐的眼中。迟锐刚刚想跑过去，斑马线上的绿灯闪了两下之后变成了红色，迟锐的脚步就这样生生地顿住。
一阵汽车过去之后，电话那头便没有了声音，在马路的对面也没有了英的身影。绿灯重新亮起，所有人擦着迟锐的身子走过，而迟锐的脚下却像订了钉子一样一步都挪不动。
“给你的生日礼物在我的包里，你拿到之后把我的包寄过来吧！是个戒指。”
迟锐看着手机上英刚刚传来的简讯：天气冷了，注意保暖。生日就和你的朋友一块过吧！
迟锐的心被一种叫做罪恶感的东西爬满，像爬墙虎触角一般死死地吸在迟锐的心房里，缓缓地注射着毒液。然后血液流过，将毒素传遍全身，可是尽管如此迟锐还是没有往前迈出一步。
只是站在马路边缓缓地流着泪，似乎只有泪水才能洗净这颗充满罪恶的心脏。天上的雨也渐渐大了起来，冲走了迟锐脸上的泪水，来往的车辆也淹没了迟锐的哭声。
“喂！妈什么事。”
“没事，就是问问你最近怎么样了？听着声音感冒了？”
“没感冒。我挺好的，刚才还给同学过生日呢！外面下雨了，有点冷。”
“你不禁冻，多穿点衣服。我这边手里也没钱，等你生日了我给你打点钱过去，你给自己买点衣服。”
“我不缺衣服，你给我弟买吧！我没带伞，等回去了再给你电话。”
“好，那你快点回去，我先挂了。”
“好。”
而英站在地铁站口，看着迟锐捂着嘴蹲在地面上大哭。他在想是不是只有在自己转过身的时候迟锐才会露出自己的脆弱？是不是每次自己不在的时候她都是这样的哭？心仿佛被扯了一下，刚刚想走过来抱住她，骂她：“傻丫头，为什么就是流泪也不愿意让我看见？”
挂了电话，迟锐又看了一眼已经没有英身影的路灯，站起来转身，一步一步地往回走。
而英看在迟锐挺直的背影消失在一排路灯之下，就像一个年轻的女战士缓步踏上征途一般。刚刚迈出去的脚步也生生地顿住了。
面前的路灯车灯流光溢彩，恍惚间迟锐看见高三那个一边流着眼泪一边写着理综试卷的自己。多少次迟锐取下体温计，水银总是定格在37&deg;5上不下来。医生说不是病，只是压力太大了，问迟锐是不是有什么心事。
迟锐能有什么心事呢？只是每次回家的时候总会看见一群挤在家门口要债的人，也总是在半夜被母亲的哭声吵醒，然后一个晚上都睡不着，披着衣服起来一遍遍地做着买回来的数学理综习题。写到眼睛酸涩，脑袋发疼可是一放下笔母亲站在太阳下卖衣服的样子就浮现在自己面前，一躺在床上，就是父亲开了一个晚上的车累的直接在车上睡着的样子。每次走到少儿兴趣班门口，迟锐总会想起来弟弟抱着画板说：“姐，我还想去画画，可是我妈说没有钱了。”
迟锐和爸妈的电话内容十分简单：“迟锐，最近怎么样？”
“挺好，不用你们担心。”
然后不管当时好不好，迟锐总会在接完电话之后打起十二万分的精神。
头顶大厦上巨大的LED显示屏正播放着浪漫唯美的世纪婚礼，白色的建筑，西式的洋房，洁白的婚纱和白色的燕尾服。新娘的笑容幸福甜蜜，手中的捧花高高扬起被一群单身的女眷疯抢；新郎揽着新娘的腰，轻轻落下一个吻，画面定格，背景旋转，幸福被拉得仿佛一个世纪那么长。
而这种幸福迟锐曾经也幻想过。她希望有一天英优雅的像个绅士，眼中带着宠溺从父亲的手中接过穿着婚纱的自己。然后再神父面前起誓：从这一刻开始，互相敬爱，分担彼此快乐忧愁，相互扶植，共同奋斗，彼此宽容，把唯一的爱情和幸福留给彼此。
然后两个有一个小家庭，迟锐有一份稳定的工作，一边照顾着爸妈一边被英照顾着。遇到了不开心地事情就跑去找英发牢骚，看到漂亮的衣服就撒娇让英送给自己。
这是这种愿望到底要什么时候才能实现呢？或者说迟锐开始怀疑是不是永远也不会实现了。
转身，迟锐撞入一个温暖的怀抱。还是熟悉的味道，还是熟悉的温度头顶上传来的还是熟悉的声音：“你怎么能这么倔强？”
迟锐不说话，任由泪水在脸上流淌。是啊，什么时候自己变成了这样？
“迟锐，你知道吗？你就像沙漠里的仙人掌，插在哪里都能活。身上装着刺，保护了自己也刺走了想要关心你的人。看着你这么坚强这么独立，我又羡慕又担心。我担心你哪一天不再需要我的关心，不再需要任何人的关心，把自己封闭在一个小世界里，用厚厚的冷漠包裹着自己，不让任何人靠近。”
昏暗的灯光打在两人的身上，仿佛末世纪的旧报纸一样，泛着柔软的黄色，带着淡淡的悲伤。
迟锐没有回答英的话，她只想就这样沉默着一直到世界的尽头。脸贴在英的胸膛上，耳边传来咚咚的心跳声，规律而有力。
“你总说我不了解你，可是每次你宁愿躲在背后偷偷地哭也不愿意告诉我。给我一次了解你的机会好不好？”英捧起迟锐的脸庞，轻轻地落下一个吻：“给我一次机会，相信我，我一定是全世界最爱你的人。”
爱到底是什么东西，为什么那么辛酸那么苦痛，只要还能握住它，到死还是不肯放弃，到死也是甘心。
一个可以对你说他是全世界最爱你的人，即便前面是万水千山，迟锐也愿意去尝试。即便已经在这条道路上筋疲力尽，只要爱你的人说一句我愿意，给一个机会又何妨？
何况那个人是英，是温柔的，一心只爱着自己的，把自己当做唯一信念的英？
“好！”迟锐回答的很肯定。
英的脸上绽放出一个满足地微笑，像孩子得到梦寐以求的礼物一样。
“我多希望你永远都是这样的笑？哪怕有一天我不在了，你也要这样笑着。”迟锐摸着英的脸，说出了她心中最原始最期待的愿望。
“我生命里的温暖就那么多，全部给了你，若是你离开了我，你叫我以后怎么再对别人笑。”
迟锐踮起脚尖，主动吻上了英的唇。或许她已经得到了英全部的爱，真的不该奢求那么多。
看着拥吻的两个人，李逸风自嘲一笑，转身把手里的伞扔到了垃圾桶里。