被李逸风生日上赵凯刺激的，乐捷下定决心要在未来毕业之际找一个男朋友，不对应该是追一个男人！
“哎！想当年追你的人那么多，你就非要挑一个马上要毕业的，现在又是何必呢？”任乔羽一边对着镜子拔掉自己的假睫毛一边说。
“当时就是喜欢了嘛！”乐捷再次强调他们是真爱！
任乔羽呵呵一笑，把自己的假睫毛贴在乐捷的柜子门上：“我想不明白，他长的又丑又土，你怎么看得上的啊！想想要跟这么丑的人接吻我就没兴趣了！”
“哦！姐姐，我们要纯洁好不好！”乐捷拽掉任乔羽的假睫毛：“你恶不恶心！这种东西还要再利用吗？”
“呵，呸！我像是连假睫毛都要回收利用的人吗？我就贴你这，要是你哪天要出门，姐姐可以把这个借给你用！”任乔羽又拽下来另一个假睫毛贴依旧贴在乐捷的柜子上：“别给我装纯，在一起的那一天你的初吻就没有了吧？”
“滚你丫的！那是他强吻的！”乐捷把睫毛又贴回给任乔羽。
“哎呀！都说了借给你了！我不收钱！”任乔羽又贴回来：“强吻你不也答应了？”
迟锐坐在一边看着两个人拿着一只睫毛贴来贴去一阵无语：“姐姐们，你们上幼儿园大班还是小班啊？”
“就是乐捷，你看你幼稚的！”任乔羽立刻把睫毛贴在乐捷的柜子上安安分分的坐回来开始卸妆。
乐捷啊了一声，把睫毛拔下来扔进垃圾桶里：“任乔羽，你个神经病！”
“神经病是锐哥！”任乔羽直接开口。
“为毛线我躺着也中枪了？”迟锐正在看之前面试公司的产品介绍，突然就被这两人牵扯了进来。通常任乔羽和乐捷一开口的话题总是会牵连进迟锐，然后梁文琴会奋不顾身地自动跳下来。
果不其然，只听梁文琴标志性的笑声响起：“哈哈哈！锐哥，你也有躺着中枪的时候啊！”
有一种人就叫做幸灾乐祸，也有一种人叫做不自知，而梁文琴很好地结合了这两种特质：“梁文琴，我要是你现在就绝对不会开口说话！”迟锐很好心地给梁文琴建议。
“为什么？被黑的是你又不是我！”梁文琴依旧乐呵呵地在落井下石。
迟锐扶额，她还真是要搬起石头砸自己的脚吗？
很快任乔羽的话就验证了迟锐的预言。只见任乔羽刚刚卸完眼睛的妆，顶着两个黑乎乎地眼睛转头便把梁文琴拉了进来：“琴哥你别笑，你看你家的那位也丑的不行！”
“靠！任乔羽你以为你家的帅到哪里去了？”梁文琴立刻像被踩到尾巴一样蹦起来。
“我家宝宝就是比你家的帅！”
“我家的成绩好！”
“长相是硬伤！影响基因的！”
“你个没内涵的，就只知道看长相！”
“你有内涵，还不是找了一个奇葩？你看看人家锐哥，虽然是异地恋人家英可是一个月就要来一趟。你家那个一年没来了吧？是不是在一起之后就再也没见过了？”任乔羽的毒液喷了梁文琴一脸，起先梁文琴还能招架两句，一阵激战之后，梁文琴彻底地坐在椅子上不动了！
乐捷看了一眼梁文琴，在梁文琴的尸体上加上了最后一根稻草说：“乔羽，你太坏了！你看你两句话把琴哥骂的像一块死猪肉一样瘫在那里不动了！”
梁文琴象征性地摸摸眼泪，跑过来抱住迟锐：“锐哥，她们都欺负我！”
迟锐拍拍她肉嘟嘟的爪子，摇着头说：“都说了让你一边旁观着别插嘴，每次被黑的都是你，你怎么总是好了伤疤忘了疼呢？”
“谁让她喜欢幸灾乐祸！”任乔羽一边收拾洗漱用品一边悠悠地打击着梁文琴。
一番打击完毕，话题又回到了乐捷的身上。
话说乐捷是个典型的小女生性格，她喜欢的男朋友有两个标准：一个是身材一定要魁梧，第二个一定要会抽烟。
用乐捷的话说她觉得抽烟的男人最有型了！而这个标准在梁文琴看来就是脑子有病！
而迟锐总结来的乐捷的标准就是小女们梦想中的坏坏男友，这个男友一定要会一项体育运动，打篮球是最好的！而且还要有一群狐朋狗友做绿叶来衬托他很man的性格当然就是更好了！
一番讨论下来，最后的追求对象定为乐捷爱慕已久的篮球队主力队员高振宇。一旦目标定下来，四个人就像大头蚊子见到血一样在同一时间加了他的人人，微薄，微信和一切能了解到他生活动态的联系方式。最后任乔羽又动用她男朋友强大的人脉资源搞到了高振宇的手机号码和他室友的手机号码。
第一轮作战在这个信息发达的时代很快就吹响了胜利的号角。乐捷拿着高振宇的手机号码一阵激动，嚷着要请姐夫吃饭。
四个女子躲在寝室里拉着窗帘就差关灯点蜡烛了，开始研究起来追男人的作战计划。而此时此刻，姐夫也很大方地把迟锐曾经冒着生命危险送给他的爱情圣经《男人来自金星，女人来自火星》贡献了出来，末了还加了一句：“捷哥，好好专研一下第三本！”
任乔羽一听，眉头一挑：“怎么？你还好好研究过了？”
姐夫立刻像小白兔一样装乖萌：“还没有娶到你，哪敢自己一个人研究啊？”
“呵，呸！别以为我不知道你和那个室友一块研究硬盘里面一个T的岛国电影，还在这里给我装纯！”任乔羽说话从来都是不分场合不分口味轻重。
所谓不是一家人不进一家门，姐夫在口无遮拦和重口味这方面也是颇有建树：“没有，我没有和他一块看！他看电影的时候旁边都围一群人，我压根就挤不进去！再说光看没有人给我研究不也是不行？”
任乔羽上下打量了一下姐夫，叹了口气：“哎！我怎么找了这么个屌丝，想看岛国电影还挤不过人家！”
迟锐只感觉天上有一群乌鸦在飞。
任乔羽看着迟锐都快翻到天上的白眼，淡淡地说：“锐哥，你眼睛本来就大，再翻就掉出来了！”
“呵呵！我现在只想说我的心中有千万头草尼玛呼啸怎么也过不去了！”迟锐揉揉自己的眼睛，搂着捷呵呵地笑着。
迟锐想区别大四的老学姐和大一的小学妹唯一的标准就是做事情雷厉风行的程度。比如一个小学妹如果看上一个帅哥的话，那一定会偷偷地去打听他的各种爱好，然后悄悄地和他参加同一个社团，弱弱地躲在角落里偷偷地看他一眼便会觉得心满意足。
而大四的学姐也就是迟锐这一群人仗着学姐的名号，通过四年积累下来的强大的人脉弄到了四张篮球赛VIP观众席的座位票，每个人手里捧着一杯拿铁咖啡，穿着已经三年都没有穿过的运动装端坐在第一排。
迟锐转头看着一群勾肩搭背的学弟和捧着奶茶叽叽喳喳的学妹，又闻了闻自己身上陈旧的樟脑丸的味道一阵无语地说：“你说我们几个带着一身的樟脑味坐在这里会不会被人打出去？”
任乔羽看了看乐捷头上戴着的陈旧的鸭舌帽摇了摇头拿出自己的香奈儿对着迟锐几个人使劲地喷了好久：“你们一群不争气的，太让人操心了！”然后嫌弃地看着自己身上的运动服。
其实任乔羽早上按照平常的时间早早地起床开始梳洗打扮，化了一个美美的妆身上穿着新买的小短裙，脚下踩着五厘米的高跟鞋。最后乐捷觉得要是让任乔羽这样子出现在体育馆里，一半的男生都会盯着她看了！于是毫不留情地把任乔羽的行头全部扒了下来，换了一件美特斯邦威的运动服。这件衣服还是之前上健美操课几个人一块去淘的。
而自从大二之后，任乔羽就再也没有进过美特斯邦威的店里。
梁文琴把脑袋缩进脖子里：“说真的，我实在不忍心把这张老脸伸出去！去年大三的时候，人家社团发传单就直接把我忽略掉了，今年我竟然穿着运动服在这里看篮球？太匪夷所思了！”
任乔羽不以为然地撩撩头发，又喷了一股香水在脖子上：“昨天还有学妹问我要不要参加礼仪队呢！哎！人长得美就是不一样！”
迟锐听的一阵恶寒，揉了揉鼻子接收着周围异样的眼光：“你们真的觉得我们穿个运动服混在一堆学妹中间就能掩盖掉自己其实已经快要滚蛋的事实了吗？而且你看看，人家学妹们都穿的粉红色，捧着珍珠奶茶，我们一看就是一群披着学妹皮囊的老妖精！”
“那是你长的老！你才是老妖精！”任乔羽拿出镜子梳了半天自己的刘海，才心满意足地喝着咖啡看着篮球赛。
“呵呵，我要是妖精，你就是黑山老妖！”迟锐见乐捷一脸兴致勃勃地看着下面跳来跳去的篮球运动员，也不再跟任乔羽磨嘴皮。
很快一阵女生的尖叫声响起，作为队长的高振宇又进了一球。干净的脸庞，高大的身影，矫健的伸手，好吧，迟锐不得不承认这种年轻的肉体确实可以激起女性荷尔蒙的疯长，尤其是一群老学姐的荷尔蒙。
乐捷捧着咖啡激动地差点撒出去，扯着任乔羽的衣服感慨：“啊啊啊！乔羽你看，他太帅了啊！我怎么就没有早点发现呢？哎！男生就应该会一项体育运动！”
“乐捷你的眼光终于好了一回！”任乔羽对乐捷看男人的眼光总是一再地批评。
当然梁文琴也就觉得乐捷看男人的眼光有问题。比如她喜欢抽烟的男人也就罢了，喜欢长的又胖又壮的男人这也可以归结于个人偏好的问题；她还排斥成绩好的男生，非说人家是书呆子脑子不正常。哪怕是她自己作为一个废话特别多的人却要求自己的男人内敛，这个好吧，也算可以理解；但是她还坚决要求男生可以做家务带孩子，因为她说这是上海男人的最低标准。
有时候这种地域文化的差异确实会让不同的人在某些问题上产生分歧，尽管迟锐觉得乐捷对男人做家务带孩子的要求不太能理解，但是在听过隔壁寝室女生挑男友标准的时候迟锐便觉得乐捷的要求太简单了。
就像迟锐刚刚来上海听说乐捷是学化学的时候说：“我们做全国模拟卷的时候都会重点做上海的化学卷。”
结果乐捷十分震惊地说：“啊！我们都做南汇卷，闸北卷什么的！”上海的高中生做卷子都是做松江卷，闸北卷，南汇卷等按照上海区县划分的试卷，而一般的人应该都是做北京卷，安徽卷这种按照省市来划分的。
同样一般的女生挑男朋友可能会考虑南北文化的差异或者沿海和西北环境的差异等问题。
而隔壁女生挑男友的标准却是在会做家务带孩子的基础上挑地区，宝山嘉定汇南的直接被排除在上海人之外，她要求不仅要长得帅个子高而且家住在静安，长宁，闸北这种市中心的地方。
好吧，有时候迟锐会觉得上海就是一个小国家，因为你能想象的到生活在中国最发达城市的上海人民竟然没有坐过火车离开过上海吗？乐捷竟然可以相信梁文琴说甘肃的学生都骑着骆驼上学，那估计你跟上海人民说甘肃是兰州省的他也会毫不犹豫的点头。
终于一场球赛在乐捷和一群激动地小女生的尖叫中结束，高振宇也当之无愧地拿到了第一名。
高振宇掀起篮球服擦脸上的汗水，露出一片小麦色的腹部，肌肉曲线优美结实，景色十分的好。看着这样的景色，原本还抱着咖啡瑟瑟发抖地迟锐终于感觉到一阵暖和。
如果要分析学姐相比较与学妹追男人有什么优势的话，那么通过人脉搞到手机号和VIP座位简直就是小菜一碟。真正的差距是她们可以无耻地运用人脉打通到篮球队的内部，直接找到高振宇的队友，然后在众多女生羡慕嫉妒的眼光下直接拿着准备好的苏打水递到当事人的手中。
迟锐看着乐捷委婉的，腼腆的，略带娇羞的模样脑海里只有一个字：装！
而当迟锐刚刚想说出来自己想法的时候，转头看见梁文琴和任乔羽已经吐的不省人事了！