人人都说青春是一部绚烂的史诗，继《我的青春谁做主》《奋斗》之后，一部《那些年》，一部《致青春》还有像电视连续剧一般播放的《小时代》在中国两千多万大学生中间掀起了一阵向青春致敬的狂潮。
女生们期待着从天而降的帅哥带来一份刻骨铭心的爱情，一份长期以来吵不散坚如堡垒的友情，在拥有完美男朋友之后还有一两个蓝颜知己陪伴在自己左右。
很多小女生问过迟锐，为什么就没有纯洁的男女友情呢？她想要的不过是一个异性知己而已！
迟锐只想告诉她：孩子，电视剧看多了吧？
虽然艺术源于生活，但是不要忘了，它也往往高于生活。当然迟锐是相信有纯洁的男女友情的，比如她自己就有一个初中开始就认识的“哥哥”，现在依旧经常联系，相互关心一下生活。这种感情已经升华成家人一般。
同样的，在艺术渲染的青春氛围之中，人们也逐渐忽略艺术的巧合性和构造性，开始幻想自己的青春像艺术品一样绚烂，并且付诸实施。
初进大学的时候，每个人的心中一定有一个小清单，上面列着我大学四年要完成的心愿。
比如：谈一场恋爱；逃几次课；打几份工；去哪里哪里旅行；好好疯狂一次等等。而可以全部完成清单的人少之又少。
所以才会有迟锐四人打着“再不疯狂我们就老了”的旗号，在即将毕业之际，为了让乐捷的大学不留遗憾，四个人仗着学姐的优势集中各种资源沆瀣一气对一个学弟下手。
现在，当迟锐四个人打扮的花枝招展面对着餐桌对面高振宇和他的三个好朋友青涩脸庞的时候，迟锐有一种四个老巫婆摧残祖国花朵的感觉。
而当迟锐看着乐捷像水蛇一般扭曲的极力想摆一个优美坐姿的身体时，这种感觉更加的强烈了。
虽然现在乐捷从表面上看上去是一个腼腆的小女生形状的生物，但是你若是见过她在寝室的形态之后，就再也不会用女生这个词来形容乐捷。
乐捷的前男友有一句话特别经典，就是：第一次在图书馆见到你的时候，你坐在阳光下安安静静地看书。我当时觉得啊！这样温婉的女子就是我心中的女神。怎么我们才在一起一个月，我从你的身上就再也找不到当初的影子了呢？
其实乐捷一直没有告诉她男友的事实是：前一天晚上她们四个和几个同学在疯玩了一天之后，带着帐篷去江边露营，在帐篷里斗了一个晚上的地主。她男友见到她的时候她不是温婉，而是累的直接没有了说话的力气！
终于，任乔羽被乐捷三秒钟摸一次刘海，一分钟换一个坐姿弄的心烦意乱，一把按住乐捷的肩膀笑着说：“高振宇啊，你们打球打的好厉害啊！我们乐捷也可喜欢篮球了！”
梁文琴和迟锐互看了一眼，眼中纷纷写着疑惑：乐捷什么时候喜欢篮球的？
“真的啊？那你最喜欢谁？”高振宇坐在对面明显感觉有点拘束，但是听到篮球的时候眼睛还是亮了。
乐捷“腼腆”的笑容有片刻地僵硬，但是瞬间又用更加腼腆的声音回答道：“科比吧！”
高振宇一笑，小麦色的脸庞露出两个小酒窝显得挺可爱：“那你喜欢哪个队呢？热火还是马刺？”
乐捷其实是个挺诚实的孩子，撒谎的时候表情会很纠结，所以乐捷略带不安地扭动了两下身子过后求救般地看了看任乔羽。
任乔羽一副我就知道你不知道的表情鄙视地看了乐捷一眼，随即换上美丽大方动人的笑容说：“她喜欢湖人，不过我还是比较喜欢马刺。”
高振宇立刻点头：“我也喜欢马刺！”
迟锐默默地低头吃着饭，觉得这个话题再这样进行下去肯定会穿帮露馅的。放下筷子看了看对面瘦的跟猴子一样的男生问：“你是哪里人？”
男生嘿嘿一笑，翘起大拇指指了指自己说：“北京的！”
“哇！来上海念大学的北京人可不多啊！”梁文琴对地域比较感兴趣。比如她知道任乔羽的家乡银川是在绿洲之上的，而任乔羽对此却一无所知。再比如她可以说东北话，兰州话，四川话和山东话，然后在学校相声社团的公开表演上，直接走上去拿起快板就来了一段天津快板，弄的人家社长一直拉着她许诺给她副社长的位置。从那以后，迟锐几个人都称梁文琴为相声堂堂主！
“不多不多！我就是来玩玩！”男生摆摆手，说的很大方。
任乔羽也很快地懂了迟锐的意思，立刻转移话题：“北京好玩的地方很多的啊！就是人太多了！挤死了。”
迟锐转移完话题，又继续开始吃自己的饭。
有任乔羽的八面玲珑的交际能力，和乐捷废话颇多的聊天能力，很快餐桌上的气氛就活跃了起来。
“你酒量好好啊！喝酒都不用杯子！”乐捷双手捧在胸前对着北京男子赞叹道。
“那是，我们北京人就是敞亮！”北京男生又说：“不过我们这几酒品最好的就是高振宇了，他是一边吐一边喝的类型，够爷们！”
迟锐不用猜也知道乐捷的小心肝在冒着粉红色的泡泡。一顿饭，迟锐的头都偏着，不忍心去看乐捷扭动着身体的样子，像一条抽筋的小蛇一样。
回寝室的路上，由于乐捷还没有从温婉的，文静的设定中走出来，所以四个人的队伍明显感觉沉闷。而乐捷也一直低着头，抿着唇，踩着小碎步啪嗒啪嗒地往前走。
直到一个突然而来的生物出现在四人面前。
“同学，请问你平常用的卫生巾都是什么牌子？”一个长相猥琐，就连黝黑的皮肤也遮盖不掉脸上痘痘的男生手里抱着一盒卫生巾拦在了四人面前。
乐捷终于从刚才委婉腼腆的设定中走出来，便看见整整一个大广场中间某卫生巾粉红色粉蓝色相间的五米高的巨幅宣传海报的占据了三分之一，而广告下面七八个展示柜上堆满了不同类型的卫生巾。一部分工作人员在殷勤地派发着卫生巾，另一部分人则像乐捷面前的男生一样抱着一桶子卫生巾四处宣传。
迟锐真想夸赞学校外联部的这一群家伙真的有勇气，尤其想对着这一群怀里抱着卫生巾，身上穿着印着卫生巾围裙的男子们说：“孩子，要是社团实在不好混就主动退了吧！”
而面对着男生用一双黝黑的手递过来的卫生巾，迟锐觉得自己刚才的想法实在太仁慈了！只见任乔羽嫌弃地避开从盒子里捏出来一包：“梁文琴，这是你用的牌子，老子才不用这种低级货。”
男子黝黑的脸上泛起了红晕，迟锐戳戳乐捷小声地问“他还知道害羞啊？”
只听任乔羽把手里的卫生巾扔回盒子里：“我觉得你还是换个女生来吧？还好我脾气好，不计较你刚才的话。要是换做其他女生，张口就问别人用什么牌子的卫生巾，估计她会直接抽出来卫生巾拍在你脸上！”
迟锐见男生的面容又红了几分，就在迟锐怜悯男生的尴尬境地时，乐捷戳了戳迟锐小声地说：“不是害羞，是被气的！”
迟锐瞬间反应过来，呵呵一笑摸摸鼻子转头就看见梁文琴也黑着一张脸，有点不解地问：“你咋了？虽然我也觉得这样问女生很不礼貌，可是一也不用这样吧？”
刚刚说完就听梁文琴大叫一声咆哮开来：“任乔羽你妹啊！你才用低级货！”
“我说的又没错！在学校里公开卖的卫生巾还是男人来派发的能高级到哪里去！”
“靠，你用的化妆品不也是男人代言的！”
“那是李民浩！”
“反正他也是男的！”
“能比吗？人家多帅啊！要是他代言卫生巾我也去买！”
迟锐和乐捷相互拥抱在一起把脑袋埋进衣领里面实在不愿意抬头。在埋进去的前一刻迟锐看了眼抱着盒子的男生一眼，从他涨红的扭曲的表情上读懂了一句话：杀了我吧！
最终，迟锐四人踩着高跟鞋啪嗒啪嗒地从人群中走过，没有人敢上前说一句有关卫生巾的话题。
像这样的事情在迟锐的寝室里压根算不上什么值得讨论的事情，几人只是纷纷地问候了一下学校外联部的一群家伙便又把注意力转移到了乐捷追高振宇的事情之上。
经过刚才的一阵吵闹，回到寝室的乐捷一屁股坐到椅子上，豪迈地翘起了二郎腿（注意，不是女生的姿势二十男生翘二郎腿的姿势。）一边抖动着一边感叹着自己要多了解一点篮球的常识。
“乔羽，他说他喜欢温柔有气质的淑女，你说我像吗？”乐捷撩拨着自己的头发，眨巴着眼睛问任乔羽。
任乔羽还没来得及说话，梁文琴在胸膛闷哼一声：“乐捷，你能清楚的知道什么叫做气质吗？你见过那个淑女穿着裙子还把腿翘到实验室的桌子上？”
“啊？还有这回事？”任乔羽明显不知道而且在她要时时刻刻保持形象的思想中，也想象不到一个女生可以做出这样的事情？
“那不是忘记了嘛！”乐捷被揭了短，立刻站起来辩驳：“我天天在寝室这样翘着习惯了。我忘记我穿裙子了！而且那天只有我们两个人又没有人看见！”
不过乐捷的辩驳在相声堂梁堂主的面前实在显得势单力薄。只见梁文琴站起来，对着一脸不相信的乔羽说“乔羽，我跟你说！那天我在那里做实验，让她在一旁玩手机等着我。我刚刚把线接好转头就看见这货的腿翘在实验台上。虽然还有几个男生在，我当时还觉得哎呀！没什么，她平常在寝室也就是这样。你丫等我做完实验过去一看，她这货穿着短裙，里面白色的安全裤一目了然。就她还嘚瑟地一边玩着手机一边抖着腿！我当时就觉得天呐收了这个女人吧！太揪心了！”
于是乐捷奋力辩解的声音就被淹没在任乔羽的笑声中，一边笑还一边说：“你干脆忘了穿衣服得了！搞不好明天还能上头条呢！”
“都说了忘记了嘛！当时确实没有人了啦！”
“呕……乐捷，高振宇不在，我求你换个声音说话吧！”
“屁啊！人家平常都这样说话的！”
“是啊！你平常都这样说话，的~啦！呕！我要吐死了！”…………
当天晚上，隔壁寝室的女生过来敲了三次门打了两个电话也没有让这四个躺在床上一边谈论着男人一边互相攻击着的女人安静下来！