俗话说男追女隔座山，女追男隔层纸。可是这种事情在放在即将毕业的乐捷身上显然很不合适，关键人家高振宇还有一个梦中情人，再关键是这个梦中情人却喜欢高振宇的好朋友，再再关键的是高振宇的好朋友却有女朋友，最后值得一提的是高振宇的好朋友正准备劈腿然后和高振宇的梦中情人在一起。
总之在高振宇，他的梦中情人和他的好朋友和好朋友的女朋友的四角关系中，乐捷就像观看马戏的观众，由于太过于热情也想上台参演。
当然说马戏这种话可能对于被爱情折磨的死去活来的高振宇有点不公平，但是考虑到迟锐最为一个大四的学姐来说，这种小朋友之间的四角恋虽然不足以用哗众取宠来形容，但是也确实挺幼稚的。
这种话迟锐当然也就是在心里想想，因为自己的好室友兼好朋友硬是把四个人组成了一个“一个月追到男人”作战队，任乔羽负责情报和乐捷的包装，迟锐被封为军事，帮乐捷出谋划策（简单来说就是怎么勾搭男人，迟锐其实想说她也不会的，但是乐捷非说迟锐看了那么多宫斗历史小说这种事情一定要交给迟锐。）。至于梁文琴，她只要帮乐捷科普一下生活常识然后在众人聚会的时候去凑个人头数就行了。
“乐捷！把你脖子上的破围巾给我摘了！不然我就用它勒死你！”任乔羽刚刚戴上自己的美瞳，一转头就看见乐捷戴上一条灰色斑点的围巾，这个是她去云南回来以后买的。
乐捷对着镜子照了照，自我感觉挺好的便说：“你不觉得这样的丝巾很有气质吗？”
在梁文琴的眼中，乐捷是这个世界上最没有资格说气质这个词的女人，所以转头很鄙视地说：“气质这个词是用来形容人的，若是人没有气质，就是抗一条豹子在身上也没用！”
“你要是能很有气质地抗一条豹子在身上，那我就无话可说了！”其实迟锐觉得乐捷才是这个寝室最固执的人，她认定一件事情之后，除非你能立刻用事实证明她是错的她才会稍稍地放弃那么一点点。
任乔羽实在受不了了，从自己的柜子里扯出来一条红色的长围巾扔给乐捷：“乐捷辅导员，请问你穿着灰色的毛呢大衣脖子上带着灰色的豹纹丝巾是去开家长会么？跟高振宇站一块，知道的说你是约会不知道的搞不好以为你们是老师和学生呢！”
乐捷看了看红色的围巾，又比了比自己脖子上灰蒙蒙的一块布，最终还是听从了任乔羽的建议。在这个寝室里，对于着装打扮，任乔羽的话从来都是权威。就好像每次迟锐被迫和她们出门逛街之前，总会问一下任乔羽自己这么穿合适吗？
没错，今天是乐捷和高振宇第一次约会的日子。虽然离篮球赛过去的日子只有两天的时间，对于乐捷这种听风就是雨的性子来说已经是很慢的了！
至于为什么会有约会呢？那就要靠一个寝室外加乔羽男朋友的通力合作了。
事情是这样的，在决定追求的人是高振宇之时，四个人就已经加了高振宇的人人。高振宇在人人上发了一张篮球队训练的照片（并且在下面描述是今天晚上要和好朋友夫妇一块吃饭，求女伴！）之后，乐捷截了图发给自己以前工作的外联部，梁文清把图转发给自己社团的内部群里，迟锐很勉强地把图发进自己以前的志愿者部群里面，而任乔羽很简单的把图发给了姐夫。
然后在接下来的一个小时之内，四人找遍了高振宇人人和微薄里面所有好友中自己认识或者可能认识的人，巧妙地打探了这张图上的人。
最后得知，这个人是姐夫室友以前参加社团的新一届社长的女朋友的同乡，并且这个人还是梁文琴以前社团的新一届社员，并且这个人的女朋友是乐捷以前参加义工队的学妹。
这个庞大的世界被英国的科学家称作六维世界，原因是他们做过一个实验，就是把一封信交给一个从来没有见过的人手中，期间只需要六个人转手便可以完成。何况这只是在一个小小的学校之中呢？
一切准备工作就绪，乐捷按照迟锐军事的教导迅速地勾搭上了对方的女朋友，当然又是很无耻地借助了自己的学姐身份。
“你就是庄妍妍吧？你是现在义工队的副队长吧？我昨天还听李敏佳提到你呢！”李敏佳是上一届义工队的队长，乐捷曾经是义工队的副队长。
“是啊！你是就是乐捷学姐吧？我听队长说你们上一届去小学支教的时候都是你带的队呢。我过一段也要带队了，有一点紧张。”庄妍妍的头像是可爱的小丸子，带着天真的傻呵呵的笑。
“不要紧张的，你提前一个星期去联系他们的教务处主任，应该是姓赵的。他们会提前把课程安排一下，然后再联系你们。我等会把他的号码给你，你先去联系就好。”乐捷充分地展示了一个学姐加前辈的热心，对庄妍妍进行了一番详细地指导，具体到该几点钟坐车，学校附近有什么吃的地方，回来的时候要在哪里坐车，甚至把支教报告的模板都发给她了。
终于在和庄妍妍成为好朋友之后，乐捷开始了迟锐的第二个计划，诱使高振宇请乐捷做女伴。
“嗨~你明天要去约会了啊？”乐捷在打完一句话之后又在后面加了一个笑脸。
高振宇很快就回复了：“是啊，好朋友刚刚找到女朋友，叫我一块去吃饭呢！”
“哇！好羡慕啊！你们感情很好的吧？”乐捷又在句子末了多加了一个感叹号，然后又加了一个笑脸。
四个人围在电脑屏幕之前一阵狂吐，迟锐的脑子里有一张图，图中乐捷做西施捧心状，两眼冒着金星用嗲嗲地声音扭曲着身体冲着高振宇故作害羞地说话。
一番寒暄之后，乐捷开始进入正题：“人家两个人，你一个人有点悲凉啊！”
“是啊！所以我在求女伴呢。”高振宇在句子末了加了一个委屈的表情。
乐捷的心里已经乐开了花，拉着迟锐的手问：“锐哥，锐哥，你说接下来我该怎么说？直接说我给你当女伴还是怎么着？”
说实话迟锐也不太擅长这种，不过狗血的小说中这种厚脸皮勾搭人的情节还是很常见的，想了想在屏幕上打上一句话：“你那么帅，一定有好多女生抢着要做女伴的吧？”
很快那边回复：“哪有，我都不认识几个女生的。而且是见好朋友，总不能随便带一个吧？”
迟锐又打：“我似乎在社团里见过那个男生，叫卢明文是吧？搞不好他女朋友我也认识呢！”
梁文琴看了，哇了一声：“靠，锐哥，你还真会装啊！还搞不好我也认识，你分明就认识了好不好？”
迟锐没有搭理梁文琴，看着屏幕上高振宇的回复：“是啊，他女朋友是义工队的副队长。”
“我以前也是义工队的哎~而且人家也是副队长哦！新一任的队长叫庄妍妍吧？我刚刚还跟她聊过天呢！”迟锐继续回复。顿时梁文琴和任乔羽都已经吐的不行了，捏着嗓子学着乐捷的委婉样说：“人家也是副队长，哦~~~~~~~~~”
一声哦字拖的比海豚音还要长：“还真是像乐捷的风格！”梁文琴学完干吐了两声笑着说。
“滚！人家哪有那么装！”乐捷不满意地直嚷嚷。
“是是是！你没有这么装，你比这个更装！”
很快，高振宇的回复就打断了几人的对乐捷的冷嘲热讽：“是的是的，没想到这么有缘，大家都认识啊！”
迟锐想了一想，又打开了庄妍妍的聊天框写道：“我这里还有不少资料，找个时间拿过去给你吧！”
“好呀好呀！谢谢学姐了！你的手机号是多少我打给你。”
“嗯，好的！”
然后迟锐又打开高振宇的聊天框：“我还跟庄妍妍约好改天要给她资料呢！要不今晚你帮我带个她吧，我之后要去实习可能没时间了。”
高振宇那边沉默了一分钟，回过来：“你明天晚上有空吗？要不我们一块去吧？反正都是认识的人。”
乐捷啊了一声，声音像一只兴奋地鹅，一把搂住迟锐的脖子：“啊！锐哥，我爱死你了！么么么！‘梁文琴一副不可思议的样子看着屏幕指着迟锐说：“靠，这都行！”
迟锐摸摸鼻子，略带谦逊地说：“王进喜同志说过，有机会要上，没有机会制造机会也要上！看来每次写思想报告的时候多查点资料还是有用的！”
“你就得色吧！”梁文琴一脸鄙视！
迟锐呵呵一笑：“怎么说我也是愿意为共产主义奋斗终生的人，学以致用嘛！”
于是便有了今天乐捷从四点钟开始就去洗澡，梳洗，化妆，搭配衣服只为了今天晚上的约会了！
“捷哥！加油喽！”迟锐坐在椅子上，冲着门口打扮的美美的乐捷打招呼。
“去吧去吧！回来的时候给我带个妹夫回来！”任乔羽满意地看着自己一手打扮出来的乐捷，又加了一句：“要是美色勾引不成，你可以考虑直接把他压倒！”
“滚！人家可是淑女！”乐捷摸了摸自己的头发，扶着门框摆出一副玛丽莲梦露的姿势。
梁文琴淡淡地说了一句：“捷哥，你是去约会，不是去拍A片！”
要是平常，乐捷肯定会好好地回骂一番，不过今天她心情非常的好，扭了两下腰身带着掩盖不了的幸福的笑容说：“你就羡慕嫉妒恨吧！亲爱的们，我走了！祝我好运！”
说完飘飘然挎着包用她此生最淑女的姿势扭了出去。