“喂！这几天都干嘛呢？也不会主动给我打个电话？”迟锐刚刚从面试的地方出来就接到了英的电话。自从上一次迟锐答应给英一个了解自己的机会之后，两人之间的关系没有更进一步反而有一种陌生人之间的尴尬感觉。
可能“给我一次机会”这样的话放在谈了三年的情侣之间多多少少都会有点奇怪吧？就像把本来熟悉亲密的两个人硬是拉开了一点距离一般。
“你是男生要主动给我电话啊！”迟锐把简历放进包里，回想着刚才HR说的话。那个人似乎对迟锐还算挺满意的，只是不知道会不会又像之前的企业一样最后又是没有回应了。
“知道了！我给你打电话行了吧？”英的语气里有点无奈，“才刚刚回来就又想你了怎么办？”
“怎么办？打电话呗，一直都是这样的啊！”
迟锐已经不记得以前两人的通话都是在说些什么，但是现在的对话迟锐却觉得有点无话可说的感觉。
“哎，好吧！你就没有想对我说的？”英的语气有点小失落。
迟锐想了想，说：“有啊，这几天在帮着乐捷追男人！现在嘛，刚刚面试出来。”
“面试啊，你怎么不跟我说？”
迟锐走到车站，站在一群五星级的写字楼中间，看着车辆从身边轰鸣而过感觉自己光光是找工作就已经折腾的快要筋疲力尽了，以后的生活还要怎么继续呢？
甩甩头，让自己忘掉这样消极的想法，走一步算一步不是吗？是谁说的只要心怀理想，前面便是康庄大道。何况迟锐的理想很简单，只是一份可以靠着自己努力便能争取的到一份稳定的，收入足够让父母弟弟妹妹过上舒适生活的工作而已。
想到这里迟锐感觉心里的压抑感稍微的好了那么一点，笑了笑说：“我现在都被这些HR弄怕了，每一个人都说我的成绩很好，很优秀，结果最后都是不了了之。我现在已经不想提前抱希望了，等我确定了之后再跟你说吧！”
良久，电话那头都是沉默的，迟锐似乎可以听到英带着无奈的呼吸声。
迟锐叹了一口气：“好啦！我知道了，以后提前跟你说。而且我保证有了消息第一个告诉你好不好？”
英叹气的声音总是让迟锐很揪心：“其实也不用这样，我只是想听到你的消息而已，平常时候又见不到。”英的声音有点小，带着淡淡的失落混着车辆过往的声音，却刺激到迟锐的耳膜，冲进迟锐的心里。
“好了，我上车了，回头给你回电话。”
“嗯！”
挂了电话，迟锐靠着车窗看着窗外飞驰的风景。其实也算不上风景了吧？这样巨大的由钢铁堆积起来的城市里，怎么看迟锐都不想用风景两个字来形容窗外的世界。
在迟锐的心里，江南景色应该是小桥流水，青砖白墙，穿着旗袍的女子撑着油纸伞缓步走在小桥之上，而小桥不远处的精致阁楼里，女子坐在镜子前或细细地描着眉，或撑着下巴透过窗子眺望远方。
公交车开进由摩天大厦组成的上海中心，高高大楼的阴影铺天盖地而来，把整整一条街道都遮住。迟锐试着从车窗里伸出头，结果连想象中四四方方的蓝色天空都没有见到。
“小姑娘，不要把头伸出去不安全！”售票员很好心地提醒着迟锐。
迟锐立刻缩回头，不好意思地对她笑笑：“抱歉！”
迟锐很喜欢坐在车上发呆的感觉，好多次车到了目的地迟锐都有不愿意下来，只想着不要停，就这样一直开到世界尽头吧！
带着依依不舍的情绪下了车，迟锐站在校门口深深地叹了一口气，逃出来校园卡给守卫的叔叔看。叔叔对迟锐笑着说：“小姑娘家的叹什么气啊！”
迟锐一愣，以前英叹气的时候迟锐总会说：小年轻叹什么气啊！笑了笑对这守卫叔叔说：“刚才在车上遇到一个帅哥，结果还没有来得及跟人家搭讪，车就到站了！”
守卫叔叔一脸不可思议地看了看迟锐，僵硬地点了点头。迟锐弱弱地笑了笑把校园卡塞回包里快速离开了。
刚刚走进楼道，就听到从最顶端寝室里传来的吵闹声。迟锐推开门走进去，便看见乐捷翘着二郎腿一脸一副刚刚运动完的样子。
“你去跑步了？”迟锐放下包，把脚上的高跟鞋脱掉，放在怀里揉着。
乐捷头点的像小鸡啄米一样，盯着红扑扑地脸蛋说：“我刚刚绕着学校跑了一圈。”
迟锐的下巴都快掉在地上了，A大有多大她是知道的，绕着学校跑一圈就是寝室里运动最好的迟锐也会累死的吧？
上下打量着乐捷，眼睛里闪亮亮地，迟锐似乎能看到乐捷全身上下因为激动而站立起来的汗毛：“和男人一起？高振宇？”迟锐现在只能想到这种可能，否则让一个晨跑都不愿意去的家伙绕着学校跑一圈的可能性比天上下红雨的概率还要低。
果不其然，乐捷摸着自己因为出汗而发烫的脸颊点着头说：“嗯嗯！锐哥你说我们能成吗？”
迟锐想了想摇摇头说：“我也不知道，他不是有个喜欢的女生吗？”
“那个女生和他的好朋友在一起了，他今天心情不好说要跑步我才跟着一块去的。”从乐捷的脸上看不出来一点点地担忧情绪。
“这样啊，那他还真是可怜。一边是喜欢的女生，一边是自己的好朋友，这种狗血的剧情都能发生他还真是不容易。”迟锐保证她真的没有一点挖苦或者嘲讽的意思，她只是在陈述自己心里的想法而已。
乐捷仿佛感同身受一样，点着头说：“你说这样了我还有机会吗？”
迟锐打开电脑，回忆着高振宇的样子，虽然看起来听阳光，但是似乎是个很有主见的人：“他似乎不是那种会用一段恋情来忘记另外一段恋情的人，这样看来一个月时间追到手估计是有点困难了。”
乐捷点点头，语气中带着悲伤，不过脸上却挺开心：“我就是喜欢他的那种个性，又独立又有主见，而且还很够朋友，打的一手好篮球。啊！这样的男子我怎么能不动心呢？”
迟锐嘴角一抽，扔了一本书给她：“别花痴了，你都已经表示的这么明显了，他有什么表示吗？”
乐捷抿着嘴摇摇头，怀里抱着总是被她踢下床的那只海豚：“没有，他什么都没说。不过他说就算那个女生没有跟他在一起他还是喜欢她，而且会祝福她。”
迟锐感觉自己的鸡皮疙瘩起了一层：“怎么感觉这个台词很熟悉呢？”
乐捷把手里的海豚扔给正在搓着自己鸡皮疙瘩的迟锐：“你怎么就不能用一点浪漫的文艺心来看人家的感情呢？”
迟锐的眉头抽了抽，挖了挖自己的耳朵问：“我耳朵没出问题吧？你竟然会说出浪漫和文艺两个词？此情可待成追忆，只是当时已惘然，这两句诗百度出来是什么意思了吗？”
“锐哥！”乐捷一把把海豚拽回来。
迟锐无语地笑笑。这两句诗是有典故的。之前上课的时候迟锐正在看着小说，就看见乐捷兴奋地端着自己的pad凑过来一脸兴奋地说：“啊！锐哥，你看我的签名！此情可待成追忆，只是当时已惘然。说的多好啊！”
迟锐哼哼了一声问：“李商隐的《锦瑟》，我还是比较沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟这一句。”
乐捷想了想问：“李商隐的诗？”
迟锐一脸无语：“呵呵，哎！这句话你知道是什么意思吗？”
乐捷的表情僵硬了两秒钟，立刻抱着自己的pad打开百度搜索起来。
嘲笑完乐捷，迟锐正了正颜色说：“好啦，不嘲笑你了！你要是真的喜欢高振宇就追吧，至于他会不会喜欢你这个一方面看缘分一方面看你表现还有两人的融洽程度。他现在正失恋呢，不要太着急了。”
乐捷有点困苦地说：“你说我都快毕业了，再拖到毕业以后告白吗？”
迟锐摇摇头，拍了拍乐捷说：“姐姐，你要是真的喜欢人家毕业不毕业都无所谓。”
乐捷沉默了半响，说：“他就是我喜欢的类型，完完全全符合的理想类型。”
“我的理想型还是稳重，成熟的，独立的，有安全感的男人呢！结果碰到英的时候不还是沦陷了？”迟锐想想也觉得奇怪到底是喜欢英的哪一点了呢？不过即便是现在那种喜欢的感觉还是这么明显，见到他还是会脸红心跳。在心里叹了一口气问：“我说，要是你再遇到一个高振宇这种类型的也会喜欢吗？你是喜欢高振宇呢还是喜欢高振宇这种类型？”
“不知道啊！他就是我喜欢的类型，而且还没有遇见第二个这种类型的，只有一种选择的情况下我也不知道是不是喜欢。”乐捷抱着自己的海豚把头埋进去：“锐哥，你帮我分析分析呗？”
迟锐耸耸肩：“要我说你之前都没有跟他说过话这种顶多算了爱慕不能说成是喜欢。”
“可是我这几天跟他相处过后，发现我又更加喜欢他了啊！他身上的哪一点都吸引我！”乐捷的眼睛里又冒起了粉红色的泡泡。
迟锐有点无语，转过头不想搭理她：“反正现在也急不得，你好好跟他做朋友得了。找个合适的机会表白呗！”
虽然迟锐这么说着，但是迟锐确实清楚乐捷不是这种喜欢细水长流型的人。所以第二天乐捷就宣布要把追高振宇的时间缩短到两个星期。一个星期之内要跟高振宇表白，再给一个星期的时间两人相互熟悉，然后高振宇若是答应那两人就确定关系，若是不答应就算了。