要说以前迟锐一定会觉得多上点课是好的，可是现在坐在连一半学生都没有的供配电系统的课上迟锐有点怀疑到底大四上学期还上课有什么意义。
左边乐捷在玩着PAD，再左边任乔羽在玩着手机，而右边的梁文琴在看韩剧，迟锐自己呢？捧着一本《白鹿原》在慢慢地翻着。
梁文琴扫了一眼迟锐手里的书说：“我都看过了，和电影差距太大。”
乐捷也接过来说：“我那时候还不知道《白鹿原》是黄片，我上着选修课闲着无聊就上网看，看着看着我去啊！太高端大气上档次了，人家直接跑到稻草堆上makelove去了！我后面的男生差点把脖子伸断在我的PAD上！”
迟锐一脸无语，正看到田小娥把尿撒在鹿子霖的脸上：“我去啊，还真的尿了啊！”
任乔羽立刻摘下一只耳机用她以为很小其实却很大的声音问：“锐哥？你尿了？”
顿时，全班的人都回头用不可思议的眼光看着迟锐，尤其是张萌还似有似无地往下扫了扫。梁文琴和乐捷顿时笑喷了，趴在桌子上捂着肚子。
上课的老师也停下了正在播放的PPT，冷冷地盯着迟锐四个人欲言又止。迟锐真的有一种把脸皮撕了然后甩在任乔羽脸上的欲望，深深地把脸埋进书了，转过头咬牙切齿地看着任乔羽：“任乔羽，我是不是要感谢你终于让我在大学快毕业之际火了一把？”
一般人意识到这样错误的时候一定会深表歉意，或者至少也稍微的有一点点抱歉地感觉。可是迟锐深深地知道自己身边的三个家伙是个什么德行，尤其是看见现在不仅没有歉意反而比乐捷梁文琴笑的还要夸张还要肆无忌惮的任乔羽！
“哈哈哈！锐哥！对，对，，，对不起，我哈哈，哈！不是，不是故意的！”
“我恨你！”迟锐愤愤地转过脸，不愿意再看任乔羽笑的快要抽筋的脸一眼！
刚刚下课，迟锐便带头出了教室，她实在不忍心去解释任乔羽的那一句：锐哥，你尿啦？
走到咖啡店乐捷就冲了进去，买了两杯拿铁红光满面地出来了。
迟锐几个人不用猜就知道她是去见男人的，所以直接开口：“捷哥，又去见男人了？”
“是的呀！”乐捷捧着手里的咖啡，还把一杯咖啡举到了脸上捂着，一副小女孩天真的模样。
迟锐已经可以预料到接下来会发生什么事情，所以很不忍心地转过了头。
只听任乔羽咳了一声开口便喷毒药:“乐捷，你知不知道你现在的表情很淫荡？”
“滚！”乐捷骂了一句，却没有丝毫改变自己装纯的模样。
任乔羽对迟锐挑了挑眉头，迟锐心领神会地叹了一口气：“捷哥，其实作为一个大四的学姐对着大二的学弟卖萌或许没有什么不可以理解地。但是你确定一个大二的学弟看着一个老学姐在自己面前卖萌不会觉得诡异吗？”
梁文琴和任乔羽顿时哈哈大笑起来，拍着迟锐的肩膀说：“锐哥，乐捷强大的神经系统也只有你这种战斗力4000的家伙可以撼动了！”
迟锐微笑着点点头说：“谢谢，其实我的战斗力有5000。”
“锐哥！你不厚道！”乐捷面对着三个“损友”，脸上幸福的表情却没有什么改变。
迟锐呵呵一笑：“捷哥，我真的已经很厚道了，因为我用的词是诡异而不是恶心！”
“啊啊啊！你们一群渣渣！”乐捷咆哮了一声，又看了一眼自己手里的咖啡，随即便笑呵呵地说：“亲们，我走了哦~~~”
“滚吧！”
“滚！”
“要是没有男人一块，你就可以不用滚回来了！”
乐捷走了之后，迟锐也觉得无聊不想回寝室，想来想去也只有图书馆可以去坐坐了。说真的，大四的生活还真的是用无聊乘以无聊的程度都不可以概括的。
不过刚刚走就去的瞬间，迟锐就打消掉了这种想法。
如果说人生的精彩程度是取决于个人能力的话，那么迟锐人生的精彩程度就绝对是取决于身边朋友的个人能力了！
对于面前见到的情况，用一句简单的话来概括就是：乐捷带了高振宇来图书馆里约会正好遇上了一块看书的李逸风和王倩，而正想要装作看不见带着高振宇离开的乐捷却撞见了刚刚从厕所回来的赵凯，而赵凯那个二货一定很不长眼的跟乐捷打了一声招呼甚至还热情的邀请乐捷一块看书。于是这么狗血的一幕竟然被一时无聊的迟锐撞见了。
不过，迟锐现在觉得不无聊了！
乐捷一脸苦逼看着走过来的迟锐，吸了吸鼻子然后继续用恶狠狠地眼光瞅着赵凯。赵凯无辜承受着乐捷的目光，如果目光可以杀人的话，赵凯现在估计已经被五马分尸了无数遍。
迟锐本来想好好发挥一下她作为“损友”的职责的，不过看着乐捷的小可怜样最后还是放弃了。
其实这里最尴尬地人不是乐捷和高振宇，而是傻呵呵没有眼色的赵凯。乐捷低着头不停地给迟锐使眼色，高振宇一脸不好意思不知道该不该说话，李逸风风轻云淡地看着几个人，王倩也默默地坐着。而赵凯终于在认识到自己做了傻事之后带着一脸歉意看着乐捷，结果乐捷不理他。然后又想活跃一下气氛，刚想站起来跟高振宇打招呼被乐捷一眼给瞪了回去，最后求救般看了看迟锐，迟锐送给他一个自作孽不可活的眼神。
一阵手机的震动声音响起，赵凯如获大赦一般赶忙接起手机，第一句就是：“喂，我现在就去找你，好好&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
迟锐眉头一挑，装的还真像。
赵凯这个始作俑者走了之后，尴尬地气氛没有一点减缓的趋势。乐捷因为高振宇尴尬，迟锐因为李逸风尴尬，而现在迟锐亲手把自己推到了一个更加尴尬地境地，因为她以晚上聚会定餐桌之名把乐捷打发走了。
现在迟锐是一边感叹这自己的大公无私舍己救人之后，一边举着刘裕的《送你一个子弹》面对着李逸风和王倩。
“迟锐，你这是要送我一颗子弹吗？”李逸风好笑地看着迟锐手里的书，“要是我没有记错的话，这本书是我最先给你看的。”
“是啊，子弹是你最先送给我的！要不我现在还你一颗？”迟锐不以为意地笑笑。
李逸风的脸色一僵，随后便又笑了起来，好吧，迟锐不得不承认这样的笑容总是能让人放松戒备，于是在李逸风问迟锐看到哪里的时候，迟锐不假思索地说出了两个字：“手.yin！”
顿时，王倩的脸色像染上了猪肝血一样地涨红，而迟锐则懊恼地把头埋进书里，承受着周围异样的目光。李逸风呵呵一笑，他记得书里面有一节是说作者在写论文还是在做什么，然后一个男子在她的对面手淫。作者说那是她第一次看见男人勃起的生殖器，红色的很恶心。
迟锐看见李逸风的笑，有一点恼火，啪地一声放下书：“还笑？很搞笑吗？”
李逸风摸摸鼻子，脸上却没有一点不好意思地说：“没有，我只是在庆幸你没有直接说阴茎两个字。”
迟锐嘴角一抽，她很不喜欢现在熟络的感觉，这一点不应该是普通朋友该说的话。以前两个人也经常这样说话，通常迟锐很专注地干一件事情的时候，李逸风总是会冷不丁地问一个问题，不管是什么，迟锐总会脱口而出。
比如，曾经两人一块去看电影，正是两人激情的镜头，李逸风突然问：“那么入神？”
迟锐想都没想直接开口：“我还是第一次看见男人的屁股！”
于是整个电影院的人都笑了，笑的迟锐恨不得挖个坑把李逸风埋了，然后再挖个坑埋了自己。
“哼哼，我没有你那么重口味！”迟锐翻了他一眼，不想看这张人畜无害的脸，转头对王倩说：“我先走了，这里的眼光太淫荡，我这个小清新受不了的。”
王倩点点头，一脸好笑地看着迟锐。迟锐拎起包用头发遮住脸瞪了李逸风一眼便走了。李逸风看着迟锐哪怕是落荒而逃也挺的直直的背，默默地在心里叹了一口气。
“子弹是你先送的，要不我现在还你一颗？”这句话李逸风当然明白是真么意思。
当初他喜欢上了迟锐可是迟锐却不知道。于是扮成好朋友陪在迟锐身边，陪她聊天，玩耍，看电影甚至还为她和英的事情开导迟锐。得知迟锐要回去找英的时候他不是没有想过直接告白，不让迟锐离开。可是他最终还是亲自把迟锐送上火车，临别之前贪婪地以好朋友的名义索要了一个拥抱。
本以为这样，他也可以死心了。可没有想到的是之后只要一见到迟锐他心里的酸涩，难过甚至对远在外省的英产生了深深地嫉妒感觉。而这一切的情绪加起来导致的最后结果就是对迟锐冷漠以待，甚至恶言相向。
迟锐以为自己做错了什么事情，一次次地找他问怎么回事，甚至不问理由地道歉。而李逸风是贪恋迟锐对自己的紧张的。哪怕这种紧张只是对好朋友的紧张，他也想贪求更多。其实他明明知道这样的恶言相向对迟锐的伤害很深，因为他看见迟锐在问不到原因之后偷偷地哭泣。可是他不想停下，每次都告诉自己这是最后一次，最后一次，可是一次次之后终于亲手结束了这场友谊，或者说换来了迟锐对自己的憎恨。
看着自己藏在衣袖里的手表，“时间不停，他就不会忘记我”。
后来迟锐说出：谢谢，谢谢你的退出，让我知道没有你的世界是多么的美好。
那时，他狠狠地给了自己一巴掌，跑出去找迟锐。
那天还是比较冷的，可是更冷的是迟锐说出的话。他记得那天迟锐看见自己手腕上手表时嘲笑的表情，迟锐说：“其实，我对你的诅咒没有写完。那个纸条上最后还有几个字是：对你的恨！”
那天，是他第一次感觉到后悔，感觉到寒冷。
回到寝室之后，他拿出纸条，把上面的句子补齐：这是我对你的诅咒，只要时间不停，你就不会忘记我对你的恨！
多么恶毒的诅咒啊！
“想什么呢？”王倩见李逸风摸着手腕一脸凝重的表情。
李逸风记得迟锐总是这样把背挺的直直的，谁都没有发现她的脆弱，而只有他知道迟锐曾经说过：“一旦弯下来腰，想再直起来就更加困难了。所以哪怕是骨头被压断了，背也不能弯下来！”
“没什么，只是在想一个固执的人罢了！”李逸风摇摇头，笑着捏了捏王倩的手。