在一场恋爱里，甜蜜与苦涩并存，欢笑与争执共在，我们用欢笑，泪水去灌溉这朵爱情之花，花开花败便也像日出日落一样自然。
迟锐在图书馆的外边吹了半天的风刚刚回到寝室，便发觉寝室的氛围有点不对劲。通常室内温度比室外温度还要低的时候，就说明任乔羽又和姐夫吵架了。而这次，吵架的情况似乎有点严重，因为任乔羽在寝室里嚎啕大哭。
“爱我，非你莫属，我只愿守护有你给我的幸福~~~~”任乔羽的手机铃声一遍一遍地响起又一遍一遍地被按掉。
终于，在电话响了不知道所少次之后，任乔羽接起电话带着哭腔说：“喂！”
寝室里一片安静，电话那头的声音听的十分清楚：“你又哭！你怎么干什么都哭！”
“我哭！我哭还不是因为你！你好好地跟我说话我会哭吗？”任乔羽总是这样，不管吵架吵的多厉害，最终还是会接姐夫的电话的。
“我有说什么吗？你他妈的哭个屁啊！”
“你他妈的再说一遍？你不就是签了一个广州的公司吗？我说了不让你去了吗？我不就是让你再投投简历看看有没有其他更好的了！你他妈的说的是人话吗？”任乔羽骂人也是很厉害的，尤其两人吵架的时候真的是恶言相向都不足以来形容。
“我不是听你的话投简历了吗？不就是说了句投了也白投，反正我也不会去面试的嘛！”姐夫无语地声音从那边传来。
“你不会去你投个屁啊！脑子有病啊你！”
“不是你说要投简历的！我不投你又生气！”
任乔羽气地啪地一声摔掉手机，一脚把自己身边的垃圾桶踢地老远，里面的垃圾滚落一地。
电话刚刚挂断，又重新响了起来。任乔羽看了两秒钟又接了起来，接起来就骂：“你要是不想再找工作就直接说，别跟我面前一套背后一套！他妈的恶心！”
“谁跟你表面一套背后一套了！我公司都签了，再找是要付违约金的！你要是不肯去广州就直接说，我也不逼你！”
任乔羽彻底的怒了，蹭地一下站起来，把电话从耳边拿下来放在面前冲着那头大吼：“你他妈的什么意思！我还不是都为了你好，想让你看看还有没有更好的公司？要是能留在上海最好，留不住我说了不去广州了吗？那边我爸在给我找着关系呢！你现在说这个话还是不是人啊！”
“是！我不是人！你是！我哪里像你那样有关系想去哪就去哪啊！我还不是要跟狗一样到处找工作！”
“我就是有关系怎么了？我用我爸的关系碍着你什么事了！我是没本事，我是成绩不好挂科一大堆，去哪里人家都不要我，只能靠家里的关系！你多牛逼啊！早早地就签了公司！”
一番争吵下来，任乔羽彻底的把自己的手机摔在了地上不再理会，自己则趴在桌子上呜呜地哭着。迟锐坐在电脑前看着空白的网页，智联招聘四个字打上去却没有按回车键。
之前人人多说大四毕业就是分手的季节，当时迟锐还对此嗤之以鼻，觉得就算是两人不在一个地方也没有什么关系。可是现在，迟锐明显觉得当初的想法太简单了，因为打败爱情的不是分隔的距离，而是这其中对未来的迷茫感所引发的一次又一次的争吵。
任乔羽的哭声让空荡荡的寝室显得更加死寂。迟锐和梁文琴两人尽量放轻动作的声音，坐在电脑前用电脑的触摸盘浏览着网页。因为即使是鼠标点击的声音在这个寝室里也会显得突兀。梁文琴给迟锐发了一条QQ消息：锐哥，要不要安慰一下？
迟锐觉得这样的情况还是不要管的好，情侣之间的吵架不是你一个外人可以插的进去手的。很快地回复了一条：算了吧！让他们自己解决。等他们和好了或者真的吵的不可收拾了我们再说吧！
梁文琴也很快回复：嗯嗯！只是气氛好冷啊！
迟锐回给了她一个翻白眼的表情。
尽管迟锐不想要插手，可是手机上姐夫的电话还是打来了。看了看任乔羽，迟锐有点犹豫要不要接。刚刚拿起电话想要出去接，任乔羽便冲过来夺过迟锐手里的电话直接挂断了。
“你和英的破事还没有弄好，就别管我的！”
迟锐的表情就这样僵硬在脸上，从任乔羽手里抽出手机：“你就这么确定我想管你的破事？”
“你不管最好！你还不是和你姐夫一样都只想着自己！”平常的时候任乔羽都给迟锐安慰，但是吵架的时候人的行为是不受控制的，尤其是在表达自己心里最真实想法的时候。
“是，我只想着自己。所以我不会接姐夫的电话，不会关心你们的事情！这下你放心了吧？”说完拎着包转身出了门。迟锐没有摔门而出，只是淡淡地关了门。在这样双方心情都不好的情况下，最好的做法就是减少一切可能再次造成矛盾的举动，哪怕只是一个简单的关门动作。
迟锐刚刚出门才发现自己只穿了一件毛衣，外套被落在了寝室里。外面已经华灯初上，淡黄色的灯光透过白色的雾气晕成一个个大大地圆圈，一直从桥的这一边传到另一边。
吸了吸鼻子，迟锐抱着胳膊慢慢地走在路上，是啊，自己的破事还没有解决，哪里还有心情操心别人的事情呢？而且这种事情除了听听任乔羽的牢骚以外，自己没有任何立场说任何话，插手任何事情。
虽然很冷，迟锐还是跑到了河边吹着冷风。这样或许可以让自己的思绪清醒一点，浑浑噩噩的日子何时才能是个尽头？
不远处有一对小情侣，女生坐在男生的怀里，手里捧着一杯热奶茶交头接耳，耳鬓厮磨。
男生轻轻地问：“冷不冷？”
女生摇着头回答：“你抱着一点都不冷。”
“你说你怎么有这个怪毛病呢？大冷天的来这里吹风！”男生把自己的脖子缩了缩，窝在女生的脖子里。
“就是怪毛病，你不还是陪我了？”女生的声音里带着幸福，骄傲和获得宠爱之后的满足。
“是啊！谁叫我喜欢你呢？”男生闷闷地声音从女孩的脖子里传来，传进迟锐的耳朵里。
迟锐撑着下巴看着两个人，一时间有点怀念大一大二无忧无虑的日子。真正到了选择未来的时候，才会发现以前的小争吵是多么的微不足道，多么的可笑幼稚。
就这样和谐的气氛中，迟锐很不和谐地连打了三个喷嚏。终于，小情侣意识到附近还坐着一个人，尴尬地收拾了东西，手拉着手离开了。
迟锐突然有点遗憾的感觉，揉了揉鼻子拨通了张萌的电话。
“喂！”迟锐的鼻子有一点堵，声音闷闷地。
“呦！愣子，你还知道给我打电话了啊？”张萌调侃的声音依旧。迟锐总是不喜欢给任何人打电话，除非是有什么事情。
迟锐无语地咳嗽了两声问：“在哪里呢？”
“看书啊！快考试了！”
“女朋友在旁边吗？”这个事情迟锐要先问清楚。
“呵呵，在啊！怎么？你想约哥出来玩？”迟锐几乎可以看见张萌一脸得瑟的欠揍表情。
“那没事了！滚吧！”
迟锐刚想挂电话，那头张萌急切的声音就传来：“操，哥混了二十几年，就你敢对我说滚！”
迟锐呵呵一笑：“谢谢你的赞赏，你可以滚了！”说完，迟锐没有理会张萌的不满直接挂了电话。
迟锐知道自己的心其实是敏感的，之所以一声不吭地出了寝室是不想在这种不适当的时候做不适当的事情，以免将事情拉到一个不可挽回的境地。可是任乔羽的话依旧深深地刺到了迟锐。
迟锐几乎可以想到，在任乔羽的眼中自己就是姐夫的角色，而英就是她自己的角色。迟锐本来答应了英要去南京的，可是最后却宁愿放弃考研也不愿意过去，这其中不想欠英爸爸的人情是一方面，更重要却是在这段感情中，迟锐觉得累了，怕了，不敢再轻易地付出了。
拿出手机，打开空间，迟锐在日志上面写着。
或许再别人的眼中，我是那个得了恩情却不知道感谢的自私家伙，也是一个得到了你所有爱情和关心却在紧要关头退缩的懦夫，更是个不知好歹以为自己有一点成绩便眼高于顶的傲慢代表。
我也知道这所有的一切都不在我的承受范围之内，如果有一天有人这样跟我说了，那我一定会崩溃。可是现在的我却依旧只能走在这条通往荆棘的路上，因为我也想找到一个自由生存的空间，不用假装坚强，不用故作平静。