争吵是情侣间万年不变的主题，在朋友之间也是如此。所以当迟锐在全身冻的冰凉回到寝室，面对寝室尴尬气氛的时候，她并没有觉得这是多么大的问题，尽管任乔羽的话刺进了迟锐的心里。
迟锐觉得，每个人都应该有保持自己看法的权利，所以就算任乔羽认为自己是个只想着自己的自私家伙，她也不会觉得这可以成为两人吵架的原因。
看小时代的时候，迟锐并不觉得顾里的那句“每个人都要有一次被原谅的机会”是对的。但是她认为该不该原谅一个人，要看她的心是怎么样的。
就像现在，尽管迟锐知道任乔羽的心中并没有彻底放下对自己自私为己的评价，可是作为一个朋友，当迟锐再次遇到选择自己还是选择英的问题时，任乔羽还是会站在自己这边，无条件给予安慰。这可能就是友谊的意义的所在吧！
迟锐全身冰凉，嗓子也疼的难受，喝了两大杯蜂蜜水之后便上床睡觉了。
第二天，迟锐被一阵铃声唤醒，迷迷糊糊地摸到枕头底下的手机，看了眼屏幕上的陌生号码，迟锐蹭地一下坐了起来。
“喂！”迟锐没有想到自己的声音竟然哑成了这个样子，尽量保持正常，迟锐又说：“我是迟锐。”
“迟锐是吧！我是上次给你面试的那个，你什么时候有空，来公司办一下入职手续吧！”
迟锐没有想到自己竟然会被工作砸醒，连忙说：“好的，我这周五过去可以吗？”
“可以！带上简历和其他的资料。来了以后好好干啊！”
“好好！谢谢！”迟锐挂了电话，才感觉头一阵的眩晕。本以为是太过于激动了，伸手一摸，发现额头不是一般的烫。暗暗地骂了一句：“FUCK，竟然发烧了！”
看了看手机，已经是下午一点。寝室里只有梁文琴，任乔羽和乐捷已经早早地出门了。迟锐捏着快要干裂的嗓子，全身无力地爬下床：“琴哥，我发烧了，你那里有药吗？”
迟锐给自己接了一杯热水，慢慢地喝着。热水顺着喉咙流进胃里，暖暖的，晕晕的。
梁文琴一听，转头看了迟锐一眼，大叫一声：“天呐，你的眼睛！”
迟锐揉了揉没有什么异样啊！对着镜子一照，迟锐忍不住又骂了一句：“操！熊猫都没有我的眼圈黑！”镜子里的女人脸色苍白，嘴唇干裂，尤其是一双眼睛，下眼袋快要垂到胸口了，而且还是青黑色的。
梁文琴赶忙从自己和抽屉里扒拉出来两盒药：“这里只有头孢和三九，实在不行你去医院看看吧！”
迟锐已经对发烧感冒扁桃体发炎这种小病成习惯了，抽了两包三九出来剪开倒进杯子里说：“我对头孢过敏，我这边还有阿莫西林，再喝点三九就差不多了。”
梁文琴拿出来体温计说：“你量量吧！要是比较高还是去医院看看的好。”
“嗯！”迟锐接过来塞进衣服里，裹着厚厚的睡衣窝在电脑前点了一首neptune播放着。想了想还是拿起手机拨通了英的电话。
“喂！”英的声音明显很兴奋：“你终于给我打电话了？”
迟锐抱着水杯，闻着杯子里传来的药味，哑着嗓子说：“嗯，我跟你说一下，我的工作找到了。在上海的，不过实习期可能会有一段时间在深圳，差不多两三个月的时间。”
那头，英原本兴奋地声音戛然而止，留下一片长久的沉默。
“喂？信号不好吗？”
“喂？听不到吗？”迟锐甩了甩手机，发现信号是满的啊！刚刚准备挂掉重新打过去的时候，那头英淡淡地说了句：“听的到。”
里面的失落完全把迟锐新找到工作的喜悦冲击的一干二净：“我这边还在找，如果下个星期之前有更好的，我就不去这家了。”
“嗯！我知道了。那没事我就挂了。”
迟锐感觉喉咙里肿起来的不是扁桃体，而是一种无力感：“挂了吧！”
刚刚说完，电话那头就传来一阵忙音。迟锐啪的一声把手机丢在桌子上，拿出体温计：38&deg;4，仰头把杯子里的药喝掉，起身，爬上床，用被子蒙着头继续睡了过去。
下面的手机传来短信提示的声音，想了想，迟锐重新钻出被子：“梁文琴帮我递一下手机。”
梁文琴问：“你那个面试通过了？”
迟锐点点头：“嗯，刚才给的通知，让我这周去办入职。”
“那不是挺不错的公司嘛！你怎么不高兴？”梁文琴看着迟锐拉长的一张脸，完全不像一个找到工作的家伙。
迟锐接过手机，打开短信上面写着：对不起，我有点接受不了，你让我缓和两天吧！
心里顿时涌上一阵郁闷之气：“本来是挺高兴地。可是现在高兴不起来了。”
“又怎么了？你前段时间到处跑招聘会，这下终于修成正果了还不高兴？”梁文琴不解的问。
“这个公司要去深圳实习两三个月，英不高兴我去这么远。”迟锐不用想都知道英在想什么。其实就算自己找的工作是在上海的，他也不见的会开心到哪里去。
“又不是不回来了？”梁文琴有点无语，不过随即就释然了，呵呵一笑说：“不过你家英不一样，他超过一个月不见你还真的不行。你跟他好好说说，就几个月而已。”
迟锐把手机丢在枕头旁，重新躺倒捏着嗓子淡淡地应了一声，没有力气去考虑英的心情，闭上眼睛很快就睡着了。
迷迷糊糊之间，迟锐梦到初中的同桌笑着问自己：“迟锐，你还记得我们的二十五岁吗？”
李逸风问自己：“要是当初我拦住你，你会不会因为我留下不去找英？”
面前的两个人，一个是骄傲的大男子，一个是体贴的好知己，就在迟锐迷迷糊糊不知道怎么样回答的时候，远处英修长的身影走了过来。长长的刘海遮住眼睛，风一吹，迟锐看见了他脸上悲伤地笑容，心便也跟着疼了一下，从此就是一片沉沦。
迟锐是被任乔羽播放的音乐吵醒的，是梁静茹的《没有如果》。迟锐问自己，如果再给自己一次重新选择的机会，自己会不会选择英呢？答案似乎是不言而喻的。
迟锐抱着被子坐起来，感觉身上一点力气都没有，嗓子已经发不出什么声音了，艰难地喊了一句：“琴哥，再帮我把暖宝宝插上，不热了。”
任乔羽抬头看着迟锐惨白的脸色问：“发烧了？”
迟锐点点头，看着任乔羽的样子应该已经和姐夫何解了。这两人的惯例，当天的事情当天解决，解决不了也绝对不能拖过两天，现在任乔羽在寝室里没有大吵大闹也没有制冷气，应该就是何解了的节奏。
任乔羽从自己的药箱里扒拉出来一堆药递给迟锐：“呐，你看着找点吃。实在不行我陪你去医院，不过这个时候应该只能挂急诊了。”
迟锐笑着接过来，点点头嗯了一声。这就是朋友之间的默契，不需要对不起，不需要郑重地道歉，只要在气氛紧张的时候克制一下自己的脾气，在适当的时候各退一步，明天又是一块疯疯癫癫的日子。
正说着话，乐捷一脚踹开门走了进来。三个人都是一愣，乐捷可从来都没有踹门的习惯啊，这是受了什么打击？
“你被拒绝了？”
“被甩了？”
“表白失败了？”
三个人的脑袋里能想到的也只有这件事情了。
乐捷的脸上有片刻的受伤，只是瞬间又被气愤所代替！从口袋里掏出来一个小盒子啪地一声摔在桌子上，一只手掐着腰，一只手指着外面大吼：“你说我们学校的外联到底是有多么的奇葩！老子刚刚表白被拒绝，那叫一个伤心欲绝啊！走在热闹的人群里也觉得无比的孤独！就在这个时候，你妈，一个穿着杰士邦避孕套形状玩偶衣服的家伙，头上顶着一个黄色的大鸡巴好死不死地递给我一盒避孕套！我本来觉得在学校里推销卫生巾就已经够奇葩的了！今天你敢去外面看看么？到处都是黄灿灿的鸡巴！老子连个男人都没有，他丫的给我一盒避孕套是几个意思？”
任乔羽一听，哈哈哈地大笑起来：“捷哥，快点打开看看是什么样的啊？话说我还没有见过实物呢？”
乐捷伸手就把避孕套扔到任乔羽的怀里：“我失恋了！失恋了！你现在难倒不应该关心关心我？你怎么有心情去研究避孕套的？”
任乔羽没有搭理乐捷受伤的心，而是左右翻着避孕套的盒子问梁文琴：“琴哥，你用过吗？”
梁文琴哼哼一笑，从自己的柜子里拿出来一盒杜蕾斯。
“靠！琴哥！你亮瞎了我的钛合金狗眼啊！你竟然收藏着这种东西？你家的那位没有来过学校啊？你不会是自己用的吧？我记得你是有那个器官的！”任乔羽端详着手里的杜蕾斯盒子，两边比了比又递给乐捷一盒说：“用这个吧！香草味的，应该比较爽！”
“任乔羽！你妹啊！”梁文琴和乐捷同时大吼起来。
“我这个是七夕的时候淘宝送的！我冒着太阳跑出去拿快递，结果就是一个避孕套！”梁文琴用她高分贝的声音吼着。迟锐估计整个寝室楼道里都能听见避孕套三个字！
乐捷没有接任乔羽递过来的东西：“我连男人都没有，你倒是自己用个给我看看？”
任乔羽可以瞬间从喷毒液模式转到重口味模式：“好呀！要不我们两个试试？据说女同都是这样玩的！”
“凭什么我要把第一次献给一个女人？”乐捷一屁股坐到椅子上，扯着自己的衣服领子不知道是伤心地还是气愤地。
迟锐听着下面的讨论声，感觉自己因为发烧本来就很脆弱的神经现在已经濒临崩溃的边缘了。揉了揉发疼地太阳穴艰难地喊着：“我还是第一次见到几个女人可以这样肆无忌惮地讨论避孕套！”
“你没见过的多着呢！不过锐哥，你应该是用过的吧？”任乔羽对着迟锐眨了眨眼睛：“你和英在一起的时间最长，还没有交代出去吗？”
迟锐只感觉自己的头顶有一只叫做任乔羽的乌鸦在扭动着身体，然后扑腾着翅膀跳起了探戈：“嗯！用过香草味的，所以从那以后我再也没有吃过香草味的冰激凌！感觉像是在嚼着避孕套。”
底下的三个人同时愣了两秒钟，然后捂着胸口发出了一阵干呕。迟锐哼哼一笑，这三个人每次吃冰激凌客都是指名了要点香草味的！
“锐哥，我错了！”
“锐哥，我败了！”
“锐哥，你牛逼！”
迟锐咳嗽了两声，把身上的被子裹的紧一点：“我这叫以暴制暴！不过乐捷，你告白失败了？”
乐捷一听，嘴角就耷拉了下来，眨了眨眼睛也没有挤出来泪水，最后感觉十分伤心地点了点头。