随着迟锐拿到offer，梁文琴也接到了面试通知，不过是家里给安排的工作。这种家里给安排工作的情况非常常见，班级里差不多一半的人都是通过家里的关系进一家比较不错的公司的吧！
乐捷还在网上找工作，听着别人在讨论另一个班的女生被家里安排进了很好的国企。
“那么好的公司啊！我找了一个多月也只找到这么个小公司！”
“哎！谁叫你没有关系呢！现在公务员考试都是这样，别说一个小小的工作了。这年头什么不要靠关系啊！”
“好吧，这就是吊死跟白富美和高富帅的差别！”
乐捷和迟锐对视一眼，无语地笑了。
乐捷一边投着简历一边说：“我觉得我爸妈生我养我就已经够对得起我的了，找工作这个事情他们能帮得上忙就帮，帮不上也不是能够强求的事情。”
迟锐也点点头说：“我反正是没有关系，我的要好好工作以后成为我爸妈的关系。”
“靠！这年头怎么女人都那么要强！哥们几个还要不要活了？”张萌把简历拍在自己的脸上，有一种很无言以对的感觉。
迟锐没有搭理他们，捅了捅乐捷问：“你和高振宇的事情怎么样了？准备收手了？”
乐捷吸了吸鼻子，把简历啪地一声拍在桌子上：“不行！我不能只被拒绝一次就放弃了！锐哥，你这个狗头军师给我出出主意，要怎么样能把他追到手？”
迟锐拍了乐捷一巴掌：“你才是狗头军师！我是专业的！”
“是是是！专业的锐哥，你帮我想想办法呗？”乐捷巴结地看着迟锐，像一条小蛇一样趴在迟锐的身上，就差吐着芯子舔迟锐的脸了。
迟锐扒开乐捷的小爪子严肃地问：“你真的喜欢他？”
乐捷郑重地点点头。
迟锐瞬间无语，说实话她真的不能理解一个人会喜欢一个听说过的人。她还是比较相信日久生情，或者一见钟情也是愿意相信的，可是只通过别人的讨论认识，便产生的情愫真的可以用喜欢两个字来概括吗？
“用朋友的名义约出来肯定不是什么难事，关键你是要继续告白还是怎么办？继续做朋友？他现在不是失恋着么，你就以朋友的名义关心着吧！”迟锐现在只能想到这样了。要说她自己也只交过英一个男朋友，还是两情相悦型的，她确实没有什么实战经验。
乐捷也只能点头算做答应。不过她那个双子座变幻莫测的性格还真是不知道到底会做出来什么事情呢。
正说话间，任乔羽挽着姐夫的胳膊，姐夫搂着任乔羽的腰，两人像连体婴儿一样走了过来。
乐捷赶忙捂住眼睛：“我现在只要看见情侣就眼疼！锐哥，还是你好，找的是异地！”
任乔羽扒开乐捷捂在脸上的爪子，一撩自己的秀发说：“今天照毕业照，姐今天穿的这么骚你敢给我捂眼？”
乐捷吸吸鼻子，抱住迟锐说：“是啊！我都闻到一股子骚味了！”
迟锐笑呵呵地看着任乔羽和姐夫，摸摸鼻子问：“这就如胶似漆了？前几天任乔羽差点把寝室的门拆掉！”
任乔羽重新挂在了姐夫的身上，捏着姐夫白白嫩嫩的脸说：“哎！这个男人就是贱！非把我惹生气，然后又死皮赖脸的给我道歉。他都差点给我跪下了，你说我能不原谅他么？”
姐夫听了非但没有觉得惭愧，反而也顺势让任乔羽挂着，撅着嘴扮作萌萌的样子在任乔羽的怀里蹭着说：“是啊！你就是喜欢我这个贱样？”
迟锐干呕了一声，抬手把乐捷的爪子重新捂上，自己也捂上脸转过身不想看着一对没有节操的家伙。
现在外面的天气很好，除了A大特有的妖风之外，大大的太阳挂在天上，云朵被大风吹的只剩一点点云丝，蓝湛湛的天空偶尔飞过一两只麻雀。总之，一派照毕业照的好天气。
可惜，今天梁文琴面试去了，于是迟锐几人的毕业照之上缺了一个胖乎乎的梁文琴。
迟锐左手挽着乐捷，右手挽着任乔羽站在班级的最前排。摄影师看着三个人喊了一句：“女生不要拉手，这是班级合照，要严肃！”
迟锐几人瘪瘪嘴，悻悻地松开了手。可是正当照相机闪光的前一刻，三个人很有默契地又重新拉了起来，然后绽放出一个大大的笑容。摄影师注意到迟锐几个人的动作，刚刚想出言教训一下几个人，低头便看见照相机里面三个人灿烂地笑容，吐在嘴边的教训也生生地咽了下去。
二十出头少女爽朗的微笑应该是这个世界上最美的风景之一，作为以捕捉美丽瞬间为工作的摄影师怎么可能骂的出口呢？
迟锐缩了缩脖子，从口袋里掏出一个小U盘走到摄影师身边问：“师傅，我们寝室有一个女生今天面试去了没有来，你能不能把她P到我们中间？”
摄影师的脸色僵硬了两秒钟，毕业照要求P头像上去可能还是他第一次见到。
“师傅，你看我们也就只有这一个照毕业照的机会。等以后毕业了，大家都各奔东西再想一起照相就困难了，你就帮个忙吧！”乐捷走过来，对着摄影师眨眨眼睛，一副小可怜的样子说。
摄影师最终还是被说动了，收起U盘笑着说：“照了这么多年的毕业照，把人P上去还是第一次！好了，就给你们另外做一张你们留作纪念吧！”
“谢谢师傅！”
说服完师傅，迟锐几个人开始跟班级的同学合影。张萌特别要求要一张暴打迟锐的照片，他说迟锐在这四年的时间里用生理暴力和语言暴力深深地打击着他脆弱的身体和心灵，为了补偿，他一定要在这个历史的时刻掰回来一局！
迟锐觉得张萌简直幼稚到了极点，不过今天她心情好，也就满足了张萌的这个愿望：“说吧！你想拍什么样的？”
张萌摸着下巴绕着迟锐走了一圈，从给迟锐一巴掌，到给迟锐一圈，再到掐着迟锐的脖子一一试了一个遍。迟锐扶额，一巴掌拍在张萌的背上：“操，你比划够了没有？你到底是有多恨``````”
话还没有说话，张萌一把搂住迟锐，对着镜头摆出一个土俗无比的剪刀手，而作为摄像师的赵凯也很给力地在同一时间按下了快门。
迟锐有点没有反应过来是怎么回事，直到赵凯拿着相机走过来，迟锐一看一巴掌又拍在了张萌的背上：“靠！你找死！”
李逸风笑着把照相机接过来，上面张萌搂一米八七的个子搂着迟锐像个大哥哥抱着妹妹一样。而最绝的是迟锐一脸受惊吓，眼睛瞪的老大，缩着脖子还把双手抵在了胸前！用任乔羽的话说就是老处女受到了侵犯又惊喜又惊吓的样子。
张萌一边多着迟锐的攻击，一边笑着大叫：“谁叫你一天到晚都是一副死人脸啊！看的我蛋疼！都毕业了，好歹留下点特殊的纪念嘛！”
“你妈蛋，你才一副死人脸！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;尽管迟锐的体育再好，还是敌不过张萌一米八七的大个子和那一双笔直的长腿。终于，迟锐放弃了追打张萌的举动，拍着胸口走到乐捷身边气喘吁吁地靠在乐捷身上：“捷哥，张萌是个贱人！”
乐捷笑着点点头，十分赞同迟锐的看法。不过转眼又说：“长的那么帅，贱一点也没关系！”
“你个没原则的！”迟锐一把推开乐捷。
最后，迟锐不记得到底拍了多少照片了。她记得有赵凯被群殴的，有任乔羽被乐捷把头发揉乱样子的，有乐捷亲吻任乔羽的，有迟锐左拥右抱的，有赵凯挽着乐捷像八十年代的结婚照样子的，还有张萌很哥们搂着迟锐样子的，最后就是千手观音样子的合照，有稀奇古怪表情地全班福，总之，每个人都笑的那么开心，每个人似乎都忘记了对未来的担忧，迷茫。
“李逸风，我们也留个合影吧？”迟锐抱着照相机，走到李逸风的面前。四年的时光，没有在李逸风的脸上留下任何的痕迹，他似乎还是那个刚刚进校带着可爱笑容的男孩。
李逸风的眼中闪着惊讶，却没有迟疑地点点头：“好！”
迟锐笑着走到李逸风身侧，把头歪向李逸风的肩膀。李逸风也很配合地把头偏过来，一只手揽着迟锐的肩膀，另一只手和迟锐一起摆出一个四边形的形状。
“一，二，三！”
“卡擦！”快门按下，留下一片美好。
在这个最后的，属于青草时代的时间里，就让所有人都放纵一回吧！最后一次留恋青春的酸涩味道，然后便穿上正装，画着面具走当每个人人生的舞台。
天上一丝丝的白云还在飘动着，地球也在按照规律缓慢地移动。迟锐的小世界放下了暂时的黑色，拉开灰色的帷幕，阳光透过巨大的玻璃窗，旋转成一片欢声笑语的天堂。