一个学期只忙着找工作面试不上课不听课的后果就是在即将考试的前两天，迟锐四个人又开始头上裹着布条，上面写着奋斗开始连夜奋战了！
“梁文琴，把你那个难听的音乐给我关了！”任乔羽把刘海扎起来，立在脑袋顶上，鼻子上架着她那副白色的眼睛，看起来像来自银河系的未来女战士。
梁文琴的情况也好不到哪里去，刘海用发卡固定在头上，露出她又长又饱满的额头，加上长长的肥嘟嘟的小脸，看起来像一只粉嫩嫩的小猩猩：“你个不懂欣赏的！这是马克西姆的克罗地亚狂想曲，你不觉得很符合我们现在紧张的气氛吗？”
“符合个屁！快给我关了！”任乔羽把手里的笔拍的嘭嘭响：“啊啊啊！这个复变函数要怎么算啊！还有这个Z到底是个什么东西！为什么一个破计算机会要用到拉普拉斯变换？”
乐捷从一堆卷子中间爬起来，脸上爬满了恶毒的神情：“我要诅咒拉普拉斯，泰勒，拉格朗日这些神经病们！还有牛顿，本来经典力学就已经让我退而求其次选择了化学，结果到了大学他又给我整了一个微积分！”
迟锐缩在凳子上一页页地翻着书，也觉得有点头疼：“果然一节课都不上最后就只能这样硬着头皮看书了！”
第二天一早，四个女人盯着黑黑的眼圈裹着外套走进一家早餐店。
“请问几个人？”一进门服务员就迎了上来。
“三个！”任乔羽迷蒙着一双眼睛，鼻子上那副白色的眼镜还没有摘下来。
服务员的脸色有点僵硬，看了看最后面的迟锐问：“这位小姐，您一个人吗？”
迟锐扶额，她对于这种把戏已经玩臭的不能再臭了，不过再玩玩也没有什么。迟锐突然睁大挂着黑眼圈的大眼睛盯着服务员问：“你能看的见我？”
服务员的表情僵硬了两秒钟，有点不敢相信地问：“小姐，你不是来吃早饭的？”
迟锐没有再搭理她，有重新换上睡眼朦胧地样子跟在了任乔羽几个人的后面，末了还加了一句：“嗯，确实是看不见！害我白担心了！”
服务员就这样凌乱在风中，而任乔羽三个人捧着肚子已经笑成傻逼了！
迟锐拿起一个奶黄包扔给任乔羽：“吃你的包子！神经病！”
乐捷抱着一杯豆浆，闭着眼睛喝着：“我感觉我的头顶有一群小星星在飞舞！然后扑通一颗砸在我的头上！”
“那是陨石！”梁文琴毫不客气地说。
一顿饭吃完，服务员来结账地时候看上下打量着迟锐，然后绕过迟锐走到任乔羽身边接过钱，又带着惊悚地眼神离开了。迟锐真的有点搞不明白为什么大清早的自己要去装鬼？
考完试出来，本来黑眼圈已经快要垂到胸前的四个女人又仿佛回复了生机一般，手挽着手，顶着狂风风一样地飘过，留下一片吵闹和欢笑的声音。
任乔羽捂着自己的刘海，抬头看见乐捷顶着一头金毛狮王一般的脑袋，最后在见到梁文琴的时候彻底的笑开了：“我又想起了之前看到的那句话！”
迟锐晃了晃自己的脑袋不用想也知道她说的是哪句话。曾经有一个人形容A大的风就是：A大的风可以让你在十秒钟之内见证从齐刘海到中分再到三七分再到二八分最后之间变成大背的过程！
所以，A大的风是所有有刘海女子最大的敌人！
考完了试，迟锐也要收拾收拾开始正式上班了。那个公司的老板似乎挺着急，让迟锐一考完试就去公司。迟锐其实挺高兴的，因为老板是个快要退休的老头，在专业方面挺有建树，也挺看得起迟锐。本来人家都是以招男生为主的，可是人家看迟锐成绩不错也很用功所以嘱咐迟锐要好好干！
英只说迟锐的选择他有点不能接受，其他的便再没有给迟锐消息。
其实迟锐明白，英说的不能接受不是自己要去外地实习，而是选择留在了上海。他说在上海他没有能力找一个好工作，挣钱，买房子，而他还有父母要养活。
迟锐只是淡淡笑笑，便也不再继续这个话题了。她只想问：难倒自己的压力比他小要养活的人比他少吗？可是这句话迟锐没有说出来，只是放在了心里。
提着行李箱站在公司公寓的门口，六人间的小宿舍，阳台上挂着一件件蓝色的工作服。从一个寝室搬到另外一个寝室，迟锐有一种仍然处于大学的感觉，可是心里却十分的清楚自己已经踏出了大学的大门，完完全全的走向了社会之中。
尽到宿舍里，里面空空荡荡只有迟锐一个人。本来这个销售部就是新成立不久的，搞技术的除了迟锐一个女生以外就只有三个男生，所以现在迟锐一个人住在六人间的寝室里。松了一口气，因为她还不能适应离开三个共住了四年的室友立刻又跟其他人共处一室的生活。
“喂，妈，我搬进公司了。”迟锐放下行李箱，坐在空荡荡的宿舍里掏出电话给妈妈打了过去。
“怎么样，还习惯吗？”
迟锐拉开阳台的落地窗，看着外面清一色的公寓笑了笑说：“我刚到，东西还没有收拾哪里有什么习惯不习惯的。”
电话那头妈妈的声音只有一点欣慰，并没有什么紧张担心之类的情绪。父母对迟锐总是十分放心的，这和迟锐本来独立能力就强有关，也和迟锐报喜不报忧的性子有关，总之，父母对迟锐的放心二十年来一直如此。
“我还要收拾东西然后去公司报道，先挂了，安顿好了就给你电话。”
“好的，你在那边注意安全。”
“知道了，我又不是小孩子！”
迟锐挂了电话，又重新拨通了英的电话。那头响了好久才被接了起来，迟锐本来缓冲了好久的情绪和话语就这样卡在喉咙里吐不出来。
良久，英的声音才传来：“没事的话我去上课了，快要考试我有点忙。”
迟锐深吸了一口气，可是鼻子还是不自主地酸了起来。眨眨眼睛，没有让眼泪流出来对着电话点点头。随即嘲笑了一下自己，在电话这边点头他也是看不见的吧？尽量用平静的声音说：“嗯，我就是跟你说一声我已经到公司了。现在正在收拾住的地方。”
电话的那头又是一阵沉默。
迟锐看着窗台上飞过来一只麻雀，睁着黑黑的眼睛歪头看了看自己，又蒲扇着翅膀飞走了。等到迟锐回过神来的时候，电话那头留下来的只有一阵阵的忙音。
看着已经黑了的电话屏幕，眼泪还是啪嗒一声砸在了手机屏幕上。良久，迟锐打开照相机对着落地窗拍下了远处楼层中间红彤彤的夕阳。打开空间，传上了照片，下面写着：所以，我们都在新生活还没有开始的时候就已经见到了夕阳。
很快，英在下面回复：是你要走向远方，而我只是想守护当下。
迟锐没有回复，只是淡淡地关掉了空间。这几年来，迟锐永远都是跟着英跑。寒假暑假迟锐每隔几天就会去英的家里找英一趟，不去他就会不高兴。好多次迟锐都想说为什么我作为一个女生要跑去找男朋友，你就不会来找我呢？
英不高兴了，生气了，只要他情绪一不稳定，迟锐二话不说就会跑过去。可是这一次，迟锐知道自己的做法极端了一点，宁愿放弃考研也没有追着他去过去，而现在先他一步在上海找了一份工作，英不高兴的心情迟锐可以理解，但是却接受不了。
“我真的不明白你到底在坚持什么？”英的短信冲进迟锐的眼中。
迟锐靠着椅子，在手机上回复：我可以坚持的东西已经少的可怜了。我想要的安全感放弃了，想要得到小女生一般的呵护也不再奢望，想要你的理解和包容也没有得到。现在，我能坚持的就只有自己少的可怜的自尊心和对家人的那么一份责任。我知道放弃考研的做法极端了一些，拒绝了叔叔的好意伤到了叔叔和你的心，但是这真的是我唯一可以做的事情，作为对我和我父母可怜自尊心的补偿。我可以为了你放弃小女生的梦想，但是不能为了自己放弃对家人的责任。在上海这个大世界里，我微小的像一粒尘埃。我只希望通过自己的努力，哪怕是辛苦十分也甘之如饴。
迟锐看着屏幕上面的字，手指在发送键上徘徊了好久，最终还是按下了删除键。
迟锐还是希望英可以主动理解自己这样的心情，就算自己已经不需要别人的保护，她还是希望得到英最起码的理解。
深吸一口气，把手机装进口袋里，整理整理衣服和头发，起身，大步走了出去！
夕阳把迟锐的身影拖的老长，红彤彤的晚霞之下，迟锐的脸庞也变得柔和。可是谁知道，在这样柔和的皮囊之下掩藏着一颗怎样的心呢？
老板的那句话还回档在迟锐的耳边：我现在很成功，因为我年轻的时候很努力。
迟锐抬起头，笑着把披在身后的头发拢了起来扎上。长长的马尾摇晃，在夕阳中摇曳生姿。