本来迟锐以为搬出寝室的第一个晚上，没有一群开卧谈会讨论男人的疯癫室友一定会特别伤感，可是现在迟锐有一种还好我搬出寝室的庆幸感觉。
一个小时之前迟锐还坐在电脑前无聊地看着老板发下来的公司介绍，职务介绍等等，突然乐捷的电话就打了过来。
“喂！”迟锐刚刚接起电话，捷哥两个字还没有说出口，电话的那头乐捷心酸的哭泣声，梁文琴肆无忌惮的笑声和任乔羽疯狂喷毒液的声音便通过电话信号，直直地冲进迟锐的耳膜里。
迟锐赶忙把手机拿开一段距离，只听到“警察”“被骗”“110”几个字。
良久，那头传来乐捷喂喂的声音，迟锐才重新把手机拿到耳边：“捷哥，我不在寝室你们用不着开PARTY庆祝吧？”迟锐裹了裹身上的睡衣，可怜巴巴地吸了吸鼻子。
“哈哈哈！锐哥，你不知道今天乐捷这货干了什么奇葩事情！哎呀我去，我大学四年第一次在校园里看见警车，第一次看见警察叔叔进寝室，而且进的还是我们寝室！哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”梁文琴带着美声感觉的笑声悠悠扬扬传了过来，迟锐觉得宿舍的楼道里一定都可以听到梁文琴的声音。
“乐捷，你个傻逼，操！明天老子就出名了！太他妈的丢人了，我怎么会跟你住一间寝室的！“任乔羽泼辣的吼声也传了过来，迟锐都可以想象到乐捷被任乔羽骂的面无血色满头毛线的样子。
最后只听乐捷吼了一声：“人家也不知道会是骗子嘛！呜呜呜！锐哥，我来找你求安慰了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
很多时候，迟锐可以在从来没有接触过的情况下想到公式推导的过程，可以预料到接下来老师会说什么，甚至可以猜中考试卷上百分之八十的题目。可是尽管迟锐的逻辑思维能力再强大，推理能力再厉害，对于这个不处于正常逻辑中的寝室她是真的猜不中到底发生了什么事情。
终于，那边的破骂声渐渐缓和了下来，迟锐在乐捷一句话三哽咽的描述中了解了事情的大概过程。
事情最开始发生于今天中午十二点之后。乐捷吃完了午饭回到寝室，打开电脑发现自己的同学加亲戚给自己发了一条QQ消息，说：我在网吧玩游戏，看中了一套特价的装备，你给我买三张游戏充值卡。我没有网银，你把银行卡账号发过来，我给你打三百块钱过去，你帮我买。
于是乐捷丝毫没有怀疑，便给了他自己的银行卡账号（备注，她以为这张卡里没有钱了。）于是按照同学的指示买了三张卡之后，同学又跟她说：还是不够，你再给我买六张。我给你打钱过去。
于是乐捷又开始给同学买卡。在最后确认支付的时候发现金额不足了！
梁文琴当时端着水走过乐捷身边的时候看见对方的QQ不在常用地登录，便问乐捷对方是什么人。乐捷还天真的说：啊！是我的同学加亲戚！我们关系很好的，而且她特别喜欢玩游戏！
于是梁文琴便没有再说什么回到座位上网去了。
十分钟之后，乐捷发现她的同学还是没有给她打钱过来。查了一下银行卡纪录发现根本就没有人给自己打钱，所以自己刚才买三张充值卡用的是自己的前！
当她发现被骗的时候，梁文琴已经无语地不行了。
不过乐捷就是气不过自己被骗了，她觉得三百块钱无所谓，但是一定要知道骗她的人是谁！
于是梁文琴找了她的男朋友，学会了怎么获取对方网络IP的方法，又找了自己以前的老师弄到了关于黑客之类的知识。最终，在众人的智慧之下查到了对方在上海的某个网吧里面。
于是乐捷迅速地拿起了电话，拨通了110。最后的结果就是，十分钟之后警察来了，但是网络诈骗不属于民警的管辖范围，他们只能先做笔录，之后若是乐捷有需要再进行深一步的调查。
乐捷哭泣的声音在电话里显的十分的无助，迟锐听完还没有想好怎么安慰乐捷，那头梁文琴便夺过乐捷的电话对着迟锐开始说了起来：“锐哥，你不知道，警车进学校那是多么大的阵仗啊！那个警笛的声音一路呜呜呜呜地从学校那头传过来，三个警察穿着警服进到我们寝室，然后整整一个楼的女生都围在我们寝室的楼道里，还有从远处听到声音的人也围到我们寝室楼下！我当时觉得，你妈我大学四年值了啊！能让警察进寝室也不容易啊！”
“锐哥，你说乐捷她是不是脑子缺跟筋智商令人捉急啊！我还问她那个人是谁，她还能被骗！更绝的是她竟然又把银行卡弄错了！哦！我看着警察进来的那一幕瞬间就凌乱了啊！还好你不在寝室，真的，我现在都恨不得把自己埋到海里去！现在寝室外面的人还没有散去呢！都在问发生了什么事，你知道动物园里被观赏的猩猩是什么感觉吗？我现在就是这个感觉！”任乔羽紧接着接过梁文琴的电话，对着迟锐便开始数落乐捷。
最后，乐捷估计已经筋疲力尽了，孱弱地拿起电话，迟锐感觉乐捷就像一只被人用鞋底拍的快死的小强，撑着最后一口气对迟锐说：“锐哥，我现在真的不想活了！我现在觉得那三百块钱都是个屁啊！现在是人人都知道我被骗了三百块钱然后还找来了警察~~~呜呜呜！要是时光可以倒流，我就是被骗了三万我也不要报警！呜呜呜！锐哥，我刚才听到那个警察们在窃窃私语说大学生还能被骗啊！我当时就觉得我真的不如死了呢？我智商令人捉急啊！锐哥，聪明的你告诉我明天要怎么出去见人啊！啊啊啊啊！”
迟锐现在真的很庆幸自己不在寝室里。真的，她几乎可以想象的到明天一出门那种万众瞩目的感觉了，她现在对着窗外的明月深深地拜了三拜，默默地在心里说了一句：thankgod！
然后收敛起对上苍的感恩，开始安慰乐捷：“捷哥，没关系的！大学四年里能请警察来寝室一次不容易。那说出去比院长校长来寝室还要威风呢！捷哥，真的，人生总会有几件事情让你名声大噪然后你的人生就会从此一片灿烂！相信我，你人生的辉煌点就在今天了！”
于是，迟锐听到了那头梁文琴和任乔羽狂笑不止的声音和乐捷轰然倒地的声音。在电话挂断的那一刹那，迟锐似乎听到了乐捷的临终遗言：遇人不淑啊！
于是一个小时之后的现在，迟锐开着语音隔空和寝室里的三个奇葩对话。想来和她们三个住在一起已经快四年了，几个人由乐捷的奇葩事情开始回忆之前大家的种种。
迟锐记得四个人第一次见面时候的自我介绍。
迟锐说：“我可能不太喜欢说话，人家都说我听安静的，可能有点闷。”后来梁文琴对迟锐这句话的评价就是：“确实有不是很喜欢说话，但是绝对不闷！她是不鸣则已一鸣惊人型！”
梁文琴的自我介绍也是一句话：“我是慢热闷骚型！”当时乐捷吓坏了，以为梁文琴是个不良少年呢！
乐捷的自我介绍是：“我比较喜欢说话，可能废话多了一点。”后来大家才知道她不是废话多了一点而是非常之多！
最绝的是任乔羽，那货刚开学的时候在减肥，然后整天把自己关在寝室里不出去。吃饭也不跟大家一起，一个人坐在电脑前板着一张脸也不和大家交谈。当时大家都觉得任乔羽一定是个很难相处的人，吓的乐捷也不敢主动跟她说话。
一个月之后，任乔羽的减肥计划成功了。然后大家才见识到什么叫做女人的购物能力和八卦能力还有毒舌能力。总之，一切都是从任乔羽减肥成功开始的。
聊着聊着，张萌他们得知迟锐一个人在公司的宿舍里住也加了进来。
“愣子，一个人住的习惯吧？有没有想哥？”张萌还是一张放大的俊脸然后一副欠扁的神情。
迟锐没有作假，直接开口说：“想！”
张萌受宠若惊啊！在电脑前端起一杯牛奶慢慢地喝着说：“没事，哥过两天给你送牛奶喝！”
“我不喝纯牛奶，我要酸奶！”
“还真挑！得嘞，给你送！”
李逸风也插进来问：“你那边环境怎么样？”
迟锐笑笑，抱着电脑转了一圈给他们看看自己的宿舍：“看到了没？还好，跟寝室差不多不过就我一个人住。”
“有空去看你！就住你那里了！”赵凯伸过来他黑乎乎地脸庞笑着说。
“好好！”迟锐很大方地拍拍床：“我要跟你一块睡！我喜欢睡觉的时候摸着肌肉！”
赵凯立刻做了一个大卫的姿势：“好嘞！看哥的肱二头肌，给你随便摸个够！”
“锐哥，你也太色了！小心你家英生气！”任乔羽插嘴。
“呵呵！谁让他没有肌肉的！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;一个晚上就这样流淌过去，迟锐看着外面泼墨一般的夜空，听着电脑那头的欢声笑语，看着大家微笑的脸庞，心里却如白天一样明媚。