带着朋友关心的感动，怀着对明天的憧憬与小担忧，迟锐在床上辗转反侧直到天蒙蒙亮才睡着，而迟锐以为自己睡了很久突然睁开眼睛时发现时间也只过去了两个小时。
离开寝室的第一个晚上，迟锐又恢复到开着灯睡觉的日子。看着头顶明晃晃的荧光灯，相比较之下，外面的天空却显得异常的黑。
裹着被子站在窗前，外面马路上只有早起拉着摊位摆摊的劳动人民。而早餐摊位的不远处矗立着玻璃堆积起来的巨大摩天大楼，在黎明前闪着幽绿色的光吸收掉地平线处透过来的微弱光线。
远处弯曲延伸的地平线代表的是世界尽头，而圆圆的宇宙也被这巨大的玻璃切割成巨大的三角形。小部分的人站在三角形的顶端，根据物竞天择的生存规律，每天会有人从顶端降落摔的粉身碎骨却还有数以万计，百万计乃至亿计的人前仆后继，竞相追赶着排挤着或者相互挟持着往上爬！
在电视上看惯了刚刚大学毕业的女生，画着淡妆，穿着职业装，踩着高跟鞋走进一栋五星级的写字楼，然后在这里摸爬滚打勾心斗角最后用泪水和汗水堆积出来一摸漂亮的身影。可是这种设定放在迟锐的身上明显就不适用。
相反，迟锐没有化妆，随意地扎起来一个干净利落的马尾，穿上蓝色的工作服，脚下穿着运动鞋走进了工厂的车间！迟锐在透明的车间玻璃上看着自己的打扮，想到乐捷给自己的评价：富士康女工。笑了笑，走了进去。
“这么早！”刚刚走进去，正在吃早饭的带队师傅便走了过来。挑眉看了看迟锐的打扮，眼里带着赞赏。
李师傅是个有二十年工龄的老手，身上的蓝色工作服已经有一点破旧的痕迹，不过精神头却很好。
迟锐点点头：“睡不着了，李师傅早！”
“早饭吃了吗？那两个小伙子还没有来。”李师傅招呼着迟锐坐下，指着桌子上的油条豆浆问。
“吃过了。”迟锐环顾了一下四周，一台台高压输电柜立成一排，大大小小不同种类的变压器等等遍布着整个车间。已经有几个比较年轻的小伙子把头伸进一堆线路里面查看着，然后又伸出来记下来电压电流的数值。
“你叫迟&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“迟锐！”
“哦！呵呵，我记性不好！今年进来的除了你们销售部的几个还有技术部和研发部的，加起来差不多有二十来个人，人多了我有点记不住。”李师傅笑着解释起来，不过看着迟锐的眼光却没有敷衍。
迟锐知道自己一个女生，又不是特别好的大学毕业的，跟那群交大同济的孩子们比起来简直没有任何的竞争力。自己能做的可能就是听从师傅的话好好学习了吧？
“你们部长让我好好照顾你，说你一个女生做这个太辛苦。”李师傅吃完早饭，用面巾纸擦擦手笑着说：“你们部长是个严格的，好好干！”
迟锐点点头。社会不是大学，企业不是学校，师傅也不是老师。学校里你学的不好没有人会说什么，但是企业要考虑投入和收获。现在的前期实习相当于企业在培养你，如果他的投入没有回报，不管你是男生女生，从他们的角度出发，你只有一个身份：淘汰者！
中午，迟锐端着餐盘趴在餐桌上看着碗里的豆芽菜，脑袋里来来回回像迷宫一样的电路图，器件的英文缩写，数字和字母组成的器件型号，变化成小星星围绕在迟锐的头顶上嗡嗡嗡地飞着！迟锐只感觉自己脑袋里面一条条神经已经开始延伸，弯曲，然后死死地交缠在了一起。
“迟锐！”迟锐揉了揉太阳穴正准备吃饭，对面便坐下来一起实习的江洺澄。江洺澄是交大的，和迟锐不一样他是分在了研发部里专门搞研究。
迟锐笑了笑：“江洺澄？”
江洺澄点点头，看着迟锐的脸色问：“你昨晚没有睡好？”
“睡不着！”迟锐没有什么掩饰，淡淡地笑着。
江洺澄一笑，露出来一排白白的牙齿，看起来挺阳光。和工科男不一样的是他没有戴一副酒瓶底，反而双目炯炯有神：“嘿嘿，习惯了就好。我第一份实习的时候也没有睡着。”
一番谈话下来，迟锐差不多了解到自己是有多么的菜！人家大二的时候参加汽车设计大赛就已经获了奖，大三一年在非常好的公司里面实习，本来可以留任的可是他不喜欢人家的企业文化，所以才经过学长的推荐到了这里。
迟锐呵呵一笑：“你好厉害啊！这是我的第一份工作也是第一次实习。说真的还有点没有反应过来呢！”
江洺澄正要说话，迟锐的手机就响了起来。
“不好意思！”迟锐放下筷子看了看手机是英打来的。连忙接了起来：“喂？”
“在干嘛？”英好听的声音传过来。
听着这样的声音，迟锐微微地笑了笑说：“在食堂吃饭。”
一句话说完，那头又是一片沉默。江洺澄好奇地看着迟锐脸上的表情，虽然波动不大但也可以看得出来情绪的转变。只听迟锐又说：“你吃饭了没？”
“没有，吃不下。”
迟锐的眉头不由自主地皱了皱，抿抿唇给了江洺澄一个抱歉地眼神，起身走了出去：“不吃东西等会你又胃疼。多少吃一点。”
“你关心吗？”
头顶一片苍蓝色的天空时而飞过几只麻雀。迟锐叹了一口气，在冰冷的空气中形成一团白色的雾气又很快地散去：“不关心你关心谁？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“好啦！我这边第一天实习那些电路图什么的跟课本上差的太多，我现在有点头疼。晚上回去给你电话好不好？马上周末了，要不我去找你吧？”迟锐想着以前自己做了英不喜欢的事情，只要自己亲自跑过去英顶多也只是小小的抱怨一下，不会再生气了。
可是这一次的情况似乎明显的超出了迟锐的预料，因为英说：“不用了，你刚刚上班，好好实习吧！”
迟锐的心一沉，不过还是没有说什么。淡淡的点点头说：“那好吧，等你什么时候心情好了我再过去看你吧！”
刚刚说完，那头英便挂掉了电话。迟锐对着黑着的手机屏幕又叹了一口气，把手机装进口袋缩缩脖子，吸吸鼻子转身便看见一脸玩味的江洺澄。
“男朋友？”
“嗯！”迟锐诚实地点点头。如果这个时候任乔羽在身边一定又会骂迟锐不长脑子了！因为任乔羽总是在寝室里感慨这个男生喜欢自己，那个男生喜欢自己，结果一知道自己有男朋友这些人就再也不联系她了！每次跟姐夫吵架的时候任乔羽总会愤恨地说：“当初那么多人追我，我怎么就挑了这么个气人的家伙！瞎了我的狗眼！”
在车间里实习了一天回到宿舍迟锐只感觉自己的脑子里充斥着的都是形形色色的电路。刚刚坐下宿舍的门便被敲响了。
迟锐打开门，江洺澄笑眯眯地站在门口，手里拿着几本书递给迟锐说：“你看看，对分析电路有帮助。”
“谢谢啊！我还愁着那些图看的头疼呢！”迟锐接过书，不是很厚，随手翻了翻上面还有很详细地笔记，字迹工整干净：“你的笔记？”
江洺澄点点头，白白的牙齿露出来显的特别阳光：“书送到了，我就先走了！”
“不进来坐坐吗？”迟锐刚刚说出来，想到自己的宿舍里今天寄过来的包裹还堆在一边没有收拾便有点尴尬！
江洺澄伸头往里面看了看，正好看见一对纸箱子笑着说：“今天就不坐了，不过手机号码是不是该留一个？”
迟锐反应过来，尴尬地笑了笑掏出手机说：“不好意思，我总是记不起来世界上还有手机这种发明！经常忘记带手机还被室友骂！”
江洺澄把自己的号码输在迟锐的手机上，又拨通了自己的电话然后才递给迟锐：“没关系。桌面挺别致，有事联系哦！”
说完，笑着对迟锐摆摆手便走了。
迟锐站在门口看着远去的江洺澄的背影，又看了看自己手里的书笑了笑。没想到第一天就交到了朋友，拿出手机给江洺澄发了一条短信：Nicetomeetu！
很快那头回复过去：metoo！
关了门，宿舍里安静的气氛烘托的迟锐脑袋里一个个脑细胞壮烈牺牲而发出的噼里啪啦的声音更加喧闹。倒在床上，掏出手机看着自己的手机，屏幕是电影《荆棘鸟》的海报。
海边，神父拉尔夫捧着女主人公梅吉的脸庞，梅吉半跪着拥抱着拉尔夫，天生的红色波浪长发垂在拉尔夫的手上。身为神父的拉尔夫只能把自己的身心献给教会，在权利的深渊里挣扎，而梅吉作为有妇之夫却深深眷恋着拉尔夫。
可是尽管如此，内心深处奔涌的爱情却依旧阻挡不了两人的结合。海边的欢乐时光就像昙花一梦，可是他们却让爱情的荆棘深深地刺进心中，为爱情呼喊着，直到流干了最后一滴血！
迟锐始终记得书里最后的一段话：在那一刻，他忘记了梅吉。历经沧桑已是满头银丝的拉尔夫神父最终在同样已是暮年的梅吉怀中死去，死在德罗海达的庄园里。那是梅吉的地盘，他并没有死在上帝的怀里，但是在最后的那一刻，在他离去的那一刻，在上帝的光辉中，他忘记了梅吉。我猜每一个女孩儿都会在生命的前二十年中的某一刻，以一种只有她们才能够理解的热情拥抱一个只有她们才懂得欣赏的画面，而后那个画面中闪耀着光芒的主人公成为她们第一次爱情的主角&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;