迟锐其实是个很懒的人。以前她呆在学校里不喜欢出门，而现在，一到周末她却有一种赶快飞到那三个奇葩女人身边的感觉。
原因很简单，车间的生活虽然繁忙充实，却没有了讽刺的语言和肆无忌惮的笑声。
早上，迟锐收拾打扮好，按照约定的时间便等在了地铁口。因为昨天晚上那三个女人已经计划好要来逛街，美其名曰：庆祝迟锐顺利工作一周。
四通八达的地铁将一群群繁忙的人载到上海的各个地方，一排排电梯又把人们分别送上不同的高度。有时候迟锐觉得非常的奇怪，因为在这样一个大城市的地面上你只能看见一排排堵塞严重的私家车，出租车，公交车，可是行人却寥寥无几。整个上海一半的人口估计都穿梭于地下地铁，地下商城，地下美食街。
人们手里拿着早饭，身上背着包从迟锐身边走过。每个人都仿佛从一个模子里刻出来一样，行色匆匆，面无表情。人走过，留下一排挥之不去的芭比馒头混合着香水的味道。盘亘于地下的巨大空间里，只能听到地铁报站的声音，鞋底敲击地板的声音还有衣服摩擦的声音，纷杂又安静。
“锐哥！哈哈哈！锐哥！”终于，一阵清脆的声音响起，打破了周围死气沉沉的感觉。第一次，迟锐感觉她们三个高分贝的声音简直就是天籁！
一抬头，远处两个手挽着手的女子带着疯狂的笑声风一样地飘了过来！任乔羽依旧是衣服美美的打扮，脚下擦着小皮鞋，上上穿着小裙子外面套着一件呢子外套。标准的韩剧里女生的打扮。
“梁文琴，你今天穿的够闪亮的啊！”迟锐指着梁文琴身上闪着金黄色光芒的羽绒服说。
这件衣服是去年梁文琴心血来潮买的，本来在网页上看着人家模特穿着又显瘦，又高挑，挺漂亮，金黄色的也很贵气。而梁文琴买回来之后往身上一套，众人就明白了什么叫做天壤之别。梁文琴一米五八的略显丰满的身材被金黄色羽绒服从头包裹到膝盖以下，腰间和胳膊又是做了显瘦的处理，总之她穿上就是一条富贵的臃肿的金锣火腿肠。
梁文琴赶忙跑过来抱住迟锐感激着说：“还好你没有说我像金锣火腿肠！”
迟锐呵呵一笑：“我现在觉得你像一条富贵的新包装的金锣火腿肠！”
“去死！”梁文琴丢开迟锐的胳膊，刚刚想跑到任乔羽那里找安慰，看见远处地乐捷时突然爆发了一阵浑厚的笑声！
然后对面的乐捷在注视了梁文琴两秒钟之后，离着五六米远的地方也大笑了起来。迟锐和任乔羽对视了一眼，又转头看向远方的乐捷也十分给力地笑了起来。
周围的路人带着惊悚的眼光看着四个长的冰清玉洁却笑的神经病人一样的姑娘，纷纷停下了正在咀嚼早餐的动作。
因为今天乐捷穿着一身银色的长款羽绒服，从上到下闪着亮晶晶的银色光芒。
“我今天早上起来跟我妈说我要去逛街，她就给我拿出来这件羽绒服。还说外面天冷，穿的太厚了不好看，所以要穿这件美美的羽绒服！我当时想着哪里好看了就不肯穿，结果她硬是说好看让我穿着，不穿还不让我出门！我刚才在地铁上的时候还在想你不会穿那件金色的羽绒服吧！结果你丫的还真的穿了！
”乐捷夸着包走了过来，站在梁文琴的身边。两人一高一矮，一胖一瘦，一金一银，西游记里的金角银角大王都没有两人般配！
“你别狡辩了，自己眼光差还非要赖在阿姨头上！你这个女儿怎么当地！”任乔羽一脸嫌弃地躲开乐捷和梁文琴走到迟锐身边拉着迟锐不松手：“我不要和金角银角大王一块逛街，我太降低我的品位！”
“呜呜呜，真的是我妈说好看的！”乐捷只能可怜兮兮地拉着梁文琴，两个人怎么看怎么搞笑。
一阵吵闹完毕，迟锐终于找回来一点寝室生活的感觉。
一说到迟锐，乐捷上下打量了一下迟锐感叹道：“锐哥，你怎么几天车间呆的身上就有一种富士康女工的憔悴感觉？是不是不小心被高压电电到了？”
迟锐扶额，她对于乐捷的没有常识真的非常无语：“你丫的被高压电电到了还能站在这里？你对得起自己的专业吗？”
乐捷没有理会迟锐的解释，摸了摸迟锐的脸又开始说道：“怎么脸色也这么蜡黄？发型也不怎样，是不是用脑过度头发快掉光了？我看我们那些工科的老师都是秃子！看看这眼睛，也黑呼呼地，是不是太辛苦没时间&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
迟锐真的听不下去了，挽着任乔羽的胳膊带头往商场里面走。乐捷总是会把一切听来的东西当成真的。
人家说编程的人会秃顶，她就直接脑补成工科做技术活的人都会秃顶！她看见实验室的女老师，非说人家脸色蜡黄是因为要调节各种仪器太辛苦了。又说人家天天呆在实验室也不出来，然后打扮的就非常没有品位。
而迟锐做了技术活以后，她就自动把迟锐归到实验室女老师或者富士康女工的行列里。就算今天迟锐打扮的比任乔羽还要漂亮，脸上涂地粉可以盖掉所有的痘痘她一定也会觉得迟锐的脸色蜡黄，一副即将过劳死的样子！
迟锐四个人逛街的时候，迟锐永远都是除非特别需要才会买一两件衣服。梁文琴是可爱的粉色系想要了就买。乐捷没有固定的风格，五个月之前的夏季，她把自己打扮的像职场女性；三个月前的晚秋又变成了朋克风；一个多月前为了追高振宇而穿成了运动风，所以现在，乐捷究竟在琢磨什么风格没有人知道。而任乔羽则是按照韩剧里流行的风格打扮，或者按照欧美的流行风格穿衣，总之和梁文琴的粉色系不在一个档次上面。
所以在四人疯疯狂狂席卷了H&M，优衣库，ZARA等等所有的大众品牌之后，营业员们苦逼的收拾着一堆堆被试穿过的衣服，心里暗暗地骂着这是个见到衣服就拿进试衣间的女人，同时又不得不恭敬地把她们送出去。最后四个人手里提着大包小包一脸满足地坐在了辣炒年糕的铺子里，点了两个锅风风火火地吃了起来！
至于为什么选辣炒年糕，迟锐只能说都是韩剧惹的祸。梁文琴和任乔羽一年没有一个星期不是在追韩剧。而她们追完了之后又会在寝室里进行热闹的男二总是在相貌上PK掉男主，而女二总是永恒不变的贱人。最后乐捷这个永远处于摇摆不定状态的女人也被带着疯狂的追起了韩剧。
于是，对于唯一一个不追韩剧的迟锐来说，进这样一家辣炒年糕店，她只能说：室友的力量是伟大的。
“我说，今天不是为了庆祝我顺利实习一周吗？怎么我看不到一点我是主角的感觉？”迟锐夹着一块年糕吹了吹放进嘴里，感觉味道似乎还是不错的。
任乔羽优雅的吃着东西，淡淡地说：“那只是意思意思，不这样说你会出来逛街吗？每次叫你出来逛街比让我考试通过还难！”
“就是，每次怎么拉都不出来！”梁文琴也说。
于是乐捷便又开启了她的一根筋模式：“我们锐哥是学霸！学霸是什么？就是穿成富士康女工的样子扎着马尾搞研究&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
迟锐拍了乐捷一把：“你要是再给我提富士康女工三个字我就把你的年糕塞进鼻孔里！”
“五个字，谢谢！”梁文琴抬起正吃的开心的头颅矫正着迟锐的失误！
“哦！锐哥，你连三和五都分不清还去搞研究啊！那产品质量会不会有危险？你在什么公司里面？以后他们家公司的产品我都不用了！”乐捷呵呵一笑又开始说起来！
梁文琴一听，来了精神：“你不知道，她哪是三和五不分那么简单啊！她左右不分，东南西北不分，时间也不分！每次看着下午14点然后跟我说4点了！上次还给我把下午三点报成了上午十点！你说这个人是怎么活那么大的！”
“锐哥，你那么聪明的脑袋怎么就分不清这么简单的事情呢？”乐捷跟着接了起来：“看来上帝给你开了一扇窗却关了一道门啊！”
“开的还是一扇天窗，没有门她永远出不去！”梁文琴幸灾乐祸地在后面补刀！
迟锐的年糕就这样粘在喉咙里不上不下，她真的有点搞不明白为什么十二个小时之前她会那么的想念这一群女人，还毫不犹豫地就答应了跟她们一块出来逛街？她终于能体会到每次梁文琴搬起石头砸自己的脚的感觉了！
迟锐正准备反驳，手机便响了。一听音乐，乐捷几个立刻把头伸了过来！因为平常时候打迟锐电话的就只有她们三个加上英一个，而英的来电提醒是不一样的音乐，所以她们非常好奇是谁在周末给迟锐打电话！
一看江洺澄三个字是她们没有见过的名字，瞬间三个女人的眼神中就闪过了淫荡荡的光芒！迟锐一脸无语地接起电话：“喂！”
“迟锐啊！”那头江洺澄的声音明显听起来挺高兴。
“嗯，有什么事情吗？”这大周末的迟锐真的想不出来他能有什么事情找自己。
“你下午有空吗？我同宿舍的人说要搞聚会，我们一群大老爷们聚在一起没意思，你也来吧？”
梁文琴已经快把脑袋贴在迟锐的脸上了，迟锐无语地拍掉她的脑袋，又把乐捷挤过来的脸推过去才感觉舒服了一点：“我跟之前的室友一块逛街呢，去不了了。不好意思啊！”
“哦~~~~”江洺澄的声音听起来有几分失落，不过很快就换上了原本的声音：“那你好好玩！下次一定要来！”
“好！不好意思了。”
挂了电话，梁文琴呵呵一笑问：“谁啊？”
“锐哥，不错嘛！”任乔羽挑着眉毛打量着迟锐。
乐捷拉住迟锐的胳膊说：“锐哥，没想到富士康女工也可以找到男人的啊！你看我追个高振宇都追不上，要不你带我去搞技术吧！”
“不过是不是那里没有女人，所以就拿你凑合了吧？”任乔羽又给出了她觉得比较合理的结论。
“你们一群脑子里只有男人的家伙，出息！”迟锐扶额，实在不知道该怎么跟着几个女人沟通了。
任乔羽端起来她的香蕉牛奶喝了一口说：“废话，我又不是同性恋脑子里当然只有男人了！说真的，是不是看上你了？”
迟锐感觉一阵乌鸦在飞：“姐姐，人家是一个寝室的聚会，没有女生拉我去凑数的！而且上次英打电话过来他就知道我有男朋友了，所以什么关系都没有！”
“有男朋友怎么了？结了婚还能找小三呢！”任乔羽丝毫不在意地说。
“我没有那么先进好不好？英还跟我闹着别扭呢，现在就是面前摆着张学友刘德华我都没有心情好不好？”迟锐永远跟不上任乔羽先进的思维。
“那么老放在我面前我也不要！要是我家李明浩的话呢？”
迟锐真的不想再继续这个话题，夹起一个年糕丢进任乔羽的碗里：“我对你家李明浩也没有兴趣！你好好地吃饭吧！”
“你不是女人！”
“你是女人行了吧！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;