所谓巧合，就是指利用生活中的偶然事件来组合故事情节的一种技巧。作家本着“无巧不成书”的原则，让林黛玉正好在贾宝玉和薛宝钗大婚之日香消玉殒；让相爱的周萍和鲁四凤成为同母异父的亲身兄妹；让苦苦等待的苔丝在重新回到少爷身边的时候遇见自己的丈夫。也正是这些巧合促成一幕又一幕催人泪下的悲剧，然后化成历史的经典，让人在回味无穷之际感叹造化之弄人。
而我们的生活就是上帝在自己的笔记本上勾画出来的一个又一个的巧合，不论喜剧悲剧，只要可以满足他作为造物主至高无上的地位和无聊之时的恶趣味。
又有时候，上帝不满足于一时的恶趣味，从而会画好几天的时间来逐步的酝酿各种各样的巧合，然后怀着激动兴奋地心情让它们在同一时间一同爆发。然后巧合里面的主人公被炸的血肉横飞！
事情是这样发生的。
那天迟锐和任乔羽几个人逛完街之后没有会宿舍而是直接去了乐捷的家里。两个女生躺在床上分享着自己的小秘密或者说是心理话。
黑暗中，乐捷说：“锐哥，我彻底放弃高振宇了！”
迟锐一笑，这是她已经预料到的结局：“那你难过吗？”
乐捷摇摇头说：“不是非常难过。现在想想我也只是想在大学的最后一年在最后的疯狂一次吧！我和前男友在一起的时候真的好开心，分手的时候又好难过。可是他不是我理想的类型。追高振宇，其实只是想和自己心中理想类型的男生谈一场恋爱。现在没有追到，只能说我少了这一种经历，但是不是缺他不可。”
“其实有时候理想中的永远都是理想中的。真正遇到喜欢的人的时候，不管他和你的理想型有多么的不符合，但是心的悸动就是那么真实。”迟锐有夜盲症，关上灯什么都看不见。也正是因为看不见，睁开眼睛，闭上眼睛看到的也只有英一个。
“如果前男友追我的时候高振宇也正好追我，那我还是会选前男友。”乐捷坚定地说。
迟锐笑了笑：“如果现在再给我一次机会，我也会毫不犹豫地选英！”
“呵呵！锐哥，我发现我们好像啊！”
迟锐摇摇头说：“不是我们像，是所有的人都是这样。这个世界就是一个大大地回字，不管你转了多少圈最后都会回到最初的地方——心之所属的地方。”
“锐哥你不要说的那么文艺嘛！我怎么觉得我在跟一个诗人说话呢？”乐捷在被窝里推了推迟锐。
迟锐呵呵一笑说：“没办法，谁叫我骨子里就带着一股淡淡的文艺气息呢？”
“切！臭美！”乐捷嗤之以鼻。
其实迟锐没有说出来的是：也正是这股文艺气息，让她有时候明显比别人矫情。而这种矫情也正是迟锐性格里最大的却难以掩盖的弱点。
可能是和乐捷的对话影响到了自己，第二天一早迟锐便拨通了英的电话。
“不要说话，听我说好不好？”迟锐听到英迷迷糊糊说喂的声音，知道他还没有睡醒。
“嗯！”那头英的声音有点懒懒的，不过却很温柔。
迟锐的心也跟着柔软了一下，吸了吸鼻子说：“我爱你，一点都不后悔。如果给这一份爱加一个期限的话，我希望是一万年。”
英浅浅的呼吸声传来，像一股清风吹进迟锐的心里。要是以前，迟锐一定会觉得说出来这种话的人是神经病，可是现在，她怀着无比真诚的心情说了出来。
“英，有时候我会想，不管结局如何就这样一直爱下去。哪怕是心累了，只要还有一口气在我就会坚持下去。”迟锐笑了笑，其实说出来心里话似乎也没有那么的困难：“对不起，因为自己过强的自尊心和埋在心底的自卑让我对我们的未来产生怀疑。对不起。”
良久，电话的那头传来吸鼻子的声音，和英哽咽的：“没关系。”
而把这个时间倒退十二个小时，也就是几个人逛完了街分开之后的一个小时。任乔羽拖着大包小包地东西坐在回学校的车上给姐夫打电话。
“宝宝，我逛的太晚赶不上车回去了怎么办？”任乔羽的嘴角挂着小得意的笑：“你的生日我赶不上了，呜呜呜~~亲爱的，对不起啊！”
那头，姐夫的声音带着包容：“没关系，你回不来的话就去你亲戚家吧！这么晚了你一个女孩子坐车我也不放心。生日嘛，又不是只有这一次！”
任乔羽撒着娇说：“不嘛不嘛！人家就是想在你生日的第一时间送一个吻给你！”
姐夫呵呵一笑，摸了摸自己的脸说：“就只有一个吻吗？其他的没有了？”
“哎呀，那你还想干啥？我告诉你，不结婚我妈妈是不会同意的哦！”任乔羽和姐夫的对话永远都是这么的露骨。
“嘿嘿，我知道。我就是想想！”姐夫无奈地叹了一口气：“你一个人回你亲戚家吧！明天回来给我电话，我去车站接你。”
“好！亲爱的！么么！”
“么么！”
让我们再把时间调回来。也就是迟锐刚刚给英打完电话，脸上带着幸福的笑回屋里正准备叫醒乐捷的时候，乐捷手里拿着电话脸色苍白。那是第一次，迟锐在乐捷的脸上看到了恐惧。
“怎么了？”迟锐的心也跟着咯噔一下。
“乔羽和姐夫分手了！”乐捷的嘴唇哆嗦了，艰难地吐出来这几个字。
要是平常，迟锐根本不觉得有什么。这两个人吵吵闹闹，分分合合已经比家常便饭还要正常。可是现在乐捷的表情显然预示着这一次不是简单的吵架。
“姐夫出轨了？”要说两个人真的分手原因也就只有这个了！
乐捷艰难地摇摇头。
迟锐的脑子在一瞬间便停止了转动&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;迟锐冲进房间里拿起自己的包包拽着乐捷就往外冲。如果说有什么事情会比姐夫出轨还要严重的话，那也只有那么一件事情！
两人坐在地铁里，手紧紧地握着，尽管地铁里的暖气开的很足却也挡不了两人心中窜出来的寒意！
灰姑娘的故事不管是发生在电视中还是现实生活中总是让人羡慕并且赞叹，但是灰王子的故事呢？即便身为公主的任乔羽会觉得幸福，可是身为王子的姐夫和他作为男人的那一颗庞大的自尊心也是不可能接受的！
任乔羽的家庭很富裕，她的爸爸在长江三角洲地段自己经营着一个五金厂。而起初和姐夫在一起的时候，任乔羽不确定她能不能和姐夫走到最后，所以只是告诉姐夫她爸爸只是在家乡一个不错的公司里面做销售。
起先这种事情也不算什么，只要到时候说清楚就可以了。但是有一次任乔羽带着姐夫去见她亲戚的时候不小心说漏了嘴。这件事情乔羽以为姐夫没有在意，其实姐夫从中间听出了端倪但是没有在意。而之后，任乔羽和她亲戚聊天的时候，她的亲戚说姐夫的成绩也不好，家庭条件也不好，让乔羽不要太投入了。而任乔羽则说她会看情况，要是实在不行再说。
而当时，姐夫的手机上正登陆着乔羽的QQ，也就是说这么长时间以来，姐夫都知道任乔羽和她亲戚间的对话。而至于之后，任乔羽和她其他朋友亲戚的对话被姐夫看到了多少就没有人知道了。
而半个月之前，任乔羽和她妈妈聊到任乔羽以后工作地点的时候，她妈妈说他爸爸的厂里有一个老顾客可以给任乔羽介绍一份在广州的工作。所以也就是说，被任乔羽骗了两年的姐夫在半个月之前就已经知道了任乔羽一直在骗他。更戏剧性的是，这半个月之内，任乔羽正在筹备着告诉姐夫这件事情！
她想着等到广州那边的工作定了下来之后，就告诉姐夫她爸爸在长江三角洲的厂和她真正的家庭环境。
其实这本来就是一件小事情，只是这个小小的谎言之后，乔羽和她亲戚思想中的门第之见是一颗炸弹，而姐夫强大的自尊心更是一颗分量足够强大的重磅炸弹！
迟锐和乐捷冲回寝室的时候，任乔羽安安静静地坐在电脑前看着自己正在追的韩剧。整个寝室出了气氛冷了一点以外没有任何的异常。而迟锐和乐捷想了一路安慰任乔羽的话也在一瞬间卡在了喉咙里再也出不来了！
两人小心翼翼地放下包，刚刚想问任乔羽准备怎么办的时候，任乔羽转过来一张惨白的素颜淡淡地说：“对于出轨的男人，就是破了一层皮我也嫌他脏！你们管好自己就可以了，这件事情，你们谁管别怪我跟你们翻脸！”
迟锐和乐捷对视了一眼感觉在自己的脑袋上空又爆炸了一颗原子弹！迟锐转身僵硬地坐到了电脑前。她们丝毫不怀疑任乔羽会翻脸。这种事情迟锐经历过一次。
那个时候迟锐还是个傻傻的小姑娘。在大一的时候任乔羽喜欢上一个男生，那个男生长的很高也很帅，总之符合任乔羽对男朋友的一切标准。两人平常也是以朋友的名义走的非常的近，迟锐作为任乔羽的室友当然也是跟着开心的。
可是时间长了，迟锐发现这个男生有一点不地道。总的来说就是他会以照顾女生的名义趁机对女生动手动脚。起先迟锐也没有放在心上，直到有一次她和乐捷聊天的时候乐捷也说那个男生似乎手脚不干净，而且他还直接明明白白的说他对任乔羽没有意思。
那天迟锐在路上碰到了那个男生，两人互相寒暄了两句，迟锐发现男生的手就摸了上来。于是回到寝室之后就把这件事情跟任乔羽说了，结果任乔羽直接跟迟锐翻了脸。
后来乐捷告诉迟锐，其实任乔羽早就和男生在一起了，但是在迟锐告诉任乔羽那件事情的前两天他们分手了。原因是那个男生在和任乔羽谈恋爱的同时又在追另外一个女生。所以迟锐正好在任乔羽被甩而且心情不好的时候踩中了地雷。
所以从那以后，只要是任乔羽和她男性朋友的事情，迟锐都是能不过问就不过问。她若是心情不好想说，那么迟锐就听着然后给安慰。若是她不想说，即便是迟锐已经了解了前因后果她也会尽可能地保持着沉默的态度，然后随时准备着给任乔羽安慰。