“嘿，听说了吗？百信街那边死了个人。”
“你说的是‘526’凶杀案吗？据说死的是个妓女。”
“啧啧，怪不着被人先奸后杀。”
“我爸有个朋友就在那个重案组，听他们说，事情似乎有点诡异。”
“哦？怎么说？”
……
马草草和丁香走进教室的时候，就听到一群女生围在一起议论着什么，因而教室里显得比平常格外得嘈杂，但是却莫名透出一股异常的气氛。
“嘘——怪物来了……”
此话一出，教室里顿时安静下来，不论是男生女生，全都眼神复杂地看着走进来的两人。
站在门边的两人互看一眼，眼里流露出对方才懂的神色，然后沉默地走向各自的座位，翻开厚厚的高三总复习资料。
两人的漠然渐渐使教室里嘈杂起来。
马草草做了几道数学题，心里却开始烦躁起来，不知道是不是因为坐在前面的那群聒噪的女生。
“知道那女的是怎么死的吗？”说话的是坐在马草草前面的文娱委员刘婷婷。
马草草正欲翻过书本的手一顿，眼睛往她们那边瞥了瞥，继续阅读题型。
“听说那女人是被人用铁棍从肛门里捅进去戳穿了胸膛失血过多而死的！”刘婷婷压着嗓子一口气说完，看着所有人一副惊恐万分的样子，心里不禁为自己营造出来的效果感到得意。
从肛门里……戳穿了胸膛……失血过多……
马草草若有所思地合上书本，转过头看向窗外。只见几只麻雀扑腾着翅膀落在对面的树枝上，叽叽喳喳的好不热闹。她的脑海中莫名地想起自己和丁香的际遇。
来到“文西”高中快一年了，对于众人对自己的那种莫名的或鄙夷或畏惧的目光早已麻木。不论是在曾经的贵族学校还是现在的普通高校，那种目光都时常伴随在左右。像自己这种明明应该卑贱到泥土里的可怜虫，却飞上枝头装作一副“清高”的样子，对于别人的帮助不会感恩，甚至连一抹微笑都吝啬，只是冷着一张令人生厌的面孔，虽然成绩一直名列前茅，但是从来不知道讨好老师，不会主动向老师问好的性格，却让自己一直被老师刻意地忽视。虽然连自己也很讨厌这样的自己，可是……丁香却说她很可爱，很真实。
马草草不美，属于扔在人堆里都不太找得出来的那种。但是丁香却不同，容貌姣好，会对那些友善的人露出甜甜的笑。只是学校流传，丁香亲手杀死了自己的外公。因而，丁香的那种笑容便被人莫名地冠以一种冷血。唉，只能说……她们瞎了狗眼。
终于结束了上午的课。
丁香迫不及待地跑到马草草的面前“中午要吃什么？”
“随便”其实她很好养。马草草这样想着。
“听说昨晚发生了一起凶杀案？今早那群八婆都在讨论，烦都烦死了。”坐在食堂窗户边的丁香给自己夹了一块芦笋，细细地咀嚼着。
马草草低着头，不为所动地恩了一声。
“草草。”丁香突然压低了声音靠近马草草。
马草草面无表情地抬起头，对上丁香一脸神秘的脸蛋。
“你昨晚……有没有听到什么奇怪的声音。”
丁香的居民房就坐落在马草草豪华公寓的对面，平常两人若有什么事，只要趴在窗户上喊两声就行。马草草曾经让丁香和自己一起住，但是丁香却说这所公寓外面到处都是绿油油的藤蔓，阴雨天的时候看上去有点阴森森的，怪吓人。好吧，马草草觉得自己这个决定是错误的。
“昨晚？”马草草皱了皱眉。昨晚下了好大的雨，哗啦哗啦地打在窗户上，马草草因为睡不着，就赏花赏雨赏闪电，一直到自己自动合上双眼。要说什么奇怪的声音……
“没有。”马草草想了想，继续低下头吃饭。昨晚除了雷雨声还是雷雨声。
“昨晚……”丁香睁大了眼睛欲言又止，最后抿了抿嘴，落回座位。
她扒了几口饭，轻轻地说道：“昨晚我似乎听到百信街那边……传来女人的尖……尖叫声。”
马草草的手一顿，看了有点局促的丁香一眼，心里涌上一股异样的感觉。
“别多想了。快点吃饭吧。”马草草垂下眼睫，“班上的那群家伙说的话……你不用太放在心上。本来就不关我们什么事。”
“哦……”丁香的眼神黯淡下来握住筷子的手不禁紧了紧。
蓦地，丁香的手机震动起来。丁香放下筷子，看了看四周，确定无人注意，便小心地从桌底掏出手机，不禁怔住。
“怎么了？”马草草看了一眼神色异常的丁香问道。
“额……啊？哦，没什么。”看着马草草无恙的样子，丁香再次说道：“草草，那个……。今天下午你先回去吧，不用等我了。”
马草草看了一眼淡笑的丁香，想了想，最终点了点头。
……
天又开始变得阴测测的。应该是到了梅雨季节。这样的时节，总是在不经意间就将整个城市淋染得遍体阴寒。
马草草坐在学校小花园里的石椅上，手上拿着一本雪小禅的《》，冷不丁地打了个喷嚏。
“抓住那小子！快点！别让他跑了！”
耳边呼啸过一阵风，马草草抬起头，眼前快速闪过一个身影，往旁边的草丛一拐，不见了。紧接着便看见一群头发五颜六色的男女气势汹汹地冲过来，当发现追丢了人，一个个脸上都是不甘和懊恼。
“喂，刚才有没有看见一个男的跑过去！”有人看到一旁的马草草，走到她的面前语气不善地问道。
马草草头也不抬地继续看她的小说，有风拂过，迷乱了她的双眼，马草草眨了眨眼睛，却被人猛地揪住衣领从椅子上提起来，马草草感觉喉咙瞬间紧缩，呼不上气来。
“妈的，跟老子装什么清高？！说话啊！”对着马草草大吼的是文西的校霸——杨猛。
“放开！”马草草憋红着脸蛋吼道。
“呵！敢在老子面子拽！贱货！”杨猛抬起手便扇了马草草一耳光，马草草顿时感觉整个脑袋嗡嗡地响，好半天才反应过来。
“老大，这丫头……是个怪物。”
杨猛将马草草狠狠地推到在地上，转过身一脸讥讽地看向刚才说话的男生，蓦地伸出脚往对方的胸口一踹，对方闷哼一声，跪倒在地上，吃痛地捂住自己的肚子。周围的人也只是若无其事地站在旁边。
“草包！一个女人有什么好怕？！”杨猛狠狠瞪了一眼坐在地上的马草草，啐了一口便转身朝原来的方向走去。
马草草咬着牙，缓缓地从地上站起来，微微动了动嘴角，突然痛得呲牙咧嘴，用手指小心地碰了碰，触到一抹粘稠，泛着淡淡的血腥味。
眼前突然出现一块干净的白底蓝花的手绢。她微愣，有点错愕地抬起头，就看见一个额前留着几撮刘海的男生，淡笑着看着自己。
“谢……谢谢。”马草草有点窘迫地接过男生手中的帕子，看见帕角用红线绣着几个字符——m&y
这是他的名字吧……
“应该是我说谢谢。”
马草草抬起头，看见男生对着自己扯了一下嘴角，便转过身走了。
那个冷冰冰的家伙是在对她笑？
马草草站在原地，愣了好半天，直到丁香从后面拍了一下自己的肩，马草草才蓦地反应过来。
“发什么呆呢？都快天黑了。我不是叫你先走吗？”丁香微皱着眉，有点不悦。
“那个……。”
“下次别这样了，现在学校里都没人，出了事我可不负责……”丁香不动声色地紧了紧领口。