寂静的林荫道上，丝丝缕缕的月光从树叶缝隙投射下来，在路面上形成破碎的小形状。
马草草提着猫笼，低头走着。苏京时不时回头，因为后面的人太沉默了，他需要多次回头来确认对方是否还在身后。
真是奇怪的女生。
再一次回头，苏京对上猫笼内乌乌闪着绿光的眼睛，心里闪过一丝怪异。
走了一会儿，到了女寝门口。马草草抬起头，发现女寝的墙面竟是大红色的。
“你们这栋叫‘红楼’，因为我们学校每栋寝室的颜色都不一样。”苏京看到马草草一脸疑惑的样子，好心解释道。
马草草却是眉眼一抽，“那是不是还有‘青楼’？”见对方笑眯眯地点点头，马草草的额角立时划过几道黑线。
等她报完道，并整理好床铺的时候，时间已是晚上七点多。马草草疲累地躺在床上，觉得这一天真是坎坷万分吶！
因为大家都是初次见面，都显得非常拘谨。马草草洗完脸便到头就睡。
介绍一下寝室好了。马草草的寝室是四人间。她睡在靠阳台的上铺，一边是一名个子很矮，但相貌秀美的女生。马草草的下铺是个皮肤黝黑的胖女生，因为有婴儿肥，整张脸就显得更胖了，不笑的时候就是一条缝，笑的时候……最后一位是个深度近视的腼腆女生，一口浓重的京腔，但是听着却很舒服。她也是马草草最先熟识的室友。
她看到马草草的时候，便甜甜地一笑，但马草草只是淡淡地对她点了点头。除了丁香，她还从未给谁好脸色看过。女生略显尴尬，但还是从背包里拿出一包大白兔奶糖给她。
“你好，我叫张欣可”
“你那种糖才几毛钱一颗，吃我的吧。我叫岳月。”矮个子女生推开腼腆女，从兜里掏出一颗巧克力，见马草草只是瞥了一眼，她不甘地咬了一下唇。“我这可是黛堡嘉莱，法国最古老、最著名的皇室巧克力品牌，一块就要……”
“恩，谢谢。”马草草接过她的糖，将一大堆话给截断。一旁的张欣可见了，眼神一黯。她缩回手，笑了笑，坐回自己床铺。她看了一眼手心的糖，心里有些苦涩——连糖都被嫌弃了吗？
其实马草草最不爱吃的就是大白兔奶糖。太甜，太腻。生活本应是苦中带甜的，不是吗？
岳月可高兴了，硬要马草草当面吃掉。马草草象征性地咬了一口，她就像个小孩似的叫起来：“怎么样？！不错吧？！我就说很好吃嘛！是吧是吧！哈哈！”
她笑得一脸灿烂，马草草的心情也好起来。看一眼跳回厕所的岳月，她好笑地摇摇头——就是个孩子嘛！
半夜时分，马草草被一阵悉悉索索的声音吵醒。因为她一向都睡得浅，这会儿听到动静，她慢慢睁开眼，揉着惺忪的眼睛坐起身。就看见靠门的橱柜边有个人蹲在那里。从那硕大的体型上，马草草推断出这人是睡在自己下铺的黑妹——王淼。
“喂，你在干吗？”马草草的声音不轻不重，但在黑暗的寝室里面还是很清晰地传响。
但对方却浑然未觉，仍旧埋头做着什么。马草草歪着头，看了一会儿，觉得对方应该在吃什么吧？她想了想，决定下去看看。
马草草轻手轻脚地爬下床，一步步走近王淼。王淼的头发很长，披散下来整个挡住了脸。马草草伸手拍了一下她厚实的肩膀。王淼的动作一停，缓缓地转过脸来。却吓得马草草猛地后退两步。
就见王淼肥嘟嘟的脸上血红一片，眼睛翻白。嘴巴一张一张的不断嚼着什么。
“啪！”地一声，灯光一亮。岳月嘟着小嘴爬起来，就看见马草草满脸惊恐地对着长发披散的王淼。
下铺的张欣可也醒过来，但只是沉默着，微眯着眼睛。
“大晚上的干嘛啊？！”她走过去，推了一下僵直着身子的马草草，却在对上王淼发白的双眸时吓了一大跳。
马草草被这一声惊叫给弄回神。她看到王淼手中的番茄汁，心下松了口气。王淼这时也转过头，继续在橱柜里捣鼓着满满的零食。另外三人就一脸诧异地看着王淼像饿死鬼一般，两只手快速抓着零食塞进嘴里，咀嚼的速度赶不上手的速度，嘴边便不断地掉落。周围的地面一片狼藉。王淼的整张脸都被塞得像个气球，两个腮帮布满了细细的青筋，像是随时都要爆开来一样。
“王淼，王淼！”岳月喊了两声，对方仍旧继续吃着，看着王淼一身的脏乱，岳月嫌弃地别过脸。
“她在梦游吗？”张欣可突然发话。她看着王淼的样子，想起以前看到过的一段梦游者视频。
“梦游？”岳月回过头，觉得有点害怕。听说梦游的人会在不知觉的情况下做出一些恐怖的事情，就像现在。王淼表现出一种对零食超级疯狂的膜拜，她试探性地去拿王淼手中的零食，结果对方突然狠狠地往她手上一拍，手臂上立马红肿一片。她惊骇得连痛哭都忘了。只能呆呆地站在一边。
寝室静默了好久，岳月捂着手臂，红着眼眶说道：“现在怎么办？要叫醒她吗？”
“不行，听说会死人！”张欣可立马否决。
马草草紧皱着眉，也是不知该怎么办。这种情况还真是棘手。梦游？她还真是第一次碰到。
正当三人无措的时候，主角却突然停下了动作，仍旧翻着整个白眼，打了个又长又响的饱嗝。然后慢条斯理地收拾好地上剩余的零食放好，麻利地将柜子锁上。之后就站起来，一身碎屑扑簌簌地往下掉。她在柜子前站了一会，就穿着沾满零食的肥大睡衣爬上床。
寝室又是一阵沉默。
岳月看着王淼满嘴的脏乱，心里一阵恶心。自己本身有轻微的洁癖，想到往后要和这样的人共处四年，全身便汗毛直竖。她鄙夷啜了一口，不耐地挥了挥手：“好了，都睡了都睡了。真是的！”
张欣可翻了个身，继续睡。马草草也打算爬上床，结果刚到床上，王淼就发出震天的呼噜。
三人一夜未眠。