丁香已经开始倒计时马草草出院的日子。因为这代表着又可以狠宰一顿苏京的腰包。对她而言，这是一件比情人节收到一大束玫瑰花还要开心的事。
看着丁香在一旁不停偷笑的脸，马草草觉得这丫头是否要去精神科看看。她推了一把丁香，对方回过神来，一副迷茫的表情对着她。
“你今天是不是忘记吃药了？偷笑什么？”
丁香一吓——难道自己已经表现得如此明显？！她摇摇头，将一大个剥好皮的橘子塞进马草草的口中，然后快速地收拾好东西走人。
马草草是相当郁闷地叹着气。觉得自己方才差一点就要被噎死。
“下雪了？”
马草草转过头，就看见窗外飘起片片纯白的雪花。那么小朵，却是如此圣洁和安逸。马草草突然就看痴了。
丁香走出医院的那一刹那，突然就停止了呼吸。半晌，她伸出手，一片洁白的雪花就轻轻地落在她摊开的手心上，但又很快被她的体温给融化，变成一颗小小的水珠。
“是初雪啊！”
丁香两手握在一起放在下颌，然后闭上眼睛开始许愿。她不贪心，只愿草草身体健康，永远开心就好了。至于自己，她无所谓啦。
就在这闭眼的瞬间，丁香感到耳边一阵冷风拂过，她忍不住瑟缩了一下。一个披着红色风衣，光裸着小腿的女人快速地闪进医院的走廊里，她来到大厅，张望了一下四周，然后迈开腿往救生楼道走去。
……
“额！”女人还未尖叫，一把匕首就蓦地捅进她的喉咙，然后快速地一抽，殷红的血“噗”地一下子喷出来，染红了身上洁白的护士服。女人圆睁着眼，瘫软的身子被黑影用力丢到了地上。发出沉闷地一声响。
马草草在浴室洗了个头，正准备将头发吹干，病房里的灯蓦地灭了。她一愣，转身看向门外，走廊里的灯也是黑乎乎的一片。只有过道里的应急灯闪着绿幽幽的光。
跳闸？这是闪现在马草草脑海中的第一个解释。但是当她下意识地轻声走到值班室的门口时，心脏却被猛地一击，瞬时忘记了呼吸。
一开始像是踩到了什么黏糊糊的液体。那熟悉的感觉涌上心头，马草草像触电一般地挪开腿。就见从值班室的门下面正缓缓地流出一大滩液体。虽然看不清颜色，但空气里慢慢浓重起来的血腥味却一阵阵刺激着马草草的大脑。
马草草吞了吞口水，伸出手慢慢推开值班室的门，一股更为浓重的血腥味扑面而来。马草草一下子捂住口鼻。脑侧的神经不断跳动着，马草草很快明白发生了什么。她小心地往里走去，却还是被什么绊倒在地。马草草惊呼一声，小手突然触到一张粘稠的脸面。她蓦地抽回手，缩成一团，与此同时，一阵轻微的脚步声传进耳里，马草草停止了呼吸，动也不敢动。
借着走廊里应急灯微弱的光芒，马草草看见一个瘦弱的身影正缓缓的从值班室门口走过，然后突然停在了值班室的门口。
马草草死死地捂住嘴巴，内心的恐慌像是巨浪翻卷过来。门外的身影看着被打开的门，嘴角一勾，握紧了手中还在滴血的匕首慢慢走进来。
就在身影快要靠近自己的时候，马草草猛地推开眼前的身影，快速地窜了出去。身后的人影一个不妨，被马草草用力地推倒在旁边的桌子上，她气愤地站起身，眼睛紧紧盯着那抹狂奔的身影，嘴角的邪笑越来越大。
“逃？哼，我看你能逃到哪里去！”
马草草慌不择路地狂奔着。跑得久了，脚上快要愈合的伤口再次崩裂开，渗出一丝丝鲜血。马草草凭着记忆跑到医院大厅，她用力地推了推大厅的门，却发现门早已被铁链锁住。
“怎么会……”马草草的头发还是湿漉漉地，奔跑的时候冷气便感应得特别明显。她浑身冻得瑟瑟发抖。内心翻涌的恐惧更是加重了她的寒冷。
“嗒！嗒！嗒！嗒！”空荡荡的大厅，一阵脚步声由远及近。像是木槌，一下一下重重地击在马草草的心上。
马草草蓦地转过身，后背紧紧贴在玻璃门上。皎洁的月光洒在大厅里，马草草剧烈喘息着，就看见一张瘦削的脸庞慢慢从黑暗里隐现出来。
王淼嘴角带着嗜血的笑，眼里闪着猩红的癫狂。在离马草草还有三四米的距离时，她顿住身子，直直地看着马草草。
“王淼！为什么？！”马草草睁大了眼睛，惊恐的眼眶中慢慢渗出泪。
王淼歪过头，抬手抹掉脸上的血液，嘿嘿笑起来。然后她用嘶哑的嗓子说道：“真是可笑，杀你，还要理由吗？”
王淼说得云淡风轻，但话中的杀意却像是匕首，直直刺向马草草的面门。
“我是问你，为什么要杀那么多人？！那些人根本从来就不认识你，为何要杀她们！”马草草嘶喊起来。脑海中满是女护士死不瞑目的眼睛，就那样呈现在自己面前。
“你管得着吗？马草草，今晚，你必须死！”王淼笑着，慢慢举起手中沾血的匕首。
马草草惊恐地睁大眼，突然转身跑向大厅的侧门。身后传来王淼紧追不舍的声音：“你以为自己跑得了吗？！”
马草草从求生通道跑去，刚爬到二楼猛地想起病房里手机。她低头，看到王淼推开侧门走上来的身影，咬咬牙，躲在了通往二楼走廊的门后面。
上楼的脚步声不紧不慢地接近，最后停在二楼和三楼之间。马草草攥紧了双手，大脑一片空白，然后听到王淼的脚步声慢慢通向二楼走廊。马草草立马从门后面闪出来，正要往一楼走去，一把匕首蓦地刺进她的手臂。
“啊！”
马草草被猛地按倒在地上。王淼的身子虽说瘦小，但力气却很大。她满脸的鲜红，眼中闪着兴奋的红光。
马草草死死抓住王淼举高的手，另一只手拼命推开身上的王淼。但是王淼却一直嘿嘿怪笑着，一口咬上马草草的脖子。刺痛激得马草草一下子将王淼的手腕下翻，匕首顺势刺进了王淼的胳膊。王淼吃痛地松开手，马草草一下子将王淼推倒在地，一咕噜从地上站起来，快速地跑向一楼。所有动作一气呵成。疼痛好似真能激发人的某种潜能。
王淼冷笑着站起来，剧痛使她更加癫狂。“马草草！你跑不掉的！”她将匕首从胳膊中慢慢地抽出来，血液便一股股地涌出来，染红她大半个身子。