某年，一个右手拿着白色折扇，腰间别着玄玉长萧；面如冠玉，唇红齿白，琼鼻星目；身穿黑色长衫的银发俊美年轻人，走在LQ市宽阔的油漆马路上。
过往的人们不时的朝他望去，“爸爸，那个叔叔是不是在拍武打电影啊。穿他的衣服真好看，长大后我也要像他一样耶！”一个胖嘟嘟的小男孩对着驮着他一脸龌龊的男人喊道。
那龌龊男人急忙说道：“宝宝，那人是个神经病，他是刚从精神病医院偷跑了出来的，又到马戏团抢来了人家的衣服，长大后你可千万不要学他。”
小男孩认真的点了点头道：“爸爸，那位叔叔好可怜，我们打119叫医生阿姨救救他吧。”那男人顿时脸色阴沉，一头冷汗使劲蹬着那长了锈的大金鹿牌自行车一溜烟的就没影了。看那速度简直比摩托车都快。
主角还悠闲地走在大街上，实不知道自我感觉良好的光辉形象被一个一脸龌龊的男人给玷污了。
哎！天道不公啊。段誉，一个25岁青年，从小就梦想自己能成为一个武林高手，七岁开始习武，学习各种拳法；可惜练了四年的武学生涯就天妒夭折了。
因为各种原因时隔五年段誉又重新站到习武的道路上，第一次锻炼时，因为好多年没有练了，压个腿劈个叉都会痛得他呲牙咧嘴的，不过因为疼痛给他带来个更大的信心，所以用他的话：痛苦并快乐着。
十六岁又开始习武练习各种拳法，以及刀枪剑戟十八般兵器。十八岁开始炼骨，冬练三九，夏练三伏；二十岁开始负重，逆顶寒流、顺踏热浪行走各个山河大川。
到这时段誉把自己的身体已经练的和雕刻出来的作品差不多，浑身上下一丁点脂肪都没有，如果不在习练其他武类，身体就已经达到极限了；不过他并不满足现状，二十二岁开始修习气功，每天除了练习气功，还要把自己这些年学过的东西从头到未温习一遍，在坚持不懈的努力下
在二十三岁开春，在一座不知名的山洞练功时，段誉感觉自己丹田，也就是小腹的位置，有那么一屡气壮物体在里面，这气和别的气可不一样。根据科学研究，腹部有废气会从后面释放出去，而这气是真气。
在段誉感觉到丹田内有一股气时，就已经不寻常了，因为就在这屡真气缓缓旋转时，他的身体体表皮肤好像在分泌什么东西，不过在练功期间他也不敢乱想，就这么用心神牵引着真气在体内缓缓旋转，段誉不知道自己一直保持练功这个状态到了多久；突然，喉咙内好像有什么东西感到一阵恶心，‘哇’的一声吐了出来，吐出之后段誉只感觉浑身舒畅身上轻飘飘的，不过他随手就捂住了鼻子，因为他吐出的东西既然恶臭熏天，段誉急忙用土把吐出来的东西掩住，跑出山洞外。
当他来到山洞外面时，段誉大吃一惊，因为刚才他好像就迈了两步就来到了外面，段誉又跳了跳，一跳这还了得，段誉往下面一看，顿时骂道：“我靠，这得有多高啊？我刚学武有些成就，可不想做一个摔死的武林高手啊！”眼睛一瞄，瞅准山崖边一搭手，抓住了崖边的一棵树上，段誉的小心肝，那是‘扑通扑通’跳个不停啊！段誉稳住心神，心道还好我身手够敏捷，不然的话恐怕就要去喝孟婆汤了...
段誉顺着崖边，滑到了崖底，这才放下心来，不过又觉得有一阵恶臭传来，段誉感觉得身上黏黏的，他伸手往自己背上一挠，抽回收一看，只见抓了一手黑糊糊的东西，还不时地传来阵阵恶臭，段誉猛然想到练功时，他感觉身上分泌什么东西，原来就是这啊；“唔，真恶心，得找个地方洗洗。”段誉道说着就飞身而起，往自己熟悉的那个小溪奔去......
到了小溪旁把衣服放在小溪旁，然后自己跳到小溪里，不时还传来段誉那优雅的歌声：“嘻唰唰，嘻唰唰...请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来.....”一首嘻唰唰，段誉得唱了半个小时，这才躺在小溪边沉思想道：我接触了那么多的练气功之人，也问过许多人，为什么他们都没有出现我这样的情况那？难道......难道是我像书上写的修真小说一样达到了练气阶段？
段誉不仅大胆，而且心思也是特别的细腻；在自己又重新确定了这个事实之后，也不仅头痛，如果说这是踏上修真的门户那我没有功法这么办？他又不像小说中的主角之类的来个人品大爆发，什么秘籍神器一大把，他只能靠着自己的毅力练下去。
不过这也不是什么长久之策，既然没有功法，那就自己创一个功法吧，反正注意点只要死不了就行；男人对自己就要狠一点。
他把自己研究的功法对照小说中的部分分为了几层：练气、筑基、辟谷、心动、金丹、元婴、灵寄、出窍、渡劫和大成期十个阶段；别人怎么练得，怎么分的不知道，反正自己是慢慢摸索出来的。
段誉现在也只不过是练气阶段，每天感觉随着时间的变换，丹田的真气也随着时间快慢，不过段誉诧异的是这体内的真气，不用练功时自己也会旋转；而且用心神沉念体内，能够发现真气每转一段时间就感觉颜色会加深一点，而且身体比以前有所不一样，所以段誉除了有必要回家一趟之外，几乎全部在深山里度过的。
随着真气从透明色慢慢变成银白色，段誉的头发也慢慢变成银白色；“不就是变成银白色吗，更能显得我英俊潇洒，风流倜傥。”段誉心里歪歪道。
段誉今天出来闲逛，是因为他体内的真气，从气体状态正逐步的往液体形态转变；正是书上所说的筑基期发展；今天他高兴的穿起自己订做黑色长衫。
手中拿着自己定做的龙骨丝绸白色锦扇，扇正面是手工针织而成的五爪银龙，扇的背面是：苍茫大地，谁主沈浮！八个金光闪闪的大字；腰间别着从B市琉璃厂淘来的玄玉长萧。
当时的场景是这样的，“老板你好，这个黄色石头的长萧怎么卖？”段誉问道。
老板看了段誉一眼，奸猾的说道：“小伙子啊，你咋这么没眼光那，这可是和田玉雕成的玉萧，价值连城啊。”这老板觉得段誉年轻应该很好哄骗；
段誉不屑道：“老板我怎么看你这人那么不实在那，和田玉雕成的萧，不说这萧，就那么大一块玉，就是价值不菲。而且把它雕成玉箫还要不怕浪费，把大多数好玉剔除出去，雕成这萧得下多大的决心啊，说白了，这只是一块好点的黄色石头雕成的玉箫罢了，并且老板你也不知道这是什么石头，我那，还要担被骗的风险；200快钱我拿走，如果你不卖的话，那就算了；我刚才在鉴宝斋看到一个玉箫，挺不错，嗯，虽然贵了点，但物有所值啊，回去看看。”段誉说完大步流星的往回走；
老板一看段誉要走，急忙追上去：“小伙子别走啊，价格好商量，1000块你看怎么样？你看这玉上的雕刻，那龙凤那是郁郁如生啊。”
段誉偏过头阴阳怪气的说道：“老板，这珍品和赝品你不会不知道吧，这萧里面密密麻麻的全是黑色痕迹，其他的我想我也就不多说了吧！一把手，如果还不卖你就留着生小的吧。”
老板咬咬牙，跺了一脚道：“好吧，我就做会赔本的买卖，卖你了。”段誉慢悠悠的递过钱把玉箫接过来往腰间一插，缓缓向远处走去；
段誉待来到远处，找了个没人的地方把玉箫拿出来，抬起头冲着阳光一照，运转真气，只见玉箫里面的黑色痕迹变成了红色；就像人体内的毛细血管一样布满整个玉箫之内，而且里面好像缓缓流动着液体。
“玄玉精髓。”段誉嘴一咧奸诈的大笑一声。
玄玉精髓来源自天山出产，天山玉晶莹剔透，入手冰凉，有解暑、强身之效；玄玉精髓是天山玉内部玉脉；澄清黄色，放在阳光下。就会跟着人体的体温变化，冬暖夏凉；长期放在身上，精髓就会有如真气一般钻入人体内，有强身健体，延年益寿。解百毒的功效；所以赚了这么大一便宜，他能不奸笑？
段誉系着白银色的腰带，除了他之外，一般人不会想到这腰带又什么特别之处；脚下穿着一双狮虎蹬龙靴；狮虎蹬龙靴：是用的狮虎兽皮，靴上针纹着两条金龙，只有海蓝星才有的特产。
如果左手拿着鸟笼，身旁伺候着一帮恶奴，在牵两条恶犬开道；时不时调戏下身边路过的美女，那整个就是一纨绔子弟。