段誉今天到大街上乱逛，是因为从小到大生活在L市，虽然他是个孤儿，不过他的运气好从小就被一位姓隐的卖打牛人所收养，卖打牛人就是在街上弄个架子在摆上棍棒等物品，再弄个木牌子上面写着：架子上任何物品随便使用，打一个小时100元。不能击打致命位置。这就是所谓的卖打。
段誉在20岁之前一身本领全部都是隐老爹传授，不过是人就有旦夕祸福，隐老爹在段誉20岁那年；突然的离开了人世，段誉当时可谓是心绪恍惚到了极点。
老爹在离开之前就对段誉说道：“誉儿，你在襁褓之中的时候，我就收养了你看着你慢慢的长大，爹心里十分欣慰，虽然我不是你亲爹......”
段誉眼泪婆娑抢先道：“爹，在我心里你永远都是我亲爹。”
隐老爹声音颤抖微笑道：“孩子，记住一定要活的快乐，那样我也就放心了......”
医院因为没有发现隐老爹身体有任何症状，被定为正常死亡。隐老爹就这样微笑着离开了人世。
段誉从那以后笑容就少了很多，不过他崇尚自由不喜欢约束，从此，游荡在天地间踏遍了千山万水，不过他心里还是有一个家，那个累了可以回家歇息，烦了可以回家诉说的家；虽然现在没有人听他诉说，不过他不在意他觉得在老爹墓碑前诉说着自己的心事，老爹能够听得到，他不孤单。
段誉到Ｌ市祭拜了一下老爹，然后走在茫茫人海中；今天回来是因为我在这生活了20多年总是感觉身边有些东西，是那么的不凡；他仔细的研究过这的历史，而且有的地方是那么的特殊，他打算到那他认为不特殊的地方走一趟。
舍利宝塔，矗立在L市郊外至今有500年的历史，这不过在世人眼中的年限，不过段誉感觉这座宝塔不止这些年，因为历史是可以被改写的；段誉经常晚上无事，跃到房顶看星星，总是感觉西北方向就好像渡着一层金黄色的薄膜，他感到匪夷所思。经常觉得那里面是不是有什么高僧留下的舍利子什么的；出关之后就赶到这，段誉来到运河边，左右看看无人，身子一纵就向舍利宝塔方向飘去，对是飘；段誉在经过真气运转下，丹田内的真气越来越凝实，现在身子一跃就是50米开外。
几分钟后，段誉踏在了章卫河外岸上，抬头望着宝塔，只见宝塔范围20米处就好像有一层结界似的，而且里面死灵之气特别浓郁；段誉微微皱起了眉头，心想道：不对啊，这是一座佛塔，理应佛气浓郁才是，不应该死气那么浓郁啊。
在很早以前，这座宝塔每代都有扫地僧护塔，不过到了现在这个年代已经没有什么扫地僧了，这直接划为了国家重点保护文物；段誉向前跃去；突然心生警惕，在离宝塔有100米的时候停了下来，微微闭上眼，用心去感应这方圆一里的动静；耳边掠过吹过来的风声，把宝塔周围的环境显现的一清二楚，段誉达到练气期后经常闭眼用耳朵去聆听看不见的一切，所以对于外在的气息和声音非常敏感。
刹那间发现，塔20米外的一颗大树上有什么东西，不过他用心去感应的时候又什么都没有发现，段誉大吃一惊，心道：这恐怕不是什么久留之地，如果前面有东西被段誉发现的话，也就没什么了，但是他偏偏在不用心去感应的情况下，才能模糊的感觉到存在，那说明树上模糊的东西，不是他所能应付的。
不是段誉胆小，而是人都对未知的事物感到恐惧，所以，他也是人他不会去冒那个险，因为他只不过是才刚刚接触修真罢了，不会感觉自己会修真了就是无敌了；所以，段誉微微喘了一口气自我陶醉道：“这的灵气怎么这么充盈啊？如果在这修炼的话，那可真是事半功倍。”说着向前跃去，跃出十米身子往下一压，就被玉米杆所遮掩，段誉双脚跟一顿地，玉米杆向前倾去，但是身子却刷的一下往后暴退，双臂结在玉米杆上再一震，段誉就像离弦的箭一样穿向远方，只见舍利塔旁边的一棵大树上的迷糊影子反应过来的时候，段誉已经跑得连影子都没了。
这时从树上跳下一个脸色狰狞的大汉，只见这大汉脸上一条蜿蜒的刀疤从左额一直连贯到右嘴角，他恶恶狠狠的骂道：“娘的，想我孕丹期高手在这盯了一个月的宝物，好不容易送上门来的食物，竟然这么容易让他跑了；要不是为了这颗舍利子，你跑到天涯海角我也会把你给挖出来。”这人眼珠赤红，身上涌动着血红色的气息，如果现场有修真者的话一眼就会认出这是一个经常吞噬他人精血的魔头。孕丹期相对于修真者的金丹期。
话说段誉其实并没有跑多远，他只是跑到人们居住的居民区，如果有什么东西追来，也可以掩饰自己；段誉在居民区呆了半个时辰，见没有人追过来，重重的松了一口气，不是他胆子小，而是他一向都是，打得过就打，打不过如果还不跑的话那就是智障。
段誉这时眉头紧皱，如果有一个他不了解的存在在那守着，那就不好靠近了，看来那存在在那的时间也不短了；他都不敢动手，说明那宝塔没有那么简单；哎！看来只有等以后再找机会下手了。
想到这段誉挥手打了一个的士，向远方驶去，偶尔坐回车其实也是一种享受，不是段誉多疑，而是他想破脑袋也不会想到，那存在是位魔修，如果他自负老子天下第一还要进宝塔的话，那他的下场也就悲剧了。
话说回来拿魔修为什么不动手进入宝塔哪？佛门修的舍利散发的气息正好和修魔者的魔丹散发的气息相克，那修魔者想尽办法也无法塌心的进入舍利宝塔中，因为如果强行进入，修为会受到压制，如果在里面碰到段誉的话，那修魔者也就等着挨打的份了，虽然死不了，但是受伤在所难免。这就是孕丹期和练气阶段的差距，就算修为压制也不是练气阶段可以杀的。
段誉回到家盘膝运功一个晚上，第二天一早就赶到火车站，买了到B市的火车票，上车看着火车向B市驶去，因为段誉现在才练气阶段，到了筑基才能飞行，而且就算到了筑基阶段也不过能短暂的在空中飞行，到了金丹期才可以长时间飞行。
段誉来B市，也是听说琉璃厂后面有个琳琅胡洞，里面是为特殊人交易而准备的地方；他这次打算去那看看，说不定能碰到什么好东西。四个小时后，段誉走在琉璃厂街头，边走边看，不时的使用点障眼法低价购买点小玩意；他乐滋滋的看着包里低价买来的古董，这些东西如果在转手的话，价格就能翻几倍甚至几十倍！如果说像小说里面那样威胁一下黑社会或政府贪官就能搞个几百万几千万，他可没有想过，如果人家要钱不要命那怎么办？打破现在的局面，这不是修真者所为的事，他存在于世上就有他存在的道理，段誉不会去打破这个规则。以段誉的话就是：自食其力，丰衣足食！再者说到了练气期就很少进食了，除了平时买盒中华抽抽，弄点茅台酒喝喝，在不有什么好吃的吃点，也就没什么别的嗜好了；自己赚钱也是其乐无穷啊。
段誉走到琉璃厂尽头看到拐弯处有个暗门；不过那门有能量波动，如果普通人看的话这只不过是一堵墙罢了；段誉往前跨了一步，真气运转，‘啵’的一声，段誉就进入里面了，抬头一看眼睛不禁亮了起来，只见这暗门内别有洞天，这是一条宽100百米长两里地的街道，街道两旁是两排精舍，是一些当铺、酒楼、商铺之类的，门前路中央有各式各样小地摊，摊上卖什么东西都有，什么飞剑、药物、典籍等应有尽有。
街道旁边有一个石碑，段誉好奇的，看了起来这条街叫玄门街，玄门街有规定，敢于在街行凶，强买强卖都会受到不同程度的处罚，轻者罚点晶石，重者则会被街上任何人群起击杀，而且门派也会遭到修真界的抵触，这规定不错啊！就算那些传说中的大门派也不敢于触犯众怒吧。段誉微微叹了口气。
段誉随便走到一个小摊前，看了看老板，看不透老板是什么修为，心道：看来这里的人真的都很不简单啊！
如果老板知道段誉的想法肯定鄙视道：“怎么说我也是个金丹中期高手，如果你一个小小的练气期就能看透，那我还用不用混了。”
段誉拿起一把飞剑，对老板道：“老板，这把飞剑怎么卖？”
老板微笑的对着段誉说道：“这位小友有些面生啊，看来是第一次来吧？”
段誉愣了一下，笑对着老板说道：“前辈说的是，晚辈是第一次来这玄门街有些不懂的地方还请前辈多多指点一二。”
“恩，也没有什么指点不指点的，只要按照那石碑上的规矩来行事就可以了。”老板指着门口那石碑道。
段誉道：“是，晚辈一定按照规矩来。”
“这是一把上品法器飞剑，只需1000块低级灵石就可以买到，由于你是第一次来，照顾一下，你只需要800块低级灵石就可以买到。”
段誉顿时傻眼了，因为他一问老板，才知道在这里交易全部都是用灵石，当然晶石更好了。段誉别说晶石了，他连灵石都没有见过。