段誉正感到有些尴尬的时候，忽然，身后传来了一声阴笑，不和谐的声音在他耳边响起：“一个穷鬼，连一块灵石都没有也敢到玄门街来，要是我早就一头撞死了，穷鬼也有脸在这丢人现眼...真是让人扫兴。”
“少爷您出生高贵，怎么能和这种垃圾小人物致气那，虽然他丢咱们修真者的脸，但是少爷您万一气坏了身子那可就不值了”。一个更令人讨厌的声音在耳旁响起。
段誉皱了皱眉头，缓缓的转过了身，想到：小说里的情节怎么会出现自己身边哪？只见在他身前有一个身穿白色锦袍的年青人，神色极为傲慢不过一脸的虚黄一看就是酒色过度造成的，心动初期修为。
他身边站着两个人，一个一脸猥琐的年轻人，修为是筑基后期；而另一个则不一样，那是个中年人，一脸的严肃，就好像别人欠他二百万似的，段誉看不透他修为，估计最低也是个金丹期。
段誉装作没看到他们一样，眉头也随着展开微笑道：“大人物就是大人物，出身高贵不说就连口气都不一般，不过在怎么着也是个二世祖罢了，仗着家人耀武扬威不说，下人更是狗仗人势，唉，你们说人长的丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了，就算大家不在乎那也不要影响市容嘛；人咋的都没有自知之明哪？”随即把腰间的玉箫拿在手上，打开折扇；那白衣年青人眼中寒光一闪，贪婪的看着段誉手中的玉箫，恨声道：“穷鬼，你说什么，就那么点修为也敢出来丢人现眼，还恶语中伤我，你是不是不想活了。”
“就是，就是；穷鬼快点给我们家少爷道歉......”那猥琐男喊道。
而那脸色虚黄的年青人却说道：“小子，你敢恶语中伤我，就得付出代价，不过我看你穷鬼一个，也拿不出什么晶石，就把你手中的玉箫给我当作补偿吧。”
段誉笑了笑，像看白痴一样看着他，笑道：“想杀人夺宝就来啊，我倒要看看谁能活着走出去。”段誉这声音本来不算大，不过这街上哪个没点修为，所以片刻已经围上了一圈人。
那中年人一看围上来那么多人脸色有些阴沉，他对围上来的人群道：“误会误会，我们公子是蓬莱仙岛的第二代弟子，刚才这位小兄弟严重了，我们公子只不过想结识一下这位兄弟，开了一个小玩笑而已。”说着手中很自然的往下一垂，不着边际的把一包东西放在段誉手中。
这中年人办事倒也干脆，段誉只感觉得手中一沉，手中就多了一小包硬梆梆的东西，也明白那中年人不想在这里惹事，于是也就顺着台阶下了，说道：“既然是开玩笑，那就算了，不过我不希望看到下一次。”
段誉说完头也不回，随着人群走向远方，那白衣年青人脸色阴狠的‘哼’了一声，然后在猥琐男耳边说了几句话，就随着那中年人走出玄门街。
而段誉在心里也打起了小九九，他知道这事不算完，恐怕等会出去不会善了，一定会有一场大战，不知道那个中年人会不会出手，如果出手的话那连逃走的机会都没有，总不能在这呆一辈子吧，那等会就出去挑人多的地方走，这次要是大难不死，回去一定要好好修炼。
不过话说这些门派可真有钱，随便一出手就是下品晶石，其实那个中年人心里也憋屈的不得了，他看到段誉大喊大叫，怕在和自己人发生冲突所以才自己掏腰包，不过晶石再多，也得有命花才行啊。刚才他临走时已经吩咐那猥琐男一定要把东西拿回来。
那猥琐男在跟着段誉的时候，他就感觉到了，不过并不在意反正在这里你不敢动手；段誉对修真界的认识直接就是个小白，所以他来到一个书籍摊位，津津有味的看了起来。
《修真笔录》这是一本修真界常识书籍，不过看到描写修真的时候问题出来了，因为段誉自己所创的功法阶位出了问题，修真界的级位通常都是：辟谷、心动、金丹、元婴、灵寂、渡劫、大乘七个阶段，相对应魔修的阶位是：筑体、锻筋、炼骨、修心、结神、塑体、养神七个阶段；而段誉的功法阶位是：练气、筑基、辟谷、心动、金丹、元婴、灵寂、出窍、渡劫和大乘十个阶段；段誉的功法比修真界的功法阶位多出练气、筑基、出窍整整三个阶位，段誉现在是练气后期修为，但他觉得现在自己所琢磨的功法要扎实的多，在自己所创的功法中虽然比修真界多出几个级位，但是真气循环更加纯正，而自己的精神感知力更强一些；按照他现在的练气修为来看，单挑刚才那个心动期应该可以立于不败之地；如果只有这一个猥琐男的话，可以从容的应对，也不去想那么多，反正只要自己感觉所创的功法没有瑕疵那就O了。
对于在后面的猥琐男，段誉感觉要是没有问题的话，用杀招可以秒杀他；只要是他自己那就没有什么问题了；段誉边琢磨自己的功法，边看书籍，还不时的往门口张望。
段誉看准有几个人结伴而行，在后面也跟了上去；就在出门时，他微微用眼角扫了一下后面，发现只有猥琐男一人在盯着他，愣了一下，心想：“那年青人和那中年人哪？”没有细想走出大门。后面的猥琐男见段誉出去也连忙跟上。
段誉出来后没有发现年青人和中年人，松了一口气，看来那两个人应该有事走了，让一个筑基期盯着自己，看来他们对自己也不怎么重视，段誉笑道：“呵呵，那就最好不过。”
段誉离开人群，慢慢的往郊区移动，不是段誉自大，而他觉得能找一个修为低的人练练手，实战一下也是不错；那猥琐男远远的吊着他，等到郊区三十公里外，突然加速向段誉冲来；当猥琐男看到段誉时，段誉正在笑眯眯的看着他。
猥琐男心中有种不好的预感，不过又想了想，一个连筑基期都不到的人能翻起多大的浪来，于是恶狠狠道：“小子，识相点把身上值钱的东西全交出来，我会给你留个全尸，不然的话...哼哼...爷，让你生不如死！”顿时还把气势放出来压制段誉。
而段誉像没事人一样，道：“原话奉还，把身上之前的东西留下，再让我练练手少爷心情一好，说不定会放你一马。”
猥琐男愣了一下，看着一个连筑基期都不到的家伙，既然敢这么和他说话，顿时恼羞成怒，吼道：“小子，既然你敬酒不吃，吃罚酒；那就记住下辈子做人不要那么嚣张。”说完也不在废话拿起飞剑向段誉冲来。
“御剑决。”猥琐男大喝一声，他为了节省时间，直接放了一个最大的杀招，剑修本来就最重攻击，虽然蓬莱仙岛不是修真界第一门派。不过作于一个大门派来说，自家的功法剑诀自然不会差，只见猥琐男全身被白色的剑气包裹，形成一个巨大的气剑，猥琐男在茧尖内部控制着飞剑就对这段誉射来，段誉身形急转向旁边闪去，不过因为剑气的原因还是被剑气擦到，‘轰’得一声响，方圆十丈被剑气激起的尘土包围。
段誉身形一闪突围而出，可身上的衣服被剑气射的千疮百孔，左肩上一道三寸伤口，献血顺着袖口一滴一滴落在地上，不过除了肩上受伤外并没有受到多大内伤；猥琐男看到段誉得意的笑到：“既然被你躲过去了，嘿嘿...小子，刚才还那么嚣张，现在怎么不嚣张啦，嘎嘎...你在接着嚣张啊。嗯，看来以后做事就得像现在这样，和一个穷鬼啰嗦个屁，直接动手解决问题。”
“嗯，你说的不错，像你这样的修真败类还真是留不得，你放心好了，只要你家少爷还敢来惹我，那他很快就会下去陪你。”段誉脸色阴沉的说道，段誉自从开始修真，这是第一次动手，对于修真者的攻击方式不太了解，所以吃了点亏，不过幸好没什么大碍。
猥琐男见段誉说话，大笑道：“哈哈...你既然还能说话，你难道不是待基期？”待基期是筑基期前的阶位，不过这不算阶位中的修为。
段誉说道：“永远不要自我感觉，要用心去体会，因为自我感觉不一定是正确的；今天就来个了断，希望你下辈子不要在为虎作伥，为了感谢你这一剑，我会让你体验激情一刻的。”
说完也不做作，段誉一个闪身向猥琐男快速飘去；对，就是飘过去；这是段誉自创功法：流星幻影，这是段誉自创的身法。
当猥琐男看到段誉影子的时候，段誉已经在他身旁了，这个功法以身影迷惑敌人，引起敌人注意。声东击西，段誉来到猥琐男旁边抬掌拍去，掌影十方，又名风影掌；是根据流星幻影所创，这是段誉自创功法玄天掌，风影掌是其中一式，只见方圆两丈都是掌影，只有一掌是真实的，如果漫天掌影都是实掌，那就达到大乘之境，猥琐男举剑向影子刺去，段誉却从身旁拍在猥琐男持剑的右手上，只听见‘咔嚓’一声猥琐男的手腕应声而断，飞剑应声掉在地上，借这一掌之势，八掌拍出，随后追风掌、碎骨掌、锁魂掌三十二掌接连而上，拍打猥琐男全身；猥琐男想运气真气抵挡段誉的攻击，可是连段誉的位置在哪都不知道，只感觉全身都在受攻击，所以连招架的机会都没有，又怎么能抵挡段誉的攻击。