段誉拍出一套掌法，一腿扫向猥琐男，只见猥琐男被扫向半空中；风影腿，也是类似玄天掌功法，不过对于腿法打击的力度更加完美；一式无影腿，扫在猥琐男腰部猥琐男被踢飞而起，段誉追随而上；随风腿、雾影腿、霹雳腿毫无差别的踢在猥琐男身上，段誉做事从来不给自己留下威胁，从而没有留手，除了猥琐男的头部，其他部位被段誉的一套掌法和一套腿法按照猥琐男的全身经脉和骨骼走势，纷纷击打震碎。
从猥琐男不时的吐血中夹杂血肉块，就可以看出来，段誉抽身而立，猥琐男也‘碰’的一声掉落在地面上，只见猥琐男紧闭双眼，嘴里‘唔唔’不时的吐血肉，已经是出气多进气少了，段誉也是微微弯着腰满头大汗的喘着粗气；段誉抬头望向猥琐男，有些不忍，叹气道：“希望你下辈子能做个好人。”抬掌击在猥琐男头部。
修真本来就是逆天而行，谁也无法改变什么；谁也无法回头，谁也不能阻拦；要怨就怨自己跟了这样一个少爷，愣了一下段誉向猥琐男走去，虽然是死人了但是也要废物利用，不要想歪了，段誉只是搜下身看看有什么贵重物品没。
搜了半天什么也没有，段誉当时就郁闷了，怎么什么都没有那，顺着猥琐男手指看到一个戒指，“嘿嘿...这难道就是传说中才有的储物戒指？”从猥琐男手上摘下戒指，顺手劈出一个深坑，把猥琐男埋好后飞奔而去。
虽然修真者杀人和吃饭、睡觉没什么区别，但是段誉心里还是留下一丝阴影；如果不除去这一丝阴影，今后修炼可能会像书上写的一样，没有丝毫进展或走火入魔。
哎！这就是修真；与人斗、与天斗、还要和自己不慎产生的心魔斗！
段誉想了想决定回家过完年，一定要游览一下祖国的美好河山，最好能把心魔除去；以段誉现在真气凝实的情况来看，一呼吸就几里地，如果回家也就是一个小时的事，不过想想为了安全，还是坐火车回去，谁会想到一个有修为的人，还会选择和普通人一样使用交通工具。
段誉从B市坐火车来到J市，把手中的那些小玩意卖掉，又到银行把钱打上，转上长途直接打道回府。
回到家高高兴兴过了一个年，不过段誉想想心魔就感到头痛，不除掉这个祸害早晚会出问题的；想罢纵身而起，段誉想着既然想游览那就从家乡开始吧！段誉来到L市的风景区，虽然家乡的风景区没有像那些大城市风景刻意的美化，但是拥有更为真实的的一面，这样的美不是随随便便用人可以装饰出来的。
段誉漫步来到一个名叫五样松的风景区，说是风景区其实不过就是一个五种叶子的松树罢了；虽然这只是一棵松树，并且经常遭受雷霹火烧，树干已经被雷火霹的焦黑，相传很久以前树下有两只成精的狐妖，后来因为渡劫引来天雷，在两只狐妖妖元力不支时，这棵古松悍然代替两只狐妖抗下天劫，因为古松在妖狐渡劫时替他们抗天劫，所以天劫乌云一翻变成为黑红色雷云，这是有名的天火雷劫，雷劫加天火的大劫，古松这时却再也抗不下，因为古松被雷打、天火烧时枝干内生机即将灭绝时，两只狐妖为感谢古松替他们抗下雷劫，用绝世功法和古松合为一体，这才使古松生机渐渐恢复，不过不知道是不是老天和他们过不去，隔段时间就会再次聚集雷云轰击古松，不过古松每次都挺了过来，就像一位永远不会屈服的战士一样屹立不倒。
虽然传言不可信，但是段誉现在知道什么都是有可能的，就在段誉注视着古树沉思时；突然发生异变，身体只感觉一紧，就动弹不得；只听见耳旁传来一阵枭枭的狂笑声...声音沙哑但笑声嚣张无比。
段誉心里暗叫不好，怎么这么不小心，这时走神要是有人想杀自己那肯定得挂掉的啊！段誉冒出一头冷汗，如果这次侥幸没事，一定把修为提上去，在研究下怎么增加精神力。
“小子想什么哪？看你这傻样还急出一头汗来，是不是在想翠花楼的小翠啊？不用想人家可是头牌，你在想也是没有机会的...嘿嘿...小兔崽子上次在塔边逃跑的就是你吧。这次再跑啊...嘎嘎嘎嘎......”
段誉这才发现自己面前有一个身穿暗红色血袍的血发中年人，只见那中年人脸上有一条巨大的伤疤，那条疤从右脸只引到左耳后，显得他狰狞可怖，只是外表一看就是个修魔者啊。
段誉心里这个悔啊，都无法用语言来表达他此刻的心情；难道上次在宝塔警惕的那个人就是他？心里怎么一点警觉都没有那。L市就那么大点地方，这中年人的修为段誉看不透，保守的估计最少也是个炼骨期吧，精神力覆盖整个地区就和喝凉水似的，何况这个小小的市区。
红发中年人好像能看透他心里想什么似的，道：“小子，不用乱想了，这是我的临时驻地；刚才我发现有能量波动，所以出来看看；没曾想既然有修真者，嘿嘿...而且还是那天逃跑的那个，小子这回跑不了了吧，不要狡辩。你的能量波动是改变不了的，在我面前最好别有什么不好的举动，不然的话我动手的时候没轻没重不小心把你给杀了，那你后悔就来不及了。”
段誉心中微动，想到：“他怎么不动手啊，传说修魔者都是嗜杀成性，怎么他改吃斋啦？如果他真要动手我拼了这条命也要让他掉块肉，不对他肯定有什么阴谋。”
这红发中年人正是想利用段誉，他曾经是玄武寺武僧，后来趁他师叔闭关时，偷出镇邪塔内的噬魂功逃跑；噬魂功中有一个融身术，可以把两人暂时融合为一体。
不过为了得到舍利子，想要施法就得找一个佛修或修真者，中年人虽然以前是佛修，但是他弃佛修魔功了，中年人正想到别处抓个符合条件的人那，没想到正好撞枪头上，段誉还真是个倒霉蛋。段誉本就是修真者，所以中年人想和段誉融合为一体，等得到舍利子就把段誉杀掉吸取精血。
中年人嘿嘿一笑，道：“我倒是忘了收回气势了...”说着收回压迫段誉的气势。
段誉顿时身子一轻，强笑道：“前辈你功力深厚怎么能和我这个小辈动手呢，小子不知前辈是何用意，在下打扰前辈清修，还清前辈不要怪罪晚辈。”
中年人阴笑道：“小子你还挺上道啊，既然承认打扰我清修，那我也不为难你。”
段誉道：“那就多谢前辈了。”段誉倒是光棍，说完就想转身离开。
中年人喝道：“小子谁让你走了，站住。”
段誉皱了皱眉头，停下脚步转过身，看着中年人道：“难道前辈出尔反尔要怪罪晚辈。”段誉暗里运足真气，如果这修魔者真的要下手，那他就只有以命相拼了。
中年人乐道：“小子我不怪罪，也没说让你走啊，你那替我办一件事，事成之后我就放你走，而且还会给你意想不到的好处，怎么样？”
“请问前辈是什么事啊？前辈修为那么高都办不了，那晚辈更是无能为力啊！如果是前辈要考研晚辈，只要晚辈办得到决不推辞”段誉说道。
中年人自我感觉挺好的冲着段誉微笑，不过看在段誉眼里却犹如恶鬼嗥笑，中年人道：“也不是什么大事，小事一桩，你跟着我走就行了。”说完也不容段誉反抗抓起他就向远方飞去。
呼吸间就来到舍利宝塔外，段誉看到中年人带他向宝塔方向飞来时就猜到他想做什么，看来打舍利子主意的也不是他一个人啊！
中年人停下放开段誉，对他说：“我有件东西被仇人封印在这塔内；因为我本人进不去，所以我想让你帮我把东西取出来，刚才我已经说了，事成之后如果事情办得漂亮的话，我会给你意想不到的好处。”
段誉心想：“哼哼...我帮你，恐怕事成之后你就会把我杀了吧，看你那赤红的眼神和一身腥红色的魔气，就知道你是一个邪恶的修魔者，不过舍利宝塔是佛门之物，一会有可能还可以利用舍利宝塔对付他，应该有很大几率可以逃跑；恩，暂时装装样子，待会进去还由得他。”
想罢，段誉装作贪婪的样子道：“真的吗？如果事情办得漂亮前辈给我什么好处啊？”
这时，中年人觉得自己是不是小心过头了，看段誉那一脸贪婪的样子，他想：恐怕现在让这小子修魔他都会愿意。
中年人瞥了段誉一眼，不屑道：“一会我把东西拿出来随你挑，好了废话少说，你现在坐下，然后全身放松。”
“是，前辈。”段誉表面笑呵呵道，样子看起来淫贱至极，中年人看着只想作呕，更加看不起段誉；不过段誉心里急得要命，把自己身体交给别人控制，在修真界那是什么样的后果？如果想要对他不利，恐怕小命不久矣。