以段誉现在的猜测，这修魔者暂时是不会加害于他，因为他觉得修魔者还要利用自己，如果真要加害于自己，恐怕早就魂归冥界了；再者说如果真要小命不保，段誉就会把丹田内的真气散掉，就算回归了大自然也不能便宜了别人。
中年人双手抓着段誉，刹那间魔气滔天，方圆十几丈内所有植物快速枯萎，而中年人以肉眼可见的速度钻进段誉体内，对就是钻，中年人就像电钻一样从段誉头顶直钻体内；段誉感觉就像吞了一头大象似的身体欲似爆开，身体负力已达到了极限，就好像在有一丁点东西就会爆炸开来；而中年人在钻进段誉体内之后，变成一股魔气钻进段誉的丹田，段誉感觉丹田猛地一下胀痛无比，就好像一杆标枪狠狠地钉入丹田，眼睛里金光四溅，就好像无数小星星钻进眼睛里一样，段誉就快要晕倒的时候，疼痛慢慢的消失了，不过丹田仍然还是鼓胀胀的，就酒喝多了想呕吐似的！
段誉左右看了看，想到：中年人不会钻进我体内了吧，直凌凌打了一个冷颤，想到中年人那副尊荣，段誉肠胃里一阵剧烈的翻滚。提了提真气，感觉没有什么变化，这才松了一口气。
段誉装作怕怕的样子道：“前辈，你在哪？前辈？”
“别废话，我现在在你体内，我要想害你你还会活到现在吗？早就去喝汤了，你给我听好了。”中年人吼道。
段誉说道：“不知道前辈有什么吩咐？只要晚辈能够办得到。”
“一会我让你干什么你就干什么，别给我耍花招知道吗？”中年人道；“是，前辈”段誉边说边心想道：我要是能打得过你，还会这么憋屈吗？早就让你知道花儿为什么这样红了。
“小子，现在进入宝塔，然后按照我的吩咐行事，如果出了什么差错，受些伤倒是小事，如果出大事的话，就看你没有命活着出去了，别怪我没有提醒你。”中年人冷声喝道。
段誉点了点头表示了解，身子一晃来了个鹞子翻身跃进宝塔，中年人传声道：“到第一层的中心位置，运起你全身所有真气轰击中间位置，如果真气不够时我会助你一臂之力的。”
段誉查看了一下宝塔四周，来到宝塔中心位置，看了看并没有发现什么异样，不过还是按照修魔者的话，运起十成功力打出一招碎骨掌，只听见“轰”的一声，塔底内出现一个三米宽深不见底的大洞。
段誉听了中年人说的话后，以为这塔底有多么坚固，一个不小心顺着塔边的泥土掉入深洞中，“我靠，老小子你丫的是不是坑我啊。”段誉在掉下深洞时咒骂道。
不是段誉功力高，而塔底是空心的“小子，废话少说先找个落脚地在说，不然你小子就粉身碎骨了，快。”中年人实时催促道。
段誉在空中只觉得耳边的阴风呼呼地直往上冒，阴风吹得段誉直哆嗦，后背直发麻；心间默默想到：这他妈的哪里是宝塔啊，这阴风简直和十八层地狱阴煞之气有的一拼了，连修真者都觉得冷，要是普通人恐怕已经喝汤了，真他娘的晦气，碰到这该死的修魔者；段誉运起真气围绕体表在双眼之间，再往下掉的时候直犯傻，哪有什么落脚之地啊，老子连根树枝都没瞧见，心里默默念道：佛祖啊，可不是我要冒犯您啊，您要怪就怪那该死的修魔者吧，最好来几道灭魔神雷轰死那人神共愤的魔头吧，我这人见人爱花见花开的十大杰出青年，如果您老人家不保佑我，恐怕今天一个不小心就会交代在这啊。
好像真有佛祖听到段誉的祈祷一样，只听见“啪嚓”一声段誉安全着陆了，不过是头朝下，而且还不只这样，段誉觉得是着陆了，不过还是往下掉，不过和刚才要好得多了，最起码有个借力的地方，段誉双手打开两腿一蹬，“嗖”的一下穿出地面，段誉坐在地上咧着嘴“嘿嘿”直笑道：“谢谢佛祖能够保佑我这苦命的人啊，不过就算保佑也不必为我准备这个大垫子吧，简直比弹簧床还要舒服。”
段誉翻身躺在地上，问道：“前辈，下面该怎么做啊？我以经安全着陆了，嘿嘿...”
段誉等了一会，不过那中年人还是没有出声音，又道：“前辈，前辈你在吗？”段誉叫了两声还是没有任何回应，马上把心神沉入丹田发现有团魔气附在丹田上一动不动。
“前辈。”段誉大声叫了起来，但是还是没有任何反应；“我靠...不会在我丹田里睡着了吧？我这累死累活的冒着生命危险下来，你个老杂毛倒好，找了个好地方不出来没关系，可是你既然丹田里睡着了，你快点给我出来，你个不要脸的有种出来，我看不打你个满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红，只要你敢出来段大爷我就让你尝尝段爷的手段...”（省略一万字）
段誉不知道怎么回事，也不知道为什么愤怒，只是一个劲的尖叫，那架势就好想骂街的泼妇，如果那中年人能够听的到，恐怕非得气的吐血三升，然后把段誉虐待致死。
但是可惜，可惜那修魔者现在是假死状态，刚才就在段誉接触地面的时候，修魔者心生警兆，感觉压制之力突然巨增，如果不封住自己的魔气，恐怕事情会有变，所以都没来得及和段誉说声，就把自己给弄成植物人了。当然了是他自己弄得，如果发现没有什么危险就会马上苏醒。
现在塔内的情况已不是修魔者能够左右的了得了，而段誉又不知道是什么情况，只以为他不是睡着就是被压制了，自己也是被修魔者绑来，心中不岔所以大骂特骂了起来。
段誉觉得这辈子都没有骂的那么痛快过，活了二十多年，把心中的压抑全部释放了出来，骂了大约有两个时辰，段誉觉得累了，有些口渴，从戒指中拿出一瓶绿茶喝了几口，这才作罢！
盘膝坐下，好好的静下心来，运转真气七七四十九转，通过心神检查了一遍身体，只觉得灵台通透没有任何杂质，一直忌禅的心魔既然消失了，心中想到：骂人还能除心魔？顿时大喜，这才是因祸得福啊！
话说虽然得了点福，但是这祸还没有过去那，段誉在检查身体的时候，除了心魔没了外，体内没有多大变化；看着依附在丹田内的修魔者变成的黑色魔球，段誉心中歪歪道：“如果把它再除去那才是完美的结局啊！”
虽然现在修魔者捣不了什么鬼，可是出去以后怎么办哪？段誉揉了揉额头，想不通的事情干脆不想了，现在多也是无济于事，看看怎么出去吧。
段誉凝聚真气把它环绕在眼旁，可是能见度也不过只是区区几米，可见这里被什么东西压制，段誉胡乱瞧了瞧，不瞧不知道一瞧吓了一大跳，为什么哪？因为这地方白骨累累，堆积如山；有些白骨都已经变成灰白色，经过长时间的风化一碰即碎。刚才段誉就掉在白骨堆里，只是一直没有发现，而且最多的白骨之上长出了翅膀。
“天使、鸟人。”这是段誉第一个念头，一直踏着白骨小心翼翼的往前走，大约走了两分钟，只见前方一米外黑乎乎的一片，手往下摸摸四处空荡荡的，应该是没有路了。
段誉四处走了走，围着走了一圈这地方是个圆的直径大约有五十多米，然后又四处的往下摸索了一阵，摸到底时发现既然是木质东西，而且是一体的，“这是一颗树吗？”这是段誉第一个想法，如果这是一棵树的话，段誉不敢想象这树的有多高，得活几万年了吧，恐怕都成精了。
段誉打了个冷颤，不过没有了退路，就是想退也退不出去啊，他现在又不会飞，如果会飞多好啊，不过想了想那修魔者还在丹田；“哎，顺着这大树下去看看再说吧。”段誉叹息道。
段誉来到大树边攀岩着往下滑，在滑的过程中段誉发现这树的表面刻满了雕像，各种人物、动物、植物，他们都盘坐在地上仰天长啸。好像在为什么事欢呼，又好像在向人讲述什么，预言什么；段誉弄不清楚这树上的雕刻都在做什么，不过凭直觉感觉这颗树没那么简单；段誉还发现这树身环绕着一层墨绿色的薄雾，薄雾气息似正似邪，段誉在滑的过程中运功吸收了那么一点薄雾，感觉浑身舒畅，自己的精神力既然在缓慢的扩大，段誉也算是小心翼翼，他不敢多吸收，怕会留下什么后遗症。
顺着树体往下滑，这是一个漫长的时间，滑到树底段誉都不知道过了多长时间，因为这里黑乎乎的没办法计算，只能大约的算出五个时辰左右，可想而出这棵树得有多高。