段誉抬头当看到巨大的树干时，脸色又逐渐阴沉了下来，他心神沉入丹田，调遣三色能量发现可以随便使用，如挥手臂一般自如，外来的能量既然和自己的真气一样令段誉随时使用。
就在段誉刚到塔底发现开明兽巨大的骨架时，妖兽骨架双眼向段誉传入一股信息上面说：大约在一万年前在海蓝星涌入一批神秘的力量，那些神秘人修为高强，个个不在心动期之下，他们为了统一海蓝星成立了光明教，让普通人信誉他们教誉，供奉他们；而且只要不降者就肆意杀害；海蓝星的修真人士也被绞杀，不过海蓝星的修真者及时的集结起来，而那些外来人又像凭空消失了一般没有任何音信，不过还是有很多修真者慢慢的被他们暗杀、蚕食。
各个门派派出先遣精英打听消息，当时的开明兽也离开自己的家乡昆仑山昆仑之虚，段誉猜测大概的方位就是昆仑山的地狱之门，开明兽不愧是护门神兽，在潜入那些神秘人的临时驻点时从他们口中得知他们是光明星上的修者，这些人不用修真而是被他们所谓的光明神用信仰之力直接提升实力，成为众所周知的天使；光明神不甘心只拥有一偶之地常年征战，残杀修真者。修真者也作出回应被仙修、佛修、妖修、魔修四修联合围剿，光明神在牺牲两百万两翼天使、十万四翼天使、五千六翼天使和百名八翼天使的代价下使用传送阵，把内部力量传送走后毁掉传送阵。
修生养息一段时间后发现了蓝海星，想在这里发展信徒以弥补大战后的空缺，蓝海星的修真者发现后集合元婴以上大部分修者与之合围于舍利宝塔之内与之决战，虽然成功剿灭；但是参加大战的修真者十不存一，活下来的也是一些离宝塔较远的弟子，不过蓝海星修为高修真者的没有倾巢而出，也保留了一些底蕴。
开明兽、舍利僧人和一个魔君配合众多修真者布下逆天大阵生命枯竭大阵，这是玉石俱焚的阵法；当时光明神一方拥有的力量要比修真者强太多，如果被他们冲出重围不知道会有多少无辜人受害，所以要与入侵者同归于尽。阵法围住大部分修真者和全部天使军；生命枯竭是施法者用毕生修为和生命为代价，使敌人生命消耗枯竭。把所有留在海蓝星没有撤出的天使永远留在塔底，在施阵法最后时刻，有一对魔修者叛逃，名号绝命双煞，他们合力对开明兽、舍利僧人、魔君打出一套法诀重伤三人，然后跳入光明教即将破裂的传送阵中。所有在阵中的修真者都无力回天，不甘而死。
在信息中还留下光明星的所在，外域星域被他们成为光明星域，和修真界的红鸣星域相隔一个荒芜星域。段誉暗自发誓去修真界一定要把那对兄弟除掉，让他们生不如死；待修为高些然后在去光明星域走一遭。段誉把心神收回再次望向开明兽骨架，开明兽在最后留下一条信息是它在生命最后一刻，产下一枚蛋就没有什么消息了。
段誉看开明兽是在寻找那枚蛋，那可是神兽啊，谁不会动心。小说上不是这个拥有神兽凤凰，就是那个拥有神龙。能遇到神兽也是自己的造化啊。开明兽抬头望向巨树顶端，神态凄凉好像有什么心事未了，四蹄微曲右爪悬于空中，好像在抚摸什么，因为过多的聚集能量已有些裂痕，可见它在生命尽头还在保护着什么，而右爪下的土层已崩裂，好像有什么东西要破土而出，段誉把神识透过土层感觉地下有一个鸵鸟蛋大小的圆球，里面能量波动不稳定好想要破壳而出。
段誉立即小心翼翼的把土层清理，小坑内出现了一颗晶莹的兽蛋，兽蛋表面布满了裂痕，隐隐的发现里面有一个白色的小兽在于蛋壳做着最后的斗争，段誉把蛋捧在手心，忽然神识灵魂颤了一下，只感觉灵魂中多了点什么，段誉查看一下自己体内，觉得没有什么不对的变化。手一挥把开明兽骨架放在储物戒指中，因为他不想让小兽看到这骨架，因为神兽对于身边很是敏感。
段誉傻傻的望着手心的蛋，时间不长只听见咔嚓咔嚓的声音，一只白色小兽破壳而出，小兽浑身雪白，一张人首小脸粉嘟嘟的甚是可爱，只见它抬起头冲着段誉呜呜只叫，段誉笑道：“小乖乖以后要听话啊。”小兽乖巧的的伏在段誉手心一小口一小口把蛋片撕碎，吃掉；小兽吃完蛋的碎片后段誉和小兽身上暴起一层强烈的玉光，玉光把段誉和小兽隔离了开来，在段誉面前出现了一个和开明兽骨架一样大小的开明兽。
段誉靠近隔离小兽的那层玉光运起全身能量戒备，大声喝道：“呔，什么妖魔鬼怪敢在光天化日之下出来胡作非为，看道本少爷还不束手就擒...”段誉话还没有说完就被打断“我在这的时间不多了，只能在世上存在半个时辰，请听我把话说完你在问；额，你不是仙修？是魔修？不是。是佛修？也不是啊体内能量不一样，难道你也是妖修？”那能量开明兽道。
段誉听完无奈道：“我的情况有些特殊，前辈你先把要说的话说完吧。”
开明兽道：“呃，那好吧。你好，年青人刚才那白色小兽是我的孩子，不过我看到了你也就放心了，我们开明兽在第一次进化时需要母兽守护，不过你身上有佛光的气息可以让它凝神，希望你能够耐心的教导他，这是我这个做母亲唯一的请求希望你能够答应，在妖芒中有本炼妖录，里面是上古妖兽修炼功法，你在它第一次进化时可以教它怎么修炼，谢谢你了年青人，我看你身上既然有妖兽的气息应该也可以修炼的。”
“前辈放心，各位前辈为了蓝海星生灵宁愿牺牲自己；这点小事也是我应该做的，我会待小兽像亲人一样待它，不过前辈你说在这个世上只能呆半个时辰是怎么回事？”段誉道。
开明兽笑了一下，道：“人死不是终结，除非灵魂毁灭，就像当初最后结阵之时有几人的灵魂逃出，真灵未灭是不会消失的，它会被另一个世界吸走用另一种方式生活，那个世界叫冥界，不过像我们那次逃出来的人寥寥无几。”
段誉承诺道：“前辈放心，等我实力强点一定带着小兽去冥界看你的，如果您有什么办法重返修真界，我也会尽最大的努力想办法。对了，前辈您帮它起个名字吧？”怎么说人家也是小兽的母亲，这名字当然要前辈起了。
“它第一眼看到的是谁，就会把他当做最为亲近的人，所以我把它隔离开来了，名字还是你起吧。”开明兽说道。
开明兽说到这时神情有些哀伤，虽然是能量形态；但段誉还是看的出对于自己的孩子，还不能给孩子起名字很是难过。不过随后又道：“哦，我差点忘了告诉你，在你接触蛋壳的时候已经和小兽签订了平等契约，希望你不要怪我自作主张，以后你可以随时把它收入体内，呀...不好了，我要消失了，你走时记得收了这根风云柱，在这枝风云柱滴一滴精血......”只见开明兽渐渐模糊，声音也模糊消失不见。
段誉有点郁闷，因为有好多的问题他都不知道，还没有机会问开明兽就消失了；段誉正愣神时感觉有什么东西在亲他的脸，低头一看，原来开明兽消失后，隔离的能量也随着开明兽消失了，怀里的小兽正在用那粉红色的小舌头亲他的脸。
段誉笑道：“既然你身上的毛那么白白净净的，那我就给你起个名字吧，叫小白怎么样多顺口啊，又好记！”
小兽好象能听懂似的，使劲的摇晃着小脑袋，段誉一看，满心欢喜，嘿...既然刚出生就能够听懂人话，他也不想想，开明兽也是神兽，虽然不像神龙、凤凰那样有名；但是，同级之间，也是立与不败之地的。
段誉看着小兽好像不喜欢这个名字，无奈的说道：“既然你不喜欢小白这个名字，那我就给你起个威风点的怎么样，那就叫冰封吧，希望你长大成为神兽后，能够冰封万里。”
为什么叫冰封那？因为段誉刚才用神识查探了一下炼妖录，炼妖录上面记载着开明兽属于冰系神兽，小兽好像对这个名字非常的满意，显得非常高兴使劲的舔段誉的脸，弄得段誉一脸的口水。
“为了简单点，以后我就叫你小冰吧。”段誉笑着胡乱摸着可爱小兽身上的绒毛，不过在段誉猥琐的笑容下，小兽只能呜呜的妥协了！