段誉心中灵机一动，觉得小开明兽刚刚出生，现在还是很脆弱的，如果受到了什么伤害那就罪过了，于是笑眯眯的对着小冰说道：“小冰啊，你刚刚出生还是很脆弱的，我先把你收入体内，等你长大些我在带你出来一起玩好不好？”
小冰露出一副委屈表情，不过段誉看来小冰实在太可爱了，于是又哄骗道：“小冰啊，你现在很柔弱，不如我把你收入体内，等你长大些，老大就带你好好的游览天下，吃遍天下美食，喝遍天下美酒，然后再带你泡遍天下MM，怎么样？”
虽然小冰是神兽，但是它刚刚出生，对什么事情都不知道，段誉又稀里哗啦地说了这么一大篇，小兽一时间消化不了那么多的大道理，也不管小冰同意不同意，段誉就把小冰收入体内放进丹田，当小冰被放入丹田时，绿色的妖元力发出璀璨的光芒，小冰眼睛一亮，发现了妖元力心中所有的疑问都消失得一干二净，扑到妖元力上睡了起来，而妖元力把小冰包裹了起来；神兽刚出生，在第一次进化之前都是呼呼大睡地。睡觉会全身放松，从而可以凝聚身上的元力。
段誉用神识查看了一下丹田内的小冰，感觉它没事，于是叹了口气心中郁闷无力道：“吃遍天下美食，喝遍天下美酒倒是没有问题，但是MM还是算了吧，我现在还是个二十多岁的老处男那...”摇了摇头放弃心中的郁闷想法，提起精神又细细地打量了一下周围的环境，想起刚才开明兽消失时说的：离开的时候在柱子上滴一滴精血。段誉心道：看来这根柱子可以收走，就是不知道是什么宝贝啊，恩，是该离开的时候了，上去滴点精血走人，于是一跃而起，‘嗖’的一下冲向塔上。
‘砰’的一声，“妈呀。”段誉从上面倒退而回，‘轰’狠狠地砸在塔底的地面上，震的整个宝塔都直晃荡，怎么会掉下来那？因为段誉在飞向宝塔一层时，在一层塔底不知道什么时候形成了一个能量结界，段誉在接触结界时几股大量信息从妖芒、舍利子和黑色能量传入段誉脑内，段誉只感觉脑袋胀痛，连反应的机会都没有就被结界轰了下来。
“啊！”段誉双手抱头跪在地上，大声地嘶吼着，他只感觉脑海中好像有什么东西在不断膨胀，而进入脑海的信息也越来越复杂，段誉感觉听到‘嗡’地一声，眼前一黑昏死了过去。
段誉蜷缩在塔底不知昏迷了多久，手指微微弯曲了一下，苏醒过来，缓缓的翻了个身，感觉自己脑袋昏昏沉沉的，不过脑海中一片空白，就好像做了一场梦似的，没受到任何影响。于是撑起身体盘膝而坐，运转体内真气在筋脉内循环三十六个大周天，段誉头微微向上抬，深深地吐出一口浊气；微睁双眼露出疑惑的目光，思索道：“咦！怎么脑海中多了那么多的东西？”不过仔细过滤一下脑中的问题，疑惑便解除了；原来这里就是蓝海星大战时，那座被毁掉的传送阵，不过阵法虽然毁了；但是，传送阵外的防御阵法没有任何损坏。以段誉现在的金丹后期修为来说，还打不破这传送阵的防御大阵。
“这可怎么办呐？”段誉眉头一皱考虑起来，既然现在解决不了，那就先消化一下脑子里的那些信息，总不能干耗着吧；段誉坐在那就像一座石雕一样慢慢消化得到的信息，时光飞逝段誉醒来的时候，不知道已经过了多久，段誉从中得到获得了大量的信息；而且脑海的信息也随着三色能量的侵入变成三个阵营，但这三个阵营成为段誉自己的信息，不过功法在思想中成为三个派系倒是段誉没有想到的。
黑色能量是一本功法，所以段誉从中得到大量修魔功法；噬魔功分为：有吞魔、凝神、窥神、隐神四层，每层分为上中下三层，吞魔，吞噬魔气壮大自身魔气，凝聚元神内魔气扩大容量；凝神，凝聚心神放出神识，覆盖范围可以比同级之间加大三成，防御心魔；窥神，利用神识攻击别人，可以窥视他人思想；当然，如果别人神识比他强大那么受伤的倒是自己了；隐神，隐藏自己神识和自身，不仔细运用神识搜索都不会发现；如果做到四功合一，修为就会提升一倍，当然天下没有免费的午餐，四功合一的这种做法是要付出代价的，那就是体内魔气被抽出一空，这是保命的一击，发出一击后体内的魔气刚好够逃命，后果可以想象。功法中还提到修炼噬魔功前一些练体预备功法，因为精神神识过大会造成识海无法容纳庞大的神识，而导致识海溃散或受重创；所以创这本噬魔功的前辈为后辈准备了一些增强肉体，扩大神识的功法。里面还有一些魔器锻造、魔阵布局和炼药功法。
“这部功法真是做刺客的绝顶功法啊！”段誉心里歪歪道。如果那位前辈知道段誉做刺客的想法的话，不知道会不会一巴掌拍死他。
段誉当查探第二个信息时，丹田内的金色能量金光闪闪，仿佛神圣不可侵犯，而段誉手中的被抽出能量的黄金色舍利子，已经变成了透明菱形状的物体，它似乎在诉说着当年的辉煌；段誉从中收到了一缕神识，那舍利僧人名叫金佛。曾经是佛界佛罗域中佛续星上金光寺的二代弟子，在修炼有成后游历修真界，来到蓝海星，见这里佛修稀少所遗留下来发扬佛法，经过他的努力，佛法终于遍布蓝海星。因为闭关来到舍利宝塔做了一位普通的守塔僧人，继续修佛。
他的那缕神识遗言道：我元气已尽，灵魂溃散把全身功力和功法印记在舍利子中，如果有人得到舍利子、吸收，并且收到这缕神识那一定就是有缘人，希望有缘人能将金光佛法发扬光大，修练有成时有机会去佛界的金光寺见一见摩陀真者，那是他的师父，告诉他徒弟已将佛法传于蓝海星，虽然金佛已逝，但是佛法永存。
段誉有些羞愧，虽然吸收舍利能量是他本意，但是他还是下决心等到了修真界，一定去佛界的佛续星看望一下金佛的师父，好一会段誉才整理好悲伤的情绪。在神识中查看金佛留下的信息；金光佛法，金光寺中的最高功法；金光寺主持法通，早已飞升神界，修练时根据佛光自悟功法，此功法因人而异，分为恋世、金身、救世、轮回、永存五层；只要有点基础功法，有救民于水火的慈悲之怀，根据功法自悟，就可以贯通，修习。
“这功法好啊，只要有点基础就可以修练。”段誉想到。信息中也记载着大量的阵法、炼器和炼药功法的书籍。
段誉查视完金佛留下来的信息后，又向另一份信息中探去，炼妖录分为：武体、韵神、极光、碎空四部分，据说大成后可碎裂空间，可见妖修的肉体是多么的变态，录中提到各个妖兽生活习性和等级，以及妖兽喜欢的药材生长环境。
段誉静下心来，慢慢消化这些信息和功法，既然出不去那就继续修练，直到可以打破防御阵，虽然达到金丹后期不用进食，但是还是觉得肚子空空的；查探一下体内熟睡的小兽，微笑的摇摇头。双掌上翻按照噬魔功法基础功法路线开始修练，当段誉按照修练路线运功时，忽然全身被白雾笼罩，原来丹田内产生剧烈的疼痛，使段誉疼痛难忍，冒出的汗形成白雾，段誉急忙查视丹田，只见在运行魔功路线时，自己的银色能量、金色能量和绿色能量进行阻挠，使段誉全身筋脉阻塞运功不畅，所以出现剧痛难忍的现象，段誉发现以后立即停止运功。
“这是怎么回事？怎么运功时会出现这种疼痛想象。”段誉又按照炼妖录运功路线运功，还是这种情况，段誉停下来慢慢思考，三色能量无论哪一种运行，都会受到另三种能量的阻扰。
“嗯，对了，如果四色能量同时运行会不会还出现这种现象。”段誉大胆的想到。
想要四种能量同时运行，不但要运行能量还要运行四种功法，这一心四用倒是个问题，想了想不过那也要克服，不然以现在的状况来看现在不管恐怕修为就停于此了，‘在修真界出现一位几万岁的金丹期修为的人，呃’想一想就感觉可怕，段誉凝神用识海分出四屡神识，调遣四种能量按照四种功法的运功路线修练，四色能量从丹田内蜂拥而出，到了筋脉入口纠缠在了一起，粗大的能量在筋脉内运行，段誉感觉筋脉直欲撕裂，‘忍’段誉想到了这个字，放慢了运行速度四色能量在缓缓向筋脉进军，就好像电钻一样扩建段誉的筋脉。