噬魔功第一层:吞魔、金光佛法第一层:恋世、炼妖录第一层:武体，还有自己未命名的功法（因为段誉才金丹后期修为所创功法不全，所以也没起什么名字。），四种功法透出的能量在段誉筋脉中纠缠在一起，金、黑、绿三种能量在筋脉中大肆碾转破坏着段誉的筋脉，而银色真气在三色能量中间发出温和的气息修补着被损的筋脉，段誉默默地同时运转三种功法，而自己那还没有钻研完全的半吊子功法也紧随其后，安抚三种功法。
噬魔功、金光佛法、炼妖录同时运转，而功法透出的气息在段誉体内发出耀眼的光芒，段誉在忍受着其他修炼者无法承受的巨痛，四种功法挥发出的巨痛使他几次差点晕厥，段誉心里明白如果晕厥的话，功法不受控制就会自行运转而造成的后果会不堪设想，段誉死咬唇舌使自己不致晕厥，运转三部功法，鲜血顺着段誉嘴角一滴一滴地滴落在前胸衣襟，就在段誉承受着不得不忍受的巨痛时，一股清凉之感从丹田内涌出散遍段誉四肢百骼，使巨痛缓舒一下不过瞬息巨痛又涌向全身，这一痛一松使段誉犹如万蚁噬心，不过倒是总比群鸠食肉强上不少。
段誉缓缓地运转四系功法，三色能量在筋脉里缓缓流动而自己的银色在后面跟随，时不时的同化蚕食些运转慢的三色能量。
蓬莱仙岛万树丛中，一个幽暗的小屋中一位脸色虚白的年青人正向一个中年人小声说着什么，只见中年人听完那年青人的话后，嘴角狠狠抽搐两下冲着年青人沉声道：“好好安葬你师弟，此事暂且记下，反正这海蓝星的传送阵已毁，量那小子也逃不出我的手掌心，传命令下去二代、三代弟子以历练为由去追捕那小子。”
年青人点了点头说了声：“是。”转身向屋外走去，在年青人走出屋外的一瞬间，中年人嘴角一挑露出一副阴险的笑容。
段誉安静的盘坐在塔底，修练这种枯燥的日子犹如过眼云烟，山中无岁月，但是总有阴晴圆缺；只是塔底一片漆黑，伸手不见五指，更不用说去算时间了。
时间飞逝，只见段誉身体微微的颤抖了起来，全身皮肤起了皱折，皮肤呈灰色显得暗淡无光，就像八、九十岁老年人一样。慢慢地段誉的身体颤抖的越来越剧烈，这时也出现狰狞的一面，段誉的喉咙发出沙哑的“嗬嗬”声，仿佛什么东西咔在喉咙一般，而全身皮肤随着黑色长衫裂开，裂开的缝隙中就好像从中会爬出什么东西似的，“咔，咔”面部皮肤首先裂成碎片状，“哗哗”的向地面落去，而全身皮肤也起了连锁反应，纷纷裂成片状连同长衫一起落地面。
忽然，漆黑的塔底，亮起一片微白的荧光，向光亮处望去，只见光色物体盘坐在脱落的死肤衣片之上，原来段誉在修习功法时，把握住了一次脱胎换骨的机会，以前的皮肤全部因功法衰老、脱化。远远望去段誉的肌肤荧光流连，好像玉琢的一样。（科学证明人体是会发光的，只是及其微落，在光线下是看不到的，人体发光时间最为强烈的时间是下午四、五点，如果不信你可以试试，如果在黑暗中你看到了自己的身体发光，那就能够了解自己的身体健康状况了。）
段誉双掌向上翻，修习功法使体内真气加速运转，而每当真气回归一周天时，丹田内的金丹就会更显的凝聚一些；段誉修习功法反复的运转真气使金丹内所储存的真气达到了一个临点，当段誉在运转真气一周天时，丹田内那圆滚滚的金丹表面出现了一丝细小的裂痕，不仔细看的话不会发现。段誉不停的按照功法上的运功路线运转三色能量，而分出的三股神识操控着这三部功法，光阴如梭段誉丹田内的金丹也出现了第二条裂痕。
段誉记不清自己到底运转真气多少周天了，也不知道过了多长时间，只感觉到金丹裂痕累累，双手向下一翻，调动四股真气挤压金丹，金丹裂痕处真气肆虐，使丹田伤痕累累，而回到丹田的四色能量修补着丹田受损的壁垒，就在段誉体表渗出斑斑血丝时，脑海中“嗡”的一下，丹田内金丹碎裂开来，而其后金丹内的的真气瞬间凝聚一起不断变换着形态，几天后丹田里的金丹能量凝聚起一个粉雕玉琢的小段誉。
丹田内的小段誉盘坐在丹田中心，双手上翻平放于双膝之上，银色真元回归于体内，（修真者达到元婴期真气就会转变成真元）而三色能量起了惊人的变化，三色能量在真元和能量的转化下竟然变成三束火焰，当段誉神识查探元婴时惊讶不已，金色能量变成炼金玄火悬于元婴胸前，黑色能量变成幽冥阴火，而绿色能量变成凝冰玄晶，它们分别悬于双掌之上，原来段誉压破金丹成婴直接达到元婴初期，三种能量既然变成天地间及其难寻的天地神火，这三种神火哪一样神火拿到修真界都会引起轰动，因为这三种神火是炼器、炼丹的最佳火种，虽然只是初成，但可贵之处也不言而预了；银色真气在段誉突破时更加实质化，变成银色真元力，银色真元力在筋脉中汹涌的奔腾着围绕全身循环运转，而其它三色神火在两手和胸前组成了一三角形的尖锥，尖锥顶端直指小段誉丹田处的银色真气，银色真气和三种神火互相连接，银色真气运转滋养着三种神火。
又过了N长时间，段誉的修为固定在元婴初期，微微睁开双眼，瞳孔内一丝冷芒一闪而逝，双腿的一蹬就向塔一层冲去，不过和上次一样，段誉又是“嘭”的一声，被反击回来，只不过这次比上次幸运，顺着声音望去，只见段誉下来的塔底出现了一个人形深坑；半个时辰后，段誉灰头土脸的从枯骨堆的山洞中爬了出来，艰难的躺在地上，深深的吐出一口浊气，自言自语道：“飞的越高摔的越重啊，哎，虽然到了元婴期，并且还有幸修练出这种绝世神火，但还是破不了这个阵法啊，看来学的东西还有很多啊！也不知道过了多长时间了，对了我还没有吃饭那。”段誉似诈尸般站了起来，如果他前面有个普通人肯定会被他吓死。
他也不想想都元婴期了，还用吃饭吗？在着说这鬼地方连个老鼠都没有哪来的饭啊！“要不和小冰借块肉满足下口腹之欲？”当用神识查看了一下小兽后，就立马打消了这个邪恶的想法，因为段誉看到小兽那小小的身体蜷缩在丹田里，整个身体还没有他巴掌大，怎么吃？“那就等小兽长大些在借它块肉尝尝，神兽的肉那肯定比肉铺卖的强。”段誉这个无耻的主人邪恶的想到。
如果小兽知道了段誉的想法不知道会不会抗议这个无良主人。无奈的叹了一口气；又重新盘坐在地上闭上眼，查看起脑海中前辈们留下的阵法信息，因为段誉知道，只有学会阵法才能破阵从而走出塔底。（补充一下，修为高深之人在逝去时，因为怕自己所学为了不至失传，通常会留下一缕神识，而有缘得到的人就会被神识上的信息烙印在脑海中，所以段誉才可以随便翻阅）
段誉盘坐在地，仔细的翻阅脑海中的阵法信息，不怕你看完，就怕你看不完，不愧是前辈高人啊；在留下的功法中还有大量的阵法秘籍，什么仙家的诛仙七绝剑阵、四象八卦阵、画地为牢阵等，佛家的降龙罗汉阵、伏虎擒妖阵、虚弥迷魂阵等，魔修的九魔灭仙阵、吞魔噬仙阵、妙女惑仙阵等，妖修既然也有阵法，这是段誉的第一反应，世人都说妖兽心思愚奴，看来也是言不尽实；妖修的天狼噬月阵、腐尸蚀骨阵、百兽音波阵等等等。
段誉看的是如痴如醉，这些东西可是天上掉下来的大馅饼，别人一辈子都不一定能够看到的东西，自己既然有幸翻阅、学习。不过摆阵是个问题，因为需要阵法材料和晶石类的东西，没有那些东西段誉就一边阅览脑海信息，一边双手手拿着天使的枯骨在塔底周围模仿布阵。
段誉也了解到每个阵法都有阵眼，只要找到阵眼就可以破阵，也就是说塔底的防御阵，只要找到阵眼段誉就可以破阵而出，不过这会段誉倒是不心急了，这么好的防御大阵正好预防宵小之辈打扰我学习阵法，不就是找阵眼嘛；先把这些信息习练熟后在出去也是一样，段誉挺着胸昂着头，就向着博士后目标进军了！
段誉的塔底生活倒是很遐意，抽出一半的时间修练功法，另外一半时间就学习阵法、炼器和炼丹。因为修真者到了辟谷境界就不用吃喝睡觉了，所以也不用担心生活问题。不说别的，段誉在这些辅助方面可下了苦功夫，为了学习炼丹，苦研药理；为了学习炼器材，苦研物理转化。
光阴如箭，岁月如梭；段誉今天倒是挺清闲，什么都没做，只是在塔底仔细的搜索起来，搜索什么哪？他在找阵眼，六个时辰后，段誉就把塔底地面的每一寸搜索遍了，但是一无所获。忽然，他皱起了眉头，慢慢地抬起头，注视着直通舍利宝塔一层的雕纹巨柱，自嘲道：“哎，那么大的阵眼，我既然都没有想到。”