到达终南山，段誉便感觉到群山中有一处灵气比较浓郁的地方，想必那就是沧澜派的山门了，因为有聚灵阵所以显得灵气比较浓郁。
用真元运转到眼瞳内，发现一层防御阵隔离在山上，不过以段誉元婴中期修为来说，还是可以看到阵内景象；沧澜派是一个中型门派大约有500名修真者，修为最高的是一名渡劫初期高手，是沧澜派大长老，两名出窍中期修为其中一人是掌门，另外一人是二长老，五名元婴期修为，其他人都是元婴以下修为。
段誉有些惊讶上面的信息，怎么一个中型门派实力那么弱？不过想一想蓝海大战，以及现在的环境段誉也就明白了；现在海蓝星因为走科技路线，使星球上的灵气越来越少，修为到了渡劫期已经不知道修练了多少年，以沧澜派的实力在中型门派已经仅次于大型门派了，所以实力显的凋凌，谁会有像他那样的运气，进入塔底还有幻境试炼那样的际遇。
沧澜派三代弟子金丹中期张龙，因嫉妒师傅疼爱三师兄，而谋害他；不过在最后张龙却负伤逃走留下痕迹，虽然萎缩男没有写下经过，不过以段誉手中断剑猜测，肯定是那人临死反击使张龙受伤；信息还显示沧澜派每个月都会派弟子下山采购生活用品；虽然已过十年但是门派习性不可能改的，段誉就在离沧澜派不远的山峰上暂时住了下来，顺便寻找下手机会；他可不会傻傻的闯进人家实力比他强大的门派找人勒索，那纯粹是找死。
转眼三天便过去了，沧澜派防御阵闪过一丝光芒，这点微小的细节是逃不过段誉的神识，光芒一闪阵外就出现两个人，两个人都穿着蓝色道袍，修为一人是金丹中期，另一人是金丹初期。
在门派中只有受宠之人才有权利下山，看来他们应该是沧澜派核心弟子；段誉跟在他们身后，两人找到一个无人之地换上一身现代服装，而段誉把修为隐匿到金丹初期，大摇大摆的出现在两人面前；两人看到段誉时微微一愣，不过还是扭过头就想走。
段誉是来勒索的，他可不想让他们就这么走掉，因为事还没有办成那，于是喊道：“两位兄弟，请留步，小弟打听一下你们可认识沧澜派的张龙！”
两人顿住身，其中一人问道：“你认识张龙？你是他什么人。”
段誉笑道：“不认识，不过他有件重要的东西在我手中。”
那人转过身，眼中闪过一丝寒芒，面无表情道：“我就是张龙，不知道我有什么重要东西，在你手上？”
段誉刚才看到那人眼中的一丝寒芒，认定他就是张龙，手一挥勒索单就飘到张龙面前；张龙接下纸条一看，顿时脸色大变，单手一措就把勒索信条振成粉末，冲着另外一人大声喝道：“师弟，他就是杀害三师兄的凶手，我们帮三师兄报仇。”说完率先放出飞剑就向段誉攻去。
段誉微微一笑，他早就猜测到会有两种结果：一是，被人反咬一口，把杀人罪名直接推卸到他头上；二是，再杀一人一起嫁祸给他。不过在真正实力面前，阴谋诡计显得那么的苍白无力，段誉一个瞬移来到张龙背后，手往张龙肩上那么一搭，一丝真元渡到张龙体内，张龙便摆着造型一动不动地站在那里，段誉留在张龙体内的真元却大肆的破坏张龙的丹田并且同化其真气。
而另外一人因这一瞬间所发生的事惊呆了，前后所发生的事不过几秒，事情既然发生的那么快。让人史料未及刚才双方还在微笑，现在既然一瞬间成为了仇敌，也放出飞剑警惕的看着段誉，虽然明知不敌，但也决不认输；段誉看到那名沧澜派弟子说道：“你的敌人是他可不是我。”顺手把戒指里一把红色断剑送到那位弟子面前。
那位弟子看着段誉警惕的接过把红色断剑，不过马上激动的颤抖，问道：“这是三师兄的红灵剑怎么会在你手中？为什么断了？我三师兄在哪？”
段誉摇摇头道：“你三师兄已经死了，要问尸体在哪，不应该问我，应该问你的张龙师兄。”顺手收回张龙体内吸收饱满的真元，摘下张龙的储物戒指和飞剑，笑道：“我的任务完成了，这点东西作为破案费，不算多吧！”也不管那名弟子看他像看强盗的眼神，扔进自己的储物戒指中，在那个沧澜派弟子迷茫的眼神中一个瞬移离开。
段誉也不操心这事，案子都破到这个份上，如果还没有人能让张龙这个普通人开口说实话，那他们也就不配当修真者了。
回到家中，段誉盘膝查看起吸收张龙真气的那丝真元，没想到那丝真元同化掉张龙真气后，既然大了好多倍；虽然段誉吸收别人几千年修练出来的真气，使别人毁于一旦；做法有些邪恶，但是对于坏人来说让他做一个普通人，这是最好的惩罚，拿出刚刚缴获的储物戒指，修真界的储物戒指比较普通，90%的戒指都没有滴血认主这么一项功能，只有大门派中掌门、长老之类的特殊人物才有，所以被抢着只能自认倒霉。
放出神识查看起来，段誉吃惊道：“既然有那么多的材料和晶石，不会是在门派偷的吧？”段誉发现张龙的戒指里有一些灵石、晶石，它们堆在一起估计得有几万；炼器材料和炼丹材料也有不少，虽然等级不高，但那堆灵石、晶石绝对买不到这些东西；没想到一个小小弟子既然就有那么多东西，等我把这些勒索条全部换成东西，那不就直接奔小康啦！段誉决定一年之类把手中的勒索信全换成自己有用的东西。
段誉拿起桌上黑光闪闪的飞剑，这是一把中品宝器；虽然剑不咋的，不过用的材料却可以，是由黑玄铁、玄龟甲煅造的，不过因为手法原因，把飞剑煅造成这副模样，看着飞剑段誉不由暗骂炼器之人浪费东西，就好像他能炼出好东西似的；在查看其它的勒索条之后，决定先从小门派下手，因为大门派高手太多，保不齐哪天会被反咬一口那自己就杯具（悲剧）了。
转眼间半年过去了，段誉手中拿着还有不到十张的勒索信条感慨道：自己勒索的速度是不是太快了，本来打算一年办完这事，可没想到一时玩的兴起，那么快勒索条就快没了。盘算下决定暂时把这几张大票留起来，等腰包缩水的时候在去干，那样也是未雨绸缪不至于资金短缺；这半年来大大小小的战斗也有二百多次了，段誉自己感觉其战斗经验也不亚于那些老江湖；可他不知道，因为他在修真界中那么一搅和可以说是人人尽知，门派中那些掌门都盼望着段誉给他们指出有罪之人，而那些心中有鬼之人，则天天提心吊胆的，狠不得把段誉除之而后快；那些被勒索之人都见到过段誉真实面目，虽然其下场是变为普通人，但段誉的身着、打扮、长像那是被传的头头是道，在修真界做了半年好事，修真界也送他一个绰号：惩恶小白龙，因为他身穿一件白色的蚕衣，手中拿着那把镶龙白色锦扇，所以被送了那么一个绰号！
现在的段誉简直是富的流油啊！和他以前相比那就是一个天一地啊！他仔细查过这半年得来的东西，手中灵石、晶石直接可媲美小型门派，而材料可不是那些小门派可以拥有的，所以说段誉在修真界一个人的身价已经不菲了！有了那么多钱干什么？去泡MM吗？
当然不是去把MM了，段誉想要炼器、炼丹；想想自己都在修真界这圈子里混了这么长时间了，手中既然连把趁手的兵器都没有，哪次去勒索都用真元力凝聚成兵器直接对敌，和自己修为差不多的还好，如果万一遇到修为比自己高的，那也只有跑路的份了；段誉勒索来的那些武器、材料不是摆设，不过没有让他心动的武器，戒指里面炼器用的材料都有，只不过缺少些炼丹的药材；这不，他正向修真交易市场的玄门街飞去，想用这些没用的飞剑换些药材！虽然他的灵石、晶石有不少，不过他不打算买，他还要用那些灵石、晶石练习布阵。
这是段誉第二次进入玄门街，第一次发生那样不愉快的事情，也不是段誉可以阻止的了的；走进玄门街，里面和十年前一样，买东西的人络绎不绝，卖东西的人更是不少；在段誉进入玄门街的一刹那，就有不少人打量他，段誉也没有在意，边走边瞧摊位上有没有他想要的东西；可是段誉用神识探测了一下越来越觉得不对劲，他走到哪，那的回头率绝对的百分之百。