段誉不自然的从储物戒指中拿出一块女性用的小镜子，拿着小镜子左右照了照，也没发现有什么不对的地方啊，不过段誉这个动作，使身边打量他的人，感到一阵恶寒；段誉也感觉到了，暗暗想到：做自己的让别人去说吧。想完继续看材料，段誉围绕着玄门街走了一圈，发现有很多人对他抱有善意或恶意，这是怎么了？一个人打量或者没什么，要是一群人打量你那就不一样了。暗道：我没有得罪他们吧！为什么只针对我一个人那？
原来段誉进入玄门街时就被人发现，感觉他像修真界盛传的那个：惩恶小白龙，随着段誉在玄门街走了一圈，其他人也都认出了他，所以都在打量他，不过他自己还浑然不知这是为什么？难道是哥长的太帅，太具有吸引力吧，所以他们见到我惊为天人才这么注视我？段誉自己心中歪歪道。“哎，不管那么多了，还是先买东西吧。”段誉暗叹。
抬起头望见一个聚宝斋的店面，招牌上注明：出售药材、材料、武器，最下面还写这一个‘当’字，段誉心想：把这些宝器当掉，换些材料也是不错啊，走进聚宝斋，进门后就有一个长像甜美，看起来让人赏心悦目的小妹妹接待段誉，这个小妹妹也是个修真者，修为是心动中期；当那小妹妹看到段誉，顿时惊呆了，两眼直勾勾的盯着段誉，段誉感到这种目光后有些尴尬，今天的人是怎么了？为什么一个个都打量我？郁闷地轻声“咳”了一下，算是提醒那小妹妹这是工作时间，那小妹妹也回过神，柔道：“先生，不好意思，刚才我在想事情走神了，请您不要见怪，您请坐，您喝茶，不知先生需要点什么？”顺手帮段誉倒了杯茶。
段誉坐在柜台前，拿起茶杯抿了一口茶，微笑道：“没关系，我想用宝器换些材料。”
小妹妹道：“好，这是我们店材料、药材的清单，你看需要些什么，在名称后面画个勾，选完后我帮您预算价格。”
“恩，那好。”段誉低头看起了清单，而那小妹妹就爬在柜台上看着段誉。
聚宝斋对面的胡洞里一个脸色阴沉的人拿着手机道：“目标出现在玄门街，请迅速在郊外集合。”
蓬莱仙岛万树丛阴暗的小屋中，年青的声音又传来：“师叔，杀害师弟的那小子出现了，在玄门街买东西。”
一个低沉的声音说道：“你马上带着二、三代弟子到B市的郊外埋伏，我随后就到，小子我看你今天往哪跑。”
段誉把清单上所需要的东西勾勒出来，抬起头看到小妹妹正在对着他出神，轻声道：“小妹妹，你难道认识我嘛？”
“呃，不好意思我又走神了，您刚才说什么？”小妹妹问道。
段誉品了一口茶，又重复一遍：“你难道认识我吗？”
“是啊，我当然认识你了，你不就是修真界传闻中的那个惩恶小白龙吗；传说你只会惩罚那些大恶人，不知道是不是真的啊？”小妹妹双手拄着下巴，眨着那水灵灵的大眼睛，期待着段誉的答案。
段誉“噗”的一声，把刚到嗓子眼的茶水喷了出来，脑子飞快旋转心想：娘嘞，小说中的狗血情节可千万不要出现在我身上，还小白龙那，妈呀！段誉浑身打了个寒颤，他心里明白自己肯定被那些人招出去了，急切想知道这半年发生的事，于是问道：“小妹妹，你知道现在外面怎么传我的吗？”
小妹妹歪歪头，道：“外面说你正直勇敢，不畏坚险与恶势利做斗争，把每个门派的坏人揪出来，查清怨案使修真界的天空更加光明，有些门派还大肆的宣传，要向惩恶小白龙学习，这种无私奉献的精神。”段誉听完小妹妹说的话感觉自己快要吐出来了，狠狠地想到：传言害死人，人言也可畏啊！
就算你说我是好人，也不能说我与恶势力做斗争啊，这倒好直接把推倒风口浪尖上，还要学习我的无私奉献精神，自己都还蒙在鼓里那，不知不觉就在蓝海星的修真界里，有了个不大不小的名声。等等...与恶势力做斗争？
段誉猛然惊醒感觉有一张阴谋大网向自己张开，不过不知道是有人有意为之，还是无意间的作为；不过段誉总觉得会出事，话说段誉的反应不可谓不灵敏，如果换成别人说不定还会在人前大肆的炫耀一番，不过段誉不是那种白痴，从开始勒索做的这些事，不知不觉就让有心人给算计了，段誉心里很不舒服，这肯定是让某些人给利用了，说不定还会被人当枪使；哼...既然想拿我当枪使，那就要有被我知道的觉悟。
仔细想了一下，感觉还是让他就顺其自然吧，如果有人找麻烦，那就要承受的住我的报复！
段誉冲着接待的小妹妹微微一笑，道：“我的确是那个惩罚恶人的人，不过我是收费的，所以说拿人钱财与人消灾吗。”
小妹妹惶然大悟，说道：“原来是这样啊！”
段誉把画好的清单放到接待小妹妹面前道：“我需要的东西画好了你帮我预算一下，谢谢…”
小妹妹接过清单，甜甜一笑，道：“不客气，这是我应该做的。”低头看到清单上段誉要买的物品不由一愣，因为段誉买的东西比聚宝斋一年的交易额都高，心想：这次买卖回到门派肯定会有奖励，于是美滋滋的做起事来。
段誉拿起茶杯，微泯一口，隐匿神识向外放了出去，元婴期庞大的神识直接笼罩整个玄门街，街内别人的一举一动都被段誉监视着，段誉发现有三个金丹期修为的人，在聚宝斋对面胡洞里，盯着店内的动静，而店外也有好多人在门口犹豫不前，不知何为！收回神识，心想那三个人肯定是盯梢的，不过就派三个金丹期的人怎么能治得了我，嘿嘿...走着瞧！
这时小妹妹已经把清单预算好了，对段誉道：“先生，已经预算完，千灵枝三十根四万二千块上品灵石、黑耀石二十块两万上品灵石、固元石二十块三万上品灵石、万锻精铁两块五万上品灵石、回魂草三十颗三万上品灵石、聚灵草三十颗四万三千上品灵石、复元草三十颗五万三千上品灵石、千橡草五颗七万上品灵石、融合草四十颗十二万上品灵石，总共合计四十五万八千块上品灵石，由于您是第一次光临贵店，所以打个折扣，您付四十五万上品灵石就可以！”
段誉又道：“哦，小妹我还要当些东西，你帮我算个价，等会帐一块算吧！”
“那好，您稍等，我去叫下老板。”说着小妹妹转身进了内间。
几分中后，从内间出来一个身体微胖的富态中年人，一身现代服饰打扮，显得挺商业化；看到段誉后立即上前，微笑道：“贵客临门，不知先生要当些什么东西？”
段誉直接给了他一个储物戒指，道：“老板，东西都在这里，你看下，去掉我买的这些东西，帮我算个数吧。”
老板和段誉一样是元婴期修为，用神识探进戒指，虽然是个见过大世面的人，但也不免被段誉戒指里的东西吓出一身冷汗，因为戒指里躺着上品宝器：三十二把攻击型、四十件防御型；中品宝器：一百四十三把攻击型、八十件防御型；下品宝器：六十把攻击型、二十把防御型；还有二百一十枚储物戒指。
这些东西可以装备一个精英小门派了，老板看完后狠狠的咽了一口唾沫，他是真想吃下这些东西，那可以使自己门派直接提升一个档次，可是他没有那么大的胃口；平静一下心境，上前把储物戒指递给段誉，他到也诚实对着段誉道：“这位先生，您这么多东西本店暂时筹不出这么多资金，现在最多只能吃掉了三分之一，您看...”
段誉接过戒指，微微笑道：“那好，我就挑出了三分之一卖给你。”
段誉用真元包裹储物戒指内三分之一的宝器，放在另一个戒指内。递给老板，老板看了一下，上品宝器：十件攻击型、十五件防御型；中品宝器：五十三件攻击型、二十三件防御型；储物戒指一百枚，下品宝器全部放在戒指里。
段誉可不想把一堆垃圾东西堆在戒指里，当然这个戒指内的宝器是段誉挑剩下的，好东西当然要自己拿着才放心；老板预算一下金额，上品宝器：三百万上品灵石；中品宝器东西较多：四百八十万；下品宝器和那一百枚储物戒指是：一百二十万上品灵石，合计九百万上品灵石，抛去段誉买的东西四十五万上品灵石，还要找给段誉八百五十五万上品灵石，而这时段誉忙道：“能不能帮我把三百万上品灵石换成各种属性的晶石，在把三百万上品灵石换成中品或下品灵石。
老板看了段誉一眼，不过客人要求也不好说什么，查好数把晶石、灵石放在戒指中递给段誉，段誉接过戒指，从里面划出一万上品灵石，放在另一个戒指内递给柜台内的小妹妹，笑道：“小妹妹服务态度不错，这算小费吧，对了老板，一年后我当掉戒指内的武器，不知是否能吃的下。”