老板激动的说道：“好，一定再次欢迎光临，不过先生，您要真的是修真界盛传的惩恶小白龙，还是小心为妙。”说后半句时用神识提醒了一下，段誉郑重的点了下头，转身向外走去。
段誉知道别人提醒你，或许是看你买了那么多东西和戒指里小费的份上，或者是看那戒指内一年后当掉的宝器。反正天下没有免费的午餐！
段誉走出聚宝斋，撇了一眼门前的人群，在一个摊位上买了几本修真界信息和修真异火的书籍，就向一家客栈走去，段誉为什么不出玄门街？因为人监视他，现在他没有一件趁手的兵刃，打斗难免会有些不方便，所以想炼制几把品级兵刃和恢复真元的丹药。
段誉看了一眼客栈的名字：鸿运客栈，客栈旁边还有一个石碑是介绍其店面和历史，客栈分：凡、雅、贵三层，凡层是修真界中最为普通的一层，在来吃饭除了没有外援的散修，就是门派低层人员；雅层是给修真界中的修真者生命力悠长，不免有些文人墨客聚于此地吟诗作对；贵层是给有钱有身份的人准备的；段誉不想去贵宾层，也不想听那些搔文弄墨之人的赞美之词，直接来到凡层，现在客还不算满，找了个角落坐下，这是一张八仙桌；这时，有个店小二来到段誉面前：“公子，您来啦，您几位？需要点什么？”边问边给段誉倒了一杯茶，说话间眼神还闪过一抹惊讶。
段誉看在眼里，道：“给我上你们店几个招牌菜，再来一壶好酒。”
“好哩，天字一号座，五个招牌菜，一壶逢客春。”小二吆喝道。
这时，已经有不少人在打量段誉了，而且还在聚宝斋尾随而来的几人也坐下。
小二把酒帮段誉倒上：“公子，您稍等菜马上就上来。”
“好。”段誉点了下头道；段誉边喝酒边听旁边人议论，离段誉不远的一张桌子四个人在那议论纷纷。
一个长像粗狂的红脸中年人用眼光瞅了瞅段誉，对其三人道：“我看那个人，就是惩恶小白龙，看那相貌衣着，还有那标志性的扇子。”
另一人也道：“我看也是，咱修真界什么时候出现这号人物了，听说他修为也很不错，不过没人看到过。”
段誉也在听着这些无聊的议论，菜已上齐，边吃边想：看来这次恐怕有人要拿我开刀，不过话说回来，还真没遇到修为较高的，勒索时修为最高的的一名元婴中期高手既然被我捏坏飞剑，一拳打碎肩骨，真不知道他们是怎么修练的！他也不想想当初在幻境他是顶着亿万公斤压力修练肉体的，现在的修真门派修练的秘籍只注重修为、装备和攻击，谁还会注重肉体。
吃饱喝足，扔给小二几块灵石小费开了个房间，进入房间段誉拿出灵石布了个防御警示静音阵法，开始琢磨炼器、炼丹；调出体内变异神火，神火呈紫、绿、黑、金，段誉还真没研究火体内神火，收回神火，打开买回来关于异火的书籍，修真界异火等级，元婴期比较普遍的是三味真火；也就是说只要是元婴期都可以发出三味真火，只是强落因修为而定；其它人因修习功法不同，而领悟其异火不尽相同，至今发现除了三味真火外，存在至阳的有：南明离火、焚阳真火、六轮灵火、凤凰涅火；至阴的有：玄阴青火、极阳冰火、寒凝玄冰、麒灵麟火，八种至阴至阳之火，而火的特性也写的清清楚楚，但是段誉体内的神火不属于任何一种，因为他的火是阴阳集合而成，心想：难道天地间又又被我炼出一种异火？其实段誉如果在外面修练并且产生异火，就会引起天地共鸣产生异象；但是神木这个悠久的特殊存在用最后一丝存在的神识布成试练阵法蒙蔽了天机，所以天地没有产生共鸣也没有发生异象。
段誉把神火又调出体外，拿出一把中品宝器飞剑；用真元摧动神火使火苗变大，把飞剑放在火苗上，只听见飞剑‘咔’的一声开始出现裂痕慢慢变成灰烬，段誉大惊失色，既然能粉碎飞剑，都知道炼器材料被炼成飞剑后其坚硬程度超过原来千百被，可谁曾想既然那么轻易的就被化为灰烬哎，没想到我的异火还挺恐怖的嘛，不知道在和人打斗时用异火对敌会有什么效果，笑道：“小火啊，那给你起个名字吧，既然你阴阳结合而成，那就叫那阴阳异火吧。”段誉刚说出口，手中的火苗快速跳跃，好像在庆祝自己有了名字！
段誉“呵呵”一笑道：“好有灵性的异火，你也有名字了，那接下来就该办正事了。”
段誉把戒指中的材料拿出来，召出一小束阴阳异火，调成赤阳属性，把一块万锻精铁投入火中开始提炼了，只见精铁在异火中缓缓的熔化了，变成一团拳头大小的液体，在继续提纯，只见那团液体在慢慢的变小，那团液体缩小到只有三分之一拳头大小的时候，段誉用真元包裹十根千灵枝、五块黑耀石、十块固元石，飞快的扔到异火中，待全部融化时，慢慢的把他们融合在一起，渐渐的那团液体变大了一倍。
“最关键的步骤来了。”段誉心中默默道。
段誉把那团液体做成长衫的样子，就开始刻画阵法了，神识在长衫上飞快的舞动着，大大小小的九百九十九个防御阵法被印在上面，最后段誉扔了各种属性的晶石各一块进去，把阴阳异火调成阴寒属性开始对长衫进行淬炼，当最后一道凝字决打到长衫上，一套看起来非常普通的白色长衫出现在了面前。
段誉看了看属性觉得很不错了就把长衫放在旁边。
随后，段誉又按照步骤炼了一把和自己一模一样的攻击型折扇、软剑和暗器，开始滴血认主。这次炼器算是正式结束了！这时段誉已经显得疲惫不堪，段誉因为炼器在客栈呆五天了，心想道：就让那些人慢慢等吧。
仔细查看一下自己炼制的三件东西的品级，一件防御型上品灵器长衫，两件攻击型极品灵器，上面画有吸血、暴击、迷魂、反弹等阵法而暗器：冰魄神针，攻击型极品灵器上有麻痹、中毒、失明、呕吐、穿透等功能，能发出九千九百九十九根子针，而子针是由真元凝聚而成，不用担心没有子针。查看完自己的装备后才满意的盘膝恢复真元，这次炼器对段誉有很大的启发，这次炼器既然用了一个月的时间。
一天后段誉感觉真元恢复后开始炼丹，因为段誉没有丹鼎，所以只能用真元控制药材；保元丹，是恢复真元的丹药。渡劫期以下修为，服之即可恢复一半真元；召出阴阳异火调试好温度，把聚灵草放入其中等待熔化成液体后，放入复元草，两样药材继续提纯变成两团药液，段誉一动不动的等待提纯已经两天。看到已变成药液时放入融合草，当融合草变成雾气时；段誉用真元小心翼翼的控制这两团药液，向融合草所化的雾气飘去。那两团药液刚刚碰触到雾气时，那团雾气仿佛像是活过来了一般，居然主动的分散开，把那两团药液包裹了起来。随着那团雾气源源不断的加入，那两团药液越变越大，融合草所化的雾气却是越来越稀薄了。
七天后雾气完全消失，而两团药液足足大了一圈，把阴阳异火调成阴阳相对包裹药液，很快两种药液开始纠缠慢慢的融合在一起，变成一个液态白色颗粒。因为那颗液态白色颗粒的出现，仿佛就像起了连锁反应一般无数的液态白色颗粒出现了。当最后两滴药液融合变成液态的白色颗粒，段誉松了一口气，再把阴阳异火召成阴属性，使白色颗粒凝固，然后用真元包裹放入准备好的药瓶里。保元丹就炼制成功了，根据药粒颜色分析是上品丹药，在以同样的手法使用回魂草炼制出养神丹；养神丹是神识受损后，修补神识的丹药。虽然神识不容易受损，但是有备无患。而这次炼制东西既然使段誉不到两个月就突破元婴初期到达元婴中期，这让段誉欣喜不已，心想：以后多炼点东西不知道还会不会像现在一样这么好突破。
撤去阵法让小二送了份饭菜，又在房间休息了两天，把境界稳固在最佳颠峰状态；当段誉走出房间，店里等待遇段誉的人都差点认不出他了，现在的段誉已经没有当初那种孤傲的气势，换之而来的是一种自然的气息，先前显得鼓涨的肌肉也消失不见了，身子显得更加修长，那双深邃的眼睛也显加得更加灵动，让人有一种琢磨不透的感觉！
“这小子功力大涨啦。”那位红脸大汉还没有走，对着身边的道友说道。
来到柜台把这些天的帐结了，向玄门街外走去，那些盯梢之人也都在外面盯着，段誉明白了有些人是为了这半年勒索来的财而来，另外一些人就不得而之了。
出了玄门街段誉就向野外走去，出城一个小时后，那些人还是在远远的吊着，也没人上前拦劫，待又走了半个时辰后，还是有人拦住段誉的话去路，不是一个人而是一群人，有三十个金丹期修为，两个元婴期站在那群人前面，看来那两个是这群人的头目，一个金丹期修为的年青人道：“小子还认识我吗？”