段誉瞄了他一眼，笑呵呵道：“我见到的狗多了，不过能够记住人的狗还是第一次见到。”他已经认出是十年前与他们发生冲突，并且派人伏杀他，没想到这样一个人既然也会突破。这次段誉打算把旧帐算清楚，省得以后浪费时间。
那年青人眼神马上像狼一样露出凶光对着段誉道：“小子，现在别嘴硬一会让你跪地叫爷。”
“哎，乖孙叫的真亲，虽然你叫我爷，但爷我可没有压岁钱给你。”段誉笑道。
那年青人脸色涨红，心想：看斗嘴是从这小子这讨不到好处了，不由的望向身前那两人，段誉看着那位依然脸色阴沉的中年人道：“老小子，你总是摆着那幅哭丧脸，给谁看啊？有事快说有屁快放，别耽误小爷时间。我的时间可是很宝贵的哦。”
中年人嘴角狠狠的抽搐了一下，冲着身边的三十名弟子道：“抓住他，要活的。”
那三十名金丹期弟子放出飞剑就向段誉合拢而来，段誉手拿折扇，想道：难道蓬莱仙岛的弟子与人搏杀都不看敌人修为吗？真是个笑话，看来他们还真把自己当盘菜了，微微一笑。
而那三十名蓬莱弟子控制飞剑就向段誉攻来，当三十把飞剑攻到段誉身前一寸时，段誉腰微微一弯曲，手向后一背用扇子向上一挡，来了平沙落雁式，挡住攻击；用真元吸住三十把飞剑，手中一招回旋琉璃斩，就听到一阵金戈交响之声，三十把飞剑全部被段誉击，飞无功而返，如果有个弟子用神识仔细查看被击飞的飞剑时，就会发现内部有一丝丝的裂痕，这是段誉走的一步暗棋。极品灵器去搅格中品宝器哪有不碎的道理，就像用钢铁刀去格挡木头剑一样。
段誉笑道：“如果你就让这些小猫小狗来抓我，对不起，那你还是回家老老实实的玩勺把去吧，嘿嘿...”
中年人眼中闪过一丝贪婪的精光，元婴期，段誉在接招时浓郁的真元力，使他修为暴露，这小子只用了十年的时间就到了元婴期，他修练的什么功法？一个疑问出现在中年人的脑海里，抓住他，抓住他逼问出功法，中年人想到，左右一使眼色，带着那名元婴期高手和三十名金丹期弟子一起向段誉和围而来。
而那脸色虚白的罪魁祸首，却在旁边露出得意洋洋的笑容，好像段誉已经被伏，而在歪歪怎么虐杀段誉一样。
段誉看他在旁边不出手不由暗道：看来这小子在蓬莱仙岛地位不低啊！哼...段誉愤青的性子上来了；脸色一正，放出真元做了一个防御罩，现在可是有三十名金丹期弟子和两个元婴期高手，三十名弟子倒是没什么，他们体内还没有产生真元，就是站那让他们砍也没什么损伤，体外有防御罩和上品灵器防御长衫，但两个元婴期高手就不一样，段誉在同级之间的战斗没有多少，还是需要小心的，三十把飞剑又到了段誉身前，段誉盯着那两个还没有动手的元婴期高手。
“咻”一声尖锐的吟啸之声从段誉口中发出，这是段誉从炼妖录中学到的声波功；使人短暂晕厥，就在三十名弟子在还在音波中意识模糊时，段誉身体快速在原地飘了一圈，一手用真元包裹折扇振碎已经产生裂痕的三十把飞剑，碰到折扇真元的碎片以攻来时的一倍速度反击了回去；另一只手召出软剑快速攻向扑下来的两名元婴期高手，在段誉的飞剑与两名元婴期高手飞剑接触时，那两名高手后悔了，因为他们的中品灵器飞剑在他们不敢相信的眼神中“叮”的一声折为两节，而两人也因为认主的原因齐齐吐出一口鲜血心神受损，段誉以迅雷不及掩耳之势飘到两人面前快速向两人胸前拍出两掌，悄然回到自己刚才的位置。
这时的环境只能用一个字来表示，那就是“静”，不没有持续几秒，因为包裹着段誉真元反击而回的碎片射入三十名弟子体内，真元在他们体内大肆破坏丹田，吸收真气，弟子们的“嗷嚎”声起了连锁反应，三十人连同两名元婴期高手，集体痛苦的跪在地上发出嘶叫声，打破了平静的一幕。
段誉看向那位向远处飞去脸色虚白的年青人，正想追击；突然，后面发出两股浓郁的真元气息，段誉挥手向年青人远遁的方向打出一股真元，微笑着迅速转过身，残忍的拿出折扇和飞剑迎向两双肉掌，两名元婴期高手的双掌毫无疑问的被齐齐割下，痛苦的卧倒在地。
段誉回头看了看年青人逃跑的方向，无奈的摇了摇头，弯下腰在两名元婴期高手和三十名金丹期弟子愤怒的目光中脱掉他们的防御宝器和戒指，等段誉把完好的战力品全部放到戒指里时，看向那三十名弟子身上被他真元贯穿的满身是洞的防御法器，又无耻的道出一句令三十二人吐血的话：“可惜了那三十二身防御法器，虽然品质不好但也能卖点灵石不是，下次一定注意，你们为祸人间，应该早有死的觉悟吧。”
挥手把在三十二人丹田中吸收真元、真气的银色真元收回，因为没有时间炼化，只要暂时封在体内，看着三十二个废人，冷笑一声：“为了让国家减少点人口粮食、住房负担和计划生育，那你们就做点贡献吧。”
真元一振三十二人连同骨头都被化为血色粉末，挥手把旁边的土丘散在血色粉末上，在搬了一块巨石用飞剑，刻上蓬莱仙岛三十二名不孝弟子之墓，看着飘在空中三十二个灵魂，道：“你们都是受人指使，你们那什么少爷一看就不是什么好人，死人是无罪的，人死罪消你们都投胎去吧，希望你们能得到教训，以后不要助纣为虐。”
刹那间三十二个灵魂被一股来自在异空间的力量吸走，在吸走的那一瞬间，那三十二个灵魂体同时惭愧的像段誉鞠了一躬，但是，谁也没有想到他们既然还会有相见的那一天。
看着渐渐消失的灵魂，段誉暗暗记下了一个疑惑，微微叹息，不过随即露出不耐烦的样子，冷喝一声道：“哼...现在的耗子都敢在白天乱跑，难道几位连耗子都不如？”段誉觉察到有五个修为不错的人，埋伏在他身旁一百米外。刚才在段誉身后跟来的有三伙人，有两伙人看到段誉实力强横之后就撤退了，看来是打探消息的，当然也不排除如果看到段誉落败踩上一脚的，不过有一伙也就是这五个人确分散开埋伏起来。看来他们是不见棺材落泪啊。
段誉说完后五个人就出现在他十米之外，五个人穿着红、黄、黑、蓝、紫五种颜色长袍，每个人的长袍胸前，画有一条五爪金龙，修为都是修心后期因为他们是修魔者；（修心期相对金丹期）身高、长像也都相似好像是五胞兄弟，其中穿黑衣服的好像的老大，他面无表情道：“我们没有恶意，听说你专门与恶势力作对，还有个外号叫做惩恶小白龙，不知道是不是真的？”
没有恶意？你骗鬼那，没恶意你埋伏在这里做什么？段誉暗想。不过段誉没有表露出来，因为他想快点解决这的问题，追上那个脸色虚白的年青人，因为那是个祸根，所有的事情都因他而起，所以想要早点除掉他。于是道：“我是有个别人给我起，但是我个人不同意的外号：叫做惩恶小白龙，不过这与恶势力有什么关系？在这说我还没有见过恶势力那，怎么会有作对一说？”
“那是说你见过后就会作对了？”身穿黄衣的人声音尖锐的说道。
在这个问题上段誉表情很严肃因为这牵扯到他的底线：“只要不让我见到恶势力去迫害普通人，那我就不管什么恶势力，好势力，修魔者或修真者；但是让我知道有人无辜迫害普通人。我不管什么势力见到一个我就会让他灰飞烟灭，人魂俱焚。”说完气势一凌。围在段誉周围的五个人瞬间觉得有一股寒气钻入体内感觉遍体生寒。因为段誉也是普通人出身知道其中的艰辛，所以他还是很偏向弱势群体。
不过那黑衣人用魔气迅速缓解一下这股寒气，笑道：“我以为你对我们修魔者有看法那，看来是我们多想了。不好意思耽误你这么多时间，有空来五龙山喝茶，告辞，后会有期。”说着一挥手向段誉扔去一张红贴，带着四人向北方飞去。段誉把红帖子扔进戒指里，就向年青人遁去的方向飞去；为什么不看帖子，祸根还在逃哪有时间看帖子。
当段誉飞到S省境内就知道追不上了，因为有五个身穿蓬莱仙岛云图样蓝色长衫的元婴期高手脚踏飞剑在空中堵住了他的去路，这是真正的高手，因为他们都是元婴中期和后期，和刚才交手的两人没有可比性，而这时段誉已经被围住了。