魔煞门五龙山，魔殿整个大殿是由黑岗岩建造而成，殿门好像一张蛮兽大口吞吐着浓重的魔气环绕着整个大殿，殿上站着五个人，正是与段誉交谈那五个人，只听见“修为很高，两招打败两个元婴期高手，不过对于我们没有敌意只是有点傻，在乎一些普通人。”五人中的黑衣人道。
魔殿之上涛天魔气中传出一个苍老的声音“那就好，你们也别小看普通人。别忘记曾经的我们都是普通人中的一员，你们退下吧。”
“是，门主。弟子紧遵教悔！”五人说完退出魔殿。
“哎，这个年轻人到手挺有意思的！”里面传出一个声音就再也没有任何动静。
没有多余的话语，段誉催动真元召出飞剑就与五人战在一起，左手折扇，右手飞剑。瞬间六人剑气纵横遍野，直预指苍穹。
大战到一百回合五人久功不下，而段誉因为真元特殊却越战越勇，不过体内却被四人震得血液翻滚；硬挺着眼看段誉就要占到上风，一个年长的老者一挥手，五人一变就摆了一个阵法：流云剑阵，蓬莱仙岛有名剑阵法，五人真元贯穿一起成为一阵，而且不怕真元枯竭，当一人真元不济时另外四人真元就会渡过去真元补充，一时不分上下，段誉神识已经覆盖方圆五百里，如果有什么风吹草动他就会突围而去。
虽然说剑阵合击之处很厉害，但是什么剑阵能和段誉的四系功法相比，再说还有那阴阳异火在身；段誉只是想增加自己的战斗经验而已，一个时辰过去了，段誉从刚才的平手慢慢的占到上风；觉得在打也没什么感悟了，双手一松，飞剑和折扇被心神控制攻向两人，一挥手暗器冰魄神针放出三枝子针也攻向一人，剩下两人飞剑也刺到，段誉双手一甩凭借肉体的硬度在五人恐惧的眼神中，抓住两把飞剑，飞剑与双手摩擦发出“吱啦”声就像钢与铁比硬度。双手一紧两把飞剑就被段誉夺走，抽身而出招回飞剑和折扇远远的看着五人。这时那两个失去飞剑的人捏动剑诀想要收回飞剑，可是两把飞剑在段誉手中摇摆不已发出悲鸣的声音，可就是挣脱不掉。
其中一人放弃收回飞剑，惭愧道：“我五人不敌小友，小友为何抓着我们的飞剑不放那。”
段誉笑道：“修真者的飞剑金贵着那，不给我点好处我怎么会还给你们那！”
五人尴尬的看着段誉，刚才那让摆剑阵的老者让旁边那人先放弃招会飞剑道：“小友修为如此之高老朽佩服，不过小友脱身为什么不离去，反而留下来用飞剑要胁我等。”
段誉笑道：“呵呵，不是要胁，我是想告知五位修行不易啊，不要因为一个不成器的弟子而为祸门派，要懂得取舍。”
那个丢掉飞剑的精壮汉子怒道：“别以为这样就可以威胁我们，你杀害我们三十多个弟子，此仇不报让我们有何脸面在见那些同道中人。”
段誉嘲笑道：“是非曲直在你我心中，但是其中的事我自有了断，今天就不提这些，现在是谈你要不要飞剑，一人给我五十万灵石我就还你飞剑。”
“你当五十万灵石是大白菜啊，随随便便就能买到？”另一位丢掉飞剑的人气急败坏道。
“那我就不管了，你们凑一下不就有了。”段誉笑道。
场面上出现了滑稽的一面，刚才六个人还斗的你死我活，现在却因为两把飞剑做起了交易，两人各在同伴手中拿些灵石凑到一起，然后装在一个戒指里面用真元小心翼翼的送到段誉面前，段誉却看也不看扔进戒指，放回飞剑，两人心疼的看着飞剑上的划痕道：”这得多长时间才能用真元养好啊”
“是啊！”另一人道。
段誉道：“回去告诉你们那不成器的弟子，只要他在这个世上，这事没完。”说完也不管五人反应踏剑而去。
留下五个面红赤耳的修真者，其中最年长的老者吼道：“被一个小辈指指点点、威胁，咱们算是活到家了，王护法你是怎么管教这些弟子的，怎么没有通报就排出那么多精英弟子这下全毁了。”
那精壮汉子无奈道：“是掌门拍的弟子，你让我怎么去阻拦。”
“这些年自从云龙当上掌门就胡作非为，连我们这些护法都不放在眼里是该通报长老堂的时候了，哼...”那年长的冷哼一声就踏剑而去，另外四人也紧跟其上。
段誉御剑直接回到家中，布上几个防御、迷魂阵法开始炼化那三十二人真气、真元，晃眼间已过一个月的时间，段誉炼化完后修为已经固定在元婴中期顶峰，同时炼妖录、噬魔功、金光佛法都突破到第二层，段誉神识双修扩大两倍面积直达十万平方公里，放出神识在市中探了探，没有发觉什么事情收回神识，把真元召出体外不断变换真元颜色黑、金、绿还有自己真元本色银色。
可以说现在的自己是真正的四系同修，还可以随便变换真元、魔元、佛元或妖元力，收回真元把心神放沉入体内观察起丹田。只见元婴身上闪动着阴阳神雷，而元婴却抱着根木柱，那是神木，心想：等修为到了一定炼成真正的擎天柱。收回心思再看元婴额头上的火焰让他显得更加邪异，元婴身旁还爬着一条小兽，小兽正眨叭着水灵灵的大眼向段誉心神望来，并且发出呜呜...声。
“对了，还有小冰那，它什么时候醒了？不过它怎么还是这么大，怎么没长个子那？”段誉心道（你以为是你家的大白菜啊随便长。小兽鄙视道）
段誉这个无良主人这才想起小兽，也不知道它现在怎么样了，说着一招手就把小兽招了出来，小兽看到段誉使劲的往他怀里钻，还伸出粉红色的小舌头tian着段誉的脸，“小冰啊，你怎么的样啦，这段时间过得好吗？”段誉冲着小冰道。
当小兽听到段誉这句话时，捂着咕咕叫的肚子露出委屈的神色（好嘛，做他的宠物连饭都不管饱！我一定替小兽你申怨）
“呃，小冰啊！我也没有吃饭，咱两个现在就去吃饭好不好，反正咱有的是钱。”现在段誉又装起大款来了。
小兽乖巧的点了点头。
随手撤掉阵法，换了身七匹狼休闲男装，抱起小兽就向外走去。到一家车行买了辆崭新的奇瑞Q，也没加油就上路了，以段誉的话就是：“要环保，要提倡绿色通行，再说了加油多浪费钱啊！不知道油价又涨了，直接催动真元比啥都方便！”因为L市的五星级酒店有些名负其实，所以要开车八百里地，去B市的真正的五星级大酒店。（读者道：“吃顿饭而已，用的着开车八百里吗？”段誉道：“俺这是补偿小兽。”读者这下集体无语了）
要去B市必须要走JJ高速公路，段誉在开上JJ高速公路后，突然听到后面汽车的喇叭声...回头一看（“大家不要学他人家是修真者用导弹炸都死不了，别说撞车了；如果您要学他回头看来车，那您就做好上车都费劲的心理准备。”作者台报道。）
段誉一看乖乖了个隆咚，一排国际名车出现在段誉后面，什么宾利、法拉力、布嘉迪威航、凯迪拉克幻影2000，哎呀妈呀那不是传说中的兰博基尼爱马仕吗？
感叹道：“哎，车在好也要跟在咱的奇瑞QQ后面啊，嘿嘿...今天你们就自认倒霉，在我车后吃灰吧！”手一挥车后摆出一个防御重压罩，段誉发出一阵坏笑...小兽在座位上不解的望向段誉。
段誉以每小时30公里的速度在前面开，几辆名车就跟在后面，有想超过去的车，段誉完美控制力就体现出来了，左摇右晃的挡在他们前面，超车之人不免撞在段誉车上面，轰隆隆...的声音不时响起，几辆名车不但没超过，而且前车盖子都撞没了，再看奇瑞QQ啥事没有啊，不但没事还稳稳的开在前面。
而在JJ高速公路上路过的人们都惊奇的看着段誉开着的那辆奇瑞QQ车，心中想着：“那车里的人究竟是谁，竟然要几辆世界名车乖乖跟在后面。”
路边的小MM此刻都心想着：“如果现在能让我上那辆QQ车上面坐坐，就是献身也无所谓啦。”
去B市买车的几个年轻人，惊讶的叫道：“原来开QQ车是那么拉风，明天我不买奔驰了，就买QQ。”
一对开着别克车的父子正好看到这一目，那父亲对儿子道：“儿子你不是想买辆福特车吗，我看算了，看见没国产车质量多好啊，连那些外国进口车都没奇瑞QQ快，你看那几辆名车车盖都撞飞了。而国产车一点都没事，所以你就别想买那个什么进口车了，改天带你去买辆长安面包车，还是国产好啊！
儿子“......”
段誉开着奇瑞QQ在前面，而几辆撞的破铜烂铁似的名车在后面老老实实的跟着。好不容易到了J市，几辆报废名车上的老外下来流着泪水对着段誉说了一声鸟语，翻译过来就是：“大哥谢谢您，您终于把我们给放了。”
招手打了个的士仓皇而逃仓，段誉道：“到最后还不是要坐我们的国产车，现在这社会到处都是鸟语花香啊。”说着向市中心开去，段誉在又经过三个小时艰苦奋战的堵车之后，终于来到心目中的五星级大酒店。