段誉停好车抱起小兽向酒店走去，包了一个单间服务员开始点菜，段誉道：“烤全羊、烤乳猪、水煮牛、涮羊片、葱烧海参、辣炒蛤蛎、酱汁大连鲍、清汁鱼翅、红烧肘子、锅包肉、三杯鸡、三杯牛蛙、菠萝油条虾、炸花枝丸、沙锅豆腐、清炒荷兰花、三鲜疙瘩汤，在来两瓶1985年的拉菲干红。”
那位服务员不好意思道：“先生您可不可以在报两次菜名。”段誉厥倒。
老天在看段誉又报了两次菜名的份上，让服务员艰难的记住了；十分钟后菜全部上齐，摆了满满一大桌。
一摆手服务员飞快的离开这个令他恐怖的房间，在服务员关门的那一刻，只见坐在椅子上的段誉和小兽吞吐着口水直勾勾的盯着餐桌，“开工了。”段誉一声令下。他和小兽就向餐桌上的饭菜扑去，经过他们一个小时的狼吐虎咽桌子上只剩下残羹剩饭，段誉泯着小酒满足的摸着圆滚滚的肚子，好奇的望向小兽，只见小兽两只雪白小爪子紧紧的抱住红酒瓶，激动的在喝瓶中的红酒；当小兽看到段誉惊奇的目光时，害羞的伸出粉红色的小舌头，吐出令段誉雷倒的俩字：“好喝。”
段誉一个趔跌辟哩啪啦的摔在地上，并大声叫道：“妖兽说人话啦。”
待段誉从地上爬起来，小兽看着爬起的段誉幼稚的慢吞吞道：“俺是神兽，不是妖兽，你要分清神是神，妖是妖，神他妈是神，妖他妈是妖，神他妈变不成妖，妖他妈变不成神。”
段誉‘噗’的一声又爬倒在地，爬起怒道：“这句话是谁教你的。”
小兽用雪白的小爪子指着纯屏电视道：“呶，是根据唐僧唐玄藏改编而来的。”
段誉愤怒的回过头，正好看到荧屏上唐僧说道：“人他妈是人，妖他妈是妖…”
段誉愤怒的用真元直接切断电路，使劲平伏心中波涛起伏的怒火，强装柔声道：“小冰以后不要听这些乱七八糟的东西知道吗？”
小兽脆生生道：“我觉得唐僧说得挺有道理的啊，人他妈本来就是人…”
段誉赶紧用酒瓶堵住小兽的嘴不让它说话他怕小兽再说话会出人命的，忙道：“喝酒、喝酒。”
转身向门外走去，他要出去透透气，虽然咱是修真者但也架不住这样的刺激，万一得心肌梗塞那就不划算了。
半个小时后，段誉抱着小兽在全酒店工作人员看牲口似的眼神中离开，看来段誉和小兽吃那么多东西的光荣事迹被传扬了出去，段誉心里感慨一下人民的嘴巴是伟大而善良的。然后开车而去…
一路无话，六个小时后回到家中，把小兽放到对面的椅子上，脸色深沉的看着已经到金丹期修为的小兽，郑重其事的说道：“小冰啊，以后电视上那些乱七八糟的东西千万不要学知道吗？会学坏的，你要是学坏了老大我可就不要你了！你妈妈要是知道你这样学也会生气的，你不会想让妈妈生气吧？”小兽天真道：“知道了老大，我一定会像你学习的！”
把小兽抱进怀里柔声道：“乖，只要和我学小冰就是个好孩子！”段誉无耻道。
小兽点着小脸又说道：“老大，我妈妈什么样子啊？它为什么不来看我哪？还有我爸爸，难道它们都不要我了吗。”
段誉眼中露出一丝伤心之色，不过很快就被掩饰微笑着说：“只要小冰好好修练，成仙之前它就会来看你的。”段誉撒着善意的谎言，这也是没办法的事情，如果让小兽知道它妈妈已死，指不定会闹出什么事，找它老爸更是无稽之谈，开明兽走前连一句关于它老爸的事都没有。干什么事都要从娃娃抓起小兽表现出的智力已不亚于成年人，所以段誉除了修练外，就奔着有文化、有理想、有素质的三有目标教育小兽。
时间飞逝，一年半转眼就过去，而小兽现在的表现段誉非常满意，一口流利的普通话而且还带有京味，小兽学的什么语文，数学等等，虽然不能说是出口成章，但是随口成句还是绰绰有余的，段誉时常带着它逛街、逛公园让小兽了解现在的这个世界，每当遇到小动物，小兽都会收敛兽威跳出段誉的怀抱上前打招呼，以段誉的话就是要友善，不要像别的神兽，遇到其它物种总是摆出一副高高在上、牛气轰轰的样子，当然了它们说的兽语，段誉是听不懂的，不过看到它们嘻戏的样子段誉猜测而已。
今天是大年三十，段誉带着小兽买了一大包东西，小兽高兴的呜呜…直叫，贴好春联，准备自己做菜；突然听见有人用千里传音的方式传遍整个上空，内容是：“昆仑派少主在正月十五十举行继位大典，希望各派和散修的道友，能够赏脸光临鄙派，鄙派会在道仙峰恭侯各位道友。”
段誉脑子飞快旋转，这昆仑派果然名不虚传，不愧为篮海星第一大派，派中实力果然了得，只听这传音之人实力也应该在散仙之列了，这人在篮海星恐怕身份也是极高，使真识覆盖整个篮海星，让修真者的都能够听见，恐怕已到了破真成仙，达到仙识境界了，虽然不知道是几劫散仙，但也达到了仙识的雏形。
“到正月十五那就去看看，就算是去见识见识篮海星修真界的各门各派。道仙峰，修道成仙啊。”段誉说道。不过段誉知道去的人恐怕会很多，蓬莱仙岛也会去，不过怕什么，打不过可以跑嘛！在说了在昆仑派，还怕他蓬莱仙岛在人家继位时杀人，那他也就是自己往枪口上撞；瞬间一个阴险的计划在段誉脑海形成了，祸水东引拉昆仑派一起下水，虽然这样显得段誉有些卑鄙；但是总比自己自己单独对抗蓬莱仙岛一个大派要好的多，随机应变吧，如果昆仑派和蓬莱仙岛的弟子都是一丘之貉的话，那做起来也就没有什么罪恶感了，段誉不介意昆仑派和蓬莱仙岛大战，自己则混水摸鱼；反之的话这个计划当然就会自动消失。
“对了，今天要去公园交代一些事。”说着也不管小冰愿不愿意抱起来就向门外走去。
像往常一样，段誉抱着小冰来到公园，这一年多中和周围锻炼身体的众人都熟络了不少，平常聊聊天锻炼一下身体也是其乐无穷的，不过段誉在锻炼时并没有暴露过修真者身份，那样未免有些太惊世骇俗了。
“誉哥，今天你来的早啊。”忽然身后传来悦耳的声音，段誉转过身一个青春靓丽的女孩牵着白色小狮子狗站在他身前。这女孩是段誉在公园认识的名叫唐心，1.72的身材配上较美的容颜，是个男人都会去追，不过女孩身边经常有家人长辈陪伴，在接触不长时间后段誉发现，唐心是玻璃体质。慢慢熟络之后段誉就会经常偷偷的向唐心体内输入一丝真元，这样会改善缓解体质。（玻璃体者：身体骨骼较落，生活都要处处小心，可能挥挥手，腕部就会脱臼，这种体质的人要有家人在身边照顾。）
“娴静时如娇花照月，行动似弱柳扶风。就是写的唐心吧。”段誉心里经常感叹道。
段誉微笑的说：“小心，最近身体好些没，一定要注意，不要运动量太大。”对于唐心段誉打心眼里有些小喜欢。
唐心甜甜一笑，道：“没事的，不是有你照看着我吗？你可是答应我的。”
“额”段誉心里明白如果像现在一样和唐心在一起，这怕是毁了她，虽然现在不会透露自己的身份不过要去昆仑派，谁知道这要多长时间，所以他是特意来嘱咐一下唐心。
段誉表情有些不自然，强笑道：“小心，我最近几天要出趟远门...”
唐心听到段誉这句话时，眼睛有些朦胧声音有些呜咽道：“誉哥，你是不是怕我连累你，所以要躲着我，我知道自己的体质，虽然有些好转，可谁知道是不是会好，如果你要是这个原因的话...。”
段誉打断唐心的话来到她身前，道：“不是这样的，小心，你听我把话说完好不好，我是真的要出趟远门，不过因为我喜欢你，所以我会回来娶你的，我不嫌弃你。”段誉一狠心，把闷在心中已久的话说了出来。
而唐心愣住了，誉哥既然要娶自己，那自己的体质那么脆弱，就真的会连累他了，刚才说那些话只不过是自己一时心急怕段誉离开自己罢了，说实话男人大多数喜欢女孩是因为她的身材和美貌，而唐心心里明白，自己的体质使那些男人都躲得远远的，那些男人可不想自己身边多一个累赘。而段誉则不同，从刚认识就非常照顾她，唐心自己心中早已喜欢上这个不在乎她是什么体质的男人，不过段誉说要娶自己还是有些始料未及的。