段誉温柔的对着唐心道：“小心，你应该能感觉到我不是普通人，有些话我就不说了，我是真心的，我说会回来娶你，就一定会娶你的，不过你一定要等我。”说着放开小兽，握住唐心的双手，一缕真元透过双手进入唐心的体内，真元在唐心体内，温顺的改善着唐心的骨骼、体质，而留下的真元则隐藏在唐心体内继续改良着体质。而唐心则慢慢的闭上那明亮的双眼，不过想要真正的改善体质没有一丝疼痛是不可能的，段誉只是想在离开的这段时间里，让唐心了解自己的话。
段誉看了下四周，周围没人抱起唐心踩着飞剑就向唐心住所飞去，而小兽早已叼着那浑身发抖的白色小狮子狗窜进段誉的怀抱。从窗子内进入唐心的房间，把唐心温柔的放在床上，把一条为唐心准备已久的紫金色项链放在枕边，为唐心盖上毛毯，段誉深情的吻了一下唐心的额头，低声道：“小心，等我。”抱起小兽从窗边飞身而去。
段誉回到家中段誉的心事也算有了一些缓和的时间，对小冰道：“小冰，过几天我们去昆仑山。”心中正在想着事情，小冰眨着两个明亮的大眼睛，不合事宜的说道：“去干什么，有吃的吗？”顿时段誉一惊满脑子黑线，但又不好发作，道：“有，今天晚上就有很多好吃的！”小兽高兴的跳到段誉怀里，用粉红色的小舌头tian着段誉的脸。
在家修练了十天，拜祭一下已逝去的隐老爹，抱着小兽脚踏飞剑就像昆仑山脉飞去，段誉明白，人家继位你多少也得准备点礼物吧！如果空手的话人家恐怕连门都不让进，毕竟这是人家的庆礼，而不是农贸市场。
段誉在B市的琉璃厂肉痛的花了两百块钱买了个看上去古朴的盒子，从戒指内取出一把中品宝器飞剑，放在盒子内，胡乱的包装一下塞进戒指，潇洒的蹋剑而去。
段誉也不怕别人看出自己修为，因为别人也只能以段誉发出的真元猜出大概，段誉是四系同修，四种气息混在一起混乱不堪会使人产生错觉，想要看透段誉修为，除非再出现一个四系同修之人，并且修为还要比他高。
段誉有信心在这个世界上没有第二个人会四系同修，四种气息在一起会互相吞噬，如果没有一种能量作为调和，修练之人只有两种结果，一是能量混乱爆体而亡；而是能量互相吞噬最后消失怠尽成为一个废人。而段誉的修练出来的银色真元正好就是一个调和剂，三种能量也是自愿进入段誉体内，所以没有产生排斥情况，使段誉的真元可以吞噬同化其它真元，而不反噬令其修为大进。
三个时辰后，当段誉飞到昆仑山脉范围时，已有许多的修真者在赶路，看他们都往一个方向飞去，段誉收回飞剑抱着小兽跟在他们身后，因为段誉也只知道道仙峰一个大概的方位，具体位置在哪他确实不知道，不过想来只要跟着他们准没错，只要是修真者谁不知道过几天就是昆仑派少主继位之时。
一路上还有不少人打量着段誉，因为段誉一身白色长衫，腰间别着玄玉长萧，右手拿着白色折扇，正好是惩恶小白龙的形象，只不过左臂多了个白色小兽。都想到可能是惩恶小白龙是为了装扮自己，不知道从哪弄得。
不多时见到众人飞到一个山脚下的石碑前落下，纷纷用身法向山上行去，段誉停下身看了看写些步行石道的石碑，向山上望去，只见这道仙峰坐落在群山之间，高耸入云，山腰云雾缭绕，如果是普通人肯定看不到山峰的，整座山由护山大阵笼罩，这也就是普通人无法看到的原因了；山腰云雾前有一个高达二十丈的山门，山门顶端中央处，刻着昆仑两字，字高两丈是由修真者用飞剑刻成，字体用鲜血染成。
当段誉看向用鲜血染色的字体时，段誉的双眼发出两道银光，好像可以洞穿一切时空，一副凄残的画面出现在段誉面前，一个身穿白色道袍，头扎宝髻发，留着一缕云山胡须，手持白色飞剑的白发老者站在道仙峰，发出一副舍我其谁的气势；只是老者发须以及白色道袍都被鲜血所染红，看着漫山遍野的尸体老者发出一声悲凉的长啸；飞在空中，手持飞剑在巨大的山门上写下昆仑两字，字成一刻发出磅礴大气，而又让人感到虚无飘渺的气势。
段誉忽然全身银光流转，四周灵气向段誉席卷而来，丹田元婴手中吸收灵气迅速凝聚，而其心境也在飞速增长；不知过了多长时间，段誉长长的舒了一口气；这才发现自己还在道仙峰脚下，而四周围满了人。
有两伙人持剑相对，段誉身边有八人守护于他，三个白衣人，五个篮衣人；另一方十二人把他们围在中间，段誉看到蓬莱仙岛脸色虚白的祸根和那些衣服上的云图时明白了，原来自己在看到昆仑两个大字时，进入一个奇特的幻境；根据回忆段誉明白，那是昆仑派开派祖师在一场撕杀后立志开派之时的心境，段誉也在这一幻境中受益，突破元婴中期到达元婴后期，而蓬莱仙岛的弟子想要加害于他，被昆仑派弟子发现和几个路过之人，一起与蓬莱仙岛对峙。
段誉沉下心神稳固修为，他不操心会有人加害与他，笑话你以为昆仑派第一大派在蓝海星是摆设吗？不过还是放出一丝真识探着周围的动境，段誉一边修练一边听着双方谈话，只听见蓬莱仙岛的一人道：“杨天涯、杨锋你们不要以为自己是少门主和长老就可以嚣张。如果不让开就别怪我下手狠毒了！”
保护段誉中的一位身穿白衣年轻人郎笑一声，道：“哈哈...我就是仗着是少门主你又能拿我怎样，你们蓬莱云家已经被仙岛驱逐出境了，可是你们暗地里做的那些见不得人的勾当，别以为别人不知道啊。想要人不知，除非己莫为，早晚有一天让你们的吃不了兜着走。”
段誉心想什么驱逐出境？想了半天也没有想出个所以然来。而双方还是你一句、我一句的指桑骂槐的吵了起来，蓬莱仙岛的气势明显胜了一筹！段誉稳固好修为松了一口气，睁开双眼，双眼中发出实质性的银光，然后拱手道：“多谢各位道友为段誉护法，滴水之恩当涌泉相报，多余感谢的话我就不多说了。”眼光一扫，原来几位蓝衣之人正是昆仑派弟子，而那三个白衣人是天剑门的人，三人胸前都绣着一把云雾中穿行的飞剑。
几个守护之人见段誉醒来，来到他身旁道：“没事就好，白龙兄你可是在这站了五个时辰了，幸好几个昆仑派弟子发现，我们才把你护起来，不然的话被一些鼠辈得手了。”
段誉笑道：“多谢各位了，大家叫我段誉就好，那接下来的事让我处理一下吧！”
这时从山上飞来一对人马，有三十多人，里面夹杂着各门各派，估计是昆仑弟子报的信，而各派也都想来看一看，在昆仑派撒野的是何人！
“何人闹事！敢在昆仑剑派腹地闹事？”一位五十岁的汉子大喊一声落了下来。
这时一位昆仑弟子在段誉耳边道：“昆仑派方圆一百里不准私斗，段兄...”
话不用说的那么清楚，段誉就明白了点点头，对着那位大汉拱手道：“在下段誉，刚才因为各种原因，在门前做出突破，不过有些人…”
那位大汉深深的看了段誉一眼，又瞪了蓬莱云家众人一眼道：“昆仑剑派不准私斗，有仇有怨的请各位下山之后再说！如果断有谁敢违反就是故意挑衅我昆仑剑派！”
段誉明白昆仑派有意维护他，但是段誉立即澄清道：“我无意给昆仑派带来麻烦，昆仑派少主继位是喜庆的日子，我们还是不要因为自己私事，坏了这里的气氛，继位大典五天后我和你们蓬莱仙岛决战地狱之门。”段誉扔了个重爆炸弹，当众多修真者听到之后不仅吓出一身冷汗，“地狱之门”通往地狱之门，当人或任何一活物进去之时会被天上的神雷辟成碎片，尤其修真者对与此雷电过于敏感，对那里更是避之不及，更别说去了，所以大家吓出了一身冷汗。
这时一个老者从下来的三十人中走了出来，段誉一看愣了一下；因为那人正是当天与他交战的五人之一，他看向段誉微笑道：“段少侠此言差矣！不是与蓬莱仙岛决战，而是蓬莱云家也就是外门；可能段少侠闭关修练不知此事，因为蓬莱仙岛内门和外门产生分歧，门主带领的外门已经脱离我们长老堂管辖范围，从此蓬莱仙岛直属于长老堂，蓬莱云家是属于另一个势力。所以段少侠不要误会，我们对于段少侠的那些话，还是非常在意的。”
段誉这才明白原来蓬莱仙岛已经分裂了，现在对付的是蓬莱云家，看来这些老头还是讲道理的。