老者把经过传音给段誉，段誉这才知道蓬莱仙岛五位老者回去后与门主商谈此事，谁知门主执意护着这年轻人也就是云清，五个老者请出闭关的长老后调查此事，才知道这云清，竟是门主云龙私生子，牵连很多不光彩之事，想要处置云清。由于云家在蓬莱仙岛扎根多年，基层势力可与长老堂抗衡，长老堂不愿再造杀蘖，所以才有蓬莱仙岛分裂，一股新势力蓬莱云家出现在修真界。整个修真界已经传的沸沸扬扬了。
段誉一拱手道：“那刚才的话，对不起了前辈。”又轻蔑的看向云家几人道：“那什么蓬莱云家，昆仑派继位大典五日后，我段誉与你蓬莱云家决战地狱之门！不知你们可敢应战？”
“小子，你勇气倒是可佳，不过小子，你一个小小的元婴期，灭你也就像是捏死只蚂蚁一样在弹指之间；嘿嘿...好，你的宣战我们云家答应了，不过有个条件；只要你能接我一掌我就答应，如果接不了，我们云家何必和一个快要死的人决什么战啊。”云家一个灵寄期修真者嘲笑道。
段誉想都没想笑道：“好，我们就去这一百里外的范围再打不迟，别坏了昆仑派的规矩。”召出飞剑就向来时之路飞去。
各门各派看到段誉要接比自己高整整一个境界之人的一掌，都在想段誉能不能接住，于是纷纷前往。
眨眼间就到了一百里外，段誉把小兽放在肩上两人相对而立，都把真元调到最大极限，灵寄期高手是想把段誉一掌击毙，省得费事决斗；而段誉把真元调到极限的同时，在其中夹杂一股四色能量，他要把四色能量打入对方体内，两人把真元提到极限时。这时，从远处飞来一队人看到两人相对，就向昆仑剑派众人方向飞去，那些人是魔修也是来参加继位大典的，其中一个面色煞白的年轻人道：“怎么雷海，看那两人好像在决斗啊！”
五龙使者之中的黑衣人道：“是惩恶小白龙，你看着就好别废话。”
“嗯。”那脸色煞白之人好像挺怕五龙使者只嗯了一声！
段誉和灵寄期高手，两人手中都出现浓郁的真元，不过都没有出手，他们在等对方出手时露下的破绽，不久一只小鸟从他们中间飞过，而这只小鸟就像一根导火锁，两人腾空而起相对一掌，巨大的能量把飞过不远的小鸟震碎，段誉和灵寄期高手对掌时，把四色能量成功的打入体内，被震退二十米，而灵寄期高手则被震退五十米，体内真元强弱一看便知，周围发出一声惊呼声，元婴期间击退灵寄期，这可是前无古人的举动，谁都知道差一个境界的差距有多大！
蓬莱仙岛老者对着大汉道：“我说得没错吧。或许这都不是他的真正修为。”那大汉点了点头就没了动作。
灵寄期高手被震退十步脸色非常难看，怒道：“小子，大典五日后我会让你死的非常难看。”他不是不想让段誉死，只不过居然让修为比他低的段誉震退一半，对他打击太大，所以恶语相向。
段誉把小兽从肩上抱在怀里，右手拿着折扇，指着灵寄期间高手悲愤道：“做人要有爱心，你为什么不等那小鸟，飞远了在动手，我以你误杀罪宣布你死罪。”说着体内真元运转变。围观的众人想听听他们会在骂些什么，灵寄期高手也想说什么，就被段誉打入体内的那缕四系真元迅速破坏着身体机能，吸收他体内的真元，所带来得疼痛全身抽搐着，那灵寄期高手好像突然得了羊癫疯一样。
这时在旁边观看的众人也觉的不对劲了，众人还没有反应过来，灵寄期高手忽然脸色通红，紧接着全身膨胀的和气球一样，在人们惊恐的眼神中“嘭”的一声化为一堆碎肉，而真元则在地下遁到段誉脚底钻入体中，蓬莱云家看到己方高手就这样恐怖的死了，连句场面话都不留就御剑向远方逃窜。
段誉冲着云家逃跑的方向喊道：“记住，昆仑派大典五天后决战地狱之门。”
段誉看着云家人带着那祸根云清远去，脸上肌肉剧烈的抽搐一下，因为刚才硬接灵寄期高手的全力一掌，双臂也受了伤，用真元恢复着双臂的创伤，转身向人群走去。
向昆仑派和天剑派拱手道：“多谢各位前辈、道友帮我段誉解围，段誉在这里谢谢了。”
“我们这些人，没帮上什么忙，是小友修为高而已。”大汉话锋一转，道：”好了各位道友随我一起上山吧！”那大汉说的也是事实。
段誉也不多说，随着众人向山顶走去。见识了段誉修为，众人看向段誉的目光也闪烁着不同的眼神，有羡慕、有嫉妒、有较好、有仇视...段誉都感觉的到，妖修对于各种情绪，有先天的感知力，别人对自己的善意还是恶意，也有着先觉的优势。段誉勒索那么多修真者，难免别人会对他心生憎恨！
段誉想了想步伐便慢了下来，而天剑派的三人，也随着段誉的步伐一起慢了下来；那位身穿白衣的年轻人对段誉道：“段兄好修为啊！在下天剑门杨天涯。”
段誉对于天剑门为他护法有些好感，这个少门主是金丹中期修为，道：“哪里，杨兄高看我了，我的修为还差的远。”
“段兄谦虚了，元婴后期能够打败并杀死灵寄期高手，修为怎能差。段兄我们不如一起上山吧，路上有个伴也不寂寞。”杨天涯道。
“那就打扰了，请！”段誉用扇子往山上一指对杨天涯道。
杨天涯道：“我们人多还是段兄先请。”
段誉对杨天涯的好感又加深一些，也不推辞迈步向山上走去，杨天涯跟在段誉身旁，不过杨天涯身后的两个灵寄期高手却表现出一副不屑的神色，不过段誉感觉的到，这两个高手碍的杨天涯的面子，不说罢了！
杨天涯问道：“不知段兄师门何处？”
段誉：“我没有师门，我师傅是一介散修。”这不能怪段誉撒谎，修真界没有强大的靠山很难生存，段誉就顺口胡乱编了个师傅。
杨天涯：“原来尊师是散修啊，虽说散修无门无派，但单靠自己就修练到这种程度，哪一位不是天才，希望段兄有时间能够给兄弟引见一下。”
“呵呵，杨兄说的哪里话，我们不过一介散修，我看杨兄年纪轻轻就有那么高的修为这才叫天才；师傅他老人家常年闭关，我都难见上一面，恐怕近期内杨兄是不能得偿所愿了！”段誉微笑道。
杨天涯：“原来前辈常年闭关，那真是不巧啊！到了。”他们两人边走边聊天不知不觉已经到了道仙峰正门。
段誉望向前方，山门两旁站着四名心动期弟子，中间有两个中年人，修为是灵寄中期，看样子是执事之类的人；只见他们满面红光的站在山门前迎接前来庆贺的众多道友。这时从后面掠过三人站在段誉几人面前，一个渡劫期修为两个灵寄期修为，他们对段誉微微一笑对杨天涯道：“涯儿好快啊！”
杨天涯三人忙道：“见过师叔。”这渡劫期修为的高手原来是杨天涯三人师叔。
杨天涯忙引见：“段兄这是我师叔杨峰，师叔这是我新结识的朋友段誉。”
段誉也拱手：“见过前辈。”
杨峰点点头，跟随段誉等人向山门走去，这时山门前的两个中年人同时向段誉等人望来，当看到段誉身后几人时露出惊喜的神色；其中一个书生打扮的中年人道：“原来是天剑门鄙人冯剑，来人啊，快快带着道友里面请。”
杨天涯身后四人想说点什么，段誉抢道：“前辈，晚辈只是一介散修并非天剑门人，在下只不过听说昆仑剑派掌门换贤特来庆贺，一是开始修行从未正式接触过同道中人，二是师傅闭关前也想一直要我出来见见世面，也好知道什么是人外有人，天外有天；恰好路上碰到几位天剑门人，所以结伴而来。”
杨天涯身后几人听到段誉与天剑门画清界线，不屑的撇了撇嘴。这微小的动作正好落入冯剑眼中，不过冯剑也没有感到惊讶，因为天剑门也是一个大派，怎么会甘心落在人后，而且这人还是一个没有任何背景的散修。当看到段誉身旁有一个瘦瘦的年轻人，想起这年轻人是天剑门的少门主，看这少门主对段誉的态度他们两应该是朋友，跟在段誉身后也就释然了，冯剑暗自推测。
冯剑微笑道：“来者都是客，修真者本就是一家小友谦虚了，不知小友家师是哪位高人，鄙人经常周游四海，同道中人也略知一二。”山下发生的事冯剑等人已知晓，正好借此机会打探一下段誉师承何处。
冯剑问完这句话，杨天涯和身后几人也都竖起耳朵听段誉的回答。
段誉微闭双眼，露出心痛的神色道：“家师曾对我说起过，大约很久以前海蓝星发生了一场绝世大战，因为关键时刻出现两个叛徒，导致众多道友魂归幽冥，师傅渡过天劫就找到我收我为徒隐姓无名。后来，经常闭关，出关后对我说要我好好修练，如果他飞升了，就让我找到通往修真界的道路，把那两个叛徒找出来杀掉，帮那些曾经为海蓝星献身的道友报仇，想必前辈不会认识家师。”