段誉心中暗叹：是飞升，不过是向幽冥升，塔下那三个前辈也算是段誉师傅了。当段誉提到大战以及飞升的字眼后，众人神色暗淡下来顿时无话。
不过杨天涯身后那名渡劫期高手却叹了口气，道：“小友原来是无名前辈的高徒，失敬了如果小友以后见到无名前辈，还请替在下带声好，本人杨峰小友以后有什么困难尽管到长白山天剑门找我，只要我杨峰能办的到决不推辞！”
“咝”昆仑剑派两位执事倒吸一口冷气，杨峰本人虽然没见过，但他的大名可是听说过，相传杨峰亲眼见到过那场大战，不过由于当时修为太低，被天剑门一位前辈冒死护住侥幸逃得性命！从那以后再也没有出现过，听说是在门派禁地闭关修练，已经到渡劫期修为，这次出关恐怕是提升心境寻找契机渡天劫吧！众人猜想。
“那晚辈先谢过了，如果今后有事一定叨扰前辈。”段誉道。杨峰没有说话只是点了点头算是答应，不过任谁都可以看出他的情绪现在非常的激动。
杨天涯高兴说道：“我就说嘛，能教出段兄这样的年轻才俊，也只有像无名前辈那样的高人。”段誉默默不语。
冯剑抬手道：“既然各位都认识，还请几位到大堂入坐。”说着吩咐一下弟子，亲自带路去大堂。
段誉和杨天涯并肩而行，杨峰等人跟在身后向大厅走去，昆仑山道仙峰路宽达五十丈，全是由白色大理石铺垫而成，石路犹如一条白色披链挂在山峰，路旁种满了白色寒梅，现在刚过年正值寒冬，梅花开的星星点点犹如天上凡星煞是好看，给道仙峰增添一丝自然的感觉。
几人走进庭院，两排绿瓦红墙五米高的精舍矗立在石路两旁，石路尽头是一座五层竹楼，楼层有一副牌匾上面写着：清轩阁三个大字，字体和山下石碑一样，想必出自一人之手。大堂就在第一层，现在的大堂是人声鼎沸。
段誉和杨天涯在冯剑的带领下走进大堂时，各种眼神向他们望来，就在段誉等人跟着冯剑向前排座位走去时，身后出现飞剑破空声，在段誉进入大厅时就感觉有一双恶毒的眼神盯着他，段誉用神识查探发现那人是在勒索时一位魔宗弟子，那弟子在攻击段誉不果反被段誉胖揍一顿，怀恨在心。这次打算趁段誉不备来了个偷袭。
段誉感觉这孩子有点脑残，既然在昆仑派私斗无异于找死。飞剑离段誉只有一尺时“当”的一声脆响，攻来的飞剑被冯剑崩飞，各个门派感觉非常吃惊，当看到是魔宗弟子又都露出一副幸灾乐祸的表情。
“凌云，你在干什么。”一声娇喝一位身穿黑色素衣，头扎彩云髻，大约三十多岁的女子出现在众人面前，狠狠的打了凌云一巴掌。
这时耳边出现杨天涯的提醒：“这是魔宗的长老余文慧，塑体期修为，为人甚是狠辣。”
塑体期修为相当于修真者的渡劫期，不过修魔者肉体要比修真者的肉体坚韧很多，所以同级之间修魔者占有很大的优势，余文慧转身对段誉说道：“这位小友，实在对不住了，我的这位弟子有些莽撞，希望你不要怪罪与他。”
段誉看了看那个弟子，道：“我现在的仇人太多了，难免会有人忍不住对我下手，前辈的弟子攻击我也有情可原，和昆仑山马上就要举行的大典比较，这都不算事。”段誉不想在这个问题上计较。
余文慧道：“那就多谢小友宽宏大量，小雨把凌云带回魔渊压在噬魔岭等我回去发落。”一个结丹期女子把凌云魔元封住带了下去，冯剑看段誉本人都不追究了，那就让他们自己人处理去吧。
带着段誉等人来到安排好的位置上，冯剑道：“各位稍坐片刻，我去迎接下来客，如果有什么事的话就吩咐门下弟子即可。”几人一拱手道：“请便。”坐下喝着昆仑门下弟子准备的茶，杨天涯刚想对段誉说什么，这时走来两人，不过两人都是女子，前面一位身穿白色长衫，脸部蒙着轻纱的中年女子。身旁跟着一个满脸调皮的女孩子，大眼睛轱辘辘乱转的看向杨天涯，不知道在打什么鬼主意，两人走到跟前，杨天涯几人站了起来，段誉拱手道：“见过前辈，不知道前辈有何贵干？”
身旁的杨天涯鄙夷的看着段誉，心道：他到底是不是修真者啊，连恋云阁的栾云都不认识，难道无名前辈没有和他说过修真界的事？
不过想归想，还得提醒段誉，省得他说错话再得罪人，凑到段誉耳边轻声道：“他是恋云阁栾云，身份只在阁主之下是下代准宗主，和我们天剑门颇有渊缘。”
说完杨天涯向来人恭敬道：“见过师叔，师姐。”说道师姐时段誉明显感觉到杨天涯声音有些发颤，不觉的有些好奇。身后几人也拱手点了点头，杨峰坐在那倒是稳如泰山。
栾云温柔的说道：“听说你出关了，过几天回去时我在浮云客栈等你。”也不待别人反映转身离去。
段誉还在那丈二和尚摸不着头，她在和谁说话啊？转身向后面看去杨峰还坐在那就明白了，看来他们俩有一腿。段誉心想。（如果让杨峰知道肯定会纠正他的错误：“那是我未婚妻...嘿嘿。”）
而那女孩子没有离去，道：“见过师叔、师伯。”看到身后几人点点头。就坐在杨天涯身边，那女孩子笑道：“小绵羊，你就那么怕我吗？我又不会吃了你，你干嘛那样表情，好丢人哦！”
杨天涯颤了一下，哆哆嗦嗦的躲在段誉身后，自己小时候可没少吃亏，还是让天不怕地不怕的段大哥出头吧；心里默默地为段誉祈祷。
段誉看杨天涯躲在他身后，想：这杨天涯是不是有什么恐惧症啊，为什么见到这女孩子这么害怕。于是抱着小兽护犊似的把杨天涯掩在身后，对那女孩子道：“小妹妹，我们不是怕你，是看你小，怕你闪了腰，所以才让着你的。”
“谁是小妹妹啊？我叫王欣然，谁小了？我应该比你大才是，我都二十二岁了，你肯定比我小。”说着王欣然还不服气的挺了挺那发育完好的胸脯。
段誉哈哈一笑，道：“我说比你大吧，你还不相信，我可是比你大了整整三岁奥，快叫声哥哥听听。”杨天涯看段誉对付得了王欣然也跟着嘿嘿傻笑起来。
王欣然滴溜溜地转了转眼珠，嗲声道：“好啊，哥哥好，我以后就是你妹妹了，哥哥认了个妹妹是好事啊，那哥哥打算给妹妹一个什么样的见面礼哪？还有哥哥要照顾妹妹。比如说：上街买东西哥哥要付账，有什么好吃的、好用的都要先让妹妹选，还有哥哥怀里的小兽挺可爱也要送给妹妹...。”（省略一万字）
段誉听完后两眼瞪的和灯炮似的溜圆，心中大叫：妖孽啊。弯下腰捂着肚子，道：“那什么，哎呦！我突然有些肚子疼，杨兄这里就交给你了，我先去下WC。”段誉‘嗖’的一下夺门而出，是不是找厕所就不得而知了。
杨天涯在后面大叫：“牲口啊！”
这时坐在后面微笑的杨峰发话了：“欣儿，都长这么大了，还是那么调皮，看都把段小友吓跑了。”欣儿调皮的吐了吐舌头，坐在段誉的位置上。
半个时辰后，段誉抱着小兽回来了，也不管众人看向他的眼神，一进门就道：“那谁杨兄，见面礼给没？”看着杨天涯郁闷的摇头，又道：“你这个做弟弟的不能那么小气，怎么也得给个上品灵器吧。”众人大汗，你以为上品灵器是大白菜随便给啊，只见各个门派门人都眼睛通红得望着段誉，上品灵器啊，那可是门派中精英弟子用的啊！见面礼就送那样贵重的东西，还让不让人活啦。
段誉看那么多人望着他，不好意思道：“对不起各位前辈、道友声音大了点。”随后接着道：“杨兄你有没有啊？如果没有就换件宝器，不...不法器就行，小妹修为低，如果带太好的法宝会被人窥视的。”众人听到段誉的话顿时倒下一大片，无耻啊！一句话就把法宝品级降到最低级，果然极品！在对坐上的魔宗余文慧笑道：“想不到小友还是个妙人。”
段誉尴尬道：“兄妹三人打打闹闹让各位见笑了。”这句话让大家哄堂大笑，对于段誉这个自然熟众人也是欢喜的很。
众人在一起聊了一个多时辰，段誉也受益非浅，从谈话中了解到现在的海蓝星修为最高的共有五人，暗处有多少修为高深之人那就不得而知了，这五人三位散仙，两位散魔。蓬莱仙岛不愧为大门派，这三位散仙就有一位是蓬莱仙岛的。虽然只是一劫散仙但在海蓝星也是无敌的存在啊！得亏了那蓬莱仙岛和云家分裂，不然自己就惨了。不过到了这个修为，只要不是危胁到门派生死存亡的事，通常都在闭关。