大堂之上这时出现了两人，一位白发苍苍修为在渡劫后期的老者对着大家微笑，其站立身后的是一位三十多岁的中年人，修为是灵寄中期。这样的修为已经很不错了。
杨天涯对段誉做着介绍：“那白发老者人称百善人，渡劫后期修为；那中年人是他的大弟子，因为是个孤儿，百善人收养后，对他犹如自己的亲生骨肉，起名百军灵是寄中期修为。”段誉听完后“嗯”了一声，杨天涯在身后冲着段誉翻了翻白眼。
百善人对下面点了点头，微笑着对大家道：“继位大典将在三天后举行，大家用完午饭，可在本派弟子的带领下去精舍修息，昆仑山的寒梅每年都会纷飞，能看到这样的景色，我想大家也不虚度此行了，在下晚饭时还略备薄酒还请大家赏脸品尝。”
段誉发现在众人听到“薄酒”两个字时，吞口水声大起，杨天涯见段誉那白痴的眼神时，忍不住叹了一口气。解释道：“这酒用道仙峰的雪冰泉水和昆仑雪梅酿造而成，名叫雪梅酿。昆仑派每年十五都邀请各个门派前来品尝，这酒味却是甘甜、醇厚的。有安神功效，喝一口回味无穷，只要不用真元逼出酒，每当喝一次时就会有一大半人醉倒，修真者常年修炼难得来上一次，有这种款待，也让昆仑派名声极好的原因。”
段誉听完杨天涯的话顿时欢喜不已，他原本不喜欢喝酒，尤其是白酒，因为隐老爹去世后慢慢的喜欢上了白酒，而且百杯不醉，后来就把喝酒当做一种怀念。
午饭后，杨峰几人随着百善人和各个门派的长老不知道商量什么去了。而段誉三人精神抖擞，年轻人嘛精神当然好了，商量一下决定在昆仑派到处转转；段誉三人边走边聊并排向外走去，在走出大堂时一道寒光向段誉射来，段誉抬头一看正是云家的云清，云清身边站着四个中年人，以他们为首的是一位身穿肥大的绿色长袍，头带金色道冠，留着一撮山羊胡，渡劫期修为的老者，不过这身打扮穿带在他那消瘦的身体上，显得有点不伦不类。
云清几人都怒视着段誉，而那位老者却露出藐视的眼神，这人正是前蓬莱仙岛门主，现在的云家家主云龙。因为段誉的出现而导致云家失去发展家族的堡垒，在云清等人回去后了解到家族又死掉一位好手。所以云龙想要看看是何方神圣敢和云家作对，当看到段誉只是元婴中期修为不过尔尔，便露出一副藐视的神色，不过神色中也带有一丝疑惑。
迈步走向前，来到段誉面前，杨天涯和王欣然提起真气全身戒备的站在段誉两旁，而段誉却松松挎挎的站在那，直接不把云龙当回事。
云龙脸色变了变，冷笑道：“哼哼...你就是段誉？”
“正是。”段誉傲然道。
云龙笑道：“我以为是什么大人物敢和我云家作对，谁曾想只是一个小角色，真是太让我失望了，没想到现在的小鱼小虾都敢在我云家咬一口，看来老虎不发威，还真把我云家当做病猫了。”这时已经有不少还没有离去的门人，把他们围在中间等着看好戏。
段誉脸上露出满不在乎的表情，看了看云龙下巴的山羊胡嘲笑道：“有些人真是猪鼻子里插大葱装象，山猫脸上画个王就当自己是老虎了。”
“哈哈...”众人哄堂大笑，而云龙脸色变的很难勘，一个是长年闭关的修真者，一个是小时候理想中当一个有名的雄辩家，两者之间嘴皮上的差距可想而知。
在大堂上和众人说笑的百军看大堂门口这么热闹也向门口走来并道：“夷，发生了什么事？大家在门口这么热闹。”
云家之人又上道仙峰时就有弟子汇报云家又来了，不过昆仑派并不在意这些，早上的事已经向云家透出一条消息，在昆仑派管辖范围内闹事就是向昆仑派宣战。
老者云龙用手拍着段誉的肩膀，道：“年轻人勇气可嘉，不过实力不怎么样，今后出门可得小心啊。”边说话一边用手拍着段誉的肩膀，手中一股真元一闪而逝，钻进段誉体内。
当云龙真元进入段誉体内时，段誉的真元分成四股不同能量，就好似埋伏已久的巨兽扑向被打入体内的能量，云龙的真元就好像见到什么恐怖的事似的颤抖着被四股能量围捕。而云龙连接真元的一丝心神也被吞噬，云龙重重的“哼”了一声脸色通红，咔在喉咙中的一口鲜血，又艰难的咽了回去。
段誉扭头笑道：“百军兄来的正好，云家家主来道仙峰庆祝和兄弟我畅聊一番。”又嘲讽道：“云兄修为真是不错，有时间要多赠送点真元给我，我想如果那样的话我十年内我的修为肯定能达到渡劫期...嘿嘿。”段誉阴笑。众人听完段誉的话，才恍然大悟原来云龙又在捣鬼，纷纷露出鄙视的目光。
百军听了段誉的话见他没受伤，对云龙半威胁道：“过几天就是昆仑派继位大典，有私人恩怨也不要在这寻仇，希望大家能够卖我昆仑派一个面子。”
云龙皮笑肉不笑，道：“哪里，我只是看一下年轻人的修为如何，果然儒子可教！”
“既然无事那云家主里面请。”百军道。云龙等人随着众人进了大堂。
段誉对着杨天涯和王欣然道：“云龙这老家伙，不是那么好对付的，你们今天和我站在一起，今后一定要小心云家。”
“段兄放心，我们没事倒是段兄要多加小心！”杨天涯担心道。
“绵羊你又欠揍了是不，今后要叫大哥！”王欣然微怒道，她可不想被杨天涯占便宜。
杨天涯脸色大变，紧声道：“是、是大哥。”
段誉“呵呵”一笑：“不想别的事了，我们还是去欣赏一下道仙峰的景观吧。”带着两人向封顶走去。
云龙比段誉修为高那么多，按道理说打入段誉体内的真元一般都不会被发现，可段誉修练的是四系功法，噬魔功又可以吞噬别人能量和神识，所以当真元进入段誉体内，段誉的真元就把它围捕等待同化，而云龙的那丝心神没有及时的切断联系，而导致神识受损。
段誉三人来到梅花林内对杨天涯两人道：“刚才云龙在我体内打入一股真元，你两人帮我护法，我把那股真元练化。”
“是，大哥。”王欣然两人齐声道。
段誉在他们的周围布下一个防御结界又在自己身旁布下一个静音结界，盘膝坐下查看体内情况，虽然段誉与王欣然而和杨天涯人接触时间不长，但不难看出他们也是性情中人，段誉对他们感觉就像兄妹那样信任，所以也不戒备自己人。
段誉在山下收回灵寂高手一身真元都没来得及练化，而云龙这股真元的侵入使段誉感到不安，运起真元开始同化，段誉沉下心神，用真元包裹其它两股真元开始同化，丹田真元极速旋转，每当经过两股真元时就有一丝真元被同化，收回丹田。
王欣然和杨天涯看到段誉没有什么不适的地方，也渐渐放下心来；两个时辰后，梅花林进来四人，全是云家人，是以云清金丹期为首，其它三人是两个元婴中期一个灵寂初期修为，当看到段誉正在修练，纷纷露出惊喜的神色，这可是个杀段誉的好机会，杨天涯道：“你们速速离去，不然的话后果自负。”
王欣然也怒视他们道：“滚！”
他们怎么也没有想到云家既然找到这，其实这是云龙吩咐云清来打探段誉虚实，没想到抓个人正着，云清看着斩杀自己师弟，令自己家族与蓬莱仙岛分裂，使计划毁与一旦，不禁怒火中烧，道：“小子，别以为你们仗着自己门派我就不敢把你们怎样，如果在废话我连你们一起杀掉来个毁尸灭迹。”说着吩咐三人御架飞剑，一起向段誉为等人攻来，当四人飞剑飞到段誉三人十米处，“呛”的一声被结界挡了下来。
云清几人露出诧异的表情，不过瞬间变幻过来，云清道：“布阵不要让山上察觉到动静，加紧攻击耗尽灵石能量，四人使出身上真元、真气用飞剑攻击阵法，一刻钟后，防御阵剧烈晃动，而王欣然和杨天涯则盘膝坐下用体内真元维持阵法，两人脸色苍白情况不容乐观。
云清四人见状加紧攻击，杨天涯二人真气不济“噗嗤”一声，两人突出一口鲜血，而防御阵也被攻破。
道仙峰上正在聊天的众人忽听一声“啸”声，这时大堂之上乃至整个道仙峰元婴期修为以上的人都放出神识查看是怎么一回事，当把神识放到寒梅林时，都身影急闪向林内冲去。
这时，段誉左手持扇、右手持剑已经和云清三人战在一团，身形快如闪电，格挡射来的飞剑，扇子和飞剑在段誉手中就好像有生命一般泛起阵阵白光。