忽然段誉变招，把扇子收回体内，右手持剑，左手捏动剑诀，一股饱经风霜的剑意布满整个道仙峰直冲天际，而前来的众人大惊失色，快速急退；因为众人感到体内飞剑有种蠢蠢欲动离体而去的感觉，急忙运转真元素压下这股剑意，只见远处的段誉持剑而立，周身方圆十丈形成一股剑意气场，把握云清四人围困与中间，随着飞剑的武动，除了段誉身后的杨天涯和王欣然没有受到影响外，道仙峰修为低于元婴期的弟子们飞剑不受控制的向段誉飞去。
弟子们也疑惑的跟着自己心爱飞剑方向飞来，天际也因为段誉的原因跟着云涌雾动，好像要和段誉一教高低，身随剑动，剑随心动，几千把飞剑围绕着段誉旋转形成一个巨大的圆形铜墙剑壁，把云清四人围困在里面，飞剑发出的剑气，所到之处理全部土崩瓦解，云清四人发出的阵阵惨叫声被飞剑破空声所掩盖，修为高点的修真者见修为低的弟子跟着飞剑飞来急忙布下防御阵保护他们，因为元婴期修为都经不起这剑气的冲击，更别说低于元婴期的弟子了。
段誉在气场中间对着云清四人冷笑道：“让你们云家见识一下我的自创破空剑法。”大喝一声：“乾坤剑法第一式，御剑天下。”只见段誉周围绕飞剑形成的剑气和不知什么时候天上云雾灵气形成的气剑融为一体，一把百丈高的巨型气剑耸立在众人面前，“快退。”这时正在商议什么事的百善人等已经赶到大声喝道。带着看着空中飞武着几千把飞剑和巨型气剑感到震撼之极的众人快速后退。
段誉见自己想要的结果已定，飞剑一转，百丈气剑既然以肉眼可及的速度缓缓变小，不过精纯的能量压缩在空中发出一连串的气爆声使众人生出一身冷汗，这种天地压缩而成的气剑，恐怕渡劫期高手也不敢硬接，在气剑压缩的和飞剑一样大小时，段誉控制飞剑把气剑收进剑体内。
众人看见气剑被收回百善人等松了一口气，便怒道：“又是谁惹闹了这家伙，幸亏可以控制不然的话，我昆仑派五分之一会被夷为平地。”其实段誉也惊出一身冷汗，因为了他自己都不知道是否能收回这能量气剑，要不是云家屡次逼迫与他，也不会有这么大的怒火。当气剑被收回飞剑内，几千飞剑在自己主人的控制下又飞回了体内，而气场内被剑气和飞剑割的衣衫搂裸、筋脉尽断、丹田被毁的云清四人躺在地上痛苦的呻吟，这还是段誉手下留情的情况下造成的，毕竟人家昆仑派马上就要举行继位大典。虽然自己有理，但也不好搞出人命。
远处的云龙看到躺在地上的云清四人时，大叫一声：“我儿休矣。”
云龙瞬移到已经化为尘土的寒梅林中云清四人面前，用真元修复三人身上的损伤，看向段誉的眼中怒火在熊熊燃烧。
段誉可不管这一套，挥挥手把正在震惊的杨天涯和王欣然两人叫过来，就向围观的众人走去，百善人眼中闪出无奈的神色，道：“段小友你怎么又在昆仑派腹地私斗？”
段誉折扇一挥，笑道：“不是又，而是他们又来寻仇。”指向云清四人又向杨天涯和王欣然使了下眼色。于是杨天涯两人一五一十的把段誉修练后云家人想趁机偷袭的经过说给众人，众人听完看向废墟中云家的眼神中都露出一丝戏逆，这才是偷鸡不成反蚀把米。
云龙把杨天涯所说的听的一清二楚，大声道：“百兄，我把他三人的伤治好，会给你一个交待。”说着吩咐手下人把云清等人架起向昆仑派迎客轩快步走去，而段誉则随众人回到大堂。
待众人进入大堂坐定正在议论纷纷时，云龙低着头大步流星的走进大堂，抬起头脸色铁青的对着堂中央的百善人道：“百兄，这事你打算怎么处理？我儿和三名家族精英修为被废恐怕要做一辈子的普通人了。”说话间还对着段誉怒目而视。
“云兄想让我怎么处理？”百善人像太极似的把话语又送了回去道：“来者都是客，事出有因云家趁段小友修练暗下杀手，而段小友反击也属于情理之中，没有出人命也算是段小友手下留情了你让我怎么办。”
云龙也算听出来了，昆仑派恐怕不会为云家出头了，强忍着心头的怒意强笑道：“那好，昆仑派大典后希望在座的各位不要干涉云家与段誉的私人恩怨。”冷笑一声扭头走出大堂。
众人看云龙含愤而去暗自道：哎，恐怕又有一个天才夭折在成长中。“哈哈，段兄不用担心，我魔煞门可不怕什么云家，段兄放心有什么事有我魔煞门顶着。”这时魔煞门五龙使者之一的黑袍人首先向段誉伸出橄榄枝。
一个元婴中期战力就这么强，等在过个几十年、几百年后谁还是他的对手，众人看魔修既然抢他们仙修的人才，几个中小型门派也纷纷表示会为段誉出头，而其它几个大型门派则事不关己，高高坐起，露出一副稳坐钓鱼台的样子，段誉再怎么天才也只是一个人，而云家则是千人大家族，孰轻孰重谁都知道！就算海蓝星第一大派昆仑剑派的接班人百军，想要交好段誉也被百善人传音否决了，他并不看好段誉，对段誉只是有些欣赏罢了！虽然段誉的功法威力巨大，不过一个人对千人，功法的威力也就不起什么作用。墙倒众人推，何况段誉只是一个不高的土墙。
段誉对这些门派只是微微一笑了事，他心中明白别人只不过看重他的功法罢了！人嘛，说句不好听的，功法得到了，人还留着干什么！而杨天涯和王欣然在他身后紧紧的攥着他的衣衫，那种共进退的意思已不用语言来表达，这使段誉心中一暖，心中暗道：如果这次大难不死，一定和他们结为异性兄妹！
段誉和众人有一句没一句的聊着，转眼间到了傍晚，到精舍休息的人也已经就坐，杨天涯把事情经过和杨峰说了一下，杨峰表示会出手相助的，段誉只是说了一句就让杨峰打消了出手的念头：“修真者逆天而行，如果事事都要别人出头那修真还有什么用，不如回家老老实实的种田。”
当昆仑派大摆宴席时，段誉哄骗小兽回到他的体内，吃着桌上丰盛的晚餐，喝着传说中的雪梅酿却索然无味，不过当云家这个死对头要和段誉拼酒时，段誉来了精神，虽然还未分胜负，但能和对手喝酒，那也是一种境界啊，对身旁的昆仑派弟子道：“兄弟，有没有大碗，用这小酒杯实在令人不痛快。”那弟子本来想劝说一下段誉，但看到段誉那决然的表情后，跑出去拿大碗去了。
那位弟子把两个大碗拿上来，分别给段誉和云家倒上酒时，周围传来了惊讶的目光，杨天涯大惊道：“大哥，你不是开玩笑吧，以前不是没人要过大碗，不过他们喝了两碗后就酩酊大醉了。”旁边的王欣然也表示支持，云家人倒是露出看段誉笑话的神色，怎么说他也有几千岁了，酒更是没少喝，怎么会喝酒不过这小子那。
段誉笑道：“兄弟错矣，我们修真者无论是仙、佛、妖、魔，本是逆天而行，如果被一些前人所留下来的痛史吓住，岂不是束手束脚。在我们海蓝星这颗科技星球上，就算是修真者也难免会沉迷于那些灯红酒绿之中，一定要随性而为，率性为先，不要有什么顾虑，想干什么就干什么，这才是真正的修真者应有的精神，所以我说：道兄你着相了。”
众人听完段誉这句话后，纷纷低头沉思；这时王欣然娇声说道：“大哥，酒真的那么好喝吗？我喝着怎么那么辣啊？还头晕那，在说我怎么感觉一点用处都没有哪？”
段誉解释：“小妹啊，那是你不会喝酒，你只喝出了酒的苦辣，没有喝出酒的甘甜。”
“苦尽甘来”这句话谁都会说，不过能理解的人甚少，经过段誉这么一说众人纷纷品位段誉这句话，是啊“苦尽甘来”，做一名修真者是逆天而行，但只要道心坚定经的起各种诱惑的考验，总有甘来的一天，有几人闭上了双眼，身上还散发着淡淡的光芒，众人对段誉的话有些吃惊，一个年轻人说的话，既然让几人心境提高不少；他们不知道段誉也是佛修，刚才说的话含有一定的佛性，所以让人心性产生转变；海蓝星上的佛修造旨已经没有金佛在世时那么高深，人们已经慢慢的淡忘，所以一直显现不出佛修的优越性。
今天段誉一出口让众人微惊，在大堂中央座位上几个佛修也都微微变色，一个身穿灰色僧袍，留着一把白须慈眉善目的老僧人来到段誉面前，双手合十；向段誉行了一个僧礼，段誉也放下手中的酒碗，双手合十还礼。
那僧人道：“段小友佛性造旨是我等有所不及，等小友有时间是否能到云南大理的天龙寺一叙？”