段誉笑道：“大师多礼了，我与佛门有些渊源，等事了结一定去大理一趟。”旁边的云龙冷笑连连，暗道：小子你大话也说的太满了吧，我也一定让你活不过第四天。段誉无视云龙的冷笑，话锋一转又道：“不知大师修行的是哪门佛法？”
老僧人毫不犹豫道：“金佛师祖传下金佛宝典，不过更为高深的金光秘典随师祖而去，所以对于佛性有心而力不足啊。”
段誉心思急转道：“大师是否见过那位师祖？”
“从未见过，那时还没有小僧；不过在藏经阁有记载，当时海蓝星发生了大事，金身以上修为的师叔全部随师祖而去；可是，他们在也没有回来！”说到这里，老僧人脸上露出悲凉的神色，众人听到老僧人的话神情也是微微一暗；段誉也算是佛修，这也是因为金光佛法的缘故，金佛也算段誉半个师傅，所以段誉决定要把金光佛法传下去，也不至于今后佛修萧条。
段誉神识传音给这老僧人：“晚饭后，在下去大师精舍打扰一番。”老僧人愣了一下，微微点点头行了一礼回到自己的座位上。
段誉见那僧人回到自己座位上，也不管云龙高龄，笑道：“这一碗我敬各位前辈，段誉也是经过师傅的允许才能够出来历练，希望各位今后要多多关照，希望各位前辈、师兄弟今后突破原有修为，达到新的境界，云兄来，我们也干一碗。”
云龙听见段誉称他云兄，顿时有些恼怒，这不比在座的年长一辈低了一辈嘛，不过想想段誉一个快死之人了，不过心又转念何必跟一个死人斤斤计较，拿起碗就喝。段誉见云龙喝了一碗手一抬喝下，众人听段誉恭敬的话，在听云龙既然而比他们低了一辈，大笑着拿起酒杯一杯进肚；这酒刚到段誉口中，只觉得酒入口清香、干醇，半温半寒犹如冰火两重天，进肚后先感到清凉之感，随后火热通彻全身；使段誉不禁轻吟一声：“好酒，一雪冰封，寒梅飘万里啊；真不愧是令各位前辈都回味无穷的好酒。”说完成看了看正在倒酒的云龙，又连倒三碗一饮而尽，这下可吓坏了云龙，以酒碗的容量三碗是一壶，这样算来段誉短短一分钟就喝了一壶多。
众人也大惊，这事来昆仑派从来没有见过，按正常的人来算，喝半壶就已经不错了，能喝点的也就一壶，喝完后也就找不到北了，但是段誉喝完四碗只是红光满面外，没有一点反应；昆仑派的弟子已经有些怀疑这次酿的酒是不是不如从前了，尝了尝也没有什么不同啊！于是大家就把段誉归类于妖孽之类的人，这样众人想心里也好受些，就算是自我安慰吧！
段誉拿起酒碗边喝边敬众人和云家人拼酒，这样一来一去就到了深夜；看一下大堂昆仑派弟子都倒吸了一口凉气，除了那些不胜酒力提前离开的几人外，其他人都东倒西歪了，尤其是云龙三人，更是喝的不醒人事；被段誉一脚狠狠地揣到桌子下面，到了桌下面云龙这个高手还不老实，道：“怎么样我能喝吧，灌死你...嘿嘿嘿嘿。”
再看段誉却还在自己的位子上品尝美酒佳肴，无奈弟子们只好把各位门派精英、长老送回各自的精舍，看都走了杨天涯和王欣然围了上来：“大哥，你既然一人就把他们灌醉了，实在是太厉害了。”
段誉看看无事的两人，惊讶道：“你怎么没醉，来、来、来咱们三兄妹再干上十大碗。”说着替俩人一人拿了一个大碗把酒满上。
俩人大汗，杨天涯道：“大哥，我俩不胜酒力，是不是不用喝了啊。”王欣然也连忙称是。
段誉问道：“你和欣然都叫我大哥，那大哥敬酒你们喝不喝？”这下俩人傻了，话都说道这份上了，如果不喝那就是看不起这个大哥，如果喝了...杨天涯和王欣然对视一眼，杨天涯道：“喝，大哥敬酒做弟弟的怎能不喝。”说完俩人端起酒碗把酒干了，而人和酒碗同时“嘭”的一声，爬（掉）在桌子上不醒人事！段誉叹了一口气道：“今后这样的场合不知有多少，不练一下酒量怎么能行。”指尖冒出两股真气，旋转着把俩人体内酒气吸出，差人把俩人送到各自的房间。
走出大堂，仰望着夜晚的星空，静静的想着这些年的话遭遇、争斗。修真长生为了什么？为了自由，只要你有实力，就没有人敢干涉你的自由；只要你有势力，就能打造出属于自己的净土，使你身边的人能够无忧无虑的生活。段誉突然有了一丝明悟，心境慢慢提高，而神识也在飞速增长。就在神识马上包裹半个海蓝星的时候一个幽暗的地方拦住了他神识的探测，段誉急忙收回神识，出了一身冷汗，“我这神识要什么修为才能拥有啊！就算是渡劫期也不过如此吧。没想到我的神识既然达到了渡劫期才有的程度，哼...那就不怕别人暗算自己了。”段誉小声的自言自语道。
不过神识探测到那个幽暗的地方，就是昆仑山脉一个非常特殊的地脉，那里环境恶略，人畜不存至今人们都没有探索出那的奥秘，那个神奇的地方被人们称知为地狱之门；修真者都避之不及，地狱之门方圆几十里死气弥漫对真元有很大的压制，而且只要有生机的物种就会被雷电击成碎片。其内部就好像存在着另一个空间，很早以前有一个修为高深的渡劫期不信邪，进入之后再也没有出来被称为海蓝星禁地，当然被称为海蓝星禁地的地方不知凡几；段誉就是要把云家人引入其中他没有信心逃过此节，所以打算来个破釜沉舟同归于尽。（不知道地狱之门的朋友可以在网站在搜下了解其中的奥秘）
想罢收回心神朝着晚上约好的僧人精舍走去，因为精舍有门派注明不多时就找到；敲了敲门见那僧人打开门，段誉双手合十道：“深夜到访，还请大师勿怪。”
僧人念了一声佛号：“阿弥陀佛，道友里面请。”
段誉坐定问道：“不知大师法号？”
僧人默然：“小僧法号佛龛，不知道友深夜到访有何贵干。”
“恩，原来是佛龛大师久闻大名，今日一见更胜传闻，此行不虚啊，此次冒昧前来还请大师见谅。”段誉微笑道。如果杨天涯和王欣然在此肯定会翻翻白眼，对段誉的脸厚程度有进一步的了解，别说这大师了，恐怕海蓝星几个大派的掌门是谁段誉都不知道。
“道友严重了，小僧区区薄名不足挂齿。”佛龛道。
“佛龛大师客气了，此次前来自有事相询，还请佛龛大师能赐教。”段誉也不想继续废话，可套完后就直接进入主题。
“我和佛门有些渊源，”段誉顿住，见佛龛露出疑惑的眼神，接着说道：“我有幸与一位前辈结实并拜入门下，现为俗家弟子，前来找大师就是因为这件事。”天龙寺既然是金佛大师的佛门传扬之地，段誉打算把金佛秘典中的金光佛法传给这佛龛，这次约战生死两茫茫，不能让这门佛法就这么葬送在自己手中，这样做也算是告慰金佛的在天之灵，不过现在只传前两部，把后两部用真元凝成秘典阵法在传他；也是为了不实之需，不是段誉小气而是人心难测，虽然他运转炼妖录不曾发现佛龛有什么问题，但害人之心不可有，防人之心不可无。
段誉微道：“我修行的功法中，其中之一就是你口中的金光佛法，不过我毕竟是个俗家弟子，不能达到最高境界。”
佛龛听完一惊连忙起身打了个佛号，双眼泛着泪光激动道：“弟子佛龛，见过师叔。”佛门门规森严，佛龛叫他师叔也是应该的。
段誉也不以为然：“现在我说的话你要紧记。”见佛龛点头“金佛大师已经圆寂。”段誉说到这只见佛龛双手合十不停的念还魂经，虽然他以念经来掩饰，但段誉还是发现佛龛身体微微颤抖，脸上也露出外人不可察觉的悲鸣之色。
段誉说出这些话也是为了再次试探佛龛，发现没有什么的异常，稍稍安心沉声：“金佛大师虽然已经圆寂，但是你们这些做弟子的一定要自省，把佛教发扬光大，也算是为金佛大师了却心愿。”
佛龛神情暗然回答道：“师叔放心，我们这些弟子一定会弘扬佛法不令师祖失望。”
“那好我先传你金光佛法前两部，你觉得可好？”段誉问道。
佛龛的忙低头：“师叔既然这么做肯定有师叔的道理，弟子听从师叔安排。”
段誉微微皱眉说道：“在外面你不必这么称呼，叫我道友或小友都既可。”
那佛龛忙道：“弟子不敢，我佛门口之地最重视佛门礼仪，师叔就是师叔，这是不争的事实，还请师叔不要再推辞！”