这下段誉头大了，以后这老和尚要是天天喊他师叔，那还不让人笑话死，再说了今后怎么找老婆啊。如果小心知道的话不知道她会有何感想，段誉脸色不悦道：“现在你要是当着外人面叫我师叔，未免会被有心人起疑，我现在是潜伏时期不可太过招摇；恩，如果你对潜伏这两个字理解不深的话，就去看看凡世间的电视剧名叫潜伏，是孙**和姚*主演的。”听完段誉的话佛龛顿时大汗，这还不招摇？刚来昆仑派就杀人废修为，这还不算招摇，如果招摇的话是不是光着上身，再纹个万里长城，长城上面再纹个大螃蟹上面注明：横行万里！不过佛龛只是想想罢了，好不容易盼来个师叔万一气走了，天龙寺将来还怎么发展。
段誉见佛龛不说话就当他默认了，道：“我现在传你前两部，待传你之后，你把每部分分为几个阶段传于弟子，这样也避免外人的窥视，好了不要说话，身体放松不要抵抗，凝神体会功法。”说完段誉一只手拍在佛龛头顶，佛龛只觉得脑袋涨痛一股功法信息印在脑海。如果有人看到一定会惊讶的叫起来，现场出现一幅诡异的画面。只见一个二十多岁的俊美年青人一只手按在一个老和尚的头上，而那老和尚正飘浮在空中，全身发出耀眼的金光。
段誉只感觉体内真元犹如针扎的气球一般透体而出，半个时辰后段誉虚脱似的坐在地上，心中骂道：“得亏我功力深厚，不然的话我非得被抽成干尸不可，哎，区区一个灌顶秘法既然就把我累成这样，看来修为没有增长之前不用为妙啊！”盘膝的恢复真元，不知过了多久感觉元婴真元容量扩大了不少，而修为到达到了元婴后期顶峰。一个时辰后段誉慢慢睁开眼睛，离自己只有两公分处，有一双眼睛慌乱的看着自己，吓了吗段誉一跳，气急道：“没看到我在干什么吗？这么大一把年纪了，一点都不稳重，以后注意别一点小事就是扰乱心性。”
“多谢师叔教悔，佛龛谨记在心，这次多谢师叔，让师叔浪费了那么多真元，要不然您就在弟子这休息吧。”佛龛声道。
段誉挥挥手道：“不用了，你师叔我修为高深，功力深厚已经恢复元气，再说了我和一个人大男人共处一室，让人知道了传出去不知道怎么说闲话那。我先回去了，你也好好修练吧。”刚走到门口突然转身，把跟在身后的老和尚吓了一跳。
段誉得意道：“记住在外人面前不要叫我师叔，我自己的事自己可以解决，你们也不用插手；还有这给你，这是金光佛法后两部，我用真元素凝成的秘典，十年后会自动打开，如果强行打开会自动还原真元，希望你别让我失望！”不等佛龛答话大步走出。这是最稳妥的办法，以段誉的四系真元除非等到十年后或他打开，恐怕其它人还没那个本事。不是段誉自大，而是他有信心别人打不开自己的这个禁制。
佛龛无奈的摇了摇头，自言自语道：“师叔让我更深入手了解潜伏这两字的含义，恩？对了，师叔说潜伏这部电视剧是孙**和姚*主演的，我去看看，看完在修练。”
昆仑派出现了开派以来第一次惊人的话一幕，一个老和尚搬来一台17寸黑白电视，手里拿着遥控器在大堂中看电视中正在播放的潜伏，而昆仑派弟子也好奇的盯着那老古董。
佛龛还不时的咋咋嘴：“潜伏啊，果然不同凡响！”心里也在暗道：原来师叔真的是在潜伏时期，看来师叔叔还真的不一般啊！真的很期待师叔潜伏归来佛光普照众生产的那一天。”
段誉回到自己的房间，盘膝而坐，抱出刚才在丹田内喝的铭酊大醉的小兽放在床上，凝起心神，一天的修练开始了，修练一途就是这样不进则退。
第二天一大早，段誉合起阵法书籍躺在床上刚有点睡意，房门就嘭嘭想起，无奈起身打开房门，就见杨天涯和王欣然怒气冲冲的瞪着自己，段誉有些丈二和尚摸不着头脑，笑呵呵道：“你们那么早就起来啦，我刚刚睡下你们就来了，有事吗？如果没事的话，我得回去睡觉了。”说完就要关门睡觉。
王欣然急忙用手顶住房门，怒道：“昨天把我们灌醉，高兴了吧？说你要怎么补偿我们？”
杨天涯也随和道：“就是，就是。”
段誉顿时便露出爆发户般的嘴脸，得意一笑，道：“你说你们想要什么补偿吧？只要我能弄到，不过你们说完后，我就得回去补一觉，等我睡醒后再告诉你们什么时候给。”
王欣然高兴道：“我想要一枚驻颜丹，要好一点的。”
杨天涯也忙道：“大哥，我是剑修；我想要一把好点的飞剑，那样的话我的攻击会更高的。”
“哦，你一个堂堂少门主难道一个像样的飞剑都没有？”段誉问道。
杨天涯有些不自然，道：“因为我修为有点低，所以我爹不给我配好的飞剑，说要到了元婴期才会给我配一把灵器。”
“恩，知道了。”说完段誉就要关门，杨天涯急忙架住段誉，问道：“那大哥什么时候给我们啊？”王欣然也瞪着一双大眼睛望向段誉。
段誉无精打采道：“飞剑倒是有不少，不过驻颜丹有些难办，如果有药材的话到也好说，可是我是一介散修没有药材啊！”
听完段誉说的话，王欣然眼中闪着惊喜的光芒，高兴道：“大哥你还会炼丹药啊，你要什么药材？我给你找，只要有的我一定送来。”
段誉看着王欣然无奈心想：只要是个女性都抵挡不住永葆青春的诱惑啊。微笑道：“五百年灵芝一颗，驻灵草两颗，孕丹散一份；如果没有孕丹散就找五颗孕育草，好了飞剑等我睡醒后给你，等驻颜丹的药材准备齐，我就给小妹你炼丹。”说完看两人没有什么问题了，“咣当”一声关住房门，扑在床上就闷头大睡起来，门外的杨天涯和王欣然喜滋滋的准备东西去了。
早晨云龙在大堂吃饭时，听见别人正在议论昨晚喝醉之后段誉把他踹到桌子底下，不由心中大怒，左右查看没有发现段誉，以为段誉趁他大醉时逃跑了，不过在一位昆仑派弟子口中得知段誉还在精舍，这才放下心；面呈狰狞之色恶毒的想道：小子，好好睡吧；等我抓住你后先废掉你修为，再让你知道什么叫做求生不能，求死不得...哼哼。
段誉醒来已经是午时了，看着还在熟睡的小兽，从储物戒指中取出六件比较好的上品宝器，因为这几件宝器炼器材料不错，不过之前炼器之人手法不怎么样，所以才被炼制成宝器，段誉左手召出阴阳异火，右手用真元包裹着开始淬炼这几件宝器内的杂质，等杂质去除干净，六件宝器已经被融成一团足球大小的液体，真元一挥分出六团液体，用心神控制液体形状，三柄飞剑和三件防御服饰，待六团液体成型时，阴阳异火慢慢地转向阴寒。右手不停的在六件装备上刻画阵法。
五个小时后段誉大叫一声：“凝。”阴阳异火变为极寒时，六件银光闪闪的装备立刻成型。
收回阴阳异火，段誉仔细打量着这几件装备，因为六件宝器的材料融为一体，所发挥出的作用极大，六件宝器，三件飞剑因为刻画的阵法只是注重攻击，升级下品灵器，而三件防御宝器刻画的阵法比较多，只是提升为极品宝器。心满意足的看了看六件法宝，取出其中两件滴血认主。因为昆仑派继位仪式过后段誉就要和云家不死不休，所以不得不多准备两件法宝以备不适之需。
把法宝扔进戒指里，恢复一下真元，感觉元婴后期顶峰一点松动的迹象都没有，叹了一口气，修练不能急于一时，也不可能想突破就突破；想罢走出精舍向迎客大堂走去，现在天已经暗了下来，到了傍晚，正好赶上吃晚饭。
来到大堂看到众人都在谈笑，见杨天涯和王欣然正在朝自己招手，走了过去，见过天剑门几位前辈后坐下。杨天涯急不可待道：“大哥飞剑怎么样了？”而王欣然也在旁边看看是什么样的飞剑。
段誉笑道：“你和欣然叫我大哥我也不能小气不是。算是给你们的见面礼吧。”说完从戒指中取出四件法宝，把两件放在杨天涯面前道：“天涯，这把飞剑和防御长衫是你的；”又把两件法宝放在王欣然面前：“欣然，这把飞剑和这防御战甲是你的。我在上面刻画了混元阵，可以随着心意使法宝随意变换颜色。”
“那我的哪？大哥我的可不可以变换颜色啊？”杨天涯急道生怕他的法宝比王欣然的差。
段誉笑道：“你滴血认主不就知道了。”