两人各拿各的法宝滴血认主，杨天涯是一件长衫和一把飞剑，滴血认主后身上一阵光韵流转，一件蓝色长衫出现在杨天涯身上，而一柄紫色飞剑在他头顶盘旋。
“极品宝器、灵器。”杨天涯惊讶道。而这时在大堂中聊天的众人也注意到这边，纷纷露出羡慕、嫉妒、贪婪或不屑的目光，后面的杨峰看到段誉送给杨天涯的法宝时也露出惊讶的目光，不过看到众人的眼神冷哼一声，稍微放出一点气势，露出不轨目光的人，看到杨峰的怒意纷纷收回眼光。
而这时王欣然身上暴出一团红芒，一件血红战甲出现在她那凹凸有致的身上，令人想入非非，但看到手中的一把发出血红煞气的飞剑时，倒是又让人感到犹豫不觉。
杨天涯和王欣然对视一眼，对着段誉拱手道：“谢谢大哥，今后我杨天涯（王欣然）就是你的小妹（小弟）！”
段誉示意让她们坐下，道：“如果我和云家在地狱之门大战，还能活着回来，咱们三人结为异性兄妹如何？”
杨天涯反对道：“大哥，我与你共进退。”王欣然听完后也表示与段誉共进退。
段誉不悦道：“你们前去怎么和自己家人门派交待，再着说你们修为还低，如果我回不来了还指望你们今后为我报仇那。”段誉也是不想让这两个弟弟妹妹受到伤害，不过他们门派高人都在，不会让他们乱来的，不时放下心来；话题一转道：“欣然，药材准备好没？待晚上散席，就回去给你炼药。”
王欣然不甘道：“准备好了大哥。”说着从戒指中取出一个玉盒递给段誉，段誉把玉盒放进戒指。
这时，一个浑身冒着寒气的身影进入段誉眼帘；段誉定睛一看，此人只有二十几岁，闲庭信步，从大堂门口走来。背负着双手，白色的长衫镶嵌着金色丝边。俊美的让人嫉妒，满头白发平添一股沧桑。他只是简单的一步就来到段誉席前，双目如电两道实质的光芒自双眼透发而出一股神秘莫测的气息探测段誉周身；段誉抬头，双眼发出可怕的剑光与年青人的气息碰撞在一起，让空气产生爆破之声。
年青人轻“哼”一声，段誉脸色也变了一变。年青人身后走出一人，这人正是云龙，段誉恢复神色笑道：“我当是谁，原来云家请高手去了，怎么对我们的死战没有信心吗？对了，云兄昨晚喝的可好？听说你喝醉之后自己跑到桌子下面去了，不知是否属实。”
大堂内众人也看到了这一目，有些惊讶刚才那位年青人的实力，云龙道：“年青人放心，大典过后我不会出手，如果我出手段未免会让人说我以大欺小，我只会派些精英弟子和你决斗，这是我大儿子，他提兄弟报仇我想这是天经地义吧。”
段誉无所谓的笑了笑，道：“好啊，那我就恭敬不如从命了，希望把你儿子和家族精英全部召来，让我屠戳一空，也了却我一桩心愿。”
云龙看了段誉一眼也不答话带着那年青人回到自己的席位，随后又有几个和那年青人相仿的人走到云龙席位上不过气势比那人稍逊一筹，见到云龙那几人都弯了下腰，段誉见状微微皱起眉头，想起了某岛国的习俗，一边的杨天涯沉思道：“大哥，那些人不简单，虽然云龙说不会出手，但你也不得不防。”王欣然也看着段誉露出担心的神色。
段誉为松了口气：“无妨，这些人只是灵寂期，只要不是渡劫期，我都不惧。”说完一股霸道的气息从段誉身上环绕。
那些看好戏的人，纷纷觉得这戏的筹码也越来越大了，而戏也越来越精彩。
吃完饭段誉以炼药为借口，回到精舍，随手布了两个防御阵，开始为王欣然炼药，这次炼药和上次的保元丹不同，因为要把驻颜丹持久药效发挥出来，盘膝坐下平复心境，刚才在外面面对云家的示威，段誉表面上没有什么，但心中也是有一股火气，如果不把那股火气给化解了，带着那种心情炼丹，炼出的丹十有八九会直接报废。
就这样，段誉轻松的在精舍坐了一个时辰，这才满意的站了起来，拿出戒指里的药盒后，打了个响指，空中就出现了熊熊的阴阳异火。随后，在段誉的控制下就把盒子中的五颗孕育草吸了进来，待孕育草变成一团药液时，用真元隔开，又把驻灵草和五百年灵芝分别吸进火中，当三种药材都变成药液，“合。”段誉轻轻的说了一个字，药液以肉眼可及的速度慢慢的融合在一起，而成为一团时，药液的融合中提炼出杂质，段誉看药液没有一丝杂质，控制阴阳异火转为阴寒，药液在阴阳异火极寒的温度下缓缓变为药丹，驻颜丹形成后段誉也松了一口气，此丹药呈绿色，让人看到丹药，就好像看到春暖花开百鸟齐鸣一般，把驻颜丹放进盒子中。
段誉想了想把戒指中的法宝全部拿了出来，因为今天看到云家来人，不觉有些紧迫；爆元刃，这是一类一次型攻击法宝，把材料炼制成极品兵刃，当兵刃碰到了强烈的撞击，会自动爆裂变为碎片飞射敌人，刺破真元防御直接杀伤元婴。当然这兵刃无论在极品也成为废品，这种煅造技术海蓝星已失传，段誉也是从留下的炼器书籍中看到的。
段誉深吸一口气恶毒的想道：本大爷把老本都豁出去了，这次你云家来一个杀一个，如果爆元刃不够用，嘿嘿…那就把神木放出直接把来人砸成肉泥。
想完，段誉凝神又开始了他的炼制生涯，把那些留下的法宝全部扔进阴阳异火中，待全部融化后，控制液态材料变为各种兵刃，凝结刻画强大的爆裂阵，段誉不要命的把真元输入阵法中，成为爆裂的能源，因为刻画的阵法、功能单一。炼出的爆元刃都达到一个相当高的标准，当段誉炼制完这些爆元刃后，查看了一下共有一百零三件，微微一笑把小兽叫出来抱在怀中撤掉阵法，走出精舍。
这时已经是第二天下午，抬眼便看到杨天涯和王欣然身边还有一个美女正在不远处来回走动，眼前的情景让一向神经大条的段誉，出现了短暂的思维短路，那女子有着淡然出尘的气质，天香国色的容颜。好像不食人间烟火的仙子。一身水蓝色衣裙，纤细修长的玉手握着峨嵋分水刺，头带蓝水晶锦冠，长发齐腰。鹅脸蛋，柳叶细眉，一双如秋水的眸子中眼波流转。精致如玉的琼鼻，小巧可爱的檀口，雪白的肌肤如水般细嫩。高挑匀称的身资，亭亭玉立的倩影，胸前坚挺丰满的双峰傲然挺立，仿佛盈盈一握的柳腰纤细柔软，圆润得当的臀围，不仅令人无限遐想，一双玉足穿着水蓝色轻靴，迈着袅袅的步伐来回走动。
段誉微微愣了一下，就向他们走去；两人看到段誉后也急忙跑过来，人没到声音先道：“大哥，云家家主把家族精英全部调来了有八个灵寂高手，十二个元婴高手和三十个金丹期，这可怎么办？”杨天涯慌慌张张道。
“看你慌慌张张成什么样子，不就是几只阿猫阿狗两三只，值得你这么大惊小怪的嘛。”段誉朗声道。
看着两人段誉也是心中一暖，不管怎么说在灾难来临之既，有人来关心、报信，还是让段誉感到感动。从戒指中取出药盒和二十件爆元刃递给杨天涯和王欣然，又道：“这二十件爆元刃是一次性攻击法宝，遇到危险时射出去，能起到意想不到的作用，你两人一人十件，不用滴血认主。”这时两人才喜滋滋的把丹药和爆元刃放进戒指。虽然不知道爆元刃是个什么法宝，但是段誉说了遇到危险时会取到关键作用那就一定会起作用，这几天王欣然两人已经把段誉当成了主心骨，对他的话深信不疑。
段誉犹豫一下微笑道：“这位美女是？”
王欣然道：“这是我的好姐妹峨嵋派雨嫣，她今天才到昆仑派，这情报就是她告诉我的。”
段誉面带悦色：“那多谢了，现在没有什么好东西，这十件爆元刃就算见面礼，待以后寻到好物件在答谢姑娘。”说完又取出十件爆元刃递给金丹后期修为的雨嫣，雨嫣微微欠身接过爆元刃，道：“谢谢段大哥。”声音清脆悦人。
而王欣然皱了皱眉头，心事重重道：“大哥，云家来了好多人，都布置在昆仑山脉地狱之门的死亡谷附近，看来他们有所准备了。”
段誉乐道：“那就让他们等两天吧；对了，你们吃饭没有？我们去吃饭吧！”
王欣然郁闷道：“大哥你怎么喜欢吃一些俗食那？这对我们修为一点作用都没有，还不如把时间用在修练上面那。”