段誉解释道：“我喜欢享用一些美食，咱们修真者破丹成婴后就有无限生命，你们也都到了金丹中期、后期。不过如果一味的修练，没有什么感悟于心境不符，待到渡劫时容易产生心魔，那样就危险了。再说了，懂得生活才不会枯燥乏味嘛；以后跟着我你们就知道生活原来是这样美好！”王欣然三人想了想连忙点头。
一行四人走进大堂享用美食，不多时段誉微笑着对杨天涯三人道：“吃饱没？如果吃饱了我们就出去转转，顺便看看你们修为如何。”
王欣然高兴道：“大哥好哇！我吃饱了，现在就去好不好？”不过扭过头看到杨天涯时，欣然不乐意了道：“绵羊吃完没，你一个大男人怎么这么慢啊，没看到现在三个人在等你自己吗？”杨天涯像淑女一样一小口一小口的吃着，刚喝一口茶“扑嗤”，喷了一桌子。
段誉笑道：“绵羊这名字不错啊，这下该吃饱了吧！”说完起身向外走去，雨嫣掩着小嘴偷笑着和欣然去追段誉。
而那只绵羊还在对天怨道：“天啊，你不让我吃饭也就罢了，为什么起个外号叫绵羊啊。”叹息一声起身向段誉消失的方向追去。
段誉向一个昆仑派弟子打听教场方向，带着杨天涯三人向教场所在走去，来到教场，只见教场内已有千人在演练，飞剑纵横“嘿哈”声阵阵；段誉来到教场边一个无人的草地上对着杨天涯的三人沉声道：“修练一途没有捷径可走，在拥有强大的修为外，还要有一种与天争雄的术。”
王欣然疑惑道：“大哥，什么是术啊？”
“术只是一个代表字，包括剑法、刀法等等，不要小看这些，其中的玄奥说不清，道不明只能用心去感应。我现在练一套剑法你们在旁边观摩。”段誉解释道。把小兽放给王欣然。
站定段誉双指并拢，一道凌厉的剑气在手中吞吐，虽然不是很凝实，但却给人一种比之飞剑还要凌厉的感觉。无形化有形，段誉不用真元依靠感悟就可以凝气为剑，看来他在剑的领域的确非常高！
这片空地之上有一道白色的身影，手持一把剑气凝成的宝剑，上下翻腾，手中宝剑舞出片片剑花连成一片就好像在作未完成的画，剑气那吞吐的寒芒在地上留下道道尺许左右纵横交错的剑痕，手中的剑不停飞舞，却不曾掀起一丝烟尘，也不会伤了一草一木，力道控制的恰到好处，在加上那一身飘然的白衣，给人一种超然物外，却又凌厉异常剑法磅礴霸道而又不失优雅俊美矛盾感触。
刹那间段誉又挥出一剑，剑气发出磅礴的气息，和那种古朴的气息有些相似。再看段誉已收回剑气持扇而斜靠在那未消失的剑气梅树旁，方圆五米的剑花组成一幅绝美梅林的画面，而段誉就似那画中人。（书的封面就是刻画的这一场景）
“好美。”杨天涯三人不经意间说出两个字。
这两个字打破了这绝美的画面，剑气慢慢消失，段誉也起身微笑的看着杨天涯三人。
王欣然三人还沉醉在刚才的画面当中，段誉轻“咳”一声，这才使三人回过神来。“大哥你这是什么剑法？能教给我吗？”杨天涯道。王欣然和雨嫣也眼冒金色的小星星期望的看着段誉。
招回小兽，段誉笑道：“这剑法的名字叫做乾坤剑法，以万物做基点，以乾坤掌手间，学成之后以剑法描绘万物，似以舞动乾坤。如果你们想学我可以教你们。”
“好啊。”王欣然欢呼道。
“那走吧，到精舍传给你们功法。”段誉道。
几人来到精舍挥手布下两个结界，段誉对其三人进行灌顶秘法，待传功完毕，看了一眼正在修练的雨嫣，心中叹道：嗯，虽然美，但是还是不如我家小心！段誉笑了笑，或许是他想的太多...一夜无话三人都在认真的修练段誉传给她们的功法，段誉也在恢复真元练布阵法，对于决斗段誉在心中对其无比重视。
第二天一早王欣然三人相继醒来，并投向激动的目光，因为她们在参悟段誉传给她们功法玄奥的时候，使王欣然和雨嫣到达金丹后期顶峰，而杨天涯也突破到金丹后期。
段誉笑道：“今天就是昆仑派继位大典了，我们快去吧。不然迟到就显的缺少礼数了。”
一行四人向大堂走去，来到大堂，走到天剑门席位上，这时堂内人已齐；堂上一位须发皆白的老道士，一身干净的道袍，头上挽了一个道髻，留着一缕白胡须，满脸飘然出尘的气质，微笑的看着堂内的来客，道：“昆仑派继位大典现在开始，请当代掌门百善人和新掌门百军上前举行交接仪式。”
杨天涯也积极的充当了解说员：“大哥，这位是清昀道长，三劫散仙昆仑派太上长老，上次千里传音的就是这位前辈。”段誉点点头看着百善人和百军这两父子来到台上，祭拜先祖，交接掌门玉佩、飞剑。交接完毕后，大堂也热闹起来，都争抢着和百军这位新掌门结交。虚伪的真诚的，无非就是奉承一些赞美之词，不予细表。
这是段誉突然感觉如针芒在后，回头一看云家人正在段誉十步外，狠毒的盯着他，段誉笑笑回过头一边喝酒一边和杨天涯三人闲聊，根本没把他们当回事。
而清昀道长示意百军与段誉交好，因为他看出段誉的不凡，至于那里不凡到没看出来，只是一种感觉，百军正值势旺之时，对于段誉只是一个散修没太在意，不过对于长辈的良言也会意晚上会和段誉促膝长谈，不过是不是真心，那就不得而之；他这个决定正好与段誉失之交臂，造成日后昆仑派和段誉只是普通关系。
酒宴直到下午才散，不过客人一个都没走，因为他们在等，等段誉离开然后尾随于他与云家。（大家可以听完《天龙八部之宿敌》的歌曲营造气氛后，来看下面的文章）
时间过的飞快，在闲聊中已到傍晚，段誉站起身笑道：“多谢天剑门众多前辈和兄弟姐妹的关爱，不过私事未了不能和诸位共商大事，还请在下先走一步。”说罢不等座上几人就向大堂外走去。
杨天涯和王欣然、雨嫣三人也站起身紧跟段誉段誉皱了皱眉头，转身狠声道：“三位留步，你我兄妹之情至此结束，如段誉逃过此劫，定会赔罪与三位在赴兄妹之情。”说完这些段誉也觉得有些心酸，拍出三掌禁固三人修为，一个闪身向山下飘去。段誉也是为了事后不连累三人，毕竟三人修为不高。
“大哥。”三人齐声嘶喊，欣然和雨嫣更是泣不成声。
杨峰等人来到三人身旁，叹了口气道：“去看看也好。”拍出三掌。三人向离弦之箭向段誉消失的方向追去。而众群雄已经尾随段誉身后，浩浩荡荡的向地狱之门的死亡之谷飞去，云龙嗤然也在其中。
群雄离去之后，道仙峰之上出现了一声沉重的叹息声“哎！”
再说段誉闪到昆仑派山门外，踏上飞剑就向地狱之门光速一般飞去。神识锁定地狱之门，在路上一切拦劫之人，就是一个爆元刃说话。而那些自心满满的云家精英，确连话都没说就烟消云散了。在群雄队伍中的云龙眉头一紧，心下大惊：不对。瞬移向段誉追去，不过不管他怎么瞬移，总是被段誉落（la）在十里之外，段誉消灭掉金丹期炮灰后，元婴期和灵寂期也陆续出现在路上，段誉随手就是几个爆元刃，不看结果直接飞过。
其身后的云龙大声怒道：“这是什么法宝！”神识直接锁定段誉一个瞬移就来到段誉身后一掌向段誉拍来，段誉就在向地狱之门飞去就像小型轰炸机对着云龙手掌就是大把爆元刃，“轰”的一声爆响，在云龙身前炸开，段誉隐匿气让其无法锁定瞬移，肆意的大声嘲笑：“哈哈...真是好笑，一代渡劫高手也会失言？怎么会啊，不亏是岛国的小萝卜头，谎言、垃圾的起源地。”云家正是岛国派来的卧底，谁也没想到做卧底做到修真界来了。
当云龙手掌马上就要拍到段誉后背时，段誉根本不去硬碰硬，元婴期和渡劫期硬碰硬，那纯粹是找死。虽然自己功法和体质特殊，但段誉可没有这么傻，十几件爆元刃一翻手扔向云龙，而云龙想也不想运转真元拍过去，云龙感觉就算法宝威力再大，那也要看什么人用，试想段誉不过区区元婴后期，应该伤不到他，不过轻视是最可怕的，当声音一响云龙后悔了，巨大的真元爆破，就好像四五个金丹期自爆的威力直接断掉云龙一支手臂，道袍破褴脸上一道道碎片划痕，听到段誉话后又惊又怒，惊的是段誉知道了自己的底细，如果传出去那他就会万劫不赴。怒的是自己一时大意被废掉一支手臂，搞的人如乞丐，颜面尽失；招出飞剑向段誉追去。