整个过程只有三呼吸间，众群雄包括杨天涯三人来到时，只看到这座山被夷为平地；都暗叹错过一场大戏，纷纷加速追去。战斗其实没有他们想象的那么激烈，只有段誉像一架小型战斗机一样，边飞边丢爆元刃，云家精英根本连反应的机会都没有，就被爆元刃炸的尸骨无存。
杨天涯对杨峰哀求道：“师叔，你带我们瞬移好吗？”杨峰看着眼泪婆娑的三人抓起三人，向地狱之门瞬移去。渡劫期高手都纷纷瞬移而去。
段誉已经到了地狱之门，看到五个灵寂期高手包括云龙他大儿子，拦在面前，大怒一声：“死吧。”爆元刃全部扔向五人，五人御剑低挡，“不要。”云龙声音远远传来。几人正疑惑家主怎么说不要时，爆元刃爆开，五人当场粉身碎骨，地狱之门此时天空阴云密布，雷电大作，段誉大声吼道：“欲至我于死地的，杀之；欲图谋我族的，灭之；虽远必诛...”
云龙不敢再让段誉多说，运起全部真元御起飞剑一个披链向段誉射去，突然杨天涯三人出现在段誉面前，而半空中出现一团法宝；段誉也把在昆仑派收进剑内的气剑释放出来。眨眼间真元、剑气爆炸声阵阵，段誉只记得最后他闪身把挡在身前的王欣然三人护在身下，就什么都不知道了。
这里的天空是灰色的，朦朦的暗红色雾气笼罩着这片大地，只有齐腰高的黑色草，形状如锯齿，如果把海蓝星的任何动物放在其中奔跑，不用几秒就会被割成碎片。
在这黑色的草原上有一块地方最为特殊，也极为醒目，一个冰床立于草丛，一个俊美年青人面朝上，双手环抱两个绝色女子，身下却爬着一个年青人，看样子像个人型床垫。只不过这俊美年青人胸腔有一个恐怖的大洞，可以看到里面的器官慢慢蠕动。
一只雪白小兽在男子身上溜哒，时而看看男子身上的大洞，时而对着四人吹冷气。小兽睁着水雾般的大眼睛，伸出粉红色的小舌头，舔着年青人的伤口，伤口粘染小兽的唾液以缓慢的速度愈合着。
又不时从四人戒指中取出丹药，放入四人口中；这不，小兽正拿着一颗翠绿色丹药流口水，还自言自语：“天哇！这就是主人炼制的驻颜丹吗，太好了；本神兽英俊潇洒，英明神武，如果吃完这驻颜丹，本神兽肯定变的更加风流倜倘，嘿嘿...哥就是这么的聪明一世，不可一世！”说完“啊呜”一声，就把驻颜丹吞进肚子里。
小兽不时的‘咋咋’嘴道：“怎么一点味道都没有。”这时怀抱两位女子的年青人身上散发出淡淡的白色气息，不知过了多长时间，或许几天，或许几年，身下的年青人和两位女子相继有些知觉。
不多时，年青人最先从身下爬出，这人正是杨天涯，不解道：“我还没死，怎么变成了人型床垫啦？”看了冰床上一眼，眼睛瞪着溜圆道：“大哥怎么和这两人搞到一起啦？不行不行，我已经够可怜的了，不能多两嫂子。”说着就要上前把两人拉下来，这时两个美女好像感觉有人在说话，梦咛一声也醒了过来来，这两个女子就是王欣然和雨嫣，不过看到对方都被段誉环抱，王欣然不觉的什么，自己大哥抱自己天经地义，这是对妹妹的关爱，不过望向雨嫣时，雨嫣略微有些尴尬，两人从段誉手臂中挣脱出来，怒视着杨天涯：“绵羊，你吵什么，没看到大哥还在休息。”看到两人怒视冲冲的看着他，杨天涯只能打碎牙齿往肚子里咽，不敢有丝毫抱怨。
这时雪白小兽走到他们中间，看着三人怨声道：“还不快看看大哥怎么样了。他可是为你们挡住那岛国小萝卜头的全力一击，要不是大哥你们通通都得死。”小兽说话毫不留情。把三人说的眼一红，心里暗道：“都怪自己的修为差，帮了倒忙！”望向段誉的眼神从欠意到惊恐，因为他们看到段誉胸部一个拳头大小的透明黑洞，前后通透。
“大哥（段大哥），你醒醒！”三人不管那会说人话的小兽急道。
“看你们什么样子，都那么大年纪了，一点小事都扰乱心性。只是重伤昏迷而已。”小兽一幅孔子作派，抬起右爪指指点点，有点指点江山的派头。
三人大怒，扑向小兽：“什么小事，都重伤不醒了还小事，我抓，我捏，我拽。”三人抓过小兽有拽腿、有的拽耳朵、还有的拽尾巴。拽的小兽眼泪汪汪，可怜惜惜的才甘心放手而去。
“主人他们虐待我。”小兽说完嚎啕大哭，扑到段誉身上钻进丹田不再出来。
雨嫣担心道：“我们是不是太过分了。”
“没事，大哥都重伤不醒了，它还说小事，哼...这就算对它的惩罚。”杨天涯道。
“就是、就算大哥醒了也不会怪我们。”王欣然也随和道。
“哎！希望如此吧。”雨嫣叹了口气道。
小兽在段誉丹田内痛哭，而流下的泪水却被段誉身体机能吸收，曾经有那么一个传说，天地间第一只凤凰诞生时，因为第一次见到整个天地，感动的流下一滴眼泪，而那滴眼泪落到地面后居然生长为一颗小草，又过十万年，小草结出一枚拳头大小，遍体通红，散发奇香的果子，取名为凤诞炎果。普通仙人服用，无论任何等级使自身灵火进级为六轮灵火。
虽然小兽不是凤凰，但它也是与凤凰齐名的神兽，所以说神兽的眼泪是无价之宝，小兽却不要钱的掉眼泪，不过全被段誉吸收，段誉身体开始变化，身体上散发出淡淡的光芒开始变得越来越浓郁，身上还发出“啪哒，啪哒”的声音，这使还在段誉身旁的杨天涯三人吓了一跳，杨天涯颤抖道：“然...然姐，不会是诈尸了吧。”
王欣然啪的一下打了杨天涯一个电光，怒道：“你才诈尸那，大哥他与天齐寿，怎么会那么轻易的挂掉那。”不过三人看向段誉面貌时，脸色齐齐变的煞白。
段誉伤势实在太严重，当小兽眼泪与段誉身体接触所产生的能量，把他从昏迷中惊醒，身体伤势在恢复时，所产生的疼痛令段誉痛苦不堪，面部变的扭曲，眼珠突起，雪白的牙齿在这黑幕中是那么的森然醒目，说实话他现在的样子，僵尸都要比他帅。
三人大声道：“大哥你怎么了？”
段誉艰难的从牙缝中挤出几个字：“回过头去。”他实在不想让人看到他现在的样子。
这时小兽感觉到段誉醒了，钻出丹田站在段誉肚子上，一把鼻涕一把泪的向段誉哭诉杨天涯三人对他的不公平，这时，小兽的眼泪恰好掉落在段誉的伤口上，浸过泪水的伤口，在以肉眼可以看到的速度愈合。而愈合的越快所产生的疼痛使段誉脸色更加狰狞可怖，并传来阵阵低吼声；而小兽看到段誉这样反应，以为段誉对他所遇到的事感到愤怒，更加卖力的掉眼泪。
杨天涯三人听到小兽告状时，就感到事情不妙，又听到段誉传来像是要吃人嘶吼声，心里更是直打颤。杨天涯颤颤微微开口道：“大哥，我们没有对小冰怎样，不信你问问雨嫣姐。”
雨嫣：“……”
段誉：“……”无语啊，段誉心道：以我现在的状况，别说问了，连说什么都来不及想。
时间一分一秒的过去了，段誉的伤口，在小兽眼泪的帮助下慢慢恢复，而段誉也经过这么一折腾沉沉的睡去。
小兽发泄完心中的不平事，见段誉又昏迷了，也钻进丹田睡大觉去了；杨天涯三人见没有什么动静，纷纷转过头查看究竟，直到看到段誉伤口恢复如初才松了一口气，杨天涯道：“大哥醒来不会怪我们吧？”
“肯定不会怪我和雨嫣，不过某某人就不知道咯。”王欣然笑道，雨嫣也示意赞同。
“哎，大哥一直待我很好，肯定不会怪我的。”杨天涯强笑为自己辩解，因为整个平原都是死气，三人也没有办法修练也盘膝坐下休息。
天空中不知何时出现一轮紫月，整个黑色的平原变成紫色，不时刮过一阵阴风。
“啊。”段誉打了个舒服的哈欠从冰床上站起，惊喜的感觉到自己修为突破元婴到达灵寄初期，而阴阳异火在小兽眼泪的煅造下，闪着灵动的气息，威力更胜以往，这真是大难不死必有厚福啊。不过当段誉抬头望着天空的紫月和平原上浓烈的死气，惊喜一闪而逝，眉头紧皱心道：怎么天空之上是紫色的月亮，这是哪？嗯...对了，当初我护着天涯三人被云龙的飞剑轰了出去，就什么都不知道了，难道真的进了地狱？先看看情况在下定论吧，不过看着这也不是海蓝星了！段誉尝试吸收死气，死气进入段誉身体后，在阴阳异火旁边过滤，然后变成纯净的灵气被元婴吸收。见到这种情况段誉便安下心来修练。
（段誉和他的兄弟姐妹们已来到传说中的冥界，想知道在冥界中发生了什么事吗？请看下一章：鬼物）