等杨天涯三人醒来，段誉叫过来的三人，严肃的问道：“我昏迷的这一段时间，发生了什么事？”
“啊，我、我什么都不知道。”杨天涯支支吾吾说不出什么。
杨天涯身边传来雨嫣甜美的声音：“段大哥，我们被飞剑剑气震昏了，醒来就已经在这个地方了。”王欣然也表示是这样。
“哦，那我恭喜几位，欢迎来到地狱。”段誉笑道。
杨天涯脸色大变，道：“大哥，那怎么办？这里全部都是死气，我们也无法修练，万一遇到什么危险，等真气耗光，那可就真的是死路一条了。”
段誉毫不在意，微微一笑，刚想说些什么，脸色瞬间一变，道：“你个乌鸦嘴，怎么就不说点好事，你们三人准备跑路，我断后。”段誉早用神识监视方圆五百里，突然发现地下涌来了大批不明生物，无边无际呈半包围式向这涌来，不明生物速度飞快与黑色草摩擦出大片火花，其身体坚硬程度过可以想象（黑色草的坚硬上章已提到），杨天涯三人不能吸收死气修练，怕他们真气用完遇到危险，所以让他们跑路，自己先探一下虚实。
“大哥，你哪？”三人异口同声道。
“我修为比你们高，你们先走，我随后就来。”段誉道。
“那大哥你一定要注意安全。”王欣然道。
“好了，别说了，你们顺着一直往前走，记住别用真气，在这里真气消耗很难恢复。”段誉指着后面道，三人点点头向段誉指的方向急奔而去，段誉还是有些不放心，手指连点三下，三缕真元依附在王欣然三人身上，这样就算三人走失也能凭借真元感应寻到三人。
不明生物带着与黑色草摩擦出的大片火花，向段誉涌来，段誉召出飞剑向远处的不明生物攻去，剑尖一挑“呛呛”的声音连成一片就好像宝剑划破铁皮所发出的声音，在飞剑斩杀的一刹那，受攻击的不明生物发出“吱吱”声；段誉飞剑一卷，把几个不明生物席卷而回，用真元制住，发现这不明生物是拳头大小的蜘蛛和老鼠，不过区别在于它们身体上结成一个黑色的亮甲，段誉用飞剑比较一下，黑甲和铁皮的硬度相似，难怪在黑色草里奔跑不受伤，这些生物的血液是绿色的。
段誉刚刚突破到灵寄期，正好没人试修为，心想：就拿这些鬼物试修为吧，想罢收回飞剑运转真元向鬼物扑了过去，庞大的真元和鬼物碰撞，发出“嘶啦”声，那是真元撕破鬼物黑甲的声音，一拳打过，段誉庞大的真元力，就会横扫一片鬼物，爆起一团团绿色雾气；段誉双拳不停挥舞杀的兴起，不过对于杀掉的那些鬼物，无疑是车水杯薪，不多时这些动作已经有些麻木，看着鬼物不但没有减少，反而有越来越多的趋势，暗叹一声：杀不净的鬼物啊！双腿一蹬就要向外飘去。
这时，一根手指粗的丝线突然冒出，缠绕住段誉脚腕就要把他向地面拉去，段誉微惊运起真元一纵，一个庞然大物被他拉出地面，真元一振脚腕上的丝线不但没断反而越来越紧；段誉一个翻身窜到包围圈之外，那庞然大物也被拉到圈外，其它鬼物见到这庞然大物出现在前面，顿时骚动四起；不过庞然大物嘶叫一声后，骚动慢慢平静下来，段誉也定睛打量着这个庞然大物。和那些蜘蛛一样这东西身上有一层黑甲，不过相貌与其它蜘蛛与众不同，因为这蜘蛛的是惨白的女性人面；森然的牙齿露在外面，通红的眼珠散发出一股煞气，有些扰人心神。
人面鬼蛛，段誉脑海显出这样一个名字，这种动物是炼妖录中所记载的，不过看到对人面鬼蛛的介绍时段誉心里不由的发寒；人面鬼蛛，喜阴生活在妖界、冥界和魔界，以修者为食（修者就是所有可以修练的物种），鬼蛛出生后躲避其它妖兽吞噬，吞吐日月之光修行千年，雌性鬼蛛才可以进化人面，眼中红煞气可以控制人神智，黑甲和獠牙坚如寒铁，吐出的丝线比千年冰蚕的丝线还要柔韧，普通水火不侵。此丝线只有人面鬼蛛心甘情愿吐出才能得到，如能得到炼做衣袍，冬暖夏凉，防御法宝穿透力。（如果大家想要看人面鬼蛛图片，请看《月光宝盒》电影中的白晶晶变身）
段誉查阅人面鬼蛛介绍，当看到丝线可以防御法宝穿透力的时候，那种要钱不要命的性子涌了出来，嘴一咧笑了，打起了小心思；人面鬼蛛也在观察段誉，刚才那股巨力把它从地下拽出，令它有些忌违。
段誉眼珠一转，笑道：“美丽的蜘蛛小姐，你能听懂我的话吗？”
爱美之心人皆有之，就算妖兽也不例外，“人类说明你的来意，为什么阻止我大军的去路！”人面鬼蛛的声音，既然让人听了有些消魂，想来这也是一种迷惑手段。
段誉脸色不善，道：“分明是你派人打扰了我的休息，还反咬我一口说我拦你们，难道冥界就这么不讲理嘛。”
人面鬼蛛怒道：“我的蛛鼠大军今天要去吞并另一个部族，是人类你拦住了大军的去路，人类多狡诈你休要狡辩。”
段誉心道：看来妖兽智商也不低啊。“既然如此我们做个交易怎么样？”段誉笑着问道。
人面鬼蛛听到段誉要交易暗自警惕，道：“什么交易？”
“我们暂时结盟，我替你攻打别的部族，你提供给我丝线如何，段誉弯下腰，用手摸着缠在脚腕上的丝线说道，就好像丝线已到手一样。
人面鬼蛛红色眼珠乱闪，沉思半晌道：“人类你得保证不会偷袭我。”
段誉道：“这你大可放心，只要你不背叛我们的盟友关系，我是不会出手的。”段誉心想：虽然炼妖录上面介绍人面鬼蛛食修者，不过这也得看是什么修为，如果是元婴期以下，说不定死磨硬泡的真能被它吃了；不过好在段誉修为高点，那人面鬼蛛也有些眼光不和段誉为敌。
段誉看既然结盟成功了那就什么都好说，道：“你先把这股丝线送给我怎样？也算是你表现出的诚心。”
人面鬼蛛獠牙一搅，丝线刹时断掉，一股长三十丈的人面鬼蛛丝线到了段誉的手中，又道：“好了，我看到了你的诚意，先说说敌部有什么实力吧，说完我去把弟妹叫来一块去攻打！”
人面鬼蛛道：“一直往前走，百里之外就是敌部，里面有两个刚刚晋级的人面，其它都是乌合之众。”
“哦，一直往前走百里之外啊。”段誉轻松道，不过瞬间想起什么，大声道：“你说的是一直往前走百里之外吗？”再次确定问道。
人面鬼蛛疑惑：“是啊，有什么问题吗？”
段誉心道：不好！脸色变得阴沉：“你带着大军攻打，我先去救人！”说完驭起飞剑向前方飞去，段誉心中急道：“千万别出什么事，希望三人能够机灵点。”
段誉飞在空中，感觉空中的压制特别厉害，飞了半刻钟，三个巨大的白茧出现在百米外，巨茧内向外发出阵阵真气，看来三人还没有被人面鬼蛛吃掉，巨茧周围都是黑甲蛛，有两个人面鬼蛛在队伍的前面，段誉松了一口气，飞到人面鬼蛛三十丈内，仔细打量后朗声道：“可是你们把我的弟妹们困起来的？”既然三人没事那就不急，让他们吃点苦头，省得胡窜乱蹦的，三人如果知道段誉心中的想法，肯定会说：是谁让我们一直往前走还不让飞行...哼！
三人听到段誉的声音，急忙叫道：“大哥，救我们啊。”
这两只人面鬼蛛刚刚进化出人面，脸型既然是两张婴儿似的娃娃脸，粉雕玉琢有些可爱，不过把婴儿脸安在蜘蛛身上，可爱就变的可怖了！一个婴儿脸蛛说道：“他们闯入我们的地盘，见到我们不分青红皂白就打我们，我们也是没有办法才把他们困起来。”这个小蜘蛛说话声音有些幼稚，可见说话能力也是刚进化不久。
段誉眼珠来回一转，道：“恩，我知道了，回去之后我会好好的教育他们的，我有一个主意可以让你们势力变大，如果你们觉的我的主意好，就放了他们怎么样。”
两只小蜘蛛对视一眼道：“你说。”
段誉看这两只小蜘蛛有些心动道：“我来的路上有一个人面鬼蛛集合蛛鼠军团向这边涌来，其目的我不说你们也明白吧。”听到段誉说出这句话两只小蜘蛛有些慌乱。
段誉要的就是这个结果，不慌不忙道：“那个人面鬼蛛我看修行不止千年，未免你们起冲突，不如我去帮你们做个说客，你们两大军团合二为一，你们拜她为姐姐，这样你们的实力就变大了，也不用担心被别的生物吞噬，怎么样？”
两只小蜘蛛犹豫半天，道：“那就麻烦前辈了。”
“不麻烦，那你们给我这三个弟妹留个喘气的缝，我去去就来。”段誉驭剑又飞了回去，不多时碰到正在急行军的人面鬼蛛，又把事情的原尾说了一遍，正好与人面鬼蛛的目的一拍既合，一起前往目的地。