当段誉和人面鬼蛛来到此地，两只小蜘蛛就迎了上来亲热的叫起了姐姐，段誉暗叹：蜘蛛也挺会来事的啊。而杨天涯三人也被放出，一见到段誉，杨天涯就大叫：“大哥，你可算来了，吓死我们了，差一点就被吃掉还是大哥厉害，一来就把这些蜘蛛收服了。”他倒是说出了段誉的心声，不过不是现在而已！王欣然和雨嫣没有说话不过任谁一看都知道他们惊魂未定！
段誉笑道：“不是收服，是结盟，我们现在是盟友关系。”
段誉转过头对这刚刚结实的蜘蛛三姐妹道：“这里是冥界吗？”
蜘蛛三姐妹都露出看小白的的眼神，小蜘蛛疑惑道：“前辈，这里当然是冥界了，难道前辈不是冥界的之人？”段誉只是透露四人被仇人追杀，被追到地狱之门后无奈才闯了进来，这才让蜘蛛三姐妹了解，原来他们真的不是冥界的人。
不过，这蜘蛛三姐妹听到段誉说是从地狱之门来到冥界的时候，都露出惊恐的神色；小蜘蛛问道：“前辈，你们几人进来难道没有碰到其它冥界军团吗？”
段誉疑惑道：“什么军团？我进来后就一直昏迷，也就最近才醒来，醒时就已经在这里了。”
小蜘蛛为段誉解释道：“冥界空间结界内有各种鬼物军团，这些鬼物是由各种冥界种族组成，比如说：有骷髅军团、各种生物死后在地底之阴时间长久后发生异变，从而产生微弱的意识而组成的队伍，虽然说他们是最低级的，动作敏捷；但因为数量庞大一般情况下谁都不会与之纠缠；幽魂军团、是由各种生物死后怨念或其它原因聚而不散产生的灵魂所组成的军团；血蚁军团、风煞军团、还有人类鬼修军团等等...偶尔会有鬼物冲撞结界妄想冲出去；不过就算有鬼物冲出，在接触外面的世界的一瞬间，会化为灰烬随风飘散，冥界的鬼物都有一个共同的特点，就是喜爱吸食生物血肉。”先前那只大蜘蛛见段誉听完小蜘蛛解释后脸色一变，急忙解释：“前辈不要误会，我们姐妹三人从来没有吸食过人类血肉，我们只是吸取天地鬼气修练，才有现在的成就。”见段誉脸色有所缓和蜘蛛三姐妹这才松了一口气。
“你们这儿怎么都是平原？没有山吗？而且植被也是与众不同。”段誉平静的问道，顺手拽起一颗可以轻易划伤生物的黑色锯齿草问道。
“前辈，我们这是鬼域的死亡平原，因为环境恶略很少有鬼物在这里生存，平原的尽头就是死亡之颠的群山，不过那里已经被更强大的物种占据，我们鬼蛛实力落小，所以还没有更好的栖息地。”大蜘蛛回答道。
段誉在人面鬼蛛聊天中了解到，在冥界不可以以生物气息露面，不然的话会被冥界鬼物围杀吞噬，难以生存；冥界鬼物吞噬生物精血，要比吸收冥界死气修练的速度快上百倍，为了达到在冥界生存的更高端，可以说生物精血在冥界可是香饽饽了，更别说看到人类的修真者了。不过冥界也是个弱肉强食的地方，只要你修为高哪怕冥界鬼物都知道你是生物，也没有鬼物敢来打你的注意。
段誉还了解到冥界有别的界面没有的炼器材料和药材，想一想冥界的环境这么恶略，一颗草就犹如尖刃，有较好的炼器材料也是可以接受的；但是冥界竟然还可以长出炼丹药材，那药草的生命力得多大。想到自己可以炼制极品丹药，心里顿时就激动不已。
段誉心里缓缓的有了一个大胆的计划，他想在这里建立势力，属于自己的势力；段誉从来没想过建立势力，因为他一直是个人不犯我我不犯人的性格，不过从家踏出来到了修真者的世界，所遇到的事使他心性有所转变修真者和凡人一样，要有三样东西：实力、势力和财力！不过修真者比凡人还要现实，那句生活就像是被*，如果无力反抗还不如躺下来慢慢享受的名言只适合凡人，如果修真者也顺应这句话那只有任人宰割。
修真者本来就是逆天而行，段誉不想被人宰割所以他要大肆的创建自己的三力，要给任何人起到一个震慑的作用，让那些打主意的人从心里畏惧、害怕，把那些小心思让他们自己从思想中慢慢的淡化，胎死腹中！
有了这个想法，段誉微笑道：“你们叫什么名字？总不能叫你们大小蜘蛛吧？”
“我叫小蛛，大姐叫大蛛，二姐叫二蛛，我们见识太少没什么正经名字的。”那小蜘蛛怯生生说道。
段誉笑了笑道：“既然只是称呼，那我以后就叫你们大蛛、二蛛和小蛛吧。”话机一转，正经道：“你们想不想离开冥界？”
蜘蛛三姐妹听段誉说完这句话，纷纷露出不敢相信神色；大蛛面色严肃道：“前辈，难道您有离开的办法？”
段誉那里有什么办法，他自己都不知道怎么进入的，于是哄骗道：“我们来冥界的时候就破了结界进入的，不过我那时受伤昏迷，醒来就已经在这里了，现在受伤暂时是回不去，不过等我伤好之后就能带你们一起出去了。”
二蛛疑惑道：“前辈，我们冥界修炼吸收的是死气，如果破出结界出去的话会与至阳之气起冲突，在界面规则下那我们就会飞灰烟灭的。”说完后蜘蛛三姐妹脸色同时煞白，她们明白出去的结果。
这个问题段誉心里早就了然于胸，道：“死气和生气相生相克，让你们这样出去的话，也是枉送性命；说来死气也是属于魔气的一种，每个修魔者吸收死气修练都会把它转化成至阴魔气与生机共存，如果把你们体内的死气转化成魔气后，你们说还会不会和规则相克。”
蜘蛛三姐妹听完段誉的这一番话，不禁怦然心动；小蜘蛛激动的说道：“前辈，您真的可以把我们体内的死气转化为魔气？”三姐妹颤抖着向段誉望去，生怕段誉会说刚才是在开玩笑。
段誉笑道：“当然是真的，我可从来不会用大事开玩笑的。”段誉明白离开冥界是对冥界生物一生中最大的梦想，所以才会有撞击结界这种事情。
“不过...”段誉又打起了哑谜。
“前辈有什么困难吗？”小蜘蛛代表三姐妹问道。
段誉暗道：哎呀，这小蜘蛛真是太懂事了。段誉为难道：“不过现在我们出不去的，我受了很重的伤从而影响了修为，需要恢复很长时间。”
大蛛道：“前辈，没关系；您安心调养，等伤好之后我在谈出去的事。”身边两只小蜘蛛也同时点点头。
“嗯，那好，我就安心养伤，不过我们现在拥有一个共同的问题，怎么才能让我们在这个地方更好的修炼，以我对现在的情况来看；你们现在似乎在这里并没有想象中那么好，可能随时还会遇到危险。”段誉一语击中要害，以他的经验来看这冥界混乱的很啊。只有占有主动收伏或让三个小蜘蛛依附才能免去后顾之忧，在关键时候被人在背后放冷枪这种事，会令人很不爽的，虽然他不怕，但也要准备什么措施。
蜘蛛三姐妹担忧的对视了一眼，大蛛道：“前辈，有什么话您就直说吧。”
段誉看了一眼三个小蜘蛛的表情，笑道：“有两个办法，第一个是我们解除盟友关系，你们成为我的手下。”
大蛛脸色有些苍白，犹豫的问道：“那第二个办法哪？”大蛛问后心里有些后悔，它有种不祥的预感。
“那就是成为我的宠物，我对自己人通常是很好的哦。”段誉毫不留情的说出让大蛛差点晕倒的话。
“那有没有第三个办法？”没想到修炼几千年，最终还是在生活的逼迫下成为别人的宠物或手下，大蛛犹豫片刻还是说出心中的话。
“第三个办法有些残酷，我们还是盟友关系，不过我对这的修炼环境很不满意，我需要另寻去处，时间可能会很长；如果我们离开的这期间你们发生什么事，我们也不会知道，我们只有找到新的居住点后，再来通知你们了。”段誉遗憾的摊了摊手，他可不会做一个保护弱小的冤大头，因为他明白这不是逞英雄主义的时候，现在需要段誉保护的只有自己人。
大蛛和二蛛脸色苍白的对视一眼，一旦下这个决定就不容后悔，它们对修炼者还是有一些了解，当修炼者收伏手下或宠物时，都会使用一些灵魂禁制。
小蜘蛛倒是挺期待道：“我就当前辈的宠物好了，反正无论如何也改变不了是一只鬼蛛的命运。”小蛛天真无邪的样子倒是和小冰有的一拼。
“哈哈”段誉笑道：“小蛛啊，你放心只要你肯努力修炼蜕变人身也只是时间的问题。”段誉脸上露出真心的笑容，因为他认定只要三姐妹有一人松口，那三个人的阵营就不攻而破了。