大蛛和二蛛看见小蛛回答的那么流利，无奈的对视一眼望向段誉。同时点了点头，二人担心今后的命运是不是要比现在还要糟糕，他们是在赌，赌段誉不会用异样的眼光看待他们。
这时，丹田内的小冰醒来了，抬头问段誉道：“我也是你的宠物吗？”
段誉心神怒道：“瞎想什么那？我是你老爹，怎么能和别人一样。”在段誉心里已经把小兽当成自己的孩子，不要忘记他可是看着小冰出生的。
小冰听到段誉这样回答心里美滋滋的，低下头继续它的睡觉大业。
段誉缓过神来冲着三姐妹点点头，微笑道：“欢迎你们加入我们这个小家庭，今后就是自己人了，不要有什么拘束。”
杨天涯在旁边道：“是啊是啊，以后就是自己人千万不要有什么拘束。”
大蛛小心翼翼道：“前辈，那您用不用给我们下什么禁制？”二蛛和小蛛也凝望着段誉。
段誉笑了笑：“说什么哪？什么禁制？我不懂？以后不要叫我什么前辈，叫我大哥好了，对了自己人还要有什么约束吗？自己人。”后三个字段誉把字眼咬的重一些，也是让三姐妹放心的跟着他。
三姐妹眼圈有点红，虽然是激动；但是三个人面蜘蛛眼圈更红了，还是有些让人接受不了段誉既然对他们这么放心，段誉心道：“哎，这个时候最缺的就是人才，如果不给人一点自由，别人怎么会跟你卖命。”这样的想法只有段誉认为威胁不到他生命安全的时候才会有。
王欣然走到段誉身边娇声道：“大哥，我现在该怎么办？”语嫣也跟着走到段誉身边，疑惑的望着段誉。
段誉面色一变，严肃道：“嗯，咱们先开个会，具体说一下我的计划，大家也都说一下自己的意见。”吩咐一下三姐妹让鬼物军团把他们团团围住，然后又挥手间布了个防御结界，从储物戒指中拿出一个野外迷彩行军帐，一挥手支架好，说道：“我们进去吧。”一行七人走进行军帐中。
蜘蛛三姐妹和语嫣三人好奇的打量着帐篷和内部的物品，这是一个两百平方米的军用帐篷，枪支、弹药、体育用品一一挂在帐壁，可容纳二十人的紫红色紫檀木会议桌立在中央，紫檀雕龙大椅整齐的摆在该放的位子上，周围还配有二十张小型办公桌椅，位子上摆着各种各样的物品，四十台华硕P6T7WSSupercomputerX58电脑以及打印机、水果、点心、香烟等。
这哪里像什么修真者简直就是军事、商业娱乐会所嘛，除段誉外其他六人都长大了嘴巴好奇的打量着帐篷内的物品。
虽然语嫣、欣然和杨天涯也是海蓝星的人，但他们的时间都用在了修炼上，对于现实的普通人生活物品还没有接触过，也难怪连他们也那么好奇。
段誉走到会议桌中间唯一一张紫檀龙雕大椅前坐下，道：“不用看了都坐下吧，这是我们的临时会议室，熟悉熟悉以后的环境。”神识一扫，在六人脑海留下一段帐内物品使用的方法。
这时段誉怀中一动，不知道什么时候小冰又醒了，跳出段誉怀抱四个小蹄子，站在办公桌上眼巴巴的望着段誉，段誉轻笑着抚摸着小冰颈上的绒毛道：“小馋虫，又想吃东西啦？”
小冰小脸一红，道：“是啊，老爸不如我们先吃饱了，再干活好不好啊？”
段誉笑道：“小馋虫，好吧。那我们先吃点东西在干活。”示意杨天涯几人坐下，因为蜘蛛三姐妹本体太大的原因，他三人站在桌前。
段誉道：“我们边吃边聊。”几人对段誉神识了解开始对桌上可以吃的物品进行大扫荡。
段誉对蜘蛛三姐妹道：“我想知道冥界有多大？”
蜘蛛三姐妹疑惑的看了一眼小冰，因为怎么也不明白一只妖兽怎么会称段誉为老爸，又互相看了一眼，大蛛道：“前辈...额，大哥据我了解冥界有十八层，也同时分为有等级，根据修士的等级划分鬼域有六层，高一级的六层是魔域，最高六层就是神魔域了。”
段誉低头沉思：这么巧正好和修真界、仙界和神界对应，难道冥界和那个空间都有通道？
“嗯，那我这死亡平原是第几层？”段誉问道。
大蛛回答道：“大哥这是第三层，第一层是赤地平原，那里赤地万里无任何植物只有最弱小鬼物生活在那；第二层是黑暗森林，虽然那里植被丰富但是危机四伏，稍稍不慎就有陨落的危险，相比第三要安全不少；第四、五、六层分别是的死亡群山、死亡之都和死亡之殿，死亡巅峰是这三层的统称，一般修炼高些的冥界中的鬼物才可以到那里修炼，不过听说死亡巅峰时常会出现争斗，争斗是没有人管的这就要看个人的实力了。”
“哦。”段誉对于冥界这次是更加的了解，冥界原来是个弱肉强食的地方，这样就好解决了，对于这次去死亡群山他是志在必得，死亡之都和死亡之殿他还没有想过。因为万一出现个和大乘期相对的鬼物那他们就全军覆没了，如果到了渡劫期他应该还可以闲逛一下，不过却不能呆在这地方太久，因为海蓝星还有自己不会修炼的心儿。
段誉想到这对大蛛说道：“我们如果用最快的速度，可以用多长时间统一死亡平原。”对于在死亡群山占有一席之地，段誉必须要做好进可攻退可守的准备。
大蛛道：“以大哥的实力统一平原也要无数年之久，而且还要提防平原是否有隐修的鬼物，死亡平原太大了，想要穿越平原，以大哥的实力也要不停的飞行数年。”蜘蛛三姐妹有些惊讶，杨天涯三人也是惊讶不已，王欣然道：“大哥既然我们要去死亡群山，为什么要统一死亡平原？”
段誉愣了一下，心道：原来死亡平原这么大，远不是一个海蓝星可以比拟的，又道：“我们如果想要去死亡群山必须要做好退路，如果我们现在启程死亡群山需要多久。”虽然他没有解释其他，但大家都明白了段誉的意图。
“这离死亡群山已经不远了，如果现在启程也需要半年以上，因为军团的行军速度太慢。”大蛛说道。
段誉微笑道：“嗯，我们必须要尽快启程，想要走出冥界我们必须修炼，而且修炼的条件是需要更好的修炼环境。”
语嫣微道：“大哥你负伤未愈，是否修养一番我们再出发。”
段誉微笑道：“不碍事，我想我的伤势很快就会好的，半个月之内应该会痊愈，那我就定在半个月后，大蛛你在死亡群山方向派出鬼物，了解一下路途情况，等待启程。”
大蛛道：“是，大哥。”
“这些电脑上记载一些凡人的计谋策略，你们看一下；不要小看任何人哦。”段誉笑了笑。
大家听了段誉的话，开始一个个摆弄着电脑。
不久后忽然，杨天涯的位子上传出了GO.GO.GO的声音，只见杨天涯戴着耳机，身子随着鼠标晃动，神情紧张的看着电脑屏幕。
段誉几人好奇的走到杨天涯身后，段誉发现屏幕上出现了穿越火线的镜头，大声道“我靠，不愧是名门之后，自学成才啊。”
晚上，相对于海蓝星，冥界根本就分不出白天和黑夜，因为冥界无论多长时间，总是有一轮紫月高悬在空中，段誉也是想让大家多修炼一下，他也好仔细了解自己的身体。
段誉招呼一声还在玩电脑的众人，从戒指中取出三个帐篷递给众人，道：“语嫣和欣然一个帐篷，大蛛三人一个，我和绵阳一个，都好好休息几天，顺便恢复一下真气。”绵阳听到段誉的话幽怨的望着段誉，而段誉则不管绵阳的眼神。
众人接过帐篷，就去休息了，而段誉和杨天涯走进帐篷，坐在床上对杨天涯道：“天涯，你有没有办法和门派传讯一下我们的情况？”
因为修真门派都会给自己弟子一个玉符，用心神沉入玉符，玉符就可以记载自己想说的话，而传达到门派，所以段誉想问一下可不可以和海蓝星联系。
杨天涯听完段誉的话，从戒指中掏出一个巴掌大的玉符，沉入心神，不一会惊道：“大哥，这玉符怎么一点反应都没有啊，这可怎么办。”
段誉面色沉稳，凝重的说道：“冥界和海蓝星不是一个界面，收不到传讯也是意料之中的事，你们门派是否有你的灵魂玉简？”
灵魂玉简，在修真门派重要人员中，都会把一丝灵魂印记刻在玉简上。如果门人陨落，那对称名字的玉简就会破碎，而门派就会获知弟子的情况，这是指单项灵魂玉简。一些邪恶的门派中为了控制自己的弟子门人，会用一种控灵玉简，把门人的精血和一丝灵魂刻在玉简上，一旦发现门人背叛就会捏碎玉简，而那背叛门派的门人弟子，就会因为玉简上的精血和灵魂破碎从而重伤乃至损命。