杨天涯一惊一乍道：“对了，我怎么会把这事给忘了，天剑门中有我的灵魂玉简，我人现在没事，那灵魂玉简应该不会破碎。语嫣和欣然都是门派中的重要弟子，门派中也应该会有灵魂玉简。”
段誉听到杨天涯说到这时心中稍安些，沉吟道：“天涯，我现在虽然突破到灵寂初期，但是我们在冥界还是一点保障也没有...如果遇到危险。”段誉断住话题。
而杨天涯急道：“大哥，那怎么办？我们在冥界根本没有办法修炼，这鬼地方连一丝灵气都没有，如果遇到什么危险，真气用完后那不直接就成了人家砧板上的鱼肉了。”
“嗯，办法倒是有那么一个，不过怕你们不接受啊。”段誉叹了口气，微微说道。
杨天涯大喜，抱住段誉的衣袖道：“大哥，什么办法你说说，我想欣然和雨嫣肯定会答应的。”
段誉浑身打一个激灵站了起来，打掉衣袖上的手怒道：“小子，以后离我远点，老子是有老婆的人，你说你一个大好青年怎么会有断袖之癖呐。哎！可惜啊。”
杨天涯听到后站在段誉面前，低着头脸色通红，好像一个犯了错的孩子。
段誉以为杨天涯真的有断袖之癖，无奈拍了拍杨天涯的肩膀，道：“天涯啊，萝卜白菜各有所爱，放心大哥我不会歧视你的。”
杨天涯听到段誉说的话，道：“大哥，谢谢你，你真是太好了。嗯，对了...什么事断袖之癖啊。”
段誉惊叫：“我靠...”然后说了一些杨天涯不懂的东西，扔了一台手提电脑，自己打坐修炼去了，而杨天涯又开始了他的火线事业。
段誉沉下心神，轻而易举的可以吸收外面的死气，当死气进入丹田时，元婴手中的阴阳异火突然笼罩着死气，而死气被异火包在其中不断的焚烧着，一股白色精纯的真气从异火中钻入元婴体内，异火不断的循环和过滤死气，而元婴舒服的张了张小嘴。
段誉这才放下心来，心道：原来异火可以过滤死气，那看来在冥界我还是可以修炼的。不过天涯三人肯定不能修炼，该想想办法...一个大胆的计划在段誉心中产生。
不知过了多长时间，段誉盘坐在床上，一只白白的小兽突然出现在段誉头顶，一边晃动着身体一边还在大声的咏唱着：“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，早睡早起，咱们来做运动，抖抖手啊，抖抖脚啊，勤做深呼吸，学爷爷唱唱跳跳，你才不会老，笑眯眯，笑眯眯，做人客气......”
杨天涯从电脑前抬起头，诧异地看向小兽，只见一只白色小兽摇摇晃晃站在段誉的头上，四只小爪子紧紧的抓着段誉那已经乱糟糟的头发正在大声歌唱。
段誉也从修炼中惊醒，一把从头上把小兽拽下来，怒视着小兽喝道：“小冰你在干什么？不知道我在修炼吗？万一打断修炼我走火入魔怎么办。”
小兽看段誉对他吼，两只眼睛立刻泪汪汪地委屈道：“老爸，自从上次我看到你受伤，所以下定决心一定要早睡早起锻炼身体，好好的修炼才可以保护老爸不受伤害。”
段誉听到小冰认真的话，感到一阵心酸缓和脸色对小冰解释道：“小冰啊，别人在修炼时，是不可以去打扰的，如果修为不稳定就会走火入魔，轻则真气紊乱丹田被废一身修为付之东流，重则神识重创变成杀人狂魔而死亡，以后千万不要打扰别人修炼，知道了吗？”
小冰了解的点了点头，说道：“老爸，我记住了，以后不会打扰你修炼了。”
段誉看小冰认真的样子笑道：“嗯，乖乖的到老爸丹田内去睡觉，你正在长身体的时候，一定要多多休息。”
“嗯。”‘哧溜’一声，小冰就钻到段誉体内。
段誉看了看杨天涯，道：“天涯学的怎么样，记住流氓不可怕，就怕流氓没文化。”
杨天涯呆呆的望着段誉嘟噜道：“这哪跟哪啊？”
段誉突然叫道：“那什么，天涯看看欣然和语嫣醒没，开会开会。”说完头顶一股真元透出顺理着被小冰弄的乱哄哄的头发，大步向会议帐篷走去。
不久后，段誉斜坐在雕龙大椅上翘着二郎腿，左手拿着一杯JoseCuervo（龙舌兰），右手拿着一根中华香烟，面含笑容的看着几人，道：“我的意见怎么样？大家发表一下意见嘛。如果没意见的话，那我们就马上修炼吧。”这时，三兽脸色好奇，三人脸色阴郁。
欣然抿着gordon's（金酒）道：“大哥，如果在这地方练体遇到危险怎么办？”
“是啊是啊，大哥那什么非人的试炼我们倒是不在乎，不过在这个地方本来就不能修炼，炼体时真气如果用完后想要恢复不知道猴年马月，如果再遇到危险。”杨天涯也跟着说道，只有雨嫣坐在那不吭声。
“真气的事你们不用操心，我来办就行。”段誉说着把香烟叼在嘴里，右手中的真元凝聚越来越浓郁，不一会‘叮’的一声，真元被段誉凝聚成一个真元球放在会议桌上。
段誉露出大灰狼式的笑容看向欣然、雨嫣这三只小白兔，道：“怎么样？真气的问题解决了吧！”
“不要和我解释什么，在冥界只能用实力说话，如果你们想要在重重包围的鬼物大军中不受伤害，就只有一条路那就是练体，冥界随便一个鬼物的肉体，就差不多有辟谷期修真者的肉身硬度，如果遇到像大蛛小蛛这样修为，不是轻易的就可以损坏你们的肉身？你们可都没有聚婴啊，想要走出冥界这点实力恐怕不够啊。”段誉看着想要说话的杨天涯叹道。
雨嫣道：“那就听大哥的吧，其实我们三个金丹期真的是大哥的累赘。”
“不要那么说，我们是兄弟嘛！”段誉道。
其实，昨天休息时段誉就有了让大家炼体的想法，因为冥界不比海蓝星，多炼些法决就多些生存几率这也是无奈之举，连体方式虽然有些邪恶，更重要的是段誉也想让这三个弟妹修为高些。
四人三兽走到门外，段誉在杨天涯、王欣然和雨嫣身上各拍一掌，三人顿惊因为修为被段誉封住，段誉道：“在你们炼体时，我会在你们身边寸步不离，以免发生意外。为了更有效的修炼你们只需要站在原地就行。”说完放出气势压力从四面八方向杨天涯三人涌来。
灵寄期高手的气势从段誉身体中爆发出来，虽然只用了十分之二的气势，但只有金丹期的杨天涯三人面色难看已经有些开始摇摇欲坠，段誉不只用气势压迫三人，当气势笼罩三人就好像无数根气针刺向三人的每一份细胞，三人感觉身上的刺痛就像是在行千刀万剐之刑似的；不，是无数刀无数剐，因为数不清有多少气针刺在他们的身体上，三人豆大的汗水地在衣襟上，泪水已经在三人眼中打转，段誉发现后收回一分气势，心道：“可能最近有些心急吧，先让他们适应一份在慢慢增加吧。”盘膝坐下在放出气势的同时，一边修炼一边凝聚真元球，这可是三人修炼的口粮啊。
非人的炼体试炼已经开始，三人想盘坐在地都不可能，因为段誉气势挤压着三人连手指都不可以动一下，这时三人才明白段誉的非人试炼是什么意思，这是什么非人试炼啊？简直是在行刑。不过修真者的身份使他们没有抱怨只是默默地接受段誉的炼体试炼。
试炼到了八小时后段誉才收回气势，这代表着今天的炼体试炼算是结束了，而杨天涯三人好像无骨般一屁股坐在地上，段誉用真元托起三人，解封三人修为布置一个修炼用的帐篷，布好防御阵法，让三人进去修炼，自己则走了出来招呼一下小蛛三姐妹走进会议室，四人坐定（在段誉眼中，三只人面鬼蛛也是人只不过会说人类语言没有人类躯体罢了。）
段誉道：“大蛛，怎么样探子回来没有，什么情况？”
大蛛转头看了二妹、三妹一眼，道：“大哥，派出一组三十个探子只回来了十个，在通往死亡群山的路上受到骷髅军团的伏击，因为他们的头领修为较高，在前方也有不少军团向死亡群山缓缓移动，想去分一杯羹。”
段誉沉吟半刻，道：“这样说来，想去死亡群山的也不止我们啊。”
小蛛激动道：“是的大哥，死亡群山一侧是深渊，深渊下冒出大量的死气，我们如果去那里，修炼速度会增加一倍的，所以打主意的不止我们，别人也一样。”
段誉面无表情，看不出喜怒哀乐道：“好啊，这样也好！省的一路上枯燥无味，能和冥界的军团交流一下心得，也算是不虚此行啊。”在心里则想：到时候遇到什么头领直接让天涯和大蛛几人去练手，省的今后战斗经验不足。
因此，杨天涯几人今后去死亡群山路上的命运，就被段誉这样给肯定了。