今后的七天中，杨天涯三人继续接受段誉的非人试炼，而且一天比一天气势要重一分，每天要到三人欲仙欲死时才会罢休，经过这几天的试炼，杨天涯三人看段誉的眼神都变了，这哪是什么大哥啊，简直就是个变态，虐待狂。
不过话说回来，三人在这七天的试炼，隐隐有些突破的迹象，所以段誉对他们更加严格。三人才会对段誉下这样的结论，三人觉得快要突破心里感觉还是喜滋滋的。
七天一过，大早上段誉叫起正在修炼的几人，收起帐篷慢腾腾道：“今天我们就启程去死亡群山，因为也有不少鬼物军团在向死亡群山方向移动，所以路上要多加小心，能不发生冲突最好不要惹事，要保持低调。”
六人心中那个一阵恶寒，低调...这个词现在可用不上啊！那么大一个鬼物军团向死亡群山方向涌去要是没人看到，那冥界的人都是睁眼瞎了，虽然这么想但是给人却不敢说出来，因为这几天中蜘蛛三姐妹也被段誉喊到他的气势下修炼，过程相当痛苦。
不管几人心中想什么，段誉又道：“修炼一途，没有偷懒那么一说，所以在路上你们也要继续修炼，小蛛姐妹三人继续在我气势下修炼就可以，天涯三人就不用了...”不到段誉把话说完三人就欢呼雀跃起来。
“咳...咳...”段誉看到三人的反应，翻了个白眼咳嗽两声提醒三人话还没有说完，三人抬头一看段誉冷酷的表情顿时蔫了。
段誉表情如常，对大蛛道：“大蛛，现在出发吧，让军团在前面派出斥候；我们跟在后面修炼。”
“是，大哥。”大蛛对远方‘嘶嘶’尖叫两声军团就向远方缓缓前进。
段誉挥手间用真元包裹六人缓缓的跟在军团后面，转过头看了看大蛛三姐妹，又瞧了瞧杨天涯三人笑道：“大蛛，我给你三姐妹一个任务。”
小蛛娇声：“大哥什么任务啊？”
段誉微笑着说道：“你们把他们绑起来，越结实越好。”
蜘蛛三姐妹，心里直犯嘀咕：“大哥这是干什么？绑他们三人有什么用？”
杨天涯急道：“大哥有话好好说，不要绑我们啊。”
王欣然也发起大小姐脾气，娇怒道：“大哥，你这是干什么，用得着绑我们吗？”
段誉抬了抬眼皮，不紧不慢说道：“我这可是为了你们修炼啊。哎，那个什么咬吕洞宾，不识好人心啊。”
雨嫣听段誉这么说，道：“就听大哥的吧，他怎么会害我们那。”于是走到小蛛面前，两人看到雨嫣这么听话，也不好再说什么，一个个纷纷走到大蛛和二蛛面前。
顿时，段誉脸色变得严肃起来，道：“大蛛、二蛛、小蛛你们三人给我绑，狠狠的绑结实，除了眼睛、嘴巴等能喘气的，不要留一丝空隙。”说完用真元幻化一个茶台，从戒指中拿出茶杯茶壶，沏起茶来。
‘咻’的三个声音响起，只见蜘蛛三姐妹口中吐出三缕蛛丝缠向杨天涯三人，蛛丝发出的‘嗖嗖’声不绝于耳，好似无数把飞剑在舞动，不久后声音戛然而止。
段誉正在喝茶，忽然感觉没有声音了，抬头一看，两眼一瞪‘噗嗤’一声，刚喝进口中的大红袍就喷了出来，忍者笑声说道：“好...好...好。”连说三声好后，又道：“天涯、欣然和雨嫣呐，你们感觉怎么样？”
三人只感觉好像全身被蛛丝绑了起来，血液有些流畅不通，呼吸也不顺畅；废话用蛛丝绑的如果还顺畅那就不是人面鬼蛛的蛛丝了，三人艰难的扭动着身体望向对方，互相看了看，只见整个人被蛛丝绑的严严实实的，除了眼睛、鼻子和嘴巴外。其他地方全被蛛丝缠起来，根本分不出谁是谁。
突然，‘哇’的一声传来，吓了几人一跳，向声音来源望去，只见被蛛丝绑得严严实实的杨天涯，一把鼻涕一把泪伤心的哭了出来，一边哭还一边说道：“大哥，你这是做什么啊，我好好修炼就是了，干嘛要把我们弄成木乃伊啊，我堂堂修真界十大杰出青年，还不想这么年纪轻轻的就殡天，再者说了，我还是一处男，小岛国女YIU还没试过，你怎么就这样残忍啊。”原来杨天涯把段誉下载的小电影全部看了一遍，尤其是其中还有一部名叫：木乃伊的影片，看到他们这样的打扮不由得想起影片内的角色。
除了段誉外，其他几人停的是云里雾里，只有段誉脸色青青地，心想：TMD，知道会发生这样的事就不让他玩电脑了，哎！失策啊。又一边笑眯眯说道：“天涯，看你想到哪去了，我是那种人吗？我只是要把你们全身真元和血液束缚起来，让你们做出突破罢了，对了，你在电脑里都看了些什么？”
杨天涯顿时恍然大悟，想起刚才自己说什么岛国女YIU，支支吾吾起来道：“没什么，我就说嘛，大哥怎么会对我们做出那样的事那，没什么，没什么。”
段誉看杨天涯这表情，顿时明白了杨天涯看了什么，心道：好小子，把你大哥我的女YIU影片都翻出来了，看我以后怎么收拾你。
杨天涯还不知道的情况下，就被段誉把他接下来的冥界旅途悲惨生活定下来了。
本来王欣然和雨嫣想说什么，不过看杨天杨有点精神失常，没看出来这小弟还有这怪病就不打算打扰了，一个个蹦蹦哒哒的像段誉跳去，段誉看到这种状况，冒出一身冷汗，心道：“妈呀，怎么造出三个木乃伊加僵尸。”
两人来到段誉身边，道：“大哥，这么绑着就能突破吗？”
段誉对三人解释道：“用蛛丝束缚你们的真元和血液，压缩你们每一颗细胞，使你们全身机能达到最低标准，而你们却要努力的恢复身体机能，让血液和真元运转更快，从个人体内挖出潜质，这样会有突破的可能，记住是可能，能不能突破就要看你们自己的了。”
说完段誉盘坐在哪继续喝茶，而杨天涯三人开始努力的运转真元和血液，使他们更快一些。段誉随着大军缓缓向前行进，而杨天涯三人则被段誉用真元牵引三人前行，虽然是缓缓但还是要比普通筑基期修真者快得多，段誉推算一下行军速度，一天按照十个小时的速度来说前进个二千里是没有问题的。
“大哥。”大军行军三天后，小蛛慌慌张张跑来。
“咦，怎么啦小蛛，怎的如此慌张？”段誉好奇的看向正向段誉飞来的小蛛。
小蛛神色凝重道：“大哥，大军已经前进了五千里不过一千里外就是黑魔犀的领地了，恐怕他不会让我们过去。”
段誉道：“哦，黑魔犀？什么东西？实力如何？”
‘噗嗤’小蛛被段誉一句什么东西给逗乐了，倒是没有刚才那么紧张道：“大哥，黑魔犀也是冥界妖兽，不过这头黑魔犀可不一般，我三姐妹联合都不一定是它的对手，当初我和二姐就和它交过手，不过我们那时修为低，所以见事不妙钻地逃掉了，大哥你说怎么办？”
段誉沉吟半刻道：“不急不急，等到那黑魔犀领地，你和大蛛他们问它借道，如果不借我们再商议一下。”
“是，大哥。”小蛛转身回到大军内。
段誉心道：“不怕它不借，就怕它借。”于是心中已有想法。
转头看向杨天涯喝道：“绵羊，别偷懒。”真元一缩‘啊’只听见杨天涯一声惨叫。
大军在缓慢进行，两天后只见一声‘嘭’的一声巨响，大军以停下。
段誉心中一动，放出神识查探军前状况。
蜘蛛三姐妹站在阵前，旷野传来一阵狂笑，只见大军前方五十丈外一只身长六丈高三丈的黑色巨角犀牛，修为大概是金丹后期的妖兽，不过金丹后期妖兽要比修真者强得多，因为大多数妖兽普遍防御强，力量大。不过看这黑魔犀体型，速度要比三姐妹差得多。
只见这黑魔犀，铁棍一般的尾巴来回甩动，嘴一咧：“哈哈哈哈，我以为是谁，原来是老天为我送来了三只小蜘蛛，嗨，蜘蛛妹妹前来不知所谓何事。是不是多年不见想念你犀牛老哥啦。正好我缺几个手下，不如你们做我手下如何？”
大蛛冷声喝道：“黑魔犀，我们大哥要从你这借道，不知你可否答应？”
黑魔犀一愣，冷笑道：“你们哪来的大哥，实话和你说我已经好就没有吞噬鬼物了，尤其是修炼几千年的鬼物，没想到今天一下送来三个，哎，不对四个，快把你那大哥麻溜的交出来让我看看什么货色。”说完嘴边流出一滩口水。
段誉收回神识，松开对杨天涯三人的束缚，只听见‘哎呀’一声三人瘫坐在地，王欣然高兴道：“大哥今天怎么那么早就放我们下来，是不是放我们休假。”