段誉看欣然三人高兴的样子，笑道：“欣然、雨嫣、天涯今天大哥给你们加餐...”不待段誉把话说完。
杨天涯眼睛一亮，高兴道：“大哥，今天有啥好吃的，不如吃完后，咱们七个来一局？”（杨天涯指的是玩CS）
段誉笑眯眯道：“虚拟的多不好，来场真实的怎么样。正好军前有鬼物拦住大军去路，嗯，欣然你们速速去帮助蜘蛛三姐妹击杀那黑魔犀。记住，这可是对你们的考验。”
杨天涯一听有鬼物拦住去路，怒喝一声：“我倒要看看是哪个怪物敢拦住我们的去路。哼...”说完转身向阵前窜去。
段誉对欣然、雨嫣说道：“欣然、雨嫣你们去帮帮他们四人，我怕他们应付不来。”
“好的大哥。”欣然说完同雨嫣向军前走去。
段誉喝着手中的茶，想到：这黑魔犀应该是混元妖中期，不过它的防御和力量太强，不过六人联手围攻，如果还杀不掉黑魔犀，那就要我亲自出手了，哎！叹了口气把神识探出军前，只见杨天涯已经窜到军前看到与蜘蛛三姐妹隐隐相对的黑魔犀大喝一声：“呔，哪里来的的妖怪，还不速速退去，不然的话小心孙爷爷手中的棒子可不认人。”
‘噗’，段誉刚喝进嘴中的茶水喷了出来，心道：我靠，没想到天涯玩了几天电脑，连台词都学会了，孺子可教也。
只见黑魔犀看到杨天涯以及身后的王欣然二人，眼中冒出精光，露出一副贪婪的表情哈哈笑道：“哈哈哈哈，没想到我冥界既然出现修真者。”随即心道：真是天助我也，我已经有几百年没突破了，如果把这三个修真者吃掉我岂不是很快就能突破，不过他们有六人，如果单打独斗他们不是我的对手，要是他们联手的话我反而倒是有些危险，嗯...就这样。
黑魔犀想完后，脸上闪过一丝奸诈之色，一边把鬼气凝聚在尖角上一边阴笑着对杨天涯六人道：“我从修炼到现在在冥界还从来没见过外界的修真者，今天真是三生有幸，不知道各位如何称呼？你们借道的事好说好说。”
黑魔犀突然转变态度，令杨天涯六人一愣，心中疑惑不已杨天涯转过头看向身后的王欣然五人想要问下他们的意见，说时迟，那时快只见四十丈外的黑魔犀看到杨天涯转身的那一刻，四蹄微微一弯‘嗖’的一声，顶向杨天涯。
杨天涯突然看到王欣然六人惊怒的表情，不用转头看神识已经发现黑魔犀的偷袭。单手一顺段誉送给他的下品灵器飞剑，双脚一松使了一式南少林的金刚铁板桥向地面躺去，这时黑魔犀已经冲过杨天涯头顶，杨天涯手中持剑就向黑魔犀颈部抹去，黑魔犀心中一惊，前蹄翘起挡住这一剑，只听旷野上‘嘭’的一声巨响，杨天涯被黑魔犀的劲道击飞出去，不过也离开了黑魔犀的攻击范围，杨天涯浑身冒出一身冷汗，暗道：好险。不过当即怒吼一声：“杀。”
王欣然和雨嫣等五人也向黑魔犀围去，黑魔犀暗叹一声心说：不好。就想向后撤去，不过退路已经被蜘蛛三姐妹挡住，黑魔犀巨大的身体横冲直闯，蜘蛛三姐妹吐出蛛丝缠住黑魔犀的三根柱子般的巨腿就向地底潜去，因为蜘蛛三姐妹要想和黑魔犀比拼力气那简直就像胳膊扭大腿，可能扭得过吗？潜到地底用大地牵制力气比他们大的鬼物，这已经是众多人面鬼蛛的计谋，而且百试百灵。
黑魔犀看到蜘蛛三姐妹的动作，顿时怒极四蹄飞奔，不过它的力气再大也拗不过大地，只能在蛛丝范围内活动，而杨天涯、王欣然和雨嫣三人已经围住黑魔犀，三人真气控制三把飞剑三剑齐射，向黑魔犀的眼睛等弱点攻去，黑魔犀扭过头闪过射向双眼的飞剑，不过它体型太大三把飞剑在它颈部留下三尺长一尺深的伤口，黑魔犀吃痛向三人冲去，杨天涯三人御剑飞起，黑魔犀想要追击不过被蛛丝牵制无法跃起，顿时发出愤怒的吼声，杨天眼对王欣然、雨嫣传音道：“二位姐姐攻击他的眼睛，我攻击他的颈部。”
两女‘哼’了一声御剑向黑魔犀眼睛攻去，而杨天涯左窜右转在黑魔犀身旁躲避凑准时机就在黑魔犀受伤的颈部来上一下，黑魔犀大声骂道：“无耻，卑鄙修真者全部都卑鄙无耻。”
杨天涯一边躲闪一边攻击随即还哈哈大笑：“无耻、卑鄙好像刚才偷袭我就就是你吧。”说完加紧攻击，王欣然和雨嫣听到黑魔犀的骂声不禁气急也加紧攻击频率。
段誉时刻用神识监视军前的战斗状况，看到杨天涯六人想要杀死黑魔犀还要得等上一段时间，微微一叹：这黑魔犀的皮也太厚了，一个闪身来到军前，道：“天涯你们几人过来。”
杨天涯几人听道段誉的话飞了过来，蜘蛛三姐妹也从地下浮出，来到段誉身边，黑魔犀一看段誉不禁心中大乱：不好，是高手。就向自己的阵营飞奔而去，段誉朗声笑道：“既然来了就不要走了，死！”一声轻喝，飞剑从段誉手中射出混沌真元呈螺旋状直接射进黑魔犀那硕大的头颅，只听‘轰’的一声，黑魔犀那巨大的身体歪倒在黑色平原上。
控制飞剑把黑魔犀的巨角割下，段誉回头道：“好了，把黑魔犀的军团收伏下停军休整一天，明天在启程。”回到军内。
杨天涯几人对视一眼，心中感叹：修为高了就是好黑魔犀那么厚的皮都能一招就解决。
大军营内，几人坐在紫檀大椅上，段誉对杨天涯训斥道：“这次明白自己的不足了吧，像黑魔犀这样的鬼物直接杀过去就行了，还废什么话，要是碰到其他异类，你早死了几遍了。”
杨天涯看了看段誉，道：“大哥，那黑魔犀太狡猾了，谁知道它要偷袭，不过我反应还是挺不错的吧。”
段誉冷‘哼’一声，说道：“别忘了你是什么人，如果连点反应都没有，那这么这修真者你是白修了，你这天剑门少门主也白当了；记住我们是修真者鬼物都想吃掉你我的精血增长修为，当然了小蛛和大蛛三人是我们自己人，以后我鬼气转化后他们就不是鬼物了，好了，从明天开始我们一边行军一边锻练你们的战斗技巧，从今天开始去死亡群山的路途中只要有阻拦的一律格杀勿论。”说完后段誉眉宇之间浮现出一丝煞气，自从段誉被打进冥界后心底就有一丝杀气。当然这不能说段誉走火入魔嗜杀，他只是想要把威胁抹杀掉。
第二天段誉等人大军开始缓缓前进，当然其实他们可以舍弃大军六人直接赶往死亡群山，不过六人在平原上飞行实在惹人注意，所以潜伏在大军内赶路比较安全些。
大军前进一个月杨天涯和王欣然六人在路途中遇到的鬼物军团，杨天涯直接在军前借道，只要鬼物稍稍迟疑，杨天涯自己或和几人一起摆平对方，这倒是把杨天涯培养了些霸道气息，王欣然和雨嫣是女孩所以性格上还是没有改变，不过两对杨天涯经常恶作剧，以他们的话来说：就算绵羊在霸道，还是只绵羊。
大军在这一个月中大大小小战斗也有十五、六次，从蜘蛛三姐妹拥有的百万军团，现在已经增长到两千万的杂牌大军，什么血蚁军团、黑蛇军团等全部收服，大军行进时百里之外就可以听到唰唰声。
离大军两万里外，有一个比较大点的军团，今天不知道是什么日子附近的几个小军团纷纷聚集在此，军团内只见一个黑色骷髅坐在中央腰部挎着一把黑色巨刃，骷髅眼睛里闪出两道红光。身下两边有四、五个小军团头目，左侧一只血色长毛的野狼侃侃道来：“最近不知道怎么回事，黑色平原出现一支来历不明的大军，所到之处其他军团的头目不是撤军让道就是被杀，看他们的行军速度不到半个月就会来到我们这，黑将军你说我们怎么办。”说完看向那黑色骷髅。
那被称作‘黑将军’的骷髅道：“以我们每一个军团去和那支大军厮杀都不可能取胜，我只有联合起来才能有取胜的可能，再说了两千万大军，嘿嘿...你们不眼馋。”那黑将军阴笑道。
右侧有一只体达两丈的黑毛猿，只见他的眼睛也是赤红的血色，那黑猿恨声道：“他们的头目经过我们的领地不过想要顺顺利利的过去，那是不可能的，我们几个军团同时围住他们，不要让他们逃跑，只要赶来那就一个字，杀。”这几个头目又低声私语了几分钟，突然同时喝道：“杀。”而在远方的段誉几人还不知道因为他们的大军让几位军团头目眼馋不已。