冥界黑色平原上，紫色的月高挂在黑暗的天空，十天后大军缓缓前进，不过最近一段时间既然没有一个军团在行程中出现，事出反常必为妖。
军团内段誉几人围坐一圈，小冰蜷缩在段誉的怀中呼呼大睡，王欣然疑惑道：“大哥，怎么最近没有发现鬼物军团？是不是我们大军把他们都给吓跑了。”
杨天涯说道：“那是当然，也不看看谁在军前略阵，我军一路前行所向披靡谁敢阻挡。”
这时，段誉看向蜘蛛三姐妹问道：“大蛛，此事你怎么看？”
大蛛想了想道：“大哥，我们军团太庞大了，近期路途中肯定被别的军团留意过，现在有两个可能。”说完看向段誉。
“说。”段誉道。
大蛛道：“在冥界出现这种状况只有两个可能。一是，别的军团感觉我们太强大，无法阻挡；下令撤军让道。二是，虽然他们无法阻挡我们，但以冥界鬼物的品行，他们不会乖乖让道，最有可能会有几个军团联合在一起，布下陷阱围堵我们。”大蛛说完后不由的有一丝担心。
杨天涯惊道：“那怎么办？几个军团联合在一起那不是可以和我们相当。”
身旁雨嫣也连声道：“我们行军十多天没有遇到任何一个小军团，看来他们有所准备，第二个可能性最大。”
段誉仰头看向天空的紫月，沉声道：“暂停行军，就算我们不过去，他们也会来，我倒要看看有多少军团想图谋我们。”段誉没有用神识查探万里外的状况，因为他要验证一下，如果自己遇到突发事件怎么才可以从容应对，修真一路艰险谁也不能保证不会遇到危险，就像云家一事；停军当天段誉有又和几人商议了一下，然后传授几人一个六星锋芒阵。
因为强敌来犯，谁也不知道前来的是什么狠角色，所以段誉从脑海的众多阵法书籍当中挑出六星锋芒阵，要求需要六个修真者布阵，攻击和防御互补，为了让天涯、欣然六人更好的发挥阵法，怕遇到强敌导致六人真气或鬼气不济，段誉还凝聚转化大量的真元珠和鬼元珠，预防被敌人击破个个击破，而杨天涯六人也勤奋的习练阵法。
大军万里之外几个混合军团内，几个头目汇聚在一起，那骷髅黑将军盘膝坐在中央，身旁一只身达两丈的黑色巨蛇吐着三尺长的信子口出人言，道：“想必大家都知道了，那不明军团已经停下，我们都不知道他们要做什么，不过以我猜测他们肯定觉察出异常，黑将军你说怎么办？”说完看向中央的黑骷髅。
黑骷髅那头部骨架只见上下颚一张一合，道：“我们暂时歇息半月如果对方大军没有异动，那我们只有围堵上去了，记住大军围堵时不要出战，我们几人只要把他们首领击杀，那大军就是我们的了，只要出击就一定要快速击杀对方。”几个头目听后都点了点头。
在段誉几人等待进入冥界后第一次大战时，海蓝星昆仑山地狱之门外，出现大量的修真者，从修为较低的心动期年轻人到渡劫期活了几万年的老家伙，都焦急的搜查地狱之门前的每一个角落，而地狱之门一公里外有一个临时驻地，驻地营帐内昆仑派、天剑门、峨眉派、恋云阁四方首脑聚集于此，因为杨天涯三人失踪是在昆仑派发生这样的事情，所以也派出弟子搜寻，对于段誉四方首脑只是觉得霜花一现罢了倒是没怎么在意，在怎么天才没背景也不被人看好。
四派围坐在一起，天剑门杨锋皱眉道：“那云龙在大战当天带领云家一夜之间销声匿迹，我们找也没有办法找到，总不能把派中散仙派出来找人吧，那段誉恐怕已经殒命，当时我看到云龙飞剑射进他体内，以渡劫期真元破环体内机能决无活命的可能。”
昆仑派新任掌门百军满面红光，虽然在他昆仑派发生的事情，但他不觉得有什么歉意，那百军扬声道：“那段誉不可以有生存的可能，他还说有师傅，发生这样的事按理说他师傅应该出现，不过我怀疑，那段誉并没有师傅，也有可能他运气好在修真者遗迹发现修炼功法所以才成为修真者。嗯，他的事我们不要再议论，问题是天涯、欣然和雨嫣的灵魂玉简没有任何异常，只怕他们随段誉轰飞时被困在地狱之门中。”
“看来我们无法找到雨嫣三人了，不过既然玉简无损，就说明他们暂且无事，不过这地狱之门中危险重重，我倒是希望那段誉活着，他修为比较高些可以保护雨嫣三人。”一位身穿蓝色锦袍的中年美妇道来，这美妇正是雨嫣的师傅峨眉派纪云。
听完纪云的话，杨锋身旁一位身穿白色长衫，脸部蒙着轻纱的中年女子，也焦急道：“天涯三人真是胡闹，什么情况就去，话说回来他们和那段誉也没认识几天，怎么就...”要是段誉在此肯定能认出这正是杨天涯的那位师叔，没想到段誉拼死护住三人却被众多门派说成罪人，如果段誉在场不知道会有何感想，不过段誉把天涯三人看作自己的兄弟姐妹，倒是和他们门派没有关系。
不提海蓝星，半个月过后，冥界黑色平原一个混杂军团，以几位头目为首呈扇形向段誉大军方向缓缓开来，虽然移动速度不快但好在没有发出一丝声音，不过庞大的军团行军还是让黑色平原微颤。
段誉大军内，杨天涯六人布置六星锋芒阵，而段誉在阵外攻击杨天涯六人，只见阵法呈六星铺开，王欣然、杨天涯和雨嫣驾驭飞剑呈三角型攻击段誉，而段誉的反击却被蜘蛛三姐妹的蛛丝轻易当下，当然段誉也把修为控制在金丹后期顶峰，只是段誉的真元却要比六人的真气、鬼气强了不知凡几。不过杨天涯六人三人攻击三人防御不时传来‘嘿哈’声，倒是和段誉打的有声有色，短时间分不出胜负。一般阵法是固定的，只有在阵内，才可以困住、击杀敌人；就是说在阵外的敌人可以从容离去，而六星锋芒阵却以阵法小移动速度快攻击性、防御性较高，是小型阵法中的精品；如果敌人逃跑，杨天涯六人还可以联手运行追击。
三天后，对于神识敏捷的修真者来说，千里外的大军令段誉等人察觉到敌方正在缓缓靠近，这时杨天涯几人来到段誉跟前，段誉笑道：“动静不小啊。”
杨天涯几人也笑道：“就怕它雷声大雨点小。”
“恩，如果不出意料他们会把我们围住，你们六人千万不能分，开明白吗？”段誉再次叮嘱，这也是为了几人的安全着想。
“是，大哥。”六人异口同声道。
段誉道：“好了，按计划行事。”
只见蜘蛛三姐妹仰天长‘嘶’一声，刹那间大军传来阵阵轰鸣声，一刻钟后一望无际的黑色平原上只剩下段誉七人，原来近期段誉等人计划把大军移走，因为修真者决战，一些普通鬼物不起任何作用，反而影响发挥，而蜘蛛三姐妹嘶吼一声后，两千万大军遁入地底。
半天后，地面震动越来越大，盘膝而坐的段誉睁开双眼，眼中冒出两道精光看向大地震动的方向，身后盘坐的杨天涯六人也睁开双眼看向前方，只见无边无际的鬼物向段誉等人扑来，而鬼物大军前方掠过几道身影，最前方是一个黑色骷髅，这支大军的骷髅喽啰骨架普遍都是白色或灰色，而这骷髅浑身漆黑，手中握着一把黑色长刃（比刀宽厚）双眼赤红；看向段誉几人时，眼中散发出三尺长的红芒让人惊惧不已；黑色骷髅身后跟着五只鬼物，两只血毛野狼伸出两尺长的舌头望向段誉，两条身达两丈黑蛇吐着信子和一具浑身散发着恶臭的腐尸怪物却向杨天涯几人发出贪婪的目光。
这一队组合让段誉双眼微眯，心道：如果这有一普通人在这，肯定会被吓的腿脚发软，更不甚者恐怕会吓的大小便失禁吧。不过都是修真者，这点小阵仗是吓不倒他们的。
不过王欣然和雨嫣有些不太适应脸色有些苍白。
而杨天涯则兴奋道：“我靠，多来几具腐尸我都可以打巨人之城了。”
杨天涯的一句话倒是令这压抑的气氛得到缓解，王欣然怒道：“你既然还想再来几具，那腐尸这么恶心，既然你喜欢那你晚上抱着它睡好了。”
杨天涯一时气结，心道：这哪跟哪啊。
段誉笑道：“客人到了。”说完站起身。
杨天涯几人也随着段誉站起看向前来的鬼物。
六只鬼物停在段誉五十丈以外，黑色骷髅眼中冒出红光仔细打量这段誉几人，突然，嘎嘎...笑起，猖狂道：“今天真是老天开眼啊，既然送来了几个外界之人。”骷髅身后的几只鬼物也向前打量段誉几人，随即纷纷露出贪婪之色。
对于冥界鬼物来说，修真者就是美味佳肴，吃了以后不但可以增长修为，而且向别的鬼物说起自己吃了修真者，也是很有面子。
段誉看到几只鬼物露出的贪婪之色，心中不禁嘀咕道：靠，老子都快变成唐僧了，是个鬼物都想吃老子。