这时候，离段誉等人五十丈外的黑骷髅开口了，只见它露出阴森惨白的牙齿，阴笑道：“几位是外界的修真者吧，你们可能还不认识我，看到你们马上要化为尘土的份上，我就介绍一下自己，哥我姓黑名将军，人称黑面白牙黑将军…哼哼…在这黑色平原上我黑将军跺一跺脚，这黑色平原就得跟着颤三颤，你们最好乖乖的站那别动，将军我会直接给你们个痛快的…”（省略一万字）
这黑将军一口气说了一刻钟，战前开场白不禁令段誉等人脸色微颤，段誉心道：我靠，鬼物也这么能说，随即传音道：“小蛛，你们冥界开战前都有那么一段开场白吗？”
因为段誉神识包裹杨天涯六人，所以传音几人都可以听的到，小蛛姐妹三人听到段誉的话脸色微红，微微有些恼怒不禁心想：冥界的人都让这黑将军丢光了。
这时，王欣然嘀咕道：“没想到这黑将军和绵羊一样罗嗦。”
段誉几人听到后不由的微微翘起嘴角，杨天涯察觉后不由气恼，对着黑将军大声吼道：“你这小小鬼物哪来的这么多废话，要打就打，如果不打的话…哼…那就光速有多快，你就给我滚多快。”
听到这话段誉不由的微微一笑，而黑将军听到后顿时恼羞成怒，左手向前一摆，大吼一声：“杀。”带着身后几个鬼物头目向段誉几人围了过来。
段誉用神识查探，除了这黑将军外，五只鬼物全是金丹期，两只金丹后期，三只中期；而段誉对这黑将军倒是不敢断定修为，因为它只是一具骷髅属于鬼修，段誉没见过骷髅鬼修当然看不出其修为，心道：“那五只鬼物，天涯六人应付的过来，那我倒要看看什么样的修为跺跺脚，黑色平原都跟着颤。想罢御剑向黑骷髅冲去。
瞬间敌我双方兵器金戈交响，‘呛’的一声，两人一触既分互相打量起对方，黑色骷髅手握微颤的黑色巨刃心中不由的发苦，暗道：修真者不是都身体薄弱吗？怎么这家伙身体这么强。看了看自己的骷髅身体，又想道：不过我是杀不死的，那我就跟他耗，把他真元耗尽那不就任我宰割。想毕挥刀向段誉杀去。
段誉也心中也有了计较：骷髅身体硬度很强，弱点是头部灵魂，先陪它玩会，等天涯几人收拾掉那几个鬼物在杀它不迟。想罢持剑迎了上去。
黑骷髅杀向段誉大合大开，对段誉的飞剑毫不阻挡，因为它的骨架坚硬程度令它自信，而飞剑也只是在黑色骨架留下几道白痕，这令它感觉无须躲避；段誉攻向骷髅，身影如电围绕在黑色骷髅周围，两人不分上下彼此攻击僵迟。
再看杨天涯六人组成的六星锋芒阵，迎向五只鬼物，杨天涯、王欣然和雨嫣御剑飞舞，带着三束赤白锋芒杀向鬼物，而蜘蛛三姐妹用蛛丝散起三张蛛网抵挡鬼物的攻击，五只鬼物被杨天涯几人组成的阵法打的措手不及，慌忙接招。不过能修练至此哪个不是精明无比，两只黑蛇甩起长尾撞向阵法，而那两头血狼和僵尸也挥起巨爪拍向阵法，阵法发出的‘轰轰’声不绝于耳。
这时，在和段誉打斗的黑骷髅向围攻杨天涯的鬼物传音道：加紧攻击，那修真者没有真气就是粘板上的鱼肉，把他们真气耗尽，我们就可以随便击杀他们。说完几只鬼物身影快速闪烁，杨天涯几人真气消耗顿时惧加，撕杀时鬼物不时发出的嘶声令整个旷野多了一丝野蛮气息。
打斗进行了一个多时辰，杨天涯几人好似真气消耗不济时！黑骷髅大声喝道：“嘎嘎…小子，那几个人类真气快消耗尽了，等他们被击杀后我们联合击杀你。”
段誉脸色不变平淡道：“他们真气不济，不过你们鬼物也不是很爽吧。”
黑骷髅听到段誉的话不由向几个鬼物望去，只见几个鬼物虽然可以吸收冥界鬼气，不过也比不上打斗时消耗的鬼气。
在黑骷髅看向它一方的鬼物时，段誉一束混沌真元带着吞噬之力直接射进黑骷髅的眼眶中，“吼。”一声凄惨的怒吼声从黑骷髅口中传出，只见它忍着疼痛直接遁入地底。
段誉一愣神，骂道：“我靠，溜了。”
黑骷髅的惨叫声引起五只鬼物的注意，回头一看黑骷髅消失了，暗惊心道：不好。就想遁地逃跑，不过在它们回头时，杨天涯六人身上纷纷冒出数十个真元珠、鬼元珠。攻击力度顿时加大，只听见‘哧哧’几声杨天涯三人趁几个鬼物分神时，三把飞剑直接插进三只鬼物头颅，而蜘蛛三姐妹吐出三股蛛丝缠绕住另外两只鬼物；顿时，惨叫声倒地声不绝于耳。
随后，杨天涯和雨嫣三人控制飞剑随手杀掉倒地的两只鬼物，只见红色、绿色液体飞溅四野。
处理完五只鬼物，杨天涯看向段誉，只见段誉正在气恼的站在原地。杨天涯道：“大哥，那黑骷髅在哪？”
段誉恼怒道：“钻进地底逃跑了，哼…跑的倒是挺快。”
小蛛道：“大哥，冥界鬼物看到自己不敌经常会逃跑，冥界土地限制神识探测，想找也没办法除非我们也钻到地下追击。”
段誉脸色缓缓平静，说道：“我就怕，那黑骷髅在寻找一些帮手纠缠，不过也好我用真元重伤了它。一时半会伤势不会那么快就好。”
杨天涯道：“没想到这黑骷髅还是很听话的，还真是光速有多快它就滚多快啊。”
大家一听也都笑了起来，段誉道：“好了休息两天继续出发。”蜘蛛三姐妹把敌军收伏，派出大军围绕在四周，众人进入军内。
距离大军三千里外的黑色平原上，突然宁静的大地微颤，‘嘭’的一声，从地下钻出一具黑色骷髅，正是那黑将军只见他骷髅头部的红色灵魂被吞噬掉一大半，浑身颤颤巍巍看来受伤不轻，这黑骷髅咬牙切齿的骂道：“娘的，既然偷袭老子…哼…，那你们修真者想要在冥界平平静静的赶路，那就别怪我心狠手辣了。”说完向远方窜去。
段誉从戒指中取出营帐，军营内几人坐在会议室，会议桌摆满了各种食物，而开明兽小冰则趴在会议桌中央大肆的搜刮几人的食物，杨天涯举起一杯红酒道：“大哥，我们的大军已经突破四千万了，收获不小啊。”
“呵呵，”段誉笑道：“虽然让那黑骷髅跑掉了，不过那五个鬼物被处理掉，既然还有三个鬼物身上有储物戒指，这倒是给了我一个惊喜，尤其是那个僵尸，死前既然是修真者，而后变成鬼物僵尸，戒指里面东西虽然不多，但还是值得庆贺的。”原来那五只鬼物被杀死后，杨天涯在打扫战场时发现有三个鬼物带着储物戒指，而且杨天涯看到几只鬼物是妖兽，不免剥皮抽筋一般。
王欣然听到段誉提起僵尸，有些嗲怪道：“大哥……。”语气拉起长腔，雨嫣和蜘蛛三姐妹则笑着看向欣然。
段誉赶紧笑道：“好了好了，不说了。来大家干杯……”举起酒杯和几位弟弟妹妹同饮红酒。
饭后，众人回到各自的营帐修炼，而段誉走到营帐外挥手洒出一片真元把众多营帐包裹起来，因为黑骷髅逃走，段誉预防那骷髅偷袭，为了大家安全只好布置一下，如果有人进入营帐十丈内段誉就会察觉。
死亡之颠的群山中一座黑色宫殿平地而起，宫殿内传来沙哑的声：“黑骨，你不好好修炼来这里做什么？不知道死亡群山修为低的容易死掉吗？虽然大哥我修为高点，但是有人要杀你我也保护不了啊。”只见宫殿上方一个紫金色骷髅坐在中央，这紫金色骷髅眼眶中冒出邪异的紫色光柱。
黑骷髅急道：“大哥，我被人偷袭差点挂掉，大哥你要为我报仇啊，我知道修为高深的不能回头，我只想大哥派点人手给我。”死亡之颠有个共同规定，凡进入死亡之颠范围修为达到人类修真者的灵寄期修为不得回到来时的路，凡是违反者直接抹杀。因为其他地方的鬼物修为较低，如果出现一个修为高的鬼物大肆屠杀害低级鬼物，那是不可饶恕的。低级鬼物被随便杀，那以后岂不断送了冥界的前途。
紫金色骷髅眼眶中冒出紫芒打量着黑骨，怒吼道：“是谁吞噬了你的灵魂，既然被吞噬大半，不可饶恕。”
黑骷髅看到紫金骷髅发怒，心中窃喜悲哀叹了口气，说道：“大哥，我被别的鬼物偷袭一时不察，被吞噬了灵魂，想要恢复不知道要何年何月啊。”黑骷髅并没有说出段誉等人是修真者，看来它心中也有自己的小算盘，因为修真者在冥界不知道要多少年才会出现一次，如果吞噬了修真者鬼物修为都会有所增加，看来他是想独吞。
“是谁？”紫金骷髅问道。
“大哥，不知道从哪冒出来的怪物，他们有六七个人围杀我，所以被人占了便宜，那鬼物吞了我一半灵魂，如果我把他们的灵魂吞噬掉应该可以恢复。”黑骷髅解释道。