“嗯，那好吧虽然我不能亲自去，但我可以多派些人手帮你。”紫金骷髅说道。
紫金骷髅冲着大殿门口道：“阿金，进来。”
黑色的大殿内响起‘咔咔’声，一具金色骷髅从殿外走了进来，躬身道：“主子。”
“阿金，你带十名手下帮黑骨杀掉敌人，一定要小心，速战速决，办完事情就回来吧。”紫金骷髅吩咐道。
“是，主子。”金骷髅道。
紫金骷髅说道：“好了，黑骨你带着阿金一起去吧，消灭敌人就留在平原好好修练，待修为高些在回来见我。”
“是，大哥。”黑骷髅说完后带领阿金走出大殿，而随后又找了几个手下一起往黑色平原赶去。
第二天一大早，修练一晚的段誉吐出一口浊气，站起身走出营帐，刚走出门口只听见“嘣，嘣，嘣，嘣……”段誉向声音来源望去，只见杨天涯在远处搭起一个巨大的正方形黑土堆，土堆四角分别放了一架低音炮，而土堆内部站着大概有五百具骷髅小兵，杨天涯带着这五百小兵不知在跳着什么。
段誉心道：难道天涯在布阵，不对不像啊，在教什么东西吗？教东西也用不到低音炮啊。段誉定睛一看，只见杨天涯双腿左右移动，双手也不停的甩动，时而转几圈，而五百骷髅兵在后面跟着杨天涯舞动，步伐整齐。
段誉心想：这天涯在教什么绝学。（大家猜猜杨天涯在教什么，猜一下。）
这时，段誉脑海飞快转起，突然，定格在一种舞步上，大声叫道：我靠，鬼步舞。一个人类领舞，身后五百骷髅兵跟着跳太的壮观了。段誉这才知道原来真正的鬼步舞在冥界。
只见五百骷髅兵跟着杨天涯整齐的跳着鬼步舞，这种步伐恐怕让那些海蓝星鬼舞步大神看到，都会觉的相形自惭吧。
这时，王欣然几人也纷纷走到段誉身边，好奇的看着远处舞动的杨天涯，当都明白杨天涯在干什么时，不禁都冒出一句：我靠，人才啊！
遥远的黑色平原，黑骷髅带着阿金和十名鬼物向段誉大军方向飞驰而来，十二具鬼物骷髅散发出凌厉的气息。
黑骷髅心道：什么修真者，将军我带领这些精英，弄死它们还不是手到擒来…哼。想罢，加速向前窜去，十二个身影将身边的空气被压缩的‘嗖嗖’直响。
大军营账内，段誉、王欣然几人围做一圈，而把杨天涯的位置安排在中央，而等待审判的杨天涯忐忑不安的看向几人。
段誉平静道：“天涯，这是哪？”
杨天涯回答道：“军营里。”
“军营在哪？”段誉接着问。
“军团内。”杨天涯又回答道。围坐在杨天涯身边除段誉外，听到杨天涯的回答纷纷露出一丝怒容。
杨天涯心中一惊，心道：难道我回答的不对吗？
段誉听到杨天涯的回答，脸上露出无奈的笑容，又道：“军团在哪？”
这时，就算是傻子也明白段誉话中的意思，心中一动想道：没有什么大不了的吧？我只是玩玩而已，用不着那么大惊小怪的吧。
杨天涯想完后，站起身不奈道：“段兄，我知道你要说什么，不就是让我知道这是在冥界嘛，我觉得没有什么啊，我觉的你够意思，叫你声大哥，不过你应该知道我是什么人，我在门派的时候，谁敢这么对我问话，如果你觉得我行，咱几个接着在一起，如果感觉不合适那直接散伙得了，我活了那么大还没有被谁指指点点像审判一样，谁也不行，大家还是先看一下自己的身份再说好的好，以免说出的话伤了和气。”杨天涯的脾气像小火山一样爆发出来，他心里就像憋着众多怨恨一次都说了出来，王欣然愣了，雨嫣也愣了，蜘蛛三姐妹听到杨天涯的话也不知所措。
是啊，在天剑门他就是少门主，有一个门主老爹在，谁敢这么跟他说话，现在几人像审判一样围着杨天涯，他怒了，火了；心道：我一个少门主称你一个散修为大哥，你不但不以我为荣还连加指责，你以为我真是你小弟，老子叫你大哥是看的起你。
段誉笑容更甚，温柔说道：“你说的对，你是少门主，我只是一介散修罢了，对了，我以前也说了些谎，大家就敞开了说吧。我没有师傅，你们也不用那么看的起我，从今天开始，我的任务就是把你们安安全全送回去，当然了答应小珠三姐妹的事，我也不会失言的。”说完段誉起身离开营帐，而小冰不知道什么时候从段誉体内出现，冲着杨天涯怒吼两声跟随段誉出去。
王欣然、雨嫣和蜘蛛三姐妹站起身，喊道：“大哥。”
杨天涯冷声道：“叫他做什么，只不过一介散修罢了，你们还真当他是你们大哥，哼，散修在修真界屁都不是！”说完也走出营帐。
“怎么办？绵羊他怎么变成这样？”王欣然惊道。
“好了，欣然，从今天开始他不再是绵羊，他只是天剑门的少门主，跟我们一点关系都没有。”雨嫣冰冷道。
段誉走到大军外，默默地看着高挂在天空的紫月，这时，小冰窜到段誉怀中伸出粉红色的小舌头舔着段誉的脸，道：“老爸，这种人不值的生气，如果当初不是你替他挡住那萝卜头一剑，那家伙早就飞灰烟灭了，亏你还送他那么多东西，教他功法，忘恩复义的东西。”说完小冰满脸的厌恶。
段誉低头看着小冰，一笑道：“小冰啊，我怎么会生气那，我只是感叹人类的性情多变，想要真正了解一个人，看来不是那么容易的事。”在段誉被打入冥界前，曾想过如果不死就和杨天涯结拜成异姓兄弟，不过来到冥界后，段誉慢慢感觉到杨天涯不是一般的自负，结拜的事情从而一拖在拖，现在他明白了，看来他的决定的对的，随后不再感觉有什么，修真界的修真者成亿万之数，而像杨天涯这样的人不知凡几，不值得这样生气。
段誉在自己的营帐内修练，感觉自从来到冥界，转化鬼气为自己所用，真元越来越浓厚，对于天道的感悟越来越深刻，一些功法书籍中创作结构，段誉也慢慢有些了解。
“大哥，在吗？”帐营外传来王欣然的声音。
段誉睁开双眼，道：“请进。”营门打开，王欣然、雨嫣和蜘蛛三姐妹纷纷进入。
王欣然担心道：“大哥你没事吧？”
段誉看向欣然几人，笑道：“坐吧，怎么来我这儿就只是问这些？呵呵，我没事，你们要好好修练啊，冥界这地方不简单，杀戳的日子跟海蓝星不是一个档次，最好在离开冥界前都突破到渡劫期，那样也不白来冥界一趟。”
雨嫣道：“好的，大哥那我们回去修练了。”几人离开段誉营帐，段誉则继续修练。
大军没有在行进，在段誉安排下让众人好好修练，待都突破后在行军。一晃七天过去，大军外一千里处出现十二道身影，正是黑将军带来的阿金等人，黑将军道：“阿金，千里之外就是敌人大军，看来他们都没有行军，其中一个身穿白衣的男子修为高些，我们只要把他杀掉，他的那些手下不足为虑。”
那金骷髅阿金道：“敌人什么修为？”
黑骷髅笑道：“一个元婴期，六个金丹期。”
阿金回头对黑骨道：“我们两个元婴期，十个金丹期，敌方实力不强，先把修为最高的剿杀，在杀其他人。”
十具骷髅手下齐声道：“是，大人。”
十二个身影带着杀气向段誉大军掠去，正在军营内修练的段誉突然睁开眼睛，向王欣然五人传音道：“有敌人前来，你们小心，我去迎敌。”身影一闪，来到军外；当然杨天涯就被段誉直接忽略。
正在修练的王欣然听到段誉传音，纷纷起身来到营帐外望向军外的段誉。
不多时十二道身影出现在他们的视线内，当段誉看向来人，朗声笑道：“我以为是谁，原来是手下败将。”
当十二道身影来到段誉身前十丈停了下来，阿金眼睛一眯冒出冷芒，不过随即目光赤热起来，他发现段誉和其身后大营内一共有四个修真者，顿时惊呼道：“修真者？”又传音给黑骨道：“这是修真者你怎么不早说？”另外十名手下听到这话也露出贪婪的目光。
黑骨看了阿金一眼道：“早说的话还能轮到我们独吞。”不过，心中暗道：我大哥要知道的话，岂不是嘴边的肉被抢。
阿金对段誉笑呵呵问道：“你们是修真者，怎么到我们冥界来了？”
段誉冷漠道：“我怎么来冥界好像和你没关吧，对了，那个黑骨头，这就是你请的救兵吗？好像不怎么样嘛。”
阿金嘿嘿笑道：“既然不说我也不强求，我们怎么样，等你命陨之时就明白了，拿命来吧。”说完带着十一具骷髅扑向段誉。