段誉见十二具骷髅向他扑来，手中一片真元铺在大地上，因为这次段誉不想想再给骷髅逃跑的机会，所以用真元在地上布了一个结界。
黑骷髅看到段誉用真元布置一个结界不禁嘲笑道：“哈哈…小子，你是怕我逃跑吧，放心好了，今天我是不会跑的，我还要吞噬你的精血嘛。”
两具骷髅前后夹击，十个骷髅在旁边时而偷袭段誉。
这时，段誉元婴在体内运转，纯净的修真真元瞬间转化为精纯的佛元力，顿时金光四射结界也被金光所包裹，佛修克制鬼物。段誉又是四系修者，随便转换真元那是信手拈来，虽然四种真元混合以变成初始的混沌气，但其根本是改变不了的。
而这时，十二具骷髅看到佛元力大惊失色，金骷髅冲着黑骷髅愤愤道：“他是佛修，你怎么不早说。”
“我也不知道他怎么会变成佛修。”黑骷髅解释道，心中暗暗发苦：完了，佛修正好克制我们鬼修，看来又得逃了。
段誉手持飞剑，剑身一震十二道金光扑向十二具骷髅，在接触骷髅身体时发出‘哧哧’腐蚀声，十二具骷髅同时发出惨叫声。
“不好。”黑骷髅和阿金暗道，就向地下潜去，段誉看到它们的动作时嗤笑一声，心道：你们如果能逃掉，我倒是不介意放尔等离去。随即扑向十具骷髅小兵，飞剑速度飞快，瞬间闪过十道光束，十具骷髅兵根本反应不及，剑身已砸到它们头顶，只听“嘭”的一声，骷髅骨化为飞灰，头骨灵魂刹那间覆灭。
而向地下潜行的黑骨和阿金也‘嘭’的一声，被地面的结界弹了回来，两具骷髅看到手下瞬间覆灭，如果它们是人类的话脸色肯定煞白，可惜它们是具骷髅，不过看它们的头部灵魂闪烁，便可以猜到此时两人恐惧不已，两具骷髅在结界内乱撞，不过都被反弹了回来。
这时，段誉已经在结界中央，盘膝漂浮在空中，手中拿着一杯茶边喝，边带着一丝玩味笑看两具骷髅像无头的苍蝇，乱飞乱撞。两具骷髅心中已绝望，在这结界内，它们是上天无路下地无门啊。
不久后，两具骷髅停了下来，站在结界边上和段誉拉开距离，望向段誉。
骷髅黑心中后悔不已，不该来报复这个杀神啊，没想到他上次隐藏了实力，卑鄙、无耻啊。两具骷髅心中纷纷怒骂。不过它们可不敢骂出口。
“哈哈…那什么黑将军，你怎么不逃啦，看你们在结界里乱飞乱撞我就兴奋不已啊！”段誉朗笑道。
黑骷髅看到段誉嘲笑它们，怒道：“你如果是个男人就给我们一个痛快的，不要在这浪费时间。”而在一边的阿金则站在原地不吭声。
“想死？那太容易了，不用我动手你们也应该可以燃烧灵魂吧！”段誉笑道，对，骷髅想死直接燃烧灵魂就会灰飞烟灭，可是它们不想死，对于生存抱有一丝希望，它们就不会燃烧灵魂，燃烧灵魂那可就一点希望都没有了。
这时，站在一旁不吭声的阿金拱手道：“前辈，不知道怎样你才会放过我们？”阿金对于生无比的渴望，看到段誉没有动手，应该有转机。
段誉脸色冷漠道：“想活命，可以。”
两具骷髅听到这话不由的心中一喜，不过听到段誉的后半句心中发苦。
段誉又道：“做我手下，我会在你们灵魂上打一个禁制，控制你们的灵魂，放心只要你们乖乖听话，我离开冥界时就会解开禁制，怎么样你们好好考虑考虑，我不急。”说完在戒指中取出小点心，边吃边喝。
听了段誉的话两骷髅心中一惊，离开冥界？冥界并不是不能离开，不过需要强大的修为才可以，以现在这位的修为来看，没个几十万年恐怕离不开冥界吧，那它们岂不被控制几十万年之久。
阿金心中忐忑问道：“前辈，那我们要多久才可以恢复自由？”
“少则四五年，多则十年。”段誉心中叹息，不知道十年后小心会怎么样，可能早已嫁人了吧。
黑骷髅急道：“那前辈十年后万一离不开冥界，那约定岂不做不得数了？”
“你是怕我反悔不成，我还不宵与你等撒谎。”段誉嗤笑说完后，右手竖起中指、食指、无名指扬声道：“我段誉以本灵起誓，十年后无论离开冥界与否，都会恢复阿金和黑骨的自由，如有违背逆雷轰身、灵魂覆灭。”（三指中指、食指、无名指，指的是天地人直指本心，修真者誓言是起着天地约束的，本灵指的是人的灵魂。逆雷是指紫色魔雷，只有天地间有罪无可赦的大魔头才会出现，而段誉元婴内的紫色雷电又是……）
两具骷髅见段誉用本灵起誓不由有些心惊，段誉看了看两骷髅又道：“当然，十年内你们如果敢背叛我，我会让你们受万虫噬魂之苦，折磨你们万年才会让你们死去。”两骷髅听到后不由头皮发麻。
“好了，誓言我已发你们不要反抗。”段誉双手出现一道道佛元力，打着一个繁杂的手决，“分”段誉轻喝，两道佛元禁制钻进骷髅头部的灵魂，包裹后慢慢沉浸其中，就好像和灵魂宛如一体，这正是金光佛法中的佛门禁制，佛修正好克制鬼修，用佛门禁制效果更好。段誉撤掉结界，只见王欣然几人瞪着双眼好奇望着段誉和两骷髅。
段誉微笑道：“欣然，怎么啦，看你眼睛瞪的都快掉出来了。”
王欣然好奇的问道：“大哥你是修真者还是佛修啊？”这时，不但王欣然期待段誉的回答，其它几人和两骷髅也都有着期待。
段誉也不说话，在周围布了一个禁制，身上真元不停转换，时而真元力、时而佛元力、时而魔元力或时而妖元力，最后变成王欣然等人不知名的灰色元力，这正是混沌之气。
众人看到大惊，纷纷心道：这太、太妖蘖了吧……帅呆了、酷毙了，简直无法比喻了。
忽然，段誉眼中灰色光芒一闪，王欣然几人包括两骷髅浑身一颤，段誉把他们看到真元转换的事从记忆抹掉，篡改了众人一段记忆，这是回神功法可以篡改人的记忆，当然只能够对修为比自己低，灵魂力比自己弱的人使用。
段誉笑道：“你们都明白了吗？”
这时，众人有些愣神，王欣然微道：“大哥，能让我们看看那件宝贝吗？”
段誉心中有这无比的谦意，不过关于这件事又不能直说，所以只好把自己能随意改变真元的事，改为只是一件宝贝的功劳。
段誉招出藏在体内的神木道：“就是它。”
只见变小的神木在在段誉真元的控制下随意改变着气息，众人羡慕道：“好神奇啊。”
军内，段誉和欣然等人在加两个骷髅围坐在一起，当然杨天涯现在没有资格坐在这了。
段誉问道：“阿金，你把死亡群山的情况介绍一下，也让我们去前有所准备。”因为大蛛、小蛛三姐妹修为低并没有没有去过死亡群山，所以对那的情况一无所知，阿金又是在那修练，情况知道的详细些。
阿金说道：“大哥，死亡群山是一个以实力为尊的地方，那里混乱无比，元婴期只不过是最低层，不过因为等级限制，死亡群山灵寄期以上修为的都去了死亡之颠深处，所以灵寄期就可以称王称霸，而这些人时常因为一些口舌之争大打出手，死亡率非常高。想要站稳脚跟必须达到灵寄期，以大哥的实力没有问题，不过最好突破后在去死亡群山，以元婴期修为示人麻烦会很多的。”
段誉低沉片刻，道：“那好，大家即可能做出突破，等有人突破灵寄期时就是我们去死亡群山的时候。”说完让大家去修练，而段誉转过身，眼中则冒出兴奋的光芒，杀戳吗？我喜欢。
时光飞逝，一晃半年过去了，段誉等人在原地大军内修练，然而死亡群山中，坐在黑色宫殿内大椅上的紫金骷髅发现，自从黑骨和阿金消失后，又派出几波人去寻找，不过结果令他不满意，那些派去的人也都纷纷消失了，就好像没有存在过一样。这领它苦恼不已，因为这件事宫内大半人员都消失令他有些愤怒，因为附近几个势力看到它手下突然消失，纷纷嘲笑它的无能，不过也都好奇的派出探子暗中跟随紫金骷髅手下打探消息，不过结局都一样，有去无回。
大殿上，紫金骷髅用力的揉了揉额头，暗想：看来只有这样做了，看来它们也好奇无比啊，那我就给你们机会。想罢起身向几个势力交汇处走去。
黑色平原上，十八具元婴骷髅正在和突破到元婴期的王欣然几人切磋，段誉为了让欣然几人熟悉当前修为，半年时间前来打探消息的人络绎不绝，元婴期以下直接杀死，而元婴期的直接收伏，把新收的几个小弟当做他们的陪练也不错，以段誉的话来说：收些小弟好修炼。
当然杨天涯除外，天剑门少门主杨天涯现在还是金丹期，他正在一个巨大的风车旁玩着电脑，这半年来杨天涯的电池用光后，厚着脸皮去跟段誉要蓄电池，而段誉也扔给杨天涯一句话：电池我有的是，不过我们彼此只是陌生人，想要电池你只能拿钱来买了，像冥界这地方根本没有电池，物以稀为贵，一块电池一万灵石，在我眼里灵石、晶石都是一个价格。
杨天涯在愤愤不平中，把所有的灵石、晶石换成电池，后来电池没了，又用炼器材料换，材料没了就用炼药材料换，不过他心里对段誉愈加怨恨。不过，段誉只把他当作客人而已，一个大老板谁会在乎普通客人的愤怒。
这不，这几天电池快用完了，戒指中东西也被他用完了。杨天涯倒是想了个办法：风力发电，这下倒是不为电池发愁了，只不过一个修真者从此沦落为毒徒。