段誉不在乎，只要等离开冥界时把杨天涯送回门派，那从此谁也不欠谁了。
死亡群山几个势力交汇处，一座八丈高的的亭台上聚集着五个鬼物头领，只见一具紫金色骷髅坐在主位上，左手下是两个鬼修，身上散发着漆黑的鬼气好似一个无底洞，右手下分别是一只黑色巨虎和一只三翅金蚁，不过这些头领不知为了什么事纷纷摇头。
黑毛巨虎眯着双眼，开口道：“紫金，听你刚才这么一说我也觉的有问题，上次我派出一名元婴期和三名金丹期探子跟着你手下打探消息，不过结果一个也没回来，我还以为是你搞的鬼。”
那被称作紫金的，正是大殿上的紫金骷髅，紫金看了看在座的几位首领，开口道：“不管如何，我都要去黑色平原瞧一瞧，我们几位都是灵寄期，如果遇到什么危险打不过，逃跑还是没问题的，不知几位……。”紫金看着身旁的四位首领。
一个鬼修嗤笑道：“紫金，说那么多废话有什么用，我们都心知肚明，我们只不过损失几个手下而已，不像你手下损失大半，想请我们随你一同前去，没有麻烦还好，如果出现危险，那我们就不值了。”另外三个鬼物也都点点头。
紫金听到后不由的松了口气，它心里不由鄙夷道：哼…还不是想得到灵魂元珠。（灵魂元珠，是有生物灵魂组成，灵魂被剥离出来后，抹掉其记忆炼化成元珠，有增长灵魂力扩大神识功效。）
紫金笑道：“说得哪里话，黑色平原怎会有危险，我们这样，事成之后每人可得到三万颗灵魂元珠，这是一万定金。”说完紫金骷髅右手食指突然浮现出一个黑色戒指，右一挥从戒指内取出四个透明光球，只见四个光球散发出纯净的灵魂气息，四个鬼物纷纷看像光球，露出贪婪的目光。
紫金道：“收下灵魂珠我们暂时就是一个团体，事成之后另外两个灵魂珠立即补齐。”
一个鬼物手一挥一个灵魂珠拿到手，笑道：“那好，我就不娇情了。”另外三个鬼物也一人拿了一个。
黑虎问道：“我们什么时候出发？对了，还有那死亡之颠的的法令。”
紫金笑着道：“我们立刻启程，想必很快就能解决问题，虽然死亡之颠不允许灵寄高手去黑色平原，不过我们又不会屠杀落小鬼物，不会有问题的。”说完领头向黑色平原奔驰而去，而另外四只鬼物相视一眼也跟了上去段誉在营内盘坐修练，时刻转化着真元，而真元化做无数针尖，刺激着身体的每一个细胞，从而达到练体的功效。这段时间段誉因为大大小小战斗无数，而又加上转化真元已经从灵寄初期达到灵寄后期顶峰，一切都来的水到渠成。
不过想要突破到出窍期总是觉得好像缺少点什么，在段誉翻看脑海中无数典籍之后，明白了，灵寄期突破到渡劫期是一道修真者无比艰难的槛，段誉现在灵魂力和一般的灵寄期相比不知要强上几倍，不过就是因为他的灵魂极强，修练方式也与众不同，普通修真者境界没有出窍期这么一说，而段誉境界中有出窍期，一个修真者到达渡劫期后元婴就可以出窍，不过灵寄期就想达到元婴出窍不是难，而是别人都不会相信，灵寄期元婴就想达到出窍，其门槛也要比别人高不知多少倍。
段誉嘴角露出一丝苦笑，虽然现在灵寄期顶峰要和渡劫期修真者战力相比也差不了多少，但是卡在灵寄期心里还是不舒服。于是段誉每天除了修练外，每时每刻伸展神识，每当神识扩展到极限脑海就一阵炫晕。不过他都坚持了下来。
而段誉控制着元婴向身体外挪动，元婴就是只颤几下就不再动弹，段誉心道：看来灵魂力不够啊，无法控制元婴。
段誉有增长灵魂神识的方法，但是他不想用。噬魔功的隐神境界，可以吞噬别人灵魂和神识，来壮大自己的灵魂力；不过这修魔功法甚是邪恶，段誉不想惨害无辜生灵，看来只有自己慢慢锻炼了。
段誉正在扩展神识修练的时候，忽然神识内出现五只鬼物，都是灵寄期，“看来我收了那么多小弟，主子急了。”段誉笑道，闪身来到军外，只见王欣然几人和鬼物骷髅斗的不相上下，他们的战斗技巧已经纯熟。
这时，王欣然众人发现段誉既然出来了，于是纷纷停下。这段时间，每当段誉出现就代表这鬼物来袭，众人来到段誉身前，王欣然娇声道：“大哥，难道又有打探消息的鬼物吗？这次让我们解决他们吧。”
段誉微笑道：“这次来得都是灵寄期，你们可以吗？”听到这话众人脸上微微一红，灵寄期啊，他们的确不是对手。
“好了，大家就在旁边，看我的好了。”段誉笑道。
只是片刻，五只鬼物出现在众人面前，五只鬼物看到段誉等人心中一惊，瞬间神色都惊喜不已，纷纷叹道：修真者美味啊！
段誉眉头深深皱起，每当鬼物出现在他面前都会露出贪婪的表情，这令他非常不爽。
紫金骷髅惊喜的对着身旁几只鬼物道：“是条大鱼。”
那几只鬼物纷纷露出嘿嘿声，不过段誉身后的骷髅们则心中暗暗道：“这些鬼物领主不在家好好呆着，来这儿受虐。”
只见几个鬼物首领发现他们派出的那些探子，既然全部站在段誉身后不由得有些愤怒，紫金骷髅喝道：“阿金、黑骨你们怎么和他们站在一起快过来。”
阿金和黑骨听到紫金骷髅冲他们喊，不由得都低下头心想：我们倒是很想过去，不过我们都被下了禁制，怎么跑。
段誉笑道：“欢迎各位大驾光临，我们也没有什么好招待的，不如你们就吃顿馒头，或来碗水饺吧。”
“什么馒头、水饺”几个鬼物首领疑惑道。而段誉身后众人不由都笑了起来，段誉所说的馒头就是拳头，而水饺则是踢脚。
当几个鬼物首领发觉自己被耍时，咆哮这冲向段誉。
段誉脸色淡漠的看着朝着自己奔来的几个鬼物首领。扫了他们一眼。
段誉嘴角轻扬，露出了一丝冷笑。与此同时！段誉心中一动，但见“嗖！”的一声，一道金光，从段誉身上猛的蹿了出来！
金光的速度非常的快。骤然间爆发了出来，瞬间就撕裂了空间的阻碍。朝着一个鬼修就劈斩过去！
那只鬼物顿时大惊！第一时间，就是向后暴退了开来。但是，段誉占了先机，谁也没想到段誉的攻击绕过紫金骷髅攻其身后之人，而那鬼物因次被打了个措手不及，以及距离太近的原因。他根本就无法躲避段誉的攻击。
“噗！”的一声，一声闷响之后。一颗鬼修头颅猛的飞上了天空中，猩红的血液洒长空。
只是，对方有五只鬼物。而段誉只控制一把飞剑。因此，在击杀了一个鬼修之后，四只鬼物虽然心中一惊却还是瞅的机会，围了上来。
段誉微笑中杀机闪现。心中一动，飞剑就再次撕裂了空间，发出四道金光对着其他鬼物就杀了过去。
远处。王欣然众人看着一个灵寄期高手就这么被秒杀了，一脸的惊骇。这飞剑控制的简直是随心所欲啊，众人心中赞叹。
四金光，犹如四道流光一般，对着四个鬼物就激射了过去。四只鬼物除紫金骷髅外，其他三只连忙躲闪。
此时，段誉却是冷笑一声。心中一动，那四道金光，在虚空中划出了一道诡异的曲线，撕裂了空间，竟然对着另一名鬼修这边杀了过来。
鬼修的倒退了开来。而其他的那三个鬼物却是齐齐大喝了一声，对着分别击杀而来的飞剑，迅猛的轰击出了狂暴的力量！
有备而发的力量，并没有让飞剑将那鬼修秒杀。但是，飞剑所蕴含的力量终究是非常强大的。再加上速度的加成。即便三个鬼物倾尽全力之下，依然被巨大的力量给撞飞了出去。
“杀！”
段誉大喝一声。眼中冒着猩红色光芒，再次控制着飞剑，劈杀过去。与此同时，他手中却是出现了一股混沌真元，手一抖，真元喷发。只见段誉的身形微微一晃，整个人就化为了一道流光，对着紫金骷髅就杀了过去，在这个过程中，手一挥，腾空而起，对着地面上的紫金骷髅头颅的就砸了下去。
紫金骷髅大骇，双臂挡在前面！
“不好！”紫金骷髅转头朝着后面狂奔了出去。同时，一边大声怒喝道。
“拿命来！”此时，黑虎已经来到段誉身后，庞大的爪子一掌就狠狠威压而下。
段誉轻喝一声。右手向后转动，飞剑就化为了一道金光，迅疾激射了过去。
“轰！”
只见黑虎迅疾一爪拍出。而后便与飞剑狠狠的撞击在了一起。一声巨响之后，黑虎巨大的身形被砸飞了出去。而段誉，手凝真元则继续向紫金骷髅啥去！