“杀！”
段誉喝一声。真元已经与紫金骷髅再次撞击在了一起。真元非常的诡异。只见到巴掌大小的真元在段誉的心神控制之下，不断的以迅雷不及掩耳之势，迅猛的与紫金骷髅快速的对轰着！
“轰！”
一声震耳欲聋的巨响过后。段誉用真元在与紫金骷髅攻击时，真元已经把其灵魂包裹住，一时间紫金骷髅一动不动，灵魂与真元全力抵抗开来，段誉一脚踢在紫金骷髅腰部骨架上，‘嗖’的一声巨大的骨架飞到军内。
“不好，我们走！”三翅金蚁大声道。然后，展开了身形，朝着死亡群山方向就飞掠而去。
现在这里，以灵寄期修为赶路，距离死亡群山还有五日路程。短时间内，以鬼物的速度，是不可能逃群山中去的。
段誉如果御剑飞行的话，可以在他们回到死亡群山之前追上他们！
低喝一声，心神控制着飞剑向逃窜的鬼物追去。他整个人则是直接消失在了原地。
再次出现的时候，段誉已经来到了一个鬼修的后面。大喝一声，飞剑闪着金色的佛元力对着鬼物的后背就迅猛的射了过去！
金光爆发！尖锐的飞剑，携带着段誉提升至极致的真元力！似乎，整个空间都无法阻碍段誉的飞剑一般！
甚至，空间甚至爆发出了刺耳的音爆声！这次因为段誉飞剑的速度实在是太快，再加上强大的力量撕裂空间所致。
段誉的速度实在是太快了！再加上飞剑的诡异。段誉就出现在鬼修的背后，且，他的那剑是蓄势待发！
因此，飞剑刚一出现，就已经轰击到了鬼修的近前。
而就在要轰击在鬼修身上的时候。鬼修终于骇然发觉！第一时间，鬼修身形一晃，就要往一侧躲避开来。
但是，就在这个时候。段誉的飞剑速度再次暴增！
“轰！”
刺眼的金光爆发了开来。段誉的飞剑已经迅猛的轰击在了鬼修的肉身上！一声巨响之后，狂暴的力量犹如山洪一般，从飞剑中爆发了出来，而后便迅即的涌进鬼修体内。
“噗！”
金色的佛元力疯狂的涌进了鬼修体内。一瞬间，便覆盖了鬼修大半个身体！在这一刻，金色的佛元力爆发了开来，开始以迅雷不及掩耳之势疯狂的撕裂着鬼修的经脉，甚至肉身。
鬼修大骇。肉身似乎在一瞬间被一座巨山撞上一般。恐怖的巨力涌了进来，鬼修根本就没有反应过来之前，整个人就已经被撞飞了出去。
在这个过程中，鬼修但见自己的经脉被迅疾的摧毁，同时压抑不住的就狂喷了一口鲜血。倒在地上。
一切，都发生在电光火石之间。段誉的攻击，到鬼修的被杀，发生的是这么的突然。甚至，在听到鬼修临死前的惨叫声的同时，另外两个鬼物才反应了过来。
段誉追着两个鬼物攻击，两个鬼物在段誉控制着的飞剑的攻击之下，显得非常的狼狈。飞剑虽小，但是其中却蕴含着恐怖的攻击力。一时之间，两个鬼物手忙脚乱的，只是应付着飞剑的攻击，根本就连反击的机会都没有。
而如今，段誉在击杀了一个鬼物之后，这两个鬼物的脸色就变了。“嗤！”的一声，一道金光迅疾划过虚空，对着一个鬼物三翅金蚁就激射了过去。
三翅金蚁大惊之下，翅膀一挥轰飞了另外一把飞剑。
但是，这时候，另外一把飞剑却是已经劈斩到了他眼前。原来第一把飞剑是真元凝聚而成的。
“轰！”的一声巨响。三翅金蚁已经被飞剑给狠狠的劈飞了出去。而此时，段誉却是已经手持玉扇，扑杀了上去。
“受死！”
段誉大喝一声。单手擎着玉扇，径直以横扫千军之势，从左到右，狠狠的削了过去。
鬼物三翅金蚁怒吼了一声。翅膀迅猛劈斩了出去。与玉扇撞击在了一起。
一声巨响之后。不论是三翅金蚁还是段誉，都被他们撞击所产生的冲击力给震飞了出去。而在这个过程中，段誉却是已经控制着飞剑，从不同的角度，从非常刁钻的两个不同的角度，对着三翅金蚁就激射而下。
“铛！”三翅金蚁一翅膀劈出，将一把飞剑劈飞了出去。
但是，他整个人也被飞剑所蕴含的强大力量震飞了出去。而此时，一道金光却是突兀的出现在他背后。
“噗！”
飞剑一闪而逝，从三翅金蚁脖子上一划而过。
“噗通……”两声闷响之后。三翅金蚁的头颅与身体分别跌落在了地面上。灵寄期鬼物，再次被击杀！
此时，只剩下最后一个鬼物黑虎了。
见到两个同伴纷纷在短时间内被击杀了。仅剩下的那个黑虎心中惊骇的无以复加。
大喝一声，一爪将飞剑轰飞了出去，而同时的，他也掉转了身形，朝着远处就冲了过去。
段誉眼中闪过一丝笑容。直接一个神识定位，就挡在了黑虎的去路上。
同时，收回飞剑，手中拿着玉扇笑道：“要去哪？来者皆是客嘛，怎么能一声不响的就要走那。”
黑虎一惊，心道：他速度太快了，怎么会比我还快哪？难道他刚才还没有使全力？停下身，看着眼前的段誉，低沉道：“还请前辈放我一马。”
段誉冷漠道：“放你走，凭什么？难道我就随你等来杀我？我正缺少代步工具，不如你当我坐骑好了，小老虎你要放聪明点，臣伏与我或者死，给你一分钟时间考虑，现在开始：五十九秒…四十五秒…。”
段誉不紧不慢的念着时间，而黑老虎则一头冷汗的心中骂道：我靠，这是什么破表，刚才还五十五现在就四十五了。
“三十五、二十五、十五秒、十秒、九秒…”段誉慢慢念着，而黑老虎心中被时间逼的嘣嘣直跳，当段誉说道一秒时，体内飞剑已浮到空中。
“什么情况？”黑老虎看到飞剑被吓了一跳，它可亲眼看到三个同伴中，有两个被这飞剑削掉头颅，鲜血喷起一丈多高，不禁匍甫在地颤抖道：“我臣伏。”
“哈哈，你还算聪明。”说完段誉打了个手决一道金芒钻进黑虎脑海，黑虎眼看金芒钻进脑袋里也不敢反抗。
段誉翻身盘膝坐在黑虎身上，道：“回去，你回去后要和他们几个多聊聊，明白你的状况。”
黑虎道：“是，大人。”
段誉抚摸着黑虎的皮毛，道：“这皮毛挺顺滑的，我那被褥都没这舒服。”
黑虎听到这话惊出一身的冷汗，心道：我以后可千万要注意，一定不能给这煞星杀我的理由，如果我死了，恐怕皮毛都会被他作成被禄褥。”
这时，小冰从段誉体内慢慢钻出，爬在黑虎头上问道：“老爸，他的皮毛有我的顺滑吗？”
段誉伸手把小冰温柔的抱在怀中，抚摸着小冰的头连声道：“没有，谁的皮毛能和小冰比那，我家小冰什么都是最好的。”被段誉抚摸的小冰依偎在段誉怀中露出舒服的神态。
不过，黑虎边走边向突然冒出的小冰看去，惊惧的发现身上这小白兽，即然给自己带来一丝威压，虽然只是一丝，但是他还是能清晰的感觉到。
黑色平原上一只黑色猫科动物在快速奔驰着向大军冲去，而段誉则在背上抱着小兽四处望去，不久，身影便出现在大军视野。
远处，王欣然和雨嫣等人望向段誉这边，雨嫣弱弱道：“我怎么发现了申公豹再生。”
王欣然笑着调侃道：“你见过这么帅的申公豹吗？”雨嫣听到这话脸色一红不再说话。
段誉回到营内，段誉问道：“欣然和雨嫣，刚才看到我怎么和人交战了吗？”
雨嫣和欣然都点点头，段誉又道：“我刚才把修为控制和他们相近，为什么我可以杀的他们逃窜，而他们却无丝毫毫无还手之力？”
王欣然和雨嫣道：“大哥，神识控制太精准了，飞剑就如臂膀一样想打哪，就打哪，让人防不胜防。”
“修真者尤其女孩子不怎么修练肉体，那你们就得把飞剑控制的和我一样精准，这样对你们以后都有好处。”段誉叹道，是啊，他在冥界可以保护两人，但是出去后段誉就要寻找修真界了，不可能一直呆在她们身边，也只有在战斗中给她们上一课，才能起到教导作用。
段誉又看着躺在地上的紫金骷髅，收回那团包裹灵魂的真元，紫金骷髅眼中再次冒出红光，腾身而起，突然，它发现黑虎身上坐着那白袍修真者，惊道：“黑虎你怎么也被收伏了。”
黑虎面无表情道：“我已经归顺于大人。”
段誉笑道：“小骷髅，快快投降，免得多吃苦头。”
紫金骷髅怒声道：“你让我投降，做梦！能赢我们只不过借用了外物，如果你不用飞剑，你根本不是我们的对手，不然的话，有种我们都不用兵器再比一场，如果我输了我就臣服于你。”
段誉哈哈一笑，道：“你在考验我的耐心吗？我不是你的对手，骨头挺硬啊，我喜欢，我就喜欢啃硬骨头，那我就给你一次机会就满足你的愿望，来场近身战。”说完段誉从黑虎身上跳下，收起玉扇纵向远处。