紫金骷髅暗笑：“和我比肉体，哈哈，修真者肉体都很弱，难道你们自己不知道？我一定要击败他。”想罢，紫金骷髅伸出碗口大的拳头就向段誉击去。
段誉右手平伸化拳为掌，就在骷髅拳头躲过段誉的单手要攻击段誉头部时，段誉收手回挡一把抓住了紫金骷髅的拳头，而紫金骷髅想抽回拳头，可是段誉的手像钢钳一般，令紫金骷髅手动弹不得，紫金骷髅没想到段誉力量那么强，弯腿栖身而上右腿和左拳同时向段誉头部击去。
段誉一时间有些恼火：“我靠，这鬼东西总是想攻击我头部，不知道PK发型不能乱吗？老虎不发威你还真当我是病猫了。”也不再抵挡紫金骷髅的攻击，右手一轮骷髅的整个身体被段誉轮了起来，而被段誉轮悬空的紫金骷髅无法借力，只能由段誉单手摔着紫金骷髅。
一时间，远处的王欣然等人目瞪口呆了起来，只见段誉右手抓着紫金骷髅的拳头，前、后、左、右轮着向地面砸去，只听见‘砰砰’地砸地声和漫天遍野被轮的骷髅身影，而被段誉收伏的鬼物则安安兴奋：幸亏我们归顺的早，不然的话肯定被砸散架，这才是大人的真实实力啊，一个灵寄期到他手上就像玩物一样，够暴力的。
而紫金骷髅的骷髅身体传出阵阵撕心裂肺的剧痛直接传送到骷髅头部灵魂，紫金骷髅每次都想开口求饶，但每次迎接他的都是坚硬的地面。
一刻钟后，只听‘轰’的一声，紫金骷髅整个身体爬在地上，半天没有声响，段誉站在旁边使劲踢了两脚，道：“起来别装死，不然那就永远的趟下吧。”
紫金骷髅‘哎呦’一声后‘嗖’的站起身，老老实实的呆在原地，“废话我就不多说了。”段誉抬手一个灵魂禁制就融入到紫金骷髅的灵魂中。
‘灵魂元珠。’段誉心中一惊，当别人被段誉下了禁制后，可以随便查看被禁制人的记忆。不过他并没有和别人提起，段誉发现紫金骷髅记忆中，在他的戒指中有灵魂元珠和灵魂元珠的制作方法，段誉把元珠制作方法记下，心想：雪中送炭啊，我正好缺壮大灵魂力的方法，这灵魂元珠就送来了。
段誉抬头道：“你们可有灵魂元珠？”紫金骷髅等人心中一惊，他怎么知道我有灵魂元珠，向身旁一看，黑虎就站在旁边释然了，现在这里就他们两人还活着，这事应该是他说的。
紫金骷髅躬身道：“大人，小的戒指中有灵魂元珠，不知大人要多少？”
段誉阴笑着：“你说哪。”
“额。”紫金骷髅一愣，不情愿的从戒指中把所有灵魂元珠取出，段誉接过灵魂元珠放进自己戒指中，笑道：“放心，我是不会亏待自己手下的，走，都回营帐。”
营帐内，段誉众人坐在会议桌前，道：“我要准备突破，待我突破后就去死亡群山，如果没重要事情不要打扰我。”
王欣然一喜问道：“大哥要突破到渡劫期吗？”众人也惊讶的看着段誉。
段誉一笑，道：“不是，只是神识上的突破，好了，大家都好好的修练。”
“是，大哥。”众人道。
段誉营帐内，布置一个防御、攻击一体的阵法，因为在修练灵魂力时，最怕被人攻击。
拿出紫金骷髅制作的灵魂元珠，只见巴掌大的元珠里有着上万的灵魂力，从记忆中得知，这是紫金骷髅冒险去杀戳战场搜集死去修士的灵魂，灵魂转化做成增长灵魂力的灵魂元珠。
灵魂是每个生物都有的，而且灵魂需要外物的滋润，效果才可以更加好，单看这元珠内的灵魂力，透明干涸；如果现在吞噬的话，那效果没有想象中那么好，于是段誉手中凝出混沌真元，滋润着灵魂元珠。这时，灵魂元珠出现一丝吞噬之力慢慢的吸收真元，段誉心道：就这速度等吸收饱满，不知要多久。想完把戒指中的灵魂元珠全部拿出，控制真元把每一个元珠包裹着、滋润着。
死亡群山中五个首领都消失了，令周围的头目都蠢蠢欲动，在五个首领消失一个月后，他们的领地被别人占领。而紫金骷髅和黑虎正在陪王欣然和雨嫣切磋，她们想了解一下灵寄期的攻击手段，如果到了死亡之山，灵寄期修为鬼物众多，她们才元婴期，如果单独遇到高手的话也好想出应对之策。
三个月后，段誉修练帐内，只见段誉用真元包裹的每一个灵魂元珠都透出灵灵水气，好似一个个由水凝聚而成的珠子，段誉露出欣喜之色，自言道：“功夫不负有心人啊，终于可以吸收了。”
段誉放出灵魂之力，包裹一个灵魂元珠吸收元珠中如水般的灵魂之力，当灵魂力被自己的灵魂吞噬时，感觉这些灵魂珠内的灵魂力软绵绵的，就好像一口咬在了奶油上一般一触即化融入自己的灵魂。
一个接一个，灵魂就像吃不饱的小孩，时间缓缓又过了两个月，段誉感觉丹田内的元婴有些蠢蠢欲动，突然，一个手中抱着黑色木头的元婴出现在段誉头顶，元婴就好像一个不经世事的小孩般东张西望，段誉急忙停止吸收，分出一丝神念附在元婴身上，“哈哈，哈哈...”段誉营帐内出现一声，孩童般的笑声，段誉控制着元婴在帐内飞窜，只见元婴飞快的在帐内窜梭，飞行速度压缩空间传出了‘嗡嗡’音爆声。
不过段誉心中疑惑，我的修为为什么会突破的这么快哪？虽然突破的快是件好事，不过总是隐隐感觉有些问题。
控制元婴回到丹田，段誉也不想那么多了，面部露出开心的微笑，“出窍期终于达到了出窍期。”段誉哈哈大笑着。因为段誉发现元婴的移动速度要肉身快一倍，也就是说渡劫期以下段誉绝对是无敌的存在，在渡劫期以下就能做到元婴出窍，也只有段誉在混沌真元的协助下才可以做到吧。
段誉站起身，撤掉阵法向帐外走去，当来到帐外，外面出现一幅令段誉不爽的画面，只见王欣然和雨嫣等人的训练场上，王欣然和雨嫣站在前面，后面跟着紫金骷髅和黑虎等人，而对面是那无所事事的杨天涯。
只见杨天涯正在大骂：“你们算什么东西，我想怎么滴就怎么滴，你们算老几，敢管我的事，别看你们突破了，但是不要忘记自己的身份，你们两个只不过是门派的二代弟子，等出去以后我一句话，你们门派就会把你们扫地出门。”又指着欣然和雨嫣身后众人道：“你们这些鬼物只不过是奴仆罢了，奴仆懂吗？还感觉自己是自由之身那，只要我和那姓段的说一声，让你们生不如死...”
杨天涯还想说什么，就在这时，段誉一个闪身来到杨天涯面前，手一挥‘啪’的一巴掌乎在了杨天涯脸上，声音彻响旷野，众人都惊住了；杨天涯也呆住了，从小到大还没有人敢打他，手捂着被段誉打的那半张脸，怒视着段誉却不敢说什么，因为这是在冥界，如果惹段誉不高兴的话动手杀他，他都没有反抗之力。
段誉眼中蔑视道：“你以为你是什么东西，这还是在蓝海星吗？虽然你到冥界依然是少门主，不过在我眼中你只是个废物罢了。我都感觉同你在一个星球上都是我的耻辱；如果，你感觉自己能够离开冥界。那现在就可以滚了，记住，你是你，他们是我的人，实话和你说，你不离开我们，除了我会保护你的安全之外，你没有任何吩咐别人的权利。”
段誉转过身对众人笑道：“从今天开始，任何人都不要招惹杨天涯，人家可是少门主，不过...如果他敢挑衅你们，除了杀了他我不允许，其他的随便你们怎么样。”段誉这话令欣然和语嫣明白了，段誉这就是变相的不在护着杨天涯了，不由得心中一叹：这又能怪谁？
“跟我来。”段誉对欣然众人说道，转身就向帐内走去，帐内段誉了解了一下刚才的情况，王欣然、雨嫣正在和紫金等人切磋时杨天涯出现了，说自己实力不行也让雨嫣选两个鬼物和他切磋，还要求切磋时不得躲避不得还手，王欣然一听这还了得。
这些人都是大哥收伏的，除了大哥吩咐可以找他们切磋外，做什么她们也没有吩咐的权利，于是就和杨天涯吵了起来。
段誉顿时明白发生了什么事，心道：这杨天涯可真够混蛋的，这不是要虐待他的人嘛，看来对自己的怨气不小啊，不过就一个金丹期修为的修真者还真威胁不到自己，自己手下这些人随便挑一个出来都可以灭了他！
段誉笑着摇了摇道：“今天我来吩咐一件事，我再闭关一次，等我出关后就启程去死亡之山，这期间你们准备一下，紫金、黑虎。”段誉看向他们两个。
“大哥。”紫金、黑虎道。
“你们记住，我段誉的人不会让任何人欺辱，黑骨、阿金等人由你们两个指派，去探探你们的领地，你们离开这么长时间，领地恐怕被人占据了，打探好消息做好准备，我出来后随时出发。”段誉沉声道，段誉的意思是，不要计较刚才发生的事，如果让段誉知道他们反过头来去欺辱杨天涯，段誉对他们就不是一巴掌的事了。
“是，大哥。我们听大哥的。”黑虎和紫金道，这段时间黑虎和紫金从黑骨那得知只要跟大人呆满十年，无论大人出不出的去冥界都会恢复他们自由，听到这话黑虎两人不由心中一喜，不过听到段誉几个修真者要离开冥界，不由得感觉有些不可思议。