段誉这次闭关不是为了修炼，而是准备炼器，自己的元婴都没有防御甲，如果肉身被毁元婴没有防御甲很容易被人攻击、甚至吞噬，修真界吞噬元婴的事可以说是屡见不鲜了。
盘膝坐在床上，段誉从戒指中取出在蓝海星买来炼器剩下的材料，又拿出几件爆元刃，缓缓的从体内招出阴阳异火，分批包裹住材料和爆元刃，接触异火时成品的爆元刃发出‘噼噼啪啪’声，随即便同材料一起融化，因为这次是给自己的元婴练器，所以段誉无比认真。
不知不觉中，两天过去了，待各种材料融化呈液体状时，段誉控制着几种液状材料融合，滋滋声不停响，起就像吮吸什么东西一样。待融合完毕，段誉调动伸念把液体变换元婴大小的铠钾，异火开始转阴，释放出冰冷的火焰，当铠钾快要凝固成形时，段誉急忙刻画阵法；聚灵阵，自动吸收灵气，时刻滋养元婴或灵魂；混元阵，这是段誉根据其它的阵法自己演变创出的，当铠钾阵法受到功击时，吸收百分之五十的功击，而另外的功击会被吸收的功击挡住，当然如果功击超过铠钾的承受极限，是无法吸收，不过阵法会自动吸取真元并且防御抵挡。段誉只是刻画了两个阵法，元婴甲防御高就可以了，不用画什么功击阵法。
阵法刻画完后，手打一个凝字决，阵法和铠钾就融合在一起，异火迅速散发出冰冷的气息，元婴甲立刻凝成。
段誉手中拿着元婴甲，轻声道：“中品灵器，如果要弄些好材料，想必能练出极品灵器。”随即又拿出一些爆元刃，心道：给自己小弟弄几件装备，省得有怨言，一人来两件。
两个月后，段誉身前漂浮着三件拳头大小的灵魂防御中品宝器，三件龟壳般的上品防御宝器，十六件下品功击灵器和三件鬼元吞噬灵器，因为考虑到，这些鬼物手下用的兵器不同，所以段誉按照他们顺手的兵器样式炼造出来的；而鬼元吞噬灵器是为雨嫣三人炼制的，因为她们是修真者，而这鬼元吞噬灵器时刻吞噬着冥界鬼气，散发鬼气可以遮掩她们的身份。
今天冥界天气灰暗，紫月也被黑云遮住，下起了黑色的雨滴，王欣然等人不知为何聚集在会议营帐内，段誉刚出营帐就发现欣然和雨嫣等人，只见众人围坐一圈商量着什么事情。
段誉走进营帐内，正在商议事情的众人看到突然出现的段誉一惊，纷纷站了起来，因为他们虽然眼睛能看到段誉，但是，用神识却查探不到段誉的存在，这说明段誉的灵魂力比他们强很多，随即王欣然等人眼中都露出兴奋的光芒。
王欣然喜道：“大哥你出关了。”
段誉一笑坐在属于他的位子上道：“对，短时间内不会闭关了，今天怎么了？都聚集在这不用修练吗？”
“大哥，还是让紫金他们说吧。”王欣然看向紫金和黑虎。
黑虎道：“紫金你说吧，我对那也不太熟悉。”
紫金点点头对段誉说道：“大哥，你来的时候也看到紫月被遮，空中下起了黑雨吧。”
段誉道：“对，我也奇怪，好好的怎么下雨了。”难道这预示着什么？段誉心中一动想到。
紫金继续道：“大哥，下黑雨代表为时十年一开启的杀戳战场，在三年后就可以进入了。”
“哦，杀戳战场？”段誉在紫金记忆中知道了杀戳战场有灵魂力；不过，其实代表什么，段誉也不明白，段誉道：“继续说。”
紫金道：“杀戳战场很庞大，但这只是外围，闯过去杀戳战场以后才是内围，内围是冥界鬼域中第一绝地，内围又称为魔神战场，相传亿万年前冥界的魔神和别界神者大战，最后双方死去无数神魔才罢休，而死去神魔的神魔之气经过无数年演变成为鬼域第一绝地，而绝地中经过神魔之气和尸体的滋养成为一个宝地，不过这内围通向各界，别界的修者会通过他们的通道进入其中，这内围里面有天灵之物、神魔尸体和神魔遗失的神魔器，不过在内围自然产出实力高的鬼物，一些死去神魔的灵魂也厉害无比，来自鬼域六层的高手和外界的高手都会聚集在内围，如果有人得到宝贝，被别人看到的话就会遇到围杀，我去过两次，不过自知修为不够，只是搜集些残魂碰碰运气没敢深入。”（天灵之物：就是各种天材地宝。）
“恩，有别界的通道？你们就是在商议去杀戳战场？”段誉又道：“我们是不是可以从内围别界通道出去？”欣然和雨嫣听到有通往别界的通道，都露出一丝惊喜，心想：是不是就能通过通道离开冥界了？
“是的，不知大哥去不去？不过我们冥界的人只能从冥界来往。去不得别的空间，因为只要从冥界进去，只能受到冥界空间的承认，别界空间是不会承认的，这是天地规则，我们也不理解。”紫金道，王欣然和雨嫣听到这话露出一丝失望望向段誉，他们能活到现在全靠段誉，当然要听段誉的。
段誉笑呵呵道：“去，当然去，这么好的发财机会怎能错过，虽然不能从别的界面回家，但是看一看别界的高手也是不错的。”
紫金又担心道：“大哥我们的领地被人占了，回去的话恐怕会被攻击。”
段誉冷酷道：“有什么好怕的，到时候回到你们领地直接灭掉他们，把地盘抢回来，好了，明天出发。”
段誉又从戒指中取出十三件攻击灵器交给紫金，道：“这十三件功击灵器是给你们的，我看你们没有什么好兵器，你和黑虎分配一下，炼化了明天出发。”
“是，大哥。”紫金和黑虎两人抱着十三件灵器激动道，灵器啊！他们都没见到过，这一下多了十三件，能不激动吗？紫金带着众鬼物离开营帐，只剩下王欣然、雨嫣和蜘蛛三姐妹。
段誉又取出十二件装备分给欣然等人，蜘蛛三姐妹看到手中的三件品级装备，都忍不住眼含热泪。
段誉这段时间抓了那么多修为高的鬼物，她们才金丹期修为，在这属于底层，不过段誉把自己人和手下分得很清，修为在低也是自己人，修为低可以修练嘛！修为再高也只是他的手下罢了，段誉可不能亏待了自己人。
一夜过去后，蜘蛛三姐妹交待一下军团留守，黑骨和阿金留下，看着军团缓缓前进停在死亡群山和黑色平原交界处，现在军团超过五千万可不是一个小数目；而段誉带着王欣然众人向死亡群山快速行进。
半个月后，段誉一行二十人出现在紫金、黑虎等首领的领地交汇处，那些占领他们领地的首领也得到消息，这不正在和段誉等人僵持，这敌对首领一共八个鬼物都是灵寄期，显然紫金等人的领地被他们瓜分。
对面首领嘲笑道：“紫金、黑虎，你们的领地已经是我们的，除了那两个女鬼修外，快点滚开，不然的话别怪哥几个手下无情…嘿嘿。”说完看向雨嫣和欣然露出色眯眯的神色，雨嫣和欣然听到这话不禁露出厌恶的之色，原来雨嫣和欣然已经把鬼元吞噬器炼化，从表面看，两人只是鬼修。
段誉本来还想多收几个手下，没想到这鬼物敢打自己人的主意，一句话就把自己的心情破坏了。
段誉脸色冰冷，沉声道：“本来还想留你一条狗命，既然不想要那我就替老天收了。”
那鬼物首领听到段誉骂他，怒吼道：“小子，敢骂爷爷我，去死。”说完向段誉冲来。
“死吧！”
鬼物首领出现在段誉面前，一双眼睛犹如毒蛇般闪烁着神色。只见他右手迅疾的探出……
段誉看着冲来的鬼物首领，右手缓缓伸出，出窍期恐怖的力量不断的在他手中凝聚着，让人心悸的气息也从他身上远远的传了开来。
鬼物首领冲到段誉面前发现时，心道：不好，哪冒出来的高手。
闪身就想退去，不过在鬼物首领周围忽然冒出大量的魔气，而后凝聚成巨大的黑色手掌把鬼物首领紧握在掌内，只听见‘咔嚓’和一声惨叫声，巨大的手掌慢慢消失，只留下一滩碎骨、碎肉。
双方都骇然失色，敌方恐惧这白衣青年的实力，而自己的手下则恐惧段誉的心计，他们没想到段誉还隐藏着实力，每次出手段誉显现的实力都不一样，他的实力到底有多强？这是段誉手下的猜测，而紫金骷髅则暗想：当初如果大哥给他来这么一下，现在恐怕他只剩下骨头沫了吧。
段誉看到起了震慑作用，冷漠道：“投降或者死！”
对方看到段誉的实力，连逃跑的念想都没有了，如果逃跑肯定像那鬼物首领一样粉身碎骨吧。
其实段誉还真盼望着他们逃跑，那样才能名正言顺的击杀他们，不过又想给他们一次为自己服务的机会，所以只是威胁，谁曾想这些鬼物首领被段誉吓破了胆子，没一个逃跑的。这也就是段誉留下这么个遗憾。
收伏过程很简单，剩下的七个鬼物每人留下一个禁制，领地合几为一倒是大了十倍。