在解决领地这等小事之后，段誉下令：全部修炼，等待杀戳战场开启。于是就安营扎寨开始修炼。
王欣然和雨嫣等人这段时间和鬼物切磋战斗技巧，战斗力飙升.他们不再一味的切磋，也回去安心修练，琢磨战斗技巧。
段誉回到帐内，盘膝而坐，召唤出神木用神识扫识神木的整个结构，以前想炼化神木锻造神木，修为太低不行，以他现在的修为，心想：应该可以了吧！
神木外表的浮雕千万，就像一件大师级的艺术品，自从达到元婴期后，元婴时刻在炼化神木，这么长时间也只是炼化了十分之一，还无法真正掌控神木。
段誉用神识控制体内的真元，开始全力炼化神木，一件好的品极兵刃炼化时非常艰难，不过以段誉那种不达目的誓不罢休的性格，这点时间对他来说，不会影响到他的心情。
光阴似箭，岁月如梭；时间很快便过去了一年，段誉尝试转化成各种真元炼化神木，不过效果明显缓慢，不过当段誉用混沌真元炼化时，神木既然出现了吞噬之力，吸住段誉的神识疯狂的吞噬段誉体内的混沌真元。
“我的妈呀！”段誉吓坏了，这可怎么办？如果混沌真元被吸干，无法达到供应真元，元婴碎裂，那一身修为可就...段誉想都不敢想，没修为在冥界会怎样，想停止炼化神木，不过以他的修为明显不能切断神木巨大的吞噬之力，段誉焦急一叹，只有一个办法那就是吸收天地鬼气，然后转化成混沌真元供应炼化神木。跑又跑不掉，只有拼了。
段誉低‘吼’一声，全身至每一个细胞全力吸收鬼气，一开始吸收鬼气的半径达到十里地，后来谁知吞噬之力越来越大，以段誉神识探查一千里范围的鬼气一丝不留，鬼物修练时发现，既然没有了鬼气，这可怎么修练，于是纷纷探查其根源，发现是段誉营帐的位置在吸收鬼气，不禁骇然，什么人可以把千里内的鬼气全部吸收，而且别人抢不到一丝鬼气，不过都纷纷露出无奈的表情，跑到千里之外轮流修练。
而其罪魁祸首段誉正在营帐内努力的吸收转化混沌真元，王欣然、雨嫣和蜘蛛三姐妹等人，有段誉转化的真元珠，也不用吸收鬼气修练，他们倒是好好的在营内修练，段誉在神识的控制下吞噬、转化，机械般的做着同样的动作，不过在加大炼化神木比例，有些事情段誉也清晰的了解，这神木没有品极，因为它是天然生长出来的，但它却又是功击、防御、储物于一体的植物，它是植物中的王。拥有和人类不相上下的灵魂，可以修炼。虽然灵魂消失，但段誉炼化后用神识控制也是一样的。
段誉了解了这些情况后无比激动，心道：功击、防御、储物一体的天然植物啊！尤其储存活物，储物空间还可以根据神识强弱开辟，那不是说可以随便养些小动物啦，如果不敌还可以把人藏在里面，也可以把天地灵物移植到里面，尤其是神木自己开辟的试练之地，自己尝试过效果，这简直太逆天了吧，天然生长而出哇！天地之大无奇不有啊，看来我的眼界还是太低了。段誉怀着激动的心情努力炼化。
在段誉炼化神木的两年后，神识笼罩的两千里范围内突然出现了“嗡”的一声，所有鬼物都仰头看着天空，疑惑这是怎么回事。
在两千里的鬼物疑惑中，段誉却站在营帐内长笑连连，炼化神木期间神识既然扩大一倍，元婴真元容量也扩大达到临点，神木在全部炼化完毕的时候，神木和元婴、神识好像一根引线被点燃达到共鸣，修为突破到了渡劫期。
段誉慢慢平静内心的激动，盘膝开始稳固修为察看神木。段誉发现以他的渡劫期修为，要比出窍期了高了足足五倍，出窍期段誉心中就有了计较，肯定比一般渡劫期不相上下，而现在到了渡劫期自己修为有多强，倒是有些拿不准。
神木的情况有所了解，神木本身就是智慧类生物，自己就可以修练，不过灵魂泯灭后没了引导就无法在修练，不过有段誉的神识做引导，神木本身又可以吸收外界元气提供修练，不过这修练只是强化其本身，而不能修练法决。
五个月后段誉起身，撤掉闭关前布置的阵法，走了出来。这时，等待段誉出关的王欣然等人，走到段誉面前，看到段誉的眼神都变了，众鬼物都失声道：“仙人呐。”
段誉吓了一跳，心道：娘的，冥界怎么会有仙人？我靠，不会我刚突破就引来仙人了吧？虽然我承认我很逆天，但也用不到仙人亲自下凡来关照我吧！“仙人哪呐。”段誉连忙左右察看，却没有发现仙人的影子。
王欣然众人看到段誉紧张的样子，不禁轻笑出声：“呵呵，大哥你刚才出来很飘渺好似仙人，我们都以为你这两年成了仙人呐，没想到是你装装样子啊。”
段誉无奈苦笑道：“最近刚有突破，和仙人比差的远那。”不过听了王欣然的话段誉不由觉得有些奇怪，当众手聚真元凝成一个镜子，仔细的照了照，不禁心道：我靠，这也太有唬头了吧。只见镜子内的段誉一身白色长衫，脚踩白履，手拿一支白色玉扇，一张俊美的面孔，一头银白色的长发顺流而下，随意的用一根白绳束起，有些返璞归真的韵味，还真有点仙人风范。
段誉心中直乐：仙人也不过如此嘛，咱才到渡劫期就会被人误认为仙人了。如果真的都以为自己是仙人，那倒是乐此不疲，也好办事。
“大哥，别照了，那么多人那。”雨嫣脸色微红提醒到。
段誉惶然，手中真元一收镜子消失，道：“嗯，我们商议下启程事宜。”众人跟着段誉走进会议帐内，段誉等人占领死亡群山大片领地并没有入住，只是在一个小山峰上入驻。
都坐在会议厅内，段誉坐在上首，右手边依次是王欣然、雨嫣和蜘蛛三姐妹。左手下是紫金、黑虎和那七位投降的灵寄期鬼物。
段誉开口问道：“这两年有没有出现什么特殊事情？”
紫金等鬼物看了看王欣然等人，王欣然点点头道：“大哥，最近两年没有出现特殊事情，不过杨天涯最近鬼鬼祟祟，不知道在干什么，而且经常带一些不明身份的鬼物前来，我们多次阻止，不过他带来的人实力高强，我们怕出现伤亡，没有和其计较。”
段誉笑道：“这事我已知晓，你们处理的很对，不过我遗憾的告诉你们，杨天涯在冥界勾结其他鬼物要对付我们。”
“什么。”王欣然和雨嫣大吃一惊，原来段誉在用神识控制、吞噬两千里范围鬼气时，在其神识范围发生的事情一举一动完全在他掌控之中，不过他也没办法分身出去，也只有慢慢查看事情的发展，其中左手边鬼物就有四人和杨天涯有所勾结，不过段誉已经没有对付这帮人的必要。
段誉看着王欣然和雨嫣吃惊的样子，笑道：“不用担心，凡事我来解决，你们只要好好修练就可以，其它事不用担心。”
雨嫣道：“大哥，你会不会杀了杨天涯？”
段誉道：“不会，如果他太过分最多只会废掉他的修为，我说过带他回家就一定会做到。”欣然和雨嫣这才松了一口气，而左边和杨天涯勾结的几个鬼物顿时心中一紧。
段誉开口说道：“今天我有两件事情说明，第一件，你们…”段誉指着左边众鬼物“不管你们谁和杨天涯勾结，我不管。我不会杀杨天涯，但你们如果再有什么企图那只有死了。”段誉说道‘死’字就和家常便饭一样，没有任何感觉；不过和杨天涯有勾结的鬼物心中一紧，心道：他怎么会知道？
段誉又道：“你们的灵魂禁止我收回了，以后我们没有任何交集。”双手一挥，真元凝成一个金色三角，身旁几个鬼物身体一颤，就感觉灵魂被释放一般，浑身舒畅。
远在黑色平原的黑骨和阿金也觉得浑身一颤，黑骨不由激动道：“我们自由了。”
而阿金心中有些遗憾，他道：“大哥修为恐怕达到了前所未有的高度，以后和我们没有任何交集，不知是福是祸。”黑骨见阿金这么说心底也不由的有些深沉。
段誉对着鬼物首领道：“你们自由了，以后不用替我做事，你们走吧。”
一个和杨天涯勾结的鬼物问道：“大哥，你不是有第二件事吗？”
段誉笑道：“你们不是我的人，有资格知道吗？”那鬼物听到段誉的话不由心中愤怒，眼中闪过一丝阴狠转身向外走去。
这阴狠的眼光以段誉的修为怎么查觉不到，声音在帐内响起：“我说过不要打我们的主意，你偏偏不听，死了也怪不得谁。”指尖一弹，一丝阴阳异火飞向那鬼物，只见那鬼物见段誉只弹出一丝火焰，心中讥笑：一丝火焰就想对付自己，你也太高看自己了吧。想完挥着手中的长刀拍向那丝火焰。