众鬼物和欣然等人正惊异：一丝火焰能对付得了灵寄期吗？正在想火焰肯定被拍散吧，只见火焰刚碰触长剑，一触既燃，刹那间，火焰一长整个包裹住鬼物，只听见‘滋’的一声，灵寄期鬼物消失了，连那把长剑也消失的无形无踪，好像他们从没有出现过营帐内一样，只有那丝不起眼的火焰提醒他们，刚才的灵寄期高手被火焰烧化了；对，是烧化了，化的连点灰也不剩，鬼物消失后，那丝火焰颤颤微微向段誉飘来，好像来一丝清风就会被吹灭一样。众鬼物看到些火焰好像见到鬼一般，纷纷躲避，向帐外落慌而逃。
而王欣然等人摒住呼吸，惊骇的看着那丝火焰融入体内，段誉笑了笑，道：“雨嫣、欣然你们怎么了？
雨嫣众人从震惊中缓过神来，道：“大哥，那火焰...”
段誉笑道：“不提那火焰，我修为高了，更容易回家不是吗？”
王欣然等人听到这话不再惊异；都露出惊喜的神色，是啊，大哥修为越高就能既快回家。
段誉看着几人，道：“第二件事，我们从杀戳战场出来就回家。”
王欣然和雨嫣心中一喜，道：“恩，那大哥我们什么时候出发？”
“现在就走。”说着把营帐收紧戒指中，真元包裹欣然五人向远方飞去，杀戳战场位置在死亡之都和死亡之殿交界处，而此行方向就是死亡之都。
空中，王欣然道：“大哥，杨天涯怎么办？不带着他去吗？”
段誉笑道：“在路上会碰到的。”
原来驻地宁静的小山上，突然，‘嗖嗖’出现了十多个身影，一个青年走出，道：“人跑了，不过他们去杀戳战场了，在路上一定会碰到的。”如果段誉众人在的话，一眼就可以认出这人正是杨天涯，只见他眼睛赤红一片闪着怨毒的寒光。
一个豹头人身的渡劫期鬼物道：“不急，我们也去杀戳战场，会碰到的。”
死亡之都是段誉众人的终点站，旅途中段誉有些感叹，这冥界和蓝海星比起来要现实的多，适者生存；那些低级鬼物只有自己摸索着修练，一步步往上爬，这倒是和自己有些相似之处。
不过冥界修练的低级入门法决，随便就会送给那些低级鬼物，这也是段誉在冥界没有看到普通鬼物的原因，能在这里生存的那个没些能耐，而在赤色平原最低等的鬼物都比普通人类强太多，在路上段誉发现了大大小小的城池，修为高了也不必像低级鬼物一样为了生活而撕杀；不过，段誉这这些天也有些不奈烦了，因为他们没有进城池而是在野外赶路，已经有四、五伙鬼物在路上拦截他们。
想必这些鬼物都是一些桀骜不驯之徒，他们各自带些喽罗占地为王，打劫一些过往鬼物，就是鬼物中的强盗；段誉出手杀了两批，倒也收获颇丰，不过这些强盗犹如飞蛾扑火一般不畏生死，目的只有一个，那就是杀人打劫。
还有一年时间杀戳战场就要开启，段誉为了早点到达目的地，只好放出渡劫期修为显视一下自己这群人的实力，段誉用魔元力包裹住王欣然等五人，魔气笼罩周围十丈范围，只见空中魔气涛天，好似魔王降临，途中的强盗看不到魔气中的情况，也不敢轻易招惹。
这一路，段誉在反杀的强盗手中倒是弄到不少冥晶石、冥灵石，这两种石头是冥界的通用货币和吸收死气快速修练的物品和修真界的灵石、晶石倒有些相似只不过里面蕴含的是死气。
三个月后，段誉五人赶到死亡之都城外，只见一座高达百丈的巨大黑色城池坐落在段誉面前，黑色城门上写着死亡之都四个大字，就好像一只远古巨兽张开的巨口一般，不过怎么看起来都显得有些诡异，城门下来往的鬼物络绎不绝，段誉撤回弥漫在周围的死气，王欣然几人显现出来。
几人都震惊的看着这座巨大黑色城池，他们从没想过冥界会有这么大一座城池，王欣然道：“大哥，这就是死亡之都吗？”
段誉微笑道：“对，这就是死亡之都，我想这大都内的情况要比平原复杂的多，还有几个月杀戳战场就要开启了，我们进城再好好的闭关一阵，时间一到就前往杀戳战场，我们对这不熟悉，进城后不要随意走动以免被人认出，那样会有些麻烦。”
“是，大哥。”欣然几人点头道。
几人跟随段誉向城门走去，当走到城门口时，门前两个鬼修守卫拦住段誉等人的去路，只见两个鬼修金丹期修为，怒目圆睁，两人脸色一红一黑，口阔脸方，手中拿着两柄宣花大斧，就像海蓝星人普通人家门前贴的门神一般，疑惑的打量着段誉几人。
段誉对此感到有些意思，这大都的城主既然找个这么两个鬼修，别说还真是有点门神的样子，一时之间没有说话。
其中一个红脸鬼修小心翼翼的问道：“这位公子不知是哪个府上的？”
段誉眼中闪过一丝疑惑，不过很快就被他遮掩，胡邹道：“段府，不知两位有什么事情。”
红脸鬼修露出疑惑，道：“原来是段府中人，公子请。”说完闪过身让段誉通过。
待段誉走后，黑脸门神疑惑道：“大哥，你怎么放他们走了？城中有段府吗？我怎么没听说过。”
红脸门神仰起头，傲然道：“弟弟，你应该知道，能在城中立足都是些大势力，无论哪个府都不是我们能惹的起的，干我们这行一定要做到眼观六路，耳听八方，行了，好好看门就吧。”感情这两门神还是亲兄弟。
段誉几人走进城内，王欣然娇笑道：“大哥，没看出来你说谎都不脸红啊。
段誉“呵呵”一笑，道：“你不觉得那俩门卫很面熟吗！”
王欣然一脸的疑惑，道：“我也觉得在哪见过，不过就是想不出到底在哪。”
雨嫣笑道：“海蓝星普通人家门前喜欢贴俩门神，刚才那两个城守倒是有些神似。”
小蛛三姐妹：“......”
几人缓过神，只见死亡之都城中之人密密麻麻，元婴期修为鬼修随处可见，好似冥界元婴期的高手不要钱一般；灵寄期修为也不时的出现都同时向一个方向走去。
众人正在疑惑，身边走过两个元婴期鬼修，他们谈笑道：“张三，听说今天东城城主家小姐在城中摆下擂台要寻找名师，说是谁能赢得第一名就能拜谁为师。”
那张三听到后，不宵道：“我说李四啊，你还不知道吧，一个月后城内就要比试重选城主了，百年前薛老城主去了上层后，薛家实力就显得有些单薄，又被城内势力联合打压，薛家第一高手薛刚在二十年前也被暗算，现在加上城主薛家也就三个渡劫期，那些势力就更嚣张，这次比试重选有些悬啊。”
李四黯然道：“薛城主一向待带城中修者很好，如果换别的势力不知道还会不会像现在一样，最可惜的就是薛小姐了，真希望薛小姐能找到名师，只是选这外城选城主，都主不得干涉啊，这是大都万年定下的规矩，还有就是王家公子前几年提亲被拒绝，恼羞成怒发誓要毁掉薛家，所以联合另外几个势力......”声音渐渐远去。
几人停下，段誉放出神识打探，只见死亡之都有方圆三万里，其城内修者更是以亿计数，在感叹都中人口众多，城池之大的同时，还在想：还有九个月杀戳战场就要开启了，现在还没有落脚之处，不如就去当这薛小姐的师傅，住在城主府比较不错。于是转身道：“不如我们去城主家做客如何？”
雨嫣道：“我们听大哥的。”欣然几人也都纷纷点头赞成雨嫣的话。
段誉笑道：“那我们就去看看这薛城主是不是传说中的那样好。”说完带着雨嫣几人向人流方向走去。
擂台是摆在城中千里之外，于是魔元力一震，包裹雨嫣几人，向中心方向飞去去。
时间不长段誉就停了下来不走了，抬头一看地上走的，天上飞的，挤满了鬼修。正想办法下去，只听见身后一声喝骂：“都他妈的让开，没看到王公子来了，妈的找死啊！”只听到“轰”的一声巨响，一个元婴期鬼修爆炸开来，碎肉布满天空，修者们都怨恨的让出一条道来。
段誉回头一看，只见一个脸色白的吓人带着阴狠厉色的高瘦公子，身边围着六个灵寄期鬼修，心道：这就是传说中的王公子吧，这冥界就是好啊，随便就可以抬手杀人，而且不用负责。
那王公子七人就在身后，而前面却闪出一条道来，只有没闪开的段誉六人特别的显眼，那王公子当看到段誉几人还没有让道的时候，脸色顿时沉了下来，一个鬼修骂：“臭小子还不让开。”