段誉翻了翻白眼，转过身继续赶路，那鬼修脸上有点挂不住，挥手间一把飞剑化作一道白芒向段誉射来，刹那间，就来到段誉身后，段誉头也没回向身后抬起一只手手伸出一根手指，只听见“叮”的一声，那飞剑便成了碎片，手掌一翻一股魔元力包裹碎片反射向那鬼物，只听见“噗哧”一声，出手的鬼物连反抗的机会都没有，就被射成色子。随即朝地上摔了下去。
众人一时间震惊地目瞪口呆，一招秒杀灵寄期高手，而且连反抗的机会都没有，这是什么修为，当鬼物在歪歪中回过神时在看向段誉几人，他们已经走到擂台之前了。
段誉像没事人一般，从戒指里面取出六张沙发发给雨嫣几人，又拿出一张加长形茶几，摆满了水果、点心、红酒等小吃饮品，在众多鬼物惊异的眼神中大马金刀的坐了下来。
“高手。”王公子眼神一阵收缩心道。传音给另外几个鬼修交流道：“看出是什么修为没有。”
几个鬼物脸上已见汗，道：“看不出那人是什么修为，想必最低都是渡劫期，不过他身边的两人和三个鬼物都是灵寄期高手。”
王公子怒道：“没用的废物。”说完也向下飞去，不过却是向几个公子模样的人走去，段誉也不怎么在意这王家公子会出什么花招。
“这是什么人？连王家公子都敢惹，这家伙可麻烦了，恐怕今后会遭到王家几个势力的追杀！”一个鬼物挽惜道。
另一个鬼物道：“没看到那年轻公子挥挥手就秒杀一个灵寄期高手嘛，恐怕头痛的是王家了。”
“你怎么知道死的那是灵寄期高手，你才金丹期而已。”那名鬼物狡辩道。
另一名鬼物不屑道：“你不知道大势力公子的保镖都是统一的灵寄期嘛！这点常识都没有，也不知道你是怎么混的，以后别说我认识你，真丢人。”说完扭头就走。
那名鬼修：“......”
在大家的议论中，一个长像淳实的渡劫期中年人带着一个十七、八岁身材玲珑娇小，长像可爱的金丹期小姑娘走到高达两丈的擂台上，这个叫薛棋的小姑娘任谁一看，都不免心出保护之念想。
那中年人朗声笑道：“各位修者好，我是东城城主薛诚，这是我的女儿薛棋，谢谢各位来参加我女儿薛棋拜师擂台赛，不管事情成与不成在下都在这谢过，现在开始。”说话间就可以看到这中年人脸色有些阴郁。
段誉只是看这个叫薛诚的中年人就明白，这薛诚虽然出生在城主家，并且还修练到渡劫期，但是心中善念太重，段誉有些好奇，善念如此重的人，他是怎么修练到渡劫期的……
段誉正在想象之中，一个笑面鬼修已飞身上了擂台，只见这鬼修中等身材，长得颇为壮实，不过用肥硕来比喻更为恰当更为合适，一颗硕大而滚圆的脸上，还留着婴儿肥，这副尊容和他一身华丽的衣着，实在是有些不搭配，就是这婴儿肥既然是一个渡劫期修为的高手，当擂台上的薛城主看到这婴儿肥时，脸色顿时难看起来。
看到城主的脸色，婴儿肥毫不在意咧开嘴一笑，露出黄如玉米粒子的大板牙，道：“我肥猫前来挑战薛小姐的师尊，薛城主没有意见吧？”
薛诚强笑道：“肥猫兄身为秦家的供奉，难道还可以兼职做我小女的师尊吗？”
肥猫听完薛诚的话脸上露出一丝诡异，笑道：“当然可以，我虽然是秦家的供奉，但是作为一个高手来说，收一个好徒儿也是我们心中的愿望，难道薛城主不想为令千金找一为好师尊？我肥猫毛遂自荐，希望薛城主能让令千金拜我为师。”
听到肥猫的话，全场一片哗然，在场中人的支言片语中段誉了解了一件事，原来这肥猫就是薛城主的对立势力中秦家的供奉，几个势力为了不让薛诚招揽到高手，决定由秦家供奉肥猫出手阻拦。
不过对于段誉来说和同级之间过招也是一个机会，只见肥猫“哈哈”一笑道：“哪位道友上台指点一番？如果没人上台的话，那我就屈尊做城主家千金的师傅了。”言语间好似薛家定下让他做薛小姐的师尊似的。
薛诚这下是左右为难，他万万没想到秦家既然卑鄙的出这么一招，台下本来有人想上台，被肥猫这么一绞局，众人对于秦家的忌阐一时间竟然没人敢站出来，这让段誉挺无语，难道这秦家真那么厉害让亿万冥界高手都不敢上台？
而薛诚面如土色，心道：难道天要亡我薛家，只要城主之位被人抢占，那薛家的死对头就会趁势而起，末日也就到了，悔不当初心软没有打击薛家的对立势力。
正当薛诚脸色一凛，好似要做什么重大决定一般，段誉右手拿着红酒微微一抬，朗声道：“薛城主，你怎么这么心急，这比武刚刚开始，冥界的众多高手都没有来，怎么能这么轻易的下决定那，来、来、来如果薛城主有兴趣不妨下来喝一杯，等上十天半月，如果还没有高手上擂台，在做决定也无妨。”
段誉的话仿佛天赖之音一般传入薛诚的耳中，而众人也都望向段誉这些与众不同的一行人。只见段誉几人坐在闻所未闻的位子上悠闲的吃着茶几上的小甜点，品着杯子里血液般红色的液体，就好像不是来比武而是来观光一般。
薛诚望向段誉这比较醒目的一行人，六个大座摆在擂台前中央，座前摆着冥界没有的小桌和小吃、饮品，几人边吃喝边聊天，而冥界之人却都是站着、盘膝坐着或飞在天空。想不让人注意他们都不行，不过薛诚看段誉几人这么年轻以为又是哪家的公子，也没在意！不过听段誉这么一说好奇的打量起这年轻人，只见段誉一身白色长衫，脚踩白履，腰间别着一支白色玉萧，一张俊美的面孔，一头银白色的长发顺流而下，随意的用一根白绳束起，有些返璞归真的韵味，不知道的还以为是仙人。
尤其是薛诚看不透段誉的修为，心中一惊，心道：这是哪家公子，这么年轻难道修为比我还高？可是从未见过这人？
想罢，薛诚一脸的惶然，对啊，今天是第一天而已，虽然就秦家肥猫一个人在台上，没人敢上台。但是，等个十天半月难保没有高手前来啊！就算没有高手前来先把这肥猫在擂台上晾个十天半月的再说，反正已经这样。
于是乎，薛诚笑道：“这位公子说的有理，是我心急了，既然如此等上十天半月想必肥猫兄也不会在意吧！”
肥猫眼中闪过一丝厉芒，狠狠道：“不就是十天半月嘛，我还等的起。”
“那我就不打扰肥猫兄晒太阳了。”说完哈哈一笑，拉着女儿跳下擂台向段誉走去。
抬手一礼，薛诚道：“这位小兄弟，敢问是哪家公子。”
“段家。”段誉起身笑道。
“段家？”薛诚心中呐呐道。“我怎么没有听说过？”
薛诚疑惑道：“在下孤若寡闻，从未听说过姓段的府邸，还请小兄弟见谅！”
段誉笑道：“无妨，现在没听说过以后就知道了。”
“额。”在疑惑的神色中段誉又拿出两张沙发，城主和薛小姐随段誉一起坐下聊了起来。
而秦家供奉肥猫，看着薛诚和那不知名的小子边吃边聊，不免有些气阻，暗狠段誉坏他好事；向一旁的王公子一行公子哥挥了挥手，几位公子哥走到擂台边下。
肥猫询问道：“你们认识那小子吗？”
王家公子抢声道：“我们不认识那小子，不过那小子是个高手，一招就反手杀掉了我的手下，我那手下既然连还手的机会都没有。”
“哦，真是一招杀死灵寄期高手，到底怎么回事你细细说与我听。”肥猫嘴上怀疑，不过心中却是震惊，虽然他也可以杀掉灵寄期修为的人，但是，也需要花点时间，如果真是像王家公子所说，那这擂台之上最大的对手恐怕就是这年轻公子了。
在听王公子把所发生的事情说完后，肥猫脸色一变，沉声道：“事情有变，你们各回各家找到你们家主，就说我说的执行第二套方案。”说完看向擂台下的段誉眼中并发出一丝杀气。
而正在和薛诚聊天的段誉，略有所感回头迎向擂台之上的肥猫，微笑着举了举手中的酒杯，对于肥猫眼中的杀气毫不在意。