段誉和薛诚的谈话中了解到，冥界没有什么门派，只有个人修炼有成后，来到死亡之都找到自己的另一半结婚生子，世代相传组成的家族，不过每个家族必须是渡劫期修为才可以担当家主，当然这指的是大家族，小家族有个灵寄期颠峰就不错了，这些话是段誉慢慢套出来的，他可不想引起薛诚怀疑。
段誉心道：怪不得死亡之都灵寂期以上高手遍地都是，原来是集中了三层所有鬼物高手，就像修真界一般，不过每个家族的家主都需要到渡劫期修为才可以继承，倒是令段誉大吃一惊，这死亡之都有几亿人口，得有多少渡劫期啊？少说也得有几百吧。
擂台之上的秦家供奉肥猫见没人上台，到也光棍，盘膝坐下既然修练了起来。
只不过众多鬼修见到这一幕不免有些唏嘘，秦家势大这一时半会也没有什么高手敢上台，都在原地像肥猫般打起座来。
“大哥哥，你叫什么名字啊？”段誉和薛诚正聊的起劲，忽然传来一声弱弱的声音，扭头一看，原来是薛诚身边千金薛棋传来的声音，只见这小姑娘脸色微红，正在偷偷的看段誉。
薛诚心道：问的好啊，和这位公子聊了半天还不知道人家姓甚名谁，真是令人郁闷。
段誉抬手道：”倒是我有些失礼了，在下姓段单名一个誉字。”
薛诚笑道：“原来是段誉小兄弟，没想到小兄弟年纪轻轻就有这样的修为，将来成就不可限量啊。”这倒不是薛诚奉承，而是实话实说，高手以真元感应段誉骨骼就可以推算出对方的大致年龄，而段誉在薛诚算来不到三十岁。
段誉笑道：“我不过有些机缘罢了，以后的事谁也说不准。”
“哈哈，姓段的小子你以为还会有什么以后吗？敢杀我王家之人，你这条贱命就留在死亡之都吧......哈哈哈哈。”一声猖狂至极的大笑之后，空中传来“嗖嗖”声，段誉不用回头就知道仇家到了。
薛诚脸色一变，站起转身道：“王家主好大的威风，逞威逞到我薛家来了。”段誉还是坐在沙发上好似一副事不关己的模样。
薛诚眼看来人，眼神一阵收缩，只见空中和王家主并立三人，而身后跟随二十名灵寂期手下，“原来秦家、刘家和林家主也到了，不知来此有何贵干？”薛诚脸色阴沉道。
这空中四人都是一家之主，而且其修为都是渡劫期。身后还带着二十多个灵寄期后期高手，再加上擂台上的肥猫这就是五个渡劫期高手啊！
擂台下众位鬼修一片哗然，这是什么情况，怎么四家家主一同前来，难道就是为了替那王家死去的高手报仇？众人心中猜测。
这时，段誉吃了一小口点心，坐在沙发上调侃道：“王家主待手下如亲人啊，这样的家主实在是令在下佩服，各位都要记住，要跟就跟这样的主子，如果你有个三长两短，王家主肯定会不分青红皂白替你报仇的。”段誉朝四处大声道。
四下鬼修一阵窃笑，纷纷心道：报仇，恐怕是为了找回面子吧，不过这位公子也忒大胆了些，现在人家来了四个渡劫期高手，在加上擂台上的肥猫一共五个渡劫期，他既然还敢调侃人家，难道这小子也是大家族的公子？不但，众多鬼修在想，王家主四人心中也在嘀咕，不过以他四个大家族联合也不怕什么大势力的人。
这时，王家主身边一个身穿灰色布衣，浑身散发着死亡气息的中年人冷声道：“小子，我看你死字怎么写的都不知道，不管你身后有谁撑腰，今天也保不了你的小命。”说完身上冒出一道灰芒向段誉劈去。
段誉神识一扫原来是一把飞剑，神识一转体内飞剑也激射而出，在空中格挡飞来的飞剑，喝道：“慢”。
灰衣人听到段誉的话暂时收回飞剑，飞剑停在身前三尺处发出“嗡嗡”声，冷笑道：“怎么小子？你怕了？乖乖引颈待屠，老子会给你个痛快的。”
段誉这才站起身，笑道：“我是不是怕了，待会你就知道了，只是在这和几位渡劫期高手交手的话，如果伤到无辜的人就不好了，就算伤不到人，但是，踩到花花草草也是罪过啊，不如我们去城外交手如何，你看城内的那些建筑怎么说也是古建筑了，没有万年也得有个几千年的历史吧，我们要爱护古物，这是前辈高人留下的结晶，作为晚辈怎么能随意毁坏那，如果不小心被毁的话那就......。”
“好了好了，不要说那么多的废话，到底去哪？”被段誉这一通废话说得有些烦躁，王家主不禁喝道。
段誉微微一笑，回头对薛诚道：“薛城主，我出去遛遛狗，还请帮我照顾几位朋友。”
薛诚脸色微沉道：“段小兄弟放心，几位朋友在这绝对不会受到任何伤害。”
听到薛诚的承诺，段誉一拱手，道：“多谢了。”说完后只见段誉身体一晃，人就不见了踪影。
空中传来段誉的歌声：“大河向东流哇天上的星星参北斗哇，说走咱就走哇，你有我有全都有哇，路见不平一声吼哇该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇，嘿呀依儿呀唉嘿唉嘿依儿呀，路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇。”
王家主几人对台上的肥猫点了点头，也放出神识连续瞬移，向段誉消失的方向追去。
段誉运转真元连续使出四次瞬移，心道：这怎么也得有几万里了吧。想罢，神识连接神木双手不断变幻结印，几万里内的天地元气如同海浪一般，开始汹涌澎湃起来。
这时，几位家主正好落在段誉身前十丈处，段誉操控着万里天地元气，向着王家主四人落脚之地浩荡而去，几万里的元气凝结在十里之内，无形的压力令四人仿佛陷入泥沼中令他们很难动弹。
这种操纵天地元气，将敌人牢牢困住的战斗方法，传说只有仙人才可以操纵天地元气为自己所用，没想到段誉却可以使用，这种战斗方式的确可怕无比，束缚住敌人后便可任意宰割了。
王家主几人脸色大变，急忙运转鬼元力想冲出束缚，却没想到一身鬼元引出体外助天地元气束缚他们，他们现在既然连动动手指的力气都没有。
“仙人。”几人脑中想到了一个可能，只有仙人才可以操纵天地元气为我所用。
几人后悔啊，想开口求饶，却悲哀的发现连说话都困难无比，嘴中只能发出“呜呜”声，不过，段誉的情况也不比他们强多少，只见困住几人后段誉脸色惨白，身体晃了一晃差点从空中掉下去，赶紧稳住心神向四人飞过去，抬起双手拍在王家主和灰衣中年人的头上，两人的鬼元力汹涌的朝段誉体内钻去，段誉的元婴向入水的鱼儿般贪婪的吮吸着王家主两人的鬼元力，只见两人眼中惊恐万分，身体慢慢干涸，盏茶过后只听见“嗡”的一声，两人身体变为飞灰，连灵魂之火都被段誉炼化，而两人的储蓄戒指也被段誉收了起来。
段誉这时查看一*内的鬼元力已转化为混元力恢复正常，并且，吸收了两个渡劫期鬼修修为后达到了渡劫初期顶峰，脸色也恢复正常，扭头看向另外两人，两人眼中竟是恐惧和求饶之色。
段誉面无表情，说道：“想让我饶了你们？”
两人发出“呜呜”声，眼神中的求饶之色也愈加明显，段誉道：“这是你们自找的，按照我的脾气你两人应该死为飞灰。”两人听到这句话大声的“呜呜。”求饶的眼神中，让人明白在给他们一次机会。
段誉看到他们的样子，又道：“不过...看在你们两人没有冒犯我，只是听信了小人之言，我就给你们一个机会。”两人还没有来得及感谢，只见段誉双手打了几个手印点在两人的头部，两丝诡异的火焰钻进脑中把灵魂包裹起来；做完这些，也不管两人段誉双手张开全身一震，天地元气汹涌的向他冲来，只见几万里的元气都向他体内钻去，在元婴内转化为混元力慢慢引导进入神木之中，现在他真元已恢复，元婴已吸收不了几万里的天地元气，用尽全身真元束缚来的天地元气又舍不得放回去，只好转化后储存到神木当中。
两个时辰过后，天地元气被储进神木，段誉长舒了一口气，看到不远的两人一脸郁闷的站在那里，重重的“哼”了一声，开口道：“怎么，你们两人还有怨言？”
两人顿时惊醒，连忙道：“不敢不敢，属下见过主人。”两人赶紧向段誉施了一礼。
段誉把王家主和灰衣中年人的戒指扔给他们，道：“这两人的戒指给你们，回去后我不想在见到死亡之都这两个家族，把他们废为普通人就算了，不要杀害他们，上天有好生之德，不要随便乱杀无辜。”
两人额头已见汗，连声道：“是，主人。”不过心中却想：上天是有好生之德，不过把他们废了，恐怕两家人以前的仇人也会不会放过他们，恶魔啊！
“还有，”段誉又道：“以后不要叫我主人称我为公子即可，这城主之位你们就不要抢了，薛棋的师尊我已定下，多和薛家来往些，少不了你们好处；不过，还是要和肥猫过几招啊，以免别人说闲话。你们只要做该做的事就行，没事不要打扰我，你们心中所想我已了然于胸，我离开之时就是解开你们禁制之日。”说罢，佛袖向城中瞬移而去，空中又留下一句让两人险些岔气的话：“对了，最近我囊中羞涩，帮我多弄点冥币。”