秦家主和刘家主对视一眼苦笑道：“真是赔了夫人又折兵啊，不但没有达到目的，还把整个家族搭了进去。”
刘家主苦着个脸道：“好了，王、林家两家算是灰飞烟灭了，准备一下先把他们吞了，对了肥猫还在擂台上，交代下别别被那煞星给杀了。”说完两人向死亡之都飞去。
段誉御剑飞回城中，衣缺飘飘好似仙人，城中鬼修看到段誉飞来纷纷议论开来。
“快看那年轻人回来了，咦？那几个家主哪去了。”
“不会被干掉了吧？”众人疑惑道。
擂台之上，肥猫的脸色难看到了极点，心道：四个渡劫期高手难道连一个小子都搞不定，坏了，怎么没有看到家主？肥猫刚要有所动作，耳边传来秦家主低沉的传音：“那位年轻公子上台后，随便卖个破绽速回家族。”秦家主说完后再也没有动静。
肥猫心道：我靠，你说的轻巧，当着死亡之都东城众多修者的面，我输给一个乳臭未干的小子，以后我怎么还在死亡之都混，先教训一下这臭小子。想罢，等着段誉上台。
这时，段誉已经来到台下，薛诚看到段誉平安归来，身上没有伤势，瞬间松了一口气，微笑道：“段公子，不知另外几位家主？”
段誉笑道：“哦，我和秦家主在城外切磋一番，并无大碍，秦家主等人已经各自回家了。”
说者无意，听者有心，薛诚心中嘀咕道：和四个渡劫期高手切磋，并且可以平安归来，而且没有发现这段公子，没有一点伤势，怎么有点不对劲？
薛诚正在疑惑中，段誉开口了：“我看这擂主我做好了，省得上上下下挺麻烦的。”没等薛诚有所反应，在众人诧意的目光中，段誉微微抬脚就到了高台之上，众修者看到段誉一闪就来到擂台上，无论是灵寄期，还是渡劫期高手，眼神都是一阵收缩，众修者中不乏有一些渡劫期，这些人平日眼高于顶，不怎么把身边人放在眼中，整天拽的跟二五八万似的，他们既然也没有发现段誉是怎么走到台上，纷纷心道：高手！
薛诚看到段誉的动作双眼泛光，而擂台上的肥猫脸色骤变心惊不已，心中大声道：是高手啊，怪不得家主让我卖些破绽速回，想来几人在这小子手上肯定吃了大亏，看来我得多加留意。
不过在高手面前卖破绽，那无异于找死，人都是有尊严的，如果对高手卖破绽故意认输就等于污辱人，肥猫这时是打也不是，走也不是，一时之间有些手足无措，段誉站在台上看了肥猫一眼，冷声道：“在下段誉，领教阁下高招，你不必多虑，把手上的绝活都拿出来，如果放水那你就永远的留在擂台上吧。”
虽然肥猫知道段誉是个高手，不过听到段誉的话，顿时恼怒喝道：“哼，那我就恭敬不如从命了。”
抬手招出一轮金色的法轮，好似天上的太阳，渡劫期的修为不是盖的，法轮上带着鬼元力像一颗陨石向段誉撞去，不过段誉动作让众修者感觉有些发笑，段誉抬起右手就向飞来的法轮撞去，众人都在想象段誉的手被割下来的残状，肥猫也在冷笑段誉的自大，只听“啷呛”一声，法轮在众人的惊呼声中被段誉一拳击飞，肥猫急忙唤回法轮飘浮在身前，这一幕有些让人恐惧，一拳击飞修者的兵刃这得要多么强大的肉体，众人惊呼。而肥猫有些郁闷，怎么说我这法轮也是中品灵器，就这么被击飞太没面子了，不过也心惊段誉肉体的强大。
段誉道：“你不会就这点计量吧。”
肥猫冷“哼”心中顿时有了计较，小子你专修肉体，我倒要看看你的灵魂力是不是和肉体一样强大，说完法轮在次撞向段誉，不过这次法轮中包含肥猫神识攻击，这次肥猫把神识全部都附在法轮上，他也狠心想这次一定要一击奏效，渡劫期的神识攻击不是一般人可以接下，同级之间神识交战对双方都有伤害，只是双方谁的灵魂强大，神识攻击也会变强大，伤害也就会变小，段誉还是轻松一拳把法轮击飞，不过肥猫的神识已经攻击到段誉灵魂，肥猫的神识化作法轮切割向段誉的灵魂，段誉刹时明白肥猫的用心，心中一动阴阳异火窜到脑海化作盾盘，挡住肥猫的神识法轮，瞬间化作鱼网，把肥猫强大的神识包裹在里面，当肥猫的神识接触阴阳异火时，被异火炼化，顿时发出了凄厉的残叫：“前辈手下留情，手下留情。”肥猫的神识在段誉的异火中不敢在有所动作，如果全部神识被段誉炼化，即便不死修为也会大跌，那会比死更难受，段誉“呵呵”一笑神识交流道：“神识攻击对我无用，除了神识攻击，你要把你的绝招全部使出，就当我是你的生死大敌一样，明白吗？”
“是，前辈。”肥猫神识一阵虚弱，段誉收回异火，肥猫神识瞬间收回，生怕段誉返悔，肥猫脸色有些苍白，众修者也明白肥猫神识攻击对段誉也没有起到作用，反而自己受伤了。
从戒指中取出几颗丹药，服下稍做调息，肥猫脸上露出厉色，眼中也冒出一阵狠毒之色，从体内又招出五个法轮，六个法轮射向段誉，实行全方位攻击，段誉双手翻滚，不时撞飞攻击他的法轮，而肥猫控制法轮飞快的攻击段誉的脖子、丹田、以及*，尤其格外关照*，四把法轮旋转周围见缝插针，不时的还扔几件暗器。
段誉心中一阵暗骂：这龌龊的老家伙，怎么总是关照老子的命根子，要不是练习一下同级之间的战斗方式早就把他一拳砸飞了，幸亏哥可以应付，换做别人也不用挑战了，直接去练辟邪剑谱得了。
台下众修者看到这一幕纷纷无语，女修者更是羞红了脸，低于肥猫修为的男修者赶紧夹紧双腿，心中暗道：以后无论如何也不能招惹这老杂毛，如果下面被那法轮来这么一下......想一想，就感到一阵恶寒。
这时，肥猫飞在空中也加紧了攻击，法轮、暗器，还不时凝聚鬼元力轰向段誉，擂台上不时传来轰隆声，一个时辰后，肥猫大汗淋淋的收回法宝，腿一软一屁股坐在擂台上，大声道：“不打了不打了，受不了了，我再也不上擂台了。”说完也不看段誉脸色，爬起来就向外走去。边走边暗道：娘的，真悔气，人家不攻击只是防守，倒是把自己差点累个半死。
这倒不是肥猫不行，而是段誉禁固了天地元气，让肥猫吸收不到鬼元，没有了补充而且一个劲的攻击，谁都会累的虚脱。
段誉也不看离去的肥猫，对着擂台下的众修者郎声道：“诸位道友，不知哪位上台切磋一番，在下只防不攻，不限人数。”
擂台下一片哗然，只防不攻，那不是免费的沙包嘛，这么好的事谁不干啊，不时又有上台，有的甚至七八个人一起上，不过都是一两个时辰后，气喘嘘嘘的跳下台。