秦家，与别处不同，一片的庭台楼阁出现在眼前，跟冥界的建筑相比倒有些格格不入，不过秦家第一代老家主也是手眼通天之人，四处寻找材料花费几十年才建好如今的秦家府邸，死亡之都明面上与秦家相比的府邸也没有几处。自此，秦家喜气洋洋总觉的高人一等。
秦家大厅内，秦家上下对于段誉一片惊怒，而坐在首座的秦家主脸上也一片愁容，这时，右手旁的肥猫说话了：“秦兄，我看眼前主要是把王、林两家彻底废掉，虽然少了两个盟友，但总比付出任何代价去招惹一个修为堪比仙人的强者好，那段誉修为惊天，虽然我们两家有六名渡劫期；但是，在那人面前还不够看，说实话他就是站在那让我砍，我都不一定能杀死他，如此修为我感觉他不会在这呆太长时间，他应该是在等待杀戳战场开启。”
秦家主脸色阴沉不定，道：“供奉说的有理，我们没有把握杀掉此人之前，万万不可招惹。对于王、林两家在夜里派出精英迅速除掉，以免夜长梦多，刘家主你看怎样？”
刘家主在座位上站起身，修长的身材不难看出年轻时定是一个美男子，呵呵一笑：“就按秦兄说的做，我这就回去派遣家中精英。”说完就要往外走。
“等等。”秦家主道。
刘家主转过身，疑惑道：“秦兄怎么了？”
秦家主干笑一声道：“刘兄，这次解决了王、林两家，关于利益方面我们怎么分配？”
刘家主晃然道：“哦，秦家主有四位渡劫期，而我刘家只有两位，就算我们刘家不去，这王、林两家也照样被废掉，关于利益方面秦家主看着办吧。”说完点点头向外走去。
秦家主看着远去的肥猫道：“供奉你看？”
肥猫微笑道：“刘全说的不错，就算他们不干涉，我们也能解决，家主你看着分配吧。”肥猫打太极似的，又把分配利益的事转回去，说起来他肥猫只是秦家的一个外来供奉，实在不好参与利益上的问题。
秦家主愣了下道：“给他们三成好像多了点，就给他们两成吧。”利益分配被秦家主一锤定音，然后招见家族精英。
刘全回到家族，召集家中一半精英，派遣他们去秦家集合，而刘全则带着家中的那名渡劫期高手，也就是他大哥刘辉，向城主擂台方向飞去，当刘全带着渡劫期高手，来到擂台时天色已晚，段誉在擂台上已经收薛棋为徒，虽然还没有正式举行，段誉还说如果有高人切磋随时恭候，遍随着薛诚回到城主府。
刘全回头道：“大哥，我们去城主府走一趟吧。”刘全把发生过的事向他大哥刘辉已经说了一遍，他也没反对结交这样一个高手，只不过有些好奇，一方面段誉临走前以说过要他们送点冥晶；另一方面刘辉如今修为已经是渡劫后期，想见识一下在刘全灵魂下禁制的人，到底是什么修为。
东城城主府位于死亡之都东面正中，占地数十里，守卫三千，全部是灵寄期以上，朱红色的府门十丈余高，显得气势磅礴，门上牌扁用金粉写着薛府两字，庞大的门口守卫着六个灵寄期。
这时，刘全已经来到城主府外，向着守卫扬声道：“刘家刘全以及兄长刘辉前来贺喜。”
本来薛诚想女儿薛棋能找到这样的师傅，想邀请好友前来庆贺一番公开拜师，不过段誉言明不喜热闹，摆下家宴即可。所以薛诚只能小小制办家宴。
薛府餐厅内段誉正在和薛诚以及薛夫人、等人称兄道弟举酒畅谈，王欣然、雨嫣、蜘蛛三姐妹也和薛棋叽叽喳喳打成一片，守卫来报：“城主，刘家主及家兄前来贺喜。”薛诚和家眷起身相迎，虽然两家是敌对但是面子还是要给的。
“哈哈，恭喜城主为棋儿寻到段兄这样的高人做师傅。”说话间刘全两人已到厅前，刘全身材修长，而刘辉中等身材其貌不扬，不过脸色阴沉，任人一看就是个阴险狡诈之辈。
除段誉几兄妹外，薛诚等人迎到厅外，笑道：“哪里哪里，能寻到段兄做师傅，那是小女的福气。”
“哎，如果我刘家能有这样的福气，我死也心甘情愿。”刘全身后的刘辉叹息了一声。
“兄长，我们是来贺喜的说这些做甚。”刘全沉声道。
刘辉晃然醒悟，道：“哦，刚才失态了还请城主不要见怪。”
薛诚道：“哪里的话，刘兄里面请。”
几人走到厅内又添两张座位，薛诚的两位渡劫期兄弟也和刘全兄弟两人互相客套一番后。
刘辉望向段誉放出一丝神识探视段誉修为，只见段誉有一杯没一杯的喝着小酒，不过眼神中露出一丝忧伤，愣愣出神，也不知道他在想什么，当刘辉的神识碰触到段誉身体时，神识就像石沉大海般与他失去了联系，刘辉嘴角抽搐了一下，道：“想必这位就是段兄了。”
段誉闻声有人叫他失神的眼光移向刘辉。
“对，我就是段誉，不知道友有何贵干。”段誉不咸不淡的回答，面无表情。
刘辉一阵尴尬，刘全急道：“恭喜段兄找到一个好徒儿。”
“恩，”段誉难得露出一丝笑容，道：“想我段誉修练二十载，终于也收了个好徒儿，不过......如果能一直跟着我的话，到上一层也花不了多长时间。”
说者无意听者有心，当段誉说道自己修练二十载和到上一层的时候，薛诚、刘全几人心里翻起了涛天骇浪，二十年就有这样的修为，他是怎么修练的？还是有神级的功法？想到这刘全、刘辉两人眼中直泛绿光，不过又想到段誉的修为，心中都收起了小心思。
而薛诚兄弟三人只是惊讶一番，他们父亲飞升前曾说过，人都有各自的机缘万万不得强求，不要惹上杀身之祸，所以没太大的反应。
段誉何尝不知道他们的心思，段誉就是要他们知道自己有神级功法，看看几人是否有贪婪之心，别看段誉收了薛棋为徒，如果薛家觊觎他的功法算计于他，段誉也会毫不留情的抹杀，更别说刘家。
刘辉心思急转，拿起酒杯笑道：“来，我敬段兄一杯，我和段兄一见如故，不如我们结拜为生死兄弟如何。”
段誉被逗乐了，“呵呵”一笑，道：“我们只是第一次见面而已，我倒不觉得与你一见如故，如果我是你的话早就闭关修练，直到飞升。谁还有闲心在这里浪费时间、挣权夺利。”段誉说话毫不留情，刘辉脸色顿时难堪起来。
刘全赶紧道：“段兄多心了，对了这是我送给棋儿的贺礼。”说完急忙递上一枚储物戒指，而又向段誉递上一枚戒指，薛棋喜滋滋的接过来查看里面的物品，反正是仇家给的贺礼不要白不要；而段誉直接接过戒指套在手上，毫不做作。就像那戒指本来就是他的一样。
刘辉看到段誉的做派，甚是不顺眼，喝道：“姓段的，你欺人太甚，虽然你修为高强，但是强中自有强中手，木秀于林风必摧，你你...你不会有好下场的。”刘辉怒极而愤。
段誉轻蔑道：“我就是那独木，你摧的动吗？”
刘全急忙道歉：“段兄、城主你看这......还望段兄不要怪罪家兄，家兄不会说话。”
段誉看也不看，低声道：“来人，送客。”只见厅外的四名守卫听到段誉的话，心道：这段誉是薛家的恩人，但是城主还没有发话啊，一时之间不知所措。
薛诚看到段誉面色阴沉，冷道：“送客。”
刘辉怨毒的看了段誉一眼，向外走去，而刘全则是重重的叹了一口气，追了出去。
刘全两人走后，段誉笑道：“难道薛城主不好奇我是怎么修练的吗？”薛家兄弟将家父飞升前说过的话向段誉重复了一遍。
段誉心中暗叹，这薛家之人的宗旨是以诚为本，如果放在凡人界会有很大的影响力，不过把诚这个字放在修练界，在哪里最后都会被人吃的连骨头都剩不下。
饭后，段誉交待了王欣然、雨嫣几个小妹妹好好休息，然后晃身不见，放开神识来到秦家，秦家和刘家正集合好队伍赶往王、林两家消灭他们，段誉用混沌元力隐匿在空中远远的跟在后面，原本段誉是想放过他们一马，不过因为刘辉他想起在昆仑山的一幕，以免发生意外，所以下决心斩草除根。