路上，刘辉找到秦家主说道：“王、林两家灭掉后到城外有要事相商。”随后秦家派出一位渡劫期高手跟着刘家两兄弟而去肥猫道：“家主刘全不会耍什么花招吧。”
“哼，晚上刘家两兄弟去了城主府去见姓段的那小子了，不过府内传来消息说好像被段誉轰了出来，可能有些不甘心，想必不会有什么阴谋，我已向在外隐修的高手发出消息，再说这姓段的早晚要除掉，不然的话恐怕这禁制。“秦家主说到着脸上肌肉一阵抽动。
两批人马分别包围王、林两家。忽然，天空出现一束强烈的真元光芒，“杀”惊天喊杀声、真元的爆炸声、惊怒声连成一片，震动整个东城，东城的众多修者纷纷飞到空中向能量的波动方向望去，这注定是一个不眠之夜。
而城主府好像已经习以为常，没有任何动静。
秦、刘两家六名渡劫期高手，以压倒性的优势分别击杀王、林两家剩余的两名渡劫期。半个时辰后，在六名渡劫期的帮助下，王、林两家灵寄后期的修者也被分别击杀。
这时，王、林两家已经是一片废墟。又吩咐一半家族精英以迅雷不及掩耳之势攻入两家的每一份产业；从此，以后王、林两家算是从死亡之都消失了。
这时，段誉藏匿在空中看到秦刘两家攻入后大开杀戒，完全把他交待的事抛之脑后，不仅有些感叹：敌人就是敌人，敌人是用来杀的，不是请来做事的，堂堂渡劫期高手，再不济也不会因为命在别人手中握着，就替别人卖命行事。
待一切都成定局，刘家两兄弟和秦家汇合，向着城外飞去。段誉远远跟在后面，不多时几人停下，秦家主道：“刘兄有话就直说吧，有什么事需要这么小心，还要到城外来？”
刘辉看了一眼刘全，沉声道：“秦家主，你对那突然冒出的段誉有什么看法？”
秦家主‘哈哈’一笑露出轻视之色，道：哼哼......这能有什么看法，虽然在我灵魂内下了禁制，但是手段之低劣，还幻想着以此来操控我秦家，未免有些小孩子把戏，我就实话实说了，那姓段的小子死定了。”当段誉听完秦家主说的话时，从戒指中取出一把晶石，手一挥晶石无声无息的落在方圆十里处把秦、刘等六人围在其中。
“哦，秦家主这么有把握？”刘全惊疑的问道。
“我从不做无把握之事，我已向杀戳战场外围的群山，发出了家族召集令；最多半个月，待我秦家隐修的高手一到，就是那小子丧命之时。”秦家主说完后，对于段誉显得一脸的轻视，好像从未放在心上。
刘全、刘辉两人吃惊不已，刘辉道：“可有把握？”
这时，肥猫冷笑道：“我秦家还有三位渡劫期高手在外隐修，加上你、我几人就是九位，待人到齐时，布上幽冥锁灵大阵，诱那段誉进入阵中，只要锁住他的灵魂，他还不是令人摆布。”
“幽冥锁灵大阵。”刘全两兄弟惊呼，对于这个阵法冥界修者都有耳闻，听说此阵可以锁困入阵者的灵魂，不过现今已失传，刘家兄弟万万没想到秦家既然会这种凶阵。
“看来秦家也是对那小子的功法志在必得啊！”刘辉暗想。
“呵呵，刘兄不必惊慌。我们是盟友，此阵不会用到你们身上的。”肥猫虽然说得很诚恳，但是嘴角透出一丝坏笑，说的兄弟两人心惊肉跳。
秦家主看到了应有的效果，适时道：“刘兄放心，只要我们是盟友，我必不会有害你之心。”样子挺诚恳，不过刘家兄弟心中可不这样想，王家和林家同样是盟友，也不是一夜之间灰飞烟灭，不过话已经说到这个份上两人也没反驳。
刘全道：“既然如此，我兄弟二人就等秦兄的好消息。”说完就要回城。
这时，传来一阵阴冷的声音：“既然来了，就永远的留在这里吧。”只见段誉的身影从十丈外显现而出，随着他显出身形，方圆十里凭空出现一个巨大的屏障。
“段誉。”秦、刘两家惊呼，万万没想到段誉就潜伏在他们不远处，那他们所说的话，段誉一字不落的听到了。
秦家主脸色大变，心道：今天恐怕不能善了。大喝一声“杀。”招出飞剑向段誉辟去，而其身却向后退去。众人都是招出灵器辟向段誉，身形速退。
几人都了解，和段誉比近身战绝对不是对手，所以想利用灵器牵制段誉近身。
段誉“哈哈”一笑，一招手道：“定。”只见秦、刘两个家主的身体飞快向段誉掠去，两人顿时惊恐万分，身体既然不受自己的控制。
段誉双手一抓，拍打两下扔到身后，双手握拳击飞辟来的灵器，道：“还从未和同级之间生死大战，今天一下就来了四个，爽啊！”说完身形飞快移动，强大的混沌元力如同炮击轰向四人，剩余的四人看到家主被抓纷纷震怒，疯狂的驾驭灵器狂轰段誉。
“幽冥鬼火。”肥猫大喝一声，四人快速从体内招出冥界修者特有的火焰化做片片火云向段誉扑来，想用火焰烧损段誉强大的肉体，幽冥鬼火一出空中阴冷的气息瞬间布满周围；不过，当段誉看到四人使用火焰焚烧他，坏坏的一笑，挥手招出体内的阴阳异火，异火出现在手中，空间出现一道道裂痕，而扑来的幽冥鬼火飘忽不定险些熄灭，四人大惊看到段誉的火焰心知肯定是异火急忙收回火焰。
肥猫大声道：“退。”四人快速向后退去，只听见“嘭”的一声，肥猫撞在了屏幕上，撞的肥猫眼睛直冒金星，“他妈的。”几人破口大骂，控制飞剑向屏障辟去，只听见“轰隆”声不断，只是屏障却是一动不动。
“我靠阵法。”狡诈的刘辉骂道。
段誉现在原地一动不动，好像看戏似的望着四人，段誉道：“你们玩够了，也该我玩玩了。”话语一落，人已经来到刘辉面前，抬拳便轰出，刘辉心中惊恐，抬手抵挡，“咔、嘭”两声，刘辉手臂直接被段誉击断，拳头直接砸在刘辉胸口，刘辉口吐鲜血撞在屏障摔在地上，段誉身形连闪，硕大的拳头雨点般落在其它三人身上，“咔嚓”声不断，这也就是一瞬间，三人也步了刘辉的后尘，倒地不起。
段誉走到肥猫身前，用他的衣服擦干净手上的鲜血，冷声道：“我这次可是用了全力，你们也可以死的安心一些，虽然没有用飞剑，奈何我修练时间短啊，还没有创出相对的法决，而且还有很多事要做，为了增加修为我只能吞噬你们。”
几人听到段誉的话惊恐万分，奈何都已重伤倒地，元婴也受到重创无法聚集鬼元力，抬手拍在肥猫的头顶，肥猫惊恐的瞪眼盯着段誉，好像死也要记住段誉的相貌，不过他的身体和元婴快速枯竭，被段誉吞噬了精元，盏茶间便灰飞烟灭，连灵魂都被段誉同化掉了。
段誉依次把其它三人精元吸收，感觉体内混元力有些饱满溢出，顿时欣喜不已，这是快要突破才有的现象，不过微叹道：“我本来就是渡劫初期顶峰，吸收四名渡劫期精元才有突破到中期的现象，修为越往上越困难啊，想要到渡劫后期也不知道还要等多久，修真界肯定不能大肆的吞噬别人精元，不然的话会被人追杀的，看来想要快速增长修为，还是要在冥界大开杀戒啊！”
段誉转身来到秦、刘两位家主身前笑道：“两位家主可好啊！这次我可明白了，对待敌人不可有妇人之仁，一定要赶尽杀绝，斩草除根。放心，从此死亡之都再也没有秦、刘两家；哦，对了，秦家主你放心，剩余的三名渡劫期我也会让他们早日解脱的。嘿嘿...你说天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，想留你一条小命你自己都不答应啊，我要不收你们的话，老天都不会原谅我，我代表月亮消灭你，助我突破渡劫中期。”看着两人怨毒的眼神，也不给两人说话的机会，剥夺两人记忆后，直接吸收两人体内精元，段誉直感觉元婴突破了原有的极限，灵魂力飞快增长，修为也突破到了渡劫中期，心中一片舒畅，三个时辰后，稳定好修为就回到城内。