段誉在秦、刘两人的记忆中了解两家的一切，向城中飞去，当然几人的戒指段誉当然要收回的。
段誉回到城中找到两家中的管事之人，控制其身体在灵魂内打入些必要的记忆，回到了城主府内，在薛诚安排的小楼内调息修练。
第二天一早，紫月徐徐升起，段誉漱洗一番后向餐厅走去，虽然修者都不用进食，尤其是到了金丹期就可以直接吸收天地元气化为身体需要的机能，但段誉还是喜欢吃些东西，这对他来说就是享受。
段誉来到餐厅抬头一看，只见餐厅内已经坐满了人，只等他一个了，尴尬的笑了笑道：“你们怎么这么早啊？”
王欣然气道：“大哥已经不早了，我们都坐在这等你两个时辰了，棋儿来的更早，等着早些拜师那。”
“哦，我修练太投入了，把这事给忘了。”段誉晃然道。众人一阵无语，收徒这么大的事怎么能忘那。
这时，薛诚一摆手婢女纷纷上菜，道：“段兄请入座。”待段誉坐定，又道：“本来小女昨天就要拜师，奈何刘家兄弟扫了段兄的兴致，还请段兄不要见怪。”这时薛棋已经来到段誉身边。
薛诚身边的一位中年美妇人也道：“段兄弟多多包含。”这位中年妇人正是城主的夫人，薛棋的母亲；灵寄期修为与薛棋相貌极为相似。
段誉看了看薛棋，笑道：“无妨无妨，城主和夫人太客气了，无论发生什么事，棋儿这个徒弟我是一定要收的，能收到这样的好徒弟也是我师徒俩的缘分。”
薛诚听了段誉的话，心中高兴笑道：“段兄，看看今天的拜师宴席，饭菜是否可口。”
段誉听了薛诚的话，这才打量起今天的餐厅，昨天的餐桌已换掉，只见餐厅中间放着一张大约直径有五米的圆形木质餐桌，而餐桌上一层挨着一层用玉碟装满了各种美味菜肴。
如果只是这样也就罢了，可是令他没想到的是，在这间餐厅靠墙处还加了两张巨大的长形木桌，而那两张木桌上竟然也摆着几十道热气腾腾的菜肴，而且那些婢女还在源源不断的从厨房端出一道道美味来。
“棋儿，这就是你们准备的拜师酒席吗？”段誉艰难的问站在一旁的薛棋。
薛棋弱弱的答道：“对啊！师傅如果你觉得不满意的话，我还可以让厨房在做一些的。”说完就要招呼婢女加菜。
段誉急忙拦住薛棋，道：“棋儿，不用了，这些已经够多了。”虽然嘴上这么说，但心里不免有些郁闷的嘀咕道：我是喜欢吃美味，但是这么多的菜肴我也吃不完啊，我又不是吃货！
这时，一个稚嫩的声音从段誉体内传出：“好香啊，老爸有好吃的东东也不叫醒我。”光芒一闪，一头雪白小兽从段誉体内钻出，四只雪白小踢站在餐桌上，粉嫩的小脸露出痴迷之色，嘴角还流出了口水。
众人一看，突然冒出一头可爱小兽，看向段誉的眼神顿时变了，当薛棋看到小兽时欢喜不已，笑嘻嘻的把它抱在怀里，回到座位上，轻声道：“小乖乖，姐姐来喂你。”
段誉看了看小冰，对迷惑的众人解释道：“这是我收养的一头小兽，不过我们的关系亲如父子。”众人晃然。
雨嫣和王欣然虽然身在修真门派，但是这样豪华的大餐也是根本就没有吃到过，更不要说蜘蛛三姐妹了，于是她们也心安理得的品尝起来，众人也是看的食指大动，而段誉这顿饭吃的是浑身舒坦。
不久后酒足饭饱，薛棋抱着醉熏熏的小兽把段誉请到一旁的客厅中坐了下来，而其他人也在薛诚的热情邀请下跟着走了过来。
等到他们几人跟着薛诚走到客厅时，看到段誉此时正坐在客厅的正中上坐，而薛棋又是端茶，又是倒水，忙的不亦乐乎，薛诚夫妇二人看到了此时的情形后，不禁有些心酸，身为城主，自己的宝贝女儿从来没有干过什么活，为了薛家才想出女儿摆擂台寻名师的的想法，不过一切都已成定局，想反悔都不可能，一日为师终生为父啊。此刻，薛夫人眼中都浸出了泪水。
薛诚握紧夫人的手，替她擦干泪水，微笑道：“夫人不哭，我们应该替棋儿高兴。”两人对视点了点头。
众人在客厅坐好后，薛诚又连忙命令下人们拿来了一大堆礼物，准备送给段誉，没一会儿的功夫，在百十名下人的努力下，几百件礼物就堆在了段誉的面前，看着那些闪闪发光的各种材料和法宝，段誉眼睛都直了。“这徒弟家里也太有钱了吧，看来我在冥界的这段时间，也不用为生活烦恼了。”
薛棋为拜到了好师傅的事情而兴奋的小脸通红，在这个时候对段誉脆生生说道：“师傅，这是徒儿为您准备的礼物，希望师傅能够喜欢。”
段誉连忙点了点头，然后高兴的说道：“既然是你的一番心意，那么为师就收下了。”说完后，段誉立刻一挥手，把堆在他面前如同小山般的礼物，收进了戒指中。
心情大好的段誉笑道：“既然收了棋儿为徒，做师傅的也不能小气，棋儿你想要什么礼物？只要不是太稀少的东西，师傅也应该拿得出手的。”
薛棋连忙说道：“只要是师傅送的东西，徒儿都喜欢。”
“那好，容为师找找吧。”段誉连忙放出神念，开始在他的储物戒指中查找了起来，不一会段誉从戒指里把他的得意之作冰魄神针拿了出来。
众人见到段誉手中那根银白色的小针后，都不禁思考了起来，那根针究竟是什么法宝，令段誉如此兴奋？”
段誉没有理会众人此时的表现，而是对着薛棋微笑的说道：“我既然收了棋儿为徒，也就要在修界内有一个位置了，临时创建一个门派，大家不要见怪。”众人直接无语，临时组建门派，那不就是说此刻这个门派就只有段誉和薛棋两人，这让众人郁闷无比。
段誉没有理会别人，神情庄重无比，道：“我喜自由自在，不受拘束，逍遥天地间；门派自取名：逍遥宫。”
“立规”段誉说完这两字，薛棋也神色严肃的取出文房四宝记宫规。
段誉郎声道：“我逍遥宫，不收阴险狡诈之徒、不收狂妄私利之辈、不收滥杀无辜之徒、不传非我逍遥宫之人功法，我逍遥宫功法为我所创，名为混沌元决。功法逆天，奈何门徒难求，今收徒薛棋双丹田，虽不能聚齐四系化为混沌，但也可聚集两系，所授全部功法。”
段誉说完后，在场的诸位全部哗然，自创功法自创门派，三不收，不可外传非宫中之人功法，尤其听到段誉所说薛棋既然是双丹田，这令薛家上下激动的浑身颤抖不已，双丹田是修练的天才，比单丹田的修者真元要多几倍，如果打破丹田之间的隔核变成一个大丹田，修练速度更是奇快无比，不过也有坏处，有双丹田的人，也是一些修为高深的老怪物夺舍的目标，谁让双丹田的修者修练速度快很多倍。
段誉道：“棋儿，那三条宫规可记好。”
“师傅，宫规徒儿已记下。”薛棋娇声道。
段誉又微笑：“好徒儿，今后你就是逍遥宫大弟子了，今后师傅飞升后，你就要接任宫主之位了；记住，如若收徒就必须按照宫规。”
“是，徒儿谨遵师命。”薛琪恭敬地说道。
“呵呵”段誉一笑道：“师傅找到一件适合你的灵器。”说完把冰魄神针放到薛棋手中，又道：“此乃极品攻击灵器名为：冰魄神针，是为师按照暗器原理所炼制，攻击力超强；内属性有：麻痹、中毒、失明、呕吐等功效，能瞬间发出九千九百九十九根子针，而子针是由真元凝聚而成，不用担心没有子针，而且对于强大的肉体和元婴有穿透的效果，攻击时无声无色，杀人于无形，女孩子家用这灵器在好不过了。”
全场在片刻鸦雀无声了，无论是谁都想不到，那样一根不起眼的小针会是极品灵器，而且还是那样的歹毒。所有人看段誉的眼神在瞬间都变了，变为了一种深深的恐惧。