接下来的时间中，薛诚一家对段誉不知有多好，不但段誉的衣食住行都派出了专人照顾，而且还特意在城主府外挑选了一块豪华区域，修建了一栋别墅供段誉平时休息时使用。薛诚这才明白，当初，段誉说你很快就知道段府了，原来这段府是自己送的，不禁有些哭笑不得。王欣然几人先段誉进入别墅修练了，这是段誉吩咐的。
很快，段誉就在城主府中度过三天，。而这三天内，薛棋更是寸步不离的跟在段誉身边，把段誉服侍的舒舒服服。
终于在薛棋一家的期盼下，段誉把薛棋令进供他居住的别墅，准备正式传授逍遥宫的功法了。在进入别墅的练功室后，段誉就立刻布下几道结界，随后在对站在一边忐忑不安的薛棋说道：“棋儿，这几日来，我也观察到了你的表现。既然我们是师徒，有些事我还是要和你说的！”
薛棋恭敬道：“师傅请说。”
段誉神色郑重道：“我非冥界之人，而是从一个星球的结界进入，而且在我飞升前，你一定要保证一直在我身边，等我们从杀戳战场出来后就立刻想办法离开冥界，不要担心，以后想回来师傅会想办法的。”
薛棋听到段誉说非冥界之人惊讶无比，不过随后边坚决道：“棋儿，听从师傅安排。”
段誉听了薛棋的话心中顿时高兴，他对这个无意间收的徒弟心中喜欢，第一次见面段誉就感觉出来薛琪丹田有问题，虽然可以修炼，但是总会被白茫茫的雾状吸收鬼元力，才发现这徒儿既然是双丹田，因为薛棋的双丹田没有及时打通，导致修为速度太慢，甚至因为另一个丹田的缘故而导致不修练，修为就会倒退，不过有段誉在一切问题迎刃而解。
段誉又道：“我逍遥宫混沌元决是我所创，只有修练到大成期的基本修练法门，连我都不知道飞升后会发生怎样的变化，后面的延续功法还要待我慢慢研究，你可要想清楚。还有就是你的修为已经修练到金丹期，所修行的功法已经固定，所以要废掉原来的一身修为，要知道废去修为时的痛苦并不是常人所能忍受，很有可能在中途中，你就会因为忍受不了那种痛苦彻底疯掉，而且在废去你如今的修为后，还有一定的机率使你变成一个真正的废人，一辈子都不能修练了，所以你要考虑清楚是否继续拜我为师，学我法门。”
薛棋仰起小脑袋，小脸通红坚定的说道：“师傅，徒儿心意已决，就请你动手吧！”
“那好吧！就看你的造化了。”段誉抬起右手慢慢的拍在了薛琪的头顶上，开始废除她一身的修为了。而且段誉废除薛琪修为的方法也和修真界普遍用的方法有很大的区别。一般来说，废除一个人的修为，只需要向那个人身体中注入强横的能量，把全身的经脉都给冲碎既可。但是这样的话，那人以后几乎是不可能再次修炼了。段誉为了能让薛琪能继续修炼，他可以说的上是煞费苦心，他向薛琪体内注入了一道混元力后，开始控制着那股混元力强占起了薛琪体内的所有经脉，而薛琪体内原本的鬼元力也因为无处可去，慢慢的全部溶入了薛琪的肌肤之中。而薛琪在这种高强度能量的冲击下，全身都如同被千万只蚂蚁撕咬一般，无边的疼痛沿着她身体中的每一条神经传入了她的大脑中。此时的薛琪，全身上下都渗出了血珠，所有的血脉也都股了起来，脸部涨的通红，接连不断的痛苦叫声从他的喉咙中传了出来，震的整个别墅轻微的颤抖了起来。而因为段誉的大意，他在进门后竟然忘记了布置静音结界，于是薛琪那撕心裂肺般的叫声就开始在整个东城中回荡了起来。只是在片刻间，几乎所有城主府中的人都赶到了段誉所居住的别墅外面，焦急的等待了起来。薛夫人此时更是抱着王欣然哭了起来。薛城也是一脸的刷白，完全没有了死亡之都东城城主的稳重。
也不知道自己叫了多久，当薛琪全身的最后一丝力气都被消耗一空时，一股浓烈的睡意向她袭来。她的神志渐渐变的模糊了起来，但是她也只能紧守着的心中那最后一丝希望，苦苦的支撑着。
终于，随着段誉嘴中吐出了长长的一口气，薛琪体内的最后一丝鬼元力也被段誉赶到了肌肤之中，随后段誉又把薛琪的的金丹碎掉，再把金丹元力禁锢在了薛琪的体内，让元力冲刷薛琪的身体内的每一个细胞，使肉体变得更强大，这第一阶段的工作就算是完成了。当段誉慢慢睁开眼睛，看到还在咬着牙苦苦支撑着的薛琪时，他也不禁露出了一个微笑。“想不到我这个徒弟竟然一直坚持到了结束都还没有晕过去，果然是一个可造之才。”
“好了，琪儿也应该好好休息一下了，三天后我再来为你进行第二阶段的改造。”段誉轻轻的说完后，对着薛琪一挥手，直接就封闭了她的大脑与周围的空间，顿时薛琪进入了最初始的胎息状态。段誉还觉得不放心，又在薛琪周围布下了几个禁制后，这才缓缓的走出了小楼。
当段誉慢慢的打开练功室的大门后，发现竟然有几百双眼睛正笔直的盯在自己的身上，就算是脸皮极厚后段誉也顿时觉得有些不好意思。于是他连忙的走出了小楼，对着站在最前面的薛诚几人说到：“你们怎么在这里，找我有什么事吗？”
薛诚慢慢的擦了擦额头上的汗珠，这才慢慢的问到：“段兄，一切都还顺利吧！琪儿现在怎么样啊？”
“还行吧！反正我可是累坏了，现在我只想好好的休息一下。那个练功室你派人可给我守好了，三天之内绝对不允许有人走进练功室范围五米之内，不然的话，后果就很难说了。另外，你去帮我准备一下这些药材，我有用处。”段誉在塞了几张写满着药材名字的纸在薛诚的手中后，直接就非常不负责任的回了自己的居所，随便找了个房间倒头大睡起来。
而原本还守在练功室外面的那些人在见到段誉才出现了一分钟不到又消失后，也是满脸的气愤，“这是什么态度啊？”只有薛诚在回过神来之后，把那几张纸郑重的塞进了自己的衣服中，然后对着那些护卫们说到：“现在这个小楼以及周围十米的地方都立为禁地，你们都给我守好了。在三天之内，我不准有半只苍蝇飞进这个范围。”
果然，薛诚的话音刚落，那些守卫们又恢复了平时的严肃，立刻分为了几个小队，把那个小楼四周给围了起来。而没有问到结果的薛诚也只好失望的带着薛夫人等人慢慢的离去了。
三天的时间一转而过，当薛诚等人再次聚集在那幢练功室的外面时，段誉的身影也准时的出现在了小楼的门口，他对着薛诚等人挥了挥手，然后又再次踏入了练功室之中。而外面的众人也随着小楼大门的关上，心情变的紧张了起来。
在段誉进去小楼没多久后，薛琪那痛苦的叫声又从练功室中传了出来，外面站着的众人顿时都皱起了眉头，“这究竟要多大的痛苦，才能让人叫的那么凄惨啊！一定要坚持住啊！”
薛诚此时也是紧紧的握紧了拳头，一言不发的望着小楼内，心中暗自祈祷着：“女儿啊，你一定要撑下去啊，不然些日子来的努力就全白费了。我还等着见到你修炼神功功成的那一天那！”
突然，站在薛诚身旁的薛夫人激动的叫了起来：“不行，我不能再让琪儿受那样的痛苦了，这个师我们不拜了，我一定要救我女儿出来。”在说完后，薛夫人趁众人还没有反应过来时，就招出了飞剑，向小楼的大门冲去。
“不要啊！”“快住手。”众人激动的吼叫声此起彼伏，而薛诚追上去时已经为时已晚了。薛夫人的飞剑已经化作了一条冥龙，飞快的撞到了小楼的大门上。