就在大家都以为那扇木门怎么也挡住不薛夫人的攻击时，奇迹却出现了。只见那只飞剑所化的冥龙在就快要碰到木门的那一刹那间，一道流光闪动的结界出现在了木门的表面。那条看似威猛的冥龙，在撞上结界后，立刻就被弹了回来，变回了剑身，落到了不远出的地上。薛夫人也因为与飞剑心神相连的关系，顿时就喷出了一大口鲜血，虚弱的坐在了地上。
这时，那些修者这才知道了段誉的恐怖，“只凭借着一道结界，就轻易的挡住了一个灵寄后期高手，加上上品灵器的全力一击，那要多高的实力才能办到啊！”尤其薛夫人不是一般的灵寄期，她的攻击力已经可以媲美渡劫期高手了。
薛诚见到小楼没事，这才走到了薛夫人身边把她慢慢的扶了起来，责怪的看着她说到：“你知不知道你刚才在干些什么？如果真的让你闯了进去，不但你救不了琪儿，反而很有可能害死她了。这条路是琪儿自己选的，我们做父母能做的也只有无条件的支持他。就算你救出了琪儿又如何，她那时候不但不会感谢你，还会怨恨你一辈子，因为是你让她丧失了段兄这样的好师傅。”薛夫人也明白了过来，顿时就抱出了薛诚，‘哇’的一声大哭起来了。“对不起，我当时也没有想到这么多，只是我不愿意见到琪儿受这么大的痛苦，所以才会那样做的，我不是故意的。”
见到薛夫人痛哭了起来，薛诚也不忍心再责怪她了，只好一边安慰的拍着她的后背，一边担忧的望向了那幢小楼。
薛琪的痛苦叫声在持续了近一个小时后，终于消失了，而没过多久，段誉也拖着疲惫的身子，打开了练功室的大门。
薛诚见到段誉出来后，连忙把薛夫人交给了一旁的欣然、雨嫣等人，然后紧张的走了上去。“段兄，不知道琪儿现在怎么样了？”
“她现在没事了，我已经安排她在床上休息。该做的我也已经做了，至今后怎样，就看她的造化了。”段誉没精打采的甩了甩胳膊，然后又对着薛诚说到：“对了，我叫你准备的那些药材，不知道你准备的怎么样了？”
薛诚立刻回答到：“段兄你就放心吧！那些药材我已经准备的好了，每样都有近百斤左右，不知道够了吗？如果不够的话，我可以再叫人去准备一些。”
“有一百斤也基本上够了，过几天我再来看薛琪的情况吧！”段誉说完后，又象上次那样直接瞬移离开了。而薛诚又连忙命令那些守卫把那幢小楼给包围了起来。
段誉为了薛琪可以说的上是费尽了心思。本来第一阶段完成后，段誉就可以立刻开始教导薛琪修行的。但是她考虑到薛琪如今也只有十四、五多岁了，身体基本上都没有完全定型了。所以段誉为了薛琪今后的顺利发展，才准备了这第二阶段的工作。每个人的经脉到了一定的年龄才会定型，无论以后再怎么发展，经脉也不会再增长了。而段誉这次专门又为薛琪拓展了一次全身的经脉，以求让她在将来的修炼中能更加的快速。
段誉强行用他的混元力在薛琪废功后本有些萎缩的经脉中游走，一路上他的混元力不停的一边破坏一边修复着。而那过程中所产生的痛苦也丝毫都不比当初废除修为时差，但是，薛琪仍然凭借着她的坚强意志力撑了下来。薛琪全身经过段誉慢慢拓展后的经脉变的更加的粗壮和强韧，使薛琪在今后的修炼中可以储存了吸收更多的灵气，这便大大加快了薛琪的修炼速度。不但如此，段誉还把薛琪体内的那个金丹内的能量彻底的融到薛琪身体使她肉身更为强大，并且还打通了两个丹田的隔阂，今后在薛琪的修炼中，彻底的没有了修炼时被另一个丹田吸收造成修炼缓慢的现象。现在两个丹田都可以吸收天地灵气，可以想象薛琪今后的成就。
这次，段誉足足休息了七天才来到了城主府中。顺便把那四个覆灭的家族财产全部接受，这四个家族的财产可是让他大吃一惊，把几处府邸全部变卖，折合极品冥晶是十三亿多，这还不算材料和法宝，他只不过才刚现身，薛诚就风风火火的跑了过来。“前辈，您终于来了。这次能让我和您一起去见见天华吗？”
段誉点了点头，带着薛诚就向那幢小楼走去。当他们走进小楼后，段誉立刻把薛诚领进了练功房中。刚一走进练功房中，薛诚就看到了正躺在床上的薛琪，于是他连忙激动的跑了上去，打量起了如今的薛琪。经过段誉这一个多星期以来的改造，薛琪如今也是气质大变，原本有些羞涩的薛琪，现在看起来多了几分自信的感觉。她的现在也几乎比以前瘦了一圈，而且看起来脸色有些苍白，整个人给别人一种虚弱的感觉。
段誉走到了薛琪的身边，一挥手招回了原本还停留在薛琪体内的混元力。当初在段誉帮薛琪拓展完经脉后，为了防止经脉在接下来的几天中慢慢枯萎，于是他才特意留了一股混元在薛琪的体内循环的游走，帮助薛琪稳固如今的经脉情况。如今他见到薛琪的经脉已经完全适应了下来，也就把那股混元力给收了回去。
“前辈，不知道薛琪今后还能修炼吗？”薛诚在这个关键时候，也连忙抽空问了一句。
而段誉则是慢慢的说到：“这个问题在来的路上你已经问过我很多次了，如果你实在想知道的话，找几个高手来看看便知道了。说实在的，我也是第一次这么做，所以心中也没有底。等薛琪开始修炼后，我们就知道结果了。”
在撤去了薛琪身上的几道禁制后，薛琪也慢慢幽幽转醒过来。
“棋儿，你觉得现在怎么样啊？”薛诚连忙把他扶了起来，关心的问到。
薛琪慢慢的感受了一下她身体的情况，这才说到：“基本上没有什么问题，不过就是有点全身发软，头晕目眩罢了。”
“前辈，怎么会这样，是不是出了什么问题？”薛诚顿时就激动的不得了。段誉在仔细的检查了一遍薛琪的身体后，这才笑着回答到：“那是正常的。如今的薛琪修为全无，就和一个普通人没什么两样。你想想，又有哪一个普通人在饿了七天后还有力气呢？”
薛诚这才放下心来，他连忙从戒指中拿出了几个水果放在了薛琪的旁边。段誉见到后，却连忙阻止到：“城主，你可不能这么做。如果薛琪才刚醒来，根本就不能吃那些水果。你应该喂他喝一点清淡的米粥，而且一次也不能让他吃多了，最好每隔三个小时就喂薛琪一次。这样的话，过不了几天，就又一个欢蹦乱跳的薛琪站在你面前了。”听到段誉这么说，薛诚连忙急急忙忙的离开了小楼，出去打点起了薛琪的起居饮食。
“好了，现在既然你也度过的难关，那么为师就不打扰你了。现在你首要的任务就是好好休息，等你的身体好转起来后，为师就正式的教你修炼了。希望到时候你不要嫌苦嫌累就好了。”段誉打趣的说完后，也离开了房间。
二天后，薛琪又再次精神抖擞的站在了段誉面前，可是段誉却仿佛知道了一般，完全就没有半点惊讶之色。他慢慢端起了桌上的一杯茶，悠闲的喝了几口，才对薛琪说到：“想不到你的身体竟然还不错，才二天就恢复了，看你这么急急忙忙跑来的样子，一定是想要为师传授你修行功法吧！”
薛琪见到段誉一语就道破了她心中所想，也只好点了点头。段誉也不废话，直接就在薛琪的脑袋上一拍，把混沌元决的最初入门心法入了薛琪的脑中。又拿出早已准备好的魔元珠“你先练练这个，看看究竟能不能修炼出魔元来。如果可以的话，就表示今后你可以正式的学习的功法了。但是没有了话，你也只能安心的做一个普通人了。”
目送着段誉走出了房间后，薛琪也就迫不急待的修炼起了段誉刚才所给他的那功法。段誉在这个时候，也找到了薛诚，从他那里要过了所有的药材，开始为薛琪准备今后修炼所必须的药水了。
接下来的几天中，薛琪除了吃饭外，都一直在房间中修炼着段誉所给她的功法。果然，功夫不负有心人，在第六天的时候，薛琪终于修炼出了那一丝宝贵的魔元，她连忙激动的把这个消息告诉了段誉。而段誉虽然表面上没说什么，但是仍然打心底的高兴。薛琪毕竟是他的第一个徒弟，无论对公对私来讲，段誉都不愿意承认他的徒弟是一个废人。何况他徒弟还是一个双丹田的天才，于是段誉也开始了他的传授大业。