他为了不让薛琪骄傲，首先就说到：“你能修炼出魔元来，为师也很高兴。但是你修炼的速度刚刚开始却慢了很多，想当初为师刚踏入修真时，自己误打误撞就修炼出了真元，没有人指点，也没有功法，所以你想要超过其他人，也只有更加努力才能办到了。现在，为师就正式传授你本门的修行功法，希望你不要辜负了为师对你的一片期望。”
段誉带着薛琪来到了他专门叫薛诚为他准备的后院之中，随后段誉开始向薛琪慢慢的讲起了修行的事项，“我们混沌元决与其他门派的修行功法有很大的区别，你一定知道如今无论是修真界还是别的界共分为内修和外修吧！内修主要是聚集天地灵气于体内，结成元婴，能调用天地间的元气为己用，能使用的各种威力强大的法诀。而外修者则是集天地灵气在肉体上，主要是锻炼肉体，使自身具有强大的攻击力，练到后期自身的肉体就能堪比一件上好的法器。这两种修行的方法各有千秋，但是他们的优缺点也是十分的明显。而我们这部法典中不但聚集了内修和外修两门的精华，而且对于炼器和阵法也一定要有颇深的研究，相比起修真界的其他法诀来说都要高上一个档次。所以，往往修行本门功法的弟子，真正的实力都要比同等级的其他门派的弟子高上一层。所以你今后一定要好好修行，不能辱没了我们逍遥宫的威名。”
“师傅弟子有个问题，不知道该不该问？”薛琪突然打断了正说的兴致勃勃的段誉。
“有什么问题你就说吧！”段誉点了点头。
“那就恕弟子无礼了，既然本门的修行功法那么好，而且实力都普遍强上别的门派不少，按道理说师傅应该很出名才对啊！可是为什么弟子从来没有听过师傅的名号呢？听欣然和雨嫣姐姐说你们也才认识了不久啊，那些不会是师父你编的吧！”薛琪仰着小脑袋问道。
薛琪的脑袋顿时就被段誉轻轻给敲了一下，“有你这样说师傅的吗？你以为我不想出名啊，可是师傅才修炼了二十载啊，这部修行功法还是师傅靠机缘摸索出来的，功法想要创出后部实在是太艰难了，所以只能慢慢的修炼，感悟天地，没时间在外闯荡，这不遇见了小棋儿嘛，咱逍遥宫只招收那些天资聪颖，根骨奇佳的人，不过你认为在修真界这样的人又有多少呢？一直以来师傅一直闭关没有空出来。所以才没有什么名声。”
“那么说我的资质也应该很好的拉！不然的话，师父你也不会选我吧！”薛琪立刻就兴奋的说到。可是换来的却是段誉一个爆栗，“你别在那里做白日梦了，你的资质不过是比其他人好了那么一点点，多了个丹田罢了，我看你小小年纪，才勉强收下你的。你要知道三分天注定七分靠打拼，不努力的话很快就会被年龄差不多的甩在后面。”薛琪还能怎么样，只能无奈的点了点头。
“师傅，你什么时候开始传授我修行的功法啊！”薛琪问道。
段誉突然露出了一个神秘的微笑，然后慢慢的说到：“就是现在了。”
“现在？”薛琪还没弄清楚究竟是怎么一回事，段誉就突然出现在了她的面前，猛的一掌拍在了她的头顶上，顿时薛琪的身体就不由自主的漂了起来。
“师傅，你究竟要干什么？”小薛琪害怕的叫了起来。
然后段誉则是瞪了她一眼，然后飞快的说到：“给我闭上眼睛，全身放松，什么就不要去想。”看到段誉如此严肃的表情，薛琪也连忙照办了。
果然，当她刚刚让自己的心平静下来后，顿时就感到了脑袋一痛，然后一股庞大的信息开是源源不断的传入了她的脑海中，强烈的涨痛也让薛琪不得不咬紧了牙，不敢再去多想了。
段誉也想一手指头一手指头掰着教导她，不过，在怎么教导也要看薛琪自己怎么领悟，俗话说的好，师傅领进门修行靠个人。
如果此时有人从一旁经过的话，就会见到一副奇怪的景象。一个长的非常帅气的男子此时正抓了另外一个小女孩的头部漂浮在空中，嘴中还不时喃喃的发出几声叫声，抽搐几下。如果不知道情况的话，一定会以为那个帅气男子是在炼什么邪功。
大约过了十多分钟，薛琪感到自己的头不疼了，而且那些信息似乎也已经传输完毕了，正当她准备看看那些信息上究竟写的是什么时。突然，原本漂浮着的那种感觉没有了，随后他感到身体一空，就站在了地下。
也不知道过了多久，薛琪终于看完了段誉所传授给她的那些信息，此时她的心中除了震惊之外也有不尽的感叹。
“原来师父说的都是真的，没有丝毫的夸大。师傅果然是天纵之才，竟然花了二十载的时间，冒着走火入魔的危险才创造出了这等夺天地造化的功法。那些冥界的功法和本宫的功法比起来，简直连二流功法都不如，看来这些日子以来我的努力和所受的苦都没有白费。”想到这里，薛琪早已经是泪流满面了。
其实，长久以来薛琪心中都有着一个遗憾。自从她懂事以来，她就讨厌自己在城内世家的身份。正是因为这个有问题的丹田使他根本就不能如同其他冥界中人那样。虽然薛诚也为她请了许多高手前来辅导，但是那些高手无一不是一些散修，或是徒有虚名，他们的功法也都普通致极，甚至就连薛家的功法也都比不上。他们能成为高手，也不过是修炼的时间比别人长了一些或是有些机遇罢了。渐渐的薛琪的心性也开始转变了起来，她开始讨厌修炼，讨厌起了这个家来，于是她才会同意比武寻师，解决家族内城主位置的麻烦，以求麻痹自己。但是她的内心中却不知道多么向往着能努力的修炼，成为一代宗师。如今，她从小的愿望终于达成了，不但拜了段誉这个高手的超级高手为师，而且还学到了像《混沌元决》这样的绝世功法。薛琪此时突然觉得就算让她在受再多的苦难，她也无怨无悔。
“琪儿怎么哭了？。段誉道：“琪儿，这是为师为你准备的修炼药液，一会你你让侍女给你准备一个大桶水，放上一滴药液，然后你进去按照本门法诀的第一层修炼，记住进去就要运转功法，不然会被煮熟的。当水桶的药液变清时就在放一滴进去，你就修炼吧！为师就先出去了。”
薛琪看着向外走的段誉，突然觉得上天让她找到了段誉这个师父，就是对她最大的恩赐。虽然段誉没有表现非常关心，但是薛琪却能感觉到段誉对她发自内心的那份关怀。她哽咽着说到：“徒儿知道了，徒儿一定永记师父教诲，终生不敢忘记。”
段誉犹豫了下露出一副严肃的表情，一字一的说到：“你记住了，本门的功法你绝对不能向其他人透露半句。如果让我知道了你向非本门的人透露的话，就算相隔亿万里，我也会来取知道你和那人的性命，而且就连魂魄我也不会放过的。”
感应到薛琪肯定的点了点后，段誉这才满意的离开了。可就在他转身没走几步时，薛琪却突然把他给叫了住。“怎么了？”段誉说到。
而此时薛琪却是感激的望着段誉，慢慢的说到：“师父，谢谢你。”