顿时，段誉感到有一股热流从心间流过，有些迷茫，但是更多的却是安慰。“好了，没事我就先走了。如果你现在还不开始修炼，我想过不了多就你父母就只能见到被的煮熟的女儿了。”段誉笑着走出了后院。
而薛琪这时才发现她所在了木桶下面竟然是一堆熊熊的烈火，而且还有几个婢女不停的在向火堆中加着一块一块的木材。薛琪不敢在去多想，连忙使自己的心平静下来，开始按照《混沌元决》中第一层的修炼方法，控制着体内的那一丝魔元，缓缓的游走了起来。
正式步入修炼中的薛琪，如今可以说的上是非常的刻苦。她每天除了吃些水果外，其他所有的时间都把自己泡在了药桶里静心修炼。
刚开始，薛夫人还经常来看她。可是见到她的女儿修炼的这么认真后，也渐渐的减少了来的次数，最后她甚至连一次都没有再来过了，整天就带着雨嫣和欣然几人四处逛街购物，完全就把她这个女儿给忘了。
由于死亡之都东城城主位置的原因，所以薛诚前来看望薛琪的时候并不多。但是只要他一有空就会来到后院，静静的看着在桶中修炼的薛琪。每次只要薛诚一见到薛琪那专心修炼的神情，他就感到一阵安慰，工作时的烦恼也都通通的一扫而空了。有一次，薛诚趁着薛琪中途吃饭时，问到她修炼的情况。薛琪当即就回答到：“父亲，我真的很高兴能拜入师父的门下。你知道吗？从小到大我就幻想着有一天我能像别人一样在外闯荡，但是却因为丹田的关系，所以没能实现。可是如今师父传授混沌元决的修行法典后，我才知道什么叫做真正的顶级修行功法。和我们的功法相比，就算是如今冥界四大家族中最好的功法也不过就如同二流货色一般。我现在只后悔为什么不早点遇到师父，这样我就不会浪费这么多年的宝贵时间了。”
薛诚知道薛琪的眼光一向都是很高，可是他没想到薛琪竟然给了如今她所修行的功法这么高的评价，由此薛诚也可以推断出，段誉的确是在尽心尽力的教导着薛琪，他对段誉的感激又不禁多了几分。不过，当薛诚问起薛琪混沌元决功法的详细情况时，薛琪却只对薛诚说了一句话，“这个是我们本门的不传之秘，所以我不能告诉您。但是您只需要知道，修行这个功法后，能和比自己高一阶的人争斗，而且还不落下风，你就知道本门的功法有多厉害了吧！”薛诚当场就震惊了，他当然明白薛琪所说的是什么概念，他也立刻知道了段誉所传授给薛琪的功法又多么的珍贵，于是他在叮咛了薛琪要努力修炼后，就急急忙忙的去准备礼物，找段誉道谢了。
在薛家的庞大财力和薛琪刻苦修炼的双重支持下，她的修为也是突飞猛进，只不过在短短三个月只内，她就达到了心动初期的水平，这样的结果也让段誉大为感叹。“有个有钱的老爹，连修起真的都要快上许多。这徒弟比我当年幸运多了。”
原来，当初在薛诚问到段誉那些药材的用途时，段誉也没有隐瞒，直接就告诉了薛诚那些药材是用来炼制薛琪修炼所需的特殊药水。当时薛诚也没在意，可是后他在见到了薛琪所浸泡的药水有时候颜色会不一样时，又连忙跑去问段誉原因。
当时段誉就笑着告诉他，“药水颜色变浅的原因是因为被薛琪吸收了一部分所造成的，而象那样的一桶药水薛琪最多也只能使用七天就再也没有药性了。”
“那么这样的一桶药水在最后几天的药效会比较弱呢？”薛诚又问到。
段誉也不介意，向薛诚解释到：“那样一桶药水在最开始的三天药效是最强的，那时后天花也是吸收的最多。接着的二天，药效会慢慢的变淡，薛琪能吸收的也只有前三天的三分之一左右，最后两天，那桶药水也只剩下一些残余让薛琪吸收了。想要让薛琪吸收完一桶药水，怎么也要用一个星期的时间。所以你就在一旁耐心的等候吧！”
为了让薛琪能修炼的更加迅速，早日赶上其他人的脚步，薛诚开始大量的收集段誉炼制药水所需的药材。三天后，薛诚把近几千斤的药材交到了段誉手中，然后恳求到：“段兄，兄弟有个不情之请，希望您能让琪儿浸泡的药水每三天换一次，这里是小弟在东城收集的药材，另外我派到其他地方收集药材的人也快回来了。所以有劳兄弟您这段时间费心了。”
薛诚都这么说了，段誉还怎么样。他只好收下了那些药材，加快了薛琪修炼所用药水的更换速度。三个月下来，就连段誉自己也满是一身药味，弄的他几乎每天都要洗几次澡，他也不时抱怨到：“想不到收个徒弟竟然会把自己弄成这样，完全成了一个药人了嘛！以后那些妹妹们，还有哪个敢接近我啊！”
三个月后，段誉也停止了让薛琪继续泡在药水中修炼，因为那已经起不到太大的作用了。于是他在让薛琪休息了一天后，以修炼为理由，把薛琪收进神木的通天幻境，让他慢慢去潜修了。终于没有琐事缠身的段誉也乐得清净，每天独自就在死亡之都中乱逛。虽然中途薛诚找过段誉很多次，希望看看薛琪。但是都被段誉以薛琪正在一处秘密地方闭关，不方便打扰为由，把薛诚挡了回去。
很快，一个月过去了，今天正好是东城重选城主之日。这些日子段誉也在死亡之都中混的通熟，各个势力，几乎每条大街小巷子都留下了段誉的足迹。死亡之都方园几万里也被他转个遍，不时地找个渡劫期试招，把城内散修渡劫期搞的是苦不堪言，因为段誉都没有自己的拿出手的法决，不过这段时间倒是略有所悟，这不段誉正背着一把剑冷着脸站在擂台之下。
不远处的天空中传来了几声惊耸的长啸声，紧接着，十多个修者连任何法宝都没用直接就凌空向着擂台飞去。明眼人一看就是渡劫期高手，而此时，东城擂台之上摆着一个十丈长的桌子，十把座椅，在看台的中央位置处。有着一方视野最的席位。在这位处。仅仅只坐四名发须皆白的老者。虽然这四人浑身气息几乎与寻常老人没什么区别。
段誉却最先便是停留在他们身上。别的人或许感觉不出什么。可灵魂感知力出众的他。却是能够察觉到四位老人周身那偶尔浮现的一缕空间波荡。这种空间波动。只有体内鬼元力强大到某种极限时。方才有可能与外界空间产生共鸣。
在段誉打量着四位着颇为华贵的老人时。四人是忽然有所感应一般。原本慵懒的眼睛一抬。浑浊目光直接与段誉视线对触而上。几目对视。段誉体内缠绕在元婴身上的紫色雷并入眼中，眼中紫色光芒大盛。体内真元急速运转。心中有些兴奋，心道：如果和他们几人交手想必功法会有些效果。几人眼光一触即退。
“咦？”在看到段誉眼中悄然闪过一缕紫色光芒时。那席位上的四名老人。皆是不约而同的发一道低低惊咦声。其中三人互相对视了一眼。开口道：“好奇异的元力。简直犹如雷电一般暴躁与灵动。”