擂台上的席位来人越来越多，而台下的修者纷纷议论，一位元婴期鬼修道：“看到上面那四位老人没有，那是中城四老度劫后期修为，是中城都主的四位管家，如果我也有那样的地位就好了。”
另一位鬼修道：“少做梦了，你不知道他们都是四大家族的人啊，想要做主城的管家你先组建一个媲美四大家族的势力在说吧。”那个说话的鬼修顿时垂头丧气。
因为段誉在擂台下，所以薛诚一家人都站在段誉身边，段誉在死亡之都混迹了一个月，薛诚有些越来越看不透段誉了。以前的段誉随随便便，就像邻家男孩，现在的段誉性格多变，时而待人温和，时而冷厉严肃。
不多时，擂台上传来一声郎笑，只见四个老人的其中一人道：“百年一度的重选城主大会现在开始，请薛诚主上擂台。”刹时，四周的目光全部聚集在薛诚身上，在他们看来城主之位非薛诚不可。
薛诚对段誉一抱拳道：“段兄，我先上去了。”看到段誉笑着点了点头，薛诚飞身上了擂台。
薛诚飞上擂台，微恭道：“见过四老...”薛诚话还没说完就被打断。
“话就不用多说了，该挑战挑战吧，多说无意。”四人中一个面显狂傲之色的老者不耐烦道。
薛诚眉头一皱，心中有些不快，台下的薛家之人脸色也都纷纷难看，“有挑战的就请上台吧。”薛诚也不在废话对擂台下沉声道。
“嘿嘿，我来请教薛诚主。”声音突然从身后传来，薛诚回头一看，既然是擂台席位上十人中的一人，薛诚的脸色顿时绿了，他万万没想到挑战他的既然是四大家族中的人，只见说话的是一位一脸煞气的彪悍中年人，度劫中期修为，身穿一件血红长袍，手中拿着一对金色流星大锤，只看外表就不是好惹的主。
台下也是一片哗然，四大家族中人因为在中城任职的原因，从来没有做过城主，这也是都主的意思，但是现在他们要挑战夺城主之位，众修者不免有些疑惑。不过不知什么原因，他们四个家族的族人从不与冥界中人有所接触，众修者也只是听其家族族名，从未见过家族其他人，只知道四大家族是万年前的家族，其底蕴之深无法想象。
薛诚冷声道：“我记得城规中记载，四大家族不得插手城主之位，难道都主允许四大家族东城城主之位吗？”
那中年人嘿嘿一笑，道：“都主允不允许我们四大家族做城主，不是你该知道的，你只要知道我挑战你就行了，别废话了，老子秦虎，你和我打还是请你家供奉上来领死，不过谁上都一样，结果都是败。”
薛诚阴沉着脸，感觉事情有些不对，四大家族从来都是神神密密的，因为都主的原因从来不敢觎越职权，没想到现在既然敢争夺城主之位，不过人都上台了也由不得他多想，看了一眼对方就想动手，突然台下传来段誉的声音：“薛兄还是我来吧。”
也不待薛诚说话，段誉一步一步的向擂台之上走去，身体毫无元力波动，看到段誉走上擂台，薛诚无奈说了一声：“小心”转身跳下擂台。
那中年人秦虎大笑道：“哈哈，薛诚你既然请一个小白脸做供奉，薛家真是一代不如一代啊。”
段誉也不反驳什么，道：“生死勿论，。”说完从后背抽出宝剑闭上眼睛，轻喝一声“万重剑”向秦虎拍去，也不给对方说话的机会，只见段誉没有动用真元力只凭借本身持剑，拍向秦虎的剑也慢悠悠，就好像普通人练剑一般，秦虎“嗤笑”一声道：“小子，死来。”
金色双锤在他手中武动的“呜呜”直响，在众修者疑惑的眼光中，段誉的剑拍到秦虎的一对金色流星锤上，“叮”的一声脆响，剑体“嗡嗡”一阵轰鸣，而秦虎不知怎么的身体如遭雷击颤了颤，双锤在众修者眼神中一点一点变为金粉，秦虎也受到牵连双臂化为一蓬血肉，双腿嵌入擂台上大口吐血。
段誉的剑如影随行，在刹那间整个剑身拍在秦虎胸口，在台下众修者的惊叫声中，秦虎的整个身体发出一蓬血雾，随即震为一滩血泥。
“救命”秦虎大声呼救，元婴从血泥的身体中钻出，就向席位上逃窜去，段誉一挥手，真元包裹把秦虎的元婴禁制住，直接扔进戒指中，当然秦虎的戒指也不例外被收走，这也就发生在一瞬间，众修者还没明白发生什么事，只是两招渡劫中期的秦虎就落败，连元婴都被捉住。
“你敢对中城的人下手。”台上四位老者站起身对段誉大怒道。
段誉眼神微眯，嘲笑道：“中城的人难道比我们多什么吗？为什么不能下手？难道比我们这些外城的人多个干爹不成。”
台下的众修者哗然，随后哈哈大笑，纷纷道：“就是，中城的人难道比我们多个干爹。哈哈…”众修者纷纷嘲笑，因为中城四大家族的人只要出来，那死亡之都都会掀起腥风血雨，人随他们杀但是从来没人敢报仇，平时敢怒不敢言，不过今天当着众多修者的面也没什么顾忌，难道说四个家族敢和整个冥界为敌不成。
席座上一位老者怒极，扫了一眼台下起乱的修者，对着段誉喝道：“小子你莫要得意，快把元婴还回来，不然老夫让你生不如死。”
“我早说过生死勿论，既然他技不如人，也怨不得我，怎么把元婴还给你，你想吞噬了不成？也对，大家都是冥界中人嘛，吞噬元婴也是家常便饭。”段誉表情随意一副谈笑风声的说道。
擂台席位上的四位老者脸色阴沉，知道元婴肯定是讨不回了，其中一人道：“秦四，你去给我杀了他。”
“是，长老。”一道红色人影出现，然后踏着虚空走到段誉面前，随着这道红色身影的出现，擂台四周变得安静了许多，一股令人略有些感到压抑的气势若有若无的从体内渗透而出笼罩着整个擂台，一看便知不是常人。
红色人影难以看清楚其究竟年龄，一张脸庞倒是看上去有些年轻，但头发，却透着许些血红，隐隐透着一分嗜血之色，最令人惊讶的，此人居然生有一对红色的双瞳，极为罕见。
红色人影到擂台后，目光缓缓扫过四周，片刻后，在众多目光中看向段誉，道：“在下秦鸣，秦家人的命不好收，你的命我来收。”说完，一狠手指急点而出，顿时一道璀璨红芒暴射，旋即狠狠的射向段誉宝剑，光芒如毒蛇般绕过宝剑，又闪电般对着段誉头颅而去。
“呵呵。”
段誉一声冷笑，宝剑旋转，混沌真元自手臂涌出，与那道红芒撞击在一起，一阵霹雳声响，两者双双覆灭。
红袍男子眼中闪过一抹惊诧，轻声道：“果然有些本事，不过只是这些的话，你的命我要定了。”
段誉很反感，非常反感这种自以为是的人，好像别人的命他随随便便就能要似的，冷声道：“彼此彼此。”
秦虎双手一动，两个火轮出现在脚下，只见红袍秦虎脚踏风火轮飘浮在天空，好像《西游记》里的哪吒，段誉嘴角狠狠的一阵抽搐，道：“靠，哪吒三太子吗？”不等那秦虎废话欺身而上，手挽一束剑花好像复活一般，攻向秦鸣双腿，秦鸣双腿连踢一对风火轮也瞬间击向段誉，剑尖连点，分别点向两个风火轮，顿时响起一阵金鸣交戈之声，击退风火轮；段誉回身双手一搓剑柄，宝剑犹如金刚钻一般射向秦虎，宝剑旋转间发出“呜呜”声，剑身旁的空间一片涟浀。