秦鸣神念控制风火轮抵挡，风火轮从两侧攻击剑身，发出清脆的鸣声，段誉眼神一眯双手飞快结印，低喝一声“粘”，只见两个风火轮被死死的吸附在剑身，无论秦鸣神识怎么控制就是收不回来。
段誉笑眯眯道，“哈哈，多谢秦兄的礼物，我正好想给徒弟炼制法宝，这风火轮虽然只是中品冥器，等我回头有空随便炼制一下，想必能能够炼成极品冥器，倒是省去我不少事情。”
众修者无语心道：随便炼制一下就能从中品冥器升到极品灵器，你以为你是炼器师啊...当然这话段誉听不道。
秦鸣气急道：“想收我的法宝做梦。”说完双袖一甩，两道绫罗射向被粘住的风火轮，刹那间缠住，秦鸣双手死死的抓住绫罗不放。
“我靠，不会吧，你连混天绫都有。恩，不错这混天绫是攻击、防御于一体的上品冥器，一起送给我徒弟呗，嘿嘿...这个我也要了！”段誉坏笑道。神识一动混天绫也被吸住。
众修者张着大嘴，吃惊的望着擂台上的挑战赛变成了法宝争夺赛，那嘴张的都能塞俩鸡蛋了。
擂台之上段誉负手而立，只用神识控制宝剑，而秦鸣双手死死的抓着绫罗一脸的焦急之色，有眼界的一看就明白了，这擂台上秦鸣与段誉高下已分，人家负手只用神识，就可以抗衡你全力，你还有脸抓着不放啊，众修者鄙视心想。
忽然，擂台上又传出了呼啸声，只见席位上一个人影神不知鬼不觉的已经站在段誉身后，抬掌重重的劈向段誉头顶，只听见“嘭”的一声，拍在了段誉的头上，见到这一幕众人皆惊纷纷骂道：“靠，NMD什么四大家族，打不过就偷袭，什么鸟玩意。”
擂台下的薛诚、雨嫣等人皆急，心中一动人就到了擂台上，看到段誉被那人按着头顶一动不动。
“大哥...”雨嫣、欣然、蜘蛛三姐妹凄厉的大声喊道，泪水欲滴，招出飞剑就要围攻那偷袭之人。
擂台席位上飞出一人，是四个老者其中的一人，只见这名老者拦住雨嫣几人，薛诚看到四大家族之人也不再有什么恭敬之意，厉声骂道：“你TMD什么意思？”
那老者也不怒笑道：“擂台挑战生死勿论，这可是那姓段的小子说的，偷袭在冥界不很正常嘛，无论用什么方式胜者为王，败者为寇；死了也怨不得别人，只怨他阻我四大家族的路。”
不待薛诚几人说话，擂台上传来了让人惊讶的声音：“说得对，偷袭不算什么大不了的事情，既然出手来而不往非礼也，谁王谁寇也不是你能左右的。”擂台上一动不动的段誉既然开口说话了，刚才那一掌可是渡劫中期高手的全力一击，谁人可以承受，没想到既然硬撑了下来。
台下众修者一片哗然纷纷道：“我靠，他是人吗？”
“我看不是，像神。”
“喔，我想吐。”
“老三快退。”正在抓着混天绫的秦鸣大声喝道。只见段誉身后那人就想抽手而退，不过在众修者恐惧的眼光中，那被称作老三的人，手贴着段誉的头身体缓缓浮起，而身体在肉眼可及的速度枯竭，那枯竭的身体传来凄残的叫声：“啊...”瞬间被吞噬化为飞灰。
段誉运转混元力，对秦鸣道：“陪你玩了那么久，也该结束了。”那拦在雨嫣等人的老者闻言就要出手，段誉瞬间出现在秦鸣面前，在秦鸣恐惧的眼神中，右手一伸拍在秦鸣头上，左手向后一拍把那老者击退，而秦鸣也在凄厉的呼救中步了老三的后尘。
“贼子敢尔。”擂台上剩下的七人怒道。
只见段誉把秦鸣和老三的法宝、戒指收起便向那拦住雨嫣等人的老者走来，“四长老快退。”席位上的六人见段誉的动作急忙道。
那老者闻言就想回到席位上，“既然来了就不要走了。”段誉不温不火的道，身子一动挡住了老者的去路。
老者阴沉不定的看着段誉道：“你想怎样？”
段誉也不回答他的话，转头对薛诚几人道：“今天的擂台属于我，你们先下去吧。”
雨嫣几人见段誉没事喜极而泣，道：“是，大哥。”转身跳下擂台。
薛诚也和他两个兄弟抱拳道：“段兄小心。”见段誉点点头也跳下擂台。
那老者见段誉不理他又低声道：“你究竟想怎样？”这时，席位上剩余的六人也都来到擂台上，把段誉围笼在中央。
擂台下的众修者再次哗然纷纷骂道：“四大家族TMD要不要脸，刚才偷袭不成；难道现在又想七个打一个嘛！”四大家族听到台下议论纷纷的众修者，脸上也是一阵红一阵白。
段誉笑了笑，道：“没想到今天这么多人挑战我，倒是给了我一个意外啊，既然都到齐了，那就开始吧。”众修者一听大惊，这段誉一人想挑战七人，是不是闲命太长了，虽然知道他修为高，但也没想到他一人挑七人。
“哈哈。”那被称作四长老的老者闻言大笑，现在他们七人在一起，就算大乘期修为的人也不惧，更何况区区一个段誉，因为台下的喝骂声七人早就怒极，正找不出理由收拾他，没想到这小子送上门来。
四长老道：“既然如此，就不要怪我们人多欺负人少了。”说完就要围攻段誉。
段誉一闪，道：“等等。”见段誉喝叫，七人嘲笑道：“怎么，小子你怕了？不过这些可不能阻止我们杀了你，如果我们能活捉你的话更好，定要将你剥皮、抽筋、点天灯......”
其中一老者打断他们道：“小子，你有什么事吗？”
“你们四大家族家业有那么大嘛，我这人做事有个原则，这人可不能白杀啊，杀一人十亿极品冥晶，刚才已经杀了三人，你先付我三十亿极品冥晶吧，然后把你们全收拾了，再去你们家族要钱。”段誉笑眯眯的调侃道。
不光擂台上的七人，擂台下的众修者听完段誉的话也呈痴呆状，纷纷心道：很好很强大，娘的，杀一人十亿极品冥晶，如果把这十人全杀了，那就是一百亿极品冥晶，就是把四大家族卖了恐怕也凑不出这些钱吧，这赚钱速度绝对冥界第一，杀人家还给人家要钱，难道这小子真有信心把他们全杀光。
众修者正在歪歪中，忽然听到擂台上一声怒喝：“小子，NTM的去那边数钱吧。”说完七人纷纷招出法宝攻向段誉。
七人怒极出手威力可想而知，七人七件法宝不停翻飞，射向段誉，不过当法宝攻到段誉身前，就被他轻而易举的击飞出去，就好像段誉提前知道他们想打哪一样，只见段誉在擂台上如闲庭信步一般，身影不断闪烁，格挡闪避攻来的法宝。
一盏茶的时间过去了，七人老者看段誉不但没有一丝慌乱，反而有越战越涌之势，其身影越来越飘渺不定，而七人却是越战越心惊，眼前这个小子太怪异了，具有强横无比的肉体不说，连元气都有如大河一般滔滔不绝，没有一丝疲惫之色，几人暗暗害怕了起来。
这时，四个老者神识交换了一下意见，突然大喝道：“小子你去死吧，不陪你练招了，全力攻击！”他们已经发现段誉在战斗中逐渐变强，他们决定拿出最颠峰的力量，不再拖延。
七人御空手拿着法宝，浓郁的鬼元力自手掌透发而出，四面八方的天地元气突然如潮水一般汹涌嘭湃而至，皆汇聚到法宝中。
七道璀璨夺目的法宝，如那冥界神光普照大地一般，将整个东城都被照的幽芒闪闪，夺目的光辉比那高悬语空的紫月还要耀眼。
聚集而来的天地元气，令法宝威力越来越大，法宝中透发的元力由一米长逐渐扩展到了三丈，这不是普通的元力光芒，这是聚集了无尽的天地元气形成的法宝护罡。