毫无疑问。这七把有护罡的法宝承载了无穷的力量，即便强如现在的段誉，被劈中的话恐怕也会立刻受伤。
在这一刻，段誉真真切切感受到了死亡地威胁。体内混元真力不由自主疯狂运转了起来。近乎实质化的护体罡气由一尺厚度为了一米厚，混元力地疯狂的运转。
七人觉察出事情有些不妙，不再继续聚集天地元气。右手中的可怕法宝立劈而下。璀璨地法宝如来自冥界的神罚一般，浩瀚起伏的能量波动令下方的东城都跟着剧烈颤动了起来，众修者大惊急忙身退。
“呃啊......”面对生死危机，段誉狂吼了一声，一剑剑向上轰击而去。身体也冲了上去，迎向空中劈落下来的巨大光剑。
“轰”
一声惊天动地大响，如天雷一般在半空中滚滚激荡了开来，附近的城池都跟着颤动了起来。半空中就像有八轮太阳当空悬挂一般刺目无比，让人睁不开双眼，可怕的元力风暴在空中狂乱肆虐。
轰轰轰”
“砰砰砰”
......
附近的城内建筑在成片片的爆碎，无数巨大的城石在到处飞射。
待到元力风暴归于平静之后，段誉已经被凭空轰飞出去五十几丈，所过之处也是一片狼藉。四大家族中的七人全衣衫皆被震碎了，浑身上下赤裸裸。七柄法宝也化为碎片。
段誉自空中稳住身形，擦了擦嘴角的鲜血残忍的笑了笑，迈大步向着摇摇欲坠的七人走去。
七人大惊失色，此刻他们已经受了不轻的内伤，而对方却显现出了高昂的战意，正在向这边一步步逼来，带给他们一股巨大的无形压力。他现在有一股错觉，空中的青年当真是一只恶魔啊！
狭路相逢勇者胜！
段誉现在的伤势绝对不轻，只不过一旦进行生死大战，就能够点燃他骨子里那好战的因子。此刻他的气势明显要强上七人多多，最后的战斗结果是可以猜想出来的。
七人纵横冥界多半辈子了，战斗经验丰富无比，他们当然明白眼前的形势，只不过一想到对方年纪轻轻就能够和他们这些老一辈的高手战平，他们就觉得沮丧无比，越是这样想越难以提升起战斗的气势。
而就在这时，他们脚下的大地突然剧烈晃动了起来，神识一模糊竟然要栽落下去！直至此刻，七人的心彻底凉了，他们再也没有战胜对方的信心，更别说杀了，从精神上来说他们已经溃败了。
“喀嚓”、“喀嚓”、“喀嚓”......
段誉一时间忘记了过去的招式，但经过刚才的死威胁，却令他陷入了一种奇妙的武境当中。他平缓而有力的自空中向前走来，每一脚都踩在不同的空间位置上，但却发出了丝丝毫毫都不差的声响。
空中的七人大惊失色，这种脚步的韵律声竟然暗含天地玄机，在这一刻段誉仿佛融入了天地间，脚下的“喀嚓”声透发着让人难以揣度，无法抵抗的天地力量。
“喀嚓”、“喀嚓”、“喀嚓”......
伴随着段誉的脚步声气势一节比一节高，七响过后，七人发出了一声惊天动地吼啸，大口吐血不止，栽落了下来，而段誉停在渡劫中期的修为也刹那间松动，一往无前的冲到了渡劫后期。
以“势”杀人！
此时的段誉仿佛已经化身成天地，七步之间将七人逼的重伤垂危！
在辰南、七人所组成的一个小空间中，段誉晋升到了一个种很玄妙的境界，在这方天地中，他就是那天！他就是那地！他就是那主宰者！
那不急不缓、有节奏的脚步声，暗含这方天地的玄机，催发出了这小空间的力量，将七人逼的大口吐血不止。
在这方小空间中，天地间的人无论如何挣扎都是徒劳的，在这个小空间中一切都要遵循天地的法则。段誉现在就是这方小空间的天，七人在这方小空间中，无论如何也无法挣脱出去。
如果想打破这个奇妙的小空间的平衡，最简便的方法就是从外面入手。
众修者看到四大家族的七人落败，吓得亡魂皆冒，哪还敢干涉这种情况。而外围的众修者也心惊不已。
“长老勿担心，秦大来也......”突然一声大喊响起，远处同时一把长枪射向了段誉。
滚滚音波冲起了段誉、七人构成的这方小空间中，随后长枪又迫了进来。段誉所营造出来的“势”溃散，不过，在这短暂的片刻间，七人虽然由死转生，但败亡的阴影已经浮上了他心头。
长枪贯注了外面那人全部的元力后，通体发出金黄金的光芒，冷光森森，向段誉的后背袭射而去。只是，在临近段誉外那厚达一米的实质化气罡时，光芒璀璨的长枪迅速暗淡了下去，自枪尖处寸寸碎裂，长枪每接近一分便粉碎一分，直至枪柄临近段誉外的护体罡气时，长枪彻底化成了一堆铁屑。
秦大惊骇欲绝，中品灵器长枪被注满了全身鬼元力，然而段誉根本未有任何动作，混元力凝聚而成的护体罡元便轻易的粉碎了那凌厉一击，这样看来......即便是对方站着不动，任他随意攻击，都不可能伤到对方，秦大意识到自己可能闯祸了，不过因为几位长老的原因还是快速飞到残破不堪的擂台上，挡住段誉的去路。飞到远处的众修者也一片心凉，这要什么境界才能打败七个度劫期的全力一击，不过也有高手明白段誉此时的心境。
不管怎样，秦大的一声大叫，加上这凌厉的一枪，确实在难让段誉保持那种奇妙的境界了，七人终于解脱了出来，看到几人都纷纷重伤，不禁骇然失色，恐惧的发出低吼声，只不过他们刚刚张开嘴，一大口鲜血就喷了出来，他们的身体也微微颤抖起来，严重的内伤让他们萎糜不振。
没有人比他们更清楚段誉刚才有多么可怕，段誉控制了周围的一个小空间，在这小空间中他就是天地是那绝对的主宰者，这是晋级境界的征兆。七人恐惧无比，而那自称秦大之人也忐忑不安，打扰了一个高手境界提升这是天大的仇怨。
段誉自己也觉得刚才那一瞬间很玄妙，他仿佛可以随意调动天地之力一般，有一股天下苍生尽在我掌中的感觉。
只是，那种奇妙的感觉如那划过长空的流星一般，转瞬间便远去......消失了。只留下一小块陨石被其抓住，他怅然若失，不知道何时才能够捕捉到一丝灵光，再次晋升到那一崭新的境界。
他微眯双眼，明白对于一个修真者来说被人打破突破境界意味着什么，心中已燃起熊熊烈火，立刻想将秦大轰杀，如果不是因为秦大的打扰，说不定他可以在那种境界驻留更长一段时间，得到的会更多一些。
修炼一途艰辛无比，有的人苦修终生也无所获，白白荒废一生含狠而去。然而在艰辛的修炼道路上，这些苦苦求索的人，有时也会因为某些机缘，偶尔抓到一丝灵光，心境突破从而顿悟，令修为一夜之间突破到一个崭新的境界。