七人慢慢冷静了下来，他们闭目沉思了一会儿，其中一人冷冷地盯着段誉，道：“你确实很了不起。如此年纪便有了傲视同辈的修为，不过细细想来，这可能是哪绚烂的烟花最后的辉煌，盛之极便是败！你的修为提升得太快了，早晚有一天会突然走火入魔爆体而亡，不如你投我四大家族怎么样！”
“不要拉拢我，也少要给我说教，莫要妄想拖延时间，我们这种状态，你还是先顾你自己吧。”段誉一步步向他们逼去。
远处的秦大中充满了惧意，他知道自己不可能战得过段誉了。
七人想杀死段誉，但他们现在已经没有能力，作为冥界四大家族，他们的内心是高傲的，想就此战死。
可是，当他们回想起段誉刚才的那种玄妙状态时，出于修炼人对于高深境界的向往，它高傲的内心世界发生了变化，他们想活着离去，而后立刻去闭关，揣摩那种玄之又玄的境界。
七人早已修至到渡劫期修为，只是心境多年前便已停滞不前，始终在边界线上徘徊，今日和段誉一战，有幸亲身感受到了那种更进一步的境界，他们觉得再作突破的曙光出现了。
想到做到，七人不再迟疑，腾空而起，一跃十几丈，也不管秦大快速向远方奔去，他们不想死在这里，他们要再作突破。
“想走？没那么容易，我说过向我出手的人绝对活不了，不要着急你的家族也会随你们而去！”段誉虽然受伤，但突破到渡劫后期的刹那间全部恢复，在绝对的实力面前，七人包括秦大在内逃窜显得那么的苍白无力。
“天为引…地为界…画地为牢…禁！这是我刚才略有所悟，刚刚学会的空间禁锢，让你们试招也算给你们面子了。”段誉双手划过空间，只见四面八方的天地元气瞬间聚集方圆十里产生了空间壁垒。
“嘭”的一声巨响，只见七人整个身体撞在突然出现的空间壁垒上，因为他们全速飞行撞在空间壁垒后，被震的大口喷血，在这一刻他们彻底醒了，今天恐怕逃不出这里了，几人转头看想段誉面露狰狞之色。
“小子，难道你真的想要赶尽杀绝？”一位老者狠声说道。
段誉用行动回答了他的话，一步几十丈，来到了老者的近前，老者吓得亡魂皆冒。段誉则如野兽盯住了猎物一般，恶狠狠地扑向老者，狂暴的真元汹涌澎湃而出，无数碎石在瞬间崩断，爆碎。
老者就如那怒海狂涛中的一叶小舟一般，被气浪高高地抛了起来，而后被快速被段誉一拳当胸轰穿而过，尸体瞬间爆成无数碎块。元婴也被封住收起来。
段誉也不多看一眼，几乎没有什么耽搁，瞬间出现在另一个老者面前，身体闪烁，几个呼吸的时间七人的元婴全部被段誉封住收进戒指中。
这完全不是一个层次啊，渡劫期高手既然连自爆元婴的机会都没有，众修者在屏障外看到段誉眨眼间就把七个渡劫期高手击杀，心惊不已。
段誉做完这些缓缓的转过身，空间壁垒内只剩下那打破他玄妙状态的秦大。
“打破了我晋升境界的机会，你想让我怎么回报你。”段誉眼中冷芒闪烁，微笑的对恐惧的秦大说道。
秦大飞速后退着，颤抖威胁道：“你把四大家族的长老都杀了，难道还想杀我不成，你做事不要太绝，这是冥界，凡事留一线日后好相见，你如果连我都杀了，我们四大家族不会放过你的。”
段誉眼中冷芒大盛笑道：“四大家族算什么，能够弥补我失去突破境界的机会不成，不着急，我会让你亲眼看到四大家族的下场。”说完神识凝成一根银针击向秦大，秦大还来不及反应就被银针击中，神识攻击对于神识强大的段誉信手拈来。
“啊”只见秦大双手抱头只感觉突然头痛不已，身体不受控制的从空中跌了下去，他明白了，面前这小子用神识攻击他，段誉一步来到他面前手指连点，瞬间秦大被禁锢一动不动。
对于一个身体健康，四肢健全还没有受一点伤的渡劫期高手，段誉还没把握阻止他自爆，所以他先用神识偷袭，在把他修为禁锢在元婴内。
段誉飞在空中像拖死狗一样拖着秦大，对于众修者异样的眼光视而不见，回头看了看残破不堪的擂台，无奈的摇了摇头心中明白，突破心境的状态被打破，这样的机缘还不知道要等多久才会遇到，在秦大脑中搜到想要的信息，心中微沉暗道：“既然阻止我修炼的脚步，那就承载我的怒火吧，大乘期鬼修也不行。”
段誉轻声道：“想竞争城主之位的到中城四大家族来，我一并解决。”说完头也不回向中城四大家族方向飞去。
众修者听到段誉的话，明白有热闹可看了，一个人攻打四大家族这是冥界从来没有发生过的事情，也纷纷跟随前往四大家族。就在薛诚和雨嫣几人也要随段誉前去时，突然传来了段誉的神识传音：“不用跟随，在城主府等消息。”
天空遍布人影，灰朦朦一片遮天避日，渡劫期在前，灵寄期、元婴期紧跟其后，紧跟在段誉百米外，而段誉不紧不慢的飞在空中，城中不知道发生了什么事的修者，看到天空呼啦一大片人影，颇为好奇也都加入其行列打听其中缘由。
冥都山位于死亡之都的中城，占地方圆百里属于四大家族势力，段誉在秦大脑中得到想要的信息，四大家族原属于一个家族，因为不知道多少代前出了四个兄弟，谁都不服谁，最终由老族长出面分家，并且规定四兄弟不准互相争斗、残害，从而形成现在的四大家族。
不过说来也怪，自从分裂四大家族之后，兄弟四人没有往日的争斗，反而更加亲密；不过因为死亡之都都主的原因，使他们总觉得头上悬着一把刀，开始算计都主这一家族，以往的都主都是大乘期修为，而这代只是一个渡劫后期，所以四大家族想把都主位置控制在自家手中。
一次偶然的机会都主外出重伤回归，四大家族趁机将其控制，都主一家也被软禁在都主府，因为死亡之都有规定敢于挑战都主威言的人，死亡之都内的修者有义务将其击杀，所以控制后也不敢有太大的动作，想等把四位城主之位得到后在处置都主，然而段誉的出现打破了他们的打算。
段誉的目的就是要引起死亡之都众修者的注意，然后当着众修者的面让秦大说出四大家族的阴谋。