段誉不紧不慢的向四大家族飞去，而众修者这个大队伍则有新的修者源源不断的加入，一望无际；段誉神识一扫，初步计算这些修者也得有千万之多，当然这些修者都感觉自己修为，可以应付突发事件才根来的，尤其渡劫期修为的高手众多，因为在段誉进入玄妙境界时，也略有所悟，想仔细的观察段誉一番，看能不能有所领悟，修为不高的也不敢趟这浑水。
冥都山，是象征死亡之都的一座城内山，海拔万米，年代已无法追溯，据说还没有冥界时这座山就已经存在，第一任城主见此山挺拔险峻，鬼元力也比较浓郁是修炼的圣地，在这建城，并取名冥都山；也是死亡之都的标志，很早以前冥都山是修炼圣地，很多鬼修者来此修炼，不过现在已经被四大家族据为己有，成为四大家族的老巢，迫于都主在上面，众修者也是敢怒不敢言。
段誉按照秦脑内信息，带着一群修者来到了内城，内城属于都主直接辖属，任何势力无权干涉，不过已经有很长时间没有见到都主了，所有命令都是都主府的管家代为传达；内城一万黑甲兵在高达二十丈的城墙上当职，每个黑甲兵都给人一种嗜血之色，不过，当看到十里外有大批修者飞来时，也有点傻眼，这得有千万修者吧，如果是攻打内城，他们这一万人还不够塞牙缝的......想到这不禁感到有点头皮发麻。
一名颇为苍老得修者站在城楼之上，渡劫初期修为，看到飞来的众多修者，喝道：“来者何人，报上名来，我乃四大家族供奉。”
“咦，这不是都主的禁卫军吗？怎么成了四大家族的人了，难道现在的都主是四大家族不成？”一个轻挑的声音传来，段誉站在空中一手持玉扇，一手不知哪来的绳锁牵着被俘虏的秦大调笑道，身后。
“休要胡言......”老者看段誉调笑的神色怒道。
“咳，”一声粗旷的声音从城楼下响起，打断了老者的话，一位身穿红色战甲略显憨厚的大汉正坐在城门前喝茶，身边放着一把血红色开山刀，不过眼中偶尔闪过精芒，明眼人一看就不是表面那么简单，心道：没看到来了多少人吗？还大呼小叫的不要命了，怎么四大家族的人都是脑残啊！想罢，站起身尴尬道：“在下都主府统领都烈，不知这位公子聚众来此，所谓何事？”
“哦？四大家族的人在城墙上，你一个统领倒是看起门来了？难道现在禁卫军直属四大家族不成。”段誉未回答都烈的话，而是反问他。
不待都烈答话，城墙上的老者倒是吼了起来道：“小子，我们四大家族的事不是你能管的？”
段誉笑眯眯道：“你是承认现在的都主属于四大家族喽。”
闻言大汉的脸色有些难堪，老者不回答段誉的话，只不过神色有些据傲。不过段誉身后的众修者却是议论纷纷。
“这四大家族也太猖狂了吧。”
“你小声点，别被那老不死的听到。”
“切，怕什么，我们这么多人还怕什么四大家族。”
“就是，不行就灭了他丫的。”
......渡劫期高手倒是没什么动作，不过神色有些不太自然，看样子积怨已深；听到这些议论，段誉嘴角微微一翘，他要得就是这个结果，不管什么修为总要有人开口吧。
闻言，都烈脸色更加难堪了，看着段誉沉着脸道：“这位公子，这是都主的意思，我们做属下的也不好揣摩。”
段誉笑道：“呵呵，都主何在，还是出来见上一面的好啊！不过想来，恐怕连你这做统领的都十多年没见了吧！”
都烈心中一惊急忙问道：“你怎么知道？”
段誉手一指城墙上的老者道：“你问问他就明白了。”只见空中天地元气顺着段誉的一指瞬间凝结，元气凝结在城墙上老者身体周围使其动弹不得。
元气束缚，红甲大汉和段誉身后的渡劫期高手顿时骇然，红甲都烈骇然段誉有媲美仙人的手段，而段誉身后的高手则感觉段誉对元气的操控愈加熟练。
都烈这些年也觉得有些疑惑，做为一个统领，本来都主闭关修炼是很正常的事，不过最近几年，连其家人都很难见到，这事情就有些诡异了，在段誉的牵引下，都烈对四大家族的唯一一点忌阐也消失的无影无踪了，也不废话飞身上了城墙，一把掌拍在老者的头上，强行搜索记忆。
“哎，别把元婴弄碎了，我还有大用。”段誉嚎叫道。
都烈听到这句话一个趔碟差点摔倒，什么人啊，好不容易碰到一个垂手可得的猎物，抢元婴抢到他这个统领身上了。
都烈待搜寻到所需要的信息，如泼了盆凉水一般，脸色变的及其难看，把因搜索记忆而变得痴呆的老者肉体拍碎，剩下的元婴扔给段誉。
都烈转身对着城墙上得黑甲禁军怒吼道：“一队集合所有禁军以及将领，二队派遣人员联系四城城主，三队招幕死亡之都所有修者，灭其在死亡之都所有产业，被灭的产业由灭杀者所有，待四大家族产业被灭，冥都山集合攻打四大家族。”都烈有条不紊的宣布命令后，手下还没行动，就被段誉又泼了一盆凉水。
“嘿，那大汉你那信息过时了，只派去东城即可，其他三城恐怕已经移主了。”段誉提醒道。
大汉心中一惊道：“不如先灭了三城在打四大家族老巢如何？”
段誉一笑道：“我们直接去冥都山吧，反正其他三城收到风声会赶到，到时候聚而歼之。”
都烈犹豫了一下道：“那好吧，黑甲军、红甲军、金甲军、集合。”他感觉这段誉比他更适合做统领。
因为外面的动静太大，内城的禁军将领已经来到城墙，神识一转传自各自命令，不多时，三军将领带领各自的禁军已经集合在内城门口处，段誉粗略的算一下一共有六万禁军，最低修为也在灵寄初期，黑甲军两万整齐的排在面前，黑茫茫一片，给人一种压抑的气氛，领头的是一位冷厉的年轻人；红甲军两万，红色战甲列队在前，像一朵朵血色紫荆花，让段誉明白了为什么花儿会这样红，这统领是都烈；金甲军两万，纷纷身穿黄金战甲，金色布满天空晃的人眼生疼，满城尽带黄金甲啊！段誉感叹道，不过其头领却是一位女子，有一股巾帼不让须眉的气质。
三军站定，都烈犹豫的看了看已经飞下来的段誉吼道：“三军听令，今天传来消息四大家族觊觎都主之位，软禁都主，欲图谋反；我三军自先祖就跟随老都主，做为他们的后代，我们一定要救出都主，踏平四大家族。”
“救出都主，踏平四大家族。”
“救出都主，踏平四大家族。”众将士纷纷吼道。
段誉和身后的众修者这才明白，原来内城的禁军都是第一代老都主手下的后代。不过经他们这么一折腾，身体血液沸腾，真元也运转的快了一些，段誉打了一个激灵，翻然醒悟，原来军队做战既然可以修炼的更快，听到禁军的吼声，又回头看了看自己带来的众修者，众修者也被禁军所渲染跟随大吼，连渡劫期高手也不例外：“救出都主，踏平四大家族。”
平复心中禁军带来的一丝悸动，不咸不淡的看着激动的禁军和众修者，好似局外之人，心中打起了无耻的念头：如果都主死了，不知道我能不能把这些禁军带走。如果在修真界遇到仇家，突然间这么一股势力，那将会出现什么样变化，想了想段誉不禁流出了口水。
不着痕迹的擦干净嘴角的口水，眯着眼睛心道：“看来得重新谋划一番啊。”
都烈看着大吼的禁军和众修者，心中得意道：还是我厉害吧，不费任何事情就把散修的情绪调动起来了。
心想着都烈不由的看向段誉，想看一看这公子哥激动的样子，一看之下不禁目瞪口呆起来，只见段誉眯着双眼，样子快要睡着了，有所感应的看了看都烈，不咸不淡道：“吼完了？那就做事吧！”
都烈心中一惊，心道：“我靠，不会吧！这么大的动静都能睡着，这TMD才是高人啊。”
都烈一挥手，众多禁军、修者顿时禁声；城内鸦雀无声，一时间静的吓人，压抑的气氛能把人心脏跳出来。