都烈看了看禁声的众人，考虑一二礼貌性的让一下道：“消息是这位公子传来的，我看这次就让他做总指挥大家没有意见吧？”
黑甲军和金甲军的两位统领犹豫了一下，道：“大统领都没意见，我们听大统领的。”
都烈闻言点了点头道：“这位公子，你看如何？”
段誉也不推辞，对身边的都烈微笑道：“既然都统领这么盛情，那我就却之不恭了。”
留下一脸郁闷的都烈，随即转身对一干禁军和修者道：“有怯战者的出列，后退百丈给你们一根烟时间。”说完从戒指中掏出一根点燃抽了起来，段誉明白跟来的修者都是来看热闹的，嘴上喊的挺欢，真刀真枪干起来肯定都不会卖命，除非本来就和四大家族有仇。
一根香烟很快抽完，而在看跟来的众修者除了少数人还在，大部分修者都纷纷退后，四大家族不是盖的，他们可不想惹上无望之灾，看到留下只有小部分段誉也没有失望，毕竟也没有把希望寄托在他们身上。
段誉转身对都烈道：“有没有坐骑？”
都烈疑惑道：“有，虽然我们都是修者但是都主还是配发了梦魇。”
“全部牵出来，我们骑着梦魇攻打四大家族。”段誉笑道。
都烈听闻段誉的话，道：“不是开玩笑吧，那样我们会耽误很多时间，我们走到那，恐怕他们已经集合族中精英准备对付我们了。”
段誉眼睛眯成一条缝，闪过一道道寒光，冷声道：“我自有我的打算，做为指挥者我下的命令，你必须无条件服从。”
都烈无奈，一挥手让各自军团回营牵坐骑，很快三个军团把坐骑都牵来，段誉来到为他准备的一只梦魇跟前。
这只梦魇和别人的不同，只见眼前的这只梦魇身材比较高大，眼睛赤红，身上血红的长毛间闪烁着火焰。打眼一看就知道还没有被人驯服，只要人一坐上去肯定没好果子吃，看着有些小爆脾气的梦魇，段誉有些无奈的摇了摇头，这点小事能难倒我吗？
支会了一下正在体内睡觉的小冰，小冰不情愿道：“你不用叫醒我的，我在你体内当然也沾有神兽气息了，放心好了，那小红马没有脾气的，段誉和小冰的沟通中，众多将领也都看着段誉，这头梦魇与其它不同，它是这一群梦魇中的王，在捉来后没有一人能训服，梦魇王的尊严不容侵犯，这也是三军将士要给段誉一个难堪，谁要他自我良好的就结了指挥者一要职，在六万人期盼的眼神中并，没有出现他们想象的一幕，段誉用手温柔的抚摸了一下梦魇的鬃毛，后者轻声嘶鸣，双腿前跪其中的意思，让段誉坐到背上，众将士坐在梦魇上一阵目瞪口呆。
段誉坐在血红色的梦魇马背上，用真元凝结出一身银色战甲，从戒指中拿出一根丈长亮银枪，信手翻了几个枪花，郎声道：“散修跟随三军左右两翼，出发，冥都山。”
“嘭嘭”
六万梦魇的步伐跟随着银袍段誉座下的梦魇在内城街道上的整齐化一，发出步伐的轰鸣声彻响天空。就算不知道发生了什么事的冥界修者，随着禁军的行军方向也明白了，内城禁军要攻打四大家族，城内顿时一片混乱，要变天了，各族探子纷纷回族告知情况。
内城一片混乱时，冥都山上四大家族客厅坐满了人，只见大厅之上主位坐着一个满脸含笑的年轻人，虽然年轻但看其身边不时翻滚的天地元气，就明白这是一个大乘期高手，年轻人看着厅内的族内议论纷纷的高手，抬手一压，声音顿时静了下来，笑道：“现在计划有变，东城城主之位没有得手，还赔进十一个渡劫期高手，不过也没什么大碍，死亡之殿的人不会管这些小事情的，让那些禁军来吧，正好帮我族看门护院，如有反抗只要来人不是大乘期后期，那么来一个杀一个，来两个杀一双。”
“族长英明......”下面的众人纷纷奉承道，而那年轻人则一脸的淡然，对这些奉承视而不见。
大乘期高手对于渡劫期来说就是一个恶梦，大乘期随便就可以杀死渡劫期，而渡劫期就算自爆也不见的可以伤到大乘期，这就是四大家族那大乘期年轻人的自信。
随着三军六梦魇马“轰鸣”的步伐声缓缓靠近，人未见声音已传来，一股无法用语言表达的气势从远方传来，四大家族的众多高手听着传来的“轰轰”声，就好像扑向冥都山的不是禁军，而是一头绝世凶兽一般，心中不禁感到一阵不安；以势压人，人未到势已压人，让敌人对还没有出现的我方，从心理感到恐惧，打压敌方气势。两军交战如果没有了气势那就注定要败亡。
随着声音越来越近，冥都山四大家族的族人心里压力越来越大，就连那大乘期年轻人也不仅有些心烦，微笑也瞬间凝固在脸上，皱眉道：“迎敌。”说完飞出客厅。
客厅内众高手随之而出，年轻人带领着家族精英飞到山下空中，身体内的元力嘭湃而出，直冲三军，三军犹如大海中的小舟一般不停的摇晃，随时可能掀翻，看着已经有些混乱的三军平淡道：“降或者死。”
有些混乱的众修者不约而同的看向一人，正是带头的段誉，只见浑身冒火的梦魇王背上一身银袍的段誉，手持一柄不知道哪来的亮银枪，在汹涌的天地元力面前，好像定海神针一般一动不动。
飞在空中的大乘期年轻人，顺着三军的眼光看到在天地元气面前纹丝不动的段誉，瞳孔微微一缩，心中疑惑道：大乘期高手？
段誉骑着梦魇王在天地元气面前没有丝毫影响，只有银色的长发似狂乱的瀑布一般随风舞动，随着梦魇王的步伐凭空而起，一步步踏空向大乘期高手走去。
“来者何人。”随着年轻人的一声轻喝，天地元气瞬间平复。
“我乃常山赵子龙是也。”段誉大声喝道，声音如春雷滚滚彻响整个冥都山。（恶搞一下）
“赵子龙是谁？”
“没听说过。”
“常山是什么地方？”
“也没听说过啊！”
......年轻人沉声道：“你到底是何人，为何攻打我四大家族？”
段誉神情一变，微笑道：“刚才太投入了，一不小心说错台词了，呵呵，在下段誉，你就是秦大所说的大乘期高手吧。”
“你就是杀我秦家之人的修者，哼...老夫秦岭，小子今天你死定了。”仇人见面分外眼红，秦岭就要有所动作时，一个人影被段誉拖到了空中，跪在段誉面前。
“秦大，”秦岭一看是秦大就要出手相救，不过被段誉避开。
段誉看了看秦岭道：“看你这幅德性，年纪比我还小吧，还自称老夫，也不害臊。”
“小子，少呈口舌之利，我们还是手上见真章吧。”秦岭冷声道。
段誉也不再浪费时间，笑道：“那就如你所愿。”脚踏马背身形嗖的一下，来到秦岭身前，枪尖钉向秦岭咽喉，秦岭反手拿出一把飞剑与段誉缠斗，这一交手就中了段誉的计谋，段誉肉身强大而秦岭的肉体就没有那么好了，瞬间就已经挂彩手臂被洞穿，身形急退；可是段誉不给他机会如影随行的攻击他。
秦岭一手持剑防御段誉的攻击，另一手艰难的打出一个手诀，无数鬼元力汇聚在一起，组成为一体。“禁”随着秦岭的声音，法诀立刻形成一个灰朦朦的“禁”字，形成牢笼射向段誉，段誉还是缠斗丝毫不管印来的法诀，段誉明白元气束缚对于大乘期来说丝毫无用，对他同样无用；这时，双方庞大的元力汹涌而出，轰隆声如平地惊雷，嘭的一声爆炸开来，元力携带着滚滚气浪，一下子就掀翻了靠近的很多修者，秦岭的元气束缚也崩溃。
山下双方修者都羡慕的看着空中大乘期高手的战斗，天地元气可以毫无顾及的使用，秦岭见元气束缚没用，心中惊奇不定，神识控制飞剑攻击，双手飞快的打着手诀，无数黑色的“灭”字被打了出来，一个个小型“灭”字聚在一起全部破裂，然后重组为一体，打出后秦岭脸色一阵苍白，不过神色间露出些喜意。
“破”就在黑色大字形成的同时，在天空格挡飞剑的段誉幽幽传来一个字，随后整个黑色大字带着它那原本恐怖的气息轰然破碎，对于法诀段誉只有以力破法。
旋即，段誉抓住秦岭法诀形成时一瞬间元气不济的露洞，两只大手猛然抽出，五指握拳向秦岭打去，神识一调银枪抵挡住飞剑，段誉双拳狠狠的砸在了秦岭的双臂上，“咔嚓”两个轻脆的骨折声响起，秦岭的双臂被段誉砸断的一瞬间，身体就想向后逃去。