段誉不会给他机会，因为他意识到自己和大乘期的差距，只凭借近身战才能压制大乘期，如果两人进行远攻恐怕他奈何不了对方，不再犹豫段誉一个瞬移出现在他背后，双臂一环紧紧的勒住了秦岭的脖子，用力一扭，只听见“咔”的一声，大乘期高手的头颅竟然被他蛮横的扭了下来，下面的众人目瞪口呆的看着这这一幕，秦岭也是一个心狠手毒之人，心一横果断放弃被摧残的不成样子的肉体，元婴破体而出，从后面持剑直接冲向段誉的身体，想破开身体钻入其中，这时不但禁军，四大家族看到这一幕也大吃一惊，只听见“嘭”的一声脆响，秦岭元婴想要进入段誉肉体的结果没有看到，而被段誉强大的肉体挡在外面反弹了回去，在元婴的震惊中，段誉瞅准时机手掌一握，把元婴紧紧的握在手中，混元力禁制整个元婴。
“你不是冥界中人...”元婴在被禁制时传来一丝疑惑，只不过段誉不会为他解答。
四大家族看到秦岭元婴被捉，纷纷怒喝道：“放了族长。”
而段誉风骚的甩了甩银色长发，说了一句让他们震惊的话，“大乘期高手果然不凡，以我渡劫后期修为还是有些差距啊。”
“渡劫后期击杀大乘中期？也没看到有什么凶险啊。”众人心中震惊道。
“他到大乘期会不会可以和仙人对轰。”众修者大胆的猜测。
“渡劫期归我所有，其它人随意击杀。”段誉的话打断了他们的猜测和四大家族的愤怒。
身体一动就瞬移到一个渡劫期身前，手一伸并无任何花招，破体而入元婴就被段誉封住扔进戒指中，当然被杀人的戒指段誉也是毫不客气的收入囊中。
段誉一动手，三军喊杀声震动整个冥都山，段誉像风一般收割渡劫期的元婴，当击杀第七个时，四大家族剩下的二十名渡劫期高手已经汇聚到一起，看着满山的内城禁军和众修者像打猎一般随意收割四大家族族人的生命，心神不禁有些晃忽，多年的计划覆之东流，而且还把整个家族搭上，二十个渡劫期高手不禁怒火涛天，死死盯着眼前的段誉这个罪魁祸手。
“杀......”二十个渡劫期突然爆发的战力，具有无比的毁灭性，就是大乘期也得后退。
段誉也只能暂避锋芒，牵引着二十个渡劫期向死亡之都外飞去。冥都山在这一天血流成河，四大家族经过无数年的经营，人口已经达到数百万之众，三军将领带着三军杀了多半天，才把拥有修为之人剿灭干净，没有修为的普通人修者都不屑杀之。经过这一天段誉的名声大震。
“狂魔。”
“恶魔。”
“血魔。”
各种称号接踵而来，冥都山一战已过半个月，当天段誉引开二十个渡劫期，一是怕他们躲避段誉对其禁军动手，二是二十个渡劫期爆发的战力的确令他头痛不已，待引到城外后被段誉花了三个多时辰，待他们鬼元力挥霍的差不多才逐个击破。
四大家族其中利益问题已被都烈解决，段誉拿到四大家族的五成，都主府获得三成，另外两成分给了随战的修者。这倒是其次，主要的是都主被四大家族的秦岭十年前吞噬了，其家人倒是没有发生什么事，在冥都山的暗室中找到被请回了都主府，在家族内找一位合适的人选继续做都主。
而段誉作为这次的主事人，说了一句让整个死亡之都震动的话，“世袭都主，如果城主也作为世袭的话，那死亡之都就不用这么明争暗斗了。”话中意思是要都主把四城牢牢的抓在手中，让其不要为了城主之位争斗，这样就少了一丝争斗，则多了一些祥和。
都主府连夜向四城传出命令，宣召都主命令，城主之位从此世袭。而其它被抢城主之位的三个家族又被召回做城主，那三个被四大家族打杀的不成样子的家族，对于都主是万分的感恩戴德。
再说段誉，经此一役段誉明白了自己的缺点，近身战不惧任何人，但是远战的话，不会法诀的他只能用飞剑和人缠斗，这就比人家弱了一畴。苦思冥想终于想出了一种不属于法诀的攻击方式，操控天地元气！
段誉平静的坐在大都外无人之处，用神识操控天地元气，只见被聚集而来的元气，在段誉的神识操控下，不时的变换着各种形态。这一坐就是两个月，这天，段誉坐在地上突然仰天“哈哈”大笑，道：“什么法诀，在我看来只不过是一个沟通天地元气，压缩攻击力的接引而已，而我不用法诀，已自身作为接引控制元气发出攻击。”只见段誉眼神所到之处，布满了一个个由天地元气聚集而成的黑色巨掌，只要神识一动巨掌就会随时攻击人。
“混元诀啊！真是操控天地元气的好功法。不过可惜修炼起来太苛刻了，不然的话我多收些徒弟，混沌真元力啊。”段誉感叹道，只听见“嗖”的一声身影以不见。
东城城主府这段时间热闹非凡，来拜访段誉的人络绎不绝，其目的各自不同。不过段誉外出修炼，倒是苦了薛诚，整天什么事不能干只能应付前来的客人，其中不乏有渡劫后期高手，这些高手见段誉不再府中，直接住在了城主府附近的客栈，都主府也多次前来不果。
段誉又来到初到死亡之都的大门口，门口没有什么变化，两个目瞪圆睁的门神守在城门处，修者还是来来往往老样子，待走近时，两个门神扫视了段誉一眼再也挪不开了，双睫火热的恭敬道“前辈，好。”
段誉微微一笑，看着两兄弟，顺手拿出一把冥晶石扔给他们道：“兄弟们辛苦了，这点钱就当我请兄弟们喝茶了。”说完笑着向城内走去。
“哎！老黑那人是谁啊？就算城主你也不会这么恭敬吧。”这时，从城楼上走下来一个黑袍中年人。
两兄弟对视一眼，那黑脸门神道：“哎，城主可以不敬，但是他不行啊！”
“为什么？”黑袍中年人再次惊讶道。
“因为他是段誉。”黑脸门神不再卖关子说起段誉两字一脸的崇拜。
也不管正在震惊中的黑袍男子，黑脸门神对着红脸门神道：“大哥，看到没有，前辈才是真男人，要做就做真男人。”红脸门神也认同的点了点头。
段誉不紧不慢的迈步向城主府走去，而他的装扮也让周围的人，认出他的真实身份。纷纷议论：“那不是血魔吗？”
“小声一点，你不要命了。”
.......段誉听到这些话感到无语，加上大乘期他一共就杀了几十人，可到了别人嘴中变了味，好像是他一人把四大家族几百万人口屠戳干净一般。
人言可畏啊，不过段誉不在乎别人的看法，走自己的路让别人叫去吧，当段誉走到城主府的街道时，突然，出现十个人影拦住了他的去路。
段誉眼睛一眯，打量着来人，十人都身穿黑色劲装，渡劫期修为，“这是哪冒出的高手。”段誉心道。
一个苍老的声音从后面传来：“殿主有令，凡是修为超过渡劫后期的修者，都必须前往死亡之殿，不然将其灭杀。”
闻声望去，只见十名渡劫期身后，有一个同样穿着黑衣的老者神情肃幕，段誉左右看了看，见身边没别人，对那老者问道：“你是在说我吗？”
“不是说你还能说谁！”老者像盯猎物一般盯着段誉，这种感觉令段誉很不舒服，眉头一皱喝道：“你没看到我刚突破渡劫后期嘛，哪来的大乘期？”
“不得对护法无理。”十名渡劫期高手说完把段誉团团围住。
那老者见状也不阻拦，任由他们围住段誉，十人围住段誉组成一个阵法；生气了，火大了！段誉就要发狂了，段誉见状道：“什么他妈的护法关我屁事，我警告你们别逼我出手。”段誉气极，掳起袖子一幅一言不合大打出手的架式。
老者见状，道：“击杀。”语气比杀只鸡，屠条狗还要平淡。
“你妈的，想杀老子我倒要看看谁杀谁？”段誉骂完后，只见十个渡劫期高手头顶上，聚集了十个巨大的黑色手掌，“小心。”老者话音刚落，十个巨大的手掌也顺着话音瞬间拍了下来，十个渡劫期都没有反应过来，就被拍在地底。
段誉手一抓，一个由天地元气凝聚而成的巨大手掌抓向那老者，老者见段誉既然不打手印就能发出法诀攻击，也不敢硬拼，瞬间向后飞去，这时，十个由元气凝聚而成的手掌慢慢散去，只见十个渡劫期高手，被拍的大口吐血，体内元婴也根据修为高低都受了不同的伤。
围观的修者也听到他们的谈话，对于死亡之殿的语气也纷纷不岔，“你敢对我们死亡之殿出手，今后让你上天无路，下地无门。”退到一边的老者大声喝道。