段誉对于他的话直翻白眼，身影穿插，十名受伤的渡劫期，更不是段誉的对手不多时被毫不客气的收走了元婴、戒指。
老者见状，御着法宝头也不回向远方逃窜，段誉站起身，在后面笑道：“如果这样都让你跑了，那我这两个月的苦修不白废了。”神识急速延伸，不多时一个狼狈的身影从远方逃了回来，只见其身后有一个十丈大的手掌不停的拍在老者身上，如果不是身穿防御法宝恐怕早已败亡。
段誉一个瞬移来到狼狈不堪的老者面前，一掌拍在其头顶，道：“死亡之殿算个什么东西，敢对我下手就要有被杀的觉悟。”随着段誉的话语，老者的身体也萎缩成一张人皮。段誉的狠辣手段越来越像魔道中人，不过很合适修真者。
众多围观的修者也被段誉的手段震住，不过也是因为死亡之殿过分感到解气。段誉回头看了看有些达到渡劫期修者笑道：“我看死亡之殿不去也罢，如果想去，我想应该会后悔一辈子。”
达到渡劫期的修者也是闻言点头，看到刚才死亡之殿对段誉的态度就明白，如果换做自己的话还不如段誉，渡劫期想杀就杀，这明显不把人当人看嘛！轻轻的弹了弹袖袍上的灰尘，慢慢的向城主府走去，这么大的动静薛诚哪里还坐的住，带着夫人已经来到府门前，看着段誉苦笑道：“段兄，没事吧！”
“你看我像有事的人吗？”段誉微笑道，薛诚等人随着段誉走进大厅。
薛诚小心意意的问道：“段兄，棋儿不知在何处修炼？是否能让她母亲见上一面？”薛棋的母亲也是满脸的期盼。
“好说，”段誉说道袖袍一挥薛棋凭空出现在大厅中，惊的薛诚等人一愣一愣的，薛棋披着乌黑的长发，身着一身粉红色衣裙，脚踏一双白靴；整个人看起来比以前灵动无比。
薛棋一出现对着段誉欠身恭敬道：“弟子见过师傅。”
段誉微微一笑，道：“无须多礼，金丹期后期了，还不错。”
“什么？只不过短短的两、三个月时间棋儿就修炼到了金丹期，想我当年也是难得的修炼天才，可是也用了十年的时间啊。”薛诚有点不相信自己的耳朵。
“爹、娘是师傅教导有方。”薛棋这时脆生生的喊道。
薛诚及夫人都起身来回看着女儿，正如段誉所说，被废修为的薛棋在短短三个月内修炼到金丹期，顿时一阵虚寒问暖声传来。
这时，正在别墅修炼的王欣然、雨嫣蜘蛛三姐妹等人闻讯而来。
“大哥，你怎么一走就是两、三个月啊，我们以为你把我们都忘了那？”王欣然一上来就埋怨道。
“呵呵，怎么能忘那，这不是回来了吗。大家最近还好吧？”段誉笑着对几人问道。
小蛛怯怯道：“很好啦，不过这儿的人修为都很高，没人陪伴我们都不敢出门的。”只有元婴期修为的小蛛几人确实不敢自己出门。
段誉笑着拍了拍小蛛的小脑袋道：“不用怕，这段时间我会陪着你们逛逛街，总是修炼也太过于乏味了，多接触一下外来事物对于境界的提升有好处。”听闻段誉的话几人纷纷欢呼起来。
当段誉领着薛棋、欣然、雨嫣以及蜘蛛三姐妹出门逛街时，引起了轰动，所过之处买的东西老板都不收钱，声称：前辈买我们的东西是我们的荣幸，哪能收钱。
这令段誉郁闷无比，不过段誉也不计较这些，每当几人买了东西他都会扔给老板几个晶石，这份气度倒是让那些做买卖的人有些好感，最起码段誉不会仗着修为高横行霸道；随着接触时间越来越长众人也了解了段誉的为人，人不犯我，我不犯人这是段誉现在做事的准则。
晃眼间，三个月过去了，期间死亡之殿有人来找过段誉，声明上次来人是秦岭的朋友前来报仇，并无死亡之殿的意思，对于段誉把其击杀并没有感到反感，反而有意拉笼。
杀戳战场马上就要开启了，段誉把薛棋几人叫来，宣布他们跟随段誉闭关，而后就在房间外布了几个阵法，房间内，王欣然、雨嫣、薛棋、蜘蛛三姐妹大眼瞪小眼的看着段誉，只见段誉从戒指中拿出一个又一个渡劫期高手的元婴，粗略的数了一下有四十多个元婴，瞬间明白了段誉要做什么。
“师傅这些渡劫期都是你杀的？”薛棋震惊的问道，王欣然等人也是看着段誉。
“哎，没办法啊，谁知道冥界这么乱。在这说修真就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的道理，凑现在我有能力给你们捉点大鱼吃，让你们快速增长修为，好有自保之力，等我飞升了，哪还有这么好的事情。”段誉教导着几人。
“是，师傅（大哥）。”薛棋、雨嫣几人点头道。
按照段誉的吩咐几人盘膝坐一个圈把段誉围在中间，手掌贴着段誉的身体，而段誉则手里拿着元婴炼化，被炼化的元力源源不绝的输送到几人体内，庞大的元力缓慢的冲刷几人体内金丹、元婴，不知过了多久，当她们每个人元力达到顶峰时，刹那间感到了突破的预召，王欣然、雨嫣当先突破到灵寄期，而后蜘蛛三姐妹则紧跟而上，因为段誉把蜘蛛三姐妹身上的鬼元力转化为魔元力，消耗了些时间。
这种增长修为的方式让人感到心颤，而薛棋体内的魔元力和真元力慢慢的融合，两个丹田的也迅速融化，变为一个丹田，而丹田内结的两个金丹，互相纠结在一起，碰撞发出轻脆的“咔咔”声，薛棋脸色一片惨白，因为是两个丹田所以结出两个金丹，当两丹田融为一个时，两个金丹也会融为一体，段誉出手用混元力护住小棋的筋脉，金丹则互相撞的裂出缝隙，不多时就化为混沌，段誉喝道：“结婴。”薛棋浑身一颤，丹田的混沌力迅速出现了一个人形状雏形，慢慢的出现五官，身体也慢慢清晰起来，这时段誉早就收回混元力和神识，毕竟是女弟子嘛，有些东西是不能乱看的。薛棋由两个金丹结成的元婴要比别人大很多，元婴内的元力也要比人多一倍，同级之间没有敌手，现在的薛棋可以随意的吸收真元和魔元。
看着几人在稳固修为，段誉把秦岭以及死亡之殿黑衣老者的元婴拿出来，他已经突破到渡劫后期，心道：吸收两个大乘期的元婴后，不知道我能否突破。
两手一手一个元婴，混元诀急速运转，疯狂掠夺元婴内的元力，吸收元婴内的元力后，段誉的气势也逐渐增长，三个时辰后，手中的元婴已化为虚无，而以往段誉这种大肆掠夺别人的修炼成果，来增长自己修为。这次却只是堪堪达到渡劫后期顶峰，并没有像他想象中的那样迎来天劫，突破大乘期。
按照段誉的猜测是因为在冥界的原因，他总感觉这里少了点什么，虽然没有迎来天劫，但这样也已经满足了段誉的要求，段誉睁开双眼看着薛棋、雨嫣几个，她们正瞪大双眼好奇的望着段誉。
段誉一笑道：“都突破了......”
“师傅我们都等了你半个月了，再不醒来恐怕杀戳战场就要开启了。”薛棋望向段誉的眼神闪过一丝异样。
“那我们就出去吧。”段誉挥手把剩下的元婴收起来又把阵法撤掉，几人走出房间。守门的侍卫见到他们出关，上前恭敬道：“前辈，城主说您一出关就请去府上。”
“恩，好拿去给弟兄们喝酒吧。”段誉说完顺手取出一把冥晶石扔给报信的守卫。
“谢前辈。”守卫见状喜上眉稍接过冥晶石。
段誉一行人就向城主府走去，待来到府门口发现人满为患，不过当人群发现来人是段誉时，纷纷打招呼并且自动让出一条路来，段誉也对众人含笑点头算是招呼过了，刚开始时王欣然几人对段誉的事迹震惊了半天，不过慢慢对于众人的态度也就屡见不鲜了，也含笑而过。
段誉扭过头问道：“怎么这么多人？”
薛棋笑呵呵回答道：“杀戳战场需要结伴而去，不然会被属于别界的修者杀害。”
“哦，看来挺热闹的盛事。”段誉眼眉轻挑说道。
薛棋仰着小脸认真道：“师傅，我可以跟你一起进去吗？”
段誉笑道：“你不应该问我啊，你该去问你父母，我想他们应该不会让宝贝女儿去冒险吧。”
薛棋闻言拉着段誉的手臂撒娇道：“师傅，你就答应我嘛，就当试炼嘛！”
段誉看着撒娇的薛棋，笑道：“好吧，到时候可别让师傅我失望啊。”
“那你就看徒弟的表现吧。”薛琪高兴的叫道。
几人说笑间就进了府内大厅，薛诚正和众多修者商议事情，看到段誉眼睛亮了起来，“哈哈”一笑道：“段兄来的正好，过几天就是杀戳战场开启的日子了，我们正在商讨进杀戳战场的队伍问题。”
“哦。”段誉淡淡的嗯了声。