“呵呵，我不需要和队伍一起，我想自己单独历练一下。”段誉微笑道。
众人来城主府主要是想请段誉这个超级打手，没想到他要自己历练，也不知道他是不知死活，还是有底牌，众人是满是遗憾，又段誉等人寒暄一会失望的离开了。
这天，段誉陪薛琪等人逛街；突然，感应有人用神识探视他，神识迅速蔓延查探来源，一愣只见一家酒楼有两人，一人豹头人身又渡劫期修为，另一人是消失一段时间的杨天涯。
段誉对几人道：“不然我们吃些东西在逛吧。”几人不疑有它，随段誉向酒楼走去。
待来到酒楼门口，王欣然道：“大哥，这是酒楼？”
段誉笑道：“是啊，怎么样名字挺别致吧。”
“墨文轩，”王欣然一脸的郁闷：“我以为是座学府那，这家店的老板真是太有才。”众人哈哈大笑。
段誉这才晃然，几人找了个靠窗的位置坐下。
“我来点吧。”小冰对着众人道，几人点点头。
“服务员点菜。”小冰脆生生道。
段誉、王欣然、雨嫣三人顿时脸黑了，“小冰这不是在家。”王欣然埋怨道。
小冰小脸一红，害羞道：“哦，搞错了。”
“咳，咳”小冰重新整整嗓音略带粗腔，喊道：“小二上菜，把你这最好的酒，最好的菜，拿上来让大爷尝尝。”众人绝倒。
薛棋急忙捂住小冰的嘴，就在这时一个让人厌恶的声音响起：“谁带来的小畜牲，怎么这家酒楼连畜牲都能进出吗？。”只见楼上包间里面走出来五个年轻人都是灵寄期修为，而后面还跟着四个老者是渡劫期，说话的就是一个带头的青衫男子。
“就是，连畜牲都可以随便进入，那我们这些食客不就和畜牲同伍了嘛。”几个年轻人也纷纷道。
众修者都看着这一幕，没有人插嘴，他们只想看看这位人称：血魔的段誉会怎么对待。
“老板如果不出来那我就代管一下了。”带头的年轻人说道，身影一晃，手一挥就向薛棋怀中的小兽抓去。
薛棋坐在椅子上腾空而起，闪过这一招，又安安静静的坐在那，男子看到薛棋眼神露出一丝惊艳，心道：好漂亮的女孩子，一定要抓住。浑身鬼元力鼓动，两把鬼爪手射向薛棋；薛棋冷眼相待，手印连闪，一两丈大的“灭”字迅速凝聚，直射青年；这正是段誉击杀秦家大乘期高手得来的灭天诀，自己拿着无用，给了薛棋，没想到薛棋也是修炼天赋极高，这么短的时间就可以运用。
见薛棋并不格当射去的鬼爪，男子嘴角露出一丝得呈的笑意，一个元力凝聚的巨字有什么用，手中元力鼓涨汹涌而出，形成一个巨大的防御罩把他包裹在里面。
只听见“嗤”的一声，鬼爪结结实实的抓在了薛棋的身上，众修者都扭过头不忍心看到这残忍的一幕，纷纷心道：多么可爱的小女孩啊！就这样被打伤了。他们不认为薛棋会“死”，因为段誉就在她身旁。
而那男子看到突破自己的防御罩的“灭”字不仅吓出一身冷汗，大声喊道：“救我。”心中并且骂道：靠，这不是由元力凝聚的，而是真正的法诀，谁那么败家，元婴期就给法诀，我灵寄初期都没有学到。
只见四位老者其中一位，手一伸巨大的手掌凭空而现，“嘭”的一声挡住了薛棋的法诀，薛棋一击无果。
再看薛棋，只见离薛棋只有一尺的鬼爪被那只雪白小兽吐出的寒气冻住，定在空中动弹不得，小兽轻轻地吹了吹那对鬼爪，只听见一阵“咔嚓”声，在众人惊异的眼神中化为了粉尘，而鬼爪的拥有者神识遭创直接吐出一口鲜血。
“这是什么妖兽。”
“不知道，冰麒麟吗？”
“不像。”
......
在众修者疑惑当中段誉站起了身，众人知道这凶人又发怒了。
段誉走到一脸苍白的薛棋身边，拍了拍薛棋的肩膀把一丝混元力渡进其身体，帮助恢复元力，道：“棋儿，你的战斗经验太少了，凭你的实力，只要弄懂其诀窍，灵寄期也不是不能击杀，这次如果没人抵挡你法诀，你应该可以重伤他，但是杀不了他，而你只是仗着自己的防御硬抗鬼爪，要知道那是个攻击、锁困于一体的法宝，如果没有小冰的帮助，你仍然会被重伤的敌人活捉的，到那时的话……。”段誉一语点破其中关窍；话机一转又道：“想当初你师傅我元婴期时，就能击杀灵寄期高手了，你还需要努力啊。”
经过段誉混元力的帮助薛棋的脸色略有恢复，虚心道：“是，师傅。”
“不过，一个女孩子能做到这些也不错了，你不必在意为师的话，等事情忙完后，你跟随为师，师傅为你炼出一身极品灵器，哈哈，看那时谁还敢欺负我徒弟。”段誉笑道。
众修者无语，那可是极品灵器，你以为是冥晶石啊一抓一大把，就算你是高级炼器师，还不一定得等多少年那。
对面的九人有些不快，少族长的法宝被毁人也受到牵连受伤，这事不能就这么算了，几个年轻人交换眼色又同时望向四位老者。四个老者看几人眼神，就知道事情不可能这么就算了。
出手抵挡薛棋法诀的老者无奈的走了出来，底气不足道：“这位道友，你这位高徒把我少族长的法宝给毁了，人也受了伤，是不是该给些补偿。”
“哈哈....有意思，老兄，你家少族长挑衅在先，出手不成反被毁掉法宝受伤，怎么好事都让你家占了。”段誉大声笑道。
受伤的男子脸色难堪，厉声道：“不管谁先出手，但是我受伤了，你必须给我一个交待，不然的话你们谁也走不出这里。”见少族长发怒身边八人呼啦一下就把段誉几人围了起来。
到这会酒楼内的众修者一阵无语，怜悯的看着他。
段誉心道：在死亡之都内既然还有人敢围攻我。无奈的摇了摇头，本来也没打算放过他，轻笑挑侃道：“你想要什么样的交待，如果我心情好，说不定一高兴真的答应了。”
男子听段誉话语好像有些软，神色露出一丝喜意，看了看段誉身旁几人，除了段誉和蜘蛛三姐妹，既然还有两个美女，色心大起，眼中绿芒闪烁道：“把这三个女子交给我，对了还有那小兽把他也送到我家族来。”话外也不忘那能毁他法宝的小冰。
薛棋、王欣然等人大怒，就要动手；段誉连忙示意他们稍安勿燥，笑道：“不知公子是哪个家族的人，今日我便送去。”
“永封城王家也就是城主家，明白了吗？”姓王的男子傲然道。
听完这些话，段誉的微笑渐渐收敛，平声问道：“你知道我是谁吗？”
“你是谁？”王姓男子也有些好奇这软脚虾是谁，问道。
“段誉。”轻声道。
这名字听在王家九人耳中如五雷轰顶一般，整个人懵了。“血魔。”九人脱口而出。
随着名字说出口九人生机渐渐逝去，原来段誉在他们懵的一瞬间，身体闪了九下掏出他们的元婴，酒楼内顿时鲜血淋淋，飘散着浓重的血腥味。
“哎呀，我的祖宗啊；这是怎么啦？我才离开一会怎么就发生了流血事件，各位稍等。”酒楼老板胖子刘适时出现，飞快的收拾九人的尸体打扫现场，酒楼瞬间又恢复干干净净，看来他经常做这样的事。
段誉死死盯着胖子刘，心道：这家伙肯定经常干杀人越货的事，不然手脚不可能这么干净。
而胖子刘被段誉这么一盯不禁冒起了冷汗，生怕段誉连他也结果了。
“想不想跟着我干。”玩味的话从段誉口中飘出。
胖子刘听到这话心中一个机灵，一时间不知道怎么回答才好；众修者都有些眼红得看着胖子刘，心中暗道：这种好事怎么轮不到我头上。
段誉看胖子刘的神色，平淡道：“不想就算了。”说完回到座位上。
胖子刘这才缓过神走到段誉身边，忐忑道：“不知有何要求？”看到胖子刘走到段誉面前，知道他妥协了。
段誉看了看胖子刘道：“我看你是个做管家的料，不知道你能不能管理衣、食、住、行等财务上的问题。”
“这个....”胖子刘搓了搓手。
段誉也不废话扔给他一个戒指，传音道：“里面有一亿冥晶石，以后就看你的了。”
“一亿...这...我他妈得赚几万年啊。”胖子刘眼睛通红心中喃喃道。
“刘管家，该上菜了。”段誉看刘胖子有些痴呆提醒道。
胖子刘一个机灵转醒，大声道：“小二，快给公子上最好的菜，最好的酒。”
段誉选择胖子刘做管家是有原因的，从行事看来这家伙平常肯定是个办猪吃虎的货，心狠手辣、行事也阴险狡诈，修为也不错，只要遇不到段誉这样的，用好了绝对是块好钢，好钢用在刀刃上，在冥界这家族式的环境，根本发挥不出其特长。