刘管家赔着段誉几人吃着好菜，喝着好酒一幅一家人的样子；可急坏了包间里的杨天涯，两人都明白了段誉的手段不免有些心惊，在那豹头人身示意下，杨天涯头带斗笠压低嗓音道：“小二...结帐。”
“刘管家，那包间点的菜今天咱请了。”段誉淡淡道。
胖子刘有疑惑但那不用他操心对小二道：“二号包间免单。”
“二号包间免单。”小二高喊道。
这时，酒楼的众修者有些好奇，谁人可以免单？墨文轩自开店以来从来没有过人吃白食，当然段誉除外，今天一下出现两伙人不禁有些好奇，众人发现这两人都头带黑纱斗笠，一个金丹期修为，一个渡劫期修为。
那金丹期男子淡淡的说道：“谢了...”说完就向外走去渡劫期紧跟其后，丝毫不给段誉面子，众修者感觉有些奇异。段誉又道：“我们就要出去了，你不想走吗？”
那青年的一只脚伸出酒楼门口停了下来，身体顿了顿身体颤抖，看的出来非常激动，不过片刻便平缓下来，现在的他不知道是感谢还是怨恨，道：“现在想出去有些晚了，你走时我会交给你一些东西，我先走了。”
金丹期男子又停下脚步“对了，你想要找我以你的实力想必轻而一举。”自嘲的笑了笑汇入人群中。
“怨恨我吗？”段誉心道：不过修为倒退回金丹期了；不对，不是倒退而是自废重修。”
段誉眼中闪过一丝异样，能让杨天涯这个少门主有这么大的勇气自废重修，那得是什么样的功法：仙级还是神级功法？一部功法的高低…取决于修炼者功法的起点，像段誉的混沌元诀就是……
这时，雨嫣打断段誉的思绪道：“大哥，刚才那人是杨天涯吗？他怎么修为倒退了？”欣然和蜘蛛三姐妹也疑惑的等待段誉的回答。
“对。”段誉心中有些不舒服，也不知道怎么回事杨天涯就变成这幅模样，怎么说当初也是兄弟，而且还来自同一个星球：“等会你们回去，我去找他助他恢复修为。”
“恩，好的大哥！”几人点头道。
“公子，那我怎么办？”胖子刘问道。
段誉诧异的看着胖子刘，道：“你说哪？堂堂管家连这点小事都束手无策？”说完不再管他，胖子刘幽怨的望着段誉，样子简直就像一个怨妇。
薛棋嘻笑着对胖子刘说道：“你是管家，当然要贴身跟随了，我买东西你还要付钱呢。”听完薛棋的话，胖子刘一脸的郁闷。
一顿饭后交待些事情，段誉独自走出酒楼，按照杨天涯的气息神识一扫轻易的找到，杨天涯住在东城的一个小宅中，宅子小院不大，一张石台，四张石凳，三间小屋；矮小的房沿下让人很难想象天剑门的少门主就在这屋沿下。
此时的杨天涯正在仰望紫月，那名渡劫期高手并不在这里。
段誉走到门前，门自动打开，段誉进入其中，“你来了。”低沉略带嘶哑的声音从杨天涯口中传出。
段誉很随意的坐在一张石凳上问道：“怎么回事？”
“说来话长，”杨天涯叹道：“当初你在闭关修炼时，我遇到了一件怪事。”
段誉并没有问，只是静静的听着，“一天晚上我听到帐内有动静，从修炼中惊醒，发现帐内多了一物，是一个铁匣子；因为只有你才可以随便出入我房间，以为是你送我的，出于好奇打开了。”说道这，杨天涯脸上露出一丝震惊之色，“打开之后，我出现在一个幻境中，在那里我看到一位紫袍人，他随手一击就可以击杀仙神，成为了统御一方的霸主。无人敢惹。
只是好景不长，不知怎么从天外飞来一人和他大战，那一战可谓是惊天动地，上至混沌，下至虚空。打的苍宇颠覆，万物灭绝，最后那紫袍人还是难逃不敌恶运，直接自爆重创对手，而他趁机一屡神念附在他所创的功法之上，也就是这个黑匣子，以求东山在起；只要有人打开这匣子，学习上面的功法就会被那屡神念慢慢侵蚀、控制，我也没有逃出变强的欲望，就修炼了那本功法。那时我正在和那屡神念交战精神失常，你听到的话都是那神念发出的指令。”
听到这，段誉总算是明白是怎么一会事了，原来是被创功法之人控制了，一屡神念；那可是神才有的东西，段誉面无变化，道：“那黑匣子在哪？”
“在这。”杨天涯手一翻把黑匣子拿了出来递给段誉，段誉运转混元力聚成一幅手套抓向黑匣子，对这种诡异的东西，还是小心为妙。
将东西抓在手中，段誉并没有感到异样，一边看着黑漆漆不知道用什么材料作成的匣子，一边道：“现在的你是杨天涯，还是那屡神念？”
杨天涯苦笑：“我从那功法中得知，自废修为重新修炼，神念和神识暂时不能融合，但功法一旦大成，他们就会自动融合我就变成一个鼎炉。”
段誉神情凝重，道：“被这神念控制的有多少人，什么修为？”
听到段誉的话，杨天涯脸上露出一丝安慰，道：“这股神念控制了十名渡劫期，一百二十名灵寄期；你放心，我自废修为重新修炼，就等于甘愿做鼎炉，这屡神念只有一种意志找到鼎炉，其它就没有什么作用了，那些被控制的高手直接转嫁到我的身上保护我，不过这控制人的手段我并不会，只知道一个念头即可。”
闻言，段誉点了点头，道：“功法你已经都记得了吧！”
杨天涯回答道：“恩，这功法的主人也是个阴险的家伙，不甘愿做鼎炉的人，只传其中的一部分，不过我已经是鼎炉，功法自然全部传授与我，难道你也想炼？”
段誉轻笑一声，道：“我怎么会修炼它，我有自己的路可走，看它只不过吸取些经验，把好的拿来用，不能用的废弃掉。”
杨天涯闻言点头，又道：“欣然姐他们还好吗？”
“恩，都不错，他们已经突破灵寄期了，突破渡劫期也只是时间的问题。”段誉说道。
气氛一时间沉闷起来，段誉站起身道：“这黑匣子我先收着，看能不能把那屡神念弄掉，如果没事的话我就先走了。”说完就向外走去。
“等等...”杨天涯眼中含泪轻声道：“不知道我还能不能叫你一声大哥。”
段誉转过头似笑非笑，对着杨天涯道：“一屡神念而已，怎么可能比的上一个兄弟，如果你想回来就来找我。”说完后瞬移离开了，只留下一脸激动，满眼含泪的杨天涯。
段誉回到城主府，就直接闭关了，闭关前和王欣然几人简单的说了一下杨天涯的事情，说杨天涯被人神识附体做过的事与他无关，众人也都表示了解；纷纷说：把他接回来。段誉没有反对，又吩咐她们在杀戳战场开启的前一天叫他。然后又找薛诚了解一下王家的事，没想到薛诚下手够快，已经派人收拾王家了，原来在段誉的带领下，都主和城主纷纷下令有反对势力一举歼灭，而且来钱又快，又整治了治安，何乐而不为。
段誉只留下一句让薛诚郁闷无比的话，就瞬移离开了：“记得五五分成，交给刘管家。”
段誉闭关后，王欣然几人按照段誉的指示找到了杨天涯，众人见面一时热闹非凡，杨天涯问道段誉时，王欣然说不知道怎么回事一回去就闭关了，其中的缘由杨天涯当然知道，不禁感觉心中一暖，当然，当初被杨天涯气坏的王欣然，现在抓住机会肯定少不了一顿戏弄；在薛棋的调和下，杨天涯乖乖的跟着来到城主府；而随着杨天涯的到来，其手下也顺理成章的入住，城主府一时间高手如云。
段誉坐在修炼室中手摸索着黑匣子，总感觉一阵心悸，犹豫再三缓缓打开黑匣子；突然，段誉眼前景象模糊，只听见“呼”的一阵风声，不知不觉的来到一处未知的空间，本来蓝蓝的天空一下被血煞之气弥漫，一位身穿紫袍的中年人，一脸的肃暮不怒自威，一双单凤眼射出了紫色闪电，画面像电影一样慢慢流转，先是和仙神大战，挥手之间定乾坤。
“看来这紫袍人也是个嗜杀之人。”段誉心道。
画面又一转，一位白衣人从虚空飞来，白衣人脸色平静好像在劝说什么，不过紫袍男子面露不屑之色，短暂的接触结束后就开始大战；手持星宇为法宝，相互拼法诀，不过白衣人略胜一畴，最后把紫袍人逼的险像环生，不敌无奈自爆伤敌，其中一屡神念吸附在黑匣子上，段誉慢慢品味着战斗的情景，想从而寻到些什么。
“好阴险的家伙。”段誉突然大骂一声，迅速从幻境中出来，阴阳异火从体内升起，把神识裹在里面，“叽...”一阵刺耳的叫声响起，在异火中的神识分成两份一份顺顺利利的从异火中出来，另一份左右冲撞想突破而出，心道：想必这就是那屡神念之中的一丝吧。