段誉控制异火煅烧那丝神念，不过那丝神念身体白朦朦中透着一丝紫线，每当异火煅烧就被紫电轻易挡住，心中一动，体内元婴上缠绕的紫电急射而出钻进异火中，变成一个电网状把那丝神念兜住，神念慢慢透过电网，而那紫线则被困住浓郁的紫芒闪烁，段誉的紫电正在逐步炼化那丝紫线，而没有防护的一丝神念，被段誉好不客气的炼化吞噬，段誉吞噬这丝神念后灵魂一阵颤抖，神识也增加了不少，神识放出后几乎达到了死亡群山。
段誉暗自偷喜：“真是好东西，继续。想完继续炼化，每次打开黑匣子都会有一丝神念自动出现，在修者沉迷高手的对决中，而神念已经在不知不觉中融合在你的神识，积少成多，当你的神识遍布神念，那就只能潜意识的听从命令，从而变成傀儡，唯一的办法就是自废修为改修这门功法；而这功法的名字让人费解：天级功法四个大字，让段誉心神不定，难道修炼到神级不是顶峰，而是天级？
段誉一时间陷入了沉默，不过手上功夫没落下，照样炼化神念和紫线。
段誉怎么想也想不通，晃了晃有些沉闷的头，放下这个疑问，“修炼果然没有止境…令人好期待，恩…我这兄弟机缘挺不错，随便转转就摸到比神级更高的功法。”甜了甜干涸的嘴唇，段誉羡慕道。
也不知过了多长时间，段誉一边机械化的炼化神念，一边分神修炼，“嗡”一个声音响起，段誉停下手中的动作露出笑意，道：“终于开启了。”
段誉走出房间，王欣然、雨嫣、薛棋、蜘蛛三姐妹以及回来的杨天涯在门口静静的等待，“呵呵，回来了。”段誉对着杨天涯笑道。
“大哥，兄弟我回来了。”杨天涯一看到段誉顿时激动，眼睛湿润道。
段誉拍拍杨天涯的肩膀，笑道：“不用担心，一切都有大哥。”杨天涯顿时心情好了不少。
薛诚也来到门外，凝重道：“段兄，你终于出关，战场马上开启了，还有很多没和你细说，里面混集了各界通道，各界的高手会源源不绝进入，还有传送是不固定的，说不定你刚好传送到别界的高手面前。”
段誉点了点头，问道：“这里面的高手是什么级别？”
薛诚想了想，凝重道：“除了渡过天劫的大乘期不会去，其他都有可能，说不定就有八劫散仙。”
段誉凝重的点了点头，对杨天涯几人道：“你们还有什么事情要说吗？”
杨天涯回头对豹头人身的渡劫期修者道：“冲哥，我走后一切听薛城主的。”
“没问题，我在这肯定没问题，你们进去后多加小心。”这豹头人身的渡劫期，正是在冥界哪咤多年的豹子头林冲，没想到被一神念控制…悲哀啊！贪心是需要代价的，就算当年的段誉不也差点挂嘛！
这时，薛诚看了看依偎在夫人怀中的薛棋，郑重道：“望段兄能好好照顾小女。”
“呵呵，我正有一事要说，我们去了以后就对外说只有我一个人进了杀戳战场，薛棋她们闭关修炼了。”
薛诚道：“可你们一群人从人家面前走过怎么可以圆慌啊。”
段誉扭头对胖子刘道：“刘管家需要的都准备好了吗？”
胖子刘那圆滚的身体，顶着圆轱辘的脑袋，只见他红光满面道：“少爷放心好了，你需要的东西吃的、穿的、用的我都准备好了。”
听完这话薛诚有点发呆，他现在只想大吼：这是去战场，不是去旅游。不过理智战胜了他的激动，只见段誉说了一声：“你们进去以后，该玩的玩，该吃的吃，该喝的喝，该睡的睡，就当这次是看了一场立体电影，那里是属于我的战场。”说完袖袍一挥笼罩薛棋几人，在薛诚和薛夫人几人不敢相信的眼神中凭空消失。
“哈哈…我去也。”看着众人目瞪口呆的样子段誉大笑一声，人已经凭空消失。
“这才是真正的高手啊！手中的东西永远都是层出不穷。”留下的众人心中震憾道。
说到薛诚几人的震憾，除了薛棋外，王欣然、雨嫣几人则震惊万分，被段誉随便就收了进来，而且是一个从没见过的环境。
“我这不是幻境吧。”胖子刘问道。
“不是，这是真实的空间，和储物戒指差不多，好像是空间容器。”见过幻境的杨天涯肯定道。
“嘻嘻，”薛棋看着众人惊奇的神色，不禁笑了起来，道：“这是我修炼的地方，不过有好多地方我都没有去过，因为需要师傅同意才能进去。”随着薛棋的介绍神木空间变换了八个房间，一个大厅，瞬间冥界没有的家具全部齐全，众人看到这一幕感到非常新奇，尤其是薛棋，薛棋迈动莲步慢慢的在各种家具上轻轻抚摸，明亮的眼睛闪烁着奇异的光彩。
段誉的神识凝聚成人形出现在几人面前，道：“大家都坐吧。”众人都坐在准备好的沙发上，坐在沙发上的胖子刘大声道：“真过瘾，没想到还有这么怪异的东西，比虎皮大椅舒服多了。”突然，又站了起来，跑到一房间中迎面倒在床上，顿时被弹了起来，顿时大叫：“哎哟，我妈呀！我这辈子真是白活了，连床都这么舒服......（省略万字）
段誉咳嗽一声，道：“你们坐在沙发上看那就显示外面的景象。”众人又坐在沙发上，看着前面，只见现在的段誉正在瞬移，两个瞬移过后，刚才还在死亡之都现在已经在杀戳战场通道外了，震惊的胖子刘俩眼珠子都快瞪出来了，艰难的鼓动喉咙，道：“公子，你一个瞬移多少里？一口气能移多少次？”
段誉道：“多少里你也看到了，这我可没算过，要说一口气能瞬移多少次，怎么也得百十次吧。”段誉话音一落，胖子刘把刚喝进口中的茶吐了出来，心道：这还让人活不啦，百十次啊，累死我也就瞬移个十几次，要是跑路的话谁能追的上。当然这话他是不敢说出口的。
段誉的突然出现使周围起了一阵波澜，看段誉年纪轻轻，既然敢独自闯杀戳战场，周围的修者都摇了摇头，他们都是几人一伙，单独的很少，就只有几个单独前来的，不过每个都是仙气弥漫，一看就知道是散仙之列，而段誉来了之后，很随意的在旁边找了块大石盘膝坐下，等待杀戳战场的开启。
修炼者越来越多，聚集在一起，分成一队一队，不过最低都是灵寄初期，偶尔出现个元婴期也只是看看热闹。
入夜，紫月的颜色越来越重，好像要滴出一滴血来，忽然，紫色的月亮发出一股能量，笼罩整个杀戳战场通道，一个高达五十丈的散发着血红光芒洞口凭空出现。洞中传来了浓重的血煞之气，刺激整个味觉器官，而血红之色也刺激着视觉器官，看到别人都把元力聚集在眼前，段誉从戒指中取出一副浅白色透视眼镜带在眼前，眼前的红芒顿时消失的无影无踪；又拿出一套防毒口罩刺鼻的气息也消失了。一些人也好奇的看着段誉的所带的东西，都以为是什么法宝，不过也没人敢随便招惹，来人都是高手，谁敢保证别人没有后手。
通道一形成就有人率先进去，血红色的洞口犹如一张血盆大口，吞噬着一个个飞去的修者；段誉不再耽误身形进入其中，当段誉踏入血红洞口，一股压力凭空出现，就像自己重力修炼一样，而且不能飞行，无论你是什么修为，从没来过而且不知道其中奥秘的菜鸟，飞着进入其中就被重力拉扯下来砸出深坑，有的身体濡弱的直接被砸成一堆肉泥，惨不忍睹啊！太血腥了！
段誉看到这一幕，不禁扭过头继续赶路，当段誉走到门口时，忽然感到一阵眩晕立即凝神，待恢复后立身之处已经大变样，没有了重力段誉飞起向前冲去，血红色的高山、平原、丘陵、河流、植被，连土生土长的小动物都是血红色，一眼望不到边际。血红的颜色干燥的气息，使人血液沸腾，脾气也易暴，普通修者如果在这呆上几年肯定要疯掉，段誉混元力微转把这不良情绪驱除掉继续赶路，突然远处破空声响起，定睛一看前面逃窜的是一个身穿朱红色衣衫，御着红色飞剑粉嘟嘟的小女孩，元婴期修为，但是飞行速度飞快，想必飞剑有加速阵法，而后面追的是四个身穿白袍中年男子，胸前纹着鼎炉图样，灵寄期修为四个男子还边追边喊：“小姐你快回来，这里很危险的。”
那小女孩不但不听还转了个圈向突然出现的段誉飞来，还大声叫道：“大叔，救救我，她们要抓我回去。”说话间飞到段誉身边，收起飞剑藏在他身后。