段誉站在原地不动，不说救也不说不救，四位男子看到小女孩藏在面前这年轻人身后，抱拳苦笑道：“让道友见笑了，小公主不听话还请道友莫怪。”
段誉一看原来是小孩子调皮正要答话，突然心生警兆身体凭空消失，几人看到段誉消失也变的紧张起来。
“吱......”一个刺耳的叫声在他们身后响起。急忙转，身只见一只一丈多长凶悍的血红色老鼠，从他们身后被段誉揪出来，这只血鼠是混元妖修为相当于元婴期和灵寄期之间，如果被偷袭成功，这四人还真会有一个成为它口中的食物。
刚才凶悍的血妖鼠现在在段誉手中变得温顺许多，段誉道：“莫要伤人性命，好好修炼也一样得证果。”血妖鼠好像听懂段誉的话，身体急速缩小，瞬间变为拇指大小跳到段誉袖中不见了。
几人刚想道谢，突然传来不和谐的声音：“这不是丹家的小公主吗，快抓住她威胁那老家伙赎人。”
只见十个身穿紫金衣袍的男子出现在远处，五个年轻人五位老者，其中一老者一闪身不见踪影，瞬间出现在那红衣小女孩身边，裂嘴道：“嘿嘿...这下丹家可丢大脸了。”说完就伸手向那小女孩抓去。
“十劫阁越来越不像话了，都欺负到小孩子身上来了。”又一个老者瞬间出现，两人都是渡劫中期，刹那间交手数十回合，纷纷扯身而回。
小女孩这时也已经回到几人身边，对着段誉吐了吐粉红色的小舌头做了个鬼脸，又跑到他身后藏了起来。段誉对这小女孩惊奇不已，她怎么这么能粘人。
老者惊奇的看着段誉微笑道：“不知这位小兄弟如何称呼。”
段誉笑道：“在下段誉。”言语间并没有如何尊敬，不过也符合修真界以实力为尊的规则。
老者闻言脸上露出无奈之色，道：“老夫丹锋，本来我们药宗不想来这里，可是这小公主自己逃了出来，没办法才派人追了出来。”
段誉晃然道：“哦，原来是药宗，不过我没有在外界走动过，对于各个势力不太了解还请老哥不要见怪。”药宗修真界也是几大势力之一，以炼药为基组建的势力，丹药是修炼不可缺少的东西，所以几大势力都与其交好，不过哪都有敌对势力这不正好碰上。
“喂，喂...那个小子就是说你那，没事滚一边去，不然小爷把你锁进十劫阁内让你生不如死。”十人之首是一个二十多岁的年轻人，灵寄后期修为，不过看其散发的气息，可以断定是被强行提升的，筑基不稳便被提升到这个境界，也不知道他家人怎么想的。
段誉转过头，指着那年轻人淡淡道：“凭你吗？还是他、他、...哎，就算你们一起都不行啊，何必丢脸。”段誉把十人一一指过并且都休辱一番。
十人顿时眼镜瞪的溜圆，既然还有人敢对他十劫阁指手画脚，怎么说十劫阁也是修炼界十大势力之一，今天既然被一个小子说不行，男人最怕别人说自己不行，尤其是守着女子的面，虽然小女孩还是孩子，但也不是什么也不动，“咯咯...”笑个不停，五个白袍人也无奈的看着这个小鬼精灵，看到十劫阁吃鳖心中也畅快不已。
十劫阁的十人面色羞红，恼怒道：“小子你才不行那，不然你脱光衣服让我们看看...”
段誉微笑的看着十人又道：“男人要有自信，正常的男人对别人说他不行都是不屑一顾，而非正常男人对别人说他不行都是脑休成怒，几位是哪一种？”看着恼羞成怒的十人，药宗的人也是无语，这口才一套一套的，还没有开打就把敌人心境扰乱了，这仗就算打也是损失惨重。
“小子，你找死。”领头的年轻人因为在杀戳战场环境的影响眼睛赤红。
丹宗的丹锋挺身而出，道：“想为难这位小兄弟先问过我。”
“丹锋，我们几人还没杀过丹宗的长老，今天很想尝一尝丹宗长老的鲜血是什么味道。”和丹锋交手的渡劫期高手冷声道，他们到现在都没发现那年轻人的异常。
段誉前进一步，对丹锋道：“这事与你们丹宗无关，你们去前面等我就好花不了几分钟的。”
丹锋拉着粉嘟嘟的小女孩向远处飞去，小女孩还远远的娇声道：“大叔你要快点哦，追上我们，我给你丹药吃。”
段誉看着远去的小女孩微微一笑，转过头脸色慢慢渐冷，看着眼睛赤红的年轻男子，平淡道：“一群垃圾，留在世上也是浪费资源，污染环境；还是回归于自然吧。”
九人闻言怒吼，就要向段誉杀去，“杀...”声音彻响旷野，一座山峰上丹锋几人看着段誉与几人就要开战，小女孩担忧道：“五爷爷要不你帮帮那位大叔吧，他是个好人！”
丹锋笑道：“呵呵，我家小公主也会担心人了？放心吧！你四爷爷藏在不远处，如果那段誉不敌你四爷爷......”话还没有说完，恐惧的一幕出现在几人面前一个五十丈大的手掌凭空出现在十人头顶，十人感觉好像有什么东西在头上，刚抬起头手掌已经拍了下来，只听“嘭”的一声，十人化为血泥连元婴都没逃出。
段誉微微皱了皱眉，眼撇向右边不远处的石头，“咳咳...老夫丹强，我本来是想帮忙的，没想到都不用出手。”一位白袍老者从石头后面走出，看向段誉的眼神中有一丝震惊，心道：真不知道是哪冒出来的高手，这实力和散仙争高低了吧。
段誉看到老者的纹图是丹宗的人，想必是那丹锋为自己留的后手；微笑着点了一下头，转身向那些肉泥走去，戒指、法宝等战利品可没有毁掉，他可是留了后手的，当把所有法宝等放进戒指时，一个方块大小的阁楼腾空而起，“在我眼前想溜，太小看渡劫后期了吧。”段誉冷笑一声，暴躁的天地元气形成了天地牢笼，把那小阁楼困在里面动弹不得。
“十劫阁。”那白衣老者丹强惊讶道：“真没想到那老鬼会把十劫阁放在他儿子身上，不过这次不知道这十劫阁会不会移主。”
“哦，十劫阁？”段誉疑惑道。
丹强急忙道：“小兄弟，快收了它莫要它跑了。”
段誉闻言把十劫阁抓在手中，里面一股微弱的声音传出：“你敢对我下杀手，我十劫阁不会放过你的。”声音透着无限的狠意，不过段誉对这话直接无视。
段誉拿在手里把玩，紫金色的小阁楼奇异的闪耀着雷电，有十层散发这不寻常的气息，而那年轻人不时的控制着阁楼反抗，灵寄期的元婴控制这空间法宝，在段誉手中根本不起作用。
一旁的丹强看着段誉手中的十劫阁，道：“这十劫阁是一件空间法宝，但不知是何等级，来历不明据说是从仙界流传下来，可以吸收雷电，里面注满了天劫雷，有十层可是一层比一层威力大，如果有人从第一层走到第十层，十劫阁就完全属于这个人了，条件就是闯阁之人必须从渡劫期开始，超过渡劫期的人不能闯阁，而十劫阁只控制了其中的第一层，这十劫阁防御及其强大，连仙人都奈何不了它，如果那洪金龙不出来恐怕事情会很糟，他已经传信回去了，十劫阁有灵魂玉简拿着它就能确定他的位置，而你也就暴露了，十劫阁收到信很快就会派人前来，小兄弟你有办法杀了他吗？”
段誉瞬间就有了办法，呵呵一笑对着丹强道：“老哥放心好了，对付这个洪金龙我有办法。”一笑就把这十劫阁放到戒指中，不过怎么放就是收不进去。
一旁的丹强看段誉的样子呵呵笑道：“这东西不能放进戒指中的，他像活物一般，只能放进类似空间法宝里面。”段誉晃然，心意一动十劫阁闪着雷电就消失在手中。
这时，丹锋带着四个中年人以及那调皮的小女孩走了过来，“你既然有空间法宝！”丹强吃惊道。
“算是空间法宝吧，不过我的空间法宝是自然生长出来的，而不是炼制的。”段誉解释道。
一旁的丹锋也是疑惑：“自然生长的空间法宝？”
“大叔，我叫丹茵，你好厉害啊。能不能教教我啊，如果我和大叔一样厉害，那老爸就不会派人来抓我了。”这时，小女孩娇声道。
闻言，丹宗众人都一阵尴尬，段誉笑了笑，道：“呵呵，小茵啊，你为什么乱跑那，在家呆着不更好，一个女孩家家的乱跑可不好。”
丹茵认真道：“我想出来玩，修真界那么大，我们丹宗的人，也只不过去过其中一小部分而已，我想去游玩，但是修为太低了。”
“那你就好好修炼，等修为高了在出去厉炼不就可以了。”段誉又道。