“我要带我的妹妹一块去，我不要别人欺负她，我要保护她。”小丹茵说着说着明亮的小眼睛通红，就要哭鼻子。
而段誉迷糊了，先是想变强，又要游玩，而后要保护妹妹。一旁的丹锋解释了一下，原来这小丹茵是姐妹俩，姐姐丹茵活泼好动，是修炼的好材料；而妹妹丹晨性格怯弱，但灵魂极强，是炼药、炼器的好材料。可是丹晨不喜欢炼制东西，迷上了琴、棋、书、画；宗主很是苦恼强制她学习，每次小丹晨都会大哭一次，从而惹来了小丹茵这个姐姐的怨恨，这次偷偷出来就是要看看是否有运气得到一柄仙器，如果得不到仙器，能找本威力强大的法诀也行，没想到这儿这么危险。
段誉笑了笑，道：“你是丹宗之人，已经有门有派了，我不可能教你。”
丹锋见段誉的修为虽然是渡劫后期，但是却强到这个地步，就算一劫散仙，也做不到一击杀死五名渡劫期、五名灵寄期高手吧！虽然十劫阁和段誉肯定会是生死敌对，但丹宗可不惧他，有意让小丹茵和段誉接触，道：“段兄弟误会了，虽然她们两姐妹是丹宗宗主的女儿，一出生就是丹宗的人，但是这不妨碍她们寻找师傅。”
段誉也明白丹锋的用意，神识也曾扫识过丹茵的资质，资质是不错不过和薛棋比起来要差一畴，正在犹豫神木空间内的薛棋娇声道：“师傅，如果可以就把两个小妹妹都收了当徒弟吧，我想当大师姐。”
段誉无语想了想，如果把丹宗宗主的两个女儿收了做徒弟，无疑为自己找了一个强大的盟友，如果自己不敌……恩，没有如果，就算如果自己都不敌，那恐怕修真界就没有能敌的过的了。
段誉想了想其中关键，现在自己在修真界一人不识，能够有些关系也是不错的，于是道：“你是说丹晨的炼药天赋不错？”
丹锋疑惑道：“是啊。”
“那好吧，我答应你收徒弟不过不是一个而是两个。”段誉奸笑道。
“额...”丹宗众人一无语，把宗主的后人全部给一窝端了，真狠啊！丹锋道：“这丹晨毕竟只是灵魂强大适合炼药，难道段兄也是一名炼药宗师？”
“炼药宗师不敢当，略懂一些罢了。”段誉笑道，实话实说罢了从修真开始他还真没有怎么认真炼过丹药。
丹锋犹豫道：“这样的话我不敢作主，需要请示一下宗主，不过宗主恐怕也不会答应。”
段誉皱了一下眉，有些不耐烦了，难道收徒还要求别人不成，本来想收徒道心思又收了起来，这样的徒弟收不起，道：“既然如此，那就不打扰了，在下还有事，如有机会再见。”说完也不给丹宗一行人说话的机会一个瞬移，消失的无影无踪。
“这...这段誉也太傲气了吧，只不过需要请示一下宗主就不耐烦了。”丹锋微怪道。
“算了，我们丹宗难道要求人收徒不成，那丹宗成了什么了。”丹强也有些怒意，段誉对他们的轻视让他们感到不适。
而丹茵则一脸怨恨的看着丹宗一行人......段誉瞬移到一座山峰，用飞剑割出一个洞府，进去布了几个阵法，对薛棋道：“小棋啊，你这大师姐别当了，我可不想收一个祖宗回来，再说了她比你的资质要差的多。”
小薛棋看了看段誉的脸色，道：“师傅，没关系的。”
神木内的一行人也都有些感叹，是不是就用宗主压人，还真以为大门派有什么了不起。
“先把他收拾了再说吧。”段誉微道，把黑匣子和十劫阁扔在一起，神识则进入神木空间，王欣然、雨嫣等人在里面无聊的很看有这么好的资源都修炼了起来，只有杨天涯和胖子刘玩起了电脑，和杨天涯沟通一下就观察起十劫阁。
时间不长，只见十劫阁凭空浮起，慢慢靠近黑匣子，“唰，”的一声黑匣子消失不见，不过，没多久空间传来那洪金龙的大笑声：“哈哈...真是天助我也，没想到我既然运气这么好，被抓住也有这些好的机缘，待我修炼了这天级功法，天上地下谁能奈我何，小子等我出去我让你生不如死......”
不待他说完，一个冰冷的声音好像把他从天堂拉到地狱“终于忍不住看那功法了吗？那你就可以出来了。”段誉出现在十劫阁面前，心中一动杨天涯也随即出现，段誉道：“天涯，把他弄出来！”
“好的，大哥！”只见杨天涯闭上眼睛，沟通十劫阁内的天级功法，和洪金龙看过功法后残留在他神识中的神念，一丝神念就让段誉使出浑身解数才能炼化，而洪金龙只是一个元婴而已，怎么能和神念相抗衡，哪怕只是一丝！十劫阁内一个独有的空间，只见里面布满了紫雷，说是布满紫雷；还不如说这整个都是紫雷空间！里面一个巴掌大的元婴，神情有些浑浑恶恶的向出口飘去，当元婴半个身体出现十劫阁外猛然惊醒，就想回去，这时一个手掌突然出现，把他抓住就往外拉，“不...”元婴惊恐的叫着可惜并不能改变他的命运。
段誉“哈哈”一笑，看着这满面惊容的元婴，道：“你不是说要让我生不如死吗？天上地下谁能奈何你？呵呵，我现在一用力就能捏死你。”
“别...别杀我，你想要什么我都给你，只要你能放过我。”洪金龙满面恐惧，不过神识联系十劫阁想把段誉也收进去，利用十劫阁击杀段誉。
段誉怎么能不知道他的用意，道：“不用浪费时间了，这是属于我的空间，你的神识在这根本不起任何作用。”
“什么？你这也是空间神器怎么可能？”洪金龙满脸的不甘及惊怒。
段誉并不回答他的话，道：“这十劫阁倒是好东西，看来我们两个挺有缘分的，你把它帮送来我该怎么感谢你？”
洪金龙看着段誉欣喜的表情，轻蔑道：“你敢觊觎我十劫阁的震阁之宝，以后你天上地下再无你容身之所。”
“你觉得以我的修为，你十劫阁有几人能和我抗衡？”段誉轻声道。
洪金龙脸色微变，心道：是啊，以这人的修为都能和三劫散仙相媲美了，只有那些闭关的老祖出手才能够胜之，可是十劫阁落入他手中，就算九劫散仙也奈何不了他啊，怎么办呐？
洪金龙心中一沉，好像在下什么决定似的，不过神色沉稳了很多，开口道：“事到如今我劝你还是放了我，这事一比揭过，实话和你说了吧，我们自仙界传承下来，十劫阁只是一个修真界的小势力罢了，而仙界有一个更大的势力名叫：万劫塔。你如果把十劫阁带入仙界他们自有感应，到那时你将会万劫不覆。”
段誉听了这句话，并没有洪金龙想象中的恐惧，而是轻松无比的说道：“多谢提醒了，我不会把十劫阁带入仙界的，我会留给自己的门派，像这么好的东西，留给门派做震派之宝再好不过了。”
“你敢，”洪金龙怒了，他没想到段誉知道十劫阁的仙界势力还敢打它的主意，大声道：“你把它留下我十劫阁也是有感应的，待我十劫阁精英一出，就算你修为再厉害也会化为飞灰。”
段誉微笑，以他的胆量一个仙界门派还不至于让他怕，道：“这你就不用操心了，还是物尽其用吧。”说完手中混元力运转，大量信息进入段誉脑中，而元婴随着信息的消失，而化为原始的天地精气。
待段誉把信息消化目瞪口呆了，这个世界真的存在............“斗气？魔法？战士？”虽然段誉明白斗气和魔法、战士，只不过利用天地元素为己用或用其它东西引起身体变异创出修炼之法，不过还是有些惊奇，“哈哈，没想到啊，这个世界真的存在，而且和修真的星球还要多。”段誉大声笑着。
一旁的杨天涯看着段誉颠狂的样子有些意外，问道：“怎么了大哥？”
段誉笑着把信息传给杨天涯，半晌杨天涯目瞪口呆了，随即狂喜道：“大哥，我们到了修真界之后就去魔法、斗气大陆看看怎么样？”
段誉看着欣喜若狂的杨天涯道：“可以，不过我们先把修真界的事情解决完，在飞升之前也去见识一下魔法和斗气已及变异的战士。”看到段誉答应杨天涯狂点头，不再玩电脑而是去修炼了。
段誉在洪金龙的信息中，修炼界不止是修真者，而且还有斗气、魔法、变异战士等的存在，他们早已存在修真界，虽然修炼方式有些偏门，但是还是有他们的独到之处；想到修真界不但有修仙者、修佛者、修妖者、修魔者；而且还有修炼魔法、斗气、战士的修炼者不禁有些热血沸腾，好像又看到了新的目标。