段誉在洪金龙的信息中，修炼界不止是修真者，而且还有斗气、魔法、变异战士等的存在，他们早已存在修真界，虽然修炼方式有些偏门，但是还是有他们的独到之处；想到修真界不但有修仙者、修佛者、修妖者、修魔者；而且还有修炼魔法、斗气、战士的修炼者不禁有些热血沸腾，好像又看到了新的目标。
静下心，手握已经变成无主之物的十劫阁，凝出一滴精血容进十劫阁，段誉一瞬间只感觉精神一晃忽就进了一个奇异的世界，这是一个雷电的世界，满眼都是紫色雷电，缠绕在段誉元婴身体的紫雷也蠢蠢欲动，好像要吞噬这个世界的紫雷。
“终于等到了一个古修者。”突然，一个苍老的声音响起，段誉“嘭”的一下跳了起来，神识狂扫这个空间，可是却没有一点收获，这种感觉太怪异使人心理压力极大，明明感觉那人就在你耳旁说话，但就是没有一个鬼影子。
段誉稳住心神，道：“大哥，你是人是鬼露个面嘛，兄弟我也是从冥界来的，说不定我们还是亲戚那。”
“我不是人也不是鬼，等你闯过十劫阁才可以见到我，说道亲戚我们俩还真有点关系。”苍老的声音又起。
段誉擦了擦头上的冷汗，不岔道：“谁跟你是亲戚，我的亲人都没了。”
“你的功法是谁教给你的？”声音问道。
段誉“嘿嘿”了一声，吹擂道：“小爷天资聪颖、天纵奇才、英雄盖世、举世无双的我自己在机缘巧合之下，创出修真界第一奇功：混沌元诀；怎么样怕了吧，以后跟着我混肯定少不了你好处。”
那声音消失了，不过迎面而来的却是轰隆的紫雷，一道手指粗的紫色劫雷向段誉轰来，段誉双手紧握，武着硕大的拳头飞身迎向那道紫雷，“轰”的一声巨响两者相撞，段誉在空中翻了个跟头平稳落地，而紫雷则被击溃重新回到群雷之中。
段誉皱眉心道：“这紫色劫雷，好像在受那苍老声音之人的控制，他姥姥的。”来不及多想紫色劫雷已经落了下来，这次雷电犹如发丝般粗细，向段誉包裹而来，接触到段誉身体立即穿透体表的混元力凝聚而成的护甲，向身体内钻去，衣衫瞬间焚毁，一时间段誉电的浑身乱颤，有些紫色劫雷像捕食般向元婴扑去，段誉大惊元婴如果受到伤害那就麻烦了，正想办法阻挡，可是元婴自动脱离丹田向扑来的紫雷迎去，小小的元婴和段誉一模一样，身穿白袍，把神木背在身后，一手托着阴阳异火，一手把身上缠绕的紫雷拿在手中，轻轻挥舞几下，紫雷犹如灵蛇吐信向扑来的劫雷攻去，两道雷电的碰撞发出“噼啪”声，迅速纠缠在一起，元婴用紫雷缠住劫雷，小手包裹异火一把抓住劫雷，劫雷瞬间狂暴起来发出“滋滋”声，想要挣脱元婴手掌逃窜，但是手中异火大长把整个劫雷包裹起来，邪异的异火直接把一劫雷炼化成纯净的紫雷，手中紫雷发出贪婪的“噼啪”声，向那被炼化的紫雷吞去，一时间一场反吞噬大战在段誉体内进行着。
段誉体表的劫雷向体内钻去段誉也不在抵挡，不过进去容易出来难，有些劫雷被炼化，像有灵智一般想逃出段誉身体，但是段誉用混元力死死的防护着，形成一个单向牢笼困住钻进体内的劫雷，而段誉的身体所在空间弥漫的劫雷，如同受到了某种牵引一般，猛的转向段誉，然后疯狂的对着段誉狠狠的轰了过去，不过这些看似狂暴的劫雷，在一接触到段誉身体时，便如同遇见海绵的水一般，倾刻间便消失不见......劫雷空间之中，狂雷舞动，一道道近十丈甚至几十丈的庞大劫雷，皆是在此刻疯狂的暴动起来，带着轰隆隆的惊雷声响，铺天盖地的轰向段誉，而在这等疯狂雷霆的怒轰下，段誉赤裸的身体，居然在以一种颇为缓慢的速度发出璀璨的荧光，而每个细胞一分二，二分三的越来越多，身体密度越来越强，身体强度已经达到一个恐怖的地步，而段誉其实也不好受，身体被劫雷轰的疼痛无比，但被元婴恢复时又变的奇痒难忍，这滋味可不是一般人能享受得了的。
不过，段誉感觉的到，这劫雷好像是天劫一般改变着段誉的身体，不过自己的混元力并没有什么改变，而身体的坚韧程度，令段誉都有些大吃一惊，他感觉自己的身体，就算被九劫散仙全力一击，恐怕也不会受到多大的伤害，而他有信心把九劫散仙一拳打爆，如果在这里修炼万年时间，身体的强度，恐怕仙帝都奈何不了自己。
想到此处，段誉心头便瞬间变的滚烫起来，这种实力的提升，可是太过诱人了。
璀璨紫色的世界中，雷霆如同巨龙一般疯狂咆啸…轰隆隆的惊雷之声，在这片虚空响彻不休，这等奇异之处，恐怕也是唯有空间神器之中，方才会拥有。
雷池之内，一道身影盘坐其中，在这道身影旁紫色劫雷形成圆形，将段誉包围在中心之处形成一个十丈大的紫色巨茧，狂暴的雷霆在巨茧之处疯狂咆啸…一道道巨大的雷霆怒蟒，连绵不绝的轰在巨茧之上想将其破开，然而这等恐怖的轰击不仅未曾破开巨茧，反而令巨茧上的紫色越发的璀璨。
单调的雷霆空间之中，雷霆仿佛永无止境，在这种轰隆隆的巨响下，时间也如同流水一般…瞎眼间，将近半月时间便是这般悄然而逝......在这半个月中，段誉一直保持着现在的状态，不停的炼化钻进身体内的紫色劫雷，在观察并未出现什么异常的事情后，体内元婴自动炼化劫雷，他便闭目进入修炼状态，周遭那种震耳欲拢的轰隆隆巨响和身体被紫雷改造的痛痒，也是被段誉尽数屏蔽，心中一片宁静。
雷电空间之内，蕴含着浓郁的狂暴天地之力令人发指，这种天地之力......寻常修者必然不敢轻易吸纳，但这种狂暴…对于段誉来说，却算不得什么危险产物…经过异火以及混沌元诀的炼化…在狂暴的天地之力，也是会乖乖的化为温顺的混元力，流淌在经脉、元婴之内。
而闭目修炼的段誉，便是在吸纳着雷电空间内狂暴的天地之力…短短半月时间，倒也是令得他体内混元力有所精进，现在得混元力中加杂着一丝紫色劫雷。隐约间，他甚至都是碰触到了大乘期那层并不存在得屏障......前段时间，段誉就感觉到要想突破大乘期，冥界好像少了些什么，不过他也不敢确定是什么；而这十劫阁让得段誉在此修炼了半月时间后，便隐隐有着那种突破的感觉......当然…这也仅仅只是一种感觉，真正的突破，却并未紧随而来，因为在段誉修炼间…身体的一些变故...令得他不得不终止了这种继续修炼。
“这是...”
紫光璀璨的雷霆空间，段誉微微皱着眉头望着自己的身体，此刻，一丝不挂的身体已经再发出耀眼的荧光，而这种色泽的深厚程度，比起半月前…都是强盛了许多。
当然...令段誉关注的，并非是身体的色泽，而是身体胸膛处，那里发出荧光的皮肤出现了巨痛之感，低头一看居然被崩裂了一道裂缝，目光透过裂缝，还能隐隐间看见体内闪烁的紫色劫雷。
“吸收劫雷之力太多...已经渡劫后期的身体达极限了吗...”
手掌摸了摸胸膛处感到巨痛的裂缝，段誉沉吟一下...旋即无奈的摇摇头，身体肌肤一紧把紫色劫雷轻易挡在外面，自言道：“哎，只有突破大乘期，才能继续强化身体的坚韧程度了。”运转混元力，胸膛的裂缝瞬间恢复如初，察看一下体内，只见元婴本来一屡缠绕的紫雷，经过大量的吞噬劫雷变为雷电铠甲，穿在元婴身上好像雷神一般，元婴左手托着阴阳异火，右手抓着神木有如佛陀一般，盘膝坐在段誉丹田内；段誉心中一动，元婴身上的紫雷铠甲，瞬间出现在本体外表，甚是威武。
段誉心道：如果修炼者用拳头轰在这紫雷铠甲上，不知道会不会被紫雷轰的粉身碎骨。随手武动，紫雷犹如一条长蛇一般，出现在段誉手中，化作一条九节鞭，自此段誉又多了一种攻击和防御的手段。
“修炼的怎样？”苍老的声音再度响起。
段誉双手一抬，恭敬道：“多谢前辈指教，晚辈感觉已经到了渡劫期颠峰，想必渡劫后就是大乘期了。”
“那好，你准备好渡劫了吗？”苍老的声音干脆的问道。
段誉哀声叹气道：“我当然已经准备好了，可这天劫就是不下来啊！”