“既然准备好了，那就渡劫吧。”苍老声音又道。
段誉大惊，问道：“这里也可以渡劫？”虽然疑惑，但是段誉也不敢掉以轻心，因为他是第一次渡劫。
苍老的声音道：“古修者第一劫：太一风蚀劫。”话一落紫色雷劫空间的劫雷全部消失，取而代之的却是灰朦朦的阴风。
看着这灰朦朦的阴风，使段誉感觉即使他现在可以随便击杀九劫散仙，但是被这阴风吹到，也会魂飞魄散。不仅更加小心。
苍老的声音适时响起，不过这次却是让段誉更加警惕：“你要小心，这太一风只存在混沌之中，就算是仙人被吹到也会被剃除仙骨，魂飞魄散；不过你有混沌元力想必可以承受。”
段誉朝着天空大骂道：“MBD什么太一风蚀劫？不是来几下雷电就OK了吗？什么五彩天劫、七彩天劫、九彩天劫，就算我杀人再多也只不过是黑魔劫！怎么我渡劫名字都不一样？而且是黑乎乎的风蚀劫，一看就不是什么好东西。”
不过那苍老的声音却传来高兴的笑声：“你所说的都只是平常修炼者的劫云，而你是怀有混沌真元的古修者，那渡劫当然不一样。”
说话间黑色的飓风已经形成了旋涡，瞬间向把段誉笼罩在里面，段誉感觉这蚀风把骨头都快被吹酥了，浑身无力直接侵蚀灵魂，使灵魂巨颤直想脱离这个身体，有种欲仙欲死的感觉，双眼皮直打架就想睡过去一觉不起，段誉心中警惕，急忙运转混元力布起防御铠甲抵住这股蚀风，驱除睡意心中大骇，暗道：这风好厉害，如果就此睡去恐怕永远都醒不了了。想罢身体急窜就想逃出这股蚀风，可是这蚀风入附骨之钉仅仅跟着段誉如影随行。
苍老的声音指点道：“不要妄想逃出这蚀风，用自己的实力打散它，不然的话永无止境累都把你累死。”
听完那个苍老的声音段誉凝聚混元力开始轰击黑蚀风，雄厚的混元力向一条银色披链一般狠狠的击在黑蚀风上，这时黑蚀风发出“呜呜”声，使段誉感觉一阵悬晕，段誉明白了，这黑蚀风不仅可以攻击肉体，还可以攻击灵魂；只不过它的天敌乃是混沌气，而段誉是古修者专修混沌真元，敢忙关闭六识不在怠慢，使出全身解数轰击黑蚀风的一角，寄出阴阳异火焚烧逐个击破。
时间慢慢过去了，段誉正在满头大汗轰击着只有一小股的黑蚀风，以苍老声音的话说：最后一股风才是关键，如果轻视它会丧命的，这是黑蚀风最后的劲风，比起那庞大的黑蚀风要难缠的多。”段誉心中又打起了小心思，如果把这黑蚀风收伏那又是一种杀手茧，如果遇到劲敌把黑蚀风放出，就算是仙人也得陨落。想法一起就得做，双手凝聚混元力，操纵着做了一个牢笼罩向黑蚀风，只听见“吱”的一声震慑灵魂的叫声，段誉脑袋一昏晕了，晕倒的瞬间段誉心道：完蛋了。
不知过了多久，段誉的灵识有了感觉，灵识感知中他好像只剩下元婴站在一个漆黑的宫殿中，心道：“我死了吗？不是说黑蚀风直接可以令灵魂消散嘛，为什么我元婴还在没死彻底？”突然黑色殿门打开了，一道白光瞬间罩了过来，段誉元婴感觉浑身暖痒痒的，正想看看是什么地方。
“回去吧。”一声冷喝传来，元婴不受控制的向门外飞去，不知所措的灵识在看到门外的肉身时欣喜若狂，直接扑向身体，当元婴钻进身体时，原本紧闭的双眼睁开了，段誉急忙站起身扫视体内，感觉渡过劫后修为比劫前是天地之差，现在就算面前站着一个仙人段誉也有把握击杀，心道：我也应该快飞升了吧。
刚才的声音又从身后传来微怒道：“你小子挺大胆啊，敢拘禁我黑蚀风一丝灵魂。”
段誉打了一个冷战，感觉从头到脚直冒寒气，缓缓的转过头，只见漆黑的宫殿门，一个身高两丈非常壮硕的身影探出，这道身影一出现，一股极强的威压，便是猛然降临，在这等威压之下，段誉的面色瞬间变得苍白，脸旁之上迅速弥漫上一股惊骇之色。话语间令段誉体内运转的混元力，变得略微阻塞起来。
又一声苍老的声音响起：“老黑你就知道吓唬小辈。”透明的身影随即出现，是一个身穿白袍的老者是灵魂状态。
段誉仔细打量一下周围的环境以及出现的两个人，发现这是十劫阁内不禁有些疑惑：这十劫阁什么时候有人了。
老者笑眯眯的看着段誉，对那大汉道：“怎么样，差点栽了吧。”
大汉不屑一顾，只是冷哼一声便不说话，老者对段誉道：“小友是古修者，你与我们有很大的渊源，不知你有何打算。”
段誉微微一愣，恭敬的回答道：“我现在是大乘期修为，当然是稳固修为了。”
“然后那？”老者问道。
段誉翻了翻白眼，刚才的恭敬劲一点也不再有，看白痴似的说道：“如果再做突破，当然就是仙人飞升仙界了。”
“白痴。”那老者骂道。
段誉也不生气，嘻哈道：“谁白痴还不一定那，谁都知道突破到大乘期后就只等着元力转化仙元力，待全部转化成功就可以飞升仙界了，没想到你连这点常识都没有。”
老者又说道，不过不是反驳段誉的话，而是自顾的讲了起来：“天地初开并没有所谓的修真者，而只有一种修者，古修者。”
段誉听到这有些疑惑想要询问，可苍老的声音接着讲道：“古修者不会吸收那天地大开后的天地之气修炼，因为那只是小道尔，他们只会吸收初始状态的混沌气，不过能吸收混沌气的人少之又少，不能修炼的人越来越多，人都是有野心的，所以有人试着吸收天地之力开始修炼，从此修真者出现了。吸收不同的天地之力，出现了不同的修炼体系，修真者、修魔者等慢慢构造出一个全新的修炼体系，其实以四种元力集齐后就可以凝聚混沌元力，可是从那遥远的年代无一人可以吸收后而不死，使他们不得不放弃修炼古修之法，古修者从此则被他们遗忘。你倒是机缘甚好，既然集齐四种元力并吸收后而不死，成功凝聚成混沌元力，呵呵...命运啊！”段誉听完老者的话，惊的一句话都说不出。
那大汉接着老者的话说道：“你应该明白古修者的混沌元力是所有修炼者元力的天敌，一切天地元力在混沌元力面前不堪一击，只能以境界的高低压制，所以当修炼者体系大成之后，其中大部分成神的修炼者，不想这世间存在这比他们更加强大的体系，与古修者之间发生大战，以绝对的人数压制古修者，那场大战无比惨烈，杀死一名古修者则要死去更多的修炼者，古修者十不存一，当然不乏有古修者逃出大难远遁虚空；从此古修者消失在这片天地间。虽然古修者厉害无比，修炼速度也很快，不过修炼之途要比修炼者艰难十倍，修炼者到渡劫期后经过天劫就可以成仙，而古修者要经过十种天劫才可以成仙，所谓的古修者则曾有一种说法：十劫成仙，万劫成神。不过还没有人渡过万劫，就被已成神的修炼者算计。不然的话哪轮到他们嚣张，不过毕竟古修者已经成为历史，如果继续修炼混元力你以后会成为修炼界公敌的，不如改修真得了。”
听完老者与大汉说的话，这回段誉郁闷了，靠...自己机缘真是太深了，深到要成为全修炼界的公敌，以后怎么活啊！心中顿时有些无奈，不过数息之后段誉恢复正常，对老者和大汉道：“我是被吓大的，修炼界公敌，你们吓我啊！再说了就是公敌又怎么样，别以为人多就可以嚣张，到时候鹿死谁手还不一定...哼！再说了，我本来就喜欢乱世，乱世出英雄嘛！”段誉说完翻翻白眼，得意的仰起头。
听见段誉的话，那两人对视一眼，不过眼神中露出一丝阴谋得逞的味道，老者露出无奈之色道：“你既然决定了，我们这些与古修者有关的人也不会休手旁观，在你遇到必死的危险时我们才会出手帮你，不过你要有一丝逃走的机会我们都不会出手的。”
段誉想了想道：“可以，不过你们要跟我说一下，我们有什么底牌？”
这时，大汉抢先道：“十劫阁是你渡劫之地，你每渡过一劫都会释放出一位劫灵，他们都和我一样，自混沌产生并拥有灵智凭自己修炼凝聚的肉体，修为不用说了吧。”说道这玩味的看了段誉一眼接着道：“我们会关键时刻帮你渡过难关，不过因为我们不能长时间出现在外面，不然的话他们会发现。”说完指了指上面。