段誉翻了翻白眼，道：“你指上面干嘛！难道仙、神还能下界不成。”
“你小子怎么没大没小的，什么你、你的，应该叫我黑前辈知道不。”大汉怒道。
那老者道：“好了，老黑，看你哪有做前辈的样子。”又对段誉道：“仙可以下界，但是神不可以下界；小友，你真的不怕修炼界的追杀吗？”
段誉听到这话，咧嘴道：“有什么好怕的，不是还有前辈和黑大哥嘛。”
大汉‘哼’了一声，道：“小子，现在知道叫大哥了，早干嘛去了，想让我做打手没门。”
段誉眼珠一转，暗道：为了今后的幸福生活。咬咬牙一狠心，从戒指中拿出一台电脑送到黑蚀风面前，贼笑道：“大哥这是兄弟送你的礼物，还请大哥收下，这是说明书。”说完取出茶桌，又沏了一壶大红袍招呼两位高手坐下喝茶。
黑蚀风看完说明书，在那玩起了电脑。
而老者则慢慢的品起茶来，段誉凑到老者面前好奇的问道：“大爷，您今年贵庚啊！”
老者听完段誉一声大爷，‘扑嗤’一声，把刚喝进嘴中的茶水全喷了出来，满脑子黑线，无奈的看着无辜的段誉。
一边玩电脑的黑蚀风听到段誉的话哈哈大笑道：“老家伙，我早就说这小子不是善茬。”
老者轻声‘咳嗽’一下，道：“你可以叫我十前辈，但是千万别叫我大爷......忒俗，还有就是我也不知道多大年龄了，远古时期就已经存在了。”
段誉尴尬一笑，道：“十前辈，这十劫塔是怎么回事，还有万劫塔！”
“哦，你也知道了万劫塔。”老者惊讶道。
段誉把发生的事说了一遍，老者道：“十劫阁和万劫塔都是古修者渡劫所用之物，没有品级一说，你也知道我就是这十劫阁器灵，在十劫阁内你每过一次劫就会激活一个劫灵就像黑蚀风。”黑蚀风听到老者提到他，抬起头看了看，又低头开始了他的事业。
老者又道：“当你把十劫阁内所有的劫难渡完后，成功激活十劫阁，它就归你所有，你也就成为真正的仙，不过每千年才能渡一次劫，当然你如果有信心随时都可以。”
段誉认真听老者所说的话，听到千年一劫后脸色有些难堪，道：“那不是和散仙一样了。”
“不一样，散仙如果渡完劫飞升仙界，其修为也就是太乙金仙修为，而你渡完十劫后飞升修为直接达到仙帝。”黑蚀风低着头插嘴道。
段誉呆了......过完十劫直接就是仙帝，他有些蒙了，这简直无法相信。
老者看到段誉的表情也是理解，道：“你虽然在修真界就能修炼到仙帝修为，但是这十劫阁可不是那么好过的，不要心急所谓欲速则不达，慢慢修炼；还有就是这十劫阁的人，你要多加注意，防备他们追杀，不过你的混沌真元力可以化作任何一种真元，伪装起来比较容易，我等也比较放心。”
“坏了，我进来时没有多少布置，恐怕被人破了。”段誉急道，来不及和老者、黑蚀风打招呼人已经来到塔外。
当段誉来到外面时，只见两个小女孩正抱着十劫阁飞逃，其中一个正是丹茵，她御着红色飞剑，而另一个小女孩坐在剑上面双手紧紧的抓着丹茵的衣服，大眼噙着泪水，年龄只有三四岁左右，两人衣服破破的神色惊慌，身上满是血迹，看样子已经被人击伤，身后有一群修炼者追来有四、五十人左右，大声喝骂：“丹家的小蘖畜停停下来，敢杀我家少爷抢十劫阁，我让你俩生不如死。”
“小畜胜停下......”
“谁也救不了你们......”
......丹茵嘴角流着血，一边飞逃一边安慰身前的小女孩：“晨晨不怕有姐姐在，谁都伤害不了你，等大叔从十劫阁出来会救我们的。”
段誉看到这一幕脸色巨变，手一挥混元力包裹丹茵两人，两人身上的伤瞬间恢复，丹茵猛回头看到段誉飘浮在身后，眼睛亮晶晶，高兴道：“大叔......”话未说完，红色小剑不受控制向地面栽去，段誉运转元力把两人招回身边，只见两个小女孩已经昏了过去，身上小衣服破破烂烂，鞋子也跑丢了，心意一动两个小女孩消失不见，被段誉收回神木空间，又吩咐薛棋照顾两人。
这时，后面的一群人已经追了上来，呈圆形把段誉围在中间，喝骂道：“前面的小子，把丹家的两个小畜牲交出来，不然的话立即把你处死。”
通过丹茵神识段誉的已经知道了一切，原来丹茵被丹峰带回之后又跑了出来，不过这次是带着妹妹一起溜出来的，而段誉的藏身之地被攻破时，姐妹俩正好藏在一边，利用身体娇小的优势，先人一步把十劫阁抢到手，因为知道段誉得到了十劫阁，想到段誉应该被困在里面，想办法解救。
不想被十劫阁的人看到，与一群修者追击，逃跑期间又被十劫阁的人打伤。
了解一切，段誉眼神不含一丝感情，缓缓的转过身，看着开口之人这是一个渡劫期修为的老者，段誉冰冷道：“一群人追两个小女孩，你们不觉得过分吗？”
那开口之人高傲的喝到：“你最好把那两个小畜牲交出来，不然的话让你生不如死！”这人看向段誉的目光一脸的藐视。
段誉未语很平静径直走向他们走去，仔细的打量每一个人。
“噗！”
血光迸溅，谁也没有想到，段誉在那人话语落毕的刹那，暴起发难！
他轮动飞剑，比闪电都快！直接将那开口之人给立劈了，鲜血飞洒，喷涌的到处都是，那人直接化为了两截，不过在鲜血飞溅时元婴被段誉收了起来。
在这一刻，所有人都头皮发炸，这一切太突然了，谁也没有想到段誉在被包围的情况下敢杀人？
这个人行事无所顾忌，实在过于干脆与果断，尤其是他这一剑绝世犀利，强如渡劫期都难躲过。
众多修者血脉喷张，“啊......”当场炸开了，不少人大叫、怒吼着，这一切太突然了，此人嚣张的过分，暴起发难，当众杀人，谁也没有料到。
“长老！”
众修者中一些人大叫，怒到极致，各种光飞舞，一起向前打去。
段誉心中已冷他就是要如此，当众击杀，斩开这些人的面子与尊严，杀个彻底。
“哧！”
段誉准备充足，一剑过后，第二剑已劈出，比这些人行动的更迅疾，当这些修者中的一些人震怒、围攻上来时，他手中的滴血的飞剑剑已经离旁边之人的头颅不及半尺。
完全是一气呵成，一切都是在电火石花间发生的，杀过老者后，叶凡中途没有任何停顿。
“啊......”
那人大叫，脸色苍白，身上发出无量光，且有各种兵器冲出、阻挡，但还是晚了。
“噗”
飞剑横空，劈过他的头颅，斩掉了多半张脸，鲜血飞溅起六七尺高！
段誉一剑劈出，身旁之人的半颗头颅飞起，天灵盖被斩为两半，来不及神识附婴当场横死，鲜血淋淋！
身旁之人那飞起的半颗头颅充满了不甘，更有无尽的恐惧，就这样被人斩了，坠落向冰冷的赤血之地。
而后，尸体倒落在血泊中，鲜血汩汩而涌，地上一片猩红，触目惊醒！
其他人震惊，怒吼着，各种法宝一起落下，像是一片陨星从域外砸落，强大而有威慑力，光芒炽盛。
没有人会想到发生这样的事，当众大杀十劫阁强者，肆无忌惮，这是从来没有见过之事，可以说是无法无天！
“杀了他，不要让他逃掉！”其他人大吼。
‘嗡’的一声，段誉震剑，整片天地都在抖动，干预到了天地元气，将冲向他的数十种法诀全部斩灭。
同一时间，他手中的飞剑划出一道诡异的弧线，若羚羊挂角无迹可寻，将所有落下的法宝都牵引向了高天。
“轰！”
法宝好像要击碎这片血色空间，没有一件落下，相隔数十里，毁掉了血色山峰，整个赤血大地都在摇动。
段誉借助一剑之威施展出元气束缚，众修者祭出的法宝全部失效。
从走到老者面前到肆意杀伐，所有这一切都是一刹那完成的，段誉堪比一道人形闪电般迅捷，没有人能阻止。
当静下来时，段誉提着滴血的飞剑，漂浮在空中这一边，众修者则站在另一边，竟是短暂的寂静。
但紧接着是冲天的喧嚣声，众修者彻底沸腾了，从未见过如此胆大包天者，让人震撼。
像是有一颗陨星撞击在其中，激起轩然大波，很多人几乎不敢相信，这太过夸张了。
“杀！”