只有一瞬间的宁静，十劫阁中的一些人气到发抖，竭尽全力击杀段誉，各种真元光芒飞起。
这天地像是一口大祸，以天地元气来蒸煮，此地成为了一个炼狱场，他们围着段誉攻伐，神光无尽，淹没了天空。
若非杀戳战场是一个单独的空间，有远古禁忌大阵，不要说是这片地域，就是一个星球都得四分五裂，化成一片劫灰。
“杀死你一万次也难消我心头之恨，抽你魂魄，永镇九幽死星，让你饱受炼狱之苦！”
有人大叫着，眼中充血，杀掉段誉都不足以泄愤，唯有以对付修者最残忍的法门折辱才行。
段誉只凭肉体就具有极速，如一道浮光在移动，穿行在各种法宝间，抗衡各种法诀，战到发狂。
那把飞剑并非仙器，但是在他的手中却发挥出了惊天动地的威力，铮铮而鸣，剑芒直欲撕裂天地。
一声冷哼，修者中一个中年人出手了，刚才一直在冷眼旁观，这时漂浮在天空中，手中出现一杆方天画戟，也不知重多少！
他浑身披青金甲胄，如同魔神下界，一戟向下劈来。
这杆大戟重数十上百万斤，是名副其实的极品灵器，青色的戟杆、雪亮的戟刃，切碎苍穹，发出可怕的啸声。
影影绰绰，像是有一群神魔嘶吼，跟随在大戟畔，劈穿乾坤，洞碎一切阻挡，恐怖无边！
远方，听到打斗声的修者赶来，所有人都变色，太强大了，超出了人们的预料，可以屠散仙。
正在出手的七、八名十劫阁弟子全都一震，唯有他们知道，这位大弟子有多么恐怖，远胜他们。
其中一人大叫道：“你死一百次，也难赎血罪，用可怜而卑微的下半生在十劫阁忏悔吧！”
他残忍的嘶吼着，杀气澎湃，配合那杆从天而降的大戟杀来，斩向叶凡的仙台额骨。
其他人也长啸，竭尽所能，全力出手，法诀与法宝如陨石群般，强大而恐怖，都冲向段誉一个人。
“喀嚓！”
上空传来碎裂声，上古的禁制都破损了一层，让每一个人变色，这杆大戟到底多么恐怖？
在这一刻，共有二十人对段誉出手，分站八方，让段誉陷入其中！
在所有人看来，随着这一戟落下，段誉无论如何也防不住了，然而在这一瞬间，他徒手抵住了戟刃。
“锵！”
一声颤音响彻天空，许多修为稍低之人听闻，灵魂悸动，而后口中溢血，这一击的杀伤力可见一斑。
“什么，不可能，他怎么以手格挡了一击，这是什么人，拥有多么强大的肉身？”
所有人都呆住了，简直不敢相信这一切。段誉没有以飞剑格挡，因为对上极品灵器，它必碎无疑，他竟以左手弹在了戟刃上，并无鲜血四溅的场景发生。
“那一戟落下，能屠圣，他......挡住了！”
段誉脚下波纹闪烁，他如梦似幻，步法发挥到极致，避过了其他人的攻击，各种法宝与法诀都擦着他飞过。
这像是在刀山上起舞，如在地狱门前散步，于生死一线的危局中透露出一种优美与舒缓。
他在众修者中的围杀中冲出，在刚才的一瞬，能做到这一步实在是一个异数，诸雄自问不能。
“在九幽死星忏悔......”十劫阁中的一名弟子话语未说完，狰狞而残酷的表情就凝固了。
因为，一把飞剑在间不容发间，透过重重光幕，击穿阻挡，落在他身体上。
“噗”
一剑贯脑！
银白色的飞剑从他额骨刺入，从后脑穿出，鲜血滴淌，剑刃上沾染着白色的脑浆，看起来格外的血腥。
谁也没有想到，段誉的攻击会如此绝世犀利！
并不是什么法诀，是常用的剑式，简单而直接，胜在迅疾，堪与闪电比速，破尽万法。
在这一刻，段誉像是一个修罗，黑发披散，身体修长强健，眼神赛过冷电。
“喀”
他以银白色的飞剑用力一挑，将那名弟子的头盖骨给掀起，鲜血冲起很高。
带着极度的不敢，那人眸光涣散，仰天栽倒在血泊中，就此毙命，殷红的血流淌。
所有人都被震住了，此人是何等的强大，在围攻的过程中，抓住这唯一的机会，一剑钉死一位高手，堪称绝世惊艳！
“你们闪开！”
手持方天画戟之人低喝，他要亲自出手，方天画戟闪动冷森森的金属光泽，劈落下来，像是要开天辟地。
这人明显比后面那些人强盛很多倍，真元力闪烁，可想而知他的战力。
“嗡”
然而，就在这时另一位修者出手了，其速度还要快过身穿青金甲胄的人。
这人刚才一直冷漠的看着，在这一刻终于出手，手持一杆紫色的战矛，瞬间洞穿而至。
“轰！”
简直像是天崩地裂了一般，这一矛的威力实在太大了，紫矛刺出，若一轮紫太阳爆炸，光火滔天，到处都是紫色，诸多强者胆寒，有些人被这股气势迫的七窍流血！
这是绚烂之极的一矛！
它拥有一股不朽的生命力，光辉万丈，杀戳战场都似乎在颤抖，将要坠落，方圆五十里都要解体一般，剧烈抖动。
极其惊艳的一矛，这人赤裸着上半身，浓密的黑发披散，古铜色的肌肤在紫色战矛的璀璨的光辉下，被映衬的更具有一种野性，如一尊神祇复生！
“杀......”
其他人都大吼，高手亲自出手了，还有什么仇敌斩不掉，全都跟随他攻伐。
段誉眸光一冷，挥动手中的飞剑，古朴无华，但是却大气磅礴，在这一刻硬击紫色战矛。
银光灿灿，如一挂银色的天河坠落，段誉持飞剑硬撼极品灵器，与紫色战矛撞在了一起。
其他人都露出了异色，那些修者的眸光无比残酷，他们知道，这样的飞剑肯定挡不住。
果然，如期而至的碎裂声传来，银色飞剑当场崩为碎片！
然而它们却如烟花一般绚烂，像是一片陨石雨飞向四面八方，每一片碎剑都是致命的。
段誉施展混元诀，牵引数十上百块碎片，攻击所有修者，呜呜震耳，绝世恐怖！
“噗”、“噗”
......血光乍现，闷哼声传来，除却前两人外，其他人的身体都飞出血花，不受控制的倒退，受了剑伤。
这骇人听闻，被众修者包围，段誉却屡次杀伤敌人，让每一个人震惊到了极点。
远处，有些修者目光闪动，在凝神关注。
“住手！”一群身穿紫金衣袍的修者出现，如一股钢铁洪流般冲来。
十劫阁高手赶到了，因为少阁主灵魂玉简破碎，阁主派遣高手查明情况，每一个都是渡劫期以上，各个非凡，实力可怕。
为首者是一个散仙，他冰冷的喝道：“敢杀我十劫阁弟子，格杀勿论！”
瞬间，血气滔天，手持一把青铜飞剑指向这里。
他话语刚落，段誉的腾天而起，肉体的速度堪比闪电，且打出了一记通天动地的无上神拳。
“噗”的一声，他的拳头还有他的身体从十劫阁弟子的身体中穿过！
霸绝天地的一拳，谁也不能阻挡，快而凌厉，血气如海，强盛到了极致，段誉一拳打碎此人，随着拳罡冲过血雾与碎骨间。
所有人都呆住了，十劫阁中的高手都来了来了，他都置若罔闻，犀利出手，果真是强势绝伦。
杀戳战场，静可闻落针，血雾散开，满地碎骨，尸体与碎裂兵器共存。
年轻的白男子站在长空中，当众击毙十劫阁中的强者，震撼人心，宛如一尊无敌的魔神降世。
所有人都变色，在这种关头，击杀十劫阁弟子，飞剑剑横扫杀戳战场，四方云动，这个时候又杀一人，怎能不让人注目，这是严重的挑衅。
最早先来的十劫阁弟子一些人横眉冷视，而赶来的十劫阁高手亦眸光无情，将这个地方包围。
战斗暂息，因为十劫阁高手到了，隔开先来的弟子，冷漠的逼视场中的白衣段誉。
虽然停战了，但是此时的气氛却越发的紧张，也不知来来了多少人，全都在注视空中事态的发展。
“你敢杀我十劫阁中人，藐视修真界，无论你来在哪个星系，都将以命抵命！”紫金衣袍人道。