紫衣人冰冷的说道，浑身血气旺盛，紫色衣覆盖住了他强健的身体，手中持着的青铜剑，杀气裂苍空，充满了一股压迫感。
所有人都大吃一惊，这些人太强大了，尤其是此人，比许多试炼者都胜过很多倍。
这不得不让人深思，十劫阁果然强大。
从某种意义上来说，这位紫衣人让人震惊！
不久前，年轻的白衣强者在他呼喝时未曾住手，而是在他们赶来前一拳打碎了十劫阁弟子，扫了其颜面。
这个时候，紫衣人冷酷的发难，自然不足为奇，所有人都知道白衣强者麻烦大了，性命危矣。
“你不问我为何杀他们吗？”段誉说道。
“何需问，格杀勿论！”紫衣人冷森森的说道，下达了命令，根本就不想听他说什么，要立刻斩杀。
这群修者足共十五人，各个龙行虎步，全都是渡劫期以上修为。
每一个人都身穿紫色铁衣，各个头角峥嵘，身为十劫阁弟子心中有一股傲气。
紫衣人很强大，是一个很特殊的人物，但是即便如此，以他的威严也未能让一群人同时围攻而上。
只有八名十劫阁高手上前，这是他的一系高手，与其交情莫逆，不会有什么抵触，一个个眼中寒光闪烁，直扑段誉的道身。
段誉大笑，道：“好霸气，不愧是十劫阁，不过你要认清地方这是杀戳战场，不是你十劫阁。”
“你说的对这是杀戳战场，不用讲那么多规矩！”紫衣人冷酷的说道，杀意不加掩饰。
“这就对了。”段誉嘴角露出一缕讥诮之色。
“先将他拿下。”紫衣人冷幽幽的说道，就要命令其他人动手。
与十劫阁交好的众修者冷声附和，道：“先将此人拿下！”
“谁敢出手，我斩他个干净。”段誉立于空中，神色冷淡的说道，声音不高，但是却震慑人心。
这块地域已经够乱，十劫阁高手都来了，他却毫无惧意，并不怕针对他的强者，话语铿锵，掷地有声。
“大胆！”紫衣人眼眸冷冽，杀机毕露，一声喝斥，要亲自动手。
与此同时，众修者也围了过来，欲相助他将段誉斩掉，今日他们很憋郁，对段誉无比痛恨。
然而就在这时场中传来一声惨叫，段誉修为高深，战气迫人，夺来一柄飞剑剑，竟将一个修者拦腰斩断，鲜血飞溅。
这个地方再也难以保持宁静，一片喧沸，无论是十劫阁高手，还是走上杀戳战场的试炼者都震惊。
“这是要逆天吗，来到杀戳战场，却敢在这大开杀戒，不怕十劫阁和众修者围剿吗？这种气魄未免大的过分了。”
“他究竟是谁，我怎么没见过，修真界有这么一号人吗？”
“可怕，连屠强者，今日这一战他不是竖起赫赫威名，就是会被乱刃分尸。”
段誉夺来一把青铜飞剑，大战诸敌，剑光霍霍，宛若一道道苍龙裂天。
他不得不承认，这帮十劫阁高手非常的可怕，勇猛的过分，比之来杀戳战场的人强大不知多少，各个都是高手，不过只凭肉体不动用混元力应该能够应付。
走上这条路，注定是强者与强者的碰撞，在更强者面前，一些人昔日的荣耀算不得什么。
段誉战气澎湃，更胜他们，手中持一口青铜飞剑，化成了一头人形暴龙，血杀四方，无人可阻。
上前攻伐者都是十劫阁的人，对人不对事，眼中无对错，有的只是杀他之心！
段誉自然不会留情，长剑舞天风，剑气如雪霜，清冷的辉芒扫出，直上云霄，震撼人心。
而后剑气又在刹那间内敛，由极盛的绚烂到最终的暗淡，于刹那间完成，更为恐怖。
古朴的青铜飞剑劈落下来，自一名神色狰狞、杀气腾腾的十劫阁弟子眉心斩下，噗的一声鲜血淋淋，一道血痕自上到下，延展到其双腿间，元婴也被段誉不着痕迹的收起。
一声凄厉的大叫，这名弟子的躯体分为两半，鲜血狂涌，两片躯体倒向两边，场景吓人。
数十招间，来到的强者倒下两人，全都为段誉以剑斩掉，这可不是一般的人，猩红的血，触目惊心。
众人胆寒，这才多长时间，段誉被十劫阁高手围攻，在不足五十招间连毙两人，威势让人惊悚。
也正是因为如此，紫衣人喉咙中发出一阵低沉的音律，可怕如魔吼。
他亲自出动，手持青铜戈向前杀来，因为这些都是十劫阁精英，也是直系弟子，都以他为马首是瞻，为他所用。
众修者中的一些人亦变色，攻向段誉，因为他们都没有看到段誉身上有元力波动，感觉他的威胁太大了，眼下需先将他格杀。
后来的四位修者未动，很冷漠的看着，其它人则一起出手，相助紫衣人猎杀段誉。
“我来杀你！”
紫衣人一步迈出，天地变幻，风云失色，如同一个君主巡游，睥睨天下，有一股唯我无敌的气势。
在其身旁，一颗又一颗巨大的铜钟浮现，他仿似一个仙人迈步，通体被紫衣覆盖，唯有眸光冷冽逼人。
元气波动漫天，简单的一步迈出就恐怖至此，让人们生畏。
“轰隆！”
他手中的青铜戈扫来，压塌了虚空，衡勇无敌的气势震慑人的魂魄，这种自信与实力足以惊世。
段誉也露出异色，这个紫衣人绝对比一般的散仙还要强大，可而今却被派来围剿他，真是匪夷所思，难道十劫阁散仙很多死几个都不心疼？
段誉很冷静，怡然无惧，手中的青铜飞剑向前劈去，顿时剑气茫茫，铺天盖地，如一挂天河落下，大气磅礴，震撼人心。
所有人都屏住了呼吸，这是绝顶强者的对抗，是罕见的一场龙争虎斗，为震世大对决。
“锵”
段誉以剑抵在了青铜戈上，锋芒相对，成片的剑芒扩散而出，每一个都闪烁璀璨的光，烙印在苍穹下，让人们倒吸冷气。
这是绝世强者才能拥有的手段，这是对法宝的理解到了骇人听闻地步的体现。
简单一击，随意一剑，都蕴含天地至理，演化万物，是可怕境界到了极致的体现，挥动法宝，是“境界”的碰撞。
“轰隆”
周围，六名弟子都被震飞了出去，脸色苍白，缺少血色。而随后赶到的众修者中的几人也都是眼瞳一阵急骤收缩。
段誉与紫衣人屹立在原地，都没有动弹一下，青铜飞剑剑与战戈相抵，散发出一股滔天的威势，正是这股波动震退了旁人。
“你真以为十劫阁很了不起吗，肆无忌惮的围杀修炼者，你以为你是法吗，仅凭你一言，就要格杀我在此。”段誉平静的说道。
“嘿嘿...你说的没错，在这里我就是法，就是要斩你，你能怎样！”紫衣人冷漠的说道，眸光慑人，充满了寒意。
“一起上，杀了他！”众修者中的一人说道，谁对谁错对他们来说并不重要，他们只听紫衣人一人的话，遵从他的意志。
“那你就别怪我大开杀戒了。”段誉无情的说道。
“那你来试试看！”紫衣人冷漠的开口，脸部被紫衣遮盖，见不到真容，但听声音是一个青年，他冷幽幽的说道：“此时的杀戳战场我就是法，就是要率人杀你，你又能如何？！”