“就你是法？”段誉嘴角冷笑，手中的青铜飞剑垂在空中，“锵”的一声与空气摩擦撞出一串灿烂的火星。
“你可以这样认为。”紫衣人眸光冰冷，手中的青铜戈朴实无华，但是却愈发的迫人了，似一杆沉睡的太古凶兵。
“那我就来一剑破法！”段誉长剑扬起，剑芒吞吐，杀气茫茫，如一片片雪瀑冲出。
这一战不可避免，十方云动，剑气千幻，一缕缕杀芒迸发，劲气蓬勃，境界与飞剑复杂交织在一起。
杀戳战场中许多禁制都复苏，闪动光华，不时有神秘力量浮现，守护此地，使之不至于瓦解。
两人化成两道光，一转眼就战斗了百回合，打了一个天崩地裂，斗转星移，各种异象纷呈。
“哧！”
段誉一剑冲霄而上，穿透天宇，将一朵血云斩碎，那是杀戳战场上空的云朵，被劈落下来化成血雨飘洒下来。
众人动容，那可是杀戳战场的云朵，里面的血水含有极强的腐蚀性，段誉一剑绝世犀利，让许多强者自愧不如。
眼看就到了两百招，依然没有什么结果，这是一个散仙，强大到了不可思议之境，只凭借肉体之力不能迅速解决。
几名十劫阁弟子终于冲了上来，强势出手，想帮他快速杀掉段誉。
段誉眼中闪现出无情的冷酷之光，这等人物再多亦无用，对他难以造成任何威胁。
青铜飞剑铮铮，剑气万重，每一重都如江海汹涌，浪涛卷天，茫茫剑气好似伴随星河垂落。
“噗。”
他一剑重若山岳，不是斩落，而是拍击下来，将空间都砸的有些崩塌了，那正面而来修者浑身是血，而后爆碎，鲜血四溅。
这是一记重剑，直接将他粉碎。
“你们退后！”紫衣人眼眸寒冷，命令道，不希望这些人上前，他是一个散仙既然无法降伏一个小子，两人相争别人无法相助，只能白白丢掉性命。
段誉却舍弃了他，步法展开，径直追杀这些人，剑光霍霍，照耀的天上地下一片通明。
他手中的青铜飞剑如一轮太阳在绽放神辉，“噗”的一声，将另一人的头颅削掉，鲜血淌落，神识粉碎，死尸从空中摔倒在下面血泊中。
紫衣人神色阴冷了下来，一言不发，手中青铜戈横击长天，身前背后浮现出一颗又一颗巨大的铜钟，他若一尊神明临世，散发出磅礴威压。
“轰！”
这是一种浩大的威势，青铜戈一击，宛若一颗星辰砸落下来，身体周围铜钟转动，战戈辟下，震慑人心。
段誉手中长剑铿锵作响，与战戈连续碰撞，灿烂夺目，杀气如惊涛骇浪般。
而那些铜钟更是剧烈抖动，宛若一片壮阔的星辰在起伏，一颗颗古老的铜钟散发出无边威势。
铜钟朦胧，将段誉遮拢了进去，在外界看来，这只是一个小世界，可是在内部看，它浩瀚无边。
虚空在轰鸣，这是紫衣人修出的一种可怕的法诀，他身高亿万丈，好似屹立在宇宙星河中，神威盖世。
他演化苍茫天宇，让己身成为了唯一的主宰，可毁灭万物，青铜戈落下时，星河崩塌，古星碎灭，无物不破。
在他的星宇世界中，万物皆是蝼蚁与尘埃，观战的人近乎要窒息。
“在我演化的天宇中，生灵皆灭，无人可拂逆我的意志。”紫衣人话语如雷鸣，长戈烁烁。
“锵”
那堪比星河般的青铜戈被挡住了，段誉一剑刺出，让一片演化的星辰崩碎，他打出一股股劲力。
“看你能支撑到几时。”战场外，那活下来的几名修真者眼眸冰森，被杀数位同门，让他们充满恨意，各持法宝，虎视眈眈。
然而，接下来却发生了一件可怕的事，几名修真者手中的法宝全部调转，或劈开了自己的头颅，或洞穿了自身的额骨，全部横死当场。
铮铮剑鸣，鲜血淌落，死尸栽倒，几乎是同一时间发生的，让人们倒吸了一口寒气。
“这......发生了什么？”很多人都不明所以。
“难道那是传说中的......元神夺兵？”少数几人惊呼，眸光炽盛，望向场中，盯着星河中的段誉。
“元气束缚！”与紫衣人同来的一名修真者青色眸子慑人，露出一股魔性的光辉，手中的青金大戟冷烁烁。
段誉与紫衣人大战到了八百余回合，速度极快，每一击都若电闪雷鸣，剧烈碰撞。
此人远胜一般散仙，能与段誉大战到这等地步，绝对是真实的实力，让段誉都不免吃惊，不过正好随了他的心愿陪他切磋。
“锵！”
段誉把握时机，轻巧的一拨，青铜飞剑抖动，剑气如海，咆哮了起来。
紫衣人倒退，体内真元似大河奔腾，心中震惊，他亦没有想到，这一战会如此的棘手，几千年的修养与悟境，竟然再遇这等敌手。
段誉的元气束缚，却隐而不发，对紫衣人造成了一种心理压力，直到这一刻才突然发难，他想一击除掉兵长。
“锵锵......”
金属震颤之音刺耳，青铜兵器接连碰撞，长戈不受控制的飞天而去，与此同时紫衣人的紫衣燃烧，尤其是最后紫衣更是炸开了。
众人毛骨悚然，这是什么法诀，亡敌于瞬间，锵锵声刺耳，骨骼寸寸崩碎、燃烧。
段誉利用元气摩擦成火，这是要将紫衣人活祭，这种手段让每一个人发毛，就好像紫衣人身穿的紫衣是一种负担，会坑杀自己一般。
“轰隆。”
紫衣人横飞了出去，击穿了高天，紫衣粉碎，身上淌血，而后坠落下来。
“结束了吗？”许多修者的声音都颤抖了。
散仙何其强大，远胜诸多修真者，竟然让人打碎了紫衣，那件紫衣最低也是上品防御法宝吧，但却近乎活祭，许多人从头凉到脚。
紫衣人落地，身体一个踉跄，但是快速站直了躯体，半边身子都在淌血，尤其是额骨更是出现一道裂纹，受创不轻，外衣已经碎裂紫色的内甲显露出来。
段誉不得不承认，此人已经非常强大了，虽然防御法宝挺多，但这也是实力的表现，紫衣人的躯体生命光辉绽放，运转真元在快速修复伤体。
紫衣人露出了真身，这是一个非常英俊的青年强者，黑发披散，肤色白皙如玉，称得上是英姿勃发。
谁也没有想到，他并非是一个几千岁的老怪物，而是一个最多千岁的翩翩佳公子，英气内敛，拥有非凡气象。修真者在千岁左右已经很年轻了，称作年轻人也不足为怪。
唯一美中不足的是，他的一双眸子过于阴冷，让人难以生出好感，显得有些森寒。
“这是我洪振天生平第二败，千年前渡劫输给老天，险些死在劫下，我尽管悲愤，却不得不饮恨败退，转修散仙。而今，虽然再负创，但是我不服，要取你人头！”洪振天嘶吼，浑身精气澎湃，黑发倒竖，神色骇人，生命的光辉绽放，他的身体在快速自疗，恢复如初。
这是一个曾经血染天地、经历过诸多生死考验的强者，实力绝顶慑人！
“洪兄我来助你一臂之力。”众修者说道，这些人加在一起绝对恐怖，个个眼光闪烁，持法宝上前。
“我自己来！”洪振天尽管很英俊，但是此时却有些狰狞，满头黑发乱舞，像是入魔了般杀来。
“嗡！”
与此同时，另一道极其恐怖的气息传来，像是一轮紫色的太阳炸开了，凶焰滔天！
与洪振天一起来的修者出手了，赤裸着古铜色的上半身，肌腱如虬龙，眸绽冷电，手持一杆紫色的飞剑迅疾如闪电般刺来！
天地崩塌，也不知道这一剑有多么恐怖，连空中的禁制都破损了一点。
“轰！”
像是汪洋澎湃，粉碎了苍宇！
这名修者强大的慑人，无法望穿深浅，眸子中充满了野性的光辉，残忍无比。
他没有以多胜寡的念头，这是一种原始的野性本能，让他刺了出了这一剑，绝世犀利。
段誉运转天地束缚，然而此人野性力量惊世，双手筋脉突起，牢牢的抓着紫色飞剑，轨迹不变，刺了下来，束缚的力量都被削弱了大半。
与此同时，又一杆青金大戟斩到，还有散仙洪振天的青铜戈落下，撕裂苍穹。
“杀！”
段誉一声轻叱，混元力运转他已经达到目的不想在切磋，六把飞剑凭空而现，剑芒惊九霄，进行了无差别攻击。
若论群战，这无疑是一种最好的选择，杀一人与杀千万人没有什么区别！
仙剑激射，剑芒好似吞纳万物......全范围的绝世攻击。
“啊......”
两声惨叫传来，修者中有两人直接毙命，分别被飞剑的斩碎，血光冲起十几米高。
洪振天与另一人化成两道杀光抵住四把飞剑。
此外，手持青金大戟之人，化成一团青光，万法不侵挡住另外两剑。
当一切静下来时，双方对峙，无人出手，彼此都露出冷漠之色。