此时也不知来了多少人，各个门派都在观战。
“今天别想活着离开这里！”手持青戟之人，野性眸光慑人，黑发散乱，披在肩头。
“没错，今天别想活命，抢我十劫阁镇派之宝就要有死的觉悟！”洪振天亦森寒的上前，肤色白皙如玉。
“那你就来吧，刚才不过陪你们练练手罢了，还真以为我灭不了你们？”段誉镇定自若。
“哈哈，我倒是想看你一个人怎么杀我们，刚才丹家两个小蘖畜来到这就消失了，想来是你所为正好一同捉住！”洪振天像是一尊神魔般迫来，英俊的面容冰寒刺骨。
段誉大笑，从容不迫，束手而立，真元嘭湃，战气滔天，冷笑道：“你们尽管过来试试！”
所有人都心惊肉跳，这是什么人？只凭肉体就已如此恐怖，又释放出真元，这人到底有多么强大。
这个地方快速沸腾，很多门派都已经赶来，看到空中一位白衣年轻人，独对十劫阁众修者面色不变，不仅骇然。
“嘿嘿......”虚空扭曲，一道模糊的身影出现，瞬间来到段誉身边对他出手，段誉抬手便轰向那人头颅，出手狠辣毫不留情，只听“轰”的一声，显现之人都没有以真面目视人，就被段誉轰成一蓬血雾。
众人吃惊，这才是他真正的战力吗？众人惊骇。
“你们所有人都上路吧，我可不想把时间都浪费在垃圾身上！”段誉的声音低沉，但是却震的许多人气血翻涌，站立不稳，段誉全身流动迷蒙的光辉。
“我要看看你怎么送我们上路！”洪振天眸光冷冽，盯着叶凡又道：“谁都可以出手，如果把他击杀算我十劫阁欠他一个人情！”
话语让每一个修真者震惊，他们知道，一场血色风暴将开始了！
听到洪振天的话，只见与十劫阁较好的人全部围拢而来，其中修为最低也是渡劫期初期，把段誉围在中央，一眼望去有七十人左右。
刹那间，段誉出手了，身影如鬼魅令人难以察觉，瞬间出现在一名渡劫期修者身前，一拳轰出，不待人惊叫直接变成一蓬血雾。
“什么渡劫期修为都不是一招之敌。”围来之人顿时恐惧，这还怎么打。
愣神间，已经三个渡劫期丧命，这根本就不是一个级别，洪振天也震惊了，这是刚才和他出手的人吗？他感觉浑身直冒凉气，不由的向后退去。
“你走不了了。”森冷的话语从耳边想起，洪振天还没有准备，只感觉眼睛一黑就没有了知觉。
杀戳正在继续，无论是远方观看的各个门派，还是身在战圈内的修者浑身发凉，这到底是什么人啊！段誉好像一尊修罗一双肉拳打的血肉蓬飞，天空布满了血液、肉块没有看到一个元婴逃出，这片空间简直像人间地狱，这一切都是段誉有意为之，他就是要众修者恐惧，谈之色变。
“阿弥陀佛。”远方一群修佛者直念佛号。
“大师救我等，快来降魔。”战圈内一些人对远方的修佛者呼救。
一个年青的佛陀念着佛号前行一步，看着杀进杀出的血染长空的段誉，摇头道：“抱歉施主，今天是杀戳日，所谓佛高一尺，魔高一丈，小僧降伏不了他，还请施主坚持，待到明日小僧再来降魔。”说完后退，进入人群中。
远方其它门派的众修者乐了，这话说的真逊，纷纷心道：“等到明日，恐怕那些人早就被杀干净了，白衣人也早跑的没影了，去哪降魔。”
战圈内众人都强忍着恐惧，攻击白衣人，只不过当白衣人出现时，就会有一人残死，根本找不到他，段誉身形已融合到天地元气中，除非对手境界比他高，不然难以发现其身影。
突然，其中一人大声喝道：“你是谁？有种报上名来。”
“呵呵，本人段誉，我要用实际行动让你们知道，花儿为什么这样红......”话未说完，剩下的四十位修者同时向段誉话音处攻击。
“没人。”剩下的修者大惊，这时段誉已来到他们身后，“嘭、嘭”两拳又有两个渡劫期丧命，这时已经有三十多人丧命，其他人心中已经恐惧想纷纷逃窜，不过又抹不开面子，七十人杀一个没伤到人家，自己人倒是死了三十多位高手，传到修真界一世英名都之东流。
“有种出来，咱们明刀明枪的干，别像老鼠一般躲躲藏藏。”
“就是你难道是土行孙转世吗？”
“......”
远处各门各派看来的目光充满鄙夷，纷纷道：“还要不要脸了，人家一人挑他们七十人，还让人当面杀敌，十劫阁怎么都是这样的货色。”
“哎，十劫阁一向都是这样无耻。”
......“谁他妈说的小心我十劫阁灭了你们。”其中一人气冲冲对着远方的众修者骂道。不过，话音刚落就被段誉砸成一蓬血雾。
段誉顺适闪出身形，出现在剩下的三十人面前冷笑道：“不陪你们玩了，这杀戳战场我还要早些逛逛，都去死吧。”声音变得冷厉。
段誉抬手，三十束黑芒从手中射出，攻向剩余修者，只听恐惧的惊叫响起一片：“不，这是什么？”
“我不想死啊...”
......然而，呼救并不能改变他们的命运，黑芒一闪即逝，钻进每一个人的体内。
忽然，喧嚣的声音噶然而止，这片赤血之地静的让人有些恐惧，天空上的三十名高手瞬间被段誉释放的异火气化，连灰都没有剩下，这只是段誉利用天地元气收取元婴，为了不让人发现利用的手段。
段誉束手站在空中身体修长，身穿白袍，银发如瀑，很是英武，身后背着一把飞剑，手中拿着一把玉扇，身形飘渺如世外高人，转过身，段誉对远方平静的各门派高手，拱手微笑道：“各位道友都亲眼看到了，十劫阁乱杀无辜，连三、四岁的幼童都不放过，还请各位帮段某带话，就说十劫阁在无法无天休怪我段誉杀尽十劫阁高手。”
刚才说话的年青佛陀上前一步，道：“阿密陀佛，人间有善有恶，修真界也一样，希望施主能惩恶扬善，弘扬正道，切勿堕入魔道，你说的话，我会一字不差的转达给十劫阁。”其他修者也纷纷称是。
段誉笑道：“呵呵，道友放心，我知道该做什么不该做什么，多谢了，咱们后会有期。”说完人不见踪影。
段誉消失后众多修者议论纷纷，一位灵寄初期的年青貌美女弟子对门派长辈一位老者问道：“师伯，那人是谁啊？修为那么高，看他年纪也不大啊，您听说过他的名字吗？”
那老者面带微笑道：“不要气馁，虽然那人看起来很年青，谁知道他是不是改变了自身面貌，说不定是个修炼了几千年的老怪物，二十年后的就是修炼界千年一度的青年修炼大比，你可要多加努力。”
“是，师伯。”年青女弟子郑重道。
......在众人的议论中，段誉已经来到万里外，看了神木空间里的丹家的两位小女孩已经躺在软绵绵的大床上睡着了，放下心来钻进十劫阁中，又把十劫阁化作一颗血色石块，扎进地下十里才停下，十劫阁中段誉来到第一层，老者和黑蚀风端着一杯大红茶直勾勾的盯着段誉。
段誉甩了甩如瀑布般的银发，笑道：“十前辈、黑大哥，我知道我帅，但是你也不能这样盯着我吧，我会不好意思的。”
“噗、噗！”老者和黑蚀风纷纷把茶水吐了出来，“我靠，我想吐...”黑蚀风弯下腰直干呕。
老者倒是心里承受能力较强，拿袖子擦了擦嘴角的茶水道：“小子，刚才打斗时，从你身体里飞出的是什么东西？”
段誉坐在茶桌前，道：“这是我融合四系真元时体内无意间产生的火焰，含极阴极阳我取名为阴阳异火。”
“哦？你释放出一丝让我研究一下。”老者急切道。
段誉手掌一翻，一束火焰出现在手中，纯正的火焰呈紫、绿、黑、金色，极阳中透着极阴，甚是诡异。
“我靠，逆天了，天地间又诞生新火了，小子这火焰出现时有什么有什么异像。”黑蚀风也不干呕了，大声叫道。
段誉翻了翻白眼，道：“我当时在神木空间内，并没有出现什么异像。”