黑蚀风大叫道：“这太可惜了，屏蔽了天机连异像都没有出现。”
老者道：“这也是好事，凭小友的修为想必那时并不高，如果被发现这是异火恐怕麻烦不断，现在好了，渡过了第一劫修炼界能和你相比的没有几个，有了这种火焰炼丹、炼器应该不成问题，不过你以后还是要多加小心。”
“恩，我明白。”段誉点点头。
“小子，这是杀戳战场吧，知道是怎么形成的吗？”黑蚀风脸色阴沉道。
段誉喝了口茶，看黑蚀风脸色阴沉有些不解，问道：“听说是神魔大战时留下的遗迹，其它的就不知了，难道有什么隐情不成？”
“屁神魔战场，这是古修者与修炼者的战场之一，把自己说成神，把古修者化成魔，卑鄙无耻......”黑蚀风怒吼。
老者脸色也不是很好看，说道：“好了老黑，所谓成王败寇，他们想怎么说就让他们说吧，只要我们把段誉调教成举世无双的高手，以后复苏古修者的传承指日可待。”
段誉听到这儿心里有些发毛，急忙道：“我本来就是高手，现在的我是打遍修真界无敌手，不用你们调教，我还有事先走一步。”说完就想出去，只不过“嘭”的一声，被十劫阁挡了回来。
“怎么回事？我怎么出不去了？”段誉看着身后的两人惊道。
老者笑眯眯道：“虽然你是十劫阁的主人，但只是掌控了第一层罢了，而我却是器灵，掌控十劫阁十层，你就不要反抗了，等你完全创过十劫才能真正掌控十劫阁。”
“嘿嘿...小子，不要反抗了我们也是为了你好，这地方既然叫神魔战场，那我们当然要打造出真正的神魔。”黑蚀风在一旁不怀好意的奸笑。
“你们到底想干什么？”段誉紧皱眉头，眼中闪过一丝寒光，虽然这两人好似对自己挺好，但自己的命运被别人捏在手中，这种感觉实在让他反感，无论谁都不行。
“一会你就明白干什么了，鉴于你是古修者当然要......”黑蚀风的话还未说完，两道剑气已经斩向他和老者两人，段誉手握飞剑沉声道：“这里是杀戳战场不是外面，有多少时间可以浪费？再说，你我只不过见了两面而已，我非常不喜欢被别人强迫的干这干那；还有想训我就要拿出真本事，不要仗着修炼的时间长修为高点，就以为多么了不起；说实在的，如果把你们的修为封印和我一样的境界，我都不屑和你们动手，尊重你们叫一声大哥、前辈，但不要忘记你们的身份。”说完也不看两人的脸色身形一闪就到了十劫阁外，这次没有遭到阻拦。
十劫阁第一层，听完段誉的话黑蚀风脸色很差，老者倒是面带微笑，没有任何不快。
“妈的，什么玩意，他以为自己是什么东西？竟敢如此对我说话。”黑蚀风气急骂道。
“哼...”第一层空间内传来段誉的冷笑声：“你如果不服气把修为封印，我们打一场看我不虐死你。”
“你...”黑蚀风气的说不出话来，如果封印了修为，他的确不是段誉的对手。
“好了老黑，不要生气了，哎！我们也有不对的地方，这是杀戳战场只有十年的时间，十年后在和这小家伙好好谈谈。”老者端起一杯茶笑道。
黑蚀风气冲冲道：“好吧，十年后我就让他瞧瞧我的手段。”
十劫阁外，段誉面露微笑，心道：哼...如果不震一震他们，那我以后日子岂不是唯他们马首是瞻，我可不想有什么束缚。元力一震，段誉利用真元身形开始变化，不一会一个身高身形粗犷的大汉出现在赤红的地面，只见这大汉身高两米，须长胸部，身穿青色铠甲，右手拿着一把青龙偃月刀，犹如关云长在世，左手轻佛长须道：“格老子的，我关羽来也。”身形一纵向远方走去，只见他一步数十丈，缩地成寸几步就不见踪影。
一个上空遍布雷电的星球，一个大城像巨兽横卧在星球上，大城中央坐落着一座百丈高的紫色十层楼阁，整个阁楼雕刻着各种奇珍异兽，装饰的富丽堂皇，这正是十劫阁的标志性建筑，平时没有敢进这座阁楼，只有发生了大事才会招集阁内高手商议来十劫阁商议，十劫阁第一层正中央十阶高台上有一个黄金打造的雕龙大椅，一个长像阴柔的渡劫后期中年男子坐在上面，身形高瘦，眉头紧皱好像在思考什么事情，台下数百位渡劫期以上高手束手而立，只有堪堪二十人坐在台阶下，这些人无一不是高手，只见这二十人议论纷纷。
不多时，二十人交换了一下意见，一位白眉老者起身，看着台上的中年男子道：“洪昀，我阁嗣堂内已有数十个灵魂玉简粉碎，十劫阁更是落入别人之手，那人还放话说要杀尽我十劫阁高手，哼...想我十劫阁屹立在修真界亿万年，还从没发生过这种事情，一定要尽快追回十劫阁捉拿凶手。”台下坐在座位上的二十人纷纷点头。
高台之上洪昀俯视台下，沉声道：“我心中已有计策，传下令去，在杀手界和佣兵界发下任务，无论谁杀死姓段的并且把十劫阁带回，赏一亿上品晶石，再派出百名阁中高手和普通弟子相互掩护，追踪凶手下落，如果佣兵和杀手得手，那就再把十劫阁抢回，哼...我十劫阁的赏金可不是那么好拿的。”
“是，阁主。”一名红发大汉站在台下喝道，一挥手十劫阁一层内束手而立的百名高手跟随在其身后，向阁外走去。
十劫阁在一天内在佣兵工会和杀手工会发布一亿上品晶石的赏金，并宣称：“无论是谁，只要击杀段誉带回十劫阁，都可以领到十亿赏金，不止限制杀手和佣兵。”这条一出修真界掀起渲染大波，一亿上品晶石可以组建一个大门派了，不少自持修为不低的修炼者眼红，纷纷进入杀戳战场，追杀段誉。
血红色的杀戳战场内，一个长须大汉手持青龙偃月刀，一只血红色妖鼠站在肩上，只见他一步数十丈，左手空空鬼元力凝聚成一个圆球，所过之处一丝丝透明的物体从地下吸附出，被收进圆球中，这正是变幻外貌的段誉，这杀戳战场每次开启都有大量的人死去，因为这是一个独有的空间，死去之人灵魂不得吸入冥界，残缺的灵魂依附在地下，这赤血大地坚硬无比，如果不是功法特殊段誉还真没办法把灵魂吸附出来，这杀戳战场不仅段誉在收取这些灵魂，很多修魔者、冥界高手都在做，弘扬正义的修真者和修佛者也不例外，只不过他们的说法是渡化这些被放逐灵魂，带出杀戳战场，让他们回归冥界，至于他们吸不吸收，外人就不得而知了。
段誉放出神识正在深入，虽然他的神识庞大无比，但和这杀戳战场的地域相比，略显的微不足道，这些天段誉已经从别人口中得知十劫阁在对外悬赏，大量修炼者进入杀戳战场来击杀他，段誉嘴角上翘，心道：暂时放过你们这些棋子，等我从战场归来再解决你们，到时一定杀的你们不敢在有领赏的心思。
杀戳战场外围并没有多大的危险，真正的危险来自于内部，因为死去大量高手灵魂不得转世，残魂怨念产生灵智，互相吞噬；这些灵魂的境界已经达到惊人的地步，随便一声吼叫就可能把渡劫期修为高手的灵魂震散，就算是仙人都不一定能够闯到战场深处，虽然危险；但还是有不少人进入其中寻宝，当年大战的无一不是修炼界的高手，陨落后留下来的法宝令人垂延，不过由于死亡的高手太多，内部蕴含的血煞之气太浓郁，一个不小心就会被血煞之气侵入灵魂，变成一个只知道杀戳的傀儡，因为这些傀儡都是高手拥有无尽的生命，经过亿万年的时间里面的傀儡累计到一个惊人的数量，这些傀儡就算死也是彼此杀戮死亡，在这片杀戳战场内部，不但要预防血煞之气入体，还要小心那些杀戳傀儡和境界高的怨灵。
段誉不知不觉已经走了半年，来到内部的边缘，他这才知道原来这战场大的惊人，这半年仔细算来走了亿里路，期间也解决了不少欲途不轨之人，都是一刀解决，当来到这血煞边缘地带，段誉的神识被压制只能发现百丈左右，刚前进一步就感到脑袋微微感到一阵旋晕，血红色的雾气笼罩着周围，这是长久已来聚集的血煞之气，这还只是外围运转混元力消除这种眩晕。段誉就要步进入其中时，突然一阵阵怒吼咆哮、嘶吼声，从前方的血煞区域传递过来。
段誉心道：“这应该就是杀戳傀儡和怨灵发出的声音吧。”