段誉正在琢磨时，一道身影从远方闪进刚进血煞区域。段誉惊讶的：“咦。”了一声，那身影停在血煞区域十丈内这是一个身穿黑袍的男子只见他站在脸上表情开始变化。全身都在发颤。
“啊！”忽然愤怒疯狂地一声嘶吼。手中突兀出现了一柄战刀。直接怒而朝后边的段誉劈去。因为距离较远并没有攻击到段誉。
“蓬！”
一道青金色光芒闪过，黑袍男子整个人直接抛飞起来，跌落到血煞区更深处。
段誉仔细的观察那名男子，只见他双眼赤红，已经被血煞之气侵蚀灵魂，整个人变得狂暴无比，身形一闪向更深处略去。
血煞区外，段誉时刻注意着周围。耳朵中则是传来不断地厮杀怒喝声。
忽然林雷眼角余光。发现一道黑光从旁边激射过来。
“咻！”
黑色光芒急射向段誉。
“嘶嘶...”黑色光芒过处。青光撕裂开来，段誉直接迎上去。
“噗！”一柄流转着黑色光晕地飞剑劈在段誉胸膛上。段誉却是一把抓住对方。左手一甩，把那黑影抛到空中，手持青龙偃月刀立上而下直接把黑光劈成两半。
那死者，眼眸中还是疯狂一般地赤红，可瞬间。也变得无神暗淡了。原来这是刚才那深入的黑袍男子，却是现在偷袭段誉。
“实力也不咋样嘛！”段誉心道。
“恩？”段誉陡然脸色一变，因为他感觉到四周空间发生了震动。很显然四周正有不少人朝这边赶来。段誉不清楚陷入幻境中的杀戳傀儡，为何这么灵敏。
可是......敌人杀来了！
“先出去！”段誉心道。
谁也不知道这血煞区域。到底有多少陷入血煞之气地高手。段誉连忙飞奔，数道幻影，极速窜行在血煞区内。
段誉身落在血煞区域外，见没人追上来。“那些傀儡，一个个怎么都跟疯了一样追我？”段誉有些不忿地说道。
段誉环顾周围，低声道，“这些人是煞气入体，他们灵魂受影响已经不正常了。没想到一杀戮，就会吸引其他傀儡。看来我得想办法进入血煞区域内。”
段誉小心警惕地前进着，一路赤血色的雾气萦绕着。如果感觉到前方有杀戮，就直接绕路行走。
一步步前进。
看似缓慢，实则却也极快。
“呼！”
一道火红色幻影陡然从天而降，空间一瞬间仿佛都沸腾震颤了。无可匹敌的元力气息笼罩段誉，这道火红色幻影直接扑向段誉。段誉冷漠的双眸冒出冷光目光扫过去，体表灰色光芒瞬间弥漫开去，直接将那幻影包容！
同时，段誉手臂一动，青龙偃月刀“噗”的一声，犹如划破纸张一样。
而那陷入灰色光芒速度骤变的人影，措手不及下，直接被段誉一刀撩过脑袋。
一刀，两半！身死！
如果有人在此肯定忍不住心中震惊。刚才那偷袭的人蓄势地元力气息便令空间震颤，实力完全能想象。可是竟然在段誉手下走不过一招！
“走。”段誉心道，同时速度陡然增加！在这灰雾区中每一次战斗后，必须快速离开战斗现场。否则眨眼功夫。周围其他陷入疯狂的杀戳傀儡，就会立即杀来。
“呼，呼！”段誉继续窜行着，一旦感觉到前方有真元波动，就立即改变方向。这样，一时半刻倒也没遇到其他陷入疯狂的杀戳傀儡。
血煞区域山谷间。竟然盘膝坐着数十人。这些人双眼泛红，眼眸中有着疯狂。只是他们却没有彼此厮杀，而是分别坐在山谷下不同的方位。他们看向别人，就如同野兽一般警惕着对方。
“呼！”
一道幻影突然从远处极速射来。
几乎一瞬间。这盘膝静坐着的数十人，同时朝那看过去。这一刻......这数十人和段誉目光相对。“恩？”段誉一怔。
这数十人瞬间表情扭曲，犹如闪电般一个个从地面上飞窜而起。
“走！”段誉心中咆哮一声，暗道：倒霉。
不是怕这数十人，而是怕被这数十人牵扯住，导致数百、数千乃至更多的疯狂杀戳傀儡杀过来，那时候可就糟糕了！能在这生存下来，这些疯狂的傀儡可也没弱者。大多都有着近乎渡劫后期的实力，就算段誉修为高超也不可能瞬间解决。
“哈！”一名紫发女人疯狂地持着大镰刀。直接劈下，一道圆弧形的黑光。瞬间撕扯着空间，朝段誉极速飞来。
“喝！”一名铁甲壮汉也是疯狂地猛然击出一拳，拳出，一圈圈真元波纹从拳头处弥漫开来，沿着一条直线，迅速地波及到段誉。强攻击。而且毫无疑问，都是物质攻击。
各色物质攻击，搅得真元震动空间，或是有着颜色的华丽攻击，或是模糊透明的攻击......瞬间完全笼罩段誉。这逃跑速度再快，也是比不过这攻击速度。
这数十人攻击因为是笼罩一块区域，导致有些分散。每个人也就面临两三道攻击。段誉很是随意地用拳头，砸碎了袭来的攻击，轻松抵御。
段誉以最快的速度极速逃窜。那数十个陷入疯狂的傀儡，则是怒吼着。仿佛是在追杀生死仇人一样，毫不停歇地追着。
而在杀戳战场随处可见地山峰，其中一个矮小的小山包上，一个朦胧的身影冒了出来，盯着逃窜中的段誉。
片刻，血煞区域山地环带血煞之气淡了下来，很显然......段誉路线不对，没能抵达血煞区域内部。
“跑出来了。”段誉皱了皱眉头道。
刚才奔逃地一幕。的确是让段誉紧张的很，如果再被一群杀戳傀儡给围着，他就惨了。
幸好，一路逃窜，很快就出了血煞区域。
片刻，段誉仔细打量一下周围看没有什么动静再一次进入血煞区域中。
“这些疯狂的杀戳傀儡，可不是一直会战斗的。有时候，他们也会悄然躲在某一个地方。”段誉警惕注意着四周心道，“这些疯狂地杀戳傀儡，就和冥界的鬼物军团一样，疯狂残忍。”
段誉忽然觉得，他现在行走在杀戳战场。就好像初到冥界时，行走在赤地平原。
只是那时候，他对付的是鬼物。而现在，他防范的是一群疯狂地杀戳傀儡！所在的地方是杀戳战场。
忽然，段誉眼角余光发现了一道朦胧的灰色幻影，瞬间从旁边一个小山丘激射而出。这令段誉瞬间警觉起来，青龙偃月刀立刻持在手中。可是那道灰色幻影，却是在空中转了个弯激射向段誉身后。
段誉挥手刀刃一番，来了一招背里藏刀堪堪挡住一击。
脚步一错，立刻转过身“喝！”一声咆哮，段誉手中的青龙偃月刀，直接朝灰影劈去，体表真元力也流淌起支撑一个灰色的防御光罩，将他重重保护起来。
“咻！”灰影在半空中一个扭曲，竟然躲过了段誉的一刀。
灰影直接撞击在那黑色光罩上，灰色光罩竟然抵挡不了丝毫，这灰影瞬间突破段誉的防御光罩，并且直接窜向了段誉包裹整个身体，诡异地是......灰影竟然融入了段誉身体内。
只见段誉体表光罩消散，手中青龙偃月刀也掉落在地上。
“啊，啊！”这段誉嘴里发出可怕的声音，全身发颤，捂着脑袋。
原来这是一个怨魂，直接攻击人的灵魂；一瞬间，段誉体内阴阳异火冲入脑海包裹那缕灰色怨魂，那灰色冤魂被异火包围焚烧霎那间消散。
段誉使劲甩了甩脑袋，把疼痛感消除暗骂：TMD没想到一个怨魂也这么阴险，差点就中招了，幸亏有异火在身不然的话，今天就撂在这了，看来我得多加小心。
一时间，段誉的眼神凌厉起来，更加警惕周围的环境。
段誉心中暗叹：如果以我现在的状态，恐怕不可能进入杀戳战场内部区域，看来我得想一个万全之策。
远方的血煞之气内部，传来阵阵吼声，血红色的煞气在空中不停的翻滚，好像里面有什么东西在搅动，段誉听着传来的吼声，看着翻滚的血红煞气，他决定冒险一试，当下盘膝坐下运转真元，只见附近的血煞之气汹涌的向段誉涌来，瞬间进入身体中，段誉就是要把血煞之气炼化为己用，如果真的成功，那他进入杀戳战场内部，就可以无视这些可以让修炼者伦落为傀儡的煞气，当血煞之气进入段誉体内，直接向脑海涌去。