汹涌的血煞之气冲进脑海，影响段誉心神一阵烦燥，他感觉想杀尽任何活动的物体，毁灭一切，稳住心神利用混元力缓冲煞气入体的速度。
这时，段誉已经进入空冥的状态，这种状态不能被任何外界因素打扰，不然的话会被煞气入体侵蚀灵魂从而变成杀人机器，段誉心里明白但是又毫无办法，心中暗暗责怪自己心急了，忽然，十劫阁内一个苍老的声音传入耳内，“你放心炼化煞气，外界我会帮你照看。”
“多谢了。”段誉心中暗谢，运转混元力包裹煞气把它分解在元力内，只见混元力一会变成血红色、一会变为本身灰色，段誉整个人也是一会变成血红色、一会面如死灰，幸好这杀戳战场广阔无比，而且神识受到压制，有很大几率不会碰到外人，如果有人在场肯定会忍不住出手，因为段誉这是走火入魔的征兆，谁也不会介意毁掉一个高手。
血红煞气好像找到渲泄的地方汹涌的向段誉身体内冲去，时间一分一秒过去了，段誉体内的血煞之气既然凝聚成了煞气真元，与段誉体内的混沌真元争夺起控制权，身体的筋脉受到严重的创伤，一个不小心就会修为全无变为一个废人。
不知过了多长时间，段誉口中发出低吼的声音，全身血红冒出红色雾气，眼睛也一片赤红，犹如一头魔兽要则人而噬，一个朦胧黑影猛然射向段誉，当黑影接触到段誉身上冒出的红雾时，“吱”的一声，黑影迅速后退，待退出红雾时，在周围转了一圈，发出一声不甘的嘶吼快速向远处窜去；而段誉口中发出“喝喝…”声好像被人扼住喉咙，在这血红雾气中发出的声音显得渗人无比，渗人的声越来越大形成辐射传向远方，方圆万里内都在回响这种声音。
“这是什么声音？”几千里外聚集了一群修炼者，他们都是各门各派的高手，想要组团闯杀戳战场，其中一人问道。
“不知道。”一位身穿魔法袍的年轻人也疑惑不已，这人竟是一名魔法师。
“别去，这杀戳战场可不是寻宝的地方，不要白白丢掉性命。”一位白发老者阻拦。
“怕什么我们这么多人，而且全部都是高手，就算有什么危险想必也能也能够应付。”一位紫袍中年人不屑，如果段誉在此肯定认出这是十劫阁的高手。
“阿密陀佛，那里魔气冲天，各位施主还是不要冒险的好，预防发生不策。”一个白须和尚也相劝。
“嘿嘿…危险与机遇相存，不冒险哪能得到宝贝，如果各位不去的话我十劫阁就先走一步了。”说话的正是十劫阁领命的红发大汉，他带领着百名高手分成三批进入杀戳战场，追踪段誉下落，不过他自己的身边倒是留了几十个最强者。
“那我们就分开吧！我可不想白白送命。”一个战士装束手中拿着一把大剑的大汉，带着几个战士向反对的那群人走去。
“那我们可要去寻宝了。”红发大汉说完就带着几十个高手向发出声音的地方走去，心中暗狠：本来想让他们吸引那发出声音的不知名怪兽，既然如此胆小...哼。
突然，“啊”不知怎么段誉痛极而吼，声音直震九天，在杀戳战场上空回荡，千万屡血丝从他身上的毛孔中渗出，连七窍中都流出鲜血，这种极端的痛苦，即便他自认为是一个硬汉，也无法承受。只不过片刻功夫，他身下便已积累了一滩血水，段誉强忍着撕心裂肺的痛苦，在体内运转混元真力，身上的痛苦减轻了很多，两股真元交缠在一起，慢慢向一起融合，依旧非常的痛苦，直至这一刻段誉才明白血煞之气的厉害，难怪自从有了杀戳战场，还没有一个人能被煞气侵蚀还能够恢复。这融合煞气，其痛苦便让所谓的高手难以忍受，自己曾经所受的痛苦和现在的痛苦相比，那根本就是小儿科。如果自己不是修炼出混沌真力也不敢尝试。再者说了也没有人敢尝试吸收这杀戳战场的煞气，这可是修炼界顶极高手死去形成的血煞之气，传说是神和魔死去留下的战场，曾经尝试炼化血煞之气的人无一幸免都变成了杀戳傀儡。
血煞真元与混沌真元融合体内的真元力慢慢变换颜色，从灰变成浅红，又变为大红，而后又变成深红色，当两股真元融合到一起变为一股真元时，真元的颜色变成的紫金色。
运转真元，段誉体内破损的筋脉以肉眼可见的速度恢复着，元婴也变为紫金色吞吐着紫金真元，段誉浑身嘭湃着紫色的混沌真元，笼罩着方圆数十里，他感觉体内的真元翻了数倍修为也增加了一大阶。
这时，十劫阁数十名高手已来到段誉嘭湃的真元处，不过没有发现人在哪，只是看到了真元嘭湃......“原来是有人在修炼，不是有宝啊，让老子白跑了一趟，浪费老子时间，无论是谁杀了他。”红发大汉大声喝到。
话音刚落，嘭湃的紫金真元内部传来了一阵郎笑声，“哈哈...原来是十劫阁的人，好大的口气啊，我不去找你们，你们倒是送上门来了。”衣衫凌乱浑身带着血迹的段誉笑着走了出来，只见方圆数十里的真元被段誉一瞬间收回体内，方圆百里的煞气也慢慢向段誉体内冲去。
“既然能吸收血煞之气。”十劫阁众高手大惊失色。
红发大汉大声喝道：“你是什么人？
段誉缓步走向十劫阁高手，笑道：我就是你们要找的人啊。”段誉骨骼一阵移动，一个大汉瞬间变成了俊郎公子。
红发大汉脸色难堪，没想到既然会遇到这样的人，不但实力高，而且还能吸收煞气为己用，试探道：“你就是杀我十劫阁高手，抢夺镇阁之宝的人。”
段誉眼中爆出一束实质性的紫芒，好像随时可以射出伤人，冷声道：“是啊，有什么不妥吗？”话音刚落，十劫阁数十高手和红发大汉传音包围了段誉。
“哈哈...没想到我既然也能够立如此大功。真是天助我也。”红发大汉猖狂大笑，顺手不着边迹的捏碎一枚玉简。
这玉简是杀手组织传讯用的，这次十劫阁准备充足，只要想赚晶石的修者人手一份免费提供，只要有一人捏碎玉简，无论距离多远都能依靠玉简发出的气息寻找到碎简。
看到这一幕，段誉笑了笑道：“不就是传讯嘛！干嘛那么偷偷摸摸，大胆一些。”随手拿出一张老板椅，手中拿着沏好的咖啡喝了起来。
看着段誉的动作，红发大汉心中暗喜，本来他怕段誉逃跑所以才暗中捏碎玉简，没想到他既然坐在这等十劫阁的援军，真不知道死字怎么写的。
“你们把玉简全部捏碎，不能拒绝这位兄台的好意啊。”红发大汉不阴不阳的说道，也拿出一壶酒盘坐在地，他可没有段誉那样的坐椅。
滑稽的画面出现了，只见数十名高手都捏碎玉简，盘坐地上拿出各种饮品喝了起来，不时传出“干杯”的声音。
随着时间慢慢向后推移，大量高手向段誉方向飞来，聚集而来的高手已经达到了百位以上，里三层外三层的把段誉围起来。但是，来人都是很默契的坐下，丝毫没有动手的意思，他们心中只有俩字：等待。因为他们都明白段誉是个高手，逃跑的话恐怕没多少人可以拦他，十劫阁的红发大汉也传音：一定要等追杀的高手全部聚齐，来个一击必杀。
段誉见到这种情况不免有些好奇的问道：“红毛，你们十劫阁聚集了多少高手，怎么还不动手？”
“怎么？你怕了。”红发大汉听到段誉的话并不怒，反而问他。
段誉装做怕怕的模样，道：“还真有点怕。”
段誉此话一出周围的高手都有些紧张，他们怕段誉看到高手越来越多，有逃走的意图，不过段誉后面的话让众修者愤怒无比。
段誉喝了口咖啡悠闲道：“不过我怕你们招幕来的高手不够我杀的。对了，如果这些高手去攻打十劫阁不知道能不能把十劫阁全灭了。”
“呵呵，呦，这是谁家公子啊，说的话让奴家心中舒畅，你要是能够拥有这些高手，奴家的第一次就奉献给你了。”这时，远方飘来一个媚到骨子的声音，听的人身子发酥，待来到场外，众人才发现来人不但声音媚人更媚，只来人一身雪白的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极，身后有数十位渡劫期相随。
众人都是修炼者目力自然极好，能够清晰的见到少女的容貌。
“天蛇云媚。”众修者惊呼，随即心中一片火热，望向云媚的眼神也有些异样。
她如明珠吐雾，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，媚骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵。
段誉心中也是一跳，这名女子真是美丽之极，她不过二十岁的样子，体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，天生媚态，如雪的肌肤，似带寒霜。