段誉心中也是一跳，这名女子真是美丽之极，她不过二十岁的样子，体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，天生媚态，如雪的肌肤，似带寒霜。
“这一定就是云媚了，早就听说过，她容貌无双，在修真界也数一数二了。”
“是啊！一位绝代佳人，可惜生在龙凤楼，注定明珠蒙垢。”
......众修者纷纷议论，龙凤楼名声很不好，因为那是风月之地，段誉眼睛微眯，这女子可不简单啊，天生媚骨是个修炼的好材料。
“公子在想什么。”云媚娇笑，打断段誉的想法慢慢向走去。
“我在想你是不是年幼时，被龙凤阁的人掳走的。”段誉慢吞吞道。
此言一出，众修者大惊，掳人儿女在修真界最为忌讳，谁没有女儿被人掳去做那些事，众修者如同一桶冰水从头浇到脚，本来火热的心变得一阵冰凉，云媚身后十人面色一变浑身散发着杀气，凌厉的看向段誉。
云媚却悄然一笑：“公子，你多虑了，就算是被掳又能怎样，奴家可没有您这样的本事，敢一个人挑战十劫阁，奴家还要活下去。”
段誉微微一笑，道：“我身边正好缺几个侍女，不如我把你赎出来做我身边的侍女如何，法宝、丹药随你选。”
“那可不好，就算各派掌门也不敢把我当侍女对待。”云媚摇摇头不同意段誉说得话。
“那我收你为徒好了。”段誉眉头轻挑轻笑道。
云媚眼中闪过一丝希望，娇笑道：“好啊，只要公子能逃出此次围杀，我就拜你为师。”
“小姐，你的话好像有些多了。”云媚身后一人冷声喝道。
“哪来的狗奴才，主人说话什么时候轮到你插嘴了，没大没小不知道你家楼主怎么管教你们的，等我去修真界，定要去龙凤阁询问一下。”段誉一声冷喝动用了血煞真力，云媚身后十人只感觉头昏眼花，不过刹那间恢复过来，脸色巨变不禁大骇。
“这是什么修为？”十人心中闪过无数念头，不过再也不敢前去阻拦，而且纷纷后退不敢向前。
云媚已经走到段誉身边，娇声道：“准师傅，你要送什么见面礼给徒儿呐？”
段誉笑道：“乖徒儿，你看看在场的百十名高手，你看上谁的法宝说一声，等高手聚齐我帮你要来。”诸雄听到段誉的话不禁胸堵，脸色变成猪肝色，好像这些人的法宝就是他的一样，修真界还真没有人敢说这种话，尤其这些人中不乏有散仙，全部都是渡劫期以上修为，就算十大门派面对也不敢说这样的大话。
“呵呵...师傅神威盖世，只凭一句话就让诸雄变色，我还真想不出修真界还有谁能做到，就算九劫散仙也没那本事吧。”云媚娇笑，把“准”字去掉了，说完还挑衅的看向十几名散仙。
这时，一位须发皆白的四劫散仙喝道：“不知死活的东西，不要以为你是龙凤楼的人，老夫就不敢动你。”其他十几名散仙也是眼中闪烁着寒光望向段誉。
云媚不但不怕而且又道：“不要看了老爷爷，我和我师傅两人男的帅气，女的靓丽，可不是什么人都能相比的。”
“你...”老者不禁气结，眼中闪过寒光，又道：“哼...我们干耗着等那些人，不免有些无聊，不如我们小比一场如何？如果你怕了，那就算了。”
段誉显出不屑之色，道：“你不行...，我怕我一出手，把诸位吓跑了，那我收伏诸位做打手的计划恐怕就泡汤了，到时候我找谁哭去。”
诸雄闻言变色，纷纷想道：这小子还真打着收伏我们的主意，也不怕吃多了撑死他，还是他真有把握？
胡侃中已经又有数百名高手来到这里，什么修者都有，连传说中的魔法师、战士都纷纷现身，这让段誉大开眼界，不过来人都纷纷气愤段誉的话语。
“阿密陀佛...”一声响亮的佛号传来，只见一个年轻光头带领着一群人又出现在段誉视线，大约有两百多人左右。
段誉好奇的看着小光头，轻笑道：“小光头今天是依旧是杀戳日，你来的不巧啊！怎么你想逆天而行？”
小和尚闻言有些尴尬，解释道：“额，施主误会了，我与这些门派高手只不过听说此地聚集修炼界诸多高手，来此一观想大开眼界，不曾想段兄在此办事，我等就不过去了，在此地观看就行了。”说完和众位高手在远处驻足。
“小子见过血魔大人。”突然，一个浑身散发着死气的修者出现在外围，恭敬的向段誉行礼，死气包裹全身看不清模样。
“冥界之人？”
“那冥界修者叫那小子血魔大人，难道他是冥界之人？”
......围杀的众人纷纷吃惊，有些疑惑！
段誉看向来人，见来者是冥界之人谈笑道：“有事吗？”
那人道：“这些人为什么围着大人？”
段誉微笑道：“哦，很多人非要争着抢着做我手下，我也没办法，而且现在人都没有到齐，只能等啊！”
这冥界之人当然明白发生了什么事，看着周围的修真者冷“哼”一声，又道：“血魔大人，要不我去召集冥界众高手，让他们这些只知道以众欺寡的修真者，知道我冥界高手的厉害。”说完眼中闪过一丝阴狠之色。
众多修者一惊，这冥界可是战力无双啊！比之魔界还要有过而无不及，如果不是佛界克制冥界，恐怕冥界就称霸杀戳战场了，这会要真的来一批冥界高手还真不好对付。
“这是我们修真者之间的事，你冥界之人还是不要掺合的好！”红发大汉脸色阴沉，他没想到段誉是从冥界出来的修真者。
冥界和其它修炼界不一样，冥界是万物的终点站，无论仙、妖、佛、魔修者从冥界活着出来的无不是极道高手，因为在那里修者不能吸收一丝元力，这就限制了修者的战斗力，限制了生存几率，如果有人在冥界修炼，克服那里的残酷，并且生存了下来，那这人的修为会恐怖无比。
冥界之人狂笑道：“哈哈，你说血魔大人是修真者，哼...血魔大人修为高强，你可在修炼界听说过他的名字？”
“没有...”
“咦…还别说真没有听说过这人的名字！”
......有好事者问道：“虽然我们没有人认识他，但是他在深山隐世修炼也是可能的，你有什么证据他是冥界之人吗？”
段誉也不阻拦他们的询问，还是悠闲的看着众高手好像在看戏。
冥界之人鄙视这些围杀段誉的高手，大声笑道：“哈哈...连高手是谁，什么修为都不知道还敢围杀，简直不知死活。”
这时，很多人也意识到事情的严重性，纷纷皱眉，他们还真不知道这段誉的修为，只是看到十劫阁的悬赏眼红，就跟着众人一起前来。
“我要证据，证明他是在冥界出来的。”一位中年人脸色铁青，他感觉有些不妙，硬是想要段誉没去过冥界的证据。
“想要证据我可以召集冥界高手前来拜见血魔大人。”这人在玉简上刻入一段信息，随手捏碎，又道：“诸位稍等片刻就好。”
距离红发大汉捏碎玉简，已经过去一个多时辰了，杀戳现场围杀段誉的高手都聚集于此，远远望去黑茫茫一片，这些人恐怕没有一千也得有八百。
“师傅，你难道就让徒儿站在旁边吗？”云媚这时撒娇道。
段誉转过头看着云媚，干笑一声：“是我疏忽了。”说完又取出一张椅子放在旁边，拿了些果汁、小零食递给云媚。
此时的场面显的休闲无比，数百名高手都盘坐在地上，只有段誉和他刚认的徒弟坐在位子上，好像都以段誉为主，尤其是云媚娇媚的拿着小零食，吃的津津有味，银牙一咬薯片发出的“咔嚓，咔嚓”声，让众修者看的心痒不已，心中咒骂：妈的，这是人过得日子吗？人家被围杀没有丝毫紧张，那小妖女还吃的津津有味，而我们却是坐在人家周围喝着并不好喝的烈酒，连菜肴都没有，真是混蛋。
红发大汉这时发出了冷笑，道：“就算是冥界出来的又能能怎样，这里数百名高手还杀不了一个人。”听到这句话参与围杀之人心神也是一震，对啊！就算是冥界来人遇到这些高手还不是得死。
冥界之人嘲笑道：“对了，还有一件事我忘记告诉你们了，死亡之都你应该听说过吧！”
冥界死亡之都在修真界的修者也是知晓的，那是冥界第一大都！众修者纷纷点头表示听说过。