“嘿嘿...”这人阴笑道：“血魔大人在死亡之都的幽冥山只一人，就杀了数百万冥界高手，你说你们是不是不知死活，说实话你这数百人，还真不够血魔大人塞牙缝的。”
“什么？”众修者都喊出声来，他们只感觉浑身冷嗖嗖的。
这时，“嗖嗖”声响起，只见远方一群浑身冒着死气的冥界高手向这里飞来。
“哈哈，血魔大人又要大开杀戒了，上次我们错过了机会，这次可不能错过。”
“是啊！老朽也要看一看。”
......冥界高手人未到，声音却传来，这让修真界围杀段誉的高手一阵心颤。
“原来这是真的！”
“怎么办？”众高手开始想退路。
此时，这块地界不管是参加围杀段誉，还是围观的高手已达到数万。
一个冷厉的声音在方圆千里响起：“给你们十秒的时间，与此事无关者退到十里外。”
“嗖嗖”数千名离的近的修炼者在声音响起就向外飞去，参与围杀段誉的高手，还在愣神间时间就已经过去。
“杀...他不死，我们就得死，我不相信他一人可以杀死我们数百人。”
“杀...”数百名围杀者发出的气势犹如千军万马，纷纷寄出法宝杀向段誉的立身之地。
“轰，轰”一阵剧烈的元力爆炸声响起，数百名高手的合击就算是九劫散仙也要饮恨，这些围杀者显然不给段誉任何还手的机会，攻击持续了数分钟之久，就算是铁人都要被轰的连渣都不剩，赤红色的土地被炸出一个数十丈深的大坑，尘土飞扬根本看不到里面的场景。
“哈哈...这就是你们冥界引以为傲的血魔大人，也不咋滴嘛！”围杀者猖狂大笑。
十里外数万名高手都呆了，这种攻击在修炼界根本没有人能够挡住，上百名散仙，数百名渡劫期以上高手，就算去灭十大门派在都可能会成功，何况一个修真者，场外之人的也是惊异不已，而冥界之人则是不相信，因为段誉都没有出手。
一个悠悠的声音在尘土飞扬的数十丈深坑中响起：“哎！这种攻击除非是仙人，不然的话谁都不可能抗的住啊！幸亏我有十劫阁，恩，这次围杀是十劫阁发动的除了十劫阁，其他人就放过你们一命。”
“阿密陀佛，段施主心地还是很善良的...”年轻小和尚话还没有说完就被打断。
“死罪可免，活罪难逃，其他人就供我逍遥宫驱使万年。”
“没死？”这时围杀者听到段誉的话打了个激凌。
“继续杀...”众人刚放出飞剑，就见方圆十里被血红煞气围拢覆盖，瞬间一阵阵低沉的怒吼、打斗声传出。
“退...是血煞之气。”
“怎么会这样？”围观者迅速向后退去。
“那些围杀者被血煞之气笼罩，肯定玩完了。”
......众修者在议论，而血煞之气内，怒吼、咆啸声仍在继续，转眼间数分钟过去，吼声逐渐平静下来，血煞之气内传来段誉爽郎的声音：“感谢大家的捧场，不过请大家转达我说的话，我段誉达到修真界之后，就是攻打十劫阁之时，云媚已经是我徒弟，待以后我自会去龙凤楼拜访，对了，还有药宗的两位小公主也拜在我的门下，请大家转达下我的话...谢谢大家。”
“呼”的一声，尘土恢复平静，只见赤血大地上，段誉身后站着数百名围杀者，不过其眼中却是闪烁着赤红色光芒，大地表面还有百十个残肢断臂，不用想那一定是十劫阁弟子的。
“走。”段誉转身向杀戳战场内部走去，而数百名被煞气侵蚀的高手也默默的跟在段誉身后，走进煞气弥漫之地。
“被控制了，那可是几百名渡劫期以上高手啊！还有百十名散仙。”
......修真界众修者情绪有些低落，而冥界高手则不同：“听见没有？血魔大人说了，以后去修真界，第一个拿十劫阁开刀。”
“嘿...等回去我问下血魔大人是否缺人，我也去征战修真界。”
......这时，远处又飞来一群人，有数百人左右应该是几个门派合在了一起，为首是一位硕壮的汉子，面色刚毅却时刻保持着一丝自然的笑意，身上的长杉根本掩盖不住浑身的疙瘩肉，手持一对巨大的大铜锤，他古铜色的肌肤有一种独特的韵味，这种韵味让人琢磨不定，人们感觉和他打交道感觉有些矛盾，因为在大汉身上的感觉，即危险又安全，打量间大汉带着众人以来到这群围观者面前。
“各位道友，请问可见丹宗的两个丫头？”壮硕大汉拱手问道，不过脸色少了点以前的自然，因为他怕两个小丫头出事。
年轻的小和尚又一次站了出来，面色含笑道：“丹家小姐妹被段兄救走，并收为徒弟，丹重兄倒是不用担心。”
被称为丹重的壮硕大汉在听到段誉的名字时，眉头微微一皱又道：“哦，各位都是修真界的高手，怎么单单会被那狂妄的家伙救走？”
“哼...狂妄的家伙？”远处传来一声冷哼，只见这人浑身散发着浓重的死气，站在冥界高手前排，被别人拥簇看来其地位不低，这人看了一眼丹重又道：“原来是一只井底之蛙罢了，血魔大人如果是狂妄的话，那你就是无知了。”
“你说什么那？不想活了？”丹重身后一名年轻的弟子喝道。
“嘎嘎...原来修真界就是这么教导弟子的，没大没小你有资格和我们说话吗？如果你家长辈不会管教，我愿意效劳。”又一位冥界高手嘲讽道。
丹重脸色冷了下来再也没有了笑意，淡淡道：“有没有资格说话不是你说的算，你们如果想要指点我等，直说便是用不着拐弯抹角。”
“嘿嘿...你们这些人真是言不由衷，刚才骂我们血魔大是狂妄之徒，说到指点也是你们想指点我冥界。”
“哈哈...”
冥界高手猖狂大笑，而丹重等一众人则面色不善。
“阿弥陀佛。”一声佛号响起。
“这讨厌的小秃驴又来了。”冥界众人心中暗骂。
小和尚来到丹重众人和冥界高手两方中间，解释道：“众位施主，自家人可不能打自家人啊！丹家小姐妹已经是段兄...也就是血魔大人的徒弟，你们两方都是自家人。”
“那段誉就是血魔？这么说他是冥界的人了！”说到这丹重脸色不善的看着小和尚，又自嘲道：“我丹宗没落到需要拜死去之人为师了吗？”
“冥界高手可不比外界少，丹重啊！你在修炼上天赋比较高，而在管理门派事宜不如你大哥，你们两人互补才可以光大门派！”突然，冥界众人身后一个充满死亡气息的黑影站立在那，不过众位高手只是能用眼睛看到，用神识却发现不了来人的踪迹，修真界的众人一惊，这要什么实力才能做到！九劫散仙众人心中巨震，如果他想要杀这里的人，想必除了段誉，恐怕都要被杀死。
“见过分殿殿主。”冥界众人抬手恭敬喊道。
“分殿殿主？还是九劫散仙，那总殿之主什么修为？”修真界众修者虽然心中大惊，但也都纷纷行礼，非常恭敬的喊一声前辈。
这只是一个黑影的分殿殿主点点头道：“小丹重啊！你可知我是谁？”
“小丹重？”众人心中暗暗吃惊，也只有九劫散仙才敢这么称呼这丹宗第二把交椅吧！
众人吃惊，但是丹重却在心中暗骂：妈的，这是什么人啊，几万修真界高手在那支撑着耳朵听，今后传出去我丹宗二号人物还怎么见人？
黑影人好像看穿丹重心中所想一样，和蔼道：“丹重啊，你别不服气，就算是你爹见了我也得喊一声祖爷爷，更何况你了。”
“什么？丹重他爹的祖爷爷，那不就是他的老祖宗。”众修者心中大惊，不过心里多少有些嫉妒，如果他们要是有那么一个九劫散仙的老祖宗，那在修真界不是随便的横着走，不过这也是心中想象意淫罢了。