“你真的是火云老祖？”丹重抬起头激动的问道。
此话一出，众修者心中都不平静了，那黑影平静的点了点头，笑道：“哈哈，看来没有人忘记我们啊！”
“我们？”众修者心中大喜，其中一人大声问道：“火云老祖，难道当年老祖那一代人的突然失踪，还有其他人活着？到底是怎么回事？为什么一起失踪？”
因为火云老祖一起失踪的都是他们的前辈老祖宗，所以他们心中惊喜万分，火云并没有怪罪的意思，微笑道：“有人为了统一修真界想让我们都死，可惜天不随人怨啊，让他失望了。”说到这火云的神色有些暗淡。
丹重和众修者大惊道：“什么？有人要杀老祖那一批人？是谁？谁会有那么高的修为？”
想当年火云那一代人，为了发展门派都停留在大乘期，除了散仙就属他们修为最高了，就算是和散仙撕杀打不过跑还是可以的，但是他们一个都没有出来，纷纷猜想那人的修为得有多高！
“哎，”火云又低叹一声，众人转醒不再出声，继续道：“那不是人，那是个魔兽，魔兽傀儡，我们受到攻击时，被人设计落入了一个奇怪的地方，那里好像是一个世界的连接点，没有任何生物。”
火云好像陷入了沉思又道：“那里除了山就是山，我从来没有见过那么高的山，数十万丈；在那里就像是一个牢笼，我们和魔兽傀儡战斗，可是这些毫无作用，那魔兽傀儡根本没有弱点，我们对他攻击，无论是物理攻击、元力攻击、还是精神攻击都没有反应，我们的攻击就好像吹过的微风，只是掀起一根根毛发，而那魔兽只是野蛮的冲撞，就把我们撞成重伤，当我们元力已尽，肉身就要毁掉时，一只庞大的兽爪从天而降，面对那巨爪魔兽傀儡就好像玩具一般被那兽爪牢牢抓住，任它如何也不可能动弹一下，而这时那兽爪却传来了声音，它说：一群伪神的后代罢了，杀了也无作用，真没想到百族会出现内乱，嘿嘿...我们兽族就在次等待真神的降临，我们再决一死战，看看谁才是混沌大陆的主人。那兽爪收回的时候引起巨大的空间波动，我们本已残破不堪的肉身被尽数毁掉，空间波动连接不知是什么地方，一股吸力把我们吸引过去，待我们观察时才明白这是冥界，不过那兽爪毕竟没有杀我们，我们二十个大成期元婴在冥界闯荡，就算是九劫散仙也奈何不得，在凝聚身体转修散仙时，选择了转修鬼元力，不过不知为何我们转修鬼元力时，实力突飞猛进，一万年过去了我们都加入了死亡之殿，死亡之殿的殿主都是九劫散仙，不是九劫散仙的故人也都在仙劫下化为飞毁，而如今我们有九位九劫散仙和一位实力深不可测的殿主，而一些隐修的强者还没有计算在内，这次殿主让我出来就是通知一下诸位，你们转达一下我们殿主的意思，那段誉只是个小棋子，都不要干涉他的动作也不要去帮十劫阁，让他们鹬蚌相争，我们做那渔翁之利...嘿嘿。等我们冥界高手从那处薄落的结界，出来后那...”
“那就是他们的天下了。”他虽然没说出口，但这句话成了众修者心中的共鸣。
“这...修真界的修者迷糊了，而冥界的众人也有些惊呆了，这不是典型的解磨杀驴吗？”众人心中打起了各自的小算盘，有很多人认为修真界恐怕要大变天了，但有少数人则想冥界高手众多，难道我修真界的高手真的就这么少吗？
“呵呵，哎！你说的薄弱处就是我出现的地方吧！哼…你们死亡之殿真是好胆，现在就要算计我，那我会在消灭十劫阁之前把冥界清理个干净。死亡之殿存在了那么久，想必是有一些不为人知的手段吧！你速度滚去，别让我再看到你。”传出声音的人让人有些措手不及。
“段誉、血魔大人。”众修者和冥界高手都是眼睛一亮。
火云听了段誉的话怒道：“你竟敢让我滚！”
“火云早就死了，那些故事是你搜索了他们的记忆吧，还有那些修者的前辈肯定也是被你吞噬了，功法不错啊！等有空拿来参详一下，滚吧！”段誉喝道。
火云大喊大叫：“段誉小儿，你既然坏我好事，我让你碎尸万段。”
段誉玩世不恭道：“碎尸万段吗？主意不错，不过我不会让你损失分毫，来吧！咱们玩玩。”
“我...。”火云顿时气短，虽然他是九劫散仙，但是也拿血煞之气没有办法。
“哎，看我的脑子，还是我出去吧，殿主大人进来也只是送死罢了。”段誉面带轻挑，半讽刺的走了出来。
火云见段誉走了出来，明白段誉修为不低，心道：“哼…看来我要先下手了。想罢，一杆乌黑长枪瞬间射向段誉，而火云本人紧追其后又随手掷出三把飞剑，四把法宝呼啸着引起大量元力凝聚，法宝犹如一条风龙拖着长长的真元尾巴杀向段誉。
“华而不实，你难道不知道既然可以迅速的杀死对手，干嘛还要动用真元这东西。”段誉闪过一击，随手拍出一掌，看似漫不经心；但是，段誉明白这掌的厉害，利用元力波动锁定目标，无论火云出现在哪都会被击中。就像海蓝星的雷达锁定一般，只不过段誉的元力锁定更加完美，别人都会用神识锁定对方，而段誉只是利用元力的波动，就能锁定对方，孰强孰弱一看便知。
这边打的风风火火，而另一边则炸窝了，“什么？这不是火云老祖，他也只不过是个傀儡。”众修者都有些不敢相信这一切都是假的，而丹重轻喊了一声“老祖”但是他知道真正的老祖恐怕早已听不到他的声音了，丹重感到眼中发些涩，眼角一挑一滴泪飘落了下来。
突然，丹重眼睛发红，嘶叫一声“杀，”喉咙开始发出“嗬嗬”声，就像段誉当初一样，不过他不是修炼的混沌真元，如果没人救他恐怕会被煞气入体而成为杀人机器。
“怎么办？”周围修者有些惊慌，收起对长辈的死去哀伤。
“血魔大人救救丹副宗主吧！”
“血魔大人他可是丹茵、丹晨两位小公主的亲叔叔啊！”
段誉忙里抽出一只手“啪”的一把掌呼在丹重的脸上，丹重整个人被抽飞而起，不过眼中的红光却少了很多。这是什么解决办法？不会是刚才丹重骂段誉，被段誉找到机会教训他吧！
“啪啪啪啪...”如雨点般的巴掌打在丹重的脸上，每次都被拍的高高飞起，然后重重的落下，得亏丹重修为高，不然的话一般的人恐怕不会被拍死，就是被摔死；众修者看到这一幕心中有些发怵，都暗暗侥幸自己没得罪段誉，以段誉和丹重的关系都被揍的像猪头，换成别人还真不知道会发生什么事情。
“啪”的一声巨响这次丹重重重的摔在地上，“哎哟，谁他妈的打我？”丹重醒来一看脸肿的像猪头，有些暴怒，不过看到段誉时脸色巨变不再说话。
众人看到猪头丹重，感到有些好笑也明白了一个道理，千万别得罪段誉，保不齐哪天你就会求他干什么，到时候就算是让你待寝你也得忍。
“嘿嘿...战斗时分神管别人，去死吧！”这时阴森的笑声响起，只见火云一双森然的手中，出现了一种青色火焰，赤热的火焰瞬间把赤红大地蒸发了一个大坑，而段誉拍出最后一掌时，被火云趁机而入，熊熊异火把段誉包裹在里面。
“异火。”
“既然是异火。”
“怪不得火云被弄成傀儡，原来他拥有异火。”
“完了，段誉在火焰里面，这次恐怕是凶多吉少。”
......
众修者在段誉被异火包裹时，显得有些兔死狐悲；段誉要是死了，恐怕能够阻止死亡之殿殿主野心的人会更少了…
“哈哈，我看你还怎么活过来。”火云疯狂大笑，因为段誉进入火焰根本就没有挣扎，就算挣扎在火云看来也是徒劳的。
就在众人都以为段誉已经死了的时候，一声轻笑传来：“呵呵，玩火？你行吗？”
就在众人都在以为听错了的情况下，青色火焰中出现了一条紫金色火焰大道，青色火焰被紫金色火焰压的抬不起头来，死死的贴着地面，段誉踏在上面缓缓行走犹如君临大地，青色火焰对段誉没有形成任何伤害，这场景惊呆了众修者。
“这...怎么可能？你怎么也拥有异火？”火云首先气急败坏的大声叫了起来。
“怎么？你能拥有的东西别人怎么不能拥有，你也太自以为是了！”段誉笑着说道。
这对段誉来说就像是平常修炼一样，没有任何新奇的东西出现令他大为失望，“你耽误了我的宝贵时间，就用你的灵魂之力来恕罪吧！”说完手指中的一丝火焰冲向火云。