“不....”火云惊恐的大叫，用尽一切办法阻止这丝火焰，什么法宝都扔向段誉，妄徒挣脱火焰的追踪，但这一切都是徒劳的，根本无法改变结局，凡是碰到异火的物品全部化为飞灰，火焰在焚烧掉火云扔过来众多法宝的瞬间进入火云头部，包裹住那丝灵魂之力从头部拉了出来，灵魂之力变成各种形态疯狂挣扎，凡是碰到火焰都会疼痛的发出令人昏厥的尖叫，“说实话没有修为却狂妄自大，那就是傻逼，你的灵魂不一般，当做我的粮食吧。”段誉说完嘴一张，灵魂之力连带异火直接吞下去。
段誉半眯着双眼好像享受一般消化着里面的信息，而众修者则是恐惧的看着段誉，他们感觉心中挖凉挖凉的，“活生生吞噬修者的灵魂，太没有人性了，这简直就是一牲口啊！不行，以后告诫门人千万不要招惹这变态的一切。”众人心中纷纷在暗骂，小和尚众僧侣则是直念：阿弥陀佛。
而冥界修者则不同，他们羡慕的看着段誉吞噬灵魂，但是他们却做不到，因为任何人都不可能生吞灵魂，但是段誉除外这是他的专利，外人学不来。
睁开双眼，段誉的双瞳更加明亮、凌厉，冷声道：“我知道你们在想什么，如果想死那你们就试试好了。”看了看火云的已变成傀儡的身体，又道：“这具身体我本想毁去，不过怎么说这火云也是我徒弟的老祖宗，如果就此毁去的话，我这个做师傅的说不过去，那就还给你丹宗吧。”说完手指划过火云的身体，“唰”的一下，身体飞到丹重身前。
段誉转过身背对众高手，笑道：“那死亡之殿的殿主想必会有所行动，你们这些高手千万不要站错队。”说完大步向血煞内部走去。
“阿弥陀佛，”正当段誉走入时小和尚急道：“如果死亡之殿出现在修真界，段兄会怎么办。”
段誉顿了顿脚步，“嘿嘿”一笑，冷道：“杀。”话音落下人已不见踪影。
众修者听到段誉的话不由松了一口气，如果这次死亡之殿殿主出现在修真界，那就是一场灾难，有段誉这样的高手顶着，他们也会轻松些。
丹重抱起老祖的尸体，面无表情道：“各位道友，这血煞内部我们就不要奢望了，回各派商议该怎么办吧！那死亡殿主来势凶凶，还是早做防范的好，我们就祈祷他不要闯出冥界。”说完对一众高手点点头，带着数十名高手向出口飞去。
不提外面，段誉走入血煞之气浓郁的内部时，被他控制的数百名高手围笼过来，把段誉裹的严严实实，生怕他受到攻击，这些高手已经被段誉控制，他们神智被血煞之气侵蚀，不过段誉在他们脑内留有一个意识，就是听从他的命令保护他，而这个意识也是今后他们神智恢复正常的种子，如果这个意识被血煞之气侵蚀，那就永远沦为杀戳的傀儡，再也不会苏醒。
段誉眼中冒出浓郁的血色，与这些高手无疑，不过这是他故意伪装的罢了，因为这些高手在进入血煞之气时，内部传出一个意志：杀死所有眼睛清明之人。
为了方便行事，段誉也只好这样做，以免发生不好的状况，段誉指挥着众多高手向内部移动，越往里面走血煞之气越浓郁，以段誉的修为能见度只是区区五十丈而已，而神识也是被压制的只能查探百丈......忽然，四周响起了“唰唰”声，只是盏茶时间，有上千衣衫瘘褴的杀戳傀儡把段誉等人重重包围，只见这些傀儡不止人类，还有各种妖兽，只不过他们和那些人类一样眼中冒出血色光芒，四处打量着这些被围住的人类，犹如一头头择人而噬的凶兽，不时的发出阵阵嘶吼声。
段誉用血红的眼光打量了一下这些傀儡，这些傀儡只是围住段誉一众高手并没有攻击，它们血红的目光扫射着段誉带来的高手好像在寻找是不是有清醒的生物闯入，段誉低吼一声，血红的瞳孔射出寸长光芒，带着数百高手向内移动，也不管这些杀戳傀儡会有什么动作，他有些疑惑，这些傀儡为什么会在被煞气侵蚀的时候，产生这种杀死一切清醒生物的意志，这里难道有什么东西可以控制它们不成？究竟是什么样的存在可以在生物被血煞之气全部侵蚀的时候留下意志？
段誉也曾试图控制这种全部被血煞之气侵蚀的傀儡，但是他的灵魂力根本无法在傀儡的神识中留下任何痕迹，更不要说去控制这种已被血煞之气全部侵蚀的杀戳傀儡了。
不过，他不行并不代表别人不行，修炼界中可不止他一个高手，如果有一个专修灵魂和神识的高手，他的修为达到一定的高度，加上专修灵魂，以他的神识肯定能控制这些杀戳傀儡，那他的修为？想到这，段誉有种不寒而栗的感觉。
段誉运转混元力驱逐掉这种针对心神的不良影响，凝神一看，只见周身围绕着大量的血煞之气，这些煞气几乎达到液体状，心道：这这么厉害，以我的修为和心境都差点产生魔障，原来是这些血煞之气在捣鬼，我就说嘛，这天地间还有什么东西可以让我站栗，就这鬼地方哪有什么保持清醒的生物…额…我除外。
段誉没有什么顾虑了，带着众人加速前进，而那些包围段誉的杀戳傀儡没有发现什么，也纷纷散去，越往里面走血煞之气越浓郁，前进了千里左右，血煞之气已经变的粘稠起来，天地间的煞气形成了一个整体，远远望去气状的煞气已变成液体；犹如一片血色的海洋冲塑整个空间，分不出哪是天，哪是地，这片血色的海洋不但没有血腥味，反而纯净无比；段誉驻足远望，一个个杀戳傀儡和透明状的恶魂，如过江之鲤，在由血液汇聚而成的大海中四处巡视。
段誉自语道：“这才是真正的冥界啊，个个都是修为不凡，杀人连骨头都不吐，就是没有神智，可惜了。我怎么过去？难道要我像他们一样在这血液中游过去吗？”段誉翻了翻白眼，虽然不想在别人的血液中游泳，不过又没有别的办法，总不能把神木和十劫塔祭出来吧，这可是底牌，虽然这里不会有人，但段誉还是不想依靠这些法宝，自身修为才是硬道理，挥手把数百名高手收进神木空间，段誉打量一下四周，把体外的元气罩收回，感应着这些血液；当肌肤接触到这些血液的一刹那，血液就像蚂蝗一般拼命的往体内钻，段誉感觉就像钻进火炉一般浑身火辣辣的痛，不过他没有排出这些血液，因为这些血液进入身体时，迅速改造着段誉身体的每一个细胞，清晰的感觉到身体的坚韧程度在缓缓增加，可以预料如果天天浸泡在这种血液中，身体的坚韧性会变得越来越强悍。
趁次机会段誉拿出极品晶石布了一个攻击阵法，直径坐下修炼了起来，浓郁的血海源源不绝的向段誉体内输入，段誉如嗷嗷待哺的婴儿贪婪的吸收血海，心神控制血海冲刷每一个细胞和体内器官，火辣辣的疼痛感如万蚁噬心，段誉不禁发出“哼”声，强大如他也有些坚持不住。
虽然这种疼痛有些折磨人，但以肉眼可见身体的韧性越来越强，段誉不禁喜在心里，运转元力段誉开始疯狂的吸收血海，周身形成一个血色漩涡血海汹涌的向段誉涌去，而段誉则屏息六识进入了深度修炼中......这时的修真界，到处流传着冥界高手马上要走出那片万物终归之地，使得到处人心惶惶；仙、魔、妖、佛四界以及其它修炼者也望风而动，纷纷做着准备，而冥界的死亡之殿环绕着浓郁的死气，这是一片非渡劫期不来的地方；不过，如果有修炼者前来会发现这个高手云集的死亡之殿已经人去楼空，没有一个鬼影子。
深蓝色的蓝海星Z国L市，今天发生了一件平凡的事情，一个普通的小区内今天举行了一个婚礼，而这个婚礼的女主角则是......血海内，因为段誉的原因已经形成一个方圆几十里的漩涡，以往悍不畏死的恶魂和杀戳傀儡，这次则躲的远远的在外围观望动静，有些耐不住的恶魂和傀儡向漩涡闯去，不过还没有进入就被绞碎，化为血海中的液体。
漩涡内，段誉也不知过了多久从修炼中醒来，他的身体又达到的极限，只有再次突破才可以吸收血海，混元力融合了血海发出耀眼的银光和浓郁的煞气气息环绕着身体；段誉单手一压，庞大的漩涡如听话的孩子般瞬间平静了下来，而在周围观望的恶魂和傀儡，在看到段誉身体环绕着煞气和血红的眼光时发出了一声嘶吼，扭头向远处巡视而去。