收回晶石，段誉也化为傀儡中的一员，向内部走去，不过他不时的出手击杀血海内的恶魂和傀儡，吸收它们的灵魂，而他身上本来因吸收血海而形成的煞气则越来越少，灵魂力越强大，自身发出的血煞气息越控制的收发自如。
这些天中，段誉发现血海中不仅有傀儡和恶魂，还有其它生物，不过它们都有一个共同特征，那就是眼睛血红神智全无，只有攻击人的本能存在。
三天后段誉停了下来，因为神木空间内的众人和两个醒来嚷着要拜师的小家伙，要看看这血海是什么样子的，段誉控制神木透过身体让她们看到血海和血海内的生物。
“师傅，这就是血海生物吗？为什么它们的眼睛都是红色的好吓人哦。”一个稚嫩的声音在段誉心中响起，正是丹茵小家伙。
段誉笑着解释道：“这些血海生物已经被煞气侵蚀了神智，只懂得杀戳，其它一概不知。”
听到这话，一边的丹晨也不甘寂寞，小眼睛亮晶晶，神情露出怕怕的样子，弱弱道：“师傅，这么多的血海生物，我们快跑吧！不然被围住都不好逃了。”一旁的雨嫣等人都纷纷笑了起来。
段誉笑着抚摸着两人的小脑袋，道：“放心好了，在修真界还真没有可以击杀师傅人，你们慢慢在这里休息，棋儿，你帮你三个师妹安排一下。”
“是，师傅。”薛棋说完领着丹茵、丹晨和云媚向房间走去。
收回心神，段誉向血海深处走去，不时的采摘这血海生长的植物，这里的植物都对灵魂有着滋补的功效，而此地的血海生物已经从杀戳中透出一种灵性，不再是单纯的击杀外来者了，它们不时的偷袭段誉，而还有些魂魄发出神圣的气息，想要吞噬段誉的灵魂，但都被段誉反吞噬。
不知走了多久，突然，段誉停下脚步，闭上双眼，他感应到遥远的前方有一股恐怖的灵魂气息迎面扑来，远远的，那恐怖的气息犹如涛天骇浪，这使段誉有些犹豫，停步不前，心道：这是什么东西？气息这么强大，不会真有神的残魂未灭吧，如果真有残缺的的神魂在这血海经过亿万年的滋养，很有可能恢复灵魂创伤，并且拥有灵智，现在前去那无疑是找死，吞噬一丝神念就要耗费不少时间，如果是完整的神魂，那根本不可能憾动，而且可能会被神魂杀死。
段誉退缺了，身影向后飞快退去，不再向前走，因为这血海不可能只有一个神魂，如果真被拥有灵智的神魂发现，那麻烦无比。他要以最快的速度逃出血海，走出杀戳战场，以他现在的修为，这里并不是什么淘宝地，而是命丧之地。
虽然血海内的神魂和那些没有见到的仙器、神器非常的诱惑人，但也要有实力才可以得到，心中暗道：只有等过了十劫后，有了自保之力才能在这血海畅通无阻吧！身形加速，段誉飞快的向杀戳战场飞去，一切阻挠都会被段誉撕碎、吞噬。
杀戳战场已经有不少门派撤离，但那毕竟只是很小的一部分，修炼界的根本，是那些散修和小门派，这些修者平时没有什么修炼资源，只有靠进入一些险地，碰些机缘；这也使得有些机缘颇深的散修和小门派实力不凡，而杀戳战场无时无刻不再上演着杀人夺宝，这就是修真界的残酷之处。
一处煞气薄弱的地方，一个人影显现出来，赤红的眼睛瞬间恢复正常，修长的身影，银色长发随风而飘，正是段誉，他在血海边缘收取了大量的血液，这些血液是给兄弟姐妹和几个徒弟修炼用的，神识四处打量，当找到通向冥界出口时，段誉飞快的向出口处飞去，冥界出口已经有不少冥界高手在此聚集，因为杀戳战场时刻发生战斗，那种紧张的气氛，就算修炼者都会非常的疲惫，每过一段时间他们就会回到这休息。
这时，突然出现的人影让他们非常紧张，当看清来人后都松了一口气，纷纷向段誉施礼；人的名，树的影，段誉大战十劫阁各路高手的事迹，已经传扬开了，死亡之殿的副殿主都死在段誉手中，冥界还能找出几人是他的对手。
段誉微笑着对各路高手拱拱手，就向冥界入口走去，突然，身后响起大量的“嘭嘭”声，这是因为飞行所发出的气爆声，段誉神情一紧，微微皱眉，然后缓缓的转过身，只见空中飞来九位的老者，身着紫金衣袍，胸口纹刺着一座紫金色的十层阁楼，赫然是十劫阁的人，瞬间就把段誉包围在其中，其中一位脸色灰白的老者漠视道：“十劫阁办事，无关人等速速离去。”
冥界众高手见修真界的人，既然拦在了家门口，而且口气挺大，纷纷站起身招出法宝就要出手，脸上也露出气愤之色。
段誉扫了一眼来人，脸上也露出凝重之色，这九人都是五劫散仙，但是身上澎湃着一股仙气，比段誉先前杀的那些散仙修为深厚，这种仙气并不纯正，想来这九人的真元正向仙元转换，待渡过九劫后真元彻底转化为仙元就会飞升仙界。
段誉的眼光跳过九人拱手对冥界的高手道：“各位道友，此事与各位无关，还请由我解决…多谢。”冥界众人见段誉并不想让他们出手，闪身让开场地，在外围观望。
段誉仰起头，望着血红的天空悠悠道：“哎，杀了小的来老的，杀了老的又来更老的；难道十劫阁的年轻一辈无人了吗？这种做法真是令人厌恶。”
那老者色露出狰狞之色笑道：“嘿嘿，说来你这小子也是个人物，年纪轻轻就达到渡劫后期，如果你缩起头安静的修炼，百年后或许就能飞升仙界，不过你惹了我十劫阁就要付出代价，再着说你这种小角色，根本不配我十劫阁年轻一代高手出手，既然拿了我十劫阁的东西，并且杀了我们不少人，那便由我们这些老家伙出手便是，在我十劫阁没有什么道理可言，只要犯我十劫阁一个字，那就是…杀。难道你以为我们会放任你安然无恙的离去！也太便宜你了吧。”
段誉“呵呵”笑道：“既然这样就直接动手吧！我与你们也懒的说什么。”话音刚落，段誉瞬间来到那老者面前，抬手就是一掌，只听见“嘭”的一声，那老者纹丝不动，而段誉则被震退十丈。
见到此景，周围的冥界高手纷纷骂道：“九个人打一个，真不要脸！”
……
老者九人对冥界高手的话语露出不屑的神色，而段誉：“咦？”的一声惊讶的看向老者，只见围困他的九人气息相连，一人出手其它八人的元力则涌向出手的那人，相当于九人出手。
“九星连珠阵。”段誉惊讶道。段誉心中明白，这种阵法只有九人同时受到重创才能破，看来今天的阵势比较棘手。
老者微笑道：“小子见识不少啊！”说完一把飞剑从他手中飞出直刺向段誉丹田，出手狠辣无比。
段誉飞身而起躲过飞剑，身法飘忽不定犹如水中浮萍；而飞剑在老者的控制下如影随行刺向段誉丹田，微皱眉头挥手一把飞剑出现段誉手中，手挽了一个剑花，剑花如水中漩涡束缚在攻来的飞剑上，混元涌动与老者僵持起来；老者嘴角一撇不屑的看了段誉一眼，双手前推，其他八人混杂着仙气的真元涌向老者，只听“咔嚓”一声，在众人惊呼声中段誉手中的飞剑被老者的飞剑击成碎片，飞剑瞬间射段誉丹田，段誉右手混元凝聚拍向射来的飞剑，“呛”的一声，飞剑被震退，而段誉手掌则被飞剑划出一条血槽，血液顺着手掌滴落在赤色大地上。
段誉眼神微缩，沉声道：“仙器！”周围众人哗然，眼中露出贪婪之色，不过看到修为高强的段誉都没占到便宜，不敢上前。
那老者“嘿嘿”一笑道：“好眼力，这正是一把下品仙器，用他杀你，你应该引以为傲才是。”
段誉闭上双眼混元运转，手掌血槽瞬间恢复如初，“怎么不反抗了？不过你怎么反抗今天只有一个结局，那就是…死。”老者厌恶的声音又传入段誉的耳中。
看来今天不付出点代价是不能轻易的解决来人，段誉低沉道“你死，我活。”说完体内飞出数百的法宝，这些法宝都是段誉杀死那些十劫阁高手所得到的，只见这法宝悬浮在空中，围绕着段誉旋转，形成一个防护罩，而段誉身体中的混元澎湃而出。
“嘴硬的小子，我看你在仙器下怎么逃脱。”老者显得有些不耐烦，九个高手围剿一个渡劫期的小子，只是堪堪伤其一点肉皮，这使他脸上无光，飞剑在他的控制下又射向段誉，而段誉身前飘浮的法宝形成一个漩涡，罩向那把仙器。