老者看到数百法宝形成的漩涡，凝聚真元狰狞笑道：“小子看我怎么碎你的这些法宝，给我碎”。
仙剑聚集了九人的真元，在众多高手惊惧的眼神中形成了百米高的剑罡，在形成剑罡时周围的空间都好像折皱起来，仿佛要被撕裂，这剑罡让人看后都生不起反抗之心。
“碎。”在脸色苍白的老者吼声中，剑罡像一巨人一般向段誉辟去。
段誉面无表情，对于剑罡毫无惊异之心，双手一画，形成一个圆形，漩涡犹如拥有灵性一般迎向辟来的剑罡，在周围激烈的碰撞巨，每碰撞一次剑罡都会分解一股，不过每每碰撞漩涡都会有法宝碎片掉落，毕竟那剑罡之内是一把仙剑。
老者看到剑罡既然被挡住，而段誉则站在阵中抬眼望来，那微笑的脸孔不免让老者有些恼怒，大喝一声：“血祭。”一咬舌尖一道鲜血化作血剑，老者在段誉嘲笑的目光中射向仙剑，当血剑碰触仙剑时，仙剑发出“嗡嗡”声，把老者用密法血化成的血剑崩碎，这让脸色苍白的老者雪上加霜。
看到此景，段誉摇了摇头轻挑道：“嗨，我说老头，这把仙剑不是你的吧。恩，我的猜测应该没错，凭你的修为想炼化它，没个几万年还真炼化不了，你用密法驱使它，这是不尊重它；难道你没听说过仙剑有灵吗？虽然这把仙剑的灵智很弱，但你这样对他，他怎么会服从你的命令，哎！实在是可惜了！”
听段誉这么一说，仙剑也发出“嗡嗡”的赞同之声，看到此景，老者脸色通红，羞愤交加大声骂道：“剑灵，你最好乖乖的听我指挥，不然到了十劫阁后抹除掉你的灵智。”
听到这句话，仙剑好像受委屈的孩子，发出“呜呜”声，形成的剑罡也云消雾散。
段誉暗叹这把仙剑的灵智毕竟刚刚形成，虽然掘犟，但也收不了这种惊吓，心思一转计上心头，大袖一挥形成漩涡的数百法宝瞬间消失，大声喝道：“老头，你怎么这样对待它那，这仙剑毕竟才有的灵智，就像一个小宝宝一般需要呵护、温养；你这样吼它，会对它幼小的心灵留下阴影的。”说完段誉张开大手道：“来，来，小宝宝过来，不跟他们了，来我这里，我会好好的保护你的。”仙剑听完段誉的话，轻颤几下，在众人痴呆的眼神中飞向段誉。
段誉轻轻抚摸剑身，道：“好剑啊！小宝宝以后就跟我吧；来我送你去个好地方。”说完手一翻仙剑消失不见。
看到这周围的高手发出愤愤声：“我靠，这也行？赶明我也骗把仙器用用。”
“我了个去啊！太牛叉了吧！”
“恩，不愧是血魔大人，坑蒙拐骗样样精通，连仙器都被骗了，看来我骗术界是该发扬光大的时候了。”
......“噗哧…”众修者在议论时，十劫阁老者吐了一大口鲜血，眼珠赤红，吼道：“小子，还我仙器，不然我十劫阁上穷碧落，下黄泉；都会让你死无葬身之地。”这老者是十劫阁一位长老，而且地位不低，这次追杀段誉是他毛遂自荐，没想到会把带来的仙剑丢失，这使他有些接受不了，而且有疯狂的倾向。
段誉翻手打开玉扇，笑道：“十劫阁真是我的福星，上次送来十劫阁，这次送仙剑，不知下次会送什么好东西，上碧落在下去就好了，下黄泉的话还是你去吧！呵呵...”
不待段誉把话说完“死。”老者气急大吼，扑向段誉，身子迅速膨胀。
“自爆，快退。”阵中的其余八人以及周围的修者见状，迅速向后退去。
段誉微笑的看着扑来的老者，道：“如果是九星连珠阵法的话，想要解决你们还真要花些时间，不过你自爆的话，倒是省去这些麻烦。”翻手一个小阁楼出现在段誉手中，身子一晃不见了踪影。
“完了，中计了。”老者看着自己膨胀的身体嘴中喃喃道。
“轰”的一声巨响，好像平地惊雷一般回荡在杀戳战场，方圆数十里变成一个巨大的深坑。
“发生了什么事？”
“走，去看看好像是自爆的声音。”
......附近的修者听到响声后纷纷议论，迅速向远方飞去。
半个时辰后，自爆的波动消失，在聚集而来的修者贪婪的眼神中，一座紫光闪闪的小阁楼悬浮在空中。
“那就是十劫阁吗？”
“真是好东西。”
......众修者在议论中，而段誉则遇到了一个麻烦。
在老者自爆时，段誉钻进了十劫阁，抵挡这毁灭的能量。然而，他所看到的竟是一个火的世界，到处都是地底熔浆，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，“嘭”的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中爆射而出，犹如一个火红的烟花一般的旬丽，化作不知名的紫青色火焰在空中四处飞舞，好像那火中的精灵，看那状况好像已经拥有了些许灵智，段誉飘浮在空中，望着面前那看不到边际这火红的世界，满眼的震撼，在震撼之余不由自主的咽了一口唾沫。
随着这些发现，段誉的脸色，也是越来越凝重，不过在凝重之余，还隐隐有着一抹狂喜之色，因为他能感觉到体内的异火竟然在他没有丝毫驱使的情况下，自动护主带动着紫金色火焰，开始急速的运转，吸收这里炽热的气息，还不时的吞噬身边不知名火焰，好像修者修炼一般，这可是至从修炼以来，头一次发生的事情啊！
“没想到，这十劫阁内居然隐藏着这么一个好的地方，好壮观的岩浆世界啊。”段誉失声道。
段誉身上包裹着异火，不过饶是如此，周围那炽热的温度，也是让得他浑身有些发烫。而且到这之后，段誉明显发现，这里的炽热气息较之之前，要更加的炽热与狂暴。
“呼...”轻吐了一口气，段誉低头望着这炽热的世界，疑惑道：“难道是因为我的原因？”
忽然，远处的岩浆世界缓缓升起一束紫青色火焰，随着这束火焰的升起，整个岩浆世界沸腾了，“咻咻～”刹那间，岩浆中的火焰活跃起来纷纷腾空，仿佛在欢呼，而且段誉还能捕捉到这里的火焰露出喜悦的情绪，远远望去就好像满天烟花一般，炽热气息也根据火焰的腾空瞬间升高，如果不是异火护体，段誉也只能运转混元力了。
段誉暗自嘀咕：“我这一个小人物，用不着这么大的场面吧，难道在举行欢迎仪式？”
“啊，终于有人来了！我都已经忘记这第二层被封印多少年了！”忽然，一道轰隆隆地宛如雷鸣的声音，在这岩浆世界中回荡，一个高大的身影从岩浆中浮现而出。
这个人身穿由大量岩浆凝聚而成的战甲，通体火焰腾绕，如火焰君王一般；粗状的四肢犹如四根铁柱，不谈别的看其身体，这人本身的力量都是极为可怕的数字。
火焰缭绕的人影随意瞥了段誉一眼，似乎根本瞧不起他，冷漠道：“小子，准备好了吗？”这火焰人的嗓门不是一般的大，说话就仿佛雷声轰鸣一样，彻响四方。
火焰人说着手中一翻，就出现一柄血红色巨斧。
这柄巨斧单单斧刃便足有一丈长，不过在火焰人手中，这柄嗜血巨斧挥舞起来极为灵活。
“额，准备什么？”段誉露出无辜的神色，他实在是不知道发生了什么事，该准备什么。
“我靠，你来到十劫阁第二层既然什么都不知道。”听到段誉说的这么无辜，火焰人脸色尴尬的暴出粗口。
“二层？难道说我已经达到渡劫的标准了？”段誉恍然。
“老头、老黑，你们要看到什么时候？”火焰人对着空中大吼道，声音震耳欲聋。
“嘿嘿，我说火火，你怎么就直接出现了那，直接引动火劫不就可以了。”空中传来黑蚀风的声音，抬头望去两道人影浮现，正是黑蚀风和十劫阁器灵。
段誉马上明白发生了什么事，平淡道：“既然人到齐了就开始吧，我很忙的。”
火焰人瞥了空中两人一眼，看着段誉道：“心性不错，不过能不能过去这两仪净火劫就要看你的造化了。”说完手中挥动巨斧，整个岩浆世界中的火焰，像是受到了什么牵引，瞬间沸腾起来；岩浆下的火焰全部腾空而起，而失去火焰的岩浆有凝实的迹象。
看着空中布满了紫青色火焰，饶的如此拥有异火的段誉还是狠狠的咽了口唾沫。
空中的火焰在火焰人的控制下压缩下，凝聚成一个实质的数百丈鼎炉，看着巨大的鼎炉段誉倒吸了一口凉气，心道：“我靠，不会让我进这鼎炉内吧！虽然我拥有异火，但如果进去恐怕我也会化为灰烬。”