鼎炉聚集而成后，瞬间向段誉倒扣而下。“我靠，不会吧！真的要进去？”段誉不时的躲避，混元力布满全身，袖袍挥舞，撞击压下的鼎炉，“当...当...”声彻响整个空间。
段誉的袖袍每次撞击鼎炉，都会因为火焰的炽热，而消耗掉大量的混元力，段誉眉头紧皱，心道：如果一直这样消耗下去，恐怕我体内的元力会消耗怠尽，到那时身体恐怕会瞬间化成灰烬。想罢，段誉也不再反抗，任鼎炉笼罩而下。
“哐...哐...”当鼎炉把段誉装进后立马盖上盖子。
当段誉进入鼎内，刹时，涛天热浪迎面铺来，压缩聚成鼎炉的火焰，温度不知比满天飞舞的散火高了多少倍，“我靠，你们不会把我当做药材炼丹吧！我可不想做孙猴子一般，炼火眼金睛。”段誉在鼎炉内跳着脚破口大吼。
段誉的吼声在鼎内回荡，不过吼归吼，段誉心中明白进来容易，想要出去就难了，运转混元力抵抗着鼎内的热浪，眼神快速的打量着大鼎内部，而鼎内火焰犹如炼狱一般蒸烤着他。
轻轻的深吸一口气，闭上双眼盘膝飘浮在鼎中，双手结印一个个元力凝聚的手掌，不停的印在鼎内发出“嘭嘭”声，强大的混元力震的火鼎不断颤动；不过，震动随即就会消失，段誉看到这种情形心中了然，收回双手不再做这些无用之举，心中一动，体内的阴阳异火变成一只浑身闪着雷电的紫色小龙出现在身前，这只小龙巴掌大小，纤细的身躯好像一条刚出生不久的小蛇，小龙出现后，欢快的围绕着段誉飞舞，就好像首次见到亲人一般，而小龙的出现使得火鼎微微一颤，好像它的出现令火鼎非常的兴奋，又好像是忌禅，应该是被小龙身上的气息惊扰了。
段誉对于这一切都毫不在意，微笑着轻轻的抚摸盘旋在身前的小龙，当他的手抚摸着小龙的身体时，小龙“嘶”的一下，好像发出了舒服的龙吟声，异火凝聚而成的小龙当看到净火鼎时，发出兴奋的嘶嘶声，不由段誉控制张开小嘴扑向巨大的火鼎。
这一变故令火鼎发出一阵骚动，火鼎发出炽热的红芒，小龙好像见到心爱的食物一般，快速接近火鼎，“哧”的一声，从火鼎内咬下一束小火苗，随即吞进腹中，这下炽热的净火忽明忽暗，好像在嘲笑小龙那微小的攻击，随即聚成一个个尖锥攻击小龙，因为小龙太小了，面对巨大的火鼎就好像蚂蚁挑战大象，一只蚂蚁在怎么狠，那也是只蚂蚁怎么可能咬死大象。
小龙看到这一现象，不由的有些发怒，“嘶”的一声，就扑向火鼎，小小的身躯不停的躲避火鼎的攻击，上下翻飞不时还不忘在火鼎内咬上一口，这时火鼎有些震怒了，虽然拿这小小的火龙没有办法，但是控制小龙的主人在，旋即目标由小龙转移到段誉的身上，炽热的火焰令空间都有些扭曲，照在段誉身上使他整个人看起来通红的诡异，而段誉似乎明白了什么，撤掉体表的混元力防御罩，平静的飘浮在空中；这让火鼎兴奋无比，此时的段誉就像赤裸的羔羊，暴露在群狼之中，“哧哧”火鼎按奈不住扑向段誉，当接触到段誉身体时，发出微弱的“滋滋”声，随即鼎内飘出了肉香。
段誉痛的面孔微微扭曲，心中暗骂一声：靠，这火怎么这般厉害，我的肉体按说已经非常强悍了，既然被火烤的滋滋做响。混元力运转，元力藏在每个细胞之下每当身体受到烧伤，元力都会快速的把伤痕恢复如初；段誉不停的淬炼肉体，而小龙发现火鼎攻击主人不禁大怒，呼啸着冲向火鼎张开小嘴大口的撕咬火鼎，对于那微不足道的咬伤火鼎毫不在意，专心的对付这个人类。
此时的冥界入口处人满为患，十劫阁散仙自爆后，听到爆炸声的各界高手纷纷前来聚集与此，各种高手都纷纷前来，而出事点也被围成一个圈，十劫阁的其他八位散仙样貌惨不忍睹，三名散仙衣不遮体，鲜血淋淋的半个身体盘坐在地面，裸褴的衣衫使他们犹如乞丐一般，其他五名散仙肉体被摧毁，只剩下元婴漂浮在空中，惨不忍睹！
“快看，十劫阁...”突然，围拢的人发现爆炸场中有一座巴掌大的紫色阁楼漂浮在空中。
十劫阁剩下的几位散仙闻言色变，如果那段誉躲进十劫阁中，那位散仙岂不白死了，想到这脸色不由的更加难堪，手一番一个玉简随即捏碎，周围的众多高手看到十劫阁散仙的动作脸色不停的变换，也不知道在打什么主意。
半个时辰后，“怎么没人？难道那小子死了。”一位手握巴掌宽的巨剑，身穿黑色铠甲的壮汉大声吼道，人立在一只如蜥蚁般的巨兽头顶，只不过这头蜥蚁身长三十丈，浑身散发着危险的味道，这就是传说中西方的巨龙，立在龙头的大汉赫然是位龙骑士，而龙背上则站着数十位高手，其中有魔法师、有战士......“摩罗，怎么等不及了？不如你下去看看怎么样，如果那小子真的死了，你可就白白占了便宜，那可是神器啊！”一个魔法毯之上，一位脸色苍白身，穿白色魔法袍的魔法师在旁边阴笑道。
听到此话，那位叫摩罗的龙骑士也冷笑，道：“如果你喜欢，你去拿就是，用不着戳着我去做出头鸟，我还想多活几年。”话音刚落，只听“嗖”的一声，十劫阁剩下的几位散仙，飞到了飘浮的十劫阁旁边，三位拥有身体的散仙把十劫阁围在中央，五个失去身体的散仙元婴在外面眼睛赤红的看着蠢蠢欲动的众多高手，大有只要一出手就自爆元婴之意。
其中一位拥有身体的散仙叹了口气道：“十劫阁之物，还请各位道友行个方便，刚才我已传信给阁主，其实我们阁主已经来到杀戳战场内，应该不久后就会到来。”说完后那散仙脸色骤变，因为他看到了最不想看到的人，快速向这边飞来；众多高手顺着十劫阁散仙的眼光看去。
只见，有两行人快速飞来，一行魔气涛天，显然杀气及重；另一行气息妖绕，让人心神恍忽；不过每行人有百人左右，个个气息庞大无比，显然都是渡劫期以上。
“哈哈，人不少啊！让大家久等了，我老魔来也...”人未到声音已传来，只听这声音就可以断定这自称老魔的，是个桀骜不驯之人。
“哼...没有人等你，是你自做多情罢了。”一个女子的声音脆生生的传来，听上去年纪好像不大。
而老魔听到这声音，好像被掐住脖子的鸭子不在说话，显然对这女子及其忌讳。
说话间两行人已来到众人围观处，以他们的修为看到此处这么多的高手，也不免有些心惊，两行人纷纷向中央望去，只见十劫阁的镇阁之宝飘浮在空中，而十劫阁的高手却衣衫娄褴的在十劫阁四周好像在防备什么。
“哈哈...这不是十劫阁的九仙吗？没有想到我们会如此相遇，话说你们还没有飞升仙界就自称为“仙”；看看是不是遭报应了，怎么没落下九重天劫把你们给劈死。”说话人正是那自称老魔的人，只见他留有一头血红色长发随风飞扬，两道血红色长眉连成一线，双目呈腥红色，目露凶光两颗獠牙从嘴中伸出，犹如恶鬼，身披血红色战甲周围散发出血雾；而他的身后则站着百十人魔界高手，其势力可想一般。
”真不知道这人是怎么长的，这应该是因为修炼魔功的结果吧。”
“魔功害人不浅啊。”
“这副尊容以后怎么找美眉啊。”众人纷纷猜测！
十劫阁的八位散仙脸色难看，其中一个人道：“血魔，没想到你身为血魔宫宫主，既然敢进杀戳战场，就不怕出不去嘛！”
血魔闻言“嘿嘿”一笑道：“不劳你费心，你们十劫阁的人，都还没有死绝，我怎么会死，倒是你们几人以现在的情况来看性命堪忧啊。”
“你试试来看。”十劫阁几位散仙闻言鼓动元力，大有一言不合就要出手相向之意；困兽犹斗发出来的战力不可小视，所以血魔也不敢逼急他们。
“这是怎么回事？”脆生生的声音再次传来，目光扫向四周询问众人，只见说话人是一位年轻女子，一头乌黑的长发直达腰际，清靓的面孔让人心生好感，只不过这种清靓的感觉是由心而生，其面孔却好似蒙上一层迷雾，让人看不清楚；一双三寸金莲玉足裸露在外，让人一看之下有种忍不住把玩之意，身上一席青衫直达足面，腰间缠着一条首尾相含的青蛇；身后同样站着百人左右。