如此美女询问，有好事者随即说出原由，以增加美女对自己的好感。
“阿弥陀佛！”众人正在欣赏美女时，一声清亮的佛号从远处传来。
魔界和妖界之人闻言眉头紧皱，而十劫阁难堪的面色却有所舒缓，佛界之人出了名的爱多管闲事，这也是他们有所舒缓的原因；一步数十丈，佛界有二十人缓步向这而来，不多时就来到众人面前，领头的正是多次拒绝除魔的小和尚；只见他面含微笑，这次身后却多了几个老和尚，当看到十劫阁八位散仙处境时，几位老和尚不禁皱起了眉头，一位老和尚上前道：“几位施主，这是怎么回事？为何如此狼狈？”
十劫阁几位散仙闻言脸色一红，心中暗骂：老和尚真是哪壶不开提哪壶。表面却恢复平常，其中一人道：“大师我十劫阁之物被奸人所得......”（事情经过地球人都知道，俺就不重复了。）
十劫阁这位散仙，可谓是用心良苦，什么姓段的小子在修炼界，杀、烧、抢、掠，贱、淫、掳、盗...无数罪名凭空捏造，忽悠的围观高手一愣一愣的，到现在他们才认识到抢十劫阁的人有多么的强悍。
佛界老和尚听完十劫阁添油加醋的编排后，忍不住大怒，道：“如此奸人怎么能留他性命，看贫僧如何收他。”听闻此话，围观的各路高手都有些磨拳擦掌，大有为民除害之意；人民就是这样，经人一激都会头脑发热，不管那人是对与错。
见到此景，十劫阁八人露出阴险的笑容。
“放屁，你们狗肉和尚才不是什么好东西，只凭他十劫阁一人之言就如此轻信，我冥界之人怎会如你们如此奸滑，末说那些凭空捏造的罪名，就是修真界我们大人都没有去过，怎么会做这些案子，看来佛界也不过如此，我们大人说过，从杀戳战场出去就会打开结界到你们各界一游，到时候看你们还会不会如此猖狂。”一个年轻的冥界少年大声怒骂十劫阁和佛界之人。
“阿弥陀佛，这是怎么回事？”老和尚闻言看向十劫阁散仙，而围观之人显然明白被蒙骗，都怒视十劫阁。
不过此时的十劫阁散仙不知怎么了，并不害怕愤怒的人群，反而悠悠道：“哦？打开冥界通往外界的结界，你以为他是神嘛！看我先灭掉你这冥界杂碎。”说完一掌拍向冥界的年轻人，巨大的手掌由真元凝聚悬浮在年轻人的头顶向下拍去，任谁都会想象出这冥界之人被拍成肉酱的凄残下场。
不过这种想象的场景并没有出现；“呵呵，十劫阁之人真的以为可以随便杀戮我冥界之人吗？”话音未落，年轻人头顶上的手掌就被凭空捏碎，而这年轻人身旁出现了一个苍老的老者，这老者苍老的不成样子，脸上的皱纹折皱的如老树皮，走一步咳嗽几声，如果不是他出手，不知道深浅的人，还真以为这老者将要行柩僵木。
“呃...”十劫阁散仙表情错愕，显然没想到有人会出手营救这青年。
“哼...我十劫阁想杀的人你以为真的可以阻止吗？”空中又传来一道冷声，顿时远方传来“嗖嗖”的飞行声，众人向声源望去，只见空中飞来数百高手，个个都是渡劫期以上修为，不过服饰都不相同，显然是由不同门派组织起来的；为首的是三男一女，说话的是其中一个中年人，看身上的装束就知道是十劫阁的高手，不过他的衣衫是金色的显然地位不一般。
“哈哈，热闹啊，真是热闹！十劫阁现在都可以这么猖狂了吗？”又有声音传来，只听见周围传来大量的飞行声，又有别界高手到来，四面八方赶到此处的高手已有数万之多。
“呀！呀！呀！真是好生热闹，过些年就是百年年轻一代的大赛，而现在却是各个门派的诸雄汇聚在一起，不知孰强孰弱啊。”一个眼带金丝眼镜的青年人已来到众人身前，只见他身高七尺，身体瘦瘦弱弱，好像一丝微风就可以把他吹倒，其面色虚白轻挑，一副弱不经风又狂妄自大的病态，令人感到有些好笑。
“罗公子，奴家可是等了你一晚上，你怎么没来呢？”一位绝色美女瞬间来到这罗姓男子身边，一把挽住他的手臂。
“豆豆，别这样，这么多人在那。”眼镜罗急忙拉扯女子的手，拉的时候还狠狠的在手上捏了两把。
这时，大量高手已聚集而来，其中大派有八个，小派也有十来个。
“刚才谁说十劫阁想杀的人没有杀不了的。”站在冥界年轻人身边的老者，抬起头眯着眼睛，看向聚集而来的众多高手，问道。
“我说的，怎么你有意见？”身披金色长袍的中年人眼冒金光，实质性的光芒直达体外三尺。
“那我倒是想看看你怎么杀了他？”老者不悲不亢的说道。
“哼...”金袍男子冷哼一声，体内飞剑瞬间来到老者身前，其速度让人感到绝望。
不过，这老者却也是高手，脚不离地身体在原地画了一个圆，轻轻松松的避过飞剑，双指并立抬手点向剑背，只听见“呛”的一声，金袍男子的飞剑被老者一指击出十米开外，而金袍男子在老者手指碰触飞剑的那一刻身体颤抖了一下，吃了个暗亏当下不再缠斗，飞剑一击无果，心中明白他和这老者相差太多，再打下去恐怕是自取其辱，当下不再言语，不过其脸色有些难看。
老者微笑不语，刚才那一指已经给了他教训，也不再言语。
“噗哧”一声笑声传来，“哈哈，小洪子，看来这些年还是那么的不长进，连一个老头都打不过，以后怎么指掌十劫阁！”说话人浑身散发着漆黑的魔气，把身体遮挡其中，任何人都看不到他样子，一看那浓厚的魔气就知道是魔界中人。
洪姓金袍人冷笑一声道：“那你去试试，让我看看天魔宫宫主的盖世魔功喽。”两个人相互讥讽，不过在也没有人小看这位老者。
这时，眼睛罗说话了：“今天几界门派聚集与此，不知道各位因何事？”
“嘿嘿，罗文，罗门主，你神机门不会不知道什么原因吧！想你神机门也是道门十大门派之一，神机妙算名震修炼界，怎会问如此幼稚的问题？”又一位魔界老魔问道。
罗门主“呵呵”一笑，道：“我和诸位的目的可不一样，十劫阁这东西我神机门不在乎，我们来这是为了结识一位年青俊才，其它一概不管。”
金衣人闻言紧皱眉头，道：“罗门主，你可是我洪霸天邀请而来的，到时候还请你鼎力相助。”
“非也，非也。”罗文摇头道：“来时我就说过，此次来我只是凑个人场，如果洪阁主非要我神机门相助，那可就…”话未说完，人就像一旁走去，摆明了不再和他十劫阁共为一伍。
“你...”见到罗文此时的动作，洪霸天感到有些气堵，不过他也无法奈何罗文，狠狠的挥挥袖子。
“哈哈，洪霸天人家罗文不买你面子啊！”血魔此时看到道门内杠心中畅快无比。
洪霸天脸色铁青，怒道：“今天我是来取十劫阁之物的，如有人阻挡格杀勿论。”说完带领应邀而来的两派数百人向中央飞去，罗文中途身退这是他没有想到的，幸好还约了两个门派而来。
洪霸天带着数百人把中央占领，也不管魔门和道门的人伸手向十劫阁抓去，而其他人则是冷眼旁观，因为十劫阁毕竟是洪家的东西，不知密法之人无法收服。
洪霸天手指堪堪碰触到十劫阁，十劫阁犹如自动护主般发出紫金色光芒，犹如一轮紫色小太阳晃的人眼生痛。