巴掌大的十劫阁发出璀璨的光幕，形成一个结界，把洪霸天的手阻挡在光芒外，洪霸天见状眼中凶芒一闪，手中打出一连串的手印，怒“喝”一声，印向十劫阁，当手印接触到十劫阁时，十劫阁发出“嗡嗡...”的声音，快速旋转起来，周围的各派高手看到十劫阁的反应时，眼中闪烁着莫明的光芒，也不知在想什么。
“啊...收！”洪霸天大喝，手中聚集浓郁真元的向十劫阁抓去就想把十劫阁收回，“嗡...”此时，十劫阁好似野马一般剧烈的抖动起来，“嗖”一束紫色光芒从十劫阁内射出，直向洪霸天丹田。
洪霸天眼神一缩，大喝一声：“雷盾。”一个紫色圆形盾牌出现在洪霸天面前，“嘭”的一声，紫色光芒射向半空的雷盾，紫色盾牌传出“咔咔”碎裂声。
洪霸天嘴角留下血迹身形迅速爆退，蹬蹬蹬之下，在地面踏出数个深深的脚印，每留下一个脚印，地面都会轻颤一下。
“咦，好热闹啊！我似乎来的晚了一些。”从远方传来轻挑的声音，只见一个全身金光灿灿的中年人，背着一把黄金大剑，脚下斗起纵横，托着他的身体向人群飞来。
洪霸天抬了抬眼皮，看了来人一眼，擦干净嘴角的血迹，露出沉思的样子，“阁主。”十劫阁众长老弟子看到洪霸天受伤纷纷向他聚来。
“斗宗的向天你怎么也来了？你不是在闭关吗。”血魔张开血盆大口露出森白的牙齿“嘿嘿”笑道。
向天站在龙骑士摩罗身旁点了点头，对着血魔轻笑了声，道：“血魔你不是也来了嘛，我这人最爱凑热闹，你又不是不知道。”血魔眼中闪过红光“嘿嘿”两声不再说话，转过头看向受伤的洪霸天。
向天也看向洪霸天，眼中冷光一闪，眼眉一挑又道：“呀，这不是洪阁主嘛？怎么受伤啦？用不用我帮忙？要赶紧的疗伤啊，这高手这么多，留下病根就不好了。”
“多谢关心，小伤而已用不着向兄牵挂。”洪霸天冷声道。又低声和门人说些什么，缓缓向人群走去，站定后其中一位长老对着众高手拱手道：“今天我十劫阁无论如何也要把镇阁之宝带回，请各位道友能帮忙的就帮下忙，事后必有重谢！不能帮忙的还请给我十劫阁几分薄面......”
不提其他，十劫阁两仪净火凝聚的火鼎内，段誉赤裸着身体被一层薄薄的火焰包裹住，不断的改造着身体，从初始的烧伤，慢慢的开始尝试吸收净火，改造着身体内脏和元婴而小龙则在吞噬净火后，巴掌大的身躯也缓缓长大，三尺、四尺、五尺…整个龙身更显得灵气逼人，而段誉盘坐在鼎内闭着双眼运转混元力，四处修补被改造的四处破损的身体，而丹天内的元婴抱着神木，也被净火包裹缓缓改造。
一头银发在净火的煅造下显得银光闪闪，好似一根根银色的软剑，坚硬又不失柔忍性，整个人好似要被煅造成法宝一般，也不知道过了多久，一天、两天、一个月......对于外面的人声鼎沸段誉毫无所知，这一天，段誉紧闭的双眼突然睁开，眼中银光迸射出体外两尺，好似两柄小剑不敢让人直视，一头银发无风自动，好似一把把飞剑在空中飞舞，而整个人则发出阵阵荧光，体外的火鼎则消失不见，被一只三丈长身体环绕这手指粗的紫雷，一身紫金色小龙，围绕在段誉体外发出阵阵欢快的龙吟声。
眼中银光一闪而逝，段誉站起身整个人散发着一股难以叙述的气场，平静而不失风雅，抬起手佛摸着比以前大了无数倍的龙头，小龙见段誉醒来，围绕在段誉身旁，发出舒服的嘶鸣声，整个龙头使劲的蹭着段誉的手。
段誉身环紫龙，心中一动一身白色长衫出现在体表，缓缓的向空中走去，一步一步缓缓升空，十劫阁器灵老者和两个大汉正在空中的茶卓前着喝茶，不过其中一个体外环绕着火焰的红衣大汉面色有些不善，老者笑眯眯道：“炎火，干嘛那么小气，不就是一点净火之髓嘛，让人看见老脸都丢光了。”
这时，段誉已经来到空中，坐在空位上拿起一杯茶，喝了一口面色平静道：“多谢了。”
黑袍大汉黑蚀风“嘿嘿”一笑，大大咧咧道：“两个月就渡过了净火劫，还把炎火的精火吞噬了，看到没有，这才有些主人的风范嘛，心存感激又不失体面，简简单单三个字包含了，千言万语，这才像点我辈修士的样子嘛，如果因为这些就像那些低头哈腰的修士一样，老子早就一脚踹飞他了。”段誉听到黑蚀风的话，也没有半点恼怒；在吞噬了两仪净火精火时，这红袍大汉也没有说什么，所以段誉心也有些感激。
炎火面色缓和，叹了一口气，苦笑道：“你渡个劫把我三分之一的精火都给吞噬了，也罢这也是你的造化，话说你这只火焰龙怎么弄来的？我感觉它很不凡，既然可以吞噬我的精火。”
段誉微微一笑，道：“小龙是一种异火，在我融合混沌元力的时候自然形成的，到底怎么回事我也不知道。”
“哦？”三人露出惊异的目光，环绕在段誉身旁的小龙看到三人投来的目光，嘶吼了一声，露出不好意思的表情，把龙头藏在段誉身后，偷偷看向三人。
“哈哈。”看到小龙这么人性话，几人畅怀大笑。
老者微笑着道：“好了，先不要聊了，你先解决外面的麻烦，有了空闲在说吧！”
段誉道：“有麻烦？我去看看。”小龙身形急速缩小钻进段誉体内，而段誉也身形消失。
杀戳战场群雄环绕两个月各大门派纷纷派人前来查看发生了什么事，而中央还是一如既往在空中平静的悬浮着十劫阁，血魔心中有些不岔，道：“我们都等了两个月了，如果那小子不出来，难道我们要在这等一辈子？”
罗文一笑，道：“高手通常都会最后一个出现嘛，很正常。”
众人纷纷发出了“嘁”的声音，这两个月可以说十大门派都纷纷到来，魔界、妖界、佛界只要上得了台面的都出现在杀戳战场，而神机门罗文更是每次都替这个躲在十劫阁内的人辩解，这令群雄疑惑不已。
忽然，十劫阁发出“嗡嗡”声，刹那间消失，在群雄惊异的发出的“咦”声中，一个身影出现在众人面前，一头银色长发，身着白色长衫，手中拿着一把玉扇，整个人显得特别亲近。
段誉出现后，看到周围围绕着众多高手，心中也是一惊，不过随即笑道：“没想到这么多道友出现在这，这么隆重的接待仪式，难道是在等我吗？”段誉面无惧色，看向在场的每一位高手。
群雄心中鄙夷，暗道：谁接待你，大家只不过想看看是否有机会抢到十劫阁罢了。
“不知死活的东西，你总算出来了。”一声森寒的声音，突然从身后传来，浓郁的元力已靠近段誉头颅，段誉面带微笑，丝毫不去看身后之人，这引得群雄发出惊呼声，这偷袭之人机会拿捏的很准，换做任何人都难逃被击杀的命运，只有元婴出窍才能逃出一劫。
这时，段誉面色依然轻轻的摇了摇头，只见三千银发瞬间飘起，柔软的银发像一把把细小的飞剑一般，射向身后来人，一根根银发发出“嗖嗖...”的破空声，只听见“呜呜”声，一千银发缠住来人手中法宝拉向一边，而其它银发直射来人，“呛”银发与来人防御法宝发出坚硬之声，随后便听见“咔嚓”法宝的碎裂声，群雄只见银发犹如一根根飞剑，偷袭之人来不及反应之下，穿透那人的身体，在怒吼声中慢慢的被段誉吞噬，化为飞灰。
“啊。”修为低的弟子发出惊恐的声音，头发既然都可以杀人，那还了得，诸雄也面色凝重，前来打注意的高手面色阴沉。
“我以为是谁，原来是十劫阁的废物，不过你们偷袭也是无用，废物就是废物。”段誉面色不改，轻摇玉扇扫视群雄。
洪霸天瞳孔狠狠的收缩了一下，而在他身旁前来助拳的两个门派高手相互对视一眼，缓缓的退后带着门人向一旁走去，刚才偷袭之人正是十劫阁的一个长老，渡劫初期修为，人家都没动手直接用头发就可以杀敌，这已经不是他们所能够应付的了了，如果他们执意帮忙那就是找死。
段誉扫视群雄的表情，笑道：“难得大家聚在一起，我刚刚闭关结束，也有些兴致和大家切磋一下，不如段某在此摆个擂台，领教各位高招。”段誉手一抬，地面发出“轰隆隆”的声音，一个直径达百丈的四方形，高三丈的擂台瞬间形成。
段誉这时摆名了要和各门各派高手上来切磋，有较好之意，也有借机让这些人明白，他不是一个随便让人拿捏之人。