群雄脸色不停变幻，段誉这招使他们进退两难，上擂台，在场的各位肯定打不过，不去的话，肯定会让各派留下笑柄。
“哈哈，好！段兄我罗文代表神机门向段兄讨教几招，还请段兄手下留情才是。”这时，一个爽朗的声音传来，段誉抬头一看，只见一个带着金丝眼镜的年轻人来到擂台上，渡劫期修为，身体瘦瘦弱弱的，好似一阵风就能把他吹倒一般。
段誉看着来人，笑道：“好，不愧是神机门，那第一场段某就和罗兄切磋一下。”说完轻摇玉扇，也没有其它的动作。
罗文微微一笑也不在意，暗中凝聚全身元力，手猛然向前一指，轻喝道：“九阳神剑。”话音刚落，段誉身前“嗖”的一声出现一把赤红色飞剑，瞬间一分为九，九把飞剑在次分化，在周围化作一堵有着万道赤红剑芒的剑墙，把段誉围困起来剑芒激射，周围的空间晃荡不止，与此同时，一道道剑芒激射到段誉面前，直欲把他撕裂。
段誉轻笑一声，手中玉扇飞起在周围快速旋转，“咻、咻、咻、咻！”一片激射声中，狂暴的气息扩散，剑芒上顿时就像是万斤巨石压制一般，无数诡异的扇影暴掠而下，罗文的剑墙只是坚持了片刻就开始崩塌断裂，扇影与剑芒的碰撞传出金戈之声，道道剑芒碎裂开来。
“嘭。”剑芒完全消散的时候，罗文的身体已经被震退数十丈，只感觉体内气血翻腾，差点就被震出血来，罗文心中暗惊：这段誉的实力要比他想象中还要强。
两人过招发生在电光火石间，只一招就分出了胜负；众人看到这一幕，心中暗叹：看这罗文的架势已经尽了全力，而且他先出的招，但却被那段誉后发先至，可以看出他的修为和罗文根本就不是一个档次。
罗文平复体内气血，拱手道：“在下技不如人多谢段兄手下留情。”说完跳下擂台。
“嘿嘿，我血魔代血魔宫，也领教下段兄高招。”
段誉上空忽然出现了浓浓的魔气，一只森白大手就向段誉抓来，段誉冷“哼”一声，看都不看，头顶一丝紫金色火焰升腾而起，“嘿嘿，一丝火焰就想抵挡我的白骨爪，你也太小看我了吧。”血魔冷声道，而后无视那丝火焰直接向段誉头顶抓来，这是必杀一击，血魔出手不留情，就想把段誉击杀。
当白骨爪碰向紫色火焰时，发出“叽叽”声，好似不敌就要飞回去，可是紫色火焰如附骨之蛆，缠绕着白骨爪跟随着一同进入魔气中。
擂台下的群雄看不到魔气里面发生什么事，只听见一声残叫，魔气慢慢消失，血魔身形显现出来，只见血魔挥手把左臂连根斩下，脸色苍白，而左臂却被那丝火焰，席卷而回，带到段誉面前，段誉左手抓住血魔左臂，化为飞灰，段誉冷冷的看着血魔道：“在我的面前玩偷袭，你也太高看你自己了吧。”
“哈哈，好，这次算我认栽。”血魔脸色苍白，忍住心中的杀意，大笑一声就向擂台下飞去。
“血魔不愧一代宫主，丢了条手臂既然都能忍住。”
“嘁，忍？没看到连偷袭都没成功嘛，他能不忍嘛。”
“我看那段誉还是手下留情了，不过刚才那丝火焰是什么？威力怎么那么大？”
......群雄纷纷议论。
“在下斗宗向天领教阁下高招。”对于修炼斗气的高手段誉还真没交过手，对此不禁有些兴趣。
向天脚下斗气纵横，背着黄金大剑飞身来到擂台上，凝重的看向段誉，右手抽出大剑，一片耀眼的光华从手中弥漫到整个擂台，呈现一派诡异的情景。在这片异彩纷呈的光华之中，一股巨大的吸力凭空而生，使台下修为低些的弟子，努力抗衡这无形的吸力，而地上一切可以移动的东西，草、叶、石头，甚至几株擂台上的树木都被连根拔，这些事物被吸引到半空之中，急速旋转着，在旋转之中被碾成粉末，然后汇入到光华之中。
“斗技，风卷残云。”
置身光华核心的向天身形一动，整个身体似乎消失了，融入了这片光华之中，异彩光华猛然化作一道高达数十丈的龙卷风，向段誉刮了过来。
段誉面色不变，手持玉扇向前一指，原本平静的空间在身体四周剧烈震荡；“黑蚀风。”
一股巴掌大小的黑色风束，撞向向天的龙卷风，龙卷风异彩的光华瞬间把段誉的黑蚀风吞噬“哈哈，那段誉傻的可爱，用一束黑风就想抵挡向天的天阶斗技，太可笑了。”龙骑士摩罗这时哈哈大笑起来。
猛然，向天的龙卷风在距离段誉一丈处，停了下来，好似被定在原地一般，而且龙卷风旋转的速度要比刚才快数十倍，冲击的余波如圈圈涟曲，掠起的斗气慢慢化作风暴，席卷整个擂台，台下群雄露出惊诧的目光。
突然，龙卷风内传来了焦急的声音：“段兄，我认输还请手下留情。”
听闻此话，在擂台边缘处的段誉，轻声道：“收。”
巨大的龙卷风在段誉的声音下，飞快收缩，不多时擂台中央只剩下段誉的黑色风束，而向天的龙卷风则被这小小的黑色风束吞噬，在看擂台上，向天像喝醉酒一般在原地打转，身体鲜血淋淋，全是细密的刀痕，好似被小刀片一刀一刀割开一般。
这时，台下传来惊呼声，对于向天如此狼狈模样感到不解，明明看到段誉的风束被吞噬，怎么会被反吞噬？众多弟子感到疑惑，而各派高手则凝重的看向擂台中央，那好似毫无威胁的黑色小风束。
段誉抬手收回风束，微笑道：“向兄，承让了。”
向天现在已经恢复，从储物戒指中取出几枚丹药吞下，苦笑道：“在下学艺不精，献丑了。”
段誉挥挥手道：“哪里的话，向兄的斗气绝学，换做别人的话就算出全力，也不一定全接下，而我正好有一门克制风的小法术，倒是有些投机取巧之意。”
“仅此而已？”
“仅此而已！”
听完段誉的话，向天向擂台下走去，可是心中苦闷，刚才段誉的小风束进入龙卷风内，风速猛然间就加快了数十倍，身体差点被吹散。
“哟喝，没想到，冥界还真出了各人物！不知道如果死在我十劫阁手上，你们冥界会不会抱头痛苦。”这时一个不和谐的声音传来。
众人定睛一看，只见十劫阁众人已经上了擂台，在人群中走出一个二十多岁的青年，这青年面露不屑之色走向擂台，看着年青其实这人不知修炼了多少面的老妖怪，因为他浑身散发着浓烈的仙元力；对，就是仙元力，这青年最低有一半真元转换为仙元。
“十劫阁的九劫散仙洪易。”
“对，就是十劫阁的洪易。”
......众人哗然，心中纷纷猜测：这下这个段誉恐怕要完蛋了，这可是九劫散仙啊！”
“哦，踢场子的来了？本来想等擂台结束后，再去消灭你们这些跳梁小丑，没想到你们这么迫不及待的想死。”段誉面色一如既往的微笑，丝毫没有对来人感到吃惊。
“等一下，你们打生打死的我不管，先把我的女儿交出来再说。”这时，一声粗旷的声音传来，来人是一个中年汉子，眼露精光，渡劫后期修为，这人正是丹宗宗主丹凌。
“对，先把我侄女交出再打不迟。”又一个声音传来，这人面色清瘦，一脸的彪悍之像，乍看之下就知道是难缠的角色，这两个宗主带着百人出现在擂台上。
“哈哈，器宗宗主戚天也来了。”那年青人面露惊异之色，又道：“你小子倒也聪明，既然想把丹、器两宗绑在你的战车上，丹凌不如我们一起把他擒下，在逼他交出令嫒，如何？”
丹凌面色阴沉，不耐烦道：“前几天你们十劫阁想掳我女儿做人质，现在又想做好人，你十劫阁的计量，别人不知我丹宗可是什么都清楚。”
丹凌丝毫不给这青年面子，大有一言不合就大打出手之意。
“还有你，一阶散修就想收我女儿为徒，你以为一个人，就能和我们一个门派的资源相比吗？”丹凌又把矛头指向段誉。
段誉眉头一挑，心里有些不舒服，但面色不改，笑道：“你说的也对，既然如此那就把你女儿领回去吧。”
大袖一挥，丹凌面前就出现两人，正是一身红衣的丹晨和怯怯的丹茵，两人一出现就惊呼一声：“师傅。”