静心寺内的暗道门，突得打开，急急的闪进一人来。斜月眼尖，低低叫了声：“大师！”
被称为大师的女子年约三十来岁，皮肤雪白，五官秀美，气质优雅，若不是一身道姑装扮，倒像是大户人家的夫人。
“公主可好？”道姑掩了门。
“大师！”紫陌遁声已至道姑面前，她手指不停在发际围绕，嘴嚅动了几下，似有满腹心事，却不知如何开口。
“公主，有何吩咐，请直言！”清心道姑持着佛尘，慈眉善目笑着道。
“大师不用再叫公主了，叫紫陌即可。既然母亲已将我托给大师，大师就收作徒儿吧！”紫陌含泪而答。
清心慈爱的一笑，摇头道：“公主乃上天仙子，贫道有幸相遇，已是万分荣幸，岂敢越礼？公主自有公主的去处，是缘躲不过，是祸去不了！”
紫陌在心里不以为然的想，都道我是仙子下凡，就不能说是妖孽降生吗？母妃和父王都累我而死，也许称为祸水更好一点。
“公主，今明二日，您和斜月姑娘要异常小心，新公主紫落要来静心寺拜月，夏国太子前来作陪！”
“紫落，她是谁？为何我不曾听过？为何……为何还要他作陪！”紫陌说到最后，声音越来越小，脸色煞白，仿若风吹即倒。
清心闭了一下双目，心田里徒升起一口怨气，不知是为眼前人还是为……，再睁眼时，她幽幽叹气道：“听说，紫落比公主年长一岁，是公主皇姐，她母亲乃绣衣局的一介宫女，紫落出生不久，正好宁妃有喜。从此帝王只娶一妻，六宫成摆设，那还记得起，一个小小的宫女，和宫女所生的孩子。她从小长在绣衣局，对公主您不陌生，传言，她有你三分姿色，模仿您舞姿八分相似，歌喉却与公主如出一人！”
“所以，他作陪了？就如此简单？没有别的了吗？”紫陌已经听得脸色苍白，全身血脉凝聚。如若以前，她单纯的不会多想，可历经生死之人，不再对任何抱有幻想，心中凄楚的明白，就连唯一让她有活着意愿的人，也让人明晃晃的抢走了。还说什么六宫成摆设，帝王娶一妻。紫陌想到这，不觉撇嘴冷笑，不知父王地下有知，心里又是如何感想？这一切的冤孽，俱应最疼她最爱她的父王所起，包括，也害了他自己！
难道所谓的皇位，就真的那么重要吗？紫百为了皇位可以把父王害死，把最疼他的妹妹烧死，而夏屹，为了恐固他的太子之位，不惜娶一个才认识不到一日的陌生女子，哪怕她只有她的三分资色，他也坦然的当作是她吗？真的，不分她与她的不同吗？虽然同为公主，她曾经吃过很多的苦，但这真能成为夺取别人爱的理由吗？如若自己真被大火烧死，也该是尸骨未寒，他却忍心娶别人为妻！
泪，不知何时落了一地，哭湿了面前一片，原来是不知不觉中，自己哭倒在地。一旁清心和斜月措手相望，却不敢劝，不忍劝！
静心寺由来属帝王家专用寺庙，帝王驾崩，新王登基，公主皇子嫁娶，全都会来寺庙烧香还愿，做法事。
紫轩驾崩，静心寺日日夜夜木鱼声不断，烟雾围绕。被清心大师易容成平庸女子的紫陌，时常会缩在一个角落，与众人一起诵经。
她为父母诵经，众人为帝王、青妃、还有她紫陌公主诵经。多荒唐的事呀，她日日夜夜面对自己的牌位，却也要装出虔诚样来面对。
而今日，更是有趣，居然来了她的皇姐，一个在宫中生活了十几年，模仿了她十几年的女子，而她却不曾知道。
笑，冷冷的，足以杀人。大师原本禁止她来，然，她苦苦哀求，保证心智不乱，才得到大师的首肯。
一样被易了容的斜月很是紧张的攥着她的衣角。反道是紫陌，一脸镇定，两人着一身青灰色的布衣，看起来，似二小道姑，隐在众人中。
突得一声尖细悠长的通传声传来：“皇上、公主驾到！”
众人跪地请安，高呼皇上万岁万万岁！公主千岁千千岁！
夹在人缝中的紫陌如戏谑般的随之也高呼着，吓得斜月不停的在嘴里念：“阿弥驮佛！”
在斜月心中，楚国只有一位公主，那就是紫陌，而所谓的公主紫落不过是滥竽充数的奴婢主子，她压根就瞧不起，而今儿个，这位正牌的公主反而要向紫落行大礼，称她为公主千岁。斜月心中实是不满，然，也只能是在心里恶咒她，咒她今晚暴死，免得抢了斜月心心念念认定的附马！
佛门净地，锦衣军只能在门外扎营守护，而偏，公主紫落的香车驶了进来。顶篷上的七色水晶珠，在冬日的阳光下，耀着晶莹璀璨的光。镶玉的花窗刻着一朵朵盛开的紫藤花，用冰丝锦锻做成的帘子，在冬日居然能密不透风。
这香车原只属紫陌专用，如今却也被人占有。
一身嫩绿装扮的美人，娇弱的由侍女从香车内扶出，真是三分姿色相似，八九分装扮一样。那松垮的发髻，那婀娜的身影，若是不说明，紫陌真当是从镜里走出一个自己来。
紫陌呆呆的在人群中痴望着紫落，就连斜月连连扯了她好几次衣服，她也未曾感觉。
“这位小道姑好生有趣，难道本宫脸上有花不成？”话音未落，嫩绿的身影站在了紫陌面前。
紫陌才惊觉，众人皆跪拜在地，唯独自己，傻傻地站着，望着紫落发呆。是哦，她，十几年来，接受的一向是别人的跪拜，何时要沦落到拜别人的地步？站在她面前的是她最恨的人，抢了她的香车，抢了她的心上人，然，人在屋檐下，不得不低头，她，毕竟不再是公主紫陌了，公主紫陌已死，自己还日日夜夜为其超度。紫陌想笑，可她不敢笑，紫陌想哭，却没胆哭，面对逼近自己的紫落，她只得惊慌失措的跪下，眼观鼻，鼻观心的大气不敢出，但还得用细小地声音作答：“贫道只觉公主如仙子下凡，一时看呆，望公主见谅！”
紫落本是极虚荣之人，又一直被养在绣衣局，过着非奴非主的生活。从小她的愿望就是能借她三分酷似紫陌的姿色引来父王的关注。
然，绣衣局是女人的天下，堂堂帝王怎会光顾？当年若不是紫落母亲，奉命送绣衣去凤来阁，又如何能得来帝王的宠幸？
自己年复一年，日复一日的学那妖孽，不就是有一天能如出土明珠，照耀天下，让全天下的人，惊为天人么？
而眼前这位资色平庸的道姑，如此失态，她倒全无责怪之意，反而宽容的一笑道：“道姑请起，本宫并无责怪之意！”
紫陌心里恨不得抽上她几个耳光，打碎她面上的虚荣假装，然，她现在又是什么身份，怕是要碾死她，比碾死蝼蚁还要便当。她不得不再次低头，用略带感恩心情的话语，轻言道：“跪谢公主不责之恩”！
紫落还未来得及道上一句：“平生”。只见一片青色飘过，一个玉树临风的身影与她并肩站在了一起。眼观鼻，鼻观心，跪在她们面前的紫陌不用看也知道，他就是夏屹。
一别二年之多，晚晚都想在梦里见到他，不知当年的那个伤口愈合的怎样了？有疤吗？玉树临风的身姿可否又拔高了几许？太子府内的那些他纳的姐姐们性情如何？他有孩子了吗？他是否也如她一样的夜夜期盼，能在梦里相会？
可，如今，那个身影他就在眼前，多想抬头望上一眼，那怕只是一眼就心满意足。多想，问上一句，多年的心中默契是否今日还在？为何我紫陌尸骨未寒，夏屹哥哥就要娶妻纳妾了？
每一句话，每一个字，都化作了心中的泪珠，它们在她的心膛里跳着，蹦着，已经跃跃而试的停在了她的喉咙口，紧张的她不敢呼吸，甚怕，那些泪珠又成了语珠，那么她不但会害死自己，她还会害死大师与斜月。
是的，她死不足惜，原本就是死过一回的人了，可是救她的大师呢，她都没好好的报答过她老人家。还有斜月，若不是因为跟着她，再过几年，她就可以出宫嫁人了！
她有什么权力让别人为她而死？因她而失去美丽年华？是的，就算，她活着很苦，很痛，她也必须活着，坚强的活着。
那怕今日，如此不堪的场面，她都得笑着应付，因为她已失去最爱她的父母了，她不能再失去救她的大师和忠心的侍婢了！
淡淡的麝香味，缕缕袭来。紫陌想屏住，不让自己呼吸，但又如何能屏得住？那缕缕麝香味，突得变成了往夕的书信，他在问：“陌儿妹妹，可好？”
她张了张嘴，刚想回答说：“夏屹哥哥，我不好，你带我走好吗？”
然，未待她出声，就闻得黄鹂鸟般的笑声轻轻传来，紫陌走了三魂的神智，顿时清醒，呵，原来，那个声音是紫落发出的。
难怪哦，夏屹会娶她，多相似的一切呀，就连那声音都如出一人咽喉。
紫陌不敢明着抬头，却忍不住用眼角瞥去，却见紫落整个人半依在夏屹身旁，轻轻举起的广袖，正好遮去她的朱唇，她浅浅的笑着，又用手指指着跪着的紫陌，把紫陌对她说的话复诉了一遍。
多虚假的人呢，真以为自己是仙子下凡吗？可笑，还真把自己当成了天下第一美人了！
紫陌在心里轻视着，骂着，然，表面上，她不得不跪着。
或许，这位紫落公主，对于别人的跪拜非常痴迷，居然，让紫陌和众人跪着不起！可怜，紫陌都跪的吃不消了，她估计，自己的膝盖都磨破了皮，蹭出了血。
“都起来吧！”一个明黄色的身影走来，语气里透着帝王的威严。
这一次，紫陌就更不能抬头看了，在楚国敢穿明黄的颜色，敢如此说话，除了那个一直被她骂为懦弱，又誓言旦旦要保护的人，还会有谁？
是呀，多年来，她用心的保护着他不受大皇子的欺凌，可其实，他那么强大，那里用得了她来保护？
难道说，皓月姑姑曾经对她说过的话都是真的吗？眼睛看到的不一定都是真的，耳朵听到的不一定全是真的！
是，姑姑说的都对，她的眼睛看到的是夏屹为她受了一刀，她的眼睛看到的是夏屹写的书信，句句都是深情的话！
而她的耳朵听到的全是紫百皇子有多懦弱，昨日被大皇子打，今日又被二皇子三皇子踢了，他就好像是个倒霉蛋投生的皇子，谁都可以打他，欺侮他！
而父王，早已把他忘记的精光，恐怕连他长什么样都未必能记全！
可这又如何呢？有她紫陌在，她就不许别人欺侮他，她就不许父王忘了他。
因为他，她和大皇子争吵，因为他，她得罪了皇后娘娘！因为他，她与二皇子三皇子不和！
因为他，把明明是自己讨父王开心画的画，说成是他画的，目的，是为了让父王不遗记他！
多年来，她尽心对他，只想用一颗妹妹的爱心去温暖他，庇护他！
可他需要吗？他根本不需要！但是他却还放过她，利用她的仁爱，利用她的善良，他至父王于死地，到头来，却连她和她的母亲也不放过！
真的如此恨她吗？可是她又做错了什么，要使他如此恨她，恨的要她死！如果可以，她真想大声的责问他，为什么要如此这样做？得到了皇位，拥有了这一切，你真的快乐吗？如愿了吗？失去了父王和兄妹的感情，真的值吗？
可还未等她问，明黄色的身影已向紫落他们走去。
紫陌抬头，跟随着夏屹的身影，眼见着那一青一绿并肩的双影渐渐淡出她眼线！她的泪再也藏不出了，如扯断了线的珍珠，叭嗒叭嗒，无声而硕大的滴落着！