晨曦，紫陌在一阵鸟叫声中醒来。睁开眼，便觉头疼欲裂，好似成了病痛，只要是忆起之前的往事，她的头总是这般的痛，可往事，岂又如何忘得掉？
见斜月早已准备好了洗梳的东西，只待她醒来。紫陌强忍着头痛跳下床，发现自己身上居然还是昨日的嫁衣。头上，钗环歪歪的斜在发上，一张平庸的脸，应着没睡好，更显得失了光泽。
紫陌朝镜中的自己扮了个鬼脸，问斜月道：“一早是要向皇贵妃请安的对吗？”
斜月点了点头道：“是，教习姑姑在行馆就教过奴婢，公主成婚后头一日，得向皇贵妃请安！”斜月边回答边将紫陌头上乱七八糟的头饰取了下来。
“姐姐，今日还是把妹妹打扮的素雅点的为好！”
斜月点了点头，冲门外叫了声：“小桃！”
门外的小桃应声进来，手里拿着件绣有绿荷图案的襦裙来。紫陌回头瞧了一眼道：“姐姐想的真周全！”
斜月示意小桃放下，小桃将裙子放在架子上，退了出去。
紫陌出嫁，皇后让她多挑几个宫婢来，紫陌想着自己这一去也不知是荣还是辱，自己已是尝够背井离乡的滋味了，又怎忍心让旁人品尝？小桃虽说是皇后的宫婢，但因着和母妃的宫婢有着相同的名字，故而只要了她一人。
斜月已为紫陌打扮完毕，无过多繁琐装饰，只挽个简单发髻，戴着支垂至耳际的簪子，那簪子底端垂下二颗硕大的明珠，衬着紫陌身上的绿荷襦裙，倒显得整个人高雅了许多。
夏国未有皇后，皇贵妃只低皇后一级，岂又是夏屹的表妹，在任何人看来，她离皇后的地位不远了。大将军千金-李雪娇封为贤妃，太傅的女儿-黄莺莺封为德妃，万富庄的千金-钱圆圆，封为淑妃。后宫品级高的也就这几位了。
而才进皇宫没几日的紫落，先是封为昭仪，侍寝那晚又升了一级，已是文妃了！紫陌对着镜子，淡淡的一笑，而她，进了皇宫，成婚当晚，皇上未曾来过，估计早成了这皇宫的笑话了吧，或许她那个正四品的昭嫒身份，连品级高的宫女都比不得了吧？
一切打扮妥当，紫陌搭着斜月的手，由内务府安排来的宫女领着路，去玉坤宫向玉容请安去。
玉坤宫原是先帝最尊敬的妃子住处，听说和现在的太后宁玉情同姐妹，故而让宁容入处玉坤宫，是最合适不过了。
玉坤宫的前主子是位高雅之人，因此玉坤宫多以种植梅、兰、竹、菊为主，时值深秋，而南方依旧日头毒辣，可菊花倒开了不少，绿牡丹、绿云、墨荷、凤凰振羽、悬崖菊、金盏菊、翠菊，争相开艳，特别是叫“绿牡丹”的菊花，迎着阳光，舒展着粗壮的枝条，多轮的花瓣把心藏的严严的，外部花瓣呈浅绿色，中间花瓣翠绿向上卷曲着。心瓣浓绿裹抱，整个花冠严谨，远看倒像只扁扁的灯笼。有初开的“绿牡丹”，花色碧绿如玉，晶莹玉滴；而那些开了已有几日，经过日头晒后，绿中透黄，颜色倒更光彩夺目了。
紫陌因着时辰还早，又贪婪宫中美景，不觉在一株才盛开的“绿牡丹”处驻足。正想弯腰去嗅一下“绿牡丹”。身后有一声音响起：“青昭媛好雅兴！”
紫陌猛得直起了腰，见是紫落正打扮着花枝招展的站在自己的背后，身后还跟着二个宫女，二个太监，大有气势压人的味道，在心里难免觉得好笑，可在表面上，她不得不毕恭毕敬的道了个福：“锦儿见过文妃娘娘，娘娘万福金安！”
紫落扯过一条帕子，掩在嘴角，试图掩去她内心的骄傲，虚扶了一下紫陌，她开口道：“妹妹不必客气，我们都是邻国的公主，又是新人，理该相互扶持！”
紫陌一愣，没想到紫落大胆到如此明目的地步，敢在玉坤宫拉人，心里暗暗叹了口气，开口道：“姐姐也是去向的皇贵妃请安么？”
紫落见紫陌不接她的口，脸色瞬间不好看起来，只打鼻腔轻轻哼了一声“嗯”！
紫陌随在紫落的身后，一前一后，两人俱不言语，快到宁容寝宫时，紫落停步，冲紫陌讨好的一笑，伸手拉起紫陌，一副要好的模样。紫陌一惊，吃不准她的转化里面藏有何玄机，也只能陪着假笑，由着她做亲昵。
玉坤宫内，排列的已坐着贤妃、德妃、淑妃。紫陌虽未曾见过她们，但在行馆，教习姑姑已把各位描述的异常详细，紫陌一眼瞧过去，便能分得清。
怕是昨晚的事，真成了笑柄，她们原正小心议论着什么，笑谈间，紫陌也听出了几分讥笑。没曾想，紫陌会大大方方的出现在她们面前，倒是让她们一下子鸦雀无声了。
紫陌也不理会她们，按规矩向皇贵妃问安行大礼，凤座下摆有锦垫，宁容端坐着受完礼后，忙唤宫女扶了紫陌起来。
紫陌再依次向各位妃子行礼，问安。
紫陌行礼方毕，宁容温和的一笑，客气的赐座，和颜悦色道：“都是自家姐妹，况你和紫落妹妹远道嫁来夏国，有宫人照顾不到之处，妹妹尽可同姐姐说！”
紫陌低着头，离坐，微微朝宁容福了福身道：“臣妾谢过娘娘记挂！”
宁容还是脸带温和，笑着道：“坐吧！”
紫陌再次入座，一时间，四下静的没了声音，德妃没话找话，看到花枝招展的紫落，免不了夸赞了几句。
紫落便有了几分得意，她故意望了望紫陌道：“妹妹是才成婚之人，这么穿着如此素淡呢，”她头一回，吩咐小兰道：“一会给青昭嫒送两匹五色缎去！”
众人的眼睛全瞟向了紫陌，紫陌落落大方的冲紫落笑了笑道：“妹妹谢过姐姐了，多谢姐姐爱护！”
紫陌把后面的一句“多谢姐姐爱护”说得慢了些许，明眼人一听就知道，紫陌那是话里有话。
紫落为人虽浅薄了些，可这话里的意思，还是听得明明白白，她讪讪一笑，只说句：“妹妹客气了！”就不多说了。
宁容见场面有点尴尬了，故意打了个哈欠，识相的淑妃先站了起来道：“臣妾还有几本帐薄要核，先告辞了！”言罢，向宁容行了个礼。
贤妃和德妃见淑妃告辞，也一一行礼，作别了去。
紫陌最后一个告辞，原以为紫落肯定是走了，谁知她竟然在紫陌来时看的那株“绿牡丹”前等她。
斜月上前扯了扯紫陌的衣袖，怕紫陌吃亏，紫陌朝斜月丟了一个镇定的眼色，微笑着迎上前去。
紫落指了指身旁的“绿牡丹”对紫陌道：“有些花儿可真神奇，虽已是开过几日了，却反比初开的更美丽了，妹妹你说是不是？”
紫陌接口道：“是呀，可早开的花儿总会比新开的要早谢的多，姐姐你说，是不是？”
紫落一怔，脸色一转，笑得千娇百媚地对紫陌道：“昨晚，皇上歇在了姐姐处，倒是冷落了妹妹呀，姐姐我倒是糊涂了，昨儿个，可是妹妹大婚的日子呀！”
紫陌大方的一笑，很自信的扬了扬眉道：“昨晚是妹妹累了，妹妹让皇上去姐姐处歇着的，怎么，姐姐不感激我么？”
紫落一听，脸色俱变，心里明知道，紫陌说的是假言，可面对她自信的笑颜，突得失了底气：“那是，姐姐谢妹妹好意了！”
言完，看也不看紫陌的朝她的紫莲宫走去！
斜月有点担心的跑上前来问：“公主这样说，不怕闯祸么？”
紫陌笑了笑道：“姐姐放一百个心，她是绝不敢把我说的话，讲给旁人听的！”
斜月这才放下心来，和紫陌缓慢地边走边欣赏着一路的别致景色！
紫陌搭着斜月的手，缓慢的向锦月楼走去，这一路，紫陌不发一句，斜月也不敢打岔，倒是心里紧张的很，不明白紫陌心里想的是什么？
好不容易到了锦月楼，紫陌刚坐下来，就是猛的一咳，这一咳不打紧，斜月分明瞧见紫陌掩着的帕子里，带有稍许血丝。
斜月一惊，叫道：“公主，可否要传太医？”
紫陌摇摇头，半靠在美人榻上：“姐姐，怎的忘了，妹妹自个儿就是半个医者，妹妹无碍，不过是几日来疲劳过度，急火攻心罢了！”
斜月唉了口气，突得一拍双手，“呀”的叫了一声，接着摇摇头对紫陌道：“公主，你看奴婢这记性，奴婢记得在公主的陪嫁里，有一箱全是药材，奴婢这就去看！”
紫陌点了点头，挥了挥手道：“去吧！去把那箱药给我搬来！”
斜月应声去锦月楼的西殿取药箱。
一柱香的功夫，小桂与陆海二位公公跟在斜月身后，抬了一箱东西进来。
紫陌望着这一箱东西，心里不禁疑惑起来，这么大的箱子，居然要二人合抬才行，难道这也是青国公主陪嫁时必需的吗？
小桂和陆海已被斜月打发走了，箱子虽盖得严严实实，可紫陌离得近，只觉得一股子药味扑鼻而来。
她从美人榻上走下来，径直走到药箱前。斜月会意，先走上前去，把箱子打开。
一时间，药味浓浓的袭来，只见紫陌脸露喜色，指着这些药材对斜月道：“姐姐，有了这些药材，莫说是急火攻心这等小疾了，就是再大的病疾，有了这些，妹妹也会无碍！”
斜月没好气的白了紫陌一眼道：“公主真是越大越不会说话了，年纪轻轻的，叨什么病疾不病疾的，我呸！”斜月朝地上轻啐了一口，笑了笑道：“这下公主铁定是无病无灾了！”
紫陌只觉得斜月好笑，若是就这样一句话，一滴口水，就能随了心愿，那岂不是人人如意了，但也领会她的好意，故而笑了笑。
斜月弯下腰去分拣药材，手在一堆药材里，碰到一张小笺，斜月不敢大意，忙先将小笺抽了出来，交给紫陌。
小笺被折成长长的粗条，紫陌接过小笺，拆开来看：“陌儿妹妹，或许你不是陌儿妹妹，可愚兄总感觉有那么几分相似之处，你远嫁他国，愚兄为你备了些药材，只图让你用的安心！”
一句安心，让紫陌冰寒的心暖了些许，想到自己竟不顾他的挽留，执意要嫁来，总以为日久天长，她总是有机会明确夏屹的心，也总会有机会让夏屹知道她就是紫陌，只却没想，夏屹变得如此让她陌生，如此伤她的心，还有紫落，仗着夏屹的宠，竟然对她如此羞辱。紫陌一直忍着的泪，再也忍不住了，如断珠，滚滚而落，不全是因了委屈，也因了青然给她的感动与震撼。想着夏屹对她的种种，想着在漫雪谷，她是如何救这人，为了这么一个人，漫雪谷失去了那么多条性命，紫陌虽没确凿证据，但她隐约感觉，漫雪谷的事，和夏屹有着千丝万缕的关系！
她那样的对他，救他，可他却把他的心，他的宠全给了让她恨的人，这还不够，他还用行为羞辱她，他最宠的嫔妃嘲笑她，他所有的后宫女子，全在背后议论她，笑话她，她怎么能够经受得起……
紫陌想到这，只觉得心田一热，有什么东西涌上心口，她想压，可却压不住，她想屏，可却屏不住，一张嘴，一口鲜红的血，“哇”得吐了出来！
莫说是斜月吓住了，她自己的脸色亦是吓得煞白！