紫陌自从那次咯出血来后，就一病不起，时好时坏的拖了二月有余，至十二月底，身子骨才有了好转。
斜月见紫陌面色较之前有了些许光泽，又见她胃口开了些，会说想吃东西了。心里高兴地泪涮涮的落。
紫陌伸出削瘦的手，笑着用手背拭去斜月眼眶的泪珠：“姐姐如今是越发变小了，倒还需妹妹哄着开心了！”
斜月反握住紫陌的手道：“若是奴婢变小，能换来公主痊愈，奴婢倒是乐意见着的！”
紫陌不语，只紧紧的用手心握了握斜月的手，暖意在心里缓缓放开：“我这一病，几月有余，不知这里一切可好？”
斜月笑了笑道：“一切还是老样子！”
紫陌回顾了一下四周，放心的道：“那就好！”
在北方，已是狂风怒吼，大雪飘飞。可在南方，十二月还用不到手炉，然，毕竟气节放在那里，斜月怕紫陌才刚病好，又染了寒疾，忙着将夹厚的短袄披到紫陌身上，紫陌会意，微微起了身，穿上小袄子，又往背上靠了个锦垫，半靠在床上，冲斜月微微笑着。
斜月见紫陌确实病好了些，朝门外吩咐着。不一会，小桃捧了给紫陌梳洗的用具来。
斜月轻轻的替紫陌梳洗着，一时，房内充满了浓浓情意。
紫陌这一病，又是没侍寝过圣上的主，尽管说是和亲来的公主，看来想得圣恩已是不太可能的事了，先前内务府拨下来四个太监，四个宫女，除了小太监陆海和一名不满十二的小宫女，皆走了。
当时，紫陌尚在病中，斜月不便禀报，自作主张的应了他们。斜月思忖着，这种如墙头草般的奴才不要也罢，倒是才十二岁的小宫女—木惋心，虽是年幼，倒也懂得一心不侍二主的道理，跟着吃苦。
按紫陌的品级也是四品以上，奈何，宫中多是势利之人，就连按月该给的月俸他们都有胆子克扣些，那用的，吃的，自是不必说了。
好在，紫陌顶着锦公主的名份嫁来夏国，陪嫁自是一分不少。不够之处，斜月就从陪嫁里取出些来用，免得让病中的紫陌越发伤心。
紫陌一病二月有余，皇上居然未曾踏入锦月楼半步。斜月心里也是明白，紫陌病在锦月楼，未曾宣过太医，也未曾用过宫中药物，自然是无人知晓。
宁容曾派人来看望过紫陌几次，斜月只道了声，公主偶染风寒，并无大碍。宁容来过二次，瞧着紫陌确实脸色还行，也就放心了！
离新年不足二月之余，宫里忙成了一团。
紫陌身体好了，也不愿再歇着了，和着斜月，小桃剪起纸窗，打起络子来。木惋心年幼，见着紫陌剪的好看，拍手道：“娘娘这手艺顶顶是好，别说是在宫里了，就是咱京城怕是也找不出第二个来！”
紫陌随手又剪了个二月寒梅来，笑哈哈地对木惋心道：“你年纪倒小，说话倒最会拣好听的说，喏，这个送给你了！”
木惋心得之，如获珍宝，把二月寒梅的窗花纸贴在胸口，乐呵呵地道：“娘娘把这么好看的窗花纸送给了奴婢，奴婢定会好好珍藏着！”
紫陌被逗笑了，指着木惋心道：“真个是嘴上抹油的丫头！”
一室的人正在说说笑笑着，突得帘子被撩了开来，一个婉转如黄鹂般的声音响起：“妹妹的身子倒真正是好了！本宫见着也欢喜！”
一室的宫人齐齐跪了下道：“皇贵妃万福金安！”
紫陌离座，曲身行礼，宁容轻轻握住了紫陌的手道：“妹妹大病初愈，何须行此虚礼！”
紫陌低垂螓首，道了声：“多谢姐姐体恤！”
宁容悦声地道：“妹妹这一病呀，越发清秀了！这都快到年关了，宫里宫外，事儿又多，皇上前儿个还问起妹妹来，可见皇上还是惦记妹妹的，只是眼下灾情又多，南方虽不会象北方有雪灾，然，旱灾不断，皇上若是有空，本宫也会提个醒，让他来看看妹妹！”
紫陌再次屈身道：“多谢姐姐记挂！”
宁容见着紫陌不但人长的平庸，就连说话也无趣的很，左右不过一句“多谢”二字，甚是无啥新意，稍坐了一会，便告辞了！
连着出了几日太阳，暖暖的就连阴霾的心也仿着有了些明朗。斜月这几日忙着晒被子，紫陌拿了本书，坐在回廊的石榻上，石榻铺了层厚厚的雪狐皮，倒更显得这阳光雪亮了。她笑着打趣斜月道：“看姐姐这勤快身影，真是宜室宜家呀！”
斜月把被子抱在怀里，特矫情的冲紫陌媚笑了一声道：“这位公子爷，可否娶了妾身？”
紫陌实在忍不住了，笑得岔了气，伸手作势打斜月道：“姐姐如今可是真真坏了，都欺上主子头上了！”
斜月把被子摊开放在架子上，笑着冲紫陌道：“哦，原来你还知道自己是主子呢，整天窝在锦月楼，你也得想个法子，让皇上看看你，或许，皇上多看看，就看出些端倪来了！”
紫陌把整个身子懒懒地倚在石榻上微笑着道：“若是姐姐挂念皇上，妹妹倒是可愿帮上这个忙！”
斜月闻言，无声的叹了口气，知道劝了也是白劝，不如不说了。
紫陌望着斜月忙碌的身影，倒莫名的想起她们曾经栖身农家大院的时光，若是如今还在那个院子，兴许已嫁人了，就是不嫁人，过得也应是比现在要愉悦的多。一抬头，对上四射的光芒，没来由的想起了那些个埋在树下的宝贝，不知道它们可好？
用过晚膳，紫陌见这宫里的人正忙乎着准备过年的事儿，想来各宫各馆也看管的松了些许，记得萝蔓曾对她说过的宫中风貌，便心驰神往起来。换了套斜月的宫装，趁着月色，意兴盎然的出了锦月楼。
紫陌只记得当日跟着小宫女向玉坤宫去的路上，要经过一个湖，当时一心记挂着请安的事，也只随口一问，听小宫女说，叫凌波湖。
凌波湖，烟波浩渺，因着气温原因，荷花并不开败，映在水面倒影的月光里，倒是真让人迷了心情，不知是荷花的影子在上？还是月光的影子在上？
紫陌正看的痴迷，突听得在假山后传来嘤嘤哭声，她遁着声音寻去，见一十二、三岁光景的宫女，坐在假山上，低着头，正伤心哭着。
听到紫陌向她走近的脚步声，她惶恐的站了起来，上上下下，打量了紫陌一番，见紫陌穿着的宫装比她的等级要高出许多，她倒也懂事，欲弯身施礼。
紫陌拉住她的手，亲切的问道：“妹妹是那宫的人？何故在此泣哭？又为何事伤心？”
小宫女借着月色，反复看了看紫陌的脸，几欲张嘴，却还是胆怯的闭上双唇，不发一言。
紫陌见怪了宫中的龌龊，知道眼前的小宫女，小小年纪，已学会了缄口，倒也打心眼里欢喜，知道未必能问出个所以然来，紫陌干脆也就不问了，撇开这个话题，先自报家门道：“我是浣衣局的宫女，正好给娘娘们送衣裳，迷了回去的路，妹妹可知晓，这边的出口在何出？”
小宫女见紫陌先报了家门，她倒不好拘谨了，沉思了下，说道：“我叫雪雁，是紫莲宫的下等宫女，”言毕，她站高了一格，遥指着前面一条弯曲的通道道：“姐姐延着这条路走，就能见到有块立着的石碑，上面标有字，姐姐一看便清楚了！”
紫陌见雪雁聪明机灵，心里想好了，若是有一日，定要了这小宫女，可再一想，怕是没了这机会吧，何况，她还是紫莲宫里的。
紫陌按方才雪雁所说的行走，确实看到了那块石碑，石碑不但标有字，还配有简图，只是东南西都标有楼台，为何独独没有标出北边来？紫陌想，莫不是北边住着绝色佳丽，或是风景那边独好？
紫陌毕竟年轻，再加之躺了二月有余，这身子一碰到地面，可就越发的打不住足了。紫陌戚眉想了一会，倒也一时记不得萝蔓可否跟她提过北边，犹豫了下，紫陌想还是去看看吧！反正时辰还早，大约不过酉时。
紫陌往北方向行走着，见宫里把守的侍卫，越来越少，逐渐荒凉了起来。按着紫陌胆小的性子，倒是应该走回头路了。可心里，有一道光闪过，突得想起临出嫁时，青然给过她的惊喜，难不成又是一个意外不成？
紫陌怀揣疑惑，步步移挪，轻轻的吸了下鼻子，倒闻着了，她最喜欢的味道，心头豁然明朗了起来，紫藤花，真的是紫藤花，紫陌巧然一笑，快步跑上前去。
但只见遍地都是一朵朵，一簇簇的紫藤花，有新开的，有开败的，密密匝匝，甚是好看。
紫陌看了出了神，不知不觉脱口而出：“蒙茸一架自成林，窈窕繁葩灼暮阴。南国红蕉将比貌，西陵松柏结同心。”
如此一想，紫陌倒感觉马上就应是暖风吹拂，翠柳飞舞的季节了，她轻抚着眼前的一朵紫陌花道：“过了冬日，便是春分了哦！”
紫陌见一旁有一汪小池塘，虽不见得大，却水波清晰，可见得墨绿的小卵石，和一尾尾流动的小鱼，紫陌把手伸入池塘，掬了些水抹在脸上，又从身上掏出随身带的一盒东西，拧开，取了些许，涂抹与脸，不一会，奇迹发生了，紫陌脸上就如一张皮被轻巧的撕开，露出里面光洁如瓷的肤肌，美得羞惭花的姿容。
紫陌在池旁先顾影自怜的瞧了一会，再抽出一条雪白的巾帕，把它轻轻蒙在脸上，只露出一双明如辰星的双眸！