紫陌正在顾影自怜之际，猛得在一汪池塘水中，倒立出一个人影来，修眉凤目，墨珠发漆，面如冠玉，那不是夏屹又会是谁？
紫陌嚅动了下嘴唇，在唇齿间，轻轻地唤出细小的声音：“夏屹哥哥！”
对方并无反应，反而冒出一句：“何人？”
紫陌转过身去，但见得衣冠齐楚，气宇轩昂，再一细瞧，亦觉得眼前的人少了夏屹的皇者气度，也少了冷峻与孤傲。想起在行馆中，教习姑姑曾让她见过诸位王爷的画像，长得最像夏屹的便是被称为“乐王”的夏景皓了。
紫陌单膝跪地：“奴婢向乐王请安！”
“哦！”夏景皓一甩折扇，一画明月照松图呈现在了紫陌眼前，他饶有兴趣道：“你是那宫婢女，怎会识得本王？”
紫陌心道坏了，内宫不许外人进入，就连王爷也出入不得，况且，乐王喜欢游山玩水，一年也未必会回一趟皇宫，宫里的婢女又怎会识得？
她浅笑了一下，漫不经心道：“奴婢虽未曾见过王爷，但听闻王爷与皇上长得极想，奴婢只是妄猜而已！”
“嗯！”夏景皓收了折扇，在紫陌的面前画了个圈。吓得紫陌惟恐不及。他却反而哈哈大笑道：“尔是怕我掀了面纱不成？”
紫陌在心里暗自叫苦，都说这乐王是人间阎王，顶顶难缠之人。
夏景皓见紫陌踌躇不前，已是明了她对自己的忌讳，便朗声说道：“关于本王，怕是宫中也是以讹传讹吧！”
紫陌勉强一笑道：“都是奴婢胆小，扰得乐王多想了！”
夏景皓忽得转了话头，指着天上的月光道：“今夜，月色真美！”
紫陌随之应道：“奴婢应着美妙的月光，走错了路，现不知如何回走了？”
“哦！”夏景皓察言观行了一番后道：“即是如此，本王愿送姑娘回去，不知姑娘如何称呼？”
紫陌一听，急了起来，她是断不能告诉夏景皓，自己的闺名。也不会告之她住锦月楼，要不然，夏屹不用心思便能知晓她就是紫陌了。
紫陌低头请罪道：“奴婢出身低俗，那名也是及其庸俗，奴婢说了只会污了王爷双耳，请王爷恕罪！”
夏景皓歪着头斜眼望着紫陌，那姿态明摆着就是不信紫陌，可他还是笑着道：“唔，那甚好，不如本王赐你一名！”
紫陌屈膝恭谨道：“奴婢谢过王爷！”
夏景皓一怔，戏谑道：“尔就不怕我给你取个阿花，阿草之类？”
紫陌慎静的一笑道：“听闻王爷是世上最为风雅之人，那会如此？”
夏景皓又仰身大笑：“尔这话说的好，看来我得好好取一名！”他围着紫陌转了一圈道：“本王就赐你-乐儿！”
“乐儿！”紫陌轻念了一声道：“王爷取得是好名，可奴婢不敢要！”
夏景皓不以为然道：“本王就是喜欢尔，所以才肯把本王的封号赐于你，”他伸出食指，在紫陌面前晃了三晃道：“就这名，本王定了！”
紫陌也不同他纠缠，跪谢道：“谢乐王爷！”
夏景皓心知肚明，知道这小宫女离了这里，定不会再用他赐的名，便促狭道：“谢就不用谢了，若是满意，那就本王唤你三声，你答三声！”
紫陌不经意的微皱了下眉，心道，真真是难缠。可面上却温顺的低头道：“是，奴婢知道！”
夏景皓连着叫了三声：“乐儿，乐儿，乐儿！”
紫陌连着应了三声。
夏景皓似乎满意了，他点了点头，指着紫陌来时的通道道：“延着这条路往回走，你就可以走回去了！”
紫陌点了点头，冲夏景皓福了福道：“谢王爷指点，乐儿告辞了！”
夏景皓望着紫陌渐渐远去的背影，一丝不易察觉的笑意在他好看的唇边慢慢展开！
自从那次见过紫藤花后，一个问题时刻盘旋在紫陌心中，为何在北边会种有那么多的紫藤花？为何还有那一汪池塘？除了这些，那个地方到底还有什么呢？
离上次去北边差不多有十天之余，紫陌想着，天越来越冷了，再开不败的花，也快到凋谢的时刻了，更何况是娇嫩的紫藤花呢。
紫陌抬头，见到的又是一轮明月，她突得有了念头，去北边看看的念头，这一次她换上了青然为她准备的冰丝舞衣，一想到这，紫陌的心又暧了起来，青然真是把能想的全想到了，居然在陪嫁中还有这么一样宝物。
夜晚的气温，降了不少，紫陌在外头披了件青绿色的披风，青绿颜色并不出挑，想来也引不起别人的注意，这一次，她倒是叫斜月替她精心装扮了一番。
斜月本是要跟着，然紫陌却只想在这样的夜晚独处，也算是在陪紫藤花最后一程了，怕是过了这个阶段，再要见到紫藤花就要到来年了。
紫陌去时，确实紫藤花比上次来时凋谢了不少，有的已经落光了，空留着花托。紫陌许是触景生情，解下青绿色的披风。在月光下，翩翩起舞起来，这一次紫陌跳的是“莲舞”，莲舞曾经是青妃精心编制，细心排练，最后才教会了紫陌。
“莲舞”最大的难处是最后旋转成一朵紫莲花，花朵大大的绽放，然后把整个人埋在紫色舞裙里，远远看去，倒真如一朵肆意开放的紫莲花。
紫陌正舞得投入，到最后旋转时，她都分不清是自己成了紫莲花还是紫莲花成了自己。
猛得，紫陌听到拍掌的声音响起，她一抬头，一个踉跄，人没站稳，整个跪在了地面上，一张小脸毫无保留的全露在了外面。
正兴意的乐王—夏景皓，见到紫陌的容颜，也惊呆了，他微张着嘴，真想问，你是人还是仙？
紫陌见他呆痴的模样，抓过披风就跑，风徐徐的吹来，吹的紫陌齐腰的发，轻轻飘起，白色的裙尾，在风中起舞，她镶有珍珠的舞鞋，在寂静的夜空中，留下轻微的响声，身后，却是夏景皓深情的双眸！
又是一个月明之夜，夏景皓独自徘徊在芳菲苑，是，那个地方叫芳菲苑，除了他和皇上知道外，就是那个小宫女了。
可是今晚，月光皎洁，而那个倩影却再也没再出现。
夏景皓，站在池塘边上，没来由的又想起了紫陌，他从广袖里取出笛子，轻缓的吹了起来：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方！溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
蒹葭凄凄，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻，溯游从之，宛在水中坻。
蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚”。
一首曲吹下来，夏景皓仰头叹了口气，真不知道他的乐儿是谁？若是宫女倒也罢了，他若喜欢皇兄定会应允，就怕她是皇兄的妃子……
夏景皓再一深思，觉得乐儿倒不像是皇兄的妃子，皇兄才登基不久，除了取了邻国的二位公主外，还未选过秀女。
文妃在一次偶然的机会里，他曾见过一面。夏景皓猛的一惊，他的乐儿太像文妃了，可姿容却非文妃能比，她是那样的清秀脱俗，又是那样的楚楚动人。
而文妃美虽是美，可眉眼间却深藏着轻浮骄纵。
不会是那个青国公主吧？
夏景皓，轻摇着头否认了。
都说青国公主，姿色平庸，大婚晚上，皇上甚至根本没陪过她。
像这样的情景，历代都没有一则过，毕竟是送来和亲的公主，再不称心，也会做个样子，可他的皇兄，却拒绝的那么干脆，估摸着，真正是钟无盐转世了。
夏景皓想到这，突得脑光一亮，他想起了钟无盐的传说。
传说，钟无盐本是玉帝的女儿，因做错了事，被贬至人间，不料，投胎路上，阴差阳错，生成了一副丑容；王母娘娘心疼女儿，使仙术，让钟无盐在半夜三更，变回她在天上时的容颜，齐宣王有次在半夜起身，见自己身边躺着位国色天香的女子，龙心大悦，可昼日醒来，见到的还是无盐娘娘的丑容，经再三追问，无盐娘娘才肯说了实话。
夏景皓想到这，不禁朗声笑了出来。难道说在青国也会有钟无盐，可惜的是，他的皇兄可不是齐宣王，直到如今，还未踏入过锦月楼一步。
再一想，夏景皓再也笑不出来了，她是前来和亲的公主，即便皇兄不临幸她，可她始终是皇兄的妃子，自己再喜欢，再痴迷，亦是无用了！
抬头面对月色，夏景皓深长的叹了口气，闭上双目，再次在池塘边响起：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方！溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
蒹葭凄凄，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻，溯游从之，宛在水中坻。
蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚！”