紫陌回到锦月楼，拉着斜月的手道：“姐姐，我碰到他了，他说一会来锦月楼！”
斜月总算是舒了口气：“好公主，那可是喜事呀！”
紫陌怔忡的立在窗口，为何感觉再见面时，她们几乎成了陌路人。曾有的默契，已消蚀的没了踪迹！
斜月不知何时站在她对面道：“公主，请沐浴！” 紫陌一下羞红了脸，她有些忸怩的道：“姐姐，你尽欺侮我！”
但还是顺从的跨进斜月为她准备的大木盆里，木盆内飘浮着新鲜的桃花花瓣、玫瑰花花瓣，随着升起的热浪而香气袭人。
一红一粉像一只只小舟，在紫陌周边轻移，紫陌微红着脸道：“我想静一静，姐姐到外面等着吧！”
斜月知晓她此刻的内心，定是复乱无章，便知趣的退下了。 
躺在水中的紫陌捞起一朵花瓣，呆呆地想着，今晚算是什么呢？算她们的大婚么？
可她们的大婚，当年在桃花坞，诗音姐姐就操办了。曾记，那一对火红的龙凤大烛点了一晚，也曾记，掀开被子，里面全是好意头的花生，枣子，莲心，桂圆……
可今夜呢，她与他算什么呢，是叫破镜重圆吗？
如是这般，圆得了镜，又如何圆得了心呢？
紫陌沐浴完毕，斜月拿了件淡紫色的冰丝内衫来，紫陌窘红着脸，想要拒绝，然还是任由斜月替她换上了。
斜月把紫陌齐腰的青丝，用一根淡紫色的绸带轻轻拢起，这样一挽，倒给这张平庸的脸添了些许清秀。
刚刚完毕，陆海来报：“皇上已经到锦月楼门口了！”
紫陌突得拿过挂着的一件齐腰襦裙，对斜月道：“姐姐，快替我换上吧！”
斜月不解的看了紫陌一眼，轻叹了口气，但还是替她换上了。
外门传来宫人细尖的声音：“皇上驾到！”
随之夏屹走了进来，明黄色的袍子更显得他威严无比。
紫陌不敢对视，赶紧蹲下身子行大礼。
夏屹上前扶起紫陌道：“锦儿是否对朕一直未来锦月楼，心生恨意？”
夕顔揉着襦裙道：“臣妾不敢！”
夏屹拉过紫陌的手，只见得她的手心密密的全是汗珠，便轻笑道：“怎么？怕朕怕得如此厉害？”
紫陌光低着头，一语不发。
夏屹松开扎着紫陌头发的绸带，顷刻，她的三千发丝轻垂了下来，夏屹抚摩着紫陌的一头乌发，不禁称赞道：“连鬟并暖，同心共结！”
紫陌抬头，对上夏屹的眸子。“连鬟并暖，同心共结！”，可是他们大婚时，夏屹对她说的话，难道，他也想把这送给锦公主么？
夏屹怔了一会道：“这是朕和紫陌成婚时，朕送给她。你与她很像！”
紫陌迎着夏屹眸子道：“我曾听哥哥提起，说是紫陌公主国色天香，那不是臣妾能比的！”
夏屹道：“你确实不能同她相比！”
紫陌吃惊的抬头望着夏屹的脸，一时不知如何作答。
夏屹走上前，把紫陌搁在怀里，轻声道：“可你的神态，你的身影，与她如同一人，使朕眷恋呢！”
紫陌闻言，心有所动，不禁把整个身子轻轻依偎在夏屹身上。
如此柔情，倒教夏屹内疚了起来，那日，听紫落言，锦儿人长得丑，脾气又大。他倒是不信，先来瞧瞧，偏紫陌出口冷漠。让他甚是恼怒！
而见到紫陌的真面目，倒觉得并不丑，只是宫中美人太多了，像她这等姿容的人，受到排挤是自然的事。可为何她的神态，身影，倒影影绰绰，全是紫陌的风情。
夏屹见琴架上有琴，便询问紫陌道：“喜欢弹那首？”
紫陌道：“绿衣！”
夏屹踱着方步：“绿衣，好倒是好听，就是有点和今晚不配呀！”
紫陌也弄不明白自己为何随口说出的竟是“绿衣”，便有了些后悔，福身道：“皇上恕罪，臣妾换一首吧！”
夏屹摇了摇头道：“就弹绿衣，朕爱听！”
紫陌点了点头，微微福身，婉婉落座。玉指轻扬，抚上琴面，凝气深思，琴声徒然响起，琴声委婉，动人心弦！
绿兮衣兮，绿衣黄里；心之忧矣，曷维其已。
绿兮衣兮，绿衣黄裳；心之忧矣，曷维其亡。
绿兮丝矣，女所治兮；我思古人，俾无忧兮。
絺兮络兮，凄其以风。
我思古人，实获我心。
一曲琴罢，夏屹连拍三下手：“好，好，好，锦儿的琴声果真是余音绕梁呀！”。
紫陌起身：“多谢皇上缪赞！”
夏屹略带伤感的道：“锦儿的这首绿衣，使朕想起了紫陌，今晚，你就早些歇息吧！朕有空再来看你！”
紫陌恭敬的跪下道：“臣妾恭送皇上！”
皇上走后不久，派他身边最贴心的公公—李明升，领着一队宫人送来各式精美绝仑的赏赐品。里面还有一把琴，传闻是夏屹为紫陌亲手而做。
李明升双手递给紫陌时，还不忘提醒一句道：“娘娘日后定是前途无量！皇上把如此贵重的心意也赏了娘娘您！”
紫陌伸手接过时，心却“格登”惊了一下，万种思绪全涌了上来，不知是喜还是怨？想着夏屹做的琴，虽说终究还是到了自己手里，可万千感慨却一时难平。
各日，各宫送来贺礼，以表对紫陌得圣宠的贺喜。唯有紫落，她大大方方的带着贴身宫婢前来。
一跨入锦月楼，她就夸张的道：“哟，我说锦儿妹妹，皇上可真是宠你，把这么美的地方都赐于了你！”
紫陌听出诺紫落话里的讽刺，无非不过是讽刺她丑人住在这么美的地方，纯粹是糟蹋了。然，紫陌也不怒，笑嘻嘻地道：“妹妹听说，姐姐住的紫莲宫是整个皇宫最美的地方，而且又辟有避暑之地，怕是以后的皇后也无法相比呢！”
紫落显然对此话受用的很，一副得意之态。
紫陌似笑非笑，几近是附在她耳际道：“不过，妹妹听说这些全借了紫陌公主的福，听说她是姐姐的亲妹妹，那容貌怕不是你我二人可比的吧！”
诺紫落本还在得意的脸，一下涨红了起来，她冷冷道：“本宫还有事，先行告辞了！”
紫陌倒是一脸恭敬的道：“姐姐慢走！”
那日过后，天公不作美，下了几日暴雨，天黑沉沉的，像是要崩塌下来一般，积水从殿檐四角，铸着的铜兽嘴里哗哗如柱般的顷落。
夏屹在之后的几日未曾召幸过紫陌，仿若那日里发生的一切皆同梦境一般。宫中，又恢复了往日的平静。
凶涌而来的好奇、妒忌、以及嘲弄，又退了回去。
斜月几日来一直闷闷不乐，嘴上没说什么，心里却抱怨的紧，觉得紫陌硬是放过了侍寝的绝好机会。
反而是紫陌，内心清楚的很，若是夏屹有心，他自是会来，若是他无心，来了一次再不来了，那时才真正是惹人讽刺的笑柄了。
雨过后，天又似乎暖了一层，紫陌按惯例去向皇贵妃请安。虽说紫陌的宠与不宠都来的突然，可宁容她们倒显得平静，感觉就如前几日根本没发生任何事儿一般。
然，紫落岂肯放过紫陌，刚出了玉坤宫，她就想仗着夏屹对她的宠爱，打算好好羞辱紫陌一番。
谁知，她的嘴还没张开，就见李明升急急行来，见到紫陌，他立马讨好地道：“我的好娘娘，你可真让奴才好找，皇上在桃花坞替娘娘扎了个秋千，娘娘快随奴才去看看吧！”
紫陌会意，知道李明升这样说，全是为了替她争面子，心里万分感激，随着李明升走了一段路后道：“谢李公公解围，本宫记在心上了！”
李明升笑了笑道：“娘娘这说的是什么话，奴才真是奉了皇上的旨意，来接娘娘去桃花坞看秋千的，皇上还在那么等着呢！”
紫陌不禁疑惑的和斜月对望了下，也不知这夏屹打的是什么主意？
雨过后的桃树，吸足了水分，继而枝梢变得越发柔嫩起来，再经熙风一揉，浑然不觉间，那些原来没开放的花苞，蓦然鼓了出来；仿若得了令般的，各自展开美丽的羽瓣，在这两三日内，都竟相开放了。远远望去，倒像是这桃花坞被深红与浅红点燃了。
夏屹负手站在一座秋千架前，那秋千通体金色，光滑细致，雕刻着百鸟齐鸣，一看便知来自异邦。
夏屹见紫陌过来，笑着指着秋千架道：“这几日，并非朕故意不去看你，是毛里斯的国王来了，朕一时分不出身，也忘记让李明升带话给你了，你看，这是毛里斯国给的贡品，朕赐与锦儿，也算是表表朕的歉意了！”
紫陌垂目跪谢道：“锦儿谢皇上恩宠！”
夏屹扶起紫陌道：“上去试一试，朕推你！”
紫陌诚惶诚恐的点了点头，坐了上去。
夏屹问：“锦儿，可否坐稳了？”
紫陌紧张的答复道：“皇上，臣妾坐稳了！”
夏屹伸出手，先是轻轻的推着，风徐徐吹来，带来丝丝暧意。风中夹着片片散落的桃花，如春雨拂面，惬意的很。
夏屹见紫陌已然适应了，才用力一推，秋千飞了起来，这次紫陌看到了，在不远处有一脉温泉，温泉两边，栽种着嫩柳依依，栖在柳树上的黄莺见有人，滴沥啼啭了一声，便飞得无影无踪了。
紫陌只觉得鬓发像是要轻垂而下一般，在她的脑袋上，左右晃动着。白色拖地烟笼梅花百水裙，像朵盛开的特大紫陌花，迎风招展着。
突得，紫陌头上倭堕髻斜插的碧玉龙凤钗勾到了一枝低开的桃花，紫陌一惊，双手一松，整个人如同纷飞的桃花，坠入夏屹的怀里。
紫陌脸红耳赤，想要挣扎却又不敢。双眸只敢盯着夏屹玄色的袍子一角。
夏屹深情的一笑道：“这样看锦儿，倒跟紫陌更像了！”
紫陌心道，你动不动就这般说，难道你同紫落在一起，也是这般的么？
夏屹并未觉查到不妥，他笑着打趣紫陌道：“可要朕抱锦儿回去！”
这下紫陌急了，她执意下来。
若是这样抱着回去，一路上不知要被多少宫人见到，自己如若美貌点也就罢，众人纵然记恨，亦觉得情理之中，偏就自己这副尊容，不要被指会施妖魔法术才怪呢！