夏屹牵着紫陌的手，来到锦月楼，最高兴的人自然是斜月了，她激动地吩咐小桃道：“去，赶紧给皇上沏茶去！”
夏屹正拉着紫陌在说着话，小桃轻轻的走来，软底的绣鞋微微发出声响。她轻手轻脚的把茶放在夏屹坐的茶几上，悄无声息的退了出去。
夏屹不禁赞许道：“锦儿真是能干的很，一个小宫人都调教的如此之好！”
紫陌笑了笑道：“皇上高看臣妾了，臣妾那有这等本事，小桃是我母后的宫婢，临出嫁时才跟了臣妾！”
夏屹若有所思的问：“锦儿这宫中有多少宫人？”
紫陌巡视了一下答：“小桃和绵儿是臣妾从青国带来的，只有木惋心一人是夏国的宫婢，而公公就只陆海一个！”
夏屹闻听，“轰”地站起了身：“怎会如此！你宫中按理应该有四个公公，四个宫女，她们呢？”
紫陌叹了口气道：“人往高处走，水往低处流！”
夏屹原本还笑的脸，瞬时收了笑容，带着稍稍地怒气道：“一个个全是狗眼看人低的奴才，朕明日让李明升去内务府挑几个伶俐靠得住的人来！”
紫陌起身，谢过夏屹道：“臣妾怕吵，只需一位干粗活的宫婢，再加二个公公就够了！”
夏屹微眯着眼，在紫陌的脸上，扫了扫，轻轻“哦”了一声。
紫陌一惊，心中升起对夏屹的万般同情。是呀，她是青国的公主，且身份有待考量，他如今已成多疑之人，自己的此番推诿，倒让他误认为，自己藏有不可告人的私心，他在心里，莫不是把自己想成奸细了？
越是同情他，心偏越发的柔软，欠了欠身，紫陌柔声补充道：“臣妾但凭皇上做主！”
夏屹见紫陌娇柔的样子，更像紫陌了。情不自禁，把她搁在怀里，轻轻磨着她的发鬓道：“好紫陌，别再离开我了！”
紫陌轻声应道：“嗯！”
暮色卷来。窗外，已点上了红通的烛火，唯有这寝殿内，漆黑一片。
紫陌实不忍打断这份温馨，然，又担心饿着了这位身份高贵的帝王，她不得不在黑暗中吩咐道：“绵儿，传膳！”
只听得斜月的脚步渐渐远去，想是她刚才定早就候在了门口。
夏屹哑然失笑的放开怀中的紫陌，歉意道：“和锦儿在一起，朕一直会有错感，当作是紫陌，锦儿可否生气的很？”
紫陌理了理被夏屹弄乱的发笑了笑道：“怎么会呢！紫陌公主，貌美如花，为人谦和，又才华出众，臣妾钦佩还来不及呢，那敢有生气一说！”
夏屹放心的笑了笑道：“那是甚好！”
紫陌醒来的时候时辰虽早，可夏屹已起身上朝了。紫陌只要一想起昨晚的事，便觉耳红，昨晚，皇上在锦月楼用完膳后，牵着她的手，走出锦月楼散步，谁知最后，竟散到龙床上去了，紫陌狠狠的咬了下牙……，好在，自己随身都带着那样东西……要不然，他定是会治她个不贞不洁之罪了……弄不好，她项上的人头都要落地了，想到这，她踮着脚尖，下了地，足刚碰到柔软厚实的地毯，许是微弱的身影在窗前的一个晃动，紫陌听得寝殿外，传来熟悉的声音：“公主，可否醒来？”
虽说斜月是她的贴身宫婢，她又视斜月为姐姐，可男女之事，到底还是让紫陌一想起便红了耳根，她低低的“嗯”了一声。
便有宫人在殿外把一层层，一重重的纱帷用金勾挂起，一时，室内亮堂了起来。紫陌只粗粗的扫了一眼三尺御床，见镶金的雕花床罩雕刻着象征着子孙万代的吉祥图案，目光再往身边一移，绣有鸳鸯图案的锦被皱成一团，底下露出落英点点。
斜月身后跟着一队宫女，她们捧着洗漱用具和衣物鱼贯而入，紫陌见到斜月，羞涩的叫了声道：“姐姐！”
斜月领着宫人行礼道：“娘娘金安！”
紫陌这十年里听惯了斜月叫她公主，突然听她唤作娘娘，倒有点生疏了。
拉过她的手道：“好姐姐，怎会在此？”
斜月笑容可掬的道：“奴婢一早就来侍候了，奴婢知道，公主自小就由奴婢侍候惯了，定是不习惯别人侍候的。”她的笑意突得加大了，怕紫陌窘，附在紫陌耳际轻轻言道：“皇上五更便去早朝了，临走时，特意嘱咐奴婢，让公主多睡会，去皇贵妃处请安，晚点就晚点，要是皇贵妃问起，就说是皇上吩咐的，可见，皇上对公主的心意了！”
紫陌一怔，心里突得像是打翻了五味瓶，昨晚，夏屹临幸的倒底是谁？是紫陌还是锦儿？说到底，还是锦儿对吗？昨晚的情景一时清晰的涌了上来，夏屹亲吻她时的神态和她们成婚那晚如出一撤。就连那传情的眉目都似这般相同，拥着她，唇齿间，喃喃唤的却是她紫陌。
紫陌真是迷惑了，若是一开始就紫陌进宫呢，他会怎么样？怕也是这般左右拥抱吧，难怪母妃在世时，并不赞同她选夏屹，虽说父王已是三千佳人，只娶一妻，可倒底，那种感觉差矣。
紫陌长长的叹了口气，心里无不羡慕起夏萝蔓来。
“公主，你看可否满意？”斜月替紫陌妆扮完毕，开口询问道。
紫陌朝镜中的自己望去，见镜中的自己着一身淡蓝色锦绣宫装，发鬓梳得简单，头上只插了只小玉钗。倒越发显得谦恭了。
紫陌缓步踏入玉坤宫，便听到诺子落尖酸刻薄的声音传来：“皇贵妃真真是好修为，昨晚才承圣恩的青昭媛，怕是圣恩浓眷到忘记请安了吧？”
宁容宽容地一笑，温温柔柔的道：“锦妹妹进宫多日，昨日个才承了圣恩，都是自家姐妹，何须计较，大家都应相互体恤才是！”
底下坐着的贤妃等人，忙起身回道：“是！”
宁容又是温厚的一笑道：“都坐下吧！”
众人才重新坐好。
紫陌恰在这时稳步走来，施施然的跪在宁容面前道：“臣妾给皇贵妃请安，皇贵妃金安！”紫陌恭敬行礼，复又对四周一福道：“臣妾给各位娘娘请安！”
宁容莞尔一笑道：“锦妹妹起来吧！赐座！”
紫陌谢过宁容，在右侧未位坐下了。
端坐在左侧的贤妃朝紫陌嫣然一笑道：“妹妹才做了新人，怎得如此素静！”
紫陌福了福身浅笑道：“妹妹在青国时，就习惯了素静！”
坐在右侧的淑妃，有着极好听的嗓子，她粲齿一笑，传来如黄莺般动听的声音：“贤妃姐姐，锦妹妹的这套宫装虽说是素了点，但用的却是少见的十里锦，这种锦，织法复杂，近看素雅不起眼，可远看，却图纹清晰，故而起名十里锦！”
德妃微微一笑道：“姐姐果真是才女，见多识广的很！”
淑妃谦和的一笑道：“妹妹抬举我了，姐姐也只在万富庄见过一次，说到才嘛，姐姐自是和妹妹不能比了！”
一室的人正在说说笑笑中，突得有一明黄的身影进来，大家一惊，忙都全部跪下请安道：“给皇上请安，皇上金安！”
夏屹跨步走到上首，和宁容坐在一起：“都起来吧，怎么刚才还有说有笑的，朕一来倒是扫了大家的兴了！”
紫落的嘴角向上弯了弯，笑意深浓地开口道：“刚才，是姐姐们在夸锦妹妹的衣服好看呢！”
夏屹的目光落在了紫陌身上，原本还笑的他，突得表情变得不真切起来了，他有点自言自语道：“紫陌的这套衣服好看是好看，就是太素了点！”言完，把脸转向宁容道：“容儿，陌儿来夏国已有几月，你看宫中可有艳丽些的锦绣，该给她裁几套新的了！”
宁容的脸色从夏屹唤出紫陌就变得苍白，下面坐的几位已经吓得不敢抬头了。紫落的玉手，在袖笼里拼命掐自己，心里恨不得把坐在右侧的紫陌给活吞了。
倒是紫陌，她还清醒着，然，夏屹怎么就叫了紫陌了呢？难道是这身衣服的问题？还是这发髻？还是头上的小玉钗？
紫陌在心里很无奈的想，她就是紫陌，即便是容颜不像了，但总是有种种像的痕迹，况且，侍候她的还是斜月，或多或少，会随手把原来属于紫陌的东西用上，这又能怪谁呢？
她想了想，起身向夏屹曲膝道：“臣妾锦儿谢皇上！”
“锦儿？”夏屹复了一边，突得，他惊醒了，是的，坐在右侧的确实是锦儿，平庸的姿色在一群美人中，更显得俗气了，可为何自己刚才会把她看成是紫陌呢，是因为什么？
夏屹也有些迷茫了，虽说诺子落有紫陌三分的长相，七分的打扮，可为何自己从来未失言过？