夏屹来锦月楼的次数不多，偶而的隔上几日才翻紫陌的牌子，倒也好，免去了紫陌被众人的嫉妒。
倒是紫陌，每每夏屹翻了别人的牌子，她的心就如刀刮一般的疼。失眠，只要是夏屹不来，那么这一晚，她必是难以安稳。
斜月每每瞧着紫陌痛苦的神色，总劝道：“公主，既是如此不舍，为何不说清你是谁呢？说不定皇上也会从此三千佳人成一人呀！”
“不，姐姐，不能这样，独宠，会害了他，也会害了我！”紫陌拉着斜月的手，恳切地说道。
夏屹来时，也会查觉紫陌的变化，他会笑着问：“锦儿，又瘦了！”
紫陌强颜欢笑道：“南方的夏日可真难熬！”
斜月实在忍不住了，便开口道：“再热也比不过公主内心的焦躁呀！”
夏屹回视了一下寝宫，见晶莹的冰块大块大块的堆着，他笑着道：“锦儿宫中的冰块算是朕给的最多的，可锦儿还一个劲的叫热！倒叫朕为难了！”
紫陌被夏屹取笑的红了双耳，她嗔怪斜月道：“姐姐真是多嘴！”
夏屹突的好奇了起来，他颇有深意的盯着斜月看了看道：“锦儿为何叫绵儿为姐姐？”
紫陌莞尔一笑，附在夏屹的耳际道：“臣妾把人家母亲的奶水都吸光了，难道叫声姐姐不应该吗？”
夏屹微眯着眼，笑了笑道：“如此说来，倒也是应该！”
斜月不知他俩嘀咕着什么，只见他俩的眼睛老往自己的身上瞄来瞄去，羞涩的跺一跺脚道：“公主就只会欺负奴婢老实，奴婢真的恼了！”
话说完，就跑了个没影了！
夏屹执着紫陌的手道：“你看你的小手，火烫的都能煎鱼了！”
紫陌不好意思的垂首道：“臣妾自幼怕热！”
“如此说来，朕到要替你寻一避暑之地了！”
紫陌吃惊，慌跪下道：“臣妾不敢！”
夏屹扶起她道：“傻锦儿，你何罪之有？
交谈间，斜月自制了酸梅汤来，夏屹呷了一口，意味深长的道：“锦月楼的酸梅汤与众不同呀！”
斜月吓得整个人怵在那里，是呀，那酸梅汤不是紫陌最爱喝的口味吗，自然，夏屹对紫陌的爱好是最清楚不过了！
夏屹举起酸梅汤，仰头，一口喝下后，笑着对紫陌道：“朕这就去给锦儿辟避暑之地去，锦儿就等着吧！”
紫陌跪拜道：“臣妾谢皇上恩宠，臣妾恭送皇上！”
李明尖细的声音即刻唱起：“起驾！”
夏屹回到紫霞殿，想着对楚锦儿的承诺，他踱着方步，回来敲着桌子，猛得想起了一个好去处，他朝门外唤道：“李明升！”
手里打着佛尘的李明升弓着背在离夏屹一尺左右间，屈膝跪道：“老奴在！”
“李明升，去一趟乐王府，把这个交给他！”夏屹把写好的书信交到李明升手中，临时，又嘱上一句：“此事不得张扬，若走露了风声，仔细你的脑袋！”
李明升少见夏屹对他严肃的表情，便吓得双膝打抖，低眉顺眼的回答：“皇上明鉴，奴才的心都是皇上的，奴才一定办好差事！”
夏屹见李明升吓成这样，又笑了笑道：“行了，朕心里有数了！”
李明升点着头，轻手轻脚的退出，拿着手上的书信，连忙出了宫。
夏国的避暑山庄就建在越诚山的半腰上，每到盛夏，宫内得宠的娘娘和着皇上，都会在越诚山住上个几月。
夏、楚、青三国，呈三足鼎立。越诚山正中漫雪谷，一到烈日酷暑，漫雪谷的雪开始融化，依着它的越诚山，仿若整个都笼罩在氤氲里。阵阵风吹来，似有雪水沁人心扉，加之树木成林，鸟语花香。
年幼时的夏屹最喜欢酷暑去越诚山避暑了，和他吃住在一起的向来就是六弟夏景皓，夏景皓十岁生辰时，笑着对夏屹小声说道：“若是太子哥哥当了皇帝，臣弟啥都不要，只要这避暑山庄！”
夏屹敲了一下景皓的头道：“你都把最好的要了去了，自然是不稀罕别的了，可若是把避暑山庄都赐了你，那以后朕要到那里乘凉去！”
夏景皓嘿嘿笑道：“那皇上自然是来臣弟这了！”
夏屹摇头道：“甚是不妥，朕来你处乘凉，那朕的三千美人呢？”
十岁的景皓捂着缺了两颗门牙的嘴，笑着大叫：“太子哥哥不知羞，太子哥哥不知羞！”
而夏屹却假装着捋着胡须道：“朕乃天子，当然要广纳天下美人，为朕诞下许多龙子龙孙！”
结果二人的君臣戏演，让夏萝蔓看到了，小丫头跟在夏景皓身后，对夏屹一顿取笑！
夏屹登基，二皇子夏景元，三皇子夏景汶，四皇子夏玉，五皇子夏景坤，全被派之守护边疆，没有皇上召见，不得入京！
而唯有这个夏屹最喜爱的六弟，夏景皓留在了京城，封为乐王。
这一切全是太后宁玉的主意，夏屹经过漫雪谷这一事端，亦是对景元他们个个防备，既然是母后的意思，他照办就是了。
宁玉忌讳越诚山的谣传，于是避暑山庄也成了空设。夏屹想起当年夏景皓想他讨要避暑山庄一事，就下旨，把避暑山庄，赐予了夏景皓。
避暑山庄既然赐予了景皓，现想让锦儿住上一段时日，自然要向景皓借了，况且，宫中有一规定，凡是王爷俱不得接近后宫，怕乱了宫闱。
可不知怎的，夏屹对锦儿有说不出的熟悉感，也有说不明的信任感，只是这样的事，又怎好让太后宁玉知道呢？
紫陌站在越诚山的半腰间，探着头望着天上的一轮明月，明月如新铸的玉盘般，不染一丝纤尘的嵌在空中。柔和的月光，行走在群群树木间，漏下了一地闪闪烁烁的碎玉。有月儿的夜晚真美！紫陌不觉赞口道。
突的，紫陌叹了口气，想起了那个在皇宫里的他，不知如此美好的夜晚，有谁作陪？
二日前，夏屹把她和小桃扮作成他身边的宫女，带了出来。离别时，夏屹依依不舍道：“锦儿，若不是担心你会中暑热，朕多不愿你离宫！”
紫陌低着头，痛和喜悦交织在了一起，她是紫陌，却感受着他为另一女人，精心做的安排，明知太后不会允许，他偏能想出法子，对外宣称，青昭媛微中暑热，精神不爽，需要静养。并把斜月留在锦月楼，以防万一。
这样的宠爱，怕是铁石心肠的人，亦会感动。若这副身躯真是锦儿呢，能会不动情吗？紫陌想到这，咬紧了牙齿，一不小心，咬到了腮旁的肉，有一股淡淡的血腥和着一丝微痛向四周散开，可这些比起内心的痛来，倒显得微不足道了……。
跟在紫陌身后的小桃，惊喜的叫嚷道：“公主，你看流萤！”
紫陌顺着小桃的手指看去，只见在一簇簇，一丛丛的晚妆花旁，流萤或是飞旋，或是驻足，尾未的小灯笼，一闪一闪，亮着绿色的冷光，倒与暗红色的晚妆花，相得益彰！
紫陌一喜，吩咐小桃道：“去寝殿取个瓶子来！”
小桃四周望了望，俯身道：“已是夜静时分，奴婢不敢离开公主半步！”
紫陌佯装嗔怒道：“你如今仗着本宫宠你，倒是越发的会偷懒了，去拿个瓶子都不乐意了！”
小桃被紫陌一吓，委屈的就差没落泪，她低着头，小声回道：“奴婢不敢，只是出宫前，绵儿姑姑嘱咐，奴婢不得离开公主半步！”
紫陌笑了笑道：“前面就是寝殿，左右不过百来步，你怕什么？”
小桃依旧跪着不语，手里绞着块素绢。
紫陌弯身将她拉起道：“去吧，本宫在此等你！”
小桃见紫陌执意要，也没法子，她忧虑的再次望了望四周，才放心的离去。
紫陌住的寝殿原是萝蔓避暑时常住的华月苑，华月苑的后园便是紫陌所立之处，望月看山，确属绝佳位置。
紫陌放眼望去，只见整个越诚山四面环水、孤峰兀立，山上树木繁茂，翠竹成阴，山壁陡峭，满山苍翠。加之月色朦胧，流萤点点，景色怡人。
紫陌复想起关于她与夏屹的传说，那位甚得夏先帝器重的国师就来自越诚山。只是奇就奇在，夏屹比她足足大了七八岁，他又是如何得知七八年后，会有一个祸水出世，而且偏又能相互喜欢呢？紫陌苦笑了下，摇了摇头，仿是要摇掉那些困在她身上的谣言。
等了会小桃，见这丫头去了些时分，也不见回来，紫陌也不管她了，往身后再挪了几步，抽出条丝绢，先捉起流萤来。
流萤虽小，却也灵敏，稍稍有声响，便起舞乱飞，紫陌随着流萤，缓慢的往前小心的移步。
在桅子花丛中的一角，紫陌见绿色的冷光，被无限放大，光环也比她原先捉的大了几倍，她一阵欣喜，便伸手去捉。
身后突得传来一个熟悉的声音：“青昭媛别怕，是我！”
紫陌回首，心里无奈道，你越不想见的人，却偏偏回回出现在你最欢愉的时刻！
夏景皓微笑着抱拳道：“青昭媛心里定是厌恶在下的很！”
紫陌怡然微笑地道：“乐王说笑了，本宫感激还来不及呢，为了让本宫避暑，王爷不得不暂时别离家园，锦儿十分过意不去！”
紫陌言完，向夏景皓福了福身。
夏景皓指着桅花的一角道：“昭媛刚才好险，那形似流萤灯笼的恰是毒蛇的眼睛，若是刚才青昭媛伸手，怕是性命攸关了！”
紫陌一惊，瞳孔骤然睁大，想起萝蔓曾对她说起，有一年在越诚山避暑，惨遭毒蛇咬手，就差掉了小命，没想今日的自己，竟会如此大意，怕是斜月知道了，不知要担心成怎样了。
正在恍惚间，见一桃粉的身影急急的向这边奔来，紫陌轻声道：“小桃来了！”
夏景皓朝紫陌会意的点了点头道：“本王这就告辞，夜深人静，山里时有野畜出入，昭媛还是小心为上！”
紫陌见他目露关切，也自知自己太过任性，面带愧色道：“锦儿记下了，多谢乐王提醒！”
等小桃走近时，那还有乐王的身影，也不知他的身手是向谁学的，竟快到如此地步。
小桃打开瓶子，把紫陌用丝绢包着的流萤放入瓶内，小心的回答道：“奴婢才进华月苑，李公公就来了，说是皇上挂念公主，让李公公来瞅瞅有什么不周到的地方，奴婢不敢说出公主在后园，只说是公主疲累，早已睡下了！”
紫陌微微一笑道：“本宫知道了，我们回吧！”
小桃诧异道：“公主不是要捉流萤么？”
紫陌略带歉意道：“本宫原是想的，可已值夜深，不如明晚吧！”
小桃“嗯”了一声后，大着胆子问紫陌道：“刚才奴婢好似看到有个人在和公主说话，可是皇上么？”
紫陌故做惊讶道：“明明就本宫一人在等你呀，怎会有旁人呢？若是皇上来了，他也不会来此处，怕是这树多，明着是树影你倒看成了人了呢！”
小桃虽心存疑惑，但既然公主说没人，那就没人吧，只要公主无事，对她，亦是最好的。
月色把一欣长的身影拉的更长，山风变大，吹起他银白的袍角，“啪啪”的打在一旁的树上，而他却犹如木人，浑身不知。一双墨珠，随着一红一白渐渐远去的身影，也变得欣长起来，长得仿佛要照进华月苑的殿内去！