“李明升，吩咐下去，今晚朕批折子，谁也不许打扰！”夏屹吩咐完李明升后，却再也无心批奏折了。
锦月楼里少了个锦公主，就如挖去了他的心一般。
借着月色，他走出殿来，不知不觉走向了去锦月楼的路……
那一日，他正在带有花香的笺上写信。突闻得楚帝驾崩的消息，一支笔，生生的让他掰成二段……
楚国国君已驾崩，国不可一日无君。然，大皇子痴呆，二皇子、三皇子不学无术，喜好女色。四皇子除了人文弱些，倒是挑不出别的毛病出来。外祖父又是左相，在朝廷多少还有党余。
有了支持者，向来在世人眼里无能的紫百，就这样君临天下了。
夏屹来的路上正巧碰到同样忧心如焚的青国太子—青然，无能的紫百一见他们，就如妇人般的啼哭，哭得二旁的宫人全红了眼圈。
“妹妹和母妃……我外祖父当时只是将她们看起来罢了，也怕是有人加害。那知道，父王一驾崩，母妃不知外面情况，居然一把火烧了宗人府，妹妹她……就这样追父王逝去了……”说到紫陌的死，紫百忍不住拍自己的头：“都怪我呀，都怪我这个当哥哥的愚笨，我若是当时派个人去知会她们，断不会有此事发生……”
“妹妹……，我的陌儿妹妹……你回来吧，皇兄宁可用自己换回你来……”紫百哭得昏了过去，迷糊中还不停的在嘴里嚷嚷：“皇妹，你可怨我，怨皇兄无能，没保护好你……”
此情此景，倒让青夏二国的太子语塞。四目相望，心犀通灵，他们无法相信眼前此人的话，却又无从得知真实。
紫百安排他们住在凌云殿的偏殿。两人一南一北，中间隔着给守夜大臣们准备的休息处，人来人往，使得青然和夏屹，有好多话想谈，却又无法谈，只得用眼神交流。
他们原本算不上友人，却因他们爱的那个女子莫名死了，而莫名的成了知己。望着空的灵柩停在先皇边上，里面只放着她平时爱穿的衣服，他们的心都沉了几重。
此情此景，令他们心酸不已。然，紫陌就真的如紫百说的死了吗？死在一场大火中，连衣裙都不留一片？可若是说她没死，她又会身在何处？是被禁在了这深宫，还是被关在了某个无人处？
紫陌宫自紫陌离世后，一下子就成了座空殿，听闻说，紫陌最贴身的奴婢-斜月投井了。紫陌宫的那口井，原本是怕紫陌年幼会不慎落入井中，故，井口非常狭小。
斜月投井后，皇上紫百口谕，活要见人，死要见尸。然，井口太小，无法下井。一宫人又在井旁捡到斜月遗留下的传家之宝-玉佩，这让大内总管等人放下了心。如果说，斜月没死，怎么可能掉了父母留给她的唯一东西？那么，只能解释，斜月投井时，因井口太小，不慎落了身边之物。
公主死了，公主的贴身奴婢也死了，谁还敢再在这里生活？再说了，主子不在了，也无需服侍了。
这些都是从临时照顾他的宫女口里听来的。
但他和青然一样，对于紫陌的死，斜月的投井，曹太后的变疯，有着太多的疑惑。今夜，月色昏黄，应是动手的好时机。他嘴角上扬，露出一个自信的笑，他相信，他的紫陌一定活着，活在这宫里！
月如银勾，细长微翘。如在这样的月色带心上人游园，定是件非常温馨的事。而今晚，迷人的月色，他着一件夜行衣，在皇宫的飞檐上行走，为的却是寻找那心上人的下落。
夜深人静，此刻去曹太后的宫殿最好不过。先皇驾崩，紫百登基，做为先皇的昭仪，如今的太后，照理应该搬进慈心宫，慈心宫，向来是太后住处。然。紫百还是下诏让他的母亲继续住在昭仪殿。
堂堂的相府千金，又为楚国诞下皇子，按理封个妃子的名分一点也不为过。然而，她却一辈子停留在昭仪的位子上。想来，之后，她都未得过皇上的半分宠幸。
昭仪殿也因主子的失宠而比其他的宫殿逊色许多，就连使用的家什都半旧不新，和“凤来阁”的奢华成了鲜明对比。
夏屹在暗淡的月色里，照样能把殿内景物看得如同白昼。从没感谢过师傅，因着他练的太辛苦。然，在今夜，在他寻找紫陌的此刻，他无尚的感谢，感谢师傅往日对他的严厉，使得他练了一身好功夫，更是把双眸练得在夜间，都能看得那么真切。
许是因着太后疯了的原故，许是因着当今的圣上对自己的母亲少了关怀的原故，可怜的太后娘娘，此刻就如一只小兔般的蹲在地上，空荡的昭仪殿，居然连个守值的宫人也没有。
夏屹三岁入越诚派，在同门师兄里，他的轻功最好，可以轻到如风。他用轻如微风的身子在昭仪殿梁上飞来飞去，四处观察了许久，真的不见一个人影，他才放心的跳下来，摄手摄脚的来到曹太后的面前。
的确，从背后看曹太后，身影真的酷似青妃，虽已成疯，然，做为太后，她还是衣着干净，发丝不乱。
如若不看她的正面，对上她呆滞的目光，最多以为是个久病之人。
目是一个人的天窗，从来撒不了谎。夏屹犀利的双眸能照出人的真伪来，他可以肯定，太后真疯了。
脱了夜行衣，出现在曹太后面前的是一个身穿玄色袍子的年轻男子，有着玉树临风的身影，和无法形容的俊色。然，对一个疯子来言，俊与丑，已失了意义。
当她呆滞的眼神触及到夏屹时，她突得笑起来，如果不是因宫人们的失职照料，夏屹可以相信，眼前的女子年轻时，真的很美。说她有青妃的三分姿色，一点不为过。
而因为那三分姿色，让她莫名的成了帝王的昭仪，也因为她的三分姿色，使一心讨好青妃的紫轩，不肯来昭仪殿半步。这应该才是眼前女子的痛处，因为爱而生恨，因为恨而杀了自己的心上人。同时不留余地的连根拔起，就连羸弱的公主也不肯放过。
如果来之前，夏屹还能相信紫陌有活的可能，此刻，他万念成灰，心早就明白，紫陌是真的死了。
太后不会让她活着，皇上也不会，就连朝堂上的那些大臣们，亦不会。那么，弱小的紫陌，用什么来庇护自己？
若大的的皇宫，她又能往那处躲？就是她要逃出宫去，层层守卫，她又如何逃得了？即便让她成功出逃，一个才十二三岁的少女，她的命运也好不到那里！如此一推理，他突得手脚冰冷，心中的怨恨让他失了理性，他步步靠近眼前的杀手，伸出手来，打算掐了她。
疯太后，一双死鱼般的眼望着夏屹。她确实是傻了，然，再傻的人，对自己的子女还有份特殊的记忆，每每见到年轻男子，她就会误以为是紫百来看她了，所以看到夏屹伸出手来，她不但不怕，不叫，反而柔和的呼了声：“皇儿！”
一声柔和的“皇儿”，使伸长手的夏屹不由得缩了缩。天下所有的母亲都喜欢用如此的声音叫自己的孩子。
疯了的太后是，在青国凤仪宫内的皇后也是。
虽然，夏屹明知道，曹太后的那声“皇儿”，不是在叫他，虽然，他更知道，那个发出柔和声音的疯女人，杀了他最爱的女子。
但却莫名的击中了他的心坎，也恢复了他的理智。确实，君子报仇十年不晚。今晚，杀了这个疯女人，对他极为不利。
他的身份不过是前来吊唁的夏国太子，本不该卷入这场宫变中。如若不是因为紫陌，也许他不会来。
太后从朝着他笑的那一刻起，就把他当作了紫百，居然像个被遗弃的孩子般，拉紧着他黑衣的下摆，呆滞混浊的眼珠里全是害怕和不舍。
那样的神态，让夏屹于心不忍，他稍许弯了些腰，用半蹲的姿态对上她的眼。
她原本在笑的脸，突得敛了敛，出乎夏屹意料的哭了出来，她的手还是原来的姿势，拉着他的衣角不放，可她的眼眸却换了副心肠，里面全是杀意，她咬牙切齿地说：“他死了，那个妖孽也死了！”
夏屹心知，她说的“他”，定是指紫轩，就是不明白她说的“妖孽又是谁？”不过看她样子，疯是疯了，关键的东西依然没忘记，至少在她疯前，最重要的一些事，她还记得。
夏屹拉过她的手，用他平日对他母后的口吻问道：“母后，谁是妖孽？”
“紫陌，紫陌，她是妖孽，她母妃是妖精，我是上天派来杀她们的，嘻嘻，死了，全死了”！
“为什么要杀她们，为什么？谁告诉你，她们是妖的，谁说的！”怒火冲天的夏屹突然像鹰抓母鸡般的把她整个拎了起来。
“皇上，别杀我，皇上，别离开我，皇上，我给你解药，我去拿！皇上！”疯了的太后，嘴里口口声声叫着皇上，双手俯地，磕头如蒜，最后的理智和温柔荡然无存。
夏屹又恨又气的把她狠狠摔在地面，她却丝毫不知疼地爬过来，连哭带喊地大叫：“皇上，臣妾再也不敢说她是妖孽了，求皇上开恩，别在打紫百了！”
“打紫百？”夏屹被她的疯言疯语弄得头晕脑涨。
“太后，太后，您怎么了？”一宫女穿过偏殿，推门进来。
夏屹的轻功已是上乘，就在人头上飞过，也不易查觉，何况眼前的宫女心思全在疯太后身上。
宫女的喊声惊动了早已作息的侍卫，他们几乎是睡眼朦胧，迷迷糊糊地进来，见到太后又是跪拜，又是磕头的，早已习以为常，只是架着她，把她安置到床上，就散去了。
夏屹也终于明白，为什么紫百没把母亲迁置到慈心宫，怕是对她的疯言疯语忌讳的很。而昭仪殿的宫人，怕是有意无意，得到过某些暗示，才会如此不上心的对待疯了的主子。
那么，给暗示的应该就是皇上身边的人了，没想到平时看起来文弱不堪的紫百，竟是如此狠毒的心肠。
楚国落入到这样的人手里，真是太可惜了！
出了昭仪殿，他又不死心的去了紫陌宫，经这一番折腾，已至丑时，月色依旧昏暗，无人的紫陌宫少了主子，连宫灯也渺渺无几。
冬日的彩树林，依然色彩浓烈，然，万花海，少了公主的庇护，早已一片枯萎。寂寂的陌湖，泛着粼粼波光，而当年那个美丽的舞人，今夕又在何处？
真的是阴阳隔离，再也无处寻了么？
他抬头，仰望尖细的月儿，真希望小小的月儿能听懂他的心，哪怕给他一个幻影，三四分的酷似姿色，籍慰一下他疼痛的心也好！
耳边依稀响起紫陌软软的话语：“夏屹哥哥，你要多保重哦！”
他点了点头，即象是自言自语，又向是对着紫陌说：“陌儿，夏屹哥哥会永远的保护你，哪怕你不在了，回了天上，夏屹哥哥，也最疼你！最牵挂你！夏屹哥哥，在心里永远保护你好吗？永远、永远让你不离开，住在我心里！”
似乎在天边真传来紫陌的回应：“夏屹哥哥，你也永远在我心里！”
他黯然的垂下双目，颓废的靠在夕湖边上，疲惫的重重合上了双眸。
晨曦，弯月似不愿隐去，非得在西边留个淡淡的影子。红日渐渐升来，如火染成的一般，烙人的烫手。
冬日，风吹过萎靡的柳树，生生的刺骨，夏屹硬是被一阵寒风吹醒。迷糊中，似乎从湖心传来隐约的歌唱，低低的像是不愿被人听去。
一个嫩绿色的身影在瑶台旋转，起舞，嫩绿的腰带在空中飞舞，好似起舞的人跃跃欲飞。他猛吃一惊，余下的睡意全无，神智顿时清醒，紫瞳仿似二道巨火射向夕湖中的瑶台，那身影，那低垂的发丝，除了紫陌，还会有谁？
再一看，凤舟早已停在了瑶台处，他会心一笑，紫瞳里蓄满深情，人轻如燕，飞溅起点点水珠，在晨曦中，犹如天神散露，美不能言语。
瑶台中，美人并没有因天神的降落而满怀惊喜，反而如小兔般的瑟瑟发抖，一双美目里全是惊恐。
那声天神期盼已久的“夏屹哥哥”也没传来。
反而从受惊美人嘴里吐出直愣愣的三个字：“你是谁？”
天神在那一刻再次猛然醒悟，面前的美人美则美矣，然，却只有三分紫陌的酷似。那身段虽似紫陌般的娇弱柔美，但比起紫陌未长足的身量，她要来得丰满的多。
紫陌的双眸如桃花的形状，目中眼眸黑白分明，白的闪亮，黑的如漆。和眼前这位大而明亮的单凤眼，还是区别许多。
然，一样的衣着，一样的发丝，一样只在刘海处束一垂耳小髻，如此之像的模样，就连那舞姿，都似一人而出。或许那句“你是谁？”，更应该符合他来问。
两人都如被盅惑般的愣在那里，片刻，夏屹回神过来，再见眼前美人，已被自己瞧得红了双颊，楚楚动人，别有风情！夏屹非好色之徒，只因，他昨晚对天想要一个三分酷似紫陌的女子，今日，就真真的站站面前，他不由悲哀的想，也许紫陌真是天上的仙子，上天已招了回去，偏又念他痴情，应允了他的私愿！
这一想来，他涩涩一笑，回道：“夏屹！”
美人一惊，面带三分羞色复问：“殿下可是青国太子-夏屹么？”
他不语，重重点首。
美人自答道：“我是紫陌皇姐-紫落！”
“紫落，好名字，只是未何不曾听紫陌提起！”他不解询问。
“青妃冠宠六宫，帝王只娶一妻。我只是一介宫女所生，那轮得上称为公主！”美人含怨作答，眸里泛雾，摇摇欲滴。
“哦，唐突紫落公主了，莫介意！”
美人闻听此言，突得轻笑：“殿下好生有趣，紫落目前为止，还没听人叫过公主！”
“那紫落公主为何会在夕湖？”夏屹仿若没听到美人的话，再次提问。
“紫陌宫，美不胜收，更胜瑶台！紫陌妹妹在时，我无法瞻仰，如今她仙去了，我过来走走，看看，感受一下当公主的感觉，体会下，有父王疼是多幸福的事呀”！美人一字一句作答，眉眼间，收了哀怨，倒真像是一个缅怀父爱的稚子。
夏屹一愣，不知是因昨晚向上天的祈求，还是因了女子幽怨的口气，他似是下了好大的决心，才肯将此话说出：“既然，楚国于公主毫无殊爱，冒昧向公主求婚，去夏国可愿？”
“哦，”美人抬眸，一脸的怀疑，复轻笑：“人人都道我有三分紫陌酷似，殿下可真谓性情中人！”
夏屹闻言，只觉脸红辣起来，或许紫陌生死未卜之际，他如此向别人求婚，真是亵了他与紫陌的知遇之情。然，心中好似有什么预感，眼前的女子，他必定要娶，即是如此，晚娶不如早娶！