山中的清晨总来得如此之早，才是五更天，红日便跃出水面，落在天的东角，如火般的艳丽，那色泽油亮的怕是紫陌要将它绣出亦是难事。
百鸟齐鸣，百花清香，果实累累。人若是长久在此，倒真能延了寿命。小桃倒底还是孩子，从青国来到夏国，总还有些生疏，此番来到越诚山就像只鸟儿飞出了囚笼，跟在紫陌的身后，乐呵着采着野果。
山中野果，王福来把该采的俱采过了。然对小桃，还是那样的有诱惑力，她一样样的采来吃着，还问紫陌要不要吃？
紫陌笑道：“如今出了宫，你就当真成野丫头了，有想吃的欲望是件好事，许是我在宫中呆久了，对吃的已没想法了，总觉得这嘴里吃什么都带有一股涩味！”
小桃摸了摸头，冲紫陌道：“奴婢倒觉得这宫中的东西俱是好吃的，就是这宫中的礼仪太磨人了！”
紫陌噗哧一笑，冲小桃无奈的摇头道：“朽木不可雕也，你去玩吧！”
小桃也不理会紫陌的取笑，便一蹦一跳在前面领着路。
一颗青灰色的大树突得吸引了小桃的眼球，那密织的叶子，沉甸甸的果实，青的发亮的色泽，让小桃一边咽口水，一边鼓着腮帮责怪王福来道：“这个胖子，有这么好的果子居然不采给我们吃，真真是坏良心了！”
紫陌又好笑又好气道：“你这丫头，这么如此不懂道理，好好的，背着人叫着短处！”
小桃撇撇嘴道：“公主以为他就有理了么，见了我就是叫人家小谗猫！”
紫陌更是被逗乐了，她抽出丝绢，指着小桃的头道：“你确实嘴谗，人家可没冤了你！”
小桃见紫陌不帮衬她，反而还笑话她，便不乐意的扭了扭身子，伸手摘了颗青果子便往嘴里扔，这一扔不打紧，她立刻吐了出来，眉头紧皱，一双小手捂着两腮帮道：“又酸又涩，真真是难吃极了！”
紫陌见她一副痛苦的模样，舌头又伸在外面，不停吐来吐去，想是这果子着实是难吃极了，又怕这果子有毒，便关切地道：“还不快去寝宫，漱个口，再问下王福来，这果子可否有毒？”
小丫头人是小了点，嘴是谗了点，可忠心倒也忠心，先想着的是紫陌的安危：“那公主呢？奴婢不放心公主！”
紫陌没好气的道：“自己都成那样了，还操心我的。去吧，这个后园，本宫少说也走了十来回了，不用担心！”
小桃见紫陌一脸关切，也不再争了，拜别了紫陌，急急往寝宫跑去！
紫陌抬头望着这棵郁郁葱葱的树，见那累累果子倒想是要把树枝给压断了，看着倒是挺诱人的，若是吃不得，确也可惜了。
一旁不知何时站了位淡青色的人来，他仿若能读懂紫陌心似的接口道：“这叫青梅！”
紫陌把好看的双眸眯成狭长，迷离般的，像是自问又像是问青衣人：“青梅么？可是青梅竹马的青梅？”
淡青色的人轻声作答道：“正是！青梅酸中带涩，生吃虽非佳果，可经过腌制，却有解酒暖血功效，做成蜜饯，能开胃健脾！”
紫陌不由得对这青果子刮目相看起来：“没存想，这小小的果子作用倒不小！”
夏景皓随便摘了二粒，一粒抛到紫陌手中，他用衣袖擦了擦了果子的皮道：“若要生吃，倒也可以，只是只能小小咬上一口，抿着嘴吃，虽说酸中带涩，却能生津止渴！”
紫陌学着夏景皓的样子，用丝绢擦了擦，放在嘴边轻轻一咬，一股又酸又涩的滋味向腮帮两旁慢慢淡去，渐渐地，喉咙里，似有了股汪汪泉水。她捏着青梅看了又看，重重点了点头道：“却如乐王所说，真真是良物也！”
夏景皓笑了不语，伸手摘了二片叶子，把二片叶子合在一起，放到嘴边，一首《诗经•郑风•子衿》在空山中响起：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”
夏景皓吹得认真，那声音纯到极至，怕是天下最佳的笛子都要甘拜下风了。而紫陌，随着律动，想起了她与夏屹的以往，记忆里是他救了自己，那染血的袍子，他苍白的脸容。记忆里，是他躺在漫雪谷的殿内，犹如熟睡的婴儿。记忆里，是他醒来的当日，自己喜极而泣，记忆里，是他们大婚当日，双双并肩剪花烛，月下剪发打成结……
曲已终，然紫陌久久难已回神过来，她怔怔的道：“真真是好曲，青梅，顾名思义，酸中带涩，各种滋味，只有经历过的人才明白！”
夏景皓深情的注视着紫陌，接口道：“我知道，你就是我的乐儿，也是大哥的紫陌，我更知道，你的心里只有大哥一人……”
紫陌对上夏景皓的目，一颗心狂跳不止，可面上，她还如之前般的镇静。
夏景皓见紫陌只是目望着他，他亦知道，此刻她内心的复杂和慌乱，可是今日，他必须要把该说的说了，不留一丝遗憾：“所以，我便会像疼萝蔓一般的疼着你，把你当作是我的小妹，绝无半分私念！”
紫陌先是一愣，接着一颗悬着的心放下了，她松了口气道：“这样甚好，对彼此都有益！”
夏景皓的双眸中，有着几分不舍，他带着隐痛，微皱了眉道：“怕是以后要见乐儿一面要难了，过了今晚，我就要替皇兄办些事。估摸着，我回府时，你应该回宫了！”
紫陌虽说对夏景皓没什感情，然，离别之际，倒莫名的也有了份伤感！
夏景皓长长叹了口气道：“今日一别，不知何日相逢，我已吩咐歌妓排了青国最出名的“冰舞”，让乐儿解闷，也备了套行头给乐儿，希望你能欢愉，也想在临行，唤尔一声乐儿！”
紫陌默默听着，眼前一晃出现的是青然的身影，不知他如今过的可好？萝蔓是否有了孩子？
夏景皓见紫陌走了神，便轻轻唤了声：“乐儿！”
紫陌抬眸，微微一笑，自然的应了一声。
红日已升至半空，光芒四射的照到青梅树上，在地上落下了斑驳陆离的影子，风吹着夏景皓淡青色的袍子，仿若是要和青梅的枝叶浑为一体，紫陌淡粉色的襦裙轻轻飞起裙袂，一青一粉，倒像是演绎了场青梅竹马！
用过晚膳后不久，王福来笑盈盈的跑来请安道：“娘娘，府里排了新舞，请娘娘移步观赏！”
紫陌点点头，微笑着对王福来道：“王总管有心了，本宫这就去！”
紫陌唤了小桃，跟着王福来，往王府的慕音閣行去。
乐王府，原是先帝避凉之处，一路走着，每十步一小水塘，塘里莲花或是展叶盛开，美不胜收。或是含苞欲放，妩媚娇羞。
紫陌跟在王福来身后往里行去，但见两旁灯火渐渐通明起来，正前方是一筑在水上的粉墙，约二米不到，上覆琉璃瓦，墙头砌成高低起伏的波浪状，正中一个白玉砌成的月洞大门虚掩着，有琴音和着曲声隐约传来，门上方，朱漆匾额上用行书写着“慕音閣”三个烙金大字。
水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，而后水聚成淙淙潺潺的强流，是以顽强的穿过层峦叠嶂、暗礁险滩，汇入波涛翻滚的江海，最终趋于平静，只余悠悠泛音，似鱼跃水面偶然溅起的浪花。
紫陌一时竟听得发呆，听闻乐王最是风雅之人，府中歌妓个个能歌善舞，真是百闻不如一见。
紫陌还似沉浸在刚才的琴音中，王福来已推门而入，青玉砌成的地面，光亮的倒映着泪水般清澈的水晶珠光，空灵虚幻，美景如花隔云端，让人仿若置身在仙境。
一朵浅紫色的莲花，正露出嫩黄色的小莲蓬，嫩蕊凝珠，盈盈欲滴，怒放在青玉砖上。氤氤氲氲，非水非雾的气息，朝四周蔓延，一股透心的凉意袭来。
紫陌这才注意到，所谓莲花不过是用冰，雕刻而成罢了。再往周旁移目，见一妙龄少女，年不过十五，正是如花年纪，着一淡粉色的长裙，袖口上绣着烫金的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排细小的粉色莲花，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙便如花般散开。
她朝紫陌深深一跪，低头请安道：“娘娘万福金安！”
紫陌怜爱的扶起她赞道：“真真是一绝色美人，也只有出自乐王府了！”
女子再一屈身，轻盈婉转的回应道：“奴家若媚凝，谢娘娘缪赞！”
紫陌轻声念道：“若媚凝！名如其人，当真相配！”
刚才的琴声复又响起，只是换了一曲：“灼灼荷花瑞，亭亭出水中。一茎孤引绿，双影共分红。色夺歌人脸，香乱舞衣风。名莲自可念，况复两心同。”注１。若媚凝不知何时已站在莲上起舞，双眸似水，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都尽在舞中。一个旋转，若媚凝解下束发丝带，一头顺滑的青丝直垂脚踝，随风舞动，发出淡淡清香，仿似要于莲合为一体！
一曲琴终，若媚凝从莲上缓缓下来，紫陌才注意到她的足下着一双白鹿靴子，靴子两侧镶满浅紫玉珠，果真是即能防水，又兼美观。
一阵珠帘晃动之声响起，从帘后探出一人来，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。
她手托水晶盘，水晶盘内，就是一套和若媚凝一模一样的行头。紫陌接过水晶盘，那女子跪下请安道：“奴家若媚依见过娘娘，娘娘金安！”
紫陌拉过一旁的若媚凝，二姐妹站在一起，倒是把那朵清丽无比的莲给比了下去！
注１：《咏同心芙蓉》出自隋•杜公瞻