这段时日，对紫陌是种考量，她要跳冰舞，还要练嗓子。小桃撇撇嘴道：“公主，你就别练了，奴婢看了心疼！”
紫陌笑着摇头道：“傻丫头，虽说练这些是辛苦，可如今我们身在异国，况传闻锦儿公主最擅长跳冰舞……”紫陌顿了顿，明亮的目光落在水晶托盘上的那套行头道：“在这后宫，我容颜如此平庸，唯一的长处就是我公主的身份，若是让有心计的人得知我并非真正公主，怕是要起祸端，我死是事小，还要连累你和绵儿……”紫陌言到此处，站了起来，拉过小桃的手道：“你和绵儿，对我都是至亲，我只想好好庇护你俩！”
小桃抬起头，真挚的回道：“不管身在何处，奴婢也永远记着，公主是奴婢打小就服侍的！”
紫陌冁然而笑，信任而感激的点了点头道：“你不说，我也是明你心的！你先下去休息吧，用了膳，再陪我去慕音閣！”
小桃点了点头，应了声“是”，便退了下去！
紫陌伸出手，抚摸着水晶托盘里的行头，心底一丝感激涌了上来。夏景皓，倒底是绝顶聪明之人，在这皇宫，怕也只有他才知道，锦儿就是如假包换的紫陌……
“皇上驾到！”不远处，传来李明升的通传声。
紫陌慌忙将水晶托盘藏于楠木的衣柜内，理了理象玉色的薄衫，紫陌在门口接驾道：“臣妾不知皇上驾到，有失远迎，请皇上恕罪！”
夏屹大步流星的跨了进来，拉起紫陌，面带怜惜道：“傻锦儿，这是在乐王府，你不用动不动就皇上恕罪……”
细细的打量了紫陌一番道：“看来这句恕罪要朕对锦儿说了，几日不见，锦儿倒是越发的纤瘦了，难道是乐王府照料不周么？”
紫陌吓得再次跪下道：“请皇上恕罪，此事不关乐王府，只因……”紫陌的双颊红了红，声音低到了喉咙里。
夏屹牵唇一笑，眉稍里均是戏谑的味道，他弯腰，贴耳细听着。
紫陌瞟了瞟李明升，却见他手执佛尘，仿若入了定。紫陌在心里叫道，罢了罢了，丢人就丢人吧！
她把嘴凑近夏屹的耳际道：“一日不见，如三秋兮，为君消得人憔悴！”
夏屹龙心大悦，挥挥手，让李明升退下。
打横抱起跪着的紫陌，夏屹深情的凝望着她道：“下月初七，就是七夕，朕亲自接爱妃回宫！”
紫陌羞涩地躲在夏屹怀里，双手轻捏着夏屹龙袍的领角，满脸春色的点了点头。
用过午膳，傅景坐在紫檀木的交椅上，紫陌托着盘子随后进来，夏屹笑盈盈的伸头一瞧，但见白玉九桃纹的盘子里，滚着些许一红一青的果子。
午后的阳光炙热起来，如炽般的烤在湘妃帘上，穿过帘子，落在紫陌象玉色的薄衫上，更显得紫陌乖巧静娴，衬上她手中的托盘，倒让夏屹以为自己仿似有钱人家的富贵公子，携着妻室，来山中避暑。
紫陌见夏屹笑盈盈的望着自己，心头微微的拘谨起来，一层淡粉的霞光布上了她平庸的脸，在这样的午后，却也显得如此的娇羞与清丽。
她缓缓的走向夏屹，用银叉串起一颗红果子，轻轻的丢入到夏屹嘴里。
夏屹将果子含在嘴尖，便觉有殷红的汁侵了他的白齿粉肉，一股甘甜中略带酸的鲜美滋味布满了整个舌苔，他微一凝神，知足的眯起双眼，神情怡然道：“好，好吃，这滋味真好……”
趁着皇上高兴，紫陌促狭的笑了笑，用银叉串起了一颗青果，不偏不倚，正落入夏屹的口中，他意犹味尽的嚼了起来，可才咬上一口，就急急的睁开眼睛，一双美眸瞪的滚圆，复杂的神色，倒让人揣不出是怒还是笑来。
紫陌忍着笑，拿过放在食案上有备急需用的瑞兽纹银托盘，稳稳接住夏屹嘴里吐出来的青果。
青果已被拦腰断成二半，“咚咚”二声，便从这位至尊的口里，静躺到了银盘里。
盘内浮雕各式花纹，草树.左右两侧浮雕两只凤凰，一颗分成二半的青果正好嵌在当中，看到倒是幅极好的画面。
可夏屹已无心欣赏，他捧着双腮，说着和小桃相同的话：“这果子又酸又涩，真真难吃极了！”
紫陌捂着肚子，想笑却硬克制着，还装出副委屈样来：“臣妾好心好意，让皇上尝一尝青梅的滋味，却不料，让皇上如此狼狈，臣妾真真有罪！”边说边作样要跪了下来。
夏屹又好气，又好笑，明明是她设计捉弄了他，可偏偏，她还那样的无辜，倒成了是他的错了，不懂领情了！
如此调皮，如此放肆，除了萝蔓就只有紫陌了……。
他拉过紫陌的手，把她箍在怀里，下巴轻轻厮磨着紫陌柔滑的发，迷蒙中，他喃喃地道：“青梅，便是郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜里的青梅么？”
紫陌整个人抵在夏屹的怀里，被他紧紧的围着，似透不过气来，瓮声翁气的作答道：“正是！”
夏屹悠长的叹了口气道：“说到青梅竹马，朕该和皇贵妃-宁容、德妃黄莺莺才是。可为何，每每想起，朕倒觉得应该是紫陌了，然，朕见到紫陌时，已近弱冠，为何心中，偏觉得与紫陌才是青梅竹马呢？”
紫陌嘴上不语，心却回应道，怕终是三生石上刻着的缘分？才会一见动心，至于青梅竹马么，恰是人世上最动人的字眼了！
言到动情处，夏屹一遍一遍的轻声唤着：“紫陌，我的好紫陌！”
紫陌的鼻翼一阵酸楚，她真怕自己会失控，说出自己是紫陌来，可诗音姐姐倒下去的身影在她眼前浮现，是的，她不能说，在分不清，夏屹是敌还是友的情况下，她说不得，她绝不能让漫雪谷的人，白白流了血！
微微挣扎了下，紫陌在夏屹的怀里撒娇的抱怨道：“皇上身上的檀香快熏得臣妾要窒息了！”
夏屹这才松了双手，把紫陌放在湘妃帘下，刺眼的灼光，让他猛得清醒一般道：“朕恍惚间，又似见到紫陌了！”
紫陌的眸子里似有晶亮的东西在滚动，然，瞬间，紫陌又将它们生生逼了回去，冲夏屹淡淡一笑，扯着夏屹的袍角问道：“皇上今日为何不用龙涎香了？”
夏屹仿似走了遭仙境，魂不守舍道：“朕并不喜欢龙涎香。”
紫陌好奇的目视着夏屹，见他的表情又变得冷戾起来，像是换了个人。
紫陌端起银盘子，指着夏屹刚才吐的青果子道：“那棵青梅树长得可好了，臣妾曾听萝蔓公主提起，皇上自幼习武，臣妾想，皇上的剑舞得一定很出神入化吧？”
夏屹突得来了兴致，那脸上的冷戾一扫而光，仿若在瞬间换了个人，又像是一个人，长着前后不一的二张脸来，转来换去中，紫陌似乎嗅到了他内心的伤感与痛处。
这一切，真是因了她吗？是因着对她的爱，还是因着杀了她而内疚呢？
“锦儿，你在想什么呢？朕在同你说话呢！”夏屹轻轻推了推发怵着的紫陌。
紫陌猛得回过神来，吓得撩起裙摆，急于跪下来。
夏屹冲她摇摇头道：“锦儿，这些个虚礼不行也罢了！朕喜欢和锦儿在一起，是因着锦儿的心情太像紫陌了，那调皮劲，在这世上除了紫陌，怕就你了！”
紫陌乖巧的答了声：“是！”
夏屹露出白玉般的牙齿，笑了笑道：“朕明日，下了早朝便出来见锦儿，在青梅下舞剑给锦儿看！”
紫陌一喜，整个人扑在夏屹怀里，附在夏屹的耳际道：“从来明眸皓齿是指女子的，可为何臣妾却觉得皇上，倒长得一副明眸皓齿样！”
夏屹闻言，失笑了起来，他抱起紫陌，凌空旋转着，嘴里气囔囔的道：“锦儿胆敢把朕比作女子，况且还是洛神，你……你敢当何罪？”
紫陌在空中被旋转的晕了头，凌云髻散了开来，插在发上的八宝簇珠白玉钗“叭”的掉落到地，钗上的一颗珠子“嘀溜”一声，滚到了夏屹玄色的皂靴旁。
夏屹依旧抱着紫陌，弯下腰，再腾出一手拾起道：“就连你的八宝簇珠白玉钗都要求朕，应待你如掌上明珠般的宠着了，那么朕从此就只宠锦儿一个可好？
夏屹贴着紫陌的颈项说着，紫陌怕痒，吃吃的笑着道：“皇上若是不喜欢臣妾，倒大可打发青国的人来抬臣妾回去，可万万不可当作掌上明珠来宠，要不，臣妾的这条小命怕是不长了！”
夏屹故作认真状：“朕是天子，朕想宠谁，那是朕的事，谁敢大放撅词？”
紫陌见夏屹这一表情，心安了些许，倒底自己不是紫陌，他不过一时兴起，说说而已，而心却猛得被掏空了一般，一股子想怨，怨不得，想恨，恨不起的情绪，倒像是躺在白玉九桃纹盘子里的杨梅，向四周涣散着淡淡的一丝红。