夜更静了，蜿蜒起伏，葱翠阴森的越诚山，仿若也沉睡了。有一条黑影如鹰般的在销声匿迹的夜色中掠过，悄无声息的落在紫陌的房内。
紫陌因着之前的多思多虑，此刻倒酣睡如泥起来。黑影探出左手，轻撩起轻薄的床帷，面对着资色平庸的紫陌，黑衣人似乎大吃了一惊，他仔细的看了看紫陌的脸，用一根手指轻轻拨了拨紫陌鬓发旁的肌肤，当确信是真皮时，黑衣人的表情更惊异了，他有几欲离开的意思，然，最终，他还是从怀里掏出一个小木盒，轻手轻脚的掐了下紫陌的人中，在睡梦中的紫陌微张了下嘴，黑衣人迅速打开小木盒，将一枚大小如一粒珍珠的丸子，放入紫陌口中，紫陌如中蛊一般的吞了下去，复又传来轻而平和的气息。
黑衣人微微笑了笑，似乎对自己的这次行动甚为满意，一个翻身，又来去无踪的消失在树林里了。
阳光透过湘妃帘照了进来，落在梳妆台的镜面上，像是画了一道金色的圈。紫陌躺在床上，心是醒了，可身子却软绵的起不来。
小桃进进出出已经来回看过几回了，见紫陌依然睡着，就悄悄退了出去。
寝室内，一片花香，仿若是置身于花的海洋，又如同在三月百花盛开之际。可明明是热烈的夏季，除了靠窗外的一排种着的桅子花，再也没别的花有如此浓郁之香了！
那样的香气，别说是小桃不习惯，就连紫陌也闻不惯了。挣扎着，紫陌起了床，朝门口轻声唤了小桃来。
小桃闻言，神态严肃的进来，朝紫陌左看看，右看看，又闻了闻紫陌身上的香味，转动了一下眼珠，调皮而小心的问紫陌道：“公主，你可记得我们为什么来这里呀？”
紫陌笑了笑，伸手轻轻拍了拍小桃的头道：“小鬼丫头，你居然敢拷问起本宫来了！”
小桃摸了摸紫陌拍打过的地方，喃喃自语道：“还算好，我的头还在！”
紫陌奇怪的问道：“怎么了？”
小桃一脸紧张的望着紫陌，突得跪下来哭着道：“我不知道你是人还是妖，若是你吃了我们的公主，那请你把公主吐出来吧，你真要吃，就吃我好了，我从小就没爹，我娘又在我很小的时候就死了，可公主她不一样，她还有绵儿姐姐呀！”
紫陌一开始没听清楚，待她听清楚小桃话里意思后，大笑了起来：“傻桃儿，我怎么可能是妖怪呢，还自己吃了自己，也亏你想得出来！”
然，笑过后，她神色凝重的问小桃道：“之前的我，和现在的我区别很大吗？”
小桃围着紫陌兜个圈仔细的打量着道：“这耳朵没变……嗯……眼睛也没变……嘴巴嘛……也没变，头发也没变……手脚也没变，只是……只是身上的味道变了，好香的味道呀！公主，你是怎么搞得？”
紫陌摇摇头道：“我也不知道是怎么搞得，一夜醒来就成这样了！”紫陌“唉”的叹了口气问小桃道：“很难闻吗？”
小桃拼命摇头道：“不！不！一点儿也不难闻，反而是香的很，很好闻，只是公主原来是不香的，一夜间变香了，倒让人很害怕呀！”
镜中映出的自己，确实还是原来的模样，可自己身上的香，又是如何得来的呢？昨晚皇上走后，她先是感慨了一番，别的倒也没做什么。好像是胡里胡涂的做了个梦，梦见夏屹给自己吃了个果子，那果子又香又甜，吃下后，就睡得更沉了，连后面的梦也不见了！
难道说，自己昨晚不是在做梦，而是有人来过了，可那人的目地是什么？为什么要给自己下药呢？紫陌闭上眼睛，凝聚丹气，约摸过了一柱香，她笑了笑，脸色安然了，不过是“千日香”而已，千日一过，自会消失，然，此药传闻早已失传，况十分名贵，是谁做的？为的是什么呢？紫陌本想着，将此事说于夏屹听，然，若是这样，这些守护她的卫土们全都要掉脑袋了，包括小桃。
紫陌倒吸了口冷气，沉思了会，终是不忍连累旁人。
可，若是回宫，定是要招来非议，可不回宫也是断不可能的事，斜月还在宫里，她又怎能弃她而不顾呢？
再者，漫雪谷的血案未破，这件大事不弄个水落石出，她的心又将如何平息？
然，七月七马上就要到了，七巧节，宫内会有家宴，这次怕是再也不能装病了吧！到时不知有多少人会抓着她的这根小辫子不放呢！
看来怕是有人借紫陌是妖孽的传闻，以假乱真的来陷害她吧，左右不过为的是皇上的宠爱而已！
七月七的头一日，夏屹如约而来，远远的，人还未进室内，便笑着嚷道：“锦儿，打那采来的花，竟如此之香，朕老远就闻到了！”
紫陌不语，跪着纹丝不动。夏屹心头一凛，便敛了神色，朝李明升挥了挥手，李明升知趣的退了出去。
跪着的紫陌低语道：“请皇上恕罪，锦儿前个晚上，做了个梦，梦见了紫陌公主……”紫陌顿了顿，抬头凝望着夏屹。
夏屹的表情从没如今日这般严肃过，紫陌是他心头永远的痛，眼前的女子倘若他有几分喜爱，还不是因着紫陌的原故，他怔了怔，淡淡的命令道：“说下去，朕听着！”
紫陌一字一句镇静的回答道：“臣妾梦到紫陌对臣妾说，要臣妾好好服侍皇上！”紫陌说到皇上两个字时，脸露羞色，娇不可胜收。
“嗯！”随之夏屹的脸色也变得温和了起来。
“臣妾对紫陌公主说，臣妾愿意侍奉皇上，臣妾心中只有皇上一人！故……紫陌公主赐予了臣妾一身香气！”紫陌不得不闭着眼睛撒谎。
“噢！如此说来，锦儿和紫陌倒是缘分不浅！”夏屹意味深长的说笑着。
紫陌低着头，轻轻点了下。
复又抬眸望着夏屹，见他着了件黑底绣金龙的绸袍，袍内露出银色镂空紫陌花的镶边。腰系玉带。如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息，薄薄的嘴唇好看的抿着，深邃得看不到底的眼睛则如笑非笑的望着她，全身散发着如冬日一般的寒流！
紫陌整个身子紧了紧，牵过夏屹的手道：“臣妾所言句句是实，皇上可是相信臣妾了！”
夏屹握紧了紫陌的手道：“朕在这世上，已无人可信了！”
紫陌的心头一凉，慌恐了起来。
夏屹依旧牵着紫陌的手，继续说道：“然，紫陌说的话，朕是相信的！”
风吹得书案上放着的纸“啪啪”作响，仿似水浪一次次的拍打着紫陌的心。她仿似捕捉到了夏屹话里的意思，他在怀疑，怀疑她楚锦儿就是紫陌，可再一转身，回望夏屹，又仿似不存在这种疑心了。
他拉紫陌来到华月苑后园，指着青风山的顶对紫陌道：“曾有传言，说紫陌乃妖孽转世，所以……即便紫陌不死，朕也是难以娶她为妻，纵然朕肯放弃天下江山，和紫陌也难逃劳燕分飞的厄运……所以锦儿，有你能陪着朕，朕真的已知足了！”
紫陌的眼眸噙着泪，她仰脸，微笑地对夏屹道：“皇上如此待紫陌公主，真让臣妾羡慕不已，臣妾想，若是紫陌公主地下有知，她会很知足了，这一生，皇上没辜负她的情义呀！”
夏屹把紫陌搁在怀里道：“若是她地下有知，朕倒愿意她能借锦儿的身体，回魂一时，那怕只是一瞬间，对朕都是心满意足了！”
紫陌的心在慢慢溶化，有一件事，她大概也能猜准了，漫雪谷的血案，排他无疑了。可要如此对待漫雪谷的人，又会是谁呢，是宫里的人么？还是前朝的那些个保太子的忠臣们？听夏屹刚才话中的意思，仿佛，他对这事有几分知晓，紫陌想到这，对夏屹的好感，又降了几分，若是明知道凶手是谁，却不下令诛杀，那同他亲手杀了漫雪谷的人又有何区别呢？