宫里还是走时的模样，镶金嵌玉的黄花梨木雕花床顶，皇宫内最好的白绫底湘绣被，紫陌最喜欢的小叶紫檀画案，就连画案上摆放着的笔墨，都还是紫陌惯放的位置。除了这水天碧的纱窗。
斜月兴奋地指着从水天碧纱窗上透进来的白光道：“公主，你看皇上对你多上心，前儿个，就命奴婢们把旧的淡红色纱窗给换了下来！”
陆海笑呵呵的接口道：“那是当然了，谁不知道，咱们的公主可是皇上的心尖尖呢，放眼看这宫中的主子们，有谁拥有此等殊荣……”
紫陌正色的道：“要使大家都平安无事，相安无忧，大家还得谨慎点……”紫陌一想到从明日起自己又得与往常一样，要向宁容请安，还要和紫落相称姐妹了，她的心就怕的慌！
斜月似看穿了紫陌的心一般，她扶起紫陌道：“公主莫怕，这病也是一夜间得的，既然连皇上都知道了，公主还有什么可怕的呢！”
紫陌擎着斜月的手，在心里宽慰自己道，你有何所惧的，他对你的那份心意在，就不怕别人欺压你了！
昨晚，夏屹还同出宫那日一样，把紫陌和小桃扮成了贴身的丫鬟，从宫外悄悄迎了进来。
紫陌略带嘲笑的同夏屹说笑道：“皇上口口声声说臣妾是皇上最疼的爱妃，可却回回把人家搞得像贼一样，偷偷的运走，再偷偷的运进来！”
夏屹偏不依的打趣道：“爱妃此言差矣，就因着朕真疼爱妃，才要如此周折，要不然，传入太后耳朵，那爱妃岂不成红颜祸水，太后若是有心刁难你，朕怕是要救也难了！”
紫陌听后，脸色一变，心不寒而粟起来：“皇上很怕太后吗？太后很厉害吗？”
夏屹正色的道：“普天之下，没有朕所畏惧的，可太后不同……锦儿也是有父母的人，自是知道，父母对儿女的心意，也许，她曾做错过什么，可是在更多的地方，她帮了朕，没有她，朕何来这七尺之躯，又何来属于朕的铁打江山！”
紫陌听着点了点头道：“父母对儿女的心意，普天之下，皆是相同，你说的这些我自是理解，我母妃……”
紫陌脱口而出，差点说出了实情，她心里恼极了，暗骂道，好你个夏屹，敢套本公主的话！然面上，紫陌到底不敢。
只得自圆其说道：“我母后，她也同太后一样，对臣妾十二万分的好！”
紫陌说这话时，眼圈真的红了，有泪落在了夏屹手里，紫陌忙用丝帕擦了擦夏屹的手道：“臣妾弄污皇上手了，真是该打了！”
夏屹调侃道：“打就不用了，朕罚你明晚的七巧节，锦儿要把自己打扮地美美的，朕也是很久没见宫里热闹了！”
紫陌低头接旨道：“多谢皇上恩宠！”
夏屹乐道：“先别谢龙恩了，快当朕的丫环吧，朕把你和小桃先运进去再说！”
紫陌听得夏屹说了“运”字，便故意佯装生气道：“皇上又使坏了，臣妾可是活人呢！”
夏屹低头轻啐了口道：“什么活人不活人的，你是朕的爱妃，锦儿可都记住了！”
夏屹的头抵着了紫陌，一股甜甜的心意涌上了心头，紫陌冲夏屹回眸一笑，身子轻盈盈的一跃，便稳稳坐在了夏屹身旁，认认真真扮起他的丫环来了！
紫陌正回想着昨晚的情景，便听得门外的小宫人来禀道：“回娘娘，皇贵妃携各宫娘娘已到锦月楼了！”
坐在榻上的紫陌冷冷的一笑道：“她们的消息可真是灵通的很！”
不一会，在天水碧的纱窗上，一个个风姿绰约的美人移步而来，人人都身带香气，可一进寝殿，紫陌身上的香气立马围住了她们，百花之香，早已遮去了众人的香味。
紫陌起身，先向宁容半跪着请安道：“嫔妾近来身体不适，已好久没向姐姐请安了，请姐姐恕罪！”
随之再向四周请安道：“各位姐姐万福金安！”
宁容雍容华贵的扶起紫陌，不失温和的道：“人吃五谷，谁不免有个三病二灾的，今日一早，听皇上说，妹妹的暑热倒是好了，却莫名得了什么香病，皇上让太医都来看过了，也瞧不出什么结果来，真真是急死人了！”
紫落举着玉指，边欣赏着自己淡粉色的指甲，边嘲弄道：“要我说呀，这身上有香气了，能算得病吗？要是有这福气得了这病，敢情是要烧高香了！即少花了熏香的银子，还能让皇上念念不忘，姐姐我呀，怕是求上个三生也未必能拥有呀！”
坐在紫落上首的德妃，听出了紫落话里的意思，她一笑道：“文妃妹妹，貌倾天下，那还需什么香气来争宠呢，皇上现在就已恩宠的不得了了！”
紫落更得意了，她把好看的指甲在白光中扬了扬道：“数月来，昭媛妹妹身子不适，皇上倒是来紫莲宫多了些许，如今妹妹的病好了，皇上怕是要把本宫给忘了！”
紫陌陪笑道：“皇上就是能忘了姐姐你，也断不敢忘了紫陌公主，姐姐即是紫陌公主的亲姊姊，又入住紫莲宫，敢情是就是皇上想忘了你，也未必肯忘了紫陌公主呀！”
“你！”紫落的脸色青的就如同这天水碧的纱窗，在白光下，泛着惨白的绿色，和着她今日穿的淡水粉的襦裙，倒也相衬。
贤妃习武出身，向来对宫中，你争我夺万分厌恶，此时她悠闲的喝着茶，仿若眼前的一切并不存在一般。
紫陌打眼瞧去，她那双似湖水般深邃的眼睛，波澜平静，带着孤傲冷清的神情。配着她的一身水蓝色衣服，更显得英姿飒飒了！
殿内的气氛紧张而压抑着，紫陌身上散发着的百花香合着各位的涔涔香汗，使空气腻得让人仿若是心要蹦了出来。
淑妃在这宫中，出身最低，偏人缘最好，她继承了她父亲商人的秉性，处事圆滑，她笑嘻嘻的打圆场道：“锦儿妹妹这天水碧的纱窗好虽是好，然和紫莲宫的蓝天碧云纱比起来，总还是那个纱看了更使人有凉意感！”
刚才还铁青着脸的紫落，便又露出了得意的神色，小脸扬了扬。
皇贵妃见气氛缓和了些，便温柔的道：“今晚便是七巧节了，各位妹妹可都要好好装扮一番呀！今日个，昭媛妹妹的病还没好，我们也就不打扰了，本宫也乏了，各自回宫准备吧！”
众人便离座齐声道：“是！”
是夜，宫中设了夜宴，除了宫中的妃子外，王公贵胄未成婚的女眷可随母入宫，一时间，整个皇宫美女如云，香气阵阵！
大厅之内盘旋着悠然的箜篌丝竹之声，无数姿色娇容的歌伎舞姬，翩若如蝶飘着涌了进来，一个个都有着妩媚的容颜，载歌载舞着。香风扑面，如烟波浩淼，更令人眩目。
分坐在夏屹两旁的是皇贵妃宁容，和德妃黄莺莺，宁容目含笑意，一贯的端庄温和，黄色绣凤的碧霞罗，逶迤拖地粉绿烟纱裙，风髻雾鬓处斜插一支朝阳五凤挂珠钗，宝相庄严。
黄莺莺则一身粉色的翠烟衫，散花水雾淡粉百褶裙，身披淡粉色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。
黄莺莺的下首坐着贤妃李雪娇，她却还是早上的那身装扮，然反显得欲加风姿绰绰了。
淑妃自知，家世不如别人，虽说是和皇贵妃一起料理着后宫，为人却向来小心谨慎，只着白色纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发上只插了支花穗钗，见紫陌向她看来，便浅浅的微笑着，朝紫陌举了举手中轻握着的白玉觞。
紫陌见状，也举了举，两人相视一笑。
用过晚宴，便由宁容领着登上百尺高的“乞巧楼”。
紫陌曾听萝蔓提过，青国的“乞巧节”宫中以锦结成楼殿，高百尺，上可以胜数十人，陈以瓜果酒炙，设坐具，以祀牛女二星。嫔妃各以九孔针、五色线向月穿之，过者为得巧之候。动清商之曲，宴乐达旦，士民之家皆效之。”
今日一见果真如此，真真是花样百出，奇巧万端。
小桃站在高处，看到下面宫女们蹲着把各种用黄蜡制作成凫雁、鸳鸯、水鸟、乌龟、鱼等，彩画金缕，放在水里．悄声问：“公主，那叫什么？”
紫陌笑了笑道：“那叫水上浮！”
小桃乐滋滋的道：“公主，奴婢也想去！”
紫陌挥挥手道：“去吧，小心别掉进了水里！”
小桃应了声，乐呵呵的跑下“乞巧楼”，不一会便像消失般的融入了人群！
嫔妃们一手拿着五色线，一手拿着九孔针，在晶莹皎洁的月光下穿针引线，人人都希望能穿过去了，以示得到上天的赐巧。
宫中女子闲来无事，就以绣花度日，又会有谁过不了关的呢，就连习武出身的李雪娇也不例外。
紫陌正随着众人一起乐着，突感有人轻握了她的玉夷，她受惊，回首一望，见是夏屹身边的贴身宫女碧心，心下会意，随着碧心下了“乞巧楼。”
紫陌随着碧心往北方向行走着，紫陌的心猛的“砰砰”直跳，碧心要带她去的地方，只有一个“夕菲苑”！
果真，紫陌又闻到了，她最喜欢的味道，心头明明是知道夏屹会在那里，可那又经得住紫藤花的诱惑，三步并作二步，那还管得了旁的，紫陌巧然一笑，快步跑上前去。
但只见遍地都是浅紫色的紫藤花，与去年相同。一朵朵，一簇簇，有新开的，有开败的，密密匝匝，甚是好看。真应了古人的诗句：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！”
紫陌看了出神，不知不觉脱口而出：“蒙茸一架自成林，窈窕繁葩灼暮阴。南国红蕉将比貌，西陵松柏结同心。”
一旁，有个白色的身影把她搂在怀中，轻轻的细吻着她的发丝，无比忧伤的道：“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，紫陌，但愿朝朝暮暮，朕能天长日久的拥着你！”