小桃跟随着别的宫女去玩“水上浮”了，就连公主紫陌也被皇上的奴婢碧心给请走了。斜月觉得自己没必要再站在“乞巧楼”了，趁着人多，下得楼来。
头上，一轮弯弯的月儿，呈半圆的形状，亮堂堂的照着大地。白日里的热气仿若尚未散尽，丝绸的绣鞋踏在地上，温热的朝人身上移。
做为锦月楼的管事姑姑，斜月的衣着非常体面，件件全是紫陌挑的，甚至紫陌有的，她也有。
从“乞巧楼”往锦月楼，要经过凌波湖，突得，斜月听到在凌波湖的假山后面，传来了嘤嘤哭声。
斜月开始还以为是那位宫女，想念家人了，偷偷的躲在此地哭泣。侧耳细听，才听清楚，原是主婢二人。
“小姐，全怪我手笨，把小姐乞愿的莲花给弄丢了，还害得小姐被人推下了水！”
一个如乳燕般声音焦虑的响起：“剪雪，这不关你的事，现在是要想办法弄干我的衣服，这样湿漉漉的，我如何出得出去！”
那个被唤作剪雪的丫环急急的道：“可是小姐，里里外外全湿透了……”小丫头把裙子撩起来道：“小姐，上身倒没湿，这下身的裙子，倒像是打水里捞上来的一般！”
“那怎办呢，母亲估计正在找我们了吧！”乳燕般的声音全是急躁和不安。
斜月本想不管此等闲事，可刚想挪步走了，心却倒底狠不下来。
斜月先轻轻清了清嗓子道：“小姐不用怕，我是锦月楼的管事姑姑，叫云绵儿，若是小姐信得过我的话，不如随我去锦月楼换身干净的！”
乳燕般的声音大大方方的传来道：“多谢这位姑姑了，姑姑的好心，叶挽霜铭记在心了！”
斜月道：“区区小事，叶小姐无需挂齿！
说话间，从假山后走出主仆二人来，带头的便是叫剪雪的丫环，梳着双丫髻，着青色丝绸小衫，圆嘟嘟的脸蛋，年不过十二、三岁。
再看叶挽霜，脱俗的宛如月宫仙子，着一袭双蝶戏花的淡粉外衫，下穿着百折细绢丝玲珑罗裙，裙尾处绣有暗纹蝴蝶，一头青丝挽成惊鸿髻，用蝴蝶流苏浅浅倌起，峨眉淡扫，面不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜。
主仆二人见到斜月，双双屈身道：“多谢姑姑相救！”
斜月笑着扶起叶挽霜道：“叶小姐不用多礼！”
青国地处南端，气温炎热，每个宫里，都有一小湖。锦月楼的小湖，紫陌取名为“莲子落”。种植的全是淡紫色的睡莲。
此时，正值睡莲盛开之际，一朵朵淡紫色的睡莲，有的如美人莞尔一笑，有的如美人矜持超脱，迎风弄襟，颔首俯眉。
叶挽霜惊讶地道：“好美的睡莲，我还是第一次见到如此美的莲！”
斜月笑了笑道：“我们公主自小喜欢紫色睡莲！”
叶挽霜脸露喜气的道：“我知道了，锦月楼的娘娘可是青国的公主？听闻她貌美天下，擅长习舞，喜好紫莲！”
斜月在心底悲哀的想，就连青国闺中女子，也听了如此传闻，做为皇上的他，竟能如此待如今的紫陌，真真算是缘份了！
斜月把叶挽霜请到了西殿，再派陆海去找叶夫人，如若斜月猜得没错的话，面前的叶挽霜便是叶尚书之女了。
和紫陌来青国时，听傅依萝曾提起过，叶挽霜，貌如仙子，才高八斗，三岁能做画，五岁能吟诗，已是皇上钦定的秀女，没曾想和紫陌倒是投缘了。
在这宫内，紫陌是外邦女子，在前朝更没一个可依。皇贵妃为人和悦，对待宫中姐妹自是一视同仁。德妃出身名门，然，倒底和紫陌来往甚少。
贤妃心高气傲，怎会把拉帮结派的行径放在眼里。淑妃人虽好，然却总小心翼翼，明哲保身。
斜月放眼望去，叹紫陌，除了她斜月，竟无人可用，无人可帮。虽说小桃和木惋心忠心不二，然，毕竟人太小，位太低，生存在宫中，身边顶好有几位能和皇上说得上话的人，即便遭人暗算，亦或是无心做了错事，也好有人帮着说上一二句。
现在看来，叶挽霜倒是不错之选，在前朝有她父亲帮衬，自身又是绝色，一旦入宫，龙恩绵泽自是不必说了！
皇宫的夜极静，夜色无边。仿若之前的欢乐，喧哗仅是梦境一般。天界，遥遥挂着清浅的弯月，夜风带着紫莲花的香味徐徐吹来，将宁静的夜晚薰出别样的诗意来。
“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”紫陌不知不觉念起了《鹊桥仙》的上半部。
刚才在芳菲苑，念着下半部的天子，此时应该正拥着淑妃入眠了吧！紫陌猛得想起，心“嚯嚯”跳跃着，一股酸意兜头兜脑的袭来，胃里才吃的山珍海味，全成了苦涩。齐齐的泛上喉口，紫陌强行压了下去，便只觉得全身全心皆是酸苦的滋味，比吃了黄莲还要苦十万分。
今晚，是紫陌入宫的第一年七夕，她一直以为，今晚，他会留下来，却没曾想，他只是将她送了回来。
虽然，他的心思，她亦明白，集宠并非好事，况且在她的“香病”未愈前，恐更招人口舌。然，心中明白是一回事，倒底，还是有千万分的不愿，不愿这样的良辰美景，给白白的辜负了！
即睡不着，不如起身。紫陌摄手摄脚下了床，轻轻推开门，沿着汉白玉阶向“莲子落”走去。
“莲子落”曾见证了她的情窦初开，况且，在“莲子落”中种植紫睡莲，反比“一品阁”的汤，更名符其名些。
只是“莲子落”，也就紫陌和斜月在私底下说说而已了！
弯月正从蝉翼般透明的云层里钻出来，闪着银色的清辉，清澈如水的投在“莲花落”的紫莲上，传说，这种花每年只开七日，在紫色的花瓣里，嵌着许多金色的触角，在那里，另躺着一个含苞欲放的花蕊，传言，那个花蕊，只有在凋谢的那一刻才会展开！
紫睡莲确实很美，可也很伤感，一年只开七日，里面的花蕊只在凋谢时才盛开，就如同这七夕里的织女，一年之中，只为了这一日，这一晚。
紫陌抬首，凝望银河，在星云交错间，她似真的见着了织女那姣好的脸宠。紫陌猛的疑惑了，贵为天孙的织女，私自下凡，招来这样的严惩，她可后悔过？
再一深入，紫陌哑然失笑起来，自己和夏屹，历经总总磨难，自己可曾有过一丝悔意？确实没有……可也有，每每听得凤鸾春恩车载着旁人，辘辘的车声远远迤逦传来，她的心，就如猫抓般的又痒又疼，只恨自己没有仙术，要不然，她定会捉了夏屹的原神，将他死死困在越诚山上。
于她若是做人，便得日日夜夜，见他左拥右抱。倒不如做妖，日日夜夜朝暮相对更是为好！
天凉了下来，晚风吹起薄薄的衣裙似抵不住那股气流。猛然紫陌打了个喷嚏，吓得她惊觉的朝四周望了望，见没惊动斜月，便缓缓起身，向寝殿内行步。
清丽的月色，映出她寂寞而楚楚的身影！
在寝殿的窗台上，不知何时多了个红色的锦盒，紫陌打开锦盒，见盒内躺着一小仙女，身着碧绿荷叶裙裾，手持荷叶，娇柔可爱。
紫陌曾听萝蔓说起，在民间七夕那日，街上皆是卖“磨喝乐”的小贩。
紫陌在月下仔细看了又看，确定真是萝蔓所说的“磨喝乐”。紫陌皱了皱眉，在心中疑惑道，可这宫中那来此等玩物！再细瞧着，虽说是做工精致，然，倒底不是出自宫人之手，难道是他……
紫陌低头笑了笑，心已明了！
玉坤宫富丽堂皇，青鸾翔天绘成的梁柱，栩栩如生，彩秀精巧，怕是真凤凰也给其比下了。
偏殿中央，置一风轮，风轮下便是一硕大冰雕，风轮来回转动，送来凉风习习。四周搁放着新鲜花果，香甜润滑，直叫人目酣神醉，说不出的舒服。
宁容斜倚在凉榻上，长长的珠络轻垂在面颊两侧，一双美目似睁非睁。足下，一小宫女，半跪着，轻柔的捶着腿。
着绯色衣裙的秋月，正立在她的左身旁，禀着夏屹的踪迹：“皇上先是遣了碧心请走了楚昭媛，约一时辰左右，皇上亲自送楚昭媛回了锦月楼……”秋月边说边望了望宁容的脸色，见她脸色如常，便继续禀道：“可皇上并没有在锦月楼歇着，反而翻了淑妃娘娘的牌子……”
宁容听到这，双目突得睁开，嘴边挂着浅浅的冷笑道：“哼，这才是皇上对她的宠呢，七夕，一年只有一次七夕，天上牛郎织女共度良宵，试问，宫中女子谁不渴望，偏偏皇上选了钱圆圆，你信吗？信皇上最在乎的人是淑妃！”
秋月低头直言道：“奴婢不信！”
“呵，在这宫里，人人都看得出来，皇上这么做，倒欲显得对锦儿动情了！”
风轮还在转，在有凉意的深夜，秋月只觉得浑身起了层鸡疙瘩。这偏殿，本是白日里纳凉所用，谁知道，今晚上的宁容像是着了魔似的，非要在偏殿歇上一会。
秋月是宁容的贴身丫环，心里只是清楚自个儿小姐的脾气，平日里，不得不摆着副温和柔顺的样子，然私下里，她的恨，积蓄着，却无处发泄！
玉坤宫虽好，可一到夏日，却根本比不得紫莲宫，紫莲宫下面挖有地窑，地窑内藏有若干巨形冰块，巨形风轮与冰窑巧妙相连，非但能将冷气送入殿内，更能将冷水运之屋顶，任其沿檐直下，仿若是流动的水晶帘。
如此的待遇偏巧属于了一个宫女出身的紫落，能不让宁容憋火吗？可更使她上火的却是锦儿，明明她要貌没貌，要才没才，然，偏偏皇上如此钟爱于她，谎称锦儿微中暑热。这样的谎言，皇上也敢说出来欺她，明明就是送楚锦儿去了越诚山，可奇就奇在，这个锦儿从青风山回来，怎么浑身皆是香味。
传闻在这世上，除了紫陌，怕不会再有别人了。
然，她宁容又有何证据说明锦儿就是紫陌，况，姑母说过，紫陌已死，这死人还能复活吗？
除非她真是妖，只有妖才有这个本事，可以将自己幻作美貌女子，也可将自己变成平庸之色！
宁容，越想越怕，在这个微带凉意的七夕之夜，她置身在纳凉的偏殿，却还是浑身阵阵冒汗！