晨起的阳光还没来得及照进宫来，整个青国的宫殿仿若笼罩在一片薄纱中。在公主居住的锦绣阁后花园里，有两棵相近的树，中间架着把藤制交椅，交椅上坐着位美奂美伦的少女，风髻露鬓，娥眉淡扫目含春，肌理细润如玉，柔光若腻。樱桃小唇娇艳若滴，腮旁两缕发丝随风拂面，凭添几分妖娆，慧黠的双眸灵动而调皮，欲现得分外淘气。一身淡绿长裙，腰不盈一握，偏美得如不食人间烟火！
虽说打横的有二条粗桩子撑着，然，底下服侍的宫人们却一个个彰徨不定。可，交椅上的少女倒神态自如，谈笑风生。
几米外，站着个白衣人，麦色的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的光泽；浓眉高鼻，完美到极致，偏又冰冷的不带一丝表情！
锦儿转动了下好看的眸子，顿时流光四溢，把后花园的花红树绿全给比了下去，然，当事人却一副无知作派，天真的相问：“夜鹰，事情可否办妥？”
被唤作夜鹰的男子，如冰雕一般，纹丝不动，传来的声音倒温润如玉：“回公主，早已办妥！”
“嗯！”树上的女子甜甜一笑道：“那，夜鹰真看清她的面貌了？”
夜鹰还是刚才的姿式，仿若如女子所坐的藤交椅，被固定着了一般，再次用相同的声音回复道：“是，确是她的真容！”
“哦！”树上的女子这回倒有点不信起来，她轻轻的“啧”了二下，嘟着嘴似和人生着气般的道：“她那么丑，他还这样对她，真是要气死我了！”
女子的这句话似触动了夜鹰，他的身影微微晃动了一下，复又保持之前的姿势。
树上的女子，嘟着嘴，生了会闷气，一抬眸，复又见得夜鹰还如冰雕般的站在那里，便惘然若失地道：“下去吧，夜鹰！”
夜鹰答了声“是”，倏地一声，便旋踵即逝了。
树上的女子突得心烦意乱起来，她如鸟儿般从藤交椅上一个翻身，漂亮的落在地面，抽出腰上的软剑，朝青葱碧绿的树叶，一阵乱挥，便砍得树叶似雪花般飘洒而下！
一旁的宫人们齐齐站在飘落的树叶下，竟没人敢上前劝阻。
直到淡绿的身影自个儿折磨累了，方才停下手来。
她就是貌美天下的锦公主，从她出世以来，她便听闻天下最美的人是紫陌，而她，青国的公主屈居紫陌之下。
紫陌十岁生辰，她的兄长青然前去祝寿，临走时是满面春风，回来时神情沮丧。才八岁的锦儿便屁颠屁颠的跟在青然身后问长问短，失意中的青然，忘了锦儿是个才八岁的稚童，倒也肯如实告之。
锦儿与青然同胞情深，岂能让别人欺侮，年幼的锦儿倒满英雄侠义的劝慰青然道：“哥哥放心，这个仇结定了！”她打鼻子“哼哼”道：“君子报仇十年不晚嘛！”
不曾想过了没几年，便传来紫陌死讯。而她，锦儿公主坐拥天下最美容貌。可她并不开心呀，一个连自己的敌人长什么样，都不曾见到过的得胜者，有何值得喜悦的？
听闻那位公主也爱紫莲，还拥有出了名的莲湖。可这却丝毫改变不了锦儿对紫莲的喜爱，她为此独创了“冰舞！”
夏国新帝登基，夏屹前来和亲，锦儿很自然的想到陈年往事，君子报分仇十年不晚，谁让你夺我兄长之爱的？哼哼，我就拒绝你，看你帝王的脸往那搁？
也不知在这宫中谁出了个馊主意，更不知打哪来的绣花宫女，竟然替她嫁了！云锦儿出嫁那日，她气得摔了一屋子的金银玉器。夏屹么？她自是见过，修眉凤目，墨珠发漆，面如冠玉，气宇轩昂中偏带些许玩世不恭。虽是只在夏萝蔓的笼箱里无意瞥见的画像，可她怎能够忘记得了他手持画扇那副神态自得的模样？
气恼不已的锦儿找青然商量，无非就是想，厚着脸皮把那个叫云锦儿的换回来。本以为一向宠她的青然定是会想出个法子来，没曾想，向来由着她胡闹的青然，脸一沉，叱道：“胡闹，这嫁娶乃人生头等大事，那由得你说不嫁就不嫁，想嫁又嫁去的！” 哥哥不同意，锦儿委屈的找母后，然，从来是让她说一不二的母后，这次也摇头否绝道：“锦儿，这是万万使不得的事，这事呀，着小处说，是你和夏帝的儿女婚事，着大处讲，就是二国间的诚信大事了，夏国兵强力壮，若是夏帝反目，认为之前咱们欺骗了他，你想，会是如何情景？岂不是要二国交战，百姓遭殃了！”
锦儿低头不语，心也明白，母后说的是实情，可，心又怎能甘心？好在她的身边有位能干的夜鹰！
夜鹰是她九岁时出宫玩时拾来的，初见夜鹰，他居然着件雪白袍子，在酒楼跑堂。年幼的锦儿很好奇，问后才得知实情，原是夜鹰的银子被人偷了，诚实的他，付不起吃饭的钱，只得用苦力抵债。
锦儿付足了银子，替夜鹰赎回了身，夜鹰就这样跟在她身后了，大内侍卫同他大打出手，告诫他，锦儿不需要旁人保护，偏夜鹰不信，他就如冰雕做的一般，脑子死死的，嘴里说来说去就一句话，是锦儿救了他，锦儿就是他的主人了，主人在那，他就在那！
大内侍卫嫌他啰嗦，同他大打起来，然，全败在了他的手下。
这让九岁的锦儿更好奇了，早知他有这等本事，就不用替他赎身了！
锦儿喜欢他的绝世武功，大内侍卫又打不过他，横竖只得让他当公主最忠心的侍卫了！
让夜鹰去夏国看清云锦儿本貌是她的主意，让夜鹰给她下蛊也是锦儿的主意，至于失传已久的“千日香”么？又怎能难得到举世无双的夜鹰呢！
让云锦儿散发出只有传闻中紫陌出生当日百花的香气，便可引来太后的怀疑，只要太后疑心了，就会不让夏帝宠她。
在宫中，一个不得宠的女子，就会被遗忘，也会死亡，那么，她锦儿要想嫁入夏国又有何难呢？