紫陌轻靠在凉榻上，小桃和木惋心手持五色羽扇，为紫陌送来阵阵凉风。陆海从外面兴冲冲的回来禀道：“娘娘，听闻太后要回宫了！”
正在剥荔枝的斜月替紫陌问道：“太后可还好处？”
陆海会意，洋洋散散地道：“太后天生丽质，即便人到而立之年，依然资色出众。为人更是心慈手软，自皇上登基之日起，太后便出宫去静心寺为天下苍生祈福，为皇上祈福。八月节也是太后的生辰，故而皇上这几日便要迎回太后了！”
紫陌正了正身，随手取过斜月剥好的荔枝问道：“本宫见过萝蔓公主，太后和公主可否相像？”
陆海笑了笑摇头道：“萝蔓公主并不十分像太后，公主更像先帝。倒是皇上同太后母子相像的紧！”
紫陌嘴里嚼着荔枝肉，陷入了深深的沉思中，若是自己能怀上屹哥哥的孩子，不管是男是女，亦不管同谁相像，她都会万分喜爱！
太后回宫当日，好在天公作美，一早便是阴凉凉的天气，原本洁白如绵的云儿，今日个偏像是生了病的一般，捎带着淡淡的腊黄。
夏屹带着后宫妃子、宗室命妇、文武大臣，共同在宫门口迎接着太后。
虽没有毒辣的阳光，然文武大臣们穿着厚重，包裹严密的朝服，妃子们更不用说，为了好看端庄，人人都是一身正装。
等了足有一时辰之余，才听得前面有老太监一路通报传来，尖细的声音高高扬起：“太后驾到！”
便见华盖如云，侍卫重重而立、宫女太监们前呼后拥着，中间太后的凤辇缓缓而来。
凤辇停在了宫门口，便有两位上了年纪的嬷嬷扶着太后下了辇。
夏屹上前，率着妃子们及文武大臣纷纷行跪礼，口中齐呼：“恭请太后圣安，太后千岁千岁千千岁！”
宁玉慈爱地扶起夏屹道：“都起来吧！皇上可还好？”
夏屹牵着宁玉的手，那样子，活脱脱就一稚子的模样，他柔声回答：“回母后，儿皇一切都好，只是苦了母后，出宫礼佛快近一年了！”
宁玉轻轻拍了拍夏屹的手道：“傻孩子，哀家这是为天下黎民祈福，何来的辛苦！”
母子俩旁若其人的互聊着，连带着空气仿若也其乐融融起来。
起风了，一阵风吹来，树上枝丫乱颤，风中夹带着丝丝花香，和着后妃们的胭脂气息。正在和夏屹说话的宁玉突得微皱了眉问：“这是打哪来的花香，不是快到八月节了，怎会有百花之香？”
夏屹闻言，甚感窘迫，无原故的在鼻尖上滚满了珠汗。然还是故作平静的，笑着从众妃中，拉出紫陌道：“母后，锦儿乃青国公主，可近来偏得了一怪病，浑身奇香。儿皇已宣太医们瞧过，然，太医们也俱束手无策！”
边上，紫陌的心“砰砰”直跳，低着头，目视着地上的青玉砖，在明明没有阳光的今日，她却觉得头顶似万丈光芒直直射来，灼热的仿是要将她吞噬了，小心的跪下，声音微抖的失了真：“臣妾锦儿见过太后，太后万福金安！”
“抬起来头！”头顶一个庄严的声音响起。
紫陌被迫的抬头，一双美眸直直的对上太后，眼珠滴溜的转动，恰是一只无辜受人惊吓的兔子。
“听闻青国公主，貌美倾天下，昭暖有负美名了！”宁玉脸带着笑，语气听着也不刻薄，然这话里的意思，却着实令人招架不住！
紫陌闻言，垂下头，平静的答道：“太后圣明，貌美倾天下的是臣妾的妹妹锦公主，锦公主比臣妾略小几岁，臣妾同她一起习舞，一起学唱，然，锦儿确实比臣妾有灵性，样样都胜过臣妾，相貌更是！”
宁玉雍容华贵的笑了笑道：“哦，你倒很是自谦，人长得并不十分讨人喜欢，这性子倒还挺招人疼的，难怪皇上宠着你！”
紫陌下意识地咬了咬唇，都不知该如何作答了！
突得一个浅红色的身影掠过紫陌身边，亲亲热热地挽起宁玉的胳膊道：“皇姑母自顾着和青昭媛说话，敢情是忘了容儿了吧！”
宁玉慈祥地笑着，摸了摸宁容的头道：“一年不见，容儿欲发的娇美了！”
边说边朝紫陌做了个起来的手势，紫陌连忙起来，悄无声息的隐到人群中。
宁玉偏过头去，望着宁容，见她着一身浅红千瓣菊纹上裳，月白色百褶如意月裙，如漆乌发梳成一个反绾髻，头上斜簪一梅花步遥，，缀下细细的银丝串珠流苏，耳上的红宝耳坠摇曳生光，雍容而沉静。隐约中，似蕴含几分皇后的贵气。
她高兴地笑着夸赞道：“哀家放眼望去，容儿的这身打扮是最出挑的！”
宁容在太后面前忸怩了二下道：“容儿想念姑母想的紧，才一身红衣来迎姑母，也算是添些喜庆，没曾想，姑母一见人家就笑话，容儿可不依了！”
太后更高兴了，笑意堆满了脸道：“好，好，都是哀家的不对！”
紫陌随人群往宫内移步着，不知不觉，已到了凌波湖。
只见宁容玉指一伸，冲着宁玉讨好地道：“姑母，您看，这满湖的荷花今日个全开了，它们也在迎接姑母呢！”
宁玉眺望着烟波浩瀚，水天一色的凌波湖，性情愉悦的道：“国泰民安，就连这凌波湖中的荷花也一派欣欣向荣之象呀！”
身后的众人会意，便再次跪下道：“托太后洪福，国泰民安，风调雨顺！”
葱指上戴着錾花寒玉护甲，镶嵌着几颗玛瑙宝石，美不可方物。映在铜镜里的是她那张绝伦的脸，丽并娇艳。小兰正站在她的身后，将一头长发轻轻拢起，用象牙雕花的梳子，轻轻梳理着。
耳垂上戴着一对翠玉团蝠倒挂珠缀，随着小兰的手，一荡一荡，越衬得脖颈修长，皓腕上的一对碧绿翡翠镯子，更显得她的肌肤白玉如华。
然，这张脸此刻却没一丝笑容，倒像是和谁憋着气一般。小太监-福禄，从偏殿进来，正瞧见铜镜里那张铁板着的脸，急欲退出。
却不料，偏让紫落瞧了个正着，她便略带怒意的发问道：“福禄，你鬼鬼崇崇，想干什么？”
福禄甚怕紫落，见她发问，便只得如实禀道：“娘娘，皇上今晚翻的是皇贵妃的牌子！”
“哼哼！”紫落轻轻冷笑着，映在铜镜中的脸，美得似有些狰狞。
“娘娘似乎早就预料到今晚，皇上铁定会翻皇贵妃的牌子？”小兰细小的声音从耳后传来。
紫落撇撇嘴道：“皇贵妃是太后的亲侄女，太后今日才回宫，皇上即便是做做样子，也得临幸皇贵妃一晚，更况且，今日个，皇贵妃还替他的心尖尖，打了个圆场，于情于理，皇上必得翻皇贵妃的牌子！”
小兰接口道：“若只是依仗着太后，这样的宠幸也不会长！”
紫落目望着铜镜，像是对自己说，也像是对小兰道：“皇上的宠幸么？谁没有那点儿依仗呢！”叹了口气复道：“锦月楼的那个丑女，不也是依仗着别人吗？”说到这，紫落突得联想到了自个儿，自己不也是依仗着她么？
回视这紫莲宫，白昼由风轮传来的冷气似未散尽，沿檐而下的“水晶帘”因着没了风轮的动力，只能缓慢的一滴一滴的往下落着，“啪嗒，啪嗒”的声音和着更漏，在这静静的宫里，更显得寂寥！
曾经她多渴望能进入这座高墙，成为这高墙的主人，可如今才明白，这粉色的高墙，禁锢着的岂是昭昭年华，就连原先那颗青涩的，有梦的心，也一同禁锢了。
连幻想也没有了，更别说去想，皇上的心到底落在谁处了？
皇上能来，对后宫的女子便是无限的福了，有得依仗总比没得依仗要好，起码，有人他不敢忘！起码，有人他不愿忘！
与其依仗他不敢忘的，不如依仗他不愿忘的，起码他的心，在幻觉时，还能给你点真实，真实的以为自己就是他那个至死都不愿忘的那个人。
也不管清醒时，自己又多恨她，又有多怨他！