玉坤宫内，一派喜气。不光是今日个皇上翻了宁容的牌子，更是因着太后回来了！
有了太后，宁容的腰板子更挺了，本来嘛，在这宫里，人人皆知，宁容是太后自小便看上的媳妇儿。
若要封后，也几乎非宁容莫属了。然，在皇家，什么都是假的，价值才是真的。女人的价值，无非是两种，一种是有父兄可以依仗，另一种便是皇嗣，有了子嗣，便是立后最好的依据了。
可，深宫里，皇上只有一个，若要皇嗣，断是少不得恩宠。
眼见着，这恩宠快要被锦月楼和紫莲宫霸占了，宁容自然是急，可再急也只能放在心里。
然，底下的人就不同了，宁容若是被封后，断是少不了他们的好处，若是宁容失宠，于他们更是有百害而无一利。因此，太后回宫，皇上召见，宁容面上倒还是原先淡然然的表情。可底下的人却一个个满面红光，真真是应了，一人得道，鸡犬升天的话了！
秋月忙着把一应的首鉓全找了出来，任宁容挑。
宁容笑着推开道：“皇上日日见的全是这些金银钗环，不用也罢！
秋月会意，便拿了套衣服替宁容换上，一身白色纱衣，澄澈透明的如出水芙蓉，双肩披着条浅紫色的纱带，犹如仙女下凡，细致乌黑的长发，垂直而泻，别样娇媚。
宁容在镜中细细的打量下自己，便十分满意的夸赞秋月道：“如今的你是越发聪慧了，真真是称本宫的心了！”
秋月见自家的小姐好久没如此开心过了，今日也算是拨开乌云见天日了，又见小姐如此夸赞自己，便由衷的笑着道：“奴婢打小就在小姐跟前长大，奴婢的一切全是小姐给的，小姐高兴了，奴婢才开心呢！”
秋月是宁家真正的家生丫头，秋月的母亲-小鹃，七岁被买进宁府，先是陪当时还是公子的左相玩耍，等大一点儿就专门侍候公子起居了。按理公子成婚后，应纳小鹃为妾。无奈，公子却视小鹃为亲妹妹。因着这份心意，即不愿意她远嫁，更不肯让她嫁到大户人家做妾。后由公子作主，配给了他的贴身书童秋青柏。等当年的公子，成了赫赫有名的左相，秋青柏也顺势当上了宁府的管家。秋月出世以来，虽说是管家之女，过的倒也是半个小姐的日子。
人与人的缘份向来说不清，秋月同宁容一起上学，一起玩耍，她自愿要当宁容的丫环，宁容进宫，按理，秋月不用陪着来，可小姑娘就是死了心的要陪在小姐身旁，无奈，秋青柏只好让自己唯一的女儿，跟进了宫。
宁容思想起秋月的一番忠心，眼眸子都湿漉漉了。小紫檀的茶案上，秋月正拿了把剪子，在剪烛芯，一簇烛火跳跃着窜了上来，照的秋月如玉瓷般脸庞上，闪着的细细绒毛都能看得清楚。
倒底是长大了！宁容发自内心的想。
烛火下的少女，水粉色的宫装，梳着“小两把头”的发髻，左边戴了一支简单的蝴蝶头花，身材纤细，蛮腰赢弱，虽谈不上倾国倾城，倒显得楚楚动人，别有风味。
宁容上没兄长，下没兄弟，和着秋月日长天久，倒也堪称是姐妹了。给她随便指门婚，心中倒底是不愿意，然，长留宫中，只怕是要白白担搁她年华了，看此景，若是做个美人倒也合适。
皇上若是对她有意，多个美人也少不了多少情分，若是对她无意，就是没有旁人，那情也是虚的。
宁容本想着问下秋月，耳边却传来了越来越近车轮滚动的响声，宁容只得先收了这份心思。
宁容坐在凤鸾春恩车上，听着辘辘的车声在寂寂的宫内，独自吟唱着。想来，这样的夜晚，这样的声响，不知要扰了多少女子的好梦……
恩车稳稳的落在了巍然而立的紫煊殿门口，夜色把重檐九脊顶的宫殿，衬得犹如宠然大物。月色迷离中，但只见斗拱交错，黄瓦盖顶。并排的十根石柱，每根石柱上都雕刻着两条巨龙，一条在上面，一条在下面，他们盘绕升腾，腾云驾雾。无一不诉说着这皇家的威严与奢华。
宁容正要迈步登上汉白玉阶，阶两旁种植的珠兰花，捎着风的凉意，吹佛起她白色的外衣，一阵清雅馥郁的香味，似要粘上她的衣裙。宁容不禁多望了一眼，这一望，便瞧见在枝叶碧绿柔嫩，姿态优雅的珠兰花中，夹种着些许紫藤花，此时正开的欢颜，一簇簇，一从的紫色花瓣，朵朵朝上，仿若是要和珠兰花低语一般。
“蒙茸一架自成林，窈窕繁葩灼暮阴。南国红蕉将比貌，西陵松柏结同心。裁霞缀绮光相乱，剪雨萦烟态转深。紫雪半庭长不白，闲抛簪组对清吟”！如此妖娆之花，怎会出现在帝王的寝殿外？宁容本欲问殿下垂立的宫人，然，心里，倒底是明白的，这一切，定是皇上的意思了。
紫陌！宁容在心底恨恨的念了一声，一个可怕的念头如闪电般的在脑壳上盘旋，这宫里无端的多了紫藤花，这宫里无端的多了位得了香病的妃子，是巧合么？看得倒不像是，难道真是紫陌起死回生了？亦或是借尸回魂了？
怕是锦儿的嫌疑真够多的，看来倒是真要派人去青国打探一番了，这青国倒底有几位公主呢！
“容儿！”台阶上，一拢绿衣，玄纹云袖的夏屹正微笑着冲她伸出手来。
宁容赶紧双手拎起裙尾，快步走了前去，温柔的一笑，握住前方伸来的那双手。这双干净无汗的手，就这样轻轻的握着她，一个在台阶上，一个在台阶下，二旁风吹花动，珠兰花的香气，沁人心脾。
宁容不动声色的瞟了眼紫藤花，那眼神倒像是要把紫藤花连根拨起一般。
宁容的眼神并未逃过夏屹的双眸，夏屹含笑的俯视着宁容，温润如玉的声音贴在宁容耳际戏谑的道：“容儿呀，良宵一刻值千金，你就用来欣赏花了？”
女人倒底是好哄，就因着夏屹的这句调皮话，宁容之前心底的那些不平，就这么风淡云清了。
“皇上！”宁容娇羞的柔柔叫着，整个人已半推半就的依偎在了夏屹怀里！
作为皇上起居的紫煊殿，漫地澄泥的金砖，在宫灯的照射下，闪着粼粼波光，人行走在上面，倒仿似水中移步般的令人眩目。夏屹也不顾两旁站立的侍女，半拥半抱着宁容进了寝宫。
便有宫人放下一层层，一重重用金勾挂起的纱帷，一时，室内暧昧了起来。淡淡的龙涎香飘满了一室。宁容望着三尺镶金的雕花御床上，雕刻着象征子孙万代的吉祥图怔了怔，这张床，之前躺过的有她，淑妃她们，现如今又多了紫落和锦儿，往后呢，也不知还有多少具美丽的身躯要躺在这里，来享受帝王的恩宠，然，对帝王而来，她们这些女人到底代表着什么，是爱还是欲，亦或者只为了延绵子嗣？