太后回宫后，紫落冷眼瞧着，便看出些端倪来，这前朝是皇上说了算，可这后宫却是太后的天下。
眼看着这皇后的宝座终是属宁容了。不巴结她，自己的往后怕是连个容身之地也没了！
虽说自己的身份同锦儿一般，都是和亲公主，然，之前倒还有几分怀疑，怀疑那个锦儿是假冒货，若锦儿真是个假公主，倒也省心，自己虽说出身不怎样，然，到底淌着也是皇族血脉。
可一曲冰舞连太后也认定了她的身份，自己就更没怀疑的理由了。
如是这般，她紫落的地位怕仅高于淑妃了吧！
她并不想巴结宁容，然，她不得不巴结宁容。她并不愿讨好宁容，但不得不讨好宁容。
因为她比谁都清楚自己的地位，她所谓的皇兄几时对她有过兄妹之情？她于他，不过是一枚棋子罢了。
可，她并不想当棋子，她只想当回她自己，一个真正的自己，有尊严，有未来的自己。即便她是如斯的爱着夏屹，即便对他而言，她紫落不过是别人的影子而已，可她并不后悔。
那日，她还在一边抹泪，一边浆洗着衣服。便见一位着最高份位宫装的姑姑-莫青，掩着鼻子，冷冷的问绣衣局的管事姑姑道：“听闻这里住着紫落公主，现公主人在何处？”
管事姑姑大概做梦都不曾料到那个她日日骂在嘴上的“死贱人”真会时来运转，吓的眼睛睁着如铜铃一般，也不敢支语，光是用手指朝挥着汗水的紫落遥遥的一指，声音轻到喉咙里：“她就是紫落公主！”
“哦！你们的胆子可够大的！”莫青伸出手指狠命的戳了管事姑姑一下道：“我现在就把公主请回去，你们都好自为之吧！”
莫青规规矩矩的在正在洗衣服的紫落面前跪下道：“都是奴婢的不是，奴婢来晚了，让公主受苦了！”
受苦么？紫落问自己道，不是说吃得苦中苦，方为人上人吗？上苍还是怜她的，不，怜她母女的，自己终于成了公主，那母亲的病也有得治了，她一笑，用全是水珠的双手，扶起莫青道：“姑姑言重了，紫落有今日，没齿不忘姑姑！”
紫落被莫青领进了皇宫，这是紫落第二次进皇宫，虽然如今的皇宫到处都是飘扬的白布，哀声四起，然，她的心，却从没象今日这般明亮过，如漫天盛开的野杜鹃，红彤彤的，一团复团。
她被带去沐浴，在水中洗干净的又岂止是污垢，还有那颗曾被人处处凌辱嘲讽的心。夏青给她穿上美的眩目的襦裙，她才明白，从现在开始，她要当的不是她自己，而是紫陌的影子。
穿戴整齐后，她去见才登基的皇兄，皇兄的眼睛在她身上身下转了几个圈，方才满意的道：“嗯，像，是有三分相像！”
闻言，紫落不待紫百相问，便自唱自舞了起来。
这下，紫百呆了，他哈哈大笑道：“像，太像了！”
那晚，紫百很慎重的对紫落道：“今晚，朕就看你的了，看你能不能演活她！”
紫落明白皇兄嘴里的她所指何人，是的，今晚她不得不演活紫陌！
那晚，她入住紫陌宫，大内高手俯在屋檐，瞧着夏屹往莲湖走去。
那一晚，她并没入睡，而是悄声而紧张的练习着紫陌跳的那支舞，至晨曦来临前，才被悄悄送到莲湖的瑶台！
那是第一次紫落见宫外的男人，他是那样的风流倜傥，那样的玉树临风。紫落与他的双眸一对望，便失了心智。是的，在那个时刻，她亦不是紫落了，而是从头到尾，从外到内，全成了紫陌，哪怕只是演成了紫陌，她有何委屈过？抱怨过？
嫁来夏国，成了和亲公主。出嫁时，皇兄在她手心写了几个字，她自是明白，呵，她终究只是棋子而已！
然，她心里更是清楚自己在皇兄心中的地位了！
秋月望着从玉坤宫渐渐而去的二个背影，笑着对宁容道：“小姐平日一个人在宫中也是闷得慌，有她陪着，倒也是好！”
宁容淡淡一笑道：“她也是个可怜的人呢，在楚国当的是宫女，到这边，当的是别人的影子……”
秋月小声的接口道：“好像皇上已经找到更好的影子了，她这个影子怕是要成多余的了！”
风吹拂起窗前的帘子“啪啪”作响，宁容眯起眼出神的望着，好久才说道：“影子倒不用怕，怕的是真身呀！”
秋月脸色俱变道：“人死不能复生，小姐你别自个吓着自个！”
宁容浅浅一笑，很是自信的道：“就是真人，也无需怕她！男人么，总是这样，对新人，总有这么几日新鲜感！你说是吗？”
秋月低头不语，再抬头时，眼眸中闪了下异样的光芒，宁容想抓都来不及抓到，她复又变为了那个处事沉稳，一心为着主子的忠仆了！
次日，雷打不动的，紫落带着小兰来陪宁容绣花，紫落自幼就生长在绣衣局，她的刺绣已到活灵活现的地步了！
秋月见小姐有人做陪，心想，倒也是好，免得她老伤神。心里一高兴，便做了她最拿的莲蓉水晶糕来。
莲蓉水晶糕向来是用蜜做出来的最好吃，虽说甜了点，可宁容打小就喜欢这个味。
刚出炉的莲蓉水晶糕盛在金丝缠枝的玉盘里，一个个雪白嫩滑，看的直叫人眼谗！
紫落拿了块莲容水晶糕边吃边夸赞道：“没想到秋月姑娘的手如此之巧，这莲蓉水晶糕，入口就化，甚是好吃！”
宁容边吃，边笑眯眯的道：“本宫小时候最喜欢吃鹃姨做的莲蓉水晶糕了，没曾想，秋月做的倒和鹃姨一个口味，真真是好吃极了！”
秋月被夸的不好意思的红着脸道：“好小姐，你就别夸了，当心人家飘起来呢！”
一室的人正在说笑中，突得紫落的脸涨得通红，一副想屏又屏不住的样子。眼尖的秋月忙跑过来紧张的问道：“文妃娘娘，你怎么了？”
紫落勉强自己硬是将喉咙里的莲蓉水晶糕咽下去，方才涨着个小脸，摇着手道：“本宫没事，刚才是……”
她瞧见宁容正关切的望着她，便心虚了下，不知要不要说实情！
回过神来的秋月恍然大悟的笑着问紫落：“文妃娘娘，像这样的情况怕是有几日了吧？”
紫落含羞的点了点头。
宁容温和的笑着道：“傻妹妹，这可是喜事呀，皇上自成婚以来，唯有当年的侍寝李氏，诞下一子，可惜，长到一岁半就生了场大病，夭折了！”宁容叹了口气道：“连着李氏也因伤心过度，陪那可怜的孩子去了！皇上为此，悲伤了好长时日，若是皇上知道妹妹有了子嗣，那岂不是要乐坏了！”
紫落摇摇头道：“姐姐，都说这皇宫里的孩子难怀难养，妹妹不愿太早有人得知！”
宁容沉思了下道：“这样也好！”
秋月笑盈盈的道：“奴婢自小学过医术，虽称不上高明，然搭个脉，还是能行的！”
紫落的心咯登一下，虽不愿让她把脉，然，断不能回绝，所性装作很惊喜地道：“姐姐真是好福气了，有着如此能干的秋月姑娘贴着心的服侍着！”
宁容赞许的笑了笑道：“秋月能干而忠心，确实让本宫称心的很！”
秋月被她们左一句又一句的夸得头都不好意思抬了，低着头，来到紫落跟前，按规矩轻撩起紫落的袖口，凝神，把了下脉道：“文妃娘娘的脉象很稳，胎儿长得也好，从脉象上看来，怕是这胎儿已有几个月了！”
紫落的心沉地犹在谷底，没想到秋月竟如此之厉害，连这个也都能把出来，她还能如何说，只得点点头道：“姑娘真真是要叫人刮目相看了！”
脸带笑容的宁容，顿觉心似被挖空了一般，当年，李氏传来有孕时，她的心情恰如今日。
为何自己总是没这个福气来怀上子嗣？即便不为了所谓的皇位，为了她对皇上的那份情，苍天也应该让她怀上才对呀！
紫落见宁容一副失落的神态，胆怯地道：“姐姐，嫔妾来自外邦，自是知道本朝的规矩，若是嫔妾诞下皇子，嫔妾自愿与他割断母子之情，有姐姐来抚养，成为姐姐的孩儿，若是日后姐姐有了自己的子嗣，只需封他做个王爷即可！”
宁容认认真真的听着，沉思了下道：“这祖制我们改不得，然，妹妹说得倒也是个法子……”像是为了遮住内心的失落与不甘，宁容拉了拉绣有大朵牡丹的翠绿烟纱碧霞罗的袖口，斜插在鬓发两旁的珍珠碧玉步摇，随之左右晃动了起来，珠光掠影下，更衬得她如出水芙蓉般的清丽！