太后虽说免了妃子们的晨昏定省，然，宁容还是按例每日向太后请安。
宁容来时，太后总会让阿慧备好各式茶点。这日，也不例外，宁容吃着可口的点心，一个高兴，脱口而出道：“姑母，您快要当皇奶奶！”
正在喝茶的宁玉，惊喜的两眼放光，兴奋的问宁容道：“这是什么时候的事呀？为何之前没听容儿说起？”
“唉呀，姑母，你别这样盯着人家看，弄得人家都抬不起头来了！”宁容被太后前后一打量，忸怩了下，羞红着脸补充道：“是文妃有孕了！”
“文妃？”宁玉的脸变了变，瞬间闪过一丝恐慌道：“可是楚国的紫落公主！”
宁容见太后的脸色不好看，便不敢再撒娇弄痴了，低着头，轻轻的回道：“正是！”
宁玉伸出玉指，轻轻掐下一朵窗前的珠兰道：“怕是有几个月了吧？”
宁容点点头回道：“秋月把的脉，已有几月了！”
“嗯……”太后拖长了声调道：“让秋月长点心眼，若是公主倒还留的，若是皇子，趁早给我了断了！”
“姑母！”宁容不觉惊叫了起来！
“怎么？觉得姑母太狠了是吧！”太后端起茶杯，饮了一口，目望着杯中的茶水慢悠悠的道：“按理，这是皇上好不容易才有的子嗣，哀家理应高兴，可……”太后走到宁容身旁，很和蔼的握着宁容的玉手道：“哀家总希望，皇上现如今的第一个孩子，要出在咱们宁家！”
宁容似满腹的委屈，可怜的抬眸，对上太后道：“可是姑母，为何容儿还没有皇上的孩子？”
太后一时语塞，想着从小娇生惯养的宁容日日要面对夏屹的若干妃子，还要面对他与别人的子嗣，也许让宁容入宫，本就是件残忍的事！
然，再怎么说，皇上登基后的头一个皇子绝不能是外邦女子所生，要不然，不光对宁家是祸害，对整个夏国，也将是一场灾难！
宁容仿似读懂了太后眼中的心思，低头道：“我会让秋月按时给文妃把脉！”
“唔！”太后舒了口气道：“容儿是长大了，懂事了！”
宁容冲太后苦涩的一笑，心道，不是我长大了，懂事了，而是这宫里的生活让我变得明白了，人不为己，天诛地灭。不是么？
转眼即是九月初九重阳佳节，因《易经》中把“六”定为阴数，把“九”定为阳数，日月并阳，两九相重，故而叫重阳，也叫重九。
先帝在时，又把这一日定为“尊老节”。但非家中有年过七旬之人，即有官府的衙役送上长寿面一份。
夏屹才登基不久，除了按祖制之外，便添了年登百岁者，号称“熙朝人瑞”，地方官要为其建“百岁坊”。
重九那日，皇上会出宫外游赏景、携后妃们登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃九塔糕、摆家宴饮菊花酒。赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮一一早，斜月便从箱笼里翻箱倒柜的找出紫陌最喜欢的紫莲翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色散花绿叶裙来。
紫陌过目了一眼道：“这身打扮好看是好看，然未免有些招摇了吧！”
斜月掩唇笑道：“今日个，可是这皇宫斗艳的好机会，公主莫怕招摇，定会有人赶在你前面！”
紫陌苦笑了下道：“以色事人，姐姐认为对吗？”
斜月边动手替紫陌梳洗打扮，边认真的回答：“可公主现在凭的不是貌呀！”
正在一边打理衣服的小桃笑嘻嘻地道：“皇上现在就很宠公主了，要我说呀，这才叫真情！”
斜月白了小桃一眼道：“什么真情不真情，小心多嘴惹是非了！”
小桃一吓，吐了吐舌头低头不语了！
斜月动作麻利的替紫陌披上金丝薄烟翠绿纱后道：“公主你看是否还称心？”
紫陌细细的在镜中端详起自己来，高式的单鬟凌云髻上，插着几颗蓝玉的珠宝，如夜色中闪烁着的寒星。额头前分插着二只金凤簪，金凤簪向来被看作祈福纳祥、比翼美满。更衬得紫莲翠绿烟纱碧霞罗，如仙子般的飘逸了！
紫陌满意的笑了笑道：“但凭姐姐的这一手好活，可就把妹妹我这平庸的资色添了十分！”
木惋心到底年幼，天真的笑着道：“斜月姑姑真是手巧之人，咱们娘娘这一打扮，才叫出水芙蓉了！”
斜月狠狠的瞪了木惋心一眼，吓的小丫头，头一缩，忙要向紫陌下跪。
紫陌宽容的冲木惋心一笑道：“惋心可是说了大实话！姐姐莫吓着孩子了！”
斜月见紫陌一说，便对木惋心道：“你看公主多疼你！”
年幼的木惋心面有赧颜地道：“奴婢虽年幼不懂事，时常冒犯娘娘，可奴婢心里知道，在这世上，除了我娘，就是娘娘对我最好了！”
她话一出口，又怕说错了什么，抬头很是紧张的望着斜月。
斜月本就是刀子嘴豆腐心的人，便笑了笑道：“好了，好了，我才是瞪了你一眼，偏就你个小丫头能说，倒像是我平时亏待了你一般！”
木惋心更紧张了，她磕头如蒜，双手乱摇道：“斜月姑姑误解惋心了，其实姑姑对惋心也好的很！”
斜月被木惋心逗乐了，她红了红脸道：“就数你嘴最甜了，快去换件新衣裳，今日个可是过节呢！”
木惋心忙俯身谢过，一蹦一跳的出了寝殿。
斜月见时辰不早，扶着紫陌向东阁堂走去，东阁堂是以重檐录顶、上安镏金宝瓶的安心殿为主体建筑的院落。东西两边所建楼宇基本对称，东边建有堆雪山、御前亭、琉璃堂、浮云亭、万花亭、落雪轩；西边建有延寿阁、闻素斋、澄丰亭、千秋閣、养性斋等，另有四神祠、丽亭、鹿台等。这些建物绝大多数为皇上游憩观赏或敬神拜佛之用。建物多倚围墙，只以少数精美亭台立于园中，空间舒广。古柏老槐，奇石玉座、金麟铜像、盆花桩景，更是增了几分流光溢彩。地面用各色卵石镶拼成福、禄、寿象征性图案，丰富多彩。堆雪山，从夏朝成立而来，一直是宫中重阳佳节登高之地，叠石独特，磴道盘曲，下有石雕蟠龙喷水，上筑御前亭，可眺望四周景色。
亭台独立，玲珑别致，疏密有度。其中以浮云亭和澄丰亭、万花亭和千秋阁最俱特色。两对亭子东西对称排列，造型纤巧秀丽。浮云和澄丰为横跨于水池之上的方亭，朝南一侧伸出抱厦；万花亭和千秋阁为上圆下方、四面伸出抱厦、从高处看来，便成了多角亭。仿若是延续祖制“天圆地方”的古训。园内奇石罗布，佳木葱茏，古柏藤萝，皆数百年之物，更是点缀得情趣盎然。
甬道处均以不同颜泽的卵石精心铺砌成人物、花卉、景物、戏曲等，沿路观赏，妙趣无穷，古朴别致。
九月，南方的烈日依旧如火炉般的烧烤着大地，紫陌穿着虽薄，然汗却仍贴身贴背的流着，和着她中了蛊的“千日香”，阵阵香味，引得蝴蝶一只只的成群飞来。
丽亭内，早到一步的淑妃和贤妃正坐着闲聊，见到紫陌，淑妃走过来挽着她的手臂道：“到底是青国的公主，这么精致的裙罗，也只有妹妹穿了才合适！”
紫陌欠了欠身微笑着说道：“姐姐过奖了！”
不经意的打量着站在眼前的淑妃，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，下系一条淡绿色的长裙，松松挽着个公主髻，斜插一支仙鹤图案的钗子，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。
看来斜月还是说对了，就连一向不张扬的淑妃，也用心装扮一番了。倒是贤妃，永远就是简单的紧身衣裙，小袖口。好似随时随地，都要同人交量一番。
远远的紫陌瞧见一行人过来，走在前头的一看便知是皇上和太后，没来由的，紫陌紧张了，只要看到太后，紫陌便会想起那碗她赐的汤来。这一想，便全身热血沸腾，别说是炎热的九月了，哪怕冰天动地的时季，紫陌想，她身上的血都会如同今日，齐齐的涌到一块，仿若是能从她的嘴里，耳中，喷射出来一般。
九月，毒日头是那样的灼热，灼热得逼着她低下头来，静静的率先跪了下来。
“唔！起来吧！”不知何时太后已经走到了她的跟前，许是对她的恭敬很是满意，此刻正笑眯眯的朝说她着。
“皇上万福金安，太后万福金安，皇贵妃万福金安！”紫陌按礼数请完安后，直起身，发觉一向出尽风头的紫落今日倒没来。
“咦！文妃呢？”夏屹望了望身后的嫔妃，问宁容道。
今日的宁容，只着了件玫色的襦裙，除了颜色带点喜庆外，倒无别的出挑之处。她站出身来，缓缓说道：“紫落妹妹病了有些时日，怕是病中姿容见不得人，别说是旁的姐妹了，就连皇上也不曾见过，想来，今日是不会来了吧！”
夏屹点了点头，淡淡地道：“那就不管她了！”
“皇上！”一个如黄鹂鸟般清脆动人的声音远远的传来。众人遁声望去，远远的，只见一袭绣着精致白色雏菊鹅黄上衣的人影，在奴婢的搀扶下，往这边缓步行来。略嫌发福的腰肢把月牙色的垂苏软裙撑的满满的。万缕青丝用别致的七色琉璃步瑶绾之，不施粉黛，却显娇媚动人。
夏屹见她这般模样，先咧嘴笑了起来，弯弯勾起的弧形，引得紫陌出了神的望着，多想，他这样的笑，只属她一人，多愿，他这样的笑，只为了她一人……然，可能吗？即便是在他知道锦儿是紫陌的今日，他的笑，就如这头顶的日光，是属于这天下的后宫，是属于这后宫里的每个女人……
鹅黄的身影已款款跪下，请完安后，夏屹扶她起来时，戏谑她道：“落儿这一病，倒丰腴了些许，难怪连朕也不愿见了！”
紫落听得出夏屹的话中话，一吓，便要再次下跪。
扶着她的贴身宫婢上前一步向夏屹跪下来道：“奴婢向太后、皇上请罪，我家娘娘她已有快五个月的身孕了！所以……”
未等小兰把话说完，夏屹走上前去，擎着紫落的手兴奋地道：“落儿，那是几时的事，为何连朕都要瞒着？”
紫落的脸，在九月的毒日头下，瞬间涨得通红，她支吾道：“都道皇宫里的子嗣难怀，臣妾也是不得已而为之，还请皇上体谅！”
夏屹此刻的心全扑在紫落的肚子上，当着众人的面，他小心翼翼的伸手，轻轻覆在紫落微微隆起的小腹上，满面春风的笑着道：“爱妃的这份心思实在难得，朕心里明白！”
紫陌呆呆的望着这一幕，酸楚的眼泪要喷涌而出，她当是知道，夏屹对子嗣的期盼，若非那碗冠为养颜的“汤”，或许今日羞答答向帝王言身孕的人就是自己了！然，都道可怜天下父母心，却不曾想，为了永保家族的富贵，她可以让自己的儿子少一份希望！
紫陌不由得朝太后冷冷望去，便见得太后目含微笑的高高仰视着自己，紫陌心头一凛，那冰冷的足以杀死人的眸子浮上一层笑，硬生生的收了寒意，荡扬起千层温情，大大方方的冲太后开口贺喜道：“臣妾恭喜太后！”
宁玉满脸堆笑，先扶起紫陌，继而轻叩下脑门道：“看我这老糊涂，文妃有喜，理应有赏！”话一落地，便从头上拨下一枚翠嵌珠宝头簪来，亲手替紫落戴上。
紫落虽长在低贱的绣衣局，然见识倒广，一眼便认得太后手里的这枚翠嵌珠宝头簪，原是太后进宫时，先帝赐的定情物，如今倒落到她一外人手里了。她自是懂得，先是一番推却。
宁玉慈爱的笑了笑道：“傻孩子，这翠嵌珠宝头簪也就年经貌美时戴了才好看，哀家人老珠黄，那还配得起这个！”
听太后这一说，紫落倒更诚惶诚恐了！
夏屹轻轻的牵过她的手道：“即是母后的心意，你就领了吧！”
紫落点了点头，朝太后稍稍曲身谢过，抬起头时，目光不经意的在众位嫔妃面上扫过，即有几分得意之色，又有几分担心害怕之意！
紫落的小小动作，全落入夏屹眼中，本是无限喜悦的他，这才想起，自己刚才的兴奋是否伤及了紫陌，眼神不由得朝紫陌望去，但见她纤瘦的身子在毒日头下，仿若是要退隐一般的缈小，一双倾天下的美眸盛满了忧伤、不甘、屈辱、恨意！
夏屹的心仿似被连刺了几刀，他走到紫陌身旁，笑着逗紫陌开心道：“锦儿今日的打扮真美，犹如九天仙子下凡尘！”
紫陌从听得紫落有孕，到见得夏屹对紫落的浓浓温情，早已是火冒三丈，醋意横生。见夏屹当着众人的面讨好她，便不知不觉脱口而出道：“臣妾姿色平庸，皇上怕是夸错人了！”
紫陌此言一出，四下惊座，毕竟她所面对的是高高在上的帝王，况且太后亦在。夏屹眯起好看的丹凤眼，笑了笑道：“朕听出了锦儿心中的醋意，念其初犯，从明日起禁足三月吧！”
众嫔妃不禁一阵唏嘘，小声议论着，有想替紫陌说情的，然，碍着太后的面，倒也不敢蠢蠢于动了！
夏屹把目光深深的锁在宁玉的面前道：“母后觉得，儿皇罚得可对？”
太后浅浅一笑道：“这天下都是皇上的，更况且是皇上的后宫，皇上就无需问哀家这老婆子了！”
夏屹双手抱拳，对太后鞠了个躬道：“都是儿皇做得不够好，让母后操心了！”
太后慈祥的一笑道：“皇上是天下最有孝心的人，哀家心里明白！”
一直未开口的宁容起先以为是他们母子俩在当众说笑呢，仔细一品味，便觉得彼此都是话中有话，只怕是再说下去，整个皇宫的人都要看得出，皇上和太后母子失和了。
便迎上前，拉过太后的手娇滴滴地道：“姑母，您就别和皇上说笑了，你看容儿的脸，再在这日头底下站一会，都要成大花脸了！”
太后哈哈一笑道：“哀家一高兴呀，倒是把登高一事给忘了！”
夏屹便吩咐小兰道：“你先扶你家主子回去歇着，晚宴时，好生陪她过来！”
小兰跪下身应道：“是！”
夏屹冲紫落笑了笑，便领着一宫的嫔妃往堆雪山上走去！