夏屹把重九节的家宴放在了千秋阁，重九本就是长长之意，千秋万代更是帝王的心愿。
紫陌忙了一日，只在酉时才得空回了趟锦月楼，沐浴了一番。
站在她身后的斜月，边将紫陌乌黑如泉的长发一络络的盘成发髻，边附在耳际轻声问道：“公主可否觉得今日皇上罚的怪异！”
“怪异么？”正生着闷气的紫陌无经打采地反问。
“皇上即已知道公主的真实身份，按着他对你的情意，怎会舍得当众罚你，怕是这里面大有文章了！”
紫陌稍一沉思，便一脸的惶恐道：“若是按姐姐的说法，怕是她没几日好得意了！”
斜月点了点头道：“这才是皇上禁你足的原因呀！”
本是郁郁寡欢的紫陌，心突得似这外边九月的天日，一时际明朗了起来，她算是懂了他的心意了！
冁然而笑的冲镜中的自己望去，玉钗松松簪起，再插上一枝金步摇，长长的珠子颤颤垂下，在鬓间摇曳，眉不描而黛，肤白腻如脂，唇绛一抿，嫣如丹果，如雪的皓腕上带了条绯红的珊瑚链，白的如雪，红的如火，惹人生嫉的鲜艳，一身明黄的罗裙，用翠色的丝带轻系腰间，顿显袅娜姿色，万般风情。紫陌撇撇嘴道：“只是可惜了五官，除了眼眸，没一样是出桃的”！
斜月实在忍不住紫陌对自己的百般刻薄，便捂着嘴偷偷笑了起来！
而紫陌笑过后便是一声长叹，虽说紫落对她总是恶语相击，然，到底是手足，想着她亦可怜，幼年长在绣衣局，如今虽说当了妃子，然，这样的妃子了胜于无，还不如配个将军更实在些！
千秋阁内，紫陌意外的看到一身淡青色宫服的夏景皓。好似但凡家宴，皇上总会请他，紫陌冷眼朝太后看去，想着如此冷血之人，对乐王又是如何态度？
然，紫陌看到太后落在夏景皓脸上的美眸，却是十足的宠溺慈爱，那柔柔的目光，仿是一位慈母在看尚不懂事的稚子……
紫陌一怔，心头猛得替夏屹和萝蔓不平起来，从太后的目光里去看，紫陌觉得太后待夏景皓要比待皇上还要疼上十分！可，这怎么可能，难道真因了夏景皓已逝的母妃？
传说，那是先帝最宠也是最尊敬的妃子，按理，这样的女人和太后应该誓不二立才对，然，出人意料的，她俩好的像亲姐妹……
一阵悦耳的宛如仙乐般的琴声自泥金“百寿图”屏风后骤然响起，紫陌闻着似觉熟悉，再多听一会，便听出是慕音阁若媚依的琴音来。
就是不知夏景皓带若媚依来的目的是什么？难道是送上美人么？好似这般俗事，不应是乐王这等风流不羁的人做才对呀！
若媚依一曲方罢，人从“百寿图”的屏风内出来，一时，四下鸦雀无声，个个屏息仰望。今日个的若媚依一身浅绿长裙，更是衬得她娇羞动人，姿态婀娜！
美人抱琴施施然的跪在夏屹面前道：“奴家若媚依叩见皇上，皇上万福金安！”
向来不好色的夏屹笑眯眯的盯着若媚依道：“人美，琴好！朕很喜欢！”
跪着的若媚依身子轻轻摇晃了几下，看来是吓的不轻了。紫陌在乐王府时，似感觉若媚依对夏景皓万般深情，然神女有情，襄王无意！要不然，凭着夏景皓不羁的性子，他若真要封若媚依为王妃，怕是无人敢阻吧？
夏景皓起身对高高在上的夏屹道：“皇兄可否真心喜欢？”
应着家宴，夏屹只着一袭件淡蓝色袍子，只在下摆处绣有祥云。此刻他似笑非笑的望着夏景皓道：“六弟过的可谓是人间仙子般的日子，食：山珍野味。住：宛如仙境。穿：凌罗绸袍。伴：天姿国色！”
夏屹话音刚落，夏景皓吓得离席跪在夏屹面前道：“臣弟有今日全仗着皇兄的恩泽！臣弟愿将若媚依献上！”
一时整个殿内人人变色，就连紫陌的脸也变得惊异无比。
过了片刻，夏屹对景皓和若媚依道：“都起来吧！”
夏景皓这才嘻嘻一笑冲着宁容她们抱拳行礼道：“各位嫂嫂请放心，这个美人么，景皓到底是不舍得给的！”
夏景皓此言一出，底下的嫔妃们才觉上当。回想自己刚才的表情定是青面撩牙的很，然对于向来是皇宫称之为“鬼见愁”的乐王又有什么法子呢！
一向严肃的太后也被逗乐了，她指着若媚依对夏景皓道：“皓儿，有这等美人作陪还不知足么？”
夏景皓尴尬的一笑道：“儿臣这一生万分知足，有母后疼爱，有皇兄庇护！”
太后是何等慧智之人，心即明白，夏景皓对若媚依并无此意，便扯开话题道：“皓儿，快让你府上的美人呈上菊花酒来！”
若媚依感激的朝太后深深行了个礼，便退下取菊花酒来。
那菊花酒是紫陌在乐王府时和若媚依一同而制，用甘菊花煎汁，同曲、米酿酒。再加地黄、当归、枸杞诸药等。
若媚依一捎开菊花酒，整个殿内，便暗香浮动。人人似已有三分醉意！
服侍的宫女们便鱼贯而入，手捧着“九层糕”款款而来。
夏屹冲紫陌深情一望道：“这酒酿得真好！”
紫陌浅浅一笑，算是回礼。
酒虽是紫陌同若媚依所酿，然紫陌向来是滴酒不沾之人，饮了几杯，便有了醉意，趁着人多不注意，她悄悄出了殿外。
秋高气爽，风清云淡，重九的夜色真美。紫陌带着微醉之态坐在丽亭内细细欣赏着。
“吾瞧着今日个，乐儿并不开心？”一淡青色身影随着话音落在丽亭旁。
紫陌抬眸，一笑道：“王爷说笑了，乐儿只是有点微醉而已！”
“哦！”夏景皓似不信般的应了声，浅月下，倒越发觉得他同皇上似一人了。
“听闻皇兄禁了你的足？”夏景皓终是担心紫陌会因此事不乐。
紫陌点了点头道：“是我自己出言不逊，皇上罚得对！”
夏景皓目望着浅月，轻轻地道：“需知每一次淡月都是为了下一个月圆！”
紫陌一怔，想着斜月说过的话，突得悲凉起来，难道她看到的一切都不是真的吗？看上去对乐王很慈爱的太后，竟会对夏屹唯一的子嗣下手么？
风轻轻吹来，渐渐离去的是淡青色的影子，紫陌本想说，你在七夕送我的“磨喝乐”我很喜欢。
然，不知为何，喉咙仿是打了结，语塞的道不出一句话来！