又是一个月明夜，银光从天水碧的纱窗映了进来，照在夏屹满是泪痕的脸上。紫陌怔怔的望着，寸心如割。
这一晚，紫陌基本没睡，向来是她眼中屹立不倒，英雄盖世的屹哥哥，脆弱得如同失了亲人的孩童，然，紫陌亦是懂得他心里的那份苦楚。想当日，她喝下那碗“汤”时，便是这般心情。
“陌儿，那是个男胎呀！”一向坚强的夏屹捶胸顿足地落下泪来。
紫陌用双手接住落下的泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！此时，她心中没有一丝醋意，反倒是心酸不已。若是这样的疼，她能替他受着，那该有多好！若是真有上苍，她倒愿乞求上苍怜悯，把那个收了的孩儿还了紫落。
记得她才禁足的那晚，夏屹来看她，说到紫落腹中的孩子时，夏屹认真地道：“等那孩子一落地，朕便让她过继到你膝下！”
紫陌正同夏屹下着棋，夹着棋的手指落在半空中，半是惊讶半是不信的道：“皇上明知文妃平日同臣妾不和，偏让她的孩子过继到我膝下，文妃岂会答应？”
夏屹抡起一枚棋子，神色认真地言道：“我是皇上，难道她敢抗旨不成？”
紫陌放下手中的棋子，笑着道：“这种夺人子的事儿，臣妾还是做不出来，况且，文妃的孩子么，本就是臣妾的亲侄女，臣妾倒是会疼她的多些！”
说这话离文妃的滑胎只隔了短短几日。那日也是在这寝殿，两人临窗而坐，随意说笑，虽彼此心中都有预感，那孩子若是男胎，只要让太后得知，明罢着是保不住，可心中何尚不是有份希翼，愿太后看在皇上子嗣少出的实情下，放过这一小小的胚胎，然，到底是抵不过她的深思熟虑，到底，她还是做了。
折腾至深夜，夏屹才因身心疲惫，而倒下去睡了。晚风习习，和着菊香淡淡吹来，倒有了几丝凉意，本着，这样的夜晚是最好睡的，然，于紫陌，她又如何睡得着？
紫落对她虽多次相犯，但，毕竟她们总是手足，想，今晚，她若是醒来，依着她的性子难免会有一场吵闹，更不知，她的情况怎样？
她在禁足中，自是不方便去探望，怕是此刻前去探望，必是引她误会，当是旁人去瞧她笑话了！
紫陌长长的叹了口气，更是无了睡意！
四更天时，夏屹硬撑着起床早朝，紫陌怕他担忧，便闭着眼佯装睡着了。
帝王穿戴整齐，临走时，仍不放心的回到床旁，替她拉好浅紫色的薄毯。虽憔悴的脸上露不出一丝微笑来，然，那眼眸子里，盛装着的却全是深情。
待皇上一走远，紫陌便一骨碌的爬起，也没心思装扮，只让斜月把长发在脑后绾起，随便一束。便披了件薄轻纱，独自坐到“莲子落”旁一个人静静的发着呆。
“莲子落”的紫莲早已开败，枯萎了的荷叶一片片孤单的零落在湖心，真应了前人的诗句，“竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。”
倚在殿门外的斜月知道，此刻的紫陌，内心定是物伤其类，触目恸心，便也由着她去了，然，又怕她染了风寒，便转身欲取件薄衫来。
斜月刚一转身，便听得外面一片喧哗，有几位宫女跪着小声阻拦道：“文妃娘娘，昭媛娘娘尚在禁足中，请娘娘自重！”
“什么自重？她不是在禁足么，那为何还勾得皇上来呢！”紫落的声音向来高亢，今日欲发尖锐了。
她的身后，忠心的小兰拉着她的手臂，轻声劝道：“公主，咱们回吧，公主，你身体未好，咱们回吧！”
紫落披头散发，脸色发青，嘴里发出“哧哧”的笑声，样子怪异，像半个疯子，嘴里反复叫嚷道：“锦儿人呢，她不是在的吗？”
锦月楼的宫女们变了脸色，锦儿，又岂是她文妃可以唤得？况且，她们的娘娘虽说是低了文妃一级，可宫中，向来看的不是份位，而是皇上的宠爱，哪怕是份位进到皇贵妃，皇上不来，空挂着个头衔又有何用？
紫落的声音到底还是吵到了紫陌，紫陌命斜月道：“姐姐，让她进来吧！”言罢继又吩咐道：“小心扶着她来！”
斜月自是懂得，此刻，她的公主早就放下往日所有的恩怨，只当紫落是她的姊姊，然，斜月摇了摇头，怕是公主的好意，她未必领情。
果真，斜月伸出双手去扶她，她便用力推开，使得斜月一个踉跄，差点摔倒在地。斜月不满的瞪了紫落一眼，若不是因着她才痛失子嗣，斜月真想立刻找人将她轰了出去。四目对峙，偏紫落的眼眸里全是恨意，仿若令她滑胎之人是斜月一般。
斜月苦笑了下，赶紧的越过紫落和小兰，快步走到紫陌身旁，她更担心的是，紫落会伤了她的公主！
紫陌见紫落由小兰扶着，一头浓密的墨发相互纠缠着，原本美如星辰的脸，黯然无色。惨白中带着青紫，她一见紫陌，便怒容可掬的冲紫陌怆地呼天地喊道：“我的孩子没了，你很高兴是吗？我的孩子没了，可皇上陪的却是你！”
紫陌心里不由得见苦兴悲起来，然，面上她还是往日的表情，淡淡，冷冷的望着紫落。她亦明白，紫落过来，不过是因着昨晚皇上宿在锦月楼闹上一场罢了，然，她的心底，恐是比谁都清楚，她的孩子是如何落的？又是何人下的手？
果真，紫落哭也哭了，闹也闹了，最后终是像摊泥般的晕蹶在她面前。
紫陌差宫人将她抱到偏殿歇着去，转头又吩咐斜月跟过去好生照看着。
而小兰，紫陌终是不放心的拦下询问了。
小兰本以为紫陌仗着皇上对她的宠爱，怕是自家的公主，这次吃亏吃定了，没曾想，紫陌却是这等大度，她心里感激，也便肯讲实话了。
紫陌这才弄清了前后事由，原是因着天气炎热，紫落同小兰去玉液温泉嬉水，玉液温泉的水自地下引入，本不会有何问题，定是有人在水中动了手脚，才至紫落在水中滑胎。
失了胎儿的紫落由宫人抱着回了紫莲宫，皇上随即赶来。可，紫落正处在昏迷中，皇上见她昏睡不醒，便来了锦月楼。
深夜，紫落醒来，得知皇上去了锦月楼，才一时动怒，失了理性，而跑来大闹一场。
原是这样，紫陌疲惫的对小兰笑了笑道：“你也下去歇会吧，你家主子，我会派人好生服侍！”
小兰便千恩万谢的磕着头道：“多谢昭媛娘娘了，我家主子才失了孩子，人智不清，娘娘便不要同她计较了！”
紫陌扶起小兰道：“你岂放心去吧！本宫知道了！”
经紫落滑胎一事受惊，又经她这一闹，别说是小兰了，便是紫陌，也疲得乏困，终是敌不过深深袭来的倦意，紫陌坐在“莲子落”旁的青石榻上，睡了起来！