今年的夏国，甚是少雨，入夏以来，也就这么几场屈指可数的雨水了。
昨儿个，也算是老天开恩，下了场滂沱大雨，那一场雨如甘霖落在久旱的大地上，本是件可喜可庆的事，然，偏夺走了她那尚未出世的亲孙子！是呀，她的亲孙子，虽然是她下的令，可只要一回想，她的心哪，便抽搐着的疼！
无风，就连临水而建的凤祥殿也闷热的仿若心要蹦出喉来，虽有冰块源源不断的送来，这边还没全化，那边新的又摆上了，可，再多的冰块，又如何去得了心中的烦躁和苦闷呢！
从得知紫落胎儿不保后，宁玉的心就没平静过。是呀，那是一条命呀，一条同她血脉相连的命呀！
今早四更天，她就起床了，着上理佛时穿的那套青灰色便服，她就手持念珠，静坐到现在。
她的心，在一遍遍默默的诵着经，为那可怜的孩子超度！
殿外，小慧一双担忧的眼睛不停的朝里望进来。可，太后待她再好，再亲，总是她的主子，主子在那里就像个泥塑木雕般的入了定，一身青衣，手捻佛珠，小慧只觉渗得很，可又不敢打扰，唉！这一上午就这样！
“阿慧，走，扶哀家去看看文妃吧！”殿内，宁玉突得睁开眼，疲倦中仍不失威严的声音不轻不重的传了出来。
“是！”阿慧急急的进殿，当差都快三十多年了，第一次自己的右脚绊倒左脚，一个踉跄，阿慧莲步混乱，好在，最后还是稳稳的落在了太后跟前。
一向威严的太后，掩面“嗤”地一声笑，逗趣小慧道：“慧姑姑呀，是否忙的连早膳都没用呀？”
小慧在心里回道，那是早膳没用呀，就连昨儿个的晚膳也未进呀！可，面上，小慧扫了一眼站立一旁的小宫女们，跪下道：“奴婢一时心急，请太后恕罪！”
“唉！”宁玉深深叹了口气道：“阿慧呀，你的心思，哀家明白，快起身吧！”
小慧应声站起，扶过太后的手，殿门外，停着一青色软轿，有个小太监躬着身，候在软轿旁边，宁玉搭着小慧的手，踏着小太监的背，一个弯腰，进了软轿。
小慧清脆的声音在烈日下重重的响起：“起轿！”
无风的紫莲宫，依旧是凉意习习。小兰轻撩起湘妃帘的一角，便见外边的阳光如碎了一地的银子，白花花的耀得人睁不开眼来。瞧这光景，也是快到晌午时分了，可自家的主子，从昨晚躺到现在，一口水都未进过。这，子嗣没了，又一生不能再怀了，搁到谁，谁都受不了呀……
殿外，有宫人来传：“太后驾到！”
小兰便放下满腹心思，走到紫落身旁轻声道：“公主，让奴婢给你换身衣衫，下床接驾吧！”
可，躺在床上的紫落根本不愿动下身子，着急的小兰左右劝道：“好公主，胳膊拧不过大腿，下床接驾吧！”
床上的紫落，似未听到。整个人倦成一团，庸懒的闭着目。
“公主，常言道，君子报仇，十年不晚，公主先过了眼前才是顶要紧的！”
紫落咧嘴傻笑，呵，君子报仇，十年不晚，那是对后宫里的嫔妃。对太后么，有谁见过皇上因着一位妃子，而将太后打入冷宫的？况夏国大行孝道，皇上怎会因着她而坏了名声？
“公主……”小兰还想劝说，便见一行人走来。她忙跪下道：“奴婢小兰叩见太后，太后万福金安！”
太后摆了摆手问道：“你家公主，可好些了？”
小兰面带惶恐，断断续续地道：“公主……自从落了胎……又得知以后不能再有了……便一直这样躺在床上一动不动了！”
一身青灰便装的太后，依旧宝相威严的朝小兰点了点头道：“你家公主历经这番苦难，怕是心灰意冷了，你多用点心吧！”
“嗯！奴婢知道！”小兰应声退下。
寝殿内，静静的，一股难闻的药味，溢满了一室。太后刚才的话，紫落自是听了进去，可，所谓的苦难不是眼前的人给的还有谁么？紫落想不哭，可泪偏如珠子扯不断，往后给她的日子怕只有苟延残喘，如履薄冰了，一个生不了子嗣的后妃，若是帝王念着旧情，倒也罢了，怕只怕，这后宫如花美眷年年进来，自己往后的处境将是卑微如斯了！
太后仿是明了她的心意，怜惜地道：“哀家也是女人，自是明白文妃担忧的是什么，哀家会向皇上讨封，封你为贵妃，日后有份位低的嫔妾生下子嗣，哀家亦会过继一个给你！”
这算什么呢？紫落在心里忿忿想着，又不是我不会生，又不是我不能生，若非是你这个老妖婆，我又何须过继旁人的子嗣来？
她多想开口骂，可她知道，她没有这个胆，她还不想死，不，她还不能死，她要为那个死了的儿子报仇，哪怕，她活着再卑微，可为了那个来了才五个月的孩子，她也要好好的活着，蛰伏静待的活着，这仇终是要报的！
这一想，她便装作被太后的话惊醒一般的，悠然睁开眼来，看到太后，她故作惊讶状，要下床请安。
太后按住她的身体道：“哀家知道你心中的苦，想哭就哭出来！那些个礼，咱们就不讲究了！”
紫落消瘦的白色身影蜷在淡粉色的薄毯里，哽咽地道：“多谢太后体恤！”
“紫落滑胎时，正在水中。于是落了病患，怕是无法再孕了！”夏屹说这话时，神色黯然，双目空洞的望着窗棂上独自傲开的一朵秋菊道。
紫陌怔松的抬眼，从夏屹那双美的攝人的瞳人中，瞧见了自己凄苦的身影，这后宫，这吃人的后宫呀！她美眸一扫，落在被日光照得通亮的菱花镜上，那镜，自是分毫不差的照出她的颜容来。
经了紫落一事，紫陌仿着自身也大病了一场。原先还对那碗“汤”耿耿于怀，此时，倒亦想得明白了，即便没有那碗“汤”，给她一个希望，再给她一个绝望，那还不如不要的好！
“皇上，去看看文妃吧！”紫陌劝道。
“朕，午后去！太后在呢！”夏屹短短几句，便可知，他对太后的恨有多深了。