紫落自从滑胎后，一病不起，殃殃地躺了足了二月，未见好转，原本是水灵灵的一个人，现如今除了眼睛还是晶亮外，整个人如一支快燃光的烛芯，风一吹，便就能灭了。
“小兰，皇上来过没有？”她半卧在床上，松散着发髻，一张小脸半青半白。
捏着布正在擦梳妆台的小兰，陪笑着道：“最近旱灾不断，皇上正为此事头痛着呢！”
紫落苦笑了下，心似明镜，皇上自是没来吧！已有半月未来了！这往日热闹非凡的紫莲宫以后怕是要沉寂了，不用看什么，只晓看宫里的下人们就知道了，下人们偷懶了，不再把她贴身的宫婢放在眼里了，自是皇上对她的恩宠不在了！
没想到，她孩子一没，他就不来了！平生最恨旁人把她当作棋子。可她从来只是一枚棋子。从出生起，她便是她母亲盼望皇上能念旧的棋子，还逼着她自小学着紫落的模样，而她更是那些低贱宫人们的工具，她们利用她，期望着她有着一日能成为真正的公主，然，很可惜，于母亲，于她们，她终只是一枚弃棋。
唯有，对紫百，她才是最有用的棋子，一剑封喉，让夏屹在初见她时，便提了亲。然，他没当她是棋子么？于他，她不过是一枚寄托他予别人情怀的棋子而已！若是能生得一男半女，于他自是乐事！
可叹她托错了人，误入了道，自是恩宠难保！她长长的叹了口气，硬撑着起了身，梳妆台的凌花镜，正好照出她的脸来，半是浮肿，半是青白，还披着一头乱发。
她望着望着，突得哭了起来，她命如残荷，却不得自我挣扎，若是就这样消沉了，她母亲病中的境遇便是她的明日，摊开手心，她仿佛又见到出嫁那天，紫百写下的字……
紫霞殿内，夏屹皱着眉翻着一本本奏折，大大小小，全是关于旱情的事，他眉心纠结，双目如炬，脑海里只要一想到那些背井离乡的百姓，和饿得嗷嗷叫的婴儿，他的心便揪着疼！
幕色里，数百支蜡烛燃起，将偌大的紫霞殿照得亮如白昼。一旁，李明升小心的侍候着，将一盏明亮的宫灯置于堆满奏折的几案上，陪着小心地轻声道：“皇上，该用晚膳了。”
夏屹从堆成小山般的奏折中抬起头来，揉揉酸涩的眼睛，再摸摸发涨的脑袋，迷茫地问侍立一旁的李明升道：“酉时了么？”
“回皇上，正是！”李明升弯着腰点着头道。
“唔，传膳吧！”夏屹扭了扭几近僵硬了的脖子道。
“好嘞！”李明升闻听，一阵窃喜，搁在心头的石头终是落了地，直起腰杆时，才发觉，自己的一身衣衫全湿了，然，他顾不得这些了，只要皇上说用膳，那已是天大的喜事了。
他忙出去吩咐宫女摆膳，候在门外的碧心，轻手轻脚的进来，从小宫女手中接过水盆端到皇上的身侧，半曲身，举过头顶道：“皇上，请洗脸。”
夏屹从几案上艰难的撑起前身，涣散地眼神瞟一眼残余的十来本奏折，缓缓摇了摇头，擦了把脸后，他活动下因坐久而僵硬的身体，顺便对另一侧的小太监吩咐道：“今晚，朕哪里也不去了”！
李明升打巧从外进来，听皇上这一说，他楞了楞，本还想问皇上今晚去不去锦月楼呢！
夏屹见是李明升，顿了顿，补了一句道：“这些折子今晚定是要看完，明日早朝之上还得同众臣会商讨此事！”
“是！”李明升心领意会的应声退了出去，一转身，便向锦月楼走去。
李明升刚到锦月楼，便见探着头候在门口的小桃，她见是李明升，便伸长着脖子往后瞧了瞧，失望地道：“李公公，皇上呢？”
李明升摇摇头道：“皇上还在紫霞殿看折子呢，娘娘呢？”
小桃努努嘴道：“诺，听说皇上二日没好好用膳了，特嘱了绵儿姑姑，做了皇上最爱吃的几个菜，此刻正眼巴巴的等着呢！”
李明升拂了拂拂尘道：“娘娘对皇上的情义可嘉，然，你们也要劝着娘娘，别伤了凤体！”
小桃心疼地道：“可不是么！”
言语前，紫陌已听到声响，打里走了出来，见是李明升，便开口即问：“皇上好么？”
李明升先行了礼，随后答道：“皇上今儿个用膳了，就是旱情的事，搅得皇上心烦，今晚上，皇上传出话来，要看折子到通宵……”李明升突得停了停，笑着道：“皇上对娘娘的心意到底不同，派奴才来看看娘娘！”
紫陌自是明白，李明升说的俱是实情，她笑了笑，转身对斜月道：“绵儿姐姐……”
斜月早就把预先准备好的一锭银子放到李明升手中。
李明升一惊，忙摇手道：“娘娘客气了……”
紫陌笑盈盈地道：“李公公一路走来辛苦了！”
李明升便不再推诿，拿过银子对紫陌道：“老奴听闻娘娘为皇上准备了几样小菜，不如就让小桃随老奴送去？”
紫陌一听，点了点头。一旁的斜月早就进殿准备了。
夏屹正准备用膳，回头正想叫李明升，便不见了他的踪影，心道，真是只老狐狸。刚举起箸，便见李明升笑呵呵的拎着食盒进来。
一旁服侍的小宫女上前，打开食盒子，把里面的小菜一碟一碟的取将了出来。
李明升也不由得好奇的望去，一味是翡翠鱼片，一味是水晶虾仁，再一味是竹笋烩酸菜，酸菜里还夹着些许青玉的毛豆。
夏屹夹了一箸竹笋道：“这味儿还真是不错，开胃的很！”
斜月这几样菜式本就不是出自宫中，是在漫雪谷时学着的，虽说是家常小炒，因着配料讲究，又用了山珍野味煲的汤，那滋味自是不同。
夏屹吃着吃着原本浮躁焦虑的心也渐渐平了下来，一顿膳后，夏屹只觉乏意全无，心旷神怡。
等再看接下来的折子时，便觉得流畅的多，不一会儿，便全看光，夏屹翻完最后一本奏折后，笑着道：“李明升，陪朕去看看锦儿！”
李明升望了望漏更，嗫嚅道：“皇上……”
夏屹站起身，半是同李明升言语，半是同自己作答：“看了一天的折子，朕也累了，若是她睡了，看一眼也行！”
李明升便点头哈腰的取过宫灯，再为皇上披了件外衣，便领先走出殿去！
紫陌待小桃走后，胡乱吃了几口，便叫人撤了。斜月知道，紫陌心系皇上，即便心疼她，也知，劝了亦是无用，随了她去。
殿内，置着汝窑莲花炉，器物分为三层，上层为盛开的莲花，中间为莲花底座，下层为三只兽头支撑着整个器物，这件青铜物品，是皇上特意赏给紫陌的。
紫陌自从中了“千日香”的盅，平日里，香炉倒成了摆设，因近段时日，皇上一直为旱情烦心，紫陌又吃不准皇上何时会来，于午后，紫陌通常会点上“奇楠”沉香，“奇楠”沉香，又以莺歌绿为首，绿多黄少，，其层次如同黄莺的羽毛带着闪亮的绿光，十分芳香，放入至莲花炉中香飘溢远。嗅着丝丝缕缕飘出的香气，便立刻神清气爽，心情愉悦了。
皇上不来，紫陌便命斜月，熄了香炉。然室内那股沉香的味久久不得褪去，紫陌因着自身的“千日香”，对香气本能的抗拒着。
出了殿，见月色犹好，便唤斜月，将拜月用的香炉取来，主仆二人往锦月楼的拜月亭走去。
十月，白昼虽还有热波，至深夜，便略带了凉意，风起，吹得紫陌月白色的长裙，如飞翻的蝴蝶，几欲展翅飞去！
望月亭位处西阁，来锦月楼的必经之地。
望月亭的周围是一片郁郁葱葱的树林，因着连月的干旱，枯萎了不少，干透了的黄叶，飘落而下，一踩便是“咯吱”之声！四周横槛上雕刻着精美的紫莲图案。中间竖一根白玉柱子，上楼，便有十二扇窗，推开任何一扇窗，往四周远眺，便可将锦月楼尽收眼底。
斜月摆好香炉，紫陌跪在月下，双手合十，心中虔诚默念道：“愿月神有灵，怜夏国黎民无水之苦，祈愿月神慈悲，天降甘霖！”
许是月真的有神，许是旱了多日，天本该降雨，紫陌刚拜完起身，便见明月被连片乌云遮住，便听得天边，忽近忽远的雷声，风将楼上的十二扇窗吹的“啪啪”乱打，片刻便有雨水先如眼泪似有似无，接着便如牛毛，又细又密。
风雨中，紫陌见李明升护着皇上往望月亭快步奔来，紫陌惊呼了一声，便和斜月跪下来接驾道：“臣妾不知皇上驾到，有失远迎！”
夏屹一个闪身，躲到亭子内，随手扶起紫陌道：“锦儿，你这是在乞雨么？”
紫陌点了点头道：“臣妾无能帮得了皇上，也唯能尽些绵薄之力！”
夏屹伸手接了几滴雨水，笑道：“你看，锦儿一求月神，这不，天就降雨了么！”
紫陌尴尬的一笑，伸手摸了摸夏屹的外套，才算是放心的舒了口气：“臣妾万死，差点淋着皇上了！”
夏屹美眸一转，俊逸的身影便圈了上来：“锦儿何罪之有，此乃天降甘霖，朕虽贵为天子，然，为天下黎民，就算是淋得一身湿，又有何仿？”
风吹散了紫陌的鬓发，她澹然而笑，原是平庸的脸，落在帝王眼里，便是那样的倾国倾城。
夏屹牵过她的手，缓缓上梯，绕过白玉柱子，便到了楼上。这望月亭才是新建，釉着的朱漆，在风雨中，隐约传来淡淡的味道。
紫陌俯在窗台上，笑问夏屹道：“皇上怎会想起在这里为陌儿建一座望月亭呢？”
夏屹怕风大，吹凉了紫陌。随手关了旁边的窗户，微笑着道：“因无法把紫莲宫赐予你，便在此为你雕几朵紫莲，陌儿可喜欢？”
他虽是微笑着说，可言语中挚诚至深，更有一股无奈的语气。紫陌不觉心头一暖，便莞尔道：“屹哥哥的心意，陌儿心领了！”
夏屹转身将手搭在朱色窗框上，极目眺望，眼前，缥缈婆裟的是层层被风吹得斜斜雨帘。紫陌见他看的入迷，也不作声，只默默依在他的怀内。他便腾出一只手，轻抚着紫陌的发际，缓缓滑落下去，滑润的手指停在她的颈间，细细抚摸。
片刻，他收回了远眺的双眸，深情而迷离的望着紫陌，眼中便是千重万道的流光溢彩。将紫陌紧紧抱在怀内，唇齿间呼出的温热气息，扰得紫陌，浑身酥麻。便更羞涩的往他怀里钻了！
夏屹垂头，在她背上，呵呵笑着，突得双唇贴在紫陌耳际道：“朕倒觉得，此刻陌儿仿是那奇楠沉香飘出来的一缕轻烟，而朕么，便是那莲花香炉了！”
紫陌被夏屹整个捂在怀里，连呼吸也有了些许困难，她瓮声瓮气地叫了一声：“皇上……”
那拖长的音里，蕴含着的却是无限柔情！
那雨只落了一会便停了。夏屹牵着紫陌的手，下了楼。
夏屹低头瞧那下过雨的路，却一点也不泥泞。他幽幽的叹了口气道：“杯水载薪，解不了久渴！”
紫陌抬头望了望一旁树林，雨过后，沾上水滴的树叶，在夜色中显得葱翠了，可这样的雨水，对久旱了的大地，确无甚大用处，也难怪夏屹要着急了！
夏屹伸过手来牵她道：“走吧！”
李明升和斜月便机灵的打头领着路，一左一右两盏不同色的宫灯，在这初下过雨的夜晚，凭添了几分暧意。
紫陌将手放到皇上手里，见他神色忧郁，沉浸在悲慽中，也不敢多言，一路走来，除了他们交错的脚步，平衡而有节奏的轻磨五彩卵石的路面，便是时不时，“滴嗒”一声由绿叶上滚落至地的水珠。
到了“莲子落”的台阶上，夏屹方停驻了脚步，他面带忧色，几欲开口，又似不愿言语，双目落在一池残荷上，方不疾不徐地道：“方才，朕见陌儿求雨，便动了心思，想携众妃去越诚山求雨！”
紫陌的心，在听到求雨二字后，“咚”的一声放了下来，刚才，她见他眉头苦锁，还当是出了何事，不过是想仿她求雨，这又有何为难的，她不觉冁然而笑道：“皇上替天下百姓求雨，自是天下百姓的大幸了！”
夏屹闻言，无奈的叹了口气道：“然，陌儿身带奇香，太后怕是不会让你同去！”
“哦！”紫陌调皮的一笑，伸出手，抚了抚夏屹的眉心道：“皇上向来老练果断，如今越发的儿女情长了，若是为了此事，陌儿岂会计较，只要天下百姓好，屹哥哥开怀，于紫陌，这才是最重要的！”
夏屹把紫陌的双手笼在手心，微微一笑道：“我是如此宠你，到了你的嘴里，反成了我是女子心肠了！”
紫陌更是乐了，逗趣夏屹道：“屹哥哥，如今婆婆妈妈，又罗罗嗦嗦，真真是女子了！”
夏屹作势要打她，她便一个小鸟依人，躲在了他的怀里，闻着他身上淡淡的沉香味，紫陌用腹指轻轻划着夏屹的胸口：“皇上怎么不用龙涎香了？”
夏屹被紫陌撩的心痒痒地，他抵着紫陌的额头，轻言道：“朕怀里的沉香，岂能是龙涎香可比的！”
紫陌“嗤”地笑出声来：“皇上如今说的话，越发讨人喜了，怕是这宫里的姐姐们，心都被皇上的这张嘴哄软了！”
夏屹不依不饶地道：“朕的这张嘴，只愿说软陌儿的心！”
紫陌虽知道，夏屹同她说得是俏皮话，然，心底倒真的又软了几分，想了想，明知道这话说了煞风景，可她毕竟是她的亲姐姐，皇上几日不去，她自是听闻，便笑了笑问上道：“紫落姐姐没了孩子，听说到如今还伤心着呢，皇上何时也去哄她心软一下，将此事放下吧，还年轻着，身子骨好好调养，总是有机会给皇上开枝散叶的！”
夏屹一怔，略有不悦，然，心亦是明白，紫陌向来是慈悲心肠的人，莫说紫落是她的亲姐姐，便是换得旁人，她一样会劝，笑了笑，夏屹不好意思地答道：“因着旱情一事，朕是有多日未去看她了，不知她可好？”
“人比之原来清减了不少，皇上有空去看看她吧，她也是可怜人……”
夏屹想到当初提亲娶紫落的目地就是为了探听紫陌的死因，便内疚地道：“是朕害了她，朕原是为了……”
紫陌抬首，一只小手轻按住夏屹的嘴道：“别说了，屹哥哥的心思，陌儿全知道！”