在越诚山的山顶，建有祭祀使用的行宫，原也作平时皇亲国戚上香许愿的地方，里面长年住着一些尼姑和掌管祭祀的礼官。
紫陌当日越诚山避暑时，听王府的管家偶尔提起此事。
前去乞雨的几日前，从皇上至宫女，一律戒荤。紫陌本就喜素，倒是小桃，这个爱吃肉的小丫头，才吃了几日素的，脸便发黄，像是病了一般，少不得惹来紫陌的逗趣。
小丫头于紫陌相处久了，倒也把紫陌当成是真公主了，撇撇小嘴角，她满不在乎地道：“不吃就不吃，反正过几日就解禁了，到时拼命吃个够罢了！”
紫陌便笑着对斜月道：“惨了，惨了，这下我们就得要过上一阵子才能吃到肉了！”
和锦月楼这边欢声笑语不同的是紫莲宫，从得知皇上不带她去求雨，紫落便失神的倚在殿门口，一遍遍地自问道：“难道说，皇上不要我了么？”
小兰怕她想不开，便紧跟其后，在紫落身尾耐心地劝解道：“公主何意会想到这一层去，御医不是说了么，公主的身体调养调养，还能同之前一般的好，皇上怎会舍了您呢！再说，皇上前几日不是来看您了，皇上当时说的话，公主记得么，皇上说，那个越诚山很高，很难爬，皇上他是担心公主才小产过，忧的是公主的身体，那会有不要公主的意思！”
紫落灰蒙蒙的眼珠子，因着小兰的几句话而瞬间有了些许光彩，然，不一刻间，又恢复了原样，她凄楚的一笑：“你是我的贴身宫婢，自是拿好话哄我开心来罢了！”
小兰见她披头散发，苍白着一张脸，不由得怜惜道：“公主，明日便要送皇上他们去求雨了，总不能让皇上见到公主这般颜容，不如让奴婢好好替公主敷一层蜜油来，定保明日让皇上见了，放不下心来！”
紫落被小兰逗的“嗤嗤”笑出声来，她感激地冲小兰道：“这世上，你是对我最好的人！”
翌日凌晨，紫陌和紫落随着留下来的宫人跪在宫门口送行。这次乞雨，太后也一同去，于是若大的后宫，就只剩了她们姐妹了。皇上不放心紫陌，临行，将办事妥当而精明的李明升留在了宫里。
紫陌目送着皇上他们渐渐远行的身影，才肯离去。
回到锦月楼，紫陌从箱笼里找出当年青帝赐予她母妃的那块玉牌，提笔写完信后，她吩咐斜月道：“姐姐，让李公公进来！”
一直候在门外的李明升，闻声进殿道：“娘娘有何吩咐？”
紫陌将包有玉牌的信，交至李明升手中道：“此是十万火急的家书，望公公速速送至青国行馆，嘱咐行馆大人，定要加急送进宫去，除我父皇，谁人都不许查看！”
李明升稍稍抬下头，见一身淡杏色裙子的紫陌，一张平庸的脸，仿是凝了一层亮亮的月华，一脸的慎重。
他便点头道：“请娘娘放心，老奴亲自送去行馆，定将此事办妥！”
紫陌点了点头道：“有劳公公了！”
待李明升走后，斜月不解的问紫陌道：“公主此信是送予青国行馆的，那李公公他……”
紫陌胸有成竹的拍拍斜月的手道：“姐姐你可放一百个心，那信呢，出了这锦月楼，李明升定会打开看看……”
“公主……”斜月想到紫陌写在信上的内容，不由得怕了起来。
紫陌将笔墨收到，笑盈盈地道：“那李明升在皇上身边多年，早就修练成精了，旁的人看不出些端倪来，你只当他是傻子么，皇上待我的那份心意，怕是他老人家早在肚里打了十八个弯了……”紫陌突得笑出声来：“今日也算是给他解惑吧！”
斜月担心的道：“万一他将此事说于太后听了呢……”，斜月想着太后逼紫陌喝下不孕汤，就后怕的不得了，若是真让这可恶的老太婆知道，紫陌还活着的话，她定是会再次下毒手！
“怕她作甚！”紫陌仿是猜到了斜月的心思，笑了笑道：“李明升已是成了精的九尾狐狸，他那会笨到冒着得罪皇上的风险去讨好太后……太后么，再厉害也总是上了年纪的人，这皇宫说到底了，最后还是皇上说了算……”紫陌笃定的端起放在茶案上的茶，轻轻呷了一口半是安慰斜月，半是说给自己道：“无需担心了！”
紫陌猜的没错，一出了宫门，李明升支开了旁人，将信展开。也在那一刻，所有他心中的疑惑豁然明朗了，若不是她就是紫陌公主，就凭着她平庸的姿色，皇上能如此待她么？原来……原来……，李明升突得全懂了……
等夏屹他们在越诚山乞雨十日回宫后，青国的粮仓早已大开，大队人马驮着新收的稻麦源源不断送来夏国，沿途发放。便见一派奇景，那些准备逃难的人们纷纷又回到了家中，而那些停在路边的难民，人人手中都有了粮食。
是呀，民以食为天，没有粮食，光是发放银子又有何用？
而老天仿是被夏屹的真心感动，十日后的某一日，雨倾盆而下，这一下，下了足足三日，百姓即解决了燃眉之急，又有天降甘霖，自是一派丰衣足食气象，夏国，也迎来了真正意义上的太平盛世！
锦月楼里，夏屹笼着紫陌，百感交集道：“陌儿，朕的好陌儿，你要朕如何谢你？”
紫陌瞧着“哗哗”倾斜而下的雨水，逗趣夏屹道：“臣妾么，山珍海味也是吃腻了，凌罗绸緞亦是穿厌了，皇上若是真心疼我，不如送臣妾月宫里的桂花尝尝，让织女给臣妾裁衣吧！”
夏屹双眸深情的凝望着紫陌，见她一张小嘴“叭叭”提的都是不靠谱的事儿，心里清楚，这丫头，定是在逗趣他。
便也不真不假笑着的接口道：“朕乃上天龙子，自是上得了天，下得地。朕一求雨，这上苍果是给了三日雨水。那朕的爱妃想要这等东西，朕又岂会办不到！”
紫陌说这些本是为了逗趣皇上，现见皇上倒认认真真承接了下来，倒使紫陌心头一怔，她恐慌的低下头，但愿自己没闯祸才好，曾听爱刺绣的母妃提起，夏国有一种锦叫天女锦，需未婚女子十人，以年龄从大到小排列，一人一根线，织上一年才成一匹，近看远看，色泽明亮，如天边绚霞，故才得此雅名，若是，夏屹真为博她开心，而命人织天女锦，只怕是这皇宫，将要奢靡成风了，她低着头，轻轻地，诚肯地道：“皇上乃一世明君，岂可学昏君为博红颜一笑，而大行奢靡，臣妾始才不过是逗乐罢了！”
夏屹本还想做做样子，让李明升传出话去，限宫中十日内织出一匹天女锦来。见冰雪聪明的紫陌早就想到了这一层，看她神色惶恐不安，又心存悔意，便觉得这样的戏是再也演不下去了，轻轻地将眼前这一小小的女子搁在怀里，温柔地道：“傻陌儿，我岂有不懂你的……”
外面，雨还在下，如青丝撩人，如青纱层层而落。紫陌半躺在夏屹怀内，亦感到她与屹哥哥的心从来就是那样的近，那样的亲，像似同一人。
然，这世上真有这样的情么？月盈而亏，花开必落。她的心无端的怕了起来，怕这样的好，这样的亲，总有一日会荡然无存，若真是到了这样的一天，她不知自己要如何面对了……
紫陌心里越是怕，手便更是紧紧的抓着夏屹的袖口，莽鳞纹的刺绣，握在手中，微微的硬，可这样的感觉于她真好，就如握着了屹哥哥跳动的脉搏，但愿能这样生生死死的长依偎，长相守……
“陌儿！”他低低的叫道，不知为何，他对她，一个细微的动作都不舍得放过，那紧抓住他袖口的手，是那样的不安和恐怕，他的心，没来由的疼了起来，从他第一次见到她时，从他为她受伤的那天起，他的心同她的心，早就捆在了一起！
“屹哥哥……”雨中，怀内美人的声音气若游丝，然，他亦听得清，贴近她的耳根，他轻轻的，从容的，清清楚楚，一字一句地道：“陌儿，我许你一世的情缘，有你在的地方，朕必在那里！”
“是么……”她嚯的一声，从他怀里坐直，晶亮的眼眸是一掬汪汪清泉，她笑，眉眼弯弯，摸着他的心口道：“是一生一世不相离，是执子之手么？”
他重重的点了点头，眼眸里已不是一位帝王该有的真挚和纯真。
她复又躺回他的身上，喃喃地道：“真好……”
他不明就理的问上前去：“什么真好？”
她亦笑着，那甜甜的语气和着莲花炉里飘出来的沉香一起全吸进了他的心底，她指着窗口，笑盈盈地道：“和屹哥哥这样在一起真好，老天肯下雨，百姓有粮吃，这一切真好！”
他笑，用手指圈着她披下的发丝道：“这还不是陌儿的功劳么！”
她摇摇头，自谦地道：“是皇上的恩泽，是夏国百姓之幸！”转头，她似笑非笑地道：“幼年时曾听父皇提及，民以食为天，所以要减税，要励耕，只有这样，江山才能千秋万代传下去！”
他对上她的眸，心更一怔，从来后宫不得干涉前朝，而她，却用这样的语气，如同一怀念父亲的稚童，而道出的却是治国玄机！