天降甘霖，青国又雪中送炭，解了夏国燃眉之急，就连一向很心狠手辣的太后，也不觉对小慧道：“阿慧，你说，哀家当日灌她汤药是否真是哀家做错了？危难当头，她倒是肯帮这样的忙……于百姓，于皇上，她是功不可没呀！”
小慧又能说什么好呢，事情也做了，昭媛娘娘今生怕是再也无法生养了！她在心口叹气道，如今再说这些，倒底是晚了……
可在嘴上，她一奴婢能做的便是劝慰太后，她微微一笑道：“太后您就不要再多思多想了，这于您的身心不利，以奴婢来看，这世上没有太后做错的事儿，这些呢，只能算是她自个儿福浅罢了！若是她一进宫，便怀了孩子，太后也未必狠得了心让她喝下药去……”
宁玉把玩着手中的茶杯，半靠在榻上，轻缓的阖上双目，似有所悟地道：“唉，各人各命吧！”
太后心里终是将下药的事，搁到了紫陌自个儿头上，不管理由有多牵强，道理有多行不通，她都不再往心里记了，可紫陌在旱灾一事上，是帮了个大忙，原以为皇上必定会给她嘉赏，按她的功劳就是连升三级也不为过，可奇就奇在，皇上这边没动静，一点儿动静也没有，这紫陌进宫都快一年了，还是个昭媛。确实令向来沉稳的太后忍不住了，她倒是好奇了，这皇上和紫陌，究竟在唱那出戏？
“听说太后下宴，要为昭媛庆功？”宫中最不缺的是传言，就连御厨内的烧火宫娥，也在议论此事。
“是呀，只是你一烧火的丫头又是打哪听来的？”正在洗菜的胖宫娥好奇问道。
“切，你还不跟我一样的身份，洗菜的丫头呀，干嘛你能知道的事儿，我就不能知道了！”烧火的丫头叫小怜，人如其名，日日夜夜围着一团火，确也可怜。她人长得高，嗓门也惊人的响，她这一叫，倒把拎着食盒来取点心的小桃给惊着了。
平时里，小怜见到小桃甚是巴结，实希望，有一日，小桃能将她要到锦月楼的小厨房去。可无奈的很，皇宫里有的是规矩，不是说有人要你，你就能拍拍屁股走人，再说，小桃也没这个胆向紫陌提此事。
虽说，希望不大，可小怜还是不管不顾的巴结着，现如今传出太后要宴请昭媛，那么肯定是要给昭媛加封了，说不定封为皇后也不一定哦！
若是皇后的贴身宫婢，想要她呢？自是无人敢拦了，小怜这一想，便堆上比往日更买力更讨好的表情道：“小桃姑娘，你来评评理，你说我的话对不对！”
小桃这才得知，原来太后明儿个要宴请自家的公主，得来这样的消息，她那还有空去替小怜评理，先是急急的赶回去，告诉公主。
锦月楼内，正坐在美人榻上在看书的紫陌，听完小桃的结结巴巴，兴奋的言语，也不多说什么，待小桃下去后，紫陌问斜月道：“太后宴请，姐姐可有何想法？”
斜月把手中刺绣的活儿往旁一丢，顺手拿起五色的线，一股一股的理着道：“估摸着给公主加封吧！”
紫陌冷冷地道：“真是皇上不急急太监，这加封的事，皇上自有主张，她瞎操什么心！”
斜月望着手中正在理的五色线道：“奴婢觉得太后的宴请，大有文章，只是不明太后的最终目地是希望皇上封你，还是想借此机会，看清你同皇上的感情……”
紫陌打鼻腔里哼哼道：“她自是想知道皇上对我的感情，可是……皇上他不一定肯愿封我……”
斜月点点头道：“皇上迟迟不封公主，是不想公主成为众人之矢，然，终究，也难慰太后的多疑之心！”
翌日，太后派小慧来传话，把紫陌真真的吓了一会，这小慧几乎可称得上是太后的左右手了，派她来，自是为了重视她紫陌，然，这样明晃晃的施宠，于紫陌，却是一身的怕，就如那日，太后温柔的语气，却逼得她失去了做母亲的机会……
太后把晚宴设在了凤祥殿的偏阁，一时，后宫内的女人各惴着心思忙开了，每次的宴请，皇上必在，那么，总是要多打扮才好。可心中又有些许不适，这次的宴请，就是为青昭媛加封，也不知，皇上会给她怎样的份位？
想着，和亲来的二位公主，一位是落了胎儿，而封了贵妃，若是这一位再加封个贵妃或皇贵妃的，委实对黄莺莺她们，心中恰似压了块石头，沉沉的，透不过气来。
十月，正是芙蓉花开之际，凤祥殿临水之处，皆有醉芙蓉的影子。暮色里，即便是气温稍高的南方，也有了些许瑟瑟秋风之意，在百花凋谢，萧条的时节，而水中的芙蓉正羞涩的盛开，或是花蕾满枝，或是含苞初绽，或是昂首怒放……在这样落寞的宴请中，偏就它的色泽别样的红。
宁容到时，皇上已来了。她人未到，娇柔的声音先传来进来：“臣妾晚到了，真是罪该万死！”
一行正在暮色里赏醉芙蓉的脸，齐齐的望了过去，但见，身着淡绿长裙、肩围孔雀绿披纱的宁容，头上低低挽着个堕马髻，又留出两绺头发娇媚地垂在脸颊两侧。挽得松散的发髻上插着个鎏金穿花戏珠步摇，旁侧垂着一串玛瑙。行动间袅袅婷婷，在四名宫女擎着的八角宫灯下，如传说中的孔雀仙子，那鲜绿的色泽和醉芙蓉的深红一对比，反显得，她比出水的芙蓉还要阿娜多姿。
皇上虽非好色之徒，但也是性情中人，见宁容如此娇美，况又是太后设的宴，那会舍得罚她，自是冲宁容笑了笑道：“容儿，如今是越发的娇美了！”
宁容心中窃喜，面上却羞涩的一笑，伸手，握住皇上的手道：“皇上总是欺侮容儿！”
便见一群的后妃，面上全堆着笑，亦或是和着皇上之口，奉承着宁容，亦或是话里有话，酸中沾醋。
紫陌立于一角，偏过头去，是的，这样的情景，于她真真是不适应。
“怎么，昭媛头疼么？”一旁身着粉红玫瑰香紧身袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙的紫落，此时她正幸灾惹祸的冲紫陌恶毒地说着。插在她鬓发上低垂斜着的碧玉瓒凤钗，应着她的言语，而在暮色里，微微荡起幽绿的光泽，越显的她清减的体态修长而妖艳了。
“姐姐！”紫陌惊喜地叫了出来，亲热地伸手欲去拉她的手：“姐姐，身体可好了些？”
紫落身子稍稍一斜，避开紫陌伸来的手，从胸口处抽出一条玉色的巾帕，掩上唇道：“青昭媛，马上就要进封了，说不定份位在我之上也不定，这以后，姐姐是要向你行礼了！”紫落嘴上虽如此说，这表情，却无一丝一毫的尊重之意。
紫落自落胎后，还是第一次示人，除了皇上，探她的人，自是一律不见。紫陌不知吃了多少的闭门羹，本以为，能在这晚宴上同她言上几句，不料，她还是那样的拒之千里！
听紫落提到了进封，紫陌更觉心酸，若是她父皇地下有知，知晓他的二个女儿，今生都不能再育了，也不知会是怎样的心情？而如今，她们处境相似，却亦然视作仇人。
她心痛地道：“姐姐何出此言，皇上的心意亦是你我可以揣摸的。再者，妹妹我根本无意加封一事呀！”
“呵呵！”紫落仰头一笑，流光中便见她冰冷而挑衅的眼光：“若是皇上加封你为皇贵妃呢，你会拒么？你舍得拒么？”
迎上紫落挑畔的目光，紫陌平静地道：“若是越过了姐姐的头上，妹妹定会拒的！”
“一定么？你真肯？”紫落不信的追着问。
紫陌重重地点了点头，一脸的诚肯：“请姐姐相信我，我会的！”
一时倒让紫落无语了起来，秋风乍起。紫陌关切地道：“风起了，姐姐身子才好，避一避才是！”
紫落浅笑了一声，突警觉地问道：“为何你独独对我这么好？”
紫陌咽了咽口水，把那句因为你是我姐姐的话，给强吞了进去。
不远处，传来了太后不急不缓，慈祥而不失威严地声音：“用膳吧！”
便见一群宫人，穿红着绿，提着食盒，鱼贯而入，瞬间，食案上整整齐齐，放好了一碗碗一碟碟的佳肴。
殿内，箜篌响起，烛光交错，人影交汇，杯中琼浆馥郁芬香，在时高时低的丝竹声中，皇上笑着举起箸道：“朕先吃了！”
“皇上……”太后轻缓的叫了一声。
夏屹似有所悟地放下举着的箸，笑着敲了敲脑袋道：“瞧朕这记性，太后设宴，是要给锦儿加封，锦儿这次立了如此大的功劳，以朕看，不如就封后吧……”
封后么？紫陌在心里冷笑，若是真的，怕她的命过不了今晚了。
着紫霞凤服的太后笑颜望着皇上，心却冷到了极点，都说儿大不由娘，果真是，看他那样子，死撑着和她作对，应是前二起的事儿，他都猜到了。皇后之位，他就这样当着众人的面，要给了别人，心呢……那心突得疼了起来，这些年，为了他的皇位，她都做了什么……恍惚间，似听见一个弱弱地，才出生的男婴啼哭声，若是当年……
“锦儿多谢太后、皇上美意，然，臣妾无德无貌，况又是外邦女子，东宫之位，冒死不敢居住，若太后、皇上真心疼锦儿，请应允了锦儿！”起身跪在地上的紫陌，便觉如芒在背，似这一殿的烛光全落在了她的背上，灼的她的背连着心的疼。
呵！坐在最里面的紫落，举起杯，唇死死的咬在杯口上，心底阵阵发笑，收回，不敢，真真是好笑，东宫之位，人人得以垂之，她却这般回拒，未免太假惺惺了吧！
“是么？既然锦儿不想当皇后，那么朕……”夏屹戏谑的望着太后，半真半假地笑着。
“要不就依了锦儿的意思，封皇贵妃如何？”太后头一次软绵绵地叫着紫陌，宽大的袍袖内，金甲丹蔻没入掌中，在掌心留下深深浅浅的抓痕，她的儿子，变了，变得不知道他又会使出什么招来。
紫陌闻言，偷偷地瞧了下宁容发绿着的脸，在心里冷冷的鄙视着，当皇后，当皇贵妃就那么好吗？踏着别人的身躯，不惜牺牲同皇上的感情，甚至可以谋害皇上的骨肉，这样的份位坐着有意思吗，得来很幸福吗？
然，她不重视的并不代表别人不重视，撇开宁容，底下坐的佳人，又有那位是真正的泰然自若？
紫陌敛起神色，笑盈盈地对太后道：“皇贵妃之位也好，贵妃之位也罢，于我都不合适，臣妾觉得昭媛之位就很合适了！”
“昭媛么？是低了点，锦儿嫁来已有一年，不如封为慧妃，锦儿，你意下如何？”夏屹神色平和，轻柔的目光落在了紫陌脸上。
“臣妾谢过皇上！”紫陌轻轻地跪下谢恩，自感一层密汗湿了衣衫，便也能感觉身后，一个个提着心的诸位，全喘了口气，而太后么，想必这样天衣无缝的合演下，要窥出些什么来，怕是亦难了吧？