锦月楼的西殿，叶挽霜慵懒地倚在窗柩旁，琴几上摆着的琴，她已无心拨动了！哀，莫大于心死！
今晚，皇上又翻了她的牌子。叶挽霜淡淡地扬唇自嘲，脱俗的容颜绽出绝美的光华。皇上，这棋下得……连从五岁起便被人称之这为才女的她，也要甘拜下风了。
这短短的一月，皇上有半月之余是在锦月楼的西殿度过。可，事实呢，叶挽霜唇畔的笑容不由加深，一张绝美的小脸，因愤怒而憎恶，每次，他定是在西殿用膳，东殿就寝。
而这，便是她被传言的恩宠……
秋风吹来，窗前的五色东海珍珠，发出叮铃悦耳的脆响，这五色东海珍珠是前几日异邦进贡而来，皇上一声令下，就连皇后都没瞧过，直接由宫人送来，挂在了她的窗前，似这等殊宠，怕是前朝的父亲，也会为之而心慰吧！
漫不经心的，叶挽霜伸出纤细手指轻轻拨弄起珠帘来，一颗颗如拇指大小的珠子，光滑圆润，贵气逼人。在初秋的阳光下，五色珠，漾出迷离光芒。
恰似他给的恩宠，虚幻的经不起轻轻一握。
“小姐，文贵妃来了！”剪雪低低地唤声响起。
“她来做什么？”叶挽霜无比厌恶的皱了下眉。
“妹妹的西殿还真是美奂美仑，难怪皇上流连忘返呀！”殿外，一道清脆婉约的声音传来。
即使叶挽霜不想见她，也难以避之！
须叟，一袭粉紫身影袅袅而来，叶挽霜曲膝行礼：“贵妃娘娘凤安！”
紫落微笑着拉她的手至窗前，轻拂着五色珠帘无不羡慕地道：“皇上真真是偏心了，如此美的珍珠，本宫同皇后未曾瞧过一眼，皇上就将它赐予妹妹了！”
叶挽霜站立一旁，一脸的苦笑，是哦，放眼望去，她今日的地位竟然越过了皇后，贵妃，是皇上捧在心头的尖尖儿，可若真是这样，那夜夜承雨露的锦公主又算是什么，或在旁人眼中，那个平庸的锦公主早被皇上不知遗忘到何处了……
紫落好不容易来此一回，定是要将刻薄的话全数吐个干净，叶挽霜但笑不语，心阴切切的回道，吐吧，骂吧，反正受宠之人不是我，若是我也能如此撒泼，倒也去了些许心结。
紫落把一肚子的怨气全发泄了出来，本以为对方就是不与她力争，也会脸红气短，没料想，那叶挽霜倒像是中了邪的人，也不知，自己冷嘲热讽言了半日，她有无听进去半句，当下，便觉甚是无聊，拂袖而去。
紫落前脚刚走，怒火中的剪雪在殿外狠狠的吐了一口：“呸！也不知是打哪来的野丫头，恶口伤人来了！”
叶挽霜清眸微眯，轻叱道：“你是中魔了么？枉我白教你这么多年了！”
剪雪嘟着嘴，轻嚷道：“我就是中魔了不成，这宫里过的是什么日子！”剪雪嘴上抱怨着，手一不小心，把刚才紫落喝的茶盏碰落至地，“啪”地一声，羊脂白胚茶盏在金砖上如荡漾的水花，一闪而过，四分五裂地静躺了下来。
“你……真是要罚了，还当是在尚书府么，由着你性子来……”叶挽霜瞥一眼满眼惊恐的剪雪，或许，她也不想弄出这番响动吧。
“小姐！”剪雪硬生生的跪了下来，也不顾地面上的残渣，她抽泣着道：“若不是小姐八岁那年，太后定下的婚事，小姐与南公子，才貌相当，两小无猜，断不会让小姐过这般屈辱日子……”
“别说了……”叶挽霜心疼地望着跪在面前的剪雪，清眸里全是凄苦。
是谁误了她的终身……是谁，是太后，是皇上，亦或是她自己……
秋风卷着枯叶，沙沙吹起，连同五色珍珠也蒙在一片暗黄里……
原来已近黄昏，皇上，他一会就要过来用膳了……
由不得叶挽霜悲凄，她强打起精神，吩咐伏夏道：“给我换衣！”
“皇上……”李明升欲言又止，他虽是太监，可七情六欲也是懂得，皇上一次次利用静妃做幌子，他亦感觉不妥。
“朕知道！”夏屹脸色倏然一僵，聪明如他，当是知道这样的把戏恰如烽火戏诸候，然，不用此法，他又如何将他的一颗心完整的给予紫陌？
一轮如血的残阳，半嵌在天边，余光斜斜的落在一身青色衣裙，亭亭玉立的叶挽霜身上，欲显得她容颜绝丽出尘，气质脱俗如水！
一个回眸，她瞥见明黄衣衫掠过朱门，不由得盈盈欠身：“皇上金安！”
“挽儿这是在等朕么？”夏屹温言甫出，眉眼稍弯，俊脸往她身上斜了斜。
叶挽霜努力刻制自己有挥上一记，掌他一拳的冲动，他这般的温柔体贴，底下的宫人全看在眼里，只怕，又是添油加醋，大肆宣染，只道皇上待她，煞慕宫中女子。
皇上的一只手温存的搂着她的细腰，叶挽霜的心猛得一凛，心头生出的是万般不愿，千般憎恨！
夏屹似有感觉，一进内殿，便放下手来，脸上依然挂着笑，可这笑就淡了许多，他瞄了一眼珠帘道：“这东海彩珠，挽儿可还喜欢？”
叶挽霜想着今日来的紫落，真想开口让他赐了别人，可话到嘴边，她怯了，这是皇上，她不得不顾尚书府几百条人命！
夏屹见叶挽霜不语，也知晓这样的做法，抵是伤了她的自尊，可三千弱水，他只饮一瓢！
许是内心深处对叶挽霜的深深歉意，他复拉过叶挽霜的手低柔道：“挽儿，真美！”
本气恨他的挽霜，赧然垂首，双颊绯红，明知他是嘴上抹蜜，调情高手。然，偏心房不争气，砰砰乱跳，怪只怪，他的笑太蛊惑，怨只怨，他的眼神太迷人。生生的将心擒住！
用过膳，叶挽霜以为今晚他会留下来，然，她错了，这是一个变幻莫测，无法捉摸的男人，或许唯有在他所爱的人面前，他才会真实。
殿内，无关紧要的宫人全让他给打发了，剪雪同伏夏又是她的贴身丫环，看来，这样的戏码他是笃定有得演了……
“小姐，皇上他为免欺人太甚了！”剪雪忿忿然地道。
“剪雪，在这宫里，咱们人微言轻，皇上的一句话，足以令你我碎尸万段，你千万要慎言谨行！”叶挽霜清洌的眸子里氤氲着一股寒意，语重气长的话里，全是悲凉气息。
“是，小姐！”向来倔强的剪雪，这一次倒温顺而听话。
“知道了就好，下去吧！”叶挽霜打发走了剪雪，呆呆地坐在窗前望着东海彩珠，头上是一轮圆月，莫名的使她想起了欧阳南来，想起他为她而谱的曲《相思乱》。
不止一次听欧阳南弹它，也不止一次弹过，却从未有像今晚这般有感触。她朝门外叫道：“剪雪，拿琴来！”
轻缓的步伐，裙摆拖地细碎微响，叶挽霜不用看，也知道来的人不是剪雪，她焦虑地问道：“剪雪呢！”
“回小姐，不知道！”伏夏做事向来小心，就连回话也将声音压得很低。
这倔强的丫头，定是去了东殿……不行，她得跟过去，惹火了皇上，会是什么样的下场，叶挽霜比剪雪清楚，尚书府上下几百口人命不保，剪雪的父母亦在叶府，同样也会遭殃……
“小姐！”急急追来的伏夏手里拿了件带棉的披肩。
叶挽霜心头一暖，怕伏夏跟着受罪，便平淡地吩咐道：“伏夏，你留在殿里，不管那边发生什么事，没我的命令，你不要过去！”
伏夏睁着一双黑白分明的大眼，点了点头，温顺地说了句：“是，小姐！”
叶挽霜最后看了伏夏一眼，头也不回的走了。伏夏原是哥哥的丫环，不知为何，在她进宫前，同剪雪一起，成了她的婢女。
秋意深浓，天已转冷，叶挽霜披上月牙白的披肩，不再是莲步轻挪，而是急急的直奔东殿。
东殿，紫陌的窗下，立着一宫装女子。深秋，冰冷的夜，风卷起她的裙裾，如一只垂死挣扎的蝴蝶，她一脸的忿恨，倔强而不肯服输的轻咬着手指。
寝殿内的声音就这样清楚的传来：“屹哥哥，你明明翻的是静妃的牌子，为何又来东殿了？”
“锦儿，听话，给屹哥哥开门！”寝殿的门外苦苦哀求的居然会是九五之尊的皇上。
“屹哥哥，时辰不早了，请早点回西殿歇着吧！”紫陌背贴着门，清冷的声音努力压抑着急于滚落的眼泪。有谁愿意把爱人拱手相让，有谁愿意与人同分夫君。可若不是她下逐客令，这后宫，真怕要重蹈她父王的从此君王娶一妻的悲局了，若真这样，这继承大业的子嗣呢？她越爱他，越清楚，不能害了他，若真是这样，于她，不就应验了监天师的预测，她是红颜祸水，他将娶祸水为妻！
终究，是皇上敌不过紫陌，他长叹了口气，似万分不愿离开，不舍地道：“屹哥哥，不为难你了！”
紫陌轻启一道门缝，见夏屹緩缓地往后走，长身玉立，背影寂寥！
她静静的凝望着，双唇抖动，舌尖，一遍遍无声地喊道：“屹哥哥，陌儿不让你走！”