夜深寂寂，西殿静谧如常。皇上最终还是来了西殿，许是因着东殿的回绝，令这位帝王气馁。许是皇上的心思还困在东殿。
云雨之事，他绕开了……
凝寂中，他轻轻翻了个身，一股淡淡的檀香味直入她的心窝，被惊动了的挽霜继续假寐。漆黑中，她弯弯唇，原是这一身檀香只属于东殿的她呀……
“在想什么？”皇上低低的嗓音响起，辩不出情绪。
叶挽霜矛盾了下，睁开双眸，淡然地问道：“皇上不是一直都喜欢寝在东殿么？”
夏屹轻嘲的笑了笑，声音越发的低沉了：“她不收留……朕也没办法！”
挽霜原以为皇上不会说实话，没存想……
“以后朕会对你们都好，不为难她，也不让你们难过……”他缓慢的语速不带一丝温度。
叶挽霜，转过身去，这些话，他不说，她亦明白，可感情不是东西，可以送来送去，不属于她的，终究不会是她的，他越解释的清楚，她的心越发的凉。
一时，两人皆无言，静默的可怕。突得叶挽霜觉得锦被一紧，夏屹拉住被角，将她扯近了他身边。
“皇上！”叶挽霜低唤了一声，心里清楚，皇上不会对她怎样。
他的下巴抵着她光滑赤祼的肩颈，伸手从后环抱着她，低低叹息：“挽霜，嫁给朕是委屈你了……”
她心头一颤，心头的隐痛急促而来，放松僵直的背脊，她心一软，淡淡地道：“睡吧！”
他还是这样的抱着她，即不说话，也不贴身，就像是关着的窗，闭得再紧，总是有条缝，不急不缓，一股冷意丝丝进来！
天色青苍，鸟儿在稀薄的晨光里欢畅啁啾，给带霜的秋意添了几许温暖。
一睁眼，叶挽霜竟然发现皇上还在西殿。她惊恐的坐将起来，结巴的道：“皇上……早朝回来了……”
夏屹温和的一笑，露出他惯有的迷人笑容：“今儿个，不上朝！”
“哦！”叶挽霜想起皇上每月是有这么一次不用上朝。
“快点起来吧，同朕一起用膳，然后朕带你们去红枫湖看枫叶去！”
“你们？皇上指的是谁呢？”叶挽霜迷惑的相问。
夏屹意味深长的加重了笑意，望着叶挽霜的眸子道：“自然是指你们才来的新人了！”
叶挽霜被他这么一望，心跳加速，血液凝固，她在心里骂自己道，别那么没出息好不好？他的心都已完整的捧给了别人，自己又何需惦记，说不定，带她们游红枫湖的主意也是来自东殿的那位。
曾经，她是那么的爱慕他，七夕那日，他站在另一头，都能使她茫然到落入水中。曾经，她是那样的喜欢她，七夕那日，穿着她的裙衫，竟得意了好长一段日子。而如今，她最爱慕的两个人联手给她唱了一出折子戏，虽然动情，可，她就是领不了情，那样的好，那样的大度，她是做不到，可，她有她的自尊，那样的施舍，就如人家吃饱了，喝足了，丢过来一根骨头让你来啃，虽然骨头还带着肉，然，凉透了的肉，啃着还有滋味么？
红枫湖座落在青诚山，听说红枫湖两岸层叠连绵万重峰峦，山水碧丽俊秀，山峦千姿百韵。山重水复，群峰环水，枫叶似火，秀色满目，如入仙境。
这青诚山是皇家避暑之地，就连她的父亲，叶尚书也只去过一回，回来后，赞口不绝，说是见过红枫湖的枫叶，从此对旁的枫叶再不入目了！
若是放在她不曾听到的那段话，那么，去这样的一个地方，叶挽霜想，她不知要如何高兴了……
皇上派了李明升去传话，说是他同叶挽霜在宫门口等着梁雪珠和乔若兮。
不一会，叶挽霜便见梁雪珠同乔若兮说笑着赶来，见她们的表情，定是心情愉悦的很。叶挽霜也是有好些时日不见梁雪珠了，见到她，便展出一个真心的笑容，亲切的唤道：“雪珠！”
梁雪珠不经意的躲开叶挽霜伸来的手，先朝皇上欠了欠身：“皇上金安！”
夏屹挥了挥道：“外出透气，就不拘这些礼了！”
皇上虽是这样说，可梁雪珠还是按礼向叶挽霜欠了欠身：“挽姐姐，万福！”
叶挽霜还未回神过来，呆在那儿，不知为何梁雪珠竟同自己生疏了起来？
夏屹已坐到了马车上，伸出一只手来道：“挽儿，来！”
仿似在梦境中的叶挽霜心头豁朗，定是梁雪珠以为她很得宠吧！她低头，苦笑了下，对伸来的那只掌握乾坤的手，厌恶无比，却又拒之不得，便轻轻的触碰着，谁知，车内的皇上用力的一握，轻轻一拉，将她整个人欲要拥入怀里。
叶挽霜虽低着头，可两旁射来的毒辣目光，就差一点，将她吓得滚落到车下，她稍有不满的故意踩了皇上一脚，而后又战颤颤地道：“皇上，臣妾不是故意的……”
夏屹只笑不语，叶挽霜的这种小把戏岂能瞒过他的眼睛，紫陌说的没错，这次进宫的秀女里，才女叶挽霜很与众不同，居然连他天子的脚，也有胆敢踩。
夏屹不觉饶有趣味的盯着她多看了一眼，发现那丫头的目光正冷冷的望着自己，是骄傲，是忿怒，是恨意，夏屹觉得他的这位静妃太有意思了……
才十三岁的乔若兮本还是个孩子，见能出宫，便乐得合不拢嘴，也因着年幼，她倒不怕皇上，叽叽喳喳的缠着皇上聊个不停。
梁雪珠见皇上只顾着回答乔若兮，便低首俯在叶挽霜耳际道：“姐姐现在好大的面子，姐姐一句话，皇上就带我们出去透气了！”
叶挽霜的心更苦了一层，聪慧如她，当是知道梁雪珠为何疏远她了，想着她如此受宠，却从未想到闺中知己，然天知道，她是如何的得宠法，自己都还是别人手中的棋子呢，又如何使得旁人升天？