睁开眼的叶挽霜见自己还在皇宫，心放下了半块，拍拍胸，问剪雪道：“几时了？”
剪雪瞄了眼更漏道：“小姐，已时了！”
“都已时了，你也不叫我，若是有旁的人来了，莫不成笑话了！”叶挽霜不信任地盯着更漏瞧了瞧，抱怨剪雪道。
“好小姐，人家还不是心疼小姐自从进皇宫后，没好好睡过一日，难得有一回，小姐睡得这么香……再说了，我们这个西殿，都快成熄殿了，那还有人惦记！”
叶挽霜正纳闷着剪雪嘴里的“熄殿”二字，一思忖，倒也比的有模要样，不由得“扑哧”一声笑了出来，翘起好看的兰花指，远远的一戳：“你个小丫头，如今倒是越发伶俐了！”
剪雪便自鸣得意地回道：“那还不是小姐的功劳么？”
说笑间，剪雪已让伏夏将洗漱用具拿进室来，挽霜端坐在梳妆台前，吩咐剪雪道：“难得睡了如此之沉，一觉醒来，心情真好。我想出去走走！”
剪雪会意，便把叶挽霜一头浓发，梳理通后，披散在肩，只在刘海处扎了个小发髻。斜斜的垂到脑后，越显得叶挽霜的清雅！
天气是越来越凉了，即使是在南方，一早便也觉得凉意。风吹起叶挽霜曳地的长裾，她才记起，适才出门时，剪雪在她身后，叫了一下她。
可从醒来后，她的头就痛的昏昏晕晕，剪雪在身后说了什么，她实在想不起来，估摸着是说，让她等等，她去取云肩吧！
月白色，从来都是她的喜好，进宫后发现，东殿的那位也甚是喜欢。想到东殿，叶挽霜又忆起了昨晚的那个梦。
梦里，她是那样的好……
叶挽霜，低头苦笑了下，不是的，是她一直都那么好才对……
她真是好……好到让叶挽霜不屑为止。
东殿，曾经是她做梦都想常去之地，可自己真进宫后，倒是鲜少跨入……
“小姐，小姐！”身后不远处是伏夏气喘吁吁的声音。
“伏夏，有事么？”叶挽霜迷茫地驻步问道。
“唉呀，好小姐，剪雪姐姐去拿小姐的云肩，一会儿，就找不着小姐了，她又要忙着管厨子做菜，这不派奴婢来了！”
叶挽霜听伏夏细细抱怨着，不觉笑了起来，这剪雪，倒不像是她的奴婢，应是她的姐姐才对，说这皇宫里，没个好心人，这厨房是关键，所以小丫头，一双眼睛，就死死的盯在那里，甚怕一不小心，被人下了毒！
“走吧！”叶挽霜披上云肩，冲伏夏道。
“小姐是去慧妃娘娘那里么？”伏夏心想，这请安好似太晚了点。
“唔！”叶挽霜心里一惊，自己不知何时，居然走上了往东殿的路，难怪伏夏要一路追来了。
东殿，叶挽霜来的甚少，她几乎是带着梦中的气息，踏上一条青玉碎石铺成的路。
榈庭多落叶，慨然知已秋……
叶挽霜走了几十步，却尚未见着东殿上方挂着的牌子，便觉自己走错了路，刚想张嘴吩咐伏夏，回西殿吧！隐约听得一男子的声音传来。
叶挽霜心中一惊，疑惑的循着声音朝里走去，才行了几步，只见得荒寂一片处，树木昌盛，阴森的几近无人。
身后的伏夏跟上前来，扯着她的衣角，低语道：“小姐，咱们回吧！”
叶挽霜朝她轻摇了摇手，示意她别出声。
参天的枫树，交叉种着绿竹，一红一绿中，竹影婆娑，枫红如焰。沿着长长的小道，铺有几丈之远，那小道几欲一望无尽，偏就在柳暗花明处，叶挽霜一步步地走过去，心里有些忐忑，仿如怀揣小兔咚咚乱窜，在最密集的绿竹同枫树遮蔽处，有一道垂花门，门上装饰着绿竹同串起的枫叶，一条条的挂满了整扇门，透过那道低矮的垂花门，里面又是一景。橙红色的草红花开了几十株，里面嫩黄色的花蕊甚是好看，特异的香气从垂花门里时不时的随风飘来。
叶挽霜的心头更是吃惊，不是这宫中不能有这此物么？难道，这也是皇上允许的？
正走神间，从缝隙处漏出一侧影来，如仙子般的清雅，如月神般的绝丽。叶挽霜的心头又似扣了一个心结，她是谁？
“陌儿，你说你用红花就能医得你同紫落的病！”
“那是当然，屹哥哥当年如此危险，陌儿都有法子，还对付不了区区一个不育症么？”紫陌目望着长在风头里的红花，心里暗笑，若是太后知道，她的法子会失效，不知又会如何？
“陌儿，我只想要一个你我的孩子！”明黄的身影突得打里走出来。吓得叶挽霜就差没惊恐的叫出声来。
“屹哥哥，人家早就说好条件了，屹哥哥要开枝散叶，陌儿才肯治好自己的病！”紫陌倒在夏屹的怀内，嬉笑地说道。
“我还未见过有你这种妻子的，老让夫君同别人有孩子！”夏屹故作不满的捏了下紫陌光洁如月的小脸儿。
“皇上日日有美人入怀，明是得了天大的便宜，却还同臣妾买乖！”紫陌逗趣着夏屹。
“朕如今就美人入怀，不如让朕试试，这美人入怀，占得是多大的便宜……”夏屹说着就要伸手往紫陌的颈里钻。
“好哥哥，好皇上……”紫陌明明是在求饶，可那语气又娇媚到了极致。
叶挽霜不想听，也听不下去了。她的脑海里闪现的是皇上将紫陌搂在怀，温存调笑的模样。轩昂的气宇，从容的微笑，俊眸似水。这那像平时里，她见的九五之尊的皇上，不是的，他在她面前，换了一个人，换了一副心肠，他是她的夫，他只为她作妻。
遏止不住，泪如泉涌。心酸，心痛，不平，嫉妒，形形种种，交叉相叠，如这绿竹同红枫。
站在不远处的伏夏见状，急忙上前，轻扶着叶挽霜。一双俏丽的双眸，忍不住好奇，瞟了一眼垂花门的缝隙，在见到红花时，她的心头一酸，往事好似重忆，可立马一个绝美的背影，使她的心提到了嗓口处，慧妃娘娘，原来这红花是慧妃娘娘种的么？
来不及细想，便听身旁的主子命令道：“这是是非之地，我们快走！”