清雅的绛雪阁正殿，才人-梁雪珠，捧着茶盏悠然的轻轻吹着茶水。窗外，蜡梅初绽，因着南方温和的气候，那蜡梅也是迟迟不肯开呢。
嫩黄的花骨朵下，是一碧色的倩影，稚嫩的脸宠，圆鼓鼓的二团子小肉肉，婴儿肥的可爱。那未长足的身量，倒像是这不肯早开的蜡梅，虽是含苞欲放，却欲加的迷人！
才十三岁的贵人-乔若兮，嬉笑着带着一股子冷意冲进正殿来：“雪姐姐，蜡梅怎么还没开呢？”
梁雪珠将拢在怀里的小手炉推到她面前，笑着道：“还早着呢，看你，出来时，又没带手炉吧？”
乔若兮一张在冷风里吹得红扑扑的脸，甚是好看，她不以为然地道：“雪姐姐，你住正殿，我住偏殿，咱俩这么近的距离，我才懶得带这劳什子东西呢！”
梁雪珠站起身，刮了一下她小巧的鼻子道：“咱们可不能老躲在绛雪殿，走，随我去向皇后请安去！”
乔若兮为难地挠挠腮帮道：“好姐姐，皇上都许了我不晨昏定省了，这个臣妾呀，嫔妾呀，我实在是叫着别扭！”
“别扭么？那皇上来时，你别扭不？”梁雪珠笑着附在乔若兮耳边轻言道。
“雪姐姐，好不知羞，尽欺负人！”乔若兮笑着打头跑了出去。
梁雪珠摇着头，笑着跟了出来。
十二月，阳光妩媚的天气。略带几丝冷意的风，捎带着满园的梅香扑鼻而来，倒让人感悟这人生如同开不败的四季花，总是你方唱罢，我登场。
曾听说，这楚国来的紫落公主最是受宠，皇上只见一面，便提了亲，可和亲不久，便让位给了青国的锦公主，如今皇上宠的是她最好的闺友，她远房的表妹，然，看近日皇上又几次连着翻了若兮的牌子，怕是这风，要变方向了！
而自己，好似这园中之花，虽是美，却无殊容。十二月的夏国，虽谈不上严寒酷冬，然，北风已起呜咽之势。夹棒打来，如当日，太守府邸，大夫人无不讥讽的话：“有了这圣旨，你的一只脚也算是踏进了皇宫，可，踏进了皇宫不等于就是凤凰了，当今圣上，年轻俊朗，围着他转的美人多如过江之鲫，大概这后宫，也算你的容貌最次，可你好歹也是太守府的小姐，既然姿色上逊了一等，总还有别的手段吧！”
说“别的手段”，那几个字眼时，大夫人的眼睛偏落在娘的身上扫来扫去。娘低着头，一个劲地道：“夫人教训的是！”
“既然你也认为我教训的是，那你还不赶紧教导教导你的宝贝女儿？”大夫人凌厉的目光扫了一眼满目盛怒的梁雪珠，轻蔑地撂下一段话来：“都说有其母必有其女，呵呵，可惜这等资色……”
握紧拳头的梁雪珠，真想跑上前去，撕烂那张恶毒的嘴，一旁胆小的母亲拦着她道：“雪儿，算了！”
是的，她能不算么，打小就因为她的母亲是曲艺楼的头牌名角，而让府上的人瞧不起，而更让府上的人动不动拿她作笑料的是，因为她的尊容，虽说不丑，比之外面的女子也算得上是美人了，可同府里的姐妹一比，她是顶丑的一位。加之，她的母亲，又是绝色，流言传起，几乎可以让人以为她是野种。虽说，仗着几分资色，和温婉的性子，母亲倒底还是受宠，可她-梁雪珠，多年来，在梁太守的眼里，始终就像是带来的拖油瓶。
新皇登基，首次选秀，原本推的是太守府的嫡长女-梁雪盈，可太后要求合八字，梁雪盈同皇上八字不合，给刷了下来。梁太守心存不甘，不愿放着大好的机会错过，才将她的八字送进皇宫，没想，倒是挺合得来。
许是太后要的是皇上的健康，国运的昌盛，而关乎容貌么，退而求其次了。
进宫后，原以为同叶挽霜沾亲带故，本还是闺中蜜友呢，没存想，倒底人家是嫡女，那会看得上她？一进宫，便巴结上邻国的公主，多年的友情，早抛之云宵了。
好在偏殿的乔若兮，虽也是嫡出身份，倒也不嫌她的出身，“雪姐姐，雪姐姐”叫的热忱。
前头，风打起乔若兮碧色的裙子，见她粉色的圆脸蛋在梅花间游弋，笑声朗朗。身后跟着的贴身婢子-春吟，跑着追还来不及。
绛雪阁，近皇后住的凤仪宫，绕了一圈便到了。原本像梅花精般轻盈活泼的女子，即刻垂手，安静地等着急急追来的梁雪珠。
“别怕，有雪姐姐呢！”梁雪珠轻拍掉挂在乔若兮身上的一枚枯叶道。
两人牵着手，进殿时，众妃尚未来。
皇后见到乔若兮，便温和地笑道：“乔贵人真小，这个年龄真好！可惜本宫是回不去了！”
梁雪珠忙带着乔若兮跪安：“皇后娘娘万福金安！”
“都不必拒礼了！”宁容笑了笑，吩咐道：“上二份甜点！”
秋月应声退下，不一会差人端来二碟黑白绕色的乳窝卷来。梁雪珠接过手来，笑盈盈地道：“暖室赏梅，吃乳窝卷！皇后娘娘好雅致！”
宁容温和地一笑道：“梁妹妹，真真是多才，连这个也知道！”
梁雪珠微微欠身，微笑着道：“嫔妾天生就是粗人，又怎能同皇后娘娘比，只是这乳窝卷，妹妹倒知道如何做！”轻咬了一口，接着道：“娘娘殿里的小厨真是非同一般，同样的乳窝卷，可这个味，怕是御厨都做不出吧？”
听梁雪珠如此赞美，宁容稍稍有点骄傲，一旁的秋月会意地指着乳窝卷道：“这外皮用的牛奶是才挤的，里面用的陷，是用十月的桂花，玫瑰熬制的玫瑰酱同新晒干的小红豆磨成的粉！”
正吃得津津有味地巧若兮抬眸，冲着宁容天真一笑，开口夸道：“娘娘这里的乳窝卷，真真好吃，下次皇上来时，我能否要一盘让皇上尝尝？”
梁雪珠本想拦下乔若兮的话，无奈，小丫头，心直口快，她想拦都拦不住。
乔若兮的话，令梁雪珠惊出汗来，她扑通一声，带头跪下道：“请皇后娘娘恕罪，乔妹妹年幼无知……”
宁容的脸上依然是温和的笑，她扶起梁雪珠道：“难得乔妹妹对皇上一片深情，难不成本宫在妹妹心中，竟是此等的小气么？若是妹妹们喜欢，本宫大可叫厨子多做些！”
尚在吞咽的乔若兮在梁雪珠跪下时，她才惊觉，自己的话真是祸从口出了，这样的话，皇后可以治她藐视皇后的罪，再说大一点，就是持宠而骄，那是可以打入冷宫的罪名！
吓的她，哆嗦的跪在梁雪珠身旁，结结巴巴地道：“皇后娘娘……嫔妾不是这个意思……”
宁容望着乔若兮能掐出水来的脸蛋，一笑道：“好妹妹，看把你吓得，难道本宫还会吃了你们不成！”
“娘娘，静妃娘娘她们来了！”秋月小声的提醒道。
“哦，知道了！”宁容的脸上还是一贯温和的笑容。她一手牵一个，牵起惊魂不定的梁雪珠同乔若兮。笑着将两人送入位子后，一转身，坐到台阶上的又是那位宝相尊严的皇后了。
齐齐的坐了一殿，香气扑鼻的佳人。
宁容微笑地冲叶挽霜道：“抵是皇上最疼妹妹，也偏是妹妹最有福气，老奶奶百岁寿诞，亦是举国欢庆，妹妹得以省亲，真真是要煞慕人了！”