进了宫才知道，自己不过是别人的替身而已，而且只是三分的相似，那时，她就恨他，可那恨每次都在枕边消尽。
一年后，她生了子百。他不再来了。
因为他有了真人的相伴，再也无需她的三分相似了！
恨，似一把火，把她无情燃烧，子彦的懦弱，使她不得不变得凶狠。
那个女人要了他的整个，而那女人的女儿又要了他的皇位。她不甘心，不甘心自己一生的等待成了烟云，一旦散去，无人而知。
利用紫陌，她很顺利的除了皇后。虽然也明白，帝王聪明绝顶，此等手段，岂能逃过他的眼睛，但，她不怕。
没了爱，她要有权，不是给自己争取，而是给儿子准备。
但，如帝王能开口求她，哪怕只是叫她一声丽容，一声爱妃，她都会给他解药，哪怕知道，他一旦好转，自己会诛九族，可她亦无悔。然，他却用他的天子命去换对另一女人的至爱，无惧无悔！
她更恨，恨不得把他活活吞了。
可他偏就那样，至死还心系那个女人。
妖孽！她破口大骂，气得就想立马杀了她。
“你不能杀了她，如若你杀了她，我做鬼都不放你！”他的心似明镜一般，照出她的丝丝魔念！
“我要你下诏！下诏立子百！”她突得像个疯女子，得不到心，就想得到权力来弥补心中的缺憾。
“我下诏，你放人！”他至死不忘相要挟。
“不！我要让她死，让她的女儿死！一起死！”她突得摇着他的身体，把他的身体当作了木头一般。
一口血从他的鼻孔喷出，瞬时溅了她一身一脸！
他死了，真死了！曹丽容伸手去摸他的脸，可摸到的全是血，泪已如小溪，流动不息，她不想杀他，从来就是只恨在心里，可这次，却是为了她的儿子，她才做出了这个抉择，然，他真死了，直挺挺的死在她面前，她却多希望，他能醒来，那怕，他醒了，宠的还是那个女人，那怕，他醒了，他的王位还是会留给那个女人的孩子，可是她不嫉了，她真的什么也不要了，只要他活过来。
可他，却永远不醒了。
不！我不要你死，楚轩，你不要死，如要死，我愿意替你死。她再次摇他的身体，头发散了，泪水和血水混在了一起，门外，宫人吓得急急推门而进，里面的情景吓得宫人们哭声一片，帝王已死，帝妃成疯。
宗人府内，一片漆黑，连烛灯都不舍得点一根。仅靠窗外的月光倾泻进来。污秽不堪的地面猖獗的硕鼠乱窜，蟑螂和臭虫肆无忌惮的满地乱爬。
紫陌母女卷成一团，缩在墙角。黑暗角落里，青妃突得放开了拉着紫陌的手，缓慢的，小心翼翼的把自己的手复握成拳状，退到了袖口内。
紫陌的手，一下子腾了个空。她害怕地叫了声：“母妃！”一双玉脂般的柔夷借着朦胧的月色，去握青妃的手。
然，握到的却是个空，天籁般的声音，带着恐慌，再次响起：“母妃！”
“陌儿，别怕，母妃在！”青妃温柔的声音在黑暗中传来。
“母妃为何不伸手？”紫陌惊觉地问。
“傻孩子，母妃累了，想休息一下，你也躺会吧！”青妃在月色中努力露出一个美丽笑。
“母妃，你是不是病了，为何不伸手来？”紫陌越发觉得奇怪，不顾青妃的躲闪，把手伸进了青妃的广袖。
广袖里，青妃的手冰凉如水，在冬日的深夜，更觉刺骨的寒。再一摸青妃的身子，冰块般的冷。
紫陌顾不得埋怨青妃，跑到紧闭的门前，一下又一下的拍打着门：“来人哪，来人哪，有人病了，快开门！”
可，若大的宗人府没人应答，只听见树叶在寒风中呜呜做响，一只趴在门口的野猫，大概被紫陌的拍门声，吓了一跳，发出凄厉的猫叫声：“喵呜！”
一直居住在深宫内的紫陌，几时听到过猫叫声，反倒让野猫吓得没了声音。但一想到母妃病了，一向胆小的紫陌又拍起了门：“开门呢，我是公主紫陌，我要见父王！”
“陌儿，别喊了，母妃没事的！”青妃虚弱的声音再也装不出正常的样子了。
“母妃，你要挺住呀，父王他不会不管我们的！”紫陌倒底年幼，根本看不清事实。她只以为这只是一场误会。
可青妃心里知道，这一次，她们必死无疑。如若皇上没事，那么她至少可以保住女儿的命，如若皇上驾崩了，紫陌该要如何才能生还？
死对她不可怕，但她怕的是紫陌，一个才十二岁的少女，她本应该是天真烂漫，正是享受父母疼爱的年龄，如若，在这个世上，突然父母离她去了，她会如何感觉？又如何生存？而万一不幸，死在这宗人府……她不敢往下想了，仿若有无数只手，向紫陌伸去。
突得传来一声年迈而压低嗓子的声音：“青妃娘娘，皇上已驾崩，请娘娘节安，老奴趁宫中此刻乱成一团，救公主出去！”
“老人家！”青妃一听声音就知道是皇上身边最亲近的李公公，虽然对诺轩辕她不爱，然，多年来，他对她的爱，对她的迁就，她看在眼里，此刻听到他已驾崩，一腔热泪，滚滚而落，早已泣不成声。
而紫陌听闻父王已死，心碎地，缩在门边上，捂着嘴，努力克制着自己不号啕大哭出来。
“公主，这边墙角有个洞，委屈公主换身衣服跟奴家走了！”门外李公公含着泪水，把一包衣服窸窣的塞了进来。
“老人家，我在这里谢过了！”青妃带着哭声，勉强让自己能坐起来，朝门外的声音处深深鞠了个躬。
“娘娘，莫要这样，娘娘莫不是要折杀老奴了！老奴跟皇上多年，皇上的心意老奴自是明白，就是舍了老奴这把骨头，也要救公主出去！”
闻言，青妃和紫陌哭成了一团。然，时间紧迫。青妃不得不把从墙角取来的太监衣服替紫陌换上。
“母妃，我要和你一起走！”套上太监衣服的紫陌，猛然明白了什么。
“傻孩子，你先走，母妃随后来找你！”青妃把紫陌的发拢了拢，放进帽里。
“不，母妃骗人，母妃不走，陌儿也不走！”紫陌仿若感觉到了什么，拉着青妃的衣袖就是不放！
“好陌儿，母妃和你一起走！”青妃笑了笑，拖着紫陌来到墙角。
可能是年久失修的原因，墙角处，居然塌了一个洞出来。洞口极小，只容得一人蜷缩出入。
青妃对着墙洞对紫陌说：“陌儿，乖，你先出去！母妃随着出来！”
“嗯，陌儿先爬出去，陌儿在外面拉母妃！”紫陌到底年幼好骗。
“好女儿，出去后拉母妃！”青妃强忍住心头的痛，不让眼泪掉下来。
月光下，紫陌挂满泪水的小脸上浮出一个淡淡的天真笑脸。青妃转过背去，不忍相看，她真怕自己会扑将上去，最后拥抱紫陌。然，即便是知道这是最后的诀别，却不能相拥了，女儿，恕母亲无法再保护你了，从此，你在世上将是孤单的一人，母亲会在地下永远保佑你！
紫陌身量未足，一骨碌就从洞内翻出了洞外，青妃只见得那淡青色的身影从眼前飘失而去，她屏了好久的泪，刷的如雨而下，片刻打湿了前面的衣襟。
爬出洞口的紫陌回首来拉青妃的手，而青妃在洞内对紫陌说：“陌儿，听母妃的话，赶快离开这里，母妃是青国的公主，他们不敢杀我的！”
“不，我不相信，我要和母妃在一起，死也要在一起！”紫陌哭得跪在洞口，把手伸的长长的，伸进洞里，可不管她如何抓，手里依旧是空落落的无一物。
青妃跪坐在洞口旁边，离紫陌的手咫尺之间，她噙着泪吩咐李公公：“老人家，还不快带公主离开！”
李公公朝青妃缓缓跪拜：“老奴带公主先行一步了，娘娘请一路好走，奴家……记得娘娘的好！”李公公说到好字，早已哭得语不成句了。
“老人家，我明白你的意思了，我谢老人家想的周到，如若我在地下遇见皇上，我会告之皇上，老人家的恩德！”
“娘娘呀，老奴也是没办法呀，娘娘，娘娘……”
远处，传来一声悠长的声音：“皇上驾崩了！”
瞬间，只听得整个皇宫哭声一片，趁着混乱，李公公不顾紫陌的挣扎和哭泣，拖着就往宫门处走去。
青妃也正好趁机叫出了凄厉的喊声：“陌儿，母妃的好陌儿，你要好好的活着！”
打开李公公送来的包裹，果然在里面找到她想要的东西，青妃凄美的一笑。摸索出火石和炭出来，在墙角用力一摩擦，火星就跳了出来，很小心的把火星移到炭上，立马，炭烧了起来，炭越烧越旺，终于烧燃了木门，木窗。青妃透过火焰，仿佛看到那个蓝玉色的身影，在对她说：“有一天，我要给你惊喜！”