“好哥哥，人家好不容易出来一趟，你让我尝尝这里的菜肴嘛！”马车内，女子装出很可怜的样子，软声细语道。
“再好吃的菜肴也比不过紫老爷家的，少贪嘴了！”夏屹强忍着笑，严肃的话语里没有商量的余地。
对于他这个妹妹，他是最了解的，如若答应让她尝菜肴，一会她就会说，要逛名铺要看戏。
这次来楚国，因为她的加入，而变得复杂，让三位师兄充当伙计，他和夏萝蔓扮成少爷和小姐。
夏萝蔓所坐马车从外看，普通平常。可里面却别有洞天，软榻，香枕，一样不缺。这还不算，她一路行来，所到之处，就是采物。头上用的，腕上带的，小到发绳，大到流苏发冠。襦裙，锦服，胭脂花粉，她全要采办。
如此一来，倒真成了商贾。
“哼，骗谁呢，紫府过生辰也要晚宴了。可现在，我真的是饿了，如果哥哥嫌我贪嘴，那你丢个馒头给我也行！”这一次，娇滴滴的声音不带一丝欺诈。
越明回首望了望马车，然这次马车的布帘纹丝不动，他吃不准的把目光投向了太子夏屹。
夏屹无奈的冲越明笑笑，拿起马鞭朝一客栈指了指。
越明已明太子意图，前行探路。 “一品阁”是楚国最闻名的酒楼，有道最出名的菜叫“莲子落”。“莲子落”以紫莲为主，添加各种配料。传闻，香可传十里，色泽清雅，尝一口，如饮琼浆。
如此美味的菜肴，楚夏萝蔓岂肯放过。
越明在“一品阁”门口，抬头细细品着匾上的字。“一品阁”三字出自前朝丞相之手，听闻，丞相写得天下第一好字。
然，实则越明是在观察周边动静。
“一品阁”聚集天下往来之人。生意好到前人尚未离座，后人已在等候。
不过，看今日的情景，目前尚未有异样。
越明包了楼上一包厢，转身出门引夏屹他们同来。
出了宫的紫陌，在街上转来转去，逛了好一会，这一晌，腹中饥饿。
一直想到“一品阁”去尝尝所谓的“莲子落”。
然，陪紫陌出宫的皓月姑姑从不允许她往人多之处挤。
可，今日是她的生辰，皓月姑姑忙着布置紫陌宫，没跟来。
紫陌心头一乐，真是太好了！今日紫陌要吃紫莲花了。
在楼上要了一包厢，点了“一品阁”所有的菜肴后，紫陌懒洋洋的倚在窗台上，很好奇的望着楼下进进出出的客人。
跟她出宫的二位宫女二位太监都是新来之人，估计头一次逛京都，新鲜的目不暇接。
夏屹一行人入店时，紫陌还指着夏屹对近身旁的斜月道：“这位公子，一看就不是本国之人，但长得倒玉树临风，难道他是夏国太子？”
斜月进宫才三月，只比公主大二岁，她那见过夏国太子，忙跪下身来，轻声回答：“奴婢未曾见过！”
紫陌挥了挥手道：“出来就不用动不动下跪了，我当然知道你未见过，猜猜而已！”
“莲子落”端上来时，远远的紫陌就闻到了，她笑着拍手道：“真是名不虚传！跟我一样，香气袭人哦！”
二位宫女二位太监忙附合说是。
紫陌很无奈地叹了口气：“唉！”
夏萝蔓可能肚子真饿了，闻到香味，以为是端到她们包厢的，没想到却先给了紫陌。她忍不住的骂小二：“明明是我们先订的包厢，这么她们先来了？”
小二很委屈地解释：“这位小姐，包厢确实是您先订，可点菜却是那位小姐先点！”
原来越明订包厢时，紫陌未到。
紫陌来时，越明又去接人了。
夏屹拉了拉夏萝蔓的袖口，意示她别闹了。
也怪越明老实，一闻到香味就说：“菜来了！”
当时夏屹还说：“会不会是隔壁的？”
越明回答道：“隔壁没人呀，我订时看过，嫌小了点，就订了这间！”
连夏屹也以为这碗“莲子落”是给他们的，闻到那香味，直觉得胃里酸水翻涌，口水差点流出。
见如此美味的佳肴从眼前端过，却不属于自己，夏屹也想发作，但一细想，就觉肯定是隔壁已有客了，人家肯定先点了。
可夏萝蔓的脾气向来不依不饶，如若是在夏国，她定会把“莲子落”抢来。
可如今是在楚国，也断不定隔壁是何人用餐，如惹来祸端，怕是要耽搁了公主的生辰……。
还没等夏屹想完，一婢女小心的端来“莲子落”，对还在生气的夏萝蔓道：“我家小姐说，听小姐口音不是本国之人，想小姐定是饿了，我家小姐说，请小姐先用！”
这一来倒让任性的夏萝蔓不好意思起来了，她本性大大咧咧，一路行来，除了宫婢，没人陪她说话，很是无聊。又听是楚国人，心里一阵开心，顾不得夏屹的劝告，喜滋滋的跑到紫陌的包厢，先谢了谢，然后就把一路见闻细说给了紫陌听。
紫陌也是宫中之人，听来甚觉有趣非常。二人越说越投机，加之紫陌点满了菜，一人也无法消受，正好，二人你一言，我一语，共同用起膳来。
两人都把对方当作了富贵人家的大小姐，都希望能从对方的嘴里听些民间的奇事。
然，谁也不曾想是宫墙人对宫墙人。
夏屹不放心夏萝蔓，只得厚着脸皮跟去。和夏萝蔓一起蹭紫陌的膳。
夏屹见紫陌才十岁的模样，梳着双丫髻，一袭菊黄色千叶海棠罗裙，腰间系着烟水纹腰带，檀心色的裙裾绣以云雀，振翅欲飞，灵动可人。远观如朝霞明媚，近赏若桃之夭夭。
又见跟随她的二个下人，说话又细又尖。他差点没笑出声来，凭直觉，眼前的小女子，应该就是紫陌公主无疑！
一顿膳用来下，二人已然成了闺房知己。
“听闻帝都有最出名的戏园叫“红倚”，妹妹可曾去过”！萝蔓嘴里吃着绿豆糕，含糊不清地问紫陌。
紫陌迟缓了片刻，本想告诉萝蔓，她是公主，做为公主最大的无奈就是老百姓知道的，看过的，你根本没法接触。可好不容易才有了这么个民间知己，她实在舍不得吓着她。
““红倚”听说很不错，生，旦长得很是俊俏！戏也演得好，看戏的人又多，非常热闹。姐姐是否想去？”
萝蔓点点头，冲着夏屹扮了个鬼脸，继而笑着招紫陌附耳过来。
萝蔓附在紫陌的耳边轻声道：“紫老爷家的千金过生辰，我和哥哥来道贺！所以一会就要走了，我回去时，再来找你，你住哪里呀？”
紫陌听萝蔓这么一说，心里就明白，她们该是夏国来的太子和公主了。而萝蔓说的紫老爷，就是她父王了。
原因太简单了，楚国除了皇家，没有第二人姓紫了，再说在楚国就连公主都不过生辰，百姓家的女儿就更不用说了。
但紫陌不过才十岁的孩子，虽说，师傅天天教着宫规，处事也算老练，然，毕竟还是个天真烂漫的孩子。
她嘻嘻一笑道：“姐姐是要去紫老爷家呀，正巧我们也是，那不如我们先去戏园如何？”
“妹妹？”萝蔓闻言，双眸朝上调皮的一笑。
紫陌见萝蔓认出了她，也不避嫌，大大方方的笑着对身旁服侍着的宫人们道：“还不快向夏国太子、公主行礼！”
萝蔓先是一愣，随之大笑的指着紫陌说不出话来。
这一来，惹得紫陌也笑个不止。二个人面面相看，笑得趴在了桌子上。仿若是普通人家的女儿，无拘无束的乐着。
笑过后，二人结交了金兰。萝蔓比紫陌大了一岁，自然成了姐姐。
“红绮”戏园，分昼晚二场开演，白昼未时演到申时，因着生旦长得好，唱功亦好，使得看戏的人络绎不绝。萝蔓她们本想要间大包厢，然，包厢已客满。
不得已，只好找头排坐下了。紫陌同萝蔓坐在中间，左边有三位越诚派高手守着，右边有夏屹与一群宫人护着。
“红倚”布局同茶馆类似，正中高高搭起着台面，大厅摆放着整齐的桌椅，并有茶水点心供用。楼上围成弧形的一圈即为包厢，分隔成大大小小狭长形的房间，面朝戏台，挂着木帘子，供小姐们坐在里面观看，不至于抛头露脸。
戏还没开演，已是人声顶沸。萝蔓趁夏屹他们不注意时，偷偷地拉着紫陌绕过台前径直来到后台。
今日上演的是《花木兰》戏，演木兰的是个很年轻的少年，约摸十四五岁的年纪，长得眉清目秀，细长好看的丹凤眼斜入发鬓，不仔细瞧，倒还真有几分女子的风韵。
萝蔓轻轻撞了一下紫陌的腰，在紫陌耳际轻道：“你看这个生角，长得很是好看，但与那边的人相比，你是否觉得，硬是把这生角给比下了？”
紫陌好奇的顺着萝蔓的目光瞟去，从后台的幕布呈直线望去，便看到一个身姿颀长，玉树临风的身影，但见他，修眉凤目，墨珠发漆，面如冠玉，着一件玄色袍子，把本就十六七岁的年纪，一下拉长了好几岁，看上去即沉着又稳健，少了年少人的稚气。此时，他端坐在戏园普通的凳椅上，然，却散发着威严的帝王之相。
就光是这气度，足以将那生角比下去，何况，他还那么的美。猛然间，又一身影如薄雾般飘过，那双秋水般的剪人双目，似窘非窘的望着她。一时，让紫陌发起了愣。