斜月未进宫前，原是大户人家的千金。无奈，家道败落，父亲在一次生意中被骗走巨款，从此一蹶不振，母亲又不幸病故。狠心的姨娘将她高价卖进宫来，原因是斜月有一手好刺绣。
斜月喜欢绣花，她绣的花，朵朵栩栩如生，仿若能飘出香气来。而紫陌则善绣凤，她绣的凤凰，仿若真能显神一般。
也许这才是为何斜月会那么幸运被送来当紫陌的贴身奴婢的原因吧，可能对酷爱绣花的青妃来言，斜月的花卉绣已到了出神入化的地步了。
紫陌的房间靠窗的种满了一排各式花卉，虽在寒日，倒也有花肯盛开，朵朵薄如丝绸的花瓣，顶在冷风中抖擞，犹见独怜。
而斜月却趁机把紫莲花搬入她的画布内，她想在紫陌的生辰里，送紫陌一份特殊的礼物。
三月初三是紫陌的生辰，往日，紫陌的生辰需提前二月准备，大到假山的装饰，花的摆放、造型。小到草地、湖边小径的石子，都会用上各种颜色来装点，以此来吸引公主，讨公主开心。
宫中舞娘和戏角早就把舞和戏练上几千遍了，各宫的娘娘们都会紧张的准备贺礼，同时也不忘用心装扮自己，或许，可借公主的生辰，重获帝王的心。
然，各宫娘娘最后都会以失望告终，紫轩只在意女儿的生辰，青妃的笑容。璀璨的烟花，华丽的宫灯，以及绝美的舞步，好看的戏曲，统统讨好的只有她们母女二人。
而如今，帝妃离世，公主流落到了民间，别说拥有当年一半奢华的生辰了，就连公主往日常穿的“冰丝”锦段也成了罕品。
斜月虽不缺钱花，李公公给的大包裹里有的是黄灿灿的金子，可“冰丝”锦段本不出产楚国，自然一锦难求。
手巧的斜月，只得在普通的锦段上绣出栩栩如生的紫，来弥补这一大大的缺憾。
还有半月就是紫陌的生辰，斜月估摸着清心大师也该回来了！
这天下午，斜月见紫陌心情有少许的好转，连哄带骗的和她下厨，做紫陌最爱吃的雪糖糕。
雪糖糕，做起来并不难，但一定要趁热吃，所以斜月边下锅炸，紫陌端个凳子坐在厨房门外，边望着山上飞流而下的瀑布，边吃着可口的雪糖糕。
可，为何，如此美味的雪糖糕，如此美妙的景色，都代替不了自己心中黯然的苦涩，想到即将来临的生辰，自然以往的日子又历历再现，父王的疼爱，母妃的宠爱，每年她的生辰也是举国欢庆日，父王为了向上天要一个祝愿，祝愿他的女儿，紫陌永远幸福，快乐！就把这一天定为放宫日，所谓放宫，自然是指放宫女了，只要是年满二十二的宫女，全会在那天被放出宫去，而且离开时，由公主发放每人五十两黄金。
呵，曾经，站在宫阶上，面对阶下如山的宫女，年幼的自己，真以为自己就如传说中的菩萨转世，可以给世人带来喜悦，让世人看到绝美的烟花，还能让世人得到温暖，得到与亲人相聚的机会。
所以，每次生辰，紫陌都会很开心，笑的也很醉心。却从未想过，有一天，没有鲜花，没有父母，没有祝贺，就连烟花也会没有。而这些全没有的日子，居然会是她的生辰，孤单而凄楚，除了斜月和清心大师，自己就真的被世人遗忘了，也被亲人遗弃了！
可，在这世上，除了夏屹之外，还有谁是她紫陌的亲人？或许还有另二个人，夏萝蔓和青然。
没有了她这个楚国的公主，萝蔓嫁于青然的可能性就远远的大得多，那就希望吧，希望她们过得快乐，希望她们过得幸福，把自己无法得到的快乐和开心给予她们吧！
然，上天真的能听到吗？上天也真的会应允么？
父王曾经所做的一切，如果上天真能听到，那么现在的紫陌应该是快乐的，而不是痛苦的才对呀！可是，她却日日生活在痛苦中，一颗稚嫩的心，夜夜煎熬着！
正沉浸在悲伤中的紫陌突感眼前一亮，一个青灰色的身影笑盈盈地伫立在她面前。
“大师！”紫陌喜出望外的扑倒在青灰色身影的怀里，手里的雪糖糕被丢在了一边的盘子里。
“陌儿，想我了？”不知从何时而起，清心大师也喜欢叫她陌儿了。但叫陌儿，却比叫公主听上去温馨的多，然，偏巧，她又不许紫陌叫师傅，那么紫陌就只能照旧唤她大师了。
紫陌不語，却用头在她怀里摩擦着，好一会，抬起小脸，对上盈盈双目道：“紫陌想大师，想的厉害！”
清心大师只觉得双眸润泽，她无法言语，只把紫陌搂在怀里，如对待自己娇宠的女儿一般。
三月初三，很快就到了。
早早的斜月就把那件绣有紫莲花的淡绿色襦裙拿来，淡绿一直是紫陌喜欢的颜色之一，虽然质地普通了点，然，配上斜月绣的紫莲花，顿时，不平凡了起来。
而清心大师送紫陌的却是一口很沉重的箱子，打开箱子一看，里面密密匝匝码满了整整齐齐的书，紫陌随手挑了一本来看，却只觉犹如天书，怎么也看不懂，不觉皱起了眉。
反而是清心大师，她慈爱的一笑，顺手接过紫陌手中的书道：“这本呢，专门教你点穴。”
“点穴？”紫陌和斜月同时转身疑惑的望向清心大师。
“是，点穴！那样，以后不管你遇到什么麻烦，起码，你可以随时脱身！”清心大师伸手轻触了斜月的肩一下，斜月就整个人瘫坐在了那里。
尽管知道清心大师一定会把斜月弄醒，但紫陌还是被吓的脸色煞白，眼睛里布满惊恐。
清心大师也不开口安慰，只是微笑着，再轻触一下斜月的肩，斜月就醒了。
如此神奇的点穴神功，紫陌不稀罕，可斜月却稀罕上了。有了这套神功，她就不用太担心公主的安全了，人与人，谁又能说得清，对方是好人还是坏人呢，经历过那么多的事，斜月都怕哪天不小心碰到一坏人，把公主给弄丢了，而点穴，起码可以保证自己的安全呀！
所以斜月拍手道：“大师的贺礼顶顶好，胜过斜月几百倍了！”
紫陌喜文，对于练功、点穴的不感一丝兴趣，然，大师如此用心的教她，斜月又是如此由衷的开心，她当然只得学了！
每天，清心大师把紫陌的时间安排的紧紧地，除了点穴，五行杂项，还有琴棋书画，反而让紫陌觉得自己过的日子，倒比在皇宫时更忙碌了。
但，也让紫陌大开了眼界，没想到清心大师居然是如此厉害的一个人，天上地下，无所不知。文武技艺，样样精通。
也曾惋惜，像清心大师这样的人物，竟会是个道姑，如若放在皇宫，定是位受宠的主。即后又想，如若嫁入皇宫，帝王真会要她吗？就她一身的武功怕是除了像父王这样的帝王，平庸点的，自然是不敢要她的，那么在天下，还有谁能娶得了她，还能有谁配得起她？自然能配得上的只剩凤毛麟角了，也许，这才是清心大师独身的原因吧？
紫陌跟旧了清心大师，对她渐渐产生了稚女的情怀，在心中已把她当作了自己的母亲，时而替她感慨，时而替她不平，但却从不敢问清心大师，她的过去，她的身世，怕一不小心，引来大师的神伤！
庭院外下着皑皑白雪，仿若要将这座农家大院变成雪宫，而庭院内，到处飘着白色的布，与雪一样的颜色，成了一体。
灵柩前，一个白色的身影，俯在那里，几乎到了纹丝不动的地步。
她真的想不明白，为什么她身边的亲人会越来越少，本来这世上就剩下这么个能叫她一声“陌儿”的人了，可是……苍天，何其残忍，竟不肯放过她，难道，她就这么的惹人嫌，惹天怨吗？
早在一年前，紫陌就号出清心大师的病，那日紫陌号完脉，紧皱着眉很是生气地道：“大师患有旧疾，况已十分严重，大师即是医者，为何对自己如此放任？”
清心大师自是知道紫陌是在气她不知爱惜自己的身体，可身体是她的，她即是医者，自然清楚，病从心起，心病若无心药，又如何能痊愈？
轻轻地，如同往日一样，清心大师温和地叫：“陌儿！”
站在她身边的紫陌看来怒气未消，面无表情的应了一下，就偏过脸去不理她了。
清心大师觉得心中一暧，心田中仿若有一个淡淡的影子走了出来，她有着天人一般的面貌，走路的样子又像是缥缈的一缕青烟，清心大师伸手前去拥抱她，可那缕青烟却走到紫陌的跟前不见了。
清心大师的手，落了个空，挂在了紫陌的身上。
许是清心大师的那个动作，原本生着气的紫陌，屏了口气道：“陌儿一直把大师当作母亲一般的看待，大师就是不为自己考虑，也该为陌儿爱惜身体才是！”
清心大师听到最后，只见紫陌哽咽的流出了泪。她异常的感动，但却无力再为紫陌考虑了，她的旧疾不是一日二日的事了，如是早个十年前，身边就有这么个可人的小痴儿，那么，她定是想尽办法也要救自己，然，这些年来，她独身一个，寂寞、孤独一人品味，倒不如早点去那边，陪陪那个孩子，那个才来就走的孩子。
而记忆仿若也把她带回了十六年前……