云裳，这里是帝都，人多复杂，你一定要好好听纪叔叔的话，不可鲁莽！临走时，父亲在她耳边反复说了又说，甚是唠叨，年轻的云裳那会往心里记去。
帝都果然热闹非常，一直被关在漫雪谷的云裳觉得什么都是新鲜，什么都是好玩，可纪叔叔和漫雪宫的十位弟子却牢牢的看住她，使她玩得不够尽兴。
怎么办呢？刚看一会，他们就上来干扰，刚玩一会，他们又来请她上路。烦死了，云裳好看的眼睛滴溜的乱转，终于趁他们不注意时，鞭抽了一下“雪驹”，“雪驹”受惊吃痛，嘶叫了一声，飞一样的向前冲着，终于把纪叔叔他们全抛在了身后，可也让云裳迷了路。
“雪驹”是匹千里驹，她的扬鞭一抽，小家伙一发怒，也不知跑到那了，但只见到处是树，四周看不到人影。云裳在心里大叫，惨了，肯定是已经离帝都很远很僻的地方了。发觉自己迷了路，调皮的云裳一点玩心都没有了，反而在树林里大声的喊：“纪叔叔，大师兄，二师兄……，你们都在那呀！”
可树林除了不断传来她的回声外，她根本听不到有人呼唤她的声音，很急，也很怕，她牵着“雪驹”在树林里乱窜，可是从这头走到那头，再从那头走到这头，她就好像进入了一个迷宫，兜来兜去，眼前全是树，几乎所有的树都长成一个模样，她就好像在原地踏步，根本看不到出去的希望！
然，天色却越来越暗，站在树林从里，只见地上到处是黑沉沉的树影，风吹叶动，每个黑影都像是个面目狰狞的妖怪，努力的摇摆，肆意的晃动，像是要将她和“雪驹”随时吞掉一般。
一向是漫雪谷任性惯了的宫主，此刻却吓的哭了起来，额头上好看的月形吊坠因为她的哭泣，而左右晃动着，黑色里，额发上的闪光珠片一亮一亮的，犹如夜空中的小星星。
晚归的鸟儿，边扑打树叶，边发出尖利的叫声。若是在白天，不管是那种鸟儿的叫声听来总是如此的悦耳新奇，而在夜晚，却徒然的增加了恐怖的气氛。
“雪驹”像是知道自己闯了祸，耷拉个脑袋，很乖巧的趴在主人身边。而一向最喜欢发火的云裳这次却没向它发火，一反常态的依偎着它，边哭边嘴里喃喃自语道：“要怎么样才能走出去呀，纪叔叔他们应该急死了吧，哎呀，全怪你，都是你不好，跑那么远干嘛呀！”
风忽的变大了，云裳穿着单薄的衣服，霎时感到寒意侵来，喷嚏声接连不断。
“喂，小姑娘，当心得风寒呀！”
正想找个避风地方的云裳被吓了一跳，她起初以为是“雪驹”发出的声音，可一想，“雪驹”又不是人，怎么会开口说话呢？
云裳再一想，就怕的发抖，哎呀，不会是有妖怪吧？但她心里怕的很，嘴上却大胆的问：“喂，你是谁呀，你在那呀？”
“小丫头，你说一个人在树林里怕不怕？”
这一次云裳听清了，是一个男人的声音，清脆而明快，估计年龄也不会大到那里去。倒底是武林世家的女儿，从小练功的人，再怎么怕妖怕怪，也不会像寻常人家的女儿，胆小如鼠。
那人见云裳不答，怕真是吓着了她，忽得从树上跳了下来，借着月光，云裳才看清那是个很年轻的家伙，长得倒满清秀，就是一脸的坏笑，估计不是什么好东西。云裳在心里想，只要你是人，不是妖，我就不怕了，反正本宫主的武功不赖，只要你敢对本宫主无礼，那么你就死定了……
人生若是如初见，那该有多好，如果时光能永远的停在那一晚，她宁可当场死去也甘愿，可，人在最美的时候就想要最幸福的，而在最幸福时，厄运就会像鬼魂一般缠绕你。
她就这样认识了白曦，一直来，她把白曦当成一位有钱人家的公子，只是会一点武功而已。
多少次她想告诉他，她是漫雪谷的宫主，可，她又怕吓着了他，漫雪谷，一年四季白雪皑皑，外人只道，岭雪谷冰寒难挨。实则不然，漫雪谷，共分三层，第一层，就是众人所见的皑皑白雪。第二层，就是传说中的死人谷，凡是落在第一层的人，受不了冰寒，就会滚入第二层。而第三层却别有洞天，云蒸霞蔚，怪石嶙峋，飞泉流瀑，奇花异草，真可称得上人间仙境。
而其实，第一层和第二层离的很近，围绕而成。第三层恰是一二层生出的枝丫，偏离了中心，突兀而起，竟高出一二层许多。然，没有绝世的轻功，是渡不过二层与三层的断垣处，那断垣处居然是飞天瀑布，一丈而宽。故，无人知晓，飞天瀑布遮掩下，却有如此美境。
而真正的漫雪谷不但美境如画，而且这里居住着“武林第一人”云销的后代。
云裳曾问过她父亲，为何会居住在此？
她父亲只告诉她，她祖上因被世人尊为“武林第一人”而遭暗算，临死时才想明白，名利不过是过眼云烟，不值一提，然，安宁的生活，温馨的家园，儿女的快乐才是最重要，所以才在生命的最后时刻隐居在了这里。
云裳的父亲，好结朋友，喜收弟子，所以在江湖上才有了漫雪派。而各门各派显然对雪派很是尊重，虽然江湖上的比武，父亲从不参与，漫雪派弟子向来也是以防身为主，然，江湖上的人，却还把漫雪派尊作是“武林第一派”。
怕吓着了白曦，她一直不肯说实话，白曦也当她只是大户人家淘气至极的千金，两人经常相约，一起打猎，一起玩耍，却在一次大雨中，她们交付了彼此。
当云裳喜悦的告诉白曦，她是漫雪谷的宫主，而白曦却吓的面如土色，当年暗算云裳祖父的人就是白曦的爷爷！
这就是命运，云裳无法接受现实，也无法原谅白曦，她决心一生一世不见白曦。却没想有了白曦的孩子，她想过放弃这个孩子，但却狠不了心，眼见着肚子一天天鼓起来，她又惊又怕，一个人跑到静心寺，本想求菩萨保佑让她能平安生子，却在神志恍惚间，冲撞了青妃的香车。
一直来，她听过太多关于青妃的传闻，以为青妃定会发火，或是对她惩罚，却没想，青妃和蔼的就像位自家姐姐。
或许在皇宫内的青妃也是孤寂的，她们从素不相识，到结为姐妹。云裳把自己和白曦的事告诉了青妃。青妃帮助云裳，让帝王下诏，只说是喜欢云裳，想让她留在宫里玩几个月。
帝王的圣旨传到漫雪谷，云裳就这样轻易的住进了皇宫。然，许是那孩子命薄，许是云裳之前担心的太多，总之，这孩子一落地，就死了！
云裳只见到一个很漂亮的女婴，她有着天人一般的容貌，但却一落地就去了！
许是对自己的不肯原谅，许是对人世的厌倦，云裳出了家，求帝王让她留在静心寺，赐名“清心”！
清心大师带发修行，她在静心寺日日夜夜为那早去的孩子祈祷，也但愿自己的来生不要像今生这样的难堪，神由心往，一个人心里总是放不下那些旧事，她又那来的开心与快乐？
所谓旧疾，一切皆由心起。而一年前，父亲的仙逝，更是加深了她内心的自责。这么多年来，自己因为白曦和那夭折的孩子，伤精伤神，却忽略了年迈的父亲，再想亲近时，父亲还在何处呢？
在这世上，对清心大师来说，早已无一亲人，也无一牵挂了。虽然紫陌对她犹如稚儿对母亲，可，紫陌的身份到底是公主，她即是喜欢，也不敢承受得起，况且，公主心中有她牵挂的人，又怎能因她而放弃心中的至爱呢！
清心大师即通晓天文，五行杂项，自然也能算出自己的命来，在离世前的一月，她让斜月给紫陌梳二个朝天小髻，正中挂上月形吊坠，发髻两旁细细的挂根闪闪的亮片链。
这根挂在头上的月形链就是漫雪谷宫主身份的象征。清心大师虽一生未成亲，然，温雪谷内也早有传言，传言她有个女儿，是她与白曦所生。
清心大师竟从未对世人说起，那个才来就走的生命。是的，她不愿说，也不愿讲，在她的心里，那个孩子也在成长，所以看到紫陌，清心大师有时会有错觉，错觉的以为是她的孩子，在她身旁缠绕，撒娇！
“宫主，请节哀！宫主，请回宫！”农家大院，这几日跪满了漫雪谷的人，紫陌想笑，上苍对她真是厚爱，她从公主成了宫主，没过几日清苦的小日子，又要重返往日养尊处优的生活了！
也曾向她们解释过，她与清心大师不过只是师徒情分而已，然，她的发上有月形吊坠，她又学了漫雪派如此之多的东西，不管她说什么，也不会有人信，何况，紫陌也回答不了，他们提出的问话！
漫雪谷的主持宋大爷只让她证明，她是谁？父母何人？家住何方？
呵，难解呀难解，比五行杂项还难回答，她要如何说，如何解答？这些问题，她确实回答不了，既然回答不了，而活生生的人又怎么可能无父无母，那么就只能说，她就是云裳宫主的女儿，自然也是现任的宫主了！