难得在冬日还有那么几日晴的天气，熟懂五行杂项的紫陌瞧一眼，便知会有几日是多晴暖和的日子。
辞了府里的老夫人，紫陌在叶挽霜的陪同下，出了府。
黎水的景色还真是不错，真如萝蔓夸过的那样，小桥流水人家，老藤古树昏鸦！
这一路行来，她同叶挽霜各带一名贴身婢子，二名太监。化装成富人家投亲的小姐，而不远处，几十个大内高手，御前侍卫，要莫乔装成小乞丐，断后相护。要莫乔装成商贾，沿水路侦察着四周的安危，而在树林深处，更密布着一群如鸟儿般轻功一流的高手。
紫陌每每想到这点，心头就暧暖的如沐春风，他，终还是她的屹哥哥，虽说免不得的是后宫佳丽成群，可，起码，她与他，这一份情义终是越过了她们。
去了黎水最灵验的观音庙，紫陌也算是了却了一桩心事。可另一桩心事，还如一座大山，死死地压在心上……
青泥的帘子，被她轻撩起一块，便见天边，看似洁白的浮云，已染上一丝淡淡的乌线。紫陌的眉微皱了起来，看这天象，倒像是一场大雨倾盆要来。若是避之不及，还会连累了叶挽霜……
“唔！”紫陌沉思了一番，朝后吩咐道：“小桃，你让轿夫喊一声前面叶小姐，再派个能干点的仆人去打听下，四周可有避雨的寺庙或饭庄？”
正在打盹的小桃迷茫地点了点头，朝轿外的陆海道：“小姐说了，要在此处歇息！”
陆海点了点头，冲前面候着的小太监叫道：“停轿，停轿！”
二顶软轿并排停在了一起，叶挽霜隔着帘子问：“姐姐，是否瞧着要下雨了？”
紫陌点点头道：“瞧这天边的乌云，这场雨若是下起，定会不小！”
红泥色的帘子遮去叶挽霜一半的脸庞，纵是聪慧如紫陌，也难以猜到挽霜此刻的表情有多疑惑，明明是风平浪静，云舒万里，不知离下雨还要隔上了多少时？可偏偏锦公主，要如此肯定的说。
曾经，对于五行杂项，她有多厌.恶，就有多厌恶。学看天象，为的只是讨师傅开心。压根就没当正经的学。
而今日，看来这五行杂项是要派上大用场了。这荒山野村，景致不错，可前不着村，后不着店，紫陌焦躁的绞着帕子，在心里将自己前二日的任性，责备了不下百万次，若不是自己，心心念着漫雪谷的血案，若不是，曾听师傅说起，漫雪谷的人隐在荒山野村较多，她也不会冒这样的险。
青泥色的软轿帘子上，挂着漫雪谷宫主才有的发饰，紫陌想，只要是漫雪谷的人见上一眼，定会过来相问。
可紫陌已在此处行了一日，也未见有人上来询问打听，难道说，那一次以后，就不再有漫雪派了……
紫陌咬了下手指，一阵痛，深入骨髓般的袭来，然，她置之罔闻。
“小姐，小姐，有消息了！”小桃轻轻拉了拉紫陌的袖角道。
“哦！可是饭庄么？”紫陌脸露喜色。
小桃摇了摇头，附在紫陌耳际轻声道：“小姐，探来消息，四周并无饭庄，只有一座叫“寒蝉”的寺庙！”
紫陌探头朝外再望了望，从黎水的这头到黎水的那头，黑压压的云层不知何时掠走了洁净的白云，仿是要将人压得喘不过气来。风起，吹得软轿的帘子“啪啪”作响。
“小姐，怕是要有一场雨来了！”小桃担忧的挑起帘子，望了一眼满地的黄叶道。
“嗯！”紫陌镇静地道：“小桃，吩咐下去，“寒蝉寺”避雨！”
寒蝉寺顾名思义，的确比别处冷的多。
未待紫陌起身，小桃便将一袭厚披肩取出。
剪雪虽说年幼，倒也忠心，看小桃如此这般，她便有样学样，拿出件淡粉色镶白狐毛的斗篷来。
叶挽霜的肤色亮丽，披上这粉色斗篷，更是娇美无比。
紫陌欣赏的一笑，上前拉住她的手道：“妹妹年轻貌美，才华横溢，回宫后，怀个公主或小皇子，妹妹的恩宠此生定是不绝！”
叶挽霜在心里冷冷一笑，面上应和着道：“愿如姐姐所想，那亦是妹妹的福份了！”
紫陌贴近她的耳际，轻言道：“皇上的性子，你还不知么，他只是外强中干而已了！”
叶挽霜窘着脸道：“多谢姐姐提点……”
“公主！”站在不远处的小桃小声地提醒道。
紫陌同叶挽霜不约而同的朝着小桃的目光望去，便见远远地黄总管领了位着红袈裟的僧人出来。
这旁，小桃同剪雪又动作迅速的替紫陌和叶挽霜蒙上了面纱。
天家威严，宫中女子之容又岂能轻易让人瞧见？叶挽霜想到这，头一次感激的朝紫陌望了一眼，若不是眼前的这位公主，自己又如何出得了这重重宫门，虽是恨他的利用，可抵是让她省了回亲，见了最疼自己的老奶奶……
“小姐，这位是智远禅师！”精明的黄总管恭敬地站在紫陌面前道。
虽是戴了面纱，可紫陌还不敢抬眸望面前的禅师，只觉得眼前突得一片金红，她微微曲身行礼道：“小女子同妹妹路过宝寺，又观这天色，恐有不测风雨，打扰禅师了！”
智远大师一双锐利的眼睛，落在紫陌蒙着的脸上，淳厚而稳重地声音响起：“哦，施主竟还懂五行杂项？”
紫陌不愿多交谈，便淡淡的回复道：“儿时，父亲请师傅教过一点……”
紫陌的话音尚未落下，便见一股寒气卷地而起，空中顿时残叶满天。那雨便夹着呼啸声倾盆而来。
向来是稳重老道的智远大师也不由得用赞许而吃惊的眼神，多瞧了紫陌一眼。
用过斋膳，雨还在下。
小桃拍着手道：“我家公主，真真是厉害，都快成神仙了！”
紫陌轻敲了小桃的头道：“傻丫头，这样的话，也只能在宫外随你说说罢了，若是回了宫，此事定是不得再提了！”
小桃正色的点了点头道：“公主放心，奴婢记下了！”
紫陌见这雨一时是停不了，要想赶路，也需明日再议了。见这寒蝉寺，虽不是千年古寺，倒也古色古香，有些年代，便嘱咐了小桃几句，沿着来时的路，边走边拜起佛来。
这座寺，进门左右二旁站着“风调雨顺”四位神将。正面朝外坐的是如来佛祖。如来佛祖的后背，便是慈善的观音娘娘。