拜过观音娘娘，拾阶而上，便是大雄宝殿，大雄宝殿，集满了寺内的众僧，和赶来诵经的善才善女们。清心的佛钟，一下又一下的撞击着紫陌的心，轻悠而令人忘了人间百事的经声，更是让她有种抛下七情六欲，从此长留的决念！
可偏偏，她又是个极俗之人，便是在这样一片令灵魂几欲升天的梵音中，她忆起的却仍是夏屹同她的爱，和漫雪谷的那些个事……
漫雪派确属很怪的门派，入门很难，几乎入门前，会有暗使去查三代祖谱，如有一项不符，断然不收。
可漫雪派又被武林同盟称为“天下第一派”，自然有非常吸人处，除了可以学到绝世武功，一流的医学，还能娶到最美的女人。
紫陌自小生长在皇宫，皇宫可谓说美人如云之地，可来到漫雪谷，她才明白，何谓美人？这么一思量，她曾经认为的美人全被漫雪谷的美人给比下了。
漫雪谷的美人，不光是能文能武，还能舞。她们有绝世的容颜和绝好的轻功，再经漫雪谷长年累月的湿润空气，确实一个个皮肤白里透红，身影轻盈婀娜！
那些美人听说有的从小被漫雪谷谷主花钱买来，有的却是在青楼还是几岁时，就被谷主看中，有的是买来的，有的是老鸨不愿意买，过些月，自会有别门派的人偷了送来献给谷主。
自小生来就锦衣玉食的紫陌，在这会才明白，世人是多重男轻女。
那些女童来到漫雪谷，仿若人生重投胎，自然对漫雪谷忠心不二，又肯学功练琴，稍大点的便会自发的照看幼小的妹妹。
在她们的心中，谷主就是她们的圣上，宫主等同公主，她们要服侍的人就是宫主，所以紫陌很开心的发现，她的身边，美人多过在皇宫。
原先她虽是帝王最宠的公主，但照顾她的也不过四五个奴婢，而在这，照顾她的却是四五支，而一支就有七八人，真的让紫陌感觉比当帝王还享受！
也正因为漫雪谷有太多的女子，故漫雪谷的弟子要外出求生，他们的身份亦或是一间茶房的掌柜，亦或是名震一方的生意人。
确实，这也是漫雪谷的魅力，漫雪谷的弟子个个全是生意场上的能人，所以才能承受如此众多的花销。
留在漫雪谷的男弟子，他们全是最年轻最精悍之人，虽说漫雪谷几百年来，无人得知，更无人闯入，然，不得不防，也不得不小心！
而服侍紫陌的分为四支美人，第一支，一身素装，如雪般的白，她们也被外人称为玉女，是专门教宫主学武，练琴的！
第二支，一身绿服，如春花般娇艳，她们教宫主跳舞，射箭，学文！
第三支，一身淡粉，娇弱如风，她们见多识广，从小就被易容，带去外界，走南闯北，看似柔弱，实则不然，她们懂五行杂项，医术高明，她们就是漫雪谷的医女。
第四支，一身嫩黄，恰似玉立的美人蕉，她们心灵手巧，有过目不忘本领，哪怕眼前飞过一只小鸟，仅只是匆忙瞥上一眼，却能立即在纸上画下，还能绣得栩栩如生来，她们是最善解人意的，也是脾气最好的，自然也是贴身服侍宫主之人！
同往日一般，紫陌先由黄衣侍女服侍入浴更衣，再由粉衣医女号脉，一切正常无碍，就会由玉女领着去后花园习武、练琴。
紫陌已错过练武最好的年龄，自然玉女们对她的要求不会很高，能做到防身，就可。从来只是喜欢玩绣花之类的紫陌，在心里苦不堪言的想，师傅，没想到当你的女儿还真累人呀！
然，她这边的苦还没来得及在心里吐完，年迈的宋大爷，驼着个背，找来了。宋大爷虽说只是漫雪谷一个管事的老人，但其实他的权力大过宫主，跟谷主几乎一般了。
然，他仅只是在行事处理上，除此之外，他和蔼可亲，忠心耿耿。这让紫陌感慨不已，就在一个没有谷主，而宫主又软弱无能的情况下，居然他们还能如此忠心的对待，若是放在皇宫里，就她那“宫主”的身份，早死一百回了！
宋大爷远远的恭敬的站住，向紫陌行了个礼，苍老的声音仿佛就像是附在紫陌的耳际轻声相问：“宫主，有侍卫在瀑布处发现有四个黑布袋！”
“哦！”原本还在苦恼的紫陌一下正了正身，漫雪谷向来不被外人所知，陡然冒出四个黑布袋，那里面会是什么？她复又皱眉问道：“宋大爷不必多礼，那黑布袋可有打开？”
微风中，宋大爷的声音继续传来：“禀宫主，现已打开，里面是四个男子！”
“男子？四个？”紫陌鄂然的睁大了她美丽的双眸，螓首抬得高高，公主的威严和临危不惧的神色全摆在了脸上：“可知是生是活？”
“回宫主，已派医女号脉，一人已无生机，余三人中毒极深，不救马上即死！”
紫陌对上宋大爷的眼，她听明白了，宋大爷是年迈之人，所以才会对生命有珍惜之情，然，漫雪谷是不能让外人得知，况且，对方是敌是友，根本不得知，当然也让老人家为难了！
紫陌本想挥挥手，让侍卫们处理掉算了，她不得不为漫雪谷几百人的生命着想，再说了，医女已经肯定一人已死，余下三人中毒极深。那如若医女全力抢救，或许，等待他们的命运还是一个死字，那还不如不救，让侍卫们送往到漫雪谷的山崖上，让他们自生自灭吧！
可，就在她想说出这番话的时候，耳边仿佛有个声音在说：“你就不想看看他们是谁吗？”紫陌回顾了一下左右，确信身边无人，玉女们站在一起，却离她有段距离，奇怪的是，那个声音是个女的，好熟悉，好像很久很久以前就听过的一般！
难道……难道是师傅从天上传来的吗？难道是师傅希望我救他们？紫陌这么一想，就转身对身后的玉女们吩咐道：“玉女姐姐，本宫带各位去见他们一下！”
七八个玉女齐齐俯身，嘴里应道：“喏！”
紫陌带着玉女由宋大爷领到瀑布处，宫主没来。侍卫医女围了一堆，却不敢轻易搬动他们的身体。
阳光下，四个身体如酣睡的婴儿般呈现在世人面前，甚至从他们的脸上看不出一丝痛苦，和中毒的迹象。
紫陌带着恐惧带着慌张还捎带着几分好奇，凑近脸去，而在她还没凑近时，她的脸色突的变得煞白，语无论次，却又斩钉截铁的吩咐道：“他……，快，救！一定要救醒！”
候在一旁的医女已经被紫陌的表情吓呆了，宋大爷一听紫陌吩咐，马上指挥侍卫把这四个男子搬到客房去，又吩咐被吓呆了的医女们准备药。
而玉女们就像是架着一木偶般的把紫陌抬着往客房处走。
怎么会这样，夏屹哥哥应该在青国的皇宫才对呀，他，怎么会来夏国，难道是来看紫落了？一想到紫落，紫陌就浑身不舒服，可对夏屹，她也实在生不出气来，当她得知夏屹因为她紫陌，而晚三年迎紫落，她还能有什么可说？有什么可怨？
很快，他们被安置在干净，柔软的床上，已经有点从惊吓中回神过来的紫陌，发现越明也在。
越明，她自是记得的，那个老被萝蔓欺侮的老实人。往事历历，全在眼前，为什么会这样？是谁下的毒？难道是夏屹哥哥的弟兄们？若是以前，手足相残的事，紫陌无法相信，可经历过一会回生死，她终究是明白，皇位的诱惑真的很强大。她敌不过，夏屹也没敌过！
医女们会诊了一会，跪在地上稟告说：“四人中，白袍公子确实回天无力，另三人还有救！”
紫陌一听，心就像被揪了的疼，然，她必须慎定，要不然，连越明他们的命也会没有。她沉着的吩咐：“全力救余下的三人，把白袍公子抬入我房内！”
“是！”医女们一边应答，一边忙了起来。
几个侍卫把夏屹抬起，往紫陌的房内抬去。
虽然侍卫和医女都很奇怪，他们的宫主怎么了？怎能让一个陌生的男子睡到她的床上？可既然宫主有吩咐，他们又能说什么呢？
宋大爷预感这位白袍公子跟宫主紫陌之间肯定有不为人知的瓜葛，既然她那么的渴望他活着，那怕是已被确诊了，她还是要救，宋大爷不得不吩咐医女中医术最高的冯医女，跟他去一趟宫主的寝殿。
在宫主的房内，宽大紫色的床上，此刻正和衣躺着夏屹。阳光照进来，暖暖的，很舒服，床上的夏屹就像是个庸懶的孩子，躲在阳光下睡觉。紫陌相信不了，她真的不可置信，颤抖抖的伸出玉手，按在夏屹的手腕上，曾经那是一双多有力的手，曾经因为那双手，她躲过了最险恶的一遭，而如今，同是那双手，却冰冷的让她浑身冒寒气，是什么样的毒可以把人侵成这般光境？
她抬头疑惑的望着冯医女。冯医女又认真的号了下脉，只见她时而屏气，时而颦眉，最后徒有叹气：“回宫主，病人中的是冰毒，冰毒在中原早已失传百年，至今已无有解药。如若一中毒就医治，或许还存一丝希望。可，这位公子，中毒至深，又经过冰雪侵入，冷水浇身，奴婢不才，确实无能为力了！”
跪着的冯医女，头低到几乎触地，密密匝匝的汗就在暮冬的晨上，布满了她的前额，还顺势滴到了铺着的青玉砖上。
看此情景，紫陌不想再问了，看来夏屹哥哥真的……