紫陌的头一阵晕厥，她苍白着一张毫无血色的脸，摆摆手，有气无力吩咐道：“都下去吧！”
“宫主”！宋大爷，冯医女，担忧的同时叫道。
“本宫没事，你们全退了吧！让斜月进来！”
“诺！”冯医女应声，和宋大爷边走边回头望了望紫陌。
冯医女直觉那个死了的公子对宫主是何等重要。可无奈，她却没法施救！宋大爷看出冯医女的担忧与自责，他拍了拍冯医女的肩道：“生死由天！宫主她是聪明人，自会想明白！”
冯医女听了非但放宽不下心来，反而更忧心了。只是脚步已行至殿外。
早候在寝殿外的斜月见冯医女朝她做了个“进去”的手势，忙连跑带奔的往殿内冲去。呆呆坐着发愣的紫陌早已哭成了泪人，见到匆匆而来的斜月，就像个失魂的人，软趴趴的眼见着要倒下了，斜月连忙上前，把紫陌扶好，靠在自己肩上：“公主，你先别灰心，有道是吉人自有吉相，奴婢相信，夏屹太子不会有事的！”
“你真相信？你说夏屹哥哥会没事的对吗？”紫陌哽咽着拉紧着斜月的手问。而后，又像是自嘲的一笑道：“看把我糊涂的，你说这些，只是慰我心罢了，冯医女都说了，早没得救了！”
“公主，既然冯医女说太子中的是寒毒，那我们能不能试试用碳火呢！”斜月见紫陌瞬间像是换了个人似的，怕她体弱，熬不住，随口出了个主意。
“对呀，斜月，我怎会怎么笨呢，一物克一物，对，快，吩咐下面送碳进来！快！”紫陌仿若眼前一亮，眼眸里盛满了希望。
斜月别过头去，不忍相看，她这边仅是胡说而已，公主却信以为真到这一地步。多年来，她与紫陌，说是主婢，论感情，倒更像是姐妹，对公主，她一直忠心耿耿。今日却不得已，要骗她像个痴狂之人！
斜月跑出外去吩咐，少时，即有侍卫抬着碳火进来，在离夏屹睡的床边一尺之远处，围了一圈。
紫陌望着发着幽蓝的碳火，总觉仿若少了什么似的，她眼眸一转，拍手道：“快，快，砍几棵桃树进来，要大的，要花蕾多点的，要活着的，装入缸内，再搬进来！”
在瀑布后面有个桃花坞，里面桃树成林，万千花蕾含苞欲放，虽是暮冬时节，可雪岭谷的春日总比往常的地方要来得早。
一行侍卫来到桃花坞，他们虽不明白宫主意思，搞不懂为何连早已收起的碳盆都要点燃，还要若干桃花树，放到寝殿内。但即然宫主有令，他们不得不照办。
桃花坞的桃树最老的已有百年，要找大点的，花蕾多点的，简单的很。不一会他们就砍下数十棵桃树的粗枝，那些百年老树的粗枝居然比新栽的树还要粗。
几十个侍卫，有搬缸的搬缸，有挖土的挖土，有种粗枝的种粗枝，一时辰后，一棵棵鲜活生机的桃树从寝殿外一至摆放到寝殿内。花虽未开，然已满室飘溢着桃花的香气了！
室内生着碳火，不一会，就暧了起来。斜月见紫陌悲伤过度，忙哄着她睡到偏殿，可紫陌只迷糊打盹了几个时辰，在半夜又醒来，跑到自己的房内来照顾夏屹。
斜月见紫陌跑过来，忙直起身来，想拦住紫陌：“公主，怎么醒了？公主一天未曾进食，想吃点什么？”
“我不想吃，也吃不下！夏屹哥哥怎样了？”紫陌的眼中闪着希翼的光，她甚至是有点带着微笑的望着斜月。
“公主，依奴婢看，太子的寒毒既然中的很深，自然也需要更多时间醒来，这里有奴婢在呢，公主还是去睡吧！”
“斜月，是不是夏屹哥哥的手还是象之前那样的冰冷？是不是他根本就是醒不过来了？”一向很是温顺的紫陌，突得放开嗓子，尖锐的相问。
斜月呆呆地站在那里，不知道该如何跟紫陌说，是的，紫陌猜的没错，夏屹的手还是那般的冷，鼻翼下没一点气息。冯医女来了几次，说是青明他们虽然还在昏迷中，但起码毒是排出了，鼻翼的气息声越来越重了，也越来越平均了。唯有夏屹，他真的是死了，就连身体也是冰的。可奇怪的是，死人的身体应该是僵硬的，为何他倒不是，摸上去，除了冰冷，却还是柔软的，而脸部的表情就更像是他睡着了，累了！
紫陌在生气的问她，她嚅了嚅唇，又无奈的放弃了。她能说什么？她真的不知道如何来判断夏屹倒底是生是死？如果连医术高明的冯医女也没有办法，那么，除了上苍，怕是谁也救不了他了！
紫陌越过斜月，来到夏屹跟前，她犹豫着，要不要碰他的手，咬了咬牙，她还是伸出手了，果然，事实残酷的足以粉碎她的心，夏屹的手还是冰一样，而室内，早已温暖如春了，再瞥向那些种在缸内的桃树，好多花蕾全打开了，可见是多暖和呀，就连无根的花也能感应，可她的夏屹哥哥却连花都不如。
夏屹哥哥，我不让你死！我不要你死，我一定要你活着，紫陌突得挣扎着跌跌撞撞的朝殿门外奔去，斜月见紫陌出去，忙跟在了她的身后。
一个可怕的念头在斜月脑前盘旋，公主是不是想……，可还未等她从惊魂中清醒，紫陌却在殿外的台阶前停住了，她向黄衣侍女吩咐道：“去把我的舞衣，我的琴拿来！”
黄衣侍女应声前去。紫陌笑眯眯地对跟上来的斜月说：“斜月，你放心，我不会轻易寻死的！”
斜月鄂然的张着要喊的嘴，硬生生的把要说的话咽了下去，原本斜月想喊：“公主”。原本斜月想说，如若公主要死，请让斜月陪公主一起死！
黄衣侍女已一人手捧舞衣，一人手捧着琴，跪在紫陌面前。斜月朝紫陌尴尬的一笑，替她拿好这些，跟在紫陌的身后又回到室内。
替紫陌换好舞衣，斜月大至也明白紫陌的意思了，她定是想以琴声，想以舞姿、花香来唤醒夏屹。
花香阵阵，炭火暧暧，本在桃花坞温泉处取暧的蝴蝶们纷纷飞了进来，一时人与蝶共舞，美似春景。
舞着舞着，紫陌一阵晕蹶，整个人软软的倒了下来，冯医女扶她回了偏殿，伸手摸她的脉象，倒如熟睡之人。心也放了下来。
紫陌昏昏沉沉地来到清心师太的墓前，哭着道：“师傅教了徒儿那么多学问，可为何屹哥哥，徒儿还是救不了？”
隐约中，在墓前，站着清心师太，她慈眉祥目的摸着紫陌的头道：“夏屹太子的毒虽中得深，然，在陌儿的药柜内，有一颗“百花酿”，足以救得了他的命！
紫陌一乐，破涕为笑。
清心师太附在紫陌耳边小声嘱咐：“那百花酿一定要……”
师太的声音极轻，只有紫陌一人能听得清，风轻轻吹来，紫陌的脸突得一红，但她还是点了点头道：“师傅的话，陌儿记下了！”
紫陌嘴里叫着师傅，伸手去拉她，却在迷糊中拉住一个人的手，睁眼一看，自己还在漫雪谷的寝宫内，被她拉着手的不是别人，正是斜月。
斜月一手拿着热毛巾，一手被紫陌凌空握着，见紫陌醒来，她低语道：“公主莫不是做了什么恶梦？这么冷的天，一身的汗！”
紫陌呆了呆，问斜月道：“我一直都在这？未曾出过门？”
斜月道：“公主定是劳累了，人也变糊涂了，公主在这里好好的，奴婢未曾离开半步！”
紫陌想了想，忙唤斜月扶她起身，打开紫檀香医柜子，赫然在里面摸出丝帕来，薄如蝉羽的丝帕若隐若现裹着一颗晶莹的珠子，斜月不明就理的望着紫陌，只道是紫陌把喜欢的首饰藏起来罢了，而紫陌因着斜月在，不好意思打开，就朝她摆了摆手，斜月应声下去了！
紫陌望着手中的“百花酿”不觉又红起了脸，可是师傅的嘱咐很清楚，夏屹跟断魂的人已无区别，若要救他，唯有此计！
多尴尬的一计呀！紫陌想想就羞得自己蒙在了被窝里，过了些许，她下决心的朝门外喊：“来人！侍候本宫沐浴！”
候在门外的黄衣侍女一听，全眉眼绽开，早有一位黄衣侍女端着梳洗盆进了寝殿内，又有一位黄女侍女端着烤有小木炭的铜架进来，小木炭上，是精致的银盘，银盘里盛着新炖的莲子燕窝羹。
紫陌梳洗完毕，用过早膳，又稍等了片刻，就有四位黄衣侍女进来服侍她前去沐浴。
雪岭谷桃花盛开最密的地方叫桃花坞，桃花坞里的气温与众不同，早已有暧意初升，逼得桃花早早的盛开，此刻已是落花英英了。淡粉的桃花如棉絮般飞扬，在花落处，有一温泉，小小的犹如天上的明月，泉水本应无色，却因了泉底天蓝的卵石子，使泉池仿佛如一轮明净的蓝月儿。
躺在蓝月儿的中央，闻着四处飘逸的桃花香，紫陌惬意的闭上眼睛，下一步就要实施了，不管是羞还不羞，也不管是愿还是不愿意，然，好在，她是真心喜欢夏屹的，因了那份喜欢她才顾不上所谓的礼教了！