那一刻，年少的夏屹明白了，他这一生，是由不得任性的。现在，他出错，倒霉的是他的陪读，将来，他出错，倒霉的却是他的国家！
过后不久，他娶了黄莺莺，可对一个十三岁的孩童来言，娶个妻子就像是给他找了个玩伴，而即使这样，黄莺莺还是他的陪读，稍有差池，受罪的还是黄莺莺！
又过了几年，母后把李雪娇和钱圆圆娶了进来，成亲时，夏屹没有一点感觉，就好像是个木偶，任由着别人摆布。
宁容进府时，已经十六岁了，十六岁的宁容，出落得非常标致，但看在夏屹的眼里，她还是当年那个跟着萝蔓叫他太子哥哥的小女孩！
确实，他的三妻一妾，他对黄莺莺最亲，因为莺莺是他的陪读，对他最是了解。而宁容，是他的最宠，那宠就像是哥哥宠妹妹一般。
而在见到紫陌的那一刻，他真的被当时年竟十岁的孩童吸引了，那种吸引，才使得他不顾一切的要救她，只要她笑，他就开心！
而原来这就是传说中的爱！ 天色渐晚，暮冬时季，更是显得寒冷。夏屹正想找一客栈住下，头一抬，明晃晃，耀眼的“一品阁”三个字映入眼眸。
“一品阁”记忆中的“莲子落”，紫陌纯真可爱的容颜。一切想来是如此的痛，然，脚却不听使唤的迈进了“一品阁”！
候在店外的小二连忙热情的把越明、越方、越风迎了进来，又从店内走过一小厮，牵过他们的马，拉着去马厩里喂草去了。
照例，夏屹点了“莲子落”、烧鹅、卤肉……几乎是将当年紫陌点的菜，一一复原了。
越明眼瞅着菜一道道的端来，他小声附在夏屹耳际道：“殿下是要撑死尔等么？”
夏屹听后大笑，也附在越明耳际道：“吃了这一顿，三日里，大家都不进食了！”
“这那行呀，我……我首先不行”！越方年龄最小，耳朵最尖。为人实在忠厚的他，以为夏屹说的是真话，一想到君无戏言，真担心这是真的。
“傻师弟，也只有你会相信殿下的话，他若是不肯让我们吃饭，我们三个加起来要偷他兜里的钱还不容易！”一直未开口的越风，好笑的轻拍着越方的头。
年少的越方正是长身体的时候，确实也能吃，如今被师兄这么一说，不好意思的挠了挠头，红着脸朝越风笑了笑。
他们三师弟，全是越诚派易阳道长的义子，越明最大，越方最小，在没遇见易阳道长时，他们只是流落街头的孤儿，越方被易阳道长捡来时，一岁还不到，却天生大嗓子，只要他一哭，半个越诚山都能听的到。且力大无比，五岁就能轻易举起百斤大锤。现不过十五的年纪，早已长得虎背熊腰，一个人应付二三人自不在话下。深得几位师兄的爱护，和疼爱！
菜上了几道就渐渐的上了慢了，小二歉意的解释道：“今日有说书先生说书，楼上楼下全是客人，怠慢各位了，各位先慢用，掌柜的请各位喝一壶酒，算作是赔礼！”
“行呀，难怪你们的生意一直兴旺，关键还是你们的掌柜会做人！赏！”夏屹脸带笑容，欣赏的说。
越明从兜里掏出一锭银子来，小二接手过去，点头哈腰的说着谢谢！
夏屹的目光还未从小二身上抽回，只听“啪”的一声，拍案而起，四座顿时鸦雀无声，一中年男子坐在大厅中间，润了润嗓子道：“各位客官，今日我要想大家说的是我们楚国的公主，她是如何降生，如何离世……”
说书人话音刚落，四下里，顿时沸腾，人人都在交耳，看来对于紫陌，楚国的百姓也终究还是未能忘记！
“话说，公主出生的那一日……”说书的人，口水四溢，说到激动处，案板拍的“啪啪”响。
关于越诚山的传说，关于之前的紫陌，夏屹即不想听，也愿去相信，他要听的是后一段，紫陌是如何死的，她真死了吗？
店小二已经把滚烫的酒拿了上来，夏屹抡起筷子，说了声：“大家吃吧！”
虽然三位师兄弟和夏屹的感情堪好，然，再好也是有区别的，毕竟夏屹是太子，也是将来夏国的帝王，所以一听得他说可以吃了，早已闻得流口水的越方先动起筷子来，他夹了一大块卤肉到嘴里，忙翘着大母指称赞道：“好吃，真好吃！”
“好，既然越方师弟说好吃，我们明天赶路时，买上个二十斤卤肉带在路上！”出了宫的夏屹，心情大好。
“我的乖乖，二十斤呢？这得多少钱呢？”越方还是孩子，对他来说，二十斤的卤肉，确实要好多钱了。
“哈哈，你太子师兄如果连卤肉的钱也付不起，那他干脆这样得了！”越风把手背放在脖子上，做了一个断喉的动作。
“嘻嘻！”越方边开心的笑着，边夹了块烧鹅。
“出门在外，你少说不吉利的话！”越明是大师兄，严肃刻板的像极了易阳道长。
越方缩缩脖子，跟越风扮了个鬼脸，继续吃菜了。
夏屹见大家一下子沉默了下来，举杯道：“来来来，今朝有酒今朝醉！我们好不容易出来一次，大家开心点！”
被夏屹这一说，越明也觉得自己少了大家的兴，举起杯子道：“我们师兄弟敬殿下心想事成，一切顺顺利利！”
夏屹听后，不觉眼眶湿润，如若真能心想事成，他也不会到今日这个地步，可茫茫人海，到那去寻找紫陌？难哪，比登天还难呀！
而大厅那边的说书人已说到紫陌的死：“话说，紫陌小公主和青妃被关了起来，那小公主是什么人物，人家可是千年仙子，那容得你们凡人如此无礼，但只见小公主紫陌双手合十，嘴里念念有词！”
“啪！”又是一声极响的拍案声响，说书人拿起桌上的茶碗，不急不慢地喝了一口，把“一品阁”上下二层客人的心全提了起来，每个人都竖着耳朵想听他说下去，可偏就这说书人不急，他喝完茶后：“各位客官，你们猜小公主念的什么？请各位明日再来，听下回细说！”
众客官一听，全急了起来，店内一下如炸开了马蜂窝。夏屹他们坐的是楼上回廊处，说书人的一言一动尽落入眼里。
夏屹见说书人卖起了关子，不觉一阵好笑，紫陌如真是什么仙子下凡，会念咒语，当年也不用他受伤了。
此时，店小二端来了“莲子落”，可越方他们却望着一大碗的汤，对夏屹实话实说，小肚难容大汤，殿下请慢用。
夏屹刚才吃的很少，他的注意力全在说书人身上，可是“一品阁”最出名的就是“莲子落”，那么哪有不尝尝之理，所以他毫不客气的给每人舀了一小勺：“不喝此汤，等于没来一品阁，都喝一口尝尝！”
既然太子殿下都这么说了，自然是要尝一口的，确实，那“莲子落”奇香无比，鲜美可口，虽然只喝一口，但也顿觉唇舌生香，真乃人间美味！
等他们从美味的汤中回味过来，那说书人早已消失的无影无踪，店内的人也少了一半，看来，有一半人是冲着说书人来的，难怪他要卖关子。
说书人走了，店内的客人也少了近半，夏屹他们也着实吃得够饱，再说从出皇宫，他们就是不停的赶路，确实也乏了，付足了钱，夏屹又在“一品阁”住下了！
“一品阁”的客栈以周全、洁净出名。夏屹他们一到顶层的住处，手脚勤快的伙计，早端了二桶滚烫的热水进来。
在偏房，安置着一个大桶，里面有冒着蒸气的水。夏屹当仁不让，头一个跳入澡盆。冬日的北方，连空气都冰结着层层寒意，人一入滚烫的水，就有种不愿起身的念头。等沐浴完毕，夏屹感觉整个人软绵绵的，很想睡，他刚说跟几位师兄弟打招呼，可，眼皮却重重合上，再不愿睁开了，他在进入梦乡之际，在心里跟自己道：“睡吧！都累成这样了！”
接着是越明沐浴了，越明摇了摇门口挂着的大铃铛，不一会就上来二个伙计，把夏屹洗过的水抬出去倒掉，复又换了干净的热水上来。
越明沐浴后，感觉也是昏沉沉的，但他毕竟是有功力之人，心思敏捷，心中暗叫，不好！开口刚想对越风、越方说，然，却只说了“这里………”二字，就倒头睡下了。
越方倒底年轻，觉得二位师兄很是古怪，怎么说睡就睡下了，就去按他们的鼻子，谁知，二人只是皱了一下眉，就继续睡着了。
见夏屹和越明沐浴完就倒头就睡，越风甚感奇怪，但听越方咕哝地抱怨说：“这二个大懒猪，洗好就睡，真没劲，捏鼻子都捏不醒，唉！”
越风原本还担心他们是中毒了，可是中毒的人，是不会有夏屹他们这般反应的，想来是真困了，他拿起准备好的换洗衣服，很放心的进去沐浴了。