锦月楼的西殿，一派热闹的景象，主事的公公，笑容满面，嘴里不停地唱道：“皇上赐玉树一株，马来国银器一套，波斯国荣鼎香炉一只……”，“皇后娘娘赐玉珊瑚一株！”，“乔贵人送宫锦十匹！”，“慧妃娘娘送冰丝十二匹，玉器二箱！”……
便见各宫的奴才，婢子们一列列，一行行，如列队般整齐不紊的将各色物品，样样搬来。
不一会，便将若大的西殿库房，堆成了一座八宝山。
手心里捧了杯剪雪才切的梅雪香茶，目光在一群群的来往宫人们移动着。如今宫里宫外，她倒真成了红人，皇上的心头尖了。
皇上对叶、莫二家的赐婚，已成美谈，更成了叶、莫二家的荣光。前一阵子，表姐莫兰惠，还托来一副她亲手绣的鸳鸯枕，虽无片语，叶挽霜当是明白她心里的话，有着皇上的赐婚，嫁的又是自己仰慕的如意郎君，人生这才叫如意！
因着如意美满，大抵她认为叶挽霜是全天下最幸福的人，送来的鸳鸯枕，不光精致秀美，还透着股温馨之意。
若是她知道，原来叶挽霜的幸福是如此不堪，怕是她要惊讶的合不拢嘴了……
“小姐”！剪雪的唤声令有些迷乱的叶挽霜回过神来。
“怎么了？”挽霜对剪雪向来视同姐妹，语气亦是温和非常。
“公子快要到了！”剪雪为叶挽霜披了件粉色外套。
叶挽霜低头笑了笑，轻握了握剪雪的手，倒底是打小一起长大的，就连她在想什么，都猜得透透的。宫中寂莫无趣，难得有家人来，剪雪知道她的，定然会至殿外相迎。
两人相视笑着，手挽手出了殿外，便觉有寒意欺来，披着外套，到底是好了许多。墙角处，隐约立着个人，身姿窈窕，在风中如蝶单薄。见此身影，不用看，挽霜也知道是伏夏。
从来只以为自己是有福之人，身旁有个贴心忠诚的剪雪，没想到哥哥身旁的婢子也竟是如此忠心。憾只憾，一入深宫如海深，加之哥哥是要成婚的人了，若是现将伏夏还给哥哥，倒有了让哥哥纳妾之嫌，惠兰表姐误会了，那岂不是平白要伤心了。犹豫了下，叶挽霜便将这起念头压了压，轻柔的唤道：“伏夏！”
从得知公子要进宫的那日起，伏夏就日夜盼着。明知道他要娶妻是铁板钉钉的事，也明知道，即便见了他，众目睽睽之下，亦不便多言，可心里偏还是那么的执着，执着得只想见上他一面。那怕是远远的望上一眼，就一眼，便化了心中无限相思。
可她忘记了，记挂她心上人的还有她的主子，寒风中，她窘迫而怯怯叫了声：“小姐！”心跳加速，不知小姐是否已窥出她的异样来。若是如此，她是否将原先公子的计划全打破了，又急又怕又委屈中，却很意外见小姐朝自己伸出手来。
伏夏感激的递了过去，意外让她笑容里都含上了眼泪。
春意料峭，由来是默默无闻的伏夏，今日破例打扮的明媚娇美。剪雪的眼皮“咚咚咚”跳了三下，她惊觉的再望了一眼伏夏，那件小姐赐予她的粉色锦袄，如今巧巧地裹着伏夏玲珑的身躯，不应是宫婢能梳的百合髻旁，还刻意戴着小姐赠的桃粉色蝴蝶簪。
电闪雷过，陈年往事里，曾有传言……。一向心细的剪雪仿是想到了什么，可此刻伏夏正在一旁，她有心想提醒小姐，却始无机会。
快步流星，谢过帝王恩后的叶挽书已踏进了锦月楼，引路的小太监，年龄甚小，倒生的机灵，知晓身旁这位正是皇上宠妃的兄长，有心巴结，一路行来，热忱小心，把整个锦月楼每一处每一地，细细解说。
叶挽书偏是没这心情听，他思忖着伏夏此刻的心情，知晓他被赐婚，也不知这丫头伤心成何样了？
初识伏夏，正是眼下的季节，倒春寒时，要远超冬日。鲜少出门的叶挽书，那日仿是中了魔，一清早，便跨出尚书府，去找他的同窗玩。然刚行几步，就差一点给绊倒。
定睛一看，早春下了雪的路上，横躺着个人。
被下人背回尚书府的便是伏夏，伏夏说，她父母双亡，狠心的嫂嫂要将她买给人作妾，她偷偷跑了出来，谁知天寒地冻，竟然昏倒在路上。
伏夏已无双亲，送她回去反而是落入虎口。正好叶挽书身旁的丫头指给了管家的儿子，叶府也正想从外再买一个丫头来……
伏夏成了叶挽书的贴身丫环，心里又存着少爷对她的救命之恩。做事越发小心体贴了。叶挽书比伏夏大了二岁，主仆二人，不知从何起，竟生了爱慕之情。
可严谨的尚书府，历来不许纳妾。当叶挽书得知伏夏有孕时，喜滋滋找母亲商量，而换来的却是一碗草红花汤。
虽是失去了孩子，可伏夏却哀求他道：“伏夏求公子不要将事体闹大了，若是夫人起了狠心，将伏夏赶了出去，今生今世，伏夏要见公子一面岂不是要难上登天了？”
伏夏的话一语惊醒梦中人，他自己尚需依靠家中，又如何硬得起骨子来，就是将事情闹大了，母亲发起怒来，最后倒霉的还是伏夏。
为了伏夏，他咽下了这口气，可母亲还是硬生生将他同伏夏隔离了开来，送伏夏入宫服侍挽霜，这是最好的借口，也是给伏夏最好归宿，可他怎肯辜负伏夏一生呢？
寒风口，立着三美人，他本能的伸出手，伸向那个单薄身影，风吹即倒的人儿，可理智终究使他的手倾向了外披粉色外套的叶挽霜。
但终究，他的手徒劳的垂了下来，他的妹妹，不再是幼年时每走一步，必得牵着他手的那个小人儿了，她也从尚书府的千金成为了皇上的宠妃，除了帝王，从此凡是男人的手，俱不能再牵了，哪怕他是她的兄长，亦不能了。横在他们面前的便只有君臣关系了。
叶挽书无奈的收回了手，恭敬的向叶挽霜行了礼：“娘娘万福金安！”