在夏国，上元节一过，天便暧。而今年倒是例外了，倒春寒袭来，格外的冷。紫陌原先在殿内，倒也不觉得，一出门，碰到寒气，倒吸了口气。
身后传来斜月急急的声音：“公主，公主你不要命了？” 紫陌笑盈盈地停下脚步，任追上来的斜月为她披上雪狐斗篷。
“公主，你真的要去西殿么？”斜月担忧地道。
紫陌镇静地点点头，安慰斜月道：“姐姐无需担忧，就她嘴里的谣传，屹哥哥会信才怪！”
“可是……可是公主，这叶公子怎么说也是宫外之人……总是不见为好吧！”
“本来么，宫外的男人是没什么好见的！可若是由得她嚼舌，我不做一做，倒也辜负了她的心意了！”紫陌边行边言，压根就没停下的意思。
斜月无奈的摇摇头，只好苦笑着跟在她身后。
紫陌在心里不以为然的想，明处，她是叶老夫人认得干孙女，同叶挽书是义兄妹的关系。暗处，屹哥哥对她的感情，坚不可摧，她若是这点底气都没有，岂不是辜负了屹哥哥同她的那份情意！
穿过望月亭，尚未踏入西殿，便见叶挽书随着伏夏出来。紫陌愣了愣，轻手拉过斜月的手，躲到一处，避开了她们。
春日里的寒风下，见伏夏望着叶挽书的眸子里充满浓浓的爱意，紫陌在心底无奈的叹了口气，这世上有情人无法成眷属，便是她最大的不忍。
送走了哥哥后，叶挽霜无聊地望着窗外出神，从伏夏看哥哥的眼神里，她读懂了伏夏对哥哥的情意，多年来的疑惑也一解而开，原来这就是母亲送伏夏进宫的目地……
“小姐，慧妃来了！”剪雪轻声提醒道。
叶挽霜刚起身行至殿外，紫陌同斜月便到了。
叶挽霜笑道：“姐姐还真是及时雨呢……”
紫陌扶起行礼的挽霜道：“义兄一走，你就想家了吧，瞧，我不是来陪你了！”
叶挽霜冲紫陌感激地一笑，在这宫里，真心对她的人，除了她的贴心婢子，便是紫陌了。虽说因着皇上的原故，对紫陌难有好感，然也明白，紫陌真是事事处处为她着想的人。
机灵的剪雪动作伶利的沏了茶来。
殿内的宫女们又忙着向炉子添了银炭，小太监们布上了时鲜果子、糕点。一时，偏僻的西殿倒像是在过节。
伏夏领着叶挽书向望月亭行去，走至一半的路程，她缓下了脚步，刚才她明明白白清清楚楚瞧见紫陌带着斜月去西殿了。
皇上多半也是不会来锦月楼了……
几月来的思念……不知今朝见了公子，今生可有相见之日，机缘或许说无便无……
向来并不胆大的伏夏，突得心跳加速，这样的事情若是被发现了，便是要掉脑袋的，可是……可是又怎甘心看着心上人从身边擦肩而过……
记得在东殿，有一荒寂处，树木昌盛，阴森的几近无人…… 是神使鬼差么？还是难抑得欲念？是拿一生作赌么？还是穷尽一生的爱恋？
她终是领着叶挽书踏上了这条青玉铺成的路……
记得那里有一片参天的枫树，交叉种着绿竹，一红一绿中，竹影婆娑，枫红如焰。沿着长长的小道，铺有几丈之远，那小道几欲一望无尽，偏就在柳暗花明处，在最密集的绿竹同枫树遮蔽处，有一道垂花门，门上装饰着绿竹同串起的枫叶，一条条的挂满了整扇门，透过那道低矮的垂花门，里面又是一景。橙红色的草红花开了几十株，里面嫩黄色的花蕊甚是好看，特异的香气从垂花门里时不时的随风飘来……
而整条道上，尽无一人守岗……
无人处，伏夏已大胆的攥住他的手。初春，有寒意的午后，他的手心俱是汗水。油腻腻的，偏暧洋洋得很。
垂花门紧闭着。伏夏轻轻一推，门便开了。穿过种有草红花的小径，再往里行，便见有一屋子，上了锁。想必那里定是皇上同紫陌的行宫，旁的人是进不了的。
轻手轻脚，伏夏牵着叶挽书的手退出来，见红花旁造有假山，假山下有无数个小山洞。
心有灵樨，二人对望了一眼，彼此的脸都红到了耳根，男女之间，情爱本是常事……
假山洞里，是风光旖旎的一片，男女合好，更是无人处，小别时，是欲断肠的相爱或是不要命的结合……
一声又一声，高高低低，轻吟低唱，本就无碍。
偏是一夜不曾睡好，心存多懝的皇后想趁紫陌去西殿时，来东殿瞧个究竟，到底这青国公主是不是紫陌？亦或是这锦公主有什么邪魔之术，使得皇上对自己了无情趣？
找个理由，进了紫陌入住的东殿，她同秋月瞧了半天，也没发现不对来，只好作罢，偏又不甘心，便寻个由头，说是去西殿找紫陌和挽霜玩，出了东殿的门，走上的却是这条几尽无人的路。
宁容走着走着，心就沉了下来，这宫里么，总是每条路，每个道上都有侍卫守着，偏这条路，真是奇怪了，已行了二十来步，却不见一人。可见这路面干净异常，青玉的路面并无杂草飘落，定是有人早晚打扫，带着疑虑，宁容和秋月大着胆子往里走。
走到一小道上，垂花做成的门，门内气喘吁吁声一浪高是一浪的传来，宁容是过来之人，一听这声音，便耳红了起来，起初以为是皇上，心里不是滋味，却又不甘心，再仔细一听，那传来的声音，分明不是皇上的……
既然不是皇上的，还会是谁？而且是在东殿，这一发现，宁容一下兴奋了起来，莫不是慧妃趁人不注意养了面首？若是这样，于她无疑是天上落了陷饼，自从紫落落胎以来，皇上同她仅仅维持面上的和气，原有的那份宠爱和疼惜早就散尽了……
给秋月递了个眼色，秋月便在垂花门外，轻轻干咳了几声，严厉的道：“皇后娘娘在此，里面是谁？”
男女间的喘气声立刻停了下来，只听得穿衣之声。
秋月不耐烦的皱眉道：“里面是谁？再不吱声，我可要叫人搜了！”
“皇后娘娘，秋月姐姐，请饶了我家公子吧，要杀要刮，全是奴婢的错呀，是奴婢勾引了公子，同公子无关呀！”哭哭啼啼的声音从一头乱发的伏夏低着的头里传出。
“伏夏，怎么会是你？”宁容主仆意外的同声问道。
凌乱的衣衫，伏夏拉出同样狼狈的叶挽书来。
“求娘娘放过我家公子吧！”伏夏跪在地上，磕头如蒜。
宁容怔了怔，按理像伏夏同叶挽书这般是要被砍头的，皇宫圣地，岂能由得他们行乐，可是皇上前几日还兴高采烈的赐了叶莫二家的婚，天下人人尽知。若是此事传开，皇上失了颜面，便是失了威严，事情又是她揭发的，到时只怕皇上对她的冷陌要更加一层……
可若是就这样放了她们，也太便宜了他们了，再说，又让她作皇后的颜面何存？
伏夏原是及其机灵聪慧之人，宁容的犹豫使她的胆子更大了一层，她哭着求道：“皇后娘娘宅心仁厚，若是娘娘放了公子，奴婢定然不让娘娘失望……”