落水的伏夏很快便被侍卫救起。紫陌瞧着浑身是水的伏夏，对挽霜道：“伏夏向来做事沉稳，今朝倒毛手毛脚了，妹妹是大量之人，还望看在她落水的份上，而体谅了她！”
“姐姐但请放心，伏夏虽不是同我一起长大，但我亦视她如姐妹！”挽霜望着狼狈不堪的伏夏，表情凝重，这些全是因着自家哥哥负了人呀！
伏夏虽是狼狈，神智却格外清醒。紫陌同挽霜说时虽极力压低了声音，可伏夏还是听到了。浑身是水的伏夏，一个机灵，心虚的晃了晃。
心细的挽霜以为是伏夏着了冷，便吩咐下人道：“快扶伏夏姑娘回屋去，好生照顾着！”
伏夏感激又羞愧地冲紫陌和挽霜，道了恩。心里便如打翻的五味瓶，今生……怕是再亦难让心安静了。
洗净身后，躺在床上的伏夏，却难以入眠，有种不祥之感向她深深袭来，今晚……今晚定会有事发生……
许是这一日，她经历了太多的悲欢离合，人间冷暖。即便深藏沉重心思，最后还是昏昏睡去……
至半夜，忽得一声雷震地响起，天空闪过一记粗如麻蝇般的闪电，如一条银蛇，从天而落。
顿时，窗外树木乱摇，树叶在狂风里呼啸而起，凄厉声中，不知吹灭了几盏灯火，不一时，雨水飘渺而起，如扬起的千里风沙，密集的卷向大地。
又一声震耳的雷响起，这一次，隐约中，便听见一群宫人的哭声……
伏夏支起软绵的身体，闭上眼，一串不知是羞耻还是悔恨的泪，汹涌而出……
不多时，便有一宫人来报：“乔贵人落胎了！”
“怎会如此！”挽霜疑惑的问一起同来的紫陌。
是呀，怎么会怎样？她不是在凤仪宫么？不是有皇后照顾着么？总以为有着皇后的疪护，那个孩定会在万众盼望中而诞生……，然，他抵是去了，尚未成型，尚未睁眼瞧一下他的父王同母亲……
是谁下的手，害了这个孩子？又是谁让她的屹哥哥再度陷入绝望中……太后，应该不会是她了吧？乔贵人肚子里的可是她亲孙子，那么是谁？是紫落么？是她的姐姐下得手么？
狂风吹散了她斗篷上打着的蝴蝶结。吹乱了她整齐的一头浓发，然她浑身不觉。倒是紧跟着的斜月小心的问道：“公主，雨下得太大了！”
紫陌这才收回神，瞧了眼停在回廊下的软轿，因着暴雨，在软轿上加了防雨的华盖，可即便如此，定然还是会被淋湿。
可紫陌真是等不及了，她等不及的要去见她的屹哥哥，没有人能体会她屹哥哥心里的那份苦，若是她不在，他如何撑得住？
“起轿吧！”这三个冰冷的字从这位事事处处为下人着想的慧妃娘娘嘴里吐出，着实让抬轿的太监们吃了一惊。
挽霜望着地上一朵接着一朵挨的密密挤挤的雨莲花出神，心有灵犀一点通，她知道，皇上心里的痛唯有前面这位女子才懂。
雨未有停下的意思，蓑衣下的太监们一脚高一脚低的抬着两位娘娘，雨水终是打湿了一旁跟随的斜月同剪雪。
滂沱大雨中，不知行了多久，直到耳旁有哭声传来，紫陌才恍惚间知道，已是到凤仪宫了。
人刚出轿，便见李明升躬着腰，紧皱着眉，正等着她的到来。
“皇上呢？”紫陌一见李明升急切的问道。
“皇上从看到宫人们端出一盆血肉团后，就不曾开过口！”李明升焦虑地道。
“血肉团，皇上亲眼见了？”紫陌说话时，手抖得厉害，这样的情景，他如何伤得起。
“是奴才无能呀！”狂风骤雨里，李明升哭着嚷道。
“李公公，太后那边……” 紫陌无端地又怀疑起太后来。
李明升不知所以，照实回道：“太后来了，之前发了通脾气，现正在怒火中呢！”
紫陌怔忡了下，心头的疑云去了几分，这次定然同太后无关了。那么，黑暗中，又是谁下的手？
随着李明升，紫陌进了凤仪宫的殿内，床上躺着脸色惨白的乔若兮，那张珠圆玉润，婴儿肥的脸，一下子尖瘦了下来。
那原本是多活泼的性子，如春日里，才盛开的迎春花，那尚未长足的身量，如今仿是一张薄纸，贴在被褥里。底下黑压压地跪着一群人，皇后只在褥衣外套了件宽长的淡绿长衫，在如炽的灯光下，好似一滩弄脏了的污水。
此刻，她长跪在帝王面前，泪已哭干，只听得她不停的自责道：“都是臣妾的错，都是臣妾不好，臣妾无能呀，皇上，你废了臣妾吧……”
皇后的身旁黑压压得跪着一众人，不管是紫落还是黄莺莺，任何一位妃子，倶是低着头，轻声抽泣着。
太后靠在椅子上，慧姑姑不停的替她撸着背，可见，乔若兮落胎，太后深受打击。
紫陌有些迷茫了，瞧着一宫的女人，人人都如丧考毙，好似落胎的人，是她们自己，那么，这一次到底是谁下的手？那胎儿原来胎象极稳，乔若兮虽未身量长足，可年轻健壮，那胎儿在母腹长得如鱼得水，非常之好。紫陌一有机会便替乔若兮把脉，师傅教的怎么有错？
再一瞧帝王，好似进了无人之界，目光溃散，泪痕隐隐，只与跪着的人，说了些什么，他已经无动于衷了。
难怪李明升会如此焦急。
“皇上！”紫陌试图唤回夏屹的神智来。
“你来了……”好似入了定的皇上终是回了神来，他立起身，踉跄地朝紫陌走来……
由来是收敛的感情，怎能在众目睽睽下而暴露，抢先一步，李明升扶过帝王，让他朝与紫陌并肩而行的挽霜处。
而叶挽霜，聪明如她，早就先紫陌一步，快步行到帝王面前，温柔的拥进他的怀内，是呀，她是他的宠妃，一个宠字，她如何过分都行……
紫陌见此情景先是心头一酸，强压住心头的醋意，再有意无意瞧着各位的表情，心中对挽霜的感激由然而生。
适才，众人见不言不语的帝王猛然起身，径直朝紫陌走去。人人皆是一副警惕目光，好似要将她脸上的易容去除，终是在挽霜拥上帝王时，流露出一股子酸酸的醋意！
而坚如磐石般的帝王，此刻靠在挽霜肩上，竟如同稚子哭泣了起来。
挽霜望着帝王哭泣着的俊脸，无比感叹，这世上竟然会有男人哭得如此绝美，若是女人可以用上梨花带雨，没曾想，这般形容放到一个九尺男子身上，竟然也可通用！
挽霜尽量演着她宠妃的角色，好言安慰，细心的将帝王扶出寝殿外。一众跪着的莺莺燕燕，便也起身，随着出了寝殿。
紫陌悄然走到乔若兮身旁，替这位面无血色的女子盖好华被，华被内伸出一双玉手，轻握住紫陌道：“姐姐，我没能护好胎儿，皇上还会待我好么？”
紫陌望着乔若兮一脸希冀的神色，认真的道：“没护好孩子不是你的错，妹妹还年轻着呢，以后你会替皇上生一堆的孩子，皇上怎会不宠你了呢！”
单纯的乔若兮深长的叹了口气道：“有皇上的宠爱，要怀上，是不难，可是要护好……姐姐，你可知道这有多难！”
是的，就连心思纯明的乔若兮也看穿了宫里的龌龊，紫陌还能说什么。细声的劝慰了乔若兮几句，她悄悄地退出寝殿。
正殿之上，威严的坐着帝王，曾经哭过的痕迹荡然无存，仿若紫陌她们见着的只是幻境。
九五之尊，目光如炬，烧灼着底下一宫的女子：“说，你们给朕说说，乔贵人是如何落的胎？”
底下鸦雀无声，帝王冷笑了下道：“你们不是一个个能说会道么，你们不是一个个堪比诸葛么，今日倒是成哑巴了？”
无人开口，正殿内只听得狂风的怒吼之声。
帝王怒极，抄起一只玉杯朝底下扔去：“朕在前朝如履薄冰，那些个老臣，倚老买老，朕要做个决策都是千难万难，封地里的王爷们，个个虎视眈眈盯着朕的龙椅，外邦么，那些小朝庭又是百般无理取闹，朕不求你们为朕做什么，只求朕的后宫安泰，子孙满堂，可你们倒好，一次又一次，你们是想绝了朕的龙种么？还是你们一个个吃里扒外，笑着等朕百年后，江山要拱手他人么？”说到江山，夏屹更是气极，抄起新端上来的茶杯又是朝地上一掷。
那玉杯里是新沏的茶水，夏屹掷时不曾往地上看过一眼，这一杯茶水，有半杯泼在了皇后身上，滚烫的茶水，烫得宁容咬着牙，轻呼了一声。
秋月见状，想要上前服侍，宁容抬起含泪的双眸，轻轻朝秋月摆了摆手。
地上，茶水往四处流动着，可跪着的妃子们，竟无人敢动，任由这水浸透衣衫。
李明升在殿门徘徊了一会，终是为难的向皇上走去。经过紫陌身旁时，他蠕动了下嘴唇，仿是有话要说，又仿是不敢说。
紫陌狐凝的怔了怔，便见李明升在皇上耳旁轻语了几句。刚才还是怒气冲冲的皇上，整个人如同蔫了一般，他跌落到椅上，双目不可至信的落到紫陌脸上，由红至白，他的眸子由起初的充满杀气到柔情一片。
紫陌莫名的同皇上相视着，心七上八下，实在搞不明，皇上的表情为何会转变的如此之快。
“李明升！”坐在帝王旁的太后板着脸开口道。
“回太后，御医说，乔贵人落胎是喝了红花汤！”老奸巨滑的李明升边说边朝帝王无奈的瞧去，这种事情，他确实无法瞒呀！
“你说什么？红花汤？”太后吃惊的站起身来，失了凤礼的太后，一手拉紧了李明升的前襟：“红花汤，宫里怎会有这种东西？”
十几年前，也是这般血腥的一夜，她陪在那个女子身旁，看着她绝望的眼神，听着她无比哀怨的哭声，从那晚起，宫里再也见不到一株草红花……
她禁了十几年，这十几年来，除了她，还有谁敢在宫里放一株草红花……
是谁？倒底是谁夺了她孙子的命？犀利的目光在跪着的妃子们身上左右来回的扫动，是谁有此胆子？
紫陌纹丝不动的跪着，尖细的指甲深深陷进肉里，草红花，怎会是草红花？那是除了他再无人而知的秘密，难怪他会用这般眼神瞧她，可是……她的屹哥哥，终还是信了她，是呀，这宫里除了她，他已无人可信了，而她，她怎会存有一份害他之心。
雨尚未停下，随着风夹棒飘至回廊，沙沙作响，如千万条春蚕爬过此地。
静，静得能听见各自跳动的心。
太后的目光如刀似剑，在她们脸上穿梭，紫陌几次欲起身向太后承认，这草红花原是她在东殿种植，而怎么会变成了一碗夺人的药汤，她委实不知。
抬头，触到帝王的目光，他微微转了下眸子，仿是在说，你不要独揽了下来，让朕来想法子。
她并不怕死，可她知道，她的生同死早已和高高在上的帝王绑在了一起，如今的帝王已是背腹受伤，她若是有个三长二短，岂不是真要他弃了江山，遁入空门去了。
汗湿了锦衣，她跪着，心在煎熬……
一旁跪着的挽霜突得爬到太后面前，拉着太后的裙摆道：“太后，臣妾求太后原谅了臣妾，臣妾来葵水，便下腹垂痛，有名医指点，需在来葵水前喝草红花汤……”
叶挽霜话音刚落，沉默不语的帝王接口道：“是朕怜惜挽儿，才答应她在宫中悄悄种植草红花，若说有罪，朕才是………”
跪在底下的宁容在心里冷笑道，这宫里人人都会做戏，就连堂堂的帝王也跟着唱起了双簧，好吧，你们人人都护着她，我倒要看，这漫长的路，你们如何护得了！
太后怀疑的盯着叶挽霜看了看，又抬头望了望一旁的帝王，没曾想，一碗草红花还牵扯到帝王头上了……
叶挽霜为人低调，又是她打小看上的媳妇，尚书府几代忠臣，怎么也想像不出挽霜是害皇嗣的恶人？况，草红花又是皇上同意栽种的，怎么想，怎么看，叶挽霜同害乔若兮失子挂不上一丝关系？
可又是谁偷盗了草红花呢？太后的目光再次在一群莺莺燕燕脸上扫过，倒底是谁？是青国来的锦公主？还是楚国来的紫落？
“太后，乔若兮为人和善，就连下人有错，她都是好言相劝，若说她同宫里的姐姐们起冲突，那是断断没有的事呀，太后，臣妾觉得，倒是有人吃醋捻酸了，才会下此狠心！”梁雪珠同乔若兮相来情同姐妹，从叶挽霜开口说出草红花一事，她便认定了是叶挽霜下的手。
“是呀，太后，谋害皇嗣的凶手绝不姑息！”紫落阴不阴，阳不阳的上前跪下道。