烟雨濛濛四月时，桃花芬芳日。
凤彩遥倚在木楼前，极目望去尽是霏霏雨丝迷离地绕在山里。满山苍茫的墨黑色，就如同他身上的青衣，时常在她的记忆的烟雨里轻摇。
已有三个年头了，看了三个春秋，这绝世峰倚壁楼，三年来每每到初春，景色都是这么孤清。
木阁窗前安放着一把桐梓之琴，她的手指掠过琴弦时，感觉到声音暗哑了许多。彩遥微微叹了口气，流连的摩挲着琴身，眉间绕上一缕淡淡的忧愁，即使带着愁绪，那一对清透无暇的眸子里，泛着出众的光彩。
她不是深闺的柔弱女子，她曾是天下第一的琴师，傲骨和风采依旧不减当年，依旧锐利难挡，几年的隐逸生活，让她的身上添了几分柔情。
正当她准备收琴时，岑静的山中乍起一阵箫音，激荡地碰着山壁又回环而来，穿越过缠绵的雨丝飘到了倚壁楼前，绕在了她的身边。
她凝听着，素手拨挑了几下琴弦，琴音悠悠融进细雨里，箫声悠悠止息。
翌日，雨后山间水汽氤氲，暖阳的光辉在山间穿梭，山林被渡上了一层浅浅的七彩光晕。
一个紫色衣衫的男子静立在光晕里，撑着一把素白的伞。旧柄新面的的伞下，他微抬头端详着枝头倒垂的硕大水滴。他背着手，手里十指轻轻握着一管通体墨黑的箫。
彩遥下楼便望见了他。微雨里，她的面颊微湿。
“你说……”明明是背对着彩遥，他长了眼似的看到她已经到了自己身后，“这株桃花，今年会开吗？”
她望了望树，三年前被雷劈中的桃木，此刻竟有几粒绿尖儿沾在枯黑的瘦枝上。
“也许会吧。”她抬手抚了抚自己面颊旁被风拨乱的发丝。
男子爽朗的笑了，回过身来看她，“那么花开日，彩遥就嫁予我吧。”
“你说这话是要这苦木再挨一次雷劈？”彩遥转身便走。
男子笑笑，跟上前去，把她遮在伞下，“彩遥，一月未见，可曾想我？”
“紫幽，一月不见，嘴依旧这么贫，何时能改改？”
“改？”紫幽指尖的墨箫一转，顽童一般，“不如彩遥教教我怎么改吧？彩遥想听什么？”
“我想听听萧大少爷为何要从山脚到我这半山腰来……”不是要去城中吗？何必多走这一段？
“彩遥这是感动了？这一大早我赶上来确实不容易，现在又马上要下山去，略感累乏呢。”紫幽戏谑地望着她笑，彩遥则一脸无可奈何，“不过，这样可以早早见到彩遥。”
他们身后的青山静立着，他们下山而去的身影渐渐飘远，一紫一翠淡在了水汽的光晕里。
等他们到了街市，喧嚣繁闹一下就上来了，听惯了虫鸣鸟叫的彩遥顿感不适。声音大得让人普通人都觉得耳边有些疼痛，更莫说彩遥与紫幽这种本身就对声音敏感的乐师了。
彩遥撅了嘴皱起了眉，紫幽倒笑了笑，“清净多日，一时受不了了。”
街边的贩卖吆喝，路旁的粗声叫骂，店家的谄笑招揽，彩遥看着这些，微微的不悦之感浮上心尖，多年前的自己是如何羡慕这样的热闹？
紫幽看看身旁的她，又看向身边不远的一个商摊，上面挂的净是些花里胡哨的面具，他不由一笑，“如果不是这些喧华热闹，那么你我现在也许都是陌路相逢不相识的路人了。”
当初那个觉得这些热闹新奇有趣的丫头可是整日追在这些商摊旁，欢快地买这买那，抱了一堆奇奇怪怪的东西满街跑。
彩遥听他似乎在暗示什么，顺着他的目光看到了那些玩意儿，往事浮上心头，然后不由盯了他一眼。紫幽真是爱记恨，一张挂破他衣裳的鬼面具，还念念不忘。
紫幽看着她略带不满的眼，温柔地在旁边继续说道：“那么，你和你的少侠也就还是天涯各处不相识了。”
“现在不也是天涯各处吗？”彩遥转过了头，原来想说这个。
“这话真叫我伤心。我不是在咫尺吗？咫尺之人可不见，倒惦天涯不归人。”
“紫幽。”彩遥回头盯他一眼，埋怨的叫了一声。
紫幽笑笑，“我错我错，甘愿认罚。”
“先去和乐琴庄吧。我的素琴该换弦了。认罚便给我掏银子付账。”说罢，彩遥就已经提步向前去了。
只为你当年绝世一曲，搭上我一生来爱你。妙在你我竟是把酒畅言的知己，而不是羡煞仙人的连理。
紫幽看着她的背影，轻轻一笑。现在的彩遥比起当初真是成熟了许多，相识三年，也无法清楚说来什么时候这样觉得了，只是每当想起刚认识的她，就发觉现在的她和以前有了许多不一样。
三年前，只是无意在人海中相撞，只是无意中少女钩破了少年的衣角，一切就在他们各自不相干的生活中烙下彼此的痕迹……
那时紫幽刚刚离家没有多长时间，正在人群中闲逛，却突然被一个冒冒失失的丫头迎面冲撞。他胸膛的轻微疼痛感给他很大的不悦之感，听到哗啦啦一地掉东西的声音，再看到自己四周尽是奇怪的物品，紫幽肯定撞到自己的绝对不是一个人，而是一个移动的杂货店。
发现衣衫被划破之后，紫幽心中的的不满溢于言表，而撞上来的彩遥抬头见紫幽一副倒了大霉才被她撞到的样子，又看见自己刚买的新奇好东西尽数被摔在地上，心疼不已连忙蹲下身来拾。
一地乱七八糟的东西——风车，面具，人偶，木雕，风车……
一地花花绿绿的东西，一个低头认真捡拾的翠衣小姑娘和一个皱眉不悦的紫衣少年，在热闹的街市中，并没有显得多惹眼。
紫幽自认倒霉地顺顺衣摆准备走开，而彩遥的脸就在这时“咻”地一下出现在他眼皮底下，“等一下！”
被突然袭来的声音吓了一跳，紫幽禁不住愣了一下。
“你把我的面具挤坏了！”
紫幽低头看一眼她举到自己面前的那个鬼脸，变了形，裂了一条缝……仔细看看，那不规则的齿缝里还挂着细细的线头。
“赔我！”
有意思……
“撞到我的人，是姑娘你，挤坏了东西，该由自己负责吧？”紫幽眼中的不悦消了下去，由着她的话接下去。
“可是，挤坏东西，你也是有责任的！”
“那，要我给你买一个新的吗？”
“你给我买了新的，我会把这个给你的。”彩遥把这个破的面具往他面前塞了塞，眉眼里的认真表明着她不占他一丝便宜。
“哦。”紫幽恍然大悟般回答了一声。
彩遥以为是遇见了好说话的人，但没料到眼前这个眉眼细细温和的少年抬起了自己的手，“那么，你钩破我的衣衫，这也算是你的责任，要赔一件新衣给我了？”
见彩遥瞪大眼，惊异的说不出话来，他挥了挥袖，很大方的样子说道：“你给我买了新的，我会把这件衣裳给你的。”
……
“紫幽，愣着想什么，还不快走？”
彩遥往前走了一段距离，感觉紫幽没跟在身后，回头一看，紫幽还杵在原地，不知想什么的唇边微微笑着。
紫幽的笑比这四月难见的艳阳还要温暖人心。彩遥看失了神。多年老友的笑容，何时何地都让人这样安心，那笑给人一种永远不会失去的归属安全感。
紫幽回过神来看着彩遥，向她走了去，“想到了第一次和你见面时的情景。那时彩遥可真……”紫幽笑出了声。
“紫幽那时竟然摆我一道……”彩遥不满的看他。
“那是彩遥把世事想得太简单了。”紫幽笑笑。
这句不经意的话，倒是一下让彩遥陷入深思，“是啊，我想得太容易了……”
彩遥的声音低低的。紫幽也低下了眼，没有接话。不该提，不该提……
和乐琴庄里，老师傅熟练地为彩遥换好了上乘的蚕丝。
老师傅换好，彩遥便立即试音，随意抚了一曲简单的调子。每根琴弦都松紧正好，与指尖的碰触之感也是柔和适中。一曲落下，音质上好，果真是好蚕丝。彩遥十分满意。她的素琴被注入了新的灵魂，又活过来了。
老师傅在旁听罢这简单的一曲，连连抚掌赞叹，“姑娘真是妙手，老朽很久未闻这般出众的琴音了。”
“先生过奖，小女子不敢当。”彩遥开始收琴。
“不，姑娘这一曲，实在是妙音。我看大抵当年天下第一的凤彩遥也不过是如此了。难得，难得一闻啊！”
“先生见笑了。”老师傅的赞叹对彩遥来讲，还真不知是褒是贬。和当年一样，那这三年来，岂不是一点变化都没有？
“想必姑娘是在参加这城中的诗乐之赛吧，依老朽看，姑娘定能一举名震天下！”老师傅眼里的赞叹溢于言表。
“承蒙先生吉言了。”彩遥并不多做解释。
出了和乐琴庄，紫幽若有所思，“诗乐之赛？”
“大抵又是当年那天下第一乐师的竞赛吧！”彩遥看着他，“怎么，突然起了兴致？”
“这倒是，多久没凑过热闹了。”紫幽望着她深深笑了笑，“这可让我想起当年与你初遇在大赛上的情形。那时热血的我们同样执着于名声与胜利。”
“都是少年好强。”
“彩遥。”紫幽在她耳边轻唤了她一声，“我们去看看吧！”
彩遥的眉微蹙着。
“我想看看现在的凤彩遥，还是不是当年的凤彩遥，是不及还是远过了当年的水平，不好么？”紫幽望着她，眼里盛满期待，“刚刚老师傅那样的称赞，彩遥甘心吗？”
彩遥微微摇了摇头。紫幽察觉人心的敏锐真的是有点让人害怕。
“不过三年时间，你我依旧年少。难不成彩遥愿认在你我大好的二十二三年华就已经是该退去所有张扬的隐逸世外人吗？”紫幽捏着手中的箫，微笑，“而且老师傅提到这场赛事的赢家奖金颇厚，彩遥不心动？”
害怕，害怕……紫幽真的是太恐怖了。
彩遥轻轻咳了一下，“是没有多少钱花了。愿去，我们就去一遭。”
“果真是没钱了？”紫幽狡黠的笑着，微微向她身边凑了一下，“彩遥可以考虑嫁予我，我给的聘礼可不会少。”
“下次再说吧，眼前可有丰厚的奖金在等着我。”
“自信满满的……看来，我得要赢了你才行了。”
“下次，下次……”彩遥背着琴径直往前去了。
紫幽看着她的背影，唇边笑成了一朵花。