两人一路询问诗乐之赛的事情，原来是城中有钱的大财主为满足自己的视听之娱，举办了一场比赛，挑选几名乐师来做家中的声乐享受。话虽如此，参与的人可不少，毕竟是城中的大户，得到他们的认可，也便于日后的名利更进一层。
打听到最后，两人到了那比赛场地才发现这赛事进行了几日，今天已经是最后决赛日了。
“这下可是凑热闹来了。”紫幽无奈的望着她笑。
彩遥虽有些失望，但走了许久也有些累了，“既然来了，就先看看吧。”
两人在人海中穿梭，带着的一箫一琴给他们许多便利，虽是无关人员也顺利进入了赛场周围专门为参赛之人设立的楼坐之中。看来先前已输的人还是会来看看是何人笑到最后。
彩遥看着周围来往匆匆的乐师，望着紫幽问道：“如果有超越你我的，你说，怎么办？”
“我不相信有人可以超越你我。”紫幽望着她的眼里尽是温柔。
“你也还真敢说。”彩遥虽是责备，但眼里含着深深的笑意。知音至交，怎么会信任不过。
“那么，我们等着这一场诗乐盛宴吧。”
赛场人声鼎沸，盛大豪华，热情激昂的比赛，一如当年那场让他们热血奔放的的比赛。即将开始的最后之声，不知会有怎样的精彩。
他们挑选在了正对赛场的高阁顶楼，这里虽离赛场不远，但位置实在是太高，都看不太清赛场上的人，所以这一层楼几乎没什么人上来，格外清静。
紫幽站在窗边，向外望着。这栋正对着赛场的木阁高高耸立，大红的漆木正是映衬了此时的喜庆。飞扬的龙檐凤角悬着七彩的旗幡，幡上栓着的细铃在风里微微发出些颤响，和着人群的欢乐，轻快如燕。
彩遥坐在窗前喝着一杯龙井，听着外面的喧闹沸腾。
一曲接一曲地奏响，人浪声一波接一波，精彩壮观。彩遥不看，只品着唇间芳香的茶水，安静，置身事外地静听。
紫幽倚着窗，观望着赛场，人真多，很久没见过这么多乐师聚集了，这真让人怀念三年前的景象……
三年前的天下第一乐师比赛，众多的乐师都为着那个天下第一乐师的称号而来，斗得不可开交。同在一个赛场上，为同一个名号而来。
那天也正好是紫幽和彩遥第一次见面的第二天。人山人海的赛场里，彩遥见到紫幽时，有说不出的讶异，而紫幽看到她，倒没显出多少意外，泰然自若的模样。
和第一次见面的时候没有多少不一样，只是那个杂货店的小姑娘变成了一个抱着素琴的略带文雅的乐师。而看上去无所事事的紫幽依旧无所事事，彩遥只注意到他的腰间多了一管墨黑的箫。
因为先前的事情，彩遥还带着一些不高兴。什么破衣服竟要了她那么多银子，而自己的面具就只值几个铜板而已！所以因此见了紫幽的乐器，同道之感未生，倒是有些不悦起来。
紫幽见彩遥看自己的眼格外冷淡，微微有些失望，还以为再次见面会对我热情一点呢……看来，昨天她忍痛花了那么多银子，是真有点生气了……
紫幽笑笑，自己挖坑跳的傻瓜……
“原来姑娘是来参加乐师之赛的乐师啊！实在是没看出来。”紫幽不着痕迹的搭起话来，前句是故作惊讶，后句却是实话。
悄悄看到她的琴之后就知道在这里是可以遇见她的，一来倒也真的遇上了。不过那样闹腾的姑娘，怎么会是个琴师？真是如何也联系不起来的。
彩遥蹙着眉盯他，她只看到见他的嘲笑，被紫幽如此“看轻”，心中的不高兴蓄势即发，“我不仅是来参加乐师赛，我是来拿天下第一的！”
不弱的“顶撞”，眼中尽显锋芒，不羞怯，不软弱，带着一份特别的敏锐和犀利。
“天下第一？”紫幽没料到她尽是这么大的口气，但眼前女孩眼底的强势和坚毅表明她并不是说说而已。
不过，正因为她的情绪如此外露，紫幽起了一丝玩笑之心，“女儿家还是回家绣绣花，琴乐之事当作饭暇的打发。”
“瞧不起我？那你可要好好看看什么是女儿家的琴乐。败在我手下时，不要忘了你说的这番狼狈话！”
彩遥气极了，从紫幽第一眼那么瞧不起的望她，她便生起气来。初次到这热闹之地来，便遇见了这么一个不“友善”的人，现在竟轻视自己的琴艺，这可是对她最大的侮辱。
“女儿实在是难为天下先。”紫幽虽是如此说到，但彩遥认真而好强的眼神，深深留在了他的心头。
初见那次，紫幽是不了解彩遥的琴艺的，第一眼看到那样活泼欢闹的丫头，他可不觉得她可以将琴的清、虚、幽、奇做到，即使是其中的轻、松、脆、滑、古、澹、中、和、疾、徐，若做到六七分便是了不得的事了。然而，当相逢赛场上的时候，那个少女的琴音确实是让他震惊了，今生闻所未闻的天籁就那么清新自然的从她的指尖下缓缓流泻，从未领教的妙曼境界就这样侵入他内心。
他无法理解一个小丫头怎么会有那么宽柔清虚的胸怀。
也许是从那时她的一曲扬名天下而爱上了她，也许是两人在赛前的小斗而爱上了她。不过爱都爱了，是何时也不重要了。
紫幽想着，回头来看到身边人还置身在另一个空灵的世界，忍不住一笑。当年为这样的繁华热闹而兴奋的小丫头突然这么老练了。
“彩遥，不看看吗？”
“听听就好了。”她静静地喝着手中那杯茶。
紫幽无奈笑笑，继续看向赛场。这般热闹，真是像极了当初的景况……那场赛事持续了将近一个多月天，他们也在那些日子里内熟悉起来。算是他不动声色的死缠烂打吧。紫幽想起那时的自己也是有些好笑，竟对一个初入江湖的小丫头这么上心。
彩遥第一个遇见的是我，那么那第二个便是栎凛吧！那个一直还留在她心中的江湖少侠。
不过，紫幽对于栎凛没太大的好感，第一眼就没什么好感，这也算是一点点“情敌”的直觉……
都过去三年了，音信全无……
突然，紫幽那在人群中飘荡的目光滞住了，不由定格……
“彩遥，我出去一下！”紫幽急匆匆夺门而去。
“要去哪里？”
他走得太急，连彩遥话他还没听完就奔出了房门。
什么事这么急切？彩遥疑惑不解的望着被紫幽匆匆掩上的空门，难不成在这赛场上看见了什么旧人？
这样一想时，彩遥愣了神，缓缓放下了茶杯。
旧、旧人？……紫幽认识些的人吗？
除了紫幽和他的箫，彩遥不知道任何其他关于紫幽的事。彩遥以前也想过，但始终没什么头绪，也没有刻意问过。紫幽自己也从来不提自己的事。但是，就算是不了解，两个人相处也没有任何问题，久而久之就习惯了，也没有再多问。
这样只有两个人的状态，不是很好吗？
不多时，紫幽回来了。
“什么事那么急的出去？”彩遥看他。
紫幽没有了刚才的急切，带着悠闲自若的温润笑意掩上门，慢慢走了进来，把手中提着的东西搁在桌上，“茶点，吃吃看合不合口？”
彩遥打开那盒子，一盒精美的糕点。去买茶点用的着那样着急？
“嗯，不错。”彩遥拈起吃了一块，小巧可爱的花瓣形状，淡淡的甜甜味道，“好吃。”
吃了点心，口中有些黏黏的感觉，彩遥便给自己再添了一些茶，端起喝下。
紫幽坐在了她对面的竹椅上，十指捏起那只精致的陶瓷茶杯，仔细得端详着，“这茶当真那么好？好得让你都不愿抬眼瞧我？”
彩遥无奈一笑，放下了杯，抬眼望向紫幽，“比起山里的泉，倒是另一番甘苦。”
紫幽凝望着她的眼，满眼笑意地品一口茶，“果然清香怡口。”
外面的欢呼与琴乐之音交错着传来。非凡的热闹。
彩遥现在提不起什么兴致像当初一样对这些欢闹感到高兴，这样的拥挤喧闹，总是让她看起来更寂寥，现在的她融不进这些热闹里了。这样的气息似乎更符合琴师的飘逸洒脱和纤尘绝俗，但是紫幽更怀念第一次见着彩遥奏琴时的气质，灵动轻俏，绚丽逼人。
突然，两人听闻赛场上传来一阵出众的琴音，飘摇化羽，纷纷飞升而来。
彩遥禁不住抬了头。紫幽望着她笑笑，搁下茶杯，“《幽兰》。”
这正是彩遥当初一举夺得“天下第一乐师”之称，在决赛时所弹的曲子。
“艳压天下的一曲呢。”紫幽眯起眼笑了，“彩遥，犹记你当年绝世的风采。”
彩遥看他一眼，“不知当初是哪个大脾气少爷笑话我这个女儿应当回家，莫争天下第一。”彩遥起了身，走到窗边往赛场上望去。
紫幽也起身到了她旁边，“不过，我觉得即使是做了天下第一乐师，彩遥还是适宜做家中女儿。这艳扬天下的光环，彩遥佩起来不十分如意。”
做平常女子多好，与我长日相伴。
赛场上张灯结彩的华丽奢靡，四下围观的人群里三层外三层，挤得密不透风。不过，其中的风雅之士到底有几个呢？
此刻赛场中间正端坐着一位可人的女子，忘情的奏响这一曲《幽兰》。
一曲将终，场上沸腾如水。不知是为琴，还是为人。
紫幽看着紧紧盯着这些的彩遥。当年她亦处于这样的钦慕和掌声之中。那时的她脸上有着美丽的笑容，而现在的彩遥，眼中多出了空灵沉郁之色，这总是让紫幽觉得她的笑承受着一些难言的负担。
想让彩遥轻松的笑着，和自己在一起轻松的笑……
他拿起箫，放在单薄的唇间，接着即将终了的《幽兰》曲，吹奏起来。
一时之间，沸腾到顶的人群哑然无声。每个人都在四下张望。只闻降临的天籁，却寻不到是何处来。人群混乱了一瞬间，又静默下来聆听……
紫幽倚着窗沿吹奏的箫声顿穿了整个安静的赛场。
彩遥望了望他，唇边漾起笑意。虽久不出世，但当年的影子还在，依旧这样傲气逼人。但是他的箫声却比那时多了几分悠远，气质自在飘逸。山间的隐逸，让这一曲《幽兰》出声之时便意境顿出。
彩遥退身到了桌前，拿开那上好的龙井茶，横琴在怀。既然来了，就这样任性妄为一次。
彩遥一时抛开所有的顾忌，当即撩拨琴弦，琴音像鱼儿畅游在溪水中一样自然的立即挈合上了紫幽的箫声，和着箫声飘摇夺窗而去……
紫幽回头看着彩遥，眼里尽是温柔如阳光的光彩。把自己的心灵交付对方的倾情忘我合奏一曲，实在难得。
彩遥，今生若无你，我将有何趣？
赛场上静默着，参赛的乐师们脸上的惊叹和忧愁各自参半，人群悄然闻着这人间难得的妙曲，忘了身处的境地。连那在场的名家公正都在这曲中忘了自我，只顾忘神地听得如痴如醉，竟一时忘了这突降的乐响扰乱了正在进行的比赛。
不过赛场上，还有几人还保持着清醒，吩咐着四下寻这一琴一箫来自何人。
彩遥的琴音渐渐止了，这一曲烂熟的《幽兰》，与紫幽的箫声和来竟是如此曼妙。
紫色幽兰，空谷之静仿若你。
紫幽收了箫，笑看彩遥，“这一曲，算是你我来看这赛事的一个结语吧。”