这一曲一出，是该早早离去，引人注意就不是什么好事了。彩遥想着要是师傅知道自己又在这人多嘴杂的地方显露琴艺，怕是又免不了一顿责骂。不过师傅出山已经三年，一时也不得知了。自行早早离去，不被认出，不生事端，就没什么麻烦了。
彩遥起身正准备收琴……
“砰——”
门外突然传来巨大的声响，震得彩遥一惊，拨到了手边的茶杯，茶水顺着桌子一路流淌，滴滴答答溅落在地。
那扇雕花木门随着这声“砰”，被生生撞开了。
彩遥惊慌得身子往后退了一步，而紫幽早已侧身站到了她身边。
来了一群人，神色匆忙而严肃，一下子就从窄窄的门外涌了进来，整整齐齐立在了他们面前。
彩遥的身子颤了颤，紫幽看一眼不安的她，伸手握住了她的手。彩遥很久不曾在人多之地弹琴奏乐，三年前那一场琴声之后的突变让她遭受太多，她现在受不起相似的惊吓了。
彩遥看了看紫幽，眉头微皱，轻咬着唇。很不安，但这次，至少有紫幽在身边。
“二公子。”
一群人齐刷刷跪倒了，齐声唤道。
“二公子？”彩遥额头起了一层薄汗，她不由得望了紫幽一眼。
刚刚的情形，让她惊吓不小。这么多陌生的人莽撞地闯入他们的地方，总是来者不善，不由有些担忧。但是，这些人，竟是突然跪倒在他们面前，恭敬而谦卑地……对着紫幽唤一声——“二公子”？
紫幽看了看彩遥，她眼中的害怕已经慢慢淡下了，一双灵目里充满了困惑。
紫幽转而看着眼前这些人，这真是如何是好。没想到他们竟然会出现在这里……怎么可能找到他呢？这里人流众多，不可能那么轻易辨认出他来……
“二公子，庄主有请二公子回庄。”领头跪倒的人见面前人迟迟无应，抬起了头来，一张年轻的面孔严谨而镇定。
青笠？！
紫幽暗自吃惊。三年不见，青笠似乎和以前没什么改变。
“我知道了。”紫幽微皱眉，“你们先回，稍后我自会回去。”
紫幽打发的话刚落，一阵爽朗的哈哈大笑声便从门外传了进来，随即那扇晃晃悠悠已经坏了的木门后，转出了一个颀长的白色身影。
“二弟，还想溜走？”来者优雅而懒散的开口。
他身着一身净白无尘的衣衫，眉目若画精致，冷冷艳艳的，年纪大约二十七八，一脸少年得志的潇洒模样。
“庄主。”
跪倒的人在他的一挥手下，纷纷起身退到了他身后。
“好久不见啊，白夜大哥。”紫幽笑了一下。彩遥看着，她还没见过紫幽何时笑得这样勉强过。
“可不是好久。二弟这一走就是三年啊，让大哥好找。”白夜又走近了两步，“要不是刚好参与这声乐盛宴，听闻你这一曲箫音，大哥怕是又要与你错开分离了。”
原来是闻箫而来。
彩遥在旁边望着他们，突然发现他们的模样出奇的相像，如不是这一声衣裳，旁人倒是难分。
彩遥突然觉得心中一阵异样。以前不曾发觉，都三年了，原来自己竟是如此不了解紫幽，紫幽竟然还有一个如此相像的大哥！
白夜被她注视着，目光也自然落到她身上，眉眼含情，清秀脱俗，身姿不凡。白夜微微一笑，三年前名震天下的凤家乐师。
白夜打量了一下彩遥，目光又下落到了他们紧牵的手上，不觉一笑，“二弟离家不愿归，是美人身侧难离啊！”
彩遥被白夜这话惊醒了，注意到自己的手，不太自然地立即把自己的手从紫幽紧紧的保护中抽脱。
紫幽看了看她，回答白夜，“大哥说笑了。”
“二弟，这一次寻着你，我可没那么容易放过，跟我回庄吧。”白夜刻意顿了顿，“不知我这美人弟妹如何称呼？”
弟、弟妹？
彩遥听到他的话，身子微微颤了一下，然后僵硬得说不出任何话来。
不过紫幽听着白夜这话，却觉得万分好听顺耳，再望望彩遥被惊吓到的模样，他唇边不由莞尔，“天下第一乐师，凤彩遥。”
……
两人在诗乐之赛上搅起的风波已经无暇顾及了，白夜“温文尔雅”地相请紫幽回庄，一行人便簇拥着他们俩随着白夜离开了那儿。
离开赛地之时，由于那绝妙的琴箫合奏，三年前见过他们的人认出他们，又见他们的琴箫，蜂拥喧闹中时时传来他们的名字……凤彩遥……萧紫幽……凤彩遥……萧紫幽……
白夜看着这些喧闹的人群，唇边噙着高傲的笑意。三年前这小子无声无息地离家出走，倒是捞着了半名。
三年未见，一切尚安好。白夜心中升起一阵感激，不由回头望一眼紫幽。
紫幽此刻只顾看着彩遥，无暇身边的一切事；而那位曾名震天下的姑娘，脸上是微微不安的神色，低头怀抱着琴无言地跟在紫幽身旁走着。
紫幽知晓彩遥的不安，这名声对她来说不是值得骄傲的光环。如果可以，她宁愿抱着一身绝世的琴艺永远在绝壁峰。
现在，身边却处处是她的名字在响。
这一次难得下山来，就遭遇到这样的事……
也是奇配，两人既是知音之交，那么这样莫不是最好。白夜笑笑，吩咐下命令，命人快马先回庄安排。
出了人流众多的赛地，紫幽携着彩遥登上了白夜安排的马车……
马车上只有他们两人。
“彩遥？”一路都无话，紫幽试探地叫了她一声，“怎么了？生我气了？”
彩遥抱着琴，依旧低头不语。
“彩遥？”紫幽倾身过去伸手去拉她的手，彩遥轻轻避开了。
紫幽的手一时停在了半空。
愣了一会儿，紫幽才把手收回来。只有两人，却是这样的沉默……
“紫幽，对不起。”彩遥抱着琴的双手不由收紧，心里满是歉疚，“你我相识三年，我竟然从未问过你是何人，从哪里来……”
紫幽笑笑，“没关系。”心中只惦记着你的少侠，我来自哪里，是什么人又有什么重要的呢？
只是一句“没关系”？彩遥闷闷的。该生气的是他吧，这三年，自己没问，他什么也没说。只是，他好像影子一样，想见他时他随时都会出现在身边。
太习惯这样的感觉，好像是不忍心去破坏它一样，这样的相伴又有什么不好？问得多了，有些事情，也许就不是那样轻松简单了……不想破坏……
不知紫幽是不是也这样觉得吗？
“真是愧疚，突然发现我对紫幽似乎是一无所知：不知道你还有家人，有位大哥……”
彩遥说着，抬起头来看他。刚抬眼，就看到紫幽的脸在自己面前，他纤长的睫毛就在自己眼前，眼睛里含着浓浓的笑意，“既然彩遥想知道，我当然会告诉彩遥。以后慢慢说……时间还很长。”
紫幽故意把“时间还很长”这句话拖得很长，透着意味深长的味道。
彩遥有些不自在的眨了下眼，往后倾了一下身子。紫幽的眼神……好强的压迫感。
看彩遥脸颊微微泛起桃红，紫幽心中暗自笑了笑，“彩遥现在要郑重地考虑到底要不要嫁与我，大哥可是认了你了。”
“什、什么？”
突然生出一些尴尬，紫幽以往也是促狭的戏弄她。看在多年好友的份上，彩遥不是很在意，现在心头总觉得有些异样。也许是因为紫幽大哥的突然出现，唤起了她心中一直沉睡着的愧疚；也许是因为紫幽大哥连问都不曾问，就自热而然的唤她一声“弟妹”……
三年来，很少见到她慌乱无措的模样，这才像平常女儿家，这样多好。
紫幽见彩遥低头不理他，只顾看琴，笑出了声，坐直了身去。
若不是与你相遇，也许我现在仍是那个少年顽皮……