紫云山庄外。
彩遥下马车的时候，看见了紫云山庄的大门。
两墩巨石狮怒瞪着圆目威武的立在大门石阶两侧，石阶两旁长着巨大的古刺桐树，树枝高高直直，高过赤墙一大截。现在正是花渐开的时期，刺桐花掩映在绿波里，半透着自己鲜亮的容颜，既神秘又美丽。山庄大门是古朴的朱红色，其上正中悬挂着一块半旧的纹花烫金匾额，厚重而庄严，十分有历史感。
彩遥回头望了一眼刚刚穿过的城郊枫林，这山庄所在地依山饶水，离玉城有好一段路程，是个安静的地方。
这就是紫幽的家。
即使是不知世事如彩遥对紫云山庄也是有所耳闻的，这座在玉城内数一数二的的大庄，势力虽不及在城中那些高官贵族，但也是不容小觑。
十多年前，紫云山庄的萧老庄主和夫人双双过世，众人都以为山庄会就此衰败下去，许多显贵纷纷想要收购紫云山庄，但谁也不曾料到，紫云山庄的新任庄主——一个年仅十六岁的少年竟然支撑起了偌大的山庄，还一步一步逼退了所有对紫云山庄不利的势力，把紫云山庄打理得比以往更加繁荣……
“庄主。”身后一声低沉的问安让彩遥回过神来。
白夜他们已经走进山庄里了，只有紫幽和自己还站在外面。
“紫幽，我有话要跟你说说。我在后院等你，先带弟妹去房间歇下——就在你以前的小苑，我已经叫人收拾好了。”说罢白夜一甩衣袖，随着老管家先去了。
彩遥看着他离去的背影默默地叹了一口气。弟妹？他叫得可真顺口……
“走吧，彩遥。”紫幽倒是没有注意到彩遥现在的表情，也许是注意到了，却无声的忽略，显出十分快乐的样子，拉起她的手就走，“我带你去看一样东西。”
彩遥来不及说什么就被他一下拉走了。
回到这熟悉的地方，紫幽唇边一直挂着笑。他很高兴，那为什么三年不归？彩遥微微纳闷地望着他的侧脸。
穿过几些弯曲的长廊，又走过些花园大庭，彩遥看着这偌大的山庄，觉得有些眼花缭乱。
“这路真绕。”一个人走，一定会迷路，而紫幽以前就是生活在这样豪华的山庄里……
“是啊，彩遥要小心迷路。”放佛知道了她在想什么，紫幽望着她笑了笑。
“到了。”穿过一个小廊门，紫幽走到了前面去，“看见了吗，那株桃树？”
彩遥也跟着他走上前两步，走过廊门便看见一个别致的小苑，顺着紫幽手延伸指去的方向看，一株正含花苞的桃树安立在小苑里一栋小阁的前面。
树上，一个个饱满的含羞的小花蕾，微微笑开了一点粉唇。五星形的花柔软而细腻鼓鼓隆起，像是一个孕育着生命的母亲的肚。
那树古老得像是历尽了千年，粗糙而深褐的树皮与鲜嫩的新叶形成鲜明的对比。一种承受了生命不可承受之重的美感。
“很美！”彩遥惊叹。
“桃花将开了。”紫幽望她一眼。
彩遥却没察觉到这道视线，她注意到在桃花树旁的园中，还种着一些很美艳的花，已经开了许多，紫的，红的，艳丽动人。
“紫幽，那花是……”
“罂粟。”
彩遥倒没想到那真的是罂粟。
“真美。”
看着彩遥都有些失神的样子，紫幽笑出了声，“桃花也很美不是吗？”
紫幽走到了桃树下，伸手小心翼翼地碰触了一下那娇嫩的花朵，“山下的花开的要比山上的早。”
紫幽一提起山上，彩遥回过神来，想起了回山之事，“紫幽，我何时回去？”
才刚刚来便惦记着离开，紫幽回过头来，望着她很安静很温柔的笑，“彩遥，我不让你走了，你怎么办？”
彩遥想了想，回过身去，“《阳关三叠》。”劝君珍重。
“彩遥真是残忍啊。”紫幽好脾气的笑着，“来吧，我先带你去歇着，再去见见大哥。”
桃花树后的木阁就是紫幽以前的房间。
“等我回来。”
“紫幽，向你大哥说，我们……”三年的老友了，被别人这样误会着，还是多有不便。对紫幽的这些私事不甚了解，彩遥颇感内疚，以往都太自由散漫，在一起就品茶把酒，说琴论箫，一时之间，还真就忘了那些琐事。
“知道。”紫幽笑笑。
紫幽掩门走了，彩遥便把琴放在了窗前的案上。
这房间似乎一直有人住着，没有一点灰尘的味道。彩遥回身在屋中走着，随意看了一下。而且里面的布置似乎也一点没动过，紫幽刚刚进来时，依旧很熟悉里面的环境。
放着这样精致装潢的山庄和舒适的高床软枕不要，紫幽是如何在绝世峰下过清风淡云的日子？
彩遥在书桌前坐下了，桌上笔墨纸砚俱全，旁边还搁着一些抄书，桌旁的一盆矮株梅花前放置着一个青花大磁，里面零零散散插着几幅卷起的字画。
一个人在陌生的地方呆着有些无趣。彩遥刚想拿起那里的书来翻翻，就有人叩门进来了。
“二夫人。”彩遥闻声看去，门口站着一个小丫头，梳着两个发髻，穿着粉粉的衣裳，干净利索，顺眼垂手的毕恭毕敬立着。
彩遥微微有些皱眉，这个称呼……
“不要唤我二夫人。”彩遥起了身，“我姓凤。”
“凤二夫人，我是小梨，是庄主遣我到二公子的小苑，以后都是小梨来服侍夫人。”
彩遥一时无话，这丫头好像没懂她的话。
“你自己忙去吧，我这没什么事情需要你帮忙。”
小梨怯怯地抬头看了她一眼，眼里尽是为难的神色。
“……我有些渴了，帮我沏杯茶？”
“是，凤二夫人。”小梨高兴地退下去了。彩遥在她身后叹了口气。
紫幽自从去了一直没见人影，那个叫小梨的丫头倒是左左右右的伺候得周到。食过小梨送来的晚饭，又洗去一天奔走的尘土气后，彩遥终于以歇息的理由让伺候她走了。
彩遥坐在窗前一直等着，直到夜色静谧。
紫幽怎么还不回来？
阳春月中正是淫雨霏霏的时节，不知什么时候，天空又飘起了细雨。窗内灯火明亮，而外面黑得如墨泼洗过一样。映着摇曳的灯光，窗外的细雨一丝一丝看得分外清明。
彩遥不禁觉得这夜里凉意很重，甚至比起山上来得更浓一些，也许是因为缺少一些安全感。彩遥看了看这屋里的高床软枕，屋里就一个单调的影子一动不动地趴在地上。
“等我回来。”
紫幽说话从未食言。
今日的事，彩遥细细想来还是颇感不安。紫幽是紫云山庄的二公子这件事，紫幽和她一起那么久，竟没有说漏过一次嘴。
紫幽只是去见见他大哥，一去便一点消息都没，连叫人带个话来交代都没有。小梨虽是照顾得周全体贴，但不明不白的就在这里住下，实在叫人……难安。
彩遥拿过床头的斗篷，打开门，屋外的风一下子灌满了她的身，夹杂着些花香扑打在她面上。
她被风猛地一下吹得闭了眼，适应了一下才睁开眼睛，缓缓打开房门走出去……
“夜深人静，怎么不好生歇着？”彩遥刚走出去两步，就有人声传来。
彩遥虽有些惊讶，但很快镇静下来。这听似关切的问候，是白夜冷冷淡淡的声音。
彩遥往声音传来的方向凝视，一个白色的身影隐隐约约可见，就立在不远的长廊里。
“弟妹有如此好的兴致，”白夜走出了长廊，向她这边走来，“在夜中出门观雨？”
“庄主也是好兴致，夜深人静在苑中听风。”雨丝飘飘扬扬，沾湿了彩遥的面庞，她略感凉意，便退回到屋檐之下。
白夜的神色微微动了一下。好一张伶俐的嘴！
“夜将深了，弟妹好好歇着吧。天寒易着凉。”白夜似乎在请她回房。
这偌大山庄的主人，这样的待客之道，彩遥有说不出来的奇怪。
“说来冒昧，紫幽一去没有再来，彩遥敢问庄主不知紫幽有什么事忙着？”
白夜唇边扬起一抹笑容，“不过一时半刻未见，弟妹真是心急了。”
“庄主误会了，我和紫幽只是多年好友，并不像庄主想的那样。”这一口一个“弟妹”的叫着，彩遥更是满心不安。
白夜和紫幽的模样有些相像，但他笑起来的感觉和紫幽的不太相同。紫幽的笑里永远都含着一种温暖；白夜的笑，少了这些温暖，多了些冷艳。
若是白夜真心待她客气，怎么一直不曾解释紫幽在何处？
“不打紧。”白夜似乎对她的解释没有任何不满，“弟妹先歇着去罢，紫幽离家三年，我可有许多事要交代，兄弟叙完旧，到时自会见到他了。”
彩遥回房熄了灯火，久久未能入眠。紫幽没有回来，总让她心中有些不安。她还有许多话想问问他……白夜的话，模棱两可，含糊不清，她不太敢信。
紫幽三年不回家，这到底是为什么？白夜和紫幽的关系不好？但看上去白夜待紫幽似乎很不错，紫幽也不是那样任性的人，紫幽到底为什么三年没有回来过？而且，最重要的是，现在紫幽到底怎么了？他不会这么让她担心的……
彩遥心内乱着，辗转反侧……