翌日，也许因为昨夜想了太多，很晚才晕乎乎的睡过去，彩遥醒得有些晚，起床便看见昨日的小梨早早的候在门口，“凤二夫人。”
等吃过早饭，一切都收拾好了，紫幽也没有来过，彩遥便问那个一直在自己身边转的小梨，“紫幽在什么地方？”
“小梨不知道二公子在哪儿。”小梨顺眉顺眼。
“那你们庄主呢？我想见他。”
“庄主的事，小梨不敢过问。”小梨细声细语。
临近中午，小梨送来了丰盛的午餐，什么事也没提及。在这小苑中，除了小梨，没有任何人来。
午后，彩遥再也沉不住气了。竟然把她丢在这里不闻不问的，什么也不交代！
她出了小苑，自己去找。
这个山庄的主人似乎只有萧白夜和紫幽。身边的小梨一问三不知，就只给她寝食的照顾。
彩遥在山庄里走着，遇着她的下人都停下手中的活，唤一声“二夫人”，毕恭毕敬的请安。没人阻拦她的行动，同样，她问任何人得到的答案都是不知道庄主和二公子在哪里。偌大的山庄，她硬是转了好几次，迷了好几次路。
就这样，彩遥一直耗了三日，山庄里她随处走，无人拦她。虽是自由自在的，这样的自在带给她别样的难受。
第四日，彩遥呆在小苑未出，就算她出去也不会有任何结果，既然这样，还不如等着，看看这主人家在玩什么把戏。
将近申时了，紫幽还是不曾出现。她急了，这么耗下去毫无进展，但她又实在没办法在紫幽“下落不明”的情况下一走了之。总有些不对劲的地方，却总也想不透。
在这个完全陌生的地方，两个主人家都不在，这到底是发生了什么事？现在的她也无暇顾及这个了，更多的困惑和担忧是系在紫幽身上，如果紫幽不是出了什么事，是不可能把她放在这里几天都不管不见的。
就在她寝食难安，快要磨灭了所有的耐心的时候，白夜终于出现，上门找她来了。
“一切安好？”白夜进门时轻松地问了小梨几句，小梨应答了便退出去了。
彩遥知道他来了，焦躁的情绪安稳一些。但彩遥看他一脸闲适模样，不高兴的情绪又涨了起来，趁他在门口问话，便站到了窗前，看着桌上的琴，握紧了双手，背对着他不言不语，无声的抗议。
白夜进来看见她对自己甚是怠慢，非但没有怒意，脸上倒是起了笑容。急了，很愤怒，这几天应该过得很不好。
“我带你去见紫幽。”他缓缓说道，脸上尽是笑意。
彩遥回身瞪大了眼，第一句就是如此直截了当的话。彩遥眼中的疑惑和惊讶让她整张微有怨意的脸显出特别的美感，那瞬间的高兴很美，灵动而真实的美。
“三年也许你对紫幽都不甚了解，但从今天起，你会慢慢了解他的。经过这几天，我想你应该很清楚自己很想要了解他。”白夜看着她微微一笑，然后转向门口的方向，声音清冷，“进来。”
有人从门口捧奉着东西上来了。白夜把东西接过来，那人便又谦卑地退了出去。彩遥望了一眼他手中的东西，盖着火红的绸缎。
“穿上它，我便带你去见紫幽。”白夜修长的手指揭开了那面绸缎，下面是与绸缎同样火红的衣裳。确切的说，那是凤冠霞帔。
“我先走了。”白夜把东西放在了她的面前，“你可以选择穿，也可以选择不穿。”
他转身离去，在他回身拉上房门的时刻，他顿了顿，“明日酉时，我来接你。如果彩遥姑娘要走，白夜也会派人送姑娘安全离开。”
鲜艳的婚服映得彩遥的面庞也红润润的。
翌日。
过了午时，彩遥还在苑中对着琴静静发呆的时候，外面就来了一群丫头，她们手上端着各种洗浴的花瓣和绸巾，进进出出忙碌的张罗着。
彩遥看着她们忙碌布置，站在窗前，十指细细的拂过自己的素琴。琴尾上的那条浅浅的伤痕已经随着时间的流逝而变得圆润光泽，不再像当初那样难看。
“二夫人，一切都准备好了。”小梨在她身后请示，彩遥才回过神来。
“知道了。”彩遥往里屋里去，在床上，搁着白夜昨日送来的凤冠霞被。只要按照他说的做，就可以见到紫幽了……
木浴桶里散着大红的玫瑰花瓣，屏风上搭着素白的浴巾。几个丫头还侯在旁边。
“你们，先出去吧。”洗浴时有这么多人看着，实在是……
那些丫头相视看了一下，然后颔首行礼，“是，二夫人。”
小梨在旁边收着浴巾，望着彩遥，细声细语，“二夫人，小梨留下来伺候夫人更衣。”
这几日，都是小梨在身边转来转去，彩遥一时也就没有异议。
褪衣时，小梨帮彩遥把长发轻轻拢起，突然发现在彩遥右肩头下纹着一个小小的“凤”字。小梨看到那个纹字时略微有些惊讶，拢发的动作不由得顿了一下。
彩遥察觉到了小梨的目光，伸手捂在了肩头，“你也出去，有事我会叫你。”
“是。”小梨有些尴尬，也察举到了彩遥带了些不高兴的语气，顺从了彩遥的意思，退到了外屋。出了房门之后小梨突然想到初来山庄时，彩遥郑重的纠正她自己姓“凤”这件事……小梨疑惑的回眸看了一眼房间，这个姓氏重要到要纹在身上？
洗浴之后，彩遥在小梨她们的帮助下梳好复杂的发髻，戴好金色的发钗和头饰。等再穿好那一身繁琐的衣裳，一切都准备好了。
一天的时间考虑，她可以选择离开。萧白夜看似给了她很大的自由选择权，但同时似乎也意味着，一旦离开，紫幽的事与她再无瓜葛。
萧白夜打定主意什么都不跟她说，就是要逼她就范……
酉时到了。
小梨为她打开房门，彩遥深呼吸一口便迈出了门槛。
白夜早早便站在门口候着，门“咯吱”一声，他回头便看见彩遥衣着那袭刚请一流绣女连夜赶做的手工上等的凤冠霞帔。
白夜看到她的瞬间不由得微微愣了神，耀如春华，光艳逼人。
很美。虽然她脸上没有一般新娘子的欢快喜悦，但那精致的妆容和繁重的头饰让素日里看起来纤尘绝俗的她十分惊艳，隆重的火红嫁衣穿在她身上更是衬出一段从未见过的风流妩媚。
白夜看着她微微笑了笑。与她如此娇艳美丽容颜不太相符的是她那双极淡薄的眼，仿若云烟，虚无缥缈。这是紫幽告诉他彩遥绝不会来的理由吗？不过，萧紫幽，你还是猜错了。
“走吧。”
一路随着白夜走，彩遥看见庄内的布置已经焕然一新，火红的灯笼，火红的丝绸，火红的“囍”字，每一处都没有遗落，当然是除了她一直住着的那栋别阁。她暗自惊讶，只是一天未到的功夫，庄内竟是如此装扮。
彩遥跟在白夜身后款步而行，白夜察觉到她故意挪步而行，也不徐不疾将就着她的步子走着，“你是想问些什么吗？”
“你会回答吗？”
“也许会，也许不会。那要看你是如何问的了。”
“你将紫幽软禁起来了？”彩遥目光直盯他的背影。
白夜爽朗地大笑起来，“说笑了。紫幽是在下的弟弟，我怎会这样待他呢？”还真是个聪明人。
“如果不是，那为什么一直没见到紫幽？”
紫幽怎么可能会就这样什么都没说的把她一个人留在这个她不熟悉的地方？他不可能不来见她。
“你觉得会是什么原因呢？”
“我认为的原因，我刚才已经问过你了。”
白夜停下了步伐，回身过来看她，彩遥把火红的盖头拿在手里，目光直盯着他，她眼里的神采别样犀利，“你为什么要这样做？”
白夜眉头微动，很坚持，他唇边不由浮出一丝笑意，“这样说来，你觉得这一切都是我设计好的了？‘软禁’紫幽，再来逼迫你嫁给他？”
彩遥没有接话，这一点，她每每想到便头疼，不能再继续想下去。
“我软禁紫幽，迫使你们成亲……”白夜看着她，“不过，我有多大的把握你会按照我的意思去做呢？这几日，我可没有限制你一丝自由。”
白夜看她面色有些改变，神情微带挑拨的继续说道：“而且，为什么一定是我呢？也许这是紫幽的意思——他一直很喜欢你不是吗？”
“我……”彩遥的心思被他这么一说都乱了。
“而且，就算是现在，你还是可以选择离开的。”白夜唇边一抹艳笑，“我不会拦你。”
彩遥眼里的光暗了一下。又是这样的伎俩！
彩遥越来越感受到一种欲擒故纵的味道，但是，她相信紫幽。相交三年的老友，她相信紫幽会在她身边，不会将她抛下。现在，完全不了解紫幽的情况，她怎么可以不负责任的一走了之，将他抛下呢？
彩遥一时沉默，什么都没有再说，白夜唇角满意的微扬。
将到大堂时，远远便看见一番热闹非凡的景象，许多人，甚至是比市集上还要多的人，在园中笑谈一片。
白夜停步回身看她，彩遥也停了步子，她没想到竟会有这么多人在。
彩遥注意到白夜的目光一直注视着她的手，彩遥捏着红盖头的手握紧了几分。最终，她缓缓抬起手搭上了盖头，视线由清晰渐渐变成一片红色。一些穿着喜庆鲜艳的丫头顿时从两边围上来，伴在彩遥左右，白夜看着彩遥顺从的跟着，满意的一笑，领头走在了他们前面。
许许多多的人在大堂外的花园里坐着站着，说着笑着，脸上堆满了灿烂的笑，见白夜和新娘到来，都赶忙上恭喜道贺。
彩遥透着红盖看着周围的一切，这好像真的是一堂有模有样的亲事，而且，新娘就是她。不过，即使现在，她依然是恍如梦境，这闹腾的一切好像还是与自己无关。
在齐声道喜的热闹中，彩遥随着白夜进了大厅里，里面安静不已，连送彩遥的婢女都只送到了门口，没有跟着进去——外面人声鼎沸，许多的欢笑和着祝福声与恭维声时不时传入耳中，里面却什么人也没有。
彩遥伸手就要揭自己的盖头，白夜柔声阻止，“不要急，还差一点点的礼节呢！”
“我只是来见紫幽的，他到底在哪里？”彩遥怒了。
白夜唇角含着笑意，从她身边走开，“别着急，我这就带他出来。”