不一会儿，白夜从旁门出来了，同时身边搀着一个人。他穿着大红的婚衣，无力地倚在白夜身上，因为身上的衣裳太过于鲜艳，衬得他的脸色像纸一样苍白。
“紫幽！”彩遥捞起挡眼的红纱，几步上前去。
紫幽吃力地睁着迷离的眼，目光闪烁地看了眼前的人影很久，迷迷蒙蒙的似乎看不清，总不敢确定，“你怎么来了？……真的，来了？”
白夜松开了扶着紫幽的手，彩遥连忙搀住站不稳的紫幽，她从未见过紫幽如此虚弱地样子，一时接不上他的话。
白夜坐上了正堂之中的雕龙木椅，身后是富丽堂皇的喜布。彩遥目光跟着他，然后落在了他身旁桌子上的灵牌上，两块，萧老庄主和夫人。
“长兄代父，”白夜看了一眼灵牌，然后望着他们，拿起身边的一杯酒，“喝下这杯酒，我恭祝弟弟新婚快乐！”他仰头一饮而尽。
“白夜向来不理过多的礼节，这桩亲事，庄内布置了，也邀来了许多祝贺人，该有的大致都有了，没有的，也无关紧要。从今以后，凤彩遥便是我萧家二公子萧紫幽的妻子了。”白夜搁下酒杯起了身，“来人，送二公子和二夫人回新苑。”
“大哥……”紫幽望着白夜，吃力地想跟他说话。
但是白夜不怎么理会他，只是拍拍他的肩，“她既然会来，这就已经够了。时辰一到，穴道会解开。”
听闻白夜这一句，彩遥便明白事情果真是自己想得那样了。
新居小别苑，两人刚一踏进房门，就听得门外一阵锁门声。彩遥也顾不得理会，搀扶着乏力的紫幽往里走。
新房里，红烛摇曳，餐桌精致，牙床上红绡罗帐，飞着大红金凤黄龙，繁琐而富丽堂皇。彩遥单手掀开那些帷帐，扶紫幽坐上。
“怎么样？”彩遥看着他额上冒出一层薄汗，伸手替他擦了擦。
紫幽现在就像一个婴儿，什么都依赖着别人。
彩遥看着他神色不好，“我去给你倒杯热茶。”
她刚松开扶着他的手，紫幽一个人就坐不住，倾倒在枕边。
彩遥端着茶杯转身见到他如此虚弱的样子，眉间染上一丝忧愁，连忙扶着他，“紫幽？”
“再过一会儿，会没事的。”紫幽游离的声音无力的飘着，彩遥只能把热茶送到他嘴边，“你到底怎么了？”
“大哥点了我的穴道，一直有些昏昏沉沉……”
彩遥扶着他，皱起了眉，“你们争执了？”
白夜看起来还是一个斯斯文文的人，竟会做出这样的举动。
“算是有些意见不合……”
“你们有什么意见不合？”彩遥语气加重了，“就算这样，也不能对你动手啊？”这兄弟俩，到底怎么回事？
紫幽听着彩遥话语里的怒气，忍不住一笑，“彩遥今天好美。”
“……现在不是说这个的时候。”
“可是，现在我只看得到这个。”紫幽心安理得的倚在她身上。今生有幸看见你如此模样，真是上天眷顾，“好奇怪，只是几天没见。彩遥，我觉得过了好久。以前我们那么久才见一次，现在想来我真是浪费了许多时日。好后悔啊。”
“紫幽，到底是怎么回事？”
彩遥觉得紫幽突然变得很柔软，不似以前那么洒脱。
夜色渐渐下来，屋里开始变暗，这间屋子只有他们两个人，连窗户都被从外面锁上了。
彩遥换上了一对新烛，这是屋里放置的唯一两支短烛。她想了一会儿又灭掉一根，只燃了一支。与外隔绝，听不到外面的一丝声响，不过外面的那些事也与他们无关。
紫幽的精神也好了许多。彩遥转身，开始探求她的疑惑，“现在可以给我说说了吧。”
她着着那一身华丽的婚衣，在烛光里美得让人有些沉醉。
紫幽看了看她，是该有个交代了，“你要知道的是这几天我都干什么去了吗？”他靠自己的力气在床边坐起身，看着她，眼睛里倒影着烛光的影子，“说好等我回来，让你担心了……”
烛光在空气里静静地燃着，光束细长细长的，投下的阴影淡淡地晃动着。彩遥一直看着他，他的眉轻轻蹙着，略微自责地说着话，引得她心中一阵莫名的难安。
紫幽不让她担心，从来不会。他永远那么从容，好像没有什么事情不是在他的掌握中。只是，彩遥一直没有注意紫幽为了这样完美的掌握，他到底付出了多少。
“对不起，紫幽，是我对你知道的事太少了。”彩遥低了眉眼，走到他身边。
“这几天，我发现其实是我一直忽略了你，你从来不会让我操心，我没有什么可以担心的。你叫我等你，在以前我会安心等你回来，这次你却一直没有回来，我才知道我对你太过依赖。”彩遥的话语自责而坦白，“当你不在我身边，我会如此不安，因为我知道的你只是你，与其他人无关。当你身边突然出现一个大哥——个我以前并不知道的人，你突然的不见，我很没有信心你会再出现。”
彩遥微微抬起眸子看他，“对不起了，以后我不想这样。希望现在不会太迟。”
“彩遥……”紫幽望着她秋水般的眼眸，情不自禁地伸手将她揽入怀中，“从未听过你说这些话。你第一次这样对我说话，意外的温柔。”
她轻轻抬起手放在了他肩上，“紫幽，谢谢你。”
紫幽轻轻松开了自己的手，我要谢的人是你才对。因为你让我知道，我对你来说也是重要的。
“彩遥真是温柔。”紫幽摸摸她的头，“是因为今天与我成亲了才待我这样温柔吗？”
他望着她烛光下微皱的眉头，手指点在了她眉心，抚平她微皱的眉，唇边扬起笑，“早该嫁于我。桃花也许真的是开了。”
他总是讲这些话，但是现在，她不知怎么答了。
见她还是没有话，紫幽笑意更浓，“知道我为什么三年不归家吗？因为这里没有你啊。”
“……”
“长兄代父。在我九岁那年，爹娘过世后就是大哥一直照料我。那时大哥也只有十五。”紫幽移开了点在她额间的手，“大哥是个精明的人，这么大的山庄没有因为爹娘的去世而萧条衰败全是仰仗大哥。我不思进取，玩乐着那一管伴我的墨箫，只爱游玩，三年前一时出走，遇见你便不愿回来了。”
彩遥困惑地听着他这轻描淡写一半认真一半玩笑的话。
“大哥待我很严厉，总不愿意我常常在外，所以才会想找我回来。”紫幽望着她，眼里的烛影淡淡的，“这也算是我离家出走的原因，我不愿只待在山庄里。”
彩遥眉头又忍不住皱了一下，严厉？紫幽既爱玩乐，随他自在江湖也是可以的，白夜为何坚持要把紫幽留在山庄？紫幽既不管山庄事，不常常待着有何不可？为什么一个非要他留下，一个非要三年隐匿踪迹？
“见到你，他以为你就是我任性不归的原因，如果你在这紫云山庄里，那么我也该安心留下。”紫幽低了一下眼。
“所以你大哥强迫你我成亲？”
紫幽眼里露出一丝难色，“大哥要做的事，谁也拦不住。”
他明明说清楚自己和彩遥只是相识三年的好友，大哥却依然一意孤行，将他扣留下来，安排了与彩遥的这一场婚礼。
紫幽以为彩遥不会来的，但是她出现了。
不过，不管她是因为什么理由而出现，很高兴呢。
“紫幽，你还是有事瞒我？”彩遥问。
“彩遥，你倒是多心。”紫幽唇边轻轻上扬，“你如何看出我还瞒着你？”
“我总是觉得有些地方奇怪。”
“白夜大哥脾气有些执拗，他认准的事不易改变，我可拿他没办法。”紫幽温柔的看了看她，“彩遥不必担心，等这几日过去就好。”
“你大哥如此霸道，脾气太古怪。”彩遥对紫幽的大哥有些摇头。
“这是对唯一亲人的疼爱啊。如果彩遥也好好爱我，那么白夜大哥也不必担忧我了。”紫幽微微一笑，烛光在他脸上跳跃着，眸子里的光彩分外明亮。
紫幽似乎少说了些什么，但是她也不知道到底是少了什么。
紫幽看了一眼快燃尽的红烛，起了身，走过去将旁边的新烛点燃，屋里顿时明亮了些，“彩遥，还是早点歇吧，这红烛可支撑不了我们秉烛夜谈。”
彩遥看见红烛确实所剩不多，可这新房中只有一张床……
紫幽笑着瞧了她一眼，弯身抱起了她。
“紫幽？”彩遥声音惊讶。
紫幽笑着，“彩遥这是怕了？”
彩遥怪罪眼神的看他，何苦开她玩笑？
“放我下来，这像什么样子？”
紫幽笑笑，走到床边，轻轻把她放下，然后神色宠溺地轻轻摸了摸她的头，戏谑地在她耳边说道，“晚安了，我的新婚妻子。”
紫幽说完便转身往外屋去了，“彩遥好好歇着吧，不用担心。”
彩遥不由得面上一红。她这几日担心着紫幽，一直休息得不好，今天终于见着紫幽了，心里也放心不少，困乏感一下袭上来，便也和衣睡下了。
而外屋的紫幽，借着里屋透出的点点灰黄的光亮，坐在精美的桌前，拿着桌上那一壶好酒，缓缓给自己斟着。
漫漫长夜啊……