翌日天明。
彩遥醒得很早，掀开鲜亮的红罗帐下了床，房间里很安静，只有她一人，绕过素屏，屋外也空无一人。
紫幽？！
她急急忙忙往门外去，匆匆拉开房门发现紫幽正靠在门口。
正望着天空的紫幽感觉门被猛地拉开，回头看见了一脸慌张的彩遥，然后微微一笑，“睡得好吗？”
彩遥看着已经换回他时常穿着的紫衣微微愣了愣。还以为他又不见了。
“走吧，带你去换了这身衣裳。”虽然很美，可是再美，也不能迷恋。
洗浴更衣之后，在去紫幽原居的小苑路上，彩遥发现那株桃花完全盛开了，灿烂夺目，像翠香艳丽的胭脂，像不染尘俗的落雪，像落在了树上的云霞，粉粉艳艳开了一树。
紫幽很爱看桃花，很爱。
进了屋子，彩遥第一件事便是去看自己的琴。琴不离身，那就像是她的影子，但是在案上，她看见除了那些抄书和笔砚，空无一物。
“紫幽，我的琴，被收起来了？”
四下找都没有，招来下人询问，竟无一人知道。
紫幽苦恼的抿着唇，“我去问问大哥。”
紫幽转身时，彩遥心里猛落了一下。她突然想起以往和紫幽分别时从未紧张过，总是一挥手各自走自己的路，下一次琴箫相约时，两人必定出现在彼此面前。
彩遥拉住了他，“我跟你一起去。”
看见他转身，彩遥竟突然害怕起来，就像那天他说他去大哥那里，再见一面却是那样艰难……
紫幽这次不见那么久，白夜是“功不可没”，但紫幽对白夜没有一丝抱怨，只淡淡带过。紫幽对白夜也太偏袒了。总觉得有一层谜，而这层谜让彩遥好奇。
紫幽见着彩遥这样着急的样子，眼里有了一丝复杂的情感掠过，转瞬即逝，莞尔应允，“好，我们一起去。”
彩遥这才放下心地跟在他身后。
庄里依旧是那样喜庆的布置，庄内的下人都喜气洋洋的，见着他们都欢悦地问候着公子夫人万安。
大堂里，白夜坐在晕着一层浅浅光晕的黑实雕龙木上座里，身后昨天布置着的大红喜布已经撤下了，恢复成原来典素高雅的布局。
他闲适地喝着一杯新泡的茶，察觉到有人进来，便轻轻搁下茶杯，看向前方。想来也只能是紫幽和彩遥。他唇边不禁扬起一抹笑。
“一夜安好？”白夜声音慵懒的问。
紫幽眉头忍不住一跳，居然这么悠闲。
白夜看着他们，也不再等什么回答，继续说道：“一大早来给我道谢还是来奉早安茶？要是道谢，不必了，这是身为大哥应该做的事。”
白夜笑得很灿烂，整个人看上去风姿甚是优雅。
他顿了顿又说：“早安茶的话，我已经喝过一杯，这礼我们就省了吧。今天日头不错，不如出去走走，比在这大堂闲聊来得愉快得多……”
“大哥，我是替彩遥问，彩遥的素琴可是大哥收起来了？”紫幽实在是忍不住想打断他的良好的自我对话了。
“素琴？”白夜的目光落在彩遥身上，“弟妹的琴不见了？”
“搁在那木阁里，今日去看，怎么也找不到了。”
白夜脸上安逸的神色消失了，多了一些冷冽严肃，微微带着些许不悦，“真是对不住弟妹了，出了这等事。”
看见白夜神色的变化，紫幽也皱了眉，竟不是大哥收了，那会是……
“昨天山庄里闲杂人等实在是多，想不到会出这样的事。放心吧，在紫云山庄里闹事，我不会轻易放过的。”白夜起身就往外走，“来人。”
紫幽看着白夜离去的背影，“我原想是大哥不让你走，把琴收了，现在看来好像不是。”
彩遥看了看紫幽，这样看来，事情确实是有些古怪了。
这把素琴也不算是特别名贵的琴，在这山庄里，除了他们三人都是些下人，谁懂琴呢？现在琴不见了，确实有几分奇怪。
“因为这琴，好像出了不少事。”彩遥似自言自语地说，“难道那场比赛比的不是天下第一乐师，而是天下第一乐器吗？”
紫幽知道，这事儿又引起了彩遥三年前的记忆。为夺她的素琴而引起的事。
天下第一乐器？总是有那么些愚蠢的人会干出些让人无法理解的事。如果不是因为这琴，大概，彩遥对栎凛……又如果，他们没根本有相遇过，现在会是怎样的情景？大概，昨天那样的亲事就该是真的了吧。紫幽看一眼外面那些大红囍字大红灯笼，唇边浅浅笑了一下。
“彩遥，大哥会好好处理的。”
新婚那日，庄内人的确颇多，但白夜所请的都是城中非富即贵的人。出了麻烦事，白夜也未曾料到，更让人困惑不已的是，不见的倒不是什么特别珍奇东西，而只是一把彩遥刚刚带到紫云山庄的素琴……
接下来的几天，庄里几乎没有看见白夜身影。
等着寻回琴的这几日，彩遥在紫幽原来的小苑住着，紫幽则去了白夜新安排的居阁。
对于自己丢了琴这件事，彩遥很在意。三年前那次事情让她太敏感，总是忧心忡忡的。这一次，因为和紫幽“成亲”，她的名字肯定又会扬开去了……师傅知晓了，怕是又要说她一顿了。好在，师傅现在还未归来。
一日午后，紫幽照常到小苑来看彩遥，正巧彩遥在苑中。
这几日天气阴凉阴凉的，园中湿气也有些重，彩遥此刻正半蹲身在花园里，衣裙被旁边的小草挂上也浑然不知。
“彩遥。”紫幽走近她身边，屈身顺了一下彩遥的衣角，轻声问，“在看什么？”
彩遥回过头看见是紫幽，指了一下地上一个小铃铛，“这里有一个小铃铛。”
彩遥拾起那穿着火红丝绸的铃铛，站起了身，轻轻晃了晃，清脆的铃铃作响。做工很精细，颜色也很鲜亮，很新……
会是庄里哪个丫头不小心掉的？
紫幽看着她忍不住一笑。眼前的彩遥似乎是那个他刚认识不久，还会拿着自己荷包，晃得里面铜钱叮叮响的姑娘。
彩遥看着他突然一笑，“笑什么？”
“彩遥，我们去庄里走一走吧。”
山庄里景色清幽。
“大哥还没有回来，也许还得再多等几日了。”在庄里早已经找过了，什么也没有发现。
“嗯。”彩遥应了一声。手中轻轻捏着刚捡到的铃铛。琴不见了，还是害怕。怕和三年前一样。
近几日的天气依旧低沉着，风过就有一丝凉意从脖后背脊掠过。彩遥在凉风拂过时，身子不禁一颤，轻咳了一声。
“你等等我，我去拿件斗篷。”紫幽看见她微颤的身子，交代一声就转身准备走。
“不碍事的。”彩遥放下掩嘴的手，抬头看他，“我身子没那么弱，山里的天气可比这里凉得多。”
“我去拿。在这里等我。”紫幽没有笑，只是再说了一次。
彩遥微微愣着，看着紫幽转身离去的背影走远。
彩遥一边等紫幽，一边四下看了看。
旁边是一个大大的水池，荷叶长得正茂。她沿着石路走上了了池上的小拱桥，一尾尾鲜艳金黄的鱼儿在叶下游得欢乐。这温湿的天气对它们来说是最好的时刻。她倚在池上的石桥上看了一会儿，目光落在了几个丫头刚刚穿过的廊门那边。
“……二公子……”她们在嘀嘀咕咕地说着，频繁出现他们对紫幽的称呼。
她不由自主地向那边走了去，丫头的说话声也渐渐清晰了。
彩遥侧身在石壁后，看见那些丫头正在院里洗着一些东西，旁边放置的竹藤架上搭着一些枯干的药草。
“……我被吓了一大跳，我原以为……”一个丫头正洗着，口里也不闲着。
“以为什么？”旁边的丫头看她吞吞吐吐的，急问。
“二公子三年前突然就不见了，看见庄主那么生气的到处找他，我其实还是不太相信二公子是真的离家出走了……”那丫头又不说了，绕了绕弯。
“不是出走是什么？庄主待二公子那么好，为了二公子的病是到处寻找名医。二公子总是那么任性，还离家出走，给庄主添了不少麻烦。现在回来，庄主终于不用那么操心了。”另一个小丫头瘪了瘪嘴。
“小春就知道维护庄主，我说被吓一跳，那是当然。”那丫头的动作突然停了下来，声音也压低了，“我以为当初二公子是病死了，庄主不想接受这个事实才说二公子离家了！”
“你这样乱说，小心庄主听见把你撵出去！”
“是，是，我也就说说而已。二公子从小就病着，这么多年了，谁知道会不会病死，我会这样猜也很正常呀。”
“庄主要是听见你提一个病死，我想你会被打死的。”
“好啦好啦，我不说就是了。现在二公子回来，老老实实呆在山庄里，庄主高兴，大家都有好日子过了。”
“是啊，二公子回来了，还成了亲，这下庄主可以放心了。”
“谁知道呢，前几天我还看见庄主见了花家的医老头呢！”
“我看，要是二公子的病好了，我们倒也不用再来打理这些草药了。”
“都别再说了，要是被庄主听见我们谈论二公子的事，都没好日子过！”
彩遥靠在冰凉的石墙上，背上的凉意一点也察觉不到。紫幽……