彩遥一直靠着石墙上，廊门那边的声音都已经消失了还一直靠着，直到紫幽拿着斗篷到来，她还是那样木讷的姿势。
紫幽见她都快着凉了还那么不顾惜自己的身子，眼里多了分愠色，“彩遥，有些着凉，怎么还倚在这石墙上？”他拉了她一把。这么不爱惜自己。
彩遥还是失神的样子，被紫幽一拉，空洞的目光才回过神采来。
“怎么了？”紫幽看着她怅然若失的样子，口气软下去，把手中的斗篷搭在她身上，“还担心琴吗？”
不是……
“紫幽。”彩遥唤了他一声，抬头看着他。她看到紫幽眼里是一片温柔的湖泊。
这么温柔的眼，却隐藏着秘密，就算你望着他看得那么认真，也察觉不到他对你隐藏了一丝秘密。因为，那双倒映着自己模样的眼，澄澈而真诚……
刚刚那些事，紫幽没有和我提起过……紫幽是不想和我说，有他的理由？还是，这些丫头根本是危言耸听，夸大其词？
“怎么了？”紫幽看她愣愣的，便细心地为她系斗篷的绸带。
“紫幽，我那日问你是否有事瞒我，你没有正面回答我。”彩遥自己伸手拉拉斗篷，紫幽便收回了手，看彩遥自己系好蝴蝶结。
“彩遥要知道我所有的秘密？”紫幽促狭的笑着。
彩遥看着紫幽这样玩味的笑意，不知怎么一股轻松浮上心头。
“那彩遥可是要花一辈子时间，我的秘密多得不得了。”
还是那个自在不羁的萧紫幽，彩遥看着他，眼睛倒影的紫幽的笑脸，没有一丝负担。
自己担心太多了。
两人走到山庄后园，一个气势宏大的祠堂呈现在眼前。高门上悬着深重墨黑的匾额，大门上绘着彩色的门神，威武瞪着眼守护着，门前有门栏，雕着精美的浮雕。
彩遥看紫幽一眼，紫幽唇边微微笑着，“我想带彩遥过来看看。”
里面是萧家的列祖列宗的灵位，飘着一阵淡淡的香烛蜡香的味道，庄严肃穆。
紫幽在案前点了几支香，交给了彩遥。
彩遥接过来，走到案前，拜了三拜，恭敬的把香插在了香炉里。
紫幽在身后看着彩遥的身影，又看了看上堂的灵位，唇边是欣慰一笑。
“很少听紫幽提家人的事。”彩遥看着他，“我一度以为紫幽也许是和我一样。”独自一身，了无牵挂。
紫幽笑了笑，“不过现在，彩遥确实是和我一样。”
彩遥一时没有思考过来，被紫幽盯了好一会儿才回过神来。这一想通了，彩遥忙出了祠堂，脸上微微泛着红晕，剩下紫幽在身后促狭的笑着。
他们现在成了亲，是一家人，当然一样了。
紫幽看了看灵位，刚才你们见的是萧家第十一代二公子萧紫幽的妻子。
彩遥，这是我的秘密之一，你知道了吗？非萧家人不得入，不会再带其他人来这里。
“紫幽，我也该回绝壁峰了。”
等紫幽也出了祠堂，彩遥看向他说道。
紫幽温柔的笑，“好，我叫人去安排。”
如果不是为了寻回琴，彩遥早就离开了。
要离开了，在往山庄前门去的路上，彩遥很想问问她在丫头那里听来的事，但不知道怎么开口。
这样的道听途说，她去问紫幽，紫幽怕是会很不高兴。三年以来，紫幽一直无病无痛的。现在，她想那些丫头也许只是自编自话。
但，丫头说到的“死”字，一直萦绕在心头，有些压抑。
一切准备好了，彩遥走到了马车旁，紫幽站在她身后的台阶上，望着她的背影，轻轻唤了她一声，“彩遥。”
“我们的亲事大概已经开始疯传天下了。”彩遥回首望他，微微有些发怔。
对，隆重的婚事，人尽皆知她和紫幽成亲的事实。她现在离开，紫幽不会为难吗？
紫幽看着彩遥觉得有些不可思议的眼睛，唇角微微动了动。白夜大哥就是要人尽皆知……
“栎凛也许也会听说，我想他大概会回来了。”这么多年，紫幽第一次认真跟她提栎凛的名字。
三年了，不是一直等着她的少侠的话，她早就接受他了吧？三年前的不圆满，怎么都放不下。
紫幽从怀里拿出一样东西搁在她手中。
彩遥看着手中的刻着“萧”字的令牌，“为什么给我这个？”
“怕你找不到我。”紫幽玩笑的样子笑了笑，没有再多说什么了，转身过去，“等找到素琴了，我会给彩遥送去。”
彩遥捏着那还温热的金牌，“你以后都要在山庄住下了吗？”
彩遥是期待还可以在绝壁峰一起琴箫合鸣？
紫幽的步子微微顿了顿，但瞬间就平复下来，语气中带着轻松的笑意，“我难得回来一趟，再留几日，不然白夜大哥怕是又要到处寻我。过些时日，我再去见彩遥。”
彩遥登上了马车，放下车帷帐时她的手停了一下，帘外的紫幽并未回头。
她松开了手，落下了帷帐。
紫幽看着驰去的马车，脸上是淡漠的神色。彩遥的眼里，写着复杂的心事。他察觉到了，但是没问。
彩遥，我们都太骄傲，甚至，比起对待你和栎凛之间的关系都要骄傲。以前我的骄傲比你少，所以，我们可以知己知彼，相处得很快乐。但是，当我把骄傲凌驾在与你相同，甚至是在你之上时，我们就无法做到相知了：你不问，我不说；我不说，你也不问。
彩遥，你知道吗，我一直不知道我该不该要这份骄傲。
彩遥听着窗外“哒哒”的马蹄声。她撩起窗帷，窗外的翠绿枫林唰唰后退着。
她放下窗帷，手不了小心碰到了一个坚硬的东西，她低眉一看，是柄伞——紫幽常常撑着的那柄。伞面很新，伞柄已经很旧了，光滑圆润，在光线里漾着浅浅的晕圈，在柄端刻着“幽”。他用这伞很久了，换了伞面也还是这个伞柄。
“请往回走，我有话忘了跟紫幽说。”彩遥捞起车帷，对驾车人说。
“二夫人，二公子吩咐小人直接安全送夫人到达绝壁峰。夫人确定要回去吗？”马蹄声缓了下来。
绝壁峰，住了二十多年。三年前那件事情之后，她也就一直很少离开那里。
栎凛？刚刚紫幽提到了栎凛。她开始淡忘一些事，但始终记得这一个人。她看了看自己的手，如果不是他，自己这双手，只是废手一双，天下第一乐师再也不能弹琴。而他的左手，为她留了一道长长的疤。
他说自己是剑客，不在乎伤口。但是，那伤留在了她心上。
那次是因为要夺她的琴，要不是栎凛的出现，她的命早就保不住了；这次琴又不见了。彩遥的手指摸到刚才拾起的那个小铃铛……
经过这几日，她觉得事情不简单，盗琴？也许并不是为了琴，而是为了她这个人。
突然之间，发生了太多的事……
紫幽的事，也让她心头有些难安。每个人都秘密，紫幽也不会例外的，这次的事，她努力说服自己只是小事一桩……
“不回了，不是很重要的事，以后再说也是可以的。”彩遥放下了车帷，坐回车内。
马车继续快快“哒哒”地走着。
栎凛。紫幽为什么会突然提起他会回来？
马车就这样继续往前驰着，带着车中人的满腹心事……
紫云山庄里，紫幽倚在自己的阁楼窗里看着窗外的桃树，迷迷蒙蒙的烟雾里，桃花依旧开得很美。
彩遥不离去，盗琴的这事也不会有什么进展。但就这么让彩遥离开，心里还是放不下。
三年前的事，不会再让它发生。
“二公子。”有人在门口恭敬的问安。
“什么事？”
“庄主刚回来，知道二夫人离庄，已经追出去了。”
“庄主很不高兴？”
看着自家二公子还气定神闲的倚着窗格，来人不由有些纳闷，“是。庄主知道是公子让二夫人离庄后，很是不高兴。”
紫幽挥手让他下去了，依旧在楼阁里看着桃花。
紫幽的身影衬在烟雨雾气里，轻低着眉眼，笼罩着一层淡淡的忧郁。这雨，也该止消了。