临近正午，烟雨渐浓。枫林中的马车不徐不疾的奔走时，在突降的一青一红二人中蓦地止住……
午后，紫幽还一直没听到什么白夜的消息，他走出了自己的阁楼。刚走到大堂，就听见门口有急止的马啸声，然后就看见白夜携同青笠急匆匆从门外奔来。
紫幽看着大哥神色不太好，但还没来得及说话，白夜就先开口了，“为什么让凤彩遥走？”
“她本来就不属于这里。大哥，我已经向你解释过我和彩遥只是知己相交，并不适合结姻。”
白夜看着他。他眼中的神色虽是平静，但是依旧无法掩饰他在提到凤彩遥时的温柔。如果不是喜欢她，怎么会那样疼惜的对待他。这一点，白夜是看在眼底。
“这样说来，只是君子知己交好而已。”白夜看他一眼，向大厅里走去，“那么凤彩遥不见，这事你是管还是不管？！”
什么？！
驾车人是山庄里除了青笠之外身手最好的人……
紫幽抢了两步上去，拦在了白夜面前，“彩遥怎么了？”
“我在枫树林里看见了被遗下的马车和车夫，车夫被点穴，凤彩遥不见了。”白夜轻描淡写。
“是谁？”
“不知道。”
“大哥！”
白夜看了焦躁不安的他一眼，“车夫说是一男一女，男的青衣，佩剑；女的是个丫头片子，手里抱着一把素琴——也许就是彩遥丢的那一把。”
车夫的身手确实是数一数二的，但面对那个执剑的青衣剑客，两招便招架不起。
听完，紫幽沉默了，没有再追问什么，转身去了。
白夜看紫幽转身而去，眼里带了一些复杂的神情。
青衣剑。
栎凛……
在诗乐之赛上看见的那人真的是他。紫幽想起那日在高楼上，在人群里看见一个人，很像他。等他追出去确认时，怎么也找不到了那个人了。现在，终于确定，漂泊的剑客真的回来了。
紫幽转身走了，其他的事什么也不再追问。白夜看着他就这么离开，想开口叫住他，但只是微微张了张口，什么也没有说。
这几日，快找到可疑的人时，却突然失去他们的踪迹。盗一把旧琴不是最终的目的，果真是冲着凤彩遥这个人而来……
“庄主，这件事该如何？”青笠看着庄主的神情有些严肃，询问道，“还要继续查二夫人的下落吗？”
“继续找。”
白夜话语一落，衣袖一挥，转身便去。
小镇延风楼。
楼上靠窗的位置上坐着三个年轻人。青衣的男子面容俊逸，眼中的神采像他身旁的剑一样，虽在乌黑的刘海下有些隐晦，但是光芒逼人，如何也遮盖不住。
旁边的红衣女孩子像个小姑娘一样，脸上虽是顽皮的嬉笑着，但眉眼中透出的惊人美丽，让邻桌人不断地偷望。
至于那一袭翠衣的女子，脸上是淡漠的神色，手指间握着那小小的茶杯，目光和心思似乎都集中在这茶上，不知者放佛将以为她品的是何等名贵的上好茗香。
“别来无恙，彩遥？”红衣的女子首先开了口，尽是戏谑的语气，“唉，我错了，应该是，萧二夫人？”
彩遥并未放下茶杯，甚至没有立即把目光放到她身上，顿了一下，才缓缓抬起目光看向她。
青衣男子的目光一直落在她身上，她还是像以前一样，一样美丽，三年多了一丝稳重的成熟气质。栎凛看着她，目光里温柔的深情被身边的苻钰全部收在眼底。
“今天遇见，真是巧了。”彩遥淡淡回了一句。
“巧？”严苻钰嘻嘻哈哈地笑起来，“我们可不是来赶巧的，可是特意来的。”
她一边说着，目光一边在他们身上来回移动，“天下第一乐师的凤彩遥与当年风才绝代的萧紫幽的大婚，我们怎么能不来看看呢！这样惊天动地的大事我们都不来祝贺，岂不是枉费相识一场？”
倒真是传遍了……
“不过怎么赶巧也错过了你们的吉日，才新婚几天，怎么让新娘子孤身一人离家呢？”
彩遥放下了茶杯，目光落在她身旁那把素琴上，那正是她在紫云山庄里不见了的那一把。她不禁冷冷扬了一下唇角。错过？怎么会这么有意无意的错过？
“不知驾车去哪儿？”苻钰继续问着，“萧紫幽真是不解风情，竟不陪着自己貌美如花的娇妻，也不怕这世上人如豺狼虎豹，觊觎着这份秀色可餐。要是我啊，可要看牢了，决不让人瞧见……”
彩遥微蹙了眉，打断她，“多年不见，还是这样话唠。想来闯荡江湖过得十分惬意。”
言者无心之语，听者却有意。栎凛的手陡然握紧了。
“可不是，新奇有趣的事情可多了。不过你现在这样不是更好，嫁与萧紫幽，又安稳又甜蜜，羡煞人呐……”苻钰一边说一边有用羡慕的眼神看她，又故意碰碰栎凛，“是吧？我们就无依无靠的漂泊着，真是可怜啊……”
一直没说话的栎凛知道苻钰是故意为之，却也无可奈何。正好这时小二上前来端上了几盘店中特色菜才化解他的尴尬。
“客官，慢用，有什么吩咐尽管说！”
只是固定客气的话语，彩遥真“吩咐”起来了，“给我纸墨。”
店小二倒是愣了一下才回答，“好嘞，姑娘稍等稍等。”
“怎么？要给萧公子书信吗？”苻钰望着她，唇边的笑开得正美。
没说两句话就点了车夫的穴道，她不解释一下，紫幽知道了他该怎么交代？
她的目光落在苻钰身旁的琴上，“我的琴，可以还给我了吗？”
“别这样冷淡，阔别三年不见，一见面就是这样不客气，显得没什么情分，见外得很。”苻钰把琴往自己身边挪了挪。
彩遥的眉紧蹙起来，不提则罢，自己都先提起了，竟然还这么不识相。这真是最糟糕的重逢。
栎凛看着她的不高兴越来越明显，意识到自己不能在放任着苻钰胡作不管了。
“彩遥……”他唤彩遥，什么都还没说，就被彩遥抢了先，“你们知道琴对我的意义。如果是玩笑，这样的玩笑，有些过分。”
彩遥一直没什么过多表情的眼睛里有了怒火，嘻嘻哈哈无所惧的苻钰也胆怯起来。
“不好意思，这是我擅做主张这样做的。”苻钰收起来了嬉笑的脸，换做小心翼翼的样子可怜兮兮地望着她，“你不高兴了？”
“没什么可高兴的。”
包括我们的重逢？栎凛的手，捏得越来越紧。
“苻钰，你去催催店小二的纸笔。”
很明显栎凛是在支开她，苻钰却是欢快的样子答应，“好啊，顺便找两壶好酒来！”她起身离开，走了两步又退回来，都没有回头的就大手一捞，顺走了彩遥的琴。
彩遥不自觉地又端起了茶杯。紫幽曾说过她，她不想说话或是无话可说的时候，总爱喝茶。
只有两个人，竟然有些不尴不尬的感觉在游走……
“三年来，你好像没有什么改变。”栎凛一直看着她。
“嗯，没有。”而她也一直凝望着茶水。
窗外一片镜湖，午后雾气散开，淡淡的阳光射在湖面上晃出金灿灿的碎光，而现在这碎光正投在这面临湖的墙壁上，穿过窗柩，印在了房梁上。碎碎的光芒透出些暖意，这三月的阴雨也在此刻消失了踪影。
他们之间隔着一道无形的光，界限分明地把他们割在两个世界里。
“没想到会再见。”彩遥低了眉眼，放了茶杯，低低说了一句。更没想过会是在这样的情况下再见面。
“没想到……”
不问过去，不想将来。但是，她也不得不承认，栎凛的身影，一直在她心中挥之不去。
“你们找我，真为那一杯‘喜酒’？已经错过，也没有什么必要了。”
“什么时候决定嫁给萧紫幽？”栎凛问了一句貌似很唐突的话。
彩遥有些回答不上来。这不是她的决定。
“几天之前。”
栎凛的手指因为突然的紧握而显出了白骨。几天之前？他和苻钰回到这里已经十几天了，而她嫁给他只是在几天之前的决定。
“我没有恭喜的话要说。”
彩遥愣了一下，相见这么久，第一次认真地看着他。三年不见，旧人依旧，只有眼中深邃的光彩显出了他的成长。
彩遥把目光移开了，伸手去端茶杯。无话可接。
“彩遥，你总是这样，不问，不说。”
“如果你愿意说，需要我问吗？”
“即使是这样，当你开口的时候，我就可以知道，你是否在意，我是否该说。”栎凛无奈地看着她，“你还是跟当年一样。”
还是跟三年前一样？彩遥从未想过这个问题。她只是不想勉强，原来这样，会让人看不透。但是，她觉得紫幽何时何地都是明白她的。难道，紫幽……也曾因为这样困扰过？
彩遥轻轻咬了一下唇，问出了声，“三年不见，泛泛之友的情谊也不复存在了？”
“我们之间不是泛泛之交的情谊……”栎凛急急地想说什么，但马上又克制了自己激动的情绪，“彩遥，我有些事想跟你解释……”
彩遥愿意听他说下去。栎凛看她虽是不太在意的样子，但毕竟没有阻止他。
“在那之前，告诉我为什么要去盗我的琴？”彩遥抚了抚耳边的发丝，“既然是早就知道我和紫幽在紫云山庄，为什么要悄悄盗走我的琴？”
“那是苻钰的恶作剧。我们到紫云山庄时，你和紫幽的喜宴已经开始。进去山庄的人似乎是受到邀请才能进去。我们是从侧院潜进去的。”栎凛说着，脸上有些无奈的痕迹，“但我们进去了也找不到你们在哪里。”
彩遥浅啜了一口茶，她和紫幽的成亲，确实是无法用正常思维来考虑的。
“之后，我们在一栋木阁里看到了一柄琴，从琴尾的痕迹认出来是你的素琴。后来，苻钰将它带了出来。”
“苻钰爱胡闹，没有什么分寸，我想你不应该这么莽撞……”
“我想见你。”彩遥的话没有说完就被他打断了。
那一刻，彩遥恍恍惚惚觉得眼前的人是三年前那个轻狂的少年，高傲、锋利、直接。但是，这样的话，不可能是三年前的他能说出来的，更不应该由现在的他说出来。
“三年不见，不差这一时半刻。”彩遥淡淡说了一句，想把话掩过去。
“彩遥……”栎凛还想说什么，不过这时苻钰已经拿着纸笔提着壶酒回来了，硬是让他把嘴边的话咽了下去。
栎凛，我已挨得够久了，怪不得我了。苻钰看了他不太好的神色一眼，转而继续嬉笑起来，“来，萧二夫人，给你纸笔，给萧公子写信吧！”
“多谢。”彩遥接过纸笔，开始写了起来，很快就搁笔封信。
栎凛看着她做这一切，不禁自嘲的苦笑了一下。真是无知的行为，彩遥说得对，我怎么可以这么没分寸……
“怎么，写了些什么？”苻钰坏笑坏笑的看着她。
“苻钰，把琴给我。”彩遥直截了当。
“好不容易才见到你一面，你拿了琴就走，这样会不会太绝情了？”
“我们之间没什么情可绝。看在我们是旧识的份上，我不跟你计较盗琴一事，如果你现在还任意妄为，不要怪我不客气。”
“彩遥，其实……”苻钰收起嬉笑的神情，认真地望着她，“你打不过我的。”
“……”
“苻钰，把琴还给彩遥。”栎凛开口了，声音里严肃的成分让她微微有些震撼。
苻钰只得默不作声的把琴递给彩遥。
彩遥接过琴，起了身，把身上的那个小铃铛拿出，铃铛叮叮脆响了一声。
看着眼熟的铃铛从彩遥那里拿出来，苻钰吃了一惊，一摸自己腰间，果然少了一只铃铛。
彩遥把它轻轻搁在桌上，“还给你。”
彩遥给自己面前空了的茶杯满上苻钰刚带来的酒，“一杯薄酒，别过。”彩遥仰头一饮而尽，搁下酒杯背起自己的琴就匆匆下楼离开了。
看着她离去的背影，栎凛苦笑着缓缓给自己斟上酒，“别过，彩遥。”
“还是没有说清楚吗？”苻钰看着他。
“没有必要了。”
“……如果不是因为我，而让你三年不能见她，你们现在是不是会变得不一样？”
“吃饭吧，快凉了。”