绝壁峰。
午后，彩遥坐在窗前望着空山的景色，面前的素琴依旧安然的卧着。
一切都跟平常一样，安静，恬淡。
这一次下山成亲和这一场见面真像梦一场，到现在，彩遥还在想这些是不是真实发生过，是不是一场梦。
那么的不真切。
彩遥从窗边起了身，下楼去。三年前他们一起离开，三年后一起回来。
这次不期的重逢，三年未说的谢谢还是没有说出去。
那样的状况下，实在说不出来。这次也是自己太任性了。
彩遥在楼前的树下站着，看一树桃花的嫩芽，娇弱无力，但是满树的嫩芽都竭尽全力地露了头。
“彩遥，桃花开时，你便嫁予我吧。”
看着桃花，总会想起紫幽说的话，他总爱这么说。不过，为什么一定是要在桃花开时呢？彩遥浅浅笑了一下。山里的凉风轻轻吹着，尽情拨弄着她耳边柔亮的发丝。这株桃树要开花，还很早呢。
那日与彩遥一别，栎凛和苻钰还依然住在城中客栈。
匆匆一面，三年未说的话还是未说，搅得心里不甘而且烦闷。
苻钰是个机灵鬼，她早早便看出栎凛心情沉落。
三年之期到了，回来了，面对的却是彩遥和紫幽已经成亲的事情，原本兴奋地心情当然转瞬就跌到谷底。
苻钰拿着新买的甜品走到栎凛身边，声音轻快，“我买了吃的，要不要尝尝？那家老板吹得可厉害，好多人买呢！”
栎凛回过身来，“你吃吧，我不想吃。”
苻钰把东西搁在桌子上，我买回来是为了你，不是为了自己吃。
“还在想彩遥的事？”苻钰的声音低了下来。
看着苻钰神情有些变化，栎凛没有多说什么，“你知道我不喜欢吃这些东西的。你喜欢的话，多吃点。”
“栎凛，要不我们去找彩遥吧！”苻钰欢呼雀跃。
栎凛看着她。要去找她……他们吗？
“整日呆在这里也很无趣，我们就出去嘛！”苻钰像个孩子一样闹着。
是啊，这一次大老远的回来，就这么呆在客栈里，是有些说不过去。委屈苻钰了。
正当两人准备出门时，客栈中的店小二上来传话了，“二位客官，楼下有位公子找您们。”
苻钰愣愣的望栎凛，“你在这里还有认识的人吗？”
栎凛没有回答，除了萧紫幽，不会有其他人上门来。
与彩遥见一面，这么快就知道消息了。
两人下了楼，嘈杂的大堂里错错落落坐着些旅客。在这些看上去平平常常的人群里，栎凛四下都没有看到什么显眼的人物。
“二位客官，那位公子在隔壁厢房等着。”店小二见他们下来，急忙迎上去指路。
店小二为他们叩门推开房门后便退出去了。
栎凛先踏进去，映入眼帘的便是一个清高孤傲的背影，正坐在桌旁喝着茶，屋里飘着一阵新鲜的茶香味。
“萧紫幽？”苻钰盯着那个背影，高贵，冷傲。有些陌生的感觉，转念一想，毕竟这么久没见了。
只是，那时从未见过萧紫幽穿过白色的衣衫，他对紫色似乎有一种特别的偏爱。
“到了。”在苻钰东想西想的时候，他放下了手中的茶，招呼道：“过来坐。”
苻钰惊讶地望一眼栎凛，小声说话，“这个声音不是萧紫幽！”
“你是谁？”栎凛走了过去，苻钰也狐疑的跟上，一睹这个神秘人的尊容……
“萧紫幽？！”
白夜忍不住笑了，这个丫头真是一惊一乍。分辨不出他和紫幽的，除了蝴蝶，她倒是第二个。
“你是萧紫幽什么人？”栎凛面不改色地问。一早就察觉出不是他了。
苻钰在旁边一直盯着白夜的脸看，怎么也看不出哪里不一样，萧紫幽就是长这个样子的……
“萧白夜。”白夜做了个请的手势，“紫幽的大哥。”
栎凛看他一眼，在对面的椅子上坐下了。
大哥？苻钰盯着白夜，磨磨蹭蹭在栎凛旁边坐下。萧紫幽居然还有一个大哥，以前从未听他提过！
“突然找上二位，一定觉得有些唐突。”白夜慢悠悠的开口，“不过，提到紫云山庄，两位应该不会陌生。”
萧白夜，紫云山庄的庄主……
栎凛察觉到了些什么，但眼前的人，依旧气定神闲，他也就没插话，就等着白夜接着说。
“两位前来造访过鄙庄，可惜在下当时不知两位是家弟的朋友，没有正式邀请二位，招待不周，实在是过意不去。”
这听似歉意的话，栎凛听在耳中无一不是讽刺。苻钰在一旁也心虚地咳了一下。
“那件事情，是我们冒犯了，还请庄主见谅。”
“不碍事。”白夜唇边泛着笑意。
这笑，好像是在表达友好，但看上去可不是那么平易近人。虽说也觉得没什么别样，可就是觉得这笑隔着一层深不见底的东西。
苻钰这时总算是觉得眼前这个人不是萧紫幽了。
“那你来找我们做什么？”苻钰忍不住好奇。来找他们的居然不是紫幽，而是他……怎么也有些说不过去。
“倒也不是什么大事。”白夜浅啜一口茶，“前些日子两位前来造访，和弟妹开了个小玩笑——你们是朋友，玩玩笑笑也是应该的。”
说到这里，白夜搁了茶杯，目光突然从清闲变得带些锋锐，“不过，因为在此之前我并不知道，造成了误会。两位添了不少麻烦呢。”
苻钰看一眼栎凛，低下头，两只手绞到一块去了。来找他们算账来了……
“本该我们亲自上门赔礼道歉的，烦劳庄主来一趟了。”栎凛说着，但脸上淡漠的神色，没有半点对不住的意思。
“言重言重。”白夜看着他的眼神，笑，“这件事本是紫云山庄待客不周，多有怠慢，诚请两位不多嫌弃。”
“庄主既没生气，还待我们这般客气，不知……”栎凛也有些琢磨不到眼前这个温温和和的男人到底在打算些什么了。
“客气的话就不多说了，我来此一趟，一来对上次的疏忽表示歉意，二来，诚邀两位到紫云山庄作客。他日造访，一定多多赔礼。”
白夜说着，在旁边桌上拿起一个薄薄的信封递来。栎凛伸手接了过来。
“紫幽对于旧友的到来，一定十分高兴。”白夜笑着。
“叩叩。”
门外传来了两声敲门声，门被轻轻推开，探进一个年轻的面孔，面上神色沉静，“庄主。”
白夜看一眼青笠，似乎事情都办好了。白夜向他们一笑，起身，“多有打扰了二位，在下还有事，便先行告辞了。”
“慢走。”
白夜已然离去。栎凛还依旧坐在椅上。苻钰在旁边撅撅嘴，“我还以为会被狠狠教训一顿呢！看来，没有我想象得那么坏，看上去有些冷，但是个温和的人呢。”
“温和？”栎凛泛起一丝冷笑，“他来说这些，不过是有意无意在提醒，他对我们的行动了如指掌而已。”
苻钰愣愣地瞪大了眼。看上去温文尔雅，谦逊有礼的萧白夜，竟是这样心机深沉？
栎凛拆开那封信，里面是一张邀请函。
萧白夜……
“栎凛，我们去不去啊？”苻钰拿起那写得刚劲有力的邀请函，心里直犯嘀咕。他不仅不生气，还这么友好的邀请他们，到底是为什么？
“怎么不去？”栎凛起了身，“人家都做到这个地步，我们要是还不肯‘赏脸’去一趟，说得过去吗？”
苻钰小心翼翼地跟在栎凛后面，她觉得不知不觉中，好像有些不愉快在游走，还有些火药味在乱串……
紫云山庄。
紫幽倚在自己的木阁前，轻轻吹着箫曲。箫声像轻烟一般，袅袅飘摇晃动着，在山庄上空流转，像云层中偶尔泻出的光一样，清亮而迷人。庄中下人都忍不住停下手中的事，驻足倾听起来。直到张老管家一路训斥过来，家丁丫头们才缓过神来继续干事。
“二公子的箫……唉。”张老管家听闻久久不闻的箫声，不由叹息一声。熟悉的箫音和当年一样，只是二公子的的箫声一直都这么沉寂，有着说不出的心事般。
紫幽的目光落在那桃花上，花开得很好。很好。
他闭了眼，箫声依旧不断。
在他身后的窗户内的书桌上放着一张打开的信纸，是彩遥的字迹。那张单薄的纸在微微的风的吹拂下颤动着。
已经回到绝壁峰了吧。彩遥说没事……
紫幽的箫声急止了，垂下了双手。
“二公子。”站在门口小梨见自家主子终于不再沉浸在另一个世界了，这才敢小心翼翼地唤他一声，“这是庄主吩咐给公子煎好的药。”
紫幽握着箫往门这边走来，面无表情瞥了那碗黑乎乎的药一眼，然后举步进去了。
小梨看着主子这般冷淡，愣着了，也端着这药不知是进还是退。
“进来。”紫幽进门后，低低的一声传了出来，这才让紧张不安的小梨舒了口气。
紫幽把箫搁在书桌上，轻轻压住了那张信纸。他的目光在纸上停留了一下，还是缓缓再次拿了起来。
紫幽一直微蹙的眉尖突然放松了。彩遥总有自己的想法……
小梨小心翼翼地把药搁下，正要退出去，紫幽叫住了她，“花爷爷什么时候来的？”
都已经在给我煎药了，花爷爷也该来了。怎么不亲自看看他再开药方。这药，黑了点……
小梨突然听见公子问自己话，吓了一跳，“回二公子，医家的花先生几日前曾来过，见过庄主之后就离开了。”
“离开了……”紫幽低语了一句。
“不过庄主似乎有再请花先生过来。”
“庄主呢？现在在哪？”
“庄主一大早便出门去了，小梨不知庄主去了哪里。”
“知道了，去忙吧。”
紫幽皱了眉头，最近常常看不见大哥的身影，彩遥的琴也寻到了……总不在山庄里，在瞎忙些什么事？
骑马走在山路上的白夜忍不住颤了一下，不知是不习惯山里的凉风和陡峭的山路，还是感应到紫幽那一句“瞎忙”而寒颤……