绝壁峰中，彩遥提着竹筒走出木阁，去溪边打水。
最近山里很岑寂。鸟叫依然，只是少了箫声。没有箫声，总觉得这座山失去了些重要的东西。
绝壁峰没有紫幽的箫，变得平淡了。
白夜骑马在山路上越走越慢，最后不得不翻身下马，把白马拴在道旁。
这路实在是没法走了。
一条悠悠小径掩在葱郁的林中，若不仔细看，倒真不知道它是一条路。在这样狭窄的羊肠道上艰难地走着，白夜不由得皱起眉头，眼里是很不满的情绪。
他很难想象凤彩遥一直住在这样的山上。一个好好的姑娘，就不能住在平常一点的人家里？
行走一段路程之后，白夜发现那路似乎有人走过的足迹，他便跟着那些模糊的痕迹，顺着往前走。他一身的白衣，已经染上了些污泥，这让他眼中不满的情绪更重。
他来时也去山下竹楼那里看过了，紫幽住的地方，是一处向阳的两层小竹楼，简陋无比，真不知那山峰中的屋宇会是什么样子……
好不容易上到了半山腰上，白夜一眼便瞧见一处显眼的木阁。
果然，比想象中更要旧一些，是座老房子了。
白夜走近了去，发现这木阁前有一株黑乎乎的桃树。虽黑，但正因为这黑好像显出些历史陈旧感，跟庄里那株很像。
紫幽对紫色和桃花执著的程度，叫人有些难以理解。
“这位是？”
白夜正想着，一个声音就打断了他的思路。
白夜转头一看，一个陌生的面孔，是个四十左右的女人，插着一支简单的发簪，穿着素雅的裙，手腕上带着一对细细的银镯。在这山林之间，却不是一般农夫摸样，显得端庄典雅。
现在她正一脸困惑，也是一脸祥和地望着他。
正当白夜准备开口时，眼前人突然有些恍然大悟的神色，“我好像见过你！”
萧紫幽这张脸……白夜额头不由起了一丝对紫幽的怒气。
她正在努力地回忆，白夜也不好打扰，就由得她去想出什么人来。
“萧……”妇人说出一个字之后便怎么也说不出话来了。
“萧紫幽？”
“对对，三年前我们见过几次的。年纪大了，记不清了。”妇人说起话来眼角和唇边有些皱纹，但身姿风雅，仍然可见年轻时的容颜是极美的。
“数面之缘，小辈也有些记得不太清楚了。”白夜抓着她话中的一些蛛丝马迹，“都过去三年了。”
“不过你现在来找彩遥，那我们这缘分可还没断。”妇人看着他，眼神加重了一点力度。萧紫幽，沸沸扬扬的事，她怎么能没有听说，“我这小徒弟，这三年来不知有没有麻烦到你？”
这妇人正是彩遥的师傅——曾经琴艺出众的名乐师，沈卿。
她离开这里已经三年了。虽然她时常会出游，但这一次离开得是最久的，要说到她离开的原因，那就不得不提三年前的事了。
三年前，玉城的“天下第一乐师”大赛传得风生水起，就连久居绝壁峰，偶尔才下山一次的彩遥也听说了。那时，二九年华的彩遥有说不出的兴奋，兴高采烈地和师傅说自己想去参加这场比赛。
不过沈卿一听彩遥想去参加“天下第一乐师”之赛，就对她大发脾气。
从小到大，彩遥一直乖乖听话，沈卿也从来没责骂过她。那一次，沈卿大发雷霆，什么也不说，就是不允许彩遥去参加。彩遥那时怎么也不理解师傅的反对态度那么激烈。
彩遥知道自己是孤儿，被师傅捡回来的，从小只跟着师傅学琴。不知是上天同情还是彩遥本就天赋异禀，彩遥学得一身好琴艺。
彩遥只想证明一下，自己到底学到了师傅多少琴艺。师傅的反对，她总以为是师傅不信任自己的琴艺。那时候彩遥不甘心，师傅不让她去，她就偷偷下山，独自去参加这场比赛。
后来沈卿发现彩遥不在了，心急如焚的去找她。
等她找到彩遥的时候，彩遥正在比赛的台上。几日的比赛，彩遥一路畅通的晋级。
沈卿在台下看着，台上的彩遥锋芒毕露，周围的人一片艳羡，都为彩遥的琴艺所倾倒。而沈卿脸上，没有一丝自豪和高兴。等彩遥台上一曲完毕，她就迫不及待的把彩遥拉走。
彩遥见着师傅来了，是又惊又怕。
人多是非多。沈卿拉着彩遥就走。
知道师傅不高兴，彩遥也理亏，闷不吭声的跟着师傅去。而在不远处的紫幽见着彩遥身边突然多了个人，而且彩遥还一副没底气的样子跟着她走，他幽便暗自跟上了她们。
幽静的地方，沈卿举手就要打她，“凤彩遥，你竟然不把师傅的话放在心上，师傅准许你来参加这场比赛了吗？”
面对着正在气头上的师傅，彩遥也不躲，“为什么彩遥不可以参加比赛？彩遥从小跟着师傅学琴，彩遥不会比他们差！”
“不行就是不行！”
“为什么，师傅？”
“因为你姓凤！如果你还承认你是我沈卿的徒弟，就好好听师傅的话！”
彩遥神情微微愣住了，侧身在一旁的紫幽也不由皱了眉。
彩遥是孤儿，师傅从小就这样告诉她。是师傅把她捡回来，在绝壁峰上一手将她养大。从彩遥懂事起，师傅就不常住在绝壁峰，只是常常来看她，教她识木，教她学琴。住上十几天，一句告别又是多日不见。
姓凤，彩遥一直以为那不过是师傅随意给她的。
她真的姓“凤”？
沈卿从未告诉过彩遥为什么自己不能常常陪在她的身边；沈卿也从不跟彩遥解释，为什么在她的身上会纹着凤家的姓氏。
天下第一，艳羡天下的称号，殊不知这样的荣誉会让人不得安宁……
后来，沈卿还是同意了彩遥继续参加比赛。
如果名扬天下是彩遥想要的，她拦得住？
“彩遥，记师傅一句话：不要张扬——越是张扬，越是危险。”沈卿交代了她这样一句。
彩遥那时执拗，只想见识世上其他乐师，她相信师傅的琴艺，她也相信自己不会比其他人差；但她要证明，亲眼看见，亲自经历。
简单的想法，有些天真。
在那之后，沈卿只在彩遥身边呆了几天就离开了，连彩遥比赛的结果都不亲自看的提前走了。她抱琴走走停停一晃就过了三年，刚开始还会寄给彩遥一些书信，到后来什么消息都没有了。
现在，她就这么回来了。
白夜看着丝毫没有怀疑自己身份的沈卿，顺着她的话自认而然的接下去，“没有，彩遥未曾添什么麻烦。”
沈卿看着他，轻笑了一下，“那就好。”她回头望一眼木阁，“彩遥现在不在屋里……”
凤彩遥不在？白夜眉头一扬，不可能。她已经回山，而且没有离开……
“也许是出门走走去了，我看屋里还是收拾得整整齐齐。”沈卿自问自答起来了。
这样看来，这一趟来得，时机不对。
“师傅这一趟回来，彩遥怕是还未得知。”
沈卿听闻白夜一句，略显出惊讶的神色，她还没有多说些什么，他都已经猜中八九分了。
“匆忙，匆忙，一时忘了带信给彩遥……”她尴尬笑笑。
“不过彩遥要是回来看到，一定会很惊喜的。”白夜清秀俊逸的面庞上浮着笑意。看来，带彩遥回庄的事，一时半会儿也急不来了。
“师傅刚回来，一路困顿，我也就不多叨扰了。”白夜说话间便要离去。
“你要走了？”
“下次定当好好上门拜访师傅。”
看着白夜下山而去的背影，沈卿眼底的困惑重重。
不多时，彩遥便提着水从溪边回来了，单薄的身影映在山林之中，形成一道无声无言的靓丽风景。走到屋门口，彩遥发现原本虚掩着的门大开着，一阵饭菜的香味从屋里飘出来……
彩遥加快步子进了屋，意外发现自己桌上摆了几道菜肴，旁边的厨房正传来忙碌的声响。
彩遥手中的竹筒都没有搁稳就冲到了隔壁房间，“紫幽？！”
“紫，幽？”
听见说话声，彩遥愣了。
彩遥看到一个熟悉的身影回过了头，手上正拿着一把窄窄的刀，脸上带着诧异和不满，“你这丫头真没良心，开口竟是紫幽？”
“师、师傅？”彩遥瞪大了眼，“你怎么会……？”
彩遥惊讶得快说不出话了。
师傅穿着素雅的衣裙，现在正挽着袖口，握着刀柄，带着一脸不高兴。
沈卿挥了挥刀，连着叹了两口气，“回来得正好，先把午饭做好了再说，师傅走上来可是累得不行，屋里居然还没有一个人，剩下的你来做，我要先去歇歇。”
说着，她拿过手帕擦擦手，走出了厨房。
彩遥愣愣地接着师傅递过来的刀，她打水回来就是要做饭……
“等等！”彩遥如梦初醒般搁下刀追了出去，“师傅，现在不是说做饭的时候，你怎么突然就回来了？”
沈卿已经在桌边坐下了，慢条斯理地用筷子夹起一个豆角，“看样子，你是不喜欢我回来了？”她瞥了瞥自己搁在屋里的包袱和用灰布包起来的琴，连这些都没发现就脱口叫出紫幽的名字，“倒是很想紫幽啊？”
彩遥注意到师傅的眼光瞥了一眼地上洒得乱七八糟的水，连忙蹲下身拾起竹筒。差不多，半个多月了没见到紫幽了吧。
这样惊慌的样子……沈卿看了她一眼，没有多说什么。
等彩遥把竹筒扶起来时才发现师傅的包袱和琴就随便的搁在旁边。她怔了一下便将师傅的东西收了收。竟然没有早点发现……
“师傅回来应该提前给彩遥书信的。”
“我回来还要给你时间准备？”沈卿看了她一眼。
一把年纪了，脾气还真是跟当年一样，想来便来，说走就走。任性。
“这么久没见师傅，彩遥很惦记你。在外面一切还好吗？”
“惦记？惦记都没有发现是我回来了？”沈卿的语气酸酸的。
师傅……
彩遥尴尬到一定程度了。
沈卿喝了一口彩遥泡的茶，依旧清新爽口，看着彩遥有些窘迫的样子，便也正经了些，“你刚才叫紫幽，是有什么事？”
“没有，没什么事。”
沈卿叹了一口气，一脸悲伤样，“彩遥真是长大了，对师傅说起谎来也是面不改色心不跳了。”
“师傅……”彩遥无奈，“只是有些日子没见到他了，便以为他来了。”
“有些日子没见而已，比得起三年没见的时间吗？”沈卿又酸起来了，“看来是师傅以前待彩遥不好，除了教会你一手琴艺什么也没给你，三年不见，比起一个有些日子不见的人，也是微不足道了。这三年可是顶了我们师徒将近二十年的恩情，唉……”
这话毫不客气地呛了彩遥一顿。
三年？这个相同的时间，让彩遥突然想起了栎凛。
最近她的心思有些乱。知道栎凛他们回来，这些天把那日的不愉快情绪也收起来了，她真的应该去看看，但是最近一直拖着。
见彩遥一时沉默，低着眉眼一副心事重重的样子，沈卿意识到自己不在的这三年发生了不少的事，脑海里又浮现了刚刚那人的面孔。其实在他说告辞的时候，沈卿已经有些察觉那人不是萧紫幽，却是以萧紫幽的口吻说着话。这可让她有些吃惊不小。
“我回来时，听到满城风雨都在讲紫云山庄二公子萧紫幽的亲事。”沈卿看一眼彩遥，“彩遥，真巧，新娘和你同名呢。”
这一次回来玉城，早已听说了彩遥和紫幽成亲的事。她以为彩遥已经住去了紫云山庄，她先到绝壁峰只是习惯性的回来。没想到一回来看着屋里的东西依旧，就察觉到彩遥还在这里住着，隐隐约约察觉到事情不太对劲儿，刚一见那个自称“紫幽”的人，心里的困惑更重了。
“师傅……”
“巧的是，她也是三年前获得过‘天下第一乐师’之称的凤彩遥。”
彩遥看得出师傅现在有些生气。三年前，师傅告诫她不要张扬的。
彩遥只得把事情解释给师傅听。
萧白夜？沈卿一边喝着水一边听彩遥简略解释，对萧白夜这个人，打上了一个大大的问号。
等到彩遥都说完了，沈卿把对彩遥的生气早已压下，这事怨不得彩遥。原本她一开始听说这事，虽怨彩遥成亲未给她这个师傅说，但想到彩遥若是真嫁给萧紫幽，也不是什么不好的事，她心里甚至很是高兴。
但现在，她缓缓搁下了杯子，“这些，都是萧白夜主导的？”
“嗯。”
沈卿看着彩遥，淡淡说一句，“还以为这三年里你会有所长进，还是这副样子？”
“师傅……”
三年前匆匆几面，她就可以看出萧紫幽对彩遥的情意；但现在，他们依旧只是朋友。
沈卿心里微微泛上些难过和歉意。她一手带大彩遥，彩遥的性情她最了解。她多想彩遥也像平常女儿家一样，可彩遥从小就带着一股傲气，虽对她很亲，但绝不依恋。
彩遥随时处在一种会失去身边人或者物的警觉状态。
“这件事，彩遥准备怎么办？”
彩遥困惑的看向师傅。
“这件事传得世人皆知，你就准备不当一回事，在这绝壁峰住着，不去理会？”沈卿看着彩遥的困惑，觉得不可思议。
彩遥点了点头。
沈卿倒吸一口冷气。这孩子真是她一手养大的？
夜晚，山里的凉风吹着未关严的窗棂，发出咯吱咯吱的声音。
彩遥听着声响起了身，走到窗边扶住了窗叶，恼人的咯吱咯吱才止住。放眼向外一望，窗外一片漆黑，只有几点星光在跳动，完全没有月亮的踪影。
彩遥不喜欢思考，因为很多事情想得太透彻心里会很不舒服。但是现在，她必须把有些事情理得透透彻彻的……