从白夜从绝壁峰回来已经有几日了，期间紫幽来找过他几次，他绝口未提自己去找过凤彩遥的事，紫幽也就以为大哥是在忙着山庄的一些杂事。
在知道栎凛和严苻钰一直未来过之后，白夜微微有些失望。没有把凤彩遥带回来已经算是失策了，现在连他们也都没来山庄。白夜微伤神扶着额头的坐在书案后，面前的书卷被风吹得发出“嚓嚓”的细响。
忽然，风把园中飘扬的花瓣吹进窗台，蹁跹飞落到了书卷上。被入目的雪白吸引，白夜眼神微动，扶额的手轻轻放下，拾起面前这片雪白的琼花。
白夜一时盯着琼花清晰的纹络，看出了神。
他起了身，走到窗前。窗外的园子，和别处有些不一样，满庭花园中都种着琼花，再无其他的花树。窗外的琼花正一片片的盛开，雪白的花色，流光溢彩，整个院子都被侵染上鲜亮的白色。这时琼花开得正盛，开久了的花瓣在风过时便从枝头离去，像一只只翩翩蝴蝶在园中满天飞舞。
“庄主！”白夜正看得出神，有人在门外叩门。
白夜坐回书案后面，“进来。”
来者匆匆忙忙，神情紧张。
听完来者所报的事情之后，白夜的神伤得更厉害了。眉头锁在一起，解也解不开。
看来，凤彩遥和栎凛他们没来这一趟倒也是好事，现在无暇顾及这些了，庄里的麻烦事来了……
紫幽还在自己的小苑里待着，他很想出门一次，可惜，白夜就是不准。还是十来岁的小孩儿吗？总把自己当孩子对待……
紫幽正在房中安静的看书，小梨又给紫幽送了药来。这次，紫幽就翻着手中的书页，什么话也没说。对于大哥不让自己出门这件事情，他还在闷闷不乐之中……
“二公子。”小梨甜甜的叫他，“花家的先生好像已经到了山庄，现在应该见庄主去了。”
紫幽一听到花爷爷到来的事，勉强伏在书上的心思立马飘起来了，立即合上了书页，起身便走。
紫幽直接去了往白夜书房方向去。
等到了白夜书房，紫幽发现门外有两人一左一右的守着。其中一个便是大哥最信任的人——青笠。
不用上前去问了，白夜肯定在书房，而且现在是任何人不通报，不得见。
紫幽一见这样的场景，眉头就禁不住皱起。
知道大哥的脾气，紫幽也就止住步子，耐心地在外面庭院里候着，不去让守门的人为难。
正当紫幽在书房外面的庭院现等着的时候，一个高昂的声音突然传入他的耳朵……
“什么现在没有空闲？老头子一把年纪了，大老远赶来，现在还不能见到主人家？萧白夜什么时候变得这样傲慢无礼……本来就没什么懂事的！”
这个中气十足的声音……
紫幽起了身，往声音来源的地方望去。一个留着花白胡子，面色红润的老头正一脸不高兴的对着身边的家丁嚷着，一边大步往这边走来。
家丁一脸无辜样，想拦着，可也不敢极力阻止，毕竟，这老头可是萧家的贵客，伤着可担当不起；可要是不拦着，庄主书房被擅闯，那更是不得了的事。他为难得左右不是，一边挨着老头的骂，一边好好相劝着。
这个正在脾气上的暴躁老头，哪里肯听他多说几句话，大步流星就地向书房这边来，“派人把老头接过来，丢在大厅说等下才能见，老头子不吃这一套。快把萧白夜给我叫出来。不然以后别想再请老头来紫云山庄！”
一直直呼大哥的名字……以前都还是会称呼他一声“庄主”，看来，真的生气了……
紫幽迎着他们走过去，微笑，“花爷爷，好久不见。”
听到一个熟悉的声音，花老头一直冲着家丁耳朵的喋喋不休的高声唠叨终于停下来了，看了过去。
紫幽温和的目光看了那家丁一眼，家丁立马会意且感激的退下。
花老头见到叫自己的人是紫幽，脸上的表情略显惊讶。
紫幽倒是料想到会这样了。三年前自己出门后一声不响的不再回来，那时一直照料他医药的花爷爷，知道他离家出走也一定十分讶异。
现在紫幽疑惑的是既然花爷爷在这里，那白夜大哥见的人是谁呢？
“萧紫幽？”花老头狐疑地看他，眼睛不由得微眯起来，他走近一点仔细瞧着，生怕眼前这个穿着紫衣的人是萧白夜。
蝴蝶分不出他们，自己也快老眼昏花了。
“花爷爷？”紫幽被他盯得有些略感不适。
再次听到他叫自己一声“花爷爷”，花老头总算是确定这是萧紫幽了。
“萧紫幽，你居然还没死！”
花老头上上下下地打量着他，面色不错，神采奕奕，呼吸很匀，身体看上去也十分结实……
“花爷爷……”
紫幽叫人备了些好茶，带着花爷爷到在西房偏厅里坐下了。
“萧紫幽，你这几年在外面瞎混些什么？”花老头喝着好茶，心情也满意不少，开始闲心起紫幽的事了。
“走得也不远，就在绝壁峰山下住着。”
“绝壁峰？”花老头停下手中的动作，“南面城外那座山？”
“嗯。”
这样一算，真是走得不远。不过这样的距离倒费了白夜三年功夫，无论怎么找也寻不到踪迹。不知是派出去找的人太迟钝，还是紫幽太精明——紫幽天生就是躲藏的高手，在自家的紫云山庄，他都可以躲着五天让人找不到。
“三年前一出去就没有音信回来，难道……”花老头经不住回忆起来那时的事来，想到一个让自己微微有些发怒的理由，“你臭小子是怕老头的药医死你不成？！”
“花爷爷，说笑了。”
“也罢，我也懒得理你这样的臭小子。”花老头倒是真的难得理，“今天倒是客气，没有躲着我走啊？”
紫幽打小就不愿意老老实实的让自己号脉诊断，犟得很。要是白夜不在旁边，紫幽是连花老头的面都不见的。
三年前那次离开是谁都不曾想到的，紫幽只说出去走走，没要人跟着，这倒好，一连两天都没有回来白夜才发现事情有些不对，然后派人去找。
实话来说，在那场比赛之上，白夜是早已寻得紫幽下落，那时紫幽陪在彩遥身边，带着他从未看见过的轻松笑容。白夜一时心软，将就着他去，本想等比赛结束就带紫幽回来，没想到，一时松懈，看丢了紫幽，再去找，这一找，就找了三年。
不过这事也真算冤枉了紫幽，原本他真的只是想出门走一走。对彩遥说，遇见她不想回来的话，是真的。
紫幽笑笑，“花爷爷，这次，我是想好好见见你了。”
“终于上心了？”
两人聊着，不多时白夜便出现在他们视线里。
花老头一见白夜来，就看了一眼，头一扭，装作没看见似的。
老小孩儿，脾气还真不少。
“紫幽也在。”白夜直接略过花老头对自己的不满，“本就想过去叫你，现在正好了。”
白夜在桌旁坐下了，不一会儿就有人奉上一杯新茶。
白夜笑着品了一口茶，“花老头，紫幽的事，以后还是继续麻烦你了。”
“麻烦麻烦，就是麻烦！”花老头一脸不耐烦。
作为萧老庄主的老朋友，花老头对于紫云山庄的事也颇为上心的。但作为一个医者，他能帮紫云山庄的并不多，所出的力也只是照顾紫幽。
从紫幽小时起便是这样。不过，在萧老庄主在世的时候，都是萧老庄主亲自上门去，花老头偶尔会过来一趟。
在萧老庄主和夫人过世之后，白夜就拉着一马车的上好药材就登门而去。
白夜去找花老头的目的很简单，就是想请他搬到紫云山庄去。
对于白夜来说，花老头住在山庄里是百利无一害。以前萧老庄主也委婉请求过老友来自己山庄，不过花老头不太乐意，萧老庄主也就没有勉强。
十六岁时的白夜初接山庄不久，处理起事物来便已经是相当成熟老练，身上尽是萧老庄主的影子。花老头愿意称呼白夜为“庄主”，这声“庄主”的分量，旁人自是心里明白得很。
不过，至于为什么花老头最终还是没有搬来紫云山庄，那就不得不提一个人了，花老头的小孙女——蝴蝶。说起花老头的小孙女蝴蝶，是个不得了的小丫头，没什么弱点的萧白夜，最头痛的人就是蝴蝶。
第一次去花老头的医庐，白夜俨然大人样子和花老头谈着，一副不容老头拒绝的模样。不过花老头依旧不愿意抛开医庐去做紫云山庄的专职医者。
正谈到僵硬阶段，蝴蝶突然外出采药回来，回来见屋外多了不少人，也就当做是来寻医问药的，半点陌生感没有，依旧小步跳小步跳欢快地进了屋，“爷爷，爷爷，我回来啦。”
接下来发生的，白夜毕生难忘。
刚进屋的蝴蝶两眼亮晶晶的扑闪着，盯着自己打量了一会儿，突然就眉开眼笑地扑到白夜身上，抱了个结结实实，嘴里兴奋地嚷着，“爷爷，爷爷，这是我们家新来的打杂吗？”
白夜从不让人靠近自己身边，现在身上却粘着一个丫头，他显然被她的举动吓了一跳，连忙把那个身上还沾着泥土的丫头推开。
蝴蝶完全没有因为白夜这样明显拒绝的举动而收手，也没看出白夜眼里的不高兴，继续笑咪咪地往他身边蹭，“你叫什么名字，我叫做蝴蝶，不是会飞的那种哦，是很好看的蝴蝶花！”
“萧白夜。”眉毛竖扬。
“白夜哥哥。”蝴蝶扑扇着大眼睛往白夜身边挪，无师自通的巴结上去，“你到我家打杂是不会亏待你的……以后我嫁给你！”
白夜当时就被镇住了。
花老头在旁边看着刚才还气势逼人，想要请他去紫云山庄的白夜，一下子气度被惊得陡降好几度，像个孩子一样有些无措——哦，本来就是个孩子。
花老头心中暗自好笑，一时觉得这场面热闹得很，也不去管，就任由蝴蝶闹。
“花老头，三日之后，我派人来接，务必来紫云山庄一趟。”白夜被这个突然冒出来的丫头搞得莫名心烦，急匆匆告辞，离开了医庐。
被一个丫头逼得有些狼狈地离开。白夜心里有说不出的不悦。
不过，三日之后花老头确实去了紫云山庄，不过同时带去的，还有蝴蝶。
蝴蝶一见白夜就跟得紧紧的，露出一口白牙笑得像傻子似的，一直在他身边喊“白夜哥哥”“白夜哥哥”……
白夜原本说什么也是要把花老头留在紫云山庄的。不过，那是在不知道蝴蝶的存在之前的想法。
知道有这么个丫头在之后，白夜再没有提过接花老头来山庄的事，半个字都不提！
最近蝴蝶外出做事去了，花老头才一个人来紫云山庄，蝴蝶以前都是不请自来，搅得白夜头痛不已。
多事的时节要是再加上一个蝴蝶……白夜想想就头疼。
现在这样的状况，真清闲……白夜轻舒了一口气。