绝壁峰木阁。
沈卿正站在木阁的桃花树前看花。
五月了，这株桃花已经开了许多。粉嫩的颜色，娇美可人。本就是极美的花，身处这少见人世的山林之中，柔柔的花叶招摇在凉风里显得格外有生命力，让人不由得有些敬佩它坚强的美丽。
这株遭了雷劈的桃木，带给人这样震撼的美感。
说起来，那天，萧白夜也是很认真地看着这棵树。
沈卿不由得又想起那日的事情。听彩遥说过这些年的的事后，沈卿对于彩遥现在的境况不由有些忧心。
她和紫幽的事到底该怎么办呢？
彩遥似乎把问题想得很简单，没什么担忧……
罢了，萧家和彩遥也不会有什么大事。只要彩遥现在还好好的就行。沈卿一时也觉得心内烦恼不过，不去想了。
三年忧心已经够了，现在想好好休息一下，却依然放不下心。
彩遥在楼上收自己的琴，看师傅一直站在那里未动，忍不住唤了她一声，“师傅？”
沈卿应了一声，回转过身，“彩遥，师傅需要下山一趟……”
彩遥笑着，“彩遥陪师傅一起去。”
一起去？
“……好。”
沈卿守着彩遥已经守了将近二十年，一直太平无事。
但是，彩遥身上存在着无法一直太平下去的因素。彩遥的琴艺，在她很小的时候就让沈卿十分惊讶了，渐渐长大的彩遥，在琴上体现出来的天赋越来越明显。
这样的天赋异禀，无法抹杀。
沈卿曾经想过不教彩遥琴艺，可是当她弹奏完一曲，五岁的彩遥完整的模仿出来时，沈卿心软了。
这就是凤家的血脉。
彩遥去夺“天下第一乐师”时，沈卿知道那是彩遥的囊中之物，但是，彩遥若由此而名扬天下，平静就会完全被打破。
那时候她十分害怕，但却也无法阻拦，于是，沈卿选择了去一趟遥远的秣陵。
也许，龙家不会想到，这个孩子会姓凤，还依旧一身毫不掩饰的无双琴艺。
沈卿在赌。
她去秣陵不想被人注意，但怕自己按捺不住，就亲手毁了自己的琴，扮成普通妇人在秣陵呆了三年。三年来龙家那边风平浪静，她这才放心回来。
一切平静就好，她的彩遥一直这么安全就好。
下山的路上，彩遥和师傅一路说着话，师傅也就无意间提起了“萧紫幽”那日到来的事。
“紫幽来过？”彩遥瞪大了眼。
“你也知道，三年前我在天下第一乐师之赛见过萧紫幽。对他的脸还是有些印象。”沈卿说着，“总觉得有些不太对的地方。”
紫幽来过，怎么不等她回木阁？
“他知道你不在，就先行告辞了。这时我才发觉他不是萧紫幽。”沈卿望一眼彩遥，“萧紫幽不可能不见你就离开。”
彩遥不自觉地躲开了师傅的视线，“是身着白衣的吗？”
见师傅点了点头，彩遥就明白了，“那应该是紫幽的大哥，萧白夜。”
沈卿先前只听彩遥提过紫幽的大哥，倒没想到他们的面容有几分相像。
正说着，两人走着的步子不由自主停了下来，面前的下山路，原本茂密的杂草都不见了，一条虽然依旧很窄但是已经十分干净的碎石小道一直往山下延伸着……
这是怎么回事？
两人一直走到山脚下，那条很新的碎石小路才断了，前面依旧是没有铺的杂草路。这样一来，不轻易进山的人，依旧不会发现那条小道。
什么人做的？
一旁默默看着的沈卿若有所思。逼婚的是白夜，白夜不在山庄里彩遥才顺利离开，前几日白夜又找到彩遥住处来……看样子，这个大哥，对彩遥和紫幽的事真的挺上心的。
到了城里，依旧热热闹闹的。
“去琴庄看一下吧。”
琴师对自己的琴都是十分爱惜，就像彩遥，对师傅当初送给自己的琴，一直用到现在，陪伴久了，放佛有了自己一半灵气。沈卿也是，一把旧琴，出远门必带。虽被自己毁坏，但回城时，依旧把破琴带了回来。
彩遥陪着师傅到四下的琴庄都去了一趟，城里的变化也不是多大。各大琴庄都看过了，最后还是去了和乐琴庄。
一进琴庄，沈卿有种久违的亲切感。
老师傅见到她们进门而来，脸上笑着，“两位有什么需要？”
“最近可有新做好的琴？”沈卿直接问。
“有！”老师傅高高兴兴地笑着，“最近刚好做了两把琴，崭新，还没人来看货。”
老师傅说着，便引她们去了隔壁房间。
两把透着干净木香的琴被好好地摆放在琴案上，沈卿走过去仔细瞧了瞧，老师傅也知道都是行家，什么货好，怎么样才满意，大家心里都有数，就什么也未说，在旁边呆着，等着回答。
“彩遥，想换新琴吗？”沈卿仔细看完一把琴后便搁下，走到另一把琴那边，再次仔细地看起来。
“不想。”彩遥直接回答。
沈卿忍不住笑了，“彩遥真是念旧。”
有的东西，用久了就有感情了；有的地方呆久了，就会有安全感；有的东西习惯了，就不愿意改变。
看着一旁老师傅神情不太对，沈卿说：“放心吧，这两把琴都很好，我会挑一把。”
“师傅为什么要买新琴？”一路来，师傅都没有提过。是那些家的琴没有看上，所以一直没说？
“旧琴坏了。”沈卿淡淡提起，然后心里默比了一下两把琴，“坏了总要换新的。”
彩遥在旁边不做声，回来以后，确实没有看见师傅弹琴。
沈卿凝视着琴。三年前自己亲手毁了自己那把琴，在秣陵的三年不曾碰过琴，现在安安安心心回来，买一把好琴，总算是可以好好享受一下了。
琴师三年不碰琴，真是天大的折磨，也不知自己的琴艺会退到哪个地步……
见着师傅已经在琴案后坐下了，彩遥便知师傅是真的在认真挑琴。彩遥觉得口中有些干渴，便问老师傅有无茶水，老师傅热情的引她出去。
师傅试琴弦的时候，不喜欢有人在旁边，因为，师傅不满的话一定会调琴弦的……
彩遥随着老师傅走出房间，身后便传来一声一声的琴音。
“姑娘稍等，老朽现在就去给姑娘拿壶好茶。”老师傅说着就卷帘进里屋去了。
彩遥在外屋等着，突然发现门外有熟悉的身影一晃而过。
苻钰！
彩遥立即跑出了和乐琴庄，“苻钰！”
苻钰听着后面有人叫她的名字，停住步子回过身去，见到彩遥正在后面。
“彩遥？”怎么会在这里？
彩遥走近她身边，苻钰手中正抱着些吃的，还发着淡淡的香味。
“你怎么在这里？”
彩遥没有直接回答她的问题，问：“你现在是要去哪里？”
苻钰看了看彩遥，又往彩遥身后一望，一时没有说话。
彩遥察觉到一丝目光的注视，回过头去，栎凛正站在后面，目光转睛的看着她们。
“这次，我是想跟你们说声抱歉。”彩遥先开口了，“上次的事，当时是我有些过于生气。”
苻钰听着连连摆手，“我错，我错。是我不该。”
栎凛看着独身一人的彩遥，心下有些怀疑什么，但一时什么也没说。
“你们会在城里待多久？”
“现在还未想好。”栎凛答道，正想多说些什么，就听到有人在喊。
似乎是在叫彩遥，因为彩遥听到这个声音马上看了过去，琴庄老师傅正找不到她人，站在门口。
彩遥向老师傅回了一声，然后匆匆向他们说，“我在琴庄有点事。”
说罢就要转身去了。
“琴庄？我们也过去看看吧。”苻钰看到栎凛眼下不舍，便说道。
彩遥迟疑了一下，“好。”
“姑娘，来，茶。”老师傅热情的给彩遥倒好了茶，见到彩遥身边又多了两个人，有些意外，连声笑笑，“老朽就拿了一只茶杯，几位稍等稍等。”
说着又转身进里屋去了。
栎凛原想紫幽也是在这里，但却一人未见。
“彩遥一个人来的？”栎凛四下看了一下。
上次是彩遥一个人，现在也是？这可不太合乎常理……
彩遥正要回答，就有一个声音先出来，“彩遥，我已经挑好了。”沈卿抱着一把琴从隔壁走了出来，脸上是很满意的神色。
“沈师傅？！”苻钰一惊。
沈卿看见他们，先是有些惊讶，然后笑笑，“彩遥遇见朋友了。”
看见沈卿，栎凛眼底的困惑算是扫清一层。三年前他们也见过。
“彩遥要与朋友叙叙旧，那师傅先行回去吧。”出了琴庄，沈卿傅察觉了那两个人似乎有些话对彩遥说，便自己提议道。
“不碍事……”彩遥想说自己还是先陪师傅回去，但却被栎凛的声音打断，“正好，有点事想好好跟彩遥说说。”
事已至此，彩遥便不再坚持，目送着师傅先行去了。