三人走到了离琴庄不远的河流边上，在河边安静的凉亭里坐了下来。
“彩遥，那日你离开紫云山庄，是去接师傅吗？”苻钰疑惑着，这是她所能想到的最佳猜测了。沈卿刚才说到的“回去”，她所理解的自然是会紫云山庄去。
“……不是。”彩遥一时也不知如何解释，“师傅也是近日刚回来。回来之前我也是不知道，突然就回来，也没有带信来，有些吓一跳。”
栎凛听着，他们的突然回来，也让她吓了一跳吗？
“不过，能回来，还是很高兴吧！”苻钰看一眼神色微变的栎凛，开口问彩遥。
“嗯。”彩遥点点头。
“那我们回来，彩遥好像不是很高兴啊？”苻钰装作不满的样子瘪瘪嘴。
彩遥一时被问住了，抬眼看了他们一眼，又把目光转开去。
苻钰见着彩遥眼神里捉摸不透的神色，一时冷下心。彩遥对他们的回来，到底是什么心情，她怎么也看不出来。彩遥的心思，这世界上除了一个叫萧紫幽的人能猜中外，其余都是不可能。
苻钰垂头丧气，“我想再去吃点东西。”
彩遥：“……”苻钰刚刚的那一堆东西已经全部吃完了。
“吃太多会撑着。”栎凛盯她一眼。
“我不管，我现在就要去吃！”苻钰看他们一眼，赌气似的起身离开了。
栎凛无奈的望着苻钰飞跑离开，“不要闯祸。”
“知道了！我又不是小孩！”不满的声音。想要离开，她知道自己不该呆在这里。
“小孩子一样的脾气。”彩遥看着她跳跃的红色背影，轻轻笑了一下。
栎凛回头看见彩遥笑了，一时凝望着彩遥的笑颜，失了神。
彩遥的面容，永远带着脱俗的清秀，每每笑起来，眼睛里的光彩流转，看着让人心中的倦意不觉消散，很乖巧，很温和，很安心。
彩遥见到栎凛一直盯着自己，不由得向旁边移了下目光，不习惯这么直接的目光一直望着自己。
栎凛却依旧毫不掩饰，还是看着她，问出了自己心里的困惑，“两次见你，紫幽都不在，是有什么事在忙着走不开身吗？”
彩遥为了难，这事可如何解释得清，白夜那样的婚礼一安排，全城的人都知道。容得她否认，可就算别人信她，这对紫云山庄有什么好处呢？对紫幽和她亦没什么好处。白夜这样一闹，倒还真是让人左右为难。
彩遥这样想时，一定不知道当初白夜会这么做，早就算好了这一点。
思来想去，没有万好的解决办法之前，还是不轻易说。
“紫幽在紫云山庄呆着。”她含糊的回答道。
“他为什么不陪彩遥一起？”栎凛不满意这个答案，继续问着。
彩遥面露难色，她不想说谎，但也不知如何解释。
“今日只是出门陪师傅来看琴。”彩遥匆匆答话，把话锋一转，“上次的事，因为一时生气而匆匆离去，事后想来，很过意不去。”
“我知道。”栎凛见着彩遥有些刻意隐瞒，一时也不勉强，“是我和苻钰惹你生气在先。”
“三年不见，再见时我却对你们发了脾气……”彩遥微微自责的说着，抬眼看栎凛的时候，发现他脸上挂着很纵容的笑，这让她的话不由止住了。
栎凛棱角分明地脸向来是淡若冰霜，眼神凌厉，不近人情的犀利。剑客的锐气让人多瞧他一眼就会被吓住似的。但此刻，他收起了所有的王者霸气，看起来万分温和。
也只有在他如此放松的状态下，才是这般模样。
“彩遥不生气就好。”上次彩遥离开的匆忙，他看得出她当时多么不高兴，她正在气头上，他也没法一下解释。
现在，已经不需要他解释了。
“嗯。”
两个人之间一时静了下来。河边的风吹来，带着河水清新的味道。彩遥起了身，走到了亭子边，望着河水。河水轻荡，微波粼粼。
栎凛有话要跟她说，要说什么？彩遥转头看向栎凛原来坐的位置，却看见栎凛也已经起身站在了他身边。
“彩遥。”栎凛望着她，“三年过得好吗？”
过得好吗？栎凛不禁有些苦笑，自己竟会问这样的话。过得好，他不在她身边，她可以过得好，该为她开心还是为自己难过？过得不好，他又该是开心还是难过？
“不太好。”彩遥一语，让栎凛的神色不由变了，“三年前你们走得匆匆，我连一句谢谢都没有说。”
下意识的，彩遥望向了他的手。
栎凛注意到她的目光看着自己的左手，知道彩遥是在说三年前那件事。三年，一直惦记着一声谢谢？
“没事。”栎凛轻轻笑了一下，还是当时那句话，“伤口对我来说不算什么。”
还是一句没事。现在看着他真的还好，彩遥沉积心中的歉意渐渐化开了一些。
“栎凛，我一直都很在意，你们那时走得太匆忙……”
“三年不见，多了好多客气。”栎凛说着，难免有些失落。三年前，他们可不是这样生疏的样子。彩遥已嫁为人妻，不知是否是因为这样，才让他觉得这样客气？
彩遥的头微微低了一下。
栎凛觉得这么久没见，彩遥和以前大不相同，不是以前那个活泼可爱的小女孩了。他记得彩遥爱玩爱笑，喜欢稀奇好玩的小玩意儿，笑得很明朗。
现在，彩遥身上已经没有那股稚气，变得温雅含蓄，笑容也变浅了。
“因为萧紫幽吗？”栎凛心里不由泛起一阵苦味。
“只是很想谢谢你。”彩遥微微笑了笑，无意把话题转开了，“你们这三年过得如何？”
“这三年，除了苻钰闯的祸，一切都还好。”
栎凛轻描淡写，虽是说得轻松，但苻钰闯的祸，已经构成三年的全部了，现在也是。
最近几日，他们原本是要上紫云山庄去拜访，可苻钰把白夜给的邀请函不知搁去了哪里，等在客栈东翻西找，找到信封时，发现已经弄得皱皱巴巴，里面的正式邀请字样的墨不仅化开，还粘在了一起。
苻钰还几番狡辩自己已经很小心的把它收起来，弄成这样不是故意的。
有人闯祸，有人收拾烂摊子，这样的日子不很好吗？剑客的生活无法平淡，但难免枯燥，有了苻钰的吵吵闹闹，日子似乎会很充实。
“苻钰的麻烦，有你在，都不算麻烦了。”
习惯彼此的陪伴，习惯彼此的毛病，时间就是默契，这样的生活也是惹人羡慕的。
“彩遥太看得起我。”
彩遥摇摇头，“因为信任你，苻钰才敢肆无忌惮的闯祸，身边有可靠的人，才不会害怕有麻烦。”
信任……
听彩遥说这个词，栎凛眉头一动。
“彩遥信任我吗？”栎凛吐字清晰，他缓慢的说这句话，他在期待这句话的回答。还会是三年前一样的答案吗？
三年前，湖岸微雨四散，寒岸杨柳飞扬。静默的秋色里，一抹翠色和一袭青衣立在岸边。满湖碎光的映照下，翠衣女子在岸边回首，望着身旁倚树的少侠说：“我很相信栎凛。”
……
此刻，轻风扰水面，漾起微澜，一泽涟漪直闯心田。
翠衣的女子眼眸在看着青衣男子眼中的神情时，不由得低下了。
“栎、栎凛……栎凛！！”
一阵急急地呼唤扰乱了栎凛等待答案的心。
两人往声音来的地方望去，只见苻钰正一路逃窜，嘴里拼命大声叫着栎凛的名字。
栎凛看着苻钰一脸惊慌失措，急忙飞身越过石栏，快步向那边过去。
彩遥也慌忙起了身，下了台阶，往他们那边走去。苻钰急匆匆的，又害怕又着急，发生什么事了？
“怎么了？”栎凛扶住快跑不稳的苻钰，眉宇间的担忧浓重。
苻钰望着栎凛哭丧着一张脸，似乎随时都要哭出来了。
这时，苻钰后面传来了一阵杂声，“她到前面去了，这边！”
三四个人一下子蜂拥出现在他们面前。
栎凛把苻钰拨到身后，神色严厉地盯着来者。
被栎凛那一双杀气逼人的眼睛一望，来者的气势一下降了一大半，脚步迟迟疑疑地都不敢往前挪了。
“怎么回事？”栎凛扫了他们一眼。寒气阵阵。
“栎、栎凛，我……”身后的苻钰声音委屈极了，“我不小心打翻了他们的摊子，我不是故意的！我真的不是故意的……要不是被烫到了，我才不会撞到周围的人挤垮摊子……他们要我赔钱，我身上没有那么多钱……栎凛，他们要抓我……”
栎凛：“……”
好好的赔钱完事之后，栎凛一直黑着一张脸，苻钰自知理亏的低着头，闷声不说话。
彩遥看着他们这副模样，吵吵闹闹的日子，倒是不会无趣。
其实彩遥说得没错，如果身边没有这样一个闯祸的苻钰，栎凛也许还是过着一日话语不过十句的日子。
彩遥望着他们笑了笑，觉得不便多待，“我也该走了。”
彩遥离开的背影渐渐走远，苻钰看了一下栎凛的脸色，“你不高兴了？”
“……”
“彩遥还是这么冷淡。”苻钰努力想和他的情绪靠拢。
“严苻钰。”
被叫者一个激灵，马上站得恭恭敬敬。
“今天花的钱，自己想办法补回来。”
“栎、栎凛……”
栎凛冷着脸走了，苻钰的身影在风中渐渐僵硬石化……