早晨，紫云山庄。
白夜书房的门大开着，一阵阵凉风把园中的清爽送了进去。
窗前的书案上，两块红木镇纸压着一张素白的宣纸，镇纸上雕着细细的苍松图样。旁边放着一方砚台，笔架上悬着几支粗细不一的上好毛笔。
白夜正背对着这书桌，望着窗外。琼花已经到了凋落期，洁白的花瓣纷纷随风去。
这几日，风雨宁静。
他转身过来，拿起其中一支笔，蘸墨之后便在宣纸上笔走龙蛇，行云流水般挥墨点墨……
不多时，一副画作便完成，一树桃花跃然纸上。墨浓淡相宜，深深浅浅的墨，疏疏密密的枝，淡淡红晕的花，汁绿鲜嫩。
桃花将谢了。
“庄主。”门外静候着的青笠进来。
白夜静默了一会儿，“等墨干了，把画送到紫幽那里去。”
“是，庄主。”
前几日发生的麻烦，他该去解决了，不过，这一次解决起来似乎不是那么容易，不得不离庄出远门一趟了。现在紫幽在庄中，他也不知道这一趟离去是该放心还是该担忧。
自己不在，紫幽会不会又跑到哪里去三年不见踪迹？
不过，凤彩遥既然是常住绝壁峰，那这次紫幽就算离庄，也不过是从紫云山庄到绝壁峰的距离。
白夜想起花老头那日来后说的话，一时便也安心下来一些。
他把案上的书拿开，露出了压在下面的一个信封，白夜将它拿了起来，“我离庄之后，第二天再告诉紫幽我是去了阳城。”
青笠点了点头。
阳城，离这里隔了三四个省，这一趟，路途也远，事情也颇为复杂，没有十天半月是回不来的。
“老管家那边我已经交代好，这封信，等到凤彩遥或者是栎凛和严苻钰来到庄里时交到紫幽手里。”
“是，庄主。”青笠接过信，表情毫无波澜，“这一趟，庄主，青笠同去？”
眼见庄主即将出发，却还没有得到任何指示，青笠难得主动地向白夜开口询问。
“不了，你留下来，好好看着紫幽。”白夜早就这样决定了，把青笠留在山庄。这一趟，他自己一个人去就可以了。
翌日。绝壁峰。
彩遥师傅一大早就去山林里走走。彩遥一个人留在木阁里，坐在楼阁之上，安静的抚一首曲。没有回音的琴声游走到空山深处，渐渐淡在晨雾里。
彩遥不由得停了手，下了木阁。
最近几日天气都十分好，整日阳光充裕。不过在这山里的早晨，阳光照耀之前，极目望去都是一片厚雾云海，什么也看不清，当第一缕阳光从云雾中透出来时，雾气很快就散开了。
她拿出怀中的金牌看着。
好久未见紫幽了，不知近来怎么样？也不知他那古怪脾气的大哥有没有为难他……白夜既然已经来找过她一次，应该是向她要个说法的。这样想着，彩遥心中有些放不下。
还是去一趟紫云山庄吧……
紫幽此时在小苑里屋里倚窗看着桃树，五月好几了，桃树翠绿的叶一夜之间就长大了许多，把红色挤得越来越少。这里的粉红都落得将尽了，山里的桃花应该是开得正好吧。
“二公子。”青笠在门口唤。
“什么事？”紫幽懒懒的从窗边站直身子，望向门口。
“庄主令我把这个交给二公子。”他表情严肃的端着一个锦盒。
“进来吧。”紫幽走到书桌旁边。
等他把东西放下，紫幽便亲自打开锦盒，盒中是金黄的软衬，中间就搁着一卷画。紫幽拿出画来，解开细绳，在桌上铺陈开来。
一树艳桃。
紫幽看着这副水墨桃花树，微微有些吃惊，叫住了正要跨门而去的青笠，“等等，这画是……”
“是庄主昨日画的。”
“大哥现在人呢？”
“庄主只令我等画卷墨迹干了给公子送来，今早备了马车，出门去了。”
“知道了，你先下去吧。”紫幽目不转睛的盯着画卷。
临近午时，紫幽还在小苑里待着，桌上一直摊着白夜令青笠送来的画。同时，在紫云山庄门外，正闹着让人苦笑不得的一幕。
“我们有邀请帖的，你看你看，真的，是你们家庄主亲自写的，虽然弄脏了些，你仔细看看一定可以看出来的。”一个高高的女声急急地说了一串话。
栎凛和苻钰到紫云山庄门外，守门人例行看一下邀请函，当见到皱皱巴巴又模糊不清的邀请函时，脸上都有点挂不住的颜色。
萧白夜给他们邀请函的举动已经充分说明，紫云山庄不是那么好进的。
苻钰一看他们脸色不对，急忙冲到旁边，拼命地解释，“如果连自家主人的笔迹都认不出来，等萧白夜知道了，看你们还要不要干这份差事！”
栎凛在苻钰身后咳了一声。
苻钰紧张的咽口唾沫，“要不，你进去问问你们庄主，看他到底有没有请我们？”
青笠守在紫幽小苑廊门外，一位家丁行色匆匆往这边急来。
“什么事？”青笠拦下问道。
“庄外有人拿着庄主的信函来访。”
……
“二公子，庄里来客人了。”青笠走到了紫幽的房门外。
“什么人？”紫幽还看着那幅画，连头也没有抬。大哥不在庄里的时候，应该不会有人上访。
“是叫栎凛的公子和严苻钰的姑娘，他们拿着庄主写的邀请函，现在正在大门外。”青笠走到紫幽身旁，递上了白夜的信。
栎凛？是他。
紫幽眉尖微蹙，大哥什么时候……怎么会邀请他们来？
“带他们去东房大厅。”
“栎凛公子，苻钰姑娘，庄主早有交代，两位随我进去吧。”老管家从门后走出来，笑吟吟的。
苻钰终于松了一口气。
栎凛和苻钰随着管家往庄里去，上次来的匆匆，现在四下的装扮都已经改变了不少，但崭新的火红色还在，红绸绫罗挂在树上，依旧结着鲜红的大灯笼，每一个灯笼上都贴着火亮的囍字。
苻钰看得都快傻眼了，该是多热闹啊……
栎凛唇边微微动了一下，这一场喜事很盛大。
苻钰一边走着一边四下张望，曲曲折折的红木长廊，种着各种花木的园林花园，偌大的假山荷池，还绕过了一个不小的湖泊……迷迷转转，总算是把苻钰绕晕了，第一次怎么也找不人，真的不是他们的错。
等到领着他们到了东房大厅处，老管家见到紫幽并不在里面，便掩饰的笑笑，“二位稍等片刻，我家主人马上出来。”
茶水送了上来，老管家先退出去了。
偌大的山庄，见客竟在离山庄大门这么远的大厅里……
栎凛端起上好的茗香，喝了一口。他可不挑什么茶，只需解渴就行。
“怎么一个人都没在，不应该是主人家等客，怎么反倒把客人晾在一边。”苻钰不由得嘀咕。
萧白夜，萧紫幽，或者是彩遥，三个主人家，这样对待他们也太过于傲慢无礼了吧。想起萧白夜那日那样客气的模样，现在冷冷清清就几个下人侯在门外，苻钰不觉有些不平。
这样看来，那日脾气本身就不好的花老头等一会儿就不耐烦地直嚷着找萧白夜麻烦是人之常情。不过苻钰可不敢这样做，交清还没那么深。
苻钰有些心急，栎凛倒是耐得住性子，什么也不说，就等着。他来，不过为求一个疑虑，早与晚，都不急。
紫幽的小苑就在东房附近，迟迟不见身影的原因是，他正看着青笠刚拿给自己的信。
白夜在信里，简单的把来龙去脉讲了一下。看得紫幽不由叹了口气，白夜大哥真是多事。
“大哥出门去了哪里？”
见白夜信上提到了彩遥，甚至连彩遥师傅回来的事也一并写了，紫幽不得不问白夜的去向。先前老以为白夜频频出庄是忙着庄里的事物，现在看来，他也是十分空闲的。
青笠为了难，不知如何说。庄主交代过要明日才能说。
紫幽问过之后，迟迟不见青笠回答，也就明白了些。青笠不会说谎，他现在闭口不答的原因只有一个——大哥的交代。
眼下，还是会会大哥邀上门的客人吧。
不多时，紫幽身后尾随着老管家出现在了他们面前。
见到首先来的人不是萧白夜而是紫幽，苻钰犯了疑问，明明是萧白夜来请的他们，萧白夜不先来，难道……
苻钰站起身盯着紫幽，恍然大悟状，“你大哥邀请我们来山庄作客，其实是你邀请的，对吧？”
萧白夜怎么会主动请自己不认识的人上门，这事应该是萧紫幽自己处理的才对。苻钰有些洋洋自得的笑着。
紫幽面上无害的微笑。你想多了……
大哥会请他们来的目的，他也琢磨不透，现在可以做的，也就是看看情况。
紫幽没有回答的态度让苻钰觉得他是默认了，也就不再追着问。
紫幽上方木椅上坐下，“久等了。”
“说来便来，也许是我们冒昧打扰了。”栎凛好像是察觉到什么，萧紫幽知道他们来，似乎是有些意外。如果不是，怎么会姗姗后来？
紫幽笑笑，说话一直带刺，向来不客气。三年不见，还是这样。
“我想和你单独谈一下。”栎凛也不转弯抹角。
紫幽也料到了，这一趟回来，当然不是为了和自己叙叙旧。
“时辰不早，午后派人相请，恭候。”紫幽也不拖沓。
让人安排了栎凛和苻钰的午膳之后，紫幽便一个人在静处再次仔细看起了大哥留给自己的信。
青笠一直谨遵白夜之命，在紫幽小苑外守着。