午后。
沈卿休息了一会儿就抱琴，“彩遥，师傅出去了。”
她在秣陵三年，都没怎么好好习过琴，现在有了新琴，她也可以尽情抚个痛快。这山里清幽雅静，对她这样挑剔的琴师来说，是最好的待处。
彩遥看见师傅出门，跟在了她身后，“师傅。”
“彩遥也要跟我一起去练琴？”沈卿看着彩遥一副欲言又止的模样，停下步子问道。
“我想下山一趟。”
“下山？”沈卿看着她，“去找紫幽？”
“嗯。”
沈卿一听好歹彩遥也上了点心，高高兴兴地同意了，然后先离开木阁，往山林瀑布那边去了。
彩遥收拾了一下，便出了木阁。
屋外桃树粉嫩的娇美姿态在这深山里，显得格外醒目。彩遥望了它一眼，花开得正美。紫幽一直那么期盼着它开花，等到桃花开了，却没有来看一看。真是有些可惜……
彩遥正想着，就听到身后传来了细微的脚步声。
彩遥回头，一身素白衣裳的颀长身影映入眼帘，和之前见面一样，清俊冷艳。
来者眼中溢满笑意，“我若没看错，弟妹眼中的惊喜之色在看到我的一瞬间陡落了下去。不是紫幽，这么失望吗？”
“你怎么会来？”彩遥有些惊讶。
“我来是代紫幽来接弟妹回去的。”白夜看着她，微微笑了一下。这时的他跟紫幽很相像，笑容里的盛气凌人之感少了许多，透着一些温柔。
他素白的绸衣上，沾着点点泥土痕迹。
只是为了紫幽的事，一庄之主便亲自跑到这偏僻的山上来……
“紫幽应该跟庄主解释过，我和紫幽的关系并不像庄主想的那样。”
“不过，这亲事已经结了，我也昭告天下了，这可不是你想抵就可以抵的。”
“这件事最重要的人是我和紫幽，其他的还有什么重要的吗？”
白夜一时被她的话语刺中，愣了一下。眼前这个看起来柔柔的女人，说起话来倒是毫不退缩。
不过彩遥的话虽是这样说，但正如白夜说的一样，天下人尽知的事，她可以抵赖，但是，无论对她和紫幽或者是对紫云山庄都没有一点好处。
她还无法无视这一点。白夜也是算准了这一点，才把亲事故意炒得满城人尽皆知。
白夜看出彩遥眼底有一丝底气不足，微微笑了一下，“紫幽这样爱你，不知道是他太笨，还是你太过幸运。”
白夜逼视着她的眼，让彩遥微微有些压力。
“紫幽对你太温和，他不想逼着你。”白夜继续给予她压迫感，眼神里的锐利似乎在进行审判，“那你有什么样的回答。”
彩遥低了一下眼睑。
紫幽不会强要她回答，所以，她一直无压力的不去思考。
如果必须回答。那答案是什么呢？
“如果不是我逼迫着你们，你会愿意嫁给紫幽吗？”白夜问，“就算不是现在，会吗？”
“庄主待紫幽这样好……是为什么？”
“为弟弟的事上点心，这是身为大哥应该做的。”白夜看出了她眼中的一些复杂情绪，不由眉间染上一丝愁绪，是知道了什么？
“那庄主是否愿意告诉彩遥，紫幽从小就病弱是怎么回事？”
山中的风清凉的吹拂而过，桃树的枝桠微微颤动了一下。风中白衣人的面容上，几缕发丝佛着他的脸庞，就像是由风刮过，刮出了一道细细的伤口。而他因为疼痛，皱了一下眉。
紫云山庄里。
吃过午饭之后，苻钰便满足的在庄里阳光灿烂的地方晒太阳。
“栎凛，过来啊。”见栎凛还站在屋里，苻钰向他招招手，“阳光好舒服啊。”
苻钰满意的闭上了眼睛，阳光给她一身笼上了温温的光晕，唇边不自觉的扬着，整个人安静下来享受着。
栎凛看着她，从屋里走了出来。
“小心晒晕。”栎凛走到她身边，拿手挡住了晒在她眼睛上的阳光。免得她到时候猛一睁眼便晕了眼。
苻钰感受到眼睛上方有阴影，愉快地笑了笑。
“栎凛公子，二公子令我问公子现在是否有空，如果方便，随奴婢去一趟。”小梨在他们不远处柔柔问候道。
苻钰睁了眼，看过去。
栎凛收了手，“劳驾。”
走出两步之后，他转身交代苻钰，“我先去，不要闯祸。”
苻钰不满地瘪瘪嘴，“才不会。”
等栎凛去了，苻钰一个人在这边很是无聊，在屋里屋外转来转去。
等一直在这边照料他们的丫头端着水果进屋后，她便从椅子上起了身，问道：“你们家二夫人呢？怎么一直没见到她？”
“二夫人目前不在庄内。”小丫头如实回答了她。
“不在？怎么可能。”苻钰不满的样子，“你别开玩笑了，带我过去吧，她要是知道我来了，肯定会过来。我和她可是好朋友呢！一定是你们没有告诉她我们来了。”
“姑娘，二夫人真的不在庄里。”丫头把水果盘放在了桌上。
“那她在哪里？”
“二夫人回娘家几日去了，过几日应该就回来了。姑娘想见二夫人，要再等几日了。”
绝壁峰木阁前。
彩遥看着突然沉默下来的白夜，他竟会这么久没有言语。她问的问题就那么不好答吗？
“这事，你是从哪里知道的。”他想，依着紫幽的脾气，是不会告诉她的。从跟随了彩遥一段路的车夫那里，他也知道了彩遥在向车夫有意无意都打探着这件事。
“听着庄里的丫头们说的。”彩遥并不欺瞒。
“这些丫头真是过得太悠闲，还有闲心搬弄主人的是非。”白夜嘴角动了一下，“不知道是哪几个丫头……”
彩遥看见他锋利的眼神，如果知道了，那几个丫头的下场堪忧。
“如果不是这样，我倒是什么都不知道。”
“你们不是知己之交吗？三年的老友了，这点事，都不知道？”白夜挑了一下眉。
彩遥沉默了。
“这事应该由紫幽告诉你的。他没说？还是，你并不在意，所以，他也没什么说出来的必要。那么，你现在是怀着怎样的心思想要知道紫幽的事？”
不得不说，白夜这一张嘴确实毒，咄咄逼人。和紫幽相似的脸，却是完全不同的性格，紫幽永远不会一直逼着她给出一个特定的回答，总是温温柔柔笑着，她不答也就不会再提。
白夜看她略微晃神的样子，不自觉地扬起了唇角。他不动声色的逼迫着人，和紫幽有同样的洞察力，但是掌管紫云山庄的他，可学不来紫幽那温文儒雅。
他要知道凤彩遥对紫幽的心意到底是什么，也要她自己知道，只是知音相伴？还是爱到深处习惯成自然？
此刻，紫云山庄内。
“二公子就在前面的小院里等你，请。”小梨在一个廊门前停了步，为栎凛指了方向便退下了。
栎凛跨过廊门便看见了一个精致的花园，站在桃花树下的紫幽正背对着这边。
“大驾光临。”紫幽听到细微的声响，微微转过了脸，“找我，想谈有什么重要的事？”
只有他们两个人，便什么也不用顾忌了。三年不见，这一见，没有寒暄，没有客气，直截了当。
“想跟你谈谈彩遥的事。”栎凛向他那边继续过去，停在了他不远处。
“怎么谈？”紫幽的嘴角动了一下，似笑非笑，“你应该见过彩遥了。”
“是见过了。只是，还有些事想弄明白。”
“彩遥说得还不够清楚？”紫幽假意困惑地伸手扶了一下太阳穴，“想和我说之前，先告诉我为什么拿走彩遥的琴。”
栎凛眉头一动，他竟还不知道这件事的真相。
“那件事是我大意，不该任由苻钰胡来。”栎凛看着他现在安然淡然的样子，他还和三年前一样，漫不经心，满不在乎的成竹在胸。
紫幽和彩遥的知己相交的情谊，当初仅仅相识一两月时栎凛便看出来了。萧紫幽这个人太细腻太敏锐，总是不声不响的呆在旁边，但却比任何人都看得清晰明了。他对彩遥也太过于了解——应该说是是太用心，只肯把自己的细腻敏锐用在她身上。对于那样一个横空出世的少女，他在最短的时间内就了解到了她的一切。
彩遥没有告诉他的事，他还是会想办法知道，现在也是一样。
那日，栎凛和苻钰寻人未果便只好离开紫云山庄，栎凛在山庄高墙外等了好一会儿苻钰才出来，当时，姗姗后来的苻钰背着一把琴。
“严苻钰？”紫幽浅浅微笑了一下，自言自语着，“看来，漂流的剑客还是多情。”三年相伴，现在双双出现在彩遥面前。彩遥会不多想些什么吗？
紫幽话锋一转，“这么说，拿走彩遥琴的事，不是你的主意？”
“我如何，也不会这样糊涂。彩遥曾为了自己的琴险些丧命，我怎么会想着拿走她的琴来吓她？”
紫幽微微点了一下。那时是栎凛救了她，所以知道。
栎凛下意识的看了看自己的左手，青衫之下，是一道长长的吓人的刀疤。
“是，我知道她的琴是多么重要。”如果那时没有及时发现彩遥那么重视那把琴，那琴早被他一剑劈毁了。
“那此次的下策真的是你身边的苻钰出的了。上次那样不告而匆匆离开，这次又突然出现……栎凛，你想跟我谈什么？放不下吗？”风过掉了一枚小叶，紫幽顺着叶落的方向举头望去，“那为什么当初会离开？放得下，那现在又是为了什么原因回来？”
看来，咄咄逼人，是这两兄弟都会的本事。
但，紫幽对彩遥是温柔的，不会逼迫彩遥，从很久以前就不会。
现在，他只想确定栎凛到底是以什么样的心态来到彩遥身边。
山里阳光虽足，依旧有些阴凉。
彩遥面对白夜的“刁难”，沉默了好一会儿才缓缓开口，“以前是我忘了去在意。但是，我希望现在我可以多了解他一些。”
紫幽一直在她身边，她习惯了。
不问，怎么知道你想知道？
紫幽也会有自己的骄傲，她怎么能奢望着紫幽一直那样无条件的坦诚呢？
“紫幽身子骨有些弱，好好照顾，没什么大事。那么现在随我回山庄去吧。”白夜微微笑了笑，“紫幽一直在等你。”
眼前，栎凛听了紫幽咄咄逼人的问话，心中沉了一下，放得下？怎么会放得下？！但是，离开就是离开了，再多的理由都是借口。“有些话，我必须和你说清楚。”
“那就说说吧。”
“我当初会匆匆离开的理由，本来不想和任何人说起。”有些事情，彩遥不能知道，但是萧紫幽，你必须知道。