三年前。
栎凛第一次见彩遥是在拥挤的大街上。那时他受聘于严家，保护苻钰，安全送她到苻钰外公家去。那日正好陪苻钰在街边买些女儿家喜欢的小东西，彩遥也正在那里。
起初栎凛并没有注意到这个抱了满满一怀东西的丫头，只是期望着苻钰快点挑完早点回客栈休息。
一个贼眉鼠眼的家伙慢慢靠上了这边的摊子，趁着彩遥双手没空又专心致志地用目光在商摊上挑选，悄悄把手伸向了彩遥挂在腰带上的荷包……
栎凛凭着剑客的直觉从他靠近就开始警惕起来，眼睁睁看着那个家伙一直靠近彩遥，直到伸手去偷东西。而这一切，彩遥没有一丝察觉，还在盯着满眼花花绿绿的东西。
栎凛也从那一刻开始注意到彩遥，她似乎是一个人，但是很愉快的样子，她眉眼里的快乐和满足感让人只盯一眼就被不知不觉地扬起嘴角。
栎凛瞥了一眼那个猖狂的小偷，竟敢在他面前行窃。
他刚想出手，彩遥就在兴奋地说话，“那个翠绿色的小袋子我要了，老板，我看到了，我要买！”
荷包就要被顺走了还买……
彩遥这一说话，身子也不禁动了动，小偷碰到荷包的手咻一下缩回去了。
栎凛想麻烦事可能就此结束了。但是，身边的苻钰的声音突然也响起了，语气微微还带些不悦，“我拿到在手上的，这个是我的。”
这时栎凛才注意到身旁两个女人眼睛里已经燃起了战火。
“这位姑娘，这个是我拿到了，所以归我。”苻钰对着彩遥，高人一等的说。
她手中拿着是一个绣样精美的小袋子，是在摊面上唯一一个翠绿色的。两个女人看中同一样东西了。
“我已经先跟老板说我要买了，你只是拿着而已，我先看到，并且已经是确定要买它了。”彩遥抱着一堆东西，目光直直盯着苻钰。
苻钰一下子无话可说，但很明显，她生气了。
“老板，给我这个。”彩遥不理会她，直接跟老板讲。
“姑、姑娘……”老板支支吾吾，迟迟未动，显得相当为难。
“我说姑娘，你也太无礼了，我拿在手上的东西，你说要就要，这明明是我要买的。”苻钰其实也并没有那么想要这个袋子，只是手中的东西突然被旁边的人宣布是她的，心里是十分的不舒服，于是就很想要这件东西了。
小偷见着她们忙于争斗，一时胆大，手飞快地摘下了彩遥的荷包，扭头就走……
“等等，老板，我现在就付钱。”彩遥连忙把怀里的东西挪挪，想腾出一只手来付钱，但在她准备这么做的时候，就听得身后一声惨叫。
回头一看，一个男人倒在了地上，捂着自己的右手哇哇叫疼。
“荷包。”栎凛居高临下地盯着他。
“好好、好……”他痛得什么也顾不了了，连连答应，然后一边爬起来一边从怀里把彩遥的荷包掏出来，“姑、姑娘，你的荷包……”
彩遥什么都还没反应过来的时候，就看见自己怀里的东西上多了一个荷包，还是自己的荷包，然后那个小偷嗖地一下跑没了影……
“我的，荷包？”彩遥还没回过神来。
“姑娘只身在外要格外注意，人多小偷容易盗走东西。”栎凛好心提醒她。
“栎凛？”苻钰撅着嘴埋怨，看着她荷包都快被偷了，栎凛偏偏又出手，出于私心，微微有些不满，“没钱还买什么。”
“谢谢你。”彩遥看着栎凛，一时有些发愣，来回盯了他们一圈，原来是一起的人，“但是，就算你帮了我，我还是要要那个袋子，不会让给她的。”
说着就转头就跟小摊老板说话，“老板，多少钱，我把钱给你，那个袋子卖给我。”
“三、三十个铜板。”
栎凛忍不住笑了。彩遥眼里的感激消得太快了，刚刚软下来一点的眼神在看向那个袋子时，又亮晶晶的发起光来。真是个可爱的人。
“你还笑？”苻钰看着栎凛气得吹胡子了，“你还要笑？有什么好笑的！”
等到彩遥打开荷包时就傻眼了，里面空空的！
看到这一幕的苻钰乐了，“原来是空荷包啊，栎凛白抓一个小偷啊！”
“我还有钱的，明明就有……”彩遥不相信的继续翻，只是依旧空空如也。
苻钰心里别提有多高兴了，“哎呀，既然姑娘你那么喜欢这个袋子，那我也不夺人所好了……”
苻钰一边说着，一边高调地把袋子在彩遥面前晃了一圈，然后放在摊上，“给姑娘好好的放在这里，姑娘请便吧。”
栎凛看着彩遥着急的样子，而苻钰又在旁边落井下石的挑衅，心生不忍，看来刚刚那个小偷还有些狡猾心机。
“买了一大堆东西，没有钱是很正常的事情……”
栎凛正想开口的时候，突然传来了一个沉沉的男音。他注意到一个紫衣男人出现在了彩遥身边。
“胡说。”彩遥挑起了眉，“我还有钱，摇起来叮叮当当响那么多！”
紫幽笑了，嘴角虽是不屑扬着，但眉眼里尽是温柔的痕迹。
“看来，赔我那件衣裳之后，你也就剩点铜板了。”
彩遥听他提起这事就气得眉毛皱起来。但是，眼下真的没钱了，她又一脸惆怅地看看荷包，又盯盯被放回去的小袋子……
“三十个铜板。老板，给我那个袋子。”紫幽递出了钱，转而手上多个精美的袋子。
彩遥眼神困惑地盯住他，或者说是眼巴巴的望着他。
“这可不是要买给你的。”紫幽一笑，把东西收入了自己囊中。
彩遥深深吸了一口气，呼。
“谢谢你刚刚帮我把荷包拿回来，虽然只是空荷包了……”彩遥望向栎凛，眼神里的不高兴并没有完全消失。
“不客气。”
“没钱我也没什么好谢你的。”彩遥声音闷闷的，然后在自己怀中那堆东西里拿出了一个彩色的风车，“这个送给你。”
栎凛擅长拿剑的手抬了起来，十分别扭的接过了彩遥递来的风车。一个剑客，拿着这样的小玩意儿，实在是不像话。
“那再见了。”彩遥抱着自己一堆东西转身走了。处在心情低落期，连栎凛的名字都忘了问。
紫幽在她身后看着她，“这就走了？不想要这个了吗？不多说点什么劝服我把这个让给你？”
“希望你初赛不要遇见我！那样你会早早的输得难看，下不了台。”咬牙切齿的声音。
“琴箫初赛本就不在一组，彩遥真是多虑了。”紫幽笑笑，不露痕迹地跟上了她的步子。
“不要叫我彩遥，我叫凤彩遥，我跟你没多熟……”
“没关系，彩遥也可以叫我紫幽的……”
两个人的身影很快就被淹在了拥挤的人群里。
苻钰见他目光还望着他们离开的地方，有些疑惑，“还在看什么？真是两个奇怪的人。”特别是那个像杂货店一样的女人！
看来，那时，不止是紫幽一个人这样看待彩遥……
彩遥，凤彩遥……
“苻钰，我们迟些日子再走吧。”
“真的？”苻钰兴奋起来，不过，“你怎么这么快改变主意？不是说不想在这里耽搁时间吗？”
“你不是想多玩些日子吗？不想了？那我们明早就出发。”
“不、不，我不是这个意思！好，就多玩些天！”苻钰眉开眼笑，格外灿烂。
去外公家的事本就不急，会请栎凛来保护她也就是想苻钰可以一路游玩过去。知道有得玩了，苻钰与彩遥争执的不高兴也就被她抛在脑后了。
于是，这这里的日子多了，看城中最大的“天下第一乐师”比赛也成了他们的热闹事，和彩遥、紫幽再次相遇，从陌生到渐渐熟悉认识水到渠成……
那时的彩遥好玩心正重，师傅也不阻拦自己了，一直高高兴兴地参加比赛，与栎凛苻钰的结识也让她很高兴。虽然第一次和苻钰闹得有些不愉快，但年轻女孩儿，事情一过去也就忘了。
栎凛行走江湖多年，风风雨雨也过了，但第一次把任务放在一边，私心做事还是第一次。他想多留下来些时日，并不是因为苻钰想玩，只是，他自己想留一下。
为了那个帮了她一次，连名字都没问他就送他一个风车的乐师而留下。
很喜欢。
越来越喜欢。
感情对一个剑客来说，似乎有点太儿戏了。但栎凛在她身边待得越久，这样的感觉就越强烈。
那时候，因为对紫幽的第一印象实在是不怎么好，对比之下，彩遥觉得初次相见便路见不平拔刀相助的栎凛侠骨铮铮，正义且正直。
这样的感觉可让紫幽伤了不少心，常常涎皮着在彩遥面前抱怨着，彩遥总是挥挥手说：“紫幽太狡猾了。”
就算再爱玩的苻钰呆久了也渐渐察觉事情不太对了，她发现栎凛总是注视着彩遥，总是若无其事的帮着彩遥……她也看得出紫幽对彩遥的促狭里总是带着满满笑意，而彩遥根本看不到这一点，只知道紫幽总爱捉弄自己。
那段日子，围着乐师的比赛，彩遥和紫幽过得有些忙碌，但因为栎凛和苻钰，日子也有几分惬意。
直到彩遥获得“天下第一乐师”之称后的某一天……