那天，是离山多日的彩遥准备回去的日子。
已经得到她想要的天下第一了，她听师傅的告诫。师傅一直没有对她说什么重话，她也遂了自己的意，参加完比赛，证明了自己的实力，也就该回到绝壁峰去了。
彩遥和紫幽他们在城中道别后，正走在路上，突然几个不明黑衣人就出现在她眼前，凶神恶煞的人人手一把亮光闪闪的刀。
彩遥一时有些愣住，马上回过神来是遭抢匪了，下意识拉紧了背琴的衣带，向后退了几步，警惕的看他们。
彩遥身上有一种英气，但她除了琴艺，什么也不会。
“这是我身上所有的钱。”彩遥把身上荷包掏了出来。
那群人向着她逼近，看都不看她手上的钱袋，“我们要你的琴。”
那些人要她的琴？
彩遥向后退着，手中拿着的荷包从手上掉出，里面的碎银子洒了一地，彩遥两手拉紧了琴带。这是师傅送给她的琴。
彩遥回身便往城里的方向跑，胸前死死抱着自己的琴。
显然，这样的举动让夺琴之人十分不满，立马追了上去。
他们只说要琴而已，彩遥不愿放开琴，跌跌撞撞一路跑，本就十分害怕，跑了不远就被石子绊倒，跌到在地，后面追的人一下便围了上来。
“把琴拿来！”其中一个人粗鲁的伸手去扯琴袋。
彩遥下意识抱住琴往回扯，黑衣人怒了，“不要不识好歹，把琴拿来！”
彩遥的身子有些颤抖，手放松了一下。她的力气实在比不过眼前这个孔武有力的大男人，男人快拿到琴了，有些兴奋。彩遥心下一急，抓起身边的石头就向他们脸上掷去。
黑人人们下意识伸手挡自己的脸，趁他们伸手挡石头的空挡，彩遥马上抢过琴，站起身来就跑。
这下，黑衣人愤怒了，急急追上去，也不太在乎是否会损伤到自己想要的琴，猛地把彩遥推到在地。
“啊——”
彩遥忍住痛，双手紧紧护着琴。她下意识回身一看，一把泛着森森光芒的刀正向自己劈来。
夺琴人变得粗野，举着刀挥向她，也不管这一刀下去，琴和人也许都没了。
在这个紧要的当口上，彩遥虽是闭眼认命了，但另一个人却是飞奔着向她过来……
琴比生命还重要吗？
面对刀口都还把琴紧紧搂在怀里？
栎凛无法理解琴会比生命更重要，但是当他看到彩遥誓死都不放开自己的手的举动，他上前去反手执剑硬挡开了刀，护住了刀光下的她和她的琴。刀的力度远大于剑，而且栎凛还得顾虑身后的彩遥，这一挡，刀锋在他手上拉出一道长长的血口。
刀光剑影中，彩遥失了魂，抱着琴缩在树下紧张的看着栎凛拖着受伤的左手跟那些黑衣人打斗。
即使受伤，栎凛的身手依旧不弱，不多时，那些人见势头不对，慌乱逃窜离开了。
“彩遥。”看见那些人走了，栎凛走到彩遥身边，彩遥警戒的搂着琴，一双水波轻摇的眼睛仰望着他。
那样警戒的样子，栎凛一辈子没办法忘记她的眼神。
战战兢兢，如履薄冰。
“血……”彩遥突然注意到栎凛左手的异样，湿湿的血染亮了栎凛整个左臂的衣袖，彩遥慌了起来。
那么多的血，她有些眩晕了。
彩遥惊魂未定，连忙起身，“怎么办、怎么办？”
她慌得有些手足无措，拿出自己的手巾手忙脚乱的帮他扎着伤口。
栎凛看着彩遥自己手上也是些青青紫紫的伤痕，语气很柔和，“没关系，不痛。剑客是不会在乎伤口的。”
他受伤不会痛，他只怕她会受伤。
两人回到城中后，苻钰看到栎凛的情况吓一大跳，“怎么了？”
“没什么事。”栎凛看一眼上前来的萧紫幽，对苻钰说道。
看到血色都把整块碧色的纱巾侵染红了，苻钰有些生气，栎凛只说出去一下，没想到是和彩遥一起回来，还带了一身伤。
眼下栎凛不愿解释什么，苻钰也不多问，“清洗伤口，重新包扎。”然后急急忙忙领着帮栎凛到了房间。
紫幽看着脸色苍白的彩遥，眉头皱得很紧。
彩遥和他们告别后，他原本是要安安心心回庄去的，栎凛在彩遥走后不久，说有事要出去一趟，他一时也就不急着走，想看栎凛在临行前这一趟是要去做什么。
没想到，栎凛竟带回了彩遥。
彩遥虽只受了些擦伤，但受到的惊吓不小。回来客栈之后一直没怎么说话，就愣愣地抱着琴。
紫幽一直记得那时候她的眼神，警惕，惶恐，无助，害怕，不安。
“紫幽，为什么？为什么要我的琴？他们为什么要要？”彩遥说得最多的一句话便是这句。
害怕过后的彩遥处在愧疚之中，她一直在想自己为什么没有听师傅的话，师傅提醒过她，越是张扬，越是危险。
那时，她怎么就不懂呢？
发生了这样的事，她才开始反省。
紫幽看着那样一个骄傲的少女突然之间就变得安静了，心里隐隐作痛。原本要离开的紫幽突然一点也放不下，一刻也不想离开她。
不想再看见她流露出害怕的眼神，不想她遭遇危险。
紫幽一直伴在彩遥身边，栎凛那边由着苻钰照顾。
而苻钰一直照料着栎凛，在为栎凛处理伤口时发现了伤口有毒。只是不是剧毒，不会立即致命。
而栎凛根本没有发现在意这件事，一直匆匆催促着苻钰赶快处理，想去看彩遥的状况。
他很担心彩遥。彩遥差点命丧黄泉。
苻钰把他的着急看在眼里，心里苦涩难安。
在玉城的这些日子，栎凛喜欢上彩遥，是她不曾想到的。那个冷傲的剑客，一直以来都是那样严谨、冷淡，怎么会突然喜欢上一个人呢？而且，她喜欢栎凛啊，从严家指定栎凛护送她到她外公家去之前，她就喜欢他。
那个冷傲却正义的剑客，是她心中的侠。
而眼下，她心中的人却为了另一个人受伤，为了另一个人担心。早知道会这样，她不会坚持多留在玉城几天的。那样，就不会再遇见彩遥，栎凛就不会喜欢上她了。
苻钰眼神里的光彩黯淡下去，她为栎凛暂时压制了毒的发作，“栎凛，我们回去找我的师父吧。”
栎凛听闻这话，有些讶异，这里离苻钰的家，可不是短时间内的距离。他思索了一下，“我相信你她的医术。”
只这一句，当下没有考虑苻钰的提议。
相信我多好呀。但是，眼下，苻钰不想要这个相信。
“去找我师父吧，伤到筋骨，没有上好的药材和调养，你的手恢复不了以前那样灵活。”
“你可以为我配药，是吗？”栎凛的眼神飘向着隔壁房间，那里有他担心的人。
“我做不到。”苻钰低了眼，几个轻轻的字让栎凛回过了神，抬头看她。
“去找我师父，好彻底祛除你身上的毒。”苻钰背身过去，双手拧着温热的毛巾。
“只是小伤……”
“你到底知不知道有多严重？”苻钰突然大声起来，把手中的毛巾狠狠丢在盆里，溅起高高的水花，“你只看得见凤彩遥吗？萧紫幽在她身边，她不需要你担心。你要担心的是你自己！”
“苻钰……”
“整条手臂也许会废，你也许会死！这样，你也还要坚持留下来吗？！”
栎凛一下子安静了下来……
剑客的手，怎么可以废呢？
他还要许多事要做，怎么可以搭上一条手臂，或者是一条性命？
此刻，紫幽脸上的神情变得十分肃穆，表面上的风平浪静掩不了内心的汹涌暗波。
栎凛喜欢彩遥，他很早就看出来了。
那一次，他陪在彩遥身边，看着彩遥整日恍恍惚惚的自责，不管怎么样的安慰，彩遥都只是摇头。
那时候的彩遥认定是自己招来的麻烦，如果她早早听师傅的话，乖乖呆着山里，不来城中凑这些热闹，不年轻气盛的要得到“天下第一乐师”的称号，那么之后的一切都不会发生了。
后来，彩遥的心情好不容易平复下来了，他们一起去敲栎凛的房门，然后发现，房里早已空空，栎凛和苻钰已经没有踪影。
彩遥在玉城里找了好几日，就算紫幽告诉她，栎凛和苻钰已经离开玉城了，她还是把整个玉城找遍了。
紫幽就一直陪着她找，大街小巷的走，一家客栈一家客栈的去问。彩遥那时是急了，什么也不考虑，就只是到处找着。紫幽什么也不说，只是陪着，看她为另一个人担心不安。
后来，彩遥总算是冷静下来，相信栎凛他们离开了。
有时候彩遥总是自言自语的说：“为什么他们什么都没说就离开了？”
紫幽答不上来。
他没有注意到他们什么时候离开的，有苻钰在，他不担心栎凛的伤势，也没有太注意他们的情况，只是一直守着有些失魂落魄的彩遥，生怕一离开她，她就会出事。
他也一直想不出为什么栎凛会在那么好的时间里不声不响的离开。
现在听栎凛说出来，总算是明白了。
彩遥把别人对她的好记得太牢。第一次栎凛帮她，她虽忘了问他的名字，可她总会记得栎凛的好，一点一点，每一次都记得很清楚，就像她永远记得第一次遇见，紫幽就让她赔了许多银子一样。
如果彩遥在那个时候知道栎凛因为她差点丢了一条命，不知道她彩遥的心情会受到怎样的折磨，会歉疚到什么地步？
栎凛也了解彩遥这一点，所以才听了苻钰的话后，选择不动声色的离开。
现在知道栎凛考虑了这么多，紫幽有些意外。本以为这个剑客，身上只带了冷淡无情，但现在发现，他对彩遥这般上心。
三年前，栎凛早已向彩遥表白过心事。
那时秋雨飘了满天，雨丝细细的飞扬，撑伞与不撑伞，斜风细雨总让面颊微湿。
紫幽侧身在杨柳树后，眼光专注地眺望着湖水模糊的边缘。
他听得在他前面不远的一青一翠轻轻的说话声。
冷静的剑客对那个温和的琴师说：“彩遥可以和我一起吗？”
满天的烟雨，一缕一缕都带着深重的寒意，贴在面颊，钻进皮肤，深入骨髓。
“彩遥相信我吗？”
那细细的女声良久之后有了细细的回应，“我很相信栎凛。”