绝壁峰上，彩遥随着白夜一起下山。
两人一前一后的走在下山的碎石小路上，一时也无话。各有心事。
走着走着，彩遥也便想起了，打破沉默，问道：“这条小道……”
“是我令人做的。”走在前面的白夜听闻她开口，猜到她要问什么，提前回答了，“这样走起来不是方便许多吗？”那样泥泞而杂草茂盛的小道，他实在是没办法忍受第二次。
彩遥低着头看路，她一个小小的女子，就算是不方便，也没有把这么漫长的山路铺成碎石小道的精力和钱财。
快走到山脚的时候，彩遥听见了马的嘶叫声，远远一望，瞧见一辆马车和一匹骏马正在停在通往邻城的官道上，旁边有两个人安静守着。
“为你备了辆马车，他们会带你去紫云山庄。”白夜接过从牵着骏马的马童那里递来的缰绳，对彩遥说道。
彩遥困惑，“你不回庄里？”
白夜轻轻拍拍马脖，“我还有些事要去做，可能要很长一段时间才会回去，到了山庄，你也可以替我告诉紫幽一声。”
紫幽还不知道？
“那么我就先走一步了，你们好好送二夫人回庄。”
白夜向他们交代，两个人都谦敬地向白夜微鞠躬，“是。”
白夜利落地翻身跨上马背，一拉缰绳，马蹄微扬，他回头望着彩遥，“紫幽若是问起我去何处，告诉他写信到阳城金家最大的客栈可以找到我。”
骏马一声低低的嘶叫，白夜衣袂飘飘的背影渐渐往邻城的方向去。似有若无的马蹄声哒哒了一阵，深山里就又归于沉静了。
正事在身，一庄之主还为了她和紫幽的事，跑到这偏远深山来……想到这里，彩遥心里有些说不出的情绪。
“二夫人，请。”
彩遥在他们一声恭敬的问候声中回过神来，登上马车，一路向紫云山庄去。
当马车驶到紫云山庄时，彩遥整理了一下心情，下了车。白夜跟她说过，紫云山庄才是紫幽的家，山下那边那样简陋的小屋不适合他住。
湿气太盛，对他没有一点好处。
这些事，彩遥从来不知道。她只知道每每天气晴朗的日子，紫幽就特别畅快，总爱吹着欢快的箫曲或是邀约她一起走走。
正当彩遥还望着熟悉的山庄大门时，一个声音就把她的注意拉回……
“彩遥，你来得正好，我有话要跟你说。”苻钰的声音。
彩遥一看，苻钰一副急匆匆的样子，正从山庄大门里出来。
苻钰怎么会在这里？彩遥讶异不已。
还没等彩遥开口，苻钰急匆匆的脚步走得更快了，一口气走到彩遥面前，盯着她，“我有事要问你。”
苻钰满脑子事情想要确认，正想哪里可以找到彩遥，彩遥就出现了，省了她不少心力。
彩遥被苻钰突然没头没脑的样子弄得有些疑惑，“怎么了？”
“你跟我过来。”
两人没有进庄，就在山庄外不远的枫树下站着。车夫和陪同者就只看着她们，也不好多嘴管主子的事。
枫树下面抬头就可看头顶密密的叶层，这层青绿的枫叶在风中一直沙沙微响，叶子外面，是晴天一片。
“你怎么会在紫云山庄？”彩遥在身后问她。
“在问这件事之前，我首先要问你事情。”苻钰平时嘻嘻笑笑的顽皮样不在了，一脸认真严肃。彩遥一时还有点不习惯。
彩遥点了点头。
既然苻钰从紫云山庄里出来，那么表示，他们都在？
“你和萧紫幽成亲的事，只是假的，”苻钰不拐弯抹角，开口便问，直盯着她的眼，不容许她有半点迟疑和欺骗，“对吗？”
彩遥看着她，被问住了。是紫幽说的吗？彩遥看了一眼山庄，“你们，都知道了？”
苻钰眼底浮起说不出的复杂情绪。彩遥回答了，简洁明了，也正是她所猜测的那个答案。但是，心里不会因为猜中了这个而高兴的。没有什么可以高兴的。
彩遥看着苻钰神色有些异常，微皱了眉，“怎么了？”
彩遥根本没什么娘家要回。彩遥师傅也不过是刚刚回来而已。如果彩遥是真的嫁给萧紫幽，她怎么会回去呢？就算会回去，萧紫幽绝对会陪着。两次见彩遥，紫幽都不在身边……
栎凛，他早就察觉到不对，所以才会答应萧白夜的邀请，来一趟紫云山庄……只是想来确认吗？苻钰觉得心下一紧，怎么自己现在才察觉呢？
“彩遥，我相信了。”苻钰看着她，“从一开始，我就相信了。”
真的相信了，苻钰听说的时候就觉得这件事情是真的。萧紫幽那么喜欢彩遥，等了三年，成亲是应该的啊。
但现在却告诉她这是假的。
为什么要这么做？苻钰想这样问，可是，不管怎么，这都不重要了。
彩遥有些不知如何解释地看着她。
苻钰看着彩遥伤神的样子，笑了一下。
“苻钰？”
苻钰收起笑，“彩遥，是不是我一点都不适合这样严肃的样子。我本来想质问你的，可是这实在不适合我。”而且，我也没理由，没有资格对你大吵大闹。
“你是只想问我这个吗？”彩遥无奈的皱一下眉。
苻钰摇摇头。
“彩遥，我原本以为我今天来，会看到一个很高兴的萧紫幽。”苻钰望着她的眼，“可是当我看到的萧紫幽没有什么高兴，甚至带了忧郁，我就知道事情有些不对。你们真的成亲的话，萧紫幽不会是这样子。”
彩遥的眼神微颤。
“这是你们的事。现在知道你们的成亲不过是游戏，那么，有件事，我也该告诉你了。”
早晚要告诉彩遥的。从决定和栎凛一起回来时，就做了最坏的打算不是吗？从回来到今天，已经比预期多了好多天。
彩遥眨了眨眼，苻钰这么认真的口吻……
苻钰看着彩遥眼，“知道三年前，我和栎凛为什么会在你们毫不知情的情况下一走了之吗？”
彩遥愣了愣神。
“这次，栎凛是为了你才回来的。”苻钰说着，“现在你并没有和紫幽成亲，栎凛就还会继续喜欢你。”
没有成亲，他怎么死心？就算刚知道他们“成亲”，没有怀疑是假的的时候，也是不甘心的不是吗？
“三年前我一时无法解他身上的毒，就带他去找我师父，拖沓到现在。”
“现在，我只想堂堂正正的让你们都知道，再做出决定。栎凛，就是为了你——凤彩遥才马不停蹄地赶回来。”
一时，苻钰的语气又变得很认真，但是，彩遥在意的不是她一口气的在她耳边说了一串话，那一句“他身上的毒”钻进了她心里。
“毒，是怎么回事？”
……
听着完苻钰的话，彩遥一直沉默着，直到苻钰说完了，还依然低头不语。
看着彩遥现在的反应，苻钰心中有说不出的滋味。是，三年前是她想要在他们最对的时间阻隔他们，现在她却做着弥补的事情。
她要了栎凛三年的陪伴，她以为三年的时间，朝夕的相处可以让他喜欢上自己，代替凤彩遥在他心里的位置。三年的时间也足够让凤彩遥和萧紫幽那对最佳知己跨越最后一线成为最好的恋人。
但是，每当她看见栎凛总是会沉默的发呆，她嫉妒得想要发疯。
为什么自己明明就在眼前，却是永远得不到他目光的注视？他知道她想要的是什么，却是不能给她。三年的陪伴已经够了，既然彩遥没有嫁给萧紫幽，那么，现在应该让他们在最公平的条件下做出自己的选择。
她不能再对不起栎凛了。
彩遥忍不住又看了看自己这双手，一直以为自己只是欠他一道伤口，原来是真的欠他一条命。
此时，在紫云山庄内，同样有着复杂心情的，还有萧紫幽。他内心的纠葛，不比苻钰的少。
“你现在说这话是……”紫幽挑了一下眉。
“是警告，三年来我相信你好好照顾着彩遥，现在和以后，也好好照顾她。”
紫幽看着严肃的栎凛，半晌没有接话。警告？这样的警告让他很欢喜呢。可是，这警告怎么这么不受用？
“你来只是为了说这件事？”
“不尽是。”栎凛看着他，眼神锋利。
紫幽微微点点头，“还有什么？”
“彩遥现在是否不在山庄？”
栎凛早就察觉许多的不对劲。只是，只靠猜测什么也不能说明。从来到紫云山庄到现在这么久，紫幽一次都没有主动提起彩遥现在的事，也一直未曾见到彩遥的面，有些事，大概他是对的。
“那些事，彩遥不知道？”紫幽没有正面回答他的话，缓缓问出这样一句话。
“不知道。”
天上流云缓缓飘着。
“那你今天不应该来找我，而是去找她的。”紫幽看着满树鲜艳欲滴的桃叶，花殆尽。
栎凛说起彩遥的时候，都是直呼彩遥的名字，如果他真当彩遥是他的妻子，会这样毫不避讳？他一直不信吧。
紫幽心中泛起一阵疼，“这些话，应该对她说，她才是该知道的那个。”
栎凛静静听着。阳光穿过桃树叶缝，星星点点的光零零落落。紫幽的侧脸，在树叶落在他脸上的暗影里忧伤一片。
“至少目前，你不用警告我。不过，这句话我会记得的。我和彩遥，”紫幽闭一下眼，“并不是真的成亲。你早就这样猜了不是吗？”
“我要你亲口给的答案。”
得到紫幽亲口承认的答案，栎凛的眼底没有惊讶，只有一份欣喜。
栎凛走出了紫幽的小苑。
苑外的青笠目送着栎凛离开，然后看着紫幽一直在桃树下立着，良久都纹丝未动。
这下，回归原点了吧。紫幽顺着桃树叶缝向上看，一直看到天空里。天放晴，很明亮，很蓝。
青笠站在原地迟疑着要不要去告诉他，二夫人现在就在庄外……