栎凛回到让苻钰等着的地方时，四下一看，没有一个人影。一看到苻钰没了踪影，栎凛额上冒了怒气，这个丫头又跑到哪里去了？！
紫云山庄虽大，但好歹下人也多，栎凛刚在屋里找一圈出来，一个丫头就从外面来，看见他，忙说：“公子，和你一起来的那位小姐已经自己出庄去了。”
严苻钰……
青筋微起。
栎凛不迟疑，直接往庄外去。永远不会让人省心的家伙！
“栎凛现在在庄里？”彩遥回过神来之后只问了一句。
“我们来紫云山庄本是想来看看你们，”苻钰看着彩遥，“他有事在和萧紫幽单独谈……”
还没等苻钰说完罢，彩遥便转身进庄去了。
苻钰看着她的背影消失在大门后，低头踢了一下脚边的的小石子。
青笠从廊门外走进了紫幽的小苑，“二公子。”
“庄主去了哪里？”紫幽没有回头，再次询问了他一次。
青笠面上有些为难。
半晌不见青笠有动静，紫幽口气软下来，“说吧，我不会给大哥说的。”
青笠深知自家两个主子的脾气，有些为难，但迟疑了一下之后，还是开了口，“阳城。”
紫幽的身形终于动了动，渐渐回过了身，盯着青笠，“怎么突然去那么远的地方。”
“庄里生意上有了一点问题，庄主不得不去处理。”问题还不小……
看来，现在的紫云山庄，他走不开了。
紫幽思考了一下，问道：“什么时候能回来？”
“早则半月，多则一月。”青笠如实回答。
太久了，紫幽想了想，“以往庄里的事务，大哥不在时，是张管家在打理？”
“是，庄主都会安排给张老管家和我处理一些事情。”青笠点头。难得二公子还记得张老管家。
一切和他没回来之前是一样的，这样一想，紫幽什么压力也没有，“我明日也要出庄一趟，一切造旧。”紫幽吩咐着，转身就往自己屋里走。
栎凛已经知晓他和彩遥成亲的真相了，栎凛不可能继续不动声色。他也该好好打算一下了。
青笠听闻紫幽的吩咐，没有应声，还站在他身后。二公子的任性不是一点两点，所以庄主才一直没有跟二公子商量此事。
“二公子，刚刚庄外人来报，二夫人在庄外。”
紫幽的迈向台阶的步子顿在了一半的动作上。
紫幽转身急匆匆向庄门走去，走过青笠身边时眼神不由扫了他一眼。
青笠站得恭敬，表情虽一直毫无波澜，但被紫幽一眼“你怎么不早说”的目光盯得也不由低了一下眉。太有压迫感。
偌大的山庄，彩遥在这里也呆过几日，有些地方也看熟了眼，便挑着最近的路往里去，庄里的人见了彩遥回来，都欢欢喜喜的请安，“二夫人好。”
彩遥略感压力，但一时也无暇顾及，匆匆点头便走。
栎凛的情况可就不同了，他不太认得路，听闻他要出庄离去，身边的家丁客客气气地送客，带领着他往外去。
彩遥也来了？紫幽越走脚步越快，知道彩遥来了，竟不早点通知他。但是不一会儿，紫幽的脚步就蓦地止住了，他看见了正迎面走来的彩遥，彩遥匆匆的步子也停了。
“紫幽。”彩遥遇见紫幽，略略有些吃惊，紫幽匆匆地要是去哪里？
紫幽看着彩遥，脸上笑开，“我听说，你在山庄门口。”
彩遥以为这话是紫幽在问她为何来了，匆匆解释了一下，“你大哥去找我，我便坐马车来了。”
听闻这话，紫幽脸上的笑容渐渐淡了下去。
“我在山庄门口见到了苻钰，栎凛也在吗？”彩遥一时也没有注意，只顾急问。一路走来，她没有看见栎凛的身影。
栎凛……紫幽心头微微颤了一下。
“刚走。”紫幽简洁回答。
听闻紫幽说栎凛刚走，彩遥的眉不自觉皱了一下，竟然在咫尺错过。
“我在苻钰哪里听说了些事，我现在想找栎凛。”
紫幽看着彩遥眼里的急切，回转过身，招过离此处最近的家丁，“栎凛是否已经出庄？”
“回公子，栎凛公子刚刚已经离了偏厅，是循着那位同来栎凛的姑娘往山庄大门去了。”
“快去山庄大门，让他缓一缓步子。”
“是。”
几个下人看着紫幽神情严肃，不敢怠慢，急急向大门跑去。
“我们也过去吧。”紫幽转身向彩遥笑笑。
“好。”彩遥点点头，转身便往来路回去。
等到紫幽他们赶到大门去时，除了守门人，其他几个人都在门边呆站着。
紫幽上前，“人呢？”
听闻紫幽简短的问语，都不由得紧张起来，一个下人支支吾吾，“二公子，等我们赶到这边，栎凛公子早已离开了。”
“我问的是人在哪里。”
几个人都不敢再答了。紫幽在庄里很少过问事情，下人们也从来没见过温文儒雅地紫幽有怒气的样子，一时觉得害怕不已。
“你们几个还愣着？”青笠的声音在后面响起，“二公子的意思还不明白吗？出庄去找。”
“是！”几个人如释重负，连忙匆匆出庄去。二公子金口难开，开口的交代，实在是难懂啊……
栎凛应该和苻钰一起走了……彩遥着急的心一时静下来。第一次和栎凛他们重见的时候，她自己说的：三年不见，不差这一时半刻。而且……紫幽刚刚，似乎有些情绪不好。
正当彩遥这么想，转头去看他的时候，却看到紫幽对着她微笑，“等等，应该走得不远，很快会找回来的。”
“不用了，紫幽。既然已经走了，不用去寻回来了。”
紫幽看着彩遥，“真的不找了？”
“不了。”彩遥微微低了眼。紫幽刚刚是在不高兴，很少看见他不高兴的样子。
几个已经跑出去的家丁又被匆匆找回庄里。
看着自家二公子现在心情似乎不太糟糕了，守门人相识看了一眼后，其中一个便小心翼翼地向紫幽禀告，“二公子，我们在这看到苻钰姑娘跟一个陌生人离开了，当栎凛公子出来之后，我们便向他说明，他一听说就急匆匆地追去了。”
彩遥愣了一下，苻钰跟谁一起走的？
“是个什么人？”紫幽也困惑了。苻钰一直跟着栎凛，从未提起过其他人，在这玉城中，她还认识何人？
“是个十八九岁的少年，一脸稚气。他和苻钰姑娘交谈几句后，苻钰姑娘看了一下山庄，就随着他一起走了。他们未曾大声说话，也没有任何争执，我们也便没有多问。”