夜晚，黑色渐渐来袭。
晚饭之后，紫幽送彩遥到自己的原居小苑里。
走过苑中长廊，彩遥望着紫幽屋前的那棵桃树，和她想得一样，果真枝繁叶茂，桃花的红色都完全消失了。
紫幽看着彩遥望着桃树，在她身后轻轻开口，“山里的桃花，是开得正好吧。”
“嗯，满树都开了。”彩遥回过了头，“你不问我为什么来这里吗？”
紫幽面上的笑容变得有一丝狡黠，身子略往彩遥面前倾了一下，“我想最好的结果是彩遥想我了吧！”
紫幽不负责任地冲着彩遥笑，搅得彩遥的脸颊在不知不觉中微微染上了桃花的颜色。
“彩遥这么主动的来，会怪我没有去看你吗？”紫幽看着彩遥双颊的红晕，逗她的心一时消不下去，继续说道。
如果不是大哥去，彩遥会来吗？紫幽知道，但现在心下却不想想这个。只是想着，彩遥是真的来了。
“紫幽一心陪大哥，忙不过身，只好我这个整日无事闲着的人来一趟了。”彩遥知道贫不过他，只好这样说。
紫幽笑了笑。
一刻时辰以后，夜色已经十分清晰，亭中四个角落都立着一盏灯，晕黄晕黄的光线在亭中散了一地。在这渐至的夏日傍晚，坐在庭院里倒是十分的凉爽舒适。
苑中小凉亭中，一方石桌上搭着一张粉白的织锦缎，上面摆着几个精致的果盘点心。
几个丫头拎着新好的沸水走上来，斟好新鲜的热茶便安静退下去。刚经沸水的茶叶，在紫砂的茶盏中不断翻腾起伏，不一会儿便完全展开身子，亭中一时芳香四溢，润着甘甜的味道。
彩遥闻到飘出的茶香，端起茶盏，深嗅了一下茶的芬芳，“苻钰这一走，不知道会不会有什么事？”
紫幽背靠着凉亭原木柱，略带慵懒的把手搭在木栏上，落在夜色里的目光收回，移到彩遥身上。如不是苻钰突然出了些状况，彩遥大概就追上栎凛了吧。
“不会有事的。苻钰没那么笨，要是有事，紫云山庄就在眼前，她不用乖乖跟那人走。”紫幽虽是这样说，心中也难免有疑虑。苻钰粘栎凛粘得那么紧，就那么一声不吭地走了，着实让人不解。
彩遥搁下茶杯，正烫，还不能喝。
她起了身，往亭边走了几步，伸手扶着漆红的木柱，“那就好。”
彩遥抬头看着夜空，夜色有些灰暗，越来越多的黑暗把天空挤占，原来的光亮都被撕裂了，从一丝丝的明亮变成了一点点的星光。
风在夜晚悠悠地吹着，树影团团摇晃。彩遥的长发也因逆着风被吹起，有些扰视线。
“紫幽……”彩遥回头看向紫幽坐着的地方，正想说什么，一看见紫幽已经不坐在原地，而正站在自己身后，一时怔住，嘴边的话停住，没有说出口。
“怎么了？”紫幽的眼在昏黄的灯光里透着琥珀般的色彩，极尽温暖。
“你不问我找栎凛什么事吗？”
从她来到现在，紫幽一句话都还没有问过她。就不好奇么？
彩遥突然起了这样的想法，而后反应过来，自己都不自觉地吃了一惊。以前，她是不多问什么的人，现在，不多问的那个人变成了紫幽，心里竟觉得有些异样。她微微低下了头。
紫幽的声音在她头顶上温柔地响起，“我知道，我为什么还要多问？”
彩遥抬起眼睛，“你知道？”
彩遥亮晶晶的眼睛清澈似水，紫幽望着眼前这汪清潭，笑着，“彩遥不相信我？”
不是不信，只是太意外。彩遥的眼，渐渐有些迷离。
紫幽看着风扰起了彩遥耳边的青丝，伸手轻轻拢了拢她耳边的发丝。他修长的手指微微触到她的面颊，指腹感到一阵凉意，“夜里还是寒气深重，等我一下。”
说罢，紫幽转身向屋里走去。
彩遥愣愣地望着紫幽的背影，面颊边，还残留着一丝他手尖的温度。
紫幽在屋里拿了斗篷走出来，彩遥还是站着亭中，头微微靠在柱子上。
紫幽一时停了步子，就站在门口望着她。
彩遥看着夜色，微微有些叹气。一双手略带不安的一会儿扶一下身边的柱子，一会儿环抱自己的双臂。
三年以来，很少看见彩遥这样惆怅。
栎凛的事，彩遥知道多少呢？知道了，她又会有什么打算呢？好想知道，真的好想知道彩遥是怎么想得。但是，彩遥不想说，他也不会勉强去问。
彩遥等了良久都没见紫幽来，不禁转头向紫幽的木阁望去，一眼便看见紫幽站在那里，一直专注地凝视着这边。
彩遥望着紫幽的眼一时没有动，就像望着一幅画一样。总在不经意的时候，会感觉到有一个目光的注视。紫幽会在她面前一直看着她，也会在她不知道的时候，一直这样看着她。
紫幽唇边漾起微笑，向这边走了过来，走到彩遥身边，将斗篷披在彩遥身上。
彩遥下意识抬手拉住斗篷。
“紫幽，三年前的事。”彩遥转身面对着庭院，“我知道他们为何走得那么匆忙，连告别都没有的理由了。”
“苻钰都跟你说了？”紫幽微笑的唇角平静了下来。
从彩遥急匆匆找栎凛的时候，紫幽就已经发觉了。
紫幽坐在她身边，端起自己的茶，浅啜一口，“栎凛也向我说了。”他是为了你回来的。
“紫幽，你知道，那时候我很怕。”
紫幽放下茶杯，抬头看见彩遥的侧脸，微垂着眉，唇轻轻抿着。清盈的眸子里缠绕着丝丝愁。
“彩遥不知如何是好了吗？”
“心里有些乱……”
夜里的风还在不徐不疾的吹着，苑中靠柱而立的人儿静默着，低着眉眼，看不清神色，而她的身上，让人感受到一种淡淡的忧郁，身影像要溶进了黑色的夜里。她身后一直看着她的男子，手中的热茶早已凉了，却依然执盏。他的眼眸里，澄澈似月华，清亮，冷寂。
“紫幽，好久没有听见你的箫声了，吹一曲好吗？”
“好。”
紫幽薄薄的唇轻轻吻在手中的墨箫上，缓缓之间便流淌出轻扬飘渺的箫曲，像是夜里游荡着的精灵，和着风，飘飘荡荡从山庄飞扬到更广阔的苍茫夜空去。
悠扬若兰香。
夜里太静了，不知多少人可以听到这一曲箫。不过，吹箫者的眼里只有一人的背影，他的曲，也只为眼前这一个人而作。
苑中各种花树的影子随着箫曲在风中轻轻晃着，深深浅浅，隐隐约约，慢慢晃出了一个漫长而遥远的梦……
翌日早晨。
彩遥沉沉睡了一夜，一早醒来困乏感少了不少。下床起身，彩遥习惯性的走到窗前伸手推窗。清晨的窗外一片安静，暖暖的阳光从苑中来，刚好落在窗台上，照出一片明亮的色彩。
推窗的声音被门外的小梨听到，连忙问候，“二夫人早。”
二夫人？还是被这样称呼着。
不一会儿小梨便周到的为彩遥送来了温热的水。
梳洗之后，彩遥发现紫幽的里屋多了一副挂画，昨日因天晚没有注意到，这一幅画就端端正正的挂着里屋正墙之上。一副姿态万千的水墨桃花画作，崭新无尘，还带着淡淡的墨香味。
紫幽真的很爱桃花。
彩遥驻足在画前凝望着，正默想着这画是哪里来的，就突然注意到在画的左下角，落着一方刻着萧白夜名字的红印。
是萧白夜画的。
白夜对紫幽的真是极端疼爱。
彩遥细细看着画中的细节，画作上水墨点簇晕染，枝桠清瘦却力度不凡，墨色忽而淡雅忽而浓重；桃叶片片或钩或点，掩在桃花之下煞是好看；满树艳艳的花瓣，柔美却不失神清骨峻。疏简有致的画，灵动飘逸。每一朵桃花，每一个枝节，点点滴滴，都是无可挑剔的美，是幅清隽雅致好画。
正当彩遥看着的时候，紫幽来了，他一进屋便看见彩遥的身影投在屏风上，紫幽转过屏风，发现彩遥正抬头认真观望着自己挂上去的画。
紫幽见她看得专注，有些不忍打扰，他静静地站到她身边，轻声问：“彩遥喜欢这画吗？”
彩遥看见紫幽的身影到了身边，看着他问：“这是你大哥画的？”
“嗯。”紫幽抬头望着，眼里是笑着的，“大哥的笔墨，我没见过有几个比得上他的。”
“紫幽，我昨日说了你大哥来找我……”彩遥不由提起昨日的事来，却不知哪些话该说，哪些话不该，便一直注视着白夜的名字。
我知道。紫幽看着彩遥的侧脸笑笑，没有说话。
“他出发的时候说，他要去阳城，他让我告诉你，他可能要有一段时间才能回来。”彩遥扭头看他，“还说，你写信到阳城金家最大的客栈就可以找到他。”
金家？听到彩遥提起这个名，紫幽眼神不禁轻微一动，脑中闪过一个人的脸。
彩遥注意到紫幽的神色有了细微的变化，白夜出门都没有告诉紫幽一声，是什么大事吗？她问出了声，“怎么了？”
“没什么。”紫幽轻轻一笑，“好了，彩遥，我们一同去吃早饭吧。”
“紫幽，我……”彩遥看着紫幽的笑，他永远这么笑着，镇静优雅，从容不迫，找不到紫幽会慌张的时刻，似乎都没有遇到过任何麻烦。
紫幽生病的事，问不出口。
紫幽看着彩遥欲说未说的样子，经不住抬起手来轻轻拍拍了彩遥的头，不勉强，笑笑。他想，彩遥现在心中所烦恼的应该还是栎凛的事吧。
彩遥欲离庄回去之时，紫幽送她到了山庄大门。
“彩遥，近日大哥不在庄内，我倒是有些走不开。”紫幽说这话是挺不负责的。但彩遥可不知道，安静望着他，认真听着。
“听大哥提起沈师傅也早已回来了，我再去拜会时，沈师傅若说怠慢了，彩遥可要帮我辩解辩解。”
“嗯，师傅不会说你的。”彩遥看着紫幽认真地模样，解释道。
紫幽唇边扬起微笑，师傅要是多说他几句可不是好事么？
“栎凛的事，待知道他在何处，我会告诉彩遥的。”
紫幽看上去很好。
应是没什么大碍，那些丫头们对主人的事言重了。彩遥心下想着，便也没什么放不下了。
彩遥走后，紫幽脸上的笑容淡了。
彩遥，我多希望你可以多待一会儿；多希望你来，不是因外大哥亲自去接你；多希望你可以跟我说：一月不见，紫幽，我好想你。
彩遥，一月不见，我好想你。不只是想念你的琴声。