蝴蝶是个不知疲倦、精神百倍的姑娘，总是欢欢喜喜的，不管白夜对她怎么冷淡，她总是一脸笑意的往他身边靠，像甩也甩不掉的粘糖。
不过，蝴蝶一直分不清白夜和紫幽，这件事，让所有人都觉得奇怪。
第一次发现这事，是白夜第一次派人接花老头来紫云山庄。当下人来报花老头和他的小孙女——蝴蝶一起来到山庄时，白夜不由得黑了脸。不请自来。
他对蝴蝶的第一印象……那张扑上来就死抱他的人的笑着的傻脸……白夜想起就不由得皱眉。
这个印象实在是太差了。
白夜本是要亲自带花老头过去紫幽小苑的，这样一听，只让张老管家先领着花老头去紫幽的小苑。
心里总是有些抵触，不想看见那烦人的丫头。
后来，白夜还是放心不下，转到紫幽小苑。在廊门后看到的一幕，让白夜愣了。
小苑里，紫幽正在卖力地在花园之间东跑西跑，头发有些散，在风里缠绕飘摇，面颊因为奔跑带而微微泛着红，有些吃力的喘气。
紫幽可从来不这样奔跑。
不一会儿，白夜就看到事实了，紫幽身后追着一个活蹦乱跳的丫头——蝴蝶。
紫幽那时比白夜要低半个头，在前面拼命地跑，“我不是白夜，我是萧紫幽！”
“白夜哥哥……”蝴蝶穿着一身利落简洁的袄裙，在紫幽后面追着，笑得眼睛都眯成一条缝，“白夜哥哥，不要跑。你好像矮了很多，让蝴蝶看看……”
白夜眉头一挑。
花老头就坐在一边的凉亭里，喝着茶，看得笑眯眯的，什么话也不说。
“我说了我不是萧白夜！”紫幽虽在解释，但脚下不敢停。他没见过这么大胆的丫头，冲上来就死抱着不放，自己要是不跑，就被她死揪着……
“白夜哥哥，蝴蝶以后会嫁给你，不会嫌你矮的……”蝴蝶一副欢欣接受的样子。
白夜在廊门后看着，额头青筋微起……
看着紫幽逃得那么辛苦，白夜跨过廊门，走进他们的视线。蝴蝶看到白夜的身影，才猛然停住脚，来回打量他们，“两个白夜哥哥？”
“花老头，我交代过只请你一人来。”白夜的目光逼向那个凉亭，他的目光里，明显的写着“不许带这个丫头过来”的话。
“庄主，老头来，也是需要帮手的。”花老头捋捋胡子笑了笑，他倒是抓白夜的弱点抓得快，“而且，蝴蝶不来，老朽还能回医庐去吗？
“爷爷，爷爷，有两个白夜哥哥，那我以后嫁给哪一个啊？”
紫幽看着蝴蝶向花爷爷那里跑去，白夜也来了，心里舒了一口气，迅速离开这个危险的地方，“大哥，你自己的麻烦，我要先走了。”
“……”
白夜看着紫幽迅速走掉的背影，扬眉，不知道请花老头来是专门为了他？这小子，走得倒是利落……
蝴蝶分不清白夜和紫幽，见到白夜拼命地跟着，白夜哥哥白夜哥哥地叫；看到紫幽也追上去，依旧白夜哥哥白夜哥哥地叫。就算两个人站在一起，她还是不知道哪个是白夜，哪个是紫幽。
当然，蝴蝶在场时，紫幽可不愿摊这个麻烦，所以，这样的困难的时候对蝴蝶来说还是很少发生。后来，每一次白夜都千叮咛万嘱咐只请花老头一个人来，但总会有两个人到紫云山庄——除了偶尔蝴蝶不在医庐的时候。
白夜实在是无法忍受别人分不清他与紫幽这回事，多次发生之后，白夜的怒气到了极限……
那一次，又是蝴蝶不请自来到了紫云山庄。
紫幽也多次向他抱怨过那个不识人的丫头，这一次，白夜准备郑重的告诫她一次。
刚走在去紫幽小苑的路上，白夜就看见蝴蝶欢天喜地地追着紫幽，“白夜哥哥，这是蝉！”她手里捏着东西，高高向前举着，“以后它会褪衣，得到蝉衣是很好的药材！你看看，它是不是很可爱。”
“拿开。”
“白夜哥哥，你看看嘛，不要走。”
“快点拿开。”
“白夜哥哥别跑，你看看嘛，它很可爱的。难道，白夜哥哥怕？”蝴蝶这样一猜测到，笑得更开心了，“原来白夜哥哥怕！”
蝴蝶追他追得更起劲了，紫幽脸上的怒意也越来越明显。
烦死了的萧白夜！这个女娃到底是白痴还是弱智？一直追着白夜要嫁给他，怎么会连他们两个都分不出来？紫幽一边躲着跑一边默恨。要是以后白夜真娶了她进门，紫幽想，山庄一定是鸡飞狗跳，不得安宁。
“我不是萧白夜，我是萧紫幽！”紫幽转身大吼了一声。
“啪！”
蝴蝶踢到地上的凸起的小土块，扑到在了紫幽面前。
手中的蝉“吱——”一声，扑翅飞走了。
“哇……”
蝴蝶哭了一脸的泪。
紫幽愣在那里不知道怎么办了。
她终于回过神来发现了？但是，这反应……是打击太大了吗？
紫幽心好地蹲下身去扶她，“别哭……”
紫幽话还没说完，蝴蝶一边“哇哇”大哭着，一边拖着一把鼻涕一把泪，挣扎着就往他身上爬，“白夜哥哥，禅飞走了……”
“……”
紫幽毫不客气地走了。这对他来说实在是太棘手了。而后萧白夜一脸黑的走到了蝴蝶身边，蝴蝶哇哇哭着抹眼泪，“白、白夜哥哥，我的蝉……”
“丫头，以后你要是再认错我和紫幽，别怪我不客气。”白夜居高的望着她。
蝴蝶忍住抽泣，塌着秀长的眉，伸手拽着他的衣角，抬头看他，“白夜哥哥，我没有认错你……”
“……”
然后那一天，白夜被迫陪着蝴蝶在山庄里找了一天的蝉，可到最后都没有抓到一只。
白夜也对自己有些不满，第一次这么在意别人分不清自己和紫幽。他向来什么也不在意，但蝴蝶这样荒唐的分不清，不仅添了许多麻烦，也让白夜心里有些不悦。不过在蝴蝶眼里，这个世界上是没有萧紫幽的，只有萧白夜。见了紫幽那么多次，蝴蝶偶尔还是问白夜，“怎么从来没看到过你的弟弟紫幽？”
白夜都不知道这个女人到底是哪里不对劲，总是糊里糊涂的，自家爷爷医术那么好，却治不了她这“傻”病……