白夜看着手中的琼花，缓缓合起了手掌，也缓缓收回了自己的心思。
这是在金家的宅府，就算是琼花散飞，他还是清楚的记得他不是玉城。
女子见他又坐回到桌旁，望着他的眉眼里透着欢喜的笑意，甜甜笑着给他再斟了一杯新茶。
金柳莟。
白夜看着她，脸上神情不变。
这一趟初来金家，下人领着他进了府才告知他金老爷外出几日无法见客。不能见客，在府外通报他一声便是，不用等他到府中才由这堂堂千金大小姐来告诉他。
白夜端起茶杯喝了一口茶。
“合口吗？”金柳莟小心翼翼的样子询问道。
“嗯。”白夜搁下茶杯，“金小姐特意邀白夜到这静园一坐，不知有什么要事告知？”
金柳莟看着他冷淡而疏远陌生的样子，加之白夜的话又那么生硬，金柳莟察觉到白夜不想留下，只想着快离开。
听闻白夜到了府中，她本是满心欢喜。他来找父亲，父亲却不在府中；她不想他走，所以把他邀来。但是，他很不领情的模样。
白夜这么逼问式的客气话，让她有些难堪。
白夜可不管这么多，见着金柳莟面上为难，也视如无睹，喝着那杯茶，静待她回答。
第一次见金柳莟，差不多是八年前的事了。
那时候，白夜还在山庄处理事务，青笠突然来报，说金家大钱庄的金老爷携着大小姐上门拜访。白夜一时吃惊不小。
金家大钱庄可是闻名天下的大财主，传闻金家的财产也许和皇家的差不多，实力庞大，黑白两道不论江湖武林还是官场显贵，没有不给金家三分面子的。
白夜对金家钱庄上紫云山庄来的目的十分困惑——山庄与他们可无生意上的往来。
尽管如此，白夜还是草草收了手里的事，出门见客去。
金家老爷来访的排场，那可真是威风八面，不知者要以为那是王上亲自出行了。除了夸张的排场，他们到来时，还顺带赠与了紫云山庄许多礼品，来来回回搬了大半个时辰才把东西收进紫云山庄里。而这些名贵的古玩玉器、名墨字画和金银珠宝都是为了感谢白夜出手救了金柳莟一事。
金老爷是自诩高贵不凡的人物，不过白夜见他时，却发觉这个金老爷十分谦逊和蔼而且毫无架子。直到问起来意，金老爷向他道谢时，白夜这才想起不久前自己曾在湖边捞起过一个小女孩。
那是在他从邻城办事回来的时候，正是入冬时节，天寒不论，菲菲雨雪真是让行途之人有些难以忍受。
白夜就是在这样的天气里，路过邻城湖畔。那时，湖边栈板上有一个小姑娘在蹦蹦跳跳的玩耍，她穿着一身毛茸茸冬衣，像只雪白的兔子。旁边四个丫鬟目不转睛地将她守着，这可是金家老爷的掌上明珠，磕着碰着她们担不起。
冬季寒风不断，白夜正驾马飞去，却突然听见几个女声慌乱的呼叫……
“啊——”
“小姐！”
他勒马回头一看，那四个丫头趴在栈板上惊慌失措的呼喊着小姐。
而那个小女孩不见了踪影。
白夜隐约察觉到是小女孩因为雨雪湿滑，不慎落水了，看那几个丫头无措的呼叫着，看似也不会游泳。
白夜驾马向那边奔去，扔下身上厚重的斗篷便向水中那个不停扑打着寒冷的湖水，嘴里什么也呼叫不出的女孩游去。
见自己小姐有人相救，四个丫鬟总算是没那么惶恐，其中一人连忙向着金老爷所在的地方奔去。小姐要是出了什么事，她们四个怎么都承担不起这个责任。
救起那个女孩后，白夜浑身湿透。这个天气，湖水可不是一星半点的寒冷，寒气直逼进他的骨髓了。
剩下三个丫鬟看见小姐双目紧闭，晕倒在地，又是一阵慌乱。
白夜不顾自己浑身湿湿嗒嗒，蹲在女孩身边，伸手试了试她的呼吸，虽弱，但依旧有，只是被吓晕过去了。
白夜伸手微抬起她的头，然后就要解她身上吸饱了水的厚重棉衣，这个举动吓了丫鬟一跳，连忙阻止，“你、你要干什么？”
“不想她死就闭嘴。”白夜声音冰冷。
她们害怕得马上缩回了自己的手，看着白夜把自家小姐的棉衣脱下扔在一边。之后白夜便微抱起她的腰腹，让女孩的头低下去，伸手轻压在她腹部上，微微一用力，女孩一张口，吐了几大口水，几声难受的咳嗽便响了起来。
丫鬟们欣喜若狂，连声呼唤，“小姐小姐！”
迷迷糊糊中，女孩看见一张冷峻的脸，那双清冷的眼睛虽不带柔情，却是满满的关切。
“你……你是谁？”女孩声音柔软。
见着女孩恢复意识，白夜也就起了身，没有回答她的问题。丫鬟们赶紧怀抱着自家小姐，关心地为小姐擦拭身上的水渍。
冬风一过，白夜身上湿湿漉漉的寒意猛然钻进心底，让他不由颤抖了一下。
白夜当下只想快点找个地方泡个热水澡，换身干净衣裳。
他捡起了自己丢下的斗篷，没有察觉他的玉珏遗在了栈板上，他直接把衣服扔给那几个丫鬟，“把她的湿衣服换下，免得留下什么病症。”
她们慌慌张张地就把白夜的斗篷往自家小姐身上裹。
“敢问公子姓名？”身后一个丫鬟见他要走，急急追了几步，“还请公子留下姓名，日后定当重谢公子救命之恩。”
白夜一跃上马，一声低沉的“驾”，什么话也没留下。
那一次，金柳涵的伤寒虽好了，但留下了不治的“病症”——白夜的身影从他跳入水中向她游来的那一刻起，就留在了金柳莟的心头，挥之不去。
白夜一直不知道他们是怎么找来的，当知道金家是为了答谢此事，一时也只当是简单的往来，表示愿意收下小部分谢礼。
不过和金老爷一阵谈话之后，白夜察觉到有些不对劲儿。只是简单的答谢，不用极力夸赞他气宇不凡，年少有为，一个人将紫云山庄上上下下打理得井然有序。后来，白夜终于听出金老爷话里的意思了：如此大的紫云山庄，差一位女主人。
白夜听后可笑得不轻。
那时白夜根本没想这些事情，一口回绝得干净。
怯生生的千金小姐坐在金老爷身边，羞怯难安。她一直紧紧捂着两只手，从头到尾都只听父亲和白夜的谈话，不曾言语过。
紫幽在那时也见过金柳莟，就那一次，一直不曾忘记过。
紫幽记得金柳莟，仅仅是因为她那一双眼，只看一眼，紫幽便震撼了。那一双眼睛的光彩，透着紫幽从未见过的执著。一个十五岁的小女孩眼中深深的执著，让紫幽觉得有些不可思议。
而那执著的目光，是看向白夜的。
现在，在金柳莟的眼睛里，有着和当年一样的执著。
八年，竟然还是忘不掉。
此刻，金柳莟看着白夜冷峻的面容，一时不知怎么回他的话，便干脆坦白直说：“我想见见萧大哥，听说萧大哥来了，就想请萧大哥一坐。”
“这园中是一番好景致，感谢金小姐诚邀。”白夜面上毫无波动地说道，“品完这杯好茶，白夜也该告辞了。”
“萧大哥！”金柳莟软软的声音有些急切，“萧大哥，你就不能叫我一声柳莟吗？”
站在金柳莟身后的丫鬟，都不由得有些心痛。小姐是如此挂念眼前人，而他却是如此淡漠生冷。八年时间，真不知小姐是怎么愿意为了这样一个冷漠而没有人情味的男人等了八年。连老爷都曾为了此事而对一直捧在手心宠爱有加的小姐生过一次气，可小姐就像是走进了死胡同，非眼前这个男人不嫁，任凭老爷找了多好的公子，小姐就是哭着闹着不嫁。最后逼得老爷没法子，只好由着小姐去。
事到如今，小姐终于见到了念念不忘的人，却是这样的待遇，常常见着金柳莟惆怅难安的丫鬟们，真是为小姐觉得有些不值了。
白夜的目光扫了她身后的丫鬟们一眼，金柳莟察觉到，微侧过头，吩咐道：“你们都先下去吧。”
小姐的命令，她们只得听从，“是，小姐。”
周围没有其他人了，白夜也觉得说话方便一些，“金小姐与在下虽是多年前就相识，不过，这样亲昵，白夜还是觉得多有不便。”
“萧大哥，柳莟哪里不好？”
白夜把话转开了，“这次我来金家是找金老爷相商要事，金小姐如若没有事的话，白夜就先行离去，不打扰了。”
白夜起身便要走，金柳莟也起了身，拦在了他前面，“萧大哥，你连和柳莟多说会儿话都不愿意？就这么讨厌柳莟吗？”
女人就是麻烦……
白夜神色微变，“金小姐言重了。”
“那么你为什么不愿意和我多在一起一会儿？”金柳莟无法再忍耐自己了。
看着情绪微微有些外露的金柳莟，白夜无声叹息，“金小姐，白夜今日先告辞，改日拜访。”
这个改日，怕是不得见了。
白夜刚一转身，一双软软的手便从身后猛然环住了他。坚毅的背脊上清晰感觉到贴着一份温暖的柔软。
白夜感觉到她的身子在颤抖。
“萧大哥，不要走，不要走……”那个软软的声音带着无助，“柳莟喜欢你，你知道吗？萧大哥……你不要走……”
泪水从金柳莟的眼角落下，颤抖的声音里带着令人疼惜的哭腔。
她是金家的大小姐，她是父亲的掌上明珠，这样的身份地位配不上他吗？她明艳端庄，知书达礼，多少贵家子弟爱慕，这样的容貌品德配不上他吗？……到底是她哪一点不好，他从来不好好的看她一眼？眼前这个人，就算和他贴得这么近，也放佛有十万八千里远。她想要他的爱，为什么他却从没在意过她？
“告辞了。”
白夜低沉一声，松开她的手，果断的离开了金家的后园，没有回头看一眼那个满眼无措跌身坐在石桌旁的女子……