绝壁峰。
彩遥在收到紫幽派人带来的信函后，翌日便下山去了。沈卿见着彩遥匆匆下山了，也就收拾了一下，慢慢下山去。
沈卿下了山，一路顺着官道走。
回来也有不少时日了。
绝壁峰在玉城南面，沿官道走不远便是邻城。
沈卿一路走到接近邻城的山林之中。在这里，藏着一座孤坟。
三年无人管理，坟头一片荒芜。
沈卿走近了去，伸手拨开了墓碑前的深长的草，墓碑经受风吹雨打，已经有些破损的痕迹，掩在杂草和乱泥里，沧桑憔悴。拨开杂草，旧墓碑渐渐清晰了，可以看见上面的刻字，但只刻着一个字——“凤”，上面的碑墨已经淡了。
“我来看你来了。”沈卿拿出自己素白的手绢，擦拭着那个“凤”字。
“三年没来，不是我忘了。”沈卿看着墓碑，放佛注视着自己的友人一样，“沈卿去了一趟秣陵，呆了三年才回来。”
三年来不见彩遥，也不抚琴。一切风平浪静，很安心。沈卿在坟前蹲下，也不再说话，只是细心地拔遮在墓碑附近的杂草。
“沈乐师，一个人在这山林深处独对孤坟，也不害怕？”突然，身后传来一个低沉的年轻男音。
谁？！
沈卿一惊，从墓前起身，回身望去，一个身形颀长的身影从树后转了出来。看样子，他似乎在那里呆了很久。
沈卿看着他，眉尖微蹙。
是个美少年，看上去年纪不过二十左右，年纪轻轻，眉眼精致若画，那一双眼睛，美得像玉一样，不过不如玉石那么温润，眼底反而透着让人不寒而栗的冷光。长长的黑发整齐束扎在身后，其中有一缕搭在了左肩之上，一身浓墨的黑红色衣服，腰上裹着鲜红的宽腰带，其下悬着一块黄玉。
他此刻正慵懒的单手撑着树干，墨玉般的眼睛直直盯着她，薄薄嘴唇角微扬，扬起一丝邪魅。
此刻，在城中的彩遥一到闹市便四下询问着紫幽信上提到的客栈名，不多时便找到了客栈门下。
一进门，一个店小二便一脸笑容的迎了上来，热情不已的招呼道：“姑娘，有什么要小的帮忙吗？住店还是吃饭？若是吃饭，本店的特色小吃在城中那可是一绝，保管姑娘吃得满意！粉蒸排骨，辣炒鲶鱼，宫保兔肉，明珠豆腐，抓炒鱼片，水晶虾丸，……不知姑娘想吃点什么？”
“小哥，我，找人。”他这顺口一念，便是长长一串，彩遥不好意思的打断了他，问了一句，“这里有一位叫栎凛的公子吗？
“找人啊？”店小二的笑容一下便不见了，热情虽然淡了不过也不至于冷漠，“那姑娘去里面掌柜台前问问吧，我只是个跑堂的。”
彩遥便往店家里面去问。
一问，掌柜的没先回答，倒先看了她一眼，然后才一边翻着柜台上的账本一边和彩遥说话，“栎凛公子是吧？最近来找他的人可真不少啊。”
有很多人找栎凛？彩遥微蹙了一下眉。
“栎凛公子确实是住在这里，不过现在外出了，不在。”
“不在？”
掌柜的看看她，意识到她想知道的是为什么不在，便说：“栎凛公子近来都早出晚归，在找和他一同在这里住着的苻钰姑娘。”
“苻钰？”彩遥忙问，“苻钰怎么了？”
“也不知道怎么回事，苻钰姑娘的房间已经空了几天了，也不见退房，栎凛公子也一直把那房间给苻钰姑娘留着。”
“苻钰有几天没回来了？”
掌柜想了一会儿，摸摸下巴的胡渣，“好像从两日前傍晚回来过，不过这几天都没有看到身影了。”
两日前？彩遥想了一下，不就是去紫云山庄那日？那时，苻钰是和一个少年先走了，他们还回来过，那苻钰怎么会突然不知道跑哪里去了呢？
城郊山林里。
沈卿看着可以清晰叫出她名号的男子，冷声问道：“你是谁？”
墨红色衣裳的男子佯装温和，一笑，“沈乐师可真是记性太差，连龙家都忘了。”
说着他向沈卿这边走了两步，宽大的黑红衣袖向旁边一甩，举起的手臂便从袖袍中露出，一个青色纹龙赫然显现在沈卿面前，“记得了吗？”
沈卿看到他手臂上那个图样，瞳孔顿时放大，惊吓得不由自主向后退了一步。
是龙家的家纹。
龙家人怎么会在这里？！
她在秣陵呆了三年，龙家一直没有任何动静，怎么在她刚回玉城没有多久就出现在这里？
看着沈卿脸上出现的那一抹惊异——或者称为惶恐，龙岚墨玉一样的眼眸里邪邪的笑意更重了。
沈卿三年去秣陵，是要看着龙家。但她回到秣陵的那一刻起，便时时刻刻在龙家的眼皮底下——就算她毁了自己的琴，不再接触琴，作最平常的乔装，也无法逃过他们的眼睛。
沈卿在秣陵过着最平常的生活，一个人独来独往，不打听也不与人多少说什么，就过着一个人的普通日子。这样的日子一晃就是三年，这三年的沉静，让龙家人都觉得沈卿孤身一人，身边再无亲密之人。
然后，沈卿离开秣陵。龙家人本是没有太放在心上。可是龙岚却一路跟上了她。
他尾随着沈卿，千里迢迢，从秣陵一直跟到玉城。
看着墓碑上的“凤”字，龙岚笑了笑，“沈乐师，不知这墓中主人是谁？”
沈卿看了看他，他唇角的那抹邪笑总让她觉得脊背发凉。
“凤家最后一位乐师。”沈卿安稳了一下情绪，镇定冷言道。
“最后一位？”龙岚饶有兴趣地继续问，那张脸上的不屑表现得分外明显，“不知凤家最后一位乐师是谁？碑上连名字都不能留？”
“凤家已无任何一人，你要的是这个答案的话，我可以告诉你！”
“那真是太遗憾了。”龙岚收住笑，脸色变得有些严肃，“难怪沈乐师一直独身一人。”
沈卿脸色铁青的走了。
龙岚也不拦，转而走到墓前，望着碑上的刻字一笑。连名字都不肯留下……
凤家有没有后人，可不是谁说了就算。没有亲眼见过，谁肯相信呢？如果凤家真的有后人，为避张扬，姓氏或者琴艺都应该隐匿。沈卿不可能会犯这样的错误……
龙岚想着，唇边依旧挂着邪魅的笑容……
玉城中。
“彩遥。”
就在彩遥刚走出客栈门不远，身后就有人叫她。
彩遥回头，栎凛正向自己走来。依旧那身熟悉的青衣和一把锋锐尽藏从不离身的利剑。
彩遥看着他，以为这次还是会错过他，没想到他现在向自己走来了。栎凛一双深邃的眼睛，永远藏着说不出的情愫。
现在彩遥见到栎凛，目光不自觉的望向他的左手，那青衫之下的伤口，该是如何一道伤？
“彩遥怎么在这里？”栎凛停步在了她的面前，轻声问道。
他知道彩遥现在住在绝壁峰上，近几日忙着找苻钰，他无法抽身，现在看见彩遥在客栈门前，心中竟有说不出的惊讶和欣喜。
“我来找你们。”彩遥见栎凛的脸色不是很好，也许是这几日忧心了，“怎么样，你找到苻钰了吗？”
“还没有。”
彩遥也一时不知该如何是好。苻钰一直都跟着栎凛，怎么突然就跑得无影无踪，“不会是出了什么事？那日那个少年到底是什么人？”
栎凛虽有些惊讶彩遥知道这件事，但现在也没有多问，“苻钰说那是一个迷路的孩子，她那时也没事，便送了他一段路程。”
只是个普通的少年？那苻钰是一时贪玩去了吗？
想到苻钰，栎凛就开始头疼了，任性妄为的家伙，没一天让他省心过。
“我和你一起去找吧。”
栎凛点了点头，城中他已经找了不少地方，什么好玩的地方，好吃的东西特别多的地方，他都一一去过了，但也找不到苻钰的影子。但愿只是一时贪玩忘了，不要遇见什么麻烦才好……
两人走在路上，四下向人打听着有没有看见过一个红衣的女子，不过只能给一个大概的描述，谁也不知道他们说的人是谁，纷纷摇头摆手，走了许久，仍旧一无所获。
他们暂时在路边一个茶寮里歇息下来。
“彩遥。”栎凛替彩遥倒好一杯茶，放在了她面前。
彩遥端起茶杯喝了一口，“苻钰这几日都没有提到她要去哪里吗？”
“没有。”
苻钰到底会去了哪里？彩遥不由得困惑了。
“彩遥？”见彩遥一时端着茶杯愣了半晌没有什么动静，栎凛唤了她一声。
彩遥这才回过神来，抱歉的看一眼栎凛，搁下了茶杯，目光看向栎凛，“前些日子，我和苻钰在紫云山庄外说了些话。”
彩遥说着，目光禁不住落在栎凛的左手上，“她跟我说了些事，一些以前我并不知道的事。”
注意到彩遥有些特别的目光落在自己的手上，栎凛剑眉一紧。
“她告诉我，你为我挨的那一刀上有毒。”彩遥的手握紧了，“你为什么没有告诉我？”
栎凛察觉到彩遥眼里的神色很复杂。不太愿意让她知道的事情她还是知道了。彩遥心地太善良，一件小事都会在心里记上好久，栎凛不想她有太大的负担，所以当初才会什么也没说的离开。
“我什么都不知道，这次你们回来，我对你们那样不客气。你为什么不早点把这件事情跟我说？那时候等我回过神来，你们都离开了好几日……”彩遥略有些激动。
那时候，她很怕，她完全慌了神，栎凛到来，把她从刀口下拉出来之后，她一直都处在恍惚之中，怎么回到城里，怎么又遇见了紫幽，她那什么都不记得……直到后来，她才慢慢清醒开来。而这时，歉疚已经种下了，并且一直慢慢生长。
“如果彩遥早就知道，会怎么样呢？”栎凛望着她的眼。
会怎么样？
如果在那个时候知道是这样的情况，会怎么样呢？
是不是她的歉疚就不会持续到现在，是不是她就可以不用想为什么想三年？
看着她很久都没有回答，栎凛知道她为难了，“彩遥是不是会好好照顾我，留在我身边？”
“会。”
“那现在呢？”栎凛早在三年前就看出，萧紫幽喜欢彩遥。但是那时彩遥似乎一直未察觉到，只顾着自己的琴。现在，紫幽留在她身旁那么久，她应该知道。
彩遥一时目不转睛的看着他。现在？
现在该如何？
栎凛很想知道彩遥的回答。
彩遥沉默了很久，眼神飘忽不定。现在，该怎么报答呢？她什么也没有不是吗？她只是个乐师，除了自己一双手是最重要的，没有什么值钱的。所以，栎凛保护了她的手，她心里的感激是无法轻易言说的。为了她的手，而让一个剑客同样重要的手受了伤，这也是无法言说的愧疚。
但是，现在她知道，不是栎凛的一双手救了她，是他差点用命赔了她一双完好的手。
栎凛一直等着她，不急。彩遥说的，等了三年了，不差一时半刻不是吗？
“你现在还愿意留在我身边吗？”
彩遥的目光停留在了栎凛脸上，栎凛依旧注视着她，“彩遥，我已经知道了，你和紫幽这一场亲事不过是假的。你现在愿意留在我身边吗？”
愿不愿意？
“栎凛需要我留在你身边吗？”
“我喜欢彩遥。”
……