阳城金家。
到了这边已经快四日了。夏日的气息越来越浓，白夜只身一人住在城中的大客栈中。这两天，金老爷还是不在府内，得知如此，白夜一直淡漠的脸上也浮出了些愁绪。
他没有想到，这次生意与紫云山庄有所联系的钱庄，幕后的总家是金家大钱庄。
金家钱庄财大势大，以往也客客气气会有一些往来。但白夜心里也明白，与金家不便多有联系，紫云山庄还得冒犯不起金家，一直都刻意避免着与金家有太多的来往。他办事向来谨慎，所交接较密切的钱庄，白夜早已调查清楚他们的底细，都是些中等势力的家族。但令人想不到的是，这些钱庄这几年来竟渐渐被金家钱庄吞下……而且，没有一丝风声走漏。
白夜不得不感叹金老爷的老谋深算。
玉城。
从沈卿知道有龙岚的存在后，一直惶惶难安，也没有再回绝壁峰，只在城中客栈落脚。
龙岚的出现，意外且不知凶吉。若是龙岚一直在她身边监视转悠，她不敢想象后果。
说来也巧，沈卿住下的那家客栈恰好是栎凛入住的地方。一个偶然，两人在楼上走廊碰到。
“沈师傅？”看见沈卿出现在客栈，栎凛有说不出的惊讶，“沈师傅怎么会在这里？”
彩遥的师傅在这里，彩遥呢？栎凛既困惑又有些期待，四下探了一眼。
沈卿也认出栎凛的面容，并没有说实话，“我一个人来城中多转几日，回山路又长又远，就在客栈中住着，好好休息之后，明日也好继续转转。”
原来彩遥没有和师傅在一起……
彩遥需要些时日，在这段期间，栎凛不想打扰。他想让彩遥真正做出自己的决断，而不是因为感激或是内疚之情而匆匆下决定。他主动给时间的，三年前就想要的答案，她那时还并没有真正回答他，之后他就那么走了。
已等了三年的答案，现在还要等。他是有些心急，但是他还是压住了自己的冲动。而且这段时间，他还要去找不知在何处的严苻钰……
两人随意搭了些话之后便各自离开了。
阳城。
又是两日后，白夜停步在金家大门外，今日一早得到消息说金老爷回来了。白夜早就在阳城坐不住了，估摸着金老爷一上午的休息时间也够了，未时左右，便出现在了金府大门口。
“萧庄主，请！”门外人一看白夜来，也不问来意，立马打开府门相迎，脸上的笑容近乎谄媚。
“我有事需见你们金老爷一面。”
“萧庄主快请，金老爷交代，萧庄主到了便带庄主去见老爷。”
白夜微微颔首，随着下人进入金府。
一到金家大厅，白夜便看见金老爷坐在大堂上座，一身雍荣名贵的衣裳，鬓角已经花白，脸上的却是红光满面，气色十分好，一双窄窄的细眼，略显沧桑却还是神采焕发，有力。
“贤侄，请坐。”金老爷笑着相请。
白夜在旁边坐了下来，旁边的侍者为他斟好一杯茶之后，大堂里的人全部退下去，只留了他们两个人。
“金老爷，白夜这一趟来，也不废话，就直接说了。”
“请。”
白夜看着正悠闲喝茶的金老爷，他那一副事事洞察无所不知的摸样让白夜微微皱了一下眉，“紫云山庄暂欠金家钱庄的银两，只要再给白夜三个月的时间，白夜定能原数奉还，若是有所不值，还请金老爷开价，利息由您定。”
“紫云山庄上几个月的一笔生意，遇上不明袭击，那批珠宝全部被劫的事，老夫也是听说了大概。”金老爷见白夜的态度依然几分强硬，停下手中拨茶的动作，“这是笔不小的损失。”
白夜神色微变，可不正巧，在阳城附近被洗劫一空，这件事，金家怎么会不知道。
“损失不轻，但紫云山庄倒不会因为这一桩生意而一蹶不振。”白夜一边说着，一边注意着金老爷的神色。老头依旧气定神闲，面色毫无变化。
生意就是生意，没有人情，这些事，也讲不得同情。
这事发生的时间也不是很久，就在三月份左右。听闻这件消息时，白夜是有些震惊，紫云山庄的生意，还从来没出什么大篓子，不过那一趟珠宝却全部被劫，运送珠宝的人全部下落不明，查了许久都毫无进展。
找不回来便只认亏了这一趟生意。虽说这对山庄来说，损失确实不小，但也不是致命打击，因为对于大笔生意，白夜向来谨慎，所集资款，都是以不同名目向各大钱庄所借，只要多花些时日，这笔钱便可原位归还。
本也没多操心，可就在这个时候，几大钱庄纷纷来信，信中所写含蓄不已，但都是以各种理由要求紫云山庄还上那笔银两。
同时到来的请求，让白夜伤了神，这让他如何掩也掩不住。几番谈下来，那些钱庄才隐隐约约放出自身也是“身不由己”的消息——这些钱庄的幕后，是金家大钱庄在掌握。
“贤侄倒是看得开。不过我也相信贤侄的能力。但这件事，确实是不小的打击。”金老爷放下青花茶杯，望着白夜，笑，“生意上的问题，对于金家向来都好说。更何况贤侄是小女柳莟的救命恩人，这样的恩惠，老夫一直深记在心啊。”
白夜听着，没有说话。
“听说上月贤侄的弟弟成了亲，不知此事是真是假？”金老爷故意问道。
“紫幽成亲之事，实有仓促，白夜一时也只相请本城富贵，若是怠慢了金老爷，还请谅解谅解。”
“不打紧，不打紧。”金老爷笑笑，“这事，也怪不得贤侄，寻回三年不归的弟弟，这事不难说。”
三年不归的人匆匆回来急着成亲，也不知是什么特殊理由。但毕竟是人家的家务事，金老爷倒不至于去费心。
白夜看着金老爷一脸的笑意，“白夜这次来，就是和金老爷商议，还请金老爷多给些时日，白夜定将银财归回。”
看得出，白夜的耐性也快磨灭了，金老爷觉得也是时候了，也就不再含含糊糊的绕弯子，直截了当，“其实，金家不缺那一点银子，贤侄不必着急。”
白夜皱了眉。
“贤侄该着急的是，令弟都已经成家立业，自己还孤身一人，可有这方面考虑？”金老爷笑得意味深长。
果然……
“金老爷有话直说。”白夜也不想拐弯抹角。
“贤侄如今也该成家立业，小女柳莟也正直当嫁年华。”金老爷的笑意更浓，“八年前，老夫也向贤侄提过此事，不过既然那时贤侄没有考虑此事，小女那时也尚且年幼。现在，贤侄也该有这方面考虑了。”
白夜听着他说，面上没有一丝神色变化。
“若是两家结为秦晋之好，这生意就是自家的事，一切都好说。”
说到这里，白夜大概明白了。八年前提起过的亲事，现在又提起了。
“金老爷，此事关系令嫒终身幸福，如此仓促便……”
“不仓促。”
一个女声从门外传来。白夜顺声望去，金柳莟。
她穿着淡雅的粉色纱裙，身上珠围玉绕，精心细扮的面容上带着迷人的笑容。如莲花仙子一般，明艳端庄中又带了一丝妩媚。
“萧大哥。”金柳莟走到他身边唤了一声，声音温柔如燕呢喃。
上次白夜决然离去，她现在依然深情款款的望他，一剪秋瞳里没有半点不满或是埋怨。
“金小姐。”白夜起身，回礼。客气的神情，不带一丝感情的话语，拒人千里之外。
“贤侄，老夫这一把老骨头有些累了，先去歇息一下。”金老爷说着就起身了，看了金柳莟一眼，“就让小女陪你多坐一会儿。”
白夜看着金老爷离开大厅。
上次见过白夜之后，金柳莟再见白夜没有半点尴尬，似乎忘了那事一样，嫣然一笑，“萧大哥，坐。”
白夜看得出，金老爷是明摆着让金柳莟出面，白夜心里微微叹了一口气，坐了下来。
见着白夜没有走，金柳莟心里说不出的高兴，娇媚的脸上是满满的笑容。
“我们谈一谈吧。”白夜没空委婉含蓄，面容上没有半点情绪。
金柳莟坐在他旁边的椅子里，听闻他这毫无感情色彩的一句话，身子微微僵了一下。
她已经向他表明心意了，为什么他不回应？他不曾娶妻，是没有所爱的人还是如何，她早已不去顾及，现在，她只想要白夜知道她爱他，她相信白夜总有一天会接受她的心意的。
“嗯，柳莟知道萧大哥来金家的目的。”金柳莟得声音细细弱弱，“萧大哥的事，就是柳莟的事，我会帮萧大哥的。”
白夜眉尖一皱。
“你真的想要嫁给我吗？”
金柳莟听着白夜这一声问，虽然这话的主人不带一丝情感，她听着却不由面颊上绯红，心跳快了一拍。
“萧大哥……从你救起柳莟的那一刻，我的心里除了你就没有别人了。”一个娇生惯养的千金大小姐，如此露骨的说着情话，金柳莟觉得面上有些发烫的灼热。
“即使知道我只是为了保住紫云山庄，你也愿意嫁给我？”白夜看着她微微害羞的一低头，剑眉微蹙。
金柳莟见着白夜虽是欢喜，但当她看到白夜眼底除了冷漠，没有任何色彩，心里一阵尖锐的刺痛。
她点了点头。
她相信，嫁给白夜，是她最大的幸福，也是最好的决定。
白夜看着她温顺的模样，转开了眼，“白夜不想误你。”
“不，不会的，”金柳莟看着白夜起了身，紧张的站了起来，拽住白夜的衣袖，“嫁给萧大哥不是误我……”
“我不喜欢你，也不想和你成亲。”白夜看着她眼底的水波，“即使这样，你还是觉得你可以忍受？”
“今生我只做萧大哥的新娘。”金柳莟眼里的执著，雷打不动，就算是白夜那么冷漠的话，她心里痛，却依然不肯放松。
有些爱，只是遗憾；渴望获得而不得，在心里形成最大的遗憾，有机会可以获得时，便生出最大的期盼。
这样的爱，真的还是爱吗？
……
离开金家宅府之后，白夜一路往客栈去。
这一次，风雨不惊的萧白夜，被难倒了。