翌日，玉城客栈。
沈卿在客栈住了两三日，龙家的那个男人再没有出现。她也不知那个男人相信了她的话几层。但是她没有立即回绝壁峰去。
还是要回去一趟。
刚出客房门，沈卿就碰上了正从外面回来的栎凛。
再见沈卿，栎凛有了些困惑，就算沈卿说是在城中多转几日，但她也住得有些太长了。
“沈师傅还在玉城里，不知是不是有什么事？”栎凛问道。
沈卿有些不知怎么说，她确实待得有点久了。
“彩遥怎么没有陪着沈师傅一起？”栎凛看着沈卿。最近，找遍了玉城也找不到苻钰，他也无法去找彩遥。而且，他想等彩遥来找他。彩遥来过一次，他相信彩遥还会再来的。
“我太久没回来，就想着多留几日看看。”沈卿想了想，然后说道，“彩遥几日前也下了山，匆匆忙忙的，也就没有陪着我。大概，是去紫云山庄了吧。”
栎凛神色微变。
那日离开，彩遥没有向沈卿说起去哪儿，沈卿便以为彩遥是去找紫幽。
“现在也应该回绝壁峰了，我现在也要回去了。”
“沈师傅一路小心。”栎凛目送着沈卿离开了客栈。
玉城城郊，花家医庐。
紫幽正在帮着花爷爷打理院子中的草药。
蝴蝶目前还不在家，还有几日才能回来，得知此事紫幽才选择来一趟，也能安心在这里多呆几日。要是蝴蝶在这医庐，他可是如何都不想离庄到这里来找花爷爷。虽说之前隔几日白夜便请人接花爷爷过去山庄一趟，但紫幽还是决定上门拜访一趟。
花爷爷的臭脾气，他们都知道。只不过相比起来，白夜的脾气比花爷爷还臭了那么一点点。
紫幽一个人在院子里打理着这些，待快做完时，正好看到苻钰背着一大背篓东西跟着花爷爷从篱笆外进来。
苻钰哭丧着一张脸，走到院子了便一下把背篓丢在地上，“我为什么要到这个地方来当牛做马的？累死本小姐了！”
花爷爷哼她一声，“就一点点草药能把你重死到哪里去？亏得也是个懂医术的女娃，连采药都嫌累。”
“懂医术又怎么了？那就得自己上山去采啊？本小姐还没干过这种粗活呢！”苻钰吹胡子瞪眼睛，一脸的别扭。
“严大小姐，回城的路是出了医庐沿官道直走。”紫幽放下了手中的草药，往他们这边走了两步。
“哼。”苻钰瞅他一眼，不说话了。
花老头看着他们，懒得理会，只管安排，“把药给我晒好了，快点干活。”
花老头开始对紫幽突然上门造访吃惊不小，唯一的解释就是萧紫幽对自己的事上心了。不过对于他顺手带了个女娃来，花老头就有些想不通了。但想不通就想不通，他老头一大把年纪了，也懒得去想，反正他们两个跑来白吃白住，花老头是不手软的，要吃饭就得给他干活。
“我都累死了，萧紫幽，快点去晒草药！”苻钰想溜。
“花爷爷，我要出去一趟，严大小姐就交给你磨练了。”紫幽望着花爷爷说话，不忘回头瞥苻钰一眼，“她来可是因为敬佩花爷爷的医术，想多学好东西呢！”
萧、紫、幽！苻钰觉得是自己给自己找罪受，萧紫幽是个什么样的主，她总算是看清了。不过，她现在真的无处可去，这一口怨气也不得不忍下来。
“活干完就行，其余我老头不过问。”花老头说着就自己先进屋去了。
“萧紫幽，你要去哪里？”苻钰问了也是白问，紫幽头也不回，直接往篱笆外去。
苻钰在院子里无声的叹气。
周围一下没人了，苻钰也不抱怨任何了，动作利索的把背篓里的草药倾倒出来，熟练地分出各种草药，很快把它们分别铺晒在院子中间。等做好这一切，她拍拍手，伸个懒腰，然后就悄悄离开了医庐。
苻钰一路向城里的方向去，走到城外小树林时，苻钰听见了林中飘着细细的小歌调，不一会儿便听见一个熟悉的声音，“钰姐姐。”
苻钰停住了脚步。
“钰姐姐果然没有食言。”
一个翩翩少年坐在高大的树枝上，一身干净利落的浅黄带金的衣服，高高束起的长发和额前的刘海和着风飘扬着，他右边额角上有一块小小的疤痕，不过，这块疤痕丝毫不影响他这张俊秀的脸，反而为这个可爱的孩子增添了几分魅力。
苻钰停步在他不远的树下，抬头望他。
他手中正拿着刚从唇边放下的小叶，居高临下但一脸童稚的笑着，向苻钰挥挥手，显得十分欢快，“小若在这里才等姐姐一会儿，姐姐便来了。”
他正一脸开心的笑着，清澈的眼睛里闪着迷人的光彩。
“小若，你先下来。”仰头看他实在是有些累，苻钰向他招了招手。
树上的少年听闻她的话，调皮的一笑，把手中的树叶轻轻丢下，手往后一撑树干，动作利落从树上跃下，落在地上时，他伸手准确地抓住自己刚刚丢下来的小叶。
“姐姐不是说好过段时间就会回家吗？怎么还要跟着姐姐？”苻钰很明显是不满今天采药之时，小若一直在他们周围玩耍。
今天不是她第一次见小若了。前几日在紫云山庄外，小若就找到了她。而小若找她的目的很简单，回严家。但是，她现在还不想回。
此刻，小若瞪着无辜的眼望着她，苻钰一阵心寒。
小若今年十九岁了，一身好武功，脾气却像个孩子一样。今天她和花老头去采药时，苻钰就发现他悄悄跟着自己了，还不时帮她采点草药，等到花老头一来，又悄悄躲起来，扰得苻钰有些难办，只好约他到这边来谈谈。
小若委屈的样子眨眨眼，“钰姐姐，我只是想来确定姐姐说的过一段时间到底是过多久。要知道，钰姐姐离家都三年多了，家里的长辈可一直在等钰姐姐回家。”
“都说了我现在拜师学医，一时半会儿还回不去。”苻钰敷衍着，“小若回去告诉他们我现在在外面一切都好就可以了，不久我就会回去了。”
“钰姐姐，那可不行。”小若认真的看着苻钰，“姐姐上次也是这么说，结果让小若怎么也找不到了。”
苻钰略头痛的看着自己的堂弟，这小子现在长大了，变得不好忽悠了。
“上次找到钰姐姐，钰姐姐和小若说好的过两天就回去，小若高高兴兴地回去说了，结果等了四五天钰姐姐也没有回来……”小若水汪汪的眼睛透着楚楚可怜，“害得小若被家里骂了好久，钰姐姐太不守信了。”
苻钰这样一看，是觉得有些对不起自己的小堂弟，连忙安慰，“小若啊，姐姐这次一定会回去的，再等姐姐几天好吗？”
“那我要陪着钰姐姐一起，小若绝对不要先回去。”小若下定决心的样子，“钰姐姐，这次我不要挨骂了好不好……”
这水灵灵的眼睛，看了真叫人于心不忍。
绝壁峰。
自彩遥上次下山已经过去了三四天，山中的桃花已经飘落殆尽了，嫩叶都长成了片片宽长的叶子，总在暖暖的阳光下发着油量的光。夏日的脚步慢慢逼近，山林也显得更加热闹起来。
几天都没有看到师傅的的身影，又是什么音讯都没留下就不见身影。对于师傅这样的行为，彩遥都有点习惯了。
她在楼中见着师傅的新琴，就知道师傅几天之内还是会回来。
彩遥这样想着便在瀑流附近练琴。
这几日过于安静，她的心却安静不下来。那日栎凛问她的话，她还没有答案。
她身后不高的瀑流还在唰唰下落着，也许因为近日都没什么雨，这里的瀑流总有些温和，声音清脆悦耳。
“彩遥，你有些心不在焉，有什么事吗？”
练琴时，彩遥突然断了一个音，彩遥正愣着，身后就传来了师傅的声音。这样的情况对于彩遥来说，可是不能原谅的错误。
沈卿一回来山中便听见琴音，她便直接来了这里。看见彩遥安然无恙，心里的石头也渐渐落地，安稳下来。
一路都注意着四周的情况，确定无人，她才回来。
琴声之前一直在附和瀑流，现在琴曲安静下来，只听得瀑流的水声了。
“师傅回来了……”彩遥略感抱歉的看一眼师傅，“没什么事，师傅。”
沈卿从小便教她习琴者需心静。不过她的心，乱了，所以琴音也不觉走了味。
“彩遥，有些事，连师傅都不能知道？”
彩遥从小就十分独立，虽在她来时有些粘她，但事事都有自己的看法。现在人越长越大，也越来越不爱说心事了。
“师傅……有些事，我也不知道该如何说。”彩遥把琴从膝上拿开，轻轻放在旁边，然后起身走到了瀑流之下的河流旁，望着一河鹅卵石，眼波里倒映着水波的光影。
“师傅或许可以帮彩遥看看。”沈卿走到她身边。
“彩遥心里有些东西放不下。”
“什么事情这样放不下？”彩遥依旧低着头看水，看不清她的神色，话语听起来却是那样落寞。
“师傅，你可有欠过人情？”
“人情？”师傅低头看着彩遥水里的倒映，怎么没欠过人情呢？“有。”
“彩遥也欠了一份情。”彩遥看着水中自己的倒影在不断漾开来的水波中起起伏伏，面容变了形，连自己都有些看不清，“彩遥还不起。”
沈卿捡起脚边的一块碎石，砸在了彩遥的倒影上，彩遥的影子立马碎的只能看见水纹一块一块的在动。溅起的高高的水花飞起直逼彩遥的脸，彩遥不自觉的抬手用衣袖挡在眼前。
“师傅？”彩遥不解的看着她。
沈卿笑了笑，“彩遥，水花溅起来了，你会伸手去挡。你不能完全挡住它，是不是？”沈卿伸手替她擦了擦额头和挂在发丝上的水滴，“但是你还是会去挡。彩遥，我也欠了人情，师傅还了大半辈子。做不好，也在试着做。”
“师傅欠了什么？”彩遥望着沈卿，师傅一生潇洒，怎么会欠人东西？
“我欠了你啊。”沈卿笑笑，摸摸彩遥的脸。
彩遥颇感疑惑的看着沈卿，怎么会是师傅欠了自己，如果不是师傅的话，世界上根本没有凤彩遥这个人。
彩遥声音温温软软的，“是彩遥欠了师傅……”
沈卿看着彩遥和蔼的笑了笑，总有一天你会懂的。
“彩遥，不要烦恼了。”沈卿摸摸她的头，宠溺的捏了一下她的脸蛋，“我们先回去吧。”
“好。”
两人刚走几步，就听闻一阵轻扬的箫声响起，在山中回旋。
“紫幽？！”
听闻箫曲，彩遥一阵惊喜，拨弦回应箫声。
沈卿见着彩遥这般模样，不由得笑了笑。这一曲箫音，真是天籁。乐师最难得的便是一知己。沈卿望一眼苍茫的远山，静静听着这一曲回环曲折的箫声。
彩遥今生好福气啊。