不多时，紫幽到了木阁楼前，臂下携着一个不大不小的礼品盒，彩遥早已在楼前等候。紫幽此时是一个人上山，青笠在山下守着马车候着。
一眼便看见彩遥在楼前，紫幽唇边挂起了微笑，这一路上来的疲倦，不觉就消失了。
紫幽向她走了过去，“彩遥，有没有想我？”
“紫幽每次再见和我说话的第一句，都要这样吗？”彩遥望他一眼，紫幽一直这么贫可怎么得了？
“看样子，就是不想我了？”紫幽略带失望的样子说道，不过眼底的笑意早已掩盖不住，“我可是很想念彩遥。”
“咳咳。”
屋里传来几声刻意的咳嗽声，紫幽目光向门边投去，沈卿就从门里走了出来，一脸歉疚，意外打扰了他们的样子。
“师傅，”紫幽迎两步上去，“紫幽现在才登门拜访，师傅可别怪我。”
“怪？”沈卿和蔼的笑着，“怎么会呢？”沈卿瞄一眼他身后的彩遥，“彩遥早就说过了，要是我还来怪你，岂不是不给我这个乖徒弟面子？”
这句话说得，彩遥一时都无话可接了。
倒是紫幽，回头望彩遥笑一下，又对沈卿说：“那就好，我还怕彩遥不愿意给我说好话呢。”
彩遥越听越觉得这两人是故意来呛她的，但也没办法，由得他们去。
午后。
紫幽和彩遥一起出门走走去。山林里宁静的小路上投映着阳光柔软的光辉，清风一过，扑面而来的满是清香的松木味道。
“紫幽会来，白夜大哥已经回庄了吗？”一边走着，彩遥一边闲问。
“还没有。”紫幽抬头看一眼密林外的阳光，“还在阳城，写信来也不能确定何时才能回来。”
提起白夜，紫幽心中也是略微不安。以往大哥的性子，就算是要他亲自去解决的事情，也不会拖拖踏踏到现在还没一个准信。
“很麻烦吗？”彩遥看向紫幽。
“白夜大哥的话，也许没什么麻烦。也许是阳城风景正好。”紫幽浅浅一笑，没有多说什么，“彩遥这样问是不喜欢我来吗？”
彩遥无奈。
每每遇到不愿深说的，紫幽都浅浅的戏谑的带过。
“我没有这样说过。”彩遥两步走到他前面去了。
紫幽在她身后笑，“那就是喜欢了。”
“紫幽说什么就是什么。”
“彩遥这样好？”紫幽跟在她身边，温柔的笑着，“难得啊。”
初夏的午后，阳光明晃晃的，晃在山林里，每一片叶子都像镀了一层金一样，油亮亮的。山林中免不了蝉鸣鸟叫，但林子太大，声音听起来总有几分旷远，不吵不闹，反而有一些悦耳。
走得远了，渐入森林深处的峡谷，大瀑布的声音也越来越清晰。彩遥渐渐也有些倦了。
峡谷密林之中，阴湿气有些重，有些地方甚至连阳光也照不暖。走到瀑布附近，林木渐稀，视野变得广阔，阳光暖暖的泄了整个瀑布和周围的一片空场。
“这里真静。”
“师傅和我练琴时很爱来这里。”彩遥在一块大石上坐下，看着正往瀑布底下走的紫幽。
紫幽在瀑布溅起的水花前止了步子，微仰头看着，水光粼粼。
山峰巍峨，流水潺潺，庄重，浩荡。琴师最喜欢的境界。
紫幽转身往彩遥身边走，却看见彩遥起身走到了河床里。彩遥微曲身，从水中捞起了一片宽大的白色叶片。一片从瀑布上面飘下来的鸽子树花叶。似乎刚落不久，上面的纹络还是十分清晰，雪白的叶片软软的。
彩遥轻轻揉了揉，洁白的叶片上沾着的水覆进她掌心，凉凉的。
彩遥微叹了口气，回头看着紫幽，“这一趟你来，我想和你商量点事。”
除了师傅，紫幽是彩遥最信任的人，三年老友，熟识的知己，最重要的便是坦白二字，只要愿意说，总会多个人帮自己思考。这几日，她自己也想了许多，也问了师傅，心里却还是有些乱。
“好。”紫幽看着她，略有察觉她的情绪变化。
彩遥蹲身下去，把鸽子树花叶放回水中，看它顺水前漂，“我已经见过栎凛了。”
紫幽看着她的侧颜，自己脸上依旧是云淡风轻的神色。
“我知道他为了救我差点丢了性命，我不可能无动于衷。”彩遥缓缓起了身，目光追随着花叶而去，“如果是紫幽，你会怎么办？”
我？紫幽心里不由得笑了笑，是他的话，当然是一声谢谢之后一走了之，还要怎么样？而且，他怎么会欠栎凛呢？彩遥，我们不一样，我不能替你回答。如果可以的话，在栎凛来找我的时候，我早就帮你答了。
“彩遥要问我的意见吗？”紫幽直直看着她的侧脸，“彩遥要听真话？”
彩遥听紫幽的话有几分严肃，转头看他，紫幽一双温柔似湖水的眼正看她，彩遥点了点头。
看着彩遥的紫幽却一时沉默了。
山谷间的微风吹着他紫色的衣摆，衣袂飘飘，一寸一寸的轻拂，拨动着暗弦。他看到彩遥脸上的神色很认真，很久没见彩遥这般苦恼过。彩遥很少问他这些事，现在彩遥没有自己判断，想要他的意见……
上次彩遥来紫云山庄，关于栎凛的事，他们什么都没说，紫幽知道她那时还不想说，也就没有提，只是陪着她。现在，她主动开口问起了。
她低头看着被石头拦下正原地团团转的鸽子花，细声，“紫幽，我现在真的有些乱了。这三年我一直住在绝壁峰，不想下山去，我以为这里的生活可以让我变得像师傅一样，风轻云淡，看清世事。但我做不到。师傅那样洒脱我还没学到。”
“栎凛的事，我欠了他三年。”彩遥看着自己手，“我这双手本来不是我的了，我的命也不该是我的。因为栎凛，所以我现在还在。”
“但栎凛却因为我，差点丢了性命。我，不能自私……”彩遥娓娓细说着，把自己的想法说出来，她希望紫幽可以知道她的难处在哪儿，“现在，栎凛问我愿不愿意留在他身边……”
说到这里，彩遥侧过身子面对紫幽，紫幽从刚才就一直什么话也没接，只是听她说。
彩遥望他，“紫幽，我……”
彩遥的话在一半的时候停了，她突然说不出话来，瞳孔因为惊讶而不由放大。紫幽精致的脸就在眼前，细长的眉峰，密密的眼睫毛，清晰可见……
紫幽右手揽着她的身子，左手环过她的背脊，扶着她的头，薄薄的唇侵略性的压在彩遥的唇上……
此刻的彩遥完全处在失神的状态，她只是在细细说着，紫幽一直看着她，仔细的听着，如何也料想不到紫幽竟突然拥住她，深深吻上她的唇……
渐渐回过神来，彩遥有些慌了，伸手推紫幽，可紫幽的双臂紧紧的环着她，她的力气完全化在他的怀抱里，没有动摇他一分。他不肯放手。
紫幽面对彩遥从来没有这样粗暴过，他向来都是顺着她，由着她，不强迫彩遥一丁点儿，不让她受一点委屈。
彩遥，你来山庄找我，我很高兴，但你却一直为着栎凛的事情而烦；现在我来找你，你没有问我为什么来，还是为了栎凛的事不知所措。
彩遥，你知不知道，我吃醋了。
我好嫉妒。
紫幽没有理会怀里的人无力的抗议，深深一个吻，肆无忌惮的攫取一切。
彩遥的呼吸渐渐乱了。紫幽从来不会失去理智。这一次……
“扑通！”“哗哗！”
落水声和水花四起的声音响了一片，水的大幅度冲击，让那困在石边的鸽子花得到解脱，顺着水波，漂流而去。
冰凉的水湿了紫幽一身，一身的紫衣因为沾水颜色变得深重。
彩遥退后了好几步，抚着心口喘气，溅起的水花湿了她散落在脸颊边的长发，面颊绯红一片，滴滴答答落了几滴水在衣上。
紫幽半倒在河中，长发覆住大半张脸，看不清脸上的神色。他的手撑着旁边的石头，半坐在水中，一直没有动。
彩遥看着他，紫幽的眼却一直没有抬起来。
“紫幽。”彩遥声音有些严厉。
“彩遥，‘嫁给我’这句话，你听了这么多年，有没有一次心动？”
“我很想知道，对于彩遥，我是谁？”紫幽浸在水里的身子依然没有动，“彩遥，我也在等你的回答。”
彩遥看着紫幽的眼渐渐迷离了。彩遥飞快的转身而去。她想听的不是紫幽这样认真的解释。
“我是认真的……一直都是。”
如果是紫幽一个满不在乎的笑，那还是她所曾经熟悉的样子，她的心就不会乱得这样没有节奏。
“……对不起，彩遥。”紫幽的声音，如河底暗流般低沉。
彩遥听到了这一声道歉，脚下的步子迈得更快。一袭翠衣很快消失进丛林里。
彩遥走远了，紫幽无奈笑着看自己一身狼狈的样子。彩遥的力气推不开他的，想要他离开，他只有自己放手……
“萧紫幽。”比水还凉的声音传入他的耳朵。
紫幽听闻这一声，收敛起脸上落寞的神情，唇边扬起笑容，缓缓抬起眸子来，目光盯向声音来源处，“你都看到了？”
下一瞬，凌厉的剑光一闪而来，顿时逼在咽喉……