彩遥拖着微微弄湿的头发一路走得飞快的走，一路上，她脑子里什么都没想，只是迈着两条腿，不断的向前走着。
她从来没有这么狼狈过。她几乎是逃走的。
回想起刚刚那一幕，彩遥就觉得面上烧得厉害，脑子里一团乱，卡在那里想不下去。这一趟紫幽回来，她很高兴，她也是打定主意跟紫幽好好谈谈。她本就因为栎凛的事心里不知无措，现在……
她只是更加无措了。紫幽是认真的。
她又何尝不知道他是认真的？但是，为什么是现在？紫幽让她为难了。她本就不善于处理这些事，紫幽何必认真？
彩遥觉得一片混乱，一路就这么走了回来。
“给我离开这里！”
刚到木阁前，彩遥就听见师傅高声的催促，声音十分生气。
彩遥不由得走快两步。这山上还有什么人来了？师傅在赶谁走？彩遥快走几步到了木楼前……
“沈乐师何必这么大动肝火？”
彩遥侧身在窗外，一个年轻男子的声音清晰传入她耳朵。
“我只是来看看这山峰里有什么好景致而已，沈乐师这样动怒，真是给龙岚难堪。”
彩遥透过窗户缝隙往里面望，看见师傅正站在屋角，背对着这边，在她身后不远，站着一个异常邪媚的男子，一身黑红的衣裳裹身，衬得他整个消瘦颀长的身子格外妖魅。
彩遥从来没见过一个人身上会透着如此古怪的气场。
此刻，那个男子面上是笑容，而看着那笑，比看任何恐怖的表情都让人背脊发凉。太深沉的笑意，让人捉摸不透那笑容下的含义。
“你跟着我来玉城到底有什么目的？”沈卿捏住说不出是因为愤怒还是因为害怕而微微颤动的双手，回转过身来盯他。
龙岚见沈卿问了，向她旁边走了两步，“沈乐师怎么到现在还没明白？”他唇边扬起一丝玩味的笑，“龙岚跟着沈乐师，当然不是为了你。”
沈卿面上的怒气明显了，龙岚则哈哈大笑起来。
彩遥在外面偷听着，捏紧了双拳。
“我来是为了凤家的人。”龙岚收住笑，严肃的口吻，“沈乐师何必明知故问？”
“凤家没有人了！这一趟，你来错了！”
“沈乐师的推辞就不能换换？”龙岚的眼角向窗边斜眯了一眼。
彩遥看清了他的面容，不由得吃惊。他的脸，美若画，那一双墨玉一样的眼睛里的光彩，似乎要看穿一切。彩遥只是匆匆看了一眼，在他的目光扫来的时候，急忙侧身躲避。
窗外姑娘姣好的面容在狭窄的窗隙里一晃而过，那双认真注视的目光带着惊讶匆匆移开。龙岚微微一笑，抬手摸了摸自己的鼻尖。
意犹未尽。
“说几次都是一样！”沈卿怒瞪他一眼，回身过去无视他，“请回吧！”
龙岚看着沈卿盛怒的样子，反而在桌边椅上坐了下来，一脸遗憾的四处打量着屋子，“这么美的风景，龙岚也是愿意留下来多欣赏几日的。”
如果沈卿越是激动生气，龙岚就越是磨。
乱中必定出错不是吗？
沈卿见他硬是死赖，也意识到自己若是一直这么强硬，一定惹人生疑。她镇定下来，往旁边屋子走了两步，又回头望他一眼，眼神满是不屑，“如果喜欢，露宿荒野，随你欣赏！”
龙岚一抹笑意依旧挂在嘴角，看着沈卿撩开帷幔，走进了里屋。他缓慢的起了身，无意的转身，瞥一眼窗边，提高了声音，“既然沈乐师这样不喜欢我的到来，那龙岚还是先行告辞了吧。”
沈卿靠在里屋墙上，听到他这一句，然后听着他的脚步渐渐出了门，她心里舒了一口气。
“沈乐师，龙岚再来拜访。”他的声音突然又从门外飘进来，“凤家最后一位乐师，很想见见呢。”
沈卿刚放松的表情又凝重起来，紧紧咬着牙。
屋外的彩遥见到他的身影从屋里出来，急忙侧身藏往侧楼后。
那个年轻男子出门后步子微顿了顿，唇角带着一丝邪气，往屋里望了一眼，说完之后便头也不回的往山下的方向走，一身黑红的身影消失在了木阁前。
看他走远了，彩遥才从楼后出来，迈步进了屋。沈卿正好掀帘从里屋出来，她发现有人进来，沈卿先是被吓了一跳，以为龙岚又回来了，但看清是彩遥又放心不少，装作没事人一样，“彩遥怎么突然回来了？”
再一看，沈卿发现彩遥衣衫有些凌乱，头发也湿湿散乱了不少，她不禁眉头一皱，几步走到她身边，伸手替彩遥顺了一下额前的发丝，“彩遥这是怎么了？紫幽呢？”
“没事。”
阁楼上，师傅给彩遥拿了新衣，彩遥放下长发，换下身上的衣衫。
彩遥背对沈卿褪衣，衣衫滑落，白背若玉。沈卿的目光落在彩遥的右肩上，那一个“凤”字纹在她肩头下，永生也摆脱不了。
彩遥拿起搭在床上的衣裳穿着，声音低小，“师傅，刚刚的话，我都听到了。”
沈卿的手不由一僵。
“刚刚那人是谁？……他在找的人是我？”彩遥缓缓系好了腰带，转过身来看着沈卿，澄明的双眸中，有一丝困惑，有一丝期盼，“为什么？”
这件事情，沈卿压了这么多年还是压不下来。
绝壁峰瀑布下，是另一番光景。
紫幽此刻还泡在水里，他才刚抬起眼眸看过去，话音还未落，这剑便急不可耐刺来。他低眼看一下指在自己喉间的利剑，那剑泛着森森白光，冷冽万分。顺着剑身一直看过去，剑的主人，有着和它一样冷的一双眼。
“你早就知道我在？”栎凛的声音如寒冰。紫幽刚刚那一句不淡不浓，分不出感情色彩的“你都看见了”扰得他怒火中烧。
“你一直跟着，现在才出手？”紫幽的声音十分冷淡。
被人用剑指着威胁是一件难受的事。紫幽可不喜欢被人居高临下的压迫住，他顺手拔出腰间的墨箫，向前横扫一挡，横飞的水花和箫影逼得栎凛回剑，趁他退去的空挡，紫幽迅速离开了水中，站到岸边。
“你知道我一直后面？萧紫幽，我会杀了你。”栎凛的手握紧了，杀气毫不修饰的四散开，震得水波都禁不住微微漾开。
“我是故意的。”紫幽看着他仇怒的眼神，脸上依旧没有任何表情，不带笑容的他变得冰冷，说着惹火栎凛的话，不带一丝留情，“如果你真的愿意那么做，你不用和我废话这么久。”
紫幽手握墨箫，临水而立，他知道栎凛在他们身后。
三年前，他在身后看着他们的背影。这次，是栎凛跟在身后，这样无声的看着，不知是什么滋味？
彩遥说了那么多，全是关于栎凛。他无法无动于衷。
他真的生气了。无论如何也压制不住。
他算什么呢？彩遥有没有这么认真的思考过，把他放在哪个位置？
紫幽一直以为自己把这份情放得很轻，只要彩遥不愿意，他不会勉强。可是，彩遥连思考自己愿不愿意的空隙都没有给他。
他不能这样等下去了。
他不想再听她说那些关于栎凛的事，他想要她好好正视自己。
栎凛执剑的手握得骨节白森森的，眼中确确实实存在着杀气。
紫幽刚刚对彩遥的行为和那一句“我是故意的”已经足够完全激怒他了。那一刻，他看着紫幽突然就吻上了彩遥。他只觉得这个场面就完全是可以杀了萧紫幽的理由。那时，想要阻止，但是，他却无法突然出现在彩遥面前。
后来，他看到彩遥拒绝了萧紫幽，但没有对他生气。那不是毫无感情的反应，栎凛不愿意看见匆匆离去的彩遥脸上带着不安和紧张……
剑光一闪，向紫幽颈项横扫而去。
青衣剑，快、准、狠、稳。剑出毙命。
紫幽看着栎凛冰冷的眼底燃起怒火，连身向旁边退开，凌厉的剑光紧紧跟随，直逼而来。
“我向你说过我和彩遥的成亲是假，我可没有说过我对彩遥的情也是假。”
剑光猛地停在了紫幽喉间，只差微弱到可以忽略的距离。兀地，就止住了。
萧紫幽的眼里毫不畏惧，甚至是不带一丝感情。栎凛听到他那一句，竟在那一刻收了手。他的剑出鞘，必见血光。
血顺着雪白的剑身一路滑下，到浓到粘不住便一滴一滴落下，深深砸在了脚下的土上。
“栎凛，你曾经为彩遥而做的事让她念了你三年。现在彩遥知道真相，你不再亏过。”紫幽渐渐松开了握住栎凛利剑的右手，脸上是很认真的神色，“现在，我只是再次告诉彩遥，我在她身边，是不可忽视的。”
三年是个不可弥补的空白。栎凛没有紫幽陪在彩遥身边三年这样好的机会。
他很嫉妒。嫉妒得失去了冷静和理智。
所以他才对紫幽拔剑相向。
“叮！”
利剑回鞘。
“我知道了。”栎凛提剑离开了，冷冷清清。
紫幽看着他走远，握起的手也渐渐放松，右掌中生出一阵潮湿的疼痛。
早在他跌入河里的时候，水中的石头就已经割破了他的手掌，这一剑，他抓在手里，现在才感到割裂般的疼痛……