木阁之中，彩遥没有束扎头发，一瀑黑发柔顺的倾泻在身后，面颊边细碎的发丝柔柔的抚着她白皙无暇的面庞，细发遮住了她的面庞，却遮不住她眼底那份深藏的渴望，她看着沈卿，声音是伪装的平静，“师傅早就见过那个人了？”
彩遥从回来就一直偷听着他们的话，那个人频繁提到的“乐师”和“凤家”，已经让她有许多猜测了。
沈卿一时露着难色。
她本不想让彩遥知道这些事，但龙岚的突然出现，让她不得不重新思考这件事，还没有等到她提起，龙岚出现，偏偏在这时候又被彩遥撞上了。
由不得她不说了。
但是沈卿觉得彩遥对这件事虽是好奇，但彩遥却逼得不紧，沈卿心中不由有些疑惑：彩遥怎么可能不会对可能有关自己身世的事情着急？对于自己告诉她，她只是一个孤儿，而身上偏偏刻着一个奇怪的“凤”字，她不想知道这样的矛盾是为什么吗？她现在只是好奇那个龙岚是什么人？
沈卿拢了拢彩遥耳边的长发，“彩遥为什么不问师傅瞒着你些什么？”
“我想师傅有自己的难处。”她在等，等师傅觉得可以把事情告诉她的那个时候。她相信师傅。
沈卿看着彩遥懂事乖巧的模样，心里突然觉得很轻松。彩遥对她的这份信任感，让她见过龙岚之后的坏心情，突然就转晴朗了。焦躁不安的情绪也在看着彩遥沉静的双眸时，安稳下来。
看着师傅唇边浅浅的笑意，彩遥微微低了一下眼眸。
其实，她并不是什么都不知道。她知道自己不是来路不明的孤儿。身上的那个刻字，时时刻刻提醒着她，这个字下面隐藏的就是她的秘密。她曾偷偷看到，师傅偶尔会在屋里翻一本奇怪的琴谱，然后藏在柜子里；她也见过师傅去往城郊隐蔽的小山林里，祭拜一座只刻有“凤”字的孤塚。
她想知道为什么她明明姓凤，师傅却告诉她她只是一个孤儿；她也很想知道自己的爹娘到底是谁，为什么她会变成孤儿；她也想知道为什么师傅不肯把这一切告诉她……
但是，她在师傅身边过得很好，师傅对她很好。就算什么也不知道。
她不想破坏这样的平静。但是，那个人出现，她预感到自己的生活将不再平静，当她一无所知还想要维持平静只会误事，她必须知道为什么。
“刚才你也听见了，那个人自称‘龙岚’。他是龙家的人。”
沈卿拉着彩遥的手，让她在梳妆台前的木椅上坐了下来，梳妆台的铜镜里倒映出彩遥姣好的面容。沈卿拿过旁边的木梳，温柔的替彩遥梳着三千黑丝，“彩遥，你身上刻的字，是你母亲纹上去的，是凤家女儿的标志。”
母亲？
母亲，对彩遥来说，这是一个遥远的词，她从来没想过。现在师傅这样一提起，心中竟觉得肩头下那个纹字，是暖暖的，有着温柔的味道。
沈卿常常看着彩遥，就能在她身上看到彩遥母亲的身影，越长大，模样越像。沈卿温柔的替彩遥梳着发，“龙岚身上纹着龙家的家纹，你身上没有纹凤家的家纹，只是刻了你的姓氏。”
凤家，以凤为信仰的家族，家纹是一只彩凤。
凤家信仰凤凰，因为凤是东方之鸟，凤的所在地为“风穴”，凤鸟就是风鸟，风神。风是天然音乐的创造者，凤凰被当做一种音乐鸟。在凤家人的传统里，信仰凤凰，即是信仰最好的音乐。
凤凰非清泉不饮，非竹实不食，非梧桐不栖。这也是凤家高傲的作风，乐师世家，每一代女儿都是天生的最强的琴师。但，凤家的乐师，是王上的乐师。只做王上的乐师。
凤家女儿，从生下的那一刻就注定了命运。
二十多年前，彩遥母亲，凤烟溪，是凤家是不可多得天才，无双的琴艺，毫无疑问的成为了凤家的新女主人，她的风采超越了凤家以往任何一代女主人。倾城绝世的容颜加上无人企及的才华，凤烟溪当年的声誉几乎是人尽皆知。而她光环太过耀眼，在当，遭受到的艳羡和嫉妒无数。但是，她是凤家的女主人，将成为王上的乐师，谁也不敢拿她怎么样。
而且，就算凤家的女主人是天下第一美人，谁也不能妄想。说到原因，就不得不提龙家人了。
龙家是秣陵的大家族，也是极为隐匿名声的一个家族，貌似无官无贵，倒是显得几分神秘，除了龙家人以为很少有谁能多说出些关于龙家的事，外人只是知道，龙家是不能招惹的对象。
龙家与凤家的渊源到底是什么，有多深，沈卿一个外人也说不清。她只知道，每一代成为凤家的女主人的凤家女儿都会嫁到龙家。
原因，只怕只有凤家每一代的女主人才知道了。
凤烟溪十九岁的时候，到了成亲的年纪，也即将嫁与龙家。可是在成亲的当天，她偷偷逃走了，无声无息，谁也不知道她去了哪里。
龙家人被凤家逃婚，受到如此侮辱，十分气恼。
但是，他们首先着急找的不是凤烟溪亲这个人，而是先闯入凤家里里外外搜了个遍。
硬是在凤家找了两三天，翻了个底朝天才罢休，之后才开始花更多人力四处寻找凤烟溪的下落。
凤烟溪是凤家这一代的女主人，自从她突然消失之后，凤家没了主人，凤家的女眷也无声无息不知所踪，无人主持大局，凤家渐渐的不复存在了。而龙家找人也十分隐蔽，并不是闹得天下人皆知。
时间一长，事情就被人们淡忘了。
沈卿是凤家培养出来的琴师，凤烟溪曾救过她一命，两人很是要好，亲如姐妹。她本是会陪着凤烟溪一起做王上乐师的配乐师，但在凤烟溪逃走之后，那班乐师没有了领头人物，也便散开，她也不用做配乐师，成了自由琴师。在知道这些事的时候，沈卿心里难过不安，但是一切慢慢沉落化泥，无法改变。
就在两年之后，凤烟溪突然找到了她。
再次见到凤烟溪的时候，沈卿十分吃惊。凤烟溪十分虚弱，脸色苍白无力，一个原本倾城的女子变得落魄不堪，身边没有任何东西——除了怀中抱着的一个婴孩。
沈卿有许多的事情想问她，想知道凤烟溪是如何要逃走，如何度过了这些日子……而且，如何突然多了一个孩子？但凤烟溪却没有跟沈卿解释多少事情，只是把孩子交给了沈卿，请求沈卿帮她把孩子养大。
“这是谁的孩子？”
“是凤家的孩子，我的女儿。”
“她父亲呢？”沈卿急问。
“死了……”凤烟溪的眼里早已没有了泪，只有说不出的疲惫。凤家的女儿……是一个不幸的身份。
“沈卿，帮我好好带大她，她是凤家的孩子，但是我不希望她再以凤家后人的身份活下去。如果可以，我也想她不要学琴，永远不要。”她殷切的祈求，“我只希望她是个普普通通的人，可以平平静静的长大，做自己喜欢的事，嫁给自己喜欢的人。”
“不要让龙家的人知道这个孩子的存在。答应我，好好保护她。”
那时候的彩遥，仅仅只有几个月，粉嫩的小手规规矩矩，胖乎乎的小脸蛋圆圆的，常常是安安稳稳的闭着眼睛睡在母亲的怀里。
凤烟溪很喜欢她这样乖乖的样子，不吵不闹。好希望可以一直这样抱着她，看她慢慢长高，长成漂亮的小姑娘……
可是……
“我要走了。”
沈卿还有许多的话想要问她，但是凤烟溪没有时间了，她留恋的看一眼还在睡梦里什么也不知道的孩子，匆匆离去了。
她留给沈卿的，除了彩遥，还有一本薄薄的琴谱。
那本琴谱里记录的，全是沈卿从未见过的曲目，也是些十分怪异的谱曲，沈卿不管怎么看，那些曲，是残缺的，总有差了一些东西的感觉，她勉强尝试弹奏出来，尽是些奇奇怪怪的歌调。
沈卿一直懊悔她没有留住凤烟溪，她也不知道凤烟溪为什么连自己孩子都可以割舍下的离开。她唯一能做的就是不负凤烟溪的嘱托，好好照顾彩遥。她也牢牢记得凤烟溪的希望，虽不懂为什么，但还是期望自己可以替她做到。但是，彩遥琴艺的天赋，她实在不忍割舍。
听完沈卿的讲述，彩遥脸上神色黯淡。
她听着支离破碎的片段，觉得好遥远：秣陵，龙家，凤家女主人……这些事情，都是离玉城千里万里的距离。
沈卿说完自己所知道的一切，摸了摸彩遥的头，“彩遥不是孤儿，是凤家的女儿。”
彩遥心里苦涩不已，默默低下了头。这些零星的事情，到底告诉了她什么？她是凤家的女儿？只有这一点是确定的。
为什么凤家的女儿要嫁到龙家？为什么必须做王上的乐师？为什么母亲要逃离这一切？
为什么？
这一切，都没有答案，师傅也不知道，留出这么多疑问，她要如何去解决？
“娘后来去哪里了？”师傅说她走了，那她还会回来吗？
沈卿的手顿了，彩遥看到师傅倒映在铜镜里的脸，没有一丝颜色，“……她死了。”
彩遥的手握紧了，刚刚升起的期待陡落而下。