花家医庐里。
花老头正气得围着苻钰团团转，苻钰被花老头的狠样子盯着，虽是很不满意这样，但自知理亏，低头闷声。
“丫头，你是萧紫幽带来白吃白喝的，现在你也要带一个臭小子来白吃白喝？”花老头在说道后面的“臭小子”时，声音陡高了八度，拿眼扫了一下苻钰身后无辜站着的少年。
“我不同意。”花老头直摇头。
“花老头，你就让他留下来吧，不会给你添麻烦的，我可以保证！”
花老头听苻钰说都听烦了，不停地向着小若挥手，“带走带走！”
“爷爷，小若可以帮你干活的，小若可以帮爷爷采药。”少年被赶，心中也有些委屈，连忙向花老头证明自己不只是会白吃白喝。
“我管你小弱小强的，老头的药自己采去，用不着……”花老头胡子一扬，本想说用不着他来帮忙采，就突然想起了什么，声音也不再吼得那么高，不满瞪着的眼微眯起来，“你说你要帮我采药？”
小若点点头，“嗯！”
老头山下打量着小若，年纪虽小，但长得倒是高高大大，骨骼也十分强壮。花老头那像是心里一合计，这小子看上去又健康又强壮……花老头右拳砸在左掌上，把他带到自己没办法采药的悬崖斜坡，那是很划算啊！
正当花老头决定要使唤一下他的时候，门外传来一阵急急的马嘶声。
苻钰扭头望，“该是萧紫幽回来了吧？”
苻钰暗自希望萧紫幽不要来那么刻薄地火上浇油。
不一会儿，果然看到紫幽进来了。不过是，青笠扶着紫幽进来屋里。
紫幽不仅头发有些散乱，身上的也衣衫皱巴巴还有些润湿的，沾染上了不少泥土。
苻钰看着不由一惊，这哪里是那个风度翩翩，镇静自若的萧紫幽！落难成这副样子！
“这是怎么了？”花老头见紫幽这样，眼睛里的怒气都快喷出来了。他一身乱糟糟的，四肢无力，唇色发白，额间微汗。
“摔了一跤。”紫幽抬起眼眸，淡淡答道。
花老头听着他这敷衍的话，额头青筋暴起。都多大的人，还会摔一跤摔得这样狼狈？！分明是落水了！
“带进去。”花老头气呼呼的说，说完便率先走进去了。一时也管不得苻钰和小若的事了。
青笠看着花老头满脸的不高兴，心里有些隐隐担忧，连忙扶着紫幽，匆匆跟着花老头到了里屋去。
“钰姐姐，那个哥哥怎么了？”小若在旁边看着，一脸不解，“怎么会摔一跤呢？好像还摔得不轻。”
“我也不知道啊……”萧紫幽又不是两三岁小孩儿了，摔一跤就还要人扶？可真是丢脸。
“我进去看看。”正当苻钰准备跟进去看看的时候，屋外又传来了声响。
高亢而兴奋的女声在喊：“爷爷，爷爷！”
声音脆脆甜甜的，像一串响铃儿在风里晃动发出的声音。
“爷爷？”苻钰狐疑的探头去看，刚一走到门口，就和一个蹦跳着进屋的身影撞了个满怀。
“唉哟——”
两个人同时闷哼一声。
蝴蝶欢快地跳进屋里，却被一个陌生的面孔撞了，她拍了拍衣服，脸上依旧笑着，亮晶晶的眼睛眨巴一下，看着苻钰，“你是来找爷爷看病的吗？”
苻钰不由得深呼吸一口，怎么会有人见面就诅咒看病？
蝴蝶也不等回答，四下张望环视了一圈，除了看到屋里还站着一个稚气未脱的少年，没有其他人了。
爷爷不在外屋。
这时，医庐后院，在紫幽暂住的房间里，花老头正在桌前整理着药具，紫幽已经换好了一套新的衣裳，有些无神的倚在床边。
“你有把老头的话记在心上吗？”花老头从药具里拿出一卷细细的缠纱，把旁边的小瓶酒也顺手提起，坐到紫幽面前的凳子上，“把手拿出来。”
紫幽摊开了自己的右手，掌中有两道剑痕，掌心上是一道不长的口子，但是扎得有些深。青笠虽帮着他做了简单的包扎止住血，但没有时间好好清洗，那道伤口里竟还有石尖儿上磨下来的碎粒。
花老头一气儿把酒到在了他手上，紫幽一时疼得倒吸一口冷气，下意识把手上多余的酒甩在地上。
“花爷爷。”紫幽看他。语气略带怨。
趁着这股冲力，花老头看到伤口里的碎粒儿都和着酒滚出来了，便把手中的药给他涂上去满不在乎的嫌弃劲儿，“你也怕疼啊？”
花爷爷生气了。紫幽知道只有这一种可能了。
“我是不小心落水的。”
“不小心？”花老头拿出缠纱给他绕起来，使劲给紫幽绕了一圈缠纱，紫幽痛得皱眉不展。
紫幽忍着痛，低眸不语。花老头见他这副样子，也是什么都不会解释了。早就提醒过他不要碰寒水，现在倒好，整个人往水里丢了个干净。
“我去开药，给我好好躺着。”花老头很是不满地起身。
青笠站在旁边，看花老头要出去，低眉算是招呼了一下，没想到花老头竟盯着他吼开了，“你还在这里待着干嘛？去把萧白夜那死小子给我叫过来！”
“……”青笠抬起眉眼，“花先生，庄主现在不在庄里。”
“还没有回来？”花老头一听说白夜还不在，脸上更是不满，阴着一张脸出去了。
除了白夜那小子，谁还压得住紫幽？
等一下！花老头想起了什么似的，往屋里退了回去。紫幽成亲了，不是还有夫人吗？
花老头一合计，怎么把这事给忘了！紫幽会成亲，那夫人肯定也是压得住他的，叫青笠那小子把他夫人叫来……
“二公子……”刚走到门边，花老头就听见里面有青笠的说话声。
青笠听花老头提起白夜，也是想把此事向庄主汇报一声。
“今天的事，不能让大哥知道。”病床上，紫幽的声音低低的，似乎知道青笠在想什么，交代着，“不准提起我去找彩遥的事。”
青笠脸上的神色为难得很。白夜特意让他留下来看着紫幽，现在紫幽却有交代他什么事都不许向白夜说。
夹在两个主人之间……太为难了。
“过两天就好了，不准向大哥提起。”紫幽卧下身去，拉过被单，“好了，你去帮花爷爷忙吧，不要让花爷爷牢骚太多。”
“是。”事到如今，青笠也只得应下来。
他在山脚看到紫幽湿湿嗒嗒的下山来时，已经很是困惑了，去找二夫人怎么湿湿嗒嗒的下山来？紫幽向他解释说是自己不小心落水了，青笠也不便多问什么。而之后一路上，紫幽什么话也没有说，神色也十分不好，青笠隐隐觉得是发生了其他事情，不是不小心落水那么简单。
二公子向来行事谨慎，怎么可能那么大意？
屋外的花老头一听青笠要出来了，忙走开两步，装作若无其事的样子。紫幽的口吻听起来是很不对劲儿，看来一时半刻就只能由着他了。
外屋，苻钰上上下下打量着眼前的蝴蝶，一张圆圆的白脸，圆圆的黑溜溜大眼睛，连唇边的小酒窝都是圆圆的，长得极其可爱，就像个娃娃一样。
“爷爷？”苻钰看着她亮晶晶的杏眼，“你叫花老头爷爷？”
蝴蝶一时也不急着找爷爷了，看着屋里多的两个人，上下扫了一眼他们，没病没痛，健康得不得了。不是来看病，待在这里做什么？
小若看着蝴蝶扫了自己一眼，脸上下意识露出微笑，十分友善的面容。
“你是花老头的孙女？！”苻钰猛然惊醒，常常听到花老头提起蝴蝶！
“是啊。”蝴蝶嘟着嘴看她，“你认识我？”
苻钰觉得自己一定看花眼了。花老头的孙女，花老头说自己的孙女是个一等一的好大夫，已经有二十四岁了，眼前这个眼睛圆圆亮亮的家伙——明明是个十八九岁的孩子！
“钰姐姐？”苻钰被惊得半天没说话，小若在旁边推了推她才缓过神来。
“没、没事，没什么。”苻钰欠着笑，“我们是暂住在花老——花爷爷这里的。”
蝴蝶恍然大悟的看一眼他们，欢快的口气，“你们好呀。我刚回来，我先去找爷爷了。”
她笑嘻嘻的说着，然后像蝴蝶一样快乐飞舞着向里面蹦：“爷爷！蝴蝶回来了！”
“钰姐姐，蝴蝶看起来真高兴。”小若笑眯眯的望着那个一蹦一蹦的活泼背影，长得真好看……
“是……蝴蝶姐姐。”
“……”
蝴蝶几步就跑到后院去了，正巧花老头往外面来，一见着爷爷，蝴蝶眉开眼笑的一把扑到爷爷怀中，“爷爷！蝴蝶回来啦！”
花老头原本还在闷闷的生气中，一看着蝴蝶迎面跑来，高兴得不得了。不过蝴蝶撞进他怀里这一下可不轻，他忍不住退了一步才接住蝴蝶，脸上又是吃痛又是欢喜的表情。
“爷爷，蝴蝶好想你。”
蝴蝶抱完了，从爷爷怀里起来，一双眼睛像盛满清泉一样，透着清亮的光彩。
“蝴蝶终于回来了，爷爷也是好挂念你呢！”花老头乐呵呵的捏了一下小孙女的鼻子，“来，帮爷爷抓药去。”
“抓药？”蝴蝶跟着花老头身后走，“外面那两个人身上没病没痛的，抓药干什么呀？”
“还不是萧紫幽那臭……”花爷爷意识到自己说错话了，连忙停在一半，可是已经来不及了……
蝴蝶大跳起来，激动不已，“紫幽？紫幽怎么了？他又病了吗？”
“没什么事，就有点风寒……”花老头还没说完，蝴蝶就已经顾不上听他说话了。
“我去看看紫幽，从来没看见过紫幽，怎么又生病了？白夜哥哥一定很着急，我去看看。”
说着，蝴蝶就撇下花老头，急急往院里面去了。
“从来没见过……”花老头看着蝴蝶直往后院紫幽住的房间冲，背后阴风阵阵。
蝴蝶满脸忧心的往后院去，一看到青笠在门边站着，她就知道紫幽在里面房间了。急急走过去，望着青笠连声问好，“好久不见，好久不见，紫幽在里面吧？我去看看他……”
她慌慌忙忙的，都来不及说什么话，一句话语速快得不得了。
青笠本来看见蝴蝶和花老头说话，一时就没有跟上去。眼下，青笠看着蝴蝶这样急急忙忙就要推门进去，伸出手来拦下了她，情绪镇定，面上没有破绽的撒着谎，“蝴蝶姑娘，二公子睡熟了。”
蝴蝶的步子缓了下来，困惑的眼看向青笠，“睡了？”
青笠表情不变，“花先生已经帮公子看过了，现在在休息。”
蝴蝶踮着脚尖向里面望了一眼，水汪汪的眸子有些失望，“那好吧，等他休息好了我再来看看他。”
“有劳蝴蝶姑娘了。”青笠微微点头。
“嗯。白夜哥哥呢？”蝴蝶左看右看，“他没有来吗？”
“庄主目前不在山庄，出门办事去了。”青笠淡淡回答。蝴蝶一听，脸上更是失望了。
“蝴蝶，过来先帮爷爷抓药！”花老头适时把蝴蝶叫走了，蝴蝶一听，脸上的情绪又欢喜起来，往花老头身边跑去，“好，爷爷。”
不能进去看紫幽，白夜也不在，只好先这样了。
青笠也跟了过去，刚才若是蝴蝶急急闯进去，看到紫幽吵吵嚷嚷起来可不得了。
青笠不敢想象那会是怎样一个画面。