玉城南边城郊外。
绝壁峰山脚下不远的开阔的原野上，在夏季将要来临的时候，这一片无人踏足的原野上野草疯长，繁盛得如同一汪绿海，在阳光温暖的照耀下，镀着一层金色的光晕，完全淹没了大地原来的颜色。
本是一片了无人烟的平静之地，但此刻原野上却是乱风四起，搅得只顾疯长的草色凌乱飞舞。
一个青色的身影在执剑狂舞，剑风凌厉逼人，似乎让身边的光线都弯曲，剑风带起的草叶漫天飞舞，而在他的身影离开那里之后，又飘飘忽忽的落下，如同自在的蝴蝶，然而，只要这草叶还在他身边三尺之内，便陡然被震成粉末。他舞剑的身影在原野上不断游走，所到之处，绿草尸横遍野。
明明是初夏到来，草原上的气氛却比秋天还要肃杀萧瑟，就只因为那个浑身杀戮的男人……
远远的地方，一抹黑红色倚在树边，他在那边已经看了很久。眼望着草地上那道剑气不断在草原上游走，剑气的主人越来越狂暴，他好看的眼眸里就不由得堆起笑意。
他修长的玉指摸了摸高挺的鼻梁。这一趟玉城真不是白来的……
青衣剑。
曾经令江湖人恐惧不已的杀手，现在竟然在这里对着一地不会说话的草撒气。那些死在青衣剑下的人看到这个场面，身在地府也不知会作何感想？
呵呵。他唇边的微笑美得让阳光都有些失色，魅惑不已。真是让人觉得好笑啊。
他提步向草原上走去，才刚踏进草原里，就感觉到云集在那杀手身边的所有的杀气全顺着风向，一路吹倒草叶，向他这边逼来，乱风吹得他肩上搭着的那缕发丝也不由向后飘扬去。
杀气直奔到他脚下才兀地止住。这股气势逼人的杀气，警告着他闯入了不该来的领域。
龙岚看着他狂乱的动作猛地停下来，那双寒气森森的眼逼视而来。而他面对这道似乎将要把人冻结的目光，眼神里却没有半点动容，步子没停，依旧向草原深处走去。
栎凛盯着他一步一步走来，执剑的手纹丝不动。
龙岚一直走到离栎凛不远的地方才停下来。那把白光闪闪的剑，锋芒万丈，龙岚情不自禁的看着，他的表情像是在看可爱的宠物一样，然后才抬起目光，认真看着这把剑的主人。
“原来青衣剑的主人是这副模样。”龙岚看着他眼中的凶光，一笑，“真是难得，没想到在这里还可以见识到曾经大名鼎鼎的杀手。”
听到他提起“青衣剑”三个字，栎凛不由有些意外。他的身份，知道的人并不多，何况，他早已不是那个令人闻风丧胆的青衣剑，现在的江湖上，青衣剑早已没有踪迹。眼前这人年纪不大，却知晓这些与他年龄不符的事情……
“青衣剑，你现在的江湖规矩是什么？”龙岚没有理会他眼中闪过的那一丝困惑，继续说道。
“没有规矩。”森冷的声音。
“没有？”龙岚若有所思，继而笑道，“谈一笔生意如何？”
栎凛看着他。
初次见面，龙岚这样说话似乎有点太抬举自己了。栎凛的剑回了鞘，他的满腔怨气已经压下了，欲转身……
“我要凤彩遥的命。”
这话一出，栎凛刚刚敛起的杀气顿时又溢了出来，整个草原都随之一波荡漾开去。他深邃的眼眸里，陡起万丈杀意。
“怎么样？”龙岚看他停了动作，唇边笑着。
“凤彩遥？”
“琴师，三年前曾获‘天下第一乐师’之称的凤彩遥。”龙岚听着他不知是询问还是重复一遍那个名字的声音，仔仔细细解释，“现在就住绝壁峰之上。”
如果是当年的青衣剑，他的规矩是，只杀人，不问理由。但现在，栎凛剑眉微挑，“为什么要她的命。”
“不是谈筹码吗？”龙岚看着他强压性子问他的样子，眼角滑过一丝揶揄，“我觉得先谈这个比较好，你想知道理由？这可不太像你以前干净利落的作风。”
栎凛的剑再次出鞘，一道剑光直逼龙岚的颈项，而龙岚面对这完全是杀气的一剑，身子丝毫不动，连眼睛都没有眨一下。
剑锋抵在他喉前，丝丝寒意直入心底。
栎凛还不会一剑杀了他，一个刚出现的陌生人，他很是好奇为什么盯上彩遥。
龙岚看着他停下，心里也微舒一口气，“我要知道我为什么要她的命？……还是，只要你知道答案了，你接下这笔生意的结果会是——我在这里丢一条命？”
剑锋逼紧了一点，龙岚白皙的脖子上出现了一道细小的血痕，鲜艳的血色从伤口流出，圆润的血滴顺着剑身缓缓滑下。
龙岚感觉到脖子上有些微微的疼痛感，目光往下瞟了一下，犀利的杀手，犀利的剑。见了血色，龙岚的神色没有多大变化，依旧淡然，一双深邃如墨玉般眸子直视栎凛。
“你是什么人？”栎凛发问了。彩遥应该不会招惹上这样的人……
“龙岚。”
栎凛眼神一紧，“没听过。”
“……”
“你真的不要听我的筹码？”龙岚觉得脖子上的剑微微退了一点，才开始继续说，“不知青衣剑是否看得上黄金千两？”
退出杀手这一行列，改当默默无闻的剑客，做些毫不起眼的交易，黄金千两足够了。
栎凛的手劲儿陡增。没有理由留下他……
“黄金千两，我要你保凤彩遥性命。”
利剑后退，栎凛收手了。
龙岚见他收了剑，也松一口气，这可不是能常常玩命的。他纤细的手指爬上脖子，轻轻抚过那道血痕，拭去血迹。
“你到底是什么人。”
“我说了，我叫龙岚。你没听过而已。”龙岚的笑容，依旧那么邪媚。
“为什么要和我做这个生意？”剑气虽敛，他的气势却不曾收起。关乎彩遥的事，他怎么可以不管。这个年轻的男人，怎么看也不想善类，虽说，他在他身上不曾感觉到杀意。
一个敢在他面前直接叫出他名号，而且面对利剑迫喉还神色镇定，毫不慌张的人，如果爆发，他身上该是有何等的力量？
“因为我喜欢。”一抹玩味的笑意悬在他的唇角，墨玉的眼眸里光彩流动，“天下第一的乐师，我想听她的天籁琴声，可她一个弱女子，又是住在这荒山野岭的地方，我可是不放心。”
栎凛眼睛微眯，龙岚的语气极力诚恳，但栎凛总是能在他的表情上看出他的笑容可不如他的语气那样诚挚。那抹带着邪异笑容的俊美面容，藏着和他话语不同的情绪。
“青衣剑，这笔生意，你接还是不接？”
“我现在的名字叫栎凛，不要再提‘青衣剑’。”栎凛眼神紧盯着他的面容，面上的表情骗不了他。
不过，被栎凛一直盯着，龙岚忍不住伸手摸了摸鼻子，顺手撩了一下额边的发丝，揶揄道：“我是很好看？”
栎凛握剑的手陡然一紧。龙岚看出他脸上浮出了明显的怒意，笑开了，齿如白瓷。此时一个笑容，倒显出几分真实。
“那么，黄金千两，是否看得上眼。”龙岚敛住明显的笑意。
眼前这个人，威胁太大。栎凛眼神一紧，握剑的手用劲儿一提。
这一次，龙岚没有立在那里不动了，脚尖连点，身形向后退去，那剑快得吓人，如果他迟疑一下，这脖子上的伤痕可就加深，要了他的命了。真正的杀意漫上来可是不得了事。
龙岚看着栎凛凶猛的攻势，心下想自己的挑衅好像过头了。
脱身，脱身重要。
“我可不想在没听到天籁之音之前就命丧黄泉……”龙岚主意一定，动作突然加快了不少，眼神微眯的看着直逼而来的栎凛，“那么，青衣剑……哦，不，栎凛，我们下次再见吧。”
想走？
栎凛步步紧逼，龙岚只是退着，没有任何招架。
“说好下次见……”龙岚唇边邪魅的笑着，“不用紧追了。”
栎凛的步子没有停顿，招招紧逼，不过龙岚没有应战的心情，他只是不断后退避让。
突然，栎凛感觉脚下踏到了不该踏的东西，他眼神微微往下看了一眼，再抬起眼神的时候，龙岚一抹看似愉悦的诡异笑容渐渐飘远，“就到这里了。”
栎凛急撤身回避，等到一阵烟雾乍起消散之后，草原之上，那个黑红的身影早已消失得无影无踪。