紫幽从绝壁峰回来的第三天，张老管家派人来了医庐。
自白夜离开山庄已经有些时日了，白夜离开，本是紫幽处理一些庄里的事。可偏偏紫幽也离开了山庄，把事物交给青笠和张老管家。偌大一个紫云山庄，主人家不在，虽没有生意上的事，但山庄里大大小小的杂碎琐事堆起来也不少，青笠出去了一趟，连着两天没有回来，庄里的事一下子全部都归张老管家处理，张老管家一把老骨头禁不住累，突然便病倒了。
青笠听来人报告了庄里的情况，又看紫幽还在病中，一时有些为难。可如果他不回去，庄里还不知会乱成什么样。
青笠三思之后，跟随来者回庄去了。这里有花老头他们的照顾，也不必太担心紫幽。
蝴蝶回来，医庐的人一下子多，小小的地方也热闹了起来。
花老头在蝴蝶回来后，心情大好，一时也不为难苻钰和小若了，就让他们留在医庐里，什么牢骚都没有了。虽然他高高兴兴的，但这丝毫不妨碍他使唤他们帮自己干活。
这不，青笠才走没多久，苻钰和小若就在院子里开始忙活开了。一院子的草药需要打理，昨日新采的药和以前采回来的药，今天都要翻晒。
这几日日头都不错。
“钰姐姐，你要在这里学多久呀？”小若蹲在院子里帮着搬草药时，开口问道。
“就一段时间。”苻钰铺着手里的药草，敷衍过去，“不会太久。”
“哦。”小若应了一声，老老实实的继续搬东西。
苻钰看着“任劳任怨”的小若，突然觉得有点内疚。小若太善良太好骗了，她说什么他都相信……
“苻钰，小若。”屋里传来蝴蝶甜甜的声音。
他们回头望去，蝴蝶站在门口一脸可爱的笑意向他们挥了挥手，“你们累了没有？我泡了茶，过来喝茶歇会儿吧。”
“好！”小若很高兴的搁下手中的簸箕，往屋里走去。
苻钰看着小若的背影，不由自主的收回了内疚的心情。小若对谁都是这么乖乖听话的……
蝴蝶把茶给他们倒好之后，便提着另一壶茶往后院去了。昨天花老头说紫幽的药还差一味药，她便和小若苻钰一起去采，都没有时间去看紫幽。今天她空了，紫幽也该休息好了。可以过去看看他了。
此时，后院的紫幽正在屋里坐着，昨天喝了花老头给的药，身子重重睡了一晚上，现在醒来倒也轻松，没有什么疼痛。不过身子好了，心情却是有些糟糕。
彩遥……
紫幽想到彩遥，便坐不住了，起身正想打开门出去，刚巧门从外面被推开了。
紫幽心想是花爷爷过来吵他了，但迈进门槛的却是一身简洁干练衣裙的蝴蝶，脸上笑眯眯的，手里端着一壶茶。
紫幽看到是蝴蝶，不禁往后退了一步。
蝴蝶怎么会在？！
不是说蝴蝶还有段时间才会回来吗？
“啪！”
蝴蝶手上的木盘掉在了地上，茶壶摔到地上碎了一地，新泡的鲜亮黄色的茶晕了一地。
“白夜哥哥？！”她的眼里满是惊奇，又是担忧又是欢喜的情绪。
“……”听到她这一声呼喊，紫幽觉得自己刚刚磨蹭那一会儿真是天大的错误。
“白夜哥哥，怎么会是你在这里？”蝴蝶不顾地上一地碎瓷，几步跑到了紫幽身边，上下打量，满脸的忧心，“不是说是紫幽病了吗？怎么会是白夜哥哥？”
“……”
“我去找花爷爷。”紫幽说话的声音有些沙哑，风寒还是没有一下全好。
紫幽说着就要走。危险地段，早点离开。
“白夜哥哥？！”蝴蝶追在了他身边，“你现在哪里不舒服？你先歇着，我帮你看看。”
“……”紫幽不接她的话，提步就往外面走。
蝴蝶见他什么话都不跟自己说，直接略过她往外走，甚是冷漠，脸上露出悲伤的表情，不开心的叫着，“白夜哥哥，蝴蝶好久都没看见你了，我很想你。”
“……”萧白夜，蝴蝶很想你。
“白夜哥哥一点都不想念蝴蝶吗？”蝴蝶的声音闷闷的，“为什么不理我？”
很难得的，她竟然没有嬉皮笑脸的跟过来，缠在身边不放手。紫幽不由得回头看了一下蝴蝶，蝴蝶的小小嘴巴嘟得像樱桃一样，一颗红红的，小小的，又是圆圆的。
像个小女娃。
紫幽可实在不敢想象要是蝴蝶以后做了他的大嫂会是什么样的情况。他不是萧白夜，要他怎么跟她说话？！
“萧紫幽，怎么了？”
正是不知怎么办的时候，苻钰的声音从外面进来了。她在蝴蝶来后院后不一会儿，便也想来看看，刚到后院，就听见屋里传来陶瓷碎掉的声音。
苻钰绕过地上的碎片，站到屋里看着他们。
蝴蝶怎么一副委屈的小媳妇样子？苻钰脑子飞快的转起来，难道萧紫幽不喜欢她的茶，把盘子都给她摔了？
苻钰一看紫幽此刻阴着一张脸，立马就定罪了，“萧紫幽，你干嘛呀？”言下之意：你乱发什么脾气！
紫幽不满的怒气爬上额头。
苻钰看着他神色越来越不好，气势降了下去，退退缩缩，“那、那个，你、你不小心把盘子打翻了？”
“你再叫我一遍？”
苻钰看着他，哆嗦了一下，早知道就不进来趟浑水了！她咽咽口水，一脸悲壮，“萧、萧紫幽。”
“听到她叫我什么了吧。”紫幽回头看蝴蝶，一字一顿，极有力度，“萧、紫、幽。”
蝴蝶愣愣的看了苻钰一眼，又望着紫幽，眼睛忽闪忽闪的，“为什么要叫白夜哥哥‘紫幽’？”
“……”紫幽直接快步出门而去了。
他想，在这个世界上，他的病和蝴蝶的“傻”是一样难治的。
“白夜哥哥……”
苻钰看着这两个人先后出门去，在原地怔着，“蝴蝶姑娘……是个傻子？”
紫幽匆匆出了医庐，蝴蝶在他之后也急急追了出来，一边跑一边问：“白夜哥哥，你要去哪里？”
紫幽牵过院前的白马，无视蝴蝶的问题，一个翻身跨上马背。
“白夜哥哥，你还在生病，不要出去。”蝴蝶看他拉住缰绳的右手不由得颤抖了一下，眉宇间闪过一丝吃痛的情绪，连忙追到马边，“白夜哥哥，不要出去，回去歇着！”
紫幽把缰绳换到左手上，看了一眼神情急切的蝴蝶，心头一软，口气淡淡回答了一句，“我有事需办。”
“白夜哥哥。”蝴蝶拦在马前，伸手抚摸着白马，一双杏眼明仁里，似有秋水流转，“听蝴蝶的话，先下来好好歇着，事情可以让青笠他们去办呀。”
蝴蝶那么爱大哥，为什么总是分不清他们呢？
他们的面容虽有几分相似，但不至于分不出来你我，白夜大哥大他九岁；他们身上的气质是完全不同的，声音也不一样，蝴蝶是怎么能把自己看做是白夜大哥的？
紫幽从认识蝴蝶开始，就无法想清楚这个问题。
“蝴蝶，我是萧紫幽，不是萧白夜。”紫幽望着她有些委屈的眼，认真解释道，“白夜大哥现在在阳城，不在这里。”
蝴蝶看着紫幽，眼底的盈盈的水光在晃动。
蝴蝶到底有没有有听进他的话？
“你现在在生病，需要休息。”蝴蝶执拗地说着，拦在马前不让开。
紫幽看着蝴蝶那样关心的神情，心下觉得有点不舒服。纵使她现在关心的人，她以为是叫“萧白夜”，但是她的眼里的忧心真真切切。白夜大哥对蝴蝶到底是怎么想的呢？
“驾！”紫幽拉转过马头，绕开蝴蝶身边，一骑绝尘而去。
有蝴蝶在，这医庐他还怎么待下去？
“白夜哥哥！”蝴蝶追了两步，紫幽已经驾马远去。她看着紫幽走远，眼眼里起了一丝忧郁。
身后跟出来的苻钰和小若站在院里银杏树下无言望着她，蝴蝶现在安静下来，一点也不像昨日那么欢快。
“钰姐姐，为什么蝴蝶……姐姐……”小若对于叫蝴蝶“姐姐”还是有点别扭，“会认错人呀？”
“不知道……”苻钰看着蝴蝶也是一头雾水，看上去很活泼聪明的蝴蝶怎么会分不清紫幽和白夜两个人呢？
苻钰再一望紫幽远去的背影，脸上满是不解。萧白夜看上去甚是优雅，笑容浅浅淡淡，透着一丝捉摸不定。而萧紫幽是温和的，他的笑容不是客气，不是礼貌，只是他想笑而已（当然，苻钰也只见过紫幽对着彩遥才会笑得那么真）。他们两个人，蝴蝶应该很熟悉的，怎么会认错呢？
“啊——”苻钰正在思考的当儿，突然想起了什么，望着紫幽的背影大叫起来，把身旁的小若都吓了一跳，“怎么了，钰姐姐？”
“萧紫幽跑了！”
苻钰回过神来之后便傻眼了，萧紫幽的脾气古怪得很，这一去又是什么话都没有，天知道他还会不会回来。
“跑了？”小若感觉钰姐姐就像在守着一个犯人一样。
“这下我怎么办？”苻钰急得团团转，“我不要留在这里当牛做马，好辛苦……”
“钰姐姐？”小若听闻苻钰这一句话，似乎发现了什么，眼神微微聚起来，直盯着她。
糟糕！露馅了……
“嘿嘿。”苻钰欠着笑，什么话都没有再说。
“钰姐姐，小若可是在等你一起回家……”