阳城。
白夜自上次去了金府，便一直留在阳城客栈里。
感觉到夏日的气息越来越浓厚，白夜的心情却无法随着一直灰雨飘布的天空突然转晴一样变得万里湛蓝。
庄里来的信件在他的房间里堆了小小一摞，除了紫幽的那封信，其余都是张老管家托人带来的。
得知张老管家一时病了，白夜回城的时间也不得不提前了。既然金家如何都不肯放松这笔钱财的归还日期，他也不愿意答应金老爷的条件，早点回玉城也是应该的。
金家，可真是难缠……
金府深宅里。
一处幽谧的闺阁，青瓦红柱，游廊环绕，小院和屋宇间隔着的白墙上，错落有致的排着形状各异镂空的壁洞，壁洞把墙外最好的风景存下来，装点成一幅精细的画。
院中有一个水池，边上栽种着几株垂柳，古老的身姿妙曼无暇，优雅的拂着碧水。旁边花园里种着清香的花朵，它们躲在墙边一排细细密密的翠竹的淡影里，此刻正娇艳欲滴的怒放着，醉人的甜香。
院里静谧如诗，清雅若画。
但是，院中屋子里却传来不和谐的嘈杂声，一地碎东西的声响，连续不断，隐隐约约有几个女声细细的劝说着，但仍然被淹在乱七八糟的摔东西的声音里。
这屋子，正是金柳莟的闺园。
一屋子丫鬟退退缩缩站在门口，看着自家小姐拿着屋里的摆设各种名贵古瓷，一股脑儿往地上砸，都不敢上前去拉着。
屋里桌子凳子全乱了，横七竖八，歪歪倒倒；饭菜、茶杯水果盘，洒得满地都是。原本小姐高雅舒适的房间，变得混乱不堪，难以下脚。
金柳莟头发略有些凌乱，衣裳也褶皱不堪，口中发着低低的哭声，摔了屋里这么多东西，她也累了，但就是停不下来。
“小姐，不要摔了，歇歇吧。”丫鬟们见屋里的陶瓷都摔完了，向屋里走了几步，弱弱的祈求着。来送饭给小姐，小姐又是发了疯脾气，把她们全都撵了出来。
“出去，你们出去，不要管我！”金柳莟把身边的一张古画撕扯了下来，丢在了正往她身边来的丫鬟身上，吓得她们连忙往后退。
“出去！走！”
每一次都是哭着在屋里摔东西。
丫鬟们都退到屋外去了，金柳莟的身子也软下来，几天没好好吃过饭，她的身子正虚弱着。
“为什么……”她疲倦的在卧榻上瘫软的坐下，眼睛里的晶莹再也盛不住，滴滴答答直落，“萧大哥，为什么……”
为什么对我那么残忍？柳莟那一点配不上你，你为什么不愿意娶我？！
金柳莟的泪，像雨一样，一下便晕湿了她白皙的面颊。
我喜欢你啊。从第一眼看着你奋不顾身的跃入水中向我游来，你就是我活下去的唯一希望。你救回了柳莟的命，带走了柳莟的心……你为什么不要我？
金柳莟哭着哭着就累了，虚弱的伏在卧榻上睡去了。可就算是睡着，那妩媚纤弱的女子，眼中依旧有泪，顺着眼角往下滑。她脸上的泪痕一直湿润着，无法干涸，那两只眼就像泉一样，不住的向外涌出清冽的泉水。
屋中安静下来了一会儿，一个雍容华贵、艳丽盛饰的妇人从门外进来，她不过四十来岁的年纪，略施粉黛，容貌依旧显得年轻，榻上卧着的金柳莟与她有几分相似，都是极度的娇媚的姿态。不过随着岁月流逝，她眼角和唇边还是出现了淡淡的细纹，虽有脂粉遮掩，但此刻她脸上是愁容，柳眉微皱，玫瑰色的红唇紧紧抿住，连上好的胭脂也遮不住她的那点瑕疵。
金柳莟的生母。
她迈着细碎的步子，提着牡丹花色的裙摆，小心绕过地上那些被金柳莟摔得杂乱的物品，走近了金柳莟，在她身侧的榻上轻轻坐下。
几个丫鬟也跟在她身后进了屋，无声的在屋里收拾着残局，轻手轻脚，不发出一点声音打扰好不容易睡下的小姐。
“柳莟……”金夫人看着榻上人儿满脸的泪水，忍不住柔声的唤着。她眼角湿润，满是心疼，“我的女儿。”
睡中的人儿似乎听到了这个声音，身子轻轻动了一下，妇人以为她要醒来，忍不住退了一下，但是榻上累坏了的金柳莟只是动了一下，还在睡着。可是，就连睡去，她的泪水依旧不断从眼中涌出，长长的细密睫毛都湿嗒嗒的贴在了被泪水湿透了的白皙面容上。
金夫人又靠近她身边，满是心疼的轻轻摩挲着她的泪脸，拿着手中的细软手绢，细细携去她眼角的泪，擦拭她的面容。
何苦啊！金夫人看着自己的掌上明珠这么折腾自己，心里真是说不出的滋味。天下男子不止萧白夜一个，萧白夜到底哪一点好得让柳莟的眼里只看得见他一个，心里也只装得下他一个？
她看着自己女儿如花似玉的脸哭得花了妆容，原本一双漂亮的大眼睛都微微有些红肿，心疼不已。为了一个救过她，见了几次的男人，变成这副样子，不值啊！
她拿过塌旁折好翠红牡丹绣图薄被，轻轻铺开，小心翼翼遮盖在金柳莟消瘦的身子上。
八年，金柳莟不肯放弃，硬是熬了八年，只要那个人不是萧白夜，死活不肯出嫁。
以他们金家的身份，凭着金家的财力势力，多少优秀公子抢着上门来提亲，非富即贵，可金柳莟就是看不上眼，这个不要，那个不要。一晃就过了这么多年，金柳莟早已不再年少，可依旧没有出嫁。她不愿意，他们又能拿自己的宝贝女儿怎么办呢？何况，她知道萧白夜一直没有成婚，她怎么放得下？
金夫人默然叹气，这世上的人那么多，比萧白夜好的男人也多得是，可惜……他们也想劝着金柳莟，但是金柳莟的脾气从小就倔，认定的事情怎么都改变不了。他们苦口婆心了这么多年，还是无法让金柳莟忘了那个留在她心中八年的萧白夜。
“夫人。”丫鬟在她身边行礼，声音细小，“老爷在大厅里，听说小姐又闹了，现在叫夫人过去。”
金夫人抹抹自己的泪，不舍的起身，跟着丫鬟出去了，“好好照看着小姐，有事及时向我和老爷禀告。”
“是，夫人。”
金府大厅里。
金老爷正端起喝茶，听下人说金柳莟又在屋里闹脾气，他的神情很是严肃，炯炯有神的眼睛里，全是深不可测的怒意。他的花白胡子动了动，只是用茶盖拨了一下茶叶，他便啜了一口……
“啪！”
茶杯狠狠被摔在地上的声音，那力度，连在屋外候着的小童都吓得一抖，屋里立在下堂的丫头立马花容失色的跪下了，惊慌失措。
那茶，是她端来的。
“老爷。”颤颤巍巍。
“滚出去！”一声怒吼。
丫头连忙起身，急急滚去了他的视线。
“柳莟发脾气，你也发脾气。”金夫人看了刚出去的丫头一眼，迈过门槛进去，“一家子是要为了一个萧白夜闹翻了，你又是突然撒什么气在丫头身上？”
“柳莟现在怎么样？”金老爷看着夫人走进来，压住了脾气，说话语气缓了许多。
“累了，睡过去了。”金夫人在他旁边坐下，看着老爷，眉眼里全是担忧的神色，“柳莟一直这么下去，身体会吃不消的。”
“她还是不愿意吃饭？”金老爷眉头一皱，不停地转着右手拇指上的玉扳指。
“她全摔了，已经两天了。”金夫人说着，眼里不禁又起了泪，他们只有金柳莟这一个宝贝女儿，现在变成这副样子，她一个做娘的哪能不心痛？“老爷，这可怎么办才好？”
“你做娘的，不知道把女儿看着劝着点儿？”金老爷也是不满，看她一眼，埋怨了一句。
“柳莟柔弱，但是脾气犟，为了萧白夜，不得安生啊，哪里还听得进我的话，这些年来，我们又不是没有劝过。”金夫人愁着，用手巾拭了拭泪。
萧白夜！
金老爷听到提起这个名字，心里是一股无明业火冒起三千丈。这几年，金柳莟为了他伤了多少心，他们全是看在眼里，萧白夜远在千里玉城，压根都不知道有多好的一个女子为了他难过了这么多日子。
现在，萧白夜来了，金柳莟过得比起前更不好，他怎么能不气。
“上次老爷和萧白夜提的事，他可答应了？”现在，她唯一期望的便也只有萧白夜了。
“没有。”
“没有？”金夫人神色慌了，“他怎么能不答应，那他要怎么办？那笔钱财可要他大半个紫云山庄，他要舍掉萧家的祖业？”
“一时不答应……到底还是会顺从的！”金老爷的眼神犀利如刃。他看着自己的女儿死心眼的认准了萧白夜这一个人，也只好由着她。他花了这么多年的时间，无声无息的打压挤垮那些钱庄，花了不少精力和心血，现在总算是时机成熟，他怎么可以让萧白夜一个“不愿意”，就打落他的所有心血和女八年的期待呢？
……
此刻，白夜在客栈打点一切。这一趟亲自来阳城，结果必然不是他想要的。如果时间可以拖延的话，他必定有办法；但是，金府是不给他这个时间，再留下来也是无益。
耗在金府上无用，他得花点时间做其他安排。被金家逼着走，实在是让人心里不舒服。
“咚咚咚！”门外一阵急促的敲门声。
白夜搁下刚提起的包袱，走到门口打开了门。
一个小小的丫鬟站在门口，局促不安的握着两只手，眼睛盛着祈求之色，“萧公子。”
白夜微微扬眉，不认识，“你有什么事？”
“我是金家的丫鬟，来此是找萧公子去见见我家小姐。”丫鬟的声音像是要哭出来了，“萧公子。”
“在下正准备回玉城，多有不便。”白夜一口回绝，眼神里没有一丝动容。
“萧公子。”丫鬟看着他冷漠的面容，“扑通”一下子跪在了他面前，眼泪“唰”一下落出，“求你了，去看看我家小姐吧，小姐已经不吃不喝闹了三天了，再这样下去，小姐会死的……萧公子，小姐想见的人是你，你发发善心，救救我家小姐吧。”
“你回去吧。”
白夜关上了门。任凭那丫头在屋外哭诉敲打，不再理会。
渐渐的，门外的声音消停了。
白夜站在窗前，看着那个丫鬟无助的迈步往金府的方向去……
金家的大小姐是金老爷和夫人的心头肉，他们不会让她有事的。他若是留下，只是更多不必要的麻烦……