玉城。
紫幽离开医庐之后，蝴蝶闷闷不乐的，花老头也发了不小的脾气，萧紫幽走时么匆忙，花老头并不知道，听蝴蝶说起后，他用力把手中的药罐子在桌上一砸，差点把桌子给砸坏了，“死小子，说来就来，说走就走！下次看他来，老头用药渣子把他给撵出去！”
还在伤风感冒中，就这么走了？死小子，最好死在外面别来烦他的眼！
正发着脾气，花老头看见了苻钰和小若在屋外待着，搁下手中的药罐子就出去了，“你们两个……”
苻钰听到这一声极不满的声音，有些底气不足，连忙笑一下，“花老头，有什么事要我们帮忙？”
“去把萧紫幽给我找回来！”
找萧紫幽回来？
那不是找死吗？
苻钰看着花老头阴了脸，拉着小若就走，“好，我们马上就去把他找回来，我们现在就去！”
先走才是上策，萧紫幽都溜了，她可不要真的留下来当花老头的苦力，虽然说花老头的医术确实是不得了，她心思不在这上面，一时半会儿对此也不上心。
走上回城的官道，小若一脸的高兴，“钰姐姐，我们要回家了吗？”
“小若，你好不容易出来一次，要不姐姐带你在玉城多玩几天？”苻钰笑嘻嘻的诱惑，“这里好玩的东西很多哦。”
小若看了她一眼，有些狐疑。
“等小若玩够了，我们就回家？”继续摆出讨好的笑……
“钰姐姐，不要再拖了，家里的长辈都等不及了。”小若真诚的眼睛里倒影着她的脸，“小若出门时，长辈们交代小若，要是钰姐姐不肯乖乖回来的话，就……”小若做了一个恐吓的动作，“就把钰姐姐直接绑回去！”
“小若……”苻钰觉得自己的小堂弟有点太认真了，表情严肃不已。
“长辈们还说，钰姐姐老是这样在外面晃不是办法，该是时候把钰姐姐嫁出去，找个夫家管教了……”
“……”
苻钰离开栎凛身边也有不少时日了，她也不知道栎凛知道自己不告而别后会不会心急如焚的找自己……不过，他只会嫌自己老闯祸，不在身边麻烦他了，他应该很高兴。
他现在应该去找彩遥，过得很高兴，说不定都忘了她了。
苻钰每次这么一想就不由得十分低落。
“钰姐姐，你小心一点。”看着苻钰失神的走着路，都快撞到前面的人了，小若忙拉了她一把。
苻钰尴尬的笑笑，打起精神来，“我带你去吃好吃的吧。”
刚在闹市里走了一会儿，苻钰就和小若在一个小吃摊边上坐了下来，高高兴兴地吃一碗热气腾腾的面。
“钰姐姐，吃完了我们去哪里？”小若一边吹着热气一边问。那样子是恨不得赶快把苻钰想拖延时间做的事情一下子做完，就可以早点回家去了。
“唔……唔……”苻钰想不出来，“真好吃……吃完再说，我会带你去的。”
她就是不想回去，就算离开栎凛身边，她也想在这里待着，总有机会知道栎凛的消息。
小若脾气温和，也就听苻钰的话，先乖乖吃面。
就在他们快吃完的时候，一个人影突然出现在了他们桌边，深重的阴影把他们笼罩起来了。
小若不由得抬头看去，一个年轻的面孔，盈盈含笑。
“你是谁呀？”小若问道。
一个陌生人怎么会跑到他们桌边看他们吃饭？
苻钰也很惊异地盯着来者。她只看一眼，便觉得有些诡异，精美若画的面容上是浅浅的笑意，墨玉色的瞳孔里倒影着他们小小的身影，他身上穿着墨黑和鲜红混色的衣裳，透着十足的蛊惑。
他在他们旁边的空凳子上坐了下来，唇边的笑意很明显，也很友善，“我叫龙岚。”
“你要坐在这里吃面吗？”小若看了看他。龙岚？不认识……
“不。”龙岚的目光转向苻钰，“我只是想和你们聊一会儿。”
看他的目光盯向苻钰，小若搁下了筷子，“钰姐姐，你认识的人吗？”
苻钰用力摇头，然后看龙岚，“我们不认识你。”
“没关系，在之前我也是不认识你们的。现在我认识了。”他的笑意里起了一丝邪魅，看得苻钰不由有些紧张。
小若突然警惕起来，刚刚一瞬间，他察觉到龙岚似乎流露出了杀气。但是很快，什么也没有，还是一副温温和和、客客气气的模样。
“钰姐姐，小若吃饱了，我们走吧。”小若搁下银两，拉起还愣着的苻钰便走，“我们还有急事，先走了。”
小若隐隐觉得这个人不简单。如果那抹杀气是真的，他能够不动声色的将它隐藏得那么完美……招惹不起的角色……
看他们匆匆离开，龙岚也不急，还坐在那里，扬着一丝笑看他们步履匆匆的隐入人群之中。
僻静的小巷里。
“小若，怎么了？”苻钰看着小若那么紧张的样子，不禁忧心起来。
“钰姐姐，我们回家吧，不要耽搁了。”小若看着苻钰，眼睛里全是严肃。
“小若，我们不是说好再待一段时间就一起回去嘛……”苻钰装着可怜的模样。
“钰姐姐，小若不想再等了。”小若不吃苻钰那一套了，“如果钰姐姐不听的话，小若只好对姐姐不客气了……反正长辈交代是可以把钰姐姐绑回家的。”
苻钰怔住，小若的身手她是知道的。小若要是要强行带她回去，她就真的会被绑回去了。
“既然你不喜欢跟他一起走的话，跟我一起走吧。”一个声音从他们身后传来。
两人吃惊的回头一看，刚才才出现在他们身边的一身蛊惑黑红衣裳裹身的龙岚正挂着一抹轻柔的笑向他们这边走来。
小若下意识走到苻钰前面，把苻钰挡在身后，原本充满稚气的可爱脸上全是严肃，“你跟着我们到底要做什么？”
“那位姑娘不愿意跟你走，我想帮她一把。”龙岚停步在离他们不远的地方。
“你到底是什么人？”苻钰皱着眉头，她没有招惹这样的人……
“说了，我叫龙岚。”他刻意强调了一下，“龙、岚。”
“钰姐姐，我们等会儿快点跑……”
听着小若回头低声说了一句，苻钰有些胆怯了。连小若都没了自信……
“不要急着走。”小若的话才刚说完，苻钰就听到龙岚的声音在自己身后出现，猛一回头，龙岚邪气笑着的脸正笑吟吟的看着她。
好快！小若回头一看，龙岚就站在苻钰身后，连忙拽着苻钰的手把她往后一拉，自己上前对着龙岚胸口击出一掌。
龙岚身子往后轻飘飘一推，看着看上去像个孩子一样稚嫩，但眼力身法都不弱的小若，眼睛里流露出一丝赞赏之色。
一旁的苻钰早已经被他们两个这样针锋相对的气势吓住了。
小若现在的神色十分严肃，再也找不不到一丝孩子气，目光如鹰隼般犀利。
看着这个少年一心护着身后的苻钰，龙岚不禁笑了，“看样子，你的意思是，不过你这一关，我是带不走她咯？”
“你到底想对钰姐姐做什么？”小若随时处在警觉状态。
“做什么？”龙岚思索了一会儿，然后看着他们，眼底漾出深深的笑意，“到时候，那你们就知道了。”
说着，一个身形便上前去，小若看着他就这样毫不掩饰的冲上来，虽难解，但也顾不得多想，一手护着苻钰，一手中十枚利镖已经先他的步子一步向龙岚飞去。
暗器？
龙岚疾身一侧，躲开正前而来的利器。没有死角的防御……这个少年的身手不简单。
小若见着他露出空挡，毫不手软，掌中二十四枚镖继续追着他的身形而去，“钰姐姐，你先走。”
苻钰看着小若和他缠斗上，步子不由得往后退，虽不放心，但她知道自己留下来帮不了小若，转身就跑。
小若，你要小心啊……
见着自己要的人倒是一溜烟跑得飞快，龙岚不由加快了自己的行动。但要从眼前这个孩子这里迅速脱身……龙岚看了一眼小若全力以赴的模样，一丝伤神爬上了眉梢，不好解决啊。
那就没办法了……
苻钰一路不敢耽搁，但是她又不知道自己该往哪里去……栎凛，如果栎凛在的话，就不会这样了……她好想栎凛……
龙岚，龙岚？他到底是谁，为什么要盯上我？
苻钰一边极力奔跑，一边惶恐难安。她没有招惹麻烦。
不多时，苻钰奔跑的脚步停了，不是她累了，是面前站着的人让她不由得停下。
“小若呢？”苻钰看着龙岚急问，“你把他怎么样了？”
“是个不错的孩子。”龙岚向她走了过来，身上衣衫未乱，毫不在意的慵懒笑着，“可惜了。
“你！”苻钰步步后退，看着眼前的龙岚，虽是有些恐惧，但她已经顾不得那么多，一心只担心小若。
小若的暗器，他居然完全避得开，没有被伤分毫。
“好了，跟我走吧。”龙岚看着她因害怕而不由睁大的眼，“我不想再玩这样猫捉老鼠的游戏。”
“走开！”看他越走越近，苻钰的脚挪不动了。
龙岚看着她逞强的样子，一抹玩味笑意挑上眉梢，手不由轻轻握紧了一些。不过，右掌中还传来一丝细微的疼痛之感。
刚刚那个少年的镖，真是令人防不胜防。
就在龙岚快要走到她身边的时候，原本愣住的苻钰突然往后退了一步，一把纯白的粉末向他飞来……
龙岚下意识往后高高跃起，这两个家伙……手法如出一辙。
苻钰趁着这个空挡往回跑去，她放心不下小若，她要回去看看。可就在她背身而逃的时候，身后传来龙岚那股邪魅的气息。
“你中了我的毒，会……”
苻钰的话还没有说完，便一头栽倒在地……
毒？
哼，龙岚唇边泛起冷笑，这点伎俩她还用来糊弄他？