晚上失眠了，秦小细想，可能是就要回家的缘故。
第二天，她起得很早。天刚蒙蒙亮就开始蹑手蹑脚叠被子，拆纹帐，还把昨天张扬帮忙从学校抱下来的书本平平整整放到纸箱里封好。
还是被打扰到了，睡在对面床铺的小夏翻个身，闭着眼睛懒洋洋的问：“你就这么急着赶去投胎呀？”
秦小细拍拍手掌心走过去坐在小夏的床沿上，背对着小夏扮可怜：“夏啊，其实我是睡不着”。
小夏半睁开眸子，整个人看起来非常迷糊的样子。可是，说出来的话却是一点儿也不含糊，她说：“是不是舍不得宝哥哥？”。
秦小细转过身来隔着被子在小夏身上重重捶一拳。小夏吃痛躲开，她幸灾乐祸的说：“叫你取笑我”。
然后，都笑了。浅浅的笑声里，挥不去浓浓的离愁。
半晌，秦小细说：“夏，你要想我。”
小夏点点头：“会的。”
秦小细又说：“夏，你要打电话给我。”
小夏还是点点头：“嗯，一定。”
秦小细还说：“夏，要不到时候你搭车来看我？”
小夏悠闲的把手枕在头颅下：“干脆，我和你一起回去过年？”
秦小细两眼放光看她，迫不及待的问：“真的？夏啊，你说的是真的？”。小夏一败涂地点着她的额头叹息：“真搞不懂你是怎么活到今天的。”
秦小细想了想，假装很认真的问：“你现在是在表扬我还是骂我？”。小夏深受打击一样把被子拉上来盖过头顶，闷声闷气的喊：“闭嘴了，做作的女人。”
然后，秦小细很不淑女的仰头大笑。
八点半过后，站在乱七八糟的宿舍里说再见。小夏出来送她，手里帮忙提个很小巧精致的红色旅行袋。
她们边走边说话，秦小细问小夏：“你什么时候回去？”小夏说：“明天”。秦小细嘀咕：张扬好像也是明天才回家。
说话间，远远就看见张扬站在宿舍大门对面等。小夏朝他挥手，张扬跑过来从她手里接过袋子，继而看了看秦小细：“你的呢？”。
秦小细指了指他手上提着的那个袋子，张扬不确定地问：“就这样？”。她点点头，他们一起往前走。
从学校到公车站，还有三百米距离。不远，决定走路过去。秦小细与小夏手挽手走在最前面，张扬默默跟着，偶尔听她们叽叽喳喳杂乱无章的谈话。
小夏说：“细，你要照顾好自己，记得多吃点。”
秦小细回答：“我知道，你也是，不准瘦了知道不？”然后还听见她说：“夏，你要是无聊了就打电话给我，我陪你。”
张扬在后面听着，小心眼妒嫉起来。他觉得自己特窝囊特不得劲，努力这么久，到头来都不及小夏一根手指头。小夏跟她，那么那么好，什么时候，她的心门也会为他打开一条缝，让他欢欣鼓舞占据一席之地？
快到公车站牌的时候，张扬打断她们说：“我把小细送到汽车站就好，夏妍你回去吧。”
秦小细也说：“是啊夏，现在正值客流高峰搭车挺不容易的，你先回宿舍吧”。
小夏看着他们，犹豫一会，郑重其事的交待张扬：“你一定要把她安全送上车。”然后又依依不舍的对秦小细讲：“妞，保重。”
秦小细点点头向她保证说我会好好的，亲密无间抱了抱小夏。此时，公车正好到站，她和张扬前后一起挤上去。
前座是爷孙俩，小女孩很可爱，不时趴在靠背上与他们躲‘猫猫’。秦小细逗她，女孩用很稚嫩的清亮童音讲：“姐姐……漂亮……姐姐……漂亮……”。然后又看向张扬，骄傲得叔叔，叔叔叫不停。
满头银发的爷爷回过头对他们笑笑，然后把小女孩抱在怀里及时纠正：“哥哥，是哥哥，应该叫做哥哥”。
此情此景，秦小细忍不住欢快笑出声来。张扬恶狠狠瞪她：“没礼貌。”秦小细假装矜持得瑟的小声争辩；“你哪眼睛看见我没礼貌了，群众的眼睛是雪亮的，再说，小孩子又不会撒谎”。
张扬故意气到不再理睬她，随便把头扭向窗外，看一闪而过的街景。
等爷孙俩下车后，他还是忍不住对秦小细讲：“小细小细你看看我，好好的看看我，真有那么老么？”
秦小细依言看他，十九岁的男孩子，嘴角有刚刚冒出来的青色胡碴。恶作剧道：“是啦，很老很丑哦”。然后还落井下石补充句：“老爷爷”。
张扬的脸当场垮下来，看得出是对秦小细的答案相当不满意。他报复似的把袋子丢到秦小细的怀里，秦小细嚷嚷：“干嘛，不知道会痛啊？”。
张扬幸灾乐祸的看她，夸张道：“老爷爷累了，提不动这么重的东西”。秦小细轻‘哼’一声，好气又好笑。
到了汽车站，张扬去买票，秦小细站在大厅里等候。因为是假期的关系，售票窗口很多人，买票的人群排成一条长长的人龙。张扬夹在其间，下半身穿着深蓝牛仔，上半身是一件很英伦范的深色风衣，看起来就像美味夹心饼干里面那些可爱明艳的草莓味红馅，非常引人注目。
秦小细看着看着，突然明白过来一个浅显易见的道理。原来，鲜花之所以美丽，是因为有了绿叶的陪衬。经过这么一对比，她也是真心觉得张扬简直帅到不行。
彼时，张扬回过头朝她招手。她走过去，他说：“陪我聊聊天。”
秦小细问：“聊什么？”，张扬说随便。
结果，一团糟的谈话。
所幸也能撑到把票买好，一看时间，到点了。秦小细提起袋子匆忙往10号检票口跑，撇眼看见张扬没有跟上来，她停下朝他喊：“你快点。”张扬应了声，也是跺跺脚跑开。
汽车开动的时候，张扬站在出站口处等，看见汽车经过隔着窗户对秦小细挥手，还逼真的做了一个打电话的手势。
秦小细点点头，盯着距离越来越远的模糊身影，想起来不及道谢。她在心里默念一句：谢谢了，张扬。
还有，再见。