相安无事过了几天，关于假期里没有回信这件事，张扬只字不提，秦小细也不解释。
这个世界上，最无情的，莫过于时间。它不会因何人何事，有所宽恕。秦小细觉得，她和张扬处得再怎么不好，终究都会过去的。
张扬也说，还有那么多的现在和未来需要用来生活，过去，只能是过去。
所以小细，我不介意你对我或好或坏，因为总有一天，它们也会成为过去。
他说这话的时候，秦小细正在草稿纸上乱写乱画，抬也不头，语气轻慢：这么看得开？
当然了，张扬说，我对你好就行。然后他又说，不过小细，这个星期六需要你改变态度配合一下。
开学后的第一个星期六，张扬生日，碰巧又是情人节。秦小细虽然打心眼里觉得这两件原本不相干的事情相逢得诡异，最后还是规模庞大的装扮自己去赴宴了。
蛤蟆要求的，她说，小细，你作为寿星的女朋友，一定要光鲜亮丽。然后开始翻箱倒柜，开始明穿暗试。等到宿舍终于不幸变成作案现场，蛤蟆不得不气喘吁吁承认：“你真是女人堆里的极品。”
秦小细玩弄着手里的衬衫，看起来无辜无害，貌似又一次陷入了或褒或贬这个难题中。
最后，还是蛤蟆把衣服借给了她，是很好看的碎花裙子和粉红色开衫上衣。秦小细配合着把头发编成蜈蚣辫，然后把末端塞进发根里别上蝴蝶结，镜子里的女孩就跳出来告诉她，很漂亮。秦小细自己感觉，特别扭。
张扬见到了，也说不习惯。但是稍许的停顿之后他又说：“不过我喜欢。”
秦小细低下头，看不出情绪。老K和众人在旁边起哄吹很响亮的口哨。张扬吵吵：“有你们什么事。”
然后，一起浩浩荡荡出发。
地方秦小细认识，老K过生日时候用过的那家大排档。事隔几月，似乎没什么变化。最后，还是注意到了桌子上那瓶开得很嚣张的红玫瑰，她凑近闻了闻，假的。
张扬倒会借花献佛，抽出其中一枝递到秦小细面前：“情人节快乐。”
秦小细一脸鄙视：“这种事情你也做得出来”。张扬把花插回去撇撇嘴说：不接受就算，何必不拿它当花看。然后像孩子一样欢快的又唱又跳去叫老板送啤酒过来。隔离不是太远，秦小细隐约听到这样的歌词：太阳见了我，也会躲着我，它也怕我这把爱情的火。
啤酒送上来以后，张扬给每人派发一瓶，得意的嚷嚷：今晚不醉不归，不醉不归。众人纷纷响应把酒瓶盖子打开，咕噜咕噜当作透心凉喝几口后开始讲废话。
有的说，老大，生日快乐。有的说，老大，祝你和嫂子白头偕老。还有的说，老大，你是怎么泡到嫂子这么正的妞？
秦小细听到张扬说谢谢，看到他指着一个男生说你这小子，最后他把手搭在某人的肩膀上，眼神凛冽。
自始至终，秦小细都冷眼旁观。周围所发生的一切，跟她似乎有关，似乎又无关。
以为她不开心，张扬走过来问：“心情不好么？”。秦小细否认，然后他：“那好啊，一起去许愿”。
等蜡烛燃烧起来后，秦小细看见站在隔壁的大男孩眼睛认真闭起来很是虔诚的祷告，自己无动于衷。此时，老K这根绞屎棍唯恐天下不乱，没事找事瞎嚷嚷：“不行不行，嫂子你要和大哥一起”。
张扬听到了，突然睁开眼睛问：“小细，你刚刚没有许愿？”
秦小细摇摇头，他催她：“动作快点，要不蜡烛烧完了”。她打哈哈：“你老人家的生日我凑什么热闹？再说，上帝那么忙，估计也没时间理会闲杂人仕的心愿。”
结果张扬不同意，他说上帝忙与不忙都是他老人家的事，咱把位置占下先。秦小细扭捏着不配合。
张扬假意生气了。他把食指伸到蛋糕上沾了些许奶油逼近秦小细威胁：“从不从？”。秦小细盯准了张扬指腹上那点威力不强的白色奶油偏头笑嘻嘻后退几步，跑开了。
回来，张扬已经面目全非，头上脸上全是香甜可口的奶油。秦小细不由得幸灾乐祸的笑：“报应啊报应”。
老K看见了跑过来问：“什么事那么开心？独乐乐不如众乐乐。”张扬推他一把：“哪都有你。”
笑闹的瞬间，趁秦小细不注意，老K快速从张扬头上刮下些许奶油利落抹在她脸上。秦小细胡乱擦了擦，心想到底还是躲不掉。最后干脆把气迁怒到张扬身上，她说你看你看，都怪你啦。
张扬看起来一脸无辜：“关我什么事”。秦小细无理取闹：“要不是你离我这么近，还奶头糕脸的，至于连累到我么？”
张扬无奈的笑：“对对对，都是我的错，我一定万死不辞将功赎罪。公主，请移圣驾吧，让小的为您尽心清洗”。
然后，一起扭腰跨臀向卫生间走去。
出来，老K正在找他们。他说：“去哪了？你们不知道擅自离席没礼貌啊”。张扬轻轻捶他一拳，兄弟情深的勾肩搭背着回去。
然后，又是一通海喝。
似乎不过瘾，老K站起来晃晃酒瓶子：“我们请老大表演一个节目好不好？”。众人掌声雷动纷纷表示支持。老K转身面向张扬：“大哥，表演个？”
张扬不傻却故意装笨：“什么？”。
老K朝秦小细努努嘴：“跟嫂子来下呗。”
张扬笑意盈盈盯着他看，出乎意料老K提出的游戏方式比想像当中重口味，眼里警告意味很浓烈：“醉了就一边躺着去，别胡闹”。可是老K分明不怕，还知道人多力量大的道理，鼓动弟兄们喊：“亲一个，亲一个，亲一个……”。
张扬嚯的站起来，摆摆手说：“你们嫂子脸皮不如你们的厚，会害羞”。老K拿眼神轻视他：“明明是你自己不敢”。
秦小细看不下去听不下去了，再不出手，恐怕就祸及泱池。她玩转空啤酒及时说：“你们真无聊”。老K把矛头指向她：“那么嫂子，咱们玩点有趣的事？”
她问什么？他说不如换你亲大哥。
秦小细蓦的脸红：“更加无聊”。
几分钟后，老K来回看几眼摆明不愿意合作的两个人，感觉自己确实挺无聊的。摆摆手说：“算了算了，喝酒，喝酒”。
还未尽兴，张扬已经醉到不行，衣衫不整的东倒西歪。秦小细皱皱眉头，喊老K过来：“你负责送他回去”。
老K环顾一下四周，左右为难：“嫂子这恐怕不行，我得留下来看场子”。
最后，秦小细只能一个人吃力的架起张扬。走到半路，他突然推开她，很奸诈的笑。秦小细恍然大悟，不轻不重往张扬小腿肚上踢了一脚，她说：“我让你装醉”。
张扬依然邪邪的笑：“不然呢？真让他们灌醉我？”。秦小细横他一眼：“最好是灌醉之后拖到马路上任车压扁”。张扬戏谑看她：“真是最毒妇人心哪，秦小细你就这么乐意守活寡，见不得我好？”。
秦小细继续恶狠狠瞪他：“对，不好意思让你看见我这颗最毒妇人心了，还不识相点赶紧离我远远的”。说完，她恨恨离去。
张扬意识过来不该在火上加油，追在秦小细屁股后面一个劲讨好：“真生气了？小细，我刚刚是因为一时酒精倒流才会范混胡言乱语的。再说了，你又不是妇人你的心怎会歹毒呢？我亲爱的亲亲小细，我之所以装醉，还不都是为了你好吗？”。
秦小细以为自己听错，停下来问：“为了谁？你刚刚说为了谁好？我看，你摆明是为了欺负我”。
张扬谦卑到一共用了五个好字结束掉秦小细的控诉。他说：“好好好好好，欺负你。如果我不假装喝醉酒欺负你的话，谁来照顾你？”
有那么一阵错愕，继而内心涌起一股来路不明的温暖，秦小细依然嘴硬：“谁要你照顾了？再说，如果我没记错的话，这半道上分明是我扛着你回来。”
张扬态度坚决的说：“我自己要，我心甘情愿要。这半道上是你扛我走过来没错。但是如果我真喝醉酒的话，此刻指不定还在哪里窝着呢”。
他夸大其词滔滔不绝的说：“小细，你是愿意一个人孤苦无依心惊胆战的走在这条漫漫长路上回宿舍，还是愿意不离不弃照顾一个分分钟都不知道下一秒会对自己做出什么不利事情的醉鬼？这两件事情听起来都蛮凄凉蛮让人为难的。所以，我擅自帮忙解决了”。
幽暗的路灯下，秦小细沉默着翻弄手指。许久许久，才没头没脑的问：“为什么是我？”。张扬感觉莫明其妙，他说：“什么为什么是你？”。
秦小细默默避开张扬专注的视线，说：“学校里何其多黄仙姑张美眉，为什么偏偏喜欢我秦小细？”。
张扬深情抚摸她的发：“哪里来的那么多为什么，？喜欢就是喜欢”。
于是秦小细豁然开朗明白了，原来，爱上一个人，是这样简单的事情。可是不爱呢，是不是也没有多复杂？