有些东西，是你的就是你的，不是你的，强求不来。
这个道理，秦小细自幼便烂熟于心。可是都长到这么大了，郝静还是不明白。这让神经大条绝对拥有阿Q精神的秦小细觉得，自己的觉悟明显比她高。
她和张扬吵架了，因为何樊。确切来说更是因为郝静。
那是他们去动物园回来几天后的某个早上，放学了。张扬连名带姓叫住她说：“秦小细同学请你等一下，我有重要事情跟你讲”。
然而，很多个一下又很多个一下浪费过去了，张扬依旧沉默不作声。秦小细看得出来，他很不开心。可是他不说，她也不问。只是心里很贤惠的想，他或许需要时间。
但是这段时间未免冗长。秦小细不仅清晰听到午休铃声准时响起；还清晰听到，张扬像极了蛮牛一样‘呼哧，呼哧’粗重而紊乱的呼吸声。她等不急了，打破沉默道：“有什么事？也请你放心大胆说出来吧”。
可是，张扬依旧面色凝重的看她，不说话。秦小细只能在张扬专注而又热辣的目光里胡乱猜测，猜测事件一定跟自己有关。如若不然，他不可能欠债还钱一样眼睛眨也不眨的紧盯着她看，把她看到心里草长鹰飞般荒凉。
果然，张扬开口了。他说：“你是不是从来都没有喜欢过我？是不是真心觉得我配不上你？是不是在脑海里比较来比较去还做不出决定？是不是认为这样特好玩？”。语气强硬得像一块块无坚不摧的石头砰砰砰同时砸向秦小细。
秦小细愣了又愣。漆里糊涂的听完张扬倒豆鼓一样叽哩呱啦的问了这么多问题。不知道应该先回答哪一个。最后，归纳总结为一句话，她说：“什么意思？”
张扬反问：“什么意思？这话应该是我问你吧。秦小细，你是不是宫心计看多了人也不单纯了，贼喊捉贼呢”。
秦小细看起来更像是丈二的和尚摸不着头脑般迷茫，她毫不保留的努力在心里脑里皮肤里神经里快速回忆一下自己最近的言行举止，结果，没有发现任何异样之处。只能皱眉无辜道：我确实不知道发生什么事？
张扬悲极反笑：“不知道？好，让我告诉你。你是不是和我交往的同时，还与别的男生纠缠不清？”。
莫须有的指控，让秦小细一下子懵了。她真的搞不清楚张扬何出此言？静下心来之后，也不想搞清楚。她单方面认为，自己问心无愧，就有坚强的底气否认。可是张扬还说，何樊呢？怎么回事？
听到张扬几乎是咬牙切齿的说出这个名字，秦小细很意外，心里也一下子亮堂起来。她想，知道个大概，也可以顺藤摸瓜对症下药了。可是她纠结很久，才做好不跟张扬解释一切的决定。
很多时候，她就是这样一个思想奇怪的女子。清心寡欲得好像事不关己，就算真的关己了也能活得超然脱俗。貌似现在，张扬这个心浮气燥的大男孩都已经跑来摇旗呐喊了，她也不愿意开口解释，或者反被动为主动，强词夺事问一问他是从哪里听来的这个不知道被添油加醋编排过多少次的不靠谱小道消息？
只是不管怎样，她最终欠他一个答案。所以她说：“不过是在网上认识的一个普通朋友”。
普通朋友？张扬显然不信，他几乎是朝她吼：“普通朋友会三天两头打电话给你？你会跟他没完没了的有说有笑？秦小细，那个贱人有没有叫你小宝贝？你有没有唤他大心肝？”。他似乎断定了，他们之间一定存在什么不可告人的丑事。
秦小细的心情坏到极点，她看向张扬那张因为激动而已经稍微扭曲但依然很帅的脸，非常讨厌此刻他先入为主的想法。为什么？难道就因为她没有事先让他知晓何樊这个小人物的存在？或者说没有在他自以为被识破之前极力解释？不管因为什么，仅凭早先之前八路军优待俘虏这一条，他也不能在毫无根据的情况下随随便便给她扣下这么一顶大帽子。所以，痛定思痛，秦小细决定如人所愿：“既是不信，那好吧，随你怎么想。”然后，迈大步向前走，有一意孤行的决绝和冷艳。
张扬突然追上来抓住她肩膀，“为什么？”，他说：“为什么？我对你那么好”。
秦小细表面上不为所动，内心里却一遍遍在说：因为你多疑，因为你胆小，因为你不自信，因为你害怕失去……张扬，我不需要没有信任的爱情。
最后，干脆提出分手。
张扬暴怒，粗鲁的把她扯进怀里，紧到让她无法呼吸。他说：“不行，绝对不行。秦小细，就算你身边有千千万万名男子，我也要做众多分母当中的一个”。
秦小细心软：“说得好像自己心有多大似的。你干嘛介意何樊这个不相干之小人物的存在了？”。
张扬爱恨交加的复杂眼神锁定她：“有一种宽容，因为爱；有一种狭隘，亦是因为爱。秦小细，不管我介意或者不介意，都是因为爱你的表现”。
然后，这场史无前例的吵架，终于毫无悬念的结束。
之后去小卖部买面包当午饭。秦小细边吃边问：“你是怎么知道何樊这个人的？”。张扬用力扯下一小块面包，说：“我不知道”。秦小细撇撇嘴：“不知道你也敢大张旗鼓的来找我兴师问罪”。
实际上，张扬是真的不知道。从某种意义上来讲，他并没有欺骗秦小细。
有天，郝静突然找到他，很开心的说，张扬，你爱得死去活来的那个女孩，她并不喜欢你哦。有个叫何樊的男生，每天都按时打电话到宿舍找她。他们聊得火热，他叫她宝贝，她也叫他亲爱的。
她还说，哈哈，张扬，你喜欢上的女孩，竟是这样水性扬花，她不爱你，真的不爱你。这个世界上，不会再有人像我这样，那么真心实意喜欢你。她说，不会再有其他人。
所以张扬，你也要爱我，应该爱我，必须爱我。我们才是天生的一对。
郝静的话，张扬自是不信的，如若不然，他也不会等到这么久才问秦小细。可结果是，他最终问了，而且态度恶劣。
通过这件事，秦小细不用想也知道张扬在担忧些什么。她安慰他说：“何樊只是我在网络上认识的一个比较聊得来的普通朋友。我们没有见过面，而且这一辈子，极有可能不会见。”
她不知道，张扬会不会相信？总之，她信了。