电视上，小说里，现实中，总有人在大肆宣扬，吵架也是增进感情的一种方式。秦小细发现，这种方式对自己而言，显然不奏效。
因为何樊的浮出水面，她和张扬开始无休止意见分歧。他说，小细，你能不能跟那个男生断绝来往？
他还说，小细，如果你再继续和他处下去，迟早对不起我。
最后，他说，小细，算我求你了好不好？你把他拉黑。
总之，秦小细感觉元气大伤，身心交瘁的问：“可不可以不要干涉我的事？”。张扬毫不犹豫的回答：“不可以，我有权利捍卫自己的爱情”。
想起他说过的：只要能够跟你在一起，怎样都可以；就算你身边有千千万万名男子，我也要做众多分母当中的一个。秦小细忍不住朝他吼：“张扬，你就是个说话不算数的伪君子，你的所做所为就像你所说过的话一样另人感到不耻”。
张扬也不甘示弱，吼叫声明显高过秦小细，他说：“没听说过爱情都是自私的么？秦小细，想想我把你追到手多么不容易”。
然后因了这句话，秦小细当场决定原谅他，并且保证，自始不再主动联系何樊。可是，张扬还是不放心，暗地里偷偷做起侦察员，最后兴致勃勃的问：“那小子是不是在科园大道的XX学校读制冷专业？是不是身高一米七八长相贼眉鼠眼？是不是经常身穿黑白相间的条纹T恤招摇过市？”。
秦小细抬起头，不解的问：“哪个小子？”。张扬说：“想撬我墙角那个？”。她还是摇摇头，表示不知道。然后，张扬就说了：“何樊啊”。
秦小细了然的拖长尾音哦一声，继而道：“人家有名有姓，不叫那小子”。张扬狡辩：“这样叫起来顺口，不那么拗，还符合他此时此刻的身份”。
对于张扬的各种不礼貌行为，秦小细表现出不悦，她说：“你吃饱了撑着？调查人家那么清楚做什么？”。
张扬显现出很是惊讶的样子：“做什么？当然是要做朋友。可是那小子长得也太不厚道了，所以罢了”。
后来，秦小细才知道，实际上何樊并没有如他说的那般丑。很多天以后，他给秦小细寄过来一张相片。照片里的他，和张扬所说一样，穿黑白相间的条纹T恤，深蓝牛仔，看样子阳光清朗。
这样的T恤，张扬也有一件，是秦小细买的。某个星期天，她和小夏坐了很远的公交车去市区说要买礼物回馈于张扬，结果挑中那件衣服。故事已经过去很久了，她都没有看见他穿过。秦小细盯着照片想，若是张扬穿起来，恐怕也是不及何樊好看的。
可是，不管他再怎么不好看，她都觉得自己从来没有这般真心实意喜欢过一个人。很久以前，她问他，爱情是什么样子？他说，应该是看到对方的第一眼，就想跟她在一起。所以，他费尽心机想要跟她在一起。可是现在秦小细明白了因人而异这个词的意思，不同的人，爱情会以不同的面貌呈现。于她，秦小细觉得爱情应该就是这样子，一个臭不要脸，一个假装矜持。
然而，她假装矜持这么久，刚刚醒悟过来打算放开自己和他好好处，张扬却不干了。抓住何樊这个人，这件事，捕风捉影，没事找事。
秦小细耐心的跟他解释：“我跟何樊真的没什么”。张扬点点头：“是，没什么”。她看他所谓的‘没什么’根本就不像是没什么的样子，又一次强调：“我一点都不喜欢他”。张扬还是点点头：“对，一点都不喜欢他”。
秦小细捅捅他手臂，说：“你有没有在认真听我说话？你不知道，你什么都不知道。如果知道，就不会没完没了的揪住这件事不放”。
张扬拨弄一下头发说：“谁说我不知道了？其实我什么都知道。秦小细，他不是给你寄相片了么？看起来很下饭吧？但是我必须提醒你，这种人最薄情”。
秦小细无所谓笑了笑：“他薄不薄情跟我有什么关系？”。张扬说：“我不是怕你犯傻么，你一直都是这么傻的”。
秦小细不赞同极了指向自己问：“我傻？”。张扬说：“是啊，一点都不用怀疑，特傻”。她又不甘心的问：“具体表现在哪里？”。
张扬指着她的头顶一副快崩溃的样子说：“还需要举证？秦小细你真是不到黄河心不死。我拜托你好不好？这里就闪耀着那样的光环”。
秦小细不服气，抿扁嘴唇说：“哪有”。张扬回：“别不承认，放弃我这么喜欢你的一个人在旁边不好好珍惜，还说明不了问题么？”
然后，她不再说话了。张扬也沉默下来。空荡荡的教室里，一个趴在书桌上目光呆滞，一个翘着二郎腿玩世不恭的样子。
过去许久许久，张扬才又说：“小细，我知道很多人喜欢你，可是没有谁能够让我真正感觉到不安。除了这小子”。
秦小细轻瞟他一眼，尘埃落定一样在叹息：“我跟何樊现在没什么，以后也不会有什么。张扬，你要相信我”。
张扬说：“我绝对相信你，但是不能相信那小子，也不敢相信那小子。所以就算你们真的没有任何风吹草动也一定要阻止”。他说：“非阻止不可的，小细，我不能让意外发生，害怕没有勇气面对失去你之后的全部剩余日子”。
这样露骨而绝决的情话彻底把秦小细震住了。她定定的看向他好久，真希望，自己能够抽丝剥茧一样从张扬的脸上或者眼里看出他说这些话语时候的告假痕迹。可惜最后，她什么也没有捕捉到。因为那个时候和现在的张扬一样，神情严肃眉头深锁的看起来如临大敌般不安。秦小细认识张扬这么久，推心置腹的情话他跟她说过很多次，可是没有哪一次，她亲眼见到他这样挫败不安的神情。她突然意识过来，不管过去还是现在，眼前这个俊朗的少年是有多么真真爱自己。不由得恐怖的想起一篇小说里某人讲故事。
那个故事里头说，有个男子在一个夜朗星稀的晚上谋杀了自己亲爱的老婆和四个孩子，以及屋内一只肥壮的被当作宠物来养的大白老鼠。警察来的时候，他还若无其事一样正常极了呆在厨房煮咖啡。屋内弥漫着浓重的血腥味和咖啡香，还有长久而美妙的大提琴声伴奏。
手铐亮出来之前，杀人犯对现场所有人解释：“我只是无法背负爱的十字架”。
所有人都震呆。原来，动机却是这样简单的，因为爱极，所以虐杀。秦小细看着张扬想：“你可千万别往那方面发展呀”。