关于说要请何樊吃饭这件事，秦小细没有答应，最后不了了之。
她以为，自始有何樊这么一号重量级的麻烦人物横亘在自己与张扬之间，处起来会特别别扭。事实上不是。课外之余，张扬照旧跑过来跟她东拉西扯；放晚自习课了，他依然大大方方的叫她留下来；知道她喜欢看那种腻死人不偿命的爱情小说，他逃课出去外面买几本回来赠送于她；学校的伙食吃久了，心生厌倦，他也赴汤蹈火在所不辞跑很远的路为她打包螺丝粉……他做这一切的时候，表现得极其自然。就好像，何樊不曾出现，他不曾介意，他们不曾争吵。
日子恢复到从前，甚至比从前更好。
秦小细忐忑，自惭形秽认为自己不配拥有这样的美好。张扬低头看她，叹息：“时间何其长，又何其短。”
她仰起头，热烈的与他对视。深深的，长长的凝眸中，被浸染满不安。秦小细知道，张扬话里包含的意思。
四月份了，离别的话题，已如小荷初露尖尖角。听老班说，按照往年惯例，他们有可能提前离开学校。
这样的消息，于张扬，无疑晴天霹雳。他不止一次紧张兮兮的问秦小细：“你有何打算？”。
秦小细的眼神一片茫然：“不知道”。
张扬俯身过来，手搭在她的肩膀上：“可不可以留下来？”。
她犹豫着，想拒绝，最后什么也没说。张扬又一次重重的叹息：“今晚陪我去文化宫买吉他。”
晚上坐了很久的车，走完很远的路，吉他还是没有买成。回来的时候，在花样年华网吧附近路口遇到老K和蛤蟆。他们说，学校已经关门。
秦小细不甘心，使用蛮力强行拖着张扬继续往前走。来到女生生活区，果然大铁门紧闭。她把身子倚在路旁的大树上，绝望的仰视苍穹。头顶是一轮圆得过分的毛月亮，孤孤单单的无处可归。
此时，张扬安静的站在黑暗里征求意见：“怎么办？”。
秦小细不看他，疲惫的说：“去网吧吧”。然后，毫不犹豫的率先回头走。
可能是因为星期五的关系，隔天不用上课，大家精神抖擞的不约而同出来通宵。网吧生意空前好，找了很多间，坐无缺席。
最后，确实找累了，秦小细走不动靠在路灯柱子上。再次抬头，看见步步紧跟的毛月亮不离不弃，喃喃自语：“相信我，你今晚不会再孤单。”
张扬听到了，以为针对他，短促的笑：“也请你相信我，不管往后的任何时刻，只要你愿意，你也不会再孤单”。
秦小细笑着歪头看他，累到没力气没心情谈情说爱。她很实际性的说：“想想办法呗”。
张扬诚实把手一摊，看似无计可施：“除非——找旅社”。
然而，这样另人惶恐不安的主意，秦小细自认没胆量接受。她深吸一口气，做作的用很欠揍的表情说：“我突然就好想体验一下无家可归的感觉呢”。
然后，继续流浪。空旷的马路上，行人渐少，有树影婆娑摇摆，偶尔，不远不近的地方还有一两辆出租车呼啸而过。
静谧的夜，他们二人在又湿又凉的空气里走走停停。实在挪不动，张扬提议：“不如回教室呆一个晚上？”。秦小细实在没力气接茬，张扬兀自解释：“走B门”。
原来，所谓的‘B门’，就是男生厕所后面的围墙。挺远一段路，拔山涉水的需要绕过大岭村。据说，那一地带平时不怎么太平。快到的时候，张扬用力握住秦小细的手：“怕么？”。
秦小细面色柔和的看着他，一面笑一面摇头。张扬突然加重手上的力道，拉着她继续无畏向前去。
也许真是夜太深的缘故，村子里已经无人走动，静悄悄的，偶尔传来几声不安分的狗叫。秦小细明显感觉到，张扬很紧张。他握住她的手，已经微微泌出汗水，温热而湿润。她不说话，亦不怕，任他拉着急急的走，那样平静，那样心安。
走到村民们喂养的鱼塘边，前面是条小道，坑坑洼洼的泥泞不堪。张扬说要背她，秦小细不肯。他偏要。
不知道深一脚浅一脚的艰难行走了多久，秦小细说：“放我下来吧，我可以自己走”。张扬置若罔闻，气喘如牛的坚持背她走完那一段路程。
接着，又要爬坡。秦小细顺着张扬的手指仰望斜坡顶上那排大约高出她半个身子的墙面问：“你确定是这里？”。张扬压低声音说：“是，我三天两头在这条道上自由出入多次。不会错”。
明亮的月光下，秦小细偏头看他，一改之前严肃的气氛。她说：“你真是让我另眼相看了张扬，听口气你还挺引以为荣的？”。
张扬勾唇痞痞的一笑。
然后，他先上，走一步体贴入微的回过头来拉秦小细一把。秦小细配合默契的把手替给他，没费多少力气就成功站在墙脚下。
终于，难题出现了，就好像，之前所有顺利的路程就是为了迎接这一刻。
围墙确实很高，败破巍峨的屹立在秦小细面前。她不动声色的用眼神四处仔细看了看，还是没有搜索到秃起或是漏洞类似于这样有助攀爬的地方。沉吟一会，她用眼神问张扬：“怎么办？”。
张扬接收到信息之后肯定的回答：“当然是照爬不误”。秦小细唾弃蠢猪一样白了他一眼：“你以为我像你，长手长脚的一跨就过去？”。
张扬伸手轻轻拍拍她额头：“还敢取笑我？你不说我长手长脚的么干嘛不利用？小细，你踩着我的肩膀爬上去”。
然后就在秦小细准备依言行事的时候，张扬突然喊停：“等一下，我先去厕所看看有没有其他人”。
秦小细了解似的点点头，孤单站在外面，看张扬像体操运动员一样动作优美的跳上去，自己不停与蚊子搏斗。一会，张扬探出半个头，迫不及待的无言对她做出‘OK’手势。之后跳下来，指向自己的肩膀说：“可以了，你赶紧的动作麻利点踩着它们爬上去”。
形势所逼，秦小细不得不脱掉鞋子，战战兢兢的借用前面少年的身高歪歪扭扭爬上墙头。张扬怕她一时冲动不自量力跳落另一边，急急小声喊：“你在上面站好了别动”。
秦小细听话的蹲在上面，看张扬又一次动作娴熟的爬跳，感觉自己近墨者黑跟着堕落了。
自悔的瞬间，张扬一气呵成把手张开对她讲：“现在可以了，你放心大胆的跳吧，我接住你。”
结果，这一动作很成功。二人孩子一样小家子的争先恐后抢头功，得意忘形到完全忘记了这一路上留下来的揣也揣不掉的艰苦痕迹，没洗脚。
出来以后，秦小细看着张扬人字拖上一坨坨黑色的泥巴取笑他：“你红军长征呀，好像走了二万五千里不止。”
张扬低头看看死皮赖脸粘在自己鞋上脚上的肮脏物体，用力往地上蹭了蹭，发现蹭不掉。左右环顾一下四周指向某处角落里的暗点说：“你过去等一下，注意隐蔽好，我很快就回来”。
果然，如他所言，他很快就回来。
然后，手拉手一起飞快穿越草坪，探头探脑绕过三年制教学楼，藏头露尾窜上走廊，成功抵达教室。
整个过程，没少感觉紧张与刺激。特别是秦小细，可能是因为史无前例的第一次，还有一点点后怕，疲倦感睡意全无。张扬陪她坐在黑暗里聊天，秦小细把身子靠在墙壁上，张扬坐在对面，随便从抽屉里翻来一本书帮忙扇风赶蚊子。
不知不觉，睡着了。
醒来，阳光极好，行动迟缓的从窗户外面移动到墙壁上，晒出时光的颜色。其中一道，还被中间竖着的那条窗架，劈成断崖投射在张扬面部。秦小细以眼睛为眶，顺着光，把张扬饱满的额头，长而密的睫毛，黑又大的眼圈，褐色小痣，高挺鼻梁，以及明朗唇线牢牢锁在脑海里。
她问自己说：“这一眼，能否用来回忆一世？”。