她泪如雨下，扑扑腾腾跑去找张扬。
张扬预言得没错，他们已经没有多少时间能够呆在一起了。明天，秦小细就要和大队部一块，奔赴广东。她想把最后剩下的这十几个小时交给他，哪怕不眠不休。
学校食堂里的小卖部，秦小细拨电话到男生宿舍找张扬，无人接听。她走出来，在校园里徘徊。来来回回几次后，终于攒足勇气拦住过往的同学，请求帮忙：“可不可麻烦你一下，到104宿舍找张扬。”
被莫名挡住去路的男生上下打量她几眼，微微脱皮的嘴唇动了动：“好的，没问题”。
很快，她便看见张扬从那扇绣迹斑斑的铁门后面跑出来。秦小细使劲朝他挥挥手，他向她跑来，呼吸急促的问：“等很久了么？”
她摇头。看见张扬往前迈一步，大手在她脑袋上摩挲：“良心发现了你？竟然主动找我？”
秦小细抬起头，光亮的眼睛里面溢出满满当当四个字：“你不喜欢？”。
张扬笑了笑，明显高兴坏。秦小细继续看着他，一时之间闪了神。心想原来分别对张扬而言，并非那么难以接受的事情。你看，他就笑得很灿烂。
所以，自己也没必要弄得凄惨。好像世界末日来临，存折里面还有大把大把花不完的钞票。她跟着他，虚伪的笑。
张扬看见了，扬起嘴角问：“怎么，心情很好？”。
她惊慌失措怔了怔，立刻把嘴巴闭紧，像开关自如的抽屉。接着打哈哈：“不是为了配合你嘛”。
然后，又一起恬不知耻的大笑。貌似电影里的周星弛那样，没心没肺。许久，张扬问：“什么时候回来？”。
秦小细说：“今天下午”。
他托起她的下巴：“想我了？”
她静静看他几秒，默默的点点头：“嗯，想和你一起出去走走”。张扬立刻付诸行动揽过她的肩：“好啊”。
开始的时候，他照顾她，行动迟缓，走起路来像散步。后来，步子渐大了起来，像竞走。再后来，几乎是小跑。秦小细被张扬夹在腋窝下，姿势要多狼狈有多狼狈。
没多大一会，她扯住张扬的手臂说：“哪怕用飞的，你也快不过时间”。
闻言，张扬暗然停下来，在铺满灯光的人行道上沉默着把她搂在怀里。那么紧，紧到让秦小细以为自己就此沉沦在张扬的怀里，彻底缠绵悱恻的死去。
良久，她在他怀里闷哼：“我也希望时间能静止”。说完，觉得丢脸，把头往张扬身上蹭了蹭，深深埋下去。
秦小细听见，张扬在自己头上气游若丝的叹息。
后来，又逛了很久。直到走不动，张扬坐在草坪上娇气的喊又累又渴。秦小细用语言轻薄他：“你也太中看不中用了吧，我一介小女子还没怎么着呢？”
张扬拍了拍自己身旁的位置，说：“女汉纸，你来”。
秦小细不以为然‘切’一声，走过去一屁股大大咧咧的坐在张扬指定的位置。张扬动作迟钝的往她那个方向挪了挪，轻轻把头靠在她的肩膀上。秦小细感受着张扬呼出来的灼热气息，明显感觉不对劲。她伸手摸了摸他额头：“怎么这么烫？”
张扬抬手把秦小细放在自己额头上的玉爪拿下来，说：“没事，休息一会就好”。秦小细用身体轻轻推动他：“要不我们去买药，然后回宿舍？”。
张扬闭着眼睛，从嘴里痛苦的跳出一句话：“安静”。
可是，没过去多久，秦小细就彻底不愿意了。她站起来，态度坚决的说：“不行，必须去买药”。说完，大力拖着张扬行动。
走了很远一段路，逛完几条街，才找到24小时营业的药店。秦小细小心翼翼的把张扬扶进去，着急的说：“您好医生，我朋友好像发烧了，麻烦您给看看”。
三十来岁身穿白大卦的男医生看她满面愁容的样子配合着从药柜后面递出来一根温度计：“先测测体温”。
秦小细乖顺的把温度计接过来转手递给张扬。五六分钟过去后喃喃自语：“三十九度七，烧得还真是不轻”。
之后把温度计归还给医生，替张扬买好药，伺候他服下。说：“我们回去吧”。
张扬看着她，虚弱的笑：“回哪里？教室？秦小细，我已经没有力气背你了。更加没有力气，爬那么高的围墙”。
短暂的沉默之后，秦小细解释：“我的意思是说，咱们回去找旅店”。声音迸出的时候，她听见，牙齿细细撞击发出格格声响。
多么容易，她决定豁出去。
后来事实证明，完全是自己杞人忧天的结果。因为那晚，除了那个看起来不太友善的旅店老板娘不怀好意的上下打量他们几眼外，根本就没有谁敢把她怎么着。
可能是药力作用，也可能是烧得严重。进入房间后，张扬就过分安静的沉睡。时不时的，发出一两句梦话。秦小细靠近把耳朵凑过去，第一次清晰听到他说：“水……水……”。第二次更加清晰的听到他说：“不要走，不要走……”。一字一句，是比海水还深的悲戚。
她不禁动容，情不自禁的伏在张扬滚烫的身子上，泣不成声。
下半夜，张扬醒来，看见她双目红肿，问：“一直没睡？”。秦小细摇头，又点头，哽咽着说不出话。
张扬抬起手，轻柔的为她拭泪。一举一动都那么小心翼翼爱护有加。好像生怕稍用力，她就破了似的。可是嘴上仍故作坚强耍功夫：“怎么哭了呢？就算照顾我辛苦，也不用委屈成这样”。
秦小细做作恼羞成怒的样子轻轻捶了他一拳，背过身，不是不明白其中的良苦用心。
后来，在床上相对而坐，大概一米之隔的距离，伸手就能碰到，却什么也不做。只是絮絮叨叨的说话，也好像除了说话，就没其他事情可做。
天刚蒙蒙亮，二人商量退房。出来的时候，还早，大街上冷冷清清的极少有人走动。张扬提议：“不如一起走走？”。
秦小细低着头，紧盯自己的脚指甲说：“不了，还要回去收拾东西呢”。
然后，张扬送她回去。一路走，一路沉默。到达女生生活区，一起站在大门外面的榕树下，都想开口说话，却没有谁主动开口。最后，秦小细焦躁不安的朝宿舍里面望几眼，走了。
没走出几步，又跑回来，东张西望的到处观察像在寻找什么东西。见四下无人，趁张扬不备羞怯的蜻蜓点水般快速在他唇上印下一吻，踢踢踏踏跑掉了。
十点多钟的时候，领队老师吹哨子喊她们快点快点。据说车子已经在学校大门口等。秦小细与小夏一起，提着简单的行李，心事重重的下楼梯，经过生活区的小卖部，出大门，远远的便看到那辆写满广告语的黄色大巴骄傲的停在前方。其中车门大开，周围是许多和她们一样提着轻便或者繁重行李的同学。
她们到达后不久，见时辰已经差不多。带队老师开始清点人数，边吹哨子边喊：“人到齐了啊，请同学们拿好自己的东西一个个按顺序上车”。小夏拉着秦小细的手，和其他同学一道顺序井然的上了车。然后选位置躺下，表情寻常，就像之前很多次回家时候的样子。
其实，只有她知道，自己内心世界里面翻天覆地的变化。那种感觉，就好像深海里面被众鱼群胡乱翻搅的水，惊涛骇浪。
出门那一刻，秦小细就不停翻新来到这所学校后的点点滴滴。发现与张扬在一起那么久，回忆起来不过像场不成功的电影，竟然没有印象深刻的片段。
突然，不好意思想到早上那个吻，搞不清楚自己怎会有那样巨大的勇气。其实，她当时也纠结很久的。心想够不着怎么办？万一够着了方向对不准怎么办？最后就算够着了方向对准了吻不下去又怎么办？结果，所担心的事一项都没有发生。这让她对自己很满意，以至于完全忽略掉张扬的表情和感受。
现在想来，他应该料不到自己会不按牌理牌弄这么一出的。可是，为什么不问呢？如果问了，秦小细想，我又应该怎么回答？
此时，汽车正好便泌一样呼啸着发动。长路漫漫司机怕同学们无聊寂寞，开响了音乐。秦小细听到，从车头那里传来张学友悲怆又好听的歌。
他在唱：我和你吻别，在无人的街。