后来，张扬果真在电话里问了，他说：“嗨，你昨天早上那若有似无的一吻是什么意思呢？”
秦小细认真想了想，没有像之前想像的那样，借用张学友的歌词。而是说：“能有什么意思？我只不过是想在离开学校的最后一天留下些许开放的证据罢了”。
她说，我年方十七就跟你好了，用世俗的眼光看，属于早恋行为。在很多人眼里，思想不够开放的人打死也不会早恋。可是我跟你在一起这么久，除了沉默就是走路，从来都没有做出一两件对得起这个词的事。
“所以，你就吻我了吗？”张扬貌似很讶异的问。秦小细理所当然的说：“是啊。我是不是想得很周到？”。
张扬夸奖道：“是哦是哦，真是很懂事哦”。她得意洋洋的附和：“必须的嘛”。
其实，24小时之前的秦小细压根就不是这样想的。那个时候的她刚刚上车不久，一心一意想心事，以至于全程忘记了探头看一看张扬有没有来送行？
后面发现的时候，汽车已经开动很远。她翻个身趴在还算柔软的卧铺上懊恼得双手捶着脑袋自残几下，然后矫情的想：秦小细呀秦小细你真的很笨哎，这种事情怎么可以不注意一下嘛？虽然他有说过不会来送行这种话，但是你也不能完全相信啊？
是的，在小旅馆里的那一夜，张扬絮絮叨叨跟她说过很多话。从衣食住行升华到社会未来发展之走向再到人心之险恶。触及内容非常的广范，几乎含盖住秦小细未来几十年有可能没可能遇到的任何事。其中就包括送行这一件，他说：“小细，明天我就不来送你了，你自己一个人要好好的。只有没有亲眼看到你上车，我才会错觉，你不曾离开”。当时，他看她的眼神是那么悲怆那么坚定。似乎做过很久的挣扎，才打算要用这种愚蠢到家又别无选择的自欺欺人方式，结束这场离别。
然而，事实上，真的没有那么难以面对的。至少对秦小细而言，就很坦然啊。从离开宿舍的那步起，一门心思理心事，懊恼，睡觉，再然后醒来。小夏同学就自动自发凑近来告诉她：“老师刚刚提醒过，差不多快到目的地了”。
果然，还来不及完全睁开眼睛，车子便嘎然而止停在一排建筑物前。老师喊：“到了到了啊，请同学们一定要记住拿完自己的东西，然后下车”。
等到所有人都齐唰唰的站在地球表面上，他又喊：“现在距离上班时间还早，所以我们要在这里等。同学们配合好，千万别乱跑”。然后，像放羊一样，把他们圈在厂门口外面的其中一块空地上。
秦小细茫然的站在人群里，眼见陌生一切，方真真切切醒悟过来：原来，不是梦，这座城市确确实实没有张扬这个人了。
傍晚，用厂里的公共电话打给他，她说：“你都不知道我今天到底经历过什么？早上六点多钟下车后就一直等一直等。大概九点的样子，才有两个神情疲惫的男人从厂里走出来，像招领失物一样把我们带进去。然后又像放羊一样，不顾及我们感受的把我们丢在食堂的角落里。其中一个比较高的男人交待，你们先在这里等，我们去叫相关负责人过来。我当时就想了，如果你们不是负责人，那来干什么？”
她说：“张扬，还不到一个早上，我就开始对今后的生活严重失去信心了呢”。
张扬安慰秦小细几句后，不忘关切的问：“那后来呢？后来怎样了？”
秦小细泄气的说：“还能怎么样？等呗。又继续等了很久，才有一个姐姐模样的女人过来招呼我们。不过说真的，姐姐确实人很好。说起话来也是客客气气的，她说，等久了吧？这两天厂里新招很多人，所以比较忙，来晚了。之后，她叫我们跟她一起去培训室。当时培训室里面已经坐满了人，姐姐介绍，那些人也是工厂最近新招的员工，小部分是从社会上招来的，其他和我们一样，都是刚刚走出校门的同学。
进去培训室之后，姐姐见我们站着，叫人搬来很多椅子安排我们坐下。然后走向讲台，自我介绍姓张，是培训老师。秦小细说，看起来不像呀，她明明那么年轻。
张扬在电话里笑了又笑：“她年不年轻跟她是不是培训老师有何关系？”。
秦小细一反常态没有跟张扬抬杠，正经的解释：“当然有关系。大不了我几岁的人，却有本事教比她更大的人，还不能说明问题么？”。她说：“姐姐看起来很厉害，等我跟她一样大的时候，不知道有没有她三分之一的厉害？不过，更厉害的是。我们都没有坐下多久，就开始有部门来要人，具体什么职位什么工种也不说。沉默着给每人发一张白纸，叫写自我介绍。交上去之后那人在众目睽睽之下三下五除二的随便翻了翻，又问谁是团员？如果是，请举手。最后在黑压压的人群里点名叫我和小夏，以及四个和我们一样年龄大小的男人女人跟他走。
七拐八弯的下楼上楼，来到一间宽敞明亮的办公室。他叫我们坐下，照旧在每人面前放张纸。不同的是，这次的纸张上面爬满了文字。秦小细说，开头那几道数学题和后面那几道问答题我基本上是能够应付的。可是中间许多串虫子一样的大写英文字母全部都在问什么意思，我怎么会知道它们是什么意思？
顿了顿，张扬问：“意思是你答得不是很顺利？”
秦小细乖巧的点头：“嗯！答得相当不顺利，不过我估计小夏和其他人也都做不出来。因为那个人后来狠狠的轻视了我们一回，他说，真想不到你们就是刚刚我所认为的人才”。
“然后呢？”张扬问：“你们就被淘汰了吗？”
秦小细说：“是的，他叫我们连通知都不用等，直接否定掉。又没良心的冷血叫我们自己回培训室，结果人家早已经全部下班了。午饭过后，和我们一起来没有被叫去面试的同学们也都陆续住进宿舍。只有我们六个，她说只有我们六个无人理会。
张扬在电话那头急到骂人：“你空长两只脚一张嘴么？不会找人问问？”
秦小细委屈的说：“问啦，他们统一口径让我们继续等，说是自然会有人过来安排。可是现在都快七点了。然后带我们来的领头老师见已经安顿好其他同学，也是叫我们耐心等待之后，回去了”。
她说张扬，我几乎等了整整一天呢，身心饱受摧残的同时也算是真心领悟到了一个一直坚持存在的不死真谛。
张扬问：“什么真谛？”。
秦小细说：“地球果真是圆的。来到这里之后的生活真另人失望，不过是从这块空地转到另外一块空地，永远等待”。