在此之前，秦小细从来都看不出张扬在或不在的差别。可是挂掉电话之后，她突然就豁然开朗了，到底还是有所不同的。
若是平时，张扬一定会坐在她的对面挤眉弄眼，或者走在她的前后左右要么说话要么沉默。绝对不是现在这样，放任自己和小夏一起，像被遗弃的两个可怜孩子，无能为力的蹲在某个不起眼的角落里任思念纠缠。
她深深领悟到，这次离别，不仅让她刻骨铭心的深刻体会到什么叫做思念成灾？还土崩瓦解一样，连带着成就了她的自我重新认识。
她需要他，就像他需要她一样。
其实，很多时候的很多事情都是这样的，拥有的时候看不出其中的好。失去了，连带事物本身的不足亦会在日积夜累的遗憾里摇身变成金光闪闪的优点。更何况在秦小看来，不管张扬本人或是待她如何的这件事情上，都无可挑剔的完美。这让她越发觉得，当天日子过得极不人道。然后把这种意识有意无意的表现在语言上，可怜兮兮对小夏讲：“夏啊，我开始怀念以前自由自在的时光了呢”。
小夏闻言不由怔了再怔，料不到一天时间而已，就足以把秦小细来时的信心满满挫败成灰。一针见血的回应：“我看你是思念那个谁了吧”。
秦小细沉默着，没有那种被当场擢穿心事后的尴尬。继而思念之心暴露无余，不能自制落下泪来，一滴滴无声碎在手背上。小夏吓得手足无措的边做自我检讨边安慰：“好了好了，咱不哭啊不哭，我无心说错话”。
这一说完，才发现雪上加霜，因为秦小细哭得更凶了。小夏非常的尴尬，难为情的扯了扯秦小细的衣襟，低声请求：“妞，拜托你控制点好不？这里可是公共场合”。
秦小细突然抬起头，暴露出一脸别扭的难过。她抽抽哒哒语气不畅的对小夏埋怨：“人家心里本来就不痛快，哭了也不能尽情发挥，还有没有天理了”。
可是话虽然这么说，颜面却是不能不要。没过多久，就见她成功调节好情绪，兴致勃勃向小夏提议：“夏，不如我们四处走走，趁机熟悉一下环境？”。
小夏坚决摇头，害怕错过可以安排宿舍的机会。秦小细想了想，也认为不妥。最后两个人肩并肩靠在墙上无聊唱情歌。
属秦小细唱得最大声，也属秦小细唱得最动情。小夏侧脸看去，发现刚刚还悲痛欲绝要死不活的女孩此刻已然不悲伤。羡慕突然排山倒海而来，心想活得如此真实的女子确是招人喜欢的。
关于这个问题，很久以前，秦小细也问过小夏，她说我有什么好？小夏说不知道，就是好。后来又问张扬，为什么喜欢我？张扬也说哪里来的为什么？喜欢就是喜欢。
所以，被别人毫无原由喜欢上，秦小细觉得天经地义。后来又发现，没道理莫明其妙遭人讨厌着，同样也不需要任何理由。
那是来到厂里的第五天，她和小夏一起心情激动的到部门报到。简单的自我介绍之后，有个上了年纪的女人特别轻浅的看了她一眼，毫不避讳的说：“老曹这是怎么了，用人的标准越来越低下，既然连这种看起来肩不能扛手不能提的文弱女生都收”。
话自然一字不漏被她们听到，小夏的脸当场垮下来。秦小细还好，只是不动声色的瞟了女人的背景几眼。最后小夏没忍住笑话她：“你倒是铜墙铁壁啊，这样都伤不到”。秦小细笑了笑，不说话。
其实，身为职场里的新进菜鸟。在来时的路上，她已经做好被人鱼肉的心理准备。再说，自己又是凭本事过五关斩六将勇猛闯进来的，一切困难和不洁，应该都可以毫无疑问克服掉的吧？如果，心底始终有那么一个人妥贴安放的话。
想到张扬，秦小细不禁愧疚了。连续三天昏天黑地的面试，以及回到宿舍之后的购买生活用品安置新家，让她抽不出更多时间和精力给张扬打电话。告诉他，我很好。
所以，这次下班以后，饭都顾不上吃秦小细就直奔宿舍楼下的公共电话亭。七位数字的号码，不到2秒钟就按完。接听时，她听到自己心跳如鼓。
不久，传来张扬如释负重的声音，他在电话里松口气：“小细，你终于肯联系我了”。
秦小细解释：“我这几天确实太忙了，早上八点之前勿必上培训室，十二点回来吃完饭后又要去。然后因为下午一直面试的关系晚上又要把培训课补上”。她说：“张扬，我不知道这个工厂到底有多少人，休息时间又少到只有一个钟，光排队打饭就花掉半个，哪里来的时间给你打电话”。
张扬默默听完她的叙述后心疼得埋怨：“什么破厂，尽是没完没了的面试”。
秦小细笑了笑，说：“恐怕要让你失望了，人家厂子一点都不破。相反的，看起来还挺像那么回事。单是用来作生产线的楼房就四栋，各五层。其中不包括办公楼，不包括宿舍，不包括仓库，不包括食堂，不包括小卖部，不包括电话亭，不包括网吧，不包括舞厅，不包括篮球场，不包括邮政储蓄…………”。
“停停停停停”，另一头听得头昏脑胀的张扬一连用五个‘停’字打断掉秦小细的陈述。他说：“其中还不包括你是吧？运气不错啊小细，说说你到底在规模如此宏大的厂里都担任了什么不可替代的重要职位吧”。
秦小细撅起嘴，说你别一副站着说话不腰疼的姿态。我这点小小的战绩也是利用三个下午分别面见三位看起来不是僵尸更胜僵尸的面试官，毫不留情挥刀厮杀才争取得来的。她说：“牛B吧，光从时间长度和人物出场之新鲜上就可以想象，当时场面多么壮观多么惨烈。但是我怎么可以犹豫呢？对敌人仁慈分明就是对自己残忍。我可不想最后沦陷为生产线上千千万万名员工当中的一位”。
“所以说你幸运啊”。张扬流光溢彩的发言：“真希望这样的好运可以一直延续下去”。
秦小细蹙起眉，想到早上那个说话没皮没脸不知轻重的女人，对于未来，没多少把握。她也是差不多花掉一整个早上才大概弄清楚的。那个女人姓汪，单名一个晶字，是她的直属上司老曹的相好。
都说不是一家人，不进一家门。秦小细记得，和老曹第一次见面，他对她的印象貌似也不怎么样。
那天，老曹作为压轴出现在最后一场面试上，刚进门，就趾高气扬的对现场所有面试成员说：“我不跟你们废话，希望你们也别跟我废话”。然后，用粉笔‘当当当’在黑板上写出一道关于几次方的数学题，叫三个人同时上去解。秦小细不幸沦为其中一位，回到座位后才发现自己的答案最与众不同。老曹面不改色心不跳指控她错了，她也认为自己错了。
后来，没有应大众要求老曹擅自在黑板上列出正确解题过程和答案。秦小细彻底傻眼，什么呀？简单抄袭自己嘛。她不由得疑惑的喃喃自语：“和我解的没什么两样啊”。
当时，老曹正好转过身来。他面向他们拿起放在桌面上的蓝色大头笔用力敲几下，目光磁铁一样牢牢吸咐在秦小细的身上：“确实是没有差别啊。但是，我说它错的时候，你为什么不吱声呢？”。然后，秦小细就真的不吭声了。老曹严肃的移开视线，继续面无表情的说：“我只能在你们当中选三位或者更少，不管是谁，以后都会在工作上遇到许多类似这样的问题和英文。所以，给你们一刻钟时间，把我手上的这份英语报告翻译出来”。
实际上根本没有如老曹所说的一刻钟时间那么长，过不了多久，他就下令收回去。当时秦小细就不得不想了，肯定玩完。结果，不知是老曹故意跟她开玩笑还是祖上积德的关系，走了狗屎运，有惊无险成为他的下属。
其实，背地里针对这样的结果，秦小细不知是喜是忧？因为，相较于第一位面试官，她真心觉得老曹这个人真是无法另人心生喜欢。不管是从年龄相貌或者性情上而言，他都被他远远抛弃在月球之上。那个后来成为她同事叫做杜木林的大男孩，简单帅到不像话。
秦小细自认不是花痴，但是初见杜木林的第一眼，还是惊艳了。为此，特地给自己找个可爱的借口。她说，任何美好的事物都是招人喜欢的。所以，我当初多看杜木林几眼，想要和他成为同事的野心，其实也没什么的吧？
这个中午，她把电话听筒紧贴在嘴边，没心没肺的嚷嚷：“我们部门有个大帅锅咧，就坐在我对面”。
张扬微微吃醋，酸不溜叽的说：“记性怎么这么差？我不是有跟你说过，长相像模像样的男生，一般最薄情”。
她笑了笑，目的不纯的问：“也包括你吗？”