后来事实证明，张扬并非那样薄情寡义的人。他以自己独特的方式，把对秦小细的热爱表现得淋漓尽致。
那天，秦小细正蹲在地上整理纸箱样板，滴滴嗒嗒收到张扬发过来的短信：“下班后速速到厂大门外，我托人带了礼物给你，已等候”。
她简短回复一句‘知道了’便瘫坐在地板上。
两个月时间，就算再笨，身体力行后也足够让秦小细明白，当初汪女人那句‘肩不能扛手不能提’的话里包含的全部意思。她好像也是就事论事，并非针对谁。
首先，厂里主要生产鼠标，计算机，电子琴，液晶电视等一系列电子产品。秦小细身为来料质检部的技术员，生产线上一旦有任何风吹草动，她必须勇敢拿起图纸，扛上样品，奔赴前线。一般情况下还好，若是碰到生产电子琴的那几条线出现意外，要命的来了。管你有没有干苦力的资质，她无论如何得单枪匹马一个人扛起宽比她胖两个身，高比她长两个头的外包装箱从A座的一楼办公室爬到F1座的三楼生产线。
其次，万一经过认真检查周密计算谨慎研讨，还是无能为力把不良产品改正，那么不好意思，退货。你说退货也就退货，采购处理好之后，供应商过来拉，她又要腆着笑脸带他们到废品堆放区。有时人手不够，还得充当临时搬运工。
最后，最最可气的是，光天化日朗朗乾坤之下，竟然避免不了人为因素祸害。汪女人倚老卖老，再发威利用自己是主管老婆这一不争事实，动不动对人指手画脚。无数次，秦小细都只能默默尊守员工手册第一条默默无闻的做，再默默尊循职场生涯第二条默默无言的忍。
她壮志凌云的鼓励自己说，天将降大任斯人也，必先劳其心智，苦其筋骨，饿其体肤，这点困难算什么？这样想的时候，就情不自禁念起小夏，她怎样，境地是否更加不堪？
半个月前，出现在第二场面试上的男人突然大驾光临他们办公室。热情的跟老曹套近乎之后，男人终于废话少说话锋一转道：“兄弟啊，你什么时候把招进来的那两位新人让出其中一个？我最近人手严重不够啊”。
老曹沉吟一下，假惺惺的说：“不久前招进来的那两位都是刚出校门的新人，恐怕胜任不了老兄你部门里的任何职位。我说，你为何不面向社会招聘或者内招？引进更多先进人才？”。
男人看起来也不是什么省油的灯。果然，他说：“兄弟你真是说笑了。我部门里面那点破事谁做不来？再说了，当初面试那两个姑娘的时候我也参与啊”。
沉默一会，老曹抬头表示立刻落行。当着秦小细的面，他口无遮拦的说：“既然老兄你都开口了兄弟我岂有拽着不放的道理？老实说，你到底看上哪一个？”。
只听男人无所谓的回答：“随便了，两个都很优秀。只要兄弟你能让出来其中一个我就感激不尽了。现如今招个人真是不容易。若非迫不得已，我也不会向兄弟你伸这个手”。
老曹客套道：“哪里哪里，我们共同由许经理领导，真正隶属同一部门，人员流动是件很正常不过的事。但凡以后老兄你需要老弟帮忙，开口便是”。
男人点头哈腰同意：“是，是，是”。
之后，男人离开。老曹兴师动众把秦小细和小夏一起叫到跟前：“刚刚那个谁相信你们在第二场面试会上见过，是工程部主管，这次来呢是想让我调个人过去”。他看着她们：“你们谁愿意？”
小夏低下头，秦小细也不说话。然后老曹就做主帮她们决定了。他说：“这样吧，小夏你去”。之后似乎想了想，感觉不够正式，补充道：“那边前途无量啊，好好干”。
小夏轻‘嗯’一声，算是答应。秦小细还是沉默不说话。第二天，小夏曾经坐过的那张办公桌就空置了。往后的日子里，她们见面时间渐少，也就是在下班以后一起吃吃饭什么的。
秦小细感觉，生活真是越过越不像样。过去，她有张扬，有何樊，有小夏，还有一大群感情不是很深却还能够说笑的同学或者朋友。现在呢？她想，现在的我，还剩下什么？几番扪心自问之后，蓦然发现，至少还有张扬托人送来的礼物。大半个早上，她一直在猜，是什么呢？
结果是另人喜出望外的。
下班了，秦小细乖巧听从张扬的话，小跑十几分钟的路，快速来到厂大门口。人来人往中，她看见，张扬极其优雅帅气的倚在电线杆上，算计好的，大老远夸张向她伸开双臂。她自然没有配合着扑进去，只是安静的大步走到他面前，瞪大眼睛不置信的问：“这就是你托人给我带来的礼物？”。
张扬看着她，激动得胸口剧烈起伏：“是啊，难道你不喜欢？”
秦小细点头，摇头，再摇头，又点头，混乱得表达不清自己的意愿。最后语无伦次的解释：“喜欢，非常喜欢，怎么会不喜欢呢？”。
张扬再次伸出手，说那么来啊，总得表示一下吧。秦小细犹豫着，看向络绎不绝的人群，心想才不要和你一起丢人现眼。她礼貌性握住张扬的手，说：“好啊，我请你吃饭”。
张扬笑了笑，任她拖着艰难的走，说多日不见，你的胆子还是这么小。
下午，在QQ上，秦小细兴高采列的对小夏坦言：“夏，告诉你一个好消息哦，张扬看我来了”。
小夏明显不信，她说你老人家怎么越活越年轻，愚人节早就过去很久了好不？
秦小细强调：“是真的，中午我们已经见过面，还一起吃了饭，现在他就住在某某超市旁边的小旅馆里”。
这回，由不得小夏不信。她快速回复：“真的么？晚上你还出去吧？一定记得叫上我啊。我已经很久没有见过宝哥哥，也很久没有跟他好好说过话了”。
秦小细笑得花枝乱颤的答应：“好的好的，一定一定”。
接下来，晚饭时间很快就到，小夏问要不要一起吃饭？秦小细说：“不了，我还有点事情呢”。
其实，她也没什么特别重要的事，只不过是想赶回宿舍好好收拾一下自己。她想这样加完班以后不仅可以直接出去见张扬，还可以给他一个好看的正面。
可是，张扬再次看见她的时候，并没有针对秦小细的刻意打扮做出任何建设性评价。反而上下打量小夏几眼，夸奖说夏妍你真是越来越有女人味了。
小夏不好意思低下头，互相恭唯说：“哪里哪里，倒是你，帅比金城武啊”。
然后，一起去吃饭。都没有看到特别满意的餐馆，于是随便进去其中一家。环境还算不错，木桌木椅，装修得古香古色。
看见他们入坐，有服务员走过来礼貌问：“您好几位，需要点些什么？”。张扬随手拿起菜单看了看，征求秦小细和小夏的意见？她们一致摇头，他胡乱点几个，又问：“饮料还是酒？”。这次，秦小细终于说话了，她说：“饮料就好”。张扬俯过上半身，众目睽睽之下向她俯首称臣：“听你的”。
小夏脸上的神情瞬息万变，之后装作若无其事的调笑：“啧啧啧……这饭真是没法吃了”。秦小细和张扬对视一眼，但笑不语。
席间，小夏电话突然响起，她离开去接听。秦小细抓住机会损张扬：“堂堂七尺男儿怎么就不知道自尊自爱呢”。张扬不傻，自然听出话里意味，他毫不示弱的反驳：“我还没说你呢，好好的二人世界硬生生被破坏掉”。
彼时，小夏正好回来，看到他们交头接耳，也是铁齿铜牙的参与：“哎呀！世界这么乱，秀恩爱给谁看？”。
一餐饭，没有酒，却是饮料不醉人自醉。个个嘻嘻哈哈，热热闹闹，吃得忘乎所以。两个多钟头过去，再次相见的热情，才在渐渐冷掉的残羹间慢慢消逝。总算有人提议：“可以走不？”
说话的人，正是秦小细。她觉得时间宝贵，不应该一直浪费在这里。可是又能去哪里呢？张扬看了看手机，说要不回去吧，你们明天还要上班，应该早点睡。
秦小细答应得爽快。她说好啊，我们先送你回去，然后再回宿舍。张扬当然不同意，他定定看了秦小细几秒，说：“还是我先送你们回宿舍吧”。
这个晚上，老实说，张扬感觉很丧气。他走在路上，眼睛默默盯住秦小细身边夏研的倒影，真心感悟现实世界远远没有想象当中美。
他不厌其烦一遍遍对自己说：“不应该是这样的”。