翌日，天刚熹微，秦小细放在枕头边的手机声嘶力竭叫起来。她半睁开眼睛看一下，是烂熟于心的号码，反被动为主动，口齿不清瞎嚷嚷：“做梦啊你？就算是做梦也不带你这样吵人的。”。
张扬在电话里头停顿几秒，继而声线明朗笑起来：“细宝，你还没起床呢？动作快点。我可是做好接见你的一切准备了”。
秦小细忍不住接连打了好几个哈欠，怀疑正在做梦的人是自己。然后又听到张扬说：“起床了小懒猪，出来我陪你吃早饭”。
她崩溃，说你大清早爬起来扰人清梦念念不忘的原因竟是为了顿早饭？张扬似乎也被雷击到，惊讶的问：“难道你不是？”。顿一顿，他自作多情的说：“哦！了解了，细宝昨晚一定是彻夜难眠，以至于今天早上起不来？”。
秦小细莫可奈何到发笑：“谁说我昨晚因为你难以入睡了？你这是什么行为知道么？典型的贼喊捉贼冤假错案”。张扬狡猾的否认：“没有谁说过呀？难道是细宝你自己心里这么想的？”。
秦小细感觉，自己明显被人神不知鬼不觉引进一个坑。她冷静的问：“张扬，你累不累呀？一整个晚上专门挖个洞让我大清早往里跳？”。张扬见风使舵装腔作势扮无辜：“不累。我这人从来不做什么亏心事半夜也不怕有鬼敲门，一般都是心无旁骛的一整个晚上睡到天昏地暗第二天自然醒来精神抖擞。这不，随太阳公公起来就再也睡不着了。倒是你呀细宝，磨磨蹭蹭的打算什么时候出来？”。
闻言，秦小细动作缓慢的扭动一下身子，发现僵硬得难受。她试图跟张扬商量一下：“哎！跟你说件事”。
张扬猜不出她此刻心里的想法也看不到她此刻脸上的表情，含糊应道：“嗯……额……你说”。
秦小细趁火打劫：“那个……我好累，感觉整个身子都不是自己的了。张扬，你大人大量让我再睡一会呗”。她说：“中午，中午我一定出去和你碰面。行吗？”。
张扬怜惜她，沉默一会后，说：“七月份的天一般都是这样子，夜晚过得快，白天来得早，永远让人昏昏欲睡。既然细宝感觉累那就多睡一会吧。快到上班时间了我叫你”。
秦小细差点感动到语无伦次：“嗯！好的好的，谢谢谢谢……张扬，你真是大大大大滴好呀”。语落。她继续像只八爪鱼一样，身体与床板紧密结合。
只是，再怎么也睡不着了。
她躺在床上，还是不变的姿势，眼睛虽然故意紧闭，心却乱七八糟掠过一团团明亮的东西。
那东西，耀眼如窗户外面天边冉冉升起的太阳。很久以前，听别人说过，太阳每天都是新的。那时，秦小细还没有谈恋爱，百思不得其解。现在想来，所谓太阳的新和旧，原来与太阳自身根本毫无半毛钱关系，都是与心情惜惜相关的。
若心底或身边住进那么一个人，可以叫你起床，可以一起共用早餐。那么一天的开始，整个世界便会变成东边初出太阳暖暖的橘色，看起来新新的，亮亮的，另人雀跃。
一整个早上，秦小细就是在这样崭新的世界里度过。她在去生产线的路上，走楼梯，合理利用时间回忆与张扬一起走过的那些风花雪月。思及，天亮的时候有个少年在电话里叫她细宝，说出来我陪你吃早饭，不禁心田荡漾。
以前，他不是没有这样叫过她。当时秦小细听着别扭，说你还是连名带姓称呼吧，至少，我不必受累打扫掉落满地的鸡皮疙瘩。可是张扬不依，他说爱一个人，便是满心满眼的喜悦，重要如名字，非旦要让叫的人唇齿留香听的人也要心生涟漪。
所以，秦小细容忍。她想，细宝就细宝吧，总比什么小亲亲小爱爱小甜甜小乖乖强。后来听着听着，也就习惯了。
可是中午她如约出去的时候，张扬没有这样唤她，甚至连称谓都没有。那时他们一起走在马路上，牵着手，还未决定好去哪里吃午饭。然后张扬就说了：“你到底想好没有？再磨蹭下去又该到点回去上班了”。
秦小细皱着眉，用空闲的手不停在脑袋旁边扇。她说天气热到把人的食欲蒸发掉，我没什么胃口呢。停顿一会儿，又说，要不这样吧，我们去喝糖水。那种冰冰凉凉的感觉，应该另人舒服。
张扬面对她，在大大的广告牌下的阴影里温柔为她拭汗。对于秦小细的建议，不点头不摇头。半响，才见他不容反驳的说：“你下午还要上班，无论如何都得先吃饭”。
秦小细不说话，算是答应。
吃饭时候挑选的快餐店，桌子是浅绿色的小长方形。秦小细没有冒然在张扬对面坐下，她想这样他抬头，就不能轻易看到自己优雅或者难看的吃相。这一刻，她在他面前，比过去任何时候都注意形象。
其实，这并非是她自己想要表现的。只不过来到这里以后，通过日积夜累的沉淀，某天的某时某刻，秦小细突然豁然开朗般对自己有了更深层次的认识。这种认识，另她变得小心翼翼了。谁说过，爱会让人低至尘埃。
他喜欢她，她知道，一直都知道。不管是叫她秦小细的时候，细宝的时候，还是没有称谓的时候。她都知道，他喜欢她。长久以来，他把这种喜欢表现得那么明目张胆她怎么可能不知道？
可是，他依然是胆小的。只有在电话里，网络上，短信中，才敢光天化日旁若无人叫她细宝。当面，以前叫秦小细或者小细，后来干脆没有称谓。她依然相信他爱她。因为，有人说过，当一个男生跟一个女生说话的前提没有称呼，要么喜欢要么讨厌，她选前者。
如果错了，他不会千里迢迢不管不顾跑来看自己。
想到这里，秦小细感动了，没头没脑冒出一句：“谢谢”。张扬也不客气，不闻不问照单全收之后大手习惯性在她脑袋上摩擦：“光说不练假把式，你若是真心道谢就拿出一点实际行动来啊”。他看着她，邪恶的说：“敢不敢把今天晚上留给我？”。
有那么一瞬间，秦小细心跳加速的在严重缺氧的大脑里不受控制般越过许多风雨交加的画面。她不确定极了，给出一个模棱两可的答案：“看看我们老大同不同意吧”。
其实，除去自己那点龌龊的想法左右摇摆外，实际上也不是一定要加班的。只是除了周末，老曹有事没事每天晚上都会来呆上一两个小时。秦小细觉得自己不在不合适。如果不提前打声招呼就擅自不在，更加不合适。
下午上班的时候，她坐在电脑前面绞尽脑汁的想，得找个恰当的理由，让老曹不问原因不问出处自动放行。比如，头疼脑热拉肚子牙痛？又比如，去很远的地方看望老同学？
前几个条件，秦小细暗自思量成功率比较高。那些非正常又比较贴切的借口听起来就像保险里说的那样，属于不可抗拒意外因素。可是，她看了看自己，又感觉造假痕迹太明显。她可没忘记，刚刚她还楼上楼下生龙活虎的跑，根本就没有生病之前的迹象。
结果，耗时一个半钟，喝掉四杯白开水，坐立不安翻来覆去的想，还是想不出有什么事情非得晚上做不可。特地到网上去查，效果惨淡。一急，又猛灌凉开水，不料被呛到，剧烈咳嗽起来。
此时，正坐在对面不知鼓捣些什么的杜木林，从电脑后面探出半个头，好心递过来纸巾。并阴阳怪气说一句：“哎哟喂，我的好妹妹，您这是怎么了？”。
说话间，下班铃声就响了。秦小细来不及擦掉被呛逼出来的眼泪，偷瞄看见老曹忙碌收拾桌面上杂七杂八的东西。‘腾’一下子站起来，慌里慌张说：“老大，我今晚有事，需要请假”。
老曹头也不抬‘嗯’一声，问她手头工作处理好没有？不等秦小细回答，他又说，如果份内工作完成了就不必来加班。然后，他扬了扬手机嘱咐秦小细：“记住保持通讯流畅。如果有什么事，可以确保第一时间联络到”。
头一次，秦小细感觉老曹也是很可爱。也是第一次，她狠狠蔑视了自己。心想折腾那么久，到头来任何理由都用不上，这让她感觉胜利来得太容易。后面见到张扬，这种胜之不武的挫败更加进一步。
下班后，她没有回宿舍，而是直接去了小旅馆。她一直很好奇，张扬打算用今晚来做些什么？
房间里，张扬正横七竖八的躺在雪白的床上看电视。可能天热的关系，吊扇开着，房门半敞。秦小细坏心猛起。她轻轻走进去，悄悄坐在边上，眼睛没有焦聚，鬼魅一样幽幽的说：“说吧，特地叫我空出今晚到底为了做什么？”。
张扬爬起来，一副风平浪静的样子。看得出，他应该没有被吓到，或者是，为了配合秦小细，他故意不出声。
总之，他表情严肃的蹲下与秦小细平视：“难道就不能好好陪陪我吗？”。他说这话的时候，语气谦卑如讨糖吃的小孩子让人不忍心拒绝。可是秦小细还死鸭子嘴硬，底气不足强辩道：“我这不是出来了么？”她说：“我也不是故意的啊”。
张扬伸手过来轻轻把她搂在怀里，表现并无半点责怪的意思：“知道啊。饿了没有？我到附近打包东西回来给你吃”。
他说好不好？很快就回来，你等我。
实际上他去了很久吧。电视里正在播放深圳台的《饭没了秀》节目，秦小细几乎把整期节目看完，张扬才回来。手里大袋小包拎了许多东西，最显眼的莫过于那个包装精美的大蛋糕。
一时之间她蓦然闪了神，偷偷掏出手机翻日历查看。呵，原来今天自己生日。然后她边从张扬的手里接过东西放在电视旁边的茶几上，边心情甜腻的轻薄他：“跟我还玩什么惊喜”。
估计累得够呛，张扬活动着双手说：“我那么不管不顾，就是为了它而来”。秦小细感动，泪水似大雨磅礴下，来势凶猛，想止也止不住。张扬很man的把她按在怀里，下巴刚好碰到她头顶，故意威胁说：“哪哪哪……不许哭啊”。
秦小细控制力弱爆了窝在张扬的怀里抽泣，动一下，不安分撞击他下巴一下，得了便宜还卖乖：“都怪你了，妈妈的惹人家”。张扬轻拍她后背，安抚道：“好好好，都怪我，但在那之前可不可以先照顾一下我们的胃？”。
然后，一起动手把张扬买来的蛋糕打开。秦小细看见上面一层用亮晶晶的粉色奶油写‘特别的爱给特别的你’，心动了又动，叫嚣着让张扬插蜡烛，唱生日快乐歌，然后许愿。
折腾差不多之后，一起坐在地板上靠着床沿说笑，情绪都有些饱满。张扬突然问：“刚刚许的什么愿？”。
她歪头看他，心里挣扎着要不要说出来？最后，还是一字一句认真的说了：“我希望上帝可以保佑我，在你的生命里世界里心脏里猖狂一辈子”。
张扬怔了怔，眼神在秦小细精致细腻的五官上游移，足足一分钟。旋即开怀大笑：“秦小细，这事上帝说的可不算”。
他大声的说：“我答应你了”。