“获得了叫他起床的‘叫床权’之后，你的每一天，都变得饶有意义。晚上睡觉的时候，你上了闹钟，提醒自己，明天一定要准时起床，然后叫醒他。因为明天早上能够听到他的声音，你每天晚上的梦都是甜的。一觉醒来，首先要做的事，便是拨一通电话给他，说：‘起床了！不要再睡’……”
这段文字，出处张小娴的《叫床的权利》。以前，秦小细偶然看到的时候，读着并无特别的感受。这两天因为张扬，她突然记起并迅速喜欢上。她错觉，自己就是文章里面那个可以单独享受这种幸福特权的那个谁。只是今天早上，张扬没有说‘出来我陪你吃早饭’。
早上七点半，张扬以为她会像昨天一样起不来，特地打电话过来叫。岂料事实不留情面给他一记大耳光，秦小细非旦洗漱完毕，甚至已经光鲜亮丽的坐在楼下食堂津津有味吃早餐。
针对这样出乎意料的结果，猜得出来张扬很满意。他低低的笑出声之后，口不对心的说：“好啊秦小细，我在这边辛苦惦记叫你起床，你却在那头奋力解决温饱问题”。也好像真的只有这么演，才能彰显自己的关心。
秦小细自是听出来了，嘻嘻哈哈的反问：“那要不我跑回宿舍重新配合你一下？”。张扬笑：“不惜迟到上班？”。
这一问，倒是提醒了某人。秦小细匆忙把手机从耳朵边上移下来看了看时间，说：“呀！确实快到点了，不如先这样”。
事实上，也没有同他商量的意思，张扬却误会了。像在撒泼的小孩，急急的嚷嚷：“不行不行”。
秦小细心情很棒的问：“为什么会不行？”她说：“这个时间段做这样的事再合适不过”。过去几秒钟，似乎看见张扬嘟起嘴回答：“不行就是不行。细宝，你完全可以利用去办公室的路上继续和我聊天啊”。然后，秦小细就笑了，真心感觉这个在无理取闹的少年其实挺像自己的孩子。
实际上，是她被照顾的时候居多。刚开始来到这里，没闲亦没钱，是他天天打电话到宿舍，给她关心鼓励和陪伴。后来买了手机，他电话短信更是来得勤。甚至背地里，在QQ上给小夏留言，嘱咐小夏代为照顾。
然而，这样赚人眼球催人泪下的事情，身为当事人的秦小细，却在事隔很久以后的当天中午才知道。
九点五十八分，张扬发过来信息：细宝，我回去了，一定要照顾好自己。
以为是玩笑，她打电话过去确认。听到张扬说，是真的没有骗你。这次下来，我只请到三天假，今天必须回去。
他说，之所以没告诉你，来时是想制造意外惊喜；回去了，当然也不能让你难过。
他还说，如果你知道了，会想方设法送我的，对吧？细宝，我了解你，不是那种轻易看得开放得下的人。肯定依依惜别，眼泪哗啦。
最后，他还想假装瞧不起她的样子说，我才不要和你一起丢脸。可是蹦出来的话，却比石头还要硬。
秦小细当然也知道，张扬是好心。他衷心希望自己的生活，能时时刻刻貌似那时的天气，永远艳阳高照。可是他却不知道，当时的太阳有多亮，她就有多伤。
中午，和小夏在食堂吃饭，忍不住滔滔不绝的控诉。控诉张扬这种来也悄悄去也悄悄完全太把她当作一回事的憋屈行径。然后小夏就说了：“女人，你还想怎样？他都那么小心翼翼照顾你的情绪了”。
小夏说：“惊讶吧？宝哥哥曾经在网上给我留言，洋洋洒洒一大篇，结果我费劲看了很久，到头来竟然没有一句与我相关的，全部都是让我照顾你之类的废话”。
之后，小夏动作缓慢的把前面的餐盘推开一点点，又说：“有个男孩那么死心踏地的对你，你还作？有意思么？”。
经小夏一提点，秦小细也开始幡然醒悟，自己确实有些不知好歹了。想起，昨天早上，他说出来我陪你吃早饭，她没有答应。晚上，他送她回宿舍之前要求抱一下，她还取笑他说跟个娘们似的。然后今早，他那么争分夺秒的想要和她‘近距离’聊天，她却因了快到点上班，急急的挂。不禁懊悔得想拿头去直接砰砰砰撞墙。
总以为，未来那么长，许多事，可以放到以后再做；许多话，可以留到将来再说……。诸不知，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，纵使现在自己手里攥着比黄金还贵的光阴，却换不回陪张扬吃顿早餐的机会。
她说：“怎么办？我似乎做了很多对不起他的事”。小夏严肃纠正：“请正确引用词汇，把似乎二字去掉”。语毕，悲催的发现秦小细正可怜兮兮看自己，一副欲哭无泪的样子。她受不了叹口气，把手交叉在胸口，到底做了件身为好友应该做的事，给秦小细出谋划策：“打电话过去啊”。
可是，电话一直打不通，反反复复都是一个女人在说话：“对不起，您所拨打的电话不在服务区”。
秦小细彻底慌了，抓住小夏的手一直问：“怎么回事？”。小夏冷静安慰她：“可能手机没电了吧”。
下午，秦小细又着急打过去，还是不通。脑海里突然闪过奇怪的念头，觉得一切或许真的只是个玩笑，张扬其实并没有离开。她右手握紧住手机，被自己这个突如其来的想法震住，认为有验证的必要。
下班后，她饭也不吃，飞沙走石跑步来到厂门口，没有看见希望中的场景，张扬像之前很多次那样，随意且帅性的站在某个角落里等待。遂决定到小旅馆去找，敲门很久，有人走过来问：“找人么”。秦小细飞快的点头，听到来人说：“那个男孩早上已经退房了”。
她彻底心灰意冷。
接下来，秦小细仿佛傻掉一样，不知道应该怎么过？迷迷糊糊完成加班回到宿舍，决定好好睡一觉，最好还能做场恰到好处的恶梦。她想这样一觉醒来，张扬已经离开的事实，才不至于那么唐突的接受。可惜最后，愿望始终无法成真。因为那一夜，秦小细似乎紧急患有非常严重的强迫症，她在现实世界之外，感觉自己是张顽固的烙饼，永远煎不熟，在床上翻来覆去无法入睡。
次日清晨，张扬到家之后第一件事打电话过来报平安。秦小细吊着两个硕大的黑眼圈朝他吼：“有你这样的么？口口声声不让我难过，结果电话却一直打不通，不知道我会担心啊”。
张扬小心翼翼的解释：“对不起嘛细宝。上车后我见实在太无聊就玩游戏、看小说，以致于手机没电了。你刚刚说什么来着？担心我啊？老实说，这话还蛮中听的”。
他立即被他逗得笑出声音来：“都什么时候了还油嘴滑舌？好了不说了，我准备一下就去上班。你呢？”
“我？”张扬颓然反问：“还能怎么着？自然逃脱不了上班族的悲催命运和你同命相怜了”。
确实，他跟她说过，只请到三天假，今天已经是假期以外的第四天，除了上班还能做什么？然后，他还说过，她离开学校安顿后不久，他也快速收拾行李回到家乡，听父母的话，进去一家效益不错的单位。
具体做的什么秦小细没问。她想，就算工作轻松，昨天的舟车劳顿也会另之变得辛苦吧。突然就心疼起来，用像和了水似的轻柔声音问：“累么？需不需要再请假休息一天？你昨天坐那么久的车，估计后半夜才回到家吧？”。
张扬说：“是，本来心想给你打电话来着，又怕打扰到。敢情你一夜没睡，全部用来担心我了。我家的细宝果真出息了，懂得为人着想了。早知道这样，当初说什么我也不能反对你出去呀”。顿一顿，貌似伸个懒腰，话题终于回到正轨上。他说：“好像真的有点累，不过，为了你，我愿意”。
后面这句话，秦小细选择性忽略。她故意听而不见存心与张扬针锋相对：“什么就你家你家的了，本小姐可是独一无二，国宝级，你收得起？”。
张扬笑呵呵的反驳：“哟哟哟……还真是死鸭子嘴硬不承认？刚才谁说担心我来着？秦小细，纵然我不是如来佛，这辈子你也休想翻出我的五指山”。