热闹不足两天，生活寂寂然恢复本来面目，秦小细似乎接受不了。特别是每次下班之后，不用像风一样跑去找张扬，她更是严重感觉日子不仅重新变回灰白色调，甚至还往更黑里走。
晚上回到宿舍，虽然故意放慢动作冲凉，洗衣服，然后爬到床上看小说。还是明显感觉时间像装在瓶子里的纯净水，去掉盖子以看不见的方式一丝丝往外渗透蒸发——特难捱！她告诉自己说，必须立刻想办法找个人帮忙打发走这种无聊时光。
所以，从床上爬起来，衣服也不换，身穿面前是美女图，后面乱七八糟写满英文字母看起来像旧报纸一样的短袖套装睡衣蹬蹬蹬下楼。绕过C栋宿舍，穿过草坪，再一级级阶梯往上爬，到达D幢四层，拐个弯，看见小夏。
此时，小夏正站在宿舍外面的走廊边上吃泡面，看到她来，很轻声的招呼：“要不？”。
秦小细默然摇头，却在小夏准备再吃另外一口时突然从她手中霸道抢过泡面，之后在对方惊愕不解的浑钝目光里着急放在护栏上，像发生了房倒屋踏人抢救级别严重事态一样可怜巴巴开口：“夏啊，我发现自己成了苦逼孩子”。
小夏把泡面重新抱在怀里吸一口，等不到下句，抬头问：“何以见得？”。
秦小细伸手过来作势要拥抱住小夏寻取安慰。无奈小夏的手里捧着桶装泡面横亘在胸前，她只能临时改变路线象征性的把手搭在她的肩膀上哭诉：“夏啊，你也亲眼看到了，来到这里以后，我是有多么努力去适应这种翻天覆地截然不同的生活。然后，他来了，走了，留下我一人，心里空落落的，不知道怎么调节过来”。
小夏不躲避任凭秦小细轻揽自己的双肩：“怪他来去自由了？没有留下来陪你？”。秦小细慌忙摆摆手：“不，不，只是他回去以后，我感觉特别扭，就好像……整个世界不应该这样子存在。总之，那种感觉很荒凉”。
小夏闻言闷不吭声的把泡面又一次放回护墙上，后背微微向后仰，眼睛死死盯住某处，真心猜测不出心窝到底在乱想些什么？许久，才见她表情一松，轻挑的说：“小妮子终于开窍了，都知道用‘荒凉’二字形容少了一个人的世界了，出息啊”。
秦小细学她的样子，把身体全部重心都毫无保留压付到身后的护墙上。目光落寞停留在楼下草坪上很多对或散步或依偎而坐的情侣身上，问：“其实爱情本身，是不是没有看起来的这般美好？”。
小夏顺了她的目光望去，夸张的笑：“问他们啊，我纯洁小女孩一个，可没实战性经验言传身教”。秦小细听说不由愣了愣，试探性询问：“话说我们厂也漫山遍野俱少年啊，你就没看上一个？”
小夏假装考虑一下下，说：“有啊，不过不在我们厂里”。秦小细果然很上道的好奇问：“在哪里？”。小夏食指对准她心口，很狐媚很小声很缓慢很邪恶的说：“在——这——里”。
秦小细假装急了，张牙舞爪着说：“活腻了你？敢跟我抢男人”。小夏坏笑道：“没办法呀，谁叫我们姐妹情深心相系，口味一样”。样子像极了电视剧里经常上演的那些正牌‘小三’。秦小细衷心鼓掌，“看不出来你还有这一手”，她说：“夏啊，你不去演戏，简直违背天意”。
小夏得意的嘿嘿一笑：“我若去了，谁陪你度过漫漫无聊盼君日？”。秦小细心虚反驳：“现在谁陪谁啊，你好歹连个影子都没有。而我，已然达到小康水平。”她看她一眼，嚣张的叫嚣：“你起码跟我站在同一阵线上啊，就算不能，也不至于沦落到闹饥荒”。
小夏不慌不忙从嘴里冷哼一声：“切，貌似我过得比你好吧。要不，你干嘛来了。”然后，也不管秦小细尴尬到什么程度，欢快的跳跃着把吃剩的半桶泡面拿进宿舍垃圾桶里丢，洗了手盘腿坐到床上对秦小细勾勾手指头：“妞，过来，给爷乐一个”。
秦小细身体僵硬的慢慢挪过去：“有何打赏不？”。小夏淘气的眼皮子一翻，貌似早就想好一样脱口而出：“爷打算赐你一夜春宵”。
秦小细像厌恶厕所里面很多只到处乱飞乱噌的苍蝇一样厌恶的说：“谁稀罕给谁”。小夏突然暴笑：“哟！小样。爷我今晚就舍睡眠陪女子了，跟你虚度光阴”。
然而到最后，秦小细还是坚决抵死不从。她臭着一张脸，果断把鞋子脱掉麻利的爬上小夏的床铺，说：“谁要和你慢性毁容，辜负去而不返的美容觉”。
小夏莫可奈何看她一眼，叉着腰，丢下一句‘变幻莫测的女人’去刷牙洗脸。
可是，就是这样说话做事都不靠谱的女孩，却让她心甘情愿为了她，情深义厚到就算情非得已喜欢上同一名男子，也要当作笑话来讲。
是的，没错。小夏喜欢张扬，很久很久以前就喜欢。那个时候，她和秦小细已经是朋友，张扬在追秦小细。
后来的那次，三星到学校招人，她放弃，不是因为有多么多么舍不得秦小细。还因为，爱情，可以用很多真假面目存在。比如：与其待在不爱自己的人身边，倒不如和他（她）爱的人在一起。
过去，小夏曾邪恶的想，这样自己就能够随时了解他们的最新动态。如若某天，他的心门不小心裂开一条缝，她就有希望。
因为爱情，她放纵自己真实扮演这个一个不光彩的角色。
总之，说到底，她就是想利用这样卑鄙的手段获取爱情。一千次一万次午夜梦回的时候，她也承认，她够坏。若非情深所致，她也不可能偏激到想出这么挺而走险的办法。
事实上，也好像真的跟秦小细在一起，才有见到张扬的时候。小夏不想毕业之后连跟张扬见面的机会都没有。然后她还自嘲的想，我还想知道，自己难过的底线究竟是怎样？
这样阴暗而隐晦的心事，没有人说，秦小细当然不可能知道。她甚至在第二天醒来以后，打算因为小夏，秘密做起人生中的第一次红娘。
对象自然是她非常看好的杜木林。老实说姓杜这孩子真不错，人长得帅不说，脾气更是好得不用讲。配小夏，外人看了可惜，秦小细认为刚刚好。
主要原因是因为杜木林太帅了，帅到相当漂亮，是会让女人自惭形秽的那种漂亮。再加上他体形偏瘦，让他看起来更加不男人。小夏就不同，前面已经说过，她短发，骨硌粗大，性格热情，是很纯的一个‘爷们’。如果两人在一起，秦小细想，怕是不仅相得益彰还扬长补短。
可是这样美了美了的事情，在杜木林脸不红心不跳美滋滋干完秦小细的一顿早餐贿赂后，竟活生生演变成她一厢情愿的想法。杜木林豆浆足包子饱之后，擦拭着嘴唇感叹：“还是小细妹妹好啊，不像某人，忒不懂事”。
听到暗语出现，秦小细立刻警惕起来，抓住杜木林的话不放：“‘某人’是谁”？杜木林很甜蜜的宣布：“当然是我家XX了”。她这才后知后觉的知道，其实早在八百年前，杜木林已经暗渡陈仓有了一个大学时代的女友。两人感情甚好，已经到谈婚论嫁的地步。
秦小细倒抽口凉气，心里暗叫好险。也庆幸他先说，不然就难收场，彻底丢了黄氏家族的脸。
后来和小夏一起出去吃午饭，好几次，她几乎快忍不住脱口而出：“乖乖，杜木林原来是有女朋友的”。可是想想，说与不说又有什么关系？小夏跟他又不熟，不过是自己心里有鬼而已。
小夏不愧为姐妹，察言观色一阵后看出秦小细有心事，饭菜送上来之前她举着装有冷白开水的透明杯子问：“妞，要不要来盘餐前开胃菜？”。
秦小细闻言为之一震，眼巴巴看她：“真是好主意，你有什么可供分享的？”。小夏把玩着包装良好的筷子，故意拖拉想了很久，说：“没有耶，要不说说你心里面的吧”。
秦小细也配合着努力想了很久，苦恼的说出和小夏几乎一模一样的答案：“指望我呀？你又不是不知道我心里藏不住事。要有，等得到现在？”。
小夏还是继续好耐性的对其谆谆善诱：“想想嘛，搞不好有忘记过的呢？”。秦小细依然坚决否认：“听起来你很不信嘛，说了没有就是没有。若有，让它烂在我肚子里面好了”。
小夏终于放弃：“随便吧，没有就请专心等待上菜吃饭”。秦小细却不依不饶起来：“不能随便呀，意见是你提的，必须说一个”。
这下，可难倒住小夏。她琢磨许久，吞吞吐吐着说：“事先申明啊，我要说的这个事，应该不算个好消息，但是至少，是个消息——听说老K和蛤蟆，他们分手了”。
此时，诱人食欲的菜式刚好送上来，她们都不再说话，安静下来各自低头吃饭。都吃得很慢，一粒一粒，就好像，在数碗里饭粒的数量。
晚上的时候，秦小细在电话里问张扬：“老K和蛤蟆真的分手了么？”。张扬告诉她是真的，说什么受不了两地分居的煎熬，好聚好散。
秦小细淡淡的回应：“这样啊”。心却乱七八糟扭成一团，原来爱情，这么脆弱。