脆弱的，恐怕不仅仅爱情。还有，她的身体。
那个星期天，秦小细和小夏去逛超市。从二楼搭电梯下来的时候，发现时间还早，就一起商量着朝超市入口右侧方向拐去。那里有人在卖图书，专门设置对外开放阅读区。她们一致决定了，要把部分下午时间都消耗在那里。
不知过去多久，秦小细突然感觉头晕脑胀昏沉沉难受。以为久站的关系，自作聪明蹲下来。岂料情况适得其反，非旦没好转，还开始出现眼花、四肢无力、呼吸困难等杂七杂八不好的症状。她彻底被吓坏，怀疑自己这是要怎么了，着急慌里慌张扯住小夏：“夏，赶快把我扶到外面去”。
平时，别看小夏做事风风火火说话也挺没心没肺看起来很强壮的一个人，真遇到什么事？事实上比秦小细还脆弱。当她看见已经无力支撑瘫痪成一团的秦小细有气无力卧倒在地上，也不听清说什么，急急丢掉书本抱住秦小细的上半身语无伦次哭起来：“妞，你这是怎么了？千万别吓我啊”。
秦小细在小夏的怀里颤抖，再次拼尽全身力气用支离破碎的声音喊：“快……扶……扶我出去”。小夏意识过来之后，当即在众目睽睽却无人愿意伸出援手的情况下，几乎是用拖的，费劲把秦小细架出超市外面。
一出来，神奇的事情也就发生了。刚刚还要死不活的少女，瞬间像被注入神水，脸色开始不明不白锐变成红色，一下子滋润起来。用秦小细自己当时的话来讲，就是感觉像有千千万万个被冰冻过后的新鲜氧气分子正源源不断通过气管从鼻孔涌入身体各个部位乃至细胞。然后血液像在沸腾中的水，一滴滴集体跳跃，最后幻化成生命复发的情景，貌似等待多时的花骨朵，一瓣瓣，极致美丽绽放。
后来的后来，秦小细终于明白，自己有可能患上了传说中的‘空调病’。不过当时她可不知道，坚持是贫血。回来的路上，小夏问你这是怎么了？她也说，贫血啊，我从小就有轻微的贫血。
往后一阵子，有个质检员因为检查出来患有严重的鼻炎需要请假回家治疗，秦小细临时被指派分摊下她的部分工作。当她蹲下检测那些一卷卷实际上细小到如芝麻粒大小的电容电阻时，站起来后经常头昏眼花脑冲血，更加证明这一点。
那段时间，小夏对她出奇好。偶尔会跑很远的路打包一些既有色相又有营养的东西回到宿舍与她共享。还会在她来不及吃早餐的早上，打内线电话让她到三楼工程部去取袋装麦片。偶尔还时不时的，大晚上跑到B栋宿舍陪秦小细睡觉。
经过连日来的观察，秦小细认定，可能是自己那次险些晕倒的缘故，致使小夏感触良多，遂决定脱胎换骨往贤妻良母型发展。小夏却说：“才不是，照顾不好你，我怎么向宝哥哥交待？人家可是答应过他要照顾好你的”。
秦小细不禁想，哈，原来是沾了张扬的光。一提到张扬，她似乎又想起什么？确认的问：“你没有把我险些晕倒那件事告诉他吧？”。小夏默然摇头：“你自己的事，说不说由你”。
可是过不了几天，不知怎么的，张扬到底还是知道了。他打电话给秦小细，盛怒难平：“自己的身体怎么就不知道爱惜？你个笨蛋到底有没有把我的话放心上？我回来的时候不是有千叮咛万嘱咐一定要照顾好自己？生病了怎么办？我又不在身边，就算在身边，又能帮到你什么？最终难受的不过是你自己……”。
秦小细不耐烦打断他：“是是是，我都记住了，这次算失误好不好？以后我一定注意一定注意，大人您息怒”。
然而，面对于秦小细如此诚恳的认错态度，张扬还是余怒未消：“怎么会晕倒？是不是工作太累？还是伙食很差？要不这样，细宝你辞职过我这边来，我铁定把你养得白白胖胖的跟个什么一样。”。
秦小细不由嘟起嘴：“至于么？”。张扬回：“当然了，你一个人在那边，我不放心”。她调皮的嚷嚷：“说得比唱的好听，若要是不放心你下来陪我啊”。
真的只是随口一句，却被当真了。
三天后，张扬以迅雷不及掩耳的速度利落辞掉工作风尘仆仆而来，像上次那样，披着阳光站在厂门口等待。看到她来，微笑着张开双臂讨要拥抱。秦小细自是不肯乖乖就范，撇见张扬脚下有个黑色旅行袋，提起来在手里掂了掂，开玩笑似的问：“打算长住？”。
张扬看着她，没有得不到拥抱之后的不悦，重重的点头：“是，不走了”。她确实被惊到，心跳骤然加速。前面少年的那句话，像排列整齐的士兵方阵似的在脑海里窜来窜去——不走了，不走了，不走了。
秦小细昂起头，认真与他注视：“你不必这样，为我留下来不值得”。张扬伸手揉揉她的发：“嫌我碍事？”。她着急解释：“不不不，只是你妈妈那边……”。他别过头去：“我压根就没跟她说”。
她震住，暗暗在心里把张扬想坏。秦小细想，这孩子怎么这么不懂事？有了女友忘记娘，典型的忘恩负义六亲不认之小人才会做的事。她可不愿意自己看上的男人自由发展往这方面走。遂决定好好对其进行教育：“你下来怎么不跟父母说一声，他们辛苦把你养大容易吗？你好歹……”。
不让秦小细说完，张扬果断拉住她的手，朝之前那家小旅馆的方向走去：“来都来了还废话这么多”。她心中满满的感动，挫败成灰。
接下来两天，每次跟张扬一起，秦小细都感觉特对不起他父母，硬是软硬兼施逼张扬打电话回去。张扬在电话里给自己找个完美的借口，他说：“我不想一辈子都呆在那个海边小城，不如趁年轻的时候出来闯一闯，见见世面”。竟然也就过关了。
之后，开始找工作。秦小细每天加班加点出来听张扬讲找事做的过程。第一天，他说：“我今天走了两条街，喝掉四瓶596毫升的‘娃哈哈’纯净水，见到六家工厂，收获为零”。
第二天，他说：“我今天走到大唐，那里工厂倒是多，可也没见有贴招工的。我随便靠近问了其中一家门卫，他告诉我说有家电子厂貌似在招人。我去了，结果那家工厂附近静悄悄的无人走动，就连贴在墙壁上的招工也已经被撕掉大一半”。
第三天，星期六，秦小细早早出来陪张扬吃早饭，感叹：“世事无常”。张扬问：“什么意思？”。她欢快的抿嘴偷笑，没有告诉他，之前那次他回去以后，自己因为没能正常答应和他一起吃早饭，后悔很多天。
那样也没什么不好吧？秦小想，至少现在学会珍惜了呀。张扬看她专注神游太虚的脸，在桌子底下力道极轻的踢晃她的脚：“哎哎哎，怎么那么不给面子？在帅哥面前开小差”。
秦小细嘻皮笑脸的把面前完好无损的小碗皮蛋瘦肉粥推到他面前：“哪，当作补偿喽”。张扬推回来：“少来，看你瘦成啥样”。
她摸摸自己扁平的肚子：“我刚刚已经吃完两条卷粉半碗清汤，饱了”。张扬凑近邪笑：“是真的饱了？还是……要我喂你？”。秦小细内心慌乱的把身子微微向后仰，拉开一定距离，假笑：“不是！e？我自己来，自己来”。随后嘟嚷一句：“每次都这样”，乖乖就范。
用完早餐出来，走在路上有白花花的阳光肆意照在身上，经过路灯或树下，留下明明灭灭的印记。秦小细看着拉住自己的左手并排走着的少年鼻尖上已经泌出细细小小的汗珠，心疼的说：“要不，等太阳落山以后我们再去找工作吧？”。
张扬看着她问：“找什么工作？今天可是周末”。秦小细想，他是不是忘记了什么？不管是或不是，她都要强加提醒。遂提高声线说：“我们昨晚不是说好了，星期六星期天照样四处走走看看，如果见到有招工的厂子就记下来星期一去面试”。
张扬点点头：“嗯，没错。但也不用急啊，现在太阳这么大，你想晒成非洲难民不成？”。秦小细放开他的手面对他：“所以我才问要不要等太阳下山之后再去嘛”。
张扬抓住她的双臂俯下身来：“好好好，都依你”。
可是，连续五天，眼看另一个周末又到，找工作的事依然没有眉目。秦小细急了，问他：“你有没有扩大范围找？”。张扬说：“有啊，怎么会没有？我从开始的走路到最后的做车，就差没有四处乱发小广告了？”。
秦小细又问：“那是不是你挑三拣四？正常来说你这么勤奋这么积极没道理找不到”。张扬举手发誓：“呀哟喂我的姑奶奶，我现在都快饥不择食了，哪还有这气节挑肥拣瘦”。
然后，她开始有意向周围认识或不认识的同事随便打听，附近什么地方什么厂招工？统一口径回答：“不知道”。
出来说给张扬听，张扬在那间败破的小房间里吼：“这是老天成心拆散我们呀细宝，不过不怕，我还有最后一招”。
秦小细欣喜的迎上前去：“什么独门绝技？方便透露一下吗”。张扬心虚的别开头：“我有几个老乡在XX镇，我可以过去投靠他们”。
她彻底失望：“远么？”。张扬说：“不是很远，单程坐车估计要两个小时左右，节假日了我可以过来看你”。
秦小细终于认命：“好吧，总算比你家近”。
可是实际上，后来的很多个节假日张扬都没能够言行一致，坐两个小时车程来看她。那次，他离开不久，全城大肆搜查暂住证。他因为没有还因为躲不掉被抓到局里蹲了一晚上，然后又因为没有工作证，被谴送回家。一不小心又与秦小细陷入与伊相望两茫茫的境地。
秦小细绝望，对着手机好心相劝：“你还是安分守己呆在家里吧，指不定哪天我在外面呆腻了，就奔你而去了”。
张扬贫：“等你来估计得夜观星相下红雨，细宝，我绝对不会放弃的”。