之后的日子，张扬还是像从前一样打电话过来，早上，晚上，中午，下午。有时候很累，秦小细一样努力配合他。她想，既然在一起，就理所当然对对方好。
估计张扬也是这样认为。七夕前夕，某个夜朗星稀的晚上再次不管不顾立在厂门口等待。见到秦小细之后，依然死性不改嘻嘻哈哈企图拥佳人入怀。不过这次，秦小细竟然从了。她环住张扬的脖子把头压在他的心口上说：“念在你这么持之以恒越挫越勇的份上，特此奖励”。
张扬暗笑着下巴一动一动的有一下没一下摩挲她头顶：“不怕和我一起丢人？”。她往他怀里拱了拱：“不是有夜色做掩护嘛”。
可是，有句话怎么说？群众的眼睛是雪亮的。第二天早上进入办公室都来不及坐下，杜木林就神龙见首不见尾从电脑后面探出整个头：“小细妹妹，隐藏得够深呀”。
秦小细愣一下，看起来摆明是副丈二的和尚摸不着头脑的糊涂模样？她边放下包边甜甜应道：“什么？”。杜木林干笑几声，真心觉得秦小细在演戏，揣着明白装糊涂，当即决定拆穿她：“装！特装。我说小细妹妹如果你不嫌累的话就继续装下去”。
秦小细更是真真糊涂了，她表情懵到极点伸手到后面把椅子拉过来坐下：“什么呀？一大早上就开始神叨叨的，本姑娘理解能力有限好不，请明示”。
杜木林闻言果断把手放在嘴边故作神秘状：“据说昨晚上咱厂门口可是公开激情上演了一幕非常劲爆的男女相拥感人肺腑画面”。
秦小细佯装惊讶：“真的？”。杜木林点点头：“嗯，千真万确”。.她又一次多余确认：“果然？”，杜木林还是坚决点头：“果然”。然后，她波澜不惊的眨巴那双无辜的眼：“大惊小怪了吧？真事又怎样？这年头两个激情四射的年青男女在街道上公然拥抱已经不是什么新鲜事”。
杜木林急忙点头附和：“确实不是什么新鲜事，怪就怪在那女主角身上。你不知道吧？据目击者描述，那女孩身高大约一米六二，体重四十五点七公斤，头发齐留海浅棕色浅波浪，身穿上面白色蕾丝下面浅绿雪纺及地无袖长裙，就那么深情款款的依偎在男主角怀里”。他盯着秦小细作戏：“哎呀小细妹妹，我记得昨天你就穿了那样一身衣服。然后好巧你知道吗？如果我没猜错的话，你身高正好一米六二体重四十五点七公斤。你说你们，连发型都一样，难怪我少见多怪了”。
秦小细尴尬到只能笑：“你说这世上真是无奇不有哦，怎么会有跟我长相那么像的人让你好死不死撞到”。她故意叹口气：“本来我还以为自己在这个世界上独一无二呢。这下完了，大众身材大众脸，满大街都是”。
杜木林愣怔，完全料不到秦小细死鸭子嘴硬，顽抗到底。他夸张的大笑：“没完没完，话说除去这些众多相像之处以外，人家姑娘可是有一点巨不像你，就是人家那张脸，特别的倾城倾国你知道么”。
秦小细不以为然应道：“很好啊，这充分说明我还是我”。
杜木林彻底泄气：“喂喂喂……你到底是不是女人啊？正常情况下，一般女人听到别人说她不如谁谁谁漂亮的时候不是都会不高兴吗？你怎么……不稍微抵抗一下？”。
秦小细乐了：“谁说我不是女人？我只不过是，不是你说的那种一般女人。好么？”杜木林完全失去与她继续兜兜转转的兴致，开门见山埋怨道：“小细妹妹你咋这么不会聊天？哥也不是外人，你就满足一下我这点米粒大小的的好奇心呗”。
秦小细配合着他停止一本本文件夹往抽屉外面掏，正儿八经坐直身子，朝门口看一眼，见四下无人注意，她勾勾手指头叫杜木林靠过来一点点，极小声极缓慢的说：“好奇心害死猫”。然后，她嚣张的要笑不笑，优雅的拿起白色陶瓷杯站起来走向放有自动饮水机的角落里接水。
此事算是暂告一段落。
中午出来跟张扬吃饭的时候当作故事说给他听。他很有听故事的样子问：“后来呢？你有没有承认那个女孩就是你自己？”。
秦小细说：“我当然承认了。为什么不承认？有你这么好的一个男朋友，恨不得对全世界宣布”。
然后，张扬就很开心的笑。
事实上，故事发生的全过程并非像当事人说的这么干脆煽情。它们以过去的方式，鲜活存在她的记忆里。
早上，杜木林一直锲而不舍的跟在秦小细的屁股后面追问：“小细妹妹，您就老实交待一下嘛”。秦小细皱起眉头反问：“我一向严于律己忠于党忠于人民，你让我交待什么？”。杜木林言之凿凿的回答：“交待一下昨晚上到底怎么回事？还有，跟你拥抱在一起的那个男人的具体身份”。秦小细崩溃：“跟你又没半毛钱关系”。他厚着脸皮说：“跟我确实没关系，但是跟别人有关系呀，不打探清楚我没法向人家交待”。
她终于明白一二，讽刺着说敢情你还兼职？杜木林耸拉下脸来，十分沮丧的埋怨：“还说呢。自从你这大美女出现在咱们部门之后，我的人际关系陡然增长，不说隔壁市场部那几大帅哥，就是线上不怎么熟的几位男同胞也屁颠屁颠跑来套近乎”。
他说：“前段时间他们叫我做什么来着？哦！打探一下你的具体情况，我这还没开始行动你就自个暴露了。说吧，到底怎么回事？”
然后，关于昨晚上她和张扬在厂门口久别重逢的破事，在烦不胜烦的情况下，几乎以被迫的形式，大白天下。
秦小细解释说：“张扬，我本来是不想对此事做出任何回应的，不过看在你这么上得台面的份上拿出来晒晒也无妨”。
张扬笑：“真是士别三日刮目相看啊。之前对我还那么不屑一顾的冷君子现在也学会夸奖人了。结果呢？那家伙怎么说？”
秦小细忍不住像老师一样啐碎念：“怎么还是不学好？那小子那家伙乱叫，人有名字，叫杜木林。话说姓杜的这孩子还真搞笑，他当场听说你是我男友，跨省来相望，就一拍大腿说‘嗨，我就知道，像小细妹妹这么天生丽质的女孩怎么可能孤家寡人一个。好咧，也算是彻底断掉兄弟们的心’”。
张扬剑眉一挑：“他意思是你追求者众多？”。秦小细又是一愣，差点被口水噎到，只能此地无银三百两自圆其说：“有么？我刚刚说什么来着？哎呀！不记得了。你看我这记性，越来越健忘。快吃饱喝好去找工作”。
张扬听话慢腾腾夹口米饭送进嘴巴里用力的嚼：“是也没关系，我的就是我的，谁也抢不走。相反，不是我的强留也留不住”。
不知为何，听到这句话，坐在旁边的秦小细无端心生烦燥，冷汗一滴滴溢出，从脖颈绵延到尾骨。
她以为，他不在乎。