后来事实证明，张扬没有变，他依然是过去那个对秦小细情有独衷的少年。只是那天，他把坏情绪隐藏太好，让人无法轻易看出端倪。
过不了几天，他在附近成功找到工作。周末的时候小夏陪伴秦小细去看他，谈笑间，很无意似的小夏突然说：“宝哥哥你不知道吧，小细在我们厂里可是头号女神，那些男的见到她好像苍蝇看见肉，矜持点的眼冒绿光大胆些的口哨横飞，不得了咧”。
张扬的眼睛当场暗下来，不等秦小细解释，站起来说：“那证明我有眼光啊，好了不说了，我必须先回厂里工作”。
回来的路上，秦小细一直在努力回忆为何会无缘无故扯到这个话题上？追塑故事根源，应该是这样子。
早上七点多钟小夏打电话过来问今天怎么安排？她说还没考虑清楚。随口一样，小夏提议不如去看望张扬，她说：“前两天听你提过宝哥哥又下来并且找到工作了，不如我们去看看，顺便，给他一个大惊喜”。
秦小细学她的样子，故意放慢口气一字一顿问：“什么——大惊喜？”。小夏笑：“不装会死啊？当然是指你喽，话说女朋友突然亲自驾临关怀还不把某人感动死”。秦小细也笑：“这么容易满足呀？”。然后，想起什么似的说：“你宝哥哥交待过，若非特殊情况，他没有周末，快下班了我们在一起过去”。
十一点半她们准时出发，七公里路，走起来却没完没了。到的时候张扬已经吃饱饭，问你们吃了么？秦小细作为代表摇摇头。张扬一下子转身，说：“附近有家川菜馆不错，我带你们过去”。
秦小细扭头看一眼小夏，取得默契后，阻止说：“不着急，等你回去上班了我们再吃也不迟”。张扬说：“这怎么可以？让你们饿肚子陪我”。秦小细立刻反驳：“没什么可不可以的，我们愿意你管不着”。张扬犹豫一会，见她依然态度坚决的样子，妥协说：“那好吧，我们过去买几瓶水到对面小超市门口坐坐，那里有座位”。
然后，当张扬提着三瓶花生牛奶饮料出来的时候，小夏就迫不及待的问：“宝哥哥你进的什么厂？”。张扬回：“家具厂”。她又问：“很辛苦么？你看起来瘦了很多”。张扬摸摸自己棱角分明的脸：“主要是加班时间太长，有时候夜里下班回来已经是两三点钟，回到宿舍冲个凉洗个衣服什么的基本上天也快亮了”。
秦小细听说后感觉心疼，插话说：“要是太累咱就不做了”。张扬含情脉脉看她：“没事，我不年轻吗，受得住”。小夏在旁边用站着说话不腰疼的姿态竖起大拇指：“牛！真牛！宝哥哥你这天字号第一痴情种可真没少让我长见识，这么苦逼的活儿为了小细都肯做。啧啧，怎就没人愿意为我牺牲自己？”。
张扬拿起饮料拧开瓶盖喝一口，说：“你也老大不小了，是时候找个男人好好谈场恋爱了”。小夏可怜兮兮看他：“我倒是想啊，可惜丘比特之箭老是射不中”。张扬主动耐心开导：“眼睛别总往天上瞄啊，偶尔回归一下地面，你会发现，四周还是有不少好男人在走动”。
小夏装模作样认真在找：“有么？我怎么没发现？”。张扬伸手过来甜蜜揽住秦小细的肩：“有倒是有，不过那人已经名草有主了，您啊，还是到别处风景逛逛”。
小夏羡慕极了，身子微微向前倾：“要不，您给介绍介绍？”。张扬没忍住笑出声来：“不是吧？我们厂里那帮老头你也不嫌弃？”。“老……老头？”小夏不可置信大声喊：“怎么可能是老头？话说除了你，那家家具厂就没一两个猛男俊小生做代表？”。
张扬得意摇摇头，小夏炫耀似的说：“我们厂多着哩，并且清一色对头号‘女神’爱慕有加”。她指了指坐在对面的秦小细神秘的说：“宝哥哥你不知道吧，小细在我们厂里可是头号女神，那些男的见到她好像苍蝇看见肉，矜持点的眼冒绿光大胆些的口哨横飞，不得了哩”。
事后回顾起来，话题应该就是这样水到渠成产生的。
秦小细认真总结一下，按理讲，拐得也够顺畅，怨不得谁。可是，重点是，张扬似乎生气了，他看起来不高兴。
小夏说：“不可能，分明是你多心”。秦小细强调：“真的，我很少看见张扬这么淡漠的样子”。小夏认真想了想，说：“对哦，依宝哥哥对你深爱的程度，不会说只言片语就把我们打发掉”。
秦小细跺跺脚把矛头指向最魁祸首：“都是你啦，编什么头号女神，真事一样”。小夏拍着胸脯叫屈：“女人，我也是凭良心说话的好不？你敢说那次我们经过C栋宿舍楼下没有男生对你吹口哨？还有，星期四我们一起吃午饭，不是有个皮肤黝黑其貌不扬的男人跑过来癫癫自我介绍：姓名，牟帅的牟，牟帅的帅；职业：仓库管理员；爱好：秦小细……
她说，你是不知道，我还在根据地那会有次听到汪女人极不文明在背后嘀咕‘那个秦小细，把头发高高挽起来显得特清纯特漂亮，跟个狐狸精一样’。
秦小细忍不住笑骂：“你这是夸奖我呢还是损我？”。小夏玩味托起她的下巴，认真研究过后点点头：“嗯，我估计她夸奖你来着”。她追着她打：“夏啊，有你这样做人家好朋友的，不厚道”。小夏停住脚步长舒一口气：“好吧，我厚道一个给你看。你无非是巴望我眼巴巴告诉你，宝哥哥没有生气的事实是事实。然后就算真生气了，也不过是大爱你的表现。细啊，恭喜你，终于完全失去人身自由，被一个男人掌握得死死的”。
这下，秦小细算是彻底像只泄气的皮球，她特别哀怨看一眼小夏，说：“有这闲功夫瞎扯倒不如帮忙分析分析，我要不要打个电话过去探探情况？”。
小夏边走边问：“探什么情况？”。秦小细追上来说：“当然是试探一下你宝哥哥有没有生气喽。你知道，有些误会放久了不好”。
结果，小夏从鼻孔里哼出一句“没出息”就不再搭理人。秦小细不知道，她什么意思？
后来，沉默着走进厂里打算分道扬镳各自回宿舍的时候，小夏突然叫住她：“细，这种事情我也没经验。总之我的建议是，沉住气”。
秦小细用力点点头，表面上看算是已经毫无异议接受小夏的建议。然而事实上，她却没能原封不动把小夏的话成功听进耳朵里放在心尖上，而是让它们在飘来的路上，随风破散。
下午五点三十二分，估计张扬已经吃好喝好，秦小细打电话给他：“嗨，吃了没有？”。张扬说：“刚吃饱，你呢”。她说：“还没呢”。他就问：“为什么不吃？”。秦小细笑一下，很不正经的回答：“想省下宵夜钱所以晚些时候再去”。张扬也笑：“这么会过日子？”。她暗想气氛轻松，得意洋洋的附和：“所以是你的福气”。
这次，张扬没有接茬，秦小细感觉尴尬，沉默一会试图开口：“你有心事？”。张扬否认之时电话里隐约传来一阵叫喊声，然后，听见他说：“有同事叫我”。她识趣挂断电话，内心闷乎乎的失望至极，真心怨怪自己没有认真听取小夏的意见。以至于电话的开始打得不合时宜，结束得太过优雅，就连中间，也聊得这么牵强狼狈。
在此之前，沉住气的说辞，还以为不过是小夏毫无实战性经验纸上谈兵瞎提的不可取意见。秦小细个人认为，恋爱中的男女双方万一发生矛盾产生误会就应该果断解决掉迅速扼杀在摇篮里。还有书上说的，根据数据研究表明，错的一方如果当场承认错误，获得原谅的成功率高达99%；如果隔天道歉，就必须拿出十分诚意；如果再隔隔天道歉，除了拿出十分诚意之后指不定还得怎么着；如果再隔隔隔……天道歉，就完全得看对方心气和个人造化了。秦小细想，我不过是迟到一下午，凭什么把我定罪在不被原谅的1%上？再说了，我好像也没有错。
晚上十二点零九分，张扬发信息过来明确表示，她确实没有错，是他错了。他在信息里说：“细宝，我今天不好，冷淡你了”。
秦小细嫌打字太慢，干脆拿起手机躲进厕所里拔电话过去：“可不可以详细说明一下你具体哪里不好？”。张扬惊讶到顿感精神百倍：“你怎么还没睡？”。她假装打个哈欠：“睡了，不过被你短信铃声吵醒”。张扬也不揭穿，配合着承认：“真是罪过，吵到你睡觉”。几秒钟过后，见秦小细全然没反应，接着说：“那好，你继续睡，我就不打扰了”。
秦小细很平淡的问：“你以为我还会睡得着？”。张扬明知故问：“为何睡不着？”。她说：“你以为呢”。
张扬自作聪明回答：“想我了？”。她浅浅一笑：“是呀，想你从什么时候开始对我三心二意”。张扬当下心一紧，深吸口气说：“冤枉啊，我怎么可能欺骗自己的感情不对你掏心挖肺？”。秦小细当下决定不再跟他玩文字游戏，挑明说：“再装下去我真挂电话睡觉了啊，，刚刚谁发信息过来说我今天不好冷淡了你的？”。张扬恬不知耻的笑：“别呀，开个玩笑暖暖场也不行？”。她好奇的问：“你接下来要说的话真有那么不堪入耳？”。张扬一连‘呸呸呸呸’几声，说：“没文化真可怕，不是不堪入耳而是难以启齿”。
秦小细故表好心，决定不强人所难：“既然那么难以启齿干脆不要说”。张扬小声嘀咕：“不行，绝对不行，咱要对我们的爱情负责到底”。秦小细明知故问：“您打算怎么负责？”。张扬像默念台词一样脱口而出：“存在问题就解决问题”。她故作轻松的回：“我没发现我俩之间存在任何问题呀”。张扬嘿嘿一笑：“别闹，我知道你心里怎么想”。秦小细顺道而问：“我心里怎么想？”。张扬顿一下，感觉苗头不对反应过来纠正：“错错错，我真是不知道你心里到底怎么想？只是我个人想知道，针对我突然冷漠一事细宝你就不打算给自己讨个满意的说法？”。他说：“到底想不想呢”？
秦小细闭起眼睛，想像他说这句话时候的表情，假装一点都不在乎：“如果你愿意说我听听也无妨”。张扬泄气：“这么不虚心接受我还是不说了”。她立刻给自己圆场：“那得看你有没有诚意了”。张扬点头：“我当然有诚意，并且大大滴，不然半夜三更不睡觉发信息给你扰民啊”。
他说，鉴于今天小夏说你是‘女神’，追求者众多一事，我确实心存芥蒂。秦小细暗笑：“你之前不是特清高，什么都不在乎么”。张扬老实交待：“在乎，当然在乎，自己的女朋友被别人时刻惦记鬼才不在乎”。
她终于喜滋滋笑出声音来：“那你还表现得真像一回事，不显山不露水的愣是看不出破绽”。张扬彻底崩溃，差点披星戴月飞奔而来拱手作揖：“哪里哪里，今天不是很失败”。
秦小细又一次欢快大笑。
张扬说，细宝，我下班回来花掉差不多一个钟头来做深刻检讨，发现鄙人身上之所以存在各种不良因素，原因有三。其一，你太漂亮，容易招风引蝶导致本人严重缺乏安全感。其二，我们相隔甚远又日渐长大成熟不能快速有效进行沟通以致隔阂产生。其三，他直接指控，你表现起来不像对我有爱的样子。
秦小细当场驳回，谁说我不爱你了？张扬我告诉你，这一切不过是你杞人忧天的结果。她说：“你不知道杞人忧天不仅解决不了各式问题还有可能被人耻笑千年啊？有什么事我们放到台上讲，我秦小细不敢保证以后永远爱你，但在这一刻，我明确告诉你，张扬，我爱你。
张扬听到后惊喜叫起来：“真的？”。
秦小细淡淡一笑：“假的”。语气跟表情，却像极了邓丽君当初唱《甜蜜蜜》时候的样子。