两个人有机会腻歪在一起的日子，好像什么都来不及做，时间就轻易过去。前天，秦小细陪同小夏出去补给，看见大街上铺天盖地在卖月饼，才惊奇发现，中秋节很快要到。
她当场打电话给张扬，兴奋得发现新大陆一样：“不得了哩乖乖，八月十五快到了”。张扬心算一下，说：“是啊，时间过得很快”。
秦小细问：“到时你们可以放假吗？”。张扬说：“不知道，你呢？”。她无聊踢着脚下的石子回答：“我也不知道耶”。
后面回到办公室，秦小细迫不及待背着老曹干私活。她悄悄挪到杜木林身边，叫他利用过去经验大方透露一下，今年中秋是否有假？杜木林停下手里的工作抬头问中秋是什么时候？秦小细后知后觉愣了愣，反应过来说不知道。杜木林说不知道你还神秘兮兮的问，万一那天恰逢周末呢？
她想想也是，立即点击电脑查看。大屏幕上整齐显示中秋节当天值周三，9月30号，随之是国庆。然后，她高兴的偏头把这一重大结果告诉杜木林，并且眼巴巴盯着他的嘴唇看，希望它能够给自己一个好消息。
很快，杜木林说话了。他说：“好啊，国庆紧跟中秋其后就表示八月十五当晚可以尽情玩耍。这样，你还在乎有假没假？”。
秦小细忍不住在心里想，这不废话嘛，却一字不说。杜木林似乎也精明到真正看出她内心里的真实想法，笑一下，露出极白像上了釉的好看牙齿说：“真是做事有始有终的孩子。好妹妹哥告诉你，如果那天不出现意外，一切正常运作”。
秦小细之前因承载太多幻想而撑得老高的肩膀当场塌下来，中了化骨绵掌一样，有气无力问：“就不留点私人时间让我们也小小感受一下节日的气氛？”。杜木林依然是笑着的样子说：“你醒醒好不？这是美资企业，老板不过中秋节”。她立刻倍感失落，垂头丧气失了聊天的兴致。
后来，当再次昂首想说点什么的时候，无意中瞥见老曹夹个文件夹大力推门进来，秦小细只好重新埋下头去，显出认直工作的样子。
晚上，老曹破例没有来加班。所有人都安分守己认真做自己的事，没有谁刻意去打听。除了汪女人，她惟恐无人不知似的以组长名义把十几位质检员叫到空旷的办公室门前开会，大声宣布：“今儿主管不在，我们一定要严格要求自己，努力做到领导在时认真工作，领导不在时更加认真工作的工作态度……”。
秦小细和杜木林悠然自得坐在自己的座位上正大光明看戏。越过敞开的大门，一致看到前面不远处一张张不屑又委屈的脸，同情无限。
话说，古时候有母凭子贵之事，如今在二人面前上演的可谓是活泼跳脱的妻凭夫荣一说。想当初，她汪女人也不过村妇一枚，听杜木林讲，她是在他之后，有次厂里招聘被老曹肥水不流外人田私自弄进来的，之后几月，又暗沧操作，敲锣打鼓晋升为组长。
据说官高一级后的她，依然傻傻投影仪不会用测压仪不会开，但自信心爆棚。不仅经常对手下员工大呼小叫，就连后面进来又不归她管制的秦小细，有时也被指挥一二。
印象最深一次，秦小细初来乍到，试用期间汪女人‘逼迫’她‘不务正业’上F1栋二楼检华为来料，她竟然脑袋进水到没有当场意识过来这明显是种自大到可耻的越权行为，咬咬牙听话去了。过后，老曹找不到人上三楼工程部取图纸把她臭骂一顿，她弱弱解释，他也并不打算为此原谅她，而是说：“你傻呀，汪组长级别比你还低你听她使唤”。
然而后来的后来，她还是强悍不起来。就因为汪女人是领导老婆，老曹骂她不说汪女人半句这一事实，她必须在心情愉快的时候学会俯首称臣。每当这时，杜木林都会凑过来安慰，这也是为什么她跟他关系比较铁的缘故。
不过最近，听说他要走了，甚至已经找好下家，就等老曹好心放行。秦小细想起他曾经安慰过自己的话，那时他说：“好妹子千万挺住啊，等咱学有所成羽翼渐丰后就奋力向上爬，通通把他们踩在脚下”。她记得她当时苦着脸问：“你为什么不行动？”。杜木林扭捏一下，说：“这不卧薪尝胆么”。
现在事实证明，他确实是在养精蓄锐的。像只耐力极强的北极熊，为了混口饭吃，可以一动不动在某个洞口蹲点多日。整个过程，一旦哪天发现目的无望便漂亮抽身。余下她，要么孤军奋战要么另寻伙伴。无助，伤感，不舍突然席卷而来。还有，她突然想要跟他说谢谢。
所以，她说了。
她说：“嗨，杜大帅哥。谢谢你半年来的照顾和陪伴。如果没有你，我可能学不会这么多东西，也有可能犯许多条错误，但是目前为止，我一件也没有做过。”。
杜木林看着她，真心觉得对面女孩的道谢太来路不明，问：“你确定在跟我说话？”。秦小细点点头：“是滴，没错”。他说：“怎么好端端的提这个？”。
秦小细问：“你不是递了辞呈？”。他不好意思笑了笑，尴尬的说：“是呀，我原本想等老曹同意之后再告诉你的”。
秦小细故意忽略掉他的不自在，俏皮的问：“密谋很久了？”。杜木林说：“没有，就前段时间我女朋友打电话过来说她堂弟的公司在招人，我寻思那地儿离她近想过去。结果老曹不同意”。
秦小细又问：“那你做何打算？”。杜木林一点不在乎似的说：“其实也不是非走不可，老大不同意，我留下便是”。
她开始烘托气氛嘻嘻哈哈笑他没立场，并下定结论：“如果早在四五十年代，你一定是个大汉奸”。杜木林也恬不知耻的大笑：“你没受过专业诱惑不知其中个别滋味”。
秦小细好奇心来袭：“老曹给你好处啦？”。杜木林几乎是唱着说：“是滴，他答应给我涨工资了，并且还郑重承诺，过段时间会再招个人进来分担分担我们强大的工作量”。他摇晃着椅子美美对她说：“小细妹妹你想啊，到时候哥哥我可是渔利双收，做很少很少的活，挣很多很多的钱”。
秦小细开玩笑唾弃他：“看不出来你是这样狡猾的一个人”。杜木林装腔作势哀声叹气道：“过奖过奖，都是生活所逼，生活所逼”。
秦小细更加好奇的问：“你女朋友下最后通谍了？扬言你如果没房没车没钻戒就不下嫁？”。杜木林把胸脯拍得震山响：“呸呸呸，想哪去呢你？俺看上的姑娘能是那样式？是我自尊心作祟，心想不管怎么样，总得或多或少对人家的下半辈子幸福负责”。
然后，秦小细就不说话了。
关于这个话题，想得最深远一次，还是在学校，她对小夏说，如果张扬能够在自己离开N年后，依然忠心耿耿做到不抛弃不放弃，那么，她愿意在合适的时间合适的地点嫁给合适的他。但是后来，她离开学校，跟他反反复复相聚，分离，相聚，分离，再相聚，都没动过类似心思，而是想，一切随缘就好，重要的，无非父母。
因为这辈子，除了他们，你不会再亲密而熟稔的叫谁爸妈；也不会，多么远多么近，都感觉需要他们一样需要谁。哪怕有时候，他们表现出来对你根本无爱的样子。
背井离乡半年，爸妈从未主动给她来过电话，每次都是她按时打回去，问他们，吃了吗？身体好吗？然后有的没的随便聊几句，然后又一成不变听他们说：“长途话费这么贵，挂了吧”。
无数次，秦小细都郑重申明话费不值几个钱，他们依然顽固的在下一次通话里不厌其烦重复这句话。她就无奈的想：到底钱重要还是我们之间的感情重要？
可是，她依然相信他们爱她。就像她深信，自己一直坚定不移爱他们一样。八月十五那晚，她打电话回家，例行公事问候之后，她问：“上个星期我快递回去的月饼收到了吗？”。爸爸说：“收到了，也按照你的意思，给外婆送过去一盒”。她满意的点点头，接着问：“怎样？还合胃口吧？”。爸爸老实回答：“感觉不如街上卖的那种一块钱一个”。
她就笑：“也许是您不习惯”。爸爸说：“或许吧，街边大桥上那家老字号月饼铺我吃了十几年，突然间换掉，还真有点不习惯”。她小声叫他：“爸，以后你和我妈也不要太省吃俭用了，时不时的，对自己好点”。爸爸爽朗的笑：“我们知道，你呀，一个人在外面也挺不容易的。以后类似月饼这样的东西，就不要再往家里寄了，如果想吃，我们自己会买”。
一时间，她不知作何应答，只能沉默下来不说话。爸爸继续说：“你把钱用来买月饼寄回家，身上还留有用不？”。她宽慰他说：“几盒月饼也值不了几个钱，您放心吧”。然后，爸爸就说：“那要是没有其他事，挂了吧，长途话费挺贵的”。
挂断电话后，她因思乡之情有点不开心。张扬蹩脚的变着戏法拿出一个黑袋子逗她：“小细小细猜猜看，我给你带了什么？”。秦小细看也不看一眼，直接问：“什么啊？”。张扬故意把袋子弄得沙沙响，脑袋在她眼前晃悠：“猜猜看嘛”。
然后，她就正儿八经猜起来：“是不是月饼？”。张扬叹气把袋子往她怀里一放，说：“真没意思，一下就被你猜中”。她立马开怀大笑起来：“那是因为你傻，今儿八月十五，除了月饼你还能给我带什么”。
张扬双眼直勾勾看她，说：“是，我傻，这不下午厂里发了两个月饼我一直舍不得吃就惦念你了”。秦小细听到这里笑得更放肆了，她说：“有必要证明得这么彻底么？我前天不是已经告诉过你，供应商给我送了许多盒月饼，我留下一盒，其余的都分给别人吃了？”。
张扬大声道：“你以为我健忘？就算健忘，也不可能瞎到看不见你手里不离不弃拎着的这玩意”。说到最后，他越来越小声嘟囔：“人家心里不是想，这不一样。”秦小细听到了问：“哪里不一样？”。
他把袋子从她手里要回来打开，拿出其中一个月饼叫她仰头对着月亮看，可是看了很久，秦小细依然看不出任何明堂。
于是，张扬小声唱：“月亮代表我的心”。