对于上班的人来说，追求的莫过高薪和时间。可是，秦小细却在国庆长假开始的第一天早上，把大量良辰美景浪费在睡眠上。张扬彻底沉不住气了，打电话过来尖着嗓子吼：“秦小细，你再不以光速飞出来休怪我大闹天宫”。
等她真当回事气喘吁吁跑出来，却看见某人气定神闲的倚在某处墙脚下悠然自得玩手机版捕鱼游戏，丝毫不像是很着急的样子。她火大的拿眼睛横他：“要死啊，这么火急火燎把我叫出来”。
张所站起来利落的把手机装进口袋里，不愠不火的说：“不虚张声势一下你怎会随传随到，细宝，带你去个好玩的地方”。然后，二话不说拉起她的手。
秦小细就那样任由他牵着，上车，下车，再上车。直到开始隐隐感觉胃里不断翻江倒海，终于问：“你到底要带我去哪里？”。
张扬不怀好意的坏坏一笑：“如果说，要去把你卖掉呢？”。然后，不容秦小细反驳，他快速补充说：“不过估计你也不值几个钱，所以本少爷临时决定，倒贴些许银子陪姑娘四处走走逛逛，顺便好好回顾一下，我国渊远流长的伟大历史文化”。
秦小细瞧他装模作样的那副文绉绉穷酸样，很想适时表现一下自己真实的野蛮一面，直接对其进行严刑逼供。可是最后考虑到自己晕车厉害属于胳膊拧不过大腿型，只能有心无力的再次恶狠狠瞪视他几眼：“你废话真多”。
张扬依然没心没肺的笑：“如果不废话两句你怎会忘记晕车这回事，但是细宝，你看起来并不是很好”。
秦小细哭丧着脸说：“谢天谢地终于被你发现了。张扬，估计走不出十米远，我得吐”。张扬满脸惊恐看她：“别，千万别啊宝贝，你挺住”。
他说：“你挺住了，我这就去帮忙找袋子”。
可是没等他成功把袋子找来，秦小细随身携带的那只亲爱包包就迫不及待光荣就义了。之前张扬坐过的那张椅子上，横七竖八躺着手机、纸巾、雨伞等一系列女性出门必备东西。其中最显眼的，莫过于那个长相不太正常的毛毛虫公仔。
那只看起来非常丑陋非常恶心非常无敌的毛毛虫公仔，是昨天晚上秦小细和张扬逛街，他不顾她意愿强买强送的。记得当时他还特严肃的说：“秦小细同学，如果你能够在每天早上醒来的第一眼真心看看这个毛毛虫玩具并且将其刻在心里面，那么接下来的每一天，你就会发现，这个世界美好可爱到不行”。
正是因了这句话，让秦小细原本想要拒绝的心消失殆尽，然后更是因了这句话，让她突然感觉这个开始有点另人唾弃有好过无的轻贱礼物立马变得举足轻重。以至于后面回到宿舍，她把它丢在床上，藏进布柜，放进抽屉都感觉不够正式不够用心。最后鬼使神差的，放进了包包里面。
现在，就算眼睛眨也不眨的直秃秃盯住这个公仔看，她也没有好心情勉强感叹——世界果然是美好无暇的。更何况，还有这么一个罪恶如张扬的人出来捣乱。
张扬回来了，看见散落满座的物品，惊讶的问：“你遭劫了？”。秦小细歪着头靠在椅背上，嘴唇一动不动。
她是真的很难受，连指责的话也不想说，况且是没有用的调侃。可是，直到汽车到站，张扬小心翼翼的扶她下车走到垃圾桶旁边，她像患了心绞痛一样表情怪异的把包包丢进去，终于说：“你把我折腾成这样，还害我失去心爱的包包，就不想老实交待一下具体去处么？”。
张扬继续扶她到候车室坐下，说：“又不是地下党工作，没什么不好交待的。细宝，我单纯想趁放假的时候，带你去虎门看炮台”。秦小细闻言头一扭，很认真看他，说：“要来这么远的地方你怎么不事先通知一下？如果之前做好一切准备，也不至于让我这么落魄”。
张扬深知自己疏忽，认错态度极好：“是是是，怪我一心只想游玩了，以至于完全忽略掉你有严重的晕车症”。过一会儿，他小心翼翼面向秦小细，说：“细宝，你还可以前进不？”。秦小细左右张望几眼，问：“我们现在在哪？”。张扬说：“在虎门车站”。她说：“好，去啊”。
然而，就在准备动身之即，当真正听说炮台离车站还有几十公里远，必须搭车去时，秦小细死活不干了。她赖在椅子上无比矫情的说：“我还得留口气活回去呢”。
张扬无奈笑了笑，温顺的不说话。最后无所事事陪秦小细坐在候车室里休息。很久很久，他问：“感觉好点了么？”。秦小细点头如捣蒜，他不失时机说：“敢问可以回去了没有？”。
回来的时候，预防秦小细再度晕车难受，张扬可谓准备周全。不仅去药店买了晕车贴，还首次破例使用美男计问在路边卖水果的阿姨讨要几个黑色塑料袋。结果，当汽车长啸一声停在离厂门口不远处的站牌下，秦小细由于惯性被往前面带，还是明显感觉到，隐藏在身体里面的胃就像一个悬挂的气囊，晃了又晃，看不见的胆汁，正在争先恐后爬上来。
等她把最后一滴苦水吐掉，张扬心酸开起玩笑：“你也够不给我面子的啊，都这么精心照顾了还吐”。她笑了笑，虚弱应道：“正是因为给足你面子才一定要吐啊，不然，你牺牲色相换来的袋子岂不浪费？”。张扬宠溺的一下刮她鼻尖：“缺心眼啊你，几个破塑料袋要重还是自个身体重要？”。
就那样嘻嘻哈哈的，他把她送到厂门口，当面旁若无人为她捋顺被风吹乱的发丝。然后郑重交待：“你现在看起来气色不是很好我就放你假了，回去好好睡上一觉之后出来陪我吃晚饭”。
她点点头说：“好”。
第二天，当张扬再次提起‘带你去个好玩的地方’这句话的时候，秦小细突然像患了严重的后遗症一样嘴巴不停冒酸水。她偷偷吞咽几次后被张扬悄然发现改口说：“不对不对，应该是个好看的地方”。
他用借来的自行车载她去，还开玩笑说如果这样你都能晕车那就是奇葩一枚，可以当仁不让正式申请吉尼斯世界纪录。秦小细坐在后面不说话，却故意手舞足蹈左摇右摆。张扬控制不稳车头大声喊：“别晃啊，除非你居心不良故意制造车祸”。然后，她真安静下来伸手环抱他的腰。张扬眼见自己明目张胆的恫吓产生效应，低头下来看一眼放置在自己腹部之上的素手，满意的用力一蹬，大声吹着口哨。
而他所谓的那个‘好看的地方’，不过就是他们厂后面上千米远的湖泊。老实说，那地儿看似荒凉，风景却不赖，有桥，有水，有树，无人家……
秦小细闭着眼睛站在桥梁上，身子微微向后靠，双手自然垂下，清晰听到有风从耳边呼呼飞过，发丝随即扬起来，一根一根，好像是要妄想脱离头皮，集体随风而去。
她看起来是非常享受的模样，所以当张扬放好车后跑过来骄傲的问：“怎样？舒服吧？”的时候。她的眼睛依然紧闭着，不说话。
下午突如其来漂泊一场大雨，又迅又猛，无雷。他们奔跑着找不到地方躲，只能相互依偎站在枝繁叶茂的大树下。面对开始高调变得模糊的世界，他们看不清雨里的情况，雨里的情况也看不清他们。如果按照剧情需要，是应该发生一点什么的时候。
果然，张扬脱下白色T恤硬撑在秦小细的头部上。可是，雨真的下得很大，圆而透明的雨水像一颗颗来势凶猛的玻璃球一样顽强的穿过树叶从上面砸下来把T恤淋湿，再集体浇到她头上，身上。还有的，伴着风从外面一颗颗飞进来前扑后继碎在他们身体各处。他们各自的衣服都湿了，像皮肤一样，紧紧黏在身上。
这时，秦小细里面穿着的棉白内衣透出来，轮廓清晰可见。张扬看也不是不看也不是，尴尬得眼睛四处闪躲。秦小细也不自在，她试图往旁边挪了挪，不料一触即发被张扬大力拉进怀里。
然后，细而密的吻，像透明雨水一样，粗暴落下。