国庆长假过后，气温一天天慢慢变凉，变冷。12月份中旬，秦小细被派往深圳宝安区出差。时间早就已经预定好了的，为期整整一个月。
开始老曹寻找合适人选询问到她的时候，秦小细期期艾艾拒绝了。老曹似乎也真正知道她不愿意去的理由，皮笑肉不笑的问：“是不是舍不得和男朋友分开？”。
虽然不得不承认被老曹一针见血戳到重点上，秦小细还是勇敢否认了：“不，我主要是害怕自己经验不够，没有办法顺利完成这么重要的任务”。老曹浅笑一下，不出声，面色和蔼可亲的说：“上头开会研究得出的结果是，希望找个胆大心细聪明能干又八面玲珑的人过去。秦小细，我看你就挺好”。
可是，秦小细并不打算吃这一套，飘飘然听不出好赖。她低着头，双手自然垂下，看起来十分委屈极不情愿的样子。老曹坐在她对面，沉默着，不催促不打扰，貌似特意留下时间给她考虑。
果然，她不有辱使命。充分利用这段空白时间不留痕迹在心底无声赞叹：“老曹就是老曹，真TM牛B，瞎话说起来这么连贯，都不带标点符号的”。并且顺带想了一下下，看能不能极时编出一两个新鲜理由加重强调自己拒绝的原因。料不到老曹等得不耐烦，先发制人，下了最后通谍：“你去也得去，不去也得去，一切必须认真服从安排”。
她只能默默点头：“好吧，我去”。
去之前跟小夏道别，小夏说：“这事我知道，应该不止你一个人吧？”。秦小细晃着脑袋承认：“嗯，还有汪女人”。小夏惊讶到叫出声音来：“关汪女人什么事？”。秦小细学习老曹交待她时候的口气说：“老曹特别交待了，汪晶是质检部组长，可以随时随地配合你抽检PCB板，而且你们还可以相互照顾”。
“这事你们部门不是有专门负责人？”小夏说：“你出差又不是为了抽检那一堆堆总是漏动百出的主板，而是协同厂家一起找出错误原因并且成功克服掉”。
秦小细深深叹口气：“大姐，误会大发了。你当真以为我愿意跟汪组长同行啊？是老大的意思，他说了，这是命令”。她提高声线缓缓的说：“知道吗？是命令。”
小夏眼神无限同情的看她：“照你这个性谁配合谁还不一定。对了细啊，你去深圳出差这件事宝哥哥知道么？”。
秦小细说：“知道啊，人家的意见是不支持不反对，就很轻松的吐出三个字——随便你”。她把被子往自己身上拢了拢，说：“要是真能随便我就好了”。
此刻，小夏把一个装满滚烫开水的热水袋丢过来，问：“爱情也怕冷么？会冻死在冰天雪地里？瞧你一副要死不活的模样。至于么？不就分开个把月，又不是老死不相往来了”。
秦小细是个极阴的孩子，一年四季手脚冰凉，小夏知道。所以冬天的时候，每次她来，小夏都会把自己的热水袋装满开水让给她。她像一位体贴入微的母亲，悉心照料自己孩子一样用心照顾秦小细。
可是浑身上下就像一台强悍到有制冷功能冰箱的秦小细，最近不知哪根神经错乱，喜欢极了在低温6到7摄氏度的天气里，哆嗦着大力啃舔那些看起来比石头还要坚硬的雪糕或者冰淇淋。
印象最深一次，有天晚上她下班回来的路上突然想吃，就心情很好的七拐八弯走进楼下的小部门里买。结果翻了很久，最后才在层层叠叠包装良好的饺子、云吞、肉丸下面找到两根价值五毛钱并且已经完全变形了的绿豆雪条。她却心满意足掏钱把它们买下来。然后唱着小曲拎到小夏的宿舍里面大言不惭的说什么要奉献出来一根，结果被小夏无情拒绝掉：“你心理变态啊，大冷天吃这种冻死人不偿命的鬼东西”。
秦小细听了，也不恼，只是笑嘻嘻的问：“你当真不吃哦？”。小夏看也不看她一眼。她自顾说着：“不吃好，不吃我可以多享受一份”。然后她欢快的坐上小夏的床铺，拉被子过来拍了又拍把身体捂严实，开始慢条斯理享用自以为是的美食。
其实，在小夏眼里，也不是真心认为大冷天吃冰镇的东西就是什么另类到不可接受的事情。可是她就是想不通，像秦小细这样由内而外滋滋冒着寒气又特别怕冷的女孩，怎会莫明其妙喜欢上那种东西？难道，这就是传说中的以毒攻毒？然后她个人还认为，冰镇过的东西吃多了容易伤心。她的心已经千疮百孔了，她不想过早成全它死亡。
她一直默默认为，张扬，秦小细，和自己之间，他们站立的方式应该是个不平等三角形，每人各据一个顶点。她虽然站在与张扬隔离最远的那条线上，可是如果继续走下去的话，就有交叉的可能。然而，半年多来的追随，让她残忍发现，其实不是这样的。他们之间，实际上是站在同一水平线断上，她在这头，而他们，在那头。一直没办法原路返回，她只能原地不动站在定点位置观望，亲眼看见他们一步步向彼此靠近。
然后，他们有多幸福，她就有多悲伤。
曾经，她也自嘲问过自己：“你难过的底线究竟是怎样？”。或许有天，她会知道答案，也或许不会知道。因为她那么那么爱张扬，以一种死心踏地的方式，所以不管他做了什么，他们做了什么，她都可以轻易原谅。
他三次为秦小细而来，秦小细两次弃他而去。这些，应该都与她无关吧？她以一个旁观者的姿态努力说服自己说：“本来就跟你没有任何关系啊，夏妍我郑重警告你，他做了什么，他们做了什么……你无权干涉。凭什么，你愤愤不平？凭什么，你心痛如绞？他张扬本人都不介意，你心疼个球”。
事实上，张扬看起来是不介意，一点都不介意。如果介意，就不会说出‘随便你’这样的话。秦小细对他表现出来的这个态度很满意，她在出发当天打电话跟张扬道别，还特地因为此事狠狠夸赞他一番。
她说：“张扬，我走了啊，真走了啊。对于你大气表现出来不与我计较撇下你这件事，本人甚感欣慰。希望你再接再励，继续发扬这种积极进取的人生态度，永远这么勇敢的突破自我……”。
然后，作为回报，她主动对准手机小声‘嗯哪’一声娇羞传个飞吻过去，默默上车。