“祝你们永远甜蜜幸福哦，明年来这儿过纪念日吧，还给你们留这间房。来，收着这个，这是春天客栈送给你们的礼物。”我从收银台下面拿出一个精美的大礼盒，递给眼前这对小夫妻。
“哇！都要走了还给我们惊喜！谢谢！”站在柜台前的美女欣喜万分的接过，打开盒子，齐刘海下的明眸笑成了一对弯弯的月亮。“这几天玩得很开心，在你们客栈不仅享受到度假的悠闲风情，也体验到了家的温馨舒适。”她的老公高兴地对我说，看来小两口这次的蜜月之旅相当“性福”呢。
“你们开心幸福我们就跟着傻乐，呵呵。”其实我想说的是，每个来春天客栈住的旅客，都能收到同样的纳西族纪念品，正因为你们是夫妻，还给我们省下了一份儿呢。
“老板娘，你有这么帅这么能干的老公，又有这么大的客栈，又能在丽江这么美的地方生活，才真的是幸福呢！”小姐，这个嘛，有些事儿，你不知道。我唯一拥有的是能在丽江生活，你说的帅老公和大客栈，其实，跟我无关。
“哼哼……蜜月才刚结束就在夸别人的老公。”旁边的帅哥装出一副不高兴的样子。
“呃……自己拥有的，才是最好的啦！看你老公都吃醋了。”我说，你们拿着礼物就快走吧，唧唧歪歪的，矫情！
“也对，我亲爱的老公也不错！”女孩赔着笑脸挽起老公的手臂，边朝门外走边向我挥手道别，“那再见啦，老板娘，谢谢你们的礼物！”
“不用客气，慢走！欢迎下次再来！要幸福哦！”自从当老板娘上手以后，每场道别都是这一句，多专业多热情。
“哟呵！表现不错嘛春晓，越来越像老板娘了。”腆着一脸坏笑正在朝柜台走来的这位，就是客栈的主人——谢宸。
在遇见他之前，我一直认为像王力宏那样有点才气又长得好看的就叫帅哥。可是他，何止是才气！简直是超人——钢铁之躯！在接手经营客栈那天，独自一人在前院的大树下，又是锯木头又是刷清漆做了几张原木桌椅。然后围绕内院挖了一圈沟渠，灌上水后修成一条环绕整个院子流动的小溪，养上几尾红色观赏鱼，更增添了几分灵动。溪流最宽处种上睡莲弄成一个小荷塘，上方搭一座迷你的木桥，进入一楼是酒吧，上木楼是供客人住宿的房间。十天不到的时间就把普通的小院变了个样儿，独有的田园风格吸引来了一批又一批游客，生意越来越好。崇尚自由冒险的他还经常背着大包小包带驴友出去野外露营、徒步登雪山过草地，偶尔也带游客骑山地车环游丽江，时不时呢在酒吧里悠闲地弹着吉他唱几首原创和非原创，当唱到《老男孩》里的那句“春天啊你在哪里”，他就立刻放下吉他，通宵抱着一块木板刻下“春天客栈”第二天就挂在了门前……
这么能干就算了，他还拥有一副人神共愤、迷倒众生的外表！所以我对他是俯首甘为孺子牛，心中充满无限敬仰！当然，和我一样爱慕他的，还有路过此地的女游客，和本店的个别女员工，比如管理住宿的严佳诺。不然，我怎么会听到这样完整的关于他的故事。
“亲爱的、敬爱的、尊贵的、神圣的老板，既然我的业务能力进步如此神速，那我的工资是不是也该……涨点了？”好不容易听到他对我的一句夸赞，那感觉就像在黑暗无边的世界中见到了阳光，于是我就有了怒放的生命，以及对金钱的无限渴望！
“我肉偿。”他笑着解开衬衫上的一颗扣子，露出结实的胸肌……
“真的吗？！可以吗？！”人家可盼这天好久了呀，这样的好事儿还矜持什么！脑海中有个声音在鼓励我——姑娘，你真是条汉子！
“……呃，那个……我还是适当加你点工资吧。”看到我如狼似虎的眼神，他似乎有点害怕，脸上一副很为难的神情。
“滚！”回他个白眼。别人听到这个词，应该是气愤伤心委屈……反正绝不像他现在一样哈哈大笑。
“哈哈……对了，”谢宸走过来靠着柜台，“我是来跟你说，明天我要去一趟香格里拉。这儿，交给你全权代理了。”
“你哪天不是让我全权代理，自己却闲着玩儿啊。”
“我这是帮助你成长。人，要怀有一颗感恩的心。”谢老湿又开始讲课了，“你才来的那会儿，那……简直就是一24K纯雌性diao丝，而且是微胖的……呵呵，要不是我，你能变身今天的文艺小清新吗？”说完他立刻跳起来左躲右闪，不然就被我甩过去的笔刺杀毙命了。
“你才是diao丝，你全家都是diao丝！”又提起我不堪回首的形象。
“你见过这么MAN，这么帅，这么酷，这么不羁的diao丝？”
“你要不要脸啊！”
“这么好看的脸，能随便丢吗？”能言善辩，也是这妖孽的一大必杀技。我和严佳诺一直在偷偷讨论，既然说，没有十全十美的人，那么谢宸肯定有一个我们暂时不知道的缺点。我猜是他是同性恋，佳诺说是阳痿（这个死胖子说话弯都不带拐的），哈哈……他要是知道我们背后这么咒他肯定开除我俩！可是这样邪恶的想法还是生生被他亲手扼杀了：在一周年店庆那天“不醉不归”主题PARTY结束后，他拥着一不知是真醉还是装醉的性感女子上了楼停在了圆床房间门口。当时，佳诺和我在院子里一个正拿着抹布、一个正拿着笤帚收拾聚会的残局，仰起头目不转睛地看着那骚货迫不及待地将胸前两座坚挺傲人的双峰抵住谢宸的胸膛，媚笑着向谢宸送上烈焰红唇，谢宸先低下头看了一眼女人深不见底的乳沟，满意后欣然接受这个主动献上的吻，左手五指嵌入女人及腰的长发，按住她的头，好让舌头更深入探索，女人闭着双眼娇喘连连，两只手臂紧紧缠绕谢宸的肩颈，染着鲜红甲油的芊芊玉指颤抖着摩挲着他的背部，扭动着腰轻触谢宸的腹部，欲火被点燃的谢宸，手开始游走于女人的背部，滑过纤腰覆上浑圆的臀部，最后伸手探进女子身穿的蕾丝吊带衫，用力揉捏那对呼之欲出的胸器……
房间门关上的那一刻，我们都听到自己心碎的声音。虽然他证明了爱的是女人，虽然他证明了雄性的威猛。从那以后，佳诺就断了念头，安心生活。就像管理酒吧的高洁说的，我们能天天见到他这样的高富帅，已是命运赐给的福分，就不要再奢望更多。
可我，还是喜欢他。喜欢进他的房间替他收拾脏衣服，洗好叠整齐再放进衣柜。喜欢他的手臂搭在我的肩哈哈大笑，他身上阿玛尼活力清新的香调让人着迷。喜欢听见他叫我的名字，然后绘声绘色给我讲旅行趣事……
“去香格里拉是吧，记得给我带牦牛肉！”佳诺一脸欢乐地来上班了，听这话，八成在院门外偷听很久了。
“你那么圆润的身材，不能再吃牦牛肉啦！等我攒了钱，给你买一条公牦牛，给你玩那啥，那啥，你懂的，还能减肥！哈哈哈……”谢宸一大早逮谁说谁，一个都不放过啊。
“你妹！你玩母牦牛我给你买！”佳诺的愤怒指数达到最高点，扬起魔掌朝谢宸扑了过去……
佳诺总用精神病院来形容“春天客栈”，因为我们四个总是嘻嘻哈哈，疯疯癫癫。但高洁说，谁都只是用笑来隐藏内心深处的悲伤，笑得越疯，伤得越痛。来丽江的人，谁没一段儿伤心的往事。听到这句时，我想微笑，但脸部神经却在抽搐……
真是说曹操，曹操就到，高洁的房间门神奇地在早上十点打开了。她上班时间是下午四点至夜里一点，平常要在光天化日下见到她，必须是佳诺在院里叉着腰把她吼醒“高洁！你妹喊你下来上班！”
破天荒起个大早，还不是因为今夜又到了每周一嗨的PARTY-TIME，这次的主题是“拥抱世界”，谢宸特意找了几个外国朋友来撑场面。高洁对黄头发蓝眼睛的大帅哥可感兴趣了，她总宣称自己最大的梦想就是远嫁美国！后来补充了一句——澳大利亚、法国也凑合。
我在春天客栈主要的工作，就是看着佳诺和高洁上班，闲的发慌时，与客人聊天喝茶或是到酒吧抢过高洁的麦克风唱几首抒情歌。有时也会和佳诺一起收拾客房、换洗床单。自从有我这个“老板娘”之后，老板就对客栈撒手不管，投入身心地去“拥抱世界”——今天他可能还在院里耍功夫茶给客人喝、和暗恋他的那些美女游客暧昧一下，明天他就全副武装在去尼泊尔的途中，后天就把自己裹成个粽子在海拔8000米的雪山上录视频回来在我们面前嘚瑟……我觉得一句话最能概括他的人生——生命在于折腾。
去厨房给自己倒了一杯柠檬水，来到木桥上看旁边荷塘里的红鱼追逐嬉戏，享受温暖阳光落在皮肤上的销魂，感觉真的是人生足矣。每当这样享受恬静而美好的时候，都会不禁自问，今生何德何能，在丽江免费发呆晒太阳？当初我是怎么的就来这儿成“老板娘”了……