走进丽江古城，坐在横跨溪水的石桥上，把行李包放在脚边，耷拉着脑袋看来来往往的游客，他们是打心底的喜欢这儿啊，眼里看见什么都透着欢喜，“长枪短炮”的单反镜头对准远处的雪山和古城全景，恨不得一按快门键把所有丽江的美尽收眼底。文艺青年就不一样了，只是拿个手机，专门关注身边平凡的细节——酒吧的个性招牌、特色菜、青石板、小桥流水、古色古香土木结构的房屋和那垂在水中的古老的树桠，甚至是渗进狭窄小巷的一屡阳光，还有陌生游客的微笑，纳西姑娘的婀娜背影……照样拍得跟明信片一样韵味无穷。古城里的人山人海的游客，只要是女性，身上要是没有民族风情的流苏大披肩和长裙，就是正打算去买的路上。而有的游客紧跟导游走马观花，还不忘拿着手机忙于处理公司的业务，出来玩儿都行色匆匆。就像当初的我一样，只知道埋头忙着工作忙着晋升忙着失落忙着生病，忙着恋爱忙着分手，忙着生，可能也忙着死……
虽说丽江的晒太阳和发呆是免费的，可再不去找个能收留我的地方，今夜就要睡在街头了，这里的夜晚是很冷的，而兜里的五十块钱只能满足——睡和吃其中一个，我选择吃。所以，我得找份工作，立刻、马上！问过几个酒吧和杂货铺，人家不是爱答不理的说句——人够了，或者就是不提供住处，也不能马上就给工资，所以我还在游荡。
穿过热闹的四方街，走上石梯，沿着一些卖包、银饰和木头小纪念品的商店走了一段路，来到一条安静的小巷深处。行人渐渐稀少，也许前面也没有什么了，转身正打算往回走，一个声音让我瞬间定格。
那是吉他弹奏的一段音乐前奏。对疯狂猜歌游戏的着迷让我对歌曲前奏特别敏感，而且这段旋律很舒缓很简单很熟悉很安静很惹人爱怜。
“我想我应该，应该不会爱你。为了要努力努力的不爱你，所以我让自己那么喜欢你，这样你就不忍心和我分离。我想我讨厌……”一个很成熟很好听的男声用歌词告诉了我正确的歌名——陈柏霖《我不会喜欢你》。以前听过，但是此时此刻此景听起来怎么就这么打动人心呢。这么动听的声音让我马上回过头寻找声源，瞬间产生一种《中国好声音》里导师听到好的歌声激动地拍动按钮转身的错觉！
很快我就发现歌声是就从左手边一户门前挂着灯笼的人家传出来的。仔细看，有些年头儿的木门虚掩着，门口挂着一对红灯笼，一个写着“春”，另一个写着“天”。看了门上贴的对联“既来之，则安之，小住本店如何？品香茗，话南北，且容在下款待。”抬头往上看，一块木招牌上刻着“春天客栈”。
直到此刻，我也一直在认真听他的歌声，但从下一秒开始，我的注意力就被门柱上贴的一张纸完全吸引，他唱得再好，也只能是背景音乐了。
宋体加粗的四个大字让我瞬间“花容”失色，因为上面是——招老板娘！
平生第一次明白什么叫天降福音！谁说天上不会掉馅饼！这掉的是必胜客的水果大披萨啊！这不就是明摆着在等着我嘛？就在我激动地想破门而入的时候，突然想到，假如老板是一个猥琐的老头……那那那我可不愿意，我怎么和他接吻！怎么下得去嘴！
呃……请原谅，我这人容易想太多。但是，总可以先进去看看唱歌的这小子吧，然后问问老板长得怎么样，如果不合适再出来就是了，虽说天色渐晚红灯初上，可在这和谐的法治社会，总不能把我给吃了吧。
推开门的那一刻，眼前这个院子伴着他的背景音乐向我一一呈现着鹅卵石铺的地板、小桥、流水、莲花、风车、许愿树……活脱脱一个迷你的世外桃源，让时光一下子就柔软起来。
但是更惊为天人的画面，还需要把下巴抬高45度：一帅哥侧身站在古式木屋二楼延伸出来的一个露台上，弹着吉他深情地歌唱。而渐渐消退的夕阳余晖，也依依不舍似的留恋在他身上，就像一道金黄色的光圈环绕着他。英俊的脸如雕刻般五官分明，一双剑眉下乌黑深邃的眼眸，在歌声里微微颤动，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇一启一合唱出动人旋律——“有你的城市下雨也美丽，从黎明后的太阳，到深夜里的月光，别想了，别想了，我不会喜欢你。别想了，别想了，我不会喜欢你。”
“喂喂喂！问你喃！看这里！”当我回过神时，眼前挥舞着一只肿胀的手。深呼吸仔细看，面前站着一个连身材都很肿胀的女……胖子。“看什么呢？他都唱了不会喜欢你，还看得这么入迷，我问你是不是要住店？”
“我……你们这里招……老板娘？”后面三个字我都不好意思说出来。
“哦……原来你是冲这个来的。”女胖子的眼中闪过一丝怅然若失，指了指刚才唱歌的男神。“他就是老板，你跟他谈吧，祝你成功，你也没比我瘦多少呀。”女胖子从头到脚打量我一遍，眯着眼摸着双下巴得出此结论。
就在我内心不服的时候，她突然转过头大吼，“老板，你老婆来啦！”
你要死啊……我说女胖子别那么大声好不好，这让人情何以堪啊！
“你好，我叫谢宸。”还在我无地自容的时候，楼上的帅哥已来到跟前，向我伸出右手，手腕上那只CK的表滑动了一下。
“我，春晓。”我马上伸出手，原以为能有幸感受一下他手心的温度，奈何人家几乎只是用手指握了一下我的指尖。
“来，坐着聊。”他走到一张木桌前坐下，对女胖子说“佳诺，倒茶给客人啊。”
“水还没烧开，等下倒。”女胖子很不情愿地回了一句，在男神旁边拉了把椅子坐下，然后面无表情地看着我。
“不好意思，那等会儿啊。”帅哥示意我也坐下，这架势，搞的像HR面试一样。
“没事儿，我不渴。”我有点紧张，也有点窃喜。这么白捡的帅老公，真是超级水果大披萨啊！脑海中都已经在幻想和他的洞房之夜——巨大的双喜红字贴满墙壁，红烛点燃火光摇曳，我脚踩绣着鸳鸯的一双红布鞋，身穿红色的嫁衣，头顶着凤冠端坐在中式的木床上。他挑起盖头，我娇羞地抬起头含情情脉脉地看着夫君，他也似乎被我的温柔打动，拉我站起拥入怀里，英俊的脸慢慢向我靠近，我的心仿佛闯入了一个疯狂的鼓手拼命在敲打，砰砰直跳，但我还是顺从地闭上了双眼，期待这个摄人心魄的吻……
“刚到丽江吗？还提着行李。”他的声音及时打断了我的非分之想。
“四个小时以前。”
“哦。你多大了，刚毕业找工作？”
“23。嗯……失业了，正在找工作。刚才在门口，看到你这招老板娘，所以……”脸一定红了吧，反正很烫。
“哈哈，是。我经常在外边跑，有两个员工各负其职，但是还是需要一个掌握全局的人，最好会说英文。”
“我会！”
“啊？那就好。”可男神眼神还是透出一丝犹豫“只是你现在这个形象……有点……”旁边的女胖子听到男神对我的否定，马上笑得肥肉都颤动起来。唉，真是伤不起，原来男神那么看不上我。“不过，这个嘛，可以改变。行，就是你了！佳诺，去楼上把高洁旁边那间房收拾一下，带她去休息。”
“我……我还没吃东西。”此时的我就像一个饥肠辘辘的叫花子，你们得管饭啊！
“哈哈，我们就快开饭了，会叫你的。放心吧。”男神透出迷人的笑容。
一起吃饭的有四个人，我，老板，女胖子佳诺，和另一个叫高洁的微胖女。这顿饭，在七嘴八舌的激烈讨论中拍板了我作为“老板娘”的造型。
第二天，在佳诺和高洁的认真负责下，我在短发上套了长卷发，把黑框近视眼镜换成了隐形眼镜，把牛仔裤T恤衫换成了民族长裙，球鞋换成了花布鞋，戴上了民族特色的耳环、手镯、项链……
我一直怀疑她俩对我就没安好心，是故意整我，要不然能给我整那么土的花裙子花布鞋么。但是，当谢宸审查完后说的话让我明白了她们是多么伟大！
他说，“嗯……民族范儿，文艺范儿，对！这就是我要的老板娘！”说完，他激动地冲过来抱着——佳诺和高洁，激动地说，“我就知道你们俩懂我！”
慢慢地，我明白了，其实我就是个代理店长。只不过“老板娘”这个角色，有时能帮他间接地挡掉一些麻烦难缠的追求者。他倒是省事儿了，而我却得忍受姑娘们的白眼和妒忌。不过说实话，我很享受这种感觉，啊，让你们的羡慕嫉妒恨再猛烈一些吧！