夜幕降临，主题聚会在《We-are-Young》激动人心的的鼓点节奏中开始了，中央舞台上的乐队清一色金发碧眼的外籍大帅哥，主唱Jason今天真有明星范儿，完美展示着帅气的侧脸，单手握着麦克风架子，脚尖跟着鼓点踩节奏，一开口就嗨了全场。
“Tonight（今夜）
We-are-young（花样年华的我们）
So-let's-set-the-world-on-fire（将世界点燃）
We-can-burn-brighter-than-the-sun（令骄阳失色）……”
“Just-carry-me-home-tonight.Just-carry-me-home-tonight.”间奏的女声部分由身着黑色抹胸短裙的高洁倾情献唱，与美国主唱帅哥配合默契。
还记得第一次听高洁唱歌，是谢宸弹钢琴伴奏的《Someone-like-you》。“I-heard，that-you-settled-down……”第一句歌词出来，我手中的嘉士伯就滑落在桌子上，酒洒了一地，裙子也湿了，但我只是呆呆地看着台上歌唱的女子，这和阿黛尔的原声有什么区别！
这声线这嗓音，绝对的国际范儿，浑厚而性感，就是为英文歌生的！从此以后，只要她在的地方，我不再敢说自己会唱歌，我会的那些《嫁妆》、《淋雨一直走》……和她比起来简直是唐诗朗诵。我曾经劝她去参加歌唱选秀，佳诺在一旁淡淡的说“人家志不在此，你又何必苦苦相逼。人家的目标是冲出亚洲，嫁到美洲，OK？”
“Hey！Honey！”爱死了这纯正的美式发音，刚才光芒四射的主唱在吧台前坐下。
“Hi！Jason！”我递了一杯加冰威士忌过去，他的最爱。这个美国小伙虽然没有普通人的稳定工作，却有着普通人达不到精彩生活和拥有不了的多重身份。首先，他是春天客栈的酒吧DJ，也经常组织乐队来演出。然后，他是影楼的模特，搞活动时搂着一袭婚纱的美女走走秀拍拍样片儿。再然后，他是演员，电视台拍有关纪录片宣传片时都会请他来显示一下丽江旅游的国际地位。最后，他说他是FBI……每到这时，崇尚美国文化的高洁就要没完没了的跟他争当这个莫须有的“FBI驻丽江办事处主任”。
“今晚气氛不错哦。”逆天啊，你个美国人何必讲这么标准的普通话！让我们情何以堪！
“Yeah！That’s……hot！”我死不要脸的继续拽洋文。
“哈哈哈……春晓，你真逗！”这洋鬼子笑得很灿烂，但是真好看。“今天我带来的这些哥们儿，你觉得谁适合高洁？”
“你。”
“我是你的嘛。”
听到这句话时，我的眼睛里忽略了所有酒吧里狂欢的人，耳朵里过滤了谢宸正在台上演唱的《王妃》，整个世界都只剩下了Jason。一直以来，高洁和佳诺都说，是个人都能看得出来他喜欢我。我不是傻子，其实我也知道，对他的感觉也还不错，就是还差一点什么东西，一点什么我也说不清楚的感觉，所以我也总是半开玩笑地闪避这个话题。
“中邪了吧你俩！一动不动的。”佳诺进了柜台，用她圆润的身体把我撞回现实。
“我们在玩葵花点穴手，你管得着吗？”我给了她一拳，谁让她撞得那么狠，害我差点没站稳。
“佳诺，几天不见，你瘦了。”Jason笑着把空杯递过来，我接过再倒一杯。
“真的吗？还是外国人能欣赏我的美！Jason，也给我找个老外吧！”
“老外今天来了这么多，佳诺你随便挑！喜欢谁我们就把谁打晕任你摆布！十个月后生个混血儿出来认我做干爹！”谢宸走来这边接过话茬，抱着吉他在Jason身边坐下，俩人勾肩搭背的干了杯酒。
“可是我担心，他们太猛我受不了……”佳诺认真地考虑了一下，作出大鸟依人状把头靠在我肩上。
“天，是他们受不了你的火力吧，大姐！”我听不下去了，逃离了酒吧柜台。
接下来到了自由热舞的时间，舞池内穿着清凉的金发白人女孩们在震耳的音乐中展现着自己的风情万种和性感妖媚，几个中国女孩也不甘示弱，站上舞台跟着狂乱的音乐热情奔放地抖动胸部，然后大幅度深蹲露出蕾丝内裤，也让外国帅哥们血脉喷张，靠过去贴上了她们的后背一起随节奏摇摆。
我曾建议谢宸请几个舞女郎增加酒吧气氛，而他说，这个钱不用花，丽江这个地方，只要音乐一响，很多女人就会变身艳舞女郎。后来我发现他说的没错，目前中国女人的开放程度几乎到了令人难以想象的地步。衣服穿得越来越少，要么露肩要么露腰，要么露半个乳房要么露半个屁股。女大学生要穿的跟妓女一样性感才能快速找到靠山，而妓女为了能谈个好价钱和找个好归宿却要装出女大学生的清纯。初尝禁果的年龄越来越小，有时候生出个孩子连她自己都不知道谁是父亲。情趣用品店里专为女顾客准备的玩具，花样款式越来越来多。色情服务场所不再是男性的专利，男人也开始给女人陪酒卖笑。寻求刺激的还甘为女奴，自愿接受主人鞭打折磨……
“春晓，快过来！”高洁挥舞着一支烟把我呼唤到一张热闹的桌子旁坐下。“我给大家介绍啊，这是老板娘。”
“来，我敬大家！让我们为丽江的美好时光干杯！”我给自己倒了一杯，也为空杯的客人添满酒，和每一个人碰了一下杯，一起举杯畅饮。“酒管够，喝完了让高洁去拿。”
“行，谢谢老板娘，你们这儿的人都挺豪爽！我喜欢！来，大家再喝一杯！”据高洁介绍，这是从西双版纳过来的玉石老板，怪不得胸口那翡翠龙牌一看就价值不菲。
“好！干！”我再端起酒杯一仰而尽。
“这老外基因就是好啊，男女都是浓眉大眼的，脸都是3D立体的，皮肤又白……”坐在高洁旁边的美少妇一脸羡慕地说，我真怀疑她是不是男女通吃。
“胸部又大……”龙牌大哥语不惊人死不休啊，眼睛死死盯着不远处一对晃荡的波涛巨乳。
“大哥，意思就说我们中国女人没有料咯？”我站起来给客人倒酒，“看，刚刚过去这个就不错嘛，很挺的！”
“是，这个好，这个可以！”大哥扭头过去的角度，我看他是这辈子都不想再转过来了。我不就是给他指了一个身材火辣穿着暴露的朋克女嘛，一身的骷髅和铆钉，齐B的小短裙随时春光乍泄。
“今天玩得真开心，我还是第一次跟洋人说话呢！还是个大帅哥！刚才拍了张照片，上微信发给朋友看，肯定招来一片羡慕嫉妒恨，呵呵……”一高中生模样的小美女捣鼓着苹果手机。
“跟一个外国人拍照就羡煞旁人？等着，我给你找一群外国人。”我从座位上站了起来，走向Jason耳语了几句。
“Ladies-and-gentlemen.Welcome-to-our-club！It's-time-to-move-your-body.Everybody，are--you--ready--？One，two，three，go！”Jason话音刚落，酒吧里再次随着音浪沸腾起来。苹果小萝莉在舞池中央完成了和一群老外合影的梦想。
******
由于刚才连喝了几杯酒，在强烈的音乐中，我现在感觉头有点晕。扶着墙跌跌撞撞走出酒吧，来到厨房弄点吃的。
打开冰箱，哇！居然有我爱吃的冰冻饺子。哼着小曲儿，把接好水的锅端在电磁炉上，拿出手机玩等着水烧开。刚联上无线网络，就看见微信的朋友圈里有谢宸新发布的图片——两个外国美女一左一右同时亲他的脸，他在中间也对着镜头撅起嘴扮萌。这心里忽的一下就酸酸的，等会儿一定要多吃几个饺子，感情的空虚要用食物来填满！
“你也在这儿啊？”高洁走进厨房，点了根烟。
“大姐，吸烟严重危害自己以及他人的健康，你这是在自杀以及杀人啊！”我摆了摆手试图把漂浮的烟雾扇开。
“别老整那一套一套的词儿！你又不是说相声的。”高洁不以为然地继续喷云吐雾，“你要做什么好吃的？给我也来点儿。”
“饺子。”我看水也沸腾了，撕开袋子把饺子倒进锅里。
“春晓，问你个事儿。”
“啥？”
“你喜欢Jason吗？”
“我喜欢谁你看不出来啊？”真是明知故问，我对谢宸是忠心不二的。
“哦，我只是想确定一下，我看Jason倒对你挺有意思的。”
“是你喜欢上他了吧？”我拿起勺往锅里搅了几下，回过头看着高洁。
“老实说，有点儿。”高洁点点头，“可是……”
“可是什么呀可是！喜欢就去告诉人家！”
“你自己都不敢去跟谢宸表白你还说我？”
“你……饺子好啦，来弄汤，你做的比较好吃。”
“你个懒鬼！葱要吗？辣椒要多放还是少放？”
“你看着放吧，我出去问问佳诺要不要吃点儿！”
说着我就出了厨房，其实我是借口出来呼吸一下新鲜空气，这些年闻不得别人抽烟。我做着伸展运动开始在空无一人的院子转悠，刚走到树下，有人推门进来了，是早上入住的三个男子。
“帅哥们，我们今天办了个聚会，住客是免费参加的，在一楼酒吧。”我笑着迎上前去。
可是人家居然面无表情的从我身边走过径直上了二楼，只有其中长得清秀的那个对我摆了摆手。真是奇怪，哪有这样的人，出来旅游还拉长着脸的，是去外面勾搭美女未遂吗？
刚刚那个人对我摆手时，衬衫底部露出来的那个东西是……枪吗？
枪！我一下子酒醒了很多。