我站在原地不敢再回头看，尽量控制自己的情绪，一直到听见三个男子上了楼走进房间关上门的声音，然后立刻转身奔回酒吧，拨开群魔乱舞的人寻找谢宸。
我从来没有这样迫不及待地想见他，因为我一直认为，他就在这里，就在我身边。就算他周游了全世界，完了以后他还是要回到这里，因为这是他的家。而我，也一直在这里等他。只要一见到他的微笑，就觉得阳光灿烂、岁月静好。
为了要搞清楚自己是不是真的喜欢上他，我还曾百度过爱上一个人的具体表现，摘录如下：1、见了对方不敢正视，心跳是让人窒息般的频率。
2、极度想告诉对方自己的想法却缺乏勇气，因此导致抑郁。
3、看到对方自己就会想要马上逃跑。
4、目光经常留恋对方（无察觉的情况下）比如说看他在做什么，和谁讲话等。
5、还有就是非常想见到对方！眼睛在不停的搜索他的踪影，可还要故作毫不在乎，看到他跟异性暧昧或一些亲密的举动会吃醋、会不高兴，甚至失眠。
6、遇到喜欢的人反而没有话了，因为不知道说什么。
7、有时候，会变得极其别扭，看到他就不由自主地失控。
8、开始时会时刻注意他的一举一动，会很小心翼翼，可到了一定阶段，觉得实在忍受不了啦，到了说清楚的时候，会下决心的把心里话说出来，尽管很紧张，很矛盾！
9、会有期待，有各种各样不切实际的幻想，尽管心里一方面也知道自己不应该如此不理智的做此幻想，但还是克制不了自己的期待。就算失望，一次次受伤，也还是期待着下一次可以实现自己的那些小小的，弱弱的，散发着某种光芒的，想起来让人心酸又觉得无奈的，期待。
10、很想见到对方，可是真正见到对方时常又会不知道怎么办，手足无措，甚至做出许多反常的举动。
11、每一刻自己做的每一个动作，如果对方在可以看到的范围内，就会格外小心，无论做什么心思其实都在对方身上，观察他（她）有没有注意自己，在干什么，有什么特别的肢体语言，有什么信号。对方的眼神或是其他可能给自己带来压力，但更多的是放在心里小小的，窃喜。
12、总是在说到某一句相关的话，听到某首有所深意的歌，看见某个有点关联的景象时想起他。
13、在话语里不经意地提起他，其实只是想打探他的消息。
14、在发呆或者其他私人的时间里，会想，呃，他在干什么呢。
15、突然发现他的许多话语，包括其中的语气词你都记在心里。
16、有一个专属的代号给他，而且不想说给别人听，不是像外号一样众人皆知的，是有些自私的，亲昵的称呼。
17、你宁愿品尝看着他与别人幸福时的淡淡的或着浓浓的酸涩，也不愿意尝试告诉他你的心意，或者说，不敢尝试。
18、你害怕和他见面，可你期待着和他见面时他可以对你有特别的表示。
19、他的所有信息你都在研究，他无意提起爱听的歌你会下载了反复的听，研究歌词，想要知道这歌有什么样的含义，并猜测有没有你的成分。
20、你不想让朋友知道你的心事，可是你又隐约期待着有人能够将这个心事告诉喜欢的那个人，以此获得一个机会，哪怕是失败的机会。
结果以上这二十条我有过之而无不及，我真的爱上了他！这样的小心思，也不知道他是否早已知晓。佳诺和高洁一直鼓励我去表白，可我真的不敢。
一是因为第一次见他的那首歌印象太深，好像他一直在对我唱——别笑了，别笑了，我不会喜欢你。
二是因为半年前帮佳诺打扫客房时，错进了他的房间，换床单的时候发现枕头下有一张照片，是他与一个女孩的合影。说是女孩，因为俩人看起来都只是十五六岁的样子。他从后面环抱着那个不施脂粉就很漂亮的长发女孩，俩人对着镜头笑的很开心，如此青春年少、美好单纯。
他从来没跟我们提过生命中有过这样一个女孩，原来他也有，不愿言说的伤。
“谢……”宸。后面的字被吞掉，是因为在众里寻他千百度之后，他真的就在灯火阑殇处。舞动的人群中渺小的我，看到了他在舞台中央，也看到他把身旁站着的火辣朋克女单手搂进怀里，众目睽睽之下深深吻上去，另一只手顺纤腰而上，拥雪成峰……引得现场连连尖叫和热烈掌声，酒吧的气氛引爆到高潮！
“你错过好戏了。”耳后的声音让我隐隐作痛的心马上装作若无其事，转过头，是Jason。
“啊……是。很精彩吗？”平稳了自己的思绪，我仰起头问，因为他真高。
“你喜欢上谢宸了？”Jason低下头在我耳边问，虽然酒吧的音乐很吵，但我还是听见了。
“你才喜欢他呢，你们基情四射！”我笑着挥挥手，往吧台走去。喜欢又能怎样呢？他应该，应该不会爱我。
我不会知道，此刻有个人在远处看着我的背影，想过来拉住我，却只能站在原地。
“豪放女啊！你看见了吗？”佳诺一脸猥琐地过来拉着我的手急着八卦。真不会察言观色，没看见姐正憋气着嘛！那么多客人当我是老板娘，他却和别的女人当众热吻，是想置我于何地！
“看见了看见了。那女的就差喊呀咩嘚、呀咩嘚！Oh！Yeah！Come-on-baby！”我伸手到杯架上取了个酒杯。
“哈哈哈！主动邀请谢宸合唱《因为爱情》就算了！居然说要和谢宸比拼谁能立刻让现场观众尖叫！然后她就一把扯出胸罩甩到了台下！太雷了！真是条汉子！”佳诺露出一脸崇拜的神情。
“她真这么干的？”看来，我确实错过了一场好戏。
“是啊！大家都嗨翻了！不过我没想到的是，谢宸居然亲她！”
“你上台把内裤甩出去，他也会亲你的。”我给自己倒了杯干红。
“你妹！还是你去吧！”佳诺笑着走出柜台，“人没剩几个了，你们招呼着，我先走啦！”她是本地人，每天下班都回家。
“今天有点儿晚了，请个帅哥送送你。”
“算了吧，我怕被人家拖去后山。”她故作害怕的样子。
“我还怕你把人家拖去呢，哈哈……出了古城还是打车回去吧，别省那点钱！”
佳诺头也不回地做了个OK的手势就出了酒吧。她总是拼命攒钱，寄给相依为命的大学生弟弟。父母的事，她不提，我们也不问。每个人，心底都有些不愿言说的伤痛。
“来杯水。”谢宸在吧台前坐下。我加了一块冰，递给他，看见枪的事早被他刚才在舞台上表演的激情热吻给刺激得忘了。
“大门已经锁了，如果有客人要出去，随便找个借口拖一下。”他拿起杯子，喝了一口。
“啊？为什么！”客人还剩几个在这怎么就锁大门了，酒吧窗户外面是条小河，难道叫人跳河出去呀！
“照做就是了，别问了。”他好像不是很高兴的样子，一脸的严肃，有什么事瞒着我们吧。
“可是，佳诺刚出……”去。
这次打断我的，不再是激情的热吻，是门外的枪声！
我和谢宸对望了0.1秒之后，同时狂奔出酒吧，却被眼前的一切凝固在门口。
十米开外的院子中央，男子一手从后面紧紧勾住佳诺的脖子，另一只手扣着扳机用枪口死死抵着她的头。由于男子手臂勒得太紧，佳诺都出不了声音，只是惊恐地看着我们，试图挣开却只是白费力气。佳诺的脑袋旁边，胸前晃动着一只翡翠龙牌，是他？！
刚才冷漠上楼的三个带枪男子，正从三个方向用枪指着挟持佳诺的那个混蛋。
和谢宸激吻过的朋克女郎，正双手拿着枪对着他喊：“你别做傻事！把枪放下，你劫持人质只会给自己增加罪行！只要你与警方好好配合，我们会从轻处理的！”
“你们的鬼话也能信？哈哈哈……”那混蛋又拖着佳诺往外退了几步。“我不想再杀人，你们别再逼我。叫老板娘来把门打开，别耍花招！快！”
“谢宸，把钥匙给我。”
“你待在这，我去。”谢宸把我拉到身后，拿着钥匙往前走。
“不行！男的别过来！就老板娘一个人！”那混蛋马上大叫起来。
“给我吧。”抢过谢宸手中的钥匙，留恋着他担心的眼神，我一步一步朝大门靠近。从朋克女，不，女警察身边走过时，我看了她一眼，我很想从这一眼里得到她的提示，像电影里一样，到罪犯跟前时找准时机我做点什么，然后警察趁犯罪分子不注意就一枪爆了他的头。哦，对了，旁边的屋檐上会不会有狙击手，那我恐怕要靠边儿点走，不然等会儿爆头的那个人是我。
完了，我的胡思乱想让我根本没注意女警察给了我什么提示。
我快靠近佳诺和那个罪犯了，天哪，到门口这么几步路怎么走了好像几个世纪，我的腿都有点软了，因为我看见了拿枪指着佳诺头的那只手上凸起的青筋，因为现在他比我还紧张，所以一直盯着我，恶狠狠地说：“快点！快去开门，不然老子弄死她！”
就在这时，“砰！”的一声枪响还是划破了深夜的寂静，佳诺说了句“你妹”就往地上倒去……