“佳诺！”我已经忘记了在她身边的恶魔就跑过去抱住她，可惜还是晚了一步，她沉重的身躯还是摔在了冰冷的石板上。
同时往这个方向跑的还有那些警察，因为刚才那一枪，是警察打的，那个混蛋手中原本对着佳诺脑袋的那只枪掉落在地，原来子弹射中了他的右肩。
警察们一拥而上将他制服，等医护人员到来给他进行了简单包扎后就地开始审问，控制了客栈的所有人在案情侦破前不准进出，除了让高洁随同佳诺一起上了救护车，还有刚才开枪伤到人质而内疚不已的男警察。
等等，枪声虽然响彻夜空，但只是一次啊，那一枪不是打在那混蛋的身上吗？那佳诺倒在地上躺着不动是怎么回事啊！
“那些东西在哪？快交出来！”一声怒吼打断了我的疑惑。
“什么东西！你说杀人的那把刀吗？我早丢了，老子随身带着干什么！”
“别给我装傻啊！以为老娘还治不了你了是吧！”朋克女，啊不，女警官！女警官猛地一脚踹向抱头蹲在地上的男子中弹的伤口，疼的那男的在地上直打滚。“让你装！死到临头了还不承认！”
这女的也太狠了，暴力执法啊。我在这边看着都吸了口凉气，惊得倒退了一步，那得多疼啊。忽然，一只有力的手把我拉进怀里，虽然没说话，但是在这寒冷又紧张的夜里，我确实需要这样温暖的依靠。臂膀很结实，衣服上还残留着洗衣液的清新味道，不禁闭上眼靠在他的胸口。他是看见我被吓到，不忍再让我看见残暴画面想保护我吗？真好……人家就知道谢宸心里是有我的。
于是人家含情脉脉地抬起头，想近距离欣赏一下男神的美貌时，却发现他是--Jason！
“你们到底要我拿什么！我没有啊……刚才那支枪都是只仿真枪！我承认我杀了人，你们赶紧送我去医院吧，疼死了！”龙牌男子苦苦哀求。
这时，两名身穿武警制服的人进了院门，哦，还跟着个可爱的小家伙儿——一只虎头虎脑的拉布拉多犬。
直到拉布拉多的鼻子在男子身上认真搜寻时，我终于明白那个女警要男子交出的东西是——海洛因。而搜寻完毕端坐原地看着武警摇尾巴的拉布拉多，是一只缉毒犬。
“真是见了鬼了！你到底藏哪了，说！”在女警再次愤怒的时候，我轻轻挣脱了Jason的手，站在原地四周看看，酒吧里的人都来到池塘边围观，谢宸也在那。
突然，我注意到一个悄悄向谢宸身后移动的女孩，就是想和老外拍照的那个高中生，此刻的她，神情很紧张却又努力控制着，眼睛连眨都不眨地直直看着那只坐姿挺直的拉布拉多。
难道……
“飞虎！慢点！”武警被突然站起来向前狂奔的拉布拉多犬拖着往谢宸那边跑去。被吓了一跳的谢宸，往后倒退几步后不知所措地看着这突如其来疯了一样的狗。拉布拉多狂吠着绕过谢宸，咬住他身后急着想要逃走的小美女的裙子，那女的吓得脸都白了摔倒在地尖叫着挣扎，白花花的双腿慌忙乱蹬，缉毒犬却死死咬住不放……
这戏剧性的一幕让女警官恍然大悟，立刻让武警拖开因为发现猎物而兴奋不已的拉布拉多。
“原来是你。”女警官过去铐住她的一只手，“把东西交出来。”
“干什么！为什么抓我！我不知道你在说什么呀，放开……”楚楚可怜的小女生想甩开女警的手，却连另一只手也被铐上。
“别动！装蒜是吧？老娘整死……”女警官的怒火又一次被激起，卯足了劲儿一把扯住女孩的长发。
就在我们担心瘦弱女孩就要被狂暴殴打的时候，神奇的一刻发生了，那一头长长的黑直发就这么瞬间脱离的女孩的头，像一把杂草似得长在了女警官的手中。女警都怔住了，本想狠狠治住女孩，不料现在把自己吓得不轻。
而女孩的脑袋上，一层紧紧套在头部的黑色发网下，全是装满白色粉末的塑封袋……
******
在病房里等佳诺醒过来的时候，谢宸和完成任务的女警官才把一切告诉我。原来，警方根据线人提供的信息，查到一个运毒人住在春天客栈，这个人对警方缉拿一个跨境贩毒团伙非常关键。他们锁定的目标是劫持佳佳那个龙牌大哥。早上入住的三个带枪男子是便衣警察，他们奉命趁酒吧里的主题聚会吸引大家注意力的时候，去搜寻那名男子的房间。我就奇怪高洁今晚为什么不去找老外聊天而一直坐在龙牌男子身边喝酒，原来是协助警方拖住他，而谢宸和女警官那让在场观众疯狂的那激情一吻，也是同样的原因。哦，是吗？我觉得你们明明是本色出演。
可是，因为犯过事儿而心虚的男子还是察觉到气氛的不对劲儿想逃走，紧追不放的警察情急之下对天空鸣枪示警，也就是我们听到的第一声枪响。
惊慌失措的男子掏出口袋里据他说的仿真枪，一把抓过刚走到院子中央准备回家腿却被突然响起的枪声吓软的佳诺，想以此威胁警察然后找机会逃走。
连女警官都没想到，缉毒犬灵敏的嗅觉帮她找到了运毒的罪犯，而她的职业赋予的暴力倾向让她轻而易举找到了毒品的藏身之处。那名假发女孩靠她清纯萝莉的外表和花样百出的运毒方式多次顺利帮犯罪团伙运毒到全国各地，最新款的苹果手机就是团伙老大对她的奖励之一。
很多人到达云南与缅甸接壤的边境时有些吃惊。你不会想到，边境线既没有铁丝网拦着，也没有边防军站岗。甚至，所谓边境线，其实连条“线”都没有，只是在某些地方立一块界碑。
这条看不见的边境线，这边是中国云南，而另一边，便是属于金三角地区的缅北地区。那块土地上，种毒、制毒、贩毒的历史可以追溯到100多年前。
在美国国家缉毒署标有地理坐标的东南亚地图上，世界三大毒品生产基地之一的金三角地区，70%的区域在缅甸境内。有数据显示，目前每年经金三角地区贩运的海洛因已占世界总量的70%~80%，而其中超过80%来自缅北地区。
中国云南省正与这一区域接壤，边境线长达1977公里，山连山，村连村，公路通着公路。
有的地方，一个村子一半属云南，一半属缅甸。有的地方，两国之间仅一溪相隔，桥这头是中国，桥那头是缅甸。还有，一亩田分属两国。甚至，“一家两国”。许多人住在边境线这一边，他们的族人、亲戚和朋友却住在那一边。他们常常走亲访友，“一脚就跨过边境线”。
每年，估计有七八十吨毒品，就从那个罂粟花开的地区，源源不断地流入我们这个国家。毒贩们藏着毒品，同样“一脚就跨过边境线”。
因为紧邻金三角，云南边境首当其冲遭遇“毒”害。有媒体报道，云南临沧市有个叫班老村的村子，最猖獗时，几乎家家用背篓为毒枭运送毒品。
从缅北地区通往临沧，有两条公路要道。除去密林里的“背毒”方式，毒贩们经由交通要道运毒也是千奇百怪：
有藏在高跟鞋里的，有藏在女性胸罩里的，有藏在内裤里的，有假装手脚骨折包石膏藏毒的，也有藏在家具里、汽车顶部夹层、长途车厕所、汽车水箱里等等，还有毒贩将原始森林里砍下的原木挖洞或镂空，将毒品藏在其中。
由于呈粉状等固体形态的毒品易被发现，深谙贩毒伎俩的毒贩们把鬼主意打到了宠物身上——通过外科手术，把液体毒品装进塑料袋后，缝进宠物皮下脂肪层。
通过物流集装箱或车胎贩毒。这是一种较常见的贩毒方式，不过伪装技术越来越高明。警方根据其相关特征，已制定出一整套的有效对付办法。
蛇吃食物后，腹部总会鼓起很大的包，这是一种动物特性。毒贩们利用这种特性，把毒品装进避孕套，然后塞入蛇腹。
而较多的是人体带毒。有些女毒贩将毒品藏在阴道中。有些毒贩则用避孕套装毒品，然后吞咽下肚。多的能吞下一两斤这种“毒蛋”，过境后到了目的地再吃泻药拉出来。
冒着生命危险在边境辛苦工作的缉毒警察凭自身的缉毒经验、训练有素的警犬以及一种X光人体检查机来对付这些贩毒手段。这种仪器能发现人体中藏有的“毒蛋”，“一扫一个准”。不过，现在毒枭们也正在改进技术，防警犬，防检查机。
让缉毒人员备感头痛的是，毒枭们大量雇佣怀孕妇女带毒。根据我国的法律，这些挺着大肚子或正在哺乳的女人可以免除相应处罚，即使抓住了也关不了，只能眼巴巴地把她们放了。甚至有一些女人，为了贩毒而怀孕。
毒品是世界上商品利润率仅次于军火的暴利生意。
暴利刺激了大批“冒险家”。不仅许多当地人以此为业，从中谋取暴利，据云南省政府一份报告，来自外省和外国的毒贩也正越来越多地聚集到云南边境。而一批又一批缉毒干警，正为了保护更多的人免受毒品的侵害正与这些亡命之徒进行着一场没有硝烟的禁毒战争，甚至为此献出了年轻而宝贵的生命……
******
“那，他为什么杀人？”我突然想起龙牌大哥向警察求饶的样子。
“唉！他个傻子。在老家和别人赌输了钱，没钱还就拿刀砍人家，砍完就跑了。其实人家没死，倒把他自己吓得有家不敢回，天天做恶梦，怕警察枪毙他……”
“那你们怎么认为他是运毒的人？”
“这个……是警方的机密，恕不奉告。”
后来，谢宸悄悄地说，警察向他了解情况的时候，他跟警察汇报龙牌大哥很可疑。
最后，从医生那里得知，佳诺昏睡不醒的原因是：受！到！惊！吓！
我的小心脏刹那间就粉碎性骨折，捂住胸口极力忍住喷血的冲动，扶着墙缓缓蹦出仨字儿——逆……天……啊！
佳诺，你就是全天下最大的那朵奇葩！