当佳诺在医院死睡了一夜终于醒过来的时候，见到一张由模糊到清晰的温润而干净帅气的脸，这是她告别童年后的清晨睁开眼就看见的第一个男人。
那一刻，她产生了自己是一个沉睡了千年的公主，被眼前的历尽千难万险却只为了来解救她的王子吻醒的错觉。
她总是讲着无厘头的笑话，做些别人不敢做的事，心直口快，如果你就此以为她是一个傻大姐，你就错了。每个月拿到薪水就给弟弟寄去一半，放寒暑假终于姐弟相聚，就给弟弟的买耐克的球鞋，带弟弟去吃西餐，给弟弟买最新款的衣服……自己却始终穿路边摊的便宜货。也许她对弟弟来说，并不是姐姐，而是个妈妈。
连找男朋友的标准都是，不求对方是高富帅，只要对弟弟好对自己好，看着干净顺眼就好。
此刻，她认为面前出现的，就是上天派来拯救她于水火的王子，她酝酿了一下尽最大的努力让自己的眼睛透出万种风情，仿佛靠眼神就要收掉坐在床边的王子，静静地不说一句话，却胜似千言万语。
“呃……她脑子是不是摔坏了？”被佳诺诡异的眼神吓坏了的帅哥警察抬起头，向站在门口一直窃笑的我和高洁发出紧急求救。
“你妹！”只要还能说出这句专属于她的至理名言，她脑子就很正常。
“你个世界大奇葩终于醒了啊，哈哈。”谢宸提着一大袋吃的刚走进病房。
“佳诺，你看看，你可把警察同志给吓坏了，还以为枪打歪了把你给送上天堂了，那人家这辈子还怎么在警界混呐！”高洁边接过谢宸递给的饭盒边对佳诺说。
“要换成我，知道你是因为受到惊吓而昏倒，早走了。看看这帅哥，虽然知道你没事，人家还是执意要在这里等你醒过来。”我对佳诺挤挤眼睛，传送了很多信息。
“因为，你若安好，便是晴天。你若不安好，我要写检讨。”哟，看不出来这小帅哥还挺幽默，他就是上次三个带枪男子当中对我摆手的那个长得清秀帅气的人。直觉告诉我，他跟佳诺有戏，这就是我挤眼传递给她的信息。
“但我的心灵和精神真的受到了很严重的惊吓，你得对我负责！”佳诺腾地一下子坐了起来，拉住帅哥的手说。
天！佳诺，我传递给你的精神，你领会得太过了！你就不能慢慢来吗？别把人家吓跑啊。
“这……我怎么负责啊？难道……要以身相许吗？”这话从帅哥警察的嘴里蹦出来的时候，我、谢宸和高洁三人眼光交汇，一致点头同意：他俩是天生的一对地造的一双啊！
“先把饭吃完才有力气对她负责，然后你们要怎么样都行。不过声音要小一点，毕竟医院是公共场合。”谢宸把这他俩的饭放在床头的柜子上，摆手招呼我和高洁去病房外面吃，我们三人迅速退出病房并把门关上。
“你妹！”关上门的那一刻听到佳诺高亢激昂的“叫床”——她在病床上叫喊，简称叫床，这是谢老湿的解释。
坐在走廊的椅子上，我拿了一盒饭就狼吞虎咽吃起来。嗯，这菜还不错，荤素搭配的还挺合口味。唯一遗憾的是没有汤，吃这样的干饭是有点不习惯，怪不得高洁要下楼去买水。
“被老外抱着很爽吧？”突然听到坐着身边的谢宸没头没脑蹦出的这句话，让我把刚要咽下的一口饭喷了一地，气管还吸进一颗米粒，呛得我咳红了眼却停不下来。
“吃饭小心一点嘛，怎么像小孩子一样……”在他赶紧过来轻轻拍打我的后背一分钟后，我终于把那该死的米粒咳出来了。
“我那是自己吃饭呛着的吗？”我朝他怒吼一声，心头儿的这个怒火是压都压不住。
“只是随便问你一句嘛。”他重新抬起饭盒扒了一口饭。
“是呀，很爽！非常爽！满意了吧。”马上我又补充了一句，“你又摸又亲，怕是更爽一些吧。”
“你都知道那是为了把现场搞热不让罪犯中途离开嘛。”他一下子急了，刚刚嚼着的饭都喷出来。
“吻得那样激情你把自己都搞热了吧。”这是在向他表达我吃醋了吗？
“哟，哟！切克闹！我是不是该安静的走开，还是该勇敢留下来……”高洁买水回来了，唱着郭富城的歌，用奇怪的眼神看着面前争论的两个不是情侣却很像情侣在吵架的两个人。
“快来吃饭，把水给我一瓶。”我有点尴尬，觉得喉咙还是很想咳，得赶紧喝点水。
谢宸没再说话，在一旁默默地吃饭。我和高洁一边吃一边笑着讨论病房里面的帅哥和佳诺此刻正在说什么。
******
因为并没有受伤，佳诺当天就可以回家了。但是，从那天以后，小警察除了上班时间几乎和她形影不离。我们都很震惊，觉得佳诺一定是对这帅哥施了什么巫术，要么像谢宸说的一样——佳诺肯定是在病房就霸王硬上弓地把帅哥给办了！想到这，我的耳边仿佛回荡着一个凄惨的男声：“救我！不要啊！救命……”然后镜头切换到医院走廊，有一只手就突然砸在旁边紧闭的病房门口的玻璃上，可是不到两秒钟，手的主人瞬间被某种未知力量拖进房间深处。战战兢兢凑到窗口上一看，一个胖女人猛地撕掉自己身上的护士装，上身两团明月剧烈晃荡，下身只剩下勒在肥臀间的丁字裤，蹬着血红色的高跟鞋，挥舞着小皮鞭，一步一步走向角落里瑟瑟发抖的小帅哥……
“又开始想Jason了？瞧你那一脸的淫笑。”背着旅行包准备向香格里拉出发的谢宸来到院子里。
“神经病！”我从许愿树下的躺椅上站起来，准备朝楼梯走去。
“干嘛，你已经一天没理我了。”想绕过他，却不防被他一把拉住胳膊。
“哎呀……干什么呀，放开啦！”他使那么大劲儿，挣都挣不开。
“不放，除非你答应我一个要求。”他凑近我的脑袋，很认真的样子。
“什么呀？快说快说，手都要断了！”
“我不在的这几天，不要再给别的男人抱。”
“那意思是，等你回来，我就可以随便和别的男人抱……”话还没说完，就感觉到胳膊被他猛地一拉，整个身子向前倒在他胸口。哇！我终于抱着心中的男神了，而且是他主动的。这一刻，早在脑海中幻想了千万遍。
“抱我就够了。”他在耳边轻声说，“就去五天，等我回来。”
我整个人都傻了，他说什么都没怎么听清，就听见自己咚咚咚的心跳声。直到他放开我出了大门，我都觉得刚才发生的一切仿佛是一场梦。这是我第二次感觉到天降福音！又掉了一个水果大披萨砸在我头上！砸的我晕晕叨叨迷迷糊糊……
“谢宸走啦？”佳诺挽着小警察进了院门，啧啧啧，这一对儿，羡煞鸳鸯啊！
“嗯。”我应了一声转身往回走。
“爱情的春天来了，急着回房间怀念那个温暖的拥抱吗？”身后的佳诺冒出一句，看样子又躲在门外看好戏！
“是你的春天来了吧！每天有帅哥接送，真不嫌腻！”我回了一句就匆匆上了楼，怕他们发现——我这张因为爱情而通红的小脸蛋儿。
******
“卤鸡、烤鱼、红烧排骨、小炒牛肉、米灌肠、木耳炒肉片、蕃茄炒鸡蛋、麻婆豆腐……”我摆着碗筷，惊叹着一大桌子美味佳肴，“还有花生汤！佳诺，今天做那么多菜呀？谢宸又不在，我们三个吃得完么？”
“有个人要来。”佳诺放下汤，叉着腰伸着脖子往大门口张望。
“谁？”我抬起头看过去，没有人啊。
“还有谁，她男朋友呗！”高洁先坐下，品了一口玫红色的杨梅酒，还回味无穷地咂咂嘴。
“那个警察？”
“人家有名字，林奕。”
“林奕……灵异？这名字，有点儿意思。”我喃喃自语，“难得看见佳诺这么做饭那么积极！”
“来了来了！”佳诺欣喜若狂地马上朝门口奔去把林奕迎了进来。
“警察叔叔好！”我立正站好对着林奕敬了个礼，他被逗得有点不好意思，笑着来到餐桌旁坐下。
“贵客，来点儿小酒？”高洁给他拿了个酒杯。
“可以可以，谢谢，行了行了！只能喝这么多了。”林奕接过酒杯，心里肯定在暗暗吐槽——这是啥酒杯啊，真够大的！他不了解，跟高洁一起喝酒，要么你就说自己不会，要喝，那就用能装果汁的大玻璃杯，别整那小盅小盅只能装一口酒的瓷杯。
“奕奕，这些菜是我专门为你做的，你多吃点儿。”佳诺故作温柔地往林奕的碗里夹菜。
“真是受不了。”我对高洁使了个眼色。
“来来来，大家先抬起酒杯，对林奕的到来表示热烈欢迎！”高洁就爱整这一套，据知情人爆料，她来丽江之前是政府公务员，还当过点儿小官儿。
“谢谢三位美女的热情款待，真是不胜荣幸！”林奕仰起头，酒杯里玫红色的液体下了一点儿，“这酒，味道真不错，酸甜可口，酒味不重，没有辛辣的感觉。”
“这是高洁用新鲜的杨梅泡的酒，喜欢喝的话要经常来我们春天客栈坐坐，”我向林奕介绍完，对佳诺做了个鬼脸，“是吧，佳诺？”
“你看连老板娘都盛情邀请你了，明天也来这吃饭吧！”佳诺给林奕盛了碗汤。
“如果没有任务的话，我一定来。”林奕双手接过碗。
“警察叔叔，我可以向你请教几个问题吗？”
“问吧。”
“你随时都带着枪和手铐吗？”
“那不一定，但出任务时肯定带。”
“手铐的钥匙弄丢了咋办？还是所有的手铐的钥匙都一个样的？手铐分型号吗？大中小号？人的手都有粗有细嘛……”
“春晓！吃饭都堵不住你那张嘴！”