谢宸因为客栈发生的事耽搁了一天，而其他的队友昨天已经准时到达香格里拉，今天他只好一个人前往归队。坐在向前行驶的客运大巴上，听着IPhone5里的歌，眼前总是浮现春晓那一双爱笑的眼睛。
一年前，这个带着黑框眼镜的短发女孩自告奋勇进来客栈做老板娘的时候，谢宸只是带着实在找不着人的心态暂时把她留下。为了让她平平的长相更有文艺气质，谢宸特意交代高洁和佳诺，给她找一顶长卷假发。可是春晓戴了一天就摘了，还嚷嚷着“凭什么女人就得长发啊？长发的女人就一定漂亮吗？凤姐也是长发啊她漂亮吗？又不是真的做你老婆，你管我长发短发啊！短发的女人就不能活了是吧……”
慢慢地，大家发现，这女人不仅能随时冒出绕口令似的经典句子，英语还讲的很溜，经常在酒吧和老外聊得哈哈大笑。原来她在来丽江之前是在一家公立小学教英语。
那个城市的应试教育已达到病态的地步，春晓如是说。
教育部门主张用“时间和汗水”来换成绩，无情地压榨老师和学生的休息时间，在校学习时间长达9~10小时，回家还有两个小时的作业。
老师累病了，学生呆滞了。但是训练有素的“考试机器人”的确是生产出来了，考上清华北大的学生是一批接一批，这更加让分管教育的领导确认了“分数高于一切”的方针政策。
某些学校为提高升学率已经取消了除了语文数学英语体育之外的所有课程。体育课程是为了增强学生体质国家明文规定的，不然也早就一并取消了。
一开教师会，校长就批评“作为老师，教不出好成绩你就是个屁！”所以老师在重压之下就把气撒到了孩子身上……
运气不好的下手太重的，孩子回家后告诉家长，讲理的家长会通过法律指控教师虐童，不讲理的直接呼朋唤友抄上家伙大闹校园群殴砍人。
运气好的下手轻的，孩子不敢告诉家长，或者家长知道了也觉得是自己的孩子调皮，不当一回事儿，这样久而久之就纵容了那些伸向孩子的黑手……
小学里本该天真活泼的孩子失去了在美术本上画小鸟画大树的权利，失去了跟着音乐老师的钢琴伴奏唱《春天在哪里》、《小红帽》的权利，唯一能开口唱的歌就是每周一升旗时的国歌和校歌……
某次会议上领导再次高喊“分数高于一切”的口号，这小妞拍着桌子站起来反对，早就按耐不住的怒火一点着就熊熊燃烧，在猛烈的争吵中她情急之下把桌子上喝水的杯子飞甩出去——导致领导的脑门鲜血直流直接进了医院。知道后果很严重的她，在学校开除自己之前就主动辞职。
她一直说，在中国，“园丁”是拿着大刀按着标准把所有祖国的花朵砍成一个样子的刽子手，她的离开虽然拯救不了这样的教育现状，但至少她再也不用为这失败的应试教育冲锋陷阵。
所以，内心愤怒的她注定做不了文艺青年。她看待事情的观点总是和大多数人不一样，而且总有一套头头是道的说辞来证明她是正确的。经过她的多次“洗脑”，身边的人一遇到什么新闻热点，在听信媒体的一面之词后，都会来坐在院子里听春晓的“独家点评”。
比如，针对很多人骂郭敬明导演的电影的《小时代》是烂片，春晓发了这样一条微博：“人家没靠干爹亲妈没靠出卖下半身，奋斗到今天能把自己的小说拍成电影，排除某些演员的稚嫩做作的演技，还算是给大家呈现了一场梦想中时尚盛宴。你爱看就看，不爱看就算。说里面的生活不现实？你要看现实的生活你去大街上去菜市场看啊，你来电影院看什么现实啊，神经病！”为此，佳诺还回复了一句“春晓你就是小四的亲妹子！”
遇见一男一女亲密地来开房，她就开始发表品论：千万不要以为他们是夫妻是情侣！说不定是刚刚微信摇上的，说不定是陌陌上认识的，说不定是酒吧里遇到的，说不定是干爹干女儿，说不定是小三儿，说不定是换妻，说不定是援交……
有的游客带着孩子拿出结婚证，她也有的说：别以为老公老婆就彼此忠诚，天天睡在一起谁没个厌烦的的时候。那男的说不定来之前还在公司的办公桌上和女同事干过，或者在什么洗浴中心玩过双飞，要么就是包养着大学生情人。那女的呢，可能也厌倦了婚姻生活平淡，瞒着老公和男上司有暧昧，或是跟老公最铁的哥们车震……
她总是说，感情不能太认真，你以为此刻眼前跟你信誓旦旦的人是真的爱你吗？也许就在某个你不知道的时间里，这个人，不在别人身下就在别人身上。
反正在春晓眼里，什么都会变，再美好的事物也有令人心碎的一面。
自她从工资里省吃俭用地攒钱买下一台单反后，就开始去古城里拍些照片投稿，有时还附上丽江旅游攻略，向游客介绍怎样花最少的钱又能在丽江玩得尽兴。如果有幸登上了旅游杂志，她就用寄来的稿费买回十多本，一有机会就向别人得瑟“这篇就是我写的哦，看看吧，对你会有帮助的，这全景照片拍的怎么样……”
Jason就是这样迷恋上她的，觉得她总是很神奇，隔一段时间就有一种新的爱好和技能。最近，春晓又倒腾上天然水晶，用玛瑙、粉晶和碧玺DIY一些民族风格的手链，每天都换着戴，如果遇到识货的客人就卖给他们，还向他们介绍各种水晶的功能，什么白水晶可以改善人体能量增强活力，粉水晶可以增加异性缘、帮助追求爱情，绿幽灵有“鬼老财神”之称、具有招财聚财的神秘力量，黑曜石极度辟邪，能强力化解负能量……真是一个能折腾的小主。
谢宸觉得，这个小妞也还算特别，小脑袋瓜儿里那鬼点子是一波儿一波儿的。自她来了以后，客栈的生活也随她一样多姿多彩，每周一次的主题聚会这个点子就是春晓提出的，不仅为春天客栈又增添了一分特色，当然，还有很多的人民币。
但说到对她开始有感觉，是因为那次的“合作”。谢宸老是说要为春天客栈写一首歌，想了不少，但都觉得不是很满意。一天早上，春晓递给他一张写着清秀字迹的信纸，接过来那一刻还误以为是告白情书。后来通过春晓绕口令似的讲述才知道，这是她深思了一个星期后为客栈写的歌。
“怎么只有歌词啊！谱呢？”
“我不会写谱，我唱给你听，你记下来。”
于是谢宸抱着吉他坐在春晓对面，想看看她这次又玩出了什么新花样。她清了清嗓子，唱了起来：
雪山融水流向前方，青砖瓦舍石路窄巷。
四方街的纳西姑娘，悠扬歌声忘记悲伤。
茶马古道东巴烤鱼，摩梭走婚苏理玛酒。
不相识也举杯来干，不思归的快乐之邦。
丽江的春天，暂停了时间。亲爱的朋友，我在这等你。
在这，等你……
这首歌很简单，却把丽江的诗意显露无疑，同时也诉说了春天客栈的诚意。谢宸都听呆了，直到她唱完一遍才想起手中的吉他。于是，第二遍唱的时候，谢宸弹出同样简单的旋律附和她的歌声，他一直记得，在那段歌声里，春晓，很美。
就从那时候开始，谢宸曾被爱摧毁成一片废墟的心里，长出了一株嫩芽。
谢宸也看得出春晓是喜欢自己的，所以想等等看她会不会主动来表白。可这丫头的嘴比金刚石都硬啊：
“春晓，你是不是对我有意思啊？”
“你以为你人长得帅手里有几个钱，全世界的女人就必须喜欢你呀？就算是这样，我告诉你，我春晓就是一个例外！”
“那你不喜欢我，干嘛对我这么好？据我所知，我的衣服都不是洗衣机洗的，而且每次都熨得很平整哦……”
“我看你的那些衣服都很贵，就纯手工洗咯。不然被洗衣机搅坏了你让我赔，我可没钱！”
“那是谁在我喝醉的时候，拿毛巾帮我擦脸盖被子，第二天还煮粥给我喝？”
“你是老板我是打工的，对你好只有一个目的——涨工钱！”
“你真没有喜欢我？”
“谢老板，你真的想太多了。”
那晚在舞台上吻女警之后，他看见春晓落寞的背影，想要上前去追，却又不能。后来看见Jason抱住她的时候，心里真不是滋味儿。所以，他必须在出发之前去找春晓对她表明心意，否则五天之后回来她就成别人的了。刚才抱住她的时候，感觉到她好像被吓傻了一样，真是可爱。
虽然Jason也算自己的好兄弟，但是很久没有对一个女人有样的感觉。这个女孩，他要定了。
“春晓，刚分别，我就开始想你了。”