今天的阳光不错，谢宸离开已经第七天了，不是说五天就回来的吗？
会不会是遇到了什么不测？呸呸呸！我怎么能这样诅咒心爱的人，不会的不会的，他又不是第一次出去，每次都是平安归来的。
他不在，我们三人都坐在院子里偷懒。
“佳诺，我们一直很好奇，你是怎么搞定小警察的？”高洁很好奇，其实我也是。
“因为——爱情。”佳诺说完就唱起歌来：“因为爱情，怎么会有沧桑……”
“你该吃药了。”高洁笑着说完，转过头来问我，“春晓，你又是怎么搞定谢宸的？我听说你们……”
“哪有？你别听佳诺乱说！”我赶紧止住她。
“什么乱说！那天早上我刚要进门就看见你们光天化日的抱在一起。”
“你！你声音小点儿行不行？要不要给你个麦克风去四方街上站着喊呐！”我赶紧看看周围有没有人，这佳诺总是充当高音喇叭的角色。
“那就是承认咯？”
“这个……我也说不好啦，不清楚他那是什么意思。”他又没说喜欢我。
“那他走了之后你们有打电话吗？”
“没有啊，只是第一天发了条短信给我，后来就没再联系了。”
“发了什么？他说什么？”这次是佳诺比较好奇。
“真八卦！这是新闻发布会吗？那么想知道？就不告诉你们！”
“那你也没打给他？”高洁接着审问。
“没有啊，我不好意思打。”
“对谢宸这种高富帅，女人是可以适当主动一点，不然会被别人拐跑的，懂不懂？”佳诺抢过我的手机，开始寻找谢宸的号码，“我帮你拨。”
“别……”已经来不及了，从佳诺手中拿回手机，想着马上就要听到他的声音了，心情好紧张。但是等了一会儿，语音提示无人接听。“他没接。”
“可能是在忙着吧，待会儿再打，再说他们这次是徒步探险梅里雪山，可能也没信号吧。”高洁说着，玩起了自己的手机，最近迷上微信。经常摇一些附近的游客来酒吧消费，我们说她这种揽客方式还是不错，她说这是为自己安排的相亲。
“哇！著名的梅里雪山……好想去，可是我走不动！”佳诺说。
梅里雪山北与西藏阿冬格尼山，南与碧罗雪山相连接，相传共有山峰有13座，称为“太子十三峰”。梅里雪山主峰卡瓦格博，位於东经98.6&deg;，北纬28.4&deg;，海拔6740米，是云南海拔最高的山峰。
在这一地区有强烈的上升气流与南下的大陆冷空气相遇，变化成浓雾和大雪，并由此在卡瓦格博峰下形成世界上罕见的低纬度、高海拔、季风性海洋性现代冰川——如两条银鳞玉甲的长龙，从海拔5500米的地方下延至海拔2700米的森林地带，长达8公里，宽至500多米，面积有73.5平方公里。雨季时，冰川向山下延伸，冰舌直探2600米的森林；旱季时，冰川消融强烈，又缩回4000米以上的山腰。由于降水量大、温度高，就使得梅里冰川的运动速度远远超过一般海洋性冰川。剧烈的冰川运动，更加剧了对山体的切割，造就了令所有登山家闻之色变的悬冰川、暗冰缝、冰崩和雪崩。
卡瓦格博峰的南侧，有瀑布自千米悬崖倾泻而下，称“雨崩神瀑”。在夏季尤为神奇壮观。因其为雪水，从雪峰中倾泻，故而色纯气清；阳光照射，水蒸腾若云雾，水雾又将阳光映衬为彩虹，美如天上仙境。雨崩瀑布的水，在朝圣者心中也是神圣的，他们潜心受其淋洒，求得吉祥之意。
人类虽已征服了世界最高的珠穆朗玛峰和所有8000米以上的高峰，但由于卡瓦格博峰复杂的地形和变幻莫测的气候，至今仍是无人成功登顶的“处女峰”。
从1902—1996年，先后有英、美、日、中等登山者攀登雪山，未能登顶。早在1902年，英国派出一支登山探险队首次向神女峰发动冲刺，结果以失败告终。后来，美国、日本、中日联合等4支登山队，接连4次大规模向神山攀登，均无一次成功。1991年1月，17名中日联合登山队员在卡瓦格博峰下不幸全部遇难，如今其遗体、遗物已被认领，魂魄却永系雪山深处。这些登山者和探险者使梅里雪山在世界上闻名遐尔，更增添了几多神秘感。
梅里雪山是中国发生雪崩最频繁的雪山，梅里雪山也是世界上少有的非常美丽的雪山，全世界许多国家的登山探险家都向往着它。这里地理位置的特殊，终年被湿润的云雾缭绕，即令严冬季节也很难得一展真容。往往在那里驻扎一二个月，只有一二天能看清了主峰卡瓦格博（6740米）和它附近四座“神峰”的真面目。
香格里拉的哈巴雪山是公认的国内最容易攀登的雪山，可是都有日本和韩国的探险队员遇难......这些人，比谁都知道行程的危险，可是他们依然在行动。
为了心中那自由的世界、为了大自然无法抵挡的诱惑、为了平常生命中难得的激情、为了，心中这份对户外的挚热爱恋......
“我是不喜欢在野外睡，要是遇上蛇啊蜘蛛啊，还不如一刀了结我算了，哈哈哈……”我笑起来。
户外活动有风险。这是每一名驴友都知道的常识。可是，仍有那么多的驴友活跃在山林。
“春晓，春晓！”高洁的眼睛还停留在在手机上，手却伸过来使劲儿拍我，“梅里雪山出事了！”
我跳起来一把抢过她的手机，一大篇企鹅新闻报道只看了两行字就让我瘫坐了回去——昨日，迪庆藏族自治州梅里雪山雨崩神瀑发生雪崩事故，截至记者发稿时，已有1死2重伤数人轻伤。目前，救援抢救工作正在继续。出事地点不是风景区内的开发点，海拔超过4000米，一般登山到这里的游客，都是喜欢徒步探险的散客，所以这也给救援工作和人数确认带来了困难……
“春晓！春晓，别着急，我再打个电话看看。”见到我泪水就快溢出，高洁赶紧拿出手机拨给谢宸。
“怎么样？怎么样？”佳诺也开始慌起来。
“还是没接。”高洁望着我说，“春晓，你要去哪？”
“我要去香格里拉。”说完这一句，我就收拾了简单的行李去机场。虽然并不知道到了那之后，该上哪去找他，我只知道，我一定要去。
******
“女士们，先生们：我们的飞机已经离开丽江前往香格里拉。在这段旅途中，我们为你准备了午餐。供餐时我们将广播通知您。”
我闭着眼睛靠在座椅上，听着耳机里正播放着苏打绿的《我好想你》。
在吴青峰的歌声中，脑子里满是谢宸深情唱歌时的样子，他给游客介绍户外旅行时的样子，他忙碌布置酒吧时候的样子，他跟我们瞎掰狡辩时候的样子，他洋洋得意炫耀登上雪山时候的样子……
要说丽江的生活有多美好，就是每天见到他的笑，就有阳光洒满全身的感觉。当有女游客风情万种地靠近他，他就会呼唤我，然后搂着我向别人介绍我是老板娘，那是我最幸福的时候。所以有时候，我强烈希望调戏勾引他的女人再多一点，那样他就能多搂我几次。但是，偶尔我也发现，如果那个女游客非常漂亮身材性感的话，他会在那边半推半就，甚至顺手推舟地摸一把。
就算这样，我还是爱他……
******
女士们，先生们：本架飞机已经完全停稳，请您从后登机门下飞机。谢谢！
下了飞机，我真的不知道该往哪去。要不，先打114问问旅行社的电话，请一个导游带我上梅里雪山。嗯，就这么办。
“您好，网通114电话为您服务导航。”
“你好，麻烦帮我找……”
“春晓！”
有人叫我，很熟悉的声音，是他，绝对是他！可是我又不敢转身，如果不是他，那该有多绝望。纠结了五秒钟终于还是转过头——谢宸，就站在那。
虽然在我们相隔的距离中，人来人往。但在我春晓的世界里，只要他出现，所有其他的一切，就只是模糊的背景。
此时此刻，手中的背包掉在地上也不在乎了，不顾一切地朝他狂奔去，他张开双臂紧紧地抱住我。
“谢宸，我好想你！”
“我也是，傻丫头。对不起，让你为我担……”
就在谢宸渐渐松开怀抱看着我的脸要说什么的时候，我鼓足了勇气，踮起脚尖主动吻上他的唇。青春年代的爱，要的就是轰轰烈烈。
在香格里拉的一家藏族风格的客栈里，靠在他的肩上看月亮星星的时候，他告诉我，原定五天就返回的旅程因为一场大雨耽搁了行程。在雪崩发生的时候，他们已经离开事发地点，但是得知消息后马上返回参加救援，那里没有手机信号。到达县城之后他想打个电话告诉我明天就回丽江，而我的手机已经是关机的状态。打电话回客栈，佳诺告诉他，我因为看了新闻已经买了去香格里拉的机票，所以他就立刻来机场等我。
他还说，我吻上他的那一秒，他脑子完全空白了，太意外了。不过，他好喜欢。