“香格里拉”一词早在一千多年以前藏文献资料中就有记载，汉语拼音字母音译转写“xamgyinyilha”意为“心中的日月”。
第二次世界大战期间，美国的飞行员，因飞机失事“飘落”在虎跳峡北面金沙江的支流的一个小小的山谷中。奇异而且美妙的自然景色使飞行员完全忘记了刚刚从死神的手中挣脱的惊恐，脱口说出这真是世界上独一无二的地方。在第二次世界大战之后，“香格里拉”一词便不胫而走。
今天，谁也难以确切地说出真正的那片梦幻般的仙境到底在什么地方。但是，有一点是确定的，云南的中甸县却因此成为世界知名的旅游胜地。那里的“一桥、一台、两湖、一山”成为人们追寻仙境的热点，即天生桥、白水台、纳帕海、碧塔海和哈巴雪山。
香格里拉境内雪山耸峙，草原广袤，河谷深切。海拔在4000米以上的雪山有470座，较为著名的有巴拉更宗雪山、浪都雪山、哈巴雪山等。山山气势磅蹲，姿态万千。
“高山急峡雷霆斗，枯木苍藤日月昏”，虎跳峡以其磅礴的气势吸引着中外游人；一线中分天作堑，两山峡斗石为门，苍凉的茶马古道上的许多石门关及滇西奇观的色仓大裂谷都以其绝纱的景致向游人畅开怀抱。
在雪山深处，在草原的腹地，林海中的碧塔海、属都湖、纳帕海等无数清幽宁静深邃神秘的高山湖泊呼唤人们去撩开她们美丽的面纱。这些湖泊全都清例纯净，植被完整，未受过任何污染。
长江第一湾在这里，垂柳和稻香氤氲，小桥流水人家铺呈着一派江南田园风光；云南最广阔的牧区在这里，草原千里，牛羊成群，牧歌起处，风情醉人。
谢宸说，既然来了，就带我去见识一下这世人寻觅已久的世外桃源。挽着他的胳膊，感受着这个地方的丝丝凉意。如果说，丽江给人的感觉是悠闲和慵懒，那香格里拉就是神奇和圣洁。
坐在前往普达措的大巴上，沿途中路过青葱的草原、藏民的木屋和大片羊群。
普达措是我国第一个国家公园，位于云南省迪庆藏族自治州香格里拉县东22千米处，“普达措”藏语意为神助乘舟到达湖的彼岸。
在路上的休息站，谢宸给我租了件羽绒服御寒，还备了些貌似空气清新剂的瓶子——居然是氧气瓶，他说怕我待会儿高原反应晕倒，而他背不动我这个胖子。讨厌！人家只是有点婴儿肥啦。
说我少见多怪也好没见过世面也罢，走在普达措的木栈时我确实是要疯了，这里是香格里拉让我最觉得美不胜收的地方——随便你用手机还是卡片机随便拍一张湿地、湖泊、草地、格桑花、树林、奔跑的马儿……回去都可以设置成高清电视的护眼屏保，大自然各种鲜艳的颜色，在这里染出了梦境中的美丽。
因为怕高原反应，起初我走得还是很慢很秀气的，等到后来我完全觉得没任何反应就开始奔跑了，大片的草甸上远远的有骏马有我看不清体格大小的牦牛……介于草甸是不可践踏的，所以在心里一直有我冲下草甸在上面翻滚的场景或者是策马奔腾再或者是骑着牦牛放声高歌。
“哇！太美了！简直是仙境！后悔死了，没带单反来！”我的小米手机虽说拍出来的效果也还行，但哪能跟单反比。
“喂！你跑慢点，保持体力。我们不坐游览车，一直要徒步走完的哦。”谢宸在后面喊。
“好好好！拿出你的苹果手机给我拍张照！”我停住脚步等他走到跟前，摆出戳脸蛋的POSE。
“我说大姐，你能不能别做这么脑残的动作！”谢宸走到我面前，教我比了一个打降龙十八掌的动作，但要求我侧着身子，“抬高点儿，再高点儿，好好好，停！摆好，别动，让你见识见识什么叫真正的拍照！”
“好了没，手好酸呐！”他站在一米开外用手机对着我，换了好几个位置就是不按快门键，我这胳膊就快撑不住了，风总是从我后面刮来，头发都乱了。
“好嘞！”他得意地把作品展现给我看，从照片上看，我使出了排山倒海惊涛骇浪掌，威力之猛，让前面的草和树上垂下的枝条都顺边儿倒。
“真好玩！是风吹的，但看起来真的像是我有盖世神功呢！”我不禁拍手叫好！
“所以说，以后什么剪刀手啊喊茄子啊那种过时的东西不要再整出来了，真是二到姥姥家了！”
经过美丽宁静的属都湖，谢宸说这是谢娜和张杰结婚时的地方。很美的湖，湖边是广阔的湿地和草坪，还有马匹在上面悠闲地吃草，还有三三两两的野猪在活动。
今天阳光普照，算是比较舒服的天气。全程走下来，许是因为兴奋，还有美景醉人心，倒不觉得不舒服，氧气也没用。倒是从普达措公园出来上车后，头晕晕沉沉的，一直靠在谢宸的肩上，他紧紧握着我的手，很暖很安心。
晚上的节目是去藏民家喝酒吃肉看藏民跳舞，藏民真的是很热情，自称康巴汉子的小伙儿先向我们介绍了一些藏族的风俗习惯，比如青稞面酥油茶，天葬、水葬、塔葬，屋子设计，神鸟乌鸦，活佛，一夫多妻、一妻多夫等等，这又是一个比较神奇的民族，尤其是活佛，转世灵童的寻找、活佛的管理、活佛的职责和义务等等，之于我来说都显得十分的神秘。
接着，藏族给我们呈现了民族特色的歌舞表演。当晚表演的确实是一家人，是真的大姐、二哥、三歌、叔叔、小妹等。我们围坐在四周，现场观看了他们的热情奔放的舞蹈、嘹亮高亢的民歌，居然还有R&B的流行歌曲，我还跑上去献了哈达，然后和谢宸一起品尝了他们的酥油茶、青稞面还有青稞酒，当然还有美味的牦牛肉。
然后，他们在家的院子里搭起了篝火，谢宸拉着我一起加入围着跳舞的人群。有能歌善舞的藏族姑娘和小伙插在游客中带领舞蹈动作，不算太难，我们马上就跟上了他们的节奏。火苗熊熊燃起，不同地方的游客一起欢歌笑语，我很开心，望着谢宸甜甜的笑，他也一样看着我扬起嘴角，这个灿烂而美好的笑容，跟他房间枕头下面照片中的一模一样……
但可能是不适应这里的气候，我还是感冒了。夜里回到客栈，谢宸去找来药给我吃。
“跟着你真好。”我从床上坐起来靠在他温暖的怀里，接过水杯和药，“好像什么都不用操心，需要什么你都能准备好。”
“对，你只需要做好一件事，爱我。”
“先生，不要跟病人调情。”
“哈哈……精神病人吗？哈哈哈……”他又开始调皮了。
“讨厌！人家要睡觉了。”我立刻钻到被窝里去。
“小姐，需要点一首摇篮曲吗？”他还赖着不走。
“这个可以有！”我从被窝里探出头来，“唱《我不会喜欢你》。”
“啊？这个歌名真不吉利！我明明很喜欢你，换一首。”
“就听这个，快点！”我狠狠拍了下他的胳膊。
“好吧好吧。”他不得不答应。“我想我应该应该不会爱你，为了要努力地不爱你，所以我让自己那么喜欢你，这样你就不忍心和我分离……”
只听了一半，我就梦回第一次见到他的那个时候。
******
第二天一早，感冒好了很多。谢宸又带我来到俗称小布达拉宫的松赞林寺。这是云南省规模最大的藏传佛教寺院，在整个藏区都有着举足轻重的地位。
由香格里拉县城向北5公里，佛屏山前，一组庄严、肃穆的庞大建筑群依山而立，这里就是清朝康熙皇帝和五世达赖所敕建的藏区十三林之一，云南藏区规模最大的藏传佛教寺院，也是藏区格鲁教派最负盛名的大寺——噶丹&middot;松赞林寺。因其外观布局酷似布达拉宫，所以又有“小布达拉宫”之称。
一共有几百级楼梯，因为是高原，爬上去要了我半条命，谢宸一会儿拿着矿泉水诱惑我，一会儿拉着我走，一会儿跑上前说我只要到达他站的位置就可以得到一个拥抱或一个吻……要不是他像只猴子一样的窜上跳下地激励我，我可能已经放弃，回去第一级台阶坐着等他了。
终于登上最后一级台阶，发现这里全寺仿造拉萨布达拉宫布局，依山势而建，气势恢宏。主殿庄严华贵，殿内壁画色彩鲜艳，笔法细腻，贵气华丽，惊为天人，以描述史迹典故，弘扬佛教教义为主。扎仓、吉康两大主寺建于最高点，居全寺中央，具有汉式寺庙建筑风格。松赞林寺内收藏了许多珍贵宝物，历代珍品众多，有五世达赖和七世达赖时期的八尊包金释迦佛像、贝叶经、五彩金汁精绘唐卡、黄金灯等。
这是个神秘的地方，进去之后不能拍照，但是一旦进入这个寺庙，就很神奇的严肃起来，相当肃穆，很神圣的感觉。看到圣殿上的神像，不由自主肃穆起来。谢宸双手合十，低头默默许愿，很好奇他对神说了什么呢。站在旁边的我，心中也在祈祷——希望神保佑我和谢宸能永远在一起……
吃过了午饭，我们就去机场。再见，香格里拉——心中的日月。谢谢你让我在里体验了幸福的感觉，谢宸，你就是我心中的日月。丽江，幸福要继续……