当我和谢宸十指相扣走进春天客栈的时候，在此等候多时的高洁和佳诺欢呼着向我们跑过来，我放开谢宸的手，正准备和好姐妹们来一个熊抱，可惜她俩的目标并不是我。
“谢宸！就知道你会没事的！”
“可把我们吓坏了！直到接到你打回来的那通电话才松了一口气！”
“好啦好啦，我福大命大，不会有事的！不过，你们这么担心我，真感动啊！”谢宸左拥一个，右抱一位。我无奈地站在旁边看着他们的主仆情深。
******
“什么？这么好的机会你没有跟他睡一个房间？”三人又聚到许愿树下喝茶，佳诺听到我和谢宸在香格里拉住宿时开的是两间房，一脸的费解。
“我没你那么饥渴。”我鄙视的看了她一眼。
“饥渴的可不是我……”说着这话，佳诺意味深长地望向高洁。
“有情况！”我顿然醒悟，“高洁！从实招来！”
“招个屁！佳诺你敢再提这事儿，我就，我就……跟你绝交！”说完高洁就起身愤然而去。
“喂，到底怎么了？”我很好奇啊。
“你没见她恐吓我啊！我哪还敢说？散了散了，洗床单洗床单！”佳诺也走了。
“怎么了，我刚过来她们就一个一个接着离开啊，真懂事儿，让我可以和亲爱的清净会儿。”谢宸喂完池塘的鱼，笑着往这边走过来。
“我们不在这两天，有大事儿。”我故作神秘的对他说。
“又有毒贩？”谢宸一怔。
“不是不是，关于高洁的，大概是……因为爱情。”
“男主角是谁？”他也很八卦嘛。
“这个得靠我俩的侦查了。”
“管好我俩的事就行了，来，抱抱！”他又开始嬉皮笑脸地凑过来。
“哎呀……大白天的抱什么呀，让人看见多不好意思。”我赶紧躲开。
“啧啧啧，现在学会害羞了呀，你在机场亲我的时候可是挺大方的哟。”谢宸扬了扬眉，露出邪恶的笑。
“你！你……竟然拿这个出来说事儿！”
“快，快到碗里来！哦，不是，快到我的怀里来！否则我就告诉所有人，是你……先亲的我。”说着他还指了指自己的嘴唇。
“你无耻！”真是让人忍无可忍。
“哈哈！我怎么就无耻了呀？我还卑鄙下流呢！等会儿遇见谁我就告诉谁，是你先亲……”
“啊——我今天要宰了你！灭了你的口！”没等他说完我就高举起身边的一把木椅追得他四处逃窜。
“好啦好啦，我投降，”跑得满头大汗的谢宸逃进了厨房，拿起一块擦碗的白布，“看，举白旗了！”
“晚了！姑奶奶今天要好好收拾你！”我冷笑一声，步步逼近。
“哼哼哼……小娘子，现在，谁收拾谁呀？”谢宸迅雷不及掩耳之势一下子抢过我手中唯一的武器——木椅，唉，这下惨了。
******
“怎么回事，Jason还没来唱歌，打手机也没接。”谢宸拿着电话走进酒吧。
“是嘛？高洁，那几天Jason按时来了吗？”我转身问。
“啊？”正在整理酒杯的高洁回过头，“嗯。”
是我多心了吗？高洁在听到这个名字的时候，拿着酒杯的手停在半空，顿了一下才回答我的问题。
高洁端着果汁放在四号桌给客人，起身时又望了一眼酒吧的入口。她是希望某人出现呢，还是害怕某人出现，她自己都想不清楚。
这颗被伤过的心，随时被破碎而心痛的回忆淹没。
“你出了这个门，就永远别再回来！”这是父亲对着高洁的背影最后说的一句话，母亲跑上前抱着她默默流泪，希望她能留下。
她也不知道自己到底是爱上那个已婚男人的哪一点，可就是愿意不顾一切地跟着他，就算这个无耻的男人三番五次跟自己借钱却从没有还过，就算他一直没提起过要和妻子离婚，就算他又有了别的新欢，就算为了时时刻刻守在他身边而丢了自己公务员的工作，就算被酩酊大醉的他打得伤痕累累……
女儿这一段歇斯底里却不被祝福的爱情，让父母操碎了心。这段虐恋让她失去了身边的朋友，失去了父母的期待，失去了优越的工作，也失去了活下去的勇气……
在锋利的刀片切入左手腕的那寸肌理的瞬间，高洁混混沌沌的脑海闪出理想中天堂的样子——五色梅开的正艳，青石板铺成的路旁流水声声，天蓝得纯净，呼吸着清凉的新鲜空气，灵魂一路裸奔，感觉非常轻松惬意，这是一个能让人失忆的地方……突然，想起一个朋友说过，如果生命所剩无几，死也要死在丽江，因为在那里值得消磨你所有的爱恨情仇。
也曾看见书中说过：丽江是用来迷路的，丽江是一个迷失的地方。在一个恍惚的瞬间，忽然就丢了自己，不知道自己是谁，也不知道自己到底为什么在这里。
最后，高洁把刀片扔进垃圾篓，对着镜中的自己挤出一点笑容，眼中闪过一丝希望的光亮……
就在春晓飞去香格里拉那天晚上，知道自己没戏了的Jason来酒吧唱完歌之后，就到吧台前借酒消愁。看到他一个人喝闷酒很可怜，好心的高洁就拿出酒杯坐下陪着他喝。
“别这样，哥们儿，应该祝福他们！说不定，你遇到的下一个女孩会更好，是吧？”高洁往酒里加了块冰，说完就一饮而尽。
“好了好了，不说我了。说说你吧，你到底要什么样的男孩啊？怎么总是一个人呢！”Jason放下空酒杯，问高洁。
“你不会懂的，被爱伤过的人，不敢再爱。”高洁往Jason的酒杯加了酒，也给自己倒了一杯。
“怪不得有句话说，歌唱得好的人，都是有故事的人。原来你也是个有故事的女同学，哈哈！”Jason笑起来。
“对，我是有故事的女同学！来，再干一杯！”
直到佳诺回家了，客人走光了，高洁和Jason又开了一瓶干红，反正老板和老板娘都不在。终于在凌晨三点的时候，高洁说该回去睡觉了，于是踉踉跄跄去关音响去关灯。另一边正在帮忙关窗户的Jason突然眼前一黑，接着听到高洁的一声惨叫！
“怎么啦，你怎么样啊？”
“我崴到脚了，好疼啊！”
“你别动了，在那等着，我过来找你。”不太清楚灯的开关位置的Jason，只好借着没来得及关的那几扇窗户透进的月光，摸索着越过重重障碍去解救高洁。
“啊……很疼。”高洁的眼睛也慢慢适应了黑暗，看见了来到面前准备要拉她起来的Jason。
“试着把重心放在另一只脚上，我扶着你，慢点儿。”Jason把高洁的一只手放在自己的肩上，搂着她的腰向前慢慢移动。
“好的……先把灯打开吧，开关在……啊！”话还没说完，高洁又再一次摔倒在地，不过这次是Jason拉下去的。
“该死，是什么啊，屁股好疼。”Jason在地上摸出一个啤酒瓶盖，原来是踩到它害得脚下一滑。
“现在，我的脚是彻底动不了啦。”高洁开始自暴自弃了。
“先扶你起来旁边这沙发上坐着，我背你出去。”
抓着Jason的强壮手臂，高洁终于离开了冰冷的地板。屁股落在沙发那一刻，抬起头看到他的脸离自己这么近，因为自己太重，拉起来费了很大力气，脸上都能感觉到他温热急促的呼吸，他的手还扶着自己的胳膊……就在高洁感觉气氛尬尴要说点什么打破夜色中的寂静时，嘴唇却突然被有力的柔软封住。
高洁有点慌，就在一瞬间，呼吸被夺去！灼热的气息扑面而来。她紧紧的闭住眼睛，一点儿也不敢睁开，感觉着嘴上那波荡开的凉意。Jason的唇舌柔韧而极具占有欲，高洁被他亲得浑身酥软，一点力气都使不出来。被Jason吻得酒劲儿开始发作的高洁脑袋变得空白一片，整个人晕晕乎乎像陷进一团棉花，很舒服，于是她双手搂住了Jason的脖子开始试着回应。Jason俯身按住她的肩你来我往地唇舌交战了一会儿，坐下来靠在沙发上，她被抱着翻了个身坐在他的双腿上。
舌头继续疯狂交缠，他的手钻进高洁的衣服里，她敏感的腰扭动了一下，更是挑起Jason身体里蠢蠢欲动的火苗。一只手慢慢拂过她的腰顺着背部往上滑，迅速解开内衣的扣。另一只手把她的紧身T恤往上卷。当高耸的两座山峰脱离束缚，完全释放在Jason的掌心时，他火热的唇就离开她软软的嘴唇，沿着下巴沿着脖子转移到她丰满的胸前，含住中间那颗凸起，温柔而又湿润。高洁仰着头，被这突然的刺激弄的浑身战栗……
“高洁，把这杯血腥玛丽端给二号桌。”貌似我打断了她的思绪。
“哦，好。”望着她的背影，感觉她有很重的心事。
“Jason！迟到了啊！我都替你唱了五首歌了。”门口传来谢宸的声音。
高洁也听到了，不然那杯鸡尾酒就不会掉在地上了。
“我还以为你不来了呢，大帅哥！”我笑着对他说，可他的眼神，追随的是正在收拾地上碎酒杯的那位。