“I’m-sorry，I’m-late（对不起，我来晚了）.”Jason在台子中央把话筒架好，坐在高凳上，“今天，我想唱一首中文歌，for-a-girl（为了一个女孩），希望她能听懂我的心。”说完，招手示意谢宸帮他放音乐——汪东城《我应该去爱你》。
虽然不是唱给我的，虽然他的普通话还带着洋味儿，但是认识Jason这么久，还是第一次见他这么认真，爱情真的好奇妙，真让人感动，酒吧里的客人也跟着他一起唱起来。
而此时的高洁，正站在酒吧门外，靠着木雕门廊点了一支烟。深吸一口慢慢吐出烟圈，听着里面的Jason唱着《我应该去爱你》，脑海闪现出很多回忆的画面——和他一起练习和声、对唱，歌声中默契的配合，一次一次创造了酒吧的盈利记录。老吵着要跟他学习说英语，以后要嫁到美国去，但自己三分钟热情的态度每次都让他抓狂。最喜欢跟他一起打篮球，分不出胜负的比分总是让Jason不服气，那样子真是可爱。Jason念念叨叨恨自己连个女人都赢不了，就算这个女人是体校毕业，就算这个女人曾经是女子篮球队长，就算这个女人拿过很多篮球比赛的冠军，也是个女人啊。自己还总喜欢跟他争论谁才是真正的FBI，跟他比拼调酒技术，跟他一起喝酒抽烟……
在自己心里，Jason早已不只是哥们儿了。可是他一直说喜欢春晓，所以高洁只好把这份感情当成一厢情愿的暗恋。那夜过后，俩人已经三天没联系。Jason现在又唱着这歌，这该如何是好？
那天，坐在他身上进入巅峰之后，Jason的头还埋在她的胸前，依然紧紧地抱着她。激情过后有些鼓胀的胸前还香汗淋漓，忽又再次感受到这个男人温润灵巧的唇舌在轻轻啃咬，雨点般地轻啄慢慢滑上柔嫩敏感的颈部，留下深深浅浅的红色印记，最后耳畔闪过一阵灼热的气息，蛇一般的柔软探进了她的耳朵肆意摆动，身体一阵酥麻，想摆脱却被抱得更紧，在耳内探索的舌头的力道也加大，新一波的强烈刺激使她忘情的呻吟出——Jason……
当初，为了忘记一个不值得的男人来到丽江，她打算在这里重新开始生活，要挑战自己以前没有做或不敢做的事，所以，本科学历的她甘愿混在谢宸的酒吧，下定决心要找一个老外谈恋爱甚至结婚。
现在，爱情来敲门了，就看自己有没有上前开门的勇气。
******
“Miss-Gao！”我终于找到这个女主角，拉住她往里走，并真诚地告诉她，“美国人民需要你！”
我把高洁拉进酒吧，其它就交给舞台中央聚光灯下的Jason吧。
“高洁，对不起这几天我一直保持沉默。我只是一时不知该如何面对你。但是，一想到你以后不再理我，这颗心就像要爆炸一样痛……”
“哈哈！他的的中文跟谁学的？心像爆炸一样痛？哇！这美国人的恐怖思维真的是血淋淋啊！”因为女主角不是我，所以我是抱着看话剧的心态观看这出中美爱情的发展，正感动的起鸡皮疙瘩，没想到还有喜剧元素。
谢宸搂着我，笑着说，“严肃点儿，好好看戏。”
“这几天没有你日子很难熬，我才发现每天见到你已经成为生活的一部分。习惯了和你一起唱歌，习惯了和你聊天，习惯了见到你的笑，You-make-me-happy.I-can't-help-falling-in-love-with-you.”Jason站在聚光灯下，深情阐述自己的爱意，那口纯正美式英文发音真是像美国好莱坞大片儿一样，可是……
“听不懂你在说什么啊，快给我下来！”舞池里，高洁双手搭成喇叭状对着Jason喊。
我们只看见Jason一个飞跃就到了高洁身边，然后两人就在众人的欢呼和掌声中深情拥吻。
台上的话筒已被谢宸拿起，带领大家大合唱——“全世界还有谁，比你们还绝配，你们应该相爱，不能浪费幸福的机会……”
“这年轻人的爱情就是这么激情燃烧啊！”吧台前来了一对今天下午入住客房的老夫妻。
“叔叔阿姨，喝点儿什么？”我笑脸相迎。
“柠檬水吧，谢谢。”说话的阿姨虽然上了点儿年纪，但是精神焕发。
“好的。”我拿了两个杯子摆在他们面前，倒入果汁。“叔叔阿姨是第一次来丽江吗？”
“不是。”阿姨抬起杯子喝了一口，望着身边那个两鬓已被时光染白的男人温柔的笑了，“我们是本地人。”
“啥？”是我听错了吗？
“你们年轻人为爱痴狂，我们就不许重温热恋的感觉吗？”叔叔说完，拉住爱妻的手，两人深情对望，眼神里仿佛一瞬间射出电光火石噼里啪啦。这，这是……拍电视剧啊？至于这么夸张吗？
“那，那你们来酒吧坐坐晚上回家睡不就行了，咋还开房呢？这不是浪费钱嘛。”年龄差距太大，我实在不能理解他们是在折腾什么。
“姑娘，你还没结婚吧？”阿姨收回秋波，开始研究起我来了。
“还没。”
“有男朋友了吗？”叔叔问。
“台上唱歌的那个，呵呵，帅不？”
“再帅的男人也有老的那一天，再甜蜜的爱情也有平淡的那一天。”阿姨回头看了一眼。
“以后结了婚，你就会知道，这个婚姻啊，很复杂的。结了婚，你不生孩子，全天下的人都会戳你的脊梁骨。你生了孩子，从此以后，上要赡养双方父母下要抚养你们的孩子，你必须要努力工作拼命赚钱，才能买房买车并且支付家里的电费水费网费，还有孩子的学费和老人的医药费。”叔叔喝了口水，继续讲，还好酒吧里现在是放着舒缓的音乐，我能清楚地听清每一个字，“孩子一年一年长大，你不仅要满足他的物质需求，还要关心他的情感生活，要是你松懈一点儿，他就有可能变成不良少年，有可能喜欢上同性，反正，一切皆有可能。”
“广告台词儿，呵呵。”
“别打岔。”叔叔朝我摆了摆手，继续演讲：“父母一天一天衰老，他们会越来越希望你能从百忙之中多抽点儿时间常回家看看，常回家看看回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，老人不图……”
“这咋还唱上了呢？”
“嘘！”叔叔比了个手势，“讲了这么多，你听到了有关爱情的东西么？”
“没……”我被这大叔差点给说傻了。
“好，下面我就来给你讲讲婚姻里的爱情。因为总是忙着工作忙着处理没完没了的家事，爱情已经荡然无存。夫妻两个人会越来越没有什么话可说，最后甚至不……那个，亲密接触！”
“啊！不会吧！没结婚的老是在外面开房，不就是想睡在一起么？结了婚终于能一起睡了，怎么又不那个……那个啊？”我简直不敢相信！
“日子长了，爱情就会被繁琐的生活磨灭掉。”阿姨喝完了杯子里的水。
“那，不是说，夫妻间的爱情可以转化成不离不弃的亲情吗？”我拿出果汁帮他们加满。
“这不是所有的夫妻都能做得到。你想想，你已经对你的枕边人儿失去了兴趣。但是，就在生活像一潭死水无比枯燥乏味时，你的身边又出现了一个人，这人比你家里那个年轻、好看、善解人意，对你也有点小意思，让你再次拥有恋爱的感觉，一下子你也感觉你年轻了好几岁。你说，这种重生的诱惑天下有几个人能扛得住？”大叔说得越来越激动，一脸严肃地瞪着我。
“该死的小三儿！”
大叔叹了口气，继续说：“其实有的小三也是无辜的，是一些没有家庭责任感的人在利用小三寻找爱情的感觉。”
“有的人干脆离婚娶了小三，但是不用几年，当初的激情一过，生活还是和原来一样围着老人孩子转。”阿姨补充道。
“不管你和谁结婚，最后的结果，都差不多。你离来离去，最受伤的，是孩子，谁都只想有一对真心疼爱自己的爸爸妈妈。所以，还不如好好结一次婚，和心爱的人携手并肩，相互扶持，共同面对生活中的一切酸甜苦辣，这就是你刚才说到的亲情。我和你阿姨，就是这么过来的。”
“叔叔你喝的是柠檬水，不是功能饮料啊，咋那么滔滔不绝呀？你简直是中国好舌头啊，还非常完整真实地概括了人的一生！我要拜您为师！”
“当真？”大叔放下手中的杯子，“我不喜欢开玩笑。”
我立马冲出吧台，跑到大叔面前，弯下腰九十度大鞠一躬：“师傅！请受徒儿一拜！”
“好好好，收了收了，好孩子。”大叔笑着点点头，阿姨走过来拉住我的手。
我赶紧甜甜地叫了一声：“师母！”
******
“是不是在后悔——没能和老外谈恋爱？”谢宸锁上酒吧的门，这本应该是高洁的工作，可人家今天和老外跑了。
“不会啊。”我边向楼梯走边说，“丽江又不只Jason一个外国人啊，机会很多的。”
“你敢！”这家伙突然跑上前拦住我。
“怎么，你要杀了我不成？”
“我要……抱你上楼。”脚下一空，就被他横抱着走上楼梯。
“别闹了！人家看见还以为我们怎么样呢！”
“别喊了，你想怎么样啊？客人都回房间睡了，你可别把人家吵醒。”好吧，为了天下苍生百姓，我闭嘴。
走到二楼的露台边的栏杆前，他把我放下，双手从身后环住我的腰，下巴抵在我头顶。这么亲密的姿势搞得我有点心乱神迷，脚软了一下，顺势背靠在他怀里。
“你的下巴……不要往下压啦，头好痛哦。”受不住疼的我打破了夜色的寂静。
“春晓，你能不搞笑吗？”
“那我做个肉丝的动作吧，你扮杰克。来，我们在飞。We-are-flying……”这样的场景伴着阵阵凉风真的让我想到了《泰坦尼克号》。
“春晓！”
“呵呵……”我笑着转过身仰头望着他假装生气的脸。
“还笑！”
“能有你这样好的男人抱着，做梦都是笑着的。”听到我的糖衣炮弹，谢宸眼神变得柔和起来，额头靠过来顶着我的脑门。
“春晓，你是上天派来折磨我的吗？现在每时每刻都想看见你，不然就做什么都没有力气没有精神。”
“你想逃脱魔掌吗？要走，随时可以哟。”以为我真的舍得就让他走吗？这叫欲擒故纵。对男人越依赖他越不拿你当回事儿，你越推开他就抱的越紧。
“不要，挥打着你邪恶的小皮鞭继续抽我吧。”谢宸用鼻尖蹭了蹭我的脸说道。
接着，我就说不出话了，因为……因为人家在忙着接吻啦！