“师傅、师母，昨晚睡得还好吗？”看见他们从客房出来，扶着木栏慢慢走下楼梯，我赶紧跑过去。
师傅听到这个问题，一下子紧张起来，“这熊孩子，别瞎打听。”
我，我打听什么了？噢……开始我压根没朝那方面想，现在，脑子里是师傅老当益壮师母风韵犹存的画面啊，此处重点部位请自动打上马赛克。
“晓啊，你们这儿提供早餐吗？”师母的温柔和蔼，让我想起了小学的班主任。
“别的人，不供！我师傅师母，想吃什么我去做什么！”
“不错，这徒弟收的好！就整两碗鸡蛋面吧。”师傅说完又转过去征求师母的意见，“可以么，夫人？”
“行，就鸡蛋面。”师母笑着点点头。
我进去厨房鼓捣了一阵，两碗热气腾腾的面诞生了。
“面儿——来——嘞！”
“嗯……味道还不错。”师傅拿起筷子拌了一会儿，吃了一口。
“晓啊，你怎么不吃啊？”还是师母知道疼人。
“我吃过了，今天莫名其妙地，一大早就醒了，自己就起来煮了碗米线吃。”
“来来来，别动，我给你看看。”师傅一听这话，放下筷子，眼睛直勾勾地盯着我的脸。
“师傅，你还会看面相啊！”
“别说话！”师傅仔细端详了一阵儿，眉头深锁，“晓啊，你今天……有一劫啊！”
“师傅，你可别吓我！”
“信不信由你。”师傅低头继续吃面。
“那有没有什么化解的办法啊！你不能见死不救啊师傅！”
“是啊，你快想想有什么办法？”师母轻轻推了推师傅的胳膊。
“放心吧，不会死。这个劫，伤的不是人，是心。”
“心？”
******
“哟！佳诺，今儿个是一个人来的呀？”早上十点，我正在喂鱼呢，见她独自来上班。
“春晓，我警告你——别惹我！”佳诺咬牙切齿地丢下这句话就进了洗衣房，根本不在乎我的笑容还尴尬的挂在脸上……
“啧啧啧，一大早就火山爆发了。”谢宸刚从酒吧旁边那个房间出来，那是他的窝，我、高洁和客人都住楼上。
“大概是因为……爱情。”我手指了指洗衣房，悄悄对谢宸说。
谢宸伸了一个懒腰，走到我的面前低声说：“傻瓜，你真以为她和小警察谈恋爱了？”
“不是吗？”难道另有隐情？虽然他俩发展的速度是令人惊悚的快，但是真的见到小警察除了接送佳诺上下班，也经常带着一堆进口食品和她最爱的哆啦A梦的玩偶来客栈陪她，看佳诺那“婴儿肥”的脸蛋上，在这些天的确露出了孩子般快乐满足的笑，那不是……因为爱情？
“我也是听林奕说的。”
“他说了什么？”
“那天在医院，佳诺说因为林奕突然开的那一枪让自己精神上受到严重的惊吓，她要投诉！”
“她个大奇葩！这种烂招都能使！”我无奈地摇摇头，佳诺总是做些常人做不出来的事。
“或者让林奕答应她一个要求。”谢宸故意制造悬念。
“啊？不会真的是以身相许吧？”
“哈哈，不是，但也差不多！叫林奕做她一个星期的男朋友，说是要用恋爱的感觉平复精神上的创伤。”
“这不是一个正常人的思维啊！苍天啊！那林奕还真就答应她了。”我为佳诺感到害臊啊！
“是啊。林奕是觉得好玩嘛，也觉得佳诺的与众不同还蛮可爱。不过……”
“不过什么？”
“佳诺不是说一个星期吗？”谢宸竖起食指。
“嗯。”我点点头。
“你说一个星期有几天？”
“七天啊。”这是什么问题啊，真弱智。
“你跟佳诺想的一样，可林奕认为的一个星期，是工作日的一个星期。”谢宸笑着对我说。
“工作日……五天？”这林奕也不是什么正常人啊！
“哈哈，现在你知道刚才火山爆发的原因了吧？”
“可怜的佳诺，为什么不对林奕说一个月一年一辈子呢？”唉，这熊孩子还沉浸在爱情幻想里，而男主角只是当游戏结束。
“哈哈哈……好了，等会儿好好劝劝她。我出去买些东西，还得去交水电费。”说着谢宸就要往外走。
“你要出去？”突然想起师傅所说的劫，让我伤心的劫。那谢宸如果出事我肯定会伤心啊！要不要拦着他？
“怎么了，就这么一会儿也离不开我啊？”
“不是，你能不能改天去？”我要是告诉他心里的顾虑，他肯定不仅不会留下，而且要笑话我。
“为什么呀？”
“哎呀，你就明天去或者后天去嘛！”我上前拉住他。
“你总得给我个理由吧！”
“我……”
“好啦好啦，我一会儿就回来！来，抱一个！”谢宸张开双臂。
“早去早回。”在他的怀抱里，我只能说这四个字了。
******
“两位好，来这边喝茶。”门口走进一对年轻的男女，我刚好在许愿树下泡茶，和难得早起的高洁一起给佳诺做思想开导工作。
“那女的短发跟你很像哦。”身边的佳诺靠近我耳旁悄悄说道。
不错，这是电影《小时代》里郭采洁扮演的女王——顾里的发型。看完电影的第二天，我专门用手机下载了剧照，找了本地最贵的那家美发沙龙的头号发型师，花了半个月工资，叫他一定要剪了跟图片一模一样。
最后，当吹风机关闭时，镜子里的发型的确就是我要的，可这脸……还是我的脸，跟顾里的样子相差十万八千里！然后，站在身后的发型师冒出一句让我想抡刀先砍死他再自尽的一句话——小姐，你要想变得跟那张图片一模一样的话，去韩国吧。
可眼前的这位美女，比顾里还要女王。即使是仆仆风尘，即使高挺的鼻梁上那副CHANEL深咖色太阳眼镜，使得大家只看得见她嘴角的那丝完美弧度，但更能勾起别人觊觎镜片后面那脸蛋是如何精致的欲望。黑白拼色的连衣裙可以让普通女人失去光彩，但在她完美的身材演绎下，浑身上下透着一股无所不知和天下无敌的自信，强大的气场让站在旁边的小伙子显得像她的一个侍卫，几乎没引起我们的注意。
这个高贵美丽的女神，让我和小伙伴们都惊呆了！
“请问，谢宸在吗？”女王身边的侍卫微笑着走过来。
“他……出去了。”原来是找谢宸的，我站起身，拿出手机看了一眼时间，“来，到这儿来坐着等他，差不多要回来了吧。”
女王和侍卫到茶桌前坐下，她把手中拎着的包优雅地放在膝上，身上幽幽散发出魔幻诱人的香水味再一次让我和小伙伴惊呆了！在这样的女神面前，让我们深深质疑自己这二十多年来活得根本就是条雄壮的汉子！
“两位请喝茶。”在高洁和佳诺的持续惊呆中，我必须担起招待客人的重任啊，何况是认识老板的贵客啊。
“你是春晓吧？”侍卫，哦不，眼前的帅哥问。他属于白白净净的帅气，而且拥有一张猜不透年纪的娃娃脸，和谢宸是不同的类型。
“你认得我？”
“呵呵，谢宸跟我提过你们啊。”帅哥笑起来，“这个一定就是奇葩青年佳诺，因为谢宸说你如杨贵妃般圆润。”
“圆你妹！”佳诺把手中的茶杯重重地砸在桌上，我和高洁很想笑又强忍住，怕惹祸上身。
“我是高洁，谢宸是怎么介绍我的？”
“他说你是中国好声音。”帅哥跟主动自我介绍的高洁握了一下手。
“哈哈！那我就是华少，好好听着啊，给你们露一手。”我又要开始耍宝了，既然长得不如女神，我就不信我还说不过她，这是早上师傅教的——“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油。本届中国好声音所有学员当中四位导师最得意的门生将踏上……”
“春晓！你又调皮了啊！”门口传来的声音打断了我的拿手好戏，后面还很精彩呢！
“谢宸！”眼前坐着的帅哥转过头朝门口看了一眼，就从椅子上跳了起来。
“是……你！严爵！严爵！你怎么来了，哈哈哈！”见到这位帅哥，谢宸看起来又意外又非常地开心，俩人高兴地像孩童般拥抱在一起。
“好久没见了！”分开的俩人还是激动的握着手。
“是啊，快三年了吧！还好吗？”谢宸拍了一下严爵的手臂。
“还行。你倒是不错，这儿弄的挺有情调的啊。”
“还不是为了赚钱生活嘛。”
“谢宸，今天来呢，给你准备了个大惊喜，看——我把谁给你带来了。”严爵的手做了个魔术师的动作，就从谢宸跟前转身闪开。
“魔术师”挥手那一刻，谢宸一定是在漫天纷飞的金粉中看见缓缓从座位上站起的女神吧。
女神摘掉墨镜那一刻，我第一次看见——总是不惧艰险、临危不乱的谢宸，也有站不稳的时候。
原来，这就是师傅说的“劫”！