我也没好到哪里去，光看了一眼女神柔美如玉的侧脸，就觉得自己变成了一个被吹得很满快要爆炸的水沫泡泡，在风里摇摇欲坠，只要稍不注意，“嘭”的一声就灰飞烟灭。
因为那一刻，她扬起嘴角的完美弧度，和那个出现在谢宸枕头下照片中女孩的笑，一模一样。
“谢宸。”女神悦耳的一声呼唤，让在场所有人从刚才充满偶像剧色彩的画面中回到现实。
而谢宸并没有回答，只是站在原地，怔怔地看着眼前的美女。那样的表情，应该是有太多的话想说，却一时不知该从何说起。
青春年少、学生时代里纯纯的爱恋总是让人无法忘怀。初恋是人生第一朵绽开的鲜花，如初升的朝阳一样美好。当时简单的自己，对方的一个眼神，一朵微笑，一句叮咛，似乎就已经是当时全部的意义。
一起上学一起回家，有时骑车有时走路。自行车的后座上，承载的除了裙角飞扬的女孩，还有一去不复返单纯美好的青春时光。女孩参加完学校的舞蹈表演收到男孩的玫瑰，男孩打完篮球赛接过女孩准备好的矿泉水。女孩趁男孩不注意，抢过男孩想拼命护住的一本笔记，得手的女孩的翻开，却发现每一页画的都是自己……
第一次牵手，第一次拥抱，第一次接吻，第一次徜徉爱河……
那些懵懂那些青涩，以为自己可以忘记，以为自己可以不在乎，可是无意中触碰到，仍然那么疼痛。
时过境迁，两人已不再是年少轻狂的孩子，你不再是你。
再见到你，我是该微笑还是带着沉默？
我轻轻地站起来，推搡着高洁和佳诺离开他们，走进了酒吧。
白天的酒吧，和煦的阳光从窗户照进来，没了晚上的热烈疯狂，却多了一分安静美好。客人可以坐在里面喝果汁、看书、听音乐，如果需要点餐，我和佳诺也会去厨房倒腾一阵儿。
门口这一侧的木窗外可以看见客栈的整个院子，好奇的高洁和佳诺现在就趴在那看戏。
而我先是打开音乐放了一首陈奕迅的《好久不见》，然后端着一杯白水来到另一侧做旧木雕窗户旁的沙发上坐下来。窗外的天很蓝，河水哗哗响，风轻柔地吹开额前的发，它是怎么知道的，此刻的我需要安慰。
每个人的心底都给初恋留了一个角落，我也不例外。
来丽江——是我十六岁那年和某个人的约定。他现在身在何处？会不会突然地出现？好久不见的我们会微微的笑，寒暄问好来一个友好的拥抱？还是也能像外面的谢宸他们一样，坐着聊聊天……
******
下午五点半，我从厨房端出最后一道菜放在池塘边的石桌上时，大家就跟平常一样开饭了。只不过，今天增添了两位贵客。
高洁给大家倒上酒，奇怪的是，她今天拿竟的是小酒盅。是认为两位新来的客人不胜酒力呢，还是舍不得浪费她亲手酿造的杨梅酒。
我站着一一给大家盛好饭，却发现没了坐的地方。正方形的石桌，佳诺一人占据了一边的石凳，谢宸坐了一边，女神坐了一边，高洁和严爵坐一边。就在我要冒着被挤下去的危险走向佳诺时，女神站了起来。
“春晓，来坐这儿吧。”这个可恶的女人，优雅地微笑着、说着这么客气的话、表现得这么大方有礼把座位让给我，她却走到谢宸的身边紧紧挨着他坐在了同一条石凳上。佳诺和高洁向我投来了同情的眼神，谢宸也看着我，可惜我猜不透他眼里的复杂的含义。
“先自我介绍一下，我叫黎诗雨。”女神每时每刻都是一种舍我其谁的气势，真是浑身上下每个毛孔都散发出着自信的光彩。
“诗雨，这名字真好听。我们这手艺有限，如果这些菜吃不惯，晚上让谢宸带你们出去再吃点儿。”我坐下来，对两位远道而来的贵客说。“丽江的小吃也很不错的。”
“挺好吃的呀，真的！这个是什么？我以前没吃过。”严爵一定是饿了，边嚼边说。
“丽江的特色菜——腊排骨。”终于听见谢宸的声音了，只是他像换了一个人，冷冰冰的。难道遇见旧爱就不把我这个新欢放在眼里了？
“哦，这个我也爱吃！”严爵往旁边的大碗里夹菜。
“这个是我做的，鸡豆凉粉，还可以吧？”佳诺开始表现自己了。
“嗯，不错不错。”严爵就像个食神，嘴里咀嚼着微微思考了一下评价了佳诺的菜，给她乐的。
“来尝尝这个，这可是我们谢老板斥巨资特意招待你们的——虫草汽锅鸡。”高洁拿起木勺，从汽锅里挑了几块好鸡肉往女神的碗里放，“是土鸡哦，就是原生态喂养的鸡。”
“啊！我不吃！”女神的突然发出的叫声略显夸张，吓了大家一跳。这只鸡是我和高洁为了下午的这场盛情款待，奔走了两个菜市场专门向山区里出来赶集的老伯买的，绝对的原生态，不是养鸡场里喂饲料的那种便宜货。在厨房里为这道主菜忙活累死的准备了三个小时，为了把整只鸡砍成小块儿，我右手的虎口处被菜刀的刀背磨出一道红肿，没想到换来一声带着嫌弃意味的尖叫。
“对不起啊，真是不好意思……我不吃鸡肉的。”女神夹起碗里的鸡肉，在大家心疼的眼神注视下准备把它丢掉。
“给我吧，我吃。”谢宸把手中碗伸到她面前，我和高洁松了一口气，这是我们的心血啊，能随便扔吗。
“不行，你也不许吃，吃鸡肉会得禽流感的。”鸡肉最终还是从她的筷子落在了地上，滚了几下，沾了些灰尘。
“你们慢慢吃，我饱了。”高洁面无表情地砸下还剩半碗的饭，离开了桌子。
“高洁……”我站起来拉她，却被重重地甩开了，火气不小啊。谁不生气呢？好心招待人家却被嫌弃，她要不是谢宸的客人，谁他娘的爱在这笑脸相陪。
“不好意思啊，她就这样。不吃这鸡了，待会儿全给高洁一个人吃，让她明天睡起来就长一对儿鸡翅膀。”诅咒着好姐妹，我又重新坐下端起自己的碗。
“哈哈哈……”严爵笑起来，“没事儿，我吃，肯德基和麦当劳里的炸鸡腿不也照样卖嘛，再说这虫草可是好东西！”
“这么好吃的鸡肉，神经病才不吃呢。”佳诺没好气地说了一句，拿起筷子对着自己碗里一阵乱捅，看来她也为高洁愤愤不平。
“你说谁是神经病！”女神也摔了碗，蹦起来指着佳诺的鼻子，谢宸赶紧起来拦着。
“说你！就是你！”佳诺推开她的手。“人家辛辛苦苦忙了一下午做的菜，你不吃就算了，你说什么禽流感！”
“本来吃鸡就是会得禽流感！我就不吃！我也不让谢宸吃！”女神被惹怒了，要冲向佳诺，却被谢宸死死抱住。
“不吃滚出去！”佳诺也不依不饶。
“佳诺！”我上去推了她一把，“别说了！”
“春晓你个窝囊废！男朋友都被人家抢跑了你还在这里微笑服务！”佳诺甩下这句话就走了，我愣在原地，不知是去是留。
转过身时，面对都没怎么吃过的一大桌子菜，我一时间没了胃口，丢下一句话也离开了。“让谢宸带你们出去吃吧。”
当他们三人出了院门之后，高洁和佳诺不约而至地出来收拾残局。一只勤劳勇敢、美丽雄壮的大公鸡，被无情杀害后碎尸万段，现在皮开肉绽地躺在土红色的汽锅里，奉献了宝贵的生命却没有得到人类的尊重，马上就要沦落成剩菜残羹。没有人说话，只是默默地抹着桌子、扫着地上被人扔掉的鸡肉，我把空碗摞起来端进厨房去洗。
回忆这一年来，我、高洁、佳诺和谢宸每一次吃饭都在欢声笑语中度过。就算有谁不开心，其他人都会变着法儿的治愈你的悲伤，直到你露出笑容，重新加入欢乐的队伍中。可是今天，高洁摔碗了，佳诺骂我窝囊，谢宸沉默了，我虚伪了。
这一切到底是怎么了。
心乱如麻的我低头捏着帕子正在洗一个油比较多的盘子，不料它突然在手中打滑，我手忙脚乱去接，顽皮的它像挑衅一样轻轻停在我左手的拇指和食指之间，就在我暗自高兴那一刻，“啪”的一声掉落进漂浮着泡泡的热水池里！顿时，混合着油污和柠檬味洗洁精的热水四处飞溅，我的脸上、脖子上、手臂上都没能幸免，眼睛里也飞进一滴，辣的我什么都看不见了，眼泪夺眶而出。
闭着眼睛好不容易摸到水龙头，马上扭开它，手心感觉到湍急的水流，赶紧抄过清水来洗眼睛。过了一会儿，终于睁开了眼睛。
看着剩下的那堆脏碗，心里一下火冒三丈。真是屋漏偏逢连夜雨，人倒霉起来，连这些碗都要捉弄我！使出全身力气把它们全部掀落，随着一阵霹雳拍啦的声音，白色的碎瓷片散落满地……
可惜，那只我的幻想。我是很想摔碗，但如果让谢宸发现了，他肯定会觉得我小气，为那么一点儿小事哪至于这么大发雷霆。我还是不要胡思乱想了，乖乖把它洗了吧。