夜晚八点，丽江古城彻底褪去了最后那一丝温柔的斜阳，裸露出它月色下撩人诱惑的另一面——疯狂甩动的各色长发、白嫩修长的双腿、半遮半掩的波涛汹涌、浑圆扭动的翘臀，在灯红酒绿中妖娆地向全国各地远道而来的游客诠释“艳遇天堂”的美名。
在这里，不缺性感狂野火辣的单身女郎。你或许不知道她的名字，她来自什么地方，她是什么职业……但是，今晚，她或许可以跟你共度春宵，这个取决于你们之间擦出的火花有多大。这也许就是，失恋的人总喜欢到丽江疗伤的原因。
在繁华喧嚣的北上广，你要想带一个美女回家，你得有钱有车有房。如果碰巧这女人姿色出众并且很有本事，你得有超多的钱超贵的车超大的房子。而在丽江，有时候只需要一个眼神。
因为跟你走的美女，不稀罕铜臭，可能她拥有的财富比你还多，今夜的她仅仅是需要一段感情——短暂、炙热、浪漫、轰轰烈烈的爱情。
她可能是被闺蜜横刀夺爱，可能是被人冤枉误解，可能职场受挫，可能是人生低潮……所以逃离残酷的现实生活来到丽江，希望今夜有人抚慰自己脆弱的身体和心灵。
在陌生的身体上寻找失去的快乐，在激情的呻吟中找回自己，在登上巅峰那一刻看见活下去的希望……明天早晨，明媚的阳光下，重获新生，收拾行囊和重拾信心回到自己的城市继续奋斗继续生活。
而全国各地的男人，就是到这来寻找这样的女人。花的只是一点酒钱，带来的却是恋爱的感觉和难忘的回忆。用我春晓的话来总结就是——在丽江，如果要高品质地体验一下这个城市的“深度和湿度”，必须用“情”。
“嗨！小公主今天怎么啦？看起来很忧伤呢。”现在坐在我身边的陈昊，就是这样乐此不彼地带着一拨儿又一拨儿的哥们儿来丽江寻找“”。
他来自广东，二十五岁，很潮很有港味儿，我们都叫他陈老湿，因为他跟那个喜欢自拍的陈老师也算爱好相同，都喜欢玩女人嘛。我曾一针见血地指出，他的双手沾满了处女的鲜血和妇女的爱液。
他几乎每个月都来，会带一两个跟他一样很MAN的男人，每次望着他们的高大背影，佳佳都会流口水。我简直怀疑他的工作就是个艳遇导游，后来听谢宸介绍才知道人家是个富二代，拿老爸的钱开了个健身房。带手下的健身教练来丽江玩，算是个优厚的福利待遇。
健身……教练。怪不得身材那么健硕，每次带女人回房间，我们都能用耳朵欣赏激烈的爱情动作片。
“公主跟谢宸出去了，我是女仆。”
“哈哈！她那样儿的怎么会是公主？”陈昊笑起来。
“你见到她啦？那你觉得她……是什么？”难道诗雨还入不了陈昊的眼？
“女王！绝对的女王！”陈昊斩钉截铁地说。
靠！我真想问候他母亲！但还是心平静气的说，“对对对，至高无上的女王。又让你下半身有反应了是不是？”
“我有没有反应不重要，重要的是……谢宸有没有。”陈昊喝了口百威，意味深长地看着我说，他左耳上的耳钉遇光闪了一下，刺得我眼睛生疼。
“这就是我忧伤的原因啊，昊哥。”我无奈的摇了摇头。
“那女的对他来说，很重要。”
“这你都看得出来？”我一直以为陈昊很懂女人，没想到谢宸的心思他也看得出来。
“别的事我说不好，感情的事，我不会看走眼。”
“昊哥，那你说我该怎么办？”
“静观其变，按兵不动。谢宸肯定会找你谈。你要表现得很大度，能理解他能体谅他，千万不要跟他吵，明白么？”
“就这样？我可以做到啊。”
“嗯，今天就先这样。行了，我带哥们儿去外面街上转转，晚点回来。”
“办完事再回来睡觉吧，省的影响其他客人。”
“是惹得你春心荡漾吧？哈哈……”陈昊带着一脸坏笑走出酒吧。
******
都十一点半了，谢宸他们还没有回来。今天酒吧人少，我独自上楼站在露台的栏杆前。
昨天他还在这说每时每刻都想见到我，今天却陪在其他女人身边，一整天都没怎么理我，就连我下午去买菜时遇到的惊魂事件都没有机会告诉他：
在每个城市都有这样一个地方，狭窄的道路终日潮湿泥泞，地面散落着破败的菜叶。每走一步都要小心翼翼，要是不小心踩到松动的石板，就会溅出脏水弄脏衣服。每呼吸一次，都能闻到杂陈五味还伴着一丝鱼腥。大婶大娘们为便宜一两毛钱、缺斤少两争论不休，小贩为揽生意卖力吆喝的叫喊声，待宰的牲畜鸡飞狗咬的声音……真是“声声入耳”。这就是生活，现实里平凡的生活。
路虽不宽，却行走着着熙熙攘攘的人群，你会不由自主地随着人群向前移动。沿街摆满了各种蔬菜、水果和土特产：有水灵灵的黄瓜，又白又嫩的豇豆，穿紫衣的茄子，又大又红的西红柿，胖乎乎的青椒，还有绿油油的韭菜……
而我和高洁的目标则是农家自己在山上放养的鸡，转了很久，终于遇到一位衣服破旧的老伯，身边的笼子里关着一只看起来雄赳赳的大公鸡。我们上前问价，老伯提出的价钱不算贵，我和高洁很爽快地付了钱。然后我们把大公鸡送去专门给人杀鸡的地方，就这么看着一只充满生命力的大公鸡变成了一具赤裸的“尸体”，漂亮的羽毛被“杀手”倒在苍蝇飞舞的垃圾筐里……
在我们提着鸡走出农贸市场的时候，高洁突然说忘了买点香菜，让我出了大门去前面的路口等她。
走了一会儿，恍惚听见有一男的在喊“美女！美女！”想必是些无聊的家伙，我假装没听见，继续往前走。到了路口，我在边上的一棵大树下停下。看了看塑料袋里静静躺着的裸鸡，惊叹那一个个粗大的毛孔，本来里面都有一根光亮美丽的鸡毛，那是让这只公鸡最引以为傲的华丽衣服。对了，这是公鸡，那它除了鸡冠和尾巴，我很好奇它还有没有其它什么雄性特征……我正打算望鸡腿深处喵上一眼，发现鸡脚对我竖着中指，哇，吓了我一跳！你个死鸡，等回去客栈，我一定把你的爪剁成“ROCK”的手势！
突然，一张破旧的面包车正正停在我前面。“美女，问个路！电信大楼怎么走啊？”握着方向盘那光头男子赤裸着上身，手臂纹着一些不认识的猛兽，凶恶的脸上勉强着挤出一丝难看的笑容。副驾上和车后排坐着一些彪形大汉，墨镜后面是捉摸不透的表情……
这幅情景让我联想到电影电视上的坏人，下意识地倒退了几步。但是会不会是我想太多了呢？缓了一下，我还是为他们指明了道路，“往那边直走，第二个路口向左转就可以看见了。”由于害怕没敢上前，离车的距离有点大，我扯着嗓子喊道。
“啊，第二个路口吗？”肥壮男子似乎看出我的疑虑，好像很不高兴，脸上的笑容消失了，皱着眉看着我。
“是的是的。”我赶紧点头希望他快点把车开走，却清楚地听到车门打开的声音，我的脑子一下就麻了，心都快跳出嗓子眼儿了。
“快跑！”感觉手被身后忽然出现的一股巨大的力量拽起，不容我有丝毫的时间反应，就被紧紧拖着开始一路狂奔。原来是高洁！这体校毕业的大女孩，步伐是多么轻盈，速度是多么飞快！在她身后我感觉自己的双脚都快飘起来了，几次差点跌倒，手中装着鸡“尸体”的塑料袋不知什么时候破了个口子，两只鸡脚张牙舞爪地露在外面。
我的记忆就停留在车门打开的那一瞬间，然后就转头跟着高洁的背影没命地奔跑。而高洁说，她当时看见我面前的车门一下打开，上面跳下了三个人一直追着我们跑，要不是她及时赶到，那么被他们抓上车的我……一切皆有可能啊。
盯着那砧板上躺着的那只一丝不挂静静待宰的鸡，我不禁汗毛倒立！差一点儿，我不也成那个样子了么？
“哟，你以为被他们抓住能像这只鸡一样一死了之？”佳诺靠在厨房门口听完高洁的讲述，发现了我的小心思。
“还有比死更惨的？”
“脱个精光，的确是跟它一样儿一样儿滴！”佳诺指指鸡，“轻则就是让你体验一下慰安妇的工作内容，当然这个话题说起来就比较色情了啊，反正就是你身上有洞的地方都给你堵上了……”这死胖子说就说，还过来具体指出身体部位。
“哎呀！别碰我！我这不是好好站在这儿吗？别讲那些恶心的！”我鸡皮疙瘩都起来了。
“我说了，那还是轻的。”佳诺又淡淡冒出一句。
“还要怎么样啊！”
“活着就把你的心肝脾肺肾割了，你那血哗哗地淌，你那肠子就挂在肚皮上……”佳诺还手舞足蹈瞎比划！
“啊————”
“所以春晓你以后出去要注意，别太相信任何人！”高洁也郑重地对我说。
“对，不要跟陌生人讲话！”佳诺用手比了个叉。
“好好好！”真是一点儿安全感都没有啊！