也不知是过了多久，身上忽觉得一阵凉意，原来天空飘起了小雨。我跑进走廊准备回房间睡觉，听见院门打开的声音。
“还好刚刚到，不然就要成淋成落汤鸡了。”谢宸和黎诗雨走了进来，严爵紧跟在后，抬起头看见楼上的我，“嘿！春晓！”
“玩那么晚才回来啊。”我倚在木栏上跟他们招手。
“体验你们丽江的夜生活嘛，当然要晚啦。”严爵笑着对我眨眨眼，回头问了一句“谢宸，今夜你把我安排在哪儿啊？”
“你跟我睡，诗雨你去二楼的客房住吧。”谢宸的胳膊搭上严爵的肩膀。
“嗯，那我上楼去了啊。”说完，女神用包遮挡着细雨奔向楼梯。
“好，早点休息。”谢宸对黎诗雨点点头就走进了一楼的窝，好像根本没看见我。他身边的严爵也觉察出有些不对劲儿，尴尬地看了我一眼。
我挤出最后一丝笑容给上楼来的女神安排好房间道了声晚安，退出来给她关上房门，强忍的泪就快要溢出眼眶。
雨下的越来越大，雨点儿狠狠地打在了院儿里的地上，发出“啪啪”的响声，又像千千万万把利剑从金蛇狂舞的天空中射下来，朝着我的心，一击即中。我捂着疼痛的心跑回房间，倒在床头，感觉浑身无力，任凭思绪东飘西荡，跌跌撞撞……
“你还说自己跟她没什么！那干嘛还发短信给那个女人！”
“你翻我手机？”
“不翻我怎么确定你们断了联系？”
“你……你简直无理取闹！”
“多可笑，你在外面有女人，你怪我无理取闹？”
“要我说几遍你才相信！我跟她没什么！”
“你说的谎话留着骗你自己吧。”
“可她是跟了我五年的前女友，她现在有困难求我帮忙！我怎能坐视不管呢……”
每一段感情，都有座名叫“前女友”的大山横在半路上，让男人陷入回忆，让女人惊慌失措。正牌女友和前女友，谁算第三者？
来丽江之前，我本来是要和那个男人结婚的，那个成熟、体贴的男子。
有一次在情人节向他要花，他一本正经地说：节日买花太贵了，商人趁机涨价呢。当我心灰意冷回到家时，却看见一大把红红的玫瑰桌子上悄然盛开着。
每次下班时间遇到下雨，在单位正发愁要怎么回家，就会接到他的电话，车已经等在门口。
去外地出差时，不论身在何处只要有手机信号，每天都会打一通电话给我。闲暇时嘘寒问暖东拉西扯一直讲到上床睡觉，忙的时候就向我简单汇报一下今天去了哪干了些什么想了我几次。
有次我去一个很偏远的山区学校调研，在电话随口说了句想吃肯德基的奥尔良烤翅。两个小时后，他抱着全家桶出现在雨后湿漉漉的操场上，校门外的越野车满身黄泥，就像刚刚从黄土坡里刨出来似的……
这样完美的未婚夫，却总是放不下相恋过五年的前女友。为这个我们吵了一次又一次，每次末了他都痛彻心扉地发誓不再和那个女人来往，但在手机来电再次显示那个熟悉的号码，他终究不忍心摁下红色的挂断键。
在网上看到过一句话——很多三角恋，男人最后选的往往不是他爱的那个，而是他认为没有他不行的那个女人。
自尊心太强的我绝对不会告诉他，我也很需要他，由于他的长期关心呵护，我早已失去了独立的能力，只想依赖着他。早已经习惯了有他的一切，以后没有他的日子，我都不知道自己该怎么过下去……
“既然，你那么放不下你的前女友。那么从现在开始，我也是你的前女友，再见。”这是我坐上开往丽江的火车时发给他的最后一条短信。
******
“该死的！撞了人家才九个月大的孩子，司机还拒绝下车！”一大早就从企鹅新闻里看见一篇报道——《女司机地下车库口夹死男婴拒下车》。摘录如下：
上午11点41分，两名年轻女子推着一辆婴儿车正从出口处走进停车场，婴儿车内有一名男婴。两人是推着车靠墙行走。就在此时，一辆黑色奥迪A8驶来，开车的是一名女司机。车子在拐弯后稍做停顿，两名女子见状，便停在一旁。可2秒钟后，奥迪车却突然加速向两人撞去。肇事之后，轿车并未减速，而是顶着两人和婴儿车又继续向前开了两三米才停了下来几秒钟之后，男婴的母亲从地上爬起来，冲到驾驶室车窗边，不断拍着车门哭喊和央求，甚至蹲在了地上。但这时男婴已经连人带车被卡在车与墙壁之间。
可是不管男婴的母亲和附近居民如何叫喊，肇事奥迪轿车的女司机就是不肯下车，也没有将车倒回。男婴就这样卡了近一分钟，最后还是10多名小区居民合力将车抬开，才将男婴抱出，但孩子已经满身是血，昏迷不醒。
“赶紧给孩子做人工呼吸！”有人大喊一声，孩子的妈妈赶紧把儿子放平做人工呼吸，但之后的一幕却吓呆了所有人。“一按胸腔，男孩耳朵直冒血。”一小区住户说。120赶到后把孩子送往新华医院抢救。
可是颅脑重度损伤的孩子还是离开了人世。
“怎么？你认为全是司机的错啊？”师傅仿佛从天而降，在我身边坐下。
“师傅！你起来了！还吃鸡蛋面吗？我去煮。”放下手机欲起身去厨房。
“不了不了，你这饼干牛奶也不错。”师傅拿起桌上的零食放进嘴里。
“师傅，您……刚才是在帮那司机说话？”我又继续刚才的话题。
“是啊。”
“为什么呀？撞死人她不倒车也不下来看看！”
“你撞了人你不会吓呆啊？”师傅反问我。
“会……”
“就是啊，当时的情况你也会发懵。”
“可她把人撞死了，这是事实吧。”我不依不挠。
“晓啊，以后要对一件事情作评论，一定要了解事情的来龙去脉再说，单凭着一腔热血慷慨激昂地抨击，那是血口喷人。就这件案子来说，你了解过事发地点是哪吗？”
“新闻上不是说车库门口么？”
“车库门口，对，非常好。你看了视频没有？”
“看了。”我急忙点头。
“走进车库的两名女子靠哪边走？”
“左……边。”
“很好，那么整个车道也是属于左边的。我们国家的行车路线是靠右，说明那条车道本是车库里面的车辆往外行驶的出口，是不是？”师傅用饼干在石桌上摆弄起来。
“是。”
“那是不是一个很陡的坡？”
“是。”
“车上坡是不是要踩油门？”
“是。”
“请问，司机有什么错？”师傅接着说，“她惟一的错，就是技术不够熟练，没有及时地打回方向盘，就算是这样，撞上墙，修个车就完了，不是什么严重的失误。”
“哦，师傅的意思是说，是推着婴儿车的那两个女人根本不应该出现在那里。”
“对！”师傅斩钉截铁地说，“那个陡坡，从里面出来的车要加大油门才能冲上来，那速度肯定是很快，而她们偏要往那里走进去！”
“好像是小区的设计不合理，她们才往地下车库抄近路。”我想起一些后续的新闻报道也说明了这一点。
“我不管那些，我只维护我当事人的权益。”
“你师傅今天要赶去省城就是为了这事儿。”师母也从楼梯下来了，笑盈盈地走到我们跟前。
“当事人？噢……原来您是大律师啊，师傅？”
“不然你以为他这么巧舌如簧的是干什么的？”师母没坐下，站在我身边，拍了拍我的肩。
“晓啊，记住了，有的新闻总是用一些噱头来引起关注激起民愤，你必须保持清醒的头脑不要被误导，自己多了解一些事实，弄清真相。”师傅说着拍了拍手中的饼干碎屑站了起来。
“嗯！师傅，听您一席话胜读十年书啊！那你们真要走了啊？”
师母往我的手心里递了一张纸条，“孩子，来，这是我们的电话。有事跟我们联系，我们呢，也会来看你的。”
“好，师傅师母，你们一定要常来啊！”我站在门口看着他俩渐行渐远的背影，真是很舍不得。
突然，石桌上的手机响了起来，我拿起一看，是佳诺来的电话。
“喂，佳诺。”
“给你五分钟收拾东西，去泸沽湖！出了古城路口集合！”
“啊？什么！”
等我匆忙收拾好行李出了古城，就看见路口那张谢宸的路虎揽胜。半年前买了这车后，由于不可以开进古城，谢宸索性在佳诺住的小区买了个车位，给爱车安了个家。
刚走到车门口，后面停着的宝马X6按了下喇叭，我这才发现陈昊也在，身边坐着一个女的，好像在哪见过。他伸出头，喊了一句“春晓，来这边。”
看看谢宸身边的附驾上，女神黎诗雨早已取代了我的位置，后排坐着笑眯眯的严爵，于是我走向了宝马。
上了宝马，才发现后排已经坐着佳诺和小警察林奕了，但我还是厚颜无耻的挤了上去，连车的主人都邀请我了嘛。
“嗨，春晓。”陈昊身边的女人转过身跟我挥挥手。
“你……你是……”她不就是那个暴力女警吗？怪不得觉得面熟！
“沈文雪。”女警嫣然一笑。
“这世界真小，哈？”陈昊诡异地朝我笑了一下，发动汽车跟上前面那张路虎。
从佳佳嘚吧嘚动个不停的嘴中，得知在我睡醒前一个小时，谢宸、陈昊、黎诗雨、严爵在早餐的聊天中决定自驾去泸沽湖露营，几人就相约着出来准备食宿物资。谢宸去佳诺小区开车的时候，打电话叫她一起走，她又打电话给林奕。而女警沈文雪，昨夜跟陈昊睡在春天客栈……
“高洁呢？”我突然想起。
“她留下看店！你这个老板娘本来也是要留下的！只有我，还想着你！车都要出发了还跑回去叫你！”佳诺咆哮。
“佳诺我爱你！”突然觉得她是全世界最瘦最美的女人。
刚开始，佳诺还比较亢奋地讲着各种黄色笑话，把开车的陈昊逗得激动不已，哈哈大笑的同时，拍几下沈文雪短裙下包裹着黑丝的大腿。冷艳的沈文雪面对陈昊的调情，回赠一个欲拒还迎的媚笑。这让我活生生见识了什么叫一物降一物，让我不敢相信这个女人是上次那个怒吼着踢打大老爷们的暴力狂。陈昊昨天说是去酒吧街转转，怎么就把她领回来睡了呢？陈昊是用怎样的威猛制服了她呢？
后来，佳诺靠着林奕的肩睡着了。我猜她肯定是装睡，还想着再续“旧情”。林奕也没有拒绝，伸手揽着她的大蛮腰，眼睛看着前方，神情安静，不知道在想什么。凭女人的直觉，我认为林奕是真的有些喜欢佳诺的。谁会平白无故地花时间陪一个女人，而且讨她欢喜哄她开心，她笑的时候跟着一起快乐，她假装生气时，明知是故意也不厌其烦想尽办法地哄，直到她笑起来。这不就是喜欢吗？希望这次出行，这俩人能捅破那层纸，幸福地在一起。