“下车！”佳诺的狮子吼吵醒了我，睁开眼睛车窗外是加油站服务区，我背上包打开车门，带上帽子，外面的阳光还是很毒，因为我的近视变色眼镜一点一点加深成灰色。
谢宸也下了车，跑到另一边拉开车门，扶着诗雨也从路虎上走下来。
佳诺看见幅情景，撇了撇嘴：“这就是女神啊，弱不经风的，路都走不稳么？”
“可能是晕车了吧。”林奕说。
我从包里翻出一支葡萄糖的针剂，割了瓶口，插了根吸管，走过去递给诗雨，“你把这个喝了。”这本来是给自己准备的。
谢宸见到我，扶着美女的手变得有点僵硬。诗雨望着我的美丽大眼睛闪过一丝感动，接过玻璃管，“谢谢你，春晓。”
“好了，我们就在这吃午饭，大家去找位子坐下。”说完，谢宸就转身去和服务员交谈安排饭菜，我们只管等着开饭就好了。
餐厅不大，但是人满为患，都是自驾出行的游客和旅行团。认识的、不认识的都坐在一起吃饭，大家一改现代人的通病——冷漠，边吃边聊，因为我们都是“在路上”。
手机，现在已经成为都市人的精神鸦片。手机一刻不在身边，有的人甚至会没有安全感。有句话说的好——世界上最遥远的距离不是生与死，而是我们坐在一起，你却低着头玩手机。
旅途中的人，是心胸豁达的、心情放松的、对生活充满期待的，所以会和身边一起在路上的人会产生一种友好的共鸣，马上就热乎起来一起畅所欲言。
我们也赶快找了张饭桌坐下来，每个人都很期待泸沽湖之旅，从脸上兴奋的表情就看出来了。
早就听谢宸说过这个美丽的地方，美妙绝伦的湖光山色之间，生活着国内外罕见的延续着母系氏族特点的摩梭人，那独特的“阿夏”婚姻、自然而原始的民俗风情，为这片古老的土地染上了一层神秘而美丽的色彩，被称为神奇的东方女儿国。
女儿国风情万千，一是因湖畔世代居住的摩梭人，至今仍保留着原始母系社会的大家庭制和男不娶女不嫁的“阿夏婚”习俗；二是摩梭人“崇母尊女”的文化传统似乎还影响了泸沽湖的山水，秀美和缥缈成为这里特点，走入这条线宛似走入一个纯美的女神领地。
一直以来就只是看谢宸拍回来的照片，那湛蓝的湖水在蓝天白云的映衬下有着令人叹为观止的纯净美丽，现在终于有机会亲眼目睹了，真是心情也变得美丽起来，看见黎诗雨频频夹菜给谢宸，我也好像习惯了一样，不再那么难过，面对色香味都很一般的快餐饭菜也大快朵颐。
“我们能跟你们拼一桌吗？实在没座位了。”头顶有声音，抬起头，身边站着两个阳光帅气的背包客抬着饭菜等待着许可，我眼前一亮。
“可以可以，坐吧。”我嚼着刚刚放进嘴里的回锅肉，抬起凳子往旁边挪，腾出空位让他们坐下。
“谢谢。你们是去泸沽湖吗？”其中一个长得很像柯震东的坐在我身边。
我点点头说：“是呀！你们也去吗？”
“我们已经是返回啦，景色真的很不错，以后有机会的话还会去的！”帅哥拿起筷子。
“拍照了吗？”醉翁之意不在酒，其实我更兴趣的是他的相机。
“那当然，我拿给你看！”他果然马上翻出了一个让我赞叹不已的单反。
于是我跟这位帅哥马上攀谈起来，拿着他的单反欣赏着美丽的风景图片，听他介绍去哪景色更好、怎样拍出最美的照片，完全没注意我的队友们早已结束午餐，有的已经回车上，有的等的已经不耐烦准备回车上。
“两位帅哥你们慢慢吃，我们先赶路了啊。”头顶响着谢宸的声音，忽觉得我身上的格子衬衫衣领一紧，整个人被他提了起来拖着走出餐厅，我都还没得及跟人家道别，酷似柯震东啊……
“你一见帅哥就停不下来了是吧？”出了门口，他停下脚步松开我的衣领，这是他整整隔了一天跟我说的第一句话。
“你好像没资格跟我说这样的话吧？”我挣开他的手，整理了下衣服的领口，摸了摸勒得有点痛的脖子，眼神充满仇恨地看着他。
“刚才我这车空着你非要去陈昊那边挤！”他紧着眉头，说话的口吻中透着责备。
“因为不想看见你。”
他一怔，随即低下头，轻声地说，“诗雨的事情我晚点儿跟你解释，好吗？”
“你根本不想让我来吧？还是佳诺打电话叫的我！”
“我……”
“你说呀，你说呀！”
“别闹了，好吗？我是忙着带他们出来买露营的装备，打算一切都收拾好再回客栈接你，可是佳诺说已经打过电话告诉你了。”
“你就扯吧。”说着我就往陈昊的X6走去，却被他一把抓住我的手臂，拉着我朝路虎走去。
俩人一路推搡着走到路虎车门前，他的手就要打开附驾的车门时，停了一下，最后还是打开后排的门，把我推了上去，坐在严爵身边。大概是本想带我坐在他身边，可是看见诗雨直挺挺的早占据了那个位置。
车又继续上路，我在右后排的位置痴迷地看着谢宸专注开车的侧脸，琥珀色的偏光太阳镜把他衬得更酷。有时会在后视镜里和他的目光刹那地相遇，我就赶紧转过头看车窗外急速而过风景，但是心中一阵窃喜，因为他在看我。
我前面的黎诗雨喝了葡萄糖也吃饱了饭，容光焕发地在跟谢宸讲，在德国，维持秩序的标志牌和禁令牌随处可见，事无巨细都有明文规定。最引人注目的是德国大街小巷的红绿灯、交通牌和路标。大的十字路口的红绿灯都是自动装置，中小路口有指示先行或后行的交通牌，居民区有专门设置的路障，以督促司机开慢车。在学校、幼儿园或孩子集中的地区，路牌上会印有小孩的图案，在自然保护区则有印有动物的路牌，提醒司机注意。德国人十分爱惜这些多如牛毛的交通标志，如有交通标志受损，有关部门会立即前来修复。在处理交通事故时，德国人也很讲规矩。有一次，她到见两辆奔驰车发生轻微碰撞。两车司机下车看了一下，并没有相互指责，更没有对骂。双方打过招呼后，有责任的一方主动承认过失，然后打电话通知交警和保险公司。待警察和保险公司人员来后，他们主动把证件交给有关部门，便各自离去。
国内呢，行人乱穿马路随处可见，甚至是高速公路，这些人自己倒不顾生死，可把开车的司机吓个半死。车辆乱停乱放在马路上，有时就为了下车买根油条买个包子，根本不管是否堵住了别人的道路。
国内的司机遇到爱车碰撞的情况，一下车就破口大骂各不相让，甚至大打出手。根本不顾导致交通拥堵的后果就把车横在马路中间……
慢慢的，我听出来了，黎诗雨是在德国留学回来的。跟洋鬼子处久了，突然觉得中国人让她有些不适应了。打算写一篇关于现代中国怪现象的论文。旁边的严爵建议诗雨多看看电视新闻来了解国内的真实生活。
看电视？我鄙夷地笑了一下，不得不把话题上升到关注民生的高度。你要想知道国内真实的生活，要看微博！
城市里暴雨过后就可以划船看海了，好人献爱心捐的钱被人炫富了，日本女优来中国发展受到热烈追捧，城管暴力执法弄死人了还抢尸体要销毁证据，老爹儿子各驾豪车追逐互撞后扔下车当没事儿离开，美丽女孩带处女鉴定书参加富豪相亲会了，官员又被色诱了之后又说两人是有感情的，校长带女学生开房了、事后证明这些女学生也不是什么好东西，又有幼女、甚至是幼男惨遭毒手了，而向他们伸出魔掌的竟是老师……
现今的网友比侦探还间谍，在网络世界里上天入地无所不能，可以揪出贪官可以曝出小三，可以团队合作捧红一个泛泛之辈，也可以群起攻之毁掉一个当红明星。
在微博中，你会发现，在这个黑白混淆的年代，只要你有个厉害的爹，轮奸都可以说成嫖娼。甚至经过某个专家学者分析之后，总结出一个惊世骇俗的小贴士：第一个插入的不算轮奸。
这年头，连干女人都不能输在起跑线上啊！
“春晓，在外人面前你就不能收敛一下？”谢宸终于听不下去了。
“我只是为你们揭开血淋淋的现实。”我撇了撇嘴，才发现身边的严爵是目瞪口呆地看着我。女神很久没说话了，应该也是被我的直白吓到了。
“全世界也只有我受的了你。”谢宸笑着摇了摇头，从后视镜里看了我一眼。他终于又对我笑了，看来这段旅程应该很美好……