泸沽湖，这块被探险家约瑟夫&middot;洛克称为"一个适合神居住的地方"，在旅游热点不端蔓延的今天，这唯一未被外界浮华所侵蚀的净土，正悄悄的走进我们，东方古老神秘的"女儿国"的面纱正待我们去揭开。
顺着山路十八弯盘旋而下，下午五点左右，我们到了泸沽湖镇达祖村。达祖村，又名大嘴村，是目前泸沽湖保存最原始最古老的村落之一，它以美丽的自然风光、独特的民族风情和多元的宗教文化越来越受到广大驴友、摄友、自驾一族的青睐。把车停放好，我们就背上行李徒步向东出发。
走了不到1公里，就看见刚才车上谢宸一直念叨的满是格桑花的“情人滩”，在这里可以感受到最浪漫的意境。清清的湖水金波荡漾，在黄昏时分更显迷人。岸边的柳树随着风而摇曳，仿佛在诉说当年的那段柔情。小木船并排停靠，随湖面上的波浪起起伏伏，就像投入的音乐爱好者跟随节奏摇摆的样子。长长伸入湖中的桥栈上，几对同样来旅游的恋人们相互依偎的身影伴着喃喃私语，让空气中也弥漫开温馨浪漫的味道。
来泸沽湖，即使没有专业的相机，都能拍出如画的效果，因为这里的景致完全是浑然天成的。
当夕阳就快羞涩地躲进山背后的时候，四位帅哥们已经搭好了帐篷。我正笨拙地拿着根火苗跳动的木棍努力让一个用石块围出的小火坑里的火炭燃着，因为这里是湖边，地面环境很潮湿，忙得我满头大汗，眼睛也被烟熏的泪眼朦胧，在谢宸的帮助下，总算是大功告成。林奕和佳诺翻出包里腌制好的肉类和蔬菜，女警官沈文学和陈昊接过一些放在刚刚支稳的烧烤架上刷上油和调料，一阵香味儿伴着“哧哧”冒出的油烟扑鼻而来。严爵和女神黎诗雨可能不太适应这样的野外生活，执意要大家一起到附近的餐馆里吃晚饭，可我们其他人都愿意自己动手在原地吃露天烧烤。最后，他俩还是走向了炊烟袅袅的村子里，说待会儿打包些食物回来。
泪眼婆娑的我站起来，终于脱离了烟熏火燎的炙热，脸上感受到晚风的清凉。看着自己被木炭弄的黑不溜秋的双手，决定去湖边洗一洗，跟正在为晚餐忙碌的他们说了一声，就甩着手迈着大步走开了。
远处的山随着逐渐黯淡的天色慢慢变成一团一团的巨大黑影，只有平静的湖面还追随着天空最后一丝的蓝。听着他们的声音也越来越小，就知道我离他们越来越远，最后只听得见自己的脚步声和草地里的虫鸣。本来我是建议在靠近湖边的地面扎营的，可是这边儿的地面真的太潮湿了，最后还是听从了谢宸的指挥。
我蹲在岸边，手伸进水里，哇！很冰冷，凉到了骨子里，我哆嗦了一下。
夜晚的泸沽湖，一改白天阳光下的温柔美丽，在黑暗中变得寂静神秘。水面浮起一道月光，月光不停地流动。风一阵阵地吹得树叶簌簌作响，我突然感到有点害怕，好像面前一圈一圈向外荡开波纹的水中，会瞬间冒出某种神奇的生物，张口和我说话或是把我吃掉！而身后那大片茂密近一米高的杂草丛中，仿佛会随时跳出让我魂飞魄散的非人类，也许披头散发看不见脸，也许满身水草耷拉着内脏，也许步履蹒跚伸着长甲苍白的手一步一步向我靠近，而我，只敢站在原地瑟瑟发抖地看着湖面不敢回头去看……
令人毛骨悚然的是，我真的听见了脚步声！就在那个声音越来越近的那一刻，我屏住了呼吸，鼓起勇气猛地转回身，大喊一声——“谁！”
眼睛忽然被一道强光刺得睁不开，抬起一只手挡住，透过指尖的缝隙才看清不远处谢宸拿着电筒正向湖边走来。
可是，刚才那阵清晰的脚步声几乎就在我的背后。
“天都黑了，你还跑来这边。”谢宸走到了我跟前，发现我正惊恐地四处张望，“怎么了？”
“嗯……没什么。”我怕他笑我胆子小，嘴上虽这么说着，可眼睛还是死死盯着旁边离的最近的那个茂盛的草丛，总觉得那里除了鸣叫的昆虫外似乎还隐藏着什么……
“饿了吗？”他靠近我，温柔的关切声迫使我中断了可怕的幻想。我以为他会抱住我，可他什么都没有做。
“还不饿。”我能看见佳诺他们在烟雾缭绕中烧烤食物，可是太远看不清她是不是把我那份儿都吃了。
“那我们顺着湖边走走吧。”他往前走去。
“好。”我应了一声跟上去之前，心有余悸地回头看了一眼，惨白月光洒满周围枯草和青草混杂着的草丛，除了蛙叫虫鸣，一切都随风停住静止不动，可能是我太紧张了吧。
“你就没有问题要问我吗？”他扭过头看着身旁一起并肩而走的我。
“不想问。你要是想说，不需要我问。”终于要面对这一刻，心里有点不是滋味，我很想珍惜这个好不容易能和他单独相处的时间，去感受他手心的温热，他怀抱的用力，他嘴唇的霸道……
现在，我右边的胳膊能碰到他的左手臂，只可惜我的心和他的心，恐怕是天悬地隔。
“真不愧是独一无二的春晓，我原本以为，你会大吵大闹。”他停下脚步，转过身面对着我。
“我只是等着你主动交代，一直在等。”我抬起头看着这个即将失去的男人。
“诗雨，她是我的前女友。”
“而你，还没有忘记她。”我接上他的话。
“你走进我的生活的时候，我就开始慢慢地不再想起她了，可是，”谢宸背对着我朝地上飞起一脚，一块小石子在洒满月光的湖面画出一条抛物线，“咚”的一声落入水中，激起层层水波荡漾开来，我的心也随着泛起阵阵涟漪。“可是，我没想到再见到她，那些回忆又全都跑出来了！曾经抱过她、亲过她，一切的一切……”
他没再往下说，双手抱着头试图想让自己平静下来，肩头却随着剧烈急促的呼吸一起一伏。看着他这样，我真的很心疼。很熟悉他自信满满、运筹帷幄的样子，无论在旅行路途中遇到什么意想不到的困难或突发事件，他都能冷静面对和完美化解。对于一个走南闯北、最勇于挑战的人来说，能让他这样束手无措的感情，可见有多么重大的意义。
“谢宸。”我的手放上他的肩，他回过头看着我，抓起我的手缓缓地从肩头移上他帅气的脸庞，他的大手覆着我的小手。
我的手掌轻柔地抚摸着他的脸，静静地端详了很久，说了一句连自己都震惊的话，“我们分手吧。”
“春晓！”他很吃惊，手被他从脸上拉下来，紧紧握在手心，捏的我生疼。他叫着我的名字，却什么都说不出来。还能说什么呢，这个结果不正顺了他的意？
“春晓，我跟你谈这件事，只是想让你了解我真实的想法，我不想瞒着你，但是我根本没想过要和你分手！”
“和我保持着恋人关系，又对旧情人念念不忘？那你告诉我，我该怎么做？”
“给我一点时间……”
“给你一点时间？最后你想清楚了你爱的是她，再把我甩了，是吧？”面对我的质问，他回应的是长长的沉默。
“好了，”我深吸了一口气，用尽全身的力气朝着湖面大喊——“在丽江泸沽湖的情人滩，我和谢宸正式解脱情人关系！”
那一刻，我也没想到，轻松竟代替了心痛。
*******
“谢宸！你怎么才回来！”诗雨从帐篷旁跑过来，美丽的大眼睛带着敌意瞟了眼一起出现在营地的我。
“嗯，你们已经到了啊，带来什么好吃的？”谢宸声音里带着疲惫，脸上依然是迷人的微笑，但不是对着我。
“我还以为你俩被水鬼拖去了呢！快来吃，我们都差不多饱啦！”佳诺大叫着上前来拖住我，然后趁人不注意悄悄凑到我耳边问，“怎么样，你们和好了吗？”
“我把他甩了。”我看着诱人的烤肉，笑着说。
“什么！”佳诺尖叫一声猛推了我一把，力气之大使我踉跄了几步，整个人差点就往红彤彤燃烧着的火炭上的烧烤架上倒去，就在我都闭上眼睛等待即将毁容的千钧一发时刻，严爵拉住我的胳膊，但是左手掌还是触到了滚烫的铁架。
“尼玛！你要死啊！”在无限恐惧中站稳的我，吹了吹被烫红的皮肤，一阵锥心的痛让我怒火中烧，恨不得把所有的一切不开心就朝着佳诺发泄出来，我冲上去狠狠给了她一巴掌。
“啪”的一声，让在场所有人都目瞪口呆。我感觉到自己右手的掌心也跟被烫伤的左手一样，在火辣辣的烧，怔怔地望着佳诺原本白嫩的脸在火光的映衬下肿出一个红掌印，她没说话，也看着我，只是眼神里闪烁的悲伤让我好后悔。
林奕走上前心疼地摸了摸佳诺的脸，拥着她从我面前离开。
而我孤零零的背影，在其他人的注视下跌跌撞撞，走进了帐篷。