“春晓，吃点东西吧。这是我们拿回来的鸡蛋炒饭，都有点凉了。”严爵拿着一个不锈钢的饭盒钻进帐篷，“我加了些开水泡了一下，看，还有你爱吃的鸡翅，刚刚烤的。”
“谢谢。”很感激这时还有人愿意来关心我，给又冷又饿却因为打了佳诺不好意思出去吃东西的我送来了食物，看着他在对面屈膝坐下，我双手伸出去小心翼翼地接过饭盒，就像教徒对上帝赐予的圣物般虔诚。其实，我是……手疼！
看着饭盒里面果然有金灿灿、香味扑鼻的烤翅，我不禁问道，“你怎么知道我爱吃这个？”
“是谢宸，他让我拿过来给你的。”
“哦。”除了这个字，我不知道还能说什么。
“让我看看你的手。”严爵说。
“啊？”是要看手相么！
“伤，口。”
“哦。”我放下饭盒，把左手伸在他面前。
“还好，没起泡。我给你擦点药，包一下。”严爵从身上的挎包里拿出棉签、药膏、纱布，小心翼翼地处理着我手上烫伤的皮肤。
“你……”随身带着医药包对于资深驴友来说不奇怪，可是他的技术这么专业这么熟练这么好这么快。
“我是医生。”
“怪不得。”
“春晓，我想我该向你说声对不起。”严爵轻轻叹了口气。
“啊？为什么？”
“也许我不该带诗雨来打扰你们的生活。”
“这个……怎么能怪你……”
“今天中午你不是在和那两个帅哥聊得很好的时候被谢宸拎出来了吗？这是我第一次，见谢宸吃醋的样子。那时我才知道，他的心里是真的有你。”
“是吗？”我曾经也天真的以为他爱我。
“自从和诗雨分手后，谢宸就变了个人，和很多女人上床，但绝对不谈感情。我原先以为你也是他众多床友中的一个，所以，当诗雨说要找谢宸的时候，我答应带她过来。”
“噢，让你失望了，我和他还没上过床。”
“那……他是真的爱上你了。”严爵目瞪口呆一副不相信的样子。
“可是，刚才我在湖边和他分手了。”
“啊？我现在明白了刚才佳诺为什么挨了那一巴掌了，原来是替谢宸挨的呀。”
“唉，后悔死了！我等会儿就去跪着求她原谅！我真不该把所有的不开心发泄在一个无辜的人身上。”
“你一定很难过吧？”
“严爵，很奇怪，我一点都不伤心，反而很轻松。这一年，每时每刻都在注意他穿了什么衣服，说了什么话，去了哪些地方，爱吃什么菜，喜欢喝什么饮料，做了什么事，唱了什么歌，跟谁暧昧了，对我笑了几次，是否喜欢我的短发，有没有注意我今天画了眼线……好累！爱一个人，竟然那么累。突然不爱了，就反而轻松了！”
“春晓，真的很遗憾。”
“严爵，给我讲讲他们的故事吧。至少，让我觉得自己的退出，是值得的。”
“好。”
高富帅和白富美的爱情，本来就是门当户对理所应当。高官谢家和富商黎家是邻居，子女出生后便结成了亲家。男孩从小就很喜欢那个聪明可爱的公主，倾尽所有疼爱她守护着她。俩人的早恋，并没有遭到父母的阻拦，而是得到了很多祝福。高考那年，成绩优异的女孩被清华录取。而刚上本科线的男孩通过父亲的安排进入了一所军校。即使分隔两地，男孩总是挂念心爱的女孩，有时候周末也飞去北京。四年的时间，当初的小公主已华丽转身成为独立坚强的女王，使得男孩越发着迷。大学毕业的暑假，男孩正在为选哪颗钻石戒指作为求婚礼物而苦恼的时候，女王却收拾行李飞往德国留学深造，只留下一封分手信。原来早在半年前，她就爱上了一个德国籍的老师，两人决定去德国结婚生活。
看完信的男孩不吃不喝地在房间呆坐着，手上紧紧攥着一张与女孩亲密的合照。父母看着他伤心欲绝却不发泄的样子，很心疼却没有办法。终于，他走出房间，一家上下赶紧伺候少爷吃饭。喝完最后一口妈妈亲手熬的鸡汤，几天来一直沉默的男孩说了一句话——爸，妈，我要出去。父母原以为儿子只是因为失恋出去散散心就会回家，根本没想到，男孩这一走，就是三年。
“那诗雨现在为什么要回来？”
“人就是这样，拥有的时候不以为然，失去后才懂得珍惜。这辈子不会再有谁会像谢宸一样把她捧在手心里呵护，想必婚姻失败的诗雨也是意识到了这一点。”
“她真把自己当女王了！她不要就一脚踢开，她想要就跟别人抢。”我真是觉得太没天理了！
“爹妈惯的呗！人家有钱，所以觉得全世界都是他们家的。”
“严爵，你能说这话，我一下就喜欢上你了！”
“你少来！哈哈！”严爵站起来，“走啦，跟我出去吧，看看他们在干嘛。”
******
披上一件外套，起身跟着严爵钻出帐篷，发现刚才烧烤食物的小火坑已变成熊熊篝火，大家围坐着吃零食，谢宸刚刚抱起吉他，抬起头看见我，微微笑了一下。
我走到佳诺身边蹲下，怀着忐忑，轻轻拉了一下她的衣角。
“佳诺，我错了，对不……”
她装作没听见，站起来朝着对面的谢宸喊道：“我要听《因为爱情》！”
“谢宸，你……要跟谁情歌对唱啊？”陈昊开了一罐啤酒，喝上一口，冒出一句很有内涵的话。
“还有谁啊？老板娘呗！”虽然佳诺的语气透着很浓的火药味，还送了我一个大大的白眼，但是，我知道，亲爱的佳诺，还在努力帮我挽回谢宸的感情。
“要不，我们大家轮流唱，一人接一句，接不上或者唱错词就罚酒！”严爵赶紧起来岔开这个尴尬的话题。
“好，我喜欢这个！”沈文雪一听罚酒，马上来劲儿了。
在谢宸的吉他伴奏下，大家轮流唱了起来。每当轮到到陈昊的时候，总让我们眼前一亮。他会拿起啤酒当麦克风，时而闭起眼睛深情歌唱，时而加上一些舞蹈表演，唱完还亲了沈文雪的脸，惹得大家都哄笑起来！林奕有几次实在没想出歌词，罚酒的时候佳诺挺身而出替他挡酒，看得出林奕很感动。女王黎诗雨也不擅长唱歌，谢宸一直替她喝。严爵这小子还不错，到现在一句没出错，音色也挺清亮。大家越玩越嗨，最后还一块儿唱些欢快的歌围着篝火拉起手跳起舞来……
夜深了，大家收拾了一下地上的酒罐和垃圾，用先前准备好的水简单的洗了洗就进帐篷休息了，只剩女王黎诗雨去方便还没回来，不过有谢宸陪着，能有什么事，说不定俩人正单独说悄悄话呢。
******
“救命！救命啊！快来人啊——”
我正要躺下，一阵凄厉高亢的喊声划破寂静的夜，这……这好像是黎诗雨的声音！
我慌忙出了帐篷，看见大家都已经拿着电筒准备去搜寻，林奕和沈文雪走在最前，此刻充分体现了人民警察要为人民服务。
我们紧跟着他俩往湖边的方向走了没几步，就停了下来。
“站住！你们要干什么！”听见沈文雪一声厉喝，我们把电筒射向前方，一下子出现好几个人影。
“别他妈刺老子眼睛！我就是带个女人走，其他人别给自己惹麻烦。”说话的光头男子抬起一只手遮着眼睛挡住电筒的照射，另一只手举枪对着我们。
他的身边，站着一个胖子，肩头扛着被五花大绑的黎诗雨，她一动不动，大概是晕过去了。几米外的地方，嘴角渗着血的谢宸身上也绑着结实的麻绳，一个壮实的大汉手持一把寒光闪闪的刀死死别在他脖子上，由于谢宸不断使劲挣扎，颈部已被割出一道血痕。
突然，周围又跳出几个人影，拿着长刀和木棍把我们团团围住。沈文雪和林奕也被这突如其来的埋伏乱了阵脚，一时不知该怎么应对。
“我劝你们放聪明点儿！”光头男子洋洋得意地冷笑了一声，看来他们是早就预谋好的。
“你休想把人带走！”谢宸怒喊着试图挣脱，却引得两个人立刻围过去挥起木棍一顿毒打！
“谢宸！别打！别打了！住手啊你们！”我不顾一切跑过去推开他们抱住谢宸，背上挨了几棍，痛得我差点昏了过去。
“春晓！春晓！你别过来呀，快走啊！”看见谢宸的眼里透着心疼，我就什么都不怕！
“停！”剧烈的疼痛终于停下，光头男子慢慢走近我和谢宸，蹲下来端详了我一会儿说道，“这女人……不就是上次我们要抓的那个吗？”
听这话，难道他们见过我？还……抓过我？
“大哥，这俩女人长的很像啊，发型都是相同的，这到底是带哪一个回去？”扛着诗雨的胖子看了看我，又回头看看肩上的女人，一脸茫然地向光头男子请示。
“两个都带走！”光头男子话音刚落，我的头发就被扯住，头皮一阵撕裂的疼痛让我不得不站起来跟着后退。
“春晓！你们别伤害她！有什么冲我来呀！”谢宸急着想过来却被拦住。
“其他人照我说的做，不然，这帅哥……还得受点伤。”光头男子拿过刀，照着谢宸的手臂上挥了一下，顿时血流如注，染红了地上的沙子。
“不要——”看着脸色苍白的谢宸疼的咬紧了牙关，我除了大喊却无能为力！
“停！你说！我们照做就是了！”沈文雪赶紧制止，再这样僵持下去谢宸会失血过多没命的。
“转过身去，抱头蹲下，电筒放在脚边，快点！”
他们五人转过身去之后，这些人就拿起胶带和绳子围了上去。眼看着我们大家都失去反抗能力成为待宰的羔羊，他们的到底要带我和诗雨去哪里，谢宸受这么重的伤必须马上送医院啊……
我还没来得及想太多问题，鼻子就被毛巾捂住，眼前的一切渐渐模糊。