“春晓，醒醒！喂！春晓……”明明听得见有人在低声呼唤我，可就是感觉眼皮就像被人生生给缝上了一样，不管怎么使劲都睁不开，头还一阵一阵的针扎似的痛。
这时屁股好像被人猛地蹬了一脚，传来一阵痛楚，我的眼睛才微微感觉到一丝光明，模糊中看见一扇锈迹斑斑的铁门。摇了摇一片混沌的脑袋，让自己恢复了清醒。我正打算站起来去门口，却发现自己躺在地上根本无法动弹，被麻绳缠绕的身上酸痛不已。
“春晓。”
妈的，吓死了，这屋里还有人呐！慢慢地在冰冷的水泥地板上地翻了个身，才看见诗雨也五花大绑地侧身躺在后面，蜷缩着双腿。
“唔……唔……”我是想说——是你啊，刚才你踢我屁股啊？但是嘴上贴着的胶布让我一个字都说不出来！
“叫不醒你只能这么办了。”诗雨说完还向我演示她的双腿可以灵活的伸缩。
我无奈地望了她一眼，平躺下来，看看这个昏暗空荡的小房间，唯一的出口就是那扇铁门，没有任何的窗户么，应该是个地下室。
“他们到底要干什么？我好害怕啊，春晓！”
“唔……”我嘴上只能发出这个音，心里却在大喊——害怕你妹啊！为什么你嘴上没有胶布啊！难道那些土匪怕把你的妆弄花吗？是怕撕胶布时毁了你倾国倾城的容貌？还是……想玩你的嘴？好吧，我又邪恶了。
“你想说什么呀？我先帮你把胶布撕下来吧。”说着诗雨就挪动身体朝我靠过来。
她斜躺在我面前，本以为她要背对我，用唯一还能自由活动的手指撕下紧紧粘牢在我脸上的黄色胶带，没想到……
她的头靠过来，美丽卷翘的睫毛就在我眼前，呼出的气息带着淡淡的香气细密温热地扑面而来，柔嫩的红唇贴上我的肌肤。这女人是怎么想的，居然用嘴来撕别人脸上贴着的胶布！我能感觉到她湿滑的舌在随着牙齿啃咬胶布的边缘而轻轻颤动，我顿时停住了呼吸，脸部神经被这一下一下的奇妙触感弄的头皮发麻，还伴随一阵儿一阵儿的酥痒。如果此刻我是个男人，我的嘴没有被这该死的胶布封住，我的手脚没有被捆住，一定翻身起来把眼前这个魅惑的小妖精压在身下，上下其手扒了猛干……
“啊！”我好不容易能张开口却大叫了一声，因为很怀疑嘴边的皮肤是不是跟着胶布一起离开了我的脸，“你慢点轻点不行吗？你以为这是在拔腿毛啊！嘶……哎哟，好疼啊！”
“对不起对不起啊，我还以为这样突然一下子撕开你会少痛一点。皮肤都红了！我给你吹吹……呼……呼……”天啊！她的嘴又过来了，还撅着，这是要把我逼着改变性取向吗？
“行了行了，那么有用的嘴，你不会先把我的绳子解开吗？”我赶紧让她停下，把产生的同性恋思想扼杀在摇篮里。
忽然我就理解了一些出轨的男人被抓现行后，总是一副无辜的嘴脸跟老婆解释——是那个女人先勾引我的，当时我也喝多了就……面对美女主动的挑逗，连我这个女人都能有感觉，更何况是下半身指挥大脑的雄性动物。
“你牛！你来解开！”诗雨费劲地转过身，我仔细一看才明白，原来除了身上的麻绳，我们的手腕、脚踝上还有一圈白色的貌似塑料的一根细带，在电影里见过，叫塑料手铐。这还是佳诺的警察“男友”林奕告诉我们的，他还说过这种软铐一般一次性使用，采用高强度、高韧性的工程塑料制作，刀砍、手撕、火烧都没用，只能用剪铁丝的钳子解除。
“那，他们怎么不往你嘴上贴胶布啊！”我还在纠结这个问题，感觉自己很吃亏啊，这胶布撕得，嘴都疼麻了。
“往铁门的右边看。”诗雨说，我转头看过去，那里静静地躺着一个塑料圈，“因为贴完你，胶布用完了呗！”
“为什么不先贴你！”我愤愤不平地躺回地面，盯着屋顶中央那个缠绕蜘蛛网的灯，旁边有小虫飞来飞去。
“春晓，你恨我吗？”诗雨躺在了我的身边，我的目光从白炽灯上移到她的脸上，眼睛有点花，看不清她的脸，也看不清她此刻的表情，是心里对我有歉疚吗？对于目空一切的女王来说，那还真是难得啊！
“恨你？其实我很羡慕你。你是我想要努力成为，却永远成为不了的人。”这是我的真心话啊。
“你羡慕我？”
“是啊，你家有用不完的钱，你从一出生就是高贵的公主。你人长得美身材也好，更要命的是你居然能考上清华！这世界上还有没有你不能做到的事？”
“有。”耳边听见诗雨轻轻的叹息。
“什么？不能成为奥特曼去攻打小怪兽？”被捆得跟木乃伊有的一拼的我还能搞笑一下，不过没听见诗雨的笑。
“从你的身边抢走谢宸。”
“你不是已经做到了吗？”
“他现在爱的是你。”诗雨说，“对于我，他只是习惯了照顾。”
“他跟我说，他放不下你。”想起谢宸，心就隐隐地痛，离开他，是为了成全他和诗雨。
“他跟我说的是，他爱上了你。春晓，你比我厉害，根本不用羡慕我。”
“那，你会离开吗？”我望着她，等待她的回答。
“既然都来了，我还是想争取一下。”诗雨扬起嘴角朝我笑笑。
“跟你这样的女人竞争，我连勇气都没有，所以我已经跟他分手了。”
“真的？”要不是被绳子束缚，我想她要高兴得蹦起来吧！
“就在泸沽湖边，他没告诉你？”
“没。那肯定是他还不想离开……”
这时，门外传来了脚步声，我和诗雨都睁大了眼睛屏住呼吸望向那扇铁门，听着钥匙开锁的声音，心脏都快要从喉咙里跳出来！那门就像是潘多拉的魔盒，不知道会放什么样的恶魔进来，把我们高举又重重摔下，又变态地撕碎我们的尸体，任鲜血溅满昏暗的地下室，任老鼠蟑螂吞噬散落一地的皮肉……
门开了，是光头男子，凶神恶煞地走了进来。这次他光着膀子，露出手臂上不知是什么神兽的纹身。
纹身！他不是说……抓过我？那次菜市场门口遇到的那张破旧的面包车，先是借口问路后来跳下车追着我和高洁的，是他！没错！就是他！
“哟，二位小姐都醒啦？谁先陪哥玩玩？”光头男子蹲下来，猥琐的笑容把脸上的五官显得无比丑陋，一双贼眉鼠眼色眯眯地打量着诗雨因为紧张而瑟瑟发抖的身体。
“滚开！”诗雨发现了光头男子的意图，马上大叫着笨拙地扭动身子往后退。光头男子并没有听她的话，而是走上前解开了诗雨身上的粗麻绳。诗雨站起来想逃开却忘了脚踝上还有塑料软铐，狠狠摔了一跤！
“诗雨！”看到她膝盖着地跪倒在地上，疼的说不出话，咬着牙翻过身蜷缩双腿，膝盖处长裙已经磨破，渗出了殷红的血。想过去扶她，可是我根本动不了，手腕反倒被塑料线磨破了皮，火辣辣地痛。
“摔疼了吧，小乖乖？来，哥帮你看看哪受伤了。”光头男子走近诗雨身旁，跪在地上。粗糙黝黑的手掌伸向她的腿部，慢慢掀起她的长裙，“啧啧啧，这细皮嫩肉的，真白……哎哟，出血了呀，别怕别怕，哥帮你止血！”
光头男子单手撑地趴在地上，高高撅起那肥大的屁股，另一只手使力按住诗雨的小腿，小心翼翼地用他那猪嘴亲吻着诗雨膝盖上的伤口周围的皮肤。
“变态！走开啊！”诗雨挣扎着坐了起来，可是腿却被死死按住动弹不得。
“啊——”诗雨突然尖叫着躺回地面，脸上露出扭曲而痛苦的表情。
我仔细一瞧发现那光头男居然伸出舌头舔舐诗雨流血的伤口，恶心的唾液顺着诗雨的膝盖流下，在距离地面几公分的地方晃动着不肯断……
“放开她！死光头！”真恨这种感觉——眼睁睁看着诗雨受这样的罪却帮不了她。
“哈哈！放开她让你先来是不是？”光头男子回过头来笑着说，“我喜欢穿裙子的，你那长裤扒起来太费力，你就在旁边欣赏吧！”
说完，那死光头面对着我坐在地上，把诗雨扶起来背靠在他怀里，两只肥壮的猪手揉上诗雨的胸，猪嘴贪婪地亲吻着诗雨的脸和后颈，诗雨吓得大哭奋力挣扎。
“诗雨，咬他！”听了我的话，诗雨马上侧过脸，一口咬住了他的耳朵！
“妈的！”光头男子一把推开诗雨捂住了耳朵。诗雨太心软，那该死的猪耳朵根本就没流血！
光头男子又拖过诗雨，在她的喊叫声中发疯一样撕扯她的裙子。不一会儿，诗雨身上就只剩下黑色蕾丝边的内衣内裤。那色鬼把撕下来的碎步捏成一团塞进了诗雨的嘴里，原来是要阻止再次被咬啊！
死光头站起身把诗雨抱到角落，强壮的身子顶着她贴墙站立。梨花带雨的样子让衣不蔽体的美人更添几分楚楚可怜，高挺的雪峰随急促的呼吸上下起伏着，光头男子一手掐住诗雨的脖子，另一只手迫不及待地扯落肩带，拉下一边的蕾丝内衣，诗雨摇着头使劲挣扎，疯狂扭动的身体却让死光头更心急火燎，那张讨厌的猪嘴凑了上去……
诗雨说不出话，只能任绝望的泪水划过美丽的脸庞，流过白嫩的颈部，滑过性感的锁骨……诗雨女神般的完美的胴体只有谢宸才配得起，可现在却遭遇这般侮辱！
“光头！这俩美女我都还没见着人，你倒先干起来了啊？”
门口又出现了一个男人！