那人带着墨镜，看不清脸的样子，但奇怪的是我竟然觉得他说话的声音很熟悉。
“峰哥！我……”光头男子停下动作，放开了诗雨，对着刚进来的男子不好意思的笑了笑。
“你继续吧，还好你没碰老子要的女人。”墨镜男走向了我。
“你要干什么！快把我俩放了！”我壮着胆子扯开嗓子大叫。
“嘿嘿……峰哥，峰哥你看上她了呀？”光头男子站在那边傻笑。
“忙你的吧，走了！”说完我就被这个墨镜男子扛出了房间。
“快放了我！为什么抓我们！放我下来！你们这些死流氓！欺负女人！败类！卑鄙！”
“骂够了没有啊你！”上了楼梯，墨镜男把我带到了一个房间。
他把我放在一张办公桌上，给我解开了绳子，并拿来钳子夹断了塑料软铐。我摸着自己被勒伤了的手腕和包着纱布的左手，看着这个莫名其妙的人。他刚所有的动作都很轻很小心，就好像怕伤着我一样。直觉告诉我，这人我肯定认识。
“春晓，别来无恙啊？”男子走到我面前，拿掉墨镜。
“王峰，”我跳下桌子，看着他，“我就知道是你。”
“手怎么了，受伤了？”
“现在不是说这个的时候，你先帮我去救那个女的。”
“她是个富家千金，我最讨厌富二代你不是不知道！”王峰一下子变得暴怒起来，“再说，她不是你的情敌吗？救她干嘛？”
“你……怎么知道她是富二代？”奇了怪了，他居然了解得那么清楚。
“刚才，听到你们俩的对话。”王峰走到办公桌的电脑前，按了几个键，就听见光头男子的说话声和诗雨的哭声。
“真他妈爽啊，小妞叫啊，快叫啊！”
我凑过去一看，看见电脑的监控视频上正现场直播着不堪入目的画面！
“王峰，你不去救是吧？我自己去！”说完，我抓起办公桌上的一根电棒就冲出门口。
跑得上气不接下气的我一脚踹开铁门，诗雨跪趴在地上，那死光头在她身后挺着肥大的肚子。我挥起电棒奔过去，光头想躲但是没闪得开，我照着他的光头狠狠地打下去，他痛得倒在地上抱着头哀嚎。
“诗雨，诗雨！”我赶紧把她嘴上的布团拿掉，脱下自己的针织衫给她披上。
“死娘儿们！”
“春晓，小心啊！”
“光头！住手！”
三个不同的声音一完毕，我顿时感觉头一闷眼前一黑，就睡倒在地上，闭上眼睛的前一秒，看到王峰急冲冲过来推开光头，抱起我，着急地喊我的名字……
******
昏昏沉沉中，记忆深处的那些片段又一幕幕回放：
一
“春晓，你看我的新球衣！”男孩满头大汗地跑到女孩面前。
“不错嘛，转一圈我看看。”听到女孩的指示，男孩立马原地打了个转。
“停！”见到男孩球衣背面的数字九上有几个字母，女孩感到好奇，“F-L-X，啥意思？”
“F代表我名字里的峰字，X代表你名字里的晓字，你猜L代表啥？”男孩的脸都乐成了一朵花。
“代表你个溜溜球啊！”女孩笑着往男孩的胸口捅了一拳，“我先走了。”
“春晓，还有两节课呢，你要去哪？”
“那数学课有什么意思？那老姑婆明明知道我啥都不会，还天天喊我上黑板做题！我要逃课去看火车！”
“我……我陪你去。”
“你可是三好学生呀，王峰！你们高考没几个月了，你回去上课吧，我没事儿的啊。”
“我……还没逃过课呢，就试一次吧！”
“那行，走呗！”
男孩和女孩顶着早上十点的太阳，沿着无限延伸的铁轨走了很久还没看见火车，在路边的阴凉处坐了下来。
“春晓，我以后有钱了就带你去旅行！”
“好啊好啊！我要去西藏！马尔代夫！普吉岛！还有巴厘岛！”
“呵呵，好！先环游世界，最后我们就定居丽江，过小桥流水的生活。”
“丽江？你去过吗？”女孩很好奇。
“没有，在电视里看过。那里的天很蓝，有雪山，还有铺着青石板的古镇。那里的时光，就像路边清澈的溪水，静静流淌。”
“听起来很不错，那我们攒够钱先去丽江吧！”女孩做下决定。
“一言为定！”
“拉钩！”
丽江，不仅是一个梦想，还是一个约定。
二
男孩送女孩回家，快走到小区门口时，看见一群人在路边正围着看什么热闹。围观——这是中国人的特色。男孩和女孩穿进人墙中挤到前面，只见几个城管正在从一个妇女手中抢夺菜篮，妇女死死抓住，因为这些可以换来儿子的学费。
“妈！”男孩跑过去也帮助妇女拽住篮子。
“妨碍公务是不是？”一个蓝皮狗扯住男孩的衣领，打了他一个耳光。
男孩立马捏起拳头冲上去跟那个男的扭打了起来，可是十几岁的少年哪是壮汉的对手，才一会儿工夫，遍体鳞伤的男孩就无力还击了。
“快帮帮他们呀！”心急如麻的女孩也不知道该怎么应对这混乱的场面，只能向着围观的人们求救，请求他们的仗义相助。可是大家都只是默然地抱着手站着，就像看电影一样看着这对母子被欺负。
“你们再打我就报警了！”女孩冲进对着那帮穿制服的匪徒大喊。
“报啊！报啊！你去报啊！”就在一个蓝皮狗指着小女孩的鼻子时，另一个男子绕到妇女侧边，狠命往她的腰上就是一脚。妇女也不甘示弱，从地上爬起，拿起身边的秤杆朝男子的油肚戳去。男子捂着肚子大叫了一声倒在地上。领头的蓝皮狗见状，骂骂咧咧地拾起地上的秤砣，朝妇女的头上砸去，一下，两下……
“妈——妈！妈！”王峰大叫着跑过去，抱住瘫倒在地上额头血流不止的妇女。
“队长，这怎么办？”
“走人！”被称作队长的男子把手上沾满血的秤砣丢在地上，不屑地看了那对母子一眼，率着那几条蓝皮狗走出了人群。
三
医院走廊上，男孩抱着头蹲在地上，女孩站在旁边。
“王峰，你别难过，你妈妈会好起来的。医药费的事，我父母正在想办法。”
“我想退学。”
“那怎么行！你马上就高考了！你成绩这么好，一定能考上重点大学的。”
“考上我也读不起。”
“先考了再说。我去求我爸给你交学费！”
“春晓，别去为难你父母了。为我妈你们已经垫付了所有积蓄，现在还要帮我去借钱……”
“王峰，要不我们找找校长，看看学校有没有什么办法帮你。”
“他们已经筹了些钱送过来了，但这些只够交给医院。我要退学，照顾我妈。”
四
男孩的母亲出院了，但是精神状态不好，老是说要杀了打她的那个胖队长。
男孩每天早上五点就起床，五点半就去早餐店打工，九点去音像店卖碟，晚上去摆夜市，凌晨一两点才回家。挣了钱就带妈妈去看心理医生，给她买抗抑郁的药，带她去公园玩哄她开心，有时候女孩也会去陪着阿姨。
一天，妈妈非要跟男孩一起去夜市出摊，女孩也跟着去了。在路边坐了两小时，生意还不错，男孩拿出五块钱去不远的小吃摊买烤肉串。正当男孩手拿着喷香的肉串走回来的时候，旁边的人大喊一声“城管来啦！”小贩们开始纷纷四处逃窜。
男孩的妈妈也听到了，好像受了很大刺激一样抓住自己的头发，然后就狂奔出去，女孩拦也拦不住。男孩顾不上收拾东西就去追妈妈，可是……公路上一辆飞驰的跑车还是夺走了男孩最亲的人。
五
“爸，妈，我回来了。今天我们的舞蹈得了二等奖呢！”
“不错啊。这花儿谁送的呀？”女孩的妈妈问。
“呃……班上的男同学。”
“哦。春晓，王峰还来找你吗？”女孩的爸爸放下手中的报纸。
“没有啊。爸，怎么啦？”
“唉，王峰这孩子，命真苦。从小就没了爸爸，都是靠妈妈卖菜抚养他长大。现在妈妈也出事了，那个肇事司机到现在也还没抓到。”女孩的妈妈叹了口气。
“那个打他妈妈的胖队长昨天晚上被杀了，身上被捅了几十刀，脑袋都破了一个大窟窿，警察要抓王峰。”女孩的爸爸再次拿起桌上的报纸。
“啊！”女孩的手被玫瑰的刺扎出了血，她不能告诉父母，刚刚还在楼下见过男孩。
六
元旦晚会结束后，女孩走上回家的楼梯。
“春晓。”黑暗的拐角处冒出一个声音。
“是你啊！吓死人了。”女孩回头，看见男孩慢慢地走了出来。
“送给你。”男孩递给女孩一只含苞待放的红玫瑰。
“谢谢。”女孩开心的笑了。
“我要离开一阵子。”
“去哪？”
“不知道。”
“好吧。你妈妈的事别太难过了，她一定希望你好好活下去！”
“嗯。”男孩点点头，“春晓，我能抱抱你吗？”
女孩没说话，主动靠在了男孩的肩上。男孩搂住她的腰，抱得很紧。
两人静静的拥抱了一会儿，互相望着对方。
“春晓，我不在的日子，好好照顾自己。”
“有空给我写信吧。”
男孩低下头，吻住女孩的唇。女孩子愣住了，原来初吻的感觉是这么冰冰凉凉、软软的，还有一点儿甜……
******
“春晓。”
睁开眼，王峰的脸映入眼帘。一别八年，当初的倔强少年已被残酷的生活磨砺成冷酷无情的峰哥。
王峰，我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情……