“头好痛啊！”我要从床上坐起来，王峰过来扶我。
“待会儿啊，让光头来给你跪着认错，要杀要刮随你便。”王峰把枕头竖放，慢慢地放我背靠上去。
“这可是你说的啊。”我已经在想要用什么方法折磨那个死变态了，居然敢打本姑娘的头，哼哼！
“我说的，我说的。”王峰的手揉揉我的发，笑着起身走向房间门口，“你等会儿，我去拿点吃的来。”
静静地欣赏着他的背影，思绪又开始轻轻翻开尘封的往事。
印象中，好像从来没有这样好好地看过王峰的背影。以前每次送我回家，他都站在原地直到我上楼跑到卧室开了灯，然后从窗户探出头跟路灯下的他挥手，他才跟我挥手微笑倒退着离开，然后我会关上窗，带着满心欢喜开始写作业。有时会想起他的脸和他说的笑话，我就会像得了精神病一样突然笑起来，然后又继续埋头奋笔疾书。
就连最后一次楼梯口的道别，当时知道他就要离开，我也很舍不得，记不得在那几级台阶上自己到底回了几次头，但他一直都在原地，嘴角边浮起的微笑，温暖一如往夕。
“酸汤面，我就会做这个，将就点吧。”门开了，王峰端着一个热气腾腾的大碗走了进来。
“放桌子上吧，我下来吃。”我掀开被子，穿上鞋子。
王峰放下了碗，搀着我走到桌旁。看到碗里的酸辣可口的面条都已经拌好了，这个男人，对我无微不至的关怀从来没变。
“你那只手到底是怎么了？”
“烫的，应该好了吧，这纱布都脏了。”我试着解开结想把纱布给拆了，单靠右手力不从心。
这个时候，王峰在我面前坐下，帮我解开，褪下一层又一层的纱布，我的左手掌终于重见天日。
“还疼吗？”我的手背，感受到他手心传来的温度，他看我的眼神里，透着疼爱和怜惜。
我赶紧抽回手，再晚一点，就要陷在他的温柔里，
“好多了。”说完，拿起筷子低头吃面。
见我吃了一口，王峰问道，“怎么样？”他的眼里充满期待，突然觉得，他，依然是八年前那个单纯倔强的少年。
我单手抬碗，站起身一只脚踩在板凳上，右手在空中挥舞着筷子抑扬顿挫地说道：“有人模仿我的脸，有人模仿我的面，模仿再像，也不是王峰牌老坛酸菜面！”
“唉！你……你真是一点儿没变呐，还是一个神经病！”看着我的傻样儿，王峰无奈地笑笑。
“不像你，几年不见，都混成地方社团的头目了啊？”我回到板凳上坐好，“你是扮演山鸡啊还是浩南啊？要不要我来当十三妹啊？”
“别闹了。”他突然收起笑脸，“连高中都没毕业，难道要我去饭馆里洗盘子？扛着水桶挨家挨户送？骑着电动车送快递？”
“这些也不错啊，至少是踏踏实实靠自己的努力赚钱啊！”
王峰的拳头越来越紧，“那我妈的仇，谁来报？”
“你……你不是已经杀了那个队长了吗？”我想起当时铺天盖地的报纸头条和电视新闻中，那具可怕的尸体。
“那个开跑车的……也必须死，我会把他找出来的！”王峰的拳头重重的砸在桌子上，碗上的筷子都被震掉在地上，声音也一下提高分贝，“我妈死得那么惨，只有我才能为她报仇！什么警察什么法律，都只会为那些拥有权利和财富的人服务！”
他站起来，情绪有些激动，“当初我妈当街被打，事后我报警了，可最后呢，根本没有谁受到惩罚！还来警告我别再把事情闹大！我妈被车撞死了，那个路口明明有摄像头，可就是抓不到那个跑车司机。”
“想要报仇，我只有靠自己！”王峰说，“但是我没有杀人！”
“啊？那个队长……”
“我喝了酒是去找过他，捅了他一刀，我吓得赶紧跑，刀也掉在地上，我就跑了。第二天的报纸上，他身上被捅了很多刀，脑袋上也被砸得血肉模糊！可那不是我干的！”
“是什么人要嫁祸于你？”
“原先我也一头雾水。后来，我回想起，妈出事后，有个女人曾拿二十万元钱来让我把遗体送去火化就此息事宁人。我不肯，她就威胁说会让我后悔的。”
“没想到事情那么复杂。”
王峰咬牙切齿地说，“这个仇，我一定要报。”
“那，你要抓我干嘛？”
“有人给钱，说要丽江春天客栈的老板娘。”
“什么人？”
“不大清楚。反正我们拿到钱就替人办事儿。我就交代给光头去办，没想到把你给弄来了。”
“那现在怎么办？你真要把我交出去？”
“你觉得我会吗？还好光头还多带回一个，她看起来跟你还有几分相似，就让她当个替死鬼吧。”
“这……”
******
“诗雨，诗雨！”我从王峰的办公桌抽屉里拿了一串钥匙，哆哆嗦嗦在地下室门路口试了半天，终于把门打开了，诗雨身上只有我那件针织衫，蜷缩着脏兮兮的身体躺在冰凉的地上。她做梦也不会料到，奢华高贵的自己也有这么一天。
“春晓……”我推醒她，她睁开眼认出我。
“来，吃点东西。你听我说，等会儿你从这个门口出去，向左拐一直跑，出了个铁门就是公路，你顺着公路走，想办法拦车回去……”
“你呢？你不走吗？”她狼吞虎咽地动作停下来，望着我。
“现在是你有危险，我得留下引开他们，你才出的去。放心吧，他们的头儿我认识，他不会伤害我的。”
“春晓，谢谢你。我出去马上带人来救你。”她高兴得抓住我的胳膊，完全不顾手中的食物已经掉了。
“嗯！我给你找了些衣服，都是男人的，有点大，先穿上吧。”我给她套上件衬衫，把裤子递给她，又从自己的裤包里拿出手机，“拿好，这是我的手机，你看着时间，半个小时以后开始行动。”
诗雨连连点头。
******
“王峰，你不是说要让光头来给我认错吗？我这头现在还晕乎乎的呢！”
“行。我把他叫来！”
“不，我要当着所有人的面惩罚他！”
“这……”
“你答应我的随我便！”
“好好好，我把弟兄们都叫来。但春晓，你得饶人处且饶人，别太过份啊！”
“知道了。”
看着王峰出去，我也偷偷出了房间，来到地下室。把锁打开，打开门，看见诗雨惊恐的样子，我示意她别出声，指了指手臂。
她点点头，拿出手机向我招招手，对，我就是告诉她等约定时间到再走，现在还不行。
******
“嫂子，我错了。我不知道你是峰哥的女人，我他妈不是人！”
“哎哎哎，跟你妈没关系，说你自己！”
“我不是人，我不是人……”
“别别别，春晓，差不多行了啊，光头也算是我出生入死的兄弟。”
“可他竟然对诗雨做出那种事！”
“我让他跪在这给你道歉，是因为他打了你的头。不是因为那女人的事，那件事，光头没有什么错。”
“你！”
“她无忧无虑富贵了这么二十多年，是时候告诉她什么是人间疾苦，让她以后别以为有几个臭钱就能嚣张！”
“峰哥，外面有车响。是来带人了吧？”
“光头，你去地下室把那女的弄上来，弟兄们准备一下，抄上家伙，他们之前只付了定金，要防着他们赖账。”王峰说着就要离开房间，“春晓，你去房间躲一躲。”
“好。”幸亏，他还没有发现我的慌乱。但是，马上就会……
“峰哥，不好了！那女的跑了——”逆天啊！这光头的速度也太快了吧！
王峰回过头，锋利的眼神差点把我碎尸万段，“春晓，是你？”
“她已经在这受尽凌辱了，我不能再把她推向虎口。”我想王峰应该不会把我怎么样的。
“峰哥，那现在怎么办？交不出人，那些人我们惹不起啊！”一个小弟六神无主，十分着急的跑到王峰面前。
“去告诉兄弟们，从后门走！”
“峰哥，来不及了，他们已经进大门了！要见你。”另一个男的急匆匆赶到。
“春晓，你跟着光头先走吧。我去跟他们谈。”王峰对我说完，拿出一把手枪塞给光头，“她要是少一根头发，我要你的命！”
“知道知道！峰哥，你小心啊！”
“王峰！”我想拉住他，却被光头拖着离开。又一次离开他的身边，我很害怕再也见不到他……
跟着光头刚走出这个大仓库，就听到激烈的枪响。我突然腿软，跪倒在地上。好不容易见上一面，就要生死离别……
“嫂子，快起来快……”光头使劲拽着我的手臂，我深呼吸一口，拉着他正要站起来，耳边一声枪响，光头就在我的面前倒了下去。
“啊！”我吓得一屁股又坐回地上。
“往哪跑啊？”开枪的人让到旁边，一个女人率领着几个壮汉从仓库后门缓缓走了出来。
“还好，我在后门守着。”女人走到我面前，我看清她的模样。个子很高，长发盘在脑后，三十岁左右的年纪，面容姣好。
“老大，人带来了！”两个大汉押着奄奄一息的王峰也过来了。
“王峰！你受伤了？”我起身跑过去。
“没事儿，还撑得住！”王峰腰部中了枪，血正噗噗往外冒，眼睛都快整不开了。
“王峰！王峰！”看着他，我的眼泪再也忍不住。
“你的钱我还给你！你要的人我没抓住，跑了！”王峰用尽力气对着那个女人大喊。
“峰哥真是睁着眼睛说瞎话，人不在你身边站着呢么？”说着，那个女人就过来拉我。
“别碰她！”王峰挣扎着叫喊。
“好，现在不着急，带回去慢慢碰！”女人莞尔一笑，放开了我。
“你们到底是谁！我招你们惹你们了！”我满腹疑问，死也要死个明白啊！
女人的红唇微张，轻轻地说了一句，“你会知道的。”