大街上的鞭炮敲响了新春的时钟，震耳欲聋，洋溢着喜气。人们都喜气洋洋，焕发着光彩，家家户户都在贴对联，挂灯笼，露出新年的喜讯。
春节的广告到处都有，时时提醒着今天是个大喜的日子。小孩子们纷纷放起了爆竹，鞭炮声混成一团儿，五彩绚烂的烟花冲破云霄。
没想到我离开一年多，再回到丽江，就碰上这么个好日子。现在，谢宸、佳诺和高洁也在为年夜饭忙乎着吧，以前我在的时候，大家一起动手，还邀请住店的客人一起过年，大家围坐在院子里一起畅快痛饮、欢乐开怀！
去年的春节，他们是在一起过年的吗？有没有想起我？会不会担心我？他们现在都怎么样了？
今年的春节，我又可以和大家在一起了。他们要是见到我，佳诺会不会惊喜着大叫？高洁会不会很开心的拥抱我？谢宸，是不是还在一直等我？想到这里，我不由得加快了脚步。
见到春天客栈火红的灯笼和敞开的大门时，实在按捺不住内心的激动，几个大跨步就飞奔过去，果然看见大家正热热闹闹地吃饭，有好几桌呢！
刚抬起脚要跨进门槛大喊一声——我回来啦！嘴都张开了，范儿也起好了，可还是把这几句话生生咽了下去。
因为我看到还是那么圆润的佳诺正乐呵呵地端着酒杯，走到谢宸面前，对着他说：“今天是你们的大喜日子，哎……不对不对，小喜日子，订婚嘛，还不算大喜呢，哈哈！祝你们爱情甜蜜，我干了，你们随意！”
订婚？你……们？正纳闷女主角是谁，见诗雨和谢宸从座位上站起，一起和佳诺碰了碰酒杯，带着微笑仰头饮下美酒。
“春春春……春晓！”就在我犹豫是不是该悄悄离开的时候，高洁发现了大门口的我，站起来瞪着眼睛指着我大叫！拜托，我又不是鬼，麻烦那个表情不要那么夸张好吗？
“各位，春节好！大家继续继续，吃好喝好啊！”在大家齐刷刷的目光朝门口这里射过来的时候，我只有摆出一脸谄笑。
回头见到我的那一刻，谢宸手中的酒杯坠落在地，摔个粉碎。就那样傻傻地站着，就像被冰霜封住一样。诗雨倒是很淡定，一袭白纱小礼服搭配皮草小外套，还跟原来一样美丽动人。
“春晓！”高洁和佳诺先跑过来抱住我，勒的我都快断气了。随即又放开，捧着我的脸仔细看。
“干嘛？你们以为我死了？不要用这种眼神看我好不好？”我真是被他们的奇怪举动弄的苦笑不得。
“我们跟着警察去那个废旧仓库，一地的死尸就是没有你，我们都不知道到底该伤心还是高兴！”佳诺又没轻没重地往我肩上打了一拳，一年不见，功力见长啊！
“好啦好啦，现在知道我没死了，大过年的来找你们，不打算给碗饭吃啊？”我真的饿了。
“对对对，边吃边聊，来，春晓。”高洁接过我的行李，拉着我往饭桌走去，也向大家介绍着，“这是我们的好朋友，很久没见了，惊喜，惊喜！”
我和高洁、佳诺在谢宸的隔壁桌坐下了，他们那桌人很多，还有些年纪大的叔叔阿姨，想必是双方家长吧。管他们是谁，先填饱肚子吧。
“春晓，你头发都那么长了，还瘦了。这杯酒，欢迎你回来！”高洁一如既往地给我拿了个大杯子。
“呵呵，我美吗？来来来，很久没喝酒啦！”这是石榴酒，估计有两年了，很辣，但我还是喝干了它，这样，心也许会比较好过一点。
“哇！你少喝点，这么喝容易醉啊大姐！”佳诺给我夹了菜，问道：“你这一年多去哪了？”
“呃……在老家呗，陪父母。”我有点怕这个问题，又拿过酒瓶倒满杯子，“来，佳诺，喝酒喝酒！”
“那都不给我们报个平安！”高洁拍了桌子，顿了一会儿，又凑近我的耳朵悄悄说，“你不在的日子，谢宸都变得沉默寡言的。”
“哦，人家忙着结婚的事情嘛。”我夹了一块儿红烧肉放进嘴里，希望它流出来的油能润滑一下我那颗快要卡壳的心。
“订婚这事儿，由不得他做主。豪门高干的婚姻，不是我们这些小人物能理解得了的。你别太想不开了，大不了，我把Jason让给你！”高洁说完，笑着拉了一把身旁坐着的Jason。
“还有林奕，随你处置。”佳诺也很大方，林奕无奈地朝我笑笑。
“哟！在我一个孤寡老人面前秀恩爱呢这是！你们是在安慰我还是在磕碜我呢？”这回换我拍桌子了，一激动声音没控制住，全场的眼光又往我这儿扫来。
我一时有点尴尬，觉得要说点什么吧。刚才空腹干了几杯，头脑不太清楚。可能是酒壮怂人胆吧，我居然站到了凳子上，没皮没脸地开始瞎掰：“嗯……这个，今天，是我好哥们儿谢宸和我，我……”
“啊？春晓，你喝大了，下来吧！下来！”佳诺一听见“谢宸和我”立马就慌了，赶紧抓住我的手想要把我拉下去。
我甩开她，继续说，“和我好朋友黎诗雨订婚，订、婚！他们俩，是郎才女貌、天作之合。我，特别的开心，真的！我祝你们，两只蝴蝶翩翩飞，夫妻双双把家还……”然后觉得自己的脚轻飘飘的，很想好好睡上一觉，就往后倒了下去……
“哎哎哎！春晓！春晓——”
******
迷迷糊糊中，我好像坐了很久很久的车。那是一辆很大的车，黑乎乎的。一路颠簸，又冷又饿的我感觉全身很麻，想活动一下却发现自己只有脖子可以随意扭动，手和脚都被捆住。渐渐地，我觉得自己没有一丝力气，快要失去知觉……
突然，车停住，车门哐铛一响朝两边慢慢打开，阳光照了进来，很刺眼。我看到外面是一条山间小路，两边青草茵茵，依稀看见不远处几辆奔驰的马车正尘土飞扬地往这边过来，赶车的人不停挥手。这时，有人用枪顶了我的脑袋一下，又指指外边，应该是叫我下车吧。可是我的脚不能自由活动，挣扎了半天都站不起来，他们等得不耐烦了，索性把我踢下车，感觉自己飘了一下然后狠狠地摔在沙石路面上，浑身刺痛，但虚弱的我连哼都哼不出一声。
大车上的陆续有人跳下，其中一个走过来蹲在我面前，套了一根麻绳在我脖子上，打了个死结，然后把绳子的另一头紧紧攥在手里，等着赶来的马车在我面前停下原地调了个头时，他把绳子接在马车的栏杆上。
难道，他要让马车在这崎岖不平的山路上拖着我前行？这条路那么多碎石，刚才摔下来就磨破了好几处皮肤，流血的伤口混着灰和砂砾黏在衣服裤子的破洞处，每一秒，都承受着钻心的疼痛。如果真的被拖行，那么，不用多久，我就会皮开肉绽了……想到这，我不禁吓得大叫起来：“救命啊——不要啊——”
“春晓！春晓！”
我睁开眼，发现自己满头大汗地坐在木床上。床边坐着谢宸，正一脸惊诧地看着我。
“你怎么在这？”我平复了一下自己的情绪，环顾四周，发现这是我以前住的房间，好像什么都没变，原先还以为他们早已把它变成客房。
“做噩梦了？”谢宸关切地伸手过来要拨开我额前的乱发。
“嗯。”我避开了他的手，睡回去靠着枕头。
“你刚才的样子好狰狞，没事儿吧？”他的手尴尬地停在半空，慢慢地收了回去。
“反正是做梦，能有什么事？”我拉了拉被子，突然想起很久以前在香格里拉的酒店，感冒的我躺在床上，谢宸也是这样坐在旁边。
“如果有事，一定要告诉我，好吗？”看得出来，他是很诚心的想帮忙，但是，谢宸，你帮不了我。
“昨晚我坏了你的事儿了吧？”我记起昨晚自己的酒后失态。
“你摔下来那一下把我吓坏了，幸好高洁接住了你！”
“我喝醉了就那副德行，真对不起。”唉，真丢人！
“春晓，该说对不起的人，是我。”
“你没什么对不起我的。”
“春晓，我知道你一定还活着，一定会回来，可是……”
“别说了谢宸，我们都已经分手了，你不必跟我解释的。”
“春晓……”
“谢宸，你还需要我吗？不不，我的意思是，我还能留在春天客栈打工吗？”
“你的房间都一直给你留着，你永远是这里的一分子。”
“谢谢你，谢宸。”
谢宸，真的感谢你再次让我留在春天客栈。如果以后我做出什么事，请你看在爱过我的情分上，原谅我。我也是迫不得已，如果不这么做，有人会因我而死。
黎诗雨，昨天看到你和谢宸幸福的样子，真的刺激到我了。如果当初让王峰把你交出去，那失踪一年来我所经历的一切本应该是你去承受，而站在谢宸身边穿上白纱的人应该是我。