昨天是除夕，我和黎诗雨邀请了亲朋好友来丽江一起过年，也算是宣布我们的订婚。
高洁和佳诺很能干，叫上各自的免费劳工Jason和林奕来客栈帮忙。
四桌菜，色香味俱全，让我奶奶高兴地赞不绝口，所有宾客也直叫好。我正纳闷这俩小胖妞的厨艺进步得也太神速了吧，林奕把我拉进厨房，向我介绍正忙得团团转的两个中年人。那是他开饭店的父母，特意过来帮我招待客人。
“林奕，我感谢你全家！”真的很感动，一直在身边的这些朋友。
“别客气，就算是送你的订婚礼物。”林奕就是这么一个没有大喜大悲的人，总是淡淡的微笑着，给身边的人带来温暖。
“你站在厨房干什么？菜就快齐了，赶紧过去，诗雨找你呢！”佳诺说着走了过来，挽住林奕的胳膊，两人相视一笑，眼里溢满幸福。
那种眼神，我曾经在春晓的眼里也看过，一见她这样笑，我就会把她揽进怀里，紧紧拥住这份美好。
可是，我竟没能好好保护她，让她被坏人带走。
当身负重伤的我从病床上醒来的时候，一睁开眼看见诗雨，我很高兴，以为她们俩都回来了。
“诗雨，春晓呢？怎么了？你别哭啊，说啊！”
面对我着急的询问，诗雨只是一个劲儿的掉泪。我心里咯噔一下，慌忙坐起来拔掉手背上的针头，掀开身上散发着浓重消毒水味的白色被子，鞋子都顾不上穿好，就要冲出病房。
“谢宸！你要去哪里？”诗雨赶紧拉住我。
“去找春晓！”我一把推开她。
“她可能已经死了！”她这一声让我整个人愣在门口。
“你说什么？”
“春晓引开那些人让我跑了出来。我带着警察回去找她的时候，那个地方全是死人……”听到诗雨的话，我的脑袋里像有无数根锋利的针刺进去一样。
“她不会死的，不会的，我现在就去找她。春晓，等着我，等着我……”我跌跌撞撞走向电梯，出了医院。
那天，路上的人可能都记得那样一个疯子。喃喃自语着四处转悠，走一段路会大叫着“春晓”。过十字路口也不看车，差点撞上车，司机按着喇叭伸出头来一阵痛骂。
严爵留在陪了我一段时间，见没什么好转，和诗雨商量之后把我带回了北京。在机场见到父母，我尽量装出一副没事儿的样子拥抱他们，不想他们为我担心。
在家里什么都不做，闲了半年多，每天最有意义的事情就是睡觉，因为可以梦到春晓朝我开心地笑。
严爵下了班就来陪我，诗雨也每天过来。他们带我去夜店狂欢，带我去看话剧、演唱会，带我打网球保龄高尔夫，带我去新开的餐厅……只是他们绝口不提丽江。他们希望我忘记一切，可是春晓一直在我心底。
在他们和我家人的悉心照料下，我已经好了很多。准备回丽江的时候，母亲却把我叫到她的房间。
看见一向注重保养的母亲头上也添了几许白发，是不是我离开太久了，没这么好好看过这个在外强势了半辈子却对我无条件疼爱宠溺的女人。
原来，父亲因为经济问题正在接受纪检部门的审查，她想让我卖了春天客栈凑一些钱抵上去……
******
昨晚，当我和诗雨在热闹的订婚宴上的忙着和宾客们推杯换盏时，听见高洁朝着门口叫出“春晓”！
我急忙望向门口，真的见到春晓那张每个夜晚都出现在梦里的笑脸，脑海一片空白的我任随手中的酒杯脱落下去，香醇的液体在石板的缝隙里蔓延，就像我这一年多对她的思念。
我就知道，她不会有事的，一定会回来，我哪儿也不去，就在春天客栈等着她。
可是，我再也没有资格上去像佳诺和高洁一样紧紧抱住她，告诉她，我是多么想她，问问她，是什么样的苦痛让她消瘦了许多。
身边的母亲看出我的异样，使劲拉着我的衣角，她很怕我情绪失控让诗雨的家人看笑话。
父亲的案子涉及的数目巨大，卖客栈的钱远远不够，再说我也真的不愿意卖，怕有一天春晓回来找不到我。如果卖掉家里的别墅和车子，会引起注意，那岂不是不打自招，更加洗脱不了罪名。
诗雨的父母知道了我父亲的事之后，慷慨解囊给茫然失措的母亲送来了支票，上面的数字足以解决父亲的问题。但是，要我娶他们的女儿。
“宸儿，我知道，诗雨当初丢下你跑去德国把你伤得很深，但是她现在回来了，看得出她还是很爱你。妈也觉得，委屈了你，要娶一个结过婚的女人，但你以前也是深爱她的。你爸如果逃不过这次的事，马上就轮到我进去，那咱们这个家就完了。”
那是我第一次，看见母亲流泪，在儿子面前露出脆弱、害怕。我握着她因为不断抽泣而抖动的冰凉手掌，静静地望着黄花梨木的茶几上那盘娇艳新鲜的车厘子，那是父亲最爱吃的。
父亲，喜欢上一样东西，不是因为它好，是因为它贵，越贵的他越喜欢。就是这样的嗜好，让他在权利中迷失了自己。小时候，我们家经常换房子，一套比一套大，一套比一套漂亮，我问过母亲，我们家是不是有很多钱可以买到这样的房子，她摸着我的头说，“傻孩子，不用买，有人争着送给你爸爸，你以后呢，也要像你爸爸一样当大官，也会有人送给你！”
我没有完成父母的梦想，失恋后漂泊到丽江，当一个小老板，原以为能简单自由的潇洒一辈子，现在却要因为父亲，娶一个已经不爱的女人。
******
“谢宸，我爸在酒店订了位子，下午叫上大家来吃饭。”我从春晓房间出来，刚下木楼，就接到诗雨的电话。
“好，待会儿我们过去。”挂掉电话，看到院里的大树下，母亲正往父亲面前的瓷杯里倒茶，褐色的茶水缓缓冒出热气，香气四溢。两人神情安详，看来很享受这里的慢时光。
在北京的那个繁华喧嚣的都市，各个阶层都有固定的活动范围。父母的生活每天早上就是由司机送到单位办公室，或是去其他地方开会，然后下班后穿梭在大大小小的饭局里。和下属吃饭被别人阿谀奉承，和上级应酬对人家卑躬屈膝。说每一句话，都要想清楚对方是谁，哪些话能说哪些话不能说，应该用什么样的方式说……
“爸，妈，下午诗雨家叫去酒店吃饭。”
“好。宸儿，来，过来坐。”母亲见我过来，又摆出一个空杯，要给我也倒上一杯。
“妈，我自己来。这大红袍还是去年回家从爸书房那偷偷拿的呢，要过年这种大日子才舍得拿出来喝。”
“我就说怎么少了呢，原来是你小子！”父亲笑着往我手臂上给了一拳。
“别扯那些了。宸儿，我问你，昨天来的女孩是什么人？”母亲的眼光看着楼上春晓的房间。
“她叫春晓，是原来在这里帮我管理客栈的，很聪明很能干。”
“你喜欢她？”
“妈，现在问这个，没意思了吧。”
“我现在明白了，让你跟诗雨结婚你会那么不情愿。”
“孩子，是爸对不起你。”父亲的笑又收回，脸上的皱纹越显深刻。
“爸，别说了，你没事了就好。”
“宸儿，那女孩留下来，诗雨会生气吧。”
“诗雨并没说什么。”我喝了一口茶，跟母亲说，“那个时候是春晓救她出来的，也算是她的恩人。”
“不管怎么样，你要记住，现在诗雨才是你的未婚妻。”
“好了，妈，我明白，我和春晓不再可能了，我只是希望她能好好的。”
“谁是春晓啊？”奶奶走到了我们身边。
我站起来扶她坐下，“奶奶，慢点。”
“哎哟，我还没老到让你扶的那个地步呢！”奶奶是个倔强又风趣的人，是咱们家的开心果。
“妈，晚上我们去酒店吃饭。”母亲给奶奶剥了一个香蕉。
“不去不去，客栈这多好，古色古香的，我就在这，你们去就行了。”
“我们都去了，谁给你煮饭啊？”父亲问道。
这时楼上的走廊有人对这边大声喊着：“谢宸奶奶，下午我给你做饭，好不好？”
我回过头，看见春晓嬉皮笑脸地朝我们招手。
“好啊好啊，你会烧什么菜？下来说说。”奶奶也扯着嗓门大声对春晓喊。
长发的春晓更有了几分妩媚，在阳光下奔跑过来的俏皮模样，让我看得有些失神。
“谢宸奶奶好！伯父好！伯母好！”春晓边叫着还深鞠躬，“我来道歉，昨晚喝多了，给你们添麻烦了，真是不好意思。”
“噢，这是昨儿个从凳子上摔下来那姑娘啊？”奶奶拉住她的手，让她坐在身边。“有没有受伤啊？”
“没有没有，让您老人家挂心了，谢宸奶奶。”
“叫奶奶就行了嘛，别谢宸奶奶谢宸奶奶的。”老太太拍了一下春晓的手背，“怕别人不知道谢宸是我的乖孙子啊？”
“好吧，奶奶，你说吧，喜欢什么菜，我这就去买。”
“我想吃鱼，还有豆腐，嗯……我喜欢吃辣，要不我们煮火锅？”老太太真像个小孩子一样。
“酸汤鱼火锅，行吗？”
“好好好！”