远处的血色黄昏中，飞出一丛惊慌失措的乌鸦，冲往辽阔天际，登时暮色之中，声息渐无。
沉闷的鼓声纷至沓来，一支支穿云利箭，从丛林四周悠地斜飞而出，遮天蔽日，摧毁着不堪一击的城门。
暮色渐凝，血腥愈烈，城墙之上，万箭齐发。城池中央的镇国龙脉，正金光霖霖，疯狂地随风而舞，不断削弱着城外强弓劲弩。
武林之上，杀戮不断，列国东征西战，哀怨四起，民不聊生。一番困兽之斗罢去，中原第一大国——大梁国羽翼已丰，兀自加冕帝国。大梁国十一年，大梁挥军大举入侵凌国，欲意统领神州。
“父皇，让儿臣先去会会这大梁国匪！”
大皇子凌岩领军麾下，叩拜凌国国王跟前。但见这凌岩虎背熊腰，手臂粗长，一双丹凤眼有如刀刻般凌厉，让人无不敬畏而恭。
“皇儿不可，敌众来势汹汹，况且大梁每战攻无不克战无不胜，必是准备充足……”“父皇何须长他人志气灭我朝威风！现下正是背水一战之时，我堂堂凌国岂能坐以待毙，请恕儿臣无礼！”
语毕，大皇子凌岩愤而冲出宫殿。
“卢将军！”
“属下在！”
“给我拦下皇子，软禁迟恕宫！”
“是！”
卢意得旨，马不停蹄追随凌岩而去。
登时王宫上下佳丽莫不悚然。年老的凌宇颓然坐倒在龙塌上。
“父皇！”
一旁站定的唯美少年吓得立马上前，扶住凌宇。这少年生的好生乖巧，十六出头，身高七仗，脸庞精致仿似天工雕琢，璀璨星眸里散发着熠熠之光，高挺的鼻梁，尖细的下颚，如此端正俏丽之容，引得王国上下对之无不宠幸有加。
“刃儿，父皇没事……”
“父皇，大哥此行迎战敌寇，凶多吉少，可如果不挺身而出，将士必是军心涣散，到时敌军进犯都城，只怕覆水难收！”正说间，探子来报：“报！禀告大王，大皇子和卢将军已擅自冲出城门，两军交锋，胜负未明。”
“唉……”凌王扶了扶长须，右掌拍在龙椅上，发生金属摩擦的刺耳声，“卢将军居然违背圣旨……”
“再去侦查！”凌刃把人叫下去，腿不禁一软。
“众将士听好了！大皇子亲自发兵救城，皇子平日待我们不薄，人人皆知，如今我国有难，大家要万众一心，杀敌破虏！”
“誓死跟随大皇子，誓死跟随卢将军！”凌岩自结发起，便是力能扛鼎，独步风云之才，卢意亦曾千军之中取敌军首级，混战之中如入无人之境的能人，二人并肩出战，霎时举国将士军心倍涨！
络绎不绝的凌国义士冲出城门，迎着遮天羽箭而上。
“让我来会会凌国大皇子！”梁国新王梁禁脸上泛生一丝冰冷的笑意，背身抽起天岚枪，驱马向前。天岚枪乃当年御剑庄剑圣费尽十年心力所铸，奇力无穷，梁禁更非等闲之辈，十八时即是御前大都统，斩杀无数英雄豪杰，功高盖世，双方各有其长，一场苦战如箭在弦。
凌梁两军穷战两个时辰，积尸成山，血流成河，沧桑之景，不堪入目。
“来者何人？”
“这位不是凌国大皇子凌岩吗？怎么，打仗连对方统领都不知道吗？”
言下之意正是讽刺凌岩不会打仗。凌岩自少便是一方威主，又岂是只会纸上谈兵的辈？
“本皇子完全没必要认识你，”凌岩不吃梁禁的激将法，一脸轩然凌烈，“一会后你就会和其他敌人一样，成为我的刀下鬼！”
“岂有此理，不挫汝骨，扬汝灰，我誓不罢休！”梁禁素来无敌，哪能让一个羽翼未丰的青年这般数落轻视，瞬时扬枪而立，怒吼一声，朝凌岩蹦来。
“不好，大皇子万万小心，此人手持的正是当年剑圣尊主推崇的天岚枪！万万小心啊皇子！”卢意粗喝一声，提醒凌岩注意提防。但见那天岚枪散发着蓝色荧光，在暮色里尤为醒目，仿佛一条剧毒的长蛇，刀锋偏冷，凌岩已冲锋赶上。
两兵相撞，凌岩的宝刀已被削出一条裂口，卢意大惊，不敢有慢，丢下敌军，赶来救主。
“贼人休有狂傲，让你尝尝我镇国将军的长矛！”
方时夜色侵袭，卢意的突然出现，一勾长矛直刺而来，久经沙场的梁禁也不免一惊，便卖了个闪失，脱枪驱马回跑。凌国先锋杜逡见之，便愤而追上。
“穷寇莫追！”
为时已晚，只闻梁禁利枪鼓动风声萧萧，枪头已刺穿杜逡胸膛。
“这就是走南闯北的大将？！”
梁禁把枪猛地抽回，引得杜逡口吐鲜血当场毙命。
“双军苦战不是办法，还是利索点，来人！给我上弑神弓！”
弑神弓，天下第一奇弓，百发百中，射杀力极强，如非一代王者，一般人被射中，即当场毙命，灰飞烟散不可轮回超度。
这弑神弓身长七仗，却是异常轻巧，比寻常短剑更薄，是用某种世上罕有的材料精制而成。七八名身壮气粗的将士小心翼翼地扛上来，梁禁解下手中天岚枪，双掌合十，默念口诀，长发登飞，斜飞的长髯飘起来像是绸带，只听他一声“起”，双手握拳，一股白色的灵力冲出，瞬间撞在弑神弓上，那弑神弓有如上了利箭，霎时凝聚四周空气，形成了一支半透明长达九仗尖细至极的箭，对准了凌国的都城。
“不好！那是什么东西？”两人惊呼，这等借气铸箭之法，两人虽是见识开阔，却也闻所未闻，见所未见。眼见这箭愈长愈强，凌岩咬紧牙关，风声鹤唳。
“杀！”
梁禁一声吼下，那箭突然隐形，朝城门之内飞去，一晃眼了无踪迹。
“快快前去察看城内状况，有异常速来禀告！”
卢意抓起身边的小卒命令道。那小卒惊慌失措，连声点头，跨上一匹白马飞腾而去。两人稳住心神，杀气逼人，瞪着前方趾高气扬的梁禁。却不知，那骑马探风的将士，在城门拐角处，就被那弑神弓的尾翼扫中，当场化灰而亡。
“不知这梁禁耍什么阴谋诡计！”
眼见城里并无异常，凌卢二人竟以为没事。
“一起解决梁禁！”
卢意施展心诀，运气至丹田，顿时脸上血气汹涌，手足青筋暴起。
“不好！”
凌岩见势，有些大惊失色，卢意也提矛而立，六神归一。原来梁禁勒马归来，竟开始御用家传梁氏枪法。这枪法极为玄妙，至今无人可破，但偏偏具有极强反噬能效，需用大量灵力消耗，此情此景，梁禁不惜牺牲自己的功力，看是要腹水一战了！