凌岩见势，有些大惊失色，卢意也提矛而立，六神归一。原来梁禁勒马归来，竟开始御用家传梁氏枪法。这枪法极为玄妙，至今无人可破，但偏偏具有极强反噬能效，需用大量灵力消耗，此情此景，梁禁不惜牺牲自己的功力，看是要腹水一战了！
梁禁来势促不可挡，黑马所过之处，两军将士无不被灵力震飞，凌岩和卢意并肩而立，拍马向前。
“砰！嘣！”
刀剑相加，威力惊人，发出骇人的巨响，四周军士各自为战，都不敢向前助战和偷袭。
“金罗开天！”
早年凌岩游历四方，曾在金罗门偷学武功，而这招金罗开天，正是最上乘中的绝招！
只见凌岩飞刀甩向浩空，那刀不落，反而顿在半空之中，有如神助旋转着，怒气腾腾，飞也朝梁禁刺来。梁禁久闻这奇招之厉害，今日却是第一次见识到，心里哪里还有底气，便只顾专心运转梁家枪法，瞬间运到了最顶层。
两人一齐发攻，宝刀和天岚枪齐飞，在空中正面相撞，在这最上乘的两门武功对敌中，虽天岚枪乃奇门利刃，却也丝毫占不到优势。两人形如石像，一动不动。
一旁的卢意大将军却也没有趁势偷袭，而是转头攻向周围的梁国将士，凌国军民见卢将军抽身回来，霎时鼓声大作，一气呵成，杀得对方连连溃败。
突然，凌岩和梁禁同时栽倒下马，狂吐鲜血，兵器摔回二人手中，震动不停。
“这两人果然忠义之士，与之对峙，皇子神功之奇，非在小王之下，而卢将军乱军之中，却能坚守兵家道理，令人肃然起敬。大梁跟凌国势同水火，不同戴天，可今日一战没有多大意义了！”“方才若不是梁王手下留情，没有使出最后的冲天刺，想我凌岩早已成为地下之鬼！”
“既然这样，我们不如休养生息，择日再战！小王结交你们两位光明磊落的朋友！”
梁禁抱拳叹气，暗叹若能收二人与麾下，那取天下岂非探囊取物？！
“收兵！”
凌岩一声高呼，交战两军一齐停手。
“收兵！”
梁禁也一声令下，勒马离开。远方的玄空中，夕阳已沉入山脉，一抹忧伤的暗红色有如发酵，在天边慢慢扩散。城门外哀嚎遍野，腥气冲天，出城们探夫的妇女们哭声震天动地。
“兵家儿女本情长，身不由己为国疆，战乱不歇马失蹄，何日异同定江山！”
梁禁喟叹一声，绝不恋战，反倒是勾起了心里最柔软的心弦。
“皇子，此次两军损失惨重，怕是日后兵源不足……方才探子来报，城门外十里之内的庄稼，俱被敌寇践踏摧毁，加上近来连连大旱，粮草不足，如何是好？”
“多美的战争，竟是草草收兵，乱我兴致！”
“什么人？！”天外传来隐隐约约的鬼魅之声，忙着撤退的两军猛地站定，举头观视。暮色四合，高空的层云合起，把现场武装得更加诡秘可怕。
“我说，”那声音突然顿了顿，“你们继续打下去。”
“何方鬼怪，竟敢在此故弄玄虚，还不现身！”卢意在乱战中身在数刀，热汗浇着伤口，奇痒难忍，顿时粗燥难耐。
“你该死。”
“嗯？”
一旁的凌岩猛惊，回到头来，卢意已不知何时被从天而落的巨鞭扇了一下，顿时倒地，动弹不得，只是余息尚存，证明他还活着。
“阁下是何方神圣，能否露面？”
梁禁便猛夹马肚，来到凌岩旁，给卢意探究伤势。
“我是你想见就见的吗？！”
天外的靡音带着抚弄的笑，魔音灌进众人耳朵，遮也遮不住。
“卢将军性命并无大碍，只是被封住重要穴位，一时间不能说话不能动弹，放心！”“嗯，”凌岩严肃地点了点头，无暇感谢，凝神屏息，仰望着天空的一静一动，“天空究竟是何物？”
“该是一等一的高手。”
城墙之上，城门之外，各路大军被晃得举棋莫定，抽出武器，蓄势待发。
“我想和你们玩个游戏。”
游戏？！凌岩一听，怒不可遏，这人是哪来的匹夫，这般无理，待他现身，定叫他死无葬身之地！
湿气沉沉的旷野，竟然隐没了声音，银针落地清晰无疑，只剩下众人沉闷的喘气声，掩盖了那丝丝让人揪心的呻吟。
“你们两军对打，谁胜谁负，我想和各位赌一赌！”
那声音悠地扩大，力量摧枯拉朽，扇倒了大片兵马。
“如此强大的攻击力，绝非人界之物……”
“莫非是封印千年的小魔王琴止重现人间？！”
“琴止？”“我魔王尊者的名字，是尔等凡间之人能称呼的吗？掌嘴！”登时，凌岩和梁禁何等高人，竟在半秒之间，被小魔王的无形掌风扇住，胸口一滞，鲜血直流！“你们太不像话了！”突然，阴云碎裂，紫气冲出，电闪雷鸣，空野上的轰鸣声自上而下压来，军队纷纷被空气波冲散。一条紫色长龙吞云吐雾，露出金光印眼的龙头，紧接着金光粼粼的龙体闪现，那庞然金身有如巨柱般坚硬，继而削细的龙尾摔云而出，竟长达百余丈！
紫龙目眦尽裂，银牙高张，显得怒不可遏。
“琴止乃九代魔君之子，为何魔君鹰头狮身，琴止却是一条赤练练的紫龙？”
凌岩掩收伤势惊问道。
“怕是又要生灵涂炭了？”凌岩惊魂甫定，不甚惊诧。
“这事要从一千五百年前……”
“关于我的故事，你们到阴间听去吧！”
不等梁禁一一分解，那神龙阔口怒喝，狂野之上顿时卷起一袭阴晴不定的厉风，猝不及防的兵将们接连被席卷而上，摔在城墙边沿，死伤过半。
“方才梁兄与我军对战之时，启用了弑神弓，怎样，是时候让这狂妄之徒尝尝了！”
凌岩粗吼，却见梁禁面有难色。
“岩兄有所不知，这弑神弓虽箭无虚发，克敌于一瞬，其空气箭却是集四方精气，续脉酝酿而成，今日神箭已出，要再射一箭，恐怕要等到下月十五！”
进退两难，两人一时间没有招数。
漆黑的长空中，不断打下惊雷闪电，炸得都城四处火光溅起。那紫龙长吸一口真气，霎时一记雷厉风行般的扫尾，直接把城墙的土木掀地而起。可怕的力量如此巨大，不是人为能抵挡的，惨叫声不绝于耳，四处逃难的士兵和臣民悲声震天！