进退两难，两人一时间没有招数。
漆黑的长空中，不断打下惊雷闪电，炸得都城四处火光溅起。那紫龙长吸一口真气，霎时一记雷厉风行般的扫尾，直接把城墙的土木掀地而起。可怕的力量如此巨大，不是人为能抵挡的，惨叫声不绝于耳，四处逃难的士兵和臣民悲声震天！
正焦头烂额之际，突见一血性持剑少年，从远处夕阳沉没之境踏风而来，宛若一尊天神。那少年长发飘然，侠气森森，衣着一身青丝联袂袍，天神般威武的脸上，两道苍劲的眉斜飞入髯，明耀的双目暗潮般幽绿，又仿似深海般深邃，在阴云之下散发着奇异的星光，如兽般锐利，让所有人为之一震。
神龙轻摇金身，掉头而回，俯视眼前这个气宇轩昂的少年。
“哪里来的妖物，竟在此作怪？”
那少年盘底一阵狂卷，幻术般的长袍凌风而起，突然间一抹月光从身背抽出，细的一看，竟然一把吹毛断的利剑，在暗夜里挥发出极昼般的光芒。
那紫龙诧异得一动不动。
少年操纵武艺，八脉奇通，御剑而起，扶摇直上，朝神龙飞去。只是那神龙似在静目养神，一副全然无觉之态。倒在地上众人好生好奇，目瞪口呆。
“吼——”
一声惊空咆哮，在空中划过，直冲少年而去。扰动的空气波还未伤及少年，已被少年的狂斩拦下，少年趁势追击，五指相扣，霎时须发飞扬，浑身如月光环照竟形成一个光圈，那把银光落刃的剑，陡然旋转起来，发出划破空气的嘶嘶声，突地一个急冲，以万钧之势刺向神龙脖颈。
“御灵剑法！”
剑气所指之处云气裂开，势不可挡，那紫龙却只是不动，有如坐以待毙。
“小心！”凌岩朝少年大喝一声，原来那剑竟被硬生生反弹而回，直冲少年面门。
“好硬的躯体！”少年冷笑一声，左手收回聚气右胸，虎目之中红光燃烧起来，右臂趁势运转乾坤，拳心之处，一团妖娆的火焰直窜而出。
“起！”
声未绝，那火焰已被推出，迎着飞剑而上。混沌旋转，那剑穿过火焰，登时如入染池，洗得一身火热之色，调转法向，向紫龙飞去。少年喜形于色，不料那巨龙龙爪一张，生生把剑定住，只是剑上蒸发的火焰烫得龙爪生疼，不由得把剑甩了出去。
“难得我重出人间，第一回便遇到劲敌，可笑可笑！”
诡秘的声音响彻天际。
“妖物，还不束手就擒？！”
少年身影虚晃，拾回银剑，掌风赫赫。
“玄幽之门！”
少年跟前，划开一个圆晕，火光渐渐明目，一个清晰的八阵图，位列光圈中央，那八阵图波光粼粼，不停地围着银剑剑心旋转，越长越大，最后映在半空，有如皎洁的明月，泛着撩人的清辉。
咻地一声，那圆晕断金裂帛，不断扩大，银电般把紫龙罩住，发出兹兹的电击声。那龙幽光轮换，杀气腾腾，一个翻腾，便把张成金网的八阵图撑破，随即龙身消逝隐没云里。
众人乍喜，不料云层之中竟刺出一根比龙身更长更粗的树条，闪电般重击在少年肩上，少年一个仰翻，哪知那树枝居然扎入血肉，吸取四肢精华！少年脸色越来越苍白，随即突变为乌黑，那树枝突然不折自断，炸裂开来，冲散成片片粉末。
“有趣，有趣，今天就玩到这！”
天外之音渐渐淡去，层层乌云方才拨开，一碗清澈的月光如水般泼下，恶战终于结束……
大厅之上，肃杀之气渐渐散去，城外死伤的将士都悉数疗养，苦战一夜的都城终于平静。
“敢问少侠尊姓大名？尊师哪位，他日必当登门拜访，以谢今日出手相助。”
一樽烈酒下膛，凌岩心头一热。
“小生姓楚名及，出生贫寒人家，自幼父母在乱战中身亡，靠给别人跑腿求得生计，后遇贵人，传授武功，方得以助绵薄之力！”楚及？凌冽刚劲的名字！坐在角落里浅斟细酌的少年凌刃托腮惊叹。
“少侠能有今日作为，相信两个老人也安息了。方才夜空出现的紫气金龙是什么神怪，少侠知不知道？”“晚生不知，只是修炼路过，拔刀相助，斩妖除魔罢了。”
“哈哈，那大哥使的又是什么武功，竟能与天外之物较横？”
凌刃乍惊乍喜，忍不住询问，崇敬之情溢于言表。
“实不相瞒，传我武艺的尊师，晚生并不知晓。尊师头戴斗笠，身披麻蓑，素来不以真面目示人，师承之后，他便隐遁人世，再寻不见，其身法奇异，言谈都自肺腑发出，并非口舌，故而今日我依然分辨不出尊师的口音，至于尊师何人，晚生更是疑惑。”
“既然有难言之隐，我们也不苦苦相逼。”
卢意听其不悦，起身作揖正色道。
一脚踏入鬼门关，卢意捡回命来，当下简单包扎过，并不顾忌烈酒伤身，依然狂饮如昨。
“卢将军，不得无礼！楚少侠现下作何打算？”“我自小四海为家，出身乡野，立志行走江湖，锄强扶弱，济世安民……”
“咳咳……啊——”正说间，凌宇突然摔下龙椅，口吐狂血。
“父皇，你怎么了！”
凌刃一个飞跨蹭桌而起，扶住倒下的凌宇。
“父皇？究竟是什么回事？”
“咳咳，没事，父皇只是龙体欠安，人老珠黄，不中用了。”
凌宇摆了摆手，示意心急如焚的凌岩退后。
“以我拙见，大王精气衰竭，命不久矣，不知是为何故？”
“放肆，你这草莽竟敢说如此大逆不道的话！”
“少安毋躁，且听少侠道来！”
凌岩拦下正要发作的卢意，按捺住心中的熊熊烈火。
“得罪了！”楚及抱剑在怀，拱手作揖，“大王面色，非世间疾病所致，乃是心脉突遭剧变，受以重创！楚及认为，大王是受人所算，天命如此。”
“很好，很好，哈哈哈！”
血色全无的凌宇抚须赞叹，一声龙吟，长笑而起。
“父皇？！”
凌岩见状纳闷不已。
“楚少侠义字当先，兼备神机妙算，实在是旷世奇才！本王遇见你，当是凌国之福，凌国之福啊！”
“大王言重了。”
“传我口谕，从今天起，册封大皇子凌岩为凌国新一代君主，治国安邦，励精图治，安内攘外，务必值守！”
“父皇？”
“住口！”凌宇突然变色，厉声吼住众人，额头上紫青色的筋脉鼓起，“吾命休矣，今日护国龙脉被弑神弓射中，国运耗竭，必会遭难四起啊！”
“护国龙脉？！”
“少侠有所不知，”凌宇欠了欠身，“护国龙脉乃是先祖建国之时所筑金身，控制着凌国基业之根本，因为有了龙脉，凌国才方能官民上下，国泰民安，风调雨顺。不料觊觎已久的梁国，已提前派奇匠制造了弑神弓，今日交战，弑神弓正是冲着龙脉而来，重伤龙脉，国运岌岌可危。作为凌国尊主，我的命自然是与龙脉结为一体，无可分割。如今龙脉俱损，国难当头，适得遇见楚少侠，一语道破其中蹊跷，当真叫本王钦佩。”