“少侠有所不知，”凌宇欠了欠身，“护国龙脉乃是先祖建国之时所筑金身，控制着凌国基业之根本，因为有了龙脉，凌国才方能官民上下，国泰民安，风调雨顺。不料觊觎已久的梁国，已提前派奇匠制造了弑神弓，今日交战，弑神弓正是冲着龙脉而来，重伤龙脉，国运岌岌可危。作为凌国尊主，我的命自然是与龙脉结为一体，无可分割。如今龙脉俱损，国难当头，适得遇见楚少侠，一语道破其中蹊跷，当真叫本王钦佩。”
“龙脉俱损？可是城内并无动静啊？”
凌岩赤目圆睁，不可置信。
“这就是你要学楚少侠的地方了。试想，将士在前方激战，纵使后方患难，又岂能告知？知晓后方之痛，前方必会乱成一团散发，给敌人反击的空隙。兵家之事，你虽武艺精通，智谋却要日后慢慢培养！”“父皇教训的是。”“各位跟我来。”
凌宇威风八面，撑着龙体，带着众人来到御龙池。池中无水，竟是盈满月光，池中央耸立的便是金光闪闪的龙脉，只是身中弑神弓，龙脉金躯流淌出荧光色的汁液。其形像极树木，却是无根之木，凌然伫于空中，近地三尺，周身环绕着绝然的保护圈，圈上留有一个可怕的缺口，必是那弑神弓所致。
“龙脉果真危在旦夕。”
“突然感觉全身五脏欲裂，我就已经感应到龙脉受损。想自凌国开国以来，祖上千秋霸业，在风风雨雨中屹立如今，大凭这护国龙脉壮己克敌，无往而不胜……”“梁禁，我势必抽汝筋骨，灭汝满门！”
凌岩浩气一出，一拳打在旁边的石岗岩上，岩石一身巨响，一丝裂痕扩散开来，登时已被劈成两半！
“梁禁此番求战，双方军士皆死伤过半，一时半会不会再来寻战。现在我将重任交付于岩儿身上，岩儿自幼翘楚万军，又有心腹忠臣卢将军辅佐，凌国暂时可以保住。只是这护国龙脉重创，如不及时修护，必将酿成大患。”
“父皇，有救龙脉的方法吗？”“刃儿别急，万物阴阳，有毒必有医。地处严寒极域的玄冰宫，有一种万年寒木，可重塑龙脉金身，修复龙脉体肤，使龙脉重获新生。只是这玄冰宫素来绝尘于世，世人只知大致方位，未曾寻得细址，而且玄冰宫宫规奇特，只有女辈，不收男徒，与凡间世事了无瓜葛，我担心即便找到玄冰宫，也未必能拿回万年寒木。这是唯一的办法！岩儿方壮，四方信服，让我颇为宽慰，只是刃儿年纪轻轻，不谙世事，生性调皮顽劣，总是叫我放心不下。”
“父皇，从现在起，我一定勤奋练功！”
“你若能这样做，那是最好。老夫拜托少侠一件事，少侠以扶危济困为己任，望少侠务必答应。本王泉下有知，必当保佑！前次前去玄冰宫，非幼子凌刃不可，但刃儿尚未知晓世事，还望楚少侠同行相助，顺便教养教养他！”在侍女搀扶下，凌宇护住心室，依然止不住满腔淤血。
自己浪子一个，早就习惯四海漂泊，凄风苦雨相伴，凌宇也绝非奸邪之人，既然有难，必应谨遵师傅教诲，仗义相助，况且自己也对万年寒木一事饶有兴致，不如随行前去一探究竟。
楚及凝视片刻，便抱拳允诺。
“父皇放心！儿臣一定取回万年寒木！”凌刃吊儿郎当地挥了挥拳头。
“那金龙重挫，必会卷土重来，防御工事不可懈怠。另外，刃儿早择吉日，速速出发……咳咳咳，凌国千年基业存亡，就看你们了……我……”
精气渐衰，逼得凌宇掌心淌汗，把交代的事情吩咐清楚，便一个中抽，垂下头来。待楚及伸指探气，凌宇已然驾崩！
高墙院落里，樱花开遍，微风拂过，片片花絮如同游走的蝴蝶洋洋洒洒，不时飘落在坟冢前。莺蝶飞来，啼鸣哀怨，如洪洪山涧绵绵不息。
柳条低垂在少年额前。
“皇子节哀顺变，大王文成武德，万寿无疆，定能享受天福。此番前去取得千年寒木，我肝脑涂地，也势必力保你的安危！”楚及煞有介事地安慰道。
“我从前娇生惯养，虽明孔孟之道，至今没有阅历人世。如今入春多时，举国上下却旱灾连连，瘟疫四起，民不聊生，我担心就算紫龙和大梁国没有打过来，凌国就内乱了。我真的很没用，活了十六年，只是一身纨绔！”
“这又何必，正所谓此一时彼一时，只要皇子愿意，皇子早晚会拯救苍生！”“大哥！”
话音未落，凌刃突地返身，急切抱住楚及。
听到凌刃这样叫，楚及有些走神。自己从娘胎里出来，从未有过弟弟妹妹，爹娘走的早，这些年颠肺流离，亲情早已陌生。
“不如今日我俩结拜兄弟，从此情同手足，同甘共苦！”
“好，爽快，我交你这义弟！”楚及是爽快中人，当即挥手拍了拍肩，血气汹涌应允道。
“来人，上好的女儿红两坛！”
两人并肩，跪在一株丰硕奇高的樱花木前，对天起誓。
“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”“苍天可证！”
愁云惨暮，悠悠风声，这座樱花落尽的庭院里，充斥着壮气的碰酒声。
“干！喝过这杯酒，我们就是兄弟，从此出生入死，不分你我！上刀山下火海，不离不弃！”
“小弟愿听大哥！”
一盅清酒下肚，两人脸上泛开片片红霞。
“刃弟年纪尚轻，不胜酒力，还是少喝为好，明日正好上路！”“哈哈这就是大哥不对了。今日蒙幸和大哥义结金兰，喜事一桩，醉了又怎么样？”
“那就干脆点，再来几坛子酒，喝个痛快，不醉不归！”
楚及长袖舞动，蝴蝶飞散，笑声刺破苍穹。闲云飞鹤闻酒香而落，惬意地看着两个喝得半醉，斜躺在金岩石梯上的两人。
凌国身处中原福泽之地，两人结伴而行，行之数日，渐无人烟，视线所及，尽是黄沙漫漫，蓝天浩渺，颇有一望无际之境。时近酷暑，四处滚烫的空气在空中纷纷扬扬，荒漠炎热，哪里会有什么极寒之地？