凌国身处中原福泽之地，两人结伴而行，行之数日，渐无人烟，视线所及，尽是黄沙漫漫，蓝天浩渺，颇有一望无际之境。时近酷暑，四处滚烫的空气在空中纷纷扬扬，荒漠炎热，哪里会有什么极寒之地？
两人不禁木讷，上路已逾半月，一路快马加鞭，畅通无阻，不料深陷这荒蛮之地，马匹皆不胜脚力而死。周围无一户人家，如今之计，只能一足代马，走一步是一步了。
前方出现一道沙漠河床，想必是千年以前的寥寥绿洲，这河床饱受日晒风吹，如今一片狼藉之象，引人思古叹今。两个且说且行，走了半天路，正要找个歇处落脚，却见四处黄沙狂卷，劲风扑朔。日上三竿，烈日如火更加灼烫，凌刃取出松垮的水壶，里面只剩几口水，凭着这几口水，两个人该怎么熬过去？不禁捶胸顿足，喟叹不已。
突然瞟见黄天漫沙尽头一片斐绿，凌刃推了推楚及。
“我们在这沙漠上已有数日，一路上未曾看到绿洲，如今遁入沙漠腹地，又岂会有绿洲？前方景物尽是虚像，海市蜃楼罢了。”
“海市蜃楼？我曾听宫中大臣说过，别处的景物通过空气的变幻，在前方呈像，造成视觉误差……”“虽是幻想，可也说明，这沙漠里确实存在绿洲，只是方向不明确，我们还有希望。”正说间，天宇突然闪现几根旋转的气流，仿佛擎天之柱，浩然立于天地之间，魁梧凶狠，正风急火燎席卷过来。所过之处，黄沙飞野，大量沙漠玫瑰和胡杨拔根而起，卷入半空，霎时没了踪迹，吹落的黄沙四处溅开，虽隔数里，却将两人压倒在地，掩埋半身。
“沙漠飓风！”
“什么？！”“这飓风凶残无比，破坏力惊人，刚才相隔那么远，飞来的黄沙便能掩盖我俩，现在又疾奔而来，快逃！”
楚及把黄沙拍下，抽出御剑，带着凌刃往其他方向跑。那飓风如同一头发狂的洪水猛兽，瞬间挪动数里，扰动空气形成一个巨大的漩涡气流，两人极速逃跑，却被这股形似鬼手的气流抓住，全身左摇右晃，站定不住。
“大哥快趴下！”
凌刃想起飓风来临之时，最好的方法就是死死趴在地上不动，任飓风席卷而过，待飓风走远方可脱身。
“趴下我们就不会被风卷走了，大哥！”“你不知道，倘若死抓地皮，我们会被埋个严严实实，到时候身葬狂沙无疑。这飓风中心为绝佳避祸的地方，可惜这风流速过急，我们根本没法进去！”
楚及大喝一声，被漫卷的狂沙砸倒在地，一个趔趄，才被凌刃拉出来，如此绝境，凌刃是第一次遇见，当下手足无措，六神无主。楚及虽是艺高人胆大，却也一时别无他法。
来不及思忖，飓风已经逼近，疯狂的气流扶摇直上，把两人卷入黄空之中，两人被晃得目眩神迷，相互走失。
“啊！”凌刃突地被卷入飓风里层，四肢八脉如同撕裂般阵痛，四处气流涌动，不断挤压和拉扯，登时衣物四溅纷纷裂开，血肉模糊，掉入无边的黑洞。楚及徒行数日，体力透支，加上修行不深，早已不能御剑飞行，当下一个俯冲，有如千斤之坠，直捣陆面黄沙而去。
“剑破！”口诀一出，那手中银剑悠然变大，锋利银亮的刀刃在灰黄中依旧荧光流淌，锐利如钩，剑身变得悠长而挺拔，直插黄沙之地而下，登时双手紧紧握住剑柄，飓风迎面而来，直觉全身如被抽丝，生命力一点一滴消散而去，正要抵御不住，那飓风已漫过，朝后面奔涌。楚及收剑，一个仰翻栽倒在黄沙中，一股血腥按捺不住，从唇齿四溢而出。
“大哥，救我！”苍穹之上，还有一人苦苦挣扎，面如土灰，一声尖锐的血肉撕裂声，直传入耳。楚及哪敢怠慢，在黄沙上席地画了一个圈，剑心向下一击，登时一股银电闪出，那剑一个加速，直冲飓风而去。飓风依旧吞噬着四周的一切，如同见了血腥和死尸的饕鬄，胃口越来越大。剑之所至，飓风很快被打穿成一条宽大的裂口，凌刃正在飓风之中，呼吸艰难，楚及轻功了得，身子一个飞舞，很快到了凌刃身旁，将其牢牢抓住。正欲脱身，被强大剑气打穿的飓风仿似有灵性，怒极而吼，竟改变方向，往回席卷而来！
楚及一手扶着凌刃，不便施展法术，万念俱灭，便手持银剑，在风前胡乱挥剑。那飓风乃天地之气，岂是肉体之躯，任楚及剑气如何锋利，只是一个劲地卷来。
真的要坐以待毙，葬身这荒蛮极野之地？
楚及看了看已经昏厥的凌刃，他曾答应凌宇陪同凌刃取得万年寒木，如今却止步黄沙，哪里肯甘心，突然想起一件往事……
“师傅，为何迟迟不传授昆仑罩给徒儿？”
仙鹫阁上，云风咧咧，树荫斑驳。少年楚及锦衣而侍，身前一个鹤发童颜，长须飘飘的仙人，正是楚及尊师。仙鹫阁位于海外仙山沧澜山上，楚及就是在这里拜师学艺，转眼数年已逝，每每想回去探望，却寻不着仙山入口。
“师傅这样做，不是不信任，你为人刚正，为师自然要将一身武学传授于你。只是这昆仑罩奇凶异险，不成功便成仁，不仅要心念清澈，领悟性高，还要步步为营，稳扎稳打，不可速求啊！”
“徒儿知道了。”
那仙人轻叹一声，凝视着阁外山崖之下的云海，久久不能做声，活像一尊雕塑，不怒自威。楚及自知师傅陷入回忆，情境萧凉，更加恭敬，不敢懈怠。
“当年我师兄练及昆仑罩时，血性方刚，聪颖过人，又得师傅盖世护体神功真传，却避不了这昆仑罩的斥性，最后急火攻心，走火入魔，连同刚练成的昆仑罩玉石俱焚。师傅得知后追悔莫及，眼见我也到了该学昆仑罩的境界，不由得皱起眉来。后来，师傅发展出一种有利无害的修炼方法，只是这方法要揽尽三十二方仙草，结合八阵图构造的天星熔炉炼制，耗时七七四十九天，练成一粒昆仑丹，使用这昆仑丹，念动本门心法，便可消除昆仑罩排斥异己的作用，造就万坚不可摧的昆仑罩！所以，及儿想成就此功，必须心平气和，静如止水，清心寡欲，按照为师的指导修炼！”
“徒儿谨遵师傅教诲！”
仙人微笑一笑，郑重地点了点头，继续遥望苍茫之上，渺渺白鹤穿云而过……
昆仑罩？！
楚及陷入深深的犹豫，昆仑罩功过相抵，欲要练就，必须付出长期的努力和代价，稳扎稳打方才慢慢练成，了无后患，而眼下正是放手一搏之时，楚及不禁勾起了一个冲动，急御内力，六神合体，冲击全身穴位，实现天人合一，消去昆仑罩排斥！
可是，在武学看来，这样实乃自毁筋脉，将心神打散，一旦失败，死是小事，更会中断六道轮回，到时只怕万劫不复！