昆仑罩？！
楚及陷入深深的犹豫，昆仑罩功过相抵，欲要练就，必须付出长期的努力和代价，稳扎稳打方才慢慢练成，了无后患，而眼下正是放手一搏之时，楚及不禁勾起了一个冲动，急御内力，六神合体，冲击全身穴位，实现天人合一，消去昆仑罩排斥！
可是，在武学看来，这样实乃自毁筋脉，将心神打散，一旦失败，死是小事，更会中断六道轮回，到时只怕万劫不复！
“风暴逼近了，大哥！大哥你别管我了，我会保护我自己，你快走，走啊！”凌刃在楚及跟前大呼小叫，楚及却深陷心锁，无法自拔，全然没听见似的。要么是假以人之微力，敌浩渺天下之雄奇，两人都难逃此劫，要么是摒弃杂念，豁出命来，强逼自己速成昆仑罩，可是一旦失败，后果惨烈之极不堪想象。
“大哥，大哥……你怎么了，喂，怎么没动静？”
凌刃情急之下，抽出冰刃，使劲插在黄土之上，按住楚及，哪料风力越来越猛，那薄土霎时吹散，剑身空空被拔起，最后的希望也湮灭了。
“拼了！”与其坐以待毙，不如拼死一搏了！
楚及御剑于长空，那剑如注入灵力一般，劲自立定空中，剑心竖直，散发着奇异的魄力。楚及盘腿而坐，七窍全封，不呼不吸，婉然一个石雕的人。凌刃本是慌乱，见大哥冷静端坐，立刻会意，知有抵御暴风之法，便侍剑而立。楚及内息安静，气脉之中真气鼓动，如开颅灌顶般遍布周身，随即全身左侧滚烫，左侧血气散尽，竟结为玄冰，奇寒无比，简直是一个活死人！凌刃看地出奇，默不作声，生怕自己一个恍惚，坏了大哥大事！
真气径向流走七筋八脉，左阳右阴，阴阳本相克，但在楚及身体中运转自如，并未相撞，故而相安无事。楚及这时七窍全开，一股股寒气自躯体挥发而出，霎时把两人周身寸方之地围成一片玄寒，外界的酷热仿佛不存在。
伫立长空的银剑飞回楚及手中，楚及一晃剑柄，银剑飞速旋转，打开“玄幽之门”，那门左转三圈，右转四圈，如此周而复始，不多时，一束耀眼胜过当空烈日的强光，洗染了所有视线。凌刃遮住眼睛，留下一条细缝，但见大哥嘴角竟留出蓝色的液体，而额头上出现了一条黑蝙蝠般的魔影，但瞬间就蒸发掉了。紧接着楚及睁开双目，面色红润，随风而起，在黄沙上劲自使出招数，像是在与空气搏斗般御功舞剑，最后巨剑上扬，右手高高立起，呈举天之状……整个结界再次陷入一片极昼之光中，等到光芒淡去，发现两人已处于一个透明的环状结界之内。
气势汹汹的飓风覆盖而来，但那结界却仿佛没有收到任何冲击一样，岿然不动，在结界之内的两人，完全感受不到结界之外飓风的任何力量，有一种与世隔绝的恍惚。
“昆仑罩练成了！昆仑罩练成了！哈哈哈！”
楚及突然狂笑一声，剑心直插云霄而上，登时消失无踪。凌刃低下头时，发现那剑已然绑在大哥肩上，不禁仰叹大哥神功盖世，已经做到了剑气分身，合二为一！
方才离开的剑正是剑气，那股强大的剑气，竟然让飓风在刹那间灰飞烟灭！
“大哥，我们得救了！大哥威武，大哥万岁！”凌刃被飓风刮得血肉模糊，现在站起来都仿佛用尽一生的力气，话却唠叨不停。
“二弟不急站起来，让我为你好好调养伤势！”
看着风波已平的黄沙，楚及在危难关头，铤而走险，竟然练成昆仑罩，身体之内，并无相生相克的异常，顿时大喜，扶起凌刃。正愁黄沙漫野如何脱身，突然想起身体已到极限，加上神功初成，力量尽有，便心念电转，肩上银剑出窍，突地变得又宽又长，把凌刃扶上剑身，楚及催动灵力，御剑飞上浩渺晴空。
风声在耳畔呼啸，视线里却越来越幽暗，幽暗，模糊，天旋地转……
熙熙攘攘的声音，不停地从四周间杂而来，仿佛紧锣密鼓的宴会。
凌刃微微蹙额，头脑一片混沌，沉重冗长的昏迷，让他有灵魂游走的错觉。耳郭鼓噪，心念酣迷，半梦半醒之际，使劲挣扎，终于睁开朦胧的睡眼。
一派模糊精致的轮廓，一席雪白如玉的天鹅捶绒纱帐，散发幽兰花香的枕头，带着少女体香的被褥。昏迷多时，凌刃顿觉口渴难耐，便翻身下床，拖着孱弱的身子，来到木桌前饮茶。
这是一间大家闺秀的房间，从四面精致雕琢的窗花，历史悠久的青花陶瓷，琢着富贵凤凰的巨柱，都能见其一二。
凌刃坐在茶几旁，焦头烂额回想着那天黄沙漫卷之中，大哥要给自己运功疗伤，随即自己就不省人事……
正寻思这是哪里，突地在镂花香火旁，看到一柄佩剑，那剑银光微露，可远观而不可亵玩，却是沾满了尚未蒸发的水滴，走进一瞧，竟是大哥楚及的银剑，想必是房间的主人把剑细心擦洗过了。
可是大哥去了哪里，为何只见其剑不见其人？！
凌刃突地想起大哥练就昆仑罩，武力大幅提升，吉人自有天相，定能逢凶化吉，便静心喝起茶来。
正沉吟思忖，门外传来一袭柔美女声，带着玉兰花香，轻盈何许，凌刃房门紧闭，那芳香和声音却阻挡不了，钻进他的心里，霎时间柔肠百结。
“小影别闹了，哎呀，被我抓住了！”“小姐休得意，待小影把你捉个正着，哈哈哈！”
凌刃缓缓推开门，耀眼的日光倾泻而下，投入眼眸，顿觉一阵眩晕和暖意。光斑投落在葡萄藤架上，落下点点花朵般可爱的光晕，印在少女红果果的脸上。少女身子轻盈，舞步飘飘，十六出许，正值豆蔻年华，像是一只美丽未染世俗的蝴蝶在花丛里躲藏，笑容和煦如美人出浴般优美自然。
“小影快来，小影快来，抓不到我。”“我来了！”
丫环小影应声加快步伐，在花丛里乱扑，吓得那少女东躲西藏，嬉笑不歇。凌刃生性玩捏，扭了扭脖子，伸展腰身，信步出门，向两人走来。
那少女只顾躲避小影的捕捉，乐此不疲，一路小跑，绕过茂密的葡萄藤架，一个趔趄，来不及转身，撞在了专心赏景的凌刃身上。凌刃始料未及，被撞个满怀，顿觉胸口一滞。少女脸上顿起一片红霞，粉嫩嫩如同洗净的苹果。抬起头来看了一眼凌刃，退身理了理发丝，一副端正优雅之态。少女有着嫦娥般温婉如玉的娇容，肌肤如雪吹弹可破，眼神璀璨如幽深的玛瑙，微翘的鼻梁有着近乎完美的比例，轻盈的薄唇上涂有浅浅的淡妆，让人相视不禁春心荡漾。