那少女只顾躲避小影的捕捉，乐此不疲，一路小跑，绕过茂密的葡萄藤架，一个趔趄，来不及转身，撞在了专心赏景的凌刃身上。凌刃始料未及，被撞个满怀，顿觉胸口一滞。少女脸上顿起一片红霞，粉嫩嫩如同洗净的苹果。抬起头来看了一眼凌刃，退身理了理发丝，一副端正优雅之态。少女有着嫦娥般温婉如玉的娇容，肌肤如雪吹弹可破，眼神璀璨如幽深的玛瑙，微翘的鼻梁有着近乎完美的比例，轻盈的薄唇上涂有浅浅的淡妆，让人相视不禁春心荡漾。
那少女瞟了一眼凌刃，竟呆呆地瞅着他，神色自然而好奇，引得凌刃有些不自在。少女脸上泛起淡淡的羞涩，一时间默不能语。
小影听到小姐的失声尖叫，立马取下丝巾闻声寻来，但见小姐安然无恙，便长长舒一口气。
“哎呀，这位不就是之前昏迷的公子吗？”小影不像那小姐羞涩，张开便是公子。
“拜见两位小姐，哈哈，多谢小姐救命之恩！”
凌刃吊儿郎当惯了，倒也中规中矩，彬彬有礼，。“我家小姐生来秀气，惹人喜爱，心地善良，她常说救人一命胜造什么屠夫。”
想来这小影没读过什么书，凌刃忍不住遮嘴笑。
“笨笨，是救人一命胜造七级浮屠啦！”
哑口无言的小姐，总算是回足了神，娇羞调皮地纠正了小影的话。
“你重伤在身，哪里受得了日晒风吹，快回房里吧。”
小姐举止大方，颇有花容月貌之色，倾国倾城之态，凌刃不觉称奇。
“本女侠单名盈落，轻盈的盈，落花的落，这位是小影，我从小到大的朋友。”
“嗯，我叫凌刃，凌刃的凌，凌刃的刃，出来闯荡江湖，红尘浪子一个。”
“扑哧，红尘浪……浪子，哈哈！单凭你面色白净，手掌纤弱，一身富贵之气，便知你哪是游侠，自是名家公子罢了！我没说错吧？”
小姐星眸闪动，目光皎洁。“小姐真是聪颖无双，佩服佩服！”
笑声未落，三人步入香室。
原来这生来娇俏的小姐并非本地人士，乃是慕名这沙漠之州盛传的十五游龙会而来，几日前路过沙漠腹地，撞见昏迷的凌刃，好心好意叫仆人带了回来，请郎中疗养数日，凌刃方才脱险。
“在下一事相求，不知大美女，有没有在沙漠见到我大哥，他身负重伤……”“我们路过的时候，只看见你和佩剑，哪里有其他人？”
凌刃不觉一惊，大哥既丢御剑，又消失无踪，难不成被漫沙黄土掩埋？！
想到这，他突地将杯中香茗一饮而尽，举步来回踱着。要是大哥真的被黄土掩埋，自己昏迷多日，怕是大哥早撑不到现在了，何况大漠漫漫，黄沙没定，哪里能寻到他？
“你脸色怎么跟烤焦的地瓜一样？要是担心你大哥，那大可不必，你大哥既然能抵御风兽，必是武功非凡之人，区区大漠哪能奈何得了他？”“风兽？”凌刃猛地一顿，狐疑地打量面前这位语出惊人的女子，“风兽……大美女你怎么知道？那风暴是大自然之物，你怎么叫它风兽？”
“这……”盈落说漏了嘴，计由心生，“来这盛州之前，逢人听说此处二奇，其一为十五游龙大会，热闹纷繁，盛极一时，其二便是这摧枯拉朽，扬名万里的巨大风暴，因有灵性，故得名风兽。”
“原来如此。”凌刃只顾担心大哥安危，盈落巧言避之，尽不能察，哪里有心思去想风兽的事情。
“今晚便是声势浩大的游龙会了，据说五湖四海奇人异士聚齐一堂，到时候有的是奇观！喂，你要不要也去？”
为今之计，只能静候大哥音讯，凌刃默叹一气，黯然允诺。突然门外升起一记直穿云霄的巨炮，疾风驰翔，破空而上，在空中炸裂开来，惹得天摇地动……
“来来来啊，走过路过千万不要错过，莲花灯啊……”
“这位官人，来猜个灯谜吧！”“爹爹，好多舞来舞去的龙……”
四处轰隆，亮如白昼的深夜里，这片大漠之州有如塞外扬州，繁华一时。车水马龙的大街小巷，挤满了各色各样慕名前来的客人，来来往往比肩接踵，大大小小的顽童在其间窜来窜去，喜形于色。
“千里迢迢而来，能看到这极盛喜庆的场面，也不枉你我舟车劳顿之苦了。”
盈落说的轻巧，笑得也自然，凌刃却是答也不是，沉默也不是。
自然凌刃来到此地，绝非图一个赏心悦目，而是寻找玄冰宫入处，取得万年寒木医治龙脉。但若坦陈，怕是耳目繁多，身前盈落也身份不明，生死攸关的大事，岂能如实相告？假使顺从盈落所言，来此地是为游龙会，则与之前自己的言行前后矛盾，况且但凡来此地游玩者，无一不是从塞外虚关直通而来，只有凌刃来自漠北极荒。盈落心细如针，何等聪颖，怕是遮掩不过了。
“哼，你心不在焉的，又在想什么？”
盈落折下头顶树梢的柳条，和小影竞相玩闹。
“我担心我大哥的生死安危，到现在还不知他在何处。”凌刃心眼一亮，和盘托出。
“你大哥的生死存亡，只能听天由命，你就别干着急了！我们猜花灯，看龙去！”凌刃活了十几年，却是头一回领略凡间之美，未曾见过如此浩大繁盛的民间宴会，便款然答应。
“龙吟虎啸！”前方一位身强力壮的男子大吼一声，挥动手中木杆，那龙头登时旋转飞舞，怒朝龙珠奔去，张牙舞爪之态，雄奇撩人。四下围观的路人纷纷鼓掌叫好，那些舞龙之人便舞地更加有力，一时间风声乍起，龙腾虎跃，好不壮观！言笑之间，突然身后一人拍了自己一肩，登时双肩有如铅注，酸痛无比，凌刃猛地回头，那人行色匆匆，正朝一个拐角而去。诧异惶然，凌刃好奇之心油然而生，便不顾一旁两个女子跟了上去。那人五十出头，身长五尺，体态臃肿，凌刃追上去，那人只顾潜行，却是身形迷离，仅行一步便到十米之外，哪里追得上去！
此人绝非寻常之辈，凌刃暗下警惕，手持楚及的银剑，厉风而追。
月光打照下来，那潜行之人突然消失得无影无踪，凌刃前去探究，并未发现逃遁的蛛丝马迹。难不成此人是天神厉鬼，隐没于空气之中，无形无色？
接着月光竟诡异地消失，视线里一片漆黑，小巷深处传来凄厉的鬼哭声，令人闻风丧胆，凌刃受之一辱，决心一探究竟。
“有胆有识，我没看错！”一个坚劲的声音在角落里飘散开来，凌刃按剑而立，蓄势待发。
“谁！”