此人绝非寻常之辈，凌刃暗下警惕，手持楚及的银剑，厉风而追。
月光打照下来，那潜行之人突然消失得无影无踪，凌刃前去探究，并未发现逃遁的蛛丝马迹。难不成此人是天神厉鬼，隐没于空气之中，无形无色？
接着月光竟诡异地消失，视线里一片漆黑，小巷深处传来凄厉的鬼哭声，令人闻风丧胆，凌刃受之一辱，决心一探究竟。
“有胆有识，我没看错！”一个坚劲的声音在角落里飘散开来，凌刃按剑而立，蓄势待发。
“谁！”
“有胆有识，我没看错！”一个坚劲的声音在角落里飘散开来，凌刃按剑而立，蓄势待发。
“谁！”
敌人在暗处，微不可查，凌刃尚未学到楚及闻声辨物之能，便举剑格挡。
月下角落里走出一个鬼影，凌刃壮胆逼近，果不其然，正是那佝偻的老头。
老头微微一笑，悠地转身，竟是一番奇异面貌，待凌刃目光挪开，惊觉那人竟毫无衰老之色，俊俏的脸有如刀割，看上去只比自己大一两岁。纵观全身上下，更是惊讶，那人不仅年轻隽秀，高大堪比楚及，连衣袂也变了，竟在这举手投足的瞬间，那身褴褛衣衫，变成一袭莹白如雪白净飘飘的幻术袍！
原来那高人移装易容，利用身形之便灵力之强，化身臃肿老头，便是引人注目，让人忍不住一探究竟，才以真面目示人。
凌刃银剑垂下……
“为何你长得跟我如此相似？”
那人肌肤如雪，英姿飒爽，长发飘然，宛如松柏，和自己的面目颇为相似，只是高大见长，眉目之中折射出成熟阳刚之气，魄力远在自己之上，仿佛自己长大后的样子！
“没错，小子好眼力。”
“什么？”
凌刃失声退后，那人竟能看穿自己心思！遇到这样奇异的事，要是大哥在一旁就好了，只是现在只身片影，要对付眼前这个怪物难上加难。
“喂，你到底是谁？是人是鬼？告诉你啊，别装神弄鬼，哼哼，兄弟我手中的银剑，可是吹毛断发，脾气不太好！”“我就是你，你是什么，我就是什么！”
那人慢条斯理，也不急着回答，点到为止。
“我乃神州之上，万人敬仰，超凡入圣的少侠！”“正是在下。”
“嗯？”凌刃料想此人神秘兮兮，多是装神弄鬼之辈，便不胜其烦，“那就让我手中穿云银剑来验证一下吧！”话音未落，凌刃风生而起，借着银剑撩人的银光，眨眼功夫便刺到那白衣男子胸口。利刃直捣龙潭，却在离那人半寸之处动弹不得，任凭凌刃如何使劲，那剑都一动不动。
凌刃睁大眼眸，血气喷张如山洪咆哮，惊厥和恐惧油然而生。
那人笑意森森，竟然只凭中食二指，徒手接白刃，但见那二指粗细均匀，力道浑厚，银剑被卡在指间，像是死去的苍龙不能动弹，要将银剑拦腰折断，又何尝不可？
“怎样，小子？”
“哼，快放开我，你这叫以大欺小以强凌弱！”那人手肘挽起如弓，登时向前一推，凌刃连连逼退，撞在墙上，不停地大呼小叫。
“乱世本就是刀兵相接，尔虞我诈，屠戮相逐，强者为王。”月影之下，那人谈吐如水般沉静，并无害人之心，自己何必鸡蛋碰石头，自取灭亡？凌刃鬼念头一转，当即便是一副毕恭毕敬之态，滑稽极了。
“那凌刃大侠找小的有何贵干？”
凌刃双手托拳，嬉皮笑脸。
那阴影正要说话，突然天际划过一魅黑影，凌刃曾在烽火台上见过，正是当日大梁举兵侵犯时，天宇惊现的紫气金龙！那龙呼地飘过头顶，二人默然无语。不消多时，那龙消失于长野，声息渐无。
“大梁，琴止，诸侯，魔君，魔神，这些都是你下一步面对的，瞧你现在手无缚鸡之力，怎么完成救世任务？”
那人冷笑一声，疾言反问。正说间，一道金光如闪电般凌空轰下，直冲那人面门而来。凌刃猛地抬头，竟是那消失千里之外的金龙。
那人不惊不乍，似乎有所预料，左手拂袖环绕一圈，腕劲扩张，划开一道游动虚空，周围空气纷纷吸纳过来，形成一柱浅绿色的灵力，与银亮闪电正面交锋。一阵闷响，气浪消去，双方战了平手。
“原来堂堂凌国皇子躲在这荒凉之地，难怪我血洗凌国，总觉得少了什么。”“皇兄，卢将军……你这恶龙，把他们怎么了？”
凌刃登时面色如土，大惊失色，皇兄等人纷纷划开脑际，引得他目灼如鹰。
“幻月剑果真厉害！凌刃，你若真恢复了灵力，就应该找魔神决一生死，拯救苍生于水火！可惜你终究懦夫一个，可笑可笑！”那金龙一声狂啸，席卷风浪，竟在眼皮之下，隐没于空气中。
凌刃百感交集，怔得说不出话来。皇兄生死未卜，大哥下落不明，单凭眼前，这金龙来无影去无踪，何等厉害，自己又岂是它对手，那阴影更是神奇，方才金龙所言，幻月之剑厉害之极，却何曾见那人拔剑？此等出神入化的功夫，自己慵懒好玩，有生之年，又怎么能办到？
最让凌刃瞠目结舌惶然无措的是，金龙竟直呼那人自己的名字，凌刃魔神二人势同水火，不共戴天？
“难道跟前此人真是未来的我？！”
一袭冷汗浇头而下，凌刃抱头撞墙，痛苦不已。那人心定神宁，不像是凡间之物，始终不动声色，仿佛刚才的事没有发生。
“小子，记得，打败魔神，必须先找到无极剑！”突地一声尖叫，凌刃闻声抬头，那人竟被卷入墙角黑暗之中，只留下这句话。
这黑洞是什么东西？那人卷入便消失得无踪无影，任凌刃呆呆在墙上摸来摸去，也寻不着踪迹。漆黑阴森的小巷里，徒留凌刃风中独立，五味陈杂。天际飘来凄红色的雪花，在风中盘绕旋转，活似冬日里的腊梅，却是散发出沉郁的血腥味，周围坚硬冰冷的墙体霎时晃动起来，有如龙蛇舞动，遥不可及。整个空间有如幻境，空气飞腾，竟是有形之物，仔细一看，全是一只只晶蓝色的蝴蝶，从一处晶莹飞出，渐渐适应那晶莹，竟是一名素未谋面的美丽女子，眼下蝴蝶争相从女子体内飞出，那女子朱颜散尽，烟消玉殒……
黝黑的岩洞里，一瞑山涧缓缓流过，水势滴答，清澈入耳。周身是冰凉之地，如被圆锅笼罩，一丝气息也不透。黑暗处蚊虫聚集，在密不透风的冰凉里东躲西藏，全然没有夏日的猖獗。
楚及突然一阵猛咳，眩晕之中，只觉全身上下被抽空了力气，病怏怏的躯体，僵滞在严寒之中。但见周围漆黑一片，不时触摸到冰凌之气，冻得浑身战栗。