黝黑的岩洞里，一瞑山涧缓缓流过，水势滴答，清澈入耳。周身是冰凉之地，如被圆锅笼罩，一丝气息也不透。黑暗处蚊虫聚集，在密不透风的冰凉里东躲西藏，全然没有夏日的猖獗。
楚及突然一阵猛咳，眩晕之中，只觉全身上下被抽空了力气，病怏怏的躯体，僵滞在严寒之中。但见周围漆黑一片，不时触摸到冰凌之气，冻得浑身战栗。
黑暗里潜行，一个激灵，便会被层出不穷的冰凌刺伤。举步维艰，正愁出路，突地前方亮起一盏火把，那火焰有如风定，笔直不动，火焰竟是撩人的幽绿色，整个寒室顿现阴森惊悚之色。紧接着，火焰一个接一个地亮起来，不消片刻，整个岩洞里全然是幽绿色的火光，顿时亮如白昼，只是这笼罩的绿光，并没有给岩洞升温。
渐渐适应强光，原来自己在一个万丈冰凌的巨大岩洞内，那冰凌好生奇特，极细且长，颇为震惊的是，冰凌竟是不断生长和折断，全都是通灵之物！楚及穷极所学，亦不能解，只是轻轻挪步，极为谨慎地看着似是玄关的四周。
突然大脑一阵虚空，楚及大喝一声，半跪在地，却发现自己肩上御剑已无踪影！这眩晕之感，从六脉之中发出，有股坚韧的气流直捣心脉而来，楚及翻倒在地，登时爬起，打坐御功，抵御着不明来由的真气。
真气何等强硬，逼得楚及满脸烧红，渐渐变黑，有如焦炭。好在楚及神功初成，功力剧增，不消一个时辰便把真气逼出体内，洒在冰层上，竟是一片墨汁般黛绿色的呕吐物。楚及大惊，此毒无色无味，混杂真气和体液方显黛绿，必是油灯挥发的毒物，便五指紧握，提气于胸口，采用闭气之功，以免再吸食这毒气。
闭气之功乃是尊师躬身传授，历经寒潭水下，蒸笼气罩，绝密暗室三重历练，才让楚及修成这几个时辰不呼不吸，也能行走自若的神功。
楚及不敢怠慢，深知此地不宜久留，抽起一炬火把，沿着岩内峭壁慢行。绕过几处冰凌凶险的隘口，直通对面而去，只剩一道几十米长，只容一人侧身而过的狭缝，可谓一夫当关万夫莫开。但观四壁，冰凌坚韧无比，银剑丢失，凭自己气力根本无法摧毁，唯一能脱身的只有狭缝。
“横竖一死，我又何惧！”
楚及冷笑一声，不多想，屏气而上，钻入这幽深狭缝之中。且走且思，只待前方暗器发出，全力击退。行至数步，平静出奇，直至狭缝中心，也没有异样。果然，行至狭缝之末，楚及得以伸展四肢，眼前竟是一片绿油油之景，四处芳草凄凄，花木丛生，温暖如春，莺蝶飞来。
方才还是冰天雪地，只过了一个狭长的细缝，便是一派江南秀丽之色。楚及心念电转，不敢掉以轻心，凝神聚听。突然，一阵轻微的风动声席卷而来，楚及小退几步，身形飞腾于空，一一避过这气息微弱的劲风。回视岩壁上，竟是多了十几枚银针，密密麻麻，像是一个奇阵般位列开来。那阵端散发着乌黑之气，坚硬的岩石竟然腐蚀成黑泥，渐渐裂开，最后掉落在地！
烈日当空，楚及身上所剩寒气一一化解，烤的草地上风尘滚滚。楚及昏迷数日，饥渴难耐，但见树梢枝头硕果累累，却不为所动，依然步步小心，以防有诈。
日光倾洒下来，引得楚及发晕，四处茫茫皆不可见。这时，一把狂吼如魔的重剑从耳畔划过，带着烈烈风声，刮得楚及全身衣袂飞扬。楚及哪敢放松，身子腾空而起，追上重剑，伸手握紧剑柄及时抽回，那重剑想是凡物，竟无异动，躺在了楚及手心。
“接剑！”
草丛中突地闪出一位白发森森的老头……
“天啸斩！”英武少年一声狂喝，腾身在空中舞动，一股劲气在长空集聚，旋即飞转而下，形成万丈熔融的火焰，直压白发森森的老者而来。
“御气辽疆！”老者胡须撩动，一袭银丝束成团，有如一把利剑，直捣楚及剑心而去。楚及稍逊一筹，屈居下风，运气打通右侧空气，使得身子凌空转向，那剑脱手，如箭飞出。老者长须一抚，铁剑直勾勾插在方才扎满毒针的岩壁上。挡下这罕见的一剑，老者窃喜，回过头过，过招少年早已消失不见。老者合十静立，一脸慈眉善目不动分毫。
当下只闻风吹草动之声，老者静立，微微一笑。那直插乱石之中的铁剑悠地透明，直至消失。一抹蒲公英的花团，在风中缓缓飘飞，上下浮动，引得四下粉蝶涌来。老者拂去长衣，露出白玉般纤细消瘦的手掌，只瞧得手掌平直，一抹淡淡的刀痕出现在指间尽头，老者笑止，甩手将刀刃拽出，那刀刃无声无色，飞也向花团割去，只见那花团缓缓裂开，竟光芒四射，飞出那把被打入岩壁的铁剑！老者眉心一蹙，鹤发喷张，双掌前推，进而运气结合成一球状气波，朝飞刃冲去。铁剑不堪重负，当即炸裂开来，铁片纷飞，却仍不见楚及现身。
难不成这小子假借刀锋之利，临阵潜逃？
老者举棋不定，凭借他几百年来的修为，全然感受不到四周任何异动，倘若有人隐匿其中，无论其奇门遁甲之术多高明，都难逃老者眼下。
老者凝神屏息，不敢怠慢。正欲催功，耗去精元打开天眼，却猛地惊觉全身上下早已不能动弹，连筋脉都被人封得死死，心中喟叹一声不妙。这时，身后冒出一袭清影，楚及一个转身已持剑绕至身前。
“你是不是很好奇这一切？”楚及收剑屹立，心静如水，“当我隐遁的时候，隐约探究到了你的功力，远在我之上，只是我独承师传，练就昆仑罩，可以天人合一，万物同吸，行迹无影，踏地无声。晚生侥幸，老先生才败下阵来。之前蒲公英，被先生识破，我素来通晓剑之道，念诀于剑之上，那剑便与我一脉相承，似为我臂，运用自如，却不料老先生慧眼金睛，一下识破，并化解危机。小生是为取胜，便遁形于草地之中，出现在先生身后，运用空气的自然窜动，封住了先生的穴位要关，倘使在下徒手点穴，老先生身手之快，我势必已成先生掌下之物。”
说着，楚及便点开老者一门要穴，老者吭了一声，脸上全是赏识之色。
“少侠好武功，又有好生之德，难得难得！”说着，便信步在草丛里转过身来。
楚及大惊，自己明明封住了老者的穴位要道，方才自己谨慎有加，只是打通老者哑穴，让老者恢复说话，眼前竟能行走如常，实属罕见！