“少侠好武功，又有好生之德，难得难得！”说着，便信步在草丛里转过身来。
楚及大惊，自己明明封住了老者的穴位要道，方才自己谨慎有加，只是打通老者哑穴，让老者恢复说话，眼前竟能行走如常，实属罕见！
“你是不是很好奇这一切？”老者原翻不动，学着楚及的口吻，“当你封住我全身重要穴位的时候，却不知我专习过筋脉逆行之法，虽我抵御不了你的隔空点穴，但空气直窜穴位之时，我早已明白一切，默念移穴之法，不消一瞬便自行解穴，之后你又为我解穴，实属多余。也就是说，你转身时，我就已经解穴完成了。”“什么？！这……谢过先生手下留情！”
“不敢。”
“先生为何在此？这里又是什么地方？”
“风兽体内，我是这里专门守护风兽的小神。”
“风兽？！”
“少侠没有听过？”老者举目齐眉，有些意外之色，“那少侠又是怎么来到此地的？”“先生有所不知，在下路过荒漠，陷入昏迷，醒来后就在这狭缝的岩层之内。”
“哦，原来如此，”老者思索须臾，气色红润，“想必是被风兽卷入体内的。”
“卷入体内？难道这风兽，就是我遭遇的沙漠风暴？！我现在在风暴中央？”
“也不全是，风暴起时，其中央尽是华沙漫石，但凡闯入者莫不血肉分离，肝肠寸断而死。只有当这风暴休止之时，风速减缓，其中央会出现一道亮光通道，之前困住你的岩层，便是这个极域世界的入口。”原来，楚及御剑飞行，突然血气衰竭，极限已过，不慎翻下银剑，凌刃昏迷，趴在剑上，继续飞行了一段才落地，两人掉入漫天黄沙，只是相隔甚远，盈落路过救了凌刃，却没有经过楚及的地方。楚及被黄沙掩体，风暴闻之游动而来，抵达楚及身上便疲乏而止，万幸之中楚及被吸入中心，免去一场血肉之灾。
“极域世界？”
“对！”
老者默然应声，却是欲言又止，怕无意之间透漏秘密。
“难怪那风暴有灵性，能避开剑气，抵御剑招，更能分辨我的位置和动向，原来就是风兽！但这风兽又是何物？”
“只消少侠替老夫做一件事，老夫便告诉你来龙去脉，并力保你脱离险境，回到外面世界。”“先生请讲。”
“在老夫立足的这片天宇之外，还有一关由镇西子劫然看守，我们必须冲过隘口，才有可能出去，这片幻境之外，老夫也不敢确定还会有什么出现。”
楚及蹙眉不语，倚剑而立，铁剑浑重坚硬，不由得让他想起自己的银剑来。
“劫然有多可怕？”
“比你想象的可怕很多，你永远也想象不到它的可怕。”老者轻轻揽动发须，叹了口气，“我被困在此，已有多年，若非不敌镇西子，我早已逍遥世外。”
老者目光黯然，有着说不尽的悲哀。花香袅袅，楚及端坐在草地上，运功养神，微微吐气，血色蔓延到了耳根。
微旭日洒照，碎溪枕花畔。绿色印天的草地上，一股磅礴之气衍生，炙烤着四周的空气，发出轰轰声不绝于耳。
“少侠，请服下老夫这粒劫然丹！”
“劫然丹？”楚及持剑向前，“为什么？”“劫然丹乃是我在被困之前，以万年寒木为药引，天地之泉水混淆，历经七七四十九天，熏炉炼制而成，本欲用以滋养朱颜，后来多次与劫然打斗，发现巨兽劫然对此物避之不及。老夫不足以抵御劫然，留着它没用，不如交予少侠，以助少侠一臂之力！”
“谢过老先生！”楚及也不推三阻四，一心想要冲出极域世界，“我们走吧！”
“且慢！”老者突然打住，欲言又止，“好！”
楚及心系凌国安危，加之二弟音讯全无，也无心忖度，持剑疾步在前。老者运功打开幻界结界，不消片刻，两人便来到一方晶莹剔透的宫殿。琼楼玉宇，金碧辉煌，殿内琴声悠扬，冰凌万丈，寒气盘绕直上云顶。纵观四面，乃是一派凡间宫宇之景。楚及喟叹华丽，登时有如仙游四海，形神松散，眼前尽是歌舞升平，莺蝶拂面。
“凝气屏息，形神如一，不要被幻象迷惑！”“啊！”楚及如梦初醒，惶然诚恐，大意之下，一剑挥出，哪料虚空之中，浮生出无数游龙，皆被斩断。登时大殿之内如山洪巨响，天翻地覆，眼前美景有如卷入漩涡之中，似真似假，如影随形。
“啊！”
楚及头疼欲裂，铁剑落地，霎时无影无踪。
“快逃！”
老者冷汗暴涟，扣住楚及左手，飞驰而出，疾奔宫殿入口。不料四下幻象尽皆唤醒，纷纷现形，如猛虎，如蛟龙，如魔鬼，以山崩地裂之势猛扑而来，利齿之下，垂涎如洒，竟似酒红。
老者大惊失色，楚及非但没有解燃眉之急，反倒连累自己，不由得捶胸顿足，便心念聚凝，欲念口诀，却见身后万丈金光如藤蛇出洞。
“昆仑罩！”
老者乍惊乍喜，这不凡少年身上，竟然隐藏着如此神秘。
昆仑罩遇险一出，游离在楚及心神的浮像残音，皆云消雾散。楚及脸色雪白如洗，坐在昆仑罩内养精蓄神。
“老先生多次登临这个地方，为什么不事先提醒我？莫不成是中了先生奸计？”楚及发丝如缕，凌风翻飞，怒视老者。
“少侠有所不知，这劫然神兽狡猾之极，每次前来，老夫所遇关卡都不同。从冰天雪地，到上古熔炉，碧天草原，到此番华宇宫殿，都是变幻莫定的！”
“好吧，”楚及豁然开朗，“斗胆接先生御剑一用！”
楚及将昆仑罩逼出，压制住老者，一个踏壁盘旋，舞动手中长剑，击穿迎面飞来的青面蛟龙。登时，四周灵怪闻风聚集，纷纷张牙舞爪，吞云吐雾。
“哈哈，你们这群畜生，一起上吧，也好试试恩师传授的御灵剑法！”
楚及冷笑一声，当即盘身倒立，一个飞旋，双足踏风，卷起狂风巨浪，将万兽逼在五步之外。疾念心诀，左手负于剑身，随剑心滑下，一道玄冰之气自剑内流走而出，雪光闪闪，喷张出可怕而强大的魄力，当即震死部分小怪。