“哈哈，你们这群畜生，一起上吧，也好试试恩师传授的御灵剑法！”
楚及冷笑一声，当即盘身倒立，一个飞旋，双足踏风，卷起狂风巨浪，将万兽逼在五步之外。疾念心诀，左手负于剑身，随剑心滑下，一道玄冰之气自剑内流走而出，雪光闪闪，喷张出可怕而强大的魄力，当即震死部分小怪。
“驱风长野！”
楚及一个箭步化开，长生八卦，闪闪巨剑有如通灵，在风中化开万道银电，发生急剧的刺刺声，登时万兽开膛破肚，五脏俱裂，惨不忍睹。
眼下只剩剑身苍龙，四眼乌蛇，六头魔鸟，万足紫蝎四物，分布在殿宇四面冉冉流出的碧池之上。
但见四物生相奇异，凡世闻所未闻，更是龇牙咧嘴，身法矫健，让人望而生惧！
“擎天重击！”
楚及深得御灵剑法真要，自知凡物无可抵挡，便蓄势于剑，飞旋一圈，袅袅剑气顿时如光环向四下划开，割得玉宇宫殿巨柱颤动，险些崩断！尘土飞扬，楚及持剑静立，却见宫殿四角那四物竟毫发无损，气势更是凌然。
“少侠且慢！”老者一个筋斗翻出昆仑罩，“此四物乃劫然神兽座下四大高徒，名曰四毒！剑身苍龙，四眼乌蛇，六头魔鸟，万足紫蝎！那苍龙身形如电，金鳞如剑，坚硬无比，无坚不摧，又能御万箭穿心之利，攻防如此，想是天下再无一物能强过它。四眼乌蛇，虽无利齿，却是以口中毒涎为利器，被毒涎沾到之物，皆化为脓水一滩。六头魔鸟，曾是上古神兽，口中喷射熔岩烈焰，任雨水不能浇灭。而最后的万足紫蝎，有悖常伦，身下竟有万足，却比蜈蚣迅捷，其两侧巨钳，力大无穷，利勾倒挂，被钳住者将无法脱身，否则倒勾攻心，挣扎而死！”
“那该怎么对付？”
四兽一齐动身，轰隆逼来，楚及顿时急火攻心，按捺不住。
“哈哈，少侠果真性情中人，”千钧一发之时，老者反而抚须长笑，“少侠天赋神力，昆仑罩乃是集神、魔、妖、邪、佛、人六界精华炼制，想是抵御这四毒绰绰有余！”
“此言极是！”楚及顿了顿神，不由得清笑一声。
四毒一齐压制，昆仑罩八方光晕四溅，比寻常旺似百倍，竟将四毒隔绝于外，莫能动两人毫发。剑身苍龙扶摇而上，金爪暴敛，环环压下，在空中徒然变大，将昆仑罩抓在爪中！楚及心神甫定，正欲御剑冲出昆仑罩，与它一绝死战，却见昆仑罩外赤气涟涟，那苍龙金爪竟被活生生消融掉了！
苍龙吃下苦果，抽回金爪，滚倒在大殿之上，不停挣扎。其余三毒，看到无坚不摧的苍龙都奈何不了，只好怒啸一声，钻地而逃。两人回神，那倒地的苍龙也了无踪影了。
楚及险中得胜，好自欣慰，却见老者愈加严肃，明白有更大的挑战逼近。
“劫然来了！”
老者放下紧扣的右指，凄然顿头。
只见大殿之上，金瓦倒塌，梁柱颤摇，四壁裂缝如笔走龙蛇，犹然扩大，原本珠光宝气的大殿，转眼之间，沦为老气横秋的落败之景，朱漆掉落，土木朽败，随着一声轰鸣，眼前陷入一片黑暗……
待视线空明，光芒寡淡，两人已身置熔岩洞内。
“此熔岩洞便是劫然出没之地，你要小心！”
楚及反观地形，四面皆为熔岩悬崖，如不慎掉下，必当万劫不复，霎时铁定了决心，背水一战。
“吼！”
随着一声巨响，无数岩石自高处滑落下来，掉落在熔岩之中，引得岩浆飞溅。腾腾雾气之中，一头巨兽缓缓走来。那巨兽身长七丈，高五丈有余，浑身黑色的鳞片飒飒作响，散发黝黑油亮的光芒，其头宛若舞狮，两只细长的菱角猩红狰狞，四蹄粗壮如柱，背身毛须金黄，矫健似麒麟，却有着猛虎身板！
“劫然极为狡猾，不可力敌，只能智取，待会我先和他交手，你在一旁静观，待到破绽，再出手也不迟！”
楚及默然点头，退身而下，把剑扔给老者。
“暮寻能困住我，难道能囚禁我一辈子吗？”
老者怒喝一声，举手投剑，穿云梭一般飞速落到劫然跟前，一剑刺出。劫然倒也聪敏，聚蹄横扫而来。老者情急之下，举剑格挡，身子被反弹而出，撞在熔岩壁上，登时鲜血狂吐不止。
“老先生！”
楚及踏风飞去，接住老者。
“让我来！”
楚及抢过巨剑，甩向劫然。劫然聪敏之际，却也没能料想楚及此计，当下猝不及防，巨蹄一挥，万险之下方才把剑拦下。举目四顾，却见楚及已去无踪影。猛地仰望，楚及竟趁劫然凝神拦剑之际，悄然腾空，抵达劫然上方，使出一记最拿手的剑斩。
剑身直插劫然头内，发出泠泠波光，顿时烟气四溢，臭不可闻。劫然受创，摸爬跪地，将楚及甩下，真气四泄，一阵烟熏之下，竟变为人身！
楚及撑剑在地，口溢热血，胸中奇痛难耐。
“你这老头，好不安分，带了年轻人来，就能打败我吗，笑话！”
一名高大精壮的男子悠然显现眼前。
劫然？！
楚及惊惧相抵，一时愣住。
只见劫然身着火红色短衫，一头发散如飞，双目精光暴射，目眦欲裂。
“哼，暮寻自以为是，刚愎自用，到头来害人害己，这有何必！”
“少说废话，看我不擒拿你去见主公！”
劫然话语未落，便扣掌疾奔而来。
楚及赶在老者身前，重剑挥出，正好挡住劫然的钢化利爪。那利爪乃是劫然巨蹄所变，集劫然固若金汤的身躯于一体，当真是重剑不能伤之。
突然，利爪回勾，抓住了剑身，哐啷一声，楚及手中巨剑，竟被劫然拦腰折断，抓得剑身四裂，残片纷飞！
不及皱容，劫然挥舞回旋利爪，已然逼至楚及眉睫。子笃不禁一滞，自己身负重伤，举步难行，楚及手无寸铁，何以打败劫然？！
炫光迭生，楚及已召唤出昆仑罩，周身撑起一透明圆环，球面流动着天地精气。劫然哑然失色，退步数米。
突然，那劫然虎色勃然，四肢抓地，一声嘶吼，四散岩浆竞相悬于风中。熔浆滚烫，不住地冒泡，鲜红如血肆意沸腾，搅动空气发生丝丝炸裂声。
炫光迭生，楚及已召唤出昆仑罩，周身撑起一透明圆环，球面流动着天地精气。劫然哑然失色，退步数米。
那劫然虎色勃然，四肢抓地，一声嘶吼，四散岩浆竞相悬于风中。熔浆滚烫，不住地冒泡，鲜红如血肆意沸腾，搅动空气发生丝丝炸裂声。
“走为上策！”
子笃讨教多回，知道劫然发动绝招，当下面如土灰，挣扎起身，抓住楚及便跑。
“你们以为逃得出去吗？”劫然冷笑一声，顿时四野悬浆如被操控，急速聚拢，汇集成一条金红色火龙，喷薄着滚滚浓烟。来不及犹豫，那龙已长吟一声，甩尾而来，所经之处，玉石俱焚。
“天亡我也！”子笃顿足喟叹，把楚及推向一边，“沿着岩洞往上跑，切记不要回头，否则变成石像！劫然是冲着我来的，看是难逃此劫，少侠，就此别过！”