炫光迭生，楚及已召唤出昆仑罩，周身撑起一透明圆环，球面流动着天地精气。劫然哑然失色，退步数米。
突然，那劫然虎色勃然，四肢抓地，一声嘶吼，四散岩浆竞相悬于风中。熔浆滚烫，不住地冒泡，鲜红如血肆意沸腾，搅动空气发生丝丝炸裂声。
“走为上策！”
子笃讨教多回，知道劫然发动绝招，当下面如土灰，挣扎起身，抓住楚及便跑。
“你们以为逃得出去吗？”劫然冷笑一声，顿时四野悬浆如被操控，急速聚拢，汇集成一条金红色火龙，喷薄着滚滚浓烟。来不及犹豫，那龙已长吟一声，甩尾而来，所经之处，玉石俱焚。
“天亡我也！”子笃顿足喟叹，把楚及推向一边，“沿着岩洞往上跑，切记不要回头，否则变成石像！劫然是冲着我来的，看是难逃此劫，少侠，就此别过！”
“先生！”楚及生死关头，想起师傅旧训，“楚及义字当头，要死一起死！”
楚及咬紧门牙，再度透支灵力，召唤昆仑罩，意图削减威力。
“受死吧！”火龙腾空而起，烈焰覆盖，直逼两人。突然，楚及跟前银光四射，登时视线一片澄然，一袭寒气凌然于烈焰之上，四周更是如同冰天雪地，风声如鼓，翻响不停。楚及竭力张开双目，但见白茫茫的荧光里，一道剑星划过。隐约之中，白芒散去，再看那火龙，已不知何时烈芒褪去，动弹不得，浑身上下透题透亮，如被冰封。
“这是？！”
一把银光四溅的奇兵疾飞而来，落在楚及身前，这不就是自己丢失的银剑吗？可自己的银剑什么时候有了如此神力？
“少侠人中之龙，恭喜少侠，你的佩剑已经苏醒！”“苏醒？”
“不错！”老者长须一抚，陷入深思，“天地之间，万物通灵，作为万兵之王，剑之剑，气，魂，形四体融合为一，为天地一奇。依老夫来看，如果没有猜错的话，此剑正是白阎剑，邪界镇界之宝！当年此剑被世外高人所拔，致使邪界解封，肆意大乱，危害其余五界！只是惊人意料，此剑会在少侠手中，当真年少有为！”
“白阎剑？莫非此剑是师傅所拔？”楚及喃喃自语，暗自惊奇。
“剑之通灵如此，危难关头，心剑合一，才使得宝剑梦寐初醒，重获新生啊！”
“喝！”
远处，劫然从地上爬起，收回灵力，顿时那冰龙如山崩地裂，四下碎裂，片痕纷飞。
“极光落刃！”楚及御剑在前，八步跃起，双手握紧剑柄，剑心直插地表，登时岩洞之内，裂开数条折痕。三道树干粗细的精光，沿着地表闪电般飞驰而去，直窜劫然南北中三位。劫然黔驴技穷，大惊失色，慌忙乱步退后。
“蹦！”三道银光纷纷炸裂在一道冰魄上，沉闷轰鸣，却是攻击不破。渐而久之，光芒皆尽黯去。
“来者何人？”
“玄霖！”
子笃悠地从身后走近，正色而立……
玄冰宝殿上。
“子笃，别来无恙？”坐在冰座上的美妇人，一脸愁容。
这美人好生佳丽之色，国色天香，雪莹莹的肌肤有如珠圆玉滑，年纪不轻，却毫无衰老气色，一脸红润如花，微微透着几丝娇涩。
“哼！”子笃负手侧力，怨愤难平。
“这位少年是什么人，胆敢来我玄冰宫闹事，还重伤神兽劫然？！”
玄冰宫？！
楚及猛地一怔，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！误打误撞，居然来到了目的地玄冰宫！
“在下楚及，路过荒漠，被风兽攻击，卷入其内，适才恰逢先生，便一同与先生闯关。只因过关心切，实在是无意冒犯！”
“小小年纪，竟能打败劫然，想必你是非同小可！”那美妇人小扣一记茶杯，悠然从冰塌上立起，“子笃，看来天意如此，带来这位血气少年，引我俩相见！”
森森白发飘扬，子笃并无表示，像沉浸在故事里。
“你还在怨我？”
“玄霖……”子笃欲言又止，满肚子酸楚填满心头。
“两位认识？”
“既然少侠无心冒犯，便是我玄冰宫客人，来，本宫敬你一杯！”玄霖宫主笑意轻拢，如春风拂面，有意岔开楚及的问话。
“请！”楚及仰头豪饮，痛快之极，“好酒，好酒！”
侍女悉心解下披风，玄霖宫主自台阶上徐徐走来，所过之处，芳香四许，四下如春。走近了，玉质的手，轻轻抚在子笃脸上，眼神迷乱而柔弱，似乎隐喻了莫大的秘密。
“这些年来你都老了。”
“你还是那样美。”
只言片语，道尽凄凉。
“在下斗胆问两位一件事。”
“少侠请讲！”
“在下出自中原，万里迢迢而来，是为到玄冰宫，取一种叫万年寒木的珍宝，以解大凌国龙脉之危！”
“万年寒木？！”玄霖宫主暗自一惊，举止端庄华然，“子笃被困风兽体内之后，把浇筑万年寒木的天地之泉关闭，自此万年寒木不再生长，灵气也随之枯萎。”
“为什么子笃老前辈要关闭天地之泉？”
楚及理清脉络，躬身询问。
“事情要从二十年前说起……”子笃轻轻握住玄霖宫主的手，眼里盈溢殷切。
原来，子笃竟是六界之中唯一能够控制天地之泉的人。
二十年前，一个明月朗照的晚上，子笃坐在万年寒木树梢上，月华如洗，心思澄明，不禁诗情泛起，吹起清笛。不远处正和丫鬟嬉闹的玄霖闻声而来，好不钦羡。举目四顾，却只闻笛声悠扬，未能识别吹笛之人。这一幕尽收子笃眼底，他微微皱眉，浑身飘然，春波流荡。子笃未曾见过如此娇羞可人的女子，第一眼相见，便爱上了玄霖。
但子笃祖上有忌，自古天地之泉传人，都不能与玄冰宫的人来往，子笃只能轻叹一声，默然收笛，四下狂野之中，依然笛音未绝。玄霖好生失落，寻人未遂，正低头往回走，突见头上掠过一记清影，是一个英俊少年，身穿一袭白衣，腰系带着那只笛。少女的玄霖仰慕地待着树下，久久忘记归去……
之后，少年子笃心系玄霖，每夜都前来万年寒木上吹笛，玄霖也情同意和，心有灵犀，每夜早早矗立在树林里等子笃出现。每逢子笃上树吹笛，玄霖就会安静地走到树下，靠在树干上聆听。日日夜夜如此，两人却从未说过一句话，一个禁忌，一个羞涩；一个吹笛，一个聆听。子笃安静享受自己心爱女子的仰慕，玄霖安静倾听心仪男子的吹奏，仿佛一个灵魂般默契。