之后，少年子笃心系玄霖，每夜都前来万年寒木上吹笛，玄霖也情同意和，心有灵犀，每夜早早矗立在树林里等子笃出现。每逢子笃上树吹笛，玄霖就会安静地走到树下，靠在树干上聆听。日日夜夜如此，两人却从未说过一句话，一个禁忌，一个羞涩；一个吹笛，一个聆听。子笃安静享受自己心爱女子的仰慕，玄霖安静倾听心仪男子的吹奏，仿佛一个灵魂般默契。
直到一日夜深风高，月色清冷。
在树上迎着北风沉默的子笃，不留意间，笛子从手中滑落下去，掉在玄霖跟前。一急之下，子笃跳下树来，慌忙拾笛，却握住了玄霖的手。
玄霖早已将笛子捡起，两人默默对视，第一次相见，竟一时无语。
“你叫什么名字？”
娇骄两气，玄霖切切问道。
子笃心潮起伏，却顾及身份，久久未语。
不经意的相遇，子笃淡淡一笑，跳上树梢，轻轻吹奏起来。玄霖按捺住红光，默默守护在树下，直到深夜。
临走时，子笃一个飞身离去，却掉下了一块玉佩。玄霖慌忙捡起，想要交予子笃，哪知子笃早已消失于长野，便好生收藏下来，只待下次相会再还给他。
第二晚，子笃依旧在树上吹笛，玄霖依旧在树下聆听。待到不早了，玄霖对着树上喊，要把子笃掉落的玉佩还给他。子笃收起笛子，脉脉不语，情意绵绵。许久之后方才开口，说自己其实是有意送给她，留作信物。
那晚，子笃带玄霖爬上树梢，两人并肩而坐，在茂密的树林间，一同仰望皎洁明月。子笃又给玄霖吹奏了几只小曲，玄霖随着乐音轻轻唱起来，笛声潇潇，女音高扬，好不唯美。
那晚，两人谈天说地，论古道今，无说不谈，十分惬意。儿女柔肠，子笃贪恋眼前美好，终于置上祖遗训于不顾，敞开胸怀，沉浸在情意绵绵之中。
从此两人每夜私约树上，柔肠百结，亲密无间。
玄霖怀上身孕的事，被长老暮寻查出，因此招来大患。暮寻前是玄霖之母坐下侍女，兼管家之职，因有功而被交付辅助玄霖，成为玄冰宫得道长老。暮寻既知天地之泉和玄冰宫万年隔阂之约，故从中阻挠，意欲固守使命，指引玄霖回头。
玄霖既为玄冰宫新宫主，理应杜绝与天地之泉的人来往，坚守历代清规，只是在此之前，已爱上对方，情丝绵延，岂是说断能断？便放纵宫规不管，一心想与子笃永结连心，白头偕老。
玄霖坚决如铁，暮寻也不便当面阻止，便和玄霖约法三章，倘使子笃对玄霖的爱，能够通过笛声，打破玄冰宫和极域世界的结界，暮寻便认输，从此不再插手两人之事。
子笃得知，自以为爱玄霖胜过爱自己，信心在握，坦然接受了考验。当日，子笃笛声悠扬，回顾与玄霖的相识相知相爱，乐音中夹斥毕生灵力，将结界打破。本以为挑战胜出，不料结界一破，镇西子劫然神兽登时出现。子笃自幼不习武力，当下窜逃，却被暮寻施法困在极域世界之内，由劫然看守，再也没能冲破结界回来……
心念俱碎的玄霖，只能眼睁睁看着子笃吞没在结界之内。暮寻扬言，他日神秘人物自会护送他归来，再度打破结界之日，便是两人重聚之时。暮寻完成老宫主使命，誓死坚持，即日功成而终，化生秘室之门，永久守护玄冰宫。玄霖便开始二十年的等候。
子笃被吸入结界之后，迁怒于玄霖，愤而以念力关闭天地之泉，玄冰宫镇宫之宝万年寒木因而失水，封闭生机。
“今日破镜重圆，可喜可贺！”
听完故事，楚及叹为观止，喜从中来。
“二十年重相逢，朱颜依旧，鬓发如霜！”
子笃从腰间取出那支陪伴自己二十年的清笛，忍不住轻轻抚摸。
“既然先生重回人界，那万年寒木有望重生了！”
……
香烟缭绕的房间里，凌刃头痛欲裂，猛地惊醒，视线里却是一张纯情笑脸。
“你可醒来了！”
盈落小嘴一撅，急急忙忙给凌刃擦干脸，赌气地走开了。
凌刃面色苍白如纸，听到这话，顿时绯红如霞。昨晚好端端地看十五游龙会，怎么自己醒来了，就在床上？
“盈落，我这是怎么了？”“哼，还好意思问我，丢下两个弱女子，自己一个人跑去玩了，还昏迷小巷里，气死人了！”“那你还笑得这么开心？”
但见盈落咯咯笑个不停，凌刃不禁挖苦。
“我打小喜欢笑，不行吗？”盈落突然龇牙咧嘴，一派凶相。
“糟了！”
“怎么？”
“我大哥的佩剑不见了！”
凌刃惊慌失措，忙从床上爬起，四下找起来。昨晚自己尾随一个老头走进一个深巷，那老头换身和自己长相神似的壮年，接着就是一些神摇目眩的画面，自己渐渐没有了知觉，现在努力回想起，却发现已经忘得一干二净。
“难不成那壮年把大哥的剑抢走了？”凌刃大汗淋漓，喃喃自语道。
“什么壮年啊？你该不是脑子烧糊了吧？我们千难万苦才找到你，你居然在巷子里抱着一只猫睡着了！”“不会吧？”凌刃被盈落这么一逗，一时间把丢剑的事抛之脑后，“本少侠英俊威武，怎么说也算玉树临风，怎么可能！”
正狡辩着，门外突然传来一阵脚步声。
“小姐！”“哎呀，进来进来！”盈落脸上闪过一丝不安和顾虑，忙摆手把管家叫了进来。
“小姐，游龙会已过，你也玩够了，夫人正着急等你回去呢，这……”
“不要不要！”盈落乍的一听，顿时如坐针毡，“本小姐初出江湖，外面有这么多好玩的事儿，我要再待几个月！”
“小姐……夫人怪罪下来，小的……”
“哎呀，烦死了！”盈落接过小影倒的茶，一边跺着脚，一边在房里绕着圈，“干脆你也不要回去了，到时候我们一起走，娘亲怪罪有我扛着！”
“夫人嘱托，岂是儿戏，要是误了大事，老夫死一万次也不够啊，小姐要真不走，不要怪老夫！来人——”
管家脸色突地一边，大手一挥，朝门外游走的下人喝道。一阵风灌入房间，一群人蜂拥而入，一字排开，活像一堆威风虎虎的螳螂军。
“哼，想强行带走，有没有问过本少侠！”
凌刃吓得双腿猛颤，却故作临阵不惊，大义凌然。