管家脸色突地一边，大手一挥，朝门外游走的下人喝道。一阵风灌入房间，一群人蜂拥而入，一字排开，活像一堆威风虎虎的螳螂军。
“哼，想强行带走，有没有问过本少侠！”
凌刃吓得双腿猛颤，却故作临阵不惊，大义凌然。
“上！”
管家一声令下，螳螂军饿虎扑食而来。
“有没有搞错，本少侠姿式都摆了，你们还敢上？！”凌刃慌忙抽剑，双手如被电击，“看招，金罗开天！”
当下一个背转身，跳入家仆的包围圈里，双手抱着剑，胡乱地划了一圈，吓得众仆惊慌失措，连忙败退。
“嘿嘿，知道我的厉害了吧？”
刚笑过，那群仆人乘隙而入，喊声震天。凌刃黔驴技穷，连忙求饶，众仆丢下武器，趴上去便是一顿拳打脚踢。
“啊，你们这群奴才好大胆子，竟敢对本少侠动手动脚，我我我——救命啊，打人别打脸，打脸伤自尊！”
凌刃颜面全失，不得不弃卒保帅，剑也扔到一旁，狼狈地遮着头。
“喂，我说少少少侠，窝囊废，还得本小姐亲自出马！”
只闻一声清喝，盈落一个矫情啼笑，飞身跃起，一记旋风扫腿，把死死按住凌刃手脚的四个家仆踢飞在地。凌刃趁势爬起，俊俏的脸已经肿成沙包，青一片红一片，滑稽极了。
“女侠英武！”
“那是，没本事哪敢出来走江湖！”
盈落经不起夸，嘴角一撅，洋洋自得起来，不料凌刃突地抱住小腿，顿时脸蛋一片晕红。
“喂，喂，喂，你干嘛，偷吃本小姐豆腐啊？！”
盈落吓得花容失色，撇下众仆，握起花拳，便对凌刃一顿拳打脚踢。
“喂，这是保护懂不懂？你脑袋被门夹了，救命啊——”
“让你不知好歹！”“再不住手我要来绝招了！”“来啊，本小姐就要看看你有什么花招！”“哼！”“啊——呜呜，疼，住口！”
盈落脸涨得通红，像是一不留神就会溢出血来。原来凌刃情急之下，使出绝招，张开大牙咬在盈落的腿上！
“疼，住手！”
道高一尺魔高一丈，盈落也不心慈手软，当下双拳挥舞得更加富有节奏，拨浪鼓一般锤打在凌刃身上。
“你先住口！”“你先住手！”
两人斗志燃烧如熊熊烈火，互不相让。
“你们都不用停，老夫来也！”
“啊！”
未等两人反应过来，老管家一个激灵便从伸手扬起，伸手便要来抓两人。凌刃大惊一声，率先松开，提剑挡在盈落面前。
“你还有点良心，救你一命！”
盈落忍俊不禁，提跨向前，一手把凌刃拽回来，迎上管家的龙抓手。
“哐啷——”
一阵亮银清脆的冰魄碎裂声响彻房间。盈落竟然举手格挡，吸纳空气汇成一面冰门，那冰门被管家劈了一掌，霎时四分五裂，长老却已结成冰人，一动不动。
“真是神功盖世！”
凌刃立刻来了精神，冲进众仆中一顿胡缠乱打，正斗得鼻青脸肿，突然所有家仆也都结成冰人。
“看不出来，你不仅长得冰清玉洁，还会玩冰，要是早遇见你，我们也不用在大漠里渴几天了！”
“尽说风凉话，还不快走，这冰魄这能维持半个时辰！”
不消片刻，院落已消失在背影里。
“你抱着这么多冰干嘛？”“这大热天的，抱着冰，多凉快！”
“是吗？”盈落狡颉一笑，“那就让你爽个够！”
凌刃一听，觉得准没好事，刚要背身闪躲，却已被盈落释放的冰门罩住。
“咯咯！冷，救命啊，女侠！”“那刚才你咬我的仇怎么算？”“一三得三，二三得六，三三得九……”“少啰嗦，要不你给本小姐认个错，我就饶了你！”“大丈夫顶天立地，抛头颅洒热血，也不可以屈服七尺之躯！哼哼哼！”“是吗？”“喂！我说着玩，别来真的！”
凌刃被冰魄冻得够呛，已经招架不住。
“哎，和你闹真没意思，”盈落自觉无聊，叹了口大气，“我们逃出来，现在要去哪呢？”
“天下之地，岂没有我们立身之地？”“有屁快放！”“嗯哼，常言道，修身齐家治国平天下，现在我们要一起解决修身问题。”“你想干嘛？”盈落心念电闪，警惕地护住胸口。
“你急什么，就你这脾气，那个男人敢要你，除非他是一头猪，猪猪猪！”凌刃一惊一乍，笑得不亦乐乎，“我的意思是，你肚子就不饿？”
辽阔苍茫的漠野上，一只雪白如玉，透题透亮的鸟在上空盘旋。
“听你这么一说，本小姐还真有点饿了。宁叫我负天下人，不可委屈肚子，这件事就交给你了！”“你去干嘛？”“女人的事，男人不要管！”“原来是那个，好，我先走，你等下赶上来。”
“你，你别乱想，咳！”
“哼，走着瞧！”
凌刃修了修额前的发丝，摆出酷酷的造型，颠颠簸簸绕道走了。
“本少侠要见人了，还是要注意形象滴！”
“臭美！”凌刃走远，盈落忍不住嬉笑数落。但见天际那只奇异的白鸟，心中顿时积压了一层灰。
“宫中莫不是有十万火急的事，也不会派出玄雪兽找我。”
盈落柳眉微蹙，玉指夹在嘴间，一声轻哨，那翱翔飞舞的白鸟扑打一下，极速俯冲而下。
“玄雪兽，到底发生了什么事？”
盈落眉目盈盈，却掩不住恐慌。手缓缓抚摸在玄雪兽头上，轻轻闭上眼睛，大脑里瞬间闪过一袭画面，让她忍不住后退一步。通过玄雪兽的异能通灵，她看到母后正一筹莫展地站在万年寒木前叹气，那万年寒木散发着淡淡幽幽的波光，枝干垂老仿佛一阵风都能将它连根拔起。
盈落眉目盈盈，却掩不住恐慌。手缓缓抚摸在玄雪兽头上，轻轻闭上眼睛，大脑里瞬间闪过一袭画面，让她忍不住后退一步。通过玄雪兽的异能通灵，她看到母后正一筹莫展地站在万年寒木前叹气，那万年寒木散发着淡淡幽幽的波光，枝干垂老仿佛一阵风都能将它连根拔起。
“万年寒木？”盈落纳闷不已，她必须及时赶回去。
“飞吧，玄雪兽，我会赶回来的！”
盈落双手轻轻扶起，玄雪兽霎时铺展双翼，洒落片片白羽，在半空徘徊一下，突然就消失地无影无踪了……
“小二，来两盅上等烈酒，两盘牛肉，七分熟！”
“喂，你吃撑了还是怎么着？”
“大侠行走江湖不都是这样的嘛？”
“人家是大侠，你……小虾，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的小虾！”