“小二，来两盅上等烈酒，两盘牛肉，七分熟！”
“喂，你吃撑了还是怎么着？”
“大侠行走江湖不都是这样的嘛？”
“人家是大侠，你……小虾，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的小虾！”
“切！”凌刃不置可否地努努嘴，翘起二郎腿架在高脚凳上，“大侠是一个不断跨越的过程，虽然目前呢，我还在最低层，但等我有朝一日成就英名了，你别说你认得我，我可是高攀不起了！”
“说的跟真的似的，”盈落不屑一顾地撇撇嘴，夹起一块牛肉，优雅地送入口中，吃得熏熏香，“这酒嘛，口味纯正，可就是越喝越渴。”
“这天热的，流的汗都比喝的酒多……”
“嗯？”
“对了！”
凌刃眼珠子一滑，顿生妙计，眼神对上盈落媚眼，两人相视一笑，默契点头。
“喂，功力不够，加大加大！”
“你能不能别瞎嚷啊，本小姐为了救你，耗费了那么多功力，你还敢说！”
盈落一边吃紧地御功释放玄冰，一边牙齿咯噔响地瞪着凌刃。
凌刃迫不及待接过酒盅，哗啦啦倒满一杯，一饮而尽，当即赞不绝口。
“那是，我是专业的！”
盈落素来经不起夸，被凌刃讨好一句，便浑身飘飘然。
“爱死你了！”
话音未落，盈落的表情已下降至冰点，脸蛋涨红如霞，热扑扑地冒着汗，却有如痉挛僵住。
“光天化日之下，竟然强吻本小姐，你是不是活得不耐烦了，想要我超度超度你？！”
凌刃正跟着发怔，盈落如梦初醒，有如一只咆哮的母狮，对着他便是惊天大吼。
“我我我，我不是故意的！”看着盈落杀人的眼神，凌刃自知大事不妙，一个后跳快闪，越到桌后严阵提防。偷吻女子脸颊，对于养尊处优的凌刃而言，是家常便饭，哪个不是娇声窃语，含羞带怯的，像眼前盈落这样反常咆哮的，凌刃倒是头一回见。
“你小子以后给我安分点，不然我用冰刀把你的手脚大卸八块，然后去救济穷人！”
“你这招够狠！”凌刃捧着一盘牛肉，忙不迭闪到桌的对面一桌坐下，狼吞虎咽，还不忘朝这边使眼神。
两人走到大街上。大漠的天气酷热干爽，晚风抚摸，竟有了少许温柔。路边的孩童在车水马龙的街道上穿梭，小贩的吆呼声不绝于耳，熙熙攘攘，一派歌舞升平之景。
凌刃先时心情甚佳，但见此景，不由得睹物思人，思念起远方的都城。想着凌国仍在水深火热中交替挣扎，战乱不断，国运衰微，他顿时心如刀绞。
“难得小虾深沉！”
“你不懂，”凌刃摸了摸手里的剑，突然叹了口气，“你是女流之辈，金枝玉叶，养尊处优，不必劳烦身外之事。而我不同，我背负着很大的责任和压力，而现在我却一点进展都没有，还和大哥走散，你不会懂的。”
“我怎么不会懂了，不要以为只有你们男人才是成就大业，我们女流也不是软的，听过巾帼不让须眉不？”
“什么须眉不须眉的？”
“没什么，你这智商接受不了。”
盈落白了他一眼，左思右想，抛下一句便劲自走到前边去了。
“我得回去了。”
“回去？回哪里去？”
“当然是从哪里来，回哪里去啊！”
凌刃心想大哥下落不明，自己也身无所寄，倒不如见机行事，和盈落一起，相互有照应，还能拓宽世面，便磨磨蹭蹭地勾着手，凑到盈落耳边。
“不如我跟你回去，做个护花使者怎么样？”
“当然——不可以，我家可不是什么人都让进的，”盈落猛地打住，眼神犹豫不决，“要不是我家中有急事，我也不会这么急着回去，可以跟你多玩玩几天，所以……正所谓天下无不散之宴席，就此别过！”
“不要，你走了，我去哪儿呀？我孤苦伶仃一个人身在这大漠，连东西南北都分不清，任务还没做完，真不知如何是好。”
凌刃说着便挠起头来，一副坐立不安的样子。
“你来这大漠到底是完成什么任务啊？”
“这个，不好说。”
“你不说，休想我带你走！”
“好好好，”凌刃万急之下，只好拼命摆手，“我如实相告吧，我是中原凌国的二王子，镇国龙脉被弑神弓所破，只有玄冰宫的万年寒木可以医治……”
“玄冰宫？”盈落身形轻盈地踱着莲步，小手相扣，细细思忖起来。眼神里散发出奇异的星光，似乎隐喻着什么巨大的秘密……
“母后！”深夜，香烟熏熏的房间里，盈落拿出火折子，吹亮灯火，御用功法将四周散漫的烟气凝聚起来，口中念着梵文，不消片刻，烟气之中，投射出隐隐人形。
“落儿，别来无恙？”
“母后，宫中出什么事？”
“关于镇宫之宝万年寒木！”
“万年寒木？镇宫之宝？”
“你跟一个年轻人在一起？速速带他回宫！”
“是，母后！”
冥冥烟光之中，那个佳人消失无踪，盈落玉指收拢，环绕一圈，霎时那团香烟四散而去，屋内洒下繁星点点，夜色如水。
“吱呀——”
“谁！”
盈落心宁神静，突地警惕地门外有人。
“除了本大侠，还会有谁？”
“进来不知道先敲门吗？有没有礼貌？”
“这么严肃，该不会在做什么见不得人的坏事吧！”
“你少血口喷人啊。”盈落一时事态，追悔莫及，却又故作镇定，“喂，你过来干嘛？”
“嗯，在街上看见卖衣服的，就给你弄来一件，这一路舟车劳顿，我怎么也得装的像个护花使者啊，呵护弱女子这种分内的事我得做体面！”
“难得你有心！”
“废话少说，快穿上，看看合不合身。”
“嗯，”盈落多少也是花季少女，自然看见新衣服，乐得爱不释手，便急急忙忙穿上，“好看吗？”盈落张开双手，冲着凌刃环绕了一圈，像是一只轻盈飞舞的浅色蝴蝶。
“干嘛一直看着我？”
“明明是你让我看！”
“我……我的意思是，你看了总得说句话吧！”
“额咳咳，”凌刃收起色相，“想不到泼辣如你，淡静的时候也能这么美丽。”
“泼辣？人家明明很温柔的！”
“果然女人是衣服的奴隶，一件好衣服，就能收服一个小妖精，也不辜负我买一送一了。”
“你自言自语什么？”
“没什么。”
“等等，我好像听懂了后半句，买一送一，我这身衣服，是送的？！”
“我可没说……额，慢着，有话好好话，不要舞刀弄枪，有失淑女身份？”
盈落咬牙切齿，双目如炬，凌刃脸色一变，嬉皮笑脸奉承起来。
“算了，送的就送的，反正穿了好看就是了，我才不跟小人计较。”
“对，就是就是！”凌刃在一旁点头哈腰不停，心里却暗骂不断。我堂堂二皇子，居然沦落成跟一个小姐侍从似的，女人真不能惹！
“我们明日动身，赶不回去睡觉，需要本小姐送你吗？”
“不要不要，我有脚，我自己走！”凌刃夹着笑，一蹦一跳从窗户爬出去了。
“我说大大大大小姐啊，这里人烟稀奇，大风肆虐，你家……”但见四面八方一片漠野，黄天接地，飞沙走石，黄云笼罩，寸草不生，凌刃忍不住嘀咕道。
“你说呢？”