“我说大大大大小姐啊，这里人烟稀奇，大风肆虐，你家……”但见四面八方一片漠野，黄天接地，飞沙走石，黄云笼罩，寸草不生，凌刃忍不住嘀咕道。
“你说呢？”
“喂，干嘛一副凶神恶煞的神情，你该不会是要把我带到这个人迹踪绝的地方，杀人灭口吧？”凌刃越想越蹊跷，忍不住猜疑。
“杀你个猪头，我要杀你早就杀到我手软了，我救都救了，还杀你干嘛，猪脑子都比你好使！”盈落瞟过一眼，闷声不响走在面前，拂去飘来的卷沙。
“小心！”凌刃突然拽住她的手，把她硬生生拉了回来。
“干嘛啊你！”“有人！”凌刃手忙脚乱从背上取出御剑，挡在盈落面前。
“哈哈哈——”
天际传来一声粗野的嘶吼，震耳欲聋。突然一袭乌黑的身影破空而下，直捣两人而来。盈落急念心诀，双手画出一段符文，紧随着一记冰门在两人面前竖起，挡下了黑影自上而下的冲击。
“哐啷——”
冰门炸裂，透过橙黄的空气，眼前这个黑影长得凶猛而残暴，全身上下肌肉暴突，身材魁梧有如石柱，一口钢牙闪着邪恶的金光。
“来者何人！”“小兄弟，我到处找你好辛苦啊！”“你想干嘛？”凌刃额头热汗直冒，扣剑相指。
“跟我走！”那大汉也不搭理，一声粗吼，带动四散气流震动，登时震掉了凌刃手中利剑，便欺身过来要去凌刃。
“先问问你姑奶奶我同不同意！”
“噢，心疼你的小男人啊！”“你乱说！”盈落被挑到痛处，反掌便是一记玄冰，大汉猛地抽身而回，拂袖而立。
“有两下子，让我瞧瞧！”大汉冷笑一声，继而又狂扑过来，旋转着气流，顿时虚空之中幻化成无数黑影，纷纷涌向两人。盈落不敢稍作怠慢，当下十指相扣，秀发登飞，从手中不断滋生的玄冰一波接一波刺向黑影，那黑影却是恍若虚像，直接被冰魄洞穿，却是无关大碍。眼见黑影逼近，凌刃挥动长剑，胡乱砍杀一阵，吓退几只黑影，但随着更多黑影涌上，两个渐渐力不从心。
“看招！”那大汉像是失去耐心，飞速持拳扫空，直逼盈落要门。那气波打破盈落冰门，霎时把盈落震飞倒地。盈落挣扎起身，却见四野黑幕茫茫，那大汉和凌刃早已了无踪影，只留下黑影冤魂般暗吼着，在日光下化为烟灭……
“师傅。”
“人带来了吗？”“是的！”“开始吧！”朦胧之中，偌大空旷的密室里，凌刃隐约听到一男一女的交谈声。正心如电闪挣扎起身，却发现全身僵硬，早已动弹不得。
“冷……”
凌刃抽搐着，牙关不禁打在一起，一阵钻心的酷寒从四周蔓延，扎进肌肤有如刀割。严寒刺激了六脉，凌刃一个激灵冲破穴位，猛地睁开眼来。原来自己身处一个白茫茫的冰池里，四面八方竟全是浮冰，那冰魄精致匀称有如雕镂。
酷寒在四下拼命扩张，蔓延，像漫天的细针扎进体内，抽空了所有的力气。凌刃强打起精神，运行起大哥凌岩所授化虚诀，静下心来，抛却万念，以实应虚，元气逆流，身体渐渐温暖起来。
凌刃缓缓睁开眼，顿觉周身缓解了不适，正要运功冲破坚冰，四野玄冰突地消失，天旋地转，竟化身天火熔炉！
“不会吧？救命啊！”
凌刃始料未及，自冰池内掉入熔炉之中。方才强行运气，身体早已发烫，酷热相加，哪里熬得住！
“咳咳咳……”
凌刃在热液中反复翻腾，企图爬起来，炉底却是光滑如戏，根本立不住脚跟。
“在这样下去别说逃出去，恐怕还没热死，就已经淹死了！”
凌刃大汗淋漓，十万火急地皱着眉，一时了无对策。
炉中滚烫的热水竟如有水源一般涨了起来，扑腾扑腾冒着滚滚热气，像是要把一切都蒸发。很快，水漫过凌刃的脖颈，以不可抵挡之势朝着凌刃口鼻涨去。
凌刃此时万念俱灭，心想越是挣扎，熔炉之内的空气便骤减一分，便任由天命，放弃挣扎，身体放松，竟意外地浮在炉液之上。原来这炉液并非寻常之水，浮力大得出奇，凌刃气若游丝，仰翻在水面之上喘着凌冽的热气。
正在这时，凌刃突然全身仿似游离，身体全然不受自己控制了，千钧一发之际，熔炉上方出现一个妙龄少女，那少女肤若凝脂，面色桃红，一袭碧发酷似翡翠，正微笑地看着自己。
凌刃又惊又喜，想必是来救自己的，便睁大了眼紧紧凝视着少女。
“不错！玄冰熔炉都没有战胜你！”“喂，美女，快救我！”“我救不了你。”“都什么时候了还说风凉话，没看我都快死吗？快说你你你需要什么，我都可以给你！”危急关头，凌刃口不择词，大声呼救。
“解铃还须系铃人，而你就是自己的解铃人！”说着那少女玉手游离虚空，散发阵阵白雾，把凌刃从炉液之中托起，凌刃正庆幸大难不死，却突然眼前一黑……
“这是冰火玄池，看你的造化了！”
那少女红唇微张，笑着看了他一眼，转身便消失了。凌刃环顾周身，自己又被控制在神秘池中，左半身滚烫无比，右半身却是犹如吧冰冻，冷热两道真气在身体内乱窜，不停冲击着心脉，引得凌刃形似炸裂，痛不欲生。
真气继续鱼贯而入，双手似被镣铐禁锢，动弹不得，难道要眼睁睁坐以待毙？！
凌刃绝望地叹了一口恶气，想着大哥，皇兄，还有凌国臣民，顿时心如刀割，恨不能平。凌国龙脉生死未卜，万年寒木无迹可寻，还有，盈落一定很担心自己吧。横竖一死，他渐而静下心来，冷静地接受这冰火两重的炼狱。真气在体内冲突，游走，有如群蛇乱舞，他咬紧牙关，一滩污血狂喷而出！
“吼！”
凌刃咽下一口凝血，恶腥之气席卷周身，他突地狂啸一声，内力集中于一脉，迸发而出，热血沸腾，势不可挡，瞬间把冰火玄池震裂，顿时玄冰纷飞，怒火四溢，一个飞腾，凌刃跳到了石岩上。