“吼！”
凌刃咽下一口凝血，恶腥之气席卷周身，他突地狂啸一声，内力集中于一脉，迸发而出，热血沸腾，势不可挡，瞬间把冰火玄池震裂，顿时玄冰纷飞，怒火四溢，一个飞腾，凌刃跳到了石岩上。
“很好，准备好接下来的挑战吧！”石室之内，真气游走，空中飘来那位神秘少女的笑声，来不及多想，凌刃便看到之前捉拿自己的大汉。
“小子算是命大，不过接下来的挑战可没有那么容易了！”
那大汉不惊不乍，一脸木然，说罢便隐没在石岩中。凌刃火气当头，抽出佩剑，立马跳下岩石，对着大汉隐没的石岩便是一阵乱砍，以解心头之恨。提心吊胆地环顾了四周，偌大的石室内并无他异，但从神秘少女和大汉口中得知，自己并没有脱险，便扑的席地而坐，养精蓄锐……
刚一坐下，凌刃却觉得全身的真气仍在乱窜不停，全然无法控制，左胸心室部位出奇地痛，忙不可耐地撕开衣服，左胸上赫然烙上了一个复杂的图案符文，正嘶嘶发着热气！
“这是什么？”凌刃乍惊乍喜，刚才全力以赴侥幸脱逃，全凭身体超越极限所致，这符文准是变强的预兆！
凌刃抱着剑，提起神，从地上爬起。
“就让本少侠独立承担这一切吧！”
凌刃死里逃生，又得符文，顿时信心倍增。
刚说完，石室突然轰鸣抖动，巨大的岩石纷纷滚落而下，朝着凌刃飞奔而来。凌刃镇定地跳上岩石，寻找突破的生机。很快他黯然地扣下佩剑，只待巨岩滚落安静。原来石室之门早已被神秘少女封死，他现在处于一个封闭的死口中！
正暗暗发愁，突然脚下的石岩也跟着滚落在地，震得石板裂缝丛生，凌刃被重重摔在碎池边缘，手臂顿时割裂出一道深深的伤口，鲜血顺着衣袂流出。
“可恶！”
凌刃抽出佩剑，迎着滚来的巨石便是一记重劈，那巨石何等庞然大物，被凌刃剑气所阻，依然锐不可当，凌刃见势不妙，便抽身挑跳步，不料巨岩太大，右脚被岩缝的枯藤拽住，硬生生被拉了下来，摔落在滚来的巨岩之前。
只有方寸之隔，凌刃大惊失色，自然奇力哪里是人力所能克制？凌刃挣扎着想要避过，那巨岩已凌空扑下，压至眼前……
突然，无意识中，凌刃的手臂碰到了符文，鲜血沿着手臂冉冉流入符文中央，那奇异的图案豁然散发出灵光，一道光斑从符文发出，射穿了只有一米之遥巨岩，那巨岩被奇力所迫，自中央分裂开来，炸飞到两旁，凌刃再次临危脱险！
凌刃好自欣喜，来不及给手臂验伤，便急急忙忙把符文上的血迹擦干净，那符文金光万丈，正源源不穷地散发出灵光，图案在肌肤之上微微游走，像是爬虫，一张一合地，凌刃突然觉得浑身神清气爽，难不成这符文还能呼吸？凌刃越想越惊讶，便堵住口鼻，惊讶地发现自己的呼吸全然没有任何障碍，那符文已与心室相接，成为身体的一部分！
“太好了！真是天赋我神力，凌国，等我回来！”
凌刃紧握双拳，全身肌肉喷张，威风虎虎。体格在两个危急存亡的瞬间得到极致突破，让凌刃更进一步相信，只要自己努力，有朝一日定能早就大侠！昏迷小巷的那晚，发生的事情他虽然不能完全记起，却能依然回想起有人告诉自己的使命是扶危救世，打败魔神！
“恭喜你，顺利通过了巨岩阵！”依附在岩石之内的大汉寻声而来，显现在凌刃跟前，“不过你并非通识阵法，以巧取胜，仅借奇遇侥幸过关，也不值得庆贺，下一关，我在乾龙潭等你！”“你究竟是谁？！”凌刃心弦一紧，屏气凝神地瞪着大汉。
“我是谁你迟早会知道，但要看你有没有那个能耐了！”“这里是哪里？”“很好，你应该带着这样高度的警惕来与我交战！”那大汉轻抚胡须，狂然大笑，转身又消失在空中。
乾龙潭？
凌刃一边细细寻思，一边耐心地包扎伤口，他不知还有多少战，但只有尚未脱险，他就要一直战斗下去。他不再是从前衣来伸手饭来张口的皇室公子！
要脱离险境只能通关，但是他要怎么才能去到大汉所说的乾龙潭呢？
凌刃双目如炬，在滚地静止的巨岩堆里仔细寻找出口，却以失败告终。突然他灵光一闪，抽剑便是一声虎啸，一剑斩在裂缝如花的石面上，那剑光沿着各大裂缝扩张，伸展，如闪电般冲向石室的四壁，一阵震耳欲聋的狂鸣后，果不其然打出了一道伸向暗处的通道。
凌刃喜不自胜，火速抽出火折子，点燃火把，警惕地沿着幽暗的火光，走向深邃的密道……
正不停往地下延伸，突然密道的石层崩塌，裂缝处涌出滔天巨浪，如洪荒猛兽般想向凌刃扑来，凌刃手持火把，在黑暗中来不及拔剑，便被龙腾虎啸的洪水冲到岩壁上，背脊一阵钻心的痛，他顾不上呻吟，忍着痛拔出佩剑。洪水越来越大，不停地冲垮岩壁，越来越多岩石砸下，从身畔冲走。所幸凌刃凭借符文之利，阻绝了部分岩石，不然早就命丧黄泉！
“不行，得找地方稳住自己！”凌刃暗自给自己下了决定，当下顺着水流的方向，慢慢抛出水面，看见远处一处巨大的漩涡，知大事不妙，便虎躯一抖，右手用足力劲，提剑插入巨岩之中。洪水依旧肆意妄为地摧毁着密道里的一切，凌刃紧紧抱着剑，才没被冲刷的巨石所伤。背后头来，那漩涡竟在原地盘旋半刻，竟然向着他卷来，无数已被洪水冲刷在死角的巨岩纷纷重新晃动起来，漩涡越来越大，岩层越来越厚，若被击中，血肉之躯岂能抵挡？！
漩涡不断逼近，不图变通只有一死，凌刃当机立断，蓄势把剑拔出，沿着水流方向，迎着漩涡而上，只要奋力一击，把岩层劈裂，就有一线生机！
水势越来越大，漩涡仿佛一个发狂的吸盘，不断地吸纳四散的红潮巨岩，处在湍急的暗潮中，凌刃摇摆不定，眼见旋转的巨岩层逼到眼前，当即心一紧揪，竖起长剑，凝神鼻息，那符文再次散发出迥异的红绿光，有如燃烧极旺的火焰，霎时之间，聚气抵达剑锋，凌刃蓄势一劈，剑光所及，那厚重的岩层顿时有如山崩，纷纷碎裂瓦解开来，岩层之下，便是那滔天滚滚的旋流，来不及抽剑，凌刃已一个横拽被拉进湍流之中。