水势越来越大，漩涡仿佛一个发狂的吸盘，不断地吸纳四散的红潮巨岩，处在湍急的暗潮中，凌刃摇摆不定，眼见旋转的巨岩层逼到眼前，当即心一紧揪，竖起长剑，凝神鼻息，那符文再次散发出迥异的红绿光，有如燃烧极旺的火焰，霎时之间，聚气抵达剑锋，凌刃蓄势一劈，剑光所及，那厚重的岩层顿时有如山崩，纷纷碎裂瓦解开来，岩层之下，便是那滔天滚滚的旋流，来不及抽剑，凌刃已一个横拽被拉进湍流之中。
一切都变得渺茫而绝望，不会潜游的凌刃卷入不断更替的水底，本欲凭借水的浮力蹭上水面，不料碎裂的岩石早已密密麻麻布满了水面，整个水面有如结上一块无法击穿的冰层，凌刃被彻底困在水底。
“记住，沧澜湖的水不是水。”
正在凌刃呼吸难当之时，耳畔传来隐约的歌声，声音空灵玄虚有如天外。凌刃转念一想，既然这湖水不是水，那我喝它何妨？！
说罢，便放松四肢百骸，任由这湖水浸泡，灌入，一开始肝肺气胀，几欲炸裂，但随着身心渐松，心境如水，那湖水可自七窍任意出入，凌刃却全然感觉不到疼痛和窒息。
“难不成我已经死了，正在去冥界地狱的路上？”
凌刃声嘶力竭，毫无抵抗地漂浮在水底，任由四下急流鼓动，随波荡漾。突然，那灌入体内的水剧热无比，几近沸腾，凌刃挣扎着从湖水爬起，想要拼死一搏冲破湖面岩层，却发现这奇异的湖水早已失去了浮力，水的幻像缓缓消失，竟然空无一物！
既然这里原本没有水，那刚刚自己吸进去的又是什么？！
凌刃冷汗突生，但觉腹内其寒，四肢经脉却滚烫无比，巨大的落差，远比之前被困冰火玄池之时痛苦得多，痛彻心扉，凌刃把剑丢下，在地上打起滚来。
正神智模糊，七经八脉中游窜的热流，渐渐平息而去，随之全身通体透红，血液狂涨，那热流已从经脉顺势游走进血管上，凌刃眼前一黑……
“赤金石一分为二，我二人皆与魔君同被封印，魔尊羽翼丰满，不知灵石可否抵挡。”
“放心，赤金石乃天地灵石，又合我二人之力，虽其中一颗灵石被魔君鲜血洗染，属性模糊，但灵性未改，结合另一颗灵石，必能出奇制胜！”
白茫茫的异界中，以为英武的男子浩然点头。那女子好面善，一袭母仪天下的尊荣，皱眉正舒展开来，宁静得透过异界的结界俯视着人间。
“魔尊在前，灵石在后，两颗灵石倘若能得女娲石相助，则胜算在握！”
“一切自有因果，且看他日如何吧，我夫妻二人只等他日七轮重汇，封印解除，再另当别论了。”
冥冥之外，靡靡之音，仿似处在一个似是而非的虚幻之中，忽觉一刻虚寒，凌刃缓缓睁开眼，原来自己正伏在一块暗岩上。回想起自己的生死挣扎，凌刃立刻检查了四肢上下，所视之处，并无硬伤，站起身来施展腰身，依然轻巧如燕，不由得嗟叹自己又一次死里脱身。
幽暗的岩洞里，扑出一群不知名的飞禽走兽，撕裂出无比惨烈的哀鸣。凌刃持着长剑，但见岩洞口处几个烫金大字——乾龙潭，便吊起胆，信步走上前去。
“我等你很久了！”
刚抵达一出深不可测的幽潭，凌刃便听见那大汉的嘶吼声。纵观幽潭水面，透着青烟袅袅，淡静的水汽有如白玉珍珠，神秘之至，微不可查。
“乾龙潭！”
凌刃暗自一惊，这家伙等候多时，必是有备而来，便不由得举步不前，惆怅起来。
“怎么，怕了？”
“哼，规则是什么？”
“规则？”那大汉像是听了儿戏一般不置可否，“规则，战斗是不需要规则的，成王败寇，兵家之道！”
“鬼知道你有设置了什么陷进或者埋伏，这回我可不上当了。”
“恐怕你不想也得想了！”
大汉狰狞一笑，负手而立，显得极富玩味。凌刃逼退一步，断然不敢前往，只等那大汉出招，思忖应敌之策。
突然，那大汉丢掉酒盅，醉醺醺般一头扎进了乾龙潭中，一声浪花吹起，霎时便没有了动静。
静的出奇，十里开外，风吹叶动，也能听得仔仔细细。
凌刃连闯多关，发觉了一些蹊跷，每一关最难度过的关头，几乎都是虚像，眼前他看到的大汉跳水，想必只是障眼之法，须有心眼凝声俱听方可一探究竟，便轻轻闭上双眼，右手拽剑向前。
四周的气波微微震动，却没有风声，可见这大汉灵力卓绝，绝非等闲之辈。凌刃微微蹙眉，任全身松散，突然，自己竟能看到那大汉一脸恶气，利爪如风正迎面劈下，凌刃一声狂喝，举剑齐眉，哗地向大汉眉心刺去，那大汉始料未及，当即盘旋而下，绕过剑气，虽保得性命，须发却已被削去了半截！
凌刃冷冷一笑，嘴角微微一撅，但见那大汉扑的一声滚入潭中，凌刃心中一急，若是现在不及时追击，待那汉子卷土重来，自己必定吃亏！便继续闭着眼，凭着心境感受到的图像，一头扎入乾龙潭中。潭水清澈如洗，冰冷刺骨，那大汉正趴在潭底的枯石上，鼓着腮帮警惕地看着自己。
“接招吧！”
凌刃乘胜追击，在水中游走自如，剑之所指，直穿无碍，大汉拿出神秘符咒，念了一声梵文，一袭黑影再次席卷而来。凌刃横剑一扫，那些邪灵顿时灰飞烟灭。
“还有什么招数都使出来吧！”
“哼！”
大汉倒是不急不躁，一个转身，右手中抽出一记钢爪，以作武器。凌刃呼地一声斩下，大汉迎着凌烈的剑气格挡而上，顿时四周乍起翻腾的气波，搅得潭里的水波涛四起。
“喝！”
凌刃抽回长剑，长发扫过，左手换剑，把剑架上双肩，以出其不意之势，自肩上刺出，那大汉立马用钢爪反击，不料剑气刚劲，直接突破了钢爪洞穿大汉的手臂，鲜血涌泉而出……
“住手！”
一声威严的声浪把凌刃震开，待到凌刃从地上爬起，那大汉早已消失得无影无踪。
突然周围的一切都发生了不可思议的变化，方才还在乾龙潭底，现在却已在辉煌宏伟的金光大殿上。