“住手！”
一声威严的声浪把凌刃震开，待到凌刃从地上爬起，那大汉早已消失得无影无踪。
突然周围的一切都发生了不可思议的变化，方才还在乾龙潭底，现在却已在辉煌宏伟的金光大殿上。
殿上宝座上，坐着一个年仅二十余岁的女子，仪态雍容华贵，却是不怒自威，让人望而生敬。
“凌刃，很高兴能看到你走到这里。”
女子轻抚衣袂，扣了一口汤茶，眉目之间透着安详。凌刃正欲回答，却见刚才手臂重创的大汉早已神奇痊愈，正毕恭毕敬地伺奉在女子座旁。
凌刃疑心渐起，大汉似是妖邪，那这女子也绝非正道之人了，便眉心一蹙，久久没有理会。
“大胆，竟敢对我师傅女娲雪姬无理！”
“女娲雪姬？”
“天下传闻，女娲雪姬，广安道人，穹宇大帝，剑圣，乃是人神二界四大绝顶高人，堪称四绝！”
“绝顶高人？”凌刃一听，大惊失色，“那敢问女娲雪姬前辈带我来这有何目的？”
“我看起来老吗？”
“不，不是，只是前辈你灵力卓绝，神通广大，尊称，尊称，嘿嘿！”
“你本是先祖女娲与伏羲打造的一颗灵石，为了斩妖驱魔，降临人世，投入凌国，成为凌国二皇子。”
“灵石？我原来是石头啊？”
凌刃一听，劣性一上来，边自顾自得乐呵不停。
“但你转世了就是人躯，属于人神二界。”
“前辈是女娲后人，我也算是女娲后裔在人间的转世，那我们就是一家人了。”
“谁跟你一家人，来来来，我们再战一百回合！”
大汉先前一时疏忽，被凌刃险招击败，自然心口不服，当下羞愤难耐，想要打个痛快。
“灵夜，休得无礼！败兵之将，不静心思过，还口出狂言！”
女子一声轻喝，大汉顿时有如雷击，立马中规中矩。凌刃越看越觉得好笑，惹得那憋屈的大汉捶胸顿足，欲罢不能。
“知道我为什么让我徒儿带你来吗？”
“谨听前辈赐教！”
凌刃拱手作揖，吊儿郎当坐在右侧的一桌酒席上。
“你先闭上眼睛。”
又闭眼睛？这里总是神神秘秘的么？凌刃忍不住嘀咕起来。
凌刃刚合上眼，便被眼前的画面震惊。黝黑的魔界天空下，银电交加，风声嘶嘶，灌入魔界至尊的玄冰王座上。一个高大威猛的魅影，慵懒地斜倚在狼牙靠垫上，正神目如电，瞅视着前方。
“报告魔尊，今日月相蚀，妖芒星现，必是天地七轮重现人间的前兆！只有七轮之中，金木水火土五行轮汇聚，魔人神三界的入口就会打开，魔君就能重见天日，到时候，魔君魔尊联手，六界定能收入囊下，魔尊英明！”
“很好！”
“魔尊，需要属下前去把五行轮收集来吗？”
“五行轮散尽华夏，以你我之力，想要找齐，未免虚耗时日，倒不如让一群想要称霸大地的人收集好来，我再坐收渔翁之利便是。”
“恕属下愚昧，谁让会收集这些神物？”
“你忘了当年女娲遗落的两颗灵石吗？他们已经相继转世人间，我们迟早会见面的，哼哼！”
帘外风声如雷，厉电直入殿厅，万魔齐欢……
“啊！”
凌刃猛地怔醒，全身上下尽被热汗湿透。
“你降落人间，一生的使命便是救世。”
“那另一颗灵石呢？是我大哥楚及吗？”
“另一颗灵石，属性复杂，恕不相告，你只管竭力完成你的使命便是，时机成熟之日，另一颗灵石自会与你汇合，合力打败魔尊！”
“那我需要做什么？集齐五行轮？”
“对，魔尊虽是魔邪妖三界之首，具有毁天灭地的神力，却狂妄自大，自以为稳操胜券，这恰好是你取胜的突破点。你只消努力集齐五行轮，两颗灵石的神力便会连增几成，利用五行轮的阵法，威力无穷，是打败魔尊的唯一途径。”
女娲雪姬正襟危坐，一字一顿得嘱咐道。
“可是，人神魔三界入口一旦打开，魔君也出来了，我们怎么抵挡？”
凌刃仔细一想，不由得胆战心惊。
“魔君都出来了，女娲伏羲先人也会解封，到时候，他们自然会应付。”
“对哦，想我一世英名，居然也会糊涂一时，”凌刃抓起一朵葡萄就往嘴里塞，“想不到我果然是救世大侠的命，看盈落还敢笑话我！啊哈哈！”
“在集齐五行轮的过程中，你自身的灵力，也会得到前所未有的提升。”
“怎么个提升法？”
凌刃想来奇怪。
“你拥有正统的女娲灵力和皇室血脉，属于最上乘的正道升级。”
“正道升级？随便问一下，我大哥楚及呢，他可厉害了，可以和神龙打。”
“你说的神龙，应该就是小魔王琴止吧……楚及是邪道升级。”
“什么？邪道？我大哥为什么是邪道。”
凌刃瞪大眼睛，吐字含糊，不可思议地瞅着大殿上安坐的女娲雪姬。
“你误会了，平道升级，妖道升级，全道升级，邪、正、魔三道升级，都只是升级的级别不同，与正恶无关，全凭修道者自身的意念和觉悟。平、妖、全三道逐一高级，而邪，正，魔三道正是六界之中最为上乘的升级方式！你经历的第一关，冰火玄池，是为了让你身体里的冰火极性激发，巨岩阵是为了试炼你的真命符文威力如何，沧澜湖则是历练你判别幻象与实物的能力，走上除魔救世之路的人，如果连这一关都过不了，那是万万不可能成功的，我提示过你，沧澜湖的湖水并非真正的水，而是当年女娲先人持有的女娲玉露，本是用来滋养女娲石的，后来功效奇特，渐渐与女娲神石分离开来。你持有神族血脉，现在将女娲玉露流入你体内，与血液混溶，可以极大程度得增强你的抗击和进攻能力，另外还能加速升级，而最大的作用在于，你身上的玉露一旦与女娲石有所相应，便能发挥起死回生，自动痊愈的功效，这也是我们女娲神族千万年来和强大的魔族对抗，一直生生不息的根源！”
“那请问女娲神石在哪里呢？”
“女娲石是女娲神族最为神圣的圣物，处于历代直系传人身上，作为心脏附属，人在石在，人亡石亡。”
“那我这一辈子都离不开前辈你了，啊哈哈！”