“这就是万年寒木？！”走到巍峨的树干下，任凭凌刃仰头也看不到寒木的顶端，天空是一记玄幻的雪白，仿佛尘世里雪白晶莹的雪景。
“孤陋寡闻！”盈落找准时机狠狠唏嘘一番，“真搞不懂大伙儿都等你一只小虾是什么用意。”
“大伙？”凌刃闷得皱眉，好生好奇，却是绕过粗壮的树干，看到了久违的高大俊秀的背影。
“大哥！”
银霜雾拢的高枝下，楚及正神色焦灼地直视前方，似乎没有听见他的呼喊。盈落自知大事不妙，拽着凌刃一步一拐地跑过去。只见站着楚及面前的是一个插着蝙蝠尾翼，浑身黑亮如刺的怪物，正吸纳着滚滚乌气，怒视勃勃地盯着楚及。位列一旁的正是玄冰宫主和子笃前辈，仿佛都相继受了伤，正原地打坐，运功疗伤。盈落心系娘亲率先跑了过去，凌刃则飞快来到楚及后头。
“女娲石是女娲神族最为神圣的圣物，处于历代直系传人身上，作为心脏附属，人在石在，人亡石亡。”
“那我这一辈子都离不开前辈你了，啊哈哈！”
“油嘴滑舌，”女娲雪姬嗔怒地偏过脸去，盈盈地抚弄茶几，“现在你有了一切正道升级的基础和准备，你要时时刻刻视除魔救世，匡扶正义为己任！”
“作为救世大侠我当然是知道滴，话说神道升级会有那些步骤？邪道升级呢？”
“天地七轮与神族生生相息，在乱世之中进而发展成为神族灵力提升的指标和阶级，总的来说，每收集到一枚神轮，你的灵力便会大幅跨越到另一阶层。天地七轮对应初塑级，神煞级，罡气级，修灵级，御灵级，皇者级，无极七级，此七级顺应天机，循序渐进，初塑级是为打造你身体属性的坚实根基，神煞级和罡气级则是修气与修形，必须修气于内而修形于外，正如剑之先习剑气而后修剑法，方能里应外合，决胜千里。随后修灵级与御灵级则是你神力卓越飞升的最佳时期，但要过渡到皇者级，却并非努力就行，皇者级只有历届各神族天赋最高绝的传人才能领悟，等到皇者级修成，六界之内将难逢敌手，若是禀赋天成，万古无一，则可以修炼到神道升级最顶层无极，无极即有极，有极即无极，天地万物而为之。”
“听起来相当不错！那敢问前辈修炼到了哪个阶层？”
“御灵级！只有先人女娲才能达到皇者级和无极！另外，邪道升级，即楚及的修炼，则是应理而生，乃是六界之内最为奇特迥异的修炼，是唯一一门没有升级套数，逆天地而自成，并能和神道，魔道两道正统修炼并尊的升级方式。很久以前曾有一名道人修行过邪道，当时这位道人与剑圣难分伯仲，浩然天地间，只可惜后来多年那道人音讯全无，神秘地销声匿迹了。”
“这么说大哥的修炼并没有套路，那他岂不是要走弯路？”“非也，邪道升级既为套路，何来弯路之说？既是应运而生，则时机成熟便是升级之时啊。”
“哦，”凌刃听得饶有兴趣，“那我先在还在初塑级？”“没错，刚刚修入初塑级，但现在六界之内的小妖小神都不是你的对手了，这也是神道升级得天独厚之处！”
凌刃听过，乐得险些手舞足蹈，不亦乐乎，从今以后就不怕盈落的玄冰了！
“谁躲在金鳞柱后面，出来吧。”突然女娲雪姬神色一紧，扬高声音，金鳞柱后果然出现了一个清影。凌刃刚要惊叹雪姬灵力之强，掉过身来差点下巴着地。
“盈落！”
“嘿嘿，正是本小姐！”盈落一蹦一跳地从金鳞柱走到大殿上，还不忘冲着凌刃扮鬼脸，“雪姬前辈，是娘亲派我来的。”
说着盈落便从口袋里摸出信件，右手画圈运出一记幽幽玄冰末，乘着风势把信件吹到雪姬手中。信件赫然在雪姬跟前自动打开，雪姬看过，微微一笑、“小姑娘，代我向你娘亲问好。”
凌刃坐在大殿上正纳闷盈落是怎么找到这里来的，但见雪姬突然对盈落亲切备至，不由得百思不得其解。
“真是刚想到你，你就出现了。”
“怎么，我不在的时候是不是特别想我啊？”盈落说着开心地凑了过来，抢过凌刃餐盘里的水果数落道。
“想你，我想猪都不会想你，哼！”凌刃明明一直念着，却执意口是心非。
“你，气死我了，亏我千辛万苦来找你！”
“好啦，逗你的，没人跟我斗嘴我都快闷死了，我是无时无刻不想你！”
“我不信！”盈落害羞地侧过身去，双手环在腰间不停地勾着。
“天地可鉴，信不信有你，嘿嘿。”
“走啦，还愣在这里干嘛！”盈落突然晃了晃头，想起了此行的任务，“你大哥在等你呢！”
“我大哥？喂喂喂，还没跟女娲雪姬前辈道别呢，这是没礼貌！”
凌刃说着便要摆脱盈落的拉拉扯扯，背过神来才发现，雪姬和灵夜早已不知所向，“喂，大小姐，你是怎么找到这里的？”“还好意思问呢！”盈落眼角闪过一丝酸楚，“你被那凶神恶煞的大汉带走，我不知所措，只好回家搬救兵了，娘亲给了我信件和玄火棍，玄火棍自动带着我来到望神崖，然后我循着玄火棍的青烟走到了这个空间的入口，念了临行前娘亲给我的咒语，就打开了结界，不消多时就到了大殿。”
“想不到你的家世挺神秘的，还跟女娲族是亲戚……对了，我大哥怎么在你那？”
“你忘了你们此行的目地？”
“什么意思？”
“某人玩得都忘了自己的任务了。”
“怎么会！我们到底去哪里？”
“玄冰宫！”
盈落眼睛诡异地一眨……
“哦，原来你就是玄冰宫的人，难怪玄冰坚冰什么冰的都是小意思，聪明如我，怎么就没想到呢！”
站在玄冰宫晶莹剔透的大门前，凌刃忍不住猛拍脑门，而且从刚才进宫路线看，果然玄冰宫绝非寻常，要是没有盈落带领，他根本不会那些听不懂的符咒，也自然没法通过空间转移，打开玄冰宫外城的地下宫殿城门，更没法走到玄冰宫门前！
“看什么看，等正事了结了，你爱怎么看就怎么看！”凌刃正被琳琅满目的冰晶吸引，盈落冷不防从身后揪住他的耳朵，顿时疼得他嗷嗷直叫。
绕过峰峦叠嶂的冰棱和雪地，盈落带着凌刃一步一步走向冰雪深林。但观四面，风定尘止，晶莹的雪花纷纷洒下四季不绝，白雾丛林里掠过一排排雪白的飞鸟，美艳之级，尘世难寻。
从雪池边缘直入，是一个偌大的雪洞，透过冰层，里面直视无碍，寸草不生的雪地上，长着一株姿态奇特，瑰丽罕见的攀天大树……
“万年寒木！”
“这就是万年寒木？！”走到巍峨的树干下，任凭凌刃仰头也看不到寒木的顶端，天空是一记玄幻的雪白，仿佛尘世里雪白晶莹的雪景。
“孤陋寡闻！”盈落找准时机狠狠唏嘘一番，“真搞不懂大伙儿都等你一只小虾是什么用意。”