“这就是万年寒木？！”走到巍峨的树干下，任凭凌刃仰头也看不到寒木的顶端，天空是一记玄幻的雪白，仿佛尘世里雪白晶莹的雪景。
“孤陋寡闻！”盈落找准时机狠狠唏嘘一番，“真搞不懂大伙儿都等你一只小虾是什么用意。”
“大伙？”凌刃闷得皱眉，好生好奇，却是绕过粗壮的树干，看到了久违的高大俊秀的背影。
“大哥！”
银霜雾拢的高枝下，楚及正神色焦灼地直视前方，似乎没有听见他的呼喊。盈落自知大事不妙，拽着凌刃一步一拐地跑过去。只见站着楚及面前的是一个插着蝙蝠尾翼，浑身黑亮如刺的怪物，正吸纳着滚滚乌气，怒视勃勃地盯着楚及。位列一旁的正是玄冰宫主和子笃前辈，仿佛都相继受了伤，正原地打坐，运功疗伤。盈落心系娘亲率先跑了过去，凌刃则飞快来到楚及后头。
“大哥！”
“二弟！”
“真想不到今我二人还能重逢！大哥一切可好？”
“先解决了这个魔界怪物再说。”楚及双手弥散着淡青色的幽光，正盈盈冲击着那怪物的毒雾。
“好，大哥，我来助你一臂之力！”
“此物穷凶极恶，二弟小心啊！”楚及自以为如今的凌刃还是分别时那个养尊处优，不能担当的二皇子。
未听楚及相劝，凌刃已跨步横刀而上，逆着袅袅乌气，心口处符文点亮，浑身热火腾腾有如燃烧，把四下的毒气纷纷阻绝在周身之外。那魔怪兽躯一抖，撤下一只巨臂用来抵御凌刃的剑斩。
“你以为这样就能挡住了吗？”凌刃突的冷笑一声，聚气剑锋，那剑身散发着隐隐的雷电，并奇异地结成冰魄，呼的一声利剑劈下，魔怪树干之粗的手臂应声落地，疼得魔怪收敛毒雾，翻腾在地不停挣扎。凌刃从虚空落地，剑尖直指魔怪血喉！“剑灵异地结成冰魄，难道这附近有天地七轮？”
凌刃大喜过望，抽剑向前，正要结果这魔怪性命，不料霎时风起云涌，乌云汇聚之处闪下一位持剑侍者，其灵力卓绝，落地无声，雪落无痕，让在场所有人为之一震。
“魔尊使者！”
凌刃曾在女娲雪姬构造的梦境里看到过此人，正是魔尊的心腹使者，再看其魔力高绝，必是魔道升级中的佼佼者，纵使合在场所有人之力也未有胜算！
“今天算是第一次见面，以后会经常关照的，”魔尊使者带着不易察觉的微笑，细细打量周围，眼角泛起魔性的血光，“小兽不知好歹，惹怒众位，还请息怒，我回去必当严惩，就此告辞！”
说罢，身影如电，幻化为一记银色旋风，席卷魔怪而去，风定尘止，两人都已消失无影。楚及缓缓突出一口腥气，随后一滩脓血狂吐而出。方才在与魔怪交锋之中，楚及为了确保众人无恙，已把绝技昆仑罩用给了众人，自己则独当一面，冒然过招，才至毒气蔓延，吸入肺腑。
“大哥！”
“我没事，”楚及被凌刃扶起，脸色苍白如纸，“倒是二弟，半月不见，功力卓绝不可同日而语，当真叫大哥刮目相看，你父皇泉下有知，必当安心了。”
盈落给玄冰宫的人疗伤结束，众人走来，凌刃把自己如何奇遇盈落，被神秘人带走，并得到高人女娲雪姬精心修炼的事一五一十告知，楚及惊为天人。
“那么说，天地七轮很可能就在附近了？”
楚及眼里投射着精光，血气饱满如初。
“是的，大哥，符文苏醒后，剑有了玄冰的感应，定是五行轮问世的前兆。”“我说楚大哥，为什么我们要等小虾来呀？”
盈落侍奉在玄霖宫主一侧，俏皮地问道。
“当日我和子笃前辈重见天日，曾和宫主一齐施法企图重启天地之泉，以唤醒沉睡的万年寒木，但惊讶地发现，天地之泉一旦关闭，想要他日重启，简直难上加难，纵然合我三人之力也未能成功打开，事情就这样搁置了。”
“那小虾这三脚猫功夫就能帮到忙了吗？”
盈落活泼地蹦到楚及身边，双手叉腰地斜视着凌刃，令人忍俊不禁。
“未能成功打开天地之泉，我们勘测到，泉下有一股隐晦而强大的力量正在支配这泉水，外界的蛮力根本无法打开，那股力量像是散发自一件神器，在泉的中心控制住所有法门，我们的灵力根本进不去，渐而我有一种奇怪的预感，此泉必为二弟而开。”“那倒要看他有没有本事了，对不对，小虾！”“那我们开始吧！”
凌刃刚才还做了一回力挽狂澜的大侠，正在爽劲关头，当下雄心勃勃，大有初生牛犊不怕虎的飒爽英姿。
楚及，凌刃，玄霖，子笃四人分居万年寒木周身四角，呈正方矩形位列，一同运念法术，顿时在四人之间结成了一个方形的光阵，光阵中波光粼粼，像是天地之泉水在晃动。楚及一手出力维持光阵，一手呼出白阎剑。白阎剑在空中呼起，旋转四周，腾地直插地表，刺入天地之泉中心，终于深入了那股力量，与之抗衡。
渐渐地，凌刃肩上的长剑也开始灵异地晃动，竟不断吐纳寒气，凌刃煎熬不住，只得将长剑拔起扔出。那长剑有如长了飞羽，在空中飞窜不落，引得所过之处，寒冰四溅，再看长剑之时，那剑早已浑身玄冰，彻底冰冻。
“我的符文有响应了，五行轮定是埋藏在这天地之泉下的那股力量！”凌刃高声叫起，按那不住内心的激动。
正在这时，楚及的白阎剑和那股力量达到融汇，缓和，白阎剑引着那力量不断望泉外抽离，最后白光四起，天地之间所视无物！渐渐地白光褪去，寒气袭来，竟让隐居玄冰宫多年的玄霖宫主也忍不住打起了寒颤！
泉池的上中央毅然悬浮这一记天轮，这天轮正熠熠生辉，寒气正从各个角落冲出。
“奇了！女娲神族虽有天地七轮，可雪姬任何上说，打败魔尊只是集齐其中的五行轮便可以，所谓五行便是金木水火土，可照这天轮的样子，却又不像五行轮。”凌刃好不纳闷，收回全身是冰的长剑。
正说间，四人的光阵中央，闪出一记原点，原点自四周划开，成形之时，赫然一个五行阵！
金木水火土五行元素相继围着此阵盘旋！
“五行阵！”
楚及曾受先师教诲，深谙五行阵的奇妙。
话音未觉，那玄冰之气融为一身的不明天轮顿然消失，转而出现了一位鹤发童颜，仙风道骨的老人。
“敢问老先生为何在次现身？”楚及拱手相迎，却暗藏杀机。