“五行阵！”
楚及曾受先师教诲，深谙五行阵的奇妙。
话音未觉，那玄冰之气融为一身的不明天轮顿然消失，转而出现了一位鹤发童颜，仙风道骨的老人。
“敢问老先生为何在次现身？”楚及拱手相迎，却暗藏杀机。
“你就是女娲灵石的转世？”“正是晚辈。”
凌刃转头犹豫地看了楚及一眼，迟迟应声。
“五行阵中，玄冰必出，继而五行，有迹可循。”
“什么意思？”凌刃把剑架在肩上，耐人寻味。
“天地之轮中第一轮玄冰轮，正是封印天地之泉的真凶。玄冰轮一直守护着世代玄冰宫的隐秘安危，才使得玄冰宫得以来去无踪，有如幻世，世间难寻。”
“玄冰轮？”楚及和凌刃相视一怔，“那五行轮？”
“玄冰轮正是开启五行轮模式的唯一钥匙，只有率先找到玄冰轮，五行轮才得以问世啊。”
当下众人听得玄虚神迷，一时间无以接话。
“玄冰轮后，五行轮就会正式坐落各地，你们需要同心协力，收集起来，完成救世任务！凌刃，老身如果没猜错的话，玄冰轮一出，你已经正式突破了神道升级初塑级，加之女娲雪姬助你唤醒符文，强化血身，只要继续保持，六界的希望就在你身上了。”凌刃听得心花怒放，但觉全身飘飘然按捺不住，却又突然一个疑问占据心头。
“敢问当年女娲灵石的另一颗转世之后身在何处？我应该如何找到？”
“天机不可泄露，宙宇茫茫，时机未成，待到必要之时，自会与你相见。”
“是不是我大哥？！”凌刃再也忍受不住内心的猜疑纠葛，神色紧皱急于求解。
“是，也不是。”
那仙人静止在泉池中央，胸襟开阔，微微一笑。
“我怎么可能是女娲灵石！若是，我怎么会出身乡野，从小命途多舛，饱受欺凌，还从来没有什么女娲什么仙人给过我指引！我只相信我的师傅，他是这个世界上唯一重视我的人，老头，你休胡言乱语！”楚及白阎剑一收，顿时剑拔弩张，气势雄浑，怒火熊熊地侧身而立。
“大哥，别生气！”凌刃顾及楚及，忙给仙人道歉，“前辈不要动怒，我大哥也只是一时气在当头，神志不清。”
那仙人依旧微笑满盈，却是身影渐渐变浅，透明。
“前辈可否留下威名。”“广安道人。”随着话音传来，泉池上方徒留隐现的玄冰轮。
广安道人？！传闻中，与女娲雪姬，穹宇大帝，剑圣齐名四绝的高人？
凌刃高山仰止，不由得望洋兴叹，转身见过楚及时，却迎来一脸的不屑。
“大哥别生气了。”“二弟多虑了，我素来都不是一个受欢迎的人，这样的境遇我早已习惯，”楚及英俊的眼眸里掩下一抹寒光，温柔如水溢出，“去把玄冰轮取下来吧。”“好。”
凌刃持剑飞升，迎着滔滔粼光，逼近玄冰轮，却发现越近一步，玄冰轮的斥力便越长一分，到最后仅有一步之遥，斥力却已强地不行，迎面风声扑扑，冰凌如刀猛地刮来，撩得凌刃进退两难。凌刃突然想起自己已经是神道升级的初塑级了，御剑飞行已非难事，便心念如电，御动长剑，长剑在风中不断长大，最后平稳地落在凌刃脚尖，逆着朔风扶摇直上，顿时凌刃身上的阻力削减了过半。
凌刃乍惊乍喜，想要乘势拿下玄冰轮，却不料一道真气自玄冰轮中划出，直捣腹部而来，凌刃想要转身，为时已晚……
凌刃双眼紧闭，一声吼啸，楚及已拦在前头，昆仑罩果然无坚可破，阻绝这道真气，竟不费吹灰之力！
“走！”
楚及拉住凌刃，稳在剑上。两人终于来到天轮一侧，楚及一手扶稳凌刃，一手取轮，刚触及玄冰轮金身，便被反噬地撞击出去，凌刃来不及营救，情急之下，握住天轮柄便是一拔，那玄冰轮竟像遇见主人一般毫无抵抗，就这样被凌刃收入囊中。
楚及被盈落的玄冰护住身体，落地无伤，只是看着凌刃如此轻而易举就征服了玄冰轮，不经意间陷入了深思。
二弟真的是女娲传人，天地七轮的新主人？未来注定走上除魔救世的大英雄？楚及会心一笑，如果真是，他一定是倾尽全力，帮他找齐五行轮，协助他完成使命！楚及轻轻站起来，抚摸着一随多年的白阎剑，久久不能语。
“想不到玄冰轮功能奇特，握在手里却又轻又小。哈哈，今日得到五行轮钥匙，收集其余五轮，指日可待了！”“小虾！”盈落不早不晚地跑过来凑热闹，“给我玩玩。”说着便不经同意就急急抢了过去，放在怀里观赏不停。
“天地之泉完全打开，则万年寒木终于可以重现生机了！”子笃走上前来，却是长须全无，斑发如墨，肤色泛红，赫然变回年轻的模样！
“子笃！”“玄霖……天地之泉重启之日，便是我重返青春之时啊！”
“太好了，”凌刃喜出望外，欢天喜地地抱起盈落直打转，“万年寒木重生，则镇国龙脉有救了！”
“哎呀臭小虾，快放下我……当心我打你！”盈落被凌刃抱着怀里羞怯难息，只好不停拍打着他。
“两位少侠，大恩大德，老身真是无以为报，既然二位有求而来，愿赠送寒木千年一粒的寒木之种，还请两位务必手下。将寒种放入龙脉体内，那长期根植其中，不仅能重新焕发龙脉之奇力，更有千年寒木防护，此后无忧。”玄霖宫主十指相扣，汇于心口，万年寒木树心处飘出一粒绿光幽然的种子，玄霖接过，送给了楚及。
两人谢过，救国心切，便要急急回去，倒是平时活泼开朗的盈落，反而唯唯诺诺，眼眶泛红，不舍二人的离开，对凌刃千叮咛万嘱咐的，跟个小媳妇似地，惹得众人笑谈不绝。
“既然落儿如此不舍，倒不如跟随两位少侠出去闯荡，见见外面的世界吧！”玄霖宫主莲步移动，“小女顽劣，还劳烦两位少侠多多担待小女了！”
“啊，难得母后大爱无疆，宽宏大量，头一回主动让我出去玩！”盈落险些喜极而泣，娇嗔地摇晃这玄霖宫主的手讨好道。
“但我才不要和小虾同行呢，我要和楚大哥一起走！哼！”盈落变脸奇快，转向凌刃之时，便是一副不屑一顾之态，凌刃茫然四顾，知道自己又被数落，便负手而立，做出一副满不在乎的样子。
“不过我还是好奇母后的决定。”“他日你自会明白今日的决定，好好接受历练。”玄霖宫主收敛笑容，一脸严肃……
次日夜，凌国大都城。
衰老垂危的镇国龙脉，在池中央竭力挥发着暗芒，气数暮年。凌刃把寒木种从手中托起，楚及吐纳一口混元真气，将种子送入龙脉缺口，一时间龙脉金身上光芒四射，照亮了这座凌城，有如白昼！