次日夜，凌国大都城。
衰老垂危的镇国龙脉，在池中央竭力挥发着暗芒，气数暮年。凌刃把寒木种从手中托起，楚及吐纳一口混元真气，将种子送入龙脉缺口，一时间龙脉金身上光芒四射，照亮了这座凌城，有如白昼！
看着龙脉苏醒，自然地舒展枝条，凌岩终于重重舒了一口气。连日来，淩国四境天灾不断，战乱不绝，瘟疫四起，民不聊生，前夜燕楚来犯，险些失守，若非凌岩亲自出兵，恐怕都城已是满目疮痍。
“皇兄放心，寒木种不仅能让龙脉起死回生，更能源源不断地滋养龙躯，今大凌劫数已尽，该是大展宏图之时了。”看着龙脉直入云顶，凌刃甚是欣慰。
“龙脉痊愈，局势却并未逆转，我大凌依然内忧外患啊。”“皇兄威震四海，又有虎将卢将军辅佐，必是如虎添翼！”“皇弟此话怎讲？难道皇弟不留在大凌？”“不瞒皇兄，我有重要的使命去完成，这个使命，胜过淩国安危存亡。”
“是为何故？”“他日时机一成，定会如实相告。”凌刃喝完酒膳，辞别功宴，正寻思大哥为何迟迟不来庆功宴，便撞上了一路欢跑的盈落。
“喂，小虾你不长眼睛啊，看到活人还往上撞！”盈落羞愤地从凌刃身上爬起来，忙不可耐地拍着身上的风尘。
“噢，恶人先告状啊你！”
凌刃百口莫辩，食指指个不停。
“快陪我去放纸鸢！”“喂，我大哥哪去了！”凌刃话音未落，已被盈落连拉带拐拖到了庭院草坪上。
“快教我，教我嘛，这玩意我可从来没见过呢！”盈落这时童心泛滥，哪里察觉得出凌刃神色凝重，便一个劲地吵着闹着，活脱脱一个没有见过世面的女孩，“在玄冰宫，天空永远是铅白色，铅白色的云朵，铅白色的皎月，单调地没有一丝人烟味，倒是凡尘，天空阴晴有变，时暖时凉，昼有烈日夜有星辰，丰富极了！”
说罢便催着凌刃带她放纸鸢，自己则牵引着线团，笑得无忧无虑，一边瞅着蓝天际高下起伏的纸鸢，一边斜过眼来勘察前方的路。凌刃本是重任在身，心事重重，经盈落这么一戏一闹，压抑多时的顽劣心也鼓噪起来，便把长剑一丢，忘我地追随盈落而去了。
“小虾你知道吗？”盈落仔细打量着翱翔的纸鸢，若有所思，“我从小就被关在宫里，与世隔绝，母后总说尘世弱肉强食，人心叵测，尔虞我诈的，因此对我严加看管，一刻也不肯松弛。那时候我透过玄雪兽的翎毛，轻轻抚摸它雪白的瞳孔，静下心把耳朵轻轻贴在它的脖颈，听它向我述说外面的世界。它不会说话，但我全都能感觉得出，那是旷阔的草坪，变幻无穷的林野，和长如丝带的江流。”“那你都经历了什么？”凌刃从身后赶来，扶住她的小手，漂浮的纸鸢终于稳定在风中，像是一只自由自在的飞鸟。
“玄冰诀，整个孩童时期，我都在专习玄冰宫的镇宫秘诀玄冰决。”“这么说玄冰决很厉害了。”“那是，我才练到第一层，便可以把小虾冻上几天了。”盈落撅起小嘴，忍不住又抢过凌刃手中的细线，“我自己会控制。”“喂，玄冰宫的人都这倔脾气吗？”凌刃好笑地摊开手，任由盈落前后小跑不停，蔚蓝深处，闲云野鹤，鱼贯而出，天外一记长虹，浮空隐现，有着世外仙境的韵雅，可惜乱世之中，片刻安宁岂能持久？凌刃英眉微皱，想起自己的使命，打败魔尊，不由得唏嘘叹息，魔尊是何等可怕，纵使赐他盖世神功，上天入地之能，他也未敢冒然行动，更让他纳闷不解的是，大哥楚及自玄冰宫取种之后，便一直抑郁寡欢，沉默寡言，浑若变了一个人，甚至连庆功宴都谢绝了，凌刃不禁担忧起来。
看着眼前的小美人乐不知疲地在花丛里欢闹，凌刃莫名其妙有一种强烈的保护欲，一阵似有似无的宠溺横上心头。初见之时，她的一颦一语，温柔妖娇，竟把他的心彻底融化为一滩柔情似水，世俗的欲念竟化为乌有。
“在想什么呢？”不知何时，盈落突的从身后拍他一肩，举手在他眼前猛晃不停，“小虾，小虾，本小姐问你话呢！”盈落嗔怒地冲着凌刃耳根尖叫起来，凌刃一个惊栗，神游太虚，不经意间便把盈落深深拽进怀里，紧紧抱住。
“喂，小虾，放开！我警告你哦，不要趁机占我便宜！”盈落始料未及，一时间语无伦次。
“不放开是吧，好，让你好好尝尝本小姐的玄冰！”盈落本是情窦初开，又被眼前爱恨难解的人紧紧抱住，连警告的话都温柔了一半，听起来更像是小家碧玉般的撒娇。温香软玉在怀，凌刃莫名的冲动越来越迫切，情迷之中把盈落的头深深埋进了胸脯，静静凝视着天外幻象跌生的层云，仿佛颠扑不定的境遇。
“盈落，你会一直陪着我是吗？”“什么，陪着你？”盈落被抱得大气难喘，贴在凌刃清香淡雅的衣袂，眼珠直打转，“那个，当然了，我们都会陪你找齐五行轮，一起打败魔尊的！”“真的吗？我突然好害怕，好害怕，不要离开我！”凌刃像是处于水深火热的内心纠葛中，意志竟变得脆弱不堪，缓缓松开盈落，握住粉拳，轻轻往上面哈了一口气。
盈落呆呆地看着，思绪彻底凌乱在风中……
“我永远都不会离你而去。”
盈落闪躲了一下眼神，侧过身去，良久才挤出话来，言语之中，带着无以消解的青涩。
“但你要保证不让我伤心。”盈落轻轻一笑，看似那样的漫不经心，却是险些用尽了一生的勇气。
“真是精明的小妖精！”凌刃宠溺地盯着盈落看，越看越有精神。
“好啦，看够没有，没见过你这样的好色之徒！哎呀，纸鸢！”盈落刚要举手打来，却疏忽了手中的长线，一阵风拂过，纸鸢恰似诡异不定的红尘，飘向渺茫的天际，越来越模糊。
“不好了，刃王，皇上遇刺了，正昏迷不醒！”