正仰视愁云惨幕默默无语，一位带刀侍卫马不停蹄地跑来报信。
“什么？！”凌刃大惊失色，面如焦土，顾不上一旁痴痴凝望纸鸢的盈落，便急匆匆往王殿赶。
“皇兄！”银凌殿内，凌岩胸口上赫然一口深邃的剑疤，沿着琵琶骨直窜而下，郎中探过，所幸并未伤及心肺，凌岩方才残存一口元气。
这剑疤如此刁钻，以伤势看来，剑法纯熟精炼，必是极善用剑之人，再看左背直穿，却不溢血，真是罕见！凌刃默默坐在榻前，心思凝重，几乎喘不过气了。
他担心的还是来了，从他前世秘密解封，踏上除魔救世之路的那一刻起，他隐约能感受到，他的亲人朋友终将一个一个离他而去，他害怕，而现在竟然开始变成现实！
“灵力如此高超的刺客，为何不是冲着他而来，而是向着皇兄而去？难不成与梁国有关？！”
凌刃喃喃自语道，心里愤不能平。
“皇弟……”“皇兄！”凌岩缓缓眯开沉重的双眼，气若游丝，“楚少侠……”“什么？”
“楚及！”凌岩脸部突然抽搐，青筋暴起，每说一句话都仿佛耗尽了全力。
“大哥？你是说我大哥行刺？！”凌刃不可思议地猜疑道。
“快追！”凌岩冷汗直冒有如泉涌，全身冰寒，只说了一句快追便晕死过去。凌刃颓然站起，拖出宫殿，浑若行尸走肉。
怎么会是大哥呢？！可皇兄指名道姓，还立下追缉令，这又岂能有假？！
凌刃抱着长剑苦苦思索无果，突然想要一探究竟，正遇上迎面赶来的盈落，便十万火急赶到了楚及住处，据侍卫来报，楚及已经在一个时辰已经离开皇宫，远赴他乡了！
“不会的，不会是我大哥！”“小虾你冷静一点，很多的迹象都不都能直接证明是楚大哥做的！”“可是，大哥消失和皇兄遇刺的时间几乎完全一致，况且大哥剑术造诣卓绝，用剑之强我们有目共睹，行刺皇兄如看囊取物，最重要的是，皇兄口口声声说是大哥干的！你让我如何冷静？大哥一路上光明磊落，谁知道他有何居心？”凌刃一股脑儿拍在桌上，引得房间四周阵阵回响。
“既然楚大哥剑术非凡，武力超群，他完全可以连你一同行刺，或者完全可以在短时间内达到他的目地，并在众人发觉之前，返回住所，做得天衣无缝，至于你皇兄所言，未必其实。”“难道我皇兄还会栽赃吗？他素来尊贤爱仕，更视大哥如获至宝，才会消除戒备，被大哥趁虚而入，不然以我皇兄功力，大哥根本不会轻易得手。”“你还是一口咬定是楚大哥干的，我相信楚大哥的为人，他为了帮你，历尽险难，还舍身救你，这一切都不能博得你的信任吗？”盈落生气地驳回凌刃的推测，侧过身去负手而立。
“我相信大哥，可也许他并不想杀我，却不代表他不会杀别人，还有，玄冰宫重启天地之泉后，他就一直古怪孤僻，判若两人，你没有发觉吗？”
凌刃静下心来，自习寻思案发前楚及的迹象。
“确实，楚大哥给人感觉不一样了，可那又能说明什么，一定是哪个广安道人触怒了他，他生闷气而已，总不至于迁怒到你皇兄身上吧！”“这……我也觉得！”“胡言乱语！”两人正据理力争，气氛冷却，突然门外闯进一袭侍卫，正抬着重伤的凌岩。
“皇兄……”“朕本以为大凌如鱼得水，迎来一位旷世之才，哪料竟是奸细！堂堂君子之貌，却是一个阴邪小人，我们都看错了！”
“皇兄，到底是怎么回事？”凌刃将信将疑，两难地扶着凌岩。
“中午朕正要就寝，突然楚及就手持利剑，破门而入，我震惊地从榻上坐起，方要询问他是为何意，岂料他阴冷一笑，不容反应便抽剑出鞘，化为一道莹白色的剑光，朝我直刺而来。我疑惑不解，当即翻身下榻，取过金柱上的宝剑便要抵挡。那剑焕发着滚滚腥气，有如流动的鲜血，滚烫如岩浆，竟我的宝剑融化断裂。我抽回断剑，想要冲出宫殿，呼叫侍卫，楚及早已横刀向前，拦住我的去向。来不及止步，他便拽回血剑刺来，我防范不及，被他一脚踹到石柱上。他寻势刺下，好在我有护心镜护体，到不料他剑气变向，竟朝我心口上方斜刺，一道剑光过去，我的后背竟被打穿。这是皇宫侍卫感到，我倒地陷入昏迷……”凌岩铁圈紧握，追悔莫及，凌刃盈落却是听得瞠目结舌，无一是好。
“大哥为什么要这样做？！”
“朕怀疑是梁国派来的奸细，还记得头一回相见，他从百万军中持剑飞来，既非我军，必是大梁之人！之所以力助大凌救活龙脉，必是另有所图，或许这只是梁国的阴谋诡计！”
“小虾，你皇兄说的也算中肯有理，但事情没有两方对峙，我们还不能立下定论，一切还等事情发展，到时自会水落石出！”盈落小指微微扣着薄唇，依然冷静地分析着迷团。
“皇兄现在伤势好点没？”凌刃无心沉浸在这漫无边际的推测中，跳出迷点关心着凌岩的安危。
“已用灵药愈合了伤口，性命并无大碍，只是险些功力尽失，需要调养数月，这些日子，需要劳烦皇弟费心了，卢将军会好好协助你，放心！不过，老感觉胸口内有异物在窜动，不痛不痒，却任意游走在四驱之内。”“异物？”“皇弟无需多虑，朕自会打理。”凌刃二人退下，回到寝宫，却依旧茶饭不思，终日为遇刺一事愁眉不展。
“不知大哥身在何处，我要找他对峙清楚。”“放心，只有耐心等待，事情总有真相大白的一天。小虾，如果，我说如果，如果真的是楚大哥做的，你会怎么办？”“我不知道，不知道。”端着酒杯沉思良久，凌刃憋出一句话来。
“其中必有蹊跷，定是有人故意栽赃楚大哥。”
“小心！”凌刃抓起酒桌旁的长剑，便持剑甩向门外飞入的暗器，那暗器威力惊人，被凌刃剑气所影响，斜着打在了木梁上……
凌刃顺势取下，竟是一枚奇异的七星镖，斜插在木缝里，流出泡沫状的毒液。
“快看看写着什么！”盈落缓过神来，忙凑近了看。
“你二人速速前来落星原，不想凌岩马上死的话就立刻马上。”
纸条上连落款都没有，显得极为神秘。