凌刃顺势取下，竟是一枚奇异的七星镖，斜插在木缝里，流出泡沫状的毒液。
“快看看写着什么！”盈落缓过神来，忙凑近了看。
“你二人速速前来落星原，不想凌岩马上死的话就立刻马上。”
纸条上连落款都没有，显得极为神秘。
“会是什么人呢？”“楚大哥？”
“我们必须去，因为这是我们所能找到的唯一线索。”凌刃解下身上的华缎，穿上了行走江湖的风衣，把配件跨好，倒是盈落镇定自若，悠闲如常地吃着菜。
“不用搞的那么视死如归啦！”“可我们在明，敌人在暗，加之此处奇凶异险，我们得随时警惕。”
“嗯好吧好吧，本小姐信你一回。”
盈落双手交叉，立于腰前，尽情欣赏着落星原的瑰丽景色。一望无垠的平原之上，落日如辉，草地上野花遍地，堆满了莺蝶的芜杂，一阵熏香飘来，凌刃的长剑突然剧烈震动，怎么按都按不住。
“喂，这是什么情况，难不成有妖气？”“好香啊，是这些野花开的吗？”盈落说着便要跑去前边摘野花，身影轻盈有如一只飞舞的粉色蝴蝶。
“小心花香有毒！”“你怎么敢判定？”
盈落心不甘情不愿地嘀咕起来。
“亏你还自诩小妖精，原来也那么笨，我们在敌人的圈套里，一切美景山川很可能都是致命的幻象，这些香气往往是用来迷幻心术的，不然我的长剑也不会响应得那么彻底。总之呢，你还是乖乖待在我救世大侠身边吧！”“呵，亏你还用也字，你自己不也一样吗？”“懒得跟你斗嘴！”凌刃撇下一句话，提起十二分注意，细细踱步向前，“闭上眼睛，拉着我跟我走，不要随意睁开眼，知道吗？”“哦！”盈落未谙世事，虽然娇蛮好胜，却也服帖帖地闭上了眼睛。凌刃扣剑而立，一时心如止水，只等异常的气息靠近。无奈半个时辰都过去了，敌人还是没有显身，空荡荡的原野上，只留下应接不暇的虫鸣鸟叫。
“难不成我们被骗了？”“你的意思是？”凌刃反过身来，半信半疑。
“调虎离山之计！”
“不好！一定是敌人调离我们，然后趁皇宫空虚，趁机再次行刺皇兄！”凌刃与盈落的猜想不谋而合，一时间捶胸顿足，追悔莫及。
“等等！对，好像又不对，我有一种奇妙的直觉，敌人依然潜伏在四周，只是在等待进攻的时机。”
凌刃拉住盈落，凑近耳畔细细分解道。
突然，凌刃胸口的火印符文爬动起来，散发着揪心的灼热，催生了凌刃全身玉露鲜血，凌刃只觉搔痒酷热，自知是功力晋升前兆，便静下心来好好忍耐。
几片被风吹散的花瓣缓缓飘了过来，带着几只欢闹的蜜蜂。
凌刃运功结束，灵敏的直觉打开，便是拔剑朝着花瓣一劈。那花瓣并无二异，被剑气割裂，凋零在湿漉漉的草丛中。
“切，疑神疑鬼，草木皆兵。”盈落忍不住唏嘘道，自己却也早已玄冰在手，只等一触即发了。
正在这时，那些落地的花瓣纷纷化为一把吧尖刀，飞转着从草地下直窜出来，凌刃连忙抽身，挥舞长剑一一打下，盈落的寒冰真气也恰到好处将两人包围，抵御一般性的物理攻击。
“太阳怎么变黑了。”“嗯？”凌刃顺着盈落的手指放下缓缓望去，夕阳中央竟是一个不断扩大的黑点。高手逼近了，凌刃浑身滚动起浮游真气，严阵以待。
渐渐地，那黑点轮廓逐渐清晰，仔细一看，竟是一个人影，正步若流星地飞来。不多时，那人在花丛不远处落下，身披黄金战甲，头戴玄金面具，一袭长发翻飞鼓动，静静地凝视着两人。
“来者何人？”
凌刃按剑而立，四周气浪翻起。
“不用问我是谁。”
面具人的声音仿佛来自天外，充满磁性，从四周传播而来，但凌刃依然无法判断是否就是楚及。
“来玩三把游戏如何？”“什么？你说什么？游戏？”凌刃盈落异口同声地质问起来，显得不可置信。
“三局两胜，要是你们输了，凌岩也就性命不保，到时候一切的罪恶都因你们而起。”“可恶，拿命来！”凌刃急于撕开面具人真相，哪里还能听进去，抽剑便踏风而去。那面具人面无表情，一动不动，凌刃一剑刺下，却发现自己刺空，那面具人早已消失不见，再回头一望，面具人已然立足到另一片花丛之上，依旧面无表情，有如死神。
“什么游戏！”凌刃屈服地回到盈落身边，凶神恶煞地望着面具人。
“第一回合，静坐，怎么样？”天外压下来的声音，让凌刃胸口猛地一震。
“静坐？这是哪门子游戏啊，无聊！”
盈落手持玄冰，倔着脾气狠狠瞪了面具人一眼。
“比试谁的定力强，谁先动便是输了，你要是输了，你身旁这位小美人就要离你而去了。”凌刃惊恐地和盈落对视一眼，心中激愤难耐，但敌人口若悬河，不容小觑，只得耐着性子接受了战局。
凌刃盘腿而坐，闭目凝神，周围的风起云涌一时间静止。玄虚之中，他清晰感受到，那面具人正持着白阎剑，带着阴笑一步一步朝他走来！
不动，还是反抗？万一这只是幻觉，自己一动岂不是输得彻底，可万一直觉真实，自己不动便又是坐以待毙！盈落，对，看盈落的动静，那是最客观的。
凌刃把直觉的透视范围向身后拓展，渐渐地盈落步入视线，只见她百无聊耐地托着下巴坐在草地上发怔，便判断了刚才所视极为虚幻。
突然，那面具人止住脚步，竟转向朝着盈落方向杀去，盈落惊叫一声，运作全身玄冰，逆着剑气而上，嘭地一声，盈落跟前的玄冰尽数破碎开来，那剑气有如无坚不摧，掉头转向，又一次冲着盈落而去……
“妖精！”
凌刃提剑飞起，跨步越到盈落身前，竭力格挡方才抵住面具人的剑气，两人顺势飞了出去。
“你输了！”
面具人忽地从空中降落到两人跟前，身上金属砰砰直响。
“你违反规定在先，所以我没有输！”
凌刃竖指怒视，保护着受伤的盈落。
“我怎么违反规则了？”“说好了静坐，你却偷袭！”“可是，我的身体的确一直都没有动啊。”
那面具人阴阴一笑，抚开背芒的长襟，凌刃目瞪口呆。原来面具人的背后，赫然静坐着一个一模一样的面具人，正一动不动地打坐，再回过头来静视，原来这面具人身体竟是半透明！