面具人忽地从空中降落到两人跟前，身上金属砰砰直响。
“你违反规定在先，所以我没有输！”
凌刃竖指怒视，保护着受伤的盈落。
“我怎么违反规则了？”“说好了静坐，你却偷袭！”“可是，我的身体的确一直都没有动啊。”
那面具人阴阴一笑，抚开背芒的长襟，凌刃目瞪口呆。原来面具人的背后，赫然静坐着一个一模一样的面具人，正一动不动地打坐，再回过头来静视，原来这面具人身体竟是半透明！
“这家伙原来竟会神灵分身！肉躯不动，神灵却能自由出入！”
凌刃暗自惊叹，天地之间竟有如此奇人！再看那面具人的肉身，此刻方才微微睁开眼，一脸玩味，迎着面具人和凌刃方向缓步走来。两个面具人靠近，瞬间融为一体！
“第一局你可输了。”面具人仰天长啸，张开双臂傲慢地转身走开。
凌刃凑近盈落耳畔，寻思脱身之法。
“这家伙太强了，我们有没有脱身之策？”“你且跟他比试，拖延时间，我自会想尽办法。”
盈落手中溢出一袭寒气，缓缓浮荡在胸口面前，静坐着给自己疗伤起来。
“第二局比试什么？”“唉，不要这么紧张，说了是玩游戏，放松放松！”面具人显得极为玩世不恭，伸出指头在嘴前微微一晃，“为了让你心服口服，不说我胜之不武，第二局就由你来定！不过，事先说明，你只要再输一局，你的皇兄就没有了。”“哼……那这一局你是万万赢不了了！”凌刃皎洁一笑，开始寻思刁钻的战局，以确保万无一失。
“你知道什么是爱吗？”“你问这个干嘛？”天际闪出一道惊雷，显然凌刃的提问让面具人不知所措。
“这就是第二局的游戏，彼此诉说对爱的理解，怎么样，敢不敢？”“纵横六界，没有我不敢的！”面具人一声咆哮，顿时风起云涌，野花散落。
“好，不信你不上钩。”凌刃暗暗偷笑，鬼灵精怪地抚了抚下巴。
“规则是你先回答！”
凌刃一声令下，面具人开始苦思冥想。不知何然，那面具人表情变得异常痛苦难缠，随之真气四溢，心神不宁。凌刃暗自震惊这面具人的身世遭遇，一面也为自己的狡猾欣喜。
“爱是什么，什么是爱？我从来都没有爱，从来没有得到爱，所有的虚情假意早已让我疲倦，我不再相信……我没有爱，我没有，我没有！”
面具人抱着头痛苦地屈跪在地，陷入无边的泥潭不能自拔。
“他好像中计了，小虾真不耐哦。”盈落趴在凌刃肩上小声偷笑。
“那是！也不看看我救世大侠何等聪明神武，要知道，成为救世大侠呢，不仅要功夫天下第一，还有智谋超凡！”
凌刃被盈落夸上一句，顿时心都飘上了天，自卖自夸不停。
“她什么都是假的，我的心都给了她，我没有心，我没有心！”面具人意志崩溃般朝天怒吼，震得天外层云纷纷四散而去，落下奇妙的雨，打在身上却一点不湿。
“你输了，哈哈！”“我输了？可你也没有说出来！”“咳咳，爱呢，就是看不见对方就会茶饭不思，看见对方呢就会生龙活虎的。”
凌刃本身也所知不多，但相比着奇怪的面具人，他还是占尽便宜的。
“你没有赢我也没有输，凡是我不承认的，都不算！”面具人缓缓起身，表情恢复过来，变得坚若寒冰，气势逼人，身上战甲扑哧扑哧抖动，像在汇聚能量。
“哦，耍赖是不是？”“是又怎样？”面具人邪笑一声，身影如梭，立时已一个时空飞移，转眼之间晃倒凌刃面前。
“就等这一刻！”凌刃也压抑已久，恨不能打个痛快，当下举剑破空，冲着面具人杀去。
“嘭！哧！”
刀光剑影在暗夜来临之际纵横天地，四处飞窜的剑光有如龙蛇疾走，流动的气波将两人紧紧环绕，不时收缩聚拢。
“喝！”凌刃狂喝一气，蓄力披斩，顿时面具人手中白阎剑哐然断裂，凌刃趁机抽剑滑向腰际，那面具人双手相持，中间汇成能量巨环，竟以此为武器抵御凌刃一波又一波的追击。
“女娲神族果然名不虚传。”面具人败下几招，便对凌刃了如指掌，当下双手化抓，横窜而来，凌刃以剑相抵，却被冲击波反弹出去。
这家伙怎么突然之间变强了？难道之前一直在试探自己的身底，陪着自己玩？！凌刃越想越可怕，竭尽全力克制住战栗的想法，转身逆气而上，运转心念，讲符文的能效发挥到极致，那剑横悬在空中，迎着面具人的灵力直刺而去。
长剑如电，势不可挡，这正是凌刃目前所练就的最高境界，面具人掉以轻心，抽身不及，面具被活生生刮了下来，转身背对凌刃而立。
“你究竟是谁？”凌刃怒不可遏，剑气直至神秘面具人。
那面具人踌躇一阵，便悠然转过身来。
凌刃和盈落僵硬地看着，久久不能动弹。
“怎么会是你！”盈落微微摇头，如至梦幻。面具人神色暗淡，严峻如魔，不再应声。
“我永远也想不到会是你，我宁可相信皇兄在说谎！”凌刃声泪俱下，陷入崩溃边缘。
来不及悲伤，楚及双手拉开，中央汇聚出可怕的闪电，聚拢着腾腾紫气，妖邪地看着两人。
“快闪！”
紫电疾窜而来，凌刃顾不上接招，便拉住盈落扑到一边，躲过了这一击。
“既然事已至此，我们一起上！”盈落手持玄冰，跃于尘上，浮在虚空之中。
“你上，我在后方协助！”凌刃持剑与楚及酣战开来，盈落盘绕后方，源源不断地给凌刃输送玄冰真气，同时在楚及四周冻结，严重妨碍楚及的进攻来给凌刃制造胜机。当下楚及越战越勇，凌刃吃紧得不行，盈落只好打造玄冰剑，接替凌刃位置，继续拖延时间。
“妖精，再这么打下去，我们都得死，你快想想办法啊！”“办法就是尽可能拖住他！”
“好！”
凌刃再次驱动长剑，扶摇而上，在空中画起星阵，向楚及凌空罩下。
“好机会！”
盈落转身落地，从口袋里取出万兽壶，疾念“玄冰召唤，佑我玄冰”，顿时，冰壶的前端闯出一头巨兽……
那巨兽乌气腾腾，凶猛异常，怒吼一声，顿时化作人形，眉目可观，一身白衣。
“小姐，这里交给我！”这巨兽正是当日围困楚及子笃的劫然神兽，当下双手化为一对利爪，苍劲有力，拦在楚及面前。楚及一顿纠缠，挣脱凌刃的星阵，与劫然厮打开来。