那巨兽乌气腾腾，凶猛异常，怒吼一声，顿时化作人形，眉目可观，一身白衣。
“小姐，这里交给我！”这巨兽正是当日围困楚及子笃的劫然神兽，当下双手化为一对利爪，苍劲有力，拦在楚及面前。楚及一顿纠缠，挣脱凌刃的星阵，与劫然厮打开来。
“楚及不是有昆仑罩吗？对付我一个星阵都那么艰难……”凌刃扶住盈落四下逃逸，心头不禁一滞。
天际一声清鸣，一只浑身雪白无暇的大鸟俯冲下来，正式玄冰宫灵兽玄雪兽，盈落引着凌刃爬上玄雪兽背脊，匍匐着离开了。
陆地上，劫然被斗得够喘，渐渐力不从心，楚及一记横腿扫过，趁势从真气中拖出一把血红的剑。
“剑起！”
那血红的剑有如受到磁极吸引，猩红色的剑气顺着凌刃盈落的方向刺去。
盈落正欢腾地目视前方，突然一阵低沉呻吟，凌刃转过身来，盈落背脊上竟插着一只血红色的利剑，正要用手去拔，却发现根本拔不动，反而自己的灵力在瞬间不断被吸食。
“糟了，这剑吸食灵力，妖精你一定要坚持住！”
凌刃满头热汗，紧紧抱着盈落，驱使着玄雪兽越飞越快。背后的陆地上，依然传来剧烈的金属与肉搏声，突然一阵急剧的气波自战斗中心荡漾开来，震得玄雪兽浑身摇摆不停……
“多谢大娘救命之恩。”
“不谢，事情处理好了，尽快离开这里。”
低洼的农舍里，这名乡下妇人不冷不热地回复道。
“怎么？我这位朋友身患重伤，需要紧急调养，若是给大娘带来不便，他日必当重金酬谢，大娘放心。”
“我不是说钱的问题，我们这实在不能留你们。”
那妇人转身沏了一壶凉茶，细心倒入碗里，递给凌刃。
“这是为何？”
“唉，总之你们尽早离开，越远越好，不希望你们占了这里的晦气。”
凌刃接过凉茶，慢慢扶起昏迷不清的盈落，盈落勉强喝了几口，便又倒在凌刃怀里，不醒人事。那道血色的剑气，依然紧紧扎在盈落后背，任凌刃怎么拔都无济于事，徒然消耗灵力。
凌刃万年俱灭，轻轻抚摸着盈落额前的碎发。突然，一个想法划过心头。
当初女娲雪姬说过，在我体内流动的，是玉露鲜血，可滋肝养肺，祛毒疗养，若遇女娲石，则有起死回生之能，可惜女娲雪姬绝不在此处，单凭着玉露鲜血，也不知能不能奏效。
“不管了，多一丝希望总比绝望要好！”
凌刃把盈落抱起，盘坐在草垛上，先给盈落输送了一些稳定精元的元气。盈落缓缓睁开眼，却连说话的力气都提不上来，凌刃轻轻凑过去，吩咐她尽可能冲破剑气阻挠，运行自己的玄冰决。剑起血溅，凌刃手腕上的血滴子一颗一颗顺着血红剑气而下，流入盈落体内，同时盈落启用玄冰决，阻绝了剑气的继续渗入。女娲玉露果然神奇，那剑气无所依附，渐渐得化为散漫的真气，被凌刃控制在空中，剑形却已消失，盈落的背上伤口竟也神奇地愈合了！
“妖精，好一点没？”
“我好困。”
“来！”凌刃把多余的玉露鲜血与控制的真气混合，一齐打入盈落体内，顿时苍白如纸的脸上，终于泛起一丝红润。盈落兼纳冷热两股真气，一时困顿，便安然入睡了。
“来了！”在门外晒太阳的妇人突然惊悚地叫了一声，便急急喘入房内，“小兄弟，快随我来！”
“发生了什么事？”
“来！”凌刃横抱起盈落，紧紧尾随着妇人，片刻便来到一个石穴入口，妇人佝偻着身子，把石穴的机关打开，”小兄弟快下去，等陆上安全了，我自会打开机关，如果我没有回来，你们就好自为之，沿着洞穴自己找到出口。”
“大娘，到底发生什么事了，如此惊慌！”凌刃不忍继续躲藏，血性涌起，认真追问到。
“唉，来不及解释了，快下去！”
妇人听见门口的异动，当下心里一横，急急把凌刃二人赶下洞穴便急急关闭了机关。贫乏的乡镇上，路面上全是浑身僵硬，足下流脓的怪人，这群怪人仿佛训练有素，见人便追，既不抓也不咬，而是靠近人的鼻翼，吸食其中元气，凡是不幸被吸食的人，都体弱病缠，浑身充满瘟疫，不消多时便会病死，病死后活人一旦接触其肉体，也会感染，进而一传十十传百，危险极大，方圆百里的人闻之色变，纷纷逃往异乡避难。
妇人害怕极了，前些天她在城里做商贩的儿子被此群怪人吸食了精元，仿佛人间蒸发一样，再也没有寻到音讯。街道上是无数拥来攘往四下逃难的中老年妇人，镇上的精壮男子早都携带家小躲到附近城落去了。
可疑的是，这群怪人见了老弱病残者，却并没有追赶，反倒是毫无兴趣一般，从这群妇人中间走过，继续循着精元气息，一步一步向前走去。
凌刃蹲在地穴里，看着盈落终于渐渐苏醒过来，气色也有了光泽，便轻轻嘱咐她老老实实待在地穴里。盈落乖顺地点了点头，在凌刃铺好的草垛上香香地睡着了。
凌刃觉得自己不能在灾难面前坐视不管，便独自一人爬出地穴，蹑手蹑脚绕过房柱，躲在一扇破裂的门窗后面。透过漏洞的窗纸，大街上是一群声势浩荡，有如僵尸的人，所幸这群怪人并不侵扰乡邻，凌刃觉得蹊跷，便放心地走到大街上。
岂料自己往路边一战，那群行尸走肉有如听人指引，齐刷刷循着气味掉过头，冲着他疾走而来。
“喂，你们这是干什么？我就是出来兜兜风而已，你们继续走你们的，嘿嘿……喂喂喂，干嘛追我，先声明啊，不要乱来啊，否则本大侠的剑可是没得商量的！”
凌刃汗毛竖起，浑身战栗，拔腿便跑。那群怪人张口獠牙，青面白眼，有如鬼魅，见凌刃飞跑，便发出一袭怪叫，死死追了上来……
“喂，各位乡亲父老，这是怎么回事？怎么他们不追你们，就追我一个人？”凌刃一边窜逃，一边喘气询问路面两旁躲开的妇人们，“我我我老老实实一个人，就因为往大街上一站，至于满街僵尸追着我一个人吗？我招谁惹谁了我！”凌刃又气又急，抚着砰砰乱跳的胸口，歇斯底里地尖叫道。那群毒人依旧死追不放，渐渐地凌刃体力不支，毒人们依然劳不知疲，死人就是死人，没商量，凌刃趴在庄稼篱笆边上一边喘气一边咒骂。