“喂，各位乡亲父老，这是怎么回事？怎么他们不追你们，就追我一个人？”凌刃一边窜逃，一边喘气询问路面两旁躲开的妇人们，“我我我老老实实一个人，就因为往大街上一站，至于满街僵尸追着我一个人吗？我招谁惹谁了我！”凌刃又气又急，抚着砰砰乱跳的胸口，歇斯底里地尖叫道。那群毒人依旧死追不放，渐渐地凌刃体力不支，毒人们依然劳不知疲，死人就是死人，没商量，凌刃趴在庄稼篱笆边上一边喘气一边咒骂。
转眼之间凌刃已逃出村落，转身一看，那群毒人不紧不慢，却是怎么甩也甩不掉。
“要不是本大侠今天受了重伤，元气不足，定要让你们好好吃苦！”凌刃连滚带爬挪步向前，抬起头来，却见一个浑身硬刺，长相奇丑的妖物挡住去路。
“好纯碎的修炼功力啊！要是得以吸食，我定能加速羽化登仙！”妖物喃喃自语，突然恶贯满盈地朝凌刃扑来，凌刃自叹命苦，一波未平一波又起，只能咬紧牙关豁出去。当下两人激斗盘旋，不分高下，但见四下毒人皆尽包围而来，苦肉缠身，凌刃心想不是办法。再看这妖人招数平平，自己任他死缠烂打，不是脱身之道，便要一鼓作气，解决妖人再图逃生。
“星阵！”
凌刃原地画圈，顿时圆圈逸散出道道金光，把围攻而来的毒人暂时隔绝在星阵之外，以便专心铲平妖人。那妖人被金光照射，皮肤竟冒出紫气青烟，显然被灼烫不轻，原来那妖怪属性极阴，那我就让你享受彻底！
“符文！”凌刃盘旋空中不下，御念心力打开符文，那符文在体内燃烧，霎时凌刃汗流浃背，浑身滚烫，处于极阳之态，妖人见了只敢远攻不敢近身。
“要是到手的猎物就这样跑了，那我岂不是无颜见主公了！”那妖人咬牙切齿，怒目而视，寻思着如何打败凌刃。凌刃有符文附体，今日虽已用功多度，身体却逼近极限，蛮力无穷，当下热血鼓噪，斗志昂扬，只求更快结束这无益的战局。
凌刃剑如倒戈，从四下横刺，那妖人愣是一惊，待到闪过要害，全身已被刺了十余洞，阳气渗入体内，灼痛无比，欲罢不能。凌刃方要趁势重击，不料妖人反转腰身，嘴巴竟吐出黑雾，朝四下笼罩而来。
凌刃既知毒雾厉害，不敢掉以轻心，便一直憋着气斗狠。双方相持不下，星阵力量渐渐散去，那片饥饿的毒人鱼贯而入。
糟了！凌刃前有伏敌，后有追兵，一时间阵脚全乱，那妖人得意之极，双手化抓直取凌刃面门，凌刃避过，却终于憋气不行，妖人趁势又吐纳一滩黑气，凌刃渐渐意识模糊。
“主公知道了，必然重重有赏！”妖人欢呼雀跃，起身便要来提凌刃，突然天际一根紫棍横摄而下，把妖人打飞出去。凌刃挣扎起身，但见一人自空而下，气宇不凡，不仅身手了得，五官也相当精致，定睛一看，竟是魔尊使者暗影！暗影紫棍触地，便掀起惊天波澜，那群闻风而来的毒人，被气波一震，纷纷倒地，陷入睡眠。
妖人口吐浓烟，目眦尽裂，狠毒地看着暗影。
“原来是魔尊使者，有失远迎，小的罪该万死！”“门主最近如何？”“托魔尊之福，门主修身养性，功力大增，一切安好。”妖人羞愤难耐，却依然毕恭毕敬。
“你可以走了！”“可是……”妖人躬下身子来到暗影跟前，“小的刚才嗅出这小子竟有着神界修为，我们为何还要放过他？”“做属下的，永远不要询问主子为什么要这么做，这是魔尊的主意。”“是，小的告退！蛊族，跟我走！”
那妖人满脸泥土，浑身黑气对着这群毒人一收，毒人们相继消失，妖人再次拜过，一头扎进地下，便也无影无踪了。
凌刃苦苦撑着身子，却力气不济，斜倚在枯树藤下，痛苦如焚。暗影飞步走来，张开五指便把聚焦在凌刃体内的毒素尽数吸了出来，凌刃阵痛平息，如获新生。
方要拜谢救命之恩，暗影以转身而去，面如冰魄。
“魔尊不希望你现在就死，你死了，谁去收集五行轮呢？好自为之吧！”说着背脊上便长出两扇鹰翅，扑地一声飞向了无垠的皓空。
“万幸万幸，大难不死……糟了，妖精还在洞穴里呢！”凌刃捡起散落的长剑，十万火急地往村里跑。“妖精，妖精！”凌刃跑回农舍，找到地穴，打开机关，欢快地跳了下去。
“妖精，小妖精，外面的事被我平息了，本救世大侠回来啦！”凌刃抱着剑在黑暗中摸索良久，终于找到了草垛，仔细一看，盈落早已不知所往！“妖精，妖精！喂，别跟我玩躲猫猫啊，本大侠没心情跟你玩，要是被我逮着了，有你好看的！”凌刃屈坐在草垛上对着洞穴乱吼，除了源源不穷的回音震得耳脉发疼，一点其他动静都没有。
难不成这妖精自个儿跑了？可她重伤在身，该不是遭遇不测了吧？
想到这，凌刃额头上汗如雨浇，当下仔细找到地穴角落，都没有找到一丝线索。
妖精很可能还在洞穴之中，为今之计，只能深入这深不见底的地穴见机行事了。
凌刃擦亮火把，循着洞势前行，不多时，便来到一个分岔口。
“怎么走呢，该死！”凌刃懊恼不已，靠在洞壁上发愁，“妖精妖精你最好给我出来，让我轻易找到，不然我烧了你的盘丝洞！”凌刃堵着气自言自语，突然看到洞的石壁上方竟然刻着一些莫名其妙的图案。凌刃好生好奇，高举火把向前，火光照射之处，一个光滑的半圆弧，一个精致的握柄，再看那圆弧上附着的火苗，竟是一个石刻的火轮！
“苍火轮？！”凌刃凑近一看，大惊不已，“难道说这洞里埋藏着五行轮中的苍火轮！”
但见两洞之中阴风鼓鼓，丝丝寒意，令人莫不胆怯心惊。左边的洞刻有苍火轮的图案，右边的没有，这会不会是先人留下来的故意糊弄后人的呢？
凌刃举着火把踌躇不前，在右边的洞穴口上下顾盼，没有发现什么可疑。正要转身走左洞，却意外瞥见右边下方遗留的足迹。从印记上分析，此洞口经常有人来往，而且人者众多，那么盈落很可能会走人多的路，因为人多往往代表安全和生机。反观左洞，一个脚印都没有，必是穷凶极恶之地。