凌刃举着火把踌躇不前，在右边的洞穴口上下顾盼，没有发现什么可疑。正要转身走左洞，却意外瞥见右边下方遗留的足迹。从印记上分析，此洞口经常有人来往，而且人者众多，那么盈落很可能会走人多的路，因为人多往往代表安全和生机。反观左洞，一个脚印都没有，必是穷凶极恶之地。
但见两洞之中阴风鼓鼓，丝丝寒意，令人莫不胆怯心惊。左边的洞刻有苍火轮的图案，右边的没有，这会不会是先人留下来的故意糊弄后人的呢？
凌刃举着火把踌躇不前，在右边的洞穴口上下顾盼，没有发现什么可疑。正要转身走左洞，却意外瞥见右边下方遗留的足迹。从印记上分析，此洞口经常有人来往，而且人者众多，那么盈落很可能会走人多的路，因为人多往往代表安全和生机。反观左洞，一个脚印都没有，必是穷凶极恶之地。
凌刃顺了顺气，拿着火把大步走进右洞。洞内空虚宽敞，直视无碍，湿咸空气拂来，吹得凌刃毛骨悚然。越往洞里走，越觉得光线灰暗，空气稀疏，到最后，火苗越来越小，呼吸也越来越苦难，这样待下去不是办法，凌刃当机立断，疾步往前走去，他没有退路，后退只会加速火把熄灭，到时候困在洞穴中央，就只能坐以待毙了。走着走着，洞穴直通一个密室。密室的两侧点着依稀的灯火，像冥界一般幽暗。
“咕噜咕噜咕噜……”什么声响？凌刃贴在密道石壁上，静静听着密室里传来的异动。循着幽深的光往前探去，凌刃紧紧捂住了口鼻。一群糜烂化脓的僵尸，整齐排列在墓室的棺木钱，呈半园排开，墓室四角流淌着令人头皮发麻的死人血液，血液冉冉流出，竟灌满了整间墓室，而棺木的中央，摆放着一具女尸，衣衫俱裂，面目全非，内脏都被僵尸们挖了出去，正咕噜咕噜地嚼食着，场面恶心欲流，惨绝人寰。凌刃反呕起来，却又不敢制造动静，假使被群尸发觉，自己定是死无葬身之地！
权宜之计只好后退，找个隐蔽的地方躲好养伤，却偏偏这时，火把缺氧熄灭了，突然的黑暗降临，让凌刃眼前一片漆黑，什么也看不清了，直听闻墓室里嚼食的僵尸们突然没有了动静！孤身寡影，身负重伤，加之盈落下落不明，生死未卜，一切的境遇都足够击垮他，想着躺在棺木上死无完肤的女尸，他不自觉地想起了盈落。
“不会的不会的，妖精那么智勇双全，冰雪聪明，加之玄冰决神通广大，妖精一定不会有事的！再者妖精根本没进这个洞！”凌刃静静抱着头，蹲在伸手不见五指的角落里不停自我安慰，手中的配剑却扣得越来越紧，如箭在弦，蓄势即发。心神跌宕平息，凌刃缓缓睁开眼睛，由于光线的调节，可以依稀地辨别方向了。凌刃按剑在身，却不敢运念星阵，只怕灵力汇集，引发声波反而暴漏了自己。没有一丝幽光的密道里，返回的路那样迂回曲折，每一步都战战兢兢，如履薄冰。
“哐啷……”一不留神，凌刃便踩碎了来时粗心碰落在地的石粒，声音很小，但经过石道和墓室的放大，变得清晰可闻！凌刃青筋暴起，越走越觉得大气难喘，每一步都可能有生命危险。
终于绕过迂回的密室狭道，回到洞穴的平面，凌刃胸口紧滞的浊气一吐方休，正要思忖如何去找盈落，刚反过身来，竟对上蛆虫遍布的一张脸！“啊！”凌刃情急之下，向后跳出伏击圈，举剑眉前，浑身却战栗不停。
“吼！”黑暗中窜出的僵尸獠牙咬的咯咯直响，肌肉猛地抽起，把眼珠子挤掉了一颗，挥动铁钩似的鬼爪便朝凌刃扑来，场面骇人之极，让凌刃一时间忘了用剑。一只接一只的僵尸涌来，凌刃吓得不停败退，突然后背抵在了坚硬的固体上。凌刃死死靠着，双手持剑直至着蠢蠢欲动的僵尸，一阵掏心裂肺的恶臭味自顶灌下，凌刃一个机灵转过身来，差点没当初晕死过去——原来自己竟靠在一具污涎直滴的僵尸身上！
眼见自己便要被包围，凌刃东突西闯，在洞穴中乱钻，完全没了方向感，胡乱中扎身投入一个又一个岔口，每跑一段，便又出现一群僵尸，渐渐地整个洞里全是走动的僵尸，毫无准度地乱挥着手中的利爪，像是要把凌刃四分五裂！
一阵湿咸的腥风吹来，凌刃再也忍耐不住，趴在洞壁上哗哗呕吐个干净，再看四周，僵尸们又一波接一波地涌来了！
再这样下去只有死路一条，到处乱跑只会招惹更多僵尸，到时候连死都不能痛快！凌刃居然开始希冀上天派来一个救命高手，再次挽狂澜于既倒！
可四下空无一活物，加之在地皮深处，纵然是雪姬广安之流，也是远水救不了近火，想要保住小命，就必须拼死一搏，随机应变了！想到这，凌刃突然铁定了的决心，转身运念心力打开符文，虽然体力极限已过，再也无法透支，符文只是散发出暗淡的红光，但想要冲出重围，也并非没有一线生机。
“好，不成功便成仁，宁为玉碎不为瓦全！我堂堂除魔救世的大英雄，岂能每次都靠前辈高人慷慨相助，那也太软蛋了，一定会被妖精笑话死的，从现在起！我要依靠自己的力量，凭借自己的信念，杀出血路！”凌刃愈想愈勇，布下星阵，体内的玉露鲜血沸腾，横眉一扫，便奋不顾身地冲入了僵尸的包围中，随着一声声剑气划过，无数僵尸的头颅纷纷到底，泄出一滩滩淤血。腥气不断蔓延，撕心裂肺的呕吐欲不断拷打着凌刃，但绝路危急，他也顾不上太多，只想着一鼓作气，杀出重围。
可是，洞里的僵尸似乎没完没了，不断从墓室里冒出来，有如发酵。凌刃惨然一笑，但见这群僵尸蛆虫遍布，突然想到一个好办法。凌刃急忙从包袱里取出盈落擦汗用的丝巾，火速蒙住眼睛，利用心眼从容地在僵尸的利爪下翻腾捣去，不消一炷香的时间，凌刃足下横尸遍布，脓血成河。
然而，僵尸像是永不衰竭般拼命涌上来，比白天遇见的蛊族更有兽性。凌刃渐渐心衰力竭，剑心朝下插入岩层中，方才撑着摇摆不停的身子。就这样眼睁睁被这群鬼兽吞噬掉吗？盈落下落未明，楚及之仇未报，六界还等待自己救世！
凌刃生不如死地趴在剑柄上，万念俱灭。
一阵刮心的疼痛自五脏肺腑蔓延开来，心口的符文突然剧烈抖动，灼烫，越来越暴躁，像是熊熊燃烧的火焰，随着掏心般的阵痛，符文里窜出玄冰轮。失去玄冰轮寒冰之气的符文，顿时变得剧热如岩浆，符文中央竟出现了先前所见的苍火轮的形状……
“苍火轮要出世了？！”
凌刃利索地按着剑柄站起身来，那剑心被直直擦入腐泽地面，惹来有一阵晕臭味。灼热难当，凌刃抓狂地撕裂了心口的衣衫，那滚烫的符文急剧扩张犹如火山之石，触摸不得。悬浮在空中的玄冰轮飞速旋转，四周横溢出梨花暴雨般的冰晶，纷纷扫向包围而来的僵尸群。
“苍火轮，现身吧！”