“苍火轮要出世了？！”
凌刃利索地按着剑柄站起身来，那剑心被直直擦入腐泽地面，惹来有一阵晕臭味。灼热难当，凌刃抓狂地撕裂了心口的衣衫，那滚烫的符文急剧扩张犹如火山之石，触摸不得。悬浮在空中的玄冰轮飞速旋转，四周横溢出梨花暴雨般的冰晶，纷纷扫向包围而来的僵尸群。
“苍火轮，现身吧！”凌刃狂喝一口恶气，体内玉露鲜血再度沸腾，他感觉苍火轮越来越近了，力量越来越大，形成一股强大的气流压制，使得他和僵尸群都不能行走自如，呼吸艰难。
随着玄冰轮冰晶的拖延，凌刃身上的符文居然冷却下来。没有苍火轮吗，那刚才自己的反应又是怎么回事？！
凌刃心中一寒，眼前一片黑暗，极难寻得的生机再度破灭。群尸被冰晶所迫，渐渐地反应适应了这种钻心的冰寒，再度大规模侵进。玄冰轮在空中一曳，霎时飞落在凌刃手中。
“出去出去，干嘛回来，你你你关键时刻居然畏畏缩缩了！”凌刃抱着奇寒的玄冰轮爱恨难挡，心急如焚，正待思忖对策，突然发觉全身充满力量。再看心口，阵痛的符文已然退热，正隐隐散发着青光，不断地恢复着他的体力。原来，玄冰轮作为五行轮的唯一钥匙，不仅有举天独一的召唤功能，还能平息五行轮出关前巨大的反噬，治愈五行轮排斥所引发的震伤！
凌刃惊异于这灵异的恢复，手板上青筋暴起，额头热汗如柱，全身血脉扩张，一股急需战斗等待发泄的意志不断撕拉着皮肤。
凌刃的恢复，玄冰轮有所感应，进而变得更强。凌刃正要抽剑杀个痛快，玄冰轮突地窜出怀里，高悬在洞穴顶端，突然散发出有如极昼的耀眼银光，一阵铺天盖地的严寒覆盖而下，凌刃冻得长剑落地，手足麻痹，再看四周群尸，竟然尽数被冻结成冰人，一动不动地定在原地！
真是天助我也，看来我这救世主当得还不赖！
凌刃俏皮地抚弄发须，玩味地打量着冻成冰块的僵尸，仔细一看，四面八方的洞穴里都堵得严严实实，若不是自己硬撑，怕是早就骨肉无存了。
此地不宜久留，撤，待本大侠养精蓄锐在卷土重来，彻底烧了你们僵尸洞！
凌刃扛着剑，念起女娲雪姬亲自传授的口诀，把玄冰轮收入符文之中，保护心脉。正待寻找出洞岔口，那群僵尸身上的坚冰竟然开始剧烈融化！
“不会吧，这种玩笑都开，你们还是不是人啊！”凌刃胆战心惊，深抽一口怄气，全身冰凉冰凉，“对哦，他们本来就不是人，逃啊！”凌刃三步并作两步走，急急奔着有亮斑的洞穴而去，有亮斑，很可能那就是出口。刚踏上洞口，背后的群尸突然把冰块尽数震碎，全身竟是诡异的火焰红！
难不成这群臭死人还会运用自身能量结成火焰，抵御寒冰？凌刃难以置信地跑着，无心搭理，只求尽快逃出生天。
“吼！”
遭了，前方洞口的僵尸们也跟着解冻，全身火焰弥漫，阻绝了自己的去路。再回头望，那群僵尸又逼了上来，退路都没有了！
凌刃此刻多想挖个洞穴钻出去，可一切为时已晚，一波未平一波又起，刚出现的生机又被黑暗杀死，看来，什么神器际遇都靠不住，关键时刻还得自己亲身出马！
凌刃咬紧牙根，持剑怒视着这群死缠烂打的僵尸，眼睛血红如魔，全身也火气横生。
苍火轮起作用了！自己的意志驱动的苍火轮的力量，全身感应着苍火轮带来的巨大神力，只求一场酣畅淋漓的血战了！
凌刃按住符文的跳动，心中大喜，他有着隐约的感觉，待会会有奇异地事情发生在自己身上，因为他感觉自己的灵力正在一点一滴变强！
“杀！”
凌刃一个飞身旋腿，踢飞攻进的一排僵尸，那排僵尸脑袋皆被踢飞，挣扎一阵，又嘶嚷着爬起，循着群尸的气息再度侵来。
僵尸无头还能动？！凌刃心中一惊，看来着群尸阵并非寻常僵尸，更像是受人驱使，人工操控而成，莫非背后杀手就是追杀而来的楚及？！
凌刃怒火熊熊，盈落生死未卜已让他抓狂，此刻他只想杀，一直杀，不痛不行！
凌刃拽着剑发起又一轮的冲击，举身跳跃在半空，双脚朝天旋转，一股劲风自内而外扫向群尸，扰得尸阵乱成一团，犹如散沙。时机到了！凌刃冷冷一笑，划剑倒地，星阵打开，笼罩在群尸头上，群尸当即被定住，只能在原地苦苦挣扎，疯狂撕咬。
此刻凌刃气宇飞扬，坚决如铁，不好好教训教训群尸誓不罢休，突地觉得身上的力量非但没有因为激战而消退，反而愈演愈烈，心口的符文变成诡异的火焰红，却一点也不烫，难道自己已经消去苍火轮的反噬作用，苍火轮对自己不在排挤？！
源于苍火轮的感应力，凌刃的体力越来越强，甚至突破了前所未有的最佳状态。他能够肯定，奇迹即将发生在自己身上，有股强大的气息昭示着，他将迎来质的飞升！
那就战个痛快！凌刃心自一横，万念忘却，闯入溃不成军的群尸中东突西撞，剑气所过之处，僵尸莫不四分五裂，再也爬不起来。身体鼓噪不停，凌刃杀得兴起，不消一炷香的时间，洞内僵尸死伤过半，剩下的僵尸也是缺胳膊断腿，在洞内摇摇晃晃，不进不退。
“嘣！”凌刃突然周身金鳞四溅，一股灵力汇聚的光柱从心口喷出，直穿洞穴顶，竟将僵尸洞打穿，一道久违的阳光自外界直穿而入。尸群见状莫不悚然失措，纷纷退往岩洞深处，个别来不及撤退的僵尸，被阳光洒照，浑身青烟四起，皮肤糜烂，瞬间只留一具干骷髅！
奇迹终于发生，凌刃成功过渡到了初塑级中级！
凌刃此刻灵力熊熊，青发翻飞，正要趁胜追击，不料一记黑暗的魅影自洞穴里闪出，霎时抵达跟前，紧接着一记鬼爪排山倒海而来……
“什么人？！”
凌刃举剑格挡，全身金光汇聚，势不可挡，那黑魅影被反弹出去，撞击在岩石上，突然销声匿迹。
凌刃扣剑屏息，凭借灵力他能感受到那黑魅影只潜伏在暗岩之中悄悄等待进攻时机。
欲擒故纵！