“什么人？！”
凌刃举剑格挡，全身金光汇聚，势不可挡，那黑魅影被反弹出去，撞击在岩石上，突然销声匿迹。
凌刃扣剑屏息，凭借灵力他能感受到那黑魅影只潜伏在暗岩之中悄悄等待进攻时机。
欲擒故纵！
凌刃心生一计，故作松懈地往出口跑去，那黑魅影果然见机行事，突地从身畔岩壁飞出，鬼爪银光盘踞，闪了凌刃一眼，便顺势朝着凌刃脖颈划去。
“嘶！”
一声锐响，黑魅影鬼爪脱落，浑身乌气泄露，鬼叫连天，很快便炸裂自焚。凌刃收回纵横剑法，好自心惊，适才一纵一横，黑魅影的鬼爪被削地七零八落，当即命丧。心知此地奇凶异险，不宜久留，便转身踏壁，飞出岩洞。
回想起自己刚才所用的纵横剑法，并非女娲雪姬所授，自己竟在升级之时无师自通，手起剑落，剑气便浑然天成，纵横交错，不受意念控制！
这就是六界之内最为顶级的神道升级的奥秘所在吗？！
凌刃细细打量全身，自己细滑娇嫩的肌肤已然变成泛红，尤其是掌心竟已成为古铜色，腰杆坚挺如大树，一股浩沉之气游荡在七经八脉之中。
既逃出生天，但见四周炊烟袅袅，清风如许，已近中午，村落的大街小巷纷纷逸散出温馨的饭菜香，和着火旺的干柴味，竟让凌刃有些流连忘返。寻常人家，种田吃饭，这样古朴而厚实的生活，他何尝不向往，只是自己打出身便宿命已敲，注定惶恐跌宕一生！
想到这，凌刃叫了一坛子酒，闷闷喝下，眼角清泪滑落，无声无息。
半醉半醒之间，凌刃突然想起盈落，便挨个挨个打听，却毫无线索。每每想起在僵尸密室里看到那具体无阻拦，五脏撕裂的女尸时，他都禁不住颤抖。他没有理由开心，纵使他能成为天下第一，没有盈落在身边，他总觉得缺少什么。或许是一次吵架，一次斗嘴，一次打闹，都能让他浑身充满力量，为他想要保护的人。
突然一个问题引起了凌刃的注意。之前他遇见的蛊族，和僵尸洞内群尸并非一致，但都有一个共同点，都是受人驱使控制，行进严律有素，连进攻都按阵法，所以极难突破。如果幕后黑手都是楚及，那之前的妖人又是楚及的什么人？
从另一个角度分析，蛊族似乎和群尸如出一辙。蛊族耐阳不耐阴，群尸耐阴不耐阳，两族相辅形成，背后到底隐藏着怎样的阴谋？！
不过当前所急，还是尽快找到盈落下落，凌刃猛的喝完最后一口烈酒，把酒壶甩裂在地。但这茫茫天地之间，渺无音讯，他又要往哪里去找？
凌刃犯难地走在大街上，突然心生一智，急急打听那群蛊族去向。只要秘密跟随蛊族，就一定能找到幕后所在，找到盈落的机会就更有一线希望！
凌刃不敢怠慢，跨上长剑，潜伏在丘陵上，一路随行蛊族。暮色西沉，蛊族浩浩荡荡，突然闯入一片茂盛的丛林，很快没了动静。凌刃心中一紧，连运真心，匆忙赶上，一同飞入丛林，落在树上静观其变。但见蛊族长驱直入，队列整齐，有如精兵利甲，穿过一片又一片丛林，在一处铁门前立定。
偌大的铁门上，是一方威武的城墙，孔武有力的石雕上，刻着各种凶兽的图案，凌刃少时跟随大哥凌岩游历四方，曾来过此城，此城威震四方，乃是中土一霸金罗门重地，故名金罗城。
这蛊族都秘密拥堵在金罗门城下森林里，到底是密谋金罗门，还是金罗门自己养的？！凌刃警惕地扶住树干，以防发出声音暴漏踪迹，乱了大事。
突然，侧门大开，涌出一群持刀带甲的武士，脸色黑耸如墨，冷漠地看着蛊族。蛊族一声不吭，整齐排队走入门内，凌刃翻下树梢，眼见蛊族尽数如洞，侧门大关，只好现身。
“来者何人？”“行不更名，坐不改姓，救世大侠是也！”
“干什么来的？”“这群蛊族为非作歹，我是看热闹来的！”
“坏门主好事，找死！”“看来这群畜生是你们养的了，死有余辜！”凌刃摇头晃脑，扮个鬼脸，当即甩出长剑，那长剑在凌刃的灵力驱使下，瞬间把看门的十几个武士连人头一起割下，眨眼之间，长剑飞回手中，凌刃快步向前，飞身从机关城门的门缝里抽身进去。
侧门紧关，突然的黑暗让凌刃几近失明，什么也看不见。好一阵过后方才依稀看到暗光，循着暗光走去，突然四周全是牢笼！
“救命啊！”“我不要，我不要，娘，救我！”“放开我闺女！”……四周全是哭天抢地之声，悲凉之切，惨绝人寰。凌刃跳上梁柱，俯下身来，待完全恢复视力，适应这里的暗光，发现困在部分牢笼里的全是镇上村里的百姓！下到老弱病残，上到勇武壮丁都有，都哭诉着在铁笼里挣扎。这时，暗室门外走进几个精明强干的壮士，手持狼牙棒，打开牢门，清点了十几位壮丁，一声不语押着走了。凌刃不便现身，便循着众人方向跟去，谨慎地绕过石门，竟是另一个密室！
这密室里腥气冲天，血色覆盖这个地面，幽红色的凝血结合块堆积在腐朽的岩石下，引人发晕。和前者一致，密室中堆放着无数牢笼，一个牢笼里尽是壮丁，一个牢笼里装满蛊族，另一个竟是自己在僵尸洞里遭遇的难缠尸群！
看来这蛊族和尸群都出自金罗门下，这方恶霸危害人间，真是罪大恶极！凌刃面门紧揪，有些按捺不住内心激愤了。这时武士们纷纷穿上武装到牙齿的钢具，打开了装满蛊族和尸群的牢门，放出了十几具行尸走肉。
蛊族和尸群一见便鬼叫绵绵，冲撞一起，相互撕咬起来，顿时血腥遍地，手足分离，惨叫声不绝于耳！
奇怪！蛊族和尸群既然都是金罗门培养的，为何还有自相残杀？凌刃看得心胆欲裂，努力镇定下来，不禁纳闷。
蛊族和尸群酣战不停，突然，武士打开了关押壮丁的牢门，挑选部分壮丁，推进了堆满蛊族的牢笼中……
“他们这又是干什么？！”凌刃伏在房梁上，托耳挠腮，百思不得其解。
未等凌刃迟疑，被赶进牢笼的壮士来不及惊吓，已被蜂拥而上的蛊族包围侵蚀，瞬间血肉模糊，面目全非。蛊族咬了个够，开始缓慢地吸食真元，一炷香过后，那些不死不活的壮丁一个接一个，面无表情地从牢里爬起，全身血气全无，乌黑如炭，口中慢腾腾吐出紫气，赫然已成为新的蛊族！