“他们这又是干什么？！”凌刃伏在房梁上，托耳挠腮，百思不得其解。
未等凌刃迟疑，被赶进牢笼的壮士来不及惊吓，已被蜂拥而上的蛊族包围侵蚀，瞬间血肉模糊，面目全非。蛊族咬了个够，开始缓慢地吸食真元，一炷香过后，那些不死不活的壮丁一个接一个，面无表情地从牢里爬起，全身血气全无，乌黑如炭，口中慢腾腾吐出紫气，赫然已成为新的蛊族！
原来这些人抓来壮丁，就是为了扩大蛊族势力，而与群尸绞杀，则是训练蛊族，提炼出蛊族精英！凌刃暗叹狠毒，却只能按兵不动，符文感应到，足下这群武士也算是平道升级中有位的修炼者，单凭他一个神道初塑级中级，是万万不能与之对敌的！
“为何只是培养蛊族，却没有对尸群展开繁衍？”
眼见尸群在于蛊族原本不相上下的搏杀中，以少敌多，渐居劣势，凌刃开始犯疑。
“停！”为首的一个总管举起右手，冰冷地示意属下住手，“看来是这批腐尸饿了，发挥不了陪练的效果了，来人，上餐！”
话音未落，眼疾手快的武士，已经打开装满妇孺老弱的牢笼，将他们尽数赶了出来。恶战中的蛊族，突然百无聊奈，自动走回笼中休息，却见群尸们精神异常，张牙舞爪奔向那群妇孺。凌刃突地想起那天在大街上被蛊族追杀的情况，当下恍然大悟，原来这蛊族只食精壮真元，腐尸则青睐于老弱病残的女性，并且手段极为残忍，尽吃内脏，惨不忍睹。
“娘！”
“环儿！”
“娘，我怕！救命啊娘！”
突然一个楚楚可怜，头长两只羊角辫的小姑娘进入凌刃视线，只见武士拽过女孩，一脚将妇人踢飞在地，那妇人被踹小腹，当即晕死过去，惹得腐尸更加蠢蠢欲动。
“你放开我，放开我！”“臭丫头，找死！”那武士意外的被挣扎中的女孩咬了一口，瘙痒不已，一怒之下将女孩举起，猛地往地下摔去。
“嘣！”四周突然没有了声音，武士黝黑的额头上突然浇下鲜血，一滩脑浆沿着酒糟鼻滑下，当场滚地毙命。女孩被重重摔在凌刃身上，凌刃右手按剑在地，撑住重心，左手顺势将女孩抱个正着。
“哪里来的，敢在这里撒野！”
四下的武士见况迅速武装起来，纷纷抽出刀剑，把蛊族腐尸圈入牢中，将凌刃紧紧围起。
“小妹妹，没事吧？”凌刃早就愤懑难平，出于大局考虑才一再隐忍，恶徒凶残如此，叫他如何坐视不理，独保其身？！
“没事，大哥哥，我娘她……”女孩躲进凌刃怀里，眼角不住流着泪，小手不停指着不远处昏迷不醒的少妇。
“放心，有大哥哥在，你们都会安全！”
凌刃眼色血红，斩钉截铁地抚摸了一下女孩的发梢。
“哪来的臭小子？！”为首的将士把大刀架在肩头，怒吼吼地瞪着眼。
“你们赶回去通风报信还来得及。”凌刃缓缓站起身来，一手拉着女孩，一手拔剑出鞘，剑光所及，令人不敢直视。“你说什么？”在场众武士为之一惊，纷纷屏气凝神，持刀逼来。
“既然不识好歹，就让我替你们收尸吧！”
凌刃心中一横，手起剑落，长剑甩出，在空中极速飞转，肉眼根本巡视不见，只听一声咔嚓，为首的将士已经头颅落地。长剑锐不可敌，势如破竹，稳稳飞回凌刃手中，却听得嗖地一声，凌刃已消失无影。武士们神色凄然，却都处乱不惊，相互聚拢一团，持刀静观。
“喝！”
凌刃一剑斩下，便把武士们围成的小圈打出一道裂口，接着长驱直入，直捣武士背心，长剑一出，原地画圆，剑光如涟漪般向四下扩散，瞬间将那团武士杀死！
“好身手！”
“大英雄！”
村上的邻里乡亲莫不拍掌叫好，凌刃会心一笑，抽回剑来，跳到少妇跟前，启动符文，给少妇强行打入真气，只听那少妇一阵猛烈咳嗽，竟安然苏醒过来！
“乡亲们，快逃！”
凌刃启用剑破，将侧门打穿，号召村名们速速离开，自知蛊族腐尸之利害，便自个留下来断后。
“我先消灭你们这群畜生，看你们日后怎么为祸世间！”凌刃恨地咬牙切齿，如此多人的无辜牺牲，只会换来更多的遗祸，必须斩草除根！
凌刃运念真气，将长剑脱出，摆在胸前，符文散发出粉红色，这是初塑级中级的征兆。突然两朵光晕自剑气中央飞出，笼罩在关押蛊族和腐尸的牢狱里，一朵光晕至阴，一朵光晕至阳，正是这群畜生的致命天敌！
凌刃擦去热汗，将剑取回，只等蛊族腐尸完全消化。突然压制在牢狱的两个光晕相继熄灭，霎时之间，密室之内阴风森森。凌刃手中长剑突然颤抖不停，一场恶战如箭在弦。好在村民都安全撤离，自己力敌不足，脱身总有余。
“给本大侠死出来！”凌刃舞剑向四周划开，引得四周梁柱，雕镂，灯台纷纷炸裂，却未见人影。突然，密室四周无故冲出无数根木桩，凌刃始料未及，却纵得一身武艺，轻松化解，刚要落地，却猛地发现地面板砖早已抽离，自己完全悬空了！
正焦灼寻思对策，黑暗中接连又飞射出暴雨般密密麻麻的银针，凌刃大叫一身不好，忙举剑挡下，无奈，四面八方都开始发射毒针了，纵然凌刃能有三头六臂，也难逃劫数。
“玄冰轮，靠你了！”凌刃运作符文，玄冰轮召唤而出，凌刃突然想起一个好办法，就是将自己冻结，这样一来，环绕在自己周身的玄冰厚比城墙，阻挡几千枚毒针又有何妨？然后用心念操纵长剑飞行，将自己牢牢定在半空，危机便能如期化解！
果然，长剑在空中犹如一只翱翔的苍鹰，自由穿梭，玄冰轮旋转出玄冰，霎时将凌刃冰冻。数万毒针纷纷落地，凌刃方才化解玄冰，骑在剑上，等候敌人出现。
突然，破裂的地面上，渐渐显现出两个大洞，仿佛两个巨大的吸盘，吸纳着四周的一切，一个火红犹如岩浆之池，一个幽青深邃像是通往绿色森林……
凌刃心头一滞，倚在剑上，双手驱动方向，不敢怠慢。
吸盘不断长大，火红吸盘开始冒出滚烫的气泡，风劲炽热猛烈，引得凌刃眉毛都快烧起来。
“打死不要被这家伙吸进去！”