凌刃心头一滞，倚在剑上，双手驱动方向，不敢怠慢。
吸盘不断长大，火红吸盘开始冒出滚烫的气泡，风劲炽热猛烈，引得凌刃眉毛都快烧起来。
“打死不要被这家伙吸进去！”
凌刃浑身鸡皮疙瘩直起，冷汗直流。与此同时，幽青吸盘的阴风也水涨船高，吹得他不停冷颤。两个吸盘逐渐扩大，吸力却是不相伯仲，相较之下，凌刃反而得了便宜，稳居吸盘之间，只需保持方向和定力就是。
“想不到你还能撑！”
密室里，突然传来一声极尖极细的声音，像是一个皇城里的公公。
“那位不男不女的，给我出来！”
凌刃一听那声音便冒火，觉得全身不自在。
“咱又见面了，小子，你好日子到头了，这回看谁还能救你！”
透过黑影，声音越来越近，仔细一看，竟就是前些时在大街上遭遇的妖人！
“哦，原来是你，如果我没记错，你根本不是我的对手。”“如果我没记错，你确实败在我手上过。”妖人倒也神闲气定，摆弄一口不妖不鬼的花腔，耐着性子讽刺道。
“是嘛，那这回我要送你去见阎罗兄弟了！”
凌刃英眉微蹙，须髯拂动，大有英姿飒爽之态。
“在阳间我气道不顺，你才会有残喘的机会……”“废话少说！”
不等那妖人罗里吧嗦，凌刃剑气一横，早已御剑俯冲，直取妖人性命。妖人妖刀一出，满脸乌气腾腾，突然一道银光溅起，全身变成虚像。凌刃哪里肯管这戏法，当机立断地斩下去，突然听得背后阴风森森，更知自己果然中计，便将计就计，继续做劈斩之态，只等妖人凑近，便拽剑而回，朝妖人心腹刺去。
妖人突遇横险，卖个闪失，偏倚重心，只让凌刃刺伤左腰，顿时倒地喘息。
“人类果然狡猾！”妖人吃了小亏，怒气勃勃，翻身便化作一道黑烟，覆盖而来缠绕在凌刃周身。凌刃抽剑，御灵力于剑尖，以图驱散这股恶气。岂料这恶气浑然天成，步入空气，哪里还能划分得开？！
“在阴地我算是本地作战，就算你修炼十几年，也不会是我对手，不过可惜，你只有半个时辰不到的阳寿了！”
黑气停滞一顿，继续缠绕过来，凌刃一边克服两个吸盘的干扰，一边巧妙地在密室墙面上飞走，躲避黑气的侵袭。可恶，我被这吸盘压制得行走不便，举步维艰，这妖人倒是奸诈，化身为气，故不受吸力和地心约束，加之此地阴气补给，妖人更是狂大妄为！
“星阵！”“你以为玩意还有效吗？”黑气俯冲而来，凌刃竟然毫不防备间就被黑气捆绑，双手被束缚难以动弹，只留下双脚踢踏着游空，凭心念御动长剑挥斩着黑气。星阵的光芒在幽暗潮湿的阴气中显得暗淡无比，很快便被铺天盖地的黑气遮住，熄灭，短短十秒便被妖人所破！
“那让你尝尝苍火轮吧！”“什么？你取到苍火轮了？”妖人大惊失色，缠绕在凌刃全身藤条般的黑气霎时收回，聚拢在墙角的阴暗处。
我只是随便说说，来心理攻势，给这妖人一点威慑，没想到这妖人还真怕苍火轮！
凌刃暗自欣慰，难得脱身，便开始驱动全身上下的玉露鲜血，便全身涨得滚烫发红，这抵制这团阴气，防止再次被围剿。
“又被你小子骗你，可恶！”妖人恼羞成怒，再次从石岩里奔出，抽出雪亮的狂刀便挥来，凌刃连忙化解。
“这回你可没那么好运！”妖人狡猾一笑，迎着凌刃锋利的剑气而上，化为烟气竟长驱直取。凌刃的剑气附属了女娲神族的精魂，哪里是这股邪气所能欺进。妖人被剑气所挡，嘣地一声被剑气打入火红吸盘中。凌刃苦战告捷，恶气出尽，当下手舞足蹈，拍胸大笑。突然，火红吸盘中的吸力猛地剧增，凌刃立马把剑刺入地里，却依然阻挡不了这越来越大的吸引，剑在坚硬的石岩上划出一条深刻的长线，终于凌刃被吸到了吸盘边缘。
“我不能就这样被吸进去！”凌刃血气汹涌，死死按着剑柄，凭着最后一块石岩的阻力才没被吸入盘中。突然，那股黑气从幽青吸盘中冒出，发出一阵阵鬼哭狼嚎般的吼叫，像凌刃飞来，凌刃此刻双手紧握剑柄求生，分身乏术，哪里还能抵抗？！
黑气趁势逼来，一阵猛烈的冲击，凌刃被踢翻出去，直落入火红如岩浆般的吸盘中！
“啊！”
四周是一片火红火红的混沌，凌刃失去重心一直下落，燥热的气流不断冲刷着皮肤，引得全身瘙痒难敌。
咦，这洞怎么没底？！
下落了一段时间，凌刃撤除落地前的屏障，转过身来巡视周围的情况。自己仿佛处在一个无底无边的红色烈焰大坑里，四壁是不可粗磨的滚烫岩石，脚底是一片火红，经验告诉凌刃，那便是熔浆，任何物体一旦掉入，便当骨肉无存，化为汁水。
下落的速度越来越快，快到凌刃看不清前方的一切。要是有大哥在就好，哎，还叫他大哥干嘛！
凌刃恨自己不争气，临死了还希冀外力帮助。当下既不能逃之升天，又不能苟延残喘，只好坐以待毙，且看下一步形式了。
突然，红色的岩浆逼近眼前。
“真的是岩浆啊！”凌刃绝望地瞪大眼睛，顿觉全身麻木，抽搐欲绝，一阵嘶嘶的烈鸣声，凌刃落入了岩浆之上。咕噜咕噜刺刺嘶嘶，四周全是刺耳欲聋的炸裂声，凌刃感觉自己快要融化。
“等等，融化，我还有感觉？！”凌刃猛地睁大眼睛，突然发现自己竟然被一个天然般的圆球屏障包裹着，圆球外是浑然一体的红色岩浆，正肆意妄为地企图攻破这道防线。
“昆仑罩？！”“二弟，听得到我说话吗？”“大哥？！”“二弟！听得到吗？”“大哥，听得到，你你在哪里？”
凌刃恨自己紧急关头忘了楚及的所作所为！
“我在蜀中唐门。”“那你为什么能救我？”
“我也不知道，只是那一刻，我的心脏出奇地痛，接着我便仿佛看到你落入岩浆，便启用昆仑罩，利用时空穿梭，送去保护你。”
“那你为什么要救我？”凌刃冷静下来，带着一丝微不可擦的警惕和敌视。
“为什么救你？二弟是不是吓傻了，我是你大哥，你有难我当然救你！”昆仑罩外传来不可置信的声音，楚及义正辞言。