“我也不知道，只是那一刻，我的心脏出奇地痛，接着我便仿佛看到你落入岩浆，便启用昆仑罩，利用时空穿梭，送去保护你。”
“那你为什么要救我？”凌刃冷静下来，带着一丝微不可擦的警惕和敌视。
“为什么救你？二弟是不是吓傻了，我是你大哥，你有难我当然救你！”昆仑罩外传来不可置信的声音，楚及义正辞言。
突然一波岩浆覆盖而下，楚及的声音越来越小，直至再听不见。
凌刃头昏脑胀，大为不解，为何明明要杀自己灭口，还要救他一命，这是楚及的作风吗？还是楚及这样做另有阴谋，他暂时不能死？
凌刃颓然地坐在昆仑罩中，突然想起女娲雪姬给的梦境，又浮想那天魔尊使者暗影相助，楚及到底是那路人？反观离别前后楚及的种种迥异行径，凌刃想得一个头两个大。
“先想办法脱身再说，此事必有蹊跷！”凌刃当机立断，伏在昆仑罩中，仔细打量四周的熔浆，自己非但没有浮在表面，反而越沉越下……
适才火红的视野渐渐交替为幽暗，乌黑，直至伸手不见五指！凌刃心叹自己不会就这样一直沉下去了吧，到时候昆仑罩灵力还未破，自己早闷死了！
在酷热的黑暗中潜行，突然昆仑罩碰到一块巨石。凌刃遮住眼眶，缓缓睁开，适应强光后，发现自己来到一个满是火坑的崖洞里。四周是巡逻的士兵，有如幽灵般不动声色，毫无表情，明晃晃的活死人。
这是哪里？凌刃大难逢生，却也平静如水，他知道，自己来到了更危险之地。
昆仑罩在岩浆池搁浅，凌刃小心翼翼地爬上洞内凉亭的扶栏，昆仑罩当即自动化解，消失。凌刃挣扎起身，躲在亭柱后面，绕过了一群巡逻的侍卫。这怎么搞定跟地下皇宫似的？等等！地下皇宫？！凌刃惊厥于自己的猜想，难不成自己已经死了，灵魂都到了阴间！
压抑住可怕的猜想，凌刃定了定魂，但见一名落单的士兵蹑手蹑脚朝自己方向走来，凌刃心里一惊，连忙滚烫钻入小岩洞后。
什么味道？臭！躲在岩洞里，凌刃憋着气暗骂道。
一股液体从岩缝缓缓流下，什么？那小鬼居然是跑来解手的！
凌刃满脸蹿红，压抑不住羞愤，拿起剑便闯了出来。
“这位兄台好面熟啊。”那小鬼但见凌刃一身杀气，却困顿得哈了一口气，满嘴酒味，一脸悠闲自得。凌刃傻傻愣住，难不成自己的愤怒不具杀伤力，这样一个小鬼都不怕自己？！
“走，还回不回去？”“去哪？”凌刃按剑在身，警惕问道。
“兄弟我今天大喜，你难道忘了吗？”
那小鬼啧啧最，伸出食指在凌刃跟前晃了晃，转身就醉醺醺地走了。
想不到这阴间还能成亲，这么快活？！凌刃玩捏心起，便搓搓手，杀气全无，兴致勃勃地尾随士兵而去了。
绕过花坛，是一簇假山，假山后便是一群欢天喜地的人。
“原来这儿是要成亲啊，哥们，想不到阴间挺好玩。”
凌刃握奇酒壶开怀畅饮，不时地喃喃自语。
“阴间？兄弟，你是外来的吧？我们这可不是阴间！”
小鬼听得仔细，憨笑地指出凌刃的错误。
“那这里是哪里？”“极域世界！”“西方极乐世界？那不是天帝哪里吗？”“什么狗屁天帝的，咱这是极域世界，我们的领主就是万能的火鬼王啊！”“火鬼王？真的假的？男的女的？”“你猜！”
那小鬼倒也和气可爱，引得凌刃阵阵发笑，渐渐地便放下心坎，融入了这喜庆的场面。野花遍地的酒席上，到处是敬酒邀酒的人群，门外端酒送菜的丫鬟们，个个喜逐言笑，竞相欢跑着，其乐融融胜似阳间。
“新娘子出来喽！”一位老者尖声高叫，各酒席上欢乐的人群缓缓起身相迎，鞭炮声响起，震耳欲聋。
这新娘子会是谁呢，啧啧，会不是想人间一样拜堂就入洞房？
凌刃吃着菜，涌到人群前方，踮着脚跟等待新娘子出场，焦急如热锅蚂蚁，搞得跟新郎是自己似的。
“兄弟自个玩，我去接我娘子了！”小鬼在众人的吆喝中彬彬有礼地走上地毯，迎着新娘走去。不多时，两人来到堂前，堂上供奉着一位美妙绝伦的女子，那女子肤若凝脂，气色天成，妖媚撩人，一头散发火红如烧，一袭赤红色长裙仿似窜动的火苗，正鼓鼓燃烧，难道这些人供奉的神灵就是这儿的领主火鬼王？！
凌刃暗自心惊，寻思这火鬼王来头，为何火鬼王能用如此礼遇和尊敬？
“一拜天地……”主持的一个老妇人对着火鬼王神像深深鞠了一躬，转身对着两位新人吆喝道。
奇怪的是，那新娘子并没有如期下跪拜堂，反是一声不响地站在原地不动。
场面有些尴尬，妇人向众人微微一笑，当下扩大嗓音，再叫了一次一拜天地。
那新娘子像是诚心作对，久久没有反应，愣地一旁的小鬼干笑不停，无所适从。
难不成这是逼婚？凌刃心眼一开，狐疑地打量起这群看似善良的人来。
“娘子，为何不跪？”小鬼站起身来，搀扶着一动不动的新娘。
“不要。”新娘弱弱地发出娇声，相隔甚远，凌刃只觉得两人窃窃私语，不禁无聊起来。
“为什么，娘子明明不是好好的，要嫁于我，为何现在还有反悔？”“我说我不要！”新娘突然拉开喉咙大叫起来，怔地一旁发呆的凌刃猛地抽身。
这声音怎么感觉怪怪的，有点小妖精的味道？不会就是小妖精吧！
凌刃当下提起十二分精神，目不转睛地盯着现场。
突然，新娘子猛地发力，把罩在头上的红色丝巾抓下来，一脸冤屈地看着小鬼。
看着新娘的背影，凌刃瞪大双眼，千言万语堵在胸膛，竟连说话的声音都没有了。
新娘转过头来，无助地扫视着众人，眼角滑落滴滴晶莹的眼泪，滴落在地犹如冰晶般清澈。
凌刃痴痴得看着，那新娘仿佛也注意到了他。
“小妖精！”
“小妖精！真的是你啊！”
凌刃拨开人群，抢先一步走近。
“小虾，快救我啊！”
盈落缓过神来，冲着凌刃大喊大叫起来，场面气氛异常热烈鼓噪，众人纷纷指手划脚。
“我说小妖精，你怎么跑这来了，当初不是叫你老实呆在地窖里的吗，害我找得掏心掏肺的！”凌刃拉着盈落的手，乍惊乍喜，围着她打圈。