“小妖精！真的是你啊！”
凌刃拨开人群，抢先一步走近。
“小虾，快救我啊！”
盈落缓过神来，冲着凌刃大喊大叫起来，场面气氛异常热烈鼓噪，众人纷纷指手划脚。
“我说小妖精，你怎么跑这来了，当初不是叫你老实呆在地窖里的吗，害我找得掏心掏肺的！”凌刃拉着盈落的手，乍惊乍喜，围着她打圈。
“哎还问这么多干嘛，我是被逼婚的，小虾快带我离开这！”
盈落撅起小嘴，忍不住跺脚后跟。
“放肆！众目睽睽之下，公然胆敢弃婚，火鬼重地，岂能容你恣意妄为！”人群中走出一位老者，面相狰狞，却掷地有声，八成是这里的长老，“来人，给我抓住他们！”长老一声令下，人群中呼出一群持刀带甲的火焰兵，那些士兵全身火焰，身上的金属铠甲也都发红，让人不忍直视。
“这群人其实也不像什么坏人，我们还是不要伤及无辜。”盈落在凌刃耳畔轻轻嘱咐，凌刃嗯了一声，便把剑扔给盈落防身，自己则启用符文，运转体内玄冰轮的真气，攻向鱼贯而入的士兵。士兵们只懂冷兵，哪里抵御得了真气，纷纷倒地，丢兵弃甲。凌刃杀出一条缺口，便领着盈落冲出重围，疾奔大堂后山而去。
追兵很快闻讯而至，两人在山路上迂回婉转，走着走着便没了方向，只好随意拈了一个藏身洞穴，钻了进去。洞外是彻夜红亮的灯火，随着人影扑闪而过，半个时辰后终于安静下来。
盈落蹲在角落里，沉默地看着凌刃。像是有说不完的话，一时间不知如何开口。
“妖精，这到底是怎么回事？”“当日你叫我好好待在地窖里，你走之后，地窖门被打开，闯进一个少妇，少妇叫我快跑，但见少妇身后紧紧跟随着一群不知名的怪物，我便撒腿就跑。我和那少妇误闯误撞，闯进了僵尸洞内，怪物倒是被处理掉了，却招了一批一批的僵尸，现在回想起来我都觉得恶心。那些僵尸全身流脓，头上皮肤都没有了，简直是游动的骷髅，丧心病狂地围堵我们。少妇被从地底上爬上来的僵尸抓住脚跟拖走，我自身难保，在僵尸洞里躲躲闪闪，不慎掉入一个石洞，迷迷糊糊之中，我便躺在了火鬼大殿上。”
“哦，难怪我会在密室里找到一具女尸，还以为是你呢，吓得我饭都吃不下去。”“喂，仅仅是这样啊？”“茶不思饭不想，活要见人，死要见尸嘛，所以一心要找到你！”“这还差不多！”盈落低着头爬过来，拍着凌刃的脑袋，“我醒来第一眼便看到了火鬼王，极域世界的统治者。那妖媚的长相，柔美的身段，简直是魔鬼中的魔鬼。奇怪的是，火鬼王既没礼遇我，也没有动我一根寒毛，只是美滋滋地看着我，坐在我身边不断地往我身上嗅。”“妖精你不会被他那个……破身了吧？”
“破你个头，火鬼王是母的！还有，不要打断本小姐的话！”盈落一记粉拳打在凌刃眉心，疼的他嗷嗷直叫，“那火鬼王对我客气极了，但本小姐谨遵无事献殷勤，非奸即盗的真义，并没有被她蛊惑。这时，大殿外闯入一命身手矫健，器宇不凡的客人，火鬼王便弃下我出殿迎接。
通过对话，我得知那人竟是魔尊使者暗影，奉魔尊之命，前来取我性命。当下我心胆欲裂，自叹命苦，不料火鬼王竟拒绝了暗影，说在火鬼重地，理应由自己代魔尊清理祸患。暗影出招打伤火鬼王，却毕恭毕敬说有劳火鬼，搞得我分不清敌我。十万火急，我正寻思脱身之计，那火鬼王已经走到我跟前，把我扶起，安抚我一切没事。
‘你不是要替魔尊杀我吗？’我警惕地后退一步，上下打量着她，做好随时迎敌的准备。
‘那只是对暗影说的，我要不杀你，谁也别想动你。’我惊异于火鬼王与我素不相识，非亲非故，却对我袒护有加，不禁纳闷。因为打斗僵尸时受伤，她便留我在火鬼宫内疗养。每天都有侍女服侍，出入自由，让我觉得仿佛回到了玄冰宫。唯一的不同，便是她们全都一身火红，犹如燃烧。我重伤愈合，便向火鬼王辞行，却不料火鬼王提出蛮横的要求来。”“什么要求？”但见盈落猛地一抽，凌刃连忙追问。
“我本以为火鬼王好心好意，哪知道权当收买人心。她自以为有恩于我，便打起我体内玄冰轴的野心。听母后说，玄冰轴乃是我出身之时，便刻在心脏部位的器件，是为吉兆，又有高人来访，声称玄冰轴属性非凡，隐藏驱天地万物之能，危难时刻能拯救苍生，嘱咐我万万不能交予他人，即便是自己母后，人在轴在，人亡轴毁，玄冰轴永世不可离身。”
“所以你就以死相逼？”“这玄冰轴如此神秘，一定隐匿着神圣天机。火鬼王一心想要得到玄冰轴，却不敢强取，高人曾说，玄冰轴一旦离开母体，便会化为乌有，只有在我毫无杂念心甘情愿之时才能取出。
我便是凭着玄冰轴活到现在，火鬼王拿我没撤，恼羞成怒，便安排给了下属，把我分配给小鬼做娘子。”
“你左一句高人右一句高人，高人到底是谁？”“我那时候正牙牙学语，哪里记得，再说阔别多年，母后也未必回忆得起。”“这火鬼王葫芦里到底卖着什么药，先是逆着魔尊命令包庇你，接着好好款待，最后要求你留下护心玄冰轴，肯定不安好心。”凌刃摸着剑背，长剑的暗芒打在眼角，顿时犀利许多。
“火鬼王给我施了迷药，让我心甘情愿答应小鬼，直到拜堂时我实在十万火急，冲破药性才恢复神智。那小鬼倒是好鬼一枚，可惜本小姐千金贵体，岂能如此委屈自己？”“哎呦，说大话脸不红，”凌刃挑逗地勾起盈落下巴，细细打量着她的额角，“好啦，反正逃出来了，我们下一步就是前往苍火洞，取得苍火轮，打败楚及和金罗门！”
两人稍作休息，但见洞外了无动静，便蹑手蹑脚走了出来。极域世界的夜空，没有月亮星辰，而是一片火红色的暗斑，笼罩着整个大地，仔细一看，那暗斑模糊的轮廓正是苍火轮！
“难不成这苍火轮是极域世界的镇宝？”凌刃摸着下巴若有所思。
“管它那么多，先想办法逃出生天才是王道。”盈落快步在前，小心翼翼地寻着路。前方是一丛奇异的灌木丛，这些植被竟是生长在火中，以火作水，绿色的枝条上隐现着惊人的红色条纹。