两人稍作休息，但见洞外了无动静，便蹑手蹑脚走了出来。极域世界的夜空，没有月亮星辰，而是一片火红色的暗斑，笼罩着整个大地，仔细一看，那暗斑模糊的轮廓正是苍火轮！
“难不成这苍火轮是极域世界的镇宝？”凌刃摸着下巴若有所思。
“管它那么多，先想办法逃出生天才是王道。”盈落快步在前，小心翼翼地寻着路。前方是一丛奇异的灌木丛，这些植被竟是生长在火中，以火作水，绿色的枝条上隐现着惊人的红色条纹。
盈落瞪了一眼大惊小怪的凌刃，便领着他钻进树丛，静观其变。
“想要离开火鬼极域世界，目前的途径有三种，一是爬过火鬼重兵把守的极域山，这极域山乃是火鬼王练功修道的指定重地，从山顶的岩洞跳下去，便会自由穿梭到僵尸洞，只要我们从僵尸洞逃生，便能顺利出去，二是潜入火鬼大殿，取得火鬼王金令便自会有士兵领我们出关，至于通向哪里，就只能听天由命了，三是……咳咳，直闯火鬼殿，打败火鬼王，就什么事都不愁了。”盈落分条列点，说得头头是道。
“有没有人的方法？”
凌刃左顾右盼地私语道。
火鬼大殿。
“确定不走保守路线？”
“如果我知道出去了便是僵尸洞，我宁可不出去，谁爱去谁去，”凌刃冲着盈落撇撇嘴，一脸的不以为然，“但不知火鬼王金令会放在哪呢？”
“这么重要的金令，你觉得她会放在哪里，当然是随身携带了！”“那还不如直接打败火鬼王来的直接。”
“对啊，我又没说不可以，是某人胆小能怪谁呢？”
“你！出去后再修理你！”
凌刃一个盘身滚地，跃到凭栏后的屏障内，盈落隐遁在殿宇屋顶，两人决定里应外合，各个击破。绕过香台，直直钻入后庭，假山丛中尽是络绎不绝严加看守的士兵。
这里看守的兵这么多，如非飞檐走壁，怎么过的去？硬闯的话，未必是这些兵的对手，还势必惊扰火鬼王！凌刃左右为难地待在暗室里，正一筹莫展，一个掉队的士兵摸着肚子风急火急跑了过来，脸上肌肉纵横，和人类表情神似，八成是闹肚子前去解手的。
机会来了，要是换上这身军服，别人不是认不出自己了嘛！
凌刃茅塞顿开，轻手轻脚地凑近茅房。一股臭不可当的招牌味排山倒海而来，凌刃熏得够呛，一手拉开茅门，便对惊悚的士兵一顿拳打脚踢，不多时，便一身铁甲，大摇大摆走出茅厕。
“干什么去了，跟上跟上！”为首的总管脾气陡然，看到凌刃从茅房走来，急不可耐地叫唤。凌刃顾头顾尾地吱了一声，夹着尾巴匆匆赶上。
“咦，怎么声音有点不大对？”
“总管大人怎么了？”
“我倒没事，我是说你说话的声音怎么变了……等等！总管大人？连我都叫错了，你小子出门前没吃药吗？”
“吃了吃了，哦，没吃没吃！”
凌刃一头雾水，急得热汗如注，惶惶然不知所措，“小的这就跟上！”
“出门总是忘记吃药，真拿你没办法！”领队的一声长叹，一副恨铁不成钢之态。凌刃一边小跑跟上，一边忍不住偷笑，火鬼王还有这么可爱的部下！
巡逻部队在假山花园里来回游荡，凌刃不禁暗暗叫苦。这假山层次浅显，周围又没有藏身之所，自己跟着巡逻，根本没有时机脱身。凌刃一脸愁容，要是让屋顶的盈落等待太久，自己一定会被她削去一层皮的！
“有刺客！”
凌刃故作惊慌地大叫一声，便朝着殿外跑去。
“有刺客，在那边！”
凌刃见众人高度警惕，便假戏真做，抽起剑便率先冲了出去。
“兄弟们，跟我来！”领队的一声令下，侍卫们蜂拥而去，凌刃跟在众人中间不断后退，等待时机。
“大家分头找，抓到刺客，领主必当重重有赏！”“是！”侍卫们精神抖擞，容光焕发，开始翻遍庭院内外。
“妖精，下来吧！”盈落安静伏在屋顶，被极域世界的暗斑烤得妆容都花了，正心头瘙痒，听到凌刃信号，便一个翻身跃到地上，抓起凌刃便要一顿粉拳伺候。
“等等等，正事要紧，耍什么脾气！”
凌刃抓住盈落的手，拉着她便急急钻进后殿。轻轻合上门，两人猫着腰在黑暗里摸索前行。一记轻响，一排服侍就寝的侍女端着盆匆匆从身旁掠过，凌刃伸了伸舌头吐着气，有惊无险。
深入殿廊，很快便来到火鬼王寝宫。正值极域世界深夜，火鬼王沉沉睡下，寝宫里静得可以听清银针落地。
“我记得火鬼王的金令就放在她的胸前衣襟里。”
“什……什么？你为什么不早告诉我！我看还不如一起跳山洞好！”凌刃怔得瞠目结舌。
“谁在吵，都给本王下去。”
寝宫中央的香榻上，传来火鬼王困倦的娇嗔声。角落里，盈落伸出鞋子狠狠堵着凌刃的嘴，涨的凌刃满脸通红。
“叫你那么大声！”
盈落嗔怒地指着凌刃脑门，鼓起眼珠警告道。
“上！本小姐把风！”
“凭什么？”“凭你是男同胞！”“可是，那玩意藏在火鬼王胸口，火鬼王到底是一介女流，这样做恐怕不太好吧？”“都死到临头了，还在乎人家名节，上，给你钻便宜的机会！”盈落皎洁地掩着嘴阴笑起来，弄得凌刃浑身不自在。
“喂，你干嘛！”凌刃正梳理情绪，不料盈落已从身后踹出一脚，把他硬生生拽倒在地，跌落在火鬼王榻前。这时火鬼王刚要翻身，凌刃屏气凝神，哪里还敢呼吸！
火鬼姐姐，不是我居心叵测啊，我是被自愿的……等等，我来这不就是居心叵测吗？
凌刃纳闷地爬起身来，掂手掂脚钻过纱帐来到火鬼王跟前。
一眼便惊羡如雷击。
只见这火鬼王柳眉微皱，媚眼迷离，雪白的肌肤犹如千年不灭的雪莲，火红的娇唇焕发着撩人的迷香……
凌刃咕噜咕噜吞着口水，一时间忘了自己此行的动机。
“小虾，小虾，行动啊！”盈落在后头不停小声叨念。
凌刃晃了晃头，躬下身子，咬紧牙关，把手探向火鬼王的胸前。透过妖媚的睡袍，看着微微隆起落地的线条，凌刃竟全身僵住。他从未如此亲密地接近一个女子！