凌刃咕噜咕噜吞着口水，一时间忘了自己此行的动机。
“小虾，小虾，行动啊！”盈落在后头不停小声叨念。
凌刃晃了晃头，躬下身子，咬紧牙关，把手探向火鬼王的胸前。透过妖媚的睡袍，看着微微隆起落地的线条，凌刃竟全身僵住。他从未如此亲密地接近一个女子！
滚烫的热血仿佛全部浇注在额头，他感觉自己快要烧起来，大脑一片混沌。
“小虾加油，咫尺之遥了！”凌刃心里一横，探过火鬼内衣，正要取走令牌，不料火鬼王睡意黏稠，打过一口酣气，便翻身往左侧倒去。
凌刃懊恼地猛拍脑门，适才如此良机竟被自己一时疏忽错过，现在倒好，火鬼王侧着睡，自己要取到金令，简直是难如登天！
凌刃小心绕过纱帷，转向火鬼王倒向的一头，忐忑地再度伸出手来，直逼金令位置。第一回的经验，让凌刃迅速锁定了金令位置，便飞手而下，摸出令牌。哪料刚要抽身，手却被火鬼王拉住。
凌刃一惊，心想完了，猛地睁眼，却见火鬼王依然睡得极酣，丝毫发觉偷盗一事，便努力镇定下来，拨开火鬼王的手心。
“有没有搞错，这女的手怎么抓这么紧，跟个钳子似的。”凌刃暗自叫苦不迭，对着手软磨硬泡好久，凌刃弃下金令，火鬼王方才松手，倒头回到仰睡。机会来了，凌刃躲回右侧。盈落在角落里枯等，心烦气躁，便要亲自出马，慢步来到凌刃身边，打个手势叫凌刃退下。
手刚摸到火鬼王胸部，火鬼王惊觉地睁开睡眼，盯着两人一动不动，突然又闭上。片刻之后，怀疑是否幻觉，便有睁开眼睛，却只见凌刃一人，正虎视眈眈地看着自己，小手凑到自己胸前。果然是幻觉，火鬼王百无聊奈，继续睡去，突然觉得诧异，自己只有白天才会出现幻觉，现在是深夜……
火鬼王猛地睁开眼睛，但见视线之内，茫然并无一物，只有寝宫角落里幽暗窜动的烛火，在微风中轻轻浮动。原来，火鬼王睁开眼后，盈落眼疾手快躲到床下，待到火鬼王第二度睁眼，凌刃也早已躲好，弄得火鬼王抑郁难平。
火鬼王轻轻躺下，发现自己的金令已被人摸了出去，正躺在胸前，便洞明一切，合眼睡去。凌刃冲着盈落比了大拇指，窃笑不停，转身便要起来拿走令牌，却见火鬼王已侧起身子，玉手托着下巴，面带微笑，娇媚地凝视着自己。
“帅哥，有何指教啊？”
“啊呵呵，指教不敢！”
凌刃如遭雷劈，当场怔住，这火鬼王已经了然一切，金令未得，更是插翅难飞。
“深更半夜来我床上，招呼都不打，人家会害怕的。”火鬼王娇吟一声，色迷迷地抚摸着头发，眼角却绽放出凌人的寒光。
“那既然深夜拜访不便，我就此告辞！”“这么快就走啊，要不要我送你？”
“哦，不要不要了，我带了朋友来的。”
凌刃说着便把盈落提了起来，盈落一身新娘长裙遮着脸，微微欠了欠身。火鬼王左眼微微一颤，睫毛高高扬起，露出轻浮的笑容，左手往帷帐轻轻一抚，便侧身而立，坐在床头。
“真的不需要我送送你们吗？”
“美女的好意我们心领了，真的不需要。”
凌刃猫着腰俯首帖耳地陪笑道。
“可是，我不送你们，你们也出不去啊。”
“这……我们会走，呵呵。”凌刃嬉皮笑脸，一再推脱。
“这外面到处是我的臣民，要是他们见了你们，可是要把你们扔进岩浆池里泡泡哦！”火鬼王阴冷一笑，把金令放在手心，诱惑地玩弄着。
“撑不过去了！”
凌刃拔出长剑，启动符文，一剑劈下，火鬼王笑面不改，缓缓抚弄衣袖，竟将凌刃的劈斩轻松化解。凌刃抽回长剑，却见长剑滚烫无比，剑体通红透亮，剑心处竟然开始融化！
“快跑！”盈落脱下新娘服，召唤出玄冰，层层围裹在长剑上，长剑的火焰方才缓缓熄灭。盈落不敢怠慢，又运转体内玄冰轴的能量，聚敛四周空气，凝结成冰晶保护在两人周围。火鬼王谄媚一笑，立定原地，不以为意，玩味地看着两人，像是一场儿戏。
“纵横剑法！”凌刃既得盈落冰晶护体，进攻也变得尽然有序，游刃有余。火鬼王张手便接过剑气，手心出燃气熊熊火焰，将威力一一化解。火焰越烧越旺，托在手心上，仿佛太阳无穷的光热。凌刃跨身而下，举剑削动，火鬼王欺身一避，左手挡过剑招，一缕青丝滑落。
“欺负我一介女流，你于心何忍？”
火鬼王骄纵地拾起地上的头发，眼角火光四射，灵力翻飞。顿时化作一团火焰，直压凌刃而下，凌刃举剑抵挡，却不料火鬼王突然现形，鬼爪迎空劈下，盈落一记皓冰冲击过来，击中鬼爪，火鬼王抽身而回。
“这火鬼王太厉害了，事不宜迟，闪！”凌刃捡起被打落的长剑，叫上盈落便急急往殿门跑去。
“这么快就回去，我会舍不得。”背后，火鬼王诡异的声音绕过房梁，在寝宫内来回盘绕，两人被魔音侵袭，头痛欲裂，形神分散，纷纷滚地挣扎。不绝于耳的回音不断冲刷着宫殿的四壁，刮得石缝绽裂，粉尘飘扬！
“这火鬼王究竟是哪里跑出来的怪物，怎么级别这么高？！”
“废话，魔界四大护法之一，六界之一邪界之主，你说能不强吗？都怪你，磨磨蹭蹭，动手毛毛糙糙，竟动这怪物，现在好了，快跑！”
盈落没好生气地扶起凌刃，避过头顶落下的金瓦，急忙朝大门跑去。耳畔的魔音仿佛池中的水，不断涌入脑海，怔得耳朵嗡嗡轰鸣。
“磞！”
一声巨响，烟尘铺天盖地而下，魔音也随之湮灭。不断的石块倒下，寝宫的大门竟然坍塌，唯一的生路阻绝了！
“看你们往哪跑？交出玄冰轴！”
凌刃急忙挥舞长剑，对着坍塌的大门猛挥，剑气霹雳般炸裂开来，却是无济于事。
“怎么办，火鬼王追来了！”盈落拂去飘扬的尘埃，心急如焚。
“本来没打算跟你们两个小孩闹脾气，现在你们居然把我的寝宫弄得乱七八糟了，罪加一等！”