凌刃急忙挥舞长剑，对着坍塌的大门猛挥，剑气霹雳般炸裂开来，却是无济于事。
“怎么办，火鬼王追来了！”盈落拂去飘扬的尘埃，心急如焚。
“本来没打算跟你们两个小孩闹脾气，现在你们居然把我的寝宫弄得乱七八糟了，罪加一等！”
两人火速回过头来，火鬼王已不知何时飘飞在身后的半空中，全身火焰弥漫，震得空气嘶嘶鸣响，穿插着蛊惑的魔音，肆无忌惮游荡在房间四处。
“除非你留下来！”火鬼王玉指一勾，娇媚地冲着凌刃暗示道。
“那要是我不答应呢？”
“不答应？我就杀了你身边的小美人！”
“悉听尊便！”
凌刃故作无所谓地摊了摊手，扭扭头，一副纨绔不恭的得意。盈落气极当头，也不理会凌刃苦心经营的骗局，假戏真做，对着凌刃劈头盖脸地厮打起来。
“我就喜欢你这样薄情的男人，多情自古空余恨，倒是无情日久长。”火鬼王见状，笑得更加匪夷所思，轻轻从空中落下，千娇百媚地走过来。
“那是，一个成熟大气性感温柔，一个骄纵蛮横乳臭未干，你觉得我会选谁？”凌刃盈盈一笑，按剑在后，趁着盈落疯狂咒骂，引开火鬼王注意时，刷的甩出长剑。
“星阵！”长剑刺来，火鬼王始料未及，受不住身子，竟被凌刃一剑刺穿，既而紧随其后的星阵铺天盖地而下，火鬼王邪气泄露，被牢牢困在星阵的光晕下。
“再给你加个纵横剑气！”凌刃心中一横，如期施展纵横剑法，一纵一横，剑气环环相扣，相互衍生，秋风扫落叶般冲着火鬼王刮去，被禁锢在星阵阵中的火鬼王已全力对付星阵魄力，加之之前负伤，根本分身乏术，无以抵御凌刃一波接一波的纵横剑气。一阵星云裂火般的嘶鸣，火鬼王全身衣襟尽破，鲜血冉冉流出瞬间浸湿了整个地面。
“还愣着干嘛，快跑！”
凌刃喜不自胜，却也不忍目睹，拉着丢了魂般大梦初醒的盈落便往寝宫另一侧跑去。
“糟了！不会这偌大的寝宫就刚才那一扇门吧？以火鬼王的灵力，我的星阵顶多支持一炷香的时间，一旦解封，火鬼王势必变本加厉，到时候嫁给她，她都不愿意了！”凌刃气急败坏地跺着脚，挫败感油然而生。但观四面，尽是金柱石壁，坚硬如铁，石壁上方装嵌着半透明的材料，在极域世界火云照射下，发出幽幽月光般的清辉，取缔了窗户和烛火。
“这怎么没出口啊？”“唯一的出路已经堵死，看来我们要等火鬼王解封，再想办法出去，我们当中，只有火鬼王有那等灵力，冲破这铜墙铁壁！希望倒是有，她总得出去吧，不过在这之前，我们必须保证不被她杀死！”
凌刃安慰了失魂落魄的盈落，打算原地运功疗伤。“不如我们先在这寝宫里找个地方躲好！”盈落扶起凌刃，适才猛地连续发功，已严重损伤凌刃筋脉，如非其体内玉露鲜血护体，恐怕早已遭遇不测了。两人在皎洁月色下摸索良久，终于找到落脚的地方，看起来相当隐蔽，当务之急便是安心疗养，以备背水一战。
寝宫后台的迷香，氤氲般弥散开来，竟扰得两人有些意乱情迷。听宫外动静，并无异响，多成火鬼王还在竭尽全力对付星阵。这星阵乃是女娲所创，雪姬所传，自盘古开天辟地以来便难逢敌手，纵使火鬼王这般灵力纵横的高手，也难以对付。
突然一阵猛烈的凿墙声刺入耳郭，一记月光清辉从墙外直射而入，究竟是何方神圣，轻而易举便打穿宫墙？
两人躲在角落里不敢吱声，一则外围敌我不明，二则运功养气，必须心境澄明。
“属下罪该万死！”火鬼王苦苦支撑着星阵，措手不及地跪拜在地。
“人呢？”月色清影下，赫然一个身形修长，身手矫健的男子，悬浮在半空之中，长发飘扬，灵力喷张，鼓噪四周气浪滚滚，不断翻飞冲撞，晃得整个寝宫摇摇欲坠。
“还在宫内，断他们逃不出去。”
火鬼王挣扎着如实禀赋，头却低低不敢抬起。
“身为魔界四大护法，竟被两个毛孩子困在阵中！”
那声音极富穿透力，势不可挡的冲击，席卷着整个空荡的寝宫，不怒自威。
“这是？！”威严的声音无孔不入，角落里，凌刃听得分明！就算在万众之中，他也绝对能够毫无偏差地分辨出这让他血气汹涌，杀气盎然的声音！
“楚大哥？！”盈落和凌刃想到一块，惊悚得失声反问。
“你还叫他大哥！”
凌刃大气难解地吞纳着气流，直想着赶紧把伤养好，取到苍火轮，晋级神煞级，以报大仇！
“没用的东西！”楚及一声怒吼，张手一拂，便轻松将笼罩在火鬼王身上胡搅烂缠的星阵化解彻底！凌刃震惊地靠在墙角，呼吸里带着一丝陌生的绝望。
“该罚！”
星阵既除，火鬼王如获新生，却来不及跪谢，楚及的长鞭已如约而至，猛地一声，鞭打在火鬼王肩上，如同火药炸裂开来，深深烙上一记黑印！火鬼王痛吟一声，疼痛倒地，右手颤抖地抚摸着血痕累累的黑印，那黑印不断从中吸食血液，蒸发成一道撩人的黑烟而去。
“感谢大王逼出剑气之恩，属下万死不辞！”火鬼王原地挣扎一会，疼痛缓解过来，连忙在楚及跟前磕头感激。原来楚及那一毒鞭既是严惩，也是解药，一鞭落下便将游闯在火鬼王体内的纵横剑气尽数打落出来，化为烟气散去，楚及已经强大到如此可怕的境地！
“让小王为大王解决那两人吧！”
“且慢！”火鬼王大伤初愈，灵力鼓胀，火焰飞扬，欲闯入后宫杀个片甲不留，楚及却冷冷打住，“女的必须死，男的留住性命，魔尊让他活着。”“属下遵命！属下恭送大王！”
风声呼啸，雷声滚滚，那清影突地在眼角下消失，只留下火鬼王满地的血痕，在地上扑哧扑哧爬动，汇聚一团凝成血珠，飞转着打回火鬼王身体。
大王？魔尊？楚及是魔界中人？到底他和魔尊又有着怎样的关系？
来不及思忖，一团岩浆般流动的焰火压顶而下！“玄冰轮！”藏身暴漏，紧要关头，凌刃召唤出玄冰轮。那火焰犹如夜叉般从四面八方席卷而来，玄冰轮独当一面，却防不住所有火焰，盈落扶起凌刃闪到一边，运念玄冰轴，使唤出冰魄将火焰团团阻绝在外。
“适才楚大哥砸出一个大洞，我们快逃，我的玄冰支持不了一会了！”两人手忙脚乱地爬起，冲着缺口跑去。
“哪里跑？！”