来不及思忖，一团岩浆般流动的焰火压顶而下！“玄冰轮！”藏身暴漏，紧要关头，凌刃召唤出玄冰轮。那火焰犹如夜叉般从四面八方席卷而来，玄冰轮独当一面，却防不住所有火焰，盈落扶起凌刃闪到一边，运念玄冰轴，使唤出冰魄将火焰团团阻绝在外。
“适才楚大哥砸出一个大洞，我们快逃，我的玄冰支持不了一会了！”两人手忙脚乱地爬起，冲着缺口跑去。
“哪里跑？！”
火鬼王突地赶上，阻绝了两人的去路。
“帅哥你可以走了，要是想我，随时欢迎！”火鬼王阴冷地笑了笑，目光狠狠盯着盈落上下，像是要将她抽筋拔骨。
“谢过美人好意，不过呢，这妖精欠我人情，我要带回去好好修理修理！”“把她留下。”“挡我者死！”凌刃怒喝一声，旋风般拔出长剑，剑气呼出，刺向火鬼王，火鬼王忍耐极限已到，拂袖便将剑气打偏，气波游刃，将两人震倒。
“星阵！”“星阵、纵横剑法，这些都是什么乱招，若非我先前毫无防范，你以为我真的束手无策吗？”星阵笼罩，火鬼王安详地清理衣衫，双眼鄙夷，火光迸射！
“火鬼诀！”
突然，火鬼王身上火焰翻飞，一股浩然罡气自身后涌出，冲飞青丝，缭绕在周身，如同一尊坚不可摧的城墙，将星阵紧紧黏在气波外游动不得，星阵粼粼波光褪去，开始慢慢溶解，罡气滚滚，吞噬星阵残余，竟变成诡异的橘红色，扫动嘶嘶热风，变得更为可怕。
“这回吃不了兜着走也走不了了！”凌刃护着盈落退后一步，全身衣袂被气波带动。罡气不断长大，竟变成缜密一团，搅动真气，形成一个巨大的红色漩涡。巨大的吸力层出不穷，源源不断自罡气中喷发，凌刃牢牢抓住地面，却还是阻止不了被吸入过去。
“妖精，把你的玄冰轴召唤出来！”“干嘛？玄冰轴一旦召唤，被火鬼王吸食怎么办？”“玄冰轴不是只有在你情我愿的情况下才会被取走吗？那火鬼王如何吸食？”“说的有道理！”盈落恍然大悟，召唤出心脏旁的玄冰轴。
“要这玄冰轴做什么用？”“我也不知道！”危难关头，吸洞只有咫尺之遥，凌刃面如刀割，“我只是隐约觉察到一种奇妙的反应，玄冰轴和玄冰轮既出同门，互为灵器，必当有相互相应之处，没准两者合为一体，会发生巨大功效！”凌刃果断推测道，将不远处的玄冰轮调回，一声银瓶乍裂般的声响，玄冰轴和玄冰轮急速碰撞，发出极昼般的银光，有如漫天飞雪！
火鬼王周身的火焰罡气霎时灰飞烟灭，那巨洞却无动于衷，依然神乎鬼号地吸食着四周空气。待光芒平息，躺在凌刃手心的，竟是一把晶莹剔透的玄冰剑！
“玄冰剑！”“玄冰剑？”“母后曾说过，祖上炼制过一把独门奇兵，唤之玄冰剑。玄冰剑有万年冰魄冻结而成，剑内游动着玄冰宫最为纯净的玄冰真气，可敌世间万火！”
盈落喜出望外，在一旁边回想边拍掌。
“好家伙，一起上！”凌刃既得玄冰宝剑，体内伤势也被缓解，底气盎然，挥动玄冰剑便顺着吸洞的风力而上，直取火鬼王而去。
“轰隆！”玄冰剑果然名不虚传，火鬼王一身修炼千年的烈焰竟被玄冰剑的浩然真气所逼，纷纷溜回体内，盛装之夏的火鬼王，失去火焰护体，浑然一副娇弱女子的媚态。
“要不是美女刻意为难我们，我还真下不了手了。”
凌刃一时看得目瞪口呆，猛地缓过神来，把长剑扔给盈落，扣玄冰剑在前，直指火鬼王。
“那我还真得感谢帅哥好意，不过，我火鬼王纵横六界，鲜逢敌手，除了火绝之外，还是鬼绝！”说着，一身娇嫩的火鬼王身后，浮现出无数张牙舞爪的小鬼，这些小鬼无头无尾，长相奇丑罕见，怒气熊熊，却无实体！
恶鬼们忽的一声，纷纷涌来，凌刃盈落肩并着肩，各持一把利剑，有条不紊地挥杀起来。恶鬼被剑气斩断，竟原地融合为原体，再度扑来，咬地凌刃浑身创伤！
“可恶，这群野鬼身无实体，我们怎样都杀不死！”“是吗？”火鬼王隐隐一笑，负手而立，坐看好戏。
凌刃暗叫不妙，竭力诛杀迎面扑来的恶鬼，一剑下去，那些断裂的恶鬼，竟变本加厉，划一为二，越来越多！
“不是吧？跟泉水似的冒个没完没了！”
凌刃失望地长叹一气，拉着盈落往前跑，恶鬼们见势追上，争抢要夺玄冰剑。
“看来我们两人无法脱身，妖精你快走！”
凌刃把玄冰剑分解，玄冰轮和玄冰轴呼之而出。
“你走，保护好玄冰轴！火鬼王既受魔尊之命，不敢把我怎样！”盈落刚要表态留下，却只听一声剑鸣，风声飞驰，自己已被凌刃真气推出七丈之外，再看脚下，飞驰的正是凌刃的长剑！
“飞得越远越好，不要回来！”凌刃运转心念，真气醍醐而上，将长剑飞行速度进一步增大，瞬间盈落便消失于长野。火鬼王不敢要凌刃性命，便全力收住吸洞，待撤出真气，盈落早已捷足先逃，顿时火冒三丈，聚集在体内的千年烈焰再度流出，浇注在全身上下，越烧越旺！
“小虾，保重！”袅袅天外，传来盈落最后的告别。凌刃自知在劫难逃，缓缓转过身来，平静地凝视着火鬼王。
“你以为我真的不敢杀你吗？”“纵然火鬼王是数一数二的高手，却不得不在六界至强的魔尊面前低头，不是吗？”“那又怎样？魔尊不杀你，我可以杀你！”“你想违抗魔尊？！”凌刃有恃无恐，负手而立。
“我想你会错意了！魔尊要留的，只是你的身体！”“什么意思？”“哼，等下你就知道了！”火鬼王阴笑一声，身影如梭，闪电般突击到了凌刃跟前，神爪便将凌刃手臂划出巨大血痕！