鹤发童颜，是真的童颜。若是只看这张脸，肯定会以为这孩子得了什么病。一对长须白眉肆意地舒展在光洁的额头上，下面是一对半眯的小眼。小眼下面是一颗红彤彤的倒钩鼻，倒钩鼻下是一从浓密的白须，白须中隐藏着油光可鉴，于边角处挂着一缕可疑肉丝的红嘟嘟的嘴唇，“死老头子，像你这样钓鱼，徒儿饿死了也不会见到半个鳞片的！”
不错，这个贼眉鼠眼，满脸吃货神态的白须老人，正是红鸾与云宸的师父。无名无姓，自记事起便让他们叫他师父。而红鸾大多数时候都是很没规矩的叫他死老头子，他到也很好脾气地认了。一个偶然的机会，红鸾得知这围绕着山谷的大山叫做天山，顿时灵光一闪，想到了一个很牛叉哄哄的外号，天山童老！
老人头次听到徒弟给自己取得外号时，很是高深莫测地冥思了一阵子。然后一拍大腿，好！就是天山童老了！而暗地里，红鸾捂着肚子笑得几乎背过气去。若是师父知道天山童老其实是一个矮个子的老女人，会作何反应呢？
不过话说回来，老头子认真起来的时候还真不是盖的，武功那也是顶好的，躲在这海外的荒岛上逍遥度日，标准的世外高人姿态——想到这里，红鸾抽了抽鼻子。高，实在是高！恐怕这天底下没有比这个死老头子武功更高的了！
若不然，她红鸾天生智慧，聪明绝顶，跟着死老头子十五年，却还未学到人家本事的五成？
若不然，她十五年来前前后后试图逃跑十五次，为嘛次次都以失败告终？
以上种种只能说明一个问题，这死老头子他不是人，他是吃货！典型的吃货！
听着徒弟在耳边哀怨叫嚷，老人抹了一把唇边的流油，神得意满地嘟着油滋滋的嘴巴道，“别急别急嘛，再等一下下就好了。你难道没有听说过愿者上钩么，这个事情是急不得的啦！还有，你若是能再给师父一个鸡腿，兴许啊，这鱼儿闻到香味就会上钩啦！”
“愿者上钩？我看你是鸡腿灌肥肠，满脑子肥肠把鱼儿都给吓跑了才对！这个这个这个，最后一个鸡腿啊，你就看着我吃好了，以惩罚你钓不到鱼让乖乖徒儿饿肚子！”红鸾捏着只黄澄澄油滋滋冒着热气老远就能闻到香味的鸡腿在老人眼前晃了晃，然后凑到自己的樱唇边，吧唧一口咬了下去。
“啊啊啊啊！你这个为老不尊的小兔崽子，怎么可以这样对待你恩重如山，一把屎一把尿把你拉扯大的师父我呢！”老人将竿子一扔，鱼也不掉了，哇哇啦啦一阵乱叫。小眼圆睁，死死地盯着红鸾手上的鸡腿。“啊啊啊！宸儿，你快过来快过来！”
远远的，一抹白影极快地掠了过来，“师父，您叫我啊！”
“啊，宸儿，去，你快去钓鱼！钓不到今晚就去寒潭过夜！”老人一指被他无情抛弃的鱼竿，动作无比迅捷地扑向红鸾手中的鸡腿。“鸡腿给我吧，你很快就会有鱼吃啦！”
“死老头子，你怎么又欺负我云师兄！”红鸾一跳，躲开老人迅猛一扑，“不行不行！师兄被你欺负的太可怜了，这只鸡腿我要给师兄！师兄，快接着！”
“不要啊！”老人大叫，张牙舞爪地想要拦截，“啪”地一声，一物落在手中，老人大喜，“哈哈，被我抢到了吧！啊！这是什么……”
怪叫四起，老人抖着两只冒着黑烟的“猪蹄”扑通一声跳进了水里。“唉呀妈呀，烫死我老人家了！你这个死丫头，竟然拿块碳头框我，天底下怎么会有你这么恶毒的徒儿！”
“师妹，你烤的鸡腿就是香啊，难怪师父这么舍不得呢！”云宸一边风雅无限地啃着鸡腿，一边还不忘讨好地对着师妹夸耀。红鸾歪着头看他，有些不明白为什么云师兄连吃个鸡腿都能吃出这般动人风姿来。
啃鸡腿啃得美滋滋的云宸眼角随意一瞥，越过水面时猛地一顿，大叫道，“哎呀，师妹，你看，线动了，鱼儿上钩了！”
云宸手腕一抖，竹竿一挑，果然将一条又肥又大，闪着金光的鳕鱼给挑了上来，半空里划出一道亮丽的弧线，抛上了岸。
这种鳕鱼不仅具有调理内息的功效，更是治疗内伤的盛品。江湖中不知有多少人想要寻访，可谁又知道，这种医药上罕见的玩意儿，竟然被这三个家伙拿来当家常便饭。这要是传出去，不知得气死多少人呢。
“哈哈，师父，这可是愿者上钩哦！”红鸾抓起地上活蹦乱跳的鳕鱼，挑衅地看着刚刚从水里爬出来的白须老人。
老人一骨碌跳起来，指着云宸骂道，“你小子使诈，用内力谁不会啊！”
“哎，师父，你就不会哦！”红鸾伸手拦在老人的跟前，“哎，看在临别在即的份上，等下我的红烧鳕鱼做好了，就可怜可怜你吃一口吧！”
说到说到临别在即，老人哭丧的脸又沉了几分，孩子似的蹲在地上垂头丧气，“唉呀，你们两个都走了，剩下我一个老人家，该如何是好啊！丫头啊，你可千万不能那么没良心，把老头子我给忘了，不回来看我啊！你们看看我啊，孤苦无人，又一大把年纪，肩不能抗手不能提的，以后可怎么生活啊！啊，丫头，师父想到了，要不你们带我一起出谷吧，这样大家也好有个伴不是吗？恩，不错，这个主意不错！丫头啊，你觉得呢？丫头，丫头？….”
老人抬起头来四处张望，别说是红鸾，就连云宸都没了踪影。
老人狠狠跺了一下脚，破口大骂，“你们这两个死没良心忘恩负义的东西！”
夜黑风高，凉风习习，红鸾紧了紧身上裹着的裘绒，左右张望了一下，快速闪动在漆黑的山缝间。
“师妹，我们这样不告而别，好吗？师父他老人家一定会伤心的。”云宸不忍地回望了一眼那隐匿在山涧中的山谷，一抹淡淡的愁绪涌上心头。
“怎么，后悔了？”红鸾挑了挑眉，“你要是后悔，现在回去还来得及！”
“当然没有！”闻言，云宸立刻把头转了回来，“跟着师妹一起出去闯荡，师兄高兴还来不及呢！”
“真的吗，不会是别有居心吧！”红鸾狐疑地盯着云宸，将他上上下下瞧了个遍。“昨天夜里，你跟师父躲在赤松枝上嘀嘀咕咕什么呢？竟然敢背着我去幽会，不用猜，肯定没什么好事！说，是不是在背后说我坏话呢？”
“苍天可证，明月可鉴，师父只是让我好好照顾你而已！”云宸手曲两指，信誓旦旦。
“照顾我？师兄，你觉得我需要你照顾吗？”红鸾狡黠一笑，明月清风下，璀璨如星。
云宸深深地看着她，脸上渐渐凝起一抹坚定，“师妹，师兄知道人外有人天外有天，不敢承诺一定能够护你周全。但是你要相信，我云宸，一定会用自己的生命来护你。”
原本只是一句玩笑，红鸾怎么也没想到自己的师兄会说出这样的话来。但面对师兄的真情，说不感动那是假的。伸手，轻轻拂开那一缕被风吹乱的长发，看着那异常清俊的容颜，红鸾笑了起来，“师兄，我相信你。你和师父是我在这个世上唯一的亲人，我又怎会不相信你呢！以后红鸾做什么，都会第一个告诉师兄！”
十五年里，丝丝真情。不是亲人却胜似亲人，她虽冷漠，却非无心，这份感动，怎能忘怀？