“臭小二，让你上个酒怎么这么慢，是不是担心大爷我付不起你酒钱？”一声吆喝在山口的小酒馆爆出，让坐在酒馆里喝酒的路人都忍不住停下来，看着那个显然有了几分醉意的汉子。
“大爷，您这都已经是第三坛了，照您这样的喝法，小店明日就开不了张了。”店小二这话倒是没有说错。在这样的地方，能开这样一个小店的确是很不容易。往来路人歇脚解渴，靠的也就是这样一个小地方了。
此处乃是天山脚下，一个不起眼的山道过口，也是方圆百里内唯一可以通往西凉的必经之处。天山位于九州大陆的最北部，山体的一半趋入北海，终年被冰雪覆盖，了无人迹，鸟兽罕见。生活在这里的居民多半是土著，剩下的便是从他处流落而来，平日生活所得都是从来往商户处贩来。好在天山日月峰上有一道峡沟，蜿蜒而下的水流带着冰雪的清洌，酿出的酒醇厚甘甜。售卖于过往路客，到也能度日。只是能够换到的粮食毕竟不多，还要用于吃食，酒便也不能多酿了。
那汉子一听不乐意了，“砰”地一声将空了的酒坛甩在桌上，怒声吼道，“没酒你开什么酒馆，趁早关门算了，免得在这里招摇撞骗。这是什么破地方啊，连个酒都没有，晦气，晦气！都怪你，你这个臭书生，把老子骗到这种鬼地方来！”
与这汉子隔了一桌，坐着一个穿着布衣蓝衫，看起来斯斯文文，书生模样的中年男子。他也喝酒，却和那汉子大相径庭。只见他用休整得极为干净的手指，捏着小小的酒杯，一点一点地品着，好像这里的青稞酒是什么极美的饮品。
听到那汉子的怒骂，蓝衣书生也不生气，微微一笑，“你不是说在西凉玩腻了，想出来找点乐子吗？那么大越，便是个极好的去处。”
“你开什么玩笑，说是带我去大越参加那什么英雄会，有好好的路你不走，偏要绕到这种鸟不拉屎鸡不下蛋的破地方，是个人都不会来！你当我是三岁小孩啊！”那汉子一阵叫嚷，惹来诸多不满的眼球。大家很是不爽地将目光都放到那汉子身上，却又畏于他桌上的那柄大刀而忍了下去。
手无缚鸡的小民会忍，可不见得其他人能够忍得下去。
只听“噗”地一声，有人很没形象地将口中的酒给喷了出来，接着便是一阵夸张而又爽朗的大笑。
那汉子脸色一沉，立刻像是找到了发泄源头一般，一对虎目瞪了过去，待看清是何人发笑之后，讥诮之意顿显，“哪里跑来的野娃子，还没断奶呢吧？喝口酒也能喷，不能喝就别喝！滚一边玩泥巴去！”
众人这才注意到坐在角落里的两人，一个灰布儒衣，举手投足之间也带着几分儒雅之气。一个身量娇小，像是没有发育完全的孩子。只是一双灵动的眼睛生得其大，顾盼之间满目流彩。
那个头较小的便是刚才发笑喷酒之人，此时听了汉子的话也不生气，嬉笑着站起来，“我断没断奶不碍事，倒是听大叔你方才说，这种地方‘是人都不会来’，所以斗胆问一声大叔，您是什么啊？”
那孩子语声清脆，说起话来声情并茂，大眼灵动忽闪，颇为可爱。他话音刚落，周围就响起一声哄笑。
壮汉愣了一愣，随即脸色一沉，霍然起身，指着那孩子怒道，“你这个臭小子会不会说话，什么大叔，我很老吗？”
旁桌的蓝衣书生也忍不住低笑，让那汉子听在耳中更觉刺耳，怒喝道，“姓司徒的，你笑什么笑！我不是人，你更不是！”
“哈哈哈哈，大叔你真有意思，竟然说自己不是人！哈哈哈哈真是笑死我了！”那小男孩竟是不知道害怕一般，咯咯地笑个不停。笑声悦耳动人，如莺歌一般，让人听了好不舒服。
“臭小子，你不想活了是不是！知道大叔是谁吗？”那汉子一巴掌拍在桌子上，使得本就不怎么牢靠的小木桌“哗”地一声散了一地。店小二傻傻地看着那满地木屑，心痛写满脸上，却是一个字也吐不出来。
孩子忽闪了两下大眼，笑得诚实而又谦虚，“大叔是谁啊！”
“绿林道上人人敬畏，见面礼让三分，人称霸王刀雷震天的就是你大叔我！怎么样，怕了吧？”雷震天说完，还不无得意地左右扫了一圈，期待看到那满目张皇，纷纷逃窜的身影。可惜的是，落入他眼中的是一张张茫然的脸，和那小孩眨得若有所思的大眼。
“雷震天？恩，名字起得不错，很贴切啊！你说起来话粗声粗气的，的确是震天动地。可是大叔，你年纪大了，以后还是少动怒的好啊！”小孩煞有介事地分析着，丝毫不在意雷震天那已经难看到极致的脸色。
又说他老？雷震天终于再也忍不住，怒吼一声，伸出大手就朝孩子抓去，“臭小子，今天你大叔我不好好教训你一下，你是不知道天高地厚了！”
其实吧，雷震天只是想吓唬吓唬那孩子，抓住他打两下也就算了。怎么说他也是厉王身边的大将不是，怎么能跟一个乳臭未干的小娃一般见识不是？谁知他宽壮的身子刚闪过去，那孩子竟是已是没了踪影。转了个圈，才发现他竟然已经到了酒馆门外，还对着雷震天伸出白皙纤长的手指，像是召唤小狗一般，勾了勾，“来呀来呀，来追我啊！”
雷震天顿时大怒，跺了跺脚，抡起大刀提劲追了出去。
与此同时，那蓝衣书生和一直不曾说话的灰衣男子也一起身闪了出去。动作快得让人抓不住痕迹，好像他们根本不曾来过一样。只有碎掉的桌子，和另外两张桌上放着的几枚铜钱，让人能够恍惚感觉到这里曾经有人出现过。