“哈哈，我还知道，你心浮气躁心绪不宁，最近的一次练功还差点走火入魔，是也不是？”男孩嘻嘻一笑，眼中异样的光彩却是写满了自信。
“不知这位小兄弟，可有解救之法？”问话的是一直站在一边不动声色的蓝衣书生。雷震天的状况他早已看出，他本身也是医术极为了得的医者，却独对雷震天的病症无从下手，又得了主子命令，这才在出门办事的空挡拐着他一起到关外来寻访名医。眼前的人虽然只是个孩子，但跟随主子久了，他也学会了一条，那就是从不会看轻任何一人，哪怕是个乳臭未干的毛孩。
“办法是有。但不好意思地很，这个法子乃本门秘诀，概不外传。要是想学的话，就只有拜区区在下为师才可以。”某人谦虚又恭谦地低下头来，脸上却没有丝毫谦虚的样子。
蓝衣书生不禁感到几分头疼。他虽自认不算个君子，当让他去欺负一个小毛孩还是不屑的。更何况他早已看出，这孩子虽然不大，一身轻功却是习自上乘武学。而且被他称为师兄的一直默不作声的年轻人，修为竟然不在他之下。若真的来硬的，他和雷震天未必能讨到便宜。想了想，道，“那小兄弟方才所说打赌，又是怎么回事？”
“这个就简单了。我出个题目，你们来猜，猜对了我就救他，若是猜错了，不好意思，他就要拜我为师，叫区区在下一声师父了！”某人眨眨眼睛，不带无奈的一叹。
一旁，灰衣男子突然抚了抚额头----又来了！
蓝衣书生见了灰衣男子的动作，不明所以，但为了寻到治病的药方，只得道，“那就请小兄弟出题吧！”
男孩笑了笑，眼珠一转，“我这里呢有三个题目，你们可听好了哦！第一个，一头牛，它向北走了一里路，再向西走了一里路，再向南走了一里路，倒退右转。问，这个时候，这头牛的尾巴朝着哪个方向？”
蓝衣书生低头沉思，雷震天埋头苦想，一边想还一边比划。“先往北，再往西，再往南，倒退，右转？那它朝的是哪个方向啊？”
蓝衣书生想了一会儿，抬头，有些不确定地看着男孩，“请问，可是东？”
男孩摇头叹息，“哎，就知道你会这样说。不对不对！下一题！有一种东西，买的人知道，卖的人也知道，只有用的人不知道。请问，这是个什么东西呢？”
雷震天又开始挠头，“买的知道，卖的知道，就是用的不知道，那会是个什么东西啊？哎呀，烦死了烦死了，我最讨厌动脑子了！”
男孩不管他们，继续道，“听好了，第三个问题。有两只鸡，一只黑色，一只白色。请问，它们两个谁最厉害？”
“谁最厉害，打一架不就知道了嘛！”雷震天忍不住嚷嚷。
男孩翻了个白眼，“武夫就是武夫，除了打架什么都不会，真俗！”
说完，他便一屁股坐了下来，状似欣赏山头风景，不再理会抓耳挠腮冥思苦想的两人。
一个时辰过去了，两个时辰过去了。虽然山头风盛，但两个人的额头上却不约而同出现了汗迹。雷震天更是夸张，本来就不怎么体面的头很快被他抓成了鸡窝。
眼看日落西山，暮色降临，某人终于失去了耐心，拍拍衣服站了起来。“答不出来吗？那么就由我，你未来的师父，来揭晓这个答案吧！”
蓝衣书生和雷震天两人苦想半天终是不得善解，早就想要去问答案，却又拉不下脸来。此时见男孩终于要说出答案来了，竟不自觉有些紧张，连那句“你未来的师父”也直接忽略了。他们实在不甘心，身为厉王身边最得意的两人，闯荡江湖二十多年，竟然败在一个乳臭未干的小毛孩手里。
但见那男孩清了清嗓子，迎着清风明月微微笑了起来。月华轻投，照在那如玉一般的面容上，恍惚间竟有几分迷离之色，让人的视线忽然间模糊起来。好像此刻站在他们面前的，不是那个搞怪的毛头小子，而是观音大士座下仙童。
男孩看了看蓝衣书生和雷震天，露出一抹诡异笑容，“这第一题的答案嘛，其实很简单。不管牛朝哪个方向转动，它的尾巴都只朝着一个方向，那就是下！牛的尾巴，是始终朝下的。”
“那第二题呢，什么东西用的人不知道？”蓝衣书生忍不住开口，他对这个问题的兴趣，要胜于第一个。
“棺材！”男孩吐了吐舌头，“人死了，才需要买棺材嘛。你们想啊，他眼睛都睁不开了还怎么知道自己躺在什么里面？你就是给他张草席，他也不会活过来跟你计较的。”
蓝衣书生抽了抽唇角，张了张嘴，终究还是没有说出什么来。
“那最后一个呢，白鸡和黑鸡，哪个最厉害？”雷震天只对这个尤其纠结。按照他的性子，只有打了才知道，其他的通通扯蛋。
男孩摇摇头，满脸的恨铁不成钢，“当然是黑鸡了！你想啊，黑鸡可以下白蛋，但白鸡却下不了黑蛋，这不是明摆着白鸡没有黑鸡厉害嘛！”
“你！不行，你这分明是耍赖，强词夺理，我不服！”雷震天跳了起来。熬了一个下午，酒没喝到不说，还被人戏耍了一番，还能有比这个更憋屈的吗？
“哎，怎么着，难道说鼎鼎大名名震江湖的霸王刀雷震天出尔反尔，无视先前的约定不成？这要是传出去，你这张老脸可是往哪里搁艾！”男孩伸手舔了舔脸皮，对着雷震天吐舌头。
雷震天被男孩堵地说不出话来，气哼哼地往地上一坐。
蓝衣书生望着男孩，目光悠悠转了几转，突然将衣摆一掀，就要下拜，“在下司徒昭，请，请小师父受我一拜！”
“呵呵，好说好说，客气客气！”男孩乐呵呵地闪到司徒昭跟前，却是赶在司徒昭前一刻托住了他的双手，阻止了他的跪拜。“不过，我可不敢请先生做我徒弟。我呀，就喜欢这个大叔，他才最适合做我的徒弟！”
“什么？你，你什么意思？”雷震天呼地从地上跳起来，吹胡子瞪眼睛，“臭书生，你这是做什么？”
“输了便是输了，难道还能耍赖不成？”司徒昭眉头一拧面露不满，俨然一副公事公办的架势。
雷震天怔怔地看了他一会儿，又哼唧了两声，终于不情不愿地咕噜了一句，“师父在上，受徒弟一拜！”
“啊？你说什么，我听的不是太清楚艾？”男孩巴拉着耳朵，好像真的很费力一般。
雷震天狠狠瞪他，忽的压下半个壮硕的身子，震天的嗓门砸在山谷连连回响，“师父在上，受徒儿一拜！”