“哎呀，叫这么大的声音干吗，想谋杀你师父我啊！”某人皱眉跳开，使劲儿掏了掏耳朵。掏了两下，一转头看到雷震天巨黑待要发作的脸孔，手中葫芦往前一送，笑得没心没肺，“来来来，师父给徒弟的见面礼！”
“哼！”一葫芦酒，把雷震天想要破口的话硬生生给堵了回去。劈手夺过酒葫芦，仰头猛灌了一口，然后便像是被施了定身法一般，愣在那里一动不动，只是傻傻地盯着手中的酒壶。
“震天，你怎么了，这酒有什么不对吗？”司徒昭一直对两人保持着戒心，此时见雷震天突然变了脸色，心中一紧，难不成这酒有什么问题？
雷震天傻傻地摇了摇头，将酒壶递给了司徒昭。
司徒昭狐疑地接过来，凑到鼻尖闻了一下，亦是一愣，“这，这酒….”
灰衣男子突然上前，温文笑道，“这酒是我师弟送给两位的见面礼，对这位，这位雷前辈的身体大有好处。”
回过神来的雷震天突然又是一声大吼，“什么前辈后辈的，我很老吗？”
“你先不要吵！”司徒昭无奈摇头，一抬手将雷震天挥到一边，复又抱拳向着灰衣男子道，“朋友莽撞，望勿见怪。还未请教两位小兄弟尊姓大名。”
“是在下唐突了。”灰衣男子低眉一笑，略带羞赧。“在下云宸，这位是….”
“我是他的师弟，人称天上少有地上绝无举世无双的英俊少侠红孩儿是也！”未等云宸说完，某人便抢先答道。
其实，这两人正是刚从飘海而来，沿着天山下来的云宸和红鸾。因为云宸的长相实在是太过俊秀了些，在“好心人”红鸾小姑娘的建议下，稍稍做了易容。而她自己，则扮成了男装，又给自己取了个名字叫红孩儿。其实她原本是想做个风流倜傥俊俏哥的，但看了看自己的身量最终还是放弃了，改投了牛魔大王的门下。
为此，红鸾姑娘其实是相当气愤的。
“天上……少侠……红孩儿？”司徒昭微亮的眸子将红鸾上下打量了一下，变幻不定，沉沉浮浮，少顷，莞尔一笑，“倒是司徒某人孤陋寡闻了。”
虽然红鸾的身量还未完全长成，还特意做了掩饰，但司徒昭是何许人也，早已看出她女子的身份，只是没有说破罢了。
这点，自我感觉同样颇为良好的红鸾小姑娘是不会发觉的。不过，她还是有些生气的，因为司徒昭那莫测的眼神让她很是不爽。耸着鼻子哼了哼，“不是你孤陋寡闻，而是本公子还没闯出名号呢。这不，刚和师兄从山上下来，准备出去转悠转悠，大显身手一番！”
红鸾说得兴起，连带着摩拳擦掌，有些得意忘形。
云宸低头叹息，眼中尽是我该拿你怎么办的神色。
“哦？若果真如此，那咱们倒是可以同行了！”司徒昭目光一亮，心里的算盘打得噼里啪啦响。
红鸾蹲在地上，抬眼瞅着他，虽然对司徒昭内心里打得小九九有些不忿，但相较之下，她对免费导游更感兴趣。哎，谁让她红鸾是个路痴呢！“怎么说？”
司徒昭笑道，“两位下山的时间刚刚好，九州大陆三年一度的群英盛会就要开始了，本届的盛会是在大越举行。在下和雷兄弟两人从西凉来到大越，也是为了参加群英会的。”
“群英会啊！”红鸾转了转那本就灵动的眼珠，唇角弯起的弧度格外明艳，“既然如此，师兄，咱们也去凑个热闹吧！”
“好！”云宸微微一笑，眼中光彩如皎皎星辉一般炫目明亮，让站在一旁的司徒昭都不由为之动容，猜想着眼前的这位年轻人，易容下该是怎样一张俊朗玉秀的容颜。
这边司徒昭震撼在云宸清风和煦的一笑中，那厢红鸾突然一转身，朝隔着两座山的山头看去。那里，一抹极淡的影子微微一晃，惊鸿掠影一般。留下银色一抹闪过山巅与月晕交汇之处，恍若流星划过极光一瞥。那种近乎锁定般的缠绕让红鸾清楚的知道，那里曾有一个人，看了她很久。
“怎么了？”一只手搭在了她的肩上。红鸾回头，对上云宸疑问中混着些许担忧的眼神。
“没事啊！”红鸾裂开嘴，绽开大大的笑，“我在看路，想着咱们要从哪里下去呢！”
林鄞县，赤松山山脚处，茶摊。
“听说，山下的镇上出现了采花贼啊！”路人甲哑着嗓子，可惜这人天生嗓门其大，一张口，别说邻座的桌听了个清清楚楚，就连头顶的树叶都跟着颤了颤。
“是啊，我也听说了。据说那个采花贼功夫高着呢，神龙见首不见尾，专门找黄花闺女下手！”同桌的路人乙声音到还正常，只是口齿似乎不怎么清晰。
好在某些个人耳力都还不错，更有人头压在茶碗之上，埋着脸，小声嘀咕，“废话，不找黄花闺女，难道还找你们这些大老爷们啊！”
路人甲接着道，“说来奇怪，那些被沾了便宜的姑娘，一个个都跟丢了魂似的，天天倚着窗户往外瞧，你说现在的女人！哎！”
路人乙猝了一口，“哼，我是听说那个采花贼分明就是个小白脸，他去了人家家里，不但不会被打出来，还让那些女人日日夜夜地盼着呢！世风日下，世风日下啊！”
红鸾慢慢将脸从茶碗上抬起来，和雷震天对视了一眼，贼贼一笑，一副生意来了达成共识的激动神情。
四人结伴一路走来，可谓是一马过江风生水起，到处惹是生非。哦，不，是路见不平拔刀相助。
“惹是生非”的形容是司徒昭说的，遭到了红鸾和雷震天这对师徒的强烈抗议。而云宸则完全是个好好师兄的状态，任劳任怨地跟在无良师徒后面收拾烂摊子。
话说红鸾和雷震天这对活宝师徒，从互不顺眼到臭味相投狼狈为奸，不过一场战役的功夫。两人兴趣之投诚，爱好之共勉，成就了史上最有捣蛋默契的师徒组合。
抓小偷，打色狼，抢财主，斗小三，行动时穿街过巷飞檐走壁如狂风巨卷，搅得那是一个鸡飞狗跳狼藉遍野满目疮痍。每每两人一作案，司徒昭便拉着云宸远远避开，躲到房梁上喝酒赏月。只等着他们忙完了，再怀着沉痛无奈百感交集之极度郁结的心情，于官兵追来之前一起跑路。短短一个月的时间，“天上少有地上绝无举世无双的英俊少侠红孩儿”的威慑力已经不容小窥，官府更是很给面子的将其列入头号通缉前三甲之列。
现在，这对作恶多端的无良师徒又露出了那种“点子来了准备下手”的猥琐表情，一旁蓝玉廷又很不幸地将这副表情收进了眼中，顿时一个抽搐，手脚哆嗦。