“师弟，人家姑娘是自愿的，就不算是采花贼吧？”云宸难得就红鸾到处行侠仗义的问题，试探性地问了问自家师妹，啊不，师弟。
云宸问话的时候表现的很随意，哪知红鸾听后却还是脸色一变，柳眉倒竖，怒发不止，“不算？笑话！占了人家便宜事小，占了便宜还要把心也拐带走，简直无耻之极！混账之极！这样的人，最可恶！”
“对，最可恶！这样的人，简直丢我们男人的脸！”雷震天熊掌一拍，随声附和。
面对师徒齐齐愤怒，云宸和司徒昭很识相的闭了嘴。当晚，两人找了家客栈休息。红鸾和雷震天坐在屋顶望风，企图寻到采花贼的踪迹。
林鄞县城不大，而他们坐在整个县城的最高处，加上夜空晴朗，圆月高照，以两人耳力和目力，一般人想要逃出他们的监控范围，很难。
可是，两人在房顶上枯坐了一夜，却连一只猫头鹰都没有看到。
“阿嚏！”清晨，带着一身露水的红鸾回到客栈，一进门就是一个响亮的喷嚏。
云宸一脸心疼，忙拿了外衣给她披上，“看你，非要去捉什么采花贼，着凉了吧！”
“气死我了，那家伙准是知道我在等他，所以吓得不敢来了！”红鸾气哼哼地咬了一口包子。目光灼灼，白牙森森，好像那包子就是采花贼的头。
正准备拿包子的司徒昭，立即把手收了回来。
“依我看，你还是别管闲事了，把自己弄病了可怎么是好？”云宸微微蹙起好看的眉，好好师兄开始苦口婆心。
“那怎么可以！”美目一瞪，“若我因此挂掉了，那也是虽死犹荣！”
休息了一天，当晚，红鸾和雷震天不罢休，爬上房顶又守了一晚，还是一无所获。
“难道，那个采花贼已经离开，到别的地方去行凶了？”红鸾捏着筷子敲着桌子，做苦思状。
“我告诉你，今天晚上你无论如何不可以再上去了。”云宸生气了，面色不愈。
天天爬房顶也就算了，还沾了一身露水。沾一身露水也就算了，还把自己弄得疲惫不堪，这个，坚决不行。好好师兄这次，终于摆出了师兄的架势。
红鸾自然知道自己师兄的性格，若非触到他的底线他是不会反对的。但她红鸾是谁，怎么能说放弃就放弃？“不要！不抓到他我誓不罢休！”
云宸霍地一下站了起来，淡淡地看着红鸾道，“你若是再去，就别认我这个师兄了！”
说完，衣袖一扫上楼去了。
雷震天低下了头，悄声问，“小师父，今天晚上我们还去不去啊？”
红鸾也压了嗓子，“去，当然去了。你别理我师兄，他是吓唬我呢！他呀，最怕的是我不理他！”
“哦，那就好！”
当晚，雷震天和红鸾再次爬上了房顶。两人约定，这是最后一次。
皓月当空，清风习习，但两个人也是经不起连日来的疲惫，渐渐出现了倦意。约莫三更时分，昏昏沉沉的红鸾突然一个激灵坐了起来，也就在这时，眼前几十丈开外的地方，一个白色的影子浮光掠影般一闪而过。
红鸾笑了，露出一口白牙。终于让姑奶奶我等到了吧，这样的轻功也敢出来混，简直是浪费我这三个晚上。
推了推身边的雷震天，“艾，来了！”
“恩？在哪里？”雷震天晃悠一下来了精神，四处张望一下也很快发现了那个人影。两人相视一笑，提起轻功追了上去。
其实那白衣人影的轻功已经很不错了，但跟某些人比起来却还是差了那么一点。雷震天和红鸾尾随其后，一点也没被发觉。
原本，雷震天是想直接过去把他拿下。被红鸾拦住，这个时候他们没有证据，采花贼一定会给自己找出诸般逃脱的理由。而且，她实在很想知道，这个采花贼是如何偷走人家姑娘芳心的。
但见那白衣人闪到一座稍显气派的阁楼上，沿着二楼的扶手盘旋一圈，最后在一个窗边停了下来。轻轻扣了下窗棂，就见那黑漆漆的窗户突然亮起一抹幽灯，接着那窗户也被打开，白衣人快速闪了进去。
红鸾一挥手，和雷震天也跟了过去。两人在窗户下面藏好，红鸾伸手在窗户上戳了一个可以入眼的洞。
灯光昏暗，还是将这个房间照亮了。一看那衣柜流苏，粉色的帏帐便可看出这是间女子的闺房。房间里有两个紧紧相拥的人影，其中一个便是他们一路跟着的白衣人。他的怀中，正抱着一个只着了中衣的女子。因为背对着他们，所以看不清样貌。
只听那女子开口说话，语声软腻，“你这个没良心的，怎么这么晚才来，你可知道奴家想你想得好苦啊！”
那白衣男子伸手在女子的背上轻抚，低声安慰，声音清润干净，竟也是颇为动听，“路上被一些事情耽搁了。我这不是来了嘛，总比不来要好吧！”
“是，你说的对，总比不来要好。比起日间在一起谈心的姐妹，珍儿已经算是幸福的了，还有什么不知足的呢？”这个时候，那个自称是莜儿的女子缓缓抬起头，泪眼婆娑又满含深情地看着眼前男子。
窗外，红鸾眨了眨眼睛，这个女子虽然不能算是沉鱼落雁闭月羞花，但也算是清秀可人，可惜了呀。
男子轻笑一声，拂开女子额边的乱发，“今晚，是我们最后一次相聚了。明日一早，我便要离开林鄞。”
闻言，那女子愣了一下，随即低下头，嘤嘤地哭了起来。许是怕吵醒家里的人，所以声音格外压抑。可就是这样，才听起来越发揪心。
原以为男子见到珍儿如此，会软下心来说些好话。可他却慢慢放开了莜儿，目光不定地看着她道，“你该知道，我是不可能留在这里的。”