漂亮的眼睛眨了眨，顿时一片飞花乱溅。“你们在那里争论傻不傻的问题，我又不傻，干吗不喝酒？等你们争论出结果了，我的酒也就喝得差不多了！”
红鸾翻了个白眼，凑到跟前笑，“你这个贼果然不傻啊！难怪那么多女子心甘情愿被你欺负，这人长得标致也就算了，嘴上功夫也不弱啊！”
“啊！过奖过奖！若论口才，小兄弟你才是真正的牙尖嘴利，花某这点本事怕是望尘莫及。尤其对这个采花贼的称呼，很是不解啊。”花蝴蝶看着上官玥儿，一双桃花眼善得噼啪作响。
不说还好，这一说，红鸾咬了咬牙道，“你若不是采花贼，半夜三更半夜偷偷摸摸到人家姑娘的厢房里去做什么？你若真喜欢一二个倒也罢了，偏偏喜欢搞些沾花惹草过水沾身的幺蛾子，搞得一个县城的姑娘为你魂不守舍！”
花蝴蝶摸了摸光洁的下巴。若有所思。他皮肤白皙，珠莹玉润的，一看就知道保养极好。面摊上灯火一照，又多了几分别样光彩。“也许跟我有关吧，我也听说了一二。但在下真的不是有意的，偶尔路过相识，得到佳人垂青，本是件美事，花某又岂能薄了佳人美意呢？只是在下实在是不能给她们什么承诺，也不可能长久留在此处。所以….”
“所以，你就占了人家姑娘的便宜之后再脚底抹油，开溜大吉？”盯着这个俨然一副事不关己高高挂起的某男色，红鸾磨牙霍霍，大有上去一口吞吃了的架势。“若是你，被人玩弄感情戏于股掌，然后两袖一甩弃之如履，当做何感想？”
被假设抛弃着继续摸下巴，皱着眉头想了想，“这个，花某倒真的未体验过。若不然，咱们来试上一试，看到底是何感受？”
他偏头，含笑目光在红鸾身上一转，说不出的妩媚风情。
红鸾一个激灵，恨恨道，“试什么试！爷是男人，跟爷搞，莫非你是断袖？好好好！咱们来断袖！”
要断袖的某人去拉扯花蝴蝶的衣服。花蝴蝶身子一偏，极为灵巧地避开。却在转身的时候左手一带，将红鸾带离了椅子。
“哗啦！”
木桌翻倒，雷震天难得反应极快地跳到一边，吼道，“干什么，老子酒还没喝呢！”
他这话到不是冲着红鸾和花蝴蝶吼的，而是一旁的面摊主。
面摊主，粗布裹了长发，黑脸隐在暗影里，看不清楚神色。只那手中的大刀，明晃晃的泛着森凉的寒白。
红鸾捅了捅携了她避开暗器的花蝴蝶，“找你的？”
花蝴蝶笑着耸肩，“也许是吧。”
红鸾立即脱离了花蝴蝶看似安全的怀抱，笑，“感情债，我避开，您老自己解决吧！”
花蝴蝶眼底暗光一闪，悠悠笑道，“好歹刚才我也救了你一命，这么快就把救命恩人推出去送死啊！”
“救命恩人的出现，也是因为你惹得麻烦。我不找你算账就不错了！乖徒儿，退开退开！”红鸾冲着雷震天招招手。
雷震天嘿嘿一声，“原本想干场架来着，好久没打架了啊！”
他们三人在这儿你一言我一语，颇有打情骂俏的架势。对面黑着脸的执刀刺客到也真的好涵养，这么半晌竟然一点反应也没有。红鸾瞧着他，脸上调笑不变，心下却暗暗戒备起来。这个人，来头不简单啊！
风起，似有肃杀之气无声漫延。花蝴蝶于深夜浅风中摇扇子，依旧是怡然潇洒，风流如斯。
“叮——”
细微声响，破空来袭。
红鸾噙着笑意的唇角微扬，身子一转，以一个难以想象的三百六十度飞空旋转翻身。落地无声，两根青葱指间，捏着一根极细的银针，笑意冷冷。
她翻身始，那厢长刀一动，灰衣人一个腾身直跃半空，展刀劈下，气势如虹。刀锋划下，奇快无比，直直向花蝴蝶砍去。
红鸾看在眼中，暗叫一声好。此人刀法干净利索，没有多少花哨的姿势，上来便是最冷静直接的砍杀。看似愚笨，然对于一个杀手来说，却是最简单直接，也是最有效的动作。
来人，显然是经过专门训练的职业杀手。红鸾眯起了眼睛，仔细瞧着花蝴蝶与他的对招。
正如之前所看到的，花蝴蝶于轻功一路显然游刃有余，但在内力上却明显修为不够。开始的时候还能凭着灵活的身法躲闪于凌厉刀光之下，时间久了被对方掌握了技巧，再一次行动就容易受阻。
不过一刻钟的时辰，花蝴蝶便已经落了败势。
“小师父，不帮？”雷震天偏头看了看红鸾。
红鸾咬唇，这个杀手的来历怕是不简单。刚才那一针就是为了要让她避开，不希望她插手，只从银针无毒便可看出对方的心思。而最重要的是，发射那枚银针的人，并不是正在跟花蝴蝶打架的灰衣刺客。也就是说，这附近还有人存在，且武功在她和雷震天之上。
不救？虽说外貌只是一副皮囊，但就这么毁了也实在可惜的紧。而且从刚才的谈话来看，这花蝴蝶似乎并不是个坏人。就这么看着一个如花美男在自己眼前香消玉殒吗？
红鸾暗暗摇头。好吧，她做不到。当下叹息一声，挥了挥手，“你去吧，小心些！”
雷震天“嘿”了一声，晃着同样森寒冷冽的大刀加入了战团。
雷震天的加入顿时让战局扭转了不少。他大刀阔斧的切入，跟灰衣人以力拼力的打法很是壮观。光影连闪，所经处虎虎生风，很快就把“瘦弱不堪”的花蝴蝶给震了出来。
“哎呀呀，想不到那个傻大块还挺厉害的啊！”花蝴蝶一步飘出，退到红鸾身侧时脚下微微踉跄，显出几分狼狈。
红鸾瞧着他凌乱又努力顿住的脚步，偏头笑道，“比起花公子的逃命本事，咱家徒儿还是需要再学习学习的！”
“你这小……”
“小心！”
花蝴蝶一句话未说完，突觉眼前白影一闪，香飘入怀柔若无骨，还未等他一个心神回荡，一丝阴线迎面袭来，裹着极其森凉的寒气，携着一线死亡的味道，转瞬到了鼻尖。