那寒气到了鼻尖，惊得花蝴蝶“啊”了一声，瞬间起了一身冷汗，愣愣地忘了反应。
眼前，近到咫尺的地方，近到可以看清凝于针尖乌黑发紫的毒，距他不到一个指甲缝的距离。而那枚差点就可以要了他命的毒针，被牢牢捏于两跟青葱玉指之间。
红鸾一闪身，带着那根剧毒银针退开花蝴蝶身前，转头，冷冷看向阴暗冷巷里，那个一连放了两次暗毒的黑灰人影。“阁下缩头乌龟吗？何不出来一见！”
那影子静立不动，将周身隐匿在一片黑暗之中，好似他天生就是活在黑暗中的人。
红鸾看着他，虽然那只是一个极淡的影子，却依旧能感受到来自那人身上冰冷慑人的目光，似冰冻三月春寒之峭。
是他吗？那于巍峨山巅极快消失，却又留下惊鸿一瞥难以诉说的迷离？
不，不是。完全不是一个感觉。
两人对峙稍许，那灰影突然一扬手，正跟雷震天酣战的杀手撤刀离身，脚下一抬朝着暗巷处掠去。
“砰！”
一身闷响砸在寂静无人的空荡街道上，那刚才还和雷震天打得撼天动地，出手狠绝凌厉的杀手轰然栽了下来，趴在地上一动不动。少顷，有极淡的混着莫名香气的暗红血色，自他身下缓缓流出。
红鸾惊诧间抬头，那匿于暗巷的影子却已转身，消失在深沉的夜色中。
“好奇怪的家伙。”红鸾收回目光，瞥过地上的尸体，“好无情的主子。”
“怎么样，你有没有受伤？”花蝴蝶一把抓住红鸾那还捏着毒针的手，举到跟前看。
他不动还好，哪知这一动，心思却在那灰影上的红鸾一个不留神，手指一动，针尖进了指腹。
“嘶——”
“靠！你爷爷的！”
看着瞬间变得巨黑的指头，花蝴蝶也变了脸色，“我……不是故意的……怎么办……”
雷震天抢上来，一拳头将花蝴蝶打到一边，急道，“小师父，你怎么样！”
红鸾摇摇头，皱眉看着自己的指端，口中喃喃，“我跟你小子有仇，你要这样整我……”
话未说完，眼前一黑华丽丽地挺尸倒了下去。闭眼前，红鸾由自不甘心地狠狠剜了花蝴蝶一眼，大有死不瞑目之态。
“怎么样？要不要紧？”雷震天趴在红鸾的床边，瞪着圆圆的眼珠。
司徒昭收起针囊，擦了擦额上的汗，面色有一丝凝重，“没事了。下毒的人，手下留情了。”
“嘎？”雷震天愣了愣，随即又嚷嚷，“管他留情不留情的，小师父没事就好。”
“先生的话似乎还没有说完，难道我师弟还有别的不妥之处？”司徒昭面色的凝重迟疑之色，心细如尘的云宸自然不会放过。
“令师弟的毒已经解了，只是有一点在下不明白，你们是怎么惹上惜雪楼的？”后面的话，司徒昭看向坐在一旁连话也不得说的花蝴蝶。
彼时，花大少爷正襟危坐，神情萎靡又紧张。直到司徒昭说红鸾没事了，才将那抹紧张收起，全然成了颓废。
“哼！肯定是他欺负人家姑娘，惜雪楼的人收了钱，来寻仇了！”雷震天听到惜雪楼的时候先是一惊，一个大跨步奔到被绑得跟粽子似的花蝴蝶跟前，抡起拳头就往下砸。
拳头自然没有砸下去，被一脸平静却略带探究的云宸挡了下来，一抬手解了花蝴蝶的哑穴，“因为你吗？”
花蝴蝶苦笑，“也许吧。但我对天发誓，我真的不知道怎么回事。”
“不知道？你不知道？一准儿因为你糟蹋人家姑娘，有人气不过买了杀手来杀你了！”雷震天咬牙切齿，亮悠悠的眼睛似要在花蝴蝶身上钻个窟窿。
“你们烦不烦啊，吵死了！”床上的人突然吼了一声，底气十足，一点也看不出中毒的样子。
司徒昭笑笑，“看，没事了吧！”
红鸾从床上爬起来，悠悠的目光一转，顿在花蝴蝶身上，扑哧一笑，“我饿了，把这个大粽子抬去煮了吃啊！”
“好啊好啊！我也饿了！”雷震天一脸欢喜，摩拳擦掌向粽子。
花蝴蝶苦着脸，“我皮糙肉厚，不好吃啊！”
“不煮你也可以。告诉我，你是谁？”红鸾闪着一双亮晶晶的大眼，直看到花蝴蝶眼眸深处。
花蝴蝶叹口气，“我是谁，有那么重要吗？我不过就是一个独自从家里跑出来，沾染些花花草草游戏人间的公子哥罢了。”
“沾染些花花草草游戏人间的公子哥？你当我们这些人傻得吗？若你真的这么简单，会惊动惜雪楼的人来杀你？”雷震天嘿嘿冷笑，看傻瓜一样看着花蝴蝶。
红鸾眨了眨眼睛，“惜雪楼，是什么东西？”
“不是吧小师父，你不知道惜雪楼？”雷震天不可置信地看着红鸾。
红鸾摸了摸鼻子，一副我该知道吗的神情。
倒是司徒昭没显出多少惊讶，只微一挑眉，便道，“惜雪楼，是江湖中最有名也最厉害的杀手组织。总坛在大越国内，具体位置很少有人知道。而在九洲大陆各国，几乎都有惜雪楼的分坛。楼主月无痕，武功奇高，传言中几乎到了出神入化神鬼难辨的地步。尤其是一把月轮剑，更是惊天地泣鬼神。也因此，惜雪楼杀人要价极高，一般人很难请得动他们。但只要他们出手，那一定是不达目的誓不罢休的。”
红鸾面色微变，沉吟道，“这么说，他们还会再次找上门来？”
司徒昭点点头，不置可否。
“所以，为了减少你们的麻烦，你们还是赶快放了我，让我走好了。”花蝴蝶笑着看向红鸾。
“怎么，害我中毒，连句道歉都没有就想要溜之大吉吗？”红鸾冷冷地瞟他一眼，目光在捆着他的绳索上一顿，笑道，“师兄，把他解开吧，跟个粽子似的。”
云宸笑笑，衣袖微动，也不见他用了什么手法，花蝴蝶身上的绳子便送了开。
“你们真的愿意留下我，不怕我给你们带来麻烦吗？”拍拍衣袖，花蝴蝶笑得随意散漫，似乎一点也不担心自己的安全。
“你若真的想要离开，我也不拦你。只是，你敢吗？”红鸾歪头浅笑，落在花蝴蝶身上的目光清明灵动。
花蝴蝶摸了摸鼻子，“好像真的不敢呢！”