听说红鸾他们要去参加这届由大越主办的群英盛会，花蝴蝶立刻表现了心向往之的态度。但距离盛会开始还有两个多月的时间，在花蝴蝶的建议下，一行人先到了大越极富盛名的游览胜地——兰溪。
对于花蝴蝶的加入，开心的恐怕也就红鸾一个人了。花蝴蝶似乎对大越很多地方都特别了解，一路上口若悬河侃侃而谈，大到名山秀甲，小到路边街摊小吃。大越城池之间关卡盘查甚严，但在花蝴蝶的带领下，似乎无论到哪都是畅通无阻的。
私下里，司徒昭不是没有跟红鸾讨论过花蝴蝶的问题，但红鸾给出的回答是，他是采花贼，带着他，省得他再去害人。
夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。如今不是时平日，犹自笙歌彻晓闻。
自大越建国以来，兰溪这片身处在偏南地区的繁华之地更是如风得雨，发展的极为迅速。往来商户云集，水运客船纵横，不仅鱼米富饶，更是盐运繁荣之地。
红鸾等人到达兰溪的时候，正直暮色降临。原本以为街上行人会偏少，商户也都该关门了，却没想到竟是另一番繁华景象。
“这么晚了，他们还不收拾东西回去吗？”自天山上下来已经将近两个月了，不论是走到哪里，也从未见过在晚上如此热闹的街市。
“兰溪这个地方与别处不同，因为有朝廷特殊诏令，撤了宵禁。到了晚上，城内依旧可以如白天一样做生意。而且，比白日里还要热闹一些。”花蝴蝶摇着折扇，眼睛里的笑容映着明灯艳火，格外璀亮。
“想不到大越还是个蛮开明的地方嘛！”难得见到如此热闹的夜市，看着满目街景繁华，心头不由燃起难言的兴奋。前几世的经历都是在那个叫做“现代文明”的地方，城市中的夜生活总是那般别样多彩，让她消耗了不少难捱的时光。如今再次触到这种感觉，竟真的有种恍如隔世的感觉。
“大越的好地方还多着呢，这不过是其中一处而已。有机会，我带你一一走上一遭，如何？”迎着灯火，花蝴蝶脸上笑容越发明艳，摇着折扇的气度浑然洒脱，一股天成风流不自觉流露出来，惹得路边少女平平回头，含羞带怯。
见此，红鸾有些不平衡的扯了扯云宸的衣袖，“师兄，把你的易容去了，也让那些没有眼力见的瞧瞧，省得他一个人在那里得瑟！”
又低头看了看自己新换的衣袍，纳闷道，“你们看看我，不也是一派风流倜傥英俊潇洒吗？为什么就没有美女向我暗送秋波呢？”
云宸没有说话，只是看着红鸾的眼眸带着些许宠溺。
倒是雷震天凑上来，指着红鸾笑道，“小师父，不是我这个做徒弟的不给你面子。你这身板啊，一看就像是一个发育不全营养不良的，跟个毛孩子没什么两样！你不是有个外号叫，叫什么红孩儿吗？孩儿，孩儿，这个还是跟你蛮像的。”
红鸾炯炯的目光杀过来，一把狠狠掐在雷震天的胳膊上，“你是不是酒喝多了，活得不耐烦了，敢这样诋毁你的师父，啊？”
“哎呦，不是，不是啦，我哪敢啊！”雷震天痛得龇牙咧嘴，满口讨饶之声。暗想这小师父那么个娇小的人儿，怎么力气就这么大呢！忽见前方人群涌动，知道自救的机会来了，指着前边叫道，“小师父小师父，你看那些人都慌慌张张地往一个地方跑，肯定是有什么好玩的，要不我们也去看看？”
红鸾回头，果见前方不远处人头攒动，叫嚷连连，像是在召开什么盛会的样子，顿时来了兴致，将雷震天撒手一丢跑了上去。
兰溪林府，世代经商，一城首富，乐善好施。经常以各种名义举办活动，一方面对穷人家进行变相的施舍，一方面网罗人才，扩充家业，言曰给更多的人一个挣钱的机会。
所以，林府的名号在兰溪很是响亮。地位，更是无比尊崇。
但凡是兰溪的百姓，没有人不知道商户林家的。说起林家，也没有一个不竖起拇指夸赞的。
今夜，正好又是林家每个月摆擂台的日子。林家每个月都会摆下擂台，考校诗书礼仪，琴棋书画，诗词歌赋，运筹谋略。只要是自认有其中一种才能的，便可以报名参赛。如果被林家的人看上，不仅可以得到赏金，还会给你安排适合你的工作。
林家摆的这个擂台不仅有兰溪当地的人参加，更是吸引了不少周边的城镇。即便是有钱有势的千金公子名门淑媛，不需要赏金，更不需要工作，能在次拼上一拼赚得一个才名，也是受人尊重的。
更何况，林家还有一对极为出名的兄妹。坊间传闻，林家的这对兄妹，男的貌比潘安，女的美若天仙，都是饱读诗书才学满腹，且气度出尘不凡。最重要的是，兄长林非年方二十，妹妹林雨晴年方十六，皆未婚。
这，更是青年才俊名门淑媛争相参加盛会的原因。
今夜，林府门旁的擂台前，依旧是聚集了大片的人，等待着开场。
红鸾和花蝴蝶仗着身法灵巧，很快便挤到了最前面。看着周围全是呐喊助威翘首期盼的人，搞不清床状况的红鸾拉住身边的一个年轻男子问道，“小哥，这是做什么的啊，怎么这么热闹？”
那小哥扭头见是两个格外俊俏的男子，眼睛一亮，答道，“你们是从外地来的吧？”
“对啊对啊，我们是傍晚的时候才进城的！”红鸾笑着点头。
“那你们可真是有福气，赶上时候了。今天啊，是林府开擂台的日子。”那小哥踢到吴府，一脸的兴奋和激动。“林府你们知道吧？他们每个月都会在这里摆下擂台，出题考校。若是能赢了，不仅可以得到赏金，还能有机会去林家的商铺工作呢。上个月林府的千金在最后出了一个对子，没有人对上来，听说今晚要接着对呢！”