“哦，原来是这样啊，谢谢你了小哥！”红鸾甜甜一笑，让那小哥愣了好一会儿。
“你怎么就不能让人省点心，跑那么快，这里人那么多，万一走散了怎么办？”云宸和司徒昭也挤了进来，垂目一扫将红鸾上下瞧了一遍，笑着念道。
红鸾嘿嘿一笑，拉住云宸的衣袖道，“师兄，听说这家人摆的擂台很好玩呢，我们也参加好不好！”
云宸含笑点头。
倒是司徒昭凝目往已经搭好的擂台上扫了一下，目光在列队站着的几个打手身上掠过，笑道，“玩可以，别太过分了，这里我们不熟，出了事情不好办。”
“知道了司徒大叔！”每次红鸾觉得司徒昭唠叨的时候就会叫他大叔。其实司徒昭也不过就是三十出头的年纪，相貌上也丝毫看不出来。云宸有时还会礼貌客气地唤上一声司徒大哥，倒是红鸾，想起来便是什么，司徒昭也是个好说话的，一笑置之。
红鸾还想说什么，擂台却在这个时候有了动静。
“各位父老乡亲，公子小姐们，大家晚上好！”一个穿着蓝布长衫，约莫四十多岁的中年人走上台。虽是文人打扮，但脚步沉稳，声音雄浑有力，一看就知道是个练家子。“在下是林府的管家，跟大家也都是老朋友了，所以也就不废话了！今夜，又是我们林府摆擂台的日子，在下在这里先谢谢各位的捧场！”
一席话，换来的是周遭一阵呐喊吆喝。
林管家挥了挥手，示意安静，接着道，“上个月，我家大小姐留下一个对子，等候多时没有得到满意的答案。今晚，我们小姐再度亲临上台，希望可以求得一对，不胜感激！”
人群中发出一阵躁动，显然这个林家小姐的吸引力是相当大的。
“这擂台虽然是吴家摆的，但林家直系的人却是很少露面参加。这个有兰溪城第一美女之称的林雨晴，更是鲜有露面。所以大家才会这么激动。”花蝴蝶看到红鸾好奇的目光，适时地做了解释。
“你怎么知道这么多啊？你来过？”红鸾目露狐疑之色，对这个花蝴蝶是越来越好奇。
“说实话，这次带你们来兰溪，有一部分原因就是冲着这个擂台来的。”花蝴蝶甩开折扇，笑得风流潇洒。
“冲着擂台来的？我看你是冲着人家兰溪城第一美女来的吧！”红鸾瞪着晶亮的眼睛，一副你敢干坏事我就灭了你的神情。
花蝴蝶摇着折扇，扯了扯嘴角，但笑不语。
说话间，场上又是一阵骚动，之间擂台上突然多了一道珠帘。那珠帘之后又是一层纱幔，隐约之间，可以看到里面坐着一个淡淡的人影。
“那坐在珠帘之后的，就是传闻中的林家小姐了吧。花蝴蝶，你看着吧，我是不会让你得逞的！”红鸾盯着那道珠帘，阴测测地笑。
“如此，我们就来比试一下，看最终谁能够赢得美人心！”笑话，他花蝴蝶虽然不爱读书，可凭着天资聪颖，加上那些老古板的逼迫，还是学了不好东西的。
“上个月，小女子留下一个对子，可惜没有得到满意的答案。今晚斗胆，再次摆出，希望可以寻一个结果，结束小女这一个月来的苦思。”一阵清灵灵的声音从珠帘后飘出，像是素手弹奏出的绝世琴音，柔美而动听。
有如此好听的声音，想来真的是个美人吧，不知道师兄会不会喜欢。红鸾望着那道珠帘后的影子，在心里泛着嘀咕。
“小女子的上联是，霜风渐紧，断雁无凭，月下不堪憔悴影。不知台下哪位，可以对上一二？”
不等旁人说话，花蝴蝶便笑着将折扇一收，朗声道，“小姐倾城佳人芳华正茂，在这阳春三月，风光正美之际，作这如此凄凉之句，岂不是有些煞风景？在下有一对，不知可否。春风无度，彼燕双飞，花下弄影红烛倾！”
“扑哧！”
红鸾一个没忍住，笑出声来，用胳膊肘捅了捅花蝴蝶，低声道，“果然是风流人物，无论在哪都不丢采花贼的本性，想着跟别人调情！”
周围也有些许轻笑声，但不甚响亮，也有几个低声说好的，想来对于这类的对子，他们早已经司空见惯了。
“请教小姐，在下对得如何？”花蝴蝶却不管其他，只忽闪着一双清朗名润的桃花眼眼盯着那层珠帘。
“公子才思敏捷，对仗工整，令小女子折服。只是小女子的心意和公子不同，无法体味公子对子中的欣喜之意。”林雨晴吴侬软语，表面上是肯定了花蝴蝶的文采，却也委婉表达了拒绝和不满。这推辞说的实在含蓄，恐怕也就几个人能够明了。
云宸淡淡地看了花蝴蝶一眼，眉心几不可见地蹙了一下。
“怎么样，我说你不行吧，看我的！”红鸾清了清嗓子，“小姐，在下也有一对，请小姐品评。秋水微凉，沉鱼难觅，江边可叹寂寥心。”
红鸾话音落下，珠帘随着晚风轻轻晃动了几下。少顷，珠帘后才再次有了声音，“小女子斗胆，想再请教一联。此生何几，春尽芳华黄叶落！”
红鸾撇了撇嘴，什么嘛，根本就没有给别人拒绝的机会好不好。眼珠一转，已是胸有成竹，“来日宽余，秋来妙境彩云追！”
“静扫尘埃，惜耳苍苔，任门前红叶铺阶，也堪画图，莫也奇哉，有数株松，数杆竹，数枝梅。”
“花木栽培，取次教开，明朝事天自安排，知他富贵几时来，且优游，且随份，且开怀。”红鸾忍不住感叹，这个吴小姐人不大，心事可真是多啊！那什么中华上下五千年文明风流骚客的绝迹拿着就是方便啊啊！
场上静默了很久，那珠帘在狠狠动了一下之后便静止了。林管家趴到那珠帘处，也不知道听了些什么话，就见他点了点头。不多时，那珠帘便被人抬了下去。再看时，哪里有什么吴小姐的影子。
“干吗啊这是，问了那么多，连句话都没有就走人了，真是没礼貌。”红鸾眼看着人去台空，火气顿时窜了上来。