林管家再次走上台，竟是看也不看他们一眼，接着道，“我家小姐的问题已经得到了答案，在下在这里向诸位道声谢。接下来，是今天这场盛会的主题，音律。”
林管家的话音刚落，便听到一阵似远似近的笛声隔空飘了过来。这笛声婉转悠扬，透着淡淡的欢快，像是在欢迎今夜来参加盛会的人们。只是这笛声忽远忽近，忽左忽右，竟是让人听不出从何处而来。
“此人不仅通晓音律，内力也是不容小窥，这林家，还真是个藏龙卧虎的地方。”司徒昭淡淡开口，神色平静，只是眉宇间隐着几分谨慎。
“怕他做什么！他的笛子固然吹得不错，但跟我师兄相比还是差了一截。师兄，你给他们吹一个，肯定让他羞愧地缩回脑袋！”红鸾因为方才林雨晴的关系，心里有气，一心想要挫挫林家的锐气。
闻言，云宸低头看看红鸾，淡淡一笑。他原不是争强好斗之人，可眼见自家小师妹受了委屈，他又岂能坐视不理？心中悠悠一叹，自腰间拔出玉笛，横到唇边。顿时，场上被另一种清润悦耳的声音所替代。和先前悠扬的笛声交织在一起，像是两条交错的盘龙，互相纠缠却又各不相让。一个高昂，一个低沉，一个似瀑布飞流，一个似泉水叮咚。一阵铁骑刚刚踏过，那还未挂上脸的惊慌便被一双温暖柔软的手抚去。
约莫过了半个时辰，那先前的笛声才渐渐停了下来，直至消退。云宸也放下玉笛，神色间显露几分欣赏，“吹笛者，确有几分才情。”
“那又怎么样，你不还是把他给压下去了嘛！”红鸾面露得意，忍不住横了柳眉瞧了那林管家一眼。
接受到红鸾不善的目光，那林管家也不生气，微微笑了一下，笑容中说不出得奇怪，让红鸾看在眼里，升起一种很不好的感觉来。
会场彻底安静下来，周围不少人都用一种很奇异的眼光看着他们几个。
“小师父，这是怎么回事啊，大家干嘛都用那种眼神看我们？”雷震天虽然是个爽朗的汉子，也不是没有受过瞩目，但被这么多人用莫名其妙的眼神盯着，多少还是有些不舒服的。
“他们的这种眼神，饱含了羡慕和嫉妒。同时也透漏了一个讯息。”司徒昭顿了一下，似是在考虑要不要说出来。“他们这个样子，是表示小师父跟云兄弟过关了。换句话说，他们两个，已经被林家的人盯上了。”
“被盯上了，有什么后果？”回头又瞧了一眼林管家的眼神，红鸾越发觉得毛毛。
不等司徒昭回话，林家的人就已经给了红鸾答案。只见林府的门突然大开，那林管家不知何时已经从台上走了下来，领着一干家丁随从径直向着红鸾他们走来。
待到跟前，那林管家抱拳一辑，“各位，我家老爷有情！”
“我们有说要去你家吗？”红鸾哼了一声，皱眉看着林管家。
那林管家也不生气，目光在他们几人身上一一掠过，落在了司徒昭的身上，“想必这位，就是西凉厉王殿下身边的谋士，江湖人称妙手千机的司徒先生了。我家老爷久仰大门，今日得知先生到此，特备薄酒，请先生和诸位朋友到府一叙。”
司徒昭淡淡一笑，温文有礼，“贵府盛情，司徒若是再做推辞，就有些托大了。请！”
“难道就这样进去了？”红鸾瞪着司徒昭，眼带疑惑。“还有，他说什么西凉厉王，厉王是谁？”
花蝴蝶突然垂下头来，如湖水般波澜沉静的目光静静地看着红鸾，略略闪过一抹别样意味，“林家盛情，我们怎好推辞。再说，你也该饿了！”
红鸾回头看着花蝴蝶闪烁的眉目，心思一动，笑道，“那好吧，咱们就进去瞧瞧！”
云宸跟在她的身后，对司徒昭抱之歉意一笑。这丫头，人家林府明明是冲着厉王的面子，她到做起主人来了。
司徒昭笑着摇头，权作不在意。
林府不愧是兰溪城的首富，家大业大，一池春水占了半个宅子。蜿蜒的亭台长廊，设计得极为巧妙。每每到了尽头，必会有峰回路转之势。晃晃荡荡走了将近一盏茶的功夫，才总算是到了所谓的正厅。
大厅里，灯火璀璨明亮，早已经摆好了酒席桌位，侍女伺候一旁，身姿秀挺又带着偏南女子的三分柔弱。
“乖乖，有钱人家就是不一样啊，连个丫头都长得如此标志！”红鸾亮亮的目光在大厅一扫，砸吧砸吧嘴巴，回头对着花蝴蝶莫名一笑，“难怪你巴巴地要进来！”
花蝴蝶刷得一声甩开折扇，摇得那叫一个自鸣得意，不，是自命不凡，“花某来此，要见的自然是正主！”
“各位先行就坐，我家老爷这就出来。”林管家微微施礼，随后退了出去。
“哈哈哈，让各位久候，是老夫招待不周，招待不周啊！”不多时，便见得一人大笑着从后堂走出。未见其人，先闻其声，十足的底气一听就知道此人的身板是何等的强壮。
再看来人，四十多岁的年纪，头发还是一派黑亮，神采奕奕，肤色偏白，面带红光，隐隐得有些富态。
红鸾仔细瞧了瞧他，忽而弯唇一笑。
林正宇一眼扫到红鸾，目光亮了一下，亦笑道，“不知这位小兄弟在笑什么？”
红鸾也不遮掩，朗声道，“我原本以为，被称为老爷的定是带着大把胡子的小老头，却没想到竟是您这样一位人物。要我说，您比我那徒弟还要年轻几岁呢！”
林正宇似是来了兴趣，“你小小年纪，竟然也收了徒弟吗？不知高徒现在何处，为什么说林某比他还要年轻呢？”
不顾司徒昭些许羞赧的脸色，红鸾调皮地冲他挤了下眼睛，然后伸手遥遥一指，“就是你们请进来的妙手千机司徒昭，和那位霸王雷震天，都是我的徒弟！”