林正宇笑了，眼底快速闪过一抹不屑，“小兄弟定是说笑了。林某虽未能有幸和司徒先生亲自结交，但却认得，乃是西凉厉王殿下近身之人，无论是医术还是智谋都是当世少有。小兄弟不过弱冠之年，怎么可能是他的师父呢！”
“小师父没有说错，在下确实认了他做师父。”司徒昭的话让林正宇一呆，笑容僵在脸上。“此事说来话长啊！”
“我说姓林的，为何你点名了要请这个酸书生，却只字未提我霸王刀雷震天啊！你认得他，难道就不认得我吗？”一直没怎么说话的雷震天，这个时候终于将心里的火给撒了出来。他本来就是这个直肠子，一直以来都是无拘无束的，更不会理会说话的场合了。
林正宇哈哈一笑，一掩方才的尴尬，招呼众人坐下，“实非林某不识。其实林某也只是根据下人的描述做个猜测罢了。若是认错一个，也就得罪了一个。若是两个都认错了，林某岂不是要得罪两个英雄人物？考虑至此，才只提了司徒先生一人。呵呵，还望雷大侠不要见怪！”
“这话怎么听起来奇奇怪怪的，好生别扭。”林正宇说得是一番文话，大大咧咧的雷震天最听不懂的便是这文绉绉的东西。
“人家的意思是说，得罪了司徒先生还好说话，人家脾气好不会计较。得罪了你那就不得了了，你若是一个不高兴把人家那么大的宅子给拆了，岂不是乱套？”红鸾见雷震天苦恼，好心为他解释。
雷震天目光闪了闪，突然一转头狠狠地瞪向林正宇。在座不是傻子，自然也听得出来红鸾对林正宇的激将。不管是有心还是无意，都可以从中看出林正宇的品性。
却见林正宇哈哈一笑，道，“这位小兄弟说话真有意思，不知叫什么名字？还有旁边这两位，卓尔不凡，一看便不是普通人物。林某生平最喜欢结交朋友，不论长幼，不论身份地位。不知林某可否与几位认识一下？”
“这个英俊潇洒玉树临风，长得气死鲜花，吓跑鸿雁的，就是我的师兄云宸。这边这位风流倜傥，人见人爱，花见花开，一看便是芙蓉于色，满面春光的，是个名不见经传的采花贼，名字也是惊世骇俗，俗不可耐，叫做花蝴蝶！”红鸾不等当事人自己说话，就对着左右介绍了一番。
云宸无奈一笑，花蝴蝶嘴角狠狠抽了一下。
“那么小兄弟你呢？”
但见某人轻声咳嗽了一下，不顾身后雷震天的拉扯，清了清嗓子道，“最近在大越出现了一个名号响当当的人物不知林老爷可有听说？呵呵，天上少有地上绝无举世无双的英俊少侠红孩儿，正是区区在下！”
红鸾说完，眼睛直勾勾地望着林正宇，期待着他惊诧欢喜的反应。
惊诧是有了，林正宇很明显地愣了一下。欢喜么，到真的没看出来。
林正宇愣愣地看着红鸾，又瞧了瞧其他几人的神色，但见那个叫花蝴蝶的唇角微扯，似笑非笑。司徒昭似是无奈般地摇了摇头，那个咋咋呼呼的雷震天更是把自个儿的脸给捂了起来。独自寻思，这是为何？
红鸾等了那么片刻，见林正宇竟然没有反应，便清了清嗓子道，“在下的名气不小，但想来林老爷再怎么厉害也只是这兰溪城的首富，一时间不知道也是情有可原的！不过，刚才听林老爷说很喜欢结交朋友，想来那些朋友的消息也不是很灵通。哎呀林老爷，像您这样的人物，交朋友一定得慎重啊！”
红鸾说得苦口婆心，面色沉重。林正宇呆了半晌，陡然明白过来，这是在贬低他林府，拐着弯说他不会识人，手下都是酒囊饭袋呢！
明白过来的林正宇心里登时有些窝气，可又不好当面发作，只得强笑道，“方才老夫是开玩笑呢！明月公子嘛，锄强扶弱嘛！听得听得！如雷贯耳啊！”
“我就说嘛，像林家这样的门户，江湖上有一点风吹草动，又岂会不知？”红鸾收起满脸凝重，乐呵呵地道，眼底却意味不明地闪了闪。
正在这时，那个林姓管家走了进来，“启禀老爷，几位贵宾的客房已经收拾好了。”
林正宇点了点头，心里舒了口气，忙对着司徒昭等人道，“大家趁热快吃！快吃！时辰也不早了，吃完了好休息！呵呵！”
几人也不再多言，甩开袖子开始跟一桌的佳肴奋斗。
饭后，林管家将他们领到了后院厢房。林家专门为他们准备了独立的宅院，交代了丫鬟侍从，分配了房间之后，林管家便离开了。此时夜深人静，也确实是该休息的时候了。但红鸾又如何能闲得住，林管家前脚刚走，她后脚就从自己的房间里跳了出来，蹑手蹑脚地往外走。
“鸾儿，你去做什么？
红鸾停下脚步，满脸不愈地撇了撇嘴，转过身时已经是一脸的笑容，“呵呵，师兄，这么晚了你怎么还不休息啊？”
“好像隔壁养了只猫，晚上不老实，我也睡不安稳。”云宸看着红鸾，目光悠悠笑意满满。
红鸾翻了一个大大的白眼，“那你不会把耳朵堵起来，不去管不去问啊！”
云宸抱胸望天，“好像，不可以！”
红鸾跺跺脚，银牙一咬，“那随便你！我想干嘛就干嘛，你管不着。哼！”
抬起脚，就往院外走去。走了两步又回过头来，看着亦步亦趋的云宸道，“你跟着我干嘛？”
云宸抬起头，继续望天，“我看今晚月色很美，出来走走不可以吗？这路是林家的，又不是你的。你走得，我为什么走不得？”
“好！那随便你行了吧！”红鸾哼了一声，出了院门，一拐弯往水榭那边走去。来的时候就发现那里景致不错，好不容易来一趟，怎么可以错过？
不管身后跟着的拖油瓶，红鸾信步往水榭走去。还未靠近，便听得一阵淡雅清幽的琴声传来。在这寂静的夜晚，不但不显得突兀，反而有种与夜色相容的意境。