红鸾脚步一顿，慢慢走过去。遥遥地，便看到水榭那里坐了一人，如水一般的碧波长裙，乌黑秀美的长发披在身后。像是凝聚在夜色中的仙子，静谧地如这宁静的夜。让人一下子便想到一个词，温柔婉约。
“佳人如新月，出海初弄色。佳人如新月，潋潋初弄月。”红鸾微微一笑，口中念着几句从某个时代窃来的诗词，向着那弹琴女子走去。
面对红鸾的突然出现，那女子没有显露出丝毫惊惶之色，又低头抚了两把琴，才施施然站了起来，微微欠身，“雨晴见过公子！”
微微抬头，一双剪水大眼，盈盈地看着红鸾。如波的眼瞳，似是注满了秋水一般，柔得几乎将人融化。
眉似新月，杏面桃腮，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。一眸一笑间更是温婉动人，心生怜惜。
她说她叫什么来着，林雨晴？
“原来是林小姐，在下冒昧了！”红鸾愣了一下，忙稽首掩饰自己的尴尬。自己进来林府的目的是什么来着，不就是为了找她算账吗？如今人就在眼前了，这账到底是算还是不算呢？
“是雨晴冒昧了！”就在红鸾心里打着小九九的时候，林雨晴却先开口道，“今日在擂台上和公子相遇，雨晴为公子才华所倾倒。这才禀明了家父，请公子和公子的朋友到府中一叙。雨晴唐突，还请公子见谅！”
“你，你是说，是你让你父亲把我们请进来的？”红鸾微微蹙眉，感觉有些摸不着头脑。那林老爷不是因为司徒昭的关系才请他们进府的么，怎么又变成是林家大小姐央求了？这家人，奇奇怪怪的。
林雨晴笑了笑，“也不全是了。身后这位气度不凡的公子，就是在擂台上吹笛那位吧。家兄素爱吹笛，且极为自负。擂台上和公子相遇切磋，难分高下，大感知音难觅，便和雨晴一起求了家父。也算是巧了，一打听，原来司徒先生也随你们同行，这府中一叙，更是推辞不得了。”
“原来是这样啊。如此说来，那擂台上和我师兄比较笛子的便是令兄林非了？”红鸾从小跟着天山童姥长大，虽懂得些礼节，但性子使然，使得她也从不去计较这许多。这直呼名讳在旁人看来也许是欠妥，但在红鸾的眼中，和吃饭睡觉没什么两样。
云宸一直矗立在红鸾身后，这时微微偏过头来，浅浅一笑，“小姐过奖了，令兄在笛子上的造诣也是颇高，在下佩服。”
林雨晴愣愣地看着红鸾，似是没有听到云宸的话。她没想到红鸾竟是如此洒脱之人，跟历来她所接触的那些文人墨客酸腐书生完全不同，不觉心中异样更甚。
红鸾这个时候并不知道林雨晴心中所想，也不会在乎她到底在想些什么。只是见林雨晴微微出神地看着自己，以为自己身上有什么东西，问道，“你干吗这样看着我，我有什么不对吗？”
林雨晴摇了摇头，回头望着水面。月光洒下，给平静的小湖度上一层氤氲的雾气，增添了几分神秘的色彩。“家兄的名讳确是林非，公子并没有说错。雨晴也听说，公子便是近日来专门爱打抱不平的……红……红孩儿少侠，对吗？”
嘎？她爹都没听说过，她知道？惊讶之余，红鸾状似不好意思地摸了摸鼻子，讪笑道，“那不过是自己封的名号罢了，闹着玩的。不过在下的名字确是唤作明月。”
“天上少有地上绝无举世无双的英俊少侠，这样的称谓，也只有公子这样的人物才配得上了。”林雨晴偏头看着红鸾那清清的目，朗朗的眉，恍惚间又有些出神。
红鸾径自坐在林雨晴方才的位置，伸手拨弄了几下琴弦，忽然贼兮兮地问，“林小姐啊，你觉得我家师兄怎么样？”
林雨晴不明所以，看了看立在庭栏边脸色微变的云宸，答道，“人中龙凤，世间少有。”
“对啊对啊！我师兄年方二十，至今还没有婚配哦！咳咳，恕我冒昧，我看小姐跟我师兄，真的是郎才女貌天作之合呢！”红鸾一边说，一边偷偷观察那边云宸的脸色。
云宸的确在看着她。只是那目光没有欢愉没有欣喜，静中带着点沉，幽中带着点冷，似天山雪峰峰峭间，迎寒绽放的莲花，清冷孤高，悠悠静远。
红鸾被云宸这般的眼神吓到了，也因为没有注意到林雨晴那俏丽的粉颊上，一瞬间的苍白。
直到林雨晴抱起桌上的琴，因为不小心碰触到琴弦发出了不正常的嗡响才回过神来。林雨晴讪讪一笑，俯身道，“雨晴有些累了，想回去休息，失陪了！”
看着那青色的身影消失在长廊尽头，红鸾无趣地摸了摸鼻子。有句话怎么说来着，女人心，海底针，真是一点不假啊！她低着头，有些不敢去看云宸的眼神，刚才那一刹，她是在他眼中捕捉到了什么东西，惊得她心头升起一抹慌乱。
“自小看着你长大，到不知你还有做红娘的潜质！”云宸的声音突然响在红鸾头顶，听起来平静无波，不像是生气，但绝对不会是高兴。
红鸾抬起头，眨巴眨巴眼睛，扯着云宸的袖子笑道，“师兄啊，你看你也老大不小了，人家林小姐又是个美人，也不委屈了你对不对？你若是不愿意就算了，也犯不着这样生气嘛！”
往日里惹云宸生气，只要撒撒娇便好，这次便是用上了老一套。她心知可能不会太管用，却不想云宸竟直接拂开了红鸾的手，微垂的目光，一瞬不瞬地盯在红鸾的脸上，“你这样擅自做决定，可有想过我的感受？”
愣愣地望着云宸的看她的眼神，如果这时候她还读不出其中的忧伤，那她前面九世当真是白活了。可明白了又能怎样？别说她给不起他想要的，就是给得起，她也在没那个心力去应付一次了。
既然不能，那便继续装傻吧！
使劲儿在自己大腿上掐了一把，瞪着的大眼中一下子便蓄上了泪水。她霍得一下起身，瞪着云宸道，“我不过就是好心而已，你不领情就算了，干吗吼我，我做错了什么！你要生气就生气吧，我走好了吧，哼！”
“鸾儿！鸾儿！”云宸伸出一只手去，似要抓住什么，最终还是颓然地放下，看着那抹娇小的身影，叹了口气。“鸾儿，师兄的心思，你什么时候才能明白？”