次日晌午，众人被再次请到了前厅。这次坐在大厅席位上的，除了林正宇，还有一男一女。女的，便是昨晚红鸾见过的林雨晴。
坐在林正宇另一侧的年轻男子，端得颇为沉稳，约莫二十岁上下年纪，生得剑眉星目，虽不及云宸和花蝴蝶，也算是一翩翩公子了。想来，他便是那个传说中的林家少爷，林非了。
依次坐定，林正宇端了酒杯，笑道，“各位贵客来到兰溪，林某略尽地主之谊，敬各位一杯，请！”
“林老爷客气了！”
众人齐齐道了一声，饮下杯中的酒。
一杯下肚，几人不动声色地吃了些下酒菜，就见林正宇对着下首的林非点了点头。林非施施然站起身，对着几人一礼，道，“在下林非，是林家的长子！”
“果然是一表人才，林老爷，您好福气啊！”云宸看了看林非，对林正宇赞道。
林正宇眼中闪过一抹得色，却摇头笑了笑，“犬子无状，让诸位见笑了！不过林家的买卖，现在大多都是交由他来打理，成绩也算是过得去，呵呵！”
红鸾听着这话，不自觉皱了皱眉。这到底是在得意呢，还是在谦虚呢。做人这么别扭，也不嫌累。
别怪大小姐挑刺，她几次观察，发现云宸还在生气，所以连带她老人家，心情也不怎么滴好。
林非淡淡一笑，对于父亲的话不置可否，而是将目光自司徒昭开始，将几人扫了一遍，最后落在了红鸾和云宸的身上。“想必两位，就是昨晚接了家妹的对子，跟在下和曲的红兄弟，跟云兄了吧！”
云宸微微点头，“雕虫小技，让贵府见笑了！”
“云兄莫要说客气话，云兄在音律上的造诣，的确令林非佩服得紧，正想着改日再讨教一二呢。只是不知，两位此番来到兰溪，还和司徒先生一起，是有要事要办吗？”林非的目光在云宸和红鸾身上来回扫过，略带探究。
不等云宸说话，红鸾便接道，“我和师兄从山上下来，路上碰到他们便结伴同行，一路游玩途径此处，并不打算长留。”
“啪！”
一声脆响在大厅中骤然发出，众人看去，却是林雨晴手边的杯子不知怎地掉在了地上，摔得粉碎。那张桃色容颜，也失了颜色，显出几分惨淡。
“对不起，雨晴失礼了！”到底是大家闺秀，虽然神色有异，但还是很快地收拾好心情，对着众人报以带着歉意的一笑。
林正宇看了自家女儿一眼，突然望着红鸾问道，“恕老夫冒昧，小兄弟，你今年多大了？”
“你问这个做什么？”红鸾挑了挑细长的眉毛。她老人家今天心情不好，说话也带刺。
面对红鸾的无礼，林正宇似乎也不生气，笑道，“呵呵，先劳烦小兄弟回答下老夫的问题。”
红鸾有些不耐烦，喝了口酒，吐字不清地咕哝了一声，“快十六了！”
林正宇却偏偏听清楚了。
“哦，这样啊！”林正宇摸了摸青色的下巴，像是在计算着什么，“嗯，是小了些，不过也无妨，调教一下男儿气概也就出来了。恩，就这么定下吧。”
得到父亲的示下，吴非点了点头，起身看着众人，笑道，“我爹已经同意，将我的妹妹雨晴，许配给红小兄弟了！”
“哥….”
“噗——什么？有没有搞错啊你们！”林雨晴蹭地一下红了脸，刚想说上几句害怕害羞的话，红鸾一声大叫，将她的话生生给打了回去。“什么叫你们同意了？你们有没有问过我同不同意啊？”
“哈哈哈哈，真是奇事年年有，今年特别多啊！”花蝴蝶摇着折扇，突然放声大笑起来，被红鸾一记飞刀眼扫了过去。
“明月兄，我们林家家大业大，不止在这兰溪，乃至整个大越都是有些地位的。就算是地方官，都要礼让我们几分。而且，家妹贤良淑德，容貌更是不差，与你匹配，没有什么不可。”见到红鸾的反应，林非显然有些不快，虽面上没有什么，但言语间已经有些迫人的味道。
“家大业大怎么了，权势滔天怎么了？难道就因为你们的势力大，就可以逼婚吗？”一听到林非的话，红鸾顿时火起，她似终于找到了发泄的出口，还作势撸了撸袖子，举止间颇为粗鲁，“再说了，我是什么年纪，你妹妹是什么年纪，你不觉得在意，我还觉得委屈呢！”
“呜呜….”
忍了许久的林雨晴，随着红鸾的这句话出，终于憋不住“哇”地一声哭了出来。绢帕半遮着面颊，再也不看众人一眼往后堂跑去。
气氛顿时变得有些尴尬，几人脸色都有些古怪，谁也没有先说话。一直笑呵呵的林正宇，这个时候也寒了脸，面色颇为不善。
林非扫了几人一眼，神色淡淡，“小兄弟，你无权无势，也无多大作为。除了几分才气，可以说你是一无所有。我妹妹看上你，我们林家允许你留下，已是你的福气。小兄弟是个聪明人，该怎么做，应该比谁都清楚。”
“你们什么意思，难道我们这些人还能怕了你们林家不成？我小师父说了不愿意，你们家女儿是嫁不出去还是如何，非得逼迫我小师父？”雷震天向来是个讨厌威胁的人，这件事他本来是不打算参合的，却被林非的一席话给着了恼，“啪”地一拍桌子站起来，一副要打架的样子。
司徒昭伸手将雷震天给拦下，用眼神示意他稍安勿躁，然后对着林正宇笑道，“依在下看来，这件事情有诸多不妥之处，就当给在下几分薄面，还请林老爷再好好考虑一下。”
“司徒先生，林某对你自然是有几分敬重的。”林正宇站了起来，神色气度间多了几分威严，“但林某向来疼爱自己这个女儿，但凡是她喜欢的，林某都会想尽办法办到。强人所难也好，蛮不讲理也好，林某都认了。司徒先生若是愿意留下喝这杯喜酒，那林府上下欢迎之至。若是不愿，那林某也就不留各位了。但是他，是一定要留下的！”