红鸾不怒反笑，只是她笑得有些古怪，望着林正宇的目中有几分寒意，“别说你们留不下我，就算留的下又能怎样？并非我不想娶你的女儿，而是……”
“而是什么？是因为你本身是女儿身吗？”林非突然靠近红鸾，神情似笑非笑。
“你们知道？”红鸾脸色微变，心下一沉。
林非欺近红鸾，轻扯唇角掀起的笑容，拧着几分森然。“实话告诉你吧，我妹妹原本就不喜欢男子。这在林家是个秘密，在兰溪城更是个秘密。而现在你们既然已经知道了这个秘密，就更加不能放过了。”
林非声音不大，然在场的几人却都是耳力极好之人，早已经将他的话听得真真切切。
红鸾愣了一下，随即哈哈大笑，“我当你们林家养了什么宝贝，原来是个蕾丝！怎么，您也是个同志？”
云宸却突然一伸手，将红鸾拦在身后，他不语，但眼神中却满是警告。
林非自然听不懂红鸾在说什么。不懂，自然也不会理会。他迎着云宸的目光，笑容越发扩大，“我劝你最好还是别妄动内力的好，否则你会倒下地更快！”
“什么意思？”司徒昭还在揣摩林非话中的意思，却见云宸突然脸色一变，脸上闪过一抹灰败之气。手肘一软撑在桌沿上。
“该死的，王八蛋！你们给老子用了什么东西！”同样感觉到异样的雷震天怒吼一声，刚刚吼完便倒了下去，软趴趴地坐在地上。
红鸾脸色骤变，暗暗运动内力。不动还好，这一动，立刻感觉到体内真气陡然一冲，快速汇聚到一处，然后便卡在了那里，再提不动。他们竟然在不知不觉中着了林家人的道。“该死的！”
司徒昭和云宸虽然依旧站着，但只有他们自己知道，此时的步履有多么地轻浮。
再看花蝴蝶，他依旧气定神闲地坐在那里摇着折扇，只是面上的笑容，这时也略带些苦涩。
“怎么样，你们还有什么要说的吗？”林非转身，居高临下地看着几人。
司徒昭皱眉，忍着体内的不适，沉声道，“你们这样做就不怕得罪厉王，遭到报复吗？”
林正宇哈哈一笑，一手轻抚着下巴，目光闪动，“我们既然敢留下你们，就一定会有完全的对策。至于远在西凉的厉王，未必就能管到大越兰溪城的这点小事。”
“卑鄙！”红鸾怒目瞪着两人。负手而立，面色冷峻，不算高挑的身姿此时竟也显出几分威武英气。“不就是种种百合，搞搞蕾丝吗？爷我应下了！要办，你就给爷办大点。本大爷的第一个婚礼，一定要轰轰烈烈地！”
“鸾儿！”楚靖晨急急地唤了一声。这个时候，她怎么还可以胡闹？
红鸾回头，冲云宸一笑，“师兄，你不用担心。人家好吃好喝地招待咱们，又肯把自己的宝贝女儿给我，我可是捡了个大便宜呢！”
为了防止再发生意外，婚礼举办的速度几乎达到了兰溪城前所未有的迅捷。
林正宇命令全府上下在一天之内将府邸修葺一新，远近宾客请帖在半日内送达。为了达到红鸾轰轰烈烈的要求，同时也不使自己的女儿受委屈，林府准备举办一场空前绝后的婚礼，大摆三天流水席，宴请整个兰溪城的百姓。
司徒昭等人被“请”回别院，派了专人看守。红鸾更是加派了好几拨人，并且严禁在红鸾面前开口说话。不管她说什么或者问什么，提什么要求，一概不许理会。这一招当真是厉害地紧，本来红鸾还打算利用自己的三寸不烂之舌，将解药套过来的，没想到林正宇竟然会出这一招。
到了第三日，林管家带着一队人浩浩荡荡闯了进来。
红鸾蹲坐在自己厢房的门槛上，看到林管家笑得分外灿烂，“哎呦林管家，本公子总算是把你给盼来了呀。怎么着，到了行礼的日子了？”
林管家皮笑肉不笑，挥手让后面跟着的人停下，“红少侠？呵呵，老夫来给你道喜来了啊！从今儿起，老夫就要尊称您一声姑爷了！这今后，还望您多多提携才是。时候不早了，新姑爷换礼服吧！”
“哎，真是麻烦！”红鸾皱眉看了眼那堆被捧在好多人手里的东西，站起来拍了拍屁股。“让她们跟我进来吧，你留在外面就好了。”
“是！”林管家微微俯首，指了几个捧着礼服的丫鬟，“你们几个跟姑爷进去，好生伺候着！”
“是！”那几个侍女应了一声，罗贯走进红鸾的房间。
最后一个人刚跨进门槛，红鸾就“啪”地一声把门给关得死死的。回头，对着一干侍女笑了起来，“几位姐姐辛苦了，先喝杯茶休息一下吧？”
三五个侍女干巴巴地站着，面无表情，对红鸾的话竟是毫不理会。像是石化了一般，定在那里一动不动。
红鸾见此也不动气，自顾自地围着她们绕了一圈，看了看她们捧着的礼服，叹道，“哎，新郎官也要穿这么繁琐，真是受罪啊！本公子也不为难你们，来吧，给本公子换衣服吧！”
红鸾大咧咧往那里一站，认命一般任由侍女们收拾穿戴。半个时辰之后，门外响起了吴管家的声音，“姑爷，您弄好了吗？”
“好了好了！”屋里立刻有人出声回答。
林管家在门外径自笑了一下，“那就请姑爷赶紧出来吧，吉时就快到了！”
“马上出去！马上出去！”
房门打开，换了新郎装的新姑爷走了出来，身后跟着两个丫鬟。
林管家见人少了一半，不禁有些奇怪，“姑爷，其她人呢？”
“我把她们留下休息了，跟着这么一大堆人，实在是麻烦的很。再说了，有你林管家亲自看着，还怕我跑了不成？”红鸾神色不耐地扬了扬眉。
“姑爷说笑了！”林管家不自然地笑了一下，闪身在前面带路。“既然这样，就赶紧走吧。”
待到红鸾和林管家离开之后，红鸾的房门被再次打开，从里面走出两个身材偏高，异常清秀的丫鬟来。带着司徒昭跟雷震天，大大方方出了别院。
一路走来，到处都是张灯结彩，挂满了喜庆的红绸。红鸾一边看，一边满意地点着头，“恩，不错不错，你们的林家办事效率，果然非同凡响啊！”
“那是自然。我们林家在兰溪城怎么说也是有头有脸的，办这点东西根本就是小意思。”听到红鸾的赞叹，林管家忍不住得意起来。“也不怕告诉你，今天来参加婚礼的，皆是非比寻常的人物。公子这次，可算是捡着大便宜，长了见识了！”