红鸾在心里头吐了口吐沫，脸上却笑得跟花似的。“呵呵，那可真是沾了你们林家大面子啦！”
“不敢，不敢！”林管家微微俯首，脸上却没有一点谦卑之色。
红鸾不再看他，噙了冷冷笑意走在前面，加快了脚步。
随着红鸾步伐的加快，林管家跟起来渐渐有些吃力。而红鸾也不看路，捡了个道就跑，一边跑一边对着林管家喊道，“快点啊林管家，快点追上我啊，哎呀，你真是没用呢！”
“姑爷，你慢点，你走错路了，应该往那边走！”趁着停下来喘气地档，林管家四处张望了一下，这才发现他们已经来到了后院边缘。这一惊非同小可，老爷可是千交代万交代，这后院可是万万不可靠近的啊！“姑爷，你快回来，走错了！”
他一连唤了几声，直到声音不敢再放大，甚至话也不敢再说的时候，红鸾终于停了下来。
她停下，不是因为林管家的召唤，而是因为她看到了一座修葺地格外精致的院落。这院落虽然精致，却像是有意被隐匿起来，和前院隔着重重楼阁假山清池，若不是意外，真的是很难发现这个地方。
“你快回来！那个院子不是你可以靠近的！”林管家远远地驻了脚，压着嗓子冲红鸾低吼。
红鸾看了看院子，又看了看林管家颇为胆惧的神情，笑道，“这里是藏了宝贝，还是有什么见不得人的秘密？不会又是被你们抢来的人吧？”
林管家哼了一声，似是终于磨够了耐性，脸上的笑容隐去，“你最好赶紧过来，乖乖地跟我去前院拜堂，否则，我就对你不客气了！”
“不是说过了吗，只要你能追得上我，我就乖乖地去拜堂。我这个人可是一向重信用，讲诚意的，童叟无欺哦！”红鸾冲着林管家无辜地眨眼睛，顺便还办了个鬼脸。
林管家终于失去了耐性，脚步一提，纵身跃了过去，“哼！等我抓到你，有你好看！”
“那就等你抓到我再说！”红鸾轻笑一声，笑中带着冷意，身子一偏，避开林管家的龙爪，秀足一抬踢在了对方的背脊上。
这一脚红鸾只是用了两分的力道，但林管家还是踉跄了一下，回过头来惊疑不定地看着她“原来你的软禁散已经解了？功夫还不错嘛！就看你有没有本事从我的手上逃脱了，看招！”
一般窝在家世显赫门庭里的奴才都有一个共同的毛病，那就是仗势欺人，盲目自大。总以为自己的主子大了，自己也就跟着厉害了。自大就容易轻敌，尤其当他自以为阅历丰富，功夫不俗的时候，面对一个乳臭未干的毛头小子，这种自大就到了无以复加的地步。
而这个世上亘古不变的定律却是，轻敌总是要吃亏的。当林管家的手腕被红鸾用两根手指捏着，痛得龇牙咧嘴的时候，由自不明白自己到底错在了哪里。
“哎，我是真的真的很想跟你到前面去拜堂，娶你们那个蕾丝小姐的，也给了你这个机会，可惜啊，你没有抓住我。走吧，带我去看看那个院子里藏了什么。”红鸾拉着林管家往那个小院子靠近。
林管家一边往后退，一边因为手腕的疼痛而哀嚎不已，“哎呦小祖宗，您，您就饶了我吧，那个，那个院子是不能进的，小的，小的也不知道里面是什么啊！”
“既然不知道，那就进去看看喽！做人嘛，要有探知精神，走！”红鸾话音刚落，那小院里，正对着他们的一间房门突然开了，一个纤瘦的黑影出现在门口。那黑影半边身子隐在门里面，周身散发着一种生人勿进的肃冷。不知是因为他身上的阴气太重，还是原本晴朗的日头突然变了颜色，只觉得天不知何时竟然暗了下来，一丝冷气在两人周围游走。
而那人隐在一片阴暗之中，看不清神色。
红鸾眨巴着眼睛，冲着那个黑影喊道，“喂，你是什么人，在这里做什么？”
那黑影不语，却往前踏了两步。这一动，便出了门侧的暗影，露出样貌来。
那男子一身黑衣，肤色也黑得如碳一般。若只是这样倒也没什么，然而那如碳一般的脸上纵横交错，爬满了蠕虫一样的红色条纹，乍看之下甚是恐怖。
红鸾自然也被惊了一下，无意识地林管家往后退了几步。
那黑影看到两人动作，竟然瑟缩了一下，随即身子矮了几分，“对不起，吓到你们了。”
语出，声音沙哑干涩，像是生锈了的铁器互相磨损所发出的怪声。
红鸾再次愣住，眨了眨眼睛，心头闪过一抹异样。到底该是怎样的折磨，能将好好的一个人样貌弄成这般，连嗓子都毁了。
“没没没，没什么！”红鸾慌忙摆了摆手，反拖着林管家又向前近了两步，“你别害怕，我们不是坏人！不对不对，我不是坏人，他是坏人！你为什么会在这里，你是这林家的人吗？”
走进了才发现，那黑影有一双格外漂亮的眼睛。没有云宸的那般清澈，没有花蝴蝶的那般明亮，却比他们两人的都要吸引人。那是一汪深不见底的潭水，泛着黑幽幽宝石般的光泽，倒映着琼楼阁宇菱角飞檐，倒映着天边晚霞桃红如血。只一眼，便让人沉醉其中。
那深潭一般幽亮的眸子定定地望了红鸾一眼，道，“不是。我是被他们抓来，关在这里的。”
“你也是被抓来的啊！”红鸾一把揪过林管家，火蹭蹭地往上冒。“就你们也配自称名门？除了会干些欺男霸女的勾当，还能做什么！”
“没没没，没有啊，我不知道，我真的不知道这是怎么回事啊！”林管家摇摆着双手，想要辩解。红鸾却已懒得再跟他废话，手指一点，林管家所有的话都梗在喉间，挣扎着倒了下去。
犹自不解恨，又在他身上踹了两脚，才走到那黑衣人跟前，笑道，“想不想离开这里？”