红鸾呆呆地望着这双眼睛，恍惚间似是看到了另一个人。那人于皎皎月色下，粼粼水波边出现，华艳旖旎，风情无限。却偏偏让人觉得高不可攀，不可亵渎。
微微摇了摇头，笑，掩去不甚明显的迷茫和尴尬。“怎么，还没想好吗？”
那人眼中却闪过一抹异色，然后低眉，看着指着自己咽喉，泛着粼粼寒光的剑尖。剑很薄，似乎随便一个人伸出两根手指来，就能够将其捏断。可他却明白，如果现在自己出手的话，不仅捏不断这口看似很薄的剑，恐怕还会被削掉两根手指。他笑，眼中却无丝毫的笑意，“姑娘这是什么意思。带我出来，再要杀了我吗？”
“带你出来，是可怜你。杀了你，还是因为可怜你。”红鸾笑得平静。她身量还未完全长成，看起来还如孩子一般，然此刻眼神却满是煞气。
黑衣人笑出了声，许是笑得有些过了，带着磁性的声音中竟有了些别的音色。那音细细的，亮亮的，似是从胸腔自然而出，不受内力控制。
他笑了一会儿，似是察觉到自己泄露了某些东西，干脆也不掩饰了，略微退后一步。“杀我！理由？”
“理由吗？就当我是自卫吧。总不能等着你用媚瞳控制了我，然后杀了我吧，这位大姐？”红鸾唇角一勾，眉梢一挑，笑得有些挑衅。
那黑衣人闻言，顿时脸色一变，怒道，“你叫谁大姐？我很老吗？”
怒从心起，音色也来不及控制了，一张口便是有些沙哑的女音。虽然还是有些暗哑，但依然能够听出，这声音的主人是个女子。
见红鸾笑得满目得逞之色，那女子知道自己上当，冷哼一声，“小小女娃，鬼点子倒是不少！”
红鸾摇头，“不多不多，刚好够你现出原形！”
“你怎么知道我是女人？”
“你不该对我用媚瞳的。”红鸾望着她，脸上闪过一抹惋惜，“媚瞳，只有女子可以修炼。”
女子眼中再次闪过诧色，愣了愣，笑道，“好个女娃，知道的倒是不少。如此，便更不能留你！”
一个“你”字还未出口，女子身体一翻，以一个异常诡异的弯折角度绕开了红鸾的长剑，黑影一旋，刹那间退出三尺。红鸾反应也是极快，在女子翻身的同时，同样手腕一抖，手中软剑“哗啦”一声脆响，剑身如蛇一般往黑衣女子腰上缠去。
她一剑递出，人却急速后退。红鸾本就极擅轻功，这一退已是十丈之外。黑衣女子目光一闪，脚下一点腾身追来，“唰”地一声自腰间抽出一物，“啪”地缠上红鸾即将撤去的软剑，用力一带将人又给拉回丈许，却是一条乌黑闪亮的鞭子。
红鸾眼底略显惊讶。她手中的软剑乃是天山雪洞贮藏百年的寒铁精炼，一般武器绝难抗拒。而眼前黑衣女子的软鞭却能纠缠而不断，看来她手中的武器也不是凡品。
两人这一击一退不过刹那功夫，却已是相互间走了几招。红鸾避开黑衣女子的鞭子，跃上一旁树梢，踮着脚站在树尖笑问，“姐姐既然要杀我，总得告诉我你是谁吧，也好让我死得瞑目不是！”
黑衣女子手下不停，一扬鞭击上树梢，逼着红鸾又挪了地。“告诉你也无妨。姐姐我是惜雪楼的夜迦罗，能死在我的手上，也是你的福气。”
红鸾心底一震。虽隐约猜到对方的来历，但还是存着些侥幸，没想到真是他们找上来了。不好！自己不是他们的目标，花蝴蝶那边怕是也遭到攻击了。
夜迦罗似是看出了红鸾心中所忧，笑道，“你小小年纪，脑子倒是转得挺快。不错！现在那几个人，怕是已经成了我惜雪楼刀下亡魂了！”
“哼！今儿月色好，姐姐留下来慢慢赏，妹妹我就不奉陪了！”红鸾轻笑一声，转身朝着另一方向掠去。
夜迦罗提步紧追，她轻功不及红鸾，但拼着力也没能使红鸾甩开她。红鸾不时向身后望上一眼，见夜迦罗虽然看似尽力追赶着她，除了偶尔一鞭子甩过来并没有别的举动。作为杀手，不是暗器毒药无所不用其极的吗？
红鸾皱皱眉，心头闪过一抹不安，总觉得哪里有些不对。
两人前后追随，转眼间便过了十几里。再往前不远处便是和师兄他们约定的碰头地点，当真要把身后这个女魔头带过去吗？
重重树影急速后退，红鸾心思一动，忽的转身向夜迦罗撞去。夜迦罗本就距离红鸾不过十丈远的距离，没想到红鸾会突然回身直冲冲撞过来，还未来得及反应就被一个满怀撞出了老远。红鸾这回身的冲力极大，直撞得夜迦罗击倒了三棵树才勉强停下。而红鸾却趁着这一空挡朝林子另一深处掠去。
夜迦罗攀住一棵大树，黑衣垂落，如吊在树上的女鬼一般。她望着红鸾掠去的方向，唇边绽出一抹带着血色的笑。
红鸾朝着密林一头扎了进去，原想着进来甩掉夜迦罗之后便拐个弯去和师兄碰头，然不等她一个念头转弯，身子忽的飘上一斜树杈，屏息观察着四周的动静。
这一扫，心头便是一沉。黑林没入，这是这些年来老头子在她耳边唠叨最多的话。尤其此时夜深，这林子越发显得黑沉诡秘。然外有夜迦罗守着，她轻功虽好，内力却有限，硬拼绝讨不到好处。她急着感到师兄云宸那里，那边情况尚未可知，再不能带上一个狠辣的高手。
密林漆黑，遮天蔽月，极其静谧的空间，隐隐有声响在未知的某处。那极轻的“咕咚”声，似汩汩爆破的水泡。红鸾凝足目力往地上看去，那被树叶覆盖住的地方，果真有什么在不断地往上顶。
不知是因她屏住了呼吸，还是这林子越发的静了，树叶上的声响越来越大，动作也明显起来。“啪”地一声，一处不甚厚的枯叶夹缝中鼓出一个粘腻的气泡。接着，更多的气泡鼓了出来，再“啪”地一声炸开，一个接一个，络绎不绝。而爆破的气泡处，爬出一只只通体透红，甚至红得有些发黑的，蜈蚣！