“如何？怎么还不醒？”
“小师父怎么了？严不严重？要不要紧？会不会死？”
“我看是死不了的。她死了，不就少了个祸害？”
“都给我闭嘴！”
红鸾睁眼，眼眯成一条缝，瞥着围绕在她身周的四颗人头，又合上了眼皮，有气无力。
“师妹，你现在觉得怎么样，可还有哪里不舒服？”云宸微暖的掌心抚上额头，带着些许湿气。是急出汗了吧，让他担心了？
担心？
红鸾刷的一下睁开眼睛，吓得楚靖晨一顿，“师妹，你怎么了？”
红鸾把眼睛睁得大大的，眼珠转了转，再一次从四人身上瞄过。“怎么没事？”
“我们当然没事啦！”雷震天挤上来，“我们在破庙等了你，以为你出事了，正商量着要返回林家去接应你，谁知有人送来一封信，说你在这家客栈休息，我们就都来了。小师父你太不义气了，我们在破庙苦等，你却在这里睡觉！”
雷震天噼里啪啦一阵抱怨，一旁司徒昭摇头退开，再来时手里端着一碗汤药，递到云宸跟前。“把这个给她喝了吧。”
云宸仔细瞧了瞧红鸾，见她脸色确实已经恢复如常，才放下心来，“师妹，有什么事稍后再说，先把药喝了吧。”
没有他！
红鸾低头，默默喝完了药，才道，“我遇上了夜迦罗，惜雪楼的人。以为你们也遭到了惜雪楼的围攻，便跟她干了一架。”
“夜迦罗？惜雪楼头号杀手，索命女鬼夜迦罗？”司徒昭面露惊色，又仔细看了看红鸾，疑道，“夜迦罗是惜雪楼排头号的杀手，你功夫虽不弱，但想要全身而退恐怕也不容易吧。”
红鸾扬唇，眼前闪过那抹温润的银衣墨发，“先生说的不错。若是只凭红鸾一人之力的话，的确早已成了阵下亡魂。夜迦罗布了天罗地网诛杀于我，自然是没那么容易逃脱的。我是被人救了。”
“什么天罗地网，什么诛杀？”云宸眉心一蹙，清润的眸子望着红鸾，担忧和关心尽显。
红鸾笑笑，“没什么。据说是上次救了花蝴蝶的缘故，惜雪楼的人觉得我是个祸害，想要用些蜈蚣啊毒刀啊除掉我罢了。”
她说着，似笑非笑地瞟了瞟一旁把扇子摇得优哉游哉的某人，“刚才不是还有人在说我是个祸害，要除掉大快人心的吗？”
花蝴蝶哈哈一笑，不顾雷震天杀人的目光，“都说好人不长命，祸害遗千年。我说你是祸害，你不就可以活得长久一些了嘛！”
“总是你借口多！”红鸾青斥，“可是这次，看在我险些丧命的份上，你必须要给我一个交代。你，到底是谁？”
原本还想追问到底是谁救了红鸾的司徒昭和云宸，这时也将疑惑的目光投向了花蝴蝶。先前红鸾不打算深究花蝴蝶的身份，这时候又重新提起，一定有什么特殊的原因。
花蝴蝶低头不语，红鸾也靠在床上不说话。少顷，花蝴蝶“啪”地一声将扇子一手，整了整衣襟，正色道，“本宫乃是这大越国的皇太子，宇文熠是也！你们几个见了本宫，还不赶紧行礼？”
“噗——”正在喝茶的雷震天一口喷了出来，指着花蝴蝶笑得几乎闪了腰，“你你你你你你，你是皇太子？哈哈……哈哈……我还皇天老子呢……哈哈……笑死我了……笑死我了……”
“他确实是皇太子。”相比雷震天的狂笑不止，司徒昭的讶然，云宸的疑惑，红鸾显得极为平静。她很平静地从身上掏出一块环佩。
那是象征大越皇族，只有皇子才会有的龙佩。玉佩被红鸾拎在手中，在花蝴蝶眼前荡啊荡，荡出花蝴蝶一抹惊讶，又换得一抹无奈。“听闻红孩儿少侠热衷于打劫，我原还不信。今日看来，不信也不成了啊！”
“师妹，你什么时候知道的？”楚靖晨看着红鸾手中那环佩，微微皱眉。皇家的人吗？难怪当初鸾儿不同意那个花蝴蝶离开。
“我也很想知道。”宇文熠目光灼灼地望过来，虽然一时间换了个身份，那微挑的桃花眼，还是不能让人对他的印象改观。
“我忘了。”红鸾懒懒地将价值连城的环佩抛回宇文熠手中，“好像是某次一起喝酒的时候吧，你和雷震天都喝多了。乖徒弟把他藏银子的腰带拿给我看，你就拿出了这个。”
“嘎？”雷震天赶紧去解腰带查看，接着大声痛哭，“我的银子啊！小师父你怎么可以这样！”
倒是宇文熠无所谓的笑笑。他醉酒把这么重要的东西拿出来？他自己是不信的。“不过，就算我说出自己的真实身份，我还是不知道惜雪楼的人为什么要杀我。”
“不知道吗？没关系。这利息，本姑娘早晚都是要讨回来的。不过在此之前，咱们是不是该去林家讨杯喜酒喝了，太子殿下？”这次换红鸾挑了挑眉，然很快又露出一抹笑容。那笑容看在四人眼中，不约而同出现一个念头——林家要倒霉了。
“砰——”
兰溪城煊赫无比的林家，被人一脚踹开了大门。不仅踹开了，还把厚重达上百斤的门板给踢了进去。
“哪个不长眼的，敢跑到林府来闹事！”林管家带着一帮打手，霍一下闪了出来。
“你爷爷我！”有人背着大刀，笑嘻嘻地闪出来。自然是踢门的雷震天无疑。
“你你你，你不是不是……”
红鸾上前，一把捏住指着他们的手指，面带微笑的，无限温柔地揉了揉，然后随手一抛，“啪”地一声，一物落入远远的水塘里，激起一圈圈带着血色的涟漪。“林家大喜，我们自然是来喝喜酒的！”
不管地上抱着断指哀嚎的林管家，红鸾抖了抖身上不甚合身的有些宽大的府尹官府，对着急匆匆赶来的吴正宇一家笑得光鲜灿烂，又极度森寒。“兰溪城新上任的府尹大人，听闻大户林家正在办喜事，特意向林老爷道喜来了！”