而就在这时，一声叹息突然响起。那叹息似乎才刚刚从某人的肺腔发出，还未等人听得清楚，红鸾掌下的红光突然消逝，天地一暗。大明大灭之下，这一小片天地好像一下子陷入了从未有过的黑暗。
黑暗中，一抹银色自呆愣的吴正宇身后悠悠转出，金色面具半遮于面，却遮不住温润眉眼含笑神情。“你又心急，怎么就不能多等上一会儿呢！”
红鸾喘着气靠在石壁上，看着悠然走出的凤墨曦，衣袖随意一拂从吴正宇身上摸出钥匙，然后手臂不经意地摆了摆，父子两人就跟栽倒的萝卜似的，“扑通”一声跌了下去。
凤墨曦走至跟前，也不知在哪里捣鼓了几下，就听“啪”地一声脆响，栅栏“嗖”地一声弹了回去。他一招手，体力亏虚的红鸾便已到了他的怀中。
宇文熠扶着雷震天走出来，看着凤墨曦，一双桃花眼中难得有了几分正经和戒备，“阁下是谁？”
“这个，你不需要知道。与其在这里废话，不如先救他。刚才帮你们挡了那么多毒烟，怕是快不行了。”凤墨曦笑着指了指搭在宇文熠身上的雷震天。果然，雷震天已经全身瘫软，满脸的冷汗。
凤墨曦带着红鸾欲走，红鸾却突然在他怀中扯了扯他的衣袖，看着那困了她半晌的山洞，大大的眼睛目光闪动，“有没有办法，把它毁了？”
凤墨曦但笑不语，偏头看了看储在一旁的吴雨晴。她倒是没有被点穴，只是已经被眼前的情景惊傻了。凤墨曦看她，一笑之下又是一片春水荡漾。红鸾惊讶的发现，这支百合竟然在凤墨曦的笑容中红了脸。
果然，面对真正实力强大的雄性动物，雌性动物的抵抗能力还是有待考究的，哪怕你的意向是百合。
“劳烦让让？”凤墨曦问得礼貌又谦逊。
红鸾心里犯嘀咕。这样的请求，就算是自己怕是都不能不让了。
果然，吴雨晴傻傻地往外退，连自己的老爹和哥哥都不管了。
凤墨曦又颇为满意地笑了，自个儿在袖囊里掏啊掏，掏出个火折子似的东西递到红鸾跟前。“这个，也许可以帮你吧。”
“什么东西？”红鸾笑问，伸手去接。
身边风声忽然一紧，眼前一黑，似有什么东西极快掠过，擦着她的肩头发梢一掠而去。风过处，隐约嗅到淡淡的青竹气息，丝缎般微凉。
这感觉也就是一刹那的功夫，因为凤墨曦已经带着她飘离了原地。
那是真的飘。没有什么前奏，没有什么起势，似乎就是想动，就动了。而且奇快无比。前一刻还他们两人还站在困他们半夜的洞门前，下一刻就已经跃上了吴家大院的墙头。临风而立，皓月当空。
红鸾心中一动，霍然回首，就看到一柄寒光森然的长剑搭上了宇文熠的肩头。
宇文熠也是个反应快的，凤墨曦一动他便也跟着动了。奈何他的轻功较凤墨曦实在差了太多，身上又附着个累赘，几乎是刚一动对方便已经缠了上来。对方长剑如蛇，点、戳、劈、刺，每招每式都刁钻无比，狠辣之极。宇文熠几乎拼了全力，奈何势力实在悬殊，十招未过，一个错身，血光，飞溅。
“能在他手下走上十招，也算不错了。”立在墙头的凤墨曦，看戏般做了品评。
红鸾却眯着眼咬了咬下唇，缓缓又坚定地吐出两个字。“救他！”
凤墨曦低头看了红鸾一眼，也不追问缘由，身子一动又飘了过去。
他过去，依旧是飘，却一改先前的行云流水。以极光掠影般的速度刹那间到了那黑影跟前，一抬手便是星光万点，当头罩着那黑影洒下。
那黑影反应也是极快，长剑一挥闪出剑光一片，光影里照出那人漆黑眼眸如黑曜石般光灿夺目。而就是这一攻一守之间，凤墨曦便已经拎了宇文熠和雷震天，轻飘飘荡了回来。
那黑影却也不再追。
月色朦胧下，照出那人身材笔直高挑，一身黑衣勾勒出紧致身线，似青竹似利剑，莫名给人坚韧又尖锐的感觉。而那刻意隐在暗处的身影又让红鸾觉得有些熟悉。尤其方才那一眼，极致炫目又极致冰凉。
“还不走？”凤墨曦笑声响在耳侧，红鸾还未回神人就已经被拽了出去。
地上，吴家父子还直挺挺地躺着。剑尖连挑，那父子两人在几声隐忍呻吟中动了动。吴正宇也不站起，就地跪趴在那黑衣人脚下，急道，“楼主！属下知错，属下知错了！求楼主饶命楼主饶命啊！”
吴非看着自己父亲，虽对他的行为很是不解。但眼前这个黑衣男子身上所散发出的冰冷气息，已经让他说不出话来，他身上还留着血，跪在地上的身子微微颤抖。也不知道是吓得，还是痛的。
黑衣人不语，微微一侧头，终于露出半面精致面容，眉峰如剑，冷冽如霜。他低垂着眼眸，看着吴正宇的目光淡的不能再淡，冷得不能再冷。
迎着那目光，吴正宇呼吸一窒，身子一软瘫在地上。
任务失败的下场，只有死。
黑衣人转身欲走，却突然回头睇了眼好似失了魂一般傻站在旁的吴雨晴。那眼中布满迷离，似还未从方才某人的月色倾城一笑中回过神来。黑衣人冰冷的眼眸眯了眯，唇角突然一勾，掀起一抹诡异的弧度。
“这里，你来收拾。”
“是，楼主！”
响在黑夜里的对话，没有人知道究竟是谁跟谁在交流。
直到回到客栈，撞上等在客栈门口的蓝玉廷，红鸾才稍稍回过神来。还未来得及问凤墨曦为何会知道她们落脚的地方，迎面突然扑来一股疾风，于夜里觉来格外清凉，又极为熟悉。那风直冲冲地向着红鸾和凤墨曦而来，将紧靠的两人冲开。
凤墨曦也够潇洒，大咧咧往旁迈了两步的同时，把手里提着的人撒开了。一声闷哼，唬得红鸾脚下跳了三跳，怒道，“师兄你做什么，雷震天和花蝴蝶都受伤了！”