云宸搁在红鸾和凤墨曦之间，目光在红鸾身上一扫，眉头便蹙了起来，“你又妄动真气了！”
红鸾撇撇嘴，“那啥，事态紧急嘛，我没办法嘛……”
“你住口！诸般理由借口，为什么就不能先好好爱惜自个儿身体！”云宸脸色不太好看，有些青，有些白。
红鸾委屈，瞪了他一眼，头一撇不语。
司徒昭扶着雷震天，探究地看了看凤墨曦，皱眉道，“先进去再说吧。”
红鸾闪到一旁扶了宇文熠，率先进了门。
原本还算宽敞的客房，如今到真的是有些狭小了。
一张圆桌，围坐了三男一女。红鸾沉着脸扮生气——好吧，她知道自己理亏。可理亏也有道理的不是？师兄干嘛发那么大脾气！她看了看对面的三人，室内灯光恍惚，竟让她的视线也跟着恍惚起来。
眼前这三个坐的是人吗是人吗？这分明是三只妖孽的嘛！！！怎么从前就没有遇到过这么多帅哥，换个时空见帅哥就跟见青菜豆腐似的，没道理啊！若是前几世有这么好的运气，她就不会在自己活到两岁刚能够行动自理的时候把自个儿给弄死了。可是为什么，现在她面对这三大极品帅哥，少了些欣赏荼毒的兴致，多了些“此物危险请勿靠近”的思危意识呢？
“竟然是西南苗疆的万妙散功烟！”司徒昭的声音打断了某自寻烦恼家伙的臆想。
红鸾回头，看着雷震天冒着冷汗的脸，难得黝黑的肤色这时候也能看出苍白来。“有办法解吗？”
“我这里有些东西，你看看可用得上。”云宸自怀中摸出一个漂亮的小锦盒放在桌上。锦盒虽小，内容却着实丰富。里面瓶瓶罐罐，丹丸药粉全得很。盒子一打开，便是一股子奇异的清香迎面扑来。
红鸾看去，顿时一脸黑线。“师兄，你居然还带着这些！”
“如果早知道你这么能惹事，我会带的更多。”云宸垂着眉眼，修长手指在里面翻翻捡捡，捏出一枚雪白的药丸丢给红鸾，“乖乖吃了，既往不咎。”
红鸾原本想要对那句“你这么能惹事”进行反驳，听到“既往不咎”时立刻将已经到了嘴边的话吞了回去，笑嘻嘻地把药给吃了，然后望着一脸认真查看药盒的蓝玉廷，问，“怎么样，有用吗？我师父说，这些都是千金难买的东西，也不知道是不是在吹牛。”
“别说是千金，万金怕也是值得。”蓝玉廷将盒子盖好，送还云宸手中，笑容苦涩，“只是解不了这苗疆的剧毒。”
“怎么这样！”红鸾一巴掌拍在桌子上，“不解，会如何？”
“轻则武功尽失，重则全身溃烂，七窍流血而死。”凤墨曦悠悠喝茶，悠悠开口。一进来便四平八稳地坐下，看起来颇为与世无争与人无害的味道。
“我去找他们拿解药！”红鸾霍然站起，抬腿就往外走。
“这个时候，吴家怕是已经没了吧。没用的人，他是不会留着的。”凤墨曦凉凉开口，可听在红鸾耳中，怎么都觉得有种幸灾乐祸的味道。
红鸾放在门栏上的手垂了下来，一闪身奔到凤墨曦跟前，眼观眼鼻观鼻地看着他，“你似乎认识那个黑衣人，他到底是谁？还有，你是不是有那什么散功烟的解药？”
凤墨曦看她，温润的眉眼满含笑意，“解药是有的。惜雪楼楼主，也是了解一点的。你想怎么样呢？”
温热的呼吸喷在红鸾脸上，带着一捧印象中有些熟悉的异香。
红鸾身子一僵，保持了一个半趴在桌上，向着凤墨曦投怀送抱的古怪姿势，和凤墨曦眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子。两人的呼吸彼此交缠，丝丝缕缕绕了一层又一层，空气都似乎因此而密了起来，变得有些闷热。
“趴在桌子上，不觉得累吗？”宇文熠突然一伸手，将红鸾从桌子上捞了下来按在椅子上。动作之大，将刚包扎好的伤口都给扯裂了，却只是微皱了下眉。
空气中漫延起一丝淡淡的血腥，将那独有的似乎无处不在的异香冲散。红鸾挑眉，觉得几次碰见这个男人自己都有些反常，实在不合情理。吸了吸鼻子，正色道，“其实我也猜到了，那样的伸手也想不出别人来。不过，解药……算了，我跟你也不算很熟，你想给就给，不想给拉倒。”
凤墨曦笑。他金色的面具在烛光萤火下点点灿烂若璀星，笑意自春水荡漾一般的眼眸中流泻而出，似一坛精心酿造又贮存了多年的美酒，望一眼便是一番迷醉。“瞧瞧你这脾气，还是这个样子啊！”
红鸾瞪着凤墨曦，瞪着瞪着就不经意地掉进了酒坛，差点溺在里面出不来。好在凤墨曦也就只望了她一眼，便惯常地叹息着起身，翩然而去。
他离开，宽广衣袖拂过桌面，留下白瓷玉瓶一枚。飘荡出去的身影，一团云似的，让人觉得恍惚。
为什么，他给人的感觉是那么朦胧模糊，又难以忘却呢？看着凤墨曦留下的解药，耳边不经意地响起他临走时的那句话，“瞧瞧你这脾气，还是这个样子啊”。什么样子？还是……什么样子？还是？
骑着高头大马，迎着昭昭红日，嗅着漫山花香，听着莺歌鸟语欢唱。啧啧，这小日子，还有什么能够比得上？更有风华绝代，风流倜傥，飘逸出尘三种不同类型的美男同行。还有前倨后恭打尖送水笑话不断出气挨打的乖徒儿相伴，人生若此，不亦快哉？
不过话说回来，眼前这三尊，是不是有点闲？红鸾左右看看三人，心里泛起了嘀咕。
师兄也就罢了，跟自己是一道的。花蝴蝶？好吧，他有说请他们护送到上京来着。谁让他无端招惹了惜雪楼，连带着他们几个也跟着遭殃成了通条绳上的蚂蚱了？可是凤墨曦是怎么回事？