红鸾低头，用眼角余光扫了扫老神在在沐浴阳光自我享受十足把骑马不当坐车一点都不担心会栽下来摔狗啃泥的凤大帅哥，好吧，人家内力深厚不是她这个先天不足可比的。人家武功高强不是她这个半吊子能相提并论的。至于他为什么要跟着，你问我我问谁啊？没人邀请他同行，也没人赶他离开。从客栈出来，他便就自顾自地跟着出来了。
不是没有问过他从哪里来，要到哪里去。只是当这问题问出来的时候，人家笑得格外莫测高深，盯着红鸾的目光完全有种我冲着你来的意思，吓得红鸾一摆手把答案给退了回去——虽然人家从头到尾都没说话，甚至连唇角都没动一动。做了几辈子的人，怎么到了这辈子就突然变衰了呢？
一行人一路到了跟兰溪城相邻的凤羽城，倒也相安无事。
傍晚的时候入了客栈，眼见时间还早，红鸾便吆喝着要出去逛逛。楚靖晨这次说什么也不同意她单独出去了，宇文熠自然也是个喜欢热闹的。倒是凤墨曦这次很乖地没有跟出来，说一路骑马很是劳累，需要休息。然后一头扎进客栈最好的房间，睡觉去了。而司徒昭似乎是有事要办，很早便出门去了。
红鸾带着三大护卫，高高兴兴出门去了。其实这古代的街市也没什么特别的，大抵跟曾经在电视上看到的差不多，如今亲身感受一下，也就那么回事。不过那些路边小吃还是不错的，沿途和雷震天两人吃了个饱。
“喂，司徒先生去办事，你怎么不跟着去，你们不是跟着一个主子的吗？”吃了口豆腐花，红鸾口齿不清地捅了捅雷震天。
雷震天猛灌了一口酒，这加了小师父特制密料的酒就是非同一般啊，再糟糕都能成为美味。“我是个大老粗，只喜欢打架，那些个费心思的东西我才懒得理会呢。王爷有事都是找那臭书生，我只要跟着去打架就行了！”
“我看你也就是个只能打架的！”红鸾黑着脸瞥了雷震天一眼，一转首看到斜前方桥下聚了很多人，隐隐有袅袅琴音传来，混着有些过分的呼喝呐喊，怎么听也不像是赞叹琴的。
有热闹？红鸾心思一动，拉了雷震天就往那方石拱桥处跑。
“铛铛铛铛……”
几乎是刚到了跟前，人群里就有人敲锣打鼓一阵喧嚣。锣声顿，四周突然安静下来。仗着雷震天粗大腰身和强大的气力，两人很快又挤到了前面，正好看到桥下河中，一艘精致画舫停靠岸边，甲板上一青衣小帽的小生提着面铜锣。
“各位晚上好！今儿月色好，小的给各位道喜问安来了，各位爷万福啊！”那小生说着几句不伦不类的开场话，偏得面相生得好，白白净净的，乍一看还以为是个小姑娘。
红鸾正瞪着眼睛欣赏幼嫩新鲜的小草，忽的听身旁雷震天咕咚了句，“这才刚刚抹黑，也没月亮，哪里来的月色好，竟瞎扯淡！”
虽然是咕咚，但雷震天天生嗓门大，又带着练家子特有的中气，这话几乎让在场的所有人都听到了，顿时一片哄笑。
红鸾抬头望天，不置可否。
那小生到没觉得自己说的有什么不对，他生得腼腆，可看其举止却一点也不扭捏，在一片笑声中笑笑，继续道，“今日是我家姑娘首次登台，特意设计了这场临湖表演，以琴会友。在场的诸位若是有意，可随时来与我家姑娘合曲。”
说完，小身板一闪，画舫珠帘微动，被人从里面挑开，走出绯衣长裙女子怀抱古琴。她蒙着面纱，看不到真正容颜。然露出的眉目却是可见几分温婉风情，加上婀娜腰肢如风摆柳，只是细碎的几个小步，便迷倒了一片人。
“花蝴蝶，似乎又到了你一显身手的时候了哦！”红鸾回头，冲着宇文熠龇牙咧嘴。后者这次却无往日里见到美女的那个激动，抿着唇，笑得有些奇异。
红鸾愣了愣，忍不住捅捅他，“怎么不说话，莫不是傻了？这人家还没露庐山真面呢，你就已经黯然销魂啦？”
宇文熠不理会红鸾的调侃，漫不经心地把玩手中的扇子，噙着唇边莫名的笑意，悠悠道，“我到还不知，这凤羽城最大的天香楼，竟然也和吴家有关系。”
吴家？哪个吴家？貌似他们出来后只认识一个吴家！
红鸾眯起眼睛，仔细打量起已经坐下开始弹琴的女子。素手纤纤，琴音清脆婉转，倒也算得上是好琴。只是，琴音虽秒，不过靠得是熟练指法，因为无心，所以无味。似是感受到了红鸾的目光，那女子突然抬起头来，冲着红鸾一笑。虽看不到脸上笑容，但眼中却满满的都是笑意，风情万种，妩媚动人。只是那遥遥望过来的眼神，怎么看怎么诡异。
好，很好！家都毁了，她竟然还活得好好的！
红鸾弯唇，唇边掀起一抹冷笑。“师兄，拿你的笛跟她合音，我要上画舫。”
云宸微微皱眉，看了看那船上的女子，眼中闪过一抹异色。拿出随身携带的玉笛横在唇边，顿时，一曲流觞倾泻而出。合着船上女子琴音，一重悠扬随着一重低婉，原本是完全不同的两种，却被后者的笛声漫上来，后发先至，如钩锁缠绕而上，悠扬如山鸣清啸，于浩浩广阔水面奏出空谷传响之境，大有腾云直上超越琴音俯览山河之气。
蒙面女子突然抬头，手下一顿，转而疾拨琴弦，一改先前柔漫温雅之态，以疾风骤雨之势呼啸而来。两种音色相合，或剑走龙吟或狂风呼啸，或翱翔天地或金戈铁马。在场众人只觉耳膜阵阵颤动，轰鸣不断，连着大地都似乎在颤抖，哪里还再有半分欣赏之意，纷纷抱着头逃窜，哀呼一片。
哀呼声里，人群左拥右挤狼狈奔逃，红鸾却突然出手如电一般抓向宇文熠。