此时，宇文熠正在一众推攘的人中皱眉，冷不丁一只小巧纤细的手伸了过来，力气却是极大，粗鲁的抓上他的腰带，“呼”地一声将他抛了出去。
“臭丫头，干什么！”宇文熠怪叫连连，人却在半空里蹬了蹬脚，稳稳落了地。“哗”地将扇子一收，纵身又飘了过来。
宇文熠飘到红鸾身后，两人背靠着背，一回头笑道，“你又救了我，看来我只能以身相许才能报答你的大恩大德了！”
此时，红鸾已经利落地处理了刚才混在人群中意欲刺杀宇文熠的杀手，听了宇文熠的话，冷笑道，“你还是先解决了眼前的这些，再来感恩我吧！”
眼前，身周，哪里还有片刻前的混乱，不过顷刻功夫，那些游散的百姓就被一群蒙面黑衣取代。笛声和古琴的较量还在继续，楚靖晨临岸而立，手指不断在玉笛上翻飞，一串一串流淌而出的音符已经混了深厚的内力，隐隐有波光在指下颤动。而船上，蒙面的绯衣女子已经昏倒一旁，取而代之的是黑衣长发的夜迦罗。
琴弦铮铮，一波一波的粼光飞射而出。岸上，黑衣蒙面的杀手也终于挥动了手中的兵器，齐齐向着围在中心的四人攻来。
“一人守住一个方位，不要让人影响到师兄！”红鸾飞快地冲宇文熠和雷震天打了个手势。
宇文熠会意点头，率先朝着一个方位攻去。雷震天哈哈一笑，刀横身前，“正好，是爷爷报仇的时候了！”
三人齐动，每人都要同时面对三四个杀手的攻击，谁也顾不到谁。雷震天刀法凌厉刀锋霸气，很少有能近身者。宇文熠仗着一身不错的轻功，灵巧地穿梭在黑影之间，到也能应付一时。三人中，倒是红鸾的手法比较奇特，打得也最惨烈。
她手中软剑时而如长鞭横扫，一卷一抽就是断身裂骨，血肉横飞。时而如匹练，刷到谁的身上，“啪”地一下亦是粉身碎骨。光影乱飞间，宇文熠一个回头，脸上便是一热。他愣愣地摸了摸脸，低头一看差点没晕过去。那满手的血中，竟然还能看到鲜红的皮肉。
“看什么呢，命不要了！”忽的眼前白光一闪，又是一捧热气迎面兜来。这次宇文熠反应快了些，一招手拉了个人上来做挡箭牌。那人原本是提着锁链打算去捆雷震天的，冷不丁被拽上来迎头盖了一身同伴的热血，还没反应过来怎么回事，就被红鸾一抬手抹了脖子。
看着颓然倒地的杀手那呆滞的眼神以及勃颈处一线血红，宇文熠不经意抬手，摸了摸自己的脖子。“其实，你杀人的时候可以温柔点。”
红鸾踢开脚下的人，一回首冲着宇文熠森然一笑，“安啦，我杀你的时候一定温柔。”
宇文熠俊脸抽了抽，也顾不得脏了，抬起雪白的袖子胡乱抹了把脸。
惜雪楼这次显然是下了血本了，杀手派了一批又一批，一批比一批厉害，连雷震天都已经挂了彩。红鸾脸色渐红，明显的用力过剩气息不稳。那厢楚靖晨虽还是站得笔直，但微侧的脸已经可见苍白之色，额际渗出点点汗珠。
天已经完全暗了下来，出门前凤墨曦说过，让他们早点回去。这么晚了自己没回，他应该会找过来才对。又是一剑穿过对方的胸膛，红鸾咽下翻涌的血气，不经意回头看了看来路。没有，没有，还是没有。
红鸾摇摇头，抹了把嘴角的血丝。怎么就把希望寄托在了一个才认识的人身上了呢？明明才只是救过自己两次而已，竟然就已经成了依赖。红鸾啊红鸾，你真是越活越没用了。
红鸾捏了捏手中的剑，一抬头看到云宸身子微晃，脚步一提奔了过去。“师兄，你怎么样？”
“没事！”云宸放下笛子，握着红鸾的掌心冰凉。
那厢，夜迦罗盈盈起身，居高临下地看着他们。“你输了。”
“原来又是你！说吧，你到底想要怎么样！”红鸾站在云宸身前，看着船上的夜迦罗。
夜迦罗含笑不语，回头向黑夜中某个方向望去。那里，灰黑的夜幕下被星火照亮的地方，青烟滚滚直冲天际，越过重重树荫屋脊，隐隐可见火光正以极快的速度膨涨。
“不好！是客栈！”解决完手里的一个，宇文熠走上前来，神色难得有几分凝重。
“我们都在这里，你还围攻客栈做什么！”红鸾瞪着夜迦罗，表面镇静，心中却在不断揣测夜迦罗的用意。
果然，夜迦罗笑了笑道，“惜雪楼下四大杀手同时出动，怎么也能困那个人一会儿吧。我知道你们师兄妹两人厉害，才用此计困上你们一困。现在精力也耗得差不多了，是我出手的时候了。”
“你卑鄙！”纷乱的发丝吹在眼前，却挡不住眼中熊熊燃烧的火光。那里，客栈的所在，凤墨曦在独自面对惜雪楼四大杀手的联合围攻。惜雪楼四大杀手有多厉害她不知道，她知道，客栈被围攻，凤墨曦一定能够想到他们这里也遇险了，可到现在都没赶过来，显然麻烦不小。
夜迦罗哈哈一笑，她本就声音沙哑，这一笑如鬼哭一般，于夜里四面哀嚎，凄厉无比。笑声中，夜迦罗纵身跃到半空，双手一张，千丝银光迸射而出，激射而来。
云宸一把将红鸾拉到身后，手一抬，划出一轮霞光如玉盘，在双手之间旋转如飞，阻住那万千银针包裹在掌下光球之中。然后双掌一推，“轰”地一声送了出去。
轰炸声里，云宸一捞红鸾转身就跑。
“想跑？拦下！”光球带着银针，裹着强大的气势击向夜迦罗。夜迦罗轻轻松松一闪，人已经飞了过来。身后“轰隆”一声，船给炸了个粉碎。
那声“拦下”方一出口，四面空气陡然一沉，云宸转身还没跑出两步就停了下来。