路边的灯，不知何时已经被尽数熄灭。那自黑暗中转出的身影，身形笔直，如刺破苍穹的利剑，坚韧，森冷。他的身旁，跟着一玄衣男子，手执长剑，剑身架在雷震天的脖子上。只要雷震天稍稍一动，便是毙命当场。
赶过来的夜迦罗见到黑衣男子脸色一变，上前一步，颔首，“楼主！”
“这么几个人，竟然拖了这么久，你是越发不中用了。”
夜迦罗身子一颤，头又往下低了几分。“属下没用，回去自会领罚！”
“我不喜欢威胁人。但为了省事，我不介意用一次。你和他，跟我走，我放人。”黑衣人看着红鸾，指了指她身旁的宇文熠。
月上中天，一抹倾斜的月色照在两人之间，借着微弱的光晕，红鸾终于看清了这个几次碰面，却始终没看到过长相的惜雪楼楼主。清瘦的面庞，刀刻似的轮廓，剑眉，黑眸，挺鼻，红唇。果然英俊，果然冷酷。尤其是那双眼睛，亦如当夜在吴家后院初见到夜迦罗的时候那般，迷人。
可是，现在显然不是欣赏美男的时候。因为对方的眼睛虽然很好看，但眼中全是冰冷的杀意。雷震天一直在他们身后，却连什么时候被制住的都不知道，可见这个惜雪楼的楼主，当真不负传言。
“果然是惜雪楼的楼主，说话就是霸气，我喜欢！”红鸾挤眉弄眼地笑，小脸上不正常的潮红，竟给这笑平添了几分俏皮。“可是，你们的目标不是他么，为什么要拉上我？”
月无痕目光幽幽地看着红鸾，琥珀一般光色变幻不定的眸子，映出红鸾俏生生的小红脸。似乎是隔了很久的时间，才道，“你很喜欢救他，带上你，省麻烦。”
什么叫我喜欢救他？我是有目的的好不好，只可惜这目的不足为外人道也！还有，什么叫省麻烦？我红鸾看起来是个麻烦吗？红鸾翻了个大大的白眼，心里一阵腹诽。
如今势力的悬殊实在是有些大，那个凤墨曦到现在也没来，是不是出事了？看来，只能先妥协了。让她跟着更好，她倒是很想看看，这个惜雪楼到底是什么地方。“好！你放了我的徒儿，我们跟你走！”
“师妹！”云宸抓住红鸾的手，隽秀的眉几乎皱成了一团，“为何要怕他，大不了就是一拼！”
红鸾拍拍云宸的手背，做安慰状，“师兄莫急，我去他们家做做客，不日便回。你带着小雷去找司徒先生吧，我做完客会去找你们的！”
“不行，我发过誓，决不让你涉险！”云宸甩开红鸾的手，身子往前一站，看着对面的凌祭。“想要带走红鸾，先过我这关。”
月无痕冷冷看了云宸一眼，偏头，不语。他身旁玄衣男子手中的剑，却是动了动。剑锋一动，立时在雷震天脖颈上划出一道血迹。
“住手！”红鸾大喝一声，抬手在云宸背后一戳，“师兄，你听我的话好不好，相信我，一定会没事的。花蝴蝶一个人跟他们走我也不放心，我是一定要跟着去的！”
红鸾说的决绝，一扯负手站在一旁明明是主角却显然被抛弃自我主权的宇文熠，向着月无痕走去。
月无痕冲身旁男子点头，男子放下长剑，手一推将雷震天推向了云宸。
雷震天被点了穴，庞大的身躯撞向云宸，这一撞撞得很是巧妙，偏生生解了云宸的穴道。然这一击也够狠，撞得云宸五脏六腑都震了震，一连退后几步才强强稳住，扶住雷震天，“哇”一下吐出一口淤血。再抬头，哪里还有红鸾的影子，只剩一地死尸和弥漫在空气中浓郁的血腥。
一路疾驰，半个时辰之后到了这城外密林处。茫茫的夜色，黑漆漆的一片什么都看不到。那幽深的林子好似一个无底的深渊，等着吞噬一切靠近的生物。盛夏的黑夜，竟然让人觉得冷。大抵是因为身旁的这个人散发出来的气息实在太冷了吧，不经意地，红鸾又瞧了瞧那个走在前面的惜雪楼主，月无痕。
她看着那人瘦削挺拔的背影，那人却突然一个转身望了过来。两人的目光就那般巧合地对上，一个灵动闪亮，一个幽冷黑沉，一碰间，似有什么在空中闪过，刹那流逝。
红鸾愣了愣，月无痕却已率先调开，抬手一拂，红鸾便觉眼前一黑，一声“不妙”刚在心头念起，下一瞬已经失去了意识。
竹楼空幽寂，风雪立佳人。
是的，雪。
明明是盛夏时节，这竹林里却飘满了鹅毛一般的雪。这里似乎终年都是冷的，而奇特的是竹子又能在这样的冰雪天地中挺立不朽。
然，竹楼是真的清冷幽寂，佳人却非真的佳人也。
临窗而立之人，身长七尺，背脊僵直，一身黑衣包裹着颀长坚挺的身躯，浑身上下散发出一股冷煞之气，让人望而却步。
来到这个地方有三天了，三天里，在这个不知名的地方，每日面对眼前的冰雪美人。美人美则美矣，却冷如千年寒冰。那张俊美不凡的脸，永远只有一个表情，冷酷漠然，好似索命阎罗。不，阎罗都比他表情丰富好相处。
竹楼隐在一片竹林里，目光所及之处全是竹子，能见的住处也只有此时所处的竹楼。楼分两层，实则却只有楼上一层。因为下面只有四根粗壮竹竿，用来支撑整个阁楼。
这三天里，红鸾能够见到的生物，除了她自己，便是偶尔会出现的凌祭，以及一个送饭的小丫头。
她之所以没有想办法逃走，原因有两个。一是因为这竹林看似简单，却是嵌在奇门遁甲之术之中。她红鸾平生的奇耻大辱有两个，不懂阵法便是其中之一。原因之二，自进来后她便没有见过宇文熠，也不知道他的去向，是死是活。问月无痕，那冰山别说答话，哪怕是连眉头都不皱一下。
“你每天都在这里站上半个时辰，却不说一句话，为什么？”
没有人回答，这是意料之中的。红鸾托着脑袋，开始这日的自言自语自编自演。“我猜，你是在思念一个人，对不对？”