红鸾咽下一口包子，默默地垂了眼。
“是啊是啊，我也听说了。我那舅舅的表姐家的外甥在上京衙门当差，听说，最近临安王很不安分呢！”
“可不是！你说他原本在临安待得好好的，干嘛突然跑到京城去啊！什么英雄会，那都是借口！他可是带了大军来的，全都驻扎在了城外！”
“完了完了，咱们大越怕是要不安静了！平静了几十年，终于还是要乱了啊！”
“说什么呢你，这话也是咱们能瞎议论的么？依我看啊，赶紧收拾东西的要紧，一有风吹草动，就可以迁走啦。”
“嗯，你说的对，我回去就让我那婆娘准备准备。”
“说到你那婆娘，昨儿夜你又挨打了吧……”
“……”
抬头看了看天色，红鸾往桌上丢了几文钱，起身离开了茶棚。
惜雪楼抓花蝴蝶，自己几次逼问无果，照月无痕那人的性子来看，若是花蝴蝶一被抓就给杀了，那他早就承认了。可若是不杀，留着做什么呢？花蝴蝶是太子，临安王这个时候带兵入京，难道，难道是临安王出钱让惜雪楼劫持花蝴蝶的吗？如果是这样，那花蝴蝶应该已经落入了临安王的手中，说不定这会儿已经到上京了。
看来是没时间在这里等师兄了，她必须先去上京。
从凤羽城到上京其实没有多远，可谁让她红鸾不认路呢？一路人问了好几个人，兜了三个圈子才走上官道。又碰巧身上钱带的不多，只能买一匹驴马不分的坐骑，长得瘦小也就算了，偏生还是个跑不快的。每隔五里路，必定要停下歇一歇。原本三天就可以走完的路程，硬生生走了五天。
终于看到上京城门楼的时候，红鸾重重舒了口气，随即又皱起了眉头。一眼望去，城门前蹲了一大片的老弱妇孺。路边树荫下还停着几顶华丽的轿子，有被随从小心护着休息的男男女女，看样子不是商贾便是有些身份的家眷。
城楼下，那两扇巨大的铁门关得紧紧。而城楼上，往来巡逻的侍卫对下面等着进城的人视若无睹，看似严阵以待像是在防备着什么，实则……红鸾眯了眯眼睛，唇角弯起一抹冷笑。那连盔甲都没穿齐整的士兵，能应付什么大事！
拍了拍身下的瘦马，瘦马很是听话地又往路边蹭了蹭，自动自已地挪到了树荫下。红鸾跳下马，走到一蹲坐的年轻妇人跟前，笑道，“姐姐，跟您借个光，请问这是怎么了，为什么不让进城啊？”
那妇人一回头，看到身侧站了个半大小子，满身的风尘，样貌却生得极好。柳眉大眼，亮蹭蹭的。又听她说话客气好听，一声姐姐直直把自个儿唤年轻了好几岁，顿时眉开眼笑，“小兄弟是从外地来的吧？来探亲？姐姐跟你说啊，皇太子失踪了，临安王入京，把整个京城都给封锁了，说是为了寻找太子，防止有人浑水摸鱼到京城来借机闹事。”
“哦，原来是这样啊！”红鸾一脸懵懂地点点头，看了看黑压压的一片人，指着问，“找太子防奸细，跟咱们百姓有什么关系啊！总不能让我们在这里一直蹲着吧。难道太子一天没找到，咱们就要在这儿蹲一天？”
“刚还瞧着你这孩子挺机灵的，怎么说话如此糊涂！皇家的事能是我们随便议论的么？”红鸾话刚说完，妇人的手就捂上了她的嘴，脸色大变，低声急斥，“临安王已经发话了，最迟明日过了午后，城门就开了，不过是多等着一日，反正我也不急。你这孩子孤身一人，还是老实点的好！”
妇人说完，从布袋里拿出两个馒头一袋水塞进她手中，摆手道，“找个地方休息去吧，不过就是等一天。”
扭过头，竟是一副不打算再说话的样子。
红鸾看了看手中的东西，一抬头瞄到几双异样的目光，无状地摇摇头，大摇大摆地走了。
她笑嘻嘻傻咧咧地跟妇人道了谢，一转身笑容敛去，目光连连变幻。
为什么要等到明日午后？午后之前呢，临安王要做什么？
红鸾牵着马远远地避开人群，退到几十步外的树下，耐着心等着黑夜来临。她已经打定主意，天一黑，就仗着一身轻功翻城楼进去。
终于，夜幕降临，在树上睡了一个下午的红鸾嗖地睁开双眼，闪亮如明星。扫了一眼前方城门前的百姓，这个时候都在用晚饭，有条件的还架了锅。缕缕菜香飘来，红鸾耸着鼻子嗅了嗅，厌弃地摇摇头。跟师兄的手艺比起来，真是差远了。
人吃饱了就很容易犯困。饭后没多久，地上就躺到了一大片。红鸾看看月亮，掐算了下时间，身子探出，准备跃到前方树上去。
她欲起，耳边却突然传来阵阵马蹄。那蹄声沉闷却快捷，若不是此时欲待行动，提气加强了五识未必能够听得到。那蹄声初听来还在远处，然红鸾一回头，便隔着树影望见了重重黑影，奔啸而来。
一眼探去，竟有二十匹之多。马上之人各个黑衣长袍裹了头顶全身，只余了眼睛嘴巴还留在外面。红鸾目光一缩，盯着马队从眼下一掠而过，然后身子一滑，轻飘飘落在了最后一匹马上。
她轻功上乘身体轻盈，落马无声难以察觉，然几乎是在她腿刚挨上马身，马上之人便已察觉，手肘一抽便是凌光一抹。
他快，红鸾却比他的动作更快。她料定这些人必非等闲，落下之前依然做好了准备。也是几乎脚尖刚一沾上马背，手指一伸便戳进了那人重穴。
飞马之上，黑袍之下，凌光一闪，素手一捏。电光火石之间，一切发生地实在太快，快到令所有人都查无所觉，包括那人的同伴，比邻共骑，紧紧是斜前方首尾相接之距。
而这个时候，马队到了城门下。
“临安王麾下铁骑精卫队到了，快开城门！”