马队的到来早已惊吓起了窝在城门口休息的百姓。有些躲闪不及的，甚至还被马蹄踢了几脚。四下里一阵喧哗，又在听到领头的喊出临安王的名号时一瞬息安静下来。
谁都知道，这铁骑精卫队乃是临安王亲训，一支兼有搜捕猎杀等一系列血性活动的别样军队，素来都以冷血无情出手果辣著称。城门口的都不过是些小老百姓，哪里敢在这样一支铁血队伍跟前造次？
城楼上很快亮起了火把，有人往下略一张望，便急急地招呼开门。关了两天的上京城门终于在此时咯咯呀呀地打开，精卫队一扬马鞭，纵马飞奔入了城。
守候了一天等着进城的百姓们就这般看着城门开了又关，却无一人敢站起来冲进去。
红鸾一手控缰，一手扣着被她打昏的铁骑精卫，保持着他的身形。她看不到路，只能根据前面马蹄的急缓来控制身下的马。好在铁骑精卫们的马都是上好良驹，且经过了严格的训练，几乎不用怎么掌控便可以很好的跟着队伍前进。
一行人在寂静无人的宽敞大街上快奔前行，没多久便进了一处僻道。红鸾掀开黑袍一角，就看到青黑石板绿苔花根。而同时，马停了下来。
红鸾紧紧握着手中的缰绳，将六识提高到最大去感知周围的动静。而这些人却像是死了一般，定在原地，不动不语。夜静，静得能够听到彼此轻浅的呼吸。风起，吹动黑袍簌簌作响，掀动袍底白鞋若隐若现。
不能等了，再等下去只不定会发生什么，倒不如趁现在正主还没出来，冲吧！
红鸾心念一起，手底一松按上腰间软剑就欲掀袍而起。
“叮——”
极其轻微的破空之响，自身后传来，以难以想象的速度从头顶划过。即便是顶着宽大的黑袍，依旧能感觉到那凛冽的杀气和那道如月晕般凄冷闪亮的剑光。
“呛！”
红鸾前方所有人在一瞬间同时抽出兵器，她恰好单独处在最后的位置，在这时候竟然也没引起注意。
之所以没被注意倒不是她所处的位置多么不起眼，而是来的人气势太过强势，让他们根本无心再去留意别的。
“哈，铁骑精卫，这就是临安王的待客之道吗？”嘶哑的笑声在这深夜里听来格外刺耳，然却无人在这时候有心嘲笑。
迎着这破葫芦似的笑声，前方阁楼却传来几声低沉悦耳的浅笑。随即，二楼凉台处走出一玉冠中年男子。轻袍缓带，有几分儒雅之气。国字面庞，样貌倒不是特别出众，但一对浓黑的眉和一双深邃的目，让他于儒雅间又多了些不怒自威的气势。“夜尊者莫要动气，本王只是觉得，能够迎接惜雪楼楼主大驾的，数来数去也就本王的铁骑精卫勉强够得上。”
“你好大口气！区区几个护卫就想要跟我们惜雪楼相提并论，王爷把我们惜雪楼当成什么了？”夜迦罗呼啦一鞭抽在红鸾马身上，这一手至少用了八成功力，但见鞭子扫来，生生刮起一道火辣辣的旋风，连处在前面的人那握刀的手都不由晃了晃。
“砰！”
红鸾身下的马还未来得及哀叫便扑通到了地。而她自己也咬着牙硬生生受了这一鞭，却不忘在跟着马栽倒的时候用力拧断精卫的脊椎，让他发出临死前的最后一声哀呼。而红鸾则在精卫落地尸体滚到一旁花丛暗地的时候就势脱离，隐在花丛里藏了身。
夜迦罗一鞭子扫出，就是一条训练精良为人称颂的精卫的命，不由显出几分得意。“王爷特意用来护身的精兵良将，果然好得很！”
临安王宇文政双手负在身后，却是看也不看那死去的精卫一眼，只含笑望向独身立于花园水塘中那石拱桥上的黑衣冷面的负剑男子。“特意请楼主亲来，实在是因为有要事相商，迫不得已为之。还望楼主能够见谅。”
“我们的生意，好像已经结束了。”月无痕淡淡开口，一贯的清冷。
宇文政不以为意地笑笑，“这个，本王自然是清楚。所以这次请楼主来，是想跟楼主谈另外一笔生意。”
月无痕依旧面无表情，不声不语。
见此，宇文政眼角一闪，继续道，“本王，想请楼主帮忙找一样东西。”
“惜雪楼只负责杀人，寻阿猫阿狗是捕快做的事情。”月无痕转身，作势欲走。
闻言，躺倒在花阴里疼得龇牙咧嘴几欲昏厥的红鸾脑子陡然清醒了一下，几乎要笑出声来。想不到这个大冰块讲起笑话来，还蛮有效果的。
果然，听了月无痕的话，宇文政的脸微微拉了下来，又见月无痕要走，忙招手道，“楼主留步，此事非楼主这样的人物不可办，若不然本王也不敢劳动尊敬！”
夜迦罗皱眉，抖着破嗓子喝道，“王爷有什么事就说，如此婆婆妈妈能成什么大事！”
宇文政的脸瞬间黑了下来，却又发作不得，忍了又忍，强笑道，“尊使说得对。本王想请楼主，帮忙寻找玉玺。”
月无痕微微抬头，这才往宇文政身上瞟了一眼，“价钱。”
宇文政轻轻舒了口气，手指在背后捏啊捏，停了少顷，缓缓道，“这次，请楼主来开价吧。不过，楼主应该明白，上次为了擒拿太子，本王已经付了一笔巨款，所以……”
宇文政拖着老长的尾音，看着月无痕干笑。
月无痕唇角一勾，冰山似的俊容不带笑意的一笑，对着夜迦罗微一点头。
夜迦罗坐在与宇文政相对的一角屋檐上，一双媚眼望着宇文政，哑着嗓子笑道，“若是跟王爷分享一半江山，不知王爷愿不愿意呢？”
“你……”宇文政脸色骤变，重重舒了口气，缓缓道，“本王是诚心在谈生意，尊使莫要说笑。”
“我也没功夫跟你开玩笑。我说的江山，不是你那充满铜臭的龙椅，而是这江湖武林。还有两个月群英会就要开了，若是在此之前王爷登上了帝位……”夜迦罗侧首浅笑，她虽蒙着面，但眼中笑容却是清晰可见的。
那笑，睥睨，又森凉。宇文政看在眼中，心中一突，这眼神给人的感觉太奇怪了，他甚至怀疑夜迦罗才是真正的惜雪楼主。