抬起的手被对方轻轻巧巧抓住，然后便再动弹半分不得。这下子红鸾倒是真的清醒了，尤其是在看清来人之后，一下子把眼瞪得大大的，连背后的痛都忘记了。该死的，这家伙怎么连哑穴也给点了！
红鸾瞪他，丢溜溜将人家全身扫了个便，这才用眼神问，你怎么在这儿？
“你不希望看到我？”温润的含着笑意的目光瞥过来，只这么淡淡的一眼，便让红鸾心头一突，好像做了亏心事被人看透了似的，万般不自在。
身子陡然一轻，已经被某人抱了个满怀。异香扑来，顿时让红鸾又清醒了几分。等等，什么，抱？红鸾双目圆睁，恶狠狠都瞪了过去。谁让你抱的，你丫赶紧放我下来！
那人却是轻笑不语，抱着她大大方方起身，没有一点在危险地段隐藏行迹的自我保护意识。他抱着她走出花丛，跨过滚落在根脚的三具尸体时抖了抖袖子。就听得“兹兹”声连响，空气里迅速充斥上一股混着血气和炭烧的焦灼味。
传说中的化尸粉？红鸾眼珠子转了转，习惯性抽了抽鼻子，觉得这尸腐的味道实在是重了些，若是能再改良下就好了。
“味道确实重了些，我会想想怎么处理。”低头，浅浅一笑，眼中尽是对红鸾腹诽的了然。
他知道她在想什么？红鸾的眼睛又大了一圈，张着大眼继续瞪，一边瞪一边在心里骂。该死的，害她白白担心了一场，原来早就溜之大吉，跑到一边儿逍遥快活去了。害得她孤身涉险，差点连小命都没了。
“当时情况特殊，我原本是想带你一起走的，后来因为一些事出了变故，对不起！”不知是不是离得太近的缘故，这时他的嗓音听起来格外的醇厚绵长，竟真的带有几分歉疚自责之意。
没来由地，红鸾心头再次划过异样的感觉，心道，这好像也不是他的错。他们本来就没有什么特别的关系，他这样的人物，就是在科技发达人才辈出的现代文明也是少见的，必定有着自己的远大前程，凭什么要为了她，一个红尘过客而止步呢？
这样一想，竟又泛起一丝惆怅来，堵得胸口闷闷的。
忽觉腰上一痛，若不是被点了哑穴，险些能叫出声来。
红鸾怒目瞪向罪魁祸首，那人却难得地挑了眉，隐隐间竟有一丝不悦。察觉到红鸾看他，他低头，红鸾闪亮的眼中瞬间映出他深邃的眸。好似石头进了大海，一刹那间的沦陷。
“不许乱想！”霸道的口吻，让红鸾一下子丢开了心头的异动，小火苗蹭蹭窜了上来。
他又知道！他又知道！他到底是什么做的，心脏探测仪吗？为嘛无论她想什么，他只需要一眼便能猜个通透？不是人！他绝对不是人！
红鸾愤愤不平地在心里抱怨，凤墨曦却抱着她一路穿花拂柳，闲庭信步。直到“吱呀”一声轻响，红鸾才回过神来四处张望，竟然已经进了间上好的厢房。
凤墨曦抱着她进屋，一甩袖袍将房门落了锁。
屋内未点灯火，凤墨曦将红鸾轻轻地放在床上，只是红鸾的身子还未挨着床，凤墨曦就轻巧地一翻给她调了个儿，头向下，背朝上。然后，有温热的手指伸了过来，触到女子领口间裸露的肌肤，极其轻微地，一顿。
便是这样一顿，让本来只顾着为这狗刨姿势怨念的红鸾僵了僵。后颈处，一抹轻触，带着不属于她的温度，停驻。即便只是极其细微轻巧的贴合，也能让她感受到某人指腹的细腻温柔。如一捧软云覆下来，轻轻的，柔柔的，软软的。
一声轻笑响在头顶，闷闷的，却明显带着调弄。
红鸾大怒，一翻身就欲坐起跟某人拼命。她怒极，竟然也忘了惊讶自身穴道是何时解开的，只顾着向某人撒气，却在刚一动因着牵动了后背的伤口，火辣辣的剧痛让她倒吸一口冷气，没爬起就又趴了下去。
一只手搭上红鸾的肩头，还未等她反应过来就听得耳边“呼啦”一声轻响，接着背上一凉，火热的焦灼被窜进来的夜风一吹，又是一股冷热交替的撕痛。“你……”
“别动！”凤墨曦按住红鸾，没有再用点穴啦功夫啦之类的手段强迫她，只是五指那么轻轻地一压，却让红鸾真的停止了扭动。任衣衫半退，露出一道鲜红狭长，皮开肉翻的伤深深嵌在少女光洁如玉的背脊。“这药可能有些痛，你忍着点。”
“嗯。”红鸾点点头。不知是不是错觉，她竟在凤墨曦的声音里听出了隐忍的怒气。是因为她背上的伤吗？看来真的挺严重的，夜迦罗那女魔头下手也真够狠的，她有得罪她吗？
好似天山孤峰狭缝自高处融流而下的雪水，清凉中带着些许馨人的清香，自呼吸流入肺腑，连着四肢百骸都舒畅起来。背上的伤的确还很痛，但比起刚才的灼烧，现在不知好了多少倍。丝丝润滑的清凉，沿着少女背脊光滑的肌肤那难寻纹路，缓缓滑过，似甘霖普降覆灭焚心毒火，换得莆田暖玉宛若新生润达心底。
敷了药，凤墨曦似乎并没有为红鸾将衣服穿起的意思，径直拉过蚕丝薄被给她盖上。他也不离开，就在床边坐着，一时之间两人都不说话，昏暗的室内顿时陷入一重诡异的安静。
黑暗中，有手伸过来，覆上红鸾的手腕。红鸾下意识的想躲却被对方以更快的速度按住，手指一搭，触上了红鸾脉门。红鸾顿时僵住不动，静静地看着自己腕上白皙修长比女人还要好看上三分的手指，不语。
因着她体质的原因，虽是同一师父所受，她与云宸所练内功心法的路数却是大相径庭。虽然走得都是轻灵飘逸的路线，但红鸾所习心法，乃是依正统武学反其道而行，全身上下只一处空门，便是医者诊脉时最常接触的三条腕脉中的一条。
出谷以来，只司徒昭为她把过脉，但她相信师兄在允许司徒昭为她把脉前一定事先做了准备。而她本能地认为，即便司徒昭享有妙手千机的称誉，也不见得就能探出她的异处。而凤墨曦……不知为何，自从第一眼看到这个人，红鸾便觉得他不简单。尤其是他那双看似温润实则深邃眸子，表面上看起来淡漠无尘好似对什么都不感兴趣的样子，可谁又能知道，这是不是他早已将天下间尘世万物窥透看尽，十丈软红里已再无事物需他耗费心思的可怕体现呢？