各种心思于这一瞬间在心头纷杂闪过，还未等她给自己一个猜测的结果，就觉腕上一沉，一股绵长的暖流透过腕上的皮肤滑进脉息，如流水一般瞬间流灌四肢百骸，向着伤患处奔去。
他这是，在用自己的真气为她治疗内伤？
本能地想要抗拒，还未来得及动，就听得某人低笑道，“怎么，还想被点穴？好心提醒你一下，我可不是君子。”
手腕一僵，红鸾立刻不动了，咬牙切齿，“小人！”
凤墨曦的送给她的真气浑厚绵长，起初的时候还觉得很舒服，时间久了，竟有些受不住那感觉上温柔实则霸道的内息。眉心一蹙，额上很快渗出细细的汗珠来。
而此时，也约莫过了小半个时辰。红鸾咬着牙没有出声，凤墨曦却适时收了手。“自行调理一个周天，大抵就差不多了。”
说完，一掀衣襟起了身。
“你要去哪？”话一出口便发觉自己口吻不对，貌似有些急切了。红鸾抿了抿唇，“额，我是想问，这间房是你的吗，会不会有人闯进来。”
凤墨曦微一挑眉，看着红鸾将自个儿的小脑袋缩回去，“这是我的房间，不会有人进来，你安心在这里休养吧，明天早上我再来看你。”
门开了又关，凤墨曦的离开如他的出现一般潇洒随意，不给红鸾一点反驳抗议的机会。
红鸾闷闷地趴在床上，在心里把凤墨曦好好问候了一遍，又想起之前躲在花丛的时候，阁楼上与临安王说话之人，心突地一跳。
临安王对凤墨曦的态度，实在非同寻常。谦和以礼，上房款待，随意走动。所有的一切无不表明凤墨曦跟临安王的关系不同一般。跟惜雪楼做交易，抓走宇文熠的十有八九就是宇文政了。如果凤墨曦真的是在帮宇文政做事，那当初接近她……
突然间就觉得心凉了半截，不敢再往下深想。红鸾抿唇，一双大眼在黑夜里闪闪发亮。无论如何，这个地方不能久待，她还是尽快离开的好。
心里打定了主意，便不再做他想。闭上眼睛，物镜空明，调理内息，慢慢将凤墨曦送给她的真气溶于自己体内。依着凤墨曦的交代运行一个周天，果然神清气爽了许多。睁眼望向窗外，天边暗夜灰蒙，已是快要天亮的时候了。
红鸾跳床欲走，经过桌边的时候顿住脚步，低头，看着放在桌上的玉瓷小瓶。打开瓶盖，一股清凉馨香迎面扑来，竟是先前为她抹背的伤药。这应该是凤墨曦留下的，难道他一早就猜到她会不告而别？他到底是什么意思？
远远地一声鸡鸣，天光破晓。
红鸾将药瓶一收，走到窗边，轻轻一推，翻了出去。
也不知这临安王是胆子太大，觉得没人敢动他，还是这整个王府里根本就没有什么秘密可藏。偌大的王府中竟然没有多少护卫，除了两处下人一经过就会绕着走独院，其余的地方倒是随意畅通的很。而两处独院中的一处，便是昨夜住了一晚的地方。那另一处，大抵就是临安王的住所了。
红鸾在王府里闲逛了一天，饿了就溜进厨房顺点烤肉点心之类。这一天里，她没有看到宇文政，也没有看到凤墨曦，但却发现了一件很有意思的事情。
这一天三顿饭的功夫，总有一对丫鬟跟着两个小厮提着食盒慌慌张张地往一处精巧别致的小院子奔去，没多久功夫又从里面连滚带爬地跑了出来。起初，红鸾以为那院子里养的八成是宇文政的夫人或者小老婆在闹别扭。本着看戏的心情，红鸾跃上了院门口的老槐树，嗑着瓜子荡着腿，有一搭没一搭地瞟着，隐约还能听到里面的吵闹摔打声。在听了几句之后，红鸾将手中的瓜子壳一抛，一纵身跃进了院中。
院里种了很多不知名的花树，个头几乎全都要漫过红鸾的身高。红鸾隐在一从开得艳红俗气的花枝后面，看着从今日里第三次从屋里滚爬出来的丫鬟小厮，手指一弹，将最后那个给留了下来。前面三个都急着逃离从屋里激射出的不明危险物体，哪里还有心思去管跌倒的那个，转瞬间便跑得无影无踪了。
红鸾将人拖到树后，扒了人家外衣套在自己身上，长发随意地往头顶一捆，一个粉面油头的小厮诞生了。
红鸾挺了挺腰板，觉得不妥，又将上身伏低一些才从树后走出来。她不去正门——正门开着是没错，危险与之同在。一转身，绕到房子一边的窗格下，扒着木框敲了敲。
“要本世子说多少遍？不吃！不吃！不吃！再来，本世子射死你！”
“啪——”
稚嫩的童音未落，纸糊的窗户上便出现一个大洞。残破的碎纸还挂着，惯性未歇孤风荡漾。
红鸾抽了抽嘴角。这娃忒利索了些，幸好自己躲得快。
抬手又敲了敲，压着嗓子道，“世子，是我，我是太子殿下派来给您送信儿的！”
安静。
窗那边没动静，红鸾也杵着不动。
少顷，窗那边又开始有了动静。红鸾扯唇笑笑，缩了身子退到一边。窗子开启一道缝，里面探出一颗大脑袋。大脑袋上两颗滴溜溜的眼珠一转，望尽下头同样闪动的两颗葡萄似的眸子中。
四目相对，两人皆是一愣。
红鸾睁大了眼睛，好可爱的娃娃啊！
大脑袋眨了眨眼睛，好漂亮的……奴才啊！
大脑袋伸出肉嘟嘟的小手，一巴掌拍在红鸾的额头上，“喂，你刚才说你是太子哥哥派来的，是吗？”
小肉掌不大，力气倒是不小。这一巴掌拍下来，红鸾顿时觉得眼前一片金星，踉跄着倒退了两步才稳住。摸了摸有些发红的额头，笑道，“嗯嗯，是是。奴才是太子殿下派来找小世子的。”
滴溜溜的眼珠又将红鸾上下打量了一遍，才道，“那你进来吧。”
说完，身子往旁边挪了挪，同时将窗子又拉大了一些。
红鸾看着他的动作，感情这是打算让她钻窗子来着？