幸好红鸾身量本就娇小，钻个窗子倒也不是什么难事。一探头，才发现小世子是爬在木几上的。其人本身个头很小，不过四五岁的年纪。可照刚才的架势来看，这小世子人虽小，脾气倒是很大的。
红鸾跳进屋，小人立刻“啪”地一声把窗户扣得死死的。四目一扫，这才发现那正门梁上竟然另有玄机。绳子扣着门框，框上架着水盆，盆里那黑乎乎的一团是什么？屋里柱子后头藏着个小厮，紧紧的拽着绳子。瞧他那紫脸抽筋的，怕是坚持了有一会儿了。
“太子哥哥呢，他为什么不来看我，不是说好了带我去玩的吗？”小世子一把抓住红鸾的手，急切的眼神中带着怒意。他另一只手还拎着只弹弓，刚才就是用这弹弓把前来送饭的侍从打得屁滚尿流。
红鸾被他猛地一抓，体内真气一动本能地想要反抗，幸好反应的快及时刹住了。否则，这孩子怕是要给震飞出去了。低头瞧着那肉嘟嘟怒冲冲的小脸，小孩子的皮肤就是好啊，粉嫩粉嫩的，真想上来捏一把。忍着想要蹂躏幼童的极恶欲念，红鸾弯下身，对着小娃的大脑袋绽开一朵大大的笑容。“太子殿下说要跟世子玩捉迷藏，现在已经藏好了，就等着您去找呢！”
“真的吗？”小娃眼睛一亮，手中的弹弓一甩，“小虫子快走，跟我一起去找太子哥哥！”
“哎，世子，等等！”小孩子行动如风，红鸾竟险些抓不住他。
被红鸾扯住，小娃明显不开心了，瞪着自己胳膊上的小手，怒道，“放开！你一个奴才，竟然敢对本世子动手动脚，活得不耐烦了！”
红鸾嗖地一下把手收了回来，讪笑道，“奴才一时情急，冒犯了世子，还望世子不要见怪啊！不过世子，王爷原本是不让太子殿下来跟世子玩的，太子殿下是趁着王爷不在偷偷溜进府的。世子这么大动静出去，若是被王爷给知道了，太子殿下就惨了！”
小娃眨了眨眼睛，若有所思地想了片刻，歪着脑袋，“那你说怎么办？”
“额，奴才想想啊……”红鸾一阵抓耳挠腮，过了好半晌，才在小娃渐渐失去耐心的虎眼怒目之下，一拍脑门，道，“有了！世子不如偷偷溜出去找人，这样不但不会惊动王爷，也更加好玩不是吗？”
小娃又歪着脑袋想了会儿，裂开嘴笑，“是啊！看不出你还挺聪明的嘛！”
又是一巴掌重重拍在红鸾脑门上，害得她又连退了几步才站稳。
小娃晃着两条小短腿，吭哧吭哧爬上大板凳，拍了拍桌子，“小虫子，去，给本世子弄点吃的来。记住，别让人给发现了，不然有你好看！”
“那，那这个……”小虫子愁眉苦脸地看看小娃，又看看自己手里的绳子。
小娃怒，“你猪头啊！不会松开啊！”
“哎，好！”小虫子很听话地松了手。
“砰——”
“啪——”
瓢泼水花，铜盆飞旋，滴溜溜在地上转了好一会儿才嗡嗡呀呀地停下。
小娃黑着脸瞪小虫子，小虫子抱住脑袋撒腿就往外跑。
红鸾站在一旁，目瞪口呆地看着逃命似的小虫子，嘴角忍不住抽了抽。心里盘算着待会儿这小娃若是也这么整治她，她是该点穴呢还是打晕呢？
“你会讲故事吗？”小娃突然拽了拽红鸾的衣袖。
红鸾愣愣回神，意识到小娃问的什么之后，委屈地低下了头，“奴才不识字，不会讲故事。”
“连字都不认识，真笨！”小娃有些得意地扭扭身子，那样子怎么看都像是在炫耀。
红鸾眨眨眼，四下里一扫，果然在里间的书桌上看到一些凌乱的纸笔。眼珠一转，笑道，“奴才小时候家穷，不曾读书。世子这么聪明，一定会写很多字吧！”
“那是当然了！”小娃把头一昂，末了瞅瞅红鸾的神情，“怎么，你不信？不信本世子写给你看！”
说完，便噌一下从大板凳上跳下来，蹬蹬跑进里间，爬上书桌前的大椅子，趴在比他要高出许多的书桌上，随手握了支笔就要开写。红鸾自然也跟着凑了过来，托着腮看小世子写字。
小娃握着大狼毫，沾了满满的墨汁，突然抬头，略带迷茫地望着红鸾，“我写什么啊？”
红鸾抿唇静思，想了许久才缓缓道，“不如，世子就写自己的名字吧。”
“好，就写本世子的大名！”小娃乐了，笑得那叫一个开心啊！因为贪玩，他其实会写的字并不多，听红鸾称自己不认字，原本是想着随便画个符号糊弄来着。可这会儿写的是自己的名字，恰好在会写的范围内，怎么能不高兴？
红鸾见他笑，心中便明白了几分。也不多言，静静地看着小娃拖着毛笔在纸上涂鸦。
看着看着，红鸾就忍不住在心里笑了。这娃的名字涂得，真叫一个吞云吐雾，气吞山河啊！瞧瞧那乌压压的天空，瞧瞧那黑洞洞的秃山，瞧瞧那脏兮兮的黑河。啧啧！好一幅不见古人来者的泼墨山水画啊！
“好了！这就是本世子的大名，写的怎么样？”小娃毛笔一甩，又是一条绚烂恢弘的虹。
“好！好极了！世子写得真是太好了！”红鸾凑上前，仔细辨认了一下。嗯，这是，宇文志？
“世子，吃的拿来了！”小虫子拎着食盒蹬蹬蹬跑进来，笑嘻嘻地摆了一桌。“世子放心，这是奴才从厨房偷出来的，绝对没人发现。还有您最喜欢的芙蓉糕和酱鸡翅呢！”
“哎呀，酱鸡翅啊！”红鸾摸了摸肚子。好吧，她也饿了。
小虫子突然一个胳膊肘横过来，将她挤到一边，喝道，“你什么东西，难道想跟世子抢吃的不成？”
红鸾被他这一撞，直接给摔倒了地上。她也不起来，就坐在地上揉屁股，眼里蓄上一泡泪，可怜兮兮地望向宇文志，“世子，奴才冤枉啊！奴才只是看到那酱鸡翅，想起太子殿下也爱吃这个，一时开心就念叨了出来。世子就是借奴才一百个胆子，奴才也不敢跟世子您分吃食啊！”