宇文志愣愣地看着撒在地上扮可怜的红鸾，只觉得那粉面俊秀的小脸上，那一张一合的红唇跟樱桃似的，格外诱人。
宇文志再次吭哧吭哧从以上爬下来，奔到红鸾跟前，低头，吧唧一口亲了上去。
红鸾傻了。
她其实不过是想跟这孩子玩玩，顺便使个小性子发泄下被小人欺负的郁结心情，眼见着宇文志奔过来，以为他不是要打人就是要拉人，根本没做他想。哪知这娃一过来，大盘脸迅速扩大一倍，紧接着眼前一黑，唇上一痛。
红鸾捂着嘴巴，怒目相视，“你丫敢咬我！”
宇文志也愣了，他不过是一时兴起，觉得那红彤彤的应该很好吃，便跑下来尝。没曾想，味道还真的不错，真想再来一口啊！听到红鸾的怒吼，宇文志裂开嘴笑了笑，嘴里的口水差点没给溜出来。“干嘛生那么大气嘛！给你吃鸡翅，再让我要一口行不？”
“什么？还要咬？这可是我来到这个世界以后的初吻！初吻啊！竟然毁在了你这个臭小子手上！呀呀个呸的！气死我了！气死我了！”红鸾怒极，也忘了自己现在还扮着人家小厮呢，指着宇文志大骂，“早知如此，我就该先按倒一个去！也不至于便宜了你这个臭小子！”
“你你你……我我我……本世子也是初吻的！”被红鸾骂了一通，宇文志没生气，只是小脸涨得通红，半晌挤出这么一句来，还带着满面的委屈。“初吻换初吻，很公平的了，没亏了你！”
他也初吻？他丫知道什么叫初吻吗？红鸾蹭地一下从地上跳起来，指着宇文志的鼻子，气哼哼地瞪着眼珠，咬牙切齿，“姑奶奶告诉你！我不仅亏了，还亏大了！所以，你必须要对我负责！”
“放，放肆！你你什么身份，敢这样对世子说话，活得……活得不耐烦了……”小虫子拦在宇文志身前粗声恐吓，却在红鸾的瞪视下一分分失了底气。跟他的主子一样，傻傻地望着怒气冲冲的红鸾。
宇文志咬了咬沾着酱汁的红唇瓣，手一挥把小虫子推到一边，泪眼汪汪地望着红鸾，“那，如果我对你负责，你就不生气了吗？”
“对！你对我负责，我就不生气了！”小家伙样子挺可爱，红鸾顺滑在那肉嘟嘟的脸上捏了一把。“哎呀，手感还真不错！”
宇文志捂着脸，蹬蹬退后几步，看着红鸾的眼瞬间填满了警戒。“不得对本世子无礼！要捏，也，也轻点捏！”
红鸾呆了呆，然后，裂开嘴笑了，抬手，又是一把捏了上去，“好，轻轻地捏！哈哈！”
“你捏也捏过了，亲也亲过了，现在，咱们一起吃鸡翅？”宇文志扯了扯红鸾的衣袖，征求意见。
红鸾低头看他，这小人前一刻还耀武扬威的样子，现在倒是老实乖巧了。突然，红鸾脸色一变，使劲儿眨了眨眼睛，猛地一拍脑门，“哎呀！糟糕！”
宇文志也跟着吓了一跳，“怎么了怎么了？”
“没事没事！奴才刚才觉得脑袋有点痒，估计被蚊子蛰了，嘿嘿！”红鸾讪讪地笑。她刚刚才想起来，自己来做人家小厮的。
宇文志却是脸色一变，忙招呼小虫子道，“快！快去拿药膏来，上次我被虫药太子哥哥送我的那盒，那个管用！”
小虫子忙应了去找药，没多久就拿回一个漂亮的小盒子来。一打开，便是一股沁人心脾的馨香。
红鸾抽了抽嘴角，任由宇文志拉着给她在额头上涂来抹去。又折腾了好一会儿，两人才安安静静坐下来把东西给吃了。
填饱了肚子，天也黑得差不多了。红鸾瞧了瞧天色，抹了把嘴上的油，低声道，“世子啊，咱们什么时候出发？”
“啊？出发？去哪？”宇文志茶足饭饱，打着咯有点昏昏欲睡。
红鸾一看情况不妙，赶紧在宇文志腰间一戳。宇文志一个激灵挺直了身，茫然四顾，隔了好一会儿才将视线的焦点落回到红鸾身上。“啊！你刚才说什么来着？”
红鸾翻了个大大的白眼，然后用一种急切的，焦灼的，局促的眼神望着宇文志，“世子，太子殿下还等着您去找他呢，这会儿怕是都要饿傻了！”
“哎呀！竟然把这件事给忘了，快快快，赶紧走！”宇文志一转身就往外跑，小虫子跟得紧，红鸾没来得及抓住，只能无奈地摇摇头，跟着后面踢踏踢踏地出门。
这夜的临安王府格外静谧，感觉不到一丝森严的气息。如果不是知道宇文政和惜雪楼有交易，连凤墨曦都成了幕后宾，谁要说临安王意图谋反，红鸾一定不信。跟着小家伙兜了一大圈，翻找了很多隐秘的地方都没有找到，眼看小家伙有些泄气，脸也挂了下来。
红鸾自然知道这样找下去是不可能找到的。而她等的，也就是宇文志的兴头被消磨殆尽的时刻。
开头跑得欢，这会儿累极了的宇文志屁股一厥往地上一坐，吭哧吭哧喘气。扯着红鸾的袖子晃，凄声问道，“太子哥哥到底藏到哪里去了，你一定知道的对不对，不如你直接带我去吧？”
红鸾把头摇成了拨浪鼓，“对不起啊世子，太子是吩咐了我来找你之后才藏起来的，说是要藏在王府里最最隐秘，别人都无法想到的地方。对了世子，王府里哪处藏人不易被察觉，您该是知道的吧？”
果然，宇文志听后沉默了一会儿，歪着脑袋想了想，有些不确定地道，“倒是有一个地方是可以藏人的。可父王说，那里除了他没别人知道的，太子哥哥应该不会藏在那里的吧。”
“那也说不准。怎么着，太子殿下也不能算是外人吧！”红鸾挠挠头，一副思考分析的样子。“哎呀，时候不早了呢，也不知道太子殿下等急了没有，还在不在了。”
宇文志小脸一变，从地上爬起来拍了拍屁股，“走！我们去父王的秘密基地看看去！”