红鸾心中一喜，却忽听身旁的小虫子道，“世子，王爷有令，不许任何人靠近那院子的。”
“世子是王爷的儿子，怎么能跟其他人扯在一起呢？”红鸾挑眉瞪小虫子，唬得小虫子立刻闭了嘴。
看着小虫子吃瘪的样子，宇文志咧嘴一笑，撒开腿就跑。
红鸾和小虫子紧跟其后，黑夜朦朦，重重树荫花枝下，三个高低不等一字排开的身影猫似的一晃而过。最前的个儿最小，跑得也最欢。最后面的则跟个贼似的，东瞅瞅西望望。
一团影子摸爬着到了一重假山下。此处背阴，连月光都找不到，黑洞洞地不辨人影。一直在前面带路的宇文志突然伸过手来一阵乱抓，低声喊着，“你在吗？你还在吗？”
“世子，奴才在呢！”小虫子兴奋地把手递了上去，却听“啪”地一声脆响，紧接着便是宇文志略微嘶哑的低吼，“谁找你了！我找太子哥哥的小厮呢！在不在？到底在不在？”
太子哥哥的小厮？不就是指的她？
红鸾后知后觉地上前，握住宇文志有些冰凉的小手，这才意识到这娃还只不过是个孩子，那么黑的地方，肯定是要害怕的。蹲下身，红鸾凑到宇文志跟前，悄声道，“世子别怕，我在的。还有，我叫小林子，世子可以叫我小林子！”
“小林子！你抓着我，别松开！”宇文志牢牢握紧红鸾的手。因为他手太小的缘故，只能握住红鸾三根手指。幸好红鸾的手也不大，否则怕是三根也握不住了。“这假山后面有密道，可以直接通到父王的书房。”
原来如此。难怪宇文志带着她绕了大半个王府，最后跑到这么个不起眼的地方来。可是，该怎么进去呢？虽然是黑夜，但红鸾的目力却是极好的，趁着说话的功夫仔细打量了一下，实在看不出哪里有密道的入口。“世子没记错吗？这里漆黑一片，哪里有什么入口啊！”
宇文志忽闪着亮晶晶的眼，呵呵一笑，显出几分得意来。而他这一笑，似乎也将心头的几分害怕冲淡了不少，小脸显出些许兴奋的红润，煞是可爱。“小林子你看着哦，看本世子给你变戏法！”
说完，抬脚一踢刚才被宇文志嫌弃这会儿跟个怨妇似的小虫子，道，“小虫子，去摸摸这上头可有个长了苔藓的石块。”
“哦！”小虫子咕哝了一声，惦着脚尖摸啊摸，停了好一会儿才回话。“世子，有的。要拿下来吗？”
“嗯，拿下来！”宇文志开心地晃了晃手，连着被他握住的红鸾的三根手指也跟着摇了摇。“大概在你腰间的位置，有个夹缝，夹缝的左边有个洞，你把这石头塞进去。记住，一定得是左边，丢右边我们就完了！”
“为什么丢右边就完了？”不得不说，这机关设置之隐秘巧妙，实在让她有些开眼。
“丢右边的话，就会触动机关，刀啊箭啊的乱飞，到时候我们不就死翘翘了么。”宇文志低声念叨着，眼睛却不忘留神小虫子。
“成了！”
身畔，山石微微晃动，两块原本紧密贴合的假山突然从中间分出一条缝隙来。那缝隙渐渐扩大，露出一条黑洞洞看不见底的地道。
地道很窄，只容一人通过。宇文志看了一眼，转身缩进了红鸾怀中。“小林子，我怕！”
一旁小虫子也吞了吞口水，“世子，要不，咱还是不找了吧。没准太子没藏在王爷书房呢？”
“可是太子殿下说，若是世子这次不找到他，他就再也不跟世子玩了。”抱着宇文志软软的小身子，红鸾心头闪过一丝不忍。可她知道现在不是心软的时候，这一丝的不忍，也被她瞬息丢得无影无踪了。“世子既然知道这个密道，应该是来过的吧！”
哪知宇文志竟然摇了摇头，“我其实是无意中看到父王掩饰给别人看的，听到了他们的谈话，我不知道这条密道竟然这么黑。可是为了太子哥哥，本世子决定闯一闯。小林子，你会一直陪着我的吧？”
他抬头，瞪大的眼睛里不知是蓄了泪水，还是因着它本身就像是一汪清泉，此时看来却是格外闪亮，晶莹如珠。而他眼中莫名的期盼和信任，也让红鸾心头一震，不自觉反手握紧了宇文志的小手，笑道，“是的，小林子会一直握着世子的手，无论遇到什么，决不放开！”
“嗯！我相信你！”宇文志咧开嘴一笑，将红鸾的手牵得牢牢，带着她一步步往地道中走。
其实也不过是二十几节台阶，下来后转过一个弯，视线便开阔明朗了许多。凿切整齐光洁的石壁上，燃着经久不衰的长明灯。光火虽不是极大，却已经能够让人视物。像红鸾这般眼力极好的，更是如白日一般了。
四下里一望，确定没有什么机关暗槽，红鸾才拉着宇文志往前走。小虫子跟在后面有些不满，“干嘛这么小心，这王府里的地道，还能有什么危险吗？”
闻言，红鸾忍不住翻了个白眼。“既然是密道，就是不希望人进的。若是谁都可以从这密道进王爷的书房，那王爷的书房成什么地方了。”
宇文志听了红鸾的话也咯咯的笑，“小虫子你真笨，这么简单的问题还要问，简直笨死了！”
清脆的笑声在冗长的长廊里回荡，打破了原有的冷凝和沉寂，一时间竟使紧张的气氛松懈了不少。
可这声音也很容易引起警觉。红鸾皱了皱眉，回头看到宇文志开心的笑脸，终究忍着没说什么。
这密道实在是长了些。加上三人又极度的谨慎，放慢了脚步，直到大半个时辰过去，才看到前方暗门的影子。而在距暗门五十步远的地方，红鸾突然停了下来。
“怎么不走了？害怕了吗？”小虫子对红鸾的突然停步有些不满。其实内心里，却是觉得红鸾抢了世子对他的宠爱而塞了疙瘩。
红鸾没理会小虫子的挑衅，只盯着地上一块块方形板砖，沉声道，“这里有机关。”