眼前的地面，还是一块块方形的青石板砖，跟身后的相比，实在看不出有什么区别。
小虫子左右瞅瞅，不满之色更盛，“你胡说八道什么，莫不是怕了不成？”
红鸾冷笑，“你若是不信，就往前走上一步去试试。”
宇文志抬头看看红鸾神色，对小虫子道，“小虫子你别乱蹦跶，好好听小林子的话。”
“可是世子……”小虫子想反抗，被宇文志虎眼一瞪，瑟缩了去。他家主子人虽小，却厉害着呢，他还是不要招惹了。
红鸾瞅了瞅宇文志，再次对宇文志对他的信任讶然，牵着他的手又紧了紧，笑道，“世子别怕，有我在呢！”
红鸾不懂阵法，但眼前这个恰好是她为数不多的所知中，记得还算不错的一个。心里默默回忆了一下，不得不感谢当初云宸对她的威逼。
阵法是普通的五行八卦阵，却被有心人改动，横生了枝节。红鸾勾唇笑笑，这改动阵法之人，倒是可以跟她的师兄相媲美一下。
此时的红鸾还抱着欣赏甚至赞美的心态，揣摩了一下每步之间的距离，低头瞅了瞅宇文志的小短腿，俯下身道，“世子，让我抱你吧，这阵法每一步的跨度有点大。”
宇文志听了红鸾的话，很领悟地低头看了看自己的腿，黑着脸，抿着唇道，“小林子，你是在嘲笑本世子个头矮，体重大吗？”
红鸾抽抽嘴角，她发誓，她真的只是好心。若不是这份好心，她才不愿去抱这个胖乎乎一看就很有分量的娃子。好吧，她承认她确实是有些嫌弃的。可对这么小的孩子说这么打击的话，她虽然做的出来，但现在还是有些不忍心的。于是捏了捏宇文志肉嘟嘟的脸，笑道，“怎么会呢，世子误会了呀。小林子是担心世子不会走这阵法，所以……”
“谁告诉你我不会的了！”宇文志一声低吼，打断红鸾的话。昂起大脑袋，雄纠纠气昂昂开步前迈。“这个阵法先生教我了的！看着，看本世子给你走一个！”
说完，宇文志就晃着他的小短腿，一蹦一跳地上前开路。他的确腿短，够不到步法与步法之间的跨越点。但人家弹力不错，跳起落下的准头还是蛮好的。红鸾瞪大了眼睛看着，不得不再次佩服这小家伙给人的震撼力度实在不小。就连一旁的小虫子也是满脸的疑惑，但更多的是崇拜。
见宇文志走得有模有样，红鸾也渐渐放了心，拽了小虫子一起跟在宇文志的后面。九宫格式的阵法，要的就是一颗清明的心。宇文志小孩子心性，自然不会去考虑许多。红鸾自认是个没心没肺的，就算前面是龙潭虎穴也是一笑置之。倒是小虫子跟在身后瑟瑟缩缩，抖得跟风中残烛摇叶似的。
感觉到手里的人一直在发抖，红鸾忍不住回头看了他两眼，这才发现他脸色奇差，“小虫子，你是怎么回事？怎么一副见了鬼的样子？”
不问还好，这一问，小虫子跳蚤似的噌一下窜到红鸾身上，一手扒着她的领子，一手指着身后黑洞洞的甬道，“那，那有鬼！”
不好，小虫子受了阵法中心魔的控制！
红鸾心头一凛，还未来得及有所动作，前方欢愉带路的宇文志听到小虫子这一声喊，一个踉跄下就往旁栽去。红鸾大惊，反手一抽腰上软剑，唰一下甩了出去。
她使剑的手法极为巧妙，剑身缠在宇文志腰身上不仅成功扶住了他，而且没有伤到其分毫。这是看到宇文志看他那惊吓的眼神，显然这孩子被吓得不轻。
红鸾暗自叹息，正欲提气奔到宇文志跟前，忽觉肩头一松，伴着小虫子一声惊叫，是重物落地的声音。地面微颤，似有什么东西欲从地底冲啸而出。红鸾目光一沉，她不回身去拉跌出去的小虫子，反而一步跳起奔到宇文志跟前，抄起吓呆的小人就跑。
然，饶是她在第一时刻放弃了小虫子，以最快的速度带了宇文志离开，还是没能躲得了身后呼啸而来的万千冷箭。剑影一挥隔开近身的冷箭，扫过的劲风割断鬓边扬起的发丝，落在肩头宇文志惨白的小脸上。
身后，小虫子凄厉的惨叫震动耳膜，翻身紧靠着冰冷的石壁，感觉肩头扒着的人一颤。红鸾回头看去，就见刚才还光滑平坦的地面不知何时裂开一方冷坑。上百冷剑直立，剑端挂着小虫子的身体。那身体被石壁两边洞开的暗格所放出来的钨丝细线分割拧搅，碎肉淋血铺满粼粼剑身，却还偏偏出奇地保持了完整的形体，以及临死前那一刻惊惧痛苦的神情。
红鸾抿唇，抬手将宇文志的头按进怀中。“别怕，忘记你刚才看到的，男子汉大丈夫，一定要坚强！”
怀中的人不说话，小小的身子依旧颤抖的厉害，然红鸾明显地感觉到他已经在努力控制了。
好在，总算是到了门口了。红鸾于心中默默一叹，抬头，一刹那间闪过各种情愫，终还是忍不住，狠狠一跺脚，怒骂道，“该死的！到底哪个王八蛋设计的这密道，真他妈缺德！”
不过一眨眼的功夫，石门变成了通道，还一下子出现三条。笨蛋都知道，这三扇门洞无论进了哪一个，都不是好走的。
怀中的人动了动，似是往那三扇门洞处瞅了一眼，闷声道，“是，是先生设计的。原本这里只是很普通的一个通道，先生来了之后做了改动，就成了现在这副可怕的模样。”
红鸾挑眉，这才想起刚才进阵的时候，宇文志就说过破阵的方法是“先生”教的。“世子，你说的这个先生到底是谁？”
宇文志抬头，望着红鸾的眸子泪眼盈盈，“先生是父王请来教我功课的。穿着很好看的银色衣服，带着个金色的面具。先生说话很温柔，可不知道为什么，我还是很怕他。”