银衣，金面具，跟临安王交情匪浅，是他吗？是他了！或许在当世中，能够制作这种机关的不止他一个，但此时此刻，却实在拿不出第二人想。忽而想到了什么，红鸾低头问怀中的宇文志，“你先前说是先生教你破阵的法子，他是什么时候教你的？”
“今早的时候。先生每天清晨来给我上课，害得我每天都要早起。”到底是小孩子心性，被几个问题转移了话题，也忘记了害怕，想到的都是平日里被压迫早起的不满和委屈。“今天先生来得更早，他来的时候我还没睡醒呢，就把我从床上捞了起来，逼着我记阵法。我本来想找父王告状来着，可父王不理我，所以我才绝食以示抗议。”
红鸾笑着捏捏宇文志的肉脸，心中却被他的话激荡起千层浪潮。
原来，凤墨曦是早就料定了她会找到宇文志，利用他来寻找花蝴蝶的下落。他这样做，算是帮她吗？然天意弄人，到了眼前这般境地，她竟不知到底是该谢他还是该怨他了。
“那先生有没有告诉过你，如果遇到三个门的情况，该怎么选择。”纯粹是因为心中一时怨念才有了这么一问。凤墨曦既然已经告诉了宇文志破阵之法，必是已经认为他们定能安然走过，怎么还会想起来教他做选择题？
可偏偏红鸾这次想错了。她问完话，怀中的人似是犹豫了一下，就挣扎着从她身上跳下来，一步一拐地往三处门洞走去。那小小的一团不大，每迈出一步都微微颤抖，却终究没有退缩。这是属于一个孩子的勇敢和坚强，在面对了死亡，面对了最亲近人的离开之后忍着眼眶里的泪水，用那并不坚韧的断腿，硬生生撑出一条属于他自己的道路。
心头突然有些酸涩。眼前情景似曾相识，恍惚间飘过一重模糊的画面。画面中有嶙峋的凿壁和狰狞的怪兽，半大的孩子蹒跚着沿着陡峭的山崖一点点挪动。那孩子不是她，她清楚的知道。可那到底是谁，为什么总是出现在深沉的梦里，和虚幻的现实间？
“小林子！”
稚嫩的童声骤然响起。红鸾回过神，揉了揉发涨的脑穴，举步向宇文志走去。
宇文志站在左侧的门洞下，伸着胳膊想要去够门边上的一座莲花灯台，却因为身高的关系，只得叫红鸾过来帮忙。
灯台是由石头打磨出的，雕以莲花的形状。所有可能挪动的地方全都连接在石壁中，根本无一丝缝隙。若说能动的地方，也就摆在上面的一截蜡烛了。红鸾挑眉，问道，“你的意思是，这灯台是机关？”
宇文志点点头，手伸到脖子里掏啊掏，掏出一块圆形玉佩来。那玉佩通体暗红，如血一般，当中圈着一朵血红的莲花，纹理清晰，做工极好。细看下，似能感觉到肌理的流动。“把那上面的蜡烛拿开，会出现一个坑，将这块玉佩放进去就可以了。”
红鸾看了看宇文志手中的玉佩，又仔细检查了一下灯台，确定确实不会再有别的机关，才道，“这个，也是你那先生告诉你的吗？”
“嗯！”宇文志点头，把玉佩塞到红鸾手中，撇了撇嘴，“这块玉佩是先生初来时送给我的礼物，让我贴身带着，说是有大用处。我原本不信，现在看来，到真的是可以就我的小命了。”
红鸾默然。突然觉得从她闯进王府开始，一路走来都似乎是在被那人牵着鼻子行事。她每一步，无论错与对，都脱不开他的影子。虽然明白这趟王府之行完全是自己的意愿，也清楚若不是他的暗中帮忙，自己的处境必会比现在要糟得多。可享受着这份温暖的同时，却也为那人可怕的“远见”而揪心。
垂了眼，握着手中玉佩，一丝凉意自掌心漫延至全身，有种说不出的感觉。红鸾赶紧拎起来，按照宇文志所说拿掉蜡烛，果然看到一个暗槽。将玉佩放进去，稍一调整，就听“啪”地一声，牢牢嵌入其中。
哄剌剌一阵闷响，眼前的石门打开，露出一间极为宽敞的石室。石室空旷，却于正中央糟了一方水池。红鸾牵着宇文志上前，一看之下眉头便是一跳。眼前一波碧池，可见水波流动，却也能清晰地看到，水下石桌旁，举杯独饮的宇文熠。
“是太子哥哥！太子哥哥真的在这里！”宇文志激动大喊，伸手就朝下抓。红鸾见状大惊，猛地拉住他向后一扯。因事出突然，这一扯的力度有些过。宇文志蹬蹬蹬连连后退，最后仍是止不住向后的力度，身子一倒摔了牢牢一个屁股蹲。
“哇——”
红鸾愣愣地看着坐在地上，张口哭得惊天动地的宇文志，抿唇。
丫害怕的时候不哭，遇险的时候不哭，死人的时候不哭，这时候到哭起来了。而且还哭得这么响亮，堪比世界男高音帕瓦罗蒂。这要是把人给引过来了……等等！红鸾突然想到了什么，转身看了看水波下的宇文熠。果然，那厮还在喝酒，对上头的动静一点感觉也没有。
后面突然没了声响，红鸾回头，见宇文志还在地上坐着，小嘴紧绷着，泪眼汪汪的望着她。红鸾叹口气，正想上去扶一把，却见宇文志邀手一指，气哼哼道，“小林子，你是坏人！”
红鸾抬头望天，阿不，天花板，不语。
停了半晌，感觉身前衣襟被人扯动，低眉，瞅着那可怜兮兮的人。“我是坏人，世子还是离我远一些比较好。”
“那个，我们怎么下去啊！”宇文志指指水波下的宇文熠，瞪着水汪汪的眼睛。“如果我直接跳下去，太子哥哥会接住我吗？”
红鸾瞪眼，“不许胡闹！你现在看到的是太子，谁知道这是不是幻想！万一你跳下去之后，变成狼窝怎么办！”
原以为这一吓小家伙知道厉害会乖一点，哪知这娃非但没害怕，还往旁一跳，小胸脯一挺道，“我知道在你眼里我就是个小屁孩，是个胆小鬼。我现在就证明给你看，本世子是很勇敢很威武的！”
说完，以前所未有的迅捷速度爬上石台，身子一滚落了下去。