“喂——”红鸾大惊，想要去拉已是不及，只能眼睁睁看着那一团急速下坠。
湛蓝色的水波被冲开，如一团团拨开的浓雾，裹着宇文志小小的身体往下落去。红鸾扒着石台往下望，心也跟着揪成了一团。她没想到这孩子竟然如此性烈，只因为她一个眼神几句话就做出了这样的举动。
似乎是隔了很久的时间，久到她以为那孩子进入了无渊之境，再无着陆，才看到一直喝酒的宇文熠茫然抬头，望着顶端的方向瞪大了眼睛。
他看到了？他真的看到了！
下方的宇文熠，一展袖袍抖开偌大的怀抱，将落下来的宇文志接入了怀中。
红鸾重重舒了口气，这才发现自宇文志跳下去后，自己竟然完全忘了呼吸，直到此刻才吐出一口气，身上的压力也瞬间轻了许多。
再往下看，宇文志正抱着宇文熠的脖子一阵摇晃，那灿烂无邪的笑和不停蠕动一看就知道在唠叨个不停的小嘴，无不在诉说着两人之间的情意是多么真挚而美好。可在这光鲜的笑容背后，又隐藏了多少黑暗和血腥。当一切暗潮浮出水面，温暖的亲情将要面对冰冷的刀锋的时候，他们，还能如这般笑得出来吗？
忽见宇文志抬手指着上方，跟宇文熠说着什么，两人眼中尽是疑惑之色。
红鸾笑笑。生在帝王家，本就要做好面对背叛和残忍的准备，她又何须为他们多做愁苦呢？红尘之中，她也不过是个过客，说到底，接近宇文熠也有着自己不单纯的目的，到了那时，指不定又会是什么局面。
勾唇一笑，手一撑，轻盈的身子跃了下去。
她终于明白何以宇文志会在这水中漂浮这么久才落下。不，这不是水波，是云海，更确切地说是由高人布下的冥海幻境。这个阵法她曾听老头子讲过，然就是他那样的人物也不知这阵法该如何来布，却不想竟然让她在这里遇到。该说是幸运还是不幸？
老头子说过，这阵法在静止的时候只用来作为阻隔的屏障。好似前几世所居的那个时代门上装的猫眼，里面可以看到外面，外面却看不到里面。就比如现在，在上面可以看到下面，下面却瞧不见上面，甚至连声音也听不到。而要安然过去，最好的方法就是什么都不做，放松身心顺其自然就好。
风从耳边飘过，云在眼前浮动。这一瞬间，似乎成了翱翔在天际的飞鸟，轻松自在，无拘无束。曾几何时，她也这般自在过。踩着祥云，踏着彩月。一晃，这样的日子竟已经过去这么久了。久到此刻再回想起，真的那般恍如隔世。
突然，身子一沉。眼前浮云尽去，身体成了急速下坠之势。红鸾忙收敛心神，半空里一个翻转做好落地的准备。
一张含笑的，灿若春花艳若桃李的，眨着明媚璀璨桃花眼的俊脸突然出现在眼前，一寸寸放大。那脸的主人“哗”地一声抖开袖袍，张开偌大的怀抱，将做自由落体运动直线下坠的红鸾抱了个满怀。
佳人入怀，某人喜笑颜开，身子一旋徐徐落地，抖开的衣襟绽出绚烂的花，直看得下面某个大脑袋娃目瞪口呆，嘴张得塞个蛤蟆。
塞个蛤蟆的比喻是红鸾后来说的。彼时，红鸾还在某人的怀中，被某人抱着转圈圈，转得头晕眼花。偏偏某人还自得其乐，好似迷上了一般，一边转一边眨了眨自诩柔情似水的桃花眼，笑道，“怎么样，有没有一种飘飘欲仙的幸福感啊！”
“我不知道什么叫飘飘欲仙的幸福感，我只知道什么叫痛苦不堪欲死不休！”
“啊——哎呀——”
“砰！”
重物落地。
落地的是红鸾，摔在地上的是宇文熠。
宇文太子揉着自己的屁股从地上爬起来，满面郁卒，撇着嘴道，“人家好心接你下来，你却让人家摔屁股蹲，还下手这么狠，你怎么忍心！”
红鸾拍拍手径自坐了，回头冲他一笑，“你又不是我的谁，为什么会不忍心？”
“太子哥哥，原来你这么没用，居然被自己的小厮欺负！”一直傻站在旁边看戏的宇文志突然冒出这么一句，看着宇文熠的眼中尽是鄙视。
小厮？宇文熠挑眉，这才回头打量了一下红鸾的衣着，略有所悟地摸摸鼻子，笑道，“志儿不知道，这个小厮厉害着呢！尤其是那一张利嘴，刁钻着呢！你太子哥哥我啊，甘拜下风！”
“这么说，太子哥哥是不喜欢小林子喽？那太子哥哥把小林子送给志儿吧，志儿很喜欢小林子的！”窥机得逞的宇文志，双眼贼亮地望着宇文熠。
跟宇文志一起这么久，宇文熠自然知道这小家伙露出这表情的时候就是吃死他了。只要他敢说一个不字，后面必将迎来这小娃的一阵狂风暴雨。
“额，那个，其实……”宇文熠蹙眉，琢磨着怎么跟眼前这个难缠的解释，不想他刚一张口，对面那只立刻换了副可怜巴巴的样子，凄然道，“太子哥哥你知道吗，小虫子死了。在我们来的路上，不小心触到了机关，小虫子被很多很多的剑刺死了，好恐怖。志儿很怕，若不是小林子一路保护着我过来，太子哥哥差点就见不到志儿了！呜呜……”
“这……”宇文熠被宇文志搅得有些发懵。他其实可以不信的，可宇文志眼眶里含着的泪，以及小脸上的惊恐和凄然实在不像是作假。他了解宇文志。这孩子虽然调皮，但很少说谎，还是这样的谎话，任他这小小孩童若非经历过，决计是编造不出的。更何况一向和他形影不离的小虫子，确实没有跟来。
接到宇文熠询问的眼神，正在打量这间石室的红鸾回眸，点了点头，却跳开话题问道，“你怎么会在这里？”
“你是不是应该先跟我解释一下，为什么你会跟志儿在一起？”宇文熠挑眉，忽而想到了什么似的，脸色一变，拉过宇文志上下好一番打量，“难道志儿也被惜雪楼的人抓来了？”