宇文志被宇文熠扭地一阵莫名，挣脱开他的手，跳到一边道，“太子哥哥你干嘛！什么惜雪楼？什么志儿也被抓？你不是在跟志儿玩捉迷藏吗，亏我那么着急找你，你竟然一个人在这里喝酒。可怜的小虫子，就这么无辜地没了！”
闻言，宇文熠眉头连跳，嘴角抽了又抽。他瞪着宇文志，心里万分委屈。“谁跟你玩捉迷藏了？哥哥被坏人抓了，小虫子是被坏人害死的，别赖到我头上！”
“是小林子说你到我家来跟我玩捉迷藏的，藏到了父王最保密的地方，我才想到了这里，便带着小虫子过来了！你害死了小虫子，竟然不承认，你坏！你坏死了！你陪我小虫子，陪我小虫子！”宇文志怒声哭喊，扑到宇文熠身上扯着他的衣襟一阵捶打。
宇文志闹腾的厉害，宇文熠却像是被失了定身法，动也不动，任宇文志在他身上撒泼。只是那脸色颇为古怪，盯着宇文志的桃花眼忽明忽暗，全然没了往日里明艳的神采。
许是两人过分的安静，使得石室里的空气都沉了下来。闹腾了一阵子的宇文志察觉到周围诡异的气氛，不安地扭了扭身子，渐渐没了音。拿眼瞅瞅宇文熠，又看看红鸾，眼睛眨一下，又眨一下，耷拉了脑袋，抿了唇。
宇文熠抱着宇文志坐下，重新调整了个姿势。沉静下来的目光幽幽如离火，忽明忽暗间透着几许令人难以捉摸的森凉玩味，叹笑道，“到底，还是容不下我。”
“你是什么时候被关到这儿来的？”红鸾刚才已经把这房间打量了清楚。一切换洗衣物被褥茶具因有尽有，显然不是一两天这么简单。门设小窗，大小只供餐盘进出，就不止是为了透气这般简单。
见红鸾两眼便看穿他此时的处境，宇文熠目光一闪，笑道，“也就是那日与你一起被惜雪楼带走。我们不是分开关押的么，只记得睡了一觉，醒来便在这里了。不知白日黑夜，按照一日三餐来算，大概有七八天了吧。”
七八天，也就是刚落入惜雪楼手中的时候，便被转移到这里来了。如此看来，先前的推断均没有错。临安王扣押宇文熠，是真的想要谋反了。“有件事我想应该告诉你。现在大街小巷都在传，皇帝病重，太子失踪，临安王为了守卫京师，寻找太子下落，将自己的兵马齐齐调来，屯在城外。”
“什么，我父皇病重？”宇文熠霍得站起，忘记腿上还坐着宇文志，这一起便将宇文志给甩了出去。幸好红鸾眼疾手快将其接住，否则宇文志怕是又要摔个屁股蹲。
饶是如此，也让宇文志大惊后大怒，“太子哥哥，你干嘛甩我出去！”
宇文熠低眉望着宇文志，眼中蓦地闪过一抹复杂。红鸾心头一凛，拉了宇文志到跟前，笑道，“世子不要生气，太子殿下梦呓来着。”
“梦呓？什么是梦呓啊？”
红鸾嘴角抽了抽，在这种时候，也就他这般年龄的孩童还能保持个好奇宝宝的本质。揉了揉宇文志的大脑袋，红鸾叹道，“梦呓啊，就是太子殿下他刚才一不小心睡觉了，然后做了个噩梦给惊醒了，便忘了世子还跟前。所以说，太子殿下他不是故意的，世子就不要计较了好吗？”
“原来是这样啊！我就说太子哥哥怎么会让我摔出去呢！”宇文志懵然点头，打了个大大的哈欠，笑嘻嘻地指着屋里唯一的一张床道，“忙活了一晚上，好累啊！你们不睡吗？那那张床就归我了哦！”
说完，就从红鸾身边离开，蹬蹬蹬爬了上去。被子一掀，小小的身子一挺，没多久便起了轻微的鼾声。
“你打算怎么办？”红鸾指了指宇文志，意思再明显不过。
宇文熠淡淡一笑，一掀后襟重新坐下，袖子一抬，唰地一下甩开那柄从不离身的近便折扇。“稚子无辜，无论如何我都不会伤害他。”
这个人，还真是不计时间不计地点的保留其风流臭美的本质啊！
红鸾挑眉，神情似笑非笑，“哦？若是威胁到你的性命，甚至，是整个大越国呢？”
宇文熠勾唇，忽地凑近红鸾，轻声道，“一国之君又怎样，我从来都不稀罕。不过，若我真的拼上一拼，红丫头愿与本太子一起，携手江山笑看天下吗？”
这一刻，他看着她，满眼的笑意，揉着浓浓的情，深沉而专注。那双本就勾人的桃花眼，突然正经起来，竟然亦能流露出一种别样风情来。
这一刻，满目柔情容颜俊美的英秀男子，深情而专注的眸子如月色下照出的荡漾粼波，华艳旖旎，惊心动魄。好似一场迷离的梦，让人分不清虚幻和真实，却又不忍眨一下眼，生怕这一刹那的停顿，就成了永恒的错过。
可偏偏就有人喜欢煞风景，天生的破坏者，而且下手果断狠绝，毫不留情。
绵绵注目下，许许柔情中，某悍女大手一挥，“啪”地一声将凑近跟前，只余咫尺的脸扇了出去。同时膝盖一顶，大腿一伸，一脚踹在如花美男肚腹之上，将人直直踢飞了出去。
“哎呦！”
美男修长身体横飞出去，眼看就要撞到坚硬石墙之上，却见他半空里灵巧地转了个身，双脚蹬蹬在墙上一踏，一个跟头安稳落了地。
“不过开个玩笑而已，红丫头下手也太狠了点！”宇文熠揉着肚子重新坐回来，很自觉地跟红鸾保持了一个桌子的距离。“现在就这么凶，长大了谁还敢要你！”
“这个就不牢太子殿下操心了。您还是先好好想想，怎么从这里出去吧。”红鸾瞪着宇文熠冷笑，一脸的幸灾乐祸。
宇文熠呛了一下，挑眉怒道，“伶牙俐齿！一刻功夫不挤兑我，你似乎就过不去！”
红鸾冷哼，“你还真说对了！谁让你当初没事扮采花贼，害本姑娘莫名其妙受了你牵连。现在师兄也找不到了，还跟你一起困在了这里，不找你撒火，找谁？”
宇文熠无奈摇头，叹笑道，“好好好！遇到你这个蛮不讲理的鬼精灵，本太子是注定要吃亏的。不过话说回来，你既然能有办法进来，大抵也能想到法子出去的吧？”
红鸾立刻指了指睡得正香的宇文志，“有他在，不怕你那叔叔不放人。”