“不行！我说过，绝不会为了保全自己去利用志儿。”宇文熠蹙眉，眉心拧得跟团麻花似的。他望向红鸾，眼中尽是窥测。“我倒是忘了问你，你是怎么把志儿给弄来的，他为什么叫你小林子？”
这是干嘛？感情她红鸾冒着生命危险潜入王府来救他，弄得差点连小命都没了不说，还欠下某人一个大大的人情，却落得被怀疑猜忌的下场！
红鸾大怒，气得眉毛都竖了起来，冷笑道，“你猜得不错，是我用计把他骗来的，至于过程如何，他刚才不是也都说与你听了吗？”
其实刚才话一出口，宇文熠便知自己问错了。若红鸾真的想要对他不利，早在惜雪楼出现的时候她就可以把他交出去，而不是一次次地救他。至于志儿，说到底，还不都是为了他？“难道，就真的没有别的办法了吗？”
红鸾冷笑，指着四壁石墙，“你觉得还能有什么办法，难道再从顶上飞出去？”
宇文熠抬头看着那团云似的幻海，“那上面到底是什么地方？王叔身边，什么时候有了这样的高人？”
说到这高人，红鸾眼神蓦地一变。恰好宇文熠回过头来不经意扫到，笑道，“怎么，认识？”
红鸾瞪他，面露讥色，“怎么太子殿下混了这么多年，身边连个得力的人手也没有？难怪被人算计，囚困于此。”
不想宇文熠听后非但没生意，还一脸思索状，往前凑了凑，“你说的不错，是我疏忽了。以前是没有的，不过以后不好说。我现在就聘请你做我的谋士，条件你开。”
“你就这么确定，我会答应？我是可以开条件，就怕你给不起。”红鸾挑眉冷笑。
宇文熠施施然扇扇子，“除了本殿下看上的女人不可以，其他的，但凡红丫头看得上的，必定双手奉送。”
红鸾耸肩，“太子殿下真是大方啊！成交！”
“那么这第一件事，就请红丫头想办法让我等脱困吧！”宇文熠冲着红鸾绽放出自认为颠倒众生的笑，看在红鸾眼中却是一张极为欠抽的面皮。
红鸾指了指睡得正酣的宇文志，“办法是有，不过，还得用到他。”
宇文熠眼中快速闪过一抹暗光，“好！别伤害他！那接下来，要怎么做？”
“睡觉！”红鸾走到床边，手一抬把宇文熠推到了最里面，自己在空出来的地方躺了。“忙活了一大晚上，累死了。”
“睡觉？”看着合了眼睡下的红鸾，宇文熠俊脸狠狠抽了一下。
红鸾是真的有些累了。她身子本就没全好，背上的伤没按时换药，之前不觉得什么，现在静下来，那丝丝夹杂着刺痛的瘙痒便漫延开了。像是爬了千虫万咬，搅得她心绪烦躁不宁。翻来覆去，很快就发了热，出了满身的汗。
一只手搭过来，裹着一抹微凉，还未靠近红鸾额际，便被警惕性极高的红鸾本能地劈手挡开，忽地坐起，冷冷地看着立在床边的宇文熠。眼神恶狠，像是在盯某个奸佞土匪。
宇文熠缩脖子耸肩，退到一边，“不过是看看你怎么了，干嘛这副凶神恶煞的样子。”
红鸾闭了闭眼，再睁开时已经恢复如常，翻身下床。既然睡不着，干脆也就不睡了。她不理宇文熠，一个人在室内来回踱步，背上的伤让她莫名烦躁，脑子也似乎在这一瞬成了一团乱麻。
终于，宇文熠被红鸾晃动的身影闪得受不住，扇子一横拦住她，“你这到底是在干嘛，想办法也不是这么想的。”
“谁告诉你我在想问题了，我不过是在等。”红鸾似是终于找到了发泄口，张口便吼，声音大得连她自己都吓了一跳。
宇文熠愣愣看她，眼中闪过惊疑，“红丫头，你是不是有什么事？你脸色看起来不太好！”
“不用你管！”红鸾气呼呼转身，又在床边坐下。许是她动静实在太大了，惊动了酣睡的宇文志。那孩子到也真的很能睡，圆滚滚的身子翻了翻，不知道咕哝了句什么又沉沉睡去。偏偏红鸾和宇文熠又都是耳力极好之人，将一句“小虫子别闹”听了个清清楚楚。
小虫子临死前的一幕于眼前拂过。红鸾愣了愣，突然觉得背上的刺痒其实也没那么难忍。
去了心头的浮躁，两人的沉默让偌大的石室突然间就这么安静下来。过分寂静中，那急匆而来的纷乱脚步就显得尤为突出。坐在床边的红鸾霍然抬头，和宇文熠对视一眼，身子一动飘到了一个从暗窗看不到的角落。宇文熠亦在同时翻上床，拉过被子盖在身上。
来人不止一个。起初显得颇为急切，然到了跟前的时候那种迫切又戛然而止，于一瞬间消失的无踪无迹。时间分分秒过去，就在红鸾怀疑自己是不是听错了的时候，暗窗那终于有了响动。
起初是窗格打开，有探索的视线将石室仔细扫了个遍，似是跟谁说了几句什么，很快，暗窗处就换了人。之所以知道换人，是因为这人扫荡事物的目光与之前那个是在天差地别的厉害。若前面那个比喻成普通的巡查兵，那现在这个就是标准的浅海窥探员。眼神犀利毒辣，冷箭一般对整个石室目光所能及处都进行了细致入微的窥测，不放过任何细小默微之处。
红鸾于暗处做好戒备，心里将窥探之人的祖宗亲朋好好问候了一番。
终于，外面的人似乎觉得已经看够了，退开了些。有人朗声道，“侄儿，叔父来晚了，你受苦了。”
床上，宇文熠翻了个身，对着那暗窗笑道，“王叔？惜雪楼的人什么时候成了我王叔？”
外面那人叹息，仔细点，竟还能听出几分自责来，“熠儿，我是你王叔啊，你听不出来了吗？你受苦了，叔父带你离开这里！”
宇文熠翻身坐起，却很好的挡住了身后的宇文志，托着腮笑，“王叔？我没听错吧？您不是该在临安城，怎么会出现在上京！”