宇文政于门外干笑两声，义正言辞，“京中出了事，我怎么能坐视不理？还好赶上了！先别说这个，出来要紧，来人，快开门！”
“慢着！”宇文熠笑了笑，“王叔，熠儿现在还不想出去。熠儿在这里住的很好，有点乐不思蜀了。反正我是个没用的，京中的事就劳烦王叔多担待了。”
“什么话！来人，开门！”宇文政打断宇文熠的话，命人开门。红鸾跟宇文熠使了个眼色，身子一飘到了门边。
门锁响动，“吱呀”一声被人从外推开。那人步履轻盈稳健，护卫装扮，一看就是练家子。跨进门来就直奔宇文熠而去，接着进来的便是一身华服的宇文政。
前面，宇文政的护卫进门跨入两步，身后，宇文政的身影入门半分。那护卫却在这时突然一顿。一顿间，他的手已往腰间佩刀摸去。
他摸刀，手还未及触上刀柄，忽的白光一闪，于不甚敞亮的石室内如匹练，闪电般划过那侍卫脸侧，冲向他身后的宇文政。
不想那护卫不仅反应极快，还是个不要命的。剑光从他脸上划过，他却不避不让，生生让剑气在他脸上划过一道血痕。反手抽出腰间的佩剑，看也不看就朝那白光劈去。
“嚓”地一声，兵器相交，蹦出一片火花。
忽听一人冷笑，笑声里，宇文政面色不愈地摆摆手，那护卫不甘心地撤刀，退到一旁。红鸾斜眼瞥了下架在自己肩上的刀，“怎么，我的脑袋比你们王爷的脑袋值钱？”
“退下！”宇文政怒声呵斥，抬头，看向对面床沿，似笑非笑望着他的宇文熠。“我的好侄儿，王叔好心来救你于水火，你这样是什么意思？”
宇文熠拿扇子敲了敲床沿，“自然，就是王叔你看到的意思。这里是王叔在京城的府宅，王叔说要救我，打算把我救哪去？”
宇文政目光微微变幻，忽而一笑，“你不果然已经知道了。既如此，便真的留你们不得了。”
他话音未落，那先前退到一边以及红鸾身后始终对她虎视眈眈的两人同时出手，不去拿红鸾而是撇开她和宇文政向宇文熠冲去。刀剑齐出，生生将宇文熠避开床边。
“该死的！”什么时候了，竟然还心软！红鸾大怒，正欲拖着宇文政上前。忽觉手下筋骨异动，心中一动就欲撤身。然一直受控在红鸾手下的宇文政这次竟是快得出奇，手腕一抖便是一蓬红雾散开。红鸾暗道一声不好，抬手一巴掌往宇文政背上一拍，一拍之下借力翻过身就欲往床上跃去。
床边，两人正和宇文熠纠缠，另一人腾出手来想要去抓床上的宇文志。手方伸出去，寒光便至，再一缩后面人已经跃上了床。红鸾动作极快，一跳上床抬腿便是一个飞腿横了出去。对方本能地侧身躲闪，红鸾却已一手抄起床上的宇文志，软剑一挑横在宇文志肉嘟嘟的脸下。冷眼一扫，怒道，“都给我停下！否则，你们的世子就没命了！”
抓着宇文志的手微动，也不知她使了什么手段，宇文志的小脸立刻成了酱紫色。别说宇文政，就是一旁的宇文熠都变了脸色，想要说什么，被红鸾森冷的目光堵了回去。
看着爱子被擒受苦，宇文政气得脸色铁青，“你已经中了毒！放下志儿，本王给你解药！”
“实在不好意思啊王爷，您也中了我的毒。难道您就没觉出，背上有些不适吗？”红鸾冷笑，看着宇文政不着痕迹地耸动了一下肩头，弯了唇角，“既然我们双方都中了毒，彼此都需要对方的解药，那就解药换解药。至于小世子，王爷啊，就目前来说，您还没有跟我谈条件的筹码。”
宇文政脸涨通红，身子一晃险险摔倒，幸得人及时扶住。他瞪着红鸾，眼里一片猩红血丝，“你到底想要怎么样！”
“放我们离开，我把解药给你！”红鸾唰地一剑指向宇文熠，意思再明显不过。
“不行！”宇文政想都没想立刻拒绝。别说宇文熠是他花了大价钱才弄到这里来的，若此番放虎归山，那他先前在众人前的说辞就全都不攻而破了，这么多年的努力也将付之流水。
红鸾冷笑着扬了扬怀里还在熟睡的孩子，“怎么，江山比命重要吗？若是王爷一家全都没命了，夺来的宝座是要给谁？”
宇文政咬牙，一口老牙竟被他咬得咯嘣作响。他瞪着红鸾，似要将她生吞一般。红鸾体内毒发，脸色慢慢变成不正常的绯红，眼睛却睁得其大，目光慑人，竟比没中毒的时候看来还要威慑几分。
双方僵持片刻，宇文政渐觉头晕眼花，终于支持不下，喘着粗气怒喝，“放人！”
红鸾笑，长剑一扬，“烦请王爷和您的护卫们在前带路！”
宇文政身子晃了晃，又忍着气将牙咬了一遍，一跺脚，踉跄着往外走。
“你怎么样，要不要紧？”拦截撤去，宇文熠一个箭步奔到红鸾跟前，扫了一眼她怀中的宇文志，欲伸手去扶。
红鸾身子一让避开宇文熠，冷冷地瞥了他一眼，举步跟着宇文政出了石室。
出来的时候倒是畅通的很，典型的地下囚室，拐了三个弯上了两次台阶，便看到了太阳。
那可真是大大的太阳，也不知是不是在地下待久了，这一出来就觉得太阳出奇的刺眼。尤其是红日之下，房檐之上，庭院之中那些围指着她的寒光凛凛的刀箭，更是威风凛凛，惊煞旁人。
“已经出来了，把解药和志儿都交出来！”许是这一出来就真的入了他的控制内，脸色苍白的毫无血色的宇文政这时说起话来竟还带着几分居高临下的威慑。
迎着刀光箭雨，红鸾歪着通红的脑袋笑得有些傻气，“若我不给呢？您是不是要把我和您的儿子一起射成刺猬？”
红鸾玩笑开得糊涂，宇文政却绝不是个糊涂的。此刻他看红鸾的目光，比仇人还要恨上三分。拳头攥了又攥，终是一扬手，撤了箭队。“这下可以了吧！”