红鸾满意地点头，抱着宇文志大步往外走。她在前面走，宇文熠在后面跟，一众的侍卫弓箭手连着宇文政也亦步亦趋地不离半步。
宇文政中了毒，在手下人的扶持下勉强挪步，原本俊逸的一张脸，也不知是毒素侵蚀还是给红鸾气得，生生成了土灰，哪里还有往日的雍容气度。相比之下，同样中了毒的红鸾倒是轻松自在地很，潮红的脸不但没让她颓废，还平添了几分妩媚。一眸一笑间，皆是明艳动人之色。
很快便到了大门口。王府门厅开阔，正堂前好大的空地，到正门之间足有百丈之距。而围在门口的侍卫也好大的阵仗，上百侍卫铠甲闪亮，刀锋凛冽，箭雨森然。红鸾冷笑着扫过，抱着堂堂临安王世子，一步，齐退。
“已经到了门口，你可以把解药和志儿给本王了吧！”宇文政的耐心显然已经到了极限，他听着身侧俯首之人说了什么，眉心紧蹙，神情越发阴郁。终于再也忍不住，拼着力气，冲着红鸾重重一喝。
红鸾笑着点头，“劳烦王爷给牵两匹好马来！听清楚哦，得是好马。否则世子会出什么事，我可担保不了。”
宇文政又一次气结，重重喘了口气，喝道，“牵马！”
上等良驹很快被牵来，红鸾仔细瞧了瞧，不住点头，“不错不错，王爷府上的马果然不错。”
“错”字未歇，她便足尖一点，飘上了马背。宇文熠亦是毫不落后，也翻身上了马。两人缰绳一扯，就欲冲门而出。
这下可急坏了宇文政，“拦住！站住！把志儿给我！”
马背上，红鸾笑着回头，单手举起了宇文志圆滚胖胖的身子，“王爷，您记性可真差啊！”
宇文政咬牙，从怀中摸出一个瓷瓶，抛了过去。宇文熠接在手中，打开送到红鸾跟前。红鸾低头一嗅，笑道，“这就对了嘛！不过我刚才说了，我们之间的交易是解药换解药。至于世子嘛，您放心，这孩子跟我投缘的很，一时半会儿我还不会把他怎么着。等太子殿下安全回到皇宫之后，必然会派人将世子送回。想必宫里也有王爷的人吧，您还担心世子会丢不成！”
一听他们要进宫，宇文政灰败的脸色变了几变，他不得不承认，红鸾最后一句话说进了他的心坎。微一思量，沉声道，“那解药呢！”
红鸾忽然往宇文政身后某处瞟了瞟，目光一亮，却冷冷无半分笑意。伸手，往怀中一探，在一众人紧盯不放的视线里，挥手，唰—— 她一扬手，凌光一闪的同时双腿狠狠一踢马腹。骏马嘶鸣，突地跃起半个身子一跳就是三丈远，四蹄飞踏，直往外冲。喧嚣声里，有银色一抹如流光飞射，迅速飘到宇文政身前，接下那冷中带寒的一线凌光。刀剑齐鸣，上百侍卫齐齐出手，铺天盖地压向马上的红鸾和宇文熠。
然，他们终究是晚了一步。
早在骏马那凌空一跃之际，红鸾和宇文熠便以双双腾空而起，弃马飘飞，上了王府大门的屋檐。
昊日凌空下，身量娇俏的少女含笑回首，目光冰冷笑意森然，却偏偏明丽如谪仙，让人移不开眼。她笑，笑声如莺啼之鸟清脆动耳，落入人心口处，却止不住微微一寒。“王爷中的是惜雪楼的毒针，解药就找月无痕要吧！后会有期！”
说完，还冲着檐下呆愣的众人挥了挥手，比了个无人看懂的手势，转身跃下了墙头。等到众人回过神来想要去追的时候，只听得长街之上，清亮笑声，骏马嘶鸣，远远传去。
“王爷，不用追了！”王府内，方才电光火石间出现，拦下红鸾最后一招暗器的银子男子淡淡转身，摊开手掌，掌心处赫然是一枚淬着剧毒的银针。“王爷中毒已久，还是先去寻解药要紧。”
宇文政怒哼一声，正想说话，忽地脸色一变身子一弓，张口吐出一大口黑血，双眼一翻晕了过去。
众人顿时大惊，一阵呼天喊地地忙乱。乱声里，银衣男子淡淡挥袖，近旁的人只觉一股劲风扫来，忍不住连连后退。男子袖袍一甩，卷了宇文政送到其亲卫手上，沉声道，“送王爷去休息，我去寻药。所有事宜等王爷醒来之后再做定夺。”
那亲卫便是先前跟着宇文政进地下囚室之人，深得宇文政信任，自然也知道宇文政对眼前这位气度不凡的银衣男子的依仗。当下应了一声，挥退众人，携了宇文政离开。
宽阔长街，骏马飞驰，一路向着宫城而去。眼看城门就在前方，红鸾却突然一扯缰绳，调了方向。
宇文熠忙跟着调头，不解地问，“你要去哪，不是要回宫吗？”
红鸾于马上冷笑，“你若想要回去送死我绝不阻拦，但别拉着我一起。”
话毕，不及宇文熠反应，她便两腿一翘下了马，任还在飞奔的马儿乱冲。她一落地，脚不停歇，架起轻功就跑。大街小巷没头没脑地乱窜乱跳，若不是宇文熠轻功也算不差，怕是早给甩丢了。
也不知转了多久，翻了多少条街道，红鸾才于一处破庙前停了下来。
无论是盛世还是乱世，是经济发达的大城还是贫瘠落后的小镇，总会有那么一个旮旯的地方是有钱人甚至是寻常人都不会靠近的。可是是贫民区，亦或者废弃场。而此处，显然就是个人迹罕至不得开发的荒芜一角。春末夏初，正直万物蓬勃之际，此处却是枯叶凋零，冷风凄凄。
“这是哪儿，怎么京城还有这样的地方我不知道？”宇文熠微喘着粗气，打量了一下四周，满脸的困惑。
红鸾冷笑一声，头也不回地往破庙里走。“太子殿下不知道的还多着呢，以后慢慢发掘吧！”
面对红鸾的冷嘲热讽，宇文熠也不生气，手中的扇子敲了敲掌心，亦步亦趋地跟在红鸾脚后，“为什么不先回宫，跑到这里来做什么？你瞧瞧，这哪里是人住的地方，跟乱坟岗似的！”
好似在应和宇文熠一般，他话音刚落，一阵冷风嗖地吹来，晃动残破庙宇里腐朽廊木垂曼，一串的“吱呀”作响。响声阴冷沉闷，隐隐间竟真的有几分怨灵之气。