宇文熠顿住脚步，缩了缩脖子。他凝神，带着桃花的眼睛难得慎重起来，三百六十度转角将视线所及范围内仔仔细细打量了一番，确定真的没有某种不明危险生物存在后，“嗖”地一下窜到红鸾跟前，扯住她的袖子，“我说，就算是逃难也不用躲到这种地方来吧。我其实知道京城还有个地方……”
“嗯，你知道的地方，估计你的王叔也清楚的很！”红鸾一笑，露出一口白牙。衣袖一扯，顺带着将宇文熠拖到庙内已经残破的大佛前，指着地上的蒲团，“劳烦太子殿下把地方收拾好，我好把小世子弄醒。”
宇文熠反驳的话在那声“小世子”出来的时候生生憋了回去，堂堂大越太子老老实实做起了小厮。
收拾好休息的地方，还未等宇文熠打招呼红鸾就毫不客气地一屁股坐了下去。她拖着宇文志的脑袋，手在宇文志的身子上捏了一通，也不知使的是什么手法，就听得一声轻咛，宇文志已经醒了过来。
“这，这是哪啊？”清醒过来的宇文志眼睛有一瞬间的迷茫，待看清自己所处的地方后哇地一声哭了起来。“啊！这是哪啊！父王！我要我父王！”
红鸾皱眉，一抬腿把宇文志踢了出去。“哭什么哭，一边哭去！”
宇文熠赶紧接住，拦着宇文志肉肉的身子表示不满，“干嘛对志儿这么凶，他还是个孩子！”
“是，我还是个孩子！你怎么可以这样对我，拉出去，打板子！”宇文志一手抓着宇文熠的衣襟下摆，扯得皱皱巴巴，一手指着红鸾，作势开打。
红鸾笑得开心，半卧着身子冲宇文志勾勾手指，“哈，小世子，你可能还搞不清楚状况，你现在已经被我这个小厮挟持了，正在逃亡中哦！你最好祈祷你父王别那么快找到你，否则我一定会杀了你！”
宇文志抖了抖身子，泪眼汪汪地抬头望向宇文熠，“太子哥哥，我们不要在这里，你带我回家好不好？”
宇文熠叹气，揉了揉宇文志的脑袋，“志儿啊，咱们暂时回不去了啊！你好好听红鸾姐姐话，没准她一高兴就会送你回去呢！”
宇文志抿着小嘴唇沉默，又去瞅红鸾，眼中带着几分讨好，“小林子，我们是在玩另一场捉迷藏吗？那个，这次的路线我不熟，不过我会乖乖听话的！”
红鸾突然觉得心里有些不舒服。到底是怎么不舒服她也说不上来，就觉得蓦然一堵，压了块说不上是酸是甜的东西，搅得心口难受，微微地疼。自心底叹口气，对宇文志伸出手，“世子啊，咱们现在遇上点麻烦。不过你放心，小林子曾答应过会好好照顾你就一定会做到的。你乖乖听话，等完事之后，小林子就送你回到王爷身边，好不好？”
宇文志看了看红鸾伸出的手，犹豫了一下，蹬蹬跑过去扑进红鸾怀中，蹭了个舒服的位置，咧开嘴笑，“我就知道小林子会对我好的！”
他这一撞力度不小，直把红鸾撞得翻了半个身子。也不知顶上了什么东西，后背一阵麻痛，疼得她险些掉了泪。
宇文熠幸灾乐祸，扶着腰没形象地大笑。笑了一阵，慢慢低了下去，在某人阴森恐怖不怀好意的含笑目光下，干咳两声。“那个，你们饿了吧，我去找吃的去！”
“站住！回来！”红鸾抱着宇文志，两人四只眼在宇文熠身上瞄啊瞄，那眼神，活脱脱就是看到猎物的兴奋。
宇文熠被盯得头皮发麻身子发颤，半晌叹息一声，手往怀里摸，“你到底是什么变的，真是什么事都瞒不过你。”
一个荷包被他摸出来扔进两只饿扑的怀里，红鸾剥了外面包裹的荷叶，撕下一只鸡腿塞给宇文志，哈哈笑道，“忘了告诉你，我鼻子可是很灵的。”
宇文熠无奈摇头，瞪着眼睛唉声叹气，扇子扇出个干净的地儿坐了，道，“还是说点正事吧，我们为什么要跑到这里来？”
“既然是说正经的，那你先正经地告诉我，这京里可有你埋下的暗线？你不可能一点准备功夫都没有，就大摇大摆地跑出去逍遥吧？告诉你，本姑娘不信！”红鸾动作利索的啃完一只鸡腿，骨头一吐，接着去分割鸡翅膀。
宇文熠手中的扇子摇啊摇，红鸾姑娘的眼神飘啊飘。半晌，宇文熠将扇子一收，又是重重一叹，如受了委屈的小媳妇般无限哀怨，“这世上，还有你不知道的事情吗？”
红鸾姑娘吃饱了开始剔牙缝，“有！比如我不知道你的三围，没办法给你买内裤！”
宇文太子艳若桃李的俊脸微微抽了一下。可太子殿下也不是一般人啊，那脸皮也是经过打磨锤炼的啊，身子一飘闪到红鸾跟前，俊脸凑上来笑得花枝乱颤，“那红丫头来摸摸，好好给量一量如何？”
红鸾嘿嘿一笑，张开两只油亮油亮的爪子，“咱先从太子殿下漂亮的脸蛋开始吧！”
太子殿下迅速闪身，把身板一正，“咳咳，我是那么几个还可以帮个小忙的人。不过我们现在在这里，联系起来恐怕不太方便。”
“这个不牢太子殿下担心，我自有办法。”红鸾抖着手趁着宇文小世子专心啃鸡腿的功夫在他一身上好锦缎的衣服上抹了抹，看得宇文熠眼皮啪啪直跳。
有着轻微洁癖的宇文太子别过眼，实在不忍看这凄惨的一幕，张嘴想说点什么，突然脸色一变，回身就去抓红鸾，“快走，有人来了！”
哪知红鸾啪地一下挥开宇文熠的手，坐在原地动也不动，只是很有技巧地撇开宇文志衣服上有油的一面。
这一来一去间，刚才还在破庙外围的脚步声已经到了门前。听声音来的似乎不止一人，其中一个脚程略沉且稍显急促，宇文熠能辨析出有人靠近就是因了他的缘故。
那人来得急切，如一阵风般刮进门里，而声音竟比人还早上一步，“小师父？小师父你在哪？”