宇文熠第二次伸向红鸾的手收了回来，一转身还未来得及看清来人，就觉一股飓风从脸上刮过，一头撞在了身侧某人身上。
“呜呜呜，小师父，你让徒儿我好找啊！徒儿我想死你了啊，你不在我打家劫舍的成果都没人分享啊呜呜……”
“啊！混帐老家伙，你把本世子压死啦！滚开滚开，赶紧滚开！”
一声惨绝人寰的闷叫从某个厚重的身下传出。随着声音滚出来的，是某人厚重的身子下肉肉的一团，探出的大脑袋上写尽了愤怒和哀怨。小家伙爬出来，刚一脱离控制范围就跳起来，抬腿一脚毫不客气地踹上那掘在外面的某座尊臀。看那气势，竟是用了全身力气。
“砰！”
“哎呦！”
“哎呦！”
“哪个不长眼的在踢我？活腻了啊！”趴在红鸾身上，扯着她衣袖一痛哭嚷的雷震天霍然起身，虎目一扫落在被他本身真气震得反弹跌倒的宇文志身上，眉心拧了个川子，又嗖地展开。笑嘻嘻地上前一步蹲下身，伸手就去扯宇文志胖嘟嘟的脸蛋，“哎呀，好漂亮的小娃娃啊，瞧这小脸嫩的，哎呀，真好玩！”
被不明空降重物悲惨倾轧，报仇不成反被摔的宇文小世子原本打算张嘴惊天动地的哭上一场，哪知眼角刚挤出一滴泪对面就走来一彪形大汉将他笼罩，粗糙的大手伸过来在他稚嫩的小脸上一通乱捏，面露红色眼冒金光。吓得宇文小世子一时间呆立当场，半分动弹不得连哭都给忘了。
还是红鸾最先反应过来一把拍开雷震天的咸猪手，拉过宇文志抱进怀里，“别怕别怕，他跟你闹着玩呢！”
被赶到一边的雷震天也不气恼，揉了揉他那头乱糟糟的头发，傻呵呵的笑，“小师父啊，这才几天不见，你就有了这么大一个儿子了！”
“啪！”
“小师父，你干嘛打我！”雷震天皱着粗粗的大眉，将砸在头上的凶器拿到眼前一看，顿时黑了脸，“啊！鸡骨头！”
红鸾没理会雷震天哇哩哇啦的乱叫，她抬头，看向那个自进门便将厚重深沉的目光落在她身上，却始终没发一言的俊秀男子。这才几天不见，她如仙一般风姿的师兄就成了这副灰败模样。一身的风尘不说，就连那有着圆润轮廓的脸都好似被风削去了一块，变得坚韧分明起来。
一眼望进那刻意隐藏了焦虑不安，清亮如阳春白雪的眼眸，红鸾咧开嘴，扯出一个大大的笑，“师兄，见到你真好！”
见到你，真好！
简单的一句话，简单的五个字。或许对于别人来说没什么，但此刻落在云宸的耳中，心上，却生生化开了一团冰冻了好几日的温柔。原本准备好的教训，说辞，在这一刻消失无踪，遁于无形。剩下的，只有看到她的喜悦，和安心。勾勾唇角，云宸跟着扯出一抹叹息，“你这丫头，总算是让我们给找到了。”
几人于庙里重新坐下来，互相道了下分别这几日所发生的事情。
原来那晚惜雪楼围攻的时候，司徒昭虽然在得到消息后第一时间赶了过去，但还是错过了。他到的时候，街口满目狼藉，客栈已经化成了一片火海，碰到折返回的云宸和雷震天，三人不顾危险往火海里走了一遭，却不见凤墨曦的影子。他们就近又寻了住处，一边等红鸾和宇文熠回来，一边联络跟惜雪楼接触过的人，想要找到其总坛所在。而在第三天的时候，他们接到了一封匿名信。信上说只要他们到了上京，便能得到红鸾的下落。寻找惜雪楼总坛无果，三人商议了一下，最终还是按照信上所说往上京来了。哪知他们前脚刚进城，后脚就关了大门。此时临安王围城的消息已经传得沸沸扬扬，三人知道这事必定和宇文熠有关，也猜测到惜雪楼和临安王之间的买卖。料想红鸾不会置宇文熠不顾，说不定和宇文熠一起身陷王府了。为此，云宸三探临安王府，却终是一无所获。
听到此处红鸾不禁汗颜，“都怪我那马儿不争气，害我多走了几天路，要不然早就与你们碰上了。”
云宸笑，“是你这个路痴又迷路了吧！”
红鸾脸过黑线，“我的师兄啊，徒弟面前就给我留几分面子吧！”
好似是为了应和红鸾这句话，一直沉默的雷震天突然高呼一声，震得梁上尘土簌簌地落，“啊！小师父是路痴！”
“老家伙你好吵啊！”宇文小世子双手捂住耳朵，用自身最高分贝向雷震天抗议。
雷震天立刻黑了脸，虎目圆睁，“你说谁是老家伙！”
大人瞪小眼，小人瞪大眼，怒目相视虎视眈眈，谁都不馁一分谁也不让一毫，活脱脱两只老虎，比着谁的牙齿龇得好看。
“都给我闭嘴！吵什么吵！”第三女高音发飙，两只老虎成功闭嘴。
宇文熠咳了两声，拉回众人的注意力，抬眼看向云宸等人，“你们是怎么找到这里来的？”
他用眼神瞄了一下四周，意思是这荒芜破败的残庙，连他这个自小在上京游逛长大的太子都不知道，他们是如何在这么短的时间内找来的？
司徒昭指了指红鸾，笑道，“我们是跟着她来的。”
“她？”宇文熠眼睛瞪得贼大，几乎要掉出来，“我一直跟她在一起，没见她跟你们传递消息啊？”
红鸾翻了个大大的白眼，用看傻瓜的眼神悲悯地看着宇文熠，“谁告诉你传递消息一定要用飞鸽啊暗卫啊这些很容易被第三方截获的东西？本姑娘自身就是信号满格的雷达，无需借助其它就可以准确传递信息。可信率那也是极高的，绝非可以任人调换的信鸽可比。”
被无端鄙视了的宇文熠努力眨眼，努力搅动脑汁，努力思考红鸾话中的那些名词，“你说的那什么信号，雷达是什么东西，我怎么从未听说过？”