“师妹身上带了一种药，我们只要循着这个味道便可以找来。”已经被熏陶了十多年，早已对红鸾口中那些稀奇古怪的词汇见怪不见的云宸好心地开了口，“我们昨晚接到消息，让今天到王府外面去等着。果然看到你和花……和太子出来。怕临安王的人发现，我们不敢追的太紧，所以晚了些时候。”
宇文熠使劲儿抽鼻子，“我怎么就没闻到？”
“你若是闻得到，猪都跟着追来了。”红鸾翘唇，洋洋得意。
“怎么说我也是一国堂堂太子，你就少损我两句，多给几分面子好不好！”宇文熠不满地哼哼，脑子一转，疑问又来了，“你们刚才说，有人提前告诉你们我们今天会出来，知道那人是谁吗？”
司徒昭和云宸一起摇头，一旁雷震天却突然哼了一声，道，“还能有谁，八成是那个神神叨叨的凤什么曦的！照我看，也就他喜欢做这种见不得光的事儿！”
几人的目光刷一下射到雷震天身上，红鸾伸手去探雷震天的大脑门，使劲儿摸了摸疑惑道，“你没发烧啊，怎么脑子突然好使了呢？”
“哎呀小师父你干嘛！人家身体好着呢，就是太久没喝你酿的酒，这感觉吃什么都不对味儿！”雷震天变戏法似的从身上摸出个酒葫芦，谄媚地递到红鸾跟前。“那个，这是徒儿来之前刚打的新酒，您老给加工加工呗！”
红鸾笑笑，一巴掌挥开雷震天的酒葫芦，正色道，“我受了伤，在临安王府遇到了凤墨曦，他好像是临安王的幕僚。给我的伤药里掺了千里香，我原怀疑是为了控制我，直到他给了我另一瓶解药的时候，我才猜想他大概是另有目的。给你们送信的，大抵就是他了。”
司徒昭轻轻蹙眉，“你刚才说，凤公子是临安王的幕僚？既然是这样，那他为何还要帮你们。对了，你们在临安王府到底遇到了什么，怎么还带出来一个……小孩？”
“我不是小孩，我是临安王世子！”宇文志脑袋扬起，喊得骄傲得意。
“临安王世子？”司徒昭看着宇文志，目光微微一闪。
“大人说话小孩不要打岔！”红鸾一把将宇文志按了下去，看着司徒昭，“多亏了他，我们才能顺利离开临安王府。我中了临安王的毒，将来还要靠他去交换解药。”
宇文熠不动声色看了红鸾一眼，没有说话。
云宸伸过手就要去抓红鸾脉搏，“什么毒，给我看看。”
红鸾也不躲闪，任云宸去把脉，闪亮亮的眼睛却始终望着他。
云宸手指刚一搭上红鸾便知红鸾说了谎，抬头欲问，对上红鸾别有深意的目光。喉间一梗，垂眼不语。
司徒昭探究的目光在两人身上转了一圈，最终也没说话。倒是一旁雷震天霍得一声将刀往地上一砸，又是一阵灰尘簌簌的落。“下毒？娘的！我去把那劳什子王府拆了去！”
“你，你给我站住！别再添乱了！”红鸾挥了挥烟尘，满目尘埃里重重咳了咳，“来来来，咱们说正事。我搅了这么多事，怕是已经脱不了干系了。与其等着别人找上门来处处被动，倒不如帮着花蝴蝶一起反击，反正这趟浑水我是蹚定了。可是司徒大哥，你是西凉厉王的人，我不求你帮忙，但朋友一场，也希望你不要添乱。”
云宸皱眉，“师妹，怎么可以这样跟司徒大哥说话！”
“无妨！”司徒昭笑笑，“红丫头想做什么尽管去做就是。正如你说的，朋友相识一场，若真的有什么需要帮忙之处，在下一定鼎力相助。”
“那我先谢谢司徒大哥啦！”红鸾哈哈一笑，这才回头看着脸色不愈的，整个事件的正主，“太子殿下，现在您可以去联系您的部下了。当然了，您现在是不方便出现的，所以你要拿出个可以证明你身份的东西来，好让你的部下相信我们说的话。”
宇文熠面色微变，一双桃花眼盯着红鸾飘啊飘。红鸾姑娘笑，眼如月牙唇角翘。
少顷，在红鸾姑娘月牙弯弯的浅笑中，宇文熠叹息着从怀里摸出块玉佩丢进红鸾手中，“就是这块玉，你曾经拿走过的。不过还需要我写个字，这样他们才会相信。”
他往四周望了一下，似是在搜索着什么，无果，眉心微蹙。
红鸾把玩着手里的东西，笑道，“好家伙，当初看你不怎么在乎，原来是这么重要的东西。写字是吗，你等着！”
红鸾手往腰上摸了摸，一愣，低头看着自己这身小厮的衣服，瞥嘴。
突然，一枚小小的荷包递到红鸾眼前，诧然抬头，就看到云宸温婉的笑，“你是在找这个吧。”
“我的八成是丢在临安王府了，幸好当初给你也备了一份。”红鸾笑嘻嘻地接过荷包，打开，从里面拿出一支黑乎乎的跟木棒差不多的东西来，递给宇文熠，“用这个吧，随便找块布就能写。”
宇文熠拿在手中瞅了瞅，“这是什么啊，你的眉笔吗？”
红鸾指着自己的眉毛，怒道，“你看我是需要画眉的样子吗？那是炭笔，是给你写字用的，比你们那什么毛笔方便好用多了！”
“炭笔？那不还是用来画眉毛的嘛！你的眉毛是不用画，但兴许是为别人准备的呢。”虽然对红鸾眉毛不用花的结论表示了赞同，但宇文熠对手中的这只炭笔的作用还是保持在自己的观点里。“还有啊，这有笔没纸也不行啊……”
红鸾抽出腰间的软剑，一甩一抽扯回半块灰布，不顾飞扬的尘土一把丢进宇文熠怀中。“用这个，好好写，不许再唧唧哇哇的！”
“咳咳咳……我说……红丫头，好歹我也是个太子，你就不能……额，没事，我写。不过，我要怎么说？”
“大越怎么会有你这样的未来皇帝，难怪会有人来窥伺皇位！”红鸾狠狠瞪了宇文熠一眼，咬牙切齿。“告诉你的人，一切听从安排就行了！”