宇文熠瞥嘴，老老实实写字。末了，又在身上摸出个类似印章的小东西，“啪”地一盖，笑了笑，“成了！”
“唰”地一声，斜地里白光一闪，宇文熠刚写好的东西就不见了。
红鸾将布一展，瞄了一眼后又向宇文熠伸出了手，“名单呢？”
宇文熠嘴角抽了抽，重重叹息下，开始埋头写第二张布绢。完了，红鸾将两张布叠在一起，望着云宸笑。“师兄，现下恐怕只能劳烦你跑一趟了。”
抬手，云宸揉了揉红鸾的脑袋，笑得宠溺，“跑一趟是没问题，可你总得告诉我要怎么做吧。”
“就知道师兄最好了。”红鸾摇了摇云宸的衣袖，笑得甜甜，“其实也没什么，就让名单上的这些人，没事多派下人出去走走，买点适合太子身份用的东西，尽量鬼鬼祟祟一些就成了。顺便问一下，宫里现在到底是个什么情况。”
“好！”轻轻一笑，云宸转身走了出去。
看着云宸干脆利落，不带一丝犹豫的背影，宇文熠眼底闪过一抹暗光。正自想着心事，红鸾软软的笑声突然想在耳边，“花蝴蝶，你就这么老老实实把信物和你的后备力量都交代出来了，不怕我出卖你？”
宇文熠偏头，对上红鸾闪亮璀璨若星辰的眼眸，明艳亮丽如春光的浅笑，唇角一勾，露出他招牌式的媚笑。“能劳动红丫头费尽心思地骗上一场，说明我的分量还不错。”
红鸾扬眉，“我能理解为，你这是在夸我吗？”
“当然可以。”宇文熠站起身，走到庙门边。也就是在他刚到门口的时候，天际突然传来“轰隆”一声巨响，紧接着“哗”地一下，飘下了大雨倾盆。刚才还是晴空万里，转瞬间就成了满目阴霾。乌云密布，电闪雷鸣，偌大的气势，似要将这天劈分似的。
门外，一股凉风卷了进来，一直老老实实窝在红鸾怀中的宇文志猛地一颤。他回头，看着庙门外被闪电分割地四分五裂的青灰色天幕，一双本就很大的眼睛蓦然放大了一倍，粉嫩的小脸唰地一下变得惨白。
“世子，你怎么了？”红鸾晃了晃面色苍白目露惊恐的宇文志，难道这孩子怕打雷？
宇文志动了动唇，似是想说什么，却在最后变成了颤抖。
听到红鸾的叫声，站在门边的宇文熠身子一僵，霍然转身奔了过来，从红鸾怀中一把夺过宇文志紧紧搂在怀中，手遮住宇文志的双眼，疾声道，“生火！快，快想办法生火！”
红鸾跳起来，雷震天却比她更快，手起刀落，将那些扔在角落里的残破桌椅拍了个粉碎，哗啦啦在大佛前堆了一堆。
火迅速地生了起来。宇文熠抱着宇文志转了个方向，背着门外，让宇文志已经呆滞的眼睛向着那一堆跳跃的熊熊火光。“志儿，看，火！是火！有火了！”
宇文志呆呆地望着火堆，大大的眼睛里映出两簇旺盛的火焰。
“火……有火了……真的是火，真的是！娘亲，我们有救了……”好不容易回过些许神智的宇文志，刚刚念了几个破碎的字，突然两眼一翻，晕了过去。
“志儿！志儿！志儿你醒醒，你醒醒啊！”一连串的呼唤不起一点作用，宇文熠脸色大变，手抚上宇文志的后背，就要度气给他。
突然一只伸过来将宇文志抢了过来，宇文熠惊怒抬头正要开口大骂，却见红鸾一手已经抵在了宇文志的背心，淡淡道，“你的内力不行，还是我来吧。”
宇文熠张了张嘴，想说什么又咽了回去。他紧紧地盯着宇文志苍白的小脸，面上眼中写满了害怕和担忧。
半个时辰过去了，按在宇文志背上的手掌终于感觉到了掌下心脉的跳动。彼时，两个人的额上鼻尖全都挂满了汗珠。红鸾酡红的面色和宇文志的粉白，简直形成了鲜明的对比。
缓缓吐出一口气，红鸾撤了掌，身子一仰靠上背后的案台，任由宇文熠将宇文志重新抱进怀里，大大的眼睛清亮无比。“到底怎么回事，他有宿疾？”
宇文熠犹豫了一下，终还是点了点头。“算是宿疾吧，不过是后天得来的。”
“听他刚才的话，似是跟他的母亲有关。”这是肯定，而不是疑问。后天来的怪病，怕电闪雷鸣。念叨着母亲，怕是还要跟他的那个爹，临安王有关吧。
宇文熠笑，笑中带着几分苦涩，眼中闪过一抹奇异的幽光。“我只能说，志儿其实是个很可怜的孩子。所以，我不想他再受到伤害。”
这是不想说的意思了。红鸾眉头轻蹙，还想再问时听到庙外传来一声轻响，接着又是一股冷风卷进来，云宸拎着两个包裹，正在收伞。
宇文熠挑眉，“好快啊！虽然人不多，但也不至于这么快吧！”
哪知他话音未落，就觉一股带着雨气的劲风扑了过来，迫得他身子晃动，连连退后几步才勉强稳住。
云宸奔到红鸾跟前，一把握住她的手，手指一搭，铁青的脸稍稍缓和，却仍不怎么好看。聪明的红鸾抿着唇不说话，老老实实等着师兄把完脉，再看他从随身携带的那只药盒里捏出一颗红色的药丸，老老实实吃掉。末了，才送上谄媚殷勤的一笑，指了指宇文熠怀里的小人儿，“事出突然，生死之间，你不在，我不能见死不救的对不对？”
云宸瞪眼，深吸的一口气卡在喉间，收也不是吐也不是，最后使劲儿揉了揉红鸾的脑袋，重重一叹。将手里其中的一个包裹往红鸾怀里一塞，“这是给你买的衣服，赶紧去换了。”
说着，还用鄙夷的眼神瞄了瞄红鸾身上的小厮服饰。
“师兄啊，这才出来多久，你就变得如此世俗了！”虽是这样说，红鸾还是抱着衣服，老老实实拿去换了。
“我已经重新在客栈订了房，等雨停了我们就可以过去了。这是些吃的，大家先随便用点吧。”云宸将另一个包裹打开，露出几样用荷包包着的精致小菜。一打开，便弥漫出一股诱人香味，搅得在帘幕后换衣服的红鸾衣带没系好就跑了出来。
“好啊师兄，带了好东西竟然不先给我尝！”嚷着有好东西不给尝的红鸾姑娘一屁股坐在美食跟前，伸手去捏翡翠香肠。
斜地里一根筷子突然伸过来，毫不留情地敲在那白皙的手背上，登时起了一道红痕。红鸾缩手，委屈瞪向罪魁祸首，“师兄！”