就在宇文熠掀被上床，身子刚刚覆上红鸾的时候，房门“嗵”地一声被人从外撞开，涌进一堆人来。
彼时两人窝在被窝，顶起半人高的馒头包，微微晃动。听到破门之响，正在疑似做某种人类原始运动的富商老爷一边破口大骂的同时，掀开薄被一角探出那张无论从哪个角度来看都不怎么可观的脸来，“不是告诉你了不叫你不许进来，你他妈不长眼……你们，你们是什么人？”
领头的官兵脾气不错，似是没听到富商那几句脏话，清冷地有些呆板的目光落在富商裸开的胸膛，又往里瞄了瞄，隐约可以看到他身下有一女子，看样貌约莫二十五六的样子，颜色上到无特别出彩处。光线太暗看不清楚，只隐约觉得那露在外面的肩头一抹肌肤格外白皙。
那领头的盯了一阵，似乎没有看出什么特别的问题，才缓缓道，“没什么事，你可以继续。”
他转身往外走，走了两步又停下，似是想起了什么，低头看了看手里被握成一团的纸，抬起手臂唰地一下展开，“画像上的两个人，你们见过吗？”
富商黑着脸，明显的到了关键时刻被人打断的不爽。他瞪着黑溜溜的眼睛在画上使劲儿剜了一眼，强笑道，“军爷，这俩人没见过！”
“走，下一间！”那领头的一招手，转身带了人出去。这人相当地道，临走前还不忘嘱咐手下把门关好，引得下边人一阵哄笑。
“刚才那人可真够丑的，尤其是脸上那颗瘊子，哎呀呀，真是可惜了那小娘子！”
“你有看到那里面的长什么样？说不定是个半斤八两呢！”
“我可是看到肉了的！啧啧，那叫一个白啊！长得丑点没关系，大不了不看脸，摸着舒服就行了！”
“你小子……”
……
一众哄笑声里，隔壁又是一阵嘈杂。也不知是撞上了什么，听动静搅得人仰马翻的。
屋里，听了外面议论的某裸怀富商很是不爽。他黑着脸，侧着头，从红鸾的角度看过去，正好可见轮廓柔润的侧面。虽然画了个实在不甚美观的脸，但那眼睛还是遮不住的桃艳芬芳。即便是在此刻心情不愈的时候，依旧可见春色无边几度风流。
感觉到身下有异动，回过神来的宇文熠一低头，就见红鸾正咬着手指，望着他嗤嗤地笑。若在平时，宇文太子被人这般凝望一定得意。可是现在他知道自己的长相，而且身下小美人的笑，怎么看都带着三分欣赏七分嘲弄。
宇文熠勾唇，“红丫头是在为自己鬼斧神工的易容之术得意？”
“难道不该吗？不过奴家更欣赏的，是太子殿下的演技。”红鸾咧着嘴笑，露出一口白牙，衬得唇如红樱。
不知是室内的灯光太过昏暗，昏暗到再看不清旁余的一切，只余下女子灿若明春的笑格外耀眼。还是因着它太过朦胧，朦胧到眼底不自觉溢出柔情，连呼吸都似乎混了暧昧。
宇文熠低头，低头，再低头。红色樱唇，桃艳芬芳。那是毒药，是罂粟，是不可抵挡的致命诱惑。即便已经阅美无数，即便自己的上阳宫堆满了美人，可此时此刻，面对着这青涩的稚嫩，依旧忍不住，想要尝上一口。
他是这么想的，也是这么做。倾身俯首，一吻红唇。
“砰！”
“啊——嗷——”
刚刚才沉静了不到一刻钟的客栈，突然从某间还未灭灯的客房里传出杀猪般的惨叫，那叫声不仅高亢嘹亮，且极度凄惨惊悚。于寂静深夜里远远传出，吓得刚刚入睡的婴孩惊醒啼哭半宿。
“小师父，你怎么了？发生什么了？”
“嗵”地一声，房门被人从外撞开，呼啦啦涌进一一堆人来——其实也没几个，只是来人气势比较足，气场各个都挺大，显得隆重了些。
雷震天首当其冲闯进门来，他走得快，没看到半路上还坐着个人。大脚迈过去虽然感觉到踢着了什么，但寻师心切的雷大侠果断踩过去跑向床边。
一脚踏过，又是一声惨叫。好在比前面那声要好了许多，众人见怪不怪，齐齐围到床边。目明眼快的司徒昭和云宸，早在开门的那一刹便看到红鸾将伸出去的腿缩回到被子里，但都很默契地没说话，跟着雷震天一起问，“出什么事了？”
红鸾张着水汪汪亮澄澄的眼，抿唇不语。
有的时候，有些事真的是无声胜有声。辞藻丰汇的长篇大论，不见得就比一个眼神一个无辜的表情管用。就比如现在，宇文太子瘫在地上呼天喊地，红鸾姑娘窝在床上泪雨凝噎。任谁一眼看过来都会知道发生了什么，自然也会在第一时间摒弃嘈杂的言语，统一站在“受害者”的一面。
宇文熠此时的脸色是相当难看。红里泛着青，青里透着白，白里掺着紫。一瞬之前他的手还捂着某重要部位，疼得撕心裂肺浑身颤抖。此时大队人马气势汹汹杀进，他碍于面子不敢再揉，只能强忍着剧痛，冷汗冒了一地。偏偏还有个不长眼的大脚板从他身上踩过，那叫疼？那叫相当疼！
在三个大男人凶神恶煞的目光注视下，宇文太子此番终于展现了他最无敌的一面。任你豺狼凶猛，虎豹可怖，爷我不为所动！
他不动，在地上老老实实坐着。床边三人也不动，一瞬不瞬盯着。客栈掌柜和小二瞅了半晌，原本想插上两句嘴问候一声，被雷震天一个虎目瞪来，滚回去睡觉了。
这一座，就是一刻钟。四个男人没觉得有什么，窝在床上的整个事件的“受害者”却呆不住了。她动了动身子，想要从床上下来。突然一道清冷的目光扫来，熟悉的感觉让她顿时停止了所有动作。抬头，讪讪地笑，“师兄！我困了，咱们回去歇息吧！”
“嗯？”云宸一扬眉，神情似笑非笑。
红鸾扼腕，悔得想咬掉自己的舌头。“那个，我是说，夜深了，大家都回去休息吧。其实吧，我没出什么事！”
“可是太子殿下好像很有事情的样子啊！”司徒昭指了指还瘫坐在地上的宇文熠，神情上的挪揄绝对大过关怀。并且，还很好心地提醒了下他的职业，“宇文太子啊，你也许不知道，在下其实是个大夫，您若是哪里不舒服，在下愿效犬马之劳。”