宇文熠不为所动，好似没听到一般，继续装死人。
红鸾看了看他，心中犯疑，刚才那下虽然位置精准不差偏毫，但力度还是控制了的，应该没什么大事吧。她只是这样一样，没来由嘴巴竟然先于大脑工作了，张口问道，“花蝴蝶，你该不会是残了吧！”
此语一出，佯装镇定的宇文太子终于按耐不住，眼角狠狠一抽。牙一咬，从地上跳了起来。“你们不用看我。主意是她出的，就连我的衣服也是她给脱的。戏演完了，该收场了，可美色当前一时失意也是在所难免。她打也打了，踢也踢了。你们谁若还不信，一起上来再揍我一顿便是！”
“可恶淫贼，胆敢欺侮我小师父，吃我一刀！”话音落，刀光闪。凌光如电，激射而来。却有人比电还快，在刀锋带起的冷风刚刚触及到宇文熠扬起的乱发时将他带走，往三步外椅子上一丢。
这一丢的力度也不小，宇文熠撞在桌角上，又是一声“哗啦”巨响，掩盖了他的痛呼。客栈里一阵叫骂，甚至还有人冲出自己房门，站在自己门口狠狠跺了跺脚。
堂堂太子被折磨至此，大抵在面子上也是过不去的。
此时宇文熠的脸色已经不能用难看来形容。似乎是铁青，又似乎是苍白，末了，竟然又痴痴地笑了起来。他笑得也很奇快，开始只是轻笑，渐渐地就成了大笑。那笑声甚是深沉洪亮，于这静夜里听来，直觉得毛骨悚然。
所有人都呆了呆，只看着宇文熠狂笑不止。然后似是想到了什么，不约而同地低下了头。
红鸾早已下了床，轻轻走到宇文熠跟前。她其实很想说点什么，可一向伶牙俐齿的她，这时候却似失了声，什么都说不出来。正犹豫忖度着到底该说些什么好，那靠着床的窗户突然传来吧嗒一声轻响。
这一响自然没有逃过屋内人的耳朵，而显然窗外的人原本也没打算隐藏。那响声像是一个提示，只那么一次，停了停，便是“叩叩叩”地敲窗户的声音。
这里是二楼，窗外是大街。既然能攀到这里来敲窗户，显然来人是个会功夫的。而屋内不乏高手，能在这些人毫无所觉地情况下靠近窗户还不被发现，这人功夫怕是还不错。
雷震天离窗户最近，立刻闪身到了跟前，满脸戒备，直等着外面的人一出现就将其拿下。而刚才一直狂笑不止的宇文熠却突然驻了笑声，身子颤了颤，抬头看向那紧闭的窗格。
那人敲得很有节奏。第一次是连着三下，停了停又敲了五下，又顿了片刻敲了两下。最后一下一停，宇文熠霍然起身奔到窗边。他拧着眉，看来有些不愈，又有些紧张。就连伸出去的手都有些颤抖，骨节泛白。
最后，终于还是像失去了力气般，颓然放下，沉声道，“你进来吧！”
窗子一掀跳进一个人来。红鸾一眼飘过去，顿觉喉咙里像是塞了团棉花。
来人一身利落的夜行衣，神情肃穆，眉宇间染着几分凌厉之气。他快步走到宇文熠跟前，对着相貌丑陋富商打扮的宇文熠单膝跪下，“参见殿下！”
红鸾抽了抽鼻子。这人不久之前还是个看起来呆头呆脑的侍卫头，现在却成了伸手凌厉的忠诚属下，貌似还是花蝴蝶的暗线。该死的，宇文熠竟然让她在他的属下跟前演戏！
看着踏夜而来，自己安插在护城军中的部下，宇文熠并没有表现出欣喜之色，反而将眉心拧得更紧。“本宫记得曾交代过，若无大事，不经召唤不得到前。”
“是！”那人也不站起，吐出一个字，抬头看了看屋里的其他人。
“师妹，我回去等你。”没有人比云宸更了解红鸾，他知道她肯定会留下来，便来劝走的话也省得说了，自己潇洒出了门。
云宸都很自觉地走了，司徒昭更没留下的理由，道了声“告辞”，拉了一头雾水的雷震天离开。
那人似由自不放心，拿眼斜了斜很不知趣的小妇人红鸾。红鸾姑娘转身往床上一坐，抬头望天，哦不，天花板，装没看见。
宇文熠此此刻显然无心玩笑，抬手揉了揉眉心，道，“到底出了什么事，说吧。”
“午后临安王进宫面圣，足足待了两个时辰才出来。到了晚间，宫里人传来消息，皇上的病，加重了！”黑衣人面露迟疑，但还是将自己知道的消息道了出来。
宇文熠脸沉了几分，语中更是带了几分怒意。“父皇到底病到了什么程度，什么时候开始病的，为什么一直没人告诉我？”
黑衣人垂下头，略一沉吟，才道，“其实在太子离开上京没多久，皇上就病倒了。为了不让殿下分心，皇上不让我等将此事告知殿下。直到临安王带兵入京，又包围了整个京城才知这事不能再瞒了，可就在这个时候殿下失去了音讯。皇上担忧之下，病情加重。”
“咯嘣”一声，宇文熠紧攥的拳头骨节错落，白得近乎透明。桃花媚眼，此时溢满了痛楚和隐忍，竟迫得双眸分外地亮。
红鸾不知何时走到他的跟前，抓住那只还欲自残的手，“你先不要着急。现在的你一定不能乱，否则你那困在宫中的父皇怎么办？既然你们之前已经做了部署，那么现在就按部就班，一步步实施吧。”
“这位姑娘说的对！属下这次来，一是为了告知宫里的情况，另一方面是想带殿下离开这里。”黑衣人望着宇文熠，见他似是不为所动，不禁有些着急，“临安王逼皇上让位，皇上推脱玉玺丢了，临安王不信，已经大肆在宫里找开了。现在满城都是寻找这位姑娘的告示，其目的再明显不过。为了殿下的安全考虑，还请殿下随属下离开！”
红鸾施然走到黑衣人身侧，俯身看着他笑，“阁下是认为，你家太子爷跟着我一定没命，跟着你就一定安全了？我敢保证，但凡你们认为可靠的安全的隐藏之地，此时都已经布了临安王的眼线，就等着你们自动上钩呢。可我偏偏就不让你们殿下去投靠那些所谓的肱骨忠义，谁知道他们会不会临阵倒戈，为了荣华前程将你们殿下送出去？”
“你！”黑衣人霍然起身，黑着脸瞪红鸾。