身高差距之下，红鸾姑娘不输气势，昂首挺胸，冷眼瞪了回去。
“她说的不错！”宇文熠轻笑一声，仔细看去，眼角竟凝着分自嘲，“此番南下，效果并不理想。有些事，终究还是要靠自己。”
“殿下！”黑衣人还想再说什么，被宇文熠挥手打断。
“通知宫里的人，好好照顾我父皇。”宇文熠又揉了揉眉心，冲着黑衣人挥了挥手。“你走吧，注意安全。”
“是，属下告退！”见此，黑衣人不再多言，躬身行了礼，转身又从窗子跳出去离开。
苍茫夜色，那一抹黑点很快消失无踪。
红鸾笑着关了窗，转过身来正欲说话，却见宇文熠冷幽幽的目光望过来，道，“基本上我这个太子现在是无权无势，胜算小的很。你若现在脱身，还来得及。”
“脱身？原来在阁下眼中，我竟是如此贪生怕死之辈！”红鸾冷笑，突地欺近宇文熠身前，昂首凝着他。“记得在王府密室的时候我就告诉过你，我帮你，不过是为了得到自己想要的东西罢了。你只要记得信守承诺，事成之后将东西送我便成。”
红鸾目光清亮冷冽，在这样的逼视下，宇文熠竟觉不能忍受，不由别过头去，“你要什么，我现在就可以给你。”
又是一声冷笑，红鸾身子一转，目光又对上宇文熠飘忽躲闪的眸子，“拿不下江山，你就给不了我想要的。”
什么东西，竟是需要拿下江山才能给予的？难道，她要的会是……
这一瞬间，宇文熠神色不动，眼神却于刹那间变了数遍。似惊涛席卷，担忧恐惧害怕提防，甚至是，杀了她。然而终归在最后归于平静，好似刚才那一闪而过的心思从来都不曾出现过。
红鸾低着头，微垂的眼帘观不到颜色，自然也就没看到头顶上宇文熠那一刹那间出现又消迹的杀意。
宇文熠抿了抿唇，如丝媚眼中闪过一抹迟疑。似有什么话想说，但最终还是没有说出口，转成一声叹息，“我想入宫一趟，去看看父皇。”
“好！”
没有疑问，没有迟疑，就这样一声好，红鸾笑着走开，“你先好好休息，我去准备一下，明晚咱们动身。”
有句话怎么说来着？计划赶不上变化。红鸾姑娘原本是打算扮成侍卫或者丫鬟或者太监混进禁宫的。当然，危险是一定的，胜算是不大的。所以，红鸾姑娘一宿没睡，捣鼓了一堆瓶瓶罐罐的东西。只可惜，这勤奋的一夜在第二天某个消息传来的时候，成了她不忍视见的耻辱。
西凉厉王亲临大越，在眼下紧绷成一条弦的大越国来说，无疑是一枚重磅炸弹。
其实很早的时候就派人去请了，只是声名远著日理万机的厉王殿下一直推托公务繁忙无暇他顾，表示对三年一度的群英会很感兴趣，但实在抽不开身亲临观摩，便派了手下的两个得力干将来做代表。
既然是代表了，那他们在大越国境内发生了任何事都将瞻顾到厉王的脸面。可是两位大使来到大越国没两个月，却先后经历了绑架，刺杀，饿肚子没酒喝——最后一样自然是雷震天汇报上的，并且在信中表现了极大的委屈和不满。
爱将受辱，饿的不仅是个人肚皮，还有他厉王的颜面。辱了他厉王颜面也不要紧，可这还牵扯到他西凉的国威。厉王殿下很早就放出话来，辱西凉国威者，杀无赦！大越当然不能因为这句话就缩了脑袋，但因为几顿饭而挑起两国战争，怎么说也是他大越面子上过不去。
为了两国友好也好，为了安抚爱将也罢，反正他日理万机的厉王殿下终于于百忙之中抽出了时间，亲临驾到了。
西凉这位厉王殿下不来则已，这一来那真可谓惊天动地，派气十足。虽然只带了五百护卫，但各个器宇轩昂干练洒脱。既有军人的风姿，又有大漠男子的豪情。一路走来，所过之处，行人自动退让，不敢近前。
上京古城长街，厉王带着自己的亲卫，浩浩荡荡而来。马蹄铮铮，踩在青石板铺就的地面上，大地都跟着微微颤抖。此等气势，实在非一般军队可比。再观厉王殿下本人，当真一如传言般丰神俊朗。绝世容姿，坚毅轮廓，于昭昭明日下，泛着耀人逼眼的光辉。
“其实，蝴蝶，我真的不想打击你。但你这个太子跟人家那个王爷比起来，实在是差太多了。瞧瞧人家那气势风度，啧啧，彪悍！”红鸾倚在窗边，看着大街上铿锵而过的队伍，扯了扯近旁宇文熠的衣袖，啧啧有声。“还有我那徒儿，这铠甲一换还真像那么回事，不错不错！”
今天的宇文熠又回到了他一贯的风流性里，听了红鸾的话也不生气，耸了耸肩膀，脸一扬展示出那极富特色的大瘊子，“我生来是个唱戏的。让我去演演戏扮扮小丑还行，这劳心劳力的差事，我可办不来！”
他故意将脸上那颗带着跟毛的瘊子展示到三百六十度无死角的程度，想要换取某人的羞愧歉疚之心。奈何红鸾姑娘非但没产生一丝一毫荼毒了绝世美男的觉悟，反而豪气干云得意自满地拍了拍宇文熠的肩膀道，“是啊！你吧，也就只能采采花惹惹草了。为了不让你继续残害无知少女，给自己积攒下无上功德，我可是在你这样惹人犯罪的脸上下了血本的！不过咱们好歹朋友一场，所以你不用太感谢我！”
红鸾这一巴掌拍得生猛，太子殿下忍不住肩头剧痛，瞬间矮了半截。
他矮下去，那厢高居骏马之上的，正饱受人群瞻仰赞叹的厉王突然回过头来。一双黑如曜石的眸子准确无误地瞄到红鸾所在的窗口，深深一眼，遍体生凉。
“你怎么了？身体不舒服？”只来得及叫一声痛的宇文熠原本还想再来个一哭二闹三上吊，一起身看到红鸾在发呆，放在窗棂上的手有些泛白。
“没什么！只是诧异贺兰殇原来这么年轻罢了。”红鸾摇了摇头，将刚才那抹奇异的感觉挥去。明明只是看一眼，明明不过是一晃神的功夫，怎么就会让人觉得发寒呢？
“你竟然知道他的名讳？”顺着红鸾的目光望过去，宇文熠不意外地看到那颀长挺拔的背影，眉梢微挑。