红鸾翻了个白眼。
其实以红鸾对这个大陆的白目程度，自然是不知道西凉厉王到底是何许人也的。但她不知道不代表别人不知，尤其她身边还有个大嘴巴乃是人家得力的部下，恨不得将他主子的生平甚至连着内裤尺码都一并告诉她，区区一个名字根本就算不上什么事。
云宸抱着宇文志走过来。红鸾眼明手快，“啪”地一下将窗户关上。回过头来冲着刚刚醒转的宇文志笑，“世子醒了呀，饿不饿，要不要吃东西？”
宇文志是昨天夜里被宇文熠的惨叫惊醒的。
云宸从宇文熠的房里回来，就看到坐在床上发呆的宇文志。当时他目光呆滞小脸苍白还挂了一头的汗，好像是刚从水里捞出来似的。不知为什么，就让他想起了红鸾刚被带来的时候。恻隐之心起，不由就多了几分温柔。
“外面发生了什么，听起来好热闹啊！”宇文志张着两只肉肉的手，作势要去开窗。
红鸾一把抓住那两只乱挥的“蹄髈”，嘿嘿一笑，“街上正在抓小孩，要贩卖呢！世子长得这么可爱，肯定能卖个好价钱！”
宇文志听得一愣，眼中的惊惶闪了闪，向着宇文熠张开了怀抱，“太子哥哥，抱抱！”
宇文熠笑着将宇文志抱过来，对着云宸点头，“多谢云兄的照顾！”
“不客气！志儿很听话，知道乖乖吃药！”云宸看着宇文志笑，他的笑向来都温和如风，给人极为舒服的感觉。
宇文志似乎也很喜欢云宸，刚被宇文熠抱走，就又转过身来眼巴巴地望着云宸。“大哥哥不要生气，志儿就让太子哥哥抱一会儿就回去陪你。志儿生病了，太子哥哥一定会担心，所以过来安慰一下。”
“嘘——”红鸾竖起一根手指放到唇边，“叫哥哥就好了，‘太子’两个字可以去掉了。现在外面好多坏人都在抓你哥哥呢，要是被发现了就惨了。世子也不想哥哥落入坏人手中对不对？”
宇文志听了，似懂非懂地点点头。忽而又像是明白过来，清脆的声音怒喝道，“谁敢欺负太……哥哥，我让父王把他抓起来！”
宇文小世子此番豪言说得威风凛凛气势浑浑，小拳头握得那叫一个有力度。
红鸾姑娘抿唇看着，看着，默默转身，肩膀耸动。
做小孩子就是有一个好处，大人的复杂世界永远跟他没关系，哪怕是最亲密之人间的厮杀。
好奇的小世子看到红鸾耸动的肩膀，诧异地问，“哥哥，那位大婶怎么了？是哪里不舒服吗？”
嘎？大婶？
红鸾幽幽转身，脸黑似包公。她本来就给自己涂了个黄脸婆，这会儿沉下脸后更增了几分彩。她张开五指，成勾状，扮鬼。“小家伙，你在叫谁大婶？信不信我吃了你！”
宇文志愣了一下，忽地一拳伸过来准确无误地击上了红鸾光洁的脑门，“嘣”地一声闷响，“恶鬼”定神，宇文世子哈哈大笑。
“臭小子，你敢打我，你竟然敢打我，看我怎么收拾你！”撩袖子，挥膀子，“大婶”不甘被打再去上前欲讨回公道。
“你怎么可以跟一个小孩子计较？沾了人家便宜让人吃了闷亏，还不许人打一下了！”宇文熠不满地嚷嚷，抱着宇文志退避三舍，躲开袭击。
红鸾姑娘自然是当没听见这声申诉的。她说的是实话啊，外面确实有坏人在抓小世子的哥哥啊，只是小世子不知道那个“坏人”是他老爹而已。红鸾的身子刚探出去一半手还没伸前，就被人提了领子给丢去了一边。
红鸾愤怒，跺脚，“师兄你偏心！你才跟这娃睡了一晚，胳膊肘就往外拐了！”
“师妹，虽然师兄功夫不错，但胳膊肘想要往里拐的本事暂时还没练成。”难得云宸说起玩笑来竟然还能有模有样一板一眼的。“还有啊，我来，其实是有件事想要告诉你，已经耽误很久了。”
红鸾愤愤，“什么事？”
“厉王派人来请！”
关于厉王突然叫红鸾等人过去这件事，经红鸾姑娘分析，八成是雷震天那大嗓门嚷嚷的。司徒昭人虽然也不错，但以他的慧黠绝不会做让自己，或者说让西凉吃亏的事情。而大越内乱，无论谁最后胜出，显然都跟他西凉没太大的关系。除非……
“除非，他们是想到了什么条件，想要跟我谈一谈。”宇文熠言笑晏晏地喝茶，展露出一副被美人欣赏到的得意表情。
红鸾忍不住嘲弄，“是，好好谈，最好是谈得把你们大越国都送出去那才好呢！”
“红丫头！”宇文熠板起面孔，一本正经地拿扇子敲了敲桌面，“你不能老这么针对我，处处拿言语来相击。你这个样子，我会以为你是爱上了我！”
宇文熠的这句玩笑，代价是左手手腕的轻度骨折。当然，为了不使堂堂大越国太子殿下的面子太过折损，临行前，好心的云宸还是给他完美续接上了。这里顺便提一提，经过四人慎重商议，最后决定由红鸾和宇文熠一起去见厉王，云宸留下来带孩子。
西凉厉王殿下下榻在大越国专门招待来使的驿馆。这驿馆已经有些年头没用过了，虽然每年都会添置新物更换器具，但由于朝政腐败上下级中饱私囊应付交差，驿馆里能拿得出手的东西到真还不剩下几件了。厉王来得实在太突然又太速度了，想换新的好的已经来不及了，再说，也没钱啊！一通忙乱下来，整个礼部给搅得人仰马翻。最后礼部没办法，只得揣了折子去请教如今京城官衔最大的人物——临安王。
据说，临安王在听说了这件事后好一阵沉默，然后丢下礼部尚书独自出了书房。约莫半个时辰，临安王又甩着袖子气宇轩啊地走了回来。王府管家跟在后头，手里抱着个箱子，进门后尚书大人跟前一方，笑得憨态可掬。
“本王这里也不多，这些钱拿去凑合凑合吧，先把厉王安顿好了要紧。”然后挥挥手，打发尚书大人离开。
于是乎，尚书大人就抱着这为数不多的一箱子钱，去“凑合”厉王了。