一片明媚芳香，女孩摘下最爱的彼岸花朝多罗湖边跑去，才五岁的她生得一副灼灼其华的美人脸孔，与母亲，一般无二。
湖水还是那样清澈见底，碧绿悠长，女孩才想如往常般脱掉鞋袜，好好体验这清新爽朗之感，突觉有人，便蹑手蹑脚地朝声音发出的地方行进，只见一位老者呻吟着抚摸流血的伤腿，眼神凄楚。女孩二话没说取下手边的药瓶，等咒语念完只见雪白如纱的粉末状止痛散均匀涂抹在伤口处，不过半时，血就止住，老者也渐渐恢复体力，挣扎着坐起。
“小姑娘，多谢了，还不知你的名字？”老者看着女孩，不经意竟露出慈祥的笑容。
“我叫莫允，区区小事何足挂齿。这句话我是跟我婆婆学的，算说对了吧。”莫允笑嘻嘻的靠着一旁的石壁，老者突觉心底涌上一股暖流，这种无法言语的亲切，瞬间打败了一直以来的杀戮感，每日不分昼夜的打打杀杀到底是为了什么，难道取人性命真的胜过一切？
“莫允真聪明。我叫哈连…”他眼神一转，看到了莫允手中的花“这是曼珠沙华，你怎会喜欢这样寓意不好的事物？”哈连惊讶疑惑，这位年纪还不如自己后五代的孩子，行为举止反倒更为成熟干练。
“曼珠沙华…婆婆只道是彼岸花，我看着好看便摘了，难道这花有什么比喻么？”莫允看了看手中宛若妖娆女子的花草，从未想过，也从未在意过这样美丽的东西还有何不可告人的秘密。
“彼岸花，相传是永世之花，能给人带来希望和…美好的花。此花与叶，只开一世，永不相见，那艳若朝霞的赤色，更体现了它超凡脱俗之感。只是你还小，体会不出它的内在，以后不要采了，让他们拥有生命继续活着岂不更好…”话说完，哈连终于知道自己被这个小小的精灵感染了，沾满鲜血的双手从这一刻，将要走向光明。
“既然是哈连爷爷命令的，莫允定当遵守。”等长大了，莫允终会知晓哈连未说出口的那束彼岸花额外的寓意，便是死亡之花。
“乖，这么晚了快回家吧，不要叫父母担心。”哈连的伤势渐好，本就不是精灵之躯所以复原的格外快。站起身整理好衣衫，便决定尽早远离是非之地。
“你没事了么？婆婆不会担心我的。”莫允扶起哈连，展现在脸上是焦急不安。
“我没事，你快些走吧，记得不要回头…”哈连推开莫允，只是在身后默默瞧着。天女的孩子果真与他人不同，不慌张，不急乱，眉眼间竟全是菲娜的坚韧与勇敢。
“日后如遇灾难，哈连必当竭尽全力。”恭恭敬敬地行毕大礼，站起身的他已是英俊帅气的男子，那满脸皱纹，饱经沧桑的受伤老者，早已不复踪迹，两翼的天使翅膀震动显现，高贵夺目，只是颜色，却是黑色。
莫允听话的乖乖走回小木屋，婆婆去宫里为国王占星，要晚些归来，小小的她只好将花朵种在院内，仔细浇水，前些日子载的都有些枯萎了，不禁落寞感伤，或许那位叫哈连的老爷爷说的对，花还是应该长在它喜欢的地方，就是强迫移走，又能如何。
傍晚已过，婆婆还是没有回来，莫允渐渐担忧起来。这么多年，陪伴自己的只有乾闼婆婆，没有父母，不知身世，可是婆婆却一直都不离不弃，照顾的无微不至，彼此已非常信任，是无论如何都无法撼动的。
彼时乾闼从正殿走出，内心已慌作一团。自己在世上苟延残喘了600余年，唯一的心愿便是将莫允抚养成人，以报答当年菲娜的救命之恩，如今，想要平静的生活，已难如登天。平日看起来十分欣喜的路程，却变作了高山险峰。
“莫允，如果有一日叫你离开婆婆，你愿意么？”远远看到女孩明媚的笑脸，她的心被深深刺痛着。直至晚饭过后，才终于慢慢吐露。
莫允睁着疑惑的双眼看着婆婆，只觉得今日的婆婆好似有什么事情瞒着自己，便试探性的问道：“婆婆是不想要莫允了么？莫允会很乖的，不会闯祸，还会干很多很多的活。”
“不会，当然不会，婆婆怎会忍心丢下莫允呢…”这是内心深处的低语，更是无奈，但却做不来任何的违命。
万般璀璨，耀眼光辉，精灵族国王纳古斯正襟危坐在祁阳殿内，他面前是厚重的通报，层层叠叠，其中一本印着天族的黑色见方四字承印放置最上处，透着阴冷，布满压抑。纳古斯颤颤巍巍的打开，内嵌金宝，幻灵术将字体尽相呈现在眼前，无需细看，便有低沉缓慢的声音传来：“纳古斯，几年不见，你气色倒是好的很，想必不用我多说，你也明知我此次下发承印的意图为何，菲娜的孩子在哪里？如若不尽快交给本王，精灵族全族上下的性命，可便不是你一人说的算的，十日之内，你如果不给本王一个回音，便是等着为族人收尸吧。”
纳古斯面色凝重，他本以为莫允会在乾闼的羽翼下安稳过活，也以为只要莫允不在自己身边，有菲娜强烈的保护羽罩，就可以一切都无需顾忌。可是才短短五年，天族就发现了莫允，不出一月，定会寻得她的准确位置，要尽快将她带到宫内，尽快在短时间内以别人替换了她。菲娜拼死都要将她送离天族，自己又怎能为了一己私利将她断送。于是纳古斯召集乾闼商量对策，以求占星师及幻术师共同施法，将莫允身体里天族的力量施加给其他宫主，纤云正是最好的选择，年纪相仿，灵力通透，关键是她和莫允长着极为相似的脸孔，就连笑起来的样子都宛若同胞，但这前提便是，乾闼的死亡和永无宁日的保护。
从那一刻起，莫允便要成为灵术师，成为月主，安安静静的生活，永永远远的守护。
从头至尾，乾闼都没有犹豫，却在见到莫允的那一刹那，彻底崩溃。死又何妨，可是从今往后，莫允再不会有人疼惜，有人怜爱，为了她的性命，不能有国王的宠爱，甚至要恶语相加，不是宫主，只是小小的月主，保卫王宫，保卫臣民，难道这真的是对莫允好么？真的是她的未来么？
“莫允，婆婆不能陪伴你以后的时光，但是记得，天上会有天使，天使会好好照顾婆婆，照顾你，只要有希望，我们还会再见。婆婆会在天上，永远的爱护你，保护你，替你遮挡所有的困境，所以你必须要好好活下去，继承母志，不用在那暗无天日的地方，过着囚禁的生活。待你日后灵力强大，这颗水晶球，就由你自己去探索吧。”乾闼将自己600年所经历的一切幻化成水晶球，用族中最强的咒语封闭，她期待有一日，莫允会成为最强的灵术师，用自己的力量，不再寄人篱下，可以过想过的生活。做完这一切，她小心的将莫允送至宫中，集合所有占星师的力量改变星际的运行轨道，幻术师又将莫允的记忆镌刻在了纤云的脑海里，乾闼用最后的力量凝结成冰，融化在莫允体内，保护她度过成年前的每一分每一秒，防护、篆刻、转移、印记，这一切的一切都是只有一个目的，便是永久的保护她，安心生活。
最后看一眼那熟悉的眉眼，乾闼安详的闭上双眸，周身散发柔和的金色光芒，好似仙子，等待天神的召唤。这些是自己所能做的所有了，不论她是否会怪自己，是否愁眉不展，都无所谓了，这是自己最后的心愿，也只能如此，展翅而飞，会否成为天使不得而知，但只知日后，定有重逢的那一日，她期待着，盼她也期待着。
死不可怕，也不可惜，只一千年，一千年的流转罢了，疼痛古夕，情定缘起。伤心离愁，只因当年的不顾一切。纳古斯和菲娜，也会有那再见的可能么？
彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶，生生相错，永不相见…