精灵族国王纳古斯，因无意间与天族公主菲娜结缘，造成两界永无安宁，对于彼此而言，爱情是神圣的，但对族界而言，却是无可饶恕的罪孽。而对于莫允，却是最最悲哀，最最难过的永恒了。
精灵族共有各色职能师家十位，称为：Tenmaster，这其中的法师、巫师、医师、剑师以及琴师地位稍稍低下，负责宫内王族的生活以及服务，人数在500人左右。Tenmaster中，占星师地位最高，负责占卜国内大小事务，观察星象，预测未来，包括与天使族、人类族的交流。由位高权重的年老精灵充任，最多不过十人。
其下为幻术师和灵术师，二者本意相似，都为术师，但幻术师擅长迷幻术，负责宫内咒语编纂以及人员选拔，多位教导师傅，力量并不强。而灵术师是精灵族中力量最为强大的，拥有无上的保护力量，宫中大部分多为此职，负责防守和攻击，以及宫中内外的巡视和保护。
在这三位师家的下首就是魔韵师，负责黑魔法的通灵之术及与冥族、妖魔族的交流往来，其中有诸多因抵抗力不足投奔外族，变作难以抵抗的魔道族人，多半也是由灵术师去消灭绞杀。
再低一等的为翔空师，负责宫中琐事，包括外界防护罩的使用管理，以及巡视花园和上报民众意见等，基本为体型较小，善于飞翔，不会说话的小精灵充任。
纳古斯共有子女7人，除替代莫允的纤云外，宫主只有敬希一人，其余均为王子。外人看来国王这是命里缘定，福禄寿喜的祥安康乐，却只有他一人明了，多子多福是吉兆，却只希望能有菲娜和莫允陪伴身旁，可这是无论如何都无法兑现的想象而已。
三日之后莫允才缓缓睁开双眼，出乎所有人的意料，她失去了记忆，按理来说，即使是纤云继承了她的志，她也不会损伤分毫，可如今，她却连最爱的乾闼婆婆都忘记了。纳古斯费解不已，却也觉得这是让她忘却悲伤，忘却曾经的一切的最佳机会。
莫允只是细细的看了看周遭环境，镇定异常，她只觉得一切都不是所熟识的，陌生的很。即使一切都光彩夺目，耀眼非凡，但对自己来说，只有说不清道不明的迷茫。那缀满翡翠珊瑚的玫瑰床榻，以及绿宝石繁复的桌墙椅柜，都不是自己想要的，只有一个慈祥温暖的声音在脑海盘旋：“你叫莫允，你叫莫允”…除此之外，再无其他。
“这是哪里？我为什么会在这里？”不甘心的她终究是问了身侧的侍女。
一位长相清秀，比自己略大不多的女孩缓缓开口：“女使可仪伴侍，回月主，您是被国王带到这里来的，从今日起您便是此堂月主。”
“月主…是什么？”莫允睁着疑惑的双眼看着前侧跪地的女子，隐隐不解。
“回月主，就是护卫宫主安全，随侍左右的后备力量。可仪便是前来教导月主，照顾月主的女使。”莫允依旧呆呆的听着，才5岁的她懂什么，左不过是玩闹嬉戏的年纪，却要学得，听得这么多不知所谓的话语，表面上的她没有任何变化，其实内心早已恐惧不安。
从哪日起，莫允无奈进入到自己完全不熟悉的氛围之内，除了日常学习幻术、灵术、巫术以及魔术外，回至宫里可仪还要进行法力的教导，短短十年间，莫允早已不是从前的莫允了。
“这不是庆铃堂的莫允月主嘛，听敬希宫主说，如今的莫允月主可是精灵族最强大的灵术师了，怎的有空在园中闲逛，该去好好防护才是。”莫允朝前看了看，可不是最近新得宠的琳妃嘛，一张妖艳妩媚的脸庞，正是自己平日里最最厌恶的长相。
“琳妃安福永享。正因无人敢冒犯我，才在此处乱逛，闲来无趣，王妃也是如此么？”摘下旁侧的一朵彼岸，默默的端详，若不是自己当年执意种得此花，如今便是不得而见了。
“月主这话可是说的有些牵强附会啊，灵力越强大，越要做好本职工作才对。若有一日被人发现什么苟且之事，可就得不偿失了。”琳妃身侧的丫鬟呈上一羽金丝芳华斗披，以免着凉。看得此处，莫允略略浅笑。
“琳妃身子不妥就早些回去，以免沾染上其他病症可就引得王上的担忧了。莫允还有其他事，先行告退。对了，还有一事要告知琳妃娘娘，这彼岸花您最好不要触碰，以免伤及皮肤肌理，我可不是乱开玩笑的，您还是尽早回宫吧。”转身的背影刚硬决绝。伺候的宫女珊瑚就说过她生的一副狐媚心肠，在后宫尽做些祸乱之事，只因王上的宠爱使得她更加变本加厉，莫允早有惩治她的心，却因地位高低有别，加之不愿参和这种女子之间的尖酸刻薄，所以也不愿淌及浑水。今日是有些占尽上风，若她在国王面前美言几句，可就是吃不了兜着走了。
莫允安了安心智，将彼岸花插在殿前石狮的嘴巴里，偷偷笑着。已经十年了，自己也从不经世事的小丫头变作今日这般会攻击、会狡辩的女人了，果然人生就是最好的老师，教会你所有的事实。
“莫允，你是不是又惹到其他人了。从实招来。”远远就听到三王子卡斯那明朗的嗓音，回头看去，那生得俊秀异常的男子，是心里最暖的慰藉。自七岁那年第一眼看到他，便觉得那是世界上最好的精致，他的一颦一笑，都已印刻在了心底，那么明媚清新。若有一日，就算是粉身碎骨，为了他，也都甘之如饴。
“三王子康泰吉祥。在王子眼里，莫允只是会胡闹，会闯祸的小丫头么？”随着他走路的步调，正好阳光洒下，衬得他犹如上天派来的天子，那般光彩夺目。
“怎么会，只是看你这副样子，便知你定是做了什么平日里不曾做过的事。说，是不是碰到了什么人？”卡斯将手掌贴在了莫允顺滑的发丝上，这丫头自打某日突然进宫开始，好似所有的事情都不同寻常。父王变得严厉凶狠起来，对待莫允更是惩罚大过奖励，从来和颜悦色的男人竟变得言辞犀利起来。倒真是不同凡响。
“还不就是碰到琳妃娘娘，和她讲讲故事罢了。”说及此处便告诉了他刚刚发生过的事：“也算不得什么，只说了两句话罢了。”
听及此处，卡斯竟大笑起来，许久才缓缓扯出几个字：“从来都惜字如金的莫允哪里去了，她听你说了这么多话，当真是她的荣耀了。”卡斯与莫允相差10岁，在他的眼里，莫允更像是乖乖孩一般，从来不愿踏及俗世。
“三王子就喜欢嘲笑我…你今日怎么这么早下朝？”此时才刚刚品灵结束，怎的就下朝了？
镇定了自己的情绪，卡斯幽幽的说道：“嗯，父王说近日冥族异动颇多，要我们着手准备防御之事，明日前去汇报。”自从15年前菲娜天女私自下凡，并生下纤云之后，整个天界包括五族都进入了异常混乱时期，两族争斗不断上演，虽有天使族护着才不致陷入灾难，但若纤云无法抵制住整个天族，那便是毁灭时代的伊始。
“他们能有什么能耐，多半就是想娶敬希宫主，我定保护着，绝不叫他们得逞。”几年前冥王就曾与国王商量过迎娶敬希宫主的事宜，但因精灵族就只这剩一位宫主，冥族又是寒冷幽暗之地，去了岂不是会受巨大委屈，才推迟至今。莫允细细想着，手却攥的紧了。
“你还真是头脑简单啊，不过这也不失为一种好方法，你最近勤着去看看殿内，多半哈鲁赛会给你安排些其他工作。”哈鲁赛是宫里的老人了，幻术师的最高领袖，一向莫允的考察、教习都是由他亲自查看，所以莫允的工作也多半交予他负责。
“别等以后了，我现在就去。三王子早些回吧，莫允告退。”飞一般的张开玉影翅膀，晶莹剔透，宛若流萤。
卡斯静静的呆在原地，取下那枚彼岸花，在手中却是唤作一团烟雾随风而逝，莫允，这个女孩定不同寻常，待有一日必会探究清楚。
“翔笙，有一事交给你去做。给我彻底查清10年前发生了什么。尽快汇报给我。”树影中晃过一黑衣男子，只留下短短的一声诺后，销声匿迹。
绝不会让这个女人毁了自己的计划，卡斯狠狠的挥手将石狮碎成粉末，转身而去。
（品灵：莫允的工作之一，便是用灵力探究今日的精灵族上空有无不同寻常，若有，尽快上报给占星师的最高统领：欧阳叶涉。多半是在国王上朝时进行，这样就可在下朝时尽快禀报。）