在莫允飞抵王宫前不过半个时辰，纳古斯正对着大王子洛浩轩发泄愤怒，狠狠的将手边的茶盏砸在他的胸膛，热水飞溅，一滴、两滴，在他的脸畔筑起屏障。
“你知不知道自己的分量，区区王子竟敢妄图结党，你眼里还有没有我这个父王！”纳古斯青筋暴起，双目圆睁，怒视殿下所站之人。自冥族妄图和亲之事起，洛浩轩便开始筹谋划策，四处勾结，以求与冥族的交好，来权取王的宝座。
“父王，儿臣没有，儿臣不曾做过这种丧尽天良的事…”此时的洛浩轩也明白什么叫做委曲求全，若再激怒纳古斯便是万劫不复的境地了。
“你没有，你还敢说你没有。难道群臣都是傻子么？难道这通传密文是他们想诬陷你而随意伪造的么！”彼时纳古斯又将密文甩在他的脸上，散开的信上清清楚楚写着洛浩轩与冥王勾结的相互文书，事实已在，又怎容其再继续狡辩。
“父王，这…这一定是他人想诬陷儿臣，模仿笔迹写的，请父王明察。”额头渐渐磕出血迹来，使得纳古斯微有心疼，不管怎样都是自己养大的孩子，做出如此之事除了心痛，便独剩心疼。
“本王不想再听了，来人，将大王子关进密室悔过，没有本王的允许不得随意出入。”事成定局，容不得任何人狡辩，当初哈雷利亚呈递上此信之时，他骗过自己，也说服过自己，可派出去的探子回来都禀明了此事的准确性，便已是心下绝望。
纳古斯静静的坐在王座上发呆，不许任何人进殿探视，他不明白为何自己呕心沥血养大的孩子，竟会这般等不及，难道自己真的是老了？不配再继续执掌信印？
一众大臣跪坐在祁阳殿外不知所措，莫允默默的飞抵下来，四处询问，却无所谓的态度。于她而言，王族争斗向来不是自己所能操心的范围，只要族内不出大事，便也怪不到自己头上。
“欧阳爷爷，今日有没有其他的工作交给我。”思来想去，莫允还是觉得该去找欧阳叶涉，毕竟他是自己的师傅，抬眼一望，他正窝在殿下台阶处摆弄权杖，一派深思熟虑的作风。
“死丫头，你是看爷爷老了故意吓我对吧，真是越大越难管了。品灵结束了？如何？”欧阳叶涉已年近800岁了，是宫里最为年长的Tenmaster，一束雪白的胡子垂在下巴上，更增添了一分顽童作态。
“和往常一样，只是在北方星宿出现了淡淡的橘色祥云，似有扩大的态势，但灵力感触倒是逼近于零，没觉出特别来。爷爷说呢？”今早的天空明媚异常，连一向暗黑的南方都转而平静，是难得一遇的好兆头。
然而听及此话的欧叶涉却是满面愁容，照理说南方是冥族所在地，惯常会有暗黑边际，今日却在北方出现橘云，又没有灵力反应，一切都显得太不寻常了。思索良久，他还是决定不将此事告知莫允。
“无碍，你还是如往常一样即可，此外去找修扬，加强防护罩的管理，用你的力量再加一层保护。去吧。”待莫允离开后，欧阳叶涉慌不择乱的去找占星师同盟商量对策，在他们眼中这绝对不会是日常所现，需要进行三日的紧急占卜才会得出结论，众人退下，占卜开始。
修扬是翔空师的长老，防护罩的主要守护者，平日里若有损坏修补不全也多半是莫允帮忙，久而久之也与翔空师长老熟络起来。彼时莫允却见修扬正从顾恒殿走出，手中不断摇晃着罗盘，面目凝重。
“修扬，你这是怎么了…”
“是莫允啊，你来。”绕过团团帷帐，以及风速凭栏，二人飞抵防护罩破损之处，此洞出现在前几日，因并无大碍所以不曾禀明王上，莫允前后观察几许，也用灵力试着补缺，却是毫无进展。与其他任何时候都不同，这一处破损不是普通的力量造成的，而是经过几年的不断尝试弄出的，就算是莫允这样强大的灵术师也都束手无策。
“这么久为何不向王上禀报。”
“也没多想，以为像往常一样填补即可，却不料…看来我还是尽快去告诉王上吧。”修扬飞走后，莫允仍旧不肯放弃观察，此洞的面积不甚大，可却有无形的力量在用两个方向支撑，由里向外，由外向外，这样说来，就算是用灵力弥补，多半也会因相克之力而摧毁殆尽。看来宫中是有内应了，与冥族？还是与魔族？
此时的卡斯正坐在府中的高背靠椅上悠闲的喝茶，嘴角微微上扬。这个洛浩轩还真是沉不住气，如今却做了自己的垫背，真可谓是活脱脱的替死鬼。身侧女子悠悠的开口道：“王子可真是足智多谋啊，但那个莫允，是不是可以铲除了？”妖娆婉转的玲珑声线，听得人全身酥麻，卡斯看了看她，抚上她白皙剔透的手腕，力量一带，女子便正坐在他怀中媚眼娇羞。
男子一边轻抚她的瓜子脸，一边温柔的说：“知道莫允冲撞了你，但现在还不是时候，等有一日定让你了结了她，如何？”女子轻喘着，气息正好游走于卡斯的耳畔：“依你。全都依你。只是你可千万不要背弃了我才好。”男子的双手还是不自觉的在她身侧游走，轻柔灵巧，女子的唇齿也在不断探寻着他的双眼，脸畔…最后停留在他性感多情的唇上。
“怎的，父王才下朝，你便敢这般不管不顾，是不是…”卡斯邪恶的双眸迸射出欲望的火焰，却还是在这最后一刻不忘提醒身前女子。
“那个老头子我才懒得顾忌，如今，再没人能比你更加讨人喜欢了…”终于二人的身体交融，水火相应，女子兴奋异常，而卡斯却是神智清晰。琳妃的样貌、身材足以使任何男人动心动情，但在他这里却只有利用价值。这个女子能助自己一臂之力，只要她一句，便胜过旁人千句，难得一遇的好棋子，怎能轻易放过。
琳妃香姿玉体贴合在他前胸，呢喃着他们之前的种种。卡斯无暇顾及，只是说了一句：“你想不想做王后。”琳妃愣住了，在她眼中，如今的妃子地位是求都求不来的，怎可再攀高枝，可转而又想起了什么，抬起身看着卡斯冷笑的脸庞说道：“你是说…”
“没错，我要当王，我要你成为我的王后！”前半句发自肺腑，后半句却是阳奉阴违。
女子初有不安，可在卡斯的甜言蜜语下都幻做了泡影，对她而言，王后的宝座太过诱惑，是所有女子都无法拒绝的金苹果。她满面春风的点点头。卡斯便知道此事已成了一半。
成王败寇，宁有种乎。