就在修扬上报的第二日，此洞竟莫名消失了，为此修扬和莫允都受到了相应的惩罚，如往常一般，莫允被关炼狱受到炽热之火的刑罚，自小开始，无论她做得多好，多受人赞扬，纳古斯仍旧会对其恶语相加，永远不会对她展露笑容，也永远不会肯定她所作的一切。有过不解，也有过不甘心，可是还要继续面对永无止境的守护防御，以及历练。
三日后，占星师的占卜出现结果，北方大陆的橘色祥云并非是异状造成，也没有查出不妥之处，此事告终，无人再继续探究。
期间莫允也看到过卡斯王子，询问了关于那几日他所说的冥族之事，卡斯却是一脸茫然，不知所云。莫允有些疑惑，那日明明是他亲口所说，怎的这样说不存在就不存在了。
这几日发生的事太过玄妙，她思前想后也得不出结果，正在发呆时，不轻不重的一支焰火在莫允脚边炸响，吓的她一惊，正待挥手还击，却见柯纳兹正笑意洋洋的冲着他，眉眼间尽是恶作剧后的得意。
“莫允，你这发呆的毛病怎么还不见好。”柯纳兹是王族中最小的王子，自幼便喜欢和她做对，即使大过两岁，仍旧是玩心不减。
“八王子康泰吉祥，怎的有心来烦我，才刚娶得子妃，该好好回去相亲相敬才是。”莫允仍旧是低头沉思，不曾抬头看他几眼。
“你说话能不能不这么讽刺加嘲笑，你抬头看看我行不行，难不成我一直在对着这花草讲话？”他有些急了，竟是拽住了她的手腕，纤细无骨，不禁有些心疼，这孩子从来都是一副无所谓的态度，即使是父王再怎么施加刑罚，她也从来不会哭，不会求饶，倔强的像是一只不顾风霜雨雪南北迁徙的紫燕，永不疲倦。
可是当莫允抬起头注视他的刹那，竟有些脸红。今日的他穿了件银灰色的鹿皮袍子，飘逸俊俏，他不似卡斯那般冷静清秀，却是阳光帅气，尤其在他看着莫允的时候，更是细腻温柔，犹如出水芙蓉般，令人心旷神怡。
“青天白日的你穿这…做什么。”莫允局促的移开目光，却是瞧见了他发上沾染的一丝番菊花“你这又是跑去哪里野游了，能碰上这难得一见的番菊。”
柯纳兹有些疑惑的顺着莫允的手取下花瓣，这番菊是几年前进贡的珍品，宫外少有，因其生长环境极为挑剔，所以都只在特别几处才种植。
“这几日一直在忙着府中的事，今日刚得空出来看你，怎么会…”
“你从哪里来的，哪条路？”突然莫允好似注意到了什么，惊慌的问道。
“还不就是惯常的那条，我领你去。”二人一前一后走着，柯纳兹若想来到莫允的庆铃堂，有条小路是最近的，不会引得精灵们的注意，又可神不知鬼不觉的出现在她身旁。
小路并未又任何不妥，只是在一旁的树上也落着几瓣番菊，想想看，这番菊只长在温度适中，又少雨雪冰冻的地方，精灵族中也只有四王子的丛渊阁、幻术师米勒的古典花园、剩下的就是……琳妃的如意馆了。而此处除了通向莫允的庆铃堂，便只能通向一个地方…就是三王子卡斯的昭阳殿了。
莫允冷冷的没有再说什么，牵着柯纳兹的手回了宫，其实莫允想到的这些他又何尝想不到，只是觉得此事不可扩大，以免招来父王的烦忧，看着莫允略有伤心的面庞，深知她心里对卡斯的爱慕，不禁心有痛楚。
“看你这几日心思沉重的，一个小小的月主管的竟这样多。走，我带你去个好地方。”在柯纳兹的心里，莫允就是最大的期盼，此生唯一的心愿也只是希望她可以平安快乐，永远记得自己第一次见到莫允，是在她刚刚习完幻术独自回宫的路上，那时她小小的，脸上手上都是伤口，却不曾哭泣，倔强的挪着步伐。那年自己仅有7岁，却仿佛一夜之间长大了，他在心里告诉自己，这个女孩，宁可负了自己一辈子，也要细心爱护从那时起，柯纳兹每日都陪伴她左右，遇到有趣的事也愿与她分享，虽然喜欢捉弄她，但其实他自己心里也不知，这其实就是爱的萌芽，爱的付出。
只愿安守一人，陪伴身边，她的笑容，才是足以撑起自己希望的未来。
渐渐的，一片幽蓝的湖水呈现眼前，花草丛生，碧绿悠长。湖边栽着成片的彼岸花，赤红鲜艳，好似晚霞，又好似鲜血。莫允欣喜的观赏，即使是在宫里的那片彼岸，也没有此处的光彩夺目。
“谢谢你，柯纳兹。”早就不会说谢谢，于他，更是理所应当，但今日那发自内心的一声谢谢，足以叫柯纳兹内心动情，他也知道，自己是彻底的、真正的爱上眼前的女子了。
“竟不知你也会说谢谢…伤还疼么？”二人倚靠着坐在湖边，临水而居，内心的不快渐渐放下，也没那么多的不安惶恐。
“伤？什么伤，那点惩罚对我而言只是按摩罢了。从小到大，我总觉得那儿就是我第二个家，进出的次数竟无法估量。”莫允笑着回答，她这么说绝对不是安慰，去炼狱的次数久了她早就学会了对策，不是在身上筑起防护，便是将火焰转为几用，外人看来凶猛异常的地方，她看起来当真是像家常便饭。
“既然你这么说，那便是了。其实父王也不是…”
“不用说这些，我虽不懂，却也没怪过他。你不用安慰我。”在外人看来，莫允内心应该隐藏着浓浓的恨才对，可是她唯一所想的只有感谢，能有容身之所，能有一个家，对她而言，就是最大的慰藉。有时她自己也想恨着什么人，却是完全恨不起来。慢慢的，便养成她那种与世无争的态度，对什么都淡淡的。
“今日之事，除了这片湖，其他的都忘了吧。”二人相视一笑，一切尽化其中。
回到庆铃堂已是夜半三刻，莫允完成最后一项任务正待睡去，突见珊瑚惊慌失措的跑来，头上的发钗松动着却要落下，狼狈姿态尽收眼底。
“你怎么了，这般匆忙。”莫允替她将发丝理好，便听得珊瑚上气不接下气的说道：“敬希宫主……她……她魔怔了。”
此时湘云阁内围着众位幻术师，正施法救治，王上、王子、妃嫔们在正殿内不知所措。占星师占卜星宿，外面已是灯火通明，宛若白昼。莫允赶来之时，其余两位月主：易遥和凌霜正在房内施法，走到卡斯身侧莫允顿了顿，看到他那张俊逸的脸旁时，便顷刻自欺欺人起来：或许只是自己的猜测而已，没有证据，卡斯不会是那样的人。
莫允眼前是一片极度慌乱的场景，敬希宫主躺在床上睁着空洞的眼眸望向上方床架，哭着吵着说：“你是谁，为何会缠着我，离我远点，走开！走开…”声音凄楚无比，易遥前几日就曾受过腿上，两种力量交加，力量渐渐减弱，竟被防空弹开，撞在墙边，口吐鲜血。洛和湘主正巧此时赶来，替易遥缓和气息，遂送回月华堂。
敬希的眼神越来越涣散，头脑也越来越不清楚，莫允和凌霜互相运送灵力，幻做一团压制真气运送至敬希体内，可是两组力量互冲，竟也双双被弹开。幻术师早已无法子可想，魔韵师也只站在一边手足无措。王后静宸哭着闯进厅堂抱住敬希，认如何劝说也断不肯移开双手，而敬希此时只是慢慢的坐起身看着周遭，却在望着莫允时安静了心神。她亦步亦趋的走到莫允身边蹲下，手轻轻的抚上她的脸庞，两行清泪夺眶而出。
“孩子，我好想你…这么多年不见，你也长大了…可以看清你的面容，我死而无憾，”突然她站起身，望着远方的纳古斯轻轻的说道：“我爱你，谢谢。”然后她安详的闭上双眸，瘫倒在地。众人拥簇着将敬希宫主抬到床上，一切结束，四下散去。
而莫允内心竟又浮现了多一层的不解，那个女人虽说有着敬希的脸孔，但眼神是不会骗人的，她那分明是怜惜、想念、以及爱。可是她到底是谁，为何会来寻找自己，她的心为谁敞开、为谁绽放，又为谁甘心不肯离开。
一切的一切都化成了谜团，在莫允心里慢慢升腾。