“月主，您…还在想昨天的事么？”珊瑚满怀担忧的走至莫允身边，在她心中，莫允是唯一的亲人，她所有的喜怒哀乐都与自己息息相关，若是没有她的庇护和拯救，恐怕自己早就被宛芜湘主的鞭子打死了。
此刻的莫允已经坐在床上一个晚上了，不曾合眼，不曾睡去，那一幕幕生生印刻在脑海里，挥之不去，又如何能说忘就忘了。珊瑚美丽的双眼暗含愁绪，正待离开，却听得莫允轻轻的，不带感情的声线传来：“我…究竟是如何存在的，我…到底是谁。”
回到晨阳殿中的纳古斯仿若被抽空了灵魂的空壳，静静的躺在床上，侍从跪了一地，却无一例外的被训喝出门，自己只想静静的呆着，难道都不被允许么？
“纳古斯，无论何时，无论何地，我都会在你身旁，一直…一直不要分开，好么？”菲娜粉色的发丝竟又浮现眼前，随风飘舞，宛若惊鸿。第一次见到她也是如此吧，那么美丽耀眼的女子，只是将双脚浸泡湖中，就兴奋的像个孩子，自己所爱的，不正是她无法抹去的笑颜么？即使是在最后，留给自己的，竟还是那抹晚霞。
“王上…杰卡求见。”纳古斯缓和下心绪，默默坐起，该面对的，无论何时都要面对。
“如您所料，那橘色祥云正是冥王所致，他将自己的力量隐藏，恐怕这一战，即刻就会到来。”杰卡以君臣之礼跪坐殿下，身着黑色战服的他竟有一张宛若女子的瑰丽面容，如此熟悉，却又如此遥远。
“辛苦你了，莫允那边…怎么样？”王座上的纳古斯依旧神采奕奕，面目俊郎，只是心底的担忧，还是让杰卡看的一清二楚。
“15年了，您还是忘不了那个女人…她很好，只是昨日一事已让她心绪紊乱。不过尽可放心，调理镇静她一向做的很好。”杰卡的声音还如从前一般深沉悠扬，只是左脸下的一道宛若蜈蚣般的伤痕，将他所有的骄傲自尊尽数斩落。这个向来不关一切的男子，竟是为了殿上之人，彻底毁了一切。
“本王不会轻易忘记从前之事，但也不会忘记我们的约定。”纳古斯慢慢走下台阶，直视杰卡的双眸，满含深情的说道：“为了这个约定，我们必要坚守在一起。”
“嗯，属下必当竭尽全力。”
300年前，当杰卡准备从世间解脱，彻底结束生命之时，是他出手相救，是他告诉自己，会有未来，才要活下去。从出生开始，自己便是人们口中所谓的扫把星，过街老鼠，人人喊打。因他族人半数死亡，母亲为维护辗转迁徙，可是无论到哪，都会遇到灾难，遇到村子百年难遇的恐怖袭击，所以，300年匆匆走过，看透了人情冷暖，也明白了所谓的命运，正当决定抛下一切，不管不顾的瞬间，是他冒着同归于尽的风险，从死神手边将他带回。两个相扶相依的人，终于决定要靠自己，建造不再有伤痕、悲哀、痛苦的国度。所以500年间，是这种信念，牵引着他们度过一个又一个的灾难，直至菲娜的出现。
第一眼，那个女人便夺走了纳古斯所有的希望，杰卡不明白，为何爱带来的不是未来，而是他的绝望。纳古斯不愿继续当王，却只愿与她相守，为此他终于决定，即使是丢掉这条命，也不能让他一去不回。这场无谓的战争带来的是杰卡永远抹不去的疤痕，和他心里的憎恨。而纳古斯却失去了永爱之人，约定还在，只是意义，渐渐扭曲了方向。
“月主，您的身体要紧，不要再想了，好好…”
“珊瑚，你在我身边多久了？”思维扭曲着，盘亘着，交织成一股扯也扯不开的网，将自己团团围住。
“奴…已经三年了。从那个黑暗的地方逃脱，已经三年了。”珊瑚颤颤巍巍的将手掌放在莫允冰凉的双手上，满含热泪。
“伤口…很痛吧。”
珊瑚愣住了，这句话是当年自己被救下时，月主说的第一句，听到此话的刹那，便决定这一生都会陪伴月主，再不分开，再不离去，即使她的伤痕密布，无人可以抹去她越来越深沉的思想，自己也永远不会离去，拼上性命，也在所不辞。
“回禀月主，不痛，真的不痛，比起这个，珊瑚更希望月主可以开心快乐，不要被一些事情缠住了思想，对于月主来说，从来都没有恨不是么？在月主眼里，心里，安详自在才是最重要的不是么？您虽然不曾说过什么，但珊瑚都明白，那博大的胸怀，是任何人都无法替代的啊。”泪，终于夺眶而出，从前胆小懦弱的珊瑚，终于也有保护的冲动，有坚强的意志，这些，都是莫允教会的，是莫允让她看到了善良、美好的另一个世界。
珊瑚生在一个贫穷的家里，作为第三个女儿的她，被父母遗弃在一处破败的茅屋前，那时的她什么都不懂，只知哭泣，一位年老体弱的婆婆将其带回家中小心抚养，却在10岁那一年的冬天，因饥饿和伤病，死在了村子的后山坡上。那一刻，小小的珊瑚仿佛一夜之间就长大了，没日没夜的为人做工，双手早已是粗糙厚茧，终于在14岁那一年，被召进宫中，成为宛芜湘主的贴身侍婢。
宛芜的性子一向火爆，稍有不顺心就冲丫鬟撒气，不巧一日正被莫允撞上，为救她，莫允受尽了言语攻击和辱骂，但她那惯常的微笑却深深印在了珊瑚的心里，三年间，她从前不懂的事情却在莫允的感化下，逐渐搁置，慢慢的不再哭泣，不再怨天尤人，只要有莫允坚强的羽翼，一切都会消失。她就是抱着这样的信念，一直幸福的活着。
“珊瑚…谢谢你，我很好，你放心吧，不用替我担心。有没有吃的？我…饿了”对于无关紧要的事情来说，身边的人才是最重要的吧，就算是为了这些也要无所畏惧的活下去，而那件事，就放在心里好了，会有一日，是由自己亲手了结的。
“月主稍等片刻，珊瑚这就去拿。”女孩欢欢喜喜的跑出去，竟连哭花的脸庞都忘记了，莫允痴痴的笑着，转而走去了后殿。
庆铃堂的后殿外种植了一片花海，是自己用灵气一日一日的浇灌而成，百花齐放，争辉多彩。柯纳兹说过，这是无所谓的存在，无需花费那么多心思，可自己却觉得这是心灵疗伤之处，没有希望的未来，是自己不想要的。
“亏你还有闲情逸致在宫里赏花，敬希宫主不管不顾了？”易遥抚着背伤倚着门边幽幽的说道，眼睛却瞧着那一株永不开放的幻空，满含伤心。
“你的伤还没好，就到处乱走，若再有其他事情发生，你可就成拖油瓶了。”莫允走过去轻抚花苞，已经几年了，无论怎样为它灌溉，为它浇水，永远都是这般模样，不会开，开不败。
“你还是这样，对什么事都淡淡的，我去看过宫主了，她精神很好，昨日之事并为对她有任何影响，只是我听凌霜说了…来看看你。”易遥和莫允是百年难遇的好友，当初一起成为月主，一起学习幻术，却是在竞争与战斗中彼此成长，到如今的关系，是任何人都无法触动，无法割舍的。
“这样不好么？我不争不抢，倒是一身轻松。你看，我的花开了又谢，谢了又开，已经10年了，不也是这样与世无争么。”二人双双坐在木质的台阶上，回想往昔，历历在目。
“莫允，若有一日我做了什么让你不得不憎恨的事情，你绝对不要手下留情，像对敌人一样去战斗，用此生的友情见证，怎么样，答应我么？”易遥的双眼透着隐隐不安，从来高傲如神的她，今日怎会有这样的目光。
“你说什么呢？就算是你背叛我，就算是你杀了我，我也永远都不会憎恨你，因为我们是心灵相通的，没有你，我不会坚持走到现在，没有我，你也少了竞争对手，上天有意如此吧，怎么，你想与天神抗争？”莫允的笑容印在了易遥的心里，却是刺痛的无以复加。
“嗯，你就当我说的是梦话吧，不要在意。”自从昨日撞伤了后背开始，身体里的蛊便逐渐不安起来，难道是时候到了么。难道自己将真正不能掌控了么，原来从前的一切都是自己的一意孤行么？那个男人想要的，只是世界而已，永远不会是所谓的爱情。
“我知道你喜欢幻空，等它开花了，我一定将它送给你…你还记得我们从前的约定么？”
“嗯，我永远都记得。”
“所以说好了，不可以违背。”
“嗯，一定。”