“不用你好心！我不需要任何人。”易遥狠狠的将担心自己的女孩甩到一旁，这么多年自己不都是这样过来的么？孤单，寂寞，偶尔想要展示自己的真心，却无人可诉。
“月主，我们还是走吧，今日若是去迟了，国王就该罚了…”可仪担忧的望着墙角边渗出血迹的孩子，用怀中的手帕将伤口细细缠住，以免再一次的裂开。
“你先去，我…等一下。”莫允强撑着站起，揉揉肩，此时此刻，她的心里积满了担忧，却也明白，眼前的女子是任谁都说不动的，她如自己一般倔强，却也叫人心疼。她除了整日的练功，就什么都不会做了，待人也一直冷冷的，没有感情，活脱脱像一只等待猎物的猛兽，由不得任何人的靠近。
“既然你执意如此，我们就真真正正的比试一次，你若赢过我，我便再不来烦你，但你若是输了，就要乖乖让我给你治疗伤口。怎么样？”易遥有些疑惑的站起身，从来都是躲避自己的族人竟真有不顾死活，强冲上来的。遂点头应允，却也不忘嘲笑一番。
“我易遥下手狠毒可是人尽皆知的，你若是想死，就放马过来吧。我是绝对不会手下留情的。”莫允何尝没听说过，这个女人可是所有主备中最为狠辣阴毒的，下手果断，不留痕迹。可自己偏偏不信这些，非要一探究竟才肯罢休。不然不但对不起自己，更对不起欧阳叶涉的调教了。
正值春季，万物复苏，一派欣欣向荣之景，照的人满眼明媚，欣喜不已。在这样漫天飞舞樱花的璀璨时光里，两个女孩露出异常刚毅的脸庞，不肯屈服，不肯罢休，一阵阵灵力的触碰，却慢慢的在她们心中升腾，彼此间竟极为统一的浮出懒懒的情怀，有些什么在萌芽，在生长，在一寸一寸的迸发，若干年后回忆起来，才终于明白，那是友情的见证，是她们有生之年，第一个可以敞开心扉，诉说往事的知己吧。
“不管怎样，你还是输给了我，就要听我的，不可以…再，随便找人打架了。”莫允已是满身的伤痕，却仍是用最后一招逆转取胜，被光罩团团围住的易遥瞬间愣住，这个世上真有如此傻的人么，明明知道自己力量消耗殆尽，却仍要继续使用光罩，这完全是找死的行为，还如此的奋不顾身，胜利重要还是命重要啊，她真的是一等一的傻子。
躺了三天，莫允才睁开双眼，第一句不是询问自己的伤势，却是问了易遥好不好。可仪听得此话顿时泪眼滂沱，语无伦次起来。那时起，易遥渐渐变得有人情味起来，也开始学会相信别人，关心他人。虽然两个人在一起的时候，多半是易遥占尽上风，却总有吵不完的架。在彼此心里，对方都是极为重要的人，谈不上最，却也无可取代。
“我常常会做一个梦，梦到一位非常美丽的女人，她有着长长的粉色秀发，连眼睛，都是高傲的紫色，可是每当我想近距离看清她的长相时，画面就会不见了，你说，这是不是预言了什么？”
“我发现你这个人就喜欢想些乱七八糟的事，前阵子为了帮我又被关炼狱，就就是个彻彻底底的笨蛋，不好好想想你自己的事，反而为一个梦纠结半天，你脑袋里到底都装了些什么，真该打开瞧瞧。”易遥的毒蝎心肠莫允可是领教的一清二楚，就连说话都让人无可奈何。
“你还没告诉我，你为何一直这样…冷冷的不愿和人接触。大家也是关心你啊。”
“少啰嗦，我才不需要她们的怜悯，我受够了。”易遥看了看身边没有任何恶意的女子，仍旧决定大步离开，虽然决绝的很，但在莫允眼里，她的背影却是孤独与寂寞缠绕，让人看了满心不安。
“她们是妖的孩子，不管怎样都不能留在村子里！”
“是啊，万一哪天兽性发作，把咱们都杀了也说不定啊。”
“贝卡，你就听大家的劝，把她们扔了吧，不然…真的是灾难啊。”男人嘴上说的强硬，其实内心也是万般不愿，不管怎样，都是自己的骨肉，自己的孩子啊。
“鲁斯，你是不是怪我是妖魔族，迷惑了你才生下易遥和易珊，好，如果大家执意如此，这个祸是我铸成的，那就让我来偿还吧，你好好把她们养大，绝对不要让她们受到任何危险。既已如此，总归是我们的孩子啊…”一只长剑顷刻间穿透了贝卡的身躯，只一瞬便化作了灰烬随风而逝，这根本不是任何人的错，爱情从来没有所谓的对与错，只恨缘浅，奈何情深。
可是五年之后的一个傍晚，易遥身体里的妖毒寸寸逼近，占据她原有意识的头脑，侵蚀了她全部的身心，终于，人们担心的事还是发生了。她杀害了半数的村人，包括生身父亲，只因双生妹妹易珊的一声喊叫，妖毒慢慢清减，意识复苏，却再也原谅不了自己。
正在身心俱疲，准备以死谢罪的时候，那个男人出现了，她告诉易遥，只要有他在，没有什么是可以惧怕的，只要她答应自己一个条件，便会让她不再困扰，不再伤心难过，还可以让妹妹忘却当晚所发生的事，过上衣食无忧的生活。多么诱人的条件，没有理由会拒绝。自此，易遥的身体里便藏进了一只蛊，可以增强力量，不用被与日俱增的自责感所吞噬，在那个男人的安排下进宫成为月主，妹妹也有了更好的生活，这不就是自己当初所希望的么。
宫中没有人知道自己的过去，更不会有人知道她是精灵与妖的孩子，可是她无意间展现的妖毒，妖法，却也慢慢让人远离她的身边，是啊，有些东西你再怎么想掩盖，也掩盖不了，它终究是存在的，是存在在你的心里的。那件事，终归是发生了，是一辈子的创伤，和悲鸣，不是么？
“易遥，不管如何，你记得身边有个我，难过的时候，伤心的时候，不解的时候，我都在你身边，可是比你的仆人都要衷心哦。”背后的女声传来，足以叫自己感动，那张永远不会黑暗的笑脸，会成为自己日后的背叛么？
终于在易遥13岁，莫允12岁的那一年，在樱花飞舞，月光皎洁的夜晚，彼此起誓上天，互为知己，祸福同享，不离不弃，肝胆相照。也许在他人看来，这是不值一文的誓言，可她们心中却也有了坚定的信念，两个傻傻的，刚强不屈的孩子，相扶走过了一段段飘摇岁月，即使在若干年后，即使两个人都不在尘世间，这份永不违背的誓言，会伴随她们一生一世，直到灵魂消散，生命夕沉的那一天吧。
卡斯倚靠在软榻上摆动本不怎讨喜的书，深思悠长，仔细看过去，那根本不是外表所展现的样子，文章中清清楚楚标示的，是莫允迄今为止所有的资料，翔笙果然是个极为好用的探子，他经手的东西都会叫人查无可漏，边想边笑，竟是眨眼间看完了半本。资料详细的很，却没有多少可用的，纳古斯这个老谋深算的废物，竟将10年前的事情掩盖的一丝不差，卡斯有些愤恨的合上书坐起，正待亲自去找人密探，阿亚鲁已到府中，等候求见。
“三哥，你交给我办的事，已经有眉目了。”阿亚鲁是纳古斯的第五子，向来是卡斯的左膀右臂，说一不二，从不违背。
“哦，怎么说？”卡斯披了一件月色敞怀长袍懒懒的靠着桌塌，乌黑色长发毫无规矩的垂在身侧，让人浮想联翩。
“冥王沐凡和魔王萨兰德已经整装待发，只等您的号角，另外妖魔族最近内讧颇多，已经有几大家族不满萨兰德的统治，准备联合将他推翻，我已在其中穿针引线，只等您发号施令了。”
“你做的很好。不过…时机未到，你让他们再等等。最近你少来我的府中，你种的番菊可是在那条路上留下痕迹了，若是叫莫允瞧出什么，可就难办了。”这些日子二人交流往来已经让其他人有了疑心，若是被纳古斯知道些许，可就不好决断了。
“她…她有何能耐，也叫三哥有了戒心。父王知道我身体不适，多半以为我在府中养病，无暇顾忌这些。”闻听此话，阿亚鲁有了些许的疑惑，对这个叫莫允的月主，卡斯一向是温柔过了头，不许伤害她，不许碰她，甚至连这些事都要提防着她，这小丫头是何许人也，怎也能叫什么都不在乎的卡斯变了模样。
“她是谁你别管，总之不要小觑了。有什么安排我会叫粒子通知你，退下吧。”
阿亚鲁说的没错，自从莫允出现后，自己是不是变了许多，什么时候开始展现温柔了，又是什么时候开始在意她了，卡斯想着想着，竟将窗边莫允送的一株零花催碎，不会再如此了，对于自己而言，在乎的不是一个族，而是这个世界的统治，一个小小的丫头又怎么可能让自己忘了最初的心愿呢。镇定心绪，终于决定实行那万无一失的计划。