马上就是是精灵族百年难遇的大日子——国王纳古斯的生辰贺诞，届时几大显赫家族和王孙贵胄将携带亲眷出席典礼，往年安排的工作都是由洛和湘主经手，再由其他master的帮忙，从来都是井井有条，分工明确，而今年八成的tenmaster都要忙着国内的另一件大事，便是兰琪祥运的兴起和辐照了。
千年以前的精灵族是一支饱受凌辱的种族，天神斯巴鲁听说后，将具有镇压力量的兰琪祥运交给了当时的国王——千鹤雨人，一代代的繁衍生息，保佑和平，期盼希望的这颗传世之石就是这样受到人们的赞扬和祈祷，依照兰琪石的状况由资历深的master集合力量来使其可以永葆生息，将带来荣誉的光芒照亮整个精灵族大地。而这一次的辐照偏好是这一年，自年初伊始，大家便一直筹备此事，无暇分身再来帮衬洛和，再加上其他湘主月主已经有能力自行解决这些事情，便着手交给了她们，不再过问。
洛和是所有主备中心性最安稳，脾气也最柔和的人了，向来都是充当姐姐的角色，尤其是在莫允和易遥心里，从来都是三人行，相敬相携。
“洛和姐，今年国王的寿诞我们来帮你怎样，就怕…”才验灵结束，想着也没有其他的事做，莫允便叫上易遥一起去洛和的倾颜馆看看筹备情况。
“就怕你毛手毛脚，不但不是帮忙，反倒是害人了。”冷声冷气传来，只见始作俑者正没事儿人似的逗弄洛和的百灵，鸟儿伸出弯曲的嘴巴，不肯放弃的啄着她细长的手指，样子憨态可掬，十分有趣。
“很好…洛和姐，别听她胡说，我虽然对整理、下厨、洗衣什么的不擅长…可是我会养花啊，我的园子可一直都是郁郁葱葱的，连虫子都很少光顾，所以…”莫允权当没听到易遥讽刺的话语，满脸期待的冲着洛和说着自己唯一的优点。
“也对吼，你也就这么一个长处，不过我倒是记得，你的幻空自打种上就没有开过吧，含苞待放，啧啧，何时休啊。”整座王宫都知道易遥的嘴巴可是最不饶人了，如今已是好了许多，想当年可是把自己的师傅都气到医馆去了，偏生一身的病。
“洛和姐，我也是想帮你啊，我争取不做些技术含量高的，像一些打杂、布置之类的我也可以。”看着眼前的情景，洛和忍不住掩面偷笑，记不得是从什么开始，这两个丫头便像鸟儿一般围在自己身边叽叽喳喳，从来都是喜欢安静的自己，竟也不觉得烦扰，总是觉得生活中有她们也是一件开心的事，慢慢的倒使得自己的心绪不再封闭，人们眼中温婉谦和的女子，竟也有自己的悲伤。
“好，我知道了，易遥你也别总是欺负她，你刀子嘴也该有所收敛了吧。正好我把灵力输送的活交给了宛芜，你们去找她吧，应该有很多没有做完的…”二人应允了一声即刻告退，兴奋之情完全呈现在面上，让人看不出也难。一下子倾颜馆就安静下来，吵闹声也随着她们的离去而消失，洛和浅笑的脸庞瞬间凝固，原来喜悦，也是需要有人共享的。
位于祁阳殿上空的宛芜正专心致志的输送灵力，这些日子殿内的气息有所减少，若是在国王寿诞上出现细微的差错，便都是会被关炼狱的。一边想着，一边就看到莫允和易遥正兴致冲冲的朝自己飞来，晶莹剔透的翅膀在阳光的照耀下，显得异常明亮。精灵族就是这样以翅膀的的美丽程度和发丝的颜色来判断一个精灵力量的强弱，莫允是一头淡绿色，这在灵术师中是很少见的，怪不得所有人看到她那绝无仅有的颜色便已猜得她的身份，灵术师中的佼佼者正是如此。相比较而言，易遥干练的棕色短发虽然相差了两个级别，但是也完全不可小觑，曾几何时，宫中地位最浅的月主竟也是难得一遇的强者，宛芜经不住有些为自己和洛和的未来开始了担忧。
“宛芜湘主，我们来帮忙了。”想从前自己在她手里抢下珊瑚时完全猜不到，会有一天和她的关系变得如此融洽，她也就是脾气暴躁一点，有什么说什么，所以在宫里的人缘并不是太好，但她倒是一点坏心肠都没有，想到这，莫允禁不住看了一眼易遥，从前她不也是如此嘛，现在还不是好的形影不离。
“切，我还以为洛和会给我派来什么得力的助手，竟是你们两个小丫头。”宛芜瞥了一眼，露出不屑一顾的表情，“既然来了也就别歇着，你们一个去殿内照看，一个去应壁台想办法弄点幻术师的幻影粉来，我自有用处。”
莫允叹了口气，悲愤的说道：“从来偷东西的任务都是交给我，今日也就不要吝啬了”
“既然这么自觉，我就不和你抢了。”
“起先我也是这么计划的。”从前不睦的两个人何时变得这般合拍了。莫允愣愣的看了几秒，似飞鹰般即刻远离所在之地。
只因莫允的工作首领是哈鲁赛，所以在幻术上面有偷学过一些，哈鲁赛的脾气又是难得一见的严厉刚硬，在他手下任职的几年里，莫允从来不曾见过他的笑容，待人接物都是一派硬气作风，想有何不轨的行为，即刻便会遭到他恶毒的惩罚，可幻术师的手中有许多有趣的粉末、玩物，布置典礼时常会用到，没办法说服哈鲁赛，只好派莫允前去偷盗。记不得这是第几次去应壁台了，想想都有些颤抖惊惧。
“果然自己还是只能做好人的。”喃喃自语着说了两句，应壁台已近在眼前。这里是幻术师存放物品的所在地，距离祁阳殿还是有些距离，平日里会有术士防护，自然今日也不例外。莫允默默的念起隐身咒，偷学了这么多咒语，也就这一条最有用，唯一的缺陷就是，保持的时间不长。偷盗惯了，也就熟门熟路，稍稍取走一点，莫允才将魔瓶放下，突然听到门外响声，内心一紧，本就是半路出家，若是力量强大的幻术师可就发现自己了，小心翼翼的移到门边，准备等开门后立刻出去，不料来人却是阿亚鲁。
“父王寿诞快到了，我受命来查看应壁台的状况如何，你们在外守着就好。”守卫没有过多询问，对于王子来说出入何处都是允许的，只要没有行事不妥，就没有下属询问的资格。阿亚鲁轻轻的走到放置魔幻散的隔层，竟是将一个不知标有什么的瓶子与其相替换，速度之快愣是让莫允有些没看清，做完后他又装模作样的看了几许，才悠悠的走出。
魔幻散对于幻术师来说是很重要的东西，但因在宫中使用有严格规定，一直都是放在最为隐蔽的地方，而且不经允许是不许使用的，阿亚鲁拿它做什么，莫允小声嘀咕着，尾随着他走出门外。
“想这些做什么，他是王子，我又有什么资格管，算了。”一向神经大条的莫允也对于这些也不上心，回去将幻影粉交给宛芜也就妥帖了。
另一边的易遥却是麻烦重重，她走进祁阳殿的时候正赶上纳古斯和大臣们商会，退出正殿恰巧碰上了卡斯，二人的关系在宫中无人知晓，彼此隐瞒的极为牢靠，竟是连形影不离的莫允和阿亚鲁都骗了过去。
卡斯依旧是绅士王子风度，身着素日里的一袭月白色长服，衬得他更有月光的柔和，就是这样的美好，让易遥奋不顾身的为他做任何事。卡斯抬头看到她后没有表情，双手抱在胸前想了想，还是率先走至易遥一侧，俯下身小声说道：“明晚子时去晨湖，我有事交给你。”在他生命中，从来都是命令他人，不允许有任何人违背，易遥便也是这般的存在。
看着依旧帅气无虞的男人，却有了动摇，自从蛊在身体里不安分开始，她便有所预料，卡斯将要行动了，但为何越是知道什么，就越是不愿面对呢，一旦真的和莫允站在对立的时刻，会是自己杀了她，还是由她杀了自己。
回去的路上心智乱作一团，竟是和前来的莫允撞个正着，疼痛会使人暂时忘却不安，看着莫允在眼前呲牙咧嘴揉着脑袋之时，突然就有了最后的决定。
“易遥，你在想什么啊，我喊了你多少声都没听到，真是的…我聪明伶俐的头脑啊。”
“我是帮你开开窍，多撞撞有益身心健康。”
“有益，我看你是特意。故意的！”
“怎么会，我这么有情有爱。”……
二人嬉笑打骂的声音一路延伸至宛芜身侧，听到后，她只是浅笑几许。
“洛和，你也是如此珍惜吧，只是不知，这份珍惜会存在多久。”