夜半，易遥穿过层层叠嶂，寻着依稀的记忆找到了晨湖。卡斯为防止旁人无故闯入，预先设置了防护若干，所以除了二人是断断不会被任何人发现的。
“主公，易遥前来，请问……”远远的，一个高傲的男人站立湖边，手边的花渐渐凋谢，终究幻做沙尘，静静飘下。
“你呆在莫允身边这么久，竟是一点情报都没查出，你还想要这条命么？”卡斯的双眼渐渐凝重，展露了点点的愤怒，这个男人向来喜欢隐藏住所有的情感，今日看到此番情景，易遥突觉心里一紧，有些难以言说的慌乱。
“请主公息怒，但属下并不是没有尽心……我们关系甚好，有什么她也不会瞒着我，因此很多事情可能她自己都不清楚。莫允也亲口告诉我说她没有10年前的记忆，所以想从她这里下手，倒是有些困难。”正在易遥慌乱陈述，表情略有迟疑之际，卡斯竟抚住她的脸庞，款款跪下，深情凝望着眼前的女人说道：“我又不是真的怪你，怎么变得这样慌张。”那深邃透亮的眸子渐渐靠近，易遥本想就这样沉沦算了，可是突然脑海里出现了女孩的音容相貌，将她生生的拉回现实的平台。
“主公……请主公吩咐，易遥会拼尽全力去做的。”女孩惊恐莫状的推开身前男子，仿若又重回到那一如既往的冷漠淡然，卡斯不禁一愣，这个世上还真有可以拒绝自己柔情的女子，先是莫允，其次是她，难道自己真的不能征服这两个人。不甘心的他摇摇手臂，转而又是一副闲淡模样。
“下个月就是父王寿诞了，当日我会献给他一份大礼。你争取在莫允的饮食中放点好东西，届时我会把一切准备好，你也不想让你那可爱的妹妹……是吧。事成之后我会让你们远离这里，永不再干涉。”卡斯所说的一字一句都像刀割般疼痛，早就料到他可能会行动，居然这么快，下个月么，那是自己和莫允相遇的月份，就要做这唯一一件，也是最后一件背叛她的事么。
“请主公放心，易遥定当竭尽全力。”起身，转头，远走，动作一气呵成，看不出表情，而他却猜透她的心。
“哼，对付女人是世上最好办的事。你认为我会如此轻易的就放你们走么，太天真了。”邪恶的笑容清晰展现，映衬着来人全身都抚上了阴暗的柔光，“科纳，很快我就会再一次完成心愿。”突然他露出痛苦的神色，紧紧按住心脏的部位，汗流浃背。
“1000年了，我生在这个男人的身体里也已经几十年了，这么久都等了，还差这一个月么？”听及此话，他的疼痛感慢慢减弱，呼吸也逐渐匀称，再站起身的他，便又是那足以吸引所有女人的目光，像太阳一般耀眼光辉的男子。
“等着吧斯巴鲁，这一次我绝对不会像上一次一样心软了，等取了你的首级，世界便由我掌控了。”
新的一天即便是风霜雨雪，在莫允看来也都秀丽无比，敬希宫主的精神完全没有被上次的异状所干扰，还是一如往昔，只是有时会神思倦怠，偶尔看看书还会呆坐起来，面对着窗外的风景，一坐就要好久，每每这个时候凝霜都会不耐烦的退出湘云阁，不是去找其他灵术师玩耍，就是去找柯纳兹了。
“怎么又想些乱七八糟的事情，你的园子再不浇水可就干死了。”正想着，柯纳兹便像个御用花匠似的在园中忙碌起来，其实说实话，照看花园一点都不麻烦，无非就是灵力的转移再转移而已，在精灵族很多事情都无需自己经手，只不过灵力用的频繁会造成肌体的劳累罢了。
“好些日子不见，你怎么还活的这样……神采奕奕，丽贝卡还好么？”莫允轻轻放下才做到一半的功课，看着眼前的男子，他那乱糟糟的蓝色秀发当真是与众人不同。王子能力的多少不能以翅膀和发丝的颜色来决定，而要以他们自身的素养来看，不过柯纳兹的蓝色在阳光的照耀下，真是普度众生啊。
“别提这些，你明明知道这是无意义的婚姻，还总拿这来嘲笑我，是不是最近没有我的鼓励你少了生活动力啊。”柯纳兹行事向来随心所欲，为将他的心智捆绑住，不至使他忘本而整日偷玩，终于在他16岁时娶了精灵族四大显赫家族中古斯坦的三女丽贝卡，才短短几个月过去，在外人看来二人关系融洽，实质只是名义上的夫妻，相敬如宾罢了。
“完全不是，你又曲解我的意思。对了，我有一事想要请教你。”既然阿亚鲁偷得魔幻散，想来问问他也能知道一星半点。
“说吧，不过告不告诉你就看我的心情。”处理好花园后，纳古斯迈着矫健的步伐走到莫允身边，拿起她做到一半的功课翻看起来。
“你知道魔幻散么，它有什么作用？”
“灵术师的剑矢使用规则与防护……你的功课中没有教习魔幻散这一章啊，怎么想到问这个。”边翻边看，倒是发现很多有趣的地方。
“我……哈鲁赛布置的，我无意间被问到，又不好请教他，就来问问你……”从来都是摆出一副可怜兮兮的模样，让柯纳兹无法拒绝。
“败给你了，魔幻散可以让人在短时间内做出违抗自己行为的事情，就是因为这样才被王族明令禁止，为此有些幻术师还因为没有保管好而被惩罚，甚至被遣散到非常恐怖……非常恐怖的地方，老死一生，魂飞魄散……”纳古斯露出诡异的笑容，邪恶的看着莫允，“你要小心了，千万不要沾惹上才好……”
“给我住口，你……以为你是王子我奈何不了你了。”强硬的话说出口，其实心里已经有些恐惧，既然如此阿亚鲁偷它做什么，难不成想要迷昏身边的人，也说不通啊……
“不吓唬你了，这些日子我一直忙着永南那边的情况，才得空出来，怎么你就问其他的事，也不问问我如何，太伤人了。”魔韵师永南虽说年纪不大，但已是其中的佼佼者，可以说和莫允在灵术师中的地位差不多，职位不高，能力很强。
“哦，我倒是忘了，你是负责魔韵师的，辛苦辛苦。不过……这些日子冥族和妖魔族都太平的很，怎么你还这么忙。”为防止王子们私相授受和不务正业，每个人负责tenmaster中的一个方向，偏好柯纳兹分到了魔韵师，这是最难管理，也最难负责的部门，从来大家都是你推我我推你的，不愿踏入。不过这几年在他的掌控下倒也没出什么太大差错，就是难得中的数一数二了。
“哼，阳奉阴违。你还是好好关心下自己吧，难保什么时候就会有意想不到的事情发生，到时候别手足无措的，我可没那么多分手前去解救你！自求多福吧！”
不顾得身后女孩的叫嚷声，柯纳兹面色沉重的走出庆铃堂。永南是个洞察力极为敏锐的魔韵师，很多时候都要靠他的这一点来预知有无灾难，这几日他就一直心神不宁，可其他长老并未觉出不妥之处，也就都未在意，可是柯纳兹在看到他后冷静的询问了很多，渐渐的发觉之前莫允告诉自己的橘色祥云和南方不见的阴云都会带来些什么，虽说无法得知，但在心里已经发现了什么。外加不见的防护空洞，和占星师们所说多出的几颗寻常星宿，四件事集合在一起，那会是什么呢？
柯纳兹的心思一向不是精透细致的，可在这件事上他却好似有了第六感一样费尽心力的想去探究。包括午后莫允询问自己时的眼神，疑惑又充满了不安，最近事情发生的太突然，不经意间手心触碰到额头，就想起了莫允告诉自己的那番话。
“觉得无助时就用手摸摸头，告诉自己一切都能过去。然后对着太阳展现大大的笑容，这就是我的生存法则。”浅笑一下，这么多年，一切都在变，却惟独她的心思，还是那般纯洁无暇，就像那冬日的飞雪，清透自然。
“我，竟也变得痴傻了。莫允……”呆呆的站定突出这句话后，柯纳兹才算真正意识到了自己的心思，和感情。