“卡斯什么时候来，居然让我们等他，他算个什么身份。”脾气暴躁的萨兰德一向是嘴不饶人，即便是自己的父亲兄长也经常会受他的言语攻击，没理由的。
“你若是一如既往的这样不懂得收敛，怕是连地位都保不住了。”坐在沙发上的悠闲男子身着墨黑色的敞袍，里侧的雪白衬衫只开在胸口的位置，露出好看的小麦色肌肤，竟让回头望去的萨兰德都有些恍惚惊诧。
“哼，你倒是一派悠然……”不知该做什么，随即也如他一般开始慢慢缓和心神，卡斯一向心思缜密，10几年前来到妖魔族和冥族共商大计之时，也丝毫看不出他稚嫩的脸孔下所隐藏的恢弘大志，滔滔不绝言说他可以给两族国王的好处，设计毫无纰漏，甚至连细微之处也都掩盖的恰到好处，那真的是一个只有10几岁的孩子所能设想出来的么，几年间所有的一切都按照他的想法而向前推进着，终于在这一年的这一个月，拉开了帷幕。
那闲淡怡然的男人正是冥族的国王——沐凡.托比亚斯。相传是位阴暗冷毒的男子，继位的百年间，整个冥族不再有火光、不再有希望，不许有笑容，更不许有美好的事物存在，千年的脸庞都是一如既往的深沉，尤其是在他最爱的女人天雅.魅琳去了以后，所有的一切变得更加难以捉摸，他的生命是否永远都似这般毫无生气，恐怕连他自己也全然不知。
“对不住，两位久等了，详细情况想必翔笙也都说的差不离，我就补充几句。”萨兰德此时已是积聚了情绪，全等爆发，他的一举一动，一言一行全都表在面上，对于卡斯来说，这是最好的棋子，可看着身侧不声不响喝茶的男子，却让他有些为难。谁都知道冥族的重要性，可是想要利用好，就费劲了功夫。他们之间只有利用与被利用的关系，唯一的纽带是利益，只要在这上面做出令彼此都满意的条件来，想必也能很好的将沐凡掌控在自己手中。
“日期定在了8月30.日，也就是纳古斯的生辰，届时整个精灵族王宫的守备都会相对比较薄弱，四大显族和能力卓越者均在此，也就可以放心的一举击溃，其次我之前所说的路线及方位号令务必遵守，等到将精灵族占为己有，我们彼此便是442的分配如何？”这次的谈话说到底并不是他们之间的战略部署，只是为求二者的放心，尽归自己掌控。沐凡只看过几眼，便将象征国用的白玉箭牌交给了卡斯，萨兰德看此，也慌慌张张的取出保存完整的箭牌，当做不经意间递给了他，这便是三族之间的秘密合作，那一日的风声鹤唳，那一日的杀戮妄为，却在今日，预示了未来的结局。
“王上，你为何如此轻而易举就答应了他，殊不知他的心思如此细微，真将咱们当做鼠辈随意支配，可就是得不偿失了。”沐凡身侧的伯纳德一路脸色不快，时不时说一下内心的不安，可在沐凡看来，却是多此一举。
“你在我身边少说也几百年了，你认为我会打无准备的仗么？凡事没有百分百的把握，我是绝对不会做的。这一点你都不清楚，还配在我身边么？”自从成为众人瞩目的冥王之后，好像所有的事都不再由着自己的性子来，一切都变了样，变了方向。甚至连心里唯一残存的真心也都随着魅琳的离开而消耗殆尽。
“是，属下知错，还望王上原谅。”伯纳德是沐凡自小的玩伴，形影不离。在他眼中，小时候的沐凡是会笑会哭的孩子，因他并不是完全的冥族，混有一半的精灵血统，所以受到兄弟姐妹们的嘲笑已是司空见惯，但所有人都知道，沐凡的心地是最善良的，曾为了一只受伤的鸟而哭泣许久，可从什么开始他竟变成了这样，是若琪公主的离开，还是魅琳王后的离开，真不知以后的他会否还是如此，这样不近人情。
“卡斯这一步走的实在是好，我虽然不晓得其中缘由，单看他对纳古斯的愤怒，恐怕也没那么简单。而且这个男人的野心也不止是精灵族国王的宝座这么简单，莫非……伯纳德，你去替我查查他在精灵族都做了什么好事，顺便仔仔细细的找出他所有的资料，尽快呈递给我。”回到冥族的沐凡就好像突然有了温暖怀抱的孩子一般，戒心尽相放下，尤其是在自己的寝宫里，更是好像一切都可以不在乎，随手扯下缠缚的外衣，顿时春光乍泄，只要留意看，便会发现他左侧胸膛上，有条蜿蜒曲折的疤痕，虽不至那么清晰，却也可以让人呼吸一紧。
窗台边放着一只匣子，落满灰尘，仆人和侍女都知道这是王上的隐私，因此无人前来触碰打扫，沐凡轻轻走到那儿，打开，里面正是一把白玉箭牌，端端正正的躺在那儿，纯白无暇。
“卡斯，想这么轻易的打动我，可没那么容易。”
几日前，易遥接到了粒子的传书，只有一个纸包，里面是像散状类的一些粉末。铺在纸上倒真是泛着光泽。不久之后，她得知了此物的名称和作用，便真是阿亚鲁前去盗取的魔幻散，虽说数量不大，但迷幻一个灵术师绰绰有余。这些日子，经受着心里和生理的双重疼痛，已经使其渐渐心智迷失，她似乎已经忘了什么是对，什么是错。
可另一方面，莫允却突然忙碌起来，敬希现在全权交给了凌霜照看，虽说欠了不少人情也没时间还，凌霜倒是一副满不在乎的样子，使得她倒是心中有愧。
自从洛浩轩被关禁闭开始，王上经常处于迷离的状态，倒是对莫允的惩罚与日减少。王子和大臣们起初有所劝解上书，但无不被关禁闭，受惩罚，闹到后来使得无人再去关心，这个堂堂精灵族大王子，却被人们遗忘在了角落里，自生自灭。
“柯纳兹，我来帮你。”这日哈鲁赛突然告诉她说魔韵师那边忙不过来，便遣散她前去探个究竟。想着左右欧阳叶涉对于她的工作一向不在意，也就忘了打招呼，欢欢喜喜的前去了魔韵师的驻扎之地。
“呦，真会挑日子，刚好不忙。”边撑着死海的巨浪边不在乎的说，全身均已湿透，却仍旧面带微笑。不过在一个时辰之后，死海便如往昔般平静无浪。
“莫允，你最近有没有预感，特别的预感。”坐在海边的岩石礁上，纳古斯竟没头没脑的说了这么一句，他一向认为莫允的灵力是族里最强的，虽说预感没有永南那样集中，却也不至差到哪里。若是连她都如此，那就需要尽快加强防御了。
“原来你也是……自从上次防护罩破损而又突然被修复之后，我就觉得有什么灾难将要发生一样。说出来怕大家不信，就一直瞒着。”
“果然，永南也说一切都极为不寻常，可族中长老却觉得没什么大碍，使得所有人都一副无所事事的模样。”
“上次的破损我看过，一般情况下只要用不间断灵力输送外加隔绝阻断，很容易就修复了，可是那一次却有一股莫名的力量在阻止着，这是从来没有过的，我查遍了精灵族所有的档案，也都没有记载，所以，我才会觉得……事情恐怕没有想的那么简单。”
“你觉得会是什么？”
“战争。只有战争的前兆会这么平静无常，可会是谁呢？”
卡斯在进行一系列的计划时，就将这两个人划作了绝对的防范区域。在旁人看来也就是两个灵力强大的孩子罢了，论资历不如宫中长老，论职能，一个并不怎么受国王待见，一个又是最低等的月主，因此又有谁可以想到他们所能带来的结果，极其出乎意料。
卡斯是1000年前使整个世界陷入巨大灾难的始作俑者，当时的五族费劲千辛万苦也都阻止不了他的强大攻击，致使他和当时的天神——斯巴鲁进行了7天7夜的战斗，最后一刻天神用仅存的力量将他封印，自己也随之睡去，只要卡斯在这个世界轮回一日不曾消失，他便永远沉睡，不再醒来。这便是天女存在的意义。
辗转着1000年过去了，世界早已改变，只是他的野心，却从未减少，妄图称霸世界的梦想，正在随着自己的心愿和目的，一日日按照既定的轨迹前行。
马上，很快，这一刻，终会到来。