“如霜，你今日还要去精灵族嘛？”睁开睡眼朦胧的双眸，卡琳静静的看着已整装待发的女子，说不上有哪里不妥，只是觉得这段时间的她好像焕然一新，不似从前那样沉闷和安逸了。
“嗯，这段时间不能陪着你了，对不起啊。”如霜的天使翅膀会散发耀眼的光泽，每一片羽毛都好像是上天的赐予，再加上一张可爱的娃娃脸，人见人爱。
“没关系，菲利克斯也太难为你了，本来现在应该是清闲的时候，他却偏偏让你去，真是够小气。”卡琳轻轻坐起，一头粉色的秀发乱蓬蓬，却特别给人一种温暖惬意。如霜喜欢这样的时刻。
“卡琳你要乖乖的，菲利克斯这么做也是在教习，我该感谢他才对。不早了我先走喽。”门关好后，室内又陷入了平静。卡琳抚摸着如霜躺过的地方，余温还在，心头一暖。她们二人已经在一起百年了，容颜虽没有一丝变化，却也得知彼此最沉重的往事。没有亲人的生活渐成习惯，一个人做事，一个人吃饭，一个人走遍天使族的每一寸土地。不知从何时开始，身边有了不多不少的陪伴，从无所谓，变作了生生相惜的伙伴。这份感情，是上天注定，也是命理多求。
飞翔在五界的月如霜是个自由的天使，在那个伊甸园里她受到各种束缚已经很久了，每日工作虽然苦也累，但是却觉得这样生活才是生活嘛。即便每日都可以见到心心念念的阿赫拉，却也觉得这样也是很好。
天使族位于五界最顶端，与最低端的精灵族形成的两面格局。在那样一个充斥着美好希望的族群中，上下级的分配十分明确，不经历百年的教习修炼，是不会轻而易举就向上攀升的，在进入王宫的第一天大天使阿赫拉就说过，没有经过痛苦的过程，何来满意的结果。那是如霜第一次的崇敬，映入脑海中的男子便是这一生的奋斗目标，他银白色秀发妥帖地垂在肩上，细长的剑眉，鹰眼，薄唇及高挺的鼻梁，全部变作了如霜的希望，从地位等级最低的实习天使到现在可以与大天使说话的采风天使，只有她自己知道所受的苦，支离破碎，难以言说。
宫中的采风天使多达百人，共分为10组，每组都有一名御和天使负责教习，在一年的时间里要经过不断的选拔和挑战，从而只有9人能升为风洁天使，到那时就可以在铭羽天使的手下工作，不仅地位职权高，还可以见到大天使，为了这个看起来远大，却又充满了向往的未来，如霜一刻不曾放弃过。每件事争取做到最好，即便引来非议、引来不解，也都一往直前，坚守到底，这不仅是阿赫拉教给自己的，也是莫允带来的。
“怎么今日不休么，你这么跑来跑去可真的会累坏的。”正值午休，莫允在旋绛台帮助灵术师修建自己的议会场所。宫中职位最多的当属灵术师，但地位均不是很高，多半也都守卫、侍卫，或者向上一层级别的宫中防护，话虽如此，纳古斯却十分重视灵术师的选拔考核，宫中的郡主、湘主、月主几乎全都为灵术师，只不过在乎的事情多，职位高低也就不能成为考量灵术师灵力高低的唯一指标。
“没关系，谁叫我负责的是精灵族的医师来着，怎么样，最近有何异常么？”如霜的御和长官是菲利克斯，他所监管的区域是精灵族的交流往来和安全守备，其中如霜被分到了事情最多，也是最为繁琐的医师这一层。基本隔两日就要来一次，考察药物、有无受伤情况，还有几乎每一个master的档案收集和身体状态，基本算吃力不讨好的工作，然而如霜却是乐在其中。
“异常……没什么，对了，前几日四王子还问过你的境况，我没多说什么，你要不要去看看他。”柯纳兹说过，在没有任何确切证据证实之前，异状一事不要对任何人讲，而且强烈指出，不能告诉易遥和如霜。
“他啊，好吧，正好去看看他的恢复情况。一会儿再回来找你。”待她美丽的羽毛煽动出一条晶莹的弧线之时，莫允在心里暗暗的叹了口气，四王子的感情谁人不知，只是如霜却像没事人似的当做玩笑话，其实也不能算她的错，感情本来就是不能强迫的，你情我愿才是真理，但每每看到嘉和那委屈又带期盼的眼神，总是心里莫名疼痛状，难掩辛酸。
像莫允一样对万事都不在乎，大大咧咧的孩子都发现了四王子的不同之处，如霜这样一个心细如发的人又怎会看不出，只是……
几个月之前。
天寒地冻，飞飘白雪，一片纯洁欣喜之景，倒使得向来看惯白色的月如霜有了不一样的感受。收紧了衣领，准备正式朝精灵族王宫踏进。才刚刚成为采风天使，对于这些沟通问题生疏的很，心里有着隐隐的不安，却也不得不迈出前进的步伐。
“哎呦……”一声、两声，痛苦的呻吟渐渐传来，使得如霜更是惊慌莫状。踏过阵阵积雪，眼前突显一位长相颇为清秀的男子，左腿似乎被什么东西刺伤，正坐在地上痛苦颤抖。顾不得男女有别，身份不同，如霜取来随身的小药箱，别看只有发钗大小，其实都是她使用的缩影咒变小的，里面五彩缤纷，无所不有。
“还好，没有伤及筋骨，短时间内不要剧烈运动，你虽然是精灵，但也要为自己身体着想。”处理好后，如霜像往常一样拍了拍对面人的肩膀，以示没有大碍，可这一下却使得嘉和哭了起来。
“谢谢你……从小到大没有人对我这样好……你是第一个。”顿时如霜便慌了手脚，长这么大，几乎所有的人都在告诉自己坚强勇敢，好久没看到这般不设防的男子，哭的令人感伤。
“你……这么大人了，怎么还哭的像个孩子，你家在哪里，我送你回去吧。”勉强算止住了他的泪腺，却叫如霜无可奈何的笑了。
“我叫嘉和若可，住在……王宫里。”战战兢兢的说完，以为眼前的女子会和其他人一样远离自己，可是她没有，听完这几个字后，如霜只是有些疑惑，没有表示任何的不解和怠慢。
嘉和的生命是多余的，在纳古斯看来可有可无，只是那长相美艳的女子让自己欲罢不能而已。才出生不过几日，就被带去了宫外抚育，只要听得他的名字大家都会露出不安和恐惧，没有朋友，也没有人关心，使得他的性格一直都像个孩子，整日哭泣。
母亲去世后无人照拂的他踏进了回宫的步调，以为可以远离这样无休无止的寂寞时光，却仍旧免不了被人嘲笑，他是私生子，他没有地位，她母亲勾引了王上，这样痛彻心扉的话语给这个年仅10余岁的孩子带来了无尽的折磨。终于有一天，他遇到了她，这个扎着马尾，笑起来满脸阳光的女子，是自己生命中唯一的曙光。
“你怎么会在宫外呢？这个伤怎么回事啊？”如霜小心的扶着他走回宫中，前一秒还说自己走不动了，后一秒听她说扶着立刻欢喜异常。
“宫中太压抑了……本想着出来透透气，结果不知被什么东西袭击了，所以……”嘉和的眼睛不似卡斯那样妖艳夺目，也不似柯纳兹的帅气异常，只是美丽的令人深思，男人拥有这样的眼眸，是不是太暴殄天物了。
“你以后千万要小心，我叫月如霜，是采风天使，负责精灵族的医师管辖，若是你不愿去找他们治疗，反正我几乎日日往返，就由我来替你换药吧。”短暂的接触她就已经明了嘉和的性格，反正这就是多一项工作，又没有多大碍，也就承担下来。
“谢谢。真的很谢谢……你。”
只是……自己永远也不会爱上他吧。
如霜淡淡的回想几个月前的事，历历在目。嘉和完全就像自己的弟弟一样，照顾的全面到位，可是爱情不是亲情，没那么简单的就说好与不好。认准了一个人，就要一辈子迎头赶上，无论荆棘丛生，还是布满坎坷，都是自己选择的道路。
阿赫拉，就是那样的存在。
如霜淡淡的一笑，丛渊阁已近在眼前，要说明嘛，还是不说……虽然不爱他，可是伤害他还是做不到，俯下身看过，这样美丽的精致，终究不会属于彼此吧。