时日翻喧，光阴似剑，转眼便到了8月30日。一个足以使所有精灵族人铭记于心的日子，一个——灾难降临的日子。
自几日前开始，精灵族中几乎全部的贵族降临于王宫大殿，气氛热烈，纷繁异常。从早到晚莫允和易遥就忙着东奔西跑，凡事只要能插得上手的绝对不会轻易放松，时时刻刻将最重的担子揽在身边，每每到了夜深人静，也都看得见她们两个人房间中的灯光，火红耀眼，闪烁跳动。
柯纳兹看在眼里，只有担忧和紧张。他了解莫允的个性，凡事要强的很，若是帮她帮的紧了，她便更会承担重负，看她辛苦拼出的境地就一目了然。因此他基本只是远远的看着，或在她不知道的情况下，尽可能的铺设平坦之路，只要她开心，什么都不再重要。
晚宴开始后，觥筹交错，好不热闹，作为绝对的侍从陪护，莫允、易遥和凌霜从日出开始便在一直检查各个防护装置，以及当日的巡逻守卫，她们三人虽说是女子，但在灵术师中说话也能有一定的分量，所以一直井井有条，并未出现任何状况。
每一个人都洋溢着欣喜的笑脸，但是在这些不同的脸庞下隐藏着的，是每一个人——不同的目的，有奸诈，有假话，有虚伪，有懦弱，只有卡斯的，是深深的邪恶。他将计划进行的天衣无缝，无人知道他的心思和想法。
终于在宴会进行半中，占星师突觉天象转变，翔空师突感防护罩被攻破，一切都已来不及了。
“不好，快保护王上，侍卫们坚守岗位，绝对不许擅自离开，凌霜，你去照顾宫主，易遥，咱们去和湘主汇合。”短时间内，莫允就将防护围在了王宫外墙，指示下达，所有人的疑虑终将在今晚，得到解答。
天空骤然黑透，阴森恐怖的气息遍布各处，好像有一股强大的力量在瞬间压制住每个人的情感，悲伤痛苦倾泻袭来，让你再无力去抵抗，去争辩，防护罩，片寸不留，碎成一地。
远远的便可看到妖魔族和冥族结成团队势力在向这里跃进，无法用语言来形容人们的恐惧和不安，那深深的自责感困在所有人心头，挥之不去。此情此景下，灵术师中的守护者没有犹豫，纷纷聚拢于前，洛和和宛芜，莫允和易遥，武器不离手，愤恨不离身。
“你们好，我是魔王萨兰德，今日是来谈条件的，不要过于紧张，只要纳古斯可以应允，我们一定会退兵的……但是如果他不同意，那么就不要怪本王……心狠手辣了。”冷幽幽的声音从上空传来，使人不禁皱起眉头，心中一紧。
此时的纳古斯早已穿过层层人群，从防护的宫殿内徐徐走出，竟是从来不曾见过的冷静专注，他的视线穿过黝黑压抑的天空，直直的射向了位于萨兰德身边那一直沉默不语，低头深思的男子。随后自嘲的笑笑，径直走向了祁阳殿门前的占星石上，位于前侧的柯纳兹攥紧了他的衣摆，却硬是被吓退两步，收回了手。
“萨兰德，几十年前的老账还没算明白，今日就要前来谈条件了是么，说吧，我洗耳恭听。”永远都记得那个告密的男人，永远都记得那个将自己和菲娜推向边缘的男人，萨兰德，新仇旧恨，旨在今天了结吧。
“呦，看来你活的还不错，菲娜倒是白白赔了性命，真为她感到不值，明明有更好的选择，偏偏不要，活该透了……”萨兰德一向是有勇无谋，在这样的情况下激怒到纳古斯可是一点好处都没有，身边的沐凡碰了碰他，示意其不要再说下去，随即站起身，冲着下方众人，阴冷的开口道：“很简单，就是将精灵族的统治权，交给我们。”
气氛骤然下降，除了女人的哭泣喘息再无其他声音。莫允望着半空中站立的那个男人，竟是一瞬间想要取了他的性命。冲动涌上大脑，行动便不由自主了，柯纳兹紧紧的扯过她，使其不能远离自己的半寸见方之地，旁侧的易遥有些惊恐，身子在慢慢的颤抖，她回望了位于最后侧的卡斯一眼，他的笑容毫无保留的展示在脸上，使人看了只有惊惧恐慌。
“魔王萨兰德和冥王沐凡，能劳动二人大驾的想必不会是寻常人物，你们认为我会答应么？”
从来没有一刻，纳古斯觉得这样坦荡，如今生与死对他来讲，已经毫无意义，他的心早在菲娜死后就不再跳动，唯一支撑他的动力，是莫允的存在，但是他又何尝不知，自己的存在对于莫允来说也是灾难，无法像其他父亲一样去爱她，照顾她，不能让她体会到一丝一毫的感情，这样真的是在帮她么。
“答不答应可就不随你了，既然如此执拗，那么，只好行动了。”随着萨兰德一声行动的号角，魔族众人便顷刻朝着精灵族王宫发动总攻，各种形似怪兽模样的妖魔，吞云吐雾般就要逼近，却在距离占星台10米见方呈现圆弧的地方，停住了脚步，短短三秒，尽相弹开。虽没有全数消灭，却也使得魔族的力量大有损伤。
“怎么可能，”萨兰德惊呼道，眼中显示的俱是不解，甚至连一旁的沐凡也抬起了高傲的头，卡斯虽也如此，心里却已猜到八分缘故。
“成功了！”莫允兴奋的和柯纳兹手拍手，脸上的喜悦溢于言表。
几天前。
“柯纳兹，你说如果咱俩的想法是对的，那现在所有的一切是不是都可以不再考虑了。”自从和他谈过之后，莫允的心里一直不安，她觉得如果这份不安真的是灾难的来临，那所有的防护都可以视作不存在，就必须要制造出可以抵抗外力，不被人发现的另一重防护。
“你的意思是说……”
“建造不同的防护，从前修扬每日照看的防护都出现了漏洞，我们就必须要有能抵抗住外力，又不被人察觉的新防护，我认为用我们的力量，再加上隐身粉，完全可以做到。反正也只是短期，先试试如何？”所以从哪时起，二人便在不断的研究试炼中，而这个防护罩也是在夜半时分才刚刚制造出的，所以看到取得的成果，欣慰倒是占了多半数。
“你们两个人，当真是我的灾星啊。”终于，幕后主使不再位于一旁看戏，而是被这两个人激发的不得不走出，防护罩的特点是阻止外力，但对于其内所施加的阻力，是一点办法都没有的。所以，卡斯只是稍稍施加了力量，防护瞬间消失。
“怎么会……”
出乎意料的，发现这个结果之后，纳古斯没有惊讶也没有疑惑，更多的好似是一目了然，他静静的站在那里，许久才听见他的话语：“果然，当初生下你之时天象大变，浓雾笼罩，原想着就这么让你死去岂不是更好，可你母亲却是生生的拿性命要挟我，若不如此，你早就死了。还容得今日来报仇雪恨么。”
“这么说，你是知道我是谁了。”卡斯深黑色的头发渐渐转变，却成为了耀眼的红色，触目惊心。
“哼，看来1000年前的封印毫无作用，终于使得你卷土重来了么……科纳。”
可就在纳古斯说出科纳两个字的时候，易遥却突然大吼起来，疼痛感遍布全身，一只蛊在挣扎着想要走出去，却是被她的意志力牢牢困住。莫允担忧的跑到她身边，紧紧握着她的手，满是汗珠，大颗大颗的向下掉。
“你居然知道我，哦，也难怪，明明上辈子，你是我的仇人。偏偏这辈子，让我们做了父子，造物弄人……不过今天，我绝对不会上演和从前一样的结果了，你觉悟吧。”卡斯手指苍天，一束光照遍夜空，竟是宛若白昼，刺得人双眼疼痛。易遥完全压制不住内心的悸动，还有撕心裂肺的疼痛。
“果然女人是靠不住的，你难道想用自己的力量来压制住我的宠物么，别开玩笑了。快，来到我身边，只要一瞬间，你就能获得永恒的生命，多么令人向往啊……”一边是发誓永不背叛的好友，一边是拯救自己生命的主公，两难境地下，易遥做出了最后的决定。
“我不要，我不要再受到你的蛊惑了。莫允，对不起，我骗了你，我一直都在骗你，我是他的手下，我在你身边也只是为了收集资料而已……我……”
“不要说了，我们不是发过誓一辈子在一起的么，我也说过，不管发生任何事，我也绝对不会怪你，说出口的话，就要秉承。”随后她坚定的转向纳古斯“王上，下令吧，今日这一战，莫允定当竭尽全力，保佑精灵族。”
从来没有一刻这样安心的看着自己最爱的孩子，相似的眼眸，坚定的神情，菲娜，如果此时你在我身边，是不是也会同意她所作的决定呢。
“好，精灵族全体子民听着，本王与你们同生共死，今日便是大家呈现效忠的时刻了，不许后退，只准前进，精灵族人，不是轻易就可以让人践踏的。”剑矢划破手心，鲜血承蒙誓言“今日，就是最后一战，视死如归！”
“视死如归！”