莫允不再做声，她只是不放心的在易遥身边结好结界，以免战斗伊始无暇顾及，再伤了她。其实听到她所说的一字一句，莫允没有惊讶，也没有想象中的憎恨，只是觉得心疼，为她所承受的一切而感到深深的自责。为什么自己一直都没有发现，易遥的过去会承受那么多痛苦和磨难，这就是命运么，无常的命运么，可歌可泣的命运么。
柯纳兹轻轻的碰了碰她，将她游离的心神带回。只是在她的额头一吻，低语道：“好好保护自己。”随即与其他王子一同站在了最前端，可是转而在下一秒，阿亚鲁便也朝着柯纳兹使出了绝招，背叛，欺骗，在这个夜晚体现的淋漓尽致。
战斗部署是欧阳叶涉和哈鲁赛共同商议的，他们将5位郡主分派在了王宫的不同方向守护，彼此间结好牢靠的绳索，使之紧紧的保护住家族显贵和后宫女眷。敬希宫主则由凌霜全权守护，而四位湘主则是形成前守状态，保护着国王和占星师的安全，再前侧的是一众幻术师，这10个人负责制造迷幻和蜃景，再前侧的就是魔韵师、翔空师和灵术师了，熙熙攘攘的形成战斗状态，莫允和柯纳兹理所应当的冲在了最前端，面对凶狠异常的两族异类，迸射出坚定的火焰。
“你为什么要如此做……为什么是你！”莫允永远记得他的温柔与体贴，还说好无论如何都会为他做任何事，可是一切为何会如此发展，没有规则，不知方向。
“为什么……所有事情的发生都可以用为什么来解释么？莫允，从一开始，你就不应该信任任何人，你应该憎恨这个世间的一切，我，易遥，纳古斯，还有……”
“你闭嘴！”纳古斯一声大喝，将卡斯接下来要说的话全部打住，“这是我们的恩怨，就要由我们来解决！”强烈的冲击使得所有人都惊呆了，从来不知纳古斯的力量竟然如此强大，和身有蛊的卡斯对决丝毫不占下风。
另一方面，一支强光剑划过柯纳兹的耳畔，直直射进了王宫内墙，嵌在其中牢牢锁住，男子微一愣：“呦，居然没有刺到，真是可惜了。”萨兰德手下有七名大将，都是方方面面能力超群的魔族异类，其中最强的是叫哈克鲁的善于用剑的妖魔，有了这七个人的推波助澜，萨兰德和沐凡正好可以放心的坐在半空中看着事情的进展情况。
“你在看哪里啊，小命不想要了。”正在莫允为着一旁的柯纳兹缓口气的时候，一个长相颇为可爱的女孩直接幻影移形至面前，速度之快，堪称一绝。莫允淡然一笑，随即幻化出10个分身将她团团围住，眼花缭乱，不可否认。
这个女人也是7将之一，莫允记得她叫埃拉尼，当初哈鲁赛郑重其事的对自己说过她的优势，就是速度快到你根本无法想象，为此特意教过她一些抵抗方法，分身就是一种。没想到今时今日，倒是真的发挥了作用。
“很好，已经太长时间没有人找我切磋了，你是第一个敢这么堂而皇之的，就休怪我没有手下留情了。”莫允被所有的精灵族长老们冠以百年难遇的奇才名头，就算从前称霸一方的灵术师静寒，也都不是她的对手。所以当有一日看到足以与自己抗衡的对手出现，只剩下欣喜，而没有惧怕了。
战斗打响以后，很多力量强大者只是在一边看着，沐凡便是其中最为耀眼的一个，不止是他的气场，更在于他的镇定自若。从头至尾，他的目光都凝聚在了眼前的女子身上，再也不曾离开。
易遥静静的呆在属于自己的地方，想着从前的往事，和那些与她美好的过去。只是体内的蛊再也不受控制，几乎就要爆发而出，一旦此事发生，那便在没有人可以压制住卡斯了，他一统世界的愿望就要达成。
可是，易遥的善良终究打败了她的憎恨，年少时所受到的不公平待遇在这几年被莫允的希望带动着，一点点的消散，冲着她根本没有将魔幻散下到莫允饭菜这一点，就足以证明了。
蛊虽然没有完全成型，但力量也是巨大的，易遥惊叫着，压制着，终于在蛊即将冲破她的身体飞向卡斯身边之时，她抓住了最后一点希望。蛊没有完全成型，自然力量也就不会强大到无人可以抵抗，即便飞去了卡斯身边，也无法与他身体里的另一只进行交融，自然短时间内他的力量不会有所上升。
鲜血四处飞溅，火光闪烁大地。
精灵族的master尽相倒下，甚至连根本没有一丝战斗力的琴师、医师也都加入进来，为了荣誉，为了故土而战。
魔族的其余五位将士则穿过重重阻挠，去到了宫外的五位郡主身边，纠缠开来，防护如此轻易的被打破，竟连带莫允制造出的也如丝绸般轻易消散，宫中即便是有力量稍微强大的贵族，也都从来没见过如此情景，光是看就已经惧怕了，又怎说可以抵挡攻击，出来进行抵御呢。但出乎意料的是，他们没有轻而易举的妥协，而是拿起武器，帮助在前面抵挡困境的每一个精灵族人。
“你怎么如此沉得住气，再不发动进攻，卡斯可就……”萨兰德最得力的手下已经尽数走向战场，可是冥族强大力量却仍旧按兵不动，沐凡轻轻的抚着额前秀发，微笑着对身边已经暴跳如雷，激动万分的男人说道：“你若是如此想，就自己行动好了。”
可是萨兰德早已按奈不住激愤的心情，彼时柯纳兹和哈克鲁正处于胶着中，即便如此，已从战争中脱困的莫允仍旧看出了柯纳兹并不未于下风，随即径直飞向宫外的防护网罩上，白芷郡主已经奄奄一息，一侧的筱凌也禁不止直直倒下，莫允使出了当年静寒秘密教给自己的隔离咒，使外界与宫墙分出层层围隙，如此一来，即便是这五个人如何施力，只要不找到突破口，就是耗尽心神也断断闯进不去。
莫允叫来凌霜将受伤的两个人带进宫中，由医师负责照看，一旁的敬希宫主担忧的哭泣出声，又怕如此会给其他人带来困扰，竟一直压抑着哭腔，帮助受伤的灵术师止住鲜血，如此一来，除了琳妃，再无人站立于旁，纷纷投入救险的前线。
“当日莫允一定会筑起防护，届时你就呆在里面，不要有任何异动，我会争取和纳古斯纠缠，等莫允进到宫中，你看准时机，就将这根针刺到她的身体里……”
手拿着卡斯交给自己的任务，却是一直哆嗦着不肯前进，她平日里虽说言语狠毒，也经常欺侮后宫嫔妃，但是这样损人不利己的事还是头一回做，又是在这样一个灾难横生的时节，好歹她也是一个手无缚鸡之力的女人啊，做这样的事……
思前想后，琳妃终于迈出了脚步，卡斯在外看着，突然露出了一丝惊恐的笑容。
“纳古斯，如果有一天你与你的女儿对抗，会作何感想？”看着卡斯不正常的坏笑，又想着已经进入宫中半晌不曾出现的莫允，突觉惊恐莫名。但此时卡斯的进攻更加迅猛，丝毫不给纳古斯喘息的机会，这样心神不宁使得他很快便落了下风，被卡斯一掌打在了胸口上，鲜血直流。
“你怎么会知道她的身份，你到底想怎样你才满意……”抚着已是再无力气的胸膛站起，他狠狠的瞪着卡斯那与自己极为相似的脸庞，这是自己的亲生骨肉，却突然有一日要和自己兵戎相见，不忍、离恨全都爆发了出来，不管如何，他还是自己的孩子啊。
“我……若不是以卡斯的身份活下来，我可能还没有那么好的机会去调查，10年前发生了什么我已经全都知道了，纤云也做了莫允的傀儡那么多年，你还真是狠毒啊，为了一个女儿毁了另一个女儿，真猜不到她们若是知晓这一切会不会彼此残杀呢，这一幕……一定非常好看。”
不是了，不要自欺欺人了，他不再是自己的儿子，他是恶魔，是必须要斩尽杀绝，永绝后患的恶魔。
纳古斯终究隐藏掉自己所有的情感，尽全力扑了上去。