精灵族主王宫在这一瞬间，陷入了始料未及的灾难中，殿内殿外无一不是血光漫天，悲泣难鸣。
琳妃悄无声息的走近莫允，尖细的针发出闪烁光芒，她颤抖的手却被旁边的珊瑚看的一清二楚，而莫允丝毫没有注意的忙着为受伤的灵术师输送灵力，气氛骤然凝固，琳妃只听得见自己心跳的声音，此起彼伏。
一阵惊呼声传来，珊瑚缓缓倒地。松散的发萦绕出唯美的光芒，刺得莫允竟有些难以置信。身后所发生的一切她全然不知，直到此时此刻，直到所有的事情都朝着应有的轨迹前行，她想阻止，早已没有了任何办法。
“珊瑚，你振作一点，我不会让你死的，你放心，你相信我！”随后她恶狠狠的看着眼前的始作俑者。
“你说，你到底做了什么！快点说！”第一次，莫允不再隐忍，这10年间，她希望可以用一切美好的东西，去挽回人们已间隙的心灵，她认为，一切都可以还原成本来的面目，她觉得只要努力一点点，就可以拯救更多的人。
可是她错了，这一刻，她真的错了。
“我……我……”琳妃惊恐莫名的跪下，难掩慌乱。“我真的不知道，是卡斯的命令，都是卡斯……”
莫允求助的眼神看向一旁的易遥，此时只能勉强支撑身体的女子一步一踉跄的走到她身旁，只是看了珊瑚一眼，就无可奈何的摇了摇头。事情发生后，虽然莫允没有任何责怪，可是她心里却已经对自己骂了千百万遍了，从始至终，因为自己，这些错误才演变成今天这个局面，还能再责怪谁呢。
“你……你们再……胡叶医师，你来看看她，无论如何，请一定要把她治好。求您了。”泪眼滂沱的莫允让所有人都心疼不已，她的眼泪谁都没有见过，无论多苦，无论多委屈，她都只会一笑了之，在所有人眼里，已经没有任何一件事可以打败她。
但对莫允来说，生离死别都是无法预知的事情，即便哭泣也无任何用处，她所在乎的是身边那些值得她在乎的，她所悲伤的是无法用自己的力量来保护那些值得保护的。
“月主，微臣真的无能为力，看来这根针原本是用来对付你的，上面覆盖了大量的魔幻粉，灵力强大的或许还可以支撑住，只是……对于珊瑚来讲，现在只能……”胡叶为难的看着莫允的双眼，仍旧是摇了摇头。
“月主……”听到珊瑚虚弱的嗓音，莫允暂时忘却了其他，慌不择乱的跑回原处，支撑起她已如羽毛般轻盈的身体。
“这一生，我可以陪伴在你的身边，就死而无憾了……小时候我不断给人做苦工，生病了也没人在乎，直到遇见你的那一刻，我突然觉得再不是孤单一人了，有人会关心我，有人会在我受伤的时候问我痛不痛……所以，我真的很欣慰，很高兴，所以不要为我难过，能为你去死，我心甘情愿，甚至觉得，能代替你去死，是这辈子，我做过的最正确，也是最有意义的一件事……就算是为了我，莫允姐姐，你也要好好的活下去。终有一日，我们还会再见的……。”双眸渐渐阖上，呼吸也慢慢平缓，这就是人们一直恐惧，一直害怕的……死神的来临。
听见珊瑚所说的最后一些话，她没有哭泣也没有难过，她相信，总有一日，她们还会再相见，等到那时，一定不会让她再走这一世的老路了。
精灵死后会幻做尘，幻做土，随风而逝，灵魂飘走。只有心灵真正纯洁的人，才会幻做水晶，永留在这片它所在乎的土地上。而珊瑚，却真正幻做了珊瑚，停在莫允的手中，闪烁光芒。
“珊瑚，我答应你，会好好活下去，也绝对不会让你枉死的！”这一刻的莫允，变作了另一个人。多年的隐忍竟叫自己身边的人来代替自己受苦受难，又如何再继续这难以弥补的伤痕。
“琳妃娘娘，你有什么临终遗言，我可以给你两分钟抒发一下。”正待她欲张口说什么的时候，一计幽暗的长剑穿透她的胸膛，女人微张了张口，便幻做一团沙尘，无影无踪。
回头望去，身披黑色长袍的阴冷男子正站在殿外俯瞰众人，眼眸是刺骨的冰冷，让人突然就觉得世界安静了下来。
“莱斯利……”
“好久不见。”
此人正是冥族最强的战神，相传他可以在眨眼的功夫杀光挡在面前的众人，原是沐凡最后的王牌，几年前莫允有幸能与他过几招，只因当时的大天使阿赫拉出面制止，才使得二人只有过那一面之缘。今日算是第二次相见，却是真枪实弹的对决。
“卡斯说过要取她的性命么，你居然敢擅自做主。”一边说着话，一边结着结界朝前走。看来自己的隔离咒终究是叫这个恶魔给破坏掉了，左不过只能再撑半个时辰。
“他，我也从未将他的话放在心上……我的主人只有沐凡一个。”他的眼眸是难得一见的黄色，晶莹透亮，才刚走到门边的莫允正好看到与一群人厮打的嘉和若可，还有已伤到手臂的柯纳兹，正跪在雨花台上喘着粗气。而纳古斯却是正和逐渐力量加强的卡斯缠在一处，难解难分。
“知道你不放心，去吧，这里我来保护就好。”凌霜小声的在莫允耳边说着，暗暗推了她一把。又看了一眼正忙碌的敬希宫主，终于下定决心，拼死一决。
其实所有人都不知道，莫允真正的力量其实还未激发出来，这短短几个时辰所造成的后果使得她再也没有任何犹豫，终于让所有人看到她真正成为灵术师时的样子，一头碧绿色秀发，混合着赤红色之瞳，竟连双手也染上了片片金光，在这样的夜晚，着实令人震惊诧异。
“她终于使出了全部力量。”柯纳兹站起身，竟也是一头加深的蓝发，“莫允，你的愤怒彻底激发出来了么，那我也不能继续迟缓了才对。”
一旁的卡斯惊诧住，使得一直满不在乎的沐凡也是一愣。如此纯洁的颜色，完全不可能是精灵的所有。
这两个人，卡斯如此在意，如此小心翼翼，当真是逆天的存在。
“莱斯利，就让我们进行真正的对决如何？”
“求之不得”
幻为另一重身份的莫允速度更快，出手更加迅捷，脸上满是令人惧怕的愤怒，谁可以想到，她才仅有16岁，就变得如此强大，若是几百年后，她会不会变作另一个科纳，让五界与天界，都为之震怒。
10天前。
“你的力量应该是被人封印住了，若是强行将它冲破，会给你的身体带来无法估量的损失，你确定么”欧阳叶涉正坐在占星台上审视夜空，才一回头，便看到忧心忡忡的莫允走向自己，不用问也知道，她一定是有求于人，不然不会这样垂头丧气。
“师傅，我有不详的预感，所以我认为您还是暂时解开我的封印为好。”
记不得那时自己多大，无意间竟爆发出难得一见的力量，将才修建好的旋绛台砸个粉碎，慌慌张张的跑到欧阳叶涉身边，委屈的站在门外不肯进去。经过一系列的查验和考究，欧阳才终于明白缘由，是乾闼赋予她的力量，却硬生生的被锁住。那是一把双刃剑，是足以杀了她的双刃剑。可是乾闼的预知永远都是占星师中最强的，她既然能把一生的所有都交给了这个孩子，便是一定有她的考虑。
终于这一天，到来了。
可是欧阳却思考良久，他生怕自己这个举动会使莫允陷入到万劫不复之地，柯纳兹就是这样，在解除灵力的第二年生过一场大病，若不是当时的所有幻术师和占星师联手，他这条命就断送了。如今，莫允竟也要走相似的道路，却真真正正是一条踏上就归不去的险峰。
值得，还是不值得呢？
“师傅，解除吧，不到万不得已，我绝对绝对不会擅自使用。就像三王子一样，我会控制住它的”……
一幕幕横亘在脑中，欧阳心疼的看着上空两个傻傻的孩子，暗暗的叹口气。终于还是到来了，他们所面对的未来，终于还是到来了。
蓝色与绿色，终究还是到来了。