“萱冷你怎么了，跟我说说话，你的身体，怎么……”宫殿外打斗剧烈，宫殿内却是一片凄凉。自白芷郡主幻做尘土之后，萱冷郡主也渐渐支撑不住，在慢慢的消散生命痕迹，一旁的萱嫣紧紧的抱着她，即便已是满身伤痕，却仍旧不忘为她输送可以换回生命的力量。
可是，即便如此，眼前的女孩仍旧永远的闭上了眼睛，结为一颗小小的珍珠停在手上，发出幽暗的光芒，生命的离去如此简单，又如此令人不舍，难道这一切都是上天注定发生的么，那为何剥夺的不是自己的生命。
五位郡主如今只剩下三位，萱嫣、苏叶和筱凌，而筱凌也是呼吸不匀，冷汗直冒。默默的坐在一处看着凌霜，如今宫里力量最强的只这四人，却都是身心俱疲。
思来想去，她们三个人终于挺起胸膛，不管怎样她们都是地位仅次于宫主的郡主，怎能如此安心的蜷缩在后面，等着她们的营救。
就在她们刚刚准备迈出脚步之时，凌霜横在她们面前，坚定的说道：“你们都有伤，就算是想去帮忙，到后来也说不准是谁帮谁，莫不如你们接替我的位置，去保护宫主。我来迎战。”苏叶是她们之中最年长的，想事情也很全面。她从未看过一贯娇气的凌霜竟然也可以表现出大无畏的风范，不禁笑了。
“好，你放心，我们会好好保护宫主的。”苏叶拽住两个欲说还休的人，待凌霜飞出宫后，静静的说：“她的性子就是如此，如果逆着来恐怕会让她反感。可能，她也需要去证明自己吧。我们也该有所作为了。”
随即三人站在殿内三角，念起生命中最重的咒语，结起比刚刚强烈百倍的屏障。这一刻，她们是真的决定舍弃生命，去完全的保护住最后的希望。
凌霜才刚刚活动下手腕，就有不知好赖的人冲到她面前，抬眼一看，却是才刚刚杀了白芷郡主的妖魔族第三位将士——古清尤美。玲珑有致的身材和美艳的脸庞，竟然叫凌霜笑了半晌。
“话说你的品味也太差了，这种开衫露背的衣服早就不受人欢迎了，你竟也穿的这样开心。都让人笑掉大牙了。”凌霜装作满不在乎的样子完全激怒了眼前的女子，她的右手竟然可以随意变换模样，萦绕着熊熊火焰。
“你这个小小的月主竟然赶来嘲笑我，算什么东西……正赶上我的新武器发明，就拿你练练手好了！”只见武器上的火焰呈现旋转绕起状态，直冲着凌霜逼近，她只轻轻一躲，便绕开了。
“没有人告诉过你，精灵族灵术师中我的轻身速度最快么，想用此法来对付我……哼哼，别小看人了。”看着莫允和莱斯利的战斗，足以叫人惊惧良久。二人都是速度与力量并存的高手，一招一式都是冲着死亡的脚步前行，眼眸间似要喷火一样凶猛难忍。
“快又如何，到最后还是死在我尤美的手里，看招……”古清尤美的力量在这七个人中不是最强，速度也不是最快，武器不是最坚韧，冲击力也不是最完备，又是个女人，却足以在萨兰德的队伍中占据一席之地，就知道她定有她的厉害之处。
短短这几分钟后凌霜就发现了，她最厉害的地方在于混合，她可以集合很多不同的绝招，混合成为自己的加以运用，凡事都不在首位，可是平均力量却是最强。凌霜不禁在心底对这个女人佩服起来，原来世间人得以存活，并不一定需要处于如何顶峰的位置，只要有自己的特别之处，还是可以屹立不倒。
“你这个女人！”凌霜突然感到世界都静止了，眼前浮现的是从前金碧辉煌的家里陈设，怎么回事，我应该和其他女人战斗才对啊……凌霜想着想着，突然意识到，这些都是自己小时候的，与记忆中没有丝毫差别。
自出生起，凌霜就是家里的掌上明珠，出身贵族的她自小开始就不被准许做这做那，于是渐渐养成她大小姐的脾气，认为大家理所应当尊重她，依着她。10岁那年被召进宫里，整整7年过去，不知从何时开始，她的性格发生了天翻地覆的变化，是因为他的出现，还是因为她的出现。
入宫后的凌霜也是谁的话都不听，曾将教习师傅——幻术师埃弗雷的胡子剪下，当做玩具。也曾在上课的时候公然指责老师的不正确来，强词夺理……在大家眼里，她都是一个无法无天，缺乏管教的孩子，直到11岁那年遇见了柯纳兹，那个站在樱花树下绅士气质十足的王子，深深的夺走了凌霜所有的倔强，她竟是爱上了那个完全占据心灵的男子。
后来的几年中，她喜欢缠着柯纳兹问这问那，他不喜欢女孩子蹦蹦跳跳，没规没矩，她就学着做一个大家闺秀，笑不露齿；他说他想要南山的天花雪莲，她就不顾一切，取来放到他的面前，她的感情不藏在心里，毫无保留，就是这样一点一滴，竟将当初那个人见人怕的女孩子变成了现在这个可以独自承担，不再强行要求别人的月主，爱情的力量，无法估量。
即便是她知道柯纳兹永远不可能喜欢上她，也永远不可能爱上她，但是感情是隐藏不了的，尤其是像她这样一定会说出来的女孩，这么多年过去，她甘之如饴，永不后悔。
后来又因为莫允和易遥，她渐渐觉得友情也不是那么可怕了，从前她什么都有，惟独得不得朋友的关心，现在她什么都没有，却得到了满满的爱。莫允永远给她不重的工作，无非就是照看宫主，教习其他灵术师灵术之类的，她十分感谢，但是也总觉得欠了她们，她强烈需要一个时候，所有人都注意到自己，可以证明自己的时候。
这一天，到来了吧。
记忆收回，她知道自己永远都回不去从前无虞的时光，可以为所欲为的做任何事，此时，这些都是美好的想象，不将魔族和冥族驱逐出境，就永远都不会得到那美好的从前。
“哼，都快死了还这般不肯放手，那我就给你一个痛快的了断。”古清尤美居高临下看着已经被打到浑身伤痕，再也站不起来的女子，准备一击制胜，尽快结束这没用的斗争。
“开什么……玩笑，我凌霜可不是你随便说说就打败的……”
凌霜用自己最后积蓄的力量念起咒语，强烈的束缚咒再加上高频的火光冲击，眼前的女人瞬间化作了泡影，凌霜苦苦的笑了，自己原来也可以做这些，自己的力量也很强大，不是么。
易遥挣扎着走过来，不敢动她，也不敢碰她，只是哭着询问，还有没有最后的心愿。
虚弱的，没有气息的声音传来：“易遥，这么多年，谢谢你们。莫允说的对，即便你做了多少对不起我们的事，感情是变不了的……相信她永远都不会怪你，她本来就是个……傻瓜。”看到凌霜倒下的那一刻，莫允的脑海中都是从前美好的回忆，她撕心裂肺的冲着柯纳兹大吼着，男子听到声音回身一看，便是看到一滩血迹中奄奄一息的少女，人在愤怒中最容易激发身体的力量，柯纳兹在那一刻终于打败纠缠已久的哈克鲁，飞跑着赶到凌霜身边。
他自己清楚，从始至终，都没有爱过眼前的人，可是这最后一刻，他愿意给她一个美好的回忆和短暂的幸福。因为莫允告诉过她，凌霜的爱是支撑她到现在的动力，如果你给不了她什么，也请你不要伤害她。
所以当看到她的最后一刻，他竟是愣住了，轻轻扶起身前的女子，怀中满是她微弱的呼吸和呢喃的话语。
“柯纳兹，真的是你……我一直在你身边，你却从未真正看过我，我知道你爱着莫允，也从未想过插在你们中间，我只是希望可以陪着你……只要能看着你，就是我最大的心愿了。”停顿良久，她终于说出了最后一句深深打动每一个人的话“我爱你，只要我知道就好，”
爱情不是占有，是陪伴，这些是凌霜教会自己的。那缠着自己的女孩，那些可笑又遥不可及的梦，都在这时爆发，柯纳兹，终于为了她而哭泣，终于在最后，让她有了美好的一刻。仔仔细细的将掉下的翡翠穿起，这些，都是他值得珍惜，值得陪伴的美好。
“柯纳兹，你好，我叫凌霜，我……可以，可以让你教我幻术么？”
下辈子，无论你变成什么样子，我一定会爱上你，一定会。