珊瑚、凌霜、白芷、萱冷……一个个鲜活的生命从眼前消失，那些美好的过往也一同离去，人生不就是如此嘛，你来我往，生离死别。没有大家所想的喜怒无常，令人生厌。
莫允和莱斯利的战斗已经进入白热化的状态，两个人俱是全身伤痕，面露怒色。她身上的衣服已不再是从前常穿的那件雪白色纱裙，变作了淡紫色习装，帅气的披风罩在身后，与平常那个不染世俗，恬淡闲适的女孩完全有着天壤之别。再加上她丝毫不会妥协的双眼赤色，却是让沐凡为之一愣。
沐凡.托比亚斯，一个在世间已经活了有千年的冥界王者，他无欲无求的性格和冷漠一贯的秉性，是让五界和天族都害怕几分的魔鬼，那狭长的双眼和可以看透人心的深黑色清眸，看见的人无不为之倾倒，仿若是一方纯粹湖泊，没有一丝杂质，令人甘心忘却一切烦恼和不快，随之沉沦。
这个世界中，当真有这样的存在。
他的一颦一笑，都足以令人神魂颠倒，他的低声细语，足以令所有女人甘之如饴。
可是此时此刻，他的目光落在眼前那迸发出愤怒火焰的女子身上，不曾离开，在他那千年的生命中，所有的女人都只是会奉承他，会关心他，会照顾他，无微不至。那些妖娆的，妩媚的，多情的，温柔的，在这千年间早已陈词滥调，看的心情只有无穷无尽的压抑和与日俱增的落寞。
而这个女孩子，是从未见过的冷静和专注，她的双眼中有愤恨，却也有浓浓的伤感，她出手狠辣，却也有些许犹豫，她形单影只，却围绕着一群群的良师益友。莫允~这个女子到底有什么能耐。这个女人又经历了什么。
沐凡在心里暗暗疑惑，却也在所有人都不注意的时候，默默念起了长串长串的符咒，这是冥族独有的咒语，所发出的功效是缓慢而又深远的，类似于灵魂游离之术一样神秘。他心里所想的无人知道，但他自己却已经做好了最万全的把握，和最稳妥的决定。
另一方面，柯纳兹自凌霜死后一直安静如前，没有言语，也没有笑容。谁说不爱就不会怀念，他的心里深深自责着，也感慨着，对于很多事情，不能用常理来考虑辩驳，也能加深纯粹的心灵感受，他与她，都是不尽如人意，各自不同的存在罢了。
自哈克鲁被消灭以后，七位魔族战将只剩下了四位，荃星郡主和司徒鸢郡主各自对决其中的两名女子，宛芜和洛和却是碰上了号称魔族双子的赛思克和彼得赛尔，他们是一对感情深厚的双胞胎，据说出生之时曾被预言会为家族带来数不尽的荣华富贵和至高荣耀，倒也不假，3岁伊始便可以打败家族中所有力量强大者，5岁便被萨兰德召进宫中进行严格训练，才满12岁，就已经是整个魔族人尽皆知的战神了。这么多年间他们在萨兰德身边倒是干了不少的坏事，除了感情从未变过，似乎一切都变了。预言没错，二人的确带来了无法言说的家族风光，可是其中的血腥和惨烈，是多少人的性命铺就的。如今这两个人形影不离的使出绝招，发动攻击，竟让宛芜和洛和有些招架不住。从未像今日这般觉得难缠，二人也从未如此密切的合作过，与他们那毫无破绽的技法相比，胜负早就显而易见了。
“你们两个还真是顽强……要不要投降呢，我可是很温柔的……”哥哥赛思克轻轻的屡起额上秀发，修长的手指片片血光，笑起来宛若女子般妩媚，耳钉发出的光泽恰好打在彼得塞尔的脸边，柔和清丽。
“哥，这个时候费什么口舌，看我一招制胜！”相比较而言弟弟就有些暴躁脾气，凡事都想争个头筹，若不是看到哈克鲁消散的身躯，现在早就冲到柯纳兹面前解决他了。
在魔族这么久，这对双生子除了哈克鲁当真是没有怕过任何人，如今却亲眼瞧着魔族第一战士殒命，竟真有些惊慌和难掩悲痛。可是强者逝去必然会有人欣喜，这对兄弟当真是矛盾的共同体，一方面悲愤，另一方面却有些沾沾自喜，哈克鲁坏事做尽，现在就是报应的来临。
宛芜和洛和互相看了一眼，什么都没说开始真正的斗争。多年前，这二人就是你看我不顺，我看你不爽的存在。同时进宫，同时被封为月主，同时受到纳古斯的青睐，彼此掌管的区域也只有一墙之隔，所以她们的争吵愈演愈烈，直至最后双双被当时的副长官纳兰关进炼狱，足足是七日光景，二人在其中深受着烈火的烤炙和冰雪的袭击，却使得她们的头脑清醒许多，在最后是洛和用虚弱的声音对监官说，是她的错，请求放宛芜出去，使得那一刻，彼此见证了生死之交的重要，这也是纳兰最初的目的，几十年间，这两个人在宫中做出多少可笑又无奈的事，每每引得教习师傅和办公掌事笑的合不拢嘴，就像两个小丫头一样，慢慢成长为今日的湘主。
所以当她们看到莫允和易遥吵得不可开交，便真真正正的想起了从前的自己，没有制止，没有拉扯，因为她们也知道，有时候吵架也是感情的升温，只有在这样的情况下，才能更加体会彼此在生命的重要。
可是宛芜的性格一直都是急躁莫名，像从前打了珊瑚，骂了碧玉，都是一时气愤，一时压抑不住内心的火焰，才爆发了出来。但她也因为这样，在宫中树敌颇多，即便是她有意挽回，却也无能为力。
如今，是最后一次和洛和像这样站在一起了吧，能过得去还是过不去，都是内心的一个决定而已，上天既然将她们聚在一起，就一定有道理，没有过多言语，只是彼此间的眼神撞击，战斗正式打响。
另一侧的柯纳兹正准备冲向空中制裁的两个独霸者，突然看见纳古斯体力不支跪倒在地，便急冲冲的飞回他的身边挡住迎面而来的强光痛击，虽说现在的柯纳兹已经是幻做更为强大的勇者，但卡斯怎么说都是意图世界的魔鬼，每一击每一掌打在身上都是彻骨的寒冷。但他仍旧不肯放弃，坚守在自己父亲的身前。
纳古斯慢慢缓和气息，终究捡回了一条命。隐藏在防护的羽翼下，却使得眼前的男子渐渐放下心神，考虑事情的进展情况。若是一而再再而三的猛烈冲击，不止是王宫保不住，整个精灵族都保不住了，此事又上演，就彻彻底底是精灵族的灾难，菲娜也曾预感过日后会有劫难发生，却不知竟是如此之快。
纳古斯轻轻运用身体中的最后一丝气力，凝结在丹田之处，他之所以可以继承王位，就是因为当年的那件足以铭刻在每一个父辈心间，无法言说的往事。
当年纳古斯的父亲阿莫代是老国王的第十四个儿子，论长幼、论尊卑、论能力，也都不会是他来当这个国王。但他有小聪明，无意间竟了解了精灵族国王代代相传的秘密，便偷盗了秘籍，练成了这个咒语，被老国王发现以后，本想就此立他为人选，却遭到他哥哥们的强烈不满，经过几十年的彼此争斗，终于王位到手，他也如愿以偿的杀了所有的兄弟姐妹。就因为强大的心里压力，阿莫代在当了国王不过几年光景就撒手人寰。纳古斯是他的第四子，从小就深受他的宠爱，凡事必先询问他的感受和体会，终于在阿莫代死后第二年，从他寝宫寻到秘籍，了解了精灵族代代相传的咒语究竟为何。
也是从那一刻他才明白，很多对你好的人其实并不是真心，他们或许只是在试探你，在考验你是否能度过这说不清道不明的过往，所以纳古斯的性格一直是多疑善变的，直到遇见了菲娜，他才变成一个有血有肉，懂得珍惜，可以称之为人的人了。
如今纳古斯正在进行的便是那个叫做——万年大劫的咒语。
“只要我可以发挥出它七成的功效，我就可以拯救整座精灵族。我必须要守住这里，只因为我才是唯一的——王”纳古斯将双手合十，一长串的咒语顷刻念出，只要半小时就好，只要再给我半个小时，就好！
这个咒语所需要的引子，就是施咒者的鲜血，活生生的人死去，活生生的命运赎回。只要国王有这个觉悟，就可以在千钧一发之际，他想要的时机，封印住精灵族。届时国家的人民都会陷入沉睡，黑暗降临，无论是谁也都无法闯入，唯一的条件架在了敬希宫主的身上，这也是她当年为何会被菲娜附身，为何会身体羸弱的根本原因。
只要敬希宫主可以想起解咒的方法，并且在天女的手中取回福禄神珠，再加上兰琪祥运这三者的通力合作，缺一不可，精灵族就会复苏如往常一样，除了纳古斯会赔上性命这件事以外。
这就是精灵族千年国王所代代相传的事，只要练成此咒，就可成王，这也是代代不变的定律。
如今是第一次，也希望是最后一次，咒语的使用，和降临。