自三族战争伊始，大天使阿赫拉就连夜与族中阶级长老们商议对策，但此事因关乎彼此利益问题，所以采取观望态度，并不前去支援与对决。
如霜听到消息后愤恨了许久，甚至跑去阿赫拉的府邸内进行长时间的争论，于她来讲，精灵族不是没有任何关系的旁族，而是有最亲的伙伴，有整日在一起的朋友，在这紧要关头，如何说旁观就可以的。她已是心急如焚，却被人看做异类，事不关己高高挂起，已是天使族中不变的定律，处在五界至高位置的他们，从来都是如此，不到万不得已，是绝对不会出手干预的。
“你就不能先坐下慢慢想，这样走来走去的也不是办法啊。”打从阿赫拉那里回来之后，如霜就一刻不曾停歇的在房间内走来走去，面目凝重，一旁的卡琳看到后只得劝说，却接二连三的被打击到。
“我如何安静的下来，也不知道莫允他们那边是什么情况，阿赫拉又封了对外的通路，我已经是心急如焚了……”为防止像如霜这样冲动的人随意出入，另一方面也是担心魔族与冥族中不轨之人前来探查情况，遂封锁了对外连接的通路，使得如霜现在就像热锅上的蚂蚁，只能来回旋转，不得要领。
“要不这样……我想到一个方法，只是……需要一个人帮忙。”卡琳是加里御和天使的副手，而这个御和天使也是掌管通路的封印和连接，外带着就是结界的施力和交叉。职能与精灵族中的翔空师差不多，只是繁琐一点罢了。
“是加里么？我也曾想过去找他，可是他那凶神恶煞的模样看起来就让人毛骨悚然……”
“你别忘了，我是他的副手。”
“副手又怎样，只要他不开口，一切都没有用。”
“那我们就用偷得。”
从房间走出，她们绕了很远的路才走至加里的府门外，卡琳让如霜在后门等待，然后她大摇大摆的走进去，守卫看到后也没有过多询问，这样的情况不是一次两次了，大家都心照不宣的放行，心里想着也不会发生什么其他的事。
很快卡琳畅通无阻的去了平日加里存放钥匙和通行牌的房间，取出了可以使用，保证如霜前去不会出现问题的一系列用具，才小心关好门，战战兢兢的去了后门。
如霜只能坐在一棵浓密枝条的树上，心惊胆战为她捏了一把汗。其实她也想阻止，但内心的担忧却打败了这种心理的抉择，如果被发现一定不会扯出卡琳的帮忙，都一概揽到自己身上。反正她出入次数多，就说她被自己用迷魂咒迷幻了，才去偷盗的。
正想着，卡琳慌不择乱的从门里走出，步伐稍有凌乱，很明显，她也被惊倒了，有些恐慌。
“东西偷到了，短时间内加里不会发现，你争取快去快回，简单看看就好，可千万不要出手知不知道。”卡琳还是放心不下的多嘱咐了两句，如霜简单告诉她自己的想法后绝尘而去。
“你胆子可不小，居然敢偷我的东西。”正在卡琳目送如霜离去的背影之时，她的长官不声不响的出现在身后，有些玩笑的看着她。
“对不起……您要惩罚就惩罚我吧，我全都担着，只是我有一个请求……”出乎意料的，卡琳似乎早就知道加里会出现，没有一丝被发现后应有的惊恐，反而是镇定自若，从容应对。
“不用说了，我知道你的想法，看来这么多年的调教，你这好管闲事的性格是一点都没有变，不过另一方面倒也显示了你越来越敏锐的洞察力，想必早就知道我在吧……”加里仔细想着，卡琳到身边少说也有10年了，这个副手的工作一向细致细心，从来都是一丝不苟，可是在遇到如霜以后，却渐渐有了一些说不上的变化，更有人情味了，还是看起来更像个人了。
“嗯……不瞒您，其实我在进门后就知道了，可是我不能不做，如果我都不去帮她，谁会来帮她，所以对不起……您还是惩罚我吧，但是……”
“好，既然你愿意做这个出头的，那我就成全你，来人，将卡琳带去羽管所，好好治治她！”她的微笑，还有她的那份不服输的性格，却深深的在加里心中烙印出痕迹，还记得几年前因为卡琳的出色阿赫拉曾提出将她培养成御和天使，来教习其他天使。可是加里万般不同意，不管怎样就是不许任何人将她带离自己身边，问及缘由，却是连自己也说不出道理。
如今他总算是看明白了，就算知道她犯下如此过错，就算将她带去惩罚，心也都是于情不忍的，那个女人……对自己来说到底意味着什么。
谁说天使没有感情，变化无常，看看这些人，是像人们所说的那样么，他们有血有肉，会感恩报答，会将责任一举承担，也会费尽全力去保护值得保护的人，这才是世界应有的格局和曲调不是么。这才是生命原本的意义。
加里知道卡琳最后的请求是什么，他也明白她现在唯一所在乎的。他没有告诉任何人如霜的离开，也无人知晓她现在将要行动的目的。加里淡然一笑，随即转告身边的侍从，绝对不许伤害卡琳，象征性的打两下就好。目光瞥向远方，既然她是你决定要去保护的人，那么我也要追随你的脚步。一定护她周全。
如霜飞翔的速度已经是从未达到的高度，形成美丽的弧线，直直向天使族的最底端，那个她一贯走向精灵族的地方，深邃而又宽广。
与之前不同的是，这条道路虽然笔直，却也堪称险峻，从前畅通无阻的时候并未发现，原来陷阱和险坡也是足够多，防范措施现在已是必不可少的了。结起结界，又取出加里平日里需要开启封印的一系列设备，终于凭借自己的力量打开了足够通行的道路，然后又在其中顶上隔离带，使之可以撑到自己返回再封起，然后扬长而去。
其实她永远都不会知道，这是加里在帮她，如果没有他最后念起的那些咒语，没有他最后一刻的原谅和帮忙，就算如霜用尽了毕生的力量，也断然不会打开的，天使族的防护绝对不是开玩笑的。
此时的精灵族已是遍地荒芜，待如霜赶到，看在眼里的是柯纳兹和卡斯的争锋对决，莫允和莱斯利已近结尾的斗争，宛芜和洛和的不放弃，又越加坚定的出手，还有荃星和司徒鸢直到最后也不肯轻言退缩……这些都是精灵们想要呵护自己国土的意愿，还有从骨子里透出的不到最后决不罢休的心灵体验。
最后看在眼里的，是嘉和若可那淡淡的笑容，和从未有过的，警惕与决绝。
从始至终，他就像一个不被任何人所关注，透明一样的存在，直到月如霜的到来，是他尘封已久的心门慢慢打开，有了希望，就有了未来。这是活着的不变守则，只有如此，才可以活出自己的本色。
如今印在如霜眼里的是嘉和已经完全不像从前胆小懦弱，像个孩子哭泣的王子了，他对决阿亚鲁每一招，每一式，都似乎是用生命在战斗，阿亚鲁也是被他的觉悟震慑而稍有疑惑，节节败退，不经意间竟看到了在天空中观望的天使族少女，那纯洁，不染一丝杂质的白色，却是自己最为厌恶的颜色。随即阿亚鲁转移了弓箭的发射方向，只一瞬便朝着如霜飞过去，那样快，又那样果断。
如霜甚至还不知道灾难将要发生在自己头上，却是看到嘉和那一贯如常，美丽明媚的脸庞，从自己眼前，缓缓倒地。鲜血一直不断的流着，染红了如霜半片衣衫。她慌张的不知所措，如今的她不能随意踏足精灵族的地界，不然魔族和冥族就有理由发动二次攻击，造成五界进一步的混乱，从而进入天使族国界恶意妄为。她紧紧的抱住嘉和，试图用自己天使的拯救力量来帮他挽回生命，可是现实毕竟是最为残酷的，很多你想得到却得不到的东西，都在不断割着你脆弱的心灵，等到你再也撑不下去的那一刻，便是死亡的来临。
剑不偏不倚，正射中了嘉和的腹部，本来那不会是要害部位，只是他新伤旧伤一起爆发，再加上刚刚打斗耗费了不少精力，他现在完完全全就像一根翅膀，等着别人煽动一下，就随之而去了。
阿亚鲁看着事情的发展，却是没有一丁点的满足，即便眼前的人是自己的哥哥，即便是他已灭掉了自己的人性，现在，却是完完全全的悲伤积攒在心头，难以言喻。毕竟都是生活过的，毕竟小时候，他们也都是相亲相爱的，事情为何会变成这样，为何让人一点拯救的机会都不给呢。
嘉和若可，究竟是幸，还是不幸呢。