就在嘉和奄奄一息的同时，另一面的宛芜却也遭受着同样的重创。赛思克和彼得赛尔就像玩弄她们的恶魔，一点一点的耗费掉她们的斗志和信心。不得不承认，可以站在萨兰德身边的战神，都不是徒有其表的废物。
无能为力之时，宛芜突然想起从前自己无意间习得的那个咒语，同归于尽，共赴黄泉。
在千钧一发的时刻，如果想打败他们，除了这个法子，再也没有其他的了吧。每个人都已拼尽全力，再也不会有人来拯救自己，再也不会说遇到困难就有神的保佑，这种时候，除了自己与同伴，不能相信任何人。
宛芜凑到洛和耳边，喘着粗气小声说道：“一会儿你就去引开他们，我来用最后一击定胜负。”这个咒语洛和是不知情的，而且整个王宫里恐怕也没有多少人清楚，早些时候宛芜就找到过罗拉占星师，说过此事，罗拉也曾强烈反对，却是被一口回绝。此时是咒语的启动阶段，罗拉只是看了一眼宛芜，便知道事情的残酷。这个孩子固执顽强，若是此时不助她一臂之力，恐怕她会连死都憎恨着自己，无奈的摇摇头，罗拉撑起权杖，天空顿时笼罩着褐色团云，在步步朝这边推进，不多时云彩以飞速向下坠落，正中权仗中心的绿萤石上，发出阵阵强光，此时，便可以看到北斗七星呈现最为明亮耀眼的状态，也是咒语发动的第一重条件。很快罗拉又将绿萤石取下，扔向空中，旋转出一条美丽的弧形带子，镶嵌在类似勺子把的七星中最为中心地带，这就是咒语发动的第二重条件。而第三重，就是以血明志。
宛芜取出腰间的匕首，在左手心上划出长长的口子，伸向天空。此时洛和正与二人纠缠不休，丝毫不清楚身后发生的事情，只是略有疑惑，并未多想。三重条件满足之后，宛芜大喊了一声：“走开！”随后洛和疾步闪离，只见宛芜使出浑身力量，北斗七星似有预兆般将全部不可能的瑰丽闪光融合在绿萤石上，混合血液的强行束缚，二人便像被定住一般动弹不得，只能惊慌恐惧的看着天空那慢慢下移的强大光波，瞬间便化作随风而逝的尘土，飘向属于自己的远方。不止是他们，身旁打斗的人也被这强大的光芒震慑住，就是此时阿亚鲁发出的弓箭，就是此时嘉和的保护，就是此时，宛芜的离开。
“宛芜，宛芜。。你怎么了！”洛和急忙飞奔回她的身边，看着眼前的情景，涕泪滂沱。
“洛和，你不要悲伤，我瞒着你这件事，是我的不对……我向你道歉……”宛芜像被抽干了血液的僵尸一样脸色惨白，她是在用生命去打败敌人，没有这视死如归的情感，谁可以这样大无畏。
“你别说了……告诉我怎样能救你，我会救你的~”是啊，拼尽全力都要救她，这是她们从前的心愿啊，怎么能如此轻易的就违背了。
“不要费力了，没用的……我只是想跟你说，我宛芜活在这个世上做的最对的一件事，就是和你，成为挚友……我从未后悔做过任何事，包括杀了亲生父亲，所以，今天我也不后悔，可以拯救你，还有很多很多的人……你也不要为我悲伤，我只是早一点离开而已，说不定什么时候我们又会再见了，到那时，你可别像现在这样总是被人欺负才好……谢谢你们，能给我带来那么多想忘也忘不掉的回忆。我很满足。”死亡如此轻而易举，但是活着却需要巨大的信心。宛芜这一生，就是如此印证。
她出生在一户普通人家里，因为是女孩子，从小便不被父亲待见，每每喝醉之后都会对她拳脚相加，使得她身上的伤疤到现在都没有消掉。母亲呢又是只会哭不会强辩的懦弱妇人，很多时候就算是去劝解，也是一点用处都没有，总会换来更加剧烈的暴行。在这样的环境下生存，给宛芜的性格带来了很大的影响。使得她一直都是脾气火爆，谁的话也不听。
5岁时父亲失手将母亲打死，他慌乱莫名，宛芜却是从未有过的镇定，在她心里只萦绕着一件事，就是一命偿一命。她用家里唯一的锤子砸掉了父亲的头，那一瞬间，她却感到非常放松和愉快，坏人有恶报，他终于偿到后果了。可是渐渐的宛芜害怕了，她才仅有5岁啊，就杀了人，这种心里上的压力使得她没日没夜的奔跑，不愿想起那些往事。
后来被幻术师米勒带回府里照看着，培养着，米勒渐渐发现这个小女孩有着旁人所没有的坚定目光，做事也是果断狠辣，从不拖泥带水，于是便送进宫里进行月主的选拔。很快，她通过自己的努力成为月主，转而成为湘主，风生水起。
但她的心里却是矛盾重重，不安惶恐。直到有一次喝多了将此事全盘讲给洛和，才使得心里的压抑伤痕渐渐平缓，也不像从前那样试图封闭所有的心门，禁止人闯入。就算这样，她也从来没有对所做的事情后悔过，因为她知道自己在干什么，自己想要的是什么，如今看来，他已经真正找到了，自己最想要的。
就是那些值得回忆的，珍惜的，永恒的，不会被人夺去的，美好的记忆。
另一面的嘉和却是什么话都说不出，他只有清晰的头脑，和渐渐模糊的心智。如霜抱着他，却是丁点办法也没有。从始至终，嘉和都是微笑的看着她，她如水的眼眸，和对自己轻盈的话语，不时的盘旋在耳边。这个世界上，还是可以有人对自己好的，即便是最后什么话都说不出来，能死在她的怀里，心甘情愿。
“嘉和，对不起，真的很对不起，但是我向你保证，我会记得和你在一起的每一分每一秒，下辈子如果我们遇见，我一定会……好好爱你，而且我也不会让你这么伤心难过，你一定会有美好的回忆的，真的。”看着嘉和慢慢闭上眼睛，微笑着离开，如霜却如刀割般疼痛，如果这一生先遇见的不是阿赫拉，而是嘉和，那么她一定会爱上他的，而且会义无反顾，相守到底。
宛芜和嘉和若可双双离去，一个幻做美丽的红宝石，一个幻做璀璨的羊脂玉，都是极其美丽的幻形。相信这个世界会证明他们的存在，会保护好他们的存在，那些真实的，不真实的，痛苦的，快乐的，都会一辈子伴随在他们身旁，成为最好的，也是最珍贵的慰藉。
凌霜的遗憾，宛芜的眷恋，嘉和的期盼，珊瑚的等待，都随着他们所幻化成的最晶莹剔透的珍贵象征而留在柯纳兹，洛和，如霜，莫允的心里。永不消失。
死亡与生存本就是相辅相成的两个共同体，只是在时间的磨练下慢慢变作不同的形态而已。他们的信念和心愿，会在那四个人的心里慢慢升腾，友情爱情亲情，都凝聚成为一种，拥抱明天的希望。
正在大家都为宛芜和嘉和的离开而悲愤不已的同时，另一侧的荃星和司徒鸢也随之离去，与其对决的沃特和井幸倒是暗暗的松了一口气，本想回到萨兰德身边请求进一步的指示，却不曾想另一侧的沐凡终于是坐不住了，他只轻轻的，没有任何施力的征兆，二人便全身瘫软，似一旺血水般消散在萨兰德的脚边，引得他一阵惊呼。
“你在做什么，这是我最后的砝码……你居然将她们……”沐凡只是看了他两眼，将身边的琳达和兰蒂叫来，直接派她们去冲破宫殿防护，带走敬希宫主。
“对于没用的人，只有死路一条，你如果想要活命，就给我闭嘴。再废话就直接将你扔下去，到那个时候，下面那两个看起来非常恐怖的精灵，就会先要了你的命！”此时沐凡终于看清楚纳古斯所使的咒，不禁隐隐担忧起来。卡斯的目的明确，分明就是称霸世界，而此时此刻若是真的叫他将此咒发动，恐怕不止占领不成，性命也堪忧。
很快兰蒂和琳达就找到了三个郡主所施防护咒的弱处，正欲打破，突见洛和和易遥拖着疲惫的身体挡在身前，二者笑笑，从容应战。
莫允心里惊慌难抑，不断有人倒下，不断有人死亡，不是说好了要保护身边的人么，不是说好了过些日子大家一起庆祝丰收么，不也是说好了一起切磋，一起玩乐的么，怎么突然就演变成今天这个样子，而且战斗只要持续一分钟，自己和柯纳兹就都有死亡的威胁。
但是死亡又能怎样，宛芜、凌霜，不都是用自己的性命换来他人的性命么，他们不都是和对方同归于尽的么，这一点可有可无的东西，自己又怕个什么。
他们都已经到了身体的极限，柯纳兹也已经是力量不足，即将被卡斯击败，很快，很快战争就会走向最后的顶峰，很快，很快这场没有输赢的战争……
就要拉起帷幕。