洛和以及易遥都已经是身心俱疲的状态，即便现在前去阻挠也已经是有心无力，很快败下阵来，摔在一旁的石壁上，嵌出巨大的凹陷。两个女人回头冲她们淡然一笑，不费吹灰之力顷刻便击碎了防护罩，萱嫣、苏叶和筱凌，也只余最后喘息的灵魂，她们眼睁睁的看着二人走向敬希宫主，却是一点办法也没有。
敬希蜷缩在一角瑟瑟发抖，她甚至对现在的情况全然不知，殿内很快熙熙攘攘，大家也都是拼命的找寻生命的出口，却是竞相被焚毁消灭。
“都给我安静下来，说不定我还会留你们一条小命。你就是敬希……很好，跟我们走吧，小美人。”不是说好替凌霜保护她么，为何现在却这么懦弱。就在此时，静宸王后冲了出来，她拼命的抱住女儿，奋力请求着，无论何时何地，母亲的爱都是最伟大的，最不计报酬的，她们可以为孩子去死，都在所不辞。
“我求你们，不要带走她，如果一定有一个人要死的话，就杀了我吧，我替她死，好不好……”兰蒂一脚将她踹开，不耐烦的说：“你算个什么东西，主公说了只要她，你若再不知好歹，我们就真杀了你。”
“不要，求你们不要，我跟你们走，只求你们不要伤害我母亲。”看到眼前情景，她也猜透了几分，殿外一定是硝烟弥漫，如果自己的牺牲可以结束这场战斗的话，那一定会义无反顾前行的。
“你还算识大体。赶紧叫这个婆娘走开，我们的时间可是紧着呢。”琳达双手抱胸，居高临上的看着眼前的两个对自己来说并无所谓的人。纠缠下使得心情极具压抑，若不是主公说过不许随意伤人的话，自己早就将她碎尸万段了。
“敬希，不要，我真的求你们了，我给你们磕头，我给你们磕头，只希望不要伤害我的孩子……”琳达被彻底激怒了，她最不喜欢吵闹的人和事，每每看不顺眼也都一举击溃，今日看着这个女人，她只轻轻的挥动了一下小拇指，静宸王后顷刻便不见了踪影。
“你……我都说了会跟你们走的，为什么还要伤害我娘，你太过分了，你还我母亲，你还我母亲……”敬希狠狠的摇着眼前女子的衣衫，现在的她就好像是废人一样，没有能力去保护身边的人，就像凌霜，自从出殿外就再也不曾回来过，而如今，却是连母亲也……
“你若是再吵闹不停，我可就不客气了……”兰蒂制止了琳达的暴行和语言，亲自带着敬希宫主走了出去。外面的人看到此情此景纷纷住了手，莫允和柯纳兹同时准备飞过来，却是都被眼前人制止住，局面顷刻转向了冥族境地，却是连卡斯都颇感意外的事，这个叫沐凡的男人果然是不可小觑的。
事情办妥以后，莱斯利也不再与莫允纠缠。但是宫主的离开是月主的责任，这份充斥在骨子里的责任感让莫允和易遥仿若有了巨大的能量一样，飞奔上前。
很快易遥被最外侧伯纳德的咒语弹开，莫允则是顺势抵达沐凡身边，这是第一次二人真正的相遇，也是第一次，二人的迎面对决。莱斯利回到他身边的时候就已经是全身伤痕，只因他善于掩盖，一直闭口不言，沐凡轻轻抬手阻绝了他的意愿。
“你就是莫允，很好，本王很喜欢你的勇敢，但是……”沐凡微笑着裆住她一下一下的重拳，却是丝毫没有采取进攻。
“你给我闭嘴，从你肮脏的嘴里听到夸奖的话，当真让我觉得恶心至极。”莱斯利伤的不轻，她自然也好不到哪里去。沐凡深知这一点，充其量也只是陪她玩玩罢了。
“脾气还挺大……你的力量在慢慢减少哦，这样下去可是打不赢我的。”莫允在心里其实已觉出不安来，接二连三的打斗和冲击，使得五脏六腑早就损坏殆尽了，可是宫主是断断不能被他们带走的，她可是现在人民唯一的希望。
“把宫主还给我们，你们这群坏人……”沐凡突然愣住了，眼前的女子在慢慢减少生命体征，她的双眼不再明亮，也不再迸射出愤怒的火焰……仔细一看，在她的后方，萨兰德使出魔王绝招，正中莫允的心脏，天地间，骤然黯淡。
只这一瞬，纳古斯，柯纳兹，卡斯，洛和，如霜，易遥和沐凡，全都被震慑住了。从来都是不怕任何困难奋勇前行的女子，竟如一片雪花般，悄然落下。那美丽的容颜，是不是再不会有任何生机呢。那一贯微笑的双眼，是不是再也不会露出明亮的光泽呢。
“莫允！莫允！莫允！”惊呼声响彻大地，卡斯愣在原地，不再出手，柯纳兹和如霜不顾一切准备强冲上前，易遥和洛和则撑起支离破碎的身躯，沐凡不再行动，好似木偶般惊诧恐惧。
自己这是怎么了，是害怕她的离开，还是害怕什么……第一次，沐凡有所触动。
即将坠落在地的莫允被一位身着黑衣的男子救起，他深色的羽毛和俊朗的外表使得如霜立刻看出，他就是位于天女身边，保护一众黑天使的最高长官——哈连。也就是当年莫允救下的那位她印象中的老爷爷。
可是，时间就真的在此刻停止，纳古斯的咒语发挥了作用，除了王宫的这一切不曾变化外，其他的一切都静止了，不再出声，安静异常。
哈连轻轻地将莫允放下，看着满地的鲜血使出浑身解数，都丝毫无用。纳古斯踉踉跄跄的走到已如石柱般呆立的卡斯身边，吼叫似的询问：“这就是你的心愿是不是，伤害她，杀了她，就是你最后的想法是不是！！！”
“不，不是的。”卡斯突然意识到什么，冲到萨兰德面前，拽住他的衣领质问道：“我有下过这样的命令么？我有说过让你杀了她么？”萨兰德一副无所谓的样子，拿起趁乱才偷到的兰琪祥运说：“有什么关系，反正目的达成，可以撤退了。”
卡斯狠狠的甩开他，第一次，他也是第一次这样失去了所有的理智，为什么，这个女人究竟有什么能耐，竟然叫自己都失了分寸。
“你是哈连么？谢谢……我……易遥……”
“我在呢，你说。”旁侧的易遥颤抖着跑过来，抚上她染血的心脏，哭着询问。
“你不要怪自己，我都没有怪你……可是，我实在是不甘心……我还没有……杀了他……救回宫主……”气息只余她可以微弱的讲话，心里是浓浓的不舍。多么脆弱的孩子，在这最后一刻，竟然还是忘不了最初的使命。
沐凡呆坐在锦椅上出神，他突然想到刚刚有在莫允身上下过咒语，就将全部注意力放在其中。不多时，莫允身上笼罩着一层金色光芒，带着她突然腾空飞起，向远方，向不知名的天际飞去。
大家都沉浸在悲痛里，此情此景一出，当真是俱愣住，没有任何行动。
只是柯纳兹却硬生生的拽住了她的手，一起飞向那混沌时空里。眼看着这一切，沐凡却是深深的笑了。在接下来的日子，会更加有趣，更加令人怀念吧。
在莫允消失以后，卡斯虎视眈眈的看着纳古斯，随身的凶神恶煞洋溢起浓浓的愤恨，准备向其发动最后的攻击。什么时候开始自己对他充满了愤恨，延续了这么多年，可是在真正有机会杀了他的同时，却又于心不忍，自己的这一生，难道就是在纠结中过活的么？
就在此时杰卡赶到，全全的保护在纳古斯身前。可是如今的精灵族，已是灾难横生，遍地疮痍。
“王，你怎么了……”咒语的力量发作，纳古斯轻轻瘫倒在地。其余人看到顿觉惊恐，纷纷聚拢至身边。
“对不起，这个咒语我终究还是用了……不能实现我们的愿望……我还是只能做个坏人……生活了一辈子的国家，如今却变成了这个样子，始作俑者，还是只有我一人。你听我的，去找到敬希，夺回兰琪祥运……”
“纳古斯，你说过你不会死的，怎么这么容易就……你还算什么精灵族国王！”
“早在16年前我就该死了，我应该陪着菲娜一起死的……可是如今，我却连她的孩子都保护不了，这样的男人，根本不值得她抛弃一切，不配她的爱！”
“待我死后，其他人也会同时沉睡，除了杰卡和哈连，你们一定要快去寻找我刚刚说的，相信莫允，一定还活着。一定会。”
“然后想办法让敬希想起我封印的记忆，只有这样，才可以永永远远的保护住精灵族……”
死亡，彻底笼罩。
这是遗憾么，还是说不出口的遗恨。