纳古斯闭上绝望悲愤的双眼，在这一刻，他却看到自己心心念念了16年的女人，还是如前的美艳动人，光彩依旧，粉红色的长发，紫铜色的眼眸，看着自己略带笑容的脸庞，一切都没有变，还如从前般明媚依旧。
“菲娜，你终于来接我了。”那苍茫雪山，二人并肩前行；那火红烈日，二人相扶相依；那充满无尽创伤的年华，二人永不妥协。终于在生命的最后时光里，他们再一次相遇，然后说好了，永不分开。
就在纳古斯消失匿迹之后，整个精灵族彻底陷入黑暗，再不会有光明，和生息。
洛和似其他精灵一样，闭上双眼沉沉睡去，易遥因身体有一半的妖魔血液，所以她和哈连、杰卡、如霜一起，清醒着思绪，镇定沉思。
“你快回去吧，看样子是偷跑出来的，阿赫拉从不手软，被他发现你可就没好日子过了。”哈连冷静的冲着如霜说道，对于阿赫拉的脾气秉性自己是在熟悉不过，看如霜一直不敢前行就大概猜出了八分，想必这通路一封任是谁都不能轻易往来，想必阿赫拉也是睁一只眼闭一只眼了。
魔族和冥族的目的达到，也都纷纷退兵，卡斯在莫允死后表面上并未有任何变化，只是携了身边的翔笙一起走入混沌时空中。世界真的只余黑暗，只剩下说不清道不明的巨大冲击力。
“嗯，不过我有一事很好奇，你为何会前来？黑天使和精灵族向来都是没有瓜葛的。”如霜跪坐在地，替易遥处理着伤口。
“受人之托，忠人之事……对了，不要和阿赫拉提起看到我的事。”一边说着，一边去安慰已经失魂落魄的杰卡，待如霜处理完之后，她轻轻碰了碰易遥的肩膀，小声说道。
“你打算怎么办，不如和我走吧。现在这个时候……”
“没关系，不用管我。”易遥脱口而出的话打断了如霜，彼此对视良久，如霜终究是败下阵来，其实若是将她带回天使族，自己也不知该怎样面对她，或是安置她。
气氛压抑，她仍旧是不放心，不愿离开。左顾右盼间，竟是忘记自己已经在精灵界呆了许久，等想起此事之时，内心却像五味杂陈一样，不明进退。
“哈连，莫允就交给你们了。一旦有她的消息请立刻告诉我。就算是她死了……她不会死的，另外……”如霜想了许久，还是只看了一眼易遥没出声。
“我知道，你走吧。”如霜缓慢的张开洁白的羽翼，仍旧是一步三回头，忧心忡忡的看着余下三人，说到底还是踏上了归去的旅程，手心躺着的，是那颗没有一丝杂质，通透明亮的羊脂玉。
重归寂静之后，易遥颤抖的站起身，看着这片她最向往，最怀念，最珍惜，也是最愧疚的故土，曾在这里经历的一幕幕，不是玩笑，是真实存在的，就连爱情、友情都是曾握在手心里的，确实这次是自己放开了，后果结局，都是自己铸成的，悲哀疼痛，也注定是自己的恶果罢了。
蛊从身体飞出后，再加上刚刚不算剧烈的运动，身体已是骨骼分离，四处迸射着全部的力量，这一次，真的是死亡的降临么？那我绝对不要在这里死去，绝对不要。
一边想着，一边用残余的力量飞走，哈连和杰卡什么都没有说，只是看着她生命消减的背影，默默唏嘘。她的心里压力想必不是说原谅就可以消减的，她做了那么多年卡斯的细作，即便如今悔过，也挽救不了她的罪行。做过的事就是做过了，不是简简单单一句悔过就可以让人谅解的。即便是莫允说了原谅，不追究，其他人会像她一样不计后果，潜心原谅她？恐怕不是那么容易的，至少现在还清醒的人，是不会的。
飞了很久很久，沿途看到的都是已经沉睡过去的人们，有安详，有恐慌，表情多变，世事无常。
终于在一个高山险坡边，她停住了向前飞行的脚步，力量用尽，再也不能继续。她四处观望着，终于决定，也许在这里了却生命，没有身躯是最好不过的，自己不是精灵，没有资格幻成宝石，如果说留着这样一副没有颜面的空壳里，是不是会叫秃鹰啃食干净，会让风尘吹面，残破不堪。如果真是如此，自己宁愿踏入万劫不复之地，永诀世人。
生与死相比较，当然是死容易些。
易遥最后一刻想象的，却是自己的父母。爱情友情都已经历，只是父爱母爱，这一辈子都不会再有了，也从未有过。难道每一个孩子的降临带给家庭的不是欣喜么，为何自己，却带来了无穷无尽的悲凉。双手沾染鲜血，新人不复相见。
可是易珊呢，她还活着么？直到坠下山谷，易遥才想起那个唯一的妹妹，却是再也没有多余的力量去探究她是否还活着，是否好好的，是否……
待那个女人离开以后，哈连终究是忍无可忍了，他愤恨的抓起杰卡的衣领，将他提起，眼前这个没有希望，像死人一样落魄的男人是自己从前认识的杰卡么？是那个出手狠辣，没有人性的杰卡么？是那个当年为了纳古斯，果断对菲娜出手的杰卡么？可是现在呢，他眼神空洞，无欲无求的模样深深的让哈连痛恨，甚至是厌恶。
“杰卡，你给我振作一点，纳古斯已经死了，你就算再怎么憎恨自己，他都已经死了！你这个没用的笨蛋，当初对付菲娜的那副模样哪里去了，你真是让我厌恶，让我恶心！”左一拳，右一拳，尽相打在他的脸上，就算鲜血遍布，心下却也是冰冷难过。
哈连打累了，落寞的坐在一旁喘着粗气，现在的精灵族还有谁可以支撑，除了杰卡再无旁人，他是这副德行，纳古斯真是托付错了人，怎么能叫他来揽这沉重的担子。
“哈连……”他终于从嘴里说出两个字，旁观的男子却是一脸的不情愿。
“我突然间觉得，有很重要的东西从生命中离开，仿若比自己都要重要。或许是我太懦弱，是我的悲哀。”杰卡的声音响彻在这座已经没有生命气息的国度，满眼尽是荒芜，从南到北，从东到西。
“想来过去我们还是敌人呢，我手上都是其他人的鲜血，而你手上，都是自己的鲜血。”两个人相较一段不算近的距离席地而坐，双双回忆起从前，那些不知为何而打斗的岁月。
“我发现我们都是傻子，为了一个位置，为了自己的喜怒哀乐，竟是演化的好像救世主一样，其实我们充其量，都是自私的人……”若是没有菲娜制止了纳古斯，没有菲娜安慰受伤的哈连，这些事情会延续到今时今日吧，会蔓延至这一世，这一代人身上吧。
“是啊，归根结底，我们都该感谢菲娜才对，她这一生付出的太多，如今看来，她女儿也终归布上了她的后尘。”哈连静静的看向夜空，想起了曾经答应过莫允的话。“日后如遇灾难，哈连必当竭尽全力”今时今日，就是兑现的时候把。
在纤云天女身边也已经10年了，虽然完完全全明白她是假的，她是莫允的替代，却仍旧埋藏在心里，因为菲娜不愿意，他就必须为了她而成全此事，无怨无悔。
“看来，这个秘密也只有我们知道吧，既然如此，咱们不去管，谁来管。”
“是啊，谁来完成他们的心愿。”
“是啊。”
哈连和杰卡商量好，一个去找莫允，一个去找柯纳兹，既然他们被卷进混沌时空里，那就说明是有人恶意为之，不然不可能随随便便就踏入那里，一旦进入，除非有既定轨迹，否则没人知道终究的落地点是哪里。
所有人心里都明白道，莫允身上寄托了多少人的爱，多少人的希望，能经历如此多的困难活下来，就一定不会轻易死掉。二人整装待发，并且约定好，如果半月后找不到他们，一个就去冥族救回敬希宫主，一个去魔族抢回兰琪，然后重新让这个国度，散发生机。
事情商量好后，二人击掌而誓，全部的希望都在他们身上，两个月，只有两个月的时间，如果在这期间拯救不了，那么希望就真的无从谈起。
从今往后，这里是否如现在一般黑暗凄凉，全靠仅存的四人，和他们还未完成的心愿，这些，就是将要支撑他们活下去，将要给他们的人生带来第二个未来的。全新的篇章。