九月复苏，尘嚣静止
我叫莫允。是一个没有父母，没有亲人，没有朋友，没有未来的孩子。
5岁那年，我在一处完全陌生的地方醒过来，四周都是璀璨耀眼的陈设，宽广明亮。
我害怕的东张西望，瑟瑟发抖，身边一个约莫着17、8岁的大姐姐跪在床头说：“女使可仪伴侍，回月主，您是被国王带到这里来的，从今日起您便是此宫月主。”她清秀美丽的双眼和好听宛如黄鹂的声线，都是我从来不曾见过的。
这新奇的一切，都是我以后将要生活的地方么？庆铃堂，就是我的家，我的住处么。
为何对于之前的记忆一点都想不起来，我不知道自己是谁，自己经历过什么，除了名字，我全都想不起来。
从那时开始我就在欧阳叶涉身边学习，身为灵术师，身为月主，我要面对的东西很多，很繁琐。近身攻击，飞翔急速，幻术，灵术统统像无休无止的恶魔一样向我袭来。从早到晚，他们没有一刻愿意放松对我的管教，整日里除了这些，我却什么都没有。
可仪是个很称职的女使，她不但照顾我的起居生活，甚至连法力指导也都丝毫不曾懈怠，在我13岁那年，她因到了出宫年纪被放出去嫁人生子，后来渐渐少了联络，也失去了她的消息。
起初的时候我只会哭泣，每天抱着被子哭的泪人一般，庆铃堂很大，对我来说大的惊人，尤其是在晚上，那透黑的一切，又安静异常的殿堂，都使我莫名觉得惊恐，觉得害怕。
那天我因为一个小小的咒语没有背好，使用错误造成其他后备月主受伤，师傅大发雷霆，将我关了一个时辰的禁闭，又罚我回去好好温习，布置了一堆的作业。当日正是我心情最为低谷的时候，干什么都干不好，然后委屈无奈就顷刻爆发了出来，走一路，就哭了一路。
“你是谁啊，为什么哭成这样。给，擦擦吧。”就在我正哭的颇凶的时候，眼前出现了一个比我大不了多少的男孩子，笑起来很阳光。手上握着一条手帕，递给我，突然我就被他的这体贴入微和温柔态度震惊到了，从到宫里开始，大家对我要不是爱理不理，就是非打即骂，从来不入他们眼，也没想过入。
“我叫莫允，谢谢。”第一个会问我名字的人，第一个可以走进我生活的人，从那以后的十年间，我麻烦了他多少，又欠了他多少，对于彼此而言，生活就是一个圈，圈住了你，也圈住了我。
“我叫柯纳兹，是……你以后就知道了，若是有什么困难就来找我，我会尽我所能帮助你的。”精灵族的八王子，从那天开始，我就成为了他这一生最头疼的人了吧。
后来又认识了易遥、卡斯、凌霜、洛和、宛芜、如霜、还有我最为贴心的侍女，珊瑚。这些人存在在生命中是我的回忆，都是美好的回忆。
“莫允，你对柯纳兹是什么感情，兄妹，还是……”那天是我和凌霜负责守卫，闲来无事，便坐在一处聊起来。
“这个……我从来也没想过，应该算兄妹吧，很多时候他就像我哥哥，有困难，有问题都可以向他请教……这话大不敬了，怎么能和王子称兄道弟的，就当我没说过，你也没听见哦。”我知道她喜欢他，我也一直都在给他们制造机会，怎奈柯纳兹一点想法都没有，全权都是凌霜在为他付出，为他做一切。
“哦……你不喜欢他么？”凌霜无聊的在地上画着圆圈，一下一下的，似要将地面都画开一条沟壑。
“喜欢？没有没有，绝对没有！我向你发誓，”年少时光里，懂得什么是爱情么？可是对于我与柯纳兹来说，更像是可以一辈子相处的挚友，亲人，无论过去多少春秋岁月，我也不会爱上他，只是感情永不会变而已。
有过争吵，有过欢笑，有过分离，有过痛哭，算一算，这才是友情。
可是对于卡斯，我当真是爱过的。
不管我们相差多少，当年我真的是愿意为他放弃生命，这份淡淡的，只有我知道的感情中，随着他暴露身份的那一刻，全部转化为憎恨，连小小的暗恋，都消失殆尽。
“很多时候，有很多东西，都是你想得到，却又得不到的，在时间慢慢远走的那一刻，你突然发现，这些东西其实并不是那么重要，当初为何又一意孤行呢？”这些话是当年易遥告诉我的，她失去的多了，自然想的就多了，我甚至不知道她隐藏了那么多悲伤的童年，她甚至从未告诉过我。直到最后那一刻我握着她的手，她用脑中印象呈递给我，才使得那些压抑的，悲哀的倾泻至我的脑中。我可以说我不原谅她么，我又可以说她在我生命中，占不去一席之地么？
现在的自己位于战斗的一个关口上，看着不断有人死亡，有人伤心。我甚至可以感觉到自己的力量在飞进飞出。本来像我和柯纳兹这样被封印了力量的精灵来说，一旦散发了之后，便是会在一分一毫中威胁掉全部生命。我深知这一点，却也不得不去做。
可是当死亡真正来临的刹那，我为何没有悲伤呢，眼前我要杀掉的男人为何也是一脸的惊恐难耐，说到底，他是敌人不是么，他是我费尽全部心力都必须要打败的敌人不是么。为何他也是是一副害怕的神情，又为何我眼前的所有人，都是模糊，不确定，外加担心和彷徨的表情。
我只感觉到血液从身体里一点点流失，冰凉的触感，蔓延在手臂，后背上，疼痛感倒是一丝都没有。
“你不要怪自己，我都没有怪你……可是，我实在是不甘心……我还没有……杀了那个……救回宫主……”最后的时光里，我在意的是我一直要保护的那个人，我不能让她离开，不能让她陷入那么危险的境地，我要去找她。
突然感觉全身都飘了起来，轻盈的，没有重量的朝着北方飞去，我控制不住自己，全身都好像脱臼了一般，意识还在，却身不由己。手上沉重的力量在牵引着我的人，是柯纳兹，我看得见他惊恐莫名的表情，和坚定决绝的果断，他终究还是跟我来了，他终究还是放心不下我。
突然间一切都变为黑暗，有细微的闪电声在耳边炸响，浑身有种触电的不确定感。我们失去重量在混沌时空中前行，周围有各种各样的星星在一眨一眨，还有荆棘丛生的雨林，崎岖遍地的崇山峻岭，这是我从未来过的地方，每遇到一个奇形怪状的事物就让我觉得新奇极了。
前行不过几分，就有种像要扯开身体的力量在分离着我和柯纳兹，本来就已是伤痕累累的彼此，再无多余力量来阻止这异状的发生。我眼睁睁的看着他堕入一个莫名的国度里，消失不见。而此时的我，因为血流过多，已经没有什么其余的力气来仔细观察，莫名的我还感觉有光芒萦绕在身边，亮亮的，却一点都不觉得有灼热感。这难道是防护咒语么？相传这不是已经失传了么？怎么会发生在自己身上。
而后我朝着一个黑暗的国度飘落下去，那里我看不到一丝的火光，甚至没有明亮的存在，一切都是黑暗的，一切都没有希望。
待我醒来，却是完全变了样子。没错，是我，变了样子。
如今的自己躺在床上，周围又是从来不曾见过的场景，我顿时觉得当年那种游离的感觉又回来了，甚至比当年更甚。因为这里一片黑暗。但双眼却又像自生的一般可以视物。我静静的、不安的走下床，那里的一面铜镜清晰的照出我现在的模样，桃花眼、高鼻梁、薄嘴唇、瓜子脸的14岁少女，美的不可方物，但这不是我啊，就连身上曾经的伤痕也都不见了，完全就是陌生的一切，连自己的样子，都极为陌生。
“小姐您终于醒了，可吓坏奴婢了，来，先把药喝了。”穿着浅绿色衣衫的女子缓缓走过来，托盘上的是一只青花白玉瓷碗，里面的液体浓稠无比。
“你……在和我说话。”搞不清现在的状况，只能走一步看一步了。
“小姐您可别再吓奴婢了，从您晕倒到现在已经一整天了。冥王去精灵族还未归，您说我该怎么办是好啊。”冥王……沐凡.托比亚斯？我……
“好，既然我是你的小姐，我说话你就必须听是吧，我现在问你，你必须要老老实实回答我，若是被我发现你在其中做手脚，我绝对不会绕过你。”
接下来的时间里，我听到的话是这个样子的。
“您叫天雅依，是冥族四大家族天雅家的长女，去年嫁入宫中，成为冥王的第97妃，我是您的陪嫁丫鬟，离鸢。昨天您正在院子外摘花，突然就晕过去了，太医也来看过，说是无恙，现在已是正午，您却才醒过来。真是吓死奴婢了。”她说的泪眼朦胧，丝毫不像装出来的，让我觉得有几分可信，但现在的情况确实是太荒诞了，我应该是灵魂到这个女人的身上，肉体还在混沌时空穿梭，或者已经不复存在了。
“那……我是冥王的妃子，我和他是不是已经……”
“没有，冥王有很多的妃子，都是在四大家族的适龄女子中选择的，很多妃子也都算做您的亲人，自去年进宫伊始，就从未见过王上。”
“那有没有其他男子闯入宫中？”
“小姐怎么这么问，没有。”
这算是我的第二个生命么？这算是我与莫允的身份脱离，开始全新的生活么？柯纳兹，你在哪里，敬希宫主，你又在哪里，我该何去何从，我该不该留在这里，完成我接下来的使命。
上天是在捉弄我么？还是在给我另一个，完全摸不清的未来。