莫允再一次为所在的地方而忧心忡忡，眼前光辉闪烁的陈设布置，都不是自己曾见过的样子。支走一旁的侍女离鸢，她开始探索似的审查着身边每一个不同寻常的物件，可是翻过来调过去，却是一点痕迹也未查出，这是冥宫，这是冥王的所在之地，那样报仇的机会就加深了一层，这样，就有和他真正面对面决斗的机会了。
可是她只是稍稍动了动身板，就感到像散架一样疼痛，看来自己身体的主人真是大门不迈，二门不出的大家闺秀啊。梳妆台上零星摆放的各种打扮的粉黛胭脂，小巧精致，这种女儿家家的东西她这一辈子可能都不会沾染，结果今日就见了大概。要说平日里也有过擦胭抹脂的时候，可像今日看的这么齐全还真是第一次。
又到处摸摸看看，大半天的光景过去，纱帐垂下，虽说外面没有阳光，但是月光却正好皎洁如常。勾勒着明快精细的石雕，看来冥王妃子的生活待遇相当不错，倒真的给自己一个好去处，一方面来养伤，一方面去找宫主，互不耽误。
“小姐，您吃点儿东西吧，奴婢进来了。”门外传来侍女幽幽的声线，听起来倒是很舒心平静，莫允重又回到床榻上坐好，静静的看着鱼贯而入的一群人，愣愣出神。
“小姐，这都是咱们伊芙轩的宫人，这位是掌事太监福禄公公，其他的都是些下人，小姐先用膳吧。”莫允有些疑惑的走到桌边坐好，结果眼前的东西是就算杀了自己也无法下咽的菜式。
冰冷的餐具，冰冷的饭菜，没有火的烤炙，肉都是完全的生货，滴着片片的血迹。其他的青菜类倒是好些，却也是翠绿翠绿，鲜艳的紧。这些东西别说是吃，平日里就算是看，也都难以入眼，结果今日就要面临这种生死抉择。
“那个你们先退下吧，等有事再叫你们。”这么多人看着她早就有些慌乱了，便先叫他们出去，单留下离鸢在近旁侍候。
“小姐，菜色不合您口味么？我再叫厨房去准备其他的。”离鸢在旁颇有惊讶担忧之色看着桌边的女人，从始至终她都是这副充满不解的眼神看着这些食物，难道是这些东西不合口味，还是说长时间昏迷使她平日里的饮食习惯有些改变。
“不用了，这些很好。只是我想问一下，我平常也都吃这些东西么？”在精灵族过得这些年，从来都是饭菜烧好来吃，生吃的机会从来没有。小时候就因为偷了跟黄瓜可仪还训了自己好久，今日看来，果真是种族不同，构造也不同啊。
“小姐怎么这样问，一直都是这样的啊，这盘兔子肉还是小姐平日里最喜欢的，还有这新鲜的嫩竹笋叶，小姐昨儿还赞不绝口呢。”离鸢一边说着一边为她讲着天雅依平日里的喜好，听得莫允胃里早已是翻江倒海。
她弱弱的，有些底气不足的问道：“躺了这么久，看见这些还真有些吃不下，有没有水果之类的，我想吃点儿水分足的东西。”
离鸢还是不解的看着她，答了几句转身出了房间去取水果。莫允一头栽在床上看着上方的木板，心里涌进了太多的不解和酸楚，现在自己还不知道是死是活，柯纳兹没有踪影，精灵族一片破败，宫主也都消息不明，兰琪祥运还到了萨兰德的手里，一件事都没办成，自己却在这个地方手足无措，看着这些没有热气，透着强烈死亡气息的东西发呆，真是没用透了。
出了房门的离鸢径直走向小厨房，那里摆着一应俱全的各色水果，颜色粉嫩粉嫩。
“离鸢，这样能行么。若是被人发现……”旁边的福禄公公一脸不安的瞧着她，忍不住嘱咐一句。
“有什么不行的，反正是王上的命令，咱们只要安心伺候就好，管那么多做什么。”离鸢手里捧着满满的水果托盘，一副事不关己高高挂起的态度对着他说道。
“可是水果这种东西，在这儿能随便吃么？若是其他妃嫔看到，又要闹腾起来了。”公公拿起最上方红彤彤的苹果把玩起来，被离鸢强行制止住，一脸无可奈何的态度说道。
“那有什么关系，反正是王上允许的，但是……真被发现恐怕咱们难逃其责，说起来还是要小心为好，而且在小姐面前千万不要提起王上嘱咐咱们的事，若是被她知道，少不了又要被惩罚了。”离鸢小声嘱咐着眼前的男子，这才静静的走回来时的路。
今日一早。
沐凡瞒着众人，其实早就回来了。他知道自己宫中有几个才进宫，从未召见过的妃子，首选的就是天雅依，这个和魅琳有八分相像的女子，命令手下做了一系列的安排，这在宫中很少被允许食用的水果便是大批量的运来。当时离鸢和福禄就充满了疑惑，小姐已经昏迷了半日，担心就占去了多数，怎么这种东西说也不说的就抬来。结果正在此时，沐凡出现在他们眼前。
“你们不要过多询问，等你们小姐醒来之后，可能会失去所有记忆，你们不要告诉其他人，也不要太过于惊慌，她说什么你们就照着做，届时她要是对食物不满，需要什么你们就取什么，但是前提是，绝对不要让她察觉出异常，也不要透露出我曾嘱咐过你们，若是被本王发现，你们知道后果的。”来也匆匆，去也匆匆，沐凡就像一个来去自如的灵魂似的瞬间消失。二人你看看我，我看看你，心有不解。
可是当天雅依真正醒过来之时，却完全和冥王料想的一样，连眼神都很空洞。离鸢很疑惑，甚至可以说充满了怀疑，难道说自己的小姐已经不在了，眼前这个看起来长相一模一样的女子，其实已经是其他人了。
很快就回到了寝殿，离鸢推开微有沉重的门，便看到床上女子正闭眼小憩，她才想上前替她盖好被子，突然听得她嘴里喃喃着：“我要杀了你，我要杀了你……”手上东西一晃，险些掉在地上。
莫允起身揉了揉有些惺忪的双眼，看着来人，离鸢强装镇定的放下手中的托盘，转身笑意盈盈的对着莫允说道：“小姐，您要的水果拿来了，请问您是先吃苹果呢，还是玉梨呢？”
看到眼前美艳动人的食物，莫允早已饥肠辘辘的肚皮现在奏起了凯歌，她飞快的拿起那黄橙橙的梨一口咬下，汁水直流，让自己干涸的喉咙一下就滋养顺畅，很久没有如此惬意的感觉了，在精灵族的日子每天除了紧绷着就是担心着，这样放下心来吃睡的生活，还真是天仙过得啊。
可是离鸢却是越看越觉得不安，难道自己的猜测真的对了，难道自己的小姐真的已经消失了，她心里七上八下打着鼓，内心却已经是做好了一探究竟的准备。
自从回宫之后，沐凡就在一直安排着伊芙轩那边的琐事，终于可以安心下来好好休息，从始至终自己都没有相信过卡斯，可是能得到敬希宫主，也算是大功告成，另外他们心心念念的莫允正在自己宫中充当别人的替身，想想都觉得好笑，哈连和杰卡此刻肯定像无头苍蝇一样，到处乱撞。
“王上，有什么好事可以让您这么高兴，说出来臣妾也一同乐乐。”身边像蛇一样柔软妩媚的女人叫湘岚沁芷，是湘岚家最得意的掌上明珠，嫁入宫中没几年，就已经是冥王最为宠爱的妃子，享受着他唯一的温柔和爱抚。
“这件事……不能告诉你，可是，你又这样让我爱不释手，该怎么罚你呢。”沐凡宠溺的捏了捏她尖细的下巴，挑逗的说道。
“王上说怎么办，那就怎么办好了。”沁芷紧紧的贴着沐凡略有褶皱的衣衫，相互之间没有多余空隙，紧密无常，女人美丽的脸庞看向沐凡，多情婉转。可是他却突然丧失了所有的兴趣，笑脸隐藏，冰冷出现。
沁芷有些疑惑的询问道，却叫他更加的反感。此时门外发出敲门声，伯纳德恭敬地走进来，骑士礼跪拜道：“王上，精灵族敬希宫主，请问该如何处置。”
沐凡坐直身体，懒散的说道：“先带进来，看过后再做打算。”
身侧的女人急了，焚火似的问道：“她要是长得美，王上是不是还要纳她为妃了？”
沐凡瞥过去一眼，厌恶的说道：“怎么，你还有资格来管本王的事了？现在这种场合是你该在的么？还不快离开。”女人带着哭腔愤愤的推开门跑开，呜咽低鸣声弄的沐凡的心情更加暴躁。伯纳德带着已经被束缚住的敬希进来，其余人被关在门外，屋中只余三人。
沐凡轻轻的走过去捏着她的下巴问道：“纳古斯所施的究竟是什么咒语，为何需要你来解咒？”
敬希宫主以往展现的都是温文尔雅，低声低语的模样，无人看得见她像今日这般倔强不肯服输的表情。沐凡竟是被这样的态度惊到了，他想起了那个自己看了一晚上的面容，那个永远不会讨好别人的面容，突然愣住了。仔细看来，这个叫敬希的女人和莫允，竟也有着六分相似。
“将她带走关在最东边的揽月阁中，外面加上防护结界，没我的命令任何人不得随意靠近，再给她配个丫鬟，好吃好喝的待着，记住不许让她受委屈，否则定严惩不贷……一会你再过来一下，我有事吩咐你去做。”
怎么在这个时候，看到相似的模样就被震惊到了呢？她不过是区区一个月主，竟能在见过一面之后就让自己这样心神不安，怪不得卡斯在下命令的时候就犹豫不决，怪不得明明知道面临的是死亡的威胁，柯纳兹也果断跟上，绝不后退，这个女人当真有这样摄人心魄的力量，看来不只是他们，再过不久，自己也会沉溺其中，无法自拔了吧。
很快伯纳德便重回他的寝宫，沐凡端着酒杯看着窗外，幽幽的说道：“怎么样，没有人发现吧。”
“属下办事，王上定可放心。不知……”跟他这么多年，像现在这样为了个女人不知进退的时刻，除了魅琳王后，百年间还真是头一次。
“你最近看着伊芙轩，看有没有什么特别动向，叫那些手下别擅自行动，等我的命令。”一杯辛辣的酒喝下，他的神志开始清楚一些，却也无法打败内心的活动。
“遵命。”伯纳德清答一声，随即退出了寝殿。