吃了三天的水果，莫允现在已是眼冒金星，饿的可以吃下一头牛。不过话说回来，迄今为止，也没有听说过宫主的消息，就算是昨日风风光光的听见震天擂鼓声来迎接冥王，都没有一丝一毫提起敬希的事情，难道人间蒸发了？
如今所在的这个叫做伊芙轩的居住地比庆铃堂要大个不知道多少倍，周围有茂密的树林遮挡，还种着不知名的花，偶尔会有几只鸟儿腾空飞过，速度惊人，一切都是死气沉沉的，没有生命迹象似的让人压抑窒息。
这三天来，离鸢都是寸步不离的跟着，除非叫她去替自己办些事情之外，一律像左膀右臂，仿佛贴在身上就扯不下来了，而自己还要千方百计的掩盖从前的生活习惯，学着像这个身体的主人一样，大家闺秀一点，语气轻柔，动作婉转。
在这个以生吃为主的地方，想要恢复体力，想要能说走就走，吃是很重要的一件事，但看见那些血淋淋的东西别说是吃，恶心反胃都出来了。现在浑身软绵，恐怕再过两天，别说走路，连喘气都费劲了。
从这些丫鬟平日里闲聊中大概得知，在冥界，不许存在光、火、雷、电之类的东西，一切都是没有温度的，都是看起来昏暗考究的，听到这里莫允就已经是双腿发软，继续听下去渐渐明白在冥族除了王，手下有四大显族，分别是湘岚、古颜、和煦和天雅。很明显，自己这个身体的主人就是天雅家少主的女儿，应该是自小娇生惯养多了，身体白皙，皮肤水灵，哪像自己，皮糙肉厚，到处伤痕。
第四日，已经是到了极限，便决定发挥自己从前偷盗的本领。不过自小便是通过咒语或是灵力来生火，对于粗糙的土法也是稍有了解，不至于是瞎子摸象。树枝、粗的树枝，尖细的树枝一应俱全，瞒着身边的侍从，偷偷换了身衣裳，又顺着自己前些日子发现的小洞摸索着来到一片人烟稀少的地界，这里到处都是破败的残垣断壁，飞速的藏匿到一个不太引人注目的墙后，又搭起一个可以使升起的烟雾不至明显，转而逃去别处的类似通路的一个狭小的地方，才专心致志的研究起生火的法子。
包好的一块鲜肉已经开始带着身体的温度，奇怪的是，明明其他人都是冷冰冰的，唯有自己是带着不算太过明显的温度，但是只要接触时间长了还是会被瞧出不同寻常的异样感的。
管不了其他，果腹才是最重要的。钻木取火的法子虽然老套，但在实际生活中还是非常管用的。不多会，一缕青烟徐徐飘起，加上周围随意捡拾的枝条草木，还真生起了不算大的一点火苗。将肉放上去，瞬间就感觉到香味阵阵飘来。怪自己为何从前不懂得珍惜食物的美好，吃饭也是狼吞虎咽的，今日才知，填饱肚子是生活中不变的唯一法则。
肉上开始有油滋滋的声音炸响，滴在火焰上不断蹦着火星，有几滴不偏不倚，正中莫允脸庞，险些进到眼睛里，正在她慌张的用衣摆擦着，身后飘来幽幽的，透着一丝疑惑的声音。
“你是谁？在这做什么？”莫允紧张的将手中的竹签掉落在地，肉正不巧沾上了灰尘，她心疼的擦拭着上面灰灰的一层东西，愤愤的想着自己不公平的生活待遇。竟将脾气撒到了来人身上。反正身体不是自己的，就算做出什么和从前完全不同的事情来，也算不到自己头上。
“我是谁用得着你管，都怪你，我的……食物……”从来没有过如此窘迫的境地，两眼放着像狼一样的目光，瞪着来人。可是眼前的却是穿着普通，充其量像侍卫一样的男子，左脸上还有星星点点的疤痕，透着有些凶的脸，看起来倒叫人觉得有一丝害怕。不过他身材修长，除去了脸，还真算得上是美男一名。大概和柯纳兹的身高差不离，想到此，莫允脸上的表情渐渐消失，迎合的是类似冰块一般严肃的模样。
“你不知在冥族私自燃烧火焰是会被杀的么？”男子仍旧是淡淡的声线，随意坐在她身边，看着莫允继续烤炙那块已焦黑的肉。
“我……不过……我们做个交易吧，你要什么好处，我可以满足你，但是请不要告诉任何人，行不行。”莫允当真是有些害怕，她现在完全不能死，也不可以死，可是身体的主人这样羸弱，也不知经不经的起严刑拷打，万一突然死掉了，那自己不是也跟着灰飞烟灭了么。
男子微一笑，居然帮她稍稍弄了弄火焰的强度，莫允惊讶的不知所措，男子却是一副无所谓的态度。
“交易？我如果帮你隐瞒，你能给我什么好处？”男子的笑容充满了诱惑力，虽然那伤疤随着笑容偶有抖动，却也掩盖不住此人与生俱来的魅力。
莫允想了想，就在准备放下手中的竹签的时候，男子一把握住，免得再一次浸入火堆，看了看他没有表情的脸，淡淡的说道：“你想要什么。除了我都可以。”下意识的收紧衣衫，男子微一笑。
“我可以帮你，但是条件嘛……不如这样，你答应我三件事，就算做我们的交易。”这样算便宜她了么莫允想着，还是一口答应下来，反正一个侍卫能有什么能耐，毕竟自己现在是妃子，虽然是不受宠的妃子，但最起码还是有一点地位的。
“那你现在可以告诉我，你是谁么？”安静片刻，莫允弱弱的问来人。
男人眉目不经意间一抖，淡淡的说：“陆扬。”
“是冥王的侍卫么？还是……”好奇的继续问道，只是这个叫陆扬的男子却想了好一阵，才慢慢地说道：“不，只是其他宫里的侍卫而已。”
莫允有些失望，如果他是冥王身边的人，那在聊天中就可以打探到他平日的习惯，为杀他做好万全的准备。男子又开口道：“那你呢？”
“天雅依，是王上的妃子。”不情愿的开口说道，这三个字平常的很，但是如今却要作为自己的印记，着实很不习惯。
男子有些惊讶站起身，施了一个君臣初见礼，镇定自若的开口说：“属下参加娘娘，如此冒犯还望娘娘恕罪。”惊恐、慌乱都存在着，可是仔细听上去，却是带了一份了然于胸的态度。
莫允无奈的做了一个请的手势，有些不好意思的说道：“起来吧，你手上可是有我的把柄，我如何能称得上娘娘这两个字。”肉终于烤熟了，散发着一阵诱人的香味，这么久不见肉味，没有油水的脾胃早就在大闹五脏庙了。可是看着身边疑惑、不解的男子，莫允突然有些惭愧，有些心虚，还有些不好意思。
“你要不要来点儿？”大方的向他伸出手，还不忘先熄灭冒着火星的土堆，结果对面人却只是摇了摇头，表情扭曲。
“你……难道不是冥族人，这样的东西能吃么？”陆扬如是说着，却也没有要阻止她的意思，莫允看着眼前虽没有任何调味品仍旧看起来十分诱人的食物，咽了下口水。
“我可是天雅家的女儿，怎么不是冥族人，只是从小我就习惯吃熟食，来时父亲还颇为担心，怕我如此的习惯会使自己遭遇杀身之祸……”话说的支支吾吾，语言也不是很合逻辑，却仍旧将陆扬蒙蔽了过去，不再继续追问。
食物吃完后，体力上才算恢复了些，二人就这样惬意的坐在地上，丝毫没有顾忌彼此的身份。一个妃子，一个侍卫，若是被地位稍稍高些的人看见，就是会要了他们的命。
“以后你就来这里吧，我替你挡着，或者也可以帮你。”陆扬说话仍旧是不带感情，淡淡的语气，可是听起来莫允却有些熟悉，好似什么时候听到过，不确定的样子。摇摇头，怎么可能，除了大战中有接触过冥族的人，从未见过，眼前这个长得颇有特点的人，更是完全没有印象，怎会有这样特别的感觉，大概也和这个天雅依有些联系吧。
拍拍身上的土，莫允径直站起，对陆扬深深的鞠了一躬，诚恳的说道：“不管怎么说，也不管我是什么身份，今天还是要谢谢你，没有去告诉别人我这个特别的……习惯，我就交你这个朋友了，以后咱们两个就以兄弟相称如何……”说着说着，语气倒是越来越偏离，可是为何眼前这个看起来有些凶的男子，却给自己一些淡淡的安心和放松。
“你……好。”看着眼前的女子蹦跳着走远，陆扬却垂下头看着那一堆冒着热气的火堆，想着那个有温度的女子，终于知道，她，真的来到自己身边了。
这一次，是真的。