送走了那个略显兴奋的女子身影，陆扬又在火堆边坐了一会，摸着那并不熟悉的温度，突然就有种抓不住，摸不着的恐惧感袭来，不管怎样，这个女人都不是冥界中人，不管他如何想要留她在身边，即便是将她魂魄安置在这里，她也都留不下来不是么，她的使命只是保护内个女人不是么，想到这里，他突然觉得无趣般的拨开一团灰烬，愤恨的起身欲走。
“王上，属下已经安排妥当了，以后这个时间没人可以过的来，另外火焰的飘向也已掩盖住了，在外面并不会察觉任何异常。”伯纳德适时走过来，跪在他脚边说道，模样诚恳，却和往常一样，没有任何情绪波动。
“很好，以后不要跟过来，我怕她会有所怀疑，毕竟声音很难遮盖住。”只弹指一挥，眼前的男子完全变成了另外的样子，俊朗帅气，不是沐凡，又是谁。
“属下遵命，那接下来……”伯纳德站起身，顺着沐凡的眸子看向天雅依离开的方向，稍作停顿。
“去调查看看卡斯到底去了什么地方，顺便派人盯着萨兰德，毕竟兰琪在他手里……另外把边缘结界加上触碰感的光束，过不了多久想必哈连就会来，怕他查出什么。先着手去办吧，另外，不要告诉任何人天雅依和莫允的事，一旦传出去，我饶不了你。”萨兰德很快消失在他面前，沐凡静静沉思半晌，也随之离开。
可能这短短的相处并不会给彼此待来什么本质上的区别，在沐凡心里竟也有些淡淡的害怕，虽然他知道现在的莫允什么都做不了，别说杀了他，就算是靠近他，碰到他都很难，绝对不再是那个可以迸射出愤怒的火焰和他做对手的女子，可是他仍旧害怕以真面目来面对她，甚至可以说是不敢，他怕眼前存在的不是那个可以扰乱自己心绪，用笑容面对自己，倔强不服输的女子，他怕，她对他的时候，只有憎恨，全无其他。
所以此时此刻，他只能用别人的身份，用另外一张陌生的脸孔来面对她，这样对彼此来说，都是最好的面具，他不是他，她也不是她。两个人，都是用最真实的心，最虚假的脸，来对着这个世界，对着另外的那个人。
走回伊芙轩的路有些崎岖，竟是慢慢的忘了来时的路，她一直就对方向不怎么敏感，可以说已晋级路痴的级别，又是在这样完全不熟悉的地界上，看着陌生的路牌，陌生的一切。渐渐眼前的景致有太大的区别，虽然冥界不许存在光芒，但是鲜艳的色彩还是存在的，花朵也有很多，但大部分都是暗淡的颜色，可是眼前的，却是赤红和湛蓝，大片的花海。
这样美丽的园子平时当真是很少见，和自己在庆铃堂后花园种得差不离，但颜色要深沉一点，没有自己的那么清新平静，却也能让人眼前一亮。
“姐姐，您看这些花是不是很鲜艳，这可是妹妹费了好多天的时间亲手种的。”声音很柔和，但是尖细成分多了一层，听起来有种不舒服的刺骨感。
“妹妹真是费心了，完全不必如此，你们看这绿色的花，本宫当真是第一次见。”这个声音就多了一分的高贵典雅，肯定是地位相较之要高一层，没有其他女人多出的那份稚嫩，离鸢不是说过，在冥宫里女子多半都是有亲戚关系，就算没有，也多半两家王爷都是相熟的，肯定不是你对我有恩，就是我对你有感情之类的，无聊透了。
莫允想离开这个是非之地，结果才刚刚回身的一个瞬间，就被一嗓音尖细的女子逮住，她像发现了刺客一般的大声喊叫，把所有人的目光都引了过来，莫允当真是有些紧张，更多的却包含着赶快离开，不惹麻烦的速度感。
“不过是个小小的奴婢，你喊这么大声，也不怕惊吓了娘娘……”女子看了两眼，不屑一顾的说道：“不过是个宫女罢了，也值得你这样失了分寸。”
在场的女人都是冥王的妃子，多半是刚进宫没多久，几乎不曾被临幸过的各家小姐，很多都几乎是一个模子刻出来的，也难怪，这样普遍的近亲结婚，生下来的孩子又怎么可能不象的，就像天雅依和天雅魅琳，就有八分相似。
那个说话尖细的女人叫做天雅方璇，是天雅依的二姐。如今天雅家当家的主人是才年满158岁的天雅后城，他只有四个女儿，大女儿叫天雅美月，就是刚刚制止方璇的那个女子，她生的和母亲极为相似，都有一双丹凤眼，巧笑倩兮，美目盼兮。最小的叫做天雅晨，还未到进宫年龄，所以经常被人忽略。
而那个莫允看过觉得极为高贵的女人就是现在沐凡最为宠爱的湘岚沁芷，浑身透着妖娆，却是被衣衫增添上了不少的高贵气质。她现在几乎是每一个冥宫中人都想巴结的对象，成日里除了看戏听曲，就是被一个又一个的妃子请去宫中小坐，大家无非都是为了一个目的，就是盼着冥王可以分一点点雨露给她们，毕竟现在妃子数量已近百人，除了年老色衰已不受宠的之外，新人又是源源不断的进入，想在宫中立足，那么讨好这个叫做沁芷的女人是绝对不会错的。毕竟在魅琳王妃去世以后，就没有任何人可以霸占着冥王如此之久，他阴冷的眸子，也是每一个人害怕，却又争相前往之地。
直到天雅依的出生，她是后城和另一个地位不算太高的侍妾所生的孩子，自小就受到姐姐们的嘲笑和羞辱，可是她的五官就和魅琳极其相似，最后大家惊奇的发现，这个一直不受任何人待见的孩子，竟然是和魅琳王妃最为相像的。所以才刚过了进宫年龄，家里人就心急火燎的匆忙送进了宫，但是半年过去，她不但连王的面都没见到，更是连王身边的人都没见到。家里人渐渐对她失望，便着手开始训练比她小两岁的亲妹妹来。
殊不知其实并不是她不想见王上，而是身边的人在阻止她见王上，她这两个姐姐就是其中的始作俑者，毕竟只要王上见了她，就肯定不会忘记，感情真不真先不说，肯定会倍加宠爱她，毕竟曾经对待王后的感情不会假。
眼尖的方璇一眼看出眼前的女人，虽然她跪着垂下头，仍旧是被她发现了细微末节，悄声对着沁芷说道：“娘娘，这个女人就是天雅依，传说她和魅琳王后长得最像。”她打小报告的意图明确，无非就是提醒沁芷来提防着她，毕竟只要这张脸出现在王的面前，一切就难办了。
“她就是……抬起头来给本宫看看。”声音多出一层严厉来，惊得莫允有些犹豫，慢慢的抬头看向眼前的女子。
天雅依的美丽在天雅家是出了名的，沁芷也有所耳闻，但都一致统一了口径瞒着王上，所以至今为止，也都没见过她真实的脸庞。看到她后沁芷不禁为自己的地位担忧起来，保不住只要她再朝前走一步，自己就不再是如今的地位了。
“果然是绝色美女，只是你穿成这样在这里做什么，你一个低等妃子是不许随意出入这里的，难道不知道？”在场的所有人都暗自发笑，这样一个不受宠、又招到大家恨的女人如何能与沁芷娘娘相比，已经是明显的结局了。
“回娘娘，贫妾真的不是很了解，请娘娘绕了贫妾这一次。”莫允知道现在只能委曲求全，她甚至还不是很了解为什么这些人都喜欢和自己作对，只能跪在地上叩头，请求不要给肉体带来太大的疼痛。
“不了解，你进宫也不是一天两天了，怎么会不了解，这话说出来你信么，你们信么？”周围的人除了一如既往的奉承之外，没有一个人出面替她求情，现在的莫允在心里默默诅咒着她们，话说从来也没有遭遇这样的情况，精灵族的后宫自己未踏足过，就算偶尔见到琳妃，也都是尽可能绕开，现在是确确实实遭遇了强劲的对手，攥紧拳头，准备发起总攻。
此时一个长相清秀，颧骨上有一颗小痣的女孩跪在自己身边，诚恳的替她求情道：“沁芷娘娘，她绝对不是故意的，臣妾担保，既然此事是她错在先，那这些日子臣妾就负责管教她如何？保管这样的事不会再发生，如果再有一次，就将臣妾和她一起送到刑法所法办吧。”
莫允突然觉得，是易遥回来了，熟悉的背影，熟悉的跪下替她求饶的样子，让她的心为之一动，眼泪瞬间留下，这么多年来，终究是不能淡化和她的感情，一点一滴，融化在心间，就像现在这样遇到如此相似的人，都可以毫不犹豫的想到她，这种不由自己的感情，还是深深印刻在心间，挥之不去。