沁芷看着眼前的情景，没说什么，旁侧倒是有其他人不断的帮腔作势。
“娘娘，如果说亦羽这样简单的求情此事就算了的话，那以后娘娘的话岂不成了摆设，大家你一句劝和我一句劝和，威严何在，说话谁听，不免惹人笑话。”说话的女人手持玉扇，小蛮腰一扭一扭，其中的妩媚作态尽相表露无遗。
“可不是嘛，有了第一次难免不会有第二次，若是亦羽娘娘费劲心力，人家还是这般粗笨，可不是辜负了您一番调教和耐心了。”方璇也在一旁鼓着气势，竟叫其余几个看起来地位不算高的妃子争相议论。亦羽看起来比较羸弱，跪在地上不住的流汗，莫允竟是觉得非常不安，才欲开口，却听得沁芷有些放软的话传来。
“好了，你们这一言一语的，让本宫听着头疼。既然亦羽说她可以调教，那就交给她调教好了，果不然还如此时一般，就直接打死算完，若是管的好了，替王上分忧解难，也算她大功一件，这些小事就不牢妹妹们费心了，咱们还有更重要的工作去做，怎能在这里费那么时间，走吧。”大家纷纷应承着，随后一同消失在廊庭尽头，嬉笑的声音传遍整座花园，久久不曾散去。
我扶起身边已双腿酸麻的女子，有些为难的说道：“对不起，牵扯到你，有没有哪里痛，要说出来，不然去看太医吧。”莫允现在已是手足无措，有些担心的频频说道，她只觉得不能让这个与易遥颇为相像的女子受到一丁点的伤痛，算是自己为这么多年没有好好了解易遥所尽的一点微不足道的弥补吧。她甚至觉得，眼前的女子，就是易遥安排在自己身边的，让自己可以安心活下去，可以不再觉得孤单，寂寞。
“没关系，那个女人太喜欢欺负你了，我只是看不惯而已，这样吧，你送我回宫，算是你谢我，怎么样？”她的眼睛很好看，明亮的，像星星一样，莫允不禁觉得诧异，怎么冥界的男子女子都长着一张诱惑、不似凡人的脸庞，美丽的不可方物。
“这样就行了么，我总觉得是自己对不住你。无缘无故的。可是我一直不知，她究竟是谁，为何专门针对我？”路上二人一直相扶着行走，为避免过于尴尬，莫允一直在寻找着话题，不经意竟说出了压在心上的话。
“你怎会不知道，去年就是她将你推到楼梯下，害得你一直不能见王上你忘了。”亦羽有些疑惑，明明是才过不久的事情，她怎会一点印象都没有呢。
“我……还真的不记得了，你再给我讲讲其他的事吧。”撇开这个问题，莫允淡淡的问道。
“也好，她是王上最宠爱的妃子，叫做湘岚沁芷，自从魅琳王后去世以后，她就是现在宫中地位最高的妃子了。王上很宠她，可能像你们这些刚进宫的妃子如果不尽力去讨好她，恐怕这一辈子就要老死在这里了，别说是有寄托，恐怕你们连王上的面都见不到。”喉间有些不舒服，亦羽清了清嗓子继续说道：“可是你真的太像魅琳王后了，甚至可以说像到八成。除了眼光中没有王后那么妩媚多情以外，几乎不差毫分。所以大家才纷纷来对付你，这遍地是妃子，遍地是女人的后宫，一步登天意味着什么。所以这么久以来，不断传出妃子和侍卫、太医私通的事，大家都是寂寞的人，如何能压抑这种说不出的情感，你别看你是97妃，很多妃子其实早在时间的流走中或死、或老、或打进冷宫、或幽禁终生，充其量后宫只有20来人可以是青春靓丽，能讨人喜欢的，但别看人数不多，但其中的奸诈手段，却是无休无止的。”
她看见莫允有些不安疑惑的表情遂停下了继续的话语。而那不知在想什么的女人，却是有些害怕了。女人心计、后宫争斗，从未踏足，在自己眼中，这个世界是美好的，不存在什么你捉弄我，我残害你的戏码，就算是战斗，也都是大大方方的站在瞩目的位置，受到众人的监督，这样黑心的事情，当真是存在在每一个看起来表面美好的地方。
“原来这个世界上当真都是尔虞我诈的……对了，你还没说说你的事呢？”
“我叫和煦亦羽，是和煦家最小的女儿，别看如此，我其实已经进宫10余年了，和魅琳王后虽然没有见过，但王上有一次幻镜，我倒是看过。你们……就像双生子一样，难得难得。魅琳王后已经去世近百年了，王上一直都闷闷不乐的，很多妃子一年能见王上一面就算难得了。所以你，要努力啊。绝对不能让她们再踩在你的头上了。后宫就是战场，只不过没有硝烟罢了。”亦羽的眼睛透着光芒，却让莫允觉得不真实。
很快就到了亦羽的清秋宫，莫允进去稍加坐坐，就觉得有些说不清的感觉，门外种着大片的松竹，还有绿色的向阳花，整体看起来是很清爽，可是只有绿色会让人审美疲劳的。
“这是翠寒逐针，在冥界是很难得的花植，平常很少见，我因喜欢，就叫父亲替我移植宫中，所以即便是王上说要让我住的近一些，我也都拒绝了，就因为这几株花，我放弃了很多。”眼神涣散，不知想起了什么，她稍一用力，竟使得竹子的叶片有些残破，莫允喝着清香清脆的碧螺春，看此情景忙去看她有没有伤到，宫中的小丫鬟也都紧张的围着她问这问那，弄得亦羽很是不好意思。
走进正厅，莫允首先看到的是斗大的一个静字，放在两只对联中间，笔法苍劲有力，体现了书写者的力道和技巧。可是这一个静字，中间却穿插了很多其他的小字，走进一看，竟是很多不同体裁的同一个静字，躲躲藏藏的在其中充当配角，却一点都不觉得突兀。其他的生活用具倒是没有多大的区别，桌椅盘式，镂空雕琢，都极为精巧细致，可总觉得什么地方不对，却说不上来。
“你这次帮了我，若是我下次再有什么被她逮住，她可以用任何话来给我加罪名，她执意要我死，我就再没可能活了，你这样出头帮我，岂不是……也将自己卷了进去。”坐在桌边的莫允不安的翻看着亦羽所抄录的诗词，却是一个字都看不下去。
“没关系，你担心过度了，在宫里这么久，我不是那种说冲动就冲动的人，凡事也都考虑了才去做的，所以你不用提我担心。比起这些，你还是小心为妙，最好常待在自己寝宫里，一旦有机会见到王上，就一定要把握机会。”她仍旧是正色的说着，完全没有发现莫允已是有些担心的面容，以色事人么？何况还是那样一个男人。
“嗯，我知道了。等有空我再来看你，天色也不早了，我还是先回去为好。”静静的从清秋宫走出，莫允虽说脚步也不至太快，却还是隐隐察觉到什么，幻做从前可以使用灵力的身体，就不是如今这副模样了。
慢慢的朝来时的路走回去，虽然一切都是平坦笔直的，好似从前的梦境中，那个可以随意放松心情，随意放松自己的天真岁月。每走一步，就疼痛一分，现在的人，现在的事，就连现在每一日所要面对的，都让自己有了完全的不真实感。
在莫允离开后不过半个钟头，沁芷缓缓的迈着碎步走进了亦羽的清秋宫，有些鄙夷的看着她宫里的一切，脸上带着的是和在其他妃子面前完全不同的模样，有些邪恶，有些腹黑。
“今天你做的不错嘛，没想到完全突然的情境，你竟也做的这样聪明，和她讲了什么？”侍卫仆人均被遣在门外，沁芷一个人像走回自己寝宫一样随意坐在正殿的软榻上，喝着更为名贵的南阳晨露，这是只有沁芷在时亦羽才会拿出的上等茶叶，是每年花费大笔银子所存上的，只等她来才敢拿出，王上一年也来不了几次，断不会知道此事。
品着芳香馥郁，沁人心脾的好茶，沁芷的心情看来倒是不错，亦羽跪在下首，有些惊慌的说道：“回娘娘，臣妾只是告诉她小心的话，而且也向她说了要去好好利用自己的美色去引诱皇上，其他的，就是一起研究诗词而已。看来她对我，倒是放心的很，所以娘娘不用担心，臣妾会慢慢的让她完全知道自己的分量，从这座王宫里彻底消失。”她的表情狠毒非常，竟是连稍稍带有的惶恐不安都消失了，与上首的女子相比，更添了几分心机深重。
“你可是没有骗我。若是本宫知道你做了什么背着本宫的事，你可是知道你的家族，都会受你牵连。”沁芷放下茶杯，缓缓走到亦羽身边低下头小声说着。
“就按这个计划进行，你去夺得她的好感，然后慢慢的……慢慢的……将她从天堂，摔在地狱。”女人怕被其他人瞧见异常，只是稍作停留便转身离开。动作决绝，但在亦羽眼中，却多了悲哀和凄楚。
“哼，不要小看我顾亦羽，我不会让你们如此待我的！”门外种植的绿植在慢慢凋谢，却被她的幻术，弄的一点点恢复生机，这样不真实的迷幻术，想来也不会招惹怀疑，只要再给自己一点时间，只要一点时间……就好。