从清秋宫回到伊芙轩已是半晌，莫允啃了几个苹果以后，才慢慢的倒在床上，睡恐怕是睡不了了，只能将自己经历的种种慢慢的集合成一个小小的印象，播放倒映着，那些值得珍惜，却也深深伤害了自己的，10年往事。
结果就这样沉沉的睡去，转眼便到了第二日。
梳洗打扮以后，已近正午，这些日子可能是才刚和这具身体混合，所以很多时候都昏昏沉沉的，并不能完全提起精神，怎么说这都不算是自己，都是别人在这个世界游荡，每日都是一睡，就近正午。
想起昨日和陆扬约好的事，也没怎么好好让离鸢梳上繁复的发髻，只是简单的两根辫子垂在脑后，拿着昨天半夜从小厨房偷走的一块牛肉，汁水滴着漂亮的弧度，却让自己的味蕾开始有种恶心呕吐的冲动。
费劲千辛万苦还是到了那破败的墙后，陆扬早早的等在那里，升起的火苗窜起一缕不算明显的青烟，在空中划着还算优雅的印记，莫允有些不好意思的走到他身边坐下，拿起怀中温热的肉制品，递给眼前的男子，行动一气呵成，没有一丝一毫的做作扭捏，仿佛二人已是相处多年的好友，这样熟悉的动作，是长时间的接触才会做出的。
陆扬有些一愣，却仍是接过了带着她体温的物品，表面上没有任何变化，内心已是翻腾的惊涛骇浪，这块肉上，有温暖的触感，尽管在这个冰冷的国度已经过去近千年，他却从未有过这种感觉。自己是冥王，就算不是冥王的时候，接触的也都是自家的兄弟姐妹，族人族群，没有异界生物，自然也就不会知道体温这个东西，可是他一边穿起牛肉，一边想到，她是莫允啊，是精灵族人，是和自己母亲一样的精灵族人，他们有自己生活的范围，有自己生活的圈子，甚至和人类一样，有自己真正的感情。他们和平欣慰的生活在世界上，他们不去打扰任何人，可是为何如今，却落得这样的下场。
是自己一手造成的不是么，自己将她的家园变成了那个样子，黑暗，凄凉，却还霸占着她的灵魂，不曾想到放弃。这样做，是不是太过霸道，太过残忍了。
“你怎么了？陆扬？”莫允看到眼前的男子自穿好肉以后就愣住了，眼里尽是混乱的感觉，就出手拍了拍他，其实自己也不是担心他，只是担心肉更多一点。
“怎么了？”看着眼前的肉仍旧是泛着血色，有些尴尬的笑笑。看到此情此景，莫允倒是大咧咧的笑起来。长着这样一张不怎么讨喜的脸，甚至让人觉得他凶神恶煞，可是愣起神来却是如此可爱，没有分寸的，她笑的更加张狂起来。
“对不起，对不起，我不是笑你，只是好久没有这样觉得放松了。所以有些放肆，请你不要见怪才好。”看出来眼前的男子有些惊诧，莫允出手慌乱的解释，这是她的心里话，因为实在是好久没有这么惬意了，虽然面前的男子真的是陌生的，也许就是因为他的陌生吧，让自己卸下了所有的伪装。
其实只有莫允自己心里清楚，与精灵族最厉害的灵术师这样的名号相比较，她倒更喜欢做一个普通的女孩，可以想笑就笑，想哭就哭，在其他人无意间问起的一句，可以触动自己的心，就那样简单的生活就好，为何会如此难。说到底，她真的不愿做一个世间的救世主，她宁可像现在这样，什么都不想，安安稳稳的生活。
说到底，自己真不是那个可以对什么都无所谓的月主吧，这样放肆大笑的自己，可能才是真正的自己吧。
“不会，我也很久没看到过一个人可以笑的这样开心了。”陆扬的表情有些落寞，其实在外表下的沐凡，早已是内心犯着嘀咕，是很久了吧，就算是魅琳在的时候，自己也没有看过如此快乐的面庞了吧。
“你……你是不是很寂寞？”陆扬一愣，她居然可以在外表完全冷淡的一个人脸上看到他内心的想法么？她可以轻而易举的看出自己的寂寞孤独么？
“对不起，如果我的话让你想起了什么不快的往事的话……如果不介意，可以讲给我听啊。我是陌生人吧，对于你的过去完全不了解，你就可以说说看，这样心情应该能好很多，而且我发誓，我绝对不会告诉任何人的……我也没什么人可以告诉……”想安慰别人来着，怎么自己竟是有些难掩的悲哀，是啊，现在的自己真的没什么人可以诉说了吧。大家知道的，认识的，只是天雅依而已，莫允这个名字，当真是无人知晓。
陆扬看了看她，翻着火上的食物，淡淡的说道：“我母亲不是冥界中人，父亲和她当年也是情之所起而已，生下我之后她就死了，可能也是因为冥族的阴气太重……我从未见过她，父亲也不许提起她的存在，甚至连简单的幻影父亲也不愿留下她的。兄弟姐妹都知道我是父亲的私生子，所以只会嘲笑我，打骂我……父亲也觉得是我克死了母亲，所以对我很严厉，有些事情明明是那个年纪的做不了的，他却一再要求，所以我10岁的时候，就已经什么都懂了，冥族王……应该知道的尔虞我诈，大人间的虚伪阴险，我都学会了不少，后来，我再也不会像其他人一样，用平常心交流谈话，我甚至连可以陪着自己的亲朋好友，都不再袒露心事了……”沐凡的孤独悲哀，除了一直陪着自己的伯纳德，便是眼前这个从未真正了解过的女人知道了，这些从未对任何人说的话，便是在这一刻，全盘告诉了她。
莫允看着眼前外表冷漠内心空虚的男人，突然觉得很同情他，自小身边就有各种各样的男子，他们中有很阳光开朗的，譬如柯纳兹，也有腹黑阴冷的，譬如卡斯，也有像长辈一样关心自己的，譬如欧阳叶涉，也有凶狠其实心肠不坏的，譬如哈鲁赛，还有许许多多的，照顾自己，想着自己的各种人出现，慢慢的自己竟也变得不想袒露心事，让所有人都不用担心自己，像勇者女王一样的存在。可是此时此刻，这两个人，竟然是双双觉得，隐瞒这个东西，除了会伤害自己以外，什么都做不了，甚至可以说害人不浅。
“我没有5岁以前的记忆，自出生起就在那里了，过着既定的生活，没有人可以真正了解自己，也没有人可以让自己完全放松。我有一个对自己很好的哥哥，但是怕他担心，什么都不曾对他说过，所以恐怕在他眼里，我就是一个坚强，勇敢，不服输的女孩子，但其实，我根本不是这样，有些时候，我竟然觉得自己有些人格分裂，甚至连自己都摸不清自己到底想要的是什么。”眼睛望向天空，只是为了不使眼泪落下，而瞥向大地，却只是希望这份悲伤，能有人替自己一起承担。
两个人就这样对着彼此，说着内心深处最阴暗的往事，其实他们都只是太孤单而已。
“所以现在我想做一个我一直想做的人，笑可以大声笑，哭也可以大声哭，没有人再为我担心了，也没人再觉得我就该是怎样怎样了。”
“其实你原本就应该如此，是自己将自己绑的太紧了。”
“你不也是如此么，看来我们都是一样的生物，一样的吧。”火上的肉渐渐发出不快的声响，莫允才将目光移去，却见对面的男人非常细心的替自己去掉面上有些微焦的部分。表情凝重，却是极其迷人的表现，而莫允的心，禁不住颤抖了一下，只是一下。
“谢谢你。”
大口大口的吃下肚，才有了安心的感觉，对面的男人却一直在用根不算粗的棍子一点点的拍灭火苗，动作很利落，丝毫不拖泥带水。
莫允的心里泛着不解，他不帅，他也不会什么灵术法术，而且地位不高，能力也不强，可是为什么此刻的自己，竟是这样心神不宁呢。和面对卡斯，还是不一样的感觉。
其实莫允和沐凡都不知道，彼此在此时此刻，才是对对方有了真正的好感，两个埋在空壳中的孩子，对于真正诉说心中烦闷事情的彼此，才算是真真正正的萌发了爱情的种子，这两个不同种族，不同想法，不同目的，不同背景的人，却是在这一刻，有了那样美好事物的前兆。
“你现在心情有没有好一些，既然如此就不要再这样沉闷了，不然你身边的人也不会有心情好的，万一你被自己的主子罚了，可就真的得不偿失了。再一次谢谢你，和你聊天我也觉得很愉快。”
微笑的面容。美丽的光芒，这是她带给自己的吧，自私的将她留下，是真的没有错，完全没有错。