“等一下。”就在莫允将要离开的时候，陆扬竟然脱口而出这句他也不知道怎么就说出来的话。
“有什么事么？”回头看着眼前男子，他怎么了？为何突然将自己留下来。
“我……要不要去别处看看，而且我也会隐身……”第一次，居然不知道该说什么，向来心思缜密的沐凡，也有他搞不定的时候。
“隐身，你好厉害，可不可以教教我。”这隐身术因为技巧复杂，而且在精灵族又是明令禁止使用的咒语，所以基本没有多少人会，想学更是没可能。如今眼前就有这样一个会操纵的人，怎能如此轻易就放他离开。
“这个，也好，那……”沐凡有些局促的指着前面略显幽暗的小路，莫允为难的看了看，虽然担心占去绝大部分，却还是决定相信眼前的人，于是走走停停间，两人却形成了默契，一个沉默不说，内心纠结，一个安安静静，虚无想象，就是在这样一个美好的正午时光里，渐渐拉开彼此探寻未来的脚步，却也是因为如此不受控制的感情萌芽，使得他们将要面临以后，未知的旅途和背叛的脚步。
结果当莫允推开最后一缕遮盖面庞的树丛叶子后，看到的却是一汪清澈的湖泊，远远看上去是粉色透着银色的光芒，可是离近后却只能瞧见绿色蓝色的交融，水质清凉，和手掌触碰中，淡淡的感觉，却不是很刺骨的冰。而且四周竟然种着大片大片的彼岸花，在这样幽静的条件下，默默的绽放，静静的开着。
莫允小心翼翼的走过去，摸着那熟悉的事物，突然就想起了从前。
在莫允进宫之前，彼岸花几乎被打入禁花的行列，只是因为无人喜欢，所以很少种植，莫允依稀记得有种美丽的花朵在印象中，不曾触及过，却很熟悉，她踏遍宫外，终于在一处极为荒芜的湖边，找到了那淡淡绽放赤红的花，那时莫允7岁，尽管从未去过那，可是熟悉感却一点不曾减少，移回宫中之后，大家都对这种妖娆的花有过抵触，也有很严厉的声音出来指责她，但一天天的过去，随着莫允的灵力越强，这种反对的人们就越少，随即开遍了王宫的各个角落，那嫣然的赤红，鲜红，刺激着人们的双眼，改变着人们的审美，却逐渐成为一道亮丽的风景线。
如今，终于又见此花，倒更像是老朋友久别重逢，充满了无尽的怀念，虽然红的不及精灵族，甚至还有一点棕色夹杂，却丝毫不减怀念的情意。
“怎么，你也喜欢彼岸花？”陆扬走过来，居高临下看着对眼前精致惊喜异常的女子。
莫允回身正对他的目光道：“嗯，我曾在自己的花园里种了不少，不过没有这么暗，要更红一点。”
陆泽没有继续她的话说下去，而是一个人靠在旁边的树上看着湖水发呆，过了好久，久到莫允都已坐在花边开始仔细观赏之时，才慢慢的，有些异样的说道：“彼岸花，是死亡之花，相传花开一千年，叶开一千年，花叶永不相见。见此花，就见死亡。”
是这样的么？为何在自己脑海中映出的不是这样呢？而且现在自己也开始慢慢的想起来，明明没有见过哈连，为何脱口而出他的名字，竟然还那么熟悉。就像现在，明明对面的冥族人都告诉自己了，这是死亡之花，为何脑海里却依稀记得有人说过这是能带来和平的希望之花，而且它如此明亮的红色，不也是这个意思么？
“死亡之花？”
“是的，所以彼岸花又叫曼珠沙华，是古代时被贬下界的两位小妖族人变作的，为惩罚他们私自下界，才演变成此花，而且永远都不可以相见。”陆扬的声音不带感情，却听得出来他内心的悸动，当初，是若琪告诉自己的吧，以后要和她一起来这里，不然一个人会因为看这样的精致而寂寞伤心的。也是她在自己耳边呢喃，就让这些彼岸花好好生长的吧。
说话不算数的人，其实也不止她一个。
“可是……我却觉得它们是美好的意思，你看那红的鲜艳，不沾染任何污物的美丽，却应证了它们蓬勃向上的生机么？而且我认为，这里种了这么美的花，一定是女人种的，而且一定是对未来充满了希望的女人。”陆扬呆住了，为何连自己最后隐藏的秘密都被她看去了。
若琪.托比亚斯，这个世界上说话最不算话的女人，是她在7百年前对自己说，要和他永远在一起，要看着他长大，然后娶妻生子，成长为让所有托比亚斯家族中人高兴，欣喜的人不是么？为何突然就离开了他，留他一个人在这个尔虞我诈的社会中摸爬滚打。她是小时候自己唯一的倚靠，也是哥哥姐姐们中唯一不会嘲笑他，会在他伤心哭成泪人的时候一把揽他入怀，看着他的笑脸说着安慰话的女人，那样一个笑起来温柔，做起事来马虎不已的女人，却会被外族人杀死，鲜血沾满雪白的衣裙，那一日，不正是他的生辰么？
“是么……其实这里，是我姐姐喜欢的地方，她说这里太冷清了，种些花草会带来生机，而且她特别喜欢彼岸花，喜欢美丽的东西。”没人知道，其实他根本就不是宠爱魅琳，而是因为她长得像姐姐而已，他是怀念那可以说是唯一的亲人，眼前的女子，竟是也和姐姐有5分相似。
“其实我很羡慕你，不管他们如何对你，但都是真真正正的亲人，血缘亲情掩盖不了，而我……什么都没有。连为什么到这里，都不知道……”情绪波动，到嘴边的话差点就脱口而出了，最后一刻，莫允还是知道厉害关系的，压抑住了。陆扬开始微有疑惑，可是看到她落寞的表情后就猜出来了。
之前也曾叫伯纳德查过她的资料，多半也知道几分，可是从未听她说过，恐怕在这个地方，以天雅依的身份活着，就更加不可能说了吧。
“是么，原来大家都是羡慕我的啊……以后你若是喜欢就常来好了，反正也没人知道这里。”自从若琪死后，沐凡就将这里彻底封闭了，除了偶尔生活烦闷会来看看湖，听听鸟儿唱曲外，几百年来，从未有任何一人踏足过这里，而她，就算第一人了吧。
“你帮了我这么多，我觉得特别不好意思……话说那三个条件想好了么？”一颗石子顺着眼前男人的手边跃进湖中，划出很漂亮的弧线。他其实思考很久，在自己寝宫也是夜不成寐的想过，都没有一点思路。其实那三个愿望也都是自己在无意中胡邹的，算是缓兵之计吧，若是没有这样的后续牵绊着她与自己，还真怕就这样两个人的线断了，更不知用什么样的身份态度来面对她了。
“这个，那第一个条件……你可以为我画一幅画么？就画这片花。”怕她真的觉得有些内疚，就无意说了这一条。“倒是不急，你慢慢画。”
这事要放在莫允自己身上，她断不会答应，而且会义无反顾的回绝，没有一丁点余地，可是如今这个身体的主人是天雅依，大家闺秀的女子，恐怕不能对这些琴棋书画，诗词歌赋的逊色吧，虽说灵魂是自己的没错，但硬件着实比软件要重要。便一口答应下来，毫不犹豫。反正以这一条占去了其中之一的愿望，只算是自己占了便宜。
陆扬浅笑了一下，没想到这普普通通的要求，竟让她看起来多满足似的，自己这个条件真的太简单了么，不能吧，画画这种东西又不能几个月就练成，她能行么。
两个人又在湖边聊了一会，莫允倒是讲了很多从前和易遥的往事，讲出来闷在心里的事的确会好很多，至少不会再动不动就怀念她们，然后弄的自己的心情瞬间跌至谷底。尤其是易遥的毒蛇功夫，可是任何人都比不了的。然后沐凡就在一边干笑着，对于这些听起来就很好的事情，自己从未有过，即便现在有妻子，有儿女，却完全使自己开心不起来。看着一个模子刻出来的孩子，更是烦闷，心情压抑。
“记得有一次我们去很远的地方，易遥特别没用，才走几步就走不动了，结果我才回去准备看看她，一个特别大的裂缝就把我们隔绝开，我过不去，她也过不来，我们就看着对方，很久以后我才想起来，原来我会飞啊，我飞过去不就好了么，可是我们就那样愣住了足足半天，我还想了各种办法去解救她，甚至连跳过去都想到了……”沐凡没有戳穿她，而她也是因为讲起来开心的事情完全忘记精灵和冥族是有本质上的差异，可是二人竟沐浴着如此惬意的温暖阳光，聊了很久很久。