话说莫允是灵魂进入天雅依的身体，成为冥王妃子，暂时失去法力，甚至连自己是否活着都不清楚，整日过着吃饱今天，不想明天的生活，。
而另一侧的柯纳兹却是直直的坠进了魔族地界，那里和冥族差不多，都是黑暗唱主角，只不过冥族大部分都是人死后去的地方，即便不是死后，也都是对生活没有希望而最后逃离的人们，除了王宫之外经常会有部落争斗，只不过每一个冥族人都有异常美丽的脸庞，着实会叫其他族人羡慕罢了。但是魔族就差了好多，那里都是奇形怪状的妖魔，各种幻化成妖怪的东西存在着，修炼着，然后过去百年化成人形，再过百年就可以控制自己的力量，在各个部族穿梭，其中也不乏长得很美的妖物存在，像兔精、狐狸精、都是可以魅惑人的。然后可以进宫，可以在萨兰德身边占据一席之地，纳为妃子，然后平步青云，享受毕生荣耀。
可是柯纳兹着实比莫允差好多，不管怎样她都是平平稳稳，甚至可以说轻松，身为妃子也伤不到毫分。而自己，却掉进了魔宫内的下人处，成为莫名其妙的一个小兵卒。
柯纳兹原是王子出身，即便争斗不少，战争不减，可平日里的吃穿用度着实都是精致华美的，只一人之上，万人之下。可是现在，他正对着个馒头是吃也不是，不吃也不是。正在纠结的时候，身后年纪不大的一个负责马厩的小男孩碰了他一下，馒头瞬间便掉进了脏水桶里，这一次，连唯一果腹的食物都没有了，正在伤心感慨之际，顶头上司握着跟粗壮的鞭子狠狠的抽在这几个下人身上，嘴里不干不净的说着什么，柯纳兹曾想过用灵力使自己远离这里，可是没想到，自己除了这个肉体之外，什么都没有了。能力，法力，武功，甚至是飞翔，全部消失不见。有时他也曾想，岂不把自己的这张脸也带走，省着日日担心不要被萨兰德发现，提心吊胆的过日子。
但在这一点上，他却是完全比不过莫允了。
可是过去几天之后，柯纳兹倒觉得这是天神在帮自己，即便现在除了蛮力什么都没有，也还是可以四处打听魔王的消息，即便根本无法踏进中心宫殿，也还可以通过其他的侍卫、下人、太医口中知道一星半点，然后默默的继续手里的工作，内心再慢慢的进行一系列的布局。
果不其然，正处于魔神宫的萨兰德正得意洋洋的欣赏好不容易得来的宝贝，虽然也为自己好不容易训练的七将士而心痛，但只要它在手，其他都无所谓。
都说兰琪祥运是千鹤雨人的宝物，只要得到它参透其中奥秘，别说增强力量，就算称霸世界都是可能的，届时他才不需要什么卡斯、沐凡，只要有它，有自己手下那成百上千万的部族众人，这一心愿还愁不成功么。
他有些放松警惕，身侧守卫也是渐渐消失，而殿内的人却是丝毫不知，还不断把玩手中的宝物，想着该如何破解，大门缓缓打开，表情阴唳，面目狠辣的男人站在那里，一阵冷风吹过，衣摆扬起上升姿态，剑上的鲜血滴着，一声两声，却响彻了整座魔神宫。
“你……你是谁？来人啊！来人！”萨兰德说白了，只是傀儡而已，有勇无谋，匹夫一个。
男人嘴角上扬起好看的弧度，眼神直直的看向门内之人，却听见熟悉、阴冷的声音从后侧传来。
“这么快就不认识我了，老朋友。”从来都是淡然冷静的男人，这一刻，却镇定的更加让人肃然胆颤。仿佛世界在他眼中，都只不过是手中的一件玩具而已，谈不上任何的可用之地。
“卡斯……你不是……”萨兰德从地上颤抖着站起，勉强扶住身前的椅背用来支撑起厚重的身体，然后从始至终，他都保持着如此的惊恐的表情，致死如此。
“我是应该死了……”他一步一步，不紧不慢的走进来，环绕了四周事物，然后很自然的坐在对面的沙发上，双腿翘起，动作怡然，表情安宁。“可是很多事情都不会按照你的预想来发展，我若是不弄出那样一个错觉来引得你放松警惕，又怎会如此轻易的走进来，杀了他们，然后……夺得你的位置！”
萨兰德这一次，是真正的明白从一开始卡斯的用意，他说结盟是假的，他说征服精灵族也是假的，他说可以给他们好处通通都是假的，他本质的目的就是坐上魔王的宝座，然后借这个强大的后盾，借用兰琪祥运，去称霸世界。
“你以为……会是如此容易的一件事么，你别想得太容易！”在最后时刻，萨兰德仍旧不愿轻轻松松的被他打败，臣服于他，这一刻，他居然想，即便拼掉性命，都不会轻易屈服，这个国家的使用权限，在自己手上，也只能归自己的子孙。
“好，我倒要看看，你有什么能耐。”
不管如何，那个男人都是魔王首领，即便是个草包，也是有些力量的，他拼尽全力，火光四散，却仍旧碰触不到卡斯的身体。只见翔笙在身前铸起坚硬的防护罩，这个就算是纳古斯用他剑戟的威力，也勉强会击出个碎洞而已，所以莫允当年感受到的那股向内向外的力量，便是只有他可以创造，绝非旁人。
“哼，我以为他会有什么厉害的技巧呢，真是高估了他。”卡斯微笑着站起，看着眼前喘着粗气的男人。然后走到他面前，用着一贯冷淡的态度说：“我给过你机会，可惜你并没有珍惜，那就怪不得我了。”然后轻轻的，仿若羽毛触地的声音，萨兰德便像晨边晚霞般，从那片他挚爱的，不愿拱手让人的土地上，彻底消失。
没想到这个一直以来都喜欢付诸武力，想法白痴，活脱脱是个笨蛋的男人，竟在最后一刻都没有说过软弱屈服的话，着实让卡斯有些看好戏的态度，却只是一瞬罢了。不管如何，即便他求饶了，自己也断断不会留得他的命。
“主公，接下来如何做？”一直以来翔笙都以他的影士自居，少在人前露面，更是很少做事做的这样明显，一贯低调的男人，却在今天，在卡斯这个可能也算是重要的日子里，尽了他能尽的，忠心耿耿。
“这几日辛苦你了，先不要声张，反正魔界的几大显族都已打通，就说萨兰德这几日身体不适，暂不会面，然后去打听看看沐凡那边的情况……顺便仔仔细细探究五族，看莫允到底去了什么地方，尽快汇报给我。”卡斯手里握着兰琪祥运，内心却是一点高兴的感觉都没有，沐凡这个人绝对不可以小觑，即便他一直行事简单，没有忤逆自己的时候，但他那双足以看透人心的双眼，还是让自己有很多的担忧，就是因为如此，便是谁也看不透那个男人。想着想着，他竟是一拳打在窗户上，鲜血滴落下，却沾染了兰琪，使其散发出一阵强光，随即恢复正常。
“原来……”卡斯嘴角有些许的得意，这个秘密，还是被自己查出来了，唯一需要知道的就是，这个血，用谁的。
“主公，你的手……”虽然知道他的身体属于长生不老的范畴，却仍旧有些担忧和心疼。
“无碍，对了，还要给我看紧了阿亚鲁，这个男人的欲望太大，即便我现在给了他想要的，他也不会完全听命于我，所以尽量满足他，就算如此，我也要让他被自己的欲望吞没。”这个世界终归会到自己手上，谁也不能阻挡。
十天之后，魔族宣告萨兰德的死讯，然后另选继承人，是其年仅三岁的儿子——科特鲁，执政之人自然就是卡斯，却以其兄之名，彻底掌控了魔界的统治权，为自己向天族进发，甚至是向这个世界进发，又迈了一步。
柯纳兹彼时正和其他下人一同跪在院中听候宣告的发出，然后内心莫名抽动了一下，这种很强烈的不安失落感，是真真正正存在的，看来寻找兰琪祥运的脚步要加快了，既然自己来到这里，那就是命运的眷顾，如果自己和莫允注定会遭遇这些磨难，即便自己不能替她挡住，也绝对不愿她受一丝一毫的损伤。
可是现在，事情不为己愿，现实终究比梦想残酷百倍。