自从答应了陆扬以后，莫允就将自己关在书房里寻找着作画的灵感。她一直相信自己这个身体是可以搞这些乱七八糟的东西，结果一试，却是惨不忍睹。侍女离鸢看后曾劝过她，说从小到大，不管家里人如何劝说，如何逼她，都无法使其安下心来，画一幅不算难看的画作，如今听来，莫允彻底为自己这个草率的决定而后悔不已。
可是既然应允，就不能放弃，否则就像自己的名字一样，莫要应允。
之后的几日里，陆扬不断询问她关于画的情况，都被她用其他的主题，其他的事情搪塞过去，算是告吹吧，却一直不敢向他坦白。
“要不然就放弃吧，我换一个。”陆扬看到她越来越悲愁的脸庞，登时后悔不已，便决定要她放弃，却说不出放软的话。
“怎么可能，既然答应，就不能再改，不然怎么树立威信。”信誓旦旦的将手放在胸脯上，却是一点都没底。
“原来你这么守信，可是我见过的人，没有几个可以……”看着熄灭的火堆，竟是又想到不开心的往事。
莫允有些无奈的看着眼前的人，原来他的秘密这么多，就连身边的朋友也没有一个可以让他觉得世界是美好的么？
“你不是说你会隐身么，我们去王宫的其他地方看看如何？”这个提议明显是正确的，陆扬很果断的说了声好，然后施起咒语，团团包围住两个人，朝其他更为豪华的地方进攻。
在莫允眼里，这一切都是新奇的，甚至可以说是从未见过的，她没有骗人，即便呆在精灵族那么久，她也很少走动，一来纳古斯并不允许月主这样地位的宫中人进行乱逛的活动，而且二来莫允也渐渐发现纳古斯很讨厌自己，别说看见，很多时候明明自己没有错，也会遭来关禁闭，关炼狱的风险。可是现在真该谢谢他，若不是这样严厉的惩罚，自己也练不成现在这样的状态，有得必有失，有失必有得。
冥宫里有很多的亭台楼阁，芳榭水廊，看起来都很有序，不显得凌乱，即便是死气沉沉，也是死气的有道理。她睁着别人的大眼睛，看着周围的一草一木，突觉有趣，转而问身边的男子：“冥宫一直是如此么？可是为什么却不见冥王呢？”
听及此话，沐凡突然想要逗一逗她。便有些疑惑的问：“怎么？娘娘进宫许久都没有见过王上么？这有些说不过去。”
莫允想了想，然后用不怎么在乎的态度说道：“她们说我长得像魅琳王后，所以不允许我私自参见王上，再说了，我才进宫半年多，见不到纯属正常，不奇怪，不奇怪。”尽量将话说的平缓一些，不走心一些。
沐凡继续问道：“难道娘娘不想见王上？我在……其他娘娘那里当差，她们都是整日里盼着见王上，可是您怎么？”
莫允好奇的看了看眼前的人，长得如此凶模样的男人，怎对后宫之事如此好奇，却也没怎么疑惑的回到：“原来她们都是盼着见那个男人啊……我怕我见他会控制不住自己。若是做了什么让其他人后悔的事情，可就得不偿失了。”衣摆下的手不自觉攥起，合成一个小小的拳头，莫允有些不自然，毕竟不是自己的，即使是充满了憎恨和生气，也握不出从前那样强烈的感觉了。
陆扬只是看了她一眼，便转头不再言说，气氛骤然压抑，也多出了几分尴尬。花草明显减少，树丛也不再出现，楼阁雕漆越来越冗杂富贵，便得知是冥宫的正殿到了，谁说冥王就少了生活情趣，他就喜欢幽暗清冷的事物，眼前明显的是金光闪耀，璀璨光辉映衬的嘛，看来都一样，只要坐上宝座，全都不再是最初的自己了。
“不要过去，我对那里没有兴趣，算了，我累了，想先回去。”莫允突然就不想再这样漫无目的的走下去，看了看他略显担忧的面容“你将隐身术去掉吧，我自己回去就好。”
陆扬什么都没有问，他知道她心里对自己的恨，不想挑明，也不愿她再被这样的感情所累，却无能为力，很快咒语消失，两个人便暴露在此刻的景致中，沐凡曾无数次的想过，与自己真心所爱之人沐浴在这样美好的时刻，即便现在一切都是淡然的，没有声息感的，却仍旧不想放弃一时一刻和她在一起的机会，这样的一个人，现在终于找到了吧。
回头，默默的走着，莫允心里聚集的东西瞬间爆发，此刻自己的仇人就在这幢建筑中的某一处，只要自己牺牲色相，不经意被瞧见，凭着这张和他最宠爱的妃子一模一样的脸，肯定会得到他的怜惜，杀他不就更有把握了么。为何现在的自己却突然动摇了，也不算是动摇，而是害怕吧，怕自己这个决定一旦成功，会是一死，不成功，更是一死，抱着必死的决心去还好，可是自己还有太多的心愿未完成，就这样莫名其妙，岂不辜负了自己一直以来想要保护的东西。而且不动用自己的力量取得的成功，也算不得真正的成功，而且死这件事，更是自己唯一不能随意赌下去的砝码。
看到莫允呆滞的行走，沐凡突然心头一痛，她背负的东西太多了，压得自己已经近乎崩溃，这样好么？
变回那个让人沉沦并且不可一视的男人，他还是一贯如常的阴冷。想来并没有什么地方可去，便也独自开始在宫内闲逛，伯纳德适时赶到，向他说了魔族的动向，沐凡只是略皱皱眉，没有过多表情。
“不用管此事，卡斯的把戏我又不是不知道，新进宫的妃子可是安稳？”他看着远处高耸入云的青山，冷笑了一下，卡斯这个坐不住的人，这么快就行动了么。
“回禀王上，并未有其他举动，只是……前几日依妃受了点小小的惩罚，被亦羽妃救下，二人倒成了比较亲厚的关系。”伯纳德如实禀告，表情已经平静。
“是么……和煦亦羽，但她突然出现总觉得……仔仔细细的查清楚她的底细。”在他眼中，所有人都是心机重重的，只要无缘无故的帮助，就一定是图谋了什么。而这个叫亦羽的，已进宫十几年了吧，算是老人，从未听说她有助人为乐的举动，今日一事，定有古怪。
握紧腰带上的白芷玉佩，心里想的却是不能让莫允受到一丁点的伤害，否则也绝对不会原谅自己。可是沐凡担忧太过，却是被其他宫人瞧见他与莫允这几日不正常的行为，即便隐藏的多么天衣无缝，却还是有细微破绽被察觉，纵然昭示了天雅依这个傀儡，之后不平静的生活。
再跨过几条小路和一个园子，大概就能到自己宫里了吧，这一次她清楚的记得回去的路，不会再一次爆发路痴的潜质了。虽然路是找到了，可是突然出现的人，却是一点都未察觉。
发现沐凡有蹊跷的宫女即刻去将此事告知了沁芷，她微微一笑，知道这次是最好的惩罚天雅依的机会，于是打扮的妖艳前往，正巧堵住了莫允前行的路。
看着眼前熟悉的面容，熟悉的配饰，以及熟悉的不友善的目光，即刻知道自己肯定不会遇到好事，然后很聪明的福身请安道：“贱妾天雅依参见沁芷娘娘，娘娘万福金安。”跪在地上恭敬的叩头，恭敬的一动不动。而湘岚沁芷却只是看着不出声，久到莫允感觉双腿颤抖，僵硬的时候才听到起身两个字，结果一动腿，就感觉麻木不已，身侧又没有丫头的伴侍，很快软下身去，很不礼貌的晃了一下。
“放肆，在娘娘面前还敢这般没规没矩，想来亦羽娘娘没有好好的管教你了。”她只是用帕子擦了擦嘴，身边一颇为伶俐的小丫头作势冲着她大声说道。
“回禀娘娘，只是贱妾的双腿有些肿胀不适，不是有意冒犯娘娘的，还请娘娘恕罪，饶了贱妾这一次。”宫中无时无刻不要谨慎小心，可是正不偏不倚的遇到她，就知道肯定是有人通风报信，再加上长跪导致这样不雅的行为，一场惩罚是在所难免了。可不管怎样，都不要牵扯到亦羽才好。
“上一次就已经饶过你了，再一次，恐怕本宫很难在后宫立威服众了。不过本宫还是大量，就不叫你去刑法所了，季公公，将她带去本宫后门处，粗打二十大板以儆效尤吧。”她美丽的眼眸尽显狠辣，莫允相当怀念从前没有尖酸刻薄，尔虞我诈的生活，却是再也回不去了。
听着板子一下一下的打在身上，痛感十足，二十大板，如今该有40大板了，他们才住了手，而此时此刻，莫允的意识全无，再也不能动弹，瘫软在打板上，昏死过去。
“来人，将她抬回自己的宫里，不许传太医，而且也不许传到王上耳中，有人问起来就说是惩罚宫女，你们动作利落些。下去吧。”女人间的争斗远比战场上的血腥很多，不问外在，更是内心。