被打之后的莫允神思倦怠，再加上不许请太医，离鸢他们只能用很粗劣的手段上好药，不敢动她，也不敢随意行事，没有内在的补养，怎能好的快呢。
很久很久，莫允只是感觉自己做了好长好长的一个梦，醒来的时候，一切都是黑暗的，没有光明，是啊，这里是冥界，何来的光明，但为何自己眼中看到的景物都不是记忆中的，这里是……庆铃堂，熟悉的凌霜坐在院中的木质椅上，开心的大笑着，而珊瑚站在一边捧着托盘，上面盛放的是娇艳欲滴的新鲜水果，散发着诱人光泽，洛和和宛芜在屋内自行下着棋，看着花园里的一男一女玩的欢快，易遥正摆弄着一直不开的幻空，沉思着，捉摸着。
而自己呢，却正和柯纳兹在花园里争相追逐着，打闹着，看起来美好精致的景色，却实实在在如影像般在脑海里盘旋，真实可怕，那一颦一笑，美好的极不真实，也是，那些事情都过去了，的确只是自己的怀念罢了，她们，都不在自己身边了不是么。
“小姐，小姐，你醒醒啊，别吓奴婢了……”离鸢带着哭腔的声音响遍了整座房屋，已经过去一整天，她除了因疼痛微有呻吟之外，就再也不曾发出过一丁点声响，没有动过，就仿若死人一般躺在那里，让所有人都惊惧不已。
莫允知道有人在叫她，眼前的景物不是真实的，于是她撑破强大的束缚，终于睁开模糊的双眼，看向真正的世界。待她醒后，所有人都放松了一口气，纷纷递上水，水果，毛巾，一众人跪坐在下首，恐惧不已。
“小姐，喝点水吧，您已经昏迷一天一夜了，奴婢又不敢惊动您，有没有哪里觉得疼痛，哪里难受？”离鸢的泪，浸湿了半片衣衫，从她被抬回之日起，就一直衣不解带的照顾她，担心她，如今小姐终于醒过来，却是比任何人都要激动不已。
莫允动了动身体，僵硬难受，背上火辣辣的痛感袭来，她微呻吟一下，离鸢就颤抖一下。张开已干燥粗裂的嘴唇，如蚊子般小声说道：“珊瑚……”眼前的女子，像极了珊瑚，同样的照顾自己，不顾一切的照顾自己，只是斯人已逝，眼前的，是在乎这具身体的另一个人。
“小姐，您说什么？”离鸢微微诧异，支开了其余跪在此处的下人，营造出一个相对安静的场地，好让小姐不至于被眼前嘈杂的人们再烦了心智。却仍是被她无意间说出的话惊倒了，珊瑚是谁？跟在小姐身边也有7年了，从未听说过什么珊瑚啊。
莫允知道自己刚刚脱口而出的话会让眼前人怀疑，便摇了摇头，低声说：“没有，水，我想喝水。”清澈舒缓的液体润湿喉咙，感觉好一些，不再是哑哑的嗓音。
“小姐，究竟发生了什么事？为何您被抬回之时所有下人都被命令噤声，一句话不肯透露。”离鸢跪在床边，福禄很安静的站在门内一侧，低着头等候差遣，屋中只有这两个人，却也让她觉得烦扰，趴在床上，难过的一直晃着身体。
“没什么，只是犯了些小错误，被当成宫女处罚了，你们不许说出去，也最好不要让任何人知道，就说我……身体不适，卧病在床就好。”淡淡的说着，却想起了昏迷前湘岚沁芷的那句话：此女，留不得，也死不得，最好让她，一辈子困在这里。
是么，她留得住她，还是她，如果自己不在仅余的时间里，为天雅依谋得一条美好的路，岂不是对不起离鸢、对不起在她身上的这些时日么，可是后宫女子间的斗争这样惨烈，如何敌得过，如何能逃得了。
不行，不能再这样下去了，否则真的被困死在这里，不但找不到宫主，自己能否有一个完整的身体都不清楚，而且找不到沐凡，杀不掉他，离不开这里，救不了精灵族，如何还可以无欲无求的生活，必须要有所行动了。即使是这具身体，脆弱的不像话。
陆扬静静的站在残垣断壁后，呆愣的，落寞的，伯纳德匆忙跑过来小声说道：“回禀王上，属下查明，沁芷娘娘……私自处罚了依娘娘，将她打了40大板，刚刚醒过来……”伯纳德一边说，一边看着陆扬越来越阴暗的脸庞，只见他突然将陆扬的面貌隐藏，转而变作沐凡那样阴冷残酷的模样，攥紧手掌。
“很好，湘岚沁芷，这么多年恐怕她在后宫残害的嫔妃已经不尽其数，若是再容忍她胡作非为下去……”想象莫允受到的伤害，他就无法原谅自己和那个女人……
“王上，不可，湘岚家在朝中的地位可是很有威信的，不能因为沁芷娘娘随意处罚一个妃子就将她惩罚，而且也需要湘岚佩顿全部的作战实力。”伯纳德冷静的替他分析道。
自冥族开始起，四大家族就作为陪伴而存在着，尤其是湘岚家，是其中之首，从最初就是以战士高管的身份存在，是一股很强大的力量，并且湘岚家的女儿进入宫中也都是受宠、平步青云的存在。譬如湘岚沁芷，譬如上一届国王的妃子，湘岚尤妮。所以一旦他如此惩罚了沁芷之后，这连带的结果可是会不尽如人意的。
沐凡虽已活了几百年，这样简单的一个道理他不会不明白，只是一直不愿承认罢了。冥族人到300岁才会是成年，再过100岁才可以娶妻，所以一般进宫之人的年龄都在300——400岁左右，看起来也是年轻靓丽的。而沐凡，却在他的500岁才开始娶妻，直到700岁那年遇到魅琳，才算看到了曙光。
“湘岚佩顿，湘岚沁芷，总有一日，我不会如此放纵你们……这笔账，我终会讨回来。”他的内心憎恨，愤懑，他不知道除了如此，自己还能做什么，他将莫允的灵魂带来，可是给了她什么，有的也只是无休无止的争斗而已。
“这几日我都不会过来，你先不用安排，私下里送名贵药材去伊芙轩里，而且今晚……我要去绯雨宫。”把话说清楚，他今晚就要去见见那个女人。到底怎样，才会给莫允一个安稳的生活。
即便没有太医，没有好的药材，她仍旧在第三日就下了床，虽然疼痛仍然存在，却不想食言于陆扬，可是这么久没去，也没有告诉他，会不会怪自己呢。
离鸢进来看到她正撑着病痛的双腿，一步一步艰难的走着，突然就坚定了自己的想法。她，绝对不再是从前的小姐了。若是从前的天雅依，是最怕疼的，即便姐姐们都不喜欢她，也会想尽办法讨她们欢心，不会无缘无故惹让她们对自己拳打脚踢，而且从前的依小姐，是绝对不会这般坚强，而且也没有答应别人都绝对服从的道理，大小姐的脾气，哭鼻子的女人，才是自己的小姐，可如今在眼前的女人，即便受了这么重的伤，却仍是一句话不说，眼中散发的坚定光芒，浑身洋溢的倔强气息，还是那个女人嘛，还是自己一直陪伴的女人么？
莫允看到离鸢走进来，开心的笑着说道：“你看，我是不是有进步，居然可以走这么远都不疼了，应该马上就会好了。”而且从前的小姐，也不会对自己这样微笑。
离鸢绝对的忠心一直在束缚着她，即便她知道从前的天雅依是个多么任性骄纵的女孩，对人没有尊重，对下人也不是很好，却仍旧坚持陪在她身边，在知道她不像她的时候，是担忧恐惧，是对眼前女子的憎恨，却在完全承认她不是她的时候，萌发出了敬佩以及疑惑。
“小姐，这才几天啊，伤筋动骨一百天，您怎么就下床了，快躺着吧。”离鸢放下手中的托盘，上面是刚熬好的补药，散发着苦、苦、还是苦的气味，窜进莫允的鼻子里，瞬间就皱了眉眼。
“没关系，你看我都能这样走了，很明显已经快好了，让我出去透透气，怎么样？”讨好的样子，撒娇的脾气，是离鸢从未感觉到的，她该坚持初衷，还是放弃。
“就算出去，也先喝完药再说。来，还热着，奴婢喂您。”眼前女子的想法自己不是不知道，却仍旧恶作剧似的要她喝下这苦到不行的汤药。前些日子鲁公公送来不少名贵药材，却打着惩罚的名号送来，让这些下人无不感到意外，自己的主子完全不受宠，可是从昏迷醒来之后，每一件事都有人来帮忙，即便请不了太医，仍旧可以有源源不断的药材，着实看出上面的重视，可是这上面的人会是王上么？他可是连天雅依的面都还没见到呢。
这个女人，到底是谁？