冷酷淡然，二月悲喜
我叫沐凡.托比亚斯。是没有父母，没有亲人，孤独无依，阴冷残暴的冥族之王。
记得我刚出生，巫族就曾占卜过，说我力量不纯，作为冥族继承人是断断留不得，母亲死死的抱着我，带着无比心酸的眼眸说：“承瑞，我知道，是因为我的精灵身份，孩子才不可以留在你身边，那好，我带孩子走，永远不踏进冥宫一步。”我虽小，却也懂得了母亲的不忍和坚定。可是她毕竟是精灵族人，我身上，毕竟还有一半她的血液，所以走到哪，我们都是被欺负，被嘲笑的，可是母亲总会在我耳边轻声的说：“沐凡，你要学会坚强，你无人可以依靠，包括母亲，所以，你只能靠你自己。”这么多年来，只要是绝望悲愤的时候，我都会想起母亲说过的这句话，它已经成为我，唯一的生存希望。
不过短短百年过去，母亲的身体越来越差，在这样幽暗不见阳光的国度，她精灵的身体早已承受不住，终于在一个下雪的傍晚，难舍的握住我的手，消逝离散。她死后，我却很惊奇的在雪地中发现一枚晶莹的宝石，散发着淡淡的蓝色光芒，早先就听说过精灵族人死后，如果她生前是个好人，多半都会幻化成一种形态的宝石，而母亲，就是用这样的念想，伴着我，走到今天。
可是我带着父亲当年赠与母亲的一把玉笛进入冥宫之时，我眼前的男人陌生的很，即便我已有到他肩的身高，却仍是在他眼中看到了一丝丝的厌恶。我知道，我是他的疤痕，印刻在心上去也去不掉的伤疤。
从那时起，我没日没夜的接受各种的教导，我甚至不知，自己活了这几百年的寓意到底为何。没有人们对我的关爱，也没有所谓的亲情爱抚，有的只是关禁闭，被鞭打，然后再继续每一日相似的生活，无休无止。
那个时候的自己小小的，又瘦弱的很，伤心难过的时候我又不愿让人看到我的眼泪，所以总是去一处荒芜的，少有人烟的地方尽情的哭，想母亲，想从前无忧的生活，看来，沐凡这个名字，是母亲希望我可以沐浴平凡吧，她仍旧期待我，可以像普通人一样生活，只是心里的恨，让我不能随她的心愿。
“你，怎么在这里哭呢？你是……沐凡吧。”一日，我正哭的喘不过气，满脸泪痕的时候，一个长得特别温柔，和我有几分相似的女人站在面前，好奇的神情询问道。我下意识的向后挪了两步，并且快速的抹了几下脸，睁着警惕的眼眸望着来人。
“不要害怕，我叫若琪，按理来说，我是你的姐姐，虽不是亲姐姐，应该也无大碍吧。你怎么哭的这样伤心，要不要说出来，这样会好很多。”她的眼睛是少见的绿色，看上去没有任何敌意，我才稍稍缓和了一下情绪，却仍旧固执的不肯说话，在这座王宫里，只要是承瑞.托比亚斯的孩子，都是一贯的高傲自大，而且在他们眼里，我是卑微的精灵族女人的孩子，跟他们的地位相差了十万八千里，是不配和他们拥有相同的东西，和他们一样，争夺那个梦寐以求的位置。
这是第一次，我看到的冥族人，是友善的，可亲的，而且如果她是我的姐姐，恐怕就是我唯一觉得不那么令人厌恶的亲人吧。是的，我厌恶他们，我厌恶对我冷语相加，嘲笑讽刺我的那些所谓的兄长，我不屑他们，如果真有机会得到那个位置的话，我会不顾一切，即便是失去最重要的东西也在所不辞。
那个叫若琪的女人几乎从那日起每天都会来陪我，很多时候会带来特别好吃的糕点，慢慢的，我开始对她敞开心胸，将自己的秘密全都告诉了她。
“其实上帝根本就不是公平的，你没有母亲，其实我也一样，我母亲是被人打死的，用很可怕的大锤头，一下一下的砸在头上死去的，那时我就在她身边，不过只有30来岁，小小的，什么都不懂。可是我还是知道，这个女人再也回不来了，再也不会笑不会哭，所以我也知道，除了那个叫做父亲的男人，我真的什么都没有了。”她的眼神涣散，手在不停的扯着衣角，可是我却看不到悲伤，难道她已经悲伤的不知道什么叫做悲伤了么？
而后，我们成为了真正的亲人，她对我非常好，无时无刻不在照顾我的起居，在我心里，她的意义甚至超过了姐姐这个词，直至在她死后，我完全变成了另外一个人。人们都说她是溺水而死，只有我知道，她是被我的大哥杀死再扔进水里的，很多事情，除非你不做，只要你做了，就有真相大白的那一天。可是没有人相信我，大家都看在他是王位最有希望的人选，根本无人胆敢忤逆他的意见，我呢，地位低下，卑微无能，即便我是所有王子中最出色的，也难敌母亲出身的问题。
可是呢，我仍旧是获得了那个一直以来，所有人都争先恐后要去占领的地位，原因很简单，我杀了父亲，并且伪造成他身边最亲近的公公之手。连同他最宠爱的大儿子，一同绞杀。我的阴险在那一个晚上，体现的淋漓尽致，而且我并不觉得任何内疚，反而认为这样才是真正的结局。
自即位之日起，我废掉了父亲所颁布的所有政令，强令实行自己的政法。开始时，很多民众表示不满，抗议声此起彼伏，而百年后，他们却觉得我这是最好的方式，以保全了他们自身的利益，是只有益处没有坏处的，自此，这些反对之声才慢慢消散，巩固了自己的地位。
而且在这其中，我将我那些所谓的兄长按照各种理由全部绞杀，连带着他们的家人，好友，可是这样强硬的手段却收到了比较好的结果，没有人再敢随意指责我的做法，也没有人再敢忤逆我，再敢上奏说我的不是来。而且这样富强的生活，的的确确是民众福气，使百姓爱戴。
但是巩固了政权，完成自己毕生心愿的时候，我已经近600岁了，后宫空空如也，自小陪着我的伯纳德就劝我是不是应该立后立妃，我犹豫良久，才终于从四大显族中选择适龄女子进宫，纳为妃子。到如今也有300多年过去了，王后的位置一直悬空，我不是不想，而是根本没有任何一个女人可以让我放下全部的架子，放下所有的喜怒哀乐，甘心看见她的笑，这样的人，我认为是根本不存在的。
天雅魅琳，是这个世界上长得和若琪最为相像的人，或许会有更像，只是我还未曾找到而已。她美丽温柔，行事利落，很少会有犯错的时候，将后宫治理的井井有条，但我依然对她，夹杂了对若琪的感情，我知道，那不是爱情。她因病去世后，我便更少踏进后宫了，没日没夜的窝在自己的宫殿里，批折子，看藏书，偶尔闲暇时做画，一律美丽的冬景，上面不曾有过人影，一处都没有。后来是为了巩固自己的地位，才逐渐宠爱后宫妃子，可也就是几个，数都数的过来，慢慢的，湘岚沁芷就是一枝独秀了，无人可以抗衡，也是因为她的家庭，我不得不这么做。
直到遇见了那个女人。那个原本对什么事情都不在乎，无所事事闲淡非常的女子，憎恨起来竟也如此迷人，从小到大，不曾见过一个像她那般，对敌人狠辣果决，对朋友两肋插刀。自看见她的那眼起，我就知道，自己是真的沉沦了，沉沦在她面对自己时的那种愤怒，和她刚硬坚强的自尊。只见过几面，竟然就对这个女人产生了如此强烈的情感，我甚至怀疑，自己的这颗心再不会跳动，却看到她受伤的那一刻，疼痛难忍，这就是心痛吧，和母亲去世、若琪去世相同的感受，我知道，自己绝对不能让她死。
施法会耗掉自己的生命，我知道，却不愿放弃这最后的机会。
看到她灵魂还在，即便是进入到另一个女人的身体，眼神中的光芒是不会骗人的。她和我在一起时的那种惬意放松，才是她真真正正想表达的感受吧。听她诉说那些悲伤的往事，我竟然觉得世界上会有人和自己一样，甚至比自己更为可怜，但她为什么不去憎恨呢，憎恨父母，憎恨那个伤害自己的国度啊，她呈现出来的，竟然是浓浓的感谢，和感恩。
恐怕从一开始，就是自己错了，沾满鲜血的双手，是罪恶的源泉，是一切的阻碍。
而且我也从未想过，将几百年的不快说出来，竟是比埋在心里要好很多，从未想过，自己身体里流着的精灵族血液，竟然真的使自己爱上了精灵族女子，是造物弄人吧，还是命运于此。
是的，我爱上她了，不管她对自己真的只有恨，没有一丁点的感情，都要用真面目面对她了吧，不能再躲在一个不存在的人背后，做些想做又不敢做的事。
我要见她，我要亲口告诉她，用最初的身份，用变作的另外一个感觉的自己，用沐凡的身份，清清楚楚的说出来，我爱她，我爱莫允。