转眼已是半月过去，莫允和柯纳兹两个人都是一无所获，却是一个被打的好多天下不来地，一个悲哀的整日做着苦力，上天是不是觉得他们的生活原本就该如此，然后更加恶劣的惩罚他们，却是无能为力的阻挡。
当日沐凡踏着沉重的步子走进了湘岚沁芷的绯雨宫，眼前的景物并为有任何变化，仍旧富丽堂皇，竟还是自己命人为她整修一新，以视对其的重视，好缓和当时湘岚佩顿的疑心，想想从前的自己，真是懦弱，今日，却也未曾有半分提高。
走进内院，眼前的仆人跪了一地，请安问礼，他连看都没看一眼，径直走进正殿，女人和贴身侍女等在门前，用细弱、宛若伏柳的妩媚声线说道：“臣妾给王上请安，王上福寿安康。今日怎么……”她的眼神有些许的游离，心里想的却是担忧和惊恐，以及害怕。
沐凡淡淡一笑，扶起她的手，宠溺如常的说道：“爱妃如此说，是不想本王来陪你了？那此处不留爷，自有留爷处了……”作势要走，却被湘岚拽住，然后用着娇羞的模样继续道：“王上既然来了，怎有走的道理，臣妾也不是不想王上来，只是有些受宠若惊罢了。”她牵起沐凡的双手，走进殿内。
桌上摆着精致的菜肴，各个都是沐凡爱吃的菜色，水晶马蹄、凉拌冰果，她依旧记得他清淡的习惯，不敢拿些鲜血欲滴的肉类呈上。即便没有火，即便没有灯光，眼前的两个人，却可以让人想到郎才女貌，天作之合这样的句子来。只是彼此都是表面与内心不符，各怀鬼胎。
“王上，今日前来是否有什么事要和臣妾说？”沐凡本来就没什么胃口，放下碗筷，淡淡的看着眼前美艳的女子，从前对她并未产生过任何感情，如今，更是提不起丝毫兴趣，他宁愿自己面前的是那个有着别人身体，只灵魂存在的傻丫头。
“本王吃好，撤下吧。”待一众人争相退下，屋内仅余二人。沐凡坐在上座，喝着手里的香山凝萃，茶清新扑鼻，沁芷小心的伴在身旁，许久，听到沐凡一贯冷清的声音传来：“这些日子后宫的情况如何？听说新进不少妃子。”
沁芷微想一下，献媚的说：“后宫妃子都还安稳，平日里也没有不和睦的事情发生，而且新进的和煦家的凯瑟琳是个绝色美人，而且性子温和，又习得诗书，是难得一遇的才女。还有天雅家的方璇，是年初才进宫的，模样颇为俊俏，是天雅家最为宠爱的女儿，前些日子臣妾见过她，很是活泼可爱，这两个人是这些妃子中相对来说都很拔尖的，只盼着王上能喜欢。”
听到这些以后，沐凡还是淡淡的，眼神不经意间瞥向她屋中的落地珐琅翡翠花瓶，价格不菲，还有寝殿中的雕饰黄玉偏帏，都是价值连城之宝，虽然看上去小巧不引人注目，但仔细研究都会知道这些东西在宫内是少有的，也不是她轻易就消耗的起的。便喝口茶，进入正题。
“改天本王定要看看……”想了想，继续说“上次你父亲替本王立下了汗马功劳，你觉得应该给他个什么官职才好感谢他为冥族所作的贡献。”话说的隐晦，其实内心已经做好打算。
湘岚沁芷既然能作为湘岚家长女送进宫里，自小基本的教育还是全部告知她，对于帝王之心，嫔妃之意都是了解过的，怎样能讨人欢心，怎样能使自己不在这林立丛生的美女阵营中淹没下去，都是自小就要考虑，学习的。
“回王上，臣妾只是小女子，如何能了解朝堂之事。不管王上能给父亲什么官职，都是湘岚家的荣誉，家父也一定会竭尽所能，为王上效力。”跪在冰冷的地上，想着悲哀的事情，眼前的男人真的爱过自己么？如果没有父亲所作的一切，他也会像现在这样对自己么？
“你起来吧，我只是不知怎样做才能平息你父亲的猜疑，所以征求一下你的意见而已，不用太过紧张，就当是平常人家闲话家常罢了。”坐直身体的沁芷却叫沐凡有些微的好笑，于是继续说道。
“你看这枚玉佩，还是当年魅琳赠与本王的，你瞧着如何？”摘下递给眼前的女子，她颤抖的接过，完全不明就里。
“她当年对本王说过，若是遇到长相与他极为相似的女子，就一定不要再爱上了，不然，会一辈子都沉溺在这张脸上，无法逃脱，你说呢？”接回温润的白芷玉佩，其实这只是普通的玉佩罢了，一切的话，都是编出来骗她的而已。
沁芷越想越摸不着头脑，正在犹豫该如何对他说，却见他突然用手攥住玉佩，微一用力，幻做尘土，消失不见。她惊呆了，却看到沐凡温柔微笑的神色。
“可是，本王绝对不会。只要见到，只要让我知道有这样的一个人存在，是断断不会放她离开的，若是爱妃知道，可绝不能隐瞒本王啊。”他的笑容总是能让她沉沦，沉溺着，然后坠入万劫不复之地，为所做的每一件事，都绝不会后悔。
可是如今，他居然用着邪恶深邃的眼神望着自己，他是否已经知道什么了，他的心里是否已经猜到天雅依的存在，然后今日来只是为了试探自己……不然不可能如此巧合的在自己打过天雅依后前来，还说了这些毫无头绪的话语来让自己这样神魂颠倒，这一切，绝非巧合。
说完这些以后，他就彻底觉得不能让那个女人再为自己受苦，无论如何，都要让她出现在自己身边，即便她真的行刺自己，即便她真的憎恨自己，都不可以再让她处在那么危险的境地，也是自己当时想的太少，以为只要她的灵魂进入和魅琳相似的人的身体里，后宫女子怎样都会有所敬畏，而且她又是其中最不引人注目的，只要她想，就可以不惊动任何人在宫内行走，或者去找敬希也是可以的，却不曾料到，她所受的伤痛，一件接着一件。
沐凡现在所想的只是让她满足，让她不要想的太多，不要过多怀疑而已。看着身下呼吸急促，喘息娇嗔的女子，竟然觉得如此陌生，也是，湘岚家的人没有一个是简单的，不然不会屹立在那样的地步，无人可以牵制。
当初想着四大家族可以彼此制衡，并没有太高的官职，可是如今看来，其他三家都在慢慢沦落，只有湘岚家一军突起，若是由此下去，必然会导致叛乱，虽说只有4成的军队指挥权，那也是一笔不小的资源和力量啊。所以近百年间，沐凡不断培养自己的亲信，不断使其他三家更换新主人，听命于自己，并使自己的影士进入各家掌控内部机要，回报给自己，所以这些年来，湘岚家的政权在慢慢减少，4成已经慢慢变作3成，待不到2成之时，就可以立刻消灭，让他们再无出头之日。
进行到高潮，沐凡早已是神游天外，自从他见到莫允之后，渐渐觉得身侧的这些女人是累赘，是不必要的存在，甚至连情欲所求的事情，都做不来尽心尽力，子孙绵延的家族重要大事，对自己来说，已经没有任何意义了，反正已有四个儿子和三个女儿，还有什么是想的。
气喘吁吁的躺在床上，女子娇羞不已的趴在自己胸膛上，身材匀称，皮肤白皙，肌肤紧密贴合的毫无空隙，却是只能让他撑着头，看向空洞冷清的天花板，默默想着心事。
“王上，您今天怪怪的，是在想什么么？告诉臣妾吧，臣妾也可以为您分忧啊。”红彤彤的脸庞映着此情此景，只能是让人为之震撼，血脉喷张。
“爱妃不用操心，只为本王寻找相似女子即可。”他仍旧淡淡的，没有感情的回着。
以后，自己将真正的在她面前展露两个人的性格，心情，沐凡和陆扬，究竟哪一个才是真正的自己呢？