身体渐渐复苏，莫允动了动这些日子干涸的双腿，重重的，好像荒废了许久，精神也大不如前，脸色也极差，看来这个天雅依真的是很少活动，搞得现在自己都不知该如何能使其强壮一些，好应付接下来的争斗，或者新一轮的板子。
思前想后好久，终于决定去向陆扬道歉，或者像他解释清楚会原谅自己的。便穿好外衣，朝目的地走去。而此时的陆扬，正呆坐在火堆边，烤着一块香气扑鼻的牛肉，油滴在火上发出的声响，都没能使他视线飘回。
“嘿，好久不见。这个……”莫允还是如往常一样在后面拍了拍他的背，眼神充满了期待和不好意思，可是在看到他正专心致志的模样，顿时内疚感袭来，默默坐在火堆边，看着他，看着手，犹豫着该如何开口。明明是个妃子的身份，非要做着丫头的活，这算什么玩意儿啊。
“是啊，好久不见，我以为，你不会来了。”暗淡的神情，不敢看她，不敢提起话题，只将目光收回，正视眼前的火苗。
明明是冥族人，何时竟然不怕火了，明令禁止的东西，自己竟然第一个犯规，却是为了另一个人，何故呢。
“最近出了点儿事，就……非常抱歉，真的很对不起，应该跟你说一声的，可是……”可是我下不了地啊，心里呐喊着，咆哮着，可是却没人听得见。干嘛跟他说抱歉，即使是妃子食言，也不算可耻的一件事吧。
“娘娘太高估属下了，道歉的话着实承受不起，可是娘娘生病了？”她干嘛说得这般诚恳，其实根本不需要的，一个妃子对一个侍卫，说道歉未免也太抬举他了。微微有些不快，难道她一直都是这样？即便已经是最厉害的灵术师了？
“没有！我身体好的很，怎么会生病……是别人生病了，我去照顾她……还是很对不起，没能跟你说一声。”受伤的这件事绝对不能张扬出去，在保证不了自己地位，身体情况的时候，是绝对不能让湘岚沁芷再有机可乘，万一再进行一通毒打以后自己就死在这里，多么冤枉，看来若不是她还手下留情了，恐怕无缘无故死个低级妃子是无人过问的吧。
“没关系，娘娘无需如此客气。”这个女人，果然是不适合留在后宫的，她根本没有一点妃子该有的架子，难免不叫人欺负，“娘娘是不是很想见到王上，如果想的话，属下可以帮您。”
莫允看着眼前男人诚恳的眼神，没有任何怀疑的问道：“当然想啊，我总不能老死终生吧，你告诉我，如何做？”满眼的期待，第一件事，先混熟，第二件事，找机会杀了他，第三件事，找到宫主，事情办完，即可。
“既然如此，容娘娘再等属下一段时间，属下虽不是王上身边的侍卫，但关系都还不错，通融一下，不多时应该可以见到。”陆扬将烤好的肉递给莫允，喝了这么长时间的白开水，早就对油腻的东西没什么胃口，看着这平时自己早就冲上去的食物，此刻却更是想吐，还真就吐出来了。
“娘娘你怎么了？身体不适？属下送您……”不行，一个侍卫如何能和妃子见面，男女授受不亲，若是让其他人看到，她的命就不保了。担忧恐惧，她的身体果真没有好，就匆匆跑来向这个男人道歉，世上真就有这么傻的女子。
“对不起，好久没闻到肉味了，所以突然就……失礼了，对不起我先走了。”慌慌张张的站起跑开，踉踉跄跄间险些摔倒，可是走着走着，竟是又迷路了。
这次她学的很聪明，没有像上次一样大摇大摆，顺着边缘小路轻轻的走着，连拨弄挡住视线的树枝，都是小心翼翼，生怕再碰到什么人，像上次一样可就是没教训了。
晃荡中莫允发现前面有一个长得特别清秀，瘦弱的女孩在摘着花，惬意悠闲，身边也没有人伺候，装束也不繁杂，更像是宫女，于是她也没多想，轻轻的走过去。
这个正在摘花并挎着竹篮的女子叫做古颜夜蕾，是个在宫中一向安静不愿与人来往的恬淡性子，很少说话，更是经常被人当做宫女来对待，在宫中就是个可有可无的存在，受宠就更不要想了，就是因为如此，她便避免了宫中所有的刑法手段，湘岚沁芷甚至都忘了这样一个女子的存在。
可是如今谁都想不到，这样一个和莫允性子极为相像，甚至更为惬意的女子在日后竟是冥界人尽皆知的王后。即便只有名分，也是莫允为她对自己的照顾而争到的，让她的家人，终于可以出人头地，扬眉吐气。
那皆是后话，现在的莫允只是站在她身后不远的距离看着，很好奇，这不怎么招人喜欢的紫藤萝怎会让她提起这么大的兴致，就像自己，明明就没开过的幻空，仍旧是绝不放弃的态度对待，倒是真佩服起当初自己的耐心了。
夜蕾好像感觉身后有人一样匆忙回身，看到的是一个年纪不大，面庞稚嫩的女孩，她是妃子么？看起来不是很像，穿着也并不讲究，但是说是丫鬟也觉着气质上来讲，是不能的。于是便僵在原地，不知该如何开口。
“不好意思，吓到你了……请问你是妃子么？”思前想后，还是决定自己先开口好了，这个女孩如此柔弱，不要吓到她才好。
“我叫古颜夜蕾，是王上的第96妃，你呢？”女孩睁着明亮清透的眼睛看着她，手中竹篮内的紫藤萝静静躺着，颜色鲜亮，完全不似其他花卉那般的幽暗。
“96……那我应该唤你一声姐姐了，我是97妃，天雅依……”说着二人均福下身互道请安，进宫没多久，莫允请安学的是最好的，她心想，就算其他都错，只要请安请好了，在其他人的心中还是能有一个好印象的。
“我们还是以名字相称吧，我不习惯其他人叫我姐姐，感觉生分了，要不要来看看这个紫藤萝，开的特别好。”夜蕾特别热情的唤着莫允前去看她的花，交流中发现这一大片的花园都是她亲手种的，包括浇水松土，都是她一下一下修成的，下人们也提出来帮忙，都被她果断拒绝了，这一点上，和莫允相似的有些夸张了。
“真的开的很好，我从前的园子里就种了大片的滴水百合，一片洁白，特别好看，而且我也喜欢自己亲手来做喜欢的事，就权当给生活增添点儿情趣吧。”每个女子都有一个花的梦，她们梦想着能有自己的花园，能有自己喜欢的花朵竞相开放，千红万紫，可以舒缓心情，可以放松全部身心融入进去。所以当这样的两个人相遇，知己便如此容易的诞生了。
“是啊，我也喜欢自己动手来做，反正在这后宫，勾心斗角很累的，我不会也不喜欢，索性找点儿事做，还可以打发时间，虽然吃穿用度上并不奢华，有时还捉襟见肘，反而觉得很愉快。”又摘了些花瓣，二人才决定相伴而去，莫允在询问过大致方向后，知道了基本的方位，便决定先送她回去，自己再走。
“原来你也没见过王上啊……”莫允真心有些小失望，只是一瞬便又变回原来的神色“这样的生活是我梦寐以求的，能平平淡淡的，不过在这后宫，得不到王上，就什么都得不到。”不知从哪里来的勇气，竟向她说着不着边际，乱七八糟的话。
夜蕾有些无助的低下头，思考了会儿后说到：“有些事是强求不来的，是你的终归是你的，不是你的求也求不来，所以我都看淡了，闲人一个。不过你这个朋友，我倒是交定了，若不是今日时辰有些晚，我定留你，咱们好好聊聊天。”不多时，夜蕾的曼音轩就到了，她依依不舍的嘱咐莫允路上小心，然后在门口看着她的背影，直到消失。
下人不敢上前惊动她，都在远远跟着，直到看见天雅依离开，才匆匆回到门前站定，等着和夜蕾一同进宫。花瓣酿成花瓣酱贮存好，等什么时候她来再拿出来二人一同做吃食来品尝，想到此，夜蕾淡淡的笑了，原来这个世界上，真有和自己相投的人出现，从前娘亲还总说自己太安静了，也不愿和其他人争这个夺那个的，难成气候，若不是姐姐最近身体不好，先进宫的就不是她了，想到这里她有些落寞的坐在榻上看书，下人端来的茶水她只抿了一口便放在一边不再触碰，家里人都不喜欢的自己，竟有一天得到了别人的肯定，这是一种无法言说的欣喜，不管怎样，不管成为什么样的人，这个世界会有和自己一样的存在吧，上天的目的就是让他们相见而已，知己知己，知道自己，知道彼此。天雅依，希望会是这辈子的挚友吧。
另一面的莫允却是心事重重，这个叫做古颜夜蕾的女子很好，真的很好，和自己的性格太为相近，使自己竟不由自主的就想认识她，了解她，然后成为好友，抵挡宫中这无聊的岁月，可是另一方面她也在告诉自己，那个女人不是易遥，即便她们完全不相像，甚至说没有一处是相似的，可是自己脑海里为何总是蹦出从前和易遥在一起的片段呢，可能当初的印象太深刻，即便过去这么久，即便是别人的身体，仍旧对这样的感情挥之不去吧。
可是无论如何还是要强烈的告知自己，那个女人不是易遥，你不可以像对易遥的感觉去对待她，即便都是好友，也是不同类型的，这样做不但伤害了夜蕾，也伤害了易遥不是么，她们都是自己生命中很美好的存在，需要以不同的姿态来面对。
而且在夜蕾的心里，她交的朋友该是天雅依才对，而不是完完全全的莫允。她不是她，这一点必须要明白，易遥……