第二日没有去找陆扬，因为他说这些日子会很忙。赶上冥王生辰，需要举行的隆重一些，不能少了排场，届时其他族中有地位的人都会出席，场面一定很热闹，为防止后宫女眷因遇到其他使臣而造成不必要的误会，所以出席的基本只有4到5人左右，像天雅依这种级别的低级妃子，都会留在自己宫中禁足。
当刚听到这些消息的时候莫允心里别提多郁闷了，一个生辰至于连出门都管么。所以她决定趁着还没到那一天，先出去逛逛，免的到时在屋子里闷都闷坏了。
而此时的沐凡却深思倦怠的坐在榻上，面前摊着的书自打拿来就不曾看过两页，一直还是那一篇《邶风.静女》“自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻”喃喃这一句，生气的将手中之物碎成灰烬，原来的自己何曾看过这种不着调的书，男欢女爱，怎会是自己的追求。
却不曾想，当爱情真正到来的那一天，是谁也无法隔离的。
思来想去，已经两日没有见过她了，她好不好，是否还会疼痛，仅以水果为食身体能好的快么？摇摇已经混乱的思绪，抬脚走出了却非殿。
看见沐凡一贯的阴翳，就知道他今日心情一定不顺，再加上最近各部落的战争还没平息，就传来灾害严重的消息，再加上魔族整装训练，和一系列多如牛毛的事情一下子全压在他头上，想不烦闷也是难的，以前或许和天雅依见见面会让他心情和顺一些，只是……
现在他不能了。
沐凡静静的走在平日的路上，看着默默退后的精致，竟然一直不曾觉得它们暗淡的一点希望都没有。宫女在看到冥王走过，纷纷吓得跪在地上不住的磕头，看此情景，沐凡才知道从前的自己是多么冷酷，竟然使他们惧怕成这个样子，而现在呢，还是一贯如此么？
伯纳德仍旧不放心的领了一众侍女跟在不远处，尽量减少沐凡的烦躁感。却见他走着走着竟然去了曼音轩外不远处的那片花圃，看着淡淡的紫藤萝出神，这样明艳的紫色，是多么让人心驰神往，那细小的花瓣需要多么深沉的照顾，才能开的像今日这般绚烂多姿。
“夜蕾，你做的紫藤萝花酱真好吃，话说你教教我怎么做，这样就可以……”声音熟悉的很，那是她，第一次，用沐凡的身份与她相遇，不，是与天雅依相遇。
两个女子正挎着精致的竹篮朝花园走着，刚品尝完甜甜的食物，正好出去晃一晃有助消化，二人笑着，推着来到了花园一侧，却看到颇为深沉的背影，莫允住了口，远远的看着这个放浪不羁的男子，熟悉的很。夜蕾自进宫便没有见过冥王，不认识自在情理之中，只是当男子轻轻回过头，露出英俊的脸庞时，莫允彻底呆住。
“冥王……沐凡……”不受控制的四个字从嘴里迸发出来，引得身边女子一惊，两个人具是傻傻的站着，连请安问好这样简单的事情都忘记了，只不过一个高兴，一个憎恶罢了。
在看了她们一眼后，他慢慢的走过来，气宇轩昂，只是内心早如波涛汹涌，他知道此刻的自己是谁，即不是那个与她日日见面的陆扬，就不可以露出那样温暖的微笑。
于是他冷冷的看着两个人半晌，还是夜蕾率先回过神来，只在心里疑惑天雅依怎会认识冥王，也没如何细想，拽住她的衣袖双双跪地请安：“贱妾古颜夜蕾参见王上，王上福寿安康……”旁侧的天雅依却是一句话未说，单跪下身都可以让自己这般不情愿，若是再说出口什么请安的话，还真对不起那些死去的亲人朋友。
沐凡看着那个依旧倔强不服输的女子，这才是她啊，那个见到自己就迫不及待想要杀了自己的人，可是，她对自己的憎恨居然一点都没有减少，看来这个世上，能让她如此憎恨的，恐怕只有自己和卡斯了吧，或许对卡斯她还有些许的感情，对自己，却只有恨吧。
短短几秒，莫允就聚集了大量的愤懑情绪，她多么想现在的自己可以手握一把刀子，直直的插进他的心脏，然后为死去的凌霜、珊瑚、嘉和、宛芜，还有众多的伙伴们，报仇雪恨。
沐凡冷静的说了声起身，二人相扶着惊恐的站起，莫允仍旧低着头，她怕自己真的沉不住气，就冲上去要了他的命。
“你叫夜蕾，那她呢？”沐凡指着莫允问道，语气是从未有过的温和。
见到她迟迟不肯开口，夜蕾抢着说道：“回王上，她叫天雅依，今天她身体不适，请王上原谅她的失礼吧……”夜蕾担忧的替她隐瞒着，她甚至不知为何这个女人会这样接近崩溃，眼神空洞，刚刚的欣喜尽扫而光。
“天雅依……”是啊，自己是不是太纠结于什么东西了，“没关系，本王不会因这样的小事而错怪她的，这个园子是……”沐凡自己也不得不承认，宫中的花园到处都有，大小分明，错落有致，都有专门的人去修建整顿，可是眼前的真的是其中最有特色的，零星杂草，花也有衰败来不及去除的，而且花色也都不是名贵的品种，有些甚至是宫外人人都可见的寻常花卉，此时映在眼里，却充满了蓬勃生机，更像是生活中该有的姿态，没有浮华的外表。
夜蕾有些害羞的小声说着：“回王上，这是贱妾亲手种的，难登大雅之堂，让王上看笑话了。”这个男人真的就如传言所说的那般高高在上，气质优雅，虽然都道他是冷面杀手，阴暗沉闷，可为何现在在眼前的那般平易近人，而且一点架子都没有，就像平常人家的夫妻闲话……想到这，夜蕾不禁红了脸框，原来自己，是盼着他的啊。
“很好看，真的很好看……”他随手捧起一只越橘，细细看着，那清澈明媚的金黄刺激着自己的双眼，是那样难得的金贵，放下此物，他刚准备开口对着眼前的女子说点什么，突然远远的便听到熟悉的嗓音，在空中划过，让自己突觉心烦。
“王上，臣妾去找您，下人说您自己出去了，怎么不叫人陪着，万一生病了可怎么是好。”湘岚沁芷小跑着来此，后面跟着众多的侍卫宫女，还有一些平日里就喜欢和她呆在一处的嫔妃们，此时看到沐凡就在眼前，一个个的眼里像有了迸射的火焰一般，赤裸裸的看着眼前的男人，莫允瞧见之后，只默默的又向后退了两步，这一微小的举动尽收在沐凡的眼里。
“你怎知本王在这里？”沐凡推开女子递上的银白披风，用非常严肃的口气质问着她，从未有过的严厉认真。女子微微呆了一下，仍旧用惯常妩媚的神情回到：“还不是下人说的，伯纳德也在，您可以问他啊，为找您臣妾走了好多冤枉路，现在腿还疼呢，这才找到，就怕您一个人不便……”抬眼看了看那两个一直在旁边不做声，瑟瑟发抖的女子。
“爱妃竟如此关心本王，那本王该如何赏赐你呢？”转眼，男子露出邪恶的微笑，略思考了一下说：“既然这么快就为本王找到了与魅琳最为想象的女子，如此看来，就奖赏你玉如意一柄，伯纳德！”声音不算高，却让伯纳德微一怔，匆忙的奔到他身边，很是恭敬的跪下遵旨，湘岚沁芷此刻却黑着脸，心里如五味杂瓶一样难受，沐凡这么做完全就是昭示了这个女子在他心中的分量，恐怕前几日的行为已经传到他耳里，该如何是好。
莫允仍旧站在那里进也不是退也不是，却突然听见沐凡幽幽的开口道：“今晚本王要去伊芙轩，伯纳德，去告诉她宫里的下人准备好。”便是在众目睽睽之下来到她身旁，在耳边轻轻的说道：“本王希望看到不一样的你，天雅依。”重重的说出名字，莫允禁不住在心里咯噔一下，他果然是对内个叫做天雅魅琳的女子念念不忘，可是为何他说话的语气好像在哪里听过，熟悉的很，一时又想不起来，只是至始至终站在那里，面无表情。
冥王离开以后，莫允便瞬间瘫坐在地上，她紧紧的握着夜蕾的手，带着哭腔说道：“我不想，我真的不想……看到他。”现在她的心里作何感想，是伤心还是无奈，明明狠下心要杀了他，却知道自己力量不够，又不能堂而皇之的行动，否则连宫主都救不出来，真的就像盘亘在心里的死结，怎么样都解不开。
心情复杂，乱七八糟的聚成一团，即将用别人的身体和仇人在一起，憎恨，厌恶，烦闷顷刻袭来，原来自己竟这般没用。