之后，莫允心事重重的被人护送回伊芙轩，只见下人均像得到了什么珍宝一样，黑压压的跪了一地，她懒得看，只如木头人一般听话的点着头，什么也没听进去。
走进内堂，喝着不知味的茶水，愣愣的出神，虽说身体是别人的，但是灵魂依旧是自己的，是那个叫莫允的人的，如今却要在这样的地方，面对那样的人，越想越烦躁，拿起桌上放置的一个小圆花瓶就朝地上砸去，只听得哗啦一声，瞬间变作碎片，摊在地上，宫人吓坏了，纷纷进来请罪，打扫，而她只是望着那一团糟糕的残破品，默默的哭了。
这是在人前的第二次哭泣吧，为什么会觉得懦弱难过。
离鸢惊慌的看着椅子边的女人，想问却又不敢问，只得叫小厨房去预备今晚的菜式，匆匆退出。在外堂门前，却突然看见沐凡正独自一人踏进大门，伯纳德跟了很远，站在外面小心翼翼的注视里面的情况。离鸢才想上前请安，却被男子径直拽起，他不安的看了一眼屋内，又想了想。
“你们小姐……忌讳什么？”其实他心里也明白，这话就是白问，如今的她也不是从前的她，忌讳偏爱什么的，应该会有千差万别吧。
离鸢恭恭敬敬的回道：“小姐以前忌讳很多，可是在昏迷后醒来，就什么都没有……哦，她忌讳别人在她面前提起……奴婢该死，奴婢不应该说这些。”惊惧的跪下叩头，险些就把不该说的一股脑说了出来。
她怕别人在她面前提起……您。
沐凡心里也清楚，索性也就没再继续问下去，换了个话题说道：“如此……本王想问的是她有没有不喜欢的东西或者……”这个男人怎么了，还会在意嫔妃的喜好了。离鸢想了想，摇摇头，小姐自从重新苏醒后，除了生食不吃之外，脾气好的很，性格也安详的很，甚至有丫头犯了天大的错她权当没看到，只要不处处询问她的生活，就乐意的很。
男子点点头，倒像是贼人般鬼鬼祟祟的移步到内堂门外，静静看着屋中的女子，微微发呆的神色，就败下阵来，甚至从未有过的挫败感顷刻袭来，书中说的果然没错：唯女子与小人难养也，现在的自己，倒是打败了小人，对付不了女人啊。
正在后悔无缘无故干嘛要来这里，只不过让湘岚沁芷明白她的分量，可是也无需这么快就与她见面啊，犹豫不决，左顾右盼之际，莫允坐在屋内也觉得过于安静，索性走到门外查看情况，却与正在乱转的沐凡撞个正着。二人相视许久，均是尴尬的一句话说不出。
“贱妾天雅依参见王上，王上……福寿安康。”终究还是她败下阵来，跪坐在地，恭恭敬敬的请安道。沐凡居高临下看着眼前的女子垂下的自尊，突觉该是自己的错，不能如此迫不及待的就想来看她，这样岂不是错了她，也错了自己。
“起来吧……”男子惯常的清冷为何到她这里，变得温柔不已，竟是丝丝怜悯。
莫允紧握双手，她现在是天雅依，是冥王的妃子，是在这个世上，最像他的王后的女人。
缓和情绪，女子展现了从未有过的妩媚微笑，甜甜的说道：“贱妾第一次见到王上，若有何失礼之处还望王上见谅。”沐凡一愣，瞬间明白过来，好，既然她这么想演好这出戏，自己何不乖乖陪着就好。
“怎会，你长得和魅琳极其相似，本王又怎舍得如此待你。”他极为自然的坐在上首软榻上，离鸢呈上香气馥郁的清新碧螺春，混着早上从园子里摘下的新鲜花瓣嫩叶，给人一种爽朗沁人的滋味。
“贱妾可以有魅琳王后半分相似就已经是天恩了，又怎敢妄自菲薄……”说话间，侍女呈上饭菜，均是淡雅不染俗物的，只是这一顿饭二人均是心怀不安，一个明知所有，一个不安惶恐。在这样的面容下，隐藏了何种真心。
从头至尾，二人都尴尬到不行，沐凡却不时的寻找着可以聊天的话题，在乎她又怕伤害她的同时，反而使得莫允更加的仇恨缠身，在这样的气氛下，她真的是被压抑的再也无法原谅自己了。于是握紧手中的发簪，目不转睛的看着男子。
“怎么了？”沐凡从手中的书籍中抽出神看着她，其实从他拿起书开始，就一个字都没有看进去。
“没什么，我只是在想，魅琳王后究竟是什么样的人，可以叫王上念念不忘这么多年。”先调动起他回忆的序曲，在他猝不及防的时候下手。
“她……她很温柔，对我很好，仅此而已。”记忆被拉开，可是和魅琳间有什么？是没日没夜的缠绵，还是对她说的那些不走心的誓言，都是假的，和那个女人的一切都只不过寻找代替罢了，一个若琪的代替。
一瞬间，竟也觉得眼前男子无比忧伤，她竟抚上他的脸，柔声说道：“你很想她吧，能当做她的替身，我也很高兴。”
这一刻，男子悲伤了，他紧握着女子的手，却有三个女人的面容在自己眼前划过，禁不住晃了晃迷离的神思，然后他站起，将眼前这个只见过一眼的女子抵在墙上，热吻压下。
莫允的神志是清楚的，他从与这个男人在屋中对话伊始，就彻底清楚了。死不可怕，可怕的是自己根本不去做，后悔终生不是么。她感受着眼前男人对另一个女人的爱，强烈勇敢。这应该就是他的软肋吧，然后莫允轻轻的抽出袖中一直攥住的簪子一头，那里被磨的特别锋利，又被涂了少许的毒药，即使不能杀了他，也能让他暂时失去防御力。
感受着男子炽热的吻，和他强烈的掠夺，即便如此，这也是莫允的初吻啊。狠狠的在心里苦恼着，慢慢的抬起微颤的右手，即将扎向沐凡的颈边……突然他神智清楚的睁开眼睛，轻松的握住莫允手腕，情到深处，孤苦无依。
慢慢的移开身体，看着她略显憎恨的双眸，顷刻间就觉得，自己是真正的败给她了，即使看到她想杀了自己，也无法对她心狠起来，若有一天自己真的死了，恐怕也是死在她的手上。
“你想杀了本王？”拽住她纤细的手强硬的命其坐在椅子上，可是女子仍旧挣扎着，恶狠狠的说：“沐凡.托比亚斯，我告诉你，我今生的心愿就是要你死，要你从这个世界上，完全的消失，我恨你！”
她的眼里承装的是愤恨的火焰，像要喷射出来，浓浓的挥之不去。
沐凡只是一直拽住她，不曾放手，他是怕自己这突然一放，女子会想不开，自己了结自己，他怕。
“能否告诉本王，是何缘故？”不要说出口，不要说出你的原因，沐凡的心里在拼命的祈求她，绝对不要说出你恨我的原因。
莫允一字一句，坚定不移的说道：“因为你，毁了我的生活，毁了我全部的希望！”
两个人，彻底崩塌了全部的未来。这几个字，注定了，即便他们多爱对方，甚至可以付出生命，都无法在一起了。
她终究还是说出来了。这是沐凡在放开她之后心里唯一说想的话语。
“天雅依，你是天雅依。”静静的吐出这几个字“本王今日心情不顺，此事就当没有发生过，你好好的冷静冷静。伯纳德，回宫。”他没有气愤，他是绝望。既然在第一次见面就想到杀了自己，那再继续纠缠下去，对彼此都不会是很好的结果吧。既然如此，就先以陆扬的身份见她，才是最好的吧。
沐凡走后，下人们不明就里，再听到房中传来天雅依的阵阵哭声，都以为是她没有伺候好王上，所以弄得他现在心下不平，大家都站在外面，谁也不敢上前，最后还是离鸢小心翼翼的推开虚掩的房门，轻轻的，温柔的问：“小姐，怎么了？”
“离鸢……为什么，为什么我想做的任何事都做不好！为什么……”她的声音凄凉无比，让听到的人无不感慨万千。
没有办法安慰她，只是抱着就好，只是这样静静的呆着，就好。