抱着被子哭了一个晚上的莫允，这一次是真的放过了自己，将全部的感情一次性的激发出来，哭到昏天暗地，没有压抑。
第三天，才从昏暗的屋中走出，看看外面，依旧如此。
在这期间亦羽和夜蕾都来看过她，原本是道贺的两个人，纷纷是不解的离开。在后宫女眷看来，王上好不容易来后宫，所有人都该憎恨她才对，结果在听说王上气冲冲的离开后再没有进过伊芙轩之后，全都露出了看笑话的态度，不是说王上对魅琳是绝对的爱么，看来并没有移到长相一模一样的另一个人身上，从前的她们当真是多虑了。
呆了两天的莫允换好衣服，无人可诉心事之时，却想见到那个人，那个处处都不是最好，却在自己困难的时候出面相救，而且也是自己唯一可以袒露心事的人，看见他温暖的目光，莫允就觉得无比安心。
静悄悄的走进那片破败的残垣断壁后，她一直是忧心忡忡，怕他不再想见她，或者听说王上去她的寝宫之后……不能乱想，他是侍卫，自己是妃子。好好理清思绪，她便又开始朝前走着，然后，她看到了自己心心念念的人，那个叫做陆扬的男人。
而沐凡从伊芙轩走出之后回到自己寝宫，也想了很久，他花费了一天的时间呆在那只有他们两个人知道的地方，很久很久，甚至将折子和其他东西都搬到这里来，虽说有浮游这样简单的方式，沐凡却存了心捉弄伯纳德，一律是他先变小藏进自己袖口，然后急忙赶来再变出，贪玩的个性，显露无疑。
可是一天过去，她没有来，伯纳德劝他说不要再等了，还有那么多的工作，可是他自欺欺人的想，再努力一下，她或许第二天就来了，然后他继续早早的就到了，继续等……
终于，等到了。
听到身后的声音，陆扬慢慢的回头，那柔和的眸子，和他身上散发出的温暖气息，立刻在自己心中升腾起最重的分量，是和柯纳兹对待自己完全不同的感觉，很确定，这是喜欢。
她什么都没想，径直冲向男人的怀抱，沐凡瞬间就呆了，三天，两种不同的对待，看来自己对她而言，是一种矛盾的存在吧，她的笑，是对陆扬的，她的恨，是对沐凡的，但是殊不知，这明明就是一个人，而哪一种，才是真正的他。
陆扬什么都没有问，只是紧紧的抱着她，一下一下抚摸着她的秀发，享受短暂的二人时光，如果此时有阳光存在，那一定会照到世界上最美好的景象，这两个隐藏在不同身份中的人，终于可以展露全部的真心，对彼此而言，爱或不爱，都是一件隐藏的背叛。
“陆扬，我……我很想你，真的，谢谢你，还在这里，还在我身边……”哭腔，泪痕，深深的划在他的心上，她的话，那么动人好听，若是一辈子以陆扬的身份活着，又何尝不可。
而另一个心里所想的恰恰也是，就这样也好，不用告诉他，我是谁，我们就这样在一起。
“娘娘……您这样抱着属下，恐怕不合情理吧……”在这种情况下，沐凡竟然吃醋了，是的，她现在所做的他完全可以杀了她，然后牵连她的家族，尽相绞杀……但是他不能，从一开始就是他错了，他自私的引来了她的灵魂，他自私的留下她，这一切，都是他的孽。
“我不是妃子，我不是天雅依，我其实是……”差一点就说出来了，就差一点。脑海里竟突然浮现了那天沐凡离开时所说的话：你是天雅依。对，不管怎样，她现在都是另一个身份，她占着别人的身体，这个女孩是冤枉的，不应该无缘无故就牵扯进她，这样太自私了。
慢慢的，莫允松开了手，然后无比尴尬的说道：“对不起，我只是……”然后她愤愤的坐在地上，生气的想：我凭什么这么难受，不就是没有杀了他么，不就是被他夺走初吻了么，不就是在那一刻他愤恨的离开了么，不就是因为这个懦弱的女人自己没有办法杀了他么，有什么大不了的，至于这样难受，然后哭的像个傻子。
“是不是受到什么委屈了，不如告诉我吧……还是你告诉我的说出来会好很多，你告诉我，然后我们就扯平了，多划算。”陆扬争取当做没事儿人一样，然后微带着戏谑的语气说道。
“这样，我们去湖边吧。那片彼岸花的湖边。”不想在这里了，她想逃离这个世界，她累了。
简单的一个好字，竟然使得几日不曾有过笑容的女子笑颜如花。
还是那片美丽的湖水，清澈明朗，她不忍摘下花瓣，索性就坐的不远，开始和打在水面上的石子玩起来，那份快乐，将这几日压在两个人心上的沮丧一扫而空。
“我不知道怎么说……真的不知道，我不想见到那个男人，总觉得一看见他就夹杂了两种感情，一种很……压抑，一种就觉得他是你的代替品，就觉得他和你太像了，不由自主的就想起你来了，我是不是……”说到这，说不下去了，是的，她不得不承认，他们两个人太像，有时竟分不清，就只好欺骗自己说他是仇人，不得不杀了他，不能手下留情，可是另一方面又不忍……这样两方面夹击，她终究会承受不下去的。
“我总觉得你像心里隐藏了什么，你如果相信我，就告诉我吧。”陆扬的笑容，沐凡的心，他多想听到她说出来，却又怕她说出来，这么多年所有的矛盾感在这些日子中完全展露。
“我……”不管怎样，都不能说，这牵扯的人众多，她没有私心去伤害他们活下去的权利。
“我现在好多了，不用担心我，我有一事想问你。”她没说出口的话是，只要和你呆一会，就好了。“有没有听说宫中新抓住了什么人？”
陆扬转动了下眼珠，做出回想状，轻轻说：“这个……没听说过，王上从精灵族回来以后整日忙着处理公务，也没有带什么人回来过。”
她希望的脸庞瞬间消失，神情暗淡道：“哦，这样啊。”看来还是需要机会，才能真正的找到。“最近我可能都不会过来了，你也是吧……那，我先走了……”是依依不舍，还是难舍难分。
“不要走，我……我求你，留下。”那个阴冷的男人哪里去了，可能在他心里也终于有了一个答案，可能这个不是自己的脸庞所映衬的，才是真正的自己吧。
莫允慢慢回头，注视着眼前无比恳求的男子：“陆扬，我们是不同的人，你说的最近忙都是借口吧，我总是来这里，恐怕早已引得无数人怀疑了，我们以后……是不能再见了。不然都会牵连到彼此的家人，族人。你忍心那么自私么。”她也意识到了，旁人的怀疑，恐怕对于这个男人而讲，也是无奈的吧。
“原来你知道了……如果我说，我想带你走呢，我们离开这里吧？”恳求，真挚，连唯一不能骗人的眸子，都是深深的坚定。
走，还是不走。
莫允安静的想了想回道：“你真的知道我是谁么，就说这么孩子气的话，走很容易，但是牵扯的呢，我是王上的妃子，家族使命，父母性命，都不是儿戏。就这样吧，我们……都没有说出口的话，就这样忘掉吧。你，我，权当没有见过，没有认识过好了。”眼泪在打转，心在疼痛，是啊，彼此都没有说出口的话，就当做不知道吧。
“或许你可以那么决绝，我做不到。其实我……”我是，两个人为什么都无法轻易的说出来呢，都是背负的东西，心下的使命，让他们慢慢的，就忘了他们的心。
“好了，我该说的都说了，就不要再纠纠缠缠的，弄得彼此都不愉快。这些日子还是谢谢你，给了我这一辈子，最美好的回忆。”她的眼神骗了她，她的行为出卖了她。是依依不舍，更是难舍难得。
“如果有一天，我们再见，请记得我说过的话，和你答应我的，另外两件事。”潇洒的离开，不带着一丝歉疚怀念，这是他们一个时间的离开，是天雅依与陆扬的离开，剩下的呢，会是真面目相对了吧。
用莫允和沐凡的身份，真真正正的相见。