几天前。
“我告诉你，这一次若不是王上对她根本无意，她可就一步登天了，你在她身边是干什么的，怎么轻而易举就让王上见到她了，还真是太放心你了，和煦亦羽，你可别忘了你那在冷风里瑟瑟发抖的双亲啊！”湘岚沁芷生气的将手中的首饰盒子砸向下首跪坐的女子，里面亮闪闪的饰物四散而飞，力量偏大，直接在她的头上敲出了红印，鲜血渗出，女子来不及拭去，只能哭泣着，求饶着。
“本宫再给你最后一次机会，最近王上总是秘密外出，除了伯纳德无人知晓，你去查清楚，本宫身份不便，这件事非常紧迫，刻不容缓，尽快给本宫弄清楚，不然，最先从你眼前消失的就是你的亲弟弟！”愤恨的眸子，心怀鬼胎的两个人。
“是，亦羽遵命。”记不得自己如何回到寝宫，也记不得有谁和自己说过话。躺在床上，默默沉思，瞬间就浸湿了软枕。
辰帆，是姐姐的错，但是我绝对不会让你受到任何委屈的，相信姐姐。
“姐，你说会不会有一天，咱家可以飞黄腾达啊。”小男孩依偎在姐姐身边，看起来如此柔弱，声音更是稚嫩，但他一双清澈明亮的眼睛，却是这个国度所不应该的存在。
“小傻瓜，姐只觉得平安生活就好了，你干嘛想那么多，当官真的那么重要么？”女孩轻碰了他鼻翼一下，宠溺加好笑的神色。
“当然了，只要我当上大官，就没有人可以欺负咱们了，爹娘就可以过上好日子，舅舅舅妈就能有他们自己的生意了，然后弟弟妹妹可以上私塾，全家的生活都可以好起来，姐姐也不用再去当丫鬟来挣钱养家了……”在年纪还小的孩子心里，姐姐就是他一辈子最想要保护的人，每天看到她需要做那么多工作，就在心里觉得心疼，那是他的支柱，他的未来。
可是百年过去，王上选妃，和煦家六小姐常年身体不适，就是个冰山美人，但是圣旨颁布，不得违抗，即便是死了，也要有个人替代。和煦明义思来想去，几天几夜为此事睡不着，家里乱成一团，最终，找到了她，顾亦羽。
从那一天起，女子没有家了，所有人都知道，她是和煦家的六小姐，是即将成为，王上的女人。她也和从前的身份，完全撇清了关系，她伤心，她无奈，但是，就像辰帆说的，飞黄腾达了，就可以给家人带来更好的生活，可是呢，她没有，她除了给和煦家带来美好的未来之外，什么都带不了，她也曾祈求过，即便她现在和顾家人没有关系了，也希望可以让他们不要担惊受怕，吃饱穿暖，就可以了。
这个小小的心愿，都无法达成。
如今，湘岚沁芷不知从哪里得知了她真实的身份，从她入宫的第3年开始，便以此来要挟，用她的手，除去了多少嫔妃和王上的孩子，所以自从她得宠开始，沐凡就一个孩子都没有。
她默默的从床上坐起，取了把刀子走到院中那翠绿翠绿的竹子旁边，只是轻轻的在竹节上面砍一下，瞬间消失，最终她留下了时间最久的那棵，它鲜艳，它挺拔，直插苍天。
“还有一个月，我就可以抛弃这个身份，我就可以带着家人，永远从这里离开了。”她静静的自言自语，原来幻术变作的竹子，竟也可以存在这么久。
现在首要的目标就是先稳住湘岚沁芷，以免她率先下手，弟弟还在外辛苦做工，怎能让他的梦想就这么破灭了。
第二日一早，她就准备去看天涯依，结果来了之后碰了钉子，侍女离鸢说她心情不好，在房间内困了一整天不曾出来，想是不要去吵她比较好，过两日再来。然后亦羽也没多想就离开了，可是在走过两个廊庭，竟发现了伯纳德快速移步的身影，微有疑惑，便追了上去。
在冥界，不像在精灵族，是会飞的，因为这里都是人死后才降落的地方，多半聚藏了大量的怨气和愤怒，是飞不了的，但是这些人中有很多都掌握了黑魔法，可以有瞬间移动的本领，但在冥宫，除了冥王外，或者已明确要求可以使用魔法外，一律严禁使用的，所以对于伯纳德来说，沐凡交给他的那个任务，完全就是捉弄他，还不能被他人发现，还要隐藏好自己，强人所难嘛。
亦羽紧紧跟上，她宫中的幻术是自小就在一个精灵族师傅那里学的，所以在冥界少有人知，自然发现就需要些力气，加上沐凡很少在后宫走动，这点小小的伎俩，还是骗过了很多人。今日，她稍稍施法将自己的声音微微减少，就轻而易举的跟上了他的脚步。
只见伯纳德进入到一个防护罩中，亦羽也曾小心去碰触过，但是这股力量太强大，绝非是自己这种半吊子所能破坏的，或许不但不能破坏，连碰出一个小洞都是困难重重的。
在外等了半晌，终于看见一个男人走了出来，他面孔是陌生的，只是脸边的伤疤看起来有点慑人而已，他眼神恍惚，慢慢的朝外面走着，不多时伯纳德却赶了过来，低声言语了什么，男子才像缓过神来一般，消失不见。看此情景，这个人只能是王上了，他来这个地方做什么，还扮成另一个人的模样……正在不解的时候，她终于明白了为什么，因为她看到另一个女人，竟也是恍惚迷离的，而且她好像还哭过，腮边竟是泪痕。
这是不是说明，他们两个人有什么缘故，需要以这样的情形面对。而且，直觉告诉她，这个女人，一定不是天雅依。
细细的捉摸透这些，唯一不明白的是，王上既然如此喜欢她，那为何还会突然离去，脑袋里乱乱的，便不再想下去。
她终究没有将自己发现的事情告诉湘岚沁芷，因为她也拿不出可以说清此事的证据，索性就藏在心底，无人知晓。
过了几日，冥宫里突然来了位贵客，这个人对于莫允来说是难得一见的人，而且也是因为他的到来，将后面发生的所有事情，朝向一个更加混乱偏离的轨道前行，他便是哈连。
自哈连进入混沌时空开始，他便终日飘荡在五界之中，最先降落的是人类地界，可是偏偏那么大的土地上，他未做任何停留，毕竟人类社会和其他四界是不同的，那里没有法术的存在，只要稍微用些思维来考虑，就知道不会有异界生物存在，所以他果断又继续飘离，在这近一月时间里，他几乎走遍了所有的魔族和冥族，而且也因为他黑天使领导人的身份，在这些地方几乎是畅通无阻的，可是，几乎搜遍了，都没有看到任何关于莫允或者柯纳兹的消息。
在无奈之际，他用了最后一个方法，便以视察为由，进入到了冥宫，对于沐凡这样的人来讲，任何事情都是有原因的，就算莫允或者柯纳兹真的在这里，也不为过，毕竟他们两个人都是对精灵族必要的存在，而且就算莫允不在，敬希宫主还在，不管这次是否能救出一个，都是成功的。
所以哈连没有多想，径直进入了冥宫，二人的会面场合极为隆重，甚至可以说是前所未有的盛大，只是坐在筵席上的两个人，各怀心事，明明是兴致盎然的表情，心下都是思前想后，千丝万缕的状态。
莫允在寝宫听到这个消息的时候，并不知道是什么情况，因为沐凡严令要求，不许将任何关于哈连到来的消息传进伊芙轩内。所以莫允只是知道有人来了而已，而且是个能让沐凡都不可怠慢的人。
对于莫允来说，哈连的存在是一个迷，她其实并不知道哈连是谁，只是下意识的就叫出他的名字，知道他对自己很重要，可是要说认识，见过，却是丝毫不记得。
“冥王，哈连这次前来目的很明确，就是要你，将敬希宫主交出来。”席下，哈连终究是沉不住气，先行说了出来。只是他面前的男子却是如沐春风般，笑的十分豪爽。
“哼，此事恕本王不从，早知你来此的意图不轨，我既然能将敬希宫主带来，就可以让你带不走，怎么，难道你想让黑天使和冥族兵刃相见么？”他的微笑，还是那般和煦，只是心底里在想什么，无人知晓。
“沐凡，我也不想和你争辩，将敬希困在这里，对你恐怕也没什么好处，而且……我猜莫允应该在这里，你让她来到底有什么目的？”看他这般有底气的模样，就知这一切都不是简单的。
沐凡微一怔，冷笑着说：“好处，自然是有，但……莫允在哪里，就不是猜测的算了。”
针锋相对，四目凝视。
两个男人的对决，抑或是，整个三界的对决。
即将上演。