“沐凡.托比亚斯，我这不是在与你商量，而是命令。”哈连的眼神愈加狠毒，只要他愤怒起来，身上展示的那股气息是无法掩盖的。
“好，你命令我，也需要将证据拿出来吧。我可以让你随意在宫中走动，只要你找到莫允就可以把她带走，如何？”沐凡无比自信的看着眼前男人，还是那样和煦的微笑，憎恨的眸子。
“但是，你应该明白冥族的规矩，随意走动是可以，但不该去的地方你还是小心为妙，另外，我只能给你一周的时间，一旦过了，便不是我违约了。”
“好，我答应你。”
哈连心里也清楚，沐凡说的不该去的地方无非就是后宫寝殿这样女眷众多之地，而且他也不认为沐凡这个人是说话算话的，他的那颗心到底在想什么，恐怕这个世界都没有人知道，索性一甩袖，开始漫无目的的搜寻。
可是冥宫大到无法想象，还要和沐凡加上的力量做抵抗，不是那么轻而易举的。
与此同时的后宫，即将要发生一件大事，将要掀起新一轮的嫁祸与牵扯。
缓和了好久的莫允终于可以洋洋洒洒抛掉所有的不开心，然后无所谓的在小路上开心的蹦着，她不喜欢去哪里都是一群人跟着，所以只在大家的注意力稍有偏移的时候瞬间就跑走了，即便这个女人的身体的确很弱，但有没有听说过，精神是可以驾驭肉体的么。
如往常一般，去了曼音轩。花开时节，一切芬芳，两个女子就这样有说有笑的在屋中闲话家常，甚至可以说，在她那里，莫允已经没有一点的秘密，静静的诉说着自己所有的悲欢离合，包括家人，包括朋友，包括那回也回不去的故土。
“听说御花园的铃兰开了，而且还有其他说是天使族独有的白鹤映雪，不如去看看吧，反正闷在这里也无趣。”这日莫允又突跑出去，离鸢想也没想的就直接来到了曼音轩，等在外侧。二人被困在屋内想来想去，还是决定出去走走，换换空气。
而此时，湘岚沁芷竟也带着后妃女眷在其中，前段时间方璇怀孕了，大家准备趁此时机好好恭喜她一下，便约在花园里，看新展出的白似雪的花卉，浩浩荡荡的围了众人，均在一处闲话，这次沁芷的目的很纯粹，就是要让她没了这个孩子，可是人多口杂，自己出手又不便，遂用了凯瑟琳和亦羽两个傀儡，相比较之下，这个凯瑟琳是个没什么心计的，就是小肚鸡肠一点罢了，用起来一点不觉得难办。
而亦羽是太聪明了，处处都会给自己找到很好的脱身之计，所以这么多年来一直安心无事，只不过她唯一的把柄在自己手上，一旦这个工具不好用了，恐怕这个女人就不是自己所能掌控的了，静静的想着，便准备等天雅依和夜蕾到来之后，再实行。
她认为，这两个女人一定会来的。
果不其然，就在她想后不过短短几分，两个人相伴而来，步履稳健，神清气爽。沁芷用手中的玉扇轻轻拍了拍亦羽，淡淡说：“今日不是说要来庆贺妹妹的有孕之喜么？怎么贺礼还不拿上呢，亦羽，你去看看，这群丫头在搞什么。”
女子缓缓一声是之后退下，她走到殿内，拿起事先准备好的一块精致上好的翡翠玛瑙簪，上面镶嵌着难得一见的极品五色莲珠，在五族都是难得一遇的宝物，一切看起来都平常的很，不过是簪子精巧罢了，可是，在簪子的针尖处是由小小的机关的，只要插进发里，就能混乱心智，如果再遇上香味独特的粉黛，是极有可能引得自身心智错乱，短短一瞬就可能伤及肌体，意志消散。要是追查下去，大家是绝对不可能发现簪子的问题，多半会在这个粉黛上下功夫搜查，所以这个傀儡，便是凯瑟琳最为适合。
但沁芷还是小心视察过多遍，才准许在这众目睽睽之下，实行自己的计划，那个叫方璇的女人，自怀胎之后，一直心高气傲的，即便是平日里对她也是毕恭毕敬，可在平日看来，她是嚣张过了头，不就是有了王上的孩子，至于这般狗眼看人低么，早就看她不顺眼，今日这次，是要两面共同夹击，将她一举击溃。
簪盒取来，湘岚沁芷站起看着那眉眼和天雅依极为相像的脸庞，火上心来，却在面上极尽谄媚：“妹妹你来看，这是前些日子哥哥从极为难得的地方寻到的五色莲珠，传说这是千年都难遇的宝物，而且还是在极阴极寒之地才会生长，为此，哥哥受了不少的苦，看看，做成的簪子妹妹可是喜欢，如果不喜欢就告诉本宫，再改，没什么的，来，本宫亲手给你戴上。”
这枚散发着金色光芒的簪子，在此种场合，夺尽了众人的风头，方璇也是个有心计的女人，她看着是眼前女子亲手为她戴上，也并未多想，而且，若是她突然回绝，是多么不合规矩，遭到大家的指责。
看着眼前的场景，莫允和夜蕾都并未觉出任何不妥来，其余人虽说没有送什么贵重的礼物，但均是将能送的祝福，嘱托一并呈上，可是这两个人却是完全不知道此事，愣在原地。
此时看出她们窘迫的亦羽走了过来说：“这不是天雅和古颜妹妹么。怎么不过来，站在那儿干嘛，前些日子去看你，丫鬟说你身子不舒服，可是好些了？”亲热劲，让莫允完全拒绝不了，机械的说着话，机械的走着。
“怎么会身子不舒服呢，王上前些日子不是刚去过她那儿么，听说啊……”尖细的嗓音，听也知道是美月的，指桑骂槐，夹枪带棒。
“听说王上可是一点都不怜香惜玉呢，连呆着她那儿都不愿意，可是让人笑话啊。”
这一下，大家可是打开了话匣子，纷纷是嘲笑和讥讽的口气不绝于耳，莫允只是淡淡的看了看，心想，无所谓，他不来对自己只有好处，没有坏处，然后二人恭恭敬敬的跪在地上说道：“贱妾天雅依（古颜夜蕾）参加各位娘娘，愿娘娘们安福永享。”
“起来吧，今日可是为了向方璇妹妹道贺，大家才聚在此处，你们二人呢？可是有带贺礼么？”明显知道她们是不知而来，这么问简直就是将她们推到了风口浪尖上。
二人对视一眼，莫允突然有了小主意，开口道：“娘娘，请恕贱妾鲁莽，刚刚竟将贺礼碰碎了一小块，已经命人回去休整了，待弄好后，一定呈递到姐姐的兰芷轩，都是自家姐妹，想必姐姐也不会那么见外。那这样吧，礼轻情意重，没有实实在在的礼物，妹妹就以花配美人，借此花祝姐姐与王上百年好合，情深意重，生下的王子聪明伶俐，活泼可爱，不知这样，姐姐能否原谅妹妹们的莽撞呢？”特别加重了最后一句话，在场的人不知如何答下去，纷纷住了口，表面却均是不甘心的模样。
“既然依妹妹都这么说了，姐姐就不见怪了，可是看着白色的花，有点不吉利吧。”方璇冷淡的说到。
“姐姐这样想就错了，都是洁白无暇，白衣胜雪，白色自然是自古以来最纯净的颜色，就像姐姐和王上的感情一样，清澈透明，毫无杂质。”莫允何时竟也学得这样有嘴滑舌了，满眼含笑的她，心里却是无奈的想着。
可就在这边一派和谐的时候，突然从旁边的殿里发出宫人们的惊呼，这边的妃子即刻就惊倒了，纷纷准备逃开，在这混乱之际，莫允只是感觉有人推了她一把，然后有人去拉扯她，在这一拽一牵之间，方璇竟然就趴在了自己身下，疼痛的呼喊，场面顿时失控，有乱跑的，有去查看情况的，有去宫殿方面的，呼喊着，惊叫着，一片血迹，从方璇所处的位置，缓缓流出。
莫允和夜蕾均呆住了，因为女子仿若被惊住了一般，一直在口中念念不停：“是天雅依推了她，是天雅依害了她的孩子。”
无论怎样劝说她，均像没有听到一般，径直说出口的都是这样一句话，听及此，湘岚沁芷缓缓露出一抹邪恶的微笑，被莫允，尽收眼底。
看来，接下来的事情，绝不是好办的了。