屋中不断传来天雅方璇的哭喊声，一阵阵，深深的刺在莫允的心上，无论身边的夜蕾说什么仿若没有听到般，神游天外。
很快，消息传来，如沁芷预想的，孩子没有了。
“姐姐到底哪里做的不好惹你讨厌了，竟然用这么卑劣的手段残害她的孩子，你究竟是何居心，难怪父亲都说，当年他就不该有好心，收留了你的母亲，没想到，什么叫有其母必有其女，我今日算是彻底明白了！”美月满啦泪痕哭着质问她，所有人都知道，这个女人平日里都是一副得理不饶人的，尽管她处处都想逞风头，可是在对姐姐这一点上，却是难得一见的深厚。
“美月姐，你相信我，真的不是我……我没有推她，当时很混乱，我就感觉是有人……”仔细回忆起来，当时自己身边除了夜蕾，除了亦羽，除了不认识的其余几个嫔妃外，就是凯瑟琳了，她与自己并无任何瓜葛，若是她推的，也说不过去啊。
“难道这个时候你还想为自己狡辩么？姐姐的孩子已经没有了，你得意了，你称心了，可是姐姐呢，她……她连唯一的希望都没有了。”她抱怨着，推着眼前毫不知情的女人，她哪里又错了，可是呢，这样的情况下，她不得不承担起所有的后果，即便是争论，她也得不到一丝一毫的好处。
“怎么了？听说方璇的孩子没有了，到底发生了什么。”听不出一丁点的愤怒，或许对这个男人来说，孩子的可有可无都不重要，重要的是这个位置，他还可以坐多久。
湘岚沁芷首当其冲，为他讲述了所有的片段，沐凡轻轻的抬头看了看眼前站成一排的众人，又仔仔细细的环顾周围，就基本明白发生了什么，他相信莫允，不会做出如此卑劣之事，但众人眼睛看着，他又不能不做出决断，来让她们安下心来，或许，将她现在关起来也算是一件好事。
“伯纳德，你去协助调查此事，众说纷纭……我也不好妄自下决断，既然方璇也是口口声声的说是天雅依做的，那就先将她关到南边的清秋馆，好好思过一下，其他无关的人都先退下吧，让方璇好好静一静，本王先回了，嘱咐她好好养着，别太忧思过度。”然后头也没回，转身离去，他决绝的态度完全打击了莫允对他那小小的印刻，他怎么能和陆扬相比，是自己的错。
清秋馆是位于南面一单独劈出的居住地，从前是为湘岚尤尼准备的，自她死后就一直空着，定期有人打扫，倒是干净的很。前几年也有个犯错的妃子被带到这里，莫名其妙的就去了，当时大家都传言这里是不详之地，随着时间的流逝，这里就越来越安静，连蛇虫鼠蚁都少了许多。
这件事是沐凡突如其来的决定，夜蕾也曾求过期望能与她在一处，均是罢免，不予同意。因为自从莫允进入到天雅依的身体之后，发生在她身上不好的事情反而是一件接着一件，这次是如此，下次估计会要了她的命。沐凡真的害怕了，他不能时时刻刻陪在她身边，又不能再以陆扬的身份出现，如今所能做的，只能是尽快查出此事，严惩为非作歹之人，好让她尽快从那里出来，然后呢……
自进入清秋馆之后，莫允反而觉得特别安逸，没人整日看着她，也没人动不动就来找她的麻烦，虽不能时时刻刻见到夜蕾，却也可以通过天空，通过新出现的小洞，接到她给自己的小东西，有时是一棵紫藤萝的树枝，有时是她们从前一起做的荷包缎子，有时是莫允最喜欢的泥人，反正是各种各样，均是夜蕾想了很久，然后亲手做好，通过向侍卫的行贿而好不容易递进来的，夜蕾知道，只有如此可以让她知道，这是自己对她的关心，这是让她还有活下去的希望，不要忘了她们从前快乐的时光。
摸摸手中那些她送与的一样一样好玩的东西，泪竟又流了下来。
“看来冥王没有待我太狠毒，反而是找个了个世外桃源给我，真该好好谢谢他。”
这是莫允每日，都会念在嘴边的话。
另一方面，沐凡也在警惕的小心查着这件在他看来并不复杂的事，只是自己不便插手，换做伯纳德来说，又是强人所难了。
不过一周后，他还是查到了星星点点，在太医看来都没有什么太大问题的粉盒，却是被仔仔细细的层层剥离，终于发现了掺在其中并不能做什么用处的知之粉，其实这一点上，凯瑟琳完全被骗了，这是事先就由亦羽掺在其中的，不过交给她之后，她就又加了点儿与发簪上的物品相作用的粉末，用过自然就查不出，这是这知之粉，却是可以使冥族人落胎的好物。
但因粉末并未有任何气味，而且还是难得一见的粉色，与胭脂之类的物品正好可以相混合，又很难查出，所以便统统被蛮了过去，当伯纳德把所查出的事情一五一十讲给沐凡的时候，他只是微一笑，淡淡的说：“这个笨女人，被人卖了都不知道。”
但他却没有任何动作，只是将证据展示在凯瑟琳面前，又弄出当日在场的另一名嫔妃指认她推了天雅依一把，就大功告成了。湘岚沁芷自然对这个结果极为满意，很是谄媚外加嫌弃的对沐凡说道：“臣妾当初完全是被她骗了，竟不知她心肠如此之坏，看来我们都冤枉了依妹妹，害她受了那么多苦，该好好弥补才是，王上还不快些饶恕她才好。”
这副嘴脸，她到底隐藏了多少的黑心肠。
只是在这几天，对于莫允来说，是极为重要的，甚至是这一件事的发生，促进了后来全部的事。
在清秋馆的第三日，她正在园中为新培育的紫藤萝树苗浇水，眼前突然出现金光闪闪的一幕，一位身着黑衣黑披风的男子从天而降，帅气利落。莫允才想开口道，只见此人做了一个噤声的动作，然后对着天空，写下了一行字以后，转瞬消失，前后不过短短几秒钟的时间，莫允却从希望降到失望，再从失望升向希望。
‘莫允，去找敬希，然后用空咒对着天，我就可以来救你们，时间紧迫，务必在一月之内找到，切记。’
是哈连，他终于找到自己了，可是为何他如此小心翼翼？他又是怎么来的，这一切又是……她现在是天雅依啊，她不会幻术法术的，又怎能……
可是她还是将这件事深深的埋在了心里，便在几天后，出了这里，开始有目的，开始完完全全的准备，从这里离开的每一步路，每一件事。
哈连究竟是怎么发现她的呢？完全是个巧合，那天他正坐在御花园里赏花，突然就看到一群女子走来，无奈之际，他才躲到石壁后侧，听见看见了当时所发生的每一幕，包括伶牙俐齿的女人所说的话，所说的语气，再细细的一想，便明白了几许，再看到她的眸子发出的坚韧和不屈，是和菲娜一模一样的，他便证实了自己的猜测。
因为他对菲娜，是任何人都比不了的情感，他与菲娜已是此生不可能，来世也不可能，除了可以维护她这辈子唯一在乎的人之外，他什么都做不了。于是在看到她被关起，沐凡着急错乱的表情，顷刻就明白了一切。
聪明如他们，永远都是不必要的，两个人均是因为爱情，抛弃了一切不是么，对于他们而言，唯一不该有的有了，唯一不能得到的，也都失去了不是么。
莫允出去之后很自然的去向王上和妃子们请安问好，然后像往常一样做该做的事情，似乎没有被任何事所苦恼的样子，哈连也是在她出来的那一日，回到了自己的黑天使界处理矛盾问题，一切都按照既定的轨迹前行，没有任何问题。
可是时间，只剩下短短的一个月，如果在这一个月她没有找到敬希宫主，没有把她带走，那么整个精灵族会如此事一样，再也不会有光明，人们也如此，再也不会醒来。
她必须要把握每一天的时间，完全抛弃掉儿女私情，抛弃感情，抛弃所有。
而且现在来讲，她也不能保持住这个身体，多久了。