在宫里安心呆了几日的莫允，终于把所有的前后因果慢慢的串联成一个紧密的故事，或许从一开始就是自己想错了，凯瑟琳或许存了绝对的私心，但是另一方面，她只是地位不高，门第出身都一般的女子，这样狠辣的手段，和布局如此精密的环环相扣，不是她一人能想的出来的，可是以她来讲，对于这些女人从前做过什么是一点都不了解的，性格脾气，都只是这一月期间表现在外的，若说她们蛇蝎心肠，她们心口不一，都是片面之词，她自己，却是一点了解都没有。
一日，夜蕾如往常般推开伊芙轩的大门，里面安安静静，一度使她怀疑自己是否有走错宫殿，这些日子天雅依被困在那儿，平日里的起居生活都不是和在宫里比得了的，再加上她这人虽然看起来一副什么都不在乎的模样，其实心里却是缜密的很，慢慢朝里走着，就看到熟悉的女孩，独自坐在院中的石凳上，冥想的模样。
“小依，怎么了？”如往常般拍了拍她，仿若神游刚回一般，眼神空洞，毫无目光。
自从和夜蕾成为好友之后，彼此的宫殿都成为了公用财产，进来不用通报，随意走动外加到处闲逛，都是下人侍卫心知肚明的，也就无人再管。
突然被人一碰，莫允微愣，看清来人后缓口气小声说：“是你啊，这么早来找我，不会是去登假山吧。”昨天约好，说过两日去宫殿北边新造出的假山上游玩，这才过去一天，她不会就心驰神往了吧。
“才不是……”女子推了她一下，左右环顾后，小心翼翼的说道：“你被关禁闭这两天，我倒是无趣，去了很多不曾走过的地界，你猜我看到了什么？”故意卖个关子，弄得气氛沉闷无比。
“哈，我还不知道你，肯定是一大片花园，要不就是一群的奇形怪状的生物……”莫允心知肚明的抿了口茶，露出苦涩的表情，快速放下。
眼前女子神秘的摇了摇头，露出‘你完全猜错了’的表情，莫允微想了想，怀疑的口气说：“不会是发现什么野人了吧？要不就是……”
“是个女人，很漂亮，有透明羽翼的女人。她被关在东边的揽月阁中，好多侍卫把守……”这叫做什么，得来全不费工夫么？透明羽翼，女人，关押，很明显这是……
“有侍卫把守，你又是如何看到的？”莫允极其镇定的询问着她觉得奇怪的小地方。
“因为有人开门进去，在出来时女子一直拽着不放，露出一个缝隙才看到的，不过她真的很漂亮，应该和我们不同种族吧，她虽然面目狰狞，很是狼狈，但她全身散发的那种感觉，确实和我们有很大差别。”夜蕾慢慢说着，到奇怪的地方还露出一副自己也无可奈何的表情。
该是敬希宫主没错了，原来沐凡把她抓来只是关押而已么，他到底是何居心，他到底又想做什么。而且宫主的羽翼在这个冥族境地展现，会不断消耗她的法力的，一旦到达一个最底层的指标，宫主性命堪忧。
“那你知道王上为何将她关在那里么？真如你所说，女子极其美丽，该是纳为妃子才对的。”
夜蕾仍旧摇了摇头，看来这个女人恐怕只是无意中撞见，对于而言，发生了什么，事情的进展情况，根本是一无所知。
二人又聊了一会，莫允提出带自己去看看，夜蕾也没有多想什么，二人并肩前行。
前面是空旷的大路，周围连树植都没有，给人一种空旷荒凉的感觉，夜蕾轻拽了她袖口一下，二人朝旁边绕了很远的路，踏着还微有湿润松软的草坪，在层层墙壁的遮挡下，虽然费了一些力气，仍旧是到了揽月阁偏侧，一片假山后面站定。
莫允仔细看了看周围，的确是守卫森严，揽月阁大概有9层高，层层叠嶂，宫主具体被关在其中的哪一间房，根本无从知晓。唯一不惊动他人的方法，又可以带她出来，恐怕只有恢复法力，用幻术了。但沐凡又不是个傻子，这周围严密的防护罩想必已是进入到高速运行状态，想要进得去，只能是借用这几个侍卫了，但以自己现在的状态，别说进去，靠的近了都是灭顶之灾。
四周视野极为开阔，这样做的好处坏处参半，都不是绝佳方案。夜蕾轻轻说道：“可以了吧，咱们回吧，不然……”看见女子微微担忧的目光，莫允只在心里记住此时的情况，然后不甘心的一步三回头，跟她离开。
伊芙轩的书房中还摆放着前段时间为陆扬所画的彼岸花草图，她轻轻的掸去上面略有的灰尘，然后略微迟疑的坐下，研磨、铺纸、沉思、静想。
“事情都是需要安下心来好好去做的，如果你没有完成一件就进行下一件，是什么也不会做好的，就像现在，你交给我的这份作业，你觉得满意么？你是最强的灵术师，对于灵术的运用和近身格斗的基本的理论都掌握不清，我又怎么可能放心的把保护王上，保护宫主的职责交给你？现在回去好好想想我告诉你的话，然后晚间再给我一份你的检讨外加作业……”这是哈鲁赛从前管教自己时所说的话，一字一句都深深印在了心底，无法言说的疼痛感，刚成为灵术师之最的时候，自己也曾骄傲过，也曾找不清楚方向，整日里马马虎虎，做了这个忘了那个，结果真的什么都没有做好。
直到哈鲁赛对自己更加严厉的惩戒开始，渐渐的，心态摆正，事情掌握先后，掌握轻重，才有了慢慢的气色，才开始做出一些成绩，以来服众。现在相同的情形摆在面前，是没有任何思绪的想着救出宫主，还是用别人的力量，完成自己最初的设定？
她终究还是提笔，画完了整幅画作，期间离鸢敲过三次门，均被她厉声喝退，然后在哈欠连天，身体欠佳的过了一个晚上之后，答应别人的事情，终于办好，心里的一块石头，也终于落了地。
她小心的吹干墨迹，又自己的团好包好，默默的放于一侧，却是完全不知，怎么见得这个人，怎样知道，他在哪里。
又默默沉思了一会儿，竟然毫无头绪，浑身累的喘不过气来，却是一点困意也没有，推开沉重的房门，呼吸了下新鲜空气，仍旧手捧着画卷，走出了书房。
她还是很想念肉的香味，虽然没有最初那么想吃的欲望，可是静下来的时候，还是无法割舍，就像，那一月的时光，虽然短暂，也是在心里，无法割舍的回忆。
苦笑着摇了摇头，却在所有人都安静睡着的时候，默默的走向那片她曾经觉得可以让自己最安心的地方，她觉得，即使两个人再不能相见了，这片地方，他也会再次踏入的吧，即便什么都没有了，也还仅存着那些美好的过往吧。
地方还如从前一般的毫无生气，土堆竟还冒着些微热气，女子慌张的跑过去，看着那些灰烬，潸然泪下。他真的来过，自己没有错。
想来想去，还是放下了画卷。他来与不来又能怎样，彼此都是不可能的了。看来自己被关禁闭的消息一经传遍整座冥宫了，他是担心自己才来看看的吧，若是如此，倒希望他可以去伊芙轩看看自己，总比抱着没有希望的希望，在这里苦等来的强。
坐在熟悉的土地上，看着破败的景致，果然，和他在一起的点点滴滴，都没有什么好的情况，都没有任何谈得上美丽，璀璨的景象。
找了一处稍微整洁些的墙壁缝隙中，放好画作，却在回头时，撞见了匆匆而来的，她心心念念的——陆扬。
其实在莫允到来前的一个时辰之前，他还在这里拨弄着火堆，静静想着完全剥离的心智，用两个人的身体对着同一个人，果然是不容易的。然后在回去不过短短半个时辰，伯纳德就说天雅依赶到，他顾不得什么身份问题，也顾不得从前彼此断绝的话语，跑着，来到了这里。
他没有错，看他女子的第一眼就知道，自己的这个决定，没有错。
怀抱着熟悉的人，听着她熟悉的心跳，就觉得无比安心。
“好啊天雅依，你竟然胆敢在外私自和侍卫勾结，你们……我要禀告王上……”
天塌地陷，也不过如此。
心里恐慌，也只是这样。