弥殇痕迹，三月终觉。
我叫柯纳兹，是个从小被呵护，被爱惜，被关照着长大的孩子。
可能也是因为我和莫允完全不同的身世，完全不同的成长环境和遇到的完全不同的事情，让我们，永远不可能在一起。
我是纳古斯的第八子，可以说是在他全部的宠爱下长大的，哥哥们关心着，长辈们爱护着，如此深沉的羽翼，让我没有任何后顾之忧，甚至可以说，有点自大，有点骄傲吧。
也或许原本，我是和凌霜是一样的存在，所以在她死后，我才会说出那样的话，来接受她全部的，深沉的爱。
我的四个哥哥中，最优秀的并不是一直被父亲捧在手心的大王子洛浩轩，他和父亲有6分相似，甚至有些细微的举动，都让人难以分辨出。只是他一直骄傲自大惯了，到后来落得如此下场，我却一点不觉意外。
最优秀的是我的三哥——卡斯，在我眼里，他是高高在上，难以接触的天人，明明都是一样的教授，我们需要学习三天，他只需要三个时辰。就是这种无法言说的差距，使我一直把他当做自己的目标，一个远远望着，就能让自己聚集起全部的能量，试图打败的男人。
所以，当他展现真实面目在我眼前，整个人都崩溃了，我相信，莫允也是如此。
我当他是兄长，可莫允，却在这层关系中，又加入了她自己都不清楚的情感。明明很爱，却无法说出，悲哀的情感，不都在我们心中渐渐升腾着，增加着，然后炙烤着我们么。
自从见到她的第一眼起，我就在心里告诉自己，这个女孩子，是我要保护一辈子的人。
所以无论父亲如何劝说我，如何告诉我与她的距离，都不能减少我发自内心的，对她的感觉。
我知道那是喜欢，不是爱。
后来，她变得越来越优秀，成为精灵族灵术师中，难得一遇的强大master，我为她感到骄傲，比自己获得这个荣誉，高兴百倍。从那时起，我看着她和易遥之间的友情越来越深厚，我只有渐渐减少自己的光芒，来衬托她们的，我只有整日陪在她们身边，让所有人知道，这两个女孩，不是轻易就可以打败的，被人欺负的，我要做护花使者，保护她们。
战争来临的时刻，我脑海中只有一个感觉，就是保护她，不能让她逞风头，不能让她受伤。
可是呢，我食言了，即便我已经使出全部的力量，即便我会知道自己挺不过去，却仍旧不愿服输的站立于此，却仍旧食言。
看着曾经风华正茂的人一个个的消失死去，我知道莫允在深深自责着，我又何尝不是，但我终于知道天塌了是种什么样的感觉，便是看到她的死去。
进入混沌时空，浑身就像被人用冷水热水相互交替喷洒，再用大火在下面不断烤炙是一个感觉。我只想抓住她的手，即便我们坠入万劫不复之地，也是还有一个人陪着，不是很好么。
我是因为她，才慢慢削减了自己的戾气，也是因为她，我才慢慢磨平了自己的孤傲，她说过，人总在失败之后，才知道曾经选择的路不对，人也总在放弃之后，才知道很多东西都不那么重要。就是看见她那副对什么都毫不在意的眼神，深深的印在心上，让此时的我，无论如何，都不能放开她唯一的希望。
结果，强大的闪电雷击，终究还是分开了我们，看着她摇摇欲坠的身体，和完全不知身在何处的糟糕感，自己真的就完全没有了任何……任何明天会来的感觉。
我不能失去她。
醒来后，我很意外自己还活着，然后随着一日一日漫长午休无止的劳作中，我坚信莫允还活着的心态，支撑着我，做完从前无论如何都不会去做的事。
擦地板、扫厕所、洗衣服、养马喂马，每天就好像有无数做也做不完的活计，好多次就想这么放弃算了，我干嘛非要受这个哭，然后还完全不知为了什么。
直到后来发现卡斯成为了魔族真正的掌权人，发现他真正的野心以后，我似乎知道了，自己到底该做什么。便是夺回兰琪祥运，即便是用性命去拼。
在到此的一月之后，我看见了杰卡，在那场战争之前，我很少见他，却也知道他是父王的好友，他们之间已经认识百年，算是父王在这个世上，最最相信的男子。
他还是一如既往喜爱黑色的东西，全身上下的饰物衣服，均是黑到澄澈的黑暗。他抬眼，是凄凉的紫色瞳孔，散发着可以把人吸进去的纯粹。我手拿长杆扫把呆立原地，可是看向左右，均是被定住的魔族众人，我惊呆了，这定身咒可是百年前就已失传了的，这个男人，如此轻而易举就使用了，真乃奇才。
可能是看我的表情除了惊诧之外再无其他了，然后杰卡很是稳健的走向我。
“柯纳兹，我找你找了一个月，没想到，却是误入到此……可能也是上天的安排，让你和莫允，分去了不同的地方。”听到莫允的名字我早已坐不住，急忙询问。“她很好，你不用担心，现在在冥族，寻找敬希的下落，而相比担心她，你还是考虑一下自己的处境吧。”
“按你所说，上天将我们分去不同的族界，想必一定是需要我们做什么的。”听到莫允安全的消息，胜过了一切。我渐渐放下一直担心不已的这颗心，才静下来，稳稳的听着杰卡给我安排的工作。
“我简短说，你对我的身份恐怕是怀疑不已，我也无法向你解释清楚，只是你记得，我这一生所作的事情，都是为了纳古斯，其余人如何想，如何看，我也管不到。所以，既然这是他最后的心愿，我只能同意，不可以否决……”他说这些话的时候，面上没有任何表情，但我知道，他藏在衣摆下的手，定是已经攥出了印迹。
“你说我父亲……怎么可？”当听到最后的心愿这几个字之后，我突然觉得无法相信，明明当时他好好的，我费劲力气要护他周全是，他明明是没有一点问题的，而且看着我的时候，还会微笑着，还会像小时候照顾我，鼓励我，露出相同的微笑……
“你冷静一下，纳古斯为了整个精灵族，只有死亡这一条路，所以你需要尊重他的决定。”杰卡看了看我，然后继续缓缓的说道：“你来到魔族首要做的事情就是知道卡斯到底想做什么，然后试图夺回兰琪祥运……纳古斯封印住了整个精灵族，唯一可以恢复生机的办法，就是需要兰琪祥运和敬希宫主，所以你们连个，便是精灵族最后的希望了。”
听完这些，我总算明白自己为何会来到这里，看来自己和莫允真是太相似了，同样的隐藏能力，同样的最后希望，同样的善意果断，同样的……情感纠葛，恐怕在知道卡斯的身份以后，她会更加难过伤心吧。
“好，你告诉我如何做，反正现在的我已经没有一丁点幻术、咒术了，我还能做什么？”
杰卡竟露出一丝诡异的笑容，看的我毛骨悚然：“你记得，既然来此，就一定有办法，我不能随时帮你，却也不会不忙你，剩下的一月是最后期限，如果在这段时间里，仍旧夺不走，回不去，那么，整个精灵族，就毁于一旦了，所以，最后的希望，就在你们手中。你会知道，该如何做的。”
杰卡有的时候，真的是邪恶大过善良，而且他所说的，确实一点都没错。
我确实，知道该怎么办。
“好，等到我成功了，如何通知你？”
“很好办，空咒对天，我就来接你。”
“说话算话。”
“那是一定。”
这是一个男人对责任的肯定，如果说，时间紧迫的话，我只能放手一搏了，即便知道结果可能会不尽如人意，但若是不做，等再见到莫允，她便是第一个不会放过我的人。
终于，接近尾声了吧。
终于，要是揭开帷幕的时候了。