莫允身子微一怔，回头看去，却是亦羽，女人穿了件残红长衫，绣有星星白花，竟刺得莫允睁不开双眼，她从未想过有一天，这个唯一救过自己的女子，竟会是她日后，最后悔认识的人。
“亦羽……怎么会是你……听我说，事情绝不是你想的那样……”莫允的话说的颠三倒四，词不达意。却仍旧坚定的站在男人身前，她不知道自己当时在想什么，为何一点都没有犹豫，直直的就站在了那里，一动不动。
陆扬看着眼前的女人，却是懊悔不已，他赶来的太突然，太没有准备，甚至连伯纳德都被他远远抛在身后，结界，更是忘了。可是当看到她那完全承担的背影，男人无法形容内心的愧疚和感动，这是世上第三个，可以勇敢站在自己身前的女人。
是懦弱么？需要一个女人的保护。
“你还想说什么？哼，都已经一清二楚的事情，难道你还想说什么来狡辩么？上次明明就是你，和凯瑟琳根本一点关系都没有。”亦羽气愤的吼叫着，心底却是矛盾丛生的，然后不多时，她的身后就聚集了一众人，侍卫均是拿起手中的武器全全围住，湘岚沁芷带领宫中资历最高，武力最强的禁军，在外面里三层外三层包裹住，对于还未露出真面目的男人，是不能发挥出他的瞬间移动，再加上此时所有人都看得到，更加没有办法，手足无措。
“和煦亦羽，你是我在这个冥宫里唯一可以尊称姐姐的人，你在我心目中的地位，远远超过任何人……”又不经意一瞥，竟看到夜蕾慌张的攥着手中的帕子，眼眸一眨不眨的看着那个她所担心的女子。“可是如今，你也是最不相信我的那个人……”
“原来我在你心中真有这么高的地位，可是我也想相信你，我也想认为你是无辜的，可是你让我如何相信你，你的行为举止，秽乱后宫，而且你们……居然堂而皇之的在大庭广众之下搂搂抱抱，若不是被我发现，你们可能还会有更严重的举动！”她说的一字一句，深深的击打着莫允已伤痕累累的心，原来她们都骗了自己，从一开始，或许认识自己，解救自己，告诉自己，甚至那天推自己的，都是她，都是她一手安排，一手策划的。
自己只不过，在其中，扮演了最悲哀的角色罢了。
“亦羽姐，你这么说我，就太……”
“难道大家也觉得，亦羽说的不对么？明明就是你们自己在这里狼狈为奸，我若不去禀告王上你们两个的奸情，就是对王的不忠，若是亦羽地位不够将你们带走，那我呢？”湘岚沁芷撇去了她往日那狐媚的语气，反而变得极为严肃正式，让其他在此的嫔妃也都是屏气凝神。
莫允看着眼前的景象，知道已是大祸临头，虽然两个人的确是什么也未发生，但亦羽看来却不是如此，甚至有祸国的潜质。“既然如此，天雅依也没什么话好说，但若是娘娘想处决一人以平民愤，那就拿贫妾开刀吧，就饶了他把，即便放出宫也好，留他一条命即刻，算是贫妾最后的心愿。”
“你认为呢？两个人一起给本宫带下去，关在刑法所等候处决！”声音划破长空，生生割破了莫允最后的求生意志，她割着衣袖握了一下陆扬的手掌，淡淡的说着：“对不起……”
此时，究竟是谁对不起谁，谁爱着谁。
“等一下。”从头至尾看着此情此景的陆扬终于再也不能眼睁睁看着她和自己的命运，被这样无情的烙下印记，然后他微微的开口“去叫伯纳德过来。”
镇定自若的语气，和他完全不惧怕的神情，湘岚沁芷有些慌了，这个男人，如何这般熟悉，他仅仅是个侍卫，竟叫自己这般慌张。
没有不遵从的目的，很快，伯纳德感到，用狐假虎威的态度说道：“沁芷娘娘，此人是……王上啊，您如何看不出呢？这是王上在和依娘娘开玩笑呢，怎么就惊动了如此多的人来此观看呢？”
莫允顷刻愣住，脸色像白纸一样惨烈。同样的，还有沁芷和亦羽。
慢慢的挥袖，眼前身着金线织就的九天玄衣，即便黑色是如此的让人难以直视，却只有此人能传出它的熠熠生辉。不是沐凡，更是谁。
“给王上请安，王上万福金安。”跪了一地的人，却只有莫允呆呆的站立在旁，看着眼前完全陌生的男人，竟然就是刚刚自己心甘情愿想为他铺起生命之路的男人？造物弄人，世事无常。
沐凡本想再握握她的手，却是被她直接躲开，明白，她是在心里，再一次排斥了自己。
“起来吧……本王今日来此伯纳德都已经说的很清楚了，大家还有所怀疑么？沁芷娘娘能为本王着想，本王很是欣慰，而且亦羽娘娘也是极其谄媚出众啊，伯纳德，你说我该如何奖赏她们。”
刚刚还是温柔如水，急切交错的男人，这一刻，为何变得冷漠，让人难以靠近。
“回王上，属下……属下不知。”伯纳德被问的慌了，竟然害怕的直接跪下连连叩头。其实他并没有错，现在沐凡心里作何感想，恐怕不是一眼能看透的，而且他这明显奖赏中职责的态度，是从前并为发生过的，他若是一句话说错，再惹的此事情况更加混乱，想必性命堪忧啊。
“既然你都不知，那恐怕在场也就没有知了！这样吧，本王记得前段时间西郡曾上供四柄上好玉纹磨，就拿出两柄赏了她们，好好磨磨她们的戾气，即刻送去各自宫中，看她们还敢不敢这样捕风捉影。”然后她看了看其余侍卫，“事已至此，沁芷娘娘还准备继续审下去么？是不是要看本王和依娘娘在你面前亲热呢？还是怎样……”
湘岚沁芷登时就慌了，她与其余众人又再一次跪下，颤颤巍巍的说道：“臣妾不敢了，臣妾知错，这就回宫去思过，请王上不要动怒，以免伤了身子。”随后对着旁侧众人嘱咐道：“都给本宫退下，王上，臣妾告退。”
熙熙攘攘的声音，安安静静的场地，莫允知道，这辈子，都不会原谅他。
终于，将陆扬的面纱脱掉，自己也知道，和莫允之间就已经会烙上隔膜，再也回不去，却别无他法。
“你……是不是在怪我。”沐凡小心翼翼的开口，他当真是怕这个女人对自己彻底反感，连一丁点的展露真心都剥夺了。
苦笑一下，莫允这一次，真的绝望了。
“贫妾怎敢怪王上，这一个月的时间里，原来你都是在骗我……谈不上骗，你是王上，你所作的所有事情都是对的，在你眼中，我不过是小小的妃子，谈何能让王上用这样的态度来对我说话。”伤心，心痛，痛心疾首。这是莫允此时，唯一的感觉。
“本王不是有意的……真的，这一月的时间里，我所说的话都是真心的，没有一句是骗你的，我也是怕你知道真实情况后会……不能像当时袒露真心，会和我疏远，有距离感。”沐凡真的着急了，他看的出来，眼前的女子甚至连恨都没有了，那是一种伤心绝望，是没有感受的绝望感。
“幸好，你是在现在告诉我实情，否则……我真的会，收不回自己了。王上，贫妾先走一步，就不牢您以后再费心了。”莫允淡淡的，正视他的眼眸，一字一顿的说完，转身离去。
甚至沐凡还未来得及抓住她的手挽留，甚至他还未开口说道：你是莫允。她就离开了，没有一丝后悔，回头。
沐凡静静坐在原地，伯纳德几次过来想开口询问是否回宫，他都一副失魂落魄的模样，今天，他终于在她面前露出真是面目，而她的面目，几时能揭开？
莫允静静的朝伊芙轩走着，远远的，看见夜蕾在前面焦急的左顾右盼，看到她来，欢欢喜喜的跑来，即便莫允看出她的神态有些尴尬，也有些责怪她，“怎么样，没事儿吧。王上如此重视你，不是一般人可以有的待遇。”即便如此，夜蕾也没有在语言上伤害她，即便她看得出，天雅依对王上的态度一直冷淡，甚至是憎恨多出一分，不敢问，也不便问，索性更加的安慰她，足胜过劝说。
“夜蕾，他骗了我。”一句话，概括了她全部的伤心。
这种伤心，是其他的代替不了的。
从前，是最在乎的易遥骗了自己，即便嘴上说了原谅的话，但心里是有阴影的，今日，又换做对自己同样重要的陆扬，竟是同样骗了自己，难道，在这个世界上，得不到不会骗自己的人么？
“可是，他同样在爱着你啊，是因为太爱了，所以怕伤害吧。”
“但是爱，就能成为骗人的借口么？”
“即便不能，我也希望他能为了我，而骗一次，只一次，我也满足了。”
是么，这是爱，亦是毒。