沐凡拿起她放在旁侧的画作，静静朝来时的路走着，周围侍卫站立一侧，恭敬非常，却让他的心情更加沉重，到底此事该作何打算，作何决定，能让她不再那么憎恨。
回到却非殿，小心翼翼的打开画作，竟是不由得笑出声来。明明很瘦弱的彼岸花，硬是被她弄成胖胖的一团在那里，让人不笑也是难得了。再看去，除了彼岸花，还有一片说不清是什么的蓝色存在，细细捉摸透，该是湖水吧，可是怎么看，怎么觉得这湖水要喷发了，真的是让人忍俊不禁的作品啊。
沐凡小心绑好，放在了珐琅做成的画筒里，像是从未有过的珍宝一般，不会让人夺走。
晚上侍寝的是美月，一个和天雅依有三分相似的女子，这一次，男人所看到的不再是魅琳的双眼，不再是和姐姐相似的任何人，而是那个在精灵族，只一眼，便叫自己再也忘不掉的女子……就在高潮的时候，他突然怔住，已经一月过去了，咒语的功效恐怕……
莫允静静的呆在屋子里，看着窗户透出的淡淡月光，如此漆黑的国度，人们究竟还会不会觉得悲伤。
“小依，来，吃点儿东西吧，你都把自己困在房中一整天了……”原来已经一天了，没有白日的土地，尽管一月，自己终究还是不习惯。
她静静的走到门边，拉开了门闩，之间夜蕾笑嘻嘻的冲着自己，手上是晶莹欲滴的新鲜水果做成的果汁，莫允摊开手臂，结果了托盘，踉踉跄跄的朝屋内走，一不小心，被绊了一下，险些摔倒，夜蕾看到后搭了一把，扶住女子。
“你就不要在自己折磨自己了，你所想的太片面，其实王上并不是想要欺骗你……他或许只是……”想方设法的替王上解释什么，却感觉越解释越乱，已经不成套路了，却听得女子接下来的话语，打断了自己全部的思绪。
“我不是天雅依……事到如今，我也不想骗你，我也不能隐瞒了。”勉强喝了一口水，将托盘推了推，“其实我不是怪他，我是在怪我自己。”
“我叫莫允，是精灵族最厉害的灵术师，你或许也知道，一个月前，魔族冥族联合，将我们国度整个的消灭，现在，我所知道的是，整个国家恐怕已经不存在了，我们唯一的希望就在被沐凡夺走的宫主身上，也就是我骗你，让你待我去看的那个揽月阁，那个背后长有晶莹翅膀的女子，就是我们的敬希宫主……”
“从醒来到现在，我真的自己都不知道是怎么回事，我为何会来到这里，为何会在这个女人的身体里，为何会成为妃子，去服侍我最厌恶的人……是，沐凡就是我的仇人，上次他来我这里，然后气冲冲的离去，原因就是我行刺不成，反被他擒住，出乎意料的是，他居然还放了我一命……”
“所以你知道当我看到每天都会安慰我，照顾我，会给我诸多帮助的陆扬竟然就是我最恨的人，你知道当时我的感觉就是天塌了一般，再也不会有希望了，所以我恨的是我自己，不是任何人……”
夜蕾慢慢的拿起桌上的水杯啜了一口，淡淡的说道：“你不怕我也是为了接近你，才对你这么好的么？你说给我这些，就不怕我全部告诉王上，他会杀了你的。”
“事到如今，我也没什么好怕的了，他要杀便杀，我也无所谓……”她顿了顿，然后正视眼前的女子说道：“夜蕾，我是信任你，在这个地方，我只有你一个人可以信任了。”
“放心好了，如果连我都背叛你，岂不是所有的悲伤都压在了你身上。”
这个世上，只有几个人，可以全心全意为了你，而做任何事，夜蕾，便是莫允这样的存在。
“其实，我也不是你所想的对什么都不在乎，我进宫之前有一个青梅竹马的……他英俊潇洒，做事果断，可是一纸诏书，我被带进宫中，也曾做过无数决定，逃跑，假死，都被发现，然后义无反顾的被送进宫，成为妃子。我不愿侍寝，我只想安安稳稳的找到出宫的方式，然后嫁给他，我们一起幸福的生活……可是几个月前，他突然娶妻了，我顿时就绝望压抑了，可生活还是要继续的吧，我强撑着每日种花，才使得自己的心情慢慢恢复……”夜蕾的眼神从希望变为失望，这种感觉莫允何曾不知，每个女人所要面对的东西都是她不想的，甚至是无力回天的，可是女人就是如此，在宫中自己见的多了，又怎会不知。
“那你还会这样默默无闻么？”莫允思考良久，还是决定问出口。
“自然不愿了，他无情，我不能再为他而死了，我要为自己考虑以后了……”
“夜蕾，我答应你，若有一日我可以帮得上你的忙，绝对会把你放在最重要的地方。”
“天雅……莫允，我不是为了什么才与你成为好友的……”
“我知道……”
很久很久以后，夜蕾才终于明白当时莫允所说的这些话真正的意义，即便她已不在了，即便自己想她，也只能是看着宫里的紫藤萝，默默出神。有地位，有家庭，有子孙，什么都有了，唯一没有的，是她，是夜蕾与王上，共同的她。
又过了两天，莫允渐渐出得了宫，渐渐开始有了自己的行动轨迹，却是越来越觉得身子沉重，总是昏睡，然后醒来就是一天过去，反反复复，就好像有什么东西在慢慢进入身体一样，吞噬灵魂，让自己连多余的一丝精力都没有。
自上次事件发生以后，湘岚沁芷和和煦亦羽便各自被关在宫中，严禁随意出入，湘岚佩顿也曾上书多道折子，请王不要轻易处罚沁芷，沐凡均是看过，却一直不曾有过回音。
这一边是放松了，另一侧却又开始慢慢不稳。
莫允的身子越来越虚弱，可是在外人看来确实好的不得了，这日沐凡下令，让她来侍寝。
初听此话的时候，莫允完全呆住，这是沐凡对自己的嘲笑，还是下马威。
收拾停当，车辇送至却非殿，她迈着和平常看来并未有任何不妥的步伐进了寝殿，彼时，沐凡正懒洋洋的歪在软榻上看着书，身上着的是一袭家常服侍，长长的发随意披在肩上，再配上他冷峻的面旁，如若不是那副阴冷模样，定是会引得无数人的追捧。反正看他的第一眼，夜蕾是这么说。
恭敬的叩头，恭敬的起身，恭敬的喝茶，均像极了大家闺秀，看她这副模样，沐凡竟笑了出来：“爱妃不是又在袖口中藏了什么暗器吧。”
“有贼心没贼胆啊，一次错误怎么能再犯一次。”此时看见他，内心纠结万分，想在他面前展示真正的自己，又因为知道他的身份，而短短局促不已。
“我又不会吃了你，画我看过了，一个词就可以概括，不知所云。”沐凡从踏上走下，随意的坐在桌边，召了她一同品茶，论画。
“知足吧……那是我费了好多精力而做成的，算是这一生的第一笔了。请王上不要嫌弃。”最后一句，拉大了两个人之间本来已经有些融洽的地位。
“你还是在怪我，其实说到底……我是太……不管怎样，还是很感谢您的大作，让我知道原来画画也是可以有另一种语境和感受的，大开眼界。”一副佩服的神态，不服的眼神。
“我不是在怪你，我是怪我自己，我……”突然，身体里一阵刺痛传来，仿若有人生生的用一根一根的针扎向身体，尖酸的疼痛一刻不曾停歇。
沐凡慌了，他早就知道莫允的灵魂会坚持不住，竟然不知会给她带来如此沉痛的代价。
“陆扬，我好痛……”这一生陆扬，莫允是用了心去叫的，她想那个男人。
“不用怕，我在，你哪里痛……”沐凡真的慌了，这个法术也是他第一次用，具体后果究竟如何，他自己甚至也不清楚，可以说，无人清楚。
疼痛感越来越强烈，女子跪坐在地上，在沐凡怀里瑟瑟发抖，其他的同感一瞬间而已，痛也只是事后，而这次，却是不间断，一层一层，割着自己的身体。
然后，另两个人均是不安的情况出现。
天雅依的身体慢慢消失，展现在两个人面前的，是穿着上次消失时穿的那件衣服的，莫允本人。
这一次，是真真正正的二人的见面。
沐凡与莫允。