莫允呆呆的看着眼前男子，似乎一点不曾惊讶的眼神。
猛的跳开他的身边，看着自己全身上下熟悉的不能再熟悉的模样，不知所措。衣服虽撕裂半分，上面还有零星血迹，却抹不去如此熟悉的模样，她站在这里，她真正的站在了这里。
“沐凡.托比亚斯，你为何没有片刻惊讶……难道……”莫允为所见男人的这种镇定自若而深深疑惑，转而又想，难道一切都是他计划的，他策划好的，让自己步步为营么？
沐凡竟淡淡的笑了，他在屋内左右走了几下，转而看着莫允说道：“怎样？就是都是我做的，又能怎样？”
他怎能如此做，却好像一点都没有悔意。
“难道说，我的灵魂飘来，甚至说从头至尾，这一切都是你计划好的，你隐藏身份与我见面，你将我的灵魂安在天雅依的身上，然后你再找机会与我相见……你到底想做什么？如果说你想杀了我，早就杀了，你到底想要的是什么？”莫允惊恐的慢慢向后退着，这个男人太可怕，那副看起来阴沉暗淡的脸孔，到底隐藏了什么，他的那颗心里，到底有什么秘密。
沐凡看着女子愈来愈加的愤怒，轻轻的温柔的说道：“莫允，你认为我费尽千辛万苦，把你带来是为了什么？我扮作陆扬的样子与你相见，是怕你会否决我，是怕你看到我只想要逃走，而后我也想过告诉你事实，可是呢，你看到沐凡的样子第一件事就是杀了他，你能让我如何做，我……”话已说到此，他还是生生咽下了最后那句话。
莫允看着眼前和陆扬已是完全相似眼神的男人，竟哭了出来：“你是为了羞辱我，我身为堂堂精灵族灵术师，竟被冥王给弄到他的后宫成为妃子，然后想尽办法来套取我的秘密，让我对你没有一点防备，全盘脱出，很明显，你就是为了羞辱我，让我再也不能……像从前坚决的自己，可是说杀了你……就杀了你。”
莫允不愿意，自己已经爱上他的事实。
沐凡看着女子梨花带雨的脸，慌张的想上前将她抱在怀里，却是见她更加反感的大声吼着：“你离我远一点，我恨你，我这一辈子都无法原谅你，你让我，变成了今天这个样子，我要怎么去见那些死去的族人，我要怎样去救我的国家！”
这样的爱情，到底融入了多少伤心离恨，莫允完全不知自己要怎样做，接下来的路，该怎样走，她现在已经不是刚刚见到沐凡时的那个果断的没有一丝犹豫的女人了，她害怕伤害他，她也害怕伤他的心，她现在完全被自己的这种矛盾给打败，完全不知道怎样去做。
沐凡摊开手掌，有些求饶的说道：“好，好，我不碰你，你先冷静一下……”沐凡慢慢的蹲下，争取和她在一个高度上，接着说道：“莫允，我知道你心里恨我，但是我求你，可不可以正视自己，你问问自己，对我真的恨么？抑或是，你在恨你自己！”
莫允抬起头，看着眼前的男人，‘我真的在恨他么……’心想着，却是真的无法原谅自己。
这时，伯纳德的声音在门外响起：“王上，请问您遇到什么困难了么？需要属下……”
“走开，本王什么事情都没有，不叫你们不要过来。”沐凡语气生硬的说道。
“抛开这件事不讲，现在我的真面目已经展现在你面前了，我接下来要做什么，恐怕你也已经知道，要不就杀了我，要不就放了我，你自行选择吧。”她恢复了从前的模样，却争取在面对他的时候，不带有一丝感情。
“这是你的心里话？你明明知道，我不会杀你，更不会放你……”无奈，男人站在她身前，一字一顿的说着。
“你到底想怎样？”莫允无奈恳求着说道“我现在已经完全崩溃了，已经不知道接下来要怎样做……我求你，不要逼我好不好，我……”
“好……都是我的错，从一开始，我就应该知道今天的后果，我不应该一意孤行，让你陷入两难境地，你打我，你怎样都好，只求你，不要把错加在自己身上好不好……”看到她绝望，是沐凡最为心痛的时刻，他急忙走上前，无论她是掐他还是咬他，都尽全力抱住他，争取她不要伤害自己。
“陆扬，我真的很绝望，如果说一开始让我就不要认识你，从一开始，就让我带着对你的恨活着，可能我不会这样恨我自己……”眼泪大滴大滴的落在沐凡的肩膀，浸透了半片衣衫。
他与她有何尝不是一样，或许对于莫允来说，这个男人是矛盾的存在，想爱又不敢爱。
而对沐凡来说，她又何尝不是这样一个存在，敢爱又不能爱。
在情绪慢慢缓和之时，沐凡放开了她，经历了如此痛哭之后，她的心情渐渐好转，不会如此冲动到不能止住，然后沐凡牵着她走到床边坐下，女子扯来棉被将自己团团裹住，轻轻的啜泣。
沐凡局促的看着自己的手掌，慢慢的说：“其实，在精灵族第一次看见你时，你才只有5岁，坐在湖边，看着彼岸花……”
“五岁？你见过我？在湖边？什么时候？”莫允呆住，她没有5岁之前的记忆，如果说这个男人能有什么线索的话，自己就可以知道父母，亲人的事情了。
“你不记得？那时我和哈连算是死对头，他伤在湖边，明明很好的机会，却被赶去的女孩止住，其实当时，我完全可以杀了你，结果，我却住了手离开。那时是我第一次见你，第二次，你就成为敌人了……”沐凡回想着从前的种种，回想自己当时，为何不杀了她，如果动作快一些，可能哈连就死在那里，再也不会复活。
“我没有5岁之前的记忆，从醒来的时候就已经是在宫里了，再也没有出去过，连去镇子逛一逛，王上都不同意……所以我以为，我可以找回来。”
两个人没有隔阂，像从前一样聊天，仿若什么都没有发生过。
“我只知道，是你救了哈连，大概你的失忆，他也应该知道几分。”沐凡看着将头轻轻靠在膝盖，蜷在床尾的女子，竟笑了出来。
“你笑什么笑……”意识到不对，遂转了话题“你……陆扬和沐凡，到底哪一个才是你？”
沐凡起身走向窗边，看着那一轮皎洁如常的月亮，转身看着她说道：“你觉得哪个是，哪个就是。”
“我最讨厌打哑谜的人，其实我觉得，两个都是，明明就不是坏人，非要装出坏人的样子，不像我，明明是个坏人，却要装出一副好人样子。”莫允靠着后面硬硬的墙面，突然就觉得安心下来。
也许，现在所要做的只能是先安稳住彼此的情绪，再来考虑接下来的事情。
因为在她的心里，现在已经有了一种这是最后一次见他的感觉，侵袭着自己，难以找回。
“那如果说，我们都是坏人呢？”就在莫允惬意安详的靠着后面，闭上双眼养神的时候，沐凡的声音突然在耳边响起，呼出的热气让自己瞬间清醒，睁开眼睛看到的却是他俊俏的脸庞，和长长的睫毛靠近自己，那样清晰明确。
“我……”第一个音节发出，他的唇却已贴了上来，湿润柔软，和在天雅依身体里感受到的，完全是不同的感觉。
她伸手去推，去抵抗，却被他牢牢的抓住抵在身后，另一只手不偏不倚的真好得以放在她的头后侧，使其不因太坚硬而难受痛苦，这份小小的细心在莫允心里，却是成为她日后放弃他的主要原因。
他的这份关心，在其他女人那里，是不是加倍的，就像他对魅琳，是不是也是相同的感觉。
可是莫允此时完全沉溺在他的吻里，浑身软绵绵的，甚至是连动一下头都是困难重重的，她想要躲开，紧紧的抿住嘴唇。
沐凡此时竟笑了一声，然后灵活的撬开她的皓齿，舌头在探寻着她的每一寸，呼吸急促。
莫允渐渐沉溺在他的柔情里，想着，如此也好，最起码这一分钟，她是想不起自己的罪过。
可是沐凡的呼吸越来越急促，房间的情欲色彩愈演愈烈，此时，他也控制不住自己，吻渐渐下滑至脖颈，耳畔，送开女子的纤手，渐渐下滑至锁骨处，莫允才觉不妙。
他是冥王，是王上。