莫允终于挣开自己的双手，在他即将扯开自己的衣衫之时，推开眼前的男人，他那已经爆发出火一样的眼眸让莫允微微打了个寒战，自己在做什么，这一切怎么就不知不觉的发生了……
“对不起，我……我去冷静一下。”沐凡自己也被自己这没有走心的举动震慑到了，抚在额上，慢慢的缓和着微重的呼吸。
自己到底在做什么，她的唇，她的颈间，她的锁骨，她所展现出来的一切，都在自己面前，可是，自己到底在做什么……沐凡懊悔不已，在屋内焦躁的走来走去，不经意碰到椅子，竟觉膝盖疼痛，看来，自己是真的慌了。
莫允在床上小心整理好自己的衣衫，轻轻的说道：“既然我的样子已经……就不能再扮作天雅依了吧，而且，既然我的身体回来，是不是说明我已经杀掉了她，那个女人，是不是已经死了。”换个话题，好让两个人都不再尴尬。
“这个你不用担心，你既然已经变回你，就证明她此刻应该在自己的宫中，你反正是回不去了，不如在我这儿，做个小宫女如何？”最后这一句，是沐凡说出来安慰她，也是缓和自己心情的一种方式。
“才不要，我怕什么时候我控制不住自己，就杀了你，反正我现在力量也回来了，哪天心情不顺，直接灭了你的宫殿……”反正在床上呆不住，她转而走下来，长长的腿展露在他的面前，如此诱惑，沐凡抿了一口茶，将视线转移至他所能掌控的范围。
“你倒是这般没规没矩了，你若不在我这乖乖呆着，你认为你能出得了这个门么？伯纳德跟我少说也500多年了，他的能力在整个冥族也没有几个人对付的了，若是换做欧阳叶涉来，还有几分胜算，而你，估计还没交手，就成他的手下败将了。”轻松的语气，没有任何的牵扯，反而让他心情大好，将刚刚的不快一扫而空。
“你这是瞧不起我了……不过这是在冥界，我恐怕……”一口鲜血喷出，莫允完全失去意识，瘫倒在地。
沐凡急忙将她放在床上，一搭手腕，便知缘由。
精灵族是五族中最脆弱的种族，虽说他们可以活很久，他们完全有能力和其他种族进行对决，但因为出现的时间短，整个种族的繁衍生息又是靠兰琪祥运的力量在支撑着，一旦离开之日久，不用说别的，单是身体补养就要少的多，再加上冥界本来的邪气就重，精灵又是极敏感易损伤的躯体，她虽只有灵魂在这里，不至于即刻倒下，但现在是她本人了，之前又受了那么重的伤，刚刚又动了元气，想来她应该早就支持不住了才对。
难道从一开始，她就是在用意志力支撑着自己挺到现在的么？若不尽快救他，后果不堪设想。
想从前，自己的母亲，就是这样死去的，毫无征兆。
越想越怕，不能再容许老天将自己重要的人带走，他慢慢的聚集身体里精灵族的那部分力量，慢慢的输入进莫允的身体里，才不过短短一个时辰，他已是累的汗流浃背，大滴的汗珠落在地上。
终于结束的时候，他已经撑不住，慢慢的靠着旁边的墙壁，抹去汗珠。
这个女人，是必须要活下去的，不论如何，都要活下去。
另一方面，因为莫允的复活，天雅依的肉体也回到了她至始至终的伊芙轩，却在她醒来之时，完全和之前的人截然相反，离鸢看到后并未说什么，只是觉得异常罢了。
她总在这样告诉自己，这一个月自己只不过做个梦而已，这个女人，一直都是自己的小姐啊。
而当夜蕾去找天雅依的时候，却被拒之门外，是啊，换成了另一个人，又怎会再认识她，夜蕾不禁疑惑不已。
湘岚沁芷和亦羽解禁之后，二人又聚在一起商量对付天雅依的对策，只不过，这次，对付的是真正的天雅依，和莫允完全无关。
这些都是后话，此时的莫允，终于在三天之后，缓缓的睁开双眸。
下人们都传，在网上的寝宫里有个女人一直受宠，只不过她既不是妃子又不是宫女，是个从未见过，模样超凡脱俗的天女，一传十十传百，终于传进了后宫妃子的耳朵里，而第一个觉出不同寻常来的人，就是夜蕾了。
她终于明白为何天雅依和从前俨然是两个人，很明显，莫允找到了真正的自己，她也明白为何她一直不敢正视和王上的感情，是因为她不能，她也不敢。
沐凡在她的床边守了三天，除非是例行上朝，处理政事外，一律呆在她的身边，看书，作画，然后下棋。
这些日子他也派人调查过莫允的事情，伯纳德呈报的资料显示，这个女人非常不一般，她进宫的前一日，正是天女纤云被找到带走的日子，也是那时精灵族中发生了巨大变化。
难道从一开始，这个天女就应该是莫允而飞纤云么？但若是此观点成真，那精灵族可就面临着整族被杀的厄运啊，纳古斯不至于为了一己私利，而将整个族人推上风口浪尖吧。
沐凡不断研究着一点一滴可疑之处，甚至也慢慢觉察出，莫允，可能就是上古时期打败科纳的天神：斯巴达的灵魂变作的。
不过这些都只是猜测而已，但若是猜测成真，是无论如何都不能让这个女人无端受死，如果这是真的，自己就是放弃生命，也要保她安稳生活。
莫允醒来时看到的，却是沐凡已经有些微红的眼眶，和黑到不行的眼圈。她扑哧一声就笑了出来，伸出手摸在沐凡的脸上，笑嘻嘻的说：“你的样子，就让我想起了苏叶郡主养的那只黑点白猫，这眼圈，简直和它一模一样。”沐凡无奈的刮了下她的鼻子，宠溺之情溢于言表。
“你终于醒过来了……”眼泪在打转么？他堂堂冥族之王，竟然为了这个女人，再一次哭了。
“你都是上千岁的老叟了，还这有没有节制的哭泣，让可以做你曾曾曾孙女的我，笑话啊。”不提可能都没有发现，沐凡已经近千岁了，可怜的莫允才仅有16岁。
这就是冥族和精灵族完全不同的纪年方式决定的。冥族300岁左右才算成年，而精灵却是和人类纪年相同的方法，只不过能比人类多活几百年罢了。
“你就笑话我吧，不过还是要感谢我……”抚上摸着自己脸颊的温暖的手掌，沐凡高兴的笑起来。
“为什么要感谢你，明明是我自己的意志力强……我是不是，不能继续在冥界呆着了？”莫允小心翼翼的说出，她自己也清楚，小时候欧阳叶涉就总在告诉自己这个道理，所以她一直铭记于心，再加上如今的身体感受，她明白，若是再待下去，恐怕……
“你放心，我不会让你死的。相信我。”如今，这有这一句话，能安慰自己，安慰她。
“不要费力气了，我求你，能不能让我见见夜蕾，我想她了。”恳求着说道，沐凡只能点点头，算是答应她了。
女孩甜甜的笑着，她知道自己的心是怎么想的，她也知道自己接下来该如何做。
随后她撑着坐起，在沐凡还没有完全明白过来的时候，一个深深的吻，印在他和她的心上。
在日后，却成为两个人的伤疤，刻在心上，剜去后，是深深的痕迹。
沐凡，对不起，如果日后我做出什么违背我们爱情的事情，那全是我违心的决定，我不能跟你在一起，就要快点结束，否则，便是伤了自己，也伤了你。
因为从最一开始，他们之间的感情，就是不能存在的。就是错的。
所以你要去对抗天地，就是井底青蛙，不知深浅。
所以从爱上的那一刻，就是他们分开的时刻。