从那天起，莫允成为宫里一个小小的宫女，偶尔她也会遇到从前的对头，只不过每次都是请安问好，然后匆匆而过，这些人，可能已经在自己的生命中，成为了无法复制的过客罢了。
沐凡虽然口头上答应她，可是妃子和宫女怎么说都是有一些隔阂和地位尊卑诧异，所以在那之后的第二天，莫允才作为一个传话侍女，独自去到了曼音轩。
一切和从前并无多大差距，可是当她一只脚踏进了正殿之时，还是有些心酸难掩的伤痕。
夜蕾很是疑惑的看着这个来请安和宣告王上旨意的宫女，然后礼貌的随她一同前去却非殿谢恩。
只不过走到紫藤萝花园的时候，莫允慢慢回头，对她说：“夜蕾，我不是天雅依了，我是莫允。”
这两个字曾经带给夜蕾多大的震撼，如今，秉承这个名字的女人就在眼前，难掩激动喜悦的心情，夜蕾没有怪她，也没有说什么，只是一个温暖的拥抱，便胜过了千言万语。
即便这个女人是没有温度的，即便这两个女人来自不同种族。
“你终于成为你自己了，你可以完成你自己的事情了……”夜蕾兴奋的握紧她的双手，眉眼间足以体现出她单纯的心迹，单纯的心。
“你知道我要做的事……还是说……”莫允微有疑惑，她怕此事牵扯上无辜的人，通通隐瞒，一概未讲。
“我猜的出来，你对王上那样纠结的感情，还有他一味的在乎你的感受，你们之间一定有什么深沉的阻碍，或者说……王上一定做过什么让你无法原谅他的事……”夜蕾低头沉思着，边说话边折下一株开的有些衰败的紫藤萝，握在手里，细细把玩。
“夜蕾，我不希望你卷入到此事当中，既然我信任你，我不希望自己有隐瞒你的事情，但是，我也不希望你受伤，我希望你是这个世界上，最应该好好活下去的人。”
莫允的话说的异常果断，是啊，如果这个世界上有一个人没有错的话，那一定就是眼前的女人了，她美丽端庄，她活泼开朗，她不在乎任何事，她也不去伤害任何人，这样的女孩，难道不值得别人的疼爱么。
唯一可惜的是，她所应该有的幸福被人夺去，而夺走的人，却给不了她任何的幸福。
“莫允，我不怕，你都已经告诉我那么多了，难道还怕其他的么？我若是想制你与死地，你还会活着么？”夜蕾说的一点都没错，从进宫开始，对她好的也大有人在，可她们不是为了自己的地位，就是为了其他的原因，这有夜蕾，从没记过任何报酬，甘之如饴。
“好，那我长话短说，我是精灵族的灵术师，负责保护宫主的安全，而你们的王上，就是我们整个精灵族的仇人，我来此的目的一是为了带走宫主，二是为了杀了他，三就是为了找寻可以解救族人的办法，如今看来，只有第一条，我还可能完成。”
莫允无奈的笑笑，看着这熟悉的景物，熟悉的人，心阵阵刺痛。
“原来如此，那一切都说的通了……怪不得你见了他以后如此伤心，怪不得你明明很爱他，却要表现的一点关系都没有。我终于明白了。但是如今精灵族已经是黑死国度了，你又怎能靠自己的力量……”自王上回来之后，就宣布了精灵族死亡的消息，几乎所有的冥族人都知道这一惨状，看来莫允自己并不知道。
“黑死……我来的时候，只是战败而已，并没有……你放心，我不是独自一人，我还有很多的朋友，我相信他们还活着。”笑颜，却是让人心疼。
“你是不是需要我的帮忙才接近我的？”突然，夜蕾一个严肃的神情让莫允微一愣，她是有想过用这个女人的帮助来救出敬希宫主，可事到如今，她也可以凭借自己的力量去得到，那么她呢？对自己来说没有用了么？
“实话实说，我确实想过用你的身份来帮助我，可是后来我又觉得，你不是工具，不能任我随意使唤，而且，我也不想用这样的方法来断绝我们的关系，所以，这个决定我放弃了，我还是用我自己的方法，却获得成功吧。”说话间，莫允想给她亮一下自己在精灵族所使的法术。结果……
“怎么会没用呢？明明……”突然她想起了什么，这几日昏迷都是沐凡输送真气救的自己，虽然没有人告诉，但以她这么多年灵术师的身份，想了解不是难事。莫非……
他将抵御力量送入体内，另一方面，也将压制力量一并输送了？
也就是说，他一方面是在救自己，另一方面，也是为了困住自己么？
“莫允，你不用担心，我既然能问出口，就是已经想到了，帮你的方式。但是，你也要答应我一个条件……”眼前这个女人是自己认识的古颜夜蕾么？
“说吧，是我对不起你。”莫允紧紧的攥住双手，却是真的一点法力都使不出。
“我想成为王妃，我想在这里好好生活下去。”夜蕾想要装作狠毒一点，心肠再狠辣一点，可是她做不到，表现出来的，是让人怜悯的关怀。
“夜蕾，你把我当成什么人了，我从前是怎么跟你说的，我绝对不会让你在冥宫里受一点伤害，而且也完全不是因为你可以给我好处的原因。”
她是个傻瓜，却是让人无法恨起来的傻瓜。
两只握在一起的手，两颗连在一起的心。
这是友情的力量，莫允第一次感觉到，世上真有一个可以帮助你的傻瓜，比易遥更傻……
那天以后，莫允就在宫里找任何可以通到揽月阁的新路，因为她们后来发现，沐凡似乎有意无意的在防着莫允，都在四处加高的围墙，看这个连飞都不行的小精灵，恐怕只能是望而兴叹了。
以沐凡的想法，他又怎会不知莫允到底在想什么，只是他真的低估了这两个人之间的感情，竟然可以让夜蕾背叛自己。
后来沐凡发现情况以后，曾经发狠的掐住她的脖子问过，为何欺骗自己，结果夜蕾当时说的一番话，让他再也提不起恨的情绪。
“因为她，是你爱的人……而你所爱的，就是我必须要去保护的。”
这个女人，当真是最大的傻瓜，为了这两个不能在一起的人，而完全放弃自己么？
自从莫允成为宫女之后，基本很少和沐凡碰面，只有当沐凡想见她，而她闲的无聊的时候，两个人在一处极为隐蔽的地方说说话，多半是莫允嘲笑他，然后沐凡还手，然后她反击，相处下来，其实都觉得那些偷偷摸摸的日子是极为开心的。
莫允自己也清楚沐凡在她身边安插了多少眼线，所以基本所有的工作都是交给夜蕾去做的，她放心的很，却也没有什么其他的办法。
终于有一天，夜蕾告诉她找到了一条可以直接通到揽月阁后门的一条小路，但是，有保护层，很强，毫无办法解决。
莫允想了又想，对于从前的她来讲，这样的屏障虽说比较难办，却也不是毫无头绪的，如今，眼看着宫主就在眼前，却是一片迷茫。
回去又想了几日，正在一筹莫展之时，冥宫传来消息，新魔王要来冥族进行大范围的巡查，或者说是和亲，以求两族的和平友好，其实所有人都看得出来，卡斯的目的无非就是得到宫主，然后来进行自己进一步的计划。
莫允心里在萦绕着恐惧，她害怕，却说不出缘由，她和卡斯太像了，生命轨迹，生活重心，或者说不同的使命，相同的延伸。
其实莫允现在还不知，她的出生，就是为了使卡斯永远消失。
也或者说，莫允就是斯巴鲁为了战胜科纳而延续百年的希望而聚集成的一个不算是精灵的精灵。
她原本，就是为了这样的使命，而生存下来的。
她的一生，就是为了整个世界的和平。