当听到这个消息的时候，莫允平静极了，她躺在自己的床上很安静，甚至可以说有些高兴，卡斯来了，那就证明萨兰德已经死了，三个仇人如今剩下两个，那就是有结盟的可能，但是，自己之所以会在这里，就不会轻易允许这种事情的发生。
第二日，像往常一般，在御花园中打扫残叶，其他奴才多半是勤勤恳恳，专心致志，只有莫允一个，是扫一下，想一下，基本半个时辰能打扫出来的地面，却用了一个时辰还多。
脑袋里此时像浆糊一样转个不停，搅动的自己的心绪乱成一团，然后再想，再乱，反复无常。
“沐凡，看来你的冥宫一切都是井井有条的嘛，不错不错，我作为魔界的管理者在这里只转了一下，就大概能看明白你的辛劳了，真是难得一见的人才。”卡斯悠远的声音传来，惊得莫允一震。
她抬头望去，结果看到沐凡和卡斯引领众人，正向御花园走来，步履齐整，稳步前行。
莫允慌了，她急忙走到人群中间一个完全不引人注目的地方站好，又将头上的帽子向下压了压，然后手紧紧握住唯一的武器，向后退了半步，与大家一同站好。
跪下请安，莫允强撑着自己保持原状，看着面前的人匆匆而过。沐凡也看到了在人群中的莫允，并没有任何的表态，正当人群马上走过去的一刹那，卡斯指了指莫允，然后声音柔和的说道。
“这个女人……只是普通宫女？”卡斯询问沐凡道，眼底是深深的狡邪。
他在莫允身边少说10年，单看背影，单听声音都知道的女子，怎会瞧不出一点端倪。
“不如叫她跟着，我看挺有趣的，如果可以，我就带回魔宫好了，也就不求你其他的同盟事宜了。”莫允轻轻的动了一下，沐凡本想说拒绝的话，可却看到莫允镇定自若的站起，回了一句好，然后一本正经的跟随着两个人，朝前面走着。
卡斯和沐凡走在最前侧，莫允静静的跟随，后面是长长的仆人侍卫，卡斯将三人周围屏蔽，然后淡淡的说道：“沐凡，你挺厉害的，居然能将莫允带到这里，而保全她的性命，看来你耗费了不少啊……”他的笑容阴冷恐怖，莫允抬起头看着面前的两个男人，俱是一样的帅气俊朗，只是一个邪恶，一个惊慌罢了。
沐凡心里想着：绝对不能让莫允被他带走，而且不能让她受一点伤。
卡斯心里想着：争取将她带走，用她的血来试验一下兰琪祥运。
莫允心里想着：这两个男人到底在做什么，难道是要兵刃相见么。
“请问使者在说什么？这个女人只是我冥宫一名普通的宫女罢了，如何能去魔宫，难登大雅之堂，再被其他的魔族人笑话。我们冥族可是有很多宝贝，走，本王就带您去仔细赏玩可好。”
沐凡目光清澈，透着淡淡的命令口吻，卡斯不好在这众目睽睽之下驳他的面子，至少在他的这个计划之下，沐凡是很重要的一枚石子，还是暂时不要失去才好。
“好，既然冥王如此说，小臣没有不从的道理，您请先走。”卡斯的身份自然是魔王派来的使者，甚至可以说，他已经能全权代表魔王的心意了。
慢慢朝前走着，莫允静静听着二人说着毫无关联的话，默默感到哀叹，如今宫主不知如何，却要在此听他们无聊的对话，无聊的行动，真是可悲可笑。
走进却非殿，便只剩三人而已，沐凡屏退了左右，静静的坐在软椅上看着同样姿态，坐在对面的卡斯。
而卡斯，懒散的仰卧在椅子中，静静的喝茶，不时的瞥向位于二人中间的莫允，看她如此的脸庞，看她微微有些愤怒的眼眸，然后放下杯盏，温柔的说道。
“莫允，沐凡与我一般，都是你的仇人，和仇人在一起这么久，你既然可以忍着性子没有杀了他，看样你们的关系……更上一层楼了。”他暧昧的表情在对面两个人之间盘旋，沐凡自然保持着一贯得体的微笑，而莫允，却已是攥紧了手掌，外加愤恨的眼眶。
‘卡斯，你配说这样的话么，你是精灵族的叛徒，如今，我最该杀的应该是你才对……’莫允在心里想着，眼看就要冲上前，却被沐凡一个箭步冲过来，拽住了她的手臂。
“卡斯，你说这话可就是在隔离我们两个人之间的友情了。她只不过是和莫允长的有些相似罢了，你怎么就能肯定她是你所认识的精灵族人呢？”沐凡重又坐回原位，淡淡的说道。
卡斯有些惊讶，上前搭了下她的脉搏，的确不是熟悉的精灵族人跳动的节奏。
而且她的身上，已经没有了温度，身体里涌动的气息，也是冥族人才会有的螺旋状。
“难道真是我看错了，还是你在其中动了什么手脚。”卡斯先是疑惑的手撑下巴，做沉思状，后想起了什么，转而怒视沐凡，大声询问。
“这……你千年以前也算是冥族人，你自己想想，这有没有可能。”卡斯的上辈子，是科纳，那个造成了五界混乱，最后被斯巴鲁全权封印的男人，其实也有着冥族人的血液。
如今的卡斯，有科纳的记忆，有科纳的力量，只是比当初的那个妖魔，更加的有头脑。
他想起，从前自己的师傅也说起过，精灵族人进入冥界久了就会损伤肌体，但是若有冥族人为她解救，那么这个冥族人就会因为身体里有精灵族的力量而两相冲击，最后会因精力耗损而悲哀的死去，想来莫允是精灵族中最强大的灵术师，一般的冥族人根本救不了她，若是如此，换成冥宫里厉害的长官，那沐凡就是头脑不精了，而且也并没有听说过冥宫有人无缘无故死去的消息。
那这个完全有冥族气息的女子，当真不是莫允了？
他扶住额头，轻轻说道：“是臣鲁莽冲动了，看来这个女人只是因为和她有些相似罢了，请冥王不要因为这件小事而毁了魔族和冥族的结盟请求。”
沐凡看了莫允一眼，淡淡的笑了，自己怎么说都是半个精灵族人，这种程度的灵力输送，是不会死的，顶多耗费一些体力罢了，所以现在的沐凡，只不过是外表唬人罢了。
其实他的体力，现在真的已经到了一个不怎么乐观的程度，若是他在不知好歹的给莫允输送，那么最先死的，一定是这个冥王。
可是卡斯不知道，他被沐凡完全的演技骗住了，恭敬的跪在地上，听候沐凡的差遣。
就这样，莫允被留了下来，而且一点也未伤到，安稳如常。
只不过卡斯到来后，莫允更加不能原谅自己，她明白，如今自己已经进入到一个团团包围的圈子，想走，走不掉，想留，又留不下。
两难境地之时，夜蕾来告诉莫允一个好消息，她可以有机会扮作宫女的样子去给敬希送饭，因为这几日她已经跟其中照顾敬希的宫女混熟，这日她正好闲来偷懒，就决定让夜蕾来帮一个忙，想来每日正常的举动，侍卫应该就能轻易的放行了。
当莫允得知这个好消息的时候，犹豫了很久，她真的不想如此轻易的就将夜蕾送到这样一个危险的境地，她不想让夜蕾步入易遥的后尘。
当年是自己一意孤行，害了易遥，让她走入如此万劫不复之地，而对于现在这个女人，她不希望此类事情的再一次发生。
她，害怕了，而且是彻彻底底的害怕了。
“莫允，是我同意的，不是你的错，你要我做什么，我绝对会头也不回的，完全遵从。”
这些，就是夜蕾找到莫允时，笑着说出的。
她心甘情愿，她无怨无悔。
也同样是这份勇气，让她后来，堂堂正正的坐上，冥王妃的宝座。