【第一章】相遇，残忍的开始六年后，萧琴星再次回到起点，这是她初中的校园，一番故地重游，手中依然抱着珍藏了六年的笔记本，白色的封面上有一只没有脚的自己手绘的子规，它落在地上，眼角是鲜红的泪，它的周边，是一些没有任何生命气息的的枯黄的落叶，一叶知秋，一叶知命局，到头来，这只没有脚的子规，在一片落叶中安静的死去，安静的将生命的荣华消耗殆尽。
一叶知秋荣华尽，子规无足战青鸾。
萧琴星在一个人思考着一些东西，怀里的笔记本因为在六年的期间里时常翻阅，纸张已经脆弱不堪。
为什么要回来呢？那个人明明已经不在了，自己的回来，又有什么意思呢？那往事早就如烟散去，自己的回来，不过是一场物是人非的表演。
也许不应该叫做物是人非，因为这片土地上不比从前已经有了操场，有了跑道。
六年，连”物是”都算不上。
萧琴星低头默默看着笔记本，里面夹杂的，是一张录取通知书，象征耻辱的录取通知书。
故地，依旧是一片残红落地，萧瑟凄凉。辗转于人间脚步，残红上便有几道深深的痕迹，像是记载这许久之前的传说，一切一切的景制宛如昨日，似极往昔，却再也找不回那些年应有的心境，想必这就是曾经一直说的“物是人非”吧，那曾经陪伴左右的欢笑和深深的誓言，都如这残红一般，陨落无踪了吧。摭拾起一片残红，望向操场跑道上那一张张陌生的面容，她们欢快的交谈着，那交谈中没有她，亦没有这飘落的残红，忽而低头，发现针叶松下开出了一朵向阳菊，精致的美是一种清淡出尘的动人，想要人摘下却又极不忍心萧琴星突然想起那个深爱葵花的女孩，她的真名萧琴星已经没有办法再去面对，只能叫她“向阳微笑”。萧琴星站在操场上，回想着六年前这个地方有什么，但是回忆起的却是一片空白。
那些回忆与往事一点点浮出水面，如荷出水面，或美好，或残忍，或刻骨铭心，或模糊不清。这些都已经不再重要，重要的是，爱过，恨过，拥有过，就不会后悔。
萧琴星站在了向阳菊下多久，她已经不再记得，直到有一个人轻轻拍了一下她的肩膀她才回神，萧琴星没有什么特殊的行为习惯，只是在思考时，最忌讳的就是被打扰。愠怒的回头，看着来人。三秒，仅仅三秒。她泪如雨下，压抑了多久的泪水会在此刻完全爆发？她未曾思量过，但她可以确定的是，她此生都不应该再去想的那一个人，却出现在了她的眼前，那个让她坚信一生一世一双人从此托付终生的二次元世界的男子，他的的确确出现在了她眼前，有血有肉，不在虚幻。
那些梦境距离现实越来越近，她不知如何去面对，那个男子白衣蓝眸，不同于三次元这个世界，让她坚信不疑。君月，当你出现在我的现实里而非梦里，我该如何面对你？
“我一直认为，命运只是在一个不合时宜的时候给我开了一个合适的玩笑。却没想到，这个玩笑是那么的残忍而不堪，当美好已经成为过去，当残忍如滔滔江水万马奔腾前赴后继，谁又知道该如何做？可怜者可恨，可恨者亦可怜。大多时候不知如何到了今天这般，或许早已失去了自我，我们几人，究竟又有谁还记得初遇光景？初时模样？”
君月趁着萧琴星哭着发愣的时候很是客气的捡起了萧琴星手中刚才滑落的笔记本，看完了萧琴星的日记，又很是无罪一般的望向她“你过得，，，不好吗？”萧琴星沉默的望着他，说不出任何一句话，她就知道，只要君月他一开口，她就没有了丝毫的勇气，没有了丝毫的怒气，没有了丝毫的怨气。纵使他不经过她的同意看了她的日记本，纵使他没有经过她的同意偷窥了她的心事，她也没有理由去发火，也许不是没理由，而是发不出火，这个世界总有些人是你的软肋，你面对这些人时，所有的理智和原则都是没有底线的。而在萧琴星的世界里，这个人，是君月。这个男人来自于不同于萧琴星的世界，二次元的世界。
萧琴星在三年前患上了瞌睡症，从那时起，她一闭眼，就会梦到那个世界，三年，一千多个日夜，夜夜如此。就是在这样一个离奇的世界，她和眼前的这个男人，君月，产生了万千联系，难听点说，是不清不楚起来，好听点说，是生了情愫。
“萧琴星，你发什么愣，据我观察，从我来到现在你已经沉默了三个小时四十二分零九秒一一，这相当于你少活了三个小时四十二分零九秒，我还指望你多活几年陪着我呢。”君月很不要命说出了这么一句，萧琴星头上立刻华丽丽的出现了很多十字路口“陪你！陪你干什么！陪你谈恋爱结婚生孩子啊！”她几乎是吼出了一嗓子。
“。。。。。。。”君月看了她好一会，想要说什么，却终是低下了头，什么也没有说。继续翻看那本笔记本。
而她则抱臂看着他，眼睛眯了眯，没有说话。萧琴星必须要给自己一个缓冲，接受这个事实，萧琴星是一个写手，她知道这种场景在小说里被叫做反穿越，但是像这种违反时间轴的事情只能出现在小说里，但凡出现在了现实世界，那就证明有了问题。
萧琴星不是一个能淡定下来的人，尤其是面对君月这件事她是没有理由淡定的，就像是一个女人突然发现自己的梦中情人是活着的，活在自己的世界里，甚至来到了自己的身边，虽然在那些做梦的日子里萧琴星无比渴望这样的故事。
但是这种故事发生了，却是另一码事。
萧琴星此刻的激动不是其他任何人能体会的，这样的激动转化出来的就是平静。
激动到平静的地步，是为了不发生乐极生悲的故事。
萧琴星太谙熟这个道理了。
蓦地，君月抬头，一字一句道“萧琴星，我爱你。”他的眼神平静，却略有流光浮现，忽然间萧琴星的脑子好像短路了一般，浑然不知所措。
你能够想象到吗？一个你爱的人，本来是虚幻出来的梦中情人，突然出现在了你的身边，并且告诉你，他爱你。
夏末秋初的风吹来，树叶刷刷作响，萧琴星抬头对上君月蓝色的眸子，努力让自己平静下来，沉稳了语气“我该上学了。”
是的，她该去那个大学了，九月十五日报道的大学，它在本地，2B的大学。
坐在君月的四个圈奥迪上，萧琴星脑中忽然闪出了一个念头，“我是在傍大款吗？”看着这个异世界穿越而来的男人，萧琴星轻笑，君月18岁啊，多么好的年华，还真是一个致命的诱惑呢。
“放心吧，我已经为自己弄好了一切身份，你这个世界的一切我都知道，学校的档案里记载的我是来自伦敦的中英混血儿，其他的一切问题都不再是问题了。我已经来了三年了。”他看着前方，把车开得很稳。
萧琴星则靠在车门上，侧过头眼睛眯成一条缝看着他的侧脸，冰蓝色的瞳，纤长的眼睫毛，高挺的鼻子，额前细碎的斜刘海将眉毛遮住。“噗”萧琴星突然笑出了声。
“你能不能注意一点形象，别犯花痴？”君月似乎察觉到了什么，白净的脸倏然变红，却还是故作镇定的欠扁的来了一句。
萧琴星则不顾他的反应，突然靠近他的脸，手搭在了他的肩上，伏在他耳边轻声说“你说你要是个女的该多好啊~这样我就可以开吃了~”说完萧琴星还不忘往他耳边哈气，似乎被萧琴星调戏成功，看着他的脸像煮熟了的虾一般，君月惊异的侧头“你是蕾丝吧？”
“滚！你才蕾丝！爷是标准的直女。”
“我只听过直男。”
“你再给我吐槽！”
“啊喂，你慢点，我不想被人认为我们在车震！”
“君月！！！！！”萧琴星暴喝，当即给了他一爆栗。“闭嘴！都是谁教你的这些乱七八糟的东西！”
“自学成才。”
被他气得不行，萧琴星重新坐好将头扭向窗外，不再理他。他从哪学的这么多东西。。。。。他说他是三年前来的，那她做的那些梦是怎么回事？难道说，这只是一个时空的两种梦境？
“生气了？”君月见萧琴星不说话，不再像刚才那样欠扁，反而温柔的问萧琴星。
“没。”萧琴星冷冷的回敬道“你爱怎么样怎么样吧，我懒得管你。”
“我错了，老婆。。。。我不应该骗你，我其实，是刚刚才到这里的，我找你找的好苦，你知道吗？我来时按照你给我的地址在走，他们说你来了景中，你说你来找一个故人，我就知道你来找谁了，怎么样，他还在吗？”
听到这样一句萧琴星全身不由自主的打了一个冷战，这是什么情况？？？
“好吧，我败给你了，你给我听清楚了，不许再叫我老婆，听见没？”萧琴星回头，努力压制自己的感情，因为我知道君月为什么会叫她老婆，在那个梦境里，她就是君月的妻子。在那个世界里，只要她一耍小性子，他就会跑过来说一句“老婆，，，我错了。”所以在听到那样一句话后，她真的鼻子一酸，所有的回忆就像海水一样打来，辛酸苦涩。而且他提到了那个人，那个人。。。。。
“他，早就不在了。在我离开这个学校的前，他就已经离开了。。。他，是因为我而离开的。”萧琴星将头转向窗外，高铁从头顶的高架桥上飞驰而过，耳边仿佛能听见那高铁疾驰而过的卷起的风声，在那一刻，萧琴星感觉一切都是那么的不真实，两个空间的莫名其妙的联系与重叠，恍如隔世。