【第二章】故人齐聚，一场华丽的盛会当萧琴星和君月从车上下来的时候，并肩走进学校，所有人的目光几乎无一例外的停在了他身上，而萧琴星则没心没肺的笑出了声。似乎是被看得不自在了，他顺势揽住萧琴星的肩，萧琴星的额头立刻下来几道黑线，好像乌鸦也从头顶飞过“这是，要死一起死的意思吗？”萧琴星咬牙切齿，一脸怒气的看着他，准备着时刻爆发，而对方眨着他那天真无邪的蓝色的眸子，冲她微微一笑。所以她知道她注定是失败的，只要他一笑，她就没有了怒气，那一笑，足以令她倾生。美人难过英雄关，虽然萧琴星承认她自己并不是美人。
来到报名的地点，君月很自然站在了萧琴星的身后，天煞的啊，他就不能让我清闲一点？这是萧琴星当时内心的想法，如果给萧琴星一把刀，她现在绝对可以不计后果的给君月来一个“弹钢琴杀人法”
——连捅八刀也绝对不带任何心疼，两个小时的排队萧琴星没有回头，因为她害怕一转头余光就不自觉的停留在他身上。那些不清不楚的情愫，那些似爱非爱的感情，她只能去逃避，其实她从一开始就想告诉君月，我有男朋友——苏伊诺。【君月，不是我不想告诉你，而是因为我不想破坏你的幻想，而是因为我自己也是那样的自私。就像在梦中一样，你一点一点的爱上了我，乃至现在跨越时空来寻我。而且，我又何尝不是对你产生了那种感情？我成了最贱的女人，玩弄着两份感情，脚踩两条船。】萧琴星一个人继续进行着大脑风暴思考着，但是也许在现实中没有人会相信，萧琴星对苏伊诺没有任何的感觉，和他在一起，也仅仅只是为了随大流，谈一场恋爱罢了。
不久，苏伊诺拿着进学校时应该拿的个人档案，团证明录取通知书等等资料来找萧琴星，将资料塞进萧琴星的手里后问“下午一起吃饭吗？”
“啊？”萧琴星一愣，本能反应去回头看了君月一眼，而对方的反应，那种表情，怎么比四川变脸还精彩呢？半响，萧琴星讪讪的回答道“到时说吧，我先排队报名。”你看，这就是萧琴星，爱逃避而且优柔寡断，此时的萧琴星，又怎么会想到，所有的结局都已经写好，所有的残忍在此刻都已经注定。而她所期许的大学，距离她的梦想，渐行渐远。
苏伊诺听到萧琴星的回复竟然不是一种失望，相反带着暗暗的轻松与窃喜，当然，这样的表情被正在对视的萧琴星和君月完完全全错过了。苏伊诺没有做什么挽留的请示，只是淡淡点头后说“那么再联系吧，我先走了，下次不要再把东西忘记拿了。”说完，苏伊诺没有等萧琴星做反应，就离开了。因为苏伊诺知道，还有一个人在等待着他，等待着他的那顿晚餐，浪漫温馨的晚餐，爱情这种东西，是可以廉价到互相背叛隐瞒的。
而在苏伊诺走后不久，君月直接拉住萧琴星的手在众目睽睽之下冲向天台。
“你应该早一点告诉我你有男朋友，你在这个世界活得精彩无比，你根本就不需要我来到你身边，这样我又何必自作多情？我又何必赶在你大学来报道时拼死拼活见你一面！”学校的17楼天台上，从下向上楼下的众人仰望不到两个人，自然不知道这究竟是怎么一回事，而且，根本没有人对君月萧琴星的离开有多少在意，在排着如同春运的队伍中，这些等了一早上的新生巴不得他们赶紧走，能少一个人是一个人。
君月背对着萧琴星，风将他的白色衬衫吹的鼓起，萧琴星的额前直刘海打着她的眼，而她却不知痛痒。看着他的背影，萧琴星一字一句道“君月，我一生中最开心的事，就是玩弄感情。我没有跪着可怜着强求你过来，是的，你在自作多情。”
是的，萧琴星她没有说错，她就是喜欢玩弄感情，她喜欢看这些自以为痴情的男人颓废的表情，如同受伤的兽，这些兽就像是遇到了打败自己的敌人，奋力拼命一击，却是恼羞成怒的挣扎。可是萧琴星知道，她对君月说这句话时，她的心在痛，在挣扎，她的四肢冰冷出着冷汗。
“哈，，，哈哈哈。。。哈哈哈哈哈哈”君月回头看着萧琴星，直直往后退，身后有蓝色的半透明的翅翼展开，朦胧不像是人，更像是仙，“萧琴星，我问你最后一次，你爱过我吗？即使只是在梦里。”他冰蓝色的眸子里没有任何流光，是一片惨淡的死寂。
“如果你留下来，我愿意试着接受你。”萧琴星平静的回答，她舍不得他，不知道为什么看着他离去成为了她的不忍。父母的爱情闹剧让萧琴星不再相信任何感情，因此她不相信爱情。然而她又愿意接触爱情，却是因为君月。她忘不了那些梦的岁月，太过于美好的岁月，总是让人像飞蛾扑火一般，明知自取灭亡，却仍然义无反顾。
萧琴星是一个矛盾的人，但是没有人知道，这种矛盾最后爆发下来会是什么后果，萧琴星是一个需要治疗的病人，现在唯一可以知道的就是这些。
君月收回了翅翼，望着萧琴星，平静的笑了笑“我当然会留下来，直到看到你死去。”一如诅咒的话语萧琴星却仍然听出了话外之音，君月啊君月，你真的要许我一生吗？你留下来，直到看着我死去，你要陪伴我一生一世，是这样吗？
你要留下来，直到我死去。看似诅咒，但其实已经期许好了一生一起走，君月，这就是爱情吗？比时间多一秒的爱情？被那些爱幻想的人称之为“永远”的爱情？
君月看着萧琴星会意的神情，冷淡的目光中闪过一丝温暖的流光，他们，终究还是心有灵犀的。两个人经过这么一闹都只是平静的下楼，没有牵手，没有拥抱。没有恋人的名义，他们什么也没有，除了那一千多个日夜的梦境。
报名后，萧琴星收到了洛聆音的短信“我亲爱的乖乖，我见到你了，回头看，向左六十度，一百米左右的距离，你会看见一个上身穿着白色T恤，下身穿着淡绿色细碎花波西米亚风格的长裙的长发女孩，那个人就是我，洛聆音，你的笔友。”
看到这条短信萧琴星几乎是不可置信地回头，一个穿着淡绿色的裙子的女孩在向她招手，笑颜如花。君月顺着萧琴星的目光看过去，没有说话，独自离开。
这一切的一切，就像是一个梦，在这个小城里，萧琴星一次又一次遇到了故人，然后走上了一场不应该叫做神奇而应该叫做狗血的人生旅途。
学校对面的“希安”水吧里，萧琴星一边将哈根达斯一口一口往嘴里送，一边将她遇见君月的事情告诉了洛聆音，洛聆音听后嘴巴从一字型变成了哦字型。然后很不确定的向萧琴星强调道“乖乖，你的意思是，你的梦中情人出现在了现实世界？并且，还想和你继续走下去？一起走下去？”萧琴星听到后再一次的耐心点点头“要不然我会爬上学校最高层？我还没那么急着想死。”对啊，至少在现在，在萧琴星没有报仇的这段时间里，萧琴星不会死去，相反她要比任何人都坚强的活着。
很是时候的，手机响起，萧琴星看也不看的接起，或许根本不需要看，没有来电显示还看什么？那边传来一阵喧闹声，上官绯寒轻柔的声音传来“萧琴星，限你十五分钟和洛聆音到‘潘多拉’，否则我会就地把你们处死。”还没等萧琴星回答，那边便传来忙音。天煞的啊，你为什么把一副那么好那么甜美轻柔的嗓子赐给了一个披着羊皮的母老虎啊？无奈耸了耸肩，萧琴星看着洛聆音，“走吧，绯寒下了夺命追缉令了。”洛聆音她一口没来得及吞咽的果茶没有预兆的喷了出来，顺手抓起手边的白色LV，取出纸巾擦了擦嘴，拿出雅诗兰黛一系列的化妆品，动作那叫一个行云流水，萧琴星啧啧感叹，真不愧是学舞台化妆的，厉害！估计如果洛聆音是个特工的话，那么这个特工。。。无疑是个动作最敏捷的特工，尤其是听到上官绯寒这四个字的时候。
三分钟，补妆完毕，七分钟，萧琴星和洛聆音俩顺利出现在了潘多拉KTV包厢里，其实萧琴星真的不知道她一个学旅游管理的跑过来和这些学播音的人K什么歌，这不是纯粹找虐吗？百无聊赖的窝在沙发上，手上抱着爆米花疲惫的看着上官绯寒这个麦霸一首一首的不嫌烦的唱着，眼前却突然被一个银色飞翼吸引住。苏伊诺拿着一个Tiffany的银饰吊坠看着萧琴星“喜欢吗？妈妈去美国回来为你带回来的。”萧琴星轻轻笑了笑，没有接过吊坠“替我谢谢妈妈，另外，先收起来吧，放我身上容易丢。”萧琴星找了一个蹩脚的理由拒绝了。苏伊诺送了她很多东西，多数都是无比的贵重，但都被萧琴星用蹩脚的理由拒绝了，这一次她又一次拒绝了他。