【第三章】第一次下手，只为整死你其实萧琴星自己也不清楚，她是不是真的在谈一场恋爱，有时候觉得很奇怪，她和苏伊诺表面像是情侣，但确实又不是情侣，他们有着三原则：不拉手，不拥抱，不接吻。遇见苏伊诺是在十六岁朝十七岁过度那年，十四年那年自己母亲疯掉，父亲入狱，两人离婚，所有的家庭变故全部上演完毕，她的家庭也就此土崩完结，哥哥远走他乡，为了偿还本不应存在的三十万的债务，而萧琴星在这样的背景下执意继续上着高中，并且上了大学，就是在这样一种情况下，高二那年，萧琴星傍上了苏伊诺，没有爱情的感情，过于早熟的年龄。
后来有很多次她问苏伊诺为什么要和她好，为什么当初要表白。苏伊诺的回答却在她的意料之外，他轻描淡写的说出了一件他内心的秘密：“我想帮我爸减轻一点罪孽，就是单纯的想要帮你，没别的意思，不是占有你，也不是像其他富家子玩什么女人。你不知道吧，我爸有今天，是踩着别人家的尸体爬上来的，爸爸在商界打拼，那里面的黑暗不是你能想象到的，多少人被弄得家破人亡人财两空，而爸爸呢，眉头也不眨一下，不是说爸爸冷血，而是不得已。我看着你的过去，就会想起这些事，所以我想要帮你，至少帮你读完三年高中，四年大学，好吗？”
萧琴星当时脑袋里一片空白，她想起了她自己的家，是的，在金钱面前，亲兄弟也可以互相残害，更何况是没有一点关系的陌生人？所以苏伊诺的爸爸那样的冷情她一点也不觉得奇怪。只是后来苏伊诺加了一句，却让萧琴星全身一阵痉挛，他小声地说了一句“我现在也许对你没感情，但是我害怕我最后爱上你，害怕就这样错过你。毕竟我们是同一个世界的人。”他说的小声，她自然也当是他没有说过，但是她的确听了那些话以后想哭，毕竟萧琴星不是冷血的人，毕竟她感受过人间的冰冷，那种亲人之间坚不可摧的冷漠。
苏伊诺对于萧琴星的拒绝总是无奈的摇摇头，他从来不逼她做任何她不想做的事，他也没有说过要占有她，其实萧琴星很感谢他，毕竟高中那三年，是他在帮她。毕竟苏伊诺对萧琴星做出了承诺，要陪伴着她度过大学四年。
只是有些承诺，不能当作承诺，萧琴星不知道的真相，太多。
萧琴星的性格就是在家庭里所有的悲剧发生完后一夕之间转变的，但是转变之前的萧琴星是一个实实在在被保护的完美的天真无邪的小家碧玉，她可以五六岁吟诵唐诗，吟诵岳飞的《满江红》惊得满堂华彩一片，那样一个温润如玉的孩子，就是在那一夕之间，变成了如今这般模样，偏执，矛盾，自我，却在拼命自我保护的同时伤害着自己。
就像高二那年相识十周年的小学同学聚会，身旁的儿时伙伴讶异于萧琴星的这种变化，萧琴星无法忘记那个曾经她引以为知音的闺蜜而今天涯各分离的女孩对她作出的评价【我记得小时候的你喜欢写文章，文笔很好，思路很清晰，学习很优秀的，我们都以为你能考上浙大的，怎么如今变成了这个样子？】萧琴星当时笑了笑，满不在乎的笑【没有人是不会变的，这个世界唯一不变的就是一直在变化】那个儿时的闺蜜似乎要插嘴反驳，萧琴星继续笑道【就像现在的你我，已经证明了，世界上本就没有什么不离不弃。】那个女孩的脸倏然间红了，因为她和萧琴星都记得，在五年级时萧琴星经历的第一场浩劫中，她这个所谓的好姐妹，因为被萧琴星的敌人的说辞给打动，站在了萧琴星对立的一面，就是这样一个动作，让萧琴星在那场战争中失去了最后的依靠。
——没有人会天生的变化，除非那个人根本就不是人。
包厢里依旧灯红酒绿，醉声一片，而萧琴星却蜷缩在角落里假寐。苏伊诺坐在萧琴星的旁边，陪同大家一起嗨翻了天，手机的屏幕亮起，《凤凰劫》的铃声和包厢里流行音乐的声音显得有些不搭调，萧琴星听见身边不远处一个她不认识的女生讽刺道“呦，我一直以为她的铃声会是高山流水呢。”萧琴星睁眸，轻睨的看了一眼那个女生，漫不经心地说“我也一直认为播音系的女生声音会是黄莺出谷，没想到，还有公鸭嗓在这里嚷嚷，倒也是难得啊。只不过，不知道人是不是也公的啊？”萧琴星的声音不大，却让身边的人听了个清楚，身边的人听见她这句话都纷纷笑了起来，当然这其中包括苏伊诺。而萧琴星则拿着手机站起身来，打算离开这个乱哄哄的地方去接电话，毕竟她的手机没有来电显示也不知道是谁打来的、而那个女生也许是因为萧琴星的羞辱而怒了，卸下了淑女的面具，三步并作两步走来到萧琴星面前直接把萧琴星推倒，朝萧琴星喊道“你装什么冷艳清高，你其实也就是个不要钱的鸡，谁不知道你那点破事！别以为傍上了苏少就很牛，才刚上大学就这么横，还不知道被几个男人上过呢！”她的大喊声让全场顿时安静下来，当时她站起来没有人反应过来，现在大家算是反应过来了，只是这样的一推让萧琴星的手机顺势滑落不再有响声，也许是长期无人接听那边按了挂机键。
“你想怎样？”萧琴星看着掉落在沙发上的手机，拿了起来攥在了手心里，重新坐在了沙发上，抬头看着那个女生。但是戏剧性的一幕却发生了，没等那个女生回答一个字，所有人就听到掷地有声一个脆响，苏伊诺一个巴掌甩在了那个女生的脸上，无所谓的笑笑“我还在旁边呢，同学。”一切都只发生在电光石火之间，苏伊诺二话没说拉着萧琴星走出了包厢，而上官绯寒和洛聆音发觉事情不对也追了上来。
“怎么回事？”追出来的上官绯寒和洛聆音急切地问，“刚才就听到你们那堆人在笑，我以为你们有什么好玩的事情，就没管，现在是什么情况？”洛聆音担忧的看着萧琴星，毕竟在这个学校论萧琴星的家境可以算的上是最糟糕，而她却偏偏和苏伊诺这种官富二代纠缠不清，有闲话是必然的。毕竟这年头八卦是人类的专长。学特长靠艺术类进入大学的人基本上都是家境优渥的，而萧琴星却是文史类的学生，家境的情况自然也是说不上来。只是才刚刚进入大学，彼此之间大家都不是了解的，那么会是谁把萧琴星的家底给泄露了，还有她和苏伊诺的关系，为什么一个毫不相干的人会知道的那么清楚，洛聆音的直觉有时候很准，就象现在，她总是隐隐约约觉得有人在暗处，要整死萧琴星。也许一切才刚刚开始。萧琴星究竟得罪了谁？今天的这一幕是开端，但是今天的这一幕无疑也是一个破绽，对方下手下的太早了，这才是报名的第一天。
上官绯寒是陪着萧琴星走过三年高中的人，在得知萧琴星分数的那一刻毅然决然选择了和萧琴星一样的学校，他们这一届无疑是幸运的，知道分数后再在网上进行报名。洛聆音是误打误撞选择了这个学校，至于苏伊诺不用说，是跟上官绯寒商量好的陪着萧琴星，所以如此看来，萧琴星还不是一个人的孤军奋斗。
“没事，我头有点疼，想先回去了。”昏暗的走廊里萧琴星极力掩制着自己的眼泪，明明是那个女人故意来挑衅她的，而她却偏偏受不了这种打击，回想这几年自己的生活，似乎就是从十二岁的时候一切都改变了吧，如今都已经十八岁了，没想到还是这么不坚强。甩开苏伊诺紧紧拉住的手，萧琴星向大门走去。
萧琴星不知道自己最后是怎样走出KTV的，但是那时她突然觉得头昏脑胀，也许她真的不应该来，明明知道自己的身体是什么样的状况，还要去那样辐射大噪音强的地方。当萧琴星走出门的时候，在门外等待的君月在看到萧琴星一摇三晃的身体突然将她一把抱住吻上软而冰冷的唇碰上萧琴星的唇，略有缠绵缱绻的味道。
秋天的阳光不是很热烈，黄昏的时刻人却是最多的，KTV门前上演的这些接吻画面并不是很奇怪，但依旧会引来一些人的斜眼轻瞟，萧琴星确实没有了力气，也没有反抗的余力，从三年前开始她的身体就一直这样奇怪，但去医院检查的时候却是一切都正常。萧琴星的唇间是一阵刺骨的冰凉，这是。。。。很熟悉的感觉。
灵气！萧琴星突然反应过来，君月不是这个世界的人，他在二次元自然也不是普通的人类，如果萧琴星没记错，他应该是上古之神的后人。在那些梦境中，她依靠这些灵气活着，因为不是那个时代的人，萧琴星无法在那里呼吸，就是这样，萧琴星遇见了君月，也遇见了凝霜，雪樱，还有很多很多的人。当时的君月亦是毫不犹豫渡给她灵气，那是她的初吻，在梦境中失去了，而今也是如此，现实中，萧琴星将她的初吻给了君月。
这一吻，真的能到天荒地老吗？
没有人知道，也许连地老天荒这样的字眼，本身就是骗人的。