【第四章】一场闹剧，一场分崩离析努力睁开眼睛，萧琴星轻轻碰了碰君月，示意他可以了，不必继续下去，萧琴星摇了摇头“对不起，让你担心了。”她低头，像一个犯错误的孩子。离开了刚刚结束的唇齿缠绵。
“傻瓜，明明知道自己的身体是什么情况，还往这里跑，刚才接电话怎么没接？没听到？”君月的话语一如平常一样温柔，萧琴星知道那是专属给她的温柔，一个人给予另一个人的东西一旦专属，就是大爱，只是这样的爱，太沉重。
“恩，回家吧。好累。”萧琴星回头看了一眼KTV，满目疲惫，今天是开学的第一天，已经有人故意来挑衅了，往后还不知道有什么难事发生。萧琴星知道，这仅仅只是一个开始，往后，更可怕。冥冥中有一双手在将她推向死亡的深渊。
母亲已经疯了，父亲的刑期还没有结束，哥哥远走天涯，家里说白了只剩下萧琴星最后这一点血脉，从十五岁那年起这种残害就没有停止，仿佛时光倒流，萧琴星回想起了上学时的那一幕，疯狂的飞车党从骑着单车的萧琴星身旁掠过，却不是来抢走萧琴星的包的，而是——杀掉萧琴星。
是的，那个飞车党手上拿着锋利的匕首，从萧琴星身边掠过，但是萧琴星的反应能力不是一般的，她打歪了车头躲过了致命的要害，所以那把匕首割伤了萧琴星的胳膊，血液就在那一刻喷出，萧琴星被飞速来的车带来的气流冲击到，加上胳膊上的伤就那样倒在了马路上，而周围形形色色的人路过，没有人去帮萧琴星，萧琴星自己起身，又扶起单车，捂着伤口单手推着单车，却因为手受伤而抓不紧车头，血液从事发地一路流到了学校，大滴大滴的砸在地上，像是地狱里开出的曼珠沙华。飞车党跑了，萧琴星甚至没反应过来对方的车牌还有样貌，报案无从谈起，可是即使报案又能怎样？也会收到置之不理的信息罢了。
萧琴星是经历过死亡的人，一个经历过死亡的人，从来都是不怕死的。
“哎，早说当初就不跟你签订契约了，现在我的读心术对你来说根本一点用都没有，害的我根本不知道你这个小脑袋里一天在想些什么。”君月反手将萧琴星的手拉起，十指相扣。打断了萧琴星的回忆，第一次和不是亲人的异性牵手，也就这么给了这个男人吗？萧琴星低头看着他们两人的手，像是一种丝线将他们两个人的命运紧紧相连。
“萧琴星！”身后突然传来一阵愠怒的怒吼声，是苏伊诺。。。。
萧琴星慌张回头，终于明白什么叫做捉奸成双了。。。。。。
二十多个人的目光齐刷刷的落在了她和君月的身上，这种奇观更像是一群人在欣赏大自然的世界未解之谜一样。
“萧琴星！你能给我一个解释吗？”苏伊诺压抑住怒火来到她和君月的面前，她能感觉到君月将她的手拉的更紧，毫不避讳苏伊诺愤怒质疑的目光。苏伊诺刚刚才维护她给了那个欺负她的女生一巴掌，而现在这种捉奸成双的模样怎么看都觉得印证了刚刚那个女人的胡说八道，萧琴星傍的不止苏伊诺一个人。
“她不需要给你任何解释。”萧琴星刚想开口，却让君月把话说完了，君月拉着萧琴星的手转身离开，绅士的为她拉开奥迪车的门，做出了一个请的姿势，请她进去。
她微微错楞抬眸看着月，而他则保持着对她一贯的温柔，“请，我的公主。”萧琴星微微咬了咬下唇，头也没回去看KTV门口乱成一锅粥的样子，上了车。但是君月则没有上车，而是一转身就拉住了苏伊诺上前想打君月的那只手。
萧琴星在车上发觉事情不妙，立刻打开车门下车，冷冷的看着想打君月的那个人，“够了！苏伊诺，你不应该出手伤人！”
而苏伊诺愤怒的目光没有离开过君月，朝君月吼道“你究竟是谁？”
萧琴星承认这是她不曾见到过的苏伊诺，以前上官绯寒和洛聆音都曾旁敲侧击的告诉她要小心苏伊诺，他并不是萧琴星命中注定的那个他，当时她不明白怎么回事，现在她似乎有点懂了。没有一个人会向你展示他生命中的全部，就像苏伊诺，他在萧琴星面前永远是一个谦谦君子，而今碰见了君月，却像一只猛兽。
君月拉着苏伊诺把他拖到了三十米外的地方，KTV门口依旧是乱哄哄的一片，大家谁也不肯走，只等着这场闹剧的发展，八卦是人类生存的基础，这句话果然很对。萧琴星愣愣的站在车边，看着那两个人，而上官绯寒和洛聆音担心她的情况，跑过来问她究竟是怎么回事。而她则愣愣的告诉她们“他就是我梦里的那个男孩。”上官绯寒听了后脸色发白，而洛聆音也是微微蹙眉。她们都是她至亲的死党笔友，她在梦境中发生的一切她们自然也是知道，只是她们都将这件事瞒住，不让第四个人知道。上官绯寒的脸色非常不好，她拉住萧琴星的手，轻轻说【如果我是你，我会选择苏伊诺】洛聆音和萧琴星诧异回头，而上官绯寒却努力让自己镇定，对萧琴星一字一句道【你！不！能！和！君！月！在！一！起！绝！不！可！以！】萧琴星想问明原因，上官绯寒却怎么也不再回答。
好像突然间，有什么奇怪的东西驻在了两人心里，突然之间，隔阂已成。
【三十米之外的地方。】“需要我把你的心思都告诉琴星吗？你对琴星的家庭有愧，是不是？你想得到她的身体所以你用了欲擒故纵计是不是？而且你这种想法应该不止三年了，你其实。。。是。。。。那个人，是吧。其实你有一个真心爱的人，她叫张琪琪是不是？而张琪琪的母亲却恰恰是萧琴星父亲的情人。”君月的声音冰冷无情，像是地狱来的修罗使，“你是为了报复萧琴星吧，可是另一方面，萧琴星的家庭现在支离破碎的局面，在那个完美无缺的计划中，你爸爸也参与了。”君月毫不避讳的说出了苏伊诺心中所有的想法，而且准确无误，让苏伊诺为之一振，心中蓦然生出寒意，冷声问道“你是谁？”
“我是谁？你也配知道？”君月蓝色的眸子隐隐有流光闪过，看着苏伊诺的眸子，君月轻声道“忘了我刚才对你所说的，忘了吧。。。。忘了。。。。。”而苏伊诺却像是受到控制一般，点了点头，瞬间，苏伊诺关于刚才的记忆全然忘记。
而君月看着对方的记忆已经被消除，冰冷的声音里没有感情“我是萧琴星的男友。”恢复知觉的苏伊诺听到的第一句话就是这，当即一拳打到了君月的鼻子上。
车边萧琴星看着君月那边的情况不对劲，立刻推开上官绯寒和洛聆音跑了过去，看着君月擦了擦唇边和鼻子上的血，立刻抱住君月心疼道“我们走吧。”君月看着萧琴星隐忍的眼泪，用空间密语悄悄对萧琴星说“傻瓜，别哭，忘了我有自行修复的能力吗？”萧琴星抬眸看着他，他的眼睛里有着恶作剧成功的感觉。她立刻反应过来，心领神会，扶着他朝车边走去，毕竟大庭广众之下施展术法疗伤容易引起大家的怀疑。萧琴星回头，看着那个表面谦谦君子，却如猛兽的苏伊诺，冷笑道“原来隐藏最深的那个人，是你。我认得你了，苏伊诺。”
萧琴星想她其实是护短的，她和君月的那些情愫，即使是在不真实的梦里，她也会护着他，而且她对苏伊诺，根本没有任何情愫，如果有，也只是感谢他这些年的照顾，对苏伊诺萧琴星是一种本能的抗拒，就好像命运一样安排好了一切，即使他照顾了她三年，她也不会爱上他。只是到最后，他们彻底破裂，所有的真相被和盘托出时，萧琴星终于明白了为什么绕不可能爱上他，即使两年来他对她无微不至的照顾，原来命运早就将一切都安排好。
因为，没人会爱上自己的仇敌。那种本能的拒绝，是心里对生命最原本的保护上了车，萧琴星伸手想去擦掉君月鼻子上的血，君月却突然抓住萧琴星的手，轻声说“答应我，离那些人远一点，你比任何人都清楚，我最不忍的心的就是去看你冒险出事。”萧琴星看着他怪异的表情，最终点点头，回道“先把血迹清理一下。”君月听到后闭上了眼睛，一瞬间幽蓝色的光包绕了他们俩，萧琴星看着他的伤自行修复，确认了对方并没有什么太大的事，但是自己却突然觉得有些疲惫，“好累啊。。。”说完缓缓闭上了眼睛“有什么事记得告诉我。”萧琴星的话语轻柔，像是一只疯够了的疲惫的小猫，窝在副驾驶坐上。
“小傻瓜。”这是她听到的君月对她说的最后的话，然后就沉沉睡了过去，直到手机再次响起。