【第五章】不应回忆的回忆“一天业务还挺忙啊。”萧琴星睁眸，听到的第一句话就是君月拿她开涮。这是一种怎么样的感觉呢，阖眸睡去前的听到的最后声音是来自于那个人，睁眸看到的第一人，听到的第一句话，依旧是那个人。萧琴星很难去形容这种感觉，可是说实话，现在的她真的很累，没有多余的力气和他扯皮，疲惫的接了那个一直在响着不停的电话，却听到一个陌生但又有些熟悉的声音“萧琴星，好久不见了，南风花园城西北角秋风亭，不见不散。”萧琴星微微蹙眉，轻声而疲惫的问道“你是谁？”可是对方已经挂了电话。
有没有搞错，这是什么意思？！！萧琴星近乎抓狂，你当是晚上狗血八点档的绑架案吗？回头，看着微微蹙眉的君月，疲惫无力的问道“你读出那个人的心思了？”结果是在她的意料之中——他点点头，只说了三个字“尹穆澈”，萧琴星顿时一阵痉挛。
看到她微微的变化。片刻后君月的神情变得有些复杂，微微叹了一口气，略带孩子撒娇的语气道，“早知道就不和你签订什么契约了，害得我都没法读出你的心思。”听到他这样的口气她微微一笑伸出一根手指在他面前晃了晃“NO，NO，NO，我可不喜欢别人知道我的心里面想的是什么鬼玩意”君月听了这话之后却笑了，反问了萧琴星一句“你觉得你很会隐藏自己的心事？”没有等萧琴星作出反应，君月笑着摇摇头，掉头继续开车去南风花园。
萧琴星不会隐藏自己的心事，这个单纯的有些幼稚的孩子，从来把表情和心事挂在脸上。这一点，君月最清楚不过。
而萧琴星的鼻子有些发酸，不是因为君月没有靠读心术就读懂了她，而是因为那个人——尹穆澈，六年了，那些往事萧琴星几乎都已全部忘记，但是这个人的名字她不会忘记，尹穆澈，你还记得我？记得那些不是风花雪月的悲剧往事？
一切的悲剧都源于六年前的那场闹剧，看着君月的半边侧脸，萧琴星不管对方愿不愿意听，向他讲述了六年前那件往事。
“你也许不知道吧，我的初次暗恋，是在初一的时候，而对象，是一个老师。”听到萧琴星突兀的这句话，君月忽然打头将车停在了一边的公共停车场，转头看着萧琴星，示意她继续说下去。冰冷的目光象征着他未退的醋意，如孩子一般。
“其实我心里也清楚，和老师是没有结果的，但是感情的事向来是不由人做主的。”
“他叫什么？”他看着萧琴星，和她一样靠在了门上，四目相视，萧琴星能从他冰蓝色的眸子中感觉到一种发自内心的隐忍的愤怒，和刚才苏伊诺的愤怒不一样，苏伊诺是因为自己的面子尽失，但是君月却是因为——吃醋。
扑哧，萧琴星笑出了声，打断了这种不自在的氛围，半开玩笑地问他“我说了，你会杀了他吗？”
“。。。。。。”君月依旧冰冷的望着萧琴星，“It’suptoyoutotellmeaboutthesethings.”标准而流利的英语，难怪可以为自己胡捏造身份都有人相信。
“好吧，我说。六年前，因为我的一篇周记在班上公开而把自己陷入到一种孤立的境地。周记的内容我大都忘了，只记得好像是对班级里冷漠无情的诉控，消极厌世的东西，就是这样一篇周记却被有心人发现公开了，而且。。。”萧琴星无所谓的笑了笑，继续道“那个有心人，还在班级里散播了很多谣言，乃至于把我逼到了割腕自杀的地步，当时才初二啊，我傻，班里那群孩子又何尝不是和我一样的傻啊，什么话都信。”萧琴星抬起右手，手腕处的伤疤早就随着年龄的长大早就消失的无影无踪，但是却不会让人忘记当时的血液是怎样一点一点往外渗出的，她也不会忘记当时的伤痕就像一条沾血的毛毛虫，丑陋恶心，就像记忆本身一样的丑陋恶心。
君月似乎没有想到会迁出这样一段不堪回首的往事，他抓住了萧琴星的右手，放在了他的手心，轻轻握住，他的动作很温柔，温柔到像是在对待全世界最贵重无比的宝贝“你现在的手心很冷，还在出冷汗，你在恐惧什么？”他抬眸，渐渐靠近她，轻声道“答应我，别再回忆那些事情，那些会令你伤心难过害怕的事情。好吗？”
“不好！”萧琴星立刻抽回手，是他让她去回忆的，现在又不让我回忆，他拿她当什么？恍然间萧琴星有一瞬的失神，她不会忘记那个有心人带给她的伤，那种刻骨铭心的恨，即使再过十年八年也不曾忘记！其实萧琴星也曾问过自己，这究竟是有多大的恨，可以让她时隔六年再次提到依旧会手凉心寒，而她坚持着这样的恨，又究竟是为了什么？为了不知道能不能等到的有一天的报复，还是其他？
“是那个老师在你颓废的时候救了你，对吗？所以，你感激他，也，爱慕他？”君月主动把话题牵引回来，说，“我看过了你记叙的那篇日记，专门写给他的。”萧琴星微微一愣，似乎想起了什么。那篇她为他写的文章，那篇奇幻的琉璃娃娃的故事。
幼稚的笔法，真实的感情。
“遇上你，带我进入了一个光明的世界。你一次又一次的鼓励我都铭记在心，在你面前，我可以卸下所有的伪装，向你展示一个真实的我。在你心里，或许我不是最重要的一个人，但我确实也走进了你的心里，而你也确实主宰了我这一段年少的青春，我在此刻终于明白，什么才叫做天长地久，海枯石烂，我真是的在乎你，与你在一起，是我此生最大的快慰。你的笑，你的音，早已深深烙进我的心，此生不忘。
还记得吗？千年前，你救起过一个将要落地的琉璃娃娃，千年前，我是那个琉璃娃娃，在我落地粉碎之前，你接住了我，从此我恋上了你，开始学会接受这个黑暗的世界，从此我相信了爱，相信了世界的温暖。从此你在我心中再也不曾离开，。
千年之后，我再一次选择爱你，又再一次逢到了你，然几世轮回你再也不是曾经的你，千年之前的爱你不曾知道，千年之后我选择恋你，即使伤害重现，即使悲剧再演，我仍不会后悔，我爱你的豁达，爱你的冷静，爱你的善良和友善，爱你一切的一切。
千年之后的我是一个悲观的90后，我写的一切文字都带着非主流是的恐怖，颓废与堕落。思念若海，泛滥成灾。我把对你的爱推向了极致，你为了不伤害我，认我做了小妹。你又一次将我从罪恶的悬崖拉回，似千年前救起的琉璃娃娃，你笑着问我今生的名字，我答：琉璃。。亲爱的，熟悉吗？千年之前就是如此。你的记忆能否被唤起。
即使后来你会离开我，我不后悔。
我会带着你的灵魂，和你给我的温存的记忆，直到永远，真正实现“白首不相离”。这一生，我只为你存在，天长地久，海枯石烂，地老天荒永不变。我为了你放下了那个坏坏的我，放下了痴痴的我，与你成为一世的干兄妹，我相信我们可以实现山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
千年之前的琉璃娃娃在烈火中燃烧，这是你不曾知道的。琉璃娃娃用自己的生命换回了你的金榜题名，洞房花烛。她自己带着铅重的灰，接受了巫婆的条件，跳进了火海，用他自己的永恒的生命，换回了你一世荣华富贵，千年前的琉璃娃娃，下场就是如此，今生你会再付他吗？
你不会理解的还有很多，我对你不依不弃，誓要与你再续前缘。千年之前的琉璃带着两三行的诀别诗毅然决然坠入火海。千年之后我即使让悲剧重演也要与你在一起，此生不弃。错过的琉璃，滚落的诗句，今生我依然爱你。
你可知道，这一生我依然接受了巫婆的条件，若能在今日结束前换回你的真心，我便可以得到你永恒的真爱，若是不可以，我要再一次葬身火海，重新做回千年之前的琉璃，笨笨。让我再这样叫你一次吧，因为我知道在今晚的月光消失前，我就会为你再一次葬身火海。而你，将会再一次金榜题名，洞房花烛。。。千年之前的悲剧再一次重演，你会怪我吗？怨我吗？巫婆笑了，我的两次葬身火海让她两次拥有了你，原来她也爱你，原来我一直在为他人作嫁衣。我真的很傻，你对我不曾有过那种感觉，而我却以为你一直在乎我。。。。是我太傻了，琉璃娃娃又怎么配得到爱情？可是千年的爱不会轻易放弃，honey，在等我一世，下一世，我要与你白头偕老，永生不弃。
可是，不会再有下一生了，两次的坠落火海烧毁了我的灵魂，从此，我就会彻底的魂飞魄散，香消玉殒。honey，再见了，为了不再束缚你，我约定永恒的消失，夜晚降临，我带着所有的牵挂，消失在月光中，就像神话中的美人鱼，在黎明之前化为了泡沫。。。。
让我最后一次见一见你吧，看，你正抱着她安然入眠。。。。。。而我就这样，消失了。。。。。你会记得我吗？记得曾经你任过一个很傻，很悲观的小妹妹吗？你会记得你的妹妹轻轻说出他的名字时，你微微的颤抖和猛然一怔，忽的想起千年之前的琉璃娃娃。。。。”