【第六章】带着仇恨的相遇这是她为他写下的爱情故事，没有人知道，就连萧琴星自己也快忘了，却这样被君月唤起，萧琴星看了看君月，继续给他讲完剩下的故事。
“周记传开后我站在讲台引颈受戮，等待着那群不懂事的孩子的凌迟，我用左手上的小刀在右手手腕处狠狠划了一下，没有哭，只是看着血液往外渗，这时候他来了，立刻当着所有同学的面把我拉到办公室，为我包扎。周记的事他早有耳闻，只是没想到一帮初中的孩子会这么疯狂，所以就没管吧。没想到，我是这么一个不惜命的孩子。”萧琴星摩挲着右手手腕处，仿佛那是温暖的唯一源泉，那是她苦涩的初恋，那是她苦涩的暗恋，那是她永远也无法忘记的师生恋。
萧琴星口中喃喃道“后来，他发现了我的颓废堕落，主动和我聊天，把我从堕落的边缘拽回来，那段时间，我每天晚上找他聊天，直到晚上十一二点，但是，好景不长。那个有心人，呵~再次散播谣言，说，我爱老师，我们每天下自习后在办公室苟合。你可以想象得到吗？那个有心人，她的心思是有多么沉重？为什么小小的年纪会想到那样龌龊的事？后来尹穆澈开始有意的回避我，他开始和我有意保持距离，我怎么就那么傻啊，他究竟是老师啊，没多久，因为师生恋的疯传，他主动辞职不干了。我为此内疚了整整一个学期，我以为再也见不到他了，但是荒谬的事情就在这次发生了，不是晚八点的狗血档，他回来了。在历经一个学期之后，他再次回来了，并且他还是教我。可是，我以为一切会像原来那样，谁知道，他装作不认识我，他也许不知道吧，我的长发，是为他而留。曾经聊天时我问他喜欢什么样的女孩子，他说他喜欢长发飘飘爱笑的女孩，因为这一句话，我每天都会假装什么都不在意，我会和同学嘻嘻哈哈，我会留长长的头发然后扎成马尾。你知道那段时间我总是在问自己一个问题，人这一辈子究竟有多少笑容是出自真心？为什么每天和同学打打闹闹完了之后却躲不过心灵的空旷失落？”
萧琴星微微闭眸，一阵倦意涌上心来，她知道所有人听到她的话一定会惊讶，一个十二三岁的小姑娘为什么会有那么深沉的心思？为什么会这样消极悲观，萧琴星不求君月能理解她，因为从很久很久以前，久到了萧琴星还没出生的那时，萧琴星的家已经开始了分崩离析，所以她不求人何人懂她，当然，这样的任何人包括他，包括君月。
“后来呢？”君月看着萧琴星，语气有一瞬的梗塞。
“后来，我们背道而驰了，有他在的地方我无法静心学习，就转学了。”萧琴星轻描淡写的把后来的事情用一句话总结，然后疲惫的不想张开眼睛。回忆是一件疲惫的事情，尤其是不美丽的回忆。
“走吧，我们去南风花园。”君月看着昏昏欲睡的萧琴星，主动把外衣脱下来为她披上，说“我已经知道我想知道的了，那个人，叫尹穆澈。所以你很想去见见电话里的那个人，对吗？即使对方是一个熟悉的女人的声音”
听到这句话萧琴星浑身一个激灵“你要不要这么聪明！”但是君月不再看她，而是发动了车，带萧琴星去南风花园。
“琴星，你知不知道，因为我太过于聪明，因为我太过于了解你，所以即使你没有对我说实话，我也完全清楚，你没有把这个故事完整的告诉我，所以我也懂你，你隐瞒了最重要的部分，我也知道。即使，我不知道你隐瞒的是什么故事，即使，我不知道你为什么隐瞒这些事情，可是我已经不需要知道你隐瞒的部分，因为那是你自己的回忆，我不逼你。”君月的双眼看着前方，口气中带着笃信和坚定。
“因为我爱你，所以我懂你，甚至比你自己更懂你。”
萧琴星没有理会君月的再一次表白，她已经因为疲惫而睡去，红灯的十字路口，君月停下车等待绿灯的空隙，侧着脸看了眼萧琴星，缓缓凑近对方，在她的额头上留下了一个淡淡的吻。
“我该如何保护这样脆弱的你？”君月说完这句话时，信号灯已经变为绿色，他回头继续开车，终究是错过了萧琴星眼角的泪。
君月带着萧琴星到了目的地，双手无力打开车门的时候萧琴星远远看见亭子中有一个人，但是当看到对方到膝盖的麻花辫时萧琴星瞬息愣住——楚佩瑶！当年的那个有心人！萧琴星觉得自己刚才的无力立刻消失了。
一瞬间所有的感情在萧琴星这里都是苍白的，天旋地转中她只感觉到内心的一阵痉挛。她就说为什么那个声音那么熟悉，她就说为什么君月会读出“尹穆澈”的名字。原来是这样。
和萧琴星一样喜欢着尹穆澈的女人，和萧琴星一样争强好胜的女人，和萧琴星一样学习优秀的人，性善妒的女人，她——楚佩瑶。
“你怎么了？”君月看着萧琴星苍白的面色，握住她的手，竟然是那样寒冷。顺着萧琴星的目光向亭子中看去，微微蹙眉。
“楚，，，楚佩瑶。。。。”化成灰萧琴星都认识她。“六年前，六年前就是她，就是她把我的日记公开的，是她散布谣言让我受到了同学的排挤的，是她在我第一次穿裙子的时候说我是骚狐狸勾引老师的，是她传播我和老师暧昧不清做着肉体交易把老师给气走了的。六年了，六年了，她竟然还有脸活在世上，这个混蛋！”
萧琴星由刚开始的喃喃自语到最后的咆哮直接冲了上去，满身怒气的萧琴星走到亭子中央来到女人面前上前就甩给了那个女人两巴掌，而楚佩瑶，像是还没有反应过来一样，愣愣的看了萧琴星好一会，继而笑了，她也许比萧琴星更惊讶吧，当时那个在受到她欺负只得忍气吞声只得找老师诉苦的可怜的女孩子，如今也终于长大了，现在竟然有勇气打她两巴掌，就像她当时当着全班人的面给萧琴星两巴掌那么简单，萧琴星不知道她用了多大的劲去打她，她只感觉到手上发麻。冰冷的就像死尸的手，还出着冷汗。
萧琴星是用手背打的楚佩瑶，其实打人巴掌是一个很有技术的活，用手背打人，指骨与人脸接触，要远远比手心的厚厚的肉与人脸接触要疼得多，萧琴星刚刚就是用手背，直接甩给了楚佩瑶两巴掌，手心多是肉，与人脸接触时会因为肉的厚度而减弱力量，当然这些东西萧琴星刚开始不知道，等她知道的时候，她已经能拿这些东西运用自如的打人了。
萧琴星从头到脚就像触电一般软弱无力。而楚佩瑶的眼睛就像死鱼的眼睛一样盯着萧琴星，直勾勾地看着，嘴角还有笑意，那笑像是曼珠沙华一样诡异，“好久不见啊，琴星~”她的声音还是带着那特殊的乡村气息，不是标准的普通话。
萧琴星双手背后摩擦着，企图让这夏末的时节带给自己一丝温暖，当时萧琴星想她自己的想法是错误的，双手的摩擦根本不能也不可能得到任何的温暖。与此同时她不希望君月这时候过来，因为这是她和楚佩瑶两个人的事，没必要把第三个人拖进来，而现实也是如此，君月静静站在那里，他的确不懂萧琴星，但他却是知道她想要什么的，就如现在，他静静站在原地等着她，看萧琴星打了楚佩瑶两巴掌，也不过去探一探究竟。
萧琴星的眼睛眯成一条缝，努力让自己的呼吸平稳下来“是呀~，六年不见了已经~真没想到，你还活着，并且连脸上的蝴蝶也越长越大了。”楚佩瑶诡异的笑容当场僵住，她当然知道萧琴星在说什么，蝴蝶一样的红紫色胎记丑陋的长在她的左脸，成为她的软肋与自卑。
“你变了”在听到萧琴星一语击中的软肋，楚佩瑶的诡异之笑又燃了起来，“你变得毒舌了。”是啊，萧琴星的那声赞美比讽刺还难听，楚佩瑶是多么骄傲的孩子，怎么可能忍受？
“呵呵，是吗？这只能证明有些人的智商与年龄背道而驰了。”萧琴星看着她，微笑着，六年了，楚佩瑶，这六年的账，我们不妨算个清楚吧。
看着她青一阵白一阵的脸，萧琴星笑得更加温婉了，好像依旧是六年前温婉可人，强颜欢笑的女孩，末了间，楚佩瑶也朝萧琴星微笑起来，只是这样的笑容却让萧琴星浑身颤栗，楚佩瑶的笑容像是开在坟墓前的大马士革，她从亭子的石桌上拿了一个红色的东西，朝萧琴星走来。“对了，好多年不见了，也没什么礼物给你，相信你会对这个东西感兴趣的。”她将那个红色的硬纸递给萧琴星，萧琴星信手接过，是一张请柬，只是萧琴星没看就将请柬扔回给了她，楚佩瑶应该没想到吧，萧琴星会把请柬扔掉，所以那张请柬就那样掉落在了地上，“你们可笑吗？六年不曾联系我，现在倒想起给我一张请柬，还像看见路边乞丐一样给我，把我当什么？还可以呼来喝去的狗？楚佩瑶，你的智商降低不代表别人的智商被你拉到同一高度，不，我说错了，是低度。我也求求你，请你别挑战我对二逼的容忍度。”