【第七章】谁没有一些带着伤痕的过去她听了萧琴星的话微微一怔，笑了笑道“真没想到啊，尹老师果然还是没有和你联系啊，那张请柬就是他亲自给我的，他要结婚了哦~你想想，他虚长你十岁，你都已经十八岁了，他呢？呵呵，萧琴星，你真是笨的无药可救！”
她得意地看着萧琴星，玩味的笑着“只是那天我要去外地，是去不成老师的婚礼了，本来是想退掉的，可是你也知道尹老师的为人啊，他是那么的热情~呵呵，现在我可怜你没有，这个，就当我送给你的见面礼了~。”
萧琴星的眼睛直勾勾的盯着那张请柬，顿时觉得全身力气都被抽光了一样，无法呼吸，楚佩瑶的这个举动，比在萧琴星身上用一把钝刀子割千刀万刀都难受，萧琴星的目光盯着楚佩瑶推着自己的老永久二八式单车，经过萧琴星旁边时楚佩瑶换回了她以往的得意神色，玩味的笑道“萧琴星，你赢不了我，每个人都有弱点，但我的弱点和你不一样！我的弱点无非就是我没有你那张漂亮的没有瑕疵的脸，但是只要我整整容我就有完全的自信打败你，但是你呢，你永远也走不出自己的感情怪圈！今天这两巴掌我算是记住了！我希望你也给我记清楚，方便知道自己日后是怎么死的！”那一句诀别的话语像是诅咒，但是萧琴星没想到在日后那诅咒会灵验，而且依旧是她所言，永远的感情怪圈。
萧琴星听着楚佩瑶她那除了铃不响哪里都响的老永久离去，顿时她的双脚就像灌铅一般无力，这时候君月看见那个女人走了之后赶过来，君月知道萧琴星再一次输给了楚佩瑶，六年前一样，六年后也是一样，萧琴星在这六年，一点也没改变。
这时候君月帮萧琴星捡起那张掉落的请柬没有说话，看着久久愣住回不了神的萧琴星，君月将对方打横抱起朝车子走去，萧琴星有些想拒绝，却被君月死死的锢在怀里，话语轻声而温柔“你曾经说，你喜欢被公主抱，不是娇纵的做作，而是你觉得，别人的怀抱里有人类应有的温存，在怀里，你离人的心脏最近，最能感受到人心，人性，还有你许久都不曾感受到的温暖。”君月试图顺着萧琴星的毛。
而这一句话，的确让早就疲惫不已的萧琴星乖乖的窝在了君月的怀里，萧琴星没有感受到君月的心跳，她感觉到的全是自己完全没有规律的心跳，她从君月手上抢过请柬，颤抖的双手慢慢打开，那午夜梦回了千百次的熟悉的字体，生生刺痛了萧琴星的眼睛。轰然间，萧琴星强撑的精神力量完全轰塌！
倒吸一口凉气，回忆自心口蔓延。
“穆澈老师，我告诉你一件事，我喜欢你，很久很久。”在萧琴星转校离别的时候，她就这样对他表白了，沉积两年的感情，在那一刻完全爆发。
“琴星，别胡说。”没有晚八点档的狗血剧情，没有韩剧中的生离死别信誓旦旦，什么都没有，萧琴星，你别胡说了。这才是最冰冷的现实。
“我有喜欢一个人的权利。”萧琴星学着那些肥皂剧里的台词，为她最后的尊严呐喊。
“你还小。”这是他最后给萧琴星的三个字，后来萧琴星看过许许多多的微小说，其中有一个想让她飙泪。那个微小说是【高二，她问他：“老师，我可以爱你吗？”他笑，“傻孩子，你还小。”大学毕业后，她长大结婚，他寄来一份贺礼，人没到。二十年后，得知他因病去世，她和爱人参加他的葬礼，才知道他终身未娶。三十年后，她搬家时无意发现高中时的作业本，最后一页有一行醒目的字：可是我愿意等你长大。。。】但是生活不是微小说，我们也不可能把生活变成微小说，所以没有什么我愿意等你长大，什么都没有，我们要相信的是“所有的believe中都有一个lie”
“我读到楚佩瑶的心思了，不要去。答应我，不要去那里。”君月看着木愣的萧琴星，从刚才见到楚佩瑶的时候到现在萧琴星都没缓过劲。为什么！为什么萧琴星逃避了六年，生活要将她重新打回起点？楚佩瑶说的没错，萧琴星唯一的弱点，就是太过于重感情，以自我为中心，不得人爱却又重视别人对自己的感受，所以上官绯寒这样的女王可以把萧琴星轻易控制住，但是洛聆音和萧琴星还有上官绯寒不同，那妮子带着一点洒脱的气息，让人想要靠近。所以三个人形成了一个奇怪的铁三角，其实萧琴星心中最理想的情侣并非君月这般体贴入微却带着孩子气息让你抓狂不得的人，而是那种洒脱不羁飘渺出尘的人。所以萧琴星一直没弄明白，尹穆澈并非是那种人，可是为什么她会在六年后提到尹穆澈依旧放不下？现实和理想究竟有多少差距？谁又可以知道？
“快回神啊！笨蛋！”
被君月一声暴喝，萧琴星回过神，呆呆的看着他“啊？”
“她是故意的，你不要去。”君月看着萧琴星表情近乎扭曲。
“我知道，我必须去。”萧琴星从他身上跳下来，打开车门，上了车。
看见萧琴星乖乖上了车，君月绕到车的另一边打开了驾驶座的门上了车，君月看着萧琴星表情复杂，将一块香木给她，轻声道“我从那个世界拿给你的，你最喜欢的何首乌藤的香木，好好让自己心神安定下来，好吗？”
接过香木，萧琴星轻轻闻了一下，曾经只是在梦里没有嗅觉，现在闻起来，倒是淡淡的清香，萧琴星的眼角开始发酸，这个傻小子，为什么对我这么好？“回家吧。我。。。租的房子。”看着手里的香木，萧琴星再次靠在车上，侧身睡了过去，而君月在萧琴星闭眸后做的第一件事就是再一次把他的衣服盖在了萧琴星的身上，然后发动车，回家。
那一点一点积累起来的温馨，不知道能不能让萧琴星冰冷的心温暖。
到了家门口，君月看着萧琴星还在闭着眼睛，干脆横抱着萧琴星把萧琴星抱出了车上了楼，君月愣愣的站在门口，轻轻的拍了拍萧琴星，“傻瓜，我知道你醒着。你要是再不醒来开门我要这样抱着你站在这里直到天黑吗？”听到这样的话萧琴星从君月怀里一翻跳下身，把请柬钥匙什么的一股脑全部交给了君月，淡淡道“他要结婚了，也许，我早就该死心了。”君月看着萧琴星，没有再说话，只是将门打开后，拉着萧琴星进门。
不大的房子，一厅一卧一卫一厨房，简单但齐全的家具，简单的生活，萧琴星一个人住在这里四年，从14岁到18岁，萧琴星将她最好的年华留给了这四年最血雨腥风的简单生活。那个支离破碎的家，成为萧琴星心中的暗伤，不曾被提起。
“你，，，，为什么会对他有这么深的感情？六年，依然不会变。。。”君月进门后在玄关处从萧琴星身后将她抱住。
“我已经说过了，是他救赎了我。”萧琴星转身，亦将君月抱紧，这就是寂寞吧，两个寂寞的人拥抱在一起，总会感受到一丝温暖。
过了很久，萧琴星慢慢放开君月，换了双拖鞋，边朝厨房走去边说“还没吃饭吧，我做给你吃。不用来帮忙”听到萧琴星说不用来帮忙，君月愣了一愣，僵在了原地。
萧琴星知道为什么君月会楞住。
在那个世界，萧琴星和君月俩人是一直生活在一个世外桃源的竹屋，一起做饭，一起吃饭，一起赏落霞满天，一起听缠水悠悠。没有外物的打扰，没有战火的洗礼，没有尔虞我诈，除了绝对自由，什么都没有，那里的萧琴星，温婉淡然，而现实中的萧琴星，只是一个善于逃避现实的悲观主义者，萧琴星承认从内心里对君月有着一种深深的拒绝，但是这种拒绝却是对自己的不自信，她并不是不愿意接受君月，而是她觉得君月他自己没想清楚，他所爱的人究竟是现实中的萧琴星，还是那个温婉的梦幻之影，毕竟想象的花瓶经不起现实的锤子狠狠一击，若等他想明白了，便可以选择不爱萧琴星，而萧琴星也不用日后痛苦，情局深陷，不能自拔，就像对尹穆澈那般，六年不能从里面走出，让萧琴星在那之后没有再对任何男人感兴趣过，君月对于萧琴星又何尝不是如此呢？萧琴星明明在故意拒绝着他对她的爱，但从某一方面来说萧琴星明明又在接受着，萧琴星怕君月会很突然消失，就像他今天突然出现那样，所以萧琴星不敢爱，不想换来日后无穷无尽的痛苦，所以倒不如现在把这些问题想清楚。
但是君月还是来到了厨房，将手机给了萧琴星，说“萧溟给你发来短信。”
“萧溟？二哥来短信了？”接过手机，打开短信，“爸妈想见你，今晚回来吗？妈妈今天出院了”
看着这条短信，萧琴星不知道该说些什么，孙丽梅，在萧琴星14岁的时候，她所送给萧琴星的礼物——爸爸入狱，妈妈进精神病医院，二哥差两分钟毙命于名城古城的护城河，大哥远走他乡打工为还三十万的贷款，萧琴星被飞车党撞伤错过考试。正因为这样，萧琴星因学费和钱还有家庭情况的问题，在后来与自己理想的大学——藏在烟雨江南的大学失之交臂，只得在本地选择了一个二流大学，忍受着北方寒冷干裂的风以及所有人的耻笑和肆意侮辱。整整四年，四年了，上一次一家团聚是在三年半之前的父亲出狱，萧琴星一家五口人在医院的精神科，萧琴星看着母亲痴傻的神情中露出了一丝宽慰的笑容，眼泪顺着她那被岁月侵蚀长满皱纹的眼角流出，之后萧琴星没有再去见过爸爸妈妈和哥哥，萧琴星自己觉得已经没有脸见他们，因为她记得家里出事时，父亲被那些穿着制服拿着通缉令的人带走时父亲对萧琴星说不要因此影响了萧琴星的心情，要萧琴星好好学习，好好考大学，好好报志愿，去自己想去的地方，做自己想做得人。而现实告诉萧琴星她没有的选择，江南再美丽，但它不是家，江南再美丽，也不能平白给这个已经支离破碎的家添任何家庭经济负担，萧琴星只能呆在这个让她伤心欲绝的小城，她支付不起高昂的学费和生活费，爸爸妈妈已经没有任何收入，哥哥的收入还要去还那本不应该存在的三十万贷款。