【第八章】萧琴星最在乎的东西君月见到萧琴星发白的脸色，推了推萧琴星，萧琴星回过身来，一下扶住了墙，大口大口的呼吸着新鲜的空气，手脚冰冷发麻，那种窒息的感觉，四年前当警察进入她家的时候那种窒息到死的感觉仿佛又回来了。
“琴星，你怎么了？”君月一下扶住了萧琴星的腰，他大概没想到吧，萧琴星的身体是那么脆弱，这就是为什么在给尹穆澈的那篇文中萧琴星会用“琉璃娃娃”来形容自己，易碎的琉璃娃娃，体弱多病的萧琴星。“你的身子怎么那么差？不应该呀，那个世界的你不是一袋米扛个十里八里都没问题吗？”
听完后萧琴星当场石化，仿佛还能听到乌鸦在自己脑门上飞过时那一声声恶笑的叫，一袋米扛个十里八里。。。亏他娘的君月想得出，萧琴星靠在墙上，努力给自己一个依靠，回忆像海水一般涌上来，顷刻间泛滥成灾。
“你不知道吧，小时后父母经常外出，哥哥是寄宿生，我就一个人生活，经常饿肚子，没规律的吃饭，想起来自己饿了就吃点泡面什么的，想不起来就算了，从此就患上了胃病，不能吃肉和不好消化的东西，只能以来中药控制，后来有一次食物中毒，妈妈才放下手中的工作陪我在医院里度过，那段住院的时间别说住院费花了多少，那段时间母亲没有工作公司直接少了七万元的订单。”萧琴星平静的给君月讲起了她小时候的故事，因为君月不同于萧琴星她的世界，所以萧琴星才可以对他敞开一切心扉“我妈妈三十五岁才生下的我，大哥长我十二岁，二哥长我十岁，哥哥曾经给我说过一句话，家里就是因为我才开始败落的。多少次的午夜梦回，心痛难忍，我自己又强忍下多少泪水，谁又知道呢。那年我只有九岁，十二岁生日的时候，我是用一碗方便面带一根香肠度过的。我知道在你心里一定很惊讶，为什么那个世界里面的我是那样的温婉，而现实中的我却是这样脆弱冷漠自私，君月所以我请你想清楚，你爱的究竟是那个梦，还是我？我并非你想象中的那个女子，所以你现在可以重新认识我，再决定要不要爱我。”
萧琴星不知道该怎么样给君月说明她自己的情况，从小到大没有甜蜜的事情，她的存在就是对家里最大的祸害，母亲当年是打算把萧琴星打掉的，但是那个时候医生说可能是女孩子的时候，因为萧琴星的前面有两个哥哥，母亲又冒着被罚的危险把萧琴星生下来了，那时候家里很是富有，根本就不在乎罚钱的多少，爸爸是整条街的商业老大，结交的朋友更是各行各业都有，锦上添花人方多，雪中送炭鲜烁烁。为了把萧琴星生下来爸爸也托过关系找过那些人，最后的惩罚也是极其细微，不值一提的。萧琴星的生命，本来就是一个荒芜的奇迹，本来，就不应该诞生在这个世界上的，也许萧琴星的生命就像是那罚款一样，极其细微，不值一提，像是阡陌大地，只留下萧琴星一个灰尘的独舞。后来萧琴星告诉君月她从小长大听到的一些话。
1.本来没打算要你，我都让你姑妈陪着做人流呀，结果发现身上没带钱，就没做成。
2.咱们家就是从你出生开始败落的。
3.自从你爱上了文学，咱们家只出不进。
4.你变得我都不认识了。
5.你不如从前了，从前你是那么的优秀。
6.你怎么还比不上小时候。
7.你有哪点是值得人肯定的。
8.你做事能别那么幼稚么。
9.我当初真不知道要你这个女儿干什么！
10.咱们家族谱里根本没有留你的名字。
11.你就是多余的！
12.没有你我跟他早离婚了我还能是现在这个样子！
13.你看看你现在有什么用！
14.上一刻【你是女孩不用做这么多做好女孩子该做的事就好】下一刻【别因为自己是女孩就做这些事要向他们男的看齐做个女强人】15.他还是个小孩子你和他【萧琴星两岁的侄子】较什么劲16.你还不如他【萧琴星两岁的侄子】17.你真该死。
18.我已经懒得理你了你变得陌生了19.你不是我的女儿了。
20.因为你现在还比较好骗。
21.哪怕你现在是石头我也要给你凿开。
22.你现在只能按照我给你安排的路走。
23.你在家就是影响我们和谐的。
萧琴星一句一句的近乎绝望的告诉君月，她的出生，从一开始就是一个错误，而君月听后却搂着萧琴星的肩，说“每一个人的生命都是一个奇迹，这便是命运给我们最大的恩赐。”
“我马上回去，等我！”萧琴星回复短信到，整个身体犹如散架一般难受，不是因为回忆，而是身体真的好难受。怎么会这样？天旋转地昏黑之后，萧琴星大脑一片混沌。
当萧琴星睁开眼睛的时候，君月正坐在床边，微笑的看着萧琴星。
“这。。。。。。”萧琴星半响没有反应过来，她最后清醒的意识停留在了自己不知道有没有发送成功的短信，她想给君月说些什么，但是又不知道自己能说些什么“放心，我给你哥哥打了电话了，你的身体不合适，不能回去了。”君月扶起萧琴星的身子，往身后加了一床被子让萧琴星靠起来舒服一点，然后给萧琴星倒了一杯水。
“你这不是胡闹吗？你知道我多久没有见爸妈哥哥了吗？”听到他的话萧琴星突然气不打一处来，对于亲情这种东西，萧琴星是最敏感的。
“爸爸妈妈和哥哥他们已经来过了，你放心吧。”君月的声音平静，让人有种莫名的心安。
“你说什么！”萧琴星完全呆住，以至于萧琴星忽略了他的那个称呼，连苏伊诺都不曾称过的称呼——爸爸妈妈和哥哥。
“现在凌晨三点，他们在九点多钟的时候来看过你了。”君月笑着，那种让人心安的声音没有改变。
“我昏迷了这么长时间？”萧琴星还是不太确定，“你一直陪着我？”
“恩，确切来说，是睡了这么久，我在旁边照顾你，发现，，，你的身子，没有异常。”他的后半句话让萧琴星有种瞬间被雷劈的感觉。
“我的身子，我的身子，我的身子！”有没有搞错，萧琴星的第一反应就是丫的君月这厮把萧琴星的身子偷看光了，瞬间面瘫。
“你想哪去了，我帮你把的脉！”即使不用读心术也把萧琴星猜的透透的君月满脸黑线来了这么一句。
“你既然知道我只是睡觉为什么我爸妈来的时候你不叫醒我？”萧琴星突然反应过来，丫的君月这厮把萧琴星见妈妈的机会全毁了，虽然萧琴星以后可以天天去见妈妈。
“是你爸爸妈妈不叫打扰你的，谁让你有瞌睡症。”君月看着萧琴星的样子摸了摸她的头，让她消消火。
“好吧。。。。你累吗？”听到萧琴星这句话君月当场有种石化的感觉。
“你，，，厉害。。神一般的转移话题速度。”君月看着萧琴星的样子满头黑线“你试着熬到三点多来照顾一个人！”
“那你不愿意尽管走啊~我又没要求你留下来，说不定你一走萧琴星的瞌睡症也好了呢。”萧琴星听到他的话直接背过去，一肚子的委屈。可是有些东西不是委屈能形容的，有一个词，叫做一语成谶。
“你是不是真的要气死我呀，能不能不要耍小孩子脾气！”君月看起来真的有点生气了，这句话，听着很耳熟！你妹啊，这难道是传说中的，拷贝？这不是萧琴星以前对他说的吗？
“我错了。。。。”萧琴星回过头，眼神冷冷的看着他。“丫的你别拷贝我的话！”
“啊~你总算有点活力了。谢天谢地~”君月的死样子是在向耶稣祷告，而萧琴星有种把他按进抽水马桶抽掉的冲动。
“你拉倒吧，我还以为你真的生气了，害我瞎想。”萧琴星靠在软软的被子上，没好气的对君月说，细细想着的却是萧琴星该怎么办，那个请柬比山还重，压得萧琴星没有半分喘气的机会。
一转身，萧琴星趴到书桌上，随手折起了纸星星，一个可怕的想法渐渐在脑海中形成。
“明天，就去参加他的婚礼吧。再睡会吧。”君月看着萧琴星微微摇头，转身去了客厅。
“喂，你去哪里？”萧琴星叫住他。
“客厅啊，难不成和你挤一张床吗？”君月顿时黑线，郁闷的看着萧琴星。
“我们以前，，，，不都是一起睡的吗？”萧琴星对手指，低下了头。
“那是在二次元，现在不行了，傻瓜。”君月坐到了萧琴星身边，弹了下她的额头“而且，刚才爸爸妈妈来的时候，我是作为医生来帮你看病的，他们未必真的那么信任我”。
“没事~我对你很放心~”说完萧琴星将君月拉到她身边，和萧琴星一起睡下。萧琴星不得不承认，有一个人在身边，会很有安全感。虽然这与爱情无关。
“。。。。。。”君月没有再说话，只是紧紧抱着萧琴星，两个人和衣而睡。