【第九章】我要你的婚礼成为我的葬礼第二天的早上，萧琴星冲了个凉之后拿出了一件白色的纱裙礼服穿在身上，萧琴星承认自己其实很二逼，九月中旬穿无袖礼服裙去不属于自己的婚礼，不过这时的萧琴星更像是一个即将奔赴战场的死士。君月看着萧琴星的样子微显惊讶，然后给萧琴星来了一句让萧琴星想揍他的话“你还是不化妆好看，因为你不会化妆。”
他说前半句话的时候萧琴星很高兴而且充满了感谢，他说后半句话时萧琴星直接给了他一记爆栗。招到的结果就更为简单了，君月看着萧琴星特别委屈顺服的来了一句【傻瓜我错了。】之后很久的很久萧琴星每次回想起这个镜头，都想再一次给君月一记爆栗，不是说萧琴星有暴力倾向，而是萧琴星想听他对她说“傻瓜我错了。”只是在那个时候，萧琴星再也听不到了。
清晨七点半，萧琴星给洛聆音打了个电话。
“喂，大小姐，有何吩咐？”洛聆音的声音带点缠，慵慵懒懒的，看来是被萧琴星的电话刚叫醒的样子。
“大小姐啊~这都几点了，您老还没醒来？”萧琴星笑嘻嘻的一只手摆弄着桌子上的星星，另一只手拿着电话，而君月靠在卧室的门上，双手抱臂看着萧琴星，双眉紧蹙。他似乎能够猜到萧琴星想干什么，萧琴星的心事永远写在脸上，表情能够表露她所有的喜怒哀乐，但是萧琴星往往通过语言去否定她的表情，以至于她的语言显得那么苍白无力，但是他不敢明说，想是因为不确定吧，他不会对萧琴星用读心术，但是他却能聪明的猜到萧琴星想要做什么，正如他所说的那样，萧琴星根本不会隐藏自己的心思。
“大小姐，您不用担心我老还没醒，说吧，什么事要拜托我老啊？”对方看来是来劲了，一直强调“我老”
“得了吧，大小姐~我今天要去参加一个婚礼，所以今天的什么劳什子的会议点名，拜托了”萧琴星的手里抓着最后一把星星，看着许愿瓶口，手腕翻转，展开手，将手里的星星悉数装进了许愿瓶，把许愿瓶拿起来朝君月挥了挥，君月会意之后走过来帮萧琴星拿了许愿瓶。“放车上？”君月平静的开口，萧琴星点了点头。
“啊喂，大小姐，您该不会是要参加自己的婚礼吧？我怎么听到了一个男人的声音？您老现在应该还在家吧？”洛聆音在电话另一头大概听到了君月的声音，语气由懒散变成慌张加戏谑。
“是啊，而且我们同房了，就在昨天从KTV出来之后。”萧琴星开起了对方的玩笑，反正不过分就好。
“你拉倒吧你，除了苏伊诺谁还要你？”洛聆音知道萧琴星在开玩笑之后恢复了平常的语气。
“别再提他了行不行！”听到苏伊诺的名字萧琴星一时心情变得不好起来，说了一句“听着，洛聆音，有缘，我们今天下午见，没缘，我们下辈子都不用再见。”说完，萧琴星按了挂机键。
有缘，我们今天下午见，没缘，我们下辈子都不用再见。
萧琴星把这句，当做她告别世界的遗言。很久之后的很久，萧琴星对君月说着同样的话，但是这两次，萧琴星都没有死成功。
当萧琴星提着裙角下楼时，君月已经在车上等候她多时。
正如萧琴星刚刚开的玩笑一样，这副样子，像极了她嫁，他娶。只可惜，萧琴星要奔赴的，是别人的婚礼。
上了车，萧琴星看着他，轻轻抚上了君月的眸，冰蓝色的寂寞，看着让人有些伤感，萧琴星爱他，但是她却爱不起他，而现在，她更是为了一个六年前破碎的梦，去死。萧琴星不知道那时的她有多傻，只是后来每次想起，都会骂自己是有多么犯贱。
“答应我，别做傻事。”君月看着萧琴星，眼睛里泛起了雾水。
君月他啊，说到底，还是个孩子啊！
“恩。”萧琴星淡淡回复道，收回了手。
“等一切结束了，你愿意跟我走吗？”君月发动着车，轻声问着萧琴星，他的话里多多少少带着不自信。。
“到时候再说吧。”萧琴星靠在门上，把脸别向了窗外，有些想哭。
许愿瓶安安静静的躺在萧琴星手心，里面的星星微微摇晃着，萧琴星，星，星，星，萧琴星的命运是不是也像这些纸星星一样，在一个局限的空间里，微微摇晃。
没有说话，不仅仅是现在，而且在将来以后的很多年，君月和萧琴星都没有再提这件事，即使再后来，萧琴星开始后悔，后悔当初没有给他一个明确的答复。
在那个二次元的世界，在萧琴星和君月相爱之后，君月将他的手伸出，对萧琴星说“跟我走。”那时的他，是用一种笃定无比的语气，而现在的他，是用疑问的语气，没有底气。
金鑫酒店的四十七楼是尹穆澈结婚的地方，萧琴星坐着电梯缓缓上去，突然感觉自己已经隔世。三十多岁才结婚吗？这样好的男人三十多岁才决定结婚？萧琴星不确定，这个世界本来就很奇妙。但是萧琴星希望她的故事能和韩剧接上边，能和那些微小说接上边，至少，至少萧琴星希望这个男人曾经是对她有好感的，不是爱，不是喜欢，仅仅只是好感。哪怕一点点都好。
但是萧琴星发现她错了，从一开始她就错了，她从不应该奢求那么多，连好感，也只是一个不可能完成的梦。因为他尹穆澈的妻子，是萧琴星和尹穆澈所在的初中的另一个老师。再不过平常的夫妻，只是年龄稍稍大了一点才决定举办结婚这个仪式，结婚证早就领了，也早就同居了，却让萧琴星做了一个晚八点狗血档的假梦，连欺骗都成了多余。
婚礼交响曲响起的时候，萧琴星站在新郎新娘必经的红地毯上，将许愿瓶重重摔碎“既然你不愿给我晚八点狗血档的假梦，那么就让我给你如何？”
一瞬间，许愿瓶支离破碎，连同那些萧琴星辛辛苦苦折的纸星星一同摔出，不复重落。
安得与君相决绝，安得与君相决绝。那是萧琴星唯一想说的一句。
山无棱，天地合，冬雷阵阵夏雨雪，我愿与君相决绝。
萧琴星看着尹穆澈，他复杂的表情写满了错愕，不解，还有，窃喜。
萧琴星冷笑着从牙缝里挤出了几个字“六年不见，君安好否？”
蓦然间，尹穆澈将所有的表情收起，只留下深深的憎恶。他抬手示意萧琴星快点离开，但是萧琴星的笑容渐渐扩大，笑道“穆澈，你食言了，我今天就让你的婚礼成为我的葬礼，我让你永世不宁，我让你生生世世活在对我的愧疚之中。”萧琴星终于明白那些狗血剧为什么喜欢用这些咒怨，原来报复这是这样的畅快，即使是以生命为代价。
四十七楼的窗口，萧琴星一跃纵身而跳。四十七，四十七，四七，死去，死去吗？
“呵呵，尹穆澈，再见啦~”萧琴星发出了对这个世界的诀别语，但是身体滑落之时，萧琴星开始后悔！
“啊！”萧琴星后悔了，死的太决绝，太不值得。萧琴星死之前的后悔不是因为她生命本身，而是因为她想起了自己背负的仇恨。那血海深仇还没有报，自己怎么能轻易死去？
爱与恨都是一样的，在到达极端的一刻，就是无人理解的疯狂。疯狂过后，便什么也没有留下。而萧琴星恰恰却是这样极端的女孩。
几秒之后，萧琴星睁开眼睛，在金鑫酒店的天台，一双有着幽蓝色透明翅翼的古装白衣少年背对着萧琴星，及腰的墨色的头发在风中轻摆。说是古装，萧琴星更愿意把那个叫做汉服，因为那是直裾，萧琴星目测了下，形制应该没有错误。
萧琴星抱膝坐在地上，有些不确定问道“君月？”萧琴星恍惚间想起了什么，梦里的那个少年，白衣墨发蓝眸，虽然后来君月出现在了三次元陪着萧琴星，但是他不是这样的长长的墨色的头发，散开如谪仙，在风中微微飘荡，而是那种像平常的男生一样，前边会留些碎发刘海，后面短短的，眼前的这个少年，有些陌生，却是那么熟悉。
那个少年回头，萧琴星彻底惊呆，和君月一样的面容，一样的神情，也只是头发的长度不一样罢了。
“叫我断月。你所熟悉的名字。”他开口，和君月一样的声音，一样的语气，一样的口吻。
“能告诉我怎么回事吗？”萧琴星抱膝看着那个少年。
“我叫断月，也是君月，远古蛮荒时期四神兽之一青龙之子，为了你，我来到这个世界，却不能暴露自己的身份，所以只能用在你们这个世界算是普通点的名字了。”他笑着收回双翼，朝萧琴星走来，将一颗半透明的月型古法琉璃挂在了萧琴星的脖子上，口气温柔“碎月琉璃，当你出现危险时，会发出红光，我可以随时感应到。随时保护你。”
“我还是不懂、”萧琴星看着这个叫做断月的男子，也就是君月。
“这个，我也很难解释清，但是你要记住我是你的梦中情郎就可以了。”眼前的少年被幽蓝色的光包围，一瞬间变成了黑发，简短的黑发。
萧琴星微微黑线，神一般的变化速度，前一刻正色无比，这一刻就说起了梦中情郎，梦里的印象果然不可靠，连头发的长度也不可靠。
“傻瓜，你放心好啦，你闯的祸我帮你摆平了，人家的婚礼继续进行，没有人会记得你跳楼，我清除了那些人关于你大闹婚礼的记忆，至于你嘛，我听见你叫了啊一声知道你后悔了，就把你救起来了。君月横抱起萧琴星，而萧琴星却深深睡去，好累，身体好累，早说就不应该闯祸。。。。现在吃苦的是自己。
当萧琴星醒来的时候，君月还是坐在萧琴星的身边，暮色四合，萧琴星果然又睡了一天。不过君月已经带着萧琴星回到了家，对于萧琴星频繁的昏迷，君月一直给萧琴星过渡着灵气，但是萧琴星知道这并不是长久之计，他与她并不是一个次元的人，不是一个磁场的人，甚至可以简单白话一点叫做不是一个世界的人。所以萧琴星不可能靠着这样一个人来给萧琴星她自己续命。
是的，续命。这个词蹦出萧琴星脑海时萧琴星也被自己的想法吓了一跳，所以趁着君月为自己倒水的功夫萧琴星狠狠的掐了下自己的手臂，还好，会痛。还好，自己还是活着的。