【第十章】我被人陷害的原因会是这个吗？
君月把水递给萧琴星的时候，顺便告诉了萧琴星，当时楚佩瑶是出于什么样的心思才把请柬给萧琴星。这样狠毒的人，却让萧琴星不寒而栗。他告诉萧琴星，楚佩瑶笃定了当萧琴星知道尹穆澈结婚的消息，会必然走向崩溃，六年前的那场她有心策划的局，让她的意外收获就是知道了萧琴星的疯狂，萧琴星的心理承受能力很低，面对那么多人的斥责竟然会做到割腕这样的地步，所以她猜想的是当萧琴星得知尹穆澈的结婚消息后，会必然选择自杀这一步，即使不自杀，心里也要承受万般悲伤，结果就是萧琴星令她没有失望的是，她选择了跳楼。所以打从一开始君月就知道萧琴星会自杀了，所以君月已经做好一切的准备。
萧琴星摇摇头，有些不太相信，六年，足够让一个人改变得很彻底，萧琴星不知道楚佩瑶是用什么来断定她的性格没有改变的，最重要的是，她是如何判断，萧琴星对尹穆澈的感情没有改变。
“那是因为你爱的尹穆澈，只是你心里想的，而不是现实中的。就像我之于你一样，你之于我一样。没有一个人会向你展示他生活的全部，你不是也因为这个原因才对我若即若离的吗？你还是不愿意相信我对你的感情呀，傻瓜~”君月自嘲的笑了笑，当萧琴星对君月说出她心里的疑问时，君月帮萧琴星分析道“至于楚佩瑶为什么知道你会受刺激性格没有多大改变，那是因为在你身边有一个人在不断向她透漏着关于你的信息。”
“你说什么？”萧琴星的心里已经满是疑问，当听到君月这样说，萧琴星不由的打了一个寒战，这就像是一场潜伏一样，而萧琴星和楚佩瑶，就是这场潜伏的主角。
“你要想知道的更多，就必须现在告诉我，为什么楚佩瑶要一心至你于死地。当年究竟发生了什么？为什么你们见面时，你们俩身上的戾气都会突然加重，重到连我用灵气护体也无法冲过去保护你？”君月的心中满是疑问，萧琴星突然知道为什么在她和楚佩瑶对峙的时候君月没有冲过来，萧琴星原本还以为是他想让她自己处理这件事，没想到是这个原因。萧琴星突然有种奇怪的感觉，君月也许未必能时时刻刻去保护自己。因为当时萧琴星面对的是楚佩瑶这种级别基本为零的危险性生物体，如果。。。萧琴星仔细想着，如果要去完成自己盘旋在心里六年的那件血海深仇，那种强大的怨气肯定要比自己面对楚佩瑶时的怨气更加沉重，而自己面临的敌人要比楚佩瑶更加可怕，那么那个时候君月该怎么办护自己？萧琴星摸了摸自己脖子上的碎月琉璃，她不想再往下想了。
有些计划，有些事情，也许别人会陪伴你，但是更多的时候你需要自己一个人去面对，去解决。不能有任何依靠。
“相信不用我说你也知道当年发生了什么事，当年开学没多久，我的语文素养逐渐显现出来，语文成绩一直很好的我博得了尹穆澈老师的注意，但是当时恃才傲物的我忘记了收敛，在一次学校举办的校园文艺晚会上风华大展，一首慷慨陈词的岳飞的《满江红》宋词朗诵让所有老师都为之赞叹。毕竟是一个初一的孩子，可是树大招风啊。当我站在舞台上的时候，你也看到了，楚佩瑶的脸上，呵呵，也许就是这样吧，上帝为你打开了一扇门，也就会为你关闭另一扇门，就像我被誉为‘才女’却也是平庸之姿，没有上官绯寒美丽的声音，也没有洛聆音漂亮的脸蛋，楚佩瑶的理科成绩很好，数学地理这些逻辑思维她都有，只可惜她的面貌，还有她不纯正的普通话，都成为了她脆弱的自尊和强烈的自卑的源泉，可是就是这样的一个女孩，却和我很像很像很像，我们一样恃才傲物。。。。当我博得鲜花掌声的时候，也注定了我们会走上极端相反的两端。我喜欢尹穆澈，她又何尝不是呢？”当听到萧琴星说这些的时候，萧琴星能感到君月全身一阵痉挛，他大概用了读心术也不知道吧，毕竟读心术能知道人的心里想着什么，却永远也无法知道人的过去，就像之后做出很多可怕的事情，君月出手拦截，萧琴星告诉君月我所做事情的原因，他自己也无法想象萧琴星的心里究竟承受了多少黑暗的事情。
“也就是那个时候，我和楚佩瑶都对尹穆澈产生了好感，尹穆澈的才情是你无法想象的，他是我非常非常佩服的一个人，你可以给他提一点，他会给你说一串。这样风趣幽默的人，又怎么会不得人爱呢？”没有顾忌君月随时可能爆发的醋意，萧琴星把那些深藏在心里的黑暗展现给了君月。萧琴星也曾经告诉过上官绯寒和洛聆音，但是毕竟不是全部。而萧琴星现在，愿意把所有的故事告诉她面前的男生，对于君月，她无条件地相信。当然这和爱情无关，只是君月不属于这个世界，他不会将那些秘密透漏出去。“在学校食堂的时候，我们班里的女生都和尹穆澈坐在一起，这本来没什么，我坐在尹穆澈的对面，但我却什么都没有吃，只是静静看着大家，这时候尹穆澈的身边已经没有空位了，楚佩瑶来迟了，当她端着饭过来的时候，竟然说了一句‘萧琴星，这么有情调呀，在和老师一起吃饭呢？’呵呵，这也许就是我们战火的开始吧，你知道吗？她当时在笑，笑得那么自然，那么得意。所有人都在窃窃私语，老师身边坐满了女同学，可是她不提别人偏偏提了我。”提到这些往事萧琴星有些身体发寒，这就是身体的本来反映，萧琴星微微蜷缩，抱膝坐在床上。
“你说，一个人的心机怎么可以这么深？明明只是一个十二岁的孩子啊~！”萧琴星继续喃喃自语，“你知道我当时的窘迫吗？我吓得落荒而逃，是的，我不吃饭，因为我从来不吃学校的晚饭，我要减肥啊，为了尹穆澈而减肥啊。为了这个男人，我得了低血糖，为了这个男人，我被所有人以为潜规则而被迫转学。你说我傻不傻啊！！直到六年后，六年后，我还为那个人去跳楼，但是，但是他根本不在乎！原来真的像人说的那样啊，爱情，爱情本来就是一场不公平的交易，注定有一个人要受伤。”
萧琴星的眼泪渐渐不受控制的留下来，君月什么也没说只是沉默的一把抱住萧琴星，轻轻拍着她的背，那一刻，萧琴星感觉世界是安静的，她没有被世界所抛弃。
在他怀里呜咽好一会，萧琴星抬起头，看着他，继续了那个故事，“你知道吗？那时候的我，落荒逃走了，而楚佩瑶却心安理得坐在我的座位上，和老师有说有笑的吃饭。究竟是谁那么有情调呢？呵呵，你知道我的性格为什么那么懦弱吗？就是因为我对她一味的退让妥协。我不想为了学习而勾心斗角，但是我也的确卷入了这场风波。你想象不到吧，这个女人最厉害的不是这点，这还只是个开头，我记得有一次五一学校放了七天假，但是楚佩瑶看错了日期提前来了，当时她给我打了一个电话，要我立刻去学校接她，我算是什么东西？她凭什么命令我！可是当时我没有这么想，软弱加上善良我可怜她千里迢迢从家里赶来，就把她接到了我家。也许和很多家长一样吧，当时为了我的学习家里的电视根本没有闭路，她到了我家就和大爷一样要这个要那个，没有电视就只能看书，我当时有很多藏书，她都没经过我的允许带回了学校。第二天她看到同学就把那些书散发下去借花献佛，更可笑的事她告诉同学我家很穷，穷的连电视都没有，我很自私，自私到不愿意把藏书拿出来和大家一起分享。我记得第二天开学，爸爸特意拉着我们去外面吃饭，她吃不完，就全倒了。直到现在，我的那些书一点也没有被还回来，上千元的书，就这样被分了。你说，这样的班级，我又怎么能够不恨呢？我仅仅只是在周记上说了几句，他们就要以死相逼。”萧琴星揉了把脸，自嘲的笑笑“要是，要是当初哪怕勇敢一点点，就不会像现在这个样子了吧！我真的活该啊”
发完感叹，萧琴星见君月清冷的面色，依旧自顾自的说道“我记得第一个学期到了末尾，就没有人愿意买水了，我们给教室买水都是出自自愿，在一个本上记载着买过水的人。但是到了期末，就没有人愿意出腰包了，到底都是一些自私的人啊，我在周记上写自己的不满还要遭批斗，是不是很像特殊时期呢？怎么会不像呢？你知道吗？那个学期末尾有节体育课，大家回来都很渴，但是就是没有人买水，我有些无奈，将钱给了一个男生，那个男生是谁我忘了，但是他和其他人一样，一样伤的我很深，因为我抢了他的班长位置。楚佩瑶看见了，依旧笑嘻嘻的来一句‘身为班长不得不这样啊，瞧啊，现任班长给钱，前任班长买水~。’我不知道我还有什么话来回击她，骂了我，骂了那个男生，但是所有人都明白，那个男生是因为我才顺带着被楚佩瑶讽刺的，呵呵，真是可怜人啊，他本来就和我不合，现在倒好，我和那个男生的芥蒂更深了，我记得有一次我在语文课上回答问题回答了半截，他不顾老师的颜面来了句‘恶心’我当时气的坐下了，老师的颜面也挂不住，那堂课，就这样被毁了。”