【第十一章】提早上映的注定的决斗“那个男生，是苏伊诺。”君月听到了萧琴星的那些鸡毛蒜皮的小事，脸色突然变得沉重，说“苏伊诺，就是当年的那个男生，那个一直暗恋你的男生，为了一个可有可无的班长之位和你反目成仇的人，还有，当得知你喜欢尹穆澈而嫉妒尹穆澈痛恨你的人。你虽然不和楚佩瑶她联系，但是，苏伊诺却和楚佩瑶联系，否则楚佩瑶又怎么会知道你的手机号来邀请你呢？”
萧琴星顿时犹如五雷轰顶。
自己的男朋友，照顾了自己三年的男朋友，竟然是敌人的卧底！
为什么？为什么萧琴星会一点印象都没有？苏伊诺又没有整容，萧琴星怎么可能认不出？
“你怎么就知道他没有整过容呢？”当萧琴星说出自己的疑问时君月笑了笑，“我虽然不会读取别人的记忆，但是那天我读了苏伊诺的心思，我就知道了。这些小问题我没有办法帮你回答，只能你自己去问他，当然其实你也可以选择不知道，因为我想着在这个背后，你会拉出一个根，一个可怕的根。”
萧琴星感觉全身的血液都在凝结，君月的话也只是他自己的猜测，他读到的，只是苏伊诺喜欢我喜欢了六年，还有爱张琪琪。但是君月不知道，萧琴星也不知道的事，这背后，竟然会是一场美丽到万花筒一样局，君月最聪明的一点就是他很会猜测，而且十有八九会是对的，所以他说当萧琴星得知真相的时候，会发现那里有一个根，而这个根，就是金钱。
就像苏伊诺家的一夜暴富，萧琴星家的倾倒，尹穆澈的消失，苏伊诺和楚佩瑶的合作，张琪琪的背景，还有萧琴星那些零碎的少年回忆，一根根的丝线如同乱麻，抽丝拨茧之后，竟然发现的好笑的是，万事，逃离不过一个金钱。当然这些都是萧琴星在最后濒临死亡的时候知道的。
萧琴星看着君月，脑袋里越来越混乱，而且有些昏昏沉沉。
“乖~想睡就睡吧，不过你要答应我，在嫁给我之前不要想这么多，不要去调查事情的真相，如果有一天你决定不再要我，也不要去找苏伊诺和尹穆澈，更不要去调查你哥哥当年在古城发生的事情的真相，更不要把今天的疑问记住，不然，，，，不然。，。。。。。”他后面说了什么萧琴星没有记住，因为萧琴星真的已经昏昏然睡着了。
梦里，萧琴星似乎想起了一些关于苏伊诺和她六年前的事情。在数学课上和萧琴星打手势对答案，他们俩一起在尹穆澈的课上生病进了校医室惹来了更多的流言蜚语，那些过去有些美好，但大多却是苦涩，那些青涩的年少，像是罂粟花开的妖娆，带着致命的毒素。直到有一天所有的誓言变成谎言，所有的美丽展露出毒素。就是青春的死期。
萧琴星从没想到要和谁结仇，但是萧琴星已经仇人遍地，以前有苏伊诺的庇护萧琴星可以肆无忌惮。但是经过尹穆澈结婚，君月分析了楚佩瑶和苏伊诺之事后，有些初露端倪的答案打乱了萧琴星所有应有的正常生活，萧琴星没想到经过三四年之后和萧琴星离心离德的，不止苏伊诺一个人。
在尹穆澈婚礼后的第二天，萧琴星和君月回到了学校，但是与往日不同的是，萧琴星迎接到的，是苏伊诺对萧琴星和君月下的挑战书。
所有的人都在看笑话，苏伊诺站在楼梯台阶之上，他的身边是他的一众粉丝，而萧琴星和君月看到如此排场，相顾笑了笑，没有说话。
“萧琴星，我一直以为这四年来对你用情之深，可以让你感动，但是为什么你要拿我的感情作为你自己的玩具？”苏伊诺的陈腔滥调在萧琴星看来不值一提，这六年多以来萧琴星受尽了他和楚佩瑶的欺骗，如今萧琴星已经麻痹了，只留下欺骗之后不可愈合的伤痕。
“那你告诉我，你究竟是谁？你和楚佩瑶，究竟是什么样的合作关系？”萧琴星提着包想要走上前和他说理，却被君月一把拉住，萧琴星回头，看向君月，他的目光是不曾给过萧琴星的冰冷，那种极地的寒冷，是萧琴星无法想象的，萧琴星没有见过他这个样子，可是即使他这样冰冷的目光，也在里面隐隐噙着笑容。
“废话不用多说，你直接说比赛的内容吧。”君月的目光紧紧盯着苏伊诺，火药的气味越来越重，其他人都立刻噤声。
“很好，我直接说，你和萧琴星一组，当然你们可以找另外的援手，不过他们愿不愿意帮助你们就和我没多大关系了，而我也同样。输掉的一方，滚出学校，自愿退学。”说完，苏伊诺手插口袋，无所谓的笑了下，那种笑容让我隐隐感觉到什么不大对劲。
“三局。第一局，K歌。歌曲自选，至于裁判，就交给这些同学。”苏伊诺的话萧琴星突然明白了什么，他在逼萧琴星和君月认输。
萧琴星紧紧蹙着眉头，想要骂人，萧琴星没法忍受这种无聊而不公平的游戏，同学全是苏伊诺的人，唱歌是萧琴星最弱的一项。结果可想而知。
“好，就这么定了。”这是君月的声音，让萧琴星立刻迷茫了起来，他应该比萧琴星更能看懂苏伊诺心里想的是什么啊。
皇城KTV的大厅里坐满了人，苏伊诺将全场包了下来。“你们要是现在认输我可以考虑让你们不必滚出学校。”这是萧琴星听到的苏伊诺的挑衅，就像是很久以前那个班长指着萧琴星的鼻子说“萧琴星，你犯的错误不可原谅。”那种趾高气昂理所应当的语气，让萧琴星此生都不会忘记。
“不用了，我们不需要任何人的帮助，我点歌，《假面》”君月跳上了舞台，拿起了麦克风，朝萧琴星笑了笑。
随着音乐前奏的声音渐大，萧琴星可以清晰的听见君月的声音。
“梦境里我站在回忆之前用竹篮妄想接时光碎片看着一路走来一路艰险影像划过那么多年怎么才发现自己站在原点半途中分不清谁人是敌友一幕谎言却唱出了万世不朽我在深渊下面揣测着人性尽头舍得丈量后，才懂了情深不寿满目牵绊，鬼神透过你的双眼窥探半句真言，来不及用一生去沉淀待你挥动时间，倒转宿命重写了预言迷失多少从前，跌跌撞撞等谁去应验再想微笑的脸，有多少假面曾坚信旅程只是场考验用生死猜不透其中关联只是一路走来一路艰险影像划过那么多年怎么才发现彼此站得好远（这）彷徨中上演着知己白头信任的在转瞬间就见血封喉你在真相背后一厢的誓死守候就算忘记后，再看透又有多久满目牵绊，鬼神透过你的双眼窥探半句真言，来不及用一生去沉淀待你挥动时间，倒转宿命重写了预言迷失多少从前，跌跌撞撞等谁去应验再想微笑的脸，有多少假面白雪飞倦，惊叹你的岁月不起波澜犀照点燃，映出来世映不出从前那些丛生假面，眼睁睁的取代了真颜最后真假难辨，至死不渝的，潜伏在你身边从来是人心比鬼神更恐怖总会有那么一天，能遇见”
那是一种成熟稳重的声音，仿佛真的将歌曲的真谛唱了出来，萧琴星静静地站在下面的听着，跟着应和起来。“那些丛生假面，眼睁睁的取代了真颜，最后真假难辨，至死不渝的，潜伏在你身边；从来是人心比鬼神更恐怖，总会有那么一天，能遇见”
一首歌唱完，全场唏嘘一片，半秒后爆发雷鸣般的掌声，萧琴星当然知道为什么君月选择了这首歌，虽然他没有看过《盗墓笔记》，但是他听萧琴星唱过这首歌，那时萧琴星的声音还很好，可是如今却已经不行了。那些事情发生以后，萧琴星哭哑了嗓子，毁掉了自己的嗓子，所以萧琴星没有选择播音编导，而是选择了旅游管理，风马牛不相及的专业，却是萧琴星最后的那条无奈的路，而造成萧琴星变成这样的，就是播音编导作为一个特长，有它自己的潜规则，萧琴星被这些潜规则制约着，她不愿接受那些潜规则，但是这种情况并不是一成不变的，直到后来萧琴星接受了这些她曾经不愿接受的东西，她才清楚的意识到，自己再也回不去了。
“该你了。”唱完后君月没有留恋那个不是舞台的舞台，而是一下跳了下来，将舞台留给了苏伊诺。
萧琴星承认这样的君月很冷酷，但是她知道那种冷酷不会是他对着萧琴星所展现的。
“很好，我点歌，《城府》。”苏伊诺上了舞台，声音显得有些低沉。
你走之后一个夏季熬成一个秋我的书上你的正楷眉清目秀一字一字宣告我们和平分手好委婉的交流还带一点征求你已成风幻化的雨下错了季候明媚的眼眸里温柔化为了乌有一层一层院墙把你的心困守如果没法回头这样也没不妥你的城府有多深我爱的有多蠢是我太笨还是太认真幻想和你过一生你的城府有多深我爱的有多蠢不想再问也无法去恨毕竟你是我最爱的人曾经你的眼神看起来那么单纯嗯指向你干净的灵魂什么时候开始变得满是伤痕戴上假面也好如果不会疼爱情这个世界有那么多的悖论小心翼翼不见得就会获得满分我们之间缺少了那么多信任最后还是没有打开那扇心门你的城府有多深我爱的有多蠢是我太笨还是太认真幻想和你过一生你的城府有多深我爱的有多蠢不想再问也无法去恨毕竟你是我最爱的人我曾经苦笑着问过我自己在某个夜里卸下伪装的你是不是也会哭泣你的城府有多深我爱的有多蠢是我太笨还是太认真幻想和你过一生你的城府有多深我爱的有多蠢不想再问也无法去恨毕竟你是爱过我的人所有人都听出来苏伊诺为什么选择了这首歌，他暗含的意思便是萧琴星欺骗了他的感情，徒留他一个人伤心，好可笑，萧琴星听着歌拿起酒杯喝了一口酒，听完歌之后选择了走上舞台，手里依旧提留着酒杯，一杯酒从苏伊诺头上浇了下去，所有人都愣住了，“萧琴星你到底是不是人！！！”这是那些人对萧琴星的怒骂，萧琴星却笑出了声，那样的笑容，仿佛是在多年前经历过一切委屈之后，将刀子放在手腕处的决然。