【第十二章】没人能阻止我的疯狂“下面，我也来为大家唱一首歌，可能很多人都在好奇我唱歌到底是什么声音，为什么当年我明明是播音编导全报了也过了但是我却选择了旅游管理这个专业，我现在就告诉大家，那是我的声音已经坏掉了。而今，我会重新唱歌，但是我唱的歌也许你们都没有听过，因为这是我自己填的词，为君月唱的歌。”萧琴星缓缓开口，声音放得很慢。“请为我放犬夜叉里面的曲子，《跨越时空的思念》。记得放两遍”
萧琴星不顾苏伊诺已经崩溃的愤怒，从他手上接过了麦克风，一把手将他推开。
【相遇】荒烟漫，战火燃，白袂飘，冰雪寒，素纱乱，乔木落叶卷；【相识】苍穹阔，战火烧，风刃出，樱花开，菱歌笑，清琴为君弹；【相许】姻缘弦相牵，红烛点，暮色绵，雨摇落，柳弱风扶情闲；【相知】乾坤势薄然，九州怨，人间惶，朝堂殿，执手怒君颜；【相爱】云清淡，空如洗，映蓝发，霜月现，不迟暮，一顾倾人国；【相守】无笑语，倾城色，情可待，辗转侧，玉阶处，分歧无归路；【相念】残星断，曦露幻，落潭渊，金甲痕，玉龙磨，沙场血尘飞；【相交】落昔颜，家国梦，空嗟叹，清晖剑，悲红颜，世炎凉皆淡；【相离】断闻弦音驻，劫期复，琼琚裂，摄魂斩，冰锋凌冽乍现；【相弃】人世多烦忧，樱落陨，终不见，夙愿灭，白衣染朱红；【相忆】血漫眼，眉睫哭，江山错，格局乱，瑶玖碎，无处寻往愿；【相依】笑初逢，寻故处，流年换，期冀延，终相见，再归魂牵旧。
一曲歌罢，所有人都没有再说话，萧琴星的声音是那样嘶哑，但却像是飞蛾扑火一般决然。
“现在，大家可以评分了。我希望大家尊重自己的内心，因为我知道，没有一个人希望这个世界黑暗的彻底，即使他的确令我们很失望，我们当初进校之时，也许面临着篡改志愿，被替名的现象，但是我们还是进来了，所以我希望大家念及当年的不易，尊重你们的内心。”萧琴星看着大家，沙哑着嗓子说完了这段话，准确的说，君月的歌的确要比苏伊诺唱得好，但是她恐怕苏伊诺早收买了同学。
最后的比赛结果，果然不出所料，萧琴星和苏伊诺平局。
终究还是有一些人有良心的，例如上官绯寒，例如洛聆音，她们俩毫不犹豫将票投给了萧琴星。虽然之后萧琴星把自己的这些心情分享给君月之后，他沉默了一会给萧琴星来了句“我还是觉得是你唱的哪首歌把我的成绩给误了。”萧琴星听了之后当下给他了一记爆栗然后让他三天没有睡过沙发睡在了地上，但是到最后分别的那一天萧琴星才知道，一切只不过是他的一句调侃，他不希望我对人性格这问题想太多，就像他唱给萧琴星的《假面》中的歌词一样，从来是人心比鬼神更恐怖。萧琴星从来没想过，她的生活有一天会被这首歌寓言。
“第二局，比写诗。”苏伊诺看着萧琴星，目光挑衅，“古体诗。”这是他的补充。萧琴星扑哧笑出了声，看着君月，点了点头。
萧琴星和苏伊诺都喜欢古体诗，而君月本来就来自和他们不同时空的古代，这是一场根本就不用继续下去就可以知道结局的比赛，不过他既然提出了这个，那就别怪萧琴星不客气了。
侍应生打开了灯，取来了纸笔，萧琴星拉住了君月的手，示意他不必来加入，虽然对方不给我们公平，但是我还是想要公平的。
“呐，这样好了，我跟你比，让你一只手，半个脑子，也方便你知道一个人可以输的怎样的决绝”萧琴星笑颜如花，对苏伊诺道。“就我们两个人好了，一人作诗两首。时间，半个小时。”
萧琴星承认那是她所说过最大的大话，她不是古人，不可能半个小时作诗两首，但是她知道什么叫做置之死地而后生，她要的就是这样，她把自己逼上了绝路，也同时把苏伊诺逼上了绝路，萧琴星能感到，所有人都在汗颜。
侍应生取来了纸笔，打开了大厅的灯，顿时大厅光彩无限，萧琴星暗嘲这风光无限的销金库，背后是何其的黑暗。轻微摇了摇头，萧琴星开始构思。闭上眸子的刹那，萧琴星想起的竟然是仙剑奇侠传四，韩菱纱，慕容紫英，云天河，柳梦璃，放佛心中被什么刺中，一些莫名的情绪在心中环绕，百年之后，物是人非，紫英白发，梦璃回归，只可惜当年即墨烟花碎漫天，少年似情付东流。一时灵感而来立刻在纸上写下。
世梦一场轮回空，阴阳两隔思如龙。
南柯浮虚欢聚短，人世倏忽别离难。
素气云浮御剑天，白首韶华为谁念？
红颜素心博君笑，数载忧苦唯汝哓。
缚丝剑穗缚思恋，回首萧瑟谁堪怜？
青鸾峰上叹逍遥，望舒剑下冰肌消。
紫衣红纱奠忧伤，菱花英冥祭沧桑。
承君此诺守一生，朝暮相伴至永恒。
紫衫飘渺若浮仙，翘首懵懂盼朱颜。
喃喃爱语不似长，淡淡情谊两心漾。
恍然初醒梦一场，剑仙傲骨不思量。
古剑墓冢旧地游，百年韶光空悠悠。
萧琴星虽然对音律韵脚不是很熟悉，但是萧琴星已经尽她最大的力气去写这首诗，闭上眼睛，萧琴星浑身的空气都像是被抽光了一般，她可笑菱纱天河紫英梦璃的四人的感情，到了最后的最后，他们的友情几经考验，几经离析，后来回归，却是物是人非，萧琴星没想过有一天她的这首诗会寓言到未来，预言到她，洛聆音，上官绯寒，君月他们几个人的结局，当然后来的百年剑冢不会存在，等待他们的却是百尺高楼。当然这些都是后话。
整理了下思绪，萧琴星再次构思另一篇古体诗。
这一次，萧琴星想到的是家庭。君月唱的《假面》仿佛还在脑海中盘旋，萧琴星想起了那年母亲还清醒父亲还没有锒铛入狱的时候，那年，一切的悲剧还没发生，萧琴星还是一个天真的女孩，像所有的同龄孩子一样享受着同样的童年。那年，所有的天真还都是天真，我们认为的对亲人的好还只是一种单纯的好。
萧琴星只是想起了这样一件事。在她上大学的时候因为没有钱，爷爷奶奶承诺给她一万元钱和一台电脑，后来萧琴星因为心疼哥哥说将新电脑配给他，她用他的旧电脑。彼时的哥哥已经开始偿还那子虚乌有的三十万，那时的他，已经进入了社会，萧琴星才方知她与哥哥的距离。他说“琴星你这么好，等哥有钱了会给你买很多很多的好东西。”萧琴星当时很想飙泪，那时的他们是有多单纯，那时的他们所有的距离都不是距离。就像冬天相依相偎的狗熊。直到后来萧琴星一点点被现实逼迫，直到后来萧琴星被哥哥亲自逼迫着成熟。
思绪收回，萧琴星思来想去还是为他们写了一首诗。
忆昔年少青衫薄，远行天下任逍遥。
心中难知父母意，浑浑噩噩逆孝道。
娇儿不解世炎凉，万千光华入梦乡。
不知父母殷切望，千言万语不如心。
空耗父母几度时，心中悔恨自难忘。
庆幸翻然悔醒悟，仍余万千少年时。
今日自划地成牢，不成功名誓不了。
愿似蛟龙上九宵，摘星衔月报一笑。
当两首诗写完之后，萧琴星的心灵一片空白，那种感觉就像是全世界都在喧闹，人流车流如洪水咆哮，但是这一切与你无关，他们每个人带着白色的面具，上面绘画着各种表情，喜怒哀乐，世间百态，那么真实，却是最大的虚假。你仅仅只是呆在某一个僻静的角落，手上握着一个没有绘制过的白色面具，那么纯白，你在哭泣，你在思考要不要带上这重面具，忽然你眼前出现了一丝光，你很想捕捉到那丝光，但是最后的最后，你被自己身后的黑暗吞噬。你被吞噬的时候很想逃，你很想逃，但是你注定再也逃脱不出。
那是《假面》带给萧琴星的灵感。
半个小时后萧琴星和苏伊诺双双落笔。
四首诗被展览了出来。
当苏伊诺的诗被展览出来的那一刻，萧琴星心里突然冷了一下，在他的诗里赤裸裸的挑衅立刻显现出来。
年少有心志气高，豪言一出读书苦。
离家数日犹未归，十四年华母伴行。
青春年少不更是，回时暂宿已而行。
离别相思儿不懂，临行千嘱万叮咛。
都言金玉胜万千。金玉怎比万事吉/十朝寒暑为功名，父母只求平安过。
长亭南浦别离苦，泪眼迷茫默相送。
常说孟母有三迁，三迁故园为儿学。
十里长亭无客走，而行千里母担忧。
韶华易逝转瞬空，青丝白鬓昔颜无。
乌鸦反哺羊跪乳，七载之后分母忧。
管弦丝竹为母鸣，愿母平安恒远久。
这首诗，这首诗，根本就不是他自己做的！【十四年华母伴行】，他何止十四岁！你看他膀大腰圆虎躯一震威吼一声直接压倒万千无辜少女嘛！萧琴星她当然知道这首诗的出处，那是，，，，那是萧琴星在初二的时候拿给尹穆澈得瑟的古体诗。那时萧琴星是初练小试，希望得到尹穆澈的鼓励赞扬，没想到最后得到的却是他的不予回复，她记得这首诗只有她和他看过，没想到六年之后竟然会被展现在这么多人的眼前。萧琴星听到那首诗的时候全身战栗。为什么！为什么这首诗会流传到苏伊诺的手上？