【第十三章】一场永远也无法胜利的局“你抄袭，你剽窃！你卑鄙无耻下流肮脏白痴脑残人性灭绝只剩兽性！”萧琴星狂喝！在场所有人都立刻愣住。这是，，，现场版的泼妇骂街？
“抄袭？剽窃？盗版？证据呢？我亲爱的琴星小朋友~”苏伊诺见到萧琴星的样子忽然笑了出来，“我还做了一首诗呢，专门为你写的哦~”萧琴星看着君月很想冲过去直接一击风刃了结了苏伊诺的命，但是最后的最后萧琴星看着君月摇了摇头，示意他不要冲动。这家伙带着孩子的蛮劲，还是要劝的哩~那惨绝人寰灭绝人性的第二首诗，成为了所有仇恨的导火索。
天言有喜对新妆，念颦凝望日月长。
红绡彩璧琉璃盏，簪珠华冠金玉缘。
叙不尽缠绵恩爱，道不清情怨黑白。
风泱水滂两相依，鸳鸯戏水爱语呢。
紫轩祺户墨台砚，挥笔霜毫刻朱颜。
贪看年少争风流，霓裳锦瑟戏春秋。
举案齐眉心相印，相濡以沫暖温衾。
莫叹明月笑晨星，竹马青梅一生情。
听完这首诗有脑子的没脑子的都知道要表达什么意思，放在古代下一步就是下聘见长辈，长辈放个话说【得了，你把我家姑娘领走吧】要不就是【我教女无方你帮我收服了劣女吧】或者就是【我女儿给你添乱了这个天杀的没人性的女儿就交给你保管了，你要是不满意就往死里揍直到满意为止】萧琴星真不明白古代女人是怎么活过来的，但这个类似求婚的古体诗放在君月面前简直就是自取其辱。放在现代，萧琴星想她就是一个可能被逼迫加入豪门接受宅斗的苦逼女。身世可怜引来歧视最后却又自立自强得到人家全部财产的那种。这样想着萧琴星觉得自己可以去拍清穿戏，要么就是韩剧，实在不行请来琼瑶奶奶为萧琴星现场指导什么的。好吧，萧琴星承认这是她想当编剧做着编剧梦以来的病。
只是萧琴星没想过这样的事情在她刚毕业就发生了，可见萧琴星的预见能力非常之不一般。当然这不是萧琴星自己的的本事。
萧琴星要让君月忍着八十万马力百万伏特的火气去安安静静在这场什么都不是的比赛中从头看到尾才算是她的本事，但是现实告诉萧琴星她没有这种本事。
君月要是发怒了，你要是想留全尸，很好，出门左转去寿衣店，那里宽敞凉爽挺适合你，除了没有空气很闷什么之类的也没有其他的不好。要不然你放在君月手上就只有被蹂躏到挫骨扬灰的份，所谓的文明社会身为君月顾问的萧琴星自然不会让这个家伙犯这种低级错误。
当君月亮出了他特有的刀子的时候，萧琴星却站在了他身前挡住了所有人的视线，丫的这可是萧琴星最大的一次淡定。萧琴星怕她再一次见到警【天朝河蟹万岁】察吓的抽抽过去了，而且那帮子穿制服的家伙会给苏伊诺萧琴星这伙人来一句【聚众闹事】，这样萧琴星想她就不用等比赛结果进行第三轮比赛了，她和苏伊诺在场所有人都可以直接被退学了。
萧琴星看到那个类似于求婚的挑衅诗的时候眉微挑，轻笑着看着苏伊诺。
“张琪琪听了会很开心。”萧琴星的这句话，引来了人群的骚乱。
“你知道我会在这里？”人群中传来一个安静的女声。
“血缘相通吧，我当然知道。”萧琴星笑了笑，手指抚上苏伊诺的诗，一点一点的撕掉。“不觉得无聊吗？狗血的三角恋？还是，在妄图霸占我家的财产？呵呵，不过真是抱歉啊，我的家，早就支离破碎了。”
萧琴星看着苏伊诺，说“【叙不尽缠绵恩爱，道不清情怨黑白。】你不觉得怪吗？连这点韵律你都对不上，还想赢我？”
萧琴星拉着君月的手，转身离开这个辉煌的殿堂。
萧琴星靠在车子旁边，殿堂之外的空气有些湿润，像是雨后被涤洗的世界。
“难受吗？”君月看着萧琴星，声音没有了任何起伏。
“什么？”萧琴星抬头，脸色苍白。
“张琪琪啊，她突然出现，我读取了她的心思，她想。。。。”还没等君月告诉我，萧琴星的身体摇摇欲坠，眼前一片黑暗。
“琴星！”君月完全不知道萧琴星这又是出了什么样的状况，一向不怎么冷静的他现在更加慌张，紧紧扣住了萧琴星的腰，吻上她的唇，渡给她灵气。
“你想害死她吗？”迷糊中，萧琴星似乎听到了上官绯寒那种温柔到不可思议的声音，又或者只是错觉？
“你想怎样？我一直都在好奇，琴星是因为和我建立契约从而我无法读取她的心思，但是你呢？为什么我无法读到你的心思？”君月的声音冰冷彻骨，那是他给敌人的冰冷，例如苏伊诺。
“你现在也许不需要知道，但是你要明白，我和你，同样保护着萧琴星，不对，应该说，你在害琴星，所以如果你想让她好起来，就回到你原来的世界！”上官绯寒依旧温柔的声音中竟带着冰冷，萧琴星努力睁开眼睛，却依旧是一片黑暗。
“哈！笑话，你觉得我会听你的吗？”说完君月抱着萧琴星上车，没有再管上官绯寒。而萧琴星根本不知道现在是一种怎么样的情况，上官绯寒和君月互相看对方不顺眼？还是萧琴星刚刚只是沉浸在梦里？如果是前者还好说，如果是后者，那么他们是从什么时候开始认识？又是从什么时候开始互相看对方不顺眼的？
“萧琴星，君月，我们之间的梁子已经结的很深了，我不会放过你们俩任何一个人！！！”萧琴星不知道的是，在他们离开的KTV里，一场祸端已经开始。
苏伊诺与萧琴星的那场不能算作决斗的决斗就这样无疾而终，新生开学的前两天除了开会还是开会，但是就是在这两天的太平中，萧琴星无意中从二哥口中得知，舅舅的儿子自己的堂哥也在这个学校，但是对方已经大三了，而且作为班级的班长辅导员助理混的也还是算不错，不过有一点就是他在机电工程系，和萧琴星的系不同。萧琴星找到自己的堂哥，拿了些零食之类的去看他，学校明文规定，男生不能进女生宿舍，女生却可以进男生宿舍，也许是为了安全考虑吧，萧琴星最开始这样想着，没觉得什么不妥，也许就是这样一种想法，让萧琴星也产生了错误的观点，认为这个学校虽然是二本B类学校，但是机制至少是没问题的，就是这样一个盲点，让萧琴星在此后的四年里吃了不少亏。
萧琴星从一开始她就知道自己所想做的事。
她要掩住悠悠众口，她就必须在这个二本B类学校有所成就，给那些在暗处随时等待准备奚落嘲笑的她的人一巴掌。这条路注定难走，但是萧琴星已经没有了退路，从她用鼠标在这个学校的专业点选的那一刻，自己的命运就已经被安排好。
所以萧琴星找到了自己的堂哥，但是萧琴星很明显对这个学校的了解度为零。萧琴星的堂哥知道萧琴星的脾气，这个女孩子从小就没把自己当女孩子，完全是一副男孩子的性格，万事必出头，非要混的一星半点的名头不成。
但是这次并不能如萧琴星所愿，她不但没从自己的堂哥那里得来任何东西，相反，她的大学四年，毁于这次的相认。
萧琴星的心思从来不在“普通”这个层次上，她想要的是人中龙凤的位置，当然这与萧琴星的从小的生长环境有关。
——一个女孩，她唯一能让自己活下去的方式，就是表现出自己的优秀，来向所有人证明自己的存在。
这本就不是一个励志的故事，相反，带着些许凄凉。人人都羡慕“凤凰男”“凤凰女”的故事，可是羡慕又能怎样，每个人的心里总有他自己阴暗的一面，那里面的阴暗本身就与外界的眼光有关。
进入大学的萧琴星，她所动的第一个心思，就是进入学生会。
学校分为院团委学生会和系学生会，两个级别的学生会看似是院团委学生会管着系学生会，可是大多时候系学生会根本不搭理院团委学生会。这种微妙的关系是萧琴星的堂哥给她说的，而当时的萧琴星没有听懂这里的话中有话，自以为曾经经历了很多黑暗的萧琴星，带着一颗“学生都是单纯的”这样的心里，开始了学生会的路程。进而开始了一步错，步步错的阵势。
萧琴星堂哥的兄弟认识院团委学生会的副主席，所以就跟那个副主席说了下，其实说的很简单，就是“萧琴星是我妹妹，文笔很好。”这本就没什么，但是这一步却是所有祸端的开头。
萧琴星所在的经济管理系和其他系的一些大一新生一共八个人被选入军训快报审稿编辑组。当这项命令下来的时候，连萧琴星自己也不敢确定自己能进去是通过堂哥的那句话还是其他的什么原因。
萧琴星唯一知道的是，军训快报的审稿编辑组的组长是自己系大二的学长，而在这八个人中，有四个是萧琴星所在的经济管理系的孩子，另外四个是中文系，全校十三个系，中文系是人数最多的第一大系，经济管理系是最有钱最强势的系，院里的很多活动都要靠经济管理系帮忙拉赞助，整个院团委学生会的威信立不起来，很多时候都是因为在活动方面受制于各个的系学生会。就像经济是国民的命脉一样，一个学生会能不能有威信，大多时候在于这个学生会的外联部强势不强势。而院团委学生会在这方面来说，外联部如同虚设。这是一场内部支离破碎的战争，经济管理系树大招风，很多系都看不下去，所以合起伙来想要压制经济管理系，中文系作为第一大系感觉到了威胁，所以也会想办法对付经管系。
八个人，四个是中文系，四个是经济管理系，这本身就是一场博弈。