【第十四章】守不住的友情，爱情？
萧琴星要在这场博弈中不仅要帮经济管理系胜利，还要打败自己系里其他的三个人，这是萧琴星要在大学生活里趟的第一趟浑水，但是萧琴星对这些即将到来的战争一无所知，萧琴星唯一知道的就是，自己要留下来，留在这个学生会里，用尽一切手段在所不惜，因为这个想法，萧琴星的视觉和思维里都出现了她所无法弥补的盲点，她一心想上位，但是她对学生会内部那些见不得人的东西的了解度为零。
——一场战争中，什么情况最可怕？
弹尽粮绝？众叛亲离？不是的，最可怕的情况，是你对自己的对手的了解度为零，甚至于最可怕的是你不知道你有一个敌人。
所以就是因为这个盲点，让萧琴星生生毁了。
萧琴星最大的本事就是文笔好，还有昔年练就的一张会说话的嘴，所以这些无疑是进入外联部的利器——写得了策划，说得动赞助商。
先进外联部，再当外联部部长。
为了这样的计划，萧琴星愿意做一切的事。可是做这些事又能意味着萧琴星有多少心机呢？比起那些老谋深算一开始就明白学生会里面的事并且一直在做些见不得人的事情，萧琴星的这点小心思真的可以说是有城府吗？这个可怜的女人，也不过是为了那点可怜的存在感罢了。
在编辑组的那段时间，萧琴星显得很张扬，但是这样的张扬对萧琴星来说并不是什么好事，很快她在文笔上遇到了一个阻碍，编辑组向来是男生比较吃香，尤其是文笔好的男生，很快萧琴星的锋芒被一个男生遮掩，这个男生与萧琴星同班，而且，他和苏伊诺是同一个寝室。也就是说，萧琴星在文笔这方面有一个敌人。而且这个敌人，深深得着编辑组组长的信任，因为编辑组组长也在找一个合适的继承人，但是这样的继承人不应该由女人去担当。
——萧琴星生活的这个城市里，重男轻女的风气从来没改变过，所以萧琴星一直很努力。就是为了那点可怜的存在感，她疯狂了二十年，得到的结论是：有些人，从出生的开始就是个错误。
其次，萧琴星的人际从来都不是最好的，尤其是在得知这八个人中，四个经济管理系的，除了她和他的同班同学外，其他两个同系不同班的那两个女生，竟然是早就和编辑组组长认识。
萧琴星有些崩溃，她没有上位的可能了。
像是一个复杂的网一样，萧琴星被网在了里面，孤立无援。
九月中旬的北方昼夜温差较大，夜晚的寒露侵蚀着萧琴星的身体，而她此时却不知道加衣。
寒风吹着坐在操场上的萧琴星，进入编辑组的孩子是不用军训的，这也许是萧琴星现在唯一开心的事情，操场上是正在军训的大一孩子，几千瓦的长明灯在操场的四个脚伫立着开的很亮，照亮了整个阴冷黑暗的操场，夜晚潮湿的感觉伴随着风袭来，却打消不了这些孩子的热情。萧琴星看着周围，自己的影子被四盏几千瓦的长明路灯打成了四个，凄惨的白色下的灯光映着四个黝黑长长的影子，像是暗夜里随时可以跑出来的鬼魅。
“你在想什么？”君月不知道从哪冒了出来，因为君月给自己的身份是外国留学生，所以很多时候不用遵循学校里的一些规定，比如军训。但是萧琴星好像这段时间也没怎么见他，而更可怕的是萧琴星好像也不在意君月会不会出现，甚至于上官绯寒和洛聆音她们，萧琴星都有些完全不在意的样子。萧琴星感觉到自己有些转变，这些转变来自于萧琴星想要在学生会上位而与曾经的朋友产生的距离感。君月坐在了萧琴星的身边，看着在夜风中不知冷暖的萧琴星将白色的风衣脱下来披在了萧琴星的身上。“不要让自己着凉了”
“君月。”萧琴星抱着膝没有拒绝君月为自己披着的风衣，一时间的温暖让她感动的有些想哭，连声音都有些颤抖。
“别怕，我在。”君月轻轻拍着萧琴星的背，给她一点安抚。他感觉到了萧琴星很累。
“我觉得我自己好薄情，我有些恨我自己。”萧琴星把头深埋在两腿之间，她的肩膀在颤抖，君月对她有多好，她就有多自责。
“如果你会为自己忽视了原来的朋友而自责，那么，你也别忙着出位了”君月将双手放在萧琴星的肩膀上，想要使她镇定下来。
“你都知道、、、”萧琴星有些诧异，抬头看着君月蓝色的眼睛。
“我说过，你不会隐藏自己的心事。”君月将萧琴星带入了怀里，继续安抚着萧琴星的情绪。“你的性子，不适合往那里面闯，琴星，你听我给你说，我知道你想搏出位，但是你玩不过那些人，我不知道那里面会出现什么事，但是我读懂了你们那个军训快报编辑组组长的心思，他对你的意见很大，而且讨厌你的为人，你太张扬了。正式开学了你连自己租的房子都不能住而要被要求强制住校，我不能时时刻刻和你在一起，所以你要懂得你必须自己保护自己。”
“你在否定我？”萧琴星听了这话没觉得什么温暖，相反她对君月对她的劝告有些反感。在她还什么都没做的时候便否定了她的人，萧琴星从来都是反感的。
“不是。。。我没有否定你的意思。你别误会，我只是在为你考虑，琴星，现在的你被上位蒙着眼睛，以至于你看不清你要走的路，你根本不知道这水有多浑，你太单纯了，你把里面想象的太简单。”君月一心想要劝阻萧琴星，他的心里隐约有着一种不安，他不知道这种不安是因为萧琴星此时的生气还是什么，总之那次比赛之后这种不安感如影随形怎么也无法摆脱，相反越来越扩张越来越大，弥漫在心里压抑着呼吸。
“够了！君月！我要做的事不是你能说三道四的！你没经历过我曾经经历的事，你有什么资格来指责我？即使我到时候被人玩死了，和你君月有什么关系？”萧琴星的情绪越来越烦躁，越来越激动，突然间她站起身来，将披在身上的风衣扯下扔给君月。“你根本不了解我，你一点也不了解我，你只是一味的去否定我！你凭什么否定我！”
摇摇欲坠的身体，萧琴星的手仅仅握拳扶着头，眼前开始变的忽明忽暗，无尽的疲惫感涌上来，就像前几日的那种类似于瞌睡症的症状。
君月看到这种情况立刻上去去扶嘴唇覆上萧琴星的嘴唇，却被萧琴星一把推开。“我不需要你。”
萧琴星的火气不是没有来源，萧琴星这次的过度敏感不是没有来源，君月想不通为什么萧琴星会这样生气，只是当他知道理由的时候他才知道他犯了一个怎样愚蠢的错误，他才知道他可以轻而易举救这个世界的任何一个人，但是他哪怕用尽一切办法也唯独救不了萧琴星。
君月看着萧琴星把自己推开后开始趔趄的往前走，但是萧琴星的每一步都很重，步子迈的很小，只走了六步，萧琴星栽倒下去，昏迷不醒。
“琴星！！！！”君月慌了，三步并作两步立刻走过去去扶萧琴星。
【早上七点。】萧琴星醒来的时候是躺在自己的床铺上，这一觉她睡的不是很安稳，梦里竟是一些乱七八糟的东西，醒来后也不知道自己究竟梦到了些什么。
脑袋有些昏昏沉沉的，下床铺时差点没一脚踏空栽下去。要不是下铺看见了赶紧扶她一把，估计萧琴星早就栽倒在地上了。
“你怎么了？昨天一个男生拿你的手机给我们打电话说让我们下楼接你，就见你昏迷不醒，现在感觉怎么样？”下铺看着萧琴星微微蹙眉，一个女生被一个男生抱着，还是在大晚上，鬼知道发生了什么。
“我不知道，也许是病犯了吧。”萧琴星蹲下身子去取脸盆打算刷牙洗脸，后来想了想“诶？你们不用去军训了吗？现在都几点了？”
“你还不知道吧，由于未知原因教官被命令紧急集合然后走了。军训就提前结束了。我们明天开始正式上课。”下铺收拾着东西跟萧琴星做着解释，然后继续抱怨着。“不过提前结束也好，今天早操跑步的时候教官就没来，跑完了才告诉我们军训结束了，真是的，早说也不去了。。。瞎折腾人”
“哦、、、这样啊”萧琴星拿着脸盆出门，这样的事情怎么没人告诉她，还是说，自己错过了什么？
当然现在知道这个消息也不晚，反倒是萧琴星现在需要考虑的是要不要去院团委学生会办公室，看看那里还有什么指令。
洗漱完之后萧琴星便想清楚了，她还是决定去院团委学生会办公室。既然决定留在了那里“工作”，那就表现的勤快点。
九月底的早上，北方总会有一些雾，萧琴星缩了缩脖子，双手插在衣兜里来御寒。
“琴星。”一个温柔的声音从身后传来，萧琴星能听得出这样的声音是谁——上官绯寒。
“绯寒。”萧琴星止住了脚步，回过头看来追她的上官绯寒，给了她清晨的第一个微笑，萧琴星承认她是不愿意笑的，因为现在的头疼让她觉得笑的时候带动神经而引起的头痛更剧烈。“好久不见。”
“琴星，你能不能，别跟君月走得太近。”上官绯寒对于那个如装饰的笑容选择了无视，直接奔主题而去。
“给我一个理由。”萧琴星开始烦躁起来，从第一次见面时上官绯寒就让她远离君月，问及理由又不说，只说不想看自己出事，难道君月是怪物吗？
“理由，好，如果你真的需要一个理由的话，我就告诉你，我喜欢君月！比你更喜欢他！”上官绯寒也像是受了刺激一般，看着萧琴星，声音还是那么细腻而温柔，但是脸上的表情已经扭曲。