【第十五章】沉沦在黑暗之中的身体“sad。。。。上官绯寒你别跟我玩这么狗血的事，劳资的世界从不缺狗血，你想玩狗血你就滚蛋！”萧琴星也不知道自己是从哪里来的火气，好像压抑了很久一般。自从认识了上官绯寒，萧琴星就一直被对方制约着，压制着，萧琴星的性格早就在这样的压制中磨平了，但是造成这个局面的原因萧琴星根本就不知道。“你才见他几面？难道你对他一见钟情？你可不可以再狗血一点？你不是曾经告诉我你不相信一见钟情的吗？”
“萧琴星，NTM你和君月这样下去你会死的！你真的会死的！我求求你！求求你离开君月好不好！给我一个机会好不好！”上官绯寒也像是失去了理智一样，上前抓住了萧琴星的胳膊。
“你够了！你喜欢，你去追！行了吧！”萧琴星甩开了上官绯寒，朝院团委学生会办公室所在的艺术长廊奔去。
心在疼痛。这样的疼痛属于上官绯寒，也属于萧琴星。
上官绯寒痛苦的抓着头发蹲在地上，眼泪夺眶而出。“你误会了啊！萧琴星你这个笨蛋你误会了啊！你这个笨蛋你再这样下去会被整死的！你停下来好不好！让我们回到过去好不好！萧琴星你停下来别跑下我好不好！”
萧琴星拼命向前跑着装作完全听不见，后面那个温柔的声音里有着哭腔，这个伴随了自己三年的朋友，在见到君月第一眼的时候就命令自己离开他，三年了，萧琴星把自己所有的故事统统讲述给这个人，把内心对世界的爱与恨统统讲述给这个人，这个比自己更了解自己的人，终于在这个清晨，和自己划清了界限。心仿佛在被用钝刀子一刀一刀的割着。
我不想活在狗血里啊！萧琴星几乎能感觉到自己在哭，可是她没哭。
结束吧！让我的灵魂里得到安宁。求求你，结束吧。
气喘吁吁的跑到办公室，拿起笤帚打算做值日日常的萧琴星却被一个人按住了手。
“我们已经打扫完了。”
是同系的一个女生，按照学生会其他学长的话来说就是“特别踏实，特别勤劳。”可是现实说明，学生会里的踏实勤劳是做给领导看的，这样的踏实勤劳不过是为了换取上位，在这点来说，萧琴星面对的自己的七个“同事”，一个比一个不简单。人人都想着往上走，留在这个学生会，人人都有他们的目的，人人都，深不可测。但显然，萧琴星会是他们中最笨的一个，因为萧琴星不会隐藏自己的心事。而且那时的萧琴星，根本没想过其他七个人的心机是那样的沉重，以至于后来那些人跟上司穿一条连裆裤来整萧琴星的时候，萧琴星根本没有余力去迎接那样沉重的打击。
“嗯。”萧琴星放下了笤帚，坐在了属于自己的位置。
“谁是萧琴星？过来出来一下。”一个学长看到他们八个人到齐了，环视了一周，目光中带着笑意，却没有笑到眼底，就是我们经常说的那种“皮笑肉不笑。”
这个学长是陌生的。
萧琴星举起了手，回对方一个微笑。萧琴星的眼睛是单眼皮，细细长长的，不是很漂亮，因此笑的时候眼睛总是眯起来，像一个流氓兔，而萧琴星的众多外号中的那个“流氓兔”“兔儿”也就是这么来的。“是我。”
萧琴星说完那个学长招了招手示意她出去，萧琴星满脑子的狐疑跟着就出去了。“学长找我有什么事？”
这时候那个学长依旧在笑“你是我们班长的妹妹吧”
萧琴星终于明白了。原来是堂哥的同学，学生会的副主席。
“放心吧，你会留下来的，不过我也想先问你一下，你想进哪个部门？”没等萧琴星回答，那个学长结束了所谓的认亲打招呼，直奔了主题。
“我自己也没想好，因为我对这里面有什么部门都不是知道，可是我想进外联部，但是他们都说外联部很弱，根本也不是出去拉赞助之类的，所以我就感觉迷茫了。”萧琴星放下了戒备，也许在这个学长没有说“你就是我们班长的妹妹吧”这句话时萧琴星对眼前这个人还有着防备，可是因为这句话萧琴星放下了戒备，把眼前这个人瞬间作为一个可以依靠的大哥哥，没什么心机的去交流，不是因为对方是副主席而去抱大神的大腿，而是单纯的把对方作为哥哥来说说自己的想法。
“谁给你说的外联部很弱，不会让你们去拉赞助的？”那个学长的脸色有一瞬阴沉，但是萧琴星却忽略了那些阴沉。
“。。。很多人啊，大家都是这么说的。”此时的萧琴星还幼稚的说着真话，如果萧琴星日后知道这些真话会害死她，那么她从一开始就不会说这些，就像君月说的那样，萧琴星的单纯天真无邪，很多时候是一种盲目的善良轻信幼稚和不懂事。
“好吧。。。这点我也先给你承认了，学校里院团委学生会的确不会让你们出去拉赞助，那是因为我们院里的资金雄厚，根本不需要外面的赞助。”那个学长给萧琴星解释着，但是这样的解释，即便是萧琴星这样单纯的人也听出了其中打肿脸充胖子的欺骗成分，这就是官话的威力，也是官话注定欺骗不了人的原因——浮于表面的虚假。
“那我可以选什么其他的部门？”萧琴星不想戳破那个官话，她再笨也不可能和领导过不去。
“这个看你自己，一般来说办公室和秘书处的权力比较大，而学习部是由你们系的监管着，宣传部你也看到了，就是审理那些稿子。文艺部的话。。。你会不会唱歌跳舞乐器什么的？”那个学长开始给萧琴星侃侃而谈，介绍学生会内部的各个部门和它所拥有的职能，萧琴星有些失望，因为这一切已经偏离了萧琴星的预期。
萧琴星有些失望。因为她在院团委学生会的这段时间付出了太多太多，但是所得到的不是她预期的那样，甚至萧琴星的大学都毁在了这里。
就像白天萧琴星见了这个副主席学长之后，晚上萧琴星他们八个人就为了迎接教育局评估去学校最高端奢华的大讲堂去铺红地毯了说的好听点是去铺地毯了，而实际的情况是他们跪在地上，用透明胶带在红色的地毯上一寸一寸的粘着，只为把红地毯上那些细碎的别人根本不会在意的脏东西粘下来。
十里红毯，八个人的活。
把大一的新生当做了奴隶。
萧琴星的性子本质其实是反骨，她有时也会很叛逆，她会跪在那些已经被打扫的很干净还要继续打扫下去的红地毯上思考人生，神游天外，然后腹诽学生会的变态。君月不在她身旁，她丝毫不想念他。
可能由于做事不怎么认真，萧琴星被查水表了。
是那个编辑组组长，他开口问的第一句话是“你跟那个大三的副主席是什么关系？”
萧琴星不知道他问这话是什么意思，就直接回到了一句“他和我哥哥一个系的，所以就认识了，怎么了？”
编辑组组长什么话也没说，只是点了点头，萧琴星看着自己的组长的那张脸，她没能从那张脸上读懂任何信息，萧琴星只是心里隐隐觉得不安，这种不安来自于人的本能，而此后的事情证明，萧琴星的本能太准确了。组长的脸上有着若有所思的表情，但是那样的表情传递不出他本人的情绪，那种若有所思的表情过后便恢复了他一贯的笑容。
——那种永远也不可能到达眼底的笑容。
开始的时候，萧琴星会因为这样的笑容而感到温暖，渐渐的这种笑容就让萧琴星感到寒冷，尤其是萧琴星这种不想对讨厌的人天天以笑面对的。
“萧琴星，我不知道你是怎么想的，但是我得告诉你，上了大学后的路很多，你可以走学生会这条路，你也可以去搞实践，也就是你可以找兼职自己做事自己赚钱，另外你可以好好学习，去考研。但是你要想清楚，这三条路你始终只能选一条路去认真走下去。学生会不是你唯一的路，你可以根据自己的能力来考虑下你能走哪样的路，应该走哪样的路，当然我说的这些你可以当作是我倚老卖老，但是自己要走的路自己要操心。”编辑组组长挠了挠脑袋，对单独留下的萧琴星说着。
那时萧琴星还是很感动的，毕竟有人愿意告诉她大学的生活应该如何过的，但是如果没有后来发生的事情，萧琴星还会一直感动下去，甚至会对这个给她希望给她指明道路的这个编辑组组长以回报。萧琴星从没想过，这个编辑组组长说那番话的画外之音，是想让她离开学生会。萧琴星每次回忆起来这一幕对君月，上官绯寒，洛聆音他们说的时候，总得给自己加上一句“这个阶段，应该算是他很有礼貌的请我离开吧，不至于后面的兵刃相见。”
萧琴星点了点头，表示自己知道了，这时候已经是晚上十点半，疲惫的倦意席卷了萧琴星的身体。
从下午六点到十点半，萧琴星一直在铺地毯，一直在打扫地摊，她在进行着精神消耗和肢体消耗两方面的运动。
索性的是那个编辑组组长没有多说，放萧琴星回去了。萧琴星匆匆道别之后走出办公室。