【第十六章】这场针对你的局，涉及有多广？
屋外很冷。 萧琴星没有加衣，抖得直打哆嗦。“该死！”萧琴星跺了跺脚，想要减轻自己的这份本能的冷意。自己在这个城市里活了十八年了，就没遇到过这么糟糕的情况，今年天气真是多变，也许是因为学校在郊区的缘故吧。
突然间一只手环住了萧琴星的腰，萧琴星觉得自己的背好像多了一件衣服，“君月？”回头去看的时候，却发现是同班的那个学生，和萧琴星一样在学生会，和萧琴星一样有才华，和萧琴星一样，心里有着抱负。“是你啊。。。。。。”萧琴星说不出自己此时的感情，是失望吗？还是仍然期待？
——我多么希望那个寒冷的夜晚出现的人是你，可是在我需要你的时候你去了哪里？
“怎么了？”那个男生将萧琴星揽在了怀里，将外衣披在了萧琴星身上，继续往学生宿舍那边走，萧琴星有点回避这种情况，往前走了走，与那个男生保持着距离。
“萧琴星！”那个男生看到这种情况，开口。
“你想怎样？”萧琴星把身上披着的衣服扒下来还给了那个人，有点不耐烦和愤怒，她不想让不太熟悉的人靠她太近，因为那时的安全感为零，虽然萧琴星承认那个男生把自己的衣服给萧琴星并且揽着萧琴星会给她带来安全感。
“我喜欢你。萧琴星。”那个男生拿着衣服傻傻的站在萧琴星面前。
“。。。。。。”萧琴星有点不知所措，她向后退了几步。身体栽进另一个怀抱，熟悉的气息，那个人扶着萧琴星，将衣服披在了萧琴星的身上，二话不说走到了那个男生面前，一拳打在了男生的脸上。
“滚！”冰冷的声音，来自于君月。
那个男生被君月强有力的一拳打的有些趔趄，萧琴星完全没想过君月真的会动手揍人。但是她知道君月如果动手了就证明他是真的愤怒了。
“滚！”君月一脚踢在了那个男生的小腿上，这次萧琴星算是反映了过来，立刻上前拉住了君月“你怎么了？！”
君月没有说话，只是拉着萧琴星的手走了。
留下的那个男孩摸了摸自己被揍的脸，拿起手机，翻开通讯录找到了一个号码，对着号码发送了一条短信【人被带走了，失败了。】发完这条消息男孩就返回了院团委学生会的办公室，正好看到了整理完东西正在锁办公室门的编辑组组长，朝对方打了个招呼，编辑组组长看到受伤的学弟吓了一跳，连忙问是怎么回事，男孩摆了摆手示意自己没什么大碍，声音平静道“表白没表白成功，有点失败。”
“萧琴星？”编辑组组长微微蹙眉，检查了下门已经锁好后，关上了楼道的灯，一时间整个世界陷入了黑暗中，不过是两个大男生也无所谓害怕不害怕，两个人往男生宿舍楼走去。
“算是吧。”男孩并不怎么想提这个话题，没有回答多少。
“萧琴星的话，她太张扬了，这样对她以后很不利，她和苏伊诺的事情让她注定以失败的结局收场。”编辑组组长不介意继续聊聊这个女孩“眼高手低，做人高调，做事低调，都会让她碰壁，而且她。。。不能留在这里。”
“把她赶走？”男孩的嘴角扯出一丝笑容，终于从里面听出了不一样的东西“这么说，学长，你也参与了？”
“你以为我看不出来？我在这里面混的时间比你长。从你说算是吧我就知道你参与了。”编辑组组长拍了拍男孩的肩膀，看着对方微微的笑容自己也笑了笑，同样的，这个笑容没有到达眼底。
“你有没有觉得其实这挺残酷的，为了这么点小事就把一个人往死里整。”男孩轻轻叹了口气，两个人走在马路上，二十二点四十五分的校园彻底陷入了黑暗与宁静中，男孩的那声长叹像是暗夜里的魔鬼气息。
“我们没权利评论残不残酷，毕竟萧琴星这样做是她自作自受，如果她不出局，我们将会很麻烦。”编辑组组长看出了男孩的不忍心，收回了搭在男孩肩膀上的手，双手负立抬头看了看黑暗无边的天。
“嗯。”男孩没有再回答，只是敷衍的答了一个字。
“事情结束后，各取所需，你也无须这样。”编辑组组长看到男孩这样有些过意不去，赶忙劝道“别把善良作为你生活的必需品，如果你的善良会伤害自己的话，那就有必要舍弃了，而且像萧琴星那样的人，就别动心思善良了。”
“学长，萧琴星究竟犯了什么错，至于成这样，而且你对他成见好像挺深，是不是因为。。。。”男孩听着编辑组组长的每句话都在针对萧琴星，而且话里带着“萧琴星罪无可赦是我们的敌人”的样子。
“有些事，你不懂。”编辑组组长像是陷入了什么回忆，又一次抬头望了望天，还是无穷尽的黑暗。“算了，既然你问起来了，我就干脆给你说吧。”
编辑组组长停下了脚步，看着身边的学弟，长长的叹了口气，像是一种暗夜里灵魂的哀叹。
那个男生也停下了脚步，等着自己的学长的后文。
“你绝对不知道为什么我只进了院团委学生会而没有进咱们的系学生会吧。其实系里学生会那边对我的意见很大，因为我当初进系学生会找了我们当时的学生会主席也是你们的上一届主席，我知道你是明白人，你自己也清楚想要进学生会就必须要托关系，除非你是特别优秀的，我当时有一股和萧琴星一样的傲气，我当时也认为自己很优秀，但是我深刻明白关系圈对自己的重要性，优秀这种东西，和关系圈没联系。于是我直接找了主席，我当年大一，跨了一个大二的这种级别去找大三的人，引起了当时身处咱们系社团部和实践部，外联部的不满，你也许不知道吧，这三个部门对外说是各司其职，其实他们的主要任务就是拉赞助，而且这三个部的部长就是以后的主席，副主席的人选。”那个编辑组组长停顿了下，似乎觉得自己说的有些多，扯得有些远，而且一些本不应该告诉这个男生的关于学生会这里面复杂的黑幕也告诉了，觉得有些别扭，又看了看手里的表，继续道“边走边说吧，反正都说了这么些了。”
男生听到了编辑组组长发话，点点头，没说话。
“我当时跟主席的关系很好，但是跟往届一样，所有的主席跟社团部，实践部，外联部部长的关系都不好，至于为什么不好，你这么聪明，可以自己想到。”编辑组组长又听了下来，他想听这个自己所认为的聪明的学弟给自己一个满意的答复。
“与。。。拉赞助有关？”男生试着说出了自己想的答案。
编辑组组长笑而不语，算是默认了这样一个答案吧。
但凡与钱有关，势必会有矛盾。
这个道理在男生这边很容易被看透，可是处于天真无知的萧琴星那边，这个道理即便萧琴星在六年前已经亲身经历过，可就是屡屡都栽在这个节骨眼上，以至于后来最黑暗而悲惨的事情发生时，萧琴星义愤填膺措手不及跟个傻瓜一样受人愚弄。
“于是很简单的，我被那几个部长定为仇人”编辑组组长的嘴角勾出了一丝笑容，那种笑容很可怖，可是谁也不知道这种笑容的含义，除了这个笑容的主人。“主席退了，那几个部长中的其中一个当了主席，就是咱们的这一届主席，我很自然被赶了出来。”
故事就这样简单的被说完了，男生也似乎明白了什么，萧琴星认识的那个院团委学生会的人是副主席，而萧琴星和这个编辑组组长的事情如出一辙。
难怪这个编辑组组长会这么反感萧琴星了。
“我今天告诉你这些事情的原因，很大一部分由我自己的私心。”那个编辑组组长并没有因为告诉别人心中最大的秘密而感觉到心中负担减轻，相反他给了那个男生一个更加意味不明的笑容。
“学长请说。”男生是聪明的，他知道这时候自己应该怎么做。
“你留在院团委学生会里，系里那边无论如何你不要去碰触。我需要一个人帮我，当然你现在可以选择系学生会。”那个学长的笑容更加放肆而张扬，本应恳求的话在他口里说出来变成了一种命令与胁迫。
男生突然明白自己听了那个故事，就意味着上了一条贼船。
“你有选择权，我会看你的表现的。”那个编辑组组长拍了拍男生的肩，脸上依旧是那永远不曾消失的属于自己风格的标志性笑容“萧琴星的立场太明显了，你知道的。”
看啊，多么有威慑力的一句话，前半句告诉你你有选择权，后半句说了你不服从我的下场就和那个人一样。
萧琴星不知道她无意中树立了一个敌人，甚至在自己还在崇拜着这个人的时候，这个人就已经把自己划分到敌派里面了。而这个编辑组组长最聪明的从来不是这里，而是他没有对他正在胁迫的这个学弟说实情，也许不应该叫做实情，而应该叫做，他的话只说了一半。他痛恨萧琴星恨不得除之而后快的原因不单单是因为萧琴星认识了那个不属于他们系的那个副主席，还有另一个原因，这个原因，导致了后面的很多故事，直接造成了萧琴星因为受不了压力而出局，这个原因与钱无关，正如那个编辑组组长说的，关系网这样的东西，和你自己优秀与否无关。
太可怕了，也太黑暗了。男生抬头看了看天，黑暗的夜幕丝缝不留的遮住了天，犹如这个世界本身。
那个男生不再说话了，只是沉默的点了点头。
两个人走着走着来到了宿舍楼前，各自去各自的楼层，匆匆道别，没再说其他的事情。