【第十七章】连你也决定离开我而就在同一时间，校园的另一条马路上。
“你离开学生会，别再靠近，能离多远就有多远，”君月的手紧紧扣住了萧琴星的手腕，他的话语气近乎是命令，而不是商量的语气，一时间萧琴星被君月的气场震慑住，半天没有说话，任由君月拉着自己的手腕朝宿舍的方向走去。
“为什么。。。。为什么。。。。为什么呢。。。”萧琴星的口中呢喃，她的鼻子很酸，声音呜咽，看的出来那是压抑的悲伤的情绪。
君月听到了萧琴星的话语有些奇怪，连同情绪都不对劲，回头看着萧琴星，尽量把自己的情绪放平缓。“怎么了？”
“为什么。。。你，总要管制我？君月，为什么，为什么，为什么你总要管制我？”萧琴星的肩膀开始猛烈的抖动，她的情绪很不稳定，一把甩开了君月紧紧抓住她手腕的手，她很用力，这样的反抗是君月没有想过的，萧琴星的手腕处可以看到刚刚被紧紧抓住时勒出的红印，萧琴星看着君月，用一种看着魔鬼的目光，眼睛里透漏出的感情是恐惧，害怕，还有深深的不相信，她连连后退，拼死的咬住下唇，学过心理学的人都会明白，人作出这种动作通常是由于自己觉得自己可能会受到伤害，萧琴星在恐惧，这种恐惧的源泉是君月，萧琴星在害怕君月。“你以前不是这个样子的，，，梦里的你不是这样子的，你是不是君月？你根本不是君月对不对？君月不会对我这样的，他不会干涉我做任何事的！”
“琴星！你怎么了琴星！”君月完全被吓住了，萧琴星从来都没有这么强烈的反应。而这种强烈反应的下一秒，就是萧琴星的昏厥。
萧琴星连连后退，想要逃跑，身体却摇摇晃晃，眼前一黑，栽倒下去，君月害怕萧琴星出事，立刻上前拽住了萧琴星的手，将人带入怀里，轻轻的吻住了萧琴星，毫无疑问的君月打算给萧琴星渡灵气。
“没用的。”旁边突然多出了一个人，是一个女人的声音，缠而绵，带着幽幽的叹息，在黑暗里像是一个幽灵的倾诉。萧琴星说过，这么温柔的声音，只属于一个人——上官绯寒。
“你究竟是谁？”君月将萧琴星护在怀里，看着无声无息突然到来的上官绯寒，这个女人太过于诡异，君月通读心术，可以读懂所有人的心思，虽然和萧琴星签订契约让他无法读懂萧琴星的心思，可是他不可能也读不懂上官绯寒的心思！“你曾经说我会害死萧琴星，究竟是什么意思？你无声无息出现在了这里，又是因为什么？你有什么本事，可以移形换影！”
“我是上官绯寒。”上官绯寒并不惧怕此时已经带着敌意的君月，口气依旧幽幽的，但是君月能从中感受到一种来自地狱的气息，是的，来自地狱的怨气。“你来自萧琴星的梦里，来自于虚幻的二次元世界，你给萧琴星一个温暖的梦，你以为这是对萧琴星的馈赠，怜悯，同情，但是你这样无异于是在慢性的扼杀着萧琴星，你是残忍的刽子手，你杀了你爱的人。你在麻痹萧琴星的神经，你让她看到了梦里的虚幻世界有多么多么好，让她发现了现实世界的冰冷，残忍，黑暗，不堪。你的身旁放着一个梯子，你还向处于深井中的萧琴星伸出你所谓的怜悯的手，你触碰不到萧琴星，还故作怜悯痛苦的表情。”
上官绯寒的话说得很慢，不同于刚才萧琴星的情绪失控和君月的惊惶无措，上官绯寒无疑是最镇定的。
“你胡说！你这个魔鬼！”君月的目光煞然间降到了寒冰的温度。
“你不是很想知道我是谁吗？你走过来看看，不就知道了？”上官绯寒的唇角勾出了一丝笑容，像是鬼魅的诱惑。
“你最好自己告诉我！”君月压制住自己随时可能爆发的火气，还是将萧琴星紧紧护在怀里，君月知道，萧琴星是比自己生命更为重要的人。
“我只告诉你几个字，碎月琉璃，平分寿命，等价消耗。”上官绯寒往前走了走，她的步履轻盈缓慢，如同暗夜里走在房檐上的灵猫。她边走边说，来到了君月的身旁，轻轻摸了摸君月的头，像是一个母亲对孩子那样，脸上满是慈悲的表情。“你在这里的每一天，都会有人给你供送空气，事物，生命，你不是人类，却在这里活得好好的，你就一点都不意外？萧琴星从梦里见到你的那刻起，就已经和你签订了。。。。”
“够了！滚！”君月一下子打开上官绯寒的手，目光里由冰冷的敌意转变成了因为知道即将失去的害怕。君月的情绪很暴躁，他看了看怀里昏迷的人，像是终于明白了什么一样，哈哈大笑起来。
“我原本以为等所有人的宿命都结束了，我就能带你走了，我就能和你在一起了，但事实是哪怕我死了我都不能带走你，萧琴星，可是为什么即便是这样，我都一点点也不能怪你？我该怪谁？你曾说，有些人从出生的一开始就是错误，我当时安慰你说每个人的存在就是奇迹，可是此刻我必须要收回这句话了，因为我的存在，才是一个彻头彻尾的错误。哈哈哈，哈哈哈哈哈。。。。我该怎么面对你？萧琴星，我该怎么面对你？”君月的表情是狂肆的笑意。眼泪却从眼角流出，冰蓝色的眸子因为染上了泪而更显得水灵。
“你明白了？可以离开了？”上官绯寒看着情绪终于崩溃的君月，很满意。
“我离开她。”君月擦了擦脸上的泪水，用了很大的力气去平复自己的情绪，他抬起头，看着上官绯寒脸上满意的笑容，自己的目光反而是一片死寂“但是我有一个要求，我要和你交往。”
“没问题。”上官绯寒作出了一个胜利者的笑容，但是很可惜，这种笑容并没有到达眼底，她对君月的这句话没有多大反应，很顺利的答应下来。
君月的心像是被用钝刀子割一样，一刀接着一刀，慢慢的，磨磨蹭蹭的。其中的痛苦不言而喻。他将怀中的人用公主抱的姿势横抱起来，一个轻轻的吻落在了萧琴星的唇上，那个吻，那么郑重，仿佛倾尽了一生的感情，像是告别一般，而昏迷中的女孩对于发生的一切一无所知。
今夜，我将和你诀别。
今夜，我要背弃我曾经许下的承诺。
今夜，我不再守护你。
今夜，你不再属于我。
君月的手开始颤抖起来，他抱着萧琴星，一步一步朝着女生宿舍走去，他走得很慢很慢，抱着萧琴星，身影孤立。
亲爱的你，让我们做陌生人好不好？
亲爱的你，会不会因为我的离开而悲痛？
亲爱的你，我多么想让时间停留在这分离前的一刻。
亲爱的你，我不爱你了。
而上官绯寒就这样跟在君月的身后，看着前面两个人的身影，嘴角是不曾褪去的胜利者的笑容，在宿舍楼下的时候，君月将萧琴星交给了上官绯寒。
“她会痛苦多久？”君月在分开的时候问上官绯寒。
“不会痛苦，因为她会有她的幸福，而她的幸福，你给不了。”上官绯寒话语里依旧那么轻柔，她扶着萧琴星进了宿舍楼。
从此以后，我们是陌生人。
从此以后，你曾经的温柔梦彻底结束。
从此以后，你彻底自由。
从此以后，我们再也没有以后。
看着消失的萧琴星和上官绯寒，君月再也忍受不住内心的痛苦，他抓着头发蹲在地上，身子蜷缩起来，嘴角淌出红色的血液，滴在了地上，如同地狱里盛开的曼珠沙华。
人生百病，最痛莫过于相思。
第二天萧琴星依旧会按时起床，按时跑操，按时上课，对于前一晚自己突然的情绪没有做任何回应，好像根本不记得昨晚的事情，只是早上刷牙的时候萧琴星感觉到喉头一股子腥甜，好像感觉是要吐血，但是萧琴星含了一口漱口水在嘴里，咕咕咚咚之后吐出了那口漱口水，结果没发现自己预期中的吐血现象，萧琴星狐疑的摸了摸嗓子，想着是自己想多了，就没再管理这件事。
一二节课下课之后三四节课是空堂，萧琴星看了看时间，中午十点，她有些犹豫，不知道该不该去院团委学生会值班，按理说他们这样的情况算是半个脚陷入院团委学生会了，和内定没什么分别，但是眼看着纳新面试的时间快到了，想到了编辑组组长对自己的态度，萧琴星心里就好像有一只小鼓在捶打，让她心里很不踏实。
思来想去，萧琴星还是拿着书去了办公室值班，其实萧琴星已经开始有厌倦的情绪了，自从知道了外联部不是拉赞助的之后她就开始厌倦值班，厌倦院团委学生会，厌倦每天伪装笑容去和这些人打交道。
萧琴星拿出手机按下解锁键看了下日期。
9月28日。
很快就放假了，后天就可以放假了。十一国庆和中秋节放在一起放，有十天的假期。可以回家了。
萧琴星按了下手机，手机的屏幕立刻变得灰暗。
可以回家了。
萧琴星长长的呼出一口气，像是得到了某种特赦一般，嘴角也微微扬起了笑容。
“家。”从来都是最温暖的字眼。