【第十八章】我终于被你伤的彻底上课铃响起的时候萧琴星准时出现在了院团委学生会的办公室，熟练的签到后萧琴星坐在了一张桌子前摊开面前的书——高等数学，几乎是所有文科生的噩梦。一个大二的同来值班的学姐看到了萧琴星来值班，就走过来朝萧琴星笑了笑“这节没课？”——最普通的打招呼的方式，萧琴星认得这个学姐，生活部的负责人，就暂且称她为部长吧。
“嗯，我也是没事，就来了。”萧琴星不知道该回应什么，也不再坐着了，直接起身，这是最基本的礼貌吧。
“你有没有考虑过想入哪个部门？”学姐来到萧琴星身旁靠着桌子双手环抱于胸前站着，看了萧琴星的摊在课桌上的课本一眼，无意识的翻着。
“外联部吧”萧琴星不假思索的回答了一句。
“挺好的，外联部的活会轻松，只是周一检查升国旗而已，平时也就没事了。而且。。。”那个学姐说到这里的时候停下了手中翻阅书的动作，笑了笑道“外联部部长对你印象也不错，挺喜欢你的，你进里面的希望也很大。”
听到后半句的萧琴星没有半分开心，相反她的脑子有些懵。
昨晚同系的那个男生的表白，还有今天学姐的这番话。萧琴星自认为自己不具备吸引这些异性的魅力。
“我不太明白。。。”萧琴星的声音底气有些不足，但是她很想弄明白这些事情“我对那个外联部部长，，，没有印象。。。。为什么。。。会喜欢我？”
“傻姑娘想哪里去了”那个学姐可能听出了萧琴星误会了什么，笑得更加欢快了“这么自恋？你是对他没印象，可是他对你印象很深呢，上次打扫办公室整理各部门资料，你看见他们部门没人帮忙主动问他需不需要帮忙，人家从那个时候就记住你了。说你挺善良的。”
萧琴星想了想，终于对这件事有了印象。“学姐，我们什么时候面试选拔？”萧琴星岔开了话题。
“放国庆来了之后吧。”学姐看到萧琴星无意继续这个话题，本来想要给萧琴星再说些什么，萧琴星的手机铃声不合时宜的响起，萧琴星投给学姐一个抱歉的眼神，口中解释道“没有来电显示，我出去接下看看是谁。对不起。”说完便出去接电话了。
那个学姐看着萧琴星的背影摇了摇头，轻声的叹了口气，像是一种怜悯。
“喂，你好，我是萧琴星”在走廊上接听电话的萧琴星还是保持了一贯的自我介绍，自从决定进入学生会以来萧琴星一直在各方面的待人接物进行改变，她要做到有礼貌的处理各种事情。
“。。。。。。我是君月。”对方声音很熟悉，萧琴星一听就听出来了，但是萧琴星听到君月的声音后感觉到。。。对方声音里很疲惫。
“怎么了？我在院团委学生会值班”萧琴星微微蹙眉，话语放了轻柔。也同时告诉对方自己在干什么，以图尽快结束掉这场通话。
“你。。。中午十一点五十能来四区门口一下吗？我在这里等你。”君月的话中依旧是疲惫，而且带着点犹豫。“请，，，务必到！”像是许下了什么决心一样，君月想了想，最后用的是命令的语气。
“好。”一个字的回复，萧琴星挂断了电话。如果萧琴星知道后来会发生什么，那么她永远也不会去接那个电话，如果她知道后来会发生什么，那么她永远也不会去草草的敷衍给君月一个“好”字。可是人生谁也没后悔的机会，萧琴星既然在这个时候选择了这条路，她就必须承担相应的后果。
萧琴星挂断电话后看了眼时间，——十点四十五分。再次按了一下挂机键，萧琴星转身回到了办公室，学姐已经不在了，萧琴星坐了下来，静静翻动着书，可是她却丝毫看不进去了，她开始回忆君月刚才的反常，一种强烈的不安在心里升腾起，那种不安的感觉被身旁安静的压抑气氛着开始充斥着萧琴星的胸膛，她的手开始变得冰冷，手心里也开始出冷汗。萧琴星回忆着刚才君月的语气，话语，总感觉哪里怪怪的。
思前想后萧琴星拨通了君月的电话。
“嘟——嘟——”两声短暂的接通音后。。。
“萧琴星！你在干嘛？办公室里是你打电话的地方吗？”一声严厉的呵斥之后萧琴星吓了一跳，可是手机屏幕这时显示的是对方已经接通了，萧琴星看了眼来人立刻连说话都没说话就挂断了电话。
是编辑组组长，萧琴星把手机放进了口袋，低垂着头，双手背后，不再是像犯错误的孩子，而像是一个盗窃罪犯被现场抓住的样子。
“抱歉。。。。。。”萧琴星有些手足无措。
“跟你说过多少遍了？这是办公室，老师随时有可能进来，我们平常在办公室都不敢动手机，手机都调着静音，你倒好，直接就敢在办公室里打开电话了？你如果有急事不能去外面打吗？”那个编辑组组长的话语里没有丝毫的留情，指责着萧琴星的不是。“你要是不想在这里呆，那就趁早别呆！院团委学生会里从来不缺你这样的废物！你不想进，还有很多人想进”
“。。。。。。”萧琴星依旧低着头，她的鼻子微微发酸，她的牙齿咬着下唇，可就是这样，她的牙齿依旧在打颤。
还没有这样被羞辱过。
还没有被说过是废物。
“我。。。我不是故意的。。。。”萧琴星努力让自己不要哭出声，她想留在这里，她就必须要忍受下去。
——从来没有天生的成功者。
“你走吧，今天别值班了”那个编辑组组长看了眼唯唯诺诺的萧琴星，口里满是不屑的语气“看着你就心烦。”
萧琴星听了这样的话，心像是被打入了十八层地狱。她依旧没有抬头，长时间没有修的过长的刘海遮住了萧琴星的眼睛，她的眼眶有些红，只是没人能看见，萧琴星收拾了自己的书，走出了办公室。
她是一个失败者。
她是一个废物。
她该怎么办。
没人告诉萧琴星她该怎么办，萧琴星甚至不知道自己究竟做错了什么，仅仅是为了一个没有接通的电话？仅仅是为了一个把电话放在耳边而不说话的动作？萧琴星不知道她究竟哪里得罪了这个编辑组组长。
只是萧琴星走出办公室前听到了那个编辑组组长声音不大的来了一句“萧琴星，你是不是跟外联部部长很熟？”
“不熟。”萧琴星的鼻子里发出这两个音节，然后离开了办公室。
十点五十三分了。
萧琴星已经不想再给君月回电话了。
她往教学楼四区走去，从行政楼院团委学生会到教学楼四区，需要不行二十分钟，但是萧琴星想慢慢走，一则是消耗时间，二则是想好好看看这个她即将相处四年的校园，自从进入学校后因为各种开会各种杂事萧琴星没有好好欣赏过路边的风景，三则是萧琴星的心情不好，她需要让脑袋放空。
秋末了，路边只有变黄变绿的叶子，没有花，没有风，只有秋末的冷意。萧琴星抖了抖身子来抵抗这寒冷，可是她知道这根本没用，她不过是在做着自欺欺人的游戏。
十一点半，萧琴星出现在了教学楼四区。
她站在那里，离约定见面的时间还有二十分钟，萧琴星去学校的超市里买了根冰糕，一元钱的冰淇淋，萧琴星一点点吃掉，天空是灰蒙蒙的一片，萧琴星站在四区门口，偶尔有学生从萧琴星身旁走过，有的人侧目惊讶的看着，有的则直接选择了无视。
萧琴星吃完了冰淇淋，想起了自己在经期，她的嘴角扯出一个笑容，她现在看不见自己的笑容，如果她能看见，就会发现那个笑容比哭还难看。好久没有这样自虐过了，不过自虐了又能怎样，只要她不说，谁又会发现什么呢？就连君月本人，也未必能发现萧琴星的自虐。不过萧琴星不得不承认，在经期吃过一直冰淇淋之后，萧琴星的脑子开始足够冷静了。
十一点五十，萧琴星看见了君月，他从楼上下来，萧琴星的脸上的表情很平静，但是一秒之后这种平静被打破，因为君月是和上官绯寒一起来的，当然这不至于让萧琴星刚刚的平静打破，真正打破萧琴星平静的是——君月牵着上官绯寒的手，慢慢的下楼，看到了萧琴星的时候朝萧琴星笑了笑。
萧琴星不会看错，君月和上官绯寒十指相扣。
仿佛所有的外物都已经被虚化，萧琴星目光的焦点留在了君月和上官绯寒的身上，他们慢慢下着楼梯，就像是童话里举行婚礼的王子和公主。
萧琴星的喉咙里又泛出了今天早上的那种腥甜，她原以为她可以像狗血的肥皂剧一样呕出一口鲜血，然后不省人事。可是很可惜，她没能呕出一滴血，更别说是不省人事去逃避这可怕而疯狂的一幕了。
君月和上官绯寒来到了萧琴星的身边。
“萧琴星，我离开你了。还称意吗？”君月的话里是无情，是冰冷，是毫不眷恋。那是他从来不会给她的情绪，他答应，过去，现在，未来，都不会给萧琴星的。可是这样的诺言被轻易推翻了。
“你。。。。。。”萧琴星感觉身体的血液都已经凝固，像是魔魇一般，更像是刚刚吃下的冰淇淋的副作用，萧琴星的小腹开始疯狂的疼痛，她组织不了一句完整的语言。“嗯，谢谢。”
萧琴星看着周围的学生越来越多，下课了。她想逃跑了，萧琴星转身想跑。
君月一只手拉住了萧琴星的手腕，另一只手放开了十指相扣的上官绯寒，朝萧琴星扇去，萧琴星因为君月拉住她的手而回头，结结实实挨了那一巴掌。
君月扇过来的时候用的是手背，五指微微弯曲，指骨打在萧琴星的脸上，萧琴星整个脸立刻感到火辣辣的疼痛，然后她感觉到自己的脸肿了起来，以前只是在电视上看到这样的场景，却没想过自己也有这么一天，口中的腥甜味道越来越重，血液随着嘴角一点点流出。萧琴星的脸上发麻，她探出舌头，舔舐了下嘴角的血液，像是一只受伤的野兽一样给自己疗伤般，那个动作带着点俏皮，那点血液中有腥甜的味道，还有点，，，像是铁锈的味道。总之萧琴星对那样的味道没有任何反感，相反，她开始留恋那种血液的味道，自己血液的味道。
“报仇了？我可以走了？”萧琴星甩了甩手臂，将君月拉着自己的手甩开，转身走了。留下了还没反应过来的上官绯寒和君月，身旁的学生越来越多，有人眼睛快看到了萧琴星被君月扇了一巴掌，却没抓紧时间拍下来，因为事情太突然了，可是有不少人已经记住了这一幕，相信不出五分钟，这件事就足够传上校园的头条新闻了。
你很意外吗？你背叛了我，我没反应。
你很意外吗？你打了我，我没反应。
你很意外吗？你们在一起了，我没反应。
原因只有一个，我从来，没爱过你。