【第十九章】永远的温馨只属于这里国庆的假期终于来临，这段时间里，萧琴星依旧会去值班，只是她再没玩过手机，这段时间里萧琴星会每天按时上课，下课，吃饭，然后用冰敷着自己肿着的脸，寒冷的天气，萧琴星抱着冰袋站在阳台上冰敷着自己的脸，她的表情很平静，没有任何变化，就像是，一个死人的表情。看起来一切的生活如往常一样继续着，但其实已经不一样了，萧琴星学会了吃安定剂让自己进入睡眠，这种药效不算强烈的安定剂带来的负效应就是萧琴星在早上被舍友叫醒之后必须在课堂上继续睡觉才可以。她不再联系君月，不再联系上官绯寒，不再联系洛聆音，不再联系苏伊诺，每天和萧琴星相伴的，只有院团委学生会下达的各种命令，还有安定剂。
——萧琴星在堕落，她像是一个傀儡一样被人提着走，每一步都是按照别人给自己的方式。
安定剂能够让萧琴星入睡，但是带给萧琴星的疲惫绝不是入睡那么简单，她的思维反应越来越慢，因为得知院团委学生会面试的时间推迟到国庆之后，所以萧琴星并不担心这些安定剂会影响到她面试的发挥。
索性只有两天，萧琴星回了家。
父母哥哥都在家里，准备着一年一度的中秋节，萧琴星所在的小城只有一点好处，传统文化传承的不错，中秋节这种可以让家人团聚的节日风俗没有被打破。
“我回来了。”家里不再一如既往的安静，母亲在厨房里忙碌着，从厨房间传出了红烧排骨的香味，哥哥在准备着给叔叔舅舅姑妈他们那些长辈的节日礼物，打算在晚上的时候送出去，父亲在旁边指挥着哥哥。“终于有家的味道了”萧琴星将不太沉的背包扔在了沙发上，去了厨房。
“臭女子！回来了也不说给你爹爹打声招呼~就知道往厨房里钻”父亲看到萧琴星刚回来就去了厨房，半开玩笑的嗔怪着“上了大学之后怎么越来越不懂礼貌了！”
“你不是在忙吗？我就没好意思打扰你，就去看下老妈有没有什么要帮忙的。”萧琴星看着父亲笑了开来，她已经很久没有看见过父亲为这种小事吃母亲的醋了。
“快去快去帮你妈妈做饭去，就你话最多！”父亲清点着手里的礼物，交给了二哥萧溟。
萧琴星则很开心的帮自己的母亲去了。
你看，这本来才是一个家庭应该有的样子。
厨房里，萧琴星洗着一个个没有规则的土豆，母亲在她身边看着火注意着锅里炖的排骨，有一搭没一搭的跟萧琴星聊着天。
“琴星，上次去你租的房子，结果发现了一个医生在给你治病，你到底生的什么病？”母亲先开了口，她到底是最关心她女儿的身体的。
“医生？不知道，大概是几年前的那个瞌睡症吧，我印象不太深了。怎么了？妈妈。”萧琴星看着手里的土豆已经洗得差不多了，把土豆从盆子里拿了出来甩了几下，将上面的水甩掉，然后从案板上拿起了削皮刀开始给土豆削皮。
“没什么，就是问一问，还以为你和别人同居了，那个人是你男朋友。”母亲听得出萧琴星的话中很平静，没什么过激的反应，她对自己的女儿有没有说谎还是能分辨地清的。
“妈妈，你说什么呢，且不说我没有男朋友，即便我有的话，我也不会往自个儿家里带啊，万一出事了怎么办？再说了，咱家自己的事我都顾不过来还能顾得上谈恋爱？”萧琴星对于母亲的想法感到好笑，但是她自己努力回想了下，她实在没想出来到底是哪一天把医生往家里带了，虽然这几年为了治疗瞌睡症她的确有去看过医生，但是把人往家里带这种情况绝对不是萧琴星能够做出来的。
“不会啊。。。那天我们去看过你，你家里有一个长得很帅的小伙子，自称是你的医生，难道他是？。。。”母亲的话在这里打住了，她不敢往下想了，不过她在心里默默祈祷着女儿没事，一切只是自己的多想。
“好吧好吧就当是有吧，那人也只可能是我的医生。”萧琴星似乎从母亲的眼睛里看出了慌张，不安还有担心，为了给母亲宽心，萧琴星只能暂时顺应了母亲的话语。但是对于母亲提到的这件把人往自己租的房子里带的事情，萧琴星的脑子里只留下来一片空白。
和母亲这件并不怎么愉快的事很快被掀了过去，大学第一年的中秋节，全家都在一片祥和的氛围中度过，十月二日的时候，萧琴星接到了院团委学生会的电话，是编辑组组长打来的，通话内容很简单，因为萧琴星是本地人，所以他告诉萧琴星“放假期间来院团委学生会值班，相当于是立功表现。优先考虑进入院团委学生会。”这对萧琴星来说无疑是表现自己的绝佳机会，萧琴星想要进入学生会，就必须首先自己保持一种积极的心态，而且要学会表现。萧琴星不知道自己在迈入地狱，她依旧把那当作天堂。
萧琴星余下的生活过的不怎么好，她几乎每天都在游走于学校和家里之间，周而复始的往返让家人也感到了厌倦，在这段期间萧琴星退掉了自己租的房子，将东西整理了下，应该放在家里的放在了家里，应该放在学校的放在了学校，家里的人不知道萧琴星到底在做什么，偶尔听到二哥萧溟会抱怨萧琴星“这才大一，把自己搞的那么忙做什么”萧琴星也只是笑了笑没说话。
没人知道六年前的那件事在萧琴星的心里种下了一颗仇恨的种子，那颗仇恨的种子随着年月的积累非但没有消失，相反一直在沉睡着，只等着一刻发芽。
萧琴星当今这样的做法让自己的二哥萧溟很不赞成，但是对于萧琴星自己选的路萧溟也不方便干涉，得知萧琴星想进学生会时哥哥笑了笑，那晚从学校回来后萧琴星在整理准备开学后院团委学生会面试的东西，萧溟看着萧琴星准备的那些空话白话摇了摇头，表示了自己的否定态度。
“有什么问题吗？”萧琴星看着自己的二哥，其实对于萧琴星本人来说她是对自己的这些准备材料很满意的。
“大假空，要说大家都会说。”萧溟点了根烟夹在右手的食指和中指之间，眼睛盯着电脑屏幕在电脑前搜索着自己需要找的上班时要用到的东西，他的目光没有从显示屏上移下来，继续开口道“当然，我没进过学生会，如果你们学生会喜欢的是这些东西的话就另当别论。”萧溟对学生会这种存在很不屑，萧琴星知道原因，当年萧溟在的那个大学也是华中地区响当当的大学，而且萧溟虽然不是学生会的任何一员，但是四年来和学生会主席的关系都很好，所以萧溟很清楚学生会里的那些猫五猫六。
“那你说说，我该怎么做？”学生会面试这样的东西对于萧琴星来说是陌生的，她也需要有人去点拨她。
“你不是想进外联部吗？那我问你，抛开你在网上找的那些资料，你知道外联部的指责是干什么的吗？”萧溟似乎来了兴趣，弹了弹手里的烟，烟灰絮絮的落在了烟灰缸里，屋子里有一股子烟草燃烧的味道，不怎么好闻，但是萧琴星不在乎，她似乎习惯了，又或者只是为了弥留，找到哥哥仍旧活在这个世界上的证明并紧紧抓住。
“拉赞助，打策划。”萧琴星干练利落的回答。“打策划网上有模本，拉赞助的话。。。”萧琴星沉默了下去，连同声音一起消失了，底气也很不足。
萧溟突然笑开了，将手中的烟摁灭在烟灰缸里。“我说过，要你抛开网上的那学东西。他们对你没有任何帮助。”
“好吧我投降，我根本什么都不知道。”萧琴星探了探舌头。
“首先，你要明白拉赞助的含义，赞助这种东西说白了就是广告费，不过不是商家来找你，而是你去找商家，既然牵扯到商家，牵扯到钱的问题，那么很容易就想到了一个字。”萧溟靠在电脑椅子背上，一副学者的表情看着萧琴星，继续道“利。”
这一个字说出口，萧琴星的表情有了一丝细微的变化，可能连萧琴星自己也顾不上去在意的变化，却被萧溟捕捉到了，萧溟有些心里难受，但自己却无法说出来，对于萧溟来说与其说这是一种捕捉，倒不如直白点，更像是兄妹连心。
“你跟商家做的是一种等值利益互换事件，商家给你出钱你举办活动，你收了钱帮人做宣传，但是你做宣传的地点受了限制，你宣传的地点仅仅局限于学校，所以你就只能找客户群是在学校的商家。”萧溟继续说了下去，他不希望看到萧琴星脸上那种微妙的表情，他也会心疼的。
“说白了就是欺骗。”萧琴星低垂着眼脸，平静的说完。
“对。”萧溟知道萧琴星的症结又出现了，决定结束掉这个话题。
“哥哥，谢谢你。”萧琴星突然抬起头，看着萧溟，目光中多了点不属于她应该有的那种复杂，萧溟不喜欢看到自己妹妹这个样子，抬起手想要摸摸萧琴星的头，手却停留在了半空中。
萧溟摇了摇头，他无能为力。
倘若时光倒流六年，他还是当年那个愣头青，他还是从没被卷入那场无谓的纷争里的萧家二少爷时，他或许会无视掉妹妹现在的这种沉重，但是事情已经发生了。
如果当年没发生那件事，也许妹妹也不会变成现在这样吧。
没人能阻止命运，翻手为云覆手为雨，总要有人被摔得遍体鳞伤还要满不在乎，六年已经过去了，那件事除了当事人之外没人会再提，可是作为旁观者的妹妹一直记在心里，萧溟心里很不是滋味。
那本该就不是萧琴星应该承受的东西。
“你好好准备吧，琴星，你自己要记住，凡事不要太过于强求，没人愿意看着你出事。”萧溟鼻子有点发痒，收回了滞留在半空里的手，起身出了书房。独留萧琴星一个人安安静静的呆着