【第二十章】病痛的根源是我爱你萧溟突然想起来那件事之后萧琴星以茶代酒敬了自己三杯，是不是一切的不一样就是在那个时候已经渐露端倪？
还记得萧琴星当时一个人只身来自己的学校找自己，十四岁的孩子坐上大巴车，经过六个小时的路程，在完全没有任何方向感后下了车，陌生的城市，陌生的街道，陌生的人，陌生的汽车站，这个傻妹妹一下车就给自己打电话说了自己的方向，任何陌生人跟她说话都一律采取不闻不问不说话的态度，还记得自己火急火燎找到她准备先骂她一顿时，正好看见自己的妹妹目光中满是戒备和厌倦的听汽车站门口那些假旅行社在宣传自己的旅游团套餐是如何如何的划算，自己当下的着急心情变成了愤怒，立刻跑到自己妹妹的身边将那个口若悬河的骗子一把推开，不管骗子的惊呼和倒地，拉起妹妹的手就走。他没有任何怨气和火气了，从看到萧琴星当时那种将世界所有的一切拒绝在自己的世界之外的目光时，看到萧琴星提防坏人将鼓鼓的背包抱在胸前时的那个样子时，萧溟的第一个反应是【她对世界极其不信任，深深的不信任。】而且给萧琴星造成这种不信任的危机感的人是自己，萧溟真的很想砸自己一拳。
【自己不是一个称职的哥哥。】萧溟闭上了眼睛，当时萧琴星的那种目光，不是萧琴星那个年龄应该有的。再次睁开眼睛时他看了看自己身边的妹妹，这个时候的萧琴星已经恢复了她原本有点天然呆的天真的目光，萧溟突然觉得这时候应该给萧琴星说些什么，比如骂她两句【你来这里干什么！】或者是【你怎么不跟家里打招呼家跑来了！知不知道很危险！】但是萧溟说不出口了，因为她是自己的妹妹。最后他只是拉紧了萧琴星的手，那时候的长途汽车站人来人往，萧溟拉着自己妹妹的手穿梭在人群中，像极了一对情侣。
嘴角轻轻扬起了晦涩的笑容，萧溟甩了甩脑袋，让自己不要想起来。
有些东西，记忆比忘记更加痛苦，那不如就忘了。
那晚事之后萧琴星没有再和哥哥面对面的谈过心，十月四日以后萧琴星也没有再去值班，只是偶尔萧琴星会跟高中同学通通电话，问一问彼此过得好不好。
十月八日的开学，让萧琴星有些局促不安。从心理来说，萧琴星是很排斥上学的，不过这学还是得要上，开学前的一晚萧琴星接到了洛聆音的电话，通话内容让萧琴星有些郁闷。
“怎么了？”萧琴星开着免提打着电话，右手在本子上写着东西，左手在电脑上一只手打着字，那场面堪比某些高级写字楼里的白领员工。
“萧琴星，，我是洛聆音，我问你，君月是不是和上官绯寒好了？你到底管不管？”洛聆音的口气里有些着急，还有责备，不过与其说是责备，倒不如那种愤懑不平的感情更多。
“绯寒有男朋友了？”与洛聆音比起来，萧琴星更加淡定“丫的那妮子居然不告诉我，太不仗义了！”
“萧琴星你别告诉我你不知道上官绯寒和君月在一起了？你更别告诉我你不知道你和上官绯寒，君月已经上了咱们学校的贴吧头条了！”洛聆音对于萧琴星的反应不是很满意，这家伙是天然呆吗？还是说。。。还是说萧琴星已经绝望了。。。。
“我。。。为什么要知道。。。。”萧琴星感到一个头两个大，而且还是一头雾水“君月吗？你说的这个君月是上官绯寒的新男朋友？不过她的男朋友和我有什么关系？你很莫名其妙唉。。。”
“你丫的萧琴星你天然呆吗？萧琴星你给我听着无论发生什么你都得给我好好活着别为了一个男人寻死觅活不过了！！！！”洛聆音是彻底暴走了，她对萧琴星的这个反应只能想到一件事——自杀。
萧琴星心理抗压能力在几年前的那些事件中被毁成了渣渣，现在的萧琴星可以在某种程度上说是一种新生，可是这种新生意味着萧琴星已经退化了，连同她曾经一些优秀的品质一起消失的新生。萧琴星从某方面来说已经不是一个靠心脏跳动去生活的人了，支撑萧琴星活着的，只有在她强大之后的复仇。
萧琴星就像脆弱的玻璃，经不起任何的摆弄。
“哈哈哈哈，洛聆音你吃多了吧，我为什么要自杀？因为尹穆澈结婚？因为苏伊诺和张琪琪在一起？别闹了，我又不爱他们！”萧琴星听到对方一直强调让自己不要去自杀不免觉得有些好笑，她现在不比从前，尹穆澈结婚的事的确让萧琴星觉得自己六年的等待变成一场虚空大梦，但是不至于让萧琴星活不下去，至于苏伊诺就更谈不上让萧琴星寻死觅活了，和苏伊诺在一起只是为了排遣青春期的寂寞。但是君月。。。。。。萧琴星陷入了沉默。
君月是谁？
萧琴星挂断了电话，陷入了沉思。
君月，到底是谁？
萧琴星突然感觉心里空空的，像被人挖去了心脏一般，整个胸口开始空旷起来，大脑拼命去思考着这个问题，可是能回想起来的只有一大片又一大片的空白，好像有什么东西在脑子里飞过来飞过去，但就是触碰不到，那些记忆像是一个个碎片一样，萧琴星想要去努力回想着什么，可偏偏就什么都想不起来。
好恶心的感觉，萧琴星觉得大脑快要承受不住了。
窒息的感觉从胸口蔓延一直冲到脑门上，一瞬间的眼前发黑让萧琴星停下了手中的笔放在了桌子上，双手紧紧抓着写字桌的桌边，喉咙里又有了那种腥甜的感觉“救救我。。。”萧琴星的心里喊着，“求求你，救救我”可是萧琴星只能在心里喊，因为她开始说不出话来。“好痛苦，这种感觉好痛苦”仿佛身体里多了一个人一样，萧琴星一直在听身体里的那个人的声音跟自己说话，那个声音因为痛苦而变得扭曲，它好像是要借用萧琴星的身体传达出痛苦的感觉，想要萧琴星因为痛苦而找到人去救萧琴星也救自己，但是很明显，萧琴星没有办法发出声音，更没有人救她。
胸前的碎月琉璃发出异样的光，炙热的白光色而耀眼的光如同夏日正午里毒辣的太阳，萧琴星看着胸口这件月亮型的古法老琉璃，仿佛是抓住了一根救命稻草一样紧紧握在了手里，意识越来越淡，头脑越来越沉重，萧琴星只感觉一袭白影在自己的眼前一晃而过，就像地狱里的白无常一样。
要死了吗？就这样死去吗？我没有进入天堂，我要下地狱了。
我做错什么了吗？为什么下地狱的人是我呢？
就这么死去，我真的不甘心。
萧琴星的意识彻底中断了，她昏睡了过去，她的身边站着沉默的君月。
碎月琉璃的炙热的如烈日的白光渐渐褪去，就像正午的阳光终有一天会变成红日一样，碎月琉璃的弯月渐渐变成了红色，暖暖的红色。萧琴星变得平静了，就连碎月琉璃也变得温润起来。
君月慢慢走到萧琴星身边，他看着这个昏睡在写字桌上的女孩子，缓缓抬起了手，轻轻拍着萧琴星的背，像是对待一个安睡的婴儿那样。碎月琉璃出现异常时的那一刻他就空间移行换影瞬移来到了萧琴星的身边，他多么想帮帮她，可是当他正要施用术法帮萧琴星时，君月忽然想起了什么，他选择了隐身，对萧琴星避而不见。
他眼睁睁在萧琴星的身边看着萧琴星因为痛苦而说不出话发不出求救的字符而昏倒，他不能救她，因为他在这个世界所拥有的一切的一切，都是从萧琴星那里获得而来的。
上官绯寒的那几个字在君月的脑子里留下了再也抹杀不掉的痕迹，越是试图忘记，就越是记忆的清晰。
碎月琉璃，平分寿命，等价消耗。
这简直是一种捉弄，一种残忍的惩罚。
有什么会比看着自己最心爱的人受着精神的残酷折磨而自己明明有能力救却不能救更痛苦的事情吗？
没有了，君月感到了前所未有的无能为力，他紧紧抿着下唇脸慢慢的凑近了萧琴星，在她昏睡中给了她一个吻。
别无其他。
他不能再给她渡灵气了，甚至于刚才为了赶到她身边救她而使用术法移形换影都直接加速了萧琴星的昏迷和痛苦。
碎月琉璃，在萧琴星出现危险时自己会第一时间感应到。
平分寿命，自己来到这个世界每次的呼吸，每天的生命，都是从萧琴星那里得来的，换一句话说，只要自己呆在这里一天，萧琴星的寿命消耗就是别的普通的人的二倍。
等价消耗，自己在这里使用术法使用不属于这个世界的东西时，这些消耗的精力都是从萧琴星这里消耗的。
因为每个世界都有他自己的秩序，自己从二次元的世界穿越过来找萧琴星，破坏了两个世界应有的秩序。
破坏秩序的人是要受到惩罚的，而这样的惩罚却是由萧琴星来背负。
很残忍吧，可是这就是事实。
哪有什么瞌睡症，不过是因为身体的精气神过度消耗带来的疲惫。
君月明白这个道理，可是萧琴星不明白，就像君月知道萧琴星爱自己，而萧琴星自己却不知道她爱着君月，爱到了无法承受君月背叛的自己的地步，君月的那一个巴掌，扇去了萧琴星所有的温暖和希望，还有她和君月所有的点点滴滴。可是这种情况君月不知道，萧琴星也不知道。
萧琴星的手机响了起来，君月没有去接，他将萧琴星抱上了床，坐在了床边看着沉睡的萧琴星，他不知道自己当时为什么对萧琴星下了狠手去扇了萧琴星一巴掌，当时只是想让萧琴星死心，结果和预期的一样，是真的让萧琴星死心了。