【第二十三章】天真和笨是两码事看到君月此时沉默的样子，上官绯寒的口气变得缓和下来，继续给君月分析着“你还记得那天有人给萧琴星表白的晚上吗？你不记得没关系，我帮你回忆，帮你分析，那天晚上院团委学生会值班，萧琴星被她的上司，就是那个胖胖的编辑组组长留了下来，然后一通长篇大论，你以为那通长篇大论是用来干什么的？是他作为一个帮凶的身份来警告萧琴星，警告萧琴星不要轻举妄动，不要进学生会，不要妄图拥有半分权利。可是萧琴星今天的所作所为，无疑是没把这种警告当回事，也许她已经愚蠢天真到根本没听懂那个编辑组组长的话吧。那个学长的性格你不知道吧，我跟你说，那个学长是不允许任何人违背他意志的怪物，那个学长是打算进苏伊诺公司的人，那个学长，是为达目的不择手段的专权主义者。”
“所以你要告诉我，他会对萧琴星不利？”君月看着上官绯寒嘴角开始勾起不屑的微笑，眼睛慢慢眯成了一条缝。
上官绯寒徒然敏锐的感受到了，来自君月身上那点与刚开始不同的地方，那是杀气。作为一个专业杀手的杀气，联想起对方在二次元时空的身份，上官绯寒打了一个冷颤，但是很快上官绯寒就恢复了自己应有的冷静，她看着君月摇了摇头“君月，你现在只是普通人，连风刃都无法召唤的普通人而已。”
“那又如何？”君月目光中满是不屑，杀气未减半分。
“你杀人，怎么处理尸体？怎么面对警【天朝河蟹万岁】察的逼问，还有，你怎么面对萧琴星。即使她不再记得你。”上官绯寒苦笑着，这个君月就好像一个根本不懂事的孩子，完全就是随心所欲胡乱按照自己的想法去来，这样子不出乱子除非老天爷瞎了眼。
“你继续。”君月沉默了一会儿，似乎是恢复了一些理智，但是对于上官绯寒来说这样的君月和没有恢复理智没什么两样。
“我刚刚给你说的是一件事，为了进苏家的公司苏伊诺用了萧琴星的直接上属领导来压制萧琴星，但是萧琴星对于这一切并没有发现，紧接着就是那个男生的告白了。”上官绯寒说到这里看了看君月的脸色，耸了耸肩，那个被君月莫名其妙揍了一顿的男生，才是最倒霉的吧。“那个男生存在的目的就是让萧琴星把心思从你身上收回，苏伊诺并不觉得萧琴星爱你，而对于萧琴星来说，萧琴星会对哪种男人感兴趣，你应该知道吧。”
“。。。。。。我不知道。”君月沉默了一会儿，平静的回答了。
是的，君月平静了。
他爱了三年的女人，自己从来没有懂过她需要什么。君月的目光变得黯然起来，他曾想过萧琴星喜欢一世长安，那他便许给她一个一世长安。她喜欢风雨勇进，他便放手让她去搏。可是他从来没去管过萧琴星会对哪种人折服。
“你不知道吗？那么让我来告诉你。萧琴星喜欢长得孩子气的，清秀的男生，她喜欢文采好的能让她折服的男生，她喜欢。。。懂她的男生。”上官绯寒露出了一个自信的微笑，看着现在失魂落魄的君月，她以绝对的优势胜利了。“所以那个男生无论从哪方面来说都是最好的人选，这就是我要告诉你的第二件事。你以为这就算了吗，第三件事，不再是男人，而是一个女人主控的。”
“说。”君月的目光如同死灰。
“张琪琪。”上官绯寒因为前面的话打压了君月嚣张的气焰，此时的情况上官绯寒非常喜欢，她现在已经有足够的本事控制得住君月了，连说话都开始眉飞色舞起来。“你以为萧琴星真的那么点背会正好和自己的仇敌分配到一个宿舍？你真的以为萧琴星会因为你扇了她一巴掌而记恨你而伤心到了服安眠药的地步？别闹了，要不是张琪琪在暗地里把止痛药换成了安眠药，萧琴星会去吃？你看看啊，萧琴星面对的是怎样的一个局，事业上，有编辑组组长对她在学生会的控制，感情上，有那个和她同一个部门的同事对她的牵绊，连最柔弱的地方，那个被叫做亲情的地方，苏伊诺都不忘给萧琴星还没有愈合的伤口上撒盐。君月，你又有什么本领去保护她呢？”
“没有。我没有任何本事。”君月凄楚的苦笑起来“对，我不了解她，所以我不知道她为什么明明知道张琪琪把止痛药换成了安眠药还可以吃的下去，我不了解她，所以我不知道她为什么明明知道是苏伊诺派人给她表白她也不懂得拒绝，我不了解她，所以我不知道她为什么明明知道那个什么狗屁编辑组组长在威胁自己还要继续参加面试！”君月越说越激动，到最后他的拳头紧握，看着上官绯寒目光又恢复了之前的漠然。
“你是说、、、、”上官绯寒不可置信的看着面前的这个男人，她自以为她是了解萧琴星的，所以她才会那么自信的认为萧琴星一点也没看出苏伊诺在后面下的黑手，去推波助澜。可是现在的情况，现在的情况，君月口中说出的这种事，萧琴星又是比任何人都看得透。
是的，如果萧琴星没有看透这种下三滥的黑手，她不会在面对今晚张琪琪的挑衅而依旧如平常心去参加面试，如果萧琴星没有看透这下三滥的手段，她不会在面对那个男人的表白时，会对对方保持着应有的距离，如果萧琴星没有看透这下三滥的黑手，她不会在面对那个所谓的编辑组组长的忠告时，表现的那般镇定而从容。
这一切都因为，萧琴星是知道的。
因为知道，所以她不怕。
上官绯寒冷不丁的打了一个寒颤。她看着君月，她一直以为君月是一个失败者，一个追求萧琴星的失败者，可是现在的情况，证明了自己的大错特错。
他们谁也没有真正读懂过萧琴星。
“你也开始害怕了吗？萧琴星的性格懦弱，她天真，所以不会把人往坏处想，她天真，所以她会对所有给她温暖的人以无条件的信任，她天真，所以她相信别人不会为了小事害她。但是天真并不意味着笨。萧琴星，她不笨。”君月的目光又望向了天空，嘴角的笑容虽然苦涩，但是难掩其中的温柔。“上官绯寒，你是不懂她的，没有人能懂她，墨水染黑了原本美丽的画，所以后人不会懂画上画的什么，但是画画的人是懂得，萧琴星就是那个画画的人，她把所有的墨水泼向了她自己画的那幅画，虽然毁掉了那幅画，但是也保证了别人不会看到那幅画而内容从而保护了自己。你能听懂吗？那幅画的内容，就是一个真实的，不加任何伪装的萧琴星，我们总认为她信任人，却没想到，她才是最不信任人的那一个。”
上官绯寒的目光中充满了复杂，她找不出任何的话语来接君月的话，十月的冷风吹过，上官绯寒打了一个冷颤。君月依旧望着天空发呆，声音轻柔而温存“你看，星星出来了。”君月抬起手，指了指天上那刻忽明忽暗的星星，嘴角边那不加任何感情的笑容浮了起来上官绯寒顺着君月的手指着的方向看了过去，那如黑色绸缎的没有任何其他东西修饰的天空，突然间出现了一颗星星，明暗不定，只是在黑色的天空里散发着一线光明。穿云破晓的那一刹那，徒添无数景致。
很多年后上官绯寒依旧记得这个晚上，那一晚君月没有对自己有敌视的态度，而她也为重新了解了萧琴星而感到开心，因为萧琴星这个人，永远比她想象的要坚强。
“冷了？”似乎看到了上官绯寒的颤抖，君月主动把自己的风衣脱给了上官绯寒，披在了对方的身上，像是如前几日那场荒唐的表白一样，那个男生把自己的衣服给了萧琴星，不过不同的是这次的主角不再是萧琴星和那个男生，而是上官绯寒和君月。
大学里总是这样，在不同的人身上，上演着同样的故事。
“君月，你真的不应该太温柔。萧琴星真的不爱你，她不会爱上你，只会依赖上你。”上官绯寒抬头看着那颗破云而出的星星，轻轻的叹了口气。“那个骄傲一世的女孩，在没有复仇之前，怎么可能爱上别人呢？”
“我知道。可是那又如何，我爱她是我的事情，别人插上一两句是别人的事，我管不着。可我就是爱她了，别人的想法和我有什么关系呢？”君月看着披在上官绯寒身上的衣服“你似乎知道她的所有事情，要不给我讲讲？”
“还不是时候。”上官绯寒把目光从天际收了回来，对着君月发呆，看着君月的半边侧脸萧琴星轻轻呢喃着“要是，要是她也能和我这样，就好了。”
“你喜欢她？”君月看着上官绯寒，嘴角没了笑容，声音也开始变得冰冷。
“是啊，我很喜欢她。如果没有你，也许我会去努力追求她的。”上官绯寒苦笑着，将君月披在自己身上的衣服拉紧了点“我和她在一起三年了，这三年的感情，不是你能体会的，你仅仅只是和她在梦里，毕竟是假的，而我接触的是一个真实的她。她会哭，哭得很伤心，她会笑，笑的很快乐，她很重感情，有时候会分不清二次元还是三次元，别人对她的一点点好她都会记得，并且一直一直记得，然后她会学会报恩。。。。。。”
君月看着陷入痴语的上官绯寒，全身都开始颤抖起来，可是这时候他已经什么都不能做了。