【第二十一章】废去的灵力，选择性失忆萧琴星的手机一直在响，君月在不知道对方是谁的情况下便直接按下了挂机键，他不喜欢有人在这个时候来打扰这来之不易的安宁。但是几秒之后那个电话又一次响起，萧琴星的手机在这个时候已经换成了联想A530.连手机卡都换成了学校给发的手机卡，套餐更是学校的18元校园套餐，有了来电显示。
君月不耐烦的看了下手机的来点显示，是洛聆音。
看着沉睡昏迷的萧琴星，君月接起了这个电话。
“你好，我是君月。”君月富有磁性的声音响起，让洛聆音有些措手不及。
“窝擦！君月！你到底是不是男人？你怎么在萧琴星那里！想对她做什么？我告诉你，你别伤害萧琴星，要不然。。。要不然我和你拼命！”洛聆音一听到君月的声音就开始暴走，这到底是个什么男人！勾搭上了萧琴星让萧琴星和苏伊诺翻脸后再来和上官绯寒公开谈恋爱，甚至专门挑了个下课的时间，当着那么多人的面给了萧琴星一巴掌，萧琴星的脸肿了两三天才有消肿的迹象，洛聆音知道萧琴星的苦，虽然萧琴星一心想进学生会很少与他们这些朋友联系，但是洛聆音却通过萧琴星的舍友，知道了萧琴星自从被君月打过一巴掌后的那天之后就开始沉默的不发一言，总是孤零零一个人，而且还开始吃药，虽然她本人说这不过是治疗消肿的药，但是洛聆音通过这几年和萧琴星的通信做笔友对萧琴星的脾气秉性太清楚了，和萧琴星做现实中的朋友，见到的只会是萧琴星表面表现出来的感情，那层感情中满是强颜欢笑的虚伪，但是通过文字传递的东西却是一个人的内心世界，而萧琴星的内心世界无疑是凄怆而悲凉的。
习惯用文字来表达内心感受的人，她的灵魂外必定会有重重伪装。
萧琴星吃的不是消肿止痛的药，她很可能是安眠药或者其他的。
洛聆音明白，但是她又无可奈何，她给萧琴星打电话确定萧琴星是否平安，没想到第一个电话是萧琴星接的，还没说什么呢就挂掉了，第二个电话干脆是直接挂掉，第三个电话竟然是罪魁祸首君月接的！
“洛聆音，我在萧琴星身边，请你不要打扰她。”君月开口极为冷淡，并不想和对方多做纠缠。
“君月，你不要胡来！我家萧琴星可不是你想伤害就可以伤害的，你这个人渣！你根本不关心萧琴星！你根本不知道她都为你做了些什么！你根本就不配站在她的身边！你只会伤害她！”洛聆音真的发怒了，因为君月这份态度，明明错的是他却依旧一副事不关己高高挂起的盛气凌人的态度，她不指望君月能够向萧琴星道歉。
“我不配站在萧琴星的身边，那么你呢，你明明知道萧琴星在那些天吃了所谓的消肿止痛的药是安眠药，放假这么长时间你没有关心没有问过萧琴星一句话，现在快开学了你来给萧琴星打电话，你又安的是什么心呢？”君月的嘴角微微上扬，坐在萧琴星的床上轻轻抚上萧琴星的脸，冰凉的指尖触碰到萧琴星的脸上，熟睡中的萧琴星本能的缩了下，她的脸不是正常的温暖，而是，而是发烫，就像，就像那日他打过她的脸后的发烫。想到了这里，君月害怕的收回了手。他不敢面对，不敢面对因为自己一时冲动而作出的事情，更不敢面对因为这件事而可能出现的所有的后果，因为所有的后果无疑都是悲剧的，都是证明自己伤害过萧琴星的有力的证据。
“你！”洛聆音被君月质问住了，平心而论，她和萧琴星的友谊仅限于那几年断断续续的书信，甚至高三的时候根本不联系，虽说了解，虽说相知，却没有到以命相托时时刻刻在意萧琴星是否活着，活的是不是很好的地步，偶尔的关心，也是在自己没事的时候。
不是曾经说一句话吗？所谓的救人帮人，不过是在能保全自己的情况下的一种消遣。
“没有人可以指责一个人和另一个人的感情，因为你根本不是当事人。”君月的声音依旧是平静而冷淡的，说完这句话，他就挂断了电话。自己需要做另外一件事了。
萧琴星的脸颊非常的烫，那不是正常人应该有的温度，君月冰凉的之间抚上萧琴星的额头，蓝色的光晕在自身周围慢慢展开，整个房间像是有蓝色的淡淡的烟雾缭绕，恍若仙境，君月的短发一瞬间变成了及腰的长发，四散开来，无风自飘，没有扎起。冰蓝色的眼眸中泛出晶莹的流光，身上白色的现代风衣一瞬间变成了月白色广袖直裾，外面披着一层厚厚的白色狐裘披风。
君月的目光是冰冷的，这才是他的本体，这才是他该有的样子，只不过这样冰冷目光里藏着的更多的是忧虑，还有，还有常人看不出拆不穿的自卑和孤单。
他是神，是不属于这个世界的。
“星。。。”君月想要开口说些什么，但是却什么都说不出，他的声音有些虚无缥缈，空灵幽若，撞击在墙壁上，散开来，如玉碎一般。
君月在房间中设了结界，至少现在不会有人来打扰他们了，即使现在有人进来了萧琴星的房间，也只会看到萧琴星一个人在房间中安安静静的睡着。
君月已经做好了一个决定，废掉自己千年灵力，换取萧琴星对自己的选择性失忆。
结界展开的时候君月的指尖冷不丁的冒出一丝幽蓝的火焰，像是白磷燃烧起来的样子，又像是诡异的鬼火对亡人的祷告。君月的表情是前所未有的宁和，目光中的冰冷少了一分，多了一份温暖。
如果我和你的回忆让你要用伤害自己来忘记，那么我宁愿你是真的忘记了我。
如果我爱你成为你不堪重负的累赘，那么就让我亲手来斩断我们之间的一切。
如果你宁愿伤害自己也不肯承认你也爱着我，那么就让我毁掉你痛苦的根源。
只因为，我爱你，远远胜过我自己。
君月的另一只手将萧琴星的衣服剥落，连内衣也不曾例外，他的手指触及到萧琴星的肌肤时有一瞬的蜷曲与退缩，但是那样一瞬的疏离过后便是继续，萧琴星曾经和自己开过一个玩笑，说萧琴星最骄傲的部分是自己光滑的肌肤和发育的很好的胸。
而现在君月面对的，就是萧琴星最骄傲的部分。君月不是一个需求特别多的人，但是面对自己心爱的女子，没有反应是假的，神又如何，该怎样还是怎样，但是君月可以克制，可以忍。
只因为他尊重她。
蓝色的光焰越来越亮，君月将自己的心思完全收藏，泛着火焰的指尖凑近萧琴星的心脏，这样的火焰不足以伤害到萧琴星的心脏，况且这样的火焰本身就是没有温度的，不属于这个世界的【冰焰流火】，恍惚间，好像有什么一缕缕的白色的烟雾从萧琴星的心脏处流出，回环到那火焰上，像是飞蛾扑火一般决然，转瞬消失不见。是的，那些一缕缕的烟雾，丝丝缠绕，是萧琴星和君月的记忆，那些美好的的记忆，那些记忆不是藏在大脑里的，而是藏在心里的，任任何人都没有办法去撼动。但是就是这样的一种情况，君月依旧把它们从萧琴星的心里给生生抽了出来，用【冰焰流火】给毁掉。
君月唇边的微笑渐渐扩散开来，像是夏日里的一滴雨落在了湖中，一圈圈逸散开来的涟漪荡起的波纹。
我不相信什么所谓的“连自己都不爱还去爱别人”的鬼话。
我不相信什么所谓的“我本就是个无情无义的女人”的鬼话。
我不相信什么所谓的“我爱你，与你无关”的鬼话。
我只相信你爱我，而我亦爱着你，这就足够了。
像是感到什么异常一样，萧琴星的眼皮微微动了一下，连同眼睫毛都似乎颤抖了下，萧琴星本能的抚上自己的胸口，睡梦中的她好像感受到了来自自己的心口的那点不同，是的，她能感受到好像有什么东西失去了。
是什么东西，我究竟失去了什么东西，让我睁开眼睛好不好，我不想失去那些东西，那些藏在心里，而不是脑子里的东西。
可是，可是为什么眼睛睁不开，为什么，为什么眼睛开始酸涩，好像，好像有泪流出来了，从眼睛里慢慢往下淌，顺势滑落，不复重来。
君月看着萧琴星，那在嘴边的笑容渐渐变成了苦笑，琴星，你不愿忘记我是吗？你看，你又哭了，答应我，忘了我以后，自己坚强起来好不好，不要再隐忍懦弱了，你已经被欺负了好多年了，傻丫头。
所有的坏事让我来做，你只需要做好你自己就可以了。
所有的恶名让我来背，你只要做你想做的事就可以了。
所有的骂声让我来抗，你只需要忘记我的事就可以了。
可是，可是我的心会痛的啊，从此，从此只有我来守护我们的曾经了。
君月的嘴角慢慢流淌出血液，鲜红如同地狱里开出的曼珠沙华。身体周遭的蓝色光晕渐渐淡了下去，君月知道那些属于自己的灵力正在溃败消失，原来，原来禁术【冰焰流火】的代价是这样，流血，失去灵力，那么也未免太过于小儿科了。君月嘴边的笑容开始有了一丝嘲讽。
指尖的火焰渐渐熄灭，最后一缕白色残烟被吸收，然后被吞噬，最后化为永远的虚无。
终于，结束了。
明日的太阳依旧会升起，明日的萧琴星依旧会过着自己的生活，只是这生活中再也没有了君月。