自诞下死胎，上官瑜再未有孕事传出，太后一向不满上官皇后专宠，借题发挥，言，不孝有三无后为大，皇后母仪天下，后宫典范，无子乃大忌，念其娴静淑德，蕙质兰心，不予追究，择日为皇上选妃，不容耽搁。
懿旨一下，夜荣轩竟似闻所未闻。
太后又几次三番说服不成，竟直接带着她本家的侄女蔡蓉儿来到了凤安宫。
又是凤安宫。好像这个世界上唯一能说服夜荣轩的只有皇后上官瑜了。
上官皇后第一次见到蔡蓉儿的时候蔡蓉儿一袭绯色锦衣，一对桃花眼看似多情，虽说没有倾城之貌，却也不是等闲之辈，不是沉鱼落雁之容，也算得上闭月羞花之色了，言谈举止之间并不浮夸，又机灵乖巧。
太后蔡佩兰紧紧的握着蔡蓉儿的手，对上官皇后道。
“哀家也知道你和皇上伉俪情深。可是二皇子不得宠。长到两岁了也没见过父皇一面。你这两年也无所出，哀家看在眼里急在心里啊，若再不帮皇上挑一个妥帖的人跟在身边...”
太后说着轻轻的拍了一下蔡蓉儿的手，这一小动作全被上官皇后看在眼里。
上官皇后轻笑一下，也不点破，只说：“母后说的极是，可若费心找寻这妥帖之人恐怕一时半刻未必成事，臣妾倒想着替皇上和母后讨一个可人儿。”
太后怎会不懂得上官皇后的意思。早在心里乐开了花。
上官皇后也不着急定了此时，只端起茶盏，推盖浅酌，不紧不慢的抬首观天上的太阳，玩味一笑。
太后听着上官皇后的话，心里已经有了谱，便也不催促，只陪着笑脸在一旁把蔡蓉儿夸得和朵花似的。回眸夜荣轩却已然立于门外，想来大概也听了半响。
上官皇后此时恰好也喝完最后一口茶，慢悠悠的站起来莞尔一笑道。
“怎么今个这么早就下朝了？”
夜荣轩严峻的面容上浮出一丝温柔的笑意，并不多言语，只这么凝视着上官瑜，安静的任由她为自己宽衣解带。
“蓉儿参见皇上。”
蔡蓉儿机灵的跪在地上给夜荣轩请安，夜荣轩却不理会她，只对太后说道。
“母后安康。”
见夜荣轩依旧不叫她起身，蔡蓉儿只得就这样跪着，面容上却略显尴尬之色。
上官皇后也不说话，只伺候着夜荣轩更衣上茶，不过是给了蔡蓉儿一个下马威。
身为皇后本就不该阻拦皇上充盈后宫，可尽管不阻拦，上官皇后也得让太后和蔡蓉儿知道，皇上的心在谁这里。
“蓉儿起来吧。亲表兄妹见面何必如此拘束。”
太后说着拉起蔡蓉儿，言语间略有些不快。
上官皇后闻声也顺势扶起了蔡蓉儿，娇嗔道。
“皇上也真是的，也不叫妹妹起身。”
夜荣轩笑笑也不答话，只拉过上官皇后拥在怀里。
太后见状顺势接话道。
“皇上可还记得你表妹蓉儿。那年你才9岁，蓉儿还是襁褓里的奶娃娃了。你看了就笑得合不拢嘴。说蓉儿是个美人胚子。”
太后滔滔不绝的帮夜荣轩回忆。夜荣轩却好像一句都没听进去。只看着上官皇后温柔的笑着。那眼神好像一片湖水，清澈，明晰。
说话间惜诺姑姑已经备好了饭菜，上官皇后见太后还在拉着夜荣轩话家常，丝毫没有离开的意思，便福了福道。
“都这时辰了，母后和表妹定也累了，臣妾这凤安宫的饭菜不及寿康宫精细，臣妾就不留您了，母后交代的事臣妾既已记在心里定会为母后办妥贴的。”
上官皇后话已至此，太后也不便强留，点点头带着蔡蓉儿出了凤安宫。
夜荣轩像平日一样在凤安宫用了午膳，与上官瑜闲话家常一会又批了会折子，直至晚膳时分才和上官瑜坐在一起吃了些糕点。
上官瑜没有吃晚膳的习惯，这么多年来夜荣轩每每在上官瑜这里留宿晚上便只吃一些糕点了事，也早已习惯了。
“皇上没有话要问瑜儿吗？”
“那些事我都没听进去，你何须入耳。”
夜荣轩在上官皇后面前永远是你你我我的称呼，他只把上官皇后当做他的妻子，什么皇后，国母，不过只是一种身份的尊卑之分。
上官皇后也不拘谨，只笑笑扎到夜荣轩怀里，耍赖的说道：
“那皇上也不想听听瑜儿的想法吗。”
夜荣轩笑笑放下手里的糕点，将上官皇后拉入怀中，宠溺的语气顿时溢出。
“说吧，我听着呢。”
上官皇后宛然一笑，缓缓道来。
“蓉儿的事皇上最好考虑一下，自从皇上登基到今个可曾封赏过蔡家一男半女？母后向来循规蹈矩，却不是任人宰割之人，何况母后极其看重脸面，如今不过是见皇上冷落了蔡家，才想在这宫中站稳一席之地。皇上何不成全了母后，一来促进了母子之间的感情。二来后宫之中也多了一个人伺候夫君，岂不是两全其美？蔡家人多半靠着皇亲国戚这个空头衔招摇混世，极少有出类拔萃之人，无需顾忌。”
“你心里明白我为何不要蔡蓉儿。”
夜荣轩抚摸着上官瑜的脸颊，眉头不觉深锁。
“瑜儿这两年确实身子不大好，若真不能再为夫君增添子嗣，瑜儿岂不成了天朝的罪人？皇上毕竟如今刚刚统一诸国根基尚不稳妥，蔡家虽无可用之人，却是富可敌国，当年先皇打压母后和皇上，不过也是恐蔡家财力雄厚，皇上又天命所为。皇上一切应以大局为重，瑜儿只要有皇上的心，就满足了。”
上官皇后支走太后不过是想这些话从自己的嘴里说出来，若是被太后逼迫要了蔡蓉儿，倒不如她来扮演这贤妻的角色，可这话又不能完全从她嘴里说出来，所以便有了晌午那一幕.
蔡蓉儿初入宫便封了淑妃，居于淑华殿，位居众妃之首，只可惜这宫里叫的上名字的嫔妃，不过一个失宠的辰贵人，和几个极少会得召见的美人。
虽说只算得上是空头衔，却也正因宫中极少选妃，而蔡蓉儿初入宫即封淑妃，在外人看来也真真是极大的荣耀了。