惠妃赵乐萱终究是将门之后，自小习武，身体比起来那些闺房里只懂针织女红的女子要强上百倍，一个月以后，在每日不断的红花汤药下，竟有了龙种。
夜荣轩表面上高兴的合不拢嘴，背地里却依旧如每日的分量往潇湘殿送天山雪莲汤。
惠妃的身子已然大不如前，怀孕一个月的时候已经时常感到腹痛了，期间其父赵将军进过一次宫来看望。见了惠妃的样子不免心疼，又听太医敷衍的叙述了一下病情，无奈的摇了摇头。
待太医走后，便打发了屋子里伺候的人，叹气道。
“到了宫中，你万万不可在使性子，这宫中复杂，如今皇上虽专宠于你，可毕竟还有淑妃，那可是太后的人，当年先皇后上官瑜都没能阻止蔡蓉儿封妃，想必太后在后宫中也是想一人独大的，你定要小心他们姑侄。保护好腹中胎儿。只有拴住皇上的心，才能站稳后宫。”
赵将军虽想不到这宫中最不想让女儿有孕的便是皇上夜荣轩，却也提点了惠妃，在宫中处事要十分小心。
从那日起，赵将军便日日从将军府往潇湘殿运送吃食，平日里的膳食也是要用银针验过在吃的，夜荣轩怕事情暴露，便停了在天山雪莲汤里放置红花。
虽然惠妃不在服用红花了，身子却已虚弱不堪，七个月的时候便早产生下了六皇子，比辰贵人的大皇子还要早出生半个月。
加上头一个月最容易掉的时候一直是用红花养着的，六皇子生下来便面色惨白，哭声气若游丝，身量也小的两个手便可捧住。
惠妃和夜荣轩商量着给六皇子起了名字叫夜黎晰，希望他每天清晨都能醒来看到黎明最明亮的阳光，也是希望他能长命百岁的意思。
可夜荣轩才不在乎这孩子是死是活，在他心里，除了夜瑾瑜，其他皇子不过形同摆设。就连他表面一直厚待的双生子，四皇子夜擎苍和五皇子夜擎宇，他也并不放在心里。
他心中的妻子只有上官瑜一人，他的儿子也只有夜瑾瑜。
夜荣轩敷衍的叫了李太医照顾六皇子，他恨不得盼着六皇子死，这样惠妃还是只有夜瑾瑜一个养子。并且永永远远都只会有这么一个儿子。
赵将军并不放心自己年幼的外孙，便求了夜荣轩亲自前来照顾。
夜荣轩虽然担心被赵将军查出些什么，却也不能无故驳了回去，毕竟如今赵将军掌握着几十万大军，又有爵位，而惠妃在后宫中的势力也如日中天，天朝如今根基也尚未稳妥，不可因小失大，无奈之下也应允了，并又重新嘱咐李太医用心照料。
惠妃经过这次早产，本就虚弱的身子已经完全垮掉了，整个人看起来弱不禁风，脸色惨白，眼神也不似从前娇媚，在夜荣轩看来更似当年的上官皇后。
夜荣轩每每看到惠妃都有一种奇怪的想法，若是惠妃一直病怏怏的，那岂不是更像上官皇后？
夜荣轩私下里命太医不要为惠妃用心诊治，只每日开一些虚补的药膳，药量却也不大。
夜荣轩也觉得自己有些残忍，甚至于有些发疯，可他已经完全着了上官皇后的魔怔，无法自拔。
那一夜，夜荣轩留宿在惠妃赵乐萱的潇湘殿，惠妃倚在床头梨花带雨的和夜荣轩哭诉。
“皇上，晰儿一直病怏怏的，臣妾也是这幅样子，到底是臣妾上辈子造了什么孽，竟连累了我们的六皇子。”
夜荣轩不喜欢惠妃提到六皇子，他只想惠妃就这么陪着自己，偶尔说一两句贴心的话，能让他想起上官皇后。
夜荣轩皱了皱眉，敷衍的回道：“别多想了。我们还有三皇子瑾瑜。”
“皇上真的不担心六皇子的安危吗？”
“别胡闹了，六皇子是我夜家的子孙，定会吉人天相。”
惠妃还欲再说些什么，夜荣轩却转身出了潇湘殿。
惠妃自己心里明白，自己不过是上官皇后的替身。
她其实什么也不用挣，单是她天生这幅像极了上官皇后的面容，便什么都有了，可是她又什么都要挣，因为她若不挣，便永远只能活在一个死人的阴影下，不得翻身。
可她是从什么时候开始爱上夜荣轩的呢，应该是第一次见到夜荣轩的时候他看自己的眼神，那种快要溢出来的温柔，虽然惠妃自己也知道那是属于上官皇后的，可她还是爱上了，直至无法自拔。
惠妃六岁那年便在舅舅家寄养，舅母家代代从医，自是从小耳濡目染，她又怎会尝不出那天山雪莲里有红花粉末。
她明白夜荣轩的心思，便尽心照顾三皇子夜瑾瑜，全心对他，她只是想告诉夜荣轩不管怎样她一定会很爱很爱夜瑾瑜，对其视如己出，这样或许就可以有一个他们自己的孩子。
惠妃其实从未习过武，只是那红花她并未喝过几次，若非夜荣轩身边的太监江德寿看着的情况下，她从未喝过一口。
终于惠妃有了自己的孩子，她以为一切都过去了，可带有红花的天山雪莲汤还是日日送来，惠妃有时候会在心里苦笑，如今国库紧缺，皇上却为了她赵乐萱四处寻珍贵雪莲，也难为了这份心思。
怀孕一个月的时候惠妃便开始腹痛，她知道若在服食这红花雪莲，这一胎定是保不住的，无奈之下惠妃命从将军府带来的婢女斯语悄悄找来了父亲赵将军，她只说身子不适，怕宫中妃嫔嫉妒成性，暗中加害，却只字未提夜荣轩。
夜荣轩并不知道这些，或许他也不曾在意这些，他在意的只是今日的赵乐萱像上官瑜多了几分，明日又少了几分。
惠妃心里委屈，每每见到夜荣轩更是按耐不住心里的苦痛，她借父亲赵将军的手保住了肚子里的孩子，却终究看不到夜荣轩的心。
夜荣轩依旧夜夜留宿潇湘殿，只偶尔会去淑华殿留宿一夜，可惠妃终究是心里苦闷，夜荣轩虽然面上对六皇子夜黎晰极为上心，可平日里来潇湘殿时却极少多看夜黎晰一眼，只顾着和夜瑾瑜在一旁玩耍。
惠妃不免失落，自己无论怎样做都只是上官皇后的一个替身，哪怕自己为夜家生下一个皇子，在夜荣轩看来也是微不足道的，甚至是一种罪过。
可她就是这么爱着夜荣轩，哪怕是心里在委屈也不愿恨他半分，可见到自己年幼多病的儿子竟丝毫得不到半分父爱，又不免在心里憎恶夜瑾瑜与已故的上官皇后。