太监总管江徳寿从丞相府出来的时候已是傍晚时分，丞相蓝祈佑如今已年过半百，膝下两位千金也是正值妙龄。
大女儿蓝月影年整20，性格内向，已为人妇。蓝丞相千挑万选选了一个官职不大不小礼部侍郎孟世凡为婿，只因大女儿一世凉薄，不喜与外人接触，蓝丞相也并无对女儿抱有太大期望，自从夫人去世，他也只希望一双女儿能安稳一世便罢，又见孟世凡温文儒雅，是个知冷暖的人，便将女儿下嫁于孟家。
小女儿蓝月宴年仅14，天生的好面孔，哪怕是先皇后上官瑜在世也要羞红了脸，性格又活泼开朗，聪慧伶俐，可谓难得的奇女子。
蓝丞相踱步在蓝月宴的门外忍不住的叹气。
“六皇子夜黎晰如今已经17了，其外祖父大将军赵忠国如今也是虎视眈眈，虽说六皇子从小便是个病秧子，可赵家势力强大，掌握天朝军事大权，一旦谋权篡位必定大事不妙。皇上心里太子人选想必丞相也心知肚明，如今皇上也只信任丞相一人，事成之后，三皇子必定再迎娶丞相二小姐，此后咱家也得指着丞相提拔了。”
蓝丞相回忆着刚刚江徳寿的话，如今朝中局势分明，先帝的老臣们坚持立不受宠的长子夜子为太子，其次便是一些见风使舵的大臣们支持三皇子，却都不成气候，在有就是赵将军的人脉。占了一大部分。
夜荣轩也没有什么要交代蓝祈佑做的，不过是想让他把自己的小女儿蓝月宴许配与六皇子，作为安插在六皇子身边的眼线，等到时机成熟夜荣轩便会赐婚，方便更好的控制六皇子夜黎晰。
蓝丞相明白，如今形式只要蓝月宴抓住六皇子的心，无论最后是三皇子继位，还是六皇子继位，都能保他蓝家世代无忧，若是如今不把女儿嫁出去，恐怕便是正面与皇上为敌了，到时候只怕因小失大。
他虽相信自己的小女儿蓝月宴聪慧过人，可他素来知道两个女儿都是像极了她死去的娘亲的，是个心气极高之人，又天生心思细腻，定是成大事之人。因大女儿天性沉静，不善言辞，怕将来委屈，便寻了孟家这户老实人家下嫁。可二女儿性子活泼，能说会道，若是也随意安排了命运，只怕害了女儿。每每想到这里蓝丞相便心痛不已。
“爹，你站在这干什么？怎么不进来？”
蓝月宴推开房门，见父亲站在门外笑着问道。
蓝月宴笑起来脸颊两边便露出一对深深的酒窝，俏皮可爱。
“爹以为你睡了。”
蓝丞相低着头从嘴边挤出一丝声音。
“爹爹怎么了？是不是想娘了呀！蓝月宴说着坏坏的抿起了嘴。”
看着女儿天真无邪的样子，蓝丞相更是犹豫不决，佯嗔道：“都快到嫁人的年纪了，还这么调皮。”
“谁说我要嫁人，女儿一辈子都跟着爹爹。”
说着蓝月宴便扎到了蓝丞相的怀里撒起娇来。
皇宫的圣旨到的时候蓝丞相还没将这件事告诉蓝月宴，蓝月宴也天真的以为是父亲深的皇上信任，所以皇上允许自己去宫里和皇子们一同学习。殊不知，这不过是皇上夜荣轩要让她迷惑四位皇子的开始。
蓝月宴第一日入尚书房便起了个大早。冬日里天亮的晚，再者雾浓霜重，此时四处还呈现一种灰蒙蒙的状态。进入书房时却已有一名青衣男子坐在了里面，蓝月宴虽心知这位必是皇子，却不知是哪位皇子如此用功，便轻声问道：
“臣女蓝月宴见过皇子殿下，敢问殿下是哪位皇子？”
青衣男子缓缓回头，见蓝月宴不过乳臭未干的小丫头，只认为是走错路的宫女，便回道：
“你也无需知道我，这里不是你来的地方，待会被人发现，我可保不住你。”
蓝月宴见这位皇子谈吐之间不急不躁，又眉清目秀一副书生模样，便猜测着是哪位娘娘能调教出如此文雅淡然的皇子。
素闻后宫之中三皇子夜瑾瑜是皇上亲自调教出来的，虽年幼时也时常跟着惠妃赵乐萱，却终归是皇上亲自教养，必然盛气凌人，书房这位青衣皇子大大少了一股霸气。
至于惠妃虽对六皇子慈爱，对外却是骄纵霸道，自然也不会是惠妃调教出来的，更何况六皇子的年纪与这位青衣皇子也略有不符。
倒是淑妃蔡蓉儿，是个极有分寸的人，想到这不禁脱口而出道。
“殿下可是淑妃娘娘的四皇子，或者五皇子？”
只见青衣男子笑笑，转过身去继续看书，半响见蓝月宴并无离开的意思，便说道：
“在下夜子。”
“二，二皇子。”
蓝月宴没有想到自己第一天入书房看到的竟是从未见过父皇的二皇子夜子。
蓝月宴尴尬的福了福道：
“臣女蓝月宴参见二皇子。”
“何须给他请安？只怕父皇都快忘了还有这么个儿子了。”
蓝月宴身后传来一阵嘲笑声，待蓝月宴回过头，只见两个十分秀气的男子站于身后，模样上看来倒相似得很，不过一个着红衫，一个着黄衣。想来这次定不会认错---淑华殿的四皇子夜擎苍，五皇子夜擎宇。
黄衣男子正弯着腰嘲笑着二皇子夜子。在看二皇子，竟纹丝不动的坐在一旁接着背书，真真的好定力。
“臣女参见四皇子五皇子。”
蓝月宴低着头向二位皇子福了福，黄衣男子瞟了一眼蓝月宴，命令的口吻说道：
“抬起头给我看看！”
蓝月宴最看不惯这种自以为是的角色，仰起头冲他说道：
“我原以为淑妃娘娘如此知书达理，定会教出一双好皇子，不成想这位五还是四的就这点品行？”
黄衣男子本想反驳，却见蓝月宴稚气的脸上若隐若现的一丝怒气，不免又觉得好笑。
倒是红衣男子略一作揖，样子却不卑不亢道：
“这位就是蓝丞相家的二小姐蓝月宴吧？果然闻名不如见面，若说天朝第一美人，当真当之无愧。我四哥一向性子直，为人直爽，还望丞相小姐不要怪罪。”
蓝月宴见状又福了福，说道：“怪罪不敢，刚才也是臣女鲁莽了。五皇子这么说，倒让臣女惶恐了。”
蓝月宴与五皇子夜擎宇虚词两句，便被四皇子夜擎苍推着入了座。
夜擎苍倒果真是直性子，虽言谈间多少有些高高在上的样子，却终究是心直口快，倒是夜擎宇多少显得城府颇深，却也不过是谨小慎微之人，再无其他害人之心。