早晨刚到书房便看到斯语前来传话。
“六皇子病情反复无常，惠妃娘娘让奴婢来告诉先生，以后六皇子就不来书房了，劳烦先生闲暇时候来潇湘殿单独为六皇子教导功课。”
先生起身作揖，回道：“有劳姑姑回去告知娘娘，老臣每日来书房之前便会去潇湘殿查看六皇子功课。”
“那就在好不过了，奴婢回去定会禀报娘娘。”
斯语说着退出了书房。
知道夜黎晰身体抱恙蓝月宴倒有些担心，早就听夜擎苍说夜黎晰从小就是个药罐子，每年都得从他外祖父家拿好些自制的汤药进宫，好在这几年惠妃照顾的好，极少生病，身子也强壮了不少，只是从娘胎里带出来的弱症，一到冬日里，便是一点风寒都感染不得的。
如今暖春以致，却病的连书房都不来了，倒真真叫人担心。
先生刚刚布置了功课，蓝月宴便急着跑出了书房，琢磨着那日夜黎晰从淑华殿出来的时候走的方向，潇湘殿应该就在淑华殿南面，这样想着蓝月宴便绕着淑华殿的南面一个劲的找，她本也想问问过路的太监宫女，可她进宫之前父亲再三叮宁，后宫中人城府极深，好猜忌，行事万万不可无所顾忌的，与人亲近定要均分雨露，如今惠妃专宠，此时若是到处打听惠妃的住所，在外人看来岂不是有意攀龙附凤。
蓝月宴也是天生的好命，平白饶了几圈都无果后，三皇子夜瑾瑜竟冒了出来。
“都这时候了还在宫里瞎转悠什么？”
夜瑾瑜仍旧是那副样子，丝毫没有半点表情。
“我，我，。”
蓝月宴支支吾吾半天也说不出个所以然，平日里只与淑华殿两位皇子走的近，若今日平白说去探望六皇子，岂不惹人猜忌。
夜瑾瑜见她不说话支支吾吾半天，一皱眉说道：
“我要去潇湘殿探望六弟了，你早点回去吧，若在贪玩恐怕宫门都要关了。”
蓝月宴笑笑好像有了主意，一把拽过夜瑾瑜的胳膊笑道：
“我和你一起去吧，路上做个伴，正巧我也没玩够呢。”
蓝月宴此时才不会离开夜瑾瑜一步，他还指望夜瑾瑜带她去潇湘殿呢。
夜瑾瑜看看蓝月宴拽着他的手，也不说话就这么一直盯着，蓝月宴见状嘿嘿两声忙尴尬的把手缩了回来。
“跟四弟混了几日，别的没学会，这没规矩倒是学了个十足像。”
夜瑾瑜埋怨着却难得脸上露出了一丝笑意。
蓝月宴在宫里的一举一动，夜荣轩和夜瑾瑜早就了如指掌。今个蓝月宴是要做什么夜瑾瑜心里也早就和明镜似的了，这时候不说破，不过是怕隔墙有耳。只不过夜瑾瑜不知道，蓝月宴是真的担心夜黎晰，而不是奉了他父皇夜荣轩的旨意去奉承夜黎晰。
而蓝月宴也天真的以为自己得了便宜，却不过是进了夜瑾瑜挖好的陷阱不能自拔罢了。
蓝月宴跟在夜瑾瑜身后，想着第一次在书房看见他的时候，那时夜瑾瑜一袭兰衫，英俊的脸上没有丝毫表情，只在眼神扫过自己的时候方才拂过一丝不易察觉的笑意，温柔，明朗。
蓝月宴就这么跟着夜瑾瑜往前走，低着头也不说话，只一个劲的想着与夜瑾瑜第一次见面时的情境。
“嗷，三皇子。”
夜瑾瑜突然停下了脚步，害的蓝月宴一头撞在了他的背上。
夜瑾瑜也不理会蓝月宴的抱怨，手向后一伸，一把将蓝月宴拽到了自己右边，说道，这么拘束干什么？这里又没旁人。说着自顾自的往前走去。
在夜瑾瑜看来，蓝月宴终究是个乳臭未干的小丫头，虽然短短几日便和淑华殿两位皇子打闹到一起去，今个又懂得来潇湘殿讨好，可在自己面前终究显得过于拘谨，不免惹人怀疑，可夜瑾瑜却不知道，蓝月宴对于这一切到如今也并不知情，她是真心的害怕夜瑾瑜。
蓝月宴很少见到夜瑾瑜笑，哪怕是与自己的兄弟们说话也都是很淡然的样子，看起来不可一世，蓝月宴时常怀疑自己第一次见到夜瑾瑜时看到他对自己笑会不会是幻觉。
蓝月宴一路小跑的跟在夜瑾瑜身后，一步不敢落下。
快到御花园时候夜瑾瑜才停下脚步，指着前面的匾额让蓝月宴看，匾额上用楷书雕刻的三个大字潇湘殿甚为醒目，整个潇湘殿在外观上看来也是极尽奢华。不免让人咂舌。
潇湘殿的掌事姑姑斯语正从里面出来，见到二人福了福道：
“三皇子千福千寿，丞相小姐体态安康。”
夜瑾瑜点点头，又摆出一副高高在上的样子说道：
“我带丞相家二小姐来看看六弟，今个听说六弟身子不适，心下惦记着，便来瞧瞧。”
斯语姑姑站在一旁不动，略显尴尬之色，半响缓缓说道：
“六皇子身子不适着实不方便见客，三皇子进去看看也就罢了，只是丞相小姐，毕竟还是闺房里的姑娘家，进内室多少有些不便。”
“哪来的这么多规矩？你家娘娘当年待字闺中的时候，不是还和父皇单独去了御花园后的长廊，如今我与丞相小姐同去...”
“大胆！”
夜瑾瑜话还未说完，惠妃赵乐萱便打断了他。
惠妃被一个小宫女搀扶着从潇湘殿里走出来，这是蓝月宴第一次见到惠妃，如墨般的长发高高塑起，一支用红宝石镶嵌成眸子的金凤凰戴在发髻的正中间，一身大红色的长袍上，绣着几朵大大的海棠花。眉眼之间顾盼生花，举手投足之间又如怀春少女让人砰然，即便是这通身慑人的威严作祟，在外人看来也不过是二十三四的样子。
“参见惠妃娘娘。”
声音在蓝月宴嘴里出来倒像是从牙缝里挤出来似的。她也不是被惠妃吓到了，不过是觉得刚才夜瑾瑜的话着实有些过了，此时不免觉得尴尬。
惠妃瞥了一眼蓝月宴也不予理会，只冲夜瑾瑜问道。
“刚刚三皇子说的话，是该用来评论自己的庶母的吗？沵从小在本宫身边长大，如今翅膀硬了，就可以来随意评论本宫了吗？别以为仗着你父皇宠爱，本宫可不是淑华殿那位。”
惠妃字字铿锵，不留一丝余地，夜瑾瑜也不说话，只听着惠妃教训，样子却不卑不亢。
见夜瑾瑜不予理会，惠妃也不多言，只上下打量了夜瑾瑜一眼矛头又对向了蓝月宴。
“这位就是蓝丞相家的二小姐吧？晰儿身子一向不好，也无雄才大略，丞相小姐若是想在宫里选个好夫婿，就认准了淑华殿那两位，别三心二意的，我家晰儿不过就是一病公子，丞相小姐真是高看了。”
这番话倒把蓝月宴羞红了脸，什么就夫婿，什么就三心二意，蓝月宴不过是个十四岁的小丫头，被惠妃一番奚落，竟哭了跑走了。
夜瑾瑜倒是把这些话都听进去了，惠妃杀鸡儆猴的功力几日不见又长进了。
这一番奚落不过是让夜瑾瑜给夜荣轩传话，他们潇湘殿无意与夜瑾瑜争夺皇位，其实这些夜荣轩和夜瑾瑜早就知道了，只是无奈赵忠国野心勃勃，除掉潇湘殿，便是打消了赵忠国的野心。