“儿臣告退。”
没等惠妃应允，夜瑾瑜便急着去追蓝月宴了，连请安都未来得及。
“真是越来越没礼数了，仗着他父皇宠爱，竟不把我这庶母放在眼里了！蓝丞相家这小丫头本事也真不小，前个才听说把淑华殿的那两位皇子勾的丢了魂，这会子竟把咱皇上亲自调教出来的三皇子也弄丢了魂。”
惠妃看着夜瑾瑜的背影，脸上不免浮现一丝怒气。
“娘娘何须动怒，三皇子毕竟是上官皇后所出，只要咱六皇子孝顺便罢了。至于丞相家的二小姐，娘娘也大可不必担心，六皇子是做大事的人，必然不会被一个小丫头牵着鼻子走的。”
斯语在一旁劝慰着，搀起惠妃的手进了潇湘殿。
夜瑾瑜跟在蓝月宴的身后追过去，他要好好地教训教训蓝月宴，不过是几句奚落便让她沉不住气羞红了脸，以后还怎么帮自己夺取皇位。
眼见蓝月宴就蹲在御花园的凉亭里抽泣，夜瑾瑜刚想追过去，却被丞相蓝祈佑抢先了一步。见蓝丞相陪着女儿蹲在一旁，一副父慈女爱的模样，夜瑾瑜又不忍打扰，可如今若是转身离开定会惊扰了他们，无奈只退到一旁的那排梨花树后躲藏。
平日里夜瑾瑜虽是一副拒人于千里之外的模样，却在夜荣轩面前总是会像个孩子，如今见到蓝丞相也对蓝月宴如此宠溺，自是能体会那份慈爱，也便有心成全，不愿打扰。
只见蓝丞相慢悠悠的起身，佯装着一副年迈多病的样子喊道：
“我这身子骨是不行了，若是再陪你蹲在这里骨头定会散架的。”
蓝月宴揉揉鼻子，红肿着双眼娇嗔着抱怨道：
“知道自己身子骨不行就别到处跑。”
蓝丞相呵呵的笑着替蓝月宴拭去了泪水，慈爱的脸上浮现一丝爱意，遂即说道：
“皇上宣为父进宫赏花，为父也不得不来呀。”
一听皇上，蓝月宴急着将脸上的泪水拭干，又抽抽鼻子，一副狼狈样子却不失俏皮。
蓝丞相见女儿如此也不免心生怜爱，打趣道：
“快别擦了，这会子皇上早就去了潇湘殿了，这周围也再无旁人了，听说惠妃娘娘被咱家二小姐气的不舒坦了？”
“哪有的事！”蓝月宴急的直跺脚，辩解道：“女儿可是一句话都没说，本是好心去探望六皇子，惠妃娘娘却对女儿奚落一番，如今竟还恶人先告状！”
见女儿急的又红了眼圈，蓝丞相不免心疼，遂说道：
“为父不过是哄你开心，看你还较真了，咱们蓝二小姐何时如此愚笨了。”
见蓝丞相如是说，蓝月宴也破涕为笑，却不禁抱怨道：
“这宫里真不好玩，快快熬过了这一年我便可回家了。到时候就不用再见她了，管她是惠妃，还是谁。”
听女儿这样说，蓝丞相更觉心疼，如今女儿还不知出了皇宫便是六皇子的人了，心下一时犹豫着要不要告知女儿。可想着女儿如今已是委屈的很，便将话咽进了肚子里。
随即说道：“是啊，宴儿还有不到一年就可以回丞相府了，到时候把你姐姐姐夫也接回来，再给你找个夫婿，咱一家人共享天伦。”
蓝月宴闻言又羞红了脸，只撒娇着叫蓝丞相休要胡说。
夜瑾瑜躲在树后听得糊涂，却又不敢妄自下结论，权衡再三，还是去了龙祥宫与夜荣轩商讨。
等了个把时辰，夜荣轩却还在潇湘殿没回来，夜瑾瑜也不干着急，径自去了潇湘殿请安，愣生生的是把夜荣轩从潇湘殿拉了出来。
惠妃自是心里不爽快，晌午那会便被夜瑾瑜气的不舒服了，这会子又公然跑来潇湘殿放肆，可再看夜荣轩脸上丝毫没有怒气，反而是一丝慈爱的嗔怪，便也不再争辩，只容着夜瑾瑜带走了夜荣轩。
“以后断不可如此放肆，惠妃毕竟是你的庶母，她怎样想我倒不管，只是我可不想我的儿子变得目无尊长。”
走在回龙祥宫的路上，夜荣轩屏退了左右，只留江德寿一人远远跟着。
“是，父皇，儿臣有要事要同父皇商议。”
被夜荣轩叮咛几句，夜瑾瑜自是虚心受教，继而便对夜荣轩说出自己的疑惑。
“今个儿臣无意间听到蓝丞相与蓝月宴的对话，不免心生疑惑，莫非蓝丞相并未将父皇的密旨告知蓝月宴？”
“何以见得？”
夜荣轩也不急躁，只静静的等着夜瑾瑜回话。夜瑾瑜如实将梨花树后听到的一切告知了夜荣轩，随即眉头深锁，却怎么也理不出个头绪。
“对于此事你怎么看？”
夜荣轩也不急着解答，只问夜瑾瑜的意思。
“儿臣认为，蓝丞相若真未告知蓝月宴实情，岂不是欺君之罪？若他无意与父皇统一战线，我们还何必留他呢？”
夜荣轩笑笑不以为然，缓缓说道。
“若真有意欺君，为何还将女儿送入宫中？”
夜瑾瑜想想，半响回道。
“莫非并不在意女儿死活，只求自保？”
夜荣轩不觉叹口气，摇了摇头，看向夜瑾瑜。
“你这榆木脑袋，聪明一世糊涂一时啊，听你讲述他父女二人在御花园的话语，无疑看出蓝祈佑是真心疼爱自己女儿的。想来未将密旨告知蓝月宴，也只是不忍女儿如此年纪便要陷入这明争暗斗中来，既如此，我们倒可以利用这一点。”
夜瑾瑜却又是一头雾水，这次却也不开口问，只看着夜荣轩，想来定有下文。
“这也想不通？”
夜荣轩无奈笑笑，接着道：
“蓝月宴若真如你所说，也必然是个重情重义之人，与其想要控制她倒不如让他心甘情愿为你所用。”
夜瑾瑜自是明白了夜荣轩的意思，却不免在心里怜惜起蓝月宴，若说蓝月宴当真是对此事毫不知情，倒不失为一个纯真爽直的女子，之前与蓝月宴相处的场景历历在目，更是舍不得以欺骗她的感情作为代价换取皇位。
“如若真舍不得，便许她白头，终究蓝月宴是要成为你的妾侍的，这也是之前父皇应允了蓝家的，只是在这之前你必要狠下心来。”
夜荣轩三言两语便猜透了夜瑾瑜的心思。夜瑾瑜低头不语半响喃喃道。
“儿臣只是不忍她如此天性，却白白被儿臣利用，若说爱慕倒还谈不上。。。”
“你是天命所为，真龙天子，这世上所有极好的，皆是属于你的。”
夜荣轩毫无顾忌的说出夜瑾瑜是真龙天子，倒真真也吓了夜瑾瑜一跳，看到夜瑾瑜有些吃惊的面容，夜荣轩苦口婆心道。
“父皇还能活几年？你是父皇心中唯一的儿子，你若安好，父皇就算死也瞑目了。”
夜瑾瑜看着夜荣轩泪眼婆娑的样子，不免悲从中来，低头擦拭下泪痕，坚定地说道。
“儿臣谨遵父皇旨意，一切听从父皇安排”