一大清早起来，蓝月宴就叫嚷着要膳食，毕竟睡了一天一夜未进吃食，也难怪饿成这样。
静秀姨娘端着饭菜拿到寝房里，宠溺的语气对蓝月宴道：
“别催了，这不是给你拿来了吗，厨房里做熟也得有会子了，难不成你想吃昨个剩的？”
蓝月影看了一眼妹妹蓝月宴，叹气道：“从小就是这么能闹腾，还能委屈了你不成？”
嘴上责备着却又心疼的从静秀姨娘手里端过小米粥喂到蓝月宴嘴边。
“两天没进食了吧？先吃点汤水吧，免得伤了胃。”
蓝月宴看着姐姐蓝月影笑笑，眼睛咪成了一条缝，漂亮的好似月牙，嘴里却还在不停的吃着姐姐喂的小米粥。
“六皇子来探病了。老爷吩咐二小姐起身迎接。”
门外小厮过来传话，蓝月宴闻言不觉抱怨道：
“六皇子怎么来了？身子本就不适，还要害我起身去叩安。”
蓝月影刚欲责备，门外便传来六皇子夜黎晰的声音。
“这不是怕进你闺房不便才让你出来的，你若不愿动弹，只需穿了衣物，我进来探视你便罢。”
屋里也没人回应，夜黎晰就这么站在门外，不多时静秀姨娘便携着蓝月影出来了，见了夜黎晰福了福便算作请安了。夜黎晰也不多话，只点点头作罢。
蓝月影也不看夜黎晰，只低头道：“宴儿叫六皇子进去，妾身与姨娘就先行告退了。”
说罢便同静秀姨娘离开了。
再次见夜黎晰的时候，只见他一袭蓝色锦衣，直挺的站在床边，白皙的肤色上透出些许红润，全然不似有病症的样子。蓝月宴不觉奇怪道。
“你的病这么快就好了？”
夜黎晰怎好意思说是母妃为了不让自己见蓝月宴才装病的呢，只得笑道。
“一点小病不打紧，自小身子弱，母妃便当了事了。”
听夜黎晰如是说，蓝月宴也不再多问，只坐在床上请了安，又吩咐吟心搬了座椅。
夜黎晰就这么饶有兴致的看着蓝月宴，一件樱红色的斗篷严严实实的裹在身上，脸上未施粉戴，头发也有些凌乱，亮如绸缎般披散在背上，倒有说不出的风情。
夜黎晰也不搭话，直看的蓝月宴浑身直发毛。
“你盯着我干什么，我脸上是长了痣还是生了疮！”
蓝月宴嘟着有些发白的小嘴抱怨着，这样病了一场，倒让蓝月宴看起来成熟了不少，骨子里却还是那副不饶人的架势。
夜黎晰笑笑也不还嘴，刚巧吟心进来送茶水，夜黎晰接过来抿了一口，脸上浮现出一丝笑意，既不浮夸，亦不做作，只顿时让蓝月宴觉得温暖了周身。
不知是病了这么多年的缘故，还是自小的教养，夜黎晰总是安静儒雅，倒不与他几个哥哥一般，五皇子夜擎宇虽面上也是温顺随和，却显得太过会做人，言语之间尽是世故。倒不及夜黎晰来的随性，又让人欢喜。
“惠妃可是你生母？”
蓝月宴不禁脱口而出，倒把夜黎晰问愣了，也不等夜黎晰搭话蓝月宴接着自顾自的说道。
“可真真不像，你母妃要有你一半稳重妥帖，如今便不止这般恩宠了。”
蓝月宴这话倒说得不错，凭借惠妃极似上官皇后的容貌，若真能稳重妥帖，只怕如今就算取代不了上官皇后，也能坐上皇后之位了。
夜黎晰笑笑也不言语，谈及自己的母妃，夜黎晰自是不好多说什么，一来有失孝道，二来母妃在外虽是盛气凌人，对待自己却真真是极好的。
见夜黎晰不答话，蓝月宴也识趣的转移了话题。
“我这一病倒也就你来看我，夜擎苍那臭小子，平日里和我称兄道弟，这时候却不见了踪影。”
说到这蓝月宴又觉得话语失了分寸，面露尴尬之色，夜黎晰却不以为然，他就是喜欢蓝月宴这直性子，即刻答道。
“我也是趁着父皇去潇湘殿的功夫才跑出来的，这会子母妃忙着伺候父皇，也顾不上我了。几位皇兄日日都要进书房，不比我自在。”
提及几位皇子，蓝月宴咬着下嘴唇一脸无奈的神情，喃喃道：
“几日未见倒真真有些想念了，平日里在一起打闹还觉得烦，这会子见不着又想的紧。”
说到这夜黎晰不觉一股酸意泛出。
夜黎晰虽不似夜瑾瑜喜怒不形于色，却也不是大喜大悲之人。
自那日与蓝月宴鲤鱼池邂逅，竟像变了个人一般，整日魂不守舍。若不是如此，惠妃也定然是不会如此强势的挡在门外不让蓝月宴进潇湘殿探望夜黎晰。
惠妃心思比起淑妃自是有过之而无不及，自然也想到蓝月宴入宫必定另有隐情，淑妃不予理会不过也是自己平日里深居简出，两位皇子也都不是好崭露头角之人，也便无心刻意疏远，若被有心人看到不免觉得心虚。
惠妃则不同，其父赵将军拉帮结派在朝廷上扩张势力，不过是为了夜黎晰能继承大统，若蓝月宴入宫真是有心人所为，对准的目标不过夜子和夜黎晰，这时候刻意疏远倒不失为上策。
怎奈夜黎晰只鲤鱼池一遇便钟情于蓝月宴，倒真真白费了她母妃的一番苦心。
吟心从门外进来福了福道：
“四皇子五皇子来探病，这会子正在门外站着呢。”
蓝月宴正说着夜擎苍和夜擎宇呢，这会子俩人竟同来探望自己，一时喜出望外，跳下床来光着脚便跑了出去，夜黎晰看着蓝月宴的背影无奈的摇摇头，脸上浮现一丝玩味的笑意。
一见夜擎苍，蓝月宴便一下蹿到了他的怀中，一拳捶在夜擎苍的头上玩笑道：
“臭小子，这会子才来看我，真不够意思！”
夜擎苍顺势接住蓝月宴拥在怀里，哈哈大笑起来，显然一副兄长模样。
夜擎宇见状谨慎的环顾四周，在一旁催促道：
“快进屋说话吧，叫人看见成何体统。”
蓝月宴闻言又凶巴巴的对夜擎苍放肆道：
“臭小子，没听宇哥哥说嘛，赶快抱本姑娘进屋！”
此话一出，蓝月宴只觉自己矢言了，又被夜擎苍抱在怀里，甚觉尴尬。若是平时几个孩子好的和一个人似的蓝月宴也不觉得怎样，只是自从惠妃那番话说出来，蓝月宴总归是要忌讳一二的。
“你个臭丫头，怎么和本皇子说话呢，小心本皇子将你扔出去。”
夜擎苍将蓝月宴侧身抱起，一脸宠溺的笑意威胁着蓝月宴。