夜擎苍一进屋便直接把蓝月宴扔到了床上。
见到夜黎晰正在屋内品茶，夜擎苍与夜擎宇并未惊讶，只与夜黎晰互相打了招呼再无二话。想来蓝丞相定是已然告知夜黎晰在此。
吟心机灵的又添了两张椅子，夜擎苍将蓝月宴往床上一扔，也随着夜擎宇和夜黎晰一起坐下了。
“看你凶巴巴的，怪不得没有女孩子嫁给你！”
蓝月宴揉着被夜擎苍摔痛的屁股抱怨道，实则却是提点夜擎苍，终究是要各自成家，万不可太过亲昵。夜擎苍才不会理会这些，只道蓝月宴是与他打趣，自是不甘示弱，即刻回道。
“你又不是我的女人，怎会知道我凶不凶？你若嫁于我为妻，我定温柔待你！”
此话一出蓝月宴竟羞红了脸，心中责怪着自己何必引夜擎苍话茬，若被人看到听到又不知作何想法了。
夜黎晰大概也知道些当日的原委，自是想到蓝月宴定是因当日自己母妃的话语较了真，此刻定尴尬着呢，便立刻转移了话题。
“两位皇兄这么早就下了课，早知道便叫着皇兄一同前来了。”
“先生今个被父皇叫去询问咱们的功课，便提早走了。我们也是临时想起来便过来看看。”
夜擎苍本就粗狂的性格，自是未听明白夜黎晰是有意替蓝月宴解围，又见夜擎宇已回应，便接打趣蓝月宴。
“你倒是说啊！”
夜擎苍越说蓝月宴心里越是委屈，抱膝坐在床边竟啪嗒啪嗒的落下泪来。一时让三位皇子手足无措。
夜黎晰不好责怪夜擎苍，毕竟是自己的兄长，却又不是同母胞兄，也不便多说。
夜擎苍此时正手足无措呢，平日里这般打趣也是有的，怎么今个就落了泪了？
夜擎宇虽也是一头雾水，却比他二人细腻，起身坐到床边，笑道。
“这是怎么了？平日里也没见你这般矫情，怎么这会子倒较真了呢？”
夜擎宇笑面如花，唇角微微上扬，看着蓝月宴自是一脸宠溺。
“我哪里来的矫情，不过是风沙吹了眼睛。”
夜擎苍就算在笨也知道是多大的风沙能把人吹的哭成这样，想来定是自己言语失了分寸，只站在一旁自责却不说话，生怕再惹得蓝月宴不开心。
夜黎晰虽多少知道是怎么回事，却素来是个安静的人，如今整个屋里乱成一团，夜黎晰自是不愿搀合进去，又素来知道夜擎宇办事妥帖，为人又淡雅随和，便也不插话，只坐在一旁品着茶，眼神却担忧的瞥向蓝月宴。
夜擎宇瞥了眼紧闭的窗户，不觉失笑，却也不点破，只单手搭上蓝月宴的肩以示安慰。刚欲在说些什么却被蓝月宴别扭的推开，平日里纯真的笑脸也变得极其认真，淡淡道。
“宴儿小门小户，实在高攀不起几位皇子，你们若真心待我，我必真心回应，只是平日里人多嘴杂的，还是避嫌的好。”
夜擎宇和夜擎苍自是听得一头雾水，平日里也是这般打闹，何时提及过避嫌二字？哪怕是在淑华殿里，当着淑妃的面也从没消停过，这会子倒提起来避嫌了。
夜黎晰这时候已然坐不住了，脸上一丝歉意划过。语气却依旧平静如水。
“若是为那日母妃言语上过了，我便给你谢个罪，母妃向来刀子嘴豆腐心，你万万别往心里入。”
此话一出三人竟不约而同的看向夜黎晰，心思却各不相同。
蓝月宴叹气道。
“我今个也乏了，本想留下来吃饭，又怕惠妃娘娘知道了责怪，便不多留了，我...”
蓝月宴还欲说些什么，却又着实觉得越是话语周全越是尴尬，顿了顿也不欲再说下去，即刻招呼了吟心送三位皇子出去。
言语里只带惠妃，无非是针对夜黎晰，此时夜黎晰早就尴尬的不知何处躲藏，却也不动身，只皱着眉看着蓝月宴，吟心自是不敢说话，站在一旁左右为难。
夜擎宇竟是个会看眼色的人，此刻拉着夜擎苍随吟心出了房门，虽不是与夜黎晰一同前来，回宫时却也不好各自前行，便坐于庭院中的石凳上等候夜黎晰出来。
夜擎宇主动随吟心出了房门自是让吟心免了为难，吟心更是心中感激，丝毫不敢怠慢，即刻奉了茶水好让夜擎苍夜擎宇等的不必过于乏味。
见到二位皇兄出了房门，夜黎晰这才开口道。
“母妃不让你见我定有她的道理，你若埋怨便埋怨我罢了，千万别错怪了母妃。”
蓝月宴不觉在心里冷笑，自己不过一个丞相的女儿，有什么资格埋怨他们，却见夜黎晰如此诚恳，也不愿在多说什么，只淡淡道。
“六皇子言重了，月宴不过是谨遵惠妃娘娘的教诲，万万没有埋怨之意。”
听闻蓝月宴如是说，夜黎晰也不好在多说些什么。只道了句保重便离开了。
蓝丞相想着叫几位皇子留下设宴款待，便打发了蓝月影来请，刚走进妹妹的百花阁，却见两位皇子坐在庭院中闲聊，吟心刚刚备了茶站在一旁伺候着。蓝月影不免嗔怪道。
“怎么竟让两位皇子坐在这里，宴儿这丫头，真是越来越放肆了。”
夜擎苍只玩味的笑着看蓝月影，这两姐们虽说并不太相像，却都是百里挑一的美人，不过一个冷若冰霜，一个热情似火。
这蓝月影刚才一直低着头倒也没细看，这会子嗔怒起来，竟也是别有一番风韵。
夜擎苍倒不是有心调戏蓝月影，不过是自小的直性子，想起什么便是什么，从不遮掩罢了。
蓝月影见夜擎苍这幅模样，却误会了，话语顿在夜擎苍的脸上，略微显现出不满之意。
吟心此时只道蓝月影这脾气是冲自己来的，忙跪下道。
“大小姐赎罪，是三位皇子要回宫了，这会子正在这里等六皇子呢。”
蓝月影瞟了吟心一眼，脸上却还挂着一丝怒意，冷冷道：“起来吧。”
吟心虽觉得蓝月影此时正在气头上，却也不敢在说什么，这位大小姐的脾气秉性吟心自是知道的，这会子不说话，比哄她来的好。
夜擎宇见场面略微有些尴尬，遂笑道。
“丞相家这小丫鬟伺候的倒真真是极好的，乖巧伶俐，怕是只有丞相府能调教出这样机灵的人。”
蓝月影也不说话，只看夜擎宇一眼福了福便算是应了。
夜黎晰这时候刚从屋里出来，面上带着些许无奈，不觉轻声叹息，见众人皆看着自己，继而笑道。
“让两位皇兄久等了。”
又见蓝月影也阴着脸站在一旁，也客气道。
“今个突然造访甚是唐突，便不做多打扰了。”
蓝月影也不言语，只愣愣的站着给吟心使了个眼色。
吟心虽知道蓝月影如此着实是坏了规矩，却也不敢多言语，毕竟蓝家才是自己的主子，若是此时多言，倒更觉的是自己坏了规矩。却又觉几位皇子身份尊贵，不免怯怯道。
“今个三位皇子来探望二小姐真真是有心了，哪还敢说打扰，三位皇子且随奴婢来吧。”
三人见状自是也不多言语，随着吟心出了百花阁。