“你就不能收敛点，总是这般，，，”
一出丞相府，夜擎宇就开始数落夜擎苍，却见夜黎晰跟在一旁也不愿多说，丢了自己兄长的脸面，便扭过头去不予理会。
夜擎苍可没想这么多，见夜擎宇不再说话，便辩解道。
“谁知道宴儿那丫头又抽什么风，不过今日见她掉泪，也算是新鲜事了。”
夜擎宇也不愿理会他，夜擎苍自小便是这个样子口无遮拦的，却又听夜擎苍提起蓝月影，不免发怒。
“对了，宴儿难不成是跟她长姐学的，不过别看他长姐不似宴儿活泼，却也真真是个美人呢。”
“你有完没完，看你还有半点皇子的模样吗，这些话也是你这个身份该说的，瞧你看人家的那副样子，真真不堪入目，难不成你真以为自己是红楼寻欢的公子哥吗。”
也不等夜擎苍说话，夜擎宇愤愤的上了马车，也不理会夜擎苍，竟就这么让车夫驾车回了宫。他总是要好好教训教训这个兄长，平日里口无遮拦便罢了，竟还看不出个脸色，真真叫人气愤。
夜擎苍才不着急呢，夜擎宇驾着马车走了，他还有夜黎晰，夜黎晰自是不会让他自己走着回宫，这会子夜黎晰正掀着马车帘子问道。
“四哥可回宫？”
夜黎晰回到潇湘殿天色已然乌黑，皇宫里是不允许马车或官员小轿进入的。
三人各自下了马车，打发了车夫方进入宫门。
夜黎晰显得有些焦急，刚进宫门便于夜擎苍夜擎宇二人分道扬镳，火速赶回了潇湘殿。
此刻刚过了晚膳时候，惠妃正陪着皇上叶荣轩下棋呢，见夜黎晰满头大汗的跑回来也不理会，只当作没瞧见一般。
“父皇万福金安，母妃千福千寿。”
夜黎晰乖巧的走到一旁请安。见二人仍是没理会自己心里不觉发慌。
父皇是向来不宠爱自己的，平日里便不予理会，可母妃却一直对自己宠爱有佳，这会子怎么竟也学起父皇对自己不闻不问了，细细想来定是知道了自己偷偷跑去丞相府的事情。
其实惠妃不过是想保护儿子周全，淑妃能想到蓝月宴进宫背后必有人安排，惠妃心思只比淑妃有过之而无不及，必然也是想到了这一层。
潇湘殿不比淑华殿，惠妃父亲赵将军在朝堂上明目张胆的拉帮结派，已然将六皇子夜黎晰推到了风口浪尖上，虽说有二皇子夜子在前，却终究是不成气候，只要叶荣轩执意不立长，那帮老臣们也没有办法强逼。
而夜黎晰不同，叶荣轩终究要顾忌赵将军手里的兵权，以防逼宫夺位，这样看来，蓝月宴入宫若真有所阴谋，第一个下手对付的便是夜黎晰，惠妃虽还没聪明到猜透夜荣轩下一步的想法，却总觉得让儿子远离蓝月宴是最正确的决定。
可如今一向听话的儿子竟然背着自己跑去探望蓝月宴，惠妃不免有些失望大于怒意。
夜荣轩自是看出今个惠妃的反常，却也不多加询问，毕竟在他眼里，这些琐事还不及夜瑾瑜打个喷嚏来的要紧。
夜黎晰见父皇母妃均不理会自己，只跪在一旁不敢起身，夜黎晰本就身子不好，若不是到了春季，天气转暖，再加上这几日赵将军又派人送了些药膳，这会子只怕还在床上养着呢，如今跪的得久了脸色又不觉有些发白。
“娘娘，小厨房准备了些糕点，娘娘和皇上也累了，不如趁着刚做好先吃些，放的时候长了，也便失了味道....”
斯语姑姑有意解围，借口用膳唤了夜荣轩和惠妃。
惠妃心里早就心疼了，有意无意间早就看了夜黎晰不知多少次，却又怕儿子不长记性，不愿先开口叫他起身。如今见斯语先开口便即刻挽了夜荣轩下地。又吩咐小丫头们将塌上的棋盘收拾了。想着一会食糕点时候再叫夜黎晰起身。
夜荣轩起身看看一直跪着的夜黎晰淡淡道：
“起来吧，自来身子不好，难不成父皇和你母妃不叫你起身你便这么一直跪着不成，在自己宫里哪来的这么大的规矩。”
夜荣轩向来是不多理会夜黎晰的，今个不仅理会了反而话语间照比平日更亲近了不少。
惠妃不觉皱起眉头，怒斥道：
“老实跪着，说什么身子不适不去尚书房，竟自己跑出宫去，整天不务正业，看你将来也成不了大事，干脆让你父皇把你贬为庶民，尽管去享乐罢了。”
惠妃倒不担心夜荣轩会真的将夜瑾瑜贬为庶民，若真如此，夜黎晰也好远离这宫中纷争。
现在这种情况，夜荣轩越是对夜黎晰好，越是将夜黎晰推上风口浪尖，物极必反，惠妃是一直相信的。
这几年惠妃虽也荣宠备至，却无疑是仗着这几分形似上官皇后的样貌侍宠而娇罢了，却真真不敢涉及朝中之事，若不是父亲赵将军野心勃勃，也不至于如今在后宫之中做事步步为营了。
“娘娘，六皇子身体不好，皇上都说让皇子起身了，娘娘就消气吧。”
斯语从小看着夜黎晰长大，又是将军府陪嫁过来的丫头，自是对夜黎晰甚好，如今也在一旁劝慰着惠妃。
惠妃狠狠瞪了斯语一眼，却终究没让夜黎晰起身。
夜荣轩如今对夜黎晰态度转变如此明显，怎知不是阴谋，若顺势向上爬，难免不会摔下来，若不自行打压，难免以后日子会更不好过。
夜荣轩终究是看透惠妃心思的，便也不在理会，随便吃了两口便借口政务繁忙离开了。
夜荣轩刚出潇湘殿，惠妃便心疼的跪在地上抱住了夜黎晰。
“晰儿，你要体谅母妃的苦心啊。”
夜黎晰苍白的面容上低落下几滴汗珠，却不叫辛苦，只轻生道。
“母妃快快起来，儿臣惶恐。”
惠妃心疼的拭去夜黎晰额头上的汗珠，却依旧不肯起身。
斯语上前来扶起夜黎晰，又给两个小丫头使眼色扶起惠妃，说道。
“六皇子本就身子差，娘娘难不成还要跪着说话，快起来让六皇子歇歇吧。”
惠妃闻言这才起身，又若有所思的看看斯语不免叹息道。
“咱这潇湘殿就要被人推到风口浪尖上了，若不学会凡事低调，自行打压，恐不能自保，树欲静而风不止恐怕也就是如今潇湘殿的景致了。”