夜黎晰终究是惠妃肚子里出来的，惠妃怎会看不出夜黎晰的反常.
夜黎晰平日里虽对几位兄长礼数周全，却极少亲近，那日与蓝月宴邂逅，能与几位兄长一同去淑华殿饮宴，想必在淑妃看来也是意外的，更何况是惠妃呢.
若不是蓝月宴入宫之事太过蹊跷，惠妃却也不至于对蓝月宴这样一个十四五岁的小女孩太过为难，更何况惠妃也是从心眼里喜爱蓝月宴这个乖巧机灵的小丫头的.
当年夜荣轩为夜瑾瑜赐婚后，却一直没过问过夜子与其他三位皇子的婚事，惠妃是个聪明人，自是明白夜荣轩对其他几个儿子是不上心的，可做起事来却不比淑妃沉得住气，私下里吩咐了斯语去打听朝中年岁相当，家世匹配的贤德女子，有意求皇上夜荣轩指婚.
而蓝丞相家的小女儿蓝月宴，便在这人选范围之内.想来夜荣轩自是知道惠妃这些小动作的，不然断不会偏偏挑中了蓝家.
夜黎晰在睡梦中不时呓语蓝月宴的名字，惠妃看着心疼，坐在夜黎晰床边不住地叹气.
若蓝月宴进宫真如自己所料市场阴谋，只怕如今成全了夜黎晰倒成了陷害.
惠妃越想心中越是如乱麻理不清头绪.
斯语吩咐小厨房炖了燕窝拿来给惠妃吃，一进屋便小声劝慰道：
“娘娘别忧心了，六皇子当年死里逃生，想必定是有福之人，皇上不过是想让三皇子继位，到时候咱好好劝劝大将军便是了。”
斯语说着将燕窝递到惠妃手中，斯语是将军府带来的陪嫁丫头，在潇湘殿说话办事，无不像个当家的二小姐，平日里不仅惠妃对其真心相待，就连夜黎晰也要尊称一声姑姑.
惠妃端着燕窝看了半响，终究是没有咽下去半口.
蓝月宴歇了几日身子也已然大好，却迟迟不肯来宫中，蓝月影多少也知道妹妹的心思，只得只得终日苦口婆心的劝慰，若不是蓝月宴进宫是皇上下的旨意，只怕蓝月影这性子，断然不会唠叨个没完。
“你去宫中陪读那是皇上下的圣旨，你真当是空口白话？惠妃说什么自有她的想法，说错了你无需往心里去，若说对了你便该好好检讨自己，如今躲着不见人，难不成还是人家说对了你自己萌生羞愧？你卧病在床时候，三位皇子毫不避嫌均来探望你，那是何等荣耀？你行得正坐得端就无需理会那些闲言碎语，宫中本就人多嘴杂，若想着他们说些什么，你便是三尺白绫了却残生也堵不住那悠悠众口。”
送蓝月宴入宫的时候蓝月影还一个劲的劝慰叮嘱。蓝丞相备了马车随同女儿一起入宫，这时候也已然坐在马车上等着了。
蓝月宴虽是个倔强脾气，却终究是从小同姐姐长大，言语之间自是听的进去几分，此时已拽着蓝月影撒娇道。
“长姐说的小妹都记在心里了，成日的唠叨，不怕姐夫看到不要你了？”
听到蓝月宴说起孟世凡，蓝月影叹息摇头道：“若真如此倒也好了.”
话毕又觉言语间失了分寸，话锋一转接茬又道：“到时候我也落的自在，好成日在府中盯着唠叨你.”
两姐们说笑着闹成一团，静秀姨娘闻声从门外进来催促道：“月宴快别缠着你长姐调皮了，老爷在外面等候多时了.”
虽是一句责备的话，言语之间却尽显慈爱之情.蓝月影也不在多言语，只拉着妹妹出了门.
马车驶过长街，蓝月影与静秀姨娘才进了府.待蓝月影回房梳洗打扮，静秀姨娘又下去吩咐奴婢们准备早膳.
静秀姨娘虽是蓝丞相填房，丞相府中上下也都尊称其为姨娘，却按照天朝的规矩来说，地位终究是不及两位嫡出的小姐--蓝月宴和蓝月影，言语之间自是谨慎，却又显得不卑不亢.
刚入宫门蓝丞相便别了蓝月宴去上早朝了，只留下蓝月宴一人独自去书房.
远处潇湘殿的方向有一轿辇被几个小太监抬着朝蓝月宴这边过来，走近时才看清轿辇上坐着的正是六皇子夜黎晰。
“参见六皇子。”
蓝月宴福了福，半蹲在一旁等着夜黎晰叫平身。
夜黎晰本似平日里一般温雅，却见蓝月宴行此大礼，原本的笑容僵在脸上显得有些尴尬.
“快起来。”
夜黎晰说着挥了挥手，示意小太监们落轿，跟在身后，自己则与蓝月宴并肩而行。
“六皇子身子不好，还是上轿吧。”
蓝月宴低着头跟在夜黎晰身后，病了这一场，又经历了惠妃奚落，加上姐姐蓝月影的几日说教，蓝月宴不觉成熟了许多，再不是初入宫时那个凭性子做事的傻丫头了。
“坐的多了也累，我这身子说好也无大碍，说差就只剩半条命，在不多走走，只怕要废了。”
夜黎晰说笑着挥手打发了轿辇。
“那日丞相府，民女言语失礼了，六皇子万万别记在心里。”
“我都忘了，你就如平日一般叫我晰哥哥就好，怎么今个倒显得这样生疏。”
蓝月宴笑笑却不答应，只继续低着头在夜黎晰身后走着.
“我还是喜欢你从前的样子，一副天塌下来都能当被子盖的性情，什么礼数，什么身份，只要说的来，就是朋友，我想四哥五哥也是这样想的.还是说你只是刻意疏远了我？”
蓝月宴一时僵在一旁不知如何应对.其实蓝月宴自己心里也诧异，从前自己天不怕地不怕的性子，难不成就为了惠妃三言两语，便要转变吗？平日里自己最讨厌这些虚招子，阿谀奉承，趋炎附势，可如今自己却也渐渐变得如此.
“我只是不想被别人说三道四.”
“你若行得正坐得端，害怕那些人说三道四不成？”
这句话姐姐蓝月影也曾和自己说过，现在细想来自己到底是在怕什么呢？
蓝月宴相信自己与四皇子夜擎苍五皇子夜擎宇的友情，是不怕这些嚼舌头的小人的，而自己与六皇子夜黎晰也不过数面之缘，不过是六皇子抬举，一直与自己真心相待罢了，也算的上是交好的朋友.
既然自己与几位皇子都是光明正大的交情，又何须畏惧闲言碎语？
“难不成你心中中意哪位皇子？故而心虚？”
蓝月宴扑哧一声笑出声来，像听了一个天大的笑话笑的合不拢嘴.
“就你们这几位皇子，个顶个的难伺候，我可不敢高攀.”
“三哥倒是人中龙凤.”
夜黎晰边说边观察着蓝月宴的表情，他不怕蓝月宴不喜欢自己，他只怕蓝月宴心里已有人选，而在夜黎晰看来唯一可以和自己抗衡的，也不过夜瑾瑜.
蓝月宴的笑容突地停滞在了空气中，若不提及，蓝月宴也不觉怎样，突地一提，蓝月宴倒觉得心中有些隐隐作痛.
嗯，这应该不是喜欢，夜瑾瑜有自己的皇子妃，他们相敬如宾，他是高高在上的三皇子，她是众星捧月的蒙古公主，他们这样的般配，自己哪里高攀的起.
蓝月宴心里这样告诉自己，半响浅笑回应道：
“这人中龙凤正是我万万高攀不起的.”
夜黎晰知道，这不是蓝月宴心中所想，他分明看到蓝月宴的脸上闪过一丝无奈.
他突然间有点害怕，他不是害怕自己没有夜瑾瑜好，而是害怕夜瑾瑜先进入了蓝月宴的心里.
蓝月宴是从什么时候喜欢上夜瑾瑜的呢，其实蓝月宴自己也不知道.或许不过是想的多了，就习惯性的离不开了.
为什么夜瑾瑜从来不对别人笑，而偏偏只对蓝月宴笑呢，为什么人家都说夜瑾瑜不可一世，可他却从未对自己高高在上过呢.
这些为什么总是在蓝月宴脑袋里转呀转的，时间长了，蓝月宴反而觉得夜瑾瑜的笑容是全世界最美丽的.
“母妃让你得空来潇湘殿坐坐，母妃不过也是刀子嘴豆腐心，上次确是我身子不适，母妃心里焦急，一时失了言语，焦急了些.”
这是今早惠妃同夜黎晰说的话，并非夜黎晰故意客套，不然夜黎晰今个也不会来尚书房了.
“哪敢说惠妃娘娘的不是，该说是宴儿年轻气盛，听不进娘娘教诲，失了分寸.”
蓝月宴还是这幅伶牙俐齿，倒真真叫夜黎晰从心眼里喜欢.
夜黎晰自小身子就弱，除了自己母妃与斯语姑姑经常贴身照看，在未与其余女子有过往来，初见蓝月宴已被其倾城容貌所吸引，接触下来，又不免动情于其率真的性格.
“你看你，说话从不会饶人，母妃既已托我带话，便是诚心相待，难不成还要母妃亲自来请不成？”
夜黎晰一副哄孩子的语气对蓝月宴，眼神中满是溺爱.
“好好好.哪惠妃娘娘得空，差人吩咐一声，小女子立马带着厚礼亲自去拜访惠妃娘娘，这总成了吧？三皇子殿下？”
蓝月宴说着朝夜黎晰一作揖，惹得夜黎晰哭笑不得，.双手扶起蓝月宴笑道.
“快得了吧，你竟懂得油嘴滑舌，哪日我让母妃备了宴席，亲自去请你蓝二小姐.”