天朝的酷暑季节来的早，走的却甚晚，已然近十月天气，竟依旧暑气逼人.人们早些时候换上的单薄衣服，也未添件。
可天朝的女子一向是极保守的，无论四季皆是里外三层裹的严实，蓝月宴本就好热，这会子早蹲在长廊上吹凉风了。
先生拿着小木棍佯装重重的打在蓝月宴的后背上，嗔怒道：“我才出去一会你便不用功了？”
蓝月宴委屈的小脸因燥热变得通红。
“先生，我若生个男儿身，这会子定学那市井小民一般，光着膀子啃西瓜.”
先生不觉被蓝月宴逗笑，也不在追究.只喊了几位皇子出来，放了他们的假.
“你们也都去乘乘凉吧，切记不要光着膀子啃西瓜失了分寸.”
几位皇子闻言也都笑了起来，闹得最欢实的自然是四皇子夜擎苍，其余三位不过是浅笑几声作罢.
清凉台是宫里最阴凉的地方，每到酷暑季节，宫里有身份的人都会来这里闲话家常，只可惜宫里就这么几位主子，太后又常年礼佛很少出来，只剩下这几位皇子，和淑妃惠妃两位有封号的娘娘了.
不免显得冷清.
夜荣轩自然是不会来这里的，这是当年特意为上官皇后建造的，触景伤情的事，夜荣轩自然是不会做.这时候也只剩下几位皇子和蓝月宴在这里打发时间.
“母妃说有日子没见着你了，今个就去淑华殿用晚膳吧，我让流苏吩咐小厨房做几样可口的饭菜.”
夜擎苍屁股还没坐热，便嚷嚷着要蓝月宴去淑华殿饮宴.
“你快别麻烦流苏姑姑了.每次咱几个在哪里闹上一番，就够流苏姑姑忙活好些时候的，说是自家的使唤奴才，却也终究是宫中辈分高的姑姑啊，如今也已年过半百，哪禁得起你这么使唤。”
蓝月宴说着坐在了清凉台中间的石凳上，别过头去不理会夜擎苍.
蓝月宴自小便爱缠着姐姐蓝月影，这会子姐夫孟世凡出远门，姐姐回娘家长住，蓝月宴自是不愿到处跑，每天早早的就回了丞相府，缠着蓝月影不放.
“流苏姑姑自小宠着我们兄弟二人，越发让四哥放肆了，不过话又说回来，母妃同流苏姑姑都是一见你就欢喜的主，就算忙活一阵子，也是乐意的.”
夜擎宇从来都是那个最会说话的主，三言两语下来，蓝月宴也不好再推辞，只照实说道：
“长姐下个月就回婆家了，我总惦记着多陪陪长姐，过几日，我会依次去淑妃娘娘，惠妃娘娘处拜访.”
夜擎宇与夜黎晰相视一笑，冲蓝月宴点点头也不多言语.
见夜黎晰看自己，蓝月宴才想起前个夜黎晰又抱病没来尚书房，遂关心道：
“晰哥哥身子可大好了啊？如此反复无常可有找太医看过？”
见蓝月宴关心自己，夜黎晰自是打心眼里欢喜，俊俏的面容上挂上满满的笑意自嘲道：
“老毛病了，病了这些年，自己都快成半个太医了，还何须劳烦别人.”
夜黎晰如此自嘲，蓝月宴一时又觉得尴尬，半响不知如何应对.
一直在一旁悠闲品茶的夜瑾瑜见状冲蓝月宴开口道：
“今个难得先生放了假.难不成还听着你在这叽叽喳喳个不停？你不累我们都累了.”
说着拿了石桌上的果子给蓝月宴解渴，蓝月宴笑着接过果子，只自顾自的吃着，活脱脱的像个三五岁的顽童。
夜瑾瑜笑着摸了摸蓝月宴的头才转身坐了回去，这一摸倒好，让蓝月宴的小脸顷刻泛起了绯红.
“咱们来作诗吧，坐着也是无聊.”
夜擎宇见夜擎苍又要插话，赶忙抢在了前头，他可不想总是帮着自己的哥哥收拾烂摊子.
夜黎晰此时还在观察着蓝月宴脸上的两朵绯红，听到人们都拍手叫好，这才回过神来，淡淡说了句：“好.”
“那咱们就以花为题，每人做一首如何？”
夜擎宇说着游戏规则观察着大家的脸色，征询大家的同意.见除了夜擎苍一脸的茫然，其余三人皆点头认同，便推让道：
“那就三哥先来吧，三哥在我们众兄弟之中最为年长，学问自然也是最高的.”
夜瑾瑜也不谦让，想了想直接开口道：
“赤橙黄绿蓝靛紫，燕瘦环肥尽百态，百花齐放皆失色，只因牡丹丛中开。”
“是牡丹花！”
夜瑾瑜见蓝月宴拍着手在一旁叫好，冲其温柔一笑，也不张扬，只坐在一旁冲夜擎苍道：
“老四该你了.”
这下夜擎苍也愁白了头，忙打着哈哈耍赖道：
“我和五弟是双胞胎，自然想的都是一样的，干脆一个人说便罢了.”
夜黎晰闻言失笑无奈摇头，却又因夜擎苍是兄长便也不多说什么，只等着夜瑾瑜搭话.
“你快别拿宇哥哥说事了，就你这榆木脑袋，连宇哥哥一半也比不了，自己想不出来直接认输便罢，何须找借口.”
蓝月宴打趣着夜擎苍，坐在一旁给夜擎苍使鬼脸，害的夜擎苍涨红了脸，却无力反驳，只得笨嘴拙舌的回道.
“你小孩子家懂什么.”
蓝月宴也不再还击，只躲在一旁坏笑。
这在夜瑾瑜看来简直是孩童行为，斗嘴吵架，夜瑾瑜从来都是不屑的，看的乏了，便说道：“那就老五说吧.”
夜擎宇冲夜瑾瑜点点头，方才说道.
“我自是不如三哥的文采，文笔不敢恭维，只得取巧罢了.”
见无人异议，便念道.
“遥望一佳人，绯红两颊生，积雪三尺厚，独她四面生。”
夜黎晰虽不时常与几位兄长走动，却对几位兄长的性子了如指掌，夜擎宇念完这一首诗，夜黎晰心中早已和明镜似的.
这怎么会是夜擎宇平日里的文采？将一二三四依次放入诗中，算是讨巧，文笔却显笨拙，不过是怕盖过了夜瑾瑜留了余地罢了.
抬头见夜瑾瑜正看着自己，夜黎晰这才说道.
“既然五哥都讨巧了，我也讨巧得了，不知几位兄长可听过彼岸花？”
见几位兄长面面相觑，却无一人应答，夜黎晰转而又问蓝月宴：“宴儿可曾听闻过？”
蓝月宴想想缓缓道来.
“可是黄泉路上的彼岸花？儿时听长姐说过此花，说是花叶从未相见，花开叶败，叶展花落，晰哥哥说的可是此花？”
夜黎晰会心笑笑，却也不多夸赞，只缓缓念道.
“黄泉路上过，独见此花开，念起前世情，叶生花又败。”
夜擎宇等人听罢，忙夸赞夜黎晰好文采，此诗虽说过于悲伤，却也不乏是首好诗.
夜瑾瑜坐在一旁低头不语，余光瞟向蓝月宴，心中不免一丝异样.
蓝月宴的性子单纯率真，人又长得貌美如花，怎会让人不心生欢喜？
夜瑾瑜从前也曾夸赞过蓝月宴性子伪装的招人喜爱，可如今知道了蓝月宴并非伪装，更是心下怜惜.
每每想起蓝月宴被自己与父皇当作棋子摆布，都心疼不已.
可夜瑾瑜知道自己不能心软，儿女私情对于夜瑾瑜来说是奢侈的，父皇教导自己多年，无非是为了一个目的，就是扶持自己稳坐皇位。
父皇不是不能强行册封自己为太子，只是想让自己可以稳稳当当的坐上皇位，受万民爱戴，群臣拥护罢了，父皇一片苦心，自己怎能因儿女私情便轻言放弃.
“该你了.”
夜瑾瑜朝蓝月宴淡淡道.
蓝月宴想想，坏笑一下，说道：“我一时也想不出什么花，倒真心觉得晰哥哥的彼岸花不错，不如就接着做一首呗？”
众人也只笑不语，只夜擎苍调侃道：“就你聪明知道捡人家现成的.”
蓝月宴也不理会夜擎苍说什么，只自顾自的道.
“花开叶未生，叶生花又败，今生擦肩过，来世恐不在.”
“今生擦肩过，来世恐不在.”
夜黎晰重复着蓝月宴的这两句诗，不觉一股暖流从眼角划过.
“快看，咱兄弟几个就属六弟最多愁善感，让宴儿这小丫头两句诗的就弄的红眼圈了.”
夜黎晰见被人看到，尴尬的拭去泪痕，却也不辩解只夸赞道.
“只道是宴儿文采好罢了.”
蓝月宴虽心知是自己的诗惹了尴尬，却也不知这尴尬从何而来，.思虑再三回应道.
“莫不是晰哥哥风沙眯了眼，倒被苍哥哥说成是宴儿的罪过了吧.”
众人闻言全都大笑起来，连夜瑾瑜也不免笑出声来.
其实哪是这话有多可笑，不过是见蓝月宴的乖巧灵敏，心生欢喜罢了.
见在无人搭话，夜瑾瑜起身道.
“咱兄弟之间许久没如此随意的在一起玩乐了，今个天色也不早了，若一直在这杵着，也该乏了，今个不如我做个东家，你们随我去凤安宫，我吩咐惜诺姑姑给咱们做些可口的吃食如何？”
见蓝月宴别扭着欲出口回绝，夜瑾瑜赶忙道：
“淑妃娘娘处你不去便罢了，毕竟只是五弟代为传话，我这凤安宫做东，可是我这个东家亲自来请的啊，你不会也要回绝了我吧？”
蓝月宴心下知道，若此时在别扭不免扫兴，便应道：
“任凭三皇子安排.”
说着还不忘福了福，又引得几人失笑出声.