刚入凤安宫，惜诺姑姑便领着一群奴才丫鬟的迎了出来.
凤安宫自是极少有人走动的，尤其是这些皇子们，平日里见面也只是点头示好，今个竟一下子来齐了，倒真真是稀罕事.
奴才丫鬟们跪了一地，一一问了安，样子不卑不亢，一看便是主子调教的好.
惜诺姑姑站在一旁福了福了，招呼着众人去中厅歇着.
惜诺姑姑在宫中算是老人了.服侍了上官皇后二十多年，上官皇后薨后，又服侍着夜瑾瑜过了二十一年，在宫中，不止皇上夜荣轩厚待，就连淑妃惠妃见了也是要礼待三分的.
此时见了蓝月宴和众皇子，也只福了福问过安好，并未行跪拜之礼.
惜诺姑姑如今已然是快六十的人了.身子也大不如前，腿上的风寒之病，每到潮湿季节也总是会犯上一两次，平日里走起路来，也可见步履蹒跚.
“早就听闻惜诺姑姑是宫里的老人了，连皇上都要厚待三分，今个怎么让您招呼起我们来了，该是宴儿扶着您进去喝茶才对。”
蓝月宴乖巧的搀扶着惜诺姑姑欲向中厅走去，惜诺姑姑见了脸上拂过一丝慈爱的笑意，却又惶恐道.
“老奴毕竟是听主子吩咐做事的下人，怎劳烦二小姐搀扶.”
说着欲将手抽回，却被蓝月宴拉在怀里不放.
“宴儿最是不愿意理会那些规矩的，姑姑这时候和宴儿讲规矩，岂不是叫宴儿羞愧，宴儿只觉姑姑慈眉善目，让人不由自主的想要亲近罢了.”
蓝月宴几句话下来逗得惜诺姑姑喜笑颜开.夜擎苍也在一旁说道.
“惜诺姑姑便让宴儿扶着就是，这丫头就是这性子，只怕今个您若不让她扶着进去，她能在这和您耗一天.”
夜瑾瑜听了也难得在众人面前露出笑意，对惜诺姑姑说道.
“姑姑且让宴儿扶着进去吧，父皇都对您以礼相待，别说是我们这些晚辈.”
惜诺姑姑见拗不过，便也随了蓝月宴.
一进中厅，夜瑾瑜特意为惜诺姑姑赐了座，环顾四周，有对一旁服侍的小丫鬟说道.
“皇子妃呢，叫她出来，就说几位皇弟来了.”
小丫鬟正欲去叫，惜诺姑姑忙阻拦道.
“皇子妃午睡刚醒，知道来客了，这会子正在梳洗打扮呢，估计再有一时半刻也就出来了.”
正说着皇子妃塔娜已从内堂走了出来，先向夜瑾瑜行过礼，又与几位皇子互相问了安，再同蓝月宴点头示好，方坐于上座.
见塔娜坐稳，蓝月宴忙起身行礼，半蹲在地道.
“丞相府蓝祈佑之女蓝月宴向三皇子妃请安.皇子妃千福千寿.”
塔娜也不多言语，只点点头，一挥手，示意蓝月宴起身.
夜黎晰是初次见塔娜的，不免诸多客套，作揖道.
“老六自小身子弱，从前无暇拜访，如今初次见面，还请三皇嫂见谅.”
“六弟言重了.”
塔娜只不冷不热的回了一句，既不显生疏，亦不亲近.
见塔娜入了座，惜诺姑姑也站了起来，不声不响的退了下去，带着奴才奴婢们去小厨房准备晚宴.
蓝月宴自见了塔娜脸上就不免有些失落之意，塔娜身姿曼妙，脸上略施粉黛就足以艳压群芳，一双凤目高挑，竟无一丝草原女子的粗蛮.
再看夜瑾瑜，两人简直是童男玉女，再般配不过.
蓝月宴倒不是不自信，只是感叹自己终究不为夜瑾瑜之妻，这一想法一从脑袋里冒出来，连蓝月宴自己都吓了一跳.
大厅内在无人说话，不免显得有些冷清，塔娜吩咐贴身侍奉的小丫头紫烟去取了些瓜果分发给诸位，又适时的选了蓝月宴搭话.
“二小姐今年芳龄？”
蓝月宴刚要起身回话，塔娜忙摆手阻拦，又道.
“你与诸位皇子交好，便等同于与我交好，无需多礼.”
蓝月宴点点头方才回道.
“回皇子妃的话，宴儿今年还未过舞勺之年，只得十四岁.”
塔娜听了很是欣喜，在宫中多年，极少有年龄相仿，又能时常在宫中走动的女子，蓝月宴既是丞相之女，年岁又相仿，想来定是有话题可说，不免心生好感.
遂起身走至蓝月宴身前，拉起蓝月宴的手笑道.
“妹妹何须这么客气，我今年十六岁，在这宫中竟并无年纪相仿的姊妹，若妹妹不嫌弃就叫我声姐姐，以后常来凤安宫走动才是.”
见塔娜如此亲近，蓝月宴也含笑回应，却因刚才在心里妒忌塔娜之事显得有些尴尬，可毕竟蓝月宴只是乳臭未干的毛丫头，塔娜三言两句下来，也便将其抛之脑后，本就不是沉静的性子，这会子找到可以说话的人，竟也平白暴露了本性.
蓝月宴起身反握住塔娜的手笑道.
“妹妹惶恐，姐姐厚爱，妹妹自是感激不尽，以后定常来凤安宫同姐姐作伴.”
二人说话间不免言语相投，几位皇子不时搭话调侃几句，整个凤安宫竟出奇的热闹.
说话间塔娜辞了几位皇子，又将蓝月宴带至房中，挑了几样精巧的首饰赏赐了蓝月宴.
二人正闹的欢喜，蓝月宴低头却见首饰盒中独一白玉簪子端端正正的摆放在盒子中间.
白玉簪子样子并不独特，只得一水滴形状的白玉为首，选玉倒还算精细，却也不算上品，簪子部位也只得纯银打造，并无十分特别之处，蓝月宴一时好奇，遂问道.
“姐姐这白玉簪子可有特别之处，怎得如此小心摆放？”
听闻蓝月宴提及白玉簪子，塔娜不免有些慌乱，随手将簪子一拂，打乱在锦盒之中，方才答道.
“不过是只普通的簪子罢了，没什么奇特，妹妹若是喜欢把玩玉器，赶明姐姐叫人造了上好的玉簪子给妹妹送到府上去.”
见塔娜如此慌张，蓝月宴心知不便再多问，转而说道.
“姐姐若在这么客气，便是不把宴儿当妹妹了，宴儿得了这些赏赐哪还敢贪心.”
二人正说话间，惜诺姑姑在门外传话。
“宴席以备下，请皇子妃和二小姐移步.”
塔娜与蓝月宴结伴出来的时候膳厅内已然备好了吃食，几位皇子也全都入了座，见塔娜进来忙欲起身让座，均被夜瑾瑜阻拦，道。
“今个是咱兄弟间的家宴，只管吃喝欢愉便是。”
塔娜安排好蓝月宴方笑着入座，端起酒杯冲几位皇子敬道。
“是我平日疏忽了，从未想着邀请诸位小叔来凤安宫饮宴，三皇子平日里要上书房，闲暇时候也多在龙祥宫孝顺父皇，本该我这做妻子的应该想到的事却让夫君劳心了，也可见你们兄弟情深，只盼着小叔们别怪我这当嫂嫂的疏忽了。”
说着举起酒杯一饮而尽，却未起身，待几位皇子欲起身回敬时候，也被塔娜阻拦，只坐着回敬罢了。
整个席间塔娜照顾周全，无一冷场，待宴席结束，塔娜逐个安排了奴才去将各位主子送回各自住处，并特意嘱咐了送蓝月宴回丞相府的小厮好生照顾，又吩咐了奴婢们将酒桌收拾干净，方才服侍夜瑾瑜回房休息。
一进房门夜瑾瑜便将塔娜拥在怀中，温热的气息从塔娜的耳畔拂过，带着浓烈的酒气。
皇子你醉了。
塔娜不着痕迹的从夜瑾瑜怀里挣脱。
紫烟端着热水进房，为夜瑾瑜擦拭身体，除去酒气，塔娜方才又拥着夜瑾瑜上了床为其宽衣解带，同紫烟一起照顾夜瑾瑜休息。
塔娜从进宫的那一天就知道，自己的婚姻不过是两国交好的一场政治联姻，而自己也不过是一枚棋子。
可尽管自己的父王将自己送来了这里，自己却还是要为了整个蒙古在这后宫之中步步惊心，不得半点闪失。
这皇宫里没有自己的亲人，没有自己可以信任的朋友，塔娜总是要在下人面前与夜瑾瑜相敬如宾，她不敢做的有丝毫不周到，她知道自己的身边布满了眼线。
视线落在首饰盒里那支被打乱在众多首饰中的白玉簪子上。
这是入宫那年夜瑾瑜送给塔娜的，那本是塔娜母亲去世时留给她的一块白玉石头，上面刻着塔娜的名字。
塔娜入宫那年不过十三岁，那时候塔娜的母亲刚刚去世，蒙古王便选了塔娜这个没有母亲的孩子去和亲。
初入宫的时候，塔娜每天蜷缩在床角不理人，只把玩着手中那块白玉石头，对于这一切陌生的环境，陌生的人塔娜都感到恐惧。
最早夜瑾瑜对塔娜是极为照顾，后来却因塔娜的疏远日渐冷落。
塔娜知道，夜瑾瑜并不喜欢自己，他们同样是这场政治联姻中的棋子，哪里有什么感情可谈？
直到有一天夜瑾瑜喝的醉醺醺的回来，一见到塔娜便发起火来，夺过塔娜手中的白玉石头便扔了出去，摔碎在院中。
那是塔娜第一次哭，母亲在世的时候塔娜还是个只会笑的女孩，塔娜母亲去世的那晚塔娜也忍住了眼泪，她不想母亲在天上看到自己难过，哪怕是被父王选定远嫁天朝的那一天塔娜也没有落一滴泪，可是现在塔娜唯一用来想念母亲的物件被摔碎，塔娜真的哭了。
那晚夜瑾瑜没有劝慰塔娜，只狠狠地告诉塔娜，你记住，你已经不是蒙古的塔娜公主了，没有人宠着你顺着你，你现在是天朝的皇子妃，如果不靠自己，就只能被人踩在脚底！想想你自己该做什么不该做什么！
塔娜吓得瑟瑟发抖，蜷缩在一旁不敢说话。
夜瑾瑜没在理会塔娜，夺门而出，在也没有回来.塔娜也有试过去找那块摔碎的白玉石头，可院中除了一小块被摔得粉碎的石子再也找不到其他.直到三天后，塔娜的梳妆盒中出现了这支白玉簪子。
塔娜用丝绢缠在手上轻轻抚摸着这支白玉簪子，眼中渐渐湿润，一滴滴的泪珠接连拍打在玉簪子上.塔娜曾在心中无数次的告诉自己，这是一场政治联姻，一场没有爱情的结合，可她却在每次看到这支白玉簪子的时候都忍不住潸然泪下.
除了夜瑾瑜还有谁可以那么及时的从院中拿走这碎石头，又如此细心的为自己雕刻成簪.
那日见到夜瑾瑜手指上的刀伤，便是最好的证明，可这只是一场没有爱情的结合.
她不爱他，或者，她在强迫自己的意识，她不愿被宿命安排，又屈服于宿命.
她想如母亲说的那样，尽一切代价，哪怕是用生命相搏，也要同自己爱的人在一起，哪怕结局并不美丽，至少爱过了，便无悔了，就像母亲对父王的情感.
可塔娜越是如此强迫自己不去理会夜瑾瑜，便对夜瑾瑜的感情越朦胧不清.