今日宴席之上蓝月宴每每同夜擎苍斗嘴，夜瑾瑜总是要皱皱眉的，不觉间便多饮了几杯，如今醉倒在床榻上昏昏欲睡.
夜擎宇自是聪明人，兴许也是看出些什么，早就在桌子下面踹了夜擎苍不知道多少次，这会子二人回了淑华殿只怕又是要闹上一阵子的。
"我不是故意这么对你。"听到夜瑾瑜梦呓，塔娜赶忙放下手中的白玉簪子跑到床边照顾。
"快睡吧。"
塔娜为夜瑾瑜掖好被褥，坐在床沿边守着夜瑾瑜，她看着眼前如画般的男子心中竟似千百只小鹿乱撞般.
夜瑾瑜终究是塔娜的夫君，正所谓日久生情，怕也只是如今这般情景了吧.
想到这里塔娜不禁无奈摇头感叹，如今终究是情不自禁.
"皇子妃，您该就寝了."
紫烟拿了换洗的衣物递到塔娜身前，叮嘱塔娜早些休息，塔娜点点头也不多言语，只起身欲同紫烟去沐浴更衣.
"别走！"
塔娜还未起身站稳，便被夜瑾瑜一把抓住，如葱般的玉指被夜瑾瑜紧紧的攥在手中.
一旁服侍的紫烟也不再多言语，只机灵的吹熄了蜡烛退到了门外侯着。
塔娜顿时脸上泛起绯红，竟比起大婚之日的紧张，更是多了几分期待.
"快睡吧，别闹了."
塔娜娇嗔着反握住夜瑾瑜的手，侧身依偎在夜瑾瑜怀中，说不出的娇羞.
夜瑾瑜用力甩甩头，想使自己更加清醒一些，却只是平白加重了头痛。
他不想在这种时候，连面前这个女人的样貌都看的不甚清晰的情况下与其发生关系，像是在完成一项工作，或是列行公事一般.
“你怎么了？”
塔娜担忧的抚摸着夜瑾瑜的头，语气略显焦急。
“我没事。”
夜瑾瑜自是不愿怠慢，顺势将塔娜拥在怀中，双唇欲与塔娜的唇碰触.
这是夜瑾瑜第一次如此温柔而深情的亲吻塔娜，塔娜整个身子竟顿时都酥软了，就这么任由夜瑾瑜挑逗.
"上来好吗，我身子有些乏了."
夜瑾瑜在塔娜耳边呢喃着，双手抓住塔娜的纤腰，稍一用力，塔娜竟直直的坐在了夜瑾瑜的身上.
塔娜此时早就娇羞不已，这哪还是平日的夜瑾瑜，此时眼前的男子竟让人如此欲罢不能.
塔娜忙扎到夜瑾瑜的怀中，攥着夜瑾瑜的衣襟不肯抬头.
"别怕."
夜瑾瑜一手环住塔娜的香肩，一手顺势解开塔娜的衣扣，将手伸了进去.
"别"
塔娜此时只觉得像千万只蚂蚁在自己的身上爬，想逃离，却又想靠近.
夜瑾瑜双眼紧闭，享受着这其中的温柔.
蓝月宴早在宴席进行到一半的时候便被夜瑾瑜派人送回了丞相府，席间贪杯，此时已然面色红润，眼神朦胧，走起路来也是摇摇晃晃不成样子了.
借着还尚存的几分清醒，蓝月宴摇摇晃晃的指着丞相府门前的大树抱怨道.
“夜擎苍，看姑奶奶我明天怎么整治你.还有你，夜瑾瑜！”
说着蓝月宴又朝旁边的大树指去.
“夜瑾瑜，你便只顾着喝酒，都不理会我.你有了美娇娘，难不成连看我一眼都不愿意吗.”
蓝月宴说着趴在树干上哭了起来，心中无限委屈一起顺着眼泪流下.
夜瑾瑜派来的几个小太监忙上前搀扶着，带头的一个年纪稍大些的小太监正在一旁叫门，生怕蓝月宴有何不当，担了责任.
夜瑾瑜天生的冰冷性子，对皇子妃塔娜都一向是冷冷淡淡的，如今竟特意派人将蓝月宴送回府中，又千叮咛万嘱咐，生怕出现差错，这种情形下，这帮小太监们自是不敢怠慢.
看门的管家打开门缝向外瞅了瞅，见是二小姐蓝月宴回来了，又是如此狼狈模样，忙敞开门嚷嚷着让几个小厮去通知主子们，自己则跑出来扶过蓝月宴，生怕出半点差池。
不时出来几个小厮，将几个小太监请到了大堂歇息.
蓝丞相与静秀姨娘此时已在大堂内候着，见蓝月宴醉醺醺的回来，静秀姨娘忙带着几个小丫鬟将蓝月宴接过扶下去了.
蓝丞相知道是三皇子夜瑾瑜派来的人，自是照顾周到，奉上上好的雨前龙井，又道了几次谢.
夜瑾瑜调教出来的人自然也都是心思灵巧之人，只稍稍坐了半盏茶的功夫便起身告辞了，并未做多停留.
蓝丞相也不多留，只派了小厮送出去，不在话下.
凤安宫内，四周寂静无声，只闻得夜瑾瑜与塔娜的凤娇阁内不时传来几声爱意.
"嗯"
塔娜此时再也忍不住内心的燥热，不觉从嘴里发出一声闷哼，在人听来竟如此千回百转，媚态百生.
二人廷送迎合，竟说不出的默契.
"啊"
夜瑾瑜此时酒意也早已清醒了大半，翻身将塔娜压在身下，倒着实让塔娜一惊.
"让我好好看看你，宴儿."
夜瑾瑜在塔娜耳边呢喃着，慢慢睁开双眸，看着眼前的女子.
"你..."
呈现在夜瑾瑜面前的是塔娜那张精致的面容，面上还带着些许红润，娇喘连连，但这一切在夜瑾瑜看来却并不讨喜.
"我们还做嘛？"
塔娜说完顿时在心里将自己骂了千百遍，在听到自己的男人抱着自己叫别的女人的名字的时候，塔娜早就语塞了，一股委屈顿时涌上心头.
她多么想抽离这个男人的身体，她不想做别人的替身.
可是偏偏话到嘴边，却变成了这样滑稽的对白.
夜瑾瑜看着塔娜眼角留下的泪珠，身体就这么僵在哪里，半响缓缓道.
"睡吧."
夜瑾瑜翻身离开塔娜的身体，背对着塔娜不再言语.
塔娜此时心中是有多少委屈呢，她自己也不知道，她只是觉得自己像是从天堂摔倒了地狱一般.
夜瑾瑜此时也在心里自嘲，自己是糊涂了还是怎的，竟错把塔娜当成了蓝月宴，一时竟觉得可笑.
夜瑾瑜借着酒劲沉沉的睡去，不时传来几声鼾响，塔娜起身为夜瑾瑜掖好被褥，只披了一件锦衣下了床.
塔娜赤裸的身体凹凸有致，唯独小腹稍稍凸起.
"若你爹爹不爱我，那他会爱你吗？若不爱你，我怎舍得留下你？"
塔娜顿时面上梨花带雨，忍不住抽噎出声，站在铜镜前看着自己稍稍凸起的小腹，虽不慎明显，却也已有两个多月.
塔娜从未告诉过任何人，在这深宫之中有谁配与她分享这种喜悦呢，亦或者，在这深宫之中，她还能相信谁.
她本就无意留下这个孩子，可在每次看到夜瑾瑜的时候，又越发的疼爱这个孩子，直到刚刚，与夜瑾瑜缠绵相拥，塔娜终于下定决心要留下这个孩子，可话未出口，便已成笑话.
"等下辈子，娘一定要你."