借着酒劲，蓝月宴闹腾了一宿，蓝月影在一旁陪着却也说不出半句劝慰。
“你终究尝试过爱情，我却连动情的资格也没有。”
蓝月影握着蓝月宴的手喃喃自语。
"姐，我疼。"蓝月宴带着哭腔冲蓝月影抽噎道。
“快睡吧，睡了就不疼了。”
蓝月影伸手拭去眼角的泪水，她何尝不知道妹妹蓝月宴疼的不是别的，只是那颗爱着夜瑾瑜的心。
宫中这半年多的生活，蓝月宴早就不是初入宫廷时候那个天真无邪的孩子了，如今的蓝月宴心思沉稳，做事小心，容貌也出落的更比之前娇艳动人。
隐隐约约眼神之中还不乏娇羞之态，宛然一副大家闺秀的模样。
天刚蒙蒙亮蓝月宴便起了床，蜷缩在一角瑟瑟发抖吗，“姐。”
蓝月宴面容上稍显惊恐之色，颤悠悠的将双手伸到蓝月影面前，呢喃道。
“姐，我流血了。”
蓝月影睡意正朦胧，听见蓝月宴说话才懒懒的起身，见妹妹双手沾满血渍，起初也是吓了一跳，却在掀开蓝月宴被子检查伤口时不免松了一口气，笑道。
“我们宴儿长大了，是大姑娘了。”
蓝月影随意披了一件外衣，笑着出了房间，此时睡意已然全无。
叫了静秀姨娘和吟心过来，三人欢天喜地的帮蓝月宴准备了换洗衣物。
吟心又打来热水服侍蓝月宴沐浴更衣，却不盘发髻，只让蓝月宴穿着内衣上床休息。
静秀姨娘从外面端了红糖水来，哄着蓝月宴喝了小半碗。
“姨娘，宴儿是不是活不长了？你可要把爹爹还有姐姐照顾好，吟心从小跟着我，我若走了，就帮吟心寻个好人家嫁了吧。”
蓝月宴眼圈发红，说着说着就要哭出来似的，再看那三人笑成一团，倒让蓝月宴摸不着头脑。
吟心大大咧咧的嚷嚷着。
“二小姐竟还不知道自己是来葵水了不成？”
蓝月宴此时才顿悟，小脸顿时泛起绯红，用被角盖住头不肯出来。
蓝月影瞥了吟心一眼，斥责道。
“姑娘家竟这么毫无顾忌的说这些话，你是真真不怕丢了自己的脸面，叫人听了去，反倒丢了我们丞相府的脸面。”
吟心自是知道这个大小姐的脾气的，平时说话自是一板一眼，此时也不敢再造次，拿着喝剩下的半碗红糖水退了下去。
蓝月影慢慢掀开蓝月宴的被子，语气不失温柔。
“今个就在府中歇一天，我已叫爹爹替你告假，今个就先别出去了，也怪你昨个竟喝得酩酊大醉，如今也是该好好歇着的。”
蓝月宴眨巴着眼睛点点头，却没在与旁人搭话，不多时便沉沉睡去。
凤安宫内，夜瑾瑜与塔娜尴尬对视，塔娜如往日般替夜瑾瑜整理朝服。
自上半月，皇上夜荣轩便颁了圣旨，除了六皇子夜黎晰以年纪尚幼为由，不得参与朝政。
凤安宫和淑华殿的两位皇子均被赏赐了朝服，每月初一，十五，上朝同众大臣议政。自然，这一切和藏娇阁的那位二皇子并无关系。
"宴儿妹妹是不错的，家室人品均与皇子是般配的，若是喜欢就去求了父皇要了便是，无需在意我。"塔娜有意无意呢喃出声，倒惹了夜瑾瑜不快，甩开塔娜正在为自己系扣的手转身出了凤娇阁。
"皇上，祖训有云，长幼有序，如今皇上让三位皇子参与朝政，却唯独不叫二皇子，实在有违祖训啊。更何况六皇子与几位皇子年岁也相当，应当一视同仁。"御史大夫长孙志见三位皇子前来上朝，忙跪在大殿上谏言。
三位皇子与群臣听在耳中均不予搭话，大将军赵忠国也悠闲的闭目养神，一副事不关己的样子。
长孙志是三朝元老，在政治上有所贡献，当年夜荣轩弑君杀兄时又立下大功，方才得以留用，只是年纪越大就越是迂腐，如今早就不受夜荣轩的器重。
夜荣轩皱皱眉，本心不愿理会，却又念在是朝中老臣，不想太过为难，便淡淡道。
“当年二皇子出生时朕便下旨，不经召见，永世不得面圣，朕金口玉言，岂是说改就改的？至于老六，朕自有安排，他身子弱，又是众皇子中最小的，朕不想让他过早的接触政务。”
夜荣轩三言两句便欲打发了长孙志，却无奈老匹夫态度坚决，又回道。
“皇上，正所谓虎毒尚且不食子，更何况皇上真龙天子，难道真就忍心二皇子年纪轻轻便注定老死后宫吗。”
夜荣轩无奈摇摇头，心中冷笑，他早就知道长孙志这老匹夫又是为二皇子求情来的，提起六皇子不过是想拉拢大将军赵忠国，如今这会不见赵忠国回应，便耐不住性子了。
支持二皇子当太子的人中，这长孙志算是最顽固的一个，不过是见自己如今大势已去，其余几位皇子又均有后台，想着扶持二皇子登基，又能荣宠一朝，这些花活，也不过与当初投靠夜荣轩一般无二。
夜荣轩早就盘算好，现在不立太子不过是吊着朝中众人的胃口，待自己驾鹤仙去的那一天，便会留下一道圣旨，所有不与夜瑾瑜一心或有意陷害夜瑾瑜的人都会一同殉葬。到时候这长孙志必定是第一人选。
大殿之中静的出奇，不时传来夜荣轩打鼾的声音，大太监江德寿伏在夜荣轩耳边叫了两声，见夜荣轩依旧纹丝不动，江德寿尖着嗓子喊道。
“皇上日理万机审批各地奏折，龙体操劳，各大臣无事退朝吧！”
见这般情景，长孙志也不好在多说，只无奈随众臣退了下去，待众臣走远，江德寿方才从夜荣轩耳边小声说道：“皇上，大臣们都走了。”
夜荣轩闻声慢悠悠的睁开眼睛，慵懒的冲江德寿说道：“赏！”
夜瑾瑜下了朝没在回凤安宫，他每每想起塔娜的话就觉得心疼不已，塔娜毕竟是个孩子，十六七岁的年纪便跟了自己，而自己除了地位权利，再也不能给她什么。
夜瑾瑜心疼塔娜，但这不是爱情，而是一种类似于似曾相识的缘分，从大婚当日，掀开塔娜盖头的时候，他就知道，这一世，自己注定要欠这个女子很多很多。
夜瑾瑜何尝不知道塔娜已然对自己动情，可他不能回应，只能比从前更加冷淡的对待塔娜，感情对于夜瑾瑜来说是奢侈品，如今有不明不白的给了蓝月宴，对于塔娜的爱更加是无力负荷了。
夜瑾瑜走至御花园，又是那棵梨花树下，如今的梨花树早就枯败，树上的枝杈也被一一折断，想来以后也不会再生长出梨花。
这是惠妃之前下令让人砍掉的，不止这一棵，宫里所有的梨树全部被折断，只因为皇家寺的主持替六皇子夜黎晰解了一支签，一句“遇梨失黎”，整个皇宫的梨树全部毁了。
看着这枯败的梨树，夜瑾瑜竟悲从中来，若自己的母后在世，是否也会如此待自己，这么多年，夜瑾瑜每每见到惠妃对夜黎晰的宠溺，都心生悲悯，哪怕是见到淑妃追赶着夜擎苍打骂时眼神里流露出的疼惜，也都会让夜瑾瑜难过。
想起自己已故母后----上官皇后，夜瑾瑜更是不愿回凤安宫，遂坐在一旁的凉亭里默默不语。
“皇子妃，我们要过去吗。”
“不了，听说丞相家二小姐今个抱恙在家，你随我去探望一下吧。”
拐弯处，紫烟搀扶着塔娜朝宫门方向走去。