丞相府门外传来一声“三皇子妃驾到”。整个丞相府上上下下全部到门口迎接，几个小丫鬟也扶着蓝月宴出来迎驾。
塔娜的轿辇缓缓朝丞相府驶来，至丞相府门前驻。
紫烟站在轿辇一旁轻唤：“皇子妃，到了。”
未等塔娜回话，蓝丞相便带着妻小一同迎了出来，家中女眷小厮一同跪地请安，蓝丞相则站在一旁只作揖并未行跪拜之礼。
“三皇子妃千福千寿。”
塔娜并未多言语，只将手一伸，紫烟便激灵的接过，搀扶着塔娜下了轿辇。
待站稳环视一周，见蓝月宴面容憔悴被几个小丫鬟搀扶着跪在一旁，塔娜忙上前扶起蓝月宴抱怨道：“我本就是来看望宴儿妹妹的，怎么反倒让妹妹出来给我请安。”
说着又冲蓝丞相众人说道：“都散了吧，我本心只想来府中探病，无需多礼。”
蓝丞相稍一挥手遣散了众人，又与塔娜作揖道：“三皇子妃大驾光临，令整个丞相府蓬荜生辉，真是我丞相府之幸啊。”
塔娜向来是不喜欢这些阿谀奉承的，平日里说话也是最厌烦哪些礼数，见蓝丞相如是说也不予理会，只浅浅道：“蓝丞相年纪大了，无需作陪。”
蓝丞相脸上自是一番尴尬，却也不好多说，只吩咐了吟心留下服侍，便同其余众人退下了。
见蓝丞相走远，塔娜忙扶过蓝月宴，由吟心带路往闺房里走，也不知是不是爱屋及乌的缘故，此时塔娜更是对蓝月宴多了几分真心的怜爱。
“府中有什么缺的，尽管叫了人去凤安宫要便是，我还当是什么病，这本该是高兴的事啊。”
听着吟心在一旁叙述了蓝月宴的病情，塔娜才似松了一口气般坐下。
“姐姐厚爱，妹妹受宠若惊。”
蓝月宴自是知道紫烟并非塔娜的陪嫁丫鬟，自然算不上心腹，话语之间也并不似那日在凤安宫与塔娜独处时的随意。
塔娜也自然是个会看眼色的人，随即屏退左右，与蓝月宴又是一阵姐妹情深。
正说到兴头上，静秀姨娘带着小丫鬟们准备了瓜果送了进来，二人自然也是说的渴了，见来了瓜果无不欢喜，忙与静秀姨娘一起食用。
“我刚好有些饿了，这果子到来的及时。”
塔娜说着就要伸手去拿果子，手却还未触及，只看着那鲜红的果子，便不免一阵酸意返上来，不觉干呕几声。
静秀姨娘看在眼里却也不动声色，只在一旁笑而不语，倒是蓝月宴，终究是未出阁的小姐，还道塔娜是哪里不适，忙问道：“姐姐这是怎么了？难不成是这果子不合姐姐胃口？我这就命人拿去换了。”
正说着就着急火燎的要去叫人，塔娜本意不予答话，却见蓝月宴如此，忙伸手阻拦了下来，只道：“不过是在宫里贪吃，多食了些闲的，并无大碍，妹妹无需担忧。”
见蓝月宴依旧一脸不解，静秀姨娘这才插话道：“你这傻丫头，皇子妃这样子无不是有了身子，你便是把王母娘娘的蟠桃换来，也解不了皇子妃的病。”
见静秀姨娘点破，塔娜也不好再做多辩解，只拉过静秀姨娘的手嘱咐道：“我与宴儿一见如故，如今也算得上是亲如姐妹，我也厚着脸皮和姨娘沾个亲，叫声姨娘，只盼着姨娘别将这事往外透露，三皇子并不甚欢喜孩童，这事怕是一时半会也说不得的。”
听了这番话，静秀姨娘才知自己多嘴了，忙福道：“皇子妃言重了，奴婢在丞相府多年，虽不比宫中严明，却也是一步一个脚印，不敢有丝毫不规不矩，有些话该说的不该说的，自是有分寸的。刚刚是奴婢唐突了。”
静秀姨娘说着就要给塔娜磕头谢罪，塔娜忙搀扶起，自怜道：“姨娘这声奴婢，塔娜着实不敢担，塔娜在宫中无亲无故，见姨娘待宴儿如此厚爱，自是心里羡慕，只盼着姨娘也能如此待塔娜，好让塔娜在天朝也有个娘家才好。”
塔娜这番话倒也不多是虚词，毕竟一个十六七的女孩子，只身一人远嫁他国，身边又无可信的知心人，倒真真是苦不堪言。
静秀姨娘也不再诸多规矩，只略福了福退了下去。
一直在一旁发呆的蓝月宴见静秀姨娘走远了，才一脸呆滞的抚摸着塔娜的肚子问道：“你们有宝宝了？”
话音还未断，两行如珠帘般晶莹的泪珠便落了下来，竟在也忍不住嚎啕大哭起来。
塔娜心有不忍，虽不明其中曲折，明眼人却也皆看出蓝月宴对夜瑾瑜的心思。
“怎么好好的倒哭起来了，今个来确也有意询问你的心思，这会看来倒不用问了。”
蓝月宴闻言方才止住了哭声，虽心中也明了个一二，却又羞于说出口，方问道：“姐姐说这话是什么意思？”
塔娜笑笑也不着急回答，半响才缓缓说道：“昨个三皇子酒后吐真言，我心中便想着来探探你的心思，我自是把你当成自己的亲妹妹，便也不与你拐弯抹角，三皇子与我并无感情，奈何姐姐不争气，竟先对人家动了情。”
说到这，塔娜不免自嘲。
“那姐姐的意思？”
蓝月宴见塔娜不在说话，只在一旁冷笑，忙追问。
塔娜这才接着说道：“我为妻的也做不了什么，你若不怕委屈，便做个小，吃穿用度定与我无二样。”
塔娜眼里满是真诚，却偏偏遇到了心气极高的蓝月宴，竟再无二话。
“宴儿只求一人心，白首不相离。”
蓝月宴也不知道自己是忍住了多少眼泪说出的这句话，却终是说出了口，她是蓝月宴啊，怎么可能愿意给人做小，哪怕这是她明白了男女之情后第一个爱上的男人。
蓝月宴终究还是同蓝月影有共同之处的，那种不可一世的骄傲，蓝月影却让人不敢靠近，蓝月宴却让人忍不住怜爱。