在这宫中，若想寻些药物不被他人知道，那简直比登天还难，可如今塔娜若再不想着办法解决肚里的孩子，只怕三个月后出了怀，便再也遮挡不住了，塔娜不是不心疼这孩子，只是塔娜知道，夜瑾瑜并不爱自己，更何况是爱这个孩子呢。
若她的孩子不能得到父亲的宠爱，那么她也不愿让这孩子来到这世上受罪。
如今桌上放着的便是塔娜花了重金让太医院的小太监偷出来的满满一碗藏红花。
夜瑾瑜刚下了朝正急着出宫去皇家寺，这眼下就到年根了，皇上夜荣轩派了夜瑾瑜去皇家寺询问太后何时回宫过春节。
自从淑妃生下一对双生子，太后便以为双生子祈福为名住进了皇家寺，只有年间才会回宫小住。
夜瑾瑜正急着回凤安宫换下朝服，却被一鬼鬼祟祟的小太监撞了一下，夜瑾瑜毕竟是有功夫在身，这一撞倒让小太监撞了个狗吃屎。
小太监一看是夜瑾瑜，吓得连滚带爬的跪下请安谢罪。不慎将袖口的几个金锭子甩了出来。
夜瑾瑜一脚踢在小太监的肩上，怒斥道：“狗奴才，手脚不干净，竟敢偷到我凤安宫来了。”
小太监一听忙跪地求饶：“三皇子冤枉啊，奴才刚领了三皇子妃的赏赐，并未手脚不干净啊。”
“狗奴才，竟敢欺瞒本皇子，皇子妃一向节俭，怎会赏赐你一个狗奴才这么多金银。”
“奴才不敢说呀，奴才收了三皇子妃金银，怎敢胡说啊。”
夜瑾瑜有事在身也不愿耽搁，又想到是塔娜吩咐的，自己心中愧对塔娜，想来让她放肆一次也罢，便不再追问，只抬脚将小太监踢到一旁，训斥道：“狗奴才，别再让我看见你，滚！”
小太监连滚带爬的离开了凤安宫，夜瑾瑜也不予理会，只进了凤安宫，径自朝凤娇阁走去，刚至凤娇阁门口便嚷嚷道：“快替本皇子更衣。”
话毕，只见凤娇阁房门依然紧闭，紫烟从后院跑出来冲夜瑾瑜福了福回道：“三皇子，今早三皇子刚去上朝，太医院的小坤子就来了，和皇子妃说了两句话，便得了五锭金子，可看皇子妃样子却并不十分开心，随后便打发了服侍的奴才，连奴婢也被支出来了。”
紫烟小声的一五一十的禀报着，夜瑾瑜却未再多问，只嘱咐道：“你只管小心服侍着就是，旁的无需再多问，去帮我拿身衣服吧，我要去皇家寺。”
紫烟也不再多说，只听了吩咐去取衣物。
紫烟本是当年惜诺姑姑陪夜瑾瑜偷跑出宫去玩捡回来的女婴，惜诺姑姑是同上官皇后陪嫁来的丫头，终身不得出宫，注定一生膝下无子女，便同夜瑾瑜求了皇上夜荣轩将紫烟留在了宫中，惜诺自是视为掌上明珠，夜瑾瑜也将其视为姊妹一般疼爱，这两年长到十二三岁，竟以出落的清秀不俗，便被安排在塔娜身边。
紫烟虽说年纪并不大，心思却因在宫中这几年要比同龄人成熟许多，如此忠心于夜瑾瑜，也不过是为了心中一份无法言说的爱慕之情。
塔娜此时正坐在屋中缝制孩童的衣服，嘴里亦是念念有词。
“娘亲的好孩儿，娘亲不能为你做什么，这件衣服你便带了去，等到你娘亲确定你来到这世上定是完全宠爱集于一身的时候，你定还是要回来的。”
塔娜忍不住去抚摸自己的腹部，这时的小腹还不甚明显，只是微微隆起，似有似无，可塔娜却能清楚的感觉到他的存在。
皇家寺中，太后居于临山的皇家庵内，同众尼姑一同礼佛，皇家寺共三座山相连，中间一道闸门常年锁着，隔断出来的一座小山，为皇家庵。
太后敲着木鱼跪坐在佛像前念念有词，夜瑾瑜也只恭敬的站在一旁等候。
这位皇祖母虽未曾真心宠爱过自己，却终究是自己的亲人，起码的礼数总是不能少的。
“哀家今年并无意回宫，人老了，身子也容易乏，你回去告知你父皇，哀家等过了年，三四月份时候天暖和了再回去吧。”
太后缓慢的站起身来，显得年迈不堪，夜瑾瑜忙上前搀扶着回应道。
“父皇托皇孙带话，十分想念皇祖母，还是想着皇祖母能回宫中常住。”
“你父皇孝顺，哀家心里明白，只是哀家如今已八十高龄，实在不愿颠簸，哀家自己的身子自己明白，天一暖和哀家就回去，到时候便不回来了、”
太后这番话倒让夜瑾瑜心中酸涩，虽并无十分情感，却终究是从小看着夜瑾瑜长大的。
那时候夜瑾瑜刚出世上官皇后便去世了，皇上夜荣轩一大男人不懂得照顾孩子，还是太后日夜守在自己身边。
虽说后来淑妃生了双生子，太后便不再过问夜瑾瑜，可毕竟夜瑾瑜从小缺少的母爱都是在太后这边弥补到的。
夜瑾瑜不禁跪下道：“皇祖母万福金安，定能千岁千岁千千岁。”
太后一笑，双手扶起夜瑾瑜，笑道：“你三岁那年，皇祖母抛下你一人，来到这皇家庵为你四弟五弟祈福，你就不怨恨皇祖母？”
“皇孙不敢，皇孙至少得到过皇祖母三年无微不至的照顾，这是四弟五弟所没有的福气，皇孙也相信，皇祖母在这皇家庵多年，定非只为四弟五弟二人祈福，皇祖母定是均分雨露，才使得皇孙在宫中事事顺心。”
夜瑾瑜此番话虽过于场面，但也不乏真心，太后听在耳里，自也是感动不已，伸手将夜瑾瑜拥在怀里，感叹道：“皇祖母对不起你母后，对不起你啊。”
太后在皇家寺多年，自是一心向善，想起多年前，为了自己蔡家一世安稳，逼迫上官皇后让皇上封蔡蓉儿为淑妃，实在自责不已，又想到当年因为双生子祈福，撇下年幼的夜瑾瑜，更是悔恨，一时悲从中来，却又不知何处弥补，遂问及家室。
“瑜儿啊，塔娜进宫也有三年了，她既然嫁到咱皇家，那便是她的归宿，你定要好好待她，莫要负了她。”
夜瑾瑜点着头却也不多言语，塔娜，只怕他今生定是要辜负了。
见夜瑾瑜这样子，太后不免叹气道：“这世人，又有几个懂得珍惜眼前人的道理啊。”
夜瑾瑜安抚了太后，又闲话家常两句即刻回去复命，临走时，脑海里还重复着太后那句“珍惜眼前人”