凤安宫内怒骂声连连。
夜瑾瑜从皇家寺回来时候已经入夜了，依照平日里凤安宫此时早已入睡，无非塔娜会在房中等候自己归来，却也并无嘈杂之音，如今凤安宫内竟漫骂声不断，想来定是出了事情。
还未进入大堂，便见紫烟急匆匆的跑出来，扑通一声跪倒在地，焦急道：“三皇子，不好了，皇子妃要堕胎了。”
堕胎？塔娜何时有的胎？既无胎儿又何来堕胎之说呢，夜瑾瑜这样想着，许是自己没听清，却也不再多问，只大步走进堂内，一看究竟。
大堂内惜诺姑姑位于上座，底下跪着一个小太监，正是上午冒失冲撞了夜瑾瑜的太医院小太监小坤子。
惜诺姑姑见紫烟进来，不免嗔怪道：“你这丫头，还不过去陪着皇子妃，这若是皇子妃出了事看你怎么担待。”
话音未落，便见夜瑾瑜紧随其后，忙起身请安，夜瑾瑜上前虚扶一把遂问道：“这是怎么了，可是塔娜出了什么事？”
惜诺姑姑叹息一声，对夜瑾瑜无奈抱怨道：
“三皇子真真是糊涂啊，皇子妃已有两个月身孕，三皇子竟全然不知，害皇子妃竟一时想不开欲饮红花堕胎，真真是作孽啊。若不是小坤子撞见三皇子，怕事情败露，又返回凤安宫说出实情，只怕皇子妃这一胎定是保不住啦。”
小坤子闻言竟连滚带爬跪到夜瑾瑜脚边，抱住夜瑾瑜的脚求饶道：“三皇子赎罪啊，奴才本不知皇子妃要这红花是作何用处，只是主子吩咐办事，做奴才的不敢不从啊。”
夜瑾瑜此时那还听得下小坤子这番哭诉，本就心中愧对塔娜，如今塔娜有孕在身，自己竟浑然不知，这几日又对塔娜如此冷淡疏远，想来塔娜也定是因此执意堕胎。
想到这些夜瑾瑜更是自责不已。
“姑姑不好了，皇子妃自尽了。”
塔娜身边的小宫女跑进来禀报，见夜瑾瑜也在此，忙吓的跪在地上请安。
“参见三皇子，皇子妃哭闹着要自尽，奴婢们拦不住啊。”
夜瑾瑜一听竟也慌了神，他怎么能让塔娜自尽，这会让他自责一辈子的啊，他舍不得塔娜再为自己受委屈，他想要一点点的弥补塔娜，他要让塔娜做皇后，他要让他们的儿子做太子，他不能在辜负塔娜了，哪怕并不能全心全意的爱塔娜，至少，要做到一个丈夫应该做到的一切。
夜瑾瑜抬脚踹开小坤子，直奔凤娇阁，再无二话。
凤娇阁内，塔娜神情呆滞，面上梨花带雨，被几个小丫鬟按在床上不得动弹，桌上一条三尺红绫显得格外刺眼。
“大胆，你们这帮狗奴才，谁让你们这么对皇子妃的！”
夜瑾瑜一把推开带头的一个小宫女，将塔娜揽入怀中，又扯过一床被子围住塔娜，心疼的揽在怀里。
塔娜也不言语，许是惊吓，亦或许是感动于夜瑾瑜的怜惜，竟久久不能平静，只抽噎着，啪嗒啪嗒的掉泪。
床边跪了一大群太监宫女，只等着听候夜瑾瑜发落。
惜诺姑姑从门外进来，站在夜瑾瑜身边禀报道：“今个李太医已经来看过，皇子妃已有两个月身孕了，此事怕是要差人去龙祥宫知会一声，若是晚了被多嘴的人先透露了，倒要皇上怪咱凤安宫不懂礼数了。”
整个凤安宫荣宠数十载，自是知道皇上夜荣轩定是不会为这等小事恼怒了凤安宫的，不过是惜诺姑姑做事向来礼数周全罢了。
夜瑾瑜应和一声未再说话，紫烟在一旁问道：“三皇子打算怎么处置这帮奴才。”
夜瑾瑜扫视一眼跪在一旁太监宫女们，叹气道：“你们先退下吧，皇子妃有喜，本皇子便不怪罪了，你们以后要好生侍奉皇子妃，稍有疏忽，再行论罪。至于小坤子，拖出去打二十大板发配到浣衣房吧。”
夜瑾瑜从来对奴才并不苛刻，如今也已是快当父亲的人了，自然是不愿杀虐的。
听夜瑾瑜如是说，人们忙跪下谢恩跪安。
待屋中众人散去，夜瑾瑜才正视塔娜，这是塔娜入宫三年来，夜瑾瑜第一次如此认真的看塔娜，这应该是一张极具诱惑力的容颜，比起蓝月宴的倾国倾城，塔娜更有一种娴静之态。
“为什么不要他呢，万一是女孩，定如你一般秀外慧中。”
看着夜瑾瑜温柔如水的眼睛，塔娜此时一定觉得这全部是一场梦，夜瑾瑜从未对自己笑过，在塔娜眼里，夜瑾瑜不过是一个冷面皇子。
夜瑾瑜看塔娜的眼神，永远都是高傲中带着一丝怜悯，这种温柔怜惜的眼神，何时出现在他的眼里。
塔娜觉得自己一定是看错了，怎会这眼神中竟还有一丝心痛，是因为险些失去自己的骨肉而表露的心痛吗，还是因为心疼自己所受的委屈。
塔娜无从得知，她只知道，这一刻自己是知足，是幸福的。
“我怕你不爱他，像你不爱我一样。”
塔娜半响，缓缓回应道。
塔娜这番话，让夜瑾瑜更加的心疼了，这个女人，自己到底欠了她多少。
“我怎么忍心不爱他，就像我怎么忍心不爱你一样。”
夜瑾瑜说着将塔娜拥进怀里。
大婚三年以来，夜瑾瑜与塔娜从未如此真诚相拥过，二人不过谨遵夫妻之道，却从未从心里将对方视为至亲。
二人各怀心思，一个不过是为了日后登基可以借助蒙古的势力，稳坐江山。
一个，不过是为了自己国家的安稳，委曲求全。
如今一个情不自禁，一个又日久生情，真真叫人捉摸不透。
次日一早，夜瑾瑜便携塔娜去龙祥宫禀报了皇上夜荣轩，夜荣轩自是笑的合不拢嘴，倒不是因为天朝有后，却真真是为了这孙子是夜瑾瑜的孩子。
“塔娜啊，你进宫也有三年了，这却是头胎，你自己切记万事小心啊。”
夜荣轩笑着望向塔娜的肚子，一脸慈爱之情。
“谢父皇恩宠。”
塔娜说着就要磕头谢恩，忙被皇上夜荣轩拦住，又挥手示意夜瑾瑜搀扶起来，接着冲江德寿传旨道：
“吩咐下去，以后凤安宫免行跪拜之礼，皇子妃衣食用度皆以淑妃惠妃等人一致，再派几个信得过的宫女太监去凤安宫给皇子妃使唤。”
江德寿听了吩咐立即下去传旨，夜瑾瑜塔娜自然也是心中欣喜，忙作揖谢恩。
皇上夜荣轩自是知道塔娜身子不便，也不多留，只嘱咐了几句，又赏赐了诸多，便派了江德寿护送回凤安宫，再无二话。