要说这天气也是奇怪，十月份的时候竟还似酷暑闷热，如今不过十一二月，只得两个月间隔，便天降瑞雪，连着下了两三天，虽不甚大。却也耐不住连日的下，如今脚踩在地上，竟是要没过脚裸的。
蓝月宴有日子没去书房了，也全因之前塔娜有孕的事情被皇上夜荣轩昭告天下，普天同庆，从而放了几个皇子和蓝月宴的假。
如今塔娜有孕之事人尽皆知，对于蓝月宴来说又是一番伤心，蓝月宴此时已然不知如何面对夜瑾瑜了。
于塔娜，他是姊妹的夫君，于自己，他是有妇之夫。
可是转念想来，塔娜不是说不想将孩子的事告诉夜瑾瑜吗，说出这话只隔了三五天，这件难以启齿的秘密便变成了天下皆知的喜讯。
蓝月宴不明白，她甚至怀疑这一切不过是塔娜的阴谋，这世上有哪个女人会愿意同别人共侍一夫？即便是有，又怎可能为了成全自己的夫君与别的女人，亲手杀死自己的孩子。
说蓝月宴是固执也好，是偏执也罢。总之她竟终究是不肯与她人共侍一夫的，所以塔娜的这一切在蓝月宴看来竟更似无稽之谈。
或许蓝月宴如此的偏执也是上天赐予的福气。若说此时蓝月宴便认定了夜瑾瑜，只怕到指婚夜黎晰那一日，蓝月宴更是要苦不堪言了。
可尽管如此，这毕竟是蓝月宴情窦初开第一个喜欢的男人，若真的不想不念也便罢了，每每想起也总会潸然泪下。
去书房的道路一路磕磕绊绊，宫中奴才虽多，收拾起来也算勤快，但接连三天的大雪，也是让人力不从心。
蓝月宴在雪地里度着步子，小心翼翼的朝书房走去。
远处凤安宫方向夜瑾瑜同塔娜二人正坐在轿辇上被小太监们抬着往这边走来。
蓝月宴一见夜瑾瑜竟慌了神，不知何处躲藏，却无奈塔娜搭话，终是打了碰面。
“这么大的雪，妹妹怎么不在家好生歇着，看妹妹走的这方向可是去书房？如今几位皇子皆上朝替父皇分担政务，六皇子身子弱，皇上也叫了先生每日去潇湘殿教导，妹妹难道不知吗？”
轿辇落在蓝月宴身旁，塔娜慵懒的倚在夜瑾瑜肩侧，朱红的樱唇对着蓝月宴一张一合。
塔娜小腹如今已然隆出，虽只有四个月的身孕，肚子却足有五六月般大小，蓝月宴就这么死死的盯着塔娜的肚子，竟一时出了神。
见蓝月宴并未回话，塔娜也不怪罪，只小心的从轿辇上下来，走至蓝月宴身前，握住蓝月宴的手，欲在说些什么，却不觉间一股刺骨的寒冷从掌心传来，塔娜不免心疼的叹息道：“妹妹怎么这么不知在意，这大冷天的出来也不知多穿点，身边的小丫头怎么没跟着你，再不济带个手炉出来也是好的，看这双小手冻的，竟比那冰疙瘩还彻骨的凉呢。”
蓝月宴笑笑却也未着急搭话，只不着痕迹的将手从塔娜手里抽回，福了福道：“妹妹最是没心没肺的主，还劳烦姐姐多记挂着。”
蓝月宴虽话语亲近，可语气里带出的疏远，也不免让塔娜尴尬。
“你这是要去哪？”
夜瑾瑜终究是开了口，看着夜瑾瑜微微皱起的眉头看着自己，蓝月宴早就忍不住落了泪，塔娜在一旁看着也未点破，只冲夜瑾瑜说道：
“雪天路滑，妹妹一人定是不方便的，不如三皇子送妹妹一程。”
夜瑾瑜看看塔娜眉头深锁，半响轻咳一声道：“你们送皇子妃先去龙祥宫吧，本皇子稍后就到。”
说着夜瑾瑜跨过轿辇，站于蓝月宴身侧，见轿辇抬起走远，才放心的对蓝月宴说道：“走吧。”
蓝月宴就这么傻傻的站在一旁也不动弹。
她不明白自己为什么在塔娜说让夜瑾瑜送自己的时候不拒绝，她不明白自己为什么就这么站着等夜瑾瑜目送塔娜离开。
塔娜不是说夜瑾瑜对自己也有情吗，可眼前的这一切，不过是上演了一出夫唱妇随的戏剧，完全与自己毫无关系，可自己就是这么心甘情愿的扮演观众。
“你怎么哭了。”
面对着夜瑾瑜的明知故问，蓝月宴只淡淡回道：“许是风沙迷了眼吧。”
二人不在搭话，只不约而同的抬脚朝书房走去，一路再无二话。
蓝月宴终究是不会再信任塔娜，她本并不十分怀疑塔娜，却因今日眼见着二人如此伉俪情深，才真真怀疑了十分。
以往虽然二人也是互敬互爱，却终究显的生分，可如今竟在亲近不过。
但以蓝月宴当时十四五岁的年纪，终究是不懂得一个孩子对整个家庭的重要性，直到多年后，塔娜初为人母的时候，她才真正的了解，一个孩子，对整个家庭的牵绊，是有致命的力量的。
夜瑾瑜嘴巴张了张，却终究未吐出一言半语，如今他不想负了塔娜，却又忍不住心中对蓝月宴的思念之情，一个女人霸占了自己的爱情，另一个女人正在为自己生儿育女。
夜瑾瑜知道，此时自己再向蓝月宴靠近一步，就是在多伤害塔娜一点，可自己若离蓝月宴远一步，不仅违背了自己的心，也辜负了父皇为自己多年的筹谋。
夜瑾瑜何尝不想拥蓝月宴入怀，同她花前月下，对酒当歌。
可夜瑾瑜做不到，他越来越不能放纵自己取悦蓝月宴，他不想霸占了这个自己爱着的女人的心后，在把她推到别的男人身边，为自己所用。
夜瑾瑜终究是心软了，他还记得小时候去皇家寺找太后玩，那年他不过六岁年纪，同太后询问起上官皇后，太后不免叹息道：“你母后薨了，亦是好事，你母后在世时，若不是贤良淑德，只怕你父皇这皇位定是不稳了，温柔乡即英雄冢，身为帝王，怎可感情用事。”
夜瑾瑜那时并不能理解太后的意思，如今竟十分里也懂了七八分。
漫长的道路上，一大一小两双脚印并排在一起，依次排列下去，直至书房。
“今个也不知怎地，就是想来这里瞧瞧，可到这里又不知该做什么，不过短短数月已然物是人非。”
蓝月宴说着看向夜瑾瑜又叹息道：“记得我初入宫时，你我还在一起饮酒玩乐，如今不过一年光景，你便为人父，这一切竟恍如隔世。”
蓝月宴勉强扯出一丝笑，竟连她自己都觉得吃力，看着自己爱的男人和别的女人生儿育女，又怎么会笑得出来。
可蓝月宴只能强作镇定，他们之间从未有过海誓山盟，他于她亦从未有过承诺，他们之间不过是一段还未伸展开来的感情，便被扼杀在摇篮里。
夜瑾瑜未回话，许他心中也同样千丝万缕，剪不清，理还乱。
夜瑾瑜笑着拂掉蓝月宴发间的雪花，那眼神里满是要溢出的宠溺。
“我那么爱你，怎忍心伤害你。”
夜瑾瑜并未说出这句话，只看着蓝月宴，在心里默默念出，之后，便转身离去。
蓝月宴此时心中该有多伤心呢，这一切难不成只是自己一厢情愿，他连再与自己多一句话的情分都不愿。
蓝月宴缓缓走近书房，却再不敢向门边蹋一步。
这里有多少与夜瑾瑜的回忆，连蓝月宴自己都数不清了，想来从前，夜瑾瑜除了对自己笑，再未多说过几句贴心的话吧，既是这样，那自己怎么就这么不争气的把心丢了呢。
蓝月宴忍不住自嘲，不觉竟哭化了妆。