除夕守岁，三品以上官员，各宫主位，携同家眷，近亲，全部聚于龙祥宫。
蓝丞相携大女儿蓝月影，二女儿蓝月宴，大女婿孟世凡，二姨太静秀姨娘围坐于左下方次座。
对座的则是大将军赵忠国与其夫人赵秦氏。
再下方则是其余众大臣，长孙志自然也在其中。
淑妃惠妃位于夜荣轩左右，几位皇子则坐于众大臣之中，并无按身份安排。
众人按品级分别向夜荣轩敬了酒，方才同身旁众同僚高谈阔论，不在话下。
“丞相家二小姐是哪一位？”
夜荣轩把弄着酒杯，随意询问，倒着实吓坏了蓝丞相。
蓝丞相心中自是知道夜荣轩的意思，只怕这是要赐婚了，可自己却迟迟不知如何面对女儿，竟是拖到今个，也未同蓝月宴说出实情，蓝丞相双手攥拳，汗水浸湿了掌心。
“臣女正是丞相家次女蓝月宴，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
蓝月宴起身上前跪拜，礼数周全，不禁得夜荣轩赞许。
“嗯，丞相果然教导有方啊，令千金不仅样貌倾城，礼数亦是得体。”
蓝丞相闻言忙起身谢恩，又谨慎回言道：“小女受皇上恩德，进宫中学习，自是不敢怠慢，若说礼数，也是先生教导的好，皇上鸿福庇佑，才未酿成大错罢了。”
夜荣轩满意的笑笑，又对蓝月宴道：“宴儿年方几何啊？”
蓝月宴再次叩拜道：“回皇上话，臣女过了今天，十岁有五了。”
“嗯，也是到了该出阁的年纪了。”
夜荣轩若有所思的说道，环视下方众皇子，欲说些什么，却听蓝月宴道：“臣女年岁尚幼，行事鲁莽，怎配得起一家女主。”
夜荣轩对此倒不以为然，只浅笑道：“宴儿知书识礼，又端庄娴静，天下男人求之不得，若不是皇亲国戚，只怕都配不上你呢。”
话才入耳，蓝月宴便不自觉的瞥向夜瑾瑜，一番愁苦又上眉梢，塔娜看在眼里也不免心疼蓝月宴。
塔娜明白蓝月宴的只求一人心，可塔娜纵然想放手，又身不由己，她除了蓝月宴这个朋友，还有整个蒙古国的生亡。
可是塔娜该怎么同蓝月宴解释这个孩子呢，当初塔娜执意让蓝月宴替自己隐瞒，如今却又昭告天下，如此高调，如今与蓝月宴再见也只是点头示好，再无从前般亲昵。
想来蓝月宴是误会塔娜的，可这何尝是误会呢，不过是不知怎样面对，当友情和爱情发生冲撞的时候，人们往往会陷入一个两难的境界，更何况，这是一次无法结合的爱情和一次一见如故的友情。
蓝月宴并不责怪谁，只是她的误解，让自己更加的清楚人心的自私，丑陋，她不过是学的更加淡薄，不能专一的爱情和没有信任可言的友情，全部都只是空口白话。
“父皇，宴儿妹妹既是这么个稀罕物，不如就赐給儿媳做妹子，往后在凤安宫平起平坐，也好替儿媳分担一二。”
塔娜挺着肚子起身向夜荣轩要人，夜荣轩顾着蒙古和对夜瑾瑜的宠爱，自是不会恼怒塔娜在他的计划中跑出来多事，只笑道：“瑜儿啊，看你娶得好媳妇，这世上所有极好的，她竟都想替你揽着。”
夜瑾瑜闻言自是明白夜荣轩的意思，即刻举起酒杯冲夜荣轩敬道：“父皇赎罪，塔娜不过说笑罢了，儿臣敬父皇一杯，当替塔娜赔罪了。”
夜瑾瑜说着一饮而尽，放下酒杯的工夫，不着痕迹的抓住塔娜的手，挽塔娜一起入了座，又戏言道：“蓝二小姐聪慧灵敏，秀外慧中，儿臣高攀了。”
夜荣轩满意的点点头，再看向蓝月宴，面色不免难堪，余光瞥向夜瑾瑜，竟有泪珠在眼眶里打转。
“父皇打刚才说了这半天，可是要给宴儿赐婚啊，这三哥也成婚了，那这按顺序可是轮到儿臣了？果真如此儿臣可是真真好福气啊。”
夜擎苍举着酒杯说笑道，惹得众人哄堂大笑，淑妃也皱眉责备道：“苍儿，你也知道除了你三哥你年岁最长，怎么还这么没规没距的。”
夜荣轩笑笑也不责怪，只说道：“除夕守岁，本就是合家欢乐，哪有这么多规矩，倒是你这皮小子啊，真真就配不上宴儿，还得说是你六弟晰儿，温文儒雅，荣辱不惊的好。”
夜荣轩说着看向夜黎晰，满意的点点头。
话不必在点明已不言而喻，在座几人各怀心思，自是不在话下。
夜黎晰此时已经是兴奋不已，他本就是爱蓝月宴的，若是能借此机会赐婚，夜黎晰自是不必在苦恼，可夜黎晰终究不是夜擎苍，他心思终究是更细腻的，兴奋之余，自是想到蓝月宴于自己并不夫妻之情，又不免失落，却也不形于色，只坐等夜荣轩接话。
蓝月宴此时眼睛已经瞪得和铜铃般大小，一脸不可思议夹杂着些许抗拒。
她纵是知道自己与夜瑾瑜有缘无分，却也并不远随意将自己交代了。夜黎晰便是千般好万般好，却终究在心中无他的一席之地，硬闯进来终究是要破裂的。
惠妃陪笑着不愿再众大臣面前失仪，眼神却担忧的瞥向夜荣轩，生怕再有后话，惠妃虽与蓝月宴冰释前嫌，又经常宣蓝月宴陪伴膝下，却终究更在意的是自己的儿子。
淑妃心里自是同明镜，此时只等着坐观好戏。
蓝丞相此时甚是心虚，他对女儿的爱，让自己觉得更加亏欠女儿，好像这一切都是自己造成，陷女儿如今田地。
“皇上怎可这般偏心，四皇子和五皇子皆是极好的，长幼有序，臣妾与晰儿可不敢逾越。”
惠妃在一旁陪笑着，企图可以改变夜荣轩的想法，尽管她自己也知道，这早就在蓝月宴入宫那日便决定好了，可她还是想为儿子在努力一次，她终是不愿儿子卷入这是非之中。
“这怎可说是逾越，蓝丞相乃我天皇朝有功之臣，他的女儿又是如此万里挑一，怎可随意委屈了？苍儿虽也算得上文武全才，却终究浮躁了些，怕是委屈了宴儿，待过两年苍儿长进些，朕自是会为他留意的。”
夜荣轩语气中夹杂些许厌烦，眉头微微皱起。淑妃看着忙在一旁应和道：“皇上说的极是，苍儿性子浮躁，宇儿又不是主家之人，怕是委屈了宴儿，我私下里又认了这个干女儿，怕是在娶进门做儿媳，惹人话柄，倒是六皇子，天资聪颖，又温文儒雅，断不会委屈了宴儿的。”
“姐姐可真是大度啊，有好的竟想着我们潇湘殿了。”
惠妃冷嘲热讽白了淑妃一眼举杯自饮。
蓝月宴跪在一旁心中亦是焦虑不安，插话道：“宴儿年纪尚幼，还想着在府中多呆两年，常伴爹爹膝下承欢，几位皇子宴儿皆是高攀不起的，实在不敢妄想。”
在座众人你一言我一语，夜荣轩着实厌烦，只起身用不可置疑的语气说道：“丞相蓝祈佑家二小姐蓝月宴，天资聪慧，倾国倾城，是难得的好女儿，朕特意赐婚于潇湘殿六皇子夜黎晰，择日完婚。”