“皇上，臣女年岁尚小，还...”
蓝月宴急着请夜荣轩收回成命，却被夜荣轩阻拦道；
"朕旨意已定，金口御言，明日一早江德寿在朝堂上宣旨。"
圣旨一下蓝月宴竟再无力反驳，眼神望向父亲，竟是一脸淡然，难道这一切不过早在计划之中？蓝月宴无从得知，蓝丞相一家上前谢恩，将蓝月宴围挤之中，一时显得素手无措。
“谢父皇恩典。”
夜黎晰喜逐颜开，举杯跪拜后一饮而尽。
醇香的酒水划过喉咙，如一片花海遍地丛生。
惠妃终究躲不过这道坎，即使她洞察秋毫，明晰圣心，却也只能被政治的争夺安排着一步步的向下走。
她可以原谅夜荣轩差点将自己的孩子杀死腹中，也能原谅夜荣轩不过视自己为上官皇后的替身，可他无法容忍夜荣轩不明晓自己的心意，一步步将自己逼退，她本无意窥视皇位，却终是被夜荣轩逼到这步田地。
惠妃如同战败的凤凰，骨子里却是凤凰涅槃，浴火重生。
“臣妾谢皇上眷顾之恩，宴儿这个儿媳天下无双，臣妾自当厚待，不负皇恩。”
惠妃回眸一笑，万千风华，后宫粉黛竟在无一颜色。
蓝月宴不知自己是怎样被蓝月影和静秀姨娘搀拉起入了座，众大臣同喜龙祥宫，一番热闹景象却都入不了蓝月宴的眼，待回过神来，竟已坐于龙祥宫长廊，独自哀怜。
“六弟温文儒雅，是个知冷暖的人，学识家室不比三哥差分毫，生于权贵之家，有些事多是身不由己。”
蓝月宴回眸，正是五皇子夜擎宇，两行热泪方才不争气的滑落。
“宇哥哥，我只求一人心，哪怕没有赐婚之事，我也是断不会与塔娜共侍一夫。只是如今，连选择的余地都没有了。”
“六弟对你亦是真心。”
夜擎宇拭去蓝月宴脸上的泪花，与其并坐一排，如同自言自语般道：
“我们兄弟儿时算是惠妃娘娘带起来的，那时候父皇已经很少去淑华殿了，母妃便常年在皇家庵侍奉皇祖母左右，无暇顾及我们兄弟，惠妃虽是专横跋扈，却对我们兄弟是极好的，我们自心中将惠妃当做亲母，如今年长了，后宫之内人多嘴杂，父皇又是个心思重的人，便少了走动。”
见蓝月宴只听着却不发表言论，夜擎宇儒雅一笑，又接着道：
“记得当年惠妃娘娘说，我和六弟是最像的，脾气秉性同样乖巧，可我却不及六弟从聪慧，众皇子中除了父皇亲自教授的三哥，六弟算是最出类拔萃的了。不过母妃也从不怪罪我和四哥笨拙，母妃欣慰我的用功，却总是教导我和四哥凡事莫出头，只在宫中安享一世荣华便罢。我深知母妃的心思，若想在宫中平安度世，凡事只得靠自保。”
看着蓝月宴听得认真，夜擎宇不免尴尬一笑，叹气道：
“看我和你说了些什么，呵呵，本想劝你，却和你说了这些。”
蓝月宴听罢，心知夜擎宇平日里虽左右逢源，做事圆滑，却也不过是被迫而为，试问这世上又有谁是为取悦别人而活，蓝月宴随即温婉一笑，劝慰道：
“宇哥哥多虑了，宴儿偏爱听宇哥哥和我说些家常。”
看着蓝月宴俏皮可爱的语气，夜擎宇心中不免安慰，又嘱咐道：
“有些事，明眼人看的清楚，你也定是心中有数，可有些话却不能说明，你生于权贵之家，注定身不由己，虽无法左右人生，命运却是掌握在你自己手中。”
蓝月宴再次想起来父亲的淡然。
“我有些乏了，出去透透气。”
蓝月影贪吃了几杯酒，此时已有些头重脚轻，晃晃悠悠出了内殿，孟世凡本有意搀扶，却也被拦了下来。
不知不觉竟出了龙祥宫，一时迷路，竟摇摇晃晃走到了藏娇阁。
藏娇阁门外跪有一人，身形健壮，想来定是男子，蓝月影如今已是他人妻房，自是规矩礼数甚多，看此人穿着却也不是太监宦官，只急匆匆的欲藏于旁出，却终究脚下使绊，摔倒在雪地之中。
好在前几日连着下了几日大学，如今地上还有些许积雪，不至于摔痛了筋骨。
“你，没事吧？”
男子走到一旁，伸出手来递到蓝月影面前，蓝月影朦胧回身，却是藏娇阁的二皇子，夜子。
记得十年前蓝月影随父亲进宫，贪玩迷了路，如如今这般情景坐在地下痛哭，也是夜子伸出手递到自己面前，那时候夜子已是高大威猛的大男孩，多年未见，夜子脸上多了些许沧桑，却更比往年多了些男子汉的气焰。
“我第一次见宴儿的时候，竟认成了你。”
夜子玩味一笑拉起蓝月影，替她打掉身上的积雪。
“听说你成家了，夫家待你可好。”
“好。”
蓝月影从唇角冒出一丝声音，无力而落魄。
“贪杯了吧，从小就是这个样子，做什么事都不顾及后果。”
夜子温柔的眼眸快要溢出水来，让蓝月影无力抗拒，却又不敢靠近。
那虽然是年少时候的一次迷失，却让蓝月影记在心里这么多年。
时光倒退，回到那年的春天，夜子宽大的手将蓝月影的小手紧紧的攥在手中，叮嘱道：“别怕，我带你去龙祥宫找你爹。”
“我爹说你不能去龙祥宫，会被责罚的。”
“你知道我是谁？”
“你衣着光鲜，虽不甚奢华，却也是上等绫罗绸缎，这宫中你这般年岁的男子也不过藏娇阁二皇子，难不成你是小太监？”
夜子笑笑未回话，只深深看了蓝月影一眼道：“走吧。”
这个女孩子虽然年岁不大，却极有心思，说起话来又像是个小大人，不骄不躁，荣宠不惊。
“放开，我爹会来找我的，我不用你替我冒险！”
蓝月影重重的甩开夜子的手，却因为自己娇小的身躯，反倒甩痛了自己的胳膊，皱眉轻揉。
“冒险？只怕我苟活于世，已是最大的惊险了。”
夜子自嘲着再次拉起蓝月影的手，用几近命令的口吻说道：
“跟我去书房，等你爹来找你，就算你爹不来，几位皇弟来书房我会叫他们把你带走的。”
这次蓝月影不再抗拒，许是被夜子的话触痛了心。
这是怎样一个男子呢，他是这样的无力，却又坚强。从一出生就注定了是这金丝笼里的假凤凰，连宫中打杂的小太监，都不曾对他敬重，宫女们见了他像躲瘟神一样，自己的母亲亦不疼爱自己，蓝月影短小的双腿紧紧赶着夜子的脚步，不敢落下半分。