八人的喜轿，金线绣的轿帘，绘出一副比翼双飞的图样，这是蓝月宴自己选的图样，她说龙凤呈祥不如比翼双飞朴实，被人娶做妇，要的便是踏踏实实的相夫教子，若能夫唱妇随，才是最好。
轿顶的宝石珠子，全是塔娜娘家，蒙古王亲自挑选进献的上好翡翠玛瑙。
吹打的乐队均是宫廷乐师，足有三五十人，随行的护卫也皆是宫内的御林军，从街头排到街尾，不下二三百号，阵势浩荡，排场之大，让围观的街坊均不禁咂舌。
“听说这贤王的母亲，可是当今圣上最宠爱的惠妃了，不然也不可能这阵势。”
“光是惠妃受宠有什么，还得说蓝丞相那是皇上的左膀右臂，自然是不会怠慢。”
“听说这惠妃正是护国大将军的女儿，现在贤王又娶了一品丞相的女儿，这左膀右臂看来是牢固的很了。”
“那可不见得，淑妃位居六宫之首，当年又产下一对双生子，那可是富可敌国的蔡家人。就现在这关系，只盼着淑妃不想一人独大罢了。”
人群之中的声音渐渐压低下来，这些皇家的事，点到为止即可，说得太多谁也怕惹上麻烦事。
喜婆背着蓝月宴从丞相府出来，蓝丞相等人紧随其后，脸上却均显露不出喜悦的神色。
蓝丞相心里懊悔，这无非是将女儿送入虎口，只盼着贤王真如表面看到的一般不喜权贵的好，若贤王真有意夺取皇位，岂是蓝月宴一个女子可以阻拦的。
事到如今蓝丞相都未同女儿说明真相，在外人眼里，自己还是往日的好父亲，可他自己心里清楚，蓝月宴早有察觉，这是他的女儿，流着他的血，他怎会不明白她。犹如当初蓝月影出嫁般，他竟也是如此复杂的心情。却对于蓝月宴多了更多的愧疚。
看着喜轿走远，蓝丞相终究忍不住落泪，这么多年他何曾如此这般，像蓝丞相这种文官，在朝中又如此位高权重，自然是自恃清高的角色，见到他如今这般模样也是极其不容易的。
静秀姨娘看在眼里却也不多问，只掏出丝绢递给蓝丞相说道：“外面风沙大，老爷小心迷了眼。”
喜轿到达贤王府的时候正值良辰，贤王夜黎晰被夜擎苍夜擎宇推搡着去踢轿门。眉眼里说不尽的欢喜。蓝月宴被喜婆背出轿子的时候，夜黎晰温柔的在蓝月宴耳边呢喃：“辛苦你了。”
这是多么温柔的一个男子，他心思细腻的竟比女人还要周到，拜天地拜高堂，一套程序下来好像经历了千回百转。耳边传来夜瑾瑜的声音，隔着红盖头，听着那几句恭喜，蓝月宴也小声恭喜着自己。蓝月宴从来没有认为自己的婚姻不是一场政治游戏，哪怕到今天心甘情愿的嫁进贤王府也是这般心情。可就在夜瑾瑜说出那句恭喜时，蓝月宴认定自己一定会幸福。
可她却又落泪了，她这个时候多想抱抱夜瑾瑜，告诉夜瑾瑜自己曾经多么多么的爱他，可这一切只是曾经，如今她嫁做人妇，无论是要遵循三从四德，还是出于些不得不为的原因，她都会对自己的丈夫忠贞。蓝月宴有时候也挺讨厌自己的倔脾气，如果当初自己能容忍一夫二妻，或许就能得到自己想要的男人，可蓝月宴不想这么做，她总认为感情就是一心一意。她读列女传，熟背三从四德，可她从不认可这是专门为女子设立的。
如果不是喜婆的搀扶，只怕蓝月宴真的会忍不住掀起盖头抱紧夜瑾瑜。可这时候她已经被喜婆搀扶，送进洞房。
惠妃几杯酒水下肚，借口乏了摆驾回宫。惠妃不会丢了皇家的面子，却也不愿给足了脸面。对于这次的赐婚，惠妃早就怀恨在心。其实女人比男人更能容忍，更大度，他们从不会为一件大事乱了阵脚，却经常被一件又一件小事伤了心。
十六岁初出入宫时爱上了这个叫夜荣轩的男子，却被命运安排成为了替身，她或许不在乎，这样一个如画般又温柔得体的男子，哪怕只是得到他的人也是幸福的吧。费尽心思只为专宠，为皇家繁衍子嗣，险些胎死腹中，而这一切的元凶竟又是这个自己深爱着的男人。惠妃不怪谁，只怪自己一片痴心给错了人。可自己如此全心全意的付出，夜荣轩还是日防夜防，生怕自己会背叛他。夜荣轩不愿给惠妃信任，可却害怕惠妃不信任自己。这种自私的男人。惠妃终究是要报复的。
贤王府的后花园内，吹吹打打了一夜，过了子时才算消停。蓝月宴在新房里盘膝而坐，却丝毫没有等郎归的焦急心情。这哪像是自己的婚宴，倒像看了一场别人的戏。
房门推开的时候蓝月宴心中一紧，她不知道接下来会发生些什么，虽然应该做的这一切静秀姨娘早就教了她无数遍，可当她听到房门打开的声音时，又紧张的有些发抖。
接着是细碎的脚步声，不是往里屋走，确渐行渐远，想来又是吟心那机灵鬼又出去讨喜了。
房门又被轻轻的关上了。还是哪细碎的脚步声，比之前的焦急更多了些稳重。走至身旁。却是吟心开口：“二小姐，该就寝了，贤王说有要事去了书房休息。”
蓝月宴悬着的一颗心终是落下了，心情却也随之落下，这到底是怎么回事。夜擎宇不是说，夜黎晰对自己是真的有感情吗。可如今这算什么。
蓝月宴缓缓揭下盖头，瞥见床上的铺着的白喜帕，那是一种怎样的心情。
她只有十五岁，她现在没有心思考虑男女之事，她也不懂得去揣摩夜黎晰的心思，她只知道若是明日见不到处子血，又不知会闹出什么大乱子。想到这里，蓝月宴忍着痛咬破手指，将血滴在了白喜帕上。
眼里的泪水也伴随着不安，委屈，一起滑落。
这就是自己要的生活吗，不愿一女二夫，却为了不违背圣旨嫁到贤王府。忍受了所有的委屈，却依然逃脱不了大婚之夜被冷落新房的代价。