一夜未眠，刚眯起眼睛夜黎晰便派人来传话。
一十六七的小厮站在门外喊道。
“给贤王妃请安，潇湘殿来人来话，让贤王和贤王妃今个早些过去，潇湘殿设了宴席。皇上也在呢。”
“嗯。”
蓝月宴随意应和着，打发走了传话的小厮。
吟心从门外端着脸盆进来伺候蓝月宴洗漱，竟被蓝月宴躺在床上懒洋洋的憔悴样子吓到。担忧的嘘寒问暖。只以为是新婚之夜独守空房动了气。却不知却是昨夜见了平王夜瑾瑜，动了情。
＂二小姐这是怎么了，怎么憔悴成这副模样，贤王爷也真是的，多大的事儿，竟让小姐大婚之夜独守空房。看这黑眼圈，脸色也苍白了许多。真真叫人心疼呀。＂吟心说着就跪在了床边，握着蓝月宴的手，心疼的哭成了泪人。
＂你这死丫头，我还没死呢，你哭什么。不过是夜里感染了风寒罢了。怎使的你这般大惊小怪！＂蓝月宴说着无奈一笑。
说话间夜黎晰已收拾整齐进了房，见蓝月宴这副样子，也心生担忧，忙急着询问道：＂王妃这是怎么了，你们这帮奴才净又偷懒不好生服侍了？＂吟心听着夜黎晰训责自己，心下着实委屈，莫说平日里在丞相府未做过什么粗重的活，只说蓝丞相也是把吟心当成半个女儿养活的。
吟心此时心下委屈，又收不住性子，只冲着夜黎晰冷嘲道：＂大婚之夜留我家二小姐独守空房，贤王还好意思质问是否我们下人服侍不周？＂还未等夜黎晰回话，蓝月宴忙训斥道：＂平日里难不成真是惯坏了你，怎么如此这般不懂得礼数，以后再这般无礼，不如别跟在我身边，回了丞相府罢了，省得带出去叫人家笑话我不懂的管教。＂吟心被蓝月宴一顿训斥自然不再放肆，夜黎晰心里也明白蓝月宴是看重这个丫头的，几句训斥无关痛痒，却让夜黎晰再不好多说。
夜黎晰也不是刻薄下人的主子，只翻了篇，坐到床边安慰道：＂昨个是我大意了，你若心里不痛快只管怨我好了。万万别气坏了身子。一会我让厨房送些滋补的汤水，母妃那里，我差了映月先去支会一声。＂夜黎晰说着为蓝月宴紧了紧被子，虽只是一细微的小动作，可蓝月宴清楚地感受到了夜黎晰的关爱。想起昨夜夜瑾瑜说的夜黎晰并未回书房，而是陪着众皇亲饮酒看戏，心里又是一团团的迷雾。
夜黎晰差了吟心去叫了映月来。映月一进屋子便低着头跪在一旁听候吩咐，眼神闪躲，几次撞到蓝月宴的眼睛，都忙着躲开，想来还是昨夜撞到蓝月宴和夜瑾瑜在一起，成了心事。
夜黎晰倒也未在意这些，只吩咐道：＂你先替我去潇湘殿代句话，就说王妃感染风寒，要迟些再去。＂映月领了话，急匆匆的准备退下去。
＂等一下。＂蓝月宴叫住了映月，竟吓得映月险些摔倒，踉踉跄跄的跪下听候吩咐。
＂把这白喜帕带了去，母妃要看的。＂蓝月宴说着掀开被子拿出了染血的白喜帕，由吟心递给了映月。
映月接过喜帕，又瞟了穿戴整齐的蓝月宴一眼，未再说话，只恭恭敬敬地退了下去。
此时蓝月宴才好生打量起夜黎晰，虽穿戴得体，好似春光满面，可眼神却显得朦胧无神，想来也是昨夜未闭过眼睛。
“王爷也小睡一会吧，看样子昨个定是睡得不好，以后若真公务繁忙，不得脱身，臣妾叫人把书房收拾一下，好让王爷睡得安稳。”
夜黎晰并未显得异样，好像昨夜他本就宿在书房一般，面容上依旧是那片如花海般温暖的笑意。
“本王知道了，宴儿只管顾好自己便罢，以后本王万万不会在冷落宴儿了。”
蓝月宴淡然一笑，好似她心中认定这一切不过是敷衍。
吟心收拾了被褥，二人和衣而睡，好似两个陌生人，中间隔着一道无法逾越的河川。蓝月宴终究是未能睡实，只借着困意稍稍小嗜了一会，倒是夜黎晰渐渐发出浅淡的鼾声。
他连打鼾都是这种轻轻的，夜擎宇说的对，夜黎晰本就是个温文儒雅的男子，他不会冲动，不会焦躁，任何事在他眼里皆是小事。这样安静的一个男子，得到是福，却也是不幸。
刚到午时，蓝月宴便起来梳洗打扮了，她不让别人惊扰了夜黎晰，这是她作为人妇该做到的吧？蓝月宴不在想其他，只想就这么一辈子，平平淡淡做好自己的王妃。她虽然至今还不明白父亲到底是为了什么让他嫁到贤王府，可她知道，不到万不得已父亲定是不会如此。使过了性子，他还是念得父亲的好。
夜黎晰的手触碰到床边，一片空荡，微微睁开朦胧的睡眼，蓝月宴已经坐在梳妆台前对镜梳妆。
“睡得好吗？”
夜黎晰轻声询问，带有略微的沙哑，许是刚睡醒的缘故。
“还好。”
蓝月宴浅浅一笑，答道。
夜黎晰不再多说，起身走至蓝月宴身后，就这么看着蓝月宴，眼神里说不出的欢喜。
吟心机灵的打了水来，为夜瑾瑜梳洗一番，又聪明的退了下去。
蓝月宴画眉的手停在半空，被夜黎晰握住，手劲不轻不重，轻轻拿过眉笔，在她眉毛上作画。
“要画怎样的眉毛，才能衬托你的美艳。我都不知该如何下手了。”
蓝月宴被夜黎晰逗笑，浅笑不语。只闭上眼睛等着夜黎晰帮着画眉。
眉笔最后一下在蓝月宴眉毛上落下的时候蓝月宴睁开了眼睛，这眉毛虽不甚精致，却比的上一个女子画的细致。不管怎样，能嫁与这样一个温柔的男子为妻，已经是幸运的了。蓝月宴在心里这样告诉自己。
四目相对间，二人各怀心思，却无疑均是想将这段婚姻走到白头。