正与姐姐蓝月影说话间，门外吟心匆忙来报。
“二小姐，宫里来信，太后重病被姑子们连夜送回宫里。皇上下旨。三品以上官员及皇亲即刻去寿康宫外侯着。”
姐妹二人闻言皆慌了神。姑子们自行将太后送回，想来定是急茬。不容多想。蓝月宴赶忙随吟心出了百花阁。
还未进入正殿，静秀姨娘忙拦住了蓝月宴，说道：“贤王已经备好了马车，这会正和老爷在府外等着呢，快去吧。”
蓝月宴来不及与静秀姨娘搭话，忙转身跑出丞相府，见夜黎晰正在马车旁站着并未上车，不觉莞尔一笑，又见夜黎晰深过手来，顺势握住上了马车。
“岳父大人执意不坐此车，本王拗不过，便由他去了。”
蓝月宴上车才刚发现蓝丞相未在车内，却还未来得及开口夜黎晰便出言解释，蓝月宴浅笑不语，伸手拉夜黎晰上了车。
蓝丞相一向如此。愚忠。脾气倔的很。让他坐王爷的马车。他自是一番说辞。想来如今正坐着自己的四人小轿在后面跟着呢。蓝月宴轻撩车帘往后探去，果真如此。
见蓝月宴摇头浅笑。夜黎晰拦过其肩，调侃道：“王妃可是遇见什么趣事？何不与本王分享？”
蓝月宴转身见夜黎晰面带春光，柔情似水，哪像赶着去见重病的祖母，倒像与妻游乐的公子哥。不觉疑惑，便也未听进夜黎晰问了些什么，只问道：“贤王可担心太后病情？”
夜黎晰闻言不免苦笑，将手从蓝月宴的肩上放下，一声叹息，却又忽而一笑，如释重负，反问道：“我没见过她几次，早都忘了她长什么样子了，若此时焦急，会不会显得做作？”
蓝月宴眉头微锁，欲张嘴再问些什么，却被夜黎晰一把抱住，右手从脖子后面环过，食指堵住了蓝月宴的双唇，再无二话。
寿康宫门外此时已经跪了三四排人。除了几位皇子在宫内伺候，其余皇亲大臣皆守在宫外。
夜黎晰带着蓝月宴进了内殿，蓝丞相则自行跪于人群之中。
进入内室，几位王爷以及淑妃惠妃二人已然到齐，连塔娜也挺着肚子站在一旁，夜黎晰与蓝月宴二人先依次请了安，待夜荣轩叫起方才立于一旁等候。
皇上夜荣轩坐于床榻边握着太后的手，一脸憔悴。想来定是昨夜便听到太厚重病的消息便宿夜未眠。
蓝月宴与塔娜点头示好，塔娜见夜黎晰始终搀扶蓝月宴于一旁，一副恩爱模样，欣慰一笑耳语道：“妹妹新婚燕尔，姐姐还未来得及道喜。”
蓝月宴并未回话只略福了福便算做回礼，塔娜自知此时说话不便，只会心一笑也未再搭话。
张太医李太医这会正端着药进来，见到夜黎晰与蓝月宴也只行鞠躬之礼，将药呈到皇上手里，方才战战兢兢的跪言：“微臣等人无能，只得先用些药顶着，太后发病过急，救治却耽误了，只怕无力回天。”
夜荣轩闻言未着急回应，只缓缓转身盯着张李两位太医，不紧不慢的问道：“即无用，我留你何用？”
夜荣轩声音浅淡，却让两位太医吓得只跪地求饶，夜荣轩并不理会，虽平日里自己与太后并不亲近，却无疑是母子连心，只冷言道：“拖出去斩了，再找太医来。”
说话间侍卫就要带人出去，整个殿内众人皆如座钟，不敢多说一句，只见得淑妃手握佛珠眉头紧皱，似嘴中念念有词。
两位太医深知夜荣轩的脾气秉性，此刻只忙着喊救命恕罪的那还说的出旁的。本以为事已至此，不料蓝月宴终是不忍两位太医枉死，跪地请命道：“父皇且慢！臣媳请父皇收回成命。太后重病，宫中不宜见血。”
两位太医闻言如抓住了救命草，停止了呼喊，直愣愣的看着蓝月宴，一脸感激之情。侍卫也停在一旁等候夜荣轩再发话。
夜荣轩闻言抬头直视蓝月宴，余光却撇向眉头紧皱的夜黎晰，一双镇人魂魄的眸子，让人不寒而栗，低眸将药碗递于一旁的淑妃娘娘，半响言：“皇宫不养闲人。”
夜荣轩一贯特立独行，这会能与蓝月宴一问一答自是不会降罪于蓝月宴了，这倒让夜黎晰松了一口气，再看夜谨瑜并未动容，想来也是知道，此时，夜荣轩自是舍不得动这颗棋子。
本以为蓝月宴见好就收，谁曾想蓝月宴接岔道：“父皇深知张李两位太医医术在宫中可算位列榜首，若他二人也治不好，父皇又将他们斩首，那太后的病岂不是又要拖上个三五日才得痊愈，既然两位太医已经暂时稳住太后病情，想来不日便可治愈。还请父皇宽恕。留二位太医将功补过。”
夜荣轩闻言才又正视蓝月宴，又扫过殿内各位主子，见除惠妃，众人脸上皆不乏担忧之色，这才冲张李两位太医缓缓道：“既然贤王妃替你二人求情，朕便先饶了你们，若五日之内太后病情无好转，朕在和你们算总账。”
蓝月宴的话自是提醒了夜荣轩，若真将张李二人斩首，只怕宫中当真再无可用之人，他二人既已说无力回天，只怕整个宫里也无人可医了。只盼着用这汤药先喂着，好让自己再多尽几日孝道。
想到这里又见惠妃淑妃二人，稍稍思虑叹息道：“宫中嫔妃稀少，无妥帖之人侍奉于凤驾前，朕自是无法安心。淑妃惠妃你们二人便留在寿康宫吧，平王妃有孕在身便罢了，贤王妃既然亲自为张太医李太医求情，那你便留下来一起照顾太后吧。”
众人自是不敢反驳，即刻跪下接旨谢恩。
淑妃早就谴了流苏取了披风在宫外侯着，这会见夜荣轩安排妥帖，忙招呼了流苏进来，将披肩接过为皇上夜荣轩披上，一副贤妻模样毫不献媚，只笑言：“姑母母仪天下自是多福多寿之人，皇上切勿担忧，忙了一天一夜定也乏了，先叫江公公服侍您回龙祥宫休息，这里交给臣妾可好？”
见夜荣轩摇头不语，又笑道：“姑母醒来自是想着第一个见到皇上和几位皇孙，若见着皇上这副憔悴模样，岂不怪罪臣妾服侍不周。”
江德寿闻言也忙过来应和道：“淑妃娘娘说的正是，皇上您一天一夜未眠，只恐龙体违和。你要是累倒了，太后娘娘醒来也要伤心的晕过去了。”
夜荣轩闻言不免失笑，冲江德寿佯嗔道：“你这嘴呀，黑色也被你说成白的了。”
说着便起身任由江德寿扶着往殿外走，惠妃也适时的搀扶着夜荣轩笑言：“皇上且回宫歇着，太后自有臣妾替您照顾着。”
夜荣轩闻言突又停下，回头同淑妃吩咐道：“蓉儿，这里你多费心吧。”
淑妃只点头笑而不语。与众人跪送夜荣轩离开。倒惹得惠妃面露不悦之色。
淑妃进宫有几个年头了？又有多久没听到夜荣轩唤自己的小名？可此时再无当年那股冲动。一段感情参杂了太多了权利欲望进去，便不再如当初。如今心一点点的冷了，除了还能敬你为夫君，忠你为君主，再也做不到为你奋不顾身。只得叹息今生不能如初见。