凤榻陪驾2众人渐渐退散，夜黎晰吩咐斯语姑姑将偏殿收拾出来三间寝室，又叫吟心去小厨房备了银耳莲子羹，与蓝月宴耳语几句，方才安心退下。
蓝月宴由吟心搀扶着从大厅走进内殿，见太后食药过后并无起色不免忧心，虽素未谋面却终究是自己皇祖母，自是怜悯。
收拾心情又走到惠妃一旁搀扶，并同淑妃惠妃二人说道：“母妃和淑妃娘娘先去大厅用些膳食吧，想来定也是一早得了消息，未曾进食。刚刚贤王让小厨房准备了些银耳莲子羹，嘱咐臣媳一定要让母妃和淑妃娘娘用一些。”
惠妃闻言也不言语，只一抬手，斯语便从蓝月宴手中搀扶过惠妃带到大厅用膳了。蓝月宴见状浅笑并不走心，只接着去劝慰淑妃，淑妃见状也不矫情，只拍拍蓝月宴的手以表谢意，由着蓝月宴搀扶到大厅同惠妃用膳。
伺候淑妃惠妃二人用过膳食，三人便留在大厅闲话家常，只留流苏在内殿服侍，生怕人多吵杂惊扰了太后。
蓝月宴代替流苏姑姑坐在淑妃身侧侍奉茶水。
傍晚时候皇上夜荣轩派江公公过来探病，见太后并无好转也未多耽搁，只给几位主子跪安退下，即刻回去如实禀报。
直到子时众人皆有困意，着实撑不下去了，只见淑妃还在闭目念经。
惠妃这会用手撑着茶几已沉沉睡去，蓝月宴脱下身上披风给惠妃披上，在一旁轻声问候：“母妃，母妃？”
见惠妃稍稍睁开眼睛，一脸倦意。蓝月宴笑道：“已经子时了，母妃先去偏殿休息吧，不然明个那还有力气照顾皇祖母。”
惠妃抬眸看看蓝月宴，又朝内殿望了一眼，一脸犹豫不决。
蓝月影见状又劝道：“母妃放心回去吧，张太医刚过来把过脉，说太后脉象已缓和许多，明个还得劳烦母妃去龙祥宫告知父皇喜讯呢，若现在休息不好，明个叫父皇见了母妃一脸倦意，岂不是要怪罪臣媳服侍不周。”
蓝月宴心知惠妃一心只想得圣宠，这会子把讨功的活给了惠妃，惠妃自然欢喜。
惠妃本也是老谋深算，自是清楚蓝月宴所言之意，却念在其不过也是一片孝心，为哄劝自己回房休息，也不矫情，顺势由斯语扶着起身往偏殿。
刚走几步突又想起身上还披着蓝月宴的披风，驻足转身，朝斯语姑姑一扭头，斯语顺势将惠妃身上披风取下还给了蓝月宴。
惠妃抬手轻抚发鬓，懒洋洋的念道：“这里比不得房里暖和，你且留着保暖罢，免得晰儿知道了又怪我为难你。”
蓝月宴明白惠妃的嘴硬心软，会心一笑接过披风，欠身言：“臣媳谢母妃惦念。”
见惠妃出了正殿，又坐到淑妃一旁侍奉。见淑妃念经入神。不敢打扰。只坐在一旁添置茶水。
“惠妃心里还是疼你的。”
淑妃冷不丁冒出一句话倒吓的蓝月宴一抖。险些将茶水洒出来。
放下茶壶，蓝月宴才回应道：“娘娘放心，宴儿心里懂得母妃的好，不会埋怨的。”
淑妃闻言点头以示欣慰，不再二话，继续念经为太后祈福。
更深露重，窗外凉风瑟瑟，蓝月宴紧了紧身上的披风继续倚在座椅上休憩。淑妃也早就倦了。眼看着天快亮了，这才被蓝月宴劝着靠在内室的软塌上休息了会。
大厅的门被风拍的啪啪作响，蓝月宴也懒得理会，只把披风严严实实的裹在了身上。
风渐渐小了些，好像被什么东西挡住了风向，身上多了些什么，让蓝月宴暖和了许多，想是吟心那丫头偷懒回来，给自己拿了被褥。亏着这丫头有心。
这样想着。蓝月宴又紧了紧被子，闭目笑言：“小声点不要吵到淑妃娘娘。桌上还有些糕点吃食，你且食了解闷吧。”
无人应话，脸上却扑来一阵热气，夹杂着些许龙涎香。
蓝月宴微微蹙眉，许是已有察觉。
龙涎香，只有当今圣上及其看重的皇亲可用。
蓝月宴这才缓缓睁开眼睛，四目相对，竟是夜瑾瑜凑在自己面前，只隔着几分距离。
待看清这张脸，蓝月宴竟一把将其推到一旁，嘴上却支支吾吾说不出半句。
“对不起，我只是情不自禁。”
夜瑾瑜一句情不自禁又扰乱了蓝月宴的心，这个魔鬼，总是在不经意间打乱蓝月宴的思绪。
就这样。二人四目相对。久久再无话语。
或许夜瑾瑜这次是真的情不自禁了。
如今夜色刚好。蓝月宴不知发了什么魔症，竟跟着夜瑾瑜走到庭院中来。
院中的石凳已冰冷刺骨。坐在上面忍不住打了个冷颤。
夜瑾瑜体贴的将自己的披风脱下。围在蓝月宴的身上。小心呵护。温柔体贴。
这不是夜瑾瑜，不是蓝月宴认识的那个夜瑾瑜，这更像夜黎晰，小心妥帖的帮你打理好一切，却从不多言语。可他们本就是亲兄弟，总会有些相似，却并不相同。
蓝月宴握紧身上的披风。这让她暖和很多。抬头望着眼前的这个男人。她开始民忙，不安。
“太晚了。”
蓝月宴的声音显得有些怯懦，可正是这怯怯的语调，在这个有些暧昧的夜晚显得那样诱惑。
夜瑾瑜锁眉凝视，他好像早就入了迷，沉浸在自己的世界里凝视蓝月宴，他再听不进任何，只懂自言自语。
“是这夜色显得你如此动人吗？你曼妙的身姿不止一次在我脑中舞蹈。”
这话或许显得过于暧昧，这让蓝月宴感到恐惧，这不是一个小叔应该对弟媳说的话。可在蓝月宴用食指轻按夜瑾瑜的唇，制止他再胡言乱语的时候，蓝月宴更觉得自己的动作才是今晚致命的诱惑。
夜瑾瑜顺势握住蓝月宴得手，将它缓缓脱离自己的唇。此时夜瑾瑜的脸上充满着歉意。他欲言又止，最后紧紧地将蓝月宴拥在了怀里。
“请相信我，我一定会让娶你入门，请你等我。”
夜瑾瑜这样告诉蓝月宴，想来这一刻夜瑾瑜是很的很爱蓝月宴的，他在皇位和蓝月宴之间虽然从未停止过挣扎，可就在夜荣轩的步步进逼下，他终于妥协。
反正等到夜瑾瑜登基称帝，还是会将蓝月宴封妃，蓝月宴早晚都会是夜瑾瑜的女人，这是当初夜荣轩许诺给蓝丞相的，那么与其现在苦苦挣扎，倒不如有朝一日继承大统，再给蓝月宴更好的生活。
夜瑾瑜这样想。
拥抱夜瑾瑜，这是蓝月宴在心里想过千万次的场景，可她如今又感到害怕，她不是怕被人发现千刀万剐，她只是害怕夜瑾瑜说的娶她。
夜瑾瑜在蓝月宴耳边继续呢喃，他要将所有的计划全部告诉蓝月宴，他告诉她。
“你总要为爱情拼一次。才会知道你有没有能力拥有。”
这些计划让蓝月宴恐慌，可她又欣喜若狂，她了解，她亦懂得，这对于自己而言并不是一场夺位之战，而是在夜瑾瑜和夜黎晰之间做的一个选择。而夜瑾瑜，是她从始至终都想要拥有的梦，如今梦将会变成现实，她必定会妥协。
十五岁的女孩，她只知道，她想要这个布娃娃。其她的，她不晓得。也不愿去深思熟虑。。