蓝月宴宿夜未眠，晨起却不觉困乏，天刚大亮便自行在小厨房熬了粥，又做了些精致的小菜。
淑妃也早就起身了，由流苏姑姑伺候着梳洗完毕，这会又念起经文来。
惠妃是最晚起身的，进入大厅的时候，脸上还带着倦意。瞧着这一桌膳食，也不理会旁人，只自顾自的坐下食用。惠妃一贯的高傲性子，倒也不负这番家室恩宠。
蓝月宴请了淑妃过来一起用膳，淑妃吃了几口却始终食不知味。叹息几声又退了饭桌。如今姑母尚缠绵病榻，便也少了旁的心思。
倒是惠妃，喝了一碗莲子百合粥，又添了些许小菜。倒非惠妃铁石心肠，着实是这十多年来太后帮衬淑妃争宠不断，倒也算结了梁子。
刚刚下朝，皇上夜荣轩便急着赶来了寿康宫，问了太后病情，便又急着赶回龙祥宫批阅奏折。
期间塔娜与几位皇子也都来探视过，却都只是象征性的请了安便退下了。倒是醇王夜擎苍和端王夜擎宇留下陪着淑妃多说了几句，却也未做多停留。
贤王夜黎晰直到日上三竿才来探视，与惠妃寒暄两句便出了内殿，又吩咐了吟心传话，在庭院等着蓝月宴出来。
今早又下了一场雪，天气也一直阴沉沉的，夜黎晰拉过蓝月宴手的时候温暖了蓝月宴的整个身子，夜黎晰单臂环过蓝月宴的身子，将其揽入怀中，温暖的大手握住蓝月宴的小手，倒不像是个久居病榻的人。倒是蓝月宴那双手冰冷刺骨，让夜黎晰不由得心疼，他温柔的语气化成一阵阵的暖流，吹过蓝月宴的耳畔：“这寿康宫常年空着，不免冷清些，夜里就寝也要记得让吟心把火炉烧旺点，我这一日见不着你便念的紧，可这寿康宫也不是咱说话的地，你且照顾好了你自己就是。你且记着，以后莫要在出头便是了，幸而这次受了牵连的是皇祖母的亲侄女淑妃娘娘和母妃，若是换作他人心不甘情不愿的陪你在这伴驾，难不成你真想为了两个太医得罪了贵人。”
这样一段贴心的话语，竟让蓝月宴羞愧不已，他无法忘记昨夜与夜瑾瑜同样暧昧。可蓝月宴又觉得。如今自己已为人妇，夜瑾瑜却丝毫无嫌弃之意，还有谁能如此对自己呢。正因如此，蓝月宴已经决心要打败自己所有的原则了。可蓝月宴不明白，在夜瑾瑜，爱情亦可以成为登上皇位的垫脚石。
或许总有一天我们都会遇到这样一个人，因为他，我们所有的原则都已经如同虚设，转瞬即逝。
这一刻。蓝月宴也不再较真于共侍一夫。
蓝月宴推开夜黎晰得手，不着痕迹的挣脱出他的怀抱，面容之上神情冷淡，半响只缓缓道出一句：“寿康宫乃太后寝宫，请贤王自重。”
夜黎晰突然不明白了，他原以为蓝月宴是那样的依赖自己，他原以为自己可以给蓝月宴所有她想要的一切，可如今他看不懂了。
眼前这个女子拒自己于千里之外，不过一夜之间，她便与自己拉开了距离，夜黎晰想不通，可但凡夜黎晰有一丝一毫的察觉，都只能是认为这一切又是惠妃做的好事，他的母妃，把他养的像是个金丝笼的雏鸟。
夜黎晰终究是孝顺的，他明白惠妃这么多年为他隐忍多少，他亦了解，母亲在多少个夜晚偷偷落泪的原因。父皇只宠不爱，母妃却陷入情崖。想来也不过如今自己与蓝月宴这般处境。
扯住蓝月宴衣角，将其拉回自己怀中。不敢抱的太紧，亦不敢放松。眉头拧成一个啾。只在耳畔倾吐：“母妃带我如今不易，内心深觉亏欠，只盼着你能理解，黎晰今生，定当加倍补偿爱妻。”
双手攥拳，眉头深锁，强忍着眼里的泪水，不敢滑落，蓝月宴本就不是狠心之人，如今却为了一个夜瑾瑜。委身求全。
心下默念：今生定负君恩情，来生但愿妾为奴。
侧身对望，无限深情。
“贤王多虑了，往年常在宫中玩闹，虽也因年少气盛与惠妃不免口角，却也难忘惠妃待妾不薄，如今自然不敢抱怨。”
言毕，柔荑轻抚夜黎晰面颊，轻声细语，柔音似水：“这几日妾身不在王府，怕是要苦了贤王夜里无人暖身。府里虽无妾侍，却得几个通房丫头....”
话说一半，薄唇便被夜黎晰食指覆上：“本王自初见爱妻，身下便再容不下他人，纵使昭君在世，在本王看来，与爱妻比之，也不过尔尔。”
夜黎晰言语越是温润，心下越生愧疚。逃离其怀，强颜欢笑：“贤王早些回府吧，自来身子弱，便少了在这吹冷风吧。”
凝视佳人容颜，欲言又止，终究未在说出半句，只转身离去。
蓝月宴缓缓入殿，惠妃却早已等候殿中。环顾四周，四下无人，想来淑妃还在内室伴太后凤驾，其余婢子，也定被惠妃遣走。其中因果，不言而喻。
欠身请安：“母妃万安。”
惠妃不急言，只眼眸低垂，小指的护甲，轻轻叩着案几，半响才压低嗓音缓缓道：“你如今已然为我儿妻，又得天独厚承蒙圣上眷顾，皇子疼爱。但本宫必须提醒你，贤王乃我赵乐萱唯一骨肉，本宫绝不会让他涉足皇位之争。你若从中作梗，本宫定不留你全尸！”
言语字字铿锵，不容反驳，只吓得若曦跪地请罪。却不似从前战战兢兢。
“母妃此言，臣媳惶恐，嫁入贤王府，自是与王爷相敬如宾，一心只求王爷安好，臣媳并非喜权贵之人，还请母妃明鉴。”
宠辱不惊，此时用在蓝月宴身上，已然在恰当不过，往昔直来直往的二小姐，早已蜕变成贤王府心思缜密的贤王妃。
惠妃自是老姜，断不会被蓝月宴三言两语哄骗，只凑近起身，耳畔私语：“若如此便是最好，但你切莫再让我见到昨晚情景。”
此话着实让蓝月宴心头一震，原来昨夜与平王夜瑾瑜私会寿康宫，竟被惠妃看了个满满，此下在狡辩不得，只一头磕在地上。
“臣媳清者自清。”
听着蓝月宴言语间尽量克制的颤抖之音，惠妃得以一笑，挺身坐直，浅笑威胁：“”此事本宫若传于后宫前朝，不知贤王妃当以何自处？“语调上扬，无不显露其得意之态，举茶盏浅酌，只待其回话。
手心紧握，指甲深陷掌心，硬生生抠出血丝。牙关紧闭，无言以对。整个寿康宫顿时鸦雀无声。
半响，内室传来声响，脚步沉稳缓缓至于正殿。