内室房门大开，流苏姑姑立于门内，顿，屈身至一侧，淑妃缓缓而出，将臂覆于流苏姑姑手上。一改往日随和，面无波澜。
惠妃侧目瞥之，见淑妃走来，缓缓起身，立于一旁。眉眼之间不减高傲。
淑妃不予理会，只低眸瞧着蓝月宴，心中怜悯。遂言语和蔼道：“起来吧。”
见蓝月宴不动，只松开流苏姑姑的手，亦不多言。流苏姑姑自然会意，上前伸手搀扶，面上同露心疼之色，遂言。
“老奴扶贤王妃起身吧。”
柔荑覆于流苏姑姑粗糙的双手之上，却迟迟不敢起身，抓着流苏姑姑的手越来越紧。
“淑妃娘娘这是做什么？贤王妃乃我潇湘殿的儿媳，本宫教谕儿媳，难不成淑妃娘娘也要插手？”
惠妃不禁出声质疑，言语间依旧不可一世。只听得蓝月宴眉头深锁，手心竟攥了一把冷汗。
淑妃倒不焦躁，亲自上前扶起蓝月宴，为其整理衣着，并不直视惠妃。只言。
“天朝后宫无人母仪天下，本宫虽无幸后位，却依旧为众妃之首。这后宫之事，自然归本宫管理。况且宴儿乃本宫义女，宴儿若惹妹妹不快，那自然是本宫教导无方。”
言语间不提及惠妃位分，只以姐妹相称，为的不过是提醒惠妃，终究自己在她之上。
惠妃向来便不是喜退缩之人，此时隐忍了半辈子的淑妃竟咄咄相逼，心下自然怒火中烧，坐于雕花木椅之上，冷冷一笑：“你我同为妃位。形同日月争辉，你怎知我便会屈居于你之下。”
鸦睫微垂，脸上一副得意之象，手上护甲，观赏于双眸之下。
淑妃姿态端正，亦由流苏姑姑搀扶坐于一旁。义正言辞。
“现下皇太后缠绵病榻，这寿康宫却并非无主，惠妃便如此等不及，要在这寿康宫训诫儿媳？还是嫌潇湘殿庙小，容不下您将军小姐这尊大佛？”
淑妃此言，众人皆讶异于淑妃今日气势。惠妃自然也心知此处并非说话的地方，却因皇上下旨侍奉太后病榻，不敢怠慢。如今淑妃言语之上，欲将此事夸大，自然不敢再纠缠于此。低眸不语面露尴尬之色。
如今僵局于此，甚是尴尬，蓝月宴亦不敢再无所顾忌，只做个了顺水人情，给了惠妃台阶。
欠身跪下，只冲惠妃道：“宴儿年轻气盛，行事难免浮躁，母妃亦是怕宴儿因此遭人话柄，故而急着教育宴儿，还请义母明察。”
顺水推舟，直呼义母，却也顾及了惠妃的颜面，蓝月宴如今竟真真是长进了。
可惠妃才不领这个情，倒是也无言以对，只起身甩袖，径自回偏殿歇息。
淑妃也不责怪她荒废礼数，只待他走远，上前扶起蓝月宴，疼惜的凝视。
“在后宫自是要步步谨慎，你怎得又让他抓了把柄。”
蓝月宴不语，低眸思虑甚久却终究是想不出说辞，倒是淑妃心领神会，只拍着蓝月宴的手笑道：“本宫在内室连夜侍奉太后。身子乏了，竟倚着风榻睡着了，被流苏叫起，这才想着起身走动走动，倒见你跪着，想着又是惠妃挑了你的毛病。”
见淑妃并不拆穿，倒合了自己的心意，只欲在行礼谢淑妃娘娘恩德。却被淑妃及时扶起，摇头罢了。
搀扶着淑妃进内室，眼见着风榻之上的太后娘娘面色难堪，心下多生叹息，又眼见着淑妃小心翼翼侍奉，为太后掖紧被褥。
流苏姑姑不忍淑妃伤神，上前劝慰，话未出口，便被淑妃挡回。
“姑母待字闺中的时候，家父便常跟在姑母身侧，二人虽非同母而生，却情深似一母同胞。后姑母进宫为妃后，便极少见到父亲，后宫之内又不许男丁入，故而时常诏本宫入宫陪伴，已解思弟之苦。本宫不知天高，竟因此倾心君上。人人都说姑母将我荐于君上，实为欲独揽大权，实则，不过是因着这份姐弟之情。圆了侄女一片仰慕之情。”
言尽于此，不免潸然落泪。
蓝月宴自是不明其中原尾，只立于一旁静静听着。
淑妃自是这宫中可怜之人，一心倾慕君上，却不得宠爱。递丝绢拭其泪痕，却找不到安慰的话语。
忽闻太后重咳，竟似憋着一口气喘不上来，凤眸微睁，凤颜苦痛不堪。
”快快传太医，去龙祥宫请皇上过来。“流苏姑姑略显慌乱，匆匆跑出内室。
淑妃早已说不出话来，握着太后的手，心慌已不知抽泣，任由泪水落下。
不过半个时辰，皇上同几位王爷已至寿康宫，塔娜因有孕在身，不便匆忙至此，遂留在凤安宫等候消息意。
太医早就到此请脉，眉头紧皱，额头不断渗出汗来，想来太后情况不妙。
淑妃此时还呆坐在太后风榻旁，紧握着太后的手不放，四周所发生的一切好似已然与她无关。
皇上夜荣轩上前探视，喝声命令淑妃让开，言语之间不容反驳。
”让朕看看母后。“说话间伸手推挤淑妃，淑妃却定定坐在一侧，纹丝不动。
”你在做什么？让开。“夜荣轩此时已然震怒，伸手拽起淑妃衣领，将其甩到一旁。
踉跄两步，淑妃终是未站稳，直直的摔倒在地，这一景象另整个寿康宫鸦雀无声，众人各怀心思，就连惠妃，也不禁惊讶皱眉。
流苏姑姑忙上前搀扶，蓝月宴和两位皇子也适时上前安抚，淑妃却如同梦症，小心推开众人，复跪倒太后风榻前，再次握起太后的手。小心翼翼的攥在手中。嘴上如同梦呓：”姑母不怕，蓉儿在这呢。“说着替太后抚抚胸口，已减轻太后苦痛。
此时夜荣轩也不再追究，心中亦怜惜淑妃，只低沉着嗓音，问退于一旁的李太医：”太后如何？“李太医深知此劫难逃，倒也不卑不亢，只磕头谢罪。
”微臣有罪，太后已无力回天。“忍了半响的淑妃，终是哭出声来，纵是皇上也仰天长叹，已无力追究。
眼见着太后一口鲜血喷出，方与世长辞。淑妃早已昏厥过去。
蓝月宴整个人神情恍惚，眼见着这一切，也不觉流下泪来，人生何其短暂。纵使位高权重，依旧难逃一死。
身侧是谁双手覆上自己肩膀，蓝月宴已双眼模糊看不清楚。尽管他心里明白是夜黎晰，却也宁愿自己糊涂。
如今的蓝月宴已不能忍受夜黎晰对自己一丝一毫的温柔，她心中有愧，愧对于这个将自己视若珍宝的男人。