第二天早上醒来洗漱后，叶峰感觉自己精神很饱满，于是就离开了陈东家，随便吃了点早餐就去了学校。
背着包走进二（四）班的教室，坐到自己的位置上，放好书包之后，教室里面进来了一个人，准确的说是个女生，在准确是个漂亮的女生，她进来之后叶峰就一直看着她，透过他的眼睛可以看到深藏的爱慕，但是这些这个女孩是不知道的。
叶峰的眼光是很不错的，这个女孩确实长得很好看，她叫周晓倩，只见她十七八岁年纪，容貌秀丽，双颊红晕，俏丽的脸蛋，一头亮丽的黑色长发披肩而下。只是这女孩眼中总是带着些许不屑，对于一些长相普通的女孩和对她垂涎的男生更甚。
然而这些叶峰是不会去注意的，他喜欢这个女孩已经几个月了，自从初中发生了那件事情之后他就没有喜欢过哪个女孩，而现在他喜欢上了这个女孩，不得不说这很难得。叶峰此刻在想，要不要去和她表白呢？一向什么都不怕的叶峰在这方面却非常胆怯，犹豫不决。
“叮铃铃……”
上课了，叶峰甩掉心中的杂念，拿出书本准备安心的上课。
上午的四节课也没有发生什么，就这样很快就过去了，很快就到了吃午饭的时间了，下课之后，叶峰收拾好桌上的书本笔记等物品，刚刚走出教室，就看到陈东快速的跑了过来，见叶峰站在门口看着他，他挠了挠头，笑道：“峰哥，咱们去吃饭吧。”
陈东也是w市一中的学生，只不过当初考试的时候缺了两分，他老爸给花了点钱也让他进去了，只不过他和叶峰不在一个班，他在二（八）班的，每天放学之后他都是和叶峰一起去吃饭的。
“走，食堂二楼！”
w市一中食堂二楼。
二人在喧闹的食堂找了一个位置坐下来吃着饭菜，叶峰刚刚吃了几口，随意的抬了抬头，却没有再把头低下去了，闷头吃饭的陈东也觉得不对，顺着叶峰的目光看了过去，正好看到的是早上的那个周晓倩，“峰哥，你还真的被她迷住了啊，这么喜欢她为什么不去跟她告白啊！”陈东嘴里嚼着菜，含糊不清的说出句话。
“唉，在她面前我变得胆小了，我记得以前我也是这种感觉，最后却换来了……唉，等等吧！”叶峰连叹了两口气，道。
陈东咽下口中的食物，一巴掌拍在叶峰左肩，一副义愤填膺的样子道：“峰哥，你的事就是我的事，我支持你一定要拿下她，峰哥，我建议你近期就表白，喜欢她的人不少的，先下手为强，而且……有句话我不知道该不该说……”陈东好像是有什么话却欲言又止。
“你小子怎么了，这可不是你的个性，有什么话就说，是不是不拿我当兄弟啊？”叶峰故作皱眉道。
“不是的峰哥，是这样的，前些日子我听别人说周晓倩好像是一个比较喜欢钱的女的，我知道峰哥你一向不齿这些女人的。”陈东道。
叶峰皱了皱眉道：“喜欢钱？你听谁说的啊？”
陈东如实道：“前些日子我和我们班的一个女孩聊天，她的一个朋友和周晓倩是一个寝室的，我听她说起的。”
叶峰摇了摇头，道：“我觉得她不像那样的女孩。”
“峰哥，我建议你把她追到手，既然是你喜欢的女孩你还管什么，别说不敢啊，你可是个纯爷们，你从来不曾怕过什么，现在也是啊，你不能怕什么，我挺你的！”陈东道。
在此刻，叶峰也觉得陈东说的很有道理，于是也下定决心，今天就要向她表白！
晚上，叶峰走到周晓倩的位置对周晓倩道：“那个…晓倩，我有点事情找你，你可以跟我来一下吗？”
此刻周晓倩有些奇怪的看了看叶峰，但也点了点头，跟着叶峰走了。
很快叶峰带着周晓倩来到了教学楼旁边的一片小树林，然后突然转过身对周晓倩道：“晓倩，我喜欢你，你……愿意做我的女朋友吗？”
周晓倩明显愣住了，几秒钟后，周晓倩露出一个诡异的笑容，道：“我等会再给你答案好吗？”然后很快跑出了树林。
叶峰在周晓倩走后，吐了一口气，自己终于表白了，一向干什么都不会害怕的自己竟然胆怯了，这可不是自己的性格，叶峰暗自在心中提了提气，以后可不能这样，对喜欢的人也不能！
待叶峰回到教室的时候，刚刚走进去，便听到有人喊自己，“叶峰”，立马抬头看了看讲台，只见周晓倩站在讲台上，在她身后还有一个人，这个人就是一直看他不怎么顺眼的富家少爷江天奇！
“叶峰，你想要我做你的女朋友对吧，”周晓倩故意将声音放得很大，全班同学都听到了，教室逐渐安静下来，所有人都注视着他们，等待着接下来将要发生的事情，“我告诉你，门都没有，你没有资格！！！”周晓倩对叶峰一副不屑的样子，用高傲的话语对叶峰道。同时，江天奇不屑的看着叶峰，得意洋洋的道：“叶峰，晓倩是我的女朋友，你就别妄想了，你是不是感觉你很失败啊，告诉你吧，你一个小混混，什么都不是的家伙有什么资格和本少爷争！在我的眼里，你什么都不是！”
周晓倩继续带着不屑的表情道：“比起天奇，你叶峰什么都不是，根本没有资格拥有我，而天奇是我早就喜欢的人了，你一个小混混，比起天奇这样的人，差了太多太多，你不配当我的男朋友！”
此时此刻，叶峰感觉心被一把刀狠狠的刺了进去，很疼很疼……同时，他也感觉这个周晓倩是他从来都不认识的周晓倩，江天奇一直都想羞辱自己，如今当着全班人的面证明叶峰不如他，他的心里还真的是挺爽的。
教室里也是炸开了锅，疯狂讨论着眼前发生的事，看向叶峰的目光，有同情，有幸灾乐祸，也冷漠，有遗憾……
叶峰双拳紧握，指甲深深的嵌进了肉里，双眼血红的道：“我告诉你们，今天你们带给我的一切，我叶峰来日一定会加倍还给你们，你们给我记住，我叶峰不是好惹的，有朝一日，你们会后悔今天做的一切！”
说完这些话，叶峰回到了自己的位置上，这时上课铃响了，事情也渐渐平息，但是明天这件事全校都会知道……
当夜，叶峰走在街道上，内心深处突然升起一股对实力的渴望，这种渴望是前所未有的，金钱、势力这些突然让叶峰疯狂的想要得到它们！！！此时，天上雷声滚滚，大雨倾盆而下，行人都纷纷快步而走。
“钱？势？这些东西我叶峰都要得到，我要向这世间证明我叶峰的实力，我要让全世界向我俯首称臣，我要这芸芸众生，我为帝王！！！”叶峰任由雨点打在自己身上，大声的吼出了这些话，此时行人快速的都走了，这条街本就没多少人，此时就只剩下叶峰一个，从此，他立志变强，等待他的将是什么？