当晚叶峰拖着湿淋淋的身体去了陈东那里，没有多说什么，洗了个澡，换了一身衣服，当天晚上就在他那里睡了，这件事情全校都知道了，陈东自然也是知道的，他默默的帮叶峰做好该做的事，也是去睡了，并且此时，陈东心里也是怒火滔天了，叶峰一直是他最好的两个兄弟之一，他总有一天要让江天奇付出代价！
第二天。
叶峰背着书包走进w市一中，朝着教室缓步而去，来来往往的人群看到他都是指指点点，然后和同伴小声议论着。
对于这些，叶峰也没去管，只是继续朝着教室走去。
刚刚走进教室，就听见一个稍显尖细的男声阴阳怪气的道:“听说有个不知道天高地厚的小混混想跟咱们奇哥抢女人啊，不过最后只落个当众受辱的下场，真是活该啊！”
“是啊，也不撒泡尿照照自己什么德行，真是不自量力。”另一个声音附和道。
叶峰不用看也知道这是江天奇的两个跟屁虫，声音尖细的那个叫曹猛，很会拍马屁，平时说那些奉承话让人听到都想吐了，但江天奇貌似很是受用。另一个叫许志杰，也是江天奇的小弟，总想着讨好江天奇。
此时他们三个都在一起坐着，见到叶峰进来就故意说出这番话，江天奇在叶峰进来后，帅气的面庞充满不屑，嘴角还挂着几分洋洋得意的笑容。
全班的人都听到了这两句话，都转过头看着，也都等待着叶峰的反应。
叶峰面无表情的走到自己的位子旁边，放下书包，然后迅速拿起自己的凳子朝着曹猛头上扔了过去，“啊！”一声惨叫响彻教室，曹猛两手捂着头痛得脸都扭曲了。
“啊！”又是一声惨叫响起，叶峰拿起还没来的同桌的凳子再次出手扔向许志杰，结果许志杰也重蹈了曹猛的覆辙。
“江天奇！管好你的狗，别让他们跑出来乱叫，下次如果再让我听到，我不介意替你好好管教一下！”叶峰声音冰冷的道，眼神布满寒意。
“你……”江天奇也不能示弱，这样显得很没面子，况且叶峰当着他的面打他的小弟，这让他很是愤怒，打狗还得看主人呢！于是怒声道:“叶峰我告诉你别太嚣张了，不要以为我怕你，你信不信我整死你！！”
“随时奉陪！！！”叶峰淡淡的道。
“叮铃铃…”
上课铃响了，曹猛和许志杰捂着肿起来的头回到了自己的位子上，他们两个平时都依靠江天奇，对于叶峰，见过他打架的两个人根本就不敢惹，今天说那些话也是江天奇让他们说的，不然借给他们一个胆子也不敢得罪叶峰。
这件事情临时平息了，但是不会这么结束。
上午的课就这样慢慢的过去了，除了早上的事情外也没有再发生什么，时间平静的流逝着。
但这个时候，w市黑道却发生着翻天覆地的大事！
今天上午阳光明媚，万里无云，平时处理着大大小小事物的龙门门主方毅今天有空，于是便让司机开车到郊外去放松放松，缓解一下疲惫的身心。
车一直开到郊外一处风景很好的地方，这里有一片树林，林子外是广阔的草地，还有几个小丘陵，也都铺满植被，这里是w市一个生态保护的比较好的地方，方毅来这里舒缓身心。
然而他的愿望却并没有达成。
到了后，方毅走到一处草坪上躺了下来，微闭着眼睛，眼睛刚刚闭上，只见他身后的司机掏出手机按了几下，然后关上收了起来。
没几分钟，树林里传来一阵响动，听到这阵响动，方毅立即从地上站了起来，刚起身的时侯，树林里窜出了不少黑衣人，并且人数还不断增多，迅速地将方毅围了起来，个个手持砍刀，在阳光下看上去有些刺眼。
此时的方毅却并没有惊慌，冷眼看了看周围的黑衣人，然后将目光转向身后的司机，淡淡的道:“为什么背叛我？”
淡淡的六个字，不是怒斥，却让司机不敢直视他的目光，也不敢回答他的话。
“哈哈哈哈哈，方门主，别来无恙啊！”突然间人群中走出了一个剃着光头的彪形大汉，手持一把大开山刀，浑身肌肉块块隆起，原本就凶神恶煞的脸上还有一条长长的伤疤，配上他现在脸上的笑容，看上去格外让人有些害怕。
“龚胜！”方毅眼神冰冷地看着这彪形大汉，重重地吐出这两个字。
这个被称作龚胜的大汉冷笑一声道:“方毅，你的死期到了，w市，也终究会是我虎帮的天下，龙门，注定是我虎帮变强的垫脚石，”说着抬起手中的开山刀，眼中泛着嗜血的光芒，道:“明年的今日，我会给你上注香的！”
方毅的脸色逐渐阴沉了下来，右手微不可察地颤抖两下，阴沉的道:“看来你已经有绝对的把握把我留在这里了。”
“当然。”
话音刚落，突然一个虎帮帮众头部鲜血喷射而出，倒地而亡。紧接着又一个虎帮帮众被爆了头，然后就是下一个…
“什么人？！”龚胜大喝道。
突然间几十米外的草丛中钻出一个飞快的人影冲了过来，喊了一句“门主！”
迅速锁定位置后，方毅右手袖中滑出一把匕首，朝着人影来的方向冲去。
知道这不速之客是来救方毅的，龚胜举刀大喝:“给我上，砍死他们！！”说着朝着方毅冲了过去，手下帮众也是如潮水般冲了上去。
那个人影很快就冲到了包围圈外围，手持一把弯刀，刀身闪烁着刺眼的光芒，仿佛因为可以再次饱尝鲜血而兴奋的微微颤抖着。
那人影一身黑衣，面色冷峻，挥舞着弯刀冲进了包围圈，此时的场景就如同虎入羊群一般，没有人能挡住他的弯刀，甚至没有人能在他手上走过三招！
而方毅虽然五十多了，但是勇猛不减当年，倒在他脚下有好几个人了，但虎帮人太多了，也在他背上留下了一条长长的伤口，就在他再次挥舞匕首逼退身旁的虎帮帮众的时候，一把巨大的开山刀当头劈下，眼看方毅是躲不过了，就在这千钧一发之际，“铛！”一声巨大的金属交鸣声响起，那把开山刀向上一扬，险些脱离了它的主人也就是龚胜的手！
龚胜惊讶的看着眼前的黑衣人，眼前这个看上去略显单薄的身体怎么会有如此大的力量？待他看清眼前来人的相貌之后，龚胜眼中惊讶更甚了，说话的语气中甚至带上了一丝惧意:“鬼龙？！！”
这个被称作鬼龙的男子没有停下，只是淡淡的回了一句“正是”便完了。
“兄弟们，上，砍死他们其中一个我赏五百万！”龚胜怒喝道，今天鬼龙的出现或许自己未必能杀掉方毅了，但他还是需要努力一下的，杀不了鬼龙只能尽量干掉方毅了。
重赏之下必有勇夫，见到鬼龙神勇有了退意的众人听到奖赏眼中泛起了绿光，犹如狼一般，纷纷挥舞砍刀杀向方毅二人。
鬼龙带着方毅不断向外突破，挡在他面前的人都一一倒下，但又一个又一个扑了上来，鬼龙倒还好，可方毅就不一样了，人太多，他也不比二三十岁的时候了，不一会儿身上便多了两道伤疤，血流不止。
鬼龙知道不能这样下去，用弯刀挡住从横向扫来的砍刀，弯刀向前一刺，插进来人心脏，鲜血飞溅，左手向前抓住这个人的身体，用两手将他凌空横着，然后迅速围着方毅转一圈将周围的人都逼退，然后迅速将手中尸体抛起，自己跃起猛地一脚，将尸体向外踢去，尸体快速撞向了包围圈外围，直接撞开了一个缺口，鬼龙趁机拉着方毅快速跑出去。
“给我追！！”龚胜大声怒吼道，说着拿出手机打了个电话，脸上浮现一抹冷笑。
“龚帮主，”突然一个声音响起，正是在火拼开始时吓得趴在地上的司机，此刻他小心翼翼得道:“那……我能得到多少钱啊？”
龚胜回头看看他，道:“当然少不了你的！”说完迅速抬刀劈下！
“呃……”一刀直接砍中他的脖子，血溅了龚胜一身，但龚胜并不以为意，淡淡的道:“那得等你到地府去拿了！”