鬼龙带着方毅冲出包围圈后，二人迅速朝着这片区域外跑去，方毅受伤，鬼龙不得不背起方毅跑，原本飞快的速度也降了下来，但即便如此，他的速度也并不比一般人差。
很快就进了郊区，利用建筑物也减少了不少麻烦，现在鬼龙的任务是要将方毅送往医院，方毅身上的伤口一直在流血，不能这样持续下去。
但鬼龙很快发现这好像很难做到，因为在很多地方都出现了大批虎帮帮众，看来今天龚胜是非要致方毅与死地啊！
几波敌人都追了过来，迫使鬼龙放下身上的方毅，朝一方突破，在奔跑的时候方毅已经打了电话调了人过来，只是需要一些时间。
鬼龙掏出两把手枪飞快的射击着，然后带上方毅飞快冲了出去。
但是在第二次被围的时候两人却被冲散了，方毅带伤强行冲了出去，身上的刀伤再加一道，从另一边逃走了，鬼龙却被围住，一时间没冲出去，心中的焦急点燃了怒火，“啊！”手中弯刀狠狠的刺进一名虎帮帮众心脏，然后猛力抽出，以左脚为轴心，快速旋转一圈，挡开周围攻来的刀，右脚落地，左脚向前一步，弯刀再一次狠狠刺进一人胸膛，快速抽出，右脚猛地一脚，将已成为尸体的虎帮帮众蹬飞，这一系列动作如流水一般快速完成后，没再做停留，朝着方毅逃走的方向追去！！
刚刚方毅冲出去之后，有二三十人追了过去，若是自己不赶快追上，恐怕方毅就凶多吉少了！
而方毅逃出去之后，忍着身上伤口传来的剧痛，往龙门私立的医院腾龙医院跑去，此时的他可说是身负重伤，身后也有追兵，眼看着身后的人越追越近了，他不禁面露凄然的神色，心道:难道天要亡我方毅吗？
事实会给出结论。
就在方毅几乎快跑不动而倒地的时候，在一个路口转角处突然撞到了一个人身上，然后整个人便是直接倒在了那人身上，此时他别无选择，抓住唯一的稻草道:“年轻人，救救我，我会好好的报答你的！”
这个年轻人自然是放学了的叶峰以及陈东张旭三人，今天吃过午饭便是跑出了学校，没想到却是遇到了这种情况了。
叶峰听他说完之后突然听到一阵脚步声，抬头一看，我靠！几十个手持砍刀的人向这边冲了过来！
“只要你能救了我，送我去腾龙医院，我会好好的报答你的！”此时方毅再次向着叶峰道。
看着眼前的人，从眉宇间感觉到一种威严的感觉，不怒自威，他心里有一种感觉:他没有骗我！
此时叶峰就下定决心要救他了，于是对张旭陈东道:“快，我们送他去腾龙医院！”
看着身后快速冲过来的人，他们也知道是冲着眼前的人来的，虽然不知道为什么叶峰要救他，但他们也没有犹豫，张旭快速抗起方毅向着腾龙医院跑去！
虎帮帮众见状大喊:“小子不要多管闲事，小心惹祸上身，放下他我饶你们不死！”
但叶峰并没有被吓到，下定决心的他是不会更改的，继续飞奔向腾龙医院。
“不能这么跑…这里…四处…都有他们的人！”因失血过多变得很是虚弱的方毅的声音响起，提醒叶峰道。
听了此话叶峰皱起了眉头，几秒钟后又舒展了开来，和陈东张旭说了什么，二人都是点点头，然后抗起方毅很快钻进了一个小区里面，身后的虎帮帮众见状也是追了进去。
这个小区还是比较大的，叶峰他们来到小区之后，便是四处转悠，很快找到了一处很好的掩体——一个大花坛，里面带走小路的那种，很快便是钻进去多了起来，放下方毅，并且还学着电视里面给方毅进行了简单的包扎。
很快虎帮的人便是钻了进来，四处搜寻，这个花坛还是比较大的，二三十人在里面也并不拥挤，他们分散进入草丛中寻找，很快便是有一个人摸到了他们的藏身之处，并且只有一个人。
很快发现了他们的人并没有来得及开口，三人一跃而起狠狠地将他按在地上，抢过他手上的砍刀，猛地抹过他的脖子。
他们带着方毅慢慢地朝着外面移动，途中遇到的人不是躲避就是直接干掉了，就这样避开了虎帮的人离开了。来到小区外面后，叶峰拿衣服包住方毅，拦下一辆出租车，让司机去腾龙医院，当时司机以为是一般的受伤，也没有怀疑什么，就是开车直奔腾龙医院。
腾龙医院，龙门私立的医院，一般龙门中的人受伤都回来这里，就连一般生病也会来这里，在这，龙门的兄弟是免费的，并且这家医院龙门花了重金聘请了不少专家，可谓医疗实力雄厚，所以不仅是龙门的人，也有不少其他人愿意来这家医院。
叶峰带着方毅来到这里后，保安看到一个受伤的人就过来询问，当得知是龙门门主后大吃一惊，快速接过浑身是血的方毅，带他进入了龙门管理层才能进去的专用病房，叶峰等人被叫到一个休息的地方等待着。
心神放松下来的叶峰他们靠坐在沙发上，脑中突然浮现刚刚杀人时的场景，鲜血飞溅，那一双双死不瞑目的眼睛空洞地看着他们…一切都是不停地在心头回荡，久久挥之不去，一股恐惧的感觉在他们心头蔓延，让他们的身体有些不由自主的发抖，不禁抬头看了看其余两人，从对方的眼神中也察觉到了深深得恐惧，此时此刻他们都努力地去平复心中的情绪，可是怎么样那种恐惧的感觉都是挥之不去，一直萦绕在他们心头。
这就是杀人的感觉吗？他们心里都在想。
就在他们精神承受着压力的时候，休息室的门被推开了，进来了一个三十多岁的中年人，身上还带着点点血迹，毫无疑问，这便是之前一直保护着方毅的鬼龙！
听到开门的声音后，叶峰三人都是抬起了头看着来人。鬼龙看了看他们，在他的目光触及叶峰的时候，明显表现出了震惊的神色，随后长叹了一口气，对着他们道:“是你们救了我们门主吗？”
叶峰答道:“如果是刚才那个受伤的人的话，那就是我们。”叶峰还是有些小心翼翼的，因为从鬼龙身上他感受到了一种肃杀的气息，任谁都不会不小心一点的，而且还要加上鬼龙身上点点血迹。
鬼龙也是知道，面露微笑道:“别紧张，你救了我龙门门主，便是我龙门的大恩人，这份恩情，我龙门必将回报，但我想让门主康复以后告诉你们或许会更好…”
听着鬼龙带点其他意思的言语，叶峰并没有注意只是听到他说到龙门两个字之后，震惊的道:“龙门？你们是龙门的？”
“正是！请您留下联系方式，门主醒后好与您联系。”鬼龙并不惊讶叶峰的表情，任何一个普通人知道自己救了w市两大黑帮之一的龙门门主的话，恐怕都会是叶峰的表情，听到龙门两个字，张旭陈东二人表情也是一副震惊的表情。
震惊过后叶峰慢慢的平静下来，救了龙门门主，想必好处不少，这对渴望金钱与实力的叶峰无疑是好的，但是和这样的大型黑帮要好处让他心中有些担忧。
鬼龙似乎也是知道，对叶峰道:“我龙门一向有恩必报，这点你尽管放心，我也知道你不一定信，但是富贵险中求，不是吗？”鬼龙知道叶峰怕被灭口，毕竟找黑帮要利益等于虎口拔牙，任谁都不可能不担心。
但是在鬼龙看到叶峰的那一刻，就注定叶峰的担心是多余的了。
“你们好像都很恐惧？”鬼龙突然看着他们道，随即鬼龙看着他们身上的血迹好像明白了什么，“你们第一次杀人吧？”