晚饭过后，叶峰给父母打了个电话，告诉他们自己不回去了，然后便开始盘算如何建立自己的势力？
夜晚的星龙酒吧是异常火爆的，但此时的叶峰却无心闲玩，他有重要的事情做。
他们从龙门得到了很多情报，这些会帮助他们。
星龙酒吧，二楼包厢。
叶峰拿出一个文件袋，打开掏出了文件，“火狼帮？”张旭拿起一张文件看了起来，道，说着又拿起几张照片看了起来。
“嗯，这个火狼帮是虎帮的附属帮会，上次要杀干爹的就是虎帮，两方已经彻底敌对了，现在就差大规模火拼了，我们要做的就是打击虎帮的势力，所以找上了他们，我们商量一下，虽然这火狼帮实力很差，到也并不是我们可以轻易灭掉的，我们要在门中立威，就必须靠自己的力量做些事情，拿下火狼帮是第一步！”叶峰郑重的道。
方毅也向他们说了现在w市地下的情况，龙门和虎帮是w市最大的两个黑帮，双方以前一直在争斗，后来政府介入都停了手，前些时日虎帮埋伏方毅也说明了他们按耐不住了，想要一举击溃龙门做w市头号霸主！
这也直接造成两方剑拔弩张，但谁都没有先手，等着时机到来，这也让整个w市地下开始山雨欲来风满楼，一场腥风血雨即将开始！
晚上，叶峰三人来到了一个名为“群狼”的酒吧外，毫不犹豫地走了进去，来到吧台处，三人各点了一瓶酒坐下，看着眼前狂欢的人们，陈东问道:“峰哥，什么时候动手？”
“火狼帮有一百余人，硬拼肯定是不可能的，擒贼先擒王！我们先搞他们老大，现在他们警惕性很高，现在在酒吧里四处安排了不少人，我们要小心。”叶峰道。
这时有一个人向他们走过来，低声道:“峰哥，我是来帮助你们的，在楼上几个包厢中都有不少火狼帮的人，他们分别在...”
三人在和那人说完之后便是上楼去了，那人融入了众人之中，没有人注意他。
三人上楼之后来到了一间包厢外，互相看了一眼点点头，敲了敲门，同时三人手也是摸向了腰间。
门开了，开门的一瞬间，叶峰看都不看一脚踹去，“啊”一声吃痛的声音，并且还带着一个身影飞了进去，叶峰三人迅速冲进了包厢并关好了门，同时三人手中都多了一把手枪！对着里面的人射击...三分钟后他们走了出来，擦了擦溅到身上的血迹，面无表情的转向下一个目标……
辗转好几个包厢后，他们准备开始行动了，现在在二楼的火狼帮帮众除了他们老大那个包厢之外都清理掉了，由于音乐很大声加隔音效果好，并没有让任何人察觉！
这时，叶峰拿出手机发出一条短信，然后三人都是点燃一支烟等待着。
正在狂欢的一楼。
刚刚那个告诉叶峰火狼帮人具体位置的人，从一个比较隐秘的角落中出来，手握着两个酒瓶瓶口燃烧着火焰！他来到人群中，还未等人发现，猛的向地上扔去！
“啪！”
酒瓶摔碎了，“轰”的一声燃烧起来，“啊！”霎时间尖叫声四起，人们纷纷躲避。
“着火啦，快跑啊！”放火之后，那人大喊道，混乱也立即开始了，四散逃跑的人们立即让场面失控，也就是趁着这个时机，叶峰三人迅速冲向火狼帮老大的包厢，门外站着的四个人刚要问话，四声枪响，只得将口中话语留到阎王那里去说了。
杀死他们后，叶峰三人毫不停留踹门而入，“不许动！”持枪对准里面的人，里面那些小姐顿时就是尖叫声四起，并开始逃窜，为了杀鸡儆猴，叶峰开枪杀了两个，里面才是迅速安静下来。
陈东迅速过去用枪顶住火狼帮老大火狼的脑袋，“别动，不然脑袋就开花了！”陈东狠狠的道。
“你们……你们是什么人？”火狼有些惊慌的道。
叶峰冷冷的道:“要你命的人！带走！”
张旭也没闲着，开枪干掉了包厢里其他的人，并且拿出手机发了一条短信。
再看酒吧楼下，火势开始蔓延，火狼帮众人不停的忙于救火，使得火势变得小了一些，慢慢控制了下来，“妈的是谁放的火，老子非剁了他！”一个剃着光头的大汉恶狠狠的道，本来自己马上就要脱光那娘们了，他娘的就失火了。
然而就在他们还忙于救火的时候，突然门口冲进来不少手持家伙的人，进来就是盯着火狼帮人狂打狂砍，此时火狼帮的人都在救火，手里也没家伙，根本就打不过这帮突然冲进来的人，一时间不断有火狼帮帮众倒下，不过慢慢的人都来了，也就不再是被动挨打的局面了，双方不断互砍，不断有哀嚎着的人倒下，感受着生命渐渐离他而去……
“所有人住手！”
突然一声大吼响彻整个酒吧，也让所有人停了下来看向声音的来源，只见在楼梯处，叶峰手持枪顶在火狼的脑袋上，张旭陈东跟在后面，:“你们老大在我这，都别动！”
“啪！”叶峰开枪了，火狼眼中满是不可思议的倒了下去，他没想到叶峰居然就这样开枪杀了他！
一时间火狼帮帮众也是没反应过来，不知是谁喊了一声“为老大报仇！”带动了所有人向叶峰冲去，“啪”没悬念这人倒了下去，其余人也停了下来，毕竟在死亡面前谁也不能说一点都不怕，这时候叶峰开口道:“各位，你们老大已经死了，你们也不用顽抗了，现在你们要是杀我对于你们来说一点好处都没有，只会给你们带来死亡，也许你们不知道我是谁，我现在可以告诉你们，我，是龙门门主方毅的干儿子！”
犹如平地一声雷一般在众人面前炸响，龙门门主的干儿子？龙门？这是他们根本惹不起的存在啊！
“我知道你们不信，不过此刻摆在你们面前的有两条路，第一，跟随我，第二就是死！”说完举起手中的枪对准众人。
没错，现在他们老大已经死了，他们又该何去何从？不管眼前人是不是龙门门主的干儿子，他们，别无选择。
“大家出来混，无非就是想有口饭吃，我叶峰今天在这保证，你们若是跟了我，你们便是我叶峰的兄弟，若是有谁感觉我待各位不好，你们大可离去，我绝不阻拦！”叶峰又道，不能纯粹逼别人，这样只会适得其反，叶峰似乎经历过上次的事情之后，变得成熟了许多。
叶峰此话一出确实还是很有效果，不少人都在考虑是否该跟随他了，现在就差一步了。
这时，一人单膝跪下，道:“我愿追随峰哥，从今以后为峰哥效力！”
有了这第一个便有了第二个，有了第二个便有更多，就这样所有人都归顺了叶峰，叶峰也是做好了第一件事:灭火狼帮！
叶峰当晚收服众人后，便是去找了鬼龙，让他处理一些后续的事，现在他要思考下一步该怎么走了，这次他带着自己的小弟去做的事还是做的不错的，虽然火狼帮对于龙门来说就相当于一只蚂蚁，龙门甚至可以零伤亡灭掉他们，但叶峰能不动用龙门的人去灭掉他们还是很不错的。
当天晚上三人便是去喝了庆功酒，在星龙酒吧豪华包厢内。“峰哥，干，”包厢内传来张旭阳刚的声音。
“哈哈，来，干干干！”叶峰今天也是特别高兴，首战告捷，本来就是一件令人欢喜的事情。
闷下杯中酒，叶峰点燃一只烟，抽了一口，道:“为什么要和我一起踏上这条路？”
“峰哥，一直以来我和东子都是你的小弟，以前、现在，还有以后，我们兄弟生死都要在一起，别说是混黑道，就是闯阎王殿，只要峰哥你需要我们，我们就跟你一起去闯，多的我不说，显得矫情，干！”张旭说完没用杯子直接拿起一瓶酒开了，叶峰陈东也是如此，三人对视一眼，仰头狂灌！
得兄弟如此，夫复何求！