第二天早晨，叶峰他们由于昨晚喝的太多，导致一直到了十一点多才是被电话叫醒，叶峰迷迷糊糊拿出手机一看，是鬼龙打来的，立马提了提精神走到外面去接，刚刚接通，便是听到鬼龙道:“臭小子还没起来呢？”
叶峰嘿嘿一笑，道:“昨天喝多了，多睡了会，有啥事不？”
“送你小子件礼物，来群狼酒吧！”说完也不等叶峰回话就挂断了。
叶峰虽然有些奇怪，但也是快速洗漱完毕，看到张旭陈东都还在熟睡中，笑着摇了摇头，并没有叫醒他们，独自一人前往群狼。
半小时后，叶峰出现在群狼酒吧，看着昨天被自己大闹一场的地方，摇了摇头走了进去，走进去之后便是看到有人在收拾，并且将那些破坏的地方重新修一下，而鬼龙则是在一旁说着哪里该怎样做，见叶峰来了，走到他身边，道:“跟我到楼上去。”
二人来到楼上后，到了一个包厢中，那里还摆着一份早餐，“先吃了，早上起来还没吃呢吧？”鬼龙笑道。
这样一说叶峰确实也有点饿了，没管别的，毫不客气的吃了起来。
“今天让你来我也是告诉你了要给你个礼物，我现在兑现，”鬼龙道“现在这家酒吧已经是你的了！”
叶峰停了下来，惊讶的道:“我的？”
“没错，你现在持有这家酒吧百分之七十的股份，张旭陈东各持百分之十五！”鬼龙笑道。
“太好了，天哥，这是我的第一个地盘！”有了自己的地盘叶峰自然很是高兴，这样以后就有了自己的基地了。
“这里很快就能用了，”鬼龙顿了顿，继续道:“今晚有点事你要出面一下。”
叶峰抹了抹嘴，有些奇怪的道:“我出面？干嘛啊？”
“你灭了火狼帮，虽然并没有什么，但是现在你龙门门主干儿子的身份已经传了出去，很多人都知道了，现在门主召开门内会议，找了门内地位崇高的诸位堂主参加，你也必须到场，有几个堂主势必会为难你的，他们一直仗着自己曾立的功劳和现在的实力有些图谋不轨，门主也有心要下了他们的位置，只是这样做有些难罢了，”鬼龙停下来喝杯水，然后目光有些冰冷的道:“我怀疑这次门主遇伏就有可能是他们图谋的！”
“什么？！”叶峰大为惊骇，如果这几位堂主都和虎帮有勾结的话，现在岂不是很危险？
“没错，我就是这样怀疑的，两位堂主以及其他三堂的部分分堂主都和虎帮有些关系，我们现在的处境确实危险了！”鬼龙缓缓的道，见叶峰在深思，笑道:“怎么？怕啦？后悔啦？”
“天哥别开玩笑了，怎么可能呢，我在想着你说的事，我希望能进一份力。”叶峰道。
鬼龙道:“你有这份心我很开心，但是你现在确实是帮不上什么，现在你要做的就是壮大自己的力量，让自己变强，这才是你应该做的，好了，一会儿下面弄好了，你得给酒吧想个名字。”
叶峰点了点头，如果真像鬼龙所说，那么现在龙门是异常的危险了，自己必须得努力快速壮大自己的势力了想了想，道:“就叫枫叶吧，我没什么讲究。”
鬼龙没呆一会就走了，现在他操心的事应该很多吧，叶峰心想。
今天的时间自己并不能浪费，得做点什么才行，叶峰心中是这样想的，于是他立马赶回了星龙，叫醒张旭陈东，并和他们说了这件事的严重性，二人听完也是眉头紧锁，目光中不无担心，毕竟这件事的确是有些大了。
“现在我们先想想今晚参加会议的事，毕竟那几个家伙都不是好对付的鸟。”叶峰淡淡的道。
这时叶峰的手机突然响了，叶峰拿起一看，是鬼龙来的电话，看来是有什么事了，立马接通后，几句对话，叶峰脸上逐渐浮现出了笑容...晚上，在一栋别墅内，几个四五十岁的男人围着一个豪华的会议桌坐着，个个脸色阴沉，时不时看看其余人，揣测对方心中的想法，会议室内陆陆续续的来了一些人，都坐在这些人的下位。
这便是龙门召开会议的地点，这些坐于上位的几个人便是龙门的几位堂主，坐在下位都是他们手下的一些分堂主。
等人快来的差不多的时候，方毅适时出现了，走到最前的那个位置，面向众人，威严的扫视全场，威严的话语响彻会场:“人都到齐了吗？”
几位堂主都是看看自己的手下，飞虎堂堂主程志刚皱了皱眉道:“我手下有一位分堂主没到！”
方毅不由得皱了皱眉头，道:“怎么回事？他在干什么？真是胆大包天，他眼里还有我这个门主吗？”
“门主息怒，他可能有些事耽误了，等他来了，我一定让他负荆请罪！”程志刚心里暗骂那个分堂主，面带歉意的对着方毅道。
这时会议室的门“吱呀”一声开了，叶峰一身黑色西装的出现在众人面前，扬了扬眉毛，道:“不必了！”
在场的人都没见过叶峰，程志刚也是不想继续纠缠在自己手下没到的事，于是厉声道:“你是谁，知道这里是什么地方吗？轮得到你在这里大呼小叫的！”
叶峰也不恼怒，微微一笑，道:“程堂主息怒，晚辈叶峰，今天是来参加会议的！”
叶峰声音并不大，但是在场的人都是一惊，他们得到的消息中，方毅的干儿子就叫叶峰！会议室里立刻就开始了交头接耳的讨论了，都是指指点点看着叶峰，低声的和周围的人说着什么。
“安静！”方毅脸色严肃的道，会议室中立刻便是安静了下来，然后方毅脸色突然放松了下来，笑了笑对叶峰道:“臭小子，开会还迟到，你说我该怎么惩罚你啊！”
明眼人一看就知道这只是个玩笑，让他们惊讶的是，方毅自儿子死后脸上已经极少现出笑容了，今天他却笑了，这也是证实了叶峰却实和他关系不浅！
“好了，坐着吧！”说着方毅拉了一下身旁的椅子，示意让叶峰坐在那里，“好了，我们现在开始开会，在这之前，我想说件事，你们眼前的这小子是我干儿子，峰儿，做个自我介绍吧！”
叶峰站了起来，对着众人道:“晚辈叶峰，承蒙干爹的原因得以踏入龙门，今后望各位前辈多多照顾！”说完便是坐了下去。
程志刚脸色阴晴不定，看了看金鹰堂堂主赵烈，没说什么，坐了回去。
“今天我们开会，主要说说对付虎帮的事，这次我们是注定要和他们决一生死了！”方毅狠狠的道，同时也注意着在场人面部表情的变化。
“等一下，门主！”这时叶峰突然打断了道，“我觉得这时候先处理一些内部事情比较好！”
“内部事情？”方毅看着叶峰问道。
叶峰看着程志刚，淡淡的道:“程堂主，你手下有人勾结虎帮！”
叶峰此言一出，简直就是在会议室激死了千层浪，现如今两方开战，在这个敏感的时候勾结虎帮而被发现了，后果严重啊！
程志刚眉头一皱，道:“你说勾结就勾结吗？凡事讲证据！”
“证据当然有！”说着叶峰掏出手机，打开里面的照片，摊在众人面前，众人定睛一看，只见前些日子见过的龚胜和一个人在谈些什么，而这个人，正是飞虎堂一直没到的那个分堂主！