程志刚此刻才真的是有些惊慌了，心里盘算着接下来该怎么办，心里只是希望那个人已经死了，没有将自己供出去，那样自己今天就死定了。
同样焦急的还有金鹰堂堂主赵烈，他也是和程志刚一起勾结了虎帮，一旦他出了事，自己怕是也逃不了了。
“程堂主，你说你手下有人背叛了龙门，该当何罪啊？”叶峰直勾勾地盯着程志刚，似乎是要看穿他一般。
突然程志刚单膝朝着方毅跪了下去，双手抱拳道:“门主，我程志刚手下出了这等人，我甘愿受罚！”
“受罚便是不必了，毕竟你跟了我这么多年，你也不知道手下人为何会叛变。”方毅面无表情的道，谁也不知道此刻他心里在想些什么。
叶峰也没在意，继续道:“不只是那位分堂主，在坐的各位中我想也有点什么事吧？”
他这么一说让的在坐的人心中都是非常气愤，赵烈拍案而起，怒道:“你什么意思？是怀疑我们吗？我告诉你，我们在坐的这些人，哪个不是在龙门的时间比你活的都长，你一个毛都没长齐的小子，也有资格在这里质疑我们吗？！”
“好了，都给我闭嘴！”这时方毅猛的一拍桌子道，全场迅速安静下来，都是看向他，等待着他的表态。
“出了这种事，在场谁都难脱嫌疑，现在我决定调查了，任何一个人！”方毅双眼冷光直冒的道，“那个分堂主死了，他手里的人也要调查，现在峰儿你就是那个分堂的分堂主了，你带领那个分堂，直属我管辖！”
方毅说完，程志刚道:“少门主还年轻，怕难以服众啊，我手下...”
“好了，我已经决定了，你不用再说了，如果峰儿这点能力也没有，那我也就看错他了！”方毅未等他说完便是打断道，他现在也是要削减他的势力，增加自己的实力。
“散会，一会峰儿你去接手那个分堂，对了，那个分堂主呢？”方毅道。
“我马上带他过来。”叶峰脸上挂着一抹邪笑地道，说着走到门口打开门朝门外饶了饶手，只见陈东手里提着一个黑色袋子递给了叶峰便是退下了。
叶峰提着那个黑色袋子走到会议桌旁边，打开袋子，摊放于众人面前。
只见不少心里有鬼的人都是面露惧色，因为那袋子里装的，正是还血淋淋的那个分堂主的头！
“我去抓他的时候他拘捕，被诛！”叶峰淡淡的道，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，然后又道:“望在坐各位都引以为戒啊！”语气中带着冰冷以及淡淡的威胁！
“少门主，你年轻气盛，但某些事还不应该有你来做吧！”程志刚强忍着心中的怒火道，他在不知道的情况下手下人就被杀了，这简直就是对他的无视！
“好了已经散会了，有什么事再说！”方毅似是有些不耐烦的道。
听方毅这样说，所有人都起身离开，并且还心中充满警惕，谁知道这种事会不会牵扯到自己身上去，而那些与虎帮有关系的人，则是脸色阴晴不定的不知在想些什么。
各堂主分堂主回去后心中都在想着一个毛头小子怎么会有这样的手段，让他们这些混迹江湖的老人都是在他面前吃瘪。
当晚叶峰便是去了那个分堂的地点:辉煌夜总会。纠集在那个分堂有点威望的人来开会，准备树立威望和整顿一番，他知道，这些人都收到了程志刚的示意，肯定是要让自己没法当下去这个分堂主。
果不其然，叶峰通知他们八点钟到，但是都已经八点一刻了，人还是都没有到，叶峰忍下心头怒气，吩咐张旭催一下，心中暗下决心，该是好好整治的时候了！
半个小时后，慢悠悠的终于是到了不少，一个个都是故意不把叶峰放在眼里，来了也是一副心不在焉的样子，有的还在回味着刚刚自己在床上和女人大战的场景，满脸淫笑，总之就是没有一个人正眼看叶峰的，现场乱哄哄的。
这时叶峰看着身边的陈东道:“人到齐了吗？”
陈东看了看，道:“还差两人，要不再去催一下？”
叶峰摆了摆手，淡淡的道:“不必了！”
这时会议室的门突然被推开了，张旭手提一个黑袋子，走到叶峰面前带着歉意的道:“峰哥，我没能把他们叫来，但我还是强行带他们来了！”说着走到两个空位子边，手从袋子中掏出两个血还未干的人头放在桌子上，然后站起来对着叶峰道:“峰哥，现在人到齐了！”
静，鸦雀无声，所有人都被镇住了，那两颗血淋淋的人头脸上还呈现痛苦的神色，可以看出他们死的是有多么痛苦！
此刻所有人都是心生寒意，不免对叶峰产生了一丝惧意，现在他们不得不收起那副不把叶峰放在眼里的样子了，但是他们都不愿意自己被这么一个毛头小子吓住，其中一人拍案而起，怒声道:“你这是干什么？他们都是龙门的人，资质都比你老，你不过仗着是门主的干儿子而已，凭什么在我们这里作威作福，还杀害我们的兄弟，今天你必须给我们一个交待，否则我们绝不善罢甘休！”
此言一出，下面一片附和声，都要求叶峰给他们一个交待。
对此叶峰淡淡一笑，道:“想要交待是吗？我告诉你们，因为他们违抗了我的命令！且不听劝告，同时还有你们，我告诉你们几点开会？现在几点了？”
他这么一问他们倒是不知道该怎么说了，确是他们理亏在先，一时间都是沉默不语。
“从今以后，谁要是再违抗我的命令，就是同样的下场！”叶峰突然厉声道。
听了叶峰的话，他们并不怀疑，毕竟有前车之鉴在这，但此刻他们的面子过不去，毕竟他们都在龙门待的时间不短了，被一个小辈这样训斥，换成是谁都无法忍受。
似是看出了什么，叶峰表情突然放松道:“别紧张，只要诸位诚心跟我，诚心为龙门做事，我保各位以后都是前途无量。”