当晚的会议一直到了深夜，随后众位小头目都是回到了自己的住处，叶峰疲惫的起身，走出了会议室，对张旭陈东道:“我一个人出去走走，你们今晚住在辉煌吧！”
w市的夜晚是灯红酒绿的，白天工作压力大的人晚上都选择出去放松一下缓解疲惫的身心，但叶峰对这些不感兴趣，准备找一家地处稍微偏一点的咖啡厅坐坐喝点咖啡，转悠过一条街便是看到了一家咖啡厅，也省去了打的的麻烦了，正欲朝咖啡厅走去，“大哥哥，请...请等一下！”一个稚嫩的声音在身后响起，叶峰扭头一看，一个衣衫褴褛大概七八岁的小女孩正站在自己身后，一脸祈求的看着自己，叶峰也懂了，掏出身上的钱，给了她一百块，对于那些混黑的，叶峰比他们更狠，对于弱者，叶峰却有着善良的一面，况且现在他并不缺钱，拿到钱的那个小女孩不停的说“谢谢”“谢谢”十分感激地看着叶峰，叶峰对她微微一笑，便是不在多停留地朝着咖啡厅走去。
在他前脚都快要跨入咖啡厅的时候，眼睛的余光却是瞟到一个狭小黑暗的胡同里，靠着淡淡的月光以及反射的灯光看到三个大汉正冷眼站在那里看着那个小女孩慢慢向他们走去，然后是一脸阴笑的夺过小女孩乞讨得来的钱，正欲拉着小女孩离开，谁知这小女孩突然间大哭并喊着:“救命啊，我不要跟他们一起走，不要跟坏叔叔一起走，呜呜呜呜...”
此刻是半夜，路上没多少行人，就在叶峰准备冲上去救下这个小女孩干掉这三个不是人的家伙的时候，突然一道黑色的身影快速略过飞快的冲了过去，一把抓住那个拉着小女孩的大汉的手，猛的一用力，“喀嚓”清脆的骨头断裂声传来，随后便是伴随着大汉的惨叫，这道黑影并未做任何停留，迅速将小女孩拉到自己身后，那两个大汉也是反应过来，朝着他扑了过去，黑影冷哼一声，敏捷地躲过左边的进攻，后退两步，脚掌猛蹬墙面整个人凌空旋转大半圈，右脚向下劈下，这一套动作速度之快让叶峰极为惊叹，好快！
“啊！”毫无疑问的惨叫声，那一脚重重的劈在那人肩头，依旧是骨头碎裂的声音，只不过这声音比刚才更大，伤的更重。
做完这些，黑影并不罢休，迅速站稳身形，猛的一拳朝着剩下的这个大汉打去，带着强劲拳风的这一拳速度极快，那大汉只来得及用手挡住这一拳，并且做一个缓冲。受了这一拳，大汉连退几步，尚未站稳，便是带着凌厉腿风的一脚，这次他便是无法抵挡了，直接一脚被踹到了肚子上，整个人都是飞了出去，重重跌落在地上，爬不起来了。
做完这一切，这黑影转过身走到那个小女孩身旁，看着已经害怕得瑟瑟发抖得她，微微一笑道:“小妹妹，你家在哪啊，哥哥送你回去好不好啊！”
这小女孩似是感受到了他并无恶意，摇了摇头道:“我没有家，我父母出车祸死了，我被坏叔叔带走了，他们总是让我去乞讨，讨不到钱他们就打我，我好害怕，呜呜呜呜...”说到这里，小女孩害怕得再次哭了起来。
不由得让黑影一脸心疼，心中感叹这女孩也和自己一样，自幼丧父母，暗叹一口气道:“那你还有别的亲人吗？”
小女孩没有说话，只是用力的摇了摇头，眼中泪花闪烁。
“以后你跟着我吧，以后我是你哥哥，我会好好照顾你的，你叫什么名字？”黑影道。
“我叫许如萱，那哥哥...”小如萱犹豫了一下道:“你会打我吗？”
黑影微微一笑，道:“哥哥怎么会打你呢！哥哥是最疼如萱的！”
小如萱雀跃地拍拍手，欢天喜地的道:“太好了，如萱有哥哥疼了，哥哥，我好饿啊，我想吃东西。”说完还有些不好意思的拍了拍小肚子。
此刻的两人都没注意到身后那个第一个被打趴的大汉，此刻他站了起来，捡起一块砖头，慢慢地走到黑影身后，扬起了砖头，这时小如萱看到了，大声惊呼道:“哥哥小心！”
但那大汉并没有停手，毫不犹豫的拍了下去，脸上也浮现出狰狞的笑容！
“呃...”扬起砖头的手突然停在半空中，慢慢的倒了下去，在他身后突然出现一道身影，细看便知，是叶峰！
“谢谢您救了我！”黑影知道是叶峰救了他，出言相谢道，这时叶峰也是看清比人面貌，这个身手如此了得的黑影仅仅只是一个二十岁左右的年轻人！
叶峰不由得细细揣摩这位年轻高手，和自己差不多一米八的身高，但是很强壮，相貌并不算帅，但是眉宇间却是透着一股英气，叶峰也注意到了这人身上衣着朴素，甚至还有点补丁，由此叶峰便是知道他家境贫寒，心中那种收服他的想法更甚。
“本来刚刚我也是看到这三个人渣了，准备过来解决他们的，但看到有您这样一个高手前去，我也就放心了，敢问尊姓大名？”叶峰笑道。
此人微微一笑，答道:“我叫萧振宇，我哪里算什么高手，最后还是您救了我，我还不知道该怎么报答您呢！”
叶峰看着他突然道:“如果我要你跟我走你愿意吗？”
萧振宇突然愣住了，“跟你走？什么意思？”萧振宇问道。
“你的实力很强，但我看的出来，你过得并不好吧，你甘心平庸吗？你没有做出一番事业的抱负吗？你看看小如萱，她还小，需要你的照顾，但是你现在的话能照顾得了她吗？跟我走，我带你造就一番事业，创造属于你的辉煌！”叶峰郑重地说出这番话，并且眼神犀利地盯着他，捕捉他的每一个反应。
见他在深思，叶峰继续道:“我感觉得到，你也是个有野心的人吧！好了，我们不多说，小如萱饿了，我们先去吃东西吧！”说微笑着对小如萱说道：“如萱，哥哥带你去吃好吃的好不好啊？”
已经很长时间没有吃饱饭的小如萱听到这话自然是高兴无比，她兴高采烈的拉着萧振宇的衣角道：“哥哥、哥哥，这个哥哥说要带我去吃好吃的，我们一起去好不好啊？如萱好饿啊！”
萧振宇终于是从犹豫中回过神来，看着小如萱，也想想刚才叶峰说的话，眼神中闪烁出坚定的光芒，道：“你让我跟你干什么？”
“混黑道！”叶峰淡淡的道。
“这可是个危险的活计，搞不好会丧命的！”萧振宇看似有些犹豫的道。
叶峰淡淡一笑，道：“你是怕死的人吗？我从你的眼神中可以看出不是，一起征战吧，我们一起！”
“你凭什么让我相信你呢？你仅仅只是这个年龄，我无法相信你有可以让我满意的平台，实不相瞒，我也加入过黑帮，但是确实没有前途的，我后来离开了，你应该比我还年轻，你怎么可能有多强的势力呢？”萧振宇继续追问道。
“你混过黑道是吗？你知道龙门吗？”叶峰也是知道他会这么说，继续道。
萧振宇答道：“当然，w市两大黑帮之一，我以前想过加入，但后来一想，在大势力里面我没有后台或许只能当个炮灰，所以我没有加入。”
“后台？我可以给你，跟着我，我给你你要的一切。”
“你是谁？”
“龙门门主之子！”
萧振宇倒吸一口凉气，最近他也是听说了，龙门门主收了干儿子，这事早就传遍了，他也不例外，知道了。想到这里，萧振宇会心一笑，对着如萱道：“如萱，我们一起去和这个哥哥吃饭去吧！”
小如萱高兴地拍拍手，道：“太好了，出发！”
叶峰当即带他们去了附近一家比较高档的餐厅，点了丰盛的一餐，让萧振宇和小如萱吃的是不亦乐乎，吃完后当即带他们去了当地的商场去买了一身漂亮的衣服，这更是让的小如萱笑的合不拢嘴，最后叶峰打了个电话，然后带着二人去了w市城区一个叫淮新区的地方，那里有一栋别墅，叶峰送他们到了那里，别墅外已经有一个人等在那里了，等叶峰他们到了，将手中的钥匙递给了叶峰，叶峰顺手也给了萧振宇，道：“这里就是你们以后住的地方，不好，还请见谅。”
萧振宇没说什么，拿着钥匙打开了门，带着小如萱走了进去，叶峰也跟了进去，递给萧振宇一张卡，道：“这里面有两百万，应该够一段时间你们的花销，既然你现在是我的手下了，明早记住去上班，辉煌夜总会，我叫叶峰！”
萧振宇郑重的点了点头，道：“峰哥，我相信你说的话，希望你我都不要失望！”
叶峰笑了笑，道：“好了，你们先去看看这里住着好不好吧，不行我再给你们换个地方，这点钱我还是出得起的，我走了，明早见！”
“明早见！”