第二天早上九点叶峰才是起床，今天是假期最后一天，他要做一些事情了，昨天的会议他已经笼络了所有的人心，现在已经掌握了这个分堂，加上自己本来的势力，现在他的分堂已经是龙门最大的一个分堂了。
这几天自己一直都没给自己找一个好住处，都是临时休息的，因为他要处理太多的事情了，根本没那个闲工夫。
吃过早饭，叶峰坐在辉煌夜总会靠近门口的地方等待着萧振宇的到来，心里一边盘算着今天该干些什么事比较好。
十分钟后，萧振宇风尘仆仆地赶了过来，一进门叶峰便是喊住他，指了指自己对面的那个座位，示意他坐下，他也没客气，毫不犹豫地坐了下去，他坐下之后叶峰打了个响指“两杯咖啡！”
咖啡很快上了，叶峰端起喝了一口，然后对着萧振宇道:“你应该还不了解这里，我呢，是门主的干儿子，同时，我也是一个分堂主，你以后就管理昨天死的那两个人的人吧，慢慢来。”
萧振宇自然也是明白不能操之过急，冲叶峰点点头，喝了一口咖啡。
叶峰看了看周围，道:“我们上去吧，找个安静的地方。”
萧振宇明白叶峰的意思，点点头，道:“嗯！”
二人在二楼找了个包厢，叶峰坐下便是看着萧振宇道:“杀过人吗？”
萧振宇淡淡一笑“杀过”，随即又道:“以前混黑的时候。”
二人又是聊了不少，算是了解对方的不少了，谈了大概半个小时，叶峰便是带他出了辉煌，去了星龙酒吧，今天他想带萧振宇去见见方毅。
半小时后，一辆黑色宝马停在了星龙酒吧外，叶峰、萧振宇二人下了车，走了进去，这里的人都已经认识叶峰了，所以看到了都会喊一声“少门主”，叶峰对此也只是点点头，不过这让萧振宇更加坚信叶峰没有骗他了。
很快叶峰便是带他来到了方毅的住处，其实方毅本来不住在这里，只是现在的处境不同了，这里相对安全些，到了后萧振宇也是和当初叶峰一样很惊讶，随后就好了，毕竟知道这是有钱人住的地方，和一般人是不一样的。
此时的方毅正站在窗边站着，看着窗外，似乎是在深思着什么，叶峰和萧振宇在得到允许进去后就是看到他站在那里，一言不发，叶峰上前道:“干爹，我将他带来了！”
方毅缓缓转过身来看着萧振宇，他身上此时散发一种上位者的威严，不怒自威，这不是一般人能装出来的，而是长期的沉淀。
萧振宇面不改色，迎着方毅的目光，不卑不亢地道:“门主，我叫萧振宇，昨天跟了峰哥入龙门，今后定努力为龙门效力，不负重托！”
对此方毅也是露出赞赏的表情，道:“好，峰儿有福，遇到你这等人才，不过今天你在这里说的话不足以说明什么，拿出你的实力来，看看峰儿有没有看错你！”
“是，门主！”萧振宇郑重的道。
这时叶峰也是一笑，道:“干爹，振宇可是我找来的，您到时候别看到他的能力跟我抢人啊，反正我是不会放的。”
“你小子！这么小气，不过你也把你干爹我看得太不厚道了吧，我可不会挖墙角，再说，这振宇跟着你或许会有更大的发展空间。”方毅没好气的道，他对叶峰可是很满意的，这几天他表现出的能力让他非常高兴，暗自也是下了一个决定！
“那就谢谢干爹了，对了，今天我想去看看我爸妈，一两天没见到他们了，我想去看看。”叶峰正色道，叶峰把手插进口袋里坐在身边的椅子上，在方毅这里他从不拘束，但这时候，他没注意到身上一样东西掉到了地上，由于地毯很软，没发出声音，没有人注意到。
方毅点点头，道:“去吧，你父母现在住的很好，他们只知道你是无意间买彩票中奖了，你也就这样说，等到该让他们知道的时候再跟他们说真实情况，现在不妥，知道了吗？”方毅其实也是非常看中叶峰讲孝心这点的，这也让他想起了当年的自己，想起了自己的父母死在自己面前的样子，眼中不由闪过一抹忧伤，也许这便是自己应该承受的吧。
先是点点头，然后叶峰便是对萧振宇道:“你先去那里交接职位，治好那帮人，我相信你可以做到的！”
“我会的！”萧振宇坚决地道。
二人出了星龙酒吧后便是分开了，因为两人要去的地方不是同一个方向，而他们并没有发现的是，在两人分开后，一个靠在墙角带着黑墨镜的人看着叶峰的方向掏出手机发出一条短信，脸上缓缓浮现一抹冷笑，然后转身融入了人来人往的大街中，消失在人群中。
就在二人离开后，叶峰刚刚坐的地方突然响起一阵音乐方毅过去捡起一看，原来是叶峰的手机，上面显示是鬼龙来了电话，接起一听，眉头逐渐紧绷，拳头紧握“什么？他们真的背叛了我？”突然方毅怒吼道，因为鬼龙告诉他:飞虎、金鹰两堂叛变与虎帮一起杀向了龙门其他地盘！
这也意味着，叶峰危险了！
方毅双眼血红，朝门外大声吼道:“来人！”
几秒后门被打开，一个身穿黑衣的龙门帮众，恭恭敬敬地站在门口，等待着方毅的吩咐。
“你迅速带在酒吧内一半人去找少门主，若他遇到危险，无论如何也要把他安然无恙地带到我面前，他要是出了事，你就不用来见我了，知道吗？”方毅沉声道，任谁也能感觉到他心中的焦急，他已经看着自己儿子死过一次了，他无法再次看到自己儿子的尸体呈现在自己面前。
这名龙门帮众也是知道少门主对门主的重要性，于是坚定的道:“是，我一定将少门主完好无损地带回！”说着立即转身离开了。
他走后，方毅平静了一下心情，掏出手机给鬼龙打了个电话...叶峰出门后并没有坐车，因为这里的交通太堵了，况且爸妈住的也不远，徒步半个小时就到了，但他一直都没有注意到危险的降临。
走了十几分钟，穿过了几条街，来到了一条人流比较少的街道，然后转进了一条胡同中，突然从胡同两边冲出数十人手持砍刀向他冲了过来，吓了一跳，然后迅速逃跑，但马上注意到自己好像已经被包围了，心中甚是有些焦急，所谓急中生智，他突然看到旁边墙壁上的下水管道，没想这么多就直接爬了上去，冲过来的那些人见他爬了上去，直接堆起了人梯上去拿刀砍他！
“我靠！”叶峰心中暗骂，不过也并没有停下来，双手抱着下水管道猛的踢出一脚，将最上面那人踢翻在地，然后继续往上爬，要是死在这可就太不值了！
这附近的楼层都是大约有六七层左右的，这样爬上去一不小心可是就直接掉下去了，所以叶峰此时可是怕极了，他都不敢往下看了。
下面那群人看到叶峰往上爬，一个人喝道:“你们几个到楼上去，你们给我往上爬，一定要给我杀了他！”
“是！”
这水管自是承受不了多少重量，爬的人多了便是开始裂开，且这势头越来越大，“娘的，不会今天真的要挂在这吧，这他妈也太衰了吧！”叶峰心中一边大骂，一边还回头看了看脚下，有不少人还在呢，还有些人已经去了楼上，等他爬上去不就正好遇到了吗？
现在他大概处于四楼的位置，正是个不上不下的位置，此时的叶峰欲哭无泪啊，他这一停下面的人也上来了一把抓住叶峰的脚，拼命往下拉，叶峰猛的一脚向他踢去，直接踢到他的头，但他却也没放手，死死地拉着，叶峰火气也来了，我操你一直拉着干嘛，老子打死你。叶峰用脚狂踢，终于是直接将他踢了下去，下面的人立即让开了一片空地让他摔倒地上，这时叶峰灵机一动，突然双手环住水管脚一松，整个人向下滑去，直接踩在下面一人的肩头，猛然增加的重量让得这人猛的向下降，一下踩到下面一人的头，叶峰并未停留，松开了管道，整个人迅速下降，越过身下这人一把拉住另一人的衣服，再以迅雷不及掩耳之势向右侧跳了出去，并且飞腿踢出，在这种情况下叶峰超常发挥了，平时他根本不可能做到的。
一脚直接将挡在面前的人踢翻在地，然后迅速朝开口逃跑！
“妈的，给我追，今天他要是跑了，我们都吃不了兜着走！”刚刚发号指令的那人气急败坏的大喊道，并且迅速追去。
叶峰飞快地跑着，时不时用一些障碍物给自己干扰身后的追兵。
这边是叶峰被追杀，而在另一边，却是大事发生了:虎帮联合龙门叛军进攻龙门！龙门危险了！