此时龙门各处地盘都是陷入了危机，当然星龙除外，龙门门主直属队的战斗力很强，这是谁都知道的，所以现在还是先攻击龙门其他各堂，况且星龙在市中心地带，也不怎么方便，现在全市地下势力几乎都是人人自危，指不定什么时候就是大军压境，然后自己就被横扫了。
在各地都陷入苦战的时候，叶峰也是在逃命，此时他突破了包围圈了，不过后面的追兵却是没有放弃，死命追赶，似乎不杀了叶峰他们就不会罢休。
不过救援的人也没闲着，很快就是知道叶峰去处便是追了上去，在星龙的大约有一百二十人左右，这次出动了五十人，乘坐面包车向叶峰的方向追去。
大街上的人看到几十人追砍一个人，纷纷躲避，并且还有人报了警，而叶峰也没去管那么多，只知道现在逃命最重要，并且他跑的方向也是尽量往回跑，这样活命的可能性更大些。
很快救援队就赶到了，全体下车，看到叶峰被那样追砍，冲他大喊:“少门主，这边！”
听到这个声音的叶峰瞬间感觉自己有救了，立马冲了过去，大街上行人都已经纷纷跑了，都是知道这里马上就要爆发火拼了！
毫无疑问两方火拼迅速展开，叶峰这边在人数实力上都有优势在，叶峰也是可以发泄刚刚被追得那样狼狈的仇了，从衣服中掏出一把匕首，带着怒火的直接刺穿了一个追上来的人的心脏，然后用力抽出，鲜血激射而出，大多喷到了叶峰的身上和脸上，但他并不介意，立即转向下一个目标，只留下一具尸体倒了下去，眼中满是不甘心地死去...那个带着方毅命令来的龙门帮众顾杰，见叶峰也卷入火拼了，大喝道:“注意保护少门主，不能让他出事！”说完还冲到叶峰身旁专注地保护他，要是叶峰出了事，他也危险了，对方毅他是又敬又怕。
不过他这一喊让得叶峰很郁闷，我有这么柔弱吗？不过也没说什么，毕竟现在是什么在火拼，不是闹着玩的，弄不好是要出人命的！
这些人的战斗力确实是让叶峰开了眼界了，他们中任何一人对付这些追杀自己的人三个都貌似不困难，叶峰这时也是心甘情愿被他们保护了。
由于实力的悬殊，火拼很快便是结束了，混乱的场面也是很快平静下来，叶峰看了看他们，除了两人身上带点轻伤外，几乎零伤亡！由于有人保护，叶峰啥事没有，在干掉最后一个敌人后，顾杰对叶峰道:“少门主，龙门出事了，门主请您马上去他那里！”话语中叶峰也很明显地让叶峰感觉到焦急，于是他也没废话，只是点点头。
很快坐车赶回了星龙酒吧，方毅看到毫发无损只是身上带了点血迹的叶峰也是放心的点点头，心里的一块石头也是落了地。
由于此时时间紧迫，方毅很快说了目前的状况以及一些其他事项，然后就是见叶峰匆忙的离开了了星龙，但是这次是有人护送的。
就在这个时候，在w市另一处的一栋孤立的戒备森严的别墅中，进行着秘密的事情。“龚胜君，这次你做的不错，只要拿下龙门，你就弥补了上次的过失了，上面不会亏待你的！”一个低沉的声音从这栋别墅内传出，寻其源头，只见在一间装潢很优雅的房间内，一个坐在沙发上的身穿黑衣的人，声音便是自他发出。
“谢谢上面还肯给我机会，我一定会好好努力，灭掉龙门，完成嘱托！”而在他对面，有一个相貌凶悍的大汉正摆出一副谄媚的表情道，那表情，再配上他那本来凶悍的脸，要多恶心有多恶心，一般人看上去估计就直接吐了。
虽然黑衣人对他也是满心不屑，但是还是正色道:“这次绝对不能再出纰漏，否则后果你是知道的！”话说到后面带上了浓重的警告！
“是是是，这个当然了，这次我就直接灭了龙门，绝不让其还有翻身的机会，您就等我的好消息吧，来，您喝茶！”龚胜一边说话一边递上桌上的龙井茶，简直就跟伺候爹一样。
黑衣人端起茶来喝了一口，然后放下茶杯起身道:“我也该走了，记住你说的话！”然后便是头也不回的离开了。
在他走后，龚胜的脸色逐渐由谄媚转化为阴沉，双拳紧握，且用力越来越大，最后似乎是忍不住了一拳猛击向身旁的茶几，“叮叮哐哐”在大力之下，茶几变成了一地碎玻璃，但他毫不在意，恶狠狠的道:“等着吧，一切都只能是我的！我才是最后的赢家！”
再看龙门这边，此刻鬼龙带队迎战虎帮，同样的弯刀，冲进人群中大杀特杀，神挡杀神，佛挡诛佛！
鬼龙的神勇这在w市地下无人不知无人不晓，曾经一个与龙门敌对的帮会一夜之间高层头目全部死于非命，后来又几次大挥屠刀，杀的几个帮会溃不成军，是的w市甚至是外市都是知道鬼龙的名头，可以说龙门能有今天，鬼龙功不可没！
只是几年前，鬼龙突然销声匿迹，失去了踪迹，无论怎么查都查不到，那时候外界一直盛传鬼龙已经死了，当时甚至还有几个帮会联合攻打龙门，只是他们太高估自己也太小看龙门，最后全部被灭帮，就在后来虎帮崛起了，原本只是一个名不见经传的小帮会的虎帮突然变强，在龚胜的带领下慢慢变成一个能与龙门分庭抗礼的帮会，双方一直摩擦不断，但那时候虎帮还是比不上龙门的，被龙门稳稳的压制住，再后来两方停战，w市地下归于平静，但是有的人知道，这只是短暂的，龙虎必有一争！
如今也证实了这一点了，而鬼龙时隔几年突然出现却是给了虎帮一个措手不及，这也是很多人都没有料想到的事。
此时的鬼龙实力不减反增，虎帮也加派了他们的核心实力——虎帮五虎出战鬼龙，亦足以证明他们对鬼龙的重视！
此刻鬼龙对战两名虎将，丝毫不落于下风，甚至还稳压一头，鬼龙一出，何人能与之争锋？！
而叶峰此刻迅速赶到辉煌，发现这里貌似刚刚经历一场恶战，地上还未干的血迹，以及还没有清理干净的残肢断臂，似乎都在诉说着这里之前发生的事有多可怕！
叶峰慢慢走进去，正看到浑身是血的萧振宇正坐在那里抽烟，身旁也是站着几个小弟，此刻都对他一副敬畏的样子。
“你小子才来一会就混的不错嘛！”叶峰笑道。
这时萧振宇也是注意到了叶峰，连忙欣喜地跑过来对叶峰道:“峰哥，刚刚金鹰堂的人来砸场子了，妈的，这帮狗娘养的，居然叛变了！”见到叶峰确实是挺欣喜的，但是提起刚才，萧振宇便是一肚子火气。
叶峰点了点头，问道:“是你带人打退了他们？”
提到这里，萧振宇得意的点点头，然后突然小声对叶峰道:“峰哥我跟你说啊，本来我跟他们说我是新来的来接任老大的，他们都不服，说什么我不配，后来叛军来了，我大发神威打退了他们，他们才是服了我，嘿嘿！”
虽然他说的简单，但是叶峰感觉的但这场火拼应该很惨烈，这从现场便是看得出来，看这家伙毫发无损的，的确是很有本事啊。
这时门外传来急促的脚步声，叶峰等人转身一看，原来是张旭陈东他们，此刻两人脸色都有些苍白，明显是受伤了，叶峰见状上前扶住两人关切的问道:“你们都受伤了？”同时话语中带着怒气，在叶峰心中，动我兄弟者，杀无赦！
陈东摆了摆手道:“没事，只是一点小伤，过几天就好了，辉煌没事吧？”
叶峰压下心头怒气，慢慢平静下来，对陈东道:“没事，这里很好，我来给你介绍一下，这个是萧振宇，我新收的，实力不错，接任那两个死掉的家伙的班；振宇，这是陈东，这是张旭。”
萧振宇友好地冲着两人点点头，道:“以后大家都是兄弟了，兄弟我有什么不好的还请多多包涵啊！”
二人也是一笑，陈东道:“振宇兄弟，这是说的哪里话，都是兄弟还谈什么包涵不包涵的，那就见外了！”
“好了，以后再培养培养感情吧，现在是危机时刻，我们还得想想接下来的对策，走，我们去楼上谈！”叶峰正色道。
他们也是知道目前问题的严重性，分分点头，叶峰对周围帮众道:“你们给我看好周围，知道了吗？”
手下都是点点头，道:“明白！”然后纷纷都是提高了警惕。
四人便是上了楼去，到二楼找了个包厢开始商量接下来的对策，并且开始联系各部，了解时下的情况，以便好应对，马上，火拼将再次来临！
踏着尸体，沾着鲜血，谁将胜出？