现在w市地下一团糟，不过在整体上那些小帮会都是偏向于虎帮的，毕竟人家现在展露出的实力大增了，加上龙门叛军，很多人都不看好龙门，即便是鬼龙“复活”了。
叶峰他们杀退了一帮叛军后，正商量着怎么进行下一步，突然电话响了，叶峰掏出一看，是鬼龙来了电话，迅速按了接听，只听鬼龙道:“你那边情况怎么样？”
叶峰知道此时时间的紧促，也没废话，道:“打退了，我们这边挂掉的兄弟不到他们的三分之一，算是胜利了！”
鬼龙听完后继续道:“我这边取得大胜，虎帮现在算是伤到元气了，起初他们是两虎对战我，后来又来一个，不过现在他们惨了，三大虎将两死一伤，现在短期内他们没法组织人手过来了！”
叶峰一听便是倒吸了一口凉气，五大虎将他听说过，那都是实力极强的人物啊，三个打鬼龙一个还两死一伤？鬼龙实力有多强？不过现在容不得他去多想，当即道:“天哥，你能赶过来吗？我认为我们不应该消极的防守，而是主动出击，打他们个措手不及，只是现在不知其他各堂情况怎么样。”
“其他合堂中有几个几个分堂被扫了，情况有点严重，我已经让他们集中起来了，这样分散只会更吃亏，至于我，现在已经在你的楼下了，你在哪个包厢？”鬼龙答道。
知道鬼龙已经到了，叶峰也很是欣喜，于是道:“二楼07号包厢！”
鬼龙很快便是进来了，叶峰道:“此时情况紧急，我就不多介绍了，这是萧振宇，这是鬼龙，我想你听说过吧，我就不多说了，我们现在要讨论下一步怎么走，总不能就这样消极地守着吧？我的意思是主动出击，打他们个措手不及！”
萧振宇自然是听说过鬼龙的传说的，但现在不是认识这个传说中人物的时候，他正色道:“我也同意，现在我们主动出击确实很好。”
张旭陈东两人也是表示同意的道:“我们也是觉得不错。”
鬼龙微微一笑，道:“看来你们已经商量好了，其实我也觉得这不错，可以搓搓他们的锐气，只是我想知道具体的行动计划。”
叶峰点了点头道:“是这样的……”
w市此刻笼罩在一片血腥之中，公安局的电话都快被打爆了，但他们也是只能干着急，公安局局长在这种时候并不能插手此事，但是市民的催促，且上头很快就能得到消息了，他也被逼的无奈，这时他坐在办公室中思考对策，突然一拍桌子:“就这样做！”
很快全市警察几乎都是行动起来，开始了大规模“扫黑”行动，但他们只是找一些替死鬼而已，给市民一个交待他们的人物就算完成了，而这场龙虎之争，他们是不能也不会去参与的。
所以那些小帮会们就成了倒霉的替罪羊，一时间警察扫了数个小帮会的场子，抓了几百人，也算是给了市民一个交待了。
一处较为偏僻的地方，一处普通的民房内此刻正传来一阵阵淫糜的声音，细看便知，原来里面一间房间里正上演着活春宫，一个人壮汉此时全身赤裸着进攻着身下的女人，使得女人发出一阵阵浪叫，大汉浑身大汗淋漓，并且速度开始加快了，很快这造人运动便是结束了，那个女人出去了，而那大汉也是躺在床上休息着，如果是见过的人就会发现，这个人便是以前龙门飞虎堂堂主程志刚！
此刻他可谓是异常憋屈，这次袭击龙门，说是联合，实际上他和赵烈几乎就是出了进百分之九十的力，虽然取得不少成绩，但是损失也是惨重的，本来其余几个堂口有几个分堂主被查出来了，都被干掉了，所以叛变的只剩下飞虎堂和金鹰堂两个堂口，最初他们勾结虎帮是为了能得到龙门门主的位置，他们也答应了得到龙门门主位置后要给虎帮的利益，但是现在的情况看来他们必须投靠虎帮，而他们也确实这样做了，但是现在明显是他们在出力，这场火拼下来大部分都是他们在出人，虎帮虽然也损失很大，但他们两堂都是死伤过半，这时在虎帮发言权就少了很多了，这让程志刚非常恼火，此刻他是越想越气，不由得大声吼了出来:“啊！！”
高分贝的吼声一下就把手下小弟给吓得跑了进来，看到老大躺在床上喘着粗气，一看房间里也没其他人，就问道:“老大，没事吧？”
程志刚平静了一下自己的内心，扭头对手下道:“打个电话通知赵堂主到我这来，说我有要事找他！”
“是！”手下领命退出房间。
龚胜的住处。
“啪！”一声玻璃落地摔碎的声音响起，“都是干什么吃的？居然损失了两虎？这鬼龙有这么强吗？你们跟去这么多人是干什么吃的啊？废物！”房间内传来龚胜愤怒地大吼声，几乎是响彻整栋别墅，吓得小弟们是大气都不敢出一个，生怕自己成了出气筒了。
一会龚胜缓缓平静下来，点燃一支雪茄，静静地抽着，屋内烟雾慢慢的升腾，渐渐的弥漫开来，渐渐消散。突然间门外响起急促的脚步声，一个虎帮小弟快速跑了进来，慌忙地道:“帮主，不好了，龙门的人冲到了清江区扫我们的场子了！”
龚胜拍案而起，怒道:“什么？龙门的人？怎么回事？”
小弟答道:“是的，龙门的人突然出现，分两边突破，我们貌似是挡不住多长时间了，龙门马上就会冲进清江区了！”
龚胜听完后双眼血红，仿佛是愤怒到了极致，咬牙切齿地道:“马上调人过去支援，不管怎样也要把清江区的地盘守住，要是被龙门打垮了，老子砍了你们！”
“是！”说着也不敢停留，立马下去办事了。
其实若是仅仅只是一场火拼还不至于让龚胜这样，只是那里有龚胜非常关心的东西而已……
再看叶峰这边，在经过商量后，他们决定出击清江区，那里几乎是相当于他们的腹地，若是那里收到攻击，他们肯定得回防，这样也好减轻一下龙门其他堂口的压力，所以决定了就立即出手，其中鬼龙带人从东面上，叶峰和萧振宇带人从西面上，从在而内，张旭陈东因为伤的缘故没有参加，两边犹如两把尖刀一般插进去，如果做得好，或许能迫使虎帮掉头回来守家，而实践会证明一切。
虎帮没想到他们居然还能反击到清江区，一时间外围根本就挡不住龙门的进攻，叶峰萧振宇带着分堂数百人大显神威，叶峰一想到张旭陈东身上的伤就是心头怒火上涌，一通狂砍，而萧振宇本身实力便是很强，加上人数上的优势，杀的外围一百多人直接溃散而逃，并且逃走的不到二十人，初步夺得了小的胜利。
叶峰手里握着砍刀，喘了几口粗气，然后道:“走！”说着带头向目的地跑去。
而鬼龙这边则是更快，他带的人中有不少都是门主直属队，可以说是长驱直入了，直接杀到了清江区内部，而市民则是人人恐慌，纷纷报警。本来这些事媒体非常喜欢报道，但此时也没有谁敢随便爆料，因为他们不知道自己哪天会在大街上被砍死。
其实叶峰和鬼龙敢这样地直插他们后方自然也是有把握的，否则就只能是傻子才做的事了，其实在龙门，门主直属队不止三百人！
像龙门这样的大帮会，不隐藏着是不行的，在外人眼里，龙门门主直属队最多也就三百人，因为这样的团队需要在人群中筛选，而且十分隐秘，除了鬼龙方毅之外无人知晓。
真正的数字应该是……一千！
鬼龙这几年来一直隐藏着，不只是要保护方毅，更重要地是要增强龙门暗中的力量，使得龙门根基更稳！而这些隐藏着的直属队，都离w市有一段距离，其他人不容易察觉，但是一旦出了事，他们却是可以迅速赶到，所以此时方毅可以不慌不忙地安排，那是有恃无恐！
今天他们能毫无顾忌的带人反击，便是因为此次那些隐藏的直属队有四百人前来掩护！所以他们便是能毫无后顾之忧地杀向前方了。
两波人马都是指向同一方向，那便是虎帮清江区总部:夜雨夜总会！在w市虎帮地盘中，每个区都有一个总部，都设有管理者，还有县也是。
由于虎帮都接到了龚胜的命令，于是便是出来拦截，于是火拼便是迅速展开，鬼龙以最快的速度便是第一个冲进了虎帮帮众之中，迅速挥舞手中弯刀，不停的收割着周围的生命，他的弯刀似乎因为可以饱饮鲜血而兴奋地颤动着，并且随着主人的招式还带起一抹抹红色，似乎都将它周围的这片空间彻底染成了鲜红色。
再看叶峰这边，萧振宇在看到鬼龙神勇之后，似乎有了比试一番的想法，于是也不甘示弱，紧握手中长刀，冲进了人群。
叶峰实力不如，并没有像他们那样冲锋，而是随众人一同与虎帮帮众战成一团，为了生命，为了荣誉，战！