在他们陷入激战的时候，剩余的直属队员兵分两路开始清理其他的虎帮成员，一个个场子此刻都是遭到了打击，他们在各处都是有着自己人，随时提供情况给主力，以便于他们的行动。
在最为火爆的战场，此刻还真是快到了血流成河的时候了，你有时候一动就可能踩到脚下的尸体，每个人的身上都是沾满鲜血，因为杀戮而变得猩红的双眼精光大放，都是疯狂般得要至敌人于死地，这场火拼彻底暴露了可怕的人性，让人觉得可怕的人性阴暗面！
叶峰这时候砍死了三个人左右，双眼血红，似乎是浸泡了鲜血一般，并且此刻他心中有一种嗜血的渴望，在召唤自己，杀！杀！杀！
“啊”叶峰大吼一声，猛的一刀劈死了眼前的敌人，将刀拄在地上撑着身体，嘴巴大口喘着粗气，用手摸了摸胸前那将近二十公分长的伤口，然后舔干净手上的鲜血，握着刀的手慢慢用力，猛的抬起，朝着一个离自己不远的虎帮帮众砍了下去，这一刀力量之大，居然生生的把那人头颅劈开了！脑浆瞬间崩射！
但叶峰没做丝毫停留，举刀继续冲杀，再次拼杀起来！
在大火拼尚未开始的时候，龚胜便是令手下带人增援清江区，由于龙门叛军们现在都以伤亡过大为理由停了下来，这不得不让龚胜派出大量虎帮帮众出发继续新一轮进攻，直接击垮龙门！
所以现在的虎帮能抽出来的人实在不多，但还是有的，那手下领命退出后便是尽量多找人，强行聚集了一千余人折返支援！这足以看出龚胜是多么的重视清江区！他到底在意的是什么？
一千余人马不停蹄的赶回清江区，这时的清江区外围的都想进去救援，但收到龙门直属队的阻挡，一时间根本无法完成，现在就此的是时间了！
论实力，防守的虎帮根本挡不住龙门的冲击，而又无人能及时增援，这时候，若龙门能快速击垮他们，便是赢了，而要是等到了援军到来，便是彻底的输掉了，所以最为关键的，还是时间！
本来龚胜完全在得到消息后可以让他们撤出去，这样这些驻守夜雨夜总会的就没事了，只可惜了，因为龚胜不能让龙门知道夜雨的秘密，所以死也要守住夜雨！
论数量，龙门相加有六七百，他们只有不到四百，差距由此产生，而论质量就更加不用说了，鬼龙的厉害早让他们没士气了，且直属队也不是吃素的。
在这种情况下，明显虎帮的支援是来不及了，也的确是如此，半个小时左右，虎帮死的死逃的逃，全面溃败，反击战，龙门赢了！
此时叶峰身上的伤口从一道变成了两道，此时坐在地上粗粗的喘气，显然他累坏了。鬼龙轻笑一声对叶峰道:“怎么？不行了？”
叶峰调整几下呼吸也是恢复了一点体力，只是身上的伤口仍然在流血，他强行站了起来，道:“呵呵，累啊，看来我得练练，看直属队他们都比我厉害那么多，啥时候天哥你教教我啊，我现在超想提高的！”
“我们先走，”鬼龙先是道，然后道:“练是必须的，只是现在……”
鬼龙的电话突然响了，打断了他将要说的话，他将沾满鲜血的手随意的擦了擦，先示意准备走，然后接通了电话。
“龙哥，虎帮有大批人正在赶来，看这情况应该有一千多人！”
电话那头传来低沉的声音道。
鬼龙皱了皱眉头，“这么快？”不由问道。
“他们强行抽调了人，现在正往你们那里去，估计最多二十分钟便是可以赶到。”电话那头继续道。
鬼龙抬头看了看近在咫尺的夜雨夜总会，想了想，最终道:“撤！”
叶峰并没有多想什么，他也需要把伤口处理一下并且好好休息一下了，只是萧振宇似乎还不想撤，道:“我们不继续杀过去么？”
鬼龙摇了摇头道:“虎帮来人增援了，我们不能继续下去，撤！”
随着鬼龙的命令，所有人开始迅速向后方撤退，并且是绕了一条路走，并且然后直属队护航，终于是安安全全的回去了，而鬼龙让萧振宇直接送叶峰去了医院，自己则是带队前去支援去了，龙门其余合堂实力并不是盖的，即便敌人数量上有优势，他们也是抵御住了，只是损失并不小，飞虎堂一直是龙门最大的堂口，虽然叛变前有一个分堂被削减掉了，但是也并不差，再加上虎帮帮众隐藏于其中对龙门来了一次突然袭击，龙门一时间没有反应过来才会导致损失惨重的，现在组织好了人手，便是有了抵挡之力了。
再加上此时有鬼龙的直属队在，他们的压力更是大大减轻了，所以现在一边倒的战局是被扭转了，虽然此时龙门不占优势，到也不至于无法抵抗。
方毅一直也是都在指挥其余的堂口，此时听说叶峰负伤而归，立即是让鬼龙来接替他的工作，而他则是快速赶到腾龙医院，自从有了叶峰这个干儿子，他就和以前不一样了，他不希望叶峰出事，虽然是他让叶峰混黑道的，但那是因为他知道，即便叶峰不混黑，他是自己干儿子的身份也会惹祸上身，混的话也能增强他的实力，他有一种感觉:龙门会在他手里崛起！
当初他会在见过两次就认叶峰为干儿子不仅仅只是因为他长得像自己的儿子，他还有一种感觉，他感觉眼前的少年不会平凡！
方毅很快赶到了医院，这里防守还比较严密，所以虎帮还没有打这里的心思，而且腾龙医院处于华义区，是龙门地盘的后方区域，想越过直接打进来不是那么容易的，当初把医院建在这里也是因为这个原因，要事医院被扫了还能咋办？把受伤的帮众送到其他医院？那肯定就直接进了公安局了。
其实叶峰的伤并不算重伤，两道伤口，一道在前胸，一道在肚皮上，都是皮外伤，用不了多长时间就好了，看到这种情况，方毅也是放下心来，对叶峰笑道:“你小子，受点小伤就不行了，看来我高估你了啊！”
叶峰躺在床上，回道:“什么啊，我可没有不行，再说一个男人怎么能不行呢！”叶峰也是玩笑道，“战况怎么样了？”叶峰继续问道，他可是够担心的。
“还好，并没有预料的那么糟糕，你们的反击干的不错，为我们争取了两个多小时时间，还干掉他们不少人。”对此方毅赞许的道，的确这次反击很有效果。
听到这里叶峰也是放心了很多，“对了干爹，帮我去学校请个假吧”叶峰突然想到自己明天得去学校，可以现在来说，自己明显是去不了。
“这我自然知道，我已经安排了，”方毅道，然后他突然将眉头皱了起来，道:“这次还有个地方有些极为不对劲，不知道你有没有发现！”
看方毅表情严肃，叶峰也是回想了整个过程，但他并没有发现什么，于是问道:“什么不对劲？”
方毅正色道:“你们这次反击，他们已经发现了，其实他们完全可以将清江区的人全部撤走，这样就能避免损失，可是在明知不可能挡的住的情况下，他们仍然出来和你们死拼，这点很是奇怪，还有一点，在你们火拼的时候，他们居然临阵抽出了一千多人返回清江区支援，可见他们对清江区有多么重视，可是清江区本事应该不至于有那么大的能量让他们如此重视吧，除非……有什么不可告人的秘密隐藏在那里，龚胜不得不死守清江区！”
听方毅这样说，叶峰开始沉思，随后道:“应该会是这样，不然他们和我们死拼就是傻子了。”
方毅点了点头，随后道:“好了，你先把伤养好，有什么事情伤好了再说，我就先走了。”说着便是起身离开。
方毅走后，叶峰的心里仍然一直在想这件事，他认为虎帮的反应太过不同寻常，这也让他心中升起了一种想要揭秘的感觉，他感觉那里一定隐藏着什么！
此时此刻，龚胜的住处。
龚胜刚刚得到龙门撤退，并没有进入夜雨夜总会的消息的时候，算是松了一口气，不过这样一来对龙门的进攻就迟缓了，现在龙门组织起了力量，想象之前一样势如破竹就不是那么容易了，一想到那个讨人厌的家伙可能又要来找他他就觉得特别烦，“妈的，哪天老子做了你！”龚胜突然咬牙切齿地道。
其实现在已经明了了，虎帮是被人控制的！
但是龚胜虽然在那幕后人面前一副谄媚的样子，但其实他是很有野心的，他不甘心被人控制，他要摆脱这个现状！
而他也确实在暗中做了很多事，他只为了能让自己变强，他讨厌做傀儡，但是他很能隐忍，在那幕后人面前，他永远是一副奴才像，要多猥琐有多猥琐，在暗中他才会暴露自己的真正面目，在旁人面前他也没多少能力，总是做一些失败的事。
虎帮五虎其实并不受他的控制，还有不少堂口的他都控制不了，真正自己可以控制的，最多两千帮众，所以他一直等待时机自成势力，与幕后彻底决裂。