本来龚胜能控制的有两千帮众，这次龙门反击让他损失好几百，可以说是极为惨重，这样以后龚胜实力就是更为弱小，更难摆脱了。
不过现在他很是关心那隐藏在夜雨的秘密，于是当即决定去看看，于是朝门外喊到:“来人！”手下很快推门而入，道:“老大，什么事？”
“去备车，我要出去，还有，如果贾先生来了，就告诉他我去夜雨了，去查看伤亡情况！”龚胜一边从沙发上起身一边道，他口中那位贾先生，自然便是幕后了，一听便知道这只是个假的而已。
“是！”说完手下便是去办了。
手下出门后，龚胜冷笑一声，轻声道:“贾先生？总有一天我要揭开你的真面目！”说完便是整理下衣物走出了房门。
这一天发生了太多事，时间很快便是流逝，现在已然是深夜了，叶峰躺在病床上，他突然想到了自己的父母，如果让他们看到自己这样他们肯定会伤心吧，叶峰心里想，身上的伤口一动就疼，看来这几天自己是只能躺着过了，自己父母那边怎么交待？自己好几天不回去他们应该很是担心吧，肯定是每一天都期盼自己能回去吧，唉，自己也好想回去看看，唉，头疼！
叶峰感觉这几天自己都没有见到爸妈了，不免有些想回家看看了，而且也觉得自己很对不起爸爸妈妈，首先自己现在身处黑道，随时有丧命的危险，而如果自己死了，那是该有多么对不起自己的父母！他们会有多么悲痛？
再者，混黑道有时候还会危及到自己的家人，如果哪天父母惨遭不测，自己岂不是成了永远的罪人了？
想到这里叶峰摇了摇头，打断越飘越远的思绪，他做事并不后悔，既然选择了这条路，自己便是会一直走下去，不论结局如何，最起码自己努力过，而且现在叶峰要做的，就是让自己变强，只有变强，才能让自己安然无恙，只有变强，才能保家人安全，实力代表一切！
这时叶峰胸口突然传来一阵剧痛，原来是自己有些激动了，扯动了身上的伤口，这也让叶峰从对实力的渴望中清醒过来，稍微整理一下凌乱的思绪，回复过来之后叶峰才是想到目前龙门仍然处于和虎帮的拼斗中，现在要解决的是虎帮，而不是去想一些虚幻的，但此时叶峰心中立誓:爸爸妈妈，我会保护好你们！
于是便是开始思考关于对付虎帮的事了，而他也慢慢的想到了白天方毅对他说的话，渐渐陷入沉思，到底是什么原因呢？
而夜雨夜总会，秘密的所在，此刻龚胜正是坐在一间包厢里，身旁坐着一个头戴鸭舌帽，面色冷峻的男子，对龚胜恭恭敬敬的样子让人也不难猜出他们的关系，只听龚胜低声道:“没有让人注意到吧，你要小心，那位贾先生我感觉的出，他背后的势力很强！”
“老大你放心，我做事最为谨慎，绝对不会有人发现我的存在！”那位冷峻的男子开口了，沙哑的声音，让人听着有些不舒服。
龚胜点了点头，将包厢内的音乐开的更大了些，道:“他们都以为我根本不知道现在帮里什么情况，其实我现在等的是时机和他们彻底决裂，不过我首先要先削弱他们在这的实力，而龙门就是我要利用的，他们控制了大部分帮众，以为我不知道，我就是要利用这一点，让他们拼的你死我活，我来得利！”说完脸上露出阴险的笑容。
男子静静的听着，并没有说什么，龚胜继续道:“我知道贾先生背后势力很强，但是我感觉得到他们现在似乎抽不出多少力量来对付我，这也是对我们很有利的一点！”
这时男子开口了，道:“老大，我们什么时候动手？”
龚胜点燃一支雪茄烟，抽了一口，语气凌厉得道:“等待最好的时机，贾先生一直在国内，到时候我们必须干掉他！”
“另外，还有件事今晚你去做，”说着龚胜凑到这男子耳旁说着什么，说完后抬起头问道:“知道了吗？”
“我知道了，我会去做的，最近我也会留意所有的状况的，我先走了！”说完男子起身穿上一身工作服，然后走出门走向了厕所...龚胜抽一口雪茄烟，烟雾从他嘴中吐出，慢慢升腾，慢慢消散，显出他阴冷的脸庞！随后他也是起身，不知去了何处...经过一天的火拼，双方都停了下来，撤回了自己的去处，夜，慢慢归于平静，但是今晚真的会平静吗？
星龙酒吧，方毅的住处，此刻方毅正坐在沙发上，双手交叉，右手手指轻点左手手背，似是在沉思着什么，鬼龙此刻则是以标准的军人站姿站在旁边，表情严肃，两个人就是这样一直保持着安静。
半晌，方毅先开口道:“昊天，你觉得今晚会发生什么？”
鬼龙开口答道:“我们必须提高警惕，他们很有可能会偷袭我们。”
“没错，我们的确是要防一防，而且我们还要做一件事，”方毅缓缓的道，“清扫叛徒！”这四个字说的非常重，足以说明方毅有多么恨叛徒！
“现在我们人手不够，暂时先不要大规模清理，你去给我带他们两个的人头回来！”方毅说的很平淡，但那股寒意谁都感觉的出来！
“是！”鬼龙道，随即又道:“我将萧振宇叫过来吧，不然您的安全...”
鬼龙还没说完，方毅便是摆了摆手，道:“不用了，让他去保护峰儿，这里你多安排点直属队就没事了，再说了，他们知道你的存在是没人敢来暗杀我的！”
鬼龙想了想也的确如此，刚欲转身离开，方毅叫住他道:“安排人手保护峰儿的父母了没有？”鬼龙点了点头道:“安排了！”随即转身离开。
方毅靠在沙发上，仍然是双手交叉，保持刚才的动作，再一次陷入了沉思，今晚，注定是一个不眠之夜！
确实如此，今天晚上不管是龙门还是虎帮，高层都是没有睡着，在这样的时期，谁都不可能睡得着，因为一不小心，自己就看不到明天的太阳了！
叶峰也睡不着，于是他便是拉着萧振宇聊天，先是聊一些无关紧要的事，后来，叶峰突然问方毅道:“跟着我后悔吗？”
萧振宇呵呵一笑，道:“不后悔，我昨天选择跟着你确实是有些唐突，但是我当时有一种感觉，是我内心的感觉，我也不知道准不准，它告诉我，你没有骗我，跟着你，我会走向辉煌！”
叶峰笑了笑:“感觉？感觉这东西很奇妙，有时候呢它很准，有时候呢它却不准，不知道该不该信，但是你昨天跟我今天便是发生了这么多事，而且现在看起来我们处于劣势，你的感觉是不是错了？”
萧振宇摇了摇头，道:“劣势不代表失败，我会跟着我的感觉走，我觉得，它没有骗我！”
叶峰笑了笑没在说什么，也就这样安静了下来，各想各的事。
而此时此刻，他们的处境却并不安全。现在腾龙医院的守卫很严，几乎是五步一岗十步一哨，并且四处都有保安巡逻，当然这些保安都是龙门帮众，但是就在这个时候，在他们不知不觉间，三个身穿保安服的人却是悄无声息的混了进来，别人都没注意到，以为是自己人。
三人中一人开始走向叶峰所在的豪华病房，然后第二个人、第三个人都是走了过去，危险慢慢的开始接近叶峰，但此时的他并不知道。
在豪华病房楼的厕所里，那三个打扮成保安的人从腰间各摸出一把手枪！迅速检查子弹是否装上，安上消音器，然后上膛后，放回腰间，走向叶峰的病房。
叶峰的病房在这一层一个相对独立的地方，周围没有其他病房，这也给他们动手提供了便利，慢慢靠近叶峰的病房，这时在门口的两个护卫刚欲开口阻拦，却发现无法发出声音，原来有一颗子弹已经贯穿了他们的喉咙……
其实叶峰也算是运气好，就在他们正准备冲进去干掉叶峰的时候，到处巡逻的人却是刚好到了这里，见三人手里都拿着枪，且地上都躺着龙门帮众的尸体，当即大呼道:“什么人？！”
这一下立即惊动了房内地叶峰等人，三名杀手恼怒之下开枪杀了这人，直接推开门冲了进去，但是此刻晚了一拍，叶峰被萧振宇转移到了床的另一侧，站在他们面前的是手持枪对着他们的萧振宇！
“砰！”萧振宇毫不犹豫地开了枪，这样的距离况且是三个人，便是当即一人被射中，当然这三名杀手也不是盖的，剩余两人迅速对着萧振宇开了枪，但萧振宇并不恋战，开了一枪后迅速蹲下并将身旁的病床翻起来挡住，两枪当即击空，这时萧振宇半蹲着在次向他们射击，两人也是迅速向两旁退去，这间病房是够大的，其中一人退到可以看到床的里面了，迅速向里面的人射击，萧振宇中弹，闷哼一声，不做停留，当即持枪反击，“砰砰砰”连开三枪，一枪击中头部，两枪击中胸部，当场身亡！
在第一次萧振宇开枪的时候，龙门帮众便是闻声赶来，此时还有行动能力的就剩下一个杀手了，他知道此时自己已无退路，猛的冲了过去，腾空跃起，跳到床后面，正欲开枪一个身影便是扑了上来，一拳直接击中脑门，晕了过去，这时萧振宇送了一口气，总算解决了！