五天后，腾龙医院。
夏天清晨的阳光总是很明媚，今天叶峰早早的便是醒了，几天来伤也算是好了不少了，现在已经可以下床走动了，虽然还不能怎么运动，但也算是恢复的不错了，醒了之后当即便是起床了，走出病房，旁边站着两个龙门帮众，见叶峰出来了，当即道:“少门主！”
叶峰笑着点了点头，道:“辛苦你们了！”然后便是向外走去，前几天的暗杀现在已经让龙门紧张了很多，几天前因为这事，方毅大发雷霆，所以现在都是小心翼翼的，生怕出了点什么事。
叶峰离开病房后，走出了豪华病房楼，到外面去散散步，而那两个人则是跟着叶峰，几乎是寸步不离，走了几十米之后，叶峰回头看了看他们，道:“你们不用跟着我了，没事的。”说着转身继续向前走，刚走两步，却发现他们仍然跟着，刚欲说点什么，“你们下去吧！”一道熟悉的声音从后面传来，叶峰回头一看，原来是鬼龙来了。
那二人见是鬼龙，都是退下了，“你也别怪他们，他们也是按照命令行事，”鬼龙接着道，“恢复的怎么样了？”
叶峰笑了笑道:“恢复的不错，估计过几天就能去砍人了！”
鬼龙见叶峰还是比较有活力的，笑道:“得了吧，你小子还是先休息着，要是让你小子去参加火拼门主还不杀了我！”还故意带上那种有些嫉妒的语气说话，可谁都知道，他只是开玩笑而已。
鬼龙是方毅收养的孤儿，在方毅的儿子死后，他一直都想把门主的位置传给鬼龙，只是回笼一直无心担任这个位置，因为他虽然能力很强，但是不善于管理帮会大小事，也不能说不善于，只能说他很不喜欢吧，但是叶峰不出现的话，下一任门主只能是鬼龙，叶峰出现了，鬼龙也就不用愁这个问题了。
“近来几天事情太多了，没时间来看你小子，没怪我吧？”鬼龙和叶峰一起走到一个长椅边坐下然后问道。
“哪能呢？我也知道现在门里的事情多，对了，现在情况怎样了？”叶峰先是摆了摆手，然后问道。
鬼龙向后一仰，靠坐在长椅上，然后道:“警察插手了，现在双方都有所收敛，毕竟几天前我们做的实在太过分了，这几天火拼要少得多。”
叶峰皱了皱眉，想了想什么，其后道:“近期门内什么情况？”
鬼龙偏着头看着叶峰道:“清除了几个内奸，其中便是有害你的！”鬼龙指的自然是将叶峰的具体消息透露给虎帮的人，鬼龙说的很简单，实际上这个“清除”的手段有多么残忍叶峰却不知道，那个背叛龙门的家伙，被凌迟处死！凌迟之后，尸体被剁成肉酱喂了狗！
那个人死状的可怕，当时在场的龙门帮众都是心里直哆嗦，恶心、残忍、可怕！
不过叶峰可不会去想那么多，再说也没必要，他想了想道:“那你知道虎帮为什么那么紧张夜雨吗？我一直觉得不对劲。”叶峰还是想知道为什么。
鬼龙摇了摇头，道:“不清楚，我和门主都很忙，没时间去管这些，况且说不定是我们多疑了呢？”
叶峰心中并不这样认为，但他也不会为难鬼龙去帮他，他知道他的事太多了，可是叶峰也并不愿意放弃，他想靠自己的力量查清楚。
“上次那个活下来的杀手审地怎么样？”叶峰再次问道。
“死了，上次振宇把他打晕了，刚刚把他弄醒，他见被我们抓了，用牙缝中的毒自杀了！”鬼龙凝重地道。
听了鬼龙这话叶峰很是惊讶，这怎么和自己看的古装剧这么像？但他也没多去想，就这样作罢了。
鬼龙走后，叶峰回到了病房，身体有伤不能随意活动，想事情也想不出个所以然来，就这样百无聊赖的躺在病床上，实在是无聊的叶峰便是让手下去给自己弄了一台笔记本电脑，上网，或许是个排解无聊的办法。
叶峰打开电脑，首先就是看了看新闻，这里或许有他想要的东西。
果不其然，一打开新闻，里面便是有不少有关的新闻，什么“某某地某某街发生黑帮火拼”、“黑帮老大谁谁谁被逮捕并伏法”啊之类的文章，当然，这些被逮捕的黑帮老大都是些替死鬼，叶峰看了笑笑便是关上了。
看了半天也并没有自己需要的信息，叶峰也就关上了新闻，开始玩点电脑游戏打发时间，有事情做时间还是过得很快的，这不，一会儿时间，便是到了中午。
丰盛的午餐被送到叶峰面前，正准备大吃一场的时候，门被推开了，张旭陈东两个家伙风风火火的跑了进来，满头大汗地对叶峰道:“峰哥，伤好点没有啊？”
叶峰看两人一脸狼狈的样子，笑了笑，随即道:“你瞧你们两个小子，都是当大哥的人了，注意点形象，别在小弟面前丢了面子，至于我的伤呢，已经好了一些了，我看你们两个也没吃吧，来，坐着一起吃，来人，再加两份饭菜！”
听叶峰这么一说，两人有些不好意思的整理下衣衫，擦了擦汗，然后也没客气，坐下来便是狼吞虎咽起来，叶峰看着两人吃饭的样子，露出开心的微笑，但是随即又有些伤感，也许以后，自己和兄弟们相处的时间会变得越来越少吧！
不一会儿，病房里传来一阵阵嬉笑怒骂声，以及争夺饭菜的声音，在这样一间豪华病房里，三兄弟其乐融融的过了一中午...时间真的是过得很快的，转眼间十几天便是过去了，这段时间以来叶峰的伤算是完全恢复了，也回去过几次，毕竟不能长时间的混迹在外面，时不时还是要给家里报个平安的。而且叶峰也去过学校，当然，没过两天便是再次离开了。
十五天后，正在做俯卧撑的叶峰突然接到了一通电话，让他晚上到星龙开会，他答了声知道了之后便是将手机扔在一旁，没有再去管，反正开会是晚上，现在也不用急。
这些天来龙门的不利局面在鬼龙和方毅的努力之下渐渐的变得平衡了，不再是那么的岌岌可危，而叶峰也是乐的清闲，不过他也不是什么都没做。
前些日子，鬼龙刺杀了程志刚和赵烈，这两人一死，本来心就不起的叛军立刻就是散了，龚胜趁机大肆将那些人收归旗下，壮大自己的势力。
而叶峰则是在两天前夜袭叛军的地盘，砍死了两三百人，不过都被毁尸灭迹处理掉了，没有造成什么影响，不过之后叛军则是人人自危，生怕哪天灾难落到了自己头上，一些归附龚胜的小势力也是有了恐惧之心，这下可谓是杀了他们的锐气了，同时所有人也是知道了龙门对付叛徒有多么狠！
而且叶峰近些时来一直在搜集大量虎帮的资料，天天看文件，各种资料他都看，也不知道他是要干什么，而且近些天他总是会出去，很少有人知道他在干什么，神神秘秘的。
这些时来，龙虎双方摩擦不断，虽然都是没有爆发大规模火拼，但是也迟早会发生，因为w市只能有一个老大！
晚上的星龙酒吧生意同样是异常火爆，并没有因为与虎帮的争斗而减少，而在酒吧的顶楼，此时正进行着高层会议！
会议桌上，此刻人人都是安安静静的坐着，等待方毅的话，叶峰扫视了一眼众人，发现有不少人身上都是带着伤，看来这段时间龙门过得并不好啊！
“这段时间以来，龙门实力大减，时至今日危险并没有解除，今天找你们来，是要商量一下如何对付虎帮，谁有好的主意就说出来吧！”方毅开口了，沉重的声音响彻会议室，传播到每一个人的心头。
众人皆是没有说话，这时叶峰掏出一个文件袋，放到桌上，道:“我最近得到情报，在清江区夜雨夜总会中隐藏着一批神秘物品，而且数量庞大，经过我这些时来的努力，我已经摸清楚了这里藏着什么了，是...军火！”
叶峰此言一出，下面的众人都是议论纷纷，有人提问道:“少门主，军火哪个帮会都有，我想知道，您所谓的大量指的是？”
“若是论数量的话，应该有龙门存货的...四十倍！不止如此，质量上也超过我们，这批存货中还有一些我们没有或是缺乏的武器，比如火箭筒，榴弹发射器，以及还有大量手雷，冲锋枪，机枪等！”叶峰说出了他的努力所掌握的资料。
“什么？！”
此言一出，众人皆是惊呆了，就连方毅和鬼龙都是满脸不可思议，因为这个消息实在是太震撼了！如果虎帮用这批军火来对付他们的话，那么现在龙门将不复存在！
方毅一脸凝重的道:“峰儿，你的消息准确吗？”
叶峰将身前的档案袋推向方毅，道:“您可以看看，最近我从他们内部成员那里得到的消息，还有照片，绝对可靠！”