方毅满脸凝重地拿起档案袋，打开看着里面的资料，半晌，缓缓放下，然后推向众人，道:“你们看看吧！”
众人急忙拿起来看，脸上惊讶的表情愈来愈浓，然后都是放下资料看着叶峰。
“峰儿，这些消息是谁提供给你的？”方毅看着叶峰问道。
“虎帮清江区堂口副堂主高成！”叶峰答道，只是叶峰没有说而已，真正的情况是他绑架了高成的父母！强行逼迫他提供自己所需要的信息，虽然叶峰也觉得这样做很畜生，但是他想到自己现在本来也不是什么好东西，都杀了那么多人了，一狠心也就去做了，那高成在背叛虎帮后本来叶峰是要灭口的，但最后却被他劫走了他的父母，叶峰也是无奈作罢。
听了叶峰说的话，方毅皱着眉头缓缓得道:“既然他们有这等实力，为何还不直接灭了我们呢？”
“这个我也不清楚，不过我知道他们帮会内部似乎...并不和谐！”叶峰突然道。
方毅眉毛一扬，道:“哦？不和谐？”
“是这样的，我从高成那里听说五虎似乎并不听命于龚胜，往往都是自作主张，而且五虎都不知道那隐藏着的军火！”叶峰道。
听完这话，方毅陷入沉思，下面众人也都是在思考着什么，叶峰接着道:“我觉得我们可以将这批对于我们来说是致命威胁的军火抢过来，这样不仅解决了一大威胁，而且还大大增加了我们的实力，门主，您看怎么样？”
不得不说叶峰的建议是对的，与其放着让它威胁自己的生存，倒不如将它抢到自己手里，这样一块肥肉谁不想得到呢？可以说这话也是说到各位的心坎里了，这样的一大批军火，它的价值，每个人心里都清楚。
方毅也是点了点头，道:“抢！现在我们就来商量一下如何得到这批军火！”
会议开了两个多小时，大约九点多的时候散会了，计划已经定好了，所有人都是回去准备明天晚上的夜袭抢军火了。
此刻叶峰也是回去了辉煌夜总会，叫来了张旭陈东萧振宇三人，将明晚夜袭的事情告诉了他们，同时商量一下自己一方该做的事该如何去完成。
“峰哥，明天我们要做的事只是攻入夜雨夜总会拿到军火吗？”张旭问道。
“没错，其余的堂口都是要去阻击前去支援的人，而我们就要长驱直入拿到军火直接闪人。”叶峰耸了耸肩道。
“夜雨夜总会中有多少人？”陈东问道，现在如何能拿到军火才是最应该关注的。
叶峰皱着眉头想了想，道:“不会少，应该有三四百，而且都是龚胜的心腹，他们内部的不和我们已经知道了，现在要对付他们是要容易多了。”
三四百对他们来说已经不算少的了，想要正面火拼干掉这些人他们或许做的到，但是损失绝对不会小，伤敌一千自损八百的事情叶峰可不会去做，现在他们要做的就是以最小的代价换取最大的胜利。
“我们先干掉高层，领头人挂了，其余人军心涣散，要对付自然不会太难，我提议就是先干掉那里领头的，这样对付起来就会容易许多了。”陈东想了想道，也的确，擒贼先擒王的道理谁都明白。
“那我们先商量一下怎么做吧。”叶峰道。
第二天晚上，夜雨夜总会。
这几天这里的生意不怎么好，也许是因为前段时间的火拼引起的，不过这也不是完全没有好处，最起码更容易防范龙门的人混进来了。
由于龙门反击的原因，现在这里的防范异常森严，到处都有人盯着周围的情况，一旦不对劲则是立马通知总部的人，现在他们的总部老大都是提高了警惕，因为几天前自己的得力手下高成突然失踪了，他一直怀疑是龙门做的，现在他干什么都小心翼翼，生怕自己也遭到龙门“毒手”。
今晚，注定是所有人的不眠之夜，血液的猩红色会染红整个w市上空！
龚胜的住处防卫也是非常森严的，周围两百米都在他们的监控之内，一有风吹草动龚胜就会察觉，真能够用森严来形容的。
而龙门，此刻整装待发，一个个都犹如马上就要被放出牢笼的野兽一般，握紧手中砍刀，随时准备收割生命！
今晚叶峰也是叫齐了所有帮众，个个情绪都是非常激昂，舔了舔干燥的嘴唇，眼中露出狼一般绿色的光芒，弥漫着肃杀的气息。
待到时间一到，叶峰便是领着人出发了，全部都是乘坐的客车，十好几辆大客车奔驰的路上，奔向目的地。
龙门在明面上一直也有着不弱的商业集团，名叫星龙集团，为龙门提供着大量金钱帮助，作用很大，只是平时商黑分开，所以涉及的比较少，其中，龙门便是有着一家客车公司，在运输人上也是出了不少力，这也是当初开这家公司的最初目的，只是在运输帮众火拼的时候都是不会打上公司名称的，外表只是单一的颜色。
而各个安排了任务的堂口也是纷纷出发，也都是等待着即将到来的血战！
而鬼龙及其所率领的直属队，不，现在不能这么说了，叶峰给他们取了个名字，血龙！鬼龙带着血龙的部分成员今晚做着更为重要的事，今天他们要做的便是刺杀龚胜！
当然并不算是刺杀，只是为了给他们压力，将他们拖入两难的境地，这样更方便于今晚的抢劫。
待众人都是准备好了，方毅此刻点了手机群发:开始了！
最先动手的便是鬼龙他们，一声令下之后，血龙的人便是开始向龚胜的别墅进发，这次鬼龙带了一百人前去，但这一百人可都不是吃素的，对付这样的场面足够了，他们并没有隐藏，光明正大的冲向龚胜的别墅，别墅立刻拉起了警报声，一时间别墅的守卫立刻便是从别墅周围的房屋中冲出，冲向了血龙，火拼正式开始！
而叶峰这边也并没有闲着，他们在进入清江区的时候便是被发现了，所以已经和虎帮交上了手，但是其中却并没有叶峰和萧振宇，仅仅只能看到和虎帮猛拼的张旭陈东二人。
此刻的夜雨后街，两名身着黑衣的敏捷身影快速地奔向了夜雨附近，爬上了旁边的一栋房屋上，然后攀爬到夜雨的顶楼上，撬开了门，悄无声息的进去了其中……
由于今晚龙门来袭，清江区老大张波是坐镇夜雨迎战，指挥着帮众火拼龙门，但他心里也很害怕，毕竟已经爬到了这个位置上，现在挂了多不值啊，所以他现在心中都产生了一种要逃跑的想法了。
“呃...”一把匕首插进一人胸膛，还未来得及发出惨叫便是直接断了气，尸体也是被拖走了，随后一个穿着刚刚死掉的人的衣服的人走了出来，如果有人见过，那便是能认出来，他就是叶峰，这时候一个人朝他走了过来，毫无疑问，就是萧振宇，叫他来了，叶峰对他道:“走！”说着便是朝着张波所在的位置走去，萧振宇紧紧跟随。
在整个夜雨都处于极度紧张状态的时候，灯火通明的夜雨却是突然变得一片漆黑，“怎么回事？”本就害怕的张波现在更是没有了安全感，于是赶紧让人去看看是什么情况。
不用想也知道那是叶峰他们做的，破坏了夜雨的电闸，更有利于他们做事，二人手持手电筒直接大摇大摆地走着，很快就有人向这边跑来，叶峰拿着手电筒对着来人一照，刺的那人立即遮住了眼睛，大喊道:“我操，快给我拿掉！”
叶峰拿掉了手电，道:“电闸坏了，我们不会修，你们快去看看，我去老大那里报告！”
那人也没怎么怀疑，便是道:“好，你们快去找老大，我们去看看，走！”说着便是带着手下的人向电闸的方向跑去。
叶峰冷笑一声，和萧振宇一起快速向张波的包厢走去，走到门口后，敲了敲门，“谁？”里面立即传来一个声音。
“我们有要紧事向老大报告！”叶峰回了一句。
门很快就开了，叶峰二人立即将手电筒照向里面，并且从腰间取出两把带了消音器的手枪，直接向里面射击，当场有四人中弹，张波见状想跑，萧振宇举枪射击，直接击中左腿，张波当即倒地，并且口中大喊:“来人！”
这一喊便是让夜总会内的人多多少少听见了一点，不少人立即便是向这里赶来，叶峰举枪杀死包厢内剩余人后，立刻冲了过去将张波从地上揪了起来，用枪顶住头部，向外面拉去，而正赶来的人则是正好看见了，也都是不敢轻举妄动，生怕老大出了点什么事。
“所有人都退后！”萧振宇大喊道。
见有的人犹豫不决，张波大喊:“你他妈给老子退下，想害死老子啊！”
他这么一喊，所有人都是向后退去，其实现在夜总会里面的人并不多，顶多就是二十多人，还被二人杀了好几个，只有十几个人现在在这里。
这时叶峰低头问张波道:“军火在哪？”
提到军火，张波眼中闪过一丝慌乱，语气中也带着慌乱的道:“什么军火？我听不懂？……啊！”
刚刚说完那句话萧振宇便是一枪击中他的左手，手指头都是分离了，惨叫声响彻夜总会。
“再问一遍，军火在哪！”说着萧振宇瞄准了他的手腕。
张波眼中满是惧意，大喊道:“我说我说！”
萧振宇放下枪，张波眼中闪过一抹狡诈，刚想耍诈，冷冰冰的伤口顶在了他的脑门上，“别耍花样！”
张波心带不甘，但也没办法，只得说了军火藏地，叶峰听后道:“带我去看！”随后转身对萧振宇道:“看住这些人！”便是带着张波去了他所说的地点。