十几分钟后，叶峰带着张波走了出来，回到刚才的地点时，却是只看到一地尸体和身上沾了不少血迹的萧振宇，叶峰面无表情，他知道萧振宇的能力，况且他还有枪，而张波就不一样了，他发现地上的尸体除了三具是中枪而死的，其余的人身上全部是刀伤！
也就是说，萧振宇一个人干掉了十几个人！张波目瞪口呆，眼前仅仅二十余岁的年轻人居然有如此实力，那他以后会怎样？
但这个明显是他想的太长远了，因为，他活不了那么久！
叶峰对着萧振宇点了点头，道:“他说的没错，军火在那！”
“呃...”张波的尸体软软的倒了下去，叶峰收起了手中手枪，提着张波的尸体对萧振宇道:“我们走！”
“嗯！”萧振宇跟着叶峰一起走出了夜雨，现在夜雨的外面正在激烈的火拼，没有人会去管突然从里面出来的人。
这时叶峰双手举起张波的尸体猛的扔到人群中，然后大喊道:“老大死了，老大死了！”
叶峰这么一喊所有人都是注意到了，虎帮的人一看，果真是自己老大的尸体，于是士气便是当场消散，老大都死了，我们这些做小弟的还搞毛！
此刻萧振宇也是加入了战局，凭借实力疯狂收割虎帮帮众的生命，这下虎帮帮众便是彻底失去了抵抗的心了，有些人都已经扔下刀开始逃跑了，此刻战局形成了一边倒的局势，叶峰面露欣喜，也是加入了战局。
不到二十分钟，虎帮彻底溃散，死的死逃的逃龙门取得大胜！
叶峰擦了擦脸上的鲜血，道:“振宇赶紧带人去搬军火，速度要快，我们马上就要撤退了！”
“是！”萧振宇领命去办了。
在夜雨火拼进行的如火如荼的时候，其余的地方也没有闲着，龚胜此刻是心里无比焦急，但是却没有办法，他现在担心的不止是自己的安危，而且还关心着夜雨的那批军火，先不管龙门会不会知道并且抢走，就算是暴露出来自己也是死定了，幕后主使一定不会放过他！
但他也不是吃素的，他找来了上次那个冷峻的男子，让他暗中抢夺那批军火，无论如何一定要抢回来！
他这里与龙门的火拼仅仅只是交到了手，他似乎发现龙门并不是要杀了他，好像玩似的，一会来一会走的，搞得他干着急没用。
在火拼刚开始的时候，虎帮便是调了不少人去支援，但是龙门早就准备好了，在很多地方都有人拦截，他们在去的途中便是被堵住了，无法前进，貌似今天军火是注定要被抢了！
现在双方都在抢时间，叶峰他们之求能尽快运走这批军火，然后所有人撤退，而龚胜则是要赶时间让手下去抢回军火，时间，时间！
没用很长时间，叶峰就已经把军火全部运上了车，让所有人都是上车出发，然后便是群发了一通消息:任务已完成！
各方在收到消息后都是急令撤退，拜托虎帮的纠缠。
但是真的会就这么简单吗？
叶峰他们十几辆车迅速赶回计划中要把军火藏着的地方，由于怕半路出了什么问题，都是很快的速度向回赶。
但是，在刚刚出了清江区的时候，叶峰乘坐的这辆车却是突然爆了胎！
“怎么回事！”叶峰大喊，这个时候可不能出了什么事。
不一会儿，萧振宇过来对他道:“峰哥，我们好像是遭到了别人的袭击！”
“袭击！”叶峰眉头紧锁道。
“噼里啪啦！”
突然一声剧烈的玻璃破碎声伴随着枪声响起，叶峰猛的低下了头，双手抱头蹲了下去，子弹将两边窗户射了个对穿，但即使叶峰不蹲下也伤不到他。
“是谁？！”叶峰大喝一声，蹲着走到车边，看了看外面，却是发现，有十几辆轿车正在跟着他们，而且从窗户中露出来的那些人手里都拿着枪！
这时萧振宇也来到他身边，对他道:“峰哥，我看这群人不像是虎帮的！”
“不是虎帮的？那会是从哪冒出来的！”叶峰听了此话有些惊讶的道。
“不知道，总之我们先干掉他们，峰哥，咱们试试抢来的军火顺不顺手吧！”萧振宇道。
“好，通知所有兄弟，干掉这帮狗日的，让他们用军火，但是别用火箭筒之类的武器，别引起太大的轰动！”叶峰对身边的小弟道。
“是！”
叶峰走到装军火的箱子旁边，打开来，看了看里面的武器，从中拿出一把机枪，冷笑一声道:“妈的，老子让你们知道知道厉害！”
这次来袭击叶峰他们的自然是龚胜手下那名冷峻男子以及他所带的手下，他们接到龚胜命令:一定要抢回军火！
叶峰拿着机枪走到窗前，“砰砰”两颗子弹打在离他不远的车身上，他连忙靠在车身上，暗骂一声，然后起身端着机枪对着离得不远的一辆车疯狂扫射！
“哒哒哒”、“哒哒哒哒哒哒”枪口喷出一条火舌，似是要把外界燃烧殆尽一般，子弹一颗颗打在轿车上，“砰砰”“噼里啪啦”打在车身上和玻璃碎裂的声音不绝于耳，其间还带着惨叫声。
一轮扫射干掉了车内所有人，车由于无人驾驶而在转弯处翻倒在地。
此时另一辆车中一人冒出头来持枪对叶峰射击，“砰砰砰”三枪几乎都是擦着叶峰的身体而过的，其中一枪擦中叶峰右臂，带出一道血痕，鲜血缓缓流出，染红了手臂处的衣物。
“嘶，我靠，好疼啊！”叶峰放下枪，用左手捂住右手手臂叫道，他也怒了，端起机枪正准备还击，却发现刚刚射击自己那个人已经挂了，正半截身躯挂在车窗上，看了看后面，原来是张旭正拿着一把冲锋枪对着自己一笑，证明了，是他干掉的。
此刻在公路上上演着一起枪战，现在小汽车增加到了二十辆，来追赶叶峰他们，疯狂的想要抢回军火，双方持枪射击，枪声不绝于耳，还不时惨叫声四起，伴随着有人从车窗处摔落外地。
“呃...”这时叶峰这辆车的司机突然中弹身亡，客车失去控制，险些翻倒，“谁会开车快去开车！”叶峰大喊道。
“我去！”一个小弟自告奋勇地坐上了司机的位置，控制住了这辆危险的客车。
叶峰这回也是怒了，给手中机枪换了一梭子弹，上了膛，朝外疯狂射击，压的对方无法抬头，立马就是落到了叶峰他们身后。
但不好的事总归是要发生了，车队中有一辆车翻倒在地，不过没有那么糟，那辆车中没有放军火，车翻倒以后里面的小弟很快就打开车门冲了出来，跟上叶峰他们的步伐。
“轰！”突然一声巨响，那辆翻倒在地的客车在后面的车都通过了而且里面的人也安全出来之后爆炸了，冲天的火光照亮了整个夜空，这一下爆炸发生后紧跟着后面一辆追赶而来的车装了上去，于是也悲剧的“轰”的一声爆炸了。
就在己方车辆和人都安全之后，陈东对着那辆客车的油箱连开了四枪，有三枪都打中了，也就造就了刚刚的结果，不得不说做的漂亮！
“先别慌着走，干掉这帮人，妈的，真他妈恼火！”叶峰怒喝道，一直跟着自己，已经让他很不耐烦了。
现在可是激烈了，冲天的火光，激烈的枪声，以及撞车的声音，都不断交织着。
叶峰手持一把AK47朝外射击，不停压制着对方，萧振宇也是拿一把冲锋枪扫射，由于军火方面的优势，此刻叶峰他们是占据了绝对优势了，此刻他们心里都有一个想法，爽！
的确啊，拿着冲锋枪射击还真的是挺爽的，最起码叶峰他们是这样想的。
“咚咚咚”“咚咚”突然车顶传来一阵声音，叶峰抬起头看了看，“怎么回事！”
“呃！”一道黑影突然从窗口突了进来，一脚将叶峰踢得飞了出去，撞在车的另一边，那道黑影顺势冲了进来，手持一把匕首，向前一步，刺向叶峰！
“铛”一声刺耳的金属交鸣声，叶峰用枪挡住了这一击，并且当即挥枪砸向那道黑影，黑影向左一闪躲过一击，叶峰挥枪向左跟去，黑影向后一退躲过，手持匕首再次像叶峰攻来，叶峰双眼血红，扔掉枪，弯下腰躲过攻击并且扑向黑影！
“呃...”叶峰推掉压在自己身上的尸体，从尸体上抽出一把匕首，在刚刚危难之际，叶峰陡然想到藏在身上的匕首，在扑过去的一瞬间掏出匕首干掉了比人。
进入车内的有好几个人，叶峰干掉一人后迅速掏出手枪朝着剩下几人射击，干掉了这帮人，让得混乱的客车暂时消停了一会。
“其他几辆车什么情况？”叶峰喝道。
“有几辆有点危险，司机，靠近他们，我去解决！”萧振宇大声道，说着准备跳到其他车上。
叶峰打开军火箱子，掏出几颗手雷，靠在车窗上，拔掉保险，狠声道:“都他妈给老子去死！”说完对着一辆相对于靠近自己的车扔去！
“轰”剧烈的爆炸声响起，一辆车和里面的人全部报销，但叶峰没停下，又一颗扔了出去...在叶峰这边进行的非常剧烈的时候，其他几辆车也并不安分，都是打的非常剧烈，不过大多都是保住了，本来一些险些被抢走了的车也是在萧振宇过去后取得了胜利。