抢到军火后第三天。
今天早上叶峰早起去了学校，毕竟如果一直不去学校也太有些不好了，所以他们三人也都是到学校去了。
进教室后，刚好看到江天奇和周晓倩二人在座位上亲亲蜜蜜的，不过他们那副恶心的样子叶峰可不愿意去看，所以并没有管，就是走到自己座位上坐下，放下书包，独自看起书来。
而江天奇看到叶峰这样不为所动的样子明显有些恼怒，但也没办法，只是故意说些肉麻的话，企图让叶峰生气，但是他发现好像根本就没多大作用，不由得有些气的跳脚。
叶峰根本没去在意什么，他一直在想对付虎帮的事，哪里有闲心管这些，不一会就上课了，叶峰也就安安心心上课，没有再想其他的事了。
专心致志做什么事情的时候，时间往往过得很快，不知不觉间，一上午已经过去了，刚刚下课，叶峰收拾好物品，就发现陈东已经来了，他三天前也受了点伤，不过不影响什么。
“走，峰哥，吃饭去，今天咱们去竹林雅阁吧，好久没在那吃饭了，有点想念了。”陈东走到叶峰身边对叶峰道。
他这么一说叶峰也是想起来了，的确是很久都没有去过了，叶峰也回味起了以前的日子了，“行，竹林雅阁，咱们走！”叶峰笑着道。
竹林雅阁是离一中不远的一家饭店，那家饭店也确实不错，走进去的时候会感觉像是走进了一片竹林中一般，环境十分优雅，再加上价格公道，生意非常好，叶峰三人以前也是经常去里面吃饭，和老板也混得很熟。
于是两人轻车熟路的来到了竹林雅阁，看着熟悉的环境，叶峰微微一笑，走了进去。
“老板，还有包厢没有啊！”叶峰走到柜台前笑着道。
老板抬头一看，立马脸上出现了笑意，道:“原来是小峰啊，你小子可是好久都没有来照顾我的生意了，怎么，发财了？看不上我这种小地方了？”
叶峰也是笑着道:“哪有，只是最近事多了，没空，您老，我这不是来了嘛！”
“行，总之你小子说什么都有理了，不多说了，你小子吃点什么，这顿算我请！”老板豪爽的道。
“刘老板，哪能让您请呢，您做生意也不容易，就点以前常吃的吧！”叶峰道。
“行，你小子先去包厢吧，二楼你们常去的那个，菜马上就上了，要多少酒？”刘老板问道。
叶峰摆了摆手道:“酒就不必了，我这还有事呢，您就上菜就行了，我先上去了，谢谢啊！”叶峰说道，说着走向了二楼。
来到常来的包厢，一股熟悉感迎面扑来，叶峰走进去坐了下来，回顾一下以前的感觉。
“峰哥，我们就这样不怕虎帮来袭击我们吗？”陈东坐下后问叶峰道，毕竟现在都是W市地下的风云人物了，他们现在的处境确实有些不安全。
叶峰摇了摇头，道:“没事的，你觉得我会那么大意吗？”说完偏头看着陈东。
陈东会心一笑，不再说什么了，他知道叶峰怎么做都是有道理的，一直他都是无条件相信叶峰的。
很快菜就上来了，热气腾腾的，每道菜看起来都让人食欲倍增，叶峰陈东也是很快就开动了，两人以风卷残云之势消灭了桌上了的饭菜，最后摸了摸已经吃的心满意足的肚子，两人还互相嘲笑了下对方脸上的饭粒，然后都是一笑，走出了包厢。
很快走下楼来，来到柜台处，叶峰道:“老板，结账！”
老板一看是叶峰，笑道:“你小子，结什么账啊，不都说了我请了吗！”
叶峰从钱包中掏出两百块钱，放在柜台上道:“老板，小峰我呢，现在也不缺钱，哪还能像以前那样让您请客呢，您收着啊，不然下次我可不来了！”叶峰也是故作威胁地道。
“那...”
“美女，怎么一个人在这吃饭呢，过去陪哥几个喝一杯怎么样啊！”老板刚欲说话，却是被一道声音打断，而且还是一个调戏女孩的声音。
这道声音一响起，立刻吸引了大厅中所有顾客的目光，有鄙夷，有愤怒，有怜惜...各种目光交汇在一处——一个剔着光头的大汉正在调戏一个漂亮的女生，而且还是一个学生，此刻因为害怕而身体蜷缩起来不停躲着大汉向她伸出的咸猪手。
大汉似乎也是发现自己太过惹人注目了，于是凶狠的看了看周围，狠狠的道:“看什么看，有什么好看的，再看把你眼珠子挖出来！”
听了大汉这恶狠狠的声音，人们都是转走了目光，生怕惹祸上身，这些流氓都是不好惹的主。
大汉见自己说话还是挺威风的，不由得有些沾沾自喜，感觉自己就像是别人说的那种“虎躯一震，王八之气一发”的那种。
这时老板走了过去，对这大汉道:“大兄弟，算了吧，你看着这小女孩还小你还是放过他吧，今天你这顿饭我请了，你看怎么样？”
“去你妈的，谁他妈跟你是兄弟，我告诉你，今儿这事你最好别管，否则我让你这店开不下去你信不信！”本来老板想息事宁人，救这个小姑娘一把，谁知道这家伙根本不领情，还出言相威胁道。
说完后大汉一脸邪笑的继续道:“要不然我们哥几个以后在这吃饭你都不收钱，这样我就放过这小妞，你看怎么样啊！”说完哈哈大笑起来，其余几个和他一起的痞子也是一同大笑。
老板平日待人和气，今日遇到这等事一时间还真不知道该说什么，想了想刚欲开口，却是被叶峰开口打断了。
“刘老板，遇到这种人渣，您何必要这样对待呢？若是我，直接赶出去便是！”只见叶峰双手放在裤子口袋里，一副酷酷的样子道。
听到这话大汉当即就怒了，大吼道:“谁裤裆没捂紧，蹦出你这么个家伙来了，小子，我告诉你，我不是你惹得起的，识相点给爷道个歉，兴许爷心情一好，不和你计较。”
听到这话的陈东忍不住想笑，就这么个小瘪三能是叶峰惹不起的？
“是吗？你是谁啊，我不认识你，我怎么知道我惹不惹得起你！”叶峰一副初生牛犊不怕虎的表情，让得在场的人都是为叶峰感到担忧，一个这么帅气的小伙子就要被这帮家伙揍一顿了吗？
刘老板也是走到叶峰身旁对叶峰道:“小峰啊，今天这事你别管了，否则你要是出了事我这心里过意不去，行了，你先走吧，这里我来解决。”
叶峰微微一笑，对刘老板道:“刘老板，您放心吧，就这么几个小瘪三我还不放在眼里，相信我，我会解决他们的。”说完对刘老板眨了眨眼睛。
那大汉听了叶峰的话非常愤怒，怒吼道:“小子，我看你今天是敬酒不吃吃罚酒了，哥几个，给我揍他！”说完撸死袖子准备冲上去揍叶峰。
其余几人刚起身欲动手，叶峰却是比他们还快的冲到那大汉面前，猛的一巴掌扇在他脸上，那一巴掌之响几乎响彻全饭店！
叶峰并未停留，而是一脚猛的踢向那大汉的肚子，由于叶峰太快了，他还没反应过来便是被踢中了腹部，当即痛的捂住腹部闷哼一声，并且倒退几步，叶峰却还是没有停下来，这段时间的历练让他下手变得异常很辣，不把对手打趴下绝不停手。
飞快的冲向前去，双手握拳朝着大汉的脸一阵猛击，可怜又悲催的大汉就这样只有被揍的份了，大约打了十几拳，叶峰试到手都有点疼了，便是停了下来，向前一步一掌劈中大汉后颈，大汉当场昏迷。
“好！”在场的人都是大叫并且鼓掌，刘老板也是将半信半疑的心放了下来，脸上露出了笑容。
其他几人这才反应过来都是冲过去要去围殴叶峰，但是刚刚跑出两步，那名跑在最前方的人的脖子上突然顶着一把匕首，让的所有人都是停下了脚步，定睛一看，原来是面带寒霜的陈东拿着匕首淡淡的道:“别动，不然就上西天了！”
淡淡的语气却是让所有人心中一寒，虽然他们人多，但是却心中产生了一股害怕的感觉，让他们不敢动，他们心中冒出了一个想法:他会按照他说的做的！于是所有人便是都不敢动了气氛就这样定格了。
“好了，带上这个家伙滚，以后若是再敢来这闹事，后果就不是这么好了，滚吧！”叶峰冷冰冰的道。
这几个人对视一眼，快速冲上去扶起那个晕倒的大汉，灰溜溜的逃走了。
这时叶峰走到那个女孩面前，道:“你没事吧？”
本来一直处于害怕中的女孩慢慢抬起头看了看叶峰，再看看那些恶人都走了，平静了下心情，她知道是叶峰救了他，刚欲道谢，却愣了一下，道:“是你？”
叶峰有些莫名其妙，道:“你认识我？”
“你忘了，上个月在学校你撞了我！”那女孩面带微笑的道。
叶峰努力思索了一下，也是心中有了些印象，这段时间发生的事太多，凭他的记性都记不住了，想起来后微微一笑，道:“我想起来了，上次的事真抱歉，交个朋友吧，我叫叶峰。”
女孩也是甜甜一笑，让的叶峰有些如沐春风的感觉，道:“好啊，我叫杨诗琪，上次你撞了我，今天你救了我，我们算扯平了！”