叶峰微微一笑，道:“诗琪，你以后要小心一点，这外面很危险的，既然现在我们是朋友了，我把我的电话给你吧，有什么事可以找我！”
杨诗琪扑哧一笑，道:“好啊，我也把我的给你好了，还有，晚上可以一起吃个饭吗，就在这里！”
叶峰微笑道:“有美女相邀，自然是求之不得，请问你是哪个班的，我一会去接你好了。”
杨诗琪想了想，随即道:“好吧，我是二（一）班的，说实话，你是我见过的第一个不认识一中不认识我的男生！”
叶峰挠了挠头，道:“是吗？”
其实的确，杨诗琪是一中三大校花之一，并且很多人都认为她是三大校花之首，而叶峰身为一中的竟然不认识杨诗琪，这让得她很是奇怪。
叶峰平时关注女生并不多，也仅仅只是在本班而已，也从来不会和别的男生去谈论女孩，所以他才是并不知道杨诗琪的存在。
杨诗琪俏皮的吐了吐舌头，道:“那就这样了，一会放学见咯，拜拜！”说着还朝叶峰挥了挥手。
“拜拜。”叶峰也朝她挥了挥手。
虎帮，龚胜的住处。
此刻，地上一片尸体，有龚胜的，还有上次那个男子的，以及其他不知名的……
贾先生淡淡的看了看地上的尸体，对身旁的护卫道:“拖出去喂狗，马上让小泉君继任帮主！”
“嗨！”
上课时间对于叶峰这种对学习比较有兴趣的人是过得很快的，很快便是到了下午，要和美女一起去吃饭了，这让叶峰很是期待啊。
其实杨诗琪也很是想认识认识叶峰，因为叶峰和其他男生不一样，其他人总是看自己的时候一副色眯眯的样子，让她感觉非常恶心，而叶峰却给她不一样的感觉，再加上叶峰还救了他，让她对叶峰还是很有好感的。
放学铃声一响，杨诗琪收拾好东西等待着叶峰，而叶峰呢，也没有让一位美女久等，很快就出现在了她面前，非常绅士地道:“这位美丽的小姐，请问我可以请你吃顿饭吗？”
他的样子让杨诗琪忍不住笑了出来，银铃般的笑声让的叶峰一阵沉醉，和美女一起就是享受啊！
杨诗琪笑了笑之后道:“不是我请你吗？怎么变成你请我了？”
“有美女陪着已经是在下莫大的荣耀了，怎么能让美女出钱呢，这样我会遭天谴的。”叶峰回道。
“油嘴滑舌！”杨诗琪嘟了嘟嘴道，不过心里还是很开心的。
在两人说话期间，旁边不知道汇集了多少目光，大多数都是羡慕嫉妒，神啊，我的女神啊！
叶峰可不会管这么多，道:“走吧，我们去竹林雅阁。”
“嗯。”
二人很快走到了校门口，期间不知道被多少目光洗礼，不少男生都感觉心都碎了，一向不怎么理男生的杨诗琪竟然和一个男生有说有笑的一起走，这代表什么？
到校门口一看，一辆奥迪a8停在那里，见叶峰来了，陈东连忙下车跑到叶峰面前道:“峰哥，我送你们去吧，顺便试试我的新车，嘿嘿。”
“你小子...”叶峰无奈的摇了摇头，和杨诗琪一起坐到车的后座上，杨诗琪并不奇怪陈东有车，因为她打听过叶峰和他的兄弟，知道陈东家里还有点钱，如果是叶峰开着这辆车，或许她就会很惊讶了。
由于是坐车，很快便是到了竹林雅阁，陈东并没有多留，只是凑到叶峰耳边轻声道:“峰哥，加把劲啊，这可是咱一中三大校花之首啊，嘿嘿！”
看这小子不仅一脸淫笑，还一副你懂的的样子看着自己，叶峰一阵无语，这小子啥时候这么猥琐了...叶峰心里是这样想的。
陈东走后，叶峰和杨诗琪一起走进了竹林雅阁，两个人的组合吸引了不少的目光，毕竟美女往往吸引眼球，况且叶峰也算是一个帅哥，俊男美女更能吸引眼球，这句话还是很有道理的。
“老板，老位置！”叶峰走到柜台前大声道。
老板一看，原来是叶峰，脸上浮现出不少笑容，道:“好，那个包厢现在也空着，吃点什么？还是和以前一样吗？”说完看了看叶峰身旁的杨诗琪。
叶峰转头对杨诗琪道:“你吃点什么？”
杨诗琪想了想道:“随便好了，我不挑食的，就麻辣仔鸡、芷江鸭、牛肉丸、萝卜牛腩...”一口气说出了七八样各式各样的菜。
叶峰一阵无语，这随便的有点不正常了吧，况且她貌似还说不挑食……
不过也没什么，这些菜这里都有，叶峰没说别的什么，道:“行，那就这些吧，就这样，我们先上楼去了。”
老板也是笑了笑道:“好，你们先去吧，菜马上就好！”
叶峰二人便是上楼去了，只是两人没有发现，在他们上去后，竹林雅阁门外响起一个阴狠的声音:“现在先让你爽爽，一会好好教训教训你！”
上楼后，叶峰轻车熟路地来到那个熟悉的包厢，先是让杨诗琪坐下。然后自己才是坐了下去。
“我看你和老板挺熟的，你们经常来这里吃饭吗？”坐下后杨诗琪便是问叶峰道。
“是啊，刚上初中就发现这里物美价廉，于是就经常来，慢慢的就熟络了，而且老板也很好相处啊！”叶峰答道。
听了之后杨诗琪没说别的，眼珠转了转道:“我问你个问题啊，你被周晓倩拒绝的时候心痛吗？你现在还喜欢她吗？”
“当时确实有些吧，不过后来就被讨厌充斥了我的心了，所以现在我对她仅仅只是讨厌了。”现在的叶峰确实是这样的，况且那件事对他的激励作用是很大的，如果没有那件事，或许自己并不会那样去追求实力，也或许不会踏入黑道，自己的人生也就会是另一副样子了。
“那你现在有喜欢的人吗？”杨诗琪眨了眨眼睛接着问道。
“现在没有吧，我没什么空余时间去谈恋爱了，我还有其他事情要做呢！”叶峰笑着答道。
杨诗琪并没有多想，她认为叶峰说的应该是学习吧，接着问道:“你家里是干什么的啊？什么时候我能去玩玩啊！”
叶峰一直应对她的问题让的自己的头有些很大了，但也没办法，道:“我父母是工人，至于去我家玩嘛，可能性很小，因为我父母很保守，除非……”
“除非什么？”
“除非你是我女朋友啊，这样我不就可以把你带回去了吗？”叶峰道。
杨诗琪先是脸一红，接着眉头一皱，道:“不对啊，既然你父母保守，他们怎么会让你现在谈恋爱呢？”
见自己的话露出了破绽，叶峰正急于如何应对，这时候正好服务员送菜进来了，叶峰像是抓住了救命稻草一般地道:“菜来了，快吃吧，我想你应该早就饿了吧！”
这么一说也的确，杨诗琪也没多问，毫不客气的拿起筷子吃了起来，让的叶峰松了一口气。
吃完饭后，二人走下楼去，叶峰结了账，和杨诗琪一起走出了竹林雅阁。
出了竹林雅阁之后叶峰问道:“你家住哪里啊，我送你回去吧。”
杨诗琪想了想道:“我还不想回去，我想散散步，你陪我吧！”说完后却是看到叶峰似乎有些不情愿，当下便是有些嗔怒得道:“怎么，一个美女陪你一起散步你还不愿意啊！”
“没有没有，我哪能不愿意呢，求之不得啊！”见这下杨诗琪眉头舒展开来了，才是送了一口气，美女难伺候啊！
两人就这样开始漫无目的的到处乱转，期间杨诗琪一直不停的问着叶峰这样那样的问题，让的叶峰非常头大。
两人走了一会走到了一个公园里，这里风景很好，两人也是享受着惬意，坐在草坪上看着渐渐下落的夕阳。
而这样的好时光却马上就要被破坏了。
“别动！”旁边的小树林中突然冲出了十几个蒙面人，迅速包围了叶峰和杨诗琪，其中领头一人道:“交出身上所有的值钱的东西，否则，哼哼！”说着从身上掏出一把刀！
杨诗琪看到这样自是无比害怕，躲到叶峰身后不敢说话，而叶峰却是很淡定，拍了拍瑟瑟发抖的杨诗琪，安慰道:“别怕，没事的，有我在呢。”
这时杨诗琪却是突然感觉无比的心安，这种感觉以前从来都没有过，叶峰说完后她真的就不再害怕了，不过仍然是躲在叶峰身后。
叶峰掏出身上的钱和手机等扔在地上，对劫匪道:“东西我给你了，现在可以让我们走了吗？”
见叶峰就这样妥协了劫匪老大一愣，随后恢复了过来，道:“谁说你们可以走了？”然后慢慢的靠近叶峰二人，最后一脸淫笑地盯着杨诗琪道:“这妞真不错啊，给兄弟们玩两天，我就放你走，怎么样啊？”
听了这话的杨诗琪紧紧抱着叶峰，头都不敢露一下。
“我要是说不呢？”叶峰淡淡的道。
这正中劫匪下怀，他们正要找理由痛揍叶峰一顿呢，于是劫匪老大厉声道:“妈的你还敢不，我看你是想找死是吧！”说着还拿着刀在叶峰面前晃了晃。
“你们走吧，我放了你们！”叶峰突然道。