“什么？你放了我？”劫匪老大明显愣住了，然后大笑道:“你小子疯了吧，你没发现你现在的处境吗？你他妈是不是被吓傻了？”说完劫匪们都是大笑了起来。
叶峰依然是淡淡的道:“这是你们自找的，我给了你们机会，但是你们没有珍惜，这怨不了我了。”
叶峰奇怪的话语让的劫匪老大刚想说什么，但是一瞬间，却是什么都说不出，脸色也变得苍白起来。
因为此刻，对着他的，是黑洞洞的枪口！
叶峰面色阴寒，双眼弥漫着杀气，伸出手将枪上了膛，冷冰冰的道:“我跟你说过，我放了你，对吗？”
众人皆是不敢说话，叶峰搂着杨诗琪向前两步，将枪顶在劫匪老大的额头上，厉声道:“回答我！”
“是...是。”这帮劫匪什么时候见过这样的阵仗，此刻吓得都快尿裤子了，同时也是将那个指使自己的人祖宗十八代都是问候遍了。
“可是你们为什么就是不珍惜呢？啊！”叶峰再次厉声道。
这时劫匪老大挺不住了，跪了下来哭喊道:“大哥，我错了，是我有眼无珠，是我混蛋，您大人有大量，就放了我吧！”
他这么一跪让的周围那些劫匪都是跪了下来，看都不敢看叶峰。
杨诗琪这时惊呆了，叶峰手里居然有枪！这可是犯罪啊！但这些她都没去管，现在她心里的想法是:好酷啊！
如果她这个想法让叶峰知道，可能会让叶峰满脑袋黑线吧。
“好了，你们滚吧，要是再让我看见，你们知道后果！”
“是是是。”一干劫匪连滚带爬的跑了。
劫匪跑了后，叶峰收起手中的枪，对杨诗琪道:“刚刚我没有吓到你吧？”
杨诗琪摇了摇头道:“你好酷啊，不过你为什么会有枪啊？”说着瞅了瞅叶峰的腰间。
叶峰真的有些无语了，普通人见到一个手持枪的人即便对方没有恶意也会跑的远远的，但这丫头却还说酷...“我希望你能保密好吗？我现在不能告诉你。”叶峰突然看着杨诗琪道，他是不可能对杨诗琪出手的，但是也不能让这件事传出去。
“嗯，可以。”现在杨诗琪自己也不知道是怎么了，一般这种情况都是要报警的，但是她也不会去伤害叶峰，一股莫名的情愫在两人间渐渐滋生...“这样吧，今天也没心情再去玩什么了，我先送你回去吧，明天还要去上学呢？”被这帮劫匪打断之后两人的气氛也没有了，于是叶峰便出言道。
“嗯，那好吧，我也要回去了，免得我爸妈为我担心，我们走吧。”杨诗琪顿了顿也是道。
二人也是很快出了公园，叶峰拦了一辆出租车，让杨诗琪坐进去然后付了钱，对杨诗琪道：“明天见咯，拜拜！”
杨诗琪也是对叶峰摆摆手，微笑着道：“拜拜！”
杨诗琪走后，叶峰回到了公园中刚才的位置，此时的这里正有十几个人在围着三个人一阵拳打脚踢，打得那三个人是哭爹喊娘的，身上还流出点点鲜血。
“停！”叶峰面无表情的走了过去，让他们停了下来，一看，正是自己同班同学，曾经侮辱自己的江天奇和曹猛、许志杰三人。
叶峰走上前去，蹲了下来看着被打的非常凄惨的三人，嘴角带着一丝嘲讽的笑容，道:“哟，这不是江大少爷嘛？怎么回事啊，怎么跑这来挨打来了。”
江天奇抬起带着点点血腥的头，怨毒的看着叶峰，心中满是不甘，但是却未言语，而旁边两人则是害怕的不得了，头都不敢抬一下。
此刻江天奇心中不只有着怨恨和不甘，同时，他心中充满着震惊，一个多月前的叶峰还仅仅只是一个小混混，为何现在却是如此强横？手中还有枪？
叶峰淡淡的看了他一眼，道:“是不是很不服也很不解啊？上个月才只能承受你的侮辱的小混混为什么现在能把你踩在脚底下？”
“为什么？”江天奇双目血红，声音嘶哑的道，嘶哑的声音带着恨意，带着不可思议，带着怒气，似乎还带着一丝的不甘……
“现在的你只需要知道你已经被我踩在脚底下了，这就足够了，本来我不想找你的麻烦，反倒你来找我了，所以我不得不采取点措施，你记住，我，不是你应该招惹的人，就算是你老子，也没资格！今天我也不想把你怎么样，你滚吧，要是以后再发现你有什么小动作，那就别怪我心狠手辣了！”
江天奇慢慢的从地上爬起来，摇摇晃晃的朝外走去，而两个跟班则是灰溜溜地跟在江天奇身后，屁都不敢放一个。
叶峰今天并没有杀了江天奇，虽然他看到了他不该看到的，叶峰还是没有杀他，一来是想着都是同学，要是真的下了杀手，也不是自己希望的事，二来江天奇他老爸在商界也有点名头，彻底得罪了并不好，虽然方毅并不怕江家。
没多想什么，叶峰对身旁的人道:“去备车，我要去我爸妈那里！”
“是！”手下领命去办。
在一栋离腾龙医院只隔着一条街的别墅中一对四十多岁的中年夫妇正是坐在沙发上一起看电视，这对夫妇一看便是知道是操劳了大半辈子的人了，但此时，他们却已不必操劳，只因为他们的儿子，是叶峰！
现在他们夫妇整日都不用再像以前那样操劳于生计了，整天都活着闲情雅致的生活，但是儿子整天都是不在家让这份闲情雅致失去了活力，变得有些许枯燥。
“老叶阿，咱们是不是得和儿子说说啊，他这整天都不在的，弄得我这心里总是七上八下的，总害怕儿子在外出了点什么事，你说他现在只是一个高中生，怎么整天都往外跑呢，这不是得耽误学习嘛？”叶母看着叶父道，虽然说是怕叶峰耽误了学习，其实还不只是想儿子多在家陪陪自己？
叶父自然是清楚叶母的意思，道:“你放心吧，对儿子，我总是非常有信心的，我相信我儿子不会让我失望的，呵呵。”
“现在儿子是有钱了，但是他好像说要去投资什么的，整天都忙着不回家，弄得这个家总是冷冷清清的，哎！”说完叶母长叹一声。
“妈，我以后多回来看看您，这样这个家就不会冷清啦！”
突然一个熟悉的声音响起，瞬间让的两人是坐不住了，连忙起身一看，正是儿子此拎着大包小包的东西从门口走了过来，一脸笑容地看着自己二人。
这时两人都是上前去接过儿子手中的东西，叶母微嗔道:“怎么回家一趟都买这么多东西啊，我和你爸又用不了，这不是浪费钱吗？”虽然现在有钱了，但是她心中节俭的念头也不是一时半会能改变的。
虽然母亲看上去有些发怒，但是叶峰知道，还是因为自己总是很少回去的原因，而且就算自己回去了也是很少在家多待，用不了多长时间就走了，对此叶母是很不满的。
“吃不完您就慢慢吃呗，这点钱没什么的，最近我回来的少，这也算是对爸妈的赔礼了。”叶峰满脸歉意的道。
其实他们也并不怪叶峰，只要他能安安全全的回家，其他的他们也不是在乎的那么多，但是他们并不知道，叶峰安安全全的回来这看似很是容易的一个要求却并不容易做到。
今天叶峰回来了，这个家里也是多了不少的欢声笑语，叶峰不时的说一些搞笑的笑话，使得爸妈都是笑声不断，屋子里其乐融融，以往的冷清此刻全部都是烟消云散了。
夜里，爸妈都是睡觉去了，此时叶峰却是睡不着，坐在床上抬头看着天花板，一点倦意都没有，此刻他心中充满对父母的愧疚之意。
自己选这条路到底对吗？不光自己从此以后都是在这条不归路上，自己的父母都有可能受到了自己的牵连，自己对得起他们吗？哎～叶峰走到窗边，望着外面皎洁的月光，心中思绪万千，却也是理不出任何头绪，也不知道自己是在想些什么，最后躺倒床上干脆什么都不去想，这时突然一个身影浮现在脑海中，是杨诗琪！叶峰心中突然想起了她，甜美的笑容，银铃般的声音，娇嫩的皮肤……
不知为何，叶峰的思绪却是一直被杨诗琪所吸引，想起了和她一起的时光，想想是那么美好。
然而他并不知道的是，此刻城市的另一边，在离海边比较近的一个环境不错的小区中，杨诗琪同样是坐在床上，心里想的正是今天一直陪着自己的那个帅气的男生，想起叶峰，杨诗琪心中泛起一阵甜蜜，随后脸一红，轻声嘀咕道:“我怎么了，怎么总是想起他！”
一夜无言，第二天叶峰到学校里再次请了假，和陈东张旭二人一起去了星龙，因为鬼龙通知他们:有大事发生，虎帮异动，速回星龙！