三人火速赶到了星龙酒吧，二话没说就是去了方毅的住处，而此时方毅和鬼龙一起正在说着什么，见叶峰来了，就停了下来。
“峰儿，来，坐。”方毅正色道。
叶峰也没含糊，直接就是坐在他旁边，张旭陈东二人则是站在叶峰身后。
待叶峰坐下后，方毅便是道:“进来我们得到消息，龚胜死了！”
方毅语出惊人，这无疑是个很让人震惊的消息，同时也是很让人振奋，对方老大死了这对己方有利无害啊。
“他怎么死的？”叶峰不禁有了些疑问，虎帮帮主，是这么好杀的？
方毅摇了摇头，道:“这个我们也并不知道，我们得到的消息中也只是说他死了而已，而且上次我们抢到军火后来袭击我们的人也是龚胜一直隐藏着的人，这次也和龚胜一起全部丧命，现在虎帮帮主是五虎之首的千宇森！”
“是他杀了龚胜吗？”叶峰问道。
“应该不是，龚胜死的时候他根本就不在场，所以肯定是另有其人，但肯定是和千宇森有关！”方毅说出了自己的猜测。
叶峰皱着眉头陷入了沉思，此刻他苦苦思索，心中总感觉有什么不对劲，但是无论如何都想不起来是为什么。
“龚胜一死，虎帮却是并没有出现大的骚动，仿佛这只是一件微不足道的事情一般，这一点着实让人异常费解。”方毅再次说道。
这时候叶峰猛的抬起头，似乎是想到了什么，道:“可能虎帮，一直都不在龚胜手上！”
此言一出，方毅很是惊讶，但他转念一想，觉得叶峰说的也有些道理，于是问道:“你这样说的理由呢？”
叶峰正色道:“首先，我考虑到了那批军火，为什么他有那么大一批军火却不拿来对付我们呢？暂且先不说，其次，我们也知道，虎帮内部也是一直有矛盾存在，那么一大批军火存在虎帮高层的五虎却是不知道，再者，这次龚胜的死无声无息，谁都没有得到消息知道内情，仅仅只是知道他死了而已，虎帮内部也没有任何反应，就比如是死了一个普通小弟一般，我觉得，龚胜其实在虎帮并没有多少实力，但他却并不甘心，依靠自己的聪明才智暗中建立起了自己的势力，也暗中积累了大量军火，准备的，便是要和五虎翻脸！”
众人听后都是沉思，鬼龙先是道:“那为何我们第一次反击的时候龚胜却是可以调人去支援夜雨呢？”
叶峰听后想了想道:“据我的猜测，龚胜活着的时候并不是一丝权力都没有，但他死后，那些他的人全部都被五虎收了。”
叶峰说了这话之后众人都是没有说话，叶峰喝了口水继续道:“我心里还有一个猜测，我觉得背后还有一个势力操纵着这一切！”
此话一出，众人目瞪口呆，方毅最先开口道:“刚才峰儿一席话，推翻了龚胜原本在我心中的形象，以前的他让人感觉就是一个没多少本事就喜欢逞能的人，但是根据峰儿的说法以及近来的情况看，那个样子应该是他装出来的才对，他要做戏给谁看？”
这样一说让的叶峰的话更加有了可信性，此刻叶峰接着道:“龚胜应该是个能力很强心机很深的人，但是五虎仅仅是他后来收进虎帮的，既然不合，当初就不可能重用他们，所以我才会这样说，所以应该有一个暗中的势力早就控制了虎帮，但是龚胜要拜托这个束缚，所以才会暗中积蓄力量想要夺回权力，但是由于我们的影响，再加上那个势力太强大，他没能如愿，最终惨死！”
叶峰说完后，似乎缠绕在众人心中的谜团都是被解开了，如果真像叶峰所说的，那么一切便是都说的通了，但是众人心中都有一个还是个谜的事，那便是，那个神秘的暗中势力到底是个怎么样的势力？
当然这样单单的思考是得不出结论的，况且叶峰的话也都是他的推测，具体情况没有人知道，目前当务之急是解决虎帮的威胁，只要成功了，那么或许就能将那幕后势力挖出来。
“现在我们手中有那一批军火，虎帮也不敢乱来，否则吃亏的只能是他们。”叶峰道:“但是我们不能就只是消极的防御吧，我总感觉那个幕后势力不简单，我认为我们应该尽快与虎帮决战，只要能灭了虎帮，我想那个势力对我们的压力就会小上很多了，毕竟他们只能借助虎帮，我想也是有原因的吧。”
叶峰此言一出，四人都是点了点头，的确是该如此，在这里等待总不知道会发生什么，主动出击或许才会有希望。
“嗯，应该这样，事不宜迟，就在今晚，我们商议一下如何反击虎帮吧。”方毅点头称是。
就在众人要商议对策之时，响起了敲门声，“进来！”方毅道。
一位帮众推门走了进来，毕恭毕敬的道:“门主，出事了，虎帮以及不少附属帮会都来砸我们的场子了！”
“什么？”方毅怒道。
“却是如此，除了虎帮之外，还有好几个帮会都是大举冲进了我们的地盘！”那名帮众答道。
叶峰立即起身，道:“我们赶紧回去吧！”
“嗯。”方毅也未多说，当下点头。
出了星龙酒吧，三人坐上车火速前往辉煌夜总会，叶峰上车后一直想着该如何对付虎帮，突然车身遭到猛烈撞击，叶峰身体一晃，撞在了车门上，“怎么回事？”叶峰大喝道。
“峰哥，有人跟着我们！”
陈东话音刚落，“啪”一声车玻璃当场碎裂，叶峰抱头弯腰躲下，身旁张旭亦如此。
“妈的，干他！”叶峰怒了，从腰间掏出手枪，上了膛，迅速朝着刚刚攻击自己的那辆车射击。
“啪”“铛”“铛”子弹击碎玻璃和打到车身上的声音不断响起，那辆车中司机头部中弹当场身亡，车身迅速失去指挥左右乱晃，这时旁边一人过来稳住了车身，车后座上的人再次持枪射击叶峰等人。
此时街道上人相对较少，但也不是没有，发生了这种事人们都是尖叫着到处躲避，并且当即报了警，毕竟街头枪击战可不是闹着玩的。
而他们这样做行人不可能幸免，已经有两辆车和几个人被撞了，事情越来越扩大化。
“呃！”突然在前面驾驶的陈东发出一声闷哼声，车身稍显不稳，但随即又好了。
“峰哥，好像有三四辆车跟着我们，我们处境不妙啊！”张旭朝外开了几枪后大声对叶峰道。
“峰哥，我来解决他们！”这时一直没有说话的陈东大声道，同时双手紧握方向盘，大喝道:“注意坐稳！”
陈东此言一出，叶峰二人便是紧抓安全带，紧接着陈东迅速在前面路口来了个漂移，直接就是将跟来的几辆车拉到了身后，在车漂移的一瞬间，叶峰起身用脚顶住两边，双手持枪对着后面开了好几枪，不得不说叶峰运气好，这几枪居然是干掉了后面一辆车前座的人，迅速失控，从路口飞了出去。
突然间车身猛的一滞，叶峰身子一下撞到了椅子上，“车胎被打爆了！”张旭怒喝道。
叶峰此时脸色阴沉，“妈的，跟他们拼了！”叶峰大喝，刚欲朝外开枪，却突然发现一辆大卡车朝着这边开了过来，疯狂的撞向追击他们的汽车。
“轰”，最前面的那一辆当场报废，后面几辆也未能幸免，都是以凄惨的结果结束了自己的命运。
“快走！”大卡车窗口处一人朝着他们大喊。
陈东也不含糊，当即开车疾驰而去，奔向辉煌。
十分钟后，这辆载着叶峰三人的奥迪车停在辉煌附近，此时的辉煌中传来一阵阵怒吼声，金属交鸣声，以及时不时的惨叫声！
三人火速下车，冲了进去，里面正无比混乱，只见不少右臂上系着蓝巾的人与龙门帮众互相砍杀，正是无比激烈，叶峰看后二话没说握着枪射击那些系着蓝巾的人。
“砰砰砰！”一声声枪响响彻夜总会，系着蓝巾的人纷纷倒下，这时所有人都是注意到了叶峰三人，都是向角落中避去，以免被子弹亲热到了。
一个弹夹很快便是用完了，叶峰收起手枪冲了上去，猛的掐住一人的脖子，另一只手抓住他的头，猛的一拧，“咯吱”一声脖子便是被叶峰拧断了，叶峰看都没看，捡起他手中的刀，疯狂的扑向另一个人……
半小时后，叶峰擦了擦身上的血迹，大声道:“萧震宇！”
一人迅速跑了过来，道:“峰哥！”
“情况怎么样？”
“不是很重，这些人都是那些小帮会的，一些乌合之众而已！”萧震宇回答道，说着擦了擦脸上残留的血迹。
叶峰点了点头，扫视了一眼全场，正好看到左臂在流血的陈东，此刻脸色苍白，可以看出他还忍着疼痛。
“东子你怎么了？”叶峰赶忙跑过去关切的问道。
“刚刚开车的时候被打了一枪，没事！”陈东强笑道。
“怎么可能没事，去医院吧！”叶峰皱眉道。
“峰哥，我真没事，你看……”
“不行，我让你去你就得去，来人，送他去医院，绝对不能出一点差错！”叶峰大喝道。
“是！”