陈东被送往了腾龙医院，叶峰深呼吸一口气，道:“准备人手增援其余堂口，快，时间紧迫！”
此刻龙门各处又回复了以前的场景，到处拼杀不断，叶峰这边则是最早摆脱的，于是当即准备着去增援其余的堂口。
天色渐晚，夕阳慢慢来向西边落去，只留下一片余晖洒落世间。
“峰哥，刚刚接到了消息，虎帮的人手里也都有不少人有军火，现在打得很激烈，而且这回虎帮似乎有一批人很厉害，实力很强，和血龙的人相比都并不落下风，你说这伙人会不会是那个幕后势力派来的？”张旭突然跑到叶峰身边道。
“幕后势力？什么幕后势力？”萧震宇那时并不在场，所以不知道他所说的幕后势力。
“有时间把一切都告诉你，现在来不及，”叶峰道“我们怀疑虎帮幕后有一个神秘势力的支持，现在你知道这些就够了。”
顿了顿，叶峰继续道:“振宇，你留在辉煌，我和旭带人去支援其他堂口。”
“是！”“是！”
叶峰张旭二人清点一下，挑了一百人前去支援，未做任何停顿，当即便是出发了。
但似乎今天叶峰不管干什么都有人要拦着他，仅仅走了一半路，便是被一大批人截住了，在一条长街上，叶峰碰到了不少右臂系有蓝巾的人，毫无疑问，火拼开始！
这条街本来也是个不安宁的街道，平日里一般人根本就不敢随意进出这里，因为这里各方势力经常在此发生火拼，以及地下交易等等，这里几乎成了W市最为黑暗的地方了，而现在，又一场火拼爆发了！
两伙人快速碰到了一起，挥舞着砍刀或是铁棍不断朝着对手招呼，不时有人被砍中或是被铁棍砸中，倒在地上，不停的痛苦的呻吟着……
但是很快优劣便是显现出来，叶峰他们仅仅只有一百人，而对面少说也是有着两百以上，不停有龙门帮众被砍倒在地，生命渐渐流逝……
“不能这样下去，他们人多，我们往后撤！”张旭大喝道。
“所有人不要缠着打，且战且退！”叶峰大声道，声音清晰的传到每一个人耳中，龙门帮众开始不断向后撤退。
“砍死他们，别让他们跑了！”对面一个看似领头的人大喝。
叶峰也是飞速向后跑，要是被追上那可是命就没了。
“我们分开走，旭，我们各带一些人！”叶峰朝着张旭大声道，情况危急！
“给我追！”那领头人再次大吼。
叶峰带着二十多人朝着西边飞奔，而对方似乎也是知道叶峰的身份，大批人马追了上来，皆是一脸凶狠，似是不将叶峰撕碎誓不罢休一般。
叶峰二十多人此刻奔跑与W市四通八达的街道上，努力摆脱追兵，但似乎今天他们注定有一劫一般，最终仍然在一处相对偏僻的街上被围住了。
叶峰毫无惧意，紧握手中沾满鲜血的砍刀，双眼似乎是要燃烧起来一般，透着浓浓的战意，气氛逐渐沉闷，弥漫着嗜血的气息，每个人都目不转睛的盯着对方，都紧紧握住手中的砍刀铁棍，但是没有人先动，都是如狼一般盯着对方，随时准备将对方撕碎！
叶峰伸出舌头，润了润干裂的嘴唇，也同时将沾在嘴唇上的鲜血吞下了肚，此刻他发出一声怒吼，大喝道:“兄弟们，给我砍死这帮狗日的！”
“啊！”叶峰仰天大吼，手中砍刀爆发出惊人的力量居然是一刀直接砍飞了一个人的头！
那颗在天空中翻飞的头颅，眼睛睁得大大的，混了几年黑道，到头来竟然连个全尸都未曾保住……
叶峰并没有因为这个而停歇，挥刀砍向另外一人，一时间残肢四处纷飞，血花四溅，血腥已经引发了他心中最为黑暗最为原始的杀戮渴望，他现在心中渴望杀戮！
即便此刻的叶峰已经比平常强横了一些，但是这并不能扭转此刻已定的败局，很快叶峰这边便是不敌，叶峰已经是身中两刀，血流不止。
“峰哥我们快往外冲，再这样下去我们都会死在这了！”一个一头红发的青年朝叶峰大喝道。
这个人叶峰知道，他叫薛逸，很早就跟自己混了，感情虽然赶不上张旭陈东和叶峰的感情，但也算是很铁的，他从小就是个孤儿，后来成了小混混，平时和他们关系都不错，一直都在陈东家里打工，很感激他们对自己的好。
叶峰抬头看了看周围的情况，确实如此，此刻二十多人已经少了一半以上，不到十人还在苦苦支撑，但也是危在旦夕了。
“所有人往左边冲！”叶峰大喝一声，并没有先走，而是跑到最后去尽量挡住些人，为其余人离开提供时间。
“峰哥快走！”薛逸冲过来挥刀劈飞了一把正往叶峰头上去的铁棍，刺耳的金属交鸣声想起。
叶峰看了薛逸一眼，没有说什么，与他一起向后跑去，与剩余人一起狂奔逃命。
但追兵不会放过他们，都是大吼大叫的追了上去。
叶峰此刻已经跑不快了，毕竟是受了伤的，落在了队伍最后面，“呃...”叶峰痛苦的呻吟一声倒在了地上，腿上的伤口使他根本没办法跑出多远。
“峰哥！”“峰哥！”跑在前面的人见叶峰倒地，都是转身跑了回来，为叶峰挡住闪着寒光的砍刀，发出“铛”“铛“”铛”的声响。
“峰哥快跑！”其中一人大吼道，说着一刀劈下砍断了一人的手臂，血溅了他一身。
“峰哥，快，兄弟们不能没有你！”薛逸也是大喝道。
叶峰艰难的从地上爬起来，一个系有蓝巾的人冲了过来一刀向他砍去。
叶峰冷哼一声，侧身让过了那一刀，并将手中砍刀高举过头，大吼一声看了下去！
血腥的一幕发生了，鲜红的血液和白色的脑浆迸射而出，喷了叶峰一脸，叶峰伸手抹了抹，然后擦在衣服上，此刻他的脸看起来非常可怕，一般人看到可能都会直接吓晕过去。
“呃...”一名龙门帮众被一刀划过了脖子，顿时鲜血激射，直直地倒了下去，生命迅速的流逝...“峰哥你快走！你必须要活下去！”一名帮众大喝道。
手下一个个倒下，叶峰已经顾不上什么了，拖着受伤的腿逃命，此刻他只能以活下去来报答兄弟们对自己的期望！
此时有几个人冲向了叶峰，他们要就此杀了他，而还在苦战的薛逸看到了，不顾一切的冲了过去挥刀阻拦他们，他只希望叶峰能活下去！
龙门的人不算叶峰只剩下两人了，而系蓝巾的却有十多人，但即便是这种情况下，他们仍然毫无惧色的尽力阻拦。
又一人倒下，此刻就只有薛逸一人了，他挡不住了，突然他好像是想起了什么，面露喜色，对叶峰大喝道:“峰哥，我薛逸这辈子跟了你值了，下辈子我还做你小弟！”
听到此言的叶峰猛的一回头，却是突然发现薛逸从衣服中掏出一颗手雷！并且毫不犹豫的拔掉了保险插销！
“不要！”叶峰此刻已是悲痛欲绝，要好的兄弟离他而去，任谁都无法平静！
“轰！”
巨大的爆炸声传来，火光冲天而过，随后便是纷飞的血肉和残肢，以及有四个被气浪掀翻的四个人。
“薛逸！”叶峰双眼血红的看着刚刚爆炸的地点，两行眼泪滑落脸庞...被爆炸气浪掀翻的四人慢慢的从地上爬起来，抓起砍刀，朝叶峰逼去。
叶峰最后看了一眼，便是转过头去跑了起来，此时他似乎腿伤好了一般，疯狂的奔跑着，他现在心中有一个念头，活下去！为了给兄弟们报仇，活下去！
不久叶峰跑进了一个居民区，渐渐的眼神模糊，倒在了地上……
只是叶峰有些不知道的是，在他晕倒后的几分钟后，一个十分漂亮的女孩来到了这里，看到叶峰躺在那里，有些疑惑的走了过去，当她看清叶峰的长相后，不由得大叫了起来，“啊！叶峰你怎么了，叶峰，你醒醒啊，叶峰！呜呜呜，你别吓我啊！”这女孩竟还哭了起来，拼命地喊着叶峰的名字。
不错，这女孩正是杨诗琪，此时她正准备外出买点生活用品的，但是却看到了叶峰浑身是血的躺在地上，她吓得都蒙了，不知不觉，他已经是无比为叶峰感到担心了，而叶峰因为重伤，却是得到了一个大美女的永生相伴……
不知睡去了多久，叶峰恍恍惚惚的睁开眼睛，看了看眼前，此刻自己正是睡在一张病床上，穿着病人的衣服，身旁的桌子上还放着一些水果。
这时一个人走了进来，看到叶峰醒了，惊喜地道:“叶峰，你醒了，太好了！”
叶峰抬头一看，当下便是愣住了，居然是杨诗琪！
“怎么是你啊？”叶峰有些摸不着头脑了，自己不是受了伤吗？
“三天前的晚上，我出门的时候看到你浑身是血的倒在我们小区附近，我吓得要死，我就把你送到医院来了。”杨诗琪将那天的大致说了出来。
“什么？！我睡了三天！”