叶峰知道自己已经睡了三天了，自是无比激动，这三天发生了什么他可是完全不知道啊！
“是啊，从三天前你就是一直昏睡着，知道今天早上你才醒过来呢？”杨诗琪也不知道他为什么这么激动，只是答道。
“我得走了。”叶峰突然道，并且迅速想要下床。
“嘶～”叶峰侧着身子躺在病床上，刚想动，一阵剧痛袭便全身，让他痛的大叫了起来。
“你现在不能动的，医生说你身上有三处伤，伤口还没有长好呢？有一处在腿上，你不能走路！”杨诗琪看到了赶忙道。
亲娘的，老子也忒脆了一点吧，受点伤就动不了了，看来我的实力真的得好好提升了啊，叶峰不禁想到。
叶峰叹了口气，偏过头看了看周围，然后对杨诗琪道:“诗琪，你能把我的手机给我吗？”他现在必须得打个电话了解了解这几天的情况。
杨诗琪刚欲开口，病房的门被打开了，一个非常漂亮且身材超好的女警察走了进来，看到叶峰醒了，点了点头，道:“你已经醒了，恢复行动力以后跟我走一趟！”
这一下叶峰似是知道了，转头对杨诗琪道:“你报警了？”
杨诗琪用力的摇了摇头道:“我没有，我送你到医院，医生看你身上是刀伤，就报了警了！”
叶峰抬头看了看这个漂亮女警，心中感叹:制服诱惑啊！但表面还是一本正经地道:“警察大姐，把手机给我吧，我要打个电话！”
“不行，你现在是犯人，我不能让你和外界联系！”女警俏脸上布满寒霜，他一看就感觉叶峰一定是个小混混，经常打架斗殴的那种，再看看他身旁的杨诗琪，心中暗叹一口气，又一个清纯少女被祸害了啊！所以对叶峰更是冷漠了。
叶峰一看这架势就知道在她这没戏了，不过他可不担心，公安局的是不能拿自己怎么样的，于是他想想道:“美女，你们局长呢？让他来见我。”
美女警察俏脸露出一丝不屑，道:“我们局长很忙，再说你也没资格见我们局长。”说完头都不回的走了，出门的时候甩下一句“让那个女孩离开，现在不能和他在一起。”便是一甩门离开了。
卧槽，屌个毛啊！叶峰心中不禁想到，不就是长得漂亮点胸大点嘛，靠！
“那个叶峰，我要走了，你有什么事就喊护士来吧！”杨诗琪关切地道。
叶峰点了点头，道:“嗯，我知道的，你先走吧，今天还要去上学的啊！”说完这些心中还想:这女人与女人的差别怎么就这么大呢？
杨诗琪走后，跟着那个女警进来的警察也都是离开，整个病房中就剩下叶峰一个人，他脸色凝重，也不知道在想些什么。
但随即他也没多想什么了，就当是在医院休养放松放松吧。
叶峰并不知道的是，在他失踪的这三天中，整个W市都快翻了天了，当天鬼龙得知叶峰遇到埋伏后，当即就是火了，带了血龙发飙打垮了虎帮联合其他几个小帮会的进攻，并且龙门倾巢出动几乎是要把整个W市翻过来找到叶峰。
叶峰此时就在W市一医院中，鬼龙本来可以很快查出来的，但是虎帮似乎也是要把叶峰找到来做为他们对付龙门的一张底牌。
两大帮会满W市的寻找叶峰，经常性的在街头发生摩擦，都是小规模的火拼，但是几乎每天都要发生十多起，鬼龙也是被虎帮的事情缠住了，两边都没有寻找到叶峰。
而这件事的始作俑者叶峰，此时正躺在医院里睡大觉呢，其实之所以他们难找到叶峰，一个很大的原因都是因为沐沧荨的原因，她封锁了所有的消息，将叶峰严密控制了。
啥？沐沧荨是谁？当然是那个一副臭脸的女警察咯，她可谓是尽职尽责，担心叶峰的“同伙”来救他，直接封锁一切消息。
又是五天过去了，叶峰的伤也是好了大半，早上起来活动活动身体，将几天来都不能怎么动积攒下来动的欲望都发泄出来。
很快上次那位女警便是进来了，见叶峰好的差不多了，点了点头，语气依然冷冰冰的道:“带她到警局！”
“我说美女，你至于这样对我吗？我貌似并没有惹你啊，怎么总是对我一副爱理不理的样子啊？”叶峰非常无奈的道，这个女人天天来，但是却没有一天给他过好脸色，就算自己参加了火拼也不带这样的吧，搞得跟我欠她好几百万似的，再说就算欠好几百万自己也还得起啊……
但是这些话他可不敢说，因为昨天自己想溜走的时候差点被她废掉了自己繁衍后代的器官，在那之后叶峰就怕了这个疯娘们了……
其实沐沧荨并不是因为他犯了罪才这样的，只是她这个女人此生最见不得的就是糟蹋少女了，虽然叶峰什么都没有做，但是她就是感觉杨诗琪在叶峰这个被砍伤的小混混身边就是被糟蹋了...如果叶峰知道了她心里所想的，绝对会大呼冤枉，他可什么都没做啊，就这样被扣了一顶帽子。
当然叶峰现在不知道，很快他就被带到了警察局，期间他一直要求要见他们局长，但都是徒劳的，沐沧荨理都不会理，直接无视了。
到了公安局之后，叶峰直接就被送到了看守所。
从没进过这里的叶峰一时间还是很不习惯，随便找了个角落靠着，想想该怎么才能出去。
“喂，小子，让开，你挡到我了！”突然一道凶神恶煞的声音响起，打断了正在沉思的叶峰。
叶峰抬头一看，一个剃着光头的彪形大汉恶狠狠的看着自己，叶峰不由得心中一阵厌烦，妈的，干什么都不顺心，蹲个号子都不安宁，叶峰直接无视了那个大汉。
“操你妈的，听到没有啊，老子让你让开！”那大汉见叶峰理都不理他，心中恼怒的大吼道。
叶峰缓缓的抬起头，淡漠的看了大汉一眼，眼中闪现一抹杀机！他被激怒了，本来他就在为不少的事情心烦，那大汉还如此的招惹他，实在是活腻了！
这段时间的黑道生涯，让的叶峰比以前强横了很多，鬼龙也教了他不少东西，虽然大部分都靠自己悟，但叶峰凭着过人的天赋有了不少进步，再加上他出手异常凶狠，一般和他差不多的人都得被他的疯狂打法击倒，眼前这大汉叶峰看了看，对付他并没有什么问题。
叶峰始终没有理那大汉，也没有让开，那大汉不禁恼羞成怒的一拳向叶峰打去。
叶峰神色冰冷，看着快速逼近自己的拳头，整个人迅速一闪躲过一拳，然后迅速出手抓住那大汉的手，另一只手握拳猛的一拳打向那大汉的头，大汉想抽身后退，却是发现手臂犹如是被铁钳夹住一般无法摆脱，于是他也就只能眼睁睁地看着叶峰的拳头在眼中越来越大……
“砰”一拳击中那大汉的头部，直接将他打晕了过去，叶峰并没有下杀手，只是将他打晕了而已，因为这里是在看守所，能不惹麻烦尽量不要惹。
快速将他打晕后，叶峰先是将他单手提起来扔到离自己远一点的地方，然后坐了下去，继续着之前的思考。
想了想之后并没有想到什么，觉得有些心烦了，就开始四处观望起周围的环境，以及这些和自己一样关在这的人。
关押他们的这个牢房还是比较大的，最起码要比其他几个大一些，里面也是关了不少人，叶峰看了看，都不是善者！
果不其然，叶峰心中刚刚有了这个想法，便是有几个人围了过来，一脸凶狠的对他道:“小子，你挺狂啊！”说完个个摩拳擦掌地似乎是要给叶峰个教训。
“你们想怎样呢？”叶峰皱了皱眉头，似乎是麻烦来了。
“小子，现在跪着叫我一声狼哥，外加三个响头我就放了你，否则嘛……嘿嘿”说到后来都是冷笑了起来，似乎看准了叶峰好欺负一般。
叶峰双拳紧握，这下有些麻烦了，一个两个不在话下，就算是三个四个也只能和他两败俱伤，甚至可能是自己稍微受点伤也能解决，可是现在围住自己的有七个，而且自己身上的伤也是还没有完全好，再者看这周围的人貌似大部分都是和这几个人是一伙的，看来自己今天凶多吉少啊！
“兄弟们上，给我扁他！”刚刚说话那人大喝道，身旁几位大汉迅速向叶峰攻去，叶峰眼疾手快，快速抓住一人手臂猛的一拉，让他当了人肉盾牌，挡住了朝自己而来的拳脚，而这个可怜的家伙则是骨头都裂开的昏死了过去。
叶峰扔开这人，一脚迅速踢出，直接踢中正面对着自己的那名大汉的小腹，直接让他痛得捂住小腹飞退离开了战场。
“妈的！”那大汉见一个照面叶峰便是解决自己这边的两人，气的眼睛都红了，和剩下几人一起纷纷向叶峰打去。
毕竟叶峰也没有很厉害，几个人围攻之下，加之身上的伤叶峰很快便是不敌，身上被打了几拳踢了几脚，嘴角渗出一丝血丝。
“呃...”那说话的大汉猛的一脚踹到了叶峰的肚子直接将他踢飞到了牢房另一边，叶峰刚要挣扎着起身，那大汉也要冲过来猛揍叶峰，突然一个沉闷的声音响了起来。
“住手！”