上海柏悦89层的套房内，全落地玻璃完整的看到整座城的景，华晟面对玻璃墙而站，他很安静。
JO订的房间，到底不是BEN，不了解他的喜好，用最好的东西来配他，而并非他最想，这次他回国没再回别墅，所有有关于某个人的记忆，他都不去碰触，冰封才好。
有人开门进来，是JO。
“华总，时间到了，我们该去机场了。”JO已经打理好行礼，让行礼员拿下楼去，估算着时间差不多才来通知华晟。
“走吧。”
一个月前，华晟亲自回国，佐仕安把圣斯的土地卖了人。他知道后立马赶回来，姓佐的还是喜欢挑衅他。
本不想回来，这里连空气都会让他的情绪低进谷底，可圣斯的事，他给了自己一个借口回来，有些地方越不想去却又越想去碰触，就算空气窒息也是有温度的。
电梯一层一层的往下，他又要离开了。
步出电梯，行礼员正在搬行礼，远处的正前方，那转动的大门有阳光照进来，人来人往，他看着前方，看着，总感觉有什么在接近。
她黑发微卷，紧身T恤包裹，突出了女性的丰满，直筒泛白牛仔裤透出欧、美街头味，套了件白色小西装又显出她职业女性的身份，袖口上卷，干练清爽，左手拉着一只纯黑小巧的皮箱。
步调微快的走进来，因为微快，黑发也随动。
她，变了。
上帝总爱罚他。
“妈妈。”稚气的童声，划动着两条小短腿朝洛沁枫冲过去，大厅的人们友爱的躲开小宝贝直线跑动的路线。
洛沁枫停下步子，皮箱扶正离手，“我的宝贝。”蹲下身子，伸出双臂，把她还不到四岁的女儿抱进怀里。
“妈妈，妈妈……”
“我的琛琛。”洛沁枫抱着女儿亲亲她的小脸，她的额头，她的小嘴。琛琛有没有想妈妈啊！“角落的他看到这一幕，整个人受到某种打击后退一步，脸色顿时苍白。
“华先生。”JO立马扶住华晟，“您怎么样。”这两年，他呆在华晟身边小心照顾，身怕有个闪失。
华晟很努力的呼吸，试着调整自己，可……
琛琛后面还跟着两个打妆入时的中年女人，和一个年轻女孩一个男孩。
他们有说有笑，男孩拿过洛沁枫的行礼，然后一起说说笑笑进了电梯。
大堂若大，人来人往，对方没有注意到他，可他却看得清清楚楚，清清楚楚。
“华先生，我送您去医院吧！”JO有些紧张。
华晟伸出手摇晃一下，以示不需要。
一周前。
绍以行在江苏和浙江都考察了一翻，他正在休假，所以回来想看看工厂要安放在哪里，这么多年，他也该为家族做点事了，回到上海，约见一些半商半友。
傍晚他提着行礼回酒店，急步进电梯，想快点上去洗洗一身疲累，解解乏，电梯门正慢慢合上，绍以行速度按下开门键。
一个穿西装的年轻男子小跑进电梯，因为在接电话，只能向他点头以示谢意。
门再慢慢合上，年轻男人按了89楼，电梯缓缓向上。
“是，您放心。”
“这几天华先生一切都规律，就是睡得不太好。”
绍以行双眼一动，转而一笑，笑自己太敏感，世上哪有这么多的巧合。
“是，我会好好看着华先生的，嗯，嗯。”
叮咚……
电梯停下来，打开门，绍以行步出去，回自己的房间，身后的电梯门关上，继续往上。
安静的清吧内，夜已深，音乐很轻，角落的一角。
“绍先生以前可是K公司亚太地区的总持行长，早有耳闻。”友人带他来应酬，开始难免是一些场面话。
“客气了，董先生。““哪里，那是因为K公司和CGC是对头关系，我自然会多做功课。”
“华氏？”绍以行面不改色，多久未再听到这个字眼，他就像消失了一样。
“是，我一直在追CGC公司的新闻，CGC是华老先生一手创立，所以，业内都爱叫华氏财团，华老爷子年纪大了，不过CGC还是他一手掌握当中。”
“据说华家一向低调，你对这感兴趣，是想挖什么好东西？”同桌有人插话进来，带着玩笑。
“你们知道华氏继续人吗？”讲述者前倾身体，开始变得认真起来。
“知道，华家的第三代，听说，背景满复杂的，具体就不了解了，满神秘的。”又有人加入话题。
“对，十足的金汤勺出生，华晟，四年前，从美国回国开始接管国内生意，不过，不出大半年就回美国，之后，公司的决策都是他在背后出手，国内公司也是聘请职业经理人来管理，就像消失一样了，很是神秘。”
越神秘越吊人胃口。
“华家一向很低调，这位第三代，不是向来如此吗？”
“唐兄，你就不知道了，这个华晟自小美国长大，你在国内自然不知道他的消息，泡明星，名媛，商业活动，他也不是没有新闻的。巨富第三代的毛病，他也有，华晟这个人也是商场的一个天才，可靠消息，四年前，华晟回国就是一步一步接手华家所有产业，并把中心慢慢往国内移，却突然消失了？”想不通，好奇。
“所以，你想找出答案？”
绍以行很明白，这是事实，多年之前，偶尔也会有花边小新闻吵吵，哪个名媛和华晟交往，分手的事，真真假假，可这四年，他完全消失了，难道，洛沁枫之后，她真的没有沾染别的女人，她对于他，是否具有某种特殊意义。
“喔，那有没有追到什么新闻？”
“有。”说者表情得意，“华家这几年投资了几家顶级专攻内科的医院和疗养院，国内国外都有。”
“找个行业投资，这很正常，你不能因为这样就说华晟入院了吧！”绍以行致疑，这太扯了。
“具体的证据，我就不说了，反正我查了这么久，应该是八九不离十。”
“你是说，华家唯一的继续人，可能命不久矣？”
“这个，久矣不久矣，我就不知道了，但华家还有一条血脉，就是华老爷子在外的私生子，不过这个家伙似乎并不被华家看中，在商场也是平平之辈。”
接着他们扯到另外一些世家身上，不过绍以行已没有兴趣听下去。华晟这个名字，一直是她想忘，他也想忘的人，可是血浓于水啊！
绍以行决定找出答案，知道了太多的事，并非是一件好事，但他已经知道一些，没有办法当什么都不知道。
华晟的行踪，他找不出来，他身边的人，应该不会那么难吧。
绍以行独自开车外出，他把车了停在了一处偏静的地方，很快，又来了一辆车，交给他一袋东西就走了。
原来BEN早就调职，华晟的新助理叫JO，从资料袋里拿出他需要的东西，翻阅，JO，电梯里的年轻男子，他的名字订了柏悦酒店的房间，真是怎么想也想不到他现在居然会在国内。
那关于华晟的传闻又是否是真的。
绍以行静静的坐在车里，一条一条的理清思绪，他想解开一个一个的迷团，可答案只有推测和猜想，这时电话响了。
来电显示是沁枫，绍以行接起。
“怎么样，想到打电话给我了。”
“不好意思喔，工作很忙啦，我可能还要推迟几天才回来。”对方的声音很有精神。
“没关系，这次，我会呆一段时间，你工作要紧。”
“呵呵，以行，想请你帮个忙，你放假，应该有时间喔。”
“请我帮忙是没什么，不过，你也不能帮忙才想到打电话给我吧。”其实他了解，她真的忙，节目组的工作是没有时间概念的。
“那回来补偿你，行吧。”
“说吧！”
“本来，我后天就回来了，所以，我妈妈和姨妈会把琛琛帮来给我，也顺便带表弟表妹来玩两天，可怎么知道……”女儿一直是她自己带的，她坚持，不管多忙，女儿一定要跟她在一起，可是一遇上出差，她也没法子了，只能把女儿送回苏州，也正好，琛琛现在还小，没有学业的困扰。
“小意思，我会开辆商务车去把阿姨们都接上，还有我宝贝的干女儿，我终于可以见到她了。”他很喜欢琛琛，很喜欢，如果是他女儿那多好，就可以给她更多的爱了。
“那就麻烦你了，我会叫我同事把我家钥匙拿给你，你送他们到我家，我妈会安顿的。”
绍以行，没有马上接话，突然，一个想法一闪而过，也许荒唐，可是，这个想法一出现，他就知道他会这么做，交给上帝来决定吧！
“沁枫，你不在，阿姨她们就交给我接待吧，你别跟我客气，反正我也没事，我来安排。”
“啊，你想安排什么。”她真的会不好意思，任何麻烦别人的事，她都不想，独立早已被生活装进了她的生命，融进性格里。
“我安排阿姨们的住处，我带她们到处玩玩。”虽然，他也不能说熟悉，但可以上网查，“你不要拒绝我，我想跟琛琛呆在一起，好吗！”
他听到洛沁枫的笑声，“好吧！”感谢所有疼爱琛琛的人。