夏日已尾声，天气沉闷得快无法喘息，办公楼里冷气却让人有些凉飕飕，脚步匆匆，又是一个周五下班前，这是一间存活在大都市之下的时尚杂志社，纷乱总是出现在结稿日前。
“主编，你现在退我稿，不是加我班吗。”
“我的祖宗，你的稿什么时候传给我，五点之前要定稿的，您老再大牌，我还得阅稿的好吧……”
“现在改，不行，不行，绝对不行。““洛沁枫。”一声高八调的女人的吼声一路传来，踏踏的高跟鞋带出一位妖娆的轻熟女主编，娇摇着步子，朝中间大办公区的一个女子走过去，狠狠摔下一个文件夹，“我交代这期是什么主题，啊！”
四周被她吼停下来的男男女女只愣了一秒后又恢复之前工作的忙碌和紧张，对于这种状况，早就习以为常了。
洛沁枫懒懒的丢掉手中拿来把玩，转动的笔，顺顺额前刚流长的刘海，站起身，眼神对办公桌上不整齐的文件夹不为所动。
“若姐，你要我写剩女的题材，大主编那边没过，他让我改的，大主编说会通知你的。”不急不缓，她轻柔的回答，她为何非要做这个炮烟不可。
“又是那个死胖子。”美女主编低咒一声，“那你可以通知我，我才是你的直属上司。”领导想骂人，还怕没有理由吗，上帝，再有理，此种情况，也只能选择内伤。
不过，谁都知道，醉翁之意不在酒，也许，她早就知道改稿的原因，出来这一通火，借题发挥而以，有时同事之间微妙的关系，必须站着西边对着东边讲，俗称，指桑骂槐。
“对不起，若姐。”洛沁枫也不辩解。
称为若姐的女人，转头又踏、踏的步回她那间极富女人味与时尚气息的私人办公室一旁的同事许伊文放下手中的工作，轻轻凑过来，“哎，什么情况。”
洛沁枫很无奈的耸耸肩，“明显的，她又不能找大主编质问，借势发发火呗，反正大主编稿都结了，难不成要我改呀。““要是，真要你改呢？”同事好笑的问。
“我美丽且可爱的小姐，你忘了吗。”洛沁枫转过身，一只胳膊搭上同事的肩，“明天是周六，公休，而周一你们都要上班的时候，我开始休假。”
“讨厌，我也要休。”被工作折磨的人在遇到大休假的时候，五个字，羡慕嫉妒恨。
“我可一年没休假了。“洛沁枫开始动手收拾她的桌子。什么都不需要考虑了，她可以放空了她的脑子，整整两周。离开这个喧闹的城市。
……
在南方，入秋就喜欢下雨，一场冷过一场，周五一整晚，周六又是一整天。好在，夜里就停了，周日，按原计划行动，坐了早班机直飞昆明，下了飞机，活动的组织者意料之内的来接机了。
当洛沁枫看到举着她名字的接机牌时，身在异乡的她顿时安全感由然而生。
将行礼箱竖放在身旁，一个劲冲着接机男子挥手，他是许劲，这次行走支持环保活动的组织者，他们在聊天已经很久了，但未见过本尊，都是过了青年十八的年纪，谁也不会好奇一个聊天，哪怕是很聊得来的人的长相。
许劲三步两步就来到洛沁枫面前，他穿深色卫衣，白T恤，牛仔裤，白色休闲鞋，倒是顺眼得很。
“洛沁枫小姐。”他带着试探与玩笑的口吻。
“不是。”洛沁枫眉一挑，一副拿我怎样的表情。
这下，许劲笑出了声，眼前这个娇小灵巧，清秀的女人，聪慧得很。
“那请问您知道洛小姐在哪里吗。”许劲配合的很。
“我怎么知道。”她一副很认真的表情。
额，难道真认错了，完了，人家一定以为他是看到美女就搭讪的那种家伙。
“呵呵，”洛沁枫看着许劲的囧样，再装下去就不好意思了。
“你。”许劲摇摇头，算了，能计较吗。“我们走吧，行礼给我吧。”
洛沁枫自然很大方的让他帮着拿大箱。
许劲开车很稳，虽然今天着装很年轻化，举手投足着间，依然可见成稳的气场，良好的教育，进退自如的处理。
一路上，他讲了很多，关于此次行走活动，关于昆明的天气，关于他的种种。
他说，他有一见如故的感觉，她笑说，本来就是老朋友了。他表情怪异了一下，然后一笑而过。
洛沁枫看到了，她明白了，自然明白就好。
她早到了一天，很少有人会不喜欢这座城市吧。昆明很小，不比她以往所生活的大都市，而它的美，也不是大都市可以媲美的。她在城中转了一天，第二天，闹钟准时六时响起，起床对于她来或绝大部分的人来讲，都应该是一件极痛苦的事情。然，必然要起床的事实总是战胜心意。
穿上深色运动套装，再一次检查行礼，无误，才下到餐厅与其它人员集合，今天早上，才是她第一次与这次活动的同者们见面，大家都很友好的打招呼，许劲一如既往的热情，照顾周到。
酒店的早餐不错，洛沁枫努力的多吃一点，来应付接下来的体力付出。
许劲走过来，落座在她旁边的位置“我们现在只是一部分人，还有一部分会在丽江和我们合和，我们会有两辆越野车随行，以便意外发生。”许劲仔细的讲着行程安排，可听者似乎只留意到手中食物，于是他停了下来。
洛沁枫感觉到不对，抬头看他，“怎么不说了。”
“你又不听。”
她继续喝着稀饭，“你是主队啊，听你安排就行了，我不爱记东西。”
他一点都不介意，依然笑着看她吃东西，吃得很香，吃相却很好看。
……
三个小时后，她已经尽量少带东西了，可还是重，这就是不运动，一直坐办公室的后果。
随时十来人，只有三个女生，自然，也就会成为男性发挥保护欲本能的受惠者，许劲想帮她拿背包，她拒绝了，大家一视同仁，不能因为是女性就一定需要被照顾。
抬头看天，那才叫蔚蓝色，空气说不来的舒服，背上早就汗湿了一片，很快，他们在一个休息站吃了午餐并稍做休息，许劲是主队，照顾她的时间自然就少了，而她不以为然，他本就不需照顾她，她是来参加活动的，并不是来被照顾的，虽然感觉上还是很好的。
餐后，一部分人来到室外随地而坐。
十分钟，又来了两辆运野车，许劲迎了上去，她想，那应该就是另一部分的活动者了，这里是集合地，车门打开，一位穿着迷彩裤的高大男人下，下车，摘下墨镜，与许劲握手，他礼貌的微笑。
那是一个白净的男人，帅气，一身劲装的打扮显得男人味实足，白净的皮肤，礼貌的微笑，且又斯文帅气。
许劲将他引来大家的面前，大家自然礼貌性的站起身来。
“给大家介绍一下，这位是绍以行，是我们另一队的带队，大家认识一下。”
“哪里，我只负责把队员带到许队长手里而以，之后的行动还是要听许队长的。”他的声音，厚薄造中，短发凌乱又打理整洁，男人味十足的同时又透着优雅，清爽的气质。
这是洛沁枫第一次见到绍以行，没有支字片语，人类没有预知能力，所以他们都不知这未来的一路上会是怎样的纠缠，如丝无形却死抓不放，不放，是爱吧。
稍做休息，两队人微略交接，继续前行，大多女孩子明显有些体力不支，洛沁枫也未排除在外。
“没事吧。”许劲在关键里扶了洛沁枫一把，眼神传达着关心，也许他是一直关注着她的吧。
洛沁枫深深的喘息，轻扯笑靥以示回答。
许劲伸手想解下她身上的大背包。
“你干什么？”她睁大眼。
“我帮你拿。”
“不需要。”语气轻微，却十足坚定。“别人可以，我也可以，人踏过瓶劲才会更进一步呀，我没事的。”
“可是，”他依然不放心，“别倔强，非要倒下吗。”
“呵呵，那就倒下呀，那不就可以到车里面去倒头大睡了。”洛沁枫改为主导的拍许劲的肩膀。
许劲只能摇摇头表示无奈，不行不承认女孩子柔弱之下是如此的倔强，倔强得美丽，于是，并肩与她一同前行。
没有几分钟，前面就发生状况，责任感让他第一时间冲到最前方，洛沁枫左右活动脖子，顺便留心一下身边的景色，回头时对上绍以行的眼睛，四目相视，有些陌生的尴尬，一秒钟都不需要的时间，尴尬漂亮的转变为事故的微笑点头以示招呼。
一路或慢或快的行走，对经于运动的男士来讲会自在，而娇滴滴的女孩子来讲，却是相对烦重的运动了，傍晚，按原计划到达留宿的客栈。
在高速路路口旁的小客栈，自然是一部分人所向往的一种偶尔居住方式，木材搭建的大门两旁是两根木柱，洛沁枫的手扶上，轻触木纹，回头，太阳落进了西边，那若远若远的方向只留橘红色一片，照得人脸绮红，感触泊多。
店家热情的很，拿行礼做饭，一群人像聚餐般的进餐，淑洗整理后，已近十点，多数人已睡下，或在房间休息，耳旁静悄悄，这才不禁又想起，自己早已经远离城市的喧哗与尾气，至身于这一处宁静与自然。
小店的后院种着各色不一的小花，除了色彩艳丽一些，真的找不出特点，却亲切像是自家后院亲身栽种的那般。晚间的风还是有些清冷的，洛沁枫拉紧胸前的外衣，把脚翘到了她正座着的木椅上，该死的，明天肯定要酸痛了。
隐隐感觉身后有动静，慵懒的回头。
“没有打扰你吧。”又是那个声音。
“没有。”洛沁枫把她独霸的长椅让出一些来。
绍以行也不客气的坐下，微笑着，风吹动他的短发。
耳旁还是静静的，谁也不说话，似乎都觉得和陌生人说话有些轻浮。
可是，他们不是陌生人，至少他们是队友，他们互相知道名字，不是吗，没有声音似乎也显得尴尬。
“额，你不休息吗。”几分钟后，洛沁枫还是决定开口。
“时间还早，你怎么不休息。”他反问。
“累是满累的，可是难得会有这种机会呼吸这种的空气，别浪费吗。”语毕，她努力吸一口气，再深深的呼出。
见她如此，绍以行不禁一笑，她的表情很亲切。
“你喜欢这里？”
“很多人应该都喜欢吧。”微微邹了一下眉，，“你说，生活在这里人会不会也去向往我们所生活的那繁华，喧闹的城市啊。”她回头看他。
清冷的夜，相视，谁也没有逃开那眼神。
“应该会，向往不是自己所拥有的，是人类天性。”
……