车马如龙，高楼大厦，CBD的中心，外企的集中地，36楼的高层。
有节奏急促的脚步。
“COSMO”
办公室门一关上，绍以行伸手阻止助理要说下去的话，他很淡定的将手中资料整齐后轻摆放在办公桌上。
“COSMO”Tony想表达他有话要讲。
“别紧，看事情发展下去再说。”绍以行不急不缓的打开电视，熟练的调到海外金融频道，双手交握坐进办公椅，电视传来流利且极速的英文。
Tony不爽的挡去一边屏幕，“你现在是行政总监，他一个还不知会调到哪里去的前总监，”加重了前这个字眼，“为什么非要干涉你的主导权。”
“你气什么，你也说了，他快调走了。”他只长助理两岁，可天生的淡定性格却显得老成许多。
Tony细思量了两秒钟，“你说，总部是真的想调你到内地吗？”
“调令谁说得准，谁知道明天亚洲的经济会怎么样，连董事会也不会知道下面的工作会着重在哪个国家，哪个项目。”
Tony点头，以示认同，退让来让出电视屏幕，让他专心看节目，他一直是他的助理，他一步步做起，他也从小助理变成大助理，遇到过困境，享受过荣誉，默气自然而成。
他坐到一旁，随手拿起最上面一本杂志翻阅。
节目没有什么新动态，两个月来经融这条线，小小着起伏着，回头看到助理正盯着厚重彩页杂志津津有味，好笑，这家伙估计连中国字都认不全，一个标准的华裔。
不过，杂志倒让他想起一件事，秘书室会订期更换他办公室的杂志，前两天，他看到一篇文，讲云南行走的一次活动，文字淡然的从事件中间插入，浅入深出的倡导环保，作者属名为一个枫字。
如果他没有记错，她的名字叫洛沁枫。他很深刻的记得这个女孩子。只是没有想到他们会在同一个城市，是否只是巧合呢，隐隐的还是希望是她。
六点过后，绍以行还未下班，倒不是有多少工作忙碌，只是这个电话不知要或不要打。
思绪良久，终，拔下号码。
……
又是一个清晨，阳光不错，九点临近不急不缓的赶到办公室，才落座，隔壁座的同事就转动着她身下的的办公椅而来，据说做文字的人都很懒，几步路都不愿意用走的。
“干吗？”洛沁枫奇怪的看着同事怪笑的表情。
“老实交待，最近是否有情况。”一副先知动态的表情。
“什么情况，男人吗？”洛沁枫翻翻白眼，她倒是想嫁来着，问题是谁娶呀。
同事变戏法似的拿出一张便签纸，像证据似的举着，还一脸怪笑。
洛沁枫不以为然的从对方的两手指里抽出来，看了一眼，是一串手机号码，“找我的吗？”
“是的，昨天下班之后打过来的，谁让你不陪我加班，说很喜欢你环保主题的文篇。”
洛沁枫无奈的翻翻白眼，“亲爱的，是表示同感的读者而以，你安抚一下不就行了，留人家号码干吗。”
“不是啦，”同事强调，“这个男人说话可有气质吧，好有修养的，号码是他要给你的。”这年头有品的男人太少了啊。
“那。”洛沁枫将便签纸送到同事面前。
“干吗？”
“你不是说好吗。”洛沁枫作势要将便签纸给对方。
“切。”同事甩甩头发，摇着早就练就成活动自如的椅子回去了。
洛沁枫耸耸肩，随手将手中纸甩到一旁，不禁抬头看了一眼，又收回眼神，纸上同事清淅的笔记还写着绍姓。
工作起来，时间是过得很快的，眼睛一眨，一天又过去，依如往常，于是，第二天的早晨，洛沁枫不会想到迎接她的会是一大束苍浪的郁金香“啊……”
“天啊。”
办公室的女人们惊叫连连。
洛沁枫却手足无措，这到底什么情况，她收花，一点预兆都没有，难道被人暗中看中了，她怎么不知道自己有这种魅力。
“找卡，找卡。”经验丰富的同事一提醒，她才回神，在花丛中找到一张素色的小卡片，打开，整洁大方的字体显露面出。
看到你的文字，想起蔚蓝天空下你清爽的笑靥，属名：COSMOShao“什么情况，什么情况？”
同事们开始逼问。
洛沁枫第一反应，就是丢开花束冲回办公桌找昨天随意丢掉的便签纸。
花束被隔壁桌的女同有惊无险的接道，“就说有情况吗。”
洛沁枫找出字条，拿起手机，“等我搞清楚情况再告诉你们。”丢给大家一句，就急步走出办公室。
显而意见了，真的是他，无巧不成书。
按下呼叫键之前，她深吸一口气。
电话响了三声后，有人接起，“你好！”
是那个声音。
“你好，绍先生，是吗！”
对方愣了一秒钟，“洛沁枫。”叫出她的名字。
“是。”她微笑的回答。
“我昨天没有等到你的电话。”
“额，所以，你就一大早送了郁金香暗示我呀。”
“再打一个电话怕吵到你，也不知道，你是否愿意接我电话。”
“呵呵。”她轻笑出声。
“怎么了。”
“老奸巨滑啊你！”这也做得太漂亮了吧。
“这，还没被人这么说过！你非要这么直接吗。”他倒是很不介意，她可爱的语言。
“不跟你扯了，反正代表我们整个办公室谢谢你的花。”独乐乐，不如众乐乐，把花插在办公室需要的地方吧。
“那是否赏脸吃个饭，你只要谢谢我就可以了。”
“咦。”这男人效率真快。“这个呀，我很忙的。”
绍以行暗笑，真逗乐的丫头，“那您看是否抽个空，赏个脸呢。”
“什么时候呢？”
“今晚吧，我去接你，你几点下班。”
“喔，不用了，会被我同事看到，你也不想被茶余饭后吧。”
“OK，那我订位子，地扯，稍后发给你，可以吗。”
又寒碜了几句，才挂断电话，愉悦的心情自然挂在脸上了，好事的女人多了，自然考问起她就热闹了。
洛沁枫如实以告，就是在旅行的时候认识，说了几句话而以，就这么简单，是，本来就这么简单，可是好巧不巧却在同一个城市又相遇。
洛沁枫如约而来，这次，她穿了白色蕾丝小衬衫，修身牛仔裤，把裤脚卷到了小腿，纤细的高跟鞋，显得脚踝纤细，美感，长发散下来，更显女人味。
绍以行先到了，见到她，起身为她拉开椅子，才又落座，他也是下班直接来的，还穿着西装，他身材很好，品味也好，拿掉领带，解开衬衣领口，西装也被穿着得帅气，时尚。
“很荣幸能再见到你。”他先开口，餐厅灯光煌煌，她不像在昆明时素面朝天，今天着了淡妆，那时的她清爽，秀气，现在眼前，精致，娇巧，略带动人女人味。
“很意外。”她如实相告，一个月了，怎么会想到再相遇，今天，她总在想，这样的相遇，是不是代表什么，意味着什么，接下来会发生什么。
恋爱，她有过几次，忽忽而来，忽忽而去，爱时汹涌，爱后不留痕，人总要看开点，爱过了就过了，她单身两年了，习惯了，也顺其自然了。
这晚，他们边聊边吃，食物很美味，话题很趣味，从因为一本杂志才发现她的事开始。
餐厅就在市中的位置，饭店，他们悠闲的在广场散步，喷泉水时停时喷。
洛沁枫略走在前一些，绍以行双手在后略后一点，步伐紧跟她。
走了半个小时，洛沁枫似乎累了，就站着不走了，细心的绍以行提意送她回家。
他开一辆黑色奥迪，洛沁枫只认识牌子，型号她不太了解，但她知道，这车不菲，她只让他送到小区门口就下了，夜风一直吹，吹得她有胡思乱想，她不是十八岁，很清楚的明白两个人在一起，地位，金钱，思想，等等都是跟离，启今为至，未发现他有什么不到之处，太完全的男人，她不敢，她并不完美。
于是，她决定要好好工作，不管配得起，配不起，努力做自己能做的，总是对的。
大编和若姐又吵架了，若姐想安人进来，大编不肯，为什么，愿因很多，大编怎么想的，谁也不知道，又赶上结稿的，乱糟糟的。
这两天，绍以行有传短信给她，他似乎都有再忙，还以为第一约会是急着见她，原来是后面有安排，坏人，哼。
她也有她的事要忙，下班后和同事一起吃饭，KTV，喝了不少才回去睡，以至于，晚上的短信没有回复，11点03分转醒，伸手抓起手机，早上8：12有她一个未接来电，10；20有一条短信。
你还好吗，回复我，好让我安心。
“切”甩手就把手机丢了，又躲进被窝里，不到两秒，又倒身起来，找手机，还是幸福的，被一个你有感觉的人所在意，怎能不心动。
你安心！
发完短信，又丢开手机。
很快短信声又响了。
怎么了，气嘟嘟的，跟小猪似的。
我就是猪。额们外加一个粉粉的猪脸。
绍以行看完短信，好笑得很。
他的反应，让在他办公室正在开加班会议的工作人员愣住了。
“没事，继续。”当什么都没有反生，他借整衣服的动作理了一下他的表情。
不管你气什么，我在周六的还要加班，很杯具了，你就不气了吧，回头去找你，等我喔！
“我干吗要等你呀！”对着手机骂了一句，似乎对方能听到似的认真，嘴上说不等，还是起来淑洗了。