午饭之后，才高照的日光被云彩遮去了，一回头，雨就下了起来，细细拉拉，没完没了。
抓狂到五点，才写出两行字啊，洛沁枫放弃了，这码字和挤牙膏可不是同一回事。
同事隔桌丢来一条巧克力，她也不客气，粗鲁的撕开，开口就咬。
“宅女，要不要跟我出去跑小新闻。”许伊文举着水杯，在紧身裙下的翘臀靠在她的桌沿。
“当初调你去跑的时候，你还一千个不愿意呢，怎么了，现在跑得好开心啊。”洛沁枫放下手头工作，算了，还是准备下班吧！
“失望越大，自然收获越大，其实不错的，还有出外，身材都变好了。”说着还收了收腰。
这一动作，洛沁枫才注意到她今天的打扮。“你就穿这样出外啊。”
“讨厌，人家也不是天天出外的吗，再讲，我今天有约会。”
洛沁枫一边收拾东西，一边上下打量她，“什么时候的事呀，有这回事吗？”
“哎，”许伊文故作生气状，“你神神秘秘变出了个钻石王老五来，我就不能变变了。”
“亲爱的。”洛沁枫伸手勾住同事，“绍以行是他妈生的，不是我变的。”
“你就美吧你。”许伊文翻了个白眼。“好好抓着才是关键，别跑了。”这个世界的感情总是千变万化。
突然，手机短信响起来了。
“不说了，他来接我了，我要走了。”洛沁枫闪电般整理了桌子，抓起手机和包先闪人。
“哎，快点造个人，让他娶你，趁热打铁。”
“没有问题。”继续和同事开着玩笑就闪出了大门，闪进了电梯。
到楼下的时候，绍以行已经在大门口，她抓过他的手臂，“你怎么不在车里等我啊！”边说边一起走出大厦。
“下雨啦！”绍以行撑开手中雨伞，搂住她的肩膀，送她坐上副驾驶，自己才快步的坐回车里。
洛沁枫熟悉的找出他车上的纸巾，为他擦试搂着她时沾到雨水的衬衫。
“想吃什么？”配合着她的动作，他出声询问，享受她为他整理衣服。
“哎，真纠结，吃什么呢。”
“那你慢慢想，我把车开出去。”他发动车子，倒车出来。
“我同事今天跟我说，让我们快造个人出来，好把自己嫁了。”
“嗯。”他回应很平淡，笑意却明显于他的表情。
“她说得也对，你办公室那么多美妞，谁知道哪天被人家勾走了，要得到法律保护才有保证。”
“你戒指准备好了吗。”
“干吗要我准备。”
“你刚才的话不是再向我求婚吗。”
“大哥，大白天做什么梦呢……”
她嘟着嘴骂他厚脸皮，他笑着照单全收，他就是喜欢她叽叽喳喳，没完没了的说东说西，有时还开不正经的玩笑，感觉很温暖，充实着他的世界。
雨在晚饭后就停了，外面湿湿的什么也干不了，两人又跑进电影院。这个时候，她总很安静的看片子。
十点多钟，送她回家，到她家楼下。
雨不知什么时候又开时候不停歇，唏唏啦啦啦的闹着心。
绍以行先下车打开伞，将她送上楼，楼道的灯微弱的照着晚归的人，洛沁枫掏出钥匙准备开门的动作停住。
“进来坐坐吧！”她回头微笑的邀请。
绍以生注视着她家的门两秒，还未及回答，突然，楼道的灯暗了。
几乎在同时，他抓住她的手臂将她温柔的按在门上，狠狠的吻住她，时而霸道，时而温柔，就像他的情感，侵蚀了他的心，深入骨髓，却又小心翼翼，怕一个小心掉了，失去了，没有了。
许久，他才放开她，暗成一片的楼道外传来汽车驶过的声音，静下来后就只有他们的深深的呼吸。
他伸手按亮了灯。
“不进去了，怕控制不了自己。”他自嘲的笑，言语那么暧昧，似有失落。
洛沁枫笑着开门进屋。
打开窗户，看着他开车离开，脑海里想起白天同事说的那些话，造个人出来，好与他以后的人生死死的纠缠一起，可是，她又怕，怕到头又是一场空，两个陌生的人走到一起，要有多少荆棘，走错一步就是错失一生……..突然手机响了，短信的声音。
沁枫，我明天会出国几天，对着你还是没有舍得说，好好照顾自己，等我回来！
有一丝酸，一丝甜，网着她的心！
……
第二天，上早，绍以行就带了助理上了飞机，太阳才刚起来，空气冷冷的冻醒了早出的人群。
TONY一入座，睡意接种而来，“老板。”
“嗯。”绍以行轻声以示回应。
“我们为什么突然要去新加坡。”
“你叫我老板，我只是你的老板，不是公司的老板，总公司的决策随时都在变。”
“难道，这次重组，亚州总部不会设在中国？”他大胆的猜测。
绍以行回头看他一眼，他也是有这样的猜测的，可猜测只是猜测，何况他自己也说了总公司的决策随时都在变，明天的事，明天也未必是真的。
“这不是我们要担心的，我们做好份内的事，决定权在总公司手里。”
TONY抬起双手放在脑后，靠下去，找个是舒服的位置，“我是无所谓啦，反正我一个人，至于你吗？”
“我怎么了。”他清楚如果接下来真有变动，那他的问题是有些荆手。
“女朋友怎么办？”
“就算是外驻，也是我的问题，你满关心的吗？”自然是跟着他。
“我哪敢呢，那可是嫂子。”
播音声响起，提醒座客要起飞，空姐开始为乘客做准备。
很快，飞机划行，开始他第N段旅程，平常到不能再平常，而阴谋总是悄悄的来，无声无息，至人于死地。
洛沁枫提前交了稿了，被同事拉出来陪她跑小新闻。
一路周车劳顿才到郊区的一个活动中心，接着转进一个露天的会场，进出的工作人员正忙于舞台布置背景，场地座位安放，同事拉着她转进转出。
“我们不是应该坐在那里等开始吗？”洛沁枫被许伊文拉着，回头望着越来越远的会场中安排给记者坐的位置。“喂，我们去哪啊！”
找寻了十多分钟，同事终于停下脚步，靠着门边偷偷的往里面看。
这里是休闲区，工作人员进进出出，这间体息室的门未关上。
“看什么呢你！”洛沁枫学她的样子趴着门边，往里看。
“帅吗！”许伊文沉迷于她的目标。
一个深色西装的男人坐在里间，就一眼，气质出众，左手扶着西装马甲，只看到侧脸，轮廓清晰，棱角分明，身边站着同样讲究穿着的年轻男人，能看清楚全脸，可以谈得上帅气，正讲着什么给身边的男人听。
“你说哪一个呀？”她好奇的问。
“咦。”同事气得要跳脚，“没眼光的女人，他，他，他可是CGC公司主席的孙子，这次回国极有可能会长驻中国，极有可能展开将大部分产业搬到中国的长远计划。”
从两个人的姿态，她应该可以看出谁是同事所说的富三代了。“喂，我们杂志好像不做财经吧。”他贴进同事的耳朵提醒她，“我们这次来是报导慈善拍卖的事情的。”
“不懂了吧，他爷爷在美国有一个A基金，专门用来做慈善的，他新官上任肯定要拿来多做做文章的，所以，这次也一定会捐很多钱，所以呀，等会，一定要找他做个专访。”同事绘声绘色的讲着她的计划。
“哎，你违背主题了吧！”这也太假公济私了。
“你不懂啦，”她气得要冒烟，“这么帅的钻石男，拍两张照附上一些文字，只要是女人都会尖叫的好吧。”不过，此人向来低调，极少上媒体，不知道给不给照。
额，好像也对，就像男人爱看美女一样，美女也要看美男，而且要多金的美男才是有味道的男人。
“啊。”
什么啦，还没有搞清楚她怪叫什么，就被同事拉着跑了出去。
“怎么了。”洛沁枫看着她兴奋的表情。
“他看到我了。”
洛沁枫无奈的翻白眼，天啊，这也太花痴了吧！“小姐，你以为他是偶像剧男主啊！”
“什么，偶像剧男主哪有他有气质。！”
天啊，只要有钱，有良好的教育，男人自然可以有气质，不像女人要看长相。
事与愿违，活动结束后，没有任何一家媒体采访到华晟。
活动地比较偏，一路出来车都被同行打走了，只能在原地等待。
因为没有采到，所以同事的情绪从兴奋到低落。
“没采到也好呀，要是某人在过程当中范花痴了可怎么办。”洛沁枫试着安慰。
“你太欺负人了。”她才不会呢，他是专业的，职业的。气极，伸手就要打她，洛沁枫闪躲。
“本来吗，自己丢人就算了，要是丢了公司的脸就不好了。”
“已经没有采到很生气了，洛沁枫，你找打。”他再次伸手，两个在路边小范围的打闹开了。
BEN开着车，华晟坐在驾驶座的后面，黑色辉腾平稳的驶出活动场地的度假村，开进大路，BEN开始要加速。
华晟一个回神，注意到路边的两个年轻女孩，在阳光下笑得灿烂，正是青春好年华。
“停车。”他认出她来了。
车子停了下来。
洛沁枫和同事停止打闹，靠在一起，一致对外，她们都注意到一辆黑色汽车驶过她们停了下来。
BEN从驾驶座下来，直朝她们走来，目标明确无误。
“是刚在会场所的记者小姐对吗！”
“请问有什么事吗？”
“这里回市区很远，我老板说如果两位小姐不介意，可以坐我们的车回去！”BEN礼貌的表达目的。
两个女孩反射条件的看向黑色汽车，这时，后座的车门开了，华晟走出车子，向她们的方向点头示意。
是他？
两个脑海同时发出问号，眼前的男人不就是刚在体息室里站的年轻男人吗。
同事看了洛沁枫一眼，那眼神，她自然明白意思！可是……
“那谢谢您老板了。”同事表示认可。
洛沁枫总感觉有些尴尬，又不好太不识趣。和同事在BEN的引领下来到车旁。
华晟极有风度的为她们打开车门，待她们入座再轻轻的关上车门，坐上副驾驶。
太有风度了！同事暗叫。不过，她是专业的，职业的，自然要努力表现出淡定。
“您是华先生吗？”
华晟回过头来，扯了一下嘴角，那微笑在洛沁枫眼里看来极不真实，事故的很“你认识我。”
“您不愿出名，可您还是名人，国内的财经杂志把您在国外接受的采访豋出来，很巧合的，我看过那篇报导。”
“是吗，很荣幸。”
“哪里，是我的荣幸，不知道我有没有荣幸就您爷爷的A基金对您采访一下呢！”主动被邀请搭车，这不是机会吗，脑子里在唱着机会来了，机会来了，一定要搞定他。
“不介意的话，让我考虑一下，媒体力量，我现在还不太想借用。”
完了，一句话被打回来，她能说介意吗。
“华先生这样讲，就代表我们不是没有机会的，您看，只否方便让我们稍后联系您的助理再探讨一下这个问题呢！”洛沁枫极忙接茬，留点余地再说。
“当然，这是BEN，我助理，你们可以联系他。”
BEN开车的同时，递出自己的名片。
“这位小姐很眼熟。”他看着洛沁枫，她有干净的皮肤，圆润的眼睛，清秀又灵气。
“华先生，您不会是小的时候有幸与我这位同事是同学吧！”同事忍不住开玩笑。这眼熟的话题，总是怪怪的。
“我小时候还真生活在上海。”他顺着说。
“我不是上海人。”洛沁枫赶忙澄清，这玩笑开得，年纪也不对啊。
“喔，那敢问这位小姐是哪里人。”
“我是苏州人。”洛沁枫如实回答。
“很近，我奶奶就安葬在那里。”
“是啊，苏州是一个安葬的好地方。”同事看出洛沁枫的尴尬，连忙接话。
………