最近，绍以行开始忙了起来，周六还要加班，洛沁枫在出租车上和他通了一通电话就独自前往圣斯孤儿院。
很久没有再去看看了，楚阿姨说，今天可能会很忙，她希望能帮上一点忙，以慰心安。
老远，洛沁枫就看到平时安静的大门口布置了一翻，旧陈被风光取代，自然也多了很多人，有些还穿了自愿者的T恤，她能想到是怎么一回事。
这里就像是一个大家庭，但需要别人的接济，所以打开怀抱，不得不去欢迎任何客人各自目的的来访。
郊外，晨光中的太阳已烈，整洁绿化拥抱下的别墅区才刚刚醒来，安静的很，偶有高档车辆开出造成一些小小的噪音。
深处，一座三层的小楼，主卧的男主人拉开厚重的深色窗帘，阳光刺得他闭上眼睛，脸晒在太阳光下，暖暖，痒痒。
这时，敲门声有节秦的响了两声，没有得到反应便打开门进入房内，“少爷，您醒了。”中年管家双手交握在前，站在门口不进不退，管家礼仪到位。
华晟依然没有反应的站在那时，自从爷爷带他回美国之后，他就已经习惯照顾他的人随时出现在身边。
“少爷，睡得还好吗。”当然，管家也早已习惯华家小少爷，话不多的习惯。
“嗯。”他以示回应。
“少爷，早餐备好了。”
“好，我换一下衣服就下来。”
“是”
管家后退退出房门，轻柔的带上门。
这个管家是从美国一直跟他到国内里，安顿好他的生活还是要回美国照顾他的老主人。
华晟淑洗完毕，下楼用餐，若大的餐厅，华晟坐在主位，合身的灰色西装，在他高大，结实的身材上展现出男人的魅力，讲究的袋巾点眼之笔的跳跃于胸口。
全英文的财经报纸在他手中随意的翻着，一口咖啡入口，是他一向的口味，碳烧黑咖啡，香纯却没有原本喝的那种苦涩，小心的提醒着他，现下已不是他以往的生活环境。
一阵脚步声，由远极近一路直来。
“华先生。”是他的特别助理BEN。
“啪”报纸被他丢回桌上，“什么事？”
“林总的车在路上出交通意外，去不了圣斯了。”
圣斯？
华晟在脑子里翻找了一下这两天的行程。
“你说的是爷爷的基金支助的那间孤儿院。”越大的商人就要做越大的慈善家。
“是的。”
“我去吧！”他本无意参加这种活动，不过，既然是门面工夫，他这个刚从美国回来掌大局的主局人来讲，就最合适不过了。
记者媒体，大学生自愿者川流于会场，领导级人物都在属下陪同之下，一些门面工夫，一些寒碜之后，华晟被安排在较安静临时当做休息室的办公室。
“华先生，今天的活动应该都差不多了。”ben倒了一杯水放在华晟面前，“您稍做休息，我去安排一下，让司机把车开到后门，我们从后门走。”
华晟点头以示同意，这是他回国后每一次在公众露面，接下来的活动，商业动向应该会安排满满。
“球，姐姐，球。”
简陋，安静的办公室外传来小女孩稚气的嗓音，接着，门被一股小小力量推开，一只彩球滚了进来，力道很轻在原地左右徘徊了一下，停在那里。
华晟站起身，几步来到球边，弯腰拾起地上彩色的球，彩色与他身上的深色的衣服极不合谐，他站起身时，抬头，外面的阳光普照，一个穿默蓝色针织薄外衣的年轻的女子已站在门口，离他几步距离。
“不好意思。”她点头抱歉，“打扰您了，球是我的。“洛沁枫知道这里的休息通常是给贵宾使用的。
华晟伸手，将球送到面前的女子面前。
“谢谢。“洛沁枫接过球，表示感谢后转身走到不远处抓着小马尾看上支只有四五的小姑娘面前，“毛毛，那，球给你。”
小姑娘抱着球笑得咯咯响，在她心里枫姐姐可以帮她解决一些问题。
“不要再搞丢了，姐姐不帮你拾了。”洛沁枫故做严肃。
华晟站在门口，看着草地上一大一小的模样，一种宁静，无争。
“华先生。”BEN已折回来，他看到了园中的女子和孩子，自然也注意到老板的注视，“我们走吧，您还要回公司主持会议。”
“嗯。”华晟点头，理了理身上的西装，在助理的陪护下从后门上了他的黑色豪华汽车。
绍以行抓着洛沁枫去商场，只逛儿童区，他要买很多礼物给小朋友，以示他的抱歉，洛沁枫将头发随意的抓成髻，凌乱在脑后，搀着一身休闲的绍以行。
“其实，你不用买这么多啦，你把钱直接给钱就行了。”
绍以行看她一眼，满是宠爱，“正经点。”
“喔，我还以为你喜欢我不正经呢！”洛沁枫抓紧他的手臂撒娇。
她俏皮的模样实在可爱，绍以行也不管公共场所，低头就偷了个香吻。
俊男美女，气质出众，自然引来侧目，只是他们没有想到的是，远处，有一个镜头一直跟随着他们。
在连续卡喳声后，一张张的影片和几张资料神秘的装进工文袋中，几经转手，最后安静的躺在豪华办公室里若大的办公桌上。
华晟是第一手拆开的人，所以，当看到洛沁枫的照片时。
“ither……”BEN是最早拿到这份报告的人，华晟一进办公室，就交到了他手上，当华晟打开，他也有机会看到内容，不由惊来。
第一眼，在BEN认出之前，他就已经认出来了，是她，那天跟他拿球的女孩，照片把她拍得很漂亮，头发略显凌乱，衣足休闲时尚，和那天午后有所不同，但那笑容，是她。
“SIR？”华晟总是这样，永远面不改色。
“怎么。”他大致翻看着手中资料。
“你不觉得太巧了吗。”除了工作中和别墅里所接触到的陌生人，她可能是华晟回国后接到了的每一个完全没有关系的陌生人，不，也许很快就会有关系。
“这是好事，了解越多敌人的事，就有越多的办法达到目的。”
BEN的中文不是很好，想了几秒才明白这句话的意思。
“可是，华先生，她并不是你的敌人。”在他看来，她只是敌人边上的一个女人，用来利用也许正好，还沟不上敌人这种有分量的字眼。
华晟翻到最后一页，再合上，平静的将资料装回袋子里，再放进办公桌左边第三个也就是最下面的一个抽屉，就像放一份再普通不过的文件一样。
“你怎么知道，她不会是我要面对，对付的人。”抬头对上BEN的眼神。
“您不会是想……”
“为什么不。”
“这招，您用过了。”那是三年前，在华盛顿，如果没有记错，她叫LISA。
“如果让他知道，我会用哪招，那不是很没有意思。”说到后半句的时候，他的表情似乎带了微笑，却没有扯动嘴角，眼神带有嗜血的快感。
BEN早以习惯这样的华晟，“华老爷常说，华先生骨子里就是一个商人，他总有他的计划他的办法达到他想的目的。”
“BEN，你盯好他们的动作，不要让绍以行知道我在这里。”一连串的计划早在他心里形成。
“YES。”