第二天，绍以行订了餐厅，洛沁枫找不到不去的理由，可看着他，为什么心里有些酸楚，有些想逃避。
绍以行拿出一个包装精美的盒子，“亚热带的水果很不错喔，可惜，飞机上不给带。”
“没关系，有机会希望能去到那边，到时候再吃，应该感觉不错的！”
“也对，昨天不好意思，本来约了你！”
“没关系。”为什么还要提呢。
“刚回来公事积了一堆事，又被同事拉出去喝酒，本来想再晚点要去找你，看看你，我才安心。”他看着她的脸，清秀，干净的脸，思念已久的脸。
洛沁枫突然语塞，为何，男人说慌的时候都可以这般的真诚，为何，还要去强调这些。
“听说，上海的冬天很冷。”
洛沁枫点头，是的，很冷，冷得好独单。
“我接下来的工作可能会经常离开中国了，要不，等天再冷一些，你跟我一起去啊！”
洛沁枫看着他，却不知道如何回答，如果，她没有看到那一暮，一切都是幸福的模样，她还是她，以为抓住生命最后幸福的女人。
绍以行送洛沁枫回家，车子停在楼下。
“你怎么了？”她心事重重的样子，他怎么会没发现呢。
洛沁枫摇摇头。
“你有事。”他断言。
“我没事啊，总会遇到一些麻烦，我会解决的。”
“傻瓜，有什么事，不可以让我一直分担呢，不要总一个人去承受，你总是太自我包裹。”看着她有些疲累的脸，男人的保护欲膨胀着想展来包围住她。
“我没有那么脆弱，总有些事情，我需要一个人处理的。”看着他写满担忧的脸，居然有些刺痛的感觉，付出的全部的情感，怎么会在一下子收回，她所展望与他的幸福怎么会一下子就碎掉了呢！
“那好，如果不能解决一定要告诉我，知道吗！”他伸手温柔的扶过她的黑发，看着她轻笑着点头，心里的负重似乎会轻一些。
他靠向她，在她嘴唇轻轻留了一个吻。
一个情人的亲吻，为何要如果这般的有距离感。
“路上小心，晚安。”洛沁枫拿包下车，没有回头的，一步步的，进入楼道，被风吹冷的身体有些回温，暖暖的逼出了眼花，她抬头，努力呼吸，无可选择的告诉自己要坚强。
她只能选择坚强，因为她还要活着。
直到看到她窗户的灯亮起，他才发动车子离开。
经历到事情，才会发现心中的在乎，绍以行知道，他有多担心她，这个倔强的女子，总是不会伪装自己。
他是经历过感情，经历过洗礼的人，他很明确自己要抓住的是什么，他很深的爱上了她，穿越了地域，穿越了不同的生活背景，这一刻失去的危机感在心头一直盘旋。
左后方的车子连响了两个喇叭，他反射条件往左边看了一眼，发现了留在了副驾驶座上的小盒子，那是他精心准务的礼物，他的身体比脑子动作更快一步的打了灯，靠边停，打开盒子，是一堆精巧的红色玉石挂件，看着那闪着光彩的红石燃起他的不安，一丝丝的入侵心脉。
郊区的别墅，二楼的书房，灯光很暗，华晟高大的身子随意的坐在书桌的椅子，椅子转离了配套的书桌，对着落地窗，窗户小开着，吹进来一些晚风，有点凉。
BEN推门进来。
“做点动作，让绍以行不得不再去一次新加坡，这次让他去久一些。”华晟开口，声音很轻，很低，伴着夜的黑，听起来无比阴暗。
“好的。”
时钟不停嘀嗒转，太阳又从东方起来，慢慢爬行。
洛沁枫按以往一样上班，太阳照着大地，绍以行正靠在车边在楼下等她。
看到她走出来，朝她微笑，那笑容，和初起的太阳一般的温暖人心。
“你怎么在这。”她靠近。
“因为，我想见到你。”绍以行掏出小盒子，在她面前打开，取出挂件转到她的身后，靠近她，为她带上。
“你心事重重的丢下我的礼物，让我很吃味，不管发生什么，带着他，就像我在你身边一样，沁枫，我对你的心，我相信你的心能感觉。”
挂件在她白净的脖项上就如他想像中的一样美丽，他伸出手环抱住她。“我突然间很害怕，你会离开，所以，我想告诉你，我坦然我的心给你，要与你一起面对人生。”
他暖热的气息吐在项间，轻柔的酥麻，他宽厚的胸堂温暖的幸福。
“好不好？”他抱紧了她一分。
洛沁枫抬起头，看着他的眼睛，这就是她要抓的幸福吗，这个男人对她所有的好，她真的可以丢掉吗，于是，她抻出双臂回抱住她，在这一秒，就让她掉进他的温暖，在这一刻，就这一刻，好好的感受不去想接下来的结果。
午餐时候，办公室里人烟稀少，洛沁枫左思右想，还是理不出头绪，感情本来就是没有答案的事情。
突然手机响了，有一条广告短信，心里暗骂无聊，看看桌上的手机，拿起，给他打个电话吧。
电话响了两声之后，被接起。
“HELLO！”
洛沁枫呆了一秒钟太意识到发生什么事情。
“HELLO！”
“你好，这是绍以行的电话吗！”
“YES，他不在，你有事吗，我可以转告。”
“没事，谢谢！”挂断电话，她问自己为什么要打这个电话，那种自取其辱的感觉深深伤着她的自尊。
对方挂断电话之后，似乎早有预料一样，轻笑一下，并在这一通来电的记录删除掉了。
所有的幸福都是为下个深深伤痛的准备，洛沁枫，你还不明白吗！心情只动荡了一下就平静下平，似乎并没有发生什么事情，只是又遇到一个男人的慌言，男人的慌言总是说得那么天衣无缝，活像真的那般美丽动人，诱得人天旋地转，结果就是，越幸福，越伤痛。
绍以行以为早上的拥抱可以解决很多问题，可是他错了，事情只是变得更糟，她的电话有时接有时不接，也会找个种理由拒续见面，突然，整件事情超过了预想。
需要割舍掉这段感情对洛沁枫来讲，岂是易事。
许伊文看了一眼腕表，晚上十点十五分，再抬头看正在火锅里捞食物吃的洛沁枫。
“妞，你吃了一个小时了。”她就这么淡定的吃东西，是什么情况。
洛沁枫抬头看她一眼，继续吃着碗里的食物，“你就陪陪我吧，这个时候，我不能一个人呆着。”
“这个时候，什么时候？”其实她也隐约感觉到她和绍以行的感情出现了问题，那么好的两个人，她真的想不出会出什么样的问题。
“我想，我和他，最后是不能在一起的。”
“为什么，谁要死了。”
“他有别的女人。”
“什么。”许伊文大惊。“不可能。”
“在男人身上，感情的事情没有不可能的。”她说得淡定。
“他真的是很少见的那种男人，稳重，大体，对你那么好，似乎什么事情他都能处理的很好。”真的不像啊！
“我想，他对我的感情应该是真的，至少有一半是真的，可是，我容忍不了我只是他感情世界的一部分，我可以不占有他太多的时间，可以不常在一起，但是不能连感情都不完整，不全部。”她放下筷子，眼神慢慢开始有些落莫。
许伊文轻启嘴角，却不知说什么好！是啊，感情的事，哪里有对与错，哪里有一定和肯定的事情，人的心哪里一眼就看到底。
“那你想怎么办！”想想还是可惜，这样的男人不是经常可以遇到的。
“慢慢淡掉吧！我不想跟他多说什么，自尊不想让自己是因为发生男友多情而分手。”洛沁枫说着说着笑了，有些无奈的笑，“所以，再陪我一会，我一个人呆着也许会控制不了自己去接他的电话，听他的声音，相信他，只看着他。我在这里就你一个要好的朋友了。”
“少来。”许伊文瞪她一眼，“那你干吗不回苏州去。”
“我也想回去啊！可我就是不舍得你。”她调笑。
“能说笑，看来你没事啊！”她还是她，依如以往那般淡然，坚强。
……
雾气朦上玻璃，窗外的停满车辆的场地上，其中一辆车上座着的人正透过朦胧看着她们，然后掏出手机，拨打电话，向东家报告某人形踪。