绍以行很清楚，急于找寻她，刨开她的心，看秘密，对她而言，只会拉开距离，所以，他聪明的选择，减少联系的频率，他开始用邮件，以及花束来维系与她的联系，用默默的方式，守着她，让她感受他的存在，他的包容与等待。
这天夜里，下了一整晚的雨，秋雨一场冷一场，天真的开始入冬了，洛沁枫关上打开透气的窗户，冷得有些受不了。
让她想起他说过要带她去新加坡，那个亚热带最繁荣的国家，想起他的脸，她不禁轻轻一声叹息，她的春天，以为会来，终还是一场误会，不知，这个冬天冷不冷，想起，心居然怕了。
昨晚收到他的短信，他说他正准备要起程，这次会去很久，问她是否愿意一起去，她回了，说，想想看！
如果，一切都是最初的模样，也许她会放弃工作，放弃现在的生活，一无反顾的投入他的世界，可是，现在，她似乎只能看着他走，来告别曾经的美好，也许，他离开之后，他们终会因为时间，距离，彻底的手起刀落吧。
洛沁枫换上了厚实的针织外衣，灰色的外衣，黑色的打底，整个人显得深沉了起来，午后，她独自坐在外滩角落的一家咖啡厅，今天很怀旧，音乐穿越回了若干年前的欧美。
她百无事事的打开淘宝……
刚挂掉许伊文的电话，黑色的机子又在深色的桌面上跳起了舞。
“你好！”
“你好，最近好吗！”
“嗯，还好，就是冷了点。”
“刚从国外回来，还以为你不记得我了。”
“喔，是吗，带什么礼物给我了。”
对方愣了一秒，“抱歉，再补可以吗，你想要什么？”他好像从来没有带礼物的习惯。
“没关系，您老想起我就行！”
华晟微邹了一个眉，他猜想她认错人了。
“在哪里呢，现在方便见个面吗！”
洛沁枫坐正了身子，这似乎不是开玩笑，才开始认真考虑这是哪一位。她认识这个人吗。
“先生，你可能打错电话了。”
“是洛沁枫吗！”
“您，您好，哪一位！”她有些范迷糊，听不出这个声音来。
“华晟”
洛沁枫反应了五秒钟才想起了这个人物。
华晟在电话那头听到她压低了的深呼吸。
“华先生，额，您出国了啊！”
“所以，最近才没有找你啊，可是，你好像把我丢到脑后了！”
洛沁枫暗骂自己，怎么她的话题总会被他接得那么暧昧。
“你好像不是在家！”
“啊，对啊，在外面坐会！”
“方便的话，，现在我过来可以吗！”
这个，洛沁枫翻着脑子想着借口！
“你在哪里？”
她骂自己不会这么不会拒绝别人，又安慰自己，难怪呀，华晟是什么人，领袖级的男人，连一个问题都问得像发号时令般。
华晟只用了二十五分钟就飞车过来了。
洛沁枫一抬头，他正推开透明玻璃门，环视一眼发现了她，朝她而来。
今天的他，换下她以往所见的西装革履，换上黑色风衣，头发稍有些凌乱，那含着金汤匙出身的背景让他的气质不论何时都是高高在上，连他的呼吸都是贵族的气息。
洛沁枫突然想，这个男人，高大，俊朗，气场出重，该是多少女人心里尖叫着疯狂想抓到的男人，可他为什么，对她示好，她平凡的足以掉进人堆。
拉开椅子，他坐下。
“怎么这么看着我。”也许她打退了她的情感，她会有心情，有情感愿意被他俘虏。
洛沁枫轻轻靠向前，压低声音，“你有没有看到吧台的女吧员，从你进门的时候就不时的悄悄瞄你。”
她清楚的看到华晟的表情没有一点反应，似乎这对他来讲，太正常，正常如每天东方的日出。
“没看见。”事实是，他真的没有看到。
洛沁枫的表情只能愣在那里。
“有什么问题吗？”今天的她，好像有点俏皮，和他说话的方式和之前两次完全不同。
“没有。”洛沁枫收回前倾的身子，“开个玩笑而以，今天电话里不好意思，我以为是哪一个好久不见的朋友呢！”
“没关系，比较喜欢这样的人，会很真实，感觉没有什么距离感。”
“华先生说笑了，我们怎么会没有距离感呢！您是大人物！”
“怎么总要这般要把我推得远远的。”
“因为生下来您就和我有莫大的距离！对了，不要扯这些了，今天突然想见我，请问有什么事吗？”话锋一转，她不想再纠缠一些无用的问题上。
“想见你而以。”
洛沁枫有些无语，他的意思是否早就表现的很明白，还是她在多想，她是真的不太清楚他的用意，又不该问出口，显事情很尴尬。
突然电话响了两声。
“对不起。”洛沁枫拿起电话，响得真是时候。
她想维持自己的表情没的变化，可她知道，总是有变化的。
沁枫，我在等你给我回答，可你一直没有回答我，我在去机场的路上，机票我早就帮你订好了和我的放在一起，就像你会跟我一起走一样，多年来，你是我现在最想一起的女人，可是我不知道你怎么了，我愿意听，你却不愿意讲，我一直在等你，等着你，等你来……
手机掉在桌上。
华晟精明的眼神一闪，他应该已经知道是谁。
她想，很想，可是能吗！她平静的只是表面，用一张轻轻的膜包裹着内里波涛汹涌。
“对不起，我有事，要先走。”她起身，利落的收拾东西。
慵懒的她，也可以这般麻利“去哪里，我送你。”他站起身，伸手去接她的电脑。“如果急的话，我送你会快点，举手之劳，你不会有压力吧！”
他接过电脑包，洛沁枫放开手，一同走出咖啡厅，今天华晟是自己出的门，自己开的车。
他绅士的将她安罟于副驾驶，一路朝机场的方向。
车子才一停稳，洛小枫就急急的解开安全带，“对不起，我先进去一下。”
华晟看着她急急的进入大门，直到看不见她的样子，他们的感情似乎超越了他的想像。
她和LISA是完全不一样的女人。
绍以行一行人在人群中很好认，三男两女，洛沁枫很容易就在国际航站楼找到了他。
当两个眼神接触的那一秒，压抑的热情挣扎了出来。
绍以行无视所有人直接奔过去，将她抱进怀里。
自然无视了身后的助理和另一个美丽的女子。
洛沁枫就这样被抱进他温暖宽厚的胸膛，那种安全的感觉占满了她的脑海，也许，也许，事情并没有太糟，也许会有误会，也许可以解开心结。
可是，洛沁枫透过绍以行的肩膀看到那个冷眼看着她的女人。
那个停车场的拥抱，那个接起电话的女声，他说慌的声音，一下子将她击垮。
洛沁枫啊洛沁枫，是不是太渴望爱，所以，你的眼睛被朦住了吗！你想装作什么都不知道，然后成为被丢弃的那个人。
她深呼了口气，推开他，然后将他拉到一边。
“什么也没有带吗！没关系，过去再买，跟我一起走，我不想再把你丢了。”
“以行，我们分手吧！”
她勇敢的直视着他的眼睛，“以行，我找到最好的解决问题的办法了。”
“为什么。”他似乎又误解了她的意思。
“对不起，我想还是说出来会比较清楚明了，我已经决定了。”
“还有没有回转的余地？”答案应该是明确的吧！
她轻轻的摇头，并微笑着。
绍以行轻轻的点头，他能怎样，他还能怎样，他必须尊重她的意见，无可选择。
“那”洛沁枫深深的呼吸一下，“我先走了，一路平安。”
她没有一丝的迟疑，转身，一步一步的离开，留给他的是背影，只有背影，也许还有无奈。
飞机滑行，又开始它N次的行程，留下的，带走的，时间会改变什么。
外滩的风强劲的吹着，很冷，五点多，天就开始暗了，夕阳总是那般伤感。
“你还好吗？”看着她不说话，就这么站在那里，还是那个平静的她。
“刚分手，没有什么，可能需有一些些的时间平复。”
华晟轻轻点头，“没想到你会承认。”
“越是不敢碰触它，它就越痛，一直无法好，不如一直提，一直提，提到连自己都没有感觉了，那就好了。”她笑得有点自嘲。
似乎听起来有些道理。
洛沁枫伸手握住脖项间的玉石，用力一扯，断在了掌心。一眼也没有再看，举起手朝向面前的黄浦江。
她的动作没有完成，突然停了下来。
“舍不得了。”
洛沁枫侧过头看，坚定的看着华晟，“没有，只是这东西应该也不便宜还是等他回国的时候找机会还他吧，彻底一点。”
“你看着挺娇弱的，原来个性这么利落。”
“一些会伤你的事，或人就像坏死的细胞只有彻底刨掉，才可以活下去。”
华晟看着她的侧脸，挽在脑后的头发飘动着。
他找到一些绍以行会喜欢她的原因，平凡是她的包裹，里面躲着的灵魂坚强，勇敢，坦然，少有的坚守自我，所以自哎自怜的人看着她都要自惭形秽吧。