到家的时候，洛沁枫已经睡着在车座上，几缕发散在脸上，他伸手轻拨开，她未醒。
他就这么坐着，将车上的音乐调得小声一些。
……
她醒的时候，下意识的摸了一下嘴角，“不好意思啊！”
“不需要这么客气！”
“太谢谢了。”洛沁枫去摸安全带。“那我回去，你回去路上小心。”她像征性的告别。打开车门，伸出一只脚。
“洛小姐”
“啊。”她回头。
“那，今天你已经分手，那明天，我可以开始追你了吗。”
她动了嘴唇几次想开口，却不知道要说什么。
“华先生……”
“如果不知道要如何回答就不要回答，今天就好好睡一觉，相信你的性格，明天会以精神的面貌去面对的。”
“好。”她下车，他说出口后，她反而不急不缓，好像最怕的事已经发生，没什么可再躲藏的。
一波未平一波又起，是流年不利吗，平静的在这喧闹的城市生活了两年，突然一切都变了，变得复杂，看不到真相。
第二天，有人送来了亚热带盛产的水果，这回不是快递公司的人，应该是华晟公司的人员，穿得很正式，对她非常礼貌，只留了一张卡片就离开了。
卡片上写了餐厅名字，时间，地点，还是他的作风，让人无从拒绝。
“沁枫，你不是分手了吗，怎么又送礼物呀！”好事的同事围上来。
“不能有其它追求者吗？”有人调侃。
“真羡慕！”
“羡慕什么呀，你才最幸福呢，男朋友要给你买房子结婚，还时不时的送名牌包包。”洛沁枫连忙打圆场，你才不敢让人羡慕，特别是女人，那等于是嫉妒。其它她一点都不羡慕，一个妻管严的男人送她也不要。
“哪里，结婚就不自由了。”同事美美的回答。
“来来来，自己拿着吃，喜欢什么就拿什么。”
办公室的职业关系总要客套着虚伪。
绍以行已经让她元气大伤，她需要时间盖起心墙，她无力再应付华晟，而且她也很清楚华晟不是她的菜，她应该也不是华晟的菜，至于他出于什么原因如果相待。
想清楚她想要的，应该就会明白接下来要怎么做了。
下了班，她找了个地方喝了杯纯拿铁，最近嗜好喝这玩意，苦苦的装深沉。
时间差不到了，她才往指定的地点赶。
出乎她意料的，华晟这次选了比较正式的餐厅，灯光昏暗，每一个步都那么的注意似乎怕饶了这安静的气氛。
“洛小姐吗！”她才到大门，一位面生的先生就上前来。
“是，您哪位！”
BEN点头示意，“我是华先生的私人助理，今天去从公司楼下接您，没有接到您，所以在这里等您！““喔！”原来如此，“我早走了，在公司附近转了一下。”
“您请。”
洛沁枫跟着他进入餐厅，转了两次才被领到华晟的桌子。
他起身，为她拉开椅子。
BEN马上退场。
这是个宽敞的角落，周围的桌子是空的，最近的服务人员走动过也离得有些距离，桌子靠边安放，玻璃墙外深秋微风作作，绿色植物无声摆动。
“应该打个电话告诉你会去接你的，想给个意外，结果，差强人意。”
今晚的华晟似乎比以往温柔，这算是正式的追求吗！
“华先生，不用这么劳烦的。”
华晟拿出一个长形的盒子，推到洛沁枫面前。
“你要的礼物！”
“啊！”她有要过吗？“我什么时候要过。”
“电话里，你不是问我有没有带礼物给你吗！”华晟笑了一下，“本来是没有带，特意让那边的工作人员选的，你看一下，喜欢吗，是尼泊尔的珍珠。”
“我是开玩笑的，而且当时我也不知道是你。”她成什么了，虚荣的女人，见钱眼开吗！误会大了，解释不清了。
“开玩笑的。”如他所料，她对那个金丝绒盒子没有多看一眼。“只是昨天，你扯掉了项链，漂亮的脖子需要一些装点才会好看，你已经放下了之前，希望带上我送的。”
“不用了。”吓她一跳。“还以为你说真的呢。”这个深沉的男人，她怎敢猜测他的真假。“喔！”她突然像想起了什么似的。
“怎么了？”
“你骗我。”
“什么？”
“昨天才打的电话，你不是说礼物是补的吗，哪有第二天这么快就到的。”厂家直接发货也要走快递这块吧。
华晟的表情没有一点变化，只是更紧的盯着她的，眼神深深的盯着她，“昨天回去之后打的电话，联邦没有这么快，我让那边的工作人员搭白天的飞机直接护送过来的。”
HOLD不住了啊！这是什么戏码，偶像剧吗，她怎么看也不像电视剧中的女主啊！
“华先生，您的心意我领了，可东西我真的不能要。”深吸一口气，她认真的告诉他。
华晟不说话，就看着她。
“对不起，我想，你可能因为好奇或别的什么原因对我有一点兴趣，可是，我和你真的不合适的。”
华晟调整了一下坐姿态，“连机会也没有给，你就说不合适了吗？”
“我只是一个平凡的女人，我早就过了十六岁了，我知道白雪公主和灰姑娘是童话故意，你对于我来讲是高高在上，将来站在你旁边的女人，不是名门出身，就可能，可能说不定一个明星，这才是你和我各自的位置。”
“可我就想要你！”
他连喘息的机会都没有给她，直接接上她的话。
“为什么呢，你喜欢我什么？”她自己都找到不到他会喜欢她的理由。
“我不想说你有什么优点，不想夸讲你，如果你想知道，我可以告诉，感觉，想靠近的感觉！”
多么真实的感觉啊！
“华先生……”
“好了，你拒绝的话也说了，吃饭可以吗！就当你为昨天表示感谢。”
“好。”
她拒绝了，可效果不佳。
……
晚餐后。
“是不是觉得面对我不自在。““没有。”心里越在说，是的，我不自在，我不安，我压抑。
华晟叫来了BEN。
“你先送洛小姐回家，再回来接我。”再转过头来看向洛沁枫“可以吗，希望你可以舒服一些。”
“谢谢。”
“我在休息室。”丢下最后一句话，华晟转身到餐厅的休息室而去。
洛沁枫离开的时候，看了一眼他离开的背影，这个男人突然让她感觉好孤独，她想，也许她的压抑是因为他压抑着自己，那种气场引响到了他吧。
贵宾休息室里空空荡荡，他找了个角落座下，背倚着复古的沙发背，左腿搭在右腿上，后倚的动作让西装的领口微开，他干脆解开来，掏出口袋内的香烟，眼明手快的年轻服务员连忙用桌几上昂贵的打火机点燃他的烟。
一口烟吞出神秘的烟圈，只有他自己知道自己在想什么，想下一步计划，想接下来要如果对待洛沁枫，想公司的一件又一件的事又或者，想起一些小时候的事情，那时，他还小，还内向羞涩，爸爸还在，妈妈还和他们在一起，那时，他们还住在这座城市，爸爸常会带他和妈妈到这家餐厅，爸爸和当时的经理很熟识……