“BEN”
“是。”BEN从副驾驶转头看向后座的华晟。
“去查一下圣斯。”
“圣斯？”
华晟的眼神一直注视着窗外的，沿街的风景，不是人就是树，吸引他的也许是透过空间，他脑海里另一种影像。
“第一次见洛沁枫是在圣斯，你不记得了！”
“喔，明白。”
他知道他要查的是什么了。
“华先生，洛小姐那边还需要做些什么吗！”送花，送车，这是正常的一个次序，可华晟似乎没有交待什么。
“如果我告诉你，她直接拒绝了，连今天的小礼物都没有要，你觉得接下来还需要做什么呢？”他终于回过神，气似乎不服的回视BEN询问的眼神。
这个……他似乎问了不该问的问题，只是想不明白，她为什么要拒绝。
“她是个需要自由空间的女人，给她自由，尽快把我的资料交给我。”
“是”
……
下班后，许伊文硬拉上了洛沁枫逛街，新上任的男友只能跟着两个小女人身后保驾护航。
女人的友谊总是很奇怪，她和许伊文的关系在她和绍以行分开之前只能算是要好的同事，一起吃个工作餐之类的，当人遇到坎，总能勾起她人的怜悯之心，他情感的困境，让她和许伊文走得更近，就像职场生存之道有一条原则，就是在你有过人之处，表现超越同事的时候，一定要找一些比他人不足之处展现于人前，平复人愤。
总之，她是一个很够义气的女人，值得深交，所以，洛沁枫告诉自己要好好保护这场友情。
张玉良说过，知心的朋友都是年少的时候交的。是啊，年少的至友，或嫁作人妇，或各奔东西，她离开了苏州，感情还在，交流自然淡了。
她今天的情绪不错，一家一家的逛，买衣服这方面，特别实体店购物中并不是一个精明的人，看着不错就喜欢掏钱买，直到收获满满才在商场的休息区坐下来休息，许伊文的男友买来的可乐，炸鸡此类的零食。
“爽不爽。”
“你说可乐还是花钱啊！”洛沁枫捧着可乐猛喝几口。
“都爽。”许伊文自己回答。“都是你啦，怎么看一样买一样呢。害我也跟着买啊买的。”
“妞，是你拉我来的吧！”购物这种事情是具有传染性的，女人明白的！
“哎，刚发的工资！”
“没事！”洛沁枫一本正经的安慰“再过二十五天又发了。”
“哈哈哈哈！”
两人默契的大笑。
吃过东西，许的男友开车送洛沁枫回家。
洗过澡，已是十一点半的时间，那堆各类牌了的袋子还被丢在墙角，无人理会。
她爬上床，盖上舒服的棉被，整个人放松下来，脑细胞却还活跃着，不肯休息，她没有告诉许伊文华晟的事，不是不想说，是不知道从何说起，又或者，明天他就放弃了，何必说来，像似显摆。
可是他真的会放弃吗，她的生活这是怎么了，一波接一波的，复杂得解释不通，不过，华晟的出现似乎分散了她一部分的注意力，让绍以行的事可以尽量轻轻的淡淡的走，不会在心口留太多悲伤……
华晟又送了花，还是白，红，蓝三色玫瑰，办公室的女同事难免一阵调侃。
她忍了。
第二天，她也忍了。
第三天，当那鲜嫩的花束安静的出现在她面前，花瓣内则还留有清澈水迹，它娇艳的开着，彻底打乱了她，不能再这样下去，她真不想这么高调的引人茶余饭后闲谈了。
于是她打给BEN，要约时间和他见面。
洛小姐，你随时可以上来，我把公司地扯传给您，到了您告诉我一下就可以。
答案有些哭笑不得，她的反应应该早就在他预料之内吧！
繁华的CBD商圈，外企的集中地，高楼平地而起，他的财力似乎更超出了她的想像，私人电梯直上39楼。
“29以上都是我们公司的领域……”BEN按下69层按钮，开始介绍自家公司，言语中自豪满溢。
那些数字，那些专业字眼，对于洛沁枫听进去产生的只有距离感。
BEN引她一路穿过豪华大厅，步入华晟的办公室，第一眼，整面墙都是玻璃，采光很好，若大的办公室有一个小型的会议区域，全黑色的沙发很合他的风格，配着灰着的实木茶几。
办公桌是暗紫偏黑的色调，虽然形状线条极其欧美风，但洛沁枫还是猜想是否是紫檀木之类的高价原材料。
办公室内一些简单的灯具装饰都是黑白色调，把整个场面带上了时尚感，墙上有规律的挂着几副若大的抽像油画，因为抽像，所以她看不明白。
这一间办公室足以装下她们杂志社，大主编，美女主编和两个副主编的办公室了。
哎，财大气粗啊！
一位极漂亮的小姐端进一杯茶，招待她稍作等待，这位小姐真的很漂亮，身材高挑，面容娇好，状面精致，笑容亲切，举指优雅……
人真不能比人啊，和她一比，洛沁枫连自信都低了几分，不禁又问自己，他看上她什么了……
等了有二十几分钟后，她听到一些细小的动静，慢慢变大，直朝她的方向而来，门被猛的推开，华晟走进来一只手里还拿着几件文件，没有穿外套，浅灰色全棉衬衫，解开了两扣钮扣，领带也不知去哪里了，黑色马夹和同色系西裤。
她还没来得及做反应，门又一次被推开，这一次温柔得多。
“华总，可是帐目一直都是……”
华晟把文件丢到了办公桌上，声音之大，阻下了对方的话，也吓了洛沁枫一跳。
“出去。”
后进来的中年男人有些不知进退，要说的话还没有说，这出去该怎么办事呢！
“我不管你的帐目之前是谁批你的，按我说的给我把项目重来，周五早上案子交到我桌上，现在给我出去。”
“是。”对方连忙退了出去，不敢再二话，轻轻的带上了门。
华晟用力呼吸一下，靠在办公桌边上，有些疲惫的样子，倒是显得那般迷人起来。
他伸出一只手，向洛沁枫做了个手势，意识她过去。
她站起身，小心翼翼的走向他，她是来发火的，可她的火呢！吓没了吗？
她一靠近，华晟伸出手抓住她，将她整个压向他的身体，洛沁枫差点尖叫出声。
“你终于来了。”他的声音很低，很轻，呼吸吐在她的脸上，暖热的危险。
这一刻，她的脑海只出现两个大大的字，危险。
“你真能忍。”
“可不可以先放开我。”她居然不敢动，发出的声音都是小小的。
“害怕了！”她勾起嘴角，笑得邪恶。
洛沁枫不要服弱，不能服弱啊。
她用力一挣扎，后退了几步，离开他的气场范围。
他还靠在那里，稳稳的，邪邪的看着她。
“你是故意的，你故意送花，就是逼我主动找你！”她怎么就没早想到呢，怎么就中计了呢，“无奸不商！”
华晟没有回应她，站直了身体，这个动作，洛沁枫反射条件的后退一步。
“呵呵！”这个动作，他倒笑出了声。
好伤自尊啊！洛沁枫啊，你真丢人！
“我是商人，我承认。”
她继续靠远些，似乎这才是一个安全范围。
“你不要闹了，也许你觉得像我这种小菜居然拒绝你，你觉得新奇，好玩，所以你觉得你喜欢我，可真相不是这样的，你只是不服气而以。”
“怎么说得我像个毛头小伙子，不知道自己要的是什么！”
“像你这样一直站在发号命令的位置的人物，是不可以接受别人跟你说不的，所以你一定要达到你的目的才觉得赢了，可结果，结果就算我们在一起了，我们还是分开，你就可怜一下我这个小人物，别让我有那么可悲的下场行不行。”她努力组织语言把问题给他分析清楚。
“你怎么知道结果。”他反问“我们生活在现实，这就是现实的结果。”
“那你预测到你和你前男友的结果了吗！”
洛沁枫生气了，真的生气了，她掉头就走。
华晟去拉，她的手很柔软，就像她的人，不，她很强硬。
她麻利的甩开。
“对不起！”他道歉，他想，绍以行在她心里真的是占了很重要的位置吧。“你分手那天的反应，我以为你，你对他没什么了。”
“我可以说，你不可以提。”她提高声调，真的生气，气到忘了她在跟谁说话。
原来她还有悍妇的一面。
“过去的事不提了，回到我们的问题上，你很固执，METOO，我要的只是一个机会而以。”
“你相信我所说的，我把问题分析的那么清楚了，你明白吗。”华晟是否真的喜欢她这并不重要的，重要的是不会有结果。
华晟放开手，转到办公桌后打开抽屉拿出一个文件袋，走到她面前递给她，“打开。”
洛沁枫听话的打开，之后看到的是圣斯所有资料，是对于A基金资助的所有文件，她看得不是太懂，大概就是这个内容。
她抬头疑惑的看着他。
“我是个商人，如果有冒犯，很抱歉。”
洛沁枫还是不明白。
“第一次见到你，是在圣斯，我知道你偶尔会去义工，你曾经在那里住过一此时间，有一些特别的感情。”
“你……”怎么有人可以这样。
“你很聪明，有些话不需要我说白了，我自有办法做到你不想要的结果。”
刚刚还深情款款的男人，一转脸就变成了一个谈条件，拿一切可以拿的筹码来谈他要的结果的一个商人。
“我知道你不能理解，我也明白你的顾虑。我是个商人，这就是我做事的风格！”
洛沁枫说不出话来！人家有钱有势，她能怎么样，不要怪人，要怪就怪自己没钱没势。
“你可以考虑一下。”
“不用了，你明知道结果，还让我考虑什么。”她停顿了一下咬紧牙回答他。
“那看来，这招有用了喔！”
“这对你来说就是一招吗？”他以为是在谈判吗，是交易吗！
“我只能说抱歉。”
“不敢！”
华晟抓住她的手臂，“洛沁枫，我要的是你真实的一面，而不是屈服，你不是一个会屈服的人，我不会勉强你做任何事情，除了这一件。”