侍者把餐盘撤下去，又端上了甜点，华晟把身子倚靠在倚背上，点燃一点烟，一下子，烟雾弥漫开来伴着恍愰的灯光。
她极不喜欢别人抽烟，换做以前，换做绍以行，她一定要出口制止，然后，他会笑笑，说你真霸道，然后把烟灭掉，如果再以前，也许，她会直接动手抽掉那根烟，不管对方是谁……
对他，说实话，她不能。
算了，侧头正好看到餐厅一角歌手正唱着歌，那是一个微胖的女子，有无比白净的皮肤，深色的礼服将她的丰满挤得动人心魄，眼眸微合，深情的吟唱着她不太熟知的一首英文歌曲。
“你在看什么？”
洛沁枫回过神来，“你看呀，唱得多好，比一些明星歌手好多了。”
“看一个女人，你也能看得这么入神。”
“没有。”洛沁枫一脸认真，“我看的是旁边弹钢琴那帅哥。”
华晟沿她原来的视线看过去，一秒钟就收回眼神，“你喜欢这样的？”
“太瘦了，我不喜欢。”
“那你看什么。”将烟压进烟灰罐，这女人。
“你在街上看到美女多看两眼也不一定会想怎么样呀！”
“你喜欢在街上看帅哥吗！”
“不喜欢啊！”
华晟不再接她无聊的话。
洛沁枫也省得费口水，拿起叉子吃起蛋糕。
“你听过SlipAway吗？”
“谁唱的？”
“刘德华”
华晟的眼睛闪了一下“这不是英文歌？”
“是，他演了一部电影《我知女人心》电影不怎么样，这首歌还不错，给人一种沧桑之后成熟，理解，明白的感觉”
“都什么跟什么。”
“没有啊，这首歌不错的。”
“我说的是你。”
洛沁枫看着他调侃的眼神，什么跟什么，我怎么了，那追我干什么，就你大少爷，自私，自我，她只能暗骂。
“想说什么就说什么，我可不能从你不满的眼神里读出你的心声。”
洛沁枫还是不语，以示反抗。
华晟抬手看了一下手表。
“你有事啊？”那就回家，洗洗睡了。
“你不说话，我无聊就看看表！”他学她，无厘头。
洛沁枫挖了一大块蛋糕放进嘴里。她吃。
“现在吃，回头减肥。”
“减毛线啊，大冬天谁看呀！”减肥，算了吧，她没那本事。
“不怕我不要你。”
“求之不得。”放过她吧，现在的这种状况，陪他吃饭，陪他进俱乐部，如果这是谈恋爱，对不起，真的是不是她想的那样，喔，他们看过一场电影，夸张的是，他们公司投资影视，他是邀请去验收成果的，他就带上了她，比全国绝大多数人都早看到，她都快觉得自己是金丝雀了。
华晟的眼神变得有些深邃，“那你喜欢什么？”想起那天，他带她去名店，价格只是数字，还这个数字只博红颜一笑，她淡定的选了一个包包，几件衣服，一个相对不贵也不便宜的价格，她收下了，但从来不穿戴，也不再去这样的地方。
他知道，她并不喜欢那个包包和衣服，那只是给他面子和台阶下。
“我喜欢你穷一点，帅哥指数再低一点，脾气再好一点。”准确是讲，她要真实的。
“要求真高。”他一样也办不到。
“呵呵。”洛沁枫傻笑。
快十点的时候，他们才走出餐厅。
BEN上来递了一把车钥匙给华晟。
“BEN送你回去，我有点事。”
刚还骗她说没有事的，又一次证明了，男人说假话和真话是一回事。
“你去哪？”
“喔，不，你不用告诉，你忙去吧！”
她的自问自答，BEN差点笑出声来。
华晟没有表情的瞪了他一眼，他才收起笑意，“洛小姐，请上车吧。”
华晟伸手扶过她的头发，乌黑的头发软软的，然后再为她拉了一下衣服，亲吻了她的脸夹，“先回去，有事打我电话。”他轻声低语。
洛沁枫轻点了一下头就逃开了，上了他的汽车，而他开了另一辆车走。
她逃，并非是害怕他的亲热动作，他从来没有越雷池一步，正如当初说的，只要一个和她在一起的机会，也不包含其它，这么大的成年人了，没有必要矫情这些细小动作，只是他的动作总她让感觉不真实，感觉像一个男人对一个没有感情的情妇的逢场作戏，那样，会不断的提醒着她现在的位置。
她是什么，是他的女朋友，他的一场游戏，还是金钱换来的陪客……
华晟很少自己开车，一路沿着导航来到一家会所酒吧。
他下车，车钥匙丢给门童直接进入。
柯然坐的位置很显眼，华晟一上楼就发现了他。
柯然起身，等他走近，微笑着轻拍他的肩膀，男人友谊的见面礼。
两人落座，柯然为他倒了一杯酒。
“你怎么回国也不告诉。”要不是，他看到财经新闻，知道这个华商第三代的最近动向，还一直以为他在美国呢。
“你回国也没告诉我”华晟喝了一口酒，很烈。
“怕你舍不得我吗。”
他们在大学同届，一个冷漠，自负，目中无人，一个乐观，精明，成绩优秀，是华晟显少的一段友谊。
“不是约你吃饭了，你没空，跟谁吃饭去了。”本来想请他一顿本地特点的，结果说有约，改喝酒了，商人啊，忙着应酬。语气虽暧昧，纯属玩笑。
“女朋友。”
柯然差点没喷酒，“WHAT？”
华晟斜他一眼，他交过的女朋友又不少，有必要吗。
“什么人物？”男人也八卦。
“一间杂志社的的小编辑。”脑海想起今晚她清清秀秀的脸。
“你。”柯然左右思量的打量他，“是真喜欢还是换口味了。”
“那我原来是什么口味？”连他自己也不知道，他喜欢什么样的人，没有概念，没有想法。
“大学的女朋友火辣。”他故意停下来，用煽情眼神看着他，“进你爷爷公司之后，开始是名媛，偶尔沾一下小明星。”眼神再转换为暧昧不清。
“是吗！”
“说，这次，什么情况！”
“如果，我说，她是绍以行的前女友呢！”
柯然愣了。“又来？”
华晟看着透明杯中浅褐色的液体，一口吞下，先是冰凉一条，然后辣辣的燃他的身体。
柯然继续为他倒上。
“你就放过他，也放过你自己吧！”
华晟还是不说话，脑子有些空白。
柯然找了个舒服的方式靠进沙发。
“好，你不想说，就不说这个，不介意我打听一下你现女友吧！”
“她，伤脑筋的很！”
“什么意思。”绍以行喜欢的？脑海出现问号？应该是正常人吧。
“文文弱弱的，看着是好欺负的主，其实……”他停顿了一下，“个性倔得很。”
“难道是传说的萝莉的脸蛋，爷们的心。”
华晟想了两秒钟，“你这都什么理论。”
“时下很流行的喔，再说说，我研究一下。”他可心理医生，专业所在。
“如果你对她这类人有兴趣，不如先告诉我她吃哪套，怎么搞定她。”不知心理学家是否有方法。
“怎么，你还没攻下来？”柯然，大感意外，华晟搞定的女人，他可数不清。
“女人大类无非两种，一个识钱如命，一个识情如命？”如果他没有记得，那个LISA，绝对不是简单的女人，漂亮就不多说了，聪明更是一等一的，最后还是被华晟从洛以行手中夺了过来，而且下场……
“有没有第三类？”
“那就是女博士了。”柯然笑。
“不谈她了。”他的目标，从不容有失，已经开始的游戏就像地球的自转是停止不了的。
他执起酒杯，又一口喝净。
“你小心被她套住。”花越多心思的东西终会花越多感情。
“她和LISA一样。”怕什么，也许一样吧。
哎……柯然也只能叹息一声，劝是劝不住的，似乎现在正是暴风雨前的宁静。
这一座城市，有多少公车在运形，有多少间豪气办公室像打战一样在激烈。
若大墙上的若大显示屏正显示着股市动态。
BEN推门进来，不用敲门这是他的特权。
“老板，你开会的时候，老爷子来过电话，问为什么会有要在新加坡设立总部的传闻。”
“传闻天天有，哪一条真了。”是他让放的消息，只为了让绍以行暂离。华晟从右边抽出一个文件夹，“华北的项目，预算肯定有问题，我已经从左仕安手里把这个案子拿下来了，别让他抽手，你跟紧一点。”
“是”BEN接过文件夹，“这样处理，左总那边……”
“不给他点警告，他都不知道自己是谁。”
“他是你叔叔，老爷子那边，怕会过问。”
“老爷子不会管他的。”他的爷爷，他最清楚，一个私生子的地位能有多少。“她最近在做什么。”
“洛小姐还是上班下班，和同事吃吃饭，偶尔去一下KTV，酒吧之类的。没什么特别的。”
“嗯”