眼看，十一月底了，又下了一场雨，接着没有停歇的细细落落，到了周五才停。
周六，阳光早就照进了房间，洛沁枫头发乱乱的不想起来。
突然电话响了。
“洛小姐。”
“BEN，有事吗。”不用问，她也知道有关华晟。
“华先生病了，我想，您不用上班的话，是否来看一下呢！”
“额。”她还以为是华晟让他打的电话呢，他看着不像容易生病的人呀！
她拒绝了BEN叫车来接，她想一个人出门转转，于是换了帆布鞋搭了地铁，按着BEN给他的地扯找到了别墅区。
那是一个有些年份的别墅区了，街道很干净，绿化维护如新，低调却不失贵气的地方。区域不大，洛沁枫很容易就找到了门牌号。
这会，人家开门，问她是谁，她该怎么说呢，一边想，一边硬着头皮按响了门铃。
很快的，一位中年妇女来开了门。
“你好。”
“侬好，洛小姐，对瓦。”苏州腔加着上海话，把洛沁枫说愣了。
“进来，进来。”洛沁枫进屋，眼前的胖阿姨忙着去拿拖鞋。
“阿姨，我自己来吧。”让一位长者去为她拿鞋，有些不好意思。
“没事，没事。你可以叫我王阿姨的，他们都这么叫的。”
“好的。”洛沁枫接过拖鞋，坐在门厅的长方形皮椅上换上。
“阿笨先生交待过了，说您要来了，他先走了喔，小少爷在楼上休息呢！”
洛沁枫马上意识到王阿姨口中的阿笨指谁，笑意瘪到内伤。
“王阿姨，华晟怎么了。”
“感冒了，酷能还不习惯这里的天气喔！”
洛沁枫起身将自己的鞋子整齐的放进鞋柜。
“来”
王阿姨肥胖的身子走起来倒是速度，洛沁枫跟时进了大堂，房子不大，应该翻新过装修，大堂旁边就是餐厅，餐厅正中间有深色大气的长形桌，很大，是十人桌，餐桌上有一只说不上来什么颜色的瓷花瓶，洛沁枫猜，应该是古董吧。
这别墅区真的不太像他这么有钱的人会住的，房子低调，车子低调，做人低调，越低调的人越有料，说不定，在这所房子里，一个不小心打坏的东西，说是不起眼，可以价值连城。
“来”王阿姨端出一个托盘，放着一杯牛奶，一杯水，一蝶小菜和一碗盖着盖子，应该是粥类的食物，当然还有几颗药丸。
“少爷哎没吃饭呢，还有药，你送上去，看着他吃掉喔！”
“好”洛沁枫小心翼翼接过。
“二楼。”王阿姨指着楼梯的方向。
“阿姨，你不上去吗，我不认识的。”
“么关系的。你上去，一直往里走，最里面那间，应该醒了，你敲门，气呀！”
洛沁枫小心的转身，步向楼梯，一步步的上去，这个王阿姨倒跟她不客气，她在楼梯上的位置正好留意到餐桌上花瓶里的花，刚才他只关心那个花瓶了，居然无视那白，蓝，红三色的玫瑰，那不是他送过她N次的花吗！和他不配啊！
一路往里走，最后一间，你敲响了门，没有声音，敲错了，再敲。
“进来。”
她用脚推开了门，不小心弄大了声音。
华晟从洗衣手间出来，看着她。
“不好意思，手不空。”
华晟没有说话继续回洗手间洗淑，她又用脚把门关上，把托盘放在实木茶几上。
他的房间倒和外面的格调不太一样，黑白灰，线条形的设计时尚感强烈的展示，完全是另一翻风景。
洗手间的水声停了，华晟走出来了，还穿着澡袍。
“你也太不用心了，男朋友病了，还要别人告诉你。”他的声音因为生病显得更低沉了。
“这几天又没见你，我不知道！”她服软，声音底气明显不足，她是不用心，无可厚非的事实。“吃饭吧！”她拉他到茶几的沙发上座下。动手揭开碗盖，是鸡丝粥。她拿起汤匙递给他。“来”
华晟接过。
“等等。”洛沁枫端起水杯，“先喝几口水，刚刷牙吃东西会苦的。”
华晟接过水杯照做的喝了几口水，柯然说她是什么爷们的心，他怎么不觉得，心细得很。
他喝了几口粥就放下了汤匙。
“怎么了，没有味口吗，那也多吃一点吗！”
看着他的病容，今天的头发有些凌乱，表情少几分让人惧怕。
“不想吃了。”不饿，无味。
“你怎么像个孩子。”洛沁枫笑她。
“哪里像？”他长大很久了。
“再吃一点吗？”她温柔劝告他多吃一些东西，才能有原气恢复。
她本就悦耳的声线，此时听到华晟的心里，像撒娇。
一定要让他再继续吃了几口才作罢。
洛沁枫又连忙拿起药，把手边的水杯递给他，然后把一颗药放进他的掌心。
华晟喝了口水吞了下去，她又放了第二颗在他的手心，重复这样的动作，让他吃完了四颗药。
“我还以为你会讨厌我。”
“啊？”被他突然冒出来的一句话给搞成了丈二和尚。
“因为，我拿圣斯的事威胁你。”
“怎么会呢，其实我心里很清楚，忘掉一份感情最好的方式就是开始一段新的感情，只是我们不合适。”
“你看事情，总会找他好的一面吗！”
“那一面是真实的啊，再说，你爷爷的A基金真的有帮助很多人，那些小孩子如果没有你所认为了微不足道的帮助，会过得很苦。”
“那也就是说，我是享了我祖上的福了。”
“先人植树，后人好乘凉吗。所以，人呀，还是多做点好事，好坏报应都会报应到自己最在乎的人身上的。”
“被你这么说得，我好像没做过什么好事。”
“你杀人放火了。”
“没有。商人也不干什么好事。”
“挣钱就是这样的啊，你不吃人自有人吃你。”
何常不是呢，商场的争斗为了什么，生存，那就要挣扎，弱肉强食。
“咳咳……咳咳……”
洛沁枫马上伸上在他宽厚的背上帮他顺着气。
“没事！”
“怎么好好的生病了呢，你应该知道冷要加衣服吧！”有时，他真有像小孩子一样不知道生活最平凡的规律。
“十几年没回来了，还不太适应这里空气的湿度。”
“我还以为你一直生活的国外呢！”
“没有，我出生在这里。”他告知过她的，她全忘了。
“那，这里也是小时候的家喔！”
华晟点头以示回答。
其实他也没有那讨厌，他有精明，阴霾，心机是做为一个商人必须的，自保是人类的天性。她今天看到另一面，不忘本的人不会是坏人的，就像百善孝为先一样的道理。
“你要不要到床上去睡会。”她记得感冒药应该会泛困吧！
“嗯”
洛沁枫扶着他，他的手顺式搭上她的肩头。
她细心的拉开被角，等他躺上床，再为他盖好被子。
“要我陪你吗！”
见他不回答，她想，你还是识趣的出去吧！
她站起身，手却被他抓着了。
回头看他，好平静的眼神。她蹲下身子，“那我陪你会。”
“你这样不难过吗，上来吧！”他把身子往里挪了一下，空出地方来给她。
这……
他是个病人，想什么呢你，洛沁枫暗骂自己。
“不用了，我就坐床边。”还是不敢越雷池啊。
华晟侧过头去，闭上了眼睛，她不愿意，他能怎么样，只是手还在他的手里。
这一觉很深，醒来的时候，房间就他一个人，突然有些落漠，他起身，口喝，开门，下楼。
他听厨房有笑声。听不清楚讲了些什么，寻声需去，厨房的方向。
“真看不出来，像华晟那样的人，小时候会是这样的！”洛沁枫还在和王阿姨讨厌他的小时候。
“是喔，可害羞的。”
“王阿姨。”
“少爷，你醒了喔！”
“嗯”这两个人起劲的很，再不打断，他都听不下去了。
“你应该渴了，我帮你倒杯水。”洛沁枫放下手上切菜的动作，去取出一个水杯，按下了电动热水瓶的出水按钮，只倒了一大半。然后朝华晟走过去，边走边吹。
“给，小心烫。”
“你们出去玩啦，洛小姐，不用你帮忙的啦！”快去，王阿姨解下洛沁枫身上的围裙，把他们赶出厨房。
两人被推到了厨房门口，相视显得有些尴尬。
……
“你吃药了吗？”她努力找着话题。
“才睡醒，又要吃吗？”
“喔。”
……
“跟我来。”这次，华晟先开了口，转身从别墅的后门走了出去。
天已傍晚，灰压压的压下来，丝丝风冷冷的吹着。
别墅后面是私人花园，有一个小型的人工湖。
他静静的走在前面。
她轻轻的跟在身后。
然后，他没有预警的停了下。
“你还生着病呢，还是进屋里去吧！”瑟瑟的风倒把洛沁枫吹冷了。
华晟回头看她，看着她又不说话。
洛沁枫被看得有些不自在。
“怎么了，你不说话，叫我来干吗呀，想把我也搞感冒吗？”
“华晟进去吧，这空气太湿了，你感冒不保护保护好，发展下去会严重的。”
华晟向她两步，到她的身边，“冷吗？”
风越冷，他才可以越清醒。
“还好，你才是病人。”
“我重来不知道你会关心我。”他微带自嘲，她总是站在原地，重来不主动，只站在那里，不管你怎么做，好与坏，她照单全收。
“这话说得，像是我恨不得你怎么样似的，不管怎么说，你的存在还是有很多好处的。”
“有什么好处呢。”只不过一个人活着而以。
“至少，对于我来讲，你帮助了圣斯啊。”也在她最无助的时候，表达了关心，不是吗！
“帮助圣斯是我家老头子的基金不是我。”
“所以说，人啊，还是莫因善小而不为，莫以凶小而为之，你说对吧！”生活啊，总要努力过好。
华晟看着她，深深的看着她，好像就要看进她的心里去。这浮华人世，每一个人都有她内心最深的阴霾，他想看到她黑色的一面，因为，他不信，有人可以如她所说的那般做人。
洛沁枫迎着他的眼睛，轻仰着头，回视着他，他询视的眼神，想探究些什么？
一阵风吹过，重重的吹来，洛沁枫的头发扬起飞舞，她下意义的靠进华晟，他高大的身子足以挡去迎面而来的寒流。
华晟简单穿了一件毛衣套衫，风直直可以穿透。
洛沁枫伸手抓着他的衣领，轻轻的为他拉拢，也许作用不大，可温暖那么强烈。
华晟突然抓住她的手，“回去吧！”
拉起她的手，往房子的方向而去。
洛沁枫想和他保持一些距离，可无奈，手被包裹在他的手心，挣脱不了。只能跟在身后。
他不相信任何人，不相信，她所说的话，他告诉自己别信，人的心是不会那简单的在你眼前展开的。