“喂”蒋梦兮坐在跑车听着电话.“兮儿啊，你在哪里啊”电话那头传来女人的声音.“我正在回家的路上，妈妈怎么了”梦兮的妈妈笑得灿烂，梦兮听了打了一个寒颤有种不详的预感“呵呵！兮儿啊，你在过两年就大学毕业了，老大不小了我和你爸帮你物色了一个名门公子，人也挺好的，你要不要...”“什么。妈妈你们怎么这样哥哥还没娶我就先嫁了，没天理啊”梦兮打断了她老妈的话“那男真挺好的嘛，而且他...”“啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”梦兮在一次打断她妈妈的话，不过这次的事情严重了。梦兮撞车了“兮儿，怎么了？喂！喂”梦兮的妈妈大喊。梦兮醒来后发现自己躺在一张大床上.旁边还有一个黑衣男子与白衣男子在争吵“老白，我这才出去一会你就给我惹这么大的麻烦，竟然抓错人”黑衣男子愤怒的说“我也不是故意的嘛！谁叫她们同年同月同日生啊！而且我今天也只是第一天上任.”白衣男子小声的说“可是你要知道一旦抓错人的后果”黑衣男子语气有些缓和“喂！那个，你们先停下，这里是哪里啊？”梦兮终于忍不住了“你醒了啊”黑衣男子说“废话，我问你们这是哪里。”“这里，呃，这里是呃”“喂！你呃够了没啊你到底说不说！”兮听黑衣男子呃个不停要发火了“唉！说就说吧！这里是地府如果你要问我你为什么在这，我只能和你说这一切都是误会。我只能说抱歉你不可能回去了”白衣男子一口气说完了话！梦兮听完傻眼了“什么，你的意思就是说我当了替死鬼，这，这.....”她这了半天也这不出个所以然来.黑衣男子急了，拖着白一男子到一边去“老白你说她会不会是被吓傻了，怎么这了半天都说不出半句话来啊？还是她说话这方面有点缺陷啊，”黑衣男子冲白衣男子说“我怎么知道啊.你现在还有时间想这些，要是上头知道我们抓错人的话，我们可就惨了”白衣男子给了黑衣男子一个大大的白眼“啊！那我们要怎么办啊.”黑衣男子惊恐的说，不时地望向梦兮白衣男子这时终于明白了什么是不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友了“笨啊你现在当然是摸清楚那个小女孩的想法喽！看我的，我一定会马到功成的，学着点笨蛋！”白衣男子向梦兮走去还换上了个笑脸，而梦兮此刻还在这个不停“这，这，这真是太好了！哇哦！我来到地府咯！真是太不可思议了.哇！”梦兮突然喊了起来，这到把白衣男子吓了一大跳，一跃身跳到了黑衣男子的身边.黑衣男子则是笑到不行“哈哈！刚刚是谁说过一句话的。咳咳！”黑衣男子还故意地清了清嗓子学白衣男子的腔调说“笨啊你看我的，我一定会马到功成的，学着点，笨蛋！哈哈！笑死我了”白衣男子的脸铁青铁青地不知道的人还以为他是生病了呢“那你有什么好办法”白衣男子藐视的说“你这个聪明者都没办法了，我又有什么办法呢”黑衣男子鄙视地说.半个小时后，梦兮把黑、白衣男子住的洞府逛完了“切，这什么好玩的嘛！喂！你们把我送回人间去，我想回家了.虽然我不太想回去”梦兮说出这句话的时候，黑衣男子的脸白白的，白衣男子则是神情自若.他已经想出让梦兮继续活下去的办法了，并保证梦兮一定会同意的，而且他在这半个小时内已经摸清楚梦兮的性格了:直爽、开朗、爱玩还有一个美！其实梦兮的性格还不止这些！“对，对不起我们无能为力”黑衣男子声音颤抖地说出了这几个字“什么？什么叫你们无能为力！你们既然把我拉了下来就应该把我送上去”梦兮脸色也变了，晴转阴.虽然梦兮确实不想回去，可是她的父母、哥哥都在哪里啊！“梦兮小姐，我们虽然无发将你送回人间，但是我们够合力把你送去别的地方也就是你们人类说的穿越，怎么样啊！这可是最后的办法了哦”白衣男子虽然是在询问梦兮语气却十分肯定，黑衣男子疑惑地看着白衣男子，白衣男子给了黑衣男子一个‘安啦’的眼神“啊！这样不太好吧！”梦兮嘴上虽然这么说可俩眼则是与她不同的做法，她的两眼一直在发光“唉！不过这是最后的办法我就勉为其难地接受了吧！”“好！你现在有两个选择:第一穿越到抗战时期，去当间谍，要还是不要”黑衣男子说“什么，穿越去当间谍！不要！”切！去当间谍，梦兮虽然爱玩，可是那个地方还是免了吧！要是去到那个地方，她保证在不久之后，她又会见到黑、白男的！“那好第二也是最后一个你可以穿越到别的时空，也就是异空，怎么样啊？”白衣男子说完梦兮立刻有反应“异空！好啊就这个了，那我的身份是什么啊！”梦兮说时已经把她在人间的亲人遗忘到九霄云外了！“什么身份都没有，你只能自己编，或者说实话，都随你的便！”白衣男子说“哦！”梦兮只是淡淡地说了一句，谁也不知道梦兮在想些啥.“好啦！你先躺下吧！我们要施法了！”白衣男子指着床说.梦兮乖乖地走过去躺下.在他们刚要施法时梦兮突然喊了一句“等一下！”“怎么了？”黑衣男子说.“没怎么，只是，我穿越到那边的话，我的记忆会消失吗？”“不会！”黑衣男子说完，梦兮躺下了。
在他们又要施法时梦兮又突然喊了一句“等一下！”“又怎么了？”他们异口同声的说“呵呵！”梦兮看了看白黑衣男子的脸色尴尬的笑了笑又说“那个，我还能回来吗？”“唉！那就要看你的造化了！”白衣男子叹了口气说。当梦兮还想问些什么时，白衣男子就施法让梦兮睡着了。。。。。。（希望亲们，可以给力推荐，给力收藏，这样淇淇也可以给力更文！）