世界上有男神吗？
男神是什么？是出身高贵，家庭富裕？是衣着名牌，奢侈品满身？还要身高一米八以上，成熟稳重，帅气逼人？……总之男神不就是高富帅嘛！可是，光凭先天的优越条件并不能打造出真正的男神吧？真正的男神，是经历传奇般的人生之后，才能配得上的称呼。
云飞扬就是这样一名男子。
酷酷的发型、帅帅的身姿，俊秀的脸上写满年轻气盛，阳光洒在身上，更衬得整个人朝气蓬勃。看到迎面走来的几名小女生投来爱慕的眼光，云飞扬的嘴角不禁勾起一丝微笑。
上天为我关上一道门，却又为我打开一扇窗，是这样么？可是那道门，云飞扬多么希望永远不要关上。
云飞扬今年17周岁，身高便已一米八零，身材绝佳，肌肉也均称，十足的帅哥范儿和型男本色。最重要的是那张帅气俊秀的脸庞，足以秒杀万千少女的芳心，当年上初中的时候，就有不少同校少女主动追求。可是，帅气的背后，却是无人得知的家庭苦痛。
早在6岁那年，父母便不知何故，决然离异，各奔东西，无人管顾云飞扬，竟是让其自生自灭的架势。只给他留下了一套150多平米的精装套房。幸运的是，街道办事处和居委会等组织了解到了云飞扬的情况，给他生活扶助，还送他上学，念完了九年义务教育。
念完初中之后，云飞扬便辍学了，在街头巷尾胡混了两年，打架斗殴的事没少干，至今也算是他这条街上的一霸，等闲的地痞流氓都不敢惹。饶是如此，街头还是不太平，原因很简单：另外几个混混头目也都想当老大。
“兄弟们，他们又来找茬了，给我废了他们！”
宽阔的大街上，一个黄毛小子气势汹汹地嚷着，疾步向前冲去，身后还跟着十多人，都是些比他大不了多少的地痞流氓，露着的胳膊上纹着纹身，有的叼着烟，有的卷着袖子拎着棍棒，一片鱼龙混杂。与他们这群人迎面而来的，是同样的一群人，也都是来势汹汹。双方人马积怨已久，此时仇人见面，分外眼红，对冲而上，登时打成一片。
为首的一人，红起一双眼睛，揪住对方为首的头头，饱以一顿老拳，劈头盖脸，动作干脆利落，下手极其狠毒，净往对手要害上招呼。清秀俊俏的脸上，却是凶狠万状的神情，看起来十分不搭调。正是云飞扬。
为了争夺地盘，当上这条街上的“扛把子”，这群混混们多年来拉帮结伙，成天互相挑衅打架，至今难分胜负。但是，公认的是，云飞扬已经是街头一霸，这个毫无争议。
双方人数相差无几，旗鼓相当，打了五六分钟，忽听一个声音惊叫道：“不好！有条子过来了！”
确实，几十米开外的街上，正急匆匆行来七八名身穿制服的人，但看那服装，却不是“条子”，而是街道办事处和居委会小区联防队的人员。因为这条街上经常发生聚众斗殴的事件，弄得这些街道办事处的工作人员经常被搞得鸡飞狗跳，这次听得有人来报，说那些小混混们又在打架了，只得放下手头的正经工作，冲出来制止。
痞子们都怕被抓住，见状不好，立刻撇下对手，脚下生风，急匆匆地开溜了。等到那些工作人员冲过来时，只剩一个还留在原地没跑。
看到这人，为首的一名工作人员不由地皱眉佯怒道：“小扬，你又打架！这次李阿姨一定要好好教训教训你！”
留下的这名男生正是云飞扬。只见他抬起头来，抹了抹鼻子里流下来的一股鼻血，发型有些凌乱，看样子刚才一场恶仗，他也吃了点亏，不以为然地笑嘻嘻道：“李阿姨你人那么好，才舍不得教训我呢，对吧？”说罢，亲热地搂住了来人的肩膀，笑个不停。
为首的这名工作人员竟是一名女性，看她模样，应该早已过了芳华妙龄，步入中年了，连眼角都有了细密的鱼尾纹，但是依稀之间，仍可想见她年轻时的俏丽容貌，所谓徐娘半老、风韵犹存，说的应该就是她这种女人！
这李阿姨身穿棕色职业装，下身是职业短裙，刚刚及膝，露着一双洁白的小腿，虽然皮肤及不上年轻少女的有弹性，但是洁白柔软，而且腿形优美，毫无赘肉，显是保养得不错。脚上又踩着一双黑色的短高跟鞋，整个人都散发着成熟的熟妇气息，同龄的男人看到，都会仍不住遐思一番。
这李阿姨性格偏于保守，平日里跟谁都是保持一定的距离，从不接触。此时却被云飞扬搂住了肩膀，不由得脸上微微一红，但也知道云飞扬赖皮惯了，只得无可奈何地把他双手拉开，嗔道：“成天不学好，跟我去单位，面壁思过！”
云飞扬依旧笑嘻嘻的，浑不当回事，李阿姨的街道办事处，他不知道进去过多少回了！说白了，李阿姨把他拉到那里去关着，充其量也不过是让他不出去乱跑，要不然的话，云飞扬总得闹出点事儿来！
进了街道办事处，李阿姨把他拉到了会议室，给他倒了杯热水，嗔道：“小扬，在这里好好待着，不许出去乱跑！等会儿单位食堂开饭，我领你去吃好吃的，你要是不乖的话，可没饭吃哦！”
云飞扬听到吃饭，登时变乖了不少，一个大男生卖起萌来，对李阿姨嘻嘻一笑，说道：“李阿姨，你放心吧，我就在这儿等吃饭，我最乖了哟！”
李阿姨瞧了瞧云飞扬，忽地叹了口气，拿了点纸巾，走到云飞扬跟前，端起他的下巴，细细地给他擦起脸上的污迹来。边擦边说道：“小扬啊，你成天这么胡混，也不是个办法啊，该做点什么好呢？”说着说着，双目中满是惆怅的愁意。
云飞扬却不在意，笑嘻嘻地说道：“李阿姨，我看你对我这么好，都快赶过对自己的孩子了吧？”
那李阿姨听了，倒是叹了一口气：“我是没孩子，要是有你这么一个俊俏的后生当儿子，那可真是不错！”
云飞扬听了，连忙道：“反正我没妈，要不我给您当儿子吧！”
李阿姨听了笑着摇摇头，往他脑袋上打了一下，嗔道：“竟说胡话，你哪里没妈，难道你是石头缝里蹦出来的？”转念想到云飞扬自幼父母离异的状况，立马有点后悔提到对方的伤心处，赶快温言抚慰道：“小扬，你父母一定是有苦衷，你要相信他们，将来你们一家人一定会团聚的。好吗？”
此事已经相隔多年，云飞扬也早就适应父母不在的现状了，当下遏制心里的酸楚，对李阿姨点了点头。
突然一名工作人员敲门，推门进来，向李阿姨说道：“李姐，市政府的卫秘书长明天要到咱们这个街区视察，需要接待一下，您看……？”
李阿姨点头回道：“我知道了，你们按往常接待领导的流程去准备就可以了。”
那名工作人员点了点头，合上门便出去了。
李阿姨回过头来，忽地想起一事，一拍额头，自语道：“对啊，卫秘书长下来视察工作……这位秘书长不是主抓青少年就学问题的工作吗？我才想起来，小扬初中毕业以后一直没上学，父母都不在，我又没理会，说来小扬荒废了两个读书的年头啊！”
一念及此，李阿姨颇为自责，摸摸云飞扬的头发，柔声问道：“小扬，阿姨帮你安排安排上学的事情，怎么样？”李阿姨的打算很好，送云飞扬去上高中，免得天天在街上打架生事，将来考个大学，也好有个正经出路。
云飞扬道：“上学？”
李阿姨嗯了一声，说道：“帮你联系个高中，你去了以后用功念书，争取考个大学，这样将来才能找到好工作呀！”
云飞扬有点舍不得，他刚在这条街上混了两年，也有点势力了，“事业”来之不易，就这么果断放弃，他难以做到。
却听李阿姨在那里兀自感慨道：“念大学好哇，现在的女大学生，一个个都花枝招展的，又漂亮又有素质，要是你能娶个女大学生回家，那可真是福气哪！”
云飞扬脑中一阵激荡：“对啊，女大学生，上了大学就能感受遍地是美女的氛围了，说不定还能逆袭几个校花，唔……这么想来，念书貌似也挺不错的……”想通这个道理，云飞扬有点心动了。
“念书的费用你不用担心，总之这几天乖乖在家待着，我随时会去找你……”李阿姨还在那里絮絮叨叨地嘱咐着，云飞扬已经极为迅捷地从椅子上窜了起来，一个箭步窜出门去，心里答应，口头上却还在嘴硬，爽朗地大笑道：“不念书，不念书，哈哈……”
身后传来李阿姨气急败坏的喊叫：“臭小子，今晚罚你没饭吃！”