“这孩子早就过了上高中的年龄了，但家中一直没人管，您看这事儿该怎么办才好？”
说话的是一名身着棕色职业装、皮肤白皙、徐娘半老却风韵犹存的中年妇女，及膝的职业裙下，露着一双洁白的小腿，脚踩着一双黑色的高跟鞋，站在屋内脏兮兮的地板上，向旁边的男人请示着。
这男人穿着黑西裤，白衬衣，胸口别着一个证件，细看的话，他的身份信息全在上面：“富源市政府就学促进会秘书长——卫凡阳”。二人身后，还跟着几个小区的物业人员。
男人听了中年妇女的话，皱了皱眉，转眼打量了他们所在的屋子一圈。
这是一户貌似很久没人住了的房子，灰尘很多，窗户、地板、墙壁都是脏兮兮的，一看就是很久没打扫过了。
可这房子却有一百五十多平米，家具齐全，厨房、浴室、洗手间、客厅、四个卧室，可谓五脏俱全。
要是再看看这房子所在的地段，富源市的市民恐怕都要羡慕得红了眼睛。这房子位于富源市最繁华的市区——德华区，并且是一个高档小区内的商品套房。在这个物价不断上涨、房价足够压死人的年代，能有这么一套好房子，实在让人羡慕。
但是这套房子的现任主人，却是一点都不快乐，以致于这房子被弄得邋遢不已，都毫不在意。现在，富源市政府的工作人员来看望他，却连他的人都找不到。
男人见这房中积灰甚多，到处脏兮兮的，喝完的矿泉水瓶、冷硬过期的剩面包、吃空了的方便面袋扔得满地都是，活像个小型垃圾场。这个名叫“卫凡阳”的男人带着众人一直来到一处卧室内，看了看凌乱的床铺，便问道：“那孩子就睡在这里？”
那中年妇女慌忙答道：“对啊，这孩子其实挺可怜的，父母吵架离婚，扔下他各自走了，连他管都不管，问都不问，就把他这样撇在这里了。这房子也扔下不管了，从没见他们回来过。喏，这孩子就自己住在这里，但他也经常不在家，时常在外面混。”
卫凡阳问道：“既然这个孩子这么可怜，那你们街道办事处怎么不管管？”
中年妇女慌忙答道：“唉，不瞒秘书长，我们一直都在关注这个孩子呀，我经常来看他，给他留些吃的。前段时间一想，才想起这孩子都十七岁了，念完初中就没有上高中，所以赶快就帮他联系上学的事宜。但是昨天问过了好几家学校，都不肯接收，说是年龄太大，不适合从高一读起。我们也感觉无能为力，正巧秘书长您下来视察工作，可以的话就帮这孩子寻个学校吧！”
卫凡阳点头说道：“这个我自然会解决的，我身为就学促进会的秘书长，管的就是这个工作。”
说罢，卫凡阳又皱眉想想，自语道：“这孩子已经十七岁了都还没上学，这样的话，基础肯定很差，跟着高二高三上未免吃力，难怪没有学校愿意接收。”
旁边那中年妇女也附和道：“可不是嘛，唉，但如果让他从高一读起，又显得他年龄突出，和同学们年龄不搭，也是极不合适。”
卫凡阳沉吟半晌，想到一个法子，于是微微一笑，向中年妇女问道：“这孩子是不是很调皮捣蛋？”
中年妇女点头道：“是啊，屡教不改，不瞒您说，他们这些小混混，经常把小区和这条街上搞得鸡飞狗跳，还经常打架斗殴，都要当这条街上的扛把子，我都不明白扛把子是什么东西？我们街道办事处教育过这孩子好多回了，但他就是不听，估计是父母离异都弃他而去，让他这些年来心灵上很受打击。”
男人听罢，沉吟一下，微微点了点头，道：“嗯，情况我都知道了，我有办法了。”
中年妇女喜道：“还是秘书长有办法，那该怎么办呢？”
男人笑了一笑，说道：“这样吧，你带我去找他，我来跟他说。”
“喂，云飞扬，说，这条街是谁的地盘？”
一个黄毛小子一脸嚣张，穿着一身名牌，大约是哪家暴发户的儿子，正气势汹汹地向脚下的人叫嚷道。他身边还跟着几个长毛男子，发型另类，颇有杀马特的贵族气质，模样都比他大几岁，但都以他为中心围着脚下的人，显然是以这个暴发户的儿子马首是瞻。
众人脚下躺着一个年轻的大男生，正双手抱头保护头脸，身体蜷缩着，身上衣服满是挨打过后留下的鞋印和泥土，但是却甚为倔强，一声不吭，听得叫骂，只是哼了一声，恨恨地道：“垃圾彪，你这婊子生的杂种，我今天是兄弟们不在身边，要不然非打断你们几个的狗腿！你不就是趁我落单？七个打一个算什么本事，有种跟我一对一单挑！”
那男生大怒，旋即哈哈大笑：“你还敢骂我是杂种？我看你才是杂种，要不然的话，你爸你妈怎么会都不要你呢？哈哈哈！”旁边几个长毛男子也跟着笑起来，为为首的黄毛小子助威。
地上挨打的这男生正是云飞扬——一个父母离异、无人教养的可怜孩子。听得这话，云飞扬心里的痛处正好被戳中了，当下怒不可遏，立时挣扎跳起身来，双手齐出，左手使劲掐住那黄毛小子的脖子，怒吼道：“小兔崽子，你再说一句试试，老子非揍死你不可！”左手不放松，右手也不闲着，一拳接一拳地往对方的脸上招呼。
旁边几个小混混见势不妙，连忙上来助拳，谁知拳脚齐下，那云飞扬毫无惧色，只管咬紧牙根，任凭对方拳头如雨点般砸在自己的头上和身上，却就是不放手，只管揪着黄毛小子一顿暴揍。那黄毛小子被掐得脸色涨红，挣扎不开，还被打脸几十下，连忙讨饶：“扬哥……扬哥……我不敢了，我错了，放过我吧！”
云飞扬冷笑一声：“孬种！”接着怒吼道：“还敢不敢了？”
那男生连忙咳道：“不了……扬哥，我再也不敢了……”云飞扬余怒未消，仍是不肯撒手。
“快住手！”一声低喝从不远处传来，众人回头一看，只见一位西装笔挺的中年男人正快步走来，旁边跟着一位中年妇女，神色紧张，向云飞扬喊道：“小扬，赶快放手，不要打了。”
见得有穿制服的赶来，那几个小混混连忙转身就跑，云飞扬回头看了看那中年妇女，认出是李阿姨，于是听话放手，但仍是恶狠狠地瞪着那黄毛小子。
那小子一得自由，不敢久留，因为被掐得难受，眼中流出酸泪来，当下双手捂着脖子，落荒而逃。
云飞扬看着对头逃走，心中好不爽快，转头对中年妇女笑道：“李阿姨，什么事？”
来人正是那街道办事处的李阿姨，还有卫凡阳，以及随行的几名工作人员。只见李阿姨快步走到云飞扬身前，皱眉嗔道：“小扬，天天就知道打架，成何体统？这是市政府的叔叔，专门来看你的。”
云飞扬心下奇怪，摸了摸脑袋，莫名其妙道：“这叔叔来看我做什么？”
男人闻言说道：“我叫卫凡阳，是市政府的。”
李阿姨忙道：“小扬，快叫卫叔叔。”
这云飞扬平日里无人照看，只顾到处打架胡混，惹事生非，整个就是一混世魔王。但是混世魔王也要吃饭，而魔王不会做饭，也没钱买菜，只能饥一顿、饱一顿地到街道办事处蹭饭吃。俗话说得好：“吃人家的嘴软，拿人家的手短”，再加上李阿姨向来对云飞扬关怀有加，长久下来，云飞扬就只听话于时常关怀他的李阿姨，当下顺从道：“卫叔叔，你好。”心里也想到：应该是来送我上学的。
卫凡阳转头对那李阿姨呵呵笑道：“这小子倒是挺听你话的。云飞扬，是吧？好名字！人也长得帅气！嗯，现在我来问问你，你想不想上高中？”
云飞扬摇头说道：“不想。”
卫凡阳不以为意，追问道：“为什么不想呢？”
云飞扬哼了一声，回答道：“原因多了去了，反正我不想上学了。”
卫凡阳来了兴致，笑问道：“都有什么原因，不妨说来听听，我给你解决。”
云飞扬打量他一眼，将信将疑道：“叔叔真有这么大本事？”
卫凡阳笑道：“别的本事不敢说，让你上学我肯定能办到。”又道：“上高中，就能考大学，上了大学就能找高素质的女大学生当女朋友，毕了业还能找到好工作，你想想，多好的事！”
云飞扬呵呵一笑，回答道：“上学要交学费的，我可没钱。而且我这么大了都没上高中，功课已经跟不上了。”
卫凡阳沉吟道：“学费的问题你不用担心，政府会帮你解决的。至于功课跟不上嘛……我有一个地方，既能让你上学，又能让你学本事，而且不用担心功课跟不上的问题。”
云飞扬一听，双眼发光，神情变得兴奋起来，问道：“真的？有这等好事？”
卫凡阳笑道：“当然，我从来不说空话。”
云飞扬迫不及待地问道：“哪里？”
卫凡阳一字一顿地道：“功、夫、学、校！”
“功夫学校？”云飞扬听得有些发愣，“还有这种学校吗？”
“孤陋寡闻了吧？功夫学校当然有了，只是你没听过罢了，现在咱们国家有很多这样的武校，”卫凡阳挺起身来，看向远处，自信满满地说道：“在功夫学校，最重要的功课是习武，而不是做题，考大学的时候，文化课分数也只是参考，你可以作为武术特长生参加高考，这样，你上大学的几率，可说是十拿九稳！我打赌你一定会喜欢上那里的。”
云飞扬抬头看向卫凡阳，只见白日的阳光照在卫凡阳脸上，透出淡淡的圣洁金色，不由心下生出信任感，心里已经答应了八九成，但又追问了一句：“那里真有这么好？”
“那里不让你学乱七八糟的枯燥课本，文化课只要达到基础的分数线就行了。另外，你主要的课程，是学习武术，强身健体，保家卫国，这样，不但没有人可以欺负你，而且你还可以参加比赛，为国家争光。”卫凡阳抬头看向云飞扬，淡淡笑道。
“武术？”
“对！学中国功夫！”
说罢，卫凡阳眼睛里带着笑意，直视着云飞扬的眼睛，问道：“怎么样，想去吗？”
云飞扬抿嘴低头，仔细想了起来。他幼时父母离异，竟没有一方愿意带他走，甚至这么多年以来，父母二人之中，竟没有一人前来看望他一下。因此他自己早就死了心，打算一辈子自暴自弃。但是，他心底里其实还存在着十分远大的野心，想干一番大事业，让世人都不敢小觑自己。只是从前觉得自己根本不是上学的料，只能无可奈何。
现在，突然有了这么好的一个机会，云飞扬不由得心动了。
考虑了一下，十七岁的云飞扬抬头看向卫凡阳，脸上现出坚定的神色，认真地、一字一字地说道：“我、去、读、武、校！”