“哈哈，那好，那你回去准备准备，好好睡个觉，明天就随我去学校报到！”卫凡阳笑着对云飞扬说道，云飞扬点了点头。
卫凡阳说道：“明天我来接你。要早起哦！”又向那李阿姨示意了一下，说道：“那就这样，明天咱们一起去送他上学，今天我还有事，先走了，这孩子你先看着她点！”
李阿姨慌忙应道：“好的，秘书长就放心吧！”
卫凡阳点点头，带着手下人先行离去了。
李阿姨送别卫凡阳，转过身来，替云飞扬拍去身上的灰尘，嘱咐道：“以后就要上学了，你这性子可得收敛一点，去了学校不能再厮混打架了，记住了吗？”云飞扬唯有点头。
李阿姨哪里懂得功夫学校里的事，只知道嘱咐云飞扬不要惹是生非，但日后云飞扬在功夫学校遭遇的事情，以及掀起的波澜，基本都与厮混打架有关。
李阿姨拉起云飞扬的手，就要送他回家。这时，远处急匆匆跑来了两名男生，也都是十七八岁年纪的模样，左边一个要高一些、壮一些，皮肤也更黝黑一些，右边那个稍显文弱。只见他俩跑到云飞扬跟前，气喘吁吁地道：“扬哥，怎么了，你没事吧？”
云飞扬问道：“王小龙，王小虎，你们两个今天不是去上辅导班了吗？怎么来找我了？”
原来这二人是兄弟两个，相差只有两岁，左边那个高壮一点的是哥哥王小龙，右边那个稍显文弱的，便是弟弟王小虎了，他俩是云飞扬的忠实跟班，三人经常在一起玩，当然，也一块打架。
却听哥哥王小龙说道：“今天我和小虎去上辅导班，结果老师生病了，我们就提前回来了，没想到刚进小区，就遇上2号楼的四眼仔，他说有人找扬哥的麻烦，我们怕你吃亏，所以赶紧就跑过来了。”
云飞扬听了，心下感动，说道：“我没事，那帮孙子能得手完全是趁我今天落单，不过幸好，李阿姨赶来解救了我。”
那李阿姨在旁边听得他们对话的口吻，好像混社会的大人一样，不由得失笑，便也摆了摆架子，训诫道：“王小龙，王小虎，你们不回家做作业，当心我告诉你们爸妈，回家教训你们！”
王小虎一愣，王小龙却笑嘻嘻地道：“李阿姨人最好了，肯定不会给我们告父母的。”王小虎也赶忙帮腔道：“是呀是呀，谁都知道李阿姨最疼我们了，扬哥没饭吃的时候都是李阿姨给的，我们整条街上的孩子们都感谢您呐！”
李阿姨一愣，随即哭笑不得，不由得摇头笑道：“哪里的话，你们这帮小马屁精，倒是机灵得很！”
云飞扬看着王小龙、王小虎两兄弟，说道：“小龙，小虎，我明天要去上学了。”
王小龙、王小虎两兄弟一听，大喜过望，连忙抓住云飞扬的胳膊，喜道：“真的啊，扬哥？去哪里上学？是不是跟我们一个学校？”王小虎道：“扬哥最好来找我，跟我一个班吧！以后就能一起上下学了。”
云飞扬笑了笑，说道：“唉，不是你们想的那样，我不去上那种念书考试的学校，我要去上的是功夫学校。”
“功夫学校？”王小龙和王小虎都是一愣，“那是教功夫的？是不是跟成龙、李连杰一样？”
李阿姨在一旁笑道：“差不多吧，反正是学功夫的哦！”
“哇塞！”王小龙和王小虎两兄弟一脸激动，“扬哥，你要发达了呀，学了功夫，这条街上谁还是你对手？我们以后可就跟着你混了！”李阿姨板起脸来：“你们又盘算这些不正经的事儿，待会儿非告诉你们家长不可！”王小龙和王小虎吐了吐舌头，连忙禁声。
云飞扬终于有学可上，心中很是高兴，笑呵呵地说道：“学好了功夫，回来帮李阿姨管理这条街上的治安！”李阿姨嗔了一句：“治安有派出所，你个小孩子家，只管给自己寻条好出路就是！”当下拉着云飞扬的手，道：“这就回家吧！”
进了小区，云飞扬想起一事，转头对王小龙、王小虎两兄弟说道：“对了，小龙，小虎，我走了之后，你们别再跟阿彪那帮人死磕，老老实实上下学就行，别吃亏。”
王小龙和王小虎想到云飞扬离开之后，阿彪那帮死对头就要横扫这个街区，恐怕见面都得避着人家走，再没有他们的好日子了，心下一阵黯然，点头答应道：“好的，扬哥，我们记住了。”
云飞扬点点头，李阿姨领着他回家，王小龙和王小虎的家住在另一栋楼，当下四人分别，各自离开。
李阿姨引云飞扬来到了云飞扬的住处，富源市，最繁华的闹市区——德华区6号街，景程小区，5号楼甲单元，601。一套150平米的精装套房。
云飞扬掏出钥匙，开了门，李阿姨进门，环顾了一下屋内，说道：“其实我刚才就来过一趟了。你呀，我让你在家老实待着，今天卫秘书长来看你，你都跑出去打架，害得我们干等了大半天。最后还是小区的物业撬开了门，让你卫叔叔进来视察的。”
云飞扬听得哇了一声：“哈哈，你们这是溜门撬锁私闯民宅……”李阿姨横他一眼：“那你想怎么着？你还想为难秘书长？”云飞扬忙道：“不敢，不敢，卫叔叔是帮我上学的大恩人，我怎么会为难他呢？嘿嘿，我这破房子，你们尽管来，尽管来！”
李阿姨环顾他这房子，说道：“你这住的也太邋遢了，卫秘书长都皱眉头。不过还好，你就要去住学校了。将来放假回来，再好好打扫打扫。”云飞扬则呵呵笑道：“不用打扫，晴姨（李阿姨全名叫李晴），这样就挺好。”李晴又横他一眼，云飞扬赶忙干笑，不敢顶嘴了。
李晴又替云飞扬盘算起来：“等你上学，就把这房子打扫打扫，对外租出去，这样你能挣点钱。”云飞扬连连点头，笑道：“对对对，租出去，我也想好了，只租给单身美女，哈哈！”
李晴一阵无语。
到了晚上，李晴领着云飞扬出去吃了晚饭，然后去商场买了一堆新衣服，云飞扬好多年都没有亲人领他买过衣服，这下挑得眼花缭乱，应接不暇。两个小时后，李晴带着云飞扬，拎着大包小包的衣服袋子走出了商场。令人惊奇的是，李晴手里一件东西都没拿，云飞扬双手抱着一大堆袋子，有点吃力地道：“晴姨，你怎么……也不帮我拿一些啊？”
李晴笑道：“这衣服都是买给你的，你不拿谁拿？好好感受购物满载而归的感觉吧！”说罢，只顾挽住云飞扬的胳膊，一脸亲热，那情景，活像一个富婆包养了一个小白脸一样。
云飞扬没想那么多，听了晴姨说的话，心头不由一甜，抱着怀里的一大堆衣服，再不喊累。是啊，这些都是买给他的，他怎么能嫌重？而且这都是李阿姨买给自己的，云飞扬看着身边的李晴，眼眶有点湿润。好多年了，这是他第一次重新感受到亲人般的爱，那是一种……幸福的感觉。
李晴又带着云飞扬去了小区的超市，买了许多生活用品：牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋，等等。一切购置妥当，李晴才带着云飞扬往回走。