进了小区，李晴带着云飞扬往家走。转过一片黑漆漆的角落，猛听几声长长的口哨声响起。李晴和云飞扬心下都是一惊，转头努力看去，只见黑漆漆的阴影里，依稀坐着几个街头混混模样的不良少年。
这时已经是晚上十点多了，这个小区因为比较高档，住户也少一些，平日里显得很是幽静，而这里又是不起眼的犄角旮旯，自然成了夜游一族的不良少年们的聚集地。这些人晚上不睡觉，也没事干，但是就是在街上游荡，寻找“猎物”，或抢个几十块的零花钱，或调戏调戏偶尔晚归的独自一人的女性。这时，碰巧在这里闲坐，看到了路过的李晴和云飞扬两人。
李晴虽然已经三十好几了，但保养有方，皮肤十分白皙，穿的又是职业套装，绝对的制服诱惑，白花花的一双小腿，在黑夜里看去十分显明。更要命的是，她脚上踩着一双高跟鞋，在漆黑的夜里，高跟鞋踩地的哒哒之声，分外引人注意，对于不良男性更有一种不可抗拒的魅惑力。是以刚经过这里，这些染着黄毛、口中叼着香烟、不三不四的不良少年们便吹起口哨起哄了。
李晴听得皱眉不悦，想加快脚步离开这里，云飞扬也是心下不爽：“敢对晴姨这么不敬，也不看看我云飞扬是什么人！”但看李晴不作理会，云飞扬便也没有发作，跟在李晴后面，想尽快走离这里。
那群不良少年却难得有碰上晚归女子的，吹口哨还不过瘾，纷纷叫了起来：“姑娘别走哇，来认识一下呗！”“来跟哥去酒吧喝一杯吧！”伴随着起哄声，口哨声又是此起彼伏。
李晴生气了，猛地停下脚步，对那几个小混混怒道：“什么姑娘？几个黄毛小子，成天不知道学好，都给我滚，不知道我是谁吗？”
一个小混混不以为然，嬉皮笑脸地问道：“那你是谁呀？让哥几个认识认识呀！”李晴怒道：“我是这条街上的街道办事处副主任，你们都给我放尊重点！”
谁知那几个小混混听了，依旧不以为然，懒洋洋地道：“哟呵，还是个官儿啊，都说官场潜规则盛行，不知道大姐你被潜了几次了呀？”另一个小混混接口道：“就是呀，要不让我们几个也潜你一次，怎么样啊？”
李晴听了，气得浑身发抖，却无可奈何。云飞扬听得大为恼怒，上前一步道：“你们几个，嘴巴给我放干净点！”
几个不良少年听了，都是哈哈大笑，其中一个不以为然道：“呀，原来大姐连孩子都有啦？失敬失敬，不知道是哪个领导的种啊？哈哈！”另外几个小混混响应道：“对啊。我们也会播种啊，不如让我们也播个种吧？”
云飞扬忍无可忍，将怀中抱着的一大堆衣服“哗啦”一声全部摔在了地上，疾步冲上前去，就要和他们开战。
还没跑几步，云飞扬却觉背后一紧，竟是被人揪住了，回头一看，却是晴姨，云飞扬咦了一声，正要问原因，却见晴姨脸上挂着两窜清泪，竟是被对方几句戏谑之语调戏得哭了。
云飞扬见状更怒，说道：“晴姨，你别哭，我这就打他们一顿，替你出气。”
李晴却双目含泪，摇头道：“罢了，小扬，他们人多，你打不过他们的，咱们走吧！”云飞扬被晴姨紧紧拉着，上前不得，一时气闷，冲着那几个小混混大吼道：“你们等着，再让我云飞扬见到你们，我跟你们打个你死我活！”
却听对方“咦”了一声，站起身来，一个混混便问道：“你是云飞扬？”云飞扬怒道：“我就是，怎么样？”
那几个小混混都是一愣，竟然交头接耳起来，其中一个咳了一声，对云飞扬道：“嗯，这个……你就是云飞扬啊，我们听说过你。是这样的，我们刚来这条街上，啥都不懂。你别动气，今天算我们不对，以后不再这样了。”云飞扬和李晴听得都是愣愣的，不知道为何对方的态度转变这么大。
那小混混应该是众人的头目，对云飞扬继续说道：“我们几个以前在3号街上混的，现在那条街上的老大不让我们待了，我们才来这里的。刚来没几天，不过听说你挺仗义的，是当老大的料子，又不赶人走，所以就来这条街上混了……今天的事，你别放在心上，我们给你和你母亲赔不是了。”说罢，几个人都慌忙鞠了一躬，匆匆忙忙跑掉了。
云飞扬愣了半晌，李晴也是隔了好久才回过味来，这才知道这些小混混听了云飞扬的名字，这才不敢冒犯，甚至还道歉之后跑掉了。这让李晴不禁对云飞扬刮目相看。
云飞扬没想到自己两年来厮混打架度日，竟然还有了一定的知名度，从其他街区过来的小混混，竟然这么给自己面子，不由得心下一阵爽快。转头看向晴姨，讪讪地道：“晴姨……”
李晴擦了擦脸上的泪痕，蹲下身，开始收拾起摔在地上的东西来，云飞扬慌忙也蹲下来帮忙。一边收拾，一边安慰李晴道：“晴姨，小混混们说的话，你别往心里去，这些混混没素质，口无遮拦，净说些脏话，你不要在乎就是了。”
李晴微微笑了笑，道：“我倒是没想到你成天瞎混，现在竟然这么牛！”云飞扬忙道：“哪里哪里，我也没想到，呵呵！”
李晴白他一眼，道：“好了，赶快回家，跟姨走！”两人便抱着大堆的东西，向云飞扬的住宅走去。
云飞扬跟在李晴的身后，心里却是心潮澎湃。本以为，政府的工作人员，应该是很风光的，但是看李晴今天竟然被几个小混混羞辱，而且那几个混混的言下之意，官场的潜规则盛行，说不定晴姨也被哪个领导潜规则过，否则，以晴姨的要强，怎么会被几个不良少年骂几句，就掉泪哭泣呢？一念及此，云飞扬心头一震，看着晴姨的背影，暗暗咬紧了牙关。
“不管怎么样，我都要专心致志地练好武功，将来回来保护我的好朋友，保护我的大恩人卫凡阳卫叔叔，还有，保护对自己亲如家人的李晴阿姨！”云飞扬这样想着，加快了脚步。