进了家门，放下手里的东西，李晴便来到云飞扬的卧室，给他整理起床铺来。
云飞扬看晴姨收拾得勤快，忍不住道：“晴姨，收拾一下就好了，反正再住一晚就去学校住了，不必这么讲究，我都这样马马虎虎睡过十多年了。”
李晴横他一眼，说道：“你就这么不讲卫生，看这床都多脏了！唉，也是，父母都不在，你一个男生，哪能干得了这么多家务？”说到此处，猛地省起自己说错了话，急忙回头看去，却见云飞扬浑若无事，轻松地道：“没有父母就没有父母呗，我一个人住倒也自在。”
李晴知道他是在故作轻松，当下后悔自己不该提到他的父母，只得将云飞扬拉到身边，摸了摸他的俊脸，柔声安慰道：“小扬，不要想太多，你好好努力，将来找个好工作，娶个好老婆，给自己一片未来就好，懂吗？”
云飞扬不言不语，只点了点头。李晴松开他，道：“好了，咱们赶快睡觉吧！”
云飞扬一奇，问道：“晴姨，你不回家睡觉吗？”
李晴嗔道：“回什么家？你明天就要走了，晴姨就待在这里看着你，省的你再搞出什么意外来。”云飞扬为难地挠挠头，又问道：“那……晴姨睡隔壁？”
却听李晴道：“睡什么隔壁？那几个卧室十多年都没打扫过了，脏得要命，哪还能睡人？我就和你睡一起。”云飞扬大窘，光挠脑袋，不知道说些什么好。
李晴白了他一眼，道：“怎么？跟晴姨还害羞？才多大点，就懂男女授受不亲啦？甭来这套！好了，赶紧睡吧！”
说罢，亲手就来解云飞扬的衣服，云飞扬连忙退开一步，笑道：“晴姨，我自己来吧！”
李晴也不勉强他，自顾自踢开高跟鞋，解开上身的职业装，竟然全脱了下来，只剩一件白色的文胸，大片的雪白暴露在浑浊的灯光下。
云飞扬看得心下一跳，面红耳赤，不知该如何是好。却见晴姨又将职业短裙缓缓褪了下来。这下李晴身上就只有三点式的内衣了，上下内衣皆为白色，还是蕾丝边的。李晴披散着头发，将脱下来的衣服整齐地叠放在床头柜上。见云飞扬不动弹，催促道：“怎么了，小扬，赶快脱衣服睡觉呀！”
云飞扬闻言回过神来，啊了一声，仍旧不知所措，只得慢腾腾脱了上衣，下身褪去外裤，里面穿着的大裤衩不敢脱，就直接跳上床，慌忙钻进被子底下去了。
李晴也上了床，拉过被子盖在雪白的身上，探手来摸云飞扬的脑袋，问道：“小扬，以前有没有和你妈妈一起睡过？”
和妈妈一起睡……云飞扬痴痴想着，好像怎么也记不清了，好像很小很小的时候，记得母亲有抱着自己睡觉的情景，但是现在时光推移，云飞扬再也想不起来了。
李晴叹了口气，道：“小扬，别多想了，好好睡觉吧，明天早起去学校报到。”
说罢，将云飞扬揽了过来，将他的头放在自己怀中，轻轻抚摸起他的后脑勺来。别看云飞扬一米八的身高，十七岁的大男孩，李晴待他仍旧像对待小孩子一样。
云飞扬脑中却是轰地一声，只觉气血上涌，他被晴姨搂在怀中，而对方全身上下只穿了三点式的白色蕾丝边内衣，此时云飞扬的脑袋就枕在李晴的胸前，但闻晴姨身上芳香阵阵，眼前一片白花花的世界，脑袋又枕在一团柔软的物事上，立时气血不畅。
李晴却不知有它，紧紧搂着云飞扬，沉沉睡去。
良久，云飞扬才定下心来，抬眼看了看，只见晴姨累了一天，此刻鼻息沉沉，睡得十分安详。云飞扬轻轻呼了一口气，放下心来，却感觉额头上紧张得沁出了细细的汗珠，但当下又不敢妄动，怕吵醒了晴姨，只得缓缓挪动头部，在晴姨的文胸上来回蹭了几下，将汗珠就这样蹭在了上面，而后，不敢轻动，只稍稍挪了挪身子，靠得晴姨更近，但觉双手无处可放，一时间大为纳闷。
思虑再三，云飞扬缓缓地将手挪动到晴姨的腰上，搁在了上面，但觉触手柔滑，心知晴姨保养得真是不错。但他也不敢多想，当下既然找到了舒服的睡姿，也就这样睡沉了过去。
第二天。清晨。
晨曦洒进屋内，云飞扬缓缓醒来。昨夜与晴姨相拥而眠，枕在柔软的肉体上，十多年来云飞扬还是头一次睡得这么舒服，当下只觉神完气足，但又不敢惊动还未醒来的晴姨。
过了半晌，云飞扬将放在晴姨腰上的手挪开，想从晴姨的怀里钻出来去洗漱，结果一个不慎，脑袋在缩出来的时候碰到了晴姨的胳膊。
李晴有所知觉，嘤咛了一声，睁开惺忪的睡眼，看着云飞扬，问道：“小扬，天亮了？”
云飞扬笑道：“是呀，晴姨，不过时间应该还早，你再睡会儿。”
李晴翻了个身，喃喃地道：“哦，知道了，晴姨马上就起，不会输给你这小子的。”
云飞扬翻了个白眼，心想：我天天忙着打架厮混，早出晚归，晴姨哪能比得上我？这样想着，看了看晴姨，只见晴姨这一翻身，身上盖着的薄被全被压到身子底下去了，这样一来，全身只穿着三点式内衣的身子全露在了外面，晨曦照在洁白的躯体上，勾勒出优美的线条，瞧来更具少妇气息，散发出极为诱人的魅惑力。
云飞扬瞧得心惊肉跳，连忙咽了口唾沫，跳下床去，冲到洗手间去洗漱。
先是进行了每天早晨的“必修课”：拉屎。将身体内的“内存”清理了之后，便去刷牙洗脸。话说，云飞扬的刷牙不同于常人的刷牙，他从来刷牙不挤牙膏，因为他自从三年前用完牙膏之后就再没钱买过，所以每天刷牙都是用牙刷沾点水，没有牙膏，“干刷”！
刚洗漱完毕，就听有人咚咚咚地敲门，云飞扬听见了，喊了一声：“是谁呀？”
却听门外响起一个爽朗的笑声：“小子，起床了没有？我是卫叔叔，来接你上学去！”
云飞扬喜道：“是卫叔叔呀，我马上来！”说罢，冲过去便要开门。
卧室里的李晴一听，吃了一惊，睡意大消，连忙爬起来找衣服穿。可外面的云飞扬却一时没想到李晴还在睡觉，立时打开了门。
却见卫凡阳西装革履，神清气爽，大步流星地走了进来，赞赏道：“小扬，起得挺早的嘛！东西收拾得怎么样了？放在卧室里吗？”说着，不疑有他，迈步直往卧室而来，云飞扬这才猛地想起晴姨还在睡觉，刚要张嘴提醒，卫凡阳已经笑盈盈地来到了卧室之内，却见李晴正慌慌张张地拿着短裙往腿上套，弯腰俯身，胸前的春光一览无遗，屁股也向后翘起，姿态撩人。卫凡阳不防卧室之内有这等景象，登时目瞪口呆，看着李晴，不能言语。
李晴见得卫凡阳进来，也是猝不及防，快速套上短裙，脸红道：“秘书长，来得好早呀！”
卫凡阳回过神来，讪笑一声，捋了捋头发，干笑道：“是啊，想早点送小扬去上学。”云飞扬也已跟了进来，向卫凡阳说道：“晴姨昨晚怕我乱跑，就在这里睡了一晚。”卫凡阳哦了一声，示意明白。
于是，两个男人，一大一小，就这样有点愣愣地看着李晴一件件地将衣服穿上，先是短裙，再是衬衣，扣上扣子，又穿上高跟鞋，用手粗粗整理了下头发，却见两个男人都在盯着自己，不由得脸上一红，说道：“我收拾好了。”
卫凡阳毕竟年纪较大，又是官场中人，当下回过神来，正色道：“那便好，我们这便把东西拿好出发吧，我的车就在下面等着！”
李晴和云飞扬答应一声，便拿起昨夜已经收拾好的行李，往外走去。出门，锁门，下楼，却见一辆崭新的凌志车停在楼下，车上还有一名专职的司机在候着。
上了车，云飞扬和晴姨坐在后座，卫凡阳则坐在前面副驾驶的位置上，回头看了看两人，正想说点什么，却与李晴对上了眼，想到刚才的情景，卫凡阳稍显窘迫，回过头去，不再说什么，向司机挥挥手，示意开车。
凌志车驶出小区，上了大街，一路奔驰，开出了6号街，离了德华区，往郊区方向开去。云飞扬看着车窗外的风景，心中无限感慨。
大概不到一个小时，车子来到了一片郊区，再行几分钟，来到了一座学校的大门外，云飞扬向外望去，只见学校的大门上高挂着六个镏金大字：天龙功夫学校！