“那行，就这样吧，这孩子就交给你们了，你们要好好教他。”卫凡阳站起身来，与对面的男人握手致谢。
那男人忙不迭地满脸堆笑，连连应道：“哎哟，卫秘书长，您这是哪里话，我就瞧在您的面子上，也一定教好他，这都是应该的，应该的哈！我还得多谢卫秘书长给我们学校送来了一个这么好的武术苗子呢！”
卫凡阳哈哈一笑，嘴上没说什么，心里想到：“这校长，还真会巴结人，这哪里是什么好的武术苗子，只不过看他有股狠劲又没学上，这才把他送到这儿来的。”
想到这里，卫凡阳转头看了看门外的云飞扬，心下暗叹：这孩子以后的造化如何，能不能出人头地，就全得看他自身的造化了，我也只能帮到这里了。
想罢，与校长握手道别，二人一起走出办公室。卫凡阳对云飞扬说道：“小扬，我和你李阿姨这就走了，你在这里好好练武吧，争取将来出人头地。”
那李阿姨正搂着云飞扬说长道短，叮嘱他在学校里要注意照顾自己，云飞扬却被搂得很不舒服，心想我被一个中年妇女搂着，这要是传出去了可对我今后在学校里的形象不利。但想到李阿姨经常照顾自己，云飞扬也不免心下感动，说道：“李阿姨，你放心吧，我一定好好练武，将来保护你和卫叔叔。”
卫凡阳在旁边听到，哈哈一笑，说道：“想不到小扬还有这等孝心，那好，叔叔就等你学成归来的好消息啦！”云飞扬重重点头。
卫凡阳与李阿姨便结伴走了，那校长目送二人离开，忽地哼了一声，对云飞扬道：“你小子姓云，怎么叫卫秘书长叔叔？”
云飞扬一愣，答道：“卫叔叔是政府的工作人员，专门来帮我解决上学问题的。”
校长的面色立时沉了下去，不屑地撇嘴道：“还以为你是卫秘书长的侄子，原来是个冒牌货。”
云飞扬一听，怒从心头起，大声地道：“你说什么？是卫秘书长亲自教我叫他叔叔的，我们不是亲戚又如何？我看他待我比亲人还亲！”
那校长冷哼一声，说道：“小子脾气还不小，算了，宿舍、教室都帮你安排好了，这就滚吧，我不想再看见你！”
云飞扬越听越气，正想大骂出口，却见那校长摆了摆手，转身进办公室去了，他的话却还传来：“小子别嚷嚷啦，在武术学校能混到不挨打，算你本事！”
云飞扬闻言一愣，心下顿时泛起不祥的预感。
回到学校安排的宿舍，云飞扬还在恶狠狠地想：等将来练好了功夫，一定要好好教训那个狗眼看人低的校长一顿。
正想之间，宿舍的门被推开了，陆续进来五个男生，“想必这些就是我的舍友了”，云飞扬想着，便站起来跟他们打招呼：“嗨，各位舍友，大家好啊，我叫云飞扬，以后咱们互相多多照顾。”
没想到，云飞扬把话说完，那五个男生理都没理他，各自找事干。一个比云飞扬还要高半个头的男生恶狠狠地瞪了云飞扬一眼，喝道：“你丫就是新来的？以后注意着点，宿舍卫生你都打扫了吧！”
云飞扬一怔，不由自主地问道：“为什么？”
那男生登时“嘿”了一声，瞪起双眼上下打量了云飞扬一番，随后做出一副凶神恶煞的样子，瞪眼道：“不知道规矩是吧？听好了，在这儿，谁最能打，谁就能当老大，我在全宿舍里最能打，所以我是老大，其他人都得听我的。懂了吗，新来的？”说着，还伸出右手食指，重重戳了戳云飞扬的胸口。
云飞扬只感不妥，只得着急分辨道：“哪有这种规矩？大家都是同学……”那男生听得不耐烦，猛地一挥手，其他四人便都围了上来，七嘴八舌道：“怎么地，想造反啊？”
“你能打你就做老大，我们都听你的！怎么样，来打一场？”
“海哥是宿舍第一厉害的，是我们老大，你不服气尽管吭声！”
……
云飞扬听得不妙，心道：“不好！我刚刚来武校，还没学到功夫呢，怎么能打得过他们？现在只能暂且顺从他们，唉，大丈夫能屈能伸，等我将来学好武功了，再来找回这个场子，非打得他们满地找牙。”
想罢，云飞扬咬咬牙，说道：“那，海老大，以后宿舍的卫生就交给我来打扫吧！”
海哥听了，满意地“嘿嘿”一笑，说道：“这就对了，算你识相，否则非挨打不可。以后交给你什么事你就好好干，听哥的话，哥叫你干什么你就干什么，跟着我混，兴许看在一个宿舍的面子上，有事儿哥还能罩罩你。”
云飞扬满脸堆笑，点头哈腰地道：“哎，好的好的，多谢海哥，多谢海哥。”
海哥又说道：“下午有课，到时候一块儿去吧，哥给你介绍介绍同班同学们。”
云飞扬忙道：“哎，好的好的，还请海哥今后多教我一点拳脚功夫啊！”
海哥大言不惭地道：“放心，你已经认了我做老大，我自然会教你，放心吧！”说着还拍了拍云飞扬的肩膀，状似安慰小弟。
却不想云飞扬心里一直破口大骂：呸，谁是你小弟，谁稀罕认你当大哥？滚一边去吧，等我学好了武功，头一个先揍你出气！心里这么想着，脸上却不动声色，隐忍不发，只想等待将来有朝一日出头。
下午。开始上课了。云飞扬就读的武校名叫天龙功夫学校，学校共分为三大部：小学部、初中部和高中部，其中小学部人数最多，但学的都是些强身健体、锻炼筋骨的基础武术课程，待得上了初中部，才开始学习武术套路、诸般武艺，高中部人最少，高一三个班，高二两个班，高三只有一个班，但高中部都是向专业方面培养的武术人才，都是将来要考入大学武术班的学生。但是说实话，放眼全社会，恐怕也只有调皮捣蛋的孩子们才被送来念武校，但凡能读得进去书的学生，几乎无人想来武校历练。
云飞扬看着赶去各个武术场地上课的人流，心中默默念道：“来吧，我的新生活，我要练成一身好功夫，成就我人生的辉煌！”