三个月后。
“云飞扬同学练得不错啊，他平时练武很刻苦，你们大家都要向他学习。听明白了没有？”
一名光着上身的健硕男子向着场中的二十多人喊道，这人正是天龙功夫学校高中部的武术教师，刘成峰。
这会儿正是上午十一点钟，高中部高二一班的二十多名学生在操场露天训练，练得浑身是汗，因为全班没有一个女生，所以男生们尽皆脱掉上身的衣服，露出肌肉横生的膀子，以求凉快凉快。这些男生虽然都只有十七八岁，还未成年，但是长期的武术训练，早使得他们脱离了同龄人该有的稚气，多了份男子汉气息，身上肌肉也都练出来了，虎背熊腰的人多得是，要是跟同龄人一比，那些文弱的高中生们都该相形见绌了。
云飞扬站在队伍第一列的最边上，他和其他同学一样，也脱去了上身的衣服，光着两条膀子乘凉。入学前，他的身体因为长期营养不良，虽然个子很高，但是身体单薄得很，属于高瘦型，虽然又帅又酷，走在街上绝对的玉树临风一少年，但是来到功夫学校遇上一群肌肉男，便显得十分瘦弱，加上又是新来的，经常被同学欺负，跟他一个宿舍的海哥，是班上第一能打的猛人，他哥是天龙功夫学校高中部高三的，私下里经常传他一些高三生才能练习的高级武术套路，所以同班诸多同学在比武摔跤之时都打不过他，最终只能让他当第一。海哥在班内一直都是横着走，飞扬跋扈，经常指使云飞扬干这干那，颐指气使，以老大自居，此时听着老师夸奖云飞扬，不由心中微微恼怒，向云飞扬那边瞪了一眼。
云飞扬不理会同学们射来的各种各样的目光，谦虚地摆摆手，对刘成峰道：“哪里哪里，老师，我练得还远远不够，我还要再接再砺。”
刘成峰满意地“嗯”了一声，颇为赞许地看了云飞扬一眼，随即转向全班，大声喊道：“好，大家继续练，马步扎起来！”
日上中天，刘成峰宣布下课。该是午饭时间了，云飞扬走到食堂，打了饭菜，找了一处没人坐的桌子，坐下便吃。
不料没吃几口，忽然呼啦一下，宿舍的海哥带着宿舍其他四个人围了过来。
云飞扬心中一沉，抬起头来，看到海哥几个都端着饭，神色却不善，当下心中一跳，但瞬即便把心一横，沉稳地道：“是海哥呀，坐下一块吃吧！”
海哥哼了一声，与其他四人坐了下来。海哥盯着云飞扬道：“小子，最近功夫练得可以呀？”
云飞扬淡淡回道：“不敢当，都是大哥教导有方。”
海哥嘿嘿一笑，道：“哟，敢情您还叫我一声大哥？那行，那你说，大哥让你干一件事，你干是不干？”云飞扬心知不干的话决计讨不了好，便问道：“是什么事？”
海哥阴笑道：“看到那边那个女生了吗？”
云飞扬向海哥所指的方向看去，只见一个女生身材修长，头发盘起卷于脑后，正背对着这边，站在窗口前等待打饭。
只听那海哥嘿嘿笑道：“看见那妞了吗？穿的是紧身裤唉，小子，你要是认我当大哥，那就过去，照那女生屁股上来一巴掌，要是不肯的话，那你叫我大哥，我可当你不是真心的！”
云飞扬听了这话，心下大为恼火：这不是把我往火坑里推吗？
要知道，在天龙功夫学校，男生多如牛毛，女生可谓凤毛麟角，全校也只有那么三十个左右，而且个个彪悍异常，能看不能惹。最关键的是，正因为女生人数极少，所以全校的每个女生都享受着“特等待遇”，全校的男生们都竭力伺候着这三十多个女生。女生宿舍门口天天都堆满着各种各样的礼物和日用品，其待遇不亚于国宝大熊猫。现在，要是云飞扬去拍了人家的屁股，那全校男生知道了都要狠揍他一顿，哪里会有他什么好果子吃。所以云飞扬听完心里大怒，但心知不去的话，海哥势必找茬欺负他，一时间进退两难。
“怎么样？还不快去？”海哥挪揄道。
云飞扬低头不予理会。海哥盯着他看了几秒钟，哼了一声，忽地抓住云飞扬的胳膊，将他拽起来，阴笑道：“不会是吧？那就看哥哥是怎么做的，好好学着点！”
说完，海哥向其他四个人使了个眼色。那四人连忙起身围在海哥身边，众人簇拥着海哥，海哥拽着云飞扬，一行六人一直来到那女生的侧后方。
云飞扬跟着海哥来到那女生的侧后面，却见海哥突然放开了拽着自己的手，呼地猛然拍出，只听“啪”地一声，海哥的手掌拍上了前面那名女生的屁股，那女生下身穿着黑色紧身裤，饱满的臀部圆润挺翘，海哥这一下拍上去，还迅速地捏了一捏，旋即闪电般缩回手来，装作若无其事的样子，假装什么也没干。
云飞扬看到这一幕，心下大吃一惊。
那女生吓了一跳，惊怒回头，只见她皮肤白皙，容貌秀丽又透着典雅气质，显得很成熟，她下身穿着黑色紧身裤，修长的双腿和饱满挺翘的臀部曲线显露无遗。上身穿的则是一款红色的小外套，里面的衣服大概是练功服，白色的衣角从下边漏出来一角。
天龙功夫学校竟然有这么漂亮的美女，云飞扬当下便是一呆。还没回过神来，忽听旁边“呼”地一声，一个巴掌横扫过来，云飞扬躲避不及，只听“啪”地一声，海哥打了云飞扬一记响亮的耳光。
这一巴掌煽得不轻，云飞扬一个踉跄，往旁边跌了一跤，但幸而这三个月都在练武，使得他的身子骨也练得比较结实了，当下勉强站住，心里想：“好哇，海老大，敢打我了是吧？行！这下咱们就撕破脸吧！”
还没来得及说话，只听海哥向他戟指怒骂道：“云飞扬，好你小子，色胆包天呐，竟敢当众摸人家女生屁股，看我打不死你！”
云飞扬心里大吃一惊：海老大竟然将他自己做的丑事栽赃嫁祸给我！但刚才海哥出手迅速，摸过那女生的屁股便闪电般收回了手，加上有另外四个人挡着，所以食堂之内的人谁都没看到真实情况。现在听到了吵闹声，纷纷向这边看过来。再听得有人竟敢摸女生屁股，一大群人已经向这边聚拢了过来。
云飞扬怒道：“海老大，你敢诬陷我？”
不料海哥装得极像，仍旧对他戟指大骂：“你这小子，平时在宿舍就污言秽语，现在摸了人家女生屁股又敢做不敢承认，兄弟们，他摸女生屁股，对这位美女是极大的不敬，实在欠揍，咱们打死他！”
宿舍另外四个人听了，便与海哥合力上前，一起动手，云飞扬左支右绌，招架不住，接连挨了几下重手。忽然，一个高壮身体冲了过来，插入他们之间，硬生生将双方挡在了两边，只见那人高出海哥半个头，冷冷地对海哥说道：“五个打一个，很厉害吗？”海哥闻言脸上一红，另外四人也赶忙住手。
来的这个高壮男生是学校的种子选手，在校外参加武术比赛也是拿过奖的，海哥不敢轻易得罪，慌忙问道：“那怎么办？”
旁边围观的一个男生接口道：“老规矩，一个打一个，你想替天行道，就自己一个打他，别叫帮手。”这时，那女生满脸怒色，只是不知道该不该相信云飞扬就是摸了她屁股的人，一时间立于当地，没有出声。
海哥见围观的人越来越多，心知今天必须靠单打取胜，才能服众。但自己的功夫在全班向来都是第一，对付云飞扬这个菜鸟想必不在话下，于是冷笑了一声，说道：“好！云飞扬，我一个打你一个。”
那高壮男生听了，也不再阻拦，站到了一旁。
云飞扬早已恨极了海哥，咬牙心想：好哇，要打吗？那就来吧，正好看看我这三个月的功夫练得怎么样了。当下跨步上前，一拳捣向海哥面门。
海哥冷笑一声，毫不闪躲，挺身也是一拳，直接朝云飞扬的来拳撞去。二拳相交，云飞扬只感拳头震痛，低哼一声，收拳踢腿，海哥又是冷笑一声，同样踢腿相迎，两腿相交，云飞扬又是一痛，收腿退步。
原来，海哥的筋骨远比云飞扬硬得多，肌肉也更健硕，云飞扬与海哥以硬碰硬，自然是更硬的一方占便宜。云飞扬无计可施，只能将学的一点点武术套路施展开来。海哥毫不在意，他有个高三的哥哥，教给他的武术套路更为精湛，所以当下便将云飞扬的招式轻描淡写地尽数化解。云飞扬招数用尽，依旧不能占得上风，反被海哥击中十多下，但他仗着一股倔强之气，一直咬牙坚持，苦撑不倒。
海哥大占上风，不由大笑两声，忽然眼中凶光一闪，右拳前探，击中云飞扬的心口，接着趁云飞扬惨呼后退之机，一记飞腿攻出，一脚踹在了云飞扬的肚子上。这一下狠辣无比，云飞扬痛得口中泛甜，跪倒于地。
海哥却不留情，紧接着又是一肘击下，正中云飞扬后背。云飞扬这下再也忍不住，一口鲜血喷了出来。
海哥只想一鼓作气，正要补上几脚，忽地感觉到身边一阵香风扑面，一只素手搭上他的肩膀。海哥没觉得这手的力道有多重，但健硕的身子却被这素手轻巧地带着转了个圈，双腿急忙转换都跟不上。紧接着又是滴溜溜的一圈，海哥左腿绊住右腿，霎时瘫倒在地上，心里大为吃惊，惊恐地低喊道：“这……这……这是太极？”