云飞扬正被海哥打得毫无招架之力，几乎快要趴倒在地上了，却忽然见到海哥放开自己，在自己面前滴溜溜地连转了两圈，然后一下子瘫倒在了地上，模样煞是滑稽。这使得云飞扬一时间忘了身上的疼痛，想要笑出声来。
半跪在地上，云飞扬捂着胸口，抬头去看是谁救了自己。
映入眼帘的，是一个玲珑浮凸的身躯，下身穿着黑色紧身裤，上身穿着红色小外套，脸庞白皙，模样透出可爱娇俏的气息，正是那个被海哥摸了屁股的漂亮女生。
只见她眉头微蹙，脸上神情显得十分不高兴，但是她一出手，便让全场鸦雀无声，因为她只不过略施手段，便将海哥放倒在了地上，使其毫无还手之力，围观的所有男生心里都想：这美女有这么厉害的功夫，谁敢摸她屁股，不是等于摸老虎屁股吗？
那美女撒手退后，低声恨恨地说了一句：“臭不要脸！”
云飞扬离得该女生较近，所以虽然她说的声音很低，但云飞扬听得十分真切，以为这话是骂他，不由心下大急，喊出声来：“不是我干的！”
那女生似是被吓了一跳，回眸皱眉看了他一眼，轻轻地说道：“知道啦，不是你干的。”
云飞扬闻言一滞，看着对方，再也说不出话来。
那女生对云飞扬不再做理会，转头看着地上的海哥，说道：“你记好了，我是初中部三年级太极班的穆凌艳。今天这事儿就算了，要是你再敢对我放肆，或是想找回这个场子，尽管带人来找我，我随时奉陪。”
说罢，美女转身迈开长腿，快步离去。
周围围观的男生们意犹未尽，也不管此事因何而起，也不管是谁摸了女生屁股了，纷纷起哄：“没看够啊，再打一场！”
“喂，那臭小子，怎么连个女生都打不过，真给男人丢脸！”
“是啊，喂，老子来教教你怎么样？起来跟老子打！”
海哥一听这话，吓了一跳：“怎么全冲老子来了？”吓得赶快从地上爬起来，带着宿舍四个狗腿子跑掉了。人群发一声喊：“孬种，跑掉了！”“散了吧散了吧，吃饭去！”“真没劲，下次见到他教教他，连个女生都打不过，真给男人丢脸！”……
人群散了。云飞扬也从地上慢慢爬了起来，看着食堂里逐渐稀少的人流，只觉得自己与这里格格不入，真想大哭一场，但眼泪要流出来的时候云飞扬硬生生刹了回去，心想：“老子不信这个邪，我TMD一定要混出个人样来！”
还没想完，身上的伤开始痛了起来，他挨了海哥无数拳脚，身上的伤十分严重，只不过没有伤及肺腑，但肌肉组织和骨头都受到了不同程度的损伤。刚才他注意力不在身上的伤，现在人群散去，他才注意到伤处开始发作，摸了摸脸庞，发觉眼眶旁边和嘴角都已经肿了起来，背部、胸口、腿和胳膊都有伤处。
云飞扬恨恨地“呸”了一口，低声骂道：“行啊，海老大，下手这么狠，我跟你定要没完！”
但现在不能回宿舍，回去的话海哥肯定还要指挥另外四个人打他，自己伤势严重，哪里会是他们的对手？只能找个没人的角落，歇息一会儿。反正今天下午没课。
这样想着，云飞扬走出食堂，慢慢走到学校操场北边的小树林里，找了一颗树，靠着坐了下来。
上午还是艳阳高照，这会儿却已经变天了，天空灰沉沉的，就好像云飞扬现在的心情。
他才十七岁，就要接受这些残酷的现实打击。
但是他仍旧坚信——自己一定能够学好功夫，打遍神州，让别人再也欺负不了自己。
“我一定可以的！”云飞扬咬牙想着，握紧了拳头。
忽然，云飞扬感到身体不对劲：丹田之处开始疼痛，好似有一团强大的气团要冲出来，迫切地想要发泄，却找不到发泄的渠道，云飞扬感觉到身体内气血翻滚，自己惊骇不已，但身负重伤，无力起身，更不知道如何去化解身体内的异样。这身体上出现的异样，吓得云飞扬惊慌失色，目瞪口呆，不知道该怎么办才好，但这滋味着实不好受，云飞扬压抑不住，低低地呻吟起来。
云飞扬哪里知道，自己有史以来最严重的伤势，已经激发了他身负的先天异能之体。要知道天下异能，共分三大类，其中有两类，凌驾于第三类，也就是普通异能士之上，占据着绝对优势——那就是继承上古异能血统，先天便拥有异能之体！只是这异能之体不可能生来便表现出来，而是需要莫大的机缘巧合，才能激发，然后才可能通过正确的修炼方法，修成自身的异能体。自血统异能缘起几千年以来，经过历代繁衍生息，血统的拥有者数量不少，但是激发出来修成异能之体的却寥寥可数。所以云飞扬堪称百年一遇的异能奇才。
异能体激发，那滋味却是不好受，云飞扬毫不知情，只是疼得冷汗直流。却听大约二三十米开外，一处茂密的花丛后面（天龙功夫学校的绿化搞得相当不错，树林和花丛等植物都种植得郁郁葱葱，不过一般是种植在学校操场的四周，是供学生们在操场上课时短暂休息之用，也就是在炎炎夏日里，给学生们一个躲避烈日的课间休息场所），传出一阵窸窸窣窣的声音，有个柔媚的声音低低道：“是不是那边有人？”
“没有人。”一个浑厚的男音也低低地说到，气息显得很急促，“大中午的，哪里会有人，宝贝你就放心吧！”
接着“嘿嘿”地笑了一笑，那男性的声音气喘吁吁地道：“宝贝……你就啥都不要管了，不要分心啊，我可是……啊，我可是付了大价钱的呀……”
那个女声似乎有些不情愿：“万一有人呢，让人看到你倒是没什么，对我的名声影响可不好了……”顿了顿，男声重又急促道：“宝贝，没事的……没有人看。再说了，嗯……啊，我们又不是未成年人了……呼呼，你十九岁，我也十九周岁，哼哧，哼哧……我们干的是成年人干的事情，有什么难为情的……专心，专心，不准偷懒……”那女声柔媚道：“你得加钱……”
估计是有点迫不及待了，只听那男声连连答应：“好好好，加钱加钱，加一万！”
只听那个柔媚的女声低低地“唔……”了一声，一阵窸窸窣窣之声，两人的嗓音渐渐低了下去，喘息声却越来越重，还伴随着不断发出“啪啪啪”等奇怪的声音。
云飞扬心中诧异：“大中午的，这里怎么会有人？”但疼得头上连连渗出冷汗，无暇过去一探究竟。
忽然旁边响起一声惊奇的声音——“咦？”
云飞扬身旁的草皮突然动了！一块草地突然凸了起来，身旁的一小簇花丛也动了起来，云飞扬从未见过这等景象，大吃一惊，正惊疑间，只见一个浑身泥土，衣衫褴褛的身躯从草皮底下缓缓翻滚了出来，一个满脸污泥、头发乱糟糟地顶着一簇花丛的脑袋凑了过来，一双浑浊的双眼中透出惊奇兴奋的色彩，直盯着云飞扬的脸上瞧。
云飞扬突然间见了这么一个怪人，吓了一跳，正想要张口大呼一声，蓦然感觉嘴巴被一只脏手捂上，紧接着蜷缩在地上的身体被拉着向树林的另一边滑去。