过了不到二十秒钟的功夫，云飞扬才感到停了下来，定睛一瞧，只见那怪人一手仍旧捂着他的嘴，另一手竖起食指，立在嘴唇上，对他“嘘——”了一声。云飞扬不知道是什么原因，但身体受制于人，只能点点头，示意自己不会出声。
那怪人这才放开手。云飞扬看他五十岁左右年纪，穿着打扮十分寒酸，邋遢肮脏，活像个乞丐，要不就是个流浪汉。浑身散发着酸臭的馊味，也不知道多久没有洗过澡了，令云飞扬只想捂住口鼻。
云飞扬皱着眉，忍着身体上的疼痛不去理会，向这怪人问道：“这位……这位大叔……你是什么人啊？……”
那怪人却不回答，只管上下打量着他，啧啧称奇，想要大声叫喊，却又向树林另一头那边张望了一下，复又压低声音道：“哎呀呀……嗯哼，老夫活了大半辈子，竟然终于找到了根骨绝佳的武学奇才呐！”盯着云飞扬，双眼放光，神情十分兴奋。
云飞扬被看得心里发毛，不明白他在说些什么，只感觉身体疼痛难忍，只得对这怪人说：“大叔……我难受得厉害……你可有办法帮我止痛？”
这怪人听了，这才回过神来，口中哦哦连声，问道：“你是不是丹田鼓胀，就像有东西想要冲出来一样？”
云飞扬忍痛说道：“对啊……哎哟，真痛啊……还有就是身体上下都很难受，气血好像烧开了一样，在翻滚……”
那怪人一听，大喜道：“哇塞，真的？这么厉害？”云飞扬差点晕了过去，心想：“哪里冒出来的怪大叔，我快疼死了，他竟然说我厉害！”
那怪人手舞足蹈起来，边舞边大笑说道：“苍天有眼，竟让我在有生之年遇到了身负青龙之体的绝世奇才！死也无憾了啊！”
云飞扬已经无力呻吟了，有气无力地蜷缩在地上，疼得额头冷汗直冒，喘息着说道：“大叔……我也要死了……咱们结个伴吧……”
那怪人耳力倒也厉害，听见云飞扬低低的叫唤，不由停下来，趴在地上看云飞扬，忽然扣住云飞扬的左手脉门，过不片刻，便安下心来，说道：“不妨事，你这小娃子，死不了，幸亏遇上了我。老夫这就助你打通任督二脉，开启你天生的青龙之体！”
说罢，将云飞扬扶了起来，让他靠在树上，然后左掌一掌便摁在了云飞扬的丹田之上，右掌连挥，疾点云飞扬心周一轮穴位，右掌再摁住云飞扬的心口，指间一道奇异的白色气流流出，度入云飞扬的体内，将其心脉团团护住。
见得云飞扬心脉已经没有危险，这怪乞丐再不迟疑，低喝一声：“任督二脉，给我全数打开！”摁在云飞扬丹田之上的左掌骤然发力，云飞扬只觉一股强大的劲力投入丹田之内，逼得自己丹田之内的那团强大气流快速向自己的四肢百骸散发而去。
怪乞丐右掌探出，揪住云飞扬衣服的领口，将他从靠着的树上拉开，让他半转身，侧面坐在自己面前，左手摁着对方丹田继续发功，右掌却贴上云飞扬背脊，连连拂动，替他捋顺经脉，引领从云飞扬丹田散发出的那股劲气走遍各大经脉。
没过多久，云飞扬体内的那团劲气已经运行了一大周天，重新缓缓汇流到丹田之内，蓦地，云飞扬丹田之内的劲气再次爆发出来，霎时传遍全身，云飞扬双眼陡睁，面色红润，身体筋肉鼓胀，体内劲气竟透体而出，呼地化为一阵具有小小冲击力的劲风，吹过身周土地，还隐隐夹杂着怪物的啸声，像是龙吟。
怪乞丐被风一扫，心知已经成功，便撒开手来，哈哈一笑：“成了，青龙之体，青龙劲。小子，有你的！”
云飞扬却不答话，他还极为不适应身体的感觉，当下只是盘膝坐在地上，感受着体内的异状，努力地想要调匀气息。
那怪老头看他不理自己，不由有点纳闷，目光炯炯地盯着云飞扬，说道：“喂，臭小子，我救了你耶！你难道不感谢感谢我？”
云飞扬查看身体，发觉自己非但伤好如初，而且只觉筋肉鼓胀，精力极为充沛，而且丹田之内像有取之不竭用之不尽的温泉一样，充满了力量，四肢百骸中也流动着一股霸悍至极的气流，很是不解。但他知道是这个怪乞丐救了自己，便对这怪老头说道：“咳咳……这个……这位大叔，多谢你救了我，但是……我都不知道发生了什么事，你能告诉我吗？”
那怪老头笑道：“算你小子走运，遇到了我，要不然你就走火入魔，青龙劲发作，早就死翘翘了！你死不要紧，这几百年难遇一个的青龙之体被糟蹋浪费了，那可真是太可惜了！”
云飞扬依旧不解：“什么是青龙之体？”
怪老头却不答，问他道：“臭小子，我先来问你，你相不相信这个世上有天赐的异术超能？”
云飞扬本想说不信，但是身体内的异样十分明显，而他也感觉十分舒服，暖洋洋地很是受用，心里知道这不可能是正常的状况，面对怪乞丐的提问，只能挠挠脑袋，不知所措。
那怪乞丐说道：“你小子好命，你可知道，你的身躯，是百年难遇的青龙之体，多少奇人异士可遇而不可求。唉，在这个世界上，你总该相信有一些灵验的法术吧？像道士、和尚之类的人，都会点小小的法术的，这些就是我所谓的异术超能。”
云飞扬老老实实地说道：“我只知道我们小区里有一户人家很迷信，有次说是家里闹鬼，请来个道士做法，结果那道士和女主人眉来眼去，被男主人生气给打跑了。”
怪乞丐怒道：“那种道士是江湖骗子，败类而已，哪能算得上是真正的异能者？”突然想起了什么，乞丐大叔双眼放光，神秘道：“等等，我好像忘了一件事……”
说着向树林另一边看去，口水都快要从嘴角流下来了，只见他神情猥琐地笑道：“为了你个臭小子，害我连正事儿都给耽搁了。”说罢，不再理会云飞扬，身子在地上一滚，贴地滑行而去。
云飞扬看得神奇，惊讶之下，连忙跟着怪乞丐爬了过去，想有样学样，但是怎么也做不到像怪乞丐那样贴地滑行，只得连滚带爬，来到怪乞丐身旁，正要说话，怪乞丐却一把捂住了他的嘴，低声道：“臭小子，安静点，看就行了。”
云飞扬心里奇怪：“让我看什么？”只好跟怪乞丐趴在地上，顺着他的目光看过去，映入眼帘的，是春色涌动，登时让云飞扬气血再次翻滚起来。