只见方才云飞扬初进树林时靠着歇息的那棵树附近，二十多步开外，有一大片茂密的花草丛，花草茂盛，约有半人之高。这时，怪乞丐和云飞扬趴在草丛一侧，穿过草丛之间的缝隙看过去，只见少儿不宜的镜头正在猛烈上演着：一个不挂一丝的长发女生，浑身肌肤雪白粉嫩，一个健硕但浑身黝黑的男生，两人正在辗转缠绵，激烈交战，交颈狂欢。那女生身上未着寸缕，身体洁白耀眼，秀发如云，脸色粉红，正闭着眼急促地低低喘息。
云飞扬看见这等景色，差点喷出一口鲜血来，鼻血也几欲狂流而出。
云飞扬虽说已经十七岁，离十八周岁成年只有一步之遥，身体早已发育得十分完全了，但是说到底仍旧是个孩子，因为他平日里总是打架胡混，心思不在女色上，对于男女之事也没有深究过，最重要的是，云飞扬穷得一年买不起一件新衣裳，哪里会有钱买手机买电脑，所以无从上网，也就无法“求种度日”了。这么香艳刺激的景色，他还是第一次见到，只弄得他目瞪口呆，气血翻滚，心砰砰狂跳。
旁边那怪乞丐却看得津津有味，哈喇子流的满嘴都是。猛地醒起云飞扬在旁边，赶快低声道：“这种事少儿不宜，你看什么看？年满十八周岁了吗？”闪电般探出手来，一把将云飞扬的脑袋重重按在地上。
云飞扬脑袋磕地，泥土的气息钻入鼻中，眼前不见了那等香艳的男女之事的情景，神志清醒了不少，当下连连粗喘，竭力恢复清醒。但耳中仍能听见男女的低低的呻吟声，身体立时又变得燥热起来，不敢抬头，双手捂住耳朵趴在地上。
也不知道过了多久，草丛里的苟且之事才结束了。那男生似乎有点劳累，身子发软，就那么躺在地上，将衣服胡乱盖在身上，沉沉入睡。
那漂亮女生却没有随他睡下。她长得十分漂亮，皮肤白皙柔嫩，身材凹凸有致，秀发乌黑，一直披过肩膀，垂至胸前，使得酥胸欲遮还露，两个雪白柔软的半球更显得极具诱惑力。此时经过一场“激战”，美女的脸色依旧粉红，身体似是很燥热，用纤手对着自己的脸扇了扇风，看了看那男生，皱皱眉头，操着一口柔媚的嗓音幽怨地道：“我可不在这里睡。”
半晌，那男生只顾休息入睡，没有理她。她叹了口气，磨磨蹭蹭地穿起衣服来。只见她里面穿的是紫色的内衣裤，小内内竟然还是薄纱透明的！外面穿上的是天龙功夫学校高中部的女生校服，粉色的运动裤，白色的运动T恤，最后将一双低跟的凉鞋套在脚上系好。穿戴妥当之后，美女站起身来，看了看地上已经睡熟了的男生，又咬牙扯了扯自己的头发，似是很不甘心委身于这男生，眼里竟透出泪光。半晌，她拽了拽衣服的下摆，迈步离开了。
云飞扬和怪乞丐藏身的地方隐蔽在草丛另一侧，该女生直到离去也没有发现他们两人。怪乞丐见得女生走远，再看那男生鼾声大作，不由摇了摇头，叹道：“唉，这个世道啊……”旋即又自言自语道：“要是让我多看几次就好了，可惜我就要走了。”
云飞扬闻言从旁边猛地抬起头来，怒视怪乞丐：“你这猥琐老男人，刚才躲在这里是不是就在偷看？”
怪乞丐也怒：“谁说这叫偷看？这是公众场所好不好，老夫在这里睡午觉，就见他们进这里来办事儿了，能怨我吗？喂，臭小子，老夫好歹救了你的命，说话客气点！虽然老夫打不过你……”
云飞扬听得一奇，问道：“看你挺厉害的呀，你怎么会打不过我？”
怪乞丐道：“不是说了吗？你小子是青龙之体，老夫区区修道之人，现在只不过有点小成就，打那些凡人绰绰有余，打百年一遇的青龙之体可是打不过了。唉，想老夫修道几十年，本以为功参造化，没想到传说中的青龙之体真的存在，按这推论，那玄武躯、白虎躯和朱雀之体应该也是真实存在的了……”
云飞扬越听越糊涂，当下“呸”了一声，说道：“你修道几十年，怎么会连我都打不过，我才十七岁，练武都没练好！”
怪乞丐无语，只得翻了个白眼，又道：“这你以后就知道了，好好练武吧，我推荐你学一些搏击之术，或者学些少林功夫。尤其记住：要学会运用青龙劲，你的任督二脉已经打通了，青龙劲取之不尽用之不竭，只要你摸索到了运用青龙劲的法门，天下能够胜过你的，寥寥可数，甚至没有。”
云飞扬大喜过望，问道：“真的吗？那我宿舍里有个海哥，成天欺负我，我能打倒他吗？”
怪乞丐哂了一声，不屑道：“那种货色，你现在回去随便一拳就能揍得他哭爹喊娘。”
云飞扬听得有点迫不及待，说道：“那我这就回去揍他一顿。”说罢，跳起身来，便要往树林外边跑，那怪乞丐一把拉住他，道：“臭小子，这么心急干什么？你现在已经有了实力，想什么时候揍他就什么时候揍他，还用急这一时？”
云飞扬心觉有道理，便又坐了下来，从怪乞丐笑道：“那前辈，你再给我讲讲我这什么青龙之体的事情吧？”
怪乞丐点头道：“其实你这青龙之体，天下知之者甚少，我也是多年游历，偶然得知。我今天讲给你的，你要牢牢记住，日后一定会有参考价值。”云飞扬重重点头。
怪乞丐看他一脸严肃认真，也比较满意，于是续道：“在这天地之间，人类可分为两大类，一类占绝大多数，那就是凡人，什么异能都没有的凡人，另一类，就是异能士，身具异能的人，不过你要将电视剧里那些高手侠客和异能士区别开来，因为那些高手侠客都是虚构的，而我们异能士，是真实存在的！”
“天下异能，可以分为修道修真和旁门左道种种流派分类，像道教道士，修炼一些符咒术法，佛门和尚，练武强身，打造超强肉身，一些旁门左道，练习一些黑暗阴险的、不上道的法术邪功，以及一些牛人，练出自己的一团真气，也就是类似于电视上演的那种叫做内力的东西，总之林林总总，不胜枚举……”
“只是这些东西看样子又厉害又神秘，实际上也只是比普通人强一点罢了，因为天下间练出内力真气的人屈指可数，很荣幸，老夫是其中之一，所以才能帮你打通任督二脉，救你于危难之时……咦，你好像不太关心？”