只见云飞扬一脸呆滞，像在听天书，嘴里喃喃地道：“这是真的吗？这不是超自然反科学吗？”
怪乞丐无奈道：“那你瞧瞧你自己现在的身体，再说不迟。”云飞扬听了一个激灵，不敢再有怀疑，专心听讲。
怪乞丐续道：“所以各门各派对决起来，再大规模的决战也没有什么气势恢宏的景象，除非凌驾于这些普通异能士之上的两类异能士出现……”云飞扬精神一振，心道莫非说到我了？
怪乞丐看他神情，知道他心里所想，便笑道：“没错，接下来我向你介绍异能士的分类吧。天下间共有三种异能者，前面我提到的各式各样的异能者，都只能算作第一类，普通异能士。剩下的两类，都属于血统异能士，也就是继承了上古血统的异能者，其中一类为神兽血统，分为青龙之体、朱雀之体和玄武躯、白虎躯四类，你小子就是青龙之体，继承青龙血统，修炼无上异能！其他的三类异能者，老夫还从未遇到过，但是既然青龙之体现世，那就证明四种神兽血统异能体并非杜撰，而是真实存在的！”
“最后一种，”怪乞丐回转心神，继续说道，“是最强的异能士，上古以来总共只出现过两个人，堪称千载难逢。这种异能士，叫做精神术士！”
“精神术士，不比其他异能士真刀真枪地对战，他可以凭自身异能，进行心理和意念入侵，实行精神操纵，然后像猫玩耗子一样轻松地弄死对手。怎么样，厉害吧？”
云飞扬听得打了个寒战，浑身起了一身鸡皮疙瘩，歪嘴道：“这他么还是人么？”
怪乞丐呵呵笑道：“厉害是厉害，但是传说上古时代第一个精神术士出现，其后一千多年后，才出现了第二个精神术士，而且威力不能同日而语。至于第三个，迄今都没听说，就连你们这四种神兽血统异能体，也仅是异能界的野史记载，无人相信。现在可好，老夫是亲眼所见，也相信了！”说罢，神情激动满足地长叹一声。
云飞扬听得心潮澎湃：“原来我这么牛掰了，玛德我这是一步登天呀，逆袭的节奏！对了，前辈，我听你说的意思，是说我们这些血统异能者的源起都来自于上古时代？那是怎么一回事？”
没想这话问倒了怪乞丐，怪乞丐摇摇头，道：“上古时代，只是一个笼统的概念，就是现在历史无法追溯到的时代，传言上古时代修真门派林立，人类按城邦聚居，生活很淳朴也很美好。但是当时发生过什么，没有历史记载，谁也不知道。只有零散的传说和口口相传的只言片语传播下来。”
云飞扬“哦”了一声，不由得天马行空地幻想起来。
怪乞丐又哼了一声，转个话头，对云飞扬道：“臭小子，天外有天，别高兴得太早。你现在只是初获异能，要想真正修成青龙之体，还有的练哪！明白吗？”
哪知云飞扬忽地跳起身来，笑道：“我先不管别的了，先去把王海那个王八羔子揍一顿再说，不海扁他一顿，难消我今日受辱之气！”回头对怪乞丐喊了一声：“前辈，我待会儿就回来。”
说罢，跑出树林，转眼间穿过操场，冲入学校的住宿区，消失成一个小黑点，而后再也不见。
怪乞丐看着云飞扬迅速远去的身影，嘿嘿一笑，低声自语道：“臭小子，跑的真快，这青龙之体真不是盖的！”说着伸了伸懒腰，心满意足地自语道：“老夫这趟富源市之旅没有白来，既看到了美女壮男“野战”，又见识到了千年一见的青龙之体，真是不虚此行啊！唉，是时候该走了，老夫游方之人，老骥伏枥，志在千里啊，但愿今后还有机会见到这个臭小子！”
想罢，站起身来拍拍屁股，看到草丛里那个男生还在熟睡，不由“呸”了一声，吐了一口浓痰过去，然后转身离去。
天龙功夫学校的住宿区内。
由于学校里女生人数极少，所以女生宿舍楼只有一栋二层小楼，里面一楼还是学校的库房，二楼才是女生的宿舍，而且房多人少，女生们一般都是二人间，甚至还有单人间，楼道走廊两头都有水房、厕所和浴室，还有一间大练功房，配套设施齐全，空间宽敞，住宿条件极为优越。
女生楼旁边是一条大道，道上有一个大花坛，坛中长满了浓密的花草，正值盛夏，坛中花草长势旺盛。与女生楼隔道相望的，便是云飞扬所在的宿舍楼。
此时，正是午休时间，外面没什么人，只有两个女生站在花坛旁说话。
其中一个女的神情很是不悦，皱眉看着身边另一个女生，问道：“姐，你又去陪男生睡觉了？”说话之人，下身穿着黑色紧身裤，却正是那个中午刚在食堂被海哥摸了屁股的初三美女，名叫穆凌艳，只见她已经脱去了红色的小外套和里面白色的练功服，穿着一件粉白相杂的吊带背心。
旁边那个女生，要是云飞扬看见的话，肯定会鼻血横流，尴尬无比，因为这女生正是先前刚在树林中和男生“野战”的柔媚女生，只见她比穆凌艳高了半个头，浑身透出一股性感诱人的熟女气息，气质模样都远比穆凌艳成熟得多。
听了穆凌艳问话，这女生不置可否，只眼中含着泪，不说一句话。
穆凌艳心疼地看着她，良久，不知道该说什么。正要批评几句，忽听一阵脚步声由远及近，两名女生朝住宿区外看去，只见一个矫健的身影快速地接近，几百米的路程，短短十秒钟便轻松跨越，转眼之间跑到了两人不远处。
两名女孩都吓了一跳，她们从没见过跑得这么快的人。却见那个身影看见她俩，突然便停了下来，看着她俩。
穆凌艳吓了一跳，仔细一看，认得这男生是中午在食堂刚刚见过的，便招呼道：“咦？是你呀？你从哪里来的？”
来的人正是云飞扬，他看见了穆凌艳，便停下来想打个招呼，听了穆凌艳问话，便回答道：“我从操场那边的小树林过来的。”说着看了看穆凌艳身旁的女生，突然认出她正是刚才在草丛里和男生野合的女主角，登时目瞪口呆，脸红心跳，不知道该说些什么。
那女生听得他从小树林过来，吓了一跳，脸色涨红，眼波流转，神色惊疑，迟疑道：“你……”
穆凌艳见女伴神色有异，瞧了瞧她，忽然醒悟过来，转头向云飞扬喝问道：“臭小子，大中午的不睡觉，你去那里干什么？”
云飞扬不敢正视两名女生，嗫喏道：“这个……我被同宿舍的在食堂打了，不敢回宿舍，所以……就去树林里睡了一觉……”想到自己千万不能说出看到“美女战野兽”的实情，否则恐怕立时就会被灭口，于是连忙摇头摆手，结结巴巴地补充道：“我……我去那里只是休息睡觉，什么都没有看见……”
他越是如此说，那女生越知道自己的丑事恐怕已经被人偷看了去，当下眼眶便红了。穆凌艳怒视云飞扬，道：“你听好了，这便滚蛋，以后什么都不要说，要是乱嚼舌根子，我饶不了你。”
云飞扬吓得连连摇头，点头哈腰地道：“美女放心，我什么都不知道，我什么都不知道。”连忙转身跑开。
云飞扬看得自己离宿舍楼的大门约有五六十步的距离，心中计算约要十多秒钟跑到吧？展开脚步，飞奔过去，没想到才三四秒钟的功夫，便发觉自己站在了宿舍楼的大门口，吓了一跳，连忙停步，这才没有撞到大门上。
云飞扬心里奇怪：“我怎么跑的这么快？”回头看看，只见五十多步之外的花坛边，两名女生都是一脸惊诧地看着他这边。
云飞扬没有多想，此时他只想痛扁海哥和他的狗腿子一顿，于是转身上楼，向宿舍走去。