看着云飞扬的身影消失，花坛旁边的两名女生这才收回目光。那名高中部的性感熟女仍旧愁眉不展，她刚才听了云飞扬说的那些话，心想十有八九是已经看到了自己陪着男生“野战”了，这下如果传开了的话，那么自己今后在学校里真的是没脸见人了。想到自己本来小心翼翼，以前都是出去与客户开房，从不“野战”，哪知这次学校里那个富二代老客户找上门来，非说要玩点刺激的，于是就将她带去了操场边上的小树林里。
本来自己也是死活不愿同意的，但是那男生一直怂恿说没事，她想了一想，时间正是中午，天龙功夫学校的老师学生们全在午休，而且对方所支付的费用比以往高了好几倍，于是自己一时心动，便勉强同意了。没想到还是百密一疏，云飞扬今天正巧在食堂被海哥打了，不敢回宿舍，便跑到小树林去了，正好撞到她一丝不挂的模样。但她怎么也想不到的，恐怕就是那个怪乞丐也偷看到了她的玉体。
想到自己辛辛苦苦挣钱养家，想到乡下老母亲的重病，等等诸多苦处，这名外表坚强的性感熟女，这时再也忍不住，眼泪扑簌簌地掉了下来。
旁边的穆凌艳本来想借机批评她两句，但见她流泪，心立马软了，不知道该说什么好，只得抱住她，安慰道：“好了，表姐，别难过了，今后别再这样了。”
性感熟女抹着眼泪，抓着头发低头抽泣，她的秀发本来就有点散乱，这下全垂散下来，显得乱糟糟地，穆凌艳心疼地瞅着她，稍后努力硬起心肠，带着点教训的口吻对她说道：“今天长记性了吧？表姐，不是我管你，但你想想阿妈的病即使再重再难治，她也不会希望你用这样的方式挣钱吧？表姐，从前我管不了你，但是今后我一定要好好看着你，不让你再跟那些男生鬼混，他们再敢拿着几个臭钱来找你，我见一个打一个！”
表姐抽泣不止，双手捂住美丽的脸庞，哭道：“表妹，是我错了……呜呜……我对不起阿妈，对不起你……”
穆凌艳口气转为温和，抱着表姐，一手替她捋顺秀发，另一手抚着她的背心，轻声安慰道：“没事了，没事的啊表姐，今天的事不会传出去的，我看那个小子挺老实的，不会到处乱说的。你放心好了！”
表姐依旧啜泣不止，断断续续地道：“那也不行……那也已经被他看到了……呜呜……羞死我了……”
穆凌艳叹了口气，道：“那也没办法呀，只能便宜那小子了，不过瞧那男生长得还挺帅的，要是他家里有钱的话，我看你还不如当他的小妾呢，学校里那些男生一个个歪瓜裂枣的，一点都配不上你。表姐你放心好了，我这两天隔三差五地找他警告一下，相信那小子也不敢乱说的。”说着，轻拍表姐的背部，以示安慰。
过得半晌，表姐的情绪才慢慢稳定下来。穆凌艳柔声道：“好了，表姐，你今天肯定也很累了，下午没课，你回宿舍洗个澡，再好好地睡个觉吧！等你睡醒，妹妹就已经把所有的问题都解决了。”
表姐中午非但没有午睡，而且还消耗了大量的体力，此时的精神已经有些萎靡了，当下打了个哈欠，美眸微闭，听得表妹说话，也没注意，只含糊地应了一声，说道：“那我们回宿舍去吧！”
穆凌艳点头说道：“好！”搂着表姐，向宿舍的方向走去。
云飞扬初来天龙功夫学校不久，孤陋寡闻，自然还不知道这两位美女的名头，但此时倘若有天龙功夫学校的老师或者学生经过，看到这一对绝色双骄，定要带着垂涎艳羡的口气赞叹一声——“天龙双娇啊！”
云飞扬来到自己宿舍的门口，只见门紧紧掩着，当下先检视了一下自己的身体，只感觉体内气流涌动，浑似有使不完的气力。再看身上，那些被海哥殴打导致的伤痛均已消失了，再摸摸嘴角和眼眶，淤青也都已经消失不见了，不由得心中微微诧异：“我怎么会好得这么快？看来我真的是得遇良缘，身上具备了某种特殊的能力。”
想起怪乞丐对自己说的话，云飞扬心中登时疑虑全消，握紧拳头，嘴角泛起一丝冷酷的微笑，心想：“海老大，风水轮流转，皇帝轮流做，今天终于轮到老子出头了！我非打得你屁滚尿流，跪地求饶不可！”
想到此处，云飞扬豪气顿生，便去推门。哪知门一动不动，这才知道海老大他们从里面锁上了门，云飞扬心中来气：“好哇！原来你们早就把门锁上了，就是不想让我回来吧？”
当下更加恼怒，也不敲门，直接嘿了一声，一脚踹出。只听“砰”的一声大响，宿舍的门上多了几道深深的裂缝，插销崩飞，门轰然而开。
宿舍里面正在休息的众人都被惊得从床上跳起来，纷纷骂道：“谁？”“我靠，想找死啊？”
“是云飞扬！扁他！”众人看清进来的是云飞扬，再无迟疑，跳下床来就想一拥而上，却见一个身影如鬼魅般晃动，眨眼间，云飞扬已经来到了海老大的身前，只听“呼呼”的两股风声，接着便响起“啪啪”的两声脆响，海老大还没反应过来，便被云飞扬两记耳光扇得撞在床上的铁栏杆上，头破血流，口中更是被扇得吐出血来。
K.O！
剩下的四个人见云飞扬出手如此狠辣，只是一眨眼的功夫，海哥便毫无招架之力地被打成这等熊样，全都愣住了，一时间站在当地，不敢动弹。
云飞扬见海哥一下子变得这么不经打，也是微微一愣，看了看自己的巴掌，心道：“我这什么青龙之体、什么青龙劲的东西，竟然真的这么厉害？哈哈，真的是天助我也！”心里乐开了花，脸上冷酷的神色却不变，转头看着另外四个人，冷冷地说道：“怎么样？你们也来练练？”
那四个人齐齐咽了口唾沫，慌忙摆手道：“这个……我们不敢……不敢不敢……算了吧算了吧……”
云飞扬冷冷地哼了一声，说道：“你们不是说这个宿舍谁最能打，谁就是老大吗？现在呢？”
那四个人连忙苦笑道：“现在……现在当然扬哥您是老大了。”
睡在云飞扬下铺的那男生也连忙道：“对呀，扬哥，我们都是被海老大……哦不，呸，什么海老大……扬哥，以前都是王海逼迫我们与你为难的，你是老实人，我们也不想欺负你，但是谁让王海这家伙仗着功夫好，老是欺压我们呢？我们也是被逼无奈呀！您大人有大量，就别和我们计较了吧？”
云飞扬听了，心下也觉得他说的有道理，口气转为温和，说道：“好了，既然如此，我也就不与你们计较了，今后你们都好好练武就是，别再跟着王海瞎混，也别给他当狗腿子了！”
四人慌忙答道：“那是一定的……那是一定的……”一人讪讪笑道：“扬哥，你……您这是练成了什么武功啊？难道是吃了什么壮阳药啦？”云飞扬闻言，立时狠狠地瞪了他一眼，吓得那男生不敢说下去了。
云飞扬镇住众人，淡淡说道：“不是你们想的那样，全是因为本少爷武学悟性奇高，今天在食堂初战失利，便痛定思痛，终于悟出了一套空前绝后的绝世武功，可以拳打南山猛虎，脚踢北海苍龙，现在，本少爷打王海这种败类最多只需一回合，根本不用第二招！你们明白了吗？”他想着把自己身负青龙之体的异能告诉他们，他们也不能信，所以便信口胡诌了一通。
那四人听得满心佩服，连连点头。云飞扬一挥手，轻描淡写地道：“你们把王海送去医务室吧，省得他死了我还得背罪名。”说罢，转身施施然走出宿舍，向操场小树林的方向走去。