（碧影宗的掌门叫青云不叫青山，以后我会注意的。还有，不要问为什么皇天为什么什么也不记得了，那只能说，还不到时候觉醒……）～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”老头我洗好了，现在可以走了吧？林梦换完衣服道。“嗯，可以了，先和我一起去找掌门，然后再去剑冢。”落羽说道。我疑问道:“什么是剑冢？不是说要去挑功法吗？”落羽回答说:“先去剑冢再去挑功法，剑冢是什么到地方你就知道了。好了现在走吧。”哦，去碧云峰吗？我不会飞啊！难道你还让我走上去？林梦问道。我当然知道你不会飞，我带着你不就行了，筑基了还不会飞，丢不丢人？落羽一脸鄙夷道。“老头你别乱说好不好，我刚进山第二天就筑基了，你也没教我怎么飞啊！”林梦一脸不爽道。“额，也是哈，哈哈，走吧”落羽笑着打了个哈哈。说完就拉着林梦瞬移了出去。
几个瞬移间已经到了青云峰。林梦还不知道怎么回事，一睁眼忙问这是哪里？这里当然是碧云峰了，怎么？不记得了？老头一脸得色道。“当然记得，怎么这么快就到了？当初可是飞了好长时间的啊！”林梦一脸疑惑道。“这是瞬移当然快了，瞬移只有合体期才能施展，懂了吗？”落羽话音刚落也不等林梦回答就拉这林梦往议事阁走去
还没进门老头子就大叫道:“青云你给我出来，老子找你有事”。等了一会就听到里面传出来道:“哼！谁在这里大声喧哗，难道不懂规矩吗？”等到青云一出来看到是落羽那神情就不自然了。啊，师叔啊，怎么这么有空到碧云峰来啊，来来来，师叔进来喝杯茶，几位师弟都在呢。青云一脸笑意道。落羽回道:“嗯，喝茶就不必了，你把他们几个给我叫出来，我找你们有事？”好的师叔，您找我们有什么事啊。青云试探道。老头子一脸不爽道:“废话怎么这么多，叫你去叫，你就刚快去叫，有什么事等你们全部出来了就知道了。”额，好的师叔，我马上去叫。青云说完就转身进了议事阁叫人去了。
好了，你们都在，那就和我一起去剑冢吧！落羽说道。去剑冢？青云他们一听是去剑冢，头上的冷汗不自然的就冒了出来。想起上一次和这位一起去剑冢差点没把剑冢给毁了。所以都面露难色。嗯，你们没听错就是去剑冢，怎么都不愿意去？老头子这一句几乎是吼着出来的。青云一看老头子就要发飙了。立马道:“愿意，怎么会不愿意呢！谁敢说不愿意，我就第一个站出来要他好看。”这时青云心里暗道:“这位祖宗不知道这次又要把剑冢给折腾成什么样。”落羽好像看出了青云他们的担忧，尴尬的说道:“放心，这次不会那样，具体什么事到了剑冢再说。”落羽说完就带着林梦瞬移走了。青云众人面面相视，然后摇了摇头表示无奈，便跟了过去。
青云他们到了剑冢看到落羽在这里等了好一会了，就说道:“师叔，现在可以说了吧？”嗯。可以，这次来剑冢是为了让我这个不争气的徒弟寻一把剑，毕竟我们宗走的就是剑修。落羽慢慢说道。青云面露难色道:师叔，您也知道，这剑冢是不能对筑基以下开放的，所以……。这事我当然知道，林梦已经达到了标准。现在已是筑基初期巅峰了。落羽面露得色道。啊？？不会吧？？他才进山一天，怎么会达到了筑基期？众人不信道。
什么也不要说了，你们自己看，让他进剑冢挑一把剑吧，至于挑这什么剑就要看他的机缘深不深了。好的师叔，既然你都这样说了，那我们也只好照办了。天下神兵、听我号令、葬剑为冢，剑冢给我开。说完青云手上打出一道法决，只见前面的雾气慢慢四散开来，前面露出许些树木好像守护着什么东西似的。‘好了，快进去吧！至于怎么样，就看你的机缘了。’青云说道。说完就把林梦送了进去。
剑冢，顾名思义就是葬剑的地方，剑冢的存在是由一千年前的碧楠真人飞升之期所建，集天下名剑，可以这样说在修真界只要有些名气的剑基本上都葬于剑冢。碧影山全部都是剑修，剑修一般比普通修真者要强大那么一些，可以这样说，有的剑修为了一把好剑可以不顾自己的性命。
“这就是剑冢？真是鬼斧神工啊！”林梦刚进入剑冢就惊叹道。剑、兵器也！冢、坟墓也！这里就是一片墓地，剑的墓地！“天下名剑，集聚于此”。“这么多剑，选哪一把好呢？貌似中间那一把不错哦，过去看下能不能拔出来。”说着就朝中间走去，刚走了一半就被什么东西给绊倒了。低头一看，原来是一把全身赤红色的剑，在那里不停的抖动。
“我擦，这把剑竟然会动？既然会动那肯定是把好剑了，那就这把了。”林梦单纯的想道。在林梦现在的世界观里碰到一些理解不了的就注定是很厉害的了。
林梦刚伸手去拔剑，只见赤红的一道光突然冲天而起。把整个剑冢照的一片血红。天上一轮明月也变得血红，月亮现在看起来是那么的诡异。这时落羽看到红光不经的叹了一口气。“唉，宿命啊！”说完好像把什么东西放下了一样。青云接着道:“那东西也要给他了，希望能挺的过去吧。”
过了好大一会林梦才反应过来。连忙把剑给握在了手上，一拔给拔了出来。一拔出来，红光散尽。林梦一看手中的剑就愣住了。“它姥姥的，刚才那么叼，没想到竟然是一把断剑。”反应过来就想把手中的剑给丢掉，可是不管怎么弄都弄不掉，好像是林梦的一部分一样。“唉，这叫什么事，既然丢不掉那就算了。看刚才那异景想必你也不会太差。你以后就叫断剑、残月吧。”残月颤抖了一下，好像是兴奋。不过林梦好像没有丝毫的察觉。