“师傅、掌门师兄，剑我拿到了，让我出去吧。”林梦在剑冢里大吼道。“嗯，你直接走出来就可以了，不用那么麻烦。”青云笑着说道。“哦，知道了，谢谢师兄指点。”说完林梦就走了出来。“师傅，这把剑怎么是断的啊？，我记得你说过里面全都是名剑啊。这把剑我怎么没听过它的名字啊。”林梦问道。“额，你以后就知道这把剑是什么了。好了，现在去挑功法吧。师侄有劳了。”落羽说要完就瞬移走了。“好了，和我一起去藏书阁去挑功法吧。”青云说着就拉起林梦飞了出去。
“好了，到了，至于怎么样就看你的眼光怎么样了。进去吧，我已经和看管藏书阁的长老交代过了。在阁内不要乱碰东西，否则会被长老就地格杀的。”青云提醒道。“嗯，好的师兄，多谢。”说完便走了进去。
藏书阁的装饰并不怎么霸气，反而有点古朴的味道。走进去一看一间很大的屋子，屋子里有一个很大的架子，架子上放满了密密麻麻的书卷。上面好像还有几层，不过林梦也没多注意，便拿起一卷功法看了起来。书上写道:“修真界分为两片地域，一片就是现在所在地，还有一片谁也不知道在哪里，纵然你有大神通也丝毫没有头绪，后面乃我的人生经历和我所修炼的功法，我希望能一直传承下去。…………”“这原来是本记事书啊，为什么要放在这里，算了，去上面看下，想必这下面也没什么好东西。”说完便把手中的书放在了原地，然后向上走了过去。
二楼反倒没有那么大，相反还小的可怜。二楼大概只有七八米宽，架子上放着凌乱的玉简，玉简也不多大概只有一百多份吧。林梦走到最后一个上前拿起放在眉心上慢慢观看了起来。“吾乃碧楠真人、此功法由吾在古修真者的洞府所获，吾命名为万剑归宗，但凡领悟多少就看你们的造化了。”“怎么没有了？这怎么回事？太阳啊”林梦看到后面没有了就大叫道。“咦？那是什么？”林梦突然看到角落里有一块黑色的东西，跑过去一看原来也是一块玉简。林梦拿起来好奇的看着那块玉简。然后把玉简放在了眉心处，看了起来。
刚才玉简放在眉心只听到一个苍老的声音在耳边慢慢的说道“此乃刀决，此刀决太过霸道，我本想毁灭掉，又于心不忍，所以才留了下来，愿有缘人能修炼后能控制好自己的杀心。若控制不住便会走火入魔，成为一个杀人傀儡。此刀决为我所创，共九式、虽为我所创我也只能修炼到第七式、再往后我也不敢再去涉及了。好了，下面就是刀决的心法了，有缘人记好了。”耳边的声音越来越弱，到最后直到彻底没有了声音林梦才反应过来。刚想把玉简拿下来突然觉得脑袋一疼一段差不多千字的口诀出现在了脑海里。然后便昏了过去。
醒来的时候已经是午夜了。林梦想去找玉简却发现玉简不见了对，就是凭空消失了，一点征兆也没有。“算了，消失就消失把，反正我也已经学会了，何必为这事烦恼。”林梦想道。说完就走了出去。
走在回去的路上四处乱看，因为没出来过，所以才那么稀奇。“咦，前面好像有人说话，好像是个女的，嘿嘿，过去看看！嗯，你们在这里干嘛！这么晚了还在外面乱跑！”林梦摆出一副长辈的样子说道。“师叔啊，您怎么在这里啊，我们在这里讨论过几天去试炼森林的事那。”其中一个女子道。“试炼森林？那是什么地方，为什么老头子没告诉我？”林梦疑问道。“试炼森林是一座妖兽的天堂。各大门派的弟子的座骑大部分都是在试炼森林里捉到的。”又一个女子接着道。“哦，这样啊，那我也要去看看了，你们快回去听到没有。”说完便转身走了回去。
“老头，我回来了，我要去试炼森林去。”林梦大吼道。“叫什么叫，去就去，以后要像一个师叔的样子，别再外边丢我的人。对了挑的什么功法？”落羽明知道了答案，但还是问了出来。“嗯，知道了，你看你这老头怎么这么啰嗦，我挑的功法可谓是惊天动地那就叫刀决！！！”林梦自豪道。“什什么？刀决？不是应该是万剑归宗吗？你一剑修要刀决干嘛！”落羽问道。“你说万剑归宗啊，我看了，竟然就是几句话，功法什么的全都没有，我挑的是一把断剑，也能当做刀用啊？”林梦不在乎的道。“额，好吧，随你怎么样，你把法术先修炼好，好了以后再去试炼森林吧。不然还没试炼就被妖兽给吃了。还有明天就开始修炼。”落羽无奈道。“我来给你说下试炼森林的情况。试炼森林里有无数的妖兽，不乏有神兽那一级别的，当然你若遇到神兽还好，你要是遇到上古凶兽那就可以不用打了，因为你根本就打不过。试炼森林分为外围圈、中心圈、终心圈、禁地，这几个地方，以我的实力也只能到中心圈去，知道了吗？好好准备吧，去了你就知道什么叫试炼森林了。”“嗯，知道了，加油！！！”林梦一脸我不怕的神色说道。
嗯，别这样说、嘿嘿，到了试炼森林有你受的，还有你知道试炼森林还有一个名字叫什么吗？”落羽一脸坏笑道。“管他叫什么，通通都要在小爷脚下颤抖。”林梦无谓道。“嘿，试炼森林那一个名字叫修仙者的的死亡之地。一不小心说不定就要留在那里了，知道吗？”落羽也不管林梦自顾自的说道。“额，管他呢，不就是一座小小的森林吗，还能把我怎么样。”虽然这样说但是心里还是有点怕。“嗯，你不怕，好了，去修炼吧”落羽说完就瞬移走了。