哦，原来是青阳师兄门下啊，好了，比赛已经开始了，你师父在看着你，可别丢他的脸。”林梦说道。“嗯，好的师叔。”那少年回道。
林梦大喝道:“接我一招掌心雷。”说完手里出现了一团雷光，然后就向那少年打了过去。那少年临危不乱的结了一个潜行的手印，然后喝道:“遁道第一式潜行。”林梦见他躲了过去，似乎在意料之中又接着喝道:“接我这招试试。兵道、第二式、玄光煞雷”林梦刚把玄光煞雷打了出去，又结了一个束道的束缚术。。接着玄光煞雷丢了过去。那少年看到是玄光煞雷朝着他打来，也不闪躲，就站在那里，。林梦看到他站在那里以后他还没反应过来，就不由的大喜，可是煞雷刚碰到他。林梦就笑不出来了，煞雷刚碰到那少年就听到轰隆一声，地面虽然有青云布置的结界但还是炸了一个洞，瞬移碎石乱飞，但是林梦丝毫没有看到那一个人的影子，这时林梦急了，连忙拔出背后的断剑，注视这四周。
突然林梦听到背后有呼吸声，就立马转过头去。刚转过头就看到一团雷光朝他飞来，这时林梦也做不出什么措施，就硬接了一下。霎那间雷光闪动，。那少年却没有露出丝毫的喜色，因为他看到地上只有一节衣袍。这时林梦出现在不远处就他说道:“很好、竟然差点伤了我，现在你来试下残月的威力吧。”说完就轻抚了一下剑身。“刀决，第一式人杀”说完就出现一道惊天的红色刀气向那少年劈去，刀气把地面割的千疮百孔。那少年看到这道刀气这般威势连忙一个瞬息百里跑出了场地。林梦看到他跑出了场地就收回了刀。那道惊天刀气也慢慢散去。
等到那刀气完全散去，那少年又一个潜行潜了回来。那少年看到林梦的脸色苍白知道是消耗太大了，就问道:“小师叔怎么样，没事吧？刚才师侄冒犯了。还是小师叔多多见谅。”林梦听完就气喘吁吁的回道:“没事，我先回去调息一下。”说完就一个潜行走了。那少年看到林梦走了，就惊叹道:“刚才那是什么剑法，怎么这么厉害。不对好像是听他叫的刀决。我们宗不是剑修吗？怎么还能用刀？算了回去还是问问师傅吧。”有一个美若天仙的女子这时低声道:“我要是遇到这惊天的刀气我能够抗下来吗？”
林梦这时已经回到了落羽的小山谷内。刚停下来就看到落羽也回来了。落羽冲着林梦说道:“怎么把刀决使出来了？没想到这刀决竟然如此霸道。简直是煞气冲天啊。以后刀决就少用今天要不是有我青阳那小子的徒弟早就挂了。”落羽边说边拿出一颗丹药递给林梦，示意让他吃下去。林梦接过丹药一口吞了下去。那丹药刚入口就化作了一股精纯的灵气慢慢回复起刚才所耗的。过了一会，林梦睁开眼就说道:“我也没想到那刀决如此霸道，怎么你是说你救了那小子？”落羽嘿嘿一笑就说:“当然，那小子被你的刀气给锁定住了，吓的都不敢动了。还是我帮他解除了锁定。”
“不对啊，我看到他使用瞬息百里跑出了场地，怎么就成了你救了他。”林梦疑问道。“都说了，是我帮他解除了锁定，知道不。对了，你那一招叫什么名字？”落羽话锋一转就问道。林梦听到落羽问他就回道:“那招叫人杀。”落羽哦了一声就说:“你休息吧，明天还要比赛。”说完一个潜行走了。
当然这次淘汰了四十人，不过林梦这两天并没有遇到什么强劲的对手，往往就是把剑一亮对手就主动认输了。毫无疑问林梦挺进了前十。明天大比就结束了，结束后就能去试炼森林了，想想就有点兴奋啊。
“好了，前十已经产生，现在看谁能够获得第一名了。当然这十名有一人第一场回轮空，至于是谁就要看他的运气了。现在开始吧。”青云说完就走了下来。林梦随手拿了一张是第一场。
这次林梦的对手是一个练气十重的，还没等林梦开口，就听到那人说:“小师叔，我认输。”林梦听了一脸郁闷，于是就摆了摆手，示意他下去。那人也算知趣，转身就走了下去。
等了好一会才产生四强，林梦的对手是那一个女子，若霜！！林梦一看是她，就问道:“没想到啊，这次的对手竟然是你。”若霜也没想到就回林梦道:“我也没想到，我看了你的比赛，那惊天刀气我也知道我抗不住但是我还是想博一博。”林梦回道:“既然这样那就开始吧。你要小心咯”说完就使出了那招。刀决、人杀。那刀气又再次出现在众人的视野中，林梦立马就锁定了若霜，一刀把刀气劈了过去。被锁定的若霜脸色苍白。似乎感觉到了死神在向她招手。林梦看到若霜脸色苍白立马就收回了刀。过了一会若霜才反应过来。说道:“多谢小师叔手下留情，若霜败了。”林梦道:“这就不必了，”说完就转身走了。只留下还在原地逗留的若霜。
林梦下来之后就吃了一颗回灵丹来回复刚才所用的灵气。刚回复好，那边也结束了。“哎，又要开始了。”林梦把出残月提着残月一步一步走到了第一比试台。
“师叔您好，我叫莫伤，还望师叔手下留情。”莫伤道。“嗯，那开始吧。”说完就举剑劈下。莫伤也拿出自己的剑，横挡在前。林梦劈下的剑突然一转，向前刺出。莫伤临危不乱的把剑向上挡去。铛！一声林梦的剑被挡住了去路。莫伤看到这是个机会，便那剑斜斜的劈下。林梦看到这招，向后一躲。知道自己的剑术不及莫伤。便说道:“吃我一招人杀。”
莫伤听到林梦这样说，也不敢大意，就结了一个遁走的替身术。林梦的刀气劈来，莫伤虽然感觉结手印有些困难，但还是慢慢的结印，刀气劈到了莫伤的身上虽然刚才使用了替身术但还是被刀气伤了一些。林梦见他躲了过去，便又劈出一刀。这时莫伤已经受伤了，结手印时手都有些颤抖林梦见他这个样子就收回刀，散了刀气。就问他有没有事。莫伤回道“没事，多谢小师叔手下留情。莫伤和师叔差的还远。”莫伤刚说要就晕了过去。
青云看到这里就吩咐人，把莫伤抬了下去。然后说道:“第一名已经产生，现在莫伤受伤了，他的奖励我回去在给他，其他八名上来吧。”
分发要奖励青云说道:“好了，现在宗内大比已经结束，我希望你们好好修炼，然后把宗派发扬光大。以后就由你们来抗起宗派的大梁了，我们已经老了。努力吧！”青云说完就一个龙腾万里离开了。