影山拜师你们都是孤儿，都是宗主有好生之德收养你们，还让你们修习仙道，现在有这么好一个让你们脱胎换骨的机会摆在你们面前你们一定要好好把握住，听到没有？一辆马车坐了十几个八九岁的少年和两个二十多岁的青年尽然一点也不拥挤！马上就要到了，等下跟着我们两个走，别走散了。
碧影山，一千年前由风华绝代的碧楠真人所创，在当时那可谓是修真界泰山北斗了，经历三百多年的传承逐渐衰败下来，不过俗话说得好，瘦死的骆驼还比马大。到了，下车吧！刚下车便听到惊呼。入眼望去，这里就是青色的海洋，抬头看去，似乎连天也是青色的一样。九座直插云霄的青峰，给人一种视觉上的冲击感别看了，以后有的是机会。两位青年虽然嘴里这样说，但是脸上的笑容越发浓郁。走吧，随我们一起上山，我来给你们介绍一下我们宗都有什么布置，至于规矩等你们拜师后，你们的师兄弟和师傅会告诉你们的。两位中有一位点瘦瘦的青年边有边说。
我们碧影宗主要有九峰，就是你们刚才看到的那九座，九峰是一高八低，最高的那一座是掌门的，碧云峰。那低八座是各位长老所在地。那八座叫、碧莹峰、碧海峰、碧血峰、碧华峰、碧阳峰、碧雪峰、碧缘峰、碧幻峰。碧莹峰和碧雪峰是最为特殊的，因为在这两座上修行的都是女子。两位长老道号为，青素长老和青竹长老，碧海峰是青邈长老的修行之处。碧血峰是青峰长老的修行之处，青峰长老乃执法长老。碧华峰是青桦长老的修行之处。碧阳峰是青阳长老的修行之处。碧缘峰是青松长老的修行之处。碧幻峰是青裊长老的修行之处。这些你们都要记好了。免得以后乱闯。
好了，到了。你们在这里等一下。师兄，人都到齐了，还请麻烦您了。那一个瘦瘦的青年恭维道。嗯，我带他们上去了。男子好像没听出他的恭维的语气来，冷漠的回道。那个青年也不生气，依旧笑呵呵的说道:嗯，麻烦您了。你们给我来，我带你们上山。说完背上的剑就飞了出来，。然后冷漠男子飞了起来一脚踏在了剑上把剑慢慢降到地面。冷漠男子说:“快上来，我带你们去见掌门”太厉害了。好厉害，我也要学。……十几个少年在那里唧唧喳喳的乱说。听到没有，快给我上来。冷漠男子有些不耐烦大吼道。十几个少年听到冷漠男子的吼声一时吓得不敢说话了，然后小心翼翼的踏在剑上。“飞起来的时候你们要抓紧你们前面的人，要是有人坚持不下去，就叫一声，有人会把你们送回原来的地方去。”冷漠男子见众少年都已经踏在剑上又说道。
大剑慢慢飞了起来，越来越快，到半山腰的时候终于有人坚持不下去了。于是就哭着大叫道，我要回去，我要回去呜呜呜呜呜……冷漠男子一听有人坚持不住了，就马上放慢了速度。慢慢的向上飞着，没过多久就飞来一个穿白衣服的男子对着冷漠男子说道:“师兄，是不是有人坚持不下去了？”对，你送他下山吧。冷漠男子答到。好的师兄，说完就把那一个坚持不下去的少年给接了过来，带着那少年飞下了山。开始共有十五人。到了山顶之后只剩下九人了。好了，走吧，和我一起去议事阁见掌门、和众长老去吧！冷漠男子说完就朝议事阁走去。“哦。九人齐声道。”于是就跟了上去。走了好一会终于到了冷漠男子口中的议事阁。议事阁给人的第一印象就是大气磅礴。门前山柱上雕刻的石龙栩栩若生，猛一看就像真的一样。
随我进去吧，掌门和众长老在等着你们。说完就走了进去。秉报掌门，人已带到，原本有十五人，考验的时候有六人没通过。冷漠男子鞠了个躬说道。嗯！林颖辛苦你了，没通过了就算了。既然连那么小的考验都抗不过，收在门下也没什么用处。嗯，那弟子先告退了。说完就转身离开了。好了，诸位师弟现在刚好共九人，一人挑一个弟子吧！掌门青云说道。嗯，好吧只能这样了，众长老答道。好吧，他们都没名字，灵根都是变异灵根，还有一个是连我都看不出来，至于你们要怎么分就看你们的了！哼！你以为这是再分萝卜白菜吗？青云你是不是老糊涂了？青云他们听着声音是从门外传来的，于是是朝门外看去，进来的是一个老头子。啊师叔啊，您老人家怎么来了？青云他们说着就站了起来朝那老人拜了一礼。我怎么不能来？我来当然是挑徒弟的。那老头子不爽道。师叔你要收弟子了吗？青山说道。对，怎么不可以啊？我快要渡劫了，当然要收一个关门弟子了！你们不允许吗？那老头看着要发火了。允许允许，呵呵，师叔你选吧。青山说完退到了一边。嗯，这还差不多。我也不挑了，就他了！说完就带着一个少年走了！带走的那位少年正是经历过轮回的九天之一皇天！！！唉～师叔还是这个样子啊，不过师叔收弟子了！！！这是大事啊，以前让他收他都不收，现在不知道吃错什么药了！不管了，收了就是好事。剩下的你们选吧，我就先下去了！青山说这就离开了。恭送掌门剩下八位长老道。
小娃娃，你叫什么名字？刚到了老头的山谷，老头就开口问到。我没有名字，我从小就是个孤儿。哦？那好，我便给你起个名字吧！老头奸笑道。嗯，好。谢谢了。皇天也没看出所以然。憨笑道。叫小狗蛋怎么样？要不叫狗娃也可以啊。老头奸笑着给皇天起了两个名字。去死吧！老头。额，你要学会尊重老人家啊！老头一边奸笑一边说道。皇天气愤的说到:“见过无耻的，还没见过你这么无耻的！老头，你敢在无耻一点吗？”额，我就是给你闹着玩的，别生气哈，在从起一个不就行了？嗯？老头子想了半天有了！叫林梦吧！这是个好名字哦！皇天听着还不错就说道:“可以，你什么时候叫我法术啊？”明天吧，今天你就拜我为师。好的，师傅在上，请受徒儿一拜。嗯，好好好，拜我为师在这宗内没人敢欺负你，谁敢欺负你，我就去揍他。小老头说道。嗯嗯，好的谢谢师傅。嗯，明天我教你法术。你随我去一个地方吧！说完就带着皇天，不对应该是林梦走了。