啊！师傅救命啊！！！快来啊，不来你可爱的徒弟就死了！！！额，大清早的叫什么叫，又怎么了？小老头从屋里慢慢走了出来。你！！你这是怎么了？怎么回事？怎么全身通红？师傅，我快热死了！！！啊！！林梦说完又叫了起来。你怎么回事？小老头急道。就是你带我去的那个寒潭那里，里面有一个乌龟，它叼了一个果子出来，然后我就吃了。林梦强忍着痛道。乌龟？什么乌龟？小老头想了一下道:“是不是那一个全身青色的那个？”对，就是那个，您快杀了它，替你可爱的徒弟报仇啊！！！额，那个徒弟啊，你吃了什么果子啊？什么颜色的？小老头尴尬道。我哪里知道是什么果子啊！果子是红色的，带着淡淡的香气！林梦痛的呲牙咧嘴道。额，那是筑基果，啧啧，吃完竟然只是全身发热，不应该啊。老头子道。
过了一会轰的一声，方圆三里的灵气竟然全部聚集在这里了！不好。再这样下去，会爆体的，乖徒弟你按我说的做，不然你会爆体的。你慢慢把拥进你身体的灵气引入全身然后在引进丹田里，快，记着即使再痛也不能叫出来否则我也救不了你了。看着林梦的身体越来越胖，小老头急切道。知道了，师傅。按着老头的说法，先引入全身，打通筋脉的时候林梦强忍着疼，然后在地上狂抓，似乎这样能减轻身体上的痛处似的。灵气进入的越来越多，林梦也只好加快速度打通，涌入身体的灵气开始像一条小溪一样，慢慢形成了一条大河，林梦那脆弱的筋脉寸寸的断裂开来，涌入身体里的灵气又一一修复，就这样来来回回的循环把林梦折腾的痛不欲生。身体里的筋脉越来越宽。慢慢痛处就消失了，取而代之的是一种舒服的感觉。经历过痛不欲生的林梦突然感觉到这种舒服感，忍不住的呻吟了起来。好舒服啊！！老头忍不住的一阵白眼，说道:“你最好小心一点，一点差错都可能要了你的小命”林梦听完老头的话，不敢大意，突然体内的灵气一阵乱窜，慢慢朝着林梦丹田涌去。吓得林梦大叫道:“老头，这灵气怎么往我丹田里跑啊？”你控制这灵气着灵气慢慢涌入，在你丹田里慢慢形成气旋就行了，额，我就知道这么多了，毕竟我筑基的时候，是脚踏实地慢慢来的，在加上有师傅的帮助，所以你就要靠你自己了。老头尴尬的回答道。
灵气慢慢涌入丹田，速度越来越快，弄得刚才痛不欲生的感觉再度袭来。不能叫、不能叫、打死也不能叫，林梦暗暗告诫自己道。开始林梦的丹田并没有开辟，所以才这么痛。林梦感觉到自己的丹田越来越大，同时越来越痛。进去身体的灵气越来越多，有的在身体里到处乱窜。老头感觉到不对劲，于是来口道:“把灵气慢慢往丹田里赶，再丹田里压缩，压缩成气旋”林梦按着老头说的于是把身体乱窜的灵气往丹田里赶去。再丹田进形压缩，开始丹田里的灵气像雾气一样，经过林梦的压缩慢慢形成了一个气旋，剩下的灵气慢慢形成了像水滴一样的东西慢慢落入气旋内，气旋开始一动不动，由于那个像水滴一样的东西进入，缓缓的转了起来，水滴越来越多，气旋越转越快。当第九滴进入的时候，气旋终于进入了饱和状态，这时林梦还在不停的压缩，无论怎样压缩再也形不成水滴一样的浓稠物了。要停止了吗？终于不用在受罪了！林梦心想到。这时天空又涌来一股灵气，疯狂的往林梦身体内钻入。进入后，又慢慢从毛孔内钻出，反反复复，直到把全身的毛孔都来了个遍才停下。那灵气聚而不散，慢慢形成一个印记，印记非常模糊，嗖的一声进入了林梦的意识海，这时林梦什么也不知道，就像那印记并没有进入他的意识海似的。或者说他根本就不知道印记的存在。呼～好了吗？林梦说完便晕了过去。
啊，我这是怎么了，过了一会。林梦醒来道。啧啧，没想到你尽然挺过来了。老头感叹道。老头，你这是什么话，难道要我死了吗？我成功了吗？林梦问道。老头笑了一声说:“嗯，成功了，没想到竟然到了筑基初期巅峰，真不知道你小子是什么怪物。”好了。现在我告诉你在修真界都有什么级别的，第一是练气期、练气期分为九重，接着是，筑基期，筑基分为初、中、高，而不论初中高都有巅峰，往后也一样，后有结丹期、圆婴期、分神期、合体期、渡劫期、，渡劫期，渡完天劫就是大乘期了。你师父我现在就是渡劫中期。厉害吧！！！切，你厉害也没我厉害，我刚进山第二天就是筑基初期了。额。林梦把老头说的一阵尴尬。。。对了老头你叫什么？林梦看到老头的尴尬于是转移话题道。我道号为落羽，人家都称我为落羽上人。哦。林梦哦了一声就不说话了。
过了一会，落羽像想起什么来，问道:“那果子你吃了多少？”林梦想了一下道。大概有六七个吧。什么？？？六七个？？？落羽听完就跳了起来，六七个如果练丹最起码可以让五六个筑基成功。你知道吗？额，这个我确实不知道，如果知道我就不吃了，还差点没要了我的小命。落羽半天不说话，然后说道:“起来洗个澡，现在给我去挑功法”现在就去？去就去，干嘛还要洗澡？难道是规矩？林梦不思其解的问道。不是规矩。你先看下你身上吧！林梦听了老头的话往身上一看，浑身黑乎乎的，还夹杂着一股难闻的气味。林梦皱着眉头问道。那是你身体内的杂质，现在排了出来。哦，我现在就去洗澡。林梦说完就跑了出去。因为那个气味实在是让人受不了。