“没想到啊，阴宗的宗主这么厉害，而且还那么漂亮，很难得啊！但是阁下想问一个问题”
“哦？阁下想问什么尽管问便是！还有就是阁下是什么人？为何对我门人大打出手？难道阁下看不出来他只是一个练气五重的外围弟子吗？”
“呵呵一个外围弟子而已，我想宗主不会为这位外围弟子而惹上我们碧影宗吧！”林梦轻笑一声回道。原本林梦不会这样说的只是突然想到老头子给他说的一句话。那就是在碧影宗方圆
一千里随便你怎么惹事，只要有人敢惹麻烦你报我们宗派的名字即可。要是不行那就把为师的名字也报上。
“哦？原来阁下是碧影宗的修士，不知阁下登门有什么指教？”阴宗宗主皮笑肉不笑的说道。
“指教到是不敢当，倒是在下与我妹妹有一个不情之请，还望宗主能够答应。”林梦倒是很真诚的说道。
阴宗宗主一听以为林梦是来闹事的，连忙把银尸唤道身边，以防林梦的突然袭击。把银尸唤道身边的阴宗宗主底气也足了。问到“道友来鄙派有何事？但说无妨。只要是我能做主的一定答应
道友你。”虽然阴宗宗主这样说但是内心里还是有一点怕的。毕竟林梦也是筑基期的修士，单从刚才那一刀上看，虽然自己的银尸是挡下了，但是能挡下几刀还是未知数。看林梦劈完那一
刀游刃有余时的样子她就知道对方应该还有更厉害的招数。要是对方使出最厉害的绝招我能挡下吗？阴宗宗主满脑子的是林梦要是来闹事她该怎么办、能不能挡下的情景。
“那就现行谢过宗主了，我与妹妹路过这里，妹妹想在这里住上几日，我这做哥哥的也没办法，只好硬着头皮登门拜访来了。不知宗主这个请求能否答应？”当林梦说到是青灵儿想在
这里住上几日时，气的脸通红。明明自己来的时候吓得半死，还非说是自己要住在这里的。青灵儿越想越生气于是狠狠的给了林梦一脚。
当林梦说是自己的妹妹想在这里住下的时候，阴宗宗主还有些不信，又当看到青灵儿的脸红和踢林梦那一脚的时候阴宗的宗主有些相信了。起初她还以为躲在林梦背后的那个女孩是看到自己
背后的僵尸被吓到的，现在才知道原来这个小女孩是害羞啊。当然她的判断起初是正确的，但是最后这个错误的判断会把阴宗这个小的不能再小的门派会带到什么样的巅峰。当然她现在并不知道
。“哦？道友早说啊，只要是道友不嫌弃鄙宗招待不周那住下便是”
“那便多谢宗主了，我住下的这段时间里，只要宗主有用的上的地方尽管开口，我绝不推迟。”林梦听到阴宗的宗主同意了也松了一口气。开始在阴宗的上空的时候残月就有些抖动，林梦
知道这阴宗一定和残月有着莫大的关联。所以才要下来一探究竟。
阴宗宗主一听林梦说有用的上的地方尽管开口，就立马又有了一丝怀疑。“道友不要一个宗主宗主的叫了，叫我凝析就好了”
“这样有些不好吧，毕竟我们是客。”林梦稍微俯下身体表示刚才的谢意。
“呵呵，道友的修为比我高，这就足够了。还有就是以后少不了要麻烦道友的”
“呵呵，既然宗主这样说了那我便恭谨不如从命了，还有就是宗主、哦，不是凝析也别一口一个道友叫了，叫我林梦就行。”
“要是没什么事，那奴婢就先行告退了，等下会有下人带林梦道友去住处的。”凝析微微行了一礼就漫步像她的住处走去。而那个银尸也则像鬼魅一样突然消失了。
“两位，这边请”有意思的是这个来带路的正是刚刚被林梦打的那个。
林梦和青灵儿相视一笑也没说话，就这样陌生不语的跟着那个带路的，慢慢走向黑暗的深渊。（开玩笑哈）
灵儿就整天无所事事的去找阴宗宗主（就是凝析）和她聊天。而林梦则是每天游走在阴宗的各个角落，寻找着能引起残月抖动的地方。就这样日子一天天过去转眼间已经过去了半个月
。这天林梦还是和往常一样漫无目的寻找着，而灵儿则是呆在家里逗着青蛟和大鹏。忽然一个人影进入了房间内。青蛟和大鹏赶紧把灵儿护在了中间虎视眈眈的注视着房间。这突如
其来的变故把青灵儿吓了一跳。不知所措的站在原地。慢慢的房门打开了，林梦慢慢从房间内走了出来，青蛟，看到是林梦亲切的贴了上去。大鹏则满眼鄙夷之色看着青蛟。而青灵儿也
默默的松了一口气。
“少爷，怎么样？还是没找到吗？”青灵儿关心的问道。
林梦摇了摇头，表示还是没找到。“唉，要是再找不到，我们就该走了，长期住在这里也不是办法啊。”
“请问，林公子在不在？我们宗主找林公子有事商议。”
“哦，你就说我等下就过去。”说完林梦又对着灵儿说道：“看吧，人家说不定已经厌烦我们了，我们必须要马上离开这里了。你先在家里等我一下我马上回来。”说完林梦
就唤起大鹏朝着阴宗宗主的住处飞去。
大鹏的速度何其的快，没一会就到了阴宗宗主的住处。“宗主，找我有什么事吗？”林梦走进凝析房间就开口问道。
“哦？林公子已经到了啊，公子真是快人快语，其实也没什么事。就是想请公子帮一个忙，不知公子答不答应。”凝析微微一个失了一礼并请林梦坐下。
“呵呵，宗主有什么事就直说吧，还是那句话，知道是宗主用的上的，尽管吩咐就行。毕竟我兄妹二人在此居住了半个月之久。这是应该的啊。”林梦虽然嘴上这么说但是心里已经
有了打算，要是什么吃力不讨好的事情就当场拒绝。
“那就好，要是林公子肯帮忙我们宗无忧了啊。"林梦一听就感觉不妙，就说到：“宗主直说便是。”
“附近的几个山门，来找我们的麻烦，其中有四个筑基初期的修士，还有两个中期的、一个筑基巅峰的，小妹也是没有办法了，所以才像公子出手帮忙。”
林梦刚想拒绝，但是看到阴宗宗主水汪汪的眼睛的时候，不知道心里想写什么，竟然一口答应了下来。
“那便多谢公子了。”凝析又是一礼。
林梦不知在想什么，竟然撂下一句：他们来的时候通知我一声，没来之前就不到打扰我了。说完就一个闪身踏在了大鹏的背上。回到了住处。