终于下朝了，晋武帝司马炎头松了一口气，快步向明阳殿走来。
皇后杨芷把玩着贾充夫人送来的价值连城的翡翠如意，听着皇上的脚步声，暗想：“听皇上的脚步，像是心事重重的样子，估计太子妃的人选还是没有确定，看来这贾家还是有机会的。”
杨芷弯腰向司马炎施礼。
他拉着杨芷的手，一起坐下。
“朝堂上，为太子妃人选问题，吵的朕的头都疼了！”皇后佯装不知，“都有谁在吵？
“还不是贾家和卫家的代言人啊，汝南王司马亮坚持卫廷尉家女儿美丽温柔，个子高挑，皮肤又白。荀御史称赞贾司马家女儿饱读诗书，知书达理。”
“那皇上的意思呢？”杨芷关切的问。
“朕听说贾家女儿都像其母郭槐一样嫉妒心强，又黑又矮。卫家女儿比较漂亮，家教也好。”
他顿了顿，“朕想听听皇后的意见。”
“皇上，高祖登基，多亏贾家。再说当年先帝立太子时，若不是贾充仗义执言，怕如今当皇上的，已是他人。况且贾家一直以来，对皇上忠心耿耿。臣妾听说贾家二女儿贾午为郭淮夫人正出，皮肤白皙，没准是个美人坯子，今年十二岁，年龄也与皇儿相当，皇儿将来三宫六院，陛下还会少了皇孙吗？不如……”
两人一阵耳语，司马炎顿时龙颜大悦，“就按芷儿说的办！”
十二岁的午儿就要嫁到太子宫了，尽管心里有很多不舍，莳儿依旧每天忙上忙下为妹妹准备嫁妆。
这日，莳儿带着婢女月妍、慧心去洛阳城有名的刺绣坊为午儿选衣服。刺绣坊门侧，站着一名佩带宝剑的英俊青年，只见他黑油油的头发用翠绿色的丝巾整整齐齐的扎在头顶垂在脑后，眼睛俊朗有神，面目清秀，个头高挑，皮肤白皙剑穗上的玉佩通透光亮，色泽鲜艳，正含情脉脉的看着她。稍微靠近些，又能闻到他身上的奶油味。
“又是这个叫张华的士族公子？！这是第八次，还是第十次见到他了？这人怎么阴魂不散似的跟着她？”
莳儿很害怕，心里像藏着一只小鹿，慌乱的撞着她的五脏肺腑，那眼睛，清澈明亮，深不见底，像有磁石吸引她，想看，却又害怕融化在那里。她深吸一口气，默默告诉自己，“淡定！淡定！”然后，低着早已羞红了的脸，低头从青年面前过。
“张公子，你在这干嘛呢？等待你的颜如玉么？哈哈……”端王司马颖世子司马萧边说边跳下马来，携着张华的手走进刺绣坊对面的醉仙楼。
张华和司马萧找个雅座，坐了下来。
“张兄，你可要老实交代，最近看上了哪家姑娘？”
“兄弟恐怕是单相思哦。不说也罢！”
“别饶弯子了，说不定为兄可以帮你牵线呢？”
拗不过司马萧，张华答“贾充的女儿。”
司马萧摸摸张华的脑袋，“你是不是发烧了？整个洛阳城都在传说贾家姑娘又黑又矮又丑，又好嫉妒，皇上都不喜欢贾家的女儿做媳妇，我还以为贾家女儿嫁不出去了呢！”
“你这是听说而已，贾家女儿你又不认识。”
“哦？那你快说说这贾家女儿有何过人之处？”
“贾充大女儿的老师，原是我家门客。据其说贾家大女儿贾南风，小名叫贾莳儿的，虽不是倾国倾城貌，但姿色中上，贾充从小当儿子养的，写的一手好字，读史、读书过目不忘，女工女红更是百里挑一，明事理，善处事，贾充有时家国大事还和女儿商量呢！”
这时，对面的刺绣坊老板送贾莳儿出来。只见她新绿色的罗裙及地，凌波柔步，婀娜多姿。一阵风吹过，裙装突然被风吹起，更勾勒出玲珑有致的身材。
张华指着刺绣坊：“诺，就是她。”
小王爷司马萧的眼睛瞪大了。
晚膳后，莳儿回房铺枕欲睡，掀开枕头，突然心跳加速，枕下赫然摆着一枚玉坠，下面是折叠方正的一张字条，上面龙飞凤舞的写着：“一日不见，如三月兮”一股淡淡的奶油味飘过，眼前突然浮现出那个深不可测的眼睛。
从小一起长大的丫头月妍笑着打趣她，“小姐，莫不是那张公子看上了你？人家还带话说，不日将请媒人到府提亲哦！”
“看我不撕烂你的嘴！”
莳儿羞红了脸，追着月妍打闹。
大婚前日，按照迎娶太子妃的旧制，皇后派太监华志逊送来了凤冠霞帔及聘礼。
莳儿握着扇坠，嘴角抿着笑，坐在床上遐想那个叫张华的笑脸和他身上淡淡的奶油味。
大厅里，太尉贾充急匆匆喊家丁小乙“快去请韩寿祖来”！
年轻的幕僚韩寿祖跳下马走向前来。
“大人，这么着急唤门生前来，发生什么事儿了？”
“马已备好，请寿祖即刻前去请裴和相爷、荀瑁荀大人来府议事！”
韩寿祖骑马奔向夜幕。
贾充缓慢的走进后院，此时，二女儿贾午正惊恐地试穿着皇宫送来的那硕大无比的册封礼服，地上拖了一堆，头上的凤冠连脸都盖住了。贾充看着年方12岁，尚未发育，抱着瘦小身子躲在床头瑟瑟发抖的午儿，不免重重地叹了口气，心里暗想，“果真是人算不如天算么？”
夫人郭槐着急的踱来踱去，见贾充进来，冲上来抓住贾充的手。
“老爷，皇上本来就不满意这桩婚事，现在午儿穿不起册封礼服，这可是让皇家丢脸的事儿啊！你赶快想个法子啊，救救咱午儿啊！”
贾充握着郭槐的手安慰她，“夫人莫急，为夫正好要找裴相和荀大人议事，他们马上应该就到了，我们一起商议，总会想出法子的！”
家丁小乙弯腰疾走进来，“老爷，裴相已经到了，请老爷到客厅说话。”
贾充与裴相施礼期间，小乙领着荀大人赶到，贾充把次女贾午穿不起来太子妃册封礼服的事儿向裴相和荀大人讲了一遍。
荀大人摸着胡须，“在太子大婚之时，太子妃册封穿不起礼服、带不起凤冠，在百官和邻国使者面前，可是有损皇家脸面啊！”
裴相接着话头:“可是如不能定期与太子婚配，皇上龙颜大怒，轻则怕是继续派贾公去西北御敌，那岂不是正和了卫老儿那些人的意啊，位高权重的太尉贾公前途堪忧啊！更怕皇上听取司马亮等人言语，若要问个欺君之罪，怕是满门抄斩啊！”
贾充流泪施礼：“求二公救命！”