莳儿接到贾充书信，书信里说：“已到婚配年龄的妹妹贾荃许配给齐王司马攸为妻，将在月底完婚。”
莳儿让慧心取火把信烧掉。闪烁的火光中眼前出现了贾荃、贾睿姐妹两个与自己完全不同的童年。午儿与睿儿争一只布娃娃，母亲便拿着鞭子，一边鞭打贾荃，一边痛骂，“小狐媚子，这么小就知道抢，挺像你那狐媚子的娘啊！”贾睿不敢大声哭，只低头嘤嘤啜泣。
躲在对面屋里的李夫人，透过窗子，看着女儿遭受鞭打，一任泪水在眼眶里打转。
后来，为避免矛盾，父亲令置别院，李夫人带着荃儿、睿儿两个妹妹迁出去住。家庭矛盾少了，母亲也开心多了，只是父亲很少去看望李夫人。莳儿猜测，那是因为父亲惧怕母亲的缘故，现在荃儿都到出嫁的年龄了，真是替她高兴。
莳儿喊来月妍，翻开箱子，从嫁妆里找出两支玉镯、一串珍珠项链、两批上好的锦缎准备送给荃儿当嫁妆。小陆子找来马车，带着月妍去李夫人家。
转眼到了七夕，洛阳有盛大的乞巧节庙会。民间青年男女成群结伴去寺庙拜佛烧香，多有一见钟情的，凑成成双成对，成全了多少有情人。
这日，月妍悄悄从小陆子那里拿来两套太监服，正和莳儿换衣服，樱知走了进来，“娘娘，您真要出去呀，万一被太子发现了，那可不得了了。”
月妍嘴快，“樱知，我们这里是春风吹不到的地方，你看，这都一个多月了，我家小姐连太子的面愣是没见着。没听到洛阳城早就传遍了我家小姐黑、矮、丑，估计太子吓的面都不敢见了，出不出去的，太子才不会关心呢！”
换好衣服，月妍帮莳儿发髻挽上丝巾，远看一个帅气的大族公子。慧心调皮，低头一礼，“奴婢拜见‵假′公子！”莳儿笑着用指头弹了一下慧心的头，和月妍快步走了出去。
莳儿和月妍怕遇见认识的人，只是低头疾走。“嘭！”都到门口了，莳儿和一个小太监迎头撞上，撞得莳儿眼前无数小星星闪啊闪的，倒在地上，月妍急忙去扶。
“哪里来的小太监，敢挡本……，本太监爷爷的路！”
真是恶人先骂，忍无可忍，月妍正要回骂，莳儿用眼神示意，月妍只好闭嘴。那无礼小太监“哼”了一声，回头盯着莳儿望了一眼，手一挥，带着另外一个小太监急匆匆走了。
庙会上卖糖人的，捏泥人的，杂耍的，说书的，热闹极了。莳儿和月妍逛了很久，也没见到想见的人。路过一家“卢氏羊肉面”，香味飘出，莳儿腿发软，忍不住走了进去。面馆内，莳儿贪婪的闻着羊肉面的味儿。
“小姐，好久没吃了吧。”
莳儿用眼瞪着月妍，用筷子敲她的手。
“哦，我错了，该喊你小石子的。”月妍笑笑。
莳儿正吃的满嘴带香。
“是你们！”
真是冤家路窄，来人正是早晨迎面撞上的那两个太监，他们居然就在对面坐了下来。
“说，你们是哪个殿的？”撞头太监霸气的问她们。
月妍正要回答，莳儿示意。
莳儿仔细观察两个太监，和他撞头的那个太监个头高挑，干净又爽利的，声音也不是那么尖细，面目也极其清秀。她想，若不是家里发生什么事故，谁舍得把这么英俊的小伙子送进宫里当太监？不知道他的主子是什么人，看起来凶巴巴的挺霸道的，还是少惹为妙。
“你们哪个殿的，快说！”那撞头太监又大声喝问。
“快说！爷问你话呢！”后面的小太监帮着吆喝。
莳儿小心的答：“我们是雍和殿的。”
“哦，太子妃的人，我怎么没见过你？居然还在眉上长了一个痣，这细皮嫩肉的，若是女人，怕也是美女哦！”一边伸手去摸莳儿眉上的痣。
莳儿急忙躲开，“我们是皇后娘娘派来伺候太子妃的。”
“听说太子妃又黑又矮又丑，是不是啊？”
“是的，还很凶呢！”莳儿夸张的点头。
醉仙楼内，司马萧、司马柬、张华和荀冬希的哥哥荀冬斯洛阳城内世子、大族公子一起喝酒、听曲。张华落寞的灌酒。
司马萧随手搂过一名唱曲姑娘到张华身边，“你的心上人已经成为别人妇，想也无用，还是用现成的吧！”
姑娘殷勤的给张华倒酒，张华接过，哈哈大笑着捏着姑娘小嘴倒下去。
樱知、慧心、夏竹、秋云、芳禁、小陆子、小张子等人吃着莳儿从宫外带回来的糕点，议论着太子宫可笑的事儿。
小张子神秘兮兮的问：“你们听说没有，有一天太子带着春熙殿孙嫔的人游华士林园，听到青蛙叫，你们猜太子是怎么说的？”
慧心拍了小张子一下：“不许卖关子，快点说啊！”
“你说这青蛙为谁而叫？”小张子学着太子的腔调。
“她们怎么回答的？”莳儿追问。
小陆子捏着嗓子学女声回答，“奴婢兰心回太子，奴婢觉得青蛙在练习唱歌”。
小张子学着太子腔调，“本宫觉得着公田叫是为官叫，在私田是为私叫。”
小陆子接着话头，“那孙嫔训示兰心，太子问的玩笑话，你也当真？”
“可是现在已经传遍了太子宫，不知宫外如何了，大家都说太子……。”小张子抢过话头。
月妍忍不住了，“说什么，不要绕弯子。”
“说太子脑袋缺根筋。”小张子说完后，吵大家吐了一下舌头。
莳儿心里暗暗叫苦，“太子秉性单纯，说话做事不会防人，这事如若传出，恐怕对太子不利。”
她吩咐，“小陆子，你派个可靠的人去太子书房守着。若宫中来人，要即刻报我，不可延误。”
皇上、皇后下棋。
“皇后，你说立衷儿为太子，朕是不是错了？”
“陛下，族制就是立长立嫡不立贤，怕的是群臣不服，为害宫闱啊！陛下最近是不是听到什么闲话了？”
“都在传衷儿问青蛙是为谁叫的事儿。”
“臣妾也听说了，那是皇儿和东吴来的孙嫔开玩笑呢！陛下也当真了？若不放心，出题考考皇儿不就得了？”
天色已晚，丫头芳禁刚关上雍和殿的大门，传来叩门声，莳儿吩咐：“开门看看是何人到访？”
看到来人，莳儿施了一礼，“原来是紫竹姑姑，不知深夜到访，有什么吩咐么？”
紫竹靠近莳儿身边，耳语了一阵。
紫竹要告辞，莳儿拉住她的衣服，还是忍不住问，“紫竹姑姑，现在主持太子府的，是卫妃，这事若我出手，合适吗？”
紫竹转身看着莳儿，“此事已经对太子产生不好的影响，皇上已经对太子的能力产生了怀疑，若不及时挽回，怕太子连身家性命都难以保全。皇后娘娘反复思虑认为，卫妃府里人多眼杂，况且卫妃办事一向张扬，而你，自幼饱读诗书，人又聪明伶俐，交给你办，她放心。”
入睡前，莳儿唤来信鸽，放了出去。
躺在床上，翻来覆去，不能入睡，她知道此事关系重大，必定要做的滴水不漏才行。
第二天一早，莳儿换上太监服，准备悄悄去太子书房求见太子。
月妍问“小姐，你是太子妃，为什么不直接去见太子？”
“关于我的传说已经让太子心中有了芥蒂，现在以太子妃的身份去见他，反而让他不自在。”莳儿用惯常平静的口吻回答她。
“再说了，宫里到处都是卫妃的耳目，现在太子和她正在浓情蜜意中，若我出现，不管太子对我怎样，她心里都会不舒服的，最主要的，皇后要求是要悄悄的帮助太子。”莳儿看月妍往盒子里装点心，忍不住用两个指头夹了一块放进嘴里。
月妍朝着莳儿笑，“小姐，你还和在家一个样子，小心给樱知看到了，又唠叨你。”
莳儿盖上盖子不再说话。月妍提着点心盒，两人来到太子书房。迎头碰上乞巧节那天宫门口遇见的小太监。
“小石子！”
“小肖子！”月妍亲切的和那天见到的太监打着招呼。
“这是我们太子妃亲手做的点心，想送给太子尝尝。”
小肖子引着莳儿和月妍刚走进太子书房。
太子正在望着窗外，听见脚步声一回头，“恩？是你！眉上有红痣的小太监，我还记着你呢！我头给你撞的还疼着呢！雍和殿，哼！又黑又矮又丑的贾南风，果真是谁沾上谁倒霉！”
莳儿看见撞头的小太监原来就是太子，想着太子穿着太监衣服的样子，忍不住要乐。
正在这时，皇上身边的赵硕公公引着一人前来，莳儿抬头看来人，“是他，居然是他！”
莳儿顿时脸泛红，心也扑通扑通跳的快。来人也看清了莳儿，微微一笑。
莳儿向前，施了一礼，“不知何事惊动了张大人？”
“皇上给太子出题，想要考考他，裴相安排我跑腿的。”
月妍从怀里掏出赏钱，奉给赵公公。
“公公辛苦，太子妃请赵公公喝茶。”遂引了赵公公来到偏殿。
莳儿斜眼瞟了一眼太子，只见他反复翻来翻去，愁眉不展，额上有细密的汗珠渗出。
莳儿送上糕点，“禀太子，太子妃已经在宫外找了一个人帮太子作答。”
“那还不快点让他进来！”太子着急的用手差点戳到莳儿的脸。
“回太子，太子宫人多眼杂，太子妃让奴才把考题送出。”
太子无法，只好把试题交给莳儿。莳儿使个眼色，月妍接过试题，骑上在书房外备好的马匹，快马加鞭离开了太子宫。
赵公公趴在窗户看看时，看到太子正提笔作答。怕影响到太子，他到偏殿歇息去了。
一个时辰后，月妍快步走来，躲在门口，掏出试卷交给莳儿。莳儿来不及细看，直接递给张华，她心里凉了半截。只见张华一边看一边摇头。
莳儿纳头便拜，“求张公子帮忙，这答题洋洋洒洒数千字，引经据典，根本不像太子风格，请张公子帮忙！”
张华坐下，提笔一气呵成。
太子在里面看的发呆。
莳儿接过张华所作试题，略看几眼，点点头。进来双手捧给太子，“请太子重抄一份。”
太子急忙坐下抄写。
张华含情脉脉望着莳儿，莳儿只低头红了脸，局促不安站在那里，思绪万千，心里时时刻刻想念的张公子，从来没有想过会在这样的场景里相见。
太子已经抄好，悄悄来到二人身后，张华接过，带上赵公公策马而去。
莳儿呆立着，送窗户里望着张华远去的背影。
月妍拉拉莳儿，一起拜别太子。
“告诉贾南风，我会谢她的！”太子对着两人的背影吼了一声。
回到雍和殿刚刚换好衣服，尚公公带着两个小太监端着太子的赏赐赶到。“赏太子妃贾南风玉如意1对，玛瑙扳指1对。”
莳儿跪下接过太子赏赐，送走尚公公，莳儿吩咐樱知，“把玛瑙扳指挑出来送给孙嫔。”