鲜卑使者进贡，紫竹带人到太子宫送来皇后赏赐。
慧心看中一对翡翠玉镯，准备带回送给太子妃，刚拿到手上，被郁充华的贴身丫头秋思劈手夺过，“这对玉镯最配我家充华的。你家小姐带了也没人看，还是给我家充华吧！”
慧心气不过，紧握不放，两人撕扯一块。郁充华另外一个丫头兰卉喊来芳华阁的宫女、太监，一群人按住慧心轮番抽打。
闻讯赶来的卫妃，问明缘由，心里不由大怒。
“狗奴才，反了天了，今天不惩治你们，以后还不知收敛！来人啊，掌慧心、秋思每人50个嘴巴子！”
卫妃的太监姜公公带着太监，把慧心和秋思拖了出去。
莳儿心疼的帮慧心清洗，清洗头发时，用手一摸，头发一缕缕的掉，头皮上血迹斑斑，脸颊肿的老高，脸上被抓了好多血印。她洗着洗着，眼泪流了下来，月妍、慧心是七八岁的时候就跟了自己的，虽是丫头，平时处的就像姐妹。自己平时低调，与世无争，可是因为不受恩宠，连丫头也被人欺……。
樱知上前扶起莳儿，“太子妃，不是奴婢多话，这深宫岁月，不受荣宠，很难生存的。一个充华的丫头都敢殴打太子妃的人，还不是因为太子宠幸那郁清溪么？她若是一年半载有了孩子，还不知道会发生什么事呢！我知道太子妃心气高，可是女人还是要生个孩子，哪怕不去争宠，也有个盼头啊！”
这日早晨，天空晴朗，空气中充满花香，莳儿起床，从窗户望外看，雍和殿内摆放了几盆不知名的鲜花，新开的花朵上，晶莹的露珠发亮，看着眼前的一切，感觉心情真好，莳儿伸伸懒腰，唤来月妍，拿出胭脂水粉和自己喜欢的梳妆图，让月妍帮她化妆。
莳儿带着雍和殿的樱知、月妍、慧心、夏竹、秋云、小陆子、小张子等人大摇大摆在太子宫晃荡，吸引了太子宫所有嫔妾、宫女、太监远观，大家指指点点，议论纷纷，“这就是传说中的贾南风？脸上的红妆真好看！衣服上的绣工可真好！尼玛！这和传说中的太不一样了！”
杨贵人躲在窗户下的帘子后面，一脸的艳羡。嬷嬷知春乘给贵人送水时，偶尔往外瞟一眼。
“这贾妃到底是大家闺秀，看她穿着打扮真是不俗，脸上红妆娇俏可爱，上身着米色小袖短衣，胸口一侧绣上一朵淡粉色海棠花，下身配天蓝色罗裙，正好衬托出玲珑有致的身材，却又得体大方，高贵典雅，脚上木屐走起路来体态风流，奴婢在宫里10多年了，从来没有见过这么让人惊艳的人……”抬头看杨贵人已经变了脸色，知春知趣的闭嘴。
杨贵人鼻子里“哼”了一声，甩开帘子。
莳儿迈着大步，带着大家就这样心旷神怡的逛着。
太子带着小肖子刚从越美人处出来，正准备去任婕妤那里转转。
迎面碰上莳儿，太子呆呆地站在路边，莳儿侧身从他跟前昂首挺胸地走了过去。
“太子宫里还有这样清新脱俗的人儿，这好像是小石子？”他摇摇头，眨眨眼，一溜烟跑到莳儿跟前，眨了一下眼睛，“真他妈的有点像”。
他问身后跟上来的小肖子：“这是不是小石子？”
小肖子：“好像是又好像不是，呵呵，我也糊涂了。”
他指着月妍：“我敢肯定他是那天我们碰到的小严子。”
太子看的呆了，“难道这就是传说中的太子妃？”
他随手扇了小肖子一巴掌，“你们这群吃货竟敢骗我？！”
小肖子捂着脸，愣愣的站在那儿，想着太子说的“吃货”是谁。
她，贾南风，传说中的丑女人。大婚时，因为盖着喜帕无法看清，听多了宫里的传言，这么久从来没有恩宠过她，甚至到她的宫里去坐一坐都没有过。她该遭受了多少委屈，她是怎么过来的？深谙深宫生活的太子，知道他的荣宠对于一个女人来说是多么重要。可她低调的生活着，太子为自己对贾南风的偏见而后悔不已。
太子宫里，太多的大眼美女了，连很多的宫女也是按照大眼睛的标准选进来的，原来单眼皮、小眼睛的女人也可以这么漂亮。只见她标准的瓜子脸，精巧细致挺立的小鼻子，薄薄的嘴唇，眉心红痣处，居然贴了一排曲线形粉红色梅花状的花黄，娇俏无比。小麦色的肌肤，透着健康的红晕，头上两支鹅黄色的珍珠步摇，一步一晃，显示着主人身份显贵。太子知道她身上穿的这套上俭下丰的裙装样式是从鲜卑族流传而来，衣服搭配她自己设计的么？
看着莳儿远去，面对眼前的可人尤物，太子有强烈冲过去直接抱住贾妃的冲动。可光天化日，众多嫔妃奴才，从小就有着良好家教的太子提醒自己，“淡定，一定要淡定，她是飞不了的”。太子极力压制去追贾妃的欲望。
好久不运动，晃荡出了一身汗的莳儿，刚到雍和殿便把鞋子甩了，喊“夏竹、秋云，我要洗澡！”
泡在玫瑰花的木质浴缸里，莳儿迷着眼睛躺着。
樱知把换洗衣服送进来，体贴的帮莳儿擦背，“娘娘，太子已经迫不及待了，现在中午还不到呢，就找太监传话，今晚让你侍寝！”
莳儿面无表情，抓了玫瑰把着玩。
“告诉太子，我最近身体不舒服，不宜侍寝。”
樱知告诉尚公公：“太子妃身体不适，不宜侍寝。”
月妍冲慧心唠叨，“小姐入宫这么久还没侍寝过，天天像尼姑似的淡泊度日，她倒是淡定，可是连越美人这样的人都敢嘲笑她，好多次，皇后送来的赏赐都是她们先挑的，连郁充华的人也欺负我们，小姐这个样子，我们什么时候才能扬眉吐气呢！”
“没办法，她们正受恩宠。哎，你说我们家小姐是不是小时候发烧烧坏了脑子？太子传话来，她又说不宜侍寝，真真个是糊涂了！”
这日夜晚，莳儿知道张华婚期将近，心里五味杂陈，辗转反侧，难以入睡。披衣来到院子里，坐在台阶上，抬头看着夜空闪烁的星空。
张华阳光的笑脸就在星空里，莳儿想的心痛的要滴出血来。
月妍帮莳儿披上披风，“小姐，夜里凉，露水多，早点回去睡觉吧！”
莳儿让月妍取来古筝，披衣抚琴。琴音在夜晚幽怨婉转，传的很远。
洛阳城下，张华想着深宫中的莳儿，孤独的对着月亮吹箫，以排解心中的相思。
月光正好，太子想着贾妃，无法成眠，跳下床来，带了小肖子悄悄来到雍和殿。雍和殿的大门已经关上，大门一侧，一棵梧桐树高耸入云，太子踩着小肖子爬上树，痴迷的看着莳儿弹琴。突然，不小心碰到一个大马蜂窝，马蜂群嗡嗡的飞来，他“啊”一声掉下树来。
“有贼！”
一群侍卫打着火把快速跑来，逃跑已经来不及，小肖子搀起太子，太子挥手，淡定的和侍卫们打招呼：“嘿，大家晚上好，我是司马衷，就是传说中的太子，和小肖子散步来的，没想到跌了一跤，辛苦大家了！”
小肖子搀着他一瘸一拐回宫去了。
侍卫们云里雾里，还没搞清怎么回事，一群马蜂飞来，他们立即投入和马蜂战斗中。
第二天，脸上红肿的侍卫们雄赳赳气昂昂的在太子府巡逻。
太子的脸肿的像个发面馒头，眼睛像是用针划了一条线，治疗的御医强忍住笑，小心的给太子上药。太子躲在书房，告诉尚公公谁来也不见。
听说太子受伤，妃妾们先后来看太子。
孙嫔带来了东吴的百消灵。
杨贵人熬了人参汤，公孙淑仪带来了家传疗伤秘药，越美人夸张的哭哭啼啼……，尚公公拦住了前来探望的妃妾，传达太子的原话：“太子谁都不见。”
太子躺在书房的床上，不断的想着穿着太监衣服的莳儿，化着红妆的莳儿，弹着琴的莳儿。这个多变的女人，不知不觉，已经走进他的生活里，令他牵肠挂肚。
此刻，莳儿正安静的躺在床上看书。
太子康复后，又传了几次贾妃侍寝，均被充分的理由挡了回来。
司马衷高度郁闷加上气急，便任性的宠幸太子宫其他的妃妾，“本宫就是让你贾南风看看，除了你一个，我太子宫女人多的是。”
红妆、上俭下丰的衣服款式突然在宫廷流行。不管宠幸哪个妃妾，迎接他的一定是眉上红妆。太子更加想念化着红妆，昂首阔步、体态风流的贾南风。
这日午后，他喊来门外的小肖子耳语一阵。
小肖子买了瓶酒请雍和殿的老乡李公公，拐弯抹角打探贾妃消息。
太子正在看书，小肖子探头探脑，笑嘻嘻的回复，“太子，据奴才打探，太子妃并无大病。不宜侍寝恐怕只是托词。”
太子沉思，“大婚之夜，连雍和殿的门都没迈进，自己是有愧于她，可是现在又赏东西又示好的，怎么说本宫也是太子啊，当着其他妃妾和奴才的面也不能不给面子啊！”
太子踱来踱去，“怎么办？霸王硬上弓？这不是本宫的作风，再说了，强迫一个女子也没什么意思。还是慢慢的等待她接受自己？”
树上的知了叫的欢。太子心烦意乱，午寐不成，带了尚公公信步在太子宫溜达，不知不觉走到雍和殿。
尚子期准备前去通知，太子制止了他。两人悄悄的走进雍和殿。坐东朝西的正厅里，桌上放着茶具，简洁大方，樱知坐在椅子上正在绕织布机上的线团，月妍趴在桌子上睡的香。尚公公示意樱知噤声，樱知拜了一拜，退了下去。
偏门南侧，一面画有山水画的屏风隔开了正厅与偏殿。屏风后的窗户上，摆满了盛开的茉莉花，阵阵沁入心扉的香气扑面而来。紫罗兰的蚊帐垂在地下，朦胧可视床上躺着的玉人儿，只见她脸上皮肤犹如丝般光滑、细嫩，胸脯高高傲然挺立，长发垂在枕上，两手呈“心”字形摆在脑后，像婴儿般正在熟睡。太子蹑手蹑脚靠近，只见梦中的她微微一笑，又翻身睡去。身材更显凹凸有致，太子呆呆看了一会，悄悄退了出来。
回到文华殿，太子吩咐尚子期，“把太子宫这个月三分之一的银子都用来购买茉莉花。
“那得买多少盆茉莉花啊？太子，您要这么多的茉莉花做什么啊？”尚子期一头雾水，从来没有见太子这么喜欢茉莉花过。
“买来后，都赏给太子妃贾南风。”
太监们买来了洛阳城所有的茉莉花，在雍和殿摆成一颗“心”的形状，从太子书房通往雍和殿的路两旁，摆满了茉莉花。一时间，太子宫花香袭人。
任婕妤让冬梅去问尚公公要两盆茉莉花来，冬梅空手而回。同样喜欢茉莉花的她泪水在眼眶打转，心里不觉对贾妃又增添几分怨气。
夕阳西下，莳儿一觉醒来，不觉神清气爽，忍不住深呼吸，闻到花香扑鼻，急忙趴在卧室窗上望外望，哇！院子里居然摆了“心”型的茉莉花图案！莳儿孩子一样赤脚跑出来，端起一盆茉莉花，闭起眼睛陶醉地闻着。
樱知拿着鞋子在后头跟着，“太子妃，小心着凉！”
月妍和慧心在门口捂着嘴笑，刚康复的慧心向月妍耳语，“你说，我们的好日子是不是要来啰。”
越美人早早来到雅明殿，奉上蜀国特产给卫妃。过了一会，郁充华、杨贵人、任婕妤来到，几人坐在一处聊天。
杨贵人满肚子醋味，“你看人家太子妃手段多高，勾引的太子魂不守舍的，惹的太子的心痒痒的又不侍寝，装什么清高呢！”
任婕妤忿忿不平，“整个太子宫的茉莉花都为她开！太子也真是的，对一个一次没宠幸过的妃子那么上心。”
郁充华接话，“贾妃再怎么故弄玄虚也比不上卫姐姐漂亮，说不定卫姐姐生个孩子，太子妃就是你的了呢！”
卫妃笑笑，“妹妹们都属鸟儿的？一大早的就叽叽喳喳来吵我？”
尚公公带着一群人走进雍和殿，向莳儿拜了一拜，“有请太子妃，请随奴婢到门口来。”
莳儿无法，只好随尚公公来到门口，太子站在四只羊车前，做了一个“请”的姿势，并伸出手，让莳儿扶着登上羊车。
太子看着各宫门口不时探出的脑袋，握着莳儿的手“本宫就是要告诉太子宫所有女人，不管以前怎样，我现在就是喜欢你太子妃贾南风，本宫要让你享尽荣宠。”
眼前闪过张华的笑脸，莳儿眼中湿润了。
太子并未觉察莳儿变化，以为她深受感动，眼中满含深情问：“你喜欢什么，告诉本宫，我会想法帮你弄来。”
“我喜欢的，怕是太子办不到！”莳儿心里难过，悠悠回答。
“那你说说看，是什么东西这么难办，居然还有本太子办不到的事儿？”太子感觉有点疑惑。
“我喜欢民间夫妻举案齐眉，彼此忠诚，你做的到么？”
太子沉默不语。
莳儿低下头，“莳儿恳请太子，如果有一天，太子不再喜欢我，希望太子放我出宫和家人团聚，好么？”
太子十指紧紧扣住莳儿的手指，十指交握，“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老”。
莳儿感动地偎依在太子身上。
雅明殿里，嬷嬷凌云和卫妃交谈：“这四羊拉车可是太子宫最高的礼遇待遇呀！自从太子大婚以来，还从没见太子对哪个人这么上心过，这太子的心都用在她身上了！”
卫妃阴冷着脸，装作没有听见，看着手上的账簿。
一轮圆月升上夜空。
雍和殿里，红烛闪耀，大红“囍”字贴满了新房，来往的宫女、太监脸上堆满笑容。天色已晚，樱知关上雍和殿的门。太子和莳儿喝着合卺酒，莳儿脸红扑扑的，惹得太子无限爱怜，伸手抚摸莳儿小脸，“莳儿，本宫今天补你一个新婚之夜。”他抱起莳儿，走向偏殿……。
一连10余天，太子都宿在雍和殿。晚上，太子和莳儿一起用饭。莳儿劝慰太子，“我知道太子喜欢莳儿，可我们是夫妻，来日方长，别的姑娘也喜欢太子，眼巴巴的望着太子呢！希望太子雨露均沾，还是请您去其他妃子那里吧！”
太子笑笑，伸手摸摸莳儿的脸:“我去了，你可不要吃醋哦！”
太子来到雅明殿，卫妃施礼，太子扶起。两人坐下，卫妃告诉太子越美人已经有了身孕，“啊，我要做爹了！那我们遹儿有伴了！哈哈……”
太子难掩心中喜悦，“请随本王去看看越美人。”
卫妃挽着太子的手到了蕊欣阁，问了越美人日常生活方才放心，并关照卫妃要多加照顾越美人，方才安心去睡。