转眼到了中秋节，皇上、皇后在皇宫邀请众臣举行家宴。
赵公公通知太子府，让太子携太子府女眷参加宴会。
五岁的皇孙司马遹活泼可爱，深受皇后喜爱，他坐在皇后身边，用小手夹起菜肴，放到皇后碗里，“皇祖母，您要多吃点，这样个子才能长高呀！”
看着司马遹憨实的小摸样，皇后开心的大笑。
卫妃端起酒杯，“恭喜母后，又要添个皇孙了。”
“真的？是你吗？卫妃。”皇后开心地端起酒杯抿了一口。
“是越美人有了身孕。”卫蔷笑着回答。
皇后大喜，扶着紫竹站了起来，来到越美人跟前，亲自帮她盛上一碗粥。”
越美人受宠若惊，托着腰准备跪下谢恩，被皇后按住，“我的孩子，再不要动，母后知道你心意。”
皇后回头命令华公公，“回到宫里把蜀地刚进贡的蜀两匹蜀锦赏赐给越美人。”
过了一会，赵公公来请太子和皇后去外面敬酒，司马遹拉着皇后的手，也跟了去。
越美人托着腰走到莳儿身边，“潇潇以水代酒敬贾妃姐姐。姐姐聪明，在太子身上花费了足够的心思，能够让太子专宠姐姐，享尽太子宫的荣宠，妹妹佩服，自叹不如。”
莳儿红着脸急忙站起，越美人装作不小心故意把水倒在莳儿身上。“哎呀，姐姐，妹妹不是故意的！”
樱知扶了莳儿去换衣服。
皇后敬酒归来，正好看到这一幕，她没有说什么，只是问坐在右边的卫妃，“越美人所说的是真的吗？”
卫妃连连点头，“是的，都说贾妃心眼小，容不得太子宠别人。臣妾虽年长于她，可地位低于她，也不好说什么，还望皇后娘娘多教导教导她。”
莳儿换好衣服和樱知故意磨磨蹭蹭的走着，她心里真心不喜欢这样的场合，感觉让人窒息。此时，正是金秋季节，秋高气爽，在太极殿后面的御花园中，桂花开的正盛，香扑问鼻，莳儿忍不住四处张望，看到一排盛开的桂花树，奔跑过去，捉住一支盛开的桂花枝桠贪婪的闻着。
皇上坐在太极殿中央，大臣排成两排就坐，宫中歌姬正在翩翩起舞，群臣轮番敬酒。张华和司马萧坐在殿侧门处，两人正在谈笑风生，不经意间，张华抬头看到了桂花中的莳儿，他趁人不注意，放下酒杯，悄悄从殿后绕了过来。
“莳儿。”张华喊了声。
莳儿受到惊吓，猛然回头，看到张华，瞬间，眼中闪现一丝光亮，瞬间便把视线转向远处。
张华靠近些，“莳儿，你过的快乐么？”
莳儿想到宫中所受委屈，心内悲戚，紧攥着手帕一声不吭。
张华顿了顿，“跟我走，我们浪迹天涯，走遍天下好不好？”
莳儿不知如何回答。
张华伸手去拉莳儿的手。
莳儿急忙把手缩了回来，“张公子，请自重，我现在已为太子妇，其他的事已容不得我再去想。”
张华失望的看着莳儿，“边境战事又起，皇上正忧心边境，我明天准备起身去西北御敌了。”
莳儿强忍心中苦痛，“那你保重，一定要活着回来。”
远处有人走来，张华望着莳儿的眼睛，“请你一定要过的幸福。”
群臣散去，司马遹在皇上司马炎跟前跑来跑去，司马炎怕他因顽皮而摔倒，便拉着他的手，祖孙两人不知不觉走到了城楼上。
站在城楼上，望着月光下宁静的洛阳城，司马炎好脾气地指着月亮给司马遹讲月宫嫦娥的故事。突然，楼下跑过一群人，后边的人大喊，“抓贼呀！”一群士兵跑了过来。
只见司马遹拉了拉司马炎的衣服，示意两人躲到暗处，司马炎刚准备说话，他用一个指头竖立在司马炎的嘴上“嘘”了一声。
人群渐渐远去，司马炎问孙子：“刚才遹儿为什么拉爷爷躲起来，是不是和他们捉迷藏呀？”
司马遹认真回答，“爷爷身上穿着龙袍，身边又没有侍卫，就这样给坏人看到了，这多危险啊！”
司马炎喊来赵公公，捋着胡子看着他送了皇孙去太子府，自己信步走到了明阳殿。
皇上开心地和皇后并排坐下，“皇后，幸亏当初听了你立长立嫡的话，朕的接班人算是选对了！”
司马炎难掩兴奋之形，“衷儿仁厚善良，朕颇多担心，但咱们的遹儿聪明伶俐，朕是放心了！”
“你知道今天遹儿做了什么事儿么？”晋武帝司马炎绘声绘色的把刚刚遹儿表现向皇后讲了一遍。
讲完了遹儿的事，两人开心的笑着。
中秋过后，除偶尔有孙嫔、公孙淑仪和杨贵人过来坐坐外，莳儿整天闭门不出。
初秋的夜晚已有凉意，这晚，听说太子去杨贵人处了，莳儿便早早的上床歇息。
子时，月亮悄悄躲到乌云背后，夜空渐渐被乌云遮住。静寂的太子宫里，突然发出一声女人的惨叫。
倾之，各殿的灯光亮了，太子宫的人都披衣起床相互打探发生什么事。
月妍急匆匆走来，“小姐，蕊欣阁的越美人死了！”
莳儿刚要问发生了什么事，卫妃已经带了一群人闯进雍和殿，“贾南风，你痛恨越美人当众羞辱你，又嫉恨她怀了太子的孩子，可你也不能这么狠毒的对待怀有身孕的越美人啊！”
莳儿颤声问，“发生什么事儿了？”
卫妃“哼“了一声不再搭理她，凌云和太监已经从左右两边过来架住她，其他人在她寝宫翻找起来。
“把彩云、彩霞带进来！看贾妃还装糊涂到何时？”卫妃声色俱厉的喝背后站着的太监。
只见四个太监驾着两个宫女走了进来。
看着跪在地上的宫女，卫妃发话问道，“你们抬头看看，是不是这个人用戟挑了你们主子的肚子？让她和孩子死于非命？”
彩云、彩霞抬头看看莳儿，交换了一下眼色，“恩！是的，就是左眉上有个红痣、个头不高的蒙面人带人闯进。”
月妍是看明白了，这是明显的有人栽赃陷害，她和慧心一起跪到地上，“禀告娘娘，我家娘娘一早就上床了，奴婢们可以作证啊！您要不信的话，可以问问樱知姑姑、还有夏竹、秋云、芳禁、雍和殿的太监都可以作证啊！”
“是么？来人啊，大刑伺候，把雍和殿的丫头、太监一个一个的审问！”
雍和殿粗使丫头芳禁爬前一步不住磕头，“卫妃娘娘，我说，我说，奴婢因为每天要关门，住在靠近大门的地方，刚才听见门响，我以为是贼来了呢，就趴在窗口往外看，看到一个黑衣人，脸上蒙着黑布，拿了棍子样的东西进来，跑进我家娘娘的房间，再没看到他出来。”
“搜！”卫妃下令。
过了一会，太监姜夔带着两个小太监拿着一根戟进来，戟头上血迹斑斑。
“回卫妃娘娘，这戟是在贾妃娘娘窗下找到的。”姜夔得意地向卫妃汇报。
慧心看到卫妃来者不善，悄悄的溜出去，她知道太子今晚宿在文萱殿，准备到那里求杨贵人请太子过来救命。慧心急急忙忙走在路上，在文萱殿外迎面碰上太子，只见他满面阴郁，急匆匆的赶往雍和殿，慧心心知太子已经知道了，便跟了他急忙返回雍和殿。
“皇后娘娘驾到！”太监高声喊到。
卫妃跪在地上，“母后，您知道越妹妹和她肚子里的孩子死的有多惨么？”
卫妃不时假装用手帕擦着眼睛，拖着哭腔向皇后汇报，“听越妹妹的陪嫁丫头彩云和彩霞说，越妹妹吃了晚饭，在床上给即将出生的皇子缝了一会子衣服，就去上床歇息了。就刚才，听到她啊了一声，她们急忙点灯到妹妹床前一看，一个蒙面人拿着戟梦戳妹妹的肚子，肚子里的肠子、孩子拖了出来……”她添油加醋把越美人遇害情况向皇后禀告。
皇后顿时觉得恐怖和恶心，“不要说了！本宫自会调查清楚的！”
看人证、物证俱在，皇后下令，“先把贾妃禁足在雍和殿！”
她看了一眼太子，带着嬷嬷离开前，回头又嘱咐卫妃，“死者为大，按太子妃的级别安葬越美人！”
对着站在面前的太子，莳儿泪珠成串的往下落，她抽抽噎噎地哭诉，“太子，臣妾是冤枉的，臣妾没有杀越美人和她的孩子。”
太子扶起莳儿，只是无奈的叹口气，“我去帮你求求母后，看看可有转圜的余地。”
第二天早朝刚刚结束，司马炎气冲冲到明阳殿。
“这太子妃，太残忍了，怎么能嫉妒到戟杀太子怀孕的妃妾？朕要废了她！来人啊！剥夺贾南风太子妃封号，明日拖入金墉城！”
皇后心中虽有怀疑，但现在此事已经传的沸沸扬扬，况且手中还没有其它对贾家有利证据，只好点头表示同意。
夜晚，莳儿躺在床上，透过窗户，呆呆的望着星空发呆，太子的缠绵，这些日子的荣宠，突然飞来的横祸，这一切，好像都在梦中。
莳儿的泪打湿了枕巾。
天刚蒙蒙亮，樱知带着早饭，把太子妃平时赏的首饰悄悄送给守门太监，进了雍和殿。
“太子妃，早晨打水的宫女发现芳禁的尸体，不知是谁干的！”
莳儿大惊，暗想，“这是怕芳禁看在主仆一场的份上，会反悔说出不利于指使者的话来，所以害死了她。看来背后这人势力很强大，不可小觑呀！关键是我现在无力反击了！”
樱知擦着眼泪，“娘娘，月妍和慧心关着还没放出来，我和紫竹等人都要打发到别的娘娘那里去了，以后想看娘娘一眼都难了！”
雍和殿大太监李开公公端着一盆汤肉出来，“兄弟们，来吃鸽子了！”
回头看见莳儿正和樱知泪眼惜别，便不阴不阳的问，“贾妃娘娘喝不喝鸽子汤？哦，这就是经常在我们雍和殿飞来飞去的那只灰鸽子，奴才今天看他一大早的就在窗户上咕咕的叫，叫的爷我心烦，一箭就射下来了！”
莳儿心疼的差点晕过去，“我的信鸽！这下子，我要被奸人害死了，怕是连爹娘都不知道了！”
她强忍泪水，看李开离开，走到樱知前面，盈盈下拜，“请樱知姑姑可怜我，找机会告诉我的父母，我是冤枉的，务必请他们设法救我。”
赵公公带着一群太监前来，“太子妃贾南风跪下接旨。”
莳儿跪下接旨，“奉天承运，皇帝诏曰，太子妃贾氏非贤良淑德之辈，狭隘善嫉，致使太子身怀六甲妃妾死于非命。现剥夺太子妃封号，圈入金墉城。”
莳儿瘫在地上，一群太监架起莳儿拖离太子宫，扔进金墉城的一个最偏僻又破落的房间。
过了好久，莳儿站起来，四处张望，房间到处都是蛛网，屋顶一个大洞，明晃晃的太阳直射进来，刺得眼睛生疼，破旧的桌子上少了一块板子，板凳上的有老鼠爬过的清晰脚印。角落里有一张床，挂着的蚊帐上的洞比脸盆还大，床头有落满灰尘，散发出霉味的棉絮。
她走到床前，掀开被子，猛然窜出一只大老鼠，吓的莳儿一屁股坐到地上。
坐在地下冷静了一会，回望床上，在露出的枕头棉絮里，她看到一串亮晶晶的佛珠，最下方还有一颗不规则的小佛珠，莳儿站起来，正要提起佛珠细看，突然从背后伸出一只干枯的手，莳儿转身望去，只见一个蓬头垢面的女人，露出满嘴黄牙，朝她傻笑着。
她看见莳儿手中拿的佛珠，一把抢过去，用另外一只缺损的两节手指的手捏着不规则的小佛珠告诉莳儿，“这是夏太妃的牙齿做的佛珠，嘿嘿，漂亮吧？”
莳儿惊恐地问，“夏太妃呢？为什么没有把佛珠拿走？”
“夏太妃死了啊！这是她的遗物，可是我想她，她死了很久，就剩下骨头了，我就拿她的牙齿做了佛珠，哈哈……。”
莳儿心里害怕极了，再也不敢说话。
那疯女人拿着佛珠，又跳又唱的走了。
第二天下午，她肚子叫的很厉害，便走出房间，在金墉城里转，四处看到处是断垣残壁，霉烂、破败不堪，偶尔有衣衫褴褛的女人从她身边走过，也有从门口和窗户里伸出的乱蓬蓬的头，好奇地打量莳儿，指指点点猜测着她的身份。
以前听爹说过，金墉城是囚禁废妃和犯错的宫女的地方，只是没想到在金墉城，那些人在这样的凄苦的环境中度过剩下的生命。而今，自己都不知对手是谁，就被人陷害进了金墉城，不知此生还能出去吗？莳儿控制不住自己的情绪，“哈哈，哈哈，……，低沉而又凄凉的笑声惊飞了屋脊上一只大鸟。
一个破旧院落里，一个疯婆子自言自语，“疯了，疯了，还是疯了好啊！疯了就快乐了。”
太阳偏西了，还是没有吃的，肚子饿的咕咕叫，莳儿到处转，希望能找到点吃的。
突然，莳儿听到杂乱声音，回头看时，只见身后一群衣衫褴褛、头发蓬乱的人冲了过来，她躲闪不及，差点被撞倒。
她跟着人群跑到门口，有人伸手在门上拍打，门口的门洞打开，露出一个太监的头，他开口就骂，“一群饿鬼投胎的臭女人，若不是皇上仁慈，早让你们这些饿鬼下地狱了。”从门洞里塞进来东西送进一筐东西来，只见一个高大的中年妇女一把夺过篮子，飞快的跑了，一群人在后面喊着也跟着一窝蜂似的跑远了。
莳儿低头寻觅，发现地下居然掉了个窝头，窝头早被踩扁，上面都是泥土，好在没人发现。莳儿心里一阵激动，她弯腰捡起来，用手拍拍，正准备把它吃进嘴里，抬头望见面前站着一个皮包骨头，拄着拐杖，瞎了眼的盲婆。莳儿不忍心，把窝头掰了一半递到盲婆手里。
盲婆连句感激的话都不肯说，急忙把窝头塞进嘴里，踉踉跄跄就往回走。
莳儿担心她摔倒，便搀了她一起走。
两人来到一个稍微干净些的院落前，盲婆开头说，“我就住在这里，姑娘是新来的？可愿意到里面坐坐？”
莳儿随盲婆走进屋里，屋子虽然破旧，里面收拾的倒也利索干净。
盲婆问莳儿，“看你挺善良的，你是因为犯了什么错进来的？”
莳儿便把太子宫发生的事儿向盲婆说了一遍。
“这明显是有人诬陷你。你要好好活，争取有一天让她们血债血还！”
盲婆用棍子敲着地，“你要记住，在宫里什么都可以有，就是不可以有善良的心！任何一个和你抢男人的人都不可以相信。你看我的眼睛，这就是教训，就是被那个司马炎的娘给害的。我要好好地活着，直到看到她先死。”
秋天的夜已经有些凉意，莳儿又饿又冷，渐渐地进入梦乡。感觉脸上有凉凉的东西，莳儿睁开眼睛，发现天上下起了大雨，只见外面下大雨，屋里沥沥淅淅下着小雨。莳儿摸索着在角落里找到一个破碗，正准备接水喝，突然一道响雷，吓了莳儿一个寒噤，接着闪电不断，莳儿缩在床角，抱着双腿，把头埋进怀里。
天亮了，屋里落满了被雨水打落的枯叶，四处望去，一片狼藉。莳儿站起来，开始收拾东西，她把潮湿的破旧被子拿出来晾在院子里。回到屋里，她四处看看，心里暗想到，“这下不知道要被关多久，也许死在这里也难说，还是在临死前打扫干净让自己看着舒服点吧！”
她从门外寻根棍子，用棍子卷去房间里蓄着雨珠的蛛网，撕下一块衣服，在破碗里蘸点水，把桌子和凳子擦抹干净，在院子的一个角落里，找到了一个只剩几根枯枝的扫把扫地，又把院落后面已经落籽的野草拔掉清扫出去。
忙碌了一个上午，四处望望，终于感觉像人住的地方了，她停下来休息一会。眼前老是闪过昨日见过的盲婆，不知道她怎么样了，纠结了一会，莳儿打定主意前去看看她。
走进屋里，发现盲婆躺在床上咳得厉害，莳儿快走几步，来到盲婆床前准备扶她坐起来。盲婆听见声音，很用力地抬起手，用枯瘦苍老的手抓住莳儿，抖抖擞擞从怀里摸出一个脏兮兮的布包，抓过莳儿的手，放在她的手里，“当年，我为皇上司马炎的德妃，他非常宠我，很快我有了皇子司马颖。”
盲婆陷入回忆中，“皇后杨艳狠毒，说我用巫蛊之术诅咒太后，还让我今生不得再见皇上，否则，就要杀掉我的皇儿司马颖。为了保护皇儿，我自戕双目，走进这金墉城。这么多年过去了，我盼死了杨艳，以为好日子要来了，可是又来了杨芷，司马家的后宫依然是杨家的天下，我一个瞎子，在这里苦苦等了28年了，只是盼望我的颖儿知道他的娘还在人间受苦，能够接我出去啊！”
她顿了一会，声音变得低沉，“哪怕再见他一面也好啊，可老天爷给我的时日已经不多，怕是等不到他了……。”
泪水从瞽目里流出来，莳儿握着盲婆的手，想起自己的遭遇，也抽噎起来。
“姑娘，你还年轻，如果有机会能活着出去，请交给端王司马颖，我老太婆在此谢过，死也瞑目了。”她用手使劲攥了一下莳儿握着布包的手。
莳儿明白她的意思，把布包装进贴身衣服里。
盲婆用手指着横梁上的针线箩筐，“那里有点干粮，是以前受我照顾的一个老宫女偷偷托人送来的，两个月前被发现了，她也不知道被送到哪里去了，怕也是凶多吉少了。现在只有饿的抗不住了，才会吃点。回头你拿去吧，吃的时候，多用水泡泡节省着吃，保住性命，才有希望走出这金墉城……”
盲婆一阵咳嗽，喘不上气来，莳儿托起她，慢慢的帮她拍拍后背，让她舒服点，拍着拍着觉得盲婆的手从自己身上垂了下去，身体渐渐硬了。
放开盲婆，莳儿心口堵得难受，忍不住低声抽泣起来。
试试鼻子已经没了气息，她带着哭腔推摇着盲婆，“你不是说要看着皇后死了你才走的么？你不是说要等你的皇儿来接你的么？阿婆，我害怕，你陪陪我，好不好？”
盲婆的身体变得越来越硬，泪眼看着眼前的盲婆凄惨离世的样子，想到自己近段时间以来所遭受的委屈，莳儿忍不住扯开嗓子，大声嚎哭起来，尖利的声音飘在金墉城的上空。
她痛痛快快地哭着，把嫁入太子府以来所受的委屈用撕裂的声音嚎了出来。
一个简陋、干净的大院落里，蕙娘和几个女人坐在床上。一个年轻点的女人问，“我们要不要去劝劝？”
“让她哭吧，在这个地方，情绪不发泄出来，是没有办法活下去的。”
她哭了很久，累极了，坐在地下呆呆看着盲婆的尸体。两个女人进来，没有发现什么有用的东西，一个瘦削中年女人问，“老太婆死了？”
莳儿流泪点点头，看着两人在屋里又搜寻了一圈就出去了。
她们走出去，使劲的拍着大门，门洞里出现一个太监的脸。过了一会，进来几个太监，骂骂咧咧用盲婆的破席子卷好把她拖走了。
回到自己房间，莳儿累极了，很快就睡着了。
接下来的几天里，莳儿把晒干的馒头片用水泡了偷偷的吃，虽不至于饿死，但是两个眼眶明显凹了下去。她拿起地上的一根棍子，在墙上画了一“横”，墙上已经两个“正”了，她关进金墉城已经10天了。
她低头在破碗上看见了现在的样子，自己都吓了一跳，多日没有梳头，头发也炸开了，她怀疑是不是生了虱子，因为最近痒的要命，这几天晚上都要挠到很久才能睡着。衣服多出刮破，脏的也快看不出原来的样子了。她现在和金墉城的女人没有什么区别了。
一天中午，莳儿跟着人群来到门口，看着人群散去后，她低下头在地下寻找掉落的食物，眼角余光处发现慧心趴在门洞，焦急的四处张望。看到莳儿，慧心一阵喜悦，挥着手喊，“小姐！小姐！”
莳儿靠近门洞，紧紧握住慧心的手，慧心抽抽噎噎向莳儿诉说这些天的经历，“我们被卫妃重新分配，孙嫔点了我，好在她温和善良，对我行动没有禁止，奴婢才有机会见小姐一面。”
“外面把门太监怎么允许你靠近金墉城大门的？”莳儿知道金墉城外面守卫里三层外三层，她很奇怪慧心一个弱女子怎么能够走的进来。
慧心不说话，泪水大颗大颗的落下。
莳儿看着慧心蓬乱的头发，凌乱的衣服，顿时明白了。已历经情爱的她能想象的出来，那群心里变态的太监是怎样凌辱慧心的。
可慧心还是一个冰清玉洁的女孩啊，让她今后的日子怎么过啊！莳儿咬着嘴唇，直到渗出血来，“我在里面生活的挺好，不要担心，你们要自己照顾好自己，尽量少来金墉城。”
慧心回头望望，远远的来了一队御林军，她急忙递过一个包袱，急急忙忙的跑了。
莳儿紧紧抱着包袱，想着慧心为她的付出，低头流泪走回自己的房间。
路上，站着那个身材高大的女人和其它三个女人。其中一个女人指着莳儿告诉高个女人，“蕙娘，就是她！有人刚给她送来了吃的和用的。”
她转头面向莳儿，“这儿是蕙娘说了算，有什么好吃的、好用的要先孝敬蕙娘的，知道不？”话音未落，那个叫蕙娘的女人使个眼色，一个粗壮的女人向前一步直接抢莳儿手中的包袱，莳儿哭着紧紧攥着包袱，还把包袱上的带子绕在手腕上，另外一个女人从后面一推，莳儿倒在地上，怎么都不肯放开包袱，任她们在地上拖着她走。
“真是不识好歹的臭婊子，不让你尝尝厉害，你还不知道这金墉城谁是老大？”三个女人围起来一脚接一脚狠狠地踹她，还有一个女人用手揪她的头发。
金墉城里的其它人，都躲在远处，偷偷的看着，无一人敢向前来拉架。
莳儿被拖了好远，凹凸不平的地，杠着了她的五脏六腑，她疼痛难忍，蕙娘等人不时用脚踩莳儿的手，迫使她放开包袱。
莳儿看着鲜血淋漓的手，渐渐明白在这金墉城里，没有公平和王法，这里就是弱肉强食的地方，今天就算她打死，她们也会把包袱抢去的。
此刻，她不怕死，她只怕她死了，没人能明白她的冤屈了。
想到这儿，莳儿站起来，绕开缠在手腕上的带子，把包袱递给蕙娘，然后冷冷地看着眼前的四个女人。
那个叫蕙娘的人拿到包袱，“早点识相，不就少挨打了？”说完，顺手扯出包袱里的一件衣服，摔到莳儿身上，带着她们远去。
莳儿已经没有了眼泪，她抱着衣服，踉踉跄跄走回房间，倒在床上，睡了过去。