雨一直下，间或伴有响雷和闪电。
莳儿抱着膝盖蜷缩在床的一角，任衣服湿了又干，干了又湿，她只觉得鼻子向外喷火，嗓子焦渴，浑身无力，摸摸自己的头，确信自己生病了。
一阵风吹过，她冷的发抖，把自己再缩小一点，此刻，她又模糊睡去。
一声炸雷在头上想开来，吵醒了莳儿。
她慢慢睁开眼睛，看见一个头戴斗笠，穿蓑衣的人站在床前。
莳儿以为是鬼，但她已经不知害怕，摸摸索索走向前来，“你是前朝太妃还是阿婆啊？不管您是哪个，您都可以把我带走了！”
见来人不说话，莳儿感觉有点奇怪，她努力睁大眼睛，仔细辨认着，“张华？！”
扑在张华怀里，她再次睡了过去。
郭槐在家里翻箱倒柜，把能拿出去卖或者送人的东西都集中在一个箱子里。
贾午抱着首饰盒走进来，“娘，这是你和爹每年送给午儿的首饰。姐姐遭人陷害，一定要先救姐姐出来，诺，拿去用吧。”
郭槐抱住贾午，“孩子，这下连你陪嫁的首饰都没有了，我们家这次要倾家荡产了。”想到这儿，不觉流下两行泪来。
贾充在客厅里长吁短叹，想到自己戎马一生，身上伤痕累累，为司马家族建立大晋立下汗马功劳，作为三朝老臣，对朝廷更是忠心耿耿，万万没想到，现在连自己的女儿都保护不了！想到此，贾充捋着花白胡须，眼中泪光闪烁。
向窗外望了一会，他回头命家丁小乙备马，“告诉夫人，我再进宫去！”
郭槐从里间出来，递给贾充一个包袱，“老爷，这是我们家仅剩的值钱东西了，你拿去换钱也好，送人也好，千万要把我们的莳儿给救出来啊！”
“我知道，莳儿是我们的女儿，我相信她不会做那丧尽天良的事儿，只要我还有一口气在，哪怕扒房卖地也要把她救出来。可是，可是……”说起莳儿，贾充眼里再次变得模糊。
郭槐拉住他的手，“老爷，你说话别说一半留一半啊，急死我了！你老是可是什么呀？”
贾充叹了一口气，“这10多天了，皇上、皇后都躲着不肯见我，昨天裴相刚想在皇上面前提，直接被皇上赌了回来。”
“我前日去求见皇后，刚到明阳殿门口，就给侍卫拦下了。”郭槐不停地用帕子擦着眼泪。
“你准备点女孩儿家用的东西，上下打点打点，托人送给莳儿。”贾充嘱咐夫人。
“打点没用啊，现在金墉城大小头目都是皇上和皇后的人，我花了上千两银子，想见莳儿一面都不能办到，怎么办呢？老爷，我们家莳儿从小娇生惯养惯了，这下可是受了大罪了！”
“明天让寿祖把城北那1500亩良田卖了，换点钱，以备急用。”说完，他走出客厅，接过小乙手里的马缰绳，向门外走去。
莳儿染上了伤寒，整个金墉城都知道了。
蕙娘带人在她院落外拉起了一根长长的绳子，凡是路过这里的人，都远远绕开。
一个女人问，“蕙娘，她会不会死在里面？”
“会。”蕙娘肯定的回答。
“宫外已经有人打了招呼，要我们今后不再抢她东西，不再欺负她，可是她得了伤寒，我们都是被罚的人，一任我们自生自灭，哪里有治疗伤寒的药呢？是生是死，只能看她自己的造化了！”
一个叫肖燕的女人补充，“大家以后离这里远点，她的东西都不要动，等里面传出臭味了，我们再喊太监来拖尸。”
白天人多眼杂，张华不敢来金墉城，只有晚上等人都睡熟了，才敢悄悄的翻墙来看她。
外面刮着冷风，不敢点灯，张华把衣服脱掉披在莳儿身上，扶她坐好，他心疼帮她理理散乱的额上乱发，叹了一口气，转身把装在箱子里熬好的药拿出来，他试了一下温度，然后用勺子喂她。
此刻，莳儿感觉到彻骨的冷，不停地啰嗦。药总喂不到嘴里，看她牙齿颤的厉害，张华没有别的办法，他深吸一口气，端过药碗，自己先喝了一大口，抱着莳儿的头，嘴对嘴的喂下去。
一口，两口……，张华的嘴被莳儿打颤的牙齿咬的血迹斑斑。
他在左边的臂膀上蹭了一下嘴上的血，捧着莳儿的头，满含深情地看着她，“就是这个女人，带走了我的心。”他看着莳儿逐渐明亮的眼睛，回想起了初见莳儿的样子。
而今，这个女人的父亲为了自己的前途，处心积虑把女儿嫁给皇帝家，他曾经以为她嫁给皇家能够锦衣玉食，过上荣华尊贵的日子，这样，也许他的心里也会好受点。他万万没有想到，她现在却被折磨成这个样子，张华紧紧地搂住莳儿。
而她，脑子除了空白还是一片空白，她不知道怎么做，她也没有力气去挣脱他的臂膀，只是一个空心人一样偎依在他的怀里。
在张华细心照顾下，莳儿身体渐渐恢复。
秋风萧瑟，梧桐树的叶子一片一片往下落，莳儿坐在金墉城的院落里，经常抬头看天上时刻变幻的云彩，看见南飞的大雁，晚上她总能做梦飞出了金墉城。
傍晚时分，雨淅淅沥沥的下个不停，虽是秋雨，落在身上让人感到刺骨的凉意。
莳儿担忧着，希望张华今晚不要再来，但心里又急切盼望着他来。躺在简陋的床上，想着到金墉城快有一个月了吧？终于能够靠近他闻她身上好闻的奶油味，她更喜欢窝在他怀里的那种感觉，心里老是痒痒的，总想摸摸他的胡子和性感的嘴巴。他的眼睛像火，柔情万种又深不可测，她不敢看却吸引着她。
就是这个男人，离开洛阳，刚跟随西北御敌大军向边界出发时，一听说她被打入金墉城，给统领兵马的端王司马颖和世子司马萧各留书一封，策马而归。他们两人很少说话，仅靠一个眼神，便能明白对方心思。想到此处，莳儿打了寒噤，“我不该爱他的！从成为太子妃的那天起，就应该忘记他的。”
眼前闪过太子，莳儿满心悲凉，这个无比荣宠自己的男人，声称保护自己的男人，在最关键的时刻，是懦弱的连一句话也不敢说的，难道这就是宫廷里明哲保身的法则么？此时，自己身处人间地狱，太子却不知在哪个女人身上喘息？想到这里，莳儿闭上眼睛，眼中泪水滚落而下，她强迫自己不要再想。
外面的雨一直下，莳儿竖起耳朵听着窗外雨打梧桐的声音，雨声里，夹杂着熟悉的脚步声，“是他来了！”莳儿用手抚着快速跳动的胸口。
她跳下床，悄悄拉开门，把正准备轻轻叩门的张华拉进门里。
掩上门，莳儿望着他，他浑身湿透，头发上、衣服上滴着水，反而更加显得高大挺拔，性感迷人。他眼睛灼灼的望着自己，莳儿红着脸低下头，不敢再看他。
张华微笑着递过散发着热气的饭食，莳儿接过大口大口的吃着，此刻她已经顾不了大家闺秀的淑女风范了。
他怜爱的看着她，“饿坏了吧？小心点别噎着。”莳儿连连点头。吃过饭，满足的打着饱嗝，用一个破旧的木桶里的水洗碗。
两人对面坐着，她抬头对着他的脸，连日奔波，他瘦削了很多，胡子也有很多天没剃了，更有男人味了；潮湿的衣服上，奶油气息更为明显，莳儿正陶醉的闻着，突然感觉他的他呼吸很重，莳儿靠近他，大胆伸出手摸摸他的脸颊和脑门，烫！他生病了！
“这可怎么办？金墉城里生病的人只有两条路，一是自己恢复，二是等死。现在连干的衣服都找不到，怎么帮他换下湿衣服呢？凭她一个弱女子怎么能把他送出金墉城呢？”
短暂的慌乱，她拉着张华的手，扶着他的肩膀，轻轻把他放在床上。她用碗从桶里舀点水，从自己衣服上撕下一块布料，蘸点水轻轻敷在张华头上。
张华捉住莳儿的一只手，有力的按在胸口上，她挣扎着想把手捞出来，越挣扎越靠近他，两个人的身子不断摩擦，这下更刺激了迷糊中的张华，他用力的搂住她，把她压在身下，慌乱的撕扯着莳儿的衣服……
赵硕坐在御书房门口，头一上一下正在打瞌睡，裴和走了进来，赵硕急忙进去通报。
裴和向皇上递上端王司马颖的告捷文书。
阅读完毕，皇上大喜，“颖兄为朕分忧，西北御敌大获全胜，深得朕心！裴相，你帮朕准备银两，朕要重赏将士！”
难得看到皇上心情开朗，裴和向前跪下，“陛下，臣还有一事奏报。”
皇上脸上挂着笑，“起来，起来，都为我司马家族立过汗马功劳的老臣了，还客套什么？裴相有话快说吧！”
“太子妃贾氏年轻气盛致使越美人身亡，贾妃已在金墉城多日，想必已经受到惩罚。再说，那贾充老儿三朝老臣，大晋统一，也多亏了这些人呀，请皇上不看僧面看佛面，放了太尉贾充之女。”
司马炎听到裴和为贾氏求情，脸色立即沉了下来，一甩袍袖，“连你也充当贾充的说客？看来，这贾充能量不小呀！怪不得他能养出这种暴虐的女儿来！此事以后再议！”裴和跪在地上，磕头退了出来。