天气渐渐转冷，芙蓉殿内升起了火炉，晋武帝的康夫人赵桀看着姑姑穆真考手炉。过了一会，手炉热了，穆真把烤好的手炉递给赵夫人，“夫人，天冷了，上床躺会儿吧。”
康夫人接刚过手炉，突然听到门外太监喊，“皇上驾到！”
她把手炉交给穆真，准备出去迎接时，皇上已经走了进来，他拉住她的手，“夫人，你我都老夫老妻了，再见面免了那套客套的礼俗吧！”
两人坐下，穆真吩咐宫女奉上茶。
看皇上满面喜色，康夫人问：“陛下有什么喜事，说来让臣妾也高兴高兴？”
“西北御敌传来捷报，端王司马颖和世子司马萧把蛮夷之族打的大败，你说朕能不开心么？”
皇上喝了一口茶，“今天裴相居然为太子废妃贾氏求情，可是朕觉得杀了那贾氏都不足以解朕之恨！”
康夫人走过来，体贴的为皇上捏肩膀。
“陛下，你看臣妾这茶壶，配了这么多杯子，想来这些个杯子怕是个个都稀罕这茶壶的吧？”
司马炎被康夫人的话逗得哈哈大笑。
“咱们衷儿不就是这个茶壶么？这么多妃妾，争风吃醋也正常啊！更何况太子宫都是二十岁还不到的孩子呢！贾氏年轻气盛，一时用气也是有的。等年长些自然就好了。”
皇上想想，忍不住笑了。
原来，他的前皇后杨艳，年轻时候也是个醋坛子，当年，太后要充实后宫，让皇后选一批美女进宫，结果选出来的那些美女真叫一个惨不忍睹。
过了几日，皇上到明阳殿看望皇后，“芷儿，现在有不少人为太子废妃贾氏求情，朕想听听你的意见。”
“陛下，贾氏善嫉，固然可恨，若是因此而废了她，朝臣会不会说咱们对功臣子弟太苛刻，臣妾还是希望陛下宽恕她，今后臣妾会多加管教！”
皇上心里还是厌恶贾南风，觉得那个女人又丑又狠，他决不允许太子身边有这样的人存在，便没有答话。
天快黑了，洛阳城内大族张世伦府邸。
书房内，张华的书童小三进来，“夫人喊公子过去。”
“肯定又是为了姜紫清的事儿。”张华心里嘀咕，慢吞吞的踱着步进了客厅。
张夫人拉着张华的手：“华儿，我知道你不中意紫清，可是人家紫清嫁到我们家几个月了，温婉孝顺，你还不肯和人家圆房，人家姑娘该多伤心啊！如果紫清姑娘告诉他家人，怕是蜀国的姜维后人就要反我大晋了！这个罪责你担的起么？算娘求你了啊，至少让紫清怀个孩子，让她对生活另有期盼，你对她无论怎样娘也不管了。”
看书童小三站在门口，便喝道“小三儿，今天少爷不在卧室睡的话，我扒了你的皮！”
张华无法，只好跟着小三儿来到卧室，姜紫清吩咐丫头端水让公子洗脚。
水端来，她挥手让丫头退下，殷勤的帮张华脱去鞋子，抓住他的脚准备帮他洗脚。
张华挣开姜紫清的手，“我自己会洗！”，擦好脚，一个人拉了被子，靠墙去睡了。姜紫清打开柜子，拿出另外的被褥，铺了一个被窝，自己靠着床沿，躲在被窝里，眼泪却不争气的流下来，打湿了枕巾。
黄氏站在院子里，看着卧室的灯熄了，方才放心去睡。
躺在床上的张华睁着眼睛，快速的转动着，盘算着怎么逃出去。
听周围已经没有动静，他知道他娘已经回房了，便披衣爬起来，悄悄拍了几下门，希望小三儿给他开门。
姜紫清爬起来，“夫君这可是要出去？”
张华“嗯”了一声。只见她从床头的抽屉里拿出一把钥匙，递给张华。
张华暗喜，回头对姜紫清笑笑，悄悄打开房门，走出卧室，四处寻找小三儿，只见小三儿躺在卧室外面的大树下睡着了。
张华走过去，捂住小三儿的嘴，趴在耳边悄声说，“去把门轻轻的打开，然后到厨房找点吃的给爷带上。”
小三绕到后院，从马厩里牵出马来，接过小三递来的包裹，策马而去。
到了金墉城，他把马栓到树林里，到了经常翻墙的地方，趴在墙上，悄悄潜伏下来，向寂静的金墉城里观察着。
“有人！”一队巡夜的御林军，快速包抄而来，张华跳下城墙，一溜烟的跑到树林里，骑上马逃了。
第二天，天刚擦黑，便来到金墉城下。躲在树林里观察了很久，盘算着如何进入城里，发现守卫金墉城的卫兵多了很多，巡逻的时间也比以前短了很多，看到这里，张华不禁暗暗叫苦，“今天一定要把莳儿带走，哪怕绑也要把她帮出来！”
等到了子时，看守卫并未减少，张华只好绕着金墉城远远的走了一圈。终于发现金墉城的一角有一颗大树，张华瞅准守卫巡逻空隙，快速爬上大树，树上系上一根绳子，他轻轻跳进金墉城，在漆黑的夜色中，他努力的辨认着莳儿的院落。
莳儿躺在床上，一点睡意也没有，此刻正在为他担心。当听到张华的脚步声时，已经是三更天，莳儿早已躲在门口把门打开。
“昨天巡逻守卫发现了我，今夜金墉城增加了很多卫士，转了一圈到现在才找到机会进来。”
他抓住莳儿的手，“跟我走吧，如果今日不走，怕就再也没有机会了”！
莳儿在屋里走来走去，“我爹娘肯定会费尽心思救我的，如果这样出去，自己的冤屈是说不清的了，更怕会连累到他们。”
“贾伯父求裴相、皇后、康夫人多人说情，太子也请求皇上放了你，可是皇上丝毫没有放你出来的意思。如果要放，也许早就把你放出去了！莳儿，难道你想在这里当一辈子的活死人吗？”
“莳儿，跟我走吧！我们离开洛阳，前去皋陶，那里有绵延千里的大山，我们在山底下建个茅屋，我打猎，你织布，靠我们自己的力量一样过神仙般的日子，你说好不好？”张华着急地摇着莳儿的胳膊。
这么多日来，她是多么向往金墉城外的天地，她更想洗清冤屈，还自己、也还父母一个清白，可是在金墉城的日子里，也让她失望，此刻她突然明白，“是啊，如果皇上想放了我，也许早就放了，看来，皇上是铁定了心让我死在这儿了！”
她把小手放进张华的手心里，心里确定和张华私奔，回头望望，发现已经没有什么可以带走的，张华拉着她的手悄悄来到拉绳索的地方。
夜色里，一扇破落的窗户前，探出一颗女人的脑袋。
“我先爬上去，马上拉你上来。”
张华刚爬上墙头，“好小子，原来你在这儿！”受到惊吓，张华差点掉下墙头。
骑在墙上，他看到侍卫牵着他的马，一群人拿着长枪正在城墙下等着自己呢！
“怎么办？”他短暂的思考，“决不能暴露她！”
他蹲下身子，眼里大颗大颗的泪水涌出，他着急的挥手让莳儿回去。
听着外面噪杂的声音，看张华着急的样子，莳儿只好快速离开。看她消失在金墉城，张华沿着城墙往前飞跑。
太子躺在床榻上，杨贵人把剥好皮、剔去籽的荔枝送到太子嘴边。月妍低头端水上来请贵人洗手，看到月妍，太子想起金墉城的莳儿，无心再吃下去，他拨开杨贵人的手，一个人望着窗外。
杨贵人觉得无趣，起身洗手，她用身子挡住太子视线，狠狠的用尖尖的指甲刺月妍的手臂，渐渐的，手臂上渗出血来。这样的折磨在文萱殿已经司空见惯了，她拼命咬牙忍着不敢发出声，杨飞语出了气，挥挥手，示意月妍下去。
孙嫔带着兰心和慧心从文萱殿门口经过，慧心装作提鞋，慢走几步，看见月妍，急忙用眼神示意。她看到月妍摇头，慧心便明白月妍抽不开身去金墉城看望莳儿。
头发蓬乱、满脸伤疤的樱知后院里正在劈柴。小姜子提着一个空桶进来，上来踹了樱知一脚，“疯婆子，你怎么还没死啊！水缸里没水了，快去给爷打水来！”樱知爬起来，提着水桶去打水。
樱知低头看着伤痕累累的手和刚刚长出的十根指甲，她真想跳下去，就不用承受这非人的折磨了。
对着井口，樱知默默念叨，“希望老天开眼，找出陷害娘娘的凶手，樱知愿用这余下的生命，去报答老天。”
天气越来越冷，关进金墉城快两个月了。
莳儿时时刻刻都在担忧着张华。自从那天他逃走后，这段日子，他向人间蒸发了一样，杳无音信。
她近段时间来，日子稍微好过点了，蕙娘帮着从宫外弄来了一床被子，她裹紧被子，蜷缩着躺了一夜。
清晨起床，看到碗里的清水，突然有一种想呕的感觉，莳儿没有多想，从桌子上拿起一块干粮，忍着干呕，泡水吃下去。
莳儿躺在床上，心里默默盘算着，“早该过月信的时间了，怎么现在还没征兆？难道？”
她突然跳了起来，“啊，我怀孕了？！”