夜已深，莳儿刚闭上眼睛，眼前猛然又闪过张华，她披衣坐在床上，又忍不住眼泪长流，“张华，你在哪里？你是生是死？”
冷冰冰的房子里，莳儿摸着肚子，“我不能死在这里，我一定要想办法活着出去，生下这个孩子！”
莳儿夸张的在院子里大声呕吐，邻近院落女人上门观看。
蕙娘带着一群女人过来，看莳儿还在干呕，粗声粗气地问，“听说你怀孕了？是太子的孩子？”
莳儿点头。
“请蕙娘帮忙，让我出宫，我贾南风对您的大恩大德终生不忘。”
蕙娘使个眼色，一个女人出去一下转回来，手里提着一包食物，放在桌子上。
“想出宫的话，就要好好保住孩子。”蕙娘面无表情的撂下一句话。
又有其它几个女人送些被褥、床单来，看着这些，蕙娘对莳儿说，“我们都被关进金墉城多年，已经没有什么好东西了，这些都是我们身边最好的了，你留着用吧！”
“蕙娘，怎么样才能让太子妃离开这里呢？”一个女人开口问道。
“我是被惩罚的粗使丫头，没有什么好的方法，姐妹们，你们谁有好方法，说说看？”蕙娘豪爽地笑笑，眼睛在大家身上扫了一圈。
一群女人凑在一起，叽叽喳喳的讨论着。
蕙娘带着一群女人站在金墉城门口，太监把门洞打开，蕙娘趴在门洞里祈求送饭太监，“太子妃贾南风已经怀孕两个月了，哥哥们能不能到太子宫送个信，请太子看在孩子份上，放了贾南风。”说完，递过一把铜钱。
太监接过铜钱，一声不发的走了。
过了两三日，竟是一点消息都没有。
蕙娘天天带着大家来看莳儿。这天，大家聚在莳儿的房子里。
“贾妹妹，我看那太子也是薄情寡义的人，都几天了，一点消息都没有啊！”蕙娘快言快语地说了出来，“姐妹们仅有的钱都给太监了，可是一点用处都没有啊！”
“估计是太子没有得到消息。”一个叫肖燕的瘦女人补充。
“我有一个方法，可以试试，姐妹们附耳过来。”莳儿招呼大家靠近，她和大家嘀咕了一阵。
莳儿说完，蕙娘竖起大拇指，“还是妹妹聪明，我们这就去准备！”
这天天气晴朗，丫头春桃在门口的树下捡到一只有字的风筝，她拿给任婕妤看，发现任婕妤脸色大变，带着她拿着风筝慌慌张张就到了雅明殿。
卫妃接过一看，上面写着“太子荣宠，奸人嫉妒，皇家血脉，圈禁金墉。”
“这贾妃真是妖孽啊，都在金墉城了，还整出这幺蛾子来！”任婕妤咬牙切齿地骂。
“一共有几只这样的风筝进来？”卫妃问春桃。
“至少有两三只，现在全宫都传遍了。”春桃跪在地下，吓得瑟瑟发抖。
“太子知道吗？”卫妃问任萱。
“估计还不知道吧。”任婕妤小心翼翼的答。
“喊姜夔和凌云进来！”卫妃话音刚落，玉儿疾步走了出去。
姜夔和凌云弯腰施礼，“娘娘有何吩咐？”
“告诉宫里所有奴婢，看见这样的风筝，即刻销毁。贾妃怀孕这件事，任何人不得告诉太子。”卫妃面无表情嘱咐二人。
“是！娘娘！”二人施礼转身离开。
卫妃喊住他们，“重点看着贾南风的几个贱婢别走漏了消息。”
慧心正在河边洗衣服，月妍看左右无人，悄悄靠近慧心。看到月妍，慧心手也来不及擦，在衣服上顺势抹了一把，便和月妍开心的抱在一块。
“你听说我们家小姐怀了太子的孩子吗？”月妍开心无比。
“整个太子宫都传遍了，可是卫妃娘娘下令任何人不得告诉太子，我在想办法怎么告诉太子，救小姐出来。”慧心沉默了。
月妍拉拉慧心的胳膊安慰她，“我们一起想办法，一定要救出小姐。”
“在太子宫几乎没有单独的时间见到太子。”慧心还是很担心。
“孙嫔娘娘仁慈，对我不是那么苛刻，在那里我倒是有机会告诉太子。可是太子很少去春熙殿的，怎么办呢？”慧心低下头，眉头纠结成一团。
“太子去任婕妤那里的机会比较多，可是任婕妤一直在防我，机会也不容易找。”月妍开始沉思。
“要不，我悄悄的躲在秋韵阁那里看看。”慧心有了主意。
“恩，如果有机会，那倒可以试试，我先回去了，杨贵人午睡醒来见不到我，怕是又要一顿毒打。”月妍急急忙忙的走了。
河边的一颗大树后面，快速闪过一个人影。
午饭后，一个爆炸性消息传开来，“有宫女淹死了！”太子宫里的宫女、太监们互相交流着信息。
午后，太子从书房出来，准备到任婕妤那里坐坐，刚转过假山，看到很多宫女太监急急忙忙跑去河边，太子感到很好奇，大白天的，怎么会有人淹死？他也跟着大家一起来到河边。
“这不是那个被废了的太子妃身边的慧心么？怎么会失足落水呢？”大家议论纷纷。
“现在不是跟着孙嫔的么？听说孙嫔对宫人挺仁慈的啊？”一个宫女问身边的一个嬷嬷。
“这谁也看不透，说不定她是披着羊皮的狼呢！”那嬷嬷撇撇嘴。
紫月和兰心站在后面，不停的用手帕擦着眼睛，她们和慧心相处时间不长，可是慧心的忠厚、勤劳和可爱，两位姑娘和她一见如故，三人早已像姐妹般相处。
明珠嬷嬷奉孙嫔的命令，指挥太监们把慧心的尸体抬进春熙殿，准备按照春熙殿大宫女的级别葬了她。
太子看着慧心的尸体，浮现出慧心在雍和殿快乐的笑容。
月妍眼睛红红的躲在一群宫女身后，她悄悄靠近太子，她用手轻轻拉了拉他的衣袖，然后用手竖在嘴上“嘘”了一声，示意太子跟她走。
月妍看四周无人，她躲在假山后等候太子。
太子刚转过假山，月妍跪在地下，声泪俱下，“求太子救救我家小姐！小姐怀了您的孩子，请您看在孩子份上放我家小姐出来吧！”
“你是怎么知道的？”太子急忙扶起月妍。
“多亏小我家姐机智，用风筝送出消息。慧心也知道了消息，我们商议找个机会告诉你，可是没想到慧心这么快就遭遇了不测。”月妍跪在地下，想起慧心惨遭不幸，泪水成串的往下落。
“你说的可都是真的？”太子急切地问。
月妍认真的点点头，“月妍愿意用生命担保小姐怀了太子的血脉。
太子转身离去。
他带着小肖子快马加鞭来到明阳殿，见到皇后，太子向前跪下，“衷儿恳请母后救救我的孩子！”
皇后让人拿出风筝给太子看。
“这是莳儿的笔迹。”太子肯定地告诉皇后。
“你先回去，母后会找机会救贾妃的。你要记住母后的话，千万不可私自去金墉城看望她。否则，给你父皇知道了，只会让事情变的更糟。”杨芷嘱咐太子。
皇后扶起太子，让华公公把他送出宫门。
司马炎在御书房正在练字，赵硕站在旁边伺候着。
“皇上的字越来越有力度了。”看着自己的字，他微笑着不说话。
听到门口有人说话，赵硕伸头看了一眼，“皇上，是皇后娘娘求见。”
“宣。”
见皇后进来，赵硕知趣地退了出去。
皇后端起茶杯，吹吹茶叶，体贴的递给皇上。
“皇上，臣妾不该打扰你的雅兴，可是事关皇嗣，臣妾不得不来啊！”杨芷故意把事情说的很严重。
皇上一惊急忙问，“什么皇嗣？是遹儿发生什么事儿了？”
“皇上，您的眼里只有遹儿。”皇后假装责怪。
“是那个被废的贾氏，怀了衷儿的孩子。”杨芷知道司马炎一直担心太子子嗣稀少，便故意把“孩子”两字拖长声音。
“哦，是那个女人？她命还真硬，那让她生下孩子后，再赐死吧！我司马家的孩子，可不能陪这样暴虐的女人去死。”司马炎虽然痛恨贾南风，听说她有了太子的孩子，心里也变得柔软，便不再坚持圈禁她了。
“皇上，那贾氏饱读诗书，知书达理，你看她会笨到因为嫉妒亲自去杀越美人吗？再说了，她一娇柔女子，有那翻墙入院的本领么？”杨芷见机会到了，便把心里的怀疑告诉司马炎。
“皇后的意思是有人诬陷她？”司马炎开始沉思。
“自古以来，为争荣宠，宫廷内部争斗不断，到底谁杀的越美人，臣妾也不清楚，只是怕调查下去，死的人更多，所以臣妾不想彻查，只希望不要再发生这样的事。”杨芷向司马炎说出心里憋了很久的话。
一阵静默。
司马炎背着手在书房里转了几圈，“看在孩子份上，放了贾氏，恢复名号。”
金墉城大门打开，蕙娘带领金墉城的众姐妹与莳儿告别。
尚公公、小肖子等人备了轿子在金墉城门外等候。
莳儿坐上回宫的轿子。
她百感交集，想起大婚时，也是坐着轿子，原来生死就在一线间，掀开轿帘，呼吸着华士林里自由的花香。
太子带领众位嫔妃在太子宫门口等待，迎接重回太子宫的太子妃贾莳儿。
看着消瘦、衣着破烂、历经磨难的太子妃贾南风，嫔妃们神色各异。