卫妃历经宫廷斗争的历练，喜怒哀乐早已无法看出，此刻她面无表情地看着太子和贾南风的重逢，好像眼前的这两个人是路人甲和路人乙，这一切都跟她没有关系。
杨贵人冲任萱撇了一下嘴，来表示她的无所谓，因为她是太后的侄女，父亲杨骏又是手握大权的宰相，即使将来她做不了皇后，这一生的荣华富贵总能保证的，所以贾南风的生死和他没有关系。
公孙婉儿用手铰着手帕，目不转睛地盯着饱受磨难的莳儿，眼里闪过一丝怜悯。
谢才人紧紧抓着司马遹的小手，她记得很清楚，当她还是宫女时，太子那天酒醉宠幸她一次，让她有了遹儿，从来没拿正眼看过她。即使前去看望遹儿，他都不愿意同她多讲一句话，她明白自己的身份，如果不是遹儿，她只是一个宫女。她只时不时的盯着遹儿看，遹儿才是她的一切。
孙若曦盯着莳儿的脸看，她发现莳儿瘦多了，心想她在金墉城一定受了不少委屈。她也曾拿出自己的首饰交给慧心去打点，也算尽了姊妹之情。只是为没有照看好忠心的慧心，让慧心不明不白而死，她感到心里内疚不已。
卫妃看见太子挽着莳儿下轿，她渐渐地变了脸，眼里含着泪，亲热地走上前来挽住莳儿的手，“我受苦的姐姐哦，你可回来了，看到你，妹妹的心都疼了！”
莳儿冲她笑笑，任她托着她的手迈进太子宫大门。
太子陪着莳儿来到雍和殿，看到地上草木已被霜冻而死，地上布满了枯草和草籽，冷清荒凉。
太子心疼的托着莳儿的脸，“先随本宫住在书房，让本宫好好疼惜你。”
莳儿记挂着张华，她轻轻地推开太子的手，“我这不是回来了吗？让我一个人呆一会好吗？”
太子知道莳儿心里不舒服，“那我去安排厨房给你做点好吃的，给你补补身子。”
樱知扶着莳儿，她感觉到了莳儿对太子的冷淡，“娘娘，不管以前发生过什么事，都和太子没有直接的关系，请您为了肚子里的孩子着想，一定要把以前的事儿都忘了，重新做回太子妃。”
听了樱知的话，她呆呆地站了很久，“是的，要找出陷害我的幕后真凶，要找到张华，我必须回到原来的日子。”
她无奈地叹了一口气，“去请太子过来。”
初冬的夜晚来得较早，太阳刚刚下山，天色已经黑了。
太子按莳儿坐下，用筷子搛起鸡蛋，送到莳儿嘴边，莳儿张开小嘴吃了下去。
小肖子捂着嘴笑，“还没看过太子对哪个妃子这么好过。”
太子骂，“就你个狗奴才多嘴，去门口吃你的饭去！”小肖子笑着退下。
刚吃完晚饭，莳儿心里呕的慌，樱知端来一碗开水漱口，太子接过来，用嘴吹吹，让莳儿喝下。
躺在床上，太子拥着莳儿看着窗外的月光，他摸着莳儿的肚子，“皇儿，你母亲受苦了。”
他拉着她的手按在胸口，“莳儿，你不在的这些日子，我可是天天都想你。虽然只隔着两重墙，却不能去看你，这就是生在皇家的悲哀，你能理解吗？”
莳儿抚着肚子，“如果不是他，臣妾怕今生再也见不到太子了。”
“今后，再也不许离开我。”久别重逢，考虑到莳儿肚里的怀着孩子，太子克制着宠幸她的冲动。
莳儿实在太累，她真的不愿去想任何事，头枕着太子，沉沉睡去。
第二天一早，太子让羊车送莳儿到明阳殿拜见皇后。
莳儿来到皇后跟前，急忙跪下请罪，皇后趋前扶起莳儿，“皇儿受苦了，看你瘦了不少，要好好保重身体，把我的小皇孙养的胖胖的。”
紫竹扶莳儿坐在皇后赐的软凳上，聆听皇后训导。
“母后知道皇儿这次在金墉城吃了不少苦，母后也相信你是清白的，但是越美人和她的孩子已经作古，此事已经过去，皇上和本宫的意思是不想在这件事上，损失更多的人。所以要你忍耐，不许再调查这件事，更不许报复。今后，你还要修身养性，严束下属，这些，你能做到吗？”
莳儿委屈的眼泪在眼眶里转，“如果不是这个孩子，我的尸骨都不知会在哪里，历经九死一生，现在却要我把此事忘了，皇家都是这么欺负人的吗？”
但是她知道有意见只能保留，她起身弯腰施礼，“臣妾谨遵母后懿旨。”
“听说你的宫女、太监都打发到其他妃妾那里去了，想给你重新指几个，你看如何？”杨芷的眼睛直盯着莳儿，看的她背后一阵发冷。
“谢母后美意，臣妾还是想把原来那些不离不弃的宫女、太监召回来吧，她们知道我脾性，用起来也顺手。只是，臣妾从娘家带回的贴身丫头慧心失足落水而死，还请母后另指一人代替。”她明白这是皇后在安插眼线，也知道是没有办法拒绝的，是全换还是换一个，她还是想做点选择的。
“你这孩子真是省事，那好吧，就把本宫跟前最伶俐可人的惜珊指给你吧！”
莳儿带着惜珊，回到太子宫。
过了一段时日，雍和殿屋里屋外修葺一新，太子亲自监管宫女、太监布置雍和殿，紫罗兰的窗帘垂地；桌椅、茶几重新用油漆刷过，光亮如新；屏风换成了颜色亮丽的莲花图案……。
太子边看边满意的点头。
看莳儿走进来，太子问，“莳儿，这样布置你喜欢么？”
她点点头，“让太监盯着不就行了，你怎么能自己亲自监督呢？”
太子拉着她的手，“你怀了我们的第一个孩子，别提本宫有多开心了，为我们的孩子营造一个好的出生环境，这不是一个父亲应该做的吗？”
修葺结束后，宫女、太监们也陆续回到雍和殿。
樱知和月妍从别的宫搬回行李，住回原来的房屋。
莳儿心疼的用手抚摸着樱知脸上和月妍手臂上的伤疤，心里想着慧心，三人泪眼相对。
主仆有说不完的话，莳儿问了月妍，慧心落水前的一些细节，她心里清楚，“慧心是为我而死，可是我却不能为她报仇。”
吃完晚饭，莳儿安排月妍准备了一些纸钱，趁着天黑，带着樱知和月妍来到慧心落水的小河边。
樱知远远的站着，与莳儿约定如有人来以咳嗽为号。
点上纸钱，月妍低声哭诉，“慧心，小姐平安无事回来了，你若地下有知，保佑我们帮你报仇。”
莳儿跪在地上，点燃冥币，低声祷告。
突然听到樱知的咳嗽声，月妍扑灭火苗，两人快步离开。
樱知从别的路绕回宫里，告诉莳儿，是姜夔鬼鬼祟祟的跟着她们。
月妍骂，“这只毒蛇！不知又做什么缺德事儿了！”
莳儿眼珠一转，有了主意。
樱知来报，“李开李公公求见。”
“本宫不想看到这个势利小人，看在他以前还算尽心照顾本宫的份上，这次就饶过他，给他拿上100两银子，撵他走吧！”
樱知进来，“已经打发李公公走了。”
“把惜珊安排在芳禁的位子上。”
“娘娘，你不怕她是皇后的眼线么？”樱知很担忧。
“要的就是皇后的人，以后会有用处的。”
晚膳后太子来雍和殿看望莳儿，她泪眼婆娑地请求太子，“慧心、月妍从小和我一起长大，名为主仆，亲如姐妹，这次慧心惨遭不测，我想让月妍代表我去慧心家安抚一下她的双亲，略尽主仆之谊。”
提起慧心，对她的死，太子心里也有内疚，“准了，回头让小肖子到尚公公那里支取500两银子，交给慧心的父母。”
夜幕降临，一阵轻轻地叩门声，樱知来到角门悄悄打开一条缝，月妍后面跟了一个头上带着斗笠，裹着面纱的女孩，她偷偷带着她们到偏殿去见莳儿。
“民女慧鸢拜见娘娘！”莳儿扶起她，命其摘去斗笠和面纱，樱知看了不禁后退一步，“慧心！”
“禀告娘娘，民女慧鸢，是慧心的双胞妹妹。”
莳儿嘱咐樱知，“找个安静的地方，妥善安置慧鸢。”
慧鸢施礼，樱知带着慧鸢正要离去，“惜珊那里可有动静？”莳儿追问一句。
“娘娘放心，惜珊今夜睡的可沉了！”樱知弯腰施礼和月妍一起带慧鸢下去了。
紫竹拿着一个纸条，快步走了进来，“皇后，太子宫来消息了。”
皇后展开纸卷看，“贾氏带人祭奠失足落水宫女慧心。”
皇后笑着和紫竹说，“看来，这贾南风也是一个有情有义的人，前些日子，太子宫里淹死的那个叫慧心的宫女是贾南风陪嫁过来的丫头，从小陪她一起长大，感情深厚，现在她们冒着宫闱禁令来祭奠她，倒也可以理解。”
“奴婢眼拙，看不出太子宫的那些年轻女人们的心思，皇后，对越美人这事您怎么看，她真的是贾南风杀的吗？”
“这次看来，那卫妃有点过份！她没有皇后的肚量和胸怀，回头要严厉警告。”杨芷冷静清晰分析太子宫的女人们。
“那，贵人呢？”紫竹以为皇后会扶侄女杨飞语上位。
“那飞语像个孩子，被我哥哥和嫂子惯坏了，太单纯，缺少宫斗经验，如若不是我和哥哥在保护她，怕是都难活到今天。”杨芷谈起自己的侄女，“有的女人嫁给皇家，不一定就是攀龙附凤哦，还有可能连身家性命都难保。”想起从小看到大的飞语，杨芷心里一阵痛。
“那贾南风呢？”紫竹迫切想知道结果。
皇后一阵冷笑，“哼哼，那贾南风倒是有点意思。看吧，终究我大晋后宫天下会是她的。”
“太子宫闹鬼了！慧心回来报仇了！”奴婢们交头接耳，传的有鼻子有眼的，见到过的人都说是被人推下水淹死的慧心，现在寻人报仇来了。
清晨，温和的阳光斜照，卫妃起床，长长的伸个懒腰，坐下来准备让玉儿为她梳头。突然，姜夔头发蓬乱、衣冠不整的冲进来跪在地下。
“娘娘，不好了！慧心回来了，昨晚找老奴报仇来了！吓死奴才了！”姜夔跪在地下不停地用手摸着胸口。
卫妃乜斜着眼睛的瞟了姜夔一眼，鼻子里“哼”了一声，“既然找你报仇，那你怎么没死？”
姜夔跪在地上呆愣了一会，心里暗想“原来娘娘是要我死呀！”他给卫妃磕了头，失魂落魄的走出去。
午饭后，莳儿吐了一会，樱知端来精致甜点，吃了一块，莳儿摸着肚子，感觉浑身懒懒的，忍不住想要睡觉时，月妍捂着嘴笑着进来，“娘娘，宫女们都在传卫妃的太监姜夔得暴病死了！这个为非作歹的人算得到报应了！”
莳儿长出一口气和月妍、樱知相视而笑。
莳儿嘱咐月妍，“今天傍晚送慧鸢出宫，记得再取些衣服、银两，交给慧心的双亲，二老的后半生就靠慧鸢了，一定要确保把她们安置妥当。”
鸽子在窗外咕咕叫，月妍取来信鸽腿上的布条，递给莳儿，她在灯下看到布条上却是，“多方寻找，均无张华的下落。查到几具侍卫处死的无名男尸，尸体已经高度腐烂，家人亦不敢肯定就是张华。但恐怕他多半已经遭遇不测。”
看过纸条，莳儿泪如雨下，“张华，你是死是活？你到底在哪里啊？”
戒备森严的洛阳监狱里，一片片干枯的血迹染红了地上铺着的稻草，张华浑身血迹躺在那里，只见他眼睛深凹下去，玩世不恭的咬着一根稻草，此刻，鼻子发痒，“阿嚏！”打了一个响亮的喷嚏，鼻子终于舒服一些了，“难道我张华真的要不明不白死在这里了吗？”
想到莳儿，挖心般的难受，“莳儿，你怎么样了？天冷了，你在金墉城有吃的吗？有穿的吗？”
三个狱卒打开牢门，走了进来，三人托起张华走进刑房，把他的双手绑上刑架，狱卒把皮鞭在旁边的桶里蘸上水，恶狠狠地指着张华，“张三，你翻墙进入金墉城到底做什么？说！不交代清楚爷爷今天打死你！”
张华吐出嘴里的稻草。
“爷爷呀，草民都交代了八百遍了。最近手头紧，想偷点小钱花花，费了好大力气才进去，发现那里比我还穷，正准备出来，给你们逮到了！小民知道错了，再也不敢了！”张华耍贫。狱卒正要挥鞭下去，典狱长从外面示意狱卒跟他出去。
过了几日，张华脖子上套上枷锁和监狱里的犯人手铐手的排成长队被流放。