五年后秋天的一个午后，莳儿和樱知坐在矮凳上刺绣，5岁的河东和3岁的临海玩开胶，太子安逸的躺在椅子上看书。
绣了一会，莳儿低着头，嘱咐身边的樱知，“晚上帮我准备点祭品”。
樱知低头答应，“好的，娘娘。”
她抬头望了一眼太子，“娘娘，这都快5年了，每年的今天您都祭奠他，想这张公子看您现在生活如意，想他地下有知，也是可以放心的了。”
想起张华这些年音讯全无，虽托父亲多处寻找也没有结果，莳儿不再说话，只是重重地叹了一口气。
第二日刚用完早饭，樱知进来报，“刚才皇上身边赵公公急匆匆赶来，宣太子进殿侍寝，太子急忙跟着赵公公进宫去了。”
莳儿听了，突然坐立不安，前些日子，听得太医们说最近皇上身体不太好，她怕发生突然状况，便安排小陆子去太极殿外侯着，她在太子府内焦急的走来走去等待着太子回府。
司马炎已是弥留之际，此时他无力地躺在榻上。
司马衷跟着赵硕匆匆赶到，皇上艰难挥手，示意让其他人退下，招手让他靠近。
司马衷扶起父皇，他微弱地招手示意他靠近些，司马衷将耳朵贴到他嘴边，只能听得父皇断断续续、含混不清的声音，“衷儿，几十年的战争，多少将士的鲜血才铸就我统一的大晋朝，父皇要你保护好司马家族几代人的心血，国家再也不能分裂了，你，你一定要守好疆土。”
皇上忍不住大声咳了一会，咳得脸色通红，上气不接下气的，他紧紧抓住太子的手，“朕不够勤政，国家现在存在很多问题，父皇也知道你温和善良，以为日子还多，准备帮你搬去绊脚石，给你一个风清气正的朝廷，可惜，来不及了，你要，你要……”
又是一阵咳嗽，猛地吐出一口鲜血，“如果有人要造反，你千万不要心软，父皇和祖宗在地下会原谅你的，你尤其要注意母后和杨家。”
太子心疼至极，泪水成串地往下落，急忙帮皇上抚背。
司马炎挥挥手，“衷儿，喊你母后进来！”
太子扶着皇上，回头连喊，“母后！母后！”
杨芷用帕子遮住眼睛，哭哭啼啼一溜烟从门外进来，手里拿着刚拟的圣旨，“皇上，臣妾把圣旨给您读下。”
“辅政大臣杨骏，加封为太傅。”皇上等待着皇后能够念出辅政大臣司马亮，杨芷却拿着已经读完的圣旨双手奉给皇上。
司马衷很气愤，嘴里喊着“司马亮呢！”一边撑起身子，用力去撕扯那圣旨，杨芷急忙夺回。
皇上一阵猛咳，双眼圆睁，两腿伸直，手猛地垂了下来。
太子大恸，抚着皇上身子，喊着“父皇，父皇！你再看一眼儿臣啊！”
皇后面无表情，冷静地向屏风外面等待的大臣喊，“皇上驾崩！”
公元290年9月20日，晋武帝司马炎驾崩，举国大丧。
白皤、黑布挂满了洛阳城，太极殿下跪着的太子、公主及司马家族的各位王爷和大臣。
灵堂一侧书房内，皇后杨芷和太傅杨骏正在密谈，杨骏递给杨芷一份名单，“妹妹，这是新一届朝廷主要部门准备调任的官员名单。”
杨芷瞟了一眼，在朝廷她充分信任哥哥，“哥哥熟悉朝廷，只要思虑周全，就按哥哥安排来办。”
杨骏看朝廷的事有了着落，便问杨芷，“妹妹，你的后宫怎么安排？”
“飞语我们这次暂不考虑，司马家族那么多双眼睛看着，不能在朝臣面前落下把柄。这些日子，我也在综合考虑，反复比较，你看贾充低调内敛，郭槐虽恶名在外，却对本宫恭敬有加，她的堂兄贾谧办事活络，贾南风聪明懂事，育有二女，可以考虑立为皇后。”杨芷权衡着太子那些女人背后的影响力。
“前段时间，调了几个人到吏部，卫锦老儿可帮了大忙的，再说卫家势力现在明显超过贾家。”杨骏好意地提醒杨芷。
杨芷很为难，“那皇后人选？”
“我看妹妹还依照原来设置，谁也没有话说，皇后是贾家的，皇贵妃是卫家的，由皇贵妃协理内宫，权利均摊，相互制衡，太后你也好控制。”
他顿了顿，“至于飞语，暂时先委屈下，等贾、卫二人斗的你死我活的时候，咱飞语就有了机会，我们杨家已经出了两任皇后，这第三个还用害怕不是我们杨家的吗？哈哈……。”杨芷沉思了下，点点头。
皇太子司马衷继位，号惠帝，改年号为永熙，并昭告天下，大赦天下犯人，百姓减赋税一年。
尊皇后杨氏为皇太后，另居仁寿殿。
立太子妃贾氏为皇后，居明阳殿。
皇贵妃卫蔷居芙蓉殿，协理后宫总事务。
其他妃嫔按级别晋位一级，搬进皇宫。德妃孙若曦居住承光殿，禧妃杨飞语居明光院，其他依次晋级的妃妾搬进自己的院子。
皇宫内，人来人往，络绎不绝，忙着为皇上及后宫嫔妃搬家。
皇太后在仁寿殿亲自为进位嫔妃居所题字。
9月28日，举行国丧的日子，晋武帝司马炎葬入陵墓。
莳儿虽心急如焚，葬礼即将开始，内务府还未把葬礼丧服送到，月妍几次去催，内务府总管汪鸣总是回答，“快了，就快了。”
离葬礼开始时间仅有一刻钟的时间了，内务府小太监詹子明急匆匆送来丧服。
月妍、樱知连忙帮莳儿穿上丧服，刚展开丧服，两人脸色大变，纯白色的丧服上，胸前居然绣着一朵大红色的牡丹花！
“皇后穿这样的衣服参加葬礼，可是，可是……要犯下杀头之罪的呀！”一向沉稳、冷静的樱知，说话都不利索了。
莳儿手握丧服，眼珠快速的转动着。
“怎么办？拆线已经来不及，再做更是来不及，这可怎么办？”月妍在旁边急的直跺脚。
“月妍，拿墨和毛笔来！”莳儿冷静吩咐，她知道，现在最不能乱了阵脚的，就是她。
“樱知，取手帕大的黑布和针线来！”她一边吩咐，一边把丧服摊开来，“喊小肖子进来！”
来不及问娘娘要这些做什么用，两人分头去准备。
小肖子进来，莳儿在他耳边耳语了一阵，小肖子跑了出去。
墨和毛笔取来，莳儿轻轻的在大红色的牡丹上描着，红牡丹变成了黑牡丹，月妍和樱知相视而笑。
“樱知，你悄悄地把皇上拖来。”莳儿一边试穿丧服，一边嘱咐樱知。
樱知正要离去，“等等，我和你一起去。”
莳儿深呼一口气，缓解下紧张的情绪，和樱知两人转眼到了皇上更衣的地方，抬头正好望见小肖子站在偏殿门前，确定了皇上正在里面换衣服。
樱知留在门外，莳儿走进去，看到皇上双膝跪地，“求皇上救救臣妾！”
皇上紧张地扶起她，“怎么了？怎么救？”
外面有太监传话，“请皇上到棺柩前去”。
“叫他们稍等一下。”司马衷回头喊了一声。
来不及细说，莳儿指指身上的黑牡丹，拉过皇上，帮他穿好丧服，拿起穿好的针线，在他左胳膊上一阵忙碌，司马衷低头一看，胳膊上多了一个用黑布简单缝成的牡丹花。
司马衷正要问事情的来龙去脉，礼仪官再次催促，“皇上不要误了先皇升天的好时辰。”
莳儿拉拉他的衣服，“臣妾回头再跟您说。”司马衷和莳儿跟着礼仪官来到百官前面各自站入奔丧队伍中。
此刻，小肖子正和裴和悄悄耳语。
御林军抬着司马衷的棺柩从太极殿出来，那是一个长长的奔丧队伍依次跪着皇上、皇后、太子、嫔妃以及满朝文武。
贾充偷偷抬头，猛然看到皇后身上的黑牡丹，脸色突变，汗水流了下来，只是不停地用袍袖挥拭着冷汗，“这莳儿怎么了？平时挺冷静沉稳的呀？今天这是怎么了？”
不少大臣看到了皇上左臂上的黑纱和皇后身上胸前的牡丹，交头议论起来。
身着白色的孝衣，头带孝布的皇贵妃卫蔷站在莳儿身后看着比自己矮半头、却要尊为“姐姐”的她，露出阴冷的微笑。
裴和丞相站出来，“大家不要议论了，据史记载，周文王出殡那日，周武王臂带黑纱，一路抚棺痛哭，可见父子情深，百官皆称为其为＇孝子ˊ。今皇上着黑纱祭奠先皇，是传承我华夏传统，传扬仁孝的典范。皇后贵为一国之母，夫唱妇随，配合皇上穿绣有黑色牡丹的丧服，祭奠先皇是含有深意的！”
百官山呼，“吾皇万岁，万岁，万万岁！娘娘千岁，千岁，千千岁！”
莳儿松开紧攥的拳头，额头的汗滴了下来，“好险！”
司马衷刚才因为百官议论而紧绷的脸也开始放松，他明白了莳儿要他救她的原因了。
丧礼终于结束了，莳儿把木屐绣鞋摔到床下，长长出了一口气，往床上重重一躺。
月妍端来洗脚水，“娘娘泡泡脚，解解乏。”
莳儿伸脚过来，略微泡了一下，满怀心事让月妍帮着擦好脚，带着樱知月妍，走出明阳殿。
“娘娘，多亏您今天机智，否则，后果可真难想象！”樱知和莳儿交流“险后”心得。
“是我幸运，以前在娘家时读过以前朝代的一些野史外传，才灵机一动，效仿古人，把牡丹涂成黑色。不过，还是多亏了裴大人帮忙解围。月妍，你回头把太后上次赏的貂皮大衣赏给裴相的夫人。”
卫蔷带着凌云、玉儿、芳儿迎了上来，“哎呀，姐姐，稀客呀！玉儿，芳儿赶快泡上蜀地产的新茶给姐姐尝尝。”
莳儿点点头，张眼四处望，芙蓉殿装饰富丽堂皇，极尽奢华，两根涂着金粉的柱子上，一边篆刻着福禄图案，一边篆刻着寿喜图案。再看玉儿、芳儿身上穿着光色艳丽的上等蜀锦前来奉茶。
“妹妹果真大手笔，这芙蓉殿装修定是花费不少吧？”莳儿假装艳羡。
“姐姐有所不知，妹妹也想简约的，可是皇上非说这样才能配上妹妹。”卫蔷看着自己的玛瑙扳指，一如惯常地向莳儿炫耀着。
莳儿微笑着话里藏针，“皇上新继大统，望妹妹你这管家婆还要节俭为好，这在丧服上绣红牡丹，多浪费针线和功夫啊！”
卫贵妃脸色由红渐渐变白，“姐姐，你不当家是不知道啊，这皇帝内宫几千口子人，难管啊，保不住哪个环节就出错了！姐姐还要多体谅妹妹啊！”
莳儿爽朗一笑，带着樱知、月妍回明阳殿。