小肖子传讯，“皇上晚上要处理政务，就在太极殿歇息了。”莳儿带河东和临海玩了一会，乳母带她们下去休息，她躺在床上看书。
樱知走进来，“娘娘，奴婢已经打探清楚，现在内务府总管是芙蓉殿凌云嬷嬷的表弟。”
“寻个差错，打发了他。”莳儿躺在床上，挥挥手。
樱知应了声，转身欲走，“等等，查查内宫重要岗位上还有多少人是和卫妃有关系的，再把那些没有背景、家境贫寒的太监、宫女的名单统计好了交给本宫。”
司马衷中午来用午膳，莳儿看他明显消瘦，便让月妍熬了乌鸡汤。她拉他坐下，心疼的帮他按摩头皮，拨开扎着的发髻，两根白发赫然出现在眼前！莳儿楞了一会，小心翼翼的拔掉给他看。
司马衷捏着白发呆了一下，“莳儿，朕老了！”
莳儿捂住皇上的嘴，“皇上只是这段时间太辛苦了。”
“唉！”司马衷想想父皇留给自己的这个千疮百孔的国家，只重重叹了一口气。
“皇上有什么烦心的事儿？”莳儿关切地问。
“裴相呈来一个折子，说豫州、颍州两地闹蝗灾，春秋两季颗粒无收，百姓食草根、树皮度日，饿殍满地。朝廷拨了白银2万两去豫州、颍州两个灾区，银子到百姓手中仅有十之二三。朕想换下两地官员，杨太傅百般阻挠。现在国家外有匈奴、党项两国虎视眈眈，内忧蝗灾为患，这内忧外患的，让朕烦扰不已！”。
“皇上新帝登位，即面临这样的困境，可真苦了皇上。”莳儿心疼地拍拍他的肩膀。
“前段时间，朕让人查验国库，国库仅有白银80万两，这80万两白银，能干什么用啊！”司马衷忍不住咆哮。
“皇上，臣妾明日就去告诫内务府，消减内宫开支，共度难关。”莳儿安慰他。
第二天一大早，莳儿让小张子从宫外带来两包菜籽，她带领月妍、樱知、夏竹、秋云把偌大的明阳殿空地翻出来，撒上菜籽，浇好水，等待菜籽出土。
过了几日，莳儿发现有零星的蝗虫飞来，偷吃刚出土的嫩芽，她嘱咐小肖子在菜地上盖上打渔用的丝网。
蝗灾越闹越凶，皇上一夜接到了三份来自豫、颍两州的加急奏折，一大早就让宫人敲响了上朝钟，不一会儿，百官按级别大小站立等待早朝，裴和左右看看，独不见杨太傅。
此时，太傅杨骏弯着腰双手搂住巨大的肚子一步一步登上台阶，向宫殿走去。皇宫侍卫呈“一”型排列在殿前两侧，看杨太傅登台阶的样子很是滑稽，一名年轻的侍卫实在忍不住，脸上现出一丝笑意，杨骏正好抬头瞧见，他立即恼羞成怒，从腰里抽出宝剑，刺向侍卫。只见那侍卫双手握着宝剑，手上鲜血滴下，慢慢倒下地去。杨骏抽出宝剑，在他身上把血蹭干净，把剑装回剑鞘，像没事人一般晃晃悠悠站在百官前面。
司马亮站在他的右边，从鼻子里小声“哼”了一声，百官们面面相觑，有胆小的官员，不停用袍袖擦汗。
裴和整整衣冠，安定情绪，趋步向前，“皇上，豫、颍两州蝗灾越发严重，现在连那草根、树皮凡可果腹之物均成为饥民争夺之物，老弱残者，夺抢不到，便食观音土，那观音土不能消化，很多百姓腹胀如鼓，曝尸荒野，野狗争相抢食，其状惨不忍睹啊。”
“两州官员为何不开仓放粮？”皇上疑惑地问，前几日他已经下旨令两州官员开仓放粮让灾民们度过难关了。
杨太傅上前，“回皇上，两州仓库粮食各剩余2万担，臣以为这蝗灾不知何时才能过去，两州粮仓要作为粮食储备，因此，臣下令，豫州、颍州粮仓严加防守，以备洛阳及两州不时之需。”
司马衷强压怒火，心里骂道，“你他妈的，储粮不储粮，还能饿死你个死胖子啊，是百姓性命重要还是储粮重要？”
“其他爱卿还有别的办法吗？”司马衷环顾四周。
司马亮出列，“皇上，这蝗虫来时，天上是黑压压的一片，所到之处，一片荒芜，民间都在传说这蝗虫是上天派下来惩戒臣民的，因此不敢捕捉，只烧香拜佛希望蝗虫早日退去。”
四周再无动静，司马衷挥了挥袍袖，“退朝！”
进了明阳殿，皇上一口喝干桌上的凉水，猛拍了一下桌子，“这杨骏，太过份了！”然后呆呆地坐着。
莳儿知道，皇上肯定在朝堂上受了杨太傅的气了，便温柔的拍拍皇上的背：“皇上，气坏了龙体可不正合了那杨太傅的意么？”
“那杨骏，当着朕和百官的面，居然敢诛杀侍卫！豫、颍两州粮仓里放着4万担粮食，却任由百姓饥饿而死！”
他拉着她的手，把脸埋在莳儿胸前，“莳儿，朕好无奈啊！”
莳儿摸着皇上的头，一如惯常玩笑般，“那我们就来个先捧后杀？”
皇上很好奇，“此话怎讲？”
莳儿靠近皇上，如此这般，耳语了一阵。
尚公公快马加鞭，手执圣旨，走进杨府，展开圣旨读，“奉天承运，皇帝诏曰，太傅杨骏一心为国，勤于国事，辅政有功，加封为洛阳王。钦此。”
杨太傅跪下接过圣旨，心存疑惑，尚子期前脚刚走，他坐马车从偏门直奔仁寿殿。
太后杨芷看了圣旨，满面喜色，“衷儿是我看着长大的，他忠厚仁义，你是他的舅舅，又是唯一的辅政大臣，衷儿封你做洛阳王，这也正常啊，哥哥莫要多想了！”
杨俊听的妹妹这样说，便放了心，从怀里掏出一颗珠子，“妹妹请看，这颗夜明珠价值连城，就连皇上的国库也是见不到的。”
“那哥哥从哪里弄到的？”太后疑惑地问。
“这是卫锦老儿送为兄的，他希望他的女儿能够当上皇后。”
“可是他的女儿至今无所出，让她当皇后怕是有点难吧。”
“那贾后也只不过是生了两个女儿，谢淑仪倒是生了儿子，可是你看她愚笨的样子适合当皇后么？卫氏自到太子宫，倒也把太子宫搭理的”
太后点了点头，“你告诉卫锦，卫蔷要想当皇后，这要找合适的机会的。”
莳儿怀孕了，让月妍去内务府拿点粉丝准备做酸辣粉丝汤，内务府总管汪鸣翻翻眼睛，“皇后娘娘说了，现在蝗灾时期，各宫都要节俭度日，内务府没有多余的银子购买粉丝了，姑娘请回吧！”
内务府的供给越来越少，各宫伙食供给仅是原来的五分之一。午膳上了丝瓜炒鸡蛋、回锅肉，莳儿看见油腻就想吐，仅喝了一点西瓜汁。
午膳时刻，莳儿喊上樱知、月妍，“跟随本宫看场好戏去！”
凌云带领玉儿、芳儿刚把满桌子的菜摆上，小周子急急忙忙跑来，“皇上、皇后娘娘来了！”
撤下满桌子的菜已经来不及，司马衷和贾南风已经笑吟吟地站在卫贵妃面前。
卫贵妃打起笑脸，“皇上，您来了也不通知臣妾一声，臣妾好好准备准备接驾呀！”
看着桌子上的菜肴，想着吃观音土的灾民，他气不打一处来，“朕看你接驾的东西准备的挺丰盛的！”
皇上用手提起一只螃蟹，“这螃蟹正肥，爱妃慢慢品尝啊，现在国家蝗灾泛滥，百姓饿殍满地，浪费多可惜啊！”
卫蔷急忙跪在地下，皇上一甩衣袖，离开了芙蓉殿。
凌云挽起瘫在地上的卫贵妃。她突然像发疯了一般，把桌上的饭菜统统扫到地下，“贾南风，走着瞧！”
小陆子来到内务府宣皇后娘娘懿旨，调总管汪鸣到门禁处。内务府总管暂由詹子明担任。
天刚蒙蒙亮，莳儿穿衣起床，樱知进来帮她梳头，“娘娘，你是有孕的人了，为何不多休息会儿？”
莳儿用手习惯性地摸摸眉上红色的胎记，“睡不着，躺床上难受。”
汪鸣穿着内务府总管衣服，洋洋得意带个小太监来到明阳殿，见到莳儿，施了一礼，“奴才又来伺候皇后娘娘了！皇后娘娘嫌弃奴才，可太后觉着奴才挺憋屈的，便又调了奴才回来。”
看着汪鸣卑劣的三角眼，莳儿“哼”了一声，挥手让他下去。
饭前吐了一会，吃点早饭，莳儿想起几日前种的小青菜来，想着中午可以用它着做点清淡的汤来。便带着月妍来到青菜地，只见地上黑压压的一片蝗虫，青菜秧早给吃的干干净净。只是不明白，为何蝗虫吃完了青菜秧，却不飞走？她蹲下身来，蝗虫受惊，展翅欲飞，却发现原来是盖青菜的丝网网住了不少蝗虫。
莳儿吩咐月妍，“带一个密封的篮子，喊上小陆子、小张子过来。”
带着一篮子蝗虫回到明阳殿，莳儿吩咐，“掐去翅膀、腿脚，用油炸了吃！”
樱知急忙阻止，“娘娘，全国上下都在传这蝗虫是神虫，吃不得呀！”
莳儿扶起樱知，“如果真如传说的那样，本宫倒想见见这蝗虫大神显灵，正想问她为何害我万千子民呢！”
过了一会，明阳殿满殿肉香，炸好的黄澄澄蝗虫摆在盘子里。
莳儿食欲大好，拿筷去搛，月妍急忙拦住，“娘娘，奴婢嘴馋，先让奴婢尝个。”
月妍来不及拿筷子，伸手抓了一个，放进嘴里，“好吃！不过有点烫，娘娘要稍等一会。”说着她伸手端过盘子，抱在怀里，顾不得烫，把满盘的蝗虫往嘴里塞，来不及细嚼给吞了下去。
月妍默默地想，“如果因为吃了蝗虫而得罪大神，我希望我可以代替我家小姐去死。”
莳儿明白月妍的心思，她用手帕帮月妍擦着嘴上的碎屑，眼里喊着泪花，“你个死丫头子，都这么大人了还这么嘴馋，看哪个人敢娶你！”
“樱知，再让小陆子和小张子去网里寻摸点来，炸了我们继续吃！”莳儿铁定了心和蝗虫杠上了。
一盘大蝗虫摆在面前，莳儿忍住口水，回头看了一眼月妍，“这次，谁再敢和我抢，本宫剁了她的手！”
她搛了一个，吃了下去，“嗯！好吃！”莳儿话音刚落，小陆子、小张子、樱知伸出早已备好的筷子，主仆们齐上手把一大盘蝗虫一扫而光。
小陆子喊着，“再来一盘！”
睡了一夜，莳儿精神焕发，樱知端来洗脸水，莳儿问，“昨夜可有人见到蝗虫大神？”
“看大家神勇，怕是蝗虫大神也怕了我们了！”樱知笑着回答。
月妍带着小陆子、小张子进来请安，莳儿问昨晚睡的如何，小陆子答，“奴才们早晚吃的太饱，一夜睡到大天亮。”
莳儿和月妍相视而笑，“既然好吃，你们马上再去抓一篮子来，本宫还想吃。”
刚准备上早朝，小陆子已经等在外面，“皇上，皇后娘娘请您到明阳殿用早膳。”
餐桌上，摆了满满一盘油炸大蝗虫。皇上很奇怪，“朕在宫里怎么从来没有吃过这道菜？
“皇上，这道菜说来话长，就是因为它，多少百姓颗粒无收，豫州、颍州百姓饿殍满地。臣妾恨它，所以把它抓来下油锅，这道菜叫油炸大神虫！”莳儿像讲故事般介绍这盘新鲜的菜肴。
皇上疑惑着，未来及动筷，只见莳儿已经搛起一只蝗虫，故意夸张地“吧唧吧唧”吃着，看的皇上口水都要流下来了，便也赶忙吃了一只，放进嘴里，嚼了一下，“哇喔！”口感真好，像是有人抢似的吃了下去，迫不及待把第二只放进嘴里。
突然想起什么，命令站在旁边的尚公公，“宣裴和丞相进殿！”
自己也急急忙忙站起身来，走了几步，回过头来，“给朕留着，朕忙完就来吃！”
杨飞语净了手，正准备用晚膳，看看桌上的五菜一汤的饭菜，“唉，都说皇家有多好，皇家现在吃的饭都不如我家吃的，知春，安排小厨房把太后送来的燕窝煮上。”
她摸摸白皙的手，“不能瘦骨嶙峋的，让皇上看了不舒服。”