莳儿晚饭后吐的厉害，吐过后，她无力的躺在床上。
樱知宣了太医院的程太医来，程太医拿出丝帕搭在她的手腕上，“娘娘，你……”
“程师兄，你是我父亲的座上宾，下次可以不要喊我娘娘么，这样就见外了。”
程俊拍了一下自己的头，“哎呀，你看，我又忘了，这记性！当年，师兄贫困，多亏贾翁救济，又把我召到门下，后经举荐，才有了师兄的今天，贾翁大恩大德，程某没齿难忘啊！”
“家父也是爱才之人，师兄千万别说这样的话了。”
程太医吩咐月妍，拿来纸笔，开出处方，回头告诉樱知，“这药方有滋补的，有保胎的，要按时煨药给莳儿喝”。
两人像往常一样话家常，“莳儿，你最近可曾见过德妃孙若曦？”
“德妃怎么了？”莳儿紧张地问。
程俊喝了一口水，娓娓道来，“今天，德妃的陪嫁丫头紫月去太医院找太医，正好是我值班，就跟着她去了承光殿，那德妃骨瘦如柴躺在床上两天了，脉息微弱，不肯吃东西。”
莳儿忍不住着急的问：“什么病？怎么病的这么严重”？
程俊答，“问了紫月和明珠，说是德妃娘娘几日未吃下饭了。依我看，病情并不严重，只是心病还需心药治。”
莳儿顿时明白其中原因，定时内务府那帮子仗势欺人的狗奴才克扣了德妃伙食，德妃气郁于心，卧床不起。
她回头问樱知，“我们这里还有什么可吃的？”
“只有一点大米和一篮子活着的蝗虫了。”樱知如实回答。
“这样吧，把蝗虫炸好，还有那一点米，都送给德妃，告诉她不能就这样不明不白死去，要看着她吃下去。告诉她的陪嫁丫头紫月和兰心，让她们也抓蝗虫充饥”。
“那我们怎么办？”樱知忧心忡忡地问。
“蝗灾就快过去了，皇上会有办法的。”看莳儿说了很多话，程俊告辞回太医院。
夜已经很晚了，皇上让尚公公传话来，“政务就要处理完毕，请娘娘将那盘油炸大神虫热热，一会儿就来吃”。
皇上伸个懒腰，深深呼吸了一口初秋的空气，国家目前最令人头疼大事处理完了，他精神焕发，神采奕奕的往明阳殿奔来。
莳儿把窗户捅了一个小洞，从洞里看着皇上由远及近而来。她一愣神的功夫，司马衷已经悄悄靠近窗户，伸手去摸她靠在窗户上的小脸，莳儿吓得“啊”了一声。
樱知急忙跑过来，看见皇上已经转过门口，大踏步走进房间，摆好食物和碗筷，樱知退了下去。
他一把把莳儿从床上抱起来，转了几圈，莳儿开心的“咯咯”笑着，两个胳膊章鱼似的缠绕着司马衷的脖子，他用鼻子去顶住她的鼻子，温柔的亲吻她。
莳儿撒娇，赖在他身上不肯下来，他抱着她放在餐桌的椅子上。
她托腮看着他吃东西。皇上吃了一会，觉得肚子不那么饥饿了，便和莳儿聊天，“你知道我刚才宣裴相什么事么？”
莳儿笑嘻嘻地看着他，使劲摇头。
“朕让裴相拟圣旨下去，令各州、县政府通晓饥民，蝗虫可以充饥，命人组织捕捉。这样一来，既可以消灭蝗虫，又可以解决灾民当前饥饿问题。又令各州、县政府安抚灾民，鼓励归家，政府按人口补发粮种，百姓田地有了庄稼，有了盼头，一切都会好转了”。
“幸亏反应迅速，听说颍州饥民都发生暴动了，这道诏令下去后，饥民们去忙着抓蝗虫了，也没有时间去组织暴动了，哈哈……”司马衷由衷的感到庆幸。
莳儿用手弹了一下皇上的鼻子，“原来我家皇上是个聪明的娃。”
皇上握住莳儿的手，“看朕今天饶不了你！”
莳儿用手指指肚子，冲皇上飞了一个媚眼，嘴角下拉扮了鬼脸。
皇上明白过来，靠近莳儿，把手放在她肚子上来回摩挲，“皇儿，你母后调皮，你帮我踢她哦！”
莳儿突然想起孙若曦，“皇上，听说德妃病了，你可曾前去看望？”
“朕这几日忙着蝗灾的事，还真没顾上去看看她。”他拉起莳儿的手，“你陪朕去看看她。”
莳儿抽回手，“皇上，这昏天黑地的，你们两人躲在屋里说话，我去当那超级无敌大灯泡啊？我才没那么傻，哼！”说完，莳儿任性的仰起头。
皇上伸出指头，刮刮她的鼻梁，“你啊，总是与众不同，让朕心疼。”
司马衷回头喊了小肖子，“今晚朕要宿在承光殿，你去通知德妃。”
莳儿看时间不早了，心里担心着孙若曦，她知道司马衷是孙若曦在大晋的依靠，让司马衷去看她，比任何人的劝慰都有效果。
她假装累了，撒娇地把皇上往外推。
清晨，莳儿无精打采的坐在凳子上，不停的打着哈欠。接连三、四天，她睡卧不安，刚刚睡着，又被噩梦惊醒，心里憋闷难受。
樱知帮她梳头，突然，她看到镜子里樱知脸色苍白，再看樱知手里的梳子上缠绕着一撮乌黑的头发，樱知兀自握着梳子发呆。
莳儿从镜子里看到樱知的样子，感觉好笑，便接过梳子，扯下头发，面无表情的看着。
“娘娘，奴婢这就去太医院一趟，请程太医看看吧！”莳儿点点头。
程俊把好脉，问了饮食和作息情况，沉思了一会，站起来，四处观望。窗台上那盆盛开的夜来香吸引了他的注意，“这夜来香什么时候拿过来的？”
“大概三、四天前。”樱知回答。
“那就对了。”程俊找到了病因。
程太医端过花盆，“这夜来香香味浓烈，香味中含有一种有害的物质，盛开时，在夜间可排放大量废气，使人感到憋闷难受，难以入睡，严重时，可产生窒息，头发脱落，虽不致立即毙命，但对人的身体会产生很大的伤害。莳儿怀有身孕，长时间接触这花，花毒会危及胎儿的。”
莳儿和樱知对视了一下，樱知端着花盆走了出去。
送走程太医，樱知来到莳儿身边，“娘娘，这花是内务府送来的，她是想害您肚子里的孩子不成么？”
“我怀哪个孩子不是提心吊胆，好在河东和临海都是公主，况且她们都长这么大了，想害也没那么容易了。唉！没想到这么多年了，还是不能过上安生的日子。”莳儿想着进宫这些年进宫后过的日子，不免情绪低落。
“我们平时的吃穿用度，已经够小心的了，还是防不胜防。”月妍端来针线筐。
“这些年，估计德妃、禧妃、淑妃、芳嫔、充华都无所出与她脱不了干系。”樱知忿忿不平。
开始绣肚兜的月妍忍不住问道，“奴婢有一事不明白，贵妃与禧妃、淑妃、芳嫔、充华她们不是关系挺好的么，禧妃她们都快把芙蓉殿的门槛都踏破了吧？我看她们都像是一个鼻孔出气的，她会害她们吗？”
莳儿苦笑，“月妍，你不是皇上的女人，不会理解的。”
这日清晨，樱知打发了惜珊去内务府。
莳儿带了月妍和樱知在御花园游玩，趁人不注意，两人悄悄溜到承光殿的偏门后，看看左右无人，樱知向前轻轻叩门。兰心开了一条缝，伸头看看是莳儿，急忙把她们带到孙若曦面前。
孙若曦和嬷嬷明珠正坐在桌子前绣花。看见莳儿进来，孙若曦停下手里的活，施了一礼。
莳儿托着孙若曦的手，“妹妹身体好可好了？前些日子，不方便走动，便没来看你”。
孙若曦强忍泪水，“感谢姐姐关心，那油炸大神虫真是好吃，不但好吃，还能治病哩！你看，我身上都大好了。”
莳儿坏坏地笑笑，“嘿嘿，能治病的是皇上吧？”
孙若曦看莳儿取笑她，脸突然红的发烫，明珠急忙转移话题，她拿起桌上正在绣的小衣服，“这是给德妃娘娘给皇后娘娘未出世的孩子绣的衣服。”莳儿拿起细看，“妹妹和明珠的手艺可是宫里都数的上的，我的孩子可真有福气呀！”
孙若曦笑笑，“到时候我这姨娘不能空着手去看孩子呀！”
一阵香气随风飘过，莳儿吸了吸鼻子，只觉一阵异香扑鼻而来，经过夜来香事件后，莳儿对香味变得敏感很多。她问德妃，“妹妹，这香味从何而来？”
“哦，姐姐说的是香囊吧？禧妃说是西域进贡来的，皇上很喜欢，便让毓秀送到各宫的。在宫里流行了很长时间了呢，大家都在用，说是用完了可以去禧妃那儿取的。姐姐那里难道没有？”
“是送过来的，当时也没上心，可能搁在箱底了。禧妃自己也用么？”
“禧妃说她不喜欢这种味道，皇上也很少去她那里，便没有用。”德妃掏出散发着香味的香囊递给莳儿看。
从德妃处回到明阳殿，着樱知请程俊过来一趟。
莳儿拿出香囊，交给程太医。程俊放在鼻子上闻闻，除了异香外，闻不出其它味道，他向莳儿要求带回太医院做进一步研究。