贾充与门生韩寿祖在客厅里探讨着国家形式，“匈奴、鲜卑、羯、氐、羌日渐强盛，尤其是匈奴兵强马壮，匈奴领主刘渊深谙军事战略之谋，儿子刘鸿波作战勇敢，他们父子已经成为西北霸主，对我大晋早有觊觎之心。我朝新立不久，边防人力、战备不足，让人心忧啊！”
贾充忧心忡忡地向坐在对面的韩寿祖，“寿祖可有御敌之策？”
“贾公，这问题出在内部，现在朝廷几乎被杨太傅把持，各重要部门都是杨氏的人，现杨氏集团阳奉阴违，皇上仁政根本无法推行下去，让边防将士寒心呢！照这样下去，怕是国家是真的非常危险了！”
他顿了顿，喝了一口水，“依门生看，匈奴侵晋是迟早的事，贾翁要早做准备，早日选拔一批军事将才，以备战时之需。”
帘子后面有声音，韩寿祖瞟了一眼，只见帘子后面快速闪过一个娇俏身影。
贾午软绵绵地躺在床上，“小姐，您就吃点东西吧，您再不吃东西都要饿坏了呢！”月初端着贾午一口未曾尝过的午饭不停地劝着。
贾午挥挥手，示意月初下去。月初无奈，只得端着东西走出门来。
“午儿又没吃东西？”郭槐站在门外悄声问月初。
“是的，夫人，小姐茶饭不思，整日恹恹欲睡的。”月妍回答郭槐。
郭槐回到佛堂，燃上几柱香，嘴里念念有词。
贾充下朝回来，带回了洛阳名医，为贾午诊治。
半个时辰过去了，大夫从贾午房间出来，“老夫实在查不出二小姐患了何病。请贾翁另请高明。”
贾充叹口气，送走他请来的第十个大夫。
他在客厅捋着胡子暗暗沉思，想着午儿为何突然得病的事，夫人郭槐走了进来，“老爷，午儿与杨家的婚期将近，她病成这个样子，可怎么办啊？”
“你做母亲的可曾问过，她怎么会突然得了病？是不是对这桩婚事不满意？”
“问了不等于白问么？问了几次，始终不肯说。”郭槐失望地坐在凳子上。
“那杨家公子也是洛阳大族世子，论家世、论才貌不是挺配午儿的吗？”看老爷自言自语，郭槐转身进了后院。
贾午的贴身丫头月初笑嘻嘻的走了进来，“小姐，你猜我刚才遇见谁了？”
那贾午正浑身无力、软绵绵地躺在床上，无心回答月初的问话，只“嗯”了一声，表示听到了。
“小姐，我遇见韩公子了，你猜我跟他说什么了？”月初猜测着小姐的心思。
“谁？韩公子？韩寿祖？”贾午用胳膊支起半边身子。
“是啊，我还跟他说……”，机灵的月初边说边观察的小姐的脸色。
“快点说，否则，看我不撕烂你的嘴！”贾午急不可耐，眼睛里有了光芒。
“哦？只要小姐不怪奴婢，那我可就说了。”经过试探，月初心里像吃了一颗定心丸，“刚才奴婢在后院洗衣服，看见韩公子站在鱼池边观鱼，我走过去，告诉他我家小姐刚得了一斤新茶，问他有没有兴趣品尝？”
“他怎么说？”贾午忽地坐了起来，她急切地想知道结果。
月初学着韩寿祖的样子双手抱拳，“既然小姐盛情相邀，小生定不负小姐美意，不知小姐何时方便，共同品尝新茶呢？”
月初故意卖关子，“你猜奴婢怎么说的？”
“好了，好了，好月初，不要卖关子了！”午儿笑嘻嘻的哄月妍。
“奴婢想，今天午后，老爷和夫人不是进宫去和大小姐商议您的婚事么，这段时间倒是好机会，便约了他午后来。”
“哦？那快快扶我起床梳妆，绝对不能让韩公子看见我现在这个样子。”
月初打来水，手脚麻利的帮小姐梳妆打扮。
看着镜子里的自己，想起英俊挺拔的韩公子，午儿腮边漾起一抹红晕。
夏天的午后天气异常闷热，知了有气无力的在树上叫，贾午在闺房内摇着扇子，不时望向门外，满心欢喜憧憬着心上人的到来。
门外传来月初的笑声，贾午知道韩公子到了，连忙整整衣服，羞答答地站到窗前。
韩寿祖四处打量，只见翠绿色的帘子垂到地上，窗台边的风铃随风摆动，发出清脆的声音。房间内，一阵奇香扑鼻，他深吸了一口气。
看韩寿祖来到，贾午仪态万千迎上前来，“贾午拜见韩公子！”低头红着脸偷瞧着他。
月初泡好新茶，带上门，退了出去。
贾午不时偷看韩寿祖，禁不住心潮起伏，只觉他比平时偷看时更英俊了去。只见他，着紫罗兰的长袍，黑色腰带扎起，更显身材挺拔，头上乳白色丝巾把头发高高挽起，额前高高凸起，头发干净整齐，一双含情目，不时的打量自己，高高的鼻梁，丰满的嘴唇，即使不说话也能感受到他的性感和蛊惑，真想吻上去。
韩寿祖，这个英俊的男人，全身上下无不引诱着她。
想到这儿，贾午的脸更红了，“我这是怎么了？”她在心里问自己。
两人对面坐下来，贾午轻巧的端起茶杯，双手捧给他，“韩公子请喝茶。”
“可否冒昧问下，小姐房间为何如此芳香？”寿祖好奇的问。
“哦？这是从西域进贡来的香料，名龙涎香，是香料之中精品，先帝赏赐给我父亲，母亲一直舍不得用，放在箱底好几年，前些日子，才拿来给我用的。”
看寿祖茶水喝了一口，贾午起身为他续上。
韩寿祖趁机握住贾午芊芊玉手。他挑衅地看着她的眼睛，只见她红着脸，低下头，她此刻温婉可人，寿祖胳膊一圈，便把她搂进自己怀中。
摸着柔似无骨的手，忍不住吻上那诱人的樱桃小口。
贾午早已全身酥软，浑身无力，任由朝思暮想的心上人爱抚。看着贾午媚眼如丝，寿祖感到身上热血沸腾，难以抑制，他一把抱起贾午，走向闺房，急切的撕开贾午的衣服，扯下帷帐。
第二日一早，郭槐来到贾午房间，看见贾午已经起床，坐在窗下绣荷包，气色好了很多，她悬着的一颗心终于放下来了。
韩寿祖和洛阳世子在醉仙楼集会，他身上散发的异香引起大家好奇。
贾谧打趣，“韩公子全身奇香，是不是哪朵花被兄偷偷采去，可否让兄弟们一瞻芳容？”他寿祖听了笑而不语。
韩寿祖身上奇香扑鼻，一时传遍洛阳城，多少世族公子想要此香，只是无法探知这异香的来源。
洛阳王杨骏专权引起洛阳世族和很多官员的强烈不满，这日，贾充召集幕僚，商议弹劾洛阳王的事。韩寿祖急匆匆赶来，一阵异香扑面而来。
贾充感觉这香似曾相识，只是一时想不出来，来不及细想，立即和幕僚开展讨论。
下朝回家，贾充下车走到大门旁侧，抬头望去，赫然发现墙头有人多次爬过的痕迹，暗想，“难道有窃贼经常进入我贾府？也没听说夫人丢失什么东西呀？这么多次翻墙到底偷什么？还是洛阳王派人来监视他的？”贾充想到这儿，冷汗直冒。
晚上，他悄悄吩咐小乙，顺着墙上爬痕，在院子里撒上一层薄薄的土，他到底要看看这个脚印每天都到哪里？
第二天天刚蒙蒙亮，他和小乙顺着脚印一直到了贾午闺房门前，消失了。
贾充回头训诫小乙，“若将此事泄露，看我不扒了你的皮！”
这天下朝，贾充推去应酬，早早回家吃了晚饭，悄悄和小乙躲在大门后面。
一更天过，贾充见没见什么动静，不觉放松了警惕，感到眼皮沉重，一时睡意袭来。
刚迷下眼睛，听见轻轻的“普通”一声，透过月光，贾充看见一个黑影正在爬上墙头，他紧张的睡意全无，捂着小乙的嘴，把他推醒，两人远远地、悄悄地跟着黑影。
一阵风吹过，还是那种熟悉的香气飘来，贾充顾不上思考香气，跟着那黑影转了几个弯，看见那黑影熟门熟路径直走到贾午房前，轻轻推开虚掩的门，走了进去。
贾充气不打一处来，小声令小乙去喊家丁，自己就在房外盯着。
家丁们打着火把，扛着棍子，准备冲进去。
贾充左思右想，猛然想起韩寿祖身上的奇香，急忙拦住家丁，让下人去休息。
待下人们散去，他自己悄悄靠近女儿房间，此刻，只把贾充气的七窍生烟。
房间内，正享受鱼水之欢的贾午淫荡的呻吟声、娇喘声清晰地传出窗外，他正要踢门进去杀死这个不要脸的贱女儿时，猛然想起贾家的声誉，便停了下来。
贾充狠狠扇了自己一个嘴巴，从窗户边退了出来，“刚才问了小姐，没看到贼人进来，你也回去休息吧！”看着小乙离去，贾充故意大声咳嗽一声，大步离开，然后躲在墙下。
欢娱过后，韩寿祖浑身是汗，心满意足的抱着贾午。
不知为何，贾午总感觉今夜不对劲，便催促寿祖离开。
寿祖亲亲贾午，依依不舍穿上衣服，走出门去。
小乙看的仔细，一把按住刚刚跳下墙头的韩寿祖，回头冲贾充喊，“老爷，我逮住贼人了！”
来到跟前，贾充故意板起脸训示小乙，“瞎了你的狗眼，这不是韩公子么？快松开！”
扶起韩寿祖，抱起双拳，“韩公子，误会，误会！”
韩寿祖“扑通”一声跪在地上。
贾充命小乙打开大门，迎韩公子进去，“小乙，先安排韩公子歇下。”
小乙安排妥当，回来向贾充汇报，贾充问他，“刚才不是让你早点回去休息的吗？怎么又折回来了？”
小乙小心翼翼地回答，“小乙知道肯定有贼人进了院子，怕老爷一个人对付不了，小乙想就是拼命也要把他逮住。”
贾充知道小乙一向忠心耿耿，便吩咐小乙不得让此事宣扬出去。
不久，荀瑁出面，退了贾午与洛阳士族杨家的婚事。