程俊带着药箱急匆匆来到明阳殿，告诉莳儿香囊检测结果，“此香主要成份是海狸香，里面添加了高提纯的麝香，闻起来异香扑鼻，可是对青年女子来说，却如同避孕药。”
莳儿听了，倒吸一口冷气，心里暗想，“好毒的心肠！”
送走程俊，樱知问莳儿，“娘娘，太后难道不想让皇上后宫孕育子女？”
莳儿苦笑，没有作声。
“也太歹毒了，连自己的亲侄女都利用！”樱知气愤地骂道。
莳儿长叹一声，“这几年，我们严加防范，又有程师兄的保护才生下河东和临海，皇上并没有其他子嗣出生。世人都以为我独宠圣恩，只是，本宫现在也不太明白太后为何这么做？”
“宫里到处都是太后的眼线，想调查着实不容易。”樱知很是担忧。
“关键是现在怎么做才能让后宫嫔妃不再使用香囊，又不被太后发觉呢？”莳儿像是问樱知又像是自言自语。
晚膳后，估摸着皇上快要到了，莳儿让樱知找出香囊，在里面加入胡椒粉和辣椒粉后，把香囊佩戴在腰间。皇上闻到香囊中的气味，忍不住一个劲打喷嚏，急令莳儿把香囊卸去。
次日一早，不少宫女在厨房等待，月妍悄悄告诉紫月，却又故意让别人听到，“皇上的鼻子对那个西域进贡的香囊过敏，闻了老是打喷嚏，昨天都冲我家皇后发火了呢！”
知画回到梅园，公孙婉儿摇着蒲扇，不时拿起香囊闻闻。知画看着香囊，“娘娘，刚才奴婢听到皇后身边的月妍偷偷告诉紫月，说皇上闻到这个香囊的味儿就不停打喷嚏，还禁止皇后今后不得佩戴这样的香囊。”
“哦？真的？那你帮我也收起来吧！”公孙婉儿想了想，在大晋朝司马衷喜欢的，就是她孙若曦喜欢，他就是她的依靠。
知画接过香囊，送入内室。
杨骏气冲冲的把一个奏折放在太后面前，“贾充、荀瑁几个老匹夫，肯定是受了裴和的指使，居然敢联名上奏皇上，说我干政乱权，扰乱朝纲，还把我比喻成王莽，太可气了！”
太后笑吟吟的拿起奏折看着，“衷儿看过了吗？”
“看过了，这折子是贾充他们偷偷上奏的，皇上转给我看的。”
“哦？那兄长就不必担心，既然皇儿转给你，说明他信任你。你今后做事也要考虑到影响，不要做的太过份了，然后找个机会，把他们打发了吧！”
杨骏叹口气，“唉，这谈何容易呀！”
有鸽子在窗外咕咕叫，月妍接住，带回一个纸条。
“午儿与寿祖两情相悦，荀公出面，退了杨家婚事，现把午儿许配给了韩寿祖。为父将在本月底为二人完婚。”
手握家书，莳儿知道机会来了。
莳儿禀明皇上，贾午要结婚了。皇上赏赐了几批锦缎和一对玉如意，一副玛瑙手镯。
她带着月妍和樱知，来到仁寿宫，向太后请了安，禀明了午儿大婚和自己想回娘家帮忙的事。太后抚摸着修长的指甲，沉思了一会，“按族制，娘家发生再大的事，宫里的嫔妃也是不能回家的，再加上你身怀六甲，本宫还真是不放心呢！不过，既然你执意要去，本宫就破例一次，你快去快回。”
莳儿谢别太后，转身欲走，太后喊住了她，“这几日，我身上也不大舒服，听说樱知对按摩很有研究，这样吧，你让樱知来这里伺候几日。惜珊伶俐，你带惜珊和月妍回娘家吧！婚事一办完，你要即刻回宫。”
走在路上，莳儿不禁暗暗叫苦，好精明的老妖婆，知道樱知是她的得力助手，才故意留下樱知，还派了一颗钉子跟着自己。莳儿想着摆脱惜珊的办法和理由，一时却想不到，也只能走一步看一步了。
莳儿安排小厨房烧了几个皇上爱吃的菜，着小陆子把皇上请了过来。
司马衷看着在小厨房忙前忙后的莳儿，情不自禁，上前拉住莳儿的手，“如果有一天，朕不做皇帝了，过普通人的日子，你愿意跟着我么？”
莳儿用手刮了皇上的鼻子，调皮的学皇上变成老人的样子，“到时候，你都成了流着口水，耷着脑袋的老头子，除了批公文啥也不会干，我要你干什么呢？”
“啊？果真是最毒妇人心啊！”皇上去抓莳儿，她顺势躺在皇上怀里，很认真地问他，“你现在还能不能忍受太傅和太后？有没有想过处置他们？”
“现在朝廷是政令不通，凡事只有经过杨太傅同意，事情才能顺利做下去。朕也想过把他杀掉，可他毕竟是太后的兄长，朕的舅舅啊！”
“太后是姨妈，舅舅倒是亲的，那你是舍不得姨妈还是舍不得舅舅？哈哈……”莳儿没心没肺的笑着。
皇上作势要掐莳儿，莳儿捉住皇上的手，“既然皇上下不了手，臣妾帮你除掉？”她认真的征求皇帝的意见。
皇上了解莳儿性情和才智，知道她决不是开玩笑的，沉思了一会，“能不杀就不杀，如果可以，圈禁就好。”
洛阳王府的绝世豪宅里，杨家父子及幕僚石济正在酝酿一场大事。杨骏的大儿子儿子杨元正在鼓动杨骏，“父亲，风水轮流转，明年到我家，有什么不可的？现在姑姑控制内宫，父亲只要带人杀了那个愚笨的皇帝，这天下就是我杨家的了。”
“你要为父背负弑君罪名么？”杨骏有点激动。
幕僚石济回答，“什么弑君不弑君的？当年，他司马家还不是抢了曹氏政权？”
“裴和、贾充等人不足为虑，可是司马家族庞大，光是王爷就有28个，有10万兵马以上的王爷有十几个，他们一旦联合起来，共同对付我们，怎么办？”杨骏还是很担心。
“父亲多虑了，现在的朝廷就像坊间的斗鸡场，司马家族的王爷就像斗鸡。他们除了一个娘的还能互相帮衬点，其他的早就恨不得置对方于死地。”杨元分析司马家族面临的状况。
石济捋着胡子，“杨公不能再考虑了，现在朝廷重要部门基本上都是我们的人，杨公若起事，还不是一呼百应？再说了，你很多做法已经引起皇上警觉，等那小皇帝回过神来，就失去大好机会了。”
“为父要同你姑姑商量商量，你们先下去。”杨骏还是不敢答应。
石济和杨元离开书房，石济向杨元说道，“等着给你父亲收尸吧！”杨元重重叹了一口气。
莳儿坐着凤撵，来到贾府门前。
父亲贾充、母亲郭槐、妹妹贾午带着下人侯在门口。
月妍、惜珊扶着莳儿下了凤撵，莳儿弯腰给父母施礼。嫁入皇宫，贵为皇后的大女儿，可不是说见到就能见到的，郭槐拉着女儿的手，上看下看，娘俩的泪水在眼眶打转。
贾充也忍不住眼睛发涨，自己先到了客厅，安排奴婢上茶等候皇后。
月初扶着午儿，午儿抱着莳儿满脸泪痕。
进了内室，月妍带着惜珊到了她们住的地方。
客厅里，只剩下贾充和莳儿，门外站着小乙，父女俩切入正题。
“太傅和太后把持朝政，皇上政令不通，非常无奈，准备采取措施，给予制裁，希望父亲支持。”莳儿拜了下去。
“皇上可有好的法子？”贾充扶起女儿。
“爹，女儿倒有一计，说与您听，还望您帮忙谋划周全。”
贾充靠近女儿，父女俩低语商谈。
午饭后，莳儿带着月妍和惜珊，到绣房帮午儿做嫁衣。拿了嫁衣，路过醉仙楼，莳儿准备上去喝下午茶，顺便歇歇脚，便问小二要了一个包厢。
月妍回到熟悉的地方，像刚出笼的鸟儿，快乐的拖着惜珊向娘娘告假，准备去街上逛逛，再买点爱吃的糕点来。惜珊表示很为难，“现在娘娘有孕在身，这身边没人，万一发生什么事情怎么办？”
莳儿看到惜珊的表情，便骂月妍“你个小坏蹄子，整天就记挂着玩，看惜珊多知道体贴本宫。”
月妍撒娇，“娘娘，进宫好几年了，都没回来过，就让奴婢出去玩一会么？”
莳儿装作不忍，“说的我心都酸酸的了，好吧，那本宫坐这儿等着，惜珊，你去帮我监督月妍，提防这坏蹄子玩的忘了本宫。”
惜珊没有理由再留下，只好跟着月妍去逛街了。
一顶小轿落在醉仙楼门口，端王司马颖下轿，走进楼上的包厢。
“小王拜见皇后娘娘！”莳儿扶起端王。
“感谢皇后陪伴小王的母亲走完最后一程。如果不是皇后，怕小王母亲的尸骨都成为了孤魂野鬼了。”端王抱腕作揖，“皇后但有吩咐，小王定万死不辞！”
“先皇的意思让汝南王司马亮与杨骏一起辅政，可太后一手扶持，让杨骏独掌大权。皇上深受杨太傅和太后挟制，现在的朝廷成了杨家的天下，司马家族的天下岌岌可危！”
“实不相瞒，小王也听说过先帝遗言的事，只是族兄司马亮深具谋略，独缺胆量。杨骏执政后，给他一个脸色，他连洛阳都不敢呆，偷偷的跑到封地去了。司马家族有不少王爷仍然支持族兄辅政，可他不肯带头对抗杨家。”
“这次本宫来联络端王，就是为除去太傅和太后的事而来。”
“不知皇后可有万全之策？”
“楚王司马玮有20万精兵强将，现在也是众王爷中最多兵力的，皇上想借楚王的兵，除去二人。端王与楚王一母同胞，还请王爷去说服楚王。”
“小王定当尽心尽力。”端王弯腰施礼正欲离去时，突然听到门口有脚步声，莳儿心里一惊。司马颖急忙拉开门，一个身影，已经跑到楼下，追之不及。