莳儿透过窗口，看见惜珊正往客栈外面跑去。
端王正要去追，被莳儿喊住。“端王，消息已经走漏，时间已经很紧迫，你现在就去楚王府，向司马玮说明厉害，请他带兵除去二杨。另外还要派人快马加鞭去迎接汝南王。本宫马上回宫，尽可能的拖住太后。”一口气安排好事情，莳儿急忙走下楼来。
在门口差点撞上月妍。一看到莳儿，月妍着急的问，“娘娘，可看到惜珊？她说肚子疼，怎么去了这么久还没见她回来？”
来不及责怪月妍，“出事了，快跟我来！”带着他急匆匆回了贾府。
进了贾府，见到贾充，“消息走漏，快请父亲大人派人去皇宫附近拦截惜珊。”
莳儿回头急忙吩咐小乙，“快备两匹快马！”
郭槐迎上前来，心疼的拉住莳儿，“我儿，你现在怀有五个月的身孕，不能再骑马了！”
回头安排小乙，“在马车里铺上锦被，快送娘娘回去。”
莳儿坐在马车里，月妍骑在马上，沿着惜珊走过的路，一路紧追而来。
惜珊一边跑一边往后看，她头发散了，衣服破了，还是跌跌撞撞往前奔。跑过一个小巷时，看见一家院子门后面栓着一匹枣红马，惜珊悄悄靠近，解开缰绳，刚跳上马背，后脑勺挨了重重一击，眼前一黑，掉下地去。
追到皇宫前，一直未发现惜珊的踪迹。
父亲贾充派人来说也没发现惜珊。
莳儿回到明阳殿，夏竹帮她脱下斗篷，她手里端着茶水，来回踱步，心里害怕极了，来不及告诉皇上，她让夏竹和秋云跟着，去了仁寿宫。
太后正在酣睡，紫竹悄悄进来，“太后，皇后从娘家回来了，这会来给您请安，您看？”
太后正睡的昏昏沉沉，她吃力的抬起手，“让她等一会吧，本宫还想睡一会。”
紫竹端来凳子，让莳儿坐下。
看见紫竹进去，樱知悄悄溜了进来。
莳儿看左右无人，悄声问樱知，“惜珊回来了没？”
“没看到她回来。”樱知肯定地回答。
莳儿悬着的心稍稍放下，“看到她，无论如何不能让她见到太后。”
樱知点点头，快速离去。
惜珊醒来，发现自己手脚被绑，呆在一个陌生的房间里。向外望去，天色已经暗下来了，此刻，她心里火烧火燎，心里牵挂着太后的安危，四处张望寻找逃跑的机会。看见透过一丝光亮的窗户，惜珊跳过去，在背后用手拨拨插销，发现有点松动，她心里暗喜。
惜珊背靠着墙，双手背在身后，在窗台磨手上的绳子，手腕磨的火辣辣的疼，鲜血流了下来，她咬着牙，继续磨着。
突然听到门口传来脚步声，惜珊赶快躺下，装作昏迷不醒的样子。
她迷着眼，偷偷观察来人。只见四个奇装异服的男人走了进来，为首男人着粗麻衣服，身背弓箭，身材魁梧，脸上五官棱角分明，一双大眼炯炯有神，看着躺在地上的惜珊。
一个头发稀少的男人大声嚷，“孟大哥，这妞不丑，干脆咱哥们把她带到洛阳，卖给妓院，哥几个就有钱喝酒了！”
“莫不是四弟酒还没醒，又说胡话了？！想我“颍州四侠”，靠的是行侠仗义行走江湖，如果不是这妞偷我们的马，我也不会把她打晕的。”麻布衣服的高大男人声音洪亮地回答。
“还没醒啊？会不会孟大哥把人打死了？”一个瘦小个子的男人走到惜珊前面，把一个手指放在惜珊的鼻子上，“妈呀，还有气呢！”
惜珊偷观四人，感觉不是恶人，便假装刚刚醒来，“我这是在哪儿？”
“这是洛阳城里，爷的地盘。”那高大男人喊，“赵恩，看她样子，不像不良之辈，姑娘家名声要紧，晕这里一个下午了，快放她走吧。”
“是不是赵二哥舍不得了？”老三林焕打趣。
“看我不打死你！”
孟观和张威笑着看二人打闹。
“四位大爷，小女子家中还有急事，恳请四位英雄放我回家，小女子求求你们了！”想起危在旦夕的太后和太傅，惜珊忍不住大声哭了起来。
“放了！放了！我老赵最怕女人哭哭啼啼。”
“四位爷的马能不能借我骑骑，迟了，我家人的性命就不保了！”惜珊跪地给四人磕头。
“我和二哥、四弟还有其他事，孟大哥，辛苦你了，我们先撤了！”看姑娘真的很着急，几人没了开玩笑的心思，赵恩抱拳带领其他三人离去。
“好吧，保证把她送到家门口。”孟观把惜珊拉上马，向皇城奔去。
莳儿心神不宁的在仁寿宫坐着，天色渐渐黑了下来，太后醒了，喊她进去，“唉，这哀家的身体是一日不如一日了，天天晚上睡不着，就是中午饭后，昏沉沉的想睡。”
“母后这是黑白睡颠倒了，臣妾看母后身体挺健朗的。”莳儿定定神，同太后话家常。
“你妹妹婚事可曾办妥？”太后挣扎着要下床，莳儿赶忙上来扶她。
“已经办妥，明天出阁。臣妾记挂着太后和皇上的嘱咐，嫁妆刚办齐了，就赶回来了。”莳儿冷静地回答。
“哦？那惜珊跟你一道回来了么？”太后很随和地问。
“回来了，在我宫里，这几天跑上跑下，可把她累坏了，刚安排她和月妍休息一夜。明天让她来见您？”听到问惜珊，莳儿的头上出了一层密密的汗。
“哦？你把樱知带回去吧，你怀着身子，她照顾的更细心些。”太后感觉很累，便挥挥手，示意莳儿回去。
谢过太后，莳儿带着樱知三人走了出来。
听见殿外有吵吵嚷嚷的声音，莳儿带着樱知、夏竹、秋云放慢脚步，悄悄观察着周围，一队从未见过的御林军，快步走过去。
突然奔来一匹快马，马上坐着惜珊和一个男人，骑马直接闯进仁寿宫。
“不好！要暴露了！看来时间已经不可以拖延了，只是不知事情准备的怎么样了？！”莳儿紧张的抓着樱知的手，手心里渗出了密密的汗。
很快，仁寿宫里三只鸽子飞了出来，“不好！太后用信鸽送信出来了！”
“怎么拦截？”莳儿着急地观察着四周。一个身背弓箭的壮汉引起了莳儿注意，樱知走向前去，向壮汉跪了下去，“请壮士为万千生命着想，射下那三只鸽子。”
眼看鸽子越飞越远，那壮汉看情况紧急，来不及细问，抽出一支箭，冲鸽子射了出去。“嘭，三只鸽子，齐齐中箭！”莳儿心里暗叹壮汉好箭法。
月妍跑去捡来鸽子，每个鸽子腿上，都寄着红布条，上面写着同样的字：“即刻起事。”
莳儿摸摸胸口，“好险！”
那壮汉突然向前一步推开莳儿，飞身接住三只高空飞箭，解下系着的白布条，细看则是：“凡能救我杨家者，必有重赏。”
莳儿知道时机到了，把皇后玉玺交给樱知，让她回宫去带侍卫。
太后知道大势已经不可逆转，拍着桌子大骂，“好一个心狠手辣的贾南风，你个忘恩负义的小人，你忘了当年哀家和哥哥怎么助你登上后位的。”
莳儿带领侍卫匆匆赶到，“就是因为你帮过本宫，本宫才忍你到现在，任你和太傅把持朝政，胡作非为。可是没想到，你居然和太傅计划谋反，即使我能容你，司马家族会容你吗？”
太后愣住了，心里暗想，“我和太傅密谈的事儿她怎么都会知道？难道我仁寿宫、太傅府里也有她的眼线？这个阴毒的女人，真是防不胜防！”
知道这一切都已经不可挽回，太后厉声喝骂：“心狠手辣的贾南风，我的今天，就是你的明天，哈哈……”
尚公公宣读圣旨，“奉天承运，皇帝诏曰，太后杨芷与太傅杨骏内外勾结，干预朝政，意欲谋反。现废太后尊号，圈禁金墉城，永不相见。”
太后伸手直指莳儿，“好个狠毒的贾氏，本宫就是做鬼，也不会放过你的！”御林军上来，架起她，准备送入金墉城。
“太后，等一等！”传来一个凄厉的女声。
惜珊头发凌乱，尽全力推开御林军，跪在太后跟前，“当年，我父曹闽贪污军饷，累至全家，多亏太后周全，罪臣之女惜珊多亏您的照顾方能活到今天。今太后既去，惜珊只能下辈子再报太后大恩！”她费力挣脱侍卫，面朝杨芷磕了三个响头，站起身，一头撞向旁边的柱子，瞬间倒地而亡。
侍卫驾着高声叫骂的杨芷，把她推进金墉城一个破落的房间，昂首阔步走出金墉城。
莳儿和皇上在太极殿御书房接见楚王司马玮，司马玮口水横飞地向皇上描述攻入杨府情况。
“大军把杨府围的像木桶一般，太傅骑在马上后面跟着他的家人准备冲出去，大门刚开一条缝，即受到大军箭雨攻击。杨元执大刀突然冲到杨骏面前，挡落飞箭，杨骏在后面不住口的大骂。”此时，楚王司马玮故意笑着不再说话。
“骂什么？快说啊！”司马衷很好奇。
司马玮看看莳儿，“皇后勿怪，微臣直说了啊！他开口骂道，贾南风你个贱人，给老子玩借刀杀人的诡计，好毒的心肠！老夫算是知道你的手段了！”
皇上很尴尬，看了看莳儿，只见她面不改色，追问楚王，“后来呢？”
“大军拥进杨府时，杨骏、杨元等人被刺成刺猬了！”楚王得意地用手比划着。
司马衷面无表情，只是用手在桌子上捶了一下，莳儿的心里纠结了一下，“他是称赞司马玮一举剿灭杨氏呢？还是因为太傅死了他心疼呢？”
此刻，莳儿突然感觉自己不能够理解他了，司马衷在自己面前，有了一丝陌生。
“洛阳王府古玩珍宝在洛阳城可是出了名的多，本宫听说楚王带兵血洗杨府，上下洗劫一空，光是古玩玉器、金银器物就装了几车，这次楚王是既有功劳又有财运了，哈哈……”莳儿半开玩笑乜斜看着楚王，她不能任由司马玮在皇上面前煽风点火。
楚王头上渗出汗来，却又不敢去擦，“娘娘明鉴，现场混乱，洛阳王府里的东西，被大军哄抢，微臣实在难以控制啊！”
晚饭后，洛阳城飘起鹅毛大雪，洛阳王府300多口人的血迹、尸体渐渐掩埋在白雪之中。
天亮了，洛阳城银装素裹。
贾府门前，鼓乐喧天，美丽的贾午在嬷嬷们的搀扶下登上花轿。