宫里太监、宫女最近常常聚在一起窃窃私语，这反常现象引起卫妃注意，她让凌云悄悄去打听。
午后，卫妃正在小憩，凌云走了进来，“娘娘让留心的事儿有了结果。”
“快快说来！”卫妃对宫廷秘闻总是保持有强烈的好奇心。
“下人们都在传贾后的河东公主不是皇上的孩子。”花了她一个手镯，探得了娘娘肯定感兴趣的消息，凌云难掩满脸兴奋把头靠近卫蔷，先把这爆炸性的头号娱乐新闻主题传达给她。
“娘娘可记得当年太子府越美人的事？贾后不是为了这事曾被关在金墉城的么？”凌云问。
“恩，记得，谁知那贱人命大，居然怀了皇上的孩子，先帝不忍皇家血脉流落冷宫，才下令放了她的。”
“对，消息就是从金墉城里传出来的。”
“快说，到底怎么回事？”卫蔷已经按捺不住对这个娱乐新闻的好奇感。
“一个犯罪的宫女，说她亲眼看到一个男人天天在晚上到贾后那里去的，据说有一天那男人还拉她私奔呢！后来被侍卫看到，事情才未做成。”凌云绘声绘色地描述从宫女那里听到的消息。
凌云话音刚落，卫妃忍不住“哈哈”大笑几声，“贾南风啊贾南风，想不到你堂堂将门大小姐，居然还能做出私奔这种事来！算你倒霉，这次算是载到我手里了！”
“赶快派小周子到金墉城把那个犯罪的宫女带过来！”卫蔷攥紧拳头，像是贾南风此时已经在她手里一样。
“是，娘娘。”凌云转身出去。
莳儿和樱知坐在茶几前绣花，小陆子苦着脸走了进来，普通跪在地上，“奴才有话，不知当不当讲？”
“咱们小陆子什么时候学的这么深沉了？还不快快说来！”莳儿向樱知取笑小陆子。
小陆子抬头看看樱知，莳儿笑笑，“樱知不是外人，你就说吧，说不齐整，看本宫非用绣花针把你嘴巴缝上不可。”
小陆子跪下，“娘娘，您要先恕奴才无罪。”
莳儿想小陆子一向是个稳妥的人，这次这么大反应，莫不是又发生什么大事了？”心里不禁怦怦直跳。
“好吧，本宫说话算话，恕你无罪。”莳儿挥挥手，示意小陆子站起来。
“那奴才就斗胆说了啊！娘娘，现在宫里下人们都在传，说河东公主来路不明，还传的有鼻子有眼的。”小陆子尽可能地委婉。
莳儿心里一惊，像是刚愈合的伤疤被人活生生撕开，“从哪里传出来的？”
“最初是从金墉城传出来的。说一个犯罪的宫女晚上天天看到一个男的出入金墉城，进入您当时在金墉城的院落。”
“又是太后这个老妖婆在折腾。”莳儿心里暗骂。
莳儿挥挥手，让小陆子退下。她轻轻地抚摸着绣架，绣花针刺破了手指，血慢慢的渗到绣品上，她也没有发觉。
樱知看她脸色发白，呆呆的坐着，也不知说什么好，只低头绣花。
过了一会，樱知思虑得当，悄悄靠进莳儿，“娘娘请您放心，这事交给奴才去办吧。”
后宫都在准备晚饭，樱知悄悄出了宫门，趁巡逻的侍卫走过，轻轻拍拍门，门洞里现出蕙娘的脸。
樱知递了一个纸包给蕙娘，“这个你知道给谁治病的吧？”
“是给那个得了疯病的，叫肖燕的吧。”
“对，就是她。要多关心太后，她年纪已经很大了，要让她多多休息。”樱知递过一个包袱。
“奴婢明白。”蕙娘接过包袱，大踏步离开门口。
金墉城一个干净的院落里，杨芷舒服地躺在躺椅上，肖燕正在讨好的帮太后捶背，“太后，您可要让皇上放了奴婢呀，奴婢家有年迈的父母等奴婢回去呢！”
“只要你把看到贾氏贱人和那个男人的事儿向皇上再说一遍，本宫会让你和你的父母，还有你亲亲的表哥团聚的。”
给太后捶了半晌的背，肖燕累了，她想着不久就可以见到父母和心上人了，一步一跳地回到自己的房间。和太后说了很多话，感觉有点渴，看到桌子上早上倒满的开水，端起碗来大口大口喝了起来。过了一会，她感觉肚子疼的厉害，便捂着肚子准备去厕所，发现自己浑身无力，支撑不住，倒在地上。
一群太监走进金墉城，从里面抬出一具女尸，负责登记的太监翻着花名册问蕙娘，“死者姓名。”
“肖燕。”
“死因？”
“疟疾。”
太监找到肖燕的名字，面无表情地在册上化了一笔，抬起竹席裹卷的尸体。
扮成太监的玉儿刚走到金墉城门口，看到抬出的尸体，悄悄叹口气，回去见卫妃。
“好阴毒的贾氏，又快又狠。”卫妃端起桌上的杯子，狠狠的摔在地下。
“这个贾南风，自从帮皇上除去杨家后，在朝廷和宫里的威信明显上升，皇上更是对她言听计从，失去这次机会，下次要找她的错处，怕是更难了。”想到这儿，卫妃无力的坐在椅子上。
凌云“嘿嘿”的笑出声来，卫妃惊奇的看着她，“娘娘，奴才看，这事还不能算完。”凌云靠近卫妃耳朵，嘀咕了一阵。
卫妃听的眉开眼笑。
皇上刚从太极殿出来，准备到明阳殿和莳儿共进晚餐。秀珠迎向前来，“皇上，禧妃娘娘忙了一下午，准备了皇上爱吃的糯米糕，让奴婢前来迎接皇上。”
“这禧妃，还挺体贴的，朕就去尝尝。”司马衷笑着跟着秀珠来到了明光院。
到了明光院，司马衷眼前一亮。大厅里，整整齐齐摆满了一排迎春花，殿内外充满了花香。禧妃穿粉红色暗花短衣长裙，脸上淡淡的妆容，清新悦目，自比平时清瘦、娇柔了几分。看到司马衷进了院子，禧妃迈着袅娜、曼妙的身姿迎了上来。
司马衷心疼地拉起飞语的手，让她和他一起坐在凳子上。他从小和飞语一起长大，小时候总是跟在屁股后面“衷哥哥，衷哥哥”地喊，对她，不像对其他嫔妃，他知道他对飞语更多的是亲情，是他生命里不可或缺的一部分，因此，倒也没有过多刻意的去荣宠她。自从杨家出事以后，他感到飞语愈发势单力孤，心疼不已，心想，“好在太后还在，过段时间，就让太后搬出金墉城，另居别院，这样飞语今后也好有个亲人。”
皇上轻搂着禧妃的腰，毓秀带着太监端来净手盆，司马衷净了手，揽着禧妃一同坐在桌前用餐。
禧妃搛起甜糯米糕，送到皇上嘴里，“飞语，衷哥哥就好你这口糯米糕，多亏你有心，经常做来吃，可解了朕的馋了！”
“还说呢！皇上都多久没来看臣妾了。”禧妃眼圈一红，珠泪欲滴。
皇上搛起桌上糯米糕，喂到禧妃的嘴里，“这还堵不住你的小嘴，你看，这不是来了嘛！”
禧妃娇笑着，坐在皇上腿上。
激情过后，禧妃躺在皇上身边，悄声问，“皇上可曾听说过一件新鲜事。”
“什么事？说来让朕听听。”司马衷很好奇，飞语对什么新鲜的事儿感兴趣。
“那我说了你可不许生气啊！”飞语像小时候一样顽皮地和司马衷拉钩。
司马衷笑着伸出指头，“你啊，什么时候才能长大？”
“宫里下人们都在传河东公主和皇上长得不一样，说是姐姐在金墉城勾搭别人所生，都说的有鼻子有眼的，臣妾不信，姐姐将门之后，母仪天下，岂能和市井小民一样和别人通奸，还能生下杂种来？”飞语故意把“杂种”两个字拖长。
皇上听到这颇具侮辱的“杂种”两字，顿时怒不可言，掀被坐起，拖起禧妃，抬手给了两个大嘴巴子，“你是我大晋皇宫的禧妃，怎么能听信无聊的下人们胡乱议论？”
禧妃知道自己的话起了作用，心里暗喜，但脸上珠泪却滚滚而落，便捂着脸告白，“皇上，臣妾也知道那只是谣言，已经重责了议论的宫女和太监。”
她爬到皇上身边，用手撒娇地摇着司马衷的手，“衷哥哥，飞语错了，你可不能为了这点子事气坏了身子呀！”
看皇上阴着脸穿衣服，禧妃前来帮忙，知道她的衷哥哥已经对那个该千刀万剐的女人起了疑心，她不忘继续加把火，“衷哥哥，你可记得河东的生辰？”
司马衷没有说话，缓缓穿好衣服，离开明光院。
天色越来越凉，他在御花园里来回走动，尚公公关切地为他披上披风，“皇上，这夜里露水重，还是早点回宫休息吧！”
“尚子期！”司马衷喊了一句，尚子期感到莫名其妙，今儿皇上这是怎么了，他是从小看着他长大的，他也很尊重他，从来没听见过直呼他姓名过的，尚子期不明所以，便连忙跪了下来，“皇上，奴才在。”
“你去偷偷的查下莳儿从金墉城回宫前后的发生了什么事儿，回头向我报告。记住，此事不可惊动任何人。”司马衷嘱咐尚子期。
“是，皇上。”尚子期心里嘀咕却不知道发生什么事，但他不敢多问。
“还有，明天把河东骗来，准备东西，朕想和她滴血认亲。”司马衷放低声音。
“是，皇上。”尚子期低头擦着头上的汗。
他心事重重的慢慢踱回御书房。