尚子期把佛尘抱在怀里，漫无目的在御花园游荡着，脑子里思虑着伴君如伴虎，怎么把此事办的圆满？否则，连自己的脑袋都保不住！他心里想，“看来，皇上是听到风言风语了，这次如果真的查出来皇后和人私通生下河东，这让皇上情何以堪？免不了要大开杀戒，连这个跟随他多年的我，怕是也逃脱不了被杀的命运。更何况，皇上和皇后的感情目前并没有破裂，他到底期待什么样的结果呢？
可是如果查不出结果，皇上也会怪罪的，怎么办才好？”迈着沉重的步伐，一直在御花园里走到露水打湿了衣裳。
树丛后面悄悄钻出一个黑影，拉了拉他的衣袖，尚子期吓了一跳，刚张开嘴正要喊，来人用手指竖在他嘴上嘘了一声，“尚公公，请。”
天空晴朗，华士林园里，河东公主拽着长长的线，让五彩的凤凰在天空飘舞。她来回跑动，快乐的笑声惊飞了树上歇息的大鸟，远处，站着她的乳母赵嬷嬷。
尚公公小步跑来，“公主，您在这儿呢，让老奴好找！”
赵嬷嬷走向前来，河东把线交给赵嬷嬷。
“尚爷爷，你找我什么事呀？是不是父皇想我了？”河东笑嘻嘻的问。
“是的呢，你父皇在御书房准备了好多果子让老奴请您去吃呢！”尚子期答。
“我也想父皇了！走吧，尚爷爷。”河东拖着尚子期的手，快乐的跳着向御书房走去。
莳儿站在华士林的一个角落，眼睁睁的看着河东跟着尚子期远去，手心攥出汗来。
她回到明阳殿坐在椅子上，顺手拿起一本书，却怎么也看不下去。
河东看见司马衷，开心地扑上去抱住父皇的脖子，他强装笑颜，抱着河东，原地转了几圈，心里却是如刀搅般难受，“河东乖巧懂事，是朕最疼的孩子，太子多不及她，她眉眼间像极了莳儿，却又比莳儿多了份英气，她到底是谁的孩子？”想到这儿，他的心就纠结的痛。
他摸着河东的头，“我家河东又长个子了，再长就有你母后高了！”
河东跳了下来，看到摆在桌子上的果子，开心的吃了起来。
尚子期走上前来，“公主，想不想和尚爷爷做个游戏呀？”
“什么游戏呀，尚爷爷，说不定你还跑不过我呢！”河东以为尚爷爷和自己一起玩以前经常玩的抓坏人游戏。
“我们这次换个玩法，做个比勇敢的游戏，你和你父皇比比谁勇敢，好不好？”尚子期看着司马衷。
“好啊！好啊！父皇，快来！”河东拉着司马衷的手迫不及待。
尚子期从怀里掏出一根针来，抓过河东的手，迅速的在她食指上刺了一下，河东忍住痛，眼圈红红的看着尚子期，她鼓起嘴巴，“尚爷爷，这个游戏可一点都不好玩。”
尚子期捏着河东的指头，让血滴进事先准备好的碗里，“好哦，就听小河东的，下次我们不玩这样的游戏了哦！”
司马衷走过来，自己用针刺破指头，让血滴进碗里。两滴血在碗里像血色珍珠一样，慢慢融为一体，司马衷目不转睛地看着碗里的变化，脸上渐渐有了笑意。
河东眼里噙着泪，怯怯的偎依在他跟前，“父皇，这个游戏不好玩，我们再也不玩了，好不好？”
司马衷拉起河东的手儿心疼的吹着，“扎痛了我皇儿的手对不对？父皇回头帮你惩罚尚爷爷，朕下旨，再也不许他扎你手指了哦！”
河东冲尚子期吐吐舌头，做个鬼脸。
尚子期正要带河东出去，司马衷喊住他，“把国库里乌孙国进贡的那座一米八的珊瑚树送给河东做嫁妆，交给莳儿好好保管。”
尚子期带着河东出了御书房，他让小肖子送河东公主先回去，自己到国库领了珊瑚树，来到明阳殿。
河东正在向莳儿好奇的讲和父皇玩游戏的事儿，莳儿摸着河东的脸，强忍着不让眼泪流下来。
尚子期手里托着珊瑚树，跟着樱知走了进来，“皇上赏给河东公主做嫁妆的，请皇后娘娘妥善收藏。”
莳儿接过珊瑚树，交给樱知收起来，月妍领着河东出去玩。
厅里只剩下莳儿和尚子期。
莳儿对着尚子期，拖着笨重的身子，跪了下去，“多谢尚公公周全，救我母女性命！”
“娘娘快快请起，老奴承受不起呀！”尚子期双手拖住莳儿，把她扶到椅子上坐下。
“娘娘那法子还真好用，奴才只是在清水里偷偷滴上一点柠檬水，皇上和河东公主的血很快就溶合了。”
尚子期趁皇上午休时，悄悄走了进来，“皇上，你让老奴查的事儿，这下有些眉目了！”
“哦？快快奏来！”司马衷已经知道了结果，只是他更想知道莳儿是否真的在金墉城有了别的男人，那是他无法忍受的事。
“老奴查了当年太子府的备忘录，按照太子宠幸的日子算来，河东公主确实晚生了一周。”尚子期拿过陈旧的备忘录递给皇上看。
“老奴也找到太医询问，太医说女孩多晚生，男孩多早生，晚一周时间出生实属正常。”
“后来老奴又到了金墉城，查了进出记录，没有发现其他人去探望过皇后。老奴还把探望记录也带了过来。”尚子期递过另外一本记录。
“据传说，那个男人应该是被侍卫逮住了的。老奴去仔细查看了洛阳监狱的入狱记录。诺，就是这本。”尚子期递过最后一本记录。
“我也问了监狱的人，据当时的狱卒回忆，在贾后回宫前，确实在金墉城附近抓了一名盗贼，拷打了很多日子，他只说是颍州逃荒过来的张三，因为赌博输了钱，又不熟悉路途，翻到金墉城偷东西时被抓。”
“那这个张三现在还在不在？”皇上按捺不住的问。
“后来，狱卒去了张三所说的家乡去打探，颍州城里确实有个盗窃惯犯张三，后来典狱长看他也没什么大罪，当时国家又着急找人戍边，就发配西北垦荒去了，后来就没有消息了，约莫是死在西北了。”司马衷知道，每年上报来的流放西北戍边的犯人里，有七、八成以上的人会死在那里，他便不再追问。
“那最近的消息是从哪里传出来的？”司马衷想起飞语的话，整个皇宫现在都在猜测他是否带了绿帽子，心里不禁又生出几分气来。
“是金墉城里的一个宫女。”尚子期回答。
皇上随手翻找尚子期带来的竹简，“那个最早传话出来的宫女呢？现在在哪里？”
“回皇上，很不巧的是，那宫女前不久因为疟疾死去了！”
“咦，有这么巧的事儿？”皇上扬扬眉毛，充满怀疑地问。
“皇上，金墉城环境恶劣，死人是常有的事，凡是被贬入那里的妃子和宫女，寿命都是很短的，一旦得了传染病，死亡率是很高的。”尚子期把到金墉城调查的情况原原本本告诉了司马衷。
司马衷听到这里，猛然想起太后，不禁心里揪了一把，“那太后现在怎么样？”
“前段时间，皇后娘娘派人送了躺椅和一些衣服去。刚听说太后也染上了疟疾，只是没有皇上的命令，目前还没有人敢擅自送药给太后。”
“奉朕的命令，回头你去看看太后，给她送点药品和被褥，等朕清理完太傅集团的最后几个人，把几个重要部门的人员安置好，就放太后出来。”
尚子期跪下，“皇上，老奴有话，不知当不当讲？”
“朕恕你无罪！”司马衷挥挥手，尚子期站了起来。
“依老奴看，这贾皇后知书达理，知廉耻，懂礼仪，聪明毓秀，虽是女流，也是皇上的得力助手，她也不像是水性杨花的女人啊，这话可是从金墉城里传出来的，太后又正好在那里，会不会是这传话的人有什么目的？”尚子期说出心底怀疑，为莳儿开脱。
一语惊醒梦中人，他想到飞语定是恨莳儿借刀杀人剿灭了杨家，他更明白，宫廷内斗防不胜防，自他登基以来，若非自己洞若观火，各宫权益平衡较好，否则，尚不知死了多少人了！他想起飞语，不免心中悲凉，“这个女人，不管跟了自己多久，对她有多大度，她始终心里想的，还是娘家人！”
“尚公公，你马上去明光院告诉禧妃，说朕不喜欢搬弄是非的女人，让她好好修身养性。并请她放心，太后是朕的姨母，从小对朕颇为照顾，朕会放了她，让她安度晚年的。”说完，司马衷挥挥手，尚子期退了下去。
见到杨飞语，尚子期心里一惊，这才几日，禧妃整个人瘦了一圈，脸色苍白，眼圈乌青，不停地咳嗽，已经没了禧妃往日的样子。
禧妃无力的抬头看他，眼睛里满是哀怨。
尚子期搓着手，他以为自己的心很坚强，见惯了宫里的生离死别，爱恨情仇，这会子却不知如何开口，他唯唯诺诺，想委婉表达皇上的话，却语无伦次。
“尚公公，是不是皇上想废了我？”禧妃强忍住咳。
“禧妃娘娘，皇上是让奴才来告诉您，请您多多保重，安心养病，过段日子，她会放了太后，让她和您团聚。”尚子期好心的把皇上的意思说的更加明白，这么一个玉人儿，可不能让她活的没有希望。
“替本宫谢皇上好意，就说飞语心领了，飞语会好好养好身体，继续伺候皇上。”禧妃想着，“到底是从小到大的衷哥哥，他的心里还是很念旧情的。”她的眼里有了一丝光亮。