天色渐渐黑了下来，沥沥淅淅下起了小雨，杨飞语不喜欢这样的日子，觉得这样的天气会影响她的心情。
往窗外看了看，叹了一口气，让秀珠早早关上门窗，拉上窗帘，她半躺在床上默默地想着心事。毓秀端着药碗，站在床前，刚伸手去接毓秀递过的药碗，这时听到一阵叩门声。
“毓秀，快去看看，这么晚了，还下着雨，是谁来了？”
卫蔷穿着蓑衣闯了进来，她挥挥手，示意毓秀下去，凌云退后几步站在门口守着。
看卫蔷来到床前，禧妃心里一阵感动，“卫姐姐，这大下雨天的，您还惦念着妹妹……”禧妃挣扎着就要下床施礼。
“杨飞语，你就别装了，自己的爹娘老子死了都不敢报仇，这次，连这么好的机会你都不会利用，你活着还有什么用？”卫妃变了往日一贯温和的脸色，手指戳在飞语的脸上。
“姐姐，你……”杨飞语心痛的望着卫妃。
“哈哈，姐姐，谁是你的姐姐？你也不照照镜子，自己配不配？”卫妃的脸在飞语面前变得狰狞。
杨飞语忍不住，一阵猛咳，觉得胸口堵得厉害。
“就凭你这副样子，即使不把你打入金墉城，估计皇上也不来看你了，哈哈！”一瞬间，杨飞语觉得卫妃变得像魔鬼般可怕。
“没了皇上的宠爱，你活着还有什么意思？当一个活死人，哈哈，你还不如早点死了算了！”卫蔷捏着她瘦削的脸咆哮着。
杨飞语挣脱卫妃的手，无力的蜷缩着躺回床上，泪水滚落而下。
凌云撑起伞，卫妃离开了明光院。
“失火了！失火了！”午夜时分，宫里到处是提着水桶、衣衫不整的太监和宫女来回跑着。
大家一起站在门口观望，只见金墉城里燃起熊熊大火，沥沥淅淅的小雨根本无法浇灭大火，尚子期带着太监和宫女冲进金墉城。
金墉城的门打开了，御林军、太监、宫女涌进去救火。混乱中，一个高个子女人挽了一个妇人，出了金墉城，坐上门口的一辆马上，消失在夜幕中。
天色微亮，莳儿早早起床，坐在榻上，拿起梳子轻轻的梳头，樱知端来洗脸水，“娘娘，刚才听宫女说，禧妃没了！”
“什么？”莳儿梳子差点掉在地下。
“听明光院的宫女说的，禧妃自尽了！”樱知接过莳儿手中的梳子。
“怎么死的？”莳儿颤声问。
“听说是白绫自尽。”樱知回答。
“唉，这傻丫头，真是个没福气的人，她从小和皇上一起长大，皇上善良仁慈，肯定不会杀她的，她怎么就不能明白皇上的心呢？”因为杨太傅，又连累了一个无辜的人，莳儿很是心痛。
太医要莳儿多运动，以便顺利生下孩子，午饭后，莳儿踱步来到皇上御书房。
司马衷坐在书房角落里，双手抱着膝盖，像一只受伤的刺猬，把自己缩成一团。看到他，莳儿看到突然心里很痛，原来皇上也有脆弱的时候。
看莳儿进来，他站起来，伸手拉她坐在凳子上，摸摸莳儿的肚子，肚子里的宝宝适时动了一下，司马衷像个孩子似的笑了。
“他在踢我哎，这么好动，肯定是个皇子。”司马衷暂时抛开烦心的事儿，咧开嘴笑的像个孩子。
“皇上，如果臣妾生不了皇子，难不成皇上想要废了我么？”莳儿笑嘻嘻的耍贫。
司马衷宠溺的刮了一下她的小鼻子，“朕哪舍得哦？”
过了一会，他重重的叹口气，眼圈发红，“莳儿，你可知道，禧妃没了，太后失踪了！”
“皇上，太后福大命大，你没听金墉城传来的消息说，没有找到太后和一个宫女的尸首，说不定她们没事呢！”
想起禧妃，莳儿心里也堵得慌，“禧妃是自己选择的，怨不得别人。”莳儿知道飞语和皇上青梅竹马，皇上对她，除了夫妻之情，还有割舍不断的亲情。
只一天一夜未见他，她明显感觉到皇上心力憔悴，莳儿温柔的摸着他露出硬硬的胡须，安慰他。
躺在床上，观看天上的月亮，夜色中的月亮又大又圆，皇上握着莳儿的手，她偎依在皇上的怀里，“皇上，你要答应臣妾一件事。”她撒娇。
皇上轻声回答，“那你说说看？”
莳儿爬起来，双手环住皇上的脖子，深情地看着皇上的眼睛，“永相知，不相疑。”
皇上点点头，握着莳儿的小手，“愿相知，不相疑。”夜色渐深，他拥着莳儿，沉沉睡去。
卫妃坐在门前懒洋洋的晒着太阳，凌云把敲好的核桃仁放进小桌子上的碟子里。她伸出手去，凌云把核桃仁放在她手心里，低下头正吃时，眼角的余光看到樱知扶着莳儿远远的走了来，她“哼”了一声，转身背对远远走来的莳儿。
凌云轻轻拉拉她的衣袖，“娘娘，切不可耍小性子。”
她转过身来，换上笑脸，袅袅婷婷迎上前来，亲热的挽起莳儿的胳膊，“哎呦，姐姐，妹妹正准备去看你呢，你看，都快生了，怎么还挺着大肚子到处乱走呀！需要什么，打发奴才们来说声不就行了么？”
莳儿心里明白，只“呵呵”笑了几声。卫妃用手摸摸莳儿的肚子，“姐姐肚子里怀的一定是个皇子，皇上目前就一个皇子，姐姐若能生下一个来，可是为司马家立了一个大功呢！”
莳儿听着卫妃言不由衷的话，不由的皱了一下眉头，樱知急忙说，“娘娘，刚才月妍遣小陆子来，说药熬好了，请娘娘回去吃呢！”莳儿笑着同卫妃告别。
莳儿前脚离开，郁充华和谢淑仪一路说笑走来，看卫妃在门口晒太阳，郁充华回头吩咐秋思回雅华院拿小厨房炒的瓜子来。
卫妃让凌云备座，充华发现卫妃眉头紧锁，忍不住问，“看姐姐脸色不太好，可是身体不舒服么？”
卫妃叹了一口气，“前段时间，经期沥沥淅淅好多日子不见好，请御医看过后，配了几服药喝着，身子是轻松了，现在反而两三个月才能来一次，你说这样下去，什么时候才能生下一男半女的？”
郁充华安慰她，“姐姐，要不，妹妹给你介绍宫外的医生吧，妹妹的娘家有个医生是华佗的徒弟，人称“活神仙”，医术非常不错，我娘家人生病都是重金去请他的，要不请他来帮姐姐诊诊脉？”
“这样也好，那就请他来宫里一趟，姐姐不会亏了妹妹的。”卫妃眼里放出光来。
“你看那贾南风，一个接一个的怀，这个又要出生了，如果生了皇子，皇上还不把她宠上天去？怕是太子都要被废了！”郁充华“呸”吐掉嘴里的瓜子壳。
“人家都快生了三个孩子了，身材一点也不走样，脸色越发红润，那狐媚子也不知用了什么方法。”谢淑仪忍不住醋意大发。
她想到自己比皇上大8岁，虽然生了皇上目前唯一的太子，身材发福变形，与皇上早已无鱼水之欢，现在更是三五个月见不到皇上一面，偶尔来了也只是坐坐，问问太子的情况。虽贵为太子之母，也只是妃位较低的淑仪罢了，想到这里，忍不住满心凄凉。
“皇后什么时候生啊？”郁充华问。
“听她们说，就是这个月底了。”
卫妃磕着瓜子，看似无心的听着郁充华和谢淑仪在聊天，心里正酝酿着一个计划。
午后的阳光斜斜的射进窗户，莳儿只觉得被温暖包围着，她懒懒的从榻上坐起，很享受这样的阳光，忍不住伸个懒腰，“好舒服！”
樱知听到声音，急忙走向前，“娘娘你动作要小点了，小皇子快要出生了呢！”
莳儿用手摸着肚子里的宝贝，向樱知笑着说，“刚才睡觉，梦见一只凤凰在房梁上飞来飞去，这是不是上天托梦告诉我肚子里怀的还是个公主呢！”
樱知笑笑，“反正娘娘生的都是龙子龙女，公主也好，还免了别人嫉恨。”
嬉笑间，月妍带着程俊进来。
程俊放下药箱，坐在榻旁为莳儿把平安脉。过了一会，程俊把手松开，“娘娘身体底子好，胎位正常，脉息平稳，保持正常作息时间，多走动走动，到时顺其自然生产就好。”
她已经平安的生下河东和临海，对于这个即将到来的孩子，并未放在心上。现在，她只觉得精力充沛，想起很久没有见到德妃孙若曦了，便喊了樱知和月妍向承光殿走来。
刚出明阳殿，一个半大的男孩子牵着一条白色的狗快速奔跑，狗猛然抬头看见莳儿等人受到惊吓，拖着那孩子就往前冲，绳子勒住了莳儿，眼看就要摔倒，樱知、月妍急忙上前扶住，喝住那牵狗的孩子。
那孩子见是莳儿，急忙双膝跪地，“遹儿拜见母后！”
莳儿定定神，看是太子司马遹，她伸手摸摸孩子的头，“遹儿都长这么高了，是个大孩子了呢！”
司马遹并不怕莳儿，看见母后喜欢自己，胆子大了起来，“母后，现在遹儿可厉害了，我和大白都抓住好几条活兔子了！”
“遹儿是什么时候喜欢打猎的？”莳儿和蔼地问。
“遹儿自从养了大白后，就经常带它出去打猎，哦，母后，遹儿猎来的兔子，在我宫里拍卖，大家都争着买，可是已经卖了200两银子哩！”
莳儿的心隐隐作痛，“那遹儿现在读什么书了？”
“《大学》、《论语》、《孝典》都读过了，不过儿臣觉得读书真是没劲！”司马遹拉拉手里的绳子，大白偎依在他跟前。
“你娘亲可曾经常去看你？”莳儿问他。
“儿臣两三个月都未曾见到娘亲了。”遹儿抬头看着莳儿。
莳儿心里明白，她摸摸遹儿的头，“母后还要去看你孙娘娘，遹儿早点回宫温习功课！”
“是！母后。”司马遹巴不得莳儿早早离去，听到莳儿让他离开，便牵着那只叫大白的狗一溜烟跑去了。