孙若曦正在给花草浇水，莳儿走了进来，她把水壶递给旁边的兰心，弯腰向莳儿施礼。
明珠搬来凳子，泡上茶，两人对面坐下。
“姐姐尝尝我母后让人捎来的新茶。”她亲手给莳儿斟上。
莳儿品了一口，茶香而淡，丝丝清香沁入心扉。
她放下茶，看着眼前这个淡泊的江南女子，她穿着羽白色的长衫，腰里系着宽宽的淡绿腰带，即使坐着也能看出玲珑身材。长长的睫毛，大眼睛里透出清澈的光，肌肤细致，皮肤白里透红，是一个标准的南方美人。若非若曦生于帝王之家，羞于争宠，也不至于成为宫里被恶奴欺负、众嫔践踏的人。
莳儿暗叹，“正是相由心生，因为她心里的那份淡泊，那颗宁静的心才托起这张明净的脸，这小脸上的婉容让人看了心醉，都不知道皇上是怎么想的，居然让这么个尤物，天天独守空房。”
看莳儿目不转睛的盯着自己，若曦笑着开玩笑，“姐姐若是男人的话，你这样望着我，怕是对妹妹一往情深呢！”
莳儿用修长的手端起茶盅，慢慢悠悠品了一口，“看你像茶一样可人，如果姐姐是皇上，怕是对妹妹寸步不离呢！”话音刚落，身后的樱知、月妍、紫月、兰心一起笑了起来。
德妃红了脸，“姐姐就是泼皮嘴，尽是打趣妹妹来了！”
“皇上最近可曾来过？”莳儿关心的问。
“回娘娘，皇上前两天来过的，还赏了我们娘娘一匹锦缎呢！”紫月伶牙俐齿的回答。
话了一会家常，莳儿告辞。
晚饭后，莳儿准备上榻与月妍一起为孩子们做明年冬天穿的棉衣。月妍心疼莳儿的劳累，“娘娘都快生了，坐下来也不方便，这些棉衣我和樱知就能做好了，您就好好歇歇吧！”
莳儿看着月妍，“你这丫头的小手就是巧，看这针线，怕是宫里的老嬷嬷也做不来这样工整！”
月妍对她笑笑，继续低头缝针。
“月妍，你也老大不小了，喜欢什么的夫婿？回头我帮你留心着。”莳儿像得了更年期综合症一样喋喋不休。
“好呀，那样的话，我就不用伺候你这唠叨的娘娘了！我喜欢高大、英俊，最好是带兵打仗的男人。”莳儿半开玩笑的答。
樱知进来，“娘娘，你们这会子说什么呢？那么开心！”
“月妍这丫头子想找男人了，我们还是早点把她嫁出去算了。”莳儿看着已经脸红的月妍，继续逗趣。
“娘娘，谢淑仪到了。”樱知回报。
谢淑仪施礼后，莳儿请她坐下，“淑仪妹妹可知太子最近读什么书？”
“还真不清楚，半年前，妹妹因为挂念太子，经常去看望他，卫妃姐姐说太子已经是读书的年纪了，经常去看他会影响他读书，妹妹也就不大敢去了。是不是太子惹祸了？”谢淑仪紧张地问。
“太子的老师是哪个？原来是裴相，后来卫妃说，裴相太忙，就换了一个吏部的刘侍郎。”
“你是遹儿的亲娘，要多关心关心他，他现在正是读书的时候，别因为贪玩误了时间。皇上现在可就他这一个儿子，若给不三不四的人带坏了，你可是要负责任的。”莳儿知道谢淑仪愚笨，什么话都要说的透彻。
“是，姐姐，妹妹回去定当严加教导。”
谢淑仪前脚告辞，程俊来请平安脉。
莳儿趁机同搭脉的程俊聊天，“师兄可知道德妃为何那么久不能怀上孩子？”
“德妃身子弱，身体内凉，再加上前段时间的“香囊事件”，更是不宜受孕，这可能就是她这么年来没生养的原因。”程俊边说边收起药箱。
“过段日子分娩后，可能有些事情无法顾及，请师兄找个时间帮德妃调理调理，让她生个一子半女的，也不至于让她感觉冷清。”莳儿顿了顿，“皇上子嗣稀少，还请师兄多关心那些怀孕的嫔妃，让她们平安生产。”
程俊笑着安慰她，“娘娘，你是不是患了产前博爱症呀？你只过两天就生了呢，出了月子不是就可以出来走动了吗？不用太担心，师兄自会尽力照看她们的。”
告别程俊，忙碌了一天的莳儿躺在床上，感觉还真是累，很快沉沉睡去。
樱知躺在床上，翻来翻去难以入睡，心里隐隐有种不详的感觉。
司马衷差尚公公告喻整个后宫，“皇后娘娘生产在即，皇宫要保持有序、安静，任何人不得打扰娘娘休息。”此后，宫女、太监脚步匆匆，大家不敢像往日那般喧哗，只低头快速做事，整个皇宫倒也安静。
卫妃“咳”了一声，凌云进来帮卫妃梳头，“前几日吩咐的事儿已经做好，请娘娘放心。”
看镜子里发髻高高挽起，人也显得精神了很多，卫妃对着镜子扭头左看右看，“找的人可靠么？事情完成，不要留痕迹。”
“是的，娘娘，你就请好吧！”
还有一天就到预产期了，莳儿早早醒来，她只感觉身子愈发沉重，整个身子有往下坠的感觉，腰腹酸痛难忍，樱知和月妍扶着她，在明阳殿里走动。
司马衷悄悄走了进来，轻轻从后面抱住莳儿。她躺在他的怀里，扭头笑嘻嘻的看着司马衷。
司马衷心疼的托起她的脸，“莳儿，这是你第三次为朕诞下血脉，这个孩子生下后，不管是男是女，朕会立即给她封地和封号，以感谢她的娘亲对我司马家族的贡献。”
莳儿摸着他的鼻子，“这样会不会太宠她了？”
“朕意已决，封号都想好了，就叫始平吧！”他轻轻的拥着莳儿，走进卧室，莳儿让樱知拿出棋盘，两人对坐下棋。
午饭后，莳儿感觉肚子开始有规律的痛，因为这已经是第三胎了，她预感到这个婴儿可能会很快的来到世上，便沉着地安排樱知去喊产婆，让月妍安排人烧一锅开水，把准备好婴儿衣服和尿布放在手边，静待腹中胎儿降临。
樱知急匆匆走进来，“娘娘，总务府说前两次为您接生的崔产婆家里死了人，她回老家去了，现在来了一个姓赵的产婆，这可怎么办？这临时到哪里去找熟识的产婆呢？”
莳儿知道樱知一向是个稳妥的人，连她都这么着急，看来此事非同寻常，不由越想越怕，脸色慢慢变得苍白，手心渗出汗来，她茫然的看着樱知。
樱知看到莳儿眼中的无助，心里很是着急，“奴婢这就去喊程御医和皇上前来！”
看来，也只能这样了，樱知离开，莳儿坐在榻上，肚子又开始有规律的痛。
司马衷急匆匆的赶到，握着莳儿的手轻轻拍着她的背给她鼓励，莳儿心里十分悲戚，默默地想，“你虽然贵为皇上，关键时刻却连一个女人都无法保护，这就是生在皇家的悲哀么？”
樱知满脸是汗跑了回来，“娘娘，程御医被司马亮王爷请去为王妃看病了，我带了王御医来。”
莳儿知道孩子快要下地了，便让小陆子带皇上到偏房坐着。
一阵接一阵的阵痛，浑身的汗把身上的衣服都浸透了，此刻，她心里最为清楚，月妍还年轻，今天可以依靠的只有樱知了，等新一轮的疼痛过去后，莳儿冷静吩咐，“樱知，去请赵产婆来！”
赵产婆跪在地上，她让月妍拿出两串玛瑙串珠赏给赵产婆，“皇上的血脉和本宫的性命，今天就掌握在你的手里，如果我和即将诞生的孩子有任何闪失的话，仔细你的脑袋！”如果不是一时找不到合适的人，在皇宫里，她怎么样也不敢冒险让不知根底的赵产婆接生。
赵产婆不敢抬头，只一个劲地磕头，“奴婢自当尽力！”
樱知示意赵产婆走向前来，两人一左一右扶着莳儿到了备好的产床上。莳儿压抑着不喊出声音来，以保持体力。
司马衷搓着手，在窗外走来走去，产房紧张的气氛感染每一个人。
月妍一手握着匕首，一手握着莳儿的手给她鼓劲。她心里暗暗下定决心，如果看到赵产婆心怀不轨，一刀便结果了她。
樱知紧紧靠着赵产婆站着，目不转睛的盯着她，赵产婆在莳儿肚子上推来推去，说是助产。
莳儿痛的死去活来，折腾了半天，赵产婆还要再推，被樱知制止。
月妍端来一碗鸡汤，莳儿喝下去，躺床上稍微歇息下，感觉肚子又开始痛。
赵产婆掀开床单，樱知已经看到胎儿的头了，只是胎儿脖子上绕着脐带。樱知心里一惊，她听说过，这属于脐带绕颈的胎儿，生产时危险万分。
赵产婆的三角眼里透出一丝笑意，看见目的达到，她伸手便去拽脐带，这样就可以让婴儿因窒息而死了，自己也就可以带着一大包金银珠宝离开皇宫了。”
樱知在旁边看的清楚，狠狠瞪了她一眼，赵产婆胆怯，急忙伸出双手慢慢扶着把胎儿头部将其娩出。此刻，胎儿脸色已经憋的发紫，赵产婆看到是个女婴，不由呼出一口气，急忙用手在女婴的鼻子、嘴上拧了一把，接过剪刀，剪断脐带，两只手提着婴儿的双足，让婴儿头朝下，对着屁股连拍了几巴掌，婴儿“哇”的一声哭出声来。
司马衷孩子似的指着产房告诉尚公公，“生了！生了！莳儿生了！”