听到新生婴儿的哭声，终于放心了，累极了的莳儿准备睡去。
月妍握着她的手，不停的喊着“娘娘”，她心疼她生孩子消耗了太多体力，有心让她吃点东西再睡去。
樱知把包好的婴儿抱到莳儿跟前，她强打精神，侧身微笑着看了一眼，缓缓闭上眼睛。
樱知抱着婴儿离开产房，来到偏殿给皇上看。
月妍看赵产婆脸色异常，悄悄转到她身后，看到后，她一阵晕眩，急忙扶住墙壁。
莳儿下身的血像水一样的流，身子底下铺垫的被子、床单已经浸透，整个人躺在血泊里。
她的脸正在慢慢变的苍白，像是快要昏迷的样子。
此刻，月妍的心都快蹦出来了，“扑通”一声跪在赵产婆跟前，“求你救救我家娘娘吧！”
赵产婆像是被吓坏了，瞪圆了三角眼，不停地摇着手不停的说，“奴婢也没办法呀！”
樱知把婴儿交给乳母，走了进来看望莳儿。
她知道一刻也不能耽误，便急忙出来禀报皇上，并央求皇上传唤太医，皇上着急的扭头问身边的王太医，“王爱卿快想办法救救皇后！”
王太医跪在地上磕头如捣蒜，“皇上，这叫血崩症，是没办法施救的。”
像是有人在指引她望前走，不一会来到了一个云气缭绕的仙境，突然越走越感觉到寒冷，打了一个冷战，莳儿突然清醒了，她眼前浮现出河东、临海的笑颜，还有新生婴儿的哭声，张华在旁边握着她的手，她使劲力气挥挥手示意月妍靠近，“快请程师兄来！”
司马衷立即着小陆子快马加鞭去司马亮王府唤程俊回来。
程俊骑马连闯多道宫门，跳下马来，跪在地上给司马衷磕了一个头，提着药箱，快速跑进产房，直接掀开床单查看莳儿的伤口，“樱知，快备些凉水，最好刚从井里打上来的！月妍，快去拿针线！”
东西很快备齐，程俊让樱知帮忙用凉水把出血的地方清洗干净。
樱知发现，棉布还没拿开，血又涌出来，程俊指导樱知用棉布按住出血的地方，他接过月妍递过的针线，细心的把撕裂大的出血点缝好。
缝了几处后，血渐渐的止住，程俊让月妍不停的陪着莳儿讲话，决不能让她睡觉，他怕她一觉睡去，再也醒不来了。
他安排樱知弄点盐开水和汤类食物喂给莳儿，以助她补充体液。
程俊把手洗干净手，开好药方，告诉樱知7天以后拆线的方法，他提着药箱出来，见到皇上立即跪下磕头，“皇上，请恕微臣无礼！”
皇上怀里抱着刚出生的婴儿，正入神看着她粉嘟嘟的小脸儿，抬起头，用凌厉的眼光看了他一眼，只“嗯”了一声，司马衷低头继续看着熟睡中的婴儿。
程俊跪在地上，背脊上的冷汗睡着背流了下来，却也动也不敢动。
过了好久，皇上漫不经心的回答，“你救了皇后的命，朕感激你都来不及，还讲什么有礼无礼的！”
程俊拖着沉重的脚步，走在回太医院的路上，眼前交替闪现着莳儿躺在血泊中的娇弱模样和皇上凌厉的眼光。
风渐渐的吹乱了他的头发，心里越想越怕，不禁打了寒噤，他知道，不管情况有多危急，御医都不能到后宫娘娘生产的地方去，更不能看娘娘生产，否则，都是犯了“大不敬罪”的。
而自己，为了师妹的性命，情急之下竟也没有想到这些。
“哈哈，罢了，只要她们母女平安，也算报了贾家大恩了！”也许皇上让自己回来，只是给机会让自己了断而已吧。
他心里像是猫抓般难受，心里默默念叨，“莳儿，今后师兄不能再当你的守护神了，你自己一定要多保重，一定要过的幸福！”
他拖着沉重的脚步踱回到太医院，思虑得当，拿出纸笔，给莳儿开好调养的方子，放在桌子上。
他翻遍所有的抽屉，想找到上次在军营遇见华佗时，他送给自己的那包药。
他慌乱地翻着，打碎了手边的玻璃瓶子，手指流血了他也不在意，终于在最底层的抽屉里找到了那包药。
他慢慢拆开层层包裹的白色粉末，端起桌子上的水壶，喝了下去，然后重重的把水壶摔在地上。
他感到头一阵阵的晕眩，慢慢的躺到在地上。
寂静的夜里，水壶落地的巨大声音惊醒了太医院众人，看到围拢过来的人群，他视觉渐渐模糊。
夜色正浓。一个身穿黑衣，头戴斗笠的人偷偷来到芙蓉殿前，轻轻叩了几下门。
凌云伸出头来，左右看看无人，一把把来人拉进门里。
带着她来到最后面的一间屋子里，来人除去斗笠，凌云向来人厉声问道，“你不是说有办法可以让那母子死于非命的么？为什么现在还没听说那贾后死去的消息？”
除去斗笠，赵产婆向地上一跪，“凌嬷嬷，您听我说，我本来已经把胎位弄偏了，因为胎位不正可以导致生产时的血崩，她流了那么多血，一定会死的！可是谁曾想到，那程御医及时赶到，冒死帮她缝上了血崩的地方。”
“不过，依奴婢看，她流了那么多血，能不能度过这个生死关还很难说！”赵产婆讨好地向凌云邀功，她还是很得意自己的杰作。
“那孩子死了吗？！”凌嬷嬷阴森森的问。
“那孩子出生时，脸色已经憋的发紫，就快死了。可是樱知和月妍目不转睛的盯着我，实在没机会把孩子掐死。不过，奴婢看到生下的孩子是个公主，心想一个丫头也翻不起什么大浪，就没再冒险。”赵产婆趴在地上，抬头偷偷地望着凌云的脸色。
凌云听了，半响没有出声，心想，“也只能如此了，赵产婆也算为娘娘尽力了，是死是活的，就看她贾后的造化了！”
凌云指着已经打开了的珠宝首饰向赵产婆说道，“这是赏你的，带着远走高飞吧！”
赵产婆身上背着珠宝快速在夜色中赶路。
夜的寂静让她害怕。猫头鹰的叫声让她心惊胆战，她只想快步离开这里。
刚走到护城河桥，前面跳出一个蒙面人来，赵产婆转身往回跑，后面两位蒙面人强逼上来。
一道白光闪过，她的头颅已经骨碌碌的滚到桥下。
一个黑衣弯腰提起头颅扔到护城河里，另外一人从尸体上撕下背包，一脚把尸体踢下河，三人快速消失在黑夜中。
明阳殿灯火通明，四个宫女们急匆匆的端着水盆走了出去。
尚子期带着皇上赏的千年人参匆匆赶到，月妍接过来，递给身边的夏竹让她把人参用水煮了给娘娘服用。
樱知握着莳儿的手，不停的和她说着三公主的事儿。
莳儿躺在床上，看着梦境般来来往往的人。
樱知的声音像是从地底下传出来的，她能感觉到樱知的着急，便尽力不让自己意识模糊，不时用手轻轻动一下，算是回复她，让她不那么着急。
卫蔷带着任萱、公孙婉儿、郁清溪、谢玖等妃嫔赶到，一起站在莳儿的床前。
她坐在莳儿身边，握着莳儿的手，不停的用手帕擦着自己的眼睛，“姐姐，你心疼死妹妹了，你身体一向不是挺好的么，怎么生个小公主就不行了呢？”
身后的一群嫔妃，看着躺在床上昏迷中的莳儿，神色各异。
樱知心里清楚这些人来的目的，便在卫妃面前跪下，“感谢贵妃娘娘关心，我家娘娘如今尚在昏睡，御医关照要多休息，等我家娘娘醒来，奴婢一定转达各位娘娘的关切之情。”
卫妃便借机起身，带领众妃离开明阳殿。
“看那贾后苍白的脸，八成是不中用了！看来，这皇后非卫姐姐所属了！妹妹先给卫姐姐道喜了！”郁清溪讨好地向卫妃弯腰施了一礼。
卫妃假装生气，伸出纤纤细指，在郁充华的脑门上戳了一下，“就郁妹妹的小嘴会说话，这皇后不皇后的，就看她贾南风的命了！”
孙若曦带着紫月和明珠，急匆匆进了明阳殿，樱知迎了上来，孙若曦接过明珠递来的包装精美的黄色锦盒，“这是我在东吴的老母亲刚捎来让我补身子的燕窝，这次皇后娘娘产后体弱，正好给她补补身子。”
樱知跪下施礼，“谢过德妃娘娘。”
孙若曦坐在莳儿面前，握住莳儿冰冷的手，“姐姐，你这一路沟沟坎坎的都过来了，这次你一定要挺过来……”。
她想起自到太子身边以来，莳儿对自己的关心时，泪水滚落在莳儿的手上。
看到孙若曦和莳儿姐妹情深，身后月妍也忍不住抽抽噎噎哭了起来。
孙若曦回头望望月妍等人，不好意思用帕子擦擦眼睛，“哎呀，你们看我没出息的样，姐姐只不过是产后太累，睡觉歇息一会子罢了！咱们这是做什么呀！”
怕担心莳儿休息，她问了一些情况，便带着紫月和明珠离开明阳殿。
天渐渐亮了，莳儿睁开眼睛。
这一觉，睡的真是舒服。
她伸伸胳膊，刚想起身，下身火烧火燎的痛。她忍不住“唉”了一声，只能半边身子立起。
躺在外面床上守夜的樱知听到声音，急忙披衣走了进来，“娘娘，您终于醒了，您这一觉睡了两日两夜，皇上前天和昨夜都守了你大半夜，奴婢看他太累，换他回去休息了，他对你可是真的很上心呢！”
莳儿笑笑，只好躺回床上。
想起生产时的危险，心里感念程师兄的救命之恩，便着樱知去请程俊来。
樱知眼圈一红，滴下泪来，“娘娘，程御医他，他服毒自尽了！”
“什么？什么时候的事？”莳儿呆呆的坐着，喃喃自语。
“对了，昨天张太医送来一个盒子，说是程太医给娘娘的，我这就去拿。”樱知进入内室拿出盒子递给莳儿。
她展开看时却是一张处方和一封信笺，处方上表明了药的用量和用药时间。
莳儿展开信笺，上面只有一首诗：吾承贾翁深厚意，为汝平安应尽心。叔辈恩情无以报，同是杏林一心人。
信后一行小字，“妹抱恙，可托兄师弟张弛也。”
莳儿反复看信，揣摩这封信，表面上看，只是表达对贾家感激之情，可是最后一句“同是杏林一心人”是说谁的呢？她感觉这很大可能是一首藏头诗，便看每行的开头，居然发现可以组成为“吾为叔同。”
可是“叔同”又是谁呢？
“难道是程师兄想法逃了出去，化名为叔同，继续行医么？”莳儿想，程师兄半生坎坷，是个经历过大风大浪的人，他机智无比，绝不会像宫里人说的那样“服毒自尽”的。
再次看信的时候，更是坚定了她的想法，把信放进盒子，让樱知收了起来，她准备过几天再见程师兄推荐的张弛。