樱知把人参和燕窝弄碎了掺在汤里，给莳儿补身子。
好在提前给始平三公主找了贴实的奶妈带着，倒也不用她费神。
在床上躺了一个月，莳儿苍白的脸上才有了红润，身体也日渐丰满起来。
这天阳光不错，她想起床到处走走，看到樱知又要阻拦，莳儿忍不住抱怨，“都睡了一个月了，本宫就是老母鸡，怕是小鸡都快孵出来了！难不成你真的想让本宫做老母鸡呀！”
樱知知道无法再阻拦她，便和月妍扶着她出去了。
在华士林转了一圈，走到杉树林旁，莳儿深呼一口气，泥土伴着水杉的清香进入鼻子，好久没有这样的感觉了，莳儿伸开双手，舒展心胸。
卫蔷带着凌云和玉儿迎面走来，“哎呀，姐姐恢复的真好，都生了三位公主了，要是别人呢，怕是年老色衰了早就不伺候皇上了，可是妹妹看姐姐身材一点没变化，难免皇上长宠不衰呢！唉，只可惜了那程御医了！”
莳儿觉得是时候让卫妃心里也难过难过了。
她换上如花笑靥，“谢谢妹妹关心，姐姐也只不过是命大罢了，姐姐也知道以色侍人终不长久，可是，姐姐有的是方法让皇上长宠不衰呢！”
看卫蔷脸色越来越难看，莳儿感觉到心里一阵畅快，“姐姐大度，妹妹如果想学的话，就来明阳殿坐坐，姐姐对妹妹定会全力教导的！”
眼见卫妃脸色越来越难看，凌云走上前来，“娘娘，老爷让人捎来的人参都煮了快3个时辰了，咱们快回去服用了吧！”
卫妃借坡下驴，“是呢！姐姐要不要一起去尝尝？”
莳儿笑笑，“谢妹妹美意，姐姐没那口福，快去用了吧，补养好了，好给皇上生个一男半女的，也好为司马家族做点贡献，让皇上也高兴高兴。”
正戳在卫妃痛处，她一甩手帕，“哼”了一声，带着玉儿和凌云离去。
“娘娘，奴婢有一事不明，平时您不都是告诫我们忍耐着卫妃的么？今天娘娘是不是也觉得难以容忍了？”樱知问莳儿。
莳儿笑笑，“你真的以为我生始平的时候，有那么巧崔产婆回家探亲了？在司马衷的大晋后宫里，谁有那么大的能量能在皇后生产前让产婆回家？你没听小陆子说，赵产婆也失踪了，你想想看，谁又有能力让另一个产婆也失踪？”
月妍倒吸一口冷气，“好毒的心肠！”
“这个还不是最坏的，最坏的是她心胸狭窄，嫉妒心强，作为皇上的女人，是不能有嫉妒心的。看吧，她终究会为此付出代价的。”
卫蔷回到芙蓉殿，芳儿刚把热气腾腾的参汤端到小桌子上，卫妃俏脸已经变成紫绀，“今天居然被贾南风那个贱人侮辱！”不由得越想越气，伸出手，一股脑儿把桌子上的参汤横扫落地。
她气呼呼的闯进屋里，“噼里啪啦”乱摔一气，抬头看见看新装翠绿的窗帘，又想起贾南风绿衣飘飘的样子，顿时感到忍无可忍，一伸手扯了下来。
玉儿、芳儿怯怯地对看一眼，拿起扫帚进去打扫。
凌云拉住卫妃的手，“娘娘，您身子前段时间刚刚调养好，这样的人，不值得您为她生气呀！娘娘不是最怕喝药的么？气坏了身子您还要喝那么多的药，老奴求你了，别生气了，啊？”
凌云是卫蔷的奶妈，从小看着卫蔷长大，太子选妃时，卫家不放心心高气傲的女儿，便让凌云作为陪嫁丫头送进宫来。
卫蔷看着凌云，想起她日夜陪伴在自己身边，至今连个家都没有，头发依然发白却还为自己操心，不由得呜咽着抱着她大哭。
凌云一只手抹着眼泪，一只手轻轻拍着她的背安慰她。
河东和临海从书房回来，一路蹦蹦跳跳地奔进明阳殿。
月妍端来点心，二位公主各自吃了点，便缠着母后教她们下棋。
莳儿被她们缠的没有办法，她把始平交给月妍抱着，便教樱知拿来五子棋。
娘三个头挨着头凑成一圈在下棋，河东老是悔棋，临海抓住她的手不让棋子落在棋盘上，两人笑闹成一团。
莳儿停止下棋，一手托着腮，慈爱的笑看她们闹。
司马衷眉头紧锁，迈着沉重的步子从御书房走了出来，小肖子低眉顺眼的一路小跑在后面跟着。
路过芙蓉殿时，他伸头往里看了几眼，小肖子准备去通报，被司马衷制止。
他揉着酸痛的太阳穴，继续在皇宫林荫路上漫无目的地走着，树上无休无止的知了声，更加让他烦躁。
路过明阳殿时，里面河东和临海清脆的笑声吸引了他，他回头用食指竖在嘴上，给小肖子做了噤声的动作，两人蹑手蹑脚的走了进来。
司马衷轻手轻脚站在莳儿后面，正在夺棋子的临海抬头望见他，张开双臂，“父皇来了哦！”欢快的搂住他的脖子，跳进他怀里。
司马衷看着天真烂漫、胖嘟嘟的临海，顿时喜笑颜开，抱着就地转了几个圈。
父女两亲热了一会，莳儿站起来，接过司马衷怀里的临海，点着她的小鼻子，“你呀！都被你父皇宠坏了！”
司马衷走前几步，逗弄樱知怀里的始平三公主，刚7个月大的始平看见司马衷，大眼睛眯成一条缝，两只手挥舞着，露出四颗米粒大小的牙齿向他笑着。
司马衷接过始平，莳儿靠近来，两人端详着像极了皇上的始平公主，司马衷问莳儿，“你知道朕为什么喜欢明阳殿么？”
看莳儿笑着摇头，“因为在你这里，让朕有家的感觉！”
家庭的亲和氛围让司马衷暂时忘记了令他烦恼的事儿。
月妍端来放在井水里冰镇的绿豆粥，司马衷喝了一口，一阵凉爽渗入心扉，顿时感到神清气爽，一口气喝了两碗绿豆汤。
午休时间到了，三位奶妈上来各自带公主下去休息。
莳儿看司马衷一脸倦容，便挽着司马衷的手，走进内堂让他躺在榻上休息。
莳儿坐在榻前，一手执扇，轻轻摇着帮他祛暑。一手拿了书，目不转睛的看着。
司马衷睁开眼睛，纱窗外的太阳已经柔和了许多。
莳儿一手摇扇一手拿书，恬静的坐着，浅绿色的衣服拖到地上，在他面前成了一副唯美的画，他出神的看着她。
眼角的余光看到皇上正睁大眼睛看着自己，莳儿心下疑惑，“皇上，难道臣妾脸上有灰尘不成，竟引得你这般看我？”
司马衷把莳儿手里的扇子拿下，伸手握住她的手，“朕看，朕的皇后是个知性女人。莳儿，你都三个孩子的母后了，却比以前更有风韵，让朕怎么看都看不够。”
“知性女人？”这是个新词，莳儿第一次听到，忍不住疑惑的自问自答。
“你啊，心里淡泊，所以在什么情况下都能读的进书。”他由衷的夸赞莳儿。
“皇上，你是那么多女人的丈夫，每每想到你夜里总是睡在不同的床上，都会撕心的痛，臣妾也只能用读书来打发时间。再说了，臣妾总不能像皇上一样每天到处招蜂引蝶吧？”莳儿俏皮地故意把“招蜂引蝶”加重声音。
“哈哈，原来朕的皇后也是个小醋坛子呀！”司马衷扬眉大笑。
看着莳儿黑幽幽的眼睛，“看你挺喜欢读书的，朕的御书房里书很多，喜欢看什么书朕让小肖子给你送来。”司马衷关切的问。
“读书，是让臣妾能够保持心灵上的平静而已。如果想读什么书，臣妾会不客气的自己去拿，顺便查查皇上是不是在御书房金屋藏娇了。”莳儿不怀好意的“嘿嘿”干笑两声。
“哦，对了，朕想给你的父亲晋升一级的事，现在考虑的怎么样了？”司马衷拍拍头，刚刚想起要讨论的事儿。
“皇上，是臣妾的父亲立了大功？还是因为臣妾的缘故？”莳儿很认真的问。
“这有什么区别？朕想封赏老岳父难道还需要什么理由？”司马衷一头雾水。
“如果是因为臣妾伺候在皇上身边，臣妾的父亲得到加官进爵的话，臣妾就劝皇上打消念头。”
司马衷长长叹了一口气，“现在各重要部门的大臣全是父皇留下的老臣，就连上次杨太傅刚提拔的一批人，朕也没有办法完全肃清，他们占着极其重要的位置，就知道一天到晚的勾心斗角，不少重臣奢靡贪腐成性，年轻有为的大臣却又无法靠近权力中心。”司马衷忍不住向莳儿倒苦水。
“上次你不是下令让全国各地从县到州逐级举荐贤才的么？”莳儿惊奇的问。
“唉！你是没见过那些所谓的“贤才”，全是世家大族为了承袭宗族利益，互相举荐上来的。那天朕去看望他们，他们正围成一圈讨论着洛阳城里哪个妓院妓女漂亮，朕看他们对吃喝玩乐倒挺有研究，对治理国家却是一窍不通！朕如果重用这样的人，就真成了昏君了！”司马衷愤懑至极，不由牢骚满腹。
莳儿知道社会风气奢靡成风，却也没想到国家选拔人才制度面临这样的困境，于是她不再坚持，“那皇上想让臣妾的父亲担任什么样的官职？”
“我大晋立朝不久，司马家族十余位王爷却手握重兵，现在国家的军队数量加起来还没有他们的兵多，只要其中几位王爷联合起来造反，那将是国家大灾难啊！加之西陲边境，党项、鲜卑等弹丸小国经常骚扰边境，掠夺百姓和牲口，这内忧外患，令朕寝食难安啊！”谈起国家大事，司马衷不免忧心忡忡。
“那皇上想让臣妾的父亲做什么呢？”莳儿很认真地问道。
“贾翁、荀御史和裴相，做事踏实，都是忠贞之臣，朕甚为信任。司马亮自担任右丞相后，贾翁和裴相很受排挤，如果不是朕很信任他们，怕是早就被赶回家了！现在各重要部门老臣很快成为司马亮的党羽，估计时间不长，司马亮又将成为“杨太傅”！朕想贾翁去帮朕统帅军队，选拔人才，一旦国家有事，朕也好有个依靠。”司马衷很诚挚的和莳儿敞开心扉。
莳儿想了又想，谨慎的向皇上进言，“那就让臣妾的父亲平级调动，去统帅军队如何？若他今后立了大功，再行封赏也不迟。”
莳儿不好意思地笑笑，“臣妾是怕别人说，倒了一个杨太傅，来了一个贾太傅！”
“只是委屈了贾翁”，司马衷搂过莳儿，“你父亲根本不是杨太傅那样的人，他以前是驰骋疆场的将军，现在是一个儒者。他缺少杨太傅那样的飞扬跋扈，又没有司马亮王爷阴险毒辣的手腕，是一个对国家忠心耿耿的人，朕完全信任他。”
两人正说话间，樱知带着尚子期走了进来，尚子期弯腰施礼，“皇上，司马亮王爷在御书房侯着呢！”
司马衷向莳儿挥挥手，跟着尚子敬回了御书房。