一觉醒来，莳儿神清气爽。
夕阳西下，窗外华士林园像披上一件金色的衣裳，莳儿和月妍坐在岸边，看着池塘边上倒垂的垂柳微微摆动，盛开的荷花发出阵阵清香，呼吸着秋天的气息，她的心情极好。
她站起来，与月妍漫步在华士林园，两人不知不觉走到太极殿后。
两人正抬头看垂柳上远飞的鸟儿，猛然听见太极殿里“哗啦啦”摔竹简的声音。
她们悄悄绕到太极殿门口。
发现小肖子在里面低着头，站在书桌前瑟瑟发抖。尚子期蹲在地下捡拾着奏折。
月妍看见皇上正在发火，拉拉莳儿的衣服，示意她避开。
莳儿摇摇头，悄悄松开月妍的手。
她让月妍先回明阳殿，自己走进了太极殿。
小肖子看见皇后娘娘到，仿佛救星到了，急忙跪下磕头。
她摆摆手，小肖子低着头、背着手一溜烟的跑了出去。
司马衷铁青着脸站在书桌前。莳儿没有说话，只是悄悄地绕到他的身后，从背后环住司马衷。
她明显感到他的身子都在颤抖，这个主宰大晋朝，高高在上的皇上，也有其委屈和柔弱的一面。
她拉起他的手，让他坐在椅子上，“臣妾刚给樱知学了按摩，可缺少锻炼的机会，今天在你这儿练练手，让你享受享受我的手艺如何？”
司马衷被莳儿逗的笑了出来，他也学着民间丈夫的样子，站起来弯腰深施一礼，“娘子，请！”
莳儿站在司马衷的身后，解开他的发髻，两只小手在他头上摩挲着，慢慢地游移到鬓角处，轻轻地在他两侧的太阳穴按压。
司马衷闭着眼睛，任莳儿摆弄着。
她猛然发现他的头顶白发已经有了一小撮了，想帮他拔掉，却又担心拔了长的更快。司马衷年纪刚过20岁而已，但他这几年不分白天黑夜地操劳国事，早已有了老的迹象了。
对这些，莳儿虽心疼却也无法。
感觉到莳儿的手停下了，司马衷睁开眼睛，“娘子，手酸了？”
他正舒服呢，莳儿突然停下，他忍不住耍贫。
“嗯，想歇歇。”莳儿若有所思却又下不下决心。
“你有事找我？”司马衷试探地问。
“皇上，臣妾刚刚有个想法，可还未思虑成熟，想征求征求你的意见。”莳儿婉转的表达。
“哦？那你说说看？”司马衷很好奇，到底是什么问题能够难住他聪明的皇后。
“现在的朝廷，也该换换血液了，如果不能大换，也该补充点新鲜的血液了，但是现行的人才选拔制度你是知道的，很不健全，上次举荐的贤才，臣妾也听闻确实没几个能用的，所以臣妾想，想……”
莳儿歪着头，微笑着，故意卖个关子。
“想什么，快说！”司马衷一手拉着莳儿的手，用力一带，她便躺倒在他的怀里。
“臣妾想借进香祈福的机会，去外面效仿古人访贤去！”
“你？一个女人家家的？不行不行！再说了，朝廷的事有朕呢！”司马衷着急的又摇头又摆手。
“可是，你的身边都是手握重兵的王爷，你不能离开朝廷半步，总要有合适的人去做这件事的。”莳儿很认真地提醒他。
司马衷比莳儿更加清楚上次全国选拔人才，结果推荐上来的就是那些吃喝玩乐无一不通的大族世子，提起来都令他头痛至极。
“现在裴相是司马亮身边的钉子，有他在，汝南王一伙人还不敢轻举妄动。荀大人自去年开始身体日渐衰弱，臣妾的老父亲又去了西北练兵，你看，现在你身边还有比我更合适的人么？”莳儿把朝廷当前的情况分析给他听。
“皇上忘了我家世代是干嘛的吗？”莳儿骄傲地抬起下巴。
司马衷低头沉思了一会，“恩，朕知道你是将门虎女，骑马射箭的都练习过，可你一个女人家，出去总是不能让人放心的。”
“有啥不放心的，怕被劫色？臣妾也不漂亮，我看啊，是臣妾劫别人的色还差不多。”莳儿又暴露了任性豪爽的一面。
“哎，还别说，朕估计你还真敢劫别人。”司马衷和莳儿开着玩笑。
玩笑归玩笑，司马衷知道莳儿的能力，他信任她，“那你准备去哪里？可有目的地？”
“皇上可曾听说过竹林七贤？”莳儿直视着他的眼睛。
“不是说他们是一群山野狂人么？”皇上很疑惑地反问。
“听说陈、颖、豫一带出了很多贫民才子。像竹林七贤、王羲之等人，他们或以诗歌言志，或以自成体系的书法名闻天下，以期能够引起朝廷重视。”
莳儿绕到他的身后，从背后环住他，“对那些热血报国的贫民才子来说，也许，这就是实现他们报国的一个途径而已！”
司马衷站起来，围着莳儿转了一圈，“莳儿，朕看你平时不是女工、看书，就是教导公主，你是怎么知道这些人的？”
“皇上，你还记得冬希吧？”司马衷还记得那个端庄的女子。
那是在洛阳城下，第一次见莳儿的时候就有她。
“她现在嫁给了端王的世子司马萧，他们经常游山玩水，结交朋友，两个人过着神仙眷侣般的日子。臣妾也只是偶尔会和她们书信交流。”莳儿知道皇帝疑心重，怕连累到别人，便急忙解释。
司马衷坐了下来，“要去的话多久才能回来？”沉思了一会，他这样问她。
“大概要两三个月吧！”莳儿不敢肯定地回答。
“要这么久啊？你不在宫里，朕还有点不放心，始平也还小，这样吧，一个半月内必须回来。”顿了顿，“回不来的话，朕就休了你！”司马衷习惯性地刮了一下莳儿的鼻梁。
“皇上请放心，臣妾会嘱咐若曦帮着卫蔷照看宫里。如有其它变故，樱知会飞鸽传书，臣妾会即刻返回的。”莳儿安慰司马衷，让便让他宽心。
“那我在御林军里挑几个身手好的，跟随你去。”司马衷还是不能完全放心。
“这也不是去打仗，臣妾只是悄悄打探，带两三个人就成，留下樱知照顾三位公主，准备带月妍去就行了。”莳儿轻描淡写的说出自己的想法。
“那可不行，你是我大晋朝的皇后，万一出了差错，朕都无法向祖宗交代了！”司马衷认真的堵回去。
“我选派两个高手，你带上月妍和小陆子。那小陆子的功夫也还可以，这样我才放心些。”尽管不放心，看见莳儿的坚持，司马衷做了让步。
“哦，对了，臣妾这次去，请皇上务必瞒住大臣和后宫，对外就称臣妾的母亲生病，我去幽州尽孝吧！”司马衷点点头。
莳儿站起来，“那我回宫安排妥当，明天就走了啊！”
“恩，那朕明天送你。”司马衷松开莳儿的手。
莳儿回头看见他站在窗前正往外看她，眼睛微微一酸，快速离开。
离吃晚饭还有一个时辰，莳儿想把离宫前的事情都安排好。
走到承光殿前，碰上前来接她的月妍。
莳儿带着月妍走了进去，若曦正为盛开的金菊浇水。
她急忙把壶递给紫月，“什么风把姐姐给吹来了？”
莳儿笑着和她打趣，“是妹妹宫里的脂粉香风，吹来了过路人”。
孙若曦走上前，开心的牵起莳儿的手，两人说笑着走进门里。
“妹妹宫里最近可有什么烦心的事儿？”莳儿关切的问道。
“一切都好，宫里的奴才现在也好了很多，这都是姐姐关心的结果。”
“姐姐是来告诉妹妹，我明天就要离宫一段时间，你要好好保重自己。”莳儿拉着德妃的手嘱咐她，“你要帮卫妃一起看着宫里，如果有事比较棘手，就找个体己的人告诉樱知。”
“姐姐这是去哪里，要很长时间？”若曦有点紧张，她拉着她的胳膊，摇晃着。
在宫里，她是她的主心骨，比皇上帮她多。
对她，有亲切感，还有妹妹对姐姐的依恋。
莳儿想了想，决定还是瞒着德妃最为稳妥。
她拍拍德妃的手安慰她，“家母头风病犯了，每天疼的睡不着觉，吃不下饭，焦躁异常，这次去娘家一段时间而已，妹妹放心，但凡家母好些，我便回来。”
莳儿看时间已经不早，便同月妍告辞出来。
河东和临海牵着手，始平的奶妈抱着始平一起走了进来。
月妍带着夏竹和秋云端来晚膳，莳儿抱着始平，围成一圈吃饭。
莳儿看着三个心头肉，自己还从来没有离开过她们，她不由得心头泛酸。
她一个劲的为河东和临海夹菜，嘱咐她听嬷嬷的话，好好读书。
年纪稍大的河东感觉异常，便关切的问，“母后可是有什么事儿瞒着我们？”
她要给孩子们一个安全的感觉，莳儿强打笑脸，“你们的姥姥，母后的娘亲生病了，母后明天就去看望她，母后离宫后，你们要多关心你们的父皇，多去探望，遇到难事就来这里告诉樱知姑姑。”
河东和临海懂事地回答，“记下了，母后。”