樱知和月妍收拾好了东西，一共满满的四大包摆在眼前。
莳儿让樱知精简成两个包袱，“娘娘，这些是衣服和银两，还有御医配的常用药，这些都是出远门必备的东西呀！千万不可再减了。”
莳儿打开包裹，把自己的衣服拿了出来，只留一套在包袱里。
她回过头让樱知告诉小陆子多带套衣服，让他早早的上床歇息。
“吆，姐姐，这在收拾东西呢！你这是要到哪里去啊？”人未现身，声音传来。
听见声音，莳儿知道卫蔷到了。
她让樱知搬来凳子，请卫妃坐下，“家母头痛病犯了，说想我了，老父捎信来让我前去看看。原先准备好好地和妹妹们告个别，时间太紧，又怕打扰妹妹们休息，我就只告诉你和德妃妹妹了，回头请你给他们说声，还请你多多辛苦照顾宫里。”
“哎呀，姐姐看你说到哪里去了，这么多年我不一直在打理宫里吗？姐姐的母亲想姐姐了，是应该回去看看的，姐姐就放心出发吧！”卫蔷挥着帕子，听说莳儿要离宫一段时间，心里巴不得她早走早好。
“见过妹妹，我也就放心了，明天一早就要出发，这边还要收拾东西，那请妹妹早点回去休息？”莳儿知道卫蔷也没心思再坐下去，便找个台阶让卫蔷下。
“那好吧，姐姐也早点休息，我回宫了啊！”卫蔷弯腰施礼，告别出了明阳殿。
第二天天刚麻麻亮，莳儿再也睡不着，悄悄起身，睡在外面的月妍也便急忙起床帮莳儿梳妆。
莳儿换了一套粗布衣服，让月妍帮着梳了一个发髻，高高挽在后面，樱知端水进来，“扑哧”笑出声来，“我家娘娘这套打扮可真像村里的小媳妇。”
刚洗漱完毕，司马衷带着小肖子走了进来。
樱知、月妍退下，客厅里只剩下司马衷和莳儿面对面站着。
司马衷看着莳儿摆放在桌子上的包裹，不由担心的问，“莳儿，你出去这么久，只带这些东西，够用么？”
莳儿看皇上担心的样子忍不住打趣他，“不够用？我会赚的”。
司马衷从怀里掏出一块玉佩，放进莳儿的手心里，“这是陪朕多年的玉佩，朕现在把它交给你。如到危急时刻，你便拿出，如朕亲临。”莳儿接过，放进贴身口袋里。
司马衷托着莳儿的脸，“你听着，一定要注意安全，不管是否访到贤人，朕都要你安全回来，我和女儿们在宫里等你。”
听见司马衷这样说，莳儿的眼泪如珠一般坠落，“臣妾记住了，皇上也要保重，臣妾不在，请皇上多关心皇儿们。”
门外有马嘶鸣，原来是小陆子把马车备好等在门口。
莳儿掏出帕子，擦干眼泪，拖着司马衷的手来到门口。
司马衷扶着莳儿登上马车，月妍、小陆子和司马衷抽调的大内高手孙意涵骑马前后跟着马车，车子离开明阳殿，缓缓前行。
她轻轻掀开车帘，看见司马衷站在明阳殿前。
晨曦中，他的背已经有些微驼，视线中的他越来越小，慢慢变成一个黑点。
路边的绿树发出的浓郁的气息，生活了几年的地方，太熟悉她的味道了，不免有些不舍。
莳儿叹了一口气，放下帘子。
马车停了下来，月妍俯在帘子门口，轻声向莳儿报告，“娘娘，承光殿德妃娘娘的大丫头紫月姑娘在路上侯着，说有话要和娘娘说。”
“喊她前来。”
月妍把马车遮帘用手收起，莳儿看见紫月着一身太监衣服，明白德妃这是为遮人耳目而为。
紫月从背后背着的包袱里拿出一个盒子，高高举过头顶，跪在路的中央，“皇后娘娘，这是我家德妃娘娘的老母亲从东吴让人捎来的千年人参，德妃娘娘定要奴婢带来送给您，说您会用得上。”
莳儿顿时感到心里一热，“入宫多年，还只有德妃这般入心入肺的想着自己。”
她挥挥手，月妍走向前去，接过紫月递过的锦盒。
“紫月，请转告你家德妃娘娘，就说她的心意本宫领了，请她多多保重，调养好身体，早日为皇上诞下龙子龙女。”
莳儿放下帘子，马车启动，紫月站在路旁，看它驶出了洛阳城门，一路向西北方向而去。
天色已晚，莳儿在森林里跌跌撞撞的走路，她扶住一棵树，在树底下大口喘息。
“扑簌簌”一群鸟从树上飞起，一只猫头鹰在暗夜中盯着自己，恐怖而又阴森，一阵风过，突然大叫几声飞升而去。
一群猛狮虎豹飞奔而来。莳儿想跑，却被树交缠的树根所绊，此时，一个奇装异服的人拄着拐杖迎面而来，莳儿像是遇到救星一样，向老者挥舞双手，只见老者恶狠狠地对着她的头猛抡一拐杖，莳儿痛急，大叫而醒。
月妍端着油灯，站在床前喊她。
看她满头大汗，月妍放下烛台，拧了湿毛巾帮她擦拭脸上的汗水，“娘娘，是做噩梦了吧？听见你喊叫了。”
莳儿“嗯”了一声，她感觉很累。
她看见窗外月明星稀，有月妍在跟前，心情缓缓平复，慢慢的又睡了过去。
一阵清脆的鸟鸣声，把莳儿唤醒。
她慢慢睁开眼睛，早晨柔和的阳光已透过窗户斜斜的照在墙上。
莳儿伸伸懒腰，起身站在窗前，往外看去，夜里下了一场小雨，空气里弥漫着清新的味道，莳儿贪婪的呼吸几口新鲜的空气。
梦中的情形，莳儿记得清清楚楚，却不知何解，心想等到了繁华的集镇，再寻请高人解梦。
月妍把披风为她披上，“月妍，我们现在离洛阳多远了？”
“现在离洛阳有200多公里了，刚才听这里的老板说，这个地方叫河东郡，属司州。”
早饭时，莳儿看月妍他们都在，便嘱咐他们，“今后你们要称呼我为‘夫人’。”
吃完早饭，带足干粮，莳儿一行继续上路，连日奔波，连马儿都缺少了刚出发时的神采。
秋后的阳光照射身上，整个人也慵懒懒的。
莳儿掀开车帘，远望前方有一片树林，便吩咐到树林里休息一会在上路。
小陆子掏出图纸和孙意涵研究接下来要走的路线，月妍把装水的牛皮袋打开，递给莳儿。
一行人坐在树下歇息。
莳儿突然觉得内急，准备找个地方方便，便和月妍来到树林深处的一个土坡后，刚准备蹲下去，月妍突然大叫了一声，“有人！”
莳儿受到惊吓，赶忙提上底裤。
她顺着月妍指着的方向，抬眼瞧去，只见一棵大松树的后面，露出一双不断抽搐的腿。
小陆子和孙意涵听到月妍的惊叫，两人飞奔而来时，宝剑已经出鞘。
三人把莳儿围在中间，紧张的四处观望。
莳儿深呼一口气，冷静下来，“你们不要慌张，说不定是附近的村民受伤了躺在这儿，你们随我前去看看。”
小陆子和孙意涵执剑走在前面，月妍挽着莳儿走在后面，四人向大树后面走去。
绕过大树，一个蓬乱的头出现在面前，一阵风吹过，恶臭直往鼻孔钻。
等再靠近些，莳儿看到一位60多岁的老者，头发胡子蓬乱的遮盖在脸上，身上衣衫破败不堪，一个随身小袋子，压在身下，脚上的草鞋，已经磨穿，脚底血泡不停的渗出血水来。
旁边一根拐杖引起莳儿注意，这根乌木拐杖造型奇特，像是一个孩子横卧在杖柄上，手握的地方正是孩子的腰。
莳儿看了，不免感觉异常惊异。
她猛然想了起来，梦里那个奇装异服的老者，就是拿着这样的拐杖。
孙意涵蹲下来摸摸老者鼻息，“夫人，他呼吸微弱，可能饥饿疲顿过度而至如此。”
莳儿知道这孙意涵原是江湖侠盗，闯荡江湖多年，武功高强，后随军队征战多地，因英勇善战，被先皇看上带进皇宫。
司马衷还是太子时，就已经跟着保护他，对皇上忠心耿耿，深得司马衷的信赖，所以这次莳儿离宫司马衷指派他保护她。
看老者如此困顿，莳儿管不了梦里拐杖敲打的疼痛，心里满是恻隐之心。
她让小陆子和孙意涵把老者抬到树下，升起一堆火，让月妍把德妃送的千年人参拿出来，掰了一块放进水里，熬成汤喂给老者。
一碗参汤下去，老者缓缓睁开眼睛，盯着莳儿看了一会，立即俯身下跪，“谢皇后娘娘救命之恩！”
莳儿急忙挽起老者，心里暗暗惊奇，“本宫与老者素不相识，也没人向他泄露我的身份，他怎么知道我是皇后？”
“草民嵇康，颍州人士，今游历到此，因身体劳累，引发旧疾，感谢娘娘垂怜，救草民性命！”嵇康向莳儿抱拳施礼。
“你怎知我是皇后？”莳儿掩饰不住心里的好奇。
“皇后，嵇康除了诗歌、音乐取得较高成就外，还略懂相面、养生之术。”孙意涵忍不住插话。
“哦？你就是竹林七贤排名第一的嵇康，字叔夜的么？”莳儿心情顿时畅快了很多，离开洛阳寻访三、四天了，今天终于有点眉目了。
“哈哈，不瞒娘娘，草民的这些奇技淫巧啊，以娱妇孺罢了，摆不上台面的！”嵇康捋着花白胡子，爽朗的笑着。
不知不觉间早已到了午时，莳儿安排月妍就地烧饭。