在等待午饭的时间里，莳儿和嵇康坐在树下交谈。
“嵇翁，您一身本领，皇上又求贤若渴，着本宫来民间访贤，请您随我进宫，为国为民出份力，好吗？”莳儿力劝嵇康同归洛阳。
嵇康想起颠沛流离的一生，心内如烈火油煎般难受，“老朽一生为司马氏嫌弃，如今已老，也没了求名求权的心，只希望安安稳稳了此残生罢了！”
莳儿听出嵇康话里有幽怨之意，心知他已经被司马氏所伤极深，便知强扭的瓜不甜，只心里暗叹着，便转移了话题，“本宫前日夜里，做了一个可怕的梦，还请老先生给解下。”她把旅店深夜梦境向嵇康表述。
“从娘娘梦中情境来看，老朽以为，这梦是暗示娘娘的一生。前半生，娘娘依附皇上，历经艰难险阻，斗败强劲对手，成为西晋后宫女主。娘娘是爱才之人，今后会有各色人等围绕在你身边，娘娘将会被这些人和事所累，拄拐之人想要点醒你。”
嵇康解了莳儿心中的疑惑，“至于你醒悟的早晚，要看娘娘的慧根了。”
“不过，娘娘要切记，人才用好了是人才，用不好就是梦中的猛狮虎豹。”
嵇康侃侃而谈，“有人爱权，有人爱财，有人爱美色，有人欲望较多，兼而爱之，娘娘要想奴役他们就要投其所好，更要合理控制，方能用好人才。有些人才，不要强求拥有，但求为我所用就行了。该放手时，一定要放手。”
嵇康的讲解，充满了大智慧。她陷入沉思，“是这样的。”
大家收拾好了东西准备上路，莳儿实在不忍心与嵇康告别，但又不得不去面对，“嵇翁将往何处游历？”
“草民过了司州，计划前往并州、幽州一带。”嵇康如实回答。&not;“哦？那正好，我们还可以结伴而行一段路，本宫准备到达幽州看望老父，然后返回，如若路上发现贤良还可以请嵇翁把把关。”听说可以和嵇康一路同行，莳儿心里很是欣慰。
“既然如此，草民必当尽心尽力。”嵇康抱拳施礼。
越往西北走，天气越冷，莳儿所带盘费不多，又不想让沿途官吏知晓，接受他们的资助，她只能把所带衣服都套在身上，坐在马车里依然冷得瑟瑟发抖。
月妍穿着单薄的衣服，骑马跟在后面。
小陆子和孙意涵合骑一匹马，腾出一匹马给嵇康骑。
一路上，嵇康细细观察，心里暗叹，“国家有了这样清正廉洁、勤俭节约的皇后娘娘，可谓我朝万民之幸啊！”
这样想着，却又怕她没受过奔波劳苦，冻出病来耽误了行程。
傍晚时分，一行人马到了义马市。此地属并州，只见此郡繁华热闹，大街上各色玩物，小吃，吸引着大家的眼光。
在一个小店吃完饭，嵇康起身来到莳儿跟前，“娘娘，草民有个生死之交住在义马市里，前段日子写信给草民，嘱咐但凡游历到此，一定要去他家一诉衷肠。草民前去，晚饭后必定回来，娘娘近期连日奔波，辛苦劳累，请娘娘在此休息一个下午，明日我们早早上路，娘娘看妥否？”
莳儿想到最近辛苦奔波，身子近日感到异常疲乏劳累，正好到了繁华城市，也可打探贤臣、体访民情，便含笑点头。
嵇康喊来店家，“请准备一间上房给夫人歇息。”
店家前去准备，嵇康出了店门，骑马奔义马西北而去。
上楼泡个热水澡，躺了两个时辰，莳儿伸个懒腰，感觉身上很是舒服。
留下孙意涵和小陆子守店，莳儿和月妍换上衣服，两人扮成世子和书童的摸样，一起来到街上。
街边炸油条的，卖古玩的、杂耍的、说书的，一片繁华。
莳儿和月妍边走边看，冷不防从人群里冲撞出一个少年一头撞上月妍。
月妍一个趔趄，差点倒地，莳儿急忙伸手拉住。
只见那少年连声道歉也没说，钻进人群就要溜。
这时，人群中站出一个大汉，伸手钳住了那少年的手，“你小子，还不改啊，是不是孟爷爷不打个你皮开肉绽你就不知道马王爷长几只眼啊？”
月妍抬头望见那少年手里拿着的正是自己的荷包，正准备去抢夺过来。
只见那大汉紧紧钳住那少年的手，抬头望见阳光下的月妍，四目相对，他竟呆呆地站在那里。
刚开始，那大汉以为月妍是书童，“哇，世间居然还有这样眉清目秀的书童？”
微风吹过，一阵淡淡的脂粉香传入鼻孔，等月妍前来接过荷包时，他把目光挪向月妍的胸前，狠狠地咽了一口吐沫，“胸前是饱满的，靠近些，再靠近些，她耳朵上居然有耳洞！”
此刻，他的心都要蹦出来了，她就是他梦中经常梦到的那个美人！
月妍被他火热的目光盯的满脸火辣辣的疼，低了头，像个犯错的孩子般，站在他面前，摆弄自己的衣角。
莳儿走向前去，看双方表情，便一下子明白那大汉对月妍的心意。
细看那大汉却有一种似曾相识的感觉，只是一时又想不起。
她温和的看着少年，伸出手，那少年顺从地把钱包递给她。
莳儿看他衣衫褴褛，却伴有一种英武之气，看来比她的河东也大不了几岁，正是读书的好时候，却沦为街头盗贼，她心里忍不住暗暗叹息。
看莳儿已经接过荷包，那大汉松开手，仍然忍不住望着月妍。
月妍红着脸低头，却又忍不住迎上那大汉的目光。
一阵爽朗的笑声传来，大汉红了脸立刻抱拳施礼，“姑娘，再会！”
莳儿想到自己和月妍是男儿装，居然能给大汉一眼看出，再加上那种似曾相识的感觉，便不免对他有了更多的好奇，她抱拳还礼，“妹子初来贵地，多亏大哥相助，妹子有心请大哥一叙，不知……”
“大哥，带不带我们去呀？”身边像从地底下突然钻出似的，突然就多了三个大汉，一个头发稀少，一个络腮胡子，一个脸皮白净，各具特色，让人过目难忘。
“几位哥哥给面子，请！”莳儿爽快的答应，扭头就看见月妍朝她使眼色。
她心里清楚，怕是身上的银两不多了。朝廷求贤若渴，已经奔波几天了，到现在还一无所获，她已经顾不得那么多了，只是装作没看见。
莳儿带着四个大汉走着，路边一阵香气渗入鼻子，让她的五脏六腑都在积极运动。
她忍不住偷偷咽下口水，大汉介绍说，“这就是义马市有名的小吃，叫马糊，咱们哥几个就喜欢把这个当下午茶喝，妹子就请咱们喝个下午茶怎么样？”
正合莳儿心意，“几位大哥，请！”
一对三十多岁的夫妻在摊前张罗，“几位爷请坐，马糊一个铜钱2碗，请问爷要几碗？”
“每人先来一碗。”莳儿从未吃过这马糊，不知道一碗多大，便谨慎的先喊了一碗。
落座后，大汉施礼，“在下孟观，这是二弟林恩，三弟林焕，四弟张威，江湖兄弟爱称“颍州四侠”，咱们兄弟四人帮人跑马帮混口饭吃。”
莳儿知道，跑马帮就是帮人送货。
她看四人走南闯北，对才俊肯定了解，便与其攀谈起来，“大哥，妹子姓贾，平时帮着夫家做些皮草、药材生意，洛阳人喜欢称呼我为贾夫人。看你有似曾相识的感觉，不知你到过洛阳没有？”
“洛阳，是咱们哥几个的窝。妹子也是洛阳人？”孟观哈哈大笑。
“好像见过你，只是记不得了。”莳儿微微一笑。
“我也是的呢，这位妹子肯定见过，就是想不起来了。”孟观指着月妍。
月妍看着孟观背上的弓箭，一个镜头在眼前一闪，她一下子想了起来，“那次杨太后叛变，他莫名其妙的带着惜珊回来，却又一箭射下太后发出的求救信。”
“他们到底是哪边的人还不清楚，还是谨慎好些。”月妍心里有了主意。
“妹子不记得哪里见过哥哥，但是觉得面善，所有才有似曾相识的感觉。”月妍忍不住插话。
张恩几口就喝完了一碗马糊，四处望望，趁人不注意，伸出舌头舔瓷碗上的残渣。
莳儿一眼瞟到，暗想，“这样的马糊怕是好吃不抵饿，像马帮这帮汉子，估计每人七八碗也不够吃，好在不贵，还可以让他们喝个饱。”
莳儿回头，“老板，这马糊不错，每人再来五碗。”
老板笑嘻嘻的为几人端上马糊，张恩两三口一碗，一会面前只剩一堆空碗。
莳儿特别喜欢马糊上面撒的香香的黄豆子，便把老板娘喊来，“这马糊是怎么做的？”
“回这位爷，这马糊是用精磨的糯米粉熬制，上面的黄豆是放八角、茴香、盐等调料，文火慢慢温炖而成，易消化又养胃。”摊贩老板娘笑吟吟的答话。
莳儿点点头，暗暗记在心里。
吃完马糊，莳儿准备回客栈，便施礼问孟观等人，“兄台将往何处？”
“我们兄弟在义马接到一批货，要送到幽州去，因为货主没有准备好，兄弟几个才在此地耽误了行程。”孟观施礼回答。
莳儿惜才心切，施礼问，“兄台何时上路，妹子也准备前往幽州探望父母，如不嫌弃，一路同行，可否？”
“只是，货主要两日后，才能把货备齐，我们至少两日后才能上路。”孟观据实相告。
“那正好，明晚妹子在义马旅馆略备薄酒，请兄前往一续。如何？”
“妹子盛情相邀，咱们兄弟必当前往。”孟观爽快答应。