莳儿一路欢快的回到旅馆，走进房间，心里开始犯愁，出宫时带钱太少，今后路费成为问题。
自己最不想做的事就是打扰沿途官员，这可怎办？
月妍为莳儿脱去披风，悄声问，“娘娘可记得那个帮我们抓小偷的大汉？”
“是很面熟，就是一时想不起来。”莳儿满脑子搜有关那男人的记忆。
“娘娘，您可记得杨太后事发前，一个满脸胡须的男人带着惜珊闯宫，后来又一箭射下杨太后发出求救信的那个人么？”
“是他？”莳儿眼前闪过那大汉拉弓时的雄姿，“怪不得那么面熟，原来已经有一面之缘了，他到底是敌是友？”莳儿陷入沉思。
落西的阳光褪去最后一丝光亮，天色渐渐转暗。
莳儿站在窗前看义马市夜景，只见各家各户窗前挂了灯笼，街上巷子里，来来往往的走着赶路回家的人。
义马的夜市热闹非凡，挑担卖糖葫芦的、卖宵夜的、套圈的、耍猴的，卖艺的，人来人往，好一个繁华的城镇！
莳儿这样想着时，听见有人敲门，她打开门，门外站着月妍和满面红光的嵇康，嵇康放下沉重的褡裢，“娘娘，我们以后的路费不用愁了！”
“你的这位朋友真是帮了我们的大忙！”莳儿看着鼓鼓的褡裢，很开心。
“娘娘，他就是这里的父母官，名石崇的，不知您可曾听说过？”
看莳儿摇头，嵇康介绍，“他出身行伍，性格热情豪放，为人仗义，家族做药材生意，又开典当铺的，现在富甲一方。”
“娘娘，这一路走来，看您不愿打扰父母官，草民理解您的做法。可草民一生漂泊，最大的财富就是朋友，出门靠朋友，就是说咱家的。”
莳儿点点头，“这次算是本宫借的银子，回宫后，本宫会想法还给他。”
“娘娘，这银子是万万还不得的。如若还了，今后咱家在石公子面前是没面子唠！”嵇翁又摇头又摆手的强调着。
莳儿笑着请嵇康坐下，出身在将门之家、又嫁入皇宫的她，可能不会深刻理解到江湖义气，听得嵇康这样说，便也不再坚持。
她对充满江湖豪侠之气的石崇不免产生了好奇，“您是怎么认识石崇的？”
“石崇那时还是少年，随先帝军征战东吴返回时，身上箭伤发作，躺在军营里奄奄一息，草民游历经过时，怜他年轻，辛苦了一个多月，为他治好了箭伤。”嵇康习惯地捋着胡须，回想起石崇艰难的早年征战生活。
“他脑子活络，药铺、典当铺开的到处都是，已经富甲一方了。他性格耿直，常招人记恨，前几年，不知何故得罪了杨太傅，从武帝身边被贬到此地，做了义马市的父母官，现在义马民风淳朴，经济繁荣，多亏他之力。哦，他还跟草民提起，现在正耗资数万银两，在洛阳西北建立金谷园。”
“金谷园是做什么用的？”莳儿很是好奇。
“据他说，是他的私家豪华别墅，用来谈诗论道、招待朋友的地方。”
“他为官如何？”莳儿始终不忘为国选拔人才的目的。
“他有才，为人性情耿直，慷慨大方，治下富足安康、秩序井然，草民看他是治国之能臣。若付之大任，则需多加调教，他棱角太过分明，身上那种狂妄不羁之气，可是为官之大忌。臣在今晚同他吃饭时，也曾劝告与他。”嵇康客观评价他。
莳儿留了意，暗暗记住了石崇的名字，心想，“等回到洛阳，见了裴相，再做打算吧。”
莳儿便同嵇康提起明晚请“颍州四侠”来义马旅馆吃饭的事儿，并请嵇康会同孙意涵来操办此事。
离家皇宫几日以来，心里记挂的事儿渐渐有了眉目，莳儿心里很是安慰，舒服地睡了一个懒觉。
吃过早饭，她和月妍扮成农妇和村姑，手拉手的在义马城里逛。
多年的深宫生活，尚未泯灭她小女子心性，但凡看见稀奇古怪的玩意儿总是忍不住向前摸摸。
到了赵家古玩店，她看到一个精巧的木质雕刻砚台，把玩了一会，放了下来。
旁边一副工整的楷书写就的扇面引起了她的注意，她走上前去仔细观看。
店家看来个懂行的，殷勤的走向前来，“大姐，这可是并州有名的书法家王羲之的字，您刚刚看到的那个砚台是他父亲王献之使用过的，上面还有裂纹呢，这些可都是义马市货真价实的古玩珍宝。”
莳儿心里明白，现在连路费都是靠嵇康朋友赞助的，虽然喜欢，却也无法，心里暗暗叹息一声，轻轻放下。
店家走向前来，“小老儿在此地开店40多年，大姐所看的这两样东西都是老朋友王献之所赠，并未费本钱，看您也是识货之人，这样吧，我们以物易物，您随便送您身上一件东西给小老儿留作纪念，我便把这把折扇送您，您看如何？”
莳儿抬起右手，刚想把头上的步摇拔下换取折扇，想想又觉不妥，“皇后身上佩戴之物，岂可随便送人。”
她佯装理理头发，“店家，如果您相信我，我可以写一幅字与您交换，如何？”
店家重新打量莳儿，心里打着小九九，“这个大姐，年纪最多二十出头，识货不说，还有胆量题字，看来来头不小。”
他回头喊店小二端来笔墨纸砚，亲自把宣纸铺开，请莳儿题字。
莳儿龙飞凤舞写下“生意兴隆”四个大字。
店家站在桌子前看时，只见字体灵动有力，全然不像女子写就，他摸着山羊胡子，不住点头称赞。
看店家满意，再看看自己的字，觉得好像还缺少点什么，灵机一动，轻轻地在右下角题上“南风山人”，把笔轻轻放下。
月妍接过店主递来的折扇，两人告别店家，走了出来。
店家目送二人离去，低头看看题字，达官贵人见得多了，愈发感到两人身份蹊跷，便把题字轻轻卷起，坐上马车，找人鉴定去了。
后来，店家知道了题字人的身份，愈加珍惜，把字裱好后，高高的挂在厅堂，来人便介绍是皇后娘娘的墨宝。
一时之间，成为并州一大文化盛事，路过客商、达官贵人往往为瞻仰皇后墨宝而辗转来到赵家古玩店，连带整个义马古玩店生意红火。
赵老儿更是把皇后娘娘的题字作为传家宝，一代一代传承下来，后来渐渐演变成普通百姓家厅堂挂画、挂中堂的民风民俗。当然，此为后话。
午后时分，嵇康让店家去外面买了马糊来，当下午茶吃，店家来报，“门外四位爷说是贾夫人邀请来的客人，请他们进来不？”
莳儿知道是“颍州四侠”到了，便示意嵇康和孙意涵出门迎接，她也起身，走到楼上包间门口迎接。
四人与嵇康、孙意涵等人携手走到包间门口。
孟观四人弯腰施礼，“让贾夫人破费了！”
莳儿微笑点头，微微弯腰，伸手做出“请”的姿势，四人进入包间按次序入座。
莳儿坐在中间，左边嵇康，依次是孙意涵、小陆子、月妍，右边是孟观、赵恩、林焕、张威。
还有一会才到晚饭时间，嵇康喊店家泡上一壶好茶。
莳儿看着孟观身上的弓箭，心知他是武林高手，便问，“孟观大哥师从何人？”
“咱们兄弟四人都是豫州少林寺了然法师的俗家弟子。学艺不精，为江湖朋友抬爱，以期混口饭吃罢了。”孟观爽朗一笑。
“昨日，偷荷包的小贼孟大哥认得不？”莳儿心里总是放不下那偷荷包的少年。
“认得，并州是咱们兄弟常来之地，江湖人士都认得一二，他们结伴有二三十人，为糊口经常会做些偷鸡摸狗的勾当。”孟观见问，便如实回答。
“他们都是些什么人？为何偷盗呢？”莳儿很好奇。
“他们中有不少是将门之后，有的父兄战死，土地给王爷、世家大族圈去，没了生存的资本，只能流落街头。还有一些是边境少数民族的贵族子弟，他们一般是内部斗争失败而流亡。”孟观也很心疼这些孩子，谈起他们，总是满含深情。
孟观顿了顿，“那天偷荷包的兄弟几人是陶侃、慕容兄弟几人。”
莳儿感到心痛，这些只是半大的孩子，“他们是怎么会拉帮结派走到一起的呢？”
“义马市是中原比较繁华的城市，像慕容、萧氏兄弟他们从边境流亡到此后，便住了下来，结识了本地长期居住的一些顽劣少年周处、周仿等人。有时候也是为了生存，偶尔在外地人身上干些小偷小摸的事儿。”
“周处是不是那个被人称为‘三毒’的少年？”嵇康游历东吴一带时，听过周处的传说，此刻便问道。
“哪三毒？”莳儿忍不住好奇之心。
“老朽游历扬州一带时，听到一个故事，说当地有一个少年叫周处，从小力大无穷，异常顽劣，不是点火烧了东家的柴禾垛，就是偷吃了西家的看门狗，乡亲们甚为厌恶，背后把他和南山食人虎、长桥吞人大蟒并称‘三害’。”嵇康捋着花白的胡子，向众人讲述周处的故事。
“周处渐渐长大，知道乡亲们把他称为‘三害’后，羞耻之余，逐渐醒悟，一个人冒死去射杀了南山虎，腰斩了吞人蟒。去除两害后，自己也无脸待在家乡，便出来闯荡，倒也认识了不少朋友。”嵇康把他的故事娓娓道来。