2003年7月，中考在即。深夜，万籁俱寂。我关熄一直点亮的台灯，走出房门，火速洗漱，而后拉上窗帘，掀开我的小碎花毛巾小薄被，开始了一天最放松的睡眠时光。
迷迷糊糊之中，我不知何时走进了一个熟悉的地方。四周的环境酷似久违的清宫剧，一切陈设都是明黄色的。
我眼前是一张鎏金的小椅子，精致之极，上面摆着柔软的天鹅绒坐垫。
忽然，一张熟悉的脸进入我的视野。一张略偏黝黑、徐娘半老、充满威严的脸。
纹画过的细眉、浓密的长长睫毛下，神采熠熠的眼（不可否认，是那样威严而智慧），挺括的鼻梁，略薄的嘴唇，略显黯淡的肤色下隐隐的生出点点雀斑。
这张脸！好像是……不！我太熟悉了！胡主任！我的物理老师！
她身穿暗黑描金旗装，头发梳成标准旗头，上面装饰着紫玫红的大牡丹花，那分明是她平时最爱的颜色！
她板着脸，眼中冷光逼人，目光直逼面前怯懦的我。
她看向我，对着我狠狠扔下一个薄薄的黄本本。抬手间，我看见了她指尖闪亮锋利的金护甲。
我心中陡然一惊，从头冷到脚跟。惊疑间，又听她冷声说道：“吕靖，你欠我的账，什么时候还？”
我唯唯诺诺，颤颤巍巍地打开脚边的本子，见上面竟是密密麻麻的物理题……
“我交、我就交……”当我醒来的时候，发现自己从被窝里直坐起来，手里握着毛巾被的一个角。
五点半很快到了。我准时坐上了公交车。下车，我踏上熟悉的马路，想起那个梦，我还有些恍惚。
一辆蓝色“啪啪”车朝我开了过来，我忽然啥也不记得了……
我醒来的时候，一切都变了。我发现我竟是坐在了某间大宅的红色高门槛上。头上包着白色的纱布，在我身旁也不是刚才那辆赶早路的蓝色啪啪车，而是一辆华美的檀木马车。
我恢复意识的当儿，立刻仔细检查自己的状况，结果令我大吃一惊！
我竟然穿着清朝劳动人民常穿的短衣小褂！衣服是纯棉的，无污染、环保产品。我，光着半个头，平日由爸爸亲手理的小平头也不见了！抬眼一望，周围大马路上走的男人们都是这样！
我狠命拍着自己的头，怀疑自己还没走出刚才的梦。会不会我因为每天熬夜，睡过头了？刚才的一切，梦见胡主任穿着戏装催作业、起床、坐公交、去上课、被车撞都是梦境？
我这样想着，更加努力地拍头，想想今天还有测验、想想专制的胡主任和我可怜的分数……不行啊，中考还没完，我不想说拜拜！
大概我奇怪的动作终于引起了别人的注意。一个穿着同样奇怪的少年，终于朝我走过来。
他穿着水蓝长衫，缎子面马褂，戴着一顶黑色瓜皮小帽。穿得比我帅多了。
高挑瘦削的少年朝我微笑，白皙的俊脸不合时宜的绽出两个小小而深深的酒窝。女气……（无可否认的甜腻）。
“你小子命真大……吕靖……现在想起什么了？”
“你是谁？你咋知道我的名字？！”我一头雾水，脆弱的眼神望向他。
“哎，还是啥也没想起来……”他敛了笑意，有些失望，有些无奈，“抬头！”
我莫名其妙地抬头一望，发现我身后是一扇朱漆大门，门上的匾额黑底金字，写得分明：“醇亲王府”！
“你到底是谁？我明明住在C城XX路XX号，怎么会在这儿？！”我慌慌张张地报出自己的详细地址，吓得连话也说不连贯了。
“你这是又在说胡话呀！我都带你回南府了，你居然还想不起来！”那个少年显然很焦急，有些责怪的口吻。
我只好顺着他的话，假装想了好久，实在想不起来.“我实在想不起来，你帮帮我！”
“好吧，三天前，你驾车陪醇王侧福晋进宫，谁知道让一个洋人驾驶的汽车给撞了。你睡了八天，昨天，你从床上坐起来，醒了半个时辰。可是就和傻了一样，啥也不记得了。”
“我不信邪，把你背到咱们从小长大的南府，刚放下你，你坐在门槛上睡着了。刚才，你醒了。就是这样。”
他淡淡说着，有些怜爱的望着我，那样的眼神让我想起了和我一起改不及格卷子的同桌。
“那……你是谁？”
“我是你的发小，牛小星！”
他终于像爆发一样大声说了一句。
为了他的这句话，我的气势一下弱了半截。我小声问道：“现在是什么年月？”
他用手抵了我的额头：“好吧，对待失忆者要耐心。咱俩的爹都是醇王府的马车夫。你小子小时候进宫，得到三品朝服的事儿，你还记得吗？”
“啥……我？三品？！”我着实吃惊不小，想着那个和我同名同姓的小伙子真是好福气，这么年轻居然做这么大的官！
“哎，看来你还是没想起来。”他叹了一口气，皱起剑眉“那时候，你三岁。我四岁。”
“……”我心想富二代真是不一样，就连贵族的跟班也不一样。
“那时候，皇上找你进宫陪他玩。你去了，捎带上我。”
我心说我这穿越值了，这个宿主竟然是皇上的发小！
“皇上登基不久，咱俩就跟着醇王搬到了西府，这座南府成了潜龙邸，再也没人住了……”他略带落寞的朝着王府门前的一对汉玉石狮望了一眼，似有无限留恋。
“那我以前到底是个什么样的人？”
“你嘛，小混混一个。以前你总是把小时候那件光荣往事挂在嘴上说，没有一天消停的。”他扶起我，和我并肩走进这个本不属于我的世界。
我俩路过一个馄饨摊子。飘着的热气散在夏日的风里，我一下想起了暗夜里下课回家，校门口还在坚持等生意的馄饨大叔。
“以前你最喜欢这儿。就这家满记馄饨。薄皮大馅。老板，一碗！”
“你不来一碗？我掏钱！”我下意识的掏向自己的上装，就像无数次和同班的难兄难弟吃艰苦学生餐的时候一样。
我动作一滞，忽然想起星星不是那个星星、月亮也不是那个月亮了。
“嘿嘿……”牛小星笑了，笑出了声：“你前事尽忘，倒变大方了……”
我望向他，脸蛋涨成猪肝色。
“还是我来吧。”他充满磁性的音色终于救赎了我。
“怎么样，想起来了？”他的眼中充满着期待，孩子般单纯地看我。
分着吃完了一碗馄饨，牛小星又向我喋喋不休了半天，告诉我我爹叫吕义，是汉军旗人、王府包衣；我妈马佳氏；皇上的奶妈。不幸的是，他俩都不在了。（丫的俺爹吕三开，驾驶员，俺妈马云，工人，他俩正在单位，晚上也许还在等我回家，呜呜呜！）
牛小星还告诉我，分食馄饨是我俩十几年的铁规矩，因为失忆前的我总说，我俩饭量都不大，这样显得亲密无间！
哎，我命苦啊！熬了这么久，原指望考上个好学校，再辛苦几年，以后能够光宗耀祖，可现在混到这人生地不熟的异时空，连爹妈都给换掉了！
牛小星的优雅忽然在我面前荡然无存：他用雪白的手背抹了抹油光光的嘴。
我看见他拇指上闪闪的碧玺扳指。
“这个……很漂亮！”
“连这个你都忘记！”他一脸不可思议，“哎！你真的是失心疯了！这个是那年太后赏你的，因为太大，你只得送给我，你还常说我戴上它，配上这身儿水蓝衣裳很俊的……”他慢慢咽了口口水，“这个事儿你已经对我重复了八百多遍！”
“……”
我心想这个吕靖真不够意思，对自己的铁哥们儿还这么抠。不过想想，我也许还不如他呢……
我在牛小星的陪伴下回到了西府。很快又从他的嘴里得知现在醇王奕譞和正福晋叶赫那拉氏都已去世，这里主事的是醇王侧福晋刘佳氏。
吃完午饭，我在下房得到消息，侧福晋要见我和牛小星。
她就是我在这里要见的第一个BOSS吗？虽然我不知道我会在这里呆多久，还能不能回家、还赶不赶得上这烦人的中考，但是，我此刻最后悔的事莫过于……
我没学好历史！
醇王福晋是个什么样的人呢？我一点都不知道！她会不会补发我工伤损害赔偿金？还是会因为我驾车技术不良，炒我的鱿鱼？……
不高兴胡思乱想了。我朝身边望了一眼，好在还有牛小星。
在南府的花厅里，我见到了刘佳氏。她一手拿着一个金质的七宝水烟袋，侧着身坐在红木桌旁的一张雕花太师椅上。我注意到，她左侧的椅子是空着的。我想那个位子，原本是醇王的。
在我看来，醇王的这位侧福晋生得很普通。她就像我见过的那些不甘心老去的60后们一样，也很珍惜自己的容颜。
她的头发梳理得十分考究，向脑后挽成一个大发髻，外面罩上精致的发网。她穿着青色绣花两截旗装，偏瘦的瓜子脸上敷着厚厚的宫粉，越发显得苍白。和书上的老照片一样，她也画着柳叶眉，点着清朝盛行的“樱桃小口”。
这位侧福晋出乎意料地裹着小脚。我看得出，在她那双并不美丽的眼睛里，有一种因为寂寞而产生的哀伤。
“来了？”刘佳氏福晋幽幽地开口。我刹那间有一种清凉消暑的奇妙感觉。她的声音在我听来宛如天籁，就连我的CD中王天后的音色也望尘莫及，我忽然对她有种莫名的亲切感。
“小吕，好些了吗？”她问，平易近人地看向我，似乎根本不在乎我刚才盯着她看半天的无理举动。
“回福晋的话，小的好多了。有小星在，小的会很快好起来的。”我静静立着，尽量让自己显得谦恭有礼。因为牛小星已经“教育”过我，在这里，要步步小心。
“看来前些天给你灌的人参汤果然有些效用。”侧福晋嘴唇一动，挂上一抹似有似无的笑。
“多谢福晋。”我心里暗想，还不知道要在这里混多久，先应付着吧。
她转头看向一边垂手侍立的牛小星，“既然小吕好了很多，小星，那么，我想来想去，还是把这件要紧的事交给你们俩去做吧。”
“静听福晋的吩咐。”
福晋叹了一口气，说道：“哎，多事之秋啊。”接着，她优雅地点着了水烟袋：“王爷薨逝以后，想不到又出了这样的事。太后派出去给李总管采买寿礼的两个公公，前天因为一时激愤，打死了两个袒护教会的东洋人，出逃在外。偏巧这两个公公，又是醇王府举荐的。太后的意思，不想得罪东洋人，也不想通缉那两个为民除害的公公，想大事化无。可是李总管的意思，这两个人的缺分总得有人补……”
我闻言犹如五雷轰顶，刘佳氏那软糯悦耳的声音此刻成了恶毒的魔音！当太监！有没有弄错？虽然我这副皮囊看起来有25岁左右，可是我实在没有够本，因为只有我知道，我只有16岁！
16岁的花季！是不是我的16岁，注定要为爱掉眼泪！
我正处在崩溃的边缘，忽然听见福晋说：“你俩不用着急，你们是李总管亲自选择的人。不用净身，只要顶过三天，等来要人的东洋鬼子一走，内务府把这两个人的名字从名册上销掉，你们就可以回来了。”
还好，还好！能进宫、又有大总管罩着，不用付出代价，说不定还可以拿点赏钱！不错不错，这买卖，值！
这时候，一直沉默着的牛小星忽然问了这么一个问题：“上头为何选中我们二人？”
“这里头有个缘故，正是二十一年前，小吕获得的那件有官无饷的三品朝服。东洋人最怕国际舆论，真的闹起来，他们不敢轻易对官员动手。”
原来如此。