第二天早上，雨势很大。珍小主平日就喜怒形于色，今天明显是情绪低落。但是，按制，又不得不走着去给太后请安。
珍小主穿着成熟的蓝色传统旗袍，踩着花盆底，含着怒意走在无边的雨丝里，那样的身影，伶伶俐俐，虽不是倾城妖娆，但也是风韵天成。
然而，不知是不是因为我已洞悉她日后的命运，所以我看着她的背影，总觉得有些落寞萧索的意味。
我和高万枝两人护着小主儿往储秀宫去。我撑着黄油纸伞，遮着珍小主，自己却淋个半湿。珍小主急急走着，同时不忘把伞往我这边挤。
我想这些微不足道的小动作，也许就是景仁宫上下爱戴珍小主的缘故了。
好容易到了储秀宫，却看见绿豆眼儿的王钦臣带着几个太监直挺挺的站在门外。
高万枝上前通报说是珍小主来给太后请安。
谁料那王钦臣眼皮都不抬，傲慢地说道：“高公公，兄弟们都不容易。”
高万枝会意，从衣襟中掏出一沓银票：“请公公笑纳。”
谁知身旁的珍小主抢上一步：“混账！你算什么人！敢向本小主要钱！”一把接过银票，摔在王钦臣的脸上，“就是见太后，我也不怕！”
王钦臣身材肥胖，好不容易跪下，珍小主甩他的那一下力道过猛，他一下向后坐在了雨地里，状态十分狼狈。
我知道珍小主是借题发挥，因为吴天如的死，她心里怀着极大的不平，无法直接发泄，只得将一腔怨愤全部倒在这个王钦臣头上。
珍小主气呼呼地进宫，高总管怕她出事，要我跟着主子进去，好随机应变。
好在太后对珍妃还算客气。好像从来没发生过吴天如的事。
太后安静地坐着，看着小主行礼道吉祥，然后分宾主坐好。
我看见太后皮肤保养得宜，只是轻敷脂粉。她的前额饱满，下巴却很尖。颧骨很高，有神而不大的单眼皮眼睛深深地陷在眼眶里，嘴唇很薄，常常紧抿着，看起来总是很严肃。
太后戴着全套绢花头面达拉翅，胸口佩着回字纹寿巾，身穿黑色贡缎绣寿字纹的小褂，配上四开衩黑色长裙，裙下一样踩着花盆底。
她神色虽然看似安闲，但是眼神里却分明透出一种嚣张的凶悍和犀利。
婆媳两个寒暄一阵。太后觉察出珍妃脸色异常，问道：“小主儿今天为什么不高兴呐？”
我心道太后对主子不薄，居然也叫她“小主儿”。这样的称呼出于长辈之口，确是一种爱称。
珍小主终于忍不住，她抬起满月般的脸，一双美目盯住太后，不点自朱的小嘴一撅：“老佛爷宫里，恐怕也有不规矩的事吧。”
太后端起官窑金龙托盘瓷杯，抿了一口茶，问道：“怎么呢？”
珍小主憋着气，想了想，只是说了王钦臣索贿的事。
太后叫来王钦臣，当着我们的面，命他自己掌嘴。
顷刻之间，王公公的胖圆脸变成了猪头脸。
“停。”太后轻轻说。
王钦臣停手后，依然直挺挺地杵在地上。
太后厌恶地说：“还不快滚！”
王钦臣沮丧至极地起身，一言不发地退出。
太后立刻换上一副笑脸，对珍小主道：“气顺了吗？”
珍小主道：“以后这种事，希望皇爸爸多多管教，免得给这些人坏了您的名声。”
太后正色道：“你说的是。”
一切礼节应酬结束，珍小主是坐轿回的景仁宫。轿子是太后特意安排的。
但是，经过这件事，我发现珍小主的笑容少了。当然，我们的心头，也蒙上了一层阴霾。
盛宠之下珍小主的郁闷，载湉是可以排解的。这一点，我们深信不疑。我相信只要他能到来，就可以给珍妃带来实实在在的快乐。
果然，他来了。
他今天兴致甚高，因为太后为了避暑，已经带着皇后与瑾妃离开了紫禁城，前往颐和园。
听说小主儿本来也要随行，是太后开恩将她留下。总之现在宫中只有她和载湉两个了。
珍妃终于盼来了快乐的两人世界。我们也乐得天天看他二人的甜蜜桥段，我担心这样下去我会不会早熟啊。
这天载湉让杨大帅哥送来一件珍珠穿成的披肩。这件衣服做成网格状，所用的珍珠粒粒饱满圆润，真的是极品中的极品。
早朝的时辰还没有过，杨大帅哥刚刚离开两分钟，载湉就兴高采烈地回来了。
“怎么样，去年夏天你说喜欢这样的，我就想着让人给你做一件，快穿上试试，图样是我替你画的……不妥的话趁早改了……”
珍小主小心地穿上了，然后像我见过的所有的小姑娘一样，原地转了个圈，笑吟吟地道：“那我就谢皇上啦！”
载湉含笑往四面看了一下，确定只有我和高万枝后，轻轻对珍小主道：“这东西她们都没有，也就你有。你只穿给我一个人看，好吗？”
谁知道珍妃又调皮起来，道：“反正皇爸爸不在，我要让天下人全都知道皇上对我和她们不一样！”
说着珍妃兴致越发高涨，拉着我的超级发小，抬脸扬眉，高声道：“把皇后銮驾借我玩儿一天吧！”
载湉犹豫了一刹那，不知道是不是枕边风太强，还是他的耳根子太软，他脸上居然也挂上了那种平日仅仅属于珍妃的顽皮微笑，随即也高声回答了一句：“好！”
听了这个“好”字，珍小主更加开心，肉嘟嘟的小手一挥：“全体有赏！”这时候在外面守候的宦官听见动静，一起涌进来，景仁宫里里外外又跪了个满满当当，大家高声谢恩。
这一对小鸳鸯铁定没想到我是个穿越客，而我现在又有什么理由告诉他们，他们未来会乐极生悲呢？
我们几个准备好銮驾，抬着他们两个出门。他们俩坐着华美的八人大轿走了一阵，过足了瘾，便丢下仪仗，勾肩搭背跑得没影了。
他们的身影快要消失在我的视线的时候，载湉忽然转头，以极其低弱的声音对我说：“小车子，午后去东华门街，就我们三个。”
我会意，可是转念一想到自己其实根本就不会驾马车……
别等午后了，对于我这个小学生，看他俩吃饭也是一种煎熬。可是按这可恶的清制，我又必须呆在这儿，好给他俩“布菜”。
好在我很快发现我只是充当了一名普通服务员，除了端端菜，其他的根本插不上手。
珍小主和载湉坐在一张桌子上吃饭，吃着吃着两人互相喂了起来，闹了一阵，不知道是不是想起了什么事，珍小主忽然忧郁起来，小声问载湉道：“皇上，以后要是有人欺负我，怎么办？”
载湉悠然放下筷子，语气坚定地笑道：“傻丫头！朕是皇上，有谁敢把你怎么样？！放心，有我在，别人敢薄待你！”
珍主儿得了保证，心满意足，脸上乐开了花不说，当着载湉的面，又赏我一大笔银子。
哎，我心里暗暗叹息，谁都无法抵挡金钱的诱惑，原本，我每天巴望着爹妈多给点零花钱，好让我在繁重的课业告一段落后，忙里偷闲买点零嘴；现在珍小主不停地赏赐我，乐晕了的同时，心里也犯嘀咕：我在这一个亲人也没有，而且我在这个地方一时半会儿也出不去，这些银子怎么花？
看着我空茫的眼神，载湉一乐，“怎么，被银子砸昏了不成？我给你支个招儿，和我的一样，存起来呗！”
“存……”我想这年头有这个词儿吗？皇帝带头存钱？
“存在宫外头洋人开的钱庄里。等你老了，出宫的时候，保准可以是一个阔人！”
“……”
我心里微微一冷，我想载湉心中这一点点的超前思想，正是将来将他送入厄运的那一句魔咒吧？