午后，我费了一些周折，从高总管那里讨来了戴安的腰牌，吴天如出事以后，我有好几天不见戴安的人影，开口询问高总管，他总是一脸神秘，缄口不言。
今天我向他要戴安留下的腰牌，他怎么也不肯给，我没法，只好搬出了珍小主的名头，他最终服了软，嘱咐我：“到宫外当差小心着点儿！”
我陪着载湉和珍妃，分别用郭进宝、戴安和白屏的腰牌出了宫，三个被顶替的人中，还数我的级别最高，车驾是内务府专配的公务马车。
这个白屏是珍主儿最宠爱的宫女。说实话，景仁宫的大小人等里头，就属她和我的关系最好，她对我也是没说的。我知道自己的底细，所以时常躲着她，让这个鬼灵精看出我不是真太监，恐怕我真要早节不保了！
这次她本来想一起来，可是我在载湉的面前进了“谗言”，说这件事越少人知道越好。结果是发小被我说动，终于没有带上她。
细想想我也挺对不起她的。常年蜗在宫中不见天日，好不容易有个机会出来还让我给否了……
我还是暂时收起我的愧疚感，想想怎么应付眼前的事吧！
独自驾驭马车，我才知道这真是个技术活。记得我生平唯一一次接触马车是以前有一次去“三国城”在那里的马术师傅的带领下，我练了一会马术，驾了一回马车。可拉个空车厢和带上两个大活人是两个截然不同的概念；况且有人保护和独自负全责也是很不一样的！再说，在这物质生活极度亏乏的清朝末年，人们普遍没有买保险的意识，我万一伤害了这两个未投保的大清皇室特一号成员，脑袋咔嚓是肯定的不说，载湉刚刚为我设想的成为“阔人”的美丽梦想也得就此完全泡汤！
我正想着，庆幸于这内务府的马真好，我这种水平都能跑得稳稳地不出车祸。可还没想完呢，就听一声：“吁……”把我的思绪打断，我回眼一看，难得呀，这家伙居然丢了小老婆坐在我身边、赶车？
他接着问了我一个莫名其妙的问题，让我猝不及防：“我在书房上学的时候，满文最差，你呢？”
“我么，物理最差……”我自悔失言，脸上一热，我想我是彻底脸红了。
载湉微笑，过后沉吟，最后，一种忧伤的神色笼上了他清秀的脸，“我阿玛故去的那一年，亲爸爸准我回家去看他。我下了轿，跪在地上迎接我的小靖朝我看了一眼，眼光相触的那一刻，我觉得冷到了极点。我想，在他的眼里，曾经和他一起玩的湉贝子恐怕已经是路人了吧。”
轻轻地他叹了一口气，“也难怪，16年啊，人生有几个十六年？！”
“皇上从什么时候知道我不是醇王府的吕靖？”
“你的性情并不像他，而且，小靖当年的外号叫作：‘小驹子’因为他从小驾驶马车就像快马飞驰……”
我心道：“你一开始就黑我呀！”
载湉道：“还有一个缘故呢！你看我的眼神和他也不一样，现在我宁愿相信，你是我的发小！”
“皇上……”我的本意是质疑他的技术，可是在那种情况下，我哪敢啊！
“放心，我好歹比你行，看你的样子就知道你一天也没学过，我从小就学过御马，虽然那是我第二差的功课……”
“可是咱去哪？”这是现在的头等大事，不得不问呀。
“爱妃说就在这附近……要不再找找？”
“……”
“小驹子呢？”
“我不知道，也许我回家了，他也就回家了。”
“你家不是在醇王府吗？”
“不是，我是牛小星捡来的。”
“那你家住哪里？”
“C城XX路XX号。”
“大清地界儿我熟啊，根本没这地界！”
“皇上您的地图过时了！”
“不可能，我看过地图册无数，而且大清也没在这么个地方派官儿！”
“好吧，现在没有，以后会有的……”
“……”
“告诉我，物理是什么？”
“……”
“你们在聊什么呢？”车里的珍小主无辜地问。
“朕在说地方快到了……”
马车最终停在了一家照相馆。
“到了！”载湉第一个跳了下来，急忙去扶坐在车后的珍小主。
我一头雾水地跟着跳了下来。抬头一看，映入眼帘的就是载湉清秀隽逸的四个大字：“戴记照相”。
接下来发生的事情大大出乎我的意料。
只见一个身材苗条高挑的青年男子，穿着浅棕色长衫，黑色马甲，连升号黑色夏靴，头戴黑色红顶瓜皮小帽，白皙如透明的脸上戴着一副墨镜（载湉他们叫做“墨晶眼镜”我只好暂时把这个“新词”收起来喽。）
男子慢慢悠悠从店里走出来，走到载湉夫妇面前，对着他俩，像普通生意人见面打招呼一样，微笑着一拱手，手指上一个帅气的翡翠指环：“大老板。”
载湉正色，也学着他的样子一拱手：“掌柜的。”
不需要多说什么，我跟着他们三人进店。
男子摘下眼镜，这下轮到我大跌眼镜！
“掌柜的”居然是景仁宫的戴安！
戴安此刻看上去奴气全无，一派儒商气象，店里一应照相器材应有尽有，生意还算不错，但是中国顾客较少，但是外国人很多。
载湉接着听珍小主和戴安谈起生意的事，那些术语听得我这个100多年以后的人云里雾里。
大约一个半时辰以后，我们离开了照相馆。
临走的时候，戴安留住珍小主，神色郑重地交给她一个杏黄色小布包。
珍小主像接过什么重要物件似的，小心拿过来放好，然后对戴安说：“小戴干得好，不管有用没用都重重有赏！”
那天回宫的时候，珍小主特别开心，她告诉载湉宫里来了新玩意儿，又约他什么时候看戏，说起前些天太后给定下的，名伶于月仙要来宫里大唱好几天。
说起唱戏，载湉好像也有兴趣。但听他的口气，他的兴趣似乎不在戏上，而是在伴奏上。
他说爱听板鼓脆生生的声音。而且吹嘘自己打得一手好板鼓。
慢慢地两人的话题转回到景仁宫那件神秘的玩意儿上。
连我都不禁猜测起来，那会是个什么呢？
我们从西侧门进了宫，慢慢悠悠回了景仁宫，中间虽然有盘查，但是好在没遇见崔二总管他们这样的家伙，都被我这张油嘴搪塞过去了。