雪片般飞来的奏折日日堆满载湉的书案。秋夜微凉，载湉每天坐在空荡荡的养心殿中批奏折，四周唯有时而传来的风声，夹杂着乌鸦低低的哀嗥，显得凄清冷寂。
满殿中的蜡烛摇曳着光影，终究不如一盏电灯来得亮。那曳动的、昏黄的光，投射在伏案而书的青年的脸上，衬出他那张秀气苍白的脸益发清瘦了不少。
我静静侍立在一旁，默默无言。不知怎么的，在我内心深处对这个无力回天的帝王产生了隐隐的不忍。
他忽然回眸，神色凝重，凤眼中有清凌凌的光芒闪动，他深深地望了我一眼：“小车子，日本人太嚣张了！我们和日本人的这一战，怕是免不了了。大清的银子是翁师傅管着，大清的水师舰队由李鸿章李中堂管着，可是……”
我听出他话中有未尽之意，忙问道：“皇上有什么差遣吗？”
“……”他沉吟片刻，郑重地对我说：“小车子，我想，派你出一趟远差。”
我正想出宫，听他说这话正中下怀，忙用那句口头禅答道：“好说，小车子不倒尽管推！”
他的脸色缓和不少，向我道：“我知道你对我最忠心，在你面前我是可以说真话的。小车子，大战一触即发，我要你陪同翁师傅前往天津李中堂的驻地，向他宣个圣旨，要他加强战备，不要太相信洋人的调停。”
我拍胸脯道：“只是跑跑腿罢了嘛！等我回来，也像小驹子那样陪着皇上，打日本人，我们一定会赢！
“可这是没这么简单。”他眼中的欢欣一闪而逝，就像天边绚烂的流星，“翁师傅，和李中堂以前有仇。”
“怎么呢？”
“先帝在位的时候，翁师傅的兄长翁同书不争气，打了败仗还弃城而逃，后来为了掩饰罪责，他又包庇叛军首领，导致很多百姓死于非命。后来这事被李中堂知道了，他上折弹劾翁同书，结果翁同书被判死罪。翁师傅的父亲身为先帝帝师，听说儿子这么不济，竟然活活气死了。翁同书靠着父亲的关系，被从轻改判为充军新疆，后来死在了新疆。你想想，翁师傅家两个人因为李鸿章的一个奏本丧命，他能不怨恨吗？”
我正色回答道：“虽然如此，但是罪责的源头在翁同书，翁大人也应该怪他亲哥哥才对啊。”
“话虽如此，但重臣不和，于国不幸啊。”他望着我，仿佛我身上有千斤重担，“这回我让你去，就是调和一下他俩的关系，顺带看看北洋还需要什么补给，我们好做到有备无患。”
“那我只能试试。”
“哎，你尽力吧。”
接着我连夜带上两个私交甚好的兄弟，奉命前往翁同龢的府邸。载湉还派了杨大郎给我送行，顺便答应放我一天大假，回醇王府看看。
我到了翁府，翁同龢这位老夫子一听是要去给老对头李鸿章宣旨，连连摇头，摆着手说明早上朝要和皇上争辩。
我耐着性子抬出载湉的名头，要他务必跟我走这一趟。
出门的时候，翁老爷子还是心有不甘，我连拖带拽地把他塞进轿子带到了天津码头，他一看是坐轮船，又不乐意了。
“船票是刚刚皇上让杨二郎给我们订的。请翁大人好歹看在圣上的面子上……”
“皇上，皇上也是我的学生，别让洋人带坏了！”他声如洪钟地抱怨了这一句，接着又叽里咕噜地说了半天，都是常熟口音，由于方言不同，我也听不太明白。
翁老爷子好不容易坐上了为他预留的官员仓，一路上，他那有些昏蒙的眼睛漫不经心地望着漫漫的大海，忽然打开话匣：“哎，开火轮船和修铁路一样，在我大清怎么行得通啊！”
他深有感触地停了一下，捋了捋一大把花白胡子：“修路、修路，挖坟掘墓。这些洋玩意儿，简直是造孽！郭公公啊，您是不知道啊。想当初皇上还小的时候，就有人提出修铁路、造火轮船。当时老夫就坚决反对啊！你想，洋人的那些个‘奇技淫巧’怎么能比得上我大中华……李鸿章那老小子不相信，雇了几个洋人在西苑修了一小段铁路，太后加恩让我们几个老臣都去坐洋车，你猜怎么着？”
“想必很快吧？”
“哼哼哼哼。”翁老夫子一阵冷笑，“太后让人找来八匹老牛拉了一上午，楞没走出半里地去！”
“呵呵呵呵。”我在心里冷笑，牛拉火车，真是天下奇闻啊。
火车很快到达天津卫，我们顺利进了李鸿章的官署。按规矩，翁师傅是钦差大臣，犹如皇帝亲临，我朗声宣读了一份圣旨，翁大人随即从我手中接过卷好的圣旨，趾高气扬地立在微微的秋日阳光中，竟有一派不食人间烟火的清流气质。
李鸿章身材中等，前额饱满，浓眉深目挺鼻梁，脸型是典型国字脸，稍显丰腴，留着三绺胡。他全套朝服，双眼炯炯有神，透出智者光芒。他极认真地迎接着他的同僚兼宿敌，很诚恳地对着圣旨询问两宫的身体情况，翁同龢沉声回答：“圣躬安、慈躬安。”然后将我二人迎入。
整个过程中李中堂不停地招呼着我们，而翁师傅始终爱理不理，直到进了门，分宾主坐好，李鸿章急切地问道：“我们订购的四艘快船，日前已经被日本人买走，不知翁师傅对此有何见解？”
翁师傅摆出帝师架子，一摆手道：“太后大寿要紧，户部没有余钱。”
“可是现在日本人的气焰愈发嚣张，不加强战备，如何回复圣旨？！”李鸿章显然很恼怒，但是出于有我在场，官体重要，所以强压怒火。
翁师傅浑然不知，慢条斯理地道：“现在花钱的地方多，太后万寿，各省督抚都忙着筹寿礼银子，朝廷的支出也大，实在没有结余。”
李大人道：“日本人不停购置新舰，我们却十年没有更新任何设备，以翁师傅的意思看，这仗一旦要是打起来……”
翁师傅眼中现出一种复杂神色，好像鄙夷，又好似坚忍，他打断李鸿章的话，说道：“东洋蕞尔小国，竟敢和我泱泱大国叫板，实在狗胆包天，我们就是不用加强什么军备，一人一口唾沫也能把他们击垮！”
“翁大人！翁叔平！今时不同往日了！”
“老夫没看出有什么不同！李大人如此杞人忧天，是对我一直没有拨款给北洋心存不满吧？我翁家祖上一门祖孙两帝师，父子两状元，老夫可以用翁家祖先的名誉发誓，要是我翁同龢和家人贪了一钱银子，可以让皇上下旨杀我的头！”
“……”翁师傅越说越激动，慷慨激昂，显得正直而耿介，李鸿章一时没有说上话。趁这个当口，我急忙道：“皇上也希望二位言归于好，公忠体国，一致抵御外侮。”
翁同龢马上表态：“圣上多虑了！我是三朝老臣，怎会因私废公？请郭公公一定让圣上安心！”
“既然翁师傅这么说了，我李某也就放心了，倭人的事，交给北洋，朝中的事，就拜托翁师傅了。请郭总管尽管回复圣意，李鸿章和北洋的忠心可昭日月！”
一通长谈下来，我觉得我的任务算是完成了，稍事休息，我便领着同来的两个小兄弟，护着翁大人返回了京城。