说起我这两位小兄弟，都是我刚到奏事处那会儿带的徒弟。他俩一个叫做胡德贵，一个叫做寇连材。两人起先跟着我在奏事处跑腿，我得闲的时候，拿出以前学习硬笔书法的本事，教他俩学简体书法。他俩学得好好的，可没想到被载湉发现，我这个发小毫不留情地批判我是个文盲，把他俩教错了。
无情地挖走了我的美少男徒弟，载湉又拿过空奏本，把我写的几个字用繁体工工整整写一遍，然后要我照抄50遍，说这是生书的课程标准。我对他笑言，说他违反了祖制，他出乎意料没对我发火，只说这是咸丰爷起的头，他不算违制。
这次发小大发慈悲，把我最宠爱的小徒弟还给我，让他们跟着我出差，足见他依然对我青眼有加。只是仔细想想我以后的命运，我不由得倒吸一口凉气，一种莫名的畏惧还是会在深夜袭上我的心头。
回京之后，我们一行数人（包括翁师傅的从人）的脚刚踩上京城的地面儿上，翁师傅就被召到了颐和园。我忽然想起那天临行的时候，载湉派杨大郎来传话，说给我一天假回醇王府看看。
我去了一趟醇王府，刘佳福晋没见着，（她可能怕见我。）但是她对我还不赖，（肯定是听说我受宠），她重赏了德贵和连材，又交给我1000两银子的银票，还说另有一份是给小星的。我接过管事手里的银票，想到还是存起来比较保险。于是我把自己那份存在了葡萄牙人开的银号里，（这就是“老地方”）又擅做主张，帮小星也存了钱。
我给德贵和连材开了户头，可他俩说不习惯在洋人的银号里存钱，我告诉他俩这是载湉开的头，他俩这才开了窍，算是认同了存钱这码事儿，但是说来说去，他俩还是没存几个大子儿。
我略有些失望地带着他俩在街上闲逛，这才发现，到了这里我连一个亲人都没有，根本就没地方落脚。吹着渐渐生寒的秋风，揣着空空的肚子，一股悲凉的思乡之情油然而生。
我们三人正走着，迎面一个人的轿子拦住去路。轿子停在离我们半尺远的地方，一只戴着翡翠玉扳指的、极瘦的、但是保养得宜的手，掀开杏黄撒花轿帘，露出来一个中年男子的脸。
这人头戴瓜皮帽，身穿黑色长衫，外罩小马甲。长衫袖口上的暗绣缠枝花纹和马甲上的杏黄色回字绣纹，已经暗示他的身份不凡。
轿中人长脸、高颧骨、小眼睛、窄鼻梁，脸色微黄、神色倦怠，乍一看像极了一个人。
此刻这个人满脸堆笑，口口声声叫着：“郭总管！”
我一听那沙哑的声音操着纯正的京腔，便更加确定这是皇后的父亲，载湉的老丈人——二等承恩公桂祥！
我向身侧的二人使个眼色，得到肯定的回答，于是向他开口道：“承恩公折煞小人了！”
桂祥依旧含笑，殷勤地道：“郭总管！有回您在景仁宫门口光着膀子，下官正好奉命去见太后，远远地瞧见一面，您老人家竟还记得？”
开口就翻我的黑账，这人不是省油的灯！
桂祥又道：“就请郭总管及二位公公赏光，下官在‘德缘楼’摆了一桌酒席，请无论如何给下官个薄面。”
桂祥使个眼色，我们旁边又多了几乘小轿。
我正色道：“不是小人不去，祖制，太监不许私自结交大臣。”
桂祥道：“哎，郭总管这样的圣宠，李大总管都及不上您，就吃顿饭算不得什么大事！”
这时候，几个五大三粗的壮汉不知从哪里冒出来，其中一个手一伸，把我们各自请上了旁边的小轿。
我们被带到酒楼里，酒席上桂祥放下架子不停劝酒，我们都喝得有些醉意。当然，喝得最多的是桂祥，他已经满面通红，大着舌头向我哭诉道：“郭总管啊！您是不知道啊！皇后不招万岁姑爷待见，我也不招待见！你说，这朋友托我办点事儿，我这个承恩公啥也办不成啊……”
我听了，借着酒劲也对他表示了同情，“我说承恩公，您是皇亲国戚，假以时日，一定会得偿所愿的！”
桂祥见我安慰他，带着泪光的小眼中忽然精光闪动，仿佛看见了救命稻草：“郭总管，只有您能帮我啦！您一定要救救我呀！”
我一见他作势要跪下来，忙起身抬手去扶他，桂祥倔强地还往下跪，不等我招呼，力大一点的连材已经把承恩公大人扶回了座位。
我只得答应他：“您有话好好说，咱商量着办。”
桂祥的小眼睛顷刻红肿，含着泪，对我说道：“其实郭总管要是肯帮我，这事简直易如反掌。”
我道：“我一介下人，最卑贱不过，能有什么办法呢？”
桂祥道：“听说您能见着珍小主……”
承恩公一把抓住我的青色衣袖，接着急急忙忙说：“只要您说动她开开尊口，那我这个朋友的差事，还不是说有就有啦？”
我一时语塞，不知怎样回复，只是用很同情的眼光看着载湉这个不得宠的老丈人。
桂祥大人看着我善意的眼神，好像得到了肯定的回答，他抬手拿起一块白色手巾，很仔细地抹了抹嘴，然后一本正经的吩咐道：“我那个朋友叫文绮，现在是个商人，在旗，您可别忘了……”
接着我们又说了半天文绮的情况，桂祥最后拿出800两银票，对我说无论事情办成与否，都会感激我，这点小钱略表孝敬。
我和俩徒弟死活推脱，最终连滚带爬跑出了聚缘楼。
我和连材、德贵在京城西北角附近找了一家客栈住下，没到一个时辰，桂祥身边的小厮找到我们，死皮赖脸塞给我们一只扳指，碧玉玲珑，晶莹剔透，说是承恩公的馈赠，如果我们不收，他回去就会被桂祥驱逐。
我们好言送走了这个小厮，答应他一定收下这个宝贝，小厮心满意足去了。
到了这天晚上，我和连材他们躺在雅间的砖石地面上，院中溢满桂花香气，清朝的空气质量果真非同凡响，繁星满天，虫鸣阵阵，说不尽的自由恬静。
望着浩浩苍穹，我们三个说起自己的生活，连材说起他小时候家乡遭遇大旱，他自幼便进了宫，从来没有自由，也不知道自由是什么。
“现在这样，居然还能出宫，我以前想都不敢想。”
我呢？我啥也不能说。想起自个儿以前被困在书山题海中，片刻不得闲，换个时空，载湉虽说对我不赖，可我总觉得头上有无形的枷锁，一想起以前被仗死的吴天如，我心里就一阵阵发毛。
我们三个之中只有德贵最没心没肺，他进宫比我更晚，由于家境很差，又是孤儿，同乡之中很多人都当了太监，所以他根本不知道做太监有什么不好。又因为他天生颖悟，棋艺超群，他进宫之后一直被载湉“珍藏”，几乎从没干过重活。
“师傅，我只想一直像这样平平安安的，就是神仙日子了。”德贵说。
德贵原本是李总管的同乡，可是现在因为进宫日子久了，学成一口标准的京音，听着十分入耳，配上他可爱的脸蛋，纯纯的眼神和一口小小的白牙，难怪在如此短的时间里，就获得载湉非同一般的宠爱。
连材和德贵不同，他浑身透出健壮刚毅的气质，古铜色的国字脸显得较为成熟，线条分明的粗犷五官配上他健美高大的身材和冷峻犀利的目光，让人觉得呆在他的身边才是最安全的。他俩今年都是20岁，而我的皮囊已是23，所以他们毫不怀疑，一口一个师傅好不亲热。（其实俺……比你们都小啊。）
我和俩徒弟在院中纳凉完毕，又洗了个热水澡，毫无心事地睡个大头觉。我做梦也没有想到，这也是我和他们在一起的最后时光。