我到宫中之后，却已经不像从前，并不能轻易重回奏事处。
我像一般武职大臣一样，向内递了绿头牌，一名我从不认识的老年太监，恭恭敬敬接了我的牌子，佝偻着身子向养心殿内走去。
我心中陡然一冷！我清楚地记得一个多月以前，这份呈递牌子的差事是杨氏兄弟的职分，怎么短短时日居然换人了？
以载湉为人感情用事的个性，应该不会……莫非？！
我怀着满腹狐疑，在朝房里等候召见。果然，很快就有不相识的内侍前来唤我，说皇上“圣躬违和”在南书房召我觐见。
不算太大的书房里弥漫着熏香的气息。铜质镂空蟠龙香炉中，香烟袅袅，透过迷蒙的白雾，我看见载湉穿着水蓝色常服，外罩一个半新不旧的素色马甲，一手托着额头，那双凤目中似有烟雨朦胧，他的神情哀伤，抬眸看我的一瞬，已有无限的幽怨。
但是这种幽怨，并没有持续太久，很快，他的眼神如星光破月一般，惊喜的神色在他的黑瞳中一闪，点亮了他白皙瘦削的俊脸。
“小车子！是你？真的是你吗……”他有些吃力的起身，急着握住我的手，仿佛怕我飞了似的，“这么多大臣都是饭桶！他们都说你背着左将军的遗体，让日本人给害死了！……他们找了这么多时日也没能找到左将军和你的下落！我、我就知道！你不会有事的！翁师傅果然没有骗我！”
“皇上……”我也已是热泪盈眶，“左将军阵亡了。我却让人给救了！将军的遗骨已经在朝鲜妥善安葬，只是让我把这只战靴交还皇上，请皇上好生旌表英灵！”
“左将军是我华夏的英雄！朕已经为他建立一座衣冠冢，亲手为他写了挽联和祭文，善待了他的后人。可是人，毕竟是回不来了！”
载湉对我说话的时候，激动之情已溢于言表，可是我却还是看出他脸上隐有病色。手里握着他的手，他的手特别凉，显然身体状况堪虞。我不禁伸手试了他的额头，果然在发烧。
我放下手，刹那间不忍直视他柔到极致的眼神儿，“皇上病了，珍小主也不陪您？”
“她……”他的眼光刹那间暗了下去，“她已经让亲爸爸关在景仁宫里了。”
“怎么了？”我心中不停翻着我可怜的历史常识，现在并非戊戌年，应该还不到他俩分别的时候啊。
“亲爸爸说有些事情要拷问清楚，借着我的名义把爱妃降成了贵人。这些天派了好多没见过的内监在宫门口把守，我见不着她呀！！”
“那杨家兄弟他们呢？”
“他们两个连同文澜亭、戴安还有太后身边的王俊如他们几个，都在慎刑司待罪。这件事原本也牵连到你，我派王商找了个恶贯满盈的死囚犯，然后将他偷龙转凤投进大牢，这样才把你报了个‘暴病而死’免了你遭殃。”
我一时感动莫名，皇上为了保护我，算是用心良苦了，这是我心中了然，一定是珍主儿卖官的事即将东窗事发。
好在还有转圜的余地，我道：“皇上明天要前往颐和园，只有好好求求太后，她老人家大寿刚过，想必不会大发雷霆吧？”
“亲爸爸就是因为大寿过得不快活，所以才……”他说到这里顿了一下，压低了嗓音，声如蝇蚋，却明显带着怨愤，“公报私仇！”
我从朝鲜奔走回京的途中，听得沿途老百姓纷纷传说，太后大寿十分奢华，皇上率众臣在宁寿宫前跪拜，上至皇帝及王公大臣，下至各省大小官员纷纷出钱出力进呈寿礼，一时间奇珍异宝汇集紫禁城中。
但是，由于李总管的事先告知，我知道太后原本想在颐和园中举办庆寿典礼，从紫禁城到颐和园的道路上布满了牌楼、经坛、戏台，供她在经过时随时游览。还要组织高僧念佛，名伶演戏，渲染喜庆气氛。
我还知道，因为清流大臣文廷式、志锐等人的那份上书，太后迫不得已取消了颐和园中的庆典和部分的点景工程。如此看来，太后的这次大寿，确实过得不算满意。
现在，也只好先稳住载湉，希望他的努力求情，可以让我的这些同伴免于伤害。
载湉见我沉吟不语，仿佛从我桀骜的眼神中看见了我对他的支持，他坚定地对我说：“景仁宫现在给人守得严严实实的，我不好进去。你进宫的时候，名字挂在李莲英名下，算是他的半个徒弟，就由你去景仁宫，替我守护她吧。”
我现在终于明白，我为什么可以免于一死，载湉深深地信任我，还不如李总管暗地里使劲，救了我一命。
可是李莲英为什么要救我呢？
我现在没机会多想，抬头迎上发小焦急的眼神，我心中一痛，爽利地答应他道：“放心，小的一定尽力！”
要尽力恐怕也不是一件容易的事。我连夜到了景仁宫，里三层、外三层的守卫可不是摆设！我借着杨顺达的名义进入宫门的时候，原来的老部下居然都不认识我。这里头的缘故，是因为我那久久不能复原的面容。当初我有些害怕从此毁容，现在却因祸得福，得以顺利地转换身份。
但转换身份并不意味着可以进入宫内达成使命。我正在踌躇间，只见暗夜里李总管来到景仁宫。我想，当初我是他保着进的宫，想必他和以前的那个“我”有些渊源。
现在情况紧急，我必须在今晚见到珍小主，并且问清楚太后那边掌握了哪些情况，以便载湉可以据此为这一大批人求情。一个大胆的计划在我的脑中形成，我走向李莲英，恭恭敬敬地打了个千，道：“小的请总管借一步说话。”
李莲英一脸惊异地看向我，似乎从没有什么不知天高地厚的人这样对他说话。
那双犀利的单眼皮小眼睛凝视了我一会儿，沉吟道：“我以为是谁，原来是你小子，怎么受伤了？”
我诧异于李总管居然认识我，因为自打进宫，我从来没有和李总管打过照面，由于品级差得远，站的地方也离得远，虽说我有段日子跟在载湉身边，可也就一回远远地看过他一眼。上回他来传旨，我也没在，只是听文澜亭转述。我有理由相信，李莲英应该是在我进宫之前就对我有印象。“我”和李总管的关系究竟是怎么样的呢？
“回大总管话，小的上了战场，受了点伤。”
“混账，和我这个大舅子说话，用这种口气？”李莲英居然十分恼怒，少顷，轻喟一声，“也好，学会公私分明了。”
“大舅……”我低低叫了一声，心想哪有这样的大舅子，我进宫都快一年了，看都不看我一眼。
李莲英眼珠一转：“轻点，你想让别人知道我有你这么个冒充侍卫的妹夫啊！”
原来是这么回事！可是牛小星并没告诉过我那个二十三岁的“我”和谁定过亲啊！
“记住，莲芜正式嫁给你以前，不准向外提这件事！”
“是是……”
“是皇上要你进去的？”
我点点头。
“让你进去做什么？”
“就看看珍小主。”
“就这些？”
“就这些。”
他将我从头到脚盯了一遍，看得我心里发毛，然后轻轻道：“皇上也不能得罪……进去吧。”
我万分拘谨地朝他道了谢，拔脚正欲走进景仁宫门，只听他在背后低语：“但愿我配合皇上救你是对的，但愿你能为我所用。”