李总管这句话说得我后脊骨发凉。我转过景仁宫前伫立不倒的汉玉华表，迈过高高的朱红门槛，进入了那间熟悉的宫室。
大半年没见，珍小主瘦了不少。她穿着一件青绸子旗袍，梳着两把头上不戴穗子，普通的平底缎鞋。这一身素雅的衣裳，配上因为消瘦而更具韵致的脸，在柠黄色的灯下，显出她她的身姿曼妙，气质如兰。
她只是那样静静地坐在那里，不复有当时那挡不住的青春豪气。她神情幽怨地背光坐在一张硬木椅子上，面前的青砖地上空空如也。我记得，那里原本放着一架风琴。
珍小主似乎察觉到我的进入，微微的一凝神，她用那双依然清澈如水的美目望着我，先是有些茫然，然后随即认出我来，她的眼中热切期盼：“小车子！”她努力克制着，声音却因为激动而颤抖起来：“皇上……是不是皇上让你来看我的？”
“是！小主儿，皇上让我问您现在有哪些把柄落在太后那里了？”
“小车子，皇上原本已经把罪证给烧了，可是我身边出了坐探，居然又抄了一份送去园子里给太后！小车子……替我告诉皇上，说我对不起他。……我不该卖官鬻爵……不该私收贿赂的！可是……我这样做也有苦衷啊！娘家堂兄不争气，经常需要我贴补……上次王钦臣向我索贿，我以为宫里头只有他一人如此大胆，谁知道宫里到处是这样的人……小车子……你是知道的，我平时不知节俭，娘家陪嫁来的东西全部当完，可还是不够填补他们这些无底洞！我恨他们，不想把钱给他们，可他们上太后那里告我黑状，太后就想方设法不让我见皇上，皇上……皇上是我的命啊……”
她不觉伤情，嘤嘤地哭起来，哭到伤心的时候，把脸埋进手帕里，索性痛哭起来。
我惭愧不已，因为当初无意间一句要她“吃皇上”的话，却将纯洁无暇的她引上了邪路。此刻，唯有温言安慰一下她受伤的心灵了。
我道：“小主儿别伤心，皇上明儿去园子里，一定会为你求情的！”
岂料珍妃听了我的话，居然着急起来，“不！千万别求情！这事牵连了很多人，对儿杨、高万枝、文澜亭他们几个被关进慎行司，今早又加上了好多人，太后正在气头上，依她的性子，要是这会儿求情，只怕连累的人更多！”
我知道事情已无可挽回，但是珍主儿接下来说了一句话，让我又燃起了希望。
“太后一早放出话来，说戴安已经被抓回来了，但是我知道，太后这是在放假消息。那本账本到了太后手上，我就觉得苗头不对，让高总管传信出去，叫戴安远远地避着。想不到为了这事连累了高总管。”
珍妃的睫毛上挂着泪珠，轻轻抽泣着，走近我，她的手冰冷，使劲把一张纸条塞进我的手中，“快，郭小哥，就是你了。你可以出宫，去告诉小戴，让他快跑，能跑多远跑多远！这纸上，有一处偏僻的寺院，我没进宫的时候，我额娘因为求子带着我们姐妹俩去过一趟。你快去……快……能救一个……”
“你救不了他了！”我们背后冷不防地出现了花盆底的哒哒声，随之出现在我俩身后的，是快步进门的皇后静芬。
皇后还是那个样，马脸长身，身体消瘦，微微驼背。
“李总管到！”我一听就是崔二总管的声音，尖利刺耳，就像阴霾天里，蓦地打了个闷雷。
李莲英在一大群人的簇拥下进入景仁宫。从人当中，有好几个满洲侍卫押着遍体鳞伤的戴安。
“李总管。”珍妃冷冷地喊了一声，随即不卑不亢的行礼，“臣妾他他拉氏参见皇后，愿娘娘万福金安。”
皇后往日勉强维持的贤德假象此刻荡然无存，她挥手，众侍卫将戴安推倒在地。可怜的戴安双手反绑，一身鲜血淋漓，原本年轻帅气的脸上，一道长长的黑红色的伤疤，依然在渗着血，衬着他因为失血过多而苍白如死的脸，实在令我触目惊心！
“本宫请得太后懿旨，在宫外行妖术摄人魂魄的戴太监，立即‘贴加官’处死，免伤皇家体统！”
戴安眼中是无尽的不甘，但是他依然毫无奴气，沉着声音对小主说道：“谢谢小主，您到最后还想救我。进来的时候，小的听着呢。小的到了那边，再帮您求求神仙……”
戴安被拉了下去，珍妃泪眼模糊，视线一直随着他走出很远。我跪在地上，双手紧紧握成了拳，在众人不注意的间隙，我望向戴安被带走的方向，眼中似要冒出火来！
“娘娘，抄到了。”崔二总管双手拿着两大叠照片，皇后接过其中一摞，仔细翻阅。脸上的表情妒意十足，好像是一大片枯死的荒草地，只要一丝火星，就能引发特大火灾！
她看向另一叠照片，不解道：“这一叠为何不呈上？”
“奴才也为难。这些是‘龙照’。”
“糊涂，太后的话：‘凡有贱人，一律过火成灰！烧！”
崔二总管大声道：“喳！”然后转向一旁的王钦臣，“钦臣，还不快去办！”
王钦臣响亮地应了一声，拿过照片，示威似的看着梨花带雨的珍妃，随即出门，景仁宫外的院子里，烟雾缭绕，烈焰熊熊。
景仁宫院中的火堆还在呲呲的燃烧，时而哔哔啵啵的声响打乱了深夜的宁静。火堆旁边新来的宫女太监们跪了一地。
屋子里，皇后对着失势的珍贵人厉声发问：“你在内廷不知警醒，迷惑圣上，为鲁伯阳、裕宽、宜麟、玉铭等人谋取官职，这事可是有的？”
“呵呵……是我做的……可我怎么敢？我知道祖宗的规矩，可是，这叫上梁不正下梁歪！首先坏了规矩的正是你的姑母太后！太后没有罪，我哪里来的罪！”
“你到今天还敢顶嘴！”皇后气急败坏，戴着金护甲的手，正欲扇上珍主儿的脸。
“皇上爱我，他愿意为我办事！你有什么资格打我？！”珍妃毫不示弱，一把抓住皇后的手，甩了出去，“有本事，你也卖一个官职出去！”
皇后暴怒，但又无可奈何，强压着怒火，对着她的情敌，嘶哑地扔下一句：“你等着！”
她回头招呼崔二总管，和一群从人，乌泱泱地离开了景仁宫。
崔二总管很快折回来，看见刚刚站起的我，马上朗声说道：“把这个假冒太监的郭进宝给我抓起来！”
我知道，我是要遭殃了。我自从接受了崔玉贵的“密令”以来，一向置若罔闻，从不理会，没给总管大人提供任何立功的机会。我想这次他终于逮到报复的机会了。
可是我又想错了。这一次是和我刚刚认识而且毫无交情的那个的老年太监救了我。对于他，我只是从载湉那里知道他叫王商。
崔玉贵宣布把我带走治罪时，珍小主在宫中骂不绝口，但是崔玉贵极其嚣张，完全不理会她。
我则心如死灰地被人架住，拖离了景仁宫。我离宫的时候，天已蒙蒙亮，东方现出鱼肚白。我用这双原本不属于我的眸子望向启明星出现的方向。启明星，光亮一闪，一霎没入层云之中。我的心，也随之跌入了深谷。我想，我的穿越之旅，也许就要结束了。此刻我的心情，就像空中飘荡的雨丝，一丝丝，湮没在深秋微凉的风里。
做梦也想不到，关键时刻，那个其貌不扬的老太监王商，拦住崔玉贵，然后对他耳语几句，崔玉贵脸色急变，对着我开始装起孙子来。
“杨大人……杨大人，这您穿成这个样子，所以我们误会了……误会误会……真的是误会……”
如此我因为传信被抓，又因为这个陌生人的一句话被莫名其妙的放了。
鬼门关前走了一遍，我想我是应该收敛一点了。事到如今，我心里极其感激载湉，不用说王商是他找来的。但是我也很感激王商，我俩以往不认识，他居然可以再这么关键的时候为我说话。
嘿嘿，看来我吕靖，真是有贵人缘啊。