我和皇上发小在一家露天小吃摊落座，点了几个家常小菜。我没想到养尊处优的载湉最爱吃的菜，原来是清炒豆芽菜！（好养活呀。）
我们正吃着，忽然一个生意人模样的人手里托着个本子，大模大样地冲我们所在的摊位走了过来。
来人大着嗓门喊道：“吴老板！吴忠山！吴忠山呢？”
刚刚招呼了我们的老板娘急忙走出来，一见来人，她的步子立马迟缓了，细声细气地道：“钮祜禄东家，您，您坐吧。”
“吴忠山呢？”
“实在对不起您，上次您府上的管家来了以后，他就病得起不了床了。”
“我可不管这些，我只问你，欠我们的租子什么时候给啊？”
“租子是早已还清了的，这利钱我们实在是……”
“这我可不管。租约上写得明白，你租我的地经商，除付租子以外，一年三分利！按月缴清，现在是大清光绪二十一年八月廿六日，你拖欠了这么久，就该付我三十两利钱！”那东家嘴角抽了抽，山羊胡子一动，盛气凌人。
“东……东家……你就是把我菜摊掀了，我也没这么多银子还呐！我丈夫吴忠山被您的人打断了腿，躺在床上三个多月起不来，我家里有老有小，全靠我一个人……”
“这我不管！明天你再还不上钱，全家给我卷铺盖走人！”
平素易怒的载湉也许是病了的缘故，居然强忍着听了这么久。坐在他身边的我，早已按捺不住愤怒的情绪，手中的筷子快要嵌进肉里。
我正待发作，忽然看见载湉站了起来，向着东家走过去，“这位兄台，怎么称呼？”
东家一愣，他似乎没想到这个半路上杀出来的人居然在他讨债的关键时刻站出来坏他的事儿。“小伙子，没你的事儿，一边儿去。”东家转面朝着老板娘：“你到底还不还？”
老板娘道：“我还不起啊……您要不再宽限几天……”
东家飞起一脚，将哀求不已的妇人踢倒在地，“宽限宽限！朝廷吃了败仗，发的饷这么少，我再宽限你，你让我们旗人喝西北风啊！”
听了这一句，载湉大怒，冲上前挡在老板娘前面：“你大胆！”
这一声“大胆”是我俩一起喊的。暴怒的我早已拍案而起，此刻还立在座位处。
“你们算老几，想帮她赖账啊！”
载湉怒极，三两步上前揪住那人衣领，“你这个给旗人丢人的忘八，我还要打你呢！”
我一看苗头不对，这个东家并不知道载湉是皇上，万一手下狠了点，打伤了这个文弱的小子，那事情可就大了！
我本想踢倒面前的饭桌，弄出点响动来给发小壮个胆，可是想到这还是老板娘的财产，也就作罢了。我紧赶着站到载湉身边，死死护住这个小子，然后对着那个东家吼道：“你漫天要价，私收利钱，又打伤他人，我们跟你见官去！”
“见官！呵呵！就怕你不见官！我是正红旗人，哪个官敢拿我？！”
“混账旗人，本公子今天就要拿你！”载湉居然毫无平时唯唯诺诺的样子，而是和他师傅一样，也是一派义正词严的清流做派。
“本大爷不怕，吴邵氏，不管你找了谁来，今天你必须交租！”
说起见官，打人的钮祜禄东家似乎比谁都积极，相反被打的老板娘吴邵氏反而一直在推脱。载湉是个急躁的人，最受不了这样的事，“指使”我拉着他就往顺天府衙门走。
庄严的衙门中，府尹大人正襟危坐。
出乎意料的，载湉并没有用他的特权，老老实实跪在堂前，那吴邵氏开始结结巴巴地陈述案由，结果还没有说完，府尹大人一摆手，“案情事实不充分，本官不能因此拘押旗人钮祜禄.瑞麟。你下堂去吧。”
吴邵氏闻言叹了口气，正要下堂，载湉焦躁起来，道：“瑞麟殴打吴邵氏，是我二人亲眼所见，大人怎能如此草率定案！”
府尹大人一笑，“小伙子，这是祖宗的规矩，本官如果听了你的，拘押瑞麟，连本官也要治罪！再说吴邵氏一家确实欠着瑞麟的账，你一个外人何必掺和这档子事呢？”
“规矩，什么规矩！如此清白不分的规矩，就该废了！”
志得意满的瑞麟原本正打算退出，然而听了这一句，又跋扈起来道：“大人，这个来历不明的小子竟敢质疑祖宗的规矩，实在是大逆不道！你要是不惩治……”
府尹大人叹了一口气，对着跪地的载湉和我道：“小伙子，对不住了，他要是反过来告我，我可就要遭殃了，你们就委屈一下，吃几板子长长记性，以后别管旗人的事儿……”府尹理屈，声音越说越小，但是一瞬，他恢复了“官威”，向外厢喊：“来人！”
四个衙役模样的人，将我们双手反绑着，正要按倒。
载湉忽然大喝一声：“慢！”
这一声“慢”把在场的人镇住了，我不由转面望望载湉，这还是一见“亲爸爸”就打哆嗦的载湉吗？
他的目光此刻如刀般锋利，挣扎着挣开按着他肩背的手，载湉挺着身一步步逼向府尹大人的官座。那些衙役一瞬间好像有些惧怕他，那一刻居然都放了手。
载湉从腰间拿出一个双鱼玉佩，“大人，二旬万寿，朕谢过你了！”
府尹大人顷刻之间有如雷击，他愣在原地，随即吩咐身后的师爷，“快……快去拿皇上的画像……”
师爷应声去了，府尹随即变脸：“来人！快来人！把这个巧取豪夺、打伤佃户的旗人瑞麟，给我拿下，拿下！”
瑞麟这个家伙半天才回过神来，意识到眼前管闲事的人是皇上，他的胆子反而大了起来：“皇上，奴才的先祖是入关时候的功臣，您不能帮汉人，您不能……”
瑞麟下面说了什么没人听得清，因为衙役已经把他拘押，他只有到顺天府大牢里去抱怨皇上了。
载湉接着回身面对这个昏官，冷冷道：“回去听参吧。告辞！”
府尹大人目瞪口呆，半天没挪动脚步，看着我们二人绝尘而去。