我心里暗骂这个无情无义的牛小星，怪不得你闭口不谈“我”的娃娃亲，原来你俩还有这一腿！要是这事儿让小驹子知道的话，他一定会被气得七窍生烟！
但我不是小驹子，犯不着管你们的闲事，我是还陪着连材回家要紧！
看着“二皇上”和“李大姐儿”消失在我们的视线，我转面对连材说：“咱们走咱们的，回家！”
连材看着我激动的表情，有点不解，他抿了抿嘴唇，想要说点啥，可终究什么也没说。
我们是按制请假，出宫行来，御风踏雪，好不快意自在！
我惬意的心情很快被一件事情搅乱。这天，我俩正在北京城郊的悦来客栈投宿，却发生了一件奇怪至极的事。
我知道连材家境清贫，但是我又想要省钱，所以两下里一拍即合，我们就住在一间还算宽敞的廉价客房里。
在我俩隔壁的一间房里，住着一个三十出头的年轻人，他瘦得皮包骨头，终日蜗居房中，直到那天傍晚，店里忽然来了一个碧眼深瞳，一头金棕色卷发的洋教士。接着我们在房中，听到了店老板、住客和教士的争吵声。
“你想走！可你住了八天，还没给店钱呢……”
“他是教民，是替我们教会办事，有事找我慢慢商量……”
“您怎么称呼？”
“您可以叫我Mr.Robinson。”
“我不管您是叫肉饼森还是萝卜森，反正桑先生，您听我说，这个人叫马三，原本是我们店里的常客，可是前年抽上了大烟，打那以后欠了我好多房钱。这次再不还，那小店的损失就太大了！”
“反正大家都是穷人，您的损失也不是很大，不如再宽限他几天。”洋人说话声调奇异，语气却很“公正平和”。
“去你奶奶的！你们这些洋人，老子去衙门告这个马三，你们总是横加干涉，官老爷也不秉公办理！老子想不接纳他吧，又有你们给他的“保证书”，官府说了，不让他进就是犯法！我好好的一家店，都让你们这些强盗吃完了、败光了！”
老板越说越气愤，嗓门也越来越大，客店里上下层的人全都像看大戏似的涌了出来，楼上楼下堵了个满满当当。
老板一看大势已成，他猛地一抬手，把手中结账用的算盘狠狠摔在地上，“弟兄们，咱泱泱大中华，真的怕了几个洋人不成！！”
店里顿时群情激奋，大家一个个露出自己的胳膊，楼下的拼命往前挤，楼上的唯恐自己落后，一霎时小店里人满为患，大家纷纷堵住那个想要抽身外逃的肉饼森。
汹汹的人群里，我和连材欲进难进，欲退难退。耳边只听得人声鼎沸，附近的村民也被吸引过来，他们拿着锄头、镰刀，看见洋人纷纷上前，很快，洋人被打的遍体鳞伤，他挣扎着说道：“你们再打人……I’llshootyou！”
洋人终于放下最后的优雅，开始用英语吼叫了一句。
我道：“不好，他要开枪！”
但是我的声音很快淹没在愤怒人群的声浪里。连材听说过“枪”，但从没见过“枪”，听了我这话也没啥反应。
这个犟脾气的徒弟，竟也和别人一样的，十分卖力地“声讨”着那个肉饼森。
肉饼森大怒，颤巍巍掏出藏在衣服口袋里的手枪，朝着顶层楼板放了两枪！
两个深深的黑洞洞的弹孔。
鸦雀无声了一瞬，有人大喊：“洋人杀人啦！”
声浪明显小了下来，我看见有人悄悄退了出去。
这是一个假象。因为剩下的人怒火更炽，他们不顾一切冲向洋人，准备开始另一场“战斗”。
核心里的肉饼森腿一软，昏过去了。
这时候冷静下来的老板才意识到，“马三呢？”
愤怒的人群一看，主要犯罪嫌疑人倒了，也就渐渐散去，没人在去管马三的下落。
我趁乱付了账，然后拖拖拽拽，终于把徒弟拽离了人群，我们离开了悦来客店。
一路之上我又想起载湉，哎，交在载湉手上的大清，是一个什么样的世界啊！
这个惊心动魄的故事成了我们后续的赶路过程中绕不开的话题。一路上寇连材不停地问我，为什么不让他留下来继续揍洋人。
我对他说：“这件事情的起因在马三，洋人最多只能算包庇，虽然有错，但是不应该负主要责任。如果盲目打死他，岂不又多了一桩冤案！”
连材听了我这句话，有些不屑，他无奈的朝我白了一眼，身上的白狐皮子坎肩随风曳动，绒毛卷起微澜，“冤案，这世上冤案多了。”
我听出他的话里，似有未尽之意。怕惹他不快，也不敢多问。我俩于是继续赶路，终于，在两天的奔波后，到达连材的家乡——位于北京昌平府乡下的南县七里庄。
由于连材奉旨准假省亲，七里庄里正带领乡绅、邻舍都来迎候连材，才到村口，我俩就被人群围堵了。
里正告诉我们，寇老太太要照顾连材多病的哥哥，所以不能露面。连材听后，沉默片时，然后表情严肃，一言不发。
里正正欲领着众人去寇公公家“拜望”，我忽然想起了载湉的密旨，急忙止住众人。
我从棉袄里掏出那份封在蓝色龙鱼纹丝制锦囊里的旨意。连材显然很意外，里正也很意外，到场的乡绅似乎也觉得很突然，大家纷纷窃窃私语地跪在积雪未化的土地上。
我心里埋怨载湉故弄玄虚，明显是要在宫外赏赐连材嘛。干嘛让这么多人一起听，还特地吩咐我一到就读，千万别耽搁，这明摆着就是帮我徒弟造个势，好让他脸上有光嘛。（你赏赐徒弟我没意见，好歹分我这个师傅一点儿！）
可当我费力打开那个叠得很精致的“方胜”，里面的内容着实让我吃了一惊！我终于明白了载湉的用心，也明白了五年前，连材进宫的真正原因。
谕旨上面，载湉的字写的如米珠大小，但是笔力坚实，显见得他心意坚定：朕惟普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣。又曰：举头三尺，自有神明鉴察焉。何期佞人当道，王令不行，每思及此，殊堪痛恨！查有乡绅赵灿者，本商贾之人也，理应安分守己，礼让爱人。岂料该人内倚财力，外仗天灾，伪造地契，强占民田，阴赂犯官，诬罪充军，致逼死良民寇士通，其子寇成元遂被迫净身入内充侍。今据查，寇氏冤案属实，天理昭彰，证据俨然！赵灿，着归还寇家田产二亩，偿还原典地款一千文，以示惩戒。另着令该人每月给付寇温氏及其子寇成奎抚养银三两，涉案官员另办。此谕。
里正一心想立功，一听完宣谕，他迫不及待，立刻就从人群里把七老八十的赵灿拉了出来。
老头赵灿一身华服，面对我手上这张盖上私印的谕旨，他的眼中竟有那样不甘和倔强神色！
他跳起来，很快又被里正按倒在地，他无奈跪在地上，口中喊着：“皇帝不公！庆王爷，我一年孝敬你多少银两！你却还是要借皇帝的手来收我的地，我不服！”
听赵老爷子这话，我就知道事情并没有这么简单，正欲询问缘由，却看见里正狠狠瞪了老头一下，赵老爷子忽然服了软：“既然如此，我也只好遵旨了。”
既然赵灿已经表了态，我们也不好过分相逼，于是一行人来到连材家。
连材在屋外对众人一一致意，不多久便送走了里正和乡绅。这才回过神来，带我推门而进。
屋子是一间小得不能再小的草棚，即使是大白天，外边下了雪，屋里还是十分昏暗。所有的陈设，只是一张木板钉成的小桌，一张木板床，床下随意堆放着几个破脸盆。
进屋的刹那，我心中忽然泛起止不住的哀伤！破破烂烂的薄木板床榻上，斜坐着一位头发全白的老太太，她的发丝随风舞动，配上满面风霜，双颧突起，消瘦至极的脸愈显凄凉！
连材的母亲寇温氏，就这样坐着，呆呆地看着躺在床上病弱的儿子。对我们的入内，她显得茫然无知。
徒弟进屋，大声呼唤道：“娘，成元回来了！您儿子成元回来了！”，我也喊：“伯母，我是成元的师傅，我也来看您了！”
老人终于有了反应，朝我们所在的方向看了一眼，浑浊的眼睛里，忽然有了热烈的光芒。
“成元？是成元吗？”老人想走来，一时间却难站起。
我们急忙上前，左右搀扶老人。接着，老人伸出手，拭去徒弟脸上的泪，“你哥……快醒了……”
连材已是泪流满面，“娘，皇上给咱做主，已经把我们的地还给咱们了！”
我想了一想，还是决定问一问：“寇公子这是怎么了？”
“因为我爹去世，我哥受了刺激，一直以来，除了昏睡，就是说胡话。”连材深锁双眉，那张俊美的线条利落的脸蒙上了一层阴霾。
“现在好了，有了银子，就可以给你哥治病了！”
连材眉间的忧色稍解，他老娘的眼神却是一动不动，一刻也没有离开床上的儿子。
这天晚上，七里庄里正亲自送上了赵灿的补偿银，我们蜗居在连材家的小屋里，度过了一个漫长的夜晚。忽然想起了载湉引以为傲的一首诗：“塞上明积雪，万户凛寒飞。唯有深宫里，金炉兽炭红。”
深宫里虽然温暖，但是宫里的人心里也未必快乐。而民间苦难，十倍百倍于宫中，这样的苦难，君上即便能够体会，也终难感同身受。
五天后，我们从连材家出门回宫，连材忽然对我说：“师傅，以后，你能答应我，多帮我照顾着点家里吗？”
我听了这句话心里太不是滋味，我知道连材心里仍然想着要上折。于是我假作十分恼怒的样子道：“小崽子，别乱说！自己的老娘自然是要自己照料的，师傅我也会帮你的！”
他听了似乎很满意，快步走在我身前，健美的身影很快没入风雪里。
我们走到七里庄口的时候，忽然一阵细细的唢呐声音飘入耳际，看见一群人举着招魂白幡、撒着纸钱而过。
我问了一个吊客才知道，原来前些天受罚的赵灿老头作了古。
“赵灿死得奇怪。”我喃喃道。
“大清奇怪的事情很多。”连材回答我。
我一时语塞，咽了口口水，继续赶路。