我骑了一匹瘦马，这是我用“杨顺达”的俸禄购买的，这马虽然瘦，但是价格昂贵，几乎花了我所有的存款。我之所以买它，是因为它长得很像我在战场上骑的那匹战马，那匹救命马虽然后来不知所踪，但是它却背着我和已经牺牲的左将军跑了三天三夜。
我骑着新买的“旧朋友”想起了临出宫时，我对载湉说：“等过了风头，小的一定会回来的。”
载湉回答：“没学出个样别回来，我可不喜欢‘玉铭’。”
我一想再不说没机会了，得拉他一把，便道：“小的是文盲也不打紧，只是您当心袁世凯。”
载湉眼睑一垂，一脸不以为意，“你跟袁大人是不是有仇？他什么时候坑过你不成？”
我又不能说他以后可能会坑你，只得摇了摇头。
载湉道：“袁大人在新军营开了德文班，是个了不起的将官！”
我道：“反正你防着他点！”
载湉似乎没了耐心，他对我说道：“这事儿你别管！我最近迷上了英文，正偷偷学着呢。我想着什么时候回报亲爸爸，多请几个洋人教我……哎，袁大人的德文班，我也想去呢……”
发小对我极其仗义，但就是袁世凯的事儿他似乎完全听不进去，我想着反正还有好几年，以后兴许还有机会，哎，先放一放吧。
几天的奔波终于告一段落，我也到达干奶奶家。她老人家虽说已经92岁，但眼不花、耳不聋，身体好着呢！我瞧着比太后还硬朗！她一见着我，便问起王总管，我告诉他说王总管升了总管了！她高兴得了不得，我正欲拿出家信，再自我介绍一番，可是干奶奶止住我，她说以前曾经叫邻居王大叔读过一封家信，所以从信里头早就认识我这个干孙子“郭靖宝”！
哎，介于俺的经历过于离奇，我决定不再告诉淳朴善良的干奶奶关于我叫吕靖、来自现代等情况了。
这样我就在干奶奶家住下，慈祥的干奶奶非但不要我照顾，还拼命照顾我。由于她的名菜：“小葱拌豆腐”做得特别好吃，我一下增肥了许多。（具体表现是瘦马已经不喜欢我了。）
干奶奶信佛，王总管在宫中越干越好，光绪二十年以后更是做上养心殿总管太监，俸禄可观。王商干爹还是个孝子，可是他不知道他所挣的银子几乎全到了干奶奶的佛事上。
干奶奶自己常年吃素，对于我却不吝啬，每天都见荤腥。但是值得一记的一件事就是一件特殊的“迷信活动”。
这天是传说中的观音诞辰，干奶奶和一大堆香客前往山东龙虎庙敬香。我作为孙子，有着照顾老人的义务，当然应该跟着她前往。
在庙门前的庙会上，我们看见一个兜售“观音圣水”的人。这个精瘦的小个子男人巧舌如簧，煽动众人购买他的“圣水”，我看见这水里有铁锈一类的物质，颜色十分可疑，便拿出翁老爷子有时候对载湉用的那一套，苦口婆心地劝干奶奶离这个水远点儿。但是干奶奶一意孤行，还是买了，并且当众喝了这个水。结果是回家她一连拉了六天，最后一怒之下，她“戒佛”了。
好在在我的照顾下干奶奶身体没问题。她在戒佛之后吃上了我做的“红烧狮子头”，要是以前我铁定不会做，可这是我正式拜王商为干爹的条件，王总管当时规定我，一定要学会这道菜才行。
照顾干奶奶的同时我也不忘练字。毕竟这是发小对我的唯一要求。我现在知道那时士子有多难，这么多的八股文章，还有四书五经等书籍，关键是还要练字啊！
字儿差了一点，上榜就没指望了！还好我曾练过硬笔，但繁简有别，我要练成载湉的水平看来是没指望了，但愿下回他别管我叫“玉铭”或者“文盲”就好了。
我在干奶奶家生活了两年。和干奶奶结下了深厚的感情，眼看着乡试的时间临近，我的生活却又一次发生了巨大改变，这一次我是差点没命了！那经历真是险象环生！当然，我就这样被迫离开了干奶奶，后来我到属于我的府邸里，找到我的小厮，干脆把干奶奶接到了京城，和我同住。
我穿越之旅中最辉煌也最跌宕的一段旅程，也就这样开始了。
事情说到底还要怪我。那天我原本答应要帮干奶奶去离村不远的镇子上买纳鞋底用的丝线等材料（老太太听不进我的话，这一点爱好一直得以保留。）可是出了村子，看见镇子上的花花世界，我眼前一亮，自然流连忘返。
我的瘦马已经圈在干奶奶家的猪圈里，这几天由于我喂食不当，它整天没精打采的坐在地上。所以我只得靠双腿走到镇上，到地方了，在小酒馆吃喝一顿，然后空身逛悠着，来到一大群人中，和众人一起看街上的杂耍。
那些杂耍有：“喷火绝技”、“刀枪不入”、“群舞关公刀”、“踩桩梅花拳”等等。看得我眼花缭乱、目不暇接。
我心想反正也耽搁不了多久，再说干奶奶也没指望我能赶上晚饭，我不如好好玩一天算了。（别怪我没责任心，是载湉给的那些书把我害惨了！由于干奶奶是王总管的母亲，当地乡绅铁定是知道我和干爹的关系，都争着保我去考试，三个保人很快就指定由里正和年高德劭的二位族长太公担任。我被给予厚望，每天在家蜗居，背书写字，半刻不闲，真是才离狼窝、又入虎穴！）
今天好不容易让我逮个机会！我非好好放松一下不可！
我正得意洋洋地安排剩下的行程，满心盘算着怎么向干奶奶交代才能既玩儿半天又不受她老人家的责罚？
可是，我的美梦还没有做完呢，就看见几个膀大腰圆的壮汉朝我逼近过来。
我一阵狂跑，想着要是有马就好了。上次模拟体育中考，我跑了最后一名，补考一次才通过，这可不是我的弱项嘛！
几个人很快追上来，我发现我已经跑进了一条荒废的死胡同！（断头时间、断头路，今天一定是出门没看皇历！阿弥陀佛！我希望干奶奶以前念的经能灵一点儿，希望皇上的命符真的有用，希望爸妈从天而降……）
没有希望了，靠自己，硬气一点吧！
“你们是什么人……我可是练过的！……”
我洋洋洒洒的自夸言论还没有说完，就感觉头上有什么黑乎乎软乎乎的东西罩了下来，我知道下一秒钟，我进了一只大麻袋。残存的意识中，我只听有个领头的人说：“崔二总管要的就是他，带走！”
“大哥，既然找到了，就做掉算了！”
“糊涂！崔二总管要活的，做掉了他，我们找谁讨账啊！”