暗流很快朝我涌过来，我却茫然不知。那天我正在府中和干奶奶共进午餐，张兰德忽然来访，询问之下我得知原来自打王钦臣被贬之后，他已经升格为长春宫回事太监兼静芬皇后宫中的总管太监。这次来访，是专门宣我去颐和园，听候皇太后召见的。
我意识到太后可能有什么重要的使命，但不知为什么，我的心里乱得很，有一种无法言喻的纷乱，在我的心头缠绕不去。
我进入乐寿堂偏殿的时候，太后的脸色铁青，好像刚刚生过一场极大的气。我心里暗呼不妙，凭我的经验，此行福祸难料。
礼多人不怪。我不妨嘴上甜一点儿试试呢？
“侄臣恭请姑母太后圣安！”
“……”
“侄臣恭请圣安！”
“安！安个什么！”太后说着，脸色缓和一点，招手叫我过去。我则乖顺地跪倒在她的身前，“姑母太后万乘之躯，是谁惹姑母不快了？”
我稍稍抬头，也许是“我”的容貌和照公爷太像，太后对我毫无戒心，她叹道：“哎，嫌我这个老太太误了他的事，想不让我见那个德国王爷，他想都别想！”
我想起了昨天朝上提起的德国亨利亲王觐见的事。上次我国租借了一大块地给德国，德皇说是为了表示感谢，派他的弟弟前来访问，特地谒见中国大皇帝。
我随即会意，顺着太后的意道：“以侄臣的愚见，太后既然想见见那个洋王爷，您不妨在乐寿堂见见，然后再让皇上在玉澜堂跟他行那些个繁琐的礼。”
“那你说他为什么不愿与我在园子里同见呢？”
我仔细想了一下，答道：“您不是刚刚说了要归政皇上嘛，在洋人面前，皇上也就图个面子，实在没别的。”
“嗯！听你的话就贴心多了！”太后看着我，忽然眼中寒光掠过，“你也跟着去看看，看看洋人搞什么名堂！”
这回我可要见大世面啦！我心里不禁得意，朗声谢恩：“谢太后！”
“泾德，你可是我娘家人，规矩着点，别让别人挑你的眼！”
“是。”
……
退出的时候，我深吸了一口气。太后说是要我跟着去见见洋人，其实就是要我去监视载湉的一举一动。
哎！小驹子怎么会有这么一位精于心计的姑妈呀！
时光如梭，亨利亲王终于准时到来。太后最终采纳了我的意见，先在乐寿堂见着了亨利，庆亲王唠叨了半天，最终亨利亲王在太后宫中连个座位都没有。
那一天的经历很有意思，坐在自己府中的天井下，看着皎洁的月色，我不由得仔细回想这一次具有重大意义的会见。
那天午时刚到，亨利亲王坐着为他特制的绿呢黄穗子官轿直接进入东宫门，有二十个德国卫兵随护。
我和庆王、李中堂、翁师傅、张大人等许多大臣在宫门外迎接。
可是得意洋洋的亨利脚还没沾地，就“收获”了来自我方的下马威。
“卫兵不许进！不许进，在宫门外等着吧！”
翁同龢急忙出列，张开双手拦在德国卫队身前，粗着嗓子用官话喊道。
“翁大人，我们没接到命令，按我国的规矩卫队是必须随进的！”翁师傅的老对手海靖公使通过他的翻译说道。
“不行，不能进！”
“进！奏乐！”
海靖用法语吩咐一句，德国人悠扬的铜管乐示威似的响了起来。
翁同龢落寞地站在淡淡的日光下。
他的身后是我们这些大臣。
德国王爷也没有三头六臂，在太后宫里行过礼之后，来到玉澜堂。载湉先坐，然后请亨利坐在他的右边。亨利也很客气，先致辞，而后呈送了一对稀世珍宝大瓷瓶。最后还赠送了“黑鹰宝星”。（洋人的说法是铁十字勋章。）
翁师傅和我们一起立在檐下，那个海靖倒是堂而皇之地站在殿中！
然后去往南配殿，载湉热情地招待了亨利和他的所有随员，并且还赠送给亨利一枚勋章。（他们管这个叫宝星。）载湉和亨利行握手礼。
载湉在南配殿检阅德国卫队，德国卫兵举枪向天三枪，走着军人步伐，奏起军乐。
载湉看后，说道：“都是精兵强将，气势可观！”
接着庆王和张荫桓大人陪着亨利上船游览龙王庙，我则随同翁师傅和其他大臣前往承泽园等候。
宴会在庆王府举行。庆亲王做东，张荫桓大人带来自家的厨子，为我们准备了西餐，一同用餐的除了亨利以外，还有海靖等十一名洋人和翁师傅等十三个中国大臣。
宴会中，厅堂里演奏优美的西洋乐曲，宾主尽欢的表象之下，我看见翁师傅的神情，我看出来了，老爷子心情极度不快！
亨利亲王心情颇佳，散席时请各位大人题字，其他大臣所题的无非是祝愿亨利福寿绵长，祝愿诸事吉祥等等。翁老爷子的书法最是漂亮，所以不光亨利请他题字，连另一位洋人也请他题字。
翁老爷子挥毫写下：“永固邦交”和“永敦和好”两幅大字。
后来他告诉我，“我才不恭维洋人呢。我完全是为了公事！”
载湉对于这次亨利来访的过程很是满意。可是在不久后的一次朝会上，翁师傅对载湉大放怨词：“老臣认为不能在宫里接见，也不能和洋人握手！我大清从来都没有过这样的先例！您还听张荫桓的话，请洋人吃什么西餐！实在是太便宜洋人了！”
载湉对翁老爷子的看法很是不以为然，两人又对顶了几句，“表弟”拂袖而去，翁师傅的怒火很并没有熄灭。
原定于不久之后举行的皇上宴请蒙古王公的宴会，翁老爷子托病没参加。夜宴中，烤全羊的篝火忽明忽暗，我坐在载湉身侧不远的位子上，清楚的看见“表弟”的脸上，写着忧伤，他喃喃自语道：“为什么连他也要反对……”
得到太后的一言支持，载湉大张旗鼓地推行变法。正在这个当口，朝廷发生了一件大事。
六王爷恭王奕薨逝了。
对于这位传奇王爷，初来乍到的我知之甚少。以我对他有限的认知，大抵可以勾勒出这样的形象：恭王原本是道光帝的第六子，而载湉的义父咸丰帝奕詝原是第四子。恭王是康慈太妃所出，而咸丰帝则是全妃所出。
深得道光帝宠幸的全妃早逝，其子奕詝就由康慈太妃抚养。故而幼时恭王与咸丰感情甚笃，但是，随着二人年龄渐长，老六恭王渐渐崭露头角，而老四咸丰则处处技不如人。其后，道光考察皇子学业，老四咸丰师傅杜受田教导咸丰“藏拙示孝”、“藏拙示仁”两条计策，终于战胜老六，夺得帝位。才华出众的老六仅封“恭亲王”。
咸丰称帝后，对康慈太妃封太后的事拖延敷衍，爱母心切的恭王不得已假传圣旨，咸丰违心地册封太后，而将康慈埋进了妃园寝，仅仅用些黄色琉璃瓦作区别！
康慈对奕詝原有养育之恩，但奕詝却如此绝情，从此咸丰与恭王暗生嫌隙。以至于英法联军进犯京师，咸丰把议和重担丢给恭王，自己逃往热河，临死也拒绝见六弟。
肃顺等八大臣专权，太后紧急调回恭王，发动政变，恭王再次掌权。后来太后借故，将恭王驱出朝廷，换上载湉的父亲醇王辅政，恭王因此赋闲十年。
直到甲午之战，恭王复出。因他深知太后老辣，载湉绝非对手，因此一直制衡两宫，从中调停。十年磨难，使他锐气销尽，在政事上亦毫无建树。
恭王久病，临终前的一日，我随同太后与载湉前往恭王府探视。这座曾是和珅府邸的雄壮王府，如今也显得寂寞、萧条。
我记得当太后问起翁师傅能否重用的时候，恭王说了一句重话。
老王爷颤颤巍巍地说道：“聚九州之铁，不可铸此大错。”
载湉的脸色瞬间阴郁起来。
但是恭王已是将死之身，他不顾载湉的反应，对这个皇帝侄子道：“皇上……不可操之过急……康有为……不必见……只要……只要条陈进见……”
可此时载湉的决心已经如同箭在弦上，他根本听不进恭王老生常谈的话，只得应道：“六叔养着吧。”
太后心情沉重，她一直立在恭王床头，但是问话极少。但她的眼睛时时留神载湉和恭王，仿佛怕恭王拖着最后一口气，向她的养子传授什么“机宜”。
恭王毕竟没有留下什么“秘计”，他带着无限的不甘、带着与太后的恩恩怨怨，与世长辞了。
在他的身后，载湉踌躇满志、太后虎视眈眈，新的一场龙争虎斗即将开始。我，但愿左右逢源，平安是福。
恭王去世后的第二天，各项新政政策全面推行。御史杨深秀等奏请朝廷开设专门机构翻译西方书籍，选派近支王公，选派贡生监游学日本等等，是为变法先声，朝廷命总署准备上奏。
接到指令后，刚毅大人等人推三阻四，翁老爷子也不是十分热心。这件事就这样搁着。
有识大臣们建议不断，有奏请开馆译书的、有奏请改革考试命题，不许断章取义的……
康有为通过御史杨深秀之手，上了一本奏折，内容是要皇上带领群臣，郑重宣誓，开始变法维新。
在这样的呼声下，载湉要翁老爷子发挥他的状元大才，草拟一份变法上谕。道德文章，一向是翁老爷子的立命之本，许是他觉得这已是大势所趋，所以大笔一挥，写出《明定国是诏》的稿子，最终开启了变法运动的大门。
雄伟的天安门又一次见证了繁复隆重的“金凤颁诏”仪式。
《定国是诏》正式下达的那一日，正值仲夏时分，巍峨的天安门城楼上，工部官员早早在天安门城楼正中垛口处，摆放黄案宣诏台，并准备好了盛放诏书用的“金凤朵云”（其实就是一只造型为立体金凤绕祥云形象的盘子）。
一场繁琐的仪式之后，黄绫诏书从金凤口中垂下，宣示着变法从此正式开始。
我站在城下三跪九叩的大臣们之中，拜舞之间举目看城上手持玉玺立在朝霞里的载湉。
果然是广额丰下，天表静穆。
我读到的闲书上有一篇恽毓鼎大人的文章，恽大人在文章里感叹，从相法上说，载湉那英俊的容貌应该对应着很是绵长的寿数。作为一个穿越客，我虽然清醒地知道结局，但是此刻，我却宁愿相信那没有任何科学依据的“相法”，但愿，我是一个异数，可以稍稍变动这凄凉的结局，给予他片刻的安乐宁静。