我想这一对闹别扭的师生并没有想到，很快他们就要面对永久的别离。决定命运的一天，距离《定国是诏》的发布，仅仅只有两天。
这日载湉上完朝，按例前往颐和园。我也跟随朝臣，一起前往园子里办事。
我随同朝臣一起走着，只听见刚枢密在对我的邻居徐大人窃窃私语，徐大人因为对我很是信任，又以为我是太后的侄子，所以根本不避忌我；刚大人呢？对于他来说，我只是个小小角色，或许因为轻视，他根本不在意我。
大臣的队伍有序前进着，我听见刚大人说：“上头的意思定了，翁同龢这次必倒！”
徐大人道：“一样是师傅，厚此薄彼到这种程度，你要真能扳倒他，老夫一定鼎力支持！”
刚毅望望四周，道：“他门生多，说话小心。”
徐大人极小声道：“他午时才能赶过来，早着呢。泾德公爷是咱们一路的。”
哼哼，论品秩我是小，可好歹有辅国公的虚衔。
“该说的我都说了，就怕夜长梦多！”
“就在今天下午。一切看上头的意思。”
听了他俩的议论，我心里七上八下。载湉正和师傅不和，如果这时候刚大人在背后捅上一刀，翁师傅的仕途断送了不说，载湉在朝中也会孤立无援！
不行，必须想个招儿提醒一下“表弟”了！
可是我虽然品级不算太低，如果载湉没有宣召我，我还是不能任意“面圣”啊。
我正在踟蹰间，李大总管却到了我面前，传太后的话，指名要我去园子门口迎接翁大人！
正站在仁寿殿门口排队等候召见的我，看见忽然到来的李莲英，实在吃了一惊，便问道：“大总管，老佛爷为何派我去迎接翁大人呢？”
李总管道：“公爷不晓得，明日就是翁大人的六十五岁寿辰，太后为了显示对两朝帝师的尊重，特意派亲信前往迎候，还着您亲自把翁师傅送到里边儿呢。”
我心里打鼓，太后对翁师傅不错啊。看来刚大人他们的话“姑母”是没听进去。
我随李莲英前往园门口，接着了风尘仆仆赶来的翁老爷子。然后我一人送他进了仁寿殿。
载湉因为刚和师傅置了气，见了师傅没啥特别的反应，冷着脸一言不发地站在太后身侧，只是在师傅跨门槛的时候，表弟那张板着脸上露出一丝丝类似紧张的神色。
太后头戴金凤朝冠，穿一身威严朝褂，配着一串大东珠的朝珠，坐在皇上身边的御座上，双手闲适地搭靠在明黄软垫上，对着前来的翁师傅一脸和善：“大老远来的辛苦了，吃午饭了吗？先下去吃饭再说！”
翁师傅见太后态度温和，老爷子也没多想，谢了恩，退下去补午饭了。
朝臣们办完事，各自离去，我也回到了华丽的辅国公府。
干奶奶近些天故态复萌，完全忘记了拉肚六天的悲惨往事，又开始烧香拜佛了。
她的梵唱声和着檀香的雾气，似乎没能抚平我心中的疑虑。
果然，就在当天夜晚，我正预备睡觉呢，谁知道徐大人风风火火跑过来，一脸喜色：“辅国公！快快！太后叫你的起！”
我知道，这事儿可能和翁老爷子有关。
我道：“是什么事？还叫了谁的起儿？”
徐桐大人急不可耐，“哎，您是皇亲，这才轮得上您！老夫是想去看看，可没人请啊！”
我心里知道没好事，所以想着尽力拖延，便道：“宣旨的公公还没到呢！”
徐大人道：“我们几个都知道了，宣旨的人能没来吗？告诉您，是崔二总管亲自上门来宣您，他因曾经对您不敬，怕您责怪，才让老夫前来！”
“那……那崔二总管人呢？”
“自然在府门外候着您呐。”
我没法，只得安排干奶奶先睡，自个儿上了轿子，跟着崔二总管前往颐和园。
坐在轿子里，我前思后想，终于明白了太后的“苦心”！她要我这个局外人前去，见证她处置翁老爷子，这样就可以一石二鸟！
一方面，她可以借机试探我对她的忠心，另一方面，如果我顺从她的意思，则必定与载湉决裂！
我要想不出错，只有不说话一条道了！
夜色中我随着引路的张兰德进入了园子。跨进乐寿堂的门，我吃了一惊！
屋子里静悄悄的。太后在上方坐着，我行礼的时候很是小心，生怕弄出响动，惹祸上身。
我安静地跪着，在我身前，载湉也跪在那里。
“泾德，你做个证见！翁同龢最近是不是很狂妄啊？”
“这……臣的职位不高，不敢评价上峰。在侄臣看来，翁大人对社稷一向忠心不二！”
“哼，刚毅他们的话不是空穴来风！皇帝！你不是也承认翁同龢顶撞了你么？”
“亲爸爸……老头子狂悖是有的，可是儿臣认为，他还是忠心的，就算他不能胜任枢机要职，至少也该把他留在子臣身边，辅佐……”
“皇帝！我既答应还政给你，你的事我原本不该干预。可如今外面人怎么看我们娘俩？长麟、汪鸣銮离间两宫，我怀疑指使者就是这个老儿；上次革职的文廷式也属他的门生！他在朝里独断独行，以后哪还有我们说话的份儿！”
“亲爸爸！刚毅这个人的话信不得！自打推行新政以来，他办事总是敷衍，再三拖延官事，也曾被儿臣申饬……他、他的话万万信不得，他和老爷子有仇！”
“不要再说了！‘自言自语刚枢密，独断专行翁相公’，只要有翁同龢在，你几时听过旁人的话？！”
“可是……亲爸爸！儿臣虽说是和他有矛盾，可是儿臣……”
“这是刚毅拟的上谕，你去看看，抄上一遍，就此发布吧！”
“什么混账……”载湉大怒，看着这张上谕稿，他双手加力，似要将它撕成碎片。
“你要是不发，我只有再出训政了！”
“李莲英！伺候皇帝写旨！”
李总管闻言就进了门，两手搀起无力的载湉，又进来几个小太监，摆上一张小桌，文房摆上，李莲英向载湉的手里塞上一支朱笔。
载湉的眼泪落在雪白的宣纸上。他的手颤抖着，平素落笔迅速的他，今日却久久不能成字。
“泾德！你看见了，我是为了大清！我可不是逼皇帝啊！你上去，握着皇帝的手，帮他把旨意抄完！快去！”
我被迫上前几步，握着他的手，他的手好不容易才不再发抖，眼泪和朱砂混着，他的字迹明显无力，但是他苦苦支持，做出笔力十足的样子来。我的手握着他的手的那一刻，冰凉凉的液体滴落在我的手背，我感觉到他急促的鼻息，我看见他哀伤至极的眸子，我知道，我真正做了一件对不起他的事。
这一天是翁老爷子的生日，同朝的大臣们都已上朝。翁师傅刚要进门，却被王总管拦了下来。我知道，载湉是不敢见他的师傅，他内心的苦楚，也不敢对他诉说。
京城干旱多日，此时却下起绵绵细雨，一如这位孤单老人此时的心境。
就在翁师傅六十五岁生辰次日，随在朝臣的队伍里，我看见翁师傅孤单地跪在前往颐和园的必经之路旁。明黄小轿里的载湉撩开轿帘的一角，深深地凝望了他的师傅一眼，没有说话。轿子越走越远，只留一个黄色小点儿。我远远望见翁师傅神情黯然，恍如隔世。