谭大人住在浏阳会馆，但是我猜测，明天伊藤博文要来，这时候谭大人应该在南海会馆里和康先生商量下一步的行动。
蒙一下吧！先去南海会馆！
我知道太后派出的人很有可能在外面某个黑暗处。
出于害怕，我急忙轻轻打了三下门，蹑手蹑脚地溜进了会馆。
给我开门的是一脸泪痕的康广仁。（我早就认识他，知道他是康先生的弟弟。）
此时会馆里的情况大大出乎我的意料！
康先生、谭大人、徐世昌、毕永年等许多人居然在哭。
他们哭得非常伤心！
在堂屋的正堂正中，高高悬挂着载湉写的那份密诏。
康先生完全顾不上招呼我，他哭得泪雨滂沱，哑着嗓子责怪我道：“圣主危矣，你怎么还不伤心！”
想起“表弟”往日对我着实不薄，我很快进入了状态，一样嚎啕大哭起来！
哭着哭着我觉得不对，于是擦干眼泪，我大喊一声：“太后命我带人监视诸位，皇上有旨，命各位马上离去！”
康先生听了我的话，不啻于平地起了个炸雷！他一伸手擦了脸上的泪，脸上显出逼人恨意，“这个挨千刀的老太婆，我一定要想办法，除掉这个老朽！”
谭大人这时依然镇定，他道：“就看明天召见袁世凯了。”
第二天的情况，可以猜得到。
一切正如太后的设想。载湉已是笼中之鸟，他在太后亲信的严密监视之下接见了伊藤博文。接见时，他心由未死，想要向伊藤询问维新经验。但是刚说一句，又觉害怕，只得要伊藤将经验写成书进呈。
伊藤也知道载湉无权，变法难成。两人寒暄了几句后，会见结束了。
当天，伊藤走后，载湉还召见了袁世凯。
我不知道那一次召见到底发生了什么？但是我知道，就在那天夜里，谭大人乘夜前往袁大人住的法华寺，会见了袁世凯。
我一直没有离开南海会馆，谭大人在第二天一早，回到了会馆。
谭大人脸带倦意，对我们几人宣布道：“没有用了，袁世凯虽然一口答应，但是我看得出，他只是在敷衍而已。我现在是必死无疑，只有让梁卓如到日本使馆去，指望着伊藤博文吧！”
毕永年喊道：“我可不愿意陪你们死！我马上搬出去住！”
毕永年很快打包搬走了，我知道，这已经是戊戌维新的最后关头了。
离开南海会馆的时候，手持密诏的杨锐和康先生发生了争执。杨锐最终坚决带走了密诏的原稿，康先生显得极其失望，但也没奈何。
我因为身有官职，这日清晨我若无其事的照样上朝，但是我却见证了变法以来最为凄惨的一幕！
为了避免嫌疑，我和杨大人选择了分开行动，先回家，后上朝。当天的朝会进行到一半的时候，禁军忽然冲进了勤政殿！
整个殿中被围得水泄不通，大臣们各有所思，一时各自沉默，载湉放下阅看了一半的社稷坛祭文，有些慌乱无助的看向大殿的另一端。
全套朝褂，穿着富丽的老太后一脸怒容，像一只多日未进食的饿虎一样，怒视着满殿的朝臣。紧走几步，太后犀利的目光对上载湉极其柔弱的眼神。
太后的身后不远处，站立着一同进殿的庆亲王、荣中堂和杨崇伊大人。
“亲爸爸……”
载湉刚刚说了三个字，老太后大发雷霆，一边说一边哭，真是一副慈母训儿的模样！她拿手比划着婴儿的大小，哭道：“当年你才这么点大，是我！我……力排众议，由醇王府将你迎入宫中，扶你登基为帝，二十七年呐！我含辛茹苦，费了多少心血才把你拉扯成人！你现在亲政了，我也颐养多年，何曾阻碍过你分毫？你居然听信康有为蛊惑，要害我的性命啊！”
“我没有这个心！”载湉一时间不知如何分辩，只说这么一句。
太后怒极，训斥道：“天下是祖宗的天下，你怎么敢任意妄为？大臣是我多年挑选出来辅佐你的，你怎么敢任意不用！居然还听信逆贼的蛊惑，要变乱祖法！康有为是什么东西，他能比得上我给你挑的人？他所立的法，比祖宗立的法还强！你这个昏君，竟昏聩到这种地步，实在不肖至极！”
“如果是大臣变乱祖宗的规矩，你知道那是什么罪吗？我问你，在你心里，是祖宗重还是康有为重？你悖逆祖宗，用康有为的法，你怎么昏聩到这种地步啊！老法不如西法，鬼子比祖宗还重要？！”
太后的一长串质问让载湉不知所措，他好不容易插上话，答道：“这固然是我一时糊涂！但是洋人逼迫太急，我也是想延续大清的统治，才通融试用西法，并没有轻信康有为的法。”
训完了，太后对着面前瑟瑟发抖的载湉，喝问道：“康有为的事你知道吗？”
电光火石之间，载湉回答道：“知道。”
听了这个话，太后好像找到了发泄怒火的理由，歇斯底里大哭起来！
不管真心假意，群臣也跟着哭了起来。
最后太后一抹眼泪，不顾仪态，上前指着跪地的载湉骂道：“我就知道！你只是知道？还是你就是他们的同谋？”
载湉不语，太后怒极反笑，道：“你发下锦盒密谕，要四章京参与政事，还说只要他们上奏本，要改什么就改什么，你一定会依从！那天下岂不是他们家的了？！”太后说着，严厉的目光扫向诸臣，”皇帝这么胡闹，你们也不劝谏？”
刚枢密哭得最伤心，他一把鼻涕一把泪的道：“臣等拼命进谏，皇上天性如此，我们拦不住啊！”
太后静了静心，道：“既然你容不得我，我也容不得你们！”
一挥手，太后吩咐道：“带上来！”
崔二总管的徒弟王德环带着脱去簪珥的珍妃上了殿。
珍妃脸色发白，头发散乱，但是眼神依然清澈坚毅。
“亲爸爸，不关她的事啊！”
“小主儿，事到如今，你有说的没有？”太后好像还挺“通情达理”。
“皇爸爸，无论皇上做了什么，我都愿意替他受罚！”
这下轮到载湉泪如雨下，他看着并肩跪地的妃子，“这不关你的事……”
珍妃的眼里，热切的光丝毫没有掩饰，“无论你做什么，我都站在你这边儿。”
载湉伸出手，想拂去妃子脸上的泪，“为……为什么？”
“因为皇上对我好！”
太后看不下去了，“少在这里卿卿我我，都去你们该去的地方吧！”她板起脸，道：“皇帝病重，即日起迁到西苑瀛台将养，无召不得外出！至于你……”太后逼上几步，对上珍妃不屈的眼神，“你卖官鬻爵在前，狐媚惑主在后，即使我不废你妃子的位号，你照样可以生不如死！珍妃即刻打入冷宫！”
几个人上前把珍妃拖了下去，我注意到，珍小主离去的时候，眼里只看着载湉一个人，仿佛一切旁人与她无关。
载湉的满脸珠泪，他望着爱妃离去的方向，低声饮泣，却不敢再说一个字。
悲惨的事情远没有结束，厄运，已经向我逼来！