有人曾经说过，相逢就是缘分，但是，不把握缘分的人是得不到月老的牵线的，也更加得不到神的祝福，没有人不愿意自己的幸福得不到别人的祝福。而世界上的每一个女孩都有一个梦，简简单单的一个梦，不是穿世界上最美丽的婚纱，不是嫁给世界上最有钱的人，也不是得到多大的权利，她们希望的仅仅只是一个吻，心爱的人真诚的吻，在结婚典礼上的那个昭示着一辈子的吻，很多人说，那很容易，的确，那个要求很多人都可以做到，但是却很少有人怀着爱的心情去做，所以，那变成了一个无法实现的梦，一个难以实现的梦，一个，很多女孩想要成真的梦。
第一章：第一个吻“枚姐，我来看你了。”病房门外传来呼唤的声音，坐在病床上的殷枚悄悄的叹了一口气，这下不答应也得答应了，还记得，刚刚怀上孩子的时候，叶小小就跟自己说过，那个小丫头！自个儿生了一个大胖小子，就非要她生一个丫头给他儿子媳妇儿，本来，自己还存有一丝庆幸，如果是个男孩，就不用受到她的荼毒了，可惜啊！哎……宝贝女儿啊！看着在身旁带着美丽睡颜的女儿，她有些哭笑不得。
“枚姐。”兴奋的撞开了病房门，叶小小看向正坐在病床上的殷枚，一脸的笑意，在谁看来都那么的友好，但只有殷枚知道，这个丫头，小小的脸上闪着兴奋的光芒，那卷卷的头发更像个洋娃娃一样的，谁看着都觉得是纯天然无公害的，其实！她是谈判来了，那一脸的奸笑，还真让殷枚看不下去啊！但是又不能拿枕头砸她，哎……
“枚姐。”拿开床旁边的凳子，叶小小一屁股坐了下去，握住殷枚的手，轻轻的校了起来，只可惜，椅子还没有坐热呢，小小的嘴就不停的动了起来。“枚姐，你看，我就说没错吧！准是个女孩，这下，你可一定要答应啊！说好了的，要给我家小逸当媳妇儿，我都等了一年多了，嘿嘿。”
“你真是……”。看着眼前一脸希冀的小小的脸，殷枚摇了摇头说道：“知道了，你啊！还不就是为了你家宝贝儿子，虽然我挺喜欢他的，但是，那件事儿，我还是有点介意啊！真有点不乐意……”。
“不乐意？哪还有什么不乐意的，你看，我家小逸又长得好，又聪明，介意个啥啊！他又比她大五岁，主要是，她还有我这么一个好的婆婆，这么好的条件上哪儿找啊！是吧！”打断殷枚的话，叶小小连忙说道，这个小媳妇儿她可是肖想了好久了，怎么说也要加亲，枚姐可是她最喜欢的姐姐了，虽然两人不是亲姐妹，但是却比亲姐妹还亲，什么事情两个人都是一起做，出了结婚。
“说什么呢！”病房的门不期然的被打开了来，只见两个大男人提着一个小孩子走了进来，两张英俊的脸庞出现在病房门口，很快就吸引了很多人的目光。殷枚有点无奈，原来长得花枝招展也不好的。
韩越将自己的儿子放到一边，继而挑衅的看向坐在床旁边的叶小小，这丫头，就这么忙着向别人销售自己的儿子啊！他的宝贝儿子就这么让她想眼不见为净？但是，早点销售出去也好，不会打扰到自己。不过，那个小女孩儿长得……皱巴巴的，再看看他家孩子，俊俏的脸庞，英挺的鼻子，小小的样子就很吸引别人家的小姑娘了，那以后一定很招别人喜欢，说到不乐意，他都有点不乐意呢！这个小女孩，真的会和儿子有好的未来吗？现在看起来虽然有点丑，但是既然是好友的女儿，应该不会差……毕竟顾希文是一顶一的帅哥，曾经和自己都被别人追着满街跑，很招风，但是……温柔的眼睛慢慢的看向自己的妻子，韩越心里满满的全是爱。
“怎么样？有没有不舒服。”走向坐在床上的人，顾希文温柔的握着自己老婆的手。刚刚生完孩子的殷枚脸色有些苍白，看得他有点担心，她当时生孩子的时候，可把自己吓得心惊肉跳的。
“还好啦！我没什么事。就是啊！这旁边一直有一个人在销售自己的儿子，特聒噪，搞得我头昏昏的。”状似撒娇的看向顾希文，殷枚挑了挑眉说道。
“什么啦！枚姐，你答应我的。”拉着殷枚的手，叶小小不干了，转头狠狠的瞪向站在门口的韩越，可怜巴拉的样子看得韩越心一下就软了，连忙走上前说道：“没事儿，没事儿。你看。”大手指向正睡得沉沉的小女孩儿，韩越连声提醒叶小小，他可是观察了很久了，儿子一直在看着那个女孩儿。
那个小女孩儿正香香的睡着，额……皱巴巴的脸上有着一丝红晕，但丝毫没有被刚刚的“销售会”所打扰，而她的旁边正站着刚刚自己带进来的五岁的儿子韩逸，小小胖胖的手轻轻的放在女孩儿的身上，一双大大的眼睛紧紧的盯着她的睡颜。专注得似乎都忘了自己的父母还在身旁。只看得四人都目瞪口呆的。时间慢慢的过去，韩逸没有一点想动的意思，反倒越来越靠近睡着的女孩。“吧唧”。一声，一个吻印在了女孩小小额头上。
“妈妈，大姨，我以后还可以再亲她吗？”露出一口大大的白牙，韩逸丝毫不在乎已经石化了的几人，小小的手酷酷的插向自己的小口袋，大大的眼睛紧紧的盯着小女孩的脸。
顾希文点了点头，看向自己的老婆，继而又看向床边的好友，心里不禁腹诽道：这孩子，是看了多少不纯洁的画面啊！
“哪、哪、哪，枚姐，你看咯！我家小逸很喜欢你女儿呢？要不，你就……嘿嘿！”
“我——”
“好了，我知道，你一定会答应的。”
“没——”
“好啦好啦！反正我家小逸很喜欢她，你不用担心啦！”
“叶小小！”
“恩？叫我干什么，我知道你很担心，不怕，如果小逸欺负她，我一定会挺身而出的啊！”
“顾希文啊！我受不了了。”终于无可奈何的看向一旁的顾希文，殷枚深深的吸了一口气。
“好啦！没事，我知道就算我不答应，你也会答应的。”宠溺的摸了摸殷枚的手，顾希文勾起了嘴角。
“你们……无聊，这是我女儿。”看着三人的一唱一和，殷枚无辜的说道。
“谁不知道这是你女儿啊！反正你已经答应了，不可以反悔。”叶小小嘟起嘴唇哀怨的说道。
“算了，反正我说不过你，到时候我女儿不愿意嫁给你儿子也不是我的错。”赌气的转过头去，殷枚有点无语，暗骂自己没出息，每次都说不过叶小小，每次都是自己妥协。
“好啦！好啦！你好好休息吧！这种事，以后再说。小小，你也真是的。”顾希文低笑着看向叶小小。
殷枚无语的躺下。其实她懂，她只是不想让自己的孩子受苦，所以一定要她答应让自己的女儿和她的儿子在一起，也好照顾，别人也不会欺负她的女儿，这个好朋友，她没有交错。虽然唠叨了一点，孩子气了一点，但是确实地地道道的好人……好吧！好孩子。