第二章：第二个吻“妈，爸爸什么时候回来。”顾馨站在厨房门口四处张望了一下，然后一脸迷惘的看向正戴着眼镜聚精会神的看着肥皂剧的自己的老妈殷枚问道。
“不知道，还没有回来吧！刚刚不知道谁把他叫出去了，你自己去找吧！妈有事儿呢。”连连挥手，殷枚瞟了一眼站在冰箱门口的女儿，继而又将目光投到了电视剧上面去了。
“老妈，你真是……越老越不淑女了。”无奈的叹了一口气，顾馨扁了扁嘴看了一眼什么都没有的空调后转身走进了自己的房间。
“老婆，我回来了。”顾希文打开了大门，人未见声先到，但一脸的希望被冲出来迎接的人浇了个精光。“馨馨啊！你妈妈呢。”
“老爸，你就这么希望是老妈来接你啊！都不要宝贝女儿的。”鼓起腮帮子，顾馨生气的转过身去。
“哪有啊！我的宝贝女儿，我疼还来不及呢。”搂住顾馨，顾希文翻了翻白眼，他的命运可真苦啊！顾及到了老婆还要顾及女儿，什么时候那个臭小子回来了，一提手就把女儿给丢过去就好了，省得他天天费心，现在都忙不赢。
“就有，你一看见我啊！那眼睛里面的光就没了，要是看见老妈，哼哼。”跟着顾希文的脚步，顾馨重重的拍了一下自己老爸的背。
“哎呦！你个臭丫头。”
“算了，老爸！我饿了。”可怜兮兮的看向自己的爸爸，顾馨拍了拍自己的肚子：“老妈不做饭……”
“好啦！别埋怨你妈妈了，爸来做。”宠溺的看向电视机前那抹身影，轻轻的叹息了一声，转身，顾希文朝厨房走去。幸亏自己还没有老，不然还真不知道谁照顾她。
“老爸最好了。”甜甜的叫了一声，顾馨喝着自己刚刚从饮水机上倒下来准备填肚子的水。
‘“好啦！家里没菜了，你出去买点菜，冰箱都空了，也不知道买点东西回来。”
厨房里的声音虽是责怪，但还是透着满满的爱。
“知道了。”不情愿的接过老爸递过来的菜单，顾馨瞅了瞅沙发上的人，一个转身冲出了门外。
小碎步的踱着，顾馨不自觉的哼起了小时候常常唱的歌，虽然她已经有21岁了，但是那些记忆还是一直陪伴着她，记忆里的那个人，虽然已经有所模糊，但还是难以忘记。
突然一抬眸，眼底竟摸索到了记忆中的那个人，高大的身影差点让她以为自己看错了，但是那辆车，却是那么的熟悉。
脚步不自觉的停了下来，直到刚刚还站在车窗旁的那个人慢慢走近。
下巴被一根手指轻轻的勾起，随之而来的是一个淡淡的吻，如蜻蜓点水般，很快便离开了她的额头：“我回来了。”
熟悉的声音，熟悉的身影，熟悉的吻。
“韩逸？”
“是，是我，你还记得我吗？”紧紧的盯住她的眸子，生怕错过了任何一个细节。
“真的是你，可……可是你不是……。”疑惑的问出口，顾馨看了看远处的车，知道他是真的回来了。却是那么的不一样，五年前的他还是个毛头小子，整日无所事事，邪邪的样子总是会吸引很多的女孩子，随处可见那些女孩子的目光总是追随着他。
“是，我是出国了，但是，现在我回来了。”温柔的看着眼前的人，韩逸真怕自己会控制不住将她紧紧的抱在怀里。
“你回来……还会走吗？”睁大眼睛，顾馨直直的看向韩逸，心里竟然有点期待他的回答。
“不走了。”转头看向别处，韩逸环绕了四周一遍又说道：“这次，要在这里待很久。”
“恩？为什么。”
“惩罚。”转头牵住顾馨的手，韩逸无奈的耸了一下肩。
“惩罚？什么惩罚？”
“这个啊！没什么啦！”他可不想告诉她他是为了她才得罪老爸硬是要回来的。“你问题还真是多啊！”
“啊！对了，老爸还等我买菜回去，这下……韩逸。”怒目相瞪，似乎又回到了以前的打打闹闹，顾馨拉起他的手就往菜市场跑。
=====打开家门，不期而然的，顾馨看到了两张乌青的面孔。
“你终于回来了啊！。”这是老爸的声音。
“饭都热了八次了。”这次，是老妈的声音。
“那啥……迟到了一点点。”
“只有一点点吗？”这次，是两个人一起出声。
“啊！对了，韩逸，韩逸回来了。”将身后的人推向身前，猛然就听见了两声惊呼。
“哇！帅哥。”
“不准看。终于回来了，你个臭小子，做饭去。”嘴里虽然是这么说着，但顾希文的心里已经笑开了花，终于可以摆脱一个小麻烦了。
“知道了，叔叔。”推了一下身后的人，大手拉着那只小小的手就往厨房走去。
身后的声音尾随而来。
“什么帅哥不帅哥的，都老成什么样了你还花痴啊！枚枚。”伴随说话的声音是一阵邪笑。
“那啥！希文，我……唔……。”
“你还会做饭啊！”不可置信的看向在厨房忙碌的身影，顾馨小心翼翼的问道。当初他还不会呢，两个人只要在一起就一定是吃泡面。
“恩，还好。”顾不上看身后的视线，韩逸手中的刀不停的落下。
“还好？你什么时候学的。”
“出国，自己随便学的。”
“哦！”
“怎么了？”听着身后暗淡的声音，不自觉的看向身后。
“没什么啦！只是……我还是不会做饭。”扁了一下嘴唇，顾馨很难过的说道。
“呵呵！”这个丫头还是没有变，只是还没有记起来吗？小丫头？没有想起来也好，至少再多给自己一点时间，虽然时间快到了，但是，只要她没有想起来，那么就一定没有问题。
“你笑什么。不会做饭又不是什么大不了的事情……最多……最多自己没饭吃。”
“不会的，我可不会让你挨饿。”小丫头真的以为他会做饭吗？嘿嘿！要不是另外一个人，自己还真不会做饭。
“韩逸，饭好了没有啊！”不耐烦的催促，都那么久了，怎么还没有出来，顾馨摸了摸自己受苦的肚子说道。本来就很饿了，现在做个饭还要等那么久，还真是烦啊！听听，这肚子叫的声音叫得她都快生气了，都是可恶的老妈。看什么连续剧啊！现在来饿她的宝贝女儿。
“好了，来帮忙。”
“哈哈！终于可以吃饭了。”