第三章：第三个吻吃完晚饭，顾馨将厨房的卫生搞了个彻彻底底。
解开身上的围裙走出厨房，滴溜溜的双眼看向客厅，不禁有点疑惑，客厅里一个人都没有，不仅是老爸老妈不见了，就连韩逸也不见了。
“爸？”拿起放在沙发上的电话，顾馨想都没想就播了电话过去。“到哪里去了？”张开另一只手的五指朝着灯光处比了比，顾馨等待着那边的回答。
“啊？馨馨啊！我们在外面散步呢！”听着那边的噪杂，顾馨也不气，瞄了一眼玄关处，果然没看见那两双熟悉的鞋子。
“好吧！你们又把我一个人丢家里了。”
“没有吧！韩逸不在吗？我们出来的时候他还在。”
“还在？”在的话怎么连个人影都没有。
“好了，不说了，你好好休息吧！我们会早点回来的。挂了。”
“恩，知道了。拜拜。”挂断电话，有点无奈的走进自己房间。这两个人啊！本来还挺好的，直到自己成了年，就总是让她自己一个人，还总是把自己丢到韩逸那里，然后两个人去逍遥。
“啊——”刚一走进房间，就被人一把拉住了，跌跌撞撞的就撞进了一个温暖的怀抱。顾馨轻轻的松了一口气，她还以为是哪个小偷。
“馨儿。”呼吸喷洒在她的脖颈处，不期然的感觉到了怀中人的颤抖。
“韩——逸，你……干嘛。”转过身去，顾馨深处双手推开他，但是那个胸膛却贴的更近了。“韩逸！”
“馨儿……”。刚想说话，手机在床上响了起来，不耐烦的看了一眼那正在震动的手机，什么时候不响，偏偏这个时候响，低吼了一声，韩逸紧紧的瞪着那个手机，似乎在等着那边那个人放弃。但是那边那个人却不怕死的一直等。韩逸终于还是松开抱着顾馨的大手朝床边走去。
“喂……知道了，你自己解决啦……什么兄弟不兄弟的，是兄弟就别打扰我……”撇了一眼正站在门口踌躇不定的人，韩逸低低的笑了起来。“好了，挂了，自己解决，实在不行的话找我表哥。”
听着突然安静了下来的打电话的声音，顾馨的心狠狠的跳了一下：“那个……韩逸，你要是有事就回去吧！不用陪我的。”
“谁说我要陪你的，我不过是找个地方休息罢了。”说完，身子一倒，把手机朝旁边一丢就倒在了那张小小的床上。
“喂！你……。”结巴了，好吧！看到这样的他，她是有点不知所措，但是这么明目张胆的睡到她的床上……也太……“韩逸，你……走开啦！“走近自己那张软软的床，顾馨连忙推搡着要睡觉的人。
小小的手软软的推着他的手臂，韩逸竟然更加不想起来了。一个伸手，将正在推着自己的人拉入怀中：“馨儿……”
瞪大了双眼，感受着身后的沉重呼吸，顾馨吓得都不敢动，房间里充斥着的只有那两种不同的心跳声。
知道她被吓到了，韩逸轻轻的转了一个身，将顾馨抱在旁边，嘴唇轻轻的蠕动着：“我回来了，你都没什么表示的吗？”
用力推开那推不动的火热胸膛，顾馨吞了一口口水说道：“回来……回来就回来，还……还要什么表示啊！““你哦！”宠溺的看着眼前不敢直视自己的人，他一直都知道，这个小妮子一到自己旁边就结巴，胆子也变得特别的小，真不知道自己是老虎还是狮子。
“我？”抬头看向韩逸，有点无可奈何，他还是那个不务正业的韩逸，脑子里总是想些少儿不宜的事情。但是自己却不同了，现在的她不仅想些少儿不宜的事情，在没事儿的时候，还总是会想起韩逸。
“过来。”将顾馨小小的脑袋移到自己的面前：“馨儿怎么不敢看逸哥哥呢。”
“什么逸哥哥，是哥哥会总是亲……”听到哥哥两个字，顾馨小小的激动了起来，却没想到一下子说错了话。
“亲什么。”紧紧的盯着她的眼睛，他非要逼她说。
“亲？没……没什么。”转头看向别处，她的心都快要跳出来了。
“好了！我知道，是这样。”说完不等顾馨反应，将她的头转过来便吻了下去。小心翼翼的伸出自己的舌温柔的舔舐着怀里颤抖的人，韩逸有点控制不住的抱得更紧了些。
瞬间，顾馨被吓到了，连忙伸出双手推开抱着自己的人。怒目圆瞪，顾馨出气的声音比牛还大：“你干嘛亲我。”
“想亲就亲了呀！”无所谓的回答，让顾馨更为生气，随手一抽，便将手中的东西砸到了韩逸身上。
“喂！喂！你谋杀亲夫啊！”虽然枕头砸在身上不算什么，但韩逸还是想要调戏一下她，看着她生气的样子，他就忍不住想要这样做。
“亲……什么夫，你给我去死啦！”
“你要我干嘛？”
“去死。”说完，顾馨连忙爬上床躲在被子里，因为她知道每次只要她这样说，韩逸一定会有法子来整治她，但是自己还是不怕死的这样做了，还不是因为他太可恶了。
“好啊！你竟然这样说，看我怎么治你。”说着，韩逸爬上床，接着就将自己的大手伸进被子里挠顾馨的痒痒。
“哈哈……哈哈……好……好痒啊！不要……别这样，韩逸。”嬉笑着在被子里一步一步逃离着韩逸的魔掌，顾馨快受不了了。
“不行，谁叫你要我去死。”
“我……我不说了，我错了行吧！哈哈……韩逸！”突然，一直大手伸到了她的胸前，顾馨吓了一大跳，也不再笑，紧张的感受着那只大手在自己胸前停顿了那么几秒，接着一个快速的转移，又伸到她腰的地方挠起痒痒来，顾馨一个没在意，差点哭出来。
“知道错了就好。”恰到好处的化解刚刚的尴尬气氛，韩逸抽出自己的手，拍了拍被子下的人。
“好了，我回去了，你好好休息。”站起身往外头走去，刚要走出门，转身又看了从被子里面爬出来的她一眼说道：“有事给我打电话，但是，你要想我留下来的话……”
“谁想你留下来啊！走啦！”吐了吐舌头，顾馨下起逐客令。
“那好吧！我走了。”
看着离去的背影，顾馨轻轻的叹息，真的走了。手指抚摸着自己的唇，那里似乎还有余温。真是的，她是想男人想疯了吧！竟然会有想要韩逸留下来的冲动，这种情绪，还真是来的差点让顾馨破功，她才不会主动说呢！她才没有喜欢韩逸，不过就是兄妹之间的感情罢了，别留意，别留意。警告着自己，顾馨紧紧的闭上双眼，但是……老天有灵，她失眠了。
而失眠的，不止她一个。有一个人，一直坐在自家的床上，眼睛盯着手里的手机。韩逸，也失眠了。都说了要给自己打电话，这个丫头。哎……也只有碰到她自己才显得很幼稚，明明都已经26的大男人了，还像个黄毛小子一样。自己都有那么多的表示了，她怎么就那么不开窍呢？主动一点接受自己的感情不好吗？真是让人头疼，真想将她纳入怀中好好的抱抱啊！至少也牵牵小手嘛！现在却……只能在脑子里一个劲的肖想，怎么办呢！如果不能把顾馨在一起，等到他回来，估计……就一定会失败了，到时候，顾馨……可能已经不会再单身了，15年啊！谁会等啊！哎……