第四章：第四个吻“馨儿，你小姨昨天也回来了，你什么时候也去看看她啊！她可是想你想得紧呢！”坐在沙发上看书的顾希文看了一眼正要出去的顾馨说道。他还真不喜欢每天接到一个絮絮叨叨的电话，内容却是要见馨馨。什么时候自己变成传话的了，哎……
“我这不就是要去嘛！老爸，你现在怎么那么啰嗦了。”不耐烦的看了一眼顾希文，顾馨翻了翻白眼，从早上就一直唠叨个不停，一会儿说要自己打扮打扮，一会儿又说要跟妈妈说一声，还总是说韩逸那小子怎么样怎么样，还真是老了就想得多了，明明是个大男人，硬要装个老年人。
“什么，臭丫头，还嫌你老爸唠叨。”咒骂声响了起来。顾馨连忙穿上鞋子就跑出了门外，免得还要回去捡沙发枕，这个老爸，真的是越来越幼稚了。
轻轻松松的搭了公交车来到韩逸家里，她虽然在韩逸面前紧张，不过今天她可是特意打了电话给小小阿姨，问了他在不在家的。不然她才不会来呢！
“小姨！”站在门口，顾馨按响了门铃。
“哎呦！是顾馨啊！”这个声音当然就是她叶小小阿姨的声音了，只有她才会那么兴奋想要自己来她家做客，也不知道是为什么。“快进来。”将顾馨拉进房子，叶小小就紧紧的抱住了顾馨：“小姨。我好想你啊！”
“馨馨啊！阿姨也很想你啊！”拉开一些距离，叶小小就打量顾馨了起来。“来，让阿姨看看。”拉着她的手就转了好几个圈：“真好看，要屁股有屁股，要胸有胸的。我还真没有选错人啊！”说完还重重的拍了一下顾馨挺翘的小屁股。
“小姨，什么选错人啊！”顾馨不解的问道。
“没什么……没什么啦！”
“小姨，你还真是。”捂着自己的屁股，顾馨有点无语的看着面前的人。
“好了啦！进来坐。”拉起顾馨的手，叶小小将她推到了沙发上说道：“小姨特地买了几件衣服，你一定要试试。”说完就往楼上走去。
“哎！小姨……。”
看着已经上楼的人，顾馨真是没办法了。既然阻止不了，顾馨也不再多想，转头开始欣赏起了这个大房子，虽然不算很豪华，但是也是数一数二的了，比自己家里的有过之而无不及，但就是显得很……很没有人气啊！也是，小姨才刚刚回来，以前一直在国外待着，没有人气也是当然的。
“馨馨，快来。”听到声音，顾馨转过头看去，只见叶小小拿着一大堆的衣服走了出来。
“小姨，真的不用啦！”走近前去，看着那些衣服，顾馨也有点傻眼。
“什么不用，来，去。试试这一件。”不等顾馨反应，自己就被推搡着进了浴室，顾馨都快有点接受不了小姨的热情了，都不等她发表任何言论的。
“小姨，你来一下，我后面的头发卡在拉链上了。”换好衣服，顾馨悲催的拉着自己的头发，还真是不应该试啊！她感觉自己的头皮都快拉破了，小姨这是什么衣服啊！
浴室门被拉了开来，顾馨小心翼翼的转过身去：“啊！韩逸——”看向来人的眸子不禁瞪大，顾馨连忙蹲下身子。
“怎么，我是来帮你的，妈在准备水果。”居高临下的看着眼前小小的人，韩逸奸奸的笑了一下。
“你……你出去啦！我不要你帮。”推着越来越近的大手，顾馨很尴尬的说道，现在自己的头皮很痛，不快点弄好的话真的受不了。
“好啦！我又不会对你做什么。”不理她的拒绝，韩逸自顾自的抱起了地上蹲着的人放在凳子上，然后站在她身后慢慢的解了起来。专注的神情，任谁看了都不相信，这是平日里那个吊儿郎当的韩逸韩大公子。
“一根没断。”很高兴的炫耀着自己的成果，韩逸站在了顾馨的面前，突然又感觉到了自己的幼稚，不禁失笑。
“你笑什么。”不敢抬头看前面的人，顾馨没事儿做的拉起了衣服的带子。
“没什么，挺好看的。”
“额……”。好看个屁，她就不应该相信小姨的话，都被骗了那么多次了，每次都是这样，说是不在家，然后又会莫名其妙的撞上，这次真的囧大了。
“你在家啊！”不满的嘟起红润的嘴唇，顾馨摆了摆自己的裙子站起来说道。
“怎么，你希望我不在家？”走到顾馨面前，韩逸打量着换上衣服的美人儿，原来他的馨儿还是挺漂亮的，本来以为她是个运动假小子呢！看得有点久了。
顾馨尴尬的转过身去，正准备走，却被身后的人拉着又转过去。
韩逸有点控制不住的拉起她的手，轻轻的吻如鹅毛般轻轻的印在了手背上面。
“你——”连忙抽回自己的手，顾馨不满的瞪着眼前的人，怎么回事嘛！总是做些这样的事情，让别人看来多不好啊！
“怎么了，亲一下也不行啊！”小孩子似的看着顾馨，韩逸环住她说道。
连忙挣脱开，顾馨逃也似的跑向了厨房:“小姨，我……我先回去了。”转头看了一眼还站在原地的人，顾馨拍了拍自己的心，走了出去。
“哎！怎么了。”叶小小连忙追了出来。在看到浴室那边还呆着的人的时候，不禁释然，这样啊！肯定又是这臭小子欺负人家姑娘了，但是没关系，小孩子就是要多欺负欺负，还记得那时候，韩越还总是欺负她呢！每次都会将馨馨弄哭，但最后还不是好好的了，这有什么的，可惜她特意从巴黎买的衣服啊！不能给馨馨穿了，但是没关系，以后，机会多得是…………
“小逸，帮妈做饭。”松开身上的围裙，叶小小舒服的嘤咛了一声，嘿嘿！有个会做饭的在家里，不用白不用啊！自己可以轻松轻松了。
“恩！妈咪。”
这样的呼唤吓得叶小小连忙转身：“你……小……”
“我只待一会儿，做顿饭就走。”
“这样啊！”吓了她一跳，她还以为呢！时间还没有到吧！这个臭小子，就知道吓唬人。