第五章：约会“什么？约会？”握着手里的手机，顾馨有点不敢置信，自从那天回来后，韩逸都有一个星期没有联系过她了，现在竟然说约会，脑子被驴踢了吗？
“就是约会，总之你来就是了。老地方。”说完，电话便“嘟嘟……”的响了起来。
“可恶，总是这么自作主张。”愤怒的看着被挂断的手机，顾馨生气的把手机甩到一旁，但意外的，心情并不是很差。
好吧！去就去，站起身走到衣柜面前，顾馨开始整理自己的着装，可是，穿什么好呢？
“妈？”走出房间，顾馨对着客厅里面的老妈叫了一声:”约会要穿什么衣服啊！”
“约会？“一听到这个词语，殷枚有点疑惑，这个丫头，开窍了？
“是啊！你进来咯！帮我选一下衣服。”虽然有点不情愿，但心里还是有一点期待和韩逸的见面，所以还是应该要好好打扮一下滴！
“来了。”关掉电视，殷枚走进顾馨的房间：“和谁约会啊！”
“没，没谁啦！你看看啦！”将老妈推到衣柜旁边，顾馨有点不自然。
“这有什么不好说的。你个小屁孩，还想瞒你老妈？”拿起衣柜里面的衣服左瞧瞧右瞧瞧，殷枚好笑的说道。
“哪有瞒你嘛！再说，我不是小孩子了。但是老妈还是老妈，这不是都要你帮我选衣服嘛！”
“哦……我知道了，肯定是韩逸，对不对？”
“什么……什么韩逸，不是。”
“好啦，你就别害羞了，那么大个人了，妈也不会阻止你和他交往的，但还是要有点距离。来，穿这件。”拿起一条天蓝色的紧腰裙，殷枚丢到了床上说道：“这件挺好看的，紧腰，挺胸。”
“什么啦！老妈。”站远到一边，顾馨恐惧的说道，难道她做错了吗？要老妈帮她选衣服是不是是个错误的选择啊！什么叫“挺胸，紧腰”？
“怕什么怕，你胸又不平。”说着就脱起了顾馨身上的睡衣。
“哎！妈……。”
不到一会儿，顾馨就被自己那折磨人的老妈给收拾好了，虽然不算顶尖的好看，但也不错，至少她之前从来没有这么打扮过。
“好了！出去吧！”推着顾馨出门，殷枚的脸上闪过一丝担忧，但转瞬即逝，应该让他们多呆在一起的，不然以后怎么办？就是怕那小子到时候临阵脱逃啊！一旦发生意料之外的事情，那么，就不好处理了。殷枚摇了摇头，算了，到时候在说好了，反正那个小子出现的时间还没有到。
站在家门口，顾馨有点犹豫，这一身真的可以吗？可是，好紧啊！勒得她的胸真的有点不适应。
“这里。”一声呼唤，顾馨朝着小时候一直玩的公园走去，而韩逸正一身轻松的休闲装站在门口看着她。
“韩逸。”走近前，顾馨的眼珠四处看了看问道：“就我们两个人？”
“当然。”难道他还会让别人来打扰他好不容易准备的两人世界吗？
“可是……。”
“别可是可是的了，我们进去吧！”打断她的话，韩逸牵起顾馨的手就往公园里面走。
看着抓着自己手的大掌，顾馨有点走神，这样亲昵的表现还真是让她有点不适应，但是……别扭的想要拉出自己的手，却被抓得更紧了。无语啊！
“想什么呢！”推了推身旁的人，韩逸好笑的看着她：“我们去鬼屋吧！”
“什么？鬼屋？”天知道她从小就怕鬼，他还说去鬼屋？
“是啊！走了。”说完，也不等她反应，两脚一点就拉着顾馨买了票进了那条隧道……
半个小时过去了，终于，鬼屋结束了，这段旅程，真的太艰辛了。
虽然他觉得自己很幼稚，但是却还是软玉温香满怀啊！
“韩逸。”身后的人叫了自己一声，韩逸连忙转过头去，却被吓坏了。顾馨满脸苍白的站在他身后，就连嘴唇也被吓得惨白，不禁低咒一声，自己真是该死。连忙扶着顾馨坐下，韩逸狠狠的骂了一遍自己。
“馨儿，你没事吧！怎么被吓成这样。”
“韩逸，我……我最怕的就是鬼了。”断断续续的说完，她的心跳还是那么的快，但还好，如果自己一个人的话，估计就在里面出不来了。
“我……好了，我错了。”心虚的低下头，他承认自己做错了，但没想到她这么怕鬼。胆小的样子差点让韩逸爆笑出声。
“我……。”
“好了，不然待会儿我们去看电影？”
“电影？什么电影啊！”
“午夜惊魂。”
“不——要——韩逸——。”大吼出声，她真的有点怀疑，韩逸是不是故意的。
“好好，我们不去。这一次，我可是专门回来陪你的，你还是要跟我走。”恶作剧般的语调，让顾馨的心情也轻松了起来。
“跟你走？去哪里啊！”顾馨不禁疑惑，虽然听到这个自己有点莫名的兴奋，但是刚刚的恐怖场景还是占据了她的大脑大部分的思维。
“去游乐场算了！”
“真的？”听到游乐场，顾馨瞬间像打了鸡血一样，那个地方，她可是想去好久了，就是没有人陪她去。虽然小时候总是会去，但是自从韩逸离开之后，自己就没有去过了。曾经有人约过她，但是自己却固执的不想去，不知道是为什么，韩逸说要去，她的心里似乎特别的期待。
“真的，走吧！”拉起她的手，韩逸懊悔，那里，他可是真的没有多大的欲望想要去，幼稚啊！幼稚啊！但是，那里的回忆却让他特别怀念，小时候的她就已经让自己心动。不过今天，早知道就不提议了，破坏了他的计划啊！不过还是满足她的愿望好了，不然怎么追啊！时间可不剩多久了呢！
“可是……”。
“你怎么又可是。”转过头看向身后的人，才瞬间明白，他的小馨馨脚软了，不禁大笑起来。
“别笑了，你一笑好多人都看着。”低着头抓着韩逸的手，顾馨有点生气。
“好了，我背你啊！”
“不要。”
“那你怎么走。”
“用脚走。”说着，便提起自己已经酸酸的脚往前走去，但还没有走几步，顾馨就败下阵来，还真是没有办法，那个鬼屋的影响实在太大。
“韩逸，好吧！你还是背我好了。”焦急的样子掩饰不了她的紧张，现在竟然觉得韩逸也不是那么难相处的一个人，虽然小时候总是欺负她，不哭还不行。
“好嘞！”说完，就蹲下身子背起了顾馨。小小的身子趴在他的背上，虽然没有吃到多好的豆腐，但是他竟然感觉非常舒服，脑子里全是她被吓得场景，虽然自己有点紧张，有点担心，但是实在是出乎意料，去年不见，这个小丫头竟然怕鬼，小时候的事情吓到她了吗？还是发生了什么变故，为什么勇敢的丫头变得胆小了。韩爵，你说，我到底是该让给别人，还是让你接受她呢？