第六章：祸从天降或许知道了顾馨的弱点对韩逸来说是一件好事儿，但是对顾馨来说却是一件坏事，谁都知道她是一个很坚强的人，但是却在怕鬼这件事情上撞墙了，这不仅让她觉得自己在他心里是个懦弱的人，还会让他觉得自己很胆小。但是，这也是爸爸妈妈的错，如果不是他们总是将自己丢在家里，自己也不会变得越来越胆小了。
这是去了游乐园之后的一个月了，韩逸从那之后常常打电话给她，似乎已经形成习惯了一般，每天晚上睡觉的时候，顾馨总是等着那熟悉的铃声响起。
坐在床边，顾馨有点担心，因为这已经是第三天了，韩逸已经三天没有打过电话了，或许是他忘了，也可能是他有事儿，所以没有时间打，但是心里还是忍不住去担心他。
“喂！小姨……我，顾馨……恩，我找韩逸……哦……。“听着那边吞吞吐吐的回答，顾馨有点不解，什么事情不能对她说的，还断断续续吞吞吐吐的，难不成真的出事情了。
“好吧！我知道了。”放下紧握着的手机，顾馨不由得沮丧了起来，或许是她多管闲事了，不过就是朋友而已，管的是有点多，但是她可没有将韩逸当做普通朋友看待，或许她是很懦弱，但谁对待自己的感情能够做到及时出击。
“馨馨……馨馨……快，现在收拾一下，去韩逸家。”殷枚从门外冲了进来说道，气喘吁吁的样子不由得让顾馨的心弹了起来。
“怎么了，妈？”连忙站起身，顾馨来不及多想。
“韩逸他爷爷快不行了，我们要去看看，你爸爸已经在外面等着了。”
“什么？韩爷爷怎么了，怎么会……。”
“别问了，走吧！”拉起她的手，殷枚简单的扯了几下衣服就快步走出房子。
看着门外的那辆车，揪起的心更加的惶惶不安。
来到韩逸家大门外面，一片肃静，似乎也在等待着什么，走近房间，看着一支大型的医疗团队阵容，顾馨有点被吓到。
双眼慢慢的看过去，终于看到了那抹熟悉的身影，伏在爷爷的床前，还记得以前宽宽的肩膀总是抱着她，现在竟然也颤抖了起来，看来韩爷爷的事情让韩逸深受打击。
叶小小紧紧的抱着韩越的身子，眼里的眼泪止不住的向外喷。
顾馨有点担心，到底怎么了，不是她冷血，只是她反应会比别人慢一步，她会先思考事情的原因，然后在弄清楚全部之后才会去发泄自己的情绪，此时的她是悲伤的，但是却没有眼泪，只是环绕在心底的那些无助感让她觉得自己很孤单，是有种情绪感染到了她，而那个源头就是韩逸，那个正在哭泣的男人，那个自己一直想着的人。
轻轻的走近前去，顾爷爷已经闭上了双眼，似乎是睡着了，很安详的样子。伸出双手紧紧的搂住那个人：“韩逸，我陪着你。”
简单的一句话，却给了他最大的帮助，是，男儿有泪不轻弹，但是，这是他的爷爷啊！陪了他26年的爷爷，放得下吗？舍不得让他走啊！但是，阎王要你三更走，不会留人到五更。
转过身反抱住身后的人，韩逸重重的把头放在顾馨的肩上，他的心，承受不了太多，但是却得无言的承受，如果另一个人出现的话，不会像他这样，但是……他不想让他出现，除非……顾馨想起来了。
“别伤心了，韩逸，你还有很多人的。”
“我……知道。”
“……”。
“嫁给我吧！”
“什么？你……”。
“没，没事儿。”连忙转过头，他真的是疯了，竟然会这么唐突，如果她不接受怎么办？如果她因此离开自己怎么办？爷爷，他到底应该怎么办，一旦另外一个人出现，那他就没有机会了，这个世界，他眷念的实在太多太多了，他……
“韩逸……。”
“我们出去吧！”拉起顾馨的手，不顾众人惊讶的眼光，两人便走出了房间。
来到房子外面，路边的小草轻轻的随风飘扬着路灯照射在两个人的身上，映衬着两个不一样却又一样的人。
“韩逸，其实我知道你的感受。”看向闭上眼睛无言承受的韩逸，顾馨有点不忍心。
“韩逸，姥姥走的时候，我也很痛苦，那个陪了我很久的人，就这么离开了，突然就走了，以后再也不会出现，我也承受不了，接受不了这突如其来的离别，但是……人各有命，生老病死谁都必须接受，以后，我也会老，也会死，你也一样。这些，我们必须要承受的。”
“我知道，我没事，过几天就好了。”不是他不想听，只是不想听到以后，以后还不知道会怎么样呢！他们会在一起吗？他可真没有信心啊！自己估计看不到她变老吧！看不到终结点。
“我，我们……再多走走吧！”会这样说，是因为她知道，韩逸并不是没事，只是又将自己的脆弱藏了起来，不愿意让别人看到，其实他们都还没有真正的长大，还是孩子。孩子的堡垒是很脆弱的，何况，是那么沉重的打击呢！这个人，她似乎看得懂了一些。
“恩！我们一起走，以后，有机会，我们还要一起走。”深深的看了一眼顾馨，韩逸苦笑了一声，现在的他没多少心思再去想情情爱爱的事情了，但是眼前这个人，他真的好爱好爱，爱到骨髓里面去了。放不开，但是……真的等不了那么久，如果时间还有的话，他不会放开的，但是，时间不允许他这样做，他掌握不了自己的命运，掌握不了自己的爱情，也放不下。
“你……。”不解的看着韩逸，他的神情，还有这句话，她都不懂，什么叫以后，那么遥远的一个字，瞬间让顾馨的呼吸有点不稳，似乎有什么不好的事情在等待着她。
“没事，别多想，我随便发表一下感言而已，免得你以后嫁了人我们就不能一起走了。”冷笑着往前走去，韩逸差点控制不住想要狠狠的吻她，再也……没有机会了，爷爷一走，什么事情都会不受控制起来，韩爵……你会违背我们的约定吗？
“什么嫁人的，你好好管好你自己吧！”重重的拍了一下韩逸的背，顾馨不好意思的说道。