第十三章：时间迁徙好不容易回到家里，顾馨不管自己诧异的父母，直直的冲向自己的房间，眼泪不自觉的流了下来。
这样的事情叫她怎么接受。
“顾希文，她知道了。”
“我知道，但是……她只能接受，没有别的选择。”
“可是……顾希文，馨馨很可怜啊！”
“韩逸也很可怜，我想，消失也不是他想要的吧！”
“是吧！韩逸那么喜欢馨馨，怎么舍得离开呢。”
…………三年后…………
“顾馨，爸爸妈妈出去旅游了，你自己一个人在家要小心点啊！有事情就找韩爵好了，我们很快就会回来了。”听着视讯里面的声音，顾馨无奈的摇了摇头，她的父母还真是，竟然把她自己一个人丢在家里，出去旅游去了。虽然这几年她还是丰衣足食的过着好好的日子，也没有出去工作，但是却在家里开了一个小小的网店，她不在乎又多少利率，只是想好好的过日子，总不能一直靠父母的钱财过日子吧！
关于韩爵，自从那天离开他家里之后，联系也不多，虽然是小时候的小哥哥，但是长大了的韩爵根本就不理她，他有自己的世界，而自己，虽然跟韩逸纠缠过一段，但是现在……那一段回忆早已经深埋在了心底，除非那个人又再出现，否则……就是一辈子的事情。
拿起一个又一个的包裹，顾馨小心翼翼的保管起来，也不管时间，反正现在的她有事情做，做完了再说。
“叮当……”门铃悄悄然的响了起来，顾馨有点疑惑，将手里的东西放好，朝门走过去，这个时候，应该没有人来才是，老爸老妈又不在家。
打开门，顾馨吓了一跳：“小哥哥，你怎么来了。”看着门外的韩爵，顾馨问道。
淡淡的看了一眼顾馨，韩爵自顾自的走进房子，却在看到满屋子的包裹之后颦起了眉头：“你都不打扫一下的吗？”
“哦！这些啊！我会整理的。”关好门，顾馨走到沙发旁边说道：“你坐这里吧！要喝些什么。”
“咖啡。”冷淡的音调让顾馨小小的失望了一下，还以为是韩逸回来了，没想到还是韩爵。
“恩。”走近厨房，顾馨端起为自己准备好的咖啡往客厅走去，这是她的，但是这是最后一杯了，将就一点好了。
“最后一杯了，小哥哥。”交到韩爵的手里，顾馨扁了扁嘴说道。
抬眸看了一眼顾馨，韩爵的唇抿得紧紧的。
虽然看到了熟悉的人，但顾馨一点都高兴不起来，反而有点伤心，三年了，韩逸消失了三年了，或许会更久，但是……她还是在期待。
“小哥哥，你这次来是……”
“跟我回韩家。”冷冷的宣布，似乎不是来问她，而只是告诉她一声。
“为什么？我在这里挺好的。”
“你爸说的，不放心你，要我接你回我家。”不耐烦的挥了挥手，韩爵有点烦操，每次都是这个小麻烦，真不知道韩逸那臭小子喜欢她什么。
“我爸？他还真是爱自作主张啊！管好自己就好了，还管我。”顾馨不禁埋怨起了那个老头子。
“好了，准备一下，我在车里等你。”说完，韩爵转身离去。
“哎！小哥哥，我……”她还在开网店啊！难道不要了？不可能啊！
“网店我已经叫人来了，明天就有人来般东西，这一段时间，你就好好呆在我家，等你父母回来了再说。”
“这样啊！知道了。”说完，顾馨偷偷的看了一眼那个背影，似乎没有那么冷硬了，好像韩逸啊！若是韩逸回来了该多好。
收拾好东西，顾馨坐上了韩爵的车：“小哥哥，我爸爸有说什么时候回来吗？”拉好安全带，顾馨看向前方说道。
“没说。”
“哦”。可恶的老头，为老不尊，每天总是想着要带走老妈出去逍遥，也不知道自己的女儿受苦，呆在韩爵家里，哼！那不是受虐是什么，每天看着与韩逸长得一样的人，但是却不是韩逸，让她伤心吗？
“那，我可以出去吗？”
听到这话，韩爵看向顾馨。被冷冷的眼神吓到了的顾馨连忙解释道：“没什么大事，我只是想说，可以出去玩吗？就……就在你家附近。”
“可以，你要无聊的话来我公司。”转过头去专心开车，韩爵不经意的提到，却让顾馨欢呼雀跃起来：“真的？我爸总是不让我去公司。”
“恩。”淡淡的回答，却还是让顾馨高兴的差点跳起来。
“但是……我什么都不会。”高兴过后，顾馨突然意识到一个严重的问题。
“没事，来了就找人教你。”
“真的？小哥哥真好。”
听到这样的叫唤，正在开车的韩爵愣了一下，好久没有听到这么饱含感激的声音了，她那么叫自己总是在小时候受欺负的时候。
“没什么。”
“小哥哥找女朋友了吧！”
“问这个做什么，下车。到了。”轻描淡写的转移掉他最不喜欢的话题，韩爵起身出了车子。
这才发现已经到了韩家，顾馨叹息了一声爬出车子，拿起自己的行李往大门走去。
“我来吧！顾小姐。”门口的保安连忙接过顾馨手中的行李，规规矩矩恭恭敬敬的敬了一个礼。
“谢谢。”礼貌的答应，顾馨比三年前显得更成熟了些，毕竟现在的她已经24岁了。
“馨馨啊！你终于来了。”从门口奔出一个小小的身影，叶小小快步跑出房子抱住顾馨说道：“小姨好久没有看到你了。”本来，还想她和小逸在一起的，但是小爵似乎对她根本就没心思，哎……没办法，事态变化太大了，谁都没有想到。
“小姨，我很想你啦！”顾馨也抱住叶小小说道。目光紧紧的锁住走近房子的韩爵，似乎想看到些什么。为什么那个人会有那么熟悉的气息，真的好像韩逸回来了，但是却是韩爵，冷冷的气质标志着那个人就是韩爵，没有任何改变，或许是在这里待得久了，所以韩爵和韩逸变得相似了些。
“恩恩，小姨做了好多好吃的，我们去吃好吗？”
“恩恩，我都饿了呢。”摸摸自己的肚子，顾馨表示自己是真的饿了。