第十六章：臭韩爵“小姐，我找韩爵。”优雅的站在服务台面前，顾馨幽幽地看了一眼旁边看着她的人。
“那个……不好意思，小姐，经理现在正在开会。”
“啊？开会？开什么会啊！”
“这个……不能跟你说，你如果没有预约的话，请预约，我可以帮你预约。”服务台的女生声音甜甜的，说的顾馨心里软软的。
“哦……我没有预约，是韩爵叫我来的。我叫顾馨。”
“啊？是顾小姐啊！你看，你先都不说自己是谁，害的我还以为……”
“以为什么。”看着欲言又止的女生，顾馨不自觉的提高了音量，她以为自己是来闹事的吗？
“没？没什么。顾小姐，经理说要您先在服务台工作，他说他相信你一定有这个能力做接待工作。”
“什么？接待。”惊讶的长大了嘴，顾馨生气的说道。好歹她也是大小姐一样的人物，竟然让她做接待，韩爵，你找抽呢吧！当然，这个话，她可不敢说出来。
“是的，顾小姐，你可以先去后台换衣服然后再来接我的班。”指了指后面的房间，招待小姐抬起了头说道。精致的小脸上弥漫着浓浓的笑意。
“接你的班？”
“是的，韩经理说，你得从最低开始做起，他说，清洁工你就别做了。先从柜台做起。”耐心的替顾馨讲解，柜台小姐偷偷的笑了起来。
“额……”眼角抽了抽，顾馨无语的往后台走去，看见那身地地道道的职业装正躺得好好的等着她将自己穿上身去。
走上前去，顾馨一边咒骂着那个让自己来公司工作的人，一边却还是安分的穿上那套职业装，这身职业装不是那种古板的样子，颜色挺显眼，当然，柜台小姐如果太古板，也不行。
“明天我就不来了。”顾馨一边自言自语，一边拿起身旁的手机看了一下时间。
“你不来，去哪里。”
身后响起韩爵冰冷的声音，顾馨绷紧了身子转过头，果然看见那个人正怒瞪着她。
“随便去哪里都可以的。”低下头，顾馨有点紧张，面对这个随时都会发怒的人，她可没有那个胆量当面顶撞。
“不行。”没有任何解释，韩爵当即否决了她的想法。
“什么？为什么不行，这是我的自由。”
“你现在穿的可是我公司里的服装，还想去哪里。”眼神往顾馨的身上看去，韩爵提醒她。
“你……”看了看自己身上的衣服，顾馨嫌恶的吐了吐舌头说道：“辞职就是了，再说了，我现在根本就不是你的员工，你也没有我的任何资料。”
“你别忘了，是你自己要来的。我早就已经把你的档案入库了。”冷冷的宣布，韩爵勾起了嘴角。
“你……卑鄙小人。”碎碎的声音从她嘴里溢出。韩爵也不生气，反正她已经妥协了，不是吗？
“现在，去工作。”
“哼，无耻的家伙。”骂完，顾馨连忙跑出房间，她可是很怕他的，现在不走，待会儿还不知道有什么事情发生呢！“反正你说什么就是什么了，我有的是办法不来工作。”小小的阴谋在她的脑海里成形，她是可以不来工作，但是她要弄得韩爵也来不了公司，跟她作对，哼哼！也不想想，她大小姐的性格是怎么养成的。虽然感觉有点幼稚，但是又何乐而不为呢！整蛊韩爵！这可是很难得的。
“欢迎光临，请问您要帮忙吗？”恭敬的对着门外每一个走进来的人说着相同的话，顾馨的脸都快笑僵了，但是，为了整到韩爵，她忍。
=================“终于下班了。”伸了伸懒腰，顾馨脱下身上的工作服。
“走吧！”
“可恶的韩爵。”听着那不耐烦的声音，顾馨没好气的骂道。自己提前下班了，才等了一会儿就不耐烦，还真是一个讨人厌的家伙。
“怎么那么久，上车。”不太显眼的车子停在她的面前，车窗摇下的瞬间，顾馨差点忍不住一脚踢上那张拽死的冷酷脸。
“知道了，韩大少爷。”恨恨的说着，顾馨还是上了车。
车里冷静的不像话，看着那张总是没有笑容的脸，顾馨不禁开口：“韩爵。”
“恩？”
“你怎么总是不笑啊，活像谁欠了你几百万似的。”说是这样说，顾馨还是为自己捏了一把汗。
“没有必要。”检短的几个字昭示着他很不耐烦。
“算了。”识相的不再说话，顾馨转头看向了车外。别看她现在活得这么好，整天笑嘻嘻的，其实，她真的放不下那个人。脑子里总是会浮现那个邪魅的影子，总是会回忆那些片段，但是她发现，现在自己越来越记不住那些事情了，那些她想要挽留的东西似乎在慢慢远去，现在，记得的只是一些片段，一些模糊的片段。就好像小时候一样，韩爵消失的时间一长，她就慢慢遗忘了韩爵，直到韩爵出现她才又想起来。
但是，她不想忘了韩逸，不想忘了那个跟她说以后还要一起走的人。老天似乎不想给她机会了，一直在剥夺属于她的回忆，属于他们的以前。难道，韩逸真的不会出现了吗？如果真的是这样，那么她三年的寻找算什么，她的怀疑又算什么，她的期待呢！不要，她不敢想，不敢想象，一旦那些事情是真的，那么她怕自己活不下去，一直以来的目标一旦被摧毁，而变成莫须有的东西，谁能接受得了。
转过头，顾馨紧紧的盯着开车的韩爵，一瞬间的事情，她竟然觉得，自己，离韩逸越来越远了。
“韩爵。”她还是开了口：“韩逸，真的不在了吗？”
“你……”似乎没有预料到她会问这个，韩爵吃了一惊。
“我只是想知道，为什么我的脑子里关于他的回忆，似乎正在减少。”
“不要想这么多……”韩爵将车子停在路边。
“什么不要想这么多。”打断韩爵接下来的话，顾馨大声说道：“你总是说不要我想那么多，但是……小哥哥。”她还是喊出来了，这个她不愿意面对的称呼。“为什么不想让我知道呢？你三年前还是没有说清楚不是吗？为什么，不想告诉我呢？”她知道，她一直都知道，三年前的事实不过是敷衍她，根本没有说出真实的，或许韩逸还在，或许呢根本就是骗她的，但是，韩逸还是消失了，三年的时间，足以让一个人改变，但是她还是不相信。
“丫头，你……还是在想着他？”讶异于顾馨的隐藏，看她平时开开心心的，有时候还谋着要算计他，现在，却在这里失声大叫的样子，着实让他没有反应过来。
“我……我只不过想知道真相。你能不能告诉我，为什么，关于他的记忆……会消失？”
“你别想那么多，什么事情都有他自己的定律的。”缓缓开口，但是，得到的还是顾馨不想要的结果。
“小哥哥，我想知道。”发现自己太过于激动，顾馨平静了一下心情，继而问道。
“我说过了，不要想那么多。”看着顾馨的样子，韩爵生气的说道。这个结果他也不想要，但是事实告诉他，如果韩逸的记忆正在消失的话，那么就证明，他真的不会出现了。
“我会知道真相的。韩爵。”握紧了拳头，顾馨说道。既然三年不能知道什么，那么她愿意用更长的时间，就算是十年，二十年，三十年……一百年，她也要知道。突然，脑海中闪过一丝不解，她……为什么要这么做呢！只是为了知道真相吗？还是有其他原因，只是因为一个要好的人突然消失了接受不了，还是想他吗？可是，为什么她会那么义无反顾呢？
“丫头，你为什么接受不了自己的心呢？”韩爵还是这样做了，提醒着顾馨一切只不过是她自欺欺人，她喜欢韩逸，所以，才会那么穷追不舍。
“韩爵。”抬起头，顾馨一改刚才的阴郁气氛说道：“我还要找你算账。”
“恩？”
“我们回去吧！”
“你……”
“我还有事情要做，回去吧！”
“恩。”重新启动车子，韩爵冷笑了一下，真是固执。
但是转头看向车窗外的顾馨，却没有那么淡定了，泪水顺着脸颊流了下来，是，她还是接受不了，即使是事实。