第十七章：顾馨的搞怪回到家，也不等韩爵反应，顾馨便一溜烟跑回了自己的房间，她要好好的教训一下韩爵，不要说她小家子气，她就是这样的一个人。
“哎！怎么了，小爵。”看着顾馨跑回房间，叶小小忍不住问韩爵。
“不知道。”
“喂！”看着韩爵也爱理不理的走开，叶小小受阻的摸了摸自己的头，她有表现得这么唠叨吗？不过就是问一下而已，怎么都不理她。
“好了，你去做饭吧！我饿了。”坐在沙发上看文件的韩越轻声说道。
“你就知道吃！”觑了韩越一眼，叶小小又开始发挥自己的唠叨功力：“我看，这两个人有问题啊！都这么久了，难道馨馨还在想着韩逸啊！照道理，她应该早就忘了韩逸了。可是，现在看她那脸色……”
“小小！”出生提醒，韩越差点忍不住想要堵住那张喋喋不休的嘴。
“啊！啊！我知道了。”看到那冷的掉冰的脸色，叶小小瑟缩了一下，转身乖乖的往厨房走去。“就知道说我，也不想想，还是你自己先跟我说不在乎我的唠叨的。”碎碎的说着，但声音还是传到了韩越的耳朵里。
“小小，我听到了。”还没有说完，那小小的身影已经落荒而逃。
“哼哼，看我怎么整你，还不让我辞职，哼哼！这下，让你吃不了兜着走。”正在准备水桶的顾馨自言自语道。然后鬼鬼祟祟的提着那沉甸甸的水桶往韩爵的房间走去。
小小的脑袋贴在韩爵的房门口，听着里面淅淅沥沥的水声，顾馨知道，他在洗澡，现在就是最好的机会。
踮起脚尖，顾馨轻轻的推开了房门，然后将那一桶水悄悄的倒在了床上，然后，将先前拿开的被子又小心翼翼的放回原位。“冻死你”。
滴溜溜的眼睛转了转，顾馨将韩爵放在浴室门前的浴巾拿了起来。嘻嘻，看他出来怎么办。靠着墙，轻轻的移动，顾馨佝偻起身子就往门外移去，走去房门的顾馨，错过了浴室内紧紧盯着她做了这一切的人，眼眸里没有昔日的冷漠，多了一丝让人不理解的情绪。
“不是我干的，不是我干的。”站在门外，顾馨贼头贼脑的瞟着房门，可是，很久都没有听到韩爵那暴怒的声音，顾馨有点疑惑，是她弄错了吗？难道韩爵只是冷漠，脾气挺好的？可是，他干嘛总是那么强的气场啊！
脚步慢慢的移动，直到终于看到房间里的一切，顾馨才吁了一口气，原来他还没有出来啊！
刚想离开，身后却冒出一只手硬生生的将她又拖回到了那个房间，顾馨倒抽一口冷气说道：“韩………韩爵？你干嘛？”
“你说我干嘛。”
“我怎么知道。”顾馨装傻的问道。眼睁睁的看着韩爵围着一条小小的毛巾坐在那张她刚刚恶作剧了的床上。眼睛瞬间冒出了一丝邪恶的光，待会儿她就可以看见韩爵那条小小的浴巾上一滩小小的水渍，到时候，看他怎么说，哈哈，那么大的人了，嘿嘿，还尿床……
进行着邪恶思想的顾馨丝毫没有注意到床上的人一双黑眸将她的一切都看在了眼里。
“你怎么知道？你刚刚在我房间干什么？”
原来他发现了啊！顾馨不禁为自己捏一把汗说道：“没干什么啊！我……刚刚来，看见你在洗澡，就……恩……”似乎找不到什么好的借口了，顾馨脱口而出：“就……就打算走了。谁知道你又扯我进来。”
撒谎！韩爵冷笑了一声：“你刚刚可是鬼鬼祟祟的。”
“那……你在洗澡，我不可能还光明正大吧！”连忙为自己找借口，顾馨有点慌了，他的眼神，盯得她有点想要跪地求饶。
“是吗？”
“就……就是，你干嘛怀疑我。”
“我什么时候怀疑你了。”
差点咬断自己的舌头，顾馨暗地骂自己没出息，竟然不打自招了。
“没……我，我先走了。”不想再拖下去，她知道自己露馅了，现在不走还等何时。
“站住！”
连忙站住身，顾馨有点反应不过来，怎么回事，要她站住就站住，傻子才站住。不等韩爵走近，顾馨拔腿就跑。
“呼……呼！”跑回自己房间的顾馨还在为自己刚刚的伟大行径而心惊肉跳。却被接踵而来的敲门声吓得腿软，一屁股坐在了地上。这么快啊！不用找她算账吧！太小气了这个男人。
“馨馨，吃饭了。”门外的声音却出乎顾馨的意料，是叶小小。
“知道了，小姨，我就来。”连忙站起身，顾馨拍了拍自己身上衣服打开门，再拍拍自己的心口，却被眼前的黑脸吓得倒退回床上，刚刚的声音是从楼下传来的，现在站在她眼前的，是韩爵。
“妈呀！鬼啊！”顾馨惊呼一声，连忙躲进被子里，紧紧的捂住自己的头。
“出来！”韩爵走近房间说道，语气的强硬表示他现在在生气，但是却有点底气不足，现在没有别人，要是现场还有别人，一定会惊讶，为什么他要憋得那么痛苦。
“不要。”被子里传来闷闷的声音。
“出来！”语气更加的冷硬。
躲在被子里的人心跳似乎都慢了一拍，有这么严重？
“我说了不要。”软软的声音从被子里传来，韩爵冷笑了一声，知道她怕了，一伸手将被子掀开说道。居高临下的看着那个还在想办法的人。
“神哪！韩爵，你想怎么样。“抬起头，小小的脸憋得红红的。
“下楼吃饭。“丢下这句话，韩爵决然而去。
咦！没事儿，顾馨瞪大了眼睛看着离去的人，吞了一口口水，他不是应该打她吗？不是应该狠狠的揍她吗？怎么，说一句就走了。真奇怪。
扒开眼前的头发，顾馨整了整自己的衣服走下楼去，却还是撞见了那似乎在笑又好像在生气的眸子。差点掉下楼梯，顾馨佯装镇定的慢慢，慢慢的走下楼梯说道：“不好意思，我来晚了。”
“没事，快来，吃饭。”韩越低声说道。
“恩。”拉开凳子，顾馨安静的坐下去，完全没有刚刚那狼狈的样子。真淑女啊！她都快忍不住赞叹自己的演技了。
“你们今天工作怎么样啊！”叶小小吞下口中的饭菜看着默不作声的两人。
“还好……”
“不好……”
同时开口，答案却截然不同，叶小小有点不解的问道：“怎么了。”
“没事。”
“有事。”
又是一起开口，顾馨终于忍不住，狠狠的瞪向韩爵，他却还是安然的吃自己的饭，丝毫没有被她那已经射出无数利剑的双眼威慑到。
“额！算了，吃饭，吃饭，我不问了。”叶小小闭口吃饭，再问下去，估计死的就是她了。