第十八章：喜欢？
“我吃饱了。”放下碗筷，顾馨站起身来恭恭敬敬的对着长辈说道。却唯独没有看韩爵一眼。
“恩，好好休息明天还去工作吧！。”韩越抬头看了她一眼，这个孩子……
“恩！你们慢吃，我上楼去了。”不再站定，顾馨拿开挡在自己身后的凳子抬脚往楼上走去。
“别想太多了。”身后韩爵的声音又传过来，顾馨顿住了脚步没有转头看出声人，但是颤抖的手还是泄露了她的气愤。
“我知道了。”咬牙切齿的说完，顾馨快速的跑上了楼，她怕，再待下去，会忍不住大骂出口。什么叫不要想太多，总是这么一句话，为什么总是不愿意告诉她，为什么不让她知道。
靠在床头，顾馨回想起了韩爵所说的每一句话，他总是说不要自己多想，总是这么一句忽悠人的话，都不做任何的解说，甚至不做任何多说。
“咚咚……咚咚……”门口响起有规律的敲门声。
“谁？”下床穿好鞋子，顾馨打开了门。“你怎么来了。”看着门外高大的身影，顾馨别过脸去不看他。虽然自己打不过他，但是逞个口舌之强还是可以的。
“怎么还没有睡。”看着还没有换睡衣的顾馨，韩爵皱起了眉头。
“要你管啊！”堵在门口，她诚心不让韩爵进门。但是韩爵只是稍微一推，也不管顾馨怎么想，就长腿一迈走近房间，坐在了顾馨常常玩电脑的书桌旁。
“你……”被推到旁边，顾馨差点破口骂人，真是不请自来的臭家伙，虽然这是他家，但怎么说这也是她的房间，哪有这种人啊！
“说吧！”
“说什么。”顾馨有点无语，这个一进门就推她还要她说不知道是什么话的人真的是韩爵吗？这么没有理由的话他也会说啊！
“你想要知道的问题。”
“我……我想要知道的问题，我想要知道什么问题啊？”走近韩爵，顾馨也坐在了一旁。
“你不是总是问吗？为什么……”抬眸倪了顾馨一眼，韩爵又移开了自己的视线。
“我……你真的愿意说吗？你总是说不要我想那么多，现在……真的想告诉我啊！”兴奋的看着韩爵，顾馨有点迫不及待。
“你问我就说。”
“恩……我想知道，你们是双生子为什么只有一个身躯呢？”
“下一个！”这个问题谁都想知道，但是他不想说。
“哎！你不是说，我问你就回答吗？你还没有回答啊！”靠近一点，顾馨追问。
“这个……你不能知道。”
“啊！你真是，言而无信哦你。”顾馨转过头去故意大声说道。
“你到底问不问，不问我走了。”韩爵站起身子就准备往门外走。
“哎！你别走，我还没有问呢！”连忙抓住韩爵的手臂，顾馨有点着急，这个人，还真怪。
“——”
“哦！”看着韩爵瞪着自己抓他的手，顾馨连忙松开往旁边走开。“我还想知道，为什么……韩逸会走。”这个，困惑了她很久了。
“我不知道。”
“……”
“还有问题吗？”
“你知道什么啊？什么都不说，还要我问。”顾馨有点不耐烦了，明明是他自己要来回答的，现在却什么都不说。
“韩逸很想回来。”
“恩？”抬头看向韩爵，顾馨绷紧了身子，瞅了瞅嘴角：“那他为什么不回来。”
看着眼前抬得高高的头，韩爵放软了语气：“他还没有找到能让他回来的理由。”
“理由？什么理由？”抬起头，顾馨看向韩爵，心里却是跟小鹿乱撞似的。
“不知道。”
“……”希望破灭，她还以为只要知道是什么理由，只要她做到，那么韩逸就可以回来了呢！可是……
“你为什么……那么想要他回来呢？”韩爵淡淡的开口。
“恩？”
“为什么……那么想要他回来。”
“为什么……其实……说实话，我也不知道，我只是觉得，他走了，心里好像空空的，像是失去了什么一样。”
“你不喜欢他？”问出这句话，韩爵突然觉得自己有点唐突，这个问题，该是很多人都避之不及的。
“喜欢？怎么会啊！”连忙否认，顾馨抓紧了小小的拳头。
“那你的心怎么就空了？”韩爵装作不经意的逼问。却还是想知道答案。
“我怎么知道，反正我认为不是喜欢，可能就是朋友突然不见了，所以才会……才会这样的。”慢慢的说出这些话，明显的牵强了些，但是……她找不到更好的理由了，找不到让自己否决喜欢他的理由。
“恩。”转身，走出房间，韩爵放松自己的心情，深深吸了一口气，她还是不愿意面对自己的感情，即使自己那样的逼问。
看着韩爵离开，顾馨连忙关上房门，双手紧紧的握着门把，迟迟不能松开，如果……可以的话，她也想知道为什么自己不喜欢他，为什么自己不敢面对那若有似无的感情，她没有经历过任何感情，不懂，也不明白。
“韩逸。”重新坐上床头，顾馨叹息着：“我想跟你走走。”她还记得，和韩逸的唯一一件事，就是那次他说以后还要一起走，不明白为什么，这句话，她忘不了，忘不了那个时候的韩逸的神情，为什么现在她才明白，那个时候，韩逸已经知道要离开了呢！但是，他唯一做错的事情，就是没有告诉她，为什么要离开，或许她知道为什么了之后，就能找到那个可以让韩逸回来的理由了呢！
没有再多想，顾馨翻开手机，那里还有三年前的一些回忆，只是现在看来都显得老旧了些。
“馨儿，我们一起走走。”
“馨儿，我们在一起……不是，我们再一起吃回晚饭吧！”
“馨儿，我今天有个会议，朋友聚会啦！你好好休息，我就不来看你了。”
“馨儿……爷爷不会回来了。”
“馨儿，其实，我不明白，你为什么就是不肯……”这个，是出车祸当天的信息，在韩逸手机发现的，她把信息给发到了自己的手机里面，但是……却不明白，为什么韩逸会这么说，不肯？不肯什么？