第十九章：缘一说即使每天都会面对韩爵，但是顾馨还是不喜欢和他面对面的说话，她现在还没有将韩逸完全忘掉，看着那张怀念很久的面孔，她还是会想要狠狠的骂他，为什么要离开。
每次，当她在柜台工作的时候，韩爵总是会有意无意的看她一眼，那种眼神太过于熟悉，太过于刺眼，和韩逸看她的眼神很像。如果她失神，那么就一定是韩爵的原因。
“顾馨！”柜台另外一个正在打电脑的女生叫着她的名字：“顾馨，你有没有听说过缘分啊！”
“什么缘分？”这不是古人的说法吗？顾馨挑了挑眉继续自己的工作。
“就是……两个人之间……那种。”羞涩的声音传过来，顾馨差点暴走，什么叫两个人之间的……那种，不就是爱情么！额，这个，词语，一向跟自己无关啦！
“你别说出去哦！”紧紧的凑过来，女生以为顾馨不说话是因为害羞，一个劲儿的“挑唆”道：“我昨天看了一本书，上面说什么……两个人如果在一起的话就是有缘分，但是也有有缘无分的。”
“有缘无分？什么叫有缘无分？”顾馨单纯的问道。心里却早已笑抽了花。有缘就有缘呗！还分？什么所谓的分啊！
“就是……比如说，青梅竹马的两个人，却不能在一起……这个，就可以叫做有缘无分。”女生看顾馨来了兴致，连忙为她解释。
“哦？”那她和韩逸不就是这种情况……No、No……被自己的想法给吓到，顾馨连忙否决，她可从来没有想过要和韩逸在一起。
“是啦！还有就是，那种相知却不能相守的那种人。”
“这个……”顾馨有点疑惑了，这都是一些什么啊！“好啦！先工作啦！”
“你吼！又不听我说完啊！”女生有点不乐意的走开。“真是不够朋友啦！我好不容易看一本书，你也知道，我从来就不喜欢看书的。”
“我什么时候知道的。”抬头回想，似乎没有听她说过啊！
“你……算了，不跟你说了。”
“没事啦！待会儿下班再聊好啦。”没办法，她只好这样做。
“经理，这是这个季度我们公司的营收。”秘书拿着一叠文件走进了办公室。
“放着吧！”韩爵收起电脑说道：“我这就看。”说完，走到办公桌旁，正打算喝咖啡，但是咖啡却不知道什么时候已经喝完了。难道他真的有那么入迷吗？摸着还发热的电脑，韩爵不禁好笑，不过就是看看监控视频罢了，看看那个小丫头工作的怎么样，虽然没有什么大小姐架子，还和其他员工谈得挺来的。但是，自己却看得没有时间观念了起来。
“额……经理，我去倒咖啡。”秘书拿起咖啡杯，眼里有点不解。
“不用了，这些我明天再看，今天就这样吧！我有事先走了，要是有什么事情，你就先担着。”是的，他打算翘班，虽然不知道是什么原因使得自己会做出这样的决定，但是，心里就是想要这样做。
“知道了！”虽然有点怀疑今天的经历是不是中邪了，但是她也不想管这么多，毕竟这个经理脾气大是人人都知道的，她惹不起，而且她也不会应为人家长得好看，身材好久犯花痴什么的，不然就担不起这个秘书的职位了。
“恩！”淡淡的应了一声，韩爵拿起放在一旁的外套，三步并作两步往外走去，临走却还是没忘了嘱咐：“记得别告诉董事长。”
“我明白，经理您就先走吧！”秘书无语的翻了翻白眼，经理今天是怎么了。怎么像变了一个人似的，看他那欢呼雀跃的样子，不会是有女朋友了吧！不会不会，他脾气那么暴躁……额……算了。不好背后想人家的不好。秘书摸了摸自己的鼻子默默的想到。
迫不及待的搭着电梯下了楼，却没有见到那抹熟悉的身影，韩爵不禁有点失望，到处张望着，心里还有一丝的紧张。
“经理，您要做什么，我可以帮您吗？”柜台小姐恭敬的问道。
“我……”突然被吓到，他在做什么，为什么那么兴奋，一向冷傲的他现在在做什么？找顾馨吗？他找顾馨干嘛？“没什么，你做你的吧！我出去一下。”不再理会柜台小姐，韩爵挺直身子迈动长腿走了出去。
“你在这里干什么。”出来公司，韩爵就看见那个小小的人影在马路旁边晃动着。
“恩？韩爵？”转过身来，顾馨有点小小的吃惊，这样也能被看到啊！
“你在干什么，很危险不知道吗？”怒吼出声，韩爵不自觉的将顾馨拉离危险的马路。
“我……”
“你在找什么。”声音提高了一个八度，竟引得路人也争相望过来。
“哎呀！你别那么大声啦！”顾馨推着韩爵往一边走过去，无奈的说道。“我又没有干什么，你那么紧张干什么啊！”
“我……你要是出事了，我不好交代。”
听到这个，顾馨的心里不觉一痛，只是不好交代吗？韩逸。她发现了，是，她真的发现了，韩爵不会这样做的，那种眼神，除了韩逸，没有一个人可以做到。“是吗？”
“你想问什么？”突然意识到什么，韩爵低头盯着顾馨的小脸。
“韩逸……你还想骗我到什么时候。”
雷声响起，韩爵的防线差点崩塌：“你在说什么？我还有事，我先走了。”
“韩逸！”
叫声还是阻止了他的脚步。韩爵不禁摇头，这个事实……
“你还想骗我到什么时候，我等了你三年，要不是今天小棉说起那本书，我根本就想不到……想不到你骗了我三年。”痛哭出声，顾馨蹲下身子。是，要不是那本书，她不会知道，原来韩逸早就回来了，根本就不是韩爵，这几天……陪着她的，一直都是韩逸，难怪她会梦到韩逸，难怪韩爵不想三年前那么的冷漠无情，难怪，爸爸妈妈会将她留在韩家。
“你错了。顾馨。”沉重的开口，韩爵也不转头，就这样说着：“缘分，只有掌握在手中的人才能有。你不肯面对自己的感情，又怎么能得到爱情呢！”
“你在说什么，我都不懂。”猛烈的摇头，顾馨抱着头站起来：“你就是韩逸，你知道韩逸车祸前短信内容，你什么都知道，你就是韩逸。”
“我不是！”
“为什么，我们说过……以后还要一起走的。”松开抱住自己头的双手，顾馨无神的看着远方说道。
“干嘛那么执着呢？”
“我不知道……我真的不知道，我一直以为……自己能够接受韩逸出国五年，那么就一定能够接受他消失的事实，但是……我忘了，消失和出国，是完全不同的概念。”
“顾馨。你到底有没有感情！”转过身，韩爵狠狠的抓着顾馨的手臂，心里却痛上万分。
“我……”手很痛，他的力气很大，这是顾馨这个时候唯一能想到的。