第二十一章：电梯事件
“经理，董事长打电话通知您立即开会。”秘书真的出现的很“及时”，打断了这个重要的时刻，也打断了自己想要知道的事情。
韩爵松开顾馨，重重的将一张纸条丢到顾馨的身上。冷冷的风刮着，那纸张刮在脸上似乎更疼了，顾馨捡起那张纸，却在看到纸上的内容时，整个人如虚脱般重重的摔在地上。
‘韩爵，不要忘了我们的约定，好好的，和她一起走。’这是韩逸的笔迹，谁都知道，只有他爱在写完字后写上自己的逸字。可是，为什么会是这样一句话，为什么现在她很心痛，这句话……似乎摧毁了她的坚持。抬头正准备说话，眼前却早已没有了韩爵的身影，他开会去了吧！毕竟，工作很重要。顾馨深深的吸了一口气，有点后悔，自己刚刚做了什么啊！那么的狼狈，韩爵会怎么想，会认为她是一个什么样的人啊！
喂！喂！喂！摇了摇头，顾馨重重的甩去心里的疑问，什么时候开始，她开始那么在乎韩爵的看法了。
下午五点，下班时间，大楼里只剩了了了几个人。
“顾馨，你到底要怎么样？”站在窗子前面，韩爵站得笔直，衣服里面的大手却是握得紧紧的。
“我没想怎么样啊！”刚一上楼，顾馨就听到这句话，那语气，好像就想撕了她一样，忍不住，顾馨为自己小小的争取了一把死亡时间。
“你……你上来干嘛？”转过身，刚刚的怒气已经被隐藏了起来。
“我？还不是来催您老人家回家？这都几点了，你不想回去我还想回去呢！”撇着嘴唇，顾馨坐在了一旁的沙发上。
“好了，现在就走了。”拿起一旁的手机，韩爵往门外走去，但是不经意的一瞥却看到了手机上莫名其妙的东西，止住脚步，韩爵用余光扫了一下身后的人说道：“你干了什么？”
“什么啊！我能干什么。”伸长脖子，顾馨妄想要看到一丁点的信息知道自己哪里犯错了。
“没什么。”说完，大手快速的将手机收进口袋便往电梯走去。
“哎！哎！”瞪着大眼，顾馨无言的抗议着刚刚的污蔑。“到底是什么嘛！”
没等顾馨伸手去掏手机，韩爵一个大步将顾馨包裹在了墙与自己之间，黑色的眸紧紧的盯着那张被吓到的小脸：“你，到底喜不喜欢我。”
终于问出口，韩爵不敢错过她脸上任何情绪，这个答案，是他想知道的，也是韩逸想知道的，如果自己再不推她一把，估计一辈子都得不到答案。
“你……神经啊！那么自恋………我怎么会喜欢你啊！”还以为他要打自己呢！顾馨吓了一跳，定了定心神说道。她只是对韩逸有一点感觉而已，不知道那是不是喜欢，但是韩爵？完全没有感觉的啦！虽然长得和韩逸一模一样，但是感觉是真的不同的。她想的一直都是韩逸。
“你。”不敢相信，自己想要得到的答案变成了这样，但是他不肯放弃：“那韩逸呢？”
“韩逸啊！”低下头，顾馨思考了一下，决定将那小小的秘密藏在心里，不告诉韩爵：“我也不喜欢他。”
“可是……你那么在乎韩逸……”
“在乎是在乎，喜欢又是一回事了啦！”推开韩爵炽热的胸膛，顾馨语重心长的‘教导’韩爵。爱是她根本就不知道，就是乱编的，但是……韩爵那么迟钝的一个人，不会懂得啦！
“什么叫喜欢和在乎不是一回事，那根本就是一回事。”看着小小的手推开自己，韩爵深深的吸了一口气，声音比之前大了不知道多少倍。
“你……你乱讲。”否认的声音大大的，但是却没有一丝底气。
“你懂得，难道还比我多？”
怒吼的声音越来越近，顾馨连忙捂住了自己的耳朵说道：“你干嘛那么大声。有志不在声高不知道啊！”
“可是你承认在乎韩逸了。”丢出这个炸弹，韩爵声音放软了说道。
“什……哪有？”
“就有。”
“什么……什么时候。”
“刚刚。”
“没——”
“有。”
“我都不记得——”
“我记得。”
“你——”
“我怎么样，你刚刚说的所有的话我都记得。”
“可是——”
“我知道你喜欢韩逸。”悄悄的靠在顾馨耳边，韩爵又扔出原子弹。
“没有啦！没有啦！”否决。
“我看得出来。不然我问你到底喜不喜欢我时，你干嘛否认得那么快。”
“韩爵——我没有。”弱弱的抗议着，顾馨捂住自己的脸，但是却没有一点泪水。
“算了。”不再出声，韩爵闭上了双眼，这次逼得已经够多了，这个小丫头，能够承认在乎韩逸已经不错了，再逼下去……
“不能算了，我不喜欢韩逸。”决绝的说完，顾馨在意的退后。被他知道了，这个秘密，这个她打算藏着的秘密。
“你再说又有什么用。”
“我——可恶的韩爵。”操起手上的包包，就往韩爵头上砸去。
“你要干嘛。”稳稳的接住包包，韩爵将顾馨逼到角落说道：“我知道——”
“你知道什么。”大叫，顾馨的心软了下来，这是……小哥哥啊！
“我什么都知道。丫头太爱面子了。”
“你……”猛地抬头，顾馨不敢置信的问道：“你到底是谁？”
“韩爵。”
“不……不是的，你不是韩爵，你……韩逸？”
“韩爵。”冷冷的再次提醒，韩爵有点不耐烦了。
“可是……”没错，这股冷冷的气场的确是韩爵没错，但是刚刚他眼神里面那么熟悉的光芒又是什么？那么熟悉，那一瞬间的恍惚难道是她走神看错了吗？
“走了。”电梯门开了，韩爵松开顾馨径自往外走去，不一会儿，人便不见了身影。顾馨连忙追上前去，在看到那辆车出现的时候，双眼深深的看了一眼韩爵，似乎还是想要在他的身上找到韩逸的身影。
但是，没有。
什么都没有。
只有冷漠，深深地冷漠，跟能够冻死人的气场。
“我告诉过你不要多想，如果你总是这么固执的话，别怪我。”
这句话是韩爵下车前说的最后一句话。