第二十二章：幻觉之后，每次韩爵都会故意不和顾馨碰面，她也不去公司了，虽然她也知道这种半途而废的习惯不行，但是没办法，现在她真的是一点也不想看见韩爵。反正他也不想看见她，眼不见为净。
但是，她竟然会很想知道他到底在干吗！
心里虽然总是想着不见，不见，但是她还是忍不住想知道他到底在干什么。
来到大门玄关处，顾馨装作不经意的问道：“小姨，我爸妈什么时候回来啊！”
“不知道啊！他们也没有说具体什么时候，就说很快。”在心里叹息了一声，叶小小抱着娃娃的手紧了紧。
“很快？”很快的话，这都两个月了，怎么还没有回来。
“说是这样说。”语气弱了下来，叶小小还真希望他们不要回，好让顾馨和韩爵再多多相处一下。虽然这种想法不好，但是，她真的想要他们两个在一起嘛！
“算了，韩爵……不是，小哥哥去哪里了。”随意的扫逸一眼房间各处，没有他的身影。
“韩爵啊！不是去公司了吗？”
“小姨——今天是公休。”无可奈何的提醒。
“额！可是他一大早就出去了啊！还说去公司的。”嬉皮笑脸的解释，叶小小有点瑟缩的将自己的身子挤进沙发里面。
“啊？不是公休吗？怎么还去工作啊！”
“不知道，你问他干嘛啊！找他有事？”
“没有……”连忙转身，顾馨也不管身后的人碎碎念，就走出了大门。“死韩爵，臭韩爵……”她明明对他没有什么感觉，为什么还要那么在乎啊！难不成是因为他像韩逸吗？会是这样吗？
“会是这样吗？”不自觉出声，顾馨猛的又摇了摇头说道：“他们根本就不是一样的，怎么会像嘛！”
“像什么？”冷不防身旁传来一个戏谑的声音，顾馨吓得连连后退。
“你干嘛！”抬头看向来人，顾馨有点不敢置信：“韩爵？”
“韩爵？什么韩爵啊！我是韩逸！”高大的身影慢慢靠近，韩逸有点懊恼的说道。
“你是韩逸？”瞪大双眼，顾馨摇了摇头。“不可能的。”
“怎么不可能。”反问，韩逸拉起顾馨的手说道：“我好想你。”
“你……走开。”猛地推开韩逸，顾馨转身往前方跑去。
“顾馨？馨儿……馨儿……”韩逸连忙追了上来，大手一伸便将顾馨拉进了自己的怀中：“你干嘛要跑呢！”
“你骗我……你骗我……”泪水一滴一滴的落了下来，顾馨顾不上擦眼泪，张口便咬住了韩逸的大手。
看着大手渗出血迹，顾馨松开嘴，讶异的看着韩逸：“你怎么……不躲开？”
“你不是说，我骗了你吗？”温柔的看着顾馨，韩逸低笑出声。
“是……你是骗了我，你是个骗子。”情绪激动的顾馨一把推开韩逸，但是……就在这个时候，韩逸身后一辆卡车呼啸而过，接着，韩逸的身影……消失了、愣住了的顾馨连忙往停住的卡车前走去，一步一步……慢慢的走着，是她的错……
看着卡车前面倒下的人，地上一滩一滩的血，顾馨感觉自己的呼吸都停止了，心也不再跳动，一切……似乎都停止了。
“小姐，小姐……你没事吧！请让一让。”身后的人推开了她，然后一架担架便从身后往韩逸那边走去，但是……那个躺在那儿的人，不是韩逸！
不是韩逸！
难道……刚刚的一切都是幻觉吗？她是怎么走到这里来的，到底发生了什么事情。
“儿子啊！我的儿子啊！”以为老妇人跟着救护车走了，身旁看热闹的人也在慢慢的离开，只有她……一直停在那里没有动。
韩逸！你到底在哪里！她在呼唤，心里极度的痛苦，是，即使三年，她也忘不了那个曾经对她说以后还要一起走的人。
“顾馨，你在这里干什么。”身旁停下一辆车子，车窗摇下的瞬间，顾馨差点奔上去，可是那冷漠的声音制止了她的行动，又是韩爵……所以，刚刚的一切……只是幻觉咯！
“我，没事，出来走走。”说完，摇摇晃晃的身子往来时的路走去。但是韩爵却一直慢慢的开着车子跟在她身后。
“上车！”终于，他把车子停在她前面，不忍看她再这样下去。
“我……我想一个人走走。”摇了摇头，顾馨拒绝。
“说什么蠢话，上车。”不由分说，韩爵下车硬生生的将顾馨拉到车上。
“你不要管我！”挣扎着，顾馨的眼泪扑朔着掉了下来。“你又不是韩逸，你凭什么管我。”
“韩逸？那凭什么他能管你，我就不行，你根本就是喜欢他，不然为什么会那么在乎他。”怒吼出声，一贯的冷静已然被顾馨消耗殆尽。
“是……我喜欢他又怎样，反正他不在了，他根本就不会知道，根本就不会知道！”歇斯底里的喊出来，顾馨挣扎开愣住的韩爵，蹲在马路旁边大哭了起来。“反正……他不要我了，呜呜呜……他不会回来了……什么破烂理由……呜呜呜……我不想知道，我也没有什么坚持的了，反正……结束了。”
“你。”听到结束，韩爵回过神来，说道：“你说的，是真的吗？”
“真的又怎么样，假的又怎么样？你不懂的，不懂我为什么要坚持。”顾馨看了韩爵一眼，转身打算爬出车子。
“什么叫我不懂，你说清楚，什么叫我不懂。”伸手将顾馨拉回来，韩爵深深的吸了一口气，将车门上了锁。
“你！”瞪着眼睛看着韩爵，顾馨不再说话。
“你怎么不说了？你不是说我不懂吗？现在怎么又不说话了。”
顾馨还是没有说话，头却低了下去，韩爵也渐渐的冷静了下来，四周逐渐变得寂静，黑暗的影子慢慢侵袭。
“我知道，你很痛——”
“你知道个屁！”不得已的，顾馨大吼出声，骂出脏话，看着愣掉的韩爵，摇了摇头：“小哥哥，我和他之间，不会有后来的。”
“你怎么会这么想？”差点就破功了，韩爵暗暗为自己捏一把汗。
“你不知道，我……韩逸什么都不跟我说，我根本就不知道自己到底在干什么，也不知道为什么要这样做，我想结束自己心里的无妄之想，但是……你！偏偏要一再的提起，我不知道怎么办。”顾馨慢慢的说出这些话，心里却半点舒爽也没有，多的只是一层一层加深的沉重负担。