第二十三章：还要一起走（二）
“下车。”
“这是哪里！”这里她都没有来过，才不要下车。
“问这么多干什么，下车就是了。”美丽理会顾馨的不情愿，韩逸径自走到另一边将顾馨拉了出来。
“哎！我不想下来。”真是没事找事，来这荒无人烟的大草地上干什么啊！顾馨不禁有点无奈。
“走走吧！”
“恩？”走？走去哪里，她虽然不情愿，但是只要不和韩逸再单独处在一个空间里憋着还是好一些。
“聊聊啊！”牵起顾馨的小手紧紧的放进自己的大手中，韩逸的脸上终于出现了一抹难得的释怀。
“有什么好聊的。”任由他牵着自己走，顾馨也不反抗，散着小步。
“那么就不见了，你就不想和我说些什么吗？”韩逸转过头来看着顾馨，深色凝重。
“说什么啊！”顾馨装傻的问道，其实她又很多话要说，但是……在见到韩逸之后，一句话都没有了，只想好好的看着他，防止他再消失。
“你这个小妮子，长大了，都不黏我了啊！”中指轻轻的刮了一下顾馨的鼻子，韩逸宠溺的说道。
“什么小妮子，人家长大了好不好。”抿着嘴唇，顾馨孩子气的说道。
“嘿嘿！你还玩。”把顾馨纳入怀中，韩逸好笑的看着她的举动。
顾馨也不言语，伸着小指头在韩逸的胸前戳着，无声的抗诉着他的消失。
“对不起。”
他竟然会这么慎重的说对不起，这还是顾馨第一次看到，不由得吃了一惊。
“我只是，想让你知道，你喜欢我而已，你总是把自己的感情藏在心里，我受不了。但是，这件事情，真的不是我可以控制的，我……”
一根手指抵在了韩逸的唇间，阻止了他接下来的话。
“我懂，我知道自己很懦弱。”
“知道就好。”
“啊！”抬头看向韩逸，却在抬起来时额头不经意的撞上那刚毅的下巴，瞬间，痛楚蔓延，不小心的顾馨丝毫没有意识到是自己的错，弯着腰笑了起来，身子一抖一抖的，看得韩逸直想将她抱起来好好的疼爱一番，但还是忍不住那钻心的疼痛，原谅他吧！他可是好久没有用过这个身体了。
“你还笑。”韩逸咒骂一声，天知道，这下痛得他的下巴差点脱臼啊！
“又不是我弄的。”顾馨嘟囔着，却还是忍不住笑意。
“……”
“算了，我帮你揉揉啊！”站起身来，顾馨憋着笑意慢慢的轻轻的摸着韩逸的下巴，却还是看到了刚刚撞到后立即出现的红印。
看着顾馨小心翼翼的为自己揉，韩逸小小的满足了一下，却忍不住在心里骂自己，幼稚死了，明明不痛，还装痛。
那点小痛，当然不值得他哭爹喊娘。不过是为了博得一丝同情之爱罢了。哎～什么时候，他韩家大公子竟然会沦落到这种地步，还需要装痛去博得女人的同情。不过他乐意。
“馨儿，我们以后，还一起走好吗？”
“你！”抬起头，顾馨的心跳瞬间加快，上一次，就是这句话，她消失了三年，这次呢？“不要。”
“恩？怎么了。”好不容易的温柔，韩逸还想着她能够献吻一番，却没想到会遭到拒绝。
“不要就是不要。”如果他再一次消失怎么办，自己还能够承受吗？不答应就是不答应，死都不答应，顾馨转身边走边想。
“为什么啊！”不死心的，韩逸拉住了顾馨。
“没有为什么，我说了，不要就是不要。”狠狠的看向韩逸，顾馨还是闭上了眼睛。
“你什么意思，你都承认喜欢我了。”
“闭嘴，喜欢是喜欢，在不在一起还说不定。”甩开韩逸的手，顾馨心疼的蹲下身子。
“你！”他听到心裂开的声音了吧！那声音太大，让韩逸的俊脸都扭曲。“不想和我在一起吗？”
“我……”
“你说啊！”
“我——”
“你不是说在不在一起还不一定吗？”不敢相信那是从她嘴里说出来的话，残忍的让他想死。
“不是的——”
“不是这样又是怎么样，你倒是说清楚啊！”他的心在狠狠的揪着，就等着她给他一个解释，但是，顾馨放弃了，她说不出口。只能沉默的看着韩逸转身走掉。
“我千辛万苦的得到你的爱，如今你却告诉我在不在一起都说不定，那我的努力又有什么用。真可笑，一直都是我在唱独角戏。”韩逸怒吼的声音从远方传来，听得顾馨的心一抽一抽的，似乎想要停止。
不是的，她的意思不是这样的，她只是不想再一次失去而已。
上一次的车祸，让她记忆犹深，那痛苦的回忆一直埋在她的心底，车祸之后，韩逸便消失了，而那也正是他说还要一起走之后。
借口！
心里一个小小的声音在谴责着她，顾馨站起身来往韩逸离开的方向走去。
借口吗？不是的，可是，为什么自己不能当着韩逸说出来呢！只是害怕吗？还是因为什么。
泪水慢慢的集聚，顾馨终究还是哭了出来。
“能告诉我，为什么吗？”
韩逸！这是韩逸的声音，顾馨连忙往前方看去，韩逸正站在路口，高大的身影挡在路口，显得狭窄极了。
“你——你怎么还没有走。”擦着眼角的泪水，就怕被他看见。黑暗中，他似乎更加让人心安了一些。
“我在等你。”
“等我？”
“难道把你一个人放在这里吗？”
“你在担心我吗？”
“你真该死，我说过了，我喜欢你，我爱你，我是会担心你。”再次的强调，韩逸差点忍不住想要打人。
“我……对不起，我只是……”
“只是什么？”看着说了一半又不说了的人，韩逸有点不耐烦的想要知道原因。
“我只是……不想再一次看你消失。”
韩逸笑了，笑得很大声，甚至惊动了周边的鸟到处窜逃。
“你在想些什么？”幸亏自己担心她，还一直等着，不然就会错过这个机会，这个她亲口告白的机会。
“你……你上次也是这么说，然后……就消失了。”
“不会了。”大步迈上前，韩逸将顾馨紧紧的搂入怀中，安抚着她害怕的情绪：“我再也不会无缘无故的消失了。”
“可是，韩爵不是……”
“嘘！不要提他了，总之我说不会了就是不会。”
“真的吗？”小声的确定着，顾馨有点不相信。
“真的。”重重的，他说出心里的誓言：“我会一直陪着你，直到……地老天荒。”
“肉麻！”
“恩？你说什么。”不敢相信，这个小妮子竟然泼他一脸冷水，他这么坚定的说誓言，她竟然说他肉麻。不再等待，韩逸低头吻住那张水嫩的唇……