第二卷：相信第一章：古汐媛的到来“韩逸！”回到家门口，当然是韩逸的家，顾馨从车里走出来，却看到韩逸将韩爵的那一身得体的西装给脱了下来，然后就穿着里面的衬衫大大方方的站在外面。
“怎么了吗？”无辜的看着瞪大双眼的顾馨，韩逸似乎四号没有意识到自己此时的样子多么的想让人犯花痴。
“你，你，你……你干嘛脱掉！”张大双眼，顾馨已经有点转不开视线了，天哪！韩逸就是天上的衣架子，她是女生，也喜欢帅哥，但是……她却从来没有发现自己身旁就有一个这么帅的帅哥。顾馨的心里早已在无意识的泛着粉红色的泡泡了，但是，她可不敢让韩逸知道，不然那家伙肯定会飞上天去。
“怎么了啊！那一身太不舒服了！还是这样好嘛！难不成，是我帅呆了，你看傻了？”看看那身被他扔在一旁的西装，又看看自己身上的衬衫，韩逸没有感觉到什么不妥，反而说道：“要不是待会儿会见到老爸，这件我都不想穿。”
看着指着自己身上衣服的韩逸，顾馨的头上冒出了三根黑线，他和韩爵是有多不同啊！竟然会……哎！“神经病，不要那么自恋啦！走吧！”
“真是的，承认又不会怎么样！”自顾自的拉起顾馨的手，韩逸迈开长腿就往门口走。
“哎！”拉住韩逸，顾馨看着拉在一起的两只看起来很契合的手说道：“松开我的手啦！不像话。”
“不行！”抬头，挺胸，走！一系列的动作，完成的如行云流水般。韩逸不顾顾馨的反对拿着钥匙打开了大门。
“你！”
“爸！妈！我回来了！”大声提醒着屋内的人，韩逸不理会管家的诧异直直的往里走去。
“汐媛啊！你这次来可一定要多住啊！”叶小小紧紧的拉着古汐媛的小手说道。“你好不容易才来一次的。”
“伯母……”无奈的笑着的古汐媛只觉得自己如临大敌了。
“妈！”走近前，拉着顾馨的韩逸叫了一声叶小小，随后将视线投到对面人的身上，只两秒便又移开了视线，看着一脸兴奋的叶小小说道：“我回来了。”
“恩？你回来了，我知道你回来了，我还有事情和汐媛说，你先去休息！”叶小小随意的说道。
“妈~”
“我知……妈？小爵从来不叫妈的啊！”转头看向一边的高大身子，叶小小猛地蒙住了自己的嘴巴：“你是小逸？”
“是！”
“啊啊啊！真的吗？”
“是真的啦！妈！”
“哎呀妈呀！韩越你快出来，快给我出来……出来啊！小逸回来了，是小逸啊！”大呼声在韩逸说完是之后立刻响起，惹得韩逸差点捂住耳朵暴走。
“你说什么？小逸？”从书房蹦跶出来一个身影，韩越拿着一支笔嘴大张着看着站在大厅中的几人，然后又突然意识到什么似的，连忙闭上嘴巴说道：“咳咳……回来就回来了，激动什么。”说完，转身又回到了书房，躲在门口暗暗的憋着笑。
“真是的，这个老头子，越老越要面子了。”觑了一眼自找面子又丢面子韩越，叶小小拍了一下韩逸的肩膀说道：“小逸啊！你终于回来了。老妈想死你了。”
“真的吗？”
“当然是真的了。”伸出双手，叶小小抱住韩逸，紧紧的眯着眼睛，试图逼出一滴眼泪却还是徒劳无功只好放弃。
“哦！”扬声说着，韩逸不禁流下冷汗：“不知道是谁，在我在的时候，总在我旁边提起另外一个人哦！”
“有吗？不是我吧！”松开抱着的手，叶小小抚了抚自己的头发，连忙转移话题：“哎！馨馨啊！”继而转眼看向一旁站了好久了的顾馨，叶小小连骂自己自私，说道：“我真是，一兴奋就忘了。”说着指向一旁的古汐媛说道：“你们看，这是古汐媛，汐媛。”
“哦！知道了”随便看了一眼古汐媛，韩逸拉着顾馨的手说道：“我们要订婚！”
“哎呀！你这孩子，订婚什么的都不重要，你看，这次……订婚？你说什么？订婚？”瞬间反应过来的叶小小吃惊的问道。
“是。”
“喂！你都没有征求我的同意的。”顾馨小声的抗议道。
“那你都是我的了，不和我在一起还和谁啊！”附在顾馨耳边，韩逸含笑说道。
“什么你的我的，你都没有求婚什么的，鲜花……钻石……戒指都没有。”撅起嘴唇，顾馨不乐意的说道。
“你还在乎这些啊！有我还不够？”韩逸忍不住调侃顾馨，心里却是实实在在的高兴，这不就说明她同意了吗？任何事只要她同意了就好了，顾叔他们那里不是问题。
“呵呵！你们这么快啊！”忍住吃惊，叶小小有点怀疑，他们是不是最后一步都已经完成了。
“伯母！你们还有事的话，我先走好了。”小小的鄙视了一下面前亲亲我我的人，古汐媛的心里不大好受，自己站在这里那么久了，竟然没有人注意到她，她自认自己不差在哪方面的。但是眼前的大帅哥却丝毫不在乎。
“哎！哎！”连忙拉住古汐媛的手，叶小小说道：“你留下来啦！好不容易来一次的，这是我的儿子啦！就是你表哥韩逸，这位是他的……额……女朋友顾馨！”
“妈，就这么说定了，我先上去了，你选好日子。”打断两人的走留谈话，韩逸拉着顾馨径直往自己房门走去。
“哎呀！你这孩子，你还没有和汐媛打招呼呢！”看着远去的背影，叶小小不禁唠叨一声。“算了，他就是这样，汐媛啊！你留下来吧！”变脸如翻书般的，叶小小立马装出可怜的样子对着无奈的古汐媛说道。
“我……”不好拒绝她的好意，古汐媛只好说道：“伯母，我要是在这儿住的话，也得回去把我的贴身物品拿回来呀！”
“啊！哦！那我派人去接？”
“这——”
“反正你家里有人，要他们准备一下，我再派人去接就是了，实在不行，就重新买好了。”
“可是——”
“好了，就这么说定了，你稍微休息一下，待会儿一起吃饭，吃完饭，我们再一起玩。”不再理会古汐媛的吞吞吐吐，叶小小便开始张罗厨房做饭。
“真是，我都没有答应呢！”小声的，古汐媛不乐意的反抗，但是却没有用，叶小小早就不见了身影。算了，大人有大量，她古家大小姐不和这些没礼貌的人计较。
“汐媛啊！你如果无聊的话，可以上楼去和小逸他们聊聊，毕竟年龄差不多，可聊的也多啊！”叶小小手里拿着一个大盘子站在厨房门口对着古汐媛说道。
“不用，没事儿的，我随便看看就好。”古汐媛吓了一跳，但还是有礼回应着叶小小的话，然后迈开小步子往楼上走去，她随便看看就好了，虽然这个地方与她家比起来更胜一筹，但是却显得深沉了些，没有她家那么自由。
那个韩逸到底是怎么回事，以前听说是一个非常沉稳的人，怎么今天一见，倒并不是那么回事儿，看来传言还是不可以信啊！
其实，古汐媛不知道的是，以前传言中的韩逸其实是韩爵，那个让人接近不了的冷君子，而她今天说见到的，是真正的韩逸，也难怪，她会觉得传言不可信。
“韩越，你说，小逸是在干嘛啊！”叶小小走到书房门口对着里面的人说道。
“不知道，但是，你演的可真像啊，老婆。”
“那是，可是，你可真不会演，好烂的演技啊！”嗤之以鼻的说道，叶小小走了进去，韩越坐在凳子上，全神贯注的盯着桌子上的电脑屏幕，低头一看，果然，是股市的情况。
“你这个干吗不交给韩逸啊！他都这么大人了。”她很无聊那！一个人，汐媛又不怎么爱和她说话。
“你觉得，这个时候我好去打扰他吗？怎么说也得给他私人空间啊！”斜睨了一下叶小小，韩越不禁在心里暗骂她笨，但是，她要是不笨，就不是她了。忍不住伸手，韩越将叶小小拉进自己怀里。
“这个时候？也是哦！”低头想了一下，叶小小终于反应了过来。“可是，你就不怕他们会发生什么吗？”
“小逸会知道分寸的，至少得留下最后一步不是，不然怎么向顾希文交代。”
“会吗？”不相信的问道，她可不觉得，小逸会将到嘴的肥肉松掉，那可是很难得的。
“小逸又不是我，他比较会想，不会那么冲动。”
“你也知道哦！真是的。”瞪了一眼韩越，叶小小无语的说道。
“呵呵！但是，我比较快啊！不然哪有现在的他们。”伸出大手，韩越偷偷的在叶小小胸前揩了一把油。
“喂！喂！喂！你干嘛啊！”捂住自己的胸口，叶小小连忙跳开。
“怎么了，自己老婆的豆腐都不能吃啊！”无辜的看着叶小小，一瞬间的事情，叶小小又重新坐回了韩越的大腿上。韩越将电脑关掉，然后拍了一下叶小小的屁股说道：“该吃饭去了。”
“你……吃饭就吃饭。”站起身来，叶小小头也不回的走出书房门。
“呵呵！”韩越摇了摇头，她还是这么幼稚。