第二章：吵架“喂！韩逸，你怎么可以乱说啊！”被拉进韩逸的房间，顾馨不禁小小的吃惊了一下，这还是上次她看过的房间吗？完全不一样了，难道她们兄弟住不同的房间？
“我哪有乱说啊！”坐在电脑桌前，韩逸拉起坐上的文件看了起来。
“你说订婚啊！”
“这怎么可以算是乱说呢？我是真心诚意的。”抬头看了一眼顾馨，韩逸又低下了头。
“真心诚意？你都没有求婚。”叶小小低头把玩着自己的头发。
“哎！我没有求婚吗？”
“你哪有求婚啊！”
“我没有吗？我明明就有啊！”声调提高，韩逸看着手中的文件，眼睛却直往顾馨拉离瞟。
“哪有啊！你还没有跪在我面前，也没有说‘嫁给我’之类的话，更加没有戒指，钻戒就算了，但是……你其他都没有。”顾馨哭丧着脸看向韩逸。
“喏！”不到一会儿，韩逸变戏法般从口袋里拿出一个戒指，然后走到顾馨面前，轻轻的单脚跪在地上说道：“嫁给我。”
“额！”顾馨呆住了。
“怎么了啊！这些我都做到了，你还不愿意啊！”看着顾馨，韩逸微笑的拉起顾馨的手，将戒指戴在了顾馨的无名指上。“这下，你不愿意也得愿意了。”看着顾馨呆呆的看着自己的手指，韩逸站起来又走向文件。
“啊！你拉我上来就是要陪你工作啊！”看着韩逸走开，顾馨回过神来说道。小手轻轻的抚摸着刚刚带上去的戒指，她还不能接受，这一切变成事实，但是心里好像很兴奋，很高兴。
“没有啦！我只是随便看看而已。”
“是么！哎！你和韩爵不是住一个房间吗？”虽然在这儿也住了一段时间了，但是她还是不怎么熟悉这里的房间分布。
“没有！我们都有各自的房间的。”
“这是什么。”眼角看到书柜上的一个小小的相册，顾馨走过去拿了下来。
“哎！这个你不能看。”手里的相册突然被抢走了，顾馨扁了扁嘴说道：“有什么不能看的，还藏。”
“不要乱想啦！这个相册是别人的，不能给人家看，你就……恩？”走近顾馨，韩逸将相册放到一旁说道。
“我知道啦！我有那么不可理喻么！”
“当然没有啦！我的馨儿最善解人意的了。”移动脚步，韩逸又拿起刚刚的文件，此时却是好好的收起来。
“啊！对了韩逸，你怎么会突然出现呢？”坐在床头，顾馨一脸迷茫的看着一会儿看文件一会儿又不看文件的韩逸说道。
“你想知道？”放下手中的文件袋，韩逸抬头看向顾馨，眸子里出现了顾馨已经熟悉得不能再熟悉的光芒。
“恩！”她有点怀疑，这个人……到底是不是韩逸，虽然从种种迹象看来，眼前的人真的是她说熟悉的韩逸，但是……
“你干嘛用这种眼神啊！”浮起来的黑色眸光在瞬间又消失不见，韩逸走近前来说道。
“不是，我只是……”
“只是什么。”看着欲言又止的顾馨，韩逸不免疑惑，在床头坐了下来，大手轻轻的抚着顾馨的背。
“我只是觉得，你看起来和韩爵没有多大区别。”紧盯着韩逸的脸，顾馨回答道。
“不会吧！我和他区别可是很大的，很明显的好不好。”
“可是，有些地方，你们真的好相似……不，不是相似，是完全一样。”摇了摇头，顾馨又接着说道：“还有……你刚刚叫你爸妈，我……”
“你怎么了。我们公用一个躯体，当然会一样”。
“……”顾馨不敢说了，被这样逼着说出自己心里所想，她有点不舒服，但是对于韩逸的霸道她早已经摸清楚了，所以也没什么好说的。可是，刚刚他叫叔叔阿姨，乍一听，是叫的和韩逸很像，但是，好像还夹杂着些勉强。
“怎么了，馨儿。”
“韩逸……”抬头看向韩逸，顾馨有点担心的说道：“你到底是韩逸还是韩爵？”
“啊……你在想什么，我当然是韩逸啊！你怎么会这么问？”韩逸皱着眉头，不太相信的看着顾馨。难道她连自己都认不出了吗？还是有什么地方自己没有解释清楚，所以她在乱想。
“可是……”
“算了，你说清楚，你到底在想什么。”怒声制止顾馨的可是，韩逸站起身子走到窗前。
“喂！我是在说啊！”不喜欢韩逸转身走开的举动，顾馨撅着嘴唇大声说道。
“那你说清楚啊！你到底在怀疑什么！”
“怀疑？你说我在怀疑？我会怀疑什么啊！我只不过是弄不清楚，为什么你和韩爵的眼神都那么像，不是一个人的话，怎么可能会那么像啊！”顾馨生气的怒吼。
“你是说我在耍你咯！这种事情，根本就是假的，在骗你是不是？”转过身来，韩逸差点忍不住冲上前去将顾馨给摇醒，他怎么可能会骗她，怎么可能会。
“我没有这么说。”
“那你是什么意思！你说清楚啊！”
“我……你在生气，我看你还是冷静一下再说好了。”看着韩逸盛怒的样子，顾馨还是怕了，她知道自己有点无理取闹，但是没有搞清楚就是不舒服，更何况，他自己也不说清楚，能怪她吗？
“呵……生气，你这分明就是借口！”走近顾馨身前，韩逸狠狠的抓着顾馨的肩，这是他不知道多少次为同一个人失控，但是这些他不在乎，因为这个人不是别人，是他爱的人，但是他忍受不了爱的人的怀疑与猜测。
“韩逸，你放开我。”看着韩逸的动作，顾馨不禁轻轻的颤抖起来，手指都在发抖，这是她第一次见到韩逸这么生气，明明之前还好好的说要订婚的人，现在却是那么的生气。
“放开你，你要我怎么放开你啊！你不说清楚，我就不放开你。”深吸一口气，韩逸稍稍控制了一下自己的情绪说道。
“好。你到底是谁？”重重的抬头，顾馨紧紧的看着面前的韩逸，她看到了他的心痛，看到了他的愤怒，也看到了他的爱，但是……这些，都让她更加怀疑。
“我是韩逸。”
“之前的那个人是谁！”
“你……”轻笑一声，韩逸瞬间轻松了起来，原本他还以为她连自己都认不出来了，他还以为她已经不再熟悉他了，他还真是多虑了。原来她疑惑的，是这个。“你想知道？”
“是，我想知道你……到底是什么时候回来的。”她一直都认为韩逸早就回来了，一直在她的身边，不然也不会一次又一次的怀疑韩爵。
“可是，我不想告诉你。”
“为什么？”看出他眸子里的笑意，顾馨瞬间觉得自己像是一只小丑，因为这一点点的小事情在他面前生气。“你不告诉我的话，我还是会乱猜的。”
“所以你要相信我，不要乱猜，总之我就是韩逸，真正的韩逸。”
“可是，你为什么不告诉我呢？”这又不是什么不能说的秘密。
“为什么啊！我也不知道为什么……就是不想告诉你。”松开她双肩，韩逸紧紧的搂住顾馨说道。“但是，你以后有什么事情一定要告诉我，一定要让我知道。”
“不要！”赤裸裸的拒绝。
“为什么！”瞪大眼睛，韩逸不解的看着顾馨。
“那，你都不告诉我，我干嘛要告诉你，不公平。”别扭的扭头，她才不要理他了。
“哎呀！这些事情都过去了啊！再说也没有什么意义了嘛！我说的是以后，以后嘛！我以后肯定也跟你说的啦！”说是这样说，其实他是怕她知道了真相之后大发雷霆，到时候他就没处逃了。
“是这样吗？”
“当然啦！”哈哈，原谅他吧！说起谎来脸不红，气不喘。
“那……”
“怎么？”
“那好吧！相信你好了，但是你以后不能骗我。”
“我当然不会骗你，我是什么人啊！你还能不了解吗？”
“我了解吗？”顾馨抬头状似苦思冥想，心里已经笑开了花，她当然知道韩逸不会骗自己，但是就是想玩玩。
“……”无语的韩逸翻了翻白眼，几乎在一瞬间就知道自己被玩了。
“好了那！我知道那！只是提个醒儿，但是你要是骗我你就死定了。”竖着食指，顾馨威胁道。
“yes，madam！”说完，迅速的低头在顾馨嘴唇上啄了一下，顾馨甚至还没有反应过来，他就已经离开了，随即还在自己的唇上意犹未尽的舔了一圈儿。
食指抵着自己的唇，顾馨翻了翻白眼。
“怎么了，不够啊！”看她这样，韩逸不禁笑出声来。
“神经，谁说不够了。”小手重重的敲了一下韩逸的胸膛。
“那就是够了？还打我，过河拆桥啊！“捂着自己的胸口，韩逸笑道。
“你……怎么可以这样啊你！”顾馨怒目圆瞪，要是眼睛可以无限大的话，估计现在她的就会很大很大了。
“呵呵！好啦！其实，我知道你很想我的。”其实他知道，知道她的痛苦，那一段时间，其实他也很痛苦，她笑一次，自己可以高兴好几天，但是她哭一次，自己也难过了好几个月，很难熬的一段苦日子。
“谁想你了啊！”
“呵呵！”伸出双手，韩逸从身后搂住顾馨，脸上全是笑意。