第三章：挑衅
“韩逸？”
“恩？”
“如果……我是说如果，如果有一天我们不在一起了，也要像在一起一样，好不好？”
“说什么胡话，怎么可能不在一起。”不想面对这种问题，韩逸将头埋在顾馨肩上，深深的呼吸着那股沁人心脾的馨香，顿时觉得神清气爽。其实也就是他自己觉得。
“那如果嘛！如果……你会不会啊！”不死心的，顾馨逼问道。
“好啦！好啦！我答应就是了，但是我不会让我们分开的。我会永远永远守着。“这是他的誓，也是他的承诺。
“可是……”
“不准你再可是了。”不想她再说出什么不好的话，韩逸很速度的将顾馨翻转过来，低头封住了她的唇，辗转碾磨，轻轻的舔着顾馨的唇角，韩逸不禁回味起以前的吻来，果然所有的话都抵不过一个吻啊！
韩逸，你混蛋。这是顾馨在心里悄悄说的话，她只不过就是想说，可是还有韩爵在。
“韩逸，带馨馨下来吃饭了。”楼下响起叶小小的声音，顾馨连忙推开韩逸走下楼。
但是明眼人都看得出来，那红彤彤的被吻肿的嘴唇正在昭示着刚刚他们做过什么，顾馨脸红的走下楼，尴尬的看着一桌子等着他们吃饭的人，轻轻的拉开凳子坐了下去：“抱歉，让你们等我们。”
反观韩逸，倒显得轻松自如，一如既往的在饭桌前坐了下来，无所谓的说了一句：“吃饭。”
“你这孩子，没礼貌。”韩越沉声说道，手指敲了敲桌子接着嘟囔了一句：“还是小爵好，有礼貌。”
“哎！老爸，你说这话我就不同意了，当初也不知道是谁说小逸好来着的。”
“咳咳……你这个臭小子，有必要揭我老底吗？”瞪着韩逸，韩越这才发现那么多人都看着他们两父子在这儿耍花枪。“算了，算了，吃饭吃饭。”
众人这才拿起筷子开始用餐。
“逸表哥，我今天是第一次来，又什么不好的地方，还希望你可以谅解。”吃到一半，古汐媛开口说道。
韩逸这才正视古汐媛，这个人长得是挺伶俐，但就是眉宇间一股娇纵让人看不顺眼，她说这话，不就是在说刚刚他没有理她这个客人而怪他么！韩逸放下筷子，将空碗递给一旁的仆人说道：“再给我乘一碗。”然后又慢慢悠悠的看向对面的古汐媛，成心让她没话说的等了那么一段时间之后终于开口：“还好。”
简短的两个字，听在顾馨耳里就是另外一个意思，他不想理你。
但是在古汐媛的耳朵里却不是这个意思，继而开口说道：“哦！这样就好。恩……汐媛对这附近不大熟悉，不知道逸表哥可不可以带汐媛熟悉一下呢！当然了，明天。”
“这个可以啦！小逸，你明天的工作交给你爸，然后三个人一起出去玩玩，也带汐媛熟悉一下，好好玩玩嘛！”叶小小开心的说道。
“少爷。”仆人将饭碗放到韩逸前面的桌上，然后退开。
韩逸看向一旁的老爸，似乎在寻求意见。
“没事，你想去就去。”同意了！没想到，他同意了。韩逸挑了一下眉头。
“可是，我不想去。”韩逸开口说道。“我明天要和馨儿去约会，没有空。”
“哎！你什么时候——”
“我不是跟你说过了吗？这么快就不记得了啊！”拉起顾馨放在饭桌上的左手，韩逸说道，然后轻轻的在她耳边说了一句：“先别说话。”
顾馨疑惑的看向韩逸，又看看对面的人，低下头继续吃饭。
“这样啊！那……逸表哥介不介意汐媛当电灯泡呢？”
“你都说了是电灯泡了，我当然是介意了。”松开顾馨的手，韩逸拿起新乘来的饭开始吃。
“小逸！你怎么回事。”叶小小粗着声音说道。“人家汐媛好不容易来一次，妈是不阻止你们两个约会啦！但是人家是客人——”
“馨儿也是客人！”
“哎！你——”
“算了，他想去约会，你就让他去，干嘛，以后有的是机会熟悉地方。”韩越出声阻止了再持续下去将会吵起来的局面，然后又看了一眼顾馨说道：“馨馨啊！慢点吃，多吃点啊！”
“额……我知道，谢谢。”
“汐媛你也是。”
“谢谢。”
“快点吃，吃完我送你回去，你爸妈回来了。”放下筷子，韩逸提醒顾馨。
“啊！真的吗？”抬头看着韩逸，顾馨脸上漫出笑意。
“恩。”哎~其实，他还真不想让她回去，但是没办法，岳父大人亲口说要自己送馨儿回去，要是送不到，那就麻烦了。
“恩！那你等等啊！我很快。”几口扒完自己碗里的饭，顾馨对着对面的人说道：“小姨大伯，我……”
“没事儿，你小心点，以后还要来玩啊！“韩越笑着说道。
“谢谢，我会的。“说完，如风儿般上楼进房，然后不到三分钟，顾馨整装待发的出现在了楼梯口。”韩逸，走了。”
“恩，你在门口等我，我去开车。”韩逸将车钥匙在手里转了几圈，然后走了出去。
“那你快点。”说完，顾馨快速的下楼，却被人给拦住了。
“馨馨姐。”古汐媛站在顾馨面前，柔柔的叫道。
“额！我应该比你小吧！”
“我24.”
“额，那你应该叫我妹妹。”顾馨呆呆的回答，心里急着要回去，但却不得不应付她。
“好吧！馨馨妹妹，你介不介意我去你家参观一下呢？”
“可是——”
“你不会是不欢迎我吧！”皱着眉头，古汐媛低头看了一下自己的着装：“我只是去拜访一下，而且，我的衣服应该没有什么问题，难不成，是你真心——”
“没有，没有。”顾馨吞了一口口水说道：“你跟我一起走吧！我们一起去。”虽然她并不是害怕古汐媛，但是却还是有一种莫名的感觉伴随着自己，总觉得，这个女人不简单，不惹为好。
“好！”说完，便尾随着顾馨朝门口走去。
“上车！”韩逸坐在驾驶座上对着门口的人招手，却在看到还有另外一个人上车后轻微的皱了皱眉。“她怎么也一起？”
“我不可以去吗？逸表哥。”古汐媛不待顾馨回答便抢先说道，嘴角溢出一抹不易察觉的笑。
“没有。”冷冷的回答，此时的韩逸像极了车祸后的韩爵，语气冷得可以掉冰，可以看得出他有多不喜欢这个古汐媛。
“好了，汐媛说要去拜访一下，就一起去了，反正你待会儿可以载她一起回来的。”顾馨出口打破僵局，心里虽然不太舒服，但却没有表现在脸上。
“恩。”
“开车吧！”看到韩逸回答后，顾馨说道。但是韩逸却迟迟没有开车。“怎么了吗？”难道他还是在计较自己要带古汐媛回家的事情？不是已经答应了嘛！
“安全带，笨蛋。”
“恩？”看了一眼安全带，顾馨这才记起要带安全带，手忙脚乱的带起安全带来。“好了。”
“恩。”轻轻的恩了一声，韩逸蹙了蹙眉说道：“还要我提醒吗？”
“怎么了吗？”不自觉的开口，顾馨不知道自己哪里错了。
“没有，不是你。算了。”不再说话，韩逸抬手开车。
“切！”轻轻的咒骂了一声，古汐媛瞪了一下前面的人，她顾馨没有带安全带就提醒，自己没有带，就那么恶劣的语气，这待遇，也太差了吧！女朋友又怎么样，还不就是一个女人。
“韩逸！我爸妈给你打电话了吗？”顾馨迟疑了一下，还是开口问道。
“打了，刚刚下楼的时候打的。”
“你怎么都不告诉我呀！”不满的看向韩逸，顾馨闷闷的说道。
“你就那么想要回去啊！呆在我家和我一起不行吗？”韩逸冷淡的看了她一眼，将油门踩到底，车子在瞬间飚了出去。
“啊！韩逸你干嘛。”虽然被吓到，而风又将她说的话吹得零零散散的，但是韩逸还是听见了，他也不知道自己怎么了，一直到她那么想要回去，甚至连饭都没有吃多少，就迫不及待的想要回家，他就感觉自己好像很不被重视，被忽视的很彻底，心里很不舒服。
“下车，到了。”冷冷的开口。
“吓死我了，你发神经是不是。”埋怨的看着韩逸，顾馨有点疑惑，怎么了吗？干嘛发脾气啊！
“馨馨妹妹，这里就是你家啊！”身后古汐媛早已经下了车，顾馨将视线移到她身上看了一会儿又一开了视线。
“你下不下车啊！”顾馨看着黑脸的韩逸说道。“汐媛已经下车了。”
韩逸没有说话，只是将车窗关上，然后下了车。
“进去吧！汐媛。“拍了拍古汐媛的背，顾馨径自走进自己家门。
“小姐，你回来了。”回家休息了几年的李嫂出现在门口，脸上挂着慈祥的笑容。
“李嫂？你怎么回来了。”将手中的行李往韩逸身上一丢，顾馨走过去抱住李嫂，满脸笑容的问道。
“是老爷要我回来的，他说小姐一个人在家他不放心，所以要我先回来，谁知道，我回来的时候，小姐你不在。”
“哎呀！我到韩逸家里去了。老爸没有告诉你吗？”指了指边上的人，顾馨很自豪的说道。
“哦！哦！是韩少爷啊！我还真是老糊涂了，都忘了还有客人在。”连忙站在一旁，李嫂看着外面的两人说道：“韩少爷，请进……额……这位是……”
“这位是古汐媛，韩逸的表妹啦！”顾馨走上前向李嫂介绍，眼睛却跟随着已经进了门的韩逸。
“哦！古小姐请进。”
古汐媛瞟了一眼李嫂，高昂着头，踏着她那十寸的高跟鞋进了屋，虽然这里不比她家差，但是仆人就是仆人，还是有区别的。
“李嫂，你不是有我的手机号码吗？干嘛不打电话啊！”拉住李嫂的手，顾馨撒娇的说道：“你都不知道，我有多想你。”
“真的啊！小姐会想我吗？”
“哎呀！我是真的想过你啦！”慢慢走进去，顾馨还不忘大叫：“老爸，老妈？”
“馨馨回来了。”从厨房冒出顾希文的一颗头颅，脸上还沾着几滴不知名的东西，一张俊脸差点就毁了。
“哇！老爸，你怎么了，不会把厨房烧了吧！”惊恐的看着顾希文，顾馨不敢置信的说道，难道一次出国就把家里唯一会做饭的人的厨艺给“出没了？”
“没有，没有。是你老妈，说要给你和韩逸做饭，所以——”
“说什么呢！”打断顾希文的话，殷枚从厕所走出来说道：“馨馨回来了啊！来，妈妈抱抱。”保持着小时候的记忆，顾馨连连后退几步。
如果被现在的老妈抱到，那就死定了。
可是……
“老妈！你干嘛抱韩逸——”顾馨惊呼道，因为自家老妈将要走上前打招呼的韩逸给……
果不其然，顾馨在百般忍耐之下还是看到了韩逸那铁青的脸色。
“姨，你抱得我好紧。”用力从嘴里挤出这几个字，韩逸觉得自己的胃都快被挤出来了。
“啊呀！你刚刚说这是谁来着？”殷枚松开韩逸，转眼看向自己的女儿。
“韩逸！”
“韩逸？不会这么快吧！”顾希文从厨房里走出来，身上的围裙已经不见，脸上也已恢复亮丽，但是从头发乱的程度还是可以看得出来他刚刚到底经历过什么。
“额！这件事情我们暂时可以不谈吗？”韩逸打断接下去的谈话，站到一旁说道，心里有一瞬间的放松，没想到一个女人的力气……可以这么大，差点就让他……
“正好，叔叔阿姨好，我是古汐媛，是……韩逸的表妹。”看了很久了的古汐媛终于说道，她似乎忽略了刚刚他们提到的韩爵，但是……反正不认识，算了。
“恩？哇！好可爱的女孩子。”殷枚看向古汐媛，瞬间就被古汐媛给吸引了过去，连忙拉着古汐媛到处问东问西，给她介绍自己家里，还差点就问候了她古汐媛的祖宗十八辈……