第四章：遭拒
“叔叔。”看着那两人越走越远，韩逸决定将酝酿了好久的话说出口。
“恩？你要说什么？”顾系文早就看出来了，也没有拖拖拉拉，知道韩逸有话要说，所以开门见山。
“我……想娶顾馨。”犹豫了一下，韩逸站到顾馨的旁边说道。
“你……”猛地一抬头，顾馨没有意料到他会在这个时候说出来，虽然自己并没有不愿意。
“我不答应。”
“什么？”两人同时开口看向顾希文，似乎不太相信一直想要他们在一起的人会不同意。
“我说我不同意。”再次开口，顾希文嘲笑的看向呆若木鸡的韩逸：“你的能力，还不够。”他的女儿，要交给一个顶天立地的大男子汉，一个强大的男子汉。
“爸——”
“我可以让你们在一起，但是……不是现在。”打断顾馨的话，顾希文很慎重的说道。“你懂吗？韩逸——算了，我不管你是韩逸还是韩爵，总之——”
“我懂。”韩逸点了一下头，低头看向站在一旁的顾馨说道：“我会努力，努力让自己变得更强。”
“还不够。”
“……”疑惑的看向顾希文，韩逸不懂为什么……还不够。
“我想问你，你……懂不懂得爱？”顾希文自认自己当初和殷枚在一起是经历了非常多的困难的，如今，他们这么顺利的在一起，以后……会是个大难题。
“叔叔，您究竟想要告诉我什么？”直言，韩逸不想再猜。
“不是我想要告诉你什么，而是……你想要懂得什么，而这些，只能靠你自己。”在外人看来，此时的顾希文顶着一头的乱发却说着不让人理解的话是很滑稽的，但是，在韩逸看来，却令人毛骨悚然。
“我知道了，我会等。也会行动起来。”
“那就……看你表现。”说完，顾希文转身走进厨房，不一会儿，厨房里就传来了锅铲碰锅子的声音。
“韩逸，你们到底在说些什么。”顾馨不懂的问，刚刚的那些，她都没有听懂，她不知道为什么老爸会不同意，不知道为什么韩逸的脸色会那么沉重，更不懂老爸说的，爱。
“没什么啦！我帮你把东西拿上楼。”说完转身将放在地上的行李箱翻转放在自己的肩上，然后手上提着一袋又一袋的东西玩楼上走去。
“怎么回事嘛！”嘟囔了一声，顾馨只好跟着一起上楼。
打开房门，顾馨将韩逸肩上的心里箱搬下来，狠狠的瞪了一眼韩逸，然后进了洗手间。
皱了皱眉，韩逸很是无辜的说道：“我又招她了吗？”刚刚还在经历天人大战呢！什么时候又惹到她了，瞪？？？
“馨馨——”
“住口。”
“我又——”
“住嘴。”
“我说你——”
“给我滚啊。”从洗手间里认出来一条毛巾。
“我哪里——”接住毛巾，韩逸继续问。
“闭嘴。”又扔出来一条浴巾。
稳稳的接住，韩逸摸了摸自己的鼻子，耸了耸肩不再说话。反正，她要是洗澡没有浴巾，还不是得自己帮她送进去。
果然……
“韩逸，我的浴巾！”
“不知道。”
“我刚刚扔出来了的。”无辜的声音再次响起，顾馨后悔了，该死的自己，现在惨了。
“我没看到。”
“可恶，韩逸，你再不送进来，等我出去，我宰了你啊！”暴怒了的顾馨，丝毫没有意识到自己这句话有多么的错误。
“喏！我进来了。”韩逸空着手从门外推了门走进来，很无辜的说道。
“啊啊啊！你个笨蛋，我的浴巾类。”顾馨连忙把自己藏进浴缸的泡泡中，但她的窈窕身姿却早已被韩逸窥探完毕了。
韩逸邪邪的笑了一下，他的笑容在顾馨看来，像极了那种流氓抓到小女孩的笑，顾馨不自觉的把眉头越皱越紧。
“你喊啊！你喊破喉咙也不会有人来救你的。”顾馨听到了什么？是这句吗？迷迷糊糊的，顾馨开始神游。
而看到浴缸中的顾馨一脸的神游样，韩逸晃着头颅，将藏在身后的浴巾拿了出来说道：“我拿了，你不会要我帮忙吧！”其实他说的是这句话。但她要听错就不是自己的错了。
看了顾馨一会儿，韩逸在此时确定，自己再不行动，那就一定不是个男人。他走上前拍了一下顾馨的头说道：“游哪儿去了你，起来。”然后双手伸进浴缸中将赤裸裸的顾馨抱了出来。
“啊啊啊！韩逸，你干嘛？”回过神来，顾馨大声呵斥。
“你自己不出来的，我只好动手了。还遮什么遮啊，我刚刚都看过了。”无奈的看着顾馨手忙脚乱的拿浴巾盖住自己赤裸的身体的样子，韩逸还是忍不住开口。
“你放我下来。”
“什么？”
装聋！这是顾馨在心里腹诽的话，但还是好好的说出口：“我说，韩大公子，麻烦你老人家放小女子下来好吗？”
“你说……老人家？”
“啊！没有没有，我说韩大公子呢！您听错了。“哼！韩逸，你死定了，要不是现在有把柄在你手里，她顾馨才不会这么低声下气。
“那好吧！”将顾馨小心翼翼的放在床上，韩逸深深的看了她一眼，黑眸中的情欲渐渐的淡去，亏得他自制力好啊！
“那……”
“你刚刚干嘛发脾气啊！”坐在一旁，韩逸拿来另一条毛巾帮顾馨擦头发。
“你还说我，你之前不也是在乱发脾气。”愤愤的说道，她之前还被韩逸给吼了类！自己犯的错误，现在来问她哦！
“我那是……我那是有原因的。”
“原因？什么原因啊！”抬头看向韩逸，顾馨用力的张着眼睛看着他。
“我……你那么想要回家，我——”
“原来是这个，这有什么好生气的啊！”顾馨无奈的说道。
她还是没有懂，韩逸不自觉的回想自己的话，他不是跟她告白过了吗？难道她还是那么笨？
“你到底——”
“哎呀！我知道啦！”打断韩逸的话，顾馨嬉笑着看着他说道：“你不用解释的，但是，刚刚你和老爸……到底在说什么，莫名其妙的样子！”
“……”摇头。
“他为什么不同意呢？”
“……”还是摇头。
“你到底要不要告诉我。”
“……”再次摇头。顾馨怒了，看着眼前的人一再的摇头。
“我生气了，韩逸！”狠狠的扭头，顾馨决定不再理他。
“哎！我以后再告诉你不行吗？”抓住顾馨的手，韩逸想要为自己争取一些时间。
“不行！”冷冷的拒绝，顾馨等的有一点心急。
“可是——”
“你到底要不要告诉我。”
“好好好！我说就是了。”韩逸放弃的说道。
“恩，你说。”
“你爸拒绝，是因为他认为我现在的能力还不够，他觉得我要是想要娶你，就得更加强大。”
“就这个？”她可不信，只说了这一点点，不是，还有爱吗？
“他还说，我不懂爱。这个，我也不懂他到底是什么意思，他说……我以后会懂的。”韩逸语重心长的说道。
“是吗？我也不懂哎！”顾馨将头靠在韩逸的胸膛上，听着他沉稳的心跳声，不自觉的放松了起来，她不会再放过这个男人，至少心里也放不下。
“那……你爱我吗？”环抱住顾馨尴尬沐浴完的身子，韩逸问道。
“不是都说了不懂吗？干嘛还问啊！”撅起嘴巴，顾馨不满的说道。
“好啦！但是——我爱你。”
“恩？”
“我爱你。”
“……”她沉默了，不懂的人为什么会说这个。
“一辈子。”
“我……我知道。”犹豫的说道，顾馨不知道自己的心，但是在听到韩逸这么说后，心里却是异常的高兴，不自觉的，嘴角弯起来一个大大的弧度。她可以感受到韩逸的紧张，因为此时他的心跳很快，快得好像她的头也在随着他的心跳而震动，但是自己却比他更紧张，她的脑袋里好像被什么东西阻隔了，不能思想，不能发出任何的指令，只能呆呆的，看着面前那张俊脸离自己越来越近，最后张嘴咬住自己的唇。
韩逸轻轻的吻住顾馨的唇，强劲而有力的舌探进她的小嘴里，在得到回应之后，更加勇猛的进攻着属于自己的领地，知道对方娇喘连连。大手也不闲着，紧紧的搂着她柔软的身子，另一只手在娇躯上流连忘返的移动。
直到——“韩逸，你在做什么？”顾馨回过神来，重重的锤了一把韩逸，像踩到尾巴一般跳开。
“哇！你谋杀亲夫啊你！”
“什么亲夫，我要换衣服了，你出去啦！”推着韩逸，顾馨红红的脸庞变得更红了起来。
“好啦好啦！反正都看过了，又——”
“你给我闭嘴！”用力一推，顾馨将韩逸退出门外，连忙关上房门，留韩逸在外头摸着自己的唇回味着。
刚刚的那个吻，是他的宣告，也是他的愿，但是她答应了，因为她回应了。韩逸差点欢呼雀跃起来，似乎这一辈子都没有什么事情可以比得上这件事情让他更加高兴。