第五章：失约“哎，韩逸，你之前说的约会是真的还是假的？”看着韩逸坐进车子里，准备回家，顾馨禁不住开口问道。
“当然是真的。”眼角瞟到古汐媛正往这边走过来，韩逸当机立断的说道。
“你……不是为了逃避汐媛？”挑了挑眉头，顾馨不太相信韩逸会真的想要出去约会，看刚刚他那个样子就看得出来。
“没有，我们不是很久都没有约会了，明天……公司楼下的咖啡厅，你等我，好不好？”
“为什么要我等你，你等我不行吗？”
“好好好，我等你，我等你。你到时候去就是了，晚上七点。”挥了挥手，韩逸发动车子。
“知道了，拜拜。”
“恩，拜拜。”
“拜拜，馨馨妹妹。”无奈的挥了挥手，古汐媛很不在意的说道。自己被他们无视了好久啊！她真后悔来，被一个老太婆缠着说东说西的，还到处走，累死她了。揉了一下自己的大腿，古汐媛看向前面开车的韩逸：“逸表哥，我好累！”
“……”
“喂！你不用这么冷淡吧！怎么说，我也是你的表妹啊！怎么显得我倒是外人了！”要不是她保持着自己的大小姐风范，早就扔鞋子了，才不会放过刚刚那个可以好好奚落一下顾馨的机会，她家可没有自己家豪华，最多就是清丽些罢了。
“难道你是内人吗？”冷淡的看了她一眼，韩逸不想跟她说话。
“你！韩逸——”
“别吵了，想死吗？”咒骂出声，韩逸的声音从刚刚的变得提高了八度，震慑力强得古汐媛立即就闭了嘴。
但是这样她可不会放弃，她今天来就是想要见见那个抢了她好不容易看中的男人的女人的，现在是已经见到了，不堪一击！
“不要打顾馨的主意。”前头韩逸注意了她好一会儿，在看到她的那一抹笑意时不自觉的为顾馨担心。
“你当我是什么人了。”嘴角牵起一抹笑意，古汐媛幽幽的说道：“我还没有必要为了一个男人去伤害自己的女同胞。”
听到这，韩逸瞥了她一眼，不相信她所说的话，摇了摇头说道：“你最好说道做到。”
看来他早就知道了，这个女人的意愿，但是却没有跟顾馨说。
或许只有他自己知道，为什么他会不跟顾馨说，只不过是不想让她多想，不想让她误会什么。
=========================“妈，我先走了。”打扮了好久，顾馨终于从家门口走了出来。
然后叫自己家的司机开车送她去，原谅她不会开车，虽然家里车子多得是，但是她真的学不会。
半个小时的车程，终于在顾馨与司机的碎碎念中结束了。
“谢谢，我走了，拜拜。”
“小心一点，小姐。”
“我知道了，你先回去吧！我打你电话你再来接我。”挥了挥手，顾馨转身走进咖啡店。身后的小车在看见她进了咖啡店之后才迟迟疑疑的离开。
“小姐，你要喝点什么？”waiter恭恭敬敬的站在顾馨的桌前，然后递给顾馨一个小小的清单。
“恩，不用了，我等人，随便就好。”
“咖啡好不好？”
“恩，可以。”随便的答应了一句，顾馨看了一眼公司的大门，但是却没有看到那个熟悉的身影从那出来。
拿起手机，顾馨拨了一个号码，但是手机里发出的却是那冰凉的机械的声音。
或许，他只是有事，暂时没有出来。
不再犹豫，顾馨发了一条短信过去，然后就趴在桌子上看手机上的信息。那里有几条韩爵发的短信，简短却让人很舒畅。但是韩逸的信息却让人觉得异常的轻松，只是心里却多了一丝顾及。因为两条短信的感觉虽然不像，但是习惯都是一样的，都喜欢在后面加两个句号。
或许只是凑巧而已，干嘛一定要那么钻牛角尖呢？或许只是自己在胡思乱想，韩逸就只是韩逸而已，韩爵也只是韩爵。
这么想着，不知不觉的，顾馨睡了过去，等到醒来已经是waiter叫醒她的时候了。
“啊！不好意思，我一睡着就不知道时间了。”看了一下时间，顾馨嘴角溢出一抹苦涩的笑，三个小时的时间都过去了，韩逸还是没有出现，是的，他失约了。
不自觉的，自己的心里越来越不安，难道又发生了什么事情吗？
拿起包包，顾馨往公司走去，却被门口的保安给拦住了。“顾小姐，现在不可以进去了。”因为顾馨来上过班，所以保安还是认得她的。
“那个，总经理也走了吗？”
“总经理一个小时之前就已经离开了。”
“一个小时之前？你确定没有看错？”难道韩逸不记得了吗？他自己所的约会，自己还问了，他说一定会等自己的，现在却没有来，倒还是她等的，竟然失约？
“没有，总经理是开完会走的。”保安很是正经的回答。
“这样啊！”抬起头，顾馨不期而然的看到了那个楼层的灯已经完全熄灭了。果然已经走了吗？难道真的忘了吗？拿起手机，顾馨再次拨了一个电话过去。
“对不起，你拨打的电话暂时无人接听，请……”
估计是忘掉了，顾馨如是的想着，心里却是越来越难受，不自觉的迈动脚步走开，泪水也夺眶而出，这是他第一次失约，以往都是自己失约，但是，这次是他失约，难怪他会生气自己失约的事情，原来对方失约自己真的会很难受、很失望，难怪韩逸以前会多次强调不要失约，可是既然如此，为什么他自己也失约呢？他不是知道不好受吗？
“顾馨，你怎么在这里？”旁边不远处走出来一个身影。顾馨抬头看去，竟然是之前追求了自己一年的杨彦。
“杨彦？你怎么在这里？”随便擦了一下眼泪，顾馨吸了一下鼻子说道。
“你还没告诉我呢？你在这里做什么？”走近前，杨彦反问道。
“没事，我……就是随便走走。”
“你怎么哭了。”看清楚顾馨之后，杨彦一眼就看到了顾馨脸上未干的泪痕。
“没……没有，风吹的啦！”勉强的笑笑，顾馨的谎言蹩脚的不知有多假。但杨彦没有拆穿，怎么可能这么晚了还在外面随便走走呢？默默的，杨彦拿出纸巾交给顾馨。
“擦擦吧！”
“谢谢。”
“要不我送你回去吧！”主动的，杨彦提出这点。
“啊！不用了吧！我家离这里不远的，而且我可以打电话叫车过来。”抬头看向杨彦，顾馨连声拒绝。
“不远吗？你是忘了我去过你家吧！”没有看顾馨，杨彦只是笑笑，这个丫头还是很笨啊！
“额……”
“好了，别说了，我送你回去，你叫司机也是等，不如我送你回去了事。”不再理会顾馨的拒绝，杨彦拿起她的手将她带到了自己刚刚停车的地方说道：“在这儿等着，我很快就回来。”
“哎你……”看着已经远去的背影，顾馨抿了抿嘴角。
十月的晚上，的确是很冷啊！这是顾馨在冷风中只站了三分钟后得出的结论。
“顾馨，上车吧！”摇下车窗，杨彦对着已经在哆哆嗦嗦的顾馨说道。
“恩，谢谢了。”坐上车，顾馨还是礼貌的说了声。
“别谢了，我们之间还用得着说谢谢吗？”
顾馨不说话了，其实她已经拒绝过杨彦了，但是朋友还是朋友，总不好不来往，可是她怎么感觉就是那么别扭呢？浑身的不舒服啊！总觉得很拘束。
车子里一下子沉默了起来，两个人都没有出声，甚至连呼吸声好像都被刻意的压得很低。
“咳咳……杨彦，你有没有……考虑过交女朋友啊！”顾馨想了好久，终于还是出声打破那片宁静。
“没有，我……如果你愿意的话，我当然——”
“我不愿意！”立即说道的顾馨在下一秒意识到这话太过伤人，连忙又解释：“不是，我……我是说，我们不合适……恩……不合适。”
“呵呵！开个玩笑而已，你不用那么紧张。”苦笑了一声，杨彦摸了摸自己的额头说道。即使知道是这样的答案，他还是想要为自己争取一下，只不过，又是惨遭败绩。
“玩笑？以后还是不要开这样的玩笑了，我可承受不了。”放松下来，顾馨轻笑着说道，天知道她又多么不愿意见到他，如果没有发生以前的追求事件还好，但是，偏偏就是这个人。这个，韩逸的好朋友。
“呵呵。”眯着眼睛，杨彦不言不语，知道自己真的可能让她很尴尬。
“好了，我相信呢！你一定会找到自己真正喜欢的人的，然后幸福的生活在一起。”顾馨幻想着说道，俊丽的脸上满是幸福的摸样。
“你当这是童话呢？”打断顾馨的幻想，杨彦勾了勾唇角，一抹苦涩的笑立即弥漫在脸上。
“不管怎么说，有梦想还是好的，不是吗？”双手合十，顾馨轻言轻语。
“你还是这样。”还是这样的充满希望，对人生充满憧憬，但他自己……摇了摇头，杨彦提醒顾馨：“到了。”
“啊！这么快啊！”往四处望去，果然已经到了。打开车门，顾馨挥了挥手说道：“谢谢你送我回来，改天请你吃饭？”
“不用了，你好好休息，晚安。”摇了摇头，杨彦笑了笑说道。
“不行的，为了答谢你嘛！”轻轻的抖了一下肩膀，顾馨不乐意他的客气。这可是自己好不容易才请人吃饭呢！
“呵……你还真是——”
“好啦！好啦！你快回去吧！有时间我就打你电话？”挥了挥手，顾馨转身往家门口走去。
直到那抹身影已经消失不见，杨彦这才发动车子往反方向离开，或许，这一生冷冷，他们只能错过。因为她没有回头，没有看见他刚刚在她转过身后拿出来的戒指，没有看到他的期望。