第六章：和谁订婚？
回到家，坐在自己的大床上，娇小的身子重重的倒了下去。刚刚老爸老妈的质问差点让她和盘托出，这样的话，估计她和韩逸在一起的机会会更小。
可是，韩逸是真的忘了吗？还是是有什么事情呢？那如果有什么事情的话又为什么不给她打电话通知她让她不去了呢？
不自觉的，顾馨从抽屉里拿出另外一个手机。
会不会，是他故意不接自己电话？
按出熟悉的号码，她的心里有点微微的紧张，也许是自己想错了。
这个手机是新买的，只有自己知道，如果韩逸是不想接自己的电话的话，那一定会接这个电话的。
“喂！”手机那边传来一个女声，顾馨提高警惕问道：“你是谁啊！”
“你是谁啊？”
“这个难道不是韩逸的电话吗？”不然怎么会是个女人在接电话，听声音，还有一点熟悉。
“是啊！你找他有事啊！
“恩，我是找他有点事。”
“什么事，你告诉我吧！我转达他，他现在不在。”
“可是——”
“好了，你要再不说，我挂了。”打断顾馨的吞吞吐吐，那边的女人切了一声然后正准备挂断电话，那边传来一个熟悉的声音。“你在干嘛？“然后，顾馨就听见一阵碎碎的声音。
“我在帮你接电话啊！你不是在洗澡吗？”
“我——”
“把手机给我。”从女人手上拿过手机，韩逸的声音顺着听筒从那边传了过来。“喂？”
“额……韩逸。”瞬间转换的声音让顾馨没有反应过来，愣愣的说了句：“你昨天——”
“馨儿？”
“我是，我是想问，你昨天——”
“哦！我昨天有事，所以没有去？你等我了？”怀着一丝的关怀，韩逸的声音有点颤抖。
“没，我……我等了一会儿，你没来……所以就走了。”她说了谎，就连自己也不知道为什么，在听到那个女人的声音的时候，她就感觉——好像有什么在改变。
“你怎么了？”
“我……没事。”以为韩逸听出来她声音的颤抖，顾馨连忙否认，不想让他知道，也不想让他担心。“但是，你要是有事，也应该打电话告诉我——”
“忘了。”打断顾馨的话，韩逸敷衍的说了句：“不说了，我还有事，你好好休息。”
“可是，我还有——”
“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”
她还有话跟他说呢！怎么那么急的样子。都没有等她先挂电话就挂了，他以前可不是这样的。挑了挑眉，顾馨忍不住说服自己，他是有事，有事才会这样的，大事重要一些嘛！
但是，为什么会是一个女人接的电话，他已经忙得连电话都不能接了吗？
闭上眼睛，感受着心里的嫉妒之意，顾馨紧紧的抓住自己的手机，虽然还留有余热，但是在她认为却是异常的冰冷，为什么会这样，明明之前还好好的，难道说三年真的会留有隔阂吗？难道说，以前的情已经不在了？
可是他有说要订婚。
是啊！他还说要订婚呢？怎么可能会不在了。
可是，以前有什么情？
有什么情？顾馨不住疑惑，难道自己以前对他也有情？难道说，那股紧张就是因为……情？
可是为什么在这个时候，她的脑海里浮现了韩爵那个冷冰冰的样子呢？
摇了摇头，顾馨试图将那个恍恍惚惚的影子去掉，但是却越来越清晰了，真的是韩爵。没错，刚刚韩逸的语气和韩爵很像，而且……他没有解释为什么会是一个女人接的电话，甚至一点解释的意愿都没有。
为什么会这样？
为什么会这样？顾馨忍不住问自己。
为什么自己总会很疑惑韩逸的消失，为什么自己不愿意相信他们所说的一切，为什么自己不想相信他们所说的荒唐的事实，为什么她会觉得韩爵和韩逸就是一个人？
难道，是因为自己真的在乎太多了吗？
还是，心里真的想要知道，到底喜欢的是谁？
韩逸不是吗？心底一个小小的声音在问。
是啊！怎么可能不是？这是她的回答，回答得很顺畅，好像练习过很多次的样子，但是为什么心里会很不舒服呢？总感觉好像忘记了什么一样。
这个时候的顾馨在旁人看来是和猴子一样的在抓耳挠腮，但是，却没有人看出来她是真的很烦躁，她的心里……有着别人难以理解的疑惑与担心。
天空渐渐的泛起一抹白光，看向窗外，顾馨深深的吸了一口气，再不睡，明天——不，是今天，现在已经一点了，今天早上起来就是一熊猫了。
拿起被子，顾馨将自己整个都藏在里面，但是……
失眠了。
“顾馨？起床了。“门外又响起老妈熟悉的叫喊声，而失眠了的顾馨在现在竟然想拿枕头砸出去，但是对方是自己的老妈，所以还是硬生生的停下了动作。
“我知道了，很快就出来。”高声回答，顾馨伸了一个懒腰从床上爬起来说道。
“快点啊！早饭已经做好了。”说完，顾馨就只听见吧嗒、吧嗒的拖鞋的声音在渐走渐远。
“啊！终于安静了。”调皮的看了一眼门口，顾馨正准备躺下去，手机却在此时震动起来。
不耐烦的拿起手机，顾馨还是稳住自己的怒气说道：“是谁啊！早安啊！但是我告诉你，有话呢！快说，有屁就快放啊！”要是被她知道不是什么重要的事，她非要骂死他八辈儿祖宗，不知道她失眠了啊！没有睡很久不知道吗？
“额！馨馨，你怎么了吗？吃错药了？”
那边传来叶小小的声音，似乎是感觉到了顾馨此时正处于暴风雨来临的前期，所以还刻意的变得有些害怕。
“小姨？”拿开手机，看了一眼屏幕上显示的名字，顾馨差点咬断自己的舌头：“那个……对不起，我不知道是您。”
“啊哈哈！没事……没事。”放下心来，叶小小接着又说道：“小姨有事要跟你说，可是——”
“怎么了吗？”
“我说了之后，你别激动也别……”叶小小沉默了一下转而立即说道：“算了，我还是不说好了。”
“小姨？你又什么话就说吧！”稳住气息，顾馨挠了挠头趴在床上说道。
“可是……”
“说啦！小姨，你这样好吊人胃口。”顾馨无奈的说道。
“要不……你今天在不在家啊！”
“在啊！怎么？”
“我今天下午来找你，见面再和你说，好不好？”
“额，好。”愣愣的答应，她隐隐约约感觉有些不对劲，但具体是哪里，她说不上，总之就是……不对劲。
下午，太阳的余光还留在天际，照在人的身上，感觉暖暖的。
沙发上，两个人，两个女人，大眼瞪着小眼，一直未曾说话。
“小姨，你到底要说什么。”顾馨眨了眨眼睛，似乎感觉到有些酸痛，但更令她无语的就是，叶小小已经进来半个小时了，但是就是不和她说今天早上她要说的是什么。
“馨馨——”
“您说吧！我的承受能力挺好的。”
“可是——”
“您说就是了，不必顾忌那么多的。”再次打断叶小小，顾馨还是保持着微笑，但是明眼人还是可以看得出她笑的有多僵硬。
“我……”
等待着顾馨的打断，但是叶小小失望了，这次，顾馨没有再打断，而是认认真真的听着，疑惑的抬起头看向顾馨，叶小小还是说出了口：“韩逸要订婚了。”
“订婚？不会这么快吧！他都还没有和我说——”
“不是的。”叶小小抓着顾馨的手，摇了摇头。
“不是？那是什么？”
“不是和你订婚。”
“不是和我订婚？怎么可能？他不是还和你们说——”
“是和汐媛，馨馨。韩逸是和汐媛订婚。”一字一顿的，叶小小的话就好像拿着刀在她的身上切，一刀一刀，切得她鲜血淋漓。
“小姨……你在开玩笑吗？前天，就在前天，韩逸还说，他会努力变得更强，然后达到我爸的标准之后——”
“顾馨！”大喊了一声，叶小小慎重说道：“我没有在开玩笑，这是真的。”
“可是他说……他说，我们要永远一起的，永远一起走的。”大吼出声，泪水从眼眶里流出来，但是她不想去擦。
“你可以——你后天，来参加他的订婚典礼。”
“我……小姨，你回去吧！我……想一个人静一静、想一想。”沉静下来，顾馨嘲笑的看着对面镜子里的那个狼狈的身影，她是怎么了，竟然会失控？
看了一眼顾馨，叶小小不再言语，默默的从门口走出去。
反应过来的顾馨，连忙奔回自己的房间，拿起放在桌上的手机，但是连按了好几次，号码还是一直错，控制不住的泪水从眼角溢出来滴落在手机上。手忙脚乱的擦掉手机上的泪水，顾馨终于按对了那个号码，但是……
她停住了。
现在打过去算什么，打过去要干什么？要他别订婚吗？还是祝福他，为什么会这样，现在到底是怎么了？问他之前说要和自己订婚现在却和别人了吗？
几乎在想完之后的三秒内，顾馨就将那个差点播出去的号码给清除掉了，怔怔的看着自己的手机，顾馨有点气恼自己的生气。
“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请……”
她还是打过去了，但是没有打通，即使是这样，她的心里竟然有一丝的庆幸，庆幸着没有打通，庆幸着不用这么快就去面对那残忍的事实，庆幸自己还有犹豫……
韩逸！她该怎么办？