第七章：心碎后天，时间太短，顾馨就算想要搞清楚发生什么事情了也没有够长的时间，她不知道自己是怎么了，她也真的想要搞清楚……为什么，事情会变成现在的这个样子。
或许，她真的应该找韩逸问个清楚。
不再多想，顾馨问了叶小小韩逸现在在哪里之后，很快就赶到了那个地方。
但是，那个地方却让她顾忌。
这些人在干什么，布置吗？布置订婚现场？为什么那么梦幻的地方会随意的出现在自己眼前，为什么她感觉自己呼吸不了，为什么会感觉自己的心在紧紧的揪着。
韩逸！
眼角瞟到那个熟悉的身影，一言不发的韩逸站在一个角落，眼睛紧紧的盯着那些工人，好像生怕会弄错什么一样。
为什么他的神情那么紧张？他不是不喜欢古汐媛吗？他对古汐媛爱理不理的样子难道不是他不喜欢她吗？为什么又会那么在乎订婚现场，生怕错过一边一角，那个全神贯注的样子，是他吗？
“韩逸？”走近前，顾馨轻轻的喊了一声。
转过身来，韩逸只看了她一眼，视线便移到了她身后的工人，沉声道：“小心一点。”然后就只见，那两个抬着大桌子的工人擦着她的身子走过去，或许不是韩逸的那一声，那两个人就撞上她了。
“谢谢你。”看着他的冷峻的脸，顾馨礼貌的说了声。
“不要在这里挡路。”一眼，仅仅是一眼，韩逸便擦身而过。
顾馨差点就伸手将韩逸拉住，差点就问出口，但是她没有，因为她看到的，是韩逸的绝情，原来他并不是关心自己，只是因为自己挡了别人的路，妨碍了他的布置。
紧随着韩逸，顾馨看着他一丝不苟的吩咐那些工人，脸上没有一丝的笑容，怎么了吗？是因为自己挡了他的路，还是……因为要跟古汐媛订婚？顾馨还是保留着心里的一丝期望。
韩逸不是这样的人，不是这么一个人，但是能很确定的说吗？她能怎么说，她了解他吗？不，不了解，一直都是韩逸在做，一直都只是韩逸了解自己而已。直到这个时候，她才发现……呵。苦笑了一声，目光紧随着那个身影，直到现在她才发现，自己原来一直都不了解他，付出的最少的原来是自己。
“韩逸？”忍不住开口叫住他，顾馨低下了头说道：“对不起。”
“你干什么？”冷淡的开口，韩逸的视线一直都未曾看向她。
“我……我们能换个地方说话吗？”搅着自己的手指，她不喜欢在那么多人面前说私人的事情。
“就在这说吧！说完就走。”韩逸拒绝了，非常决绝的语气。
猛地抬起头，顾馨深深的看向韩逸，不敢相信他会就这么拒绝自己，他从来没有——“韩逸——”
“你到底说不说，不说就走，我还有事。”甩了甩手，韩逸不耐烦的说道。
“我——”她没有接下去说，因为她想不到自己能说什么，她不知道自己能说什么。但是她被韩逸吓到了，那么冷酷的样子，就连在韩爵的身上也从来没有见过这样的他。
为什么那么绝情？
何必那么绝情呢？
“对不起。”还是这句话，她只知道，自己付出得太少，只知道，自己不了解韩逸，却不知道韩逸要的到底是什么。
“送客。”不再等她说多的，韩逸看向管家说道。
“可是，少爷——”
“还等什么，你想耽误时间吗？在这里挡路的人就应该离开。”
好狠啊！韩逸，为什么会这样说呢？
“那，顾小姐——”
“不要，我不走。”大吼出声，一旁的工人纷纷看向顾馨，抬头看向四周，顾馨差点又退缩，但是她知道，自己如果还这样做的话，那就真是大错特错了，摇了摇头，顾馨坚定的看向韩逸，却看到原本不耐烦的韩逸正盯着她，好像在等她说话。
顿了顿，顾馨轻笑着开口，说出口的话却像飞刀一样在韩逸的心上凌厉的刮着：“韩逸——不，应该是韩大少爷，祝你幸福，订婚典礼我就不来了，在这里……祝贺你。”最后三个字，说得铿锵有力，但是却说得她自己差点窒息，那股心痛的感觉，她懂了，这个时候，她明白得彻彻底底。
爱。
说完，顾馨闭上眼，任由泪水从眼里滑落，狠狠的擦着看起来像是会掉不完的眼泪，顾馨慢慢的转身，脚步已经在虚软。
她赢了，但是，却比输了还痛苦。
就算是赢了又怎么样，她输在自己的迟钝，输在了自己所谓的赢。
“谢谢了，顾小姐。”韩逸再次开口，但是却夹杂着一丝的颤抖，可是此时的顾馨又怎么会听得到呢？又怎么会看得到，身后韩逸握紧的拳头里已经出现的血迹。
转过身，顾馨深深的看了他一眼：“韩逸，你真的一定要这么绝情么？”
“不好意思，我不知道顾小姐在说什么。”如果不是那些照片，或许他不会这么做，如果不是那么一番话，或许他不会相信——但是，那些都是真的，真得让他想不相信都难。
“我愿意。”
“一定会幸福的。”
“……”
这些话，没有人会去刻意说，但是能被别人拍到那就是她说过，不是假的。
“韩逸，你真狠。”紧紧的咬着自己的唇，顾馨逼出这句话，然后转身不再说话。
“韩逸，如果你叫住我，我一定听你解释。”一边走着，顾馨一边轻轻的说，但是不到一会儿，她却觉得自己的想法是多么的幼稚，怎么会还在想着韩逸会叫住自己呢？
脚步从一开始的快速变得慢了起来，顾馨轻轻的扒了一下自己胸前的头发，眼底已经渗出泪水。
韩逸没有叫自己，也没有解释——“顾馨！”
猛地停住脚步，她差点就转过身去问他到底是怎么回事，但是却还是硬生生的止住了，只觉得自己的身体狠狠的一震。
“我们已经什么都不是了。”
呵！多么无情的一句话，又是多么让人心碎的一句话，他背弃了誓言也背弃了承诺。但是，不是他的错，自己爱的人一直骗自己，任谁都不能再坚持。
“你不用说了，难道从这些我还看不出来吗？”说着这句话，顾馨抬头看向天空，不让泪水流下来，心里却在骂自己，死鸭子嘴硬，明明就那么放不下，却总是那么的固执，那么的爱面子，那么的不想回头。
“那好，希望我们还可以做兄妹。”
“兄妹？韩大公子是不是想的太美好了，你觉得在被人这样骗了之后，我还可以好好的面对那个骗自己的人吗？”说完，顾馨转过头，深深的看着韩逸，却意外的看到了他眼眸里的心疼。
那是什么，心疼自己吗？
眨了眨眼睛，她试图看清楚，但是下一秒，那一抹心疼已然不见，消失的无影无踪，剩下的只有冷漠与厌恶。
“我看是不可能的了，这辈子，我求你别再来打扰我。”
天知道她有多么的心痛，天知道她有多么的后悔，但是……绝不可能了。
转过身，不再言语，顾馨抬起脚跑出现场，泪水在这一刻决堤。
为什么要在这一刻让她明白自己会那么心痛的原因？
为什么自己会这样做？明明受不了，但是嘴上却不饶人。
看着顾馨越走越远，韩逸无声的咒骂了一声，然后拿起刚刚自己装的很在乎的桌子狠狠的砸在地上，这个时候，再多说什么也没有用，明天……就是订婚典礼，或许这一辈子，他们都没有机会可以在一起。
“少爷，你不追出去吗？”管家看着自家少爷在这会场里发脾气，还是大着胆子说道。
“不了，你们继续吧！我……先回家了。”没有再看那些工人一眼，韩逸深深的吸了一口气，然后走出会场，沉重的脚步在此时竟然看得人触目惊心。
“少爷，还是找个人送你回去吧！”管家走上前来说道，实在是不忍心看到自家少爷在感情上受到折磨。
“不用了，你去吧！”韩逸挥了挥手说道。
“可是——”
“我都说了不用了，你今天是怎么了，那么啰嗦。”笑着看向管家，即使在努力的维持着笑意，但是眼里的神色却泄露了他现在的心情。
“那——您小心点。”停下脚步，管家目视着他走出去，不禁摇了摇头说道：“何必呢？”
被甩了还好，但是，若是天公也不作美的话，那么就是倒霉到极点的事情了。而此时的顾馨就是那个被倒霉蛋砸到的人了。
遭受着——不，应该说，享受着头顶上砸来的一颗颗豆大的雨点，顾馨不禁为自己渺茫的前途感到悲哀，如果每次都是这么倒霉的话，那么这一辈子她的人生可以说是一直是这样的了，也难怪她至今还没有工作，其实要怎么说呢？她家的公司不适合她，就只有一个花店旁边的咖啡店……
“咖啡店？”
“顾馨！上车。”
“恩？”回过头，顾馨意外的看到了一个人——杨彦。
“上车，雨很大。”摇下车窗的杨彦大声说道。
“哦！谢谢。”连忙往后走去，顾馨打开车门坐了进去说道：“你怎么在这儿？”
“擦擦吧！”递给顾馨一条毛巾，杨彦接着说道：“刚刚好在这边有事，你怎么了？”远远的就看着有这么一个人在这里傻站着，走近了才知道是她。
“没事。”
“没事会不躲雨吗？”谁会那么傻，除非是心情不好。
“你……”顾馨看了一眼杨彦说道：“不想说”。
“到底是怎么了，上次也是一样。”一样的神情，一样的失落。
“额，上次怎么了吗？”
“上次你在路上一个人……。”提醒顾馨，杨彦将车门反锁。
“那次啊！”僵硬的咧开嘴角，顾馨的眼睛却是一个劲的往外瞟：“你，你怎么知道我上次也是一样。”
“明眼人都看得出来。”
“有那么明显吗？”做了个鬼脸，顾馨差点捶胸顿足，明明就隐藏的……那么好，虽然说是很刻意的隐瞒，但好歹也给自己留点面子嘛！
“好了，我先送你回去，现在雨很大。”不再追问，杨彦瞟了一眼车后面的那个人车那辆车，心里不禁了然。
“谢谢了，总是麻烦你。”点了点头，顾馨还是回头看了一眼，这不看还好，一看不得了。
不远处停了一辆非常骚包的车，在雨水的飘打中毅然而然的停在那里，一动不动，而靠在车门上的闲散身影，也不顾雨水的侵袭，已然站得挺立，那不是韩逸又是谁，更加让顾馨疑惑的是，韩逸不知道在那儿站了有多久了，难道他不知道那样会生病的吗？只觉得他的身上好像已经湿透了，头发也湿哒哒的贴在脸上，倒多了一丝不羁的感觉，但是他眸子里的那股让人不能理解的光却让顾馨的心跳似乎停止了一拍。
好像被人抓包了的感觉，但是，不可能不是吗？他已经不在乎了，那么绝情的话都说得理所当然，还有什么放不下的呢？