第八章：霸道的韩逸“你的呼吸已经让我如此的着迷，真的不能在意……”手机在这个时候响了起来，顾馨下意识的拿起自己的手机查看，但是却只见杨彦拿起自己的手机按了接通键，然后看向她说道：“抱歉。”就和那边的人通话起来，顾馨舒了一口气，但却忽略了刚刚那个和她手机铃声一样的铃声。
“怎么了，你在哪儿啊！”杨彦一只手抓着方向盘，然后在一旁停了下来。
“我在***，你在哪里啊！”
“快点啊！我这里……还有一个朋友。”看了一眼顾馨，杨彦挂掉电话对她说道：“还有一个朋友会来，不介意等等吧！”
“没事。”不经意的转过头向窗外看去，顾馨没有多说话。
不到一会儿，一辆车在旁边停下，杨彦开启窗子，对着那辆车喊了一声：“逸，去哪儿。”
她听到了什么？不太相信的看向杨彦旁边，顾馨不由得瞪大了眼睛看着那个人。
韩逸乌黑的眸子一直都看着前方，没有朝她看过来，但是顾馨却觉得，自己全身都愣掉了，他会怎么想，会不会误会……可是自己为什么要在乎那么多，说不定他早就不在乎了。
“去你家。”冷冷的开口，韩逸发动车子。
“可是，顾馨还在……”
“这么大的雨，你想在路上出车祸吗？”几乎是一瞬间的事情，韩逸便发动车子远去。
“顾馨，要不……”
“没关系的，先去你家好了。”嘴角含着微微的笑意，顾馨用笑告诉杨彦自己没事。但杨彦又怎么会看不出来，却也没有多说，只是默默的发动车子追上前面那辆明显放慢了速度的车。
“到了。”看着前面的车已经停下来，杨彦转了一个方向将车停在了不远处，然后下车走到另一边帮顾馨开车门。
“谢谢。”无奈的看着杨彦，顾馨微微的笑了笑，她不想自己的坏心情打扰到别人。
而一旁早已经下车的韩逸却只是淡淡的看了一眼这边，便转身走开，虽然早就已经知道会是这样，但是心里还是会有窒息的感觉，眼不见，心不烦。
瞟了一眼韩逸，顾馨不再言语，默默的跟着杨彦进了门。
“你们先坐，我还有事就不陪了。”看见两人落座，杨彦挥了挥手叫来仆人倒上茶，然后走上楼梯，他是输的心服口服了，韩逸能让顾馨一次又一次的失魂落魄，难道还说明不了什么吗？他们两个人估计是发生了什么矛盾，还不如让他们好好的解决一下呢！自己也只好退步，如果说韩逸还是不能够珍惜顾馨的话，到时候自己再怎么样也要出手，但是，现在或许可以让他们好好谈谈，如果可以谈妥，至少可以看着她幸福。
“没事，你先忙吧！”顾馨点了点头说道。但是心里却很不舒服，杨彦一走，就变成自己和韩逸独处了，如果都能保持平静的心情，那应该不会吵起来，但是……能平静吗？他大概想杀了自己吧！刚刚分手就和别的男人在一起。
杨彦一走，气氛顿时变得很尴尬，就连仆人都远远的走开，生怕会在无意中冲撞了正在散发着寒冷气息的韩逸。
“我去一下洗手间。”放下手机，顾馨朝一个仆人走去，问了洗手间在哪里之后，看了一眼毫无反应的韩逸，她转身往洗手间走去。
来到洗手间，顾馨打开水龙头，澄澈的水轻轻的从水龙头里喷洒出来，她用手接住，但还是让水从指间溜走，只好又接了一次，然后迅速的泼在自己的脸上。看着镜中的自己，水顺着头发滴落下来，竟觉得无比的狼狈，但是却在看到身后的黑影时，整个人不由得一哆嗦。
后面站了一个人，顾馨甚至都不知道他是什么时候来的，也不知道他在哪里站了有多久，只知道自己差点以为是鬼。还好，世界上没有长得这么好看的鬼。
“你来干什么。”拿毛巾擦着自己脸上的水渍，顾馨没有看向他，淡淡的说道。
“我不能来，杨彦能来是不是？”韩逸闲散的靠在门框上看着顾馨，双手插在自己的裤兜里静静的说着酸酸的话。
“你胡说什么？”知道他误会了，顾馨也没有办法，只是朝他走去说道：“韩大公子，我们已经没有关系了好吗？”故意将‘好吗’说得很重，她自以为自己装的很不在意，却还是心痛的想要落泪。
他们已经到了这个程度了吗？要这样说话，可是自己没有做错啊！
韩逸没有说话，只是将手从裤兜里面抽了出来，然后一拳重重的打在门上，那一拳有多重，估计只有他自己知道，但是再怎么痛也比不上心里的痛。
顾馨愣住了，呆呆的看着韩逸走近自己，也没有什么反应，心里却在担心，刚刚的那一拳，他的手受不受得了，她只知道，刚刚那一拳，连门框都狠狠的震动了一下，可见有多狠。
“顾馨，你好狠。”逼近顾馨，将顾馨逼到一角，韩逸停住脚步说道。
“你——我狠？你现在说我狠，你还说我狠？”指着自己，顾馨的泪随之落下，他不知道她有多痛，不知道她有多不舍得，不知道她有多么的不想狠心。
“你不狠吗？难道我应该说你水性杨花？还是说你特别喜欢勾引男人。”
“我没有，韩逸！”大吼出声，顾馨都听到自己破音的话了。“你根本就不知道。”狠狠的摇头，但是她却苦逼的发现，韩逸根本就没有想要说下去。
刹那间，韩逸伸出双手将顾馨按在自己的怀里，然后狠狠的吻住了顾馨的嘴唇，不，应该说是咬，狠狠的咬住了顾馨的嘴唇，牙齿撞在嘴唇上的声音，两个人都听得清清楚楚，顾馨想要挣扎，但是却发现自己的手已经被韩逸紧紧的扣住了，双脚也被他修长的双脚夹在其中，整个人就像是被韩逸压制住了一般，不能动弹一分。
瞪大了眼睛看着韩逸，却发现韩逸也在看着自己，黑色的眼眸里透露出来的，全是恨。
原来自己伤他伤得这么深吗？那他又知不知道，自己被他伤得有多深。
顾馨紧紧的咬住自己的牙齿，不让韩逸有任何进去的机会，却没有料到韩逸还有一只空出来的手。
韩逸紧紧的抵着顾馨的唇，在发现自己打不开她的牙的时候，右手紧紧的扣住顾馨的两只手，而左手则是来到了两人的胸前，然后从顾馨的衣摆处伸了进去，在顾馨越来越不敢相信的眼神中，解开了顾馨背上的胸扣。
“韩逸，你——”顾馨大骂出口，却被韩逸趁机将舌喂进了自己的口中，来不及闭嘴，顾馨的舌已经被韩逸纠缠住，而且她还在迷迷糊糊中感受到韩逸的手正握着自己胸前的……
可恶，韩逸！顾馨在心里狠狠的咒骂，然后趁着韩逸空隙之际，牙齿狠狠的咬在了他的舌上，但是他却没有后退半分，反而更加猛烈的进攻，顾馨惊住了，刚刚的力度那么狠，应该是会很痛的才是，但是为什么……
“我也痛，顾馨！我也很痛。”松开嘴，额头抵着额头，韩逸轻轻的说出这句话，然后左手手指悠扬转向，朝着顾馨的下腹游去。
“韩逸！韩逸你住手。”吞了一口口水，她承认自己听到韩逸说他痛的时候心里是释然的，但是他不应该……不应该在解了自己的胸衣以后还……
“不要。”冷冷的拒绝，韩逸闭上眼，摸索着顾馨正要开口的唇，又吻了下去，这次，却是极尽温柔的吻，舌尖轻轻的与顾馨的小舌缠绵着，畅游在两人的世界中。
随着顾馨的慢慢放松，右手松开了对她的钳制，然后搂住她的腰，将顾馨更加的推向自己。
忘记了刚刚自己还在生气，忘记了自己刚刚还是很心痛，顾馨搂住了韩逸的脖子，闭上了自己的双眼，承受着韩逸给她的一切，就让她相信吧！自己其实是喜欢韩逸的。
不再驻足，韩逸将顾馨轻轻的抱了起来，让她的双脚围在自己的腰际，然后将她靠在门上，一手搂着她的腰，另一手来到了顾馨的衬衫扣子前。
一个。
两个。
三个。
终于，扣子全部解了开来，韩逸松开顾馨的唇，将自己的头深深的埋入顾馨的胸前，胸衣早已经被推到脖颈处，但是韩逸还是很介意有它的存在，将顾馨放在洗手间的洗手台上，然后就直接将胸衣给扯开丢到一边，这一串动作做了下来，顾馨清醒了一大半，虽然没有伤到自己，但是胸前的凉气与洗手台的冰冷还是让她深深的吸了一口冷气。
猛地回过神来，顾馨连忙拉起自己的衣服，跳下台子说道：“韩逸，我们不能——我们已经分手了。”
像是突然清醒，韩逸看了一眼眼前的景象，也没有说话，深深的看了一眼顾馨，然后从衣服口袋里拿出手机，当着顾馨的面删除了一个号码“馨儿”。
“韩逸——你——”
“抱歉，如果你要我负责的话，我可以娶你。”抬头看着顾馨，韩逸嘲讽的笑道。原来，一切只是一场梦。
“你在说什么。”不可置信的看着韩逸，顾馨简直不敢相信自己的耳朵，刚刚是在干嘛，为什么……还会不能自拔，陷入其中。
“没什么。”随意的回答了一句，韩逸转身离去。
这个时候，她竟然觉得韩逸的背影有些落寞，他不是应该高兴吗？明天就要订婚了，不是应该高高兴兴的吗？因为放开了自己这颗大炸弹，可以和自己喜欢的人在一起了不是吗？
等到顾馨回到大厅，韩逸已经不见了，问了仆人才知道，他刚刚已经离开。
门外，雨也渐渐的变小了，顾馨辛辛苦苦的拒绝了杨彦要送她回去的要求后，自己做出租车回家了，不想麻烦别人，也不想再和别人扯上关系，更何况，这个人还是韩逸的好朋友。
这一辈子，或许真的会错过。