第九章：回忆与真相“韩逸，你说过，我们还要一起走的。”
“韩逸，如果……我是说如果，如果我们不在一起了，还要像在一起一样好不好？”
“韩逸，我好想你，真的好想你啊！”
“韩逸，你到底是韩爵还是韩逸？”
“……”
回想着一直以来顾馨所说过的话，坐在窗边的韩逸不自觉的皱紧了眉头。
那天，古汐媛给自己的照片，自己只是随意的看了一眼，真正认真看的只有视频，虽然那些话语……话语也可以作假的不是吗？
但是，无缘无故的，她干嘛要挑拨离间，想了很久，韩逸还是没有一丝的头绪，如果说自己误会了，那自己所做的就都是错的了，那么他们之间……
不可能的。摇了摇头，韩逸否决自己误会了顾馨的想法。明明就是真的，明明就是，不然为什么她一出现场就和杨彦在一起，为什么还坐进了杨彦的车子，看他们聊得很开心的不是吗？把自己甩了，骗了自己，还看到了自己的窘境，他们很高兴不是吗？自己又何必千方百计的为她找原因，找理由。
但是，你认识的顾馨和杨彦是这样的人吗？韩逸忍不住问自己。
“真贱！顾馨，你真的有心啊！”咒骂了一声，韩逸走到橱柜前，然后将橱柜里面的酒一瓶一瓶的，一瓶一瓶的拿出来，直到将韩爵辛辛苦苦储存下来的酒全部搬出来，才拿起酒瓶，狠狠的灌入自己的口中，任凭度数很高的酒精麻醉着自己的神经，韩逸也丝毫不在意。
“韩逸……我好想你……”耳边似乎浮现顾馨的声音，当初听到她一个劲的说想自己的时候，自己还是那么的高兴的，甚至会高兴好几天，但是现在……一切都是假的了，一切都变成了虚有。
回忆似乎回到了那一天。
韩逸正在办公室办公，今天晚上七点还要和顾馨去约会，谁都看得出来他很高兴，虽然这些工作堆叠起来也不算少，但是在心情好的状况下，他却用连助理都惊呆了的速度给解决了。
“你说，今天总经理是怎么了。”
“不知道，以前不是都很冷淡的嘛！今天就跟变了一个人似得。”
“不会是交女朋友了吧！”
“你还没有看出来吗？总经理对前一段时间来过的顾馨挺在意的，估计他们早就是男女朋友了。”
“啊啊啊！”听到这儿，一串讨论的人的芳心都碎了一地。
“哎哎！哎哎！古小姐来了。”一个助理连忙回归到自己的工作岗位，然后恭恭敬敬的对着走过来的古汐媛说道：“古小姐来找总经理吗？”
“恩！劳烦你通报一声。”大小姐的风范随处可见的古汐媛撇了一眼这个小助理，心里却是一贯的骄傲。
“恩！稍等一下。”然后，助理拿起了桌上的电话拨了过去，不到一会儿，助理和那边的人说了之后，满脸沮丧的对着古汐媛说：“古小姐，不好意思，总经理现在很忙，你下次再来吧！”
“下次？不行。”摇了摇头，古汐媛义正言辞的说道：“是叶阿姨叫我来的。”
然后也不等助理反应，古汐媛便推开门走近总经理办公室。门外的助理只好拿起电话又打给了韩逸。
“我知道了。”挂掉电话，韩逸淡淡的看了一眼古汐媛说道：“有事？”
“表哥，你干嘛那么生疏呢？”挑了挑眉，古汐媛自顾自的在一旁的沙发坐了下来。然后从包包里拿出一个信封和一张光碟。
“有事快说。”不理会她，韩逸在一份文件上签了字。
“我可是在为你打抱不平哦！你不要说我多管闲事。”
“你快点说行不行，我还有事。”韩逸的声音不再淡然，而是变得很不耐烦了起来。
“好啦！我不说，你看就是了。”
“看什么。”
“喏！”指了指茶几上面的东西，古汐媛微微笑着说道：“我相信你会很感兴趣的。”
“没心思。”随意的看了一眼，韩逸的视线又回到了文件上。
“哎！哎！这些可是关于顾馨的东西啊。”提醒韩逸，古汐媛抬头看向头上方说道：“随便你看不看，我先走了。”很快，你就会大发雷霆的不去和顾馨约会，古汐媛转身离开，嘴角露出一抹淡淡的不善的笑容。
韩逸成功的被她撩起了兴趣，因为她说是关于顾馨的，但是顾馨还有什么自己不知道的事情吗？
三年……
站起身，韩逸不再迟疑，走了过去拿起那个信封和碟片。
……………………
照片在韩逸的手中飘落，这些，都是些什么？为什么照片上的顾馨和一个男人在谈笑风生，为什么两人会牵手逛街，为什么她会笑的那么开心？
将碟片放入影视机里面，韩逸没有多想，但是下一秒，他却如同雷击。
画面中顾馨竟然在和一个男人接吻，而那个人，竟然……竟然就是杨彦，自己最好的朋友。
“我愿意。”
“我们会一直幸福的。”
这些话，真的是她说的吗？
他不相信，也不敢相信，可是……这么一些证据在这里，又怎么让他不相信呢？
被骗了，韩逸。
真是讽刺啊！竟然被骗的昏头昏脑的，还千方百计的要顾馨承认喜欢自己，一切不过就是自欺欺人。
重重的一拳打在茶几上，韩逸的双眼都变得血红，此时的他早已失去了一贯的冷静，脑子里全部都是影片中顾馨说的话。
快步走到窗边，韩逸成功的看到了咖啡店中那个熟悉的身影，又想要来骗自己吗？冷笑着，韩逸拿起手机给自己的父母打了一个电话，订婚……
然后又回到办公桌旁，坐在办公椅上，他的心没有平静下来，多的只是心痛与恨。拿出橱柜里面的一个小盒子，韩逸将自己手上戴着的戒指摘下，然后轻轻的放到了盒子里面。
走到窗边，看了一眼那个睡着了的身影，然后打开窗子将盒子……扔了下去，眼睁睁的看着盒子被车压扁，嘴角溢出一抹苦涩的笑容，这算什么？自己安慰自己吗？
=============又拿起一瓶酒，韩逸再次灌入自己的嘴中，然后拿起手机打给了杨彦：“杨彦，你他妈的混蛋。”
那边的杨彦莫名其妙的看着手机，怀疑是哪个疯子打错了，但是却没有。只好挂断电话，然后风风火火的感到韩逸家里。
走近韩逸的书房，杨彦很明显的闻到了一股酒气，终于在一个角落里找到了已经烂醉如泥的男人。
“逸！你怎么了。“走上前，杨彦打算扶他做到沙发上去，但是却被韩逸狠狠的甩开。
“你是谁？“醉眼朦胧，此时的韩逸如果是个女人，那么估计连杨彦这么一个自制力极强的人都会被迷惑。
但是，杨彦没有，因为韩逸是个男人。
“我是杨彦，你喝醉了，起来。”拉起韩逸的手，杨彦将他往沙发的方向‘拖’去。
“该死。”挥开杨彦的手，韩逸踉踉跄跄的站起来说道：“少给我假惺惺，你还真会装啊！我早就知道了，你还在这里给我装什么君子。”
“什么？韩逸，你疯了。”凝眉，杨彦听不懂韩逸的话。
“我疯了，哼！你们联起手来骗我，还说我疯了。”嘴角咧起，韩逸嘲讽的说道，心里却向别人在拿着锋利的刀在一刀一刀的割开他的肉。
“什么联起手来，你醉了，说胡话吧你！”
“我没醉，我清醒的很。”韩逸冷冷的看着杨彦，然后一拳重重的打上去，杨彦只看到一道光影朝自己冲过来，还没有反应，自己已经承受了韩逸重重的一拳，直直的便向后面倒去。亏得他还有一些底子，稳住了自己，不然现在就倒了。
稳住自己的脚步，杨彦无奈的看着韩逸说道：“你误会了，逸。”
“误会？”韩逸冷笑着反问，然后又是一拳打上去。
纵然是脾气再好，被打了几拳也受不了了，杨彦不想多说，现在韩逸是疯子，或许是误会了什么，但是不打一架是不会清醒的了。
杨彦不再迟疑，扬手接下了韩逸的一拳，不多久，两个人就倒在地上扭打了起来，虽然是兄弟，但是这样凶狠的为了一个女人打架，倒还是第一次，两个人的身手都不差，要真斗起狠来，谁也不让谁，拳脚都极狠的朝对方脸上招呼。
终于，韩逸不再动手，杨彦也没有力气的停了下来，两个人一齐倒在地上，韩逸的酒也清醒了一大半，摸了摸自己的嘴角说道：“你打的还真狠。”
杨彦应声看了一眼韩逸，然后摸了摸自己的脸说道：“你不也是，都说好了不打脸的还打脸。”
“呵呵！”说完，两个人都暗笑起来。
“到底发生什么事了你们。”
“……”韩逸没有回答，只是深深的看着杨彦。
“我保证，我真的和顾馨没有什么。”伸手指着上方，杨彦慎重的说道。
“是吗？”冷静下来，韩逸不想多说，只是从橱柜里拿出了那些照片和那张碟。
“这是什么。”杨彦站起身来，拿起那些照片说道。然后一张一张的看过去。“喂！你不会是因为这个吧！”
“……”扁了扁嘴，韩逸很不高兴被人发现自己的心里所想。
“你还真是个笨蛋啊！这是很久之前的了，只不过是被翻新了而已。”
“很久以前？”皱了皱眉，韩逸不太相信。
“这都是高中的了，那个时候我们玩一个游戏啊！就是要两个人牵手然后到街上转一圈。“杨彦苦口婆心的解释。
“是么！我都不记得了。”心下一沉，韩逸有点担心的说道：“你看看这个。”然后打开了影视机将碟片放了进去，但是自己却转过了身去。
“这……”杨彦无语看着碟片中的画面，摇头说道：“是我的错。”
“……”
“是我跟顾馨告白，然后……强迫她的。”
“什么？”转过身来，韩逸瞪大了眼睛看着杨彦说道。
“是真的，那个时候她整天失魂落魄的，我想嘛！”
“你这个混蛋，兄弟的女人也肖想。”韩逸忍不住又是一拳打过去，但是却被杨彦稳稳的接住了。
“她又没有答应，你急什么啊！”
“没有答应？”
“怎么了吗？”
“没事。”不想回答杨彦，韩逸挥了挥手，说道：“你先回去吧！”
“啊！不道义。”看了一眼韩逸，杨彦拿起一瓶酒说道：“我带走了。”
“恩。”韩逸随意的看了一眼杨彦，随后拿起碟片和照片塞进了垃圾桶里，走进了浴室。