第四章：韩爵的心痛一周之后，顾馨被送到了市里最优秀的一家医院，这家医院拥有先进的聚焦超声肿瘤治疗仪，，利用超声波在人体内产生热量，使特定的肿瘤细胞凝固性坏死，这种仪器在肿瘤姑息治疗中效果非常显著。
所有的治疗都是非常精细的，顾家怎么说也是一个很有权利与势力的家族，不会让顾馨再恶化下去，但是……这一切，都没有用，什么事情都有它的定数。
在经过三天三夜的精密仪器的检查之后，顾馨的情况在三天后的当晚恶化，整个医院都被轰动，就连最厉害的教授也被叫道了顾馨的病房，对顾馨进行全方面的治疗。
“对不起，顾夫人，情况在进一步的恶化，我们必须提前做手术，否则的话，良性将会进化成恶性。”
院长没有丝毫犹豫的将手术同意书摆在殷枚面前，殷枚只感觉到一阵眩晕感袭来，自己还不知道发生了什么事情，意识就消失了。
“风险呢？情况恶化的话，手术风险是不是也会——”
“是，所以，还请顾先生做好最坏的打算。”再次抛下一颗大炸弹，这下，连顾希文都感觉到自己的心脏在被刀剑狠狠的戳着。
颤抖着手将殷枚放在沙发上，顾希文拿起了笔，却在快要签下名字时犹豫了。
如果失败了，那是不是就是说，他的女儿……就再也不会再出现了。
“院长，可以推迟一个小时吗？”抬头看向院长，顾希文的脸上满是焦脆。
“这个——”点了点头，院长拿开手术同意书走了出去。
转头看向昏过去的殷枚，顾希文重重的吸了一口气，然后拿起手机打给了一个人。
“韩——韩爵。”
（“uncle？有什么是事吗？”）韩爵的声音从另一方传过来，似乎是正准备睡觉。
“小爵啊！uncle有一件事，想要你帮忙。”
（“恩。”）
“馨馨的病情恶化了，你——来看看她吧！”
（“……”）韩爵没有说话，他当然知道顾馨已经病了的事情，但是这不管他的事，韩逸的事是韩逸的事，自己插不上手，但是，他却没有料到，事情会恶化，听顾希文的声音，似乎很严重。
“小爵？”没有听到韩爵的回应，顾希文喊道。
（“我会来的。”）
“呵呵！那就谢谢你了。你什么时候来啊！”展露出一抹笑意，顾希文垂头看向殷枚。
（“现在。”）不容置疑的声音之后，电话被挂断了。
拿着手机，顾希文双手交握放在自己的鼻子前，坐在沙发上，一言不发。
一个小时的时间很快就到了，从韩爵家赶到这所医院，再短也要两个小时，赶不上了吗？顾希文看着医院院长从门口走进来，深深的看了他一眼之后，将手术同意书放在了桌子上，然后站立一旁，等待着这位大神——签字。
点了点头，顾希文拿起笔，如行云流水般签下了自己的名字，但最后一笔却迟迟没有落下。
算了！没有再想什么，顾希文写下了最后一笔，将手术同意书递给了院长，然后从柜子里拿出毛毯盖在殷枚的身上后，往顾馨的病房走去。
“uncle。”正要踏进顾馨的房间，身后韩爵气喘吁吁的叫住了他。
“小爵你……”他有点怀疑这孩子是不是闯了红灯，或许说撞了什么人，因为他的身上有血渍，而且整个人看起来狼狈不堪。
“抱歉，我来晚了。”
“没有。”没有再问下去，顾希文将韩爵领到顾馨的病房外的窗子前说道：“谢谢你可以来。”
“应该的，不是吗？”不知道自己心里那股心痛的感觉从何而来，更加不知道为什么会想要奔进房间里和她说话，韩爵只是淡淡的回答。
“手术风险很大，可能——就这样去了。”双手背在身后，韩爵这个时候才发现，这个他一直都很敬佩的人，头发中也已经有了丝丝银色，脸上也出现了苍老的神色，他老了。
“不会的。”郑重的说着这句话，韩爵坚定的看着顾馨的脸。
“是么！但愿如此吧！但是院长说，只有%10的成功率。”
“……”韩爵犹豫了，%10，那是一个多么少的数字啊！只有十分之一的成活率。
“她醒了，你要不要进去看看她。”
“我——”
“去看看吧！怎么说她也叫了你几年的哥哥。”顾希文深深的叹了一口气，似乎也赶到了自己的无能为力，高大的身子缓慢的转身离去。
韩爵没有再说话，走进病房，看着顾馨紧紧的盯着自己，不由得眨了眨眼。
“你——好点了吗？”韩爵走近顾馨说道。
微微的扯动自己的嘴角，但是就连这么一个小小的动作，顾馨都做得艰难无比，只觉得胸口一阵疼痛。“好点了，谢谢。”
韩逸！你是伤她有多深，让她对自己都那么生疏。其实韩爵又怎么会知道，是自己一直以来的冷漠让顾馨越走越远呢。
“好点了就好，我——我会等你好起来。”无意识的说出这句话，韩爵看向了窗外。
“恩？”顾馨疑惑了，什么意思。韩逸已经不在了不是吗？而且，韩家都这么久的时间没有消息了，他这么突然出现，然后说这么一句莫名其妙的话，是想干嘛？
“小逸也不会那么轻易的放弃不是吗？”这是他头一次这么叫他的哥哥，当然也是最后一次。
“你——”什么意思。
“等你好了，我就全部告诉你。”转头看向顾馨，韩爵重重的说出这些话，或许，是真的应该告诉顾馨全部了，应该让她知道所有的一切。
“你——”
“好了，不多说了，你好好准备一下，记住我话。”说罢，韩爵挑了挑眉，在in看来像极了韩逸的小样子，但是在韩爵身上表现出来却显得有丝滑稽，不由得轻轻的笑了起来，但是后果就是，自己躺在床上面对着韩爵说你活该似得眼神，然后紧紧的捂住胸口自己承受痛苦。
“先生，我们——”
“我知道。”打断走进来的护士的话，韩爵朝顾馨点了点头，然后走出了病房。接下来就只能靠她自己了，自己能做的都已经做了，一切都只有看她自己。
但是令韩爵疑惑的是，在看见身边那么惨白的墙壁的时候，自己的心为什么会猛地害怕起来，夹杂着担心，夹杂着不知名的情绪，还有——韩逸的爱。
顾馨，你知道不知道，韩逸差点毁了的那个订婚现场其实是为了你们准备的呢？你又知不知道，韩逸有多么内疚呢？
“小爵。”顾希文从身后走上前，拉着韩爵的手臂往一旁的另一间病房走去。病房是高等病房，有很多设施，但是一切还是那么的苍白，虽然顾希文的脸上没有什么神色，但是却还是没有掩盖掉他的不安。
“uncle，这是——”
“你身上那么多血渍，是不是……在来的路上撞车了？”
坐在床上，韩爵惊异的看向顾希文，没想到他竟然能够一眼就看出来。
“我——”点了点头，韩爵奇怪的看向自己的身上，果然是血渍斑斑，虽然只是在下坡的时候撞上路边的树，但当时自己并没有什么感觉，没想到竟然……
“好了，你也别说了，要他们给你看看。”
说完，从病房外走进来两个护士和一个医生，没有说什么话，就在韩爵身上摸索了起来。
“走开。”冷冷的发声，韩爵挥手将一个护士带着手套的手甩开，脸上满是厌恶的神色。
“怎么了。”闻声，顾希文刚要迈出去的脚步又收了回来。
“不知道，韩少爷他——”
“怎么了，小爵。”顾希文走上前，看着韩爵。
“不知道，uncle，我不知道，只是——”韩爵紧皱着眉头，满脸的焦急，眼里竟然出现了一根一根的血丝。
“只是什么，小爵，你告诉uncle。”
“我不知道，我只是……只是心里突然之间很乱，心跳得也很快，不知道怎么了，我感觉……”
“医生，你快给他看看！”顾希文急了，他不能让自己的女儿出事的同时另外一个自己看好的人也出事。
“好！好！”一旁的白大褂连忙走上前查看韩爵的情况，但是却一点头绪也没有。
“顾先生，很奇怪啊！”
“希文，希文。”殷枚从门外奔出来，脸上竟然满是泪水。
顾希文连忙拥住殷枚问道：“怎么了，是不是手术……”他没有再手术室外守着，而是殷枚在守着，自己则是在这边照看韩爵，本来刚刚是打算过去的。
“医生说，馨馨——馨馨大出血，要……输血。”断断续续的说完这些话，殷枚的脚步已经虚软了，只是依靠着顾希文的身躯站立着。
猛然看向韩爵，顾希文将殷枚放在凳子上，然后一把拉起韩爵便往手术室冲去。
“医生——”
“顾先生，要立刻输血，医院的血库没有和顾小姐相符的血型。”
“有，他。”指着韩爵，顾希文顾不了什么了。急急的问韩爵：“你愿不愿意——”
“我愿意，小叔，我愿意。”
是韩逸！
但是顾希文没有多想，只是将韩逸送进手术室里，然后整个人抑制不住的往后倒去，但是却被身后的人给扶住了。
韩越！
“小心一点，你要相信这个医院的技术。”
“我知道。”看了一眼韩越身边的叶小小，顾希文深吸了一口气，希望可以度过这个难关才是。
“我们都应该相信顾馨，还有小逸。”
看来他们都知道了，顾希文没有多说，眼睛紧紧的盯着手术室的门口。
“希文。”殷枚从另一边走了过来，苍白的脸上多的只是憔悴，双手紧紧的揪着自己的衣服，她很紧张。
“没事的，没事的。”走上前将殷枚拥入怀中，顾希文安慰道。
“会没事的，枚姐。”叶小小也出声安慰。