第十章：叶霖雨手术最终还是完成了，医院里的人都大舒了一口气，天空也变得渐蓝了些，衬托得人的心情越发的舒畅。
昏黄的阳光，点点落在床边，形成一道淡黄色的屏障，笼罩在顾馨的身边，床前的床头柜上放着一大束花，翠绿的叶子点缀着其中五颜六色的鲜艳的花朵，竟将顾馨的脸庞也衬得点点红晕，似乎在娇羞的笑着，颊边几丝温顺的发丝轻轻的落在上面，像是羽毛，亦像是飘逸的丝丝仙气。
仔细看的话，兴许还会看到顾馨的眼睫毛上闪着几滴细小的水珠，晶莹剔透的夹杂在睫毛上面，似乎颗颗白净的珍珠一般。
但是，此时的一阵刺耳的声音却打破了这美好的画面，床边不远处的仪器上，心率在渐渐的减弱，正在慢慢的趋向于直线。
“医生，医生……”看到这一幕，殷枚急急忙忙的奔出了病房，声音中颤抖连连。
不到三分钟，一群白衣人便拿着一些东西跑了进来，镇定的将顾馨手上插着的针管查看了下，然后又在顾馨鼻子上的氧气罩查看了一下，最后在检查了一下顾馨胸前的伤口，那里还没有愈合，此时还渗出了一丝血迹。
一位看似很有权威的医生走近顾馨，然后将头埋在顾馨胸前，停顿了一会儿之后，对着身旁的护士轻轻的点了点头，示意他们先行离开。
护士转头看了一眼急慌了头的殷枚，说了几句安慰的话之后，便匆匆的离去。
“医生，我——”
“你别担心，情况没有想象中的那么严重，只是稍微的动了心神，所以心率变得异常的缓慢。”医生打断殷枚的话，然后收起自己身上的听诊器说道。
“可是——”
“没事的。”
“可是，她一直没有醒啊！”殷枚急了，这都已经三天了，手术过后再怎么说都应该醒了不是吗？
“这个……你还是得做好心理准备才是。”
“什么意思，医生，你这话……”
“这个……按照常理说，病人是应该醒了的，但是却没有醒来，这就只能说明是病人她自己不愿意醒来，心里藏着疙瘩，不想醒来面对现实。”淡淡的笑了笑，医生拿下自己脸上的口罩，令殷枚没有想到的是，口罩下的人竟然……竟然是他。
“叶霖雨？”
“是我，多亏伯母还记得我。不然我还真不知道怎么说。”叶霖雨摸了摸自己的头，不好意思的说道。
“你这小子，怎么这个时候出现了，当初伯母找你的时候怎么不在？”责怪的看着叶霖雨，殷枚的嘴角微微的扬了起来。
“我前段时间有事，伯母是到家里去了吗？”
“是啊！你妈说你不在，我还以为是骗我呢！”
“那您可是真的冤枉我妈了。”走到顾馨的面前，叶霖雨没有叫，而是轻轻的打了个招呼：“小馨子，我回来了。”
但是，没有人回应，只有一阵阵的沉默。
殷枚尴尬的看着林霖雨，却只见他不动声色的将顾馨耳旁的头发放到耳后，然后淡淡的说了句：“为什么不想醒呢？”
他还记得，这个称呼，还记得她会为了这个称呼而跟他闹上一整天都不罢休，还记得，他们曾经在一起吃喝玩乐五年，而那五年里，并未出现过别人。
“霖雨啊！这个……馨馨为什么——”
“枚，馨馨醒来了没。”顾希文从门外踱步走进来，却在看到站着的另一个人时轻微的皱了皱眉。
“伯父。”恭敬的叫了一声，叶霖雨伸出了手。
淡淡了扫了一眼林霖雨伸出来的手，顾希文很不给面子的直接绕过去，在顾馨的脸上注视了一会儿之后说道：“也该吃饭了，我叫李嫂给我们送过来。”
“不用了，伯父，我去就好，我家就在附近。”叶霖雨连忙说道，说着身子便往门外走去，临走还不忘贴心的将门给轻轻的关闭。
“希文，你怎么了。”殷枚疑惑的看着顾希文，不解他为什么要这样对待曾经他那么欣赏的一个人。
“没事。”顾希文没有回答，只是在沙发上坐了下来，然后拿着手机打起了电话。
“韩越。”
“叫小爵一起来吃饭吧！”
“你可以不来，但他一定要来。”
“好，我等你。”
不待那边的人再次咂舌，顾希文一把将电话挂掉，不再让那边的碎碎念污染自己的耳朵。
“希文，你叫小爵过来干嘛，他在家里吃的好好的，还叫过来干嘛。”殷枚走到顾希文身边，满脸都是疑惑。
“你不懂为什么？”
“可是小爵是小爵，小逸是小逸啊！”她懂，作为他的妻子，她怎么可能不懂，但是她却明白小爵和小逸在顾馨心目中的地位，一个是哥哥，一个……是意中人，两个人是完全不同的。
“我知道，但是……你怎么知道，小逸会这么放手呢。”挑了挑眉，顾希文长手一捞将殷枚楼去自己的怀中，享受着这一刻的安心。
“会吗？小爵会允许他这样做吗？”
“不知道。”摇了摇头，顾希文嘴角的笑意越来越明显。
“uncle。”韩爵从门口走进来，将自己身上的外套脱了下来，脸上有掩饰不掉的苍白，还多亏了他的——不，是韩逸的献身啊！虽然受苦的是韩爵。
“你来了，一起吃饭吧！”顾希文走上前拍了拍韩爵的肩膀说道。
“哦！”认命的答应，韩爵不懂他的意思，但是下一刻，他似乎有点懂了。
“伯父，我回来了。”叶霖雨从门外风尘仆仆的走进来，但是却止了步。“这位是——”
“韩爵，顾馨的——朋友兼青梅竹马。”顾希文很特意的为韩爵进行一番介绍，成功的看到韩爵的眼里出现一抹肃杀之意，在叶霖雨的眼里看见一丝嫉妒与争夺的意味。
“好了，你的——”
“哦！很快就会送上来了。”转头看向顾希文，叶霖雨丝毫没有意识到自己被自己所敬佩的人给耍了。“我是叶霖雨，顾馨的好朋友，你好。”转而又走向韩爵，拿出了自己的名片介绍自己。
低眸看了一眼他拿出来的名片，韩爵没有说话，只是稍微的打量了一下叶霖雨全身，然后接下名片往一旁走去。
霖雨就纳闷了，自己有那么不受欢迎么！在医院那可是人人都追着要名片的大目标啊！怎么到了这儿，每一个都……神经兮兮的。
这是叶霖雨的邪恶思想，不要看他温文尔雅的摸样，其实就是一个捣蛋鬼，他比顾馨大一岁，但是却似乎比顾馨还要幼稚，就像一个小孩子。
不一会儿，饭菜便被小心翼翼的松了上来，虽然不是什么山珍海味，但是都是很贴心的家常菜。
“伯父伯母，这是我妈做的，你们尝尝吧！”
“真的吗？”殷枚不敢置信的看着桌上摆的满满的饭菜，眼里却渐渐的引出一些泪意。
“怎么了，枚。”顾希文看到这幅摸样的妻子，不由得心里一揪，连忙走上前去查问端详。
“我只是……只是觉得，馨馨吃不到，她那么喜欢吃东西的一个人，现在却——”说着说着，泪水已经流了下来，韩爵连忙将一旁的卫生纸盒递了过去，眼睛却看向一旁躺在床上的顾馨。
一阵无语。她真的有那么爱吃？
“伯母，你别伤心，小馨子很快就会醒过来的，等她相通了，自然就会放开的。”
听到这些话，韩爵抬头向叶霖雨看去，眼里伴随着一丝你怎么什么都懂的疑问。
看到韩爵的眼神，叶霖雨连忙解释：“别担心，我是主治医生。”
但是，令韩爵疑惑的不是他的身份，而是——小馨子！这么奇怪的称呼，怎么没有听顾馨提起过？
但试问韩爵，韩大少爷，你有问过吗？
他没有问过，这是真的，也从来没有听说过顾馨又这样一个好朋友，还是个医生，或许就连韩逸都不知道，他一个局外人，就更是不可能知道了。
可是，韩少爷，你心里那股酸酸的味道，是啥？能告诉大家吗？
韩爵低下头，没有再看任何人一眼，站起身走到顾馨身边，俯下身子，在顾馨的耳边轻轻的不知道说了些什么，然后又朝众人这边看了看，继而翻动他的嘴唇，似乎在和顾馨闲聊着什么。
众人都挑眉看向韩爵，他——神经质了？受打击了？不过就是输点血而已，神经就受伤了吗？
但是，没有。
韩爵依然非常平静的走了回来，然后说了句抱歉就继续自己的吞饭之旅。
众人各自看了看对方，然后也低下头吃饭，倒是只有顾希文将自己嘴角边的淡淡的笑意藏了起来，然后深深的看了一眼顾馨，摇了摇头，也开始吃自己的饭。
一顿饭完毕，韩爵走向顾馨说道：“这下，我是真的要走了。”
“不要。”奇怪的，顾馨突然弹起来用力的抓着韩爵的手，死死的不放，大眼睛提溜提溜的到处转啊转，然后又“扑通”倒了下去，呲牙咧嘴的叫疼，刚刚那么用力，牵动伤口了。
“好好休息，我走了。”冥冥的说了句，韩爵转身离去。
看着韩爵的背影，顾馨叹了一口气，即使是这样，韩逸也还是回不来了。
“馨馨——”
“小馨子——”
“病人醒了——”
医院里传出一大堆的叫喊声，韩爵坐在车上，嘴角含着一抹令人寻味的笑意，眼眸深处却透露出真心的欣慰之意。