第十一章：谢谢三个月的时间，顾馨很快就痊愈了，身体似乎比以前的更好了些，站在医院的大门口，到处都是绿树红花，她深深的吸了一口气，感受着绿树红花散发出的清香的泥土的味道，倒觉得仿佛身临仙境——“馨馨，你一定要好好谢谢小爵啊！”耳边又响起老妈出院之前的唠叨，顾馨耸了耸肩，谢谢就谢谢吧！不是什么大事，请他吃个饭，喝杯酒，不就行了，世界上有那么多的无偿献血，难道他还会在乎那么一点点的血么！虽然，好像不是一点点。但是，为什么在做手术的时候，她感受到的，是韩逸的气息，那么熟悉的气息，只有韩逸才会散发的出来。
但是，韩逸既然消失了，韩爵又怎么会允许他再次出现呢！倒是这次的感谢，她好不情愿的说，好吧！自己本来就是受了他的，谢谢他也是应该的，干嘛那么矫情的还想那么多的理由。
跺了跺脚，顾馨伸手摇了摇，不远处的观察了她很久的计程车便很快的彪了过来，司机很庆幸自己没有看错，这位小姐是真的会要搭车。
“师傅，去***。”报了地名，顾馨从包包里拿出手机，拨出号码，然后将手机放在自己的耳边坐进了车子。
“恩！您坐好了。”
“喂！”
“我等会儿有事，以后再请你吃饭。”
“那当然了，难不成我付钱啊！”她可是个很吝啬的人哦！请客还好，出钱就不是她的事情了。
“好了，挂了。”
“恩！拜拜。”挂掉电话，顾馨看着车子离目的地越来越近，心里却忽的紧张了起来。
紧张干什么，韩爵又不是韩逸，就算韩逸误会过自己，但他不是都解释了么！虽然说的很仓促，但是自己不也接受了么！只是，韩逸并不知道。
从车子里走出来，顾馨怀着上下跳得很快的心走近韩爵的私人别墅，房子里没有仆人，也没有动物，而最令顾馨惊讶的就是……没有家具。
走到二楼，顾馨这才发现，整栋房子只有一间房间里面放了家具——还是勉强可以叫做家具的一张小小的……折叠凳。
走进那间房，不意外的她看到了躺在地板上正呼呼大睡的韩爵。
不得不说，他真的很帅，很帅很帅，帅得让人不想犯花痴都难，即便只是半边的俊脸。
但顾馨没有心思想一些有的没的，走上前去，伸出自己小小的脚尖轻轻的，轻轻的在韩爵的大腿上……
“你要干嘛。”警惕性很高啊！她才刚想恶作剧一下就被抓住了。顾馨的脚被韩爵的大手握在手里，顾馨此时是一只脚支撑着自己的全部体重，好吧！她的一条腿，真的承受不了她整个人的重量，现在已经很酸了。
“放开我。”挣扎着，顾馨往后退去，但是奈何脚被抓在人家的手里，所以整个人很狼狈的向后倒去，然后重重的摔在了地上，那个声音，她自己听着都觉得触目惊心。
韩爵只淡淡的看了一眼，然后站起身子往那唯一的一张折叠椅走去，稳稳的坐在了那小小的椅子上，一双阴眸这才重新落在顾馨的脸上。
顾馨小小的脸上带着汗渍，刚刚的那一摔，差点没把她较弱的小屁股给摔成四瓣。痛得她差点就大叫出声，加骂韩爵的祖宗十八代，但是考虑到韩爵的祖宗就是韩逸的祖宗，还是她很喜欢的小姨的祖宗，她还是住了口。
狠狠的瞪了一眼韩爵，顾馨很不顾形象的站起来揉揉自己的屁股：“我是来谢谢你的。”
“谢我？”嘴角牵起邪恶的笑容，韩爵的目光从顾馨的脸上移到了她被摔得很痛的屁股上，但是却只停顿了一秒便又回到顾馨的脸上。
“恩，谢谢你在我手术的时候输血给我。”
“呵……”随意的笑了一声，韩爵的嘴角抽了一抽，根本就不是他自愿的。
“你笑什么。”顾馨走近两步，然后又接着说道：“你这里怎么连张像样的凳子都没有。”说着，眼角往韩爵的身下瞟了瞟，很不雅的挑高了眉头。
“还没来得及买。”站起身，韩爵往落地窗走去，看着窗外的一大片绿树，不由得扬了嘴角。
“这样啊！那韩逸的呢。”她还没有去过韩逸的私人别墅呢！但也许以后都去不成了。
“我不知道。”
“……”哀怨了看了一眼韩爵，顾馨打算离开。
“你去哪。”
叫住顾馨，韩爵转身看向她说道。
“回去啊！”
“你就是这样表达谢意的？”韩爵靠近了几步，顿时顾馨就觉得浑身的鸡皮疙瘩都起了，身体周围都弥漫着危险的气息。
“我——请你吃饭？”退后几步，顾馨扬了扬手中的优惠券说道。
“然后呢？”韩爵依旧步步紧逼。
“那我再……请你喝酒？”然后顾馨又从包包里拿出一张会员卡，在手中挥了挥，脚步也一步一步的向后退去。
“然后呢？”将顾馨逼到墙角，韩爵止住脚步，嘴角的笑意越来越大。
“还有然后？”瞪大眼睛，顾馨很不经意的吞了吞口水。
“嗯哼？”从鼻子里哼出两个声音，韩爵低下头抵着顾馨的额头，下巴渐渐的靠近她的下巴。
“你你你你你……还要干嘛，请你吃饭喝酒还不够吗？”要不容易你完了，顾馨却发现，自己被困住了。在不尝试推开韩爵这堵大墙的情况下，要逃出这栋房子，然后又再次请他吃饭喝酒，看来是不可能的事情。顾馨只好紧紧的闭起双眼，反正他的吻就是韩逸的吻，在乎个毛线啊！
但是，韩爵只是似笑非笑的咧咧自己的嘴角，然后从墙上的隔墙上拿下来自己的外套，正儿八经的穿上身，然后对着已经呆掉的顾馨说道：“去吃饭，还不走？等着我再提更多的要求吗？”
猛地摇了摇头，又点了点头，再摇了摇头之后，顾馨终于落荒而逃。
好险！好险！
看着身旁驾驶座上的韩爵，顾馨没有感觉到自己的丢脸，反而觉得逃过了一劫。
也不知道是谁刚刚自以为是的以为人家要亲自己的。
扁了扁嘴，顾馨随口问道：“你今天没有工作啊！”
“没有。”
“可是，你平常不是很忙吗？”继续问。
“还好。”又是简短的两个字，但是却没有表现出丝毫的不耐烦，韩爵只是周身的气氛很加的冷了起来。
顾馨摇了摇头，跟这种人，是根本不会有话题聊下去的，一直都是两个字，还让别人主动问才说。
“你饿不饿。”
哎！他居然主动说话了。顾馨转头看向韩爵，但韩爵却像没有看到一般，依旧自己的开车。
“饿不饿。”又问了一次。
这次顾馨是肯定了，是韩爵问的，因为他嘴唇动了。
“饿不饿。”好有耐心啊！原来他还是一个那么有耐心的人啊！
车子渐渐的减速了，韩爵将车子停在路边，然后黑着脸看向顾馨，却在看到那一脸的花痴样的时候，嘴角，很明显的抽了抽。
“额……额……你刚刚问什么……饿不饿？我饿了，早就饿了。”终于注意到韩爵的怒气，顾馨连忙回答。
韩爵这才重新发动车子：“去哪儿吃。”
“随便，我没怎么在外面吃过，不知道哪里的好吃。”
“恩。”淡淡的应了声，韩爵调转车头往自己家的方向开去。
“去哪儿啊！”这不是去他家的方向嘛！难道他家旁边有什么好吃的吗？
“我家。”
“去你家干什么。”顾馨不禁疑惑，他家是菜馆吗？还有，谁做饭？小姨？不信，小叔？说出来她也不信，他家里应该没有仆人吧！
“吃饭。”
“谁做饭？不会是小姨吧！”张大眼睛，顾馨摇了摇头：“小姨做的……不能吃。”
“我做。”看向顾馨，韩爵微微的笑了笑：“我妈做的，的确不能吃。”
不是他们贬低叶小小，估计这个世界上没有几个人能像她一样做饭，然后在饭里面放汽油的，有时还会炸掉自己家的厨房，当然，那是在有炸药的情况下。
“你会做？”韩逸以前不是说他也会做吗！难道这种事情也可以传染？
“恩。”
“韩逸也会做。”
“他不会，是我做的。”
“咦？”不敢相信的看向韩爵，顾馨回想了一下以前的事情，那个时候韩逸是没有多说什么，而且韩逸出国真的会自己做饭吗？她不禁有点怀疑，韩逸那么一个花花公子，铁定是天天出去花天酒地了。
可怜的韩逸小公子啊！自己的一番努力被顾馨看成了天天出去花天酒地，可怜，可怜啊！
“到了，下车。”沉声提醒顾馨，韩爵首先下了车，然后就不见了。
“哦！”回答一声，顾馨解开安全带下车，却看到韩爵从后车厢里拿出了一大堆的菜。“你什么时候买的啊！”韩爵不是一直和自己在一起嘛！什么时候买的啊！难道还有分身不成？
“早上买的，你还没有来。”说完，韩爵拿起东西往家门走去。
“哦！”跟上韩爵的脚步，顾馨耸了耸肩，他果然什么都想好了的，老妈也肯定跟他说过了自己会来谢谢他，不然又怎么会买好菜呢？不过，他怎么知道，自己会答应去他家里吃……好像自己说的是随便吧！他这也能猜到吗？顾馨疑惑了，但还是乖乖的跟在韩爵的后面进了门。