第十四章：公司坐在饭桌上，意外的，顾馨这次并没有见到古汐媛，难道说订婚之后要分开？
似乎是看出了顾馨的心里所想，韩爵将自己手上最后一碗菜放到桌子上，然后入座说道：“订婚的事，是误会。”
“误会？”她抬头看向韩爵，但他并没有理自己。而是淡淡的应了一句。
“恩。”
拜托，大哥，她是在问为什么好吗？不是在确定好不好？
但韩爵没有回应她白痴似的眼神，自顾自的吃起了饭，也不管家里父母还在楼上研磨时间，迟迟不下来吃饭。
“这些？真的是你做的。”不相信看向坐在一旁的韩爵，顾馨低头仔仔细细的观察着桌子上的饭菜，但是，死死的盯着，她也没有发现任何不好看的地方，就是不知道味道怎么样。
“恩。”
“能吃吗？”
“恩。”
“……”能不能不要这样啊！每次她一撩起话题，总是会被他一个字解决掉。
“吃饭不要说话。”
这才对嘛！但是……什么？吃饭不要说话？是这样才不和自己说话的吗？
拿起自己身前的饭碗，顾馨识相的不再说话，愣愣的夹着一个大碗里的鸡肉，但是，该死的，那鸡肉还是鸡肉吗？怎么会那么好吃，这个味道，天哪！她还从来没有尝到过。怎么说她也是顾家大小姐，尝遍了山珍海味，但是这个味道……
还真是让人欲罢不能啊！她还以为，根本就不能吃，没想到不仅仅是看着好吃，吃着更好吃啊！
还真说对了，韩逸，是不会做饭的，因为韩逸做的，好看不好吃。这是她多年前的出来的经验。
“小逸——不是，小爵，你做好了饭都不叫我们的吗？”叶小小从楼上走下来，跟随而来的还有韩越。两人一前一后的走下来，一个脸上轻松依旧，一个确实愁云满布。
“恩。”
又是这样，他到底是怎么回事。
“算了，吃饭最好别和小爵说话。”韩越走下楼，将椅子移开，然后坐下说道。
“知道啦！吃饭说话是他的禁忌嘛！也不知道是怎么样养成的。”嘀咕了几句，叶小小还是落了座吃起饭来。
抬头不敢置信的看了一眼很有默契的三人，顾馨不自觉的蜷缩了一下自己的脚趾头，原来他还有吃饭不能说话的禁忌，这要求也……太无理了吧！那她自己家里，吃饭不说话的话，除非是老爸和老妈吵架的时候，不然的话，老爸就总是会说一大堆的话，当然，那些话，去全部都是关心老妈的，不关自己任何事。
半个小时的安静之后，韩爵放下自己的碗筷，然后从仆人手里拿过毛巾擦了擦自己的嘴巴说道：“爹地，公司是不是出事了。”从刚刚下楼他就发现了，但是，因为在吃饭。
韩越也接连着放下碗筷，然后皱紧了眉头说道：“公司新接的案子出了问题，新做的那批软件，本来已经全部完工了，但是，却暴露出一个大问题。”
顾馨抬头看了他们一眼，继续低下头吃自己的饭，这么好吃的饭菜可不能浪费了。
“恩。”点了点头，韩爵等着韩越的下文。
“技术部经理老张说是下面的人的问题。”
“偷换了材料吧！”
“恩。”
他早就料到了，也知道自己的儿子也早就发现这个问题，但是两个人都没有处理，不约而同的让事情继续严重下去，一旦问题暴露，那么就可以揪出那个偷换材料的人。本来这种问题可以交给技术部经理老张去处理的，但是实在是这次的案子太过于重要，甚至可能会牵连到公司以后的发展，所以，韩越才会着重去处理。
“赔偿金是多少。”没有多余的话，但是两个人都明白。
“五千万。”韩越摇了摇头说出这个惊人的数字。“这个赔偿金没有什么问题，但就是那个人还是没有抓到。”
“是老张。”抬眸看向韩越，韩爵的眸子里透露出一股阴狠的光芒。
“我是怀疑过他，但是——”韩越还是犹豫了，毕竟老张也为自己卖命多年，不可能会突然之间就去败坏公司的信誉。
“时间还有多久。”
“两个月，两个月之后这批货物就要运出去。”时间很紧，若是按照正常的速度，最少也要三个月，之前签订合约的时候，对方要求没有很高，五个月内完工就好了，但是因为这批货物被人偷换了零件，所以——现在看来，时间不够。本来时间是够了的，但是因为小逸，突然说要订婚，所以耽搁了。
“爹地，给我时间。”
“我也可以叫我爸帮忙的。”顾馨这才抬头看向两人，但是两人都不约而同的摇了头。
“你爸除了可以向我提供资金之外，什么都做不了。”韩越看向顾馨，嘴角溢出一抹会心的笑容。
“为什么？”不可以帮到吗？老爸那么厉害，难道不会？
“你爸的公司和我的公司可是完全不同的呀！就算他有心，估计也无力哟！”说完，韩越起身往楼上走去。“小爵，休息一下来书房。”
不懂！顾馨将疑惑的眼神投向坐在一旁的韩爵，无辜的就像你不告诉她，她就会哭出来一样。
但是，韩爵不吃她这一套，弹了一下她的脑袋之后，长腿一迈，上了楼，也不管她在后面摸着自己的头哀声怨道。
“小姨？为什么我爸不能帮忙啊！”目标随之又转到了一旁还在不停吃饭的叶小小身上。
“……”摇头。
“我爸那么厉害，都不行？”
“……”还是摇头。
“可是——”
“馨馨啊！你爸的公司和我们的公司……完全搭不上边，所以……”
“我爸的公司……有二十多家连锁超市，全国运销量是数一数二的，还有花店，全国有几百家花店，每一次金融危机，都只有我爸的公司没事，这也不行？”
摇头。
“我爸……我爸在国外还有一家公司，各个国家都享有盛名，在房地产那边办的有声有色，没有一家公司可以比得上，这样……也不行。”
“馨馨啊！韩越的公司是电脑技术软件的，跟你爸的公司……完全没有关系。”
“这样？”
“没关系的，馨馨，小姨和小叔知道你有这份心就够了，再说，你爸现在忙着到处去旅游呢！他还说，这么点小事都办不好的话，韩越就不是韩越了，所以呢！你爸都没有担心，你呢！就安安心心的，别想太多了。”坐到顾馨的身边，叶小小拍了拍她的肩说道。
“我爸真的这样说啊！”
“是的，对了！你也应该好好跟你爸学着工作了，整天都干些什么啊！”
“我……”
“一个女孩子家家的，以前小爵不是让你去公司呆过一段时间吗？怎么又回来了嘞！”
“额……”提起那段时期，顾馨不禁缩了缩自己的脖子，或许，自己真的不是在公司混的料。
“没事……哈哈……没事。”干笑几声，叶小小无语的抽了抽自己的嘴角，顾希文啊顾希文，这辈子，你是毁在她们母女两身上了，韩越说的还真对啊！
枚姐，不要怪小小啊！谁叫你当初算计她呢！现在她叶小小是算计不了你了，但是，你女儿可还在她手里呢！嘻嘻……
看着叶小小越来越恐怖的笑脸，顾馨陡然瞪大自己的眼睛，吞了一口口水，然后说道：“小姨？你在幻想什么？”
“啊！”回过神来，叶小小掩饰性的捂着自己的嘴笑几声：“没事，没事，你上楼去休息一会儿吧！过会儿叫小爵送你回去。”
“不用了，不用了。”她本来就是要谢谢韩爵的，虽然反倒是他下厨做饭然后吃饭，一点感谢的意味都没有，但是……再麻烦别人就真的是太不地道了。
“没事的啦！又没有多大的事情，反正小爵也没有女朋友是不是？就让他送送你好了，你也没有男朋友，也不会介意的对不对，难道你忍心让小姨心里不舒服吗？”
“没有。小姨。”摇头说道。
“那你会忍心让小姨一个人面对两个大男人，然后孤独的坐在一旁什么事情都干不了吗？”
“不忍心。”看着叶小小楚楚可怜的动人模样，顾馨继续摇头。
“那你也不想要你爸妈担心吧！你一个人回家。”
“不想啊！”摇头。
“那你不会再拒绝小姨让小爵送你回去了吧！”
“不会。”摇头摇头摇头，顾馨感觉自己的头都不是自己的了。
“那你也不会拒绝和小爵交往的对不对？”
“不会。”摇头。
“那就好。”转身，叶小小安心的准备走开。
“小姨！”叫住叶小小，顾馨露出邪恶的一笑说道：“套我话呢是不是。”
挑高一边的眉头，叶小小护住自己说道：“没有啊！”
“哦！是么？”走到叶小小跟前，顾馨说道：“刚刚谁一直说来着，害的人家一直摇头。还差点中了你的奸计。”
天哪！谁来告诉她，为什么顾馨和殷枚的邪恶是那么的相像，为什么每次都是自己被整到。
“没有……没有……馨馨，你好好休息一会儿，我……我去叫小爵，叫他送你。”说完，叶小小拔腿就跑。
“哼哼！小姨，你是整不到我的。”放出这句话，顾馨成功的看到叶小小逃跑的脚步更加的快了起来。
看着身旁的人一个一个的去做本分的事，顾馨扬起的嘴角终于还是落下，这些快乐，她都感受不到，她不能帮韩逸做任何事情，甚至是一件很小的事，反倒是让自己成为了要别人安慰的那个人，她知道自己心里那股怅然若失是为了什么，知道自己为什么总是谈笑风生，但快乐却不达心底。