第十六章：是她
“上车。”
“不要。”
“你上不上。”
“不上。”
“那好……”直接横抱之……
“可恶的韩爵……”
-=====================================走入宴会场地，顾馨不期而然的想到了那天看到的韩逸的订婚现场，也是跟今天一样的长长的红毯，两边都有很多摆的整整齐齐的凳子，桌子上虽然不像现在这样摆满了精美的食物和酒，但是却同样让顾馨痛心。
“顾馨。”低头叫了一声顾馨，韩爵还是注意到了她突然变得苍白的脸色。
“我没事。”低下头审视着自己叫上的高跟鞋，顾馨转移注意力：“迟早有一天，我要你也穿上高跟鞋。”
韩爵哭笑不得，自己到底是造了多大的孽啊！
“韩经理。幸会幸会。”前方走过来一个衣冠整齐的人，手里端着一杯鲜红的酒，看着看着就朝韩爵的身上倒了过来，但最后还是收了回去。
韩爵只是淡淡的看了一眼，又恢复原有的样子和那人握了握手。
“这位——”
“顾馨。”保持着微笑，顾馨自我介绍，但是却没有多说，毕竟她和韩爵的确是什么都不是。
“哦！顾小姐，你好。”那人伸出手来，但是却被韩爵给挡了去。
顾馨笑的灿烂了一些说道：“你好。”
“额……我还有事，你们先玩。”尴尬的看了一眼韩爵，那人转身离去，显然是不想惹这位瘟神。
“他是谁啊！”
“宴会主办方的侄子。”
“哦！难怪~”难怪，她会觉得这个人并没有多大的权利，身上也没有大型人物该有的气质。
韩爵没有说话，只是轻轻的拉着顾馨朝最前方走过去。
最前面的一张很大的椅子上坐着一位年迈的老人，身旁站着好几位黑色西装的严肃的人，他的发迹都是银白色，看得出来已过八旬，但是精神却是异常的好，看到韩爵走过来，竟是慢慢的站起身来，但是却被韩爵扶着又坐了回去。
“爷爷，最近可好？”
爷爷？顾馨疑惑了，爷爷不是已经……这又是什么爷爷啊！但是她没有问，这个时候，该是识时务的站在一旁当她的雕塑。
“小爵都好久没来看过爷爷了。”那老人嘴角微微的扬起，但是却看得出来是发自内心的高兴。
“是，是韩爵的不对。”点了点头，韩爵竟然显得特别的温顺。
“你这孩子，还真是的……小逸好不好啊！”
小逸？顾馨将目光投到老人身上，他也知道这件事？
“好。爷爷不用担心。”
“那就好，那就好。”老人点了点头，然后指了指韩爵身后的顾馨问道：“这位是……”
“顾馨。”
“哦！是小顾的孩子吧！”小顾，就是顾希文，看来他们的关系还真是不同寻常啊！
“爷爷！您好，我是顾馨，温馨的那个馨。”顾馨主动走近前去问好，但是脚上穿着的高跟鞋却故意跟她作对似得，不让顾馨好好的走路，一把踉跄进了韩爵的怀里，还好韩爵的反应够快，顺手就将顾馨稳稳的扶住。
但是顾馨却眼尖的发现，眼前的老人轻微的皱了皱眉，虽然随即便恢复常样，但眼睛却不大满意的看着她。
但这的确不是顾馨的错啊！她平常穿的都是球鞋运动鞋什么的。
这一来就是这种高跟鞋，虽然是增高的平跟吧！但是，她还是掌握不了。
稍微的站稳自己的身子，顾馨朝身后望去，小手推着韩爵扶在她腰间的手，但是……为什么她会感觉韩爵握她的腰握得越来越紧了呢！
“韩爵……”
“爷爷，我带她到处走走。”
“别了，既然来了就陪着我。”老人不悦的拒绝，对完全不了解的顾馨满是不喜。
“……”韩爵没有说话，但还是停住了脚步，搂着顾馨站到一旁。
顾馨别扭的想要逃开身后韩爵滚烫的胸膛，但是却被韩爵一把给转了过去，面对面的瞪着她。
“是你自己抱着我的。”顾馨不满的撅起嘴。
“再闹我对你不客气了。”
“你……”明明是他自己抱着她的好不好，是她闹吗？是她闹吗？搞清楚点好不好。
虽然满心的不情愿，但顾馨还是安安分分的站直自己的身子，然后将自己的手从韩爵的大手中抽出来，虽然在此过程中，韩爵放过了她的手，但还是没有放过她的腰。
不到一会儿，大厅里便聚集了不少的人。
但看那个老人的样子，似乎还在等着什么人来。
果然，从门口传来了一阵不小的轰动，紧接着众人都让开一条道来，从人丛中走出来两个女人，一个成熟高挑，深紫色的礼服紧紧的贴服在她的身上，很好的勾勒出她姣好的身材，似乎刚到好处。
另外一个则是清新可人，眉目却像极了——古汐媛。
不信的眨眨眼，顾馨努力的想要确认那个女人。
韩爵低头看向身前的人，不解为什么她会这样，只好靠在她耳边说道：“前面的是爷爷的女儿，后面的是外甥女。”
“啊！”惊讶的瞪大自己双眼，顾馨抓紧了自己胸前的衣服。
这个女人……真的是那个老人的外甥女吗？真的是古汐媛吗？
“那个……后面那个是不是古汐媛啊！”扯扯身后人的衣摆，顾馨问道。
“恩。”
额……真是要令人相信不起来啊！
但也难怪，她那么有气质，显得那么的高贵，就像是公主一样的，而自己，估计只配给她提鞋。
“哎呀！媛媛来了。”老人一看到两人走进来，就连忙从椅子里站起来，由身后的人扶着走向两人。
古汐媛也连忙走上前去扶着老人，三人相视而笑。
“外公，媛媛好想你啊！”
“呵呵……外公也很想媛媛啊！这不，外公一直在等着你呢！”
“是吗？”
“那当然了。”老人摸着古汐媛的头发，眼里满是慈祥，跟看着顾馨的时候是两个样。
“爸！生日快乐。”身后成熟女人是老人的大女儿古烟，虽然已接近半百，但是却不像别人那般风烛残年，看起来倒是比真实年龄生生的年轻了20岁。
“好！好！”老人沧桑的脸上笑意集聚，苍老的双手却是颤抖的。
顾馨走近古汐媛：“汐媛！”
“哎！你也来了。”古汐媛扶着老人入座，然后笑盈盈的看向来打招呼的顾馨说道：“我还以为你不在邀请的名单里呢！”
“我是跟着韩爵来的。”顾馨低了低头，小手轻微的掩了掩自己刚刚和韩爵拉扯时低下来的抹胸。
“哦？那就是说，你是爵哥哥的女伴咯！”挑眉看着顾馨，古汐媛一脸微笑，但嘴角的弧度却只有一点点，似是嘲笑一般。
“恩。”
“爵哥哥！”古汐媛娇娇的叫着顾馨身后高大的身影，同时脚步绕过顾馨，然后当着众人的面在韩爵的脸上印下一个吻。
韩爵只是冷漠的笑笑，然后走到顾馨身旁说道：“最近好吧！”
看着韩爵走近顾馨，古汐媛不悦的皱眉，然后走到老人身旁说道：“挺好的。”
“恩。”
“对了，爵哥哥，你什么时候回国的啊！都好久没有看见你了。”
回国？顾馨不解的看向一旁的韩爵，但韩爵只是淡淡的回答：“不久之前。”
“那，逸表哥呢？”
“他出差。”
“这样啊！外公~人家好想逸表哥的。”扭着自己的身子，古汐媛摇晃着老人的手说道。
“媛媛想小逸吗？”老人似是很欣慰，脸上漫步笑意的看向韩爵。
“恩恩！好想好想。”
“那，小逸要工作嘛！媛媛也该为他想想的。”
“媛媛当然知道，媛媛只是发一下牢骚而已。”
“发牢骚？你这么好的女孩子，有外公疼你，还发什么牢骚呢。”
“恩~外公，你看，顾馨妹妹都有爵哥哥这么好的男伴陪着，媛媛却没有啊！等会儿要是跳舞的话，媛媛都没有男伴呢！”高高的撅起自己的红唇，古汐媛愤愤的看着紧靠在一起的韩爵和顾馨。
可是，谁又知道，其实他们是在推拉呢！
“那，要小爵当媛媛的男伴跳第一支舞好不好呢？”
喂！老人家，你是不是宠得有点过头了。顾馨翻了翻自己的白眼。
“可是……爵哥哥是顾馨妹妹的男伴！”
“那，跳一支舞又不会怎么样，相信顾馨妹妹也不会介意的对不对？”说着老人看向顾馨这边，眼神里透露着你不能反抗的命令。
“随便。”
“你看，顾馨妹妹都不介意，你还想什么啊！”老人将古汐媛的手握在手里，嘴角微微的上扬着，在顾馨看不到的角度对韩爵抱以歉意的眼神。
“那……爵哥哥要是不愿意呢！”挑衅似得看向顾馨，古汐媛冷笑着。
顾馨曲起嘴巴，心里却是非常的不理解，明明还叫着自己妹妹呢！干嘛跟她抢人啊！
“小爵？你愿不愿意啊！”老人将目光投向韩爵，点了点头，然后说道：“小爵不会不愿意的，媛媛开心点，外公才会很高兴好不好？”
“知道啦！外公大寿，一定要开开心心的过。”古汐媛甜甜的笑着，身上淡蓝色长裙包裹着美妙的身躯，令这里每一个人都神往着，当然那是不包括不爱理人的韩爵的。
韩爵不再说话，对老人说了声抱歉之后，拉着顾馨走到角落里坐下，等待着接下来的节目。
如果不是因为这次可能会关乎到公司的话，现在的他已经在家里的电脑前查看股市的情况了，才不会还在这里等着宴会结束。
“韩爵，你怎么了。”他脸上那股浓浓的不悦是什么意思。
“没什么。”
“你刚刚对那个老爷爷的态度好好哦！”其实她要说的是，为什么对自己的态度会那么差，但是这种话还是不好正面问的。
“恩。”
此刻，顾馨感觉到的只有两个字：惨了。
韩爵又要开始‘恩’了。
“你怎么看起来很不高兴的样子。”顾馨从桌子上拿起果盘说道。
“恩。”
“不想呆在这里了？”
韩爵停顿了几秒，疑惑为什么她会知道自己不想待在这里，但还是“恩”了一声。
“没关系的，反正也不是多大的事情。”
“恩。”
“难不成你是不想和古汐媛跳舞？”像是突然发现什么大秘密一般，顾馨挑眉问道。
“额……你怎么知道。”还是问出口的好。
“感觉啊！“塞下一颗小小的葡萄，顾馨回答。
“是不……”韩爵还想说什么，但是音乐却响了起来，将他的声音给掩盖在了音乐之下，一位衣着稳重的主持人走上前方的高台。