第十五章：宴会“馨馨？算小姨求你了行不行，这次小姨真的不想去。”叶小小紧紧的抱住顾馨的手臂，大有你不答应她就死都不松开的决心。
“可是……”
“馨馨~馨馨~好馨馨嘛！小姨知道，你一定不会想要小姨为难的对不对？”用力的挤出自己眼泪中残存的水滴，叶小小殷红的唇嘟得高高的，她就是不想去这次的宴会，所以她不想去的话就只能韩爵代替韩越去了，既然是韩爵的话，也应该有个女伴才对。
说是宴会，其实是一次藏在面子之下的谈判，只要谈判成功了，那么韩家的公司就会获得全球营销最好也是最优秀的公司的赞助，而这一次的赞助也是因为对方看中了韩家，所以才有的一次机会。
“可是，小姨……”不是她不想去，只是，那个要自己搂着手臂而且在外人面前表现得亲亲秘密的男伴是韩爵啊！
“恩~恩~”
“我……”
“馨馨不愿意去就算了，你又何必强求呢。“韩越及时的开口，化解了顾馨在叶小小和韩爵之间的选择。
“就是，小叔你真是太善解人意了。”暗自庆幸一声，顾馨挑眉看向叶小小说道：“小姨，我呢！不是不愿意去，只是——”
“只是因为我对不对？”打断顾馨接下来的话，韩爵大步流星的从门外走进来，面无表情的看了一眼顾馨与叶小小说道。
“你——”
“你不是说要谢谢我吗？”
威胁，赤裸裸的威胁！
可恶的韩爵，竟然拿这个做文章。
这个时候，如果别人不在现场的话，估计顾馨是不会在乎自己一直以来的淑女形象而上前去将韩爵扑倒在地大打一顿的，但是碍于两人在场，顾馨还是稍稍的平息了一下自己心中的气息，说道：“去就去，谁怕谁。”
但是说完这句话她就后悔了。
之间叶小小瞬间就如获大释一般将手中的入场券放到了顾馨的手里说道：“就今天晚上，八点，小爵你带馨馨准备一下……就去，哈哈！”
这两声干笑是怎么回事？
感受着自己嘴角的抽搐，顾馨在未反应之前，就被韩爵给拉出了大门，然后再以迅雷不及掩耳之势塞进了他那辆非常骚包的劳斯莱斯车上，虽说骚包了一点吧！但也不用这么骚包吧！顾馨狠狠的翻了一下白眼，对于韩爵失常的速度显然很不满。
“韩爵，我们要去哪里。”
“前面。”
“……”谁不知道是前面啊！他能不能别这么珍惜自己的话啊！多说一点会死？
“别担心，小小的宴会而已。”
“……”愣了几秒，顾馨转过头看向韩爵，心里不禁有点怀疑，韩爵也会关心别人吗？嘴里说着是小小的宴会，可是为什么从她这个角度看过去他似乎显得很兴奋？而且还有点紧张的感觉。
没有等到顾馨多想，韩爵已经停下了车，然后急匆匆的将顾馨从车子里拉出来，冷峻的脸上没有昔日那般的严肃，竟然还真有一种激动的感觉。
“打扮一下。”将顾馨推进一间化妆室，韩爵没有多说，之身站了出去。
“额……”汗颜！
这要她怎么搞，她还没有怎么化过妆呢！现在却要她自己动手，难道自己有那么值得信任？
坐到化妆台旁边，顾馨环视了一圈周围的各种化妆品，五颜六色，晃眼得很，但是她认识的就仅仅只有bb霜而已，这……
算了，管不了那么多了。时间很晚了，韩爵估计很急吧！
不禁苦笑一声，什么时候开始她竟然在为韩爵想了。
拿起桌上的湿巾，顾馨轻轻的在自己的脸上抹了一遍，细细的将脸上一些小小的污渍给抹去，然后只在唇上涂了一层淡淡的唇彩，擦了一点点不知道叫什么的粉底。
恩！这样，就够了吧！
对了，还有头发。
拿起一旁的梳子，将自己头上的马尾给解了下来，然后将乌黑的长发盘成了一个髻别在脑后，将化妆台上一个镶着一朵淡紫色的钻珠的夹子夹在脑后的发髻上。
满意的点了点头，这个程度，虽然没有多么好看，但是这真的是她的极限了，实在不行也只能这样，再怎么说，她弄的也会比韩爵弄的好吧！
走出化妆间，不意外的看见韩爵呆呆的站在门口，什么事情也没有做。
还好，他没有像别的男人一样，要不就是吸烟，要不就是看手机看手表。
“小哥哥~”甜甜的叫了一声，顾馨走近韩爵，成功的看到韩爵抖了一抖身上竖起来的鸡皮疙瘩，脸上的笑容也越发的甜美了一些。
“好了？”别的女人化妆不是都得一个多小时吗！他本来还以为一定会迟到，可是，很意外。
即便是没有用多长的时间，但眼前的人淡淡的妆却让他感觉比什么都适合。
“恩，这样……还好吧！”指了指自己的脸，顾馨盯着韩爵问道。
“恩。”说完，韩爵转身走向门外的车。
“哎！”急忙追上前去，顾馨有点无语，不是都弄好了吗？干嘛还要那么急，现在才七点，离宴会时间还有一个小时呢！
“衣服。”斜斜的瞟了一眼顾馨，韩爵提醒她。
跟着韩爵的目光看向自己身上的衣服，的确，是很不适合这个发型。
点了点头，顾馨看向已经坐在车里的韩爵，跟着坐进去问道：“那，现在去哪里啊！”
“去***。”
“啊！”一听到这个地点，顾馨都有点不敢相信了，那个地方，她从来就没有去过，之前去的全部都是自己家里的超市，超市里面什么都有，根本就不用愁，但是正统的时装店……她是真的没有去过，也不想去。“那里离这里远吗？”
“你没去过？”
“我家里有的东西，我是不会到别的地方去买的，浪费时间。”言下之意是她不会买别人家的东西。
“那里也是你爸的公司管辖的。”
“……”
谁能告诉她这是假的，难道她对自家的公司的了解还很少吗？都比不上韩爵？为什么她不知道那里是老爸的店，为什么她这么笨。
淡淡的看了一眼没话说的顾馨，韩爵发动车子往所说的地方开去。
=========来到所说的那家大型的时装店，顾馨不仅是没话说，而且还是惊呆了。
这是她家的？怎么可能她会不知道？老爸到底为老妈藏了多少东西啊！连自己女儿都不告诉。
这金碧辉煌的时装店到底是怎么回事？
“小姐，韩少爷。”门口的招待员恭恭敬敬的邀请他们进去。外面都这么好看，那里面就甭提了。
店里面的人员一看到两人的到来都惊呆了，纷纷站得笔直的，只有一个人，就是那位一直站在镜子前的女人，依旧我行我素的站着，估计是不就之前进来试衣服的吧！
“小姐，您好，韩少爷，您好，您好久没有来过了。”对于从来没有来过的顾馨，众人还是有耳闻的，但是对于韩爵，不就之前总是会派人来拿衣服，但之前一段时间却没见了人影。
又有谁知道，那段时期的韩爵，其实是韩逸呢！
“恩。”韩爵冷淡的应了声，然后将目光投到顾馨的身上。
那道目光是怎么回事，顾馨是懂的，不就是要自己换衣服么！
走到一排长裙旁边，顾馨一件一件的打量着那些衣服，她倒要看看，老爸的眼光是怎么样的。
但是，不久她就发现，自己真的是很喜欢这些衣服，虽然是自己家的，但是她总不能因为喜欢就全部搬走吧！
随意的挑选了一条淡蓝色的裙子，下摆飘扬着几条淡蓝色的丝带，胸前是裹胸样式的，边缘还镶嵌着几颗饱满而又圆润的晶莹的珍珠。
“这一条，怎么样？”拿起裙子，顾馨放到自己的身上比着，然后转身问韩爵。
“试试。”
“恩。”随意的应了一声，顾馨走进试衣间。
但是没想到，那条裙子看起来清新美丽，但穿起来竟然那么的复杂。
为什么，腰间的腰带是一根一根小小的紫色丝带系起来的，为什么下摆的丝带要一根根柔顺的从腰间放下去，为什么背后还有那么长的拉链啊！
终于，在费劲九牛二虎之力之后，顾馨成功的穿好了那条看起来清新美丽穿起来却要人命的裙子。
走出试衣间，韩爵满意的点了点头，然后又对一旁的人说道：“高跟鞋。”
“什么？高跟鞋？”
“怎么了吗？小姐，裙子配高跟鞋是很合适的。”
“我……我不喜欢穿高跟鞋。”撅起嘴唇，顾馨狠狠的拒绝。
“不行。”直视着顾馨，韩爵冷冷的说道。
“可我真的不喜欢……而且，就算你要我穿，我也不会穿，你不能强迫我做任何事。”一屁股坐到一旁的凳子上，顾馨很倔强的说道。
“是么。”冷冽的气息一股脑儿的从韩爵那边传过来，顾馨不禁打了一个哆嗦。
“对——对啊！我就是不穿，我不会穿。”
“顾馨，你不要任性。”瞪大眼睛，韩爵不耐烦的走近她。
“小姐……其实，可以穿那种不是尖跟的鞋，这样更好看一些。”从不远处的鞋柜上拿来一双黑色的高跟的鞋子，店长耐心的说道。
看向那双鞋子，顾馨不情愿的看了一眼韩爵。
没错，那双鞋子，不是尖跟的，而且很好看。
“哼！”顾馨扭高自己的头，死活都不想穿。
可是没想到韩爵竟然一把夺过那双鞋子，然后就硬生生的将她的脚从靴子里面拔出来，给套了进去。
“脱掉的话，你就准备给自己收尸。”
“额……”这种话，是玩笑吧！可是，为什么自己心里还是有一层的顾忌。
不再挣扎，顾馨认命的穿着鞋子跟上韩爵的脚步，心里千百般的不愿意，但是人家不理会也没有用。
即使那双鞋子该死的非常适合，但是她心里就是不舒服，头一次有人这么强势的对自己，她这么一个倔强爱面子的人在这么多人面前被他摆布，很不痛快好不好。