“各位，今天是我们古式集团董事长古老爷子的八十大寿，欢迎各位来到……”一连串的介绍语从主持人的嘴巴里像吐珠子一般的出来。
顾馨看了一眼逐渐围拢过去的人群，又拿起一颗葡萄塞进自己的嘴巴里然后看向一旁早已心不在焉的韩爵。
“……”韩爵也在同时看向自己。
准备说的话被大眼瞪小眼给完全忘掉，顾馨只好又转过身去吃葡萄。
韩爵淡淡的看着转过去的身影，然后轻轻的拍了一下顾馨的肩膀。
“干嘛？”
“去前面。”
“可是，我不想看。”顾馨撅起红唇，晶莹的唇彩透着光，似乎在诱惑着某个自制力很强的人。
“那你在这里等着，不要乱走。”说完，韩爵已经转身前去。
只见他和主持人说了些话，然后在众人的注视之下，不动声色的走上台。
“大家好，今天我来这里的目的，第一是因为老爷子大寿，所以诚心前来祝贺，而第二便是为古小姐古汐媛与大哥韩逸的订婚做一个澄清，因为之前的确是拥有一些的误会。”铿锵有力的声音从音响里面传出来，好听的磁性嗓音伴随着一阵阵的性感抨击着台下所以女性的心。
“这是谁啊！”台下的人开始议论纷纷，但都没有看见那个差点被葡萄卡到嗓子的人。
只有韩爵，一双炯目紧紧的盯着那个拍着自己胸的女人。
“这你都不认识啊！”
“我昨天才回国的，十几年了，也不清楚啊！”
“这是韩氏集团的二公子啊！也是不久之前回国的，难怪你不知道。”
“二公子？”
“恩恩，还有一个大公子，但是听说是公司的事情，所以没来得及赶上古老爷子的大寿。”
“这样啊！他刚有说什么订婚……”
“嘘！别说了，听听吧！”
知道这样省响起，议论的人才渐渐的平静下来。
“之前，大哥向众人发帖，希望众人可以参加他和古小姐的订婚典礼，但是后来典礼却被莫名其妙取消的这件事情，大家肯定都感到非常的疑惑，所以，韩爵今天代表大哥为他们做个澄清，希望大家可以理解。”
“二少，你说吧！”
“谢谢！其实，订婚典礼是真的，但是被取消是因为公司突然受到重创，所以大哥不得不临时取消婚礼而去处理公司的事情，也正是因为如此，韩爵才会回国。其次也是因为大哥觉得古小姐天资聪颖，又有那么好的家世背景，所以应该与更好的人在一起，所以才会毅然决然的决定取消。”
“是这样的啊！”
“原来是这样的，害的我老婆还生了好久的气，说是韩家不守信用。”
“哎~也不能怪韩大公子，公司的事情谁都预料不到的。”
是这样吗？可是……
顾馨站直身子看着台上的韩爵，却发现韩爵也在看着自己，心里不禁漏了一拍。
那个眼神，是什么意思。
不仅仅是绝望，还透露着一丝丝的希望。
韩爵！你到底在想什么？
小哥哥，你到底想要告诉她什么？
顾馨不再睁眼看台上的人，只是低下头听着台下的人碎碎的议论，那些自己为什么会不知道的事情，或者说是根本就没有的事情。
“在此，我还想要做一件事情。”
“什么事情啊！”众人纷纷起哄。
“我想大家也应该听说过顾家顾希文吧！”
“听过，顾公子的大名可是人尽皆知啊！”
“今天，顾叔叔的女儿也来到了这里。”说着，韩爵指着人群中那个透露着无助的人。
众人的眼光也随着他的手指寻到了那个女人。
“就是她啊！”
“我说怎么她一直和韩公子在一起呢！”
“之前大哥一直是和顾馨顾小姐在一起，但是却因为一些小小的误会导致了他们分手，在此，我也诚挚的代表大哥跟顾小姐道歉，希望他们两人能够不计前嫌，还是朋友。”
他没有说还是男女朋友，因为他的心也在隐隐的痛着，为韩逸伤了她的心，为韩逸的来不及解释。
她已经原谅韩逸了好吗？韩爵你也不用这么大费周折了。
“老爷子要跟大家说几句，大家也掌声欢迎好吗？”主持人从另外一边扶着古老爷子上台，韩爵也连忙走上前去扶着老人。
“各位，今天是老头子我的八十大寿，非常高兴大家能够来参加宴会，虽然我本来也只想清清静静的过生日，可是，古烟这个丫头啊！就说一定要帮我庆祝庆祝，其实嘛！老人家过个生也没有什么多大的事情，大家说是不是？”沧桑的声音缓缓的道出长长的话语，但是却沁入了每个人的心。
“老爷子别这么说，其实我们大家都很高兴能来参加您的生日宴会的。”主持人替台下想要说话的人回答。
“呵呵……大家不必这么想，其实我今天也想知道一件事。”老人转身看向一边的韩爵，然后将韩爵拉到台前说道：“这个臭小子啊！老头子我特别喜欢啊！”
言外之意是什么？想要韩爵做孙婿呗！
“爷爷……”
“外公啊！”古汐媛也走上台，娇羞的望着高大的韩爵，脸上红晕漫步，但是心里却是特别期待，韩家的两个她都很喜欢，都高大帅气。
“大家觉得，媛媛怎么样？”
“美丽啊！”
“漂亮，有气质。”
……
顾馨站在台下走也不是，停也不是，那三人在台上唱着他们自己的戏，根本就不关她的事，但是她却不想走，不想离开。
或许她是在等韩爵会怎么回答，毕竟韩爵的回答就代表着韩逸之后的人生，或许他们会一生都错过了。
韩逸，你会怎么想呢？
“那，大家觉得媛媛配不配得上韩家这个臭小子。”
“配，很相配啊！”
“绝配啊！”
“爷爷……”韩爵欲言又止，如果拒绝，那可能就以为着家族败落，公司倒闭的命运，就算他可以重头再来，但是那家公司是韩家从爷爷的爸爸那一代传下来的，绝对不可以……消失。
“好啦！老人家开个玩笑，你们也跟着起哄，算了算了，大家好好玩，我啊！就在旁边看着你们，好好玩，别管我啊！”老人笑盈盈的结束这场对韩爵的考验，然后走下台。
韩爵没有再说话，淡淡的看了一眼走上前似乎要问他什么的古汐媛，然后绕过古汐媛，朝顾馨走过去，即便古汐媛在身后跺脚生气，也没有改变他的脚步。
顾馨连忙走上前去，两人相视着没有说话。
“你——”
“我——”
一起开始，却又一起结束。
“你先说吧！”韩爵沉声说道，周身散发着冷寂的气息。
“你……你刚刚的解释，是真的吗？”
“恩。”
“……”可你不是说是因为韩逸消失了吗？顾馨想问的，其实是这句话，但是她却不敢在韩爵面前提起韩逸这个人，不知道为什么，只觉得，现在的韩爵似乎很生气。
“我还有事，你要是想回去的话，就自己先回去。”冷冷的看了一眼顾馨，韩爵丝毫没有意识是到自己周身冰冷的气息令顾馨不敢说话，转身离开。
“韩爵……”小到自己几乎都听不到的呼唤在顾馨的嘴里响起，但是却令韩爵走在前方的身影狠狠一震，随即又恢复常态往老人那边走去。
自己是怎么了，顾馨也不知道，只知道她不想让韩爵和古汐媛在一起。
是因为韩逸吧！肯定是因为韩逸的原因的。
因为韩逸就是韩爵，韩爵就是韩逸，韩爵一旦答应，那说明，韩逸以后回来也一定要跟古汐媛在一起。
自己好狠的心啊！
是啊！
韩逸也说过，她好狠。
喜欢得太自私，太自私了，但是，爱情本来就是自私的，不是吗？
看着韩爵离自己越来越远，顾馨也不再执着，不想让自己知道就不知道吧！他们两兄弟，自己一直就没有弄个清楚过。
在离门口不远的沙发上坐下来，顾馨舒了一口气，这种日子也该是个头了，自己也应该去工作了，帮老爸减轻一些负担也好，省的以后韩逸说自己懒，还说自己没本事。
韩逸……
苦笑一声，她还在幻想什么？
韩逸根本就不会再出现了，至少在她最想他的时候。
拿起在桌上摆放的整整齐齐的红酒的其中一杯，她不懂怎么品酒，但是喝酒是难不倒她的，这种酒她喝得不多，在家里或者是聚会上喝的都是那种度数很低的酒。
红酒，还是很久之前才喝过。
将被子凑近嘴边，舌尖慢慢的品尝着红酒表面的香醇，随即，一杯轻易下肚。
这种喝法，或许只有她这多奇葩才会。
看起来像是个很会品酒的人，但是却在最后一杯满满下肚，没有一丝品酒的韵味。倒像是多久没有喝过水了的人。
活该！
呛到了。
顾馨暗骂自己倒霉，但随即又拿起一杯红酒喝下去。
脸上满满的显现一丝酒意带来的红晕，唇瓣还残留着没有喝完的红酒，晶莹的水珠伴随着她倒在沙发上的动作轻轻悄悄的流进胸前淡蓝色的抹胸中，无意之中夹杂着男人难以抵制的诱惑。
低呼一声，顾馨又拿起桌上的一杯红酒。
很快，桌上的红酒一杯悉数喝完，而那个将酒喝完的人也已经倒在沙发上人事不省了。
终于陪着古汐媛跳完舞，韩爵松一口气，但是……
“顾馨……顾馨……”迷迷糊糊中，顾馨感觉有人在推她，这双手带着很熟悉的温度，但是却有着一丝的不同。
“顾馨……回去了。”韩爵推着顾馨的脑袋，希望能把她弄醒。
但是，他失望了。
因为，这头死猪，根本就没有想醒的欲望，反而整个人巴到了韩爵的身上，死死的不放。
“该死。”就算他是君子，不可能对一个美丽的女人无动于衷吧！而且他已经禁欲不知道多少年了。
双手暗暗的用力，韩爵将顾馨横抱起来，馨香的柔软身子伴随着浓烈的酒气冲入韩爵的鼻子，逼得韩爵这么一个喜欢收藏酒的人都紧紧的皱眉，这个丫头，到底是喝了多少。
红酒，很醉人。
也很容易让人迷失自我。