第十八章：喝醉“顾馨……醒醒。”将顾馨放到自己房间里面的床上，韩爵很不耐烦的推着某个神经不清楚的女人，一身的酒气，躺在他的床上，还真让他不爽。
“不要吵我，我好累。”将韩爵的大手推开，顾馨不怕死的继续睡觉，那个声音真的好烦，一直都叫，一直叫，烦死人了，她只是想休息一下都不行吗？
“你……”韩爵深吸一口气，他还真怕自己会控制不住伸手将这个女人掐死。
“你……过来。”睁开眼，顾馨伸出手勾了勾，就是这个人，就是韩爵，伴随着磁性的声音，一直在她的耳边絮絮叨叨的，让她不能好好的睡觉。
“……”蹙额，韩爵及其不爽的看着她，但还是靠近了一些。
“……”没想到，顾馨竟然将自己的唇凑了近来，然后“木马”一声在韩爵的唇上重重的亲了一下。
然后又闭上眼，没事儿人一样的继续睡觉。
“顾馨！”暴跳如雷的韩爵将顾馨一把拖起来，然后脱掉她外面的衣服，可惜，这么大的动静，那个小女人，还是……安静的睡觉。
“……”头一次，韩爵被调戏了。
没办法，韩爵只好将被子盖在顾馨的身上。
摸摸自己的唇，这是他的初吻，虽然，韩逸已经不知道和别人接过多少次吻了，但是，这却是韩爵的初吻，被一个喝醉了酒的女人莫名其妙的给夺走了。
他不会多在意，也不想在意，尽管那个人，是自己一直都想不通为什么会想要关心的顾馨，不再多想，韩爵转身离开。
但是，一只手却从身后握住了他的手，不让他离开。
神啊！
他不是柳下惠啊！
转过头去看顾馨的韩爵差点被眼前所看到的事物给惊到暴走。
顾馨在干吗？
她的舌尖轻轻的在舔着自己的唇，另外一只手摸着自己嫩白的锁骨，媚眼如丝的看着韩爵，软软的指尖在韩爵的大掌中流连忘返。
“你疯了，顾馨。”韩爵怒吼，她当自己是什么人。
“韩……”没有叫出名字，顾馨站到床上，然后抱住韩爵的头，手指在韩爵皱的很紧的眉间摩擦着。
“顾馨，我是韩爵，不是韩逸。”重重的说出这句话，竟然感觉到自己的心在痛，她是把自己当成了韩逸吧！她那么喜欢韩逸，怎么可能会记得自己，怎么可能会喜欢自己。
“韩爵……韩爵……”
听着顾馨的呢喃，韩爵能的抬头看向顾馨，眼睛里流转着顾馨看不懂的光。
她只是很不舒服，很热而已，他那个眼神是什么意思，好像——狼。
撅嘴，顾馨将自己的额头抵着韩爵的额头，疑惑的看着眼前的人，她不讨厌他的触碰，甚至会喜欢，她不知道是不是因为韩逸的缘故，总之她的心跳的很快。
大概是醉了吧！
醉了，什么事情都不清楚的，醉了也好。
瞪着顾馨，韩爵不再说话。
但显然，他充满杀气的眼神没有将顾馨从醉酒中拉出来。
“顾馨，给我睡觉。”将顾馨推倒在床上，韩爵不耐烦的再一次将被子盖到她身上，但是顾馨竟然将韩爵一把扯到被子里，然后在韩爵差点发怒的时候，捂住了他的嘴唇。
“韩爵，我跟你说哦！你不要告诉别人。”
她竟然说起悄悄话来了，拜托，韩爵现在在生气好吗？
“我喜欢韩逸，很喜欢很喜欢的。”
“……”
“我也喜欢你，也是很喜欢很喜欢，但是和韩逸有点不一样。”
“……”不禁皱眉，还有不一样？为什么不一样，韩爵竟然在期待她接下来的话。
“我喜欢韩逸，想和韩逸在一起，但是喜欢你，却不想和你在一起。你知道为什么吗？”
“……”他想问，但是，奈何嘴巴被捂住了。
“嘿嘿！我不告诉你。”调皮的笑笑，顾馨将手移开，然后又下移，在韩爵越来越黑的脸色下一把握住了他的……
“顾馨！！”大吼声终于将顾馨从睡梦中拉醒。
“啊！啊！”
又是尖叫。
韩爵无奈的翻翻白眼，明明是自己的命根子在她的手里好吗？明明是自己很危险好不好？明明是他面临着很大的抉择，是离开还是等着顾馨松开，好不好？
“韩爵，你干嘛？”松开手，顾馨将韩爵狠狠的推下床，然后抱着被子后退，再后退。
“你……”感受着臀部被地板接受的感觉，韩爵火冒三丈。
狠狠的咬着牙，韩爵一字一顿的说：“顾馨，你这个蠢猪。”
好吧！原谅他是被气昏了头，竟然丢掉了以往良好的教养骂起人来了。
“你才是蠢猪！”
“给我下来。”
“我不。”
“你下不下来？”
“你要干嘛，韩爵！我就是不下来，谁叫你骂我的。”顾馨咬着唇，紧紧的抱着胸前的被子。
“你放心，我对你，一点兴趣都没有。”
“谁……谁要你对我有兴趣了，我就是不下来。”怒目圆瞪，顾馨仰头不看韩爵乌青的脸色。
韩爵不再理会她的无理取闹，一把将顾馨从床上拽下来，可是……
这死孩子怎么那么大的力气啊！
韩爵一拉，竟然将整张床都移动了，但是，顾馨却还在原地没有动。
顾馨紧紧的抱着床边的一角，死活不放手。
无奈，韩爵爬上床，当着顾馨的面将顾馨的手指一根一根的从床的一角上掰下来。然后将顾馨连人带被子——扔下床。
“可恶，韩爵，你这个笨蛋。”气呼呼的叫着韩爵的名字，看着韩爵安安稳稳的躺在自己的床上不再管自己，顾馨连忙又爬上床。
但下场还是一样的，被扔下床。
“睡你自己的房间去。”
“这就是我的房间。”
“顾馨，你看清楚点。”
“我……”顾馨这才将房间仔仔细细的打量一番，原来，是自己搞错了。
“你，都是你没有说清楚的，不然我也不会不清楚的。”撅着嘴唇，顾馨不满的说道。
“你还怪我？”瞪大双眼，韩爵冷冽的看向顾馨。
“我……”他嘴里吐出来的都是冰箭吗？怎么那么恐怖。
“出去。”
“那……被子你还要不要？”
“带走。”
“吼！明明就是你自己抱我进来的，态度还……还那么……”本来气势磅礴的话，在韩爵越来越冰冷的注视下逐渐没有了底气，顾馨只好悻悻的转身走出房间。
房间外面的温度很低，幸亏韩爵的被子在身上，不然的话，自己肯定会感冒的，今天就在这里睡一晚，明天在回去好了。
顾馨拉开以前自己睡过的房间的门走进去，心里满是不如意。
明明就是他的错。
还怪她。
“顾馨！”门外又响起韩爵的声音。
“干嘛？”努了努嘴，顾馨并没有打算开门的意思。
韩爵也没有多说，在门外继续说话：“温度很低，记得开空调。”
其实他也不知道为什么自己会追出来叮嘱她那么多，只是直觉的不想让她感冒而已。
“我知道，你……你也回去吧！”颤抖着声音，顾馨差点呻吟出声，因为……洗脚水太烫了。
“恩。”接着，门外脚步声渐渐远去，顾馨不在意的看了看门口，虽然门紧闭着，但是她却感受到了他的温暖，他还是自己的小哥哥，还是那么温暖的小哥哥，即便现在的他心里隔着一层又一层的内隔墙，但是，他还是愿意打开心扉。
小哥哥，她想她懂了。
那个眼神。
宴会上说的，或许不是真的，但是一定是善意的，尽管是小哥哥说的，尽管那个人是韩爵，那个让自己一直不喜欢一直很喜欢斗嘴的人，但是……她是顾馨，顾家大小姐，懂得各种的身不由己，各种的谎言，都伴随着善意。
醉意渐渐又侵袭顾馨的神经，顾馨只好将空调打开，然后抱紧被子，睡觉。
窗外，狂风伴随着一阵阵的吼声，恐怖得让人睡不着觉，但是顾馨却还是睡得很香。
可怜了韩爵，被顾馨这么一抓之后，久久的睡不着觉，任谁也会睡不着的，更何况，他是一个年轻力壮的男人，就算他自制力特别好，也经不起别人这么一抓。
今天晚上的事情真的太出乎人意料了。
“我也喜欢你……很喜欢很喜欢。”
回想起这句话，韩爵竟然觉得身心特别的舒畅，但是下一句却让他疑惑不已。
“我喜欢韩逸，想和韩逸在一起，但是喜欢你，却不想和你在一起。”
为什么不想和自己在一起？
可是自己又在期待什么呢？自己不喜欢她不是吗？
韩逸，命运到底说了些什么呢？为什么他们会是这个样子。
甚至拥有不了独自的爱。
“韩爵，如果有一天，这种命运你必须要接受，你会怎么办？”
“韩爵，如果有一天，你必须得为这种命运放弃自己本应该拥有的爱情，你会怎么办？”
“韩爵，如果有一天，你会失去一些你非常珍惜的东西，你会怎么办？”
“韩爵，是最后一个就意味着，有可能是被放弃的那一个。”
是，他是最后一个，也是有可能被放弃的那一个，所以，有一天，他会面临比韩逸更多的抉择，甚至是死亡。