第十九章：威胁“韩大公子，今天你必须送我回家。”
“……”
“我说了，你要送我回家，不然我就一直都不回去了，死赖在你家的。”
“……”
“韩大——”
“我是韩爵！”
对哦！韩逸才是大公子呢！
“韩二公子，你必须要送我回家。”
“自己回去。”
“没车，没钱，你要我怎么回去，而且，我的衣服也不见了，只有昨天那件礼服还在。”
“……”掏出一张信用卡丢给顾馨，韩爵不再理会继续喋喋不休的人。
“我说过了，我要你送我回家。”
“……”
“可恶，你信不信我告诉小姨说你欺负我！”
“……”
“韩爵——麻烦了。”
“……”
“真的真的，麻烦你送我回去好不好。我都在你家呆了好几天了，再不回去的话，我妈会误会的。”
“随便她。”
终于说话了，天杀的以为她顾大小姐特别好欺负是不是。
“你……你到底送不送我！”
“不送。”
“你——气死我了。”
这句话怎么听着那么像父亲对儿子说的话呢？
“……”但是，韩爵还是无动于衷，继续工作。
“韩爵~小爵爵~”
看看，看看，是谁的鸡皮疙瘩掉了一地啊！顾馨抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩，继续努力。
“小哥哥~我想回家~”
“……”
“韩爵~爵爵~”
“……”
事不过三啊！韩爵！你真的当她顾馨是好欺负的是不是。
“韩爵！你再不送我回去，我，我就赖你床上了。”顾馨说完，一屁股坐上床，软软的床在这么大的震动下可怜的哀叫了几声。
“……”
“那，我睡觉了。”
“……”
“我……算了，不理你了，你不送我回去，我就让你没有地方睡觉。”
“无聊。”
是，的确是很无聊，但是她真的想回家了。
“韩爵，你送我回去吧！”
“……”
“喂！”
没有理会的韩爵从抽屉里拿出在震动的手机，然后……
“喂！”
“我知道了，很快就过来。”
然后就当着顾馨的面，面无表情的看了她一眼之后，走出了房间。
“该死的韩爵啊！”耐着性子的顾馨，在韩爵的床上连番滚动，甚至在他的枕头上细细的寻找。
或许可以找到他的头发。
但是……
为什么她的耳边有脚步声。
韩爵因为忘拿资料，又转了回来，看了一眼拱着屁股然后趴在他枕头上的人一眼之后，拿起了公文包，平静的如没看见什么一样的又走出房间。
可是，顾馨……汗颜了！
他干嘛还要回来。
干嘛回来就正好撞见自己这个姿势。
尴尬！尴尬！尴尬！
憋红了双眼，顾馨捂着被子禁止自己的声音溢出来，但是在外人听着却是格外的可爱。
没办法，韩爵不送自己回家的话，就只有……小叔了。
=======================“小叔，我要回家。”
“不是有小爵嘛！叫他送你回家吧！小叔有事，你一边等着他去。”
“可是，韩爵也有事。”
“他能有什么事情，公司的事情都在我手里，他就一些小小的事情而已。”
“额……”为什么在她的眼里，韩爵看起来很忙，都忙到没时间和自己说话了。
“去吧去吧！小爵会送的。”
“可是……小叔，韩爵有事出去了。”
“什么？出去了？”
“恩，他刚刚接了一个电话，就出去了，什么都没有说。”
“不会吧！那他出去肯定就是见古烟去了。”韩越放下电脑，看着站在门口的顾馨说道。
“古烟？”谁啊！韩爵认识吗？她都不认识啊！
“古汐媛的妈妈，很希望和我家有商业联姻的一个人。”
“啊！”顾馨大吃一惊，这不就意味着，韩爵，可能会被古汐媛娶走吗？不是，是娶古汐媛吗？那韩逸怎么办？
“估计是谈这件事情了，但是为什么古烟没有找我，而是找的小爵呢？”韩越也有点疑惑，这件事情，再怎么说也应该是找他或者是叶小小商量的，而不是小爵本人。
“那……小叔——”
“你别担心，小爵不会答应的。”
“是吗？”就算小叔这样说，顾馨的心里还是很不放心，她很担心，但心里的感觉似乎不一样。
那是种害怕失去的感觉。
“但是……一旦小爵受到威胁……那就不一定了。”
“威胁？公司的事情吗？”韩爵那么厉害的一个人，难道也处理不了自己公司的事情吗？
“恩，只有这一件事情可能会左右韩爵的选择。”
“为什么？”顾馨不解的问道。
“因为……公司很重要，不能失去，也不能倒闭。”
“额……”
“公司……是祖业流传下来的。”
原来是这样，顾馨了然，心里却更多了一丝的顾忌，面临这种选择，韩爵到底会怎么选呢？他的思想，自己从来就么有猜透过，也更谈不上了解了。
“或许，只有劝动老爷子，还可以……”韩越幽幽的到处最后的方法，他的预料，总该是没有错的，古烟一见到韩爵，就一定会要将韩爵收入自己的麾下，为公司牟利，而且还可以了却她要将女儿嫁出去的心思。
“老爷子？就是那个八十岁的老人吗？”
“恩！”
“那……”完了，那个老人对自己可是非常的不满意啊！看他那天的表情就知道了。
“怎么了。“看到顾馨一脸为难的表情，韩越皱眉。
“没什么，只是……有点担心韩爵。”
韩越释然，丫头终究会面临选择。
“我该怎么办，小叔。”
“这个……看你自己了。你要是不想让韩爵娶汐媛的话，你就得自己去劝说老爷子，小爵是不会去的，他对老爷子，比对自己的亲爷爷还要孝顺。”
“啊！为什么？”明明韩逸是那么的爱自己的爷爷啊！
“因为，老爷子是他们两兄弟的恩人。”
“恩人？”
“呵呵……你就别多问了，想到办法了，就去做，小叔永远支持你，但是一定要小心。”韩越喜笑颜开的说道，他的儿子还真是遇对人了。
“这个……我知道，小叔。”但是她想知道，为什么老爷子是他们两兄弟的恩人，想知道那个人做过什么让他们两兄弟视若恩人。
但是，韩越不想说，所以自己再问也是白问，不可能的。
她小时候，可是见识过小叔的守口如瓶的。
但是，小姨就不一定了。
可惜，小姨回娘家了，不然的话，一定可以从她那里套出话来。
顾馨啊顾馨，你是不是太邪恶了些呢？
“小叔，那我……”
“等小爵回来再说吧！你先好好休息几天，没关系的，我早就跟你爸妈说过了，他们也表示也乐意你在我家长住。”
长住？
她不想长住啊！
“好了，你先回去吧！小叔要工作了。”
“我……好吧！”不再犹豫，顾馨转身走出房间然后将门带上。
仆人们只是淡淡的看了她一眼，又继续干自己的工作，对着这个人，他们早已熟听耳闻了，顾小姐嘛！
大少爷的女朋友。
已经分手的女朋友。
是的，但是，现在和二少爷又传出来了一些让人误会的谣言。
她们是不敢肖想和少爷们会发生什么，但是每个人都不希望她们的少爷早早的就结婚，然后……生子。
但是，即便是这样，她们也希望是顾馨，而不是那个刁蛮的古汐媛来做少爷的妻子。
顾馨低着头在走廊上走着，脑子里早已乱成了一团麻，她不是笨，但是有点呆，虽然有点搞笑，但她是个真性情的人，想做就做的性格，可是这一次，不是她想干嘛就能干嘛的。
必须清清楚楚，明明白白的，去说服那个对自己不满意的老人家。
必须丢下身份，丢下面子，丢下尊严。
好吧！其实，也没什么尊严不尊严的说。
只是，她真的不喜欢丢脸。
可是，心里却放不下韩爵，也放不下韩逸。
韩逸，如果是你，你会怎么做呢？
是答应，还是反抗？
如果是答应，那么是不是他们两个人就再也没有可能在一起了呢？
如果是拒绝，那么家族产业又怎么办呢？
这么大的难题，这么大的抉择，你让韩爵面临，不觉得，太不公平了吗？
韩爵，是弟弟。
可是，顾馨，你又舍得让韩逸去难做吗？
直到这个时候，她才明白，原来自己的心里对韩爵已经是放不下的了，难怪，自己会那么痛心，那么不想喝韩逸分开，那么在乎韩逸的想法。
那现在呢？
为了韩爵而烦恼？
这又是为什么？
她自问不是一个花心的人，不可能同时喜欢两个人吧！
顾馨，你现在想些这样的问题干什么，你应该去做的是全服那个老人不是吗？
狠狠的摇头，顾馨否决自己心里所有的想法，然后靠在围栏上。
远处有很多很多的大树，这个地方，风景是挺好的，不像自己家，到处都是花，还不都是老妈爱养花，不然老爸也不会开花店卖花，果然是商人啊！不放弃任何机会赚钱。
优美的风景伴随着阵阵的幽香，定睛一看，原来是桂花树，顾馨不禁苦笑，生活在上流社会，根本就不会看见这种树，但是这里却有数不胜数的各种各样各种类型的树。
难道说，小叔喜欢树吗？
韩爵又喜欢收藏酒。
韩逸喜欢……
这种，还真的是家族基因的流传啊！