第二十章：想办法“叶霖雨，我找你有事。”顾馨握着手机窝在床上，好不容易回了家，她还要烦恼韩爵……韩逸和古汐媛的事情，真的是在乎他们的呀！
（“什么事情啊！小馨馨~”）
“恶俗，我有件事情想要你帮忙。”顾馨撇撇嘴唇说道。
（“什么事啊！”）
“额……见面再跟你说啊！你来我家咯！”
（“什么？你家？”）
“恩，怎么了。”
（“我不要去你家，真有事的话我们约个地方谈咯！”）
“额……好吧！那我们咖啡店见。”
（“恩，可以。但是，顾小姐，小的能不能麻烦您一件事情呢？”）
“什么事啊！”
（“以后，您能不能别在工作的时候打电话呢！”）
“怎么了，打扰到你工作了吗？”
（“你说呢？因为你，我手术室都进不了，还是让别的医生代替的。”）
“额……抱歉！我也不知道，想打就打了。”抱歉的笑容在顾馨的脸上显现，她真的太有手感了，竟然一打就撞中叶霖雨要做手术的时间。
（“算了，我大人有大量不和你计较。”）
“恩，那等会儿十点，你一定要来啊！”
（“恩，你小心点。”）
“这就不用你担心了，你好好工作吧！拜拜。“挂掉电话，顾馨拿出从网上查到的关于古氏的一些打印出来的资料，然后小心翼翼的装进包里。
虽然她是有一点的笨，但是脑子还挺好用的，没有办法，就只能找别人帮忙了。
“说吧！有什么要我帮忙的。”
浓郁的咖啡飘出淡淡的清香，漂浮在每个人的心里，让人感觉特别的安心。
“叶霖雨。”
看着那张欠扁的俊脸，顾馨很是不爽，不过就是帮个忙，用得着这么无聊么。
“怎么了，你说吧！我能做到的呢！就一定会义不容辞。”叶霖雨温柔的笑着，她能找自己帮忙就是信任自己，相信自己。
“你认识韩爵吗？”不再废话，顾馨直入主题。
“韩爵？好像……”
“以前在医院见过的，那次还吃了饭。”
“哦~你怎么知道。”叶霖雨有点疑惑，那次她不是还没有醒吗？怎么会，知道得那么清楚。
“我妈呀！清清楚楚明明白白的告诉了我，还说，那天你们两个脸色都不大好。”顾馨拿起桌上的咖啡，小小的辍了一口。
“哦~怎么了，你要我帮忙，难道是关于他吗？”
“恩。”瞟一眼叶霖雨，果然，老妈说的没错，这两个人，似乎天生就有作对的本事。
一个是翩翩佳公子，一个是冷酷万人迷，一个是从小就学习医学，并且在医学方面取得突出成就的医学教授，一个是拥有着不同于常人的命运，在商业方面有天赋才能的天之骄子。
这样一比，还真是分不出高下啊！
不然，为什么眼前的人轻轻快快的气场会在知道是要帮韩爵之后突然变得严肃无比呢？
“怎么了，你不想帮忙啊！“顾馨无辜的看着眼前的人，一向是好朋友的叶霖雨。
为难的看一眼顾馨，叶霖雨极不乐意的摇头：“不是不想帮忙，只是——”
“那只要你肯帮忙就行了。”打断他接下来的话，顾馨将包包里面的资料拿出来。“你看看这个……”
接下顾馨手中的资料，叶霖雨无奈的摇头，他是被她吃的死死的了。
“这不是古氏的资料吗？关韩爵什么事。”看完资料，霖雨疑惑的看向顾馨。
“古氏现在的董事长古烟，有个女儿，叫古汐媛，你知道吗？”
“恩，挺漂亮的一个女孩子。”他听说过，而且不止听说过，以前还是大学同学呢！但是因为，后来自己出国留学去了，所以就再也没有联系过，但是，这个古汐媛，让人很难看透。
“她妈妈要逼韩爵娶她。”撅嘴，顾馨很愤恨的说道。
“娶她？”
“是啊！”
“那不是好事嘛！你要干什么。”
“我……”顾馨低下头，犹豫了。
“怎么了，难不成，你不想让他们两个在一起？”
点头，顾馨抬头说道：“这件事情，真的很不好解释，你可以理解成，我喜欢韩爵，所以……”
喜欢韩爵？
瞪大眼睛，叶霖雨不敢置信的看着顾馨。
自己还没有开始，就失败了吗？
“你真的喜欢韩爵？”不死心的，叶霖雨皱眉。
“其实，要这样说的话，也不是……”
那就好，舒一口气，叶霖雨看着顾馨。
“但是，也是！”
晕死，她是要怎么样！让人失望又希望又失望吗？
“到底是怎么样？”
“我……”
“你告诉我的话，我怎么帮你啊！”叶霖雨不耐烦的看着她，心里已经焦急不成样子，他未免懦弱，但是却是真心。
“那我告诉你，你不能告诉别人。”慎重的看着叶霖雨的眸子，这件事，没有很多人知道，因为是一件不能曝光的事情。
“你说就是了，难道还信不过我吗？”扁嘴，叶霖雨倒在靠背上，等待着她的解释。
“……”顾馨迟疑了一会儿，但还是把来龙去脉都告诉了叶霖雨，或许只有这样才可以帮到自己。
————————“所以说，是精华分裂？”
“不是啦！这件事情你就别追究了，你就帮我想想要怎么样去劝服那个古老爷子，然后不让他们两个结婚就行了啊！”嫌弃的看着叶霖雨，顾馨对他的理解能力深感怀疑。
“如果，人家是相爱的呢？”
“会吗？”是啊！会吗？问着叶霖雨的同时，顾馨也在问着自己的心。
她这样做，对吗？如果说，韩爵喜欢古汐媛呢？
那她这样做，不是很自私吗？
为了自己，而去拆散别人的爱情。
“小馨子，你如果没有弄清楚的话，千万不要轻举妄动啊！”无奈的看着顾馨，叶霖雨语重心长的说道。
就算自己喜欢顾馨，但是从这里，他已经看出来了很多！顾馨在乎的，是韩爵——或许是韩逸。
“我……”她犹豫了，不想太自私，也不想伤害韩爵。
但是，她的心里却是希望韩爵不喜欢古汐媛的。
可是，顾馨，你又有什么资格这样想呢。
是啊！她又有什么资格这样去想，这样去希望。
“我不知道，但是……我不希望韩爵娶古汐媛。”轻轻的说出这句话，顾馨低下头望着自己的脚尖。
“那好吧！”似是突然决定了什么一样的，叶霖雨又说道：“爱情里，每个人都是自私的，如果你真的喜欢韩爵，那么就勇敢的去夺回他，不管他到底是谁，韩爵也好，韩逸也好，总之，你是喜欢的不是吗？”
猛然抬头，顾馨惊呆了，从来没想到他一个成天轻松度日的人知道的比她还要多，还要清楚。
“只是，顾馨，你能不能好好照顾自己不让别人担心呢？”
“我……没有吧！”
“呵呵！算了，你想怎么做，我帮你。”
“小叔说最后的办法是劝服那个老人，但是那个老人对自己的外甥女古汐媛，真的很爱很爱，所以……我真的不知道怎么做，这才请你帮忙的。”
“小馨子，你知道古烟的丈夫是入赘的吗？”说出一个大消息，叶霖雨似笑非笑的看着她。
“啊！不会吧！”难道这就是为什么古汐媛会跟她妈妈一个姓的原因吗？可是，她叫老爷子是叫外公的。
“疑惑吧！其实是因为古烟不想嫁到别人家里去，所以才招婿，但是后来还是跟着她的丈夫出去了，这才是你疑惑的原因吧！为什么古汐媛是叫外公。”
“恩，从来没想过会是这样的耶！那，你怎么知道的啊！”在自己的印象中，叶霖雨并不是一个八卦的人，而且这么隐秘的事情，估计都没几个人知道吧！为什么他会知道呢！
“因为，我是叶霖雨啊！”
“额……”天啊！来一个雷劈死他吧！这算什么解释。
“这你就不用知道了，总之，我要告诉你的不是这个……是另外一件事。”
“另外一件事？还有什么事啊！”这都是一个非常大的秘密了，难不成还有更加……
“古老爷子不只有她古汐媛一个外甥女，他还有一个外甥。”
“外甥？”
“古老爷子最疼爱的就是这个外甥，几乎是当皇帝般的养着疼着，所有的要求都会答应，所以，只要你和他那个外甥……怎么样怎么样的话，然后要他帮忙，那么就一定可以做到的。”
“啊！怎么样啊！”顾馨不解的看着叶霖雨。
“就……就怎么样怎么样啊！女朋友或者好朋友都可以的啊！”
“喂喂喂！你到底在想些什么啊！在说了，我根本就不认识那个他所谓的外甥好不好。”
“杨彦你不认识？”皱眉，叶霖雨很无语的问，杨彦可是非常不寻常的一个人啊！他也是不久之前才知道他的真是身份的。
“杨彦？”
“恩。”
“你……你不会是在告诉我，杨彦就是……就是那么所谓的外甥吧！”
“恩啊！我也是不久之前知道的，他回国好几年了，身份一直都没有暴露，这也就是为什么他都不用工作的原因啊！他在国外可是娇娇儿呢！但是，人是好人。”叶霖雨一口喝尽碗里的咖啡说道。
“额……”虽然说，杨彦是自己的好朋友，但是……她不好意思对他说这些话。
“好啦！我下午还有工作，中午必须要休息，你如果想好了呢！就联系他吧！相信你一定有他的联系方式对不对？”说完，叶霖雨站起身，然后也没有再理会顾馨的惊异，离开了。