第二十一章：无形伤心
从咖啡店出来，顾馨的心凉了一截，是杨彦，那个自己拒绝了的人，他一直都很帮自己的忙，本来就已经很不好意思了，现在，又要他帮忙……
看着路边一丛一丛裁剪的很好的植被，她有点失望。
还记得，这里，韩逸曾经失约，因为误会。
记得，自己伤心离去，然后碰到杨彦。
韩逸！这一次，馨儿是真的好想你了。
我一直在等你，别走得太远了好不好，我怕，再也看不到你的身影。
一个故事只说一遍，我错过了聆听，一颗流星划过天际，我错过了许愿，一朵浪花溅上岩石，我错过了祝福，一段人生只走一回，我不想再错过你。
终究还是错过了吗？
拿出包包里面的手机，犹豫半天，她最后还是拨出了那个好久都没有看到过的号码。
“顾馨？”那边的人似乎很惊讶，没想到她会给自己打电话。
“是我，杨彦。”
“怎么了，听语气，感觉你心情不好啊！”
“我……有件事情想要你帮忙。”顾馨吞吐着说出这句话，转身又走近咖啡店。
“……”
“……”
“那我在咖啡店等你。”
“恩，你别乱走，我很快就来。”
说完，杨彦挂掉电话，转身就要走出会议室，但是却被秘书给拦住了。
“杨总，你不能走啊！今天会议很重要的，老爷子……”
“我……我是真的有急事，你帮我记录着，回来我看看。”本来他就不是很爱来公司开会什么的，但今天还是来了，因为真的很重要。
“可是……韩总很快就会过来。”秘书似乎是很急，拦在门口，就是不让他出去。
“你……走开，我有事。”杨彦铁青着脸呵斥，顾馨还在等他。
“可是……”
“算了，让他去吧！”杨父终于发话，看不下去了，不能由着他闹，但也不能对他怎么样，实在是老爷子太宠了。
秘书点了点头，没有再说话，让了开来。
杨彦一个箭步冲了出去，电梯刚好就来到这一楼，但是走出来的人却让杨彦止了步：“韩爵？”
“你去哪里。”韩爵走出电梯，让一个人站在电梯口不让电梯下去问道。
“有点急事，我爸在里面，你去吧！”
“恩。”点点头，韩爵迈步走向会议室，但是心里却总感觉有什么不对劲。
杨彦一向沉稳，今天的回忆着实重要，怎么会临时走了呢？
“杨彦。”转头叫住刚要按下车库号码的人，韩爵走过去拨开快要关上的电梯门。
“怎么了？”
“发生什么事情了。”
“你！”杨彦吃惊，他怎么知道，明明自己什么都没有说。“没事，只是一些小小的事情，会议我不能参加了，你自己和我爸商量就行了。”
看着杨彦笔直的西装，韩爵冷峻的脸上冷笑一声：“你想瞒我？”
“额……爵，你怎么会这么想。”就算脸上牵强着笑意，但心里却执着的不想让韩爵知道自己到底想去干嘛。
“你——”
“不说了，我真的有急事。”打断韩爵的话，杨彦将韩爵推出电梯，然后关上了电梯的门。
被推出电梯的某人，黑着脸望着渐渐下降的数字，不爽的切了声，转身往会议室走去。
连朋友都不能说。
“小爵，你想清楚了吗？真的要娶古汐媛？”耳边又回想起爹地的话语，韩爵在会议室门口站定。
一旦进去了，那么就一定会和古汐媛订婚之后在结婚，虽然这些他不在乎，但心里隐隐的不舒服。
手机在袋子里震动了一下，韩爵不多想就将手机拿出来，这个时候他本不该让会议室里面的人多等，但是，冥冥之中似乎就确定了，他不能进去，至少现在不行。
“韩逸，我这一辈子，少了你，就是少了全世界。”
顾馨！
可是，为什么会是韩逸。
是了，她在乎的一直都是韩逸。
等等，自己在吃个什么醋啊！韩爵，你不会也喜欢顾馨吧！
韩爵猛然回神，如果……娶了古汐媛，那么韩逸……
顾馨，你会很伤心的是不是。
韩逸，现在我终于明白为什么你之前会宁愿丢失在国外深造甚至可以达到很高的境界的机会，也一定要回国了。
韩爵转身，脚步轻松的回转，或许他也懂了，为什么，他会那么在乎顾馨，为什么心里总是放不开顾馨，甚至是喜欢接近顾馨，一步一步。
因为，韩逸曾经说过一句话：输了她，赢了全世界又如何。
他的世界里，也终于有了那个一直等待着的人。
顾馨，你会不会接受自己呢！呵呵，就算你不接受，他也会要你接受，因为你没有选择的机会了，因为他懂得了自己的心，不会让任何人错过。
因为，一个故事只说一遍，他错过聆听，一颗流星划过天际，他错过许愿，一朵浪花溅上岩石，他错过祝福，一段人生只走一回，他不想再错过你——顾馨。
========“杨彦——”终于来了，顾馨不由得放松心情，但下一秒神经又紧绷了起来。
“顾馨，发生什么事情了。”走近顾馨，杨彦坐在她对面。
“其实，也没有很大的事情，但是……对我来说，真的很重要。”紧紧的揪住自己的手，顾馨明白自己要做的事情是什么，也知道自己真的很自私，但是韩逸以前为自己做了那么多，现在也该是她为两人的幸福争取的时候了。
“我知道，只要是你的事情，我一定会帮忙的。”杨彦温柔的看着顾馨，丝毫不在乎前一刻他还在会议室里面决定着非常重要的事情，此刻却为了一个女人而气喘吁吁。
“我……你之前为什么没有告诉我，你是古氏的公子呢？”抬眸看着杨彦，却发现他也在看着自己，顾馨不由得很不自在了起来。
“你……”看向她的眼眸中充满不置信，杨彦低头看着眼前摆着的咖啡，明显是有人喝过的，看来是别人告诉她的，但是这件事情……普通人是查不到的，因为他的身份从来就没有向外界透露过，只有……家里的人和几个朋友知道。
“你别管我是怎么知道的，我不在乎你的身份，朋友还是朋友。”
“恩。”安心的点头，他知道顾馨不是那样的人，但是顾馨却认为自己不了解她，急急地解释。
“我找你，是因为韩爵和你表妹古汐媛的订婚。”慢悠悠的说出这句话，顾馨不禁回想起以前的点点滴滴，那个时候古汐媛也掩藏的很好，根本就让人猜不出来她会是古氏的千金，不愧是一个家族的人，连癖好都一样，深藏不露。
“……”杨彦深深叹了一口气，她什么都知道了，本来自己还存着一丝的期望，但没想到她比谁都清楚，比谁都看得多。
“杨彦，我知道这样对你很不公平，但是……韩逸没有回来，我不能让韩爵和另一个人订婚。”顾馨慎重的看着杨彦说道。
“顾馨……”杨彦也是知道韩逸和韩爵的事情的人，他明白顾馨的意思，尽管他也做好了接受的准备，但没想到真正面临的时候，心会那么痛。
“能不能……请你帮忙。”
“我知道怎么做，你别担心。”微笑着答应，尽管顾馨不说，他也知道自己该做什么。
顾馨：“……”
“我知道，我什么都知道，你不说我也知道，但是顾馨……”杨彦犹豫了，他自认没有韩逸和韩爵那么果断，但也不是优柔寡断的人，可是在顾馨的面前，他很怕，很怕会再次接受拒绝。
“怎么了。”
“爱上你不是错，错的是，没有让你爱上我。”
顾馨没有说话，因为杨彦说的这句话，深沉的可怕，值得让人深思，但顾馨一听就懂了。
“顾馨，真的很不公平。”他也爱她，也喜欢她，但他不值得她付出，因为她不想，她喜欢的——是别人。
“对不起，杨彦，我知道这样很抱歉，但是——”她没话了，再多的抱歉也不能弥补他对自己的爱。
“没关系。”随意的擦掉流下脸颊的泪水，这一生，他第一次被一个自己爱的人狠狠的伤了，而且是无形的。
惊异的看着流泪的杨彦，顾馨这才发现，自己真的伤他伤的有多重，一个男人，为自己伤心，为自己的拒绝伤心。
顾馨，你真的好狠心。
嘴角溢出一抹笑容，杨彦睁着好看的双眸看着顾馨说道：“我不后悔，不后悔爱上你。”
他宁愿笑着流泪，也不哭着说后悔。
因为，他的爱很脆弱，或许真的给不了顾馨想要的，但是这一辈子，值得。
顾馨沉默了，她不想伤害别人，但是看着昔日的好朋友在自己的面前流泪，她的心还是被狠狠的震撼了。
这个人，是真的爱。
“对不起。”
“没用的，顾馨。答应你的事情我会做到，但是……请你，一定要幸福。”转身走开，杨彦留下这句话，他怕自己会后悔，后悔放弃，后悔放手心里的爱。
他放下非常重要的会议，急急忙忙来见顾馨，尽管那么多人都看到了，尽管他违背了信誉，但他还是失败了，逼得自己主动放手的，是他自己，是一个叫杨彦的人。
随着他走出咖啡厅的背影，顾馨的泪终于忍不住，伏在桌子上，低低啜泣了起来。
杨彦没有回头看她，这一辈子，如果爱上你是我的错，我宁愿一直这样错下去，错一辈子，因为真的好爱你，爱到为了你，可以放弃自己的爱，只为了看你幸福。
其实没有爱是放手的，但最伟大的爱，是看着自己爱的人幸福，自己也会很高兴。
低着的头一直都没有抬起来，她为了韩逸，为了两个人的未来，头一次做出的决定，伤害了别人，伤害了好朋友。
一阵脚步声传过来，顾馨没有管，但是那双皮鞋却在自己桌角旁站立，一直没有走开。
顾馨抬头，哭红的双眼还伴随着泪水，眼睫毛上还带着几滴晶莹的水粒，但是在看见是谁之后，顾馨连忙擦掉残余的泪水。
“你怎么在这里。”
“我很早就来了。”在对面坐下来，韩爵翘着二郎腿躺在椅背上，悠闲得好像刚刚并没有发生什么一样的。