第二十二章：韩爵的强势“你！”那就是说，他刚刚什么都看见了，什么都听到了，那岂不是什么都知道了。
“你想干嘛？改变我的决定？”咄咄的逼问，不怒自威的语气在顾馨听来，就觉得自己好像做错了。
低着头也不说话，这个时候，她没话可说，总不能说：是，我为了韩逸，改变你的决定。那她肯定是活腻了才会这样做。
“恩？”再次反问，他的确是很有耐心，很喜欢看顾馨因为他的话而闭口不言，但是看她安静又有点不舒服。
“是又怎么样。”皱眉，豁出去了。
“不会怎么样，但是我可不可以认为你是在嫉妒呢？嫉妒古汐媛。”
“嫉妒？谁会嫉妒她啊！你太自恋了吧！”真是，一跟这个人在一起，她就觉得整个人都暴躁了起来。
但是，心情却莫名其妙的没有那么沉闷了。
“你！”猛然惊醒般，顾馨迷惑的看着他。
“……”韩爵没有说话，只是摇了摇头，似乎是在告诉顾馨，她的辩驳不会自己让的想法改变。
“随便你怎么想，我自己不是就行了。”扭头不看韩爵，顾馨别过头去，却不经意又撞进令一双黑眸中——杨彦。
他还在外面看着自己。
顾馨惊呆了，这次，可能连朋友都不好做了。
“怎么了。”一道眼风刮过去，韩爵也看到了那个人，对着那人点了点头，然后拉起顾馨走出来咖啡店。
“哎！”被拉出咖啡店，但顾馨却丢失了那人的身影。
“回去。”不悦的语气。
顾馨向韩爵看过去，很奇怪为什么他没有暴怒，只是一点点的不如意，自己这样做实在是不对，是在私自决定他的事情。
“顾馨，我懂。”上车之后，这是唯一的谈话，但顾馨却听到了，之后也没有再言语。
这四个字，告诉了她太多，在爱得世界里，没有谁对不起谁，只有谁不懂得珍惜谁。
她珍惜韩逸，也珍惜爱，因为得来不易。
回到别墅，顾馨瞥了一眼在玄关换鞋子的韩爵，幽幽的问了一句：“你喜欢我吗？”
而韩爵只是淡淡的看了她一眼，而后便转身进了书房。
那意思就是在告诉你，别自作多情。
顾馨很囧的回到自己的房间，这次丢脸丢大了，她怎么会脑子抽抽问韩爵这个问题，还真是……抽了。
“顾馨！”
“啊！”顾馨连忙转身，却看到韩爵穿着浴衣站在自己身后，乌黑的眸子里全是自己看不懂的意思，但他周身危险的气息却让顾馨不由得害怕的退后了几步。
“过来。”
勾勾手指，大哥，你当她顾馨是小狗呢！你勾勾手指她就屁颠屁颠过去了。
顾馨没有动，原地闹着别扭，你要她过去就过去，她怎么可能会这样做。
“要我过去吗？”语气渐渐变得深沉。
最终，顾馨踌躇再三，还是过去了。
刚一过去，就被韩爵两手一提，然后背部就抵上了冰凉的墙壁，接着韩爵将顾馨的双腿强制性的挂在自己精壮的腰上，在顾馨想要大声尖叫之前，狠狠的低头堵住了她想要呼叫的唇，顾馨叫出来的声音也全都变成了常人听不懂的“唔唔唔……”声。
尽管顾馨想要抵抗，当奈何现在这个姿势，她实在是不好怎么控制局面，只能将自己的眸子一次一次的瞪大，但是等到她眼睛都酸了，韩爵还是没有放开她，反而将她的双手高举到头上，然后紧紧的贴着她的身子。
韩爵，你疯了。
顾馨此时最想说的就是这句话，而她也如愿的说了出来。
但说出来的后果就是，被人勾了舌然后狠狠的含住，拖到他的嘴里不停的纠缠。
幸亏顾馨是挂在他身上的，不然现在肯定就瘫痪在地上了。
她不知道为什么，抵抗不住韩逸的吻，却也抵抗不住韩爵的吻。
韩逸的吻充满挑逗与危险，韩爵的吻充满强制与威胁。
半晌，韩爵终于放开她的唇，额头抵着她的额头，充满魅惑的声音慢慢的在她的耳边说着可怕的事实：“顾馨，你喜欢我。”
“我没有。”当即，顾馨看着他的眸子，闪烁着双眼说出反驳。
“那你回应我干嘛？”
听完，顾馨推开韩爵，站稳然后皱眉，再皱眉，在韩爵以为她要落荒而逃的时候，真的差点落荒而逃。
但是，她没有成功，因为，在她刚要拔腿的时候，韩爵长手一捞，又将她锁入怀中。
“韩爵，我喜欢的是韩逸，我是……唔唔唔。”再次低头，韩爵将顾馨要说出来的话悉数吞进自己的嘴里，细细的品尝着她嘴里的美好。
他不在乎她喜欢韩逸，他只要知道她对自己是有感觉的就行了。
大手一转，韩爵将顾馨抵抗的手收入怀中，然后抱着她转身带入自己的房间。
尽管动作很微妙，但顾馨还是逃脱了开来，转身就跑，却在即将握上紧闭的门把时，又被身后的人给捞了回去。
但是顾馨早已长了记性，急急忙忙的捂住自己的唇，睁着无辜的大眼睛看着韩爵。
可是，韩爵却不管她，修长的手指在顾馨的胸前一挑，隔着衣服拨了一下她不在胸衣保护下的柔软，顾馨连忙又去捂自己的胸，然后……又是一个狠狠的吻。
“你喜欢逃的话，我也很乐意将你一次次的抓回来，然后再狠狠的吻你。”危险的话语在耳边回旋，顾馨不争气的站立身子，不再跑，但是心里却疑惑重重。
她喜欢的，明明是韩逸。
而且，韩爵为何像变了个人一样，变得邪魅危险了，没有那么的冷酷了，但是还是让人不寒而栗。
他说出来的那些话，字字都带着冰刀子，一刀就可以让你动弹不得。
“过来。”韩爵坐在床上，黑白相间的床单带着重重的危险。
顾馨没有动，过去，就死定了。
“小丫头。”
这个称呼……顾馨重重的哆嗦了一下，她怎么觉得自己会死无葬身之地呢！以前怎么没有发现韩爵是一个这么危险的人物。
挪动脚步，顾馨走过去。
韩爵长手一转，然后顾馨就坐在了他的大腿上。
“顾馨，我不会让你逃开的。”
顾馨：“……”
“你喜欢我。”
“啊？”瞪大眼睛，顾馨感受着身后的温热气息，嘴角很自觉的抽了一抽。
“我也会一直爱着你。”他不管自己是怎么样，他不会放开自己爱的人，一辈子。
世界上最美好的承诺，不是我爱你，而是我会一直爱着你。
顾馨沉默，这是什么？强制性的告白？还不能拒绝，其实是不想拒绝……可是韩逸……
“我知道你在想什么。”看着顾馨不说话，韩爵决定告诉她一切。
“你……”头一次，有个人这么懂她，甚至知道她在想什么，明白她的意思。
“你在乎韩逸对不对？”
点头，她一直喜欢的都是韩逸，至于韩爵，记忆中甚至消失过的人。
“关于我的回忆，是不是……忘记过？”抱着她的腰，腰身上暖暖的很舒服。
“恩，我也不知道为什么。”顾馨点头，她一直认为，只有韩逸，就连喜欢韩逸，她也踌躇了很久很久。
“想知道吗？”
犹豫，知道了会怎么样，不知道的话，她又很想知道呢！
所以，最后还是点头。
“是逸的原因，他说，你忘了我，失去了关于我的记忆，但是后来还是想起来了，因为，你不能失去我。”
皱眉，不懂。
“这是一次挑战，你还记不记得，有一段时间，对韩逸的记忆都有点模糊了。”
“是，但是我没有忘记。”
“因为，你不想失去，以前有人说过，如果我们之间任何一个人消失，然后你又忘了的话，那么这个消失的人，就是本该消失的人，你忘了我，所以我必须消失，但是奇迹般的，你又记起了我，所以我回来了。”
“可是，你们说那个15年……”
“那是骗你的，因为……韩逸还没有是试验过，我成功了，所以韩逸面临着消失，可是，你却没有忘记他，尽管有过模糊，但是……你却完完全全的记得他，所以，他也应该回来。”
顾馨没有言语，只是深深了看了一眼韩爵。
韩爵知道她想问什么，但是这些话，他说不出口，因为说出这些，就以为着，他要和另一个自己分享自己爱的人。
“……”
“……”
一阵沉默过去，韩爵再次开口，但是语调却变得异常的轻松：“也是因为这样，所以你才会爱上两个人，确切的说，是同一个人。”
“那……”
“我们都爱你，但是必须要有一个人主动退出……不然的话……”
“不可以……一起吗？。”迅速的说出这句话。
顾馨眼尖的看到韩爵的眼里出现不相信。
他是不相信，没想到她会这样想，尽管是这样一件不能令人相信的事情。
“顾馨，这样，你会爱得很累。”他不是不愿意，只是不愿意看她在两个人之间忙活着三个人的爱，而且，他也不知道，她爱的到底是谁，只说对他有感觉，这对他的信心有很大的阻碍。
“我不知道。”顾馨摇头，她不懂累不累，只是觉得任何一个人消失，她的心里都会很不舒服。“我不想失去任何一个人。小哥哥。”她曾经失去过关于韩爵的记忆，她明白失去的痛苦，不想再一次失去。
“叫我爵。”
“额……爵。”
“不要怕不懂，馨馨。”韩逸轻声调的声音在耳旁响起，顾馨猛地回过头，果然看到了那双黑眸里面的熟悉的流光。
“韩逸……”泪水喷薄而出，她好想他。
“馨馨，我好想你，但是爵没有告诉你一切之前，我不能出现……我只能在确定了你的想法之后才能出现。”韩逸紧紧的抱住顾馨，调皮的在她的耳蜗处吸气呼气。
韩逸，你知道吗？在每一个没有你的日子里，想你真的很难，但不想你却更难。想你，已成为我的习惯。
“韩逸。”
“其实，我不想要你喜欢爵，但是……这件事情，不是我能够决定的。”韩逸摇了摇头，心里满满的酸味，但是却无可奈何。全能生第一次在对自己爱的人和兄弟与命运之间毫无办法，只能接受命运与自己爱的人做的决定。
“我想，接受太难。”是的，这种事情，让一个普通的女孩子接受，实在太难。
但顾馨，不是。