第二十三章：总该抉择两天的时间过去，顾馨还是没能接受得了关于韩逸和韩爵这件事情。
这件事情，牵扯的实在太大，古氏还在等着韩爵做一个交代，虽然要他去他肯定不会去，但是韩越也在等待着韩爵的回答，到底是订婚，还是承担一切。
虽然公司的事情本不应该扯到婚姻上面去，但是……威胁是古烟造成的。
不是应不应该，而是必不必须。
但顾馨也明白，如果韩爵的决定是自己，那么他的公司就会面临很大的危险，而一旦自己接受了他们两个，那么就面临着，必须得有一个人……主动退出。
“顾馨，如果你愿意，我一定接受，但我不一定会同意，甚至是放手。”韩逸离开前说出这句话，说明他尊重她的决定，但不会放弃。
但是却将难题丢到了她和韩爵身上。
公司的事情都还没有解决，现在又要烦恼这种事情。
她不是双面人好不好？
她没有多余的心思好不好？
好吧！其实再怎么说，也是韩爵比她累，但是她也没办法做到让韩爵独自承受那么多。
“顾馨，外公答应了，他不会让韩爵娶古汐媛的，但是……公司的事情，他不会多管。”
杨彦打了一个电话给顾馨，告诉她这些之后，也没有走开，整天都在古氏的公司查看关于韩氏的消息，最多的办法也没有用，要看韩爵的能力，如果他有本事让韩氏度过这一次的危机，那么什么事情都可以解决。
韩爵已经在公司忙活了很多天了，一直都没有回来过，就连叶小小也开始焦急起来。
每天都是对着韩越叨叨念念的，埋怨他为什么不帮韩爵。
但只有韩越自己明白，他为什么会这样做。
他是在给小爵时间，这次的危机是他故意导致的，韩爵——没有韩逸那么放得开。
韩爵不想面对顾馨，因为就连他自己也明白，选择拒婚的结果就是面对着顾馨。
面对着可能的拒绝。
顾馨，不论他再活多少年，再遇到多少人，可是，他也再也，找不到第二个你。
“顾馨，妈妈支持你。”殷枚也是这样说，因为她早知道会是这样的结果，从出生时韩逸对她的第一个吻的时候，她就看得清清楚楚。
在这种时候，两家的父亲都没有说任何一句话，或许整件事情之中，只有他们两人明白得通透，没有做任何的决定，只在一旁看着韩爵忙死忙活。
韩逸和韩爵的世界，从来就没有放弃两个字的存在。
只有不停的追逐与夺取。
韩逸想的很多，但放得开，不会像韩爵那般，将苦痛统统收入自己的心里，等待着别人发现，他只会将痛苦与不爽明明白白的发泄，尽管结局是他早已预料到的。
韩爵没有很多心思，但是却狠厉，尽管他想的不会很多，但那也是因为他不愿意将自己脑子里的细胞去做一些多余的没用的事情。
但这次，他承担了一切。
因为，他说：顾馨，这一辈子，遇见你一个就够了，再不会放手，尽管是兄弟。
“总经理，你休息一下吧！”秘书对着工作了一整天的人说道，就算是普通人，在经历这么多天的不停不休之后，也是非常的累了，但是，他没有。
尽管他的眉眼间全是疲惫，但是他有神的双眼却还是在字里行间中追寻不足。
“没事。”淡淡的拒绝，说明他不想休息。
抬头看了一眼窗外，阴沉的天空漂浮着几朵不识时务的乌云，但韩爵冷冽的眸子一扫过去，似乎是在一瞬间，乌云好像在忙着逃跑了起来，不一会儿，便不见了乌云，但天气，还是让人感到喘息不过来。
秘书在一旁感受着他冰冷气息，不由得打了个哆嗦。
“经理，这是今天收上来的辞职信。”秘书助理在经过秘书的同意之后，将手中厚厚的一叠辞职信放到办公桌一旁的小桌子上。
韩爵只无言的看了一眼之后，又继续忙自己的，似乎那些根本就不关自己的事一样的。
的确，这间公司，是爹地的，他只是帮帮忙不让公司倒闭而已。
尽管他是这么想，可是能让他彻夜不眠的看文件，任何人都可以看得出，他不想辜负韩越的期望，或许……是不想让顾馨失望。
“经理，顾小姐在公司门口，她说在等你。”
韩爵抬头，没有任何动容，只消一眼又继续工作。
“经理……”
秘书还打算继续说下去，但是韩爵的一个眼神却让他立即逃离。
这两个人，别人真的看不懂。
不到一会儿，天空下起了磅礴大雨。
雨滴像豆子一般从高高的天空上砸下来，重重的落在地下，没入地底，消失不见。
“韩经理，这是今天早上签约的公司送来的合同。”管理部的一人从门口默默的走进来，然后将手中成堆的文件放到韩爵的办公桌上，即使他的桌上已经是放不下，但是这些是必须要处理的。
韩爵从文件中抬头，点了点头示意他出去，然后转头看了一眼窗外的雨势，又继续低下头工作。
其实不仅仅是韩爵在忙，公司里面所有的人都在忙，忙着谈判，忙着处理前段时间没有处理好的事情，所有的事情一次性的堆叠起来，每个人都没有闲暇的功夫去做别的事情。
雨势越来越凶猛，坐在办公桌后的韩爵也感觉到了冰冷的寒意，秘书也走了进来添咖啡，杯子里早就空空如也。
两个多小时过去，韩爵终于处理完刚刚送上来的成堆的文件，松了松神经，韩爵走到窗前，眼眸里面却印入了一个人的身影。
该死，她还在。
她不知道天气很冷吗？
不知道会着凉吗？
一个箭步，韩爵已经冲出办公室门，门外的人似乎都没有发现经理已经出去了，因为他的速度实在是快。
就连刚刚要将另一批的文件送进去的人，都惊异于自己是不是看错了，直到看见办公室里没人才回神，原来刚刚是韩经理，他还以为是风。
“顾馨。”
站在门口的顾馨转过头，四目相对，她调皮的一笑：“你终于下来了。”
“你干什么！”责骂的声音如愿的响起。
顾馨低头看了一眼被雨水溅湿的裤脚，然后又看了一眼头顶上的雨伞，终于溃不成军。
“韩爵，回去好不好。”
韩爵走上前将顾馨拉进公司里然后上电梯，将顾馨带入办公室之后，将毛毯裹在了她的身上，整个过程，没有说一句话，脸色铁青的可以。
“韩爵，我知道这样打扰你不对，但是……我们都很担心你，包括小姨，小叔都很担心你。”他不是神，是个凡人，这么大的事情，不该由他一个人承担。
韩爵还是没有言语，但脸色变的正常了一些，整个人又沉浸到了文件中，只有出了好公司的事情了，才可以考虑别的。
“韩爵，我不是叫你放弃。”顾馨坐在沙发上，紧紧的抱住自己冰冷的身子，毛毯很温暖，估计之前是盖在韩爵的身上的吧！现在的气温，的确是很冷，都进十二月了，不冷就奇怪了。
她帮不上什么忙，韩爵是知道的，甚至还有可能帮倒忙，但是他不会拿这个去打击她，因为，她本来就不适合，她现在还没有找到自己擅长的。
沉寂了许久，韩爵终于看向顾馨，但是……小小的人已经窝在沙发上面睡着了。
韩爵放下手中的笔朝顾馨走去，将她的身子放平躺着，然后又将毛毯顺顺的盖好。
她又何必……何必要让别人为她担心呢。
顾馨，你可知，三个人的爱情游戏，总会有人提前出局。
他不想提前退出，所以他要努力，努力让自己不成为退出的那一个，他错过了太多的时间，现在的机会是唯一的，他不能再错过。
我不想做你生命的插曲，只想做你生命最完美的结局。这是他的心声，但是她似乎不懂。
看着顾馨的侧脸，韩爵失神了许久，但回过神之后，他又投入到了工作中，这个时候，没有多余的心思想别的。
时间过的很快，一转眼就到了晚上九点。
顾馨揉揉惺忪的睡眼，在晃神半天之后，想起了之前的事情，然后转头看向办公桌，明亮的台灯照着他苍白的脸，额间有很多散落的发，他是个非常严谨的人，绝不会允许自己披头散发的。
但是，现在，他很狼狈，很疲惫。
“韩爵。”呼叫一声，顾馨将身上的毛毯拿起朝韩爵走过去，然后将毛毯盖在他的身上。
“醒了。”韩爵随意的看了她一眼，继续看文件。
“恩。”
“……”
没有言语的空间瞬间又变得寂静起来。
顾馨看了一眼空掉的咖啡杯，然后无言的将咖啡杯拿起朝咖啡间走去。
但是直到她走出办公室，她才知道，原来不只韩爵一个人在加班，外面的人都在，灯火通明。
即便是每个人都疲惫无力，但是都在强打着精神。
这一次，差点撼动韩氏的根基。
倒好咖啡，顾馨端进办公室，但是办公室里的人却不见了身影。
朝四周看了看，她看到了。
那个人，站得笔直的，在透明的玻璃隔着的会议室的那一头在给高层人员讲解着投影上的东西。
那些她看不懂。
但从每个人严肃的脸上，她看得出有多么的重要。
“爵，我们来了。”手机里传来的声音令韩爵一震，多久了，他们终于来了。
那些人，他等了好久了。
顾馨看着韩爵接了一个电话之后，整个人似乎都变得轻松了起来，不由的疑惑。
然后就只见韩爵结束了会议，然后将开会的文件放回办公室之后，转身离开，临走前的喜悦神色是顾馨从来没有见过的。
“顾馨，你先回家，我有事会晚点回去。”
这么晚了，他要自己一个人回去。
顾馨扁扁嘴，自己受到不重视了。
但是，看到他终于开心，终于放松了一些，她的心里也放松了不少，自己回去就回去吧！反正她也不是小孩子了。