第二十四章：最重要的朋友“爵，我们来了。”机场，韩爵刚一下车，就被一个大男人给从后面紧紧的抱住了。
韩爵没有出声，但是越来越黑的脸色却昭示着他很不喜欢这样的迎接模式。
“别玩了，我们来是帮爵的，你还想让他把我们赶走是不是。”一旁穿着白色西装男人的微笑着说道，脸上的笑意真真假假让人看不出来。
男人脸上带着一副金色边框眼睛，脸庞棱角分明，浓密的眉总是带着一丝丝威胁的意味，唇角也总是带着微笑，让人猜不出他的喜怒哀乐。
男人旁边立着另一个稍微显得有些瘦弱的男人，脸上带着幼稚的淡淡的笑容，像是还没有长大的正太，但是知道他的人，都知道，这个人是国内外最有名的电脑攻克技术师，无人可比，别看他白玉脸庞，一脸小受的可爱与无辜。
那是你没有看到他的真面目。
四个男人站到一起，强烈的气场宣告着他们不寻常的身份，但每个人都只是匆匆的看一眼后便离去，就算他们再好看，但各人还是要顾好各人的生命安全的，明眼人都看的出来他们身旁站着的那几个黑衣人是干嘛的。
就在此时，从另一边的一条小径里面又跑出一个人，轻盈的步伐，蓝白的及膝琉璃裙，白皙的手在后头拖着一个行李箱。
“哥。”
“燕子！”刚刚松开抱着韩爵的手的男人呼叫一声。
然后一个黑衣人连忙跑过去：“小姐，我来吧！”
看了一眼黑衣人，名唤燕子的女孩将手上的行李箱丢给他，然后三步并作两步跑了过去。
“哥。”
金色边框眼镜男人抬了抬眼镜的边缘，然后慢慢悠悠的露出一抹笑容说道：“迟到了。”
女孩吐了吐小舌，然后转头以常人看不见的速度双手一伸，抱住了韩爵的脖子：“爵哥，燕子好想你啊！”
三人各自挑了挑眉，就看见韩爵将女孩像甩麻布袋一样的丢给另一个男人，然后说道：“走了。”
“呜呜~爵哥都不要我了。”女孩巴在男人身上，无辜的看着自己的哥哥：“哥，他怎么那么冷淡。”
男人刮了一下女孩的鼻子：“他这个人，你今天才认识吗？”说完邪邪的一笑。
“好啦！”不满的瘪嘴，女孩从男人身上下来，认命的跟着四人走向韩爵的车。
等到所有的人都上了车，韩爵才发动车子，扬尘而去。
这几个人不是来玩的，再说要玩也不会这么玩。
每个人都是非常顶级的高手。
带着金色边框眼镜的男人，叫项梓凡，是数据处理的高手，速度非常惊人。
瞬间记忆力是所有人之中最高的，常人只能记8个字或者八种事物，但是他只要随便的看一眼，就能够记住15个以上。
是韩逸再国外的五年里结识的唯一一位外表看起来无害但是内心却腹黑无比的男人。
那个看起来像是小正太的家伙，叫叶霖宁，他的身份，没几个人知道，但是韩爵还是清楚的一清二楚，这也就是为什么他会对那个自称叶霖雨的没有什么好印象的原因。
叶霖宁是少有的电脑技术高手，所有的电脑密码或者是级别通关，对于他来说，都只是小菜一碟，看起来幼稚的他是不太爱说话的类型，和韩爵呆在一起，最多不会说超过十个字，因为两人都是非常闷骚型的。
而那位一上场就抱住韩爵的人，叫商栀文，对他而言，没有什么不可能，在商业方面，有天生的技能，他做出来的合约，没有一个人不会同意，他的计划书，没有一个人会觉得不妥，相反，国外每家公司都争着抢着要他为其公司做计划书，甚至是机密文件。
女孩叫商栀彩，而大家都是叫她“燕子”，这是她的小名，也是她用来掩饰身份的名称。神秘的身份，因为有商栀文的存在，几乎是无所不能，但是却独独对韩爵倾心，这让众人都头疼不已。
虽说韩爵比自己优秀吧！但是他也有不足呀！
韩爵大概是这群人里面最深藏不露的一个人，他擅长的东西没有人知道，只知道他想做的就一定可以做得出来，除非他不想做。
五个人联手在国外有一家跨国公司，一直都是项梓凡在打理，旗下的人个个都是精英，即便是项梓凡不在，也可以将公司打理的头头是道，根本就不会出现什么大的烦恼，而且根本就不会有人打他们公司的主意。
但是，这一次，韩爵却因为自家公司的事情将四人全部请到场，看来他不仅仅是想要稳固公司的根基那么简单。
“吞并古氏。”
韩爵做了这一生中唯一的一个违背自己理论的决定。
古氏，是非常庞大的一个集团，要谈吞并，是非常难的。
“没问题。”商栀文只犹豫了一下，就答应了。
这件事，没有多大的风险，但是却要耗费很大的工程甚至是资金。
其余人皆点了点头，只有项梓凡摇了摇头：“难。”
是，所有的人都知道很难，但是韩爵做的决定，是不可能错的。
“古老爷子那里……”
“谈过了，人老了，也该休息了。”这是古老爷子的原话，韩爵懂，其他人也懂。
古老爷子看中的人一向是不会错的，当初他选择救韩爵，就是早料到了韩爵会反咬一口，但是他乐意，只要是自己家的公司，管它在谁的手里，谁强大谁就可以胜任。
老爷子不是不信任自己家里的人，是因为他对自己家的人都了如指掌，杨彦，且不说他是外甥，他是一个不愿意在商场上你死我活的人，所以老爷子根本就不对他抱任何的希望，但是他最爱的还是杨彦，不仅仅是重男轻女这个观念。
杨彦的母亲，是古老爷子最亏欠的一个女儿。
其他人，古老爷子明白，都斗不过韩爵，只看韩爵如何稳定韩氏，然后在古烟的压迫下吞并古氏。
他不怕撑死，因为他的公司比古氏不知道大多少倍。
只不过，在国内，他的公司用处不是那么的大，最多是在关键的时候，拿出资金罢了。
但是，资金也是最重要的。
回到公司，韩爵要秘书将关于韩氏和古氏的资料全部交给了他们，然后自己……回家了。
尽管好友们个个都喊不公，但韩爵还是毅然决然的上了车。
他信任他们，不仅仅是因为他们是好朋友，更因为他们的能力。
这辈子，他做的最成功的事情，就是结交了这些天才朋友。
项梓凡看着韩爵离去的车，犹豫了一下，还是说出了口：“看来，有人比我们还重要。”
“可怜啊！可怜啊！我回来都还没有站住脚呢！就要看这些东西。”商栀文抱着手里的文件趟在沙发上，一脸的忧愁。
“你们慢慢看，我去看看股市.”项梓凡没有多言，转身朝门口走过去。
“哎！你就看完了吗？”商栀文看了一眼其余的人，发现大家都在专心致志的研究，但项梓凡却已经看完了。
神速啊！
“文，你是比不上他的。”叶霖宁展颜对这商栀文一笑，然后继续自己的工作。
商栀文只觉得头皮一麻，立刻又开始埋头工作。
韩爵坐在车子里，最好的朋友，就是应该在这个时候进行充分的利用的。
但是为什么，商栀彩会坐在你身边呢？
韩爵不语，他不想说什么。
“爵哥，你知不知道，我在国外好想你的，你都回来了那么多年了，总是不回去。”
是的，快有四年了吧！
“爵哥，你怎么都不说话。”
“……”
“爵哥，你知不知道，前段时间，公司出了大问题，但是凡哥还是弄好了。”商栀彩努力的找着话题，但还绝还是一副爱理不理的样子。
他能主动找他们来就不错了。
平时都是他们主动找韩爵，这次是真的有事。
“爵哥，你为什么把哥哥他们丢在公司呢！真的是很重要的事情吗？”
“恩。”
“可是，爵哥，还有什么事情比你说的吞并古氏还重要呢？古氏虽说比不上我们的公司，但是在国内外还是有一定的影响的。”
没错，古氏曾经还是资助他们公司的一个大恩人。
“爵哥，你有没有吃饭。”
额……这种跳跃思维。
“爵哥，我学会做饭了哦！”
“是么？”扬起的尾音，宣布他不信，但商栀彩却高兴了起来，至少说明他有兴趣了。
其实，韩爵只是不相信，一个连自己衣服都穿不好的大小姐，怎么可能学得会做饭。
“恩恩，我特意为你学的嘞！”眯起的小眼睛得意的笑着。
“……”不想毒死自己，韩爵决定不再理会她。
“真的，我学了好久，连哥哥也说我做的好吃。”
拜托，他是不会说你做的不好吃的，除非他是不想活了。
“但是凡哥说我最好是别做饭，他说他不放心。”
原来是这样。
“但是没关系，我愿意，爵哥，你会吃的吧！”
虽然是这样说，但房子都在国外，她总不能烧掉爵哥的房子吧！
“到了。”停车，韩爵没有多余的心思听她再碎碎念，起身下了车。