第二十五章：失落韩爵走进门脱下外套，然后一声不响的就朝楼上走去。
商栀彩莫名其妙的看了他一眼，脱了鞋子赤着脚也跟着走上楼，毫无声响的跟在他后面不远处。
韩爵放轻脚步走进顾馨的房间，如愿的看到心心念念的那人已经沉沉入睡，但眉眼间却残留着不安。
连睡觉都这么不安稳，还真是让人担心。
韩爵走上前坐在床边，夜色正浓。
大手轻轻的抚上她的脸庞，发丝缠绕在指尖，调皮的玩弄。
“韩……爵？”顾馨睁开眼，看到是韩爵，轻声叫唤。
“恩。”淡淡的应一声，韩爵将手边的被子掖了掖。
“你怎么回来了，你刚刚是……干嘛去了。”她刚刚才睡着，他就回来了。
而且看他刚刚神色，该是什么重要的人来了才对。
“接朋友。”
“什么朋友啊！看你好像很高兴。”
“看来，你很有闲暇管我的私事。”嘴角牵起一抹笑意，韩爵握住顾馨的手说道。
“随便问问都不行啊！这么小气。”扁嘴，顾馨抽出自己的手，扭头。
但，随即，手又被握住了。
这下，想抽也抽不出来了。
霸道！
“爵哥……”门外已经看了好久的人轻轻的走进来叫韩爵。
转过头，韩爵眉一挑，似乎早已经知道她就在身后，现在才出来还真是奇怪。
“你……”怪异的抽抽嘴角，顾馨再次用力的要抽出自己的手，但是，徒劳无功。
“我是商栀彩，爵哥的好朋友，你呢？”无辜的眨着大眼睛，商栀彩无视掉韩爵微怒的眼神，靠近了一些看着顾馨，这个人，很可能就是那个爵哥会为了她而叫大家回来的原因，她倒是不知道，一个女人能让爵哥这么兴师动众。
甚至不惜一切。
“额……我是顾馨，韩爵的……表妹。”
话还没有说完，被握住的手，忽的一紧，韩爵似乎很不喜欢她说自己是他的表妹。
“表妹？”商栀彩紧闭的双唇突然扬起，看来也不是什么大人物嘛！可是，为什么爵哥会那么紧张呢？
“不是表妹那么简单吧！”反问，商栀彩扬起的嘴角露出邪恶的一笑。
“好了，顾馨要休息，我们先出去。”韩爵终于出言，然后拉着商栀彩走了出去。
莫名其妙。
顾馨摇摇头，然后看着自己发红的手怔了怔，皱了皱眉。
“爵哥，她真的是你的表妹吗？”跟着韩爵走出顾馨的房间，商栀彩不死心的问道。
表妹应该也有自己的家吧！为什么会住在爵哥的家里呢？
而且，为什么他们看起来很暧昧。
“不该问的，就别问，文没有跟你说过吗？”蹙额，韩爵后悔把她带回来。
“哦！”失落的回一声，商栀彩低头不再言语。
韩爵等了一会儿，身后果然已经没有了声响，转过身，女孩失落的神色落入眼底。
走近前，韩爵摸了摸她的头说道：“别烦了，哥知道你是关心。”
“是吗？”连忙抬头，眉眼间全是喜悦。
“恩。”点头，韩爵露出一抹笑容。
“燕子就知道爵哥最好了。”扑入韩爵的怀中，商栀彩紧紧的搂住韩爵的脖子，就差没有在他的脸上亲亲了。
韩爵无奈的摇头，然后微微的推开商栀彩说道：“这么大了，还要抱啊！”
“嘿嘿，燕子就是喜欢爵哥抱。”
“那……”
“……”
站在门口，顾馨露出的一小颗头颅慢慢的收了回去，他们说的话也没有再落入自己的耳中。
她是不知道，原来韩爵也可以笑得那么开心。
以前面对自己的时候，不苟言笑的他，现在在面对另外一个女人时，却可以笑得非常的无害与灿烂。
或许她应该高兴，原来韩爵并不像外表那般的冷酷。
但是，她的心里却多少有一丝不舒服。
该说什么呢？该说他韩爵不了解自己，还是说他们两个人之间并没有很好的相处过。
以至于，连基本的面相笑容都很少。
远处的韩爵，几乎不可见的摇了摇头，看来……她又误会了。
顾馨，你说是别人不了解你，其实……是你没有真心的去了解过自己喜欢的人。
但是，韩爵，爱她，就不要给她乱想的机会。因为你永远不会知道，为你乱想的人是多么的爱你。
韩爵点点头，拉着商栀彩的手渐渐远离。
他喜欢顾馨，但是却更不想对不起商栀彩，国外的五年，是他们陪着自己度过，是他们一直默默支持，是他们牺牲了所有的一切，甚至家破人亡，却只为了他。
而你顾馨，却渺无音讯。
因为，你忘记了，忘记还有这么一个人的存在。
是，他的心里多少还是会痛，因为她忘记了关于自己的一切，可他却不能怪她。
================早晨，八点。
一桌人坐在饭桌上品尝着叶小小辛辛苦苦做出来的早餐，个个脸都黑得跟煤炭一样的，但嘴角还是得含着笑容，一口一口的吞下去。
“馨馨啊！好不好吃啊！”叶小小一脸希冀的望着正在喝粥的顾馨，两手在围裙上搓搓。
“恩，好吃，小姨做的比我妈做的好吃多了。”
“……”韩爵笑笑，谁不知道她妈做的只有只有他爸会吃啊！
叶小小不在意的挑眉，继续问：“燕子，好吃吗？”
“啊！”
“哎！小姨问你早餐好不好吃呢！你分神干什么去了。”
“啊吼吼！好吃好吃啊！”昧着良心说车这些话，商栀彩连忙往自己的嘴里塞几口面包，幸亏面包是韩越做的，不然还真的没有什么可以吃。
“好吃啊！好吃就好。”点点头，叶小小做到韩越的的旁边，然后低眉看着韩越，一口一口的将自己做的粥……喝完。
“别看着我，我是一定会喝完的。”
眼看叶小小的视线就要瞟到自己身上，商栀彩连忙端碗喝粥。
其余几人，互相笑笑，也相继端碗喝粥。
其结果是这样的。
全家上下三个洗手间，一个韩越占着，一个韩爵占着，另外一个顾馨占着，商栀在无语的在外面等。
早知道就不喝了。
叶小小愧疚的看着很急的商栀彩，自动的收拾残局，虽然饭桌上如风卷残云一般，但是，看那些正加在厕所奋斗的人就知道，吃的一定很不好。
===================“那个……顾馨？”商栀彩从厕所出来后，就看见顾馨坐在沙发上发呆，慢悠悠的走过去叫了一声。
转过头，顾馨回道：“恩？商栀彩？”
“你叫我燕子就可以了。”微笑着走近前，商栀彩一屁股坐下，然后亲密的打着关系。
“哦！燕子。”
“那个……你为什么会住在爵哥的家里啊！”
“这个……不好说啊！都是我爸妈，他们一定要我在这里住，说是要到处去旅游，怕我一个人在家里不安全。”
“是吗？你多大了。”
“24，你呢？”看着眼前的人，吃饭时眼神就一直往韩爵身上跑，看起来挺单纯的，该是很单纯的喜欢吧！但是，她不会将韩爵让给任何人的，要杜绝任何人的喜欢，单纯也不行。
“我23，比你小一岁。”似乎是在昭示着自己年轻，商栀彩还仰起了小小头。
“听小姨说，你和韩爵很早就认识了。”
“是啊！在国外的时候认识的，我们现在可是很好很好的朋友，我们五个人，是缺一不可的。”
“恩？五个人？”
“是啊！还有我哥哥，还有凡哥和叶霖宁。”
“是么！”有那么多人啊！关于叶霖宁，她是听过的，叶霖雨那小子早就提过他的弟弟了，但是还没有见过真面目。
“恩，你是不知道——”
“燕子！”韩爵从后方走上前打断商栀彩接下来的话，眉头皱了起来。
顾馨不以为然的瞟瞟韩爵，明显就是不想让自己知道嘛！
“燕子，你跟我上来。”招手，韩爵点头，然后走上楼。
“知道了，爵哥。”答应似的点头，商栀彩又朝顾馨看看：“我先上去了，你自己玩吧！”
“随便。”
疑惑的看着顾馨的赌气，商栀彩站起身子，往楼上走去。
“馨馨，你怎么还不出去啊！“叶小小已经穿戴好了，但是在看到顾馨一脸迷茫样时却惊呆了。
“馨馨，你怎么了。”坐到顾馨的旁边，叶小小不解的看着她不好的脸色：“你脸色很不好，是不是昨天没睡好啊！”
“没有啦！小姨。”安抚着拍拍叶小小的肩，顾馨看了看手表说道：“您要去哪里啊！”
“出去逛街啊！”
“额……”公司那么大的事情了，她老人家还有闲心思出去逛街……
“怎么了。”
“……”
“哎呀！”终于意识到顾馨担心的是什么，叶小小恍悟似的说道：“公司的事情，你不要担心啦！燕子他们几个人一定会搞定的。”
连叶小小也那么相信商栀彩所说的那几个人。
那几个和韩爵是很好很好的朋友的人。
看来，韩爵也很相信他们嘛！
那自己还担心个毛线啊！说不定人家根本就不在乎自己但不担心。
扁扁嘴唇，顾馨一拍自己的大腿说道：“我也要去逛街。”
“什么……”
“我说，我也要去逛街，小姨。”
“那你怎么不早说。”
“我刚刚才决定的。”
叶小小：“……”
“我去换衣服，小姨，你等我，我很快就下来。”
“……”
没等叶小小再说话，顾馨已经上了楼。
书房。
“不要多说话”。”
“爵哥，为什么说啊！”
“不该和顾馨说。”
“啊！她不是你表妹么！”
“表妹也不能说。”
“哦~”
意外的，顾馨刚一上楼，就听到了从书房里传出来的声音，整个人狠狠的摇晃了一下，但很快她又稳住了自己的身体。
为什么不能告诉自己。
不相信自己吗？
过了一会儿，韩爵从书房门口走出来，神情惊讶的看了一眼顾馨，没想到她会在这里，但很快就恢复了原样。
“你要去哪里。”
顾馨没有回答，绕过韩爵走进自己的房间。
身后，韩爵轻微的皱了皱眉，但还是没有再追问，下了楼。
商栀彩莫名其妙的看着两人的互动，皱眉，下楼。
======“馨馨，你怎么了。“看到顾馨脸色不好的从楼上下来，叶小小似是证实了为什么刚刚那两人都不回答自己的问题。
“没什么，小姨，我们走吧！”
“恩。”拉住顾馨的手，两人一同走出门外。
正巧，熟悉的那辆车从大门出去，留下尘土。
刚刚的那一瞥，顾馨看到了。
韩爵在埋怨，为什么自己会不回答他，但是相信他也看到了，自己要去干什么，所以没有多问。
他一向不是多话的人。