第二十六章：疑惑一整天，顾馨都没有心思和叶小小认真的好好的逛街，但是叶小小也没空管她，自己买了不知道多少东西，衣服啊！包包啊！一大堆，但是，因为她是女人，所以每买一件东西都还是会一一的问顾馨意见。
“馨馨，你觉得这件衣服怎么样？”
“挺好的。”顾馨心不在焉的回答。
“……”
“馨馨，你觉得这个包包怎么样？”
“不错。”顾馨毫无神采的回答。
“……”
“馨馨，你觉得这条裤子怎么样？”
“可以啊！”顾馨回答。
“馨馨，你觉得这条裙子怎么样？”
“很好。”顾馨答。
“馨馨，你觉得韩爵穿裙子怎么样？”
“很好看啊！”顾馨。
叶小小：“……”
“顾馨！”
“哎！”
“你在神游吗？”
“你怎么知道……额……额……我没有啊！”终于意识到自己说了些什么，顾馨挠挠头示意叶小小继续，自己是神游了没错，但是有那么明显么？
“我叫司机送你回去吧！回去好好休息一下，看你精神不怎么好。”叶小小摸摸衣服说道，看来她的这些衣服，还是有待鉴定，看来要麻烦韩越了。
可怜的韩越，在家里看电视，还没有预料到自己接下来的苦逼命运。
“可是，小姨……”她不想回去。
“好啦好啦！”将顾馨推进车里，叶小小叹了一口气：“看来你之前都没有好好睡觉哦！小姨不会强人所难啦！”
然后，在顾馨开口之前，叶小小一把“啪！”关上了车门。
顾馨：“……”
看着叶小小欠扁的笑脸越来越远，顾馨无奈的笑笑。
半个小时不到，司机叔叔就把顾馨安全的送到了大门口，还附带了一大堆的衣服。
“顾小姐，你自己回去吧！我等会儿还要去接夫人，就不进去了。”
“恩，没事，你去吧！小心点。”
“好的，您回去吧！”
点点头，顾馨抬头看了一眼上方，书房的灯还没有关，说明……他还没有睡。
疾步走进大厅，在和仆人打了招呼之后然后放下手中的各种衣服包装袋之后，顾馨往楼上走去。
韩爵也在这时从书房里面走出来，一只手拉拉自己胸前的领带，另一只手忙着脱下西装。
顾馨走上前伸手接过他的西装外套，然后又帮他解下领带。
但是，韩爵什么话都没有说。
虽然不要你说谢谢，但关心还是可以的吧！这样也太不在乎了吧！
看着韩爵转身要走的背影，顾馨开口：“韩爵……”
“恩？”转身，韩爵深邃的星眸注视着她，懒懒的靠在墙上等着顾馨说话。
“我……你今天——”
还没等顾馨说完，书房里泡出来一个轻快的身影，一把拉住韩爵说道：“爵哥，文件过来了。”
韩爵皱了皱眉，淡淡的看了欲言又止的顾馨一眼，然后跟着商栀彩进了书房。
那一夜，韩爵再没有出来过，灯也没有关。
顾馨等到天亮，她知道自己不能打扰他们，但是……
等总可以了吧！
虽然，一等就是一夜，但是，为了问清楚，没关系。
尽管是得不到答案的答案。
终于，等到叶小小都开始催饭了，书房传来了开门的声音，顾馨连忙走过去。
但是看到韩爵从书房走出来，眼角带着浓浓的疲惫。
不由自主的，她一阵心疼。
想要问出口的话还是没有问出口，只是跟着那两人下了楼。
或许，他真的很累，自己这个时候，不应该给他添麻烦，稍微的休息一下，也好。
“爵哥，昨天——”
“闭嘴，吃饭。”韩爵冷声制止刚刚一上饭桌就打算说话的商栀彩。
商栀彩也只好悻悻的闭了嘴，虽然她那嘴唇撅的比谁都高，但还是没有人理会她要是被商栀文知道了，虽然他不能有什么作为，但是为自己的妹妹小小的抱怨一下还是可以的。
顾馨不自觉的低下了头，也闭嘴吃自己的饭，一言不发。
“小爵，公司的情况怎么样了。”韩越看了一眼报纸上的报道，知道公司肯定不是报纸上报道的那样，该是另一种情况。
“还好。”
简短的回答，他不想说，而且，现在在吃饭，他的禁忌就是不准吃饭的时候说话，或许应该说是习惯。
韩越摇摇头，吃饭。
“吃完饭到书房告诉我。”
“恩。”淡淡的应声，公司的事情，是机密。
叶小小自知自己不懂那些，也识趣的没有多说话。
顾馨吃着自己碗里的饭，如同嚼蜡般的米粒在自己的嘴里不停的动，真不是滋味。
突然，一双筷子从自己的碗上方伸了过来，然后她的碗里……出现了一些肉片。
“谢谢。”没有看是谁，因为就算不看，她也知道，只有韩爵才会这样做。
“多吃点。”
哎！他不是一向不喜欢说话的嘛！今天，神经失常啊！
顾馨疑惑的看着韩爵，却在他的眼神里看到了无可奈何，她不知道那个无可奈何代表了什么，也不知道韩爵为什么会露出这样的眼神。
顾馨，如果你懂，那么就应该在他不给你答案的时候，百分百的信任他。
但是顾馨不懂，挑眉，继续吃饭。
韩爵无奈的苦笑，放下碗筷，站起身，然后上楼。
“爵哥……等等我。“商栀彩也跟着放下碗筷，然后跟着韩爵上楼，一跃一跃的身子轻轻巧巧的，明眼人都看得出来，这女孩儿是个练家子。
但是……
顾馨不是……
跟屁虫！跟屁虫！
她只能扁扁嘴，自己都没有这么跟过，吃饭也跟，睡觉也跟，连公司的事情也要一起。
吃醋！
翻翻白眼，是吃醋又怎么样。
看着韩爵的背影，顾馨头一次感到了受伤。
他根本就没有想要跟自己说话，也没有想要告诉她为什么这几天会这样，而是回以一直以来的……转身离去。
===============“爵哥，你为什么总是——”连她都有点疑惑了，为什么不能对顾馨透露半点呢！
“不要多管闲事。”
“可是，爵哥，这件事情，和顾馨有关。”
韩爵沉思，他也不知道自己这样做对不对，但是……这件事情，她不知道才是对她最好的选择。
抬眸看向商栀彩，韩爵冷冷的笑笑。
商栀彩只感觉到一种迎面而来的冰冷，接着，她转身……落荒而逃。
“喂！做好了没有。”接起电话，韩爵面无表情的继续自己手上的工作。
“恩，一定要全面。”重重的语气，一字一字敲击在人的心上，看得出他有多重视这件事情是否会完成，而且完成得怎么样。
===========坐在自己的床上，顾馨看着手机里面的通话记录。
哎~她现在就跟一个世外桃源的人一样，没人管，没人看，与世隔绝……
这记录都不知道是多少天之前的了。
韩爵，到底是发生了什么事情了呢？
双眼一转，一副画面跳进顾馨的眼珠。
“顾氏遭遇双重攻击，古氏与韩式再创合作新辉煌。”
古氏……与韩式……合作？
顾氏？双重攻击……
古氏和韩式合作攻击顾氏，那老爸现在不是会忙得焦头烂额的。
连忙按下几个熟悉的号码，她一直没有回家，也没有去关注自己家里的事情，现在，竟然连顾氏出事了都不知道。
“爸！”颤抖的声音从嘴里传出，原来她现在是这么紧张。
“怎么了，馨馨。”
“爸，公司……公司是不是出事情了。”
“是有那么一点事情，但不是什么大问题，爸可以解决的，你怎么了。”
“我……我担心你和妈！我都那么久没有回去了，你们还说要出去旅游……”
“没事的，馨馨，小事情，你还不相信老爸的能力吗？”
“爸~你……韩氏为什么会和古氏一起合作……还……”
“你怎么知道的，这些消息……哦~你别相信新闻，都是那些记者乱编乱造的。”
“可是……”
“馨馨别担心了，公司只是花店出了一点小问题，花的品种送错了，所以才会这样的。”
“真的是这样吗？”顾馨不信的问道，为什么她会从老爸的声音中听出疲惫，为什么她会觉得，事情真的很严重呢！
“好啦好啦！你别乱想，老爸还有事情，你好好休息啊！别担心了。”
“我……好。”
“好啦！就算有什么事情，老爸也一定会好好的，好不好？”
“恩。”点头，她可能真的想多了，以前那么多的新闻都是乱写，她都没有相信，今天的也不用那么当真的。
可是，是真的吗？
不由得问自己，她真的已经放心了吗？
没有，她不放心，很不放心。
因为那不仅关系到自己的家，还关系到韩爵……和韩氏。
摇摇头，顾馨决定，明天一定要回家，她本来就不该在别人家里待那么久的，也该回家了。
回家看看到底发生了什么事情，谣传是不是真。
韩氏是不是真的和古氏合作，攻击顾氏……
但是，如果是真的，顾馨，你打算怎么做？
和古氏为敌？
还有韩氏。
如果是真的，那么你就会和韩爵……小姨小叔，成为敌人。
可是，老爸没有将韩家作为敌人，那说明……总有一些什么问题在里面。
而且，依老爸的个性，自己根本就不会有机会待在韩爵家里了。