第二十七章：这天，顾馨和叶小小打了招呼之后，便独自一人回了家。
她不想让别人送，既然韩爵忙于工作，那就算了，走路也是一样的。
她没有和韩爵说，韩爵自然也不会知道，他现在看见自己都只是冷冷的一瞥，根本就不会有任何话对自己说，要说他还是关心自己的吧！那就是那天自己在他公司外面站了很久，然后他叫自己进去而已。
之后，就再也没有过什么了。
似乎就是在他的那些好朋友来了之后，便什么都变了。
那个商栀彩，还有她说的那些人，对韩爵，应该是很重要的人吧！甚至超过自己。
回到家，果然还是如顾馨预料的一般，事情并不像老爸说的那么简单。
家门口已经围了很多很多的记者，连开车的老李都被拦在了门外，根本就进不去。
看着那些只想要挖到新闻的人，顾馨慌了神。
悄悄的从他们身边走过，从顾家的后门穿过去，这才进了屋。
顾馨没有叫喊，也没有只会屋里的人一声，在房门的旁边站立，正好房门有一边的装饰品，挡住了她的身子，也让她听到了一些，别人甚至是老爸都不愿意说的事实。
殷枚脸色很沉重，坐在沙发上，似乎是在生闷气。
顾希文也只是无奈的看着她：“枚，别担心好不好？”
“……”
“枚，馨馨待在他家里，不会有什么事情的。”
“你说不会有什么事情就不会么！他都可以对公司下手，还有什么不敢做的。”
他？是韩爵吗？
“枚枚，都说了，这件事情不是你想的那样。”
“那是哪样，他抢了公司的生意，明明是完全不会搭边的事情，他也联合古氏来抢，现在股市在下降，很快公司就会面临倒闭。”
“没有那么严重。”顾希文轻挑眉，耷拉在一旁。
“都是你，我看，这次是真的没有办法了。”
“你……不要乱想，根本就不是你想的那样。”很是无奈，顾希文只好窝上去，抱住殷枚，要她别那么担心。
这件事情，牵扯真的太大。
他不想他她担心。
“爸~”
“馨馨！”
“馨馨！”
两人同时开口，也同时转头看向房门口的顾馨，不由得大吃一惊。
“爸，你说的，是真的吗？”
“馨馨，你不要乱想……”
“可是，妈说公司很快就会面临倒闭，而且，门外好多记者。”走上前，顾馨想问个清楚明白。
“馨馨，你过来。”殷枚将顾馨拉到自己身边。
“馨馨，其实，妈也觉得事情很严重，但是你爸……你爸的能力，我们还是要相信的，对不对？”
“是。”顾馨点头，但还是担忧的看着自己的父母。
“可是，馨馨，这次的事情，需要你帮忙才行。”说完这句话，殷枚慎重的看着顾馨。
“馨馨，虽然要你去很为难，但是你的身上有爷爷的股份在，所以你必须出面，不然的话，股东们都会有意见，到时候，会很难办。”顾希文也点了点头。
“可是……我什么都不会。”顾馨皱眉看着顾希文，“我可以转让股份给老爸你啊！”
“呵呵……馨馨，这些股份，就是老爸当初给转给你的，当然不会要求你转回来，而且，只是要你去公司坐几天，这你都不行啊！”
“我……好吧！”认命的点头，顾馨答应。
只要能帮到老爸老妈，又有什么事情不能做的呢！
“可是，那个谈判……”殷枚摇了摇头。
“怎么了，老妈。”
犹豫了一会儿，殷枚摇了摇头：“没什么，老妈也相信馨馨，你可以做到的。”
“恩。”
“那，你明天就正式到公司去吧！来了就找老爸我，我给你安排工作。”
“什么？还要工作？”
“那当然，不然，你吃白饭啊！”锁眉看着顾馨，顾希文不喜欢自己的女儿什么都不会，虽然好像真的什么都不会，只会……花。
“额……好吧！”点点头，顾馨笑笑。
++++++++++++++++++++++++++++++“顾小姐吗？”前台小姐一看见顾馨走进来，就连忙走上前来接过她手上的雨伞。
门外，下着很大的雨，顾馨也是经历九死一生才来到公司的，要不是因为老李的风湿又患了，她才不会坐那么危险的出租车呢！
顾馨穿着黑色的小棉袄，里间是一间常常的黑色毛绳长衣，盖住了臀部，腿上是一条保暖的黑色丝袜，两条细细长长的嫩腿包裹在黑色丝袜里，长长的毛衣下面，小小的臀部在保险内裤的包裹下若隐若现。
这是她不常穿的衣服，除非是什么正式一点的场合，不然她是决不会穿的。
“我爸……不是，顾希文在吗？”
“在，在，您上电梯。”前台小姐将顾馨领到电梯旁，然后告诉顾馨：“总裁在28楼。”
“恩，谢谢。”走进电梯，顾馨不自觉的腹诽了一下，原来自己家的公司搞得那么好啊！
“馨馨，你来了。”电梯门刚打开，顾希文的身影就从一旁凑上来。
顾馨一把搂住顾希文的手臂，甜甜的叫道：“老爸~”
“哎！你抽风了。”应一声，顾希文笑笑，但眉眼间的一股疲劳还是没有瞒过顾馨。
顾馨：“……”
她好不容易这样叫一次好吗？就被视为抽风了。
“好了，你啊！就帮老爸看看文件怎么样？”
“看文件？”坐在沙发上，顾馨受宠若惊，看文件不是很重要的事情吗？难道老爸有这么重视自己？她平时怎么看不出来。
“恩，老爸时间不是很多，你帮老爸看看文件，哪里有问题就告诉我，我也可以节约时间去做些别的事情。”
原来是帮他节约时间……
“什么事情啊！”从顾希文手中接过一堆文件，顾馨不解的问。
“要去和别的公司签约啊！现在必须要拿到资金，否则，我们的毁约金就交不上来。”
“毁约金？为什么会有毁约金！”
“我们有一批货物被别人高价买走了，而我们公司又和另一家公司，就是古氏签了约，现在货物没了，当然就是我们违约，所以就得赔偿违约金啊！”
“哦！这样啊！那违约金是多少？”
“这个你就别管了，好好看吧！老爸现在要去开会了。”
“你去吧！”点点头，顾馨翻开文件，怎么说她也是硕士学位，而且经常接触这些，那这些小文件肯定难不倒她。
不一会儿，顾馨就找到了好几个问题，都是对公司不利的条件。
拿起笔，在那几个地方着重的做了标记。
抬头，她揉揉自己的脖子，很酸。
眼睛很不自在的向别的地方瞟了瞟，顾馨这才发现，办公室里还放着一张老爸和老妈的合影，不由得笑笑，老爸是真的很爱老妈啊！
门外在这时传来一阵小小的声音，闻声看去，会议室的门口出来了好几个高层干部，但是，还有古氏的人。
古烟，古烟的身后……跟着韩爵。
两人谈笑的样子映入顾馨的眼底。
为什么他们两个会谈的那么好，难道说……新闻说的是真的吗？
古氏和韩氏合起来，打击顾氏。
就在这时，韩爵似乎是感应到了什么，也向着办公室这边看过来，顾馨连忙蹲下，避免韩爵看见自己，慢慢冷静下来的身体，这个时候才发现，原来一直在颤抖。
终于在韩爵的一阵审视之后，他的视线移了开来，她这才站起身，看着那个高大的背影，一瞬间，整颗心，都凉了，谁都不能说，那个自己熟悉的身影不是韩爵了吧！自己看得清清楚楚。
真的是这样的。
难怪他会说不要告诉自己，难怪会什么都不跟自己说，原来……因为自己是顾家的人，是他要对不起的人。
呵！也许，他根本就没有什么对不起的，商场上的竞争，从来就没有什么对不起，只有你死我活。
可是，在电梯门关上的那一霎那，韩爵那冷冷的一瞥，还是让顾馨胆寒。
他看到了。
但是，他没有反应。
什么都没有做。
只是冷冷的注视着自己。
没有惊讶，甚至没有任何的疑惑。
好像就知道自己一定会在这里一样的，好像什么都在他的掌握之中。
韩爵，尽管你运筹帷幄，但，你总会有失策的一天。
导致那一天的，就是她顾馨。
为什么顾馨是硕士，因为她修的就是商业，在管理公司的事情上，她不是管不了，是没有心思在商场上勾心斗角，但是要真正的管起来，顾氏就不会是现在这个样子，因为老爸不想再强大了，所以早早的放松了下来，但是她顾馨，不是。
顾希文是个天才，什么东西，他只要想学，那么就一定是最好的。
而顾馨，正好继承了顾希文的特质。
低下头，顾馨苦笑一声，她是应该开始了。
将文件稳稳的放置在办公桌上，顾馨冥想了一下。
刚刚她看了这些文件，对公司的事情，可以谈得上是大概的了解。
大问题她知道，至于一些小小的问题，就只能靠之后的观察了。
看是因为有间谍，还是真的是公司内部出了问题。
其实，公司的问题不大，仅仅只是出了一个漏洞，虽然漏洞很大，但还是有办法解决的。
将办公桌上的钢笔从笔筒里面拿出来，然后又从抽屉里面找出了几张纸，顾馨将自己脑海里面的构思慢慢的写下来。
她从来就不是一个笨的人。
只是，不像别人一样锋芒毕露。