第二十七章：如果清晨，太阳的斜晖照射在十几栋高大的建筑物上方，林木间的鸟儿也新建了窝巢，露珠在树叶的尖端流连忘返，迟迟不肯落地。
坐在办公桌前，顾希文扶额沉思。
桌上放着一张一张写满了字的纸，这些纸上写的全是关于他公司的规划，一开始，他还以为是谁盗取了公司的机密，但是却没有泄露出去，定睛一看，他才发现，那些字都是顾馨的笔迹。
按理说，有人能够写得出这样构思的规划，他应该很高兴才是，但问题就在，这个人，是顾馨——他的女儿。
他不能让自己的女儿生活在商业之间的勾心斗角之中，也不想让她一辈子水深火热。
但是，顾馨的能力已经超乎了他的想象。
不说是商业天才，但是这些她写出来的规划，就连自己也要集中精神才能完全的理解，否则，一定会被其中的谜团，耍得团团转。
这些，顾希文从来就没有想过。
但是，他忘了，这是他顾希文的女儿。
不经历一些风雨，怎么见彩虹。
全公司，说资历深的，不止几个了，大部分都是在公司里打拼过好几年了人了，但是至今还没有人能像顾馨一样将公司的问题看通透。
他不是看不透，只是不想再争下去，不然的话，古氏根本就不可能强大起来，要不是老爷子……他是根本不会放弃自己事业的，只是他自己也觉得，幸福到了，不想要错过。
摇摇头，顾希文将顾馨写的东西仔仔细细的折好，然后放到了抽屉里。
这些东西，太重要了。
但是，他不能采纳。
他不能打乱任何计划，也不能让顾馨打乱计划，馨馨不该陷入这场斗争之中。
只是，缺了她，也不行。
“老爸！我来了。”
听到喊声，顾希文抬头，顾馨正好从门口走进来。
“馨馨，今天那么早啊！”站起身，顾希文将准备好的早餐交给顾馨。
“哇！老爸还买了早餐啊！”
“呵呵，总不能饿着我的宝贝女儿吧！”摸摸顾馨的头，他宠溺的说道。
点点头，顾馨拿着早餐在一旁坐下，然后一边吃一边说道：“怎么样，老爸，我昨天写的还不错吧！”
岂止是不错，简直就是该死的好。但是……
“不错，但是老爸不能采纳。”
“啊！”失望的皱眉，顾馨低头对着早餐一顿乱啃：“为什么。”那可是耗费了她好久的时间的。
“不是你写的不好，只是，你写的太明白太清楚了，对公司反而不利。”语重心长，顾希文摇摇头。
“额……”
大笑，他的女儿还是太单纯了。
“好了，你就别操心公司的事情了，只要你来做做场子的，你呢！就把你聪明的脑子，用在别的事情上面吧！”
“可是……”她昨天写得好顺手的，今天还想继续。
“没事的，这点小事，老爸还会处理不好吗？”
“我是觉得你会处理好啦！但是，我真的好想帮忙。”这只是其一的原因啦！还有就是……关于韩爵，但是这一点，她不敢说。
“馨馨，你能来公司呢！就是帮了老爸很大的忙了。”顾希文含笑看着她，手里也在不停息的翻着刚刚秘书交上来的合约。
“……”眼珠子乱窜，顾馨不乐意的点点头。
算了，既然不用自己帮忙就不帮忙好了。
“可是，老爸！为什么昨天我会看见韩爵在公司里，还和古氏的人在一起，聊得好开心的样子。”装作无意的问出口，顾馨微笑着等待着顾希文的回答。
顾希文：“……”
“怎么了，老爸！你昨天难道不是和他们一起开会的吗？”看到顾希文抓笔的手一震，顾馨邪笑着逼问。
“……”
“老爸~”
“你……昨天只是开个会。”
这样的回答，鬼才会信。
顾馨摇摇头说：“开会么！那为什么韩氏的人会和古氏的一起出来，而你却是垂头丧气。”
那是我装的好吗？装的。
顾希文很想这样说，但还是没有。
抿紧薄唇，顾希文决定来个闭口不言。
“老爸，你不说话，我就当你默认了，你输在了韩氏和古氏的强强联手之下对不对？”
“……”
“好吧！我就当你输了。”
顾希文：“……”
他的面子……不止面子，连里子也没有了。
竟然被自己的女儿强烈的鄙视。
“总裁，韩经理来了。”
“恩，知道了。”瞥一眼住了嘴的顾馨，顾希文淡淡开口：“你要不亲自问他好了。”
瞧他这个老爸当的，真窝囊。
但是，以后他一定要翻倍讨回来。
“不用了，他根本就不愿意见我。”顾馨低头，看着自己的脚背。之前在韩爵家的那几天，如果自己还看不出的话，那就真的是傻子了。
“……是吗？”不确定的看着顾馨，顾希文对着门口说了一声。“进来吧！”
然后就看见，韩爵领着另外一个高大的男人走了进来，那男人带着一副金色的边框眼镜，长得算是挺帅气的，但就是太过冷静沉稳了一些。
“小爵，你来了。”
听到这个称呼，男人再平静的脸，在这时都轻微的抽搐了一下。
恶……
冷眼杀了一刀过去，韩爵看向坐在沙发上的顾馨，走过去：“你在躲我？”
顾馨：“……”
大哥，明明就是你自己不理我好吗？再说了，现在的我们是敌人。
不看韩爵，顾馨站起身：“老爸，我先出去。”
皱了皱眉，顾希文没有同意也没有否认。
顾馨不理会顾希文的犹豫，脚步慢慢的迈向门口，但是却在经过韩爵的时候，被截了下来。
“你干嘛？”激动的大喊，喊完之后，顾馨才发现，自己表现得似乎太过了。连忙平静下来说道：“韩经理想干嘛？”
“你不用出去。”
“呵……我不用出去？我是不想待在这里好吗？”
“……”韩爵浓眉轻轻的皱了皱，然后直接将顾馨拉到沙发上，接着就……拉着她的手，一起坐在沙发上，抿紧了唇不说话。
顾希文不禁挑眉，当自己透明的？
“咳咳……”
这时，看热闹的项梓凡这才将视线转到顾希文身上，然后将文件交给顾希文，在他耳边不知道说了什么。
接着就看见两人……在顾馨不断的挤眉弄眼中，离开了。
老爸，你怎么那么狠心。
女儿，别怪老爸，要是韩逸还好，老爸吼得住，但是韩爵就算了吧！他没能把老爸给吼住就已经不错了。
翻了个白眼，顾馨狠狠的鄙视了一下顾希文。
然后就要将自己的手从韩爵温热的大掌中扯出来。
但是……扯不出来。
“韩爵！你松开我的手。”
韩爵只是紧紧的盯着她，将她的动作都看在眼里，手上也暗暗的使劲，不让她离开。
“你聋了吗？你要是聋了，我就打手语给你看，你先松开我的手好不好？”硬的不行来软的，这是她顾馨的原则。
可是，这好像不是软的。
韩爵挑了挑眉，一只手从迅速的从顾馨的腰间穿过去，另一只手松开顾馨的两只手，扶在了顾馨的腰间，然后两手轻易的就将顾馨从沙发上给换到了他的大腿上。
“韩爵！你个死变态。“一发现形势正在改变，顾馨立刻推搡着韩爵，但是他却还是纹丝不动的看着她。
似乎是有点心虚了……
不是，不可能心虚，她又没有做什么对不起他的事情，心虚个什么劲啊！
眼看着时间一分一秒的过去，韩爵却还是没有多说一句话，顾馨低头仔细的观详了一下韩爵的手臂。
很好，挺好看的。
接着，张嘴，咬牙……
韩爵似乎是被咬痛了，毕竟这一口顾馨是下了狠劲的，但是只是一瞬间的事情，他又恢复了原来的样子。
顾馨慢慢抬头看向韩爵。
她恨死了他胸有成竹的眼神，看着自己的时候，就像在看别人唱戏给他看一样的，什么都事不关己的样子。
他不是旁观者，但是却如同旁观者一般的冷静，甚至是面无表情，淡然置之。
“韩爵……”
韩爵低头看了一眼自己被咬的手臂，也不怒也不恼，只是低头，咬上了顾馨的唇。
痛！
甚至有血的味道在嘴里蔓延。
但是，他吻着……不，应该说咬着顾馨的牙齿并没有因此而松开。
半晌，韩爵撕磨着顾馨的唇，舔着她的唇角：“为什么要躲我？”
扭头，顾馨“嘶！”的一声，然后一个巴掌挥过去。
只可惜，还是被韩爵给拦住了手臂。
韩爵用力将顾馨的手臂反剪到身后：“好好说话不行吗？”
“呵！好好说话，请问，你是在说你吗？”
韩爵皱眉，似乎是不相信会从她的嘴里说出这么具有讽刺性的话来。
“别闹了，顾馨。”
“闹！我在闹？是啊！我是在闹，但那也不关你的事啊！是你自己凑上来的。”
韩爵不语，紧抿着自己的唇，冷冽的脸上上渐渐弥漫上一种顾馨从来没有见过的气息。
他闭上眼，手下松了力，等到再次睁开眼时，已经换了一个人。
“馨馨。”
“韩逸？你出来干什么，我在生气啊！”
抱住顾馨的腰，韩逸微笑：“别生气了好不好，爵是有苦衷的。”
望向韩逸的眸子，顾馨甩开他走向一边：“他咬我了。”
韩逸：“……”
这是在撒娇吗？
不再迟疑，韩逸跟上顾馨，握住她的手：“我也痛……”
顾馨抬头，没想到他竟然懂。
“爱你的心，会很痛。”
破涕为笑，顾馨还从没有听过韩逸正正经经的说过什么好听的话，甚至是那次吵架，还差点分手，他的解释那么的苍白无力，但自己还是选择相信。
心里那么的痛，他说的没错，爱你的心，会很痛。
为你的命运而痛，为你的生命而痛，为你的消失而痛。
可是，心底里的那一方土地，似乎已经忘了他是谁。
摇头，顾馨擦去眼角的泪水，转身看着韩逸：“韩逸，如果，我不再想要固执的坚持了，你会伤心吗？”
韩逸含笑的脸在听到这句话之后僵住，但随即又摇了摇头：“我会高兴，高兴你终于找到了真爱，但我也会伤心，伤心你的真爱，不是我。”
顾馨犹豫了半晌，终于还是流下泪水：“韩逸，人生最大的遗憾，莫过于，轻易的放弃了不该放弃的，固执的坚持了，不该坚持的。”
抱住顾馨，韩逸连连点头：“我知道，馨儿，我一直都知道。”
但是，他放不下。
“还有机会对不对？”紧逼着顾馨，韩逸接着问道。
“……”顾馨没有回答，只是沉默。
韩逸大笑，自己根本就没有输，竟然差点认输。