第二十九章：强吻
离公司最后的谈判只剩下了五天，但是现在全公司的状态却是：皇帝不急急死太监。
连顾馨也不知道老爸是怎么想的，面对着韩氏和古氏的连连攻击，只退不进，甚至没有反抗，只是维持着公司的底线。
即便是底下的人已经急成了热锅上的蚂蚁一般，但老爸还是那么的悠闲。
该看书看书，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，害的秘书都差点将他提起来甩几下，看看是不是脑子出问题了。
但是，就在秘书快崩溃的时候，老爸终于开始做事了。
顾希文召开了公司各层高级一些的人员进行视讯会议，每个人都怀着终于要开始战斗了的心情等待着顾希文上台说话，甚至大都准备了一大堆的资料，要和韩氏与古氏一决上下。
但是，会议内容却出乎大家的意料。
顾希文开会的目的竟然只是为了安抚公司上下的情绪，关于与对立的公司的谈判，却只字未提。
面对着众人的焦急，他只是来了句：“莫急，莫急~”
众人：“……”
更令众人不解的是，顾希文开会的时候还一直打呵欠，只是不知道为什么，难道是晚上纵欲过度，导致白天没有精神吗？
可是，在这么重要的时候，那种事情，真的适合吗？
顾馨：“……”
这些人都在想些什么啊！
听着底下人的议论纷纷，顾馨脑门上冒出三根黑线，他们的思想就不能正常点？
“大家别担心，我们公司的基础非常牢固，只要大家能够遵守自己的岗位，不要擅离职守，就不会有任何问题的。”
瞧瞧人家顾希文，不愧是经历过大世面的人啊！在面对风吹雨打的时候还是能够有如此大的毅力，有如此的雄心壮志，跟什么都没有发生一样的。
可是，不觉得太过平静了吗？
是啊！顾馨不禁皱眉，老爸是不是表现得太不在乎了些呢！
怎么说也是打拼了很久的公司了，不可能看着它倒闭不管吧！再说了，就算他想倒也不会那么容易啊！国内倒，国外还有呢！
“可是，顾总，这次两个大型企业都将矛头对准了我们公司，是要将我们公司一网打尽啊！”一个显得非常着急的高层人员说道，手上拿着的笔都是颤颤巍巍的，似乎是特别的激动。
“是啊是啊！”
“没错，顾总。”
底下人纷纷都开口附和，也都不明白为什么顾希文还是如此这般的毫不在乎。
“大家难道不相信公司的实力吗？”
“相信，相信啊！”
“可是，韩氏和古氏也不是好对付的。”
“不要长他人志气，灭自己威风！”
“好了，好了。”顾希文出声阻止还可能会延续下去的争论。“总之，这次，大家只要做好自己的本分的事情就好了，一切都有我担着。”
“可是，顾总——”
“好了，不说了，散会。”
散会？
这么快？
这么多天的挣扎了，现在随便说说就散会了？
顾馨不敢置信的看向自己的老爸，但是那人却还是喝着自己的茶一脸的悠闲。
这也太奇怪了吧！
“你的呼吸已经——”
手机铃声不合时宜的响了起来，顾馨接起电话朝老爸示意了一下之后，走出了会议室。
“喂！哪位？”
（“是我。”）
“……”韩爵……
（“你在哪里。”）
“公司。”摇头，顾馨站离会议室门口，走到另一边的阳台上。
（“下楼，我在下面。”）
“啊？”她朝楼下看去，果然一辆黑色的车正停在公司大门口的左侧。
（“快点。”）说完，韩爵已经挂断了电话。
看着电话，她大胆的吞了口口水，凭什么他说要自己下去，自己就一定要下去，她还没有答应呢！
再次看了眼那辆车，车里的人正在很悠闲的看文件，待他突然抬头时，刚好撞上顾馨探讨的眼神。
顾馨不由得一哆嗦，这也能中招！
他眼神犀利，似乎知道顾馨正在想什么，你要是不去，你就死定了。
撅嘴，顾馨还是识相的走向电梯。
去就去，瞪什么瞪。
“韩爵。”敲敲车窗，顾馨提醒韩爵她来了。
车门打了开来，顾馨在审视了周围一番发现没人之后，畏畏缩缩的坐了进去。
左边韩爵已经将文件什么的都收了起来，但全身的戾气却让她不寒而栗。
顾馨不说话，韩爵也就不说话，都在等着对方开口。
终于她不耐烦了，一拍座椅，就想走，但韩爵已经抢了先：“坐好。”
啊？
这是什么意思，话也不说，叫她来就是要她坐好？
韩爵没有给顾馨反应的机会，弯身过去，直接抱住她的头……吻之。
“唔……唔……唔唔。”一见形势不对，她连忙反抗，但韩爵轻易的就将她的座位放倒，然后将顾馨的手禁锢在她的头上。
街上人来人往，但是却没有一个人注意到这边的危险局势。
紧咬着自己的牙齿，虽然现在自己就是砧板上的鱼肉，但她还是会跳的。
韩爵轻笑着挑了挑眉，空闲下来的手朝她的下腹走去，接着一个巧劲就将顾馨的黑色长毛衣给直接掀到了胸前。
“韩——唔……”你卑鄙……
话还没有说出口，韩爵已经伸出长舌直取领地，逼得顾馨一个字都没有说得完整。
嘴里你追我赶的熊迈，顾馨终于没了办法，累了。
她比不上这个人，这个男人。
韩爵一见顾馨没了力气，绕着她的丁香小舌不停的缠绵。
差点断气。
韩爵稍微离开了顾馨的嘴唇，轻舔着她的唇角：“想逃？没有那么容易。”
被禁锢在头上双手，真的是一点都不舒服。
而韩爵又压在自己的身上，虽然毛衣被掀开了，但里面还是有衣服的。
顾馨不满的皱眉：“我什么时候说要逃了。”
韩爵不语，一只手直接就抚上了她的胸。
顾馨瞪大了双眼，但他却没有了接下来的动作。
淡淡的看了一眼自己掌下刚好合适的柔软，韩爵低下头咬了一下顾馨的唇：“我看到了。”
顾馨：“……”
看到了，拜托。明明是你自己不理她的好吗？
闭眼，顾馨深吸一口气，再睁开眼时，韩爵已经不再是那么轻佻的表情，冷峻的脸上满是不悦。
“你干嘛，明明是你抓着我，应该是我生气好吗？”
韩爵点点头，算是同意。
“松开。”
摇头，然后又低下了头，薄唇堵住她的嘴，防止她大喊。
接着，手上开始有了动作。
刺痛感从顾馨的胸前传来，意识到不妙，顾馨一口咬下去，但韩爵似乎是早已经知道了一样的，轻巧的逃离。
真佩服他，还可以一心二用。
顾馨皱眉，看着他睁开的双眼，似乎要喷出火来。
然后，韩爵报复性的一口咬上她的舌。
痛！好痛！
可是韩爵却不放开，又像是安抚似得含着她的舌吸允。
刚刚那一下，虽然他没有怎么用力，但还是让顾馨差点哭出声来，可是嘴巴被堵住了，不然她还真会破口大骂。
胸前的刺痛感渐渐的消失，顾馨的眉头也皱得越来越紧。
韩爵，你知道你在干什么吗？
“顾馨。”趁着空隙时间，韩爵嘶哑的声音从顾馨耳边传来：“你在吃醋。”
顾馨：“……”
莫名其妙……
但顾馨想反驳也没有机会，几乎是一瞬间，韩爵又将唇覆在了她的唇上。
天哪！她这辈子一定是第一次被吻死的人。
双眼朝着车周围看了一圈，顾馨正要往上方看去，可是却撞进了韩爵审视的眼神里。
瞬间，慌了神。
韩爵舔舔她的唇，然后舌尖又在自己唇边轻舔了一圈，手也从她的胸前收回，但禁锢着她的手的大掌却还是没有松开，只是自顾自的将顾馨的衣服放好，皱眉：“力气真小。”
顾馨差点暴走。
大哥，你这样抓着人家，有力气也用不上啊！
还有，有你这样鄙视人的吗？
在这种时刻……
“韩爵，你到底想要干什么。”
推推头上的手，她发现，现在做什么都是徒劳。
“爱你。”
顾馨：“……”
“假的。”
真的她也不会信啊！他们是敌人好不好？
“相信我。”松开顾馨的手，韩爵移开自己的身子坐好，然后“啪”一声，在顾馨想要开门逃走之前，锁死了所有的车门，甚至是窗。
顾馨狂瀑汗。
这人心里素质太高了呀！太有预知能力了吧！
“相……相信你什么？”
“公司的事情。”
“呵！我还相信你啊！我就是……”猪字差点说出口，顾馨的嘴型都还没有变，但韩爵阴狠的眼神已经让她说不出口。
刚刚还那样对自己，现在还想干嘛？
什么便宜都被占尽了，还想干嘛？
老虎不发猫，当她病危啊！
顾馨回以瞪眼。
韩爵轻笑：“总之，你不要乱想，什么事情我都有分寸的。”
“哦~”妥协的回答，现在在人家的眼皮底下，她根本是什么都不能做，暂时就什么都听他的好了。
“我是说真的，顾馨。”
就算骗全世界，他也不想让你误会。
“我——”不解的看向韩爵，这个时候，他的话真的有些……让人不思其解。“你什么都没有跟我说，我问你你也不说，而且，你和那个什么燕子什么的，比跟我还要亲密。”
韩爵没有说话，只是扬眉看着顾馨，似乎是在笑，又好像不是。
顾馨等了一会儿，每见他说话，这才看向他：“你干嘛看着我。”
“别扭的丫头。”
“别扭？”顾馨抽抽嘴角。
“我不告诉你，自然有我的原因。”
“原因……”不信的皱眉，顾馨摇摇头。