第三十章：了解“顾馨，你还记得，你爸曾经说过的话吗？”
顾馨摇摇头，那么多话，她知道是什么话。
韩爵叹气：“你爸说，我的能力还不够，而且……我还不懂爱。”
顾馨的脸在瞬间爆红，这些话是对韩逸说的，没想到韩爵竟然知道。
韩逸和老爸谈的时候，她正好也在，那些话，她听得一清二楚。
“我在努力。”
他说，他在努力。
坐在床上，顾馨不禁回想起那天韩爵的话，虽然他还是没有将公司的事情对自己讲明，但是他的话却让顾馨全部明白，她不是迟钝的人，这种话，她听懂了。
从他的话，至少知道他不是故意的，他真的如韩逸所说有苦衷。
深吸一口气，顾馨坐起身来，然后叠好被子。
蹑手蹑脚的走出房间，经过大厅的时候，还是被做早餐的李嫂给抓了个正着。
“小姐，你要去哪里啊！早餐已经做好了。”
顾馨刚想要迈出大门的脚顿住了。
这也能被发现，李嫂，你怎么不是近视眼啊！
眼看行踪要暴露，顾馨丢了句：“出去走走。”就飞快的跑出了大门。
李嫂摇摇头：“看来，先生说的没错。”
站在大门外，顾馨犹豫半天，还是决定要找杨彦谈一谈。
“杨彦，你来了。”公园大树下，顾馨对着走近前来的杨彦眨眨眼，招手。
“顾馨。”杨彦脸色没有多好，但眼神却在闪烁。
“怎么了，你没有睡好啊！看你脸色很不好哎！”
“还好，你有什么事情吗？”
“我——”顾馨低头：“其实我是想知道，为什么你们公司会和韩氏联合起来——”
顾馨话还没有说完，杨彦已经出声打断：“抱歉，这些，我不能向外透露。”
“可是——”
“好了，如果你找我只是因为这件事情的话，我没有办法，我还有事，就先走了。”杨彦厉声喝止顾馨，转身就走。
顾馨没有说话，只是看着他的背影，久久都没有动。
朋友……
“杨彦！”顾馨叫住即将上车的人。
“还有什么事情吗？”杨彦没有转身，但声音里已经有了克制不住的颤抖。
“抱歉，可是，我真的想知道——”
“顾馨！”杨彦转过身：“什么事情我都可以告诉你，甚至是为你做，可是……抱歉，这件事情，真的太重要了，我不能因为自己的感情就将公司的事情也和盘托出。”
“那你能不能告诉我，韩氏……会不会被击倒。”
杨彦振住，没想到顾馨竟然看透了，她担心的不是顾氏，是韩氏。
“我相信你什么都知道，你不愿意告诉我，我也没办法。但是，请你……告诉我，韩氏……会不会被击倒。”
“……”杨彦低头，看来他从来就没有了解过顾馨，那还谈得上什么喜欢与不喜欢呢！
“杨彦！”
“不会。”
“真的吗？”
“韩爵，真的很厉害。”
“……”顾馨点头，看着杨彦，释怀的笑笑。
但这个笑，却差点让杨彦落荒而逃。
就是因为她的笑，他才动的心。
他多么愿意相信自己已经放下了，可是，直到看见她的笑，他才发现，自己……原来是在自欺欺人。
“我先走一步，你也回去吧！”顾馨挥手。
“我送你！顾馨。”
“啊！”
“上车吧！我们好久没有好好说过话了。”
“额……好吧！”点点头，顾馨说道：“我要去顾氏，你送我去顾氏好了。”
发动车子，杨彦不解的问道：“你怎么要去顾氏？”
“是老爸要我去的，反正也是去玩玩。”
“哦！是吗？”
“恩，你呢！最近怎么样了。”
“还好吧！公司的事情有点多。”
顾馨：“……”
绕来绕去，又回到了公司的话题上。
顾馨有点头疼，但幸好已经到了。
下了车，顾馨意外的看到了公司门外停了一辆非常熟悉的车。
来不及跟杨彦打招呼，顾馨疾步走进公司。
看着顾馨的背影，杨彦苦笑，连一句再见都没有说，她就走了，他真的失败得如此的彻底。
“我会等你。”杨彦最后说完这句话，上车离开。
刚一踏进办公室，顾馨就感觉到了一股不寻常的气息，果然，不到一会儿，顾馨就被人给抓住了。
但幸好，那个人是她熟悉的人。
没有等顾馨说话，那人长腿一勾，将办公室门给关了起来。
顾馨皱眉，她刚刚好像听到了一声呼痛的声音。
项梓凡站在门外，看着被砸到鼻子的商栀文，摇摇头。
众人：“……”
这帅哥被砸，原来也是件这么好看的事情啊！
见门被关闭，顾馨直觉不妙，小腿一用力，朝着韩爵的皮鞋就踩下去，可惜！
韩爵轻而易举的躲了过去，反倒是自己，被绊倒在地。
摸着自己受伤的屁股，顾馨狠狠的看着韩爵：“你干嘛？”
“你刚刚干嘛去了。”
“……”
“恩？”弯腰看着没话的顾馨，韩爵冷笑。
“我干嘛还要跟你报备？”
说完，顾馨就后悔了，这不是往老虎头上拨水么！自己在找死吗？
果然，韩爵面无表情的脸上起了波澜，一把拉起顾馨，低头就咬住了她的唇。大手也不闲着，袭上了顾馨刚刚受伤的屁股。
大哥，就算她被摔疼了，也不用你来摸吧！
顾馨皱眉，双手使劲推着胸前的人，但是却没有丝毫的用处，反而被韩爵占尽了便宜。
舔舔唇角，韩爵意犹未尽。
“变态。”
“你说什么？”危险。
意识到这一点，顾馨拔腿就跑，就在要抓上门把手的时候，韩爵长臂一捞，又将她给拉了回去：“刚刚干嘛去了？”
“出去走走。”顾馨识相的回答。
“和谁？一个男的？”
“你看到了，还问我干嘛？”推搡着他，顾馨有点无语，一天到晚就是抱啊亲啊！还真不腻啊！
“我要你说。”
好霸道！
“杨彦啦！”
“……”
韩爵没了话，顾馨感觉到自己似乎大限将至。
冷冽的气息从抱着自己的人身上传过来，顾馨不禁颤抖了一下，随后，摇摇头，踮起脚尖，吻上韩爵的薄唇。
算了，死就死吧！或许这样，还可以逃过一劫。
韩爵愣了一下，随即反客为主。
顾馨明晃晃的惊呆了。
明明是自己主动的，怎么还反过来了。
“韩总！韩总！”门外传来一声女声，顾馨连忙推开韩爵，擦擦自己的嘴角。
韩爵很不悦的一把抱住她，似乎很不喜欢她擦去刚刚的吻留下来的痕迹。
“进来。”顾馨还没有反应过来，那人已经推开了门。
很明显的，那人呆了一会儿，随即又恢复正常：“没事，没事，您随便。”
“哎！”顾馨刚要伸出去求救的手，被这句话……雷到了。
那人给了顾馨，小姐，你自己保重的眼神后，瑟瑟的又走了出去，还非常小心的关好了门。
她的头上瞬时冒出了三根黑线。
韩爵轻笑：“你就那么怕我把你吃了？”
“呵呵……嘿嘿……哈哈……”干笑几声，顾馨抬头瞪眼看着韩爵：“你放开我。”
韩爵摇头。
声音提高了一个八度：“你放开我。”
“你叫吧！我不介意人家会听到。”
“你！”声音又降低了一个八度，顾馨一甩头发，想用头发甩得韩爵退后，放开自己，谁料，韩爵竟然一把拉住她的发丝，然后一个转身，将她面对着自己。
她是玩偶吗？
可以这么随便？
想过来就过来，想转过去就转过去？
顾馨暴怒，两手一伸，抱住韩爵，然后膝盖一顶……
韩爵也仅仅是无奈：“你想断子绝孙？”
顾馨疑惑的向下面看去。
额……她不矮吧！可是，为什么会踢不到？
握住顾馨的手，韩爵轻笑：“想看我就给你看，别偷偷摸摸的，还找理由。”
顾馨：“……”
他想多了，绝对的想多了。
甩开韩爵的手，顾馨不信自己会踢不到。
韩爵低下头看着顾馨，笑着看她会有什么把戏。
看机会来了，顾馨撑住韩爵的肩膀，一脚撑着地，另一边，膝盖直直的就袭上了韩爵的下面。
可是，韩爵只是一抖肩，顾馨，就掉了下来。
不满的皱眉，顾馨瞪着韩爵：“没事长那么高干什么？”
韩爵无奈，这能怪他？
“你解释。”
“解释什么？”韩爵皱眉。
“为什么会和古氏一起攻击我爸的公司。”
“你不是已经猜到了么！”
顾馨：“……”
他原来有这么了解自己吗？杨彦根本就猜不到，但是……他一眼就看明白了。
深深的看了一眼韩爵，顾馨扁扁嘴：“我就是想让你亲口对我说。”
“那不是废话。”
“废话？那是废话，你让我误会，还将解释当做废话？”
韩爵不可置否。
“哼！”顾馨转头：“我只是想让你亲口对我解释而已。”
“我知道。”抱住顾馨，韩爵深深的叹了一口气：“但是，我知道你迟早会懂，让你误会我也不在乎。”
他不在乎，因为他懂。
顾馨被震撼到了。
这个人，对自己掏空了心肺，了解到了极致。
甚至为自己付出那么多，也只是默默的承受。
而她还在一个劲的误会他。
可是，如果不是他和那个商栀彩，眉来眼去的，还句句谜题，自己能误会吗？
顾馨狠狠的抓了一把韩爵的肉，可惜，人界的全是肌肉，她没有办法。
“你和商栀彩总是在一起，还什么话都不对我说，故意瞒着我的样子，我能不误会么！”
“好啦！”韩爵摇头，有些事情，是可以解释，但有些事情，是没有理由的。
“算了，这次就原谅你。”
“呵呵！”韩爵轻笑，对着门外的人喊了一声：“进来吧！”
接着从门外走进来了两个人，同样高大身躯，瞬间让这个办公室都显得有点不相称。
顾馨抽了，难道刚刚那些话他们都听到了。
脸在瞬间变红，顾馨转头将脸埋进韩爵的胸前，这个时候，她还是装一下小女人好了。