一杯酒下肚，人就已有些恍惚。慕容隐垂下眼帘，长长的睫毛在空中划过极美的弧线，带下一道阴影。
慕容铃嘻嘻笑着，看着自己修长似玉雕琢的手指，垂落的墨发掩住了半边容颜，很好的阻挡住了隐藏的思绪。
“我曾今有一个很好的朋友，我们几乎无话不谈，从天文聊到地理。”
月色模糊，慕容隐眯了眯眼，脸上的神色带有慕容铃从未见过的怀念。是谁，让战场上赫赫有名的魔女如此牵肠挂肚。
“然后，我喜欢上了一人，如飞蛾扑火……当时，我不知道这一段情该如何处理，只能先找一个寄放所、一个我可以完全放心没有顾忌的人。”
“不过，当宣王叛变后，我才得知，她只是一枚放在西朔第一女将身边的棋子，很好的棋子……”
“后来……”慕容隐露出一抹笑意，竟有些许温柔，连带着眉眼都柔了起来。她起身，看向慕容铃的眸底，“她死了。是我亲自动的手。”
慕容铃微微笑起来，如在夜中绽放的曼陀罗，妖艳异常，“这是什么时候的事，在家中，为何都未听你提起过？还有宣王……你怎知他会叛变？”
慕容隐忽然闭上了眼，声音又恢复冷然，再睁眼时，眸中已是一片清明。慕容铃面色一白，不可置信地瞪大双眸，声音有点颤抖，“你……你没醉！”
看了看手中的玉壶，这里面确实是个好东西，但……放眼天下，只有雪山之巅的那坛酒才会令她心醉、人也醉。
在前世的记忆中，那坛极为稀有的‘醉’，只有在三年后才会出现，而印象中的那位披着美人皮的好友，也只在三年后才正式出场，而宣王叛变，亦在那一年的战火硝烟。
“你比她的演技差多了。”慕容隐起身，拂了拂衣袖上并不存在的灰尘，“至少，她在遇到这种情况时，只会若无其事的缓缓笑开。”
这话倒是真的，所有的戏子在那位的面前，都会自行惭愧，不是说她的身份问题，而是，那女人本身就是一个天生的演戏高手。
慕容铃迅速转身就往后退去，神情有些慌乱。只要了解详情的人都知道，敌人另可自杀也不愿落入战场魔女的手中，死并不可怕，但在她手中，你会后悔自己从娘胎中出来。
====通往东堂的官道上，一辆马车驶过，前面的马儿通体银白，四肢矫健而双目凌厉，姿态却差点没赶上杨贵妃醉酒了，速度异常缓慢。前头的蜗牛一家族目光惊奇地看着它——嘿，这年头，竟然还有与大爷我比速度的！
马车制作地极为精美，是罕见的紫檀木，散发着幽幽异香，雕刻着数株不知名的花儿，有点像君子兰，又有点像那雍容牡丹。
马车镶嵌着无数宝石，金光灿烂，夜明珠在夜中发出皎洁的光辉，如一位美人的窈窕身影在婀娜摆姿。
总而言之，这辆马车从头到脚，都透着这样一个信息：姐姐我叫金元宝，钱多的没处花，各路好心的强盗劫匪，快来抢啊快来抢……
马车内，也是一片耀目的金碧辉煌，感觉中，像是搬进了小型的皇宫，雕梁画栋。
“我说……你真的有十五岁了吗？”小韵一脸严肃，目光严厉，随后又开始透着一点点柔和，像是用糖果诱惑小孩的人贩，“乖~告诉姐姐好不好？姐姐相信，你一定会像那手拿空花盆的小朋友学习的，对不对？”
对面的唐云开始翻白眼，学着她的语气道，“这位姐姐，你难道是到了更年期阶段吗？云云听说，到了八十多岁的曾奶奶年龄时，人就特别容易啰嗦诶……”
小韵一怔，随即挫败般看向他，口气有点幽怨，“小子你看清楚，我像是八十多岁的老太太吗？不会是眼睛长错地方了吧？”
她把玩着胸前垂落的青丝，粉嫩的唇微微嘟起，带有几分不满。
小韵看起来总是只有十二岁的样子，肌肤的透明度极高，一双极美的茶色眼瞳，纯净宛若清潭，却在望入眸底时被一层薄薄的云雾掩住，只可从中看出自己的倒影，却不可猜测出主人的心思。
纤细的腰身，勾勒出优美的弧线。她的身形高挑，但配上如此的一张容颜，就会很容易令人忽视她的身高，如同那精美的瓷娃娃。身穿淡紫的公主裙，姿态慵懒而雅致，完全是纯纯的色彩，给人的感觉，就如嫩嫩的雪之精灵。
面前的唐云目光干净且毫无半分杂质，就像是未被这个世道所染黑的婴儿。一头暗青色长发随意披散在双肩，看起来也只有十二岁的样子，甚至更小。姿态雍容，一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽瞳色，上调的凤眸妖艳无双，却又暗藏凌厉。
他沉静优雅端坐的姿态，仿佛以一种天荒地老的姿势，天下间唯我独尊。在他的身侧，似乎一切都开始变得凝固起来，以一种莫名的缓慢。一袭淡淡的云锦，总会令人想起雨过天晴的感觉，隐隐中，流露出低调的奢华。
少女慵懒如猫咪，少年纯净似流泉；少女朦胧宛若江南纱伞，少年出尘仿若扬州瑶琴。
“算了……”小韵哀叹般向后倒去，“真是败给你了。”
忽然，她又一个跃起，额头撞到精致的马车，一旁的镜子在颤抖过后随声而落，摔成碎片。
“什么和什么啊……”小韵揉揉撞痛的额角，一阵嘶哑咧嘴，“有人来啦，你没听到吗？”
“恩，听到了。”唐云站起身，姿态优雅不带任何波澜。然后，他捏捏脸庞，确保无恙后跳下马车。
车外，传来他哀哀的声音，“各位大爷，我们一没家世二没官职的，家中还有个一只脚迈进棺材铺的老爹爹，亲戚们全走了，这不，马车内的姐姐得了重病，也快要下去见老母亲了……我们急着赶路，什么都放在马车里了，放过我们吧，姐姐真的快要不行了！”
小韵眼眸一亮，太好了，她特地走这一条经常出现盗贼的官道，等到现在才出现一对打劫的，实属不易。
天知道，她现在全身上下一个铜板都没有，只得雇了一辆金光闪闪的马车，路遇那披着柔弱小羊皮的小小唐云，随即，就等着现在了。