等到唐云睁开眼时，被静坐的小韵下了一跳。
她的面色谈不上红润，却也不会如现在这样苍白，真正的透明，像是一触即散的雪沫。
她的眼睫在颤抖，像是在极力压抑着什么一样，唇色却异常鲜艳，抿出如血般的猩红色。丝绸样的发凌乱地铺散在地面，如若美人鱼的海藻。
唐云静静地看着她，目光有些复杂，又带点莫名。
未曾想到，慕容隐竟出动了那最后一支防线：刃羽。传说中被困在华丽笼中斩断双翅的鸟儿。
他的世界永远都是黑白的，一切都是静止不动的，单调而孤傲。不曾想过会有那么一天，他的世界中也会出现一道风景，是鲜丽的、跳动的，甚至是，充满生机的。
听说过，千手人屠么？
千年前，少年一袭艳丽的红，是血液的色彩，如炼狱中的似火红莲，单调的红，纯纯的火。他割下十二张圣女人皮，血染长空，一把纱伞，静立于这血做的背景内，噬血而无心。
千年的风霜逝去，少年换下那一身艳色，改为清淡的云锦、浅浅的笑颜，开始游走于天下之间。
就这样，持续百年。
直至那天，精美车帘内的少女慵懒如猫，一袭紫裙款款而来，浅笑，语嫣。
这就是天使吧……
如果有一天，神圣的精灵堕入地狱，被魔鬼视为唯一的救赎，会如何？
当然，那是的唐云不知道，现在更不会知道。
他认为身处天国，雍容华贵的少女，却是来自于炼狱，深入十九重天，是连他也不知道的弥漫血腥。
娇弱柔美的绝色容颜，却是伴在魔鬼身旁的妖姬，抬首间，风情无限。
血漫长河霸王路。
小韵的身体轻颤，没有发出一丝声音，眼猛地睁开，透着些许茫然。
……
“给你讲一段故事吧。”少女勾唇，面色仍是苍白如雪，笑意绽放在脸上，却是如同水中青莲。
少年无言地望着她，眸中思绪万千。
“在很久很久以前，有三位女孩，她们都是那样的高傲、那样的冰冷，游走于生死之间，对于一些人来说，她们是来自于地狱中索命的妖姬。一位是在冰玉地间行走俯视天下的独狼，一位是月下琉璃间游戏众生的狡狐，一位是紫焰炼狱中傲然临界的火凤。”
“她们是彼此的知己，都是喜欢独自舔伤口的人啊……那是杀手界最辉煌的传奇。不过，那背后的无尽暗夜，那数个向来索命的冤魂，也是不尽其数。”
说到这里，小韵的神情带有些许回忆。没有人会知道，这是多么可怕的过程，在那时，雪雪、阿棉和她，都会在各自的房间中缩卷起自己的身体，连骂人都没有力气，只能盼望着，夜晚的时间尽快过去。
只不过，她们都明白却不愿意说的是，她们三人，从来就没有过光明，永远都只是暗夜及冰冷。
“然后……”小韵的睫毛颤抖，闭上眼，“狼死了，发出孤傲又带有快意的长嚎，像是，解脱了。”
当时，有血，好多血，天下都是猩红色的，雪雪努力支撑起身体，墨发凌乱地披在地上，很长，像是终结生命的丝线。
然而，她却勾起唇角，那应该是她一生中，最好看的笑容。雪雪的语句断断续续，有点模糊，她却听清楚了：“要自由……”
唐云有瞬间的窒息，在这一刻，他只是认真地做好一个听众应有的举动。
“接下来，凤在一场空坠中，尸骨无存，隐隐的，是泣血而伤感的短吟。”
当然，那时，她以逆天的手段，大海捞针，听到了阿棉的最后一句话：“韵，看你的了，我去陪雪……”
阿棉不是死于空坠，而是火，无尽的火，像是独属于她的炼狱牢笼。
====这次的秋，注定多事。
这次的雨，注定缠绵。
慕容隐眯了眯眼，狭长的眼角勾勒出冰冷的弧度。
在当时的场中，八面埋伏，唐云纵使有多大的本事，她相信也逃不过刃羽的追捕。
这唯一的可能性，便是变故。
不再唐云身上，而是另一人……
慕容隐冷笑，看着窗外密密的雨帘，眸底划过玩味的神色。
想起前世那人温柔而多情的笑，她忽然改变主意了。
你不是要这天下么？那，我便毁了它。
我要让你知道，想得又得不到是什么样的滋味，尝尽前世我所承受的苦涩。
当然，这还不够。
“夫君，明日就要出征了，天寒记得多加件衣裳。箱子最底层不是有一件雪色羊袄吗？那是纯棉的，把它穿在盔甲的下面……”
烛光在闪烁，映衬出女子温柔的眼。经过精心学习，她已能很自然地做起贤妻良母，隐藏起自己的那份阴森，却在眉目间流转之时，还是会带有浅浅的铁血，那是长年在战场，养成的金戈铁马之气。
男子面带宠溺地看着自家妻子，那绝世之颜令人心醉，不论看多少遍。女子的眸中划过痴迷的色彩。
“好了，真是越来越往老太婆方向发展了。此次出征，我不在家中，你也不要太过操劳了，希望我回府之时，不会看到妻子瘦了半分。”他在女子额上印下一吻，深深的，话语中藏有令人心暖的关心。
女子闭上眼，唇角弯起甜蜜的弧度。这就是她的心爱夫君啊……
“好了，今晚要早点睡下，你也不希望出征时令将士们看到将军一脸疲倦吧？”她轻轻推开男子，眼底有少见的俏皮。
“我看谁敢……”男子愉悦地笑开，压上女子的身，雪色润滑。桌上的烛在闪耀着，散发出温暖的光华。
……
慕容隐深吸一口气，压下心底那些莫名而起的烦闷，打开窗，看着仍然不见晴的天空。
昔日，那令她心醉的一切，到头来，却是镜花水月，只需轻轻一碰，便会如泡沫般消散。
眼前，似乎又浮现出父母那临终时绝望的神色，不可置信的颤抖。
你为了这天下，毁了我们所拥有的一切。
那我便，夺走你最想要的……