连续坐了几天马车，一路有俊男美女相伴，但也会有一种审美疲劳。不过还好的是，法兰终于到了。
小韵跳下马车，懒懒的伸了个懒腰，呼吸着这里独数的清甜空气，只感觉神清气爽，好像，这一路上的疲倦都不曾存在了。
妍儿面含微笑，缓缓走下马车，看得唐云直撇嘴，又扭头望向小韵：看见没，这才叫大家闺秀，哪像你啊！
在马车内，美人就告诉了一个于他们来说都非常不幸的事实：失忆。这就代表，在此后的一生中，就会有一个极为麻烦的小姐赖上他们了，直到找回记忆后为之。
这是法兰的黎城，一路上风景如画，不过令小韵感到惊奇地是，这里竟隐隐都这那个世界的贵族复古风，是英国皇室的优雅及雍容。
当然，这是不可能的。
黎城就如那个世界的巴黎，这里相比其他四国来更为先进，感觉中，这里的居民抛弃迂腐，已经逐渐走上潮流的漩涡。
小韵的眸中闪耀着兴奋，这个国家的君王，她一定要见一见，简直是……太天才了！
“我们走吧！你们先在这里找找有没有hotel，不用等我了。”她眨眨茶色的眼，一蹦一跳地逃开。
她可是很想知道，这个很像巴黎的城市，有没有那个地方的拍卖会。
看着小韵的身体渐渐消失，留下两人各种风中凌乱。
“那个……她刚才是什么意思？”妍儿一脸疑惑，没想到这普天之下，竟然还有着她慕容四小姐不懂得东西。
其实，她不懂的东西多了去了。
唐云摇摇头，与小韵在一起，心理素质一定要好，他已经习惯从少女嘴中时不时吐出的一些不知名词语了。
在那时，小韵就会以白痴的目光看着他求知若渴的神色，先是鄙视一番，然后才恍然发现这不是在现代，面对这一群古人，也不能太过于刁难不是。
暗中，有一双纯净似蓝宝石般的眸静静地看着他们，眼底划过一丝深沉，然后才是若有所思。
如果他没有看错的话，那刚才看似十二的少女，是文韵？
当然，这还不能确定，不过看背影，却给他一种熟悉的感觉。
那个生于书香门邸的公主，他曾今的未婚妻，自小便在药罐子中长大，有一双极美的茶色眼瞳，在三岁时被人在体内种植下九幻琉璃蛊，所谓九幻，就是在每个九月，都会经历无与伦比的痛苦。
那种痛，就像是在哪首歌中写的：梦如火里取花刀口吟诗，泼墨见山水梵花开凄美，梦是我的原罪画出我的世，却偏偏要享受——幻觉。
琉璃蛊极为可怕，折磨的不仅仅是肉体，还是精神，甚至是灵魂，所以，文韵在三岁时，就被人下过‘此女绝活不过二十岁’的断言。
====法兰，黎城，旅店。
这是一处通风极好的房间，设计地极其精巧，有种浓浓的贵族风。
慕容隐细腻如白瓷的侧脸隐在暗处，手中翻着膝上的书卷，她永远也不可能会有着偷闲半日浮生的机会。
只是……她皱起眉，令一旁的下属看得惊心。
这少女可真有本事，竟可让魔女大人如此费神。这还是，大人这几次以来，为数不多的皱眉呢。
慕容隐确实是在为小韵的事而烦恼，别人不知道，她可是清楚，这名少女远不可能像表面上这样毫无心机。
毫无心机的人，会在不动声色间把本该是笼中之鸟的唐云给调走吗？
毫无心机的人，会令她这人人惧怕的第一魔女也要为之如此伤神吗？
这还是她第一次，知道了还有如此难缠之人，这是无论前世今生都不该有的抓狂。
此女没有任何背景，一切关于她的东西都没有，就像是，横空出世闯进来般。
慕容隐极为讨厌这种掌控不住的感觉，本来，这天下应该刻上她慕容隐的名字，可却又出现了小韵这个变数。
当然，这个时候的小韵还不知道，他的行为举动已经无意识间挑拨了慕容魔女的怒火，若她知道了，也定会大为生气：你气什么气？奶奶我还没生气呢！都已经躲去法兰了，你还追什么追？
慕容隐端起桌上的茶瓷，凑到鼻尖，是咖色的，有着浓浓的香甜，浅品下，极苦中还带有腻腻的甜。
这可不是她的清茶。
下属急忙走出，恭敬弯身，“主子，这是来源于法兰，名叫‘咖啡拿铁’的东西，可提神，具有着浓茶的效果。属下看您这几天睡不好觉，就自作主张地拿来了……”
慕容隐晃动着瓷杯，杯中的咖色形成漩涡。下属的腰再次弯下。
咖啡？
“算了，起来吧。”慕容隐转过身，没有注意到这位下属眼中一划即过的异色。
这咖啡极为浓郁，苦中带甜、甜中带苦，正好掩盖住了那无色无味的慢性毒药。
喝吧喝吧……最好喝死你！
他的眼前仿佛又浮现出了在风阴的那一幕：魔女的眸底闪烁这阴冷的光芒，慵懒坐卧在墨色的软榻上，像欣赏一般看着战场上血腥炼狱。
“爹爹……爹爹！”两岁还不到的燕燕撅起小嘴，伸出白嫩的双臂想让他抱，完全没有搞清楚现在的情形。
“燕燕！”温柔贤惠的妻子一脸惊恐地看着那高高在上的魔女，抓紧了怀中的孩子，犹如护小鸡一般。
他正跪在地上不停祈求，额上一片紫红色，“放过她们吧，燕燕还小……燕燕还小……”
魔女冷冷的勾起嘴角，然后，手一挥，他的眼底闪现出绝望的色彩。
小小女孩连惨叫都还没发出，这是她会叫爹爹的三天零一个小时，这个生命就已消失在时间，化为尘土，就在他妻子的怀中。
……
下属低下头，眼中闪耀着阴森决然的光芒，不动声色地退下。
慕容一代……都该死！