法兰，黎城。
小韵嘻嘻笑着，坐在拍卖会的VIP包间，现在她已经可以确定两点，第一，法兰帝王绝对是穿过来的，而且，还是一位尊贵的英伦皇室。
第二点就是，这位帝王与她百分百是熟人，而且是熟得不能再熟的那种。
小韵开始思考，在那个世界与她很熟的英国人……
最终，她一脸挫败的往后倒去，在经过无限次思考后，总结：很多。
不过，这位穿越人士真伟大，竟然把那个世界的英国巴黎给搬过来了。现在她好奇的是，这位穿越同行是不是把埃菲尔铁塔、巴黎圣母院，以及多瑙河也给完完全全地复制了下来？
如果真是那样的话，那这就可以当成是一次英国巴黎的旅游了。
忽然，闪烁的灯光一下子黑了下来，从这一点就可看出，法兰人的修养极好，遇到这种事情，这群古人没有惊慌失措纷纷囔囔，而是安静地等待。
然后，又是突忽其然的，灯光射下，形成圆锥形。灯光中的一人站得很直，在这片黑暗里，显得有些突兀。
“欢迎各位来我们Artcurial捧场，今天的拍卖系列——油画，相信各位也已经听闻了，那么，废话就不多说，让我们进入正题！”
那人激烈而热情的声音，脸上带着标准的职业微笑，给人一种如沐春风的态度，他的视线扫过，会令每个人的心中都出现一种：他在看着我！的感觉。
小韵托起下巴，双眸亮闪闪。如果她没有猜错的话，今天的拍卖会一定会给她以极大的收获。
不过，这开头倒是令她吃了一惊，没想到，那位伟大的同行准备把油画也延伸到古代来，这可是一件不小的工程，而选择由拍卖入手也最为捷径。
这里的法兰人心理素质一定都非常地强悍，每天都会活在意想不到的惊喜之中，在这里，大惊小怪反而显得格格不入了。
“第一件拍卖品——黄昏。这是经过主人的数次改动后的作品，美丽的少女穿着黑色长裙，落日的黄昏打在她的侧脸上，无论是色泽还是画法都可以称作是perfect！看起来，会有一种异样的美，底价，五十万！”
短暂的倒抽气声响起，无数狂热的目光落在这副画上，却没有一人惊呼。
小韵看了看，眼中布满笑意，还带有淡淡的惊讶。
这幅画就如主持人所说的那样，画调整体以红色为主，火一般的红，天空中的整片云彩都似燃烧起来的一般，而少女的黑色在这幅画中无疑是画龙点睛的一笔，却是很完美。
“好！三十六号举起了牌子，七十万！还有更高的价格吗？”
……
“恩，这边的五十八号又加了五万上去，七十五万！”
……
“一百五十万！完全是底价的倍数，二十四号！”
……
小韵一脸惊叹，没想到，无论哪一位法兰人，他们的家产拿出来都富可敌国。
她默默垂泪，摸了摸自己许久没有进账的钱包，与这里的人比起来，她倒显得像是那上京赶考的穷书生，寒酸的要死。
自从到这个未知的空间里来，她就好像忘记了金钱问题似地。
====“老板，来一件上房。”
“老板，来一坛花酿。”
旅店内，两个声音同时响起，不同的音调。
一个是冷若冰霜的寒，一个是温若春风的暖。
慕容隐顿了一顿，身形微颤，随后冷冷回首。
这个声音，她至死都不会忘记。当年，她们一起把酒言欢，笑谈风月，由天文谈到地理，由民俗谈到政治。
只是没想到，她的出现竟比前世早了那么三年。
竺悠。
女子朝她一笑，如沐春风，带着淡淡的温馨，像是在暗夜中的一抹彩阳。
她的脸庞秀丽，眉目间是绝美的柔和，肤色极为白腻，身材苗条，弱质纤纤，言行举止端庄娴雅，一颦一笑之间，流露出一种说不出的韵味。与千年前的一样。
“好巧，你也是住这间的么？”
慕容隐面色极冷，这句话，与前世的那时并无差距，在她们逐渐走在一起时，就连前世的那人都会觉得奇怪：大家闺秀与战场魔女，这两个毫不相关的人怎么会走在一起？
“哎哟，这位小姐，你看这……本小店已经没有多余的房间了，要不，这后头还有一间我女儿的，如果不介意，要不去看看，勉强凑合一晚怎么样？”
客栈老板面含笑意，对于这位主儿，他这个小店可惹不起。
“那怎么行！”竺悠眉一挑，先一步说道，上前自然拉住慕容隐的手，“这位小姐千金之躯，怎么可以去与你那卑贱的女儿挤一间房！”
她面露怒色，眼角似嗔似娇，令人心神恍惚。
慕容隐眯起眼，仿佛看到了前世的竺悠。
那时的她表情娇俏，粉嫩的唇微微嘟起，像一只雪色的兔子，一下就触动了她心中的那块柔软。
“你们也太狗仗欺人了点吧？不就是忘带钱了么，我帮她付了！”
现在回想起来，那恰好拿了她钱的小偷倒是可疑的很，不过当时竺悠这一段话说得理直气壮，豪气万千，吸引住了所有人的眼神，很容易就可博人好感。
“那……那您说怎么办？”老板一阵无奈。
竺悠大大的眼睛一转，如同闪耀的黑宝石，“这样吧，我的房间还是可以住下两个人的，你和我一起睡如何？”
最后，她的目光看向她，诚挚而水光灿烂，一般没有人会拒绝。
慕容隐勾起嘴角，掩住了唇畔荡漾的浅浅讥讽。
“我当你默认了哦！”竺悠的笑容愈发地亮丽起来，像是天边的彩虹，令人的心情也禁不住愉悦。
这便是竺悠的魔力。
天知道，在前世时，她知道自己这多年唯一的好友是一枚早已种下的棋子时，心痛欲绝，像是在刀口凌迟一般。
竺悠的死是她亲自动的手，死相极惨，身体上是被一刀一刀地往外割，那种刀乃她亲自制作，极薄，却又锋利至极。