北风一夜劲吹，坚实的大帐外呼呼的风声带着凄厉的啸声，在这冬日的清晨吹出寒意，清爽干冽的凉直透入心间，看着旗帜在。
风中不断的舒展，卷起，乍一平静又被吹动，身不由己的在飞扬着。
我又何尝不是，人们看到的，是与这旗帜一样不落的传说，可曾知道，这大旗也有累了的时候，也有不想招展的时刻。
“想什么呢？”耳边的声音，是风若希，这亦师亦友的伙伴。
手指伸出，对着营帐前那最大的血红旗帜，“我在想，它累不累，会不会想休息，每日在尘土中张扬着，接受着景仰，但是没有人知道它的想法。”
“旗帜会有想法吗？”肩头被她的手按住，“只有有想法的人，看到它，替它烦恼而已。”
替它烦恼的人，我吗？
撤回目光，我看向身边的风若希，轻吐出一口气，“师傅，这次仗打完，我想辞了所有的官职，隐居去。”
“啊……”她倒抽一口凉气，“隐居？”
我无声的点点头，在这句话出口后再次看着那艳红的旗帜，它依然在飘扬着，却不在如刚才那么沉重，轻快的飞舞。
“那你为什么回来？”她的声音有忍不住的怒意，如果不是顾及我的感受，只怕已经一拳挥过来了，“当你选择重新回到‘云梦’的时候，我以为你想通了，才心甘情愿的把‘弑神’军交回到你的手中，难道你又要象三年前一样，做一个逃兵吗？”
“师傅。”我低声叫了句，可怜兮兮的声音竟然让风若希打住了所有的责难，看着我，重重的一叹。
“师傅，我承认我回来是因为我心有不甘，我甚至想过，谋也好勇也好，去夺取本该属于我的一切，为自己当年的懦弱讨回一个公道。”仰望天空，灰蒙蒙的天空一望无际，遥远苍茫，“可是当我回来我才发现，我怀念的，是那意气风发的少年豪气，是纵马江山的激荡，却并不想要将那些揽入我的手中，我喜欢争夺，要的只是一时畅快，现在的我，只想平和的生活。”
我不知道自己什么时候变了，也许是夜的随意潇洒改变了我，也许是年岁渐长后已经不向往那个最高的巅峰，平和平生活，有夫有家，温馨甜美才是我如今的追求。
“你放过她，她会放过你吗？”风若希一声冷哼，“你这一次再放手，你觉得会如同三年前一样轻松的走掉吗？那时候你就算放手了军权，依然军心在你手中，杀你会让三军dong乱，所以放任了你的离去，这一次她坐稳天下，不可能轻易地放你走掉，逍遥江湖，不是人人都能做的梦的。”
我苦笑，“师傅，她是我姐姐。”
“她更是帝王！”风若希打断我的话，“一山不容二虎，千古不变的定律，她夺了天下，多少人在议论那本该属于你的，即使你不介意，她也不会介意吗？”
这个话题，越说越沉重了，我摇摇头，看着阴沉沉的天空，厚重的云层低低的压着，仿佛压在人的心头，看不到雨丝，只有干冷的风在呜呜的吹着，“师傅，我昨天吩咐的事差不多了吗？”
她同样看看天，“一夜的北风，应该差不多了，就快要飘雪了，华倾风只怕忍不住了。”
我冷笑，“本来‘云梦’地处南方，这冬战我们绝对比不过‘沧水’之军，只可惜她非要搞什么铁甲之君，这冷冰冰的铁甲在冬日穿在身上，透骨的寒冷，再是北方习惯酷寒的士兵，只怕也受不了，多约战几次，让她憋疯。”
明白了我的心意，风若希笑着走了，我也长长的吐出一口气。
呵出的气形成白白的雾气，团团的散开在眼前，刹那的氤氲转眼消失，快的来不及感怀那瞬间的温暖。
我的眼神慢慢的变的锋利，手指轻挽兰花，优雅的拇指食指相扣，身体轻旋，翩跹中手指一弹，劲风从指尖射出，射入身边的栅栏上。
“扑……”深深的一个洞立时出现，伴随着我的冷笑，手腕粗的栅栏一层层的倒下，激起灰尘满面，“华倾风，不杀你又怎么能抵消我镜池的恨？这一次我要你十倍百倍的还我！我一定会让你输的彻底，我一定要亲手灭了‘沧水’！”
“楚烨……”流波的手抓着我激动的手腕，“别这样。”
我猛的回头，眼神如鹰隼般，狠狠的盯着流波，“你信他，我不信！起兵挑事的是‘沧水’，你信不信我十日内必然攻进‘沧水’都城？！”
他看着我，在我疯狂的眼神下轻叹着。
“神族不会让一个国家独大，所以沧溟才会去‘沧水’，如今四国站乱太过是神主不在，不然事情不会变得如此难以收拾，楚烨，你灭不了‘沧水’的，沧溟不会答应的。
“是吗？”又是神族，这两个字如同一座大山般压在我的身上，“他是神族就可以高人一等，就可以睥睨着看人间水火，一句话就能想干什么就干什么，我会让他莫沧溟知道，我上官楚烨要做的事，也一样没有人可以阻拦，别忘记了从你选择。我的那一刻起，你就不是神族的人，而是我的人！”
他抓着我的手慢慢的松开，终于，那蓝色的双瞳闪现一丝无奈，“是，我知道了。”
空气突然变的湿润，我烦躁的心也一点点的平复。
“对不起……”我低垂下头，“我不该把对莫沧溟的厌恶转嫁到你的身上，我不该把自己对宿命的无奈，对身份的痛恨发泄到你身上，我想要的要不到，如今我想放下了，命运却告诉我不能放下，对不起，流波。”
他拥着我，温柔的亲着我的脸颊，“我知道，你没说错，我该放下那些身份，只属于你。”
尽管如此，我的心里还是有一种隐约的悲凉，一种不真实的萧瑟，流波背负的担子，真的就这么容易卸下了吗？
我不知道！
我只能把自己所有的愤恨，所有的不甘，投入到这一次的战役中。
在每日的战帖递下之后，我只做一件事，就是看着华倾风大军整装，然后鸣金收兵，不打了。
日复一日，她的大军不在气势如虹，甚至有些委顿。
冬日的寒风夹杂着潮湿的水汽，附着在铠甲上，竟然要不了几个时辰就凝成霜，看着他们的战马在超重的盔甲下哆嗦。我开始暗自摇头。
再一次与华倾风面对时，我的立马横枪，眼中全是杀意，我要她的命，我要打下‘沧水’，我要向所有人证明，上官楚烨要做的事，没有人能阻拦。
华倾风座下的马不断的骚动着，她用力的勒着马，“上官楚烨，你每日下战书，每日都不战而退，莫非你无胆一战？‘弑神’也有害怕之时？”
我放眼远望，黑压压的铁骑仿佛天边的黑云，遮掩了天空的色彩，让那阴霾更重，更沉。
飘飞的旗帜在凛冽的风中乱卷着，寒光兵刃，冷了天际。
我手一动，身后传来整齐的脚步声，磅礴的声势中，万人摆阵，尘土飞扬。
我纵声大呼，“‘云梦’的将士们，今日就让来犯者看看我们的威严，为了家乡的亲人，誓死捍卫国土，我上官楚烨。
愿做这第一个马革裹尸的人，也要展我‘云梦’雄风！”
“誓死捍卫国土，展我‘云梦’雄风……”
“马革裹尸，护卫家园……”
一浪超越一浪的声音，汹涌着，撕破长空，大地在震撼，马儿在嘶鸣。
“列阵，冲！”
短短的三个字，我看到了华倾风眼中的不敢置信，我躲了这么多天，光下战书不打，已经让她的耐性被磨光了，这一次，我却是见面就开打，又一次让她不知所措。
尘烟滚滚，是有来无回的壮志。
箭雨如飞，是撕破天空的激荡。
沙场血如河，是多少为了千秋家国的守卫之心？
天边，仿佛死神正张开着他的笑脸，等待着收割灵魂。
肉体堆砌出来的阵法，在平原间犹如巨大行进着的城池，血肉铸就捍卫的决心，脚步踏平着侵犯的欲望。
战场上生命的逝去，与江湖厮杀或者杀手行刺那结束的一两条生命，根本无法比，看一人死去，会心悸，会难受，会有些无法适应的呕吐，但是在这里，看着一个个的人倒下，散开的方队被后来者替补而上，没有人回头，没有人惋惜，没有人哭号，平静而麻木的继续推进着。
“上官楚烨，你躲了三天，就还是用老一套的铁盾来对付我吗？今日只怕要你十万大军都给我交代在这里。华倾风一声狂笑，策马扬鞭。
我看到，莫沧溟对着她，不满的叫着什么，却被她固执的甩在了身后。
天边的乌云越来越暗，似乎是有一场大雨即将来袭，阴沉沉的风，仿佛从地狱黄泉的彼岸吹来，带着嗜血的气息，弥漫扑来。
华倾风的铁甲阵，马蹄犹如踏在人心间，铁衣反射着光，直冲而来，那震撼的力量，仿佛要撞破人阵，将一条条生命踩踏在铁蹄之下。
他们确实有他们的实力，每一次冲击，我看到方形的巨阵就停顿一下，再次冲击，又是一个缺口。惨叫淹没在杀伐声中，倒下的人影被脚步遮掩，兵刃敲出成千上万种声音，有砍在盾上的，有划破肉的，还有嵌入骨头里的。
血腥气，占据了所有空气中的味道，‘沧水’铁骑的每一次冲击，这味道就浓上一分，红色的血雾喷撒在空中，如雨般打在脸上，身上，还是热的。
当那黑色的铁蹄逐渐抵挡住了所有的方阵时，华倾风的脸上露出了笑容，冲向离她最近的一个方阵，手中枪挥舞着，顿时倒下身影一片，血雨冲天。
我看到她的枪在上下翻飞着，每一次落下，挑起，都代表着一个生命的流逝，我‘云梦’的将士，倒下。
血红色，弥漫上我的眼眶，紧握着手中的枪，牙齿咬的咯咯响。
我看着她兴奋的冲入我的军队中，带领着她的骑兵队，沉重的马蹄一抬，踩上一名士兵的胸口。
人，无声的倒下，后面的人，涌上。
她轻松的将枪捅进一人的胸口，居然抬起头，寻找着我的方向，在与我目光相触后，她得意的笑了。
在她的笑容中，我一抬手，冷静的吐出两个字，“变阵！”
话音刚落，刚才还是方形的阵队忽然变了，变成了圆形，将所有的铁骑队团团围在了中央，盾牌的遮掩下，忽然伸出了数米长的镰刀，巨大的弧度在刃尖划过锋利的寒光。
华倾风一楞，就在这片刻间，镰刀变成了数十柄，上百柄，犀利的扫向铁骑的马腿。
血珠飞起，一条马腿飞了起来，还带着厚重的马蹄铁，了无生气的落在远处，马背上的人影被抛飞，沉沉的摔落在地，穿着沉重铠甲的人还来不及站起来，翻倒的马身已经压了上来，数百斤的身体，就这么砸在了人身上。连叫声都没有，人彻底没有了声息。
华倾风的队伍还来不及反应，数十上百的镰刀在疯狂的挥舞着，仿佛在切割着无边的野草，只可惜，我切割的，是‘沧水’最精良的铁骑。
早在几次的面对面中，我就发现了，再是包裹的严实，也不可能包住马腿，为了不阻挡马的奔跑，那个位置都是没有任何遮挡的。
这么多天了，华倾风早已经按捺不住与我交手的期待，更是在看到我‘无计可施’的老阵法时得意的忘记了一切，她疯狂的杀戮，为了夺取即将到来的胜利，为了让我品尝失败的苦果，可惜她忘记了，主帅一旦冲入了别人的阵法中，十战九败。
莫沧溟比她看的透，只可惜，她被期待太久的胜利冲昏了脑袋，根本不接受任何意见。
对面的‘沧水’大军在我变阵中发出巨大的哗然，莫沧溟带着人如潮水一般的冲来，看样子，是要血肉相搏以期待救回华倾风了。
他能这么做，我又怎么可能猜不到？
耳边不断的呼啸着各种声音，盾一展，上万只机簧劲弩从遮掩的大盾后露了出来，三只铁簇肩头闪闪发光，一声令下中，铺天盖地的箭划过天空，射入‘沧水’的阵营中。
我不需要这箭雨能带给他们多大的伤害，我要的，是暂时缓下他们的脚步，只要一点时间，就足够了。
圆阵中被包围着的人群，已经是躺下的多，骑着的少，只有华倾风带着少数几个人在顽强的抵抗着，她的枪上下翻飞着，所有试图伸向她的镰刀，都被她狠狠的荡开。
她的身上已经沾满了血迹，未曾干涸的血挂在她的脸上，红红黑黑的痕迹，让她本来就狰狞的面孔变的更加的恐怖，狠厉的气势让人一时不敢靠近。
我一夹马腹，如风驰电掣般跃入阵中，顺势一扯自己的盔甲，银白的装束被我一把揪了下来，“华倾风，上官楚烨今日不穿盔甲与你一战，三招内不擒你，我自绝于三军阵前。”
声音随内力发出，在空中凝而不散，居然将那漫天的喊杀声活活的压了下去，更是震惊了对面‘沧水’所有的人。
我一袭银衫飘飘，冲入阵中，当头盔被我丢下，黑色的长发在身后飞舞，我从那仅存的十几人眼中望见了惊艳，惊恐，惊惧的混合体。
枪尖一挑，灌注了我内力的枪让他们慌忙的躲闪着。
马蹄中，我飞驰着，他们的躲闪中，我的枪全部落空，只是浅浅的划过马身上的铁甲，擦出刺眼可怕的火花。我一勒马缰，那仿佛要奔向天际的速度猛的降了下来，马蹄一扬，双蹄腾空，人立而起。
我骑在马上，衣衫飞荡，剑尖斜指华倾风，“三招，走过三招我的命就是你的！”
她已经气的全身哆嗦，饶是在我重兵包围中，依然不散她的霸气，眼神盯着我，“就靠你刚才那枪枪落空的招式吗？”
“落空？”我两眼一眯，枪尖伸到她的面前，“看看，上面有什么？”
枪尖寒光闪耀，阳光打在银白色之上，划过一缕冰冷的锋芒，凝结在最锋锐的前端，那里，有一片红色还没有来得及凝结。
我轻轻的呼出一口气，红色，滴落……
“啊……”惊叫声声，在我垂落血珠的同时，那残留屹立的十几匹马，同时身子一沉，惨嘶着跪倒，悄无声息了，铁甲的缝隙中，冒出一片片的血迹，染红了铁甲。
我冷笑，“我的枪法可还行？”
华倾风眼神一扫，身边，是全军覆没的铁甲军，远处，是被箭雨威胁无法靠近的部下，所有人的目光，都集中在了她的脸上。
“老娘跟你拼了！”她彻底疯狂了，一夹马腹朝我冲来，手中的枪夹杂着有来无回的气势。
战，是输。
退，亦是输。
望着凌厉的枪尖，我没有出招，只是看着她不断的靠近，然后……
冷冷一笑。
马身靠近，八蹄交错，她的枪，已经到了我的脸侧。
我的身体忽然飘了起来，银衫在空中耀眼的绽放成花朵，在空中旋转着，被数十万双眼睛望着。
华倾风的一枪太狠，当我骤然从眼前消失的时候，她的身体一栽，攻击落空的冲力差点让她掉下马，急急的想要撤回枪，一切已经来不及了。
我脚尖一落，踏在了她的枪尖之上，手指一送，长枪抖动，如灵蛇般窜了出去，耀出千万朵枪花。
她想要撤回枪，奈何被我踩着，身体的重量加上我内力一沉，她又一次往一边偏去，我口中冷冷的一喝，“第一招。”
她一惊，手索性松开，翻腕从身侧抽出长剑，挥舞着朝我砍来，已经完全没有了章法，或许在她心中唯一的想法就是，支撑三招，说不定还有转机。
我的身体下坠，她的剑已经贴上了我的身体。
“嘶……”衣袖被剑刺破，她的眼神中露出一丝喜悦，只是这喜悦还来不及闪现在脸上，我一脚飞踹，踢上她的脸，巨大的力量把她从马上踹了下去，“第二招！”
她的身体，在尘土中打滚，沾满了灰土，头盔偏向一边，晃荡着掉了下来，散乱的头发也沾满了黄色的泥土，黑色的铠甲上尽是血渍和土混合的产物，她想要飞快的爬起身，脚下一绊，踉跄着。
我落在她的面前，看着她凌乱的脚步冲向我，手中的枪朝天握着，长身而立，“还有一招。”
她抬起眼，额头上的血浓稠的往下淌着，也不知道是她的，还是我将士的，一双眼，如狼一般恶狠狠的盯着我，用力的喘息着，手撑着地，试图站起身。
我脚步一挪，冷睨着她，“还要打吗？”
她颤颤的想要爬起来，伸出的手已经有些哆嗦，“打，还有一招。”
我站在她的身前，“华倾风，你为了胜过我，不惜步步算计，可惜你太想赢太想赢了，或者说，你还沉浸在上一次蹂躏我的快感中，觉得我黔驴技穷了是吗？还是你对自己的铁甲阵太自信了？这种明显有缺憾的阵法，你居然得意了这么久？”
她盯着我，我轻轻一哼，摇摇头，“负重太高，马就失去了原本的轻灵，若不是你的马都跳不起来了，又怎么轻易的被我斩断马腿？华倾风，我做好了与你持久论战的准备，没想到，不过一场战役，你就不能翻身了。”
地上，红色的血凝成厚厚的一层，缓慢的爬行着，象是地狱深处探出的魔爪，漫无边际的伸着，一点点的伸向远方，黄土覆着的深红色，不知道是人的，还是马的，生命早已经没有了气息，只有他们还是运动着的，仿佛是灵魂在人间最后的挣扎。
就在我别开眼的瞬间，华倾风弹射而起，手中闪出一柄匕首，刺向我的小腹，她的唇角干裂，咬着血丝，“要死，我们也是一起死！”
我看也没看她，目光还停留在那蜿蜒缓慢的血河上，在她身体贴上我的同时，手指如电的伸出，准准的抓上她的手腕，一敲她的胳膊肘，所有的力量被我反扣回去，那匕首，神准的插入她自己的右肩，我顺势一拉……
血光中，一条手臂飞起，落在地上，手指还在无意识的抽搐着，华倾风惨叫着，扭动着，我扣着她的肩头，手指连点，止住了那奔涌的血，“这是你欠镜池的，我不会要你的命，因为你的债还没还完。”
于此同时，我的手一捏她另外一边肩头，喀拉声中，我感觉到了骨头片片粉碎的声音，“这是你欠我的，你的技术够，让我的筋脉恢复，我不会犯同样的错误，华倾风！”
她又是一声惨叫，我手指一伸，点上她的气海穴，冰冷的内力从指缝中透了进去，游走在她全身的筋脉中。
“哇……”她一口血喷了出来，整个人如同一滩烂泥般软了下去，已经是出气多入气少。
“这是我三军上下对你的仇恨，废你功夫，从此你就是废人一个，我暂时不会杀你，我要你眼睁睁的看着，你最坚固的‘沧水’大军是怎么被我土崩瓦解的，我要你看着，你曾经的英雄梦，会怎么样的片片碎裂，瞪大你的眼睛看吧。”
此刻的我，犹如嗜血的妖魔，新仇旧恨全部涌上心头，目光冰冷的看着她的腿，发现她已经昏了过去，唇边一缕冷笑，将她高高的举了起来，“将士们，‘沧水’犯者主帅华倾风已为我拿下，让我们将鞑虏驱逐出境，还我大好河山……”
鼓声震天，杀声震天，吼声震天……
尽管有莫沧溟只怕也无法挽回我擒住华倾风带给他们的震撼，军心已乱，无力回天！
他远远的望着我，红色的长发飞舞如火焰，眼中好战的火焰在慢慢的升腾。
抬起手，他做了一个手势。
收兵？他以为我会答应吗？
我纵马前驰，耳边风声呼呼，眼中，只有那个红发的男子。
我不会忘记，当日在‘沧水’，是他拦住了我逃离的路线，这一次，我也不会放过他。
身后，忽然响起清脆的声音，是收兵的锣声。
我骇然回首……
是谁，在我这个最高的指挥者下了追击令的时候，居然发出了收兵的命令？
我不明白，杀意正浓的全体士兵不明白，没有人明白。
再回头，莫沧溟微笑中有一丝难以言喻的了然和挑衅，从容的拨转马头，退去。
——————题外话——————
好惭愧诶，竟然比我写的还多。不过答应了他的，到十三章时为他就宣传一篇。