妍儿眯起眼，眸底划过精锐的光芒，看似不经意地细细打量着面前跪地的女子。
她的肌肤很白，虽然被污泥与灰尘掩盖，但还是能够看出那珍珠般圆润的光滑，是个保养极好的女子。眉极为细长，可以得出她并非东堂人，应该来自于北朝的某个地区。衣衫简陋，可以透过布料看出她玲珑有致的身形，是那种不经意间散发出的诱惑。
这样的风情……不会是那红遍天下的北朝名妓倾城美人吧？
不过，此时的她不是应该软绵绵无骨地坐卧在某一位身份尊贵的人物怀中，顶着胸前的那片波涛汹涌，彪悍地说，“老娘要睡天下最无敌的男人！”的么？
妍儿皱起眉，看了看身旁的小韵，脸庞上浮现起沉思的光彩。
如若倾城美人知道，她的身份早在这位慕容小姐仅仅的几眼中就被识破，不知会是如何反应。
小韵嘻嘻笑着，妍儿小萝莉这次没有露出那副悲悯天人的假表情，真是难得诶。
不过，也正是因为如此，面前的这位看似娇柔实则冷漠的靓女，身份就更加神秘了呢。
倾城看到小韵，眼神有明显的一闪，不知情的人还以为是泪光跟在闪烁。妍儿看得真切，但又同时疑惑，这分明是一种惊讶的感觉。
倾城的眼睛一眨不眨地凝视着小韵的面容，神情平静，但微微起伏的胸膛出卖了她的神色。
这……这怎么可能？
少女，也就是她现在的猎物，眉宇之间，竟和那高高在上的门主夫人有些相似，难道，这是他们十年前莫名消失的少主吗？如果是这样的话，那她岂不是不知死活地接了刺杀未来主人的这一任务？
倾城身形一抖，莫名地打了个寒颤。
妍儿低下头，眉纠结地皱着，如果这倾城美人是为了接近小韵别有用心的话，作为同样心怀不轨的她，是不是应该帮这倾城一手呢？
只是，心中忽然就有些不舍了。
stock抿了抿唇，看着哭得楚楚可怜的女子，目光中有显而易见的鄙夷，朝那看美人身材看呆了的酒店老板使了个眼色。
老板一下就反应过来，望着自家上司皱起的眉打了个哆嗦，再面对跪在地上的美人时，横眉一竖，“这是哪里来的无知妇人？忽然鬼叫什么！哪里死人啦？”
stock冷眸一扫，四周围过来看热闹的人群知趣地走开：这金发男人的气场太强了！
不过，还是总有那么一个不知死活的人跳出，说轻点是正义，说重点是无知。
这是一个头戴蓝底文人头巾的男子，面容清秀，但看向女子的淫荡眼神却出卖了他神情上的纯良，“这只是一位柔若无助的姑娘家，你说你这么凶干什么？何不听听这位姑娘有何苦衷？又是为何才哭得如此伤心？”
倾城面容一僵，狠狠地瞪了那‘好心’的男子一眼，在确定了少主身份之后，听到了老板的那话本来可以顺势地全身而退，这混蛋来凑什么热闹？
不过，这一眼在男子看来，似嗔似娇，风情万种，看得令人心神晃悠。他顿时精神一震，看向美人的目光给更加地怜惜了。
小韵一开始就已打算好了看好戏的心境，好笑地看着这一场不算得上是惊艳绝伦的表演。
不过，这为何吃顿饭也会惹上麻烦事？
====人群中的慕容隐抱胸，看着身旁眼睛闪亮亮的竺悠。又面无表情地转过头去。
对于她来说，这更像是一场小丑的闹剧。
不过，女子看向那人的眼神却值得关注一下，感觉中，这少女身上的云雾真是越来越多了。
“我们走吧，没什么好看的。”除了那女子是艳重天下的倾城美人外。
“诶？不要嘛，再看看再看看……”竺悠死死拉住慕容隐的胳膊，晶亮的眼看着对面，不放过任何一个精彩的瞬间。
虽然，她也感觉到了，这确实很无聊。
“慕容，你说这世上为什么会有那么多的，像这男子一样的人存在呢？这不是浪费我们国家珍贵的粮食吗？”竺悠的手指圈上胸前垂落的调皮发丝，语调悠悠的。
慕容隐看她一眼，心中冷笑。
等到前世的那人登上王位以后，这种人的存在会更多的。
直到，把原本就不算得上是坚固的国家，慢慢地啃食完毕。
竺悠叹口气，神色忽然变得好奇，话题跳转得很快，“我说慕容啊……在现在，你有没有，嗯，喜欢的男子？”
慕容隐一怔，这个话题……是大家闺秀该问的么？
“干嘛忽然问这个？”
“说啦。”竺悠一笑，眉眼弯弯似月牙，“我只是觉得奇怪，在这天下，是什么样的男子，才能配得上如此优秀的慕容呢？”
慕容隐神情一震，又恢复到面无表情，“不会有那个人的。”
在前世，她也是这么认为的，只是在这个回答上加了一个前提：除了他。
他俊美无双，浅浅一笑，勾去了天下女子的心魂。
他高傲若仙，展颜一勾，取走了苍生万物的灵魄。
“真的吗——”竺悠的语调拖得长长的，懒懒的声音是别样的韵味。
只是在那眸底深处，却划过异样的流光，美得令人心悸。
慕容，你不懂。
总有一天，你总会遇到一个绚丽的人，让你觉得其他人都是浮云。那种飞蛾扑火般的情，是无法抑制的，然后，他将会慢慢的，燃烧起你飞翔的翅膀，令你堕入阿鼻祖地狱十八重天。
天下间，只有两种人才是真正的无敌。一是无心无情无爱之人，那种人水火不入、刀枪不侵，而至今为止，她所看到的这种人，也只有那高高在上身处云端，坐落在西朔边境宁安寺的月弦大师而已。
而另一种人，则是有着一颗玲珑心，多情就似那句‘万花丛中过，满楼红袖招’之人，那种人长袖善舞，一切皆以自身利益为先，为人处世圆滑滴水不沾，而至今为止，她所看到的这样的人，也只有那精明似狐狸的唐云而已。
不过，若是她知道，这两种人如今心甘情愿地待在一名状似少女的老人身旁，会不会惊得掉落下巴？