幽暗的小道胡同里，有人在阴森森的冷笑，有人在抱着胳膊看好戏，有人在瞪着眼睛不知所措，有人在低头沉思走神天外。
冷笑的自然是stock，他的语调衬托着这场景，是别样的森然，“OK，现在没别人了，你是不是该说说，你究竟是谁？或者是换一种说法，你接近我们干什么？”
倾城看着他闪耀的金发，打了个哆嗦，像是前一刻的绝美天神，忽然变成了凶神恶煞的阎王。
唐云看看这个看看那个，像是完全没有搞清楚状况，把目光投向妍儿。但很可惜的是，这位大小姐完全鸟都不鸟他一眼，一路上心神晃晃的。
小韵还是笑眯眯的样子，语调缓缓的，“诶，你这么干什么？可别吓着人家美人了，看她那身子抖的，都快成刷子了。”她咧嘴一笑，雪色的牙阴森森的，“美女，告诉姐姐，你的名字身份是什么？要是被我发现你不诚实的话……嘿嘿嘿。”
倾城的身子抖得更厉害了，一个十二三岁的小姑娘自称姐姐，怎么看怎么怪异，难道这里的人，都没有丝毫怜香惜玉之心吗？她好歹也是一位名动京城的一枝花嘛，前有波涛汹涌后又悬崖峭壁的……
倾城眨巴的大眼睛，对于要不要坦白一切这个问题很是纠结。特别还是，她此时正面对着自家少主的拷问。
“不是有一句话叫什么什么为俊杰的嘛，你非要逼我动粗是不是？”小韵看着美人，哀叹一声，“我还没看出来，原来美人喜欢用这种方式啊，不过也没关系，虐虐更健康。”
倾城惊恐地瞪大眼，看着面前的少女从身后慢慢抽出……呃？什么都没有？
一旁的stock却莫名地打了个寒颤，回想在前世时，文韵就是用这招，配上淡淡然微笑，令那些总是不松松筋骨不健康的人，七窍流血到了地狱。
她有着连她父母以及整个世界都要为之惧怕的利刃——毒。因为从小便寄生在体内的那位毒中王后，虽然代价就是生命，但也在同时令她拥有了可化百毒为自身一体的异能。
这次……stock看着小韵，为还不知所云的倾城美人默哀。
文韵不会要动用那种东西吧？世上的毒素永无止境，而她的自身，可以说是一架调色盘，具有把所有毒素都融合变异的能力。不过，这种逆天的异能，他可不想要，应该说是，无论哪一个人都不会想要的。
倾城额上的冷汗滴下，莫名地感受到了一抹邪恶之气，灵魂在威压下叫喧，令她的血液都似乎凝固。
“等等！——我，我说，我都说！”
小韵目光淡淡的，茶色的眸子流露出一抹遗憾，“早说不就好了，但问题是，我现在不想再给你机会了。”
stock闭眼，在文韵眼中，什么神经毒素微生物毒素都是小儿科了，但这不代表其他人也和文韵是一样的观点，把那视为致命毒素，对其他人有着一定的致命伤。
====东堂，茶阁。
美人榻上，红衣女子卷席而坐，左手端着一盘精致茶点，美艳妖治的脸庞不施任何粉黛，像是火焰般燃烧的艳唇，凹凸有致的娇躯，她就如火红的玫瑰，明亮而热烈。
蓝衣女子静静地立在紫檀木桌前，提笔，在白纸上写下奔放的隶书。齐耳的短发上没有任何修饰，只是在左耳后的头发那里接了朵美丽的粉嫩星花。较小的身段，兰花般的忧郁而娇弱。
白衣女子淡淡地微笑着，左手执黑，右手执白，在棋盘上与自己对下。好似一股暖风萦绕周身，楚楚动人，眉目如画。乌黑的发丝垂至臀后，看上去是那样的纯净，她就像百合一样飘逸而纯洁。
紫衣女子站在窗前，散发着冷冽的气场，黝黑的眸子身处隐藏着丝丝嗜血，沉静而深远。眉眼之间，那种散发以外的冷意，淡漠无尘，好似那未出手的宝剑，又像芍药的冰冷而美丽。
“北朝三公主及五天后便回到达西朔，下嫁给慕容将军。皇帝也似乎很看好这门亲事呢。”白衣女子轻启朱唇，温柔的嗓音如一汪春水，令人心醉。
蓝衣女子嗤笑一声，澄澈的眼眸中划过一丝不属于她兰花般气质的深沉，“北朝的赫连玖吗？这老不死的倒也想得出来。”
“皇帝不都是这样。不过，想让公主在天下消失也很简单，我这里正好缺了个施药人呢！”娇媚的语调慵懒散漫，出自红衣女子之口。侧身，“诶，我说叶落小姐，你也好歹说一句啊，在这里干嘛还要装那个死人脸？来，给姐笑一个，省的看得心烦。”
紫衣女子冷眸一扫，面无表情，“倾城这次的任务，似乎时间久了点。”
蓝衣女子蹙眉，拿掂着毛笔的手指一顿。
白衣女子淡淡笑着，“先不讨论这个。好像有客人上门了。”
“终于有事儿干了！”红衣女子欢呼，第一个从美人榻上弹起，如水晶般剔透的双足轻巧地踩在柔软的地毯上。
楼下，那是一位少女，看身形仿佛是在十四五岁左右，黑袍黑纱黑发，只露出一双死水般的眼眸，眼睛的轮廓极为漂亮，睫毛纤长而卷翘，散发着神秘的气息。
“请问，有什么事么？”蓝衣女子先一步下楼，打量着这位客人，声音娇弱惹人爱怜。
黑纱少女随意挑起眼帘，骨节分明的手指轻叩，如玉雕琢般。
白衣女子淡笑着，看清楚这位客人手中拿着是一幅画卷，做工极为精致，出自于西朔皇家的手艺。那这位客人的身份，是公主？皇后？还是某位妃子？
红衣女子慵懒地半靠在走廊，眉眼间永远都是几抹似笑非笑的色彩。
在画卷展开的瞬间，不约而同的响起四道抽气声。紫衣女子那总是面无表情的脸庞，终于出现了震惊讶然的神色。
画卷上是一名少女，雪肤冰唇，长长地睫毛半掩凤眸，瞳孔竟是极为异样的茶色，抬首间，风情万种，眉宇处是绝代风华的傲然天下，却又有几分莫名的桑凉疲倦。倾斜的刘海划过优美的弧度，似妖似仙。
可以看出，这落笔之人对这少女的深沉情感，一笔一画之间，把神韵很好的描述了出来。
但白衣女子知道，这才只是画出了十分之二的韵色而已。
“这……这是？”红衣女子语不成句，看起来激动异常，令黑纱少女微微蹙眉。
“总裁！”蓝衣女子瞪大眼睛。这……这怎么可能？