一抹身影静静地走在幽暗的街边，如玉面容沉静如水，却毫无刚才面对小韵的夸张笑意。
后面发生的事，她没有看，在倾城美人尖锐的叫声中退身，独自走在街边，迎接着秋日的凉风。
有一些很重要的事情，在脑海中盘旋着，她要在今日一并理清。
在与小韵他们相处的时间中，理智不断告诉她，要尽快动手，变成以前的那个冷血无情手段很辣的慕容小女，让这几位祸患永远消失，然后完美地抽身而退，回到慕容府，继续做她的大家闺秀乖乖女。
而一些莫名的情感告诉她，如若真的那样做了，在以后定会后悔莫及。
这几日，她的心情愈发地烦躁，三姐已经派人过来催促：如果不能完成这次的交代，就不用再回府了，还有四小姐奶娘那里，也会好好照顾。
话语就如冬日的寒风，一吹便是冷到心涧都在颤抖，这所谓的照顾是什么，她清楚得很。
妍儿苦笑，这就是生在世家的悲哀，她在三岁那年就已经知道了。
天下人只道，慕容家主威严冷峻，战功赫赫；慕容大少爷聪颖精明，高傲雅致；慕容二少爷严谨认真，天资异禀；慕容三小姐十岁入战场，如今更是连君王都要礼让三分的修罗魔女；慕容四小姐温柔体贴，精通五行八卦之术，唯一美中不足的就是身姿柔弱，自小在药罐子中长大。
慕容府的人，个个都是一方霸主、人中之龙，在朝廷上只手遮天，在江湖中声威显赫，偏偏还无人提出‘功高震主’这四个字。
而又有谁知，进了慕容府，就如掉落在了一潭深不见底的湖泊中，水之深，无人可想象。母亲一直都是一只很好的笑面虎，一脸地温柔尔雅，背面却是冷辣无情；父亲总是以权为先，精锐地令人心颤，威严无限的身处隐藏着的是杀戒血腥；大哥狡诈似狐，在八岁时就算计正得圣宠的九皇子惨死边疆，在朝廷上兵不刃血；二哥野心勃勃，与她一样是位演戏高手，在宫中布下众多棋子，那位国色天香的皇后就是其中一位；三姐在十岁之前还与她要好，待人温和，但在十岁后就愈发的薄凉了起来，比其父亲青出于蓝胜于蓝，像是从死人堆中唯一一位爬出来的人似的。
妍儿淡淡地想着，有些嫉妒那位三姐。慕容府的人都知道，家主真正培养的，并非是长子慕容陌，而是这位三小姐，慕容隐。
恐怕，在三姐眼中的父亲一直都是和蔼严肃、母亲是温柔纯净的吧。作为慕容府的宠儿，在四名子女中，只有她还被蒙在鼓里了。
妍儿垂帘，长长的睫毛很好地掩住了眸中的万千思绪。
忽然，在眼角余光中，一抹银白自她眼前快速闪过，快得仿佛用肉眼不可分辨得出。
妍儿抬起脸，看向那人的背影，目光猛然一震，瞳孔放大。
是他……
她开始后悔，自己干嘛要看去这一眼。
那道身影仿佛有所察觉，淡淡的顿住，妍儿只感觉眼前一花，那抹银白就已出现在眼前。
好似一双利刃般冰冷的眼神，饶有趣味的打量着她，寒入骨髓。
妍儿看着他，想要尽量调整好面部表情，却发现全身僵硬，仿佛连眨一眨眼都觉得困难无比。
那是一名男子，带着银白的斗笠，发也是纯纯的银白。从垂落的面纱中，依稀可以看见那细长的眉，裸露出的肌肤如上好羊脂玉，细腻胜雪，眉宇间流露开来的妖治奢华，以及那泛白的冰唇，眉眼旁的妖娆泪痣，淡淡的，风情万种。
妍儿的身形颤得厉害，仿佛连呼吸都在痛。
那一夜，她十二岁，把自己的一切都奉献给了一位少年，她的唇，她的身子，以及，她的心。
而在那一夜，少年却至始至终都不曾摘掉脸上的银白面具，那面具做工极为精美，就连边边角角都镶嵌了珍贵的玉石，像是一只纯白的天鹅殿下高昂起头，就那般高傲地踏着尊贵的步伐走过一段旅程。
然而，触手间，却是一片冰凉冷硬。
“你是……慕容妍？”男子看着她，骨节分明的手指挑起胸前垂落的一抹银白色发色，惊艳绝伦。
妍儿苦笑，曾今的抵死缠绵，那人却连她的名字都不知，或者是，不屑知道。
====
今夜无月，在屋檐上迎接着秋日凉风的洗礼，持一杯酒，看漫天星辰，也不失为人生的一大乐趣。
慕容隐慵懒半卧在屋檐上，酒杯倾斜，透明的液体在空中划过优美的弧线，如月空仙子般惬意舒适。
这宫廷的酒，哪比得上是竺悠酿制的梅花酿？
其实，她这一生中，若有这样一个朋友，则是不幸中的万幸，不过很可惜，竺悠注定了是站在她的对面。
“诶呀，累死老娘了！”一道声音传过耳畔，竺悠呼呼地喘着气，手中自背后掏出不知是从哪里偷来的枕头，用上好的羽毛制成，一看就会令人昏昏欲睡的柔软。
慕容隐嘴角勾起微微弧度，手一伸，一杯特制酒酿入手。
她和竺悠的这份默契，仿佛是经过千年的风霜锤炼而成，只一个眼神，对方便知道你的心中所想。
“酒鬼，别把我多年精心制作的给喝完了！”竺悠抢过白玉酒杯，往后一倒，发出舒服的叹息：这个枕头质量就是好，好像是来自于某个叫‘绯雨宫’的宫殿吧。
“你也会喝酒？”慕容隐狐疑的看向她，在前世，没看她喝过啊？
“当然，要不然我没事酿酒干嘛？”竺悠撇嘴，仰身，把酒杯凑上鼻翼，细闻，“还是我的酒好啊，皇宫中的那有我这么高的水准？”
慕容隐一笑，“要不然下次，我们一起去把雪山之巅的那坛酒给挖出来？从我的祖父那带算起，都封了一百年了。”
竺悠眼睛一亮，“哇——我怎么不知道你这么大方？那坛酒我早就像品一品了，不就是你们慕容家管的太严，我没那个胆嘛。”
慕容家？
慕容隐捕捉到这个词，眯了眯眼，看向她。
竺悠仿佛也意识到自己说漏了嘴，讪讪地笑着，“你……你难道不是慕容家的吗？”
“那这么说……你早就知道了？”慕容隐挑眉。果然，还是瞒不过去啊，就已她这精明的性子，怎么可能会猜不到？
“也没有啦，就是在那一天晚上，我在船上的时候发现的，也没有多快啊。由此可见，慕容的隐藏技术还是非常高的。”竺悠点点头，一幅我很诚实的样子。
“算了，不纠结了。酒给我。”慕容隐翻翻白眼，夺去她手中的白玉酒杯，顺便赠给一个鄙视的目光。
在船上的那晚……她别过头，怕自己再听下去气血冲脑。