法兰，英格兰式旅店。
Stock幽幽叹口气，一身华丽复古的装束优雅绝伦。他懒懒地靠在门边，看着小韵用手一下一下地点着床上美人的额头。
“你看吧，现在这样多好，像我以前的娃娃一样，不会哭不会闹，乖乖的，干嘛非要逼我动手，不过没关系，现在皆大欢喜了。哦，还有，我给你熬了服药，这可是我第一次熬药呢，味道虽然有点苦，但好歹药材抓对了，我还怕你不能完美恢复过来，特地熬了十倍的量，保管药到病除……”小韵的眉眼一弯，大大的猫瞳眯成了月牙形，慢条斯理地对着倾城美人说着，没有注意对面美人不断抽搐的嘴角。
倾城无比悲催，虽然很想找个东西把那张不断开合的嘴封上，让可怜的耳朵暂时清净会儿，但无奈心有余而力不足，在某人的淫威下悲愤地端起药碗，每一皱，凑上嘴，带着几分视死如归的表情。
“噗——”一道水线在空中划过优美的弧度，伴随而来的还有一连串咳嗽声。
Stock打了个冷颤，望了望黑了脸的小韵，再眼神怜悯地转向倾城：这孩子，就不会等韵女王走了之后再喷出来么？
小韵颤抖着，嘴角勾了勾，最终还是没能勾出一个较为柔和的笑意。看着月牙白公主裙被无情地染上了淡褐色的水雾，甚至隐约可以闻到药的清香，还有着逐渐蔓延的趋势，“你……真是不听话！”
要知道，这可是为数不多的限量版裙装！
倾城咳嗽着，一张脸皱成苦瓜状，扭曲在一起。听见小韵传过耳畔的那阴森森的语调后，打了个哆嗦，全身寒毛竖起。
那药……如果不知道的人，还以为自己喝下了毒娘子最新配置的‘亡命断肠散’呢，那味道，简直让她不知道该用什么词语来形容了，有涩涩的酸、腻腻的甜，以及令人呕吐的苦，和那刺激肠胃的辣。
她在此刻，非常想撬开面前少女的嘴巴，把她刚才喝得那药给直接灌下去，然后再阴森森地摸着下巴看着女孩柔柔地笑开。
不过很可惜，她此时不能说话，不能下地，甚至连刚才那样的剧烈咳嗽都会觉得胸膛疼痛……小韵这是什么毒？太可怕了！
若是倾城知道，这种毒素与小韵体内的‘毒后’相比，就像是一粒尘埃与磅礴大山，不知会是如何感想？
“韵子，我们——”门外，传来妍儿的声音，又在进门之时瞬间顿住。
她眨眨眼，看到如此一副场面后，咽了咽口水，惊恐无比地瞪大眼睛，看向床上的倾城，“这是……怎么回事？还有，你怎么没死啊？”
倾城危险地眯起眸，狠狠瞪了眼不知所措的妍儿：——看你这样子，是很希望我死咯？
妍儿撇嘴，谁叫你那日发出那样的凄惨叫声，很容易会让人误解好不好？
小韵翻了个白眼，“没事，不用在意这个。妍儿，继续说。”
“哦。”妍儿整了整表情，忽然变得严肃无比，“韵子，我发现，法兰这个鸟不拉屎的地方不好玩了，不是要去旅游吗，我们顺便去东堂看看，听说最近那里新开了一家酒楼，叫什么‘十里飘香’，可出名了。”
“鸟不拉屎的地方？”stock细细嚼着这一句话的含义，冷冷地哼一声，若有所思地盯着妍儿。
你狠！为了让韵女王离开，竟然连东堂新开一家小小饭馆都注意到了。
“十里飘香？”小韵睁大眼睛，茶色瞳孔明显闪烁着兴味的眸光，“东堂酒楼……诶，我说妍儿，看你这样子，是不是很想离开法兰啊？”
废话！就连那人都来了，我能不想吗？能不想吗？
妍儿在心里打了个寒颤，冷得仿佛连灵魂都在哆嗦，却还要装作是若无其事的样子，“难道韵子不想吗？在这里恐怕都玩腻了吧？东堂可是在四国中最盛产美人的地带哦，保证个个都比……比唐小云好看！”
不过话说，这几天都没有见到唐云小盆友呢，不知道又死在哪个角落去了。
“这是你说的！”小韵欢快地笑开，声音愉悦，“好吧，那我就满足妍儿美人这个愿望。准备东西，我们去明日就出发，去东堂！”
====“小小步伐拖拖拉拉，像干燥的花点点落下，地板也该擦一擦啦，擦一擦擦一擦啦。一个童话就拌住了嘴巴，半开的樱花飞起来啦……”
某人清脆欢快似黄雀的歌声在慕容隐耳畔回荡，仿佛遇见了什么特别值得高兴的事情。
“你可不可以闭嘴！”她握了握拳，再握了握拳，怕自己一个控制不住，拿菜刀剁了她。
竺悠嘻嘻笑着，“慕容，要不要跟我一起唱，这是我新学的曲子，还不错哟。”她踩着欢快地步伐，在前面一蹦一跳，“蘑菇、蘑菇、他不会开花，蜜蜂、蜜蜂、你不要他……”
为什么，好好的一次出门见故人，还是那位极为精致洁癖的主，非要被竺悠搞成了像是出门踏青，采采小花，唱唱小歌。
“诶，不对呀！”竺悠转过头，大眼睛闪烁着，“慕容，你还没告诉我要去哪里呢。”
慕容隐阴森森地笑，“是你自己非要跟过来的好不好？”
“是吗？”竺悠眨眨眼，像是在努力回忆之前发生的事，“慕容，我记性不太好，你就直接告诉我吧。”
慕容隐抽了抽嘴角，面前有些俏皮有些无赖的少女是哪个？她记得，前世的竺悠既聪明又精明，一颦一笑之间都充满了大家闺秀的气息。
“不说了，反正就要到了，不过以她的性子……可能不会特别欢迎你的到来。”
正说着，这一段幽静小路就已经到头。竺悠抬起眼，看着面前的小巧竹屋，眼中划过深沉的光芒。她没有想到，那个人应该也没有想到的，这一片竹林的深处，竟然有一户人。
慕容隐径直走上前，轻启朱唇，便是一句温婉诗词，“绿叶临诗酒，婵娟思不穷。乱枝低积雪，繁叶亚寒风。”
她的眸光渐渐温暖，在这里，居住着一位故人，对于她而言，亦师亦友。还记得，他最喜欢的便是竹，也与竹子一般高傲不屈，那淡淡的青色令人心醉，当年的话语还犹在耳畔。
“如此天赋，你何不去为国效力，在朝为官呢？我必可助你登侯拜相，一人之下万人之上，享尽荣华。”
“将军的好意子衿心领，但实在是习惯了这清淡红尘逍遥人间的日子，如若忽然变得那般，反倒会不适应。”
“为何？不是天下人都喜欢荣华富贵么？”
“天下人都喜欢，那就当子衿是那个为数不多的例外好了。”
忆起那时的日子，慕容隐清浅一笑，带有些温柔。
青青子衿，悠悠我心。
一旁的竺悠瞪大眼睛，她还从未见识过鼎鼎有名的魔女有过如此表情，这实在是……太令人惊诧了！
门被打开，身着青衣的小厮神情尊敬，“将军，公子有请。”
慕容隐一笑，随意撩起垂落至胸前的发丝，对着小厮点头，“不必如此，我只是来看看一位好友罢了。”
竺悠丢掉手中的娇艳野花，也紧随着慕容隐身后，却被那青衣小厮轻巧拦住。
“很抱歉，公子只吩咐了，这门只将军一人可进，还请小姐不要为难在下。”小厮的脸上挂着标准的公式化微笑，但凡有点颜色的人都会看得出来，他已经开始不耐烦了。
“诶？这样啊——”竺悠不满的撅嘴，懒懒地向里面望了望，“可是，你就不能满足一下我的好奇心嘛，将军是我朋友，我就看一眼！”
小厮仍是那副淡然微笑，不为所动。
“哼！真是讨厌……”竺悠垂下眼帘，双手忽然朝小厮抓去，十指芊芊，指甲闪烁着阴冷的光芒，目光投向他的天灵盖。
不过，出乎意料地是，青衣小厮的面色丝毫不变，甚至连眉毛都没有皱一下，直接叩住了竺悠的手指，稳稳地。
“对不起，我只听公子一人的命令。”小厮双手轻轻一扭，清脆的骨裂声响起，令人听后为之心颤。
“啊！——”竺悠惨呼一声，咬紧了唇瓣，揉了揉手腕，这里，应该是骨折了吧？
真痛。
竺悠看向小厮，这是一张平凡无奇的面容，若不是刚才那一下试出来的力度，没有人会觉得，这是一位武功高手，不，该是大师级别的了。