紫檀烟徐徐升起，一片地如梦若幻，这一处翠色竹屋仿若仙境。
纵横交错的棋盘上，黑白棋子在鸣呜，一个个士兵在顽固地值守岗位，又一个个倒下。棋局不见血，却比黄沙战场还要严肃。
黑甲修罗如一双利刃，狠狠地刺入对方腹部，毫不留情，一路势如破竹；白袍天神似一潭温和溪流，却是深不可测，把黑甲围起再缓缓腐蚀。
“子衿的棋风还是未变，只是感觉更加空灵了。”慕容隐的语调带有些许笑意，素手飞快落子，密密麻麻的黑甲卫仿佛死神在握起镰刀，无情地收割着对方的灵魂。
一袭青衣的男子缓缓笑开，语调不紧不慢，“子衿的棋风未变，倒是将军的变了。”他的手亦如他的声音那般柔缓，轻轻松松的落子，白袍天使化为地狱恶魔，令棋局瞬间变成人间炼狱。
“哦？变成怎么样了？”慕容隐抬首看他，睫毛轻颤。黑甲卫变大幅度地吞噬，如一潭岩浆，“子衿，我要赢了。”
子衿的手一顿，“将军给子衿的感觉，好像比三年前更加得薄凉冷酷了。”他清浅笑着，“将军要赢了，怎么办呢？”手一推，长袖似云雾般展开，精心布置的棋局瞬间变得散乱。
“时隔今日，我倒没有想过，子衿也会耍赖的。”慕容隐唇畔一抿，眉眼一弯，毫不保留地说着她的愉悦。
子衿浅笑，雍容似牡丹花，忽然话语一转，“听说，月弦大师要出关了，现今在北朝南疆地部。”
“我一直以为，子衿是两耳不闻窗外事的，没想到，这消息也会如此精准。”慕容隐垂下眼帘，提起这件事，眉宇间浮现出淡淡的凝重，目光流落自打散的棋局上。
这天下的命格，也如这盘棋一样，被毫不留情地打破，出现异数。关于月弦大师出关一事，在前世就不曾有过。
“如若可以，子衿倒想见见那个神仙般的大师呢，看看有没有天下人说的那般传奇。”他的声音淡淡的，只会令人想起那流转的小桥溪水。
“有什么好见的，说来说去，不过就是一个和尚吗？”慕容隐道，语气随意，披散双肩的墨色发丝如流水般铺开。
“眼望这天下，也只有你会如此说了。”子衿浅浅叹息，端起桌上的一盏茶，轻抿入口，唇齿之间，是浓浓的牡丹香。
慕容隐笑着，脑海中划过那抹雪色衣袍，寻思着，是否要找个时间段去拜访一下才好。在前世，第一次见面时，月弦大师一语道破天机，“将军的命格太为繁杂，每逢绝处必有重生，一生定有十三劫，处处险恶。”
对那雪袍少年的话，她深信不疑，在十岁那年就已接下第一劫，在战场上纵马历练时，被从小陪伴在身旁的侍女陷害，从马背上摔下高崖，重伤，右肢残疾。被神医百里所救，养伤将近半年，回去后，那侍女连同她的族人被一夜之间血洗。
而在二十岁之时，接下第六劫，但是重生于十二岁，却是她没有想过的。
====马车轮咕噜噜地行驶在东堂官道上，淡色的风铃迎接着微风的洗礼，“叮当、叮当……。”
妍儿坐在马车沿上，看着四周飞快闪过的景色，脑袋有点发晕，揉了揉眼睛。而死皮赖脸要跟过来的stock则是很英勇地充当了赶车的角色。
不过，令妍儿出乎意料地是，这位一看就是养尊处优的金发美男，驾车的技术竟然不是想象中的那么糟糕，甚至可以称之为精湛了。
看来，韵子的朋友个个都不是池中之物，而她，也很荣幸地成为了韵子朋友的一员。
“一张、两张、三张、四张……一五二四张、一五二五张……”小韵在车内欢快地数银子，哦不，是银票，按照她的说法，这种东西既方面又轻巧，面值数还可以很大，如若把这些制作成一把扇子，一打开，哗啦……闪瞎了一群人的钛金狗眼。
这两天来，打劫了六十四队路过小贼，清洗了十二家有名山寨，总共收获了，嗯……古代的银票张张都是繁文版，不知道等于现代的多少美金？不过，小韵数了数，一共有一千六百多张。
这还要归功于她那良好的计算头脑。
“韵女王，到第一站了，不过那花纹众多的匾上写着的古代版字体……我得很不幸地告诉你，我完全看不懂。”stock眨眨眼，一头张扬耀眼的金发夺人眼球，吸引了众多古代纯洁美眉的目光。
“真笨，来古代这么多天了还看不懂！”小韵撇嘴，顺手拿起一旁的淡紫面纱，听说古代的未出阁女子都玩这个，“不过这也不能怪你，妍儿知道，问她去。”
妍儿正听他们的话听得一头雾水，听到stock问话，先是很有道德心地指了指他的眼睛，递上一小瓶药水，“那个，我觉得你应该先把瞳色改变一下，不然就太另类了。”
Stock无语撇嘴，甩了甩那一头灿烂如阿波罗的金发，高傲地哼了一声，不过也没有拒绝面前妍儿的药水。
“然后……那幅匾上的字，我记得好像是当年东堂先皇路过时顺便提的，不过没有灵感，就直接大笔一挥，写上了‘无题’二字，所以，这应该是无题城。”妍儿咽了咽口水，很好心地做导游讲解。
“哈？无题城？”小韵眨眨眼，随即‘噗嗤’笑出声来。
这东堂皇帝，怎么就这么有喜感呢？想不出来又想要面子，直接就封了个无题城？
“走吧走吧，我们随便逛逛，stock上过街吗？古代的东西都特别稀奇古怪，想卖多少卖多少，要银子找妍儿拿去。”
“啊？”妍儿哀叹一声，“为什么？我的银子不多的说。韵子你这么有钱，我刚才在‘劫富济贫’时帮了不小的忙诶，就连工头都有分钱的呢。”
小韵想了想，还是一口回绝，“不行，我的都是银票，是要拿来做扇子的，要是缺了一角的话，就不好看了。”
做、做扇子？
Stock差点没被自己的口水呛死，拿银票做扇子干嘛？不知道有句话叫什么‘钱财不可外露’的吗？
妍儿目瞪口呆，不可思议地看向小韵，结结巴巴地说不出话来。
“走吧，找家hostel休息，我累了。”小韵扫过石化风干的两人一眼，先一步昂首向前迈去，又顿了顿，快速退回来，讪讪地笑着，“妍儿，这里你比我熟悉，就做导游替我……们讲讲吧。你说是吧stock？”
妍儿一脸怔怔然地被拖走，留下stock各种风中凌乱。
为什么，就没有人记起他这个存在捏？