进入这里，就如进入了赌场，会让你花光所有的钱财，就像是从百万大亨瞬间变成街头卖艺。
进入这里，就如进入了上等层次的面具舞会，身份价值会提升到一定层次，只要能走进这个大门，即使你是路边乞丐，下一刻也将会变得尊华无双。
这里，就是东堂的‘十里飘香’！
呃……小韵满脸黑线地看着手中被人强行塞入的广告纸，（虽然很好奇这里为什么会有这个东西？）只能说，这家‘十里飘香’的开业老板，百分百是个天才！
最近，穿越很流行，就连她这个第一president，也逃不过命运的裁决。
不过，这短短的几句话却令她越看越熟悉，好像是前世的阿棉专用词，那时在杀手界，她、雪雪以及阿棉还是从最低层打拼而起，而很巧的是，阿棉在杀手简介中描写的是这样一段台词：火凤重生，她会满足你最大的愿望，点上烛，闭眼许下你的心愿，女神将降临。当然，前提是，你可以付得出相对应的美金。
当初看到这一段话时，她和雪雪笑得肚子抽筋，朝高傲昂头的阿棉扔一个佩服的目光。不过，令她没有想到的是，还真的有人对这一段话相信了，直到最后她们三个登上属于第一的骷髅王座时，已经有大片大片的人以此话为榜样，遇人就介绍。
阿棉，是你么……
小韵抬头望天，stock惊讶于韵女王这一刻的伤感，他是不知道她和雪雪阿棉在杀手界时的那段快乐而痛苦的日子的，不，应该说是，没有人会知道，世界金牌杀手之一的狡狐，竟是纵横商界的文家小公主。
“怎么了？是不是很好笑？”妍儿捂嘴，大大的眼睛忽闪忽闪的，仿若天边最美的繁星。她看着小韵的神情，“如果你不喜欢，我们就不去了，我还知道另外一个好玩的地方呢。”
“不用了，我都听见肚子在不满的说饿呢，快走吧，这家酒楼的饭菜应该会很好吃。”小韵笑着，先一步迈上前，衣裙纷飞。
“哦——”妍儿提起裙子追上去，好奇的眨着眼睛，“韵子，唐云这家伙死在哪里去了？怎么这几天都没有看见他诶？”
小韵瞟她一眼，在研儿看不见的角度，眼眸深沉若水，“干嘛？这么担心他？”她勾起一个促狭的笑意，“放心啦，我交代了他一些事情，现在嘛……唐云应该在十里飘香等我们了。”
“诶？”妍儿疑惑地看向小韵，眼中尽是询问的光芒。
Stock走在她的身侧，在等不到小韵回应之后，妍儿把目光转向这个金发蓝瞳的美男，“你有没有觉得，韵子最近变得有点奇怪了？”
什么叫有点？是很奇怪好不好！Stock翻了翻白眼，不想回答这个问题，脚步直接越过妍儿。
金光闪闪的招牌，有人用苍劲的力度，一笔一划地勾勒出‘十里飘香’这四个字，字体自成一家，秀丽张狂。
应该说，这家酒楼也如它所展现出来的一样，张狂耀眼。
小韵的步伐愈发的快了，对于这家酒楼，她有一种熟悉而陌生的感觉，像是持续了千年来的一样。
饮啄蓬山最上头，何烟飞下禁城秋。曾将弄玉归云去，金翿斜开十二楼。
阿棉——大厅内，很静，并不是说冷清，相反的，这里人员满患，座无虚席，但都无一人大声说话。来这里吃饭的人，都是修养极好，气质尊贵的。
小厮们穿梭在各种各样的客人其中，清一色的美女，有妖娆的、贵气的、丰腴的、纯净的……
她们的胸口都露得极开，挽簪盘发，野性与古风结合在一起，雪白的玉腿，贴身的艳红旗袍，跟极高的水晶鞋，踩在地上发出清脆的声响。
若不是看到了这招牌，小韵还以为是错进了花楼咧。
果然是阿棉，在这点上，她的风格还是没有变。
一道长长的楼梯直通楼上，小韵刚要迈步时，被一名小厮拦住了。
“小姐，您可以随意在一楼观看，但二楼若是没有夫人的允许，谁也别想进。”小厮面目清秀，但气场极强，全身都散发着浓浓的煞气，令人为之冷颤。
妍儿在一旁早已看傻了，“韵子，为何这里的女子都穿着那样的衣服，简直比……青楼的女子还要放荡，可是，又不像……”
她已经完全凌乱了。
Stock就如一个标准的风流公子，左拥右抱的，左手挑起一名清纯萝莉的下颚，右手在另一名妩媚佳人的酥胸上毫无顾忌地抹油，说着动听的情话。这是每一位英伦皇室的必修课。
小韵好笑地目光盯着眼前的清秀小厮，阿棉交出来的人才，就是不一样。
“你认为，自己可以拦得住我么？”小韵随意挑起一抹发丝，茶色的眼瞳明亮若镜，“看在你这么维护阿棉的份上，我就以狐的身份叫你一门课，遇到强大逆天的对手时，气场厉害是没有用的，武功也是没有用的，反而有时会成为你的累赘，只能智取。”
小韵仿若不经意间踏着步伐，瞬间就飘到清秀小厮的身后，形同鬼魅，手指在他的颈间轻轻一抹，再狠狠扭开，小厮的目光顿时变为呆滞。
“你很有趣，告诉姐，你的名字是什么？”小韵调笑道，顺手捏了捏他的脸庞。
“念独。”小厮毫无意识似地吐出两个字，像是被人操控的木偶。
“恩，很好。”小韵满意地笑着，在他的颈后一拍，念独软软地倒下去，不过，角度很巧妙，没有引起任何一人的注意。
身后的妍儿目瞪口呆。
什么叫，以狐狸的身份？
小韵快步走上木质楼梯，脚步声轻巧，仿佛慵懒的猫儿在踏步。楼上，首先映入眼帘的，是一扇门，很普通，不过小韵一眼就看出，这曾被人用血液结封，若不知道秘法，是打不开的。
不过，很可惜的是，她正好知道这打开的方法，而且，在穿越来的第一天就已经知道了，在宁安寺小月弦的藏书阁里，还是最普通的一本。
双手快速在空中划过繁杂的符号，一滴青蓝色血液滴出，带着剧毒，门被瞬间开启，不过在同时，小韵的心头划过疑惑：这是阿棉自己锁住的吗？那又为什么，她把自己一个人所在这扇门内？
推开门，放眼望去，这个房间极为凌乱，破碎的花瓶还未来得及收拾，以及桌子上早已经凉掉的清茶，布满了一层的灰尘。
“咳咳咳……”小韵挥挥手，扇走面前的飞扬的尘土。这……阿棉就是住在这样的地方？
她有着瞬间的窒息。
小心翼翼地探出一脚，却踩在了被厚厚灰尘掩盖的光滑瓷器上，脚步顿时一滑，小韵心中一惊，来不及思考，凭着本能一跃，却溅起更大的尘土。
她狠狠打了个喷嚏，伴随而来的是更大的咳嗽。Mygod！谁能告诉她，这是什么鬼地方？
眯着眼，手指顺势扶上早已看不清形状的书桌，不知按到了什么，‘咔嚓’一声，书桌自动移开，又是灰尘飞扬。小韵只来得及看清，书桌后是一道长长的阶梯，往下延伸着，很黑，没有灯光，也很深，一眼望不到头的那种。
然后，她的身体向前扑去，狠狠地落在阶梯上，书桌又快速回到原位，一望无垠的黑包围了她的世界。
这、这里……这里竟然还会有着暗室！不，这么大的空间，应该是地下室！
====“慕容，我们去哪里啊？”竺悠小心翼翼地探出头，大眼睛眨巴眨巴，幽深仿若月下海棠花。
慕容隐忍了忍，一脸黑线，为什么，五无论在哪个地方，都会有着竺悠的身影？就连她上马车，都会在大木箱子中看见她的存在？
“关你什么事？”她冷冷地抽着嘴角，外面赶车的暗卫擦了擦额上的冷汗：这只是哪一家的小姐？太强悍了，竟然能够无视将军散发出来的冷空气！
“我是你的好朋友啊！”竺悠理直气壮地回答，随后目光幽怨地望向慕容隐，“那天，你去和那个什么子衿美男聊了那么久，我在门外数着蚂蚁等着你的回眸出现，腿至今还在酸着呢！”以及手腕。
慕容隐扶额，说起这个她就烦，“好吧……那么现在，你想干什么？”
这还用问吗？他都已经表现地这么明显了诶！竺悠瞪大眼睛，“不管！反正你要对人家负责。你看看嘛，人家都已经跟着你到这里了，难道还想把我这个楚楚可怜如春花娇嫩的美人丢在路中央吗？”
这是个不错的主意呢……慕容隐面无表情，其实，她是已经不知道该怎样来表达自己的无语了。掀开车帘，吩咐赶车的暗卫，“十九，在竺府那边停一下。”
“啊——不要嘛，人家对你一往情深的……”竺悠不满地撅起小嘴，嗔怒地看着对面的女子。
慕容隐想抓狂：天！谁来把这个缠人粘糕给带走啊！
十九在一旁幸灾乐祸地笑，可怜的主人啊……不过，看着主人失去冷静，那滋味还真是……爽呆了！
终于，马车停在了竺府门前，在竺悠幽怨好似怨妇的目光下，十九顶着满身的鸡皮疙瘩离开，不由得想象：这将军，不会是对人家姑娘做了什么始乱终弃的事情吧？
回想起以往来……嗯，很有可能！
马车内的慕容隐扶额，最近，她总是无端地感觉到疲倦，这种感觉，好像在到法兰时加重了许多。
她闭上眼，理清脑中纷飞的思绪。
自古以来，四分天下。
东堂强盛，有着‘天下铁骑’之称，新任国君不似以往帝王的昏庸无道，反而冷辣铁血，似一头林间的豺狼，在不动声色间吞噬着其余三国，野心极大。
南宋富裕，在四国中是一块流油的肥肉，文人较多，但却无一国前去攻打，一是因为南宋那无尽的财富，二是为了不想打破现在天下的局势。
西朔寂静，一直在蹈光养晦，当然，这是在那人登上皇位之前的局面，能人异士偏多，还有那从各地而来的商人，军事各方面都较为平均。
北朝豪迈，大漠风沙，马背上的天下，稳稳当当，不过无论哪一国，都不敢去轻易招惹，那可怕的南疆傀儡之术，谁也不想去第一个尝试。
慕容隐幽幽叹口气，其实，现在的这种局面也挺好的，不懂，为何那人一直想着要天下一统？
不过，你越想要这样，我就越是要让你看得到而得不到。
她冷冷一笑，如冬日吹过的寒风。