“呼——”
伸手不见五指的黑暗中，那一支小小的烛火在微弱的闪烁着，小韵嘶哑咧嘴地从石阶上爬起，幸好此处没人，要不然，她的光辉形象不是全毁了么？
痛死了——若是被她知道这一暗道的设计者是谁的话，首先就要让他享受一下什么叫大清十大刑法，再到地狱去走一趟，让他知道什么是十八重天的磨身道，就是把人体放入巨大磨盘中慢慢磨着，到时候……诶，是不是扯得有些远了？
小韵扶着石壁缓缓站起，惊讶于手中触摸的细腻华润，脚步有些酿跄，却并不慌乱，只是一下子变成黑夜有些不习惯罢了。
正如她之前所料，这一路长而深，像是看不到尽头似的，以小韵的脚力，也要走到双膝发软，这长长的暗道才算是结束。
不过，面前的场景却更令她震惊。
第一眼，惊心动魄！
第二眼，石破天惊！
饶是她两世为人，也从未见到过如此奢华的场面。小韵的目光缓缓流转，有着毫不掩饰的惊叹。
这装饰、这设计、这点缀……简直叫人拍案叫绝！
墙壁上，细细描绘着精美绝伦的壁画，势笔磅礴，就像是现代的‘清明上河图’，不，即使是那一幅名画，也没有这样的细腻艳彩。壁画上，是一座雕梁画栋的殿堂，有点像传说中的天国神殿，殿堂是以金、红为主色，耀眼张狂。而殿堂上空，则是盘旋着一只九头金凤，闪耀的羽翅凌空招展，仿佛是真的一样，发出清脆如玉盘落珠的低吟。
高高扬起的宫厥九重之上，女子一袭红纱飞扬，张狂而霸气，红菱飘舞在空中，如若精灵。妖娆灵秀的身段，显得狂野且妖治，白皙修长的脖颈如天下最美的凉玉，高傲仿若湖边天鹅。润盈的唇，唇色极为红艳，就连眼瞳周围，都附上了一层淡淡的玫瑰红，妖美灵透，像是游戏红尘的妖灵。
在壁画上，可以看出这落笔之人对女子的痴恋，一笔一画，甚至连发丝都描画地极为细腻，不仅仅是容颜，还有神韵、灵魂，不过，令小韵真正震惊的，是这壁画上女子与阿棉相似的容貌，不，不能说是相似，应该说，是完全一样。
从壁画上移开眼，这里简直奢华地像是小型皇宫，用上等白玉镶嵌出的九转花瓣，珍贵的红宝石、妖治的绿祖母、华丽的水晶、闪耀着银光的钻石、大颗大颗的珍珠……
小韵目光流转，在看到被宝石环绕的中央时，面色狠狠一滞，像是被人强行扭曲了一样。
这是多少年了，她出现过这样的表情？
只见，在中间，是一个大而华丽的水晶笼子，闪耀得令人睁不开眼，却在看到笼子内的女子时，无数宝石金钻都在这一刻成了陪衬。
女子有着与小韵毫不逊色的容颜，不过，眉目间却是流露出仿佛历经千年风霜的苍凉，神情呆滞，如同缺少了灵魂的木偶，身穿玫瑰色的艳丽火裙，肌肤如玉，正是适才在壁画中看到的阿棉，不过不同的是，她的发色转为银白，三千银丝落成锦。
她的怀中小心翼翼地抱着一个做工精致的布娃娃，那种温柔，像是拥有了整个世界。
小韵下意识地掩住眼睛，总感觉，这个场面有些刺痛她的灵魂，狠狠地。
她紧紧抿住双唇，有些不可置信，那个环绕于心涧千百次的名字，却堵在喉咙中，蔓延着一种名叫苦涩的味道。
昔日，阿棉是何等的张扬耀眼？一袭红菱倾尽天下。
昔日，阿棉是何等的妖娆华贵？一身高傲醉尽众生。
面前的这个女子，这个眼中只有布娃娃，看起来有些痴傻的女子，真的是那只艳丽耀眼的火凤？
面前的这个女子，这个呆呆地坐在笼中，不说话不会惊讶的女子，真的是那位曾今与她并肩作战的阿棉？
小韵闭上眼，狠狠地逼退眼中即将滑下的泪水，一步一步走进华丽笼子，身形在颤抖，一种森冷的压抑无声地散发开来。
“阿棉……”她的唇抖得厉害，语调有些破碎，看着笼中的红裙女子，“你看看我，是小韵来了，与你在一起携手作战的狐来了……”
不过，她似乎来的有些晚了呢……
“狐？”女子怔怔然地抬起头，那茫然的神情刺痛了小韵的心脏，“狐……”
她慢慢呢喃着这一个字，声音有些沙哑，像是许久没有说话一般，再不似当初的清冷语调。然后，她缓缓地笑开，像个纯净的孩童，又去看她手中的布娃娃，“芸芸……”
芸芸？小韵也随着女子的目光看向布娃娃，做工很精致，五官栩栩如生，像是个真人一般。
“我的芸芸，很乖的……不会哭也不会闹……”笼内，女子的神情变得温柔，又似疑惑，“不过，为何她从来都不会笑？”
小韵看着这一幕，胸口疼得厉害，像是体内的‘王后’发作一般的疼痛入骨髓。她像转过身去，脚却如生了根一般。
是谁，那么无情地折去了，这只火凤的羽翅，把她关在笼中，狠狠践踏了那一身的高傲？
“阿棉……”小韵喃喃着，看着女子那一头银发，皎洁如月夜光辉。心口，却像是正在被处于凌迟。
痛彻入骨。
====“尊贵的陛下，别的不多说，我这次来代表西朔，与东堂立下合约书，五十年内不得有任何战争，不得进攻我国。”慕容隐面无表情，也只有这天下第一魔女，才能在东堂君王面前不称臣子，不称来使。
“合约书？”东方镜转过身，细长的眼角划过潋滟流光，是一片碧色，“这是西朔那只狐狸的意思？”
慕容隐扯了扯嘴角，“这正是我国帝王之命。”其实，这纯粹是她个人的意思。
纵然她不喜欢那人，可这并不代表她喜欢西朔亡国，怎么说，这也是她的故土，在那里，有着她最亲的人。
“哦？”东方镜挑眉，饶有趣味地打量着她，“如果，我不答应呢？”
不答应？那能怎么办？你是君王你最大，何况，她还是在别人家的屋檐下。慕容隐抿了抿唇，“我想，陛下会同意的。”
“为何？”
慕容隐一笑，很浅的弧度，却令东方镜一怔，“如若我没有猜错的话，新帝登基必然有不少麻烦，朝中的那些老顽固可不是好说话的，这几年来东堂又被上任君王弄得腐败不堪，想必那些明里暗里的害虫不会少，内乱不断，这时候发动战火，必然会被其国钻了空子。而西朔毕竟也是四国之一，这几年来的财富绝不会少，这一开战，必定是场耗神的持久战，两国都禁不起这样消耗，干脆定下合约，一切事情都排到五十年后再说，这样，东堂不是会更有胜算么？”
慕容隐丝毫不脸红的说着谎话，谁都没有比她更清楚的了，东堂开战，那‘第一铁骑’之称可不是白来的，真正军人的铁血气势早已把战场上的西朔士兵们吓得直不起腰来，还说什么打仗？
不过，这些话在现在是不能说出来的。
东方镜眯起眼眸，眼底眼波流转，“不得不说，西朔比其他三国都幸运的一点，就是多了一个慕容魔女。你令我惊讶，现在，已经很少人能如你一样，把这天下看得如此透彻了。”
慕容隐面色沉静，仿若一潭深不可测的古井。
“不过……”东方镜忽然勾唇，一笑，“你说的不错，不过，我要在答应的前面再加上一个前提。”
“什么？”慕容隐蹙起眉，有些疑惑。都这样说了，这位东堂妖狐怎么还不动心？
东方镜看着面前的女子，肌肤胜雪，乌发粉唇，“前提是……慕容将军要在我东堂为官三年，为我国效力，可好？”
从理论上来讲，这似乎是个不错的交易。慕容隐目光一闪，“为何？陛下就不怕，我故意放水，把你的东堂搞垮？”
东方镜笑得神秘，却是不语。
东堂为官三年……慕容隐略一思索，目光有些狐疑，却是缓缓点头，“这件事，我必须去禀告君主。不过……依陛下刚才的回答，这是答应了？”
“如果将军可接受这个前提，孤答应又有何妨？”东方镜高昂起头，用上了这个称呼，表示，在现在，他是以东堂皇帝的立场出发的。
死狐狸！慕容隐在心中狠狠翻着白眼，面上却是波澜不惊，“我会将陛下的话一字不漏地转告给君主，那么……”
东方镜打断她的话，笑得一脸狡诈，“既然如此，那么将军也不妨多在东堂留几日？”不等慕容隐回答，他便朝一旁站立的元公公道，“吩咐下去，今夜为慕容将军接风洗尘，一切都准备好……”
慕容隐郁闷地把玩着胸前的发丝，多待几日……应该不会有什么问题吧？