“慕容大人，这杯酒，老臣代表东堂敬您，慕容大人肯来东堂做客……”
“大人，听说大人在战场上有着‘魔女’之称，令敌人闻风丧胆，您给我们讲讲您在战场上的事故吧？”
“将军可谓是天下第一鬼才，将军今年还不到二十岁吧？就已经获得了这么大的成就，实在是令我们这些老臣们敬佩不已啊！”
……
虚伪的笑脸，不厌其烦的敬酒，口是心非的话语，令慕容隐皱了皱眉，这群东堂老家伙，实在是太烦人了，简直像是一群群嗡嗡鸣叫的苍蝇，她不由得开始同情这东堂君王，能与这样一群臣子在一起生活，还能不崩溃，心理素质实属强悍。
不过，看着面前的一张张布满皱纹的笑脸，她快要被逼疯了。
眼前，舞女妩媚的舞姿婀娜摇曳，火红的裙摆像是一株盛开的鲜花，若有若无的飘过，使得众多臣子面露陶醉，满脸通红，显然是酒精过高了。
侧头，东方镜端坐上方，一袭紫金色龙袍显得他尊贵无双，威严至极。他正漫不经心地品酒，一双妖娆细长的眼角斜斜上挑，正似笑非笑地朝慕容隐这边看来。
这只死狐狸！
慕容隐咬牙，硬着头皮在众多臣子尊敬的眼神下，不断喝下一杯杯的酒水，还要时刻调整面色，摆出一副威严冷漠的样子，纵然她是千杯不醉，也禁不起这么折腾。
她眼神迷离，把目光转向东方镜右手边的座下第一位，她对这位沈相可是记忆犹新，无论是在前世还是今生。
妖孽般的容颜，柔媚入骨的气质，他的发与前世那人一样，都不是如瀑的黑色。那人是银色，而他则是如湖水洗过的凉玉一般，是碧色的，如同高高在上傲视天下的魔君。
在前世，她与两个男子发生过关系，那是封埋在记忆深处一段悠久深刻的情，一位是前世那人，她的心爱夫君，而另一位，不是子衿，不是西朔帝王，而是这位东堂沈相。
这位雪山之巅上傲慢高傲的千年妖狐。
区区一个东方镜，她没有放在眼中，否则，想要离开东堂，有千百种方法，她岂会乖乖地束手就擒？
只因，这东堂之中，有他沈相的存在，想来拜访一下这位老情人罢了。不过，她可没有想要重复前世的一切，现在对这位沈相，存在的也仅仅是拜访之情，还有那浮现在心头的淡淡惆怅。
今生，她的命运之轮，要掌控在自己的手中，不受任何人干涉，为自己活一次。
当然，此时的慕容隐并不知道，有些事情，是永远都不可改变的，也唯有选择接受。
……
金碧辉煌的东堂皇宫屋檐上，一道身影随意坐着，手中是一盘精致甜点，她看了看天色，皎洁的月高高挂起，再看了看下方满脸通红、被一群老臣不停敬酒而目光迷离的慕容将军，浅浅一笑。
这是多少年了，没有再像如今这般宁静过。
这是一名女子，从外表上看上去，很小，是标准的萝莉造型。
粉嫩嫩的裙子，白皙的肤色，娇小的身形，大大的眼睛如同一汪春水，乌黑的长发被编成长长的辫子垂在胸前，显得乖巧而温顺，只是，那眉眼间的狂傲铁血也是不容忽视的，高高在上，如同君王临天下。当然，如若忽视掉她的性别，还有她那小小萝莉的身形外。
如果小韵在这里，一定会惊叫出声，她那逝去多年的雪雪，行走傲然于天下的狼，竟然毁在东堂皇宫出现！
命运就是这么奇怪，导致了两颗心的擦肩而过。
雪雪清然一笑，对着天边的一弯圆月，举起了手中的酒杯，脸上的神情有些迷茫，也有些怀念。
一壶酒，一轮月，一片天。当年，她、狐以及凤，在一起把酒言欢，也是这样灵透的月，也是这样深沉的夜。她甚至还记得，狐在尝到那心爱甜点时，那副心满意足的神情。
在死亡的那一刻穿越，是她意想不到的，穿越在与她容颜一样的杨府二小姐身上，十指芊芊不沾春水，多年的养尊处优，手不能提肩不能挑，甚至这句身体柔弱多病，使她再也拿不起那心爱的火枪，那熟悉的子弹。
不过，更令她想不到的是，她当时身处阴冷的地牢，杨家叛国，而据说，唯一的敌国情报就在她这个杨家三小姐手中，也只有她知道。
血腥的地牢，疯狂的尖叫，无情的鞭子，她被锁住琵琶骨，硬生生钉在十字架上，享受着年复一年日复一日的冷血鞭打。
每到这个时候，地牢中的老阿婆总是会怜惜地看着她，给她说着外面的故事，老阿婆与她同样是重犯，据说，老阿婆在二十年前参与了对皇家不利的某件事，从而被关押在地牢，而这一关，便是二十年，当初那个花样年华的少女，如今已成了白发苍苍的老人。
雪雪抿了抿唇，抚摸着肩上那永远都消失不了的狰狞伤痕，想着地牢中，老阿婆给她讲的外面的故事、那些被人遗忘的街边小吃。
在那一天，老阿婆与她一同行刑，那副神情，是她所没有见过的，冷然而不屑，昂首挺胸地走到刑场，高高的昂起头，像一只傲慢尊贵的孔雀。临死前，她还不会忘记，自己曾经的尊严。
雪雪不会忘记，也无法忘记，她这条命，是怎么来的……眼中，狠辣之情一闪即过，在这个异界，她的身旁没有狐，也没有凤，只有自己。无人能够想象，这件粉嫩衣裙下，是怎样的血腥？
====“阿棉，看着我。”小韵睁大眼睛，望向华丽笼子里的阿棉，努力释放出一个灿烂的笑颜，“你还记不记得，在那一年我们相遇之时，你穿着火红的贴身短裙，不屑而高傲的目光看着我，是那样地耀眼。从来都没有一人敢这样看着我，从小，我就是被捧在手中的花朵。于是，第一次见面，可谓是不打不相识……”
阿棉继续看着她怀中布娃娃，像是没有听见小韵的话一样。
“不记得我，那你还记不记得雪雪，那只狂傲的雪狼？她总是喜欢与众不同的东西，总是穿着灰白色的吊带裤……阿棉，你就说一句话吧！告诉我，是谁敢这样对你的？”看着笼子内神色茫然似婴儿的女子，小韵眨眨眼，控制住眼中的泪珠滑落。
如若她知道，是谁敢如此对待阿棉，定要把他给一刀一刀剁成碎肉，再塞进他的嘴里喂下！
小韵跪倒在地，产生了一种从未有过的无力感，对着这样的阿棉。
她在此立下重誓，回去后，定将找出那人，即使不择手段，即使粉身碎骨！
小韵眸光森然，是即使在前世也不曾有过的愤怒，却面对笼中的女子一笑，“阿棉，我带你离开这里好不好？等治好了你的伤，我们再像从前一样游山玩水，好不好？”
“嗯？”阿棉歪了歪脑袋，曾今的那张狂傲脸庞上，现在出现的只有迷茫，令小韵的心狠狠一抽。
“芸芸……”阿棉又看向她的布娃娃，嘴角露出温柔的笑意。
“把芸芸也带着。”小韵声音轻柔，如一片羽毛飘过，“我知道，在北朝的千山上，住着一位神医，我们去看病好不好？一定可以治好你的……”
阿棉忽然开心的笑起来，紧紧抱着布娃娃，“芸芸，芸芸……”似乎，除了这两个字以外，她什么也不会说了。
小韵深吸一口气，强忍住内心不断传来的悸痛，用手抚过华丽笼子，很坚硬，不知道是什么材料制成，笼子上点缀的宝石白玉晃花了她的眼。
难道，这把阿棉变成如今这样的混蛋以为，为断了羽翅的凤凰打造一架金碧辉煌的华丽笼子，就可以了么？
凤凰，就应该翱翔于天际，而不是被困在这窄小的一方中。
这是小韵第二次动用‘王后’在她体内毒素，很厉害的腐蚀毒，虽然副作用会很大，但在此刻，也管不了那么多了。
以及，这具苍老不堪的身躯。
华丽的笼子在腐蚀的功能下，渐渐融化，最终化为一片死水，散发着金属的气息，宝石珍玉也随着一起消失。小韵看也不看，虽然她喜欢银子，但这不代表，在此刻的这种情况下，她会心疼这些身外之物。
终于，不知过了多久，小韵微微喘息着，双手接触到阿棉的红裙，不由得一颤。
阿棉长长的睫毛眨了眨，脸上浮起疑惑，不再看怀中的布娃娃，轻轻触碰了下对于她来说有些冰冷却又陌生熟悉的手指。
小韵凝视着阿棉，反手一握，紧紧牵住那双细腻白皙的手。
曾今，这双手为她做过最好吃的饭菜，那也是她唯一一次知道，原来，阿棉有着一副好厨艺。
曾今，这双手化为死亡玉指，在众多杀手的颈上轻轻一扭，捏碎了人体这脆弱的骨髓，傲然一笑，变成总是穿着红裙的火凤。
“阿棉，我带你走……”
——题外话——诶呀呀呀，终于开始虐人了，前奏写得我都烦了。
求收藏！！！