“哇——美人，你叫什么名字啊？”妍儿睁大眼睛，期待地看着面前身穿红裙的妖美女子，“那么，我换个简单点的话题好了，你从哪里来呀？”
阿棉目光空洞，抱着布娃娃不愿松手。
就这样注视了半晌后，妍儿委屈的撇嘴，惨兮兮的目光转向小韵，“韵子，你看看嘛，这美人是不是哑巴呀？怎么可以这样……”
Stock上下打量着阿棉，再观察着小韵的神色，良久，风流一笑，“果真应了那句诗‘娇躯羞得男儿死，素手扶来伟业多。’不过……我说韵女王呀，你这带来的美人，怎么眼里就只有这个破娃娃呢？”
说着，stock一展扇子，以一个诡异不可思议的角度，夺走阿棉怀中的布娃娃，随意扔到地上，再轻佻地挑起阿棉的下巴，“果然，近看更美丽。”
小韵倒吸口冷气，目光惊恐，带有一些怜悯成分地看着stock，阿棉怀中的娃娃，连她也不敢动手，这不怕死的欠抽货——勇气可嘉！
妍儿看了看小韵，飞快捂住眼，只是从手缝中间的眸光亮得耀人，一抹精色快速闪过。看韵子这副样子，直觉告诉她，接下来的场景一定会充满了血腥与暴力，呃……未成年人请勿看。
阿棉呆呆地看着被摔在地上的布娃娃，又看了看面前的金发男子，瞳孔微缩，目光一下子瞪大，语气有点颤抖，“芸，芸芸……”
“原来，你不是哑巴呀！”妍儿叫道，目光惊奇。
阿棉的红唇动了动，用一种复杂的眼神看向stock，有些悲戚有些愤怒，不过，小韵知道，stock今天是死定了，还要以一种虔诚的态度迎接着阿棉的怒火。
在前世做任务时，阿棉最喜欢干这事，就是让猎物抱着一种满足的心态死亡。阿棉曾告诉雪雪，这样，她会有一点成就感。
小韵打了个冷颤，脚步悄悄移开，顺便好心的把妍儿给拖走。
“韵子，你干什么！我还没有看到精彩部分呢……”妍儿微微挣扎，用眼神抗议着。
阿棉看着stock，眼中除了茫然，还加了一抹冷酷。Stock身子颤了颤，吞了吞口水，“那个，我说美人呀，你可不可以……不要用这种‘恐怖’的眼神看着我？我会怕怕的，实在有损你的形象……”
红纱飞扬，划过傲然的色彩，阿棉冷冷一笑，凑近stock，双手柔媚无骨地缠上他的颈脖，抬腿……
狠狠一顶！
小韵回头一看，脸色一白，不再继续磨蹭，快速逃离这个危险空间——阿棉这次真的发火了，她，她竟然……地狱八重踢！
妍儿瞪大眼睛，恐惧地望着阿棉。
她……她怎么，怎么可以，这样……
她被阿棉女妖吓得彻底说不出话来了。
“啊！——美人，我不是有意的……”
“不是不是，女神大人，这个破娃娃……”
“嗷嗷嗷——君子动口不动手！你这个悍妇……”
……
听着房内的狼哭鬼嚎，妍儿狠狠地咽了咽口水，手指有些颤抖，不敢打开门满足一下自己的好奇心，眼巴巴地看着小韵，眸中却划过一抹异样。
“韵子，你实话告诉我，她到底是什么人？”妍儿整了整表情，语气变得严肃起来，“还有，你的手是怎么回事？别以为你的那点小动作，我会看不出来！”
小韵的手指缩了缩，脸色变得惨白，沉默不语。
妍儿眯眼，直接抓过小韵藏在袖中的手。她正觉得奇怪，韵子怎么就上楼一会儿，换了一件衣服，还是她最不喜欢的长裙长袖。
唯一的解释，就是——有古怪！
被妍儿一抓，小韵的脸色更白，抽痛的吸口冷气，眉苍白地皱起。
妍儿的力度放轻，小心翼翼地掀起衣袖，饶是她这种随三姐上过沙场见识过各种血腥的人，也不由得全身颤抖起来，眸中划过一丝连她都没有注意到的心疼。
这双手，鲜血淋漓，丝毫不见平日里的白皙如玉，狰狞的伤口令人窒息，指尖散发着淡淡黑气，掌心翻飞，像是被人硬生生地用刀撬走了掌心的一块肉似的，深可见骨。
妍儿不可置信地看着小韵，“这，这分明是……腐蚀毒？”
小韵浅浅叹一口气，一下子变得沉默，把目光投向还在惨叫的房内，“曾今，阿棉是我最好的搭档之一。你知道么，在第一次看见她时，阿棉被锁在一个巨大的宝石笼子里面，目光痴呆，眼中，只有她的那个布娃娃了。”
“宝石笼子？”妍儿震惊地瞪大眼，随着小韵的目光看向房内，空气一下子变得凝结。妍儿忽然笑起来，“在十二年前，东堂国的摄政王当政，年仅二十五岁，是位绝世鬼才，传闻，他三岁便可指点江山，一张倾国妖媚的容颜，令天下为之疯狂。只是，这位摄政王残忍高傲，视女人为玩物，十二岁那年，太子府一夜之间化为灰烬，情棠公主远赴异国，最为受宠的七皇子忽然厌倦红尘，跑去宁安寺做个扫地的和尚……只有慕容府才知道，这一切并不是巧合，而是那位摄政王的杰作，他玩的一场游戏。”
妍儿沉静地抬眸，目光死寂，“然而，摄政王却极宠他的那位王妃，事事都以王妃为先，毫不顾忌朝中诸位大臣的史书上奏。王妃没有来历，只是传闻，她单名一个棉字，容颜妩媚入骨，是个天身的尤物，心机深沉，毒而美……那一年，我才四岁，看到那位王妃嘴角含着微笑，却亲手持刀，砍下自己姐姐的脑袋，一夜之间，血洗东堂。王爷宠溺地看着她，完全是一副视若珍宝的样子。”
……
小韵听着，心中如汹涌澎湃的海岸，这些话，没有任何一人对她说起过，她也从未去查，然而，真想竟然是这样。
那位摄政王妃，就是阿棉吧？也只有她才会如此狂傲如凤。只是她唯一没有想到，这位傲然高贵的凤凰，竟然会心甘情愿地做一个小女人！
想起阿棉那痴呆的眼，小韵心中一阵抽痛。既如此，他为什么不好好地爱惜这位褪去尖刺的火凤？反而，折下她的翅，把她囚禁在这四角天空中？
小韵不懂，也不愿懂。她只知道，这游遍天下当米虫的梦想，是不可能实现的了，看着最要好的搭档被人折磨成如此摸样，她做不到漫不经心！
这天下，这江山……小韵冷笑，她决定，永不让那位摄政王好过，对于他来说，连坠入地狱都是一种救赎！
====“嗯……”床上的女子嘤咛一声，只觉得头痛剧烈，浑身软绵绵的，似乎，连睁开眼睛都特别困难。
昨天的一幕幕场景融入她的脑中，慕容隐一个激灵，瞬间坐起，手一动，却摸到了一抹润滑玉凝，犹如上好的羊脂玉。
她的脊背变得僵硬，缓缓低头，看着自己一丝不挂的身躯，睫毛艰难地颤了颤，回首，映入眼帘的是一片春色，犹如妖灵的男子睡在身旁，犹如最美的睡美人，碧色的发丝如海藻般铺散在床上，与女子的墨发缠绵。
只是……慕容隐的目光一凝，停留在了男子的身体上。那里，无数的暧昧吻痕令人心颤，完美如精灵的身躯收入眼底，让人不由得想要狠狠蹂躏。
饶是慕容隐这种心性，也觉得口干舌燥了起来。昨夜的疯狂缠绵仿佛近在矩尺，她狠狠地闭眼，僵硬着躺下，不断地告诫——这是梦，这一定是梦！
东堂沈相，前世的情人，那位阴沉慵懒的主，竟然……睡在她的床上！谁来告诉她，这到底是怎么回事？
难道说，她被那些如同麻雀一般的臣子们不断敬酒，从千杯不醉变成了头晕眼花，以至于……强上了这位美艳如妖灵的沈相大人？
身旁的男子悄无声息地睁开眼，纤长的睫毛半掩凤眸，像是睡美人从梦中苏醒，诱惑撩人。他微微抬起手指，在慕容隐身上轻轻划过，令女子的身体更加僵硬，如一块石雕。
一阵沉默，慕容隐迎接着身后男子的打量目光，心如被猫儿轻轻抓了似的，挠啊挠啊挠……终于，她睁开眼，坐起身，背对着男子，实在做不到视而不见。
“那个……昨夜睡得好么？”话出口，慕容隐一惊，恨不得打自己两个巴掌。
问什么不好，偏偏提起昨夜……
沈相的眸光似笑非笑，也随之起身，完美身体上布满青青紫紫的暧昧吻痕，碧色的发丝垂落，“一点都不好，现在只觉得全身酸痛，难道，将军还是个雏儿？”
慕容隐差点被自己的口水呛死，面露尴尬。
他……他怎么知道的？这么厉害，不会是连自己什么时候来葵水……都一清二楚吧？
无论是前世还是今生，她与不同的男子缠绵过，当然，不包括最后一个步骤。只是，在已经身经百战的沈相这里，这点技术……
沈相轻笑出声，媚态横生，“如果我没有猜错的话，现在的东堂大殿上肯定会乱成一团，不过……将军昨夜，很美。”
沈相眸光微沉，昨夜的女子褪去武装，总是冰冷的眼被染上美丽的情潮，唇间，压抑而破碎的声音……
慕容隐的手指颤了颤，为何，无论是前世还是今生，她都要与这沈相缠上关系？
“将军，那现在……”沈相眉眼一挑，如行走于天下的千年狐妖。
“我……那，那你想怎么办？”慕容隐转过身，雪色的双峰一颤，娇艳欲滴。
沈相面色不变，“难道，将军吃抹干净后，想要赖账不成？”
怎么感觉，这像是在青楼嫖小倌一样？慕容隐扯了扯嘴角，有点勉强地点头，“恩，我知道了。”
这是什么事啊？
直到穿上东堂官袍，站在大殿上，迎接着众臣疑惑而暧昧的目光，慕容隐的脑中还是乱成浆糊，理也理不清。
没办法，睡了别人的臣子，总不能没有表示吧？慕容隐只得修书一封，令亲信快马加鞭赶回西朔，人却留在了东堂。
“慕容，昨夜……咳咳咳，不要太折腾人家了，怎么现在的年轻人，都这么……肝火旺盛啊？”东方镜笑眯眯地看着慕容隐，满意地打量着这一袭官袍——嗯，不错，贴身而裁的效果就是不一样，慕容的身材如他所想象中的那般美妙。
慕容隐嘴角一抽，头皮有些发麻。为什么，堂堂一国之君也会管起这事来了？还有……什么叫肝火旺盛！
她现在可算是体会到了‘有苦难辨’的滋味了，果然——很难受。