紫纱飞扬，尖而细的高跟鞋映衬着透明度极高的肌肤，眼角上挑，大大的的茶色眼眸被画成细长的狐狸眼，柔美淡雅，妆容淡而精美，是不属于这个世界的技术。
妍儿瞪大眼睛，是掩不住的惊艳。她从未见过小韵换件衣服会是如此模样。
Stock眯起眼，上下打量着面前紫裙紫纱的小韵，唇角勾起浅浅的弧度。
这才是那第一总裁——文韵女王嘛，只不过，他没有想到，那个具有暴力倾向甚至痴傻的女子，竟然会令韵女王如此在意。
熟悉的妆容，熟悉的盘发，熟悉的衣裙......小韵目光一闪，茶色美眸寒光乍现。
“芸芸，芸芸……”一袭红裙的阿棉抱着她的布娃娃，喃喃自语，眸子如水晶纯净。
小韵心口一痛，缓缓抚摸着阿棉的雪色脸庞“凤，我会为你，把天下夺来。”
她的凤凰，理应得到这世上最美的东西——江山如画。
“韵子……”妍儿垂下眼帘，掩住担忧的目光，一时之间，她竟有些嫉妒这痴傻的红裙女子了。
“韵女王，可以告诉我，你的打算吗？”stock难得的没有嬉笑玩闹，目光睿智冷静。
妍儿看着两人，第一次认识到，她对于小韵的背景竟是知道的寥寥无几，平日里总是嬉皮笑脸的stock，还有俏皮玩闹的韵子，与现在判若两人。
她终于知道，为何，有着魔女之称的三姐，唯独会对韵子小心翼翼加以防范？妍儿苦笑，她原以为，自己已经隐藏地够深，却不知，身旁这两人的假面已达到了完美无瑕。
“北朝。”小韵面无表情，几乎不带思索的答案，出乎stock的意料，却也在意料之中。
Stock别过脸，想要忽略这一瞬间的酸涩——去北朝，找月弦。
掀起车帘，忽如其来的强烈光线令小韵有些不适应地眯了眯眼，坐在对面的妍儿吃惊地看着窗外飞逝而过的景色。
这是她第一次见到那匹总是懒散花俏的马儿的真正速度，不由得想起了它那总是被人忽略的名字：倾风，令风都要为之倾佩的速度。
原来，还有很多，她不知道的东西。
忽然，马儿嘶蹄一声，顿住了脚步，车轮停止转动，然，马车内却是依然平稳。
妍儿吃惊的目光转向stock，这马车，是他提供的。
Stock随意一笑。他法兰的木料材质，也不想想，皇宫的那些哪比得上？
北朝，南城，由唯一一个异姓皇室管理的城池，以舞倾天下。
这里，广聚天下舞蹈，女子清秀可人，身姿纤弱；男子俊美温润，身姿修长。
舞蹈，舞出属于自己的灵魂色彩，无论是华丽的宫廷式，还是民间的流传踏古。
而小韵选择停在这里，主要还是因为，月弦也在这里。这个以舞为名的城池，在前一个月，很不幸地感染了一种令群医束手无策的病毒，传染速度很快，先是一个小镇的灭亡，然后传播到临城……在这个落后的年代，他们不懂得如何解决，只能在一天又一天中等待着死亡的到来。
Stock下马车，尽管有所准备，但还是被这场面给惊到了。
孤村，老树，昏鸦。
小桥，流水，人家。
太阳火辣辣地照着大地，土地出现裂痕，人烟稀凉，整个南城，都弥漫着死亡的气息。居民们面色呆滞，如同行尸走肉般过着每一天，看到他们的到来没有任何表情，像是没有看见似的。
“请问，月弦大师在哪里？”stock抓过一人，问道。那人神色恍惚，脸色苍白，只是一味的叫着一个名字，“青儿，我的青儿……”
Stock松手，看着那人跌跌撞撞地向前走去，像是没有了灵魂，只是肉体存在于世。
南城处于边境，最近北朝又在全方面攻打芬国，那只是个小国家，却像是一块啃不动的骨头，战火硝烟，而最受罪的，便是这离战场最近的南城了。
小韵整了整身上的紫裙，幽幽一叹，看来，想见月弦，只能用另外一种办法了。
====南宋。
密密的雨帘，使平静的湖水溅起丝丝波澜。雪雪闭上眼，迎接着冰冷的雨和风那密而急切的亲吻。
“公主，下雨了。”月撑起伞，苍白的肌肤掩在一袭黑纱衣袍下，清冷似明月。她看着湖中似美人鱼般的女子，目光丝毫不起波澜。
雪雪高扬起头，享受着凉风细雨带来的快感，微扬起嘴角。不可否认，她现在的心情很好。
南宋的那位高高早上不可褒渎的君王告知，她要寻找的那两位已经有了踪影，只不过，还不能确认具体的方位。
雪雪傲然一笑，如果那两位那么容易被找到的话，反而要值得怀疑了。她睁大眼睛，任凭雨水落进黑曜石般的眼眸。
她不曾奢望，狐和凤与她在同一片土地上，与她呼吸着一样的空气，看着一样的蓝天，毕竟，这穿越一事并不在她的意料之中，由此看来，上帝还是公平的。
月见公主久久不语，也不再说话，只是出神地望着头顶的一片灰蒙蒙的天空。
雨过天晴，是会有彩虹的吧？
=东堂。
“陛下，关于南宋雪公主前来我国和亲一事，您怎么看？”
“陛下，据最新消息传来，南宋二十万精兵已经筑营在我朝边境，说是……给雪公主的嫁妆。”
“陛下，南宋此举……”
……
雪公主乃南宋君王同父异母的妹妹，上知天文下知地理，是千百年来难得一见的天之骄女，容颜绝美性情高傲，可乃尤物。
东方镜笑眯眯地点点头，看着臣子们沉重的表情，急促的语调，目光一转，看向慕容隐，“那么，将军觉得呢？”
“臣认为，此乃陛下家事，其余人无权干涉。”慕容隐面色冷静，不动声色之间，把这个丢来的太极接圆，语调慢条斯理，“不过……如若陛下是担心那二十万精兵，那倒大可不必，还是说，面对南宋兵士，陛下对于自己的百万雄师缺少信心？”
东方镜一笑，带着赞赏，一摆金纱龙袍，“将军说得好。此事再议，就此退朝吧。”
伴随着那不男不女的阴柔嗓音，留下众臣的一头雾水。
慕容隐解放般舒一口气，人就如一阵风似的飘过，令正准备前去巴结的大臣们面面相窥，末了，还要说一句将军武功妙不可言。
抬头，是龙飞凤舞的「丞相府」三个字，雅致内敛，却又流露着浓浓的奢华，精美花俏，极像他的风情。
慕容隐看着讪笑的引路小厮，眸中寒光划过，冷冷地笑开，语调幽幽的，“这里是丞相府！”
小厮的脸上划过促狭的笑意，“陛下说了，将军府尚在建造之中，又不能委屈了大人住在驿馆，只能借居一下沈相的地方了。”他目光一转，声音忽然低下，“再说了，反正大人都和丞相……那样了，想必，沈相是不会不答应的。”
小厮把东方镜当时的神态学了三分相像，慕容隐几乎看到了那张嬉笑的脸庞，眸中划过精明的色彩......东方镜！慕容隐面色一沉，他丫的混蛋！