三个小时前，南城王府大门前的铜钟被敲响，尖锐的声音回荡在死气沉沉的南城，引得众多百姓前来观看。那位小气刻薄的管家大人开门即骂，语气犀利，被前面的容颜陌生的紫裙少女打翻在地，进入王府，哦，准确来说，是闯入王府。
……
不知道，月弦怎么样了？
“小，小姐？”王爷睁大眼睛，看着面前有神天外的小韵，小心翼翼地提醒道，“不知，小姐的治疗病症的法子是——”
小韵回神，慢条斯理地品了品手中的花茶，茶香芬芳，令一旁的王爷着急地皱起眉，要知道，若不是这位女子信誓坦坦地说自己有着治疗南城的方法，他才不会如此客气，早就叫人给他丢出去了。
一盏茶的时间，小韵坐直斜着的身体，看着面前明明急切却故作镇定的王爷，语调悠悠勾人心，“哦，很简单。首先呢，我们把这种病症称作plague，也就是瘟疫，这是一种威力巨大、传染速度极快的东西。一般来说，发生这样的情况，应当立即隔离起瘟疫的起源，恩……好像是那个什么方宁镇吧，任何人都不许进去，在最短时间内焚烧中了瘟疫之人的身躯，不管是活人还是死人。在这一期间，医者要首当其冲，尽量研究出治疗瘟疫的良药，不过，看这落后的古代，这一想法应该是不可能实现的了。”
“不过，我有点子，可以让南城扬名天下，让原本令人恐惧的瘟疫成为军事上的海洛因。最近不是在打仗么，刚好南城离边境战场最近，你可以派几个身重瘟疫的病人混入敌区，当然了，最好是染上瘟疫的军人，这样成功的效率比较高。在罗马的一场战斗中，哦，对不起，我忘记了，你不知道什么是罗马。反正呢，在那一场战斗中，我们令敌方也染上这恐怖的瘟疫，令他们也尝尝，这是什么滋味的。”小韵幽幽一笑，说不清的诡异。
一旁的王爷早就听呆了，虽然其中，有些词语听得不是太懂，但不置可否的是，这真是一个绝妙的好点子！
“太，太好了！不知小姐芳名？我要将你引荐给陛下，如此年纪，如此见识，恐怕，就连太尉大人也要自愧不如了！”王爷失态地站起，快速在房内踱步，衣袖纷飞，令听的只是半懂的端茶小厮目光惊诧，他还从未见过王爷如此样子。
“瘟疫？隔离……入敌……”王爷喃喃自语，这些词语，是他之前从未听说过的，在这十二岁少女的身上，他仿佛看到了一个新的世界。
当然了，此时此刻，王爷还不知道，面前这位看起来只有十二的小萝莉，其实已经达到八十岁高龄，看遍人间沧桑了。他也不知道，这所谓的‘治疗瘟疫的良效’，只不过是她的一场游戏，这几千人的生死存亡，只要不涉及到她的利益，她就可以什么都不在乎。
就是因为这些‘不知道’，才导致了一个国家的败落，也导致了在以后，他的悔不当初。
小韵漫不经心的一笑，无视王爷此刻的激动，“那么请问，我现在可以带月弦走了吗？哦，就是几月前来这里的一个容颜清丽绝美的小和尚。”
“和尚？”王爷困惑地眯起眼，在看向小韵的眸中，有着未来得及收起的火热。
“准确来说，是有着头发的和尚，不过依他的性子……应该有带着厚厚的斗笠，遮的严严实实的那种。”小韵点点头，猜测着。
“带着斗笠……哦——小姐，在几月前，确实是有那么一个人，说什么他有着解决这种病症的法子……不过当时我当他是疯子，疯子的话可没有人相信，在地牢里待着呢！”王爷憨憨地笑着，“不知小姐，和他是什么样的关系啊？”
以他的身份，还没有资格见这连君王陪同都要小心翼翼的月弦大师。
小韵的脸色沉了沉，随后，眉眼弯弯地笑了，“也没什么，他是我的夫君。”
夫，夫君？
====东堂&middot;夜&middot;丞相府。
“说，你睡床还是睡榻！”慕容隐黑了黑脸，看着面前像是不知脸皮为何物的男子，有种想要掐死他的冲动。
偏偏，他还是那一人之下万人之上的沈相。
“慕容的打算呢？”沈相笑着挑了挑眉，狭长的眼眸划过潋滟碧光，“我们都是那样的关系了，为何在床上还要如此地‘相敬如宾’？真是讨厌。”
关系？哪样的关系？慕容隐抽了抽眉眼，上下打量着他，“你也知道我在战场上的称号吧？这还是为你这位尊贵丞相着想呢，就怕像昨夜那般的来几次，您的身子骨受不了。”
沈相颇有同感地点点头，摸着下巴，“恩，还是慕容贴心，如此多来几次，恐怕在以后，就不能再伺候慕容了。”随后，他侧身，凑上脸，“不过，本相的这副皮囊还是很不错的，要不要……”
慕容隐打了个哆嗦。两人的距离很近，近到可以感觉出男子那长长的睫毛轻轻刷过，那在耳畔温热清浅的暧昧呼吸。
这感觉，怎么像是在嫖小倌一样？
“算了，那就别睡了。”她坐直身子，没有看到沈相眼中一划即过的促狭笑意。
他软软地伏在慕容隐肩头，唇畔勾起诱惑人心的弧度，“其实，昨夜……慕容的味道还是很不错的，值得回味。”
慕容隐再次打了个哆嗦，狐疑地目光瞟向沈相，在前世的记忆中，他有着一副绝美妖惑如狐狸的皮囊，性子却极为高傲，淡漠无尘。
为何今生，他就变成了、变成了……慕容隐咽了咽口水，她不敢确定，这到底是不是她所认识的那个沈相，但在记忆中，也没有听说过，他有着一个孪生弟弟或是孪生妹妹啊？
沈相又把身子凑近几分，那幽幽媚香似有似无地传来，“慕容，春宵苦短的……”
“咳咳咳……”慕容隐被口水呛到，止住沈相的话语，“什么叫……春宵苦短的？”
她可以把这句话当成是病句来看待，出了那一晚后，他和她，可是什么事情都没有发生过，然而那一晚，对于万花丛中过的风流沈相来说，完全可以一笑了之。
沈相一笑，“慕容，既然不睡，那你是否应当做出点补偿？”他歪了歪头，“就这样，唱首歌吧。”
慕容隐蹙眉，很像就此拒绝，但对上那双流光潋滟的双眸，话语就不由得堵在喉咙中。良久，她挫败般叹口气，“好吧，你很荣幸，这是我第一次唱歌。”
沈相眨眨眼，有些期待。
“骤雨霖琳，帝王令，义师巢倾。
号角鸣，巨阙擎，弓弦轻，北放山鹰。
山河侵，战火雷霆，功过实难评。
问这苍茫世间，安有双全策。
不负天下不负卿。
誓指天划地，纵马三千里。
孤单伴我海东青。
……
独泛兰舟，萧笛奏，焚香夜叩。
小谢安居思裒，恨不扮从驺。
牵织手，轻持筘，灯花漏，细打皂缑。
江寒透，杜鹃空瘦，深秋寂寞守。
问佳人安在否，何日待从头。
春去又归花满楼。
腥风血雨掀，名士阴阳谋。
终得来年土一抔。
浅酌一瓯，胭脂扣，难了哀愁。
醉眼且抛红豆，不满泪来凑。
垂螓首，复抬眸，倦眉皱，寒衣可够？
黄昏后，化绕指柔，然金石可镂。
问佳人安在否，何日待从头？
春去又归花满楼。
鲜马锦衣归，金樽鸾殿侑。
谁祭来年土一抔。
……
清冽满瓶，豪迈饮，月近江清。
英雄双目明，怀念旧时景。
将军酊，战马惊，侧耳聆，大军压境。
恨不听，佳人叮咛，败阵尽数冥。
问这苍茫世间，安有双全策。
不负天下不负卿。
誓破天辟地，沙场百万兵。
不取楼兰不见卿。”
红烛一闪一闪的，沈相目光惊奇。慕容隐的歌声缠绵而哀愁，像是唱出千年的风霜，吟出深埋多年的思绪。