北朝，南城，地牢。
湿漉漉的地板，阴森的铁门，嬉笑着的看门人，凌乱的稻草以及一股令人作呕的铁锈味。任谁也不会想得到，天下最尊贵超然的人物，竟是被关在此处。
小韵撩起裙摆，寻思着下一步的落脚之处，眉已经下意识地皱起。
她有洁癖，还是很严重的那种，喜欢一切舒适宁静的环境，静得可怕。
往前走，是滚落在地的碎酒瓶，很劣质的酒，破败的木桌上瘫倒着熟睡的看门人，发出震耳欲聋的呼呼声，还时不时地嘟囔几句。
小韵的嘴角扯了扯，有些嫌恶。如若不是为了月弦和尚，她是说什么也不会来到这种地方的。
顺手拿起看门人手中握紧的钥匙，紫裙飘飘，不可避免地沾上了地上的污水。铁制的门，触上去很冷，像是雪山之巅的一块千年玄冰，也很脏，一挥手，尘土飞扬。
小韵有些不可置信，在宁安寺的几月中，她已摸清了这如精灵般大师的几分性子，看似柔和实则淡漠，外人道这大师早在千年前就已不顾问天下事，她却知，这悲悯天人的大师，以江山为棋盘，以人命为棋子，以天下为赌注，下一盘持续千年动撼六界的世界棋。
前世的经验告诉她，这种人，最好不要去接触，否则会将自己落入万劫之地。但她却很清醒地看着，自己一步一步走向深潭。
‘咔嚓’一声，在寂静的空间中回荡，打开门，是熟悉的木鱼敲打声，一下又一下，令人心神平静如水，丝毫不起波澜。
三千青丝落成锦，少年席地而坐，简单勾勒着莲纹的衣袍染上尘土，却是由灵魂在散发着一种圣洁，纤细身姿。白纱之下，在隐隐约约中看到绝美的轮廓，是用最好的丹青勾勒出的线条，仿佛是山谷中升腾的朝雾，有形无质，又仿若是被云层遮了的月光，朦胧着，明明在眼前，偏又如天边遥远。
有一种美，如仙落凡尘，不属于天下，却属于月弦。
小韵的眸中划过惊艳，无论看了月弦多少次，都不会觉得腻人。她喜欢月弦身上的味道，有如莲的清香，也有佛前的檀香，但最喜欢的，还是他的那双眼睛。
在第一次看到月弦时，对上那双眼，她的脑袋就有些晕晃晃的感觉，像是映照出了世间百态，千年的轮回。
漆黑的瞳，泛着淡淡的银丝，朦胧着的神光。依稀看到，那深深的悬崖被无边的云雾遮掩了，白色的烟凝滞不散，看不穿，望不尽。仿佛嗅到了空气中最虚无的气息，飘渺淡雅的味道。
她从未见过这样的一双眼。被薄薄的雾气笼盖，仿佛天上的云朵飘在他的眼瞳中，那点漆如墨，是黑夜的无边无际，融进了天地的苍茫，孤寂，和远古的荒凉，只是刹那间，又换做了人世的跳跃柔和。
月弦的眸子，已不叫美，因为美不足以形容它的姿态变换。
即使她微微闭上眼，那双瞳的烟雨空霁，雪冷霜华，月辉日晕却已深深的刻在了心间。
神色恍惚间，回荡在耳畔的木鱼声顿住了，少年看着小韵，眼中有浅浅的惊讶，以及连他都不知到的茫然。
“你是……”
====
湿润的路，夹杂着泥土青草的芬芳，倾城的步伐有些凌乱，透明的衣裙带出傲人的身形弧度，肌肤白皙而细腻，是珍珠般润滑的光泽。
她微微喘息着，在竹林中快速穿梭，是留下一连串淡淡的魅影，身后，是当年在将军府围杀唐云的一群小丑们——刃羽，传说中被困在华丽笼中被斩断双翅的鸟儿。
为主效命十余年，只一次任务的失败，就换来如此残酷的惩罚，真是——令人心酸呐。
倾城苦笑着，感觉到骨骼的渐渐僵硬，脚步一凝，看到面前的简陋茅屋，眼中浮起奢望欣喜的光芒，推门而入。
慕容隐吩咐了，不可打扰到子衿少爷的休息，并且将这一片竹林设为禁区，不论是任何人、任何任务，都要制止在这一方竹林内。
倾城进门，松了一口气，满屋的紫檀木清香令人心神平静，仿佛是可以愈合伤口的灵药。‘噗嗤’一声，倾城吐出一口血沫，带来重重的咳嗽，血色染上了干净的地面，令木椅上的子衿微微皱起眉。
他看向面前伤痕累累的妖娆女子，清浅开口，“请问，是将军让你来的么？”
倾城微微摇头，跪倒在地，手指扯上子衿的衣摆，“不，不是，倾城前来，只是请子衿少爷救下倾城一命，后，后面……”
子衿的眼色慢慢变冷，打开木窗，那一群熟悉的小丑面具，还是与她一同描绘，一同教导的——刃羽。
“是他们对你下达了杀令？”子衿微微挑眉，有些冷然。他的柔，只会给那名叫做是慕容隐的女子。
“是，请子衿少爷救倾城一命！”倾城重重地磕下头，衣裙破碎到雪色的大腿，诱人心魂，也不愧是第一名妓了。
“既然是慕容要杀你……”子衿拂了拂一尘不染的青色衣袖，“我只是可以勉强称得上是将军的知己罢了，没有任何立场开口留下你的命，或者说，你可以给我带来什么利益？”
倾城瞳孔猛缩，吃惊地看向面前的男子，还是一样的美丽，却令她感到陌生。
在她的印象中，子衿就如清冷华丽的月神牡丹花，雍容而干净，温和而纯善，却没有想到，他的这一切，只是在将军眼中的。
子衿挑眉，“算了，看你这自身难保的样子……”
倾城的面上掠过一抹慌乱，起身，夺门而去，却没有料到，一抹身影比她更快，那双极为纤细柔弱的玉指，扣上她的天灵盖，那么轻巧地，指尖微缩，一扭。
“对不起，我刚才发现，你的死可以让我与慕容之间的关系更进一步，没有什么比这更好的了。”子衿的眼中带着怜惜，却是冷得仿若千年玄铁。
倾城的眼死死地睁着，最后一秒的惊恐还凝固在脸上。子衿温柔收手，慢条斯理地抽出怀中的洁白帕子，擦拭着手指，带着嫌恶。
“真脏……”