两个字，小韵犹遭雷击，难得的愣了良久，才眨眨眼，决定把那两个字作为幻听。
“小月弦，你先出来，这种当小偷当警察的游戏不好玩了。我有一件事要拜托你……”小韵看着面前的那张清丽绝美的容颜，快步走上前去。
月弦看起来有些微怔，微一眯起眼，清泉般的眸中流露出一种令小韵看不懂的困惑，“请问，我之前认识你么？”
“啊？”小韵瞪大眼，没有错过那两个字：之前。她怔怔然了许久，“你……你不记得我了？”
这几个月，就这在北朝的几个月中，他到底发生了什么事？
月弦低下头，略微思索，最后还是诚实地摇摇头，“我现在的记忆中，却是没有你的存在。”随后，他又歉疚地一笑，“真的很对不起，可能，我以前是认识你的吧。”
可是，还有好多人，好多事，在等着你去解决呢！你这一失忆，知道会令我产生多大的损失么？比如，凤……
“别开玩笑了！”小韵不满蹙眉，上前抓起他的手，“现在跟我走，有一个很重要的人在等着你，还有一些事……”
月弦的手一缩，以一个巧妙的角度缓缓收回，“你还没有告诉我，你到底是何人？”
小韵翻翻白眼，扶额，“好吧，这样说……我是文韵，应该算是你的好友了吧，哦，我忘了，是你以前的好友，在我曾今的一次毒发中，你救过我。”她点点头，目光中射出一抹坚决，扣上月弦的肩，手指连点，“不管你是我的好友还是救命恩人，不管你有失忆还是没有失忆，你都得随我去，那个人真的很重要。”
“那个……人？”月弦微微茫然，失忆后的他更加地纯净如水了起来。
“嗯嗯嗯，是啊是啊……”小韵忽然之间有些烦躁，不只是为自己，还是为月弦，亦或是，为这天下。
她喜欢月弦，喜欢他的干净精致，只是不知道，这种情是在喜欢之下，还是在喜欢之上？她只知道，没有人，会比多年搭档的性命还要重要了。
越过喝得醉醺醺的看门人，紫裙在阴冷潮湿的地面上飘过，走上长长的台阶，推门，突如其来的刺眼阳光令小韵有些不适应地眯起眼。
等候已久的stock耸肩一笑，“韵女王，找到你的小情人了？”
小韵挑眉，白了一眼stock，“我要告诉你一个非常不幸的消息，这小和尚失忆了，以前的记忆一片空白。”
Stock一惊，利刃般的目光扫向月弦，沉声道，“什么时候的事？”
“不知道，大概是在北朝发生的事吧。”小韵面无表情，“算了，回去再谈，唐云那小子呢？”
“在十里飘香。真没想到……你猜，那rabbit去查十里飘香的背后势力时，查到了什么吗？”stock神秘一笑，随意打了个响指。
“什么？难道喜羊羊终于被灰太狼吃了？”小韵斜眼，不屑地丢去一个目光。
Stock抽了抽嘴角，“不是，那‘十里飘香’竟然是一间上等的花楼！哦，不对，准确来说，是一间像是饭店的花楼，十二年前的那位东堂摄政王的消息来源网之一，那里面的少女们全是用极端手段训练出的王牌杀手。韵女王，这位摄政王真的很不一般，都说是什么隐居山林了，手还伸得这么长，不仅仅是朝廷，就连江湖这一潭水都想来踩踩。”
“你怎么知道她们都是王牌级杀手的？”小韵懒懒回首，“就凭你用如饿狼般的目光扫视抹油啃吻，而那些少女们依然面不改色不见娇羞？”
Stock有一瞬间的尴尬，随后化为严肃，“没错。这是一个封建的古代，无论再怎么放荡，在那种抚摸下，都会产生属于呼吸不稳面色潮红的，而那几位beauty竟然可以保持着心跳频率！不是没感觉的石头就是演示太好，而掩饰太好是经过后天培养的。”
月弦茫然的目光在这两个视他如无物的家伙身上打量着，随后垂下眼帘，掩住了眸中的若有所思，以及那一划即过的异色。
“诶，你说……”小韵挽住stock的胳膊，看了看身后如莲花般纯净的少年，“你能看得出来，他到底有没有失忆么？”
Stock眯了眯眼，随着小韵的目光看向月弦，嘚瑟一笑，“怎么，终于要有求于爷的啦？亏你还有点良心！这几天帮你演戏，累得我可是骨头都散了。”
小韵轻哼，“好了，不和你多说，快点看！”
Stock随意挑眉，漫不经心地扫过月弦一眼，语气淡淡然的，“怎么，那么想要知道答案呀？”他歪了歪头，金发在空中划过俏皮的弧度，“不知道。他目光太澄澈，我不能一下子就判断有没有失忆。不过有一点很奇怪，当他看到我这头完全不属于这个世界的金发时，竟然没有流露出一丝一毫的诧异，这点，倒是很令人心惊啊……”
小韵幽幽叹口气，“算了，我只知道，无论小月弦到底有没有失忆，这天下的局势都将被打破，完完全全地，毫不犹豫的。”
原本步步惊心的天下棋，被一只莫名其妙闯进的手给打得七零八乱，历史被篡改，局势被分拆。小韵随意向前走去，看来，这场异界之旅，也不是她所想象的那么无聊嘛。
====
奢华的珠帘内，一双骨节分明的手接过暗卫传来的密报，斜斜地歪着身子，拆封，一目十行。
他回首，身子软在木桌上提笔的慕容隐怀中，仿若无骨，“慕容，过来看看这个，相信你绝对没有胃口喝下午茶了。”
慕容隐挑眉，漫不经心地扫过沈相手中的纸条，字迹很凌乱，可以看出写得匆忙。
往下看去，慕容隐一怔，身形变得有些僵硬，瞪大眼睛。
说是密报，还不如说是一封极长的家书，唠唠叨叨，一句话有时要重复几十遍，在前世，她早已摸清了这位妖艳沈相的一些为人不知的秘密，生活精致奢华，就这看一封暗卫传来的密报，都大有学问所在。
看信时，只能按顺序看几个字：第一排的第一个字，第一列的最后一个字，第三排的第五个字……
如若被人截下密报，它就只是封简简单单的家书，前世时的西朔相国大人就为此吃尽苦头，连夜找来众多能人异士，就为了看破这一封‘家书’中所隐藏的密报。
慕容隐的手指有些颤抖，又极力稳住。若是按照这样，那么这封密报便是：北朝南城……地牢……紫裙女子……大师失忆……
她微微苦笑，看向沈相，“你说得对，看完后，真是没有胃口品尝下午茶了。”
岂止只是没有胃口？这么重量级的消息，简直砸了她个措手不及！
沈相幽幽一叹，说不出的娇媚惑人，“真可惜，人家可是为了这茶准备了好久的！”
慕容隐放下笔，小心翼翼地把密报放入香炉，看着它在一点点地燃烧，变成灰烬。
其实，她现在很苦恼。她是西朔的慕容大将军，这样的消息，应当第一时间报告给西朔，但她与东方镜的一年之约又令人头疼，在这一年内，她是东堂的人……
沈相靠在慕容隐肩头，如果在此时此刻，他的下属见了这一场景，恐怕会把眼珠子直接从眼眶中跳出来：那位妖治冷血如毒蛇的沈相大人，竟然会有如此……小鸟依人的一面！
“慕容，别忘了，在一年内，你属于东堂。”他柔柔一笑，红唇弯出妖艳的弧度。
在这一年内，你属于东堂，属于我沈卿！
慕容隐嘴角一抽，良久，挫败般地叹息，“算了，我会亲自上交给陛下，此事事关重大，万不可马虎！”
那受天下敬仰的月弦大师，竟然……竟然失忆了！
此消息，真是充满了爆炸性。不过，也由此见得，这东堂沈相的消息网遍布天下，一点点地风吹草动都瞒不过他的耳目。
沈相展露出笑靥，带有浅浅的愉悦，“慕容果真和一般女子不同，这‘魔女’的称号，不是空穴来风啊……”
慕容隐头疼地揉了揉眉心，忽然全身一僵，面色迅速变白。
痛，如千万蚂蚁在啃食着心脏，如灵魂被强行拉着前去绞刑！
“啊——”慕容隐低呼，额处冒出密密的冷汗。在前世，她的身体还不是如此差劲的……
沈相眯了眯眼，长长的睫毛掩住那抹慌乱，长袖翻飞，“来人，让风秦那老不死的滚进来！”
门外的小侍擦了擦额上的虚汗，身形一展，带出淡淡的叠影，速度快得让人无法以肉眼看清。
风神医啊风神医，这次……恐怕您老人家，是在劫难逃咯！
————题外话————有一首歌词，紫纱很喜欢，再次献给各位可爱的亲们，希望不要嫌弃哟：前世情缘，今生相恋。
蜀山之巅，种下心结。
幻化成蝶，守护这份爱恋。
等你的出现。
蔚蓝的湖水倒影牵手的画面。
被风吹皱的思念刺痛着从前。
啊……
残留耳边温柔。
恍如隔世的梦。
感觉在你怀中。
回首不见已是一光年。
忘了时间的变迁。
容颜未变，印在你的心间。
换三生恩怨。
等多久，梦多久。
一百年，一千年。
就算没有了黑夜白昼。
我也追到三界的尽头。
谁说神仙不愁秋。
谁说仙魔世隔两头。
今天我要带你走。
三生三世，不放手。
前世情缘，今生相恋。
蜀山之巅，种下心结。
幻化成蝶，守护这份爱恋。
等你的出现。
蔚蓝的湖水倒影牵手的画面。
被风吹皱的思念刺痛着从前。
啊……
弥留枕边的梦。
轮回注定重逢。
弥醉离别的痛。
回首不见已是一光年。
忘了时间的变迁。
夙愿未眠印在你眉目间。
朱红无非过眼云烟。
回首不见已是一光年。
忘了时间的变迁。
容颜未变，印在你的心间。
换三生恩怨。
——《仙恋》求收藏！！！！！！！