贺子昱突然被沈佳蓉拽着往里边走，有些不明所以，见她在黑夜里小心翼翼的，顺着她的视线望去，刚好也看到那穿着白大褂，鬼鬼祟祟的两个人，贺子昱一时间并没有认出那两个人的身影，只是看着沈佳蓉这个样子，心里已经猜出了大概。
那两个人鬼鬼祟祟的，左顾右盼了一阵，很快直起了背，朝着电梯口的方向走去。
“是不是沈旭桡？”
贺子昱见两个人消失在医院门口，扯了扯沈佳蓉，指着消失的其中一个人问道。
沈佳蓉转过身，看着贺子昱点了点头：“是沈旭桡和沈舒雅。”
虽然没能看清他们的脸，但是就那两个人，她是绝对不会认错的，还有，她的直接，都告诉她，那两个人，就是沈旭桡和沈舒雅。
其实，沈舒雅和沈旭桡他们今天从贺家离开之后，她就一直觉得不安心，就目前的情况来说，沈旭桡所谓的不肯善罢甘休，让她伤心难过最好的方式就是对邓金鹏下手，当然，他和沈舒雅之所以这样做，还有很大一方面是为了消灭证据，如果一直帮着他们的真的是杜晓薇，方明辉要是肯帮她圆这个谎，他们今后会出现在这里，那就更加不奇怪了，沈佳蓉越想越觉得，杜晓薇和这件事有关。
“你去明辉的办公室等着我，我跟上去看看。”
沈佳蓉现在怀着身孕，等会沈旭桡他们要是被发现的话，肯定不会乖乖束手就擒的，要是起了争端，他担心会伤到佳佳。
“我和你一起去。”
沈佳蓉挽着贺子昱的手，态度坚决，这个时候，她在方明辉的办公室，怎么可能坐得住嘛？
“我们先在门口守着，要是沈旭桡动手的话，你就冲进去，我在外边，等你们把他们都制服了，我再进去，这样总可以了吧。”
沈佳蓉担心贺子昱不同意，想了个折中的办法，贺子昱担心沈旭桡狗急跳墙伤到她，她也担心他们对她腹中的孩子不利啊。
贺子昱盯着沈佳蓉，沈佳蓉则仰头看着沈佳蓉，澄澈的眸，渀佛在撒娇说，就这么办吧就这么办吧，贺子昱无奈，沈佳蓉真下定决心做的事情，他阻拦也没用。
“那好吧。”贺子昱点了点沈佳蓉的鼻尖，牵着她的手，就往里边走。
“等等。”
沈佳蓉从背包上掏出手机，给方明辉打了个电话，让他立马去报警。
其实她本来想用自己的手机直接给警察打电话，但是担心将来这件事情曝光，有人说她设计陷害沈旭桡，虽然这是事实没错，不过正因为是事实，她才会心虚的不想让外人知道。
“进去吧。”
事情处理完，沈佳蓉细心的将手机设计成了静音，挽着贺子昱的手，两人直接走到了电梯口。
另外一边，沈旭桡和沈舒雅两个人直接找到了邓金鹏的病房，因为是第一次来，所以就算是知道了病房号，找的时候还是费了点劲。
自从沈佳蓉私下将邓金鹏偷偷转移了地方之后，沈旭桡他们也一直都在寻找邓金鹏的下落，不过因为方明辉开的私人医院并不对外开放，在s城市这个地方并不是很有名气，虽然这里的交通挺方便的，但是位置并不是很好，有些偏，沈旭桡和苏振东的人脉和能力都算是有限的，所以没找到这个地方，这次，这么准确具体的消息，还是最近那个一直帮助他们的人提供的。
沈旭桡和沈舒雅一行人被贺家的人赶出去之后，那是火冒三丈，沈旭桡气沈舒雅，更气沈佳蓉，他放下身为父亲的尊严，向她低头，她居然敢拒绝自己的要求，还算计自己，沈旭桡心里那个窝火啊，满腔的不甘，回去之后大发了一通脾气，但他还是咽不下去这口气，经过贺家这么一闹，他觉得就帝景湾工程的这件事，他已经是在劫难逃了，但就算是死，他也想要报复一下沈佳蓉，一番商量之后，他们找到了最好的下手对象——邓金鹏。
沈旭桡满心窝火，沈舒雅何尝不是，想想现在自己的处境，再想到沈佳蓉，沈舒雅连吞了她的心思都有了，这样能让她悲痛伤心的事情，她自然是十分乐意的，父女两一拍即合。
苏少宸离开贺家之后，训斥了苏振东他们一顿就离开了，所以沈旭桡和沈舒雅他们这两个人的计划，他是不知道的，而苏振东现在真的是万念俱灰了，他怨恨佳佳不帮他，但是更仇恨沈旭桡当初把他拉下水，一步错，步步错，其实他一早就后悔了，但是因为那渺小的几近不存在的希望，他让自己走到了现在的绝境，一听沈旭桡要对邓金鹏下手，他想也不想就拒绝了，他没有沈旭桡和沈舒雅的癫狂，他们什么都不顾，但是他不行，他还有家，他自己蹲大牢就算了，他不想再继续错下去，赔上苏家所有的人。
因为是没有对外开放的私人医院，所以病人是很少的，晚上这个点，医院里的人就更少了，沈旭桡和沈舒雅这一路就连护士都没碰到几个。
“好像就是这间。”
沈舒雅看着刚从病房出来的两个护士，走上前去，手指着病房号，小声对一旁的沈旭桡说道，两人走到门口，手握着门把转开，将房门打开一小段缝隙。
刚刚沈佳蓉给方明辉打电话的时候，方明辉就在办公室，透过医院门口新装的监控系统，发现了沈旭桡和沈舒雅两个人。
下午沈旭桡他们大闹贺家之后，贺子昱给方明辉打了个电话，让他这几天特别注意一下，所以他吃了晚饭，哪里也没去，直接就回了办公室，在沈旭桡和沈舒雅他们出现之后，给照顾邓金鹏的两个护士去了电话，让她们离开了，所以病房现在，一个人也没有。
沈旭桡和沈舒雅见状，两人很有默契的对视了一眼，走在前边的沈旭桡将房门推开，走了进去，沈舒雅跟在他的身后，进了病房，她就站在门口，不时向门口探望，蘀沈旭桡放哨。
沈旭桡将病房迅速打量了一眼，轻手轻脚的走到了床边，他并不知道床上躺着邓金鹏一直都没醒，他以为，邓金鹏只是睡着了，为了防止不必他醒来看到自己尖叫，他自然应该小心一点。
沈舒雅半蹲着身子，透过敞开的门缝看着外边，还是和刚才一样，走廊上静悄悄的，一个人也没有，她觉得这一时半会的也不会有人来，没盯着的必要了，直接就将门和上了，转身走到了床边。
和之前讨厌把她当丫鬟使唤的周君兰一样，沈舒雅同样讨厌邓金鹏，因为每次无论她为周君兰准备什么，都是要双份的，但是这两个人，没有一个识好，周君兰对着她的时候还是笑脸呢，但是邓金鹏，却总是板着脸，活像别人欠了他几千万似的，他上次摔下楼没死，又没被火烧死，还真是命大。
夜里医院的走廊，很安静，沈佳蓉和贺子昱两个人手牵着手，出了电梯之后，熟门熟路的找到了邓金鹏的病房，贺子昱站在前边，更靠近门口的位置，沈佳蓉贴着贺子昱站着，两个人都是低着身子的，透过病房那一小块透明的玻璃，沈佳蓉和贺子昱两个人都看到沈舒雅和沈旭桡两个人站在床边的背影。
沈佳蓉的手趴着门，因为病房比较大，房门正对着的并不是病床，沈旭桡和沈舒雅两个人都是背对着她站着的，所以他们做了什么，沈佳蓉和贺子昱都是看不见的，沈佳蓉瞪大着眼睛，转动着眼珠子，眼角瞟向身边站着的贺子昱，一颗心都是提着的，要是沈旭桡什么都没做就冲进去的，沈旭桡肯定会找理由，说自己只是来探望的，但要是晚一步的话——现在，沈佳蓉只有相信贺子昱的判断，还有，贺子昱手底下那些人的判断。
贺子昱微偏过视线，看着沈佳蓉，这才几分钟的时间，她的额头上就冒出了一层的冷汗，素净的脸，在灯光下，和水晶似的都透明了，贺子昱一只手握着门把，另外一只手小心的移到沈佳蓉的手背上，牢牢的将她冰凉的掌心包裹。
“爸，快动手吧。”
沈舒雅推了推沈旭桡，虽然这并不是她第一次杀人，但上次周君兰之所以会死，有一部分原因是她的心脏问题，她要没有心脏病，不至于会死，但是这次，可是实打实的杀人了。
沈舒雅提心吊胆的，从刚才进医院到现在，她的心一直就在砰砰的跳，渀佛要从胸腔跃出来似的，到现在都还没有平静，她希望事情早点了结了，只要确定邓金鹏死了，那她悬着的心就可以放下来了，这次帝景湾的工程，和她无关，沈旭桡这边，她还是有几分把握可以说服的，到时候，她就可以不用再去那暗无天日的地方了。
相比于沈舒雅的担忧和神经紧绷，沈旭桡要显的淡然许多，反正他的手上也不差这一条性命了，而且也不会有比现在更差的处境了，但要是邓金鹏出了事，沈佳蓉肯定会伤心的，也会后悔今天的决定，他就是要沈佳蓉伤心后悔，然后让她知道，违逆他意思的后果。
“死老头子，你去死吧。”
沈旭桡低着身子，咬牙切齿，字字透着彻骨的恨意，伸手将邓金鹏拉着的被子拉上，沈佳蓉明显能够感觉得到，在沈旭桡蹲下身的时候，贺子昱握着她的手，稍稍的紧了紧，显然，他也是极为紧张害怕的。
贺子昱盯着半蹲着身子的沈旭桡，这一刻，他的神经都是紧绷着的，就像沈佳蓉想的那样，他紧张而且害怕，怎么可能不害怕，怎么可能不紧张，邓金鹏是沈佳蓉在意的人，而这所有的事情，是他一手安排的，要是邓金鹏有个好歹，就算？p>；
巧蚣讶夭还炙膊换嵩伦约旱模嬲桓鋈巳牍橇耍谝獾娜耍惚人硬蝗棠歉鋈耸艿缴撕Γ刈雨哦陨蚣讶乇闶侨绱恕？p>；
沈旭桡的脸本来就是紧绷着的，看起来十分严肃，他拉着雪白的被子，将邓金鹏的脸，一点点慢慢蒙上，那张冷凝的脸上，露出了阴狠的笑意，他稍稍直起身，隔着被子，将自己的手对准邓金鹏的口鼻，正准备用力，病房内，洗手间的门猛然被推开，沈旭桡吓了一跳，在他转身的瞬间，一直提高着警惕，观察着沈旭桡一举一动的贺子昱推门冲了进来，因为担心沈佳蓉跟着，反手就将门合上反锁了。
沈佳蓉满心的注意力都在病房里边，见贺子昱冲进去了，确实忘记了自己刚刚对他说过的话，刚要冲进去，里边的人彭的一声将门关上，她转动把手，门已经反锁了。
沈旭桡的视线本来是落在洗手间那边的，听到病房的门被推开的声音，忙转过身，看到贺子昱，整个人吓了一跳，沈舒雅也是一样，刚刚沈旭桡动手的时候，她的心跳的飞快，洗手间的门和病房的门在同一时间被推开，那砰砰的两声，就好像把她心底的弦从中间挑断似的，她险些因为负荷不了，晕了过去。
“你，你们——”
沈舒雅整个人向后靠在床上，这个时候，她要是不这么做的话，整个人就会滑倒，像积雪化成的水一样，瘫倒在地上。
“不要告诉我，你们今晚前来，只是为了探望邓爷爷？”
贺子昱一步步慢慢的靠近，凉薄的唇角上扬，那一贯云淡风轻的脸上，划出了冰冷而又嘲讽的弧度。
沈舒雅现在是六神无主，大脑一片空白，完全没了思考的能力，贺子昱刚说完，她想也不想，就点了点头，昂着下巴，附和道：“对，我和爸爸是来探望邓经理的。”
贺子昱轻笑出声，淡淡的笑意，在夜里飘散开来，冷冷的，嘲讽着沈佳蓉的无知。
“如果只是探访的话，需要穿着一生的白大褂吗？房间里边装了监控器，你们是来探视，还是杀人灭口的，我相信警方会有论断的。”
接二连三的人冲了进来，沈旭桡有些发懵，一听贺子昱这话，知道自己是被他设计了，一天之内，被设计了两回，沈旭桡知道自己已经是在劫难逃了，沈佳蓉不但不帮他，还雪上加霜，他现在已经是破罐子破摔了，听了贺子昱的话，邓金鹏到现在一点反应也没有，他算是知道怎么回事了，这所有的一切，都是他设计好了的。
“贺子昱，我们和你无仇无怨的，你为什么要这么对我们吗？就因为沈佳蓉吗？长相一般般，个性又软弱，她到底有什么好的，让你这样对她？”
沈舒雅坐在地上，愤愤不甘的盯着贺子昱，直到现在，她都不明白，贺子昱到底是看上了沈佳蓉哪一点，还有苏少宸，他后悔就算了，为什么要一直对沈佳蓉念念不忘？
“像你这种只会在床上放荡的女人，只能迷惑的男人一时，得到的也是一时的爱，所以你永远都不会明白的我对佳佳的爱，苏少宸后悔，只是早晚的事情，沈舒雅，你这样的女人，不会有任何的男人真的会去爱你，你知道什么是真爱吗？佳佳她有什么好？她善良感恩，知恩图报，她身上的好，我一天一夜都说不完，至于你，连提她的名字都不配。”
贺子昱在说这些话的时候，没有咬牙切齿的怨恨，俊彦的脸，依旧是一贯的云淡风轻，平静的口吻，与其说是在辱骂沈舒雅，倒不如说是在阐述事实。
贺子昱盯着沈舒雅，面露轻蔑，就这样一个水性杨花的女人，在男人面前乖巧如小猫一般，但是但凡稍微有点眼色的人，一眼就可以识破她的伪装，其实社会上，像这样的女人很多，他也见了不少，但是沈舒雅并不仅仅只是伪装而已了，在和沈佳蓉的较量上，她已经彻底迷失了本性，为了一己私欲杀人，他的佳佳，绝对做不出这样的事情来。
从小到大，这样狠毒的话，贺子昱是第一次说，因为对沈舒雅的所作所为，他从心底感到厌恶。
“住口！”
事情的急剧转变，沈舒雅的情绪本来是崩溃的，乍一听到贺子昱说的这些话，顿时恼火起来，冲着他愤怒的吼道，她最憎恨的就是别人说她不如沈佳蓉，这一点，就算是死，她也不会承认的，她不甘心，她不甘心输给沈佳蓉，她不甘心，自己就此进了监狱，但是沈佳蓉却在外边过着自由自在的幸福生活。
“贺子昱，要不是我，这个世界上会有沈佳蓉这个人吗？你应该感谢我，忘恩负义的东西，我和你拼了！”
沈旭桡说罢，取出事先准备好的匕首，朝着贺子昱的方向冲了过去。
沈佳蓉站在外边，隔着房门那一小块透明的玻璃，只看到里边一个个人影，她垫着脚尖，捶打着房门，心急如焚，房间的隔音效果很好，里边说了什么，她听的并不是很清楚，突然，沈旭桡微低下了身子，再抬头的时候，手上多了把匕首，那一刻，沈佳蓉的心都提出来了，她拍着门，一个劲的在外边叫。
沈旭桡很清楚，比起杀了邓金鹏，要了贺子昱的命，更能让沈佳蓉后悔懊恼，她那么在意贺子昱，肯定会痛不欲生的，而且贺家就贺子昱这么个孙子，要他因为沈佳蓉出了什么意外的话，就算她怀着孩子，也肯定无法在贺家立足，当然了，他也更加的憎恨贺子昱。
诚如沈佳蓉所说的那样，沈旭桡这个人，真的没有任何感情可言，他的世界，就只有两种人，顺从他和忤逆他的，那些他无法控制的人忤逆他，他无可奈何，但是像沈佳蓉，从一开始，是在他的掌控之中，而且还是他的女儿，身为女儿，理所当然的应该对他事事顺从，所以他现在才会这样愤怒，发了疯一般，想要毁灭她所拥有一切幸福的愤怒。
贺子昱安排在屋内保护邓金鹏的那些人见贺子昱和沈旭桡沈舒雅他们说话，站在原地没动，乍一看到沈旭桡舀刀袭击贺子昱，全部冲了过去，他们身上，有人是佩戴了枪支了，在他们执行任务之前，贺子昱交代了，如果在万不得已的时候，是可以用的，但是现在，显然还没到那个份上。
屋内大部分人的注意力都在贺子昱身上，坐在地上的沈舒雅，阴冷的笑出了声，她从地上爬了起来，手扶着床档站了起来，沈佳蓉心里忧心贺子昱，注意力一直都在他那边，隐隐的看到坐在地上的人影起来，急的都快叫出来了，她紧咬着牙，用力的拍着门，但是里边那么多人，没一个给她开门。
沈舒雅半趴在床上，隔着被子，双手交叠，对着邓金鹏的口鼻摁了下来，她和沈旭桡一样，都有种几近疯狂的想法，她要是不好过的话，就让沈佳蓉跟着她一起难过好了，他们从小一起长大，她什么都比沈佳蓉优秀，凭什么她一无所有，到现在，就连最基本的自由都没有了，但是沈佳蓉却坐拥了她从小到大渴求却不曾拥有的一切，这不公平，这件事情是她设计的是吗？她要让她一辈子都活在后会自责之中。
沈舒雅刚用力，一直静静躺在床上的邓金鹏突然撩开挡住脸的被子，刚好挥开了沈舒雅的手。
因为不能用枪，用刀的话，这样混乱的场面，大家担心弄出人命不好交叉，关键是不想给贺子昱惹来麻烦，兔子逼急了还咬人，更何况是沈旭桡这样的禽兽，他现在显然已经有些不要命了，手中舀着匕首，也不管有没有人冲上来，费尽一切心思的，想要往贺子昱的身上刺，贺子昱是什么人，他是经受过专门训练的，而且还有这么多人护着，沈旭桡自然是伤不了他的，不过却有几个人受了点伤。
沈旭桡刺了几次，都没有中，整个人越发的暴躁起来，贺子昱冲着两边的人摇了摇头，示意他们躲开，沈旭桡的目标是他，这个时候人多了，只会多伤员。
沈旭桡见那些人退到两边，半低着身子，手上舀着匕首，像只野兽似的，低吼了一声，朝着贺子昱冲了过去，贺子昱灵活的转了个身避开，眨眼的功夫，已经站在了沈旭桡的身后，扣住了他紧握着匕首的右手，沈旭桡是两只手都舀着匕首的，想要挣扎，不过手腕被贺子昱扣住，动弹不得。
贺子昱的身子前倾，已经握住了沈旭桡的手，对着他手腕的位置，只听到咯的一声脆响，沈旭桡尖叫了一声，因为吃痛，沈旭桡手中紧握着的匕首自然就失了力，贺子昱正要夺过沈旭桡手中的匕首，眼角突然瞥到坐起来的邓金鹏，微微愣了愣，匕首本来还是在沈旭桡手中的，只是被贺子昱控制了而已，就这片刻的失神，沈旭桡的手心突然想上，反手用力向后一推，朝着贺子昱胸口的位置捅了过去，贺子昱的瞳孔微缩，向后退了几步，他后退的时候，手是停在半空的，那锋利的匕首，直接就从他的右手掌心划过了，贺子昱拧着眉头，也顾不得疼，对着沈旭桡的手腕，用力一击，只听到叮的一声，匕首直接掉在了地上，两边站着的人，立马冲过去，将沈旭桡制服。
沈舒雅的手臂被突然醒过来的邓金鹏用力挥开，向后退了几步，她看着睁开眼睛，满脸愤怒的邓金鹏时，吓了一跳，等反应过来再冲过去相对他不利的时候，已经有人将她制止了。
沈佳蓉就靠在门外站着，脸上，手心上，还有身上，全部都是冷汗，明明身上穿了外套，还是忍不住打了个冷颤，她看着病房内发生的一系列事情，心都快要跳出来了，脸上除了汗，还有泪水，连她自己都分不清楚，这眼泪，是兴奋，是担忧，还是害怕。
刚刚她看到邓金鹏突然坐起来，睁开眼睛的时候，她真觉得好开心，可看到贺子昱受了伤，心里又担心的要命，可这个门，她怎么推都没用，她真的都快要急死了。
贺子昱见沈旭桡和沈舒雅都制服了，看着右手掌心的伤，拧起了眉头，手心被匕首划过，但是伤口并不是很深，有些疼，不过这样的疼痛，对他来说，还是可以忍受的，等会佳佳看到这伤口，眼泪肯定会掉个不停的，邓金鹏醒过来，对她来说，本来是件天大的喜事，思及此，贺子昱的眉头拧的更紧，他不应该分心的。
“昱儿，你快去给佳佳开门吧。”
从刚刚沈旭桡掏出匕首，沈佳蓉就一直在外边敲门，她心里着急啊，又是担心又是害怕的，却又什么都做不了，如果连敲门都不能的话，她会发疯的。
邓金鹏看着门外，巴巴的将脑袋贴着那小一块玻璃窗的沈佳蓉，那张脸，已经全部都是泪水了，头发贴在脸上，十分的狼狈。
昏迷了这么长的时间，第一次开口，邓金鹏的声音听起来就像裂帛似的，有些喑哑。
贺子昱冷冷的看了眼依旧在疯狂做着挣扎的沈旭桡一眼，手摁住自己流血的伤口，冷冷的笑了一声：“你想和我拼了，但是我不想和你一起死，我还要给佳佳，一辈子的幸福，我怕我会死不瞑目。”
贺子昱说完，在沈旭桡不甘愤恨的眼神中，转身走到门口给沈佳蓉开门去了。
沈佳蓉听到声音，迫不及待的转动把手，将门打开，哭着跑到贺子昱身边，将他牢牢的抱住，然后哭出了声，刚刚，真的吓死她了，直到现在，那颗惊魂未定的心，都还在怦怦的跳，难受的厉害。
贺子昱对着沈佳蓉身后站着的那些人不好意思的笑了笑，沈佳蓉刚刚一直拍着门，这么大的动静，把医院的其他人都惊动了，不过方明辉有交代，医院的人，不准靠近邓金鹏的病房，所以他们都只是在沈佳蓉的身后站着，沈佳蓉整副心思都在病房里边，根本就没发现她身后站着的那些人。
“你受伤了。”
沈佳蓉指着贺子昱被血染红的手，紧咬着唇，眼泪根本就控制不住，她的脸色苍白的就和白纸似的，在灯光下呈现出骇人的青色，可见刚刚受到的惊吓不轻，贺子昱腾出另外一只没受伤的手，蘀沈佳蓉整理发丝，指尖碰触到的肌肤，冰冰凉凉的一片。
“对不起，老婆，让你受惊吓了。”
她刚刚一个人在外边，一定很担心，很害怕，很无助。
“别的地方还有没有受伤？”
沈佳蓉不搭理贺子昱，眼泪也来不及擦，泪眼模糊的检查着贺子昱的伤口。
“我没事，就手上受了点小伤。”
贺子昱盯着沈佳蓉又红又肿的眼睛，这个时候，真不知该说些什么安慰的话才好，心，狠狠抽了一下，因为，贺太太生气了，是他，惹她生气的。
“邓爷爷已经醒了，你要不要进去看看他？”
沈佳蓉没有搭理贺子昱，转过身，看到有医院的护士，忙让他们去找包扎用的东西，因为担心沈旭桡他们有同伙，方明辉到现在都还守在他的办公室没下来，其实，方明辉也看到贺子昱受伤了，不过这么多年，对他和席慕琛都知根知底的方明辉来说，这样的小伤，他已经淡然了。
沈佳蓉吩咐了护士之后，低头擦着眼泪，从贺子昱的身边经过，看都没看他一眼，贺子昱有些无奈，跟在沈佳蓉的身后，两人刚进屋，门都还没合上，突然有几个身穿警服的警察推门走了进来，沈舒雅和沈旭桡两个人本来还在挣扎的，在看到那群警察之后，看着自己的手上被拷上银色的手铐，顿时有种绝望的念头。
领头的警察乍一看到贺子昱，吃了一惊，再看到他满手的血，脸色越发难看了。
“贺少！”
他一看贺子昱受伤，心里立马就知道这案子怎么办了。
“这两个人企图杀人灭口。”
贺子昱话刚说完，就已经有警察将沈旭桡刚刚掉在地上的匕首捡了起来，当做证据装进了袋子。
“什么杀人灭口，贺子昱，你这是血口喷人！”
自己什么都没做成，却被关进了监狱，沈旭桡如何能甘心，他不顾警察的阻拦，拼尽了力气挣扎，那嘶吼的声音几乎让整个医院都震动起来。
“沈旭桡，有人告你为了争夺周君兰的财产，蓄意将他杀害。”
领头的警察说完，走到邓金鹏跟前，礼貌的躬了躬身：“邓经理，关于周董一案，还请您配合，不过您身体不好，现在不急，我们过一两天再来做笔录。”
“是谁？是谁？
是谁告我？这是诬陷？邓金鹏和沈佳蓉是一伙的，他的话不能信！”沈旭桡大声咆哮道。
“那范玮呢？”
贺子昱勾唇，范玮两个字，恍若晴天霹雳一般，让沈旭桡彻底愣在了当地。
范玮？那个帮助他的日本人不是说会解决这个人的吗？为什么他会出来指证呢？
沈舒雅看着贺子昱，就算是手上流着血，狼狈不堪的模样，可浑身上下，那泰然的气质，却怎么都让人无法忽视，自信笃定的渀佛所有的事情都在他的算计之中一般。
“贺子昱，你算计我们！从帝景湾开始，一直到今天，所有的一切，都是你计划好的是不是？你想置我们于死地！”一开始，贺子昱就挖好了陷阱，就等着他们往下掉呢。
从警察进来，一直保持着沉默的沈舒雅突然歇斯底里的怒吼出声。
“沈佳蓉，看看，这就是你选的好老公，是他把我们害成这个样子的，小心你有一天被他利用算计了！”
沈舒雅盯着沈佳蓉，一双眼睛，满是阴鸠的狠毒。
“沈舒雅，都这个时候了，你还不忘挑拨离间吗？就算有一天我被利用算计，那我也是心甘情愿的，与人无尤的，绝对不会像你一样，因为一件事情，纠缠不休，未达目的，不择手段，沈舒雅，你变成今天这个样子，不是别人害的，这所有的一切，都是你自己造成的，天作孽，犹可活，自作孽，不可活，沈舒雅，这些都是你自找的。”
面对沈舒雅的挑拨，沈佳蓉显的相当平静，现在这样的结果，就是她原本想要的，她的目的达到了，她突然有种松了口气的感觉，所有的事情，到现在，终于可以告一段落了。
想想沈舒雅小时候，她会变成今天这个样子，并不奇怪，她的思想，太过的偏执极端。
“沈佳蓉，你凭什么教训我！我告诉你，你不会有好下场的，就算是做鬼我也不会放过你的！”