真的很对不起，前两天的章节混乱了，我看着看着也跟着凌乱了。。。就是去洗澡的时候没注意，七岁大点的表妹溜进房间，发了这两章毫不相干的章节上去，如果不适应，就跳过那两章吧。。。泪（题外话）
“噗——”
血色在空中划过优美的弧线，落到地上，是很深的墨色。慕容隐剧烈喘息着，紧紧蹙起眉，胸口仿佛是火焰燃烧般的痛楚。
风神医被吓了一跳，偷瞄了眼身后带着浅浅笑意的沈相，一阵胆战心惊。
他跟随沈相多年了，这位丞相大人的能力完全可以把当今皇上取而代之，不过，这只千年狐狸的心思太过于难猜，不，或者说，只根本就猜不透。但凡沈相身边的人都知道，这位主子一向不会喜怒于色，心中怒气越大，反而面上笑得越开，这一特点曾今让敌国多次吃亏。
风神医抽出银针，针尖在空中闪烁着阴暗色的光芒，他咽了咽口水，这位姑娘对于主子的作用实在是太大，就单单说是西朔魔女的称号，就会令他的手抖个不停。
“师傅，您怎么比我还要紧张？”身后的药童悄声问道，扯了扯风神医的衣角，“要不让我来吧，真怕您老人家一个手位不稳，给她扎错了穴道。”
“放屁！”风神医气得胡子都吹了起来，狠狠地瞪了眼药童，“你家师傅就算再怎么老眼昏花，也不可能看错这个呀！要不然，我这么多年的‘神医’称号，不都是吃白饭的了？”
“嘀嘀咕咕的什么呢！”小侍不耐烦地皱眉，看了看沈相愈来愈沉的脸色，心中有些发悸。
慕容隐苍白着脸色，平缓下有些猛烈的咳嗽，看着风神医冷冷一笑，“哪有这么多要顾忌的？再说废话，小心我把你丢进乱葬岗！”
药童打了个哆嗦，风神医咽了咽口水，战战兢兢地抽出银针，在这一点上，他倒是一点都不糊涂，细长的针尖毫不犹豫地扎入手腕上的一处穴位，药童递上干净手帕正要擦汗，却被风神医一手推开。
“怎么样了？”沈相有些着急，上前几步，声音还是一如既往的娇媚。
“这……”风神医倒吸口冷气，像是要印证什么一样，银针快速抽出，换了一个穴位扎进，看向慕容隐紧抿住的冰唇，他叹了一口气，“姑娘，要是疼就叫出声来，这样强忍着，你会受不住的。”
慕容隐冷冷的视线扫过风神医，额上出了一排排密密的冷汗，却还是顽固又坚定地微微摇头，“不……”
战场上，什么样的场景没有见过？什么样伤口没有受过？不都还是咬牙挺过来了？如今就这一点点地腹痛，她都忍受不了，干脆自行撞死得了！
“大人，姑娘她……”风神医有些欲言又止，但看到沈相的眸中流露出阴狠的色彩时，打了个寒颤，“她中毒已久，是罕见的曼陀罗花毒，每月发作一次，非常毒辣。看来，是姑娘平日里有什么仇家，下这种毒，真是恨不得她立刻死亡啊……”
“有解药么？”沈相紧蹙起眉，夹杂着深深地担忧。
风神医起身，幽幽一叹，“这种毒，我还从未见过，看来，大人要寻求一下天下间的能人异士了……”
如果有人在这里看到，堂堂神医大人竟在沈相面前自称是‘我’，不知会是怎样的心情？
====
“OK，将军！你输了！”小韵落下一子，狡诈地笑着，像是一只灵动脱俗的小狐狸。
观局的妍儿哀叹一声，目光略带怜悯地看向stock，“祝贺你，要帮老板扫三个月的地板了……”
只是没有想到，韵子的棋法也是这么好。她在心底苦笑，是啊，有很多东西，还是她所不了解的呢。
“什么！Mygod！这，这不公平！”stock嚎叫着，抓狂地锤了锤桌子，“不行！我要投诉！”
“这里没有律师，没有法庭，驳回你的投诉权！”小韵高仰起头，骄傲仿若一只孔雀，又在下一秒‘噗嗤’一声笑出。
“哎呀……算啦算啦，愿赌服输嘛，要不然，你去向那老板娘牺牲一下色相好了，这样就可以免除三个月的劳动咯！”妍儿咧嘴笑着，声音如银铃般悦耳。随即，她的面色一整，变得严肃起来，“好了，现在应该想想，大师失忆的事该怎么办了。”
“嗯……”stock摸着下巴点点头，“说的对，这可是个大问题呢。”
三个人，六双眼睛，在同一时间像探照灯似的射向眨着无辜大眼的少年，少年一笑，清幽如月，妍儿倒吸口冷气，捂眼，“韵子，我不行了，这大师的美男计比stock升级了不知多少倍，把我的眼睛都晃花了。”
Stock抽了抽嘴角，决定忽视她这句话，居高临下地俯视着绝美少年，“是老实交代还是严刑拷问？说吧，你真的什么都不记得了么？我可不行再听那什么‘哦，对不起，我失忆了诶’的假话！“他甩了甩金色略带小卷的发，不屑暗道：不就是眼睛比爷大、皮肤比爷白么？拽个屁呀拽！
月弦的睫毛颤了颤，像是刚染过水的玫瑰，娇艳欲滴。他看向小韵，“姑娘，你不是说有人生病了么？”
“哦！”小韵这才记起阿棉的事，紧张兮兮地看着月弦，“你的失忆事件，该不会是把你自己的医术也给忘了吧？”
曾今在宁安寺，她亲眼见过月弦就是凭借着他的医术，令一位经脉尽断四肢残废头脑疯癫的老人脱胎换骨，如若这么好的医术，被这该死的失忆给丢弃了，那可真是可惜万分。
月弦微微摇头，带有些青涩的味道，“没有，我失忆只是忘掉了一些过去的人和事，其他的都还好好的。”
小韵松了一口气，拉起月弦的手往门后的阁房走去，那里，阿棉还在等着呢，抱着她的布娃娃。
虽然她觉得，像是阿棉的这种情况，还是请一位有名的心理医生来效果更好，但月弦也一样吧。