小韵睁大眼睛，纵使她轮回两世，也从来没有见过如此玉手，指如削葱根，指尖有些泛白，令小韵不由想到了很经典的一句话，她曾今嘲笑不屑的一句情话：维纳斯的断臂在你的身上，如果我吻了你的手，胜过吻了千娇百媚的花朵。她如今觉得，如果自己是男人，这双手摆在面前，她也会说出这样的话。
晶莹剔透，就如上等的水晶，是真正完美的所在。一双手便是如此，那纱帘后的容颜，岂不是令人看过一眼后便会窒息而亡？
小韵打了个寒颤，如若是这样的话，那还是不要看好了。
一旁的小厮嗤笑一声，又飞快住嘴，虽然他也没有看过丞相夫人的相貌，但也知道这里面坐着的就是那西朔大名鼎鼎的魔女大人，不想死的话，在此刻就应该理智地选择做一个木头人。
纱帘内的慕容隐挑起眉眼，心口的疼痛散开，令她的脸色微微泛白。她看了一眼纱帘后的身影，心中一惊，这如此熟悉……是那名女子？
风神医不屑冷哼，这么年轻的少女，看来，大人手下的军官，真是什么人都敢送进来啊？“这位姑娘，可曾瞧出什么异状？亦或是……不会把脉？”
被这一提醒，小韵猛然清醒过来，不由得一阵尴尬：她，她竟然看一个女子看出神了？
不过好歹，真是一名绝世美人嘛，不可笑、不可笑……小韵清咳几声，斗笠后的容颜终于变得有些冷清，“依我看来，夫人没有生病，只是重了一种毒，在下不才，此毒名为曼陀罗，取曼陀罗花及曼陀罗蛇之毒，天下无解。而且，此毒寄生于夫人体内时间已久，细细算来……应该是半年前就有了吧。”
小韵微叹，如此佳人，竟然就要消香玉损了，“还有一事……我在刚才探出，夫人，哦不，准确来说，是这句身体的寿命已经不长，只有四五年的时间了。在这个世界，又没有通过人工换血的说法……”
她嘀咕着。风神医的神情渐渐变得震惊，不可置信道，“不可能！你只有十二三岁的样子，而且刚才连把脉都没有，就只是盯着夫人的手看了那么一小会儿，怎么可能看出这么多！”
小韵翻了个白眼，她实在不能与这个一只脚都快要跨进棺材年近半百的老顽固讲通，那个世界的科技到底有多么的发达，人类的智商又有多么得容易开发，是这个世界所不能媲比的。
纱帘内的慕容隐看了看刚才探出的手，拂了拂胸口，清然一笑，连重生这种根本不可能额事情都发生了，她的命运之轮要自己亲手转动。她相信珠帘后的少女所说的话句句属实，不过，那又如何？
雕花的大门后，沈相欲准备抬起的手指颤了颤，妖艳的神情凝固在那里，像是被人狠狠扭曲了一般，门内说话的看，听声音是个女音，且咬字清晰年轻，风神医的医术可不是那么容易就可以超过的，但他知道，这天下有那么一种药物，可以令人的年龄在变，但容貌却永远停留在想要的岁数，永葆青春年华。
这女子，肯定是位千年老怪物了，也正因为如此，他才不会去猜疑她说的话，只因，这没有欺骗的必要。
不过，到底是谁，竟然有那个胆子，给西朔魔女下毒！
“我的话说完了。”小韵轻松一笑，斗笠被带有些凉味的清风吹起，露出精致可人的下颚。她从宽大的袖中拿出一架精致小算盘，珠子圆润，是用真正黄金所做，“按照之前的说法，嗯……黄金千两，再加上沈相的空白……”
话还未曾说完，就被推门而入的沈相打断，“既如此，那姑娘定有解决的方法，无论如何，都请就我家夫人一命，珍奇异宝无数。”
小韵的面色有些不悦，转过头去，“我说过了……”出乎她的想象，这竟然是一位看起来令人赏心悦目的美男，容颜精致且妖，就如不属于这个时间的妖灵，本在喉咙中的犀利话语又吞了回去，美色当前，小韵有些为难，“不是我不肯救，主要就是你家夫人的那病……”
沈相的神情一沉，“来人啊，送这位姑娘去丞相府地牢坐坐客，直到……”他冷笑，甩袖而去，“直到想出答案为之！”
慕容隐歪了歪脑袋，微微一叹，不过，这样也好吧，就借着这位东堂沈相的手，杀了这个潜在的祸患！
什么！小韵有些怔怔然，看着几名黑衣男子从天而降，这就是那传说中的暗卫了吧？
“不，不是啊！你家夫人本来就要死的！在十岁的时候……”小韵向着沈相离去的背影喊道，来这个世界，她可是什么武功都没有学，唯一就是一段时间中唐云教的轻功，逃命用的，不过她可不想那什么‘闻鸡起舞’的，就放在那里了。
这年头，怎么说真话也要被关呀？
=
街边，唐心撅起嘴，一下一下扯着手中的花瓣，嘴中嘟囔着，“他会回来的……他不会回来的……他会回来的……”
“哎呀不管了！”她一下子站起，鼓了鼓雪腮，扯了扯身上的蓬蓬裙，自言自语道，“反正都已经下山了，我还是第一次来到这西朔呢，说不定去街上逛逛就能遇见师兄了呢？”
她点点头，欢快地咬着手中的糖葫芦，嗯，酸酸甜甜，好吃！
热闹的人群，每天都会重复的叫卖声……
唐心眨着一双大眼，好奇地看着街边小摊，火红的卷发为她换来了不少怪异的眼光，渐渐地，众人都把目光转向这名打扮古怪发色异样的小小女孩，以及她手中的那支巨型画笔。
“诶，这是哪家的娃呀？看着怪吓人的……”
“可不是嘛，这……不是妖怪吧？看着头发，像是燃烧起来的火焰一样……”
“我得快去告诉我家的段儿，这女孩来历不明，可不能跟她说话了……”
“妖，妖怪！有怪物呀！快来看看……”
更有小孩把唐心围起来，乐呵呵地跟在她的身后，欢快地唱着刚才编出来的歌词：
“妖怪、妖怪，她有一头火红的发，像是黑夜出来游荡的扫帚魔女！
妖怪、妖怪，她有一弯月牙似的眉，是夜晚出来吃人心脏的狐狸！
……”
唐心脚步欢快而愉悦，像是完全没有听到身旁的吵闹声似的，我行我素，看着街边摊上各式各样的小玩意儿，好奇的大眼始终都存在着纯净。
“妖怪、妖怪，她有一头火红的发，像是黑夜出来游荡的扫帚魔女！
妖怪、妖怪，她有一弯月牙似的眉，是夜晚出来吃人心脏的狐狸！
……”
唐心欢快地笑了起来，转身，望着身后唱着不成调歌谣的一群孩童，摸了摸垂落至脚跟的红发，“你们是不是也喜欢我这样子的头发？师傅说，很漂亮哦！”
她望了望天，有点灰沉沉的，她的心情也随着天色而低沉起来。
师傅，我来没有找到师兄，怎么办呢？天数不多了……
————题外话————
花开花落花满天，情来情去情随缘。
雁去雁归雁不散，潮起潮落潮不眠。
夜深明月梦婵娟，千金难留是红颜。
惯看花谢花又开，却怕缘起缘又灭。
冰封的泪，如流星陨落。
跌碎了谁的思念。
轮回之间，前尘已湮灭。
梦中模糊容颜。
昆仑巅，江湖远。
花谢花开花满天。
叹红尘，落朱颜。
天上人间。
情如风，情如烟。
琵琶一曲已千年。
今生缘，来生缘。
沧海桑田，成流年。
古老的剑，斩断了宿怨。
唤醒了谁的誓言？
转瞬之间，隔世的爱恋。
追忆往日缱绻。
昆仑巅，浮生远。
梦中只为你流连。
笑红尘，画朱颜。
浮云翩跹。
情难却，情相牵。
只羡鸳鸯不羡仙。
今生缘，来生缘。
难分难解。
昆仑巅，浮生远。
梦中只为你流连。
笑红尘，画朱颜。
浮云翩跹。
情难却，情相牵。
只羡鸳鸯不羡仙。
今生恋，来生恋。
莫让缠绵，成离别……
——只羡鸳鸯不羡仙&middot;《千年缘》