这就像是一个阴暗不见天日的地下室，不同于上次在’十里飘香‘暗室的是，丞相府的地牢人员满患。各式各样的犯人关押地，充斥着一股血腥铁锈味，除此之外，还有各种各样的古怪气味，令小韵想起了当她试着想一个普通人那般搭地铁时的日子。
放屁声、打嗝声、说话声、喝水声……汗味、臭袜子味、牛肉面的香味……
只可惜，那种日子非常短暂，很快就被家里人找到了：文家的小公主，怎么可能像平常人那样生活，她应该上最好的学院，品尝最美味的食物，穿着最漂亮的衣服……
小韵在心头微微一叹，从什么时候起，她也开始悲感春秋来了？
文家独女，世界级总裁，第一杀手王……以她的身份，怎么可能就此束手就擒？只不过有些怀念以前做普通人的搭地铁生活，还有就是，这丞相府地牢中，还隐藏着唐小云的人，话说，他自从被那西朔皇帝秘密重用之后，手中的权力好像越来越大，手下的部首也在听过她的建议后，扮演的越来越像了。
他们会扮演成各种身份不同的人物，可能会是街边的乞丐、独行的侠士、养在深闺的大小姐、花楼独牌美人、你隔壁家的王大娘……
算了，好像扯远了。
“大人说了，只要姑娘您什么时候妥协愿意给我们家夫人治病，您就可以什么时候出来，离开这里。”小厮一脸恭敬笑意，弹了弹身上根本不存在的尘土，最后，鄙夷地打量了一眼这件阴暗的地牢，冲小韵点了点头，铁制的牢门被他‘哗啦’地一关，隐约中，还可以听见外面钥匙加锁的声音。
小韵耸了耸肩，估计回去后，又该被stock笑话了，还有妍儿。
其实，妍儿的身份，她，stock以及唐云，早在第一次见面时，她上马车的那一刻就已经知道了，只不过，谁都没有说而已，就当是……养一只可爱的美人宠物玩玩。
“咳咳咳……”这是，旁边的女子一阵咳嗽，像是要把所有东西都咳出来一样，随后，她幽幽一叹，转身看向小韵，“想必……您的身份一定不简单，我叫安木。”
安木？前朝那预计谋杀皇帝的白家，正好唯一的小姐就叫安木，白安木。
不过，应该不会那么巧的啦。
“嗯……你可以叫我小韵，家里人都是这么叫的。”小韵微笑着，在上一世的跨国集团中，她就是用这样的微笑，使任何一人都在潜意识里认为，这位新来的总裁个性纯良温和，是只好欺负的绵羊。
“您还没有告诉安木，您的姓氏呢。”她莞尔，脸颊露出两个迷人的小梨涡，像是天国的安琪儿。
诶，竟然没有蒙混过关？小韵眨眨眼，这女子，真是精明地厉害呢，“好吧，我姓……楚，楚韵。”
在上一世，来杀手界混得时候，她就是‘楚’这个姓的，楚韵、楚韵……含义为：相貌秀美，蕴含着难以形容的美丽。
楚韵？安木瞪大眼睛，从脑海中开始搜索与这个姓氏有关的家族，难道是南疆的楚家？而楚韵这个名字……楚家失散多年的二小姐？
二小姐楚韵，是南疆第一美人，容颜仿若九天玄女下凡，高贵而典雅，只不过从三年前就失踪于一场谋划的狩猎。安木打量着面前少女的容貌，有些心惊。
她有着一双晶莹剔透的茶色眼眸，隐藏着无数睿智冷清，肌肤很白，白到透明的程度，绯色的唇，极薄，细长的眉令安木想起了那烟雨朦胧的江南风光，一袭紫裙衬托着她的肤色，显得神秘而慵懒，如同一只贵族猫儿。
“嗯……我们现在算是舍友了吗？”小韵笑道，又歪了歪脑袋，“哦，就是生活在同一空间时，对对方的称呼。”
“舍友？算是吧。”安木笑得恬静柔美，忽然，她像是想到什么一样，“想听我唱歌吗？在我们那里，常用歌声来欢迎对方的到来，母亲常说，我的嗓音很美呢，到这里来后，你还是第一个听过我歌声的人。”
“好呀，我很期待。”小韵眯起眼，一副洗耳恭听状。
安木清了清嗓子，干净仿若不是这个凡间的歌声回荡在阴冷空旷的地牢中。
“圣钟敲醒的是尘封的心灵。
夜空闪烁的是忧怅的心情。
星空藏了谜底，月光放飞冬季。
沉默守候只需圣诞一起的感动。
彩灯点亮被遗忘的彩虹。
鹿车牵走了世间的疑惑。
平安夜的拥有，圣钟敲响心动。
融化沉默两颗心灵悄悄的相溶。
雪，平安夜，想象不需要满足。
幸福的，只需要，忘记必须拥有。
沉默的，小秘密，也许不需要言语。
心动着，融化着，圣诞节一起的感动。
月夜，再寒冷。
心里却像温暖炉火，这季节。
的甜蜜，雪花是飞越俗世的雨。”
小韵瞪大眼睛，神情有些古怪，“你，这歌……是你母亲交给你的吗？”
这歌词，分明是在圣诞的平安夜时，在伦敦，她与雪雪还有阿棉一起填写的，又怎么会在这里出现？
“哦，不是的，这是……一个很漂亮的大姐姐交给我的，她说，要永远记住。”安木微微一笑，在谈到那位‘大姐姐’时，神情充满怀念，“她好像不怎么喜欢说话，总是独自一人在一个宁静的地方，一杯酒，一轮月，独自畅饮。不过很奇怪的是，在那个时候，她总是会摆出两个毫不相干的酒杯放在对面，说什么……纪念友人的。”
一杯酒，一轮月……独自畅饮……纪念友人？难道是雪雪？那只狼？小韵的呼吸有点急促，“你，你说什么！”
————题外话————
雪雪、阿棉、小韵，她们就要相遇了哦，紫纱期待着。。。
亲们比较喜欢哪一个角色？是孤傲的狼，妖娆的凤，还是狡诈的狐？无限yy中……
太枯燥的那些对白，在沉默中习惯了等待。
无所谓世界的黑白，只想在寂寞中离开。
风中飘摇的落叶阿，那是为了谁，永恒的沉睡。
谁把我的梦境打碎了，好累。
=
终于丢掉了你的好，在路口漆黑的街角。
无家可归的猫，抱着膝盖已睡着。
也许真的再找不到，空气里弥漫的味道。
也许真的再听不到，你微笑谈起迷恋嗜好。
这一点，蓝的那么耀眼。
最后，这一念，刺伤我的双眼。
=
再看一遍，蓝色流连的湖面。
这想念，足够跨过天边。
那些让人心碎的蓝，如果只剩最后一点。
=
你留下的，回忆，也终不再耀眼。
拼凑的，不再平静的湖面，我再也看不见。
闭，上眼，蓝是一点一点。
=
走过那些是是非非，结果到底是喜是悲。
越无谓越心碎，你不懂她的忌讳。
真相无法理解，锁骨和月亮交接。
你听见么，她在唱着。
=
风中飘摇的落叶阿，那是为了谁，永恒的沉睡。
谁把我的梦境打碎了，好累。
=
破碎记忆再回不去，停止的时针被丢弃。
蓝色代表忧郁，你知道，我从不介意。
你赞别人多么的美丽，眼神蓝的那么忧郁。
我还是没有勇气，所以我选择独自离去。
这一点，蓝的那么刺眼。
最后，这一念，已不能让我留恋。
=
再看一遍，兰草香味的信签。
这想念，还是放回了枕边。
那些让人心碎的蓝，如果只剩最后一点。
=
你留下的回忆，也终于不再耀眼。
拼凑的不再动人的誓言，我再也听不见。
这想念，蓝不灭在心间。
=
走过那些是是非非，结果到底是喜是悲。
越无谓越心碎，你不懂她的忌讳。
真相无法理解，锁骨和月亮交接。
你听见么，她在唱着。
=
风中飘摇的落叶阿，那是为了谁，永恒的沉睡。
谁把我的梦境打碎了“好累”
你留下的回忆，也终于不再耀眼。
拼凑的不再动人的誓言，我再也听不见。
这想念，蓝不灭在心间。
——《一点点蓝》