夫人，你可知，为夫此生最大的幸福，就是得到你的心，就如那悠然飘扬的云，令人看不透抓不住，最终，还是选择牵住了我的手……”
“不，夫君，慕容隐一生中唯一不后悔的一件事，就是遇上夫君你，心甘情愿抛弃战场魔女之称，为夫君认认真真做一个贤妻良母已是慕容隐最大的心愿。哪怕现在，面前放着一杯毒酒，只要夫君想，我便会毫不犹豫地饮下。”
“三妹。”大哥的容颜在一片云雾中若隐若现，“为何一定要随了他？当初，父亲的劝阻你不听，母亲的泪水你不语，甚至小妹跪倒在你的面前哀哀乞求，你都冷眼旁观，那样地冷漠……现在他登基称帝，你便是那一人之下万人之上的皇后娘娘，可我们慕容家，完了！”
最后那两个字，震得慕容隐脸色惨白，小妹慕容妍出现在面前，胸前染上大片大片的血色，看得令人无端生恐，“三姐，从小到大，父亲最爱的是你，母亲最宠的是你，我都没有任何怨言，你永远都是我最好的三姐，那个童年时会陪我一同扎纸鸢的三姐……可是，你可知道，我与那楚王情投意合，外人却造谣我深受折磨，诋毁楚王的名誉，这倒也罢了，但为什么，你那心爱夫君，要硬生生地拆散我们俩，那一夜，痛苦不堪，他就如魔鬼……”
慕容妍的大眼中充满了恐惧。二哥冰凉凉地笑了，黑洞洞的眼睛转向慕容隐的方向，“三妹，你二哥这眼，就是被那人给挖出的，他说，这眼珠明亮生辉，连世间最珍贵的宝石也不能与之媲比，正好可以用来衬托他龙袍上的金玉，于是，就不顾众人在场，把我的眼给挖了下来……”
“女儿！”父亲凄凉的声音在一片黑暗中响起，胸前还深深插着数支羽翅，上面，表明着她赠予那人的亲属暗箭的标记，“在我这四个儿女中，我只叫你慕容隐为女儿，也只认你慕容隐为女儿。我在你的身上，付出了无数心血，可最终……你可知，你十岁那一年的大病，是怎样才好的么？当年，大夫说要吃下至亲至爱之人用血肉煎熬而成的药，我就强忍着疼痛，割下了右臂那一块，为了不让你看出，我不顾大夫的阻拦，在骨骼装上了厚重而冰冷的铁架，血一滴一滴地流下……”
“隐儿……”母亲睁大眼睛，嘴角的笑意添杂了一抹凄凉，仿佛总也抹不去，“你还是这么美丽的容颜……其实，我们慕容家早就该灭族了，功高震主，皇帝一边欣赏并赞扬着我们给他带来的利益，一边又深深防备着慕容，只是他不知道，如若慕容家想反，他宇文皇族就不会留到今日，所以，不用感到内疚……”
夫君、慕容家、大哥、二哥、小妹、母亲、父亲、奶娘……
“啊！”慕容隐一下子惊醒，头痛欲裂，神情还带着慌乱，眼神微微茫然。
头顶是一片牡丹，上好的双重秀，针针细密，花团锦簇，是这东堂内最好的绣工师傅的杰作。
她眨了眨眼，才发觉手心全都是汗，还没有从适才的景象中回过神来。
这是……梦么？
大哥、二哥、小妹、母亲、父亲、奶娘……以及，那人。
慕容隐的胸口剧烈起伏着，门外的小厮瑃茶推门而入，声音温和，“夫人，怎么了？做噩梦了么？”
慕容隐猛地抬头看她，在灯光下，瑃茶的容颜变得朦胧起来，正是少女的花样年华，漂亮的杏眼，白皙的肌肤，花一样的盘发，身上散发着一种温柔幽然的清浅茶香。
她突然起身，双手掐出瑃茶的脖子，紧紧地，像是在扼住前世那令她又爱又恨之人的心脏。
，慕容家，完了！大哥的话语在耳畔回荡，她的眼睛瞬间变得血红。
“咳咳……咳，夫，夫人！”瑃茶的眼中无限惊恐，望向慕容隐的目光仿佛在望着魔鬼，手指一点点抠着夺走她呼吸的那双手，脸色渐渐变得青紫。
“你，你……”她瞪大眼睛，双手渐渐无力。
那双明亮漆黑的大眼中，射出无限愤恨的光芒，慕容隐在这样一双如明镜般的眼中，看到了自己的倒影：双眼血红，脸色惨白，墨发凌乱地被汗水打湿黏在额上，就如一位凶狠邪恶的死神。
她吃了一惊，手指下意识地放松，忽然，耳畔响起二哥的声音：他说，这眼珠明亮生辉，连世间最珍贵的宝石也不能与之媲比，正好可以用来衬托他龙袍上的金玉，于是，就不顾众人在场，把我的眼给挖了下来……
把我的眼给挖了下来……
挖了下来……
手指再次缩紧，令刚刚得到细微空气的瑃茶脸色猛然涨红，她的身体在剧烈颤抖着，一双大眼死死地盯着慕容隐，仿佛，要把这副摸样给刻进心里，永生永世不得忘记。
随后，她的身体渐渐松软，手一抖，再无任何挣扎，以及……气息。
慕容隐怔了一会儿，缓缓松手，看着倒在裙摆处的瑃茶，沉默了瞬间。
她的嘴角，慢慢地，勾起冰冷的弧度，窗子不知何时已被风给吹开，冷冷的凉风吹进屋里，仿佛是冬日中的一道冷水，一凉凉到心涧。
她缓缓笑出声，越来越大，夹杂着某些疯狂的情绪，伴随着呼呼冷风，像是黑夜中的女鬼，食人心脏。
“这一世，我要彻彻底底地冠上魔女的称号，将你……碎尸万段！”
碎尸万段……
碎尸万段……
==
地牢中，正当小韵与安木大眼瞪小眼之际，一阵笑声打破了这短暂的沉寂。
“咯咯咯……”笑声纯净而不染杂质，像是来自于天宫的精灵，但又加上了几分妖魔的狂妄。
小韵眯起眼，看着这个从天而降的女孩。她有着一头犹如火焰燃烧般的红发，闪烁着红宝石般的光辉，肌肤很白，手中扣着一支巨型画笔，很大，差不多比她的身高还要高尚那么一点点。
安木目光流露出惊叹的光彩，她从未见过如此女孩，圣洁而纯净的同时妖美而傲然，两种不可能的极端在她的身上，丝毫不见突兀，极为自然。
女孩越过安木，径直飘到小韵面前，对，是飘！她仿佛没有脚一样，犹如在阎王殿中游荡着的女妖。
“看来，我比唐心姐姐要先找到你呢，这可怎么办？”女孩自言自语着，目光中有着邪恶的火花，看起来令人无端生畏。
“请问，你认识我么？”小韵眨眨眼，笑得乖巧而干净，像是一只粉红的羔羊。
“当然。哦不是，应该说，我在千年之前认识你。”女孩的嘴角勾起狂妄的弧度，高高挑起眉，“我叫唐星，星星的星，是千年前西朔的公主，还有我的孪生姐姐，唐心，心脏的心，身份与我一样。”
安木震惊地瞪大眼睛，饶是她这种淡定的心性，也无法在听见这句话时平静下来。
千年之前！那现在……
小韵脸上不起波澜，甚至连睫毛都没颤抖一下，令唐星有种挫败感，“恩，那你前面那句话是什么意思？现在又是干嘛找上我了？”
唐星撅起嘴，“人家不是想你嘛……”
千年前，面前这女子是何等地猖狂？可以令淡然雅致不动凡心的月弦大师为她倾心，可以令游戏人生不染红尘的祭司大人为她犯下天罚。
千年前，面前这女子是何等地高傲？可以令君王以猜测她的心思为荣，可以令百姓以见她一面为人生最大幸事，三国出战，血染江山，就因她一句漫不经心地话语：如果这天下重分，那场面一定很壮观！
霎时，人亡山国破。
她恨，为何这女子一句话，就令她失了亲人，失了国家？
她恨，为何这女子一声笑，就令所有人心甘情愿飞蛾扑火，也要得到她的情？
在小韵看不见的地方，唐星的拳头渐渐握起，面上却笑得一脸亲切。
————题外话————
黄昏，金色大漠的孤殇。
楼兰，血染英魂的哀唱。
碎魂，白骨铮铮的天枪。
英雄，乱世山河的悲怆。
杜康，烫入人心的断肠。
策马，战火洗涤的脸庞。
将军，铁马戍边的模样。
一人，一马一枪。
长河落日东都，热血淌。
尽诛宵小天策，独守大唐。
满目疮痍的凄凉。
山河破碎的迷惘。
颠沛流离，的伤。
难忘，血海深仇在心上。
激荡，碎成一地的炸响。
静禅，难问自心的虚妄。
太素，却救不了的家乡。
难忘，手无缚鸡的下场。
心伤，不能挽回的悲伤。
无言，天下女子如何当。
苦守，盼来希望。
银枪划过九天，势破风。
龙牙一出惊鸣，天下长红。
穿耸如云裂苍穹。
声啸如虎看云涌。
疾风破坚，如龙。
激战，鲜血迷住了眸窗。
不甘，心中的豪情未放。
长枪，坚毅不退的力量。
坠下，万劫不复修罗场。
谁看，划过的掠影浮光。
别忘，这是我巍巍大唐。
若问，颓败的楼兰残垣。
热血，复苏曙光。
刀光剑影，乱世悲歌。
岁月伤痕，历史不没。
天枪长鸣，武魂守候。
独守大唐！
——《剑三》