“快点来哦，就快到了！”唐星叫唤着，向身后招了招手，眼底却是一片冷寂狠辣的光芒。
“哎哟！”小韵被长长的裙摆再次绊倒，揉了揉酸痛的脚裸，在一片漆黑的夜中，连月光都见不到，看不到任何东西，可脚底的感觉中，却是一片光滑温润，还有这凉凉的温度。
安木扶起她，手中的树枝一下一下向黑暗中探着，小心翼翼，“唐公主，为何我们一定要走这条路，而且天色阴暗，连落脚之处都看不见，很不习惯，安木怎么感觉……有些诡异？”
“问这么多干什么？”唐星不耐地皱起眉，对于这个计划之中忽然多出来的女人，她可是没有一点点好感的，索性不会影响到计划的中心，也就由着她去了。
小韵不语，暗自记下所走过的路程，以及饶了几道弯，被绊倒了几次……忽然，她顿住脚步，在一片伸手不见五指的黑暗中，她的表情精明而严肃，语调却还是同平时一样的漫不经心，“小唐啊，我记得我在地牢中的时间没有多久，现在应该是青天白日万里无云的好天气才对呀，可现在的这种坏境，令我想起了阴森森的古墓。”
我现在带你去的地方，是比古墓还要可怕万分呢！唐星撇嘴，嘴角勾起勉强地笑容，“是吗？不用在意这些的啦，反正我们很快就会看见了。”
很快就会……看见死神了！
黑暗中，唐星的表情诡异而恐怖，早在千年之前，她就已经被那抹风华绝代的身影给逼疯了，理智被无限的嫉妒毁灭，剩下的，只有妒意。
安木打了个哆嗦，无端地感觉到有一阵幽幽冷风吹过，冷入骨髓。
“楚小姐，我们快点走吧，这里……我有一种不详的感觉。”她看了看四周，仿佛处于一个黑暗的世界里，视线所及，都是一片地黑色，唯一可以感觉到的，只有身旁那微凉的温度，以及那名少女身上散发出的清浅莲香。
小韵点点头，眉目紧锁，她总觉得，有什么东西被她给遗漏掉了。
走了一段路程之后，果然如唐星所言，出现了点点亮光，安木欣喜若狂之余，松开紧紧挽着小韵胳膊的手，一阵小跑，向那抹亮光奔去。
唐星的嘴角笑意扩大，看向小韵催促道，“我们快走吧，前面的就是了。”
不对……小韵望了望身后的一片漆黑，又看了看眼前的亮光，心中的感觉愈来愈强烈了。
“快走啦！”唐星笑着，伸手一推，小韵踉跄几步，只好向前走去，一边留意着唐星的举动。
光线变得强烈，仿佛这是一处洞口，安木的身影飞快消失在亮光之中，小韵下意识地眯起眼睛，一步一步地往前，却忽然凝住脚步，她发现，唐星嘴角的那抹笑意，竟是……邪笑！
那种不怀好意的，充满贪婪的笑意，令小韵不由得为之胆颤，电光闪烁间，她终于明白了，之前心中的那抹疑惑。
为何在之前，唐星永远都是走在前头，并且没有一步摔倒，只是快速催促着？
唯一的可能性，就是她对这里异常熟悉。
“真是聪明呀，这么快就想到了！”唐星高傲地仰起头，手狠狠一推，“不过没关系，你那朋友还在等着你呢。”
一声冷抽，小韵明白了那声‘朋友’的含义。
这并不是代表唐云、月弦、妍儿、stock，甚至不是刚刚认识的白安木，而是一位任她想破脑袋都想不出来的人物——魔女大人，慕容隐。
这是一个封闭式的的空间，很大，其中滚烫的岩浆占据了大半位置，岩浆翻滚着，溅出跳跃着的火花，小韵终于明白，为何适才在那一片黑暗中，脚底会有着光滑冰凉的触感了。
只因这块地面，是用上好的羊脂玉所制，也是唯一可以接受滚烫岩浆温度的凉玉。
安木已经不见踪影，不过从刚才那个方向……她恐怕早已投进岩浆之中，作为第一位血祭者了吧？
“现在可以告诉我，你们到底是什么人了吧？”慕容隐仍然是一袭玄色墨袍，衬托着略有些苍白的肌肤，唇边隐着一抹冷冷的笑意。
“别急嘛……我亲爱的魔女大人。”一双手指扣住她的下颚，捏出青紫的颜色。
小韵的目光随着这双手指向上望去，瞬间，神情一滞，瞳孔猛地缩起。
这人竟是……唐云！
他松开捏紧慕容隐下颚的手指，像小韵的方向走去，声音雅致温润，“很抱歉，请容许我为自己重新自我介绍一下。我是唐云，同样的，也是唐星与唐心公主的哥哥，千年之前的西朔太子。”
唐云走到小韵面前，俯下身，在女子的唇畔落下深深的一吻，“千年不见，韵儿似乎更加美丽了呢，这味道，越发的甜了……”
小韵睁大眼睛，盯着唐云的面容，许久，展露出甜美的笑容，“是呀，我也是这么觉的呢！只是不知，尊贵的太子殿下来我这个小小的平凡女子身旁，不惜用手段来伪装自己，又是为何？”
第一次见面，他一袭淡色云锦，在路边等待着，却不料，原就是等待着那架金光闪闪的马车到来。
第一次见面，她以为，自己救下的是一位外表纯美实则腹黑的小白兔，却没有想到，这是比小白兔更加可怕的魑魅魍魉。
慕容隐看着，一声冷笑，却是不语。
小韵的目光转向她，“如果我没有猜错，你便是今日纱帘后的那位丞相夫人吧？”
“我早就知道，你并非池中之物。”慕容隐的苍白的冰唇勾起浅浅的笑意，墨色的发丝却是凌乱地黏在额上，被汗水打湿。
小韵歪了歪头，一进入这里，就有一种全身酸软的感觉呢，怪不得这位魔女大人如此狼狈。她抬头，看着唐云的面容，“反正我们是逃不掉的了，你就为她松松绑吧？其实那绳子是不用捆得那么紧的。”
唐云极尽温柔地一笑，抚摸着小韵柔软的发丝，像是在哄着一只小宠物，语调柔和而宠溺，“这可不能怪我，实在是那位魔女大人太有本事了，我不确定在为她解开捆仙绳后，她就没有了那个能力逃走。”
“好吧……”小韵无奈耸肩，无视唇上流连忘返的手指，继续问道，“其实，你还没有回答我刚才的问题呢，你这么千方百计地伪装自己到我身边，是想要得到什么吗？”
“是呀。”唐云的温热气息扑倒她的耳畔，“为了得到……你的心，你的情，你所有的嗔怒柔美。千年前，你选择了那个如青莲一般的月弦大师，千年后，为何你还是选择那个和尚？”
小韵别过脸，下颚的手指骤然发紧，“回答我的话！”
“没有为什么啦。”她叹了口气，“我又不是爱情心理学的专家，上一次你装作中了剧毒，我为了能在死神的手中留下你的命，可是连初吻都祭献出去了呢，你还好意思说！”
一想到这个她就郁闷，要是早知道这小子的伪装能力这么好，她就不会去与魔女玩一场‘大变活人’的游戏了，顺便还会送上狠狠的拳头。
唐云一怔，眸光瞬间变柔，那是他这漫长的一生中，得到过的最好的礼物了。
忽然，岩浆中发出‘咕噜咕噜’的声音，火花翻滚着，像是即将要烧开的壶水。慕容隐一惊，面色一沉，她已经预料到接下来要干什么了。
“终于……时间到了！”唐云的眼眸瞬间变红，嘴角勾起兴奋而嗜血的弧度，温柔地抚摸着小韵的脸颊，“待会儿放轻松，我们很快便能在一起了……”
这个疯子！
这个为情所困的疯子！
小韵皱起眉，挣扎着，却被唐云的手指狠狠扣住，“你……你想要干什么？”
慕容隐冷笑，“不用挣扎了，这还用问吗？”
看着底下翻滚着的岩浆，颜色很艳，水位很深，如果即将要被丢进去的不是自己的话，她想，她会很乐意观看这一生活中的调味酱的。
————题外话————
昨日辉煌谁看淡，昨日歌声谁唱断？
昨日身旁谁人伴，昨日谁在轻声叹？
昨日江山谁人乱，昨日颠峰谁独占？
昨日辉煌难在现，昨日早已说再见？
昨日寒雪在独舞，昨日战场如猛虎？
昨日沙场擂战鼓，昨日江山谁做主？
昨日颠峰在不在，昨日颠峰谁不败？
昨日谁守皇城外，昨日风云谁人盖？
昨日飞雪吹满天，昨日谁写帝王篇？
昨日谁占断崖边，昨日早以化云烟？
昨日英雄早落寞，昨日龙刀谁人握？
昨日沙场谁名刻，昨日江山被谁破？
昨日风花谁雪月，昨日谁奏伤人乐？
昨日谁能永不灭，昨日谁人笑三界？
昨日谁人指天啸，昨日谁人剑出鞘？
昨日疆场谁独傲，昨日谁占帝王道？
昨日情愿难在叙，昨日刻下离别句？
昨日谁闯帝王域，昨日辉煌难在忆？
昨日谁人无起伏，昨日红尘皆虚无？
昨日只身踏江湖，昨日江湖战迷途？
昨日歌声为谁唱，昨日忧伤早以忘？
昨日后浪推前浪，昨日昨日以埋葬？
昨日歌声昨日吟，昨日佳人轻抚琴？
昨日谁人驾彩云，昨日天涯谁人寻？
昨日江湖谁人闯，昨日雄师谁人挡？
——《昨日帝王篇》