问：世界上最不幸的事情是什么？
答：（小韵满脸悲愤）被不喜欢的人用明知堂皇的理由强行亲吻抚摸，还不能做出任何反抗。
问：世界上最最不幸的事情是什么？
答：（小韵欲哭无泪）被不喜欢的人因爱生恨导致理智型疯癫，在没有选择的情况下结束生命。
在被那滚滚岩浆亲吻的那一刻，小韵的第一感觉，就是：烫！
第二感觉，才是：痛！
对面的慕容隐那玄色衣袍快速被分解，烧为灰烬，白皙的脸色变得涨红，小韵看到，随后有着纸屑般的皮面如薄膜般飘落，然后被烧毁，像是被人强行用手剥去了面皮一样。
小韵还看到，慕容隐一声不吭，却在目光望向她的时候，瞳孔瞬间收缩，像是见到了什么不可思议的事情。
她苦笑，早已预料到了这一现象了。在火花四溅的岩浆中，体内的‘王后’加速了衰老过程，年轻绝美的容颜像是画上了一张鬼面般快速凋零，那是一幅苍老桑凉的皮囊，脑中快速计算着，应该还有几个时辰的生命。
她惊讶于自己在这残酷死亡面前的不起波澜。
慕容隐也苦笑，感觉到骨骼的一阵‘噼里啪啦’的响声，然后神经细胞快速破裂，瞬间的疼痛，在一片火红中，仿佛这疼痛变得如此微小，一头墨发被快速溶解，接下来是头皮、大脑、肌肤、血液……
原来，这就是重生的副作用么？
只是她没有想到，自己的生命竟会如此短暂，像是昙花一现似的，过了这一个时辰，就会凋零枯萎。
想起那人绝美的容颜，在梦中，大哥、二哥、小妹、母亲、父亲……他们的声声泣血，委婉哭诉，慕容隐感到心脏一抽一抽地疼痛，痛入骨髓。
小韵睁大眼睛，这一瞬间，她只感到像是比以前的任何一年更加的难熬，每次眨眼，每个动作，都像是在慢慢回放一样，记忆力在快速衰退，死神在抽脂，她的脑中划过那仍然痴傻的阿棉面容，希望月弦会帮她治好吧，哦不对，她忘记了，月弦现在失忆了。还有那孤傲清冷的雪雪，没想到有一天，她竟然要与这头孤寂的雪狼，一起去伺候上帝他老人家呢，还有stock，对不起，她最终还是没有实现他们的约定：等到天下完结的那一天，要与他一起游遍天下，去追随那触手可得的自由，以及幸福。
有点不甘心，有点小失落，她感觉生命在这电光火石之间流逝，那清丽如莲的容颜……原来，忘记了也好，至少可以开始他的一段新人生，没有被那个叫‘文韵’的老人玷污的人生。
随着身体骨髓的融化破碎，她的眼前一阵黑暗，只剩下无边的疼痛似泉水般涌来，原来，这世界上，还有一种痛，是远远超过生孩子时的。
那种痛，叫悔，叫想念。
慕容隐的眼睛睁地大大的，回想起重生来自己的所作所为，有些迷茫，身体像是被人硬生生地用手指撕裂一般的痛楚，超越了天地，她不知道到这岩浆有多少的温度，是连骨头都会融化的么？
眼前模糊一片，她只感觉，身体中的某样东西，要在破茧成蝶，破土重生，在疯狂地挣脱着束缚，慕容隐好似已经木然，那种东西，很疯狂，是那样不顾一切的，毫不犹豫的，飞蛾扑火的。
……
“一切都结束了么？”唐心木木地问着，早在她的妹妹与哥哥将她不顾一切地抓来时，早在她亲眼看着千年之前轮回的两个人被强制性地投入岩浆中时，唐心就已经失了灵魂，失了那种叫做‘良心’的东西。
不过，此时此刻，她又有些释然，至少从此往后，不会再有无辜的生命为此牺牲，所有人，一切……都会被解救出来。
“哈哈哈哈……那个仙子般的人物，终究还是斗不过我！无论是在千年之前还是在千年之后，斗不过我……”唐星疯狂笑着，样状疯癫，尖锐的嗓音仿佛要刺破这重重黑暗。
那个人，终究是死了……的确，无论是千年之前还是千年之后，她都用尽一切迫不及待地想要看着那个美丽的灵魂一步步地消亡，可是如今，她的心，怎么这么空呢？
唐云沉默地看着这一切，目光望向那浓浓岩浆，带有些悲凉。
我给过你机会的，韵……只是你不懂得珍惜罢了。
毫不珍惜，还要不屑一顾，把他奉上的真心践踏如土，既然他这一生都没有光明的存在，那就下地狱吧，把那天国的天使，也拖着一起入那阿鼻祖地狱之中，也算值了。
韵……唐云抬起脸，默默想象着那张灵动脱俗的绝美容颜，晶莹的，泪水由眼角滑落，落入密密的发梢之中，转瞬即逝。
====
“杨苏小姐，凤儿知道您是装睡的，不过，您难道不知道，凤儿此生最讨厌的便是睡美人的童话了么？如果您不醒过来的话，凤儿就再也不理您了！”
装饰精美的大床上，凤笑倔强地咬着下唇，努力控制着自己眼中流转的泪水，默默守候在自家小姐的尸体旁，始终都不愿相信，床上的女子是真的远离人世。
为什么？明明杨苏小姐才是杨府最尊贵的嫡女，夫人的掌上明珠，是不同于那些庶女小姐们的。
为什么？明明杨苏小姐才是公主殿下最宝贵的女儿，是老爷的心头肉，是真正的宝玉珍珠，凤凰娇花。
可是，上天又是如此地不公，可是，上天又是如此地不公，天之骄女却是天生痴傻，五岁才学会说话，十岁才学会走路，现在已经到了十八岁，却无一人上门提亲，令杨府沦为南宋的笑柄。
凤笑的眼睛渐渐模糊。
那位小姐，灵动而脱俗，一双大眼仿佛融进了天边最美的星辰，是这天下最好的风景。
那位小姐，俏皮而乖巧，一头青发仿佛是九天玄女最美的丝绸，是这天宫最好的云彩。
可是现在，她却只能在床上冰凉凉地躺着，太医诊断时的一边不屑一边小心翼翼，当她不知道呢！可是……为何连夫人都认为杨苏小姐不可能有任何生还的机会了？还有老爷，不是平日里最疼爱小姐的么……
凤笑的身子一阵颤抖，忽然，她睁大眼睛，看到了一件不可思议，且连她一生都不可能遗忘的事情。
床上的小姐那长长的睫毛颤了颤，手指猛地缩紧，像是要抓住什么东西，原本呈现出灰白死气沉沉的脸庞渐渐变得红润起来，甚至连肌肤，都闪烁着一种珍珠般的光泽。
凤笑还不知道，此时，这种情景，叫做破茧化蝶。
终于，经过无数次挣扎，小姐的眼猛地睁开，凤笑吃了一惊，那双眼睛，仿佛比以往更加美丽了，好似世间万物都在那双眼睛中呈现，春夏秋冬、九转轮回、死寂孤傲、热情跳跃……
“小姐？杨苏小姐？”凤笑试探着问道，不愿相信这是一场绝美的梦，梦醒过后，就什么都没有了。
床上的小姐看向她，眼神死寂而森冷，令凤笑狠狠打了个哆嗦，身子不由自主地颤抖起来，仿佛床上之人就是一个强大的磁力场，吸引并且吞噬着任何一样东西，如同无底的黑洞。
随后，小姐的拳头握紧，又松开，再次握紧……如此反复后，她的脸色变得奇怪，神情不起波澜，语气却有些迷茫，“你的小姐……是在说我么？”
是在……说我么？
什么意思？！
凤笑的眼猛地睁大，不可置信般看着这位熟悉的不能再熟悉的小姐，声音有些颤抖，“当然，杨苏小姐。”
————题外话————
风到这里就是粘。
粘住过客的思念。
雨到了这里缠成线。
缠着我们流连人世间。
你在身边就是缘。
缘份写在三生石上面。
爱有万分之一甜。
宁愿我就葬在这一天。
圈圈圆圆圈圈。
天天年年天天的我。
深深看你的脸。
想起的温柔。
满脸的温柔的脸。
不懂爱恨情愁颠倒的我们。
都以为相爱就像风云的善变。
相信爱一天抵过永远。
在这一刹那冻结那时间。
不懂怎么表现温柔的我们。
还以为殉情只是古老的传言。
你走得有多痛痛有多浓。
当梦被埋在江南烟雨中。
心碎了才懂。
——《江南》