杨府内一处宁静雅致的后院，偶尔会传来这样的谈话：
“传说，王尚书家的公子……”凤笑小丫头的声音。
“哦，你说他呀！”另一个声音响起，听上去欢悦热情，“看起来腐败不堪，实则城府极深，就在那日，我还看到他身后的黑色王座，你们知道啦，王座与绞刑架总是有着不可思议却又准确的关联的，哦不，是断头台。”
可是，你好像没有出去过吧？
第三个声音冷冰冰的响起，“王尚书会在一年后卖guo，许多南宋重要的消息都是从他手中溜走的，不过没有想到的是，南宋的那位相国大人，也就是你说的纳兰美人，他早已知道王尚书的叛变，所以，那些消息都是假的，而且，南宋将会在距离那一天的八个月零三天七个时辰之内发起战争，血流成河。”
“那姓王的小子呢？也死啦？”
“没有，好像是逃了出来，结果一路上被人追杀，历经艰险，最后躲到了一处食人岛上，目前还不知结果如何。”
……
在那一日清醒过后，文韵很悲催的发现，这具身体已经不是自己的了，不过，这不是叫穿越，而是叫一个很流行的词语：重生。
慕容隐更悲催，不但这句身体不是自己的，还要与他人共享，身体的主导权还并不完全是自己的，刚刚醒来的那一刻差点提刀杀了文韵泄愤，结果还是因为打在他身伤在自心而作罢。
凤笑最悲催，好不容易把小姐给从阎王那里拉了回来，结果发现一次性拉回了两个，这下，买一送一了。这两个小姐，一个风流潇洒，每天都是笑嘻嘻的样子，却在不经意间令人感觉，她的那双眼看穿了天下间的所有东西。
另一个小姐冰冷如雪，散发着一种从死人堆里走过的气息，甚至连看一眼都会觉得胆颤，却仿佛可以预知未来，就连三年后街头发生的一件不起眼的小事也会知道的清清楚楚。
只不过，凤笑又是哪里知道，这两个小姐，一个经历穿越，已达到八十多岁高龄，曾今身患剧毒，早已看破天下间的沧桑田野，跨国级的世界总裁。
另一个复仇重生，回到花样年华的十岁，势要化为一柄利刃，狠狠地，刺进前世那些人的心脏，手中已经染满鲜血，是真正的死亡魔女。而至于那一件不起眼的小事，这就要归功于文韵那神奇的编造能力，不过，没有真实的存在，哪来的了虚假呢？
在千年之后，记载这一位绝代风华手握重权的人物时，有一段是这样描写的：记古人云，魔女大人十四岁之时前往风阴上战，一路上历经艰险，一名他国探子扮作石家庄魔女大人手下一百零三批士兵中的一名，在引路之时，魔女大人忽然冷笑，道，‘六年前年前我回国之日，举国欢呼，唯独没有你，一查之下，才得知你对我心怀怨恨，这样的人，怎么可能为我感恩载德呢？’那探子大惊，没有料到，这魔女大人竟然如此敏锐，就连数年之前万众之中的一名不起眼小兵的不在场也会察觉到。经过那次之后，风阴大败，天下之间再没有人敢往魔女身边送去自家的探子。
……
在阳光的沐浴下，文韵慵懒地躺在美人榻上，穿着自制的现代睡衣，松松垮垮地挂在身上，胸前隐隐约约地流露出点点春光。
“太阳好大……”
耳畔，传来某慕容不阴不阳的声音，充满了不满。文韵翻了个身，两耳不闻窗外事。
不过，接下来的声音却令她无法在继续安静下来了。
“啊！——小，小姐快来呀！有蛇！”凤笑尖叫着，如若在现代，她绝对可以做一名标准的女高音，还是那种专唱海豚音震破玻璃杯的歌手。
文韵耷拉着肩膀，一天之中只要听到一次这小丫头的高音，她的寿命就会崩溃一次，她懒懒出声，“那是绳子啦……”
“诶？小姐好厉害，还没有看到就已经知道这是绳子不是蛇了呀！”凤笑的眼睛闪亮亮的，崇拜地仰望着文韵。
这还用说嘛？你这娃一天之中会因为这条‘蛇’而尖叫数次，不用想也知道了。
许久，慕容隐低低地笑出声，那令文韵讨厌无比的声音缓缓地、幸灾乐祸地、轻声慢语地说道，“我早就说过了，这小丫头应该消失的，你偏不听，这下报应来了。”
“你说得对，我后悔了……”文韵出奇地没有反对慕容隐，目光幽幽地看向眼中闪烁着无数闪亮星星的凤笑，神情庄重而严肃，“可是，有一点我要承认，你也必须要认同，我们都很懒，需要一个随叫随到的打杂人士，不是吗？”
“小姐，下午茶时间到了，想要什么？咖啡？不加冰的红茶？奶茶？功夫茶？绿茶？麦香……”凤笑板着手指，一个一个地数着，最后摸摸脑袋，默然垂下，随后又飞快抬起，眼中射出兴奋而骄傲的火花，“凤儿真笨呀！不知道小姐喜欢哪一种，那都做出来不就可以了！反正也不嫌多……”
都做出来？她刚才说的……应该有不下五十种吧？
好吧，这厮在现代，绝对是一代新东方食神！
慕容隐惊恐地瞪大眼睛，灵魂转换，看来上次的副作用已经深深地刻进了她的心中，“凤笑！如果你敢这么做，信不信我立刻让你从死神那边走一趟！”
死神？
凤笑打了个寒颤，良久才有胆子抬起头来，小心翼翼地看着面前仿佛换了个人似的小姐，“大，大人？我还以为你睡着了……”
这也就是文韵极为不满的一点，为什么叫慕容就叫大人，而叫她却叫小姐？看来，这凤笑小丫头的心长得还不是一般的偏！
慕容隐高昂起头，面色冷如寒冰，半晌，才轻轻冷笑，“那你现在……打算怎么做呢？”
“我，我……风儿错了！”凤笑眨眨眼，眸中立刻泛起水雾，看上起另有一番楚楚动人之态，如若此时此刻面对如此佳人，还有人会说出拒绝的话，那么他一就是身体不完整的太监，二就是心性变态的疯子，当然，还有一种，也就是冷心冷清怎么捂也捂不热的慕容魔女。
她隐忍地闭起眼，眉目微微跳动，“为什么你每次都会说这句台词？就如文韵那家伙上次讲的故事‘喜羊羊与灰太狼’一样，每次都只会说着‘我一定会回来的’？”
“啊？”凤笑的大眼眨了眨，是一片纯净无邪的蓝天，“因为凤儿知道，无论是大人还是小姐，你们都是好人呀！”
好人？
慕容隐的面色微微恍惚，这个词语，已经有多久不曾听见过了？
好像是，自从她三岁那时一怒之间火烧望春楼开始吧？
记忆开始回放、旋转，也是自从那一天时起，将军府中再无一人，敢对她不敬……
“给我烧！烧成灰烬了为止！如果有一人敢从大门逃走，见一个杀一个！”她的眸中闪烁着无尽的怒火，有着燃烧天地之势，傲慢地仰起头，仿佛在她的面前，这只是一处不起眼的破旧乞丐庙，而不是那名动京城的花楼望春。
“请问二小姐，那柳公子呢？”有暗卫问道，话语小心翼翼。
柳家柳云泽，她的青梅竹马，也是从小便与她定了娃娃亲的人。只不过，他却趁着她不在的时间内，去望春楼这种低俗恶心的妓院，找那些浓妆艳抹看得令人心神作呕的女子！
太令她伤心了。
“你没有听见吗？我说的是，无、论、任、何、人！”她猛地转身，死死盯住那名暗卫的眼睛，直到他冷汗直流恨不得就此自尽了为止。
“不，不可！”有反应过来的下人尖声叫着，眼中是一片惊恐之色，“二小姐，这是您的未来夫婿啊，是我们莫容将军府的联盟家族，如果被将军知道了……”
她看向这名下人，许久，轻轻的笑出声，“我记得你是二哥房中的丫头，怎么，我的事情，你也有那个胆子管吗？”她冷酷地眯眼，转身，挥袖，“从今往后，我不想在慕容府内看到这张面孔！”
暗卫恭敬点头，慕容二小姐说的‘不想再看见’，也就是消失了，而令一个人消失的唯一方式，就是死亡。
望春楼中一片欢歌笑语，听见她这话的人无一不流露出怜悯：可怜啊，这么个粉雕玉琢的女孩，竟是个傻子，谁不知道这望春楼是三皇子亲手建造的啊？里面是众多皇家贵族，据说还有着将军府大少爷的红颜知己呢！等着吧，就看看这女孩是怎么被官军惩治的。
她只是冷笑，不语。
无尽的暗卫向望春楼涌去，这是还未成长起来的‘刃羽’，隐约之中，还有着点点火光。
接下来，就是燃烧而起的大火、望春楼中无数男女的惊恐尖叫、以及绝望的哭泣……
这种声音，对于当时的慕容隐而言，是再也美妙不过的了。
旁边，正准备看好戏的众人皆是诧异地瞪大眼，看着平日里严肃认真的九门提督急速赶来，翻身下马，毫不惊讶地看着面前烈火熊熊的场景，恭敬地望向这连他身高一半都不及的女孩，一脸的恭敬笑意，“陛下与三皇子都说了，这火呀放的好！望春楼早该烧了，慕容小姐这一手露得漂亮，还有那柳家真是活腻了，竟然放任着自家公子来望春楼而不管不问，简直是在挑战将军府的威严，挑战陛下的龙恩！这件事情，还请慕容小姐不必放在心上，陛下会给您一个满意的答复的。”
高大男子与矮小女童，这场面，怎么看怎么诡异，当时却无一人笑出声，一位是那威严无限的九门提督大人，一位是那万万人之上的西朔君王，一位是那慕容将军府中的冷魅二小姐。
当时的慕容隐微微挑眉，轻笑转身，离去，留下九门提督无限惊恐，掏出帕子擦冷汗的同时，把怒火发泄在这无辜望春楼的身上：要不是这点破事，他有至于一个人迎接这慕容将军最宠爱女儿的怒火吗？真是的！
不过，也是在望春楼烧完过后她才知道，原来这柳家少爷是被人骗去的，只因那句‘慕容二小姐有难，速来！’。
知道完事情的前因后果之后，她轻轻地舒出一口气，丝毫没有为早已消失的柳家而感到可惜，只是在微微想着，其实对于那柳云泽，她还是有那么一点点好感的：俊美的容颜、温柔的性情、清瘦的身姿。这样的男子，足以成为西朔任何一名未出阁女子的梦中情人。
只不过，那都已经是过去式了。
————题外话————
一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引我面无表情。
看孤独的风景。
失去你爱又开始分明。
失去你还有什么事好关心。
那鸽子不再象征和平我终于被提醒。
捆着手我现在是奴隶。
我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情。
啊我应该藏这里。
夜色不干净还给你整夜的回音。
在漫天飞行。
送你的白色玫瑰在窗台的花景凋零。
午夜在树枝上诡异的很安静。
请倾听我黑色的大衣像我的你。
衣栉比鳞的鬼。
走过了错过了生命。
吖四周弥漫雾气。
吖我在空旷的墓地。
老去后还爱你。
为你弹奏萧邦的夜曲。
纪念我逝去的爱情。
跟夜风一样的声音。
心碎的很好听。
手在键盘敲钢琴。
我给的思念很小心。
你埋葬的地方就有你。
为你弹奏萧邦的夜曲。
纪念我逝去的爱情。
而我为你隐姓卖命。
在月光下叹气。
对你心跳的感应。
还是如此温热亲近。
怀念你那鲜红的唇印。
——《夜曲》