墨水泼染在洁净的宣纸上，月凉如水。
文韵一阵嘶哑咧嘴，擦了擦额上密密的冷汗，这便是去泡岩浆的副作用，每到夜晚就会疼痛难耐，不论是骨骼还是皮囊。
听着慕容隐毫不留情又幸灾乐祸的嘲笑，她扯了扯嘴角，努力弯出一个不屑的弧度，“难道你不会痛吗？”
一声冷哼，面前渐渐浮现出一个身影，玄色衣袍，墨发如锦，正是慕容隐。只不过此刻她的身形有些飘忽，像是透明的人体一样。
在一人掌控身体主导权时，另一人便可以灵魂状态出现，当然，只是灵魂。
“你说……”慕容隐撩起长长的发，还是一如既往的冷，“真没有想到，竟会有这样的一天。在这之前，我们都一直在彼此乐不知疲地玩着猫和老鼠的游戏，然而现在肉体被毁，怎么办呢？”
她说的不怎么清楚，文韵却是知道这句话的意思，不由也浅浅苦笑，“是呀，现在一想，真无聊。不过我始终不懂，你为什么那么想要杀了唐云？在你的身上，我总是会感觉到那种……怎么说呢，那种很深的恨意，却是不知道对谁。”
“你的观察很敏锐。”慕容隐的眸色冷了冷，散发出无限寒光。
文韵懒懒耸肩，眉一直都是紧紧蹙着，强行忍耐着那如流水般的阵阵疼痛，每想到体内的‘王后’消失，又迎来了新的烦恼，“我该说多谢夸奖吗？”
慕容隐一怔，随后低低的笑开，漫不经心地看着文韵，“这幅皮囊唯一的败笔就是这双眼睛，与你一样是茶色的，但不像你，也不像我。”她打量着，随后转了话题，“这样好了，我们来互相讲故事吧，你说你的我说我的，看看哪一个故事更加吸引人，怎么样？”
夜色漫漫，文韵挑眉，“好吧，现在只能用这个来打发时间了。”
微小的烛光下，她的脸色极为苍白，像是幽幽媚色的女鬼，“我先起个头，嗯……有一个女子，姓文，她的容颜永远都保持在十二岁左右，实际上，她已经八十六岁。来自中国，那是一个并不属于这个世界的时空，她是那里跨国级的世界总裁，queen，商业界的女王。”
慕容隐一惊，“真是不可思议，十二岁的少女实则是八十六岁的老人？”
随后，她苦笑，“其实，我也比你好不了多少啦，这一世加上上一世，我也是七八十岁的老人了。这么说吧……天下间，有一个冷心冷清的魔女，唯一一次动情，为了一个男人洗手作羹汤，却不料他登上王位以后，第一件事就是下旨令天下再无‘慕容’这个姓氏，抄家满门，灭九族。而那一天时，女子却被困在那高贵华丽的凤仪宫，对于一切的到来毫不知情，只是心中不安，不得已之下，在宫中杀出一道血路，推开那厚重的宫门，却只是看见死不瞑目的父亲以及含冤而亡的母亲。”
那一天，于她来说，是噩梦般的存在。当年不顾家人的反对，硬是下嫁给当时那行踪飘忽的二皇子，父亲曾道他太过阴冷，母亲也曾劝过自己他不是那最终的良人，只可笑当时的她年少轻狂，真是……徒有那魔女的虚名。
文韵微微惊讶，一怔过后又笑起来，一人重生一人穿越，还都是权势滔天的人物，这不是很有趣么？
她的声音幽幽的，夹杂着属于她的欢悦，“在那时，她虽然分位高贵，是文家的公主，但却是个从小便泡在病罐子中的公主，身重剧毒，那种毒名为王后，很罕见，如若不是文家的关系，她恐怕就要被送往那些疯狂科学家实验室中乖乖做起小白鼠了，果真是应了那句话……红颜皆薄命。”
慕容隐诧异地看了她一眼，接下去道，“嗯……天下人都不知道的是，令人闻风丧胆的慕容二小姐，在曾今，也是有过一位非常要好的朋友的，她没有高贵能与魔女匹敌的身份，也没有能与慕容府表小姐慕容玲媲美的容颜，她只是一位小户人家的女儿，姓竺名悠，学识广泛，几乎可以称作是无所不知，还有这一手令魔女垂涎心醉的酿酒技术。”
文韵的眸光猛地变为闪亮，“其实我也很喜欢喝酒的，无论是葡萄酒还是红酒……算了，回到正题。”
“……然而，那位文家的公主却喜欢追求一切充满刺激性的东西，所以，她隐瞒自己的身份，去杀手界闯荡，从最底层做起，你知道美国的亚马逊山林么？那里有着以吃人为瘾的食人花食人鱼食人蚁，有着五颜六色来自世界各地的剧毒蜘蛛、有着看似普通实则一触就会毙命的白萝卜……最终，只有三个女孩活了下来，其中一位便是她。”
……
两位身份传奇的女子，心平气和地坐在一起，谈着毫不相干的故事，却不知，这是故事还是往事。
两人的故事断断续续，却有着不为人知的心酸艰辛，以及那隐藏着的血腥杀戒。
门外，凤笑睁大眼睛，小心翼翼地伏在门口，偷听着这两位的谈话。
谁也不知道，杨府嫡小姐的身旁唯一一位对她忠心的丫鬟，竟是来自于他国的探子，也没有一人会知道，这杨府嫡小姐的手上，到底掌握了多少事情？
然而，一次意外的死亡重生，却令主人的计划瞬间打破，却又被探取到更大的秘密。西朔的魔女大人慕容隐？以及另外一名不知名的女子？这还真是……令人兴奋啊。
————题外话————
刀戟声共丝竹沙哑。
谁带你看城外厮杀。
七重纱衣，血溅了白纱。
兵临城下六军不发。
谁知再见已是，生死无话。
当时缠过红线千匝。
一念之差为人作嫁。
那道伤疤，谁的旧伤疤。
还能不动声色饮茶。
踏碎这一场，盛世烟花。
……
血染江山的画。
怎敌你眉间，一点朱砂？
覆了天下也罢。
始终不过，一场繁华。
碧血染就桃花。
只想再见，你泪如雨下。
听刀剑喑哑。
高楼奄奄一息，倾塌。
……
是说一生命犯桃花。
谁为你算的那一卦。
最是无瑕，风流不假。
画楼西畔反弹琵琶。
暖风处处，谁心猿意马。
色授魂与颠倒容华。
兀自不肯相对照蜡。
说爱折花，不爱青梅竹马。
到头来算的那一卦。
终是为你，覆了天下。
……
明月照亮天涯。
最后谁又，得到了蒹葭。
江山嘶鸣战马。
怀抱中那，寂静的喧哗。
风过天地肃杀。
容华谢后，君临天下。
登上九重宝塔。
看一夜，流星飒沓。
……
回到那一刹那。
岁月无声也让人害怕。
枯藤长出枝桠。
原来时光已翩然轻擦。
梦中楼上月下。
站着眉目依旧的你啊。
拂去衣上雪花。
并肩看，天地浩大。
——《倾尽天下》