“姐夫大人？”文韵诧异。
“小姐，要叫陛下。”凤笑悄声提醒道。
慕容隐那总是冷冰冰的声音响起，“嗯，纳月帝与杨后素来不和，而杨后又是这杨苏的孪生姐姐，如果叫姐夫确实不妥。”
凤笑诧异道，“大人，您怎么知道的？凤儿进宫几回，瞧着帝后还是很恩爱的呀，甚至陛下还为了娘娘而清了这三千后宫呢。”
慕容隐不语。
文韵看着凤笑手脚伶俐地为她穿上长长摆尾又华丽无双的衣裙，衣裙再美，却是裹了一层又一层，像是包粽子一样，如今虽是快要入冬了，但这样穿在身上，也不免得闷出热汗来。
凤笑打量着，点点头，又像是想起了什么似的，“诶，我竟然忘了把小姐箱底的那件娘娘赏赐的碧宝流艳裙拿来，真是……不过没关系，现在穿上也一样。”说着，她正要去翻箱子。
文韵大惊，只觉得汗流得更快了，“凤丫头，就这样好了，要不然我把你也想这样裹成几层看看！慕容那家伙，你说是不是？”
慕容隐的声音懒懒的，“习惯就好，那宫中杨后的穿着才叫令人吃惊呢，前前后后竟然穿了不下五十件，真没想到她是怎么穿上去的。”
“OK，不是要进宫么？不要让人家等得太久了。”文韵咽了咽口水，推kai房门向前而去。
古代的女人，都是这样的么？
哀哀怜怜、哭哭啼啼、楚楚可怜、柔柔弱弱……前几日来探望这具身体的大夫人便是这一方面的佼佼者，大家闺秀娇弱无比，来到她面前什么也不说，就那么哭了半天，真不知她是否是水做的？
“女儿哇，你总算是醒了，你都不知道娘亲到底是有多么担心，请了好几个大夫，都说你是活不成了……现在看来，还是这苏太医的医术精湛，等回头娘亲就前去好好谢谢他……哦，还有哇，陛下要为纳兰相接风洗尘，杨家也收到了请帖，苏儿记得要好好准备准备，顺便去看看你那姐姐……”
当时的文韵左瞄瞄右瞄瞄，看着面前少妇梨花带雨的，泪水哭花了精致的妆容。
嗯……猫哭耗子假慈悲，没听说过得知女儿苏醒还要花那么几个小时化妆才肯来探望的，且她面色红润，无论是点了多少胭脂还是遮掩不住那眉梢的媚色，这是看着心爱女儿昏迷时的神情态度么？
记忆回神，文韵不屑撇嘴，走过长长的回廊，看着府前装扮得精心庄重的夫人，以及那几个如花似玉楚楚动人的庶出姐妹们。
果然呀……无论是掩饰的多好，还是遮不住眼底流露出的嫉妒。
不过……
忽然，一双柔荑握住了她的手，触手极柔，像是常年练舞的手指。文韵抬起眼帘，向面前望去。
那是一名女子，着一件浅水蓝长裙，墨发垂肩，用一根水蓝的绸束好，玉簪轻挽，簪尖垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈，宛如淡梅初绽，未见奢华却见恬静，清丽胜仙，有一份天然去雕饰的自然清新，尤其是眉间唇畔的气韵，雅致温婉，观之亲切，身形比她还要高出一个头来，表情温暖中又带有几分淡淡的漠然。
此刻，这位美人正关切地注视着她，微微笑道，“原来这便是苏妹妹呀，前几日听闻你生病了，如今怎么样了？身体感觉如何？”
文韵看向夫人。
夫人慈祥地笑着，“苏儿，你们还未见过面吧？快来认识一下，这是杨府的表小姐，也是你的表姐，在你生病的期间，涵儿曾多次去探望过呢，倒是个孝道的孩子。”
于府，于涵。
她的神情真切，充满了温暖与关怀，亲和力极高，像是个邻家大姐姐一样。
只不过，对于夫人向外将她死亡称作是生病一事，她倒是第一次听说。
“如此，便多谢表姐了。”文韵也笑着，毕竟，人家给个笑脸好意，她也不能如此明目张胆地恶声俗骂不是？
毕竟，也要等到那夜黑风高的夜晚不是？
在文韵神游天外之际，于涵也在细细打量着这位杨府嫡女。
淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，肤色微微苍白，像是大病刚愈，却又添了几分楚楚之态，好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。
不过，最美的还是她的那双眼睛，双眸如水，却仿佛又带着淡淡的凉意，像是那无边的月光朦胧夜色清冷，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕，但在仔细看去之时，有的只是孩童般的纯净娇憨，仿佛从云端的仙子转变成了世间的小姐，星星点点，像是有着无限烟火在闪耀着，令人不敢正视。
于涵在一怔过后，又浅浅地笑开，看来，这杨府嫡小姐，还真有几分令自己玩弄的地方。
不过，于涵没有想到的是，她将来会为现在的这种想法后悔一生，最终形若疯癫，连死后都在恐惧着。
————题外话————
秋水天，谁弄弦，随波舟唱盛世颜。
台阁倾，殇歌落，随逝去云烟。
风过也，路三千，良辰美景都看遍。
南淮月，楼船雪，终不似当年。
往事飘渺，几人高台祭青天。
蔷薇开似血，染末代烽火前。
铁甲安在，昔日风流谁人殓。
白骨没，黄昏掩，空留史册说经年。
爬地菊黄迷人眼。
碗中青阳魂，荡马步群翩跹。
日月飞驰若光电。
一生与君几擦肩。
殇阳血，星野变，一朝倾倒玉山前。
问君子，意如何，今夜醉朱颜。
一生盟，去似箭，笑莫笑死生由天。
虎牙枪，苍云剑，一诺做诚言。
阅残卷，寂寞眼，纸上旧月可堪恋。
缱绻时，花正浓，春风似少年。
风雪黯，旧梦远，江山此夜一舞间。
一相拥，两长眠，曲终人不见。
百里花红，经霜犹纯经雪艳。
回望烟波里，谁执扇掩笑颜。
当时歌行，风流云散无人见。
来路长，前尘湮待从头拨断琴弦。
——《九州缥缈录&middot;乱世歌行》