东堂，皇宫，御书房。
沈相蹙眉，揉了揉眉心，试图缓解下多天的疲倦，手持紫檀毛笔，下笔如飞，原本妖艳的容颜此时看来，竟有些憔悴，多了分柔弱苍白。
桌面上的奏折整齐地摆放在右侧，一片金光闪烁，旁边直立的德公公面露恭敬，小心翼翼地打量着这位沈相，以他入宫多年的敏锐来看，这东堂，怕是要易主了。
于月弦大师之后，在这天下间，东堂这精明如狐的沈卿与南宋那缥缈若莲的纳兰并称为天下第一相，只不过不同的是，那纳兰可是真正的忠臣，一心为国，不过在他看来，这‘一心为国’还可以换个词语，名为：愚忠。
忽然，沈相持笔的手指一顿，像是想起了什么一样，吓得德公公一阵心惊胆跳，“陛下这几日生病，药吃了么？”
“是，吃了。”德公公把头垂地更低，恨不得就此埋入尘埃。
那药是由无数奇珍异宝炼制而成，听说是蓬莱的某位仙人所制，转交给了沈相，而沈相又‘忠心耿耿’地给了当今陛下，不过德公公心里明白得很，那药说好听点是十全大补品，说难听点，就是经过精心包装过的鹤顶红，硬生生地把原先身体健全的陛下给忽地病倒了，几日罢朝免政，由沈相代替皇帝管理朝政。
德公公心下纳闷，不就是一个被冠上了‘天下第一魔女’称号的女人么？沈相看上她，那还不得欣喜若狂小心翼翼地服侍呀，用得着令沈相如此大动干戈地寻找么？这劲头，简直是要把天下给翻过来一遍啊！
自从那沈相夫人失踪后，他是亲眼看着这位风华美艳的大人一天天地消瘦下去的，寻找未果后，沈相硬生生地把三年后的计划提前，强行灌东方陛下饮下那碗‘上好的补药’，权倾朝野，现在令众臣可谓是谈及沈相九为之变色。
不过，这位大人的心思深不可测，比揣摩圣意还要难上几分：既然沈相已经权势滔天，又为何不干脆令这东堂就此改朝换代，自立成王？
后来，德公公索性就不去猜测，这种东西费神又浪费精力，不过他心中隐隐地有了答案，恐怕……还是为了那位莫名失踪的慕容夫人。
他幽幽叹口气，屋里蔓延着龙涎香的味道，淡淡的令人心醉，空气中一下子让人觉得难以呼吸，沉静地可怕。
果真是，红颜祸水乱江山呀……
=
一路上的雕梁画栋，、宫殿金顶、红门，这古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。随着杨氏以及各位庶姐庶妹们踏入大殿，视线有一瞬间的恍惚，眼前是一片的金光闪闪。
琥珀酒、碧玉觞、金足樽、翡翠盘，食如画、酒如泉，古琴涔涔、钟声叮咚。大殿四周装饰着倒铃般的花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。
传言说南宋富裕，是商人眼中的一块宝地，果然名不虚传。
文韵暗自打量着，猜想着这一件物品拿出去，可以卖到多少银子。
慕容隐脚步沉稳平静，甚至连睫毛都没有颤一下，裙摆无风自动，眉宇间有一种掩盖不了的冷凝铁血，看起来犹如天仙降临，令殿中的众人微微恍惚，好似美人把这满天的珠宝都给比了去。
上首的皇贵妃端庄而优雅地浅笑，却是在不动声色中把这位杨家嫡女给打量地透底，暗自心惊。
凭借她入宫多年的老辣目光，竟没有探测出次女子的一分一毫心思，且她身上的气质极为古怪而不和谐，却又是惊人的契合度，就仿佛把雪山之巅的九天玄冰与天宫绽放的六月春光给融合在了一起。
想起那日杨氏同她保证过的话……皇贵妃嘴角的笑意扩大了几分，看起来愈发的柔媚动人。
有这样的一位儿媳妇，感觉还不错。
此时此刻，文韵正细细听着慕容美人的述说，慕容的声音很冷，却很清，一下一下，彷如珠落玉盘。
“上首那位笑得一脸欠抽的老女人，是南宋皇帝冠宠六宫直达十二年之久的皇贵妃，心机极深，保养极好，三皇子就为她所处；依次往下，便是后宫四妃：贵、淑、德、贤，还有最近皇帝刚刚宠幸的云美人，心机不比我家四妹慕容妍差多少，甚至还胜了几分，当真是应了那句‘其形也，翩若惊鸿，婉若游龙’，是这南宋未来的皇后娘娘，狠辣冷厉。”
听到慕容的特地强调，文韵不由得重新看了一眼这位云美人，是与妍儿一样地娇弱怜人，胜过那些个什么‘沉鱼落雁闭月羞花’。
她只穿了一件淡色青裙，如湖边盛开的一株白莲，色彩端庄干净又不会压了任何一人的风情，是那种恰到好处的美丽。
坐在下首的云美人正好感觉到一抹实现朝她看来，极不舒服，她微微侧身，朝那抹视线的主人看去。
那是一位女子，垂下的青丝显示着她未出阁的年龄，发间没有丝毫多余的装饰，只是接了朵粉嫩的繁色星花，肤色极为白皙，是那种几乎透明的白，令她也不由得自愧不如。细长的眉会令人想起那朦胧的江南风光，唇色被胭脂点燃，似火焰燃烧般的红，只是那眉宇间，却不是寻常女子的柔弱楚楚，而像是战场上将士般的严谨压抑，以及铁血，令人一眼看去心惊肉跳起来。
这是今晚的重头戏，杨家嫡小姐，杨苏。
此女子不简单。云美人一眼望过，下定此议，把她划在了永世不可招惹的黑名单中。
而在若干年后，有人问起这位大名鼎鼎的南宋云皇后道，她这一生之中，最为庆幸的是哪一件事？
岂料，云皇后说的不是遇见皇上，也不是进宫选秀，而是神情激动道，“我这一生，做尽了太多太多的错事，但唯一值得庆幸的是，我并没有如其他人那般，招惹上那一位恶魔……”
————题外话————
我下笔泼洒的丹青。
大漠中化作你飘舞的衣襟。
残阳下那尊佛沉默千年。
看透这颗相思苦等的心。
你旋转飘忽的倩影。
风沙中不停。
那支舞没人能懂你的心。
古道边这场缘只为一次。
轮回今生这一次的靠近。
画下大漠最凄美的风景只为一次。
是壁画上你忧伤的表情。
等过客千年以后揭开封印。
才发现这座窟为你哭干了眼睛。
你旋转飘忽的倩影。
风沙中不停。
那支舞没人能懂你的心。
古道边这场缘只为一次。
轮回今生这一次的靠近。
画下大漠最凄美的风景只为一次。
是壁画上你忧伤的表情。
等过客千年以后揭开封印。
才发现这座窟为你哭干了眼睛。
画下大漠最凄美的风景只为一次。
是琵琶弦你拨断的爱情。
等承诺一句话吹去灰烬。
才明白那支舞是今生的约定。
——《凄美的爱》