“苏妹妹。”身旁的于涵笑得柔美，亲热地牵起她的手，端起桌上的瓷杯清茶，“这可是西朔有名的雨前茶呢，据说是人们以九九八十一道工序才制成，有着驱寒提神的功效，一般人可是尝不到的。只不过没想到，在这里也会有这种茶……”最后一句话她说地极轻，眸中划过一抹异色，很快就消失不见。
慕容隐的声音冷冷地响起，“她说的没错，的确是西朔的名茶，不过却是加了点东西的。”
加了点东西？
文韵也是一脸地柔美，顺势端起那瓷杯看向于涵，不动声色地抽走自己的手，“表姐还有一点忘记说了，这西朔雨前茶有着驱寒提神的功效是不错，但同时也可作为一种香料来使用，效果奇佳，有点像牡丹又有点类似于薄荷的味道，为后宫中的大多数宫妃喜爱……”
其实也不仅仅是一味香料，还是一种极为隐秘的毒药，单独来使用倒也没什么，但碰上茉莉花味的任何东西，就会引发毒性，当场毙命。
于涵一怔，笑容一凝，但又在瞬间恢复，“姑母常说苏妹妹聪慧，看来倒也不假，连这样罕见的茶叶也会了解到这么多，当真是玲珑心思！”
“哪里呀，妹妹再是如何聪明，也比不过人道第一才女的于涵表姐啊——”文韵眉眼弯成月牙状，笑眯眯道。
这话倒是真的，在这南宋内，于涵这两个字眼也算是小有名气了些，那十五日月圆时在皇后娘娘宴会上的提笔一诗，令无数人为之赞叹。
文韵看过之后不由觉得好笑，其实那也算不上是什么倾城绝句，刚好是中秋，只不过应景罢了，不过再配上杨家表小姐的身份以及清秀文雅的美貌，倒也能换来无数有心人的赞美拍马屁。
此时，宴会算是进行到了一半，皇帝终于进入正题，语气不再委婉起来，直白道，“不知高人可愿在朝为官？如果不嫌弃，朕可令你一人之下万人之上，与纳兰相一同管理众臣，金银美女不在话下，从此荣华富贵如何？”
这代码，已经是极高的了。
面具美男随意把玩着手间的酒杯，半晌，薄唇浅浅地勾起，把皇帝的心弄得一上一下地，语气却是寒冷不含丝毫温度，“不敢当，只不过草民来到这泱泱南宋只为了却了一桩心愿，只是不知……”
“高人请放心，无论是什么心愿，即便是要求摘下天上的月亮星星朕也会毫不犹豫，请说罢！”皇帝急忙说着，丝毫不见一国之主的沉稳风度。
“其实也不是什么大事……”面具美男语气轻飘飘的，漫不经心道，“不过是久闻贵国的歌舞堪称天下第一，特别是那月楼头牌花若颜的舞姿可道倾城，不知是否可已尽这眼福？当然，若是有所不便也就罢了。”
皇帝原本提得高高的心顿时一松，歌舞嘛，这事儿简单！一旁的李公公小心上前，轻声道，“陛下，不用再去请了，那花若颜早已在下台候着了，就等着陛下的旨意呢。”
皇帝满意点头，李公公心中一喜，就知道这事儿办对了！当即高声道，“来人，请花娘子上台——”
文韵挑眉，直觉告诉她，这又会有一出好戏看了。
不多时，花若颜款款而来，令众人眼睛一亮。
一袭大红丝裙领口开的极低，露出美好的丰胸以及白皙的肤色，面似芙蓉眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，一颦一笑撩人魂魄。
这月楼花娘子之称，果真是名不虚实啊！
花若颜低头行礼，胸口更低了，如同一株随风摇曳的芙蓉，娇艳欲滴，把后宫中的众妃都比了下去，也只有端庄雅致的皇后娘娘与国色天香的云美人可以媲比了。
“民女叩见陛下娘娘们，陛下万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁——”花若颜的嗓音如同出谷的黄鹂，清脆悦耳，令人单单只是听着这声音就是一种绝美的享受。
她也不多说，只见又前后上来了十八个蒙着面的青衣美人，恭敬行礼，这一群青翠愈发地衬托着一袭红衣的花若颜绝美柔媚，令在场的千金名媛们无一不惊艳嫉妒，嫉妒过后又是鄙夷：毕竟，这只是一个上不了台面的青楼女子，即便是名牌又如何，谁能保证她还是位清倌？只是一双玉臂千人枕一张檀口千人尝罢了。
殿内，轻纱飞扬。
十八美人，半掩琵琶，透明度极高的纱裙内，玲珑身姿若隐若现，当真是勾人心魂。
清脆的琶音，一响、两响、一声、两声……
由慢到快，由缓至急。似孔雀东南飞，五彩展翅；似小桥流水，温柔细淌；似火阳初升，骄傲于世；似情人低喃，缠绵不断……
逐渐，琶音高昂起来，令一些精通音乐者不由得闭目细听，脸色由先前的玩笑转为惊奇。
一别与之前的柔和暧昧，芊芊玉指拨弄的愈发的快了起来，这时，花若颜点足，开始旋转，一圈、两圈……裙摆红艳若蝴蝶纷飞。十八美人动作一致，有种令人看了赏心悦目的美。
如大战在即，急促沉稳，隐隐中流露出庄重的味道。柔中带刚，刚中带柔，急中带缓，冰中带火。如敲击钟声，铮铮声绕梁不绝。
粉嫩的唇瓣勾起，文韵细细听着。
渐渐地，琶音变了味道，杀声四起，就如同战场风云，瞬息万变。
似乎铺天盖地的尖锐喊叫就在眼前，带着兴奋的血腥，空气中好似飘荡着一股铁锈般的味道，作为第一魔女的慕容隐，这味道再清楚不过了。
这是，血液的芳香。
浓重的阴柔之气，十八女子面纱后的面色渐渐苍白，嘴角的血痕顺势滑下，花若颜却俞转愈快，火裙飘舞，有种想要把天空染红燃烧的感觉。
琶音四起，八面埋伏。毫不掩饰的野心。
战场中，似有十八女子忽然闯进，舞动着妖娆身姿，似妖若仙。霏霏之音，隐约透露着疯狂的色彩。
突然，琶音又一个低潮，带动着人心，有些文官早已眯起眼，身子随着琶音抖得厉害，而一些有着武功底子的武官还在咬牙抵抗着，那些个千金们早已口吐白沫晕死在地，不过，此时却没有人有那个闲情去扶起她们。
曼妙身姿转换，化为身穿佛服的十八罗汉，刚毅而顽强，但无尽的黑暗仿佛包裹住了那最后的一丝光明，亦令人心头涌起一股绝望，代表着光明的十八罗汉口喷鲜血，坚定的阵势瞬间毁坏，佛珠滚落在地。
文韵嘴角的笑意忽然之间夹杂了几分冰冷，慕容隐的声音响起，“若我没有记错，这应该是百年前早已失传的‘天魔舞’，会将人带入一个又一个幻境，如果不乘早醒来，就会永远沉睡在这无尽美梦之中。不过很可惜，这‘天魔舞’的功力还不够，你完全可以把它当成是一段绝美舞曲来听听。”
是呀，这早已不是表演，而是一段魔音了。
————题外话————
你看过了许多美景。
你看过了许多美女。
你迷失在地图上每一道短暂的光阴。
你品尝了夜的巴黎。
你踏过下雪的北京。
你熟记书本里每一句你最爱的真理。
却说不出你爱我的原因。
却说不出你欣赏我哪一种表情。
却说不出在什么场合我曾让你动心。
说不出离开的原因。
你累计了许多飞行。
你用心挑选纪念品。
你搜集了地图上每一次的风和日丽。
你拥抱热情的。
你埋葬记忆的土耳其。
你留恋电影里美丽的不真实的场景。
却说不出你爱我的原因。
却说不出你欣赏我哪一种表情。
却说不出在什么场合我曾让你分心。
说不出旅行的意义。
你勉强说出你爱我的原因。
却说不出你欣赏我哪一种表情。
却说不出在什么场合我曾让你动心。
说不出旅行的意义。
勉强说出你为我寄出的每一封信。
都是你离开的原因。
你离开我，就是旅行的意义。
——《旅行的意义》