文韵享受地眯起眼，垫了垫手中的酒杯，“让我想想……好像好久都没有听过这样子的乐曲了呢。”
仙乐飘飘，此时她的声音绝对说不上是轻轻悄悄，舞动中的花若颜朝文韵投去诧异的一瞥，看她头戴百瓣青莲繁花坠，身穿只有宫里才会拥有的潋滟无双裙，坐姿端正体态优雅……这是杨家的嫡小姐吧。
杨府后院堪比后宫，这位杨苏小姐可谓是集齐三千宠爱在一身，为皇后娘娘最心爱的侄女儿，杨家全府上下最宝贵的掌上明珠，南宋第一才女外加第一美女，还是那正值圣宠完美无缺的太子殿下的亲亲未婚妻……然而当下一看，好像也没有传说中那么多出彩的地方，只是徒有一双分外美丽的眼睛，犹如看遍这人间烟火。
不过，正是因为这样，才更加得深不可测了呢，再加上刚才那一句看似不经意的话，是提醒么……
花若颜打了个寒颤，被主子看过一眼之后就列到必杀黑名单的人物，就如那即将要去和亲的孤傲雪公主、神龙不见首尾的隐士唐云、高居宁安寺只会敲打木鱼的月弦和尚、西朔第一魔女慕容隐大人、传说中那大门不迈二门不出泡在药罐子里的娇弱慕容妍……但现在，又加上了这身负无数传奇色彩的杨家嫡女。
文韵微微侧目，看向窗外，今晚的月亮好像特别地圆呢，是十五中秋快要到了么……她有些惆怅，忽然便没有了继续观赏这天魔舞看好戏的心情。在以往，她总是会与阿棉、雪雪一起做完任务互相调笑着，品尝着那一家名为‘小甜甜’蛋糕屋内的精致糕点，那是一种极为甜腻的点心，腻得恼人，也只有她这个嗜甜如命的人才会一脸满足的细细品尝了。
她从来没有在文家过中秋节，如此美好的节日，即使有，也只能默默点一支烟，伴随着无数家仆一脸恭敬的沉默无声，慢慢消耗着这一节日的时间。
不过，是从什么时候开始，这一切都改变了呢……
慕容隐感觉到文韵此刻的伤感，有些诧异，却没有多问，只是随着文韵一同望向天空，只不过，文韵看的是圆月，而她看的，则是那绵绵隐隐的云彩。
这一世，果真与上一世不同，命运的道路开始变得迷茫不清，但唯一不变的，就只有那永远的黑暗。她在文韵的身上感觉到了一种与她为之相似的气息，熟悉中流露着陌生，一张张面孔漂浮在脑海，有的已经变得模糊，但依然能感觉到那种刻骨铭心的情。
有竺悠的，她穿着一身温柔的鹅黄色淡裙，脸上还是千古不变的嘻嘻笑脸，仿佛又看见她在俏皮地歪着脑袋，脸上浅浅的梨涡令人心醉；有妍儿的，她一直以来都是个不爱说话、不爱笑的女孩，深沉地厉害，与小时候相比，妍儿的脸上只是加了一层浅浅地亲和力极高的笑脸，不过，她一直以来都没有正眼看过这位慕容小妹，只是一枚即可细细亲吻又可随意践踏的棋子罢了；有东堂沈相的，那个妖艳风华狡诈如狐的男子，想起未来青史上对他描述的那些狠辣阴冷的语言，不由得令人觉得心寒，谁也不曾得知，他也是有过真情的，只不过在献给了慕容魔女之后，魔女没有珍惜，甚至从来就没有珍惜过……
回想这一生，慕容隐有些恍惚，总觉得，好像漏过了很多人、很多事、很多细节，处处都充满着无尽的仇恨与血液以及杀戒，她想起了那天夜晚的故事，只不过那女子不知道的是，她说的那些并非为随口胡诌，甚至于连她自己都搞不清楚，那到底是往事还是故事。
=
南宋，边境，主帐。
“她什么时候会醒？”一头耀眼金发宛若太阳神阿波罗的stock静静地看着床上的火裙女子，漫不经心地问着床边细细诊脉的清丽少年，只是无论如何掩饰，还是无法隐藏起眉宇间的那一抹深深的疲倦。
细细数来，已经一百零三天了……一百零三天诶！那个没良心总是摆出一副傲慢精明的韵女王，已经失踪一百零三天了！
而他，也由开始时的坚信不疑努力寻找，变成了绝望疲惫无尽等待，甚至还没这个看起来年纪轻轻总是一脸纯净的小和尚淡定。
想起这几天的战绩，他反倒是不怎么担心——就算你有了一个绝美天才变态的神仙军师又能怎么样？还不就是一古人，三天后，他就准备试试那历史悠久的马其顿方阵，如果还不行，就直接出动抹上剧毒的火枪手吧，就不信弄不死你……
一旁的慕容妍也是一脸地疲倦，眼中浮现出隐隐血丝，原本柔美的身姿硬生生地消瘦了一大圈下去，她刚看完操练的士兵，此时连休息的时间都来不及，就随着stock一同来探望这被韵子称作是‘火凤阿棉’的女子了。
不过，这几天下来，她也对这金发男子的实力感到哑然，什么火枪、地雷、大炮、石油、炸弹、方阵……这些她听都没听说过的东西，这些恐怕只有神仙手里才会出现的东西，却被这男子轻而易举地制作出，还有什么陆军、水军、空军的……在有的时候，她真想扒开他脑袋来看看，这里面装着的到底是什么东西？
但她知道，这男子所做的一切，全都是因为那失踪多天恐怕尸骨无存的韵子，这令她不禁有些羡慕，不过，心底的那一丝异样的感觉，到底是怎么回事她到现在还没有弄明白。
“快了。”月弦把头转向窗外，听着士兵们的一阵阵堪比响雷的呼喊踏脚声，黄沙漫漫，他的目光一下子变得深邃起来。
那女子……应该快回了吧，毕竟，已经有人开始等不及了。
一旁的莲杖散出柔和的浅光，仿佛在响应着主人的心情，莲杖上雕刻的繁杂图纹看起来美丽至极，隐隐中，可以看清是几株青莲的模样。
————题外话————
新草翠，翠了山河。
当年楼台做荒陌。
归燕啼，啼尽村落。
何处婉转悲故国。
星河错，看江山几零落。
风骨折，闻侠客几悲歌。
月夜灯灼灼，顾窗外影绰绰。
唯有。
春草婆娑。
潼关破，谁在说，潼关破。
二十万，铁甲殉国。
白骨如山湮没功与过。
笔墨不尽烽火。
（听说潼关已破，二十万天策将士战死，无一幸免。）
（那一把火啊，烧光了七秀，烧光了万花，那是大唐的风骨啊，就这么没了。）
（纯阳的雪，今年怕是又深了。）
荒草枯，枯了天下。
一杯浊酒祭华夏。
刀剑尽，尽铸征伐。
江山偌大何为家。
纯阳雪，覆了天地无暇。
风烟净，闲了半生空话。
西风随瘦马，听落木萧萧下。
唯有。
苍老年华。
人间啊，谁在说，人间啊。
兴衰了，一朝繁华。
是盛唐锦绣交织的画。
空负诗酒月华。
五千年风华，尽汉家。
长风过，折戟沉沙。
可叹枯骨泪落惊昏鸦。
兴亡了无话。
（国在山河破，故园荒芜深）
（春草年年绿，不见远行人。）
——《剑三安史之乱&middot;国破山河在》