“小心，雪公主全身带毒，不得近她身七步之内……诶，右脚抬高，这是江湖中的人命断肠散，还有屏住呼吸，空气中有一种无色无味的毒粉……”慕容隐轻声提醒着，小心翼翼。
文韵挑眉，这纳兰雪的性子与前世的搭档雪狼有些相似，那时雪雪享受血液的快感，但无奈身边时时刻刻都会有着无尽的暗杀算计，只得让狐在她周围下了天罗地网，全世界最毒且无色无味的药素都在她的周围放着，大有谁敢跨进雷池一步就找抽的意思，在经过了几个月之后，雪雪满脸兴奋地告诉她，这毒素竟有安神补眠的作用，在夜晚睡觉特别舒坦，以往的那些‘嗡嗡’蚊子声都不见了，效果奇佳。
她心下了然，不由会心一笑。
“呀，她的指甲涂抹上的寇红竟是用那雪山的寒蛇之毒制成……记住千万不要碰她手指！还有发间添夹的玉簪是染上了西朔边境有名的蓝色花毒的，一触即亡，脖子上的宝海珍珠链……”慕容隐一步步观察着，声音中流露着惊奇：这位奇葩的南宋雪公主，竟是全身带毒！
文韵有些好笑，她想到了一本名为《笑傲江湖》的金庸小说中描写的江一刀便是一如这位公主般，甚至于手指甲随意一弹，头发一甩，都会带着江湖中早已失传的剧毒，传说中无论是谁也不敢轻易近他身，便是连他的妻儿老小都要离他七八丈远。
她隐住唇畔边的笑意，莲步款款，看似随意却又极巧妙地踏在每一块精美瓷砖上，引来纳兰雪的眼角一瞥，目光诧异。
“拜见公主殿下——”文韵行礼，来皇宫就是这点最令她不满，动不动就要下跪磕头，人头都是别在裤腰上的。
纳兰雪目光一沉，一抹异色不动声色间划过，多年身处阴冷牢狱看人脸色吃饭使她在瞬间就换上了淑女微笑，完美地令人挑不出瑕疵，“请起，你就是苏妹妹了吧？我时常听母亲提起过，都是对你赞不绝口呢，看看，这一别竟这么多年了，当年连走路都走不稳的小小女孩如今都长得如此美丽了呢，都快要超过我这个姐姐了！”
八面玲珑，长袖善舞——这是文韵对这位传奇公主的第一印象。
她打量着纳兰雪，目光深处有一抹被很好隐藏起来的复杂。1
到底是什么原因，使当初那头清冷不善言辞的孤狼，变成了如今这幅温婉如流水的杨柳美人模样？
到底是什么原因，使当初那位高傲君临天下的雪雪，学起了红袖女工看起了三从四德，笑不露齿？
一场穿越，令世界颠覆，令命运旋转，在无形之中已改变了太多太多，也失去了太多太多，在她得到救赎的同时，也开始制作起了更加精致的面具，开始一段全新陌生的人生道路。
文韵知道，在这里面，无论是阿棉还是雪雪，亦或是stock，都发生过一段她为止不知的往事，必定伤地体无全肤刻骨铭心。
“哪里呀，苏儿无论再怎么漂亮，还是不如姐姐这如皎月般的容颜啊，外面都传姐姐有着九天玄女下凡的美貌，苏儿哪敢为之攀比呀！”文韵故作嗔笑，把马屁拍得不露声色，手到擒来。
这还要归功于当初在文家时，她因体弱多病而不受关注，每天每夜面对的只有家仆的面无表情冷嘲热讽，以及那些豪门小姐们的奚落嘲笑，只因为了吃上一口热菜温茶，她无时无刻不在奉承演戏，对象有父亲，有母亲，有姐姐有妹妹，还有那群见哪边风大就往哪边倒的小人。
纳兰雪笑起来，笑声如银铃般好听，俯身，声音压低，“本宫知道你不耐，毕竟在这种无聊又枯燥的环境中，心怀鬼胎的人实在太多。这样吧，你帮本宫摆脱那群演技差地不行的天之骄女千金小姐，本宫就带你去一个你绝对想去的地方，如何？”
你绝对想去的地方？
文韵眯起眼，看着一旁端庄笑脸却余光留意这边的杨氏，又看看坐在高位贤德闺秀却耳朵明显竖地贼高的皇后娘娘，以及众位心不在焉的臣子们，有些好笑。
“公主殿下有命，我一个小小的官家女子可有不从的道理？”她笑得柔美。
纳兰雪笑意一顿，如若她没有记错，那杨家在南宋应是权势滔天，可不是面前女子那一句‘普通的官家女子’可以遮掩住的。
文韵歪了歪脑袋，手指揉了揉发丝，忽然脸色一变，瞬间煞白，‘噼啪’一声，把手中端着的茶瓷给摔到在地上，声音刺耳，立马引来在场众人的目光。
她一脸苍白惊恐，扶住纳兰雪颤声问道，“公主没事吧？我竟没有想到，这杯茶水里竟会有毒！且还是江湖上失传已久的毒娘子断肠散！公主……”说着，她把目光转向不明所以的杨氏，好似忽然意识到自己说错话了般，飞快捂住唇，只留下一双大眼往杨氏身上打转。
这意思，明眼人都知道。
纳兰雪一怔，随后瞬间带入了这个新的角色，一手捂胸神色苍白，随着文韵的目光看向杨氏，顿时，眼中射出万丈光芒，闪烁着愤恨的色彩，指着杨氏恶狠狠道，“你们杨家，我自问皇天待你们不薄，你们竟做出此等谋害皇室之事……”
皇帝一怔过后，立刻猜出了这整件事的来回起因，只觉得不可思议的同时又是惊喜一片——没想到上天给了他如此地大好机会，杨家权势滔天，早晚有一天会功高震主，而若真到了那一天，可就不太好收拾了，倒不如乘此机会把杨家除去……
一眨眼的事情，皇帝就已变了脸色，震怒地指着杨相，“你，你们……来人啊！把这杨氏给朕拖出去斩了，杨家……午日过后，灭九族！——”
人人都知道皇帝最为宠爱雪公主，这时雪公主被人谋害差点死亡，皇帝在震怒之下，做出这样的事情丝毫不奇怪，在最后也只会哀叹声：红颜祸水呀！
“什么？！”自诩狡诈的杨相也有些反应不过来，完全没想到这是怎么回事，就被身穿盔甲的高大士兵以迅雷不及掩耳之势拖下大殿，皇后娘娘脸色苍白，要知道，她也是杨家的女儿，如果到时真要灭九族，那岂不是也会有她的一份在里头？
当即不顾皇帝铁青的脸色，撩起凤裙跪下，“陛下开恩呐，此事但无凭据，公主殿下也已平安无事，再者道，杨家不求有功但求无过，陛下想想看，这几十年来，杨家为我们南宋江山做了多少事？可曾生出过要叛国之心？杨相手握重权，却还是对陛下您忠心耿耿……”
杨氏也已跪下地，额一下一下磕出血来，一张风韵犹存的脸哭得梨花带雨，“陛下明鉴呐，我们是绝对不会做出此等大逆不道之事的，这……”
一时间，大殿内一片女子哀哀惨哭祈求声，以及众位大臣以死明鉴的劝说声。
文韵悄然一笑，向纳兰雪眨眨眼，“走吧，先去换掉公主这一身恼人的长裙。”
纳兰雪扯了扯嘴角，看向女子的眼中多了分意味不明。
————题外话————
关于恋爱症候群的发生原因。
至今仍然是最大的一个谜。
不管性别年龄职业体重学历长相和血型。
没有一个人可以免疫。
有些专家学者研究后相信。
恋爱是内分泌失调所引起。
却有别人认为恋爱属于过滤性病毒。
像感冒无药可救但会自动痊愈。
不管你同不同意。
自古到今许多例子证明。
恋爱不但是一种病态。
它还可能是一种变态。
一般发病后的初期反应。
会开始改变一些生活习性。
洗澡洗得特别干净。
刷牙刷得特别用力。
半夜里突然爬起来弹钢琴。
有人每天站在阳台对路人傻笑。
有人突然疯疯癫癫突然很安静。
有人一脸痴呆对着镜子咬着指甲打喷嚏。
有人对小狗骂三字经。
女人突然改变发型。
男人开始每天练着哑铃。
食欲不振歇斯底里四肢萎缩神经过敏发抖。
抽筋都出现在这时期。
随着病情越来越变本加厉。
人会变得格外敏感勇敢和恶心。
写的唱的说的都像天才诗人一般才华洋溢。
愈肉麻愈觉得有趣。
有人恋爱之后每天躲在厕所哭泣。
有人开记者会宣布恋爱的消息。
有人总是喜欢两个人躲在黑漆漆的地方。
像做了不可告人的事情。
每天忙着找人算命。
挖空心思改变自己配合对方的习性。
把每天都当作纪念日。
把自己当作纪念品。
每天漫无目的腻在一起。
言不及意也觉得好有趣。
走着坐着躺着趴着都行影不离。
像是两人三脚又像连体婴。
心里想的只有爱你爱你爱你爱你。
也不管家里米缸有没有米。
也不管路上有人示威抗议。
只管爱你。
心里想的只有爱你爱你爱你爱你。
也不管海峡两岸统一问题。
也不管衣索匹亚多少难民。
只管爱你。
经过一段轰轰烈烈热恋时期。
不久就会开始渐渐痊愈。
两人开始互相厌倦互相攻击对方缺点。
所有甜言蜜语都随风而去。
然后开始从错觉和误解中清醒。
惊讶自己为何如此不聪明。
为了爱情不顾一切。
不顾父母朋友姐妹兄弟。
开始感到后悔不已。
然后开始感到疲惫沉闷气喘心悸牙痛头痛梦呓。
然后是精神不济瞳孔放大脾气暴躁四肢麻痹。
终于受不了要分离。
虽然结果颇令人伤心。
了解之后也没什么了不起。
爱情终究是握不住的云。
只是我想要告诉你。
哦……
在我落寞的岁月里。
你的温柔解脱我的孤寂。
带给我深深的狂喜。
如此颤动着我的心灵。
轻轻诉说爱你爱你爱你爱你。
不管是黑夜或是黎明。
不管是梦中或是清醒。
深深爱你。
我要对你说爱你爱你爱你爱你。
不管是黑夜或是黎明。
不管是梦中或是清醒。
深深爱你。
多么幸福。
让我遇见你。
呜……
——《恋爱症候群》