车轮‘咕噜咕噜’地转动起来，纳兰雪长舒一口气，一袭月华白袍子衬得她面如冠玉身若修竹，不得不说，无论是前生还是今世，她换起男装来往往比女装更加令人心醉。伸手接过侍者递来的清茶，浅抿，慵懒地靠在马车上，看着面前的文韵，“说吧，你想要什么？”
从刚才短暂拉着她一阵小跑顺势摸骨时，纳兰雪就以确定，此女子的确是十六岁芳龄，在那个时空还是未成年人呢，不过，她指的十六，只是面前这具身体达十六岁。自她自己也变成穿越大军中的一员后，她实在是不怎么相信，面前这女子的心智灵魂，是真真正正的十六岁。
文韵缓缓笑开，雪雪的个性还是没有变，一如既往的冷傲，就连语气也是干练简洁毫不拖泥带水。慕容隐微微打量，忽然出声，“文韵下去，我想到了一个点子。这次，必然让南宋一天之内大出血。”
文韵撇嘴，却也知道这古代还是慕容魔女比她熟悉。身体主导权交换，慕容隐半掩凤眸，声音一下子如同寒冰，“我想要什么，这句话从公主的嘴里说出来，可是会让人感到奇怪的呢……”她抬起眼帘，眼眸犹如一汪死水，平静无波中含着凛冽冰冷。
纳兰雪一怔，她怎么觉得面前女子好似忽然之间换了一个人一样，从三月的春风拂面变成六月的寒冬腊月，不禁令人感到很不舒服，“真是好笑，杨小姐想要什么，本宫如何会得知？”
文韵歪了歪脑袋，不由提醒道，“不能做得太过了，这纳兰公主……很像我的一位故人呢。”
慕容隐挑眉，改变了主意。
纳兰雪却已经有些吃力了，在面前女子那犹如利刃寒风般的眸光之下。
“首先……”慕容隐顿了顿，“首先，我想知道，那凤笑到底是什么人？不，应该是说，她到底是属于谁的人？”
“我还以为你早就清楚了呢。”纳兰雪垂下眼帘，轻蹙起眉，“好吧，我只可以告诉你，凤笑来自于西朔，并且是为皇家效力。”
这是一个出人意料却又理所当然的结局，文韵想着那位演技丝毫不输给妍儿的女孩，已经开始盘算着怎样从她身上获取最大利益了，西朔皇家么……不错。
慕容隐点头，“其次，我要进你们的南宋皇宫，无论是怎样的职位都好。”随后，她又笑道，“这个要求，对于你纳兰公主来说，应该是举手之劳不足为惧的吧？”
纳兰雪的眉皱地更紧了，“你要进宫干什么？选秀女的时日很快就到了。”
“不。”她摇头，浅笑如寒冰，“我已等不及那么久了。”
很久吗？纳兰雪疑惑，才半月不到呀。
“好了，考虑时间已过，我希望明日就在管理公公的手上见到我的名字。哦不，是‘文安然’这个名字。”慕容隐想了想，报上了文韵的姓氏，而安然……她苦笑，倒还真正希望，能在这乱世之中谋得到一片安然的净土。
不过，终究是奢求罢了。
“文安然？”纳兰雪细细咀嚼着这三个字，心中却响铃猛摇，她从来都很信任自己的直觉，当下直视着面前的这双美如星辰却被填着碎冰的眸子，“为什么要用这个名字？本宫倒是不知，什么时候尊贵无比的杨家身世也会变得如此不堪了。”
慕容隐眸色一闪，文韵不动声色间接过身体主导权，纳兰雪松了一口气，感觉像是被解放的学生，实际上，连她都不知道自己为什么会有这样的感觉。
“公主不知道……”文韵的面色变得凄然，清泪自然而然地从白皙的脸颊上划过，梨花带雨楚楚动人，“陛下就在刚刚才说了要灭杨家九族，而我作为杨家的嫡小姐，最后的结局也只不过是去做军营舞姬或是被卖到那下贱青楼什么的，现在情况，最好的无疑便是进宫谋个一官半职什么的，公主自幼便换上男装在战场上征战多年，什么苦没吃过，而我想着，就算不能如公主一般厉害，那也要懂得如何自尊自爱，进宫从来都是脑袋挂在裤带上的，但就算如此，也好过去做那卑贱的舞姬妓女吧。”
女人，应当自尊自爱！纳兰雪的目光中流露出一抹赞叹，没想到古代也会有如此人才，虽然在这里，这种想法一向是被世人所不容的，但在现代，女人可是强过男人的，甚至有时把身份倒转三妻四妾的做一做那古时的武则天，享尽齐人之福。
“好！”纳兰雪的目光温和的许多，也不再去纠结那气质转变令自己疑惑不解的事情，毕竟在这种情况下，就如她所说的，进宫，就如进了一把保护伞，是最好的选择。
=
阿棉睁开眼时，看见的就是这样一幅画面：柔美的女子靠在软榻上呼呼大睡，连手中的锦被掉了都不自知，不过从她眼下的淡淡青色得出，她最近一定睡得十分不好；清丽绝美的小和尚正敲打着木鱼，一下又一下，轻轻浅浅的声音回荡在空中，有种平定人心的魔力；门外守门的两个小丫鬟也在昏昏欲睡，只不过在强迫自己沉重的眼袋不要落下，但从她们悠长的呼吸与挺直的腰杆得出，这一定是大陆上为数不多的高手之一……
房间的颜色以青色为主，淡淡的，很美，舒适而大方。不过，她此刻的状况十分地糟糕，头痛欲裂嗓子干渴，就连呼吸或是小拇指动一动，都会觉得一场困难，身体的僵硬度与传说的僵尸有得一拼，好像她……已经睡了很久。
但即便是这样，阿棉还是会感到吃惊，有谁会告诉她，面前这睡得正香的柔美女子，为何那么像当年那只是七八岁却已是心机深沉的慕容家小女慕容妍？还有那敲木鱼的和尚，如果不是她幻觉的话，为何与当年那只见过一面却印象深刻，有着高洁纯净气质的月弦大师？不过，他那一头墨发在什么时候变成白的了？虽然也挺好看。
这时，那敲打木鱼的小和尚幽幽睁眼，缓缓地笑开。
“好久不见。”
————题外话————
叹昨年，江山如画卷。
气冲云霄，回首，宿命轮转。
数流年，悲喜皆空谈。
琴动剑舞，荡九天。
梦惊变，苍穹裂痕现。
彼岸花不艳蝶影依旧，度日如年。
狼烟起，美梦不在绵。
只手挽狂澜，碎星我敢。
踏万山，荆棘多不堪。
晚霞绚，痴和怨葬心间。
逆袭乱，残阳暖。
狂风呼啸魂魄散。
只愿天下苍生敬轩辕。
策马横枪，无人可挡。
何惧热血染断岗。
秋风扬，断澜沧，豪情挥洒忘离伤。
弹指间，沧海已桑田。
镜中人，两鬓斑白染。
彼岸花不艳蝶影依旧，度日如年。
心封印，美梦不在绵。
举鼎力拔山，石破惊天。
策马横枪，无人可挡。
何惧苍穹裂痕创。
秋风扬，断澜沧，豪情挥洒忘离伤。
弹指间，沧海已桑田。
策马横枪，无人可挡。
何惧热血染断岗。
夜未央，月羞光，只为来世歌凄凉。
举杯尽，醉后又何妨？
秋风扬，断澜沧，豪情挥洒忘离伤。
弹指间，沧海已桑田。