雪色的芍药衬托着朱红的宫墙，一片地美轮美奂，一队身着浅色宫装的秀女们容颜肃静，面带透明薄纱，踏着整齐一致的步伐跟随着带路公公前往着她们不知名的去处。这是三年一度的秀女入宫，按道理说时间还未到，但纳兰公主是何等的身份，硬是把这入宫时日给提前了几月，一时间，宫内人仰马翻，新人换旧人，多了许多陌生的稚嫩面孔。
文韵尽量迈着小碎步跟在前面的秀女身后，大眼弯成月牙状，声音甜美地一口一个‘姐姐’、‘姐姐’，惹得那秀女不住地轻笑，被带路公公目光怪异地瞪了好几眼。
这一段时间，慕容魔女神神秘秘的，身体主控权大多都在她的手上，令文韵不得不悲叹人生寂寞，不过，她也隐约猜出了一点，大概……慕容隐又在乐此不疲地研究着到底怎样才能令灵魂分离的秘法吧，亦或是在修炼她那绝世无双的不知名剑法，话说，慕容隐的声音听起来越来越虚弱了，而剑法也在一点一点地加强中，但……
文韵垂下眼帘，掩去眼底古怪的暗芒，深不可测。
总感觉，慕容隐的虚弱，似乎不是源于此处，倒是有点像她昔日体内的‘王后’每十年的一发作般，仿佛是历经了一场惊天地泣鬼神的世界大战。
不过她知道，慕容魔女是什么也不会告诉她的，而她也不可能知道些什么的。
前面带着淡色面纱只留下一双明眸的美人，乃夏尚书之小女，名雨烟，一颦一笑一言一行，无不是大家闺秀的风范，但若是以文韵的眼光来看，夏雨烟那温婉淡然之态还是掩饰的有些牵强了。这美人虽是与她在轻声谈笑，但却是心不在焉，一颗芳心恐怕已经飞到了那金碧辉煌的奉天殿中，更确切点，是那年轻俊朗的小太子身边。
只是不知道，她文韵是否有那个艳福，也去享受下纵拥江山美女，哦不，是三千美男齐齐坐的滋味。但那小太子，传言与一民间女子情谊深厚琴瑟和鸣，至今为止，太子府中都无任何一房妾室，令南宋中无数名媛羡慕嫉妒恨，毕竟，太子有貌有才有品有车，是众女心中没有之一只有唯一的白马王子，更重要的是，跟了太子以后，百分百会是个拥有全地球的幸福小女人，太子有没有爱可以不在乎，因为只是宠，就能把你宠到云端上去。
虽是没有见过这位带有无数传奇色彩的太子殿下，但文韵有一种预感，这雨烟美人恐怕是要白忙活一趟了，痴心妄想，到头来，估计会死得很惨。至少应该会比她惨。
文韵游神着，忽然轻笑——看她已经无聊堕落到什么程度了，竟开始琢磨着这些个小妮子的那些藏在水下见不得光的小心思了……看来这古代，果真不是什么好的久居之地呀。
哦，对了……文韵这才想起一件对于她来说并不起眼但对于慕容来说算得上是重要的事件，没想到已经忘得如此彻底了，不过这并不能怪她，要怪就怪面前的这位芙面羞红怀春的夏美人，对，都怪她，谁叫她东扯西扯时不时地如猫儿挠心般轻笑的？像是抽风一样。
“慕容，有一件很有意思的事，你要不要听一下？”
在慕容隐静心摸索着这灵魂同居之道时，文韵略带笑意的声音响起，令本就带着郁闷的心更加地不平静了，当即便毫不犹豫道，“不要，既然是小事，就没有必要去麻烦我的耳朵了。”
文韵撇嘴，“好吧，这件事与你有关，没准儿你听了之后茅塞顿开呢？”
“……”
留给她的，是一片沉默。文韵挑眉，顿感无趣，便也不再准备绕圈子，“好吧好吧，其实就是在前几个月……就是那个总是缠着你烦着你粘着你的小美人啦，好像是竺家的小姐，在昨日凌晨时分挂掉了，据说死相极为凄惨，下体被人用一种形态特殊的镰刀给一分为二，身上无数坑坑洼洼的不完整伤痕，那叫一个血腥，那叫一个残酷，可以看出此人当日被折磨致死，令在场的女眷大多数吓得晕厥过去……”
“你是说竺悠？”慕容隐的声音终于响起，幽幽的，带着叹息，“没想到，她竟会是这个结局……”
“什么结局？”文韵蹙眉，随即笑开，“其实也算不上是什么精彩，你完全可以作为午后下午茶来看待，就是负面了点。”
慕容隐点头，不语。
————题外话，紫纱的个人剧场————
主角：文韵、慕容隐。
配角：慕容妍、倾城、子衿。
打酱油来着的：竺悠、阎王、小鬼。
（导演）：三、二、一，预备——开始！
（竺悠）：导演，您为什么每一次预备的时候都要拖得这么长？是现代流行么？
（导演）：……开始！
********
（在千百年之后，慕容、文韵、月弦等人都到阎王生死殿去排排队，遇上了倾城、竺悠等人。）
文韵（兴奋莫名）：倾城美人，没想到可以在这里看到你诶，真是相逢自得有缘人呐！
倾城（……）：你看，自从变为鬼魂之后，我的胸变小了好多。。。。
慕容妍（阴沉）：韵子，你们咋现在才来？我们等你等得好辛苦的说。。。。
竺悠（不解）：为什么你们的句子末尾都要拖得那么长？是鬼魂流行么？
慕容隐（捂额）：一巴掌扇死你！
慕容妍（惊恐）：慕容隐，哦不是……二姐，你咋也来啦？神仙不收你？！
文韵（笑嘻嘻）：不是，自从上帝被你二姐收拾一顿之后，敢怒不敢言，但进去后才发现天堂不如地狱好玩，没美男没美女没美食，就移民到了地狱啦。
慕容妍（点头）：嗯……这才像是魔女该做的嘛。。。。（目光转向另外一人，大惊）诶不对！！和尚，你咋也来了？不应该呀。。。。
月弦（一脸圣洁）：佛中奥妙是我等凡人不可褒渎的，云……
文韵（不耐打断）：为什么你到现在还在说这话，都说了几千年了，烦不烦呀？
倾城（怔然，悲感）：是呀，时间如流水，我竟在这几千年了……
子衿（蹙眉）：话说，为啥变成鬼魂之后，倾城姑娘开始变得悲感春秋了呢？
倾城（恍然扭头）：这声音好熟悉……子衿少爷！！！
小鬼（不耐）：够了够了，我还要收保护费呢。
慕容隐（……）：一巴掌拍死。
阎王（大惊）：尔等凡人，竟敢打伤我之子民！
文韵（不解）：老头，你只不过是来打酱油的，为什么连说话都要模仿上帝那死鬼呀？
阎王（讪笑）：哦对不起对不起，您讲您讲——