其实，这一世与上一世，还是有那么一点点相同的。1
就如竺悠，死亡的时间就与前世的分毫不差，九月份凌晨时分被人用利刃折磨得惨绝人道，虽然不是她的手笔，但也相差不多。不过那凶手看来真是变态至极心理扭曲，连杀人手段都要来复制下她慕容的，竺悠死得惨淡，唯一有点可惜的是，以后再也尝不到那般极品的桂花酒了，前世今生，雪山之巅上的那坛子，竺悠都无福消受。
“慕容、慕容……”文韵的大眼眨着，好不容易把魔女正神游天外的思绪给拉了回来。
“怎么？”慕容隐垂下眼帘，继续如之前般盘腿坐下，这才淡声问道。
文韵无言望天，先为自己默哀了一阵摊上这样一位合作伙伴，然后又找回适才的兴致高昂，“慕容，我有一个游戏，你要不要进来玩玩，我可以告诉你游戏规则，还可以保证，你一定会举得很有趣的。”
“嗯？”慕容隐蹙眉。
文韵抿唇浅笑，“首先，灭四国、扫边疆，我们先来比比谁的动作更快，如果我赢了，那雪山上的酒就属于我一个人的了；然后……”她顿了顿，“我决定了，要建立一个王朝，一个全新的王朝——在四国的基础之上。”
“王朝？”慕容隐怔然，灭四国，扫边疆，诛暴政，守西朔——这在昔日，曾是西朔大大小小的武士们永久以来的梦想，也曾是，那时年少轻狂的慕容魔女的梦想。建一个王朝，一个完完全全属于自己的王朝，没有战火没有硝烟，有的，只是和平与自由；没有算计没有冰冷，有的，只是温柔与光明。
这个想法疯狂至极，也美好至极，不过——
慕容隐的眉间淡淡的，“文韵，为什么？”
为什么，你会想玩像这样子的搏命游戏，灭四国，建新朝，立新王？
为什么，你会说得如此自信傲然倾天下，扫边疆，入宫政，争天下？
“因为有意思，因为利益大，因为——”文韵勾起一个极淡薄的弧度，第一次不带有笑意，“其实关键是，我觉得现在生活太枯燥，太腻味，只是想要添点生活调味酱罢了。”
她仰起头，望着没有云彩依旧是灰色的天空，长长的睫毛颤了颤，“慕容，你会知道么？我以前狂妄又凶残，视生命为蝼蚁，视血液为佳酿。我有着千百年来不会改变的容颜——它唯一的作用，就是可以看着身边的人经过时间的亲吻，头发慢慢变得花白，眼睛慢慢变得浑浊；我有着世间最为罕见的毒素‘王后’——它最大的用处，便是可以令我有大半生待在研究室隔离窗铁索床上，原因很简单：在没有确定这毒会不会有传播性之前，不可随意走动，不可家属探望。在后来，他们便直接把我关进装着绿色液体的营养瓶中，还像天使一般神圣宣誓，此生此世，再也不能出这个瓶子，再也不能离开这些液体。”
风清然拂过，吹起如绸缎的墨发，掩住慕容隐眼中的讶然，藏起慕容隐眉间的震撼。
“再然后……”文韵突然笑起来，很灿烂，很愉悦，“不，就没有然后了。在他们想出任何一种如电击坠空之类的方法前，我用‘王后’的力量，让那片城市连同他们一起消失了，火焰一点点吞噬着他们眼睛、鼻子、嘴巴，然后是头颅、双臂、双腿，最后是身躯。”
慕容隐沉默着，实际上，她至始至终没有说话，让人几乎认为她已经睡熟了。其实，慕容隐只是要抽出点时间来思考一些东西，一些于她来说完全陌生没有接触过的东西。
那就是——回忆。
自小，她便是慕容府最受宠爱的三小姐，即使是一夜之间只因心情郁闷便火烧皇城，亦或是当众把任何一位皇子亲王给砍成几块拿去喂鸟，也没有人会站出来约束说话不满责打，而拍手叫好大呼英明的可能性才会比较高，从而养成了她阴晴不定冷漠残忍的性子，每当她干了什么事杀了什么人之后，那位温柔慈善的母亲总是会故作严厉——在有外人之时；那位严谨精明的父亲总会无奈又欣慰的笑着：不错，这才是我慕容家的野性！
然后，她被送去军营，从一位后院烧火做饭的小兵直到战场上令敌闻风丧胆令国倍感骄傲的魔女修罗，其实最重要的，还是那位魔女的前面，是‘慕容’二字，这二字象征着荣耀，象征着辉煌，象征着——这西朔的大好山河，都是我慕容家打来的！
如若没有遇上那人，她的人生必定是一路顺风青云通天，还记得当她说要下嫁于那人时，父亲默然了三天，母亲也以泪洗面了三天，最后却是带着善意与慈爱地看着她，仿佛，是在看着一件珍宝——我最亲爱的女儿，如果你是认真的，那就这样做吧，不用有什么顾虑忧愁，就安安心心地，当一位全天下最最幸福的新娘子。
……
慕容隐垂下眼帘，不再去想。
文韵又恢复常态，嬉笑挑眉。
“这个游戏很好，很有意思，我准备参加。”慕容隐面无表情，即使是知道，这又会是一场血腥风雨。
“我就知道！”文韵咧嘴，露出一排的洁白贝齿，“合作愉快！”
慕容隐一笑。
“不过，得先摆脱掉这麻烦的同体才行。”文韵转过身，从宽大的袖子中变魔术似的拿出——一片树叶。
慕容隐诧异。
文韵慢条斯理地看向她的眼睛，茶色的眸中清澈见底，却有着层层叠叠的云雾，“都到这个时候了，也该要让你看一看我的小鬼们，我的其中之一张王牌。”
然后，她把那那片树叶慢慢的，凑上唇间。
————好吧，分割的时间有到了————
还记得，初相见，是场震撼。
从此后，我心里，被你填满。
狂风中，暴雨里，心心相印。
迎着风，迎着雨，笑容灿烂。
奔向你，让我们策马奔腾。
奔向你，让我们踏遍红尘。
奔向你，让我们紧紧相随。
奔向你，让我们挥洒青春。
这场爱，强烈到天崩地裂。
这场爱，简直是轰轰烈烈。
不管他，人世间，几人能解。
我和你，共始终，此情不灭。
也曾经，让你哭，陪你流泪。
转眼间，你用爱，把我包围。
为了你，我可以，放弃一切。
为了你，走天涯，始终不悔。
——《奔向你》