雪崩！
白云般铺天盖地的倾泻，你可以把它看成一种景观，但前提是你在远处；如果你近在咫尺，那么就是一种灾难了。在灾难面前，有人可能惊慌，有人可能冷静！还有一种情况，可能你没有任何反应，不是因为心理过硬，而是因为根本就来不及，不是吗。这个世界有太多的事情是来不及的----大雪山刚刚发生过雪崩，在一片白得耀眼的世界里，如果只有一个人，这个人必定是孤独的。
一个年轻人，约有一米八，二十出头，很俊俏，这样年轻，这样美的少年，本来应该在谈恋爱，或者在求学，为什么会在大雪山，而且还是独自一个人，他刚刚看了对面不到200米的山上落下的一次小小雪崩，这样的壮观他平生还是第一次见，有点惊心动魄。
你早就到了？
背后响起一个冷冷的声音，听上去是个三十上下的男子。这个声音冷得让人有点害怕，更可怕的是，他什么时候到的，竟然让人无从查觉。
你也来了，高山峻！年轻人强装镇静。
高山峻这个名字似乎不是应该你叫的名字就是一个代号，怎么叫真的有所谓吗，更何况这个叫法叫了22年，我已经习惯了。
雪崩好看吗！
好看！
你第一次看见吧！
是的
我却不是第一次了。美吗？
很美！
美的东西很多人喜欢欣赏，但是，美的东西有时会杀人！
你是指女人？
只有你这种好色的家伙脑子里才都是女人。
你是在嫉妒我吗？
你值得我嫉妒吗？小子！
当然，小爷我风流倜傥，玉树临风，十三岁就有女人喜欢我，哪像你三十了吧，你碰过女人吗？
呸！对面的男人浓眉下的一双眼睛闪过一丝温怒：我对你的那些破事丝毫没有兴趣。我来这儿不是来听你讲怎么搞女人的。
我知道，比武的呗！
又是一年了，不知道你的功夫有没有长进？
比过你不就知道了？
不用比了，你已经输了！
年轻人有点莫名奇妙：还没有比过，你怎么就知道输赢了？
两个练武的人，一个在繁华的大都市里，身边犬马神色，歌舞升平，一个在荒凉的大雪山，专心致志，你觉得还用比试吗，这么些年来，你赢过我吗？
那也要比过才知道，你出招吧！
我已经出过招了？
年轻人后背掠过一丝凉意。
如果我没有出过招，又怎么知道你已经输了哪？
可是，我们真的没有过过招！
可是你的心里其实已经承认自己已经输了，不是吗？一个已经在心里承认输了的人，他还有赢的可能吗？要是真的动手，只怕会输得更惨！
年轻人开始有点冒汗了。
你练的功夫和我一样，招式不会比我的少，头脑比我灵活得多。但是这么多年，为什么你从来没有赢过我？不是功夫你不如我，而是你的内心，你的心从来没有赢过我。或者说，你的心从来没有想过要赢我。
年轻人脸色煞白，似乎要发泄什么，想吼，但不知道吼什么。
对面的男人脸上闪过一丝冷笑！
你欺人太甚了，高山峻，我和你拼了！
挥拳上前一个身影闪过，年轻人只是觉得眼前一晃，已觉脖子这边有一双手，锁爪已经扣住了他的咽喉。
那个男人快得让人根本来不及反应。
年轻人知道，他已经没有什么机会了，令他沮丧的是，仅仅只有一招。甚至这一招，他都来不及出------
高山岭是来西藏旅游的，他每年都要来一次。世界上最高的地方，一个男人，怎么能够不踏足哪？他来西藏还有一个重要的因素是因为他有一个引以为傲的哥哥高山峻。哥哥是军校的高材生，正在西藏边境部队服役。山岭每年来这儿，一来看望唯一的亲人，二来兄弟两个约定每年在雪山切磋一次功夫。其实，山岭的功夫都是山峻教的，什么散打，跆拳道，拳脚棍棒。
毕业了？小子你弟弟我这种智商的人，有抹不定的事情吗？
你这种油滑，我看改不掉了。
江山易改，本性难移。
我就不明白了，同胞兄弟，差异怎么就那么大那？
好好，就知道你从小懂事，从小学到大学都是三好学生，上军校又是好军官，短短几年，荣升少校了，为高家祖上添了光，加了采，就我吊儿郎当，从小你们就这么看我，可是我也从堂堂名牌医学院毕业了。你弟弟我从今往后就是救死扶伤，起死回生，华佗再世，仲景莫及的名医了。
贫吧你！
山峻对他这个弟弟向来是很疼爱的，兄弟两从小父母双亡，相依为命，山峻为兄，自然承担起照顾山岭的责任，何况父母临终的嘱托，山峻在父母坟前无数次的暗暗发誓，一定要照顾好弟弟，培养他成才。用生命去保护弟弟。其实山峻大学毕业没有人比他更高兴了，只是没有表露而已。
高山峻，老实交代，帮我找好嫂子没有？
烦不烦？每次都是这个问题！有没有点创新？
不孝有三，无后为大。引起重视！高家的香火就靠你了敢情你不是高家的子孙？
你是老大吗。靠我哪有谱？
你的女朋友不是很多吗，你们医学院谁不知道风流倜傥玉树临风的高大少爷呀？十三岁就被女孩追，十七岁就有女孩上床，一年365天，有364个女友约会，我有一个这样的弟弟，香火的事情还用愁吗？
你？山岭冲山峻挥挥拳动武？你是我的对手吗？
山岭悻悻收回拳：总有一天我会打赢你！
我的期望！山峻冷冷一句。
我觉得你们的那个中尉好像对你有点意思！
哪个？我们这儿中尉多了。
装什么糊涂呀，就是那个昨天晚上替你挡酒的那个女军官你说林玉青？
对，就是那个女的，我看出来了，人家对你有好感！
瞎说吧！
不会错的，老哥！你老弟我阅女无数，怎么会看走眼？
那又怎样？
珍惜呗！去年来的时候我就看出来了，一年了，你们就没有什么进展？
我不想耽误人家这怎么叫耽误那？听说她的爸爸是军区的少将，配得上你！
我在四千多米的高原服役，你觉得谈情说爱现实吗！
这你就老土了吧！这才叫浪漫！
山岭看了看弟弟，有一种异样的感觉，浑然觉得这小子好像长大了，已经不能老是把他当小孩子看了。想到了过世的父母看看已然长大的弟弟，有一种欣慰，有一种自豪，夹杂一点辛酸，可以告慰九泉之下的父母，山岭长大了，大学毕业了，他没有辜负父母的嘱托。
敲门声。
山岭开门的一霎，不由扑哧笑出来：哥，哥，说曹操曹操就到，我真是你的福星！
你嚷嚷什么呀？
山峻从里屋跑出来，山岭兴奋地有点手舞足蹈。
门口，站着一个人，一个女人，一个穿着军装的女人，穿军装的女人可能不能单纯的说漂亮和不漂亮，将军的女儿，那种气质，那种凛然，这种气场可不是一般的人能够承受的。
玉青！
你们两兄弟在说什么呀！是不是说到我了！
没有！山峻当着弟弟，有点----一直在说你！山岭可是不像哥哥：我和老哥说，你们俩挺般配！正撮合你们那，你看你就来了，是不是天缘巧合？
玉青有点不好意思：你哥说得对，你呀就是有点皮！
好心没有好报！
我是来感谢你的，不要抱怨！
谢我？山岭装得有点受宠若惊的样子。
是的，你来的时候不是带了一些药给我吗，吃了一些时候，好像抗冻了，也耐饿了。这是啥药呀！
长生不老药！
扯淡吧你，别听他的玉青，世上哪有什么长生不老药？
嗨！没文化真可怕！这是我的导师一直在研制的一种药，他一直在研究一个课题，把人冷冻，然后解冻，这中间不管多少年，解冻时候人恢复到冷冻的状态！
你们教授吃饱了没事干吧，这个怎么可能？
是呀，怎么可能哪？玉青也不信！
所谓医学上是没有什么绝对的事，目前只是在研究。
研究这个课题有什么意义吗有啊，现在很多病医学上没有办法医治，将来就不一定了！
我懂了！如果研究成功，那么可以将很多病人先冷冻起来，等到将来医学能够医治他患的那个病时，再解冻他。
聪明，玉青姐！
山峻还是不以为然：我觉得意义不大，有多少人付得起那个费用？
那是另外一回事！
怪不得，这种药吃了以后，人会变得抗冻，耐饿！
还会最大限度的维持人体的现状。
这么说，真的有点长生不老药的作用。
我的导师正在研究这种药，目前没有什么名字，只有研究代号，所以你刚才问我，那药叫什么，我只能说是长生不老药了。
那么说，你小子这几天给我吃的那药也是这种了？你连自己的亲哥都害？你还是人吗？
有益无害，我也吃呀，我是教授的高徒，我能害自己的亲哥吗，还军人哪，这么怕死？
死得不值！
吃也吃了！，随遇而安吧！
我信山岭的，没有什么坏处！
还是玉青姐好！
你别一口一个玉青姐的，我也没有你大，我都不好意思了！
承我哥叫，要不直接叫你嫂子？
玉青这下是真的脸红到耳根。
你小子有完没完？
都2012了，没有多少日子了，珍惜当下。
你还真没完了。山峻冲上去真要揍山岭。
到底是练过武的，只是一个箭步，山岭已经到了门口，再一闪身，已然掩出门外，山峻只是听到一个身音：不做电灯泡了，太亮了你们也不方便，走了！
山峻摇摇头：玉青，我这个弟弟，从小被我惯坏了，你别介意！
我很喜欢山岭的个性！率直，乐观我们的父母很早就过世了，那时我才十二岁，山岭才两岁，母亲临走的时候，拉着我的手说，你是哥，你一定要照顾好你的弟弟。我在母亲面前发誓，一定会用命去保护山岭。山岭是我在这个世界上唯一的亲人。这么多年，我们两兄弟相依为命，我表面上事事严格要求他，就是希望他能够成才，其实私底下，山岭是这个世界上唯一一个我愿意拿命去换的人。
我可以理解！玉青的眼睛有点红：真的很羡慕你们两兄弟。
过几天山岭就要回去了，明天我们一起吃顿饭？
好耶！
玉青拿起军大衣：我要走了，明天再联系！
你小心点！你出去碰到山岭，叫他早点回来！这小子皮得很，说不定又给你惹出什么事情来！
我知道了，你也不要一直把他当做小孩子，山岭也已经是个大人了，知道轻重的！
高山雪原，高原的景色，玉青已经在这儿两年了，将军的女儿，她也不知道为什么要到这儿来，为什么要留在这儿。是为了山峻吗？这个父亲的高才生。她不知道。但是这个年轻的军官确实深深的吸引着她，他的才华，他的那种冷峻，所有的人都觉得他太过严冷，但是，玉青听到他们兄弟情的表白后，对这个军官有了更深的了解。对山峻，她是仰慕还是爱慕那？她似乎也理不清这个头绪。
前面有个年轻人，孩子似的玩着雪，不时用手搓起一个雪球，用力扔出去，再搓起一个，再扔出去。浑然不觉后面已经多了一个人！
山岭！
回头，映入眼帘的是一张女军官的脸，白雪的辉映下，这张脸格外的俊俏。俊俏得有点让年轻人心跳加速。
要不是哥哥的女朋友，我-----山峻心里想着，突然有一种犯罪感：我怎么可以对哥哥的女朋友有这种心思。
玉青姐！
不是说了不要这样叫了吗！
那我叫你什么！
咱俩同年，你还比我大几个月哪！互相直接叫名字多好！
好呀！玉青！
这样不是自然多了你和我哥怎样了什么怎样了你和我装糊涂吧不是，我也不知道，我对你哥有好感，可我也不知道你哥是怎么想的。
问呗？
玉青脸有点红，山岭突觉有点冒失吗，他忘了人家是个女孩子，不可能用自己的方式来处理问题。
我帮你问。他一字一顿的说道。
不用了，很多问题，我自己也还没有想得很明白。
听你哥说过两天你要回去了？
是呀！毕业了，想想以后的事情，工作，研究。我也要想想今后的路，以前一直靠我哥，今后要靠自己了。
你真的是长大了，你哥会高兴地！
那你高兴吗？山岭侧着头问她。
当然替我照顾我哥！
玉青很惊讶的看着山岭为什么这样看着我。
你真的是长大了我哥是这个世界上对我最好的人，父母走的时候，我还不懂事，连父母的样子我都记不住。从小我就跟着我哥，那时候因为是孤儿，经常被别的孩子欺负，我哥每次都挡在我的面前。有一次又打架，有个小孩拿了一个小板凳向我砸过来，我哥一把推开我，板凳砸在他的额头上，留下了一道疤。
原来你哥额头上的那道疤是这样留下的。
是的，后来，为了不被欺负，我们两兄弟就开始习武，哥哥上了少体校武术班，我的功夫都是我哥教的，为了供我上学，他什么都做，干童工，上学的时候拼命打工，我欠我哥的太多了。
山岭有点潮眼，为了掩饰，从地上抓起一把雪，往脸上拼命抹。
我哥是这个世界上唯一一个我愿意拿命去换的人。
玉青为这对兄弟有点感动，她听山峻说过同样的话。
山岭放眼望去，白茫茫的世界里，全然无它色，白得这么纯粹。
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！
怎么这么有诗性？
玉青不由随着山岭的目光看去。眼前的一片白，白得耀眼，白得光芒四射，从远处到眼前，仿佛都有漫天的白色，天空已经没有了云彩，远处的山也变得迷茫。玉青觉得奇怪，这样的景色，她也第一次见到。但也隐隐觉得不对，因为那一团白色，渐渐变大，达到天际，漫山遍野而铺天盖地从远处滚滚而来---大雪崩！玉青脑子里闪过一个念头，那一霎，不知道是下意识还是怎的，猛的向身边的山岭扑去，抱住他把他压在身下---
一泻万里的那片苍苍白色，顷刻间已把路过的一切横扫，雪原还是那片茫茫，只是根本已经分不清天和地了-------