梦境！
应该多久会醒来哪，那要看什么样的梦，什么样的人在做。世界上有一种梦是身不由己的在做，什么时候醒，怎样醒都身不由己，要看天命----仿佛做了一场梦。山岭醒来的时候，恍恍惚惚我这是在哪里？发生了什么事？
雪崩，隐隐约约的，脑子里一直漂浮着那团白色，白色的瀑布，漫天遍野，还有的就是那个压住他的人！
玉青！对，玉青。
想起身，浑身还很僵硬！
睁开眼！也很迷糊，但环境好像也不是很亮！一张小桌，一间小房子。应该是一个偏僻小村的一户人家吧？
屋里只有他一个人躺着，挣扎着起身，根本就站不稳，那么就爬吧，爬出去看看，他要知道，自己究竟在哪里？
床和门的距离很短，他还有爬这段距离的力气。但是当他爬出那道门的时候，却发现他只是从一个房间爬到了另外一个房间。因为他看到了一个人正站在他的面前----一个和他差不多年纪的人，很年轻，眉宇间透着一股英气，这样的美少年---？
是他救了自己？这是山岭的第一个判断。
多谢相救。山岭刚刚说出感谢词，就突然感到脖子上有一股冷飕飕的凉气。
一把匕首直抵在他的喉口。
这一惊非同小可，山岭脑子里一片空白，但只是几秒，因为心里不断有个声音提醒自己：冷静。
兄弟这是什么意思？山岭慢慢试图用手推开那柄匕首。
只要说实话，我保证你没事。美少年的声音冷得像冰雪，和他那张英俊的脸形成鲜明的对比。
山岭依旧不明白他到底什么意思。
那人的眼睛直直盯着山岭，距离不过几寸，一字一句的蹦出六个字：齐王妃在哪里？
山岭莫名奇妙的看着那个少年，半天不做声，事实上他也作不了声，他能说什么？又可以说什么？他根本就没有听懂那人的话。
不想说？少年的脸上闪过一丝冷笑：你不要以为我不知道，是你们的太子丹一手策划了这起绑架。只要你告诉我王妃的下落，我可以饶你不死，如果你愿意，你还可以有享不尽的荣华富贵。
齐王妃？太子丹？这是什么乱七八糟的名字？这个人是谁？
山岭脑子更加乱了，他只记得雪崩，记得那漫天的白色铺天盖地而来，记得玉青用身体把他压在身下。对，玉青，玉青怎样了哪？是不是也被这个少救了？
和我一起的那个女孩子怎样了？山岭看着那个少年问道王妃？你在说王妃？少年听他提到女孩子，眼睛里放出了光芒我不知道你说的什么王妃，我是在说和我一起的女孩子没有错，就是王妃，你告诉我，他在那里？
山岭的脑子飞快的转了起来，他要搞清楚自己是在哪里？想要知道面前的这个少年到底是什么样的人，玉青怎样了？在哪里？但现在面前的这个少年和自己脖子上的那把匕首，似乎才是他首先要解决的问题。
兄弟，冷静点，你先把这个小刀子拿开，让我起来我们有话好好说行吗？
少年思索了一下，慢慢移走了那柄匕首，回头喊了一句：来人。
进来两个大汉，少年道：把他扶起来。
两人架起山岭，在一张椅子上坐下，然后左右站在他的身后。
山岭还是感到虚弱，勉强能够把稳身子，他坐在椅子上深深吸了一口气，打量了一下坐在对面的那个少年。他的匕首已经收起来了，山岭看他的装束似乎是哪个少数民族的服饰，因为他熟悉他们的服饰，少年的脸色比刚才缓和了许多，但那双眼睛透着一种威严，从他刚才使唤那两个大汉的语气，他应该是个领头的。这两个人是屋外进来的，那么，外面还有人吗？这一群人到底是强盗还是劫匪？他们既然救了自己，又为什么要把他当做敌人来拷问。对了，他们一直在问齐王妃，到底是怎么回事？
现在你可以说了吧？少年的语气这次很平和。
你到底要我说什么？
齐王妃在哪里？你们的太子丹在哪里？
又是这些没有头脑的问题。山岭真的很怀疑碰上了一帮脑子进水的家伙。
你要问的这两个人是什么人？山岭试探着问。
装是吧？那我提醒你一下吧，赵国的公主，嫁给齐王，我们奉命接上公主，一路从两国边境回国，途径这个峡谷，你们燕国的人在这儿埋伏，利用大雪制造雪崩，截下公主。我知道，你们燕太子丹和公主从小青梅竹马，曾经私定终身。
燕赵齐？战国？山岭脑子嗡的一声！
穿越了我？这是山岭脑子里闪过这个念头的时候，自己也吃了很大惊，他虽然看过很多穿越小说，但是其实他根本不相信世间真的还有穿越这回事。可是眼前的事情要怎么解释？拍戏吗？不可能，哪有连演员也不知道的戏？
雪崩？刚才那个少年提到了雪崩，这是目前唯一和自己对得上的信息。
那么，你是谁？
我是齐国的太子，奉父王命迎接王妃，不想被太子丹阴谋劫持了王妃，还好抓到了一个。只要你讲出王妃的下落，我可以免了你的死罪，还可以给你很多钱。但你要是不说，我会让你受尽酷刑，生不如死。
我想你搞错了！兄弟。我根本就不是什么燕国的劫匪，我也不认识你说的什么太子丹，我只记得我被雪崩埋住了，其他的我不记得了。
你要不是被雪崩埋住了，我们还抓不到你哪！都说太子丹手下都是不怕死的死士，那好，我就成全你，我可以把你带回去交给父王，让你尝尽所有齐国的刑罚。直至割掉舌头，剁成肉酱。带回去。
身边两个大汉，一边一个架起山岭，拖出那个屋子，扔上了一辆马车，山岭心里七上八下的，马车？为什么不是汽车？真的被穿越了吗？
马车载着他开始启动，但就在这是，山岭听到一阵类似火石的爆炸声，接着听到路两边传来一阵呐喊声，很多人从路边的丛林里冲了出来。
还来不及山岭反应，喊杀声已经响成一片，因为天近黄昏，山岭看不清来人究竟有多少，看守他的人和赶车的人也已经提着刀去迎战了。
逃！这是山岭的第一反应，虽然虚弱，但在性命攸关档口，人的肌体应该有着无法想象的潜能，这一点，作为学医的他清楚得很。他翻身坐起，一瞧没有人还能顾上他，翻下马车，钻进了旁边的林子里-----林子里很黑乎乎的，山岭也顾不得害怕，强撑着只顾往前跑，他只知道，离得越远他就越安全，这是一个常规的逻辑。他不认得路，其实根本无所谓，因为他根本连自己要去哪里也不知道，一个要去哪里也不知道的人，怎么会在意认不认得路哪？
他在林子里躲了也不知道多久，还好尚有力气，潜意识告诉他，要找出真相，只有回到自己被救或者说被抓的地方，那里是他唯一可能找到线索的地方。于是他试图往回走，回到那条厮杀过后的路。
路上有很多具尸体，山岭顾不得许多，沿着来路又回到关押他的那个屋子前。
屋里已经没有人，屋前有一座山，山上满是积雪。
雪崩，雪崩，这里发生过雪崩，应该就在不久前，自己的最后记忆也是雪崩，山岭知道，雪崩已经和他的命运以及事情的真相紧紧联系在了一起。
伏击齐王妃的现场就是雪崩的现场，这是那个自称是齐太子的人说的。那么现场在哪里哪？峡谷？少年提到过峡谷。山岭观察了四周，峡谷确实有，已经被雪掩埋了。
山岭费很大劲走到被积雪埋住的峡谷，这里有大片被挖的痕迹，还有融雪形成的水流，山岭初步判断，少年是从这里把他挖出来的，那么，他挖出玉了吗？被抓的只有他一个人，说明没有玉青，那么玉青会在哪里？
融雪是沿着峡谷往另一边流的，山岭沿着水流的方向一直走到山脚，山脚的拐弯处有个小屋，茅草盖的那种，他觉得有些疲惫，决定进去休息一下。
他掀开草屋的莲子，刚想探头看个究竟，脖子上又有一股凉嗖嗖的感觉，一把匕首又抵在他的喉口，这次传来的同样是一个冷冰冰的声音：别动。
令山岭吃惊的是这是一个女人的声音，来自他的身后，他想回头，但是一声严厉的警告制止了他。
你是谁？山岭问道。
这个问题应该我来问，不是吗？
我叫高山岭。
齐国人还是燕国人？身后的女声传来了同样令山岭吃惊的话？
难道真的穿越到了战国时代？山岭不相信有穿越这样的事情，但是，一系列不可思议的遭遇，让他不得不怀疑？
不是燕国人也不是齐国人，我是此地的一个村民而已！山岭不知为何自己会这样回答，或许他也只能这样回答了。
美女，你能不能把你的刀子移走，我有点害怕。
脖子上的刀子竟然移开了，但是山岭还是不敢动。
你回过头来？山岭听到了他本来想请求她的话。
回头，如果不回头，或许山岭不会如此吃惊，以至于眼睛直的僵硬了。
玉青！站在他背后的那个女人竟然是玉青！