玉青！山岭脱口而出，他太高兴了，没有想到在这里找到了玉青，他几步上前，想要抱住玉青，然而，他又感到了脖子上有一股冷飕飕的感觉，这种感觉，从他醒来开始，已经第三次了。
刀，那把匕首样的小刀，已然架在他的脖子上。
不要乱动！还是那个冷冷的声音。
玉青，是我呀，山岭，你怎么啦？
女子依然面无表情。
你说我是玉青，玉青是谁？
山岭有点晕了，眼前的人分明是玉青，但是，她好像并不认识自己的样子，难道，她失忆了？还有她穿的衣服为什么不是雪崩前的军装，而是和那个少年差不多类型的服饰？还有就是她的声音，和玉青好像真的有点不一样。
这究竟是真么回事？山岭觉得自己快要发疯了。
你不是玉青，为什么和玉青长得一模一样？
相像的人很多，我想知道，你发生了什么事情？女子依然拿着拿着那把刀。
山岭往后退了几步，他看看女子也没有什么恶意，于是把雪崩开始醒来的遭遇说了一遍。
你是从齐太子手里逃出来的？女子惊讶万分。
是的！
那他们现在哪里？
我不知道，遇到偷袭后我就逃进了山岭，后来我要找玉青就回来了这儿。
你是谁？山岭问。
女子犹豫了一下，盯着山岭看了很久，然后从嘴里轻轻吐出三个又一次让山岭吃惊不已的字：齐王妃。
看着呆若木鸡的山岭，女子轻轻道：我叫赵娥，我是赵国的公主，就是齐国人要迎娶燕国人要劫持的齐王妃。
齐太子说，燕国人劫走了王妃，你怎么会在这里？
不知道，经过峡谷时候，发生雪崩，我醒来时就是在这里了。
那你是要回赵国去是不是？
我不想回去！回答有点令山岭出乎意料。
那还想去齐国？
赵娥嘴角露出一丝浅笑：不去。
山岭看不出她笑容里的意思。
我知道了，你要去的是燕国吧！
你怎么会知道！
我听齐太子说起，你和燕太子丹青梅竹马。
赵娥这回略略吃惊的望了一眼山岭，山岭突然感到，就这个幽怨的眼神，和玉青竟然可以一模一样。这个赵娥，是不是玉青的来世今生哪。
你能否陪我去燕国，到了那里，我可以给你一世也用不完的财宝。
轮到山岭犹豫了，是去还是不去，撇开他心中有太多的疑惑不说，他知道这一趟必然充满危险，但如果不去，他自己又能够去哪里找到自己想找的答案。哪怕是被穿越了，不是有句话叫，既来之则安之吗。但是，这个女人的身份太不简单了，牵涉到三个国家，三个国家的人都会找她，还不知道要发生多少象林子边上的伏击和杀戮。自己真的不会在这样的杀戮中死去吗？
也许是看到了山岭的犹豫，赵娥收起了手中的刀：你刚才把我当成了你的朋友，叫什么------？
玉青对，玉青，你不是要找她吗？
对，你知道她在哪里？
我不知道，但是如果你刚才说的都是真的的话，我想，只要你答应和我一起去燕国，也许你会找到她？
山岭其实不相信赵娥的话，但是，眼下他确实没有太多的选择。
好，我和你一起去，你不会后悔的，只要到了燕国，见了太子丹，我一定赏你黄金万两。
我只要找到玉青就好。
你人生地不熟，一路子上你要听我的。赵娥说行还有，我是主你是仆。
山岭想反驳，想想还是算了，人家不是公主吗！
好的。
此时的山岭，心中想的不光是玉青的下落，还有这一连窜的疑惑，还有，同样让他牵肠挂肚的哥哥。
城镇，不如说是个集市，赵娥带着他买了两身衣服，弄了一辆马车上路了。
这一路上，我是称呼你为公主哪还是别的？
你傻呀？生怕别人不知道似的，叫我小姐就好。
好吧，小姐，那我做你的保镖吧赵娥侧眼看了山岭一眼：你会功夫吗？
小时候跟我哥学了一点点，三脚猫而已，我哥功夫好！
那你哥哪！
雪崩的时候不在一起，也不知道他有没有被埋了？
你到底是哪国人？
中国人赵娥很惊讶的看着他，你脑子有病吧，当今哪有什么中国？就七个国家。
山岭这是已经百分之百相信，自己是被穿越到了古代战国时代了。战国，历史上秦灭六国，统一中国。后楚亡秦，汉灭楚建立汉朝。那这个赵国的公主，跟着她会有什么下场那？还要去私奔燕太子，要知道燕国也是要被灭的。
小姐，我想问你一下，秦国在哪里？
西边！
完了，完了，真是战国呀。山岭想着这下是彻底完了。但眼下似乎顾不得许多，只能见机行事了。
不知道往哪个方向，山岭根本就没有赶过马车，但是竟然也能凑乎着不紧不慢的走着，赵娥似乎也不着急，山岭也趁机自行调养着自己的身体，偶尔休息时候，练练拳脚，倒也奇怪，每次他练拳脚，赵娥都是很认真的看着。
你倒是挺在行的！
什么？
练功夫呀！现在只要会功夫，各国都会礼遇的。
山岭似乎明白了，感情是各国为了增强战斗力都抢着征召会功夫的兵。但是，令山岭困惑的是：战国时候的功夫到底是什么那？他对历史不太精通，好像武当少林那时候都还不成体系和门派吧？
公主！不不，小姐，山岭意识到语误：走了这么些天，我们到底何时才能到燕国？
快到了，前面那个镇子叫三王庙镇，就是燕赵边境。今晚就可以到那个镇子。知道为什么叫三王庙镇吗，因为这个镇子在一百年前发生过一件惊天动地的大事。
什么事？山岭想这种事情跟他是决绝无关的了。
一百年前，燕赵齐三国在这个镇子上有场大战斗，当时三国的国君都是亲自统兵，最后的结果，平分秋色，哪家也没有捞到什么好处，倒是死了十万的三国将士。为了纪念这场战役，镇上东头建了一座三王庙，这个镇子就叫三王庙镇。后来这个镇子被划为公共区域，不归属于任何一个国家。近二十年来，被武林人士据有。成了鱼龙混杂之地了。
傍晚时分，山岭和赵娥到了三王庙镇，把他安置在旅店里之后，赵娥对山岭说自己有事要出去一下。
山岭觉得奇怪，心想他一个女孩子家，天色将晚，丢下自己一个人外出必定有什么秘密。于是偷偷跟在后面。就见赵娥沿着镇子的一条小河，到了村东头，哪儿有一座庙，山岭猜想那就是赵娥所说的三王庙了。之后赵娥进了庙。
山岭跟进庙中，他明显感觉赵娥肯定是去会人的。于是跟定她进了偏厢，赵娥在那里等了一会，果然有个人，和赵娥碰上了面。山岭静静呆着，想听听他们说些什么？
王兄！你来了。这是赵娥的声音。
娥儿，这是那个男子的声音。
是赵娥的哥哥？山岭心中一惊，一路上他一直和赵娥一起，是何时赵娥送信出去约他哥哥见面的那？
你确定要去燕国？
是的，王兄，只有这样，才能挑起燕齐两国的纷争，赵国才能有时间将息养兵。
但是那太危险了。
顾不得了，王兄，你要照顾好父王和母后。你是太子，将来赵国的一切都靠你了。
娥儿，王兄舍不得你。
国家利益高于一切，我个人的安慰算不了什么。再说了，太子丹和我从小一块儿长大，她会善待我的。
和你一起的人怎么样？山岭听他们谈到了知己。
一路上我试探了，是个没有来历的人，到了燕国我就会处理他的。
处理？山岭不知道这个词在赵娥的心里是什么意思？是杀人灭口吗？
有什么情况通知我们在燕国的人，我会帮你的。
恩！
到了燕国，你去找一个叫韩冰的人，此人是个江湖中人，却也和各国政要都有联系。危机时可以通过他离开燕国。
我不会离开燕国，旭哥哥你是是赵国的太子，你不是一直有个心愿要完成你的霸业吗？娥儿会帮你。哪怕牺牲娥儿的性命也在所不惜。
我不许你说这样的话，哥哥会完成霸业，但是不要娥儿牺牲，哥哥要娥儿好好地，好好地。
旭哥哥---山岭看见他们抱在一起，可是不知怎的，好像他没有被他们的兄妹之情感动，反而有股凉飕飕的感觉在心里游荡，耳边一直萦绕着赵娥的那句话：处理，处理，到了燕国她要处理我是什么意思哪？如果判断不错，就是会杀了他！他该怎么办？
里面的兄妹俩谈完了，太子旭先行走出了偏厢，从山岭身边走过时，一轮月光正斜照在他的脸上，山岭看见了那张脸，那张和齐太子一样清秀俊俏的美少年的脸。只不过这张脸显得更加的冷峻。