离开三王庙，山岭赶紧回到了旅店，想起那个样貌酷似玉青的赵国公主娥，山岭不由一身冷汗，那句：到了燕国我就会处理他！的话让他不寒而栗。他有点后悔跟赵娥要到燕国去，但眼下应该怎么办哪？还是三十六计走为上。趁着赵娥还没有回来。主意打定，起身就走，刚要出门，迎面正好撞上了回来的赵娥。
你要走？
我解个手！山岭竭力保持镇定。
赵娥的眼神怀疑的看着山岭，一会儿，嘴里吐出一句话让山岭又大吃一惊你跟踪我去了三王庙？
你怎么知道？
你的神情告诉了我。你很紧张，还很害怕，而且还想溜走。
山岭承认，赵娥的眼光太毒了。好像总能看透他的心思，这样的女人如果是很单纯的，那该是怎样的一种幸福，然而赵娥不是，赵娥的心机深重，而且目的明确，他本来可以回到赵国的王宫享受荣华，但是她没有，她选择了只身去燕国，本来山岭以为她是为了爱情，可现在才知道，他是多么的低估了赵娥。这不是个一般的女人。
山岭从沉思中回过神来的时候，看见昏暗中赵娥的眼神突变，变得百转千肠，柔脆欲哭，眉宇间突然罩上无尽的哀愁，那种神情如果山岭没有听见他们在三王庙的谈话，定然会不顾一切的去呵护垂怜的。
你肯定听见了什么？看见了什么？但是你知道吗，赵国正在经受着空前的灾难，一个不小心就会亡国，成千上万的赵国人将妻离子散家破人亡。我作为赵国的公主，你让我怎么办？
抽泣，女人的抽泣，男人最抵御不过的武器。赵娥两肩微微的耸动，正在把山岭内心的警觉和怀疑瓦解。赵娥这张和玉青一模一样的脸，是在难以让山岭真正的怀疑和警觉。
这个世界很奇怪，人与人就是这样。就象被鬼神缠了身一样的鬼使神差。
山岭知道，他对赵娥无可奈何。
就在山岭要转身进屋的当口，屋门前有几个身影闪动。
有人！
两人几乎同时叫出声音，山岭很惊讶赵娥的灵敏，这种灵敏应该是一个经受过专门训练的人或者是一个武林高手才会有的灵敏度。赵娥，她是哪一种？
一共五个人，手上有刀。赵娥说道。
山岭更加惊讶了。而不知什么时候，赵娥的手上已经多了一柄剑，并且伸手递给山岭一把剑。山岭接过剑，心里却在哆嗦，虽说他从小跟着哥哥舞刀弄枪，但是没有真正和人生死相拼过呀。他感觉手在抖，手中的剑也在抖，他小时候看武侠，不知多少次幻想自己是个救世的大英雄，但是真正临危，却是这个样子的，英雄手中的剑会颤抖吗？
他瞄了一眼赵娥，不仅镇住了，赵娥正贴在门口，聚精会神的盯着门外，手中的剑紧紧握在她的手中，面无惧色。山岭一下感到了一阵羞愧。在一个女人面前，男人的羞愧难当。他似乎得到了一点勇气，握紧了手中的剑。
屋里很暗，山岭知道赵娥的意思，此刻往外冲是个蠢主意，守在屋子里不动，外面的人不知道情况，就不敢轻举妄动。但是能相持多久那？
一时间，里外都静得连出气的声音都能听得到。赵娥向山岭指了指后面，山岭回头看了看，后边有窗户，知道赵娥想从后面逃走，于是轻移脚步向后，来到后窗，听了听外面好像没有什么声音，向赵娥招了招手。
他推开窗户，一个箭步串上，翻出了屋子，四下一看没有人，轻声敲敲墙，赵娥也跟着翻了出来。
赵娥脚刚一落地，黑暗中就围上来三四个人，后面也有埋伏。
杀出去。赵娥挥剑而上，剑光出，伴随一声惨叫，一个黑影倒下了，山岭一身冷汗，想到赵娥竟然一上去便是杀招，一点也不留什么余地，这是一个怎样的女人，美丽，智慧，加上狠毒。
就在他一愣神的时候，赵娥已经冲出了包围，但是，山岭却被那三个人挡住了去路，他握紧手中的剑，但是，只有他自己知道，其实他根本不知道怎么跟人家真刀真枪的拼命。犹豫间，赵娥挥剑杀回，一把拉起他就走，腾出一只手，就是一把剑向赵娥的下腰而去，也不知哪里来的勇气，山岭挺身赵娥跟前，用身子挡住赵娥的同时，手中剑出，他觉得左胸一阵剧痛，右手往前更是一送，对方一阵惨叫倒地。
他死了？山岭思量着，这是他第一次杀人，在他的生活经历中，杀人是件不可思议的事，但是他来不及多想。因为，赵娥剑到之处，另外的两个人也倒下了，山岭跟着赵娥一路狂奔。钻进了前面的那片树林。
坐下来，他觉得伤口似乎要裂开，那种疼痛也是山岭平生未有。
你伤重吗？赵娥从口袋里掏出一个药瓶子，倒出了一点药，替山岭包扎好伤口。想到赵娥兄妹在三王庙的话，山岭奇怪，赵娥的举动。
你为什么要救我？你已经冲出去了。
那你为什么要为我档那一剑？
我----山岭其实也不知道自己究竟为什么要去挡那一剑。
因为你不想我死！对不对？赵娥说出了他的心思：我太像你要找的那个姑娘了，那姑娘是你的情人？
不是！山岭本来想说是我未来的嫂子，但忍住了。
这些是什么人，为什么要追杀我们？
我也不知道，你能走吗？我们要尽快离开这里。穿过这片树林就是燕国了。
赵娥扶起山岭，这时突然听到一个阴森森的声音传来我等你很久了，公主！
赵娥立马握紧了剑。
从他们歇息的周围黑林子里哗的涌出一群人，把他们围在中间。
刘盟主，不知道为何与本公主如此的过不去那？
哈哈哈哈，谈不上过不去，三王庙镇从来都是我武林的地盘，如今赵国却把它当成自己的地盘了，这会让其他诸国以为武林和赵国有什么见不得人的交易，那时我武林可是要成为众矢之的呀，这可不太好呀？
国家纷争，你以为武林可以置身事外吗？我听说刘盟主也是赵国人不是吗？
没错，但是我既然是武林盟主，就要为整个武林的安危着想，如今七国争霸，我们实在不愿卷入这无谓的争斗中。
武林人士遍布七国，好像不只是在这小小三王庙镇上吧？
公主哪里话？他们有自己的家，有父母妻儿要照顾，镇上的只是些和我一样的光棍罢了。
你想对本公主怎样？
那人走上前来，夜光下，山岭看清了他的脸，浓眉大眼，一脸络腮胡子。
跟我回镇子，有个人想要见你。
谁？
见了就知道了，放心，我们不会伤害公主。大胡子转身对手下喊了一句：把公主带回去？
盟主，这个小子怎么办？
你们不能伤害他！赵娥厉声道大胡子略一思索：一块带回去。
武林的人没有绑他们押着他们回到了三王庙镇。另山岭奇怪的是，他们被押回了三王庙。难道三王庙是武林据地？
赵娥是被礼遇的，武林人士没有为难他，两人被关进一间厢房。
公主稍后，我这就去请人。
没有多久，门外有一阵脚步声，房门推开出，近来一个身披斗篷的人，山岭看见这人身材魁梧，腰粗膀圆，脸色极具威仪。心想，这也一定是个不一般的人吧？再回头看赵娥，去见她一脸惊恐，错愕不已-----