秦王？
赵娥惊愕不已，同时脑子也飞快的转起来，秦王为什么在三王庙镇出现，并且指使天龙会人抓她见面？而且，秦王真的只是为了见她才来三王庙镇的吗？但眼下的这些疑团，似乎不是凭她就能想出来的。
公主可安好？
秦王瞟了一眼一边的山岭，对左右说了一句：把这个人带出去。
赵娥已经定下心了：多谢秦王记挂，还好！
公主莫怪，这样的见面方式实在不得已，都是在外面吗，我请公主来，实在是想问一个问题？
大王请问，赵娥当知无不言！
秦王眼神闪过一丝犹豫，但瞬间消失了：前两天我在燕国的太子府见过一个人，我一眼便认出那是赵国公主赵娥？如果那是赵娥，那么你是谁那？
听到秦王这句话，赵娥反而平静下来了，她的嘴角划过一丝不为人察觉的笑容，这几天她心中一直思考的那个问题，终于有了答案，从山岭那天在小屋子里把她认错，并且伏击事件发生后，并没有任何官兵再进行搜查她的举动来看，那时她就做了基本的判断，和山岭一起的还有一个人，而且那个女人和她长得简直一摸一样，并且，事发时候被太子丹的人当做赵国公主劫走了。秦王在燕国见到的应该就是这个女人，如果真是这样，那么，这个女人已经帮了她很大的忙，将来，还会帮她更大的忙，因为等于她赵娥分身有术了。她可以抽身办更多的事情。秦王的这个消息对她太好了，现在的要务是让秦王相信燕国太子丹身边的女人是真的赵娥。
大王是认为我这个公主是冒牌的？赵娥故意慢条斯理的反问一句。
我还没有下结论，所以，当我听报三王庙镇上有赵娥出现的时候，我很有兴趣想知道这个赵娥到底是谁？虽然你不带随从，已经最大限度的隐藏了身份，但是你不要忘了，三王庙镇是个什么地方。大秦的耳目到处都是。
大秦的耳目恐怕不是只有这儿才有吧？
哈哈，公主倒是个明白人，现在我要搞清楚一点，你和燕国太子丹身边的女人，哪个才是真正的赵娥？
依大王您看那？
我没有空和你捉迷藏！秦王露出了一丝不快。
秦王难道没有听说，当年的赵王妃怀孕生产，生下的是双生儿？
秦王一震：这个孤王倒是没有听说！
我是赵娥的妹妹，赵婵。
秦王半天没有说话，好一会，他才侧头对赵娥说：无论怎样的情况现在已经不重要了，重要的是你们俩长得一摸一样。我请你去一个地方。
你要我去哪里？赵娥有了几分紧张。
齐国。秦王他淡淡的说道。
齐国？你为什么要让我去齐国？
哈哈，公主你帮了我一个大忙呀！带上公主，我们去齐国。
大王，你绑架本公主，不怕我父王找你要人吗？
秦王回头看着赵娥：公主是赵王嫁去齐国做王妃的。现在我这样做，没有任何不妥呀，如果不是燕太子劫持你，你不是已经在齐国做王妃了吗？
赵娥闻言，确实感到无话可说：你为什幺这样做？
很简单，我知道你的用心，劫持事件发生后，你却选择了赶往燕国，目的何在？不就是为了挑起齐燕之争吗？燕国是我大秦的盟国。若果齐燕相争，秦国相助燕国，那么南边的楚国及东边的魏国也必会对秦窥视，如果不帮，不要说以燕国之力恐怕不是齐国的对手，天下诸侯可能也会讥笑秦国的袖手旁观。所以齐燕之争，赵国就是最大的受益者。置身事外，却揽尽好处，你说，我会让这样的事情发生吗？
想必秦王在燕国，一定痛责太子丹了吧？
那小子鼠目寸光，连个女人都不如，我倒是很佩服你。现在你们俩谁是公主我已经不关心了，只要你到了齐国，这场危机也就可以化解了。你父王把你嫁给齐王，也算是老谋深算那？连齐对付秦燕。老小子毒呀！公主你也不简单呀，你之所以还要望燕国赶，就是因为知道太子丹肯定会封锁消息，你此去是想揭盖子的吧？让他们捂不住这件事，你的目的才算达到。难道，你真的连青梅竹马的心上人也要害？那小子对你可是一往情深那？要不然，怎么会不顾一切，这么不计后果的事情也敢做？
赵娥深深叹了一口气：一切都是命中注定，谁叫我们生在王侯之家哪？
放心，我会安全把你送到齐国的。但我要提醒你一句，不要生事。
秦王转身要走，赵娥忙着问了一句：那个年轻人------？
你似乎很关心他？
他救过我！
秦王顿了下：我不会杀他的，让他和你一起去齐国吧。
一个人在屋里的时候，赵娥再次回想了整个的事情，秦王的用意他已经很清楚了，事实上，秦王也确实没有必要瞒她。现在她在考虑另外一个问题，秦王和天龙会的关系，天龙会和秦王已经结盟了吗？如果是这样，对于赵国来讲并不是一个好消息！还有，去齐国，对于她赵娥，其实也是一百个不愿意呀！或许，随着她到达齐国，天下又将恢复平静，赵国的机会又在平静中失去，赵国争霸的步伐又将被迫停止。赵娥她不甘心呀，秦王说太子丹鼠目寸光，连个女人也不如，但秦王不知道的是，这起劫持事件正式她赵娥利用了太子丹，正是自己和王兄一手策划的。为了国家，她赵娥真的是费劲了心思，还利用了人家对自己的情分，连青梅竹马也出卖了。
坐在马车里，赵娥为自己的功亏一篑枉然叹息。猛然间，她的脑海里浮现出了一个念头：逃，或者死！这两者都可以。但是----她望着秦王这一队护送人马，谈何容易呀。秦王真是高明呀，亲自送人到齐国的这一举动，对他来说何止一箭双雕简直就是一石三鸟。既替赵王找回公主，又帮齐王挽回面子，又替燕王补了漏洞，三方面都欠了秦王天大的情面。高人哪！
公主想什么那？山岭见她愁眉不展，有点担心。
你的伤怎样了？
上了药已经好多了，秦王真的要把我们送到齐国去？
赵娥点点头。
你不想去？
赵娥点点头。
我知道你要去的是燕国！哪里有爱你的人。
赵娥不置可否，她知道山岭有太多的不知道，又何必让他卷入太深那？但此时，赵娥却想告诉他一个消息：山岭，你要找的朋友在燕国！
玉青？山岭一阵兴奋。
是的。秦王亲口告诉我的。
那我们去燕国！
恐怕现在我们是身不由己了。
山岭眼珠子一转：我倒是有个办法，你看着路两边都是沟，沟下就是山涧。等会我先叫要解手，你也趁机提出来，解手总要到路边的草堆里，我来想办法对付守卫，你一听见我这边动手，你就从山涧里逃走，现在天快黑了，一定可以？
好。山岭的注意其实正和赵娥的意思，逃或者死，不就正是她要做的吗。
马车又走了一会，眼看天色渐暗，两边的沟溪是更深了，山岭就冲着旁边的守卫大喊：停停。我憋不住了。要解手。
哪能那么烦那？前面就是沟谷，我们统一在哪儿歇脚。
不行，憋了一天了，再说了，公主好像也憋不住了！
那我得报告秦王！
那守卫向前去请示秦王，赶车的卫士停下了马车，前面传来秦王和卫士对话的声音，山岭判断秦王肯定不会同意他们在这儿解手，但是，马车停下了，一个守卫走了，这是一个机会，他向公主挥了挥手，就和公主下了车，守卫一见他们下车，急了，过来吆喝：谁叫你们下来了。山岭迎着守卫上去：实在忍不住了。话音未落，迎着守卫就是一拳，守卫哼了一声弯下了腰，公主见状，纵身一跳，跳下了山涧。
这一切，发生的实在是太突然了，守卫们似乎来不及反映。趁着天色已黑，山岭一脚踢倒近身的另一个守卫，也一纵身，也顺着公主的方向跳下了山涧------