有些事情，一定要做了，身临其境的时候才会体会感受，山岭的这一跳，才叫真正的心惊肉跳，身体的瞬间下坠，耳边呼呼风啸，他的心中只剩下一个念头，完了完了，这是他给自己的定论，但此时，他已经毫无办法，只能紧闭双眼，听天由命。
在山岭失去知觉前，山岭至少还能听到自己巨大的落水声。
------------------再次醒来的时候，他已经躺在一张床上了，首先映入他眼帘的是一张老者的脸，虽然满脸白须，但却目光炯炯。
孩子，你醒了？老者的声音很慈爱。
这是哪里？山岭显然还很虚弱。
这是老夫的家。你先好好休息一下，回头我们再聊。玮儿，你给他喂点药。
山岭闻言，欠了欠身，想坐起来，但是被老者按住了：别动。你的刀伤还没有好哪！
一个少女端着一碗水，山岭略一打量了一下，二十左右的年纪，纤纤身材，肤色白皙。正打量间，女孩依然已经坐在他的床头，一把调羹，舀出药液，又放在嘴边微微一吹，缓缓送到山岭嘴边。
山岭一愣，眼前出现了一种幻觉，脑海中似乎存在这样的记忆，儿时，那是儿时的一个记忆，有次他生病，母亲就是这样，那个笑容，那份细贴，那份慈爱。和眼前的镜像何其的类似。他瞬的眼睛一热，滚下两行热泪。一下陷在对母亲的怀念中。
女孩倒是不知所措了：你哭了？
我想起了我妈妈！
等你伤好了，你就可以去见她了。女孩两眼汪汪，很单纯的看着他。分明觉得她的眼睛是那样的清澈，就宛如婴儿。
很小的时候，我父母就去世了！山岭幽幽道。
对不起。女孩眼睛垂下了：我和你一样，从小父母就去世了，我只有爷爷一个亲人。
女孩子一下陷在无限的悲痛里，眼泪啪啪的往下掉。
山岭想安慰她，可是无从说起，其实，有时候，让情绪尽情的发泄一下，又何尝不是一件好事那？因为有些痛，埋在心里，时时会被触动，是无法安慰的，那已经成为了这个人的一部分，永远也无法割舍，试问，谁又能割下对父母的思念哪，无论他对父母的记忆有多少。眼前的这个女孩，至少，让他有一种同命相怜的亲近感。
---------------在玮儿的照顾下，山岭几天后便可以下床了，老人家问了他怎么回事，他从被齐太子抓住到碰见赵娥及如何逃脱秦王的事情降了一遍。老者听了只是摇头，山岭也不知道老人家到底怎么回事！
养伤的日子里，山岭帮老人家劈劈柴，担担水，玮儿在他不能下床的时候，端茶送水，洗伤口，喂药，山岭从心里感激这个和自己非亲非故的小女孩为自己所做的一切。所以他一能够下地，他就陪着玮儿看看大山，给她讲故事。
山岭哥，你讲的这些故事好听极了，我从来没有听过。
山岭跟他讲的，都是他的世界，汽车，高楼，城市，甚至互联网。他讲这些，知道玮儿无法听懂，只不过是知己在找寻安慰安慰罢了，什么时候才可以回去？但不要说现在没有办法回去，就是有办法回去也不能，因为他还没有找到玉青。他不可以丢下玉青，他一定要把玉青带回去。
山岭哥，你以后能不能天天给我讲这些故事呀？
看着玮儿带有天真的纯洁，山岭不由感慨！这肯定是一个从小就在这山清水秀的地方，是个神仙的孩子吧，要不然，怎么就像个仙女，没有一丝杂质哪？
两人聊得很欢，什么时候，老者站在身后了都不知道。
玮儿看来和山岭很聊得来那！
爷爷！
女孩有点不好意思：我听山岭哥讲故事那，他讲的事情都很稀奇哪，我从来没有听过的。
哦，他给你讲什么那，爷爷也听听。
山岭哥给我讲了很多有趣的事，冰淇淋，高楼大厦，小汽车，飞机大炮，还有电脑游戏。好不好玩？
老者闻言，吃了一惊，他仔细看看山岭的眼神，半天才问了一句：这些，你是听谁讲的？
我以前生活的地方，就是这样，要不是一场雪崩。到现在我还没有弄明白我怎么啦，怎么会穿越到战国时代了。
穿越？老者的眼神满是凝重：你除了对玮儿讲这些，有没有对别的人讲过？
没有！山岭觉得老者的神情有点怪：怎么啦，老人家？
记住我的话，年轻人，对任何人也不要讲这些，否则你会万劫不复！
山岭大吃一惊：老人家，你可以对我说说吗？
老人长叹一声：看来这一切都是你的命啊！
玮儿也很好奇：爷爷，你知道山岭哥讲的这些？
老者仔细的望着山岭，站起身来：我也不知道，走了，回去，该吃饭了。
饭后，玮儿收拾桌椅，许是白天和山岭玩得累了，早早睡下，望着甜甜进入梦乡的玮儿，山岭有种亲切感，这些日子和玮儿相处，他确实已经深深喜欢上这个善良单纯，心理没有一点杂质的小女孩了。
我看得出，你很喜欢我这个孙女。
爷爷，玮儿她纯洁善良，又很单纯，确实很讨人喜欢。
如果有一天我不在了，你是否愿意照顾玮儿哪？
爷爷！山岭行头一震。
老者微微一笑：你刚才叫我什么？
爷爷！山岭又叫了一声。
哈哈。老者笑了：就冲你这一声爷爷，我想你会照顾玮儿的。但是，虽然老朽已经年近百岁，但你的这一声爷爷，老朽实在是不敢当呀！
爷爷何出此言哪？
白天玮儿在，有些话我不方便说，现在可以了，如果你白天说的那些话都是真的，那么，是我应该叫你爷爷了。
什么？山岭有点莫名其妙。
你相信世上真的有穿越这回事？
山岭语塞。
可是如果没有穿越，我想不明白眼前的一切。
我来给你讲个故事吧！老人看着山岭：也许听完了这个故事，你可能会明白点什么！
两百年前，人类社会是一个高度发达的社会，科技，文化，都到达了人类历史上从来没有的高度，。就有你说的冰淇淋，高楼大厦，小汽车，飞机大炮，还有电脑游戏，人们发明了很多东西，造福人类，衣食富足，过着天堂样的生活。但生活在那样一个幸福社会的人们，却丝毫不知道珍惜，除了对居住的地球疯狂的采掘，还研制了足以毁灭整个人类的武器。国与国之间剑拔弩张，都想称霸天下。两百年前的一天，人类历史上发生了几百年从未有过的自然灾害，大自然开始报复对他不友好的人类，到处都是地震，海啸，伴随着雪崩，世界天翻地覆。但是可悲的是，人们想到的不是携手应对自然灾害，却是彼此都认为是消灭对方，实现称霸的绝好时机，于是，战争爆发了，最后动用了人类自己研制的毁灭性的炸弹。顷刻间人类把自己建设了几千年的文明亲自毁掉了。
山岭听得目瞪口呆，他根本不用去思考老者的话，他的评价，因为他就是生活在那种社会里的人。问题是-------你是说，我根本就不是什么穿越到了这里，而是，我在雪地里被埋了两百年？
我想应该是这样！因为这次燕太子救赵娥公主的伏击，你被发现了。
那么，我怎么就感觉回到了战国那？
老人叹了一口气：人啊！当时的大爆炸，几乎毁了所有的一切，根本就再也没有城市，再也没有科技，只有偏僻山里的少数人幸存了下来，社会文明一下倒退了几千年，慢慢的，随着人类自身的繁衍，就有开始出现在争斗，开始形成部落，继而形成国家。如果从大爆炸开始算重新算这个世界的发展，两百年历史，但也是两百年战争史。
山岭似乎明白了。
所以，你叫我爷爷，其实是不是应该我来叫你爷爷才对那？老人笑笑：你已经两百多岁了。
这些日子的遭遇，山岭心中的困惑，此时随着老人的讲述，他明白了，他说能活着，或许是因为，他的导师研制的药物起了在作用，要不然，无法解释他在雪地里能够埋了两百年还可以醒来。
山岭哪，现在我要给你讲讲我这个老头子的故事。
山岭凝神望着老人。
我的祖上就是那次大爆炸的幸存者之一，我的太爷爷据说是一个小山沟里的一名教书先生，比起一般的山里人，他的学识算是好的了，关于他生活的那个年代，老人家写了一本书，代代传了下来。我知道那个时代的故事，也是从那本书上知道的，但是现在的这个时代，其实知道那个时代故事的人已经很少了。我还要告诉你，我们家是魏国的统治者。
山岭这回倒是更加惊讶了：你是魏国的国王？
老人脸上开始布满忧虑：魏国现在的国王是我的儿子，但是你知道吗？魏国其实在二十年前就已经亡了。
什么？山岭大吃一惊。
二十年前，赵国和楚国两面夹击进攻魏国，当时，我已经因为看破红尘隐居在此，战事异常惨烈，魏国的将士们血战不退，但王城还是被攻破了，当时国王战死，王后自刎殉国，太子被俘虏押往赵国关押，那时玮儿才不到一岁。王后的卫士拼命抱着她，化装成百姓才逃了出来。
啊，这样！山岭回头看了一眼熟睡的玮儿，竟然不想她还有这样的身世。
老人突然紧紧抓住山岭的手：山岭，老夫想拜托你一件事，你一定要答应我。
您说吧，只要我能做到，一定全力以赴。
老人两眼满含热泪：山岭，我已经感到祖宗的召唤，我本已看破一切，三十年前隐居，人世间所有丑恶的残杀争斗都已和我无关，今天老天让我碰上你，算是找到可以托付之人，我把玮儿托付给你了。你要答应我，一定要照顾好她。
嗯！山岭郑重的点点头。
我和你说的这一切都不要告诉玮儿，玮儿根本什么也不知道，让她这样保持着心灵的纯净吧，那些杀戮，仇恨，权势功名，都希望可以远离她。
过两天，你就带着玮儿离开这里，去韩国。
韩国？
是的，韩国的大将军魏明忠是魏国人，早年我曾对他有救命之恩，他定会收容你的，但切记，关于你的一切万万不可提起。从现在开始，你要忘记你是两百年前的人，你就是现在的人，对玮儿也不能说。还有玮儿的身世，你不能告诉她，不要让她有复国和复仇的念头。你记住了吗？
我记住了！
老人拿出一个包裹：这里有块玉佩，是当年魏明忠给我的，见到玉佩他自然会善待你，还有一本秘籍，是我几十年来练就的一种武功，这两天我会传授给你。还有一件事，燕国的宰相洪潭是老夫的好友，你如果要去燕国，有些事情可以找他帮忙。
山岭不得不惊讶老人的洞察力，老人一定知道，除了照顾玮儿，他还有一个一定要找到的人在燕国。
想到玉青，不知道为什么，他想起了赵娥。赵娥现在怎么样了哪？