山岭哥，我们是不是要去闯荡江湖了？玮儿对于她能走出大山充满的兴奋。
嗯，闯荡江湖也好，周游列国也好，反正前面的路不会平坦。我们凡事要小心，爷爷把你托付给了我，我不能让你有事。
玮儿听见山岭这么说，脸上洋溢着幸福的微笑，挽住了山岭的胳膊：山岭哥，你真好。玮儿一定会听你的话。乖乖的。
玮儿笑起来很美，因为未经世事，笑容里和她的眼睛一样没有任何杂质。山岭看着这个救过自己的女孩，突然感到自己肩上的担子很重。从来没有的重，以前，凡事有哥哥，他从来没有有过责任的感觉，而现在，这个女孩或许就是他的责任。他第一次感到责任的含义，至少，他不能让这个女孩子受到伤害。
玮儿，我答应你，我会用我的命来保护你。
我要你好好地，山岭哥，我会照顾自己。玮儿清澈的眼神告诉了山岭，她比别人想象中的要坚强。
去韩国前，我们要去一趟燕国，我要去找一个朋友。
什么样的朋友？
一个和你一样善良的人。
女孩子吗？
是的。
她漂亮吗？
山岭望着玮儿，眼里含了一点淡淡的忧伤。
傻瓜，是我未来的嫂子。
玮儿两眼有了光芒：那我能不能也叫她嫂子？
山岭笑了，伸手刮了一下玮儿的小鼻子：你呀！随便你。
走了几天，一路问来，两人到了燕国的边境了，令山岭百感的是，他又回到了这辈子第一次挨上一剑的地方：三王庙镇。他知道这个地方鱼龙混杂，还是武林天龙会的总部。各国的间谍，武林人士，流氓，商贩聚集。
找了一个小店，山岭想歇歇脚，而且他感到饿了，想必玮儿也一定饿了。
他们在靠窗的一个桌子上坐下来，点了些饭菜。
这位兄台，我可以坐在这儿吗？
才没吃几口，一个身影一闪，已经坐在他们的桌子上了，山岭一抬头，一个二十出头的小伙子，手拿一把剑，不请自坐。
山岭不想多生事，没有搭理他。倒是玮儿，见到有人坐，满脸微笑的道：不妨事，大哥请坐。
山岭看了玮儿一眼，微微摇摇头，他不能怪玮儿，单纯好客，觉得所有的人都是好人。
那人冲玮儿笑笑，看了一眼面无表情的山岭，竟自倒上一杯酒：这位兄台好像有点不欢迎人呀！倒是这位小妹妹，对人客气得很。
素不相识，我不知道兄台究竟有什么事？山岭还是很冷。
我自我介绍一下，我叫阿三，兄弟贵姓？
山岭还是不说话。
我叫玮儿，我哥山岭。玮儿见山岭不搭理阿三，就回答道。
山岭在桌子底下轻轻碰了一下玮儿的脚，然后笑了笑：阿三兄，不知道有何贵干那？
谈不上，一个人没有意思，所以想和兄台抽个热闹。
既然来了，就请便吧！
兄台和令妹这是要去哪里呀？
那阿三兄是要去哪里呀？
燕国。
燕国？玮儿一阵兴奋：我们也要去燕国。
哦？阿三也笑了：山岭兄莫非也是要去太子丹府上？
怎么？太子丹府有什么事吗？
山岭兄难道不知道，太子丹最近设了英雄台，广招天下英雄。
此时山岭注意到，阿三似乎也是一个心思比较单纯的人，只是，言谈之间，阿三的眼神总是飘向玮儿，山岭暗自一笑，这不过是个花心的主罢了。也难怪，玮儿天生丽质，又没有世俗人家女儿的那种矫情造作，国色天香中更是自然纯色。这样的女子，有谁不喜欢那？近日和玮儿相处，本来不是很觉得，但是，如今看到阿三看玮儿的眼色，突然之间，产生了一种醋意，那种自己的东西被偷窥和惦记的警惕。
山岭兄是不是也是去燕国付英雄会的？阿三问道。
真是！
那真好我们可以同行！阿三不等山岭说话，侧头和玮儿说道：玮儿姑娘觉得可好？
如此甚好！我们路上也可以做个伴。玮儿倒是答应的爽快。
那么山岭兄的意思哪？
既然我妹妹说了没有意见，我自然不会反对。
哈哈！阿三举杯爽声笑道：来，我们喝一杯。
看着阿三充满江湖豪气的样子，山岭明显感到，阿三绝对是个英雄快意之人。他的笑容中没有伪诈，虽然他对玮儿充满兴趣，但山岭好像对眼前这个为了美色而来刻意接近他们的年轻人没有讨厌之意。想想也是，自己何尝不是如此那，要不然，大学里面情医圣手的绰号是哪里来的那？为何要去笑阿三？
山岭举杯，和阿三一干而进。但同时，山岭看见，他们的桌子周围已经围上来几个人。他的笑容瞬间凝结了。
阿三感觉到山岭的神色，一回头，也看见了身后的几个人。
兄台，我们又见面了。其中一个大胡子说道。
山岭认出来了，那是武林盟主天龙会的帮主刘胡子。
真是不简单，能从秦王的手中逃脱。可是我就不明白了，为什么还要回来三王庙镇，你不知道，这是我的地盘吗？
天下之大，我想去哪里就去哪里。
好，既然来了，我作为地主，也该尽尽地主之谊，请吧！
我上次去做过一回客，似乎觉得并不好玩。
这个似乎由不得你吧！
阿三一直在听他们的对话，此时按剑说道：这位兄台，枉自搅了我们的兴致，这是要干什么哪？
不管你的事，最好别多管闲事。刘胡子冷冷道。
哦？我是这个酒桌上的人，怎么说不管我的事？阿三仗剑而起。
那就别怪我不客气了。
刘胡子一挥手，几个人挥剑而上。
兄台保护好玮儿。阿三话音落处，已经拔剑在手，山岭看他出剑的速度极快，只是眨眼间，便听得一声惨叫。一名天龙会的杀手已经倒地。山岭不再犹豫，拉着玮儿的手，抬脚猛踹近身的一名杀手，只听得砰一声巨响，那人竟已被踢出门外几丈远。山岭没有想到爷爷传给他的武功竟然如此深厚。
冲出屋子，外面还有杀手埋伏，山岭知道光逃跑是摆脱不掉这些人的，况且还有玮儿需要保护，于是见人不再纠缠，一上去便是杀着，拳脚挥舞处，已经有多人倒地。山岭也顾不得许多，拉着玮儿奔出几里地。看着已经无人追来，方才歇下脚来。
那个阿三，不知道怎么样了？玮儿还在担心阿三。
山岭看了一眼玮儿，假装很生气的说道：你好像很喜欢这个阿三？
哪有？玮儿涨红了脸，急忙分辨：没有，真的没有，我只是比较担心他，毕竟，他是局外人，为了帮我们才搅合进来的。
可我看得出，这个阿三很喜欢你哦！
你别乱说。玮儿的脸更红了：再说我可要生气了。
玮儿一扭头，走开了。
山岭看了看四周，这儿好像是一片林子，看看来时的路，好像一切恢复了平静，远处，一个人朝这边飞奔而来。
不用说，那是阿三。
山岭足以相信，这个阿三，是个顶尖高手。能从天龙会的众多高手中全身而退，那么，他就一定是个高手中的高手。
阿三一眨眼就来到他们面前。
怎样？你还好吧？山岭问道。
没事，这些喽啰还不嫩把我怎么样？玮儿哪？
被我说了两句，在那边那！我们不宜在此久留，还是赶紧走吧。
不急！阿三道：真好相反，这是一片密林，出了林子，翻过对面的山谷，就是燕国了。但是，我怕这时候，山谷里早就已经埋伏了天龙会的人了，反而这林子里是最安全的。
山岭点点头：阿三兄，你本可以置身事外的。为什么要搅进来？
我不是为了你，为了你妹妹。
你倒是很坦率。山岭很喜欢阿三的性格。
我阿三做事从来不遮遮掩掩，爱憎分明，我对你没有兴趣，但喜欢玮儿，刚才在酒店里，我一眼看到她，不知道为什么我就喜欢了。
山岭回避了他的话题，转而问道：阿三兄，你为何去燕国参加英雄会，想干一番事业？
咳！阿三叹了一口气：不瞒兄台，我是楚国人，我爹去世的早，从小wishing跟着师傅过得，师傅待我恩重如山，老人家去年也去世了，临走嘱咐我，去燕国找我师叔，我因为老娘一个人，我实在放心不下，所以一直没有去，只是想先打听师叔的下落，前不久才打听到师叔在太子丹门下的消息，所以才去投奔，老娘身体不好，我本来是想到那边找到师叔安定下来，再回去接老娘的，不想在三王庙镇上碰到你们兄妹。
原来这样！
天龙会的人为什么要追杀兄台哪？
山岭摇摇头，没有吭声，他不知道要不要对阿三说，也不知道怎么说。
兄台既然不便说明，我也不多问了，总之，我既然插手了，不会半途而废，一定和山岭兄共进退。
谢了，只是，天龙会势力庞大，你不怕？
刘大胡子号称武林盟主，其实武林正道人士谁会承认他那，他只不过借了秦王的的势力在这儿狗仗人势罢了。
刘大胡子是赵国人，为何要投靠秦王？
因为只有秦王肯扶植他成为武林盟主，前任天龙会帮主就是因为不肯依附秦王，才会被暗害，其实各国早已有共识，任何一国官府不得和武林结盟，而武林人士也有共识，武林不参与六国之间的争斗。秦王这样做，自己背信于六国不说，也把天龙会置身于刀口之上。刘大胡子无异于自绝武林。
利欲熏心，必然头脑发热，铸成大错呀。
六国争霸，又有哪个国家不是虎视眈眈于天下哪？我们做百姓的，只管自己能够有碗饭吃就可以了。
阿三回来了！玮儿不知什么时候回来了，她没有多看阿三一眼，坐到了山岭的身边。摆弄手上不知哪里采来的花朵。
我去附近看看地形，顺便看看有没有野果子，我们要在这个林子里呆上几天了。阿三看到玮儿这个表情，又听到方才山岭说他好像说过玮儿几句，便当是他们兄妹要有什么话说，走开了。
山岭一勾手，搂住玮儿的肩：怎么？生气了？
玮儿把头靠在山岭肩上：那天我在湖边洗衣，看见了飘在湖中的你，当时你昏迷不醒，我把你拉上岸来。我力气小，从湖边到屋里那么点距离，我摔了三次，但不知道怎么回事，我竟然把你背回去了，你昏睡了好几天，后来，你陪我玩，你给我讲故事，摘花给我，你知道吗，那几天，是我有生以来最开心的日子。到爷爷把我托付给你，我早已把你当成我唯一的亲人了。这辈子玮儿不会喜欢别的人，就喜欢山岭哥你一个人。
山岭一阵内疚，他知道对于这样的女孩，哪怕是什么小小的玩笑也是不能随便开的。
玮儿，这一路到燕国，危险重重，阿三不是什么坏人，但是为了不多生事端，我们就说是亲兄妹，不要和阿三说别的，明白了吗？
玮儿点点头：我知道了，哥。
阿三去看地形，采回来一些果子，先把好的给了一些玮儿，然后和山岭分了其余的，山岭看到阿三对玮儿的无微不至，心里不知道是喜是忧！
天色近晚，夜幕开始降临，山岭看到阿三的神色有点不安，他也隐隐感觉到一丝担忧，担忧什么，他也说不清楚。
山岭兄，我担心天龙会的人不会善罢甘休，我担心他们会进林子袭击我们，待会我们两人轮流睡觉，一旦找到攻击，你保护玮儿，我来断后，但是切记，我们只在林子里和他们周旋，千万不能出林子，否则必遭埋伏。
我知道了。谢谢你，阿三。
这一句谢谢，山岭是发至内心的。他已经基本上相信了这个小伙子。
半夜时分，就在山岭值日的时候，果然，林子里，出现了声响，山岭推醒阿三和玮儿，躲了起来，玮儿紧紧拉着山岭的手，整个身子几乎紧紧贴着山岭，山岭知道她很紧张，阿三似乎也感觉到了玮儿的紧张，便轻声说道：别怕，玮儿，有我和你哥在，不会让你有事的。
脚步声渐进，夜色下山岭看到大约有七八个拿着刀的人，慢慢寻过来，明显的，他们也是万般小心。
玮儿在山岭身边，也看见了这些人，她觉得自己整个身子无法控制的瑟瑟发抖，脚步想移动，不想一滑，就要摔倒，山岭忙一把抱住了她。
这一瞬间，寂静的山林里已经发出了声响，虽然很轻，但是，对于那些武功高强的人来说，已是暴露无疑。
兄台快走。阿三话音刚落，只听得“梭梭”几声，阿三叫声不好，急忙推了一把在一旁呆若木鸡的玮儿。
几把飞镖从耳边飞过，山岭听得阿三轻轻哼了一声。回头看时，阿三肩上中了一把飞镖，他急忙一把按下阿三，顺着斜坡往下滑。
三人刚滑到下面，追赶声紧接而来。
去对面的林子。阿三轻声说道。山岭拉着玮儿，跑向对面的林子，对面有一片更密的树林，阿三说的就是那片林子，但是他自己并没有朝那片林子走，而是放重脚步跑向了相反方向的树林。
脚步声追向了阿三的方向，山岭明白了阿三是为了引开那些杀手才这样做的。他有点感动。
对面的林子里传来打斗声，山岭不担心阿三的武功，但是，不知道他刚才中的那一镖重不重。想去帮他，但是是在放心不下玮儿。再说了，冒然过去，不是真好违背了阿三的好意。
他带着玮儿钻进树林的深处------