什么样的等待最让人揪心哪？那就是未知的等待。等到一种未知是茫然的，无助的。也是紧张和不安的。
山岭就是在这样的等待。他不敢冒险出密林，所以他只能等待，等待阿三可以来找他们，一方面他必须要出去，另一方面，他确实希望阿三不要有事。因为他已经认定，这个小伙子是讲义气的。虽然是因为喜欢玮儿，但要不是骨子里的性格，他也不会这样做。
玮儿倒是无忧无虑，在树林里到处找着她喜欢的花，山岭不想和她说的太多，以免让她担心，即使有什么不测，也应该让她高高兴兴无忧无虑，所有的一切应该有自己承担。
第二天的傍晚，山岭终于等到了阿三，还是玮儿在才华的时候，看见了阿三的行踪。
还好，阿三的伤势不重，飞镖没有刺入他的肩头，只不过是擦肩而过，刺破了一点皮，真是万幸，但是玮儿却依然内疚，泪眼汪汪的。毕竟，阿三是为了救他受的伤。
小事，你就别难过了。也许这样单纯善良的女孩，阿三也是第一次碰到吧，而碰到这样的女孩，相信所有的人都心甘情愿为她会做任何事情。至少，阿三心里就是这样想的。
我们什么时候可以出去。
我想我们还要再等等。至少要过一两天吧，这样，外面的埋伏会撤，至少也会松懈很多，这样我们的机会会大大增加。
好吧，只是要挨几天饿了，我倒没有什么，玮儿可就要遭罪了。
没事的，林子里野果子多，我从小家里就穷，经常在山上摘野果。放心吧，山岭兄，饿不了她的。
就这样，他们在山上的林子里呆了两天，第三天傍晚，阿三查看地形回来说了一个情况，山谷里的杀手似乎撤了。于是决定向燕国出发。
翻山对于阿三是小事一桩，山岭从小在城市中长大，还是有点不习惯，至于玮儿，就有点吃力了，阿三打头，玮儿在中间，山岭断后，玮儿由阿三拉着，山岭护着。总算翻过了前面的那座山。
看！那儿就是燕国了。
站在山头，他们望着燕国，但是却怎么也轻松不起来，因为，阿三和山岭都知道，以后不知道还有什么事情在等着他们。
阿三兄，大恩不言谢！我们就此别过。山岭要和阿三告别。阿三倒是急了：怎么，山岭兄是嫌我阿三多事了还是累赘了？
千万不要误会，我是不想在拖累阿三兄了。这件事本来和你无关，你没有必要为了我们冒险的。
这就见外了，难得我与山岭兄这么有缘，你要是不嫌弃，我们还是结伴同行，这样有什么事情我们好有个照应。
山岭其实心里也不想拒绝，他身不由己的置身于现在的这个世界，对于这个世界的了解，最多是个三岁小孩，太需要阿三这样的朋友了。老天让他遇上阿三，也许就是冥冥中给的礼物。为什么要违背天意哪？
阿三，既然这样，我必须要和你讲一件事情。
山岭把燕太子劫持赵国公主以及后来的事情降了一遍，但是却隐瞒了玮儿的那一段。
原来这样。阿三似乎明白了：放心吧，我会和你共进退的。
阿三兄既然这样豪气，以后我们就是兄弟了。
大哥！阿三冲山岭一抱拳，山岭当然不让的揽过阿三，两人拥抱在一起。
从此以后，我们就是生死弟兄了！阿三满脸兴奋。
对，有难同当，有福同享。山岭也很高兴。
玮儿更是俏皮得像个三岁孩子：太好了，我又多了一个哥哥了。
三人走下山头，便是燕国境内，阿三要去参加英雄会找他的师叔，山岭哪？既然太子丹要开英雄会，是他劫持了公主，那么，玉青肯定是在太子府，秦王那天的话也证实了这一点，所以，他们的目标是一致的。
到了燕国，那么，天龙会的威胁已经小很多了，再说了，天龙会似乎并不能判定山岭的目标是燕国。即使判定他要来燕国，也不会大张旗鼓的派来杀手，而且山岭基本上断定，天龙会的人真正的目的并不是要杀他，而是抓他，抓他的目的自然是赵娥。既然这样，他们肯定也没有找到赵娥，那么赵娥那天跳下山涧后——-山岭不敢多想，他很担心赵娥会出什么事，但眼下，想明白这些，他已经定心不少。
山岭决定找一家店歇脚，这几天钻在林子里，身上都快臭了，他和阿三倒是还好，可是玮儿不行，她是那么爱漂亮的一个人。
几天的疲累，在旅店里总算得到了休整。阿三出去打探，带回来的消息还算好，太子丹的英雄会后天召开，阿三的师叔也有了下落，确实在太子丹府上。但是，阿三没有打探到玉青的下落。太子府对此封锁的很严。这也在山岭的意料之中，毕竟，太子丹劫持了齐国的王妃，不可能让消息走漏。那么只有进入太子府，才能找到机会救出玉青。
他决定和阿三一起，去赴太子丹的英雄会。
英雄会！那一定是一场龙争虎斗的盛会，天下英雄聚集，各国间谍猖獗，政要活动频繁的一场大戏。这场戏，燕太子丹将要如何唱哪？他又为什么要搭台唱这么一台戏哪？
太子府第坐落在王城东城，这一天，山岭和阿三玮儿一早先在太子府对面的一个小茶铺坐下来。
大哥，我们为什么不进去？
先看看动静，阿三，你比较熟悉江湖，待会看清楚这次英雄会都来了哪些英雄好汉？
好的。
三个人一边喝茶，一边观察着络绎不绝进入太子府的人。
少林的掌门净空大师；武当的掌门张毅人，崆峒派，峨眉派，华山派---阿三轻轻报着来人的名字，就在听阿三报名字的档口，山岭看见了一个熟悉的影子，一身黑衣，一脸络腮胡子。
刘大胡子！山岭几乎叫出口：他也来了？其实山岭知道刘大胡子来并不奇怪，毕竟人家也挂着武林盟主的牌子。
进去！山岭朝阿三是个脸色，三人起身往太子府走。
进了府第，英雄会得擂台是设在校场的，山岭抬头看了看整个府第的地形，厢房和校场毕竟离有一段距离。
校场上已经人声鼎沸，各路英雄济济一堂，好生热闹。
这里好热闹啊，哥！玮儿很稀奇。
玮儿，待会，千万不要离开哥哥，这里很复杂，我怕找不到你。山岭叮嘱玮儿。
那哥哥要找的人在不知那？
山岭不知道怎样回答玮儿的问题，不置口否：先坐下来再说。
山岭话音刚落，只见中央擂台上站上了一位少年，很有威严和气派，山岭猜想那是不是太子丹哪？
各路英雄。校场内响起了那位少年的喊话：各位，感谢大家光临本太子的英雄会，本次英雄会为时三天，旨在招募愿意为本太子效力的各位英雄，无论出身如何，哪国人士，只要有真才实学，本太子一定重用。另外，英雄会后，本太子府为所有光临的英雄开宴三天，上台竞技者无论输赢一律赠银百两。
台下一阵喝彩，大家纷纷为太子丹叫好。山岭暗自思量：这个太子丹出手果然不凡，这场英雄大会开下来，花费定然不少。先看看再说。
太子丹讲完开场，太子府的武师上场宣布选聘规则。武师一上场，阿三两眼一放光，情不自禁叫了出来：师叔！
那是你师叔？
是呀！没有想到他竟然是这次英雄会的裁判。
第一天的比武，少林武当等都没有上场，天龙会的人占得不少光彩，第一天结束，阿三的师叔依言赠了很多银两给上台的英雄们。
阿三奇怪少林武当怎么都不出手，难道他们是来观赛的吗？当晚，太子府设宴招待各路好汉，武当掌门张毅人站起来：各位英雄，今天太子丹广发英雄帖，贫道有幸赴此盛会，结识各位英雄，是在三生有幸，我武当此来，并非为了贪图荣华，也并非为了博取虚名，今日少林的净空大师，峨眉的万方师太，各门各派都有人在，贫道只想在这里，请各位武林同道做一个见证。
大家被张道长的惊了，不知道张道长此番话里真正的玄机。
张毅人慢慢走到了刘大胡子的身边：贫道有一事想请教刘帮主，不知刘帮主肯否赐教？
刘大胡子见张真人向他发问，神色有点慌乱，但只是不易察觉的一瞬间，他抱拳想张真人道：不知真人有何见教？
贫道的弟子包亮你可认识？
刘大胡子闻言，半天没有吭声。
怎么回事？山岭问阿三。
张真人是武当掌门，执掌武当已有30余年，是当今一代武林宗师，他有三个徒弟，包亮是他的三徒弟。
只听得刘大胡子道：包大侠是真人高徒，武林中谁不知道他的大名，本帮主虽然见识浅陋，但是，也不会没有闻听包大侠的大名。
好，贫道再问你，你们可相识？
自然相识，但不曾深交！不知真人何以问起此事。
你很快就会明白的。真人一回头：让包亮上来。
不一会，上来一个武当的道士，山岭思量那肯定是包亮。只听得张真人道：包亮，你可认识这位英雄？
包亮半天没有发声。
为师再问你话哪？回答。张真人语气变得严厉。
认识，天龙会刘掌门。当今武林盟主！
武林盟主？张真人冷笑冷笑两声：这个武林盟主是哪里的武林呀，天下武林还是三王庙镇的武林呀？我这个堂堂武当的掌门怎么不清楚呀？张真人回头问净空道：净空大师可是知晓？
净空起身，双手合十：老衲愚钝，实在是不知道呀？
万方师太那？真人又问万方万方起身道：贫尼也不知此事，天下武林没有盟主，不结盟是武林规矩，贫尼从未听说，武林盟主，即使要推举，想必不会轮到他不伦不类的天龙会吧？
几大门派掌门的几番问答，着实让刘胡子满头是汗，半天说不出话来。气急之下，突然冒出一句话：这个武林盟主是秦王殿下所封，话刚一落，突然感觉不妥，但收回已经晚了。此话一处，当下众人哗然。
真人继而对大家说道：贫道借太子的英雄大会，只想声明一点，我武当从来没有承认过刘帮主的武林盟主地位，还有一件事，今天，我要当着武林同道的面，清理一下我武当的门户。劣徒包亮，勾结天龙会，教唆本门弟子投靠秦王，继而又残害同门弟子，实是不容宽恕。今天贫道要将他逐出武当，而他的一身功夫都是武当所传，贫道今日也收回了。
真人话音落处，只见长袖一挥，出手向包亮点去，包亮根本来不及反应，脖子腰上一酸，软倒在地，真人继而说道：此徒今后所做所为，概予本门无关。请各武林同道见证，我们走。
真人走到刘胡子身边时，作揖道：贫道奉劝你一句，武林人士不结盟，不要犯了众怒，天下纷争，施主怎么就认定秦王就一定称霸哪？
刘胡子只听得阵阵冷汗，听得真人率武当众人离去，还是愣在那里。
少林净空见真人离去，也起身道：少林此番前来，本是应张真人之邀前来为他做个见证，今日既然事情已经完成，我们也当告辞了。
少林既走，峨眉等派也跟着离开。现场只剩下天龙会和一众无门无派的江湖人士。。
这一出，不光看得山岭目瞪口呆，太子丹也一时愣在那里，半天才回过神来。英雄会，三天，第一天便成了这种局面，叫太子丹怎能甘心。但是场面还得撑下去：各位英雄，今日大家开怀畅饮，明日继续选拔。
明日，山岭暗自思量：明日，明日一定要想法子探得玉青的下落。