当晚，山岭在太子府里转了一下，发现四处戒备的很严，他试着想随便进到某个屋子，都是被卫士们挡住，况且，他根本不熟悉太子府的地形，也无从知道玉青到底住在哪个房间。乱转悠肯定是找不到玉青的。得想个别的法子。
阿三觉得山岭这样无的放矢的找肯定也不是办法，于是提议先去找他师叔。山岭一想也对，说不定可以从他师叔那儿打探出些什么。
于是来两人去找他的师叔。
师叔看到阿三也是吃惊不小。
三儿，你是如何到得太子府？
我来是参加英雄会的。阿三道：这是我的义兄山岭。
山岭和师叔见过礼。
乱弹琴！师叔显得很生气：你来凑什么热闹？不在家好好照顾娘和你师父！
师叔，我师父前一阵子去世了！阿三悠悠道。
什么，你师父去世了？师叔很意外：是不是你师父叫你来找我的？
是的，师父临终，吩咐弟子来找师叔。我先过来，找到师叔后接我娘再过来。
师叔深深叹了口气：可伶的孩子，不瞒你说，燕国要打仗了！
打仗？阿三和山岭吃了一惊。
本来你来投奔师叔，师叔收留你是没话说的，可是如今，我收留你就是害了你。已有探马报来，齐国要发兵攻燕了！
为什么？
太子劫了齐王妃，本来这件事只要太子丹死不认账，是没有证据的。但是很奇怪的是，前两天，齐王妃突然在马王镇出现，你说，王妃明明好好在太子府，怎么会在马王镇出现，太子怀疑这是一个阴谋。
听师叔说到这，阿三也是云里雾里，山岭倒是似乎有点明白了，至少这个消息让山岭知道了赵娥的消息，她还活着，并且在燕国出现。但是，有些事情他还不能说。
师叔！山岭道：不管是不是阴谋，燕国准备怎样迎战哪？
燕王派人去了秦国求救，太子丹在这儿操持英雄会。
这英雄会和齐燕两国的战争有什么关系？
秦王近年来拉拢一帮武林人士，暗中替秦国做事，但是，武林中也有很多门派很不满天龙会的所作所为，本来这次的英雄会，就是要借武林各大门派铲除天龙会的。
铲除天龙会？山岭大为不解：天龙会是秦王的爪牙，秦国和燕国是盟国，太子丹为什么要铲除天龙会。这样对燕国有什么好处？
这位小兄弟有所不知！秦王结盟燕国，只不过也是彼此利用，秦国之所以不愿齐国攻燕，是因为燕国是秦国東进的要塞，一旦燕国被齐国攻破，秦国就会直接受制于强大的齐国。秦国和燕国结盟，但是，秦王并不放心燕国，天龙会就是秦王的走狗，盘踞三王庙镇，一来监视燕国的一举一动报告秦王，二来天龙会的爪牙遍布燕国，发展势力，以便将来配合秦王攻取燕国。
秦王会攻取燕国？
现在当然不会，但以后就难说了。与其被他国谋取，还不如秦王自己取之。秦王之心，早就路人皆知了。
我明白了。山岭道：太子丹早就想剿除天龙会以绝后患，但是不便自己动手，所以太子丹想趁着英雄会的档口，希望武林的事武林来解决。但是明显的，张道长的解决方式明显让太子丹失望了。
小兄弟很是聪明，但是太子不光只有这一套方案，还有备用方案。那就是明天后天的比武，派上燕国的大内高手，充当武林人士，在擂台上痛下杀手，一个也不放过。
山岭听得一身冷汗，明后天的比赛，难保阿三和自己不会上台，这样的话，岂不是稀里糊涂的置自己于万劫不复之地。
好险，明天我还想上台比赛那！阿三道。
所以，听说你来参加英雄会，我才吃惊呀！
师叔，山岭道：这个办法虽然不错，但是有风险，一是比武场上，你怎么能够断定太子丹的人就一定能够杀得了天龙会的人，天龙会也是高手如云，第二，即使杀得了，那么，在太子丹的府第，天龙会的人暗算了，太子丹能够完全脱得了干系？秦王以后还会找到借口来对付燕国。我有一个更好的办法可以解决天龙会。又不会牵涉到太子丹。
你倒说说看。师叔对山岭的话饶有兴趣。
英雄会明后天照常，太子该给的封赏照样，而却还要比原来的更加大方，让天龙会的人高兴。满载而归。会后，天龙会势必要回到三王庙镇，太子就在国境的那片密林中埋伏，这样，天龙会的人万万不会想到太子丹会算计他们，因为大家都认为是盟友，即使有些什么差池，公共地方，和燕国一点关系也没有，而且，伏兵并不需要杀光全部的天龙会的人，重要的是刘大胡子。如果得手，就可以整顿天龙会，让这个帮会为太子所用。这样岂不是一箭双雕。
妙啊！师叔不由为山岭的计谋拍掌叫好：我马上向太子汇报。
师叔！山岭道：你能否向太子引荐我们？
当然！我的师侄，都是一家人。
师叔去向太子汇报当口，山岭向阿三道：我们就在刘大胡子想要伏击我们的那个山谷等他们，那个山谷是不是他们回三王庙镇的路。
是的！阿三问道：你为什么要帮我师叔？
山岭锤了阿三一拳：傻小子，你师叔不就是我师叔吗？再说了，我只有帮太子丹这个忙，才会有机会见到我要找的人。
阿三笑了。
师叔去见太子丹，带回了好消息，太子丹很赞赏山岭的计划，想要马上见到他们。
临去见太子丹，山岭对师叔说：以后在太子丹跟前，我和阿三都是你的师侄，记住了，我是师兄，阿三是师弟，这样，可以免去不少麻烦。
那自然是好的。师叔倒也十分乐意。
太子丹，山岭倒是十分有兴趣，对于这个为了红颜可以不计后果的人，这样的人，到底是怎样的哪？昨天在校场，由于离得远，山岭并没有看清太子丹的脸，这时倒是近在眼前了。一张年轻秀气的脸，有点白，眼睛很小，但倒也有神。
两位英雄！太子向他们抱拳问候。既然是吴教头的师侄，我们就是一家人。
太子倒也爽快。
太子客气了！我们的师傅前些日子过世了，我们也只好来投奔我们的师叔。既然师叔在太子这儿效力，以后，我们也就跟着师叔为太子效力了。
好好好。太子显然很高兴。刚才就听吴师傅讲了你的计划，本太子觉得这是一个万全之策，只是有些事情，还是想请两位英雄帮忙！
山岭似乎早已知道太子要说什么。但是，他没有说话，因为他觉得，太子说出来比自己说要有利。
这个计划是很好，但是，如果是本太子的人去做这件事情，必然还有一定风险，万一有什么差池，本太子就脱不了干系。所以，本太子想请两位英雄出手，事成之后，本太子必然重重有赏。
太子不是只想让我师兄弟两人去做此事吧。
这个倒不会，人吴师傅可以帮你安排，都是一些可靠的江湖朋友，他们都是吴师傅的朋友，并不为本太子做事情，所以，这件事情，不管成功与否，都与本太子无关。
这个自然，那只是一场江湖恩怨。
吴师傅去吗？
为了避嫌，吴师傅也不去！
明白了。山岭道：我听说齐国要攻打燕国，太子有何良策。
齐国要攻燕，没有赵国的帮忙，风险极大，他们不会这样冒险。再说了，秦国应该不会坐视不管。
倘若赵国按兵不动，秦国未必会出兵帮助燕国。
太子丹眼睛一亮，诧异的盯了山岭一眼：英雄看的很透彻呀，有眼光。
太子是不是认为，齐国出兵只是要摆样子让天下人看看的。
太子丹更加诧异的看着山岭，他诧异于这个年轻人对事情的洞察真是入木三分。
本太子的确是这样认为的。
那要是齐国不是摆样子，假戏真做了，燕国岂不是大祸临头？
齐国强于燕，但也不是一边倒的优势，真正死磕也不会占得大便宜。两败俱伤而让秦赵坐收渔利的事情，齐王是不会做的。
这就是太子敢于劫持齐王妃的原因？
太子丹大吃一惊：你怎么会知道此事？
山岭顿了顿，说出了一句更加令太子丹大惊失色的话：你太子府里的赵娥，不是真正的赵国公主赵娥。
怎么可能？太子简直不相信。但是一转念，似乎在思考什么：公主，确实有点怪怪的。本来以为她受了惊吓，但是不至于错乱如此。
她是我的一个朋友，被太子误认为赵娥救了回来，请太子一定要相信我的话，如果你相信我的话，我可以向太子保证，齐燕两国的战事可免。
太子丹陷入了沉思。想到被她劫回来的赵娥的种种反常，他对山岭的话不免有些相信。
太子若还不信，请王妃出来一见便知分晓。
太子丹好像醒过来了，忙吩咐人去请公主。
山岭一阵激动，心想：玉青，我终于找到你了。