过了两百年！其实在这个世上，山岭最亲的人莫过于玉青了，除了他，有谁能够知道他们所处的那个世界到底是什么样的。或许，玉青现在也还不知道发生了什么？她是不是也和自己一样，认为是知己穿越了那？
帷帐后面款款走出一个女子，低垂双目，当她来到客厅，抬头注视众人，落在山岭身上时，她的眼神凝滞了。长大嘴，半天没有说话。
玉青，是你吗？我是山岭。
山岭？对面的女子回过神来：山岭。她叫了一声，随即嚎啕大哭起来：山岭，真的是你吗？
她向山岭扑过来，扑在他的怀里，紧紧抱住他，紧紧的。
山岭抱住玉青，百感交集。
太子丹看到这个场面，已然相信了山岭的话。
世上竟然有如此相像的两个人。他难以置信。
山岭替玉青擦掉眼泪，玉青还是一脸满然：山岭，这到底是怎么回事？
玉青，一言难尽，我现在有几句话要和太子殿下说。
山岭转头对太子道：太子殿下，你现在相信我说的话了吧，真正的赵娥可能就在马王镇。你可以派人去找！
我相信，只有相信，才能解释一切，为什么公主似乎一切都不记得，为什么她那么惊恐到近乎失常，为什么她一直否认自己就是赵娥。
既然如此，我替太子完成这次行动以后，太子要允许我把我的朋友带走！
这个自然，本太子向你保证。一切还等英雄回来再行定夺。
那么，太子能够容我和玉青单独说几句话。
请便。
太子和师叔走出了客厅，山岭对阿三说：阿三，你先回去，玮儿一个人我不放心，我和我的朋友有些事情要说。
阿三点头回去了。屋里只剩下山岭和玉青。
山岭，这到底是真么回事？
山岭一笑：你是不是也认为我们穿越了？
有又开始调皮，快说，到底真么回事？
于是，山岭把自己醒来以后的所有事情和玉青说了一遍。
玉青听了半天没有说话。
怎么啦？玉青。
难以置信，又不得不信。真的穿越了倒还可以回去，但现在这个情况，我们还能回到哪里去哪？七国纷争，所有人都有一个祖国，有个家，我们的祖国在哪里，家在哪里？
玉青的伤怀，真是这么些日子，山岭同样无奈的问题。他们注定要在这个世界生存下去，但是，哪里才是他们的安身之地。
玉青，我想过了，既然事情已经这样了，我们随遇而安吧。按照目前的状况，下一步，我打算去一趟韩国。
送玮儿到韩国，然后拿？去哪里安身？
山岭也不知道：玉青，我问你，太子对你怎样？
极好！无微不至。但如今知道真相，我不知道会怎样？
应该不会差得很多。其实，燕国倒是目前一个不错的栖身之地。
你们刚才谈起什么任务，有事怎么回事？
于是，山岭又把伏击天龙会的事情说了一遍。
会不会很危险？
不会有事的，你放心吧！玉青，我还要拜托你一件事，就是玮儿。
玮儿怎么啦？
出了你我，没有人知道玮儿的身世，你要保密，另外，我去办事的这几天，你要帮我照顾好她！
放心吧，和我一起呆在太子府里很安全的。
那我就放心了。
你和我去一趟我们那儿，我把玮儿介绍给你，然后，让她和你一起住。
玮儿没有想到顷刻之间多了一位姐姐，阿三告诉她的时候，兴奋得手舞足蹈，我有姐姐了！
看着玮儿的高兴劲，阿三也被感染了，为什么这个小女孩那么的无忧无虑，天真烂漫哪。她似乎根本就不知道这个世界上有太多的凄惨痛苦仇恨无奈。她的世界没有忧愁。这样也好，阿三在心里说，一定要让她永远这样无忧无虑。
玉青看到玮儿时，也是一下喜欢上了这个小女孩，想到以后在这个世界上除了山岭，再无一个朋友。不免对玮儿多出了几分怜爱。当玮儿甜甜的叫她姐姐时，便把玮儿紧紧搂在怀里，再也不肯松手。泪水顷刻间滚滚而下。
姐姐怎么啦？
姐姐高兴。姐姐今天找到了你哥哥。又有了你这么可爱的妹妹，姐高兴！
玉青姐，那我那？阿三此时更像个大男孩。
玉青一把搂过阿三：阿三也肯认我这个姐姐吗？
那自然了。我还以为玉青姐嫌弃我，不肯认我这个弟弟哪？
阿三和玮儿一下让玉青从痛苦失落中解脱了不少，山岭说得对，随遇而安，自己何尝是这个世界上最孤苦无依的人，阿三和玮儿的身世，何尝不是孤苦无依，但是，他们能够坚强的活着。自己为什么不可以拿？
山岭安排好玮儿，他觉得心理宽慰不少。师叔和太子丹也开始联系江湖人士，第二天晚上就出发去山谷埋伏。
我会帮你照顾两个妹妹。你放心吧，太子丹对山岭承诺。
这次行动回来后我会和您再商量赵娥和齐国攻燕的事情。
那祝英雄马到成功。本太子等你回来。
阿三对行动有点担心，虽然师叔临行吩咐所有人听山岭的，但是心理还是七上八下的，这些人到时候真的可以无条件的服从山岭大哥的指挥吗？
放心吧！这些都是可靠的人。山岭心里清楚，这么重大的事情，虽然太子丹没有亲自来，但是既然志在必得，所选之人必定不差。
这次伏击，主要用弓箭，山岭和江湖人士带队的孙健康计划好了，可能基本不用近身相博，三十名弓箭手，一半的人到时候对准刘大胡子，其余的对准随从，只要射死刘胡子，大功便告成。如果第一轮射不死刘胡子，那么，再出击，务必杀了刘胡子。
埋伏了一天一夜，第三天的午后十分，探马来报，天龙会的人进入了山谷。山岭看见天龙会一行有十几个人，众人隐藏好身形，静等着猎物进入伏击圈。
来人渐近，待到谷中央，山岭搭手一挥，三十名弓箭手弓箭齐发，只听得几声惨叫，又一轮箭雨出去，又几声惨叫的倒下一批。山岭向阿三一挥手，阿三带人冲了出去。
一阵刀光剑影，山岭来到战场的时候，天龙会基本已经被消灭。山岭吩咐大家找找活口，自己和阿三在死人堆里寻找刘胡子。
刘大胡子中了两箭，搏斗中又中了剑伤，已经奄奄一息。看见山岭，不免恨恨：原来是你小子。
孙建康上前给了刘胡子一剑，刘胡子便一命呜呼了。山岭望着山谷里横七竖八的尸体，长长叹了一口气。大功告成，他却没有一点兴奋。因为只有他自己知道，这样的行动对于他来说，其实根本没有意义，正如他是一个没有归宿的人，所以，所做的一切也不知道是为了什么。
孙建康向山岭抱了抱道：兄台，人物完成了，你们二人可以回燕国了。我们就此别过。
别过？难道建康兄不回燕国？
我们直接去三王庙镇了。
山岭虽然惊讶，但是或许他隐隐感觉到，孙建康去三王庙镇的目的。不是吗，一个帮主死了，一个地盘空了。这个地盘，武林中很多人想要，而作为政客，又何尝不想要那？即便他们不便与自己出马，为什么不可以找到代理人哪？就像秦王扶植刘胡子一样。太子丹为什么不能扶植孙建康哪？