有人牵挂，是件幸福的事，两三天不见，当山岭和阿三回到太子府，玮儿的急切样子让山岭有感动又好笑，抱住山岭左看右看，生怕少了一根头发似的。
“山岭兄，”太子对山岭改了称呼，似乎更加亲密了：“本太子可是把你的妹妹和朋友待若上宾的，凡事一点也不敢怠慢呀”
“多谢太子”
“本次行动很漂亮，本太子必有重赏，也会依先前之言，让山岭兄带走玉青小姐，但是，本太子还是有一件事情要山岭兄相助，不知山岭兄能否答应？”
“太子请讲”
太子丹顿了一下：“这几天，本太子怕人在马王镇打探，赵娥公确实在那里出现过，所以，本太子想要去一趟马王镇，山岭兄足智多谋，不知道山岭兄是否肯培本太子去一趟？”
“太子殿下是要去寻找赵娥公主？”
“是的，既然玉青小姐不是公主，二公主又在马王镇出现过，本太子自然要去寻找”
“可是太子知道赵娥公主为什么会在马王镇出现吗？”
“为什么？山岭兄莫非了解其中原委？”
山岭望着太子丹，欲言又止，他很想把赵娥的计谋告诉太子，但不知怎么的，内心里好像有个声音在竭力反对。是的，赵娥出卖了太子丹，但是太子丹跟自己有什么关系？自己为什么要出卖赵娥哪？山岭眼前不断闪现赵娥的脸，那张和玉青一模一样的脸。玉青就在眼前，他似乎觉得如果他出卖赵娥，那么和他出卖玉青有什么区别那？当初，他可以挺身为赵娥挡一剑，如今有什么理由出卖她？
“山岭兄可有难言之隐？”
山岭略一思索，道：“我愿和太子一同前往”
“痛快”太子丹道：“明日，我们就启程，玉青小姐和玮儿小姐就在府里等还是和我们一起去？。”
“还是在府里吧，比较安全”师叔道。
“我也要去！”这次玮儿不依了。
“让玮儿他们跟着一起吧，就当是散心了”阿三也说和道。
“我们会照顾自己的，不会拖累大家”玉青也道。
“既然俩位小姐都想去，那就一起吧！反正马王镇也是燕国的土地，应该没有什么危险”太子丹见两位小姐都愿意去，也就没有什么好犹豫了。
“那太子对齐国要攻燕的事情有何防备之策？”山岭问道。
“山岭兄前几日不是和本太子提过有对策的，不妨指教一下”太子反问道。
山岭暗自叫苦，本来事情很简单，太子丹只要找到赵娥，无论送回赵国还是送去齐国，一场危机即可化解，但是，以太子丹对赵娥的关心爱护之情来看，这是一个他绝对无法接受的方案。其实太子丹上次的分析也很有道理，齐国王妃被劫，那齐王早已年过花甲，不似太子丹那样对赵娥一往情深，出兵不过是要为自己讨回颜面而已，并不一定会大动干戈。即使最后双方开战，也可能是小规模的打一下而已。如果这样，赵娥岂不是太不甘心了！真的不知道她还会做些什么？
答应太子丹去马王镇，一大半原因是为了真正搞清楚赵娥的下落。山岭不知道为什么自己对赵娥，这个心机那么深的女人那么关心哪？是因为她长得和玉青一样？好像不全是。那还有什么因素？他自己也不是十分清楚。
第二天，一行六人出发去马王庙镇，由于事情不宜大张旗鼓，所以，也只好轻车简从，太子丹装成了富家公子，师叔成了管家，玉青成了小姐，玮儿成了丫鬟，阿三和山岭及几个太子侍卫自然是随从了。
“此行我们要是找不到赵娥公主，我们怎么办？”山岭说出了自己的担心。
“找到最好，找不到的话，本太子自有安排，到时候也必然重谢山岭兄”
马王镇和齐国交界，两国的贸易本来很发达，也许是受到两国即将开战的消息，集市已经冷清了许多，镇上平添了很多的官兵巡逻，气氛有点紧张。
在一个客栈里歇下脚，太子丹山岭和阿三说：“山岭兄，愿不愿意随本太子去一下马王镇的军营？”
“愿意前往”山岭不便推辞，另一方面，他也确实对此充满了兴趣。不知道燕国的边防到底是怎样的。
于是，山岭和阿三随着太子到了马王镇的兵营，守将叫林泽，见过太子，又见过了山岭和阿三，把太子丹请到上座之后，山岭刚要和林泽将军搭话，只听见林泽喝了一声：“来人，把这两个人给我拿下”军士一哄而上，拿住了两人。
这一出大大出乎山岭的意料：“这是何意？太子殿下？”
太子丹笑了笑：“山岭兄，莫急，本太子自然会让你明白的，首先我要谢谢你为本太子铲除了天龙会的人，但是，你可以帮本太子更大的忙。”
“难道太子殿下就是这样让人帮忙的吗？”
“事情特殊，只能委屈两位了！”太子走到他们跟前道：从你在太子府和本太子点穿玉青小姐身份的时候，一个计划就在本太子的心中形成了，本太子劫了赵娥，开罪了齐国，正在发愁如何平息两国的纷争，而你的出现，真好让我有了摆脱危机的机会。于是我有了一个完美的计划。既然我的府里的赵娥不是真正的赵国公主，那么我何不将她送还给齐王哪？而你们，正是劫持公主的真正元凶，本太子全力将你们拿住，为示齐燕两国友好，将公主和你们两个元凶送齐国交齐王处置。这样，齐王还有什么好说的？”
“太子丹，你好卑鄙，我们兄弟好心好意帮你，你就这样回报我们，你这样，让天下英雄怎么看你？”
“天下英雄知道怎么回事？他们只知道你们是劫持齐国王妃的凶手，截杀武林同道的罪魁。”
“你不怕我向齐王揭露真相？”
“我把王妃和劫持人的凶手都交给他了，至于他怎么处置你们实在和我没有关系了，本太子也不关心了。本太子关心的是，齐王已经没有要对燕国开战的理由了，而却，本太子这样还还了自己一个清白，让天下人明白，本太子是多么明白大义的一个人。这个忙，山岭兄想必不会拒绝吧？”
山岭已经无话可说，他已经意识到他们陷入了空前的危机之中，这是太子丹精心策划的一个计划，也是很妙的一步棋。不想自己的幼稚，竟然害了一众人。
“林将军，你马上带人去驿馆把两位小姐一并押来此处，明天按计划，派人送往齐国，记住，要确保万无一失。”
“是，太子殿下！”林泽转身命令手下的卫士们去驿馆捉拿玉青和玮儿。玉青和玮儿被押进来时，山岭一阵内疚，感到自己害了他们，她俩也还没有弄明白是怎么回事哪？
押解他们的计划第二天如期实施，四个人被秘密塞进一辆马车，有燕国边境守将林泽的手下一名小军官负责押送，本来马王镇就在齐燕边境，马车只是走了一天不到，就到了边陲了。
林泽已经联系了齐国的边关守将，相约在齐国边境线的一个小村子里交接。
小村里面的齐国人已经在那儿等着了，两拨人相向而立，山岭死人被带下车，齐国人来了几个军士，把他们押到自己的阵营，就在此时，齐国军官一挥手，霎时两边弓箭齐发，押送的燕国士兵接连中箭倒地。
这一幕，令山岭未免又大吃一惊，他实在弄不明白这到底是怎么回事。
“走”山岭他们被蒙住眼睛。齐国士兵押解着山岭等四人往村子里走，他始终不明白一点：齐国人为什么要杀死这些向他们移交人员的押送官兵那？似乎并没有这个必要，这样做，不是在找麻烦吗？但是，现在他只能跟随齐国士兵往村子里走，心中的疑团也无从理起。
走了不多会儿，他们被带进了一个屋子，卫士们解下了蒙住他们眼的布条和绑住他们的绳子。山岭摇摇头，搓几下自己的眼睛。他抬起头，打量着四周，这是一件很平常的草屋，屋里出了几把椅子，几乎没有任何东西。似乎是一间被废弃的屋子，很久时间没有人居住了。
这是什么地方？山岭正暗自思量，屋外响起一阵脚步声，随即进来一拨人，为首的人黑衣短巾，一幅走江湖打扮，举止似有几分熟悉在睁大眼睛仔细一看，不由大吃一惊，失声叫了出来“是你----------”