让山岭万分惊讶的是他看见的那个人，那张他熟悉的脸。而当玉青看见这张脸的时候，她简直目瞪口呆了-------那个人是赵娥。
“公主，你怎么会在这里？”
赵娥笑笑：“你救了我两次，我这次真好也救了你，我们能不能扯平了？”
“公主还有心开玩笑？那天逃出秦王那里，我一直很担心你，不知道你怎样了，后来听说你在马王镇出现，我想你应该已经没事了”
“你真的很担心我？”赵娥问道。
“当然，我很怕你有什么事”
“你是担心我赵娥，还是因为我和你的朋友长得一样？”赵娥追问了一句。
这一句追问，把山岭问醒了，他似乎觉得自己有点失态了，忙转换了话题：“公主怎么会在这里？”
“所有的事情都在我的掌握中，从英雄大会到你们对天龙会的伏击，以及你和太子丹到马王镇，我都知道。”赵娥淡淡道。
山岭长叹一声：“是啊，我忘了你是赵国的公主，什么嫩瞒过你你那？”
“你恨太子丹吗？”赵娥突然问了一句。
“公主问什么这么问？”
“随便问问”
赵娥抬头看着山岭，但是山岭的回答有点出乎赵娥的意料。
“不恨”
“为什么？”
“他只是在燕国太子角度上办事情，就像你，你是赵国的公主，在赵国公主角度上办的很多事情，我也不是很认同。但我相信，你是一个重情义的人。太子丹只是还没有把我当成朋友，但是你，我看得出，我们已经是朋友了，所以，你现在对我的方式是站在朋友角度上的，即使不完全是，也有很大因素。”
赵娥突然很认真的看着山岭，似乎很感慨：“这么多年，从来没有人这么懂我！”
山岭看到公主的眼睛有点潮湿，赵娥继续道：“于公于私，我都要救你的，于公而言，我怎么可能让太子丹把你们送到齐国，这样，我的计划岂不是毁于一旦，于私，我们是朋友。”
赵娥的这句“我们是朋友”说的很轻，轻到只有他们两个人嫩听到，甚至只有他一个人能听到而已。但是山岭听到了，他有点感动。
“跟我回赵国吧，我们回邯郸！”赵娥这次似乎不是在征求山岭的意见，而是为他做了决定。
山岭想起玮儿爷爷的嘱咐，很想和赵娥说，他们要去韩国，但是不知道为什么，他没有说。
上路之前，山岭为赵娥介绍了其余的人，赵娥盯着玉青看了很久：“真的很像啊，我们也算有缘分，不知道玉青姐姐能不能认我这个妹妹哪？”
“公主客气了。承蒙公主不弃，玉青求之不得”玉青朝公主笑笑。
山岭拉了一把赵娥，轻轻问了一句：“公主不会再拿玉青做什么文章吧？”
“在你眼里，我是不是真的就是那种为达目的，不择手段可以出卖朋友的人？”
山岭一怔没有吭声。赵娥看了他一眼：“你一定在想我连太子丹都可以出卖，还有什么不能的？”
“我没有这样想”山岭分辨道。
“你的眼神已经告诉我了”赵娥叹口气：“你只是知道我们一起长大，他对我情有独钟，由此你就认定我是个寡情的负心人，你却根本不知道，我对他怎样？我对他没有任何感觉。”
“那我就放心了”山岭说了一句：“对不起，我不该疑心你的”
“不怪你，”
赵娥心中一阵酸楚，为山岭对他的怀疑，这份怀疑让她心理很难受，难受到针刺一样，她也不会知道为什么会很在意山岭的感觉，还有，山岭对她的疑心，至少给了她一个信息，那就是玉青在山岭心目中的位置。为了玉青的安危，山岭不惜和她当面质问这样尖锐的问题。
一行人启程回邯郸，邯郸是赵国的都城，看上去比燕国的都城要繁华些，也许，都城怎样至少也反映出一个国家的实力吧。
以后的几天，赵娥命人陪着玉青阿三和玮儿在邯郸四处游玩，唯独留山岭在府里，和自己聊天。
“才几天哪，你啥时候有了个如花似玉的妹妹？”
山岭不便说得太细：“那天，我们跳下山涧，是这个小姑娘救了我，她孤苦伶仃一个人，于是，我就认她做妹妹了！”
“哎”山岭打趣道：“我还认了一个结义兄弟那，你怎么不问？”
赵娥脸有点红：“没个正经的，我不理你了”
“那我去找阿三他们玩去了？邯郸城，一定有很多好玩的地方，不去可惜了。”
“你要玩，还不简单，改天我陪你，今天我是要和你商量事情的”
“什么事情？”
“你可是有意功名？我可以把你推荐给父王的”
山岭想了想：“我也不知道，我这个人没有什么追求，我哥一直说我整天没个正经，不求上进，耍小聪明。”
“你还有个哥哥？”赵娥问。
山岭脸上一阵伤感：“是的，是个出色的军官，但是不知道怎样了？”
山岭试探着问：“两百年前，发生过一次大爆炸，公主可是听说过，”
“听说过，那个时候的世界很发达，好像什么都有，但可惜，现在什么都毁了。”
“那我要告诉你，我是两百年前那个大爆炸前的人，你信吗？”
“哈哈哈哈”赵娥突然大笑：“你哥说的一点也不错，你就是没个正经，你说你是那个时代的人，你两百多岁了？”
看着赵娥笑得前俯后仰，山岭便不再说下去了。看着赵娥还在笑，更是一声长叹：“算了，就知道你不会信。”
“那你去问问邯郸城里的人，只要有一个信了，我就信你”
山岭转换了话题：“你救了我便救了，为什么要杀死燕国的士兵那？”
赵娥道：“我还可以告诉你，没有全部杀死，还有一个活着的，就是那个负责交接的小军官。”
“哦”山岭点点头：“明白了。你们要嫁祸于齐国，还是想挑起齐燕的战争”
“现在太子丹的算盘落空了，没有了假公主，他怎么向齐国交代那？”
“你就这样对待一个对你一往情深的人？”山岭揶揄道。
“少来，你再这样，本公主要翻脸了”赵娥沉下了脸。
“好了好了。”山岭求饶了：“我只是不愿生灵涂炭而已，战争会死很多人的”
“没有办法。父王和王兄一直想称霸，二十年前征服了魏国，下一个目标就是燕国和韩国。”
“历史上，有过战国时代，可最后统一天下的是秦国。”山岭道。
“哼”赵娥突然眼睛里放出一种凛利的光：“你怎么就断定，历史会重演哪？”
山岭没有继续说下去，好一会，好像自言自语的冒出一句：“自古得民心者得天下，这是不变的道理。”
“民心？”赵娥道：“君王的心就是民心”
“我还没有问过你，你是哪国人？”
赵娥的话真把山岭问住了，他不知道怎样回答她，半天说了一句让赵娥心花怒放的话：“如果公主高兴，我愿意做赵国人。因为我也不知道我到底是哪国人”
“你说你有个哥哥，你哥哥在哪里？”
这又是一个无法和赵娥讲清楚的问题，是啊，哥哥在哪里，自己知道吗？雪崩，大爆炸，他还在人世吗，山岭多么希望哥哥和自己一样，能够醒过来，能够在两百年后的世界活着，那是他惟一的亲人，想到这些日子的经历，山岭更是沉浸在对哥哥的思念中，眼里竟然充满了泪水。
赵娥见山岭这样，十分歉意，转移了话题：“过一阵子，我要去一趟三王庙镇，你可愿意和我一起去？”
山岭回过神来：“山岭愿意助公主一臂之力。”
“你知道我要去干什么？”
“公主难道愿意三王庙镇落在太子丹手中？”
赵娥吐了口气：“你真是一个聪明人。”
“聪明人死得快。”山岭嘟哝了一句。赵娥一笑：“那要看这个聪明人是真聪明还是假聪明？不过这次去三王庙镇可能很凶险，我们一定要小心”
“我有个小小的要求，出发之前，我能不能去看看魏国的太子？”
赵娥对山岭的这个要求觉得很奇怪：“你为什么要见他？”
“魏国亡后，太子不是一直幽禁在赵国吗？我有个故人，是太子的朋友，托我有机会的话看看太子。”
“啊这样，我来安排吧，但是，你不要生出什么事情来！”
“当然，我带玮儿一起去可以吗？”
“为什么？”
“玮儿是这故人的孙女，这一家人早年受过太子的恩惠。想聊表心意而已，玮儿的爷爷又去世了，这点心愿，我想帮他们完成，毕竟，玮儿救过我的命。”
赵娥无话可说，不过，山岭提到玮儿，她似乎就会不自觉的不是很自在。这些日子，她能感觉到，山岭对玮儿是怎样的百般呵护，问寒问暖，而玮儿哪，对山岭的依赖程度，可以说到了唇齿相依密不可分的程度。但是，自己是赵国的公主，是主人，怎么好意思去计较这些哪？这回，听到山岭见魏太子竟然又是为了玮儿。心中不由一阵酸楚。
山岭没有注意到赵娥的心理变化，见到赵娥答应了，心中甚是高兴，他想起爷爷临终的嘱托：“你要帮助玮儿找到他的哥哥，记住，把他带回到这里，让他在这里静修一生，千万不要去想复国的梦想”山岭是在爷爷的灵前发过誓的，一定要帮爷爷达成心愿，爷爷对自己恩重如山，临终又把平身所学倾囊相授。山岭早已把爷爷当成了自己的亲爷爷，把玮儿当成了他最大的责任。但是有些事情，他眼下无法对赵娥讲得很清楚。
公主府邸楼台亭阁，墙外是热闹的邯郸城，邯郸，这个古老的地方，几千年前血雨腥风，今天，又成为一个繁华的都市，明天，这个美丽的地方又会为了霸主的野心发生怎样的事情哪？
“哥，我们回来了”前厅传来玮儿清脆的笑声-----