去三王庙镇之前，赵娥带山岭去拜见了太子旭，那天，山岭是在昏暗中并没有把太子看得很清楚，这次总算面对面了。
“多谢英雄多次相助，小妹多次提到英雄，今日一见，英雄果然气宇不凡哪！”
“太子夸奖了，我只是碰上了！”
“公主从小被父王和我宠坏了，做事任性，有时候不计后果，但是聪明讲情谊，你能够成为公主的朋友，也算你的福气啊，父王年迈，赵国的很多大事，也多亏了她帮我。”
山岭道：“太子宠着公主，是在是因为太爱她的缘故！”
“所以这次外出，我要拜托英雄一件事，一定要保护好公主，可是千万不能出什么差错。”
“王兄，我又不是什么小孩子，我能自己照顾自己。”
“你听话，这次的事情，风险已经够大了，王兄不能再让你冒险了。如果你不听话，我就不让你去三王庙镇了”
“好好，我听话。”赵娥崛起了嘴道。
太子旭转而对山岭言道：“此次任务主要是把三王庙镇控制在我们手里，而要达成这项任务，关键是一定要用武林的力量，山林你要忘记你是赵国的使者，我只能在暗中帮助你们，你们要凭着自己的能力成为三王庙镇新的盟主，这样才能彻底控制三王庙镇，控制了这个地方，等于为赵国以后争霸取得了战略要地。你们到了三王庙镇后，成立一个叫“五灵教”的组织。”
“五灵教？”赵娥惊叫一句。
“对，五灵教本是赵国祖先所创，在本们祖先建立赵国后淡出江湖，如今依然有不少教众在江湖上，各地也都有分会，只是在江湖上现在不大招摇，这次你们重振五灵教，就是要取代天龙会的江湖地位，并且在最快的速度内取得江湖地位。”
“这个计划的实施，最大的障碍是太子丹和孙健康”
“没有错，太子丹走这一步棋，想法和我们一样，也是想控制三王庙镇和江湖。为将来争霸谋取战略要地。所以，你们的任务很艰巨，目前三王庙镇各国还不宜介入，只好江湖方式来解决。”
山岭明白了，次去三王庙镇对于太子旭的意义。
太子旭继续道：“教主由山岭兄来担任，赵娥的身份特殊，会引起各国的质疑，引发不必要的冲突，所以不便抛头露面。但是，实质上一切都要听公主的。这一点，希望山岭兄不要介意。”
“明白”山岭其实根本不是争名夺利之人。对这些自然无所谓。但是他还是有点担心：“其实所谓的武林盟主只是一部分江湖人士兴风作浪，名门正派根本不屑于三王庙镇的名分。”
“哈哈！”太子旭笑道：“当然武当少林他们自然清高，他们也从来不涉足三王庙镇的争端，这个真是我们希望的，我们真正要的是这个地方的控制权，而不是武林的所谓名分。当然，你们要是能够争取到这些名门正派的支持和认可，对于我们争霸天下是最有力了，但眼下，我只是要求你们取得三王庙镇的控制权。”
太子旭转而取出一本小册子：“这是五灵教在各国各地的一些联络人以及在镇上的人员名单，你们要好生保管，尽快联系上这些人，他们可是我们赵国最忠诚的战士。”
“临行前，我要去看看魏太子。”
“娥儿和我说过了，我可以答应你，但是，他是一个重要犯人，你可以见他一面，但最好不要有别的企图，否则，我们之间会很尴尬，我想，你也不想让娥儿为难吧”
山岭心中一阵寒凛，他惊讶太子旭似乎能够洞人心思，因为他确有带走魏太子的打算。但是眼下要去三王庙镇，这个事情先放一放了。
见魏太子，山岭是带着玮儿一起去的，他虽然不能把真相告诉玮儿，但是，他一定要让玮儿见见他的王兄。
魏太子被幽禁在一所近郊的府邸，门口侍卫把守，赵娥带着山岭和玮儿进去，见到了一个近四十岁的憔悴的中年人。山岭知道，这个就是魏太子了。从来都是成王败寇，这个落魄的人二十年前又何尝不是一个达官贵人，权倾一方哪？
魏太子见到山岭时有点惊讶，因为他并不认识山岭，也不认识玮儿，但是，他明显认识赵娥。可能赵娥以前来过几次吧！
“公主能否让我们单独谈谈？”
“我在不方便？”赵娥说到：“王兄可是吩咐过的，要我在场的”
山岭朝赵娥露出一个微笑，然后又做了一个怪腔：“哈哈，公主最通情达理了，你在这里，我怎么和他谈？难道公主对我连最起码的信任都没有？我们以后怎么合作呐？”
赵娥犹豫了一下道：“好吧，我到外厢去，但不能出屋。”
山岭摇摇头，可能本来他第一次见魏太子也没有打算要说什么紧要的话，所以见赵娥这样，也就不在坚持。只是他灵机一动，对玮儿说：“玮儿，你过去陪公主说说话吧！”玮儿乖巧的拉着赵娥到外厢说话去了。
山岭在魏太子面前坐下来，从他微微笑了一下：“太子这些年可好？”
“亡国之臣，有什么好不好的？苟活而已！”
“有个故人托我来看看你”山岭道：“太子家破国亡，心中悲愤，我可以理解，但若能放下心中仇恨，余生岂不是会更加寡淡而平静些哪？”
“先生来难道是劝我这些的？”
“谈不上劝，只是受人之托，希望太子放下一切，安度余生。”
“先生一直说受人之托，不知这位故人是谁？”
“你爷爷！”山岭的这句话很轻，赵娥在远处不会听见，但是魏太子听得真切：“他三十年前就已经归隐了，你是怎么碰到他的？”
“我和爷爷也是缘分！”山岭继续道：“他老人家希望你放下家国仇恨，过平静的日子。”
魏太子长叹一口气：“当年父王战死，母后自刎，半岁的妹妹生死不明，如此家国仇恨，怎是说放能放的的？但是，被囚至此，我又能怎样呐？”
“太子何必悲伤至此？说不定小公主吉人天相，被人救了也说不定。”
“当年她只是个襁褓中的孩子，如何能够逃过那一劫？”
山岭放低了声音：“太子可是看到了刚才和我一起进来的姑娘？他就是你的妹妹！”
要不是山岭一个眼色制止，魏太子真的会失声叫出来：“她真的还活着？”
“当年卫士拼命救出了她，送到了爷爷隐居的悠闲谷。”
魏太子对着玮儿看了几眼，玮儿正和赵娥起劲聊着哪，看来两人倒是也蛮聊得来的。他的眼里渗出几滴泪：“上天保佑啊，她总算活着。谢谢先生。拜托以后一定要照顾她”
“这个自然，你放心，如果有机会，我会把你带去悠闲谷，那是爷爷的遗愿，但是，你也不能急，我要等时机！不过你要答应我，隐居在那里，不要在想什么报仇复国的事情。这也是爷爷的愿望。”
魏太子点点头，从身上解下一块玉佩：“这个你帮我交给我妹妹，这是当年我在太子位置上的令牌，见佩如见人，我想给她留个纪念。毕竟，这个世界上，我只有她一个亲人了。”
山岭接过玉佩，放在了衣服口袋：“太子，我要走了，太子旭对你还是很防备的，要想保命，一定要心如止水，万念具空。切不可妄想啊！”
“放心吧！二十年都下来了，我早已经学会了。”
“那我走了。”
魏太子点点头，山岭冲着外面说话的两个女孩喊道：“好了，玮儿，你进来一下，哥有事和你说！”
玮儿和赵娥进到了里屋，魏太子两眼仔细的盯着玮儿看了又看，满眼的泪水，他都想叫一声妹妹，并且上去抱住她，对她说：我就是你的王兄啊！但是他不能。因为赵娥在，他这样做，无疑会害了妹妹。
“哥哥，你们谈了些什么”玮儿挽住了山岭的手问道。转而问魏太子道：“你就是魏国的太子？你想不想家啊？你家里还有什么人？”
魏太子闻言，久久不能作声，山岭打断了她：“好了，这些跟你没有关系，别瞎问。”
玮儿看了一眼山岭，有点委屈，转而挽住了赵娥：“娥姐姐，我哥他老是欺负我，你要帮帮我。”
赵娥笑了，笑得有点尴尬：“你们兄妹情深，你哥为你好，不过你放心，以后你哥要是敢欺负你，我一定替你出气。”
“还是娥姐姐好！”玮儿笑了。
“走吧，我们回去了！”山岭道。
走出屋子，外面一阵寒风，山岭哆嗦了一下。赵娥侧头望了他一眼：“你是不是冷了？”
山岭似乎在想什么，像是回答赵娥又像是自言自语的说了一句：“真的不知道前面还有多少血雨腥风。”
“有我那！”赵娥道。
山岭有点感慨，这样的话一般不是应该男人和女人说的吗？而现在确是赵娥说给了他，让他情以何堪？他想说点什么，又不知怎样说，或许，他根本不需要说什么，因为山岭能够听得出，赵娥的这句话不是调侃，而是真心说出来的，只是因为她是高高在上的公主。所以语气就变成这样了。
对赵娥，山岭突然感到，他不需要计较太多。