三王庙，是个怎样的地方？山岭隐隐感到，他的命运似乎和这个地方紧密相连。他想不透这个问题，但是，既然是命，又怎么会让他想透哪？想透的，还是命运吗？
教主！他现在是五灵教的教主。现在他幻想着在江湖叱咤风云的样子。就像以前在武侠小说里看到的那样。他还要成为武林至尊，嗨！武林至尊，想到这个，山岭一阵苦笑：自己拿什么成为武林至尊，难道和刘胡子一样的所谓武林至尊？最后落得和他一样的下场？
他觉得自己很无聊，竟然去想这样的问题。看看同行的一干人，山岭猛然觉得，让这些人平安，让他们活着，让他们还有很好的将来，这才是最重要的，因为，他们才是离自己最近的，最亲的。
山岭知道，在三王庙镇，眼下是他和孙健康的较量，背后是太子旭和太子丹的较量，是赵燕两国的较量。他和孙健康一样，只不过是两国太子手上的棋子。太子丹可以出卖他，难道有一天太子旭就不会吗？赵娥就不会吗？他心中没有底。或者说，除了自己，他不对任何人抱有幻想。至少现在他知道，他要做的事情很多。
“山岭，我会让你成为真正的教主。”赵娥对山岭说：“虽然我哥哥那样说了，但是只要你的所作所为符合赵国的利益，我不会干涉你，我相信你。”
“谢谢”山岭相信赵娥此刻讲的是真话：“公主，我们现在首先要做的，是在这三王庙镇落牌建堂，从两方面着手，一方面，谴出弟兄们去联系江湖人士，包括少林武当，虽然不能得到他们的认可，但是在礼节上也算是尊重，为以后铺垫路，第二，我们要搜罗天龙会的旧人，刘胡子死了，孙健康不一定能镇得住那些人，我们看看用什么办法能够收买他们为我们所用。”
“我们已经打探过了”阿三说：“刘胡子死后，孙健康确实成了天龙会的帮主，据说，太子丹在天龙会早就安插了自己的人，刘胡子一死，太子丹的人便拥立孙健康做帮主，但是还是有一些人不服的。前两天才发生一起内部火拼事件。天龙会三当家的张勇带着人离开了天龙会，说是要自立门户。”
“好”山岭笑道：“我们发帖子给孙健康，就说，五灵教初来乍到，登门拜访，望不吝指教。”
“好的”
赵娥道：“要控制三王庙镇，必须争取镇上大大小小的各门各派，使他们认同五灵教，要恩威并济。三王庙镇是武林人士聚散地，除了武当少林等自命清高的大门大派，这里鱼龙混杂，他们习惯了见风使舵，谁强他们就依附谁。”
“所以，我们要做强者，让那些人见到我们的实力，而要成为所谓的强者，必须要压倒天龙会。”山岭对阿三道：“三，你明天我们去给孙健康下帖子，去拜会他。先礼后兵吧”
“好的”
孙健康接到山岭拜帖的时候，不免大吃一惊。五灵教以前威震江湖，但是已在江湖沉静多年，山岭怎么可能成为了五灵教的教主了哪？这个山岭难道没有被太子押往齐国，还是根本就不是同一个人。
但是当孙健康看到山岭的时候，他还是呆住了，站在他面前的就是不久前和他一起伏击刘胡子的高山岭。当然，就他们之间而言并没有什么恩怨，所以，至少孙健康坚信，山岭此来并不可能是找他寻仇的。如此而言，就看看他说什么吧！
“山岭兄！”
“健康兄！”
两人互相见礼！显得分外客气，孙健康把山岭让进客堂，叫人端茶。
“那日一别，我甚是牵挂山岭兄啊！想不到竟然在这里相见。只是山岭兄怎么就成了五灵教的教主了哪？”
“健康兄一别数日，不也成了天龙会的帮主了吗？”
哈哈哈哈！两人相对而笑。
“兄弟这次前来拜会，实在是要健康兄关照呀！”
“怎么说？”
“五灵教是百年前兄弟的先祖所创，后来，传到曾祖一辈那里，想不到老人家看破红尘，隐居而去，从此，五灵教淡出江湖，家父临终前，遗嘱我要重振五灵教，为武林和百姓造福。故此，五灵教重出江湖，如今落足三王庙镇，还望健康兄能够多多扶持兄弟呀！”
孙健康听山岭这样说，心里在想：全他娘的是一派胡言！但嘴上还是非常的客气：“山岭兄客气了，本座为地主，自然善待所有的武林同道，况且山岭兄乃是故人，更当照应！好说好说”
山岭一听，心下想：这家伙话里话外倒是真的以地主自居，一点也不客气，这话也分明告诉山岭，这三王庙镇是他孙健康的地盘。不要有什么想法！
“健康兄，今日也就是来拜会一下，来日我请健康兄到五灵教总堂来做客，五灵教重出江湖，当重振当年威望，成为武林敬重的楷模，当为武林的和谐共存尽一份力”山岭此话也在告诉孙健康，五灵教的志向远大。
“大家都是武林中人，武林的和谐和平是我们大家的心愿。”孙健康附和道。
一番客来客去之后，山岭和阿三走出了天龙会。来到镇上闲逛。三王庙镇其实很热闹，由于不属于任何一个国家，这里还算是自由的热土，各国的商旅，官人，甚至很多在本国犯了法被通缉的人和一些被本国政治迫害的人都选择在这里落脚。武林帮派数不胜数，早些时候天龙会独大，现在天龙会分裂，倒是均匀了各门各派的势力。各国的官府一般也不在这里明目张胆的显摆势力，担心被别的国家落了口实，继而会招致群起而攻之的危险。所以，虽然各国都有组织在这里活动，但大家并不张扬。而各国的势力，尤以赵燕齐三国最为大些，毕竟，这是三国交界的地方。山岭感觉到，太子旭之所以急于想通过五灵教控制三王庙镇，是因为看到了秦王竟然控制了天龙会，惊出了一身冷汗。秦王地处边缘，竟然把手伸到了这里，自然说明秦王的志向不仅限于边陲，试图逐鹿中原的野心昭然若揭。这不能不令太子旭万分警惕。但是太子旭对他是不信任的，这一点山岭十分清楚，不过是利用他的背景底细无人知晓也无从查起罢了。但是，山岭要利用的机会是什么哪？至少他现在自己也不知道，他现在想的是身边人的安全。
他和赵娥他们约的地点是在一个叫春香楼的喝茶的地方，很怪的，这个名字怎么也不象一个茶楼，倒是很像妓院的名字。
春香楼的门面倒是很气派，据说是镇上第一歇脚地，客来客往的达官贵人一般都在这儿谈事情，山岭到的时候，赵娥他们已经到了多时了。山岭看了看春香楼，的确气派，三进院子，三层楼，看完总算明白几分为什么这里叫春香楼了，底层才是喝茶的，二层是客房，三层是妓院。阿三叽咕了一句“这明明是个妓院嘛”。山岭想大概姑娘家不好意思说，才跟山岭说约了一个茶楼。
坐下后，山岭故意用很奇怪的眼光看着赵娥，赵娥被他看得有点不好意思了：“怎么啦？请你喝茶还这样？”
“为什么约这样的一个地方，还带玮儿他们，你觉得合适吗？”
“那你是说，他们不合适，我是不是来这个地方你觉得是家常便饭？”赵娥有点急了。
“看看，急了不是，我没有这么说，你是堂堂一个公主，我怎么会那么想你，我是说，玮儿她什么也不懂这种地方最好不来。”
玉青见赵娥红了脸，忙打断了山岭：“你也真是，多说什么呀，”
赵娥是个从来不会在乎别人怎么说的人，但是不知道怎么，就是很在意山岭的话，有时候虽然轻描淡写，但是，赵娥很在意。看到玉青来打圆场，让她更是下不来台了。这回还真是不依不饶了：“我真的很想知道，高山岭，我怎么不能带她们来了，这是可以喝茶的地方，是你心里不知道在想些什么，自己心里不坦荡，你还偏要说别人？”
“我其实没有说什么呀？”山岭开始支支吾吾。
“没有，说刚才说怎么能来这种地方，你知道我为什么约你在这里吗？”
“为什么？”
赵娥这时平和了一下自己的心态：“这是三王庙镇最好的客栈酒楼，我决定把它买下来，作为我们的联络点！你觉得怎样？”
“早说呀！公主！这是个好主意，我也正在想要找一个有门面的联络点呐！咱两想到一块儿去了。”
“你让我说了吗？进来一顿责问抢白。”
“那是不是以后我们就可以天天在这里喝茶聊天了？”玮儿比谁都高兴。
“天天有那个闲情逸致就好了！”山岭叽咕了一句，没有想到又被赵娥听了去：“只要你想，怎么不会有情致？人生并不是只有你争我夺。”
山岭看了一眼赵娥，似乎想看到她帝王家儿女的另一面，是啊！除了你争我夺，世界上不是有更多值得去过的生活吗？但是，赵娥可以吗？他又看看玉青，这两个很像双胞胎一样的女孩，她们除了容貌很像，别的哪里还有相像的地方那？其实，玉青是将军的女儿，那个年代将军的女儿，学问见识比赵娥要宽广多了。但是，自从找到了玉青，他发现玉青从来没有在任何人面前多谈过一句。她那么深的藏着自己，是本来的性格，还是到了这个世界改变了那？