太子旭提供了足够的经费，但是，收购春香楼还是花了很多周折，这是一颗生意很好的摇钱树，况且原来的老板是个周游列国，和很多国家政要关系都很紧密的人。最后还是太子旭用了邯郸城最大的酒楼春喜楼最为交换，才摆平。
赵娥一晃成了春香楼的老板娘。这个身份对她是有好处的，既避开了江湖纠葛中的嫌疑，又可以名正言顺的呆在三王庙镇，何况，还可以假借生意之名正常来往于邯郸和三王庙镇之间。自然，山岭作为五灵教的教主，经常往来于春香楼也不会让人怀疑有什么问题。
这天，山岭接到赵娥的紧急通知，见面的第一句话就是：“齐国和燕国已经打起来了”
“消息确切吗？”
“绝对可靠，是我们在燕国的内线送出的，昨天的事，齐国的军队昨天袭击了马王镇。”
“是因为公主你吗？”山岭问这句话时，瞟了一眼赵娥，但是他发现赵娥认真的时候，脸色严肃的很吓人，丝毫没有被他的半玩笑的话打搅：“我现在关心的是秦国的态度”
“咸阳？”
“是的，咸阳，秦王的态度决定这场战争的程度。”
“公主是希望————－？”
“我希望他们两败俱伤”赵娥毫不掩饰自己的内心想法：“所以，我已经请示了王兄，我想去一趟咸阳见秦王，王兄也会派人去齐国。”
山岭明白，赵娥去咸阳是要去说服秦国别插手做壁上观的，去齐国的人真好相反，那是去劝齐王对燕国加强用兵的。自然，赵娥不宜去齐国，而去秦国的任务要比去齐国重得多。
“公主是希望我和你一起去？”
“是的，还有阿三，我们三人带一些卫士就好。”
山岭发现，此时的赵娥又变成了那个精明强干，坚决果敢的人。而不再是一个玩闹的女孩。
“什么时候走？”
“今晚就动身！”
“这么急？”
“当然是越快越好了”
“我想和玉青玮儿她们交代几句！”
赵娥看了他一眼：“儿女情长必英雄气短。”
“此行凶险，总要交代她们几句。公主莫怪。”
“知道你放不下，要是你真的和我回不来，放心，我早已经交代王兄善待他们。”赵娥道。
山岭听赵娥这样说，很感激的看了她一眼。这个女孩果敢之余，果然也不乏细致。但是，自己总要亲自交代些什么。
玮儿吵着要跟去，玉青倒是很清楚山岭此行的目的和风险。
“到底是学军事的，比我能够洞察天机”山岭有些忧虑：“我不是怕死，而是放不下你们，此去咸阳凶险很多，万一——－”
“相信你们不会有事的，秦王不会杀你们的，他没有那个必要。只是能不能说服他袖手旁观，那就要看有没有理由了！”
“公主说就对秦王讲，如果秦国出兵帮助燕国，那么赵国就要帮主齐国”
“她如果真的这样说了，那么，你们可能真的会被扣在秦国了”
“为何？”
“秦王岂是一个容易受到威胁的人，如果公主这样讲，秦王就可能真的出兵助燕，而他出兵助燕之前，必然会扣留赵娥作为人质，以迫使赵王和太子旭不敢出兵助齐。你们的处境反而危险了”
“那公主要怎样说才能说服秦王那？”
“其实秦王也不想两国开战，这个从他要送公主去齐国平息两国之间的纷争可见一斑，所以公主只需要对秦王讲，秦王如果出兵，必然将事态扩大，齐国也必将骑虎难下，战争很可能把秦国拖垮，如果秦王不出兵，齐国只是要出口气，气消了，双方自然罢兵。”
玉青的一番话，让山岭恍然大悟，更是让他对玉青佩服的五体投地，到底是军事学院高材生呀。岂是一般人能比。
“好的，我会和公主说的”
“不要告诉公主我说的，当成你自己的想法就好了。到了秦王面前，公主肯定不会说这样的话，勉强说效果也不会好，你来说。”
“好的，我记住了”山岭叹了口气，玉青笑道：“我发现你叹气的次数多了很多！年纪轻轻的。”
“你倒是乐观，我们生在那样一个发达的社会，一场大雪崩，我们被埋了两百年，醒来后确发现，时间前进了两百年，文明倒退了两千年，我到现在还没有回过神来，除了你，我谁也无法倾诉，谁信呀？”山岭一脸苦笑。
“我和你一样，醒来的时候，人在太子丹俯上，还以为自己穿越了哪？但是我真的不相信有穿越这回事的。其实我们是幸运的，如果不是碰上雪崩，那场全球的大爆炸，难道你认为我们真的能够有幸逃脱。不会的，所以，珍惜命运，就像你常常说的一句话：一切的发生都是刚刚好。”
“玉青，你比我要豁达，”
“我看得出，公主很喜欢你，好好帮她，眼下，她好我们便好！”
“我明白了”
和玉青的这番谈话，让山岭心里豁然开朗，自从醒来后，他都一直在迷惑，做什么都是没有精神的。一个不知道为什么而做的人，怎么会有精神呐？现在，他有了，至少，他知道，他要为这些喜欢他他也喜欢的人而去战斗。
咸阳，秦国的都城，现在的秦王也是刚刚得到齐国进攻燕国的情报，众大臣议论纷纷，有要求出兵的，有反对出兵的，莫衷一是，争吵不休的档口，听说赵国的使者到了，秦王本也想了解下赵国的想法，听说是公主亲自前来，忙邀请进殿。
秦王看见了赵娥和山岭，倒也没有显出明显的尴尬，本来嘛，都是国家利益，并无个人恩怨。
“公主别来无恙，”
“多谢秦王关怀，托秦王的福，赵娥还好！”
“公主此行，莫非和燕齐两国的战事有关？”
赵娥道：“正是！不知秦王打算如何应对？”
“燕国是我们秦国的友邦，不能袖手旁观吧？如果秦国援助燕国，赵国打算如何呀？”
“如果秦国助燕，，那么赵楚两国势必会助齐。这样，秦国恐怕占不到便宜吧！”
秦王的脸色微微有些变，大臣们也是一片议论声，山岭拉了一下赵娥，上前对秦王道：“尊敬的秦王，如果有两个小孩子为了一点小事打架了，您觉得作为大人，应该怎样哪？”
“把两个小孩子劝开！”
“大王，您说的很对，很少有人会说大人应该加入打架的，秦国是个大国，全天下的诸侯都看着秦国，齐国攻燕，只不过为了出心中小小的一口气罢了。，出完了气，自然也就好了，因为，齐国要闹大，毕竟自己也占不到什么便宜。而如果燕齐两国小小的纷争。引得秦国加入了战争，那么，就像公主说的，到时候赵楚两国势必也会卷入战事。那么燕齐两国的小纷争倒是可能会变成一场大冲突，那时候，秦国也将必受连累呀，如果，秦国站在主和立场，修书燕齐两国，劝他们罢兵言和，那么，两国闹一闹之后，战事也必将消停，这样，秦国显现的大国风范势必为天下诸侯称道。也为天下百姓所乐见。”
秦王听得不住点头：“请问英雄尊姓大名呀？”
“高山岭。”
“上次逃生，我很是佩服英雄的胆识呀，”
山岭道：“大王不怪罪，山岭很是感激”
秦王哈哈笑道：“本王是个惜英雄重英雄的人，怎会怪罪，如今，你是本王的朋友了。你们好好在咸阳城玩几天，明日寡人带你们去看看寡人修建的新长城！”
山岭知道，秦王被自己说服了，同时，他这次对秦王的印象比上次好了很多，秦王是个英雄，从他的话中，山岭感觉到秦王的气宇，胸襟，豪迈，这样的人，是可怕的，同时也是可敬的。他想到太子丹的小人和太子旭的权谋，这两人比起秦王来，不论胸襟气度还是雄韬伟略，都差的太远。他想到了两千多年的历史，难道？历史真的会无情的重演吗？从来合久必分，分久必合，将来那个统一天下的人真的会是秦王吗？
赵娥大大对山岭在秦殿上的表现大大赞赏了一番，不过又有点小遗憾：“你说的冠冕堂皇，让秦王修书两国罢战，真的罢战了，我们不是白来了吗？”
“公主，我们来秦国的目的是让秦国不出兵，至于怎么让齐国进兵，是你哥的事情，有时候，鱼和熊掌是不能兼得的。再说了，秦王又不是傻子，你不是一副大义凛然的样子，他会相信你？”
“只能这样了，我们这一趟也算不辱使命。”赵娥突然想起什么似的：“秦王在修什么长城？明日让我去参观？长城是什么？”
“秦国地处西陲，想必是防备外寇入侵的城墙吧？”
秦长城，山岭怎么会不熟悉哪？不知道现在修长城的这个秦王，知不知道两千多年前的长城。但不管怎样，都是劳命伤财，民不聊生的工程。
一路之上，都是苦役在修筑城墙，路边又累死的民工尸体，官军正在清理的。秦王大驾，沿途士兵和苦役纷纷下跪。
长城果然是大工程，民夫众多，不断有官军抽打民夫的鞭子声夹杂着民夫的惨叫声，山岭在想：不知道这儿的民夫有多少能够真正活着回去的。民间又有多少个孟姜女要再一次来哭长城。
“他妈的，不想活了？”山岭正想间，耳畔传来一阵叫骂声，定神望去，一个民夫跌倒了，监工的官军举鞭便打，另一个民夫想去扶起同伴，监工又举鞭向他抽去，民夫挥手一抓，抓住了军官的鞭子。这下，军官恼羞成怒，又挥手，上来几个士兵，拿住了那个人。
秦王也看见了，见山岭关注便下马问道：“什么事情？”
军官下跪答道：“民夫闹事！下官正在处理！”
“那你继续吧！”请王道。
“遵命”那位军官对旁边的士兵命令道：“把这两个人痛打五十军棍，罚两天不得吃饭。”
“还讲不讲理了！”山岭听到那民夫的声音，身体不知道为什么不由颤了一下，抬头望去，那民夫衣衫褴褛，满头乱发，看不清脸，但是还在和军官争辩，军官更是二话不说，举鞭便打，先前摔倒的民夫突然起身挡住了军官落下来的鞭子。
这一幕，山岭仿佛在看电影，那些不畏强暴的情节。他很佩服这两个民夫，这一路之上算看到了两个有点血性的汉子。
军官的鞭子还在挥舞，山岭看到两个民夫挨着鞭子，倔强的昂起头，这一昂头，山岭看到了他们的脸，这一见，他目瞪口呆，张大了嘴，再也忍不住叫了出来————