这一惊非同小可，惊到山岭从马上翻滚而下，冲着两民夫狂奔而去，直至跟前，他看着那个满头乱发的民夫，泪水滚滚而下，竟然说不出话来。那两个民夫也被他的举动吸引了，当那个满头乱发的民夫眼光和山岭交错时，顿时瞪大眼睛，脱口叫出一句：“山岭！”
山岭已经说不出话，上前一把抱住，再也憋不住，嚎啕大哭起来。
监工军官也被他们的举动弄得莫名其妙，上前喝道：“你是何人，快快走开！”
“不得放肆”军官听到秦王严厉的声音，吓得赶紧跪下了。
“英雄，到底是怎么回事，你认识这个民夫？”秦王问山岭。
山岭仍在嚎哭，听到秦王话音，回过神来，秦王看到山岭满脸的泪水，这种情景把赵娥也吓了一跳，什么事情让山岭的情绪失控至此？
“陛下，他是我的亲哥哥，我找到了我的亲哥哥，陛下！”
秦王看看满头乱发的民夫，又看看山岭：“你说他是你的亲哥？”
“真是，我在世上唯一的亲人，相依为命，恳请秦王放了我的哥哥，山岭感激不尽。”
那个满头乱发的民夫，一身褴褛，但是仔细看他的眼睛，确实炯炯有神，即使在这样的场面下，也没有像山岭一样嚎啕，只是站在山岭身后，冷冷看着面前的秦王。到底是军人出生，面对任何情况，高山峰都能做到处变不乱。
秦王也是被山峰的镇定略惊了一下，因为在秦王的威严下，不要说民夫，就是官卿大夫甚至诸侯都是胆战心惊，何况一个苦力。不由对这个年轻人刮目相看，当下哈哈大笑：“恭喜英雄，兄弟团聚，寡人岂有不成全之理，在大殿之上，寡人已经说过，今后，你山岭就是寡人的朋友了，今日你们兄弟团聚，寡人当回宫为你们开宴庆贺。”
“谢秦王！”山岭拜道。山峰像秦王作揖道：“秦王，小民有一事相求！”
“壮士请讲，但凡寡人能够做到，一定应允”
“这位兄弟是我的生死弟兄，我想恳请大王一起放了他！”山峰指着旁边的那位民夫说到。
“哈哈，我都看见了，你们都是铁血峥峥的汉子，讲义气有情义，这样的人让人敬重呀，如果我大秦有无数象你们一样的豪情之义士，何愁霸业不成！”
山岭喜极而泣，转身两兄弟紧紧抱在一起。
赵娥被这一幕深深感动了，在一边不停的抹眼泪。山峰看到赵娥，也不免愣了一下。山岭忙对山峰说道：“这是赵国的公主赵娥，是不是和玉青姐很像？”
山峰的神情只是微微一变，根本不易察觉，他把旁边的民夫拉过来介绍给了山岭：“山岭，他叫卫忠，我的好兄弟。”山岭和卫忠紧紧拥抱：“好兄弟，以后我们生死与共！”
秦王看着这一幕，爽声长笑：“回宫，寡人要为他们兄弟摆宴庆贺！哈哈哈哈！”
山岭看着秦王的背影，不免感慨：“真君王也！”
秦王摆宴，山岭喝得大醉，和山峰的相聚，让他的心似乎找到了归宿，从来他都是有哥在，什么都不用去想，现在他的这种感觉找到了，应该说回来了。所以，现在他可以醉了，这么些日子的魂魄无依的日子，今天结束了。怎能不快？又怎能不醉？
快意酒菜，也是人生一大幸事，山岭从未这样快乐过，秦王大殿上，没有任何拘束，开怀畅饮，秦王惺惺相惜，频频举杯和山岭对饮。一代君王，窥视天下，但自古寡人孤家，秦王觉得和山岭正对脾气，不免对这个年轻人有点爱才之意。
山岭醉了，山峰可是没有醉，而且把山岭背回了房间，送走赵娥，山峰久久看着自己的弟弟，这时候，卫忠看到山峰泪水纵横，他认识山峰两年，从来没有见过山峰掉过一滴眼泪，今天——－“大哥，你怎么啦？”
“卫忠！”山峰抱住卫忠：“大哥高兴，老天让山岭活着，我们还相聚了，父母九泉之下，应该也会安慰的。”山峰得心里总是长兄为父，对于他的这个弟弟，一半是兄长，一半是父亲的感情。
这一醉，知道第二天的傍晚，山岭才醒。
“你小子，已经睡了一天一夜了，有你这么喝的吗？你那个公主已经来看了你三次了。”
“你说的是赵娥？”
“那还有谁？”山峰突然有点发现了什么似的：“哎，我说公主好像很关心你呀，你小子在学校的风流是不是又用在这儿了？”
“哥，能不能说点别的？你可知道，玉青也还活着，在三王庙镇哪？”
山峰似乎在思考什么？山岭觉得奇怪：“你似乎不惊讶？”
“你昨天回来的路上，喋喋不休的不是已经说了很多遍了吗，说你多么多么厉害，干掉刘胡子，成了五灵教的教主。既然你活着，她也应该活着，不是吗？”山峰很冷静。山岭在想：还是那个高山峰，真是一点也没有变。
“你小子叽咕什么呀？”
“没有，哥，我现在是五灵教的教主了，我们以后怎么打算？”
“我现在还没有想好，先回三王庙镇再说吧！”
“那回去后我跟公主说一下，你来当教主。”山岭在山峰面前总是很没有自信的。
“你当着吧！公主喜欢的是你，再说了，我真的不稀罕什么教主不教主的。让我好好休息一阵，好好想想以后我们兄弟的路。”
“我听哥的”
山峰扶住山岭的肩，看着山岭严肃地说道：“山岭，我们在这个世界上一无所有，我们的那个时代已经过去了两百年，所以，现在这个世界，没有什么可以保护我们，只有靠我们自己，你已经长大了，而且，老天也给了不错的机会，好好干，哥会帮你的。”
“哥，你说现在六国哪个国家最强？”
“这两年我周游列国，每个国家都想争霸，但是现在除了已经沦为赵楚属国的魏国，其他的国家谁也没有绝对势力吞并别人。”
“我觉得看一个国家，看他的君王就好了，什么样的王就会有什么样的国家！”
“那你觉得哪个君王更有雄才大略？”
“秦王！”山岭脱口而出。
“你小子到底给赵国卖命还是秦国？”
“我只是实话实说，象太子丹和太子旭这种人我根本看不上？小肚鸡肠，哪里有君王的样子。”
“民风使然，西北民风彪悍，也比较豁达，造就了他们的君王也是这个性格。中原人就是斤斤计较，互相倾诈，所以根本不可能成就大事！但是现在，说谁能够一统天下，为时尚早！眼下你只要做好你的教主就好了。”
“可是这个教主是个傀儡！”
“傀儡也是个教主，别忘了三王庙镇是个自由之地，各国的势力很难在那儿公开作为，一旦五灵教在江湖上真正成名，你的教主地位没有人可以撼动，即使太子旭也不行！到那时候，三王庙镇就是你的小国。”
山岭连连点头：“有哥哥，我就有信心了，回去后，我把爷爷传授的绝世武功教给哥。”
“爷爷的武功是传奇，只是你知道吗，爷爷不光教了你武功，更是把毕生的内力也传给了你。只是你还没有能力很好的驾驭他，谁叫你平常偷懒，这个世界又回到了冷兵器时代，武功对于我们来说就是最好自卫的武器，回去，我帮你巩固巩固基础，爷爷的绝学才能在你身上发挥作用。”
“爷爷对我有大恩呀，有时候我真的很怕完不成爷爷的嘱托。”
“你是指救魏太子的事？重诺守信是好的，但也要找准时机啊。”
“救魏太子，照顾玮儿！哪一件都不是容易的事！”
山峰笑了：“和女孩子打交道，不是一向是你高山岭的强项吗？”
“不带这样的，回去我告诉玉青姐，让她收拾你。”
山岭话题一转：“哥，我倒是很想问问你，什么时候可以让玉青做我的嫂子？”
山峰摇摇头：“乱世，谈何个人的终身大事？只会误人误己。”
“乱世就不成家了？你是不是不喜欢玉青姐？哥，你告诉我，你喜欢玉青姐吗？”
“她是军事学院的高材生，以后能帮到你的。”山峰又一次叉开了话题。
“这次秦国之行，也是玉青姐的高参。哥，你也是军事学院的高材生呀！”
“我们两都帮你，高教主！”山峰捶了一拳弟弟。
“那我真的就可以一统江湖了！”山岭哈哈大笑。
“别白日做梦，一切还等回去后再做打算！”
山岭经山峰这么一说，很兴奋：“那我们明天就去辞别秦王，返回三王庙镇！我们兄弟携手，一定能够干出一番大事。”
拜别秦王，秦王拉住山岭的手，依依不舍：“寡人很是欣赏你，年轻人，有勇有谋，讲情谊，肯担当。真男人哪，寡人多么希望你能够留在秦国，为大秦效力呀”
“多谢秦王美意，山岭铭感五内，山岭也非常敬重秦王，对我们兄弟的大恩容当后报！”
“寡人举手之劳，何足挂齿，以后有用的着寡人帮忙的地方，尽管来找寡人。”
“这也是我要对大王说的。”
“哈哈哈哈，痛快，对寡人的脾气！来喝了这杯送行酒，祝山岭兄弟一路顺风！”
赵娥、山峰、阿三、卫忠一一和秦王拜别，一行人径自向三王庙镇出发。