齐燕两国的战事在马王镇打响，天龙会的大部人马去了燕国！
这是山岭回到三王庙镇得到的消息。赵娥去了邯郸，山岭本来想做一件事，但是没有赵娥的首肯，他有点犹豫。
“你想攻打天龙会？”山峰猜出了他的想法。
“你说行不行，哥”
“太子要你控制三王庙镇，最大的障碍在于天龙会，如果你觉得，你有把握了，就可以行动，问题是，你有把握吗？”
玉青分析道：“攻占天龙会总部应该不成问题，问题是，你只是占了他的巢穴，并没有消灭他的有生力量。燕国的危机一解，孙健康就会带领人马回来，到时候，又是一场血雨腥风。”
“我想了一个方案，釜底抽薪，故伎重演。我派人在燕国打探，在他们回来的路上，再次在大峡谷设伏。消灭他们。只要得手，接掌他们的大本营已经不成问题。”
“可能还有一个办法”山峰道：“在齐燕两国的战争中先消灭天龙会的人，”
“这个可能吗？”山岭觉得兴奋，如果这个可行，那就大大省事了。并且可以毫无痕迹。
“不是没有可能性，”山峰道：“赵国和齐国是友邻，赵国只要派一个人去齐国，给齐国的将军出谋划策就好了。我估计，太子丹不会蠢到把天龙会的人当成士兵用，但是，战时天龙会的人一定在马王镇，太子丹也会在那里，如果有可靠的情报，一定可以消灭天龙会的人，这是齐国军队所为，和五灵教无关。而且，会揭露出天龙会和官府勾结的内幕，这样，五灵教自然统治三王庙镇！”
“这个办法好，只是我们要去一趟邯郸，和太子旭及公主商量请示。否则，不通过官方是不可能去齐国的军队做参谋的。”
“好的，事不宜迟！”山岭开始布置：“我和山峰到邯郸去执行这个计划，阿三和卫忠在镇上留守。务必盯住天龙会的一举一动。”
“知道了”
“我和哥一起去”玮儿请求道：“去秦国你就没有带我”
“别闹了，这次比去秦国危险多了，你和玉青姐姐好好待在镇上。”
“我不！”玮儿开始急了。
“听话，玮儿。”山峰很认真的看着玮儿：“你想让山岭哥担心吗，想不想让他为了担心你而把自己置于危险的地步。”
山峰的语气很严肃，也不知道为什么，玮儿从第一眼见到高山峰起，就有点怕这个大哥。
快马从三王庙镇到邯郸只要一天的时间。赵娥对于两人的到来不免惊讶，待到听完山峰的计划，便即刻带他们到太子府见王兄。
“两位是不是需要作为赵国派遣的顾问去齐国？”太子旭一语道破。
“正是，我们去齐国后，公主需要即刻回三王庙镇，以便和我们互通消息。见机行事。”
“好，我马上修书一封给齐王和太子，然后让卫士带你们去齐国。让他们派你们随军，相机行事。娥儿马上回去镇上。”太子转而对山峰道：“行事小心，此事大功告成，本太子定会重重奖赏你们兄弟俩”
山岭听到此话，脸上布满了阴云。
出了太子府，赵娥问山岭何以有那么凝重的表情，山岭叹口气说道：“你们不知道，太子丹让我去伏击刘胡子时，对我说了你哥同样的话，可是一转身----？”
“我知道那件事对你伤害很深，可是我王兄不是那样的人！”
对于赵娥的解释，山岭没有在说话，只是自言自语的说了一句：“都说秦王残暴，我宁愿相信秦王那样的人！”
“你？”赵娥被他气得说不出话来。
“山岭，你少说两句，公主你也别怪他，我们还是抓紧办正事吧！”
“山峰哥，他不讲理吗！”
“我会教训他的，公主放心！”
赵娥回去三王庙镇，高家两兄弟在太子旭的卫士护送下，带着信件去齐国。
“哥，你比较相信他们两兄妹哪一个？”山岭问。
山峰看了一眼弟弟：“你什么时候才能真正成熟？”
“怎么说？”
“如果赵娥问太子旭同样的问题，他们两兄弟你比较相信谁？，你猜，太子会怎样回答？”
“比较信你吧！你比较沉稳。”
“错”山峰笑笑：“他会说：我谁也不信！”
“哦”山岭恍然大悟！
“但赵娥会信你，不会信我！”山峰一策马，向前跃去。
“等我，哥”
齐国太子府。
齐国的太子看到太子旭的信函，立即带两兄弟见了齐王，齐王听了两兄弟剿除天龙会的计划，非常赞赏：“我即刻命人带你们到军中见戈贤将军，他会协助你们的。”
“有把握吗，两位英雄？”除了王宫，齐太子问道。
“我们制定了双层计划，另一方面我们会在峡谷设伏，双管齐下，确保万无一失。”
“那我就听两位的好消息了。”太子向他们拱手道。
告别太子，两兄弟快马赶往马王镇，军前见过戈贤将军，呈上期望的信件，将军向他们大致介绍了一下两军的情势，本来，齐王也不想大规模的打，但是不打又恐被天下诸侯耻笑，在这样的情形之下，戈贤也是一筹莫展，不知道这仗到底要怎样打？
“将军可愿意听在下讲几句？”山峰道。
“兄台请讲”
“战争分几种，生死大仗不用说了，倾全国之兵，举全国之力，像这种仗，目的不是要打死对方，而是要打疼对方，所以，这个疼处要找准，燕国的疼处在那里拿？或者说，太子丹的疼处在哪里哪？”
“愿闻其详”
“据报，太子丹本人在马王镇，将军只要看准机会，派兵偷袭太子丹的大帐，只要生擒太子丹，此役便是齐国胜了。”
“那要怎样行动那？”
山峰道：“今天晚上，我带几名士兵去摸底，你准备好偷袭的精兵，待我们打探准了，下半夜行动。”
“好的”
当夜，山峰和山岭带着几个齐国的士兵，趁着夜色向燕国的营帐而去。
双方的规模不大，太子丹本也是已经预料到的，燕营的戒备还是很严的，巡逻哨不断，山峰知道巡逻哨其实并不可怕，真正可怕的明暗哨，躲也躲不过，不知道这帮家伙是不是懂得这种警戒方式。但是为了预防万一，山峰把人分成了两拨，让山岭处在暗处，自己去侦察，这样，万一被发现，还有接应的人。
山岭不由暗暗佩服，到底是学军事的，滴水不漏。于是吩咐弓箭手埋伏，监视着周围的情况，另一些人做了出击接应山峰的准备。
前面静悄悄的，并没有发生什么事情，约一个时辰的时间，山峰折回了。
“怎么样？”山岭急切问道。
“探到太子丹的营帐了，我发现了孙建康，正和太子丹在营帐商量着什么，太子丹的营帐在中间，两边是天龙会人，四周才是士兵的营帐，营地周围有巡逻兵，没有发现明暗哨，你带两个人回去通知戈将军，让他带精兵在外围和我会和，我在这里监视燕营。四更前一定要到！”
“那你要小心！哥”
“去吧，路上当心”
山岭呆了两个士兵回去了。山峰和其他人留下监视，待到半夜时分，山岭果然带着戈将军的精兵赶到了，大家交代了一下情况。
“所谓偷袭，就是突然性和未知性，这样才是致命的，按照我们之前的安排，我已经算出巡逻兵的间隙时间，待会，我带着弟兄们先摸进去，我们会埋伏在周边，等我们进去，戈将军就用火箭火石射入燕营，燕营一造成混乱！我们就迅速杀进去，杀他个措手不及，而戈将军在外面张箭以待，射杀无措逃出的士兵。”
山峰回头对山岭又关照到：“我带人进去，山岭和戈将军留在这负责火箭进攻和接应。”
“哥，我和你一起去！”
山峰很严厉的瞪了一眼山岭，夜幕下，山岭看不清山峰的眼神，但是那种凛然的寒气他感觉到了。突然，他感到山峰在他肩上拍了几下，这几下，山岭明白了，山峰让他留在这里，不光是不想让他涉入险境保护他，还有一个很重要的任务，就是要盯在这，配合或者说监视戈将军接应他们安全的撤出来。此时此刻，山岭明白，在山峰心中，没有人是可以绝对相信的，只有自己的弟弟。
戈将军已经命士兵们备好火箭火石，眼看山峰已经进入埋伏点，一扬手，“嗖嗖”一阵箭声，箭点如雨般飞向中间的太子营帐和天龙会的营帐，由于山峰绘点精准，弓箭手们的准点大增，一时间，中心爆炸火起，燕营一片火海。
“齐人劫营了，齐人进攻了，齐人偷袭了，”喊声四起，山峰带人埋伏在燕营，看见火起，营帐着火，紧紧盯住中间的大帐，只见两边天龙会的人纷纷钻出营帐，奔向太子那边，山峰一挥手，士兵们张弓搭箭，一排箭过去，倒下一批人。他扯开嗓门，大喊一声：“齐人劫营，冲出去！”听见喊声，大家一起往营外冲。
士兵往外冲，但是，天龙会的人是不会往外冲的，他们只会往太子那边移动，又有一批人聚集，山峰一挥手，箭雨点般飞向他们，随着阵阵惨叫，又有多人倒地。
火势越来越大，山峰看见太子帐篷钻出几个人，提剑带人冲了上去。
这是一场不对等的拼杀，一群有备而来的精兵和一群完全慌乱的士兵，结果是不用费心猜测的