太子丹最终在卫士们的死命保护下从山峰的剑下仓皇逃脱。山峰并不确定孙健康的死活。但或许他的死活已经不是很重要了，因为，消灭天龙会的有生力量才是这次袭击的重点。
山峰确定，齐国已经可以撤兵了，这一场近乎作秀的战争有点儿戏，赵娥一定程度上是天真的，因为没有理由让齐燕两国真的殊死搏杀，就算太子丹是个情种，还有燕王。而齐王是不会为了一个女人去做不是很有把握的事的。
果然，袭击得手后，齐王向戈贤下了撤兵的命令，毕竟，齐国应该说够了面子。此时撤兵，当然是属于凯旋而归。齐王重重赏了两兄弟，并写回函叫他们带给赵王和太子。
“我们不回邯郸，直接回三王庙镇”山峰对山岭道：“将信交给士兵们带回去，我们回去布置伏击孙健康的事，虽然不能确定他的死活，但是，他们也是要回三王庙镇的，我们要赶在他们之前。”
赵娥已经在春香楼等着他们了，事情的结果也算令她满意，虽然齐燕两国罢兵了，至少消灭了天龙会的众人，现在要做的就是赶尽杀绝了。
“伏击天龙会还是我和阿三带人去，山岭是教主，和公主在镇上坐镇，让燕国的探子留意太子府动态，要知道他们回来的时间。”
自从兄弟重逢，山岭知道山峰处处维护他，从来不让他涉险，什么危险的事都是自己去档，袭击是这样，伏击也是。可是这样，让山岭的心里很不好受，虽然知道，哥哥从小护他惯了，但是现在自己已经长大了。可是他知道，山峰做的决定是不会改变的。
“你要小心哥！”
“记住山岭，一定要密切关注燕国的动向，一旦有回镇的动作，立刻飞鸽传书通知我们。还有，三天之内，没有动作，你和卫忠直接带人去打天龙会总堂。”
“明白了，逼他们回来。”两兄弟相视一笑。山峰道：“你让弟兄们做好准备，一旦我们得手回来，立刻围剿天龙会，消灭他们在镇上的所有势力。”
山岭其实是在山峰去埋伏的第二天就带人去了天龙会总堂，不过他没有大打出手，而是撂下了话，三天之内，让孙健康来五灵教参拜，否则，灭他们！他想敲山震虎，孙健康的手下定然会传书给燕国那边，那么，就算孙健康还活着，他必定星夜兼程会赶回来。正好也落进山峰的埋伏圈，这样的计划简直天衣无缝，如果哥哥在，他应该也会赞赏自己的吧“得意了吧？”他的沾沾自喜，或许也只有玉青看得最透：“不过你的这个计划确实严谨，让人找不到破绽，长进了不少啊！”
“我是谁？教主”玉青的夸奖让他更加得意了。
“眼下只是希望我哥快点回来！”
“想他了？”
“你不想？”山岭反问道。
玉青脸一红，一时答不上话来。便扯开了话题：“公主派人来说了一件事，他要回邯郸一次，好像赵王病重了！”
“是吗”那我去看看她吧！”
春香楼里的赵娥，山岭这次见到她的时候，看见了满怀忧虑的公主。
“父王病重，但是，这边的事情又处在紧要关头，山岭，我真的是急死了”
“你先别急，赵王病重，你自然应该回去看看，放心，这边的事情有我那！”
赵娥欲言又止，山岭又不知道她要说什么，看这样她的一幅神态，倒是让自己对公主生出许多怜爱之情！
“本来我是想你陪我回去的，但是这边的事情真的不能我们两个人都不在的。”
山岭明白了，赵娥的这一段话把她的的心思暴露无遗，公主对他的情谊就在这些话里让自己完全明白了。
“这样！你先回去陪你父王，我在这儿等，一旦事情结束，我即刻到邯郸去找你”
“我很怕，山岭，我怕这次父王挺不过去！”赵娥泪水噗噗而下，她扑进山岭的怀里，山岭感觉到公主的身体颤抖的厉害，他从来没有看到公主这么无助过。这样的赵娥，让他无限怜爱。他抱紧了公主，公主也抱紧了他，赵娥感到只有在山岭怀里，自己才是安心的。
赵娥回邯郸的第三天，山峰回来了，让山岭大吃一惊的是山峰受了伤，左臂刺了一剑，幸好并无大碍，但还是惊出了山岭一身冷汗。也幸好伏击一切顺利，唯一遗憾的，孙健康又逃脱了。但是相必也不会敢回来。按照原定计划，山岭即可要带人去荡平天龙会总堂。
“我和卫忠去”山峰还是那句话。
“可是哥，你已经受伤了。”
“不要紧的！”山峰按住了山岭：“卫忠，我们走！”
这一次，山岭怎么也不干了，他拉住了山峰：“你留下，我去，我是教主，我说了算！”他的坚决让山峰吃了一惊，玉青道：“山峰，让他去吧！你不能什么事情都让他置身事外的。他说的没错，他是教主。”
“卫忠，你要保护好教主。”山峰叮嘱卫忠，但山岭又制止了：“卫忠还是留下照顾我哥，我和阿三去就好了”
“你要小心！既然脸面已经撕破，过去就不要再废话了。”
“明白。”
山岭和阿三带人刚走，山峰想想还是不放心，对卫忠说：“你还是带几个人去看看吧”玉青拦住了：“不用了，你放心吧，他可以的”
“你好像对他很有信心？”
“其实他已经是个男人了，只是你一直把他当做小孩子。”
“是呀。”山峰感叹道：“我们的父母很早就过世了，那时我才十二岁，山岭才两岁，母亲临走的时候，拉着我的手说，你是哥，你一定要照顾好你的弟弟。我在母亲面前发誓，一定会用命去保护山岭。山岭是我在这个世界上唯一的亲人。这么多年，我们两兄弟相依为命，山岭是这个世界上唯一一个我愿意拿命去换的人。”
玉青已经第二次听他说过这段话了，上一次说是在大雪崩发生前，那一次大雪崩，让他们三个在雪地里被埋了两百年。
“你说我们能够活到现在，是不是因为山岭和他的导师研制的药？”玉青想起了大雪崩发生前山岭给他和山峰的所谓“长生不老药”。
“可能吧！”山峰也记起了这么回事情。
山岭扫荡天龙会总堂大获全胜，他已经派人接收了天龙会，换了门牌。干净利落。只是担心山峰的伤，毕竟自己是学医的。还好，山峰的伤已经处理过，只要修养几天就好。
玉青已经和山峰讲过了赵王病重的事情，赵娥牵挂他的父王是处于父女之情，但与其说他牵挂三王庙镇的事情，倒还真是不如说她牵挂山岭。
“我看得出，公主爱上了山岭”玉青道。
“我又不是瞎子，我也能看出来。”
“现在这边的事情已经基本定局了，我想山岭也一定记挂公主吧，让阿三陪他去一趟邯郸吧！我想，这时候公主也一定希望山岭陪着她的，另一方面，这边的事情他也正好趁这个机会向太子汇报一下。”
“我也是这样想的，玉青。”
山岭此时又何尝不想去邯郸，他惦记着赵娥，但是，让他不能放心的是山峰的伤，那一剑，刺得很深，山岭怕哥哥的伤势会有感染，毕竟，只有自己学过医，别人怕是不能处理。
“去吧，我不要紧，凡事要小心，这边这么多人，我们会相互照应的，你带谁去？”
“我和阿三一起去！”
“我让几个弟兄跟着你，有什么事情也好有个照应，记住，凡事和我们联系。”
“明白了！哥，你要照顾好自己的伤”山岭转而对玉青道：“我把我哥交给你了，嫂子！”
这声“嫂子”叫的山峰和玉青都怔在哪里，山岭终于又露出他那种玩世不恭的调皮。
山岭要去邯郸，玮儿又坚决吵着要跟去。这回，山峰、玉青、包括山岭自己都同意了。大家都觉得，回邯郸没有什么危险，况且，那儿又是繁华的都城，甚至于比呆在三王庙镇还要安全和舒坦，但是，山岭唯一担心的是赵娥，公主看见他带着玮儿会怎样想哪？因为赵娥是知道他和玮儿并不是亲兄妹的，虽然，玮儿一口一个哥哥的叫得那么亲。但是，看着玮儿那么的依赖自己，也不好太违了她的意。想必赵娥也不会说什么吧？山岭有时候自己也不知道自己对玮儿是一种什么样的感觉，喜欢，还是爱？他对玮儿付出的是亲情还是爱情？在他心里，玮儿是一个亲人，玮儿那一声“哥哥”是那样的亲切，让他倍感温暖，同时，玮儿的那份不入尘世的那份纯真，是他这一生从来没有遇到过的，内心里，他想拥有那份纯真。虽然赵娥心中有他，但赵娥心里装着赵国，甚至装着天下。她计谋深重，聪明绝顶，是个女中豪杰。而玮儿哪？这个女孩心里的世界很小，小到只有他，他高山岭就是的玮儿的全部世界。所以，无论山岭每次要去哪里，不管有没有危险，玮儿都要跟着他。只有和他在一起，玮儿才会安心。
也许，不管怎样，玮儿他是肯定要照顾一生的。