快马加鞭！
往邯郸的路上，行进着几匹快马和一辆马车，正是急急赶往邯郸的山岭一行。山岭和五灵教的弟兄骑马，玮儿坐车。一天的路大半天便走完。
赵娥对于山岭的到来很感动，似乎无助的孩子见到亲人。山岭又看见了那个透着另一面的赵娥。父王病危，太子便不敢张扬，封锁着消息，生怕会引起赵国的动荡。
听完山岭带来的消息，太子旭很是高兴，还是那句话：本太子会重重有赏。山岭私下在想：赏，也没有看见一个子，秦王和齐王倒是真的赏了不少钱财。
“想什么那？”赵娥见他若有所思，推了他一下。山岭在赵娥的耳边轻声道：“你哥真小气！”
“说什么哪！”赵娥一瘪嘴。
太子旭也不知道他们在打什么哑谜，一头雾水，不过还是提醒道：“最近父王病重，待父王好一点，你们尽早回三王庙镇，记住，牢牢控制三王庙镇，就等于为我们向北扩张争取了极为有力的条件。山岭要好好协助公主。”
“山岭明白！”
“你还有什么要求吗？”太子旭问。山岭道：“三王庙镇已经在我们掌握中了，我下一步的打算是要争取整个武林。”
“整个武林？”太子和公主齐声问道。
“对”山岭道：“江湖上武林人士遍布，三王庙镇只是个小地方，充其量只是太子谋取北方的据点而已，我要的是整个武林的力量。”
“可是，谈何容易！怎样才能做到？”公主不无担心。
“所以，下一步，我想去江湖走走。”
听山岭这么说，太子旭笑了：“我似乎有点明白山岭的意思了，走出去结交朋友，即使不能为友将来也不会为敌吗！好想法。只是教主出去了，三王庙怎么办？”
“教里弟兄足以应付了，我可以留下我哥，太子尽管放心。”
“提到你哥，齐王和太子赞不绝口呀，大夸他是一个帅才啊，智勇双全。而且，这次扫平天龙会，也是功不可没呀。本太子有意让他在军中拜将，不知尊兄会不会答应那？你回去问一下你哥吧！”
“好的”山岭道：“山岭替家兄谢过太子了，等我们回去，我问一下他的意思吧”
三人正说话间，有内侍匆匆来报：“太子，公主，大王他---”
“父王怎样？”太子和公主急切地问。
“恐怕------大王急招两位进宫哪？”
“赶紧走。”太子回头对山岭说道：“你先回去，我们回头再说。”
“山岭，陪我一起进宫”赵娥泪眼看着山岭，他没有办法拒绝，更何况此时，山岭也想陪在公主身边。
“那快点！”太子旭向左右吩咐道：“备车进宫。”
太子府到王宫只是几条街之隔，这段路，赵娥从来没有走得如此迷茫和无助，要不是山岭在边上，他真的不知道自己能否撑得住？父王是赵娥的支柱，从小把她当成掌上明珠，宠爱无比。如今，难道，难道父王真的要丢下他和王兄了吗？
赵王比他们俩兄妹想象的还要虚弱。看到父王的憔悴，赵娥泪如雨下，前两天回来后，父王见到她不是已经好多了吗？怎么突然就----？
赵王把他们兄妹叫到床前，赵娥已经忍不住哭了起来。
“娥儿，不要哭。”赵王话虽然很轻，但是依旧很有力，带着不容置疑的威严：“你是我的孩子，这时候不应该哭，以后你要好好帮助你的王兄。”
“我知道了，父王！”赵娥抽泣着回应着她的父王。
“旭儿”赵王叫着太子旭的名字，太子旭上前跪在父王的床前。
“这几年你监国，干得很不错，记住，齐赵两国不能交恶，楚国虽为盟国，但齐国对于赵国更加重要，他日时机成熟你取燕国，一定要说通齐国，结盟齐国才能与秦国抗衡，秦国一直有東进野心，你只有灭燕国交齐国才有可能阻止秦国的东扩，记住了吗？”
“孩儿记下了，父王！”
“父王对你没有什么不放心的，唯一的遗憾，父王没有在有生之年看到你妹妹觅得乘龙快婿，没有看到她有个好的归宿，父王遗憾呐！”赵王老泪纵横。
“父王！”赵娥早已泣不成声。
太子泪如雨下：“父王，我会照顾好娥儿的，他日必当为她择婿成家，父王放心。”
“无论何时，你都要保护好你的妹妹，不能让她不开心，她不开心了，父王在九泉之下也会不开心的。”
太子旭含泪点头。赵王突然睁大眼睛，一把抓住太子旭的手，用尽他最后的力气，一字一句对太子旭说道：“记住父王的话，寡人死后，立即处死魏国的太子，以绝后患。当年寡人灭魏，曾经豪情答应魏王，有生之年，保全其太子的性命，寡人死后，你来做这件事，也不算寡人背了诺言。还有，当年魏国不足岁的小公主，战乱的时候被救走了，你务必找到她除掉，这样，魏国就不会再起什么风波了。这些，你都记住了吗？”
太子旭点点头。赵王最后望了一眼赵娥，眼里不尽的依依难舍，睁眼而去----。赵娥眼前顿时一片茫然，昏倒在地。
不知何时，赵娥醒来的时候，公主府白衣素裹，公主悲痛依旧难忍，哭泣不已，山岭真心为赵娥父女的感情动容，他能想象，赵王对赵娥宠爱的程度以及赵王在公主心中的分量。
玮儿见到赵娥伤心难过，不免也落泪，始终坐在床头陪着公主。
“姐姐莫哭，姐姐还有王兄，还有山岭哥，还有我。”
这样的一个女孩，听了她的话，赵娥有点安慰，和玮儿紧紧抱在一起。
按照习俗，赵王要七日后出殡，但国不能一日无君，太子旭在父王驾崩的第二天继位，成为赵国的国君。晓谕全国并派使者通知了别的国家。并相邀各国来宾参加赵王的葬礼。
山岭除了陪着公主，心里还有一件事情放不下心，那就是魏太子，他必须要再见他一面，想法把他带出邯郸。而他所能求的也就只有公主。
赵娥听说他要见魏太子，有点不以为然：“一个快要死的人了，还有什么好见的？”
“要死的人？怎么这样讲？”
“父王遗命，要王兄杀他，以绝后患。”
“杀他？”山岭大大吃了一惊，这确实出乎意料：“以绝后患？什么后患？”
“自古亡国后裔，有谁不抱复仇复国之心？”赵娥道：“这样的事例还少吗？”
山岭明白了，帝王术，一切都是国家利益，为了国家，做什么都是应该的，哪怕一丝的威胁，也可以有一万的杀戮。他想求赵娥劝太子旭放弃杀害魏太子，但是只是一霎那的时间，他便放弃了这个念头，因为他知道这是绝对不可能的，赵娥再在乎他，也不可能去违背她父王的遗命，退一万步来说，即使赵娥愿意，太子旭是不可能被说服的。如果自己此言一出，会立即让魏太子丧命，还会让太子旭对自己产生怀疑，他就彻底失去了救人的机会。如果不说，至少，在赵王出殡之前，太子旭不会开杀戒，那么还有几天时间可以让他想办法！
想到这，他咽回了要想说出口的话。吩咐玮儿好好陪着公主，自己找阿三来商量对策。
“大哥真的打算救人？风险很大的。”
“你是怕了？还是不愿意帮我？”山岭故意看着阿三，不愉快的说道。
“我不怕，我和你一起去救人”
“不是现在，而是赵王的出殡日，那天的戒备最松，哪怕事后脱身也容易，因为没有人顾得上追捕逃犯。”
“那大哥你是有算计了？”阿三看到山岭胸有成竹的样子，以为山岭已经什么都计划好了。
“我还没有想好。最好的方式是我们蒙面劫狱，事后也查不到我们身上，而且此事不能惊动太多的人，我们带来的人肯定不适合做这件事，但是如果只有我们两个人，这件事情胜算不大。”
“能否飞鸽传书，让大哥和卫忠赶来？”
“这是一个办法，魏太子已被幽禁二十年，这二十年来，守卫并不是很严密，上次我去的时候，我已经查看过地形。”山岭道：“现在的问题是那是一个三进的院子，如果从外面就开始强攻进去的话，会立即惊动里面所有的守卫，那我们的处境就危险了，那么怎样才能在见到太子前不惊动守卫哪？”
“除非你有进院子的通行牌。”阿三说：“但是那个东西谁有那？”
“公主有！”山岭道。阿三还是有点担心：“如果你向公主借那个通行牌，哪不就告诉公主人是我们劫的吗？”
“谁说要向公主借了？”
“你不是说----”
“你呀，不开窍，我们不是公主的座上宾吗，我们可以偷呀！”
阿三对山岭说出的话有点惊讶：“偷？大哥，我们真的可以这样做吗？”
“事出无奈，也只有这样了！”
“我还是觉得这件事情有点不好，公主可是咱们的朋友”
“可是，太子旭要杀魏太子？我们必须救他。”
“魏太子和我们有什么关系？我们为什么要救他？”
山岭看着阿三，表情变得有点严肃：“听着，阿三，因为太子是玮儿的哥哥。玮儿的爷爷临终托付我要救他的。”
“啊？”阿三惊得说不出话来。
“我本来不想说的，你既然问了，我们是兄弟，我也不想瞒你了，你只是告诉我一句话，救还是不救？”
“救！”阿三这回很坚定地说道。