赵王的出殡还有四天，留给山岭的时间应该说是够的。通知山峰卫忠，他们赶到邯郸也要一天，到了就安排在那幢院子周围安顿下。再行打探那座院子的详细情况。山岭则负责到赵娥处搜寻同行牌。但是他也不知道那个牌子到底在哪里。他想了一个办法，虽然有一定的风险，但是可能是最好的了。他和赵娥再次提起只是要在魏太子临死前再见一面。赵娥也并没有表示出怀疑的态度，令山岭意外的是，赵娥竟然拿出通行牌，直接交给了山岭。
“你不派人跟我去？”
“为什么要派人跟你去？”赵娥反问：“如果我连你都不相信，还可以相信谁？”
山岭一时说不出话来，他突然之间觉得自己有点混蛋，竟然去骗这样一个女孩。同时，还有一个问题出现了，他用这张通行证的话，以后也无疑会引起公主的怀疑。但是现在，他已经顾不得这些了。
行动之前，山岭和阿三山峰卫忠一起，把整个行动计划又商量了一遍，现在的问题是，如果暴露，如何应对，因为很有可能在过程中就会发生冲突暴露，还有，即使不暴露，势必也将被怀疑，如何自圆其说？为了万全，山岭决定，有他用通行证进院子，和魏太子见面，商量救援之事，让他做好准备，然后，山岭去向赵娥归还通行令牌，从而探得赵娥通行牌的藏处，行动当天，有山岭盗出令牌，由于守卫能认得山岭，所以有山峰和卫忠带人进去救人，阿三在外面接应。山岭去葬礼上陪着公主。现在的风险只有一个，整个过程一直和通行牌有关，而通行牌就是山岭最大的风险，虽然事发时可以证明山岭和赵娥在一起。但是赵娥很难不怀疑到他！为此，山岭让山峰行动结束立即返回三王庙镇，准备好应变。
“这件事情我必须要做，哪怕有什么后果也在所不惜，只是，事情一旦暴露，我们有的一切都要化为乌有，以后的日子就很难讲。”
“大不了我们浪迹天涯”阿三道。
“对，我们一起浪迹江湖！”卫忠也道。
山峰道：“山岭基本已经把事情想得很周到了，既然我们决定了，有些事情不用想的太多，或许我们会很顺利，不会有什么事情的。”
赵王的大殓之日，举国悲哀，各国使节也被邀请参加葬礼，太子和公主自然披麻戴孝，王宫的灵堂一片哀嚎，山岭紧紧守着公主，公主整个过程痛哭不已，而山岭却心事重重，他的心思都在山峰的行动上了。看着痛不欲生的赵娥，山岭内心的煎熬可想而知，他自以为这辈子没有做过亏心事，但是，现在却在干着一件连自己很看不起自己的事情，倒不是因为就太子的本身，而是，这件事情他利用了赵娥对他的感情和信任，而却还在她最爱的父王葬礼上给了她背后一刀。他觉得自己简直不是人。
好不容易葬礼结束，太子和公主送走各国使节，刚一得空，马上有人来报太子旭：“不好了，太子，魏太子被人劫走了。”
“劫走了？什么时候？”太子旭急问。
“今天下午！先王葬礼时刻，来人持有通行令牌！进到看守别院谎称来为魏太子看病的，前一天，魏太子确实说他头痛发作，所以也没有引起看守的怀疑，那两个人打昏贴身看守，让魏太子换了身衣服逃脱了。当时太子正在主持葬礼，我们不便马上通报？”
“真会挑时候呀？”太子旭一脸的愤怒：“很明显的，这是有预谋的行动。立即展开搜捕。”
“是”
“我们也马上回府吧！”赵娥对山岭道：“我累了一天，有点不舒服。”
“娥儿，你要好好休息，千万不要过于悲伤，其他的事王兄自会处理”
山岭随着赵娥回公主府，一路之上，公主显得很疲累，山岭心里七上八下很不是滋味，他不知道自己到底是宽心还是难过。回到府第，赵娥支开下人，看着心事重重的山岭，深深叹了一口气。一屁股坐在椅子上，山岭侧眼看去，赵娥竟然一脸泪水，抽泣不已，伤心欲绝，这一种悲伤，竟比她在自己父王葬礼上还要伤心百倍。
“你怎么啦？娥儿？”山岭见公主这样，有点慌了。伸手去扶她。
“是不是你做的？”赵娥甩开了他的手。
“什么？”山岭支支吾吾的问。
“你还装？魏太子是你劫走的！”赵娥愤怒地喊道。
山岭无话可说，这一刻，反而有点安慰，不用内心煎熬了。
“你无话可说了吧？”赵娥泪水噗噗而下：“多么精心的计划，多好的时机，可惜，你低估了我赵娥的智商！枉我多么的信任你，你选择了在这样的一个时机，拿起那把我给你的刀，狠狠的捅在了我的心上。高山岭，你---”公主一阵天旋地转，差点站立不住，山岭忙伸手抱住了她。公主一把推开了山岭：“别碰我！”
“公主，你杀了我吧！我对不起你！”山岭抽出剑，公主一把接过山岭递给他的剑，抵在山岭的喉口。山岭两眼一闭：“从这个计划一开始，我的内心就在煎熬，当我看到你在先王的葬礼上的痛苦之情，当我看到你对我的失望，我的心比你还要痛百倍。我就已经给自己判了死刑。公主的信任，公主的深情，今生就被我自己生生辜负，你下手吧，公主，我没有怨恨，是我该死，我这样的人根本不配活着，如果有来生，公主，我情愿做你的一匹马，驼你一生一世。再也不离不弃。”
山岭的这番告白是真诚的，只是他自己也没有想到，是在赵娥的剑抵在他的喉口时说的。赵娥的泪水早已迷糊了双眼。手一软，剑掉在了地上。她踉跄几步，坐在椅子上。胸口疼得有点喘不过气来。
“公主，大王来了！”公主正在暗自神伤，侍女急急来报。赵娥一惊，好像意识到什么，猛地站起来，把山岭推到里面：“记住，不要出声，不要出来。”
“娥儿！”刚一转身，太子旭就已经进来了。
“王兄！”
太子旭看到赵娥的神色，顾不得安慰，急急问了一句：“高山岭哪？”
“王兄何故问他，他已经回去了”
“魏太子被劫，他的嫌疑最大。太让寡人失望了。”
“王兄何以认定是山岭所为？”
“守卫认得通行牌是你的，公主的通行牌什么人最容易到手那？何况上次他求见过魏太子，他们之间是有某种联系的。魏太子已经囚禁了二十年，除了头几年有魏国的余孽试图营救之外，这几年一直风平浪静，但是山岭一出现，便出现了这种事情。不是他还有谁？我已经下令通缉他，格杀勿论。”
公主听得一身冷汗，强作镇定，问道：“通缉他，那三王庙镇的事情怎么办？”
“你亲自接手！父王葬礼已过。明日你就回三王庙镇吧！山岭做出这种事情，已经是赵国的敌人，我希望王妹能够公私分明，一旦有山岭的行踪，一定要将他抓捕归案。”
赵娥不知道要说什么，送走太子旭，她天旋地转，不知所以，恍惚间，觉得一双手扶着她，睁眼一看，是山岭，她推开了山岭的手，淡淡道：“你都听见了，总是自以为是，耍小聪明，你难道就觉得我们兄妹就是白痴？”
“我不知道该说些什么，一人做事一人当，我去向你哥哥投案自首。凡事我一人担当。”
“一人做事一人当？你又把我当傻瓜。”赵娥苦笑摇头：“魏太子被劫，你在父王的葬礼上陪着我，没有同谋，太子是怎么被劫的？如果我判断的没有错，山峰他们都参与了这件事吧！”
“请公主不要追究他们，我愿意随你去见大王，凭他发落。”
“凭他发落？我太了解王兄了，凭他发落你就是个死。”
“我只是不想我哥，阿三他们有事！”
赵娥凄苦一笑：“你哥他们，你想他们不要有事，你可以不想自己，你也可以不想我，不管在你做这件事情之前还是做了之后，你都没有想过我。你让我情何以堪？”赵娥一声长叹：“罢了，你走吧！去你想去的任何地方，明天我回三王庙镇，会把你带出邯郸城！”
山岭看着公主的无奈，痛楚，心里象刀割一样的痛，甚至比赵娥还要痛。
从来没有一次，山岭是这样离开邯郸的。他躲在赵娥的马车里，逃避满城对他的搜捕。
出城三十里，是个岔道，左边往三王庙镇，右边是一个叫浦城的小镇，山岭和山峰相约见面的地方，山岭让公主停下马车，和玮儿一起下车和公主告别。他没有对公主说什么，他也不知道应该和公主说些什么，难道要说谢谢她的相救，这样的话赵娥听了会更加伤心，看着赵娥憔悴的脸，他真的很想上前抱抱公主。
赵娥的内心更是在流泪，他已经失去了最宠爱她的父王，可是眼下，最喜欢的人又要离别，而这种离别还有相见的日子吗？她望着山岭。山岭看的越加怜爱，他再也忍不住，上前一把把公主搂在怀里，两人紧紧抱着，谁也不说话，其实，谁也说不出话，谁也不知道现在还能说些什么。
突然，两边的树林里冒出大批的官军，把他们团团围在中间。人分处，走来一个人------