“王兄！”赵娥失声叫了出来。
走过来的人正是赵王旭。他面无表情地看着眼前的赵娥和山岭。
“王兄，没有想到你连你妹妹都要算计？”赵娥太感伤了。
“娥儿，我是不想太伤你的心，女孩子总是容易感情用事，其实昨天我已经知道你是断不会交出高山岭的，所以我让你回三王庙镇，我断定你一定会带高山岭离开。所以特意在这儿等你们。”
赵娥的眼神变得坚定：“我既然决心要救他，舍命也要做到，王兄你是了解我的，不要逼我！”
“难道你要为了这个人背叛赵国？背叛我们刚刚去世的父王？”赵王旭愤然道。
“我是父王的孩儿，我不会背叛赵国，但是，我不要山岭死。”
“公主，我跟大王回去，我做的事我负责。”山岭转而看着赵王旭道：“我只是恳请大王，看在我为赵国做过一点事情的份上，放过其他的人好吗？”
“你疯了？你回去就是死！”公主叫道。
“我对不起你，死了也是罪有应得。只是我求你一件事，帮我照顾玮儿，好吗？他日如果有机会，让她和我哥和玉青姐他们一起过日子吧！”山岭拉过玮儿的手：“玮儿，答应我要好好活下去，”
玮儿目睹了眼前发生的一切，山岭很奇怪玮儿竟然没有哭，没有惊慌，她只是紧紧拉住山岭的手，眼里无限柔情的看着山岭，平静的说道：“哥，我不怕，我陪你回去，哥要死了，玮儿不会独活，我会陪你一起死。”
短短几句话，震惊了所有人，山岭急忙说：“不可以，玮儿你还那么年轻，你不可以死，你要答应哥，一定要活下去！”
玮儿那几句异常平静的话，被震撼最多的是赵娥，她没有想到这个玮儿心中那份信念那么的强烈，没有一个女孩子能够在这种情况下对死亡坦然得毫无一点惧意，原因只有一个，那就是她对心中那份感情的坚持和执着已经超越了生命，一个视死如归的人，甚至于把和自己心爱的人一起死当做一份快乐和幸福的人，怎么会怕死哪？
赵王旭也被玮儿的这番话震了，他从这个不入尘世的女孩子眼里看到了那种他想拥有却是在现实周遭没有的东西。
“你真的不怕死？小丫头？”赵王旭问道。
“所有的人总是都要死的，能和自己最喜欢的人一起死，我会很开心的。大王有最喜欢的人吗？”
赵王旭被问住了。是呀，自己有最喜欢的人吗？这么多年，他的心中除了争霸还有别的心思吗？他喜欢过谁？只有自己和江山而已。但是眼前的这个女孩让他有种说不出来的感觉，她太纯粹了，纯粹得片白云，没有一丝杂质。这样的女孩，全天下恐怕只有一个，就是她了。这样的女孩，有谁忍心去伤害哪？
“王兄，放他们走”赵娥这时候的语气异常坚定，对比玮儿的视死如归，赵娥一时间感到无地自容，甚而有点吃醋，是的，自己喜欢山岭，但是，为了山岭劫走魏太子的事情，她生气，愤怒，甚至真的想杀了他，玮儿不会，她甚至可以根本不会问山岭到底做了什么就和他一起赴死，在这样的感情面前，赵娥只是感到了自己的渺小。
“你知道，我不可能放他走。”赵王旭淡淡道。
赵娥抽出宝剑，架在自己的脖子上：“王兄，如果今天你不放山岭离开，你便再也不会有妹妹了。”
“你真的为了这个人，连自己的命都不要了？”
“不要逼我，王兄，我不会背叛你，但我也不会让山岭死。”
赵王旭恨恨瞪了一眼山岭：“背叛赵国的人都要死，你小子何等有幸，让公主对你如此，我不说你是否对得起赵国，但是你对得起公主吗？”
山岭道：“我自知有愧公主，我发誓，以后无论如何绝对不会与赵国为敌。我会浪迹江湖，不会再参与任何恩怨了。”
“江湖就是恩怨，你能躲得了？”赵王旭一声冷笑：“倒是你的前一句话更实际些，记住你今天发下的誓言。”
“我会恪守！”
“我可以免你一死，但是，有两件事情你要帮我办到，第一，我要你在三个月之内刺杀燕王。”你要能够杀得了燕王，回来我不光可以免了你的罪，还会重重有赏。”
“可以”
“第二这个小丫头要暂时留下。”赵王旭指着玮儿说道。
“我不可以丢下玮儿的”山岭道。
“这已经是我最大的底线了，有她在我这里，我才可以完全相信你的誓言。”
“我不要在这里”玮儿道。
“那么就让他死”赵王面无表情。
玮儿流泪不语。
“放心，我会照顾玮儿，等你回来。”赵娥道：“你相信我”
山岭当然相信公主，眼下还有什么办法哪？赵王对赵娥：“娥儿，你随我回京，近期不用去三王庙镇了，那边的事情，我已经安排好了。”
赵娥明白了，所谓让她回去，只不过是王兄为了这一出戏所找的借口罢了。她很难过的是，自己竟然也是王兄的工具，是他棋盘上的旗子，他是自己的王兄吗，那个和父王一样，把她视若掌上明珠的王兄吗？
“我根本就没有打算杀他！”赵王旭在回去的车里对赵娥说。
“那你？”
“不做足戏，怎么让人家去拼命？要知道他们并不是赵国人。”
赵娥无法想象，因为疑心，王兄可以这样所谓的恩威并济：“你不怕让人寒了心？”
“怎么会，他还要感谢我，事实上，是他们先对不起我？”
“那么，魏太子那？”
“我已经下令追杀了，父王遗命，他一定要死！”
赵娥突然想起什么，开始担心山岭，魏太子一定在山峰手里，而山岭一定会去和他们会和，那么，王兄一定会派人跟踪山岭，这样，山岭兄弟会有危险的。但是现在急也无用，回到邯郸再说了。
赵王回驾，剩下了山岭一个人在那条岔路口发呆，彻底冷静下来之后，他开始回想整个事情的过程，魏太子逃跑了，赵王肯定会寻找他的下落，而自己就是最大的线索，所以，赵王一定会派人跟踪他，那么，再去浦城就危险了，但是，山峰他们在那儿等，怎样才可以联络上他们那？左思右想，山岭想不出好办法。因为他不知道赵王的人在哪里，用怎样的方式跟踪他。所以只有小心小心再小心。
他决定会三王庙镇，只有这样才最稳妥，山峰等不到他，肯定也会回去，但肯定不会带魏太子到总堂，回去等，一切见面再说。打定主意，山岭便不再犹豫，起身往三王庙回。
大半天，他已经回到了总堂，山峰他们还没有回来，山岭对玉青把发生的事情说了一遍。
“赵王对我们不放心，用这种方式控制我们为他做事，但实在是不聪明。这样的人，如何称霸哪？”
“但也算是我对不起赵国在先，我自己也是这样，我有什么资格怪人家？”
“一切等你哥回来再说吧。”
山峰他们回来是在两天后了。正如山岭所料。山峰并没有直接带魏太子入镇，而是一个人回来的，听了山岭的话，半天没有吭声。
“怎么啦？哥”
“本来以为赵国是个可以安身立命的地方，但是------山岭，你不觉得，我们兄弟未来的不确定性吗？
“我知道，哥，你是说我们要重新找一个安身立命的地方了。”
山峰道：“其实这次赵王本就不会杀你，一来他要利用你找到魏太子，二来就是他要让我们充当他的工具，杀燕王，太子丹就会继位，这个人成事不足败事有余，他当燕国国君，赵国要征服燕国就容易多了。赵娥对你是感情用事的，但赵王旭不是，一定程度上说，他是彻底的生意人，他对我们只是衡量价值，现在我们还有用。我们就以其人之道还之彼身吧！”
“可是玮儿还在邯郸那？”
“我们一定会有办法救他出来的”
“魏太子那？”山岭问。
“我让他们两在镇外的一个地方保护着，你没有来，我就知道情况有变化，所以，先回来看看。”
“下一步我们怎么办？真的去燕国杀燕王？”
“先把魏太子送到逍遥谷安顿，然后去邯郸！”
“邯郸？”山岭吃了一惊。
“救玮儿。去秦国！”山峰简单说了六个字。就这六个字，山岭和玉青已经清楚山峰的打算了。眼下，如果不想被赵王旭胁迫，去秦国是个不错的选择，就秦王对山岭的赏识。应该可以安身立命。山岭有点心灰意冷，：“这样陷入六国纷争，有什么意义？好不如去江湖流浪哪？”
山峰打了一下山岭：“还没有长大那？你以为你是一个人，一帮兄弟那！还有玉青和玮儿，江湖飘泊的日子对于他们来说也不是容易的事。”
“可是朝堂之上怎知就风平浪静哪？勾心斗角，步步惊心，处处危机！”山岭不无忧虑地说道。
“其实山岭说得对。过些平静的日子吧！”玉青认同山岭，山峰有点生气道：“玉青你忘了我们是学什么的了，我们是学军事的，学打仗的，现在这个战乱时代，我们正好一展所长。”
“我听你的！”山岭觉得既然山峰主意已定，那么肯定就已经谋划好了最佳的方案，至于前路究竟还有什么不测在等待，也只有往前走了。