其实山岭知道，自己的这次行为给一干人本来已经快要安定的生活带来了不确定，但是面对于爷爷的嘱托，他又怎么能够违背那？
山峰知道山岭的心情，没有对弟弟说一个字的不是，他虽然没有亲眼看到山岭接受了爷爷怎样的托付，但是，他相信山岭的内心，一个男人对于承诺的担当。
大家已经做好了一切准备，这次离开三王庙镇，真的不知道前面的路是怎样的。山岭决定自己和阿三负责把魏太子送去逍遥谷，然后在邯郸城外和山峰他们会合。至于如何营救玮儿，一切还要牵涉到公主。没有公主的帮忙，营救玮儿是有难度的。山岭自己也不知道，公主对他的容忍，底线是什么。为什么每一次，自己的所作所为，都是一把利剑，戳在公主的最痛处，虽然很多事情他并没有太多的选择，但是，这辈子欠公主的，恐怕都已经无法还清了吧！
没有多少人知道逍遥谷，山岭相信，太子在那儿应该是安全的。希望太子他能够看破红尘，平静生活吧。
太子很是惊奇爷爷可以寻得这样的世外之地。只是对于自己，他觉得这样的地方好像不完全属于自己。二十年的折磨，国亡家破的屈辱，更像是一块大石压在他的心头，让他喘不过起来。跪在爷爷的坟前。太子的心很痛，仿佛留下的不是泪而是血。他嚎啕，撕心裂肺，哭天抢地。山岭没有劝他，任太子在那儿痛哭，他知道太子需要这样的一场痛哭，但愿哭过之后，太子可以过平静的生活。
“太子，爷爷的托付我已经完成了，也算对得起爷爷的大恩，至于玮儿----”山岭想了想还是没有和太子说玮儿的情况。
“玮儿跟着你，我会很放心。不要让她再回逍遥谷，这不是她呆的地方。”
“但愿太子能像爷爷希望的那样，在这个脱离尘世的地方，过一种平静的日子”
太子没有再回应山岭什么。不知道他在沉思还是茫然，再也没有说话。
离开了逍遥谷，阿三一路上有点闷闷的，山岭看着这个最好的朋友和兄弟，觉得有点对不住他。如果不是碰到他们。阿三或许和他的师叔在燕国过着很好的生活。太子丹一定会给他一官半职。而现在，这个少年却要跟着他去面对很多的不确定。
“你后悔吗？阿三”
“什么？”
“跟着大哥受苦了”
阿三苦笑了一下：“和你在一起，我很开心，大哥。”
“如果我没有说错，你是因为玮儿和我们在一起的吧”
“是的，我喜欢玮儿，现在也是，为了她，我可以去死。”
山岭不确定阿三知不知道他和玮儿不是亲兄妹，知不知道玮儿和他的那份道不明白的情感。就像对公主一样，山岭总是感到亏对着阿三，但是又没能言明的那种无奈何痛苦。他只是希望阿三有一天能够明白。
两人往邯郸进发，前面就是一片林子，但是远远的就传来一阵厮杀声，他们登上一个小坡，不远处一群人纠缠在一处，似乎是有一男一女被包围在了中间。
阿三最看不惯这种以多欺少的现象，凭着三菱的个性，他会看看清楚再说的，但是阿三提剑长啸，一纵身早已冲上前去。山岭已经没有选择，提剑也杀了过去。
战局本来已经很明朗，那一对男女虽是在竭力抵抗，但是均已受伤不轻，不料阿三犹如从天而降，只是撩剑处，两三个人便以倒地，再是一惊，那两人趁势再出杀着，形势顿时急转直下，正在此时，山岭赶到，形势更是大转，本来十来个人围攻两个人，现在变成了势均力敌，甚至处于下风，阿三再出杀着，剑光处，又有几声惨叫，余下的人见势不妙，四下逃去。
山岭眼见现场尸横遍地，觉得不宜久留，来看那一对男女，不觉大吃一惊，不觉握紧手中剑。对准了那对男女。那男的本想道谢，一见是山岭和阿三，也是不免大吃一惊，手中的剑也差点掉在地上。
“孙健康，是你！”山岭叫道。
那男的正是孙健康，山岭处处设计要除掉的孙健康，不想在这儿倒是救了他。正是有点滑稽。
孙健康这时反倒冷静下来了，他看着山岭手中的剑，一甩手，丢掉手中剑，对山岭道：“山岭兄，反正这次我的命是你救的，要杀要剐悉听尊便，但是男子汉大丈夫，不要涉及无辜，希望你放过我的师妹。”
孙健康边上的女子听得他说这个话，便上前挽住孙健康的手：“师兄，我们生死一起。”
女子说话凛然，让山岭也不觉一怔，那种视死如归，让他想起了在赵王旭面前玮儿说话的样子。
“这到底是怎么回事？”山岭问。
孙健康显然受伤不轻，那女子扶孙健康在路边的一块石头上坐下来，山岭也在一边坐下了。
“天龙会被剿灭，太子丹大为恼火，我虽然在那次你们的伏击中再一次逃脱，但是却再也不敢回太子丹那儿，我已经厌倦了这种江湖生涯，本来想跟我师妹浪迹江湖，找个地方去过我们的自己的日子，但没有想到的是，我们一路被追杀，大大小小已经十几战了。”
山岭似乎已经明白，阿三却是很不解的问：“有谁要杀你那？”
孙健康苦笑不语，山岭看着孙健康，这个他最近一个时期最想除掉的人。如今这副样子，他突然觉得很悲哀，阿三很单纯，可能不知道谁在追杀孙健康，但山岭知道，杀他的和用他的是同一个人，正如用自己的和要杀自己的是同一个人一样。一定程度上，自己和孙健康的命运是一样的，都是被人利用的人，而一旦不能再被利用，那么，就只有一个下场。其实他要杀孙健康并不是针对他本人，而是天龙会，没有天龙会，他和孙健康无冤无仇，何必要你死我活。太子丹不一样，孙健康不为所用了，他要的是孙健康的命。
两个同病相怜的人，山岭从孙健康身上也看到了自己。不免悲从中来。良久，问道：“健康兄以后打算怎么办？”
孙健康对于山岭的问题有点惊异：“你不杀我？”
“我为什么要杀你？我们又没有深仇大恨。以前是各位其主，现在健康兄既然要逃离是非，我是很羡慕呀！”
“山岭兄的大恩健康铭记了！”孙健康挣扎起身向山岭深深一拜：“我们谢过了。”
“健康兄，你的伤势不轻，这样碰到太子丹下一拨截杀，你如何逃脱得了。”山岭对于孙健康同是天涯沦落人的感慨，决心要帮助他：“不如这样，前面不远有个逍遥谷，我有个朋友在那边，你们不妨到那里将养几天，等到伤好了再走不迟。”
山岭和阿三带着孙健康师兄妹二人回到了逍遥谷，和太子言明原委，太子倒也没有什么意见，只是为了不起什么风波，山岭关照太子千万不可泄露自己的身份。
孙健康对于山岭的相助不知道说什么，山岭道：“等到哪一天我厌倦了诸侯争斗，我也学着健康兄携佳人逍遥江湖，到时候去找你，做伴饮酒！”
“一言为定！我恭候山岭兄大驾。伤好后，我会和张楠师妹去她的老家魏国琼林，山岭兄无论何时到访，必是我们的上宾。”
山岭看了一眼张楠，不算很漂亮，但是绝对的英姿，脸上一股豪气，不让须眉，山岭知道，这样的女子必是可交的朋友，这样的朋友也必是能肝胆相照的。他为孙健康感到高兴，甚至于他觉得，孙健康比他幸运。因为自己的未来的路怎样有太多的不确定性。
往邯郸的路上，山岭还在唏嘘，如果每一个人都有身不由己，但至少人要为自己的命运抗争一下，就像孙健康，他没有选择再回太子丹那儿，而是选择了自己的生活，即使被追杀，也要往自己的理想出发。这一点，他是佩服孙健康的，这也就是他要帮孙健康的理由，或者说，他可以和他们师兄妹成为朋友的原因。因为自己没有他们洒脱，因为自己还有太多的身不由己。
“大哥，如果有个女子可以和你同生共死，可以陪你到天涯海角，你会怎样？”
阿三问。
“你会怎样哪？阿三！”山岭反问。
“我会和孙健康一样，去过逍遥快乐的生活。”
“你不想和你师叔一样去争取荣华富贵？”
阿三好像沉浸在自己的幻想中：“荣华富贵是富贵人的生活，我是个流浪儿，我只想和玮儿去过健康他们一样的日子。”
山岭一怔，想说点什么，阿三又问道：“大哥，你说玮儿她会愿意吗？”
山岭说不出话，或者说不知道说什么。他只是觉得不能在阿三面前说到玮儿，他无法面对阿三的眼睛。
邯郸城就在眼前，两个男人，为了心中的同一个女孩，甘心情愿的去经历血雨腥风。