很多事情，在没有经历之前，哪怕听别人说过，哪怕也多么的理解，都比不上自己亲身经历感受来得深。从来没有一次像这样，分别后孤单的要命，心里空空的，根本不知道整天在干什么。赵娥在和山岭分别后的这些日子里，切实的体会到了什么是魂不守舍，本来她以为自己可以很坚强，但是，对山岭的担心越来越强，思念也越来越深。更要命的是，玮儿在眼前，更加剧了她内心的折磨，赵娥知道玮儿的心思，因为玮儿整天就是哥哥哥哥的把思念挂在嘴上，但是自己不行，至少在玮儿面前不行，她必须要像个姐姐一样的表现出坚强，虽然她自己知道这种所谓的坚强太不堪一击了。
赵王旭经常来公主府，赵娥发现王兄来公主府次数多了并不只是关心她这个妹妹，因为每次和她聊天眼神却在玮儿身上，如果玮儿不在，一定会问玮儿去哪里了，她怎么样？公主有一种隐隐的担忧。果然，这一天，赵王旭和公主闲聊完几句后，对公主说：“娥儿，王兄想为你去个嫂子了，你看如何？”
“那很好呀，王兄早就应该成家了！”
“那你觉得，玮儿怎样？”赵王旭道。
王兄的话令公主大吃一惊，他怎么也没有想到王兄有这层意思，一时之间倒是不知道说什么好。
“你怎么不说话。”
“好是好，只是----”
“只是什么？”
赵娥真的不知道该说些什么，玮儿当然好，心地纯洁善良，这样的女孩做赵国的王后当然是美事，只是什么？她也不知道。如果没有其他因素，她又何尝不希望玮儿能和王兄结成百年之好，但她知道，玮儿和山岭之间的那种道不明的情。而这一点，王兄也应该知道的。
“我知道你在想什么，想高山岭吧。”赵王旭道：“高山岭能不能活着回来还不一定哪！”
“你说什么？王兄”赵娥听见他这么说，很紧张的问道。
“很简单，我已经派人通知燕王，只是告诉他最近有人要行刺他，高山岭他们别说刺杀燕王，只要一进燕国，他们就会没命。”
赵王旭的话让公主彻底惊呆了：“王兄，你，你为什么要这样？山岭说什么也是在为你办事。你怎么可以这样出卖他们？”
“娥儿，你知道吗，他们两兄弟绝非池中之物，本来，王兄也想好好重用他们，但是，从他们劫走魏太子这件事上可以看出，他们天生就有反骨，不易掌控，再说，这件事后，他们还有可能一心一意为我赵国效命，与其将来赵国有一个强劲的对手，还不如现在就让他们从这个世界上消失。”
赵娥看着赵王旭，心中涌起一股悲愤之情，只觉得心头一阵绞痛。一个踉跄，差点摔倒。他没有想到自己的王兄竟然这样心狠手辣，如果王者无情她倒也能够理解，但是，她觉得王兄有点愚蠢，一件事情本来可以换一个处理方式，完全可以有相反的结果。但是，自己的王兄选择了一个最笨的办法。
“玮儿！”公主想到了玮儿，如果不是王兄看上了玮儿，他会去给燕王报信，要彻底置山岭于死地吗？为了一个女人，他可以出卖为自己效死命的战士，可以违背基本的道义良心。这是他的王兄吗？是那个自己从小敬重爱戴的王兄吗？赵娥不敢相信。
“玮儿不会同意做你的王妃的。”赵娥冷冷道。
“我根本就没有打算征求她的意见，自从我把她带回邯郸，她就身不由己了，不是吗？你告诉她，后天成亲。”赵王旭道。
“我死也不会愿意的！”不知什么时候，玮儿进来了他们也没有察觉，玮儿泪眼汪汪，拉住赵娥的手：“公主，我不愿意嫁给大王，公主你说过你要照顾我的，我不想做什么王妃，我要等山岭哥。”
赵王旭听玮儿这样说，非常恼怒，一甩手道：“玮儿，寡人喜欢你，是你的福分，能够做赵国的王后，多少人求之不得，你还哭闹什么？”
“大王，玮儿不想求什么荣华富贵，玮儿只想和自己喜欢的人在一起。大王，我不要做赵国的王后。求你放了我。”
“玮儿，寡人是真的喜欢你，只要你愿意，要什么寡人都可以答应你。”
“我不要，我不要，我要去找山岭哥。”玮儿哭闹着。赵王见状，抬头对赵娥说道：“娥儿，你好好照顾玮儿，后天的仪式是万万不能更改的，从今天起，寡人已经在你府第派上了王宫侍卫，没有寡人的允许，玮儿不可以离开这里，后天，寡人会派人来接她。”
看着赵王旭的背影，玮儿哭得和泪人一样。赵娥一筹莫展，她曾经在心里有过一霎那的念头，王兄娶了玮儿对自己来说并非是坏事，但是只是一霎，她就在心里深深的自责。自己怎么可以有这样的念头那？她抱着伤心欲绝的玮儿，不知不觉，自己的眼泪也不知不觉的流了下来，为什么哭，她自己也不是很清楚，只是感觉到自己的胸口很痛，很压抑，有什么东西憋在心头，很想发泄。想安慰玮儿，但是，她真的不知道要和玮儿说些什么。
“公主，我该怎么办？”玮儿一直在哭。
“别哭，玮儿！”也许此刻，赵娥所能够做的，也只是抱着玮儿而已。后天，玮儿就要成为赵王妃，她将要怎样面对自己的命运哪？
邯郸城外的小村，山峰已经等山岭很多天了。山岭跟他说了孙健康的事请，山峰非常的感慨。
“在这样的乱世，很多人和事都是身不由己的。有多少人能够真正主宰自己的命运哪？”
山峰告诉了山岭一个消息：“我们已经打探过了邯郸城里的消息，赵王旭明天要迎娶王妃。”
“赵王要成亲？”
“对的”山峰道：“但是你知道王妃是谁吗？”
“谁？”山岭觉得哥哥的神色有点不对。
“玮儿！”
山岭有点不敢相信自己的耳朵，阿三更是跳了起来：“你说是谁？”
“赵王妃是玮儿！”山峰道。阿三刷的拔出剑来，山峰一把按住：“阿三，你冷静点！”
“赵王背信弃义，不是东西，我要去杀了他！”阿三愤愤道。
“现在不能急，我们好好分析一下情况，怎样把玮儿救出来。”
“玮儿现在人在那里？”
“公主府”
山岭听说玮儿在公主府，道：“今晚摸进公主府，否则，明天就难了！”
“我们打探过了，公主府换了王宫侍卫，戒备森严，要混进去很难。一进一出难免不会被发现。”
“被发现就和他们拼了”阿三道：“反正不能丢下玮儿不管。”
“当然不能，但是我们要想一个办法，硬拼是下策。”
“我有一个办法！”玉青突然说。大家看看玉青，一副胸有成竹的样子，山岭平时对玉青就很信赖，听到玉青说有办法，顿时兴奋了。玉青看看大家，道：“这件事情，只有我来做最合适。”
大家不免被玉青搞糊涂了：“玉青姐，打打杀杀是我们男人的事情，我们怎么能让你去冒险哪？”卫忠摇摇头。其他人也觉得万万不可以。
“谁说要打打杀杀了？你们听我说，山峰不也说了吗，硬拼是下策，所以我想了一个比较好的办法。你们是男人，要进公主府很困难并且很显眼，极其容易引起侍卫的注意，稍不留意，双方就会刀剑相对，这样动静一大，势必会让营救更加困难，所以，只有我进去公主府最合适！”
“可是你怎么进去拿？侍卫也会盘问的。”卫忠问道。
玉青笑而不语，望着大家迷茫的眼神，笑道：“你们忘了，我的脸就是最好的通行证。”
大家恍然大悟，慌乱之间，所有人竟然把这个给忘了。
“就算你能够进去公主府，怎么救出玮儿哪？”阿三问道。
“是啊！玮儿一定和公主在一起，说不定，赵王还派了侍女，这样，即使你进了公主府，怎样把玮儿带出来那？”山岭也不无担心。
“如果顺利，找到玮儿带她出来，如果碰上公主，我想过了，坦诚面对她！”
“你能肯定公主会帮我们这个忙？”山峰十分担心：“如果公主不肯帮忙，你就危险了！”
“机会是有的，公主不是答应山岭要照顾玮儿的吗？公主是个守信之人，尤其不会失了对山岭的承诺。”
“就算公主肯帮忙，那公主会不会有麻烦？”山岭又担心起了赵娥。玉青笑了：“真是情急之下必有欠思考，纵然公主有麻烦，赵王旭还能要了赵娥的命？山岭你这是太想公主了吧？”
“我还是和你一起去吧！”山岭道。
“不用，你们就在公主府外面隐蔽守候，以便接应。此番面见公主，我必定动之以情晓之以理说动公主放出玮儿。”
大家见玉青说的如此坚定，便不好再说什么，何况眼下确实没有比这个更好的办法，而且这个办法即使不成功，赵娥也断不会对玉青做什么不利的事情。但是，总得考虑万一玉青说不动公主的情况下怎么办。山岭觉得如果真的说不动公主，那么就等玉青出来，随着玉青一起再入公主府，强行劫走玮儿。只是，他真的不想走到这一步。