入夜，邯郸城灯火璀璨，，灯红酒绿，显示出王城的繁华。山岭一行人在公主府外的一家酒馆安顿，玉青准备妥当，山峰突然想到，公主一个人进出不免有些破绽，应该还有个侍女不是吗？但是眼下，哪儿去找侍女呀。
“我和玉青姐一起去，也好有个照应。”
“你是个英俊少年，哪儿像个侍女？”山峰笑道。
“可以装扮呀，天黑看不出来的，我又不说话！”
“我看可以！”玉青道：“那就找个地方装扮吧！”
一顿饭功夫，当山岭再次出现在大家面前时，把大家都逗乐了。山岭知道自己的不伦不类，但是眼下也没有办法。
两人走出酒馆，朝着公主府门前走去，公主府前警卫林立，还有巡逻的，山岭想提醒玉青不要惊慌，却发现自己的脚都有点抖，再看玉青，确实镇定自若，款款而行，极具公主派头。不由暗自惭愧。
来到大门前，玉青对侍卫们正眼都不瞧，径直往里走，山岭紧跟玉青，卫士们见是公主，哪敢阻拦。
进到里面，山岭长长舒了一口气，没有想到这么顺利。玉青却不敢怠慢：“别停下，我们要抓紧时间。”
两人都是认得公主的卧室的，便再也不迟疑，直接往那里走，走到公主卧室外，山岭对玉清说：“我觉得还是我进去比较好，你在外面呆着。如果事情不好，你马上出府和山峰他们会合。”
玉青也觉得这样可能更好，因为，公主卧室里说不定有赵王的派来的侍女，自己已经去，势必立即暴露，而山岭这幅样子进去，公主定会支开旁人，他们就有谈话的机会。
商量妥当，玉青闪过一旁，山岭看看公主房间有灯火，凑近看时，赵娥正在房内，玮儿也在，并无旁人。外厢却有几个侍女在，那是到公主房间的必经通道。山岭已经没有选择，鼓起勇气强装镇定的往里走。
“站住！”一个侍女叫住了他：“你是谁，干什么的？”
“公主传唤奴婢！”山岭发挥了以前表演节目是男扮女装的腔调，虽然有点奇怪，但是却也不会立即穿帮。
那个侍女对着山岭看了看，有点奇怪，也是，怎么能不奇怪吗，她总觉得山岭哪里怪怪的，但是究竟哪里怪？又确定不了。
山岭紧张了，因为时间越久，穿帮的可能性越大，现在只能把希望全部寄托在公主身上，想到这里，他压着嗓门尖声叫道：“公主，奴婢到了！”
这一声尖叫，把屋子里的人都下了一跳，赵娥被惊动了，她走出了卧室，侍女马上像公主禀告：“这个人说是公主传唤她来的。”
公主看看山岭，山岭故意抬高了头，朝公主看过去，两人四目相对的一霎，赵娥吃了一惊，差点叫了出来，看到山岭递了个眼色给她才镇定下来，故意生气道：“死丫头，这么晚才来，还不快进去？”说完一侧身，山岭赶紧猫身进了卧室。赵娥对着外厢的几个侍女道：“本公主在里面谈话，任何人不得打扰，”又对着其中一个道：“玲儿，看着，任何人不得入内。”
“是，公主！”玲儿答道，起身站到了内外屋之间的门口。
公主返身进屋，山岭一见公主进来，一个几乎九十度的躬身，没有起身，公主赶紧扶起他，惊异道：“你是山岭？”
“是的公主”山岭的声音让玮儿也大吃一惊，几步走进山岭，端详着山岭，一声“山岭哥”便一头扑在他的怀里，山岭扶起玮儿，对着公主，是有千言万语，又不知从何说起，半晌才说出一句：“公主，我对不起你！”
公主摇摇头，看得出她的心里很难受，本来，当她看到山岭的一霎那，她是多么的高兴，这些日子，不知道自己为了山岭有多么担心，她多么想拥抱一下山岭，听山岭说他有多么的想自己。但是，玮儿的那一声“山岭哥”叫得她心碎，这一声呼唤，就是一个孤苦无助的孩子见到了最亲的人。难道自己这些天对玮儿的照顾关怀，还不及山岭的一个身影？玮儿这样，把自己置于何处哪？难道玮儿真的一点也不知道自己对山岭的那份情义？她一见山岭就扑进他怀里，只顾宣泄自己的相思之情，全然不顾自己的感受，让自己情何以堪？山岭对着自己的那深深的一鞠躬，又像一把刀刺得自己鲜血淋漓，公主自己已经知道，山岭的此次乔装进府，绝对不是为了自己，是为了玮儿。
“公主，我想请你答应我一件事！让我带玮儿走。”山岭很轻声道。玮儿听得山岭这么说，竟激动地泪流满面，又扑进山岭怀里：“我就知道山岭哥不会不管我！”
公主看着这一切，渐渐泪水模糊了她的双眼。心中似有万千的针刺扎在心口，让她透不过起来，如果说上次山岭劫走魏太子让她生气，但是那也只是生气而已，而这一次，那种感觉，不是生气，而是一种万箭穿心的痛，是绝望，那种痛叫做不欲生，让她的思维停滞，脑子空白。
“公主，我恳请你答应我，你的大恩大德，山岭一定铭记在心。”山岭看见公主这样，愈加说话小心。
赵娥听见山岭的话，猛然起身，“唰”的一声拔出宝剑，架在山岭脖子上，一双满含热泪的眼睛里充满了绝望和伤感：“高山岭，我想杀了你！”
公主的态度让山岭大吃一惊，但是，脖子上冰凉的剑锋告诉他，这个不是玩笑。他似乎觉得应该和公主解释些什么。
“公主，我知道我欠了你的，每件事都让你为难，但是，我真的不能让玮儿嫁给你哥，我请求你让我带她走。”
“我不答应！”赵娥的这句话几乎是一字一句说出来的。
“我知道我欠公主的，但是只要你答应放了玮儿，我可以任凭你处置，杀了我或者把我交给你王兄，我都没有怨言！”
山岭的这几句话，让赵娥彻底崩溃了，至始至终，山岭都是为了玮儿，从乔装进来的第一刻起，他就没有问过一句自己，哪怕一句最简单的“你好吗？”自己都会很高兴，但是山岭没有，他冒着生命危险闯府，只是为了救玮儿，为了玮儿，他甚至于可以不要自己的命，他苦苦求着自己，不是为了他自己和别人，就只有玮儿。那么，赵娥很想知道自己在他心中究竟是什么。
“你口口声声玮儿玮儿，为了她你宁可死，我问你，我在你心中算什么？”赵娥冲山岭几乎吼道。
公主的这一声吼，把山岭吼醒了，他意识到自己可能犯了一个极大的错误，那么懂得女人的自己，怎么会犯这样的错误。但是现在，要怎样让公主知道自己的的真实心情那？
“公主，我是个什么样的人，你应该很清楚，你是一个高贵的一国公主，自然不知道普通老百姓的苦，玮儿是一个孤儿，爷爷去世前把她托付给我，她比你更需要保护，同样的，如果你处在任何危险的境地，那么公主，我也会毫不犹豫的挺身而出，去为你挡剑挡刀，去为你死，在我心中，娥儿你的一切，都是我高山岭最珍惜的。但是现在这个时刻，最需要保护的是玮儿不是吗娥儿？”
山岭的那几声“娥儿”让赵娥流血的心得到了些许的慰藉。把她冲绝望的悬崖边上拉了回来。她的剑垂下了。但是，心中的痛却是依然那么深切。
玮儿似乎也缓过神来，虽然单纯，玮儿何尝不知道公主对于山岭的感情，或许真的自己太在意自己的感受了，没有想到公主，公主对她情同姐妹，玮儿知道，很多时候，公主顾着玮儿的情面，而自己却是只顾表达自己的情感，从来没有想到公主。
“娥姐姐”玮儿上前摇摇赵娥的手，抬起头道：“姐姐，对不起，其实在山岭哥心理，姐姐是很重的。”
赵娥没有想到玮儿会说出这句话，以她的单纯，绝对不是为了安慰她造出来的言辞，必是她自己心中感觉到的东西。赵娥相信她的话，相信山岭的心中自己是有很重位置的，就像山岭说的，只不过现在玮儿更需要保护。
但是，她分明感觉到，她的心里还是那么痛。痛得说不出话，想到过世的父王母后，想到如今的王兄，她悲从中来，不由放声大哭。放走玮儿，她会再次背叛她的王兄和国家，不放玮儿，她就要伤害她最爱的人。她究竟该怎么办？
“你们走吧！”半晌，赵娥轻轻说了一句，山岭看到公主脸上那种无奈，那份痛楚，他知道公主此刻心里的痛，他也能切身的体会公主心里的伤害和正在留着的血。
山岭的心里并不比赵娥好受，看到公主这样，她甚至于比她更加痛苦。正沉思间，玲儿急冲冲的进来，见到公主道：“不好了，公主，侍女报告了大王，大王带人围住了府第！”