给赵王旭报信的是他在公主府安排的人，山岭的形象实在可疑，她们便多了一个心眼，留下了检视公主府的人，便报告了赵王旭，赵王闻报也是恼怒不已，他知道自己王妹的个性，从小任性，自己认准的事情，十匹马也拉不回来，怕手下人镇不住公主，亲自带着卫队来到了公主府邸。
听到玲儿说赵王旭围府，山岭第一个想到的是公主和玮儿的安全，这一次，他不打算在退却了，没有等到公主说什么，他就似乎做了决定似的对公主说：“娥儿，我是个男人，我不打算躲避，我不能再让你为难了。我去见你王兄，我只是希望你能把玮儿带出去，我哥他们在府外的酒馆里，你让他们赶紧离开这儿。一切有我一个人承担。”
他说得很决绝，脸上没有一点畏惧，似乎这是一个老天让他赎罪的机会，而不是一个赴死的绝境。赵娥看到山岭这样子，心里很是慰藉，这个才是她最欣赏的高山岭。是她心目中的样子，但是，她又怎么会让山岭一个人留下来承担不可知的命运哪？公主只是一瞬间便已有了决定，她叫过玲儿，对她言道：“玲儿，你带着玮儿从密道出去，到酒馆找山峰他们，马上带他们离开邯郸城。”
“公主，玉青在你屋外，让玲儿带她一起走。”山岭想到了玉青。
公主点点头，吩咐玲儿快走，玮儿依然不舍山岭：“哥，我不走，我要和你在一起”
“玮儿听话，哥答应你，一定不会有事的，我和娥儿一定会去找你们的。”
山岭的这句话让赵娥很欣慰，因为很明显，山岭的言语之间，把他和自己紧紧连在一起。
玲儿走后，山岭长长舒了一口气，脸上反而轻松了，公主拿起剑，对山岭说：“我和你一起杀出去。”
山岭笑笑：“娥儿，我说过，我不会再让你为难，那是你的王兄，我们不便刀枪相对吧！反正玲儿她们已经走了，我们还是在这儿等你王兄到来吧！”
他留意了自己的话，没有说玮儿他们已经走了，而是说了玲儿他们已经走了，他再也不愿意有一丁点的地方伤害公主了。赵娥是何等聪明的人，山岭关切的眼神，言语的变化，特别是为了顾全她和王兄的情面，他完全舍弃了自己哪怕一点点反抗逃生的机会。这让赵娥感动，哪怕一大半是山岭出于弥补对自己的愧疚，她也感到安慰。
赵王带领手下走进公主房间的时候，看到的是两个人镇定自若的表情，他们手中没有武器，根本不象是处在危机中的样子。赵王旭看了看公主的房间里没有别人，便已知道了八九分，勉强压抑自己的怒火，吩咐手下道：“立即全城戒严，搜捕他们。”转而对着山岭又道：“高山岭，你不去燕国完成你的承诺，到这儿来干什么？”
“王兄你何必这样哪”赵娥喊道：“你还好意思提去燕国的事”
“寡人没有和你说话，娥儿，你一次次背叛你的王兄，你怎么对得起我们的父王母后？”
“这事和公主无关，我愿意听凭大王处置。”山岭道。
“寡人当然要处置你，这一次，寡人不会在手下留情了，寡人知道，你们肯定有同伙在城里，等寡人找到他们，一起处决。”
“王兄，看在我们兄妹的情分上，你放过他们吧。”赵娥道：“我求你了”
“你住口。”赵王旭对赵娥吼道：“兄妹情分？你现在让寡人念兄妹情分？你在帮着他们做这些事情的时候，想到过我们的兄妹情分吗？想到过父王临终的嘱咐吗？你没有，你根本就没有，你被个人感情冲昏了头脑，你忘记了你是赵国的公主，你忘了国家利益？你是寡人唯一的妹妹，寡人不会对你怎样的，但是，这个人，寡人一定要处死他”赵王旭指着山岭，显然，他的愤怒似乎已经无以言表。好久，他似乎平静了一些，冷冷下令道：“把高山岭关进天牢，公主留在自己府里反省，没有寡人的指令，任何人不得进出。”
赵娥看着王兄押着山岭而去，怔怔站了好一会，听到耳边有人叫：“公主，您怎么啦？”才回过神来，看到贴身侍女林瑶扶着她。
“林瑶，你赶快去打探一下，玲儿他们的下落？”
“你还是自己照顾自己要紧，这个时候出府找玲儿，只会给他们带来危险，再说了玲儿姐姐那么机灵，办完事情一定会回来向公主报告的。”
公主深深忧虑，还不只是玲儿有没有找到山峰，能不能带着三分他们离开邯郸城。更是担心山岭，他知道王兄是个什么样的人，这一次只怕山岭会凶多吉少。
赵王旭回到王宫，依然难消心头之火。但他难过的不只是玮儿被放走，更是难过自己的妹妹，这么多年来，自己和父王是怎样的宠爱着她，她怎么就-----？他想不通，感到难受，越是难受，就越是对山岭增加了莫名的痛恨，他恨山岭挑拨了他们兄妹的感情。让他最宠爱的妹妹背叛了他，他要把山岭千刀万剐。
搜城的吴越将军来禀报，搜查了两天，城里没有发现山岭同伙的踪迹，监视公主府的人也回报，公主府没有任何人进出。赵王旭很奇怪，他始终不相信山岭是一个人来的，没有人接应，他不可能冒这么大的风险。公主府外一定有人接应。应该是听到风声藏起来了。但是，现在高山岭在自己手里，难道他们就不管他的死活了吗？不可能，高山峰绝对不会丢下自己的亲弟弟离开邯郸城，可是怎样才能抓到他们哪？
“大王！”吴越道：“何不来个引蛇出洞哪？”
“引蛇出洞？”
“对，大王晓谕全城，三天后，公开处决高山岭。引诱他的同伙来救他，而大王则张开天罗地网等着他们，到时候，刑场周围埋伏重兵，加上弓箭手，他们纵有三头六臂，也插翅难飞。”
“好，就这么办。”赵王旭对吴越道：“吴将军，你速去安排此事，一定要确保万无一失。”
第二天，邯郸城便已遍布告示，告示中言，邯郸城中叛乱分子作乱，三天后将在北门外刑场处决首犯高山岭。
消息很快传遍大街小巷，山峰他们得到消息也是紧张万分。那天公主的侍女玲儿带出玮儿，听到玲儿说山岭留下了要承担责任，山峰就觉得自己的弟弟太感情用事了。现在，赵王旭贴出这个告示，明摆着一箭双雕，三天后北门外刑场处决山岭，是要引诱他们去营救，如果去营救，那里一定有重兵埋伏，如果不去，赵王旭就会认为他们一定是离开了邯郸城，从而也会将计就计杀害山岭。
“这是赵王要对我们一网打尽的诡计！”玉青道。
“我们一定要救山岭哥”玮儿哭喊着。
山峰一边安慰玮儿，一边脑子飞快的转着，他在想怎样才能救出山岭而能够全身而退。
“你们听着，还有三天，我们时间紧急，到时候刑场四周必定重兵埋伏，我们就是救了人也很难全身而退，光靠我们这几个人，根本不行。”
“难道我们眼看着山岭哥被杀头不去救吗？”阿三急了。
“阿三你别急。山岭是我的亲弟弟，我怎么可能见死不救，我在想办法。”
“你想到什么办法了吗？大哥？”卫忠急急问道。
“还没有。我在想想。”
山峰表面上依然很平静，可是内心从来没有这样焦急，他知道山岭已经陷在极端危险的境地，如果没有办法救他，肯定有生命危险，但是如果贸然去救，那么所有人将面临危险。
“山峰哥！”山峰冥思苦想对策的时候，玮儿坚定地站了起来：“赵王不过是想要我做他的王妃，我要回去，把山岭哥换回来！”
“你疯了，山岭好不容易把你救了出来，你再回去，山岭肯定会很失望、很难过的。”玉青替玮儿擦去眼角的泪水：“我知道你担心山岭，但是，你不能做傻事！”
“我不管，赵王想要得到我，一定会放了山岭哥的，我要救山岭哥。”玮儿哭喊着。她的哭喊声似乎给沉思中的山峰什么，他喃喃道：“对呀，可以换人哪！”
“你说什么呀，山峰？”玉青道：“不行，绝对不能拿玮儿换山岭，你这样，即使救出山岭，山岭也一定会怪你的。”
山峰哈哈大笑：“玮儿呀，你的计谋很好呀，山岭有救了！”
“山峰，我说过了，不行的，不能拿玮儿换山岭”玉青喊道。
“谁说要拿玮儿换山岭了？”
玉青和其他人都愣愣的看着山峰，山峰看看大家，道：“玮儿的话让我想到了救山岭的办法！”
“你有办法了？”大家都兴奋了山峰点点头：“还是玮儿一句话提醒了我。”
“大哥，你快说，把人急死了！”阿三迫不及待了。
“交换人质！”山峰果断的说出了四个字。
大家相互看看，还是没有听懂他的话。
“可我们手上没有人质呀！”卫忠道。
“况且谁能让赵王肯拿山岭来交换哪？”玉青问道。“难道---？”玉青不敢想下去。