“对，公主！”山峰说得大家全呆住了。
“你是说，让玉青姐再冒充一次公主？”卫忠道。
“不，假扮的风险太大。万一被赵王识破，我们就都会完蛋。这次，我们是要拿真的公主和赵王换。”
“可是------？”玉青犹犹豫豫。
“我知道，这个也是迫不得已，况且，这样不会伤害到公主，我想，为了救山岭，公主应该不会怪我们！”山峰对着玉青道：“你还记得玲儿送你出来的密道吗？”
“记得”玉青点点头。
“好！”山峰道：“我把计划给大家讲一下。”
公主府被赵王旭监管后，赵娥本就心急如焚，她担心山岭遭到不测，派林瑶和玲儿四处打听，探听回来的消息是：三天后赵王决定在北门外刑场处死山岭。
赵娥听到消息如五雷轰顶，顿时感觉天旋地转。她想马上去见王兄，求他放过山岭，但是，王兄的回应却是不见。显然赵王知道她要干什么？赵娥开始后悔，为什么要让山岭留下来，为什么不让他和玮儿一起离开，只是因为自己一时的虚荣心竟要害得山岭丢了性命吗？公主陷在深深地自责中。
“公主，你别太难过了！”虽然有两个最亲信的侍女在身边安慰她。但是此刻她的心全在山岭的安危上了。
还有三天，能有什么办法可以救山岭哪？公主冥思苦想，想不出办法来，她知道王兄对她失望之极，断断不会应承她的求情，果然是连面也不肯见。难道，她能去劫法场，法场本身就是个阴谋。就是想要引诱山峰他们去救人的。
山峰？她想到了山峰，山峰也一定在想办法救山岭，要不要去找山峰想想办法？公主想到了山峰。山岭的这个哥哥智勇双全，他一定有办法。
公主正在思量间，想起了敲门声，林瑶一开门，惊呆了，山岭他们持剑闯了进来。想拔剑，山峰的剑已经抵在她的咽喉。
“最好别动，这样我们都会很安全。”
赵娥有点惊奇：“你们怎么进来的？”
玉青上前向赵娥行了一个礼：“公主对不起，我们是不会伤害公主的，我们只是想救山岭！”
“救山岭？你们想到办法救山岭了？”
山峰闻言点点头：“只是要委屈公主一回了”山峰把自己的想法给公主详细的说了一遍。赵娥听了半晌没有出声。
“求公主帮帮我们。”玉青恳求道。
“如果我不答应哪？”公主故意问道。
山峰道：“公主当然不会答应，要不然赵王又有了一个指责你的借口，所以从现在起，你是我们的人质了，明白了说，你被我们绑架了。我们会拿你和赵王交换人。”
赵娥叹了口气：“我知道，要不是为了救山岭，你们也不会这样，我也正愁没有好的办法救他，反正我现在被你们绑架了，你们想怎样就怎样吧！”
山峰听见公主这样说，向赵娥深深鞠了一躬：“我们两兄弟谢谢公主了。”
赵娥转而说道：“我王兄府内的人已经撤了，这两天你们在府里住着，千万不可暴露。我王兄在刑场张网以待，肯定不会料到有这么一个变故，拿我换山岭，亏你想得出来。”
“我们也是不得已！”玉青道：“说不定山岭日后还会怪我们那？按他的脾气，宁可死也是肯定不会同意我们绑架你去换他的。”玉青的这几句话是故意强调语气说给公主听的。这些日子她已经很了解公主了，山岭在公主心中是什么位置，她这个被两个人都叫做姐姐的人看得太清楚了。所以，她是一定要为山岭说几句话的。
“那救了山岭后你们要去哪里？”赵娥幽忧问道。
“浪迹天涯吧！”山峰抢在玉青前答道。
“是的，我们还不知道具体怎么打算，救出山岭再说吧！”玉青看了一眼山峰，微微一笑，意思是：你怕我暴露真实意图，我有那么幼稚吗？
北门外刑场，山岭已被押到刑台上，台下聚集着很多的人，山岭知道那里面不知道有多少赵王的士兵混在那里，他清楚地知道，山峰是不可能不来救他的，但是，这个确实是太危险了，很有可能会给所有的人带来灭顶之灾。他不希望哥哥为他冒这个险，他情愿一死，也是还了公主的情。
吴越陪着赵王旭来到刑台，赵王旭看看山岭，显得很失望很沉痛：“高山岭，寡人很器重你，可是你偏偏要背叛寡人，今日你落得如此下场，也怪不得本王。”山岭看看赵王，没有吭声。
“你一定还在指望有人来救你吧！实话告诉你，寡人也在等着来救你的人。等一会，就会就有好戏看了。”
“恐怕你会失望的！”山岭淡淡道。他很了解自己的哥哥，山峰要救人恐怕不会傻到带着人直接冲进法场吧。
“午时三刻一到，你就要人头落地。明年今天就是你的周年。你也不要怪寡人，要怪怪你自己，谁叫你跟寡人作对哪？”
“大王，大王！”赵王话刚完，就听见有人大叫赵王，赵王旭抬头一看，那边就见玲儿慌慌张张的疾步跑来，来到跟前，几乎上气不接下气。
“慌什么，什么事？”赵王旭急问。
“不好了，大王，公主被绑架了！”玲儿蹦出的一句话让赵王旭大惊失色：“什么？你再说一遍！”
“公主被绑架了！”
“谁这么大胆子？敢绑架公主？”
“是高山峰！”玲儿道：“他们在那边！让大王过去有话说！”玲儿指着刑场外面的一片树林道。
“走！”赵王气得额上青筋突起。
“高山峰说让大王把高山岭带上”
一行人带着高山岭来到树林边，只见对面一排人，中间高山峰押着被绑着的赵娥，高山峰一把剑直接就架在赵娥的脖子上。赵王旭这一惊非同小可，王妹什么时候受过这种屈辱，情急之下大叫：“高山峰，你千万不可伤害公主。”
“大王放心，”山峰说道：“我们没有要伤害公主的意思，这么做也是不得已，我们想用公主换山岭。大王意下如何？”
“王兄救我！”赵娥哭着喊道。赵王旭看到公主边上站着的玉青，当下确定那个真真是自己的王妹。当下便道：“好，我只要公主平安，你说怎么个换法？”
吴越在一边说：“大王三思，这件事没有这么简单。恐怕其中另有隐情！”
“什么隐情？”赵王问。
“你想，公主和山岭交厚，是不是公主和他们联合起来要救高山岭哪？”
赵王旭听了吴越的话，将信将疑，犹豫了一下，还是说道：“不管怎么说，我不能拿娥儿的性命来赌。你去喝高山峰谈，看怎样交换。”
吴越听了赵王话，策马前来，见公主被绑着，高山峰一脸怒气，剑锋直抵公主咽喉，当下有点惊慌，忙道：“山峰兄不可冲动，有话好说。”公主见了吴越，急忙大叫：“吴将军救我！”
“公主莫急！大王让我前来谈判。”转向山峰道：“请问要如何交换？”
山峰道：“吴将军，我知道，你在附近埋伏了不少人，方圆十里恐怕也有伏兵吧！这样，你强我弱，你先放人，然后请你亲自陪公主送我们到安全的地方，我把公主交给你带回！”
“这个------？”吴越有点犹豫，赵娥见吴越犹豫，大声叫道：“吴将军莫非害怕危险，请你告诉王兄另派人来。”这一声叫，稍远处的赵王当然听得一清二楚，只听见赵王道：“吴将军，就按照他们说的办，你只要保证公主的安全便是大功一件。”吴越策马回到赵王身边，欠身道：“大王和公主误会了，吴越身为军人，岂是贪生怕死之辈。只怕对方有诈，到时候不肯放公主，那卑职就万死莫赎了。”
赵王道：“放心去吧，高山岭是不会让公主受委屈的。就像公主为了高山岭什么都会做一样。这样也好，他们远走高飞了，娥儿就会死心了。”赵王旭叫过山岭，命人松了绑道：“也是你命不该绝，但是记住了，有多远走多远，永远不要回来，要是让我再看见你，一定会杀了你！还有，记住你的承诺，永远不和赵国为敌。”
山岭没有说什么。随着吴越走到公主面前，看见赵娥，急步上前，松开赵娥的绳子，一把把她抱在怀里。赵娥被他的举动感染了，也一把抱住山岭，把头埋在他的怀里，这一刻让她觉得，她为山岭所做的一切都值了。任泪水流淌，赵娥不想擦，直到玉青来拉她：“走吧公主！”
走出几里地，山峰觉得已经没有任何危险了，对吴越道：“吴将军请回吧，请转告赵王，我们无意和他作对，一切都是不得已，希望他能谅解，回去路上，希望能照顾好公主。”
吴越会意抱拳谢过，山岭拉着公主的手，望着她道：“娥儿，跟我走吧！”
赵娥没有想到山岭会说这么一句，感动得热泪盈眶，她知道，山岭的这一句后，她赵娥就已经彻底没有救了，这一辈子，她的内心就已经只属于这个男人了。她多么想答应他，从此可以跟他天涯海角，毫不理会江山社稷，国家利益，那是一种怎样的幸福。但是，现在不行，她必须回去和王兄交代清楚，不能让王兄伤了心。今天的事让她知道，王兄是真正爱她的，宠她的，无论她做了多么过分的事，王兄对她只有容忍。
赵娥扑在山岭怀里：“山岭，我多想跟你去浪迹江湖，但是，我必须回去给王兄一个交代，放心，我会去找你的。”
天近黄昏，赵娥看见山岭的身影消失在落日前的最后一抹霞光里，止不住伤感的泪水，任凭它流满整个脸颊，直到泪水彻底模糊了视线。