人不能预知一切，有时候身不由己。什么是命运呢，也许要发生的都会发生，这就是命运。山岭在经历了几次生与死的考验后，似乎有点看破红尘，他的性格本来就是天马行空，受不得拘束，即使是荣华富贵也不能束缚他。
这一次，他决定要浪迹江湖。
山峰还是坚持原来的想法，希望山岭带领大家去秦国，在那里必定有一番大作为，生逢这样的乱世，他坚信自己的所学必定会有大用。
兄弟两争执了许久，始终没有达成共识，山峰见山岭主意坚定，非常痛心，连连唏嘘，甚至痛心疾首的痛陈利弊，希望劝说山岭不要放弃仕途，但是山岭依然不为所动。
“山岭。”玉青拍拍他的肩膀：“我知道你最近经历了很多事情，你们两兄弟性格完全不一样，我能够理解，你要体谅山峰，他是担心你。”
“我知道，玉青姐。”山岭的目光很坚定：“你要帮着我哥，去实现她的抱负，我真的累了，而且觉得这种日子很没劲，我想去过一阵子无拘无束的生活。我会写一份信给秦王，以我哥的大才，秦王必会重用的。”
山峰听见山岭如此说，便已知弟弟的想法断不会再改，过来握住了山岭的手道：“山岭，以后哥不在你的身边，你自己万事要小心。”
“哥”山岭抱住哥哥，有点梗咽：“你也要小心，发生任何事都要以自己的安全为准，我不想你有任何事。到了秦国，一切要谨慎。”
“我不想去秦国了。”山峰道。
“不去秦国？那你去哪里？”山岭有点惊讶。
山峰道：“你现在不去秦国了，我们到秦国也没有多大的意义，我想去齐国。”
“也好，齐王和太子对你赞赏有加，定然会重用。”山岭转而对卫忠说：“卫忠，我不在，你和我哥一定要互相支持。”
卫忠点点头：“放心吧，山岭，我和大哥一定会好的。你自己也要多加保重。”
山岭回头问阿三：“兄弟，你是跟我一起走江湖还是和我哥去拼荣华富贵？我是个胸无大志的人，只是想和山水为伴，跟着我可是没有什么前途，你想清楚了。”
“不用想了，我和你一起去浪迹江湖。我阿三本来就不会官场争斗，自从遇见大哥，我们对脾气，我跟你。”
“我也要和山岭哥一起！”玮儿的选择大家早就不用猜就知道，她怎么可能离得开山岭哪？
要分别是很难过的，山岭只是觉得这种离开亲人的苦楚实在很难受，但是，他既然不愿意去过那种官场角斗的生活，可也不愿意耽误山峰的前程，他很清楚山峰的志向和能力。齐国！他能想象，有了山峰的齐国，争霸的可能性就大大增加了。但是是否也就意味着天下的战乱也就会增加了那？但是这一切，还跟他有关系吗？
六个人分成了两拨，山峰、玉青、卫忠去了齐国。山岭、阿三和玮儿要去哪里？山岭自己也不知道。
天色已暗，三个人到了附近的一个驿站，酒足饭饱之后，山岭和阿三相对而坐，玮儿已然安睡。两个男人看着熟睡的玮儿，山林道：“阿三，我们再喝一杯吧”
阿三点头。借着灯光，两人一起举杯交错，大有不醉不休的豪情。酒至半酣，山岭拍拍阿三的肩膀问道：“兄弟，你喜欢玮儿吗？”
“喜欢！”阿三喝下一杯，反问道：“大哥喜欢玮儿吗？”
“不知道！”山岭自己也不知道为什么自己会说出这样一句话来。
阿三奇怪的瞪着他：“你不知道？你不知道？”他喊了起来。
“阿三，我想告诉你，我不是玮儿的亲哥哥。”山岭说出这一句，感觉心里轻松了些。
“我知道！”没有想到阿三只是淡淡一句。
“你早就知道了？”山岭惊讶的问。
“我又不是傻瓜，看到玮儿对你的那份情，哪是妹妹对哥哥的感情？”
一向不善言辞的阿三，竟有着如此细致的观察能力。
“对不起，阿三，我不是有意要瞒你，我是怕你难受！”
阿三又喝下一杯，瞪着山岭道：“你还没有回答我的问题，你喜欢玮儿吗？”
“阿三，我知道你很喜欢玮儿！我------”山岭有点吞吞吐吐。
“我问的是你喜不喜欢玮儿，他妈的和我是否喜欢玮儿无关！”阿三吼道。
山岭无言以对。
“你无话可说了对吧？你不敢说，你的心里有太多的顾虑，你怕伤害玮儿，怕伤害公主，怕伤害我！怕这个怕那个，到最后，你伤害了所有的人。”
阿三的话刺到了山岭的痛处，他不得不承认，阿三其实是了解他的。
“你今天把话说开了，我做兄弟的很开心，我们都是男人，男人就应该有男人的说话做事方式。对于玮儿，我和你公平竞争，我知道玮儿喜欢你，但是，我不会放弃的。你也不要太贪心，在公主和玮儿之间你到底要哪一个？你最好想清楚。”阿三摔下酒杯，夺门而出。
阿三看似很强硬的表白，其实是在为山岭解压。山岭看着这个最好的兄弟生气的走出屋子，似乎觉得自己欠他的太多了。阿三说的对，公主和玮儿，两个女孩，对他都是一往情深，他喜欢谁多一点那？他不知道。或者说，他从来没有在她们中间试图做过选择，就像山峰经常骂他的，对女人，他从来不做单项选择题。
两人的争吵终于吵醒了玮儿，女孩做起来，怔怔看着屋子里的山岭：“哥，怎么啦？”
山岭回头看看玮儿，无助而怜爱。他觉得是玮儿的存在，让他这个玩世不恭的浪子有了责任感，他似乎突然明白了，他做了那么多所谓大义凛然的英雄壮举，只不过是为了爷爷的托付，眼前的这个需要呵护的女孩而已。一定程度上，是玮儿在逼着他慢慢长大，慢慢成熟，慢慢变成一个真正的男人。玮儿注定是他一辈子的牵挂和责任，这个似乎已经和儿女之情无关了。
山岭上前，扶着玮儿的双肩，是那样的柔弱，他把玮儿搂在怀里：“没有事，玮儿，明天我们就要去浪迹江湖了，日子会很苦，你要有准备！”
“有哥在，我不怕！”玮儿在他怀里坚定的说道。
“对，不怕！有哥在，还有阿三哥，我们都会保护玮儿的。”
“阿三哥哪？”玮儿说话间，发现阿三不在。
“刚才和哥喝酒那？这会儿出去了吧，玮儿去看看阿三哥好不好？”
“好的”玮儿起身，往门外去了。
阿三在屋外，冷风一吹，哇的吐了一地，头很晕，但是清醒了一些，一抬头，看见玮儿站在他的对面。
“阿三哥，你吐了，不舒服了吗？”玮儿很关切。
“没有，哥只是喝多了！”
玮儿上前帮阿三擦去嘴角的污渍，扶着他站在夜色中，望着远处，玮儿问道：“阿三哥，你想你妈妈吗？”
玮儿一句话勾起阿三对母亲无限的思念，泪水噗噗而下，还好夜色挡住了视线，玮儿应该没有看到他的眼泪。
“玮儿想妈妈吗？”
“我从小没有妈妈，是爷爷把我养大的，现在爷爷也过世了，我只有山岭哥了。”
夜色中，阿三同样看不清玮儿的脸，但是，他能感觉到玮儿的眼泪在流。
“阿三哥，你和山岭哥吵架了吗？”阿三突然听到了玮儿这样一句问话。一时间不知道怎样回答她了。
“你们两个是对玮儿最好的人，玮儿不希望你们吵架！”
阿三不知道是感动还是对玮儿的话有触动，挽住玮儿的肩，玮儿把头靠在阿三的肩上，阿三搂紧了玮儿道：“以后阿三哥也会用生命去保护玮儿。你信哥吗？”
“恩！”玮儿点点头，突然，两人觉得，各自的肩上有了另一双手，那双手把他们俩又紧紧搂在一起。
“山岭哥！”玮儿甜甜的叫了一声。
“大哥”阿三的酒也已经彻底醒了。山岭依然紧紧搂着他们：“阿三，我已经想好了，明天我们就出发，去看你妈妈！在你老家住一段时间吧，然后，我们再去闯荡江湖。”
阿三不知道要说什么，山岭道：“我和玮儿从小失去父母，他老人家今后也就是我们的娘了。”
“我们又有娘了！是吗？山岭哥？”玮儿兴奋地大叫。
“对，明天我们就要去见我们的娘了”山岭大声喊道。
玮儿兴冲冲的回去了，山岭拍拍阿三的肩：“兄弟，今夜咱哥俩都把心里话说了，我还有一件事要和你谈，是关于玮儿的。”
“你说吧！”
“其实，玮儿是魏国的公主！”
“什么？”阿三大吃一惊。
“当年魏国灭亡时候，玮儿只有半岁，被卫士救出来送到了逍遥谷，爷爷为了不让自己的子孙走上报仇的路，就一直瞒着玮儿。玮儿的父母都在那场战争中死了，如果要算仇恨，赵娥其实是玮儿的仇人，是赵娥的父王杀了玮儿的父母。”
阿三听了半天没有言语，他说不出话，也根本不知道说什么。山岭道：“阿三，从今往后，我不想再瞒你任何事情，但是，我和你说的这一切，你不可以和任何人说起，尤其是玮儿，她那么单纯，我不想在她的心里留下这些血腥的仇恨。”
“我懂了大哥，你放心，我不会说的。”
阿三的心情变得很沉重，他没有想到如此柔弱单纯的玮儿身上竟然背负了那么深的国仇家恨。