阿三的娘亲已经六十多岁了，长年累月的劳作虽让她显得苍老，但是却依旧健朗。还有什么比儿子回来让她觉得更安慰和高兴地？山岭看到阿三妈妈非常高兴，对于自己来说，妈妈这个词已经很陌生了，今天叫阿三妈妈的那一声，特意没有家人和前缀，直接叫了一声“娘”，高兴得老人家抱住山岭眼泪直流，多了一个儿子和一个女儿，老人家怎么能不高兴那？
这是一个很秀丽的山岭湖边，名字叫做仙女谷，山岭有时在想：阿三真是好福气，在这样的一个地方，该是有多么逍遥的日子，不管阿三有没有感觉，反正自己是有这样的感觉的。有什么比在这同样的地方做神仙更好的那？
山岭把带来的很多银子都给了老娘，老娘这辈子从来没有看见过这么多的钱，真的有点手足无措。
“留着，以后给三找个媳妇。”
老娘叹口气：“进棺材前，我就这么个愿望了。从小他就只爱习武，不爱种田，有哪家姑娘肯嫁给他呀！”
“放心吧！娘，将来阿三一定会很有出息的，男子汉大丈夫，何患无妻呀！”
“我呀，看见阿三有你这样的一位哥哥，我也放心很多。本来，我是让他去找他师叔，也好图一个前程，咳，现在看来，他也没有这个命呀！”
山岭感到很愧疚，要不是连累阿三，也许，这次老娘真的可以跟着阿三到燕国过上了富足的生活。
“都怪我！是我连累了阿三。”
“怎么能怪你那？阿三就是那个习性，爱交朋友，我看呀，从小到大，也就是你这个朋友，我还看得过去。”
山岭暗自在心里笑，心想老娘你是不知道我真正的性格，要是知道了一样说自己是个浪荡公子。但是山岭觉得和老娘很有缘分，彼此也许真有母子情缘，自己看见娘也是很感温暖。自己的母亲去世时自己还很小，已经没有什么印象了，但是看到阿三娘对孩子的关爱，他才感觉到了有母亲的孩子的幸福，小时候，他经常唱那首歌：世上只有妈妈好，有妈的孩子象块宝，没妈的孩子象颗草！每每想到这一些，总是很伤感。
“怎么啦？孩子！”山岭从沉思中醒来，看见了老娘慈爱的眼神。
“没事，娘，我只是想到了我去世的妈妈，那时我还很小。妈妈就不在了，这些年来，我经常在梦里见到她，每次醒来都是满脸的泪水。整夜整夜的便不能再睡着了。”
“真是个可怜的孩子。”老娘把他搂在怀里，替他擦去了泪：“以后这儿就是你的家了，我就是你的娘了。”
山岭把头埋在老娘怀里，像个孩子似的，体会着母亲怀抱的温暖。
仙女谷每年十月是狩猎的好季节，听老娘说，每年这个时候，楚王都要到仙女谷来呆上一些日子。阿三的家在谷中央，以往每年楚王出猎，官兵都会把老娘迁往附近的官府客栈，待楚王完成狩猎，便再回来。如今，又到了大王出猎的日子，只是今时不同往日，现在有四个人了，不知道官府怎么说哪？
果然，没有几天，当地官员便来迁走谷中的几户人家，对着阿三家多出来的人口，官差倒也很干脆：官府只负责两个人的开销，另外两人要按照客栈的价钱付费。
山岭觉得好笑，也觉得这仙女谷的官差好像太抠门了，阿三道：“我们这儿的官都这样，什么都可以拿来做生意，连楚王都是这样。”
“真的？”山岭有点不信：“不会吧？”
“我跟你说，楚王什么都跟人家算生意，有一年，也是他出来狩猎，他射一只野兔不中，正好被一个农夫抓住了，楚王出价要那只兔子，农夫吓得赶紧跪地求饶，楚王奇怪的问道：你是否嫌价格低，不肯卖？农夫说：楚国之地，凡事凡物皆属于大王，草民怎敢卖大王东西。没想到楚王一声叹息：咳，多好的一只兔子，咳咳咳。连叹三口气呀！”
山岭听得奇了：“这个楚王倒是很有个性！那后来怎样了？”
“后来，农夫一定要把野兔献给楚王，楚王则是一定要买！农夫哪里敢卖呀，扯来扯去好一会功夫。最后好笑了，楚国的宰相甘夫出钱买下兔子，然后放生，让楚王再次抓捕，最后，楚王抓住了兔子。”
“真的，哈哈，太好笑了！”山岭听得肚子都要笑痛了：“这个楚王太好玩了。”
“离奇的还有哪？”阿三道。
“你说说！”
“楚王赏赐朝中大臣，都是要大臣出钱购买所赏赐的东西的。就连他给自己妃子和王子公主的东西都是要他们出钱买的。”
“楚王真的像你说的这样？”阿三有点将信将疑。
“楚国人都知道！有机会你可以试试！”
“怎么试？”
“过两天楚王来了，你可以在他面前展示一下你的功夫，楚王是好武之人，必定要欣赏你的技艺，他就会跟你谈生意了！”
“这倒是稀奇，那我要试试！
被迁到馆舍，山岭还真是交了两个人的费用。他和阿三说怎么样也要在楚王那里挣回来。
楚王的狩猎活动会在把谷中的农家当做临时歇息处，山岭灵机一动，很想和楚王玩一玩。趁着刚迁出来那会，和阿三玮儿悄悄的溜回去了。楚王狩猎阵势很大，排场考究，在镇上呆了两天，做了很多与民同乐的活动才来谷中狩猎。
一路策马向谷中进发，楚王自然是兴致勃勃。只是叫了太子和几个随从相随。进得谷中，突然看见前面有一野鹰展翅飞过，楚王刚想张弓搭箭，只听得“嗤”一声，弓弦响处，野鹰应声落地，一个年轻人信手捡起野鹰，往边上的一个农家走去。农家似乎有人，还有炊烟，似乎在烧烤什么东西，香味飘过来甚是诱人。楚王来到近前，只见两男一女正在门口烧烤野味。于是有点奇怪：“以往寡人狩猎，不是给费用农民们去住馆舍的吗，今年怎么有人在这个谷中哪？”
楚太子奇连忙道：“父王，孩儿前去看看！”
“你们随孤王一起去看看！”
于是几个人来到农舍前，楚王被烤野味的香味所诱，不断嗅鼻子。正在烧烤野鸡的年轻人看见楚王道：“不知大王驾到，草民罪该万死！”
楚王有连嗅了几下鼻子，转而问道：“你们怎么没有迁往馆舍呀？”年轻人道：“回大王，官家只给了两个人的钱，我们家正好来了两个亲戚，都是穷人，交不起馆舍得钱。”
楚王道：“哦。超出了人口，收钱是应当的，也不能说地方官吏有什么不妥，寡人见你们烧烤的东西好香，能否卖与寡人尝尝哪！”
烤野鸡的人正是山岭，听见楚王这般说，强忍住笑道：“普天之下，莫非王土，大王要的东西，真能卖？草民愿意献上。”
“哎！”楚王听了，摇摇头：“万物皆有价，无人可以不价而得，寡人更当表率呀！不过，此屋寡人已经付费租赁，你们现在占用了此屋，照理是要付费的，现在，用你们的烤鸡换居住权，我们就两清了。”
听得此言，山岭彻底相信了阿三的话，这个楚王当真的是个地道的商人。楚王结果山岭的烧鸡，放在鼻子底下闻了又闻，连说了好几声“香香香。”又扯下一条鸡腿给太子，令山岭惊奇的事情发生了，只听得太子道：“父王，不知这条鸡腿多少银子？”
“一钱！”楚王伸出一根手指。
“半钱！”太子还价道。
楚王又撕下一只翅膀，给了太子道：“一共一钱！”
太子接过，恭敬地掏出一钱向楚王鞠躬道：“谢父王！”
山岭只看得目瞪口呆，楚王啃了一块鸡肉，连声称好，转而问山岭：“先生不是楚国人？”
山岭一惊：“大王怎么知道草民不是楚国人？”
“哈哈哈哈”楚王笑道：“是楚国人就不会对寡人的这种作为起怪了！”
山岭暗暗佩服，当下道：“草民斗胆，想问大王一个问题！”
“我知道你要问什么？你想问，堂堂的楚王，怎么会有如此重的商人味。”
山岭不得不佩服的看着楚王。
“一个人但凡骄奢纵侈都是因为不知道物之所贵，于民则败家，于君则亡国，寡人之所以这样做，是要王公臣民都知道东西来之不易，知道节俭守廉。”
楚王意味深长的看了一眼山岭：“年轻人，欢迎来楚国。你的烤鸡很好吃，但是，寡人今天只能买一只了。”
山岭之前的玩世不恭化成了对楚王的敬佩，楚国能够强大，看来和楚王的这种怪癖不是没有关系的。
“楚国是个好地方！”这句话，山岭是由衷的说的。阿三还在烤别的野味，楚王好奇地问：“你们好像收获不小呀！”
山岭道：“我们今天起得早，所以收获多。”
“说得好。”楚王道：“早起的鸟儿有虫吃，凡事勤恳，收获就多呀，太子呀，你要记住啊！”
太子奇连连到是，楚王从卫士手中拿过一把弓道：“这位先生，寡人送你这张弓，希望你成为楚国的朋友呀！”
山岭一愣，不知道是接还是不接，灵机一动，问了一句：“大王的这张弓，要多少钱哪？”
“哈哈哈哈，”楚王大笑：“如果寡人是赏给太子的，要黄金百两，如今给先生，分文不取。”
“为何？难道这不坏了大王的规矩吗？”
楚王把弓往山岭面前一送道：“弓啸长空，舍我其谁，孤王欣赏你的豪气，再说了你是楚国的客人，这把弓，寡人是送给你的。”
看着楚王，山岭想到了秦王，这两个当世的枭雄，山岭总觉得有些地方很像！