王者风范有几种，秦王是一种，如今的楚王也算一种，不过，这种风范有点让山岭意外，不过说实话，山岭对楚王是敬重的，一定程度上超过了秦王，在秦国，山岭曾经亲眼目睹了为了修筑长城，秦王是怎样的劳民伤财的了。但是楚王不同，他一次狩猎，虽然也是扰民，但是无论如何倒还想着出钱让老百姓住馆舍。这一点也算是个爱民的统治者了。
令山岭意外的是，楚王结束狩猎的几天后，宰相甘夫派人请山岭去做客。这么荣幸的事，山岭肯定得带上阿三和玮儿了。
甘夫的府第不算奢华，至少比起秦国赵国齐国的的宰相府都要低调得多。当然不能说甘夫小家子气，可能和个人的性格有关吧。就像宴请，甘夫人很热情，但是并不铺张。席间，他问山岭一个问题：“先生知道老夫为什么要请你吗？”
“大人好客！”山岭这么回答的。
甘夫笑笑：“无聊的好客是在浪费。我没有这个喜好。”
“大人很坦率！”
“无谓的绕圈子也是一种浪费。”
“那山岭请教大人了！”
甘夫看着山岭：“先生胆识过人啊！”
“大人何以这样讲！”
“大王狩猎，众人回避，唯独先生张弓搭箭，生火烧烤，逍遥自在啊！”
山岭听说，忙离座行礼道：“草民惊扰了大王，还望大人在大王面多多美言哪！”
“哈哈，老夫欣赏你的个性，今天请先生来，是要交个朋友，请问先生是哪国人哪？”
这个问题第二次把山岭问住了，记得第一次问这个问题的人时赵娥，当时他真的不知道怎样回答，这一次他同样的不知道怎样回答，曾经他已经决定了要做一个赵国人，但是现在------甘夫见他不说话，以为他有难言之隐道：“先生不便明说，老夫也不强求，既然来到了楚国，就是我楚国的朋友。”顿了顿又道：“老夫略懂象术，那日见到先生，倒是令我大大的吃了一惊呀！”
山岭听甘夫如此说话，不免一阵紧张，问道：“大人莫非觉得草民的命运很差吗！”
“先生的命的确很奇特，照理一般的人，命好不过富贵相随，再好了甚至封侯拜相，先生的命却是奇异。”
“如何奇异？”
“牢狱之灾，血光之灾，命带桃花并有劫，富贵似乎又并非封侯拜相所能形容。”
听甘夫这么一说，山岭倒吸了一口冷气，照他说的，自己的命运坎坷，岂是一般能够形容？这命到底是好还是坏？甘夫似乎看透了山岭的心思，笑道：“所谓命有数，虽然天定，但是遭遇却是自己要经历的，把握命运，只不过是教人要走好自己的每一步罢了。”
“大人能否再指点一二！”山岭恳请道。
“先生听说过良禽择木而栖，良臣择主而事这句话吗？”
“听说过！”
“所以老夫给你的建议就是找一个好地方！这样才能安身立命！”
“大人的意思我懂了！”山岭道：“大人认为现在这个世道，是出世好哪还是隐世好？”
“我先不说出世隐世，我想和先生探讨一下眼下的七国形势。出了已经亡了的魏国，先生认为眼下六国哪国实力最强？”
“韩燕稍弱，楚赵齐秦不分伯仲。”山岭答道。
“先生只看到了表象。”甘夫示意山岭举杯饮酒，接着道：“韩国虽弱，但是偏安一方，反倒是没有太大的危险，燕国处在齐秦赵中间，倒是十分危险，目前虽与秦国结盟，但是十分不稳定，齐赵两国做梦都想并吞他，所依仗者，只是还有我楚国在牵制秦国。”
“所以大人想说，下一个灭亡者必是燕国，那么是赵国灭他还是齐国灭他哪？”
“先生认为那？”甘夫反问。
“齐赵都不能够灭燕，在下以为是灭燕者必秦国。”
山岭又举起杯一饮而尽，甘夫大叫爽快：“自古英雄出少年，不想先生如此年轻，便有如此的见地。”甘夫也举起手中的酒杯，一饮而尽道：“天下人有几个能想到日后灭燕者是秦国呀，秦人数十年来一直想東进，第一步便是燕国，先生认为燕国之后，秦人会向东还是向南？”
“向东是齐，向南是赵，哪一个都不是省油的灯，至少近几年秦国没有这个实力。故而我认为天下形势会胶着几年。毕竟眼下，哪个国家都没有称霸天下的绝对实力。”
甘夫笑笑：“先生高见，站在出国的立场，先生认为楚国该如何自处？”
“我一个区区草民，怎敢妄谈国事。”
“只当闲聊，先生但说无妨！”
“不妄想，不妄为，天下事静观其变。”
甘夫连连点头：“任时间风起云涌，我自岿然不动！”
“大人真是睿智。”
山岭和甘夫相视而笑。这一笑，一切尽在不言中了。甘夫很佩服这个年轻人。
山岭继续说道：“实力都是相对的，而且此消彼长，大人是有大智慧的人，您觉得，天下六国，哪个国家会做亏本的生意，相安无事也就是了，如果那个国家首先要挑起战争，必是拖累最深重的那个，到头来可能也是最先倒霉的那个。”
“先生说的是，所以，养精蓄锐眼下倒是个不错的选择。”
“所以，在下以为，楚国没有必要去当出头鸟，要当什么霸主，努力建设国家最实惠。”
甘夫连连称是。和山岭的谈话让他心情愉悦。
“先生以为如何才能国富民强哪？”甘夫谈到了治国之道了。山岭已经喝得有点多了，反正海阔天空，也就畅所欲言了：“民安则国安，如何民安，耕者有田则衣食无忧，百姓衣食无忧则民安，要强国必先安民，所以，在下以为，首先要让所有的百姓吃得饱穿得暖，这样，楚国的百姓才不会离开国家，才会在楚国安居，繁衍子孙，楚国才会人丁兴旺，才会民心所向，得民心者才能得天下呀。”
“先生说的极是”甘夫问山岭道：“先生认为现在的赵王如何？”
提到赵王，山岭满是感慨：“赵王必不能有所成。”
“先生为何这样说那？”甘夫有点起怪。山岭不能说的太明，只好说道：“一个人能做多大的事，取决于他的心胸有多大，我只是觉得赵王旭志在天下，但是，心胸还是不够宽而已。”
甘夫听得山岭这样说，高举酒杯道：“先生，老夫敬你一杯。”喝完接着道：“先生看人透彻，老赵王去世后，我王也甚是忧虑，只恐赵王旭成事不足败事有余。有如先生，为赵国做了很多事，赵王竟然为了自己的私欲而弃先生，实在是太不明智了。”
山岭暗自吃惊，短短几天，甘夫就可以把他在赵国的事情打听得如此清楚，着实让他吃惊。
“先生别误会，身为楚国的宰相，老夫对天下事还是有点了解的。今天请先生来纵谈天下事，也是处于对先生的敬佩呀。”
山岭有点明白了，原来自己的很多事情，都被打探得一清二楚，楚国知道，想必天下诸国也都知道吧。
甘夫笑笑：“先生一在楚国现身，老夫就已经知道，借着大王狩猎，见识了先生的胆略，故而有此一聚。”
“大人真是洞察细微，一切尽在掌握呀！”山岭不得不佩服。
“不知道先生接下来怎么打算哪？”
“我想游历江湖！过些逍遥的日子。”
“先生这样的人才，把时光消磨于山水，可惜了，何不留在楚国，以建一番功业哪？”
山岭连连摇头：“山岭实在无意于功名！大人的情谊我心领了。”
甘夫举杯，饮了一口酒，似乎不经意的问了一句：“先生把魏太子弄到哪里去了？”
听得此话，山岭酒醒了一半，心里不由警觉起来，沉默了一会道：“魏太子出邯郸就分手各奔东西了，在下也是不知道他去了哪里。”看见山岭不肯说明，甘夫也就没有再问下去，只是摇摇头，像是对山岭说又像是自言自语的说道：“江山多娇，试问天下有几个人能够不为之折腰哪！只怕是天下又要多起纷争了。”
山岭不明白甘夫话里的意思，甘夫也是一笑了之，不做过多的解释，只是对山岭道：“先生和楚国有缘，老夫和先生也很谈得来，老夫想留先生在府里小住几天，以便和先生早晚论道，不知道先生意下如何？”
“宰相大人盛情，在下自是感激，只是烦扰宰相大人，在下过意不去，”
“先生说哪里话！老夫的荣幸，老夫知道先生好武，过阵子请一些武林同道来和先生切磋交流。”
“那甚好，感谢大人。在下恭敬不如从命了。”山岭见盛情难却也只好应允。
见到山岭答应，甘夫很是高兴。他内心里觉得山岭是个大才，他要为楚国六组这个人才，不管是眼下建设楚国，还是将来争霸天下，都将堪以大用。