宰相府第虽不奢华，但地方宽敞，阿三把老娘接来，也是想让老娘见见世面，老人家终日呆在山里劳作，也该到王城来开开眼了。
玮儿白天会陪着老娘去逛逛街，晚上还陪着老娘话家常，这个小女孩，让老娘喜欢得不得了，心里认定，未来的儿媳就是她了。但是他的这个认定让所有人都很尴尬，山岭自是不便明说，阿三也不知道怎样和老娘解释，老娘于是一不做二不休，直接和玮儿摊开了。玮儿被老娘的话吓了一大跳，半天也不知道怎样和老娘说。
“孩子，娘的话已经说的很明了，你是怎么想的。”
“阿三哥是个好人，我很喜欢他，可我一直把他当做我的哥哥看的。”玮儿试图说得婉转。
“傻孩子，既然你喜欢他，阿三也喜欢你，这就够了。”老娘着急了。
“可是我还小！”玮儿又找了个借口。
老娘这回严肃了：“傻丫头，尽说傻话，你都二十了，还小？”
玮儿涨红着脸，使劲终于憋出一句话：“我心里有人了！”
“啊！”老娘这回真的吃了一惊，不再说话，闷闷从玮儿房里出来，真好碰上山岭阿三来年个人练完武，便二话不说，一把拖过山岭：“孩子，娘有话和你说！”
“什么事！娘！”山岭被弄得有点蒙。
“你认不认我这个娘？”
“那还用说，当然认！”
“阿三是不是你弟？”
“当然是，娘，你怎么啦？”山岭更加奇怪了。
老娘见阿三态度坚决，便道：“娘有件事请你去办！”
“说吧，娘，我一定办到！”
“我看上了玮儿这丫头，我要她做我儿媳妇，她最听你的话，你帮我去跟玮儿说说！”
此话一出，山岭愣了，后悔刚才不问清楚什么事就匆忙答应老娘了，这下可怎么办？
“娘，你这是怎么啦，我不是跟你说过了，我们都是兄妹情分，你怎么又扯到这上面来了？”阿三连忙圆场。老娘客不依，山岭的应承给了她很大的信心，这么好的机会她怎么肯放弃：“孩子，你是答应了娘的，你要去和玮儿那孩子说。”老娘依然的叮嘱山岭。
看着老娘充满希望的眼神，山岭只能点头。吩咐阿三扶老娘去歇息，自己径直往玮儿房间走。
玮儿见到山岭，高兴得不行，上前挽住山岭的胳膊，甜甜的叫了声：“哥”
山岭很无奈的叹口气，逗玮儿笑道：“为什么所有人喜欢你那？你个小人精。”
“咋啦？”
“娘看上你了，要你做他的儿媳哪？”山岭道。
“你是替娘来当说客的？”玮儿问道。
“娘很喜欢你，一定托我和你说说，我实在---”
“我知道，你不好推脱。”玮儿略一思索，道：“我愿意！”
“什么？”这回轮到山岭惊讶了。
“我愿意，你没有听清楚吗！”玮儿提高了嗓门：“我愿意做她老人家的儿媳妇。”
玮儿说的很肯定，一点也没有含糊，玮儿见山岭还楞在那里，笑了，咯咯清脆，山岭被她这么一笑就更加不知道她葫芦里到底卖的什么药了。半天愣愣的问：“想清楚了？”
“非常清楚！”玮儿又给了他一个极为肯定的回答。
山岭听到玮儿的话，似乎一点也高兴不起来，盯着玮儿又看了半天，“那我去和娘说了？”
“我和你一起去。”
山岭看着兴高采烈的玮儿，不知怎么地，心里很不是滋味。闷闷的带着玮儿来找老娘。一进门，山岭还未说话，玮儿就甜甜地叫了一声：“娘，我来看你了！”
老娘见了玮儿，高兴地拉住她的手，舍不得放。阿三和山岭在一边看着，也不知道该不该插话。眼见娘俩亲热完了，才提出坐下来说话。
老娘依旧拉着玮儿的手，左看右看，仿佛看不尽似的，全然不顾两个儿子在场。好久，好像突然醒过来似的，问：“孩子，山岭把娘的心思告诉你了吗？”
“说了，我愿意！”玮儿答得一点也不带着犹豫。
“哦。”老娘和阿三也吃了一惊，半晌，娘乐得哈哈笑道：“老太婆前世修来的福气，有你这样的儿媳妇。好样的，孩子，娘明天就禀报相爷，替你们完婚。”
“谢谢娘！”玮儿搂住老娘，老娘笑得都合不拢嘴了。阿三看看山岭，看看那乐着的娘俩，似乎还没有搞明白到底是真么回事！
“玮儿，你是说你愿意嫁给我！”阿三要玮儿亲自确认一下。
“傻小子，你乐昏了？没听见玮儿刚才亲口答应了吗？”老娘笑着骂阿三道。
玮儿拉着老娘的手，撒娇道：“娘可说话算数，让我做你老人家的儿媳？”
“算数，当然算数。我乐还乐不过来呐！哪能不算数。瞧你这傻丫头，也乐昏了不是？”
“娘！”玮儿道：“我是答应了做你的儿媳妇，是大儿媳妇。”玮儿道。
这一句把三个人全惊呆了，你看看我，我看看你，老娘的脸色沉了下来：“不是，我让山岭去劝你是让你和阿三成亲的。”
玮儿一脸无辜道：“山岭哥是问我愿不愿意做你老人家的儿媳？我说愿意呀，我喜欢山岭哥，他不也是您的儿子吗？”
“这---”老娘一时说不出话来，山岭急了：“玮儿，你也不表达清楚？”
玮儿更急：“是你首先没有表达清楚。这会赖我了！有你这样当哥哥的吗？”说到急处，玮儿干脆放声大哭起来。这一哭，把其他人又弄得不知道怎么办。
“反正我不管，娘你是答应了玮儿的，要我做你的儿媳的，你可不能反悔，你不会是两个儿子不一样看待的吧？”玮儿使劲摇着老娘的手。老娘被她折腾的没有办法，只好点头：“不会不会。”又劝玮儿先回房。
玮儿走后，山岭看看老娘，怕她有误会，便道：“娘，玮儿这孩子一向单纯，没有想到这回跟我玩起了文字游戏，我还真是被她耍了，等会我去一定要好好教训她一下。”
老娘摇摇头：“算了，娘看得出，这孩子喜欢的是你，是娘自私，总想把他许配给三，玮儿说得没有错，两个儿子，我不能偏心，娘对不住你！”许是愧疚，许是伤感，老娘止不住泪水滚滚。
山岭不知道怎样安慰娘，示意阿三陪着娘，过来寻玮儿。他没有想到玮儿现在竟然也会使招了。但或许是玮儿早就意识到他回来算账，他刚一进门，玮儿便抢先发了话：“玮儿知道错了，哥，你别骂我了。”
看着玮儿一幅可怜兮兮的样子，山岭什么也说不出口了。玮儿见山岭不说话，上前又挽住他的手：“我就知道哥对我最好了，这辈子除了哥，我谁也不嫁。”她把头靠在山岭肩上。
山岭确实没办法去责怪玮儿，玮儿对他的情他不是不懂，他也知道玮儿是故意用这个办法替所有的人解了尴尬。明说了也好，但是，自己对玮儿的那种情，究竟是亲情还是爱情，仰或是两者兼而有之？如果现在真的要和玮儿成亲，自己真的愿意吗？
山岭还是决定要说玮儿几句，因为他觉得玮儿这样闹有点过了，这样让娘和阿三如何自处？
“玮儿，说话做事还是要考虑娘和阿三的感受。”
“我知道，可是不这样，娘她是不会死心的，你也难做不是吗？”
山岭知道玮儿说的在理，一时无话可说，玮儿脸上泛过一丝红晕，有点害羞：“哥，你愿意娶玮儿吗？”
这个问题山岭没有准备，有点慌乱，但是他知道，他不可以断然拒绝玮儿，这样太残忍，更何况自己本身很喜欢玮儿。但是，现在让他成亲，他的心里有点害怕，因为他不知道未来是什么样的，自己到底能不能一辈子保护好玮儿。他想到了赵娥，不知道为什么，他和赵娥在一起要轻松得多，他根本就不会想自己要保护赵娥，也不会想将来还会遇到怎样的未知，和赵娥在一起，他甚至根本就不用理会自己到底要背负多少责任，面对多少危险。赵娥很多情况下对一件事情的决断要比他果断得多，所以和赵娥在一起，他有一种依赖，他享受那种有依赖的感觉。但对玮儿是一种责任，他内心里有点害怕这种责任。有时他会自责，会为自己是个男人有这样的性格感到羞耻，但是自己就是从小在这样的环境下长大的，从来责任都是哥哥高山峰的事，他就是找依赖，他知道自己负不了责任。大学里谈恋爱，女孩子一要他负责，他就会躲避。有一次一个女孩子用怀孕来吓他，满以为会因此巩固双方的关系，没有想到，山岭从此躲得无影无踪，最后把高山峰从部队叫回来才摆平这件事。所以山岭清楚，责任对于他是负累，是绊马索，是紧箍咒，是他闻风而逃的发令枪。对玮儿，他能负得了责任吗？他不知道！