“哥，你还没有回答我的问题哪？”在山岭沉思之际，又听到了玮儿的追问。但是，这个问题，他现在真的能回答吗？他犹豫了不知道该怎么说？
“我知道了，你不喜欢玮儿！”玮儿突然冒出一句，山岭想要解释，早见玮儿已经满脸泪水，夺门而出。
山岭这一下慌了，连忙追出门去，却见玮儿跑出了大门，但是看见阿三在后面追她。
原来阿三也是担心玮儿，过来看她，刚到她门口，却见她从里面跑出来，慌慌张张和他装个满怀，刚要问怎么回事，玮儿一甩手，夺路而跑，情知必有事，当下不敢怠慢，追了出去。
一路小跑，玮儿不曾停下，阿三也不敢马上上前，只是跟在她的后面，眼见她慢慢停了下来，才渐渐靠上去，见玮儿满脸泪水，也不敢马上问她，只是默默站在她的身边。
玮儿看看阿三，两个人谁也不说话，玮儿再也忍不住，扑进了阿三的怀里：“阿三哥。”只是一句，又哭了起来。
阿三第一次抱玮儿，女孩子哭得身子颤抖，阿三一时手足无措。他鼓起勇气搂住玮儿，只觉得这个女孩柔弱得马上要倒下来似的。眼泪湿了他一脸。阿三很想问她到底怎么啦？但是居然没有问。只是任她在自己的肩上哭泣。他很享受这种感觉。
玮儿渐渐止住了哭声，两眼茫然，一屁股坐在地上。阿三陪着她坐了下来，玮儿看到阿三依旧不说话，只是陪自己坐着，心下有点感慨，山岭哥和她在一起总有说不完的话，逗得她很高兴，阿三不一样，他总是默默地守在自己的身边，让玮儿觉得有时候即使看不见他，也好像感觉阿三就在自己身边一样。
这样过了好久，阿三始终没有说话，玮儿也没有对他说什么，直到天色昏暗，玮儿才起身道：“阿三哥，我们回去吧！我哥会急的。”
“我知道你是和山岭哥吵架了才跑出来的，你好像从来没有和你哥吵过，是不是你哥欺负你了？”
“你不要说我哥，他没有欺负我，是我惹他生气了。”
“我不问了，我送你回去吧！你哥一定急了！”
“阿三哥，你说我哥为什么不同意和我成亲哪？”玮儿终于问了这句话。
阿三明白了，自己的猜测没有错，他想到会楚国前的那天晚上和山岭的谈话，他确定山岭一定有说不出来的原因，或许他真的还没有想清楚。不敢给玮儿什么承诺。是玮儿的单纯和执着让山岭左右为难。
“你哥他是喜欢你的！”阿三轻轻说了一句，轻的连自己快要听不见了。但是玮儿听见了。
“你说我哥喜欢我？”
“你哥当然喜欢你，你在他的心里比他自己的命都重要，你忘了，他为了救你什么都可以为你做。”
玮儿脸上浮上了一丝笑容：“这个我知道。”
“别多想了，回去吧，天都黑了，你哥真的要急了。”
“我就是要让他急，谁叫他欺负我那？”玮儿撅起了嘴。
阿三又没有办法了，只好陪着玮儿站了一会，就在这个当口，山岭匆匆赶了过来，看见了他们俩，舒了一口气，本来他见阿三追了出去，觉得有人陪着没有什么问题，后来很长时间不会来，天又黑了，虽然知道有阿三在身边不会有什么问题，但还是有点不放心，赶了出来。
玮儿见了山岭，好像什么事也没有发生过一样，又像只快乐的小鸟，扑向了山岭：“哥”山岭真是又气又好笑，见玮儿高兴，自己也就不便在说什么，只是刮了一下她的鼻子：“淘气，天黑了也不知道回来，不知道哥担心那？”
“阿三哥陪着我那，不会有什么事的。”
“回去吧！”山岭朝阿三笑笑道：“阿三是真的疼玮儿，玮儿以后要知道乖，不要老是让阿三哥操心。”
“知道了”玮儿拉过阿三，左右两个手一边一个挽住他们的胳膊，往回拽：“好重哦，拉不动哎！”
这下把两个男人逗乐了，两人真好一边一个，几乎就把玮儿拎了起来，往回跑，一路上，只听见玮儿“咯咯”清脆的笑声，回荡在夜色中。
回到宰相府，刚到玮儿房间，直听见老娘吵吵着过来了，看见三人都在，不由数落了几句：“都这么大的人了，玩起来也没个谱，不知道肚子饿哪？”
三个人像犯了错的小孩被大人抓住了一样，站在那里，谁也不敢吭声，老娘撅着嘴：“哼，还知道回来，我本来准备把那些野鸡野鸭，还有宰相大人送来的好酒一股脑送了那些府里的差役了。”
“别呀，娘，这回肚子是有点饿了。东西那？”山岭看见老娘这个样子，知道老人家疼着他们那。便随着老娘到了她的房间，桌上早已摆放了一桌的酒菜，山岭坐下来便吃。
老人家在一边看着三个孩子，笑得合不拢嘴，白天玮儿的一句话点醒了她，阿三本来有两个哥哥和一个妹妹，可惜都在小时候生病夭折了，这一直是她心头的痛。这回阿三带回来的这两个孩子，也都是从小没有父母的可怜孩子。难得还跟自己这么有缘，难道不是上天对自己的厚恩吗？
至于玮儿，不管和山岭还是阿三，或者根本就是其他人，她就是自己的女儿。认定了就不在纠结了。高高兴兴一家人在一起最重要。
“娘，你来吃点呀！”那边山岭招呼她，玮儿更是站起来搀扶她坐下来。老娘忍不住落下泪来。
“娘，你怎么啦？”阿三见老娘流泪，有点慌。
“我高兴，你瞧我们这一家，多好呀！”老人家擦着泪说：“我又儿女双全了，玮儿不管和谁成亲，都是我的孩子。”
“嗯！”玮儿依偎在老人家怀里。幸福得有点陶醉，山岭回过神来却想到了浪迹江湖的事情，本来看望了老人家就要走的，现在却住到了相府，被成天好吃好喝招待着，欠下相爷的人情不说，这样下去，不是要耽误自己的行程吗？
晚上，山岭心情久久不能安静，便来找阿三。见了他却不知道要怎么开口。
“大哥，你是不是有话要和我说？”
“我------”山岭犹犹豫豫，还是说不出口。
“有话你就说嘛，我们兄弟俩你也吞吞吐吐的？”
山岭见阿三这样说，便道：“阿三，我想过几天向宰相大人辞行，去游历江湖，但是娘年纪大了，你就多陪她几年吧！不用跟我去四海为家了。”
“大哥怎么这样说那？我当然和大哥一起去，当初我们不是说好的吗？”
“当初没有见着娘，不是没有想到这个问题吗？你看现在，娘和我们在一起别提有多高兴了，我怎么忍心又让你离开他。再说了，我去浪迹江湖，又不是求取功名，更加不能让你不孝了。”
阿三道：“娘的身子还硬朗，正好我们可以去游历江湖，长长见识，娘不会反对的。”
“阿三，你还不明白吗，说穿了我们是去玩，怎么能够丢下老娘自己出去玩了那？总得留下一个照顾她呀！这样，你和玮儿留下来照顾娘，我三个月之内一定回来。”
“玮儿不会愿意的，他是肯定要和你一起的。”阿三道。
“这个我也知道，我会说服她的，再说了，她一个女孩子，也不适合跟我去飘泊江湖，我怎么忍心让她去过这种流浪的日子，留下来陪娘最好。爷爷把她交给我到现在，她从来没有过上现在这种安定的日子。”
“大哥，对于玮儿来讲，和你在一起就是她最大的幸福。”阿三幽幽道：“我知道你心疼玮儿，但是有时候我真的觉得其实你不知道玮儿真正想要的是什么？”
山岭无话可说，也许他骨子里是个浪子，过不了这种所谓安稳的生活，但是他没有权利让阿三和玮儿也要抛弃安稳和他一样去四海飘泊。但是这份苦心阿三好像不明白也不理解，玮儿也会不明白不理解的，或许反应比阿三还要大。但是自己心意已定。
玮儿正如自己和阿三判断的一样，在听完了山岭的计划后，坚决要和山岭一起去，任山岭怎么劝说，就是不肯留下来。山岭没有办法，只得和阿三商量，总要有人留下来照顾老娘，无疑这个人阿三最合适。阿三见山岭心意已决，也无话可说，只是和山岭反复商定，三个月为限，一定要回来。
接下来的问题是怎么和老人家说了。山岭怕她不能接受，阿三觉得先有自己和老娘吹个风，然后再由山岭当面跟她说，这样比较好一点。但是，找什么理由那？三个人想了半天。山岭最后说：“就说我要去找失散的哥哥，不论找到与否，三个月一定回。”
“也只能这样说了。”阿三苦笑笑：“你也想得出来。”
玮儿咯咯笑着：“我哥最聪明了！啥都能想出来。”
“什么聪明，他那是鬼。”阿三白了一眼山岭：“最气人是要把我留下。”他说完这一句脸色开始凝重，满怀忧虑，嘟哝的了一声：“叫我怎么和娘说嘛？”