“什么？你们要走？”老娘听到这个消息，有如晴天霹雳，怎么也是无法理解。但是阿三一再强调山岭只是要去找哥哥，老娘也就不好坚持什么，只是千叮万嘱，一定小心保重，不要和人随便起冲突，凡事让着点，阿三有点嫌老娘啰嗦了，再看山岭，两眼含泪，眼看要夺眶而出，怎么不会哪，儿行千里母担忧，以前只是听说，自己是从来没有感受，同学们老是用一副抱怨甚至责怪的强调来秀母亲对他们的关怀，而对于山岭都只有羡慕的份。今天才知道，有妈妈的啰嗦竟是如此温暖的一件事。他只有紧紧抱住老人家：“娘，你放心，我会很快回来的。”
“找到我那大儿子，要带回来呀！”老娘抹着泪道。
“知道了，娘。”山岭的泪水再也没有忍住。
老娘那边说完，山岭和玮儿便要和相爷辞行了，老相爷倒是十分理解甚至于让山岭趁着寻找哥哥的机会多游历江湖，增加见识，了解社会。
“多谢相爷，我其实正有此意。”
“先生有着大号的前程，在这个乱世，有的是机会。赵王不是个伯乐，他是相不了你这匹千里马的。记得回来，楚国是你的家，这儿有你的兄弟和母亲。”
“我走后，老娘和弟弟就拜托相爷了。”
“那是老夫的荣幸，早听说了阿三兄弟武功很好，正好可以担任我的相府武师，教一些个家丁练武。”
“如此甚好。”山岭听相爷这样说，很高兴，本来准备劝说老娘回山里，免得为难了相爷，如今相爷这样安排，倒也是十分的妥帖，不由心中暗暗感激相爷。
甘夫赠与了山岭一些银两：“我知道先生不是世俗之人，怕先生拒绝，所以只是略微准备了一些盘缠。望先生不要推辞。”
山岭见相爷坦诚，再看确实不是大笔金钱，也就让玮儿收了。心中确实感到甘夫是懂得他的，也算是忘年之交的好友了。
“武当的张道长早年是老夫的师弟，德高望重，武当山离此正好也不远，老弟不妨先去拜访武当，听教一下张道长，必会有所受益。我这儿有一封信，你托我交给张道长。”
山岭收下信件放入口袋，听得甘夫道：“早年我俩师从一个师傅，我受楚王赏识入了仕途，但是我那师弟怎么也不肯入朝为官，一身只尚武，继承师傅衣钵做了武当掌门。从来没有和官府来往过。武动弟子严禁和官府来往，否则一律逐出武当，我那也许因为是他的师兄，所以这么多年，也没有听说他把我从武当弟子的名册中划去，但是至始至终不肯再与我见面。你这样的个性，我那师弟应该是会欣赏的。”
“山岭生来就这样，想来这辈子要改很难，功名对于我来说是种束缚，我更喜欢快意江湖的日子。”
“只怕江湖也不是你想的那样快意，江湖也有很多的无奈和身不由己，甚至是血雨腥风呀。”甘夫感慨的说道：“江湖中为了地盘名利争斗得死去活来的事情古往今来还少吗？老弟，这个世界，没有一个地方真正如你说的是净土。”
山岭突然想起什么似的，问甘夫道：“当年灭魏，相爷可是参与其中啊！”
“老弟怎么问起这个？”甘夫有点不解。
“我想问你一件事，魏国的老国王，就是退隐的那个，相爷可是认识。”
甘夫长叹一口气道：“那还是三十年前的事了，那是一个智者啊，当今有谁能够做到他那样的放下和超然。”甘夫接着道：“魏国在他统治期间，是何等的强盛，他年轻的时候，魏国四处征伐，天下惶恐，生灵涂炭，那一年，他兴兵征伐楚国，面对强大的魏国，楚国只得签下了年年纳贡的条约，然后他再次征伐赵国，赵国上下是全民抵抗，最后惨败，他逼得赵王，就是如今赵王旭的爷爷发病身亡，但是，他并没有残害赵国的王室人员，赵王旭的父王和他当年定下过口头约定，彼此承诺自己的有生之年不伤害对方的后人。但是，就在他臣服邻国的时候，他的爱妃难产，带着腹中的胎儿离他而去，这件事给了他致命的打击。从此心灰意冷，传位儿子，不知道躲到哪里去了，三十年来毫无音讯。哪怕当年魏国被赵楚所灭也是不见其踪影。”
甘夫继续道：“他退隐后，赵楚两国终于有机会雪耻，攻破魏国的时候，老国王战死，王后自刎，太子被俘，魏国二十万将士死难。血流成河呀。”
山岭感概，甘夫又说道：“你救了魏太子，知道当年为什么赵王没有杀他吗？就是对当年的承诺。因为，当年魏国攻到了邯郸，也是没有对任何赵王的子孙下手呀，没有想到世事变迁，竟然你救了魏太子。”
“当年不是还有小公主也逃脱了吗？”山岭试探着问。
“不错，那年公主才是个不满周岁的孩子，卫士死战，老夫念其忠勇，加上不忍对年幼的公主下手，因为那年老夫的夫人也是刚刚生下女儿。老夫感同身受呀。所以故意网开一面。可惜我那女儿早年夭折，想必也是老天惩罚我杀戮太多呀，只是不知道魏国的小公主是不是安康太平。”
“是这样，大人对公主也算是有救命之恩了”
甘夫苦笑：“老弟这是在挖苦老夫呀！”甘夫叹了一口气：“三十年风水轮流转，当年这样，以后谁知道哪？天下哪有永远的王者。”
“天下哪有永远的王者？”山岭对甘夫的这话感慨万千。想不到爷爷有着这样的经历，至今甘夫也不知道爷爷隐居在哪里？
“你觉得你救了魏太子，是做对了还是做错了？”甘夫问山岭。
“本来我一直觉得没有什么错，现在听你说了这么多，我不知道了。”
“你是在逃避问题，你觉得，魏太子背负这么深重的国仇家恨，他会安于躲在哪个地方了却所谓的残生？”
山岭明白了，魏太子是不会甘于躲在逍遥谷一辈子的，那么，天下是不是又要不太平，但是，天下又何其真正太平过哪？山岭不想对甘夫说魏太子的藏身之处，那是他的底线。甚至于山岭在想，甘夫可能做梦也没有想到眼前的玮儿就是魏国的公主。
玮儿一直在一边静静听他们说话，只是听到凄惨处，不免落泪，甘夫很喜欢这个小姑娘，想到自己的女儿早年夭折，要是活着，不也有玮儿这么大了吗？想到此也不由老泪纵横。玮儿赶紧递块手帕过去。
甘夫接过玮儿的手帕，突然抓住玮儿的手，玮儿被这个突然之举下了一跳：“大人你------”
“你愿意做我的女儿吗？”甘夫眼里充满慈爱。
善良的玮儿也听说过相爷的女了的事情，点点头：“愿意相爷！”
“孩子，既然愿意，就不要叫相爷了，叫爹爹。”
山岭不能说什么，他不能告诉甘夫玮儿就是当年从他剑下逃生或者说是放生的魏国公主。同样的，山岭也不能告诉玮儿，甘夫这个要认她做义女的老头就是当年带兵灭她国家杀她双亲，掳她兄长的侩子手。可如今，他们要成为父女，难道真的是造化弄人？山岭纠结：要不要阻止他们那？
就在山岭苦苦纠结时，玮儿早已款款拜倒，甜甜叫了一声：“爹爹。”
甘夫高兴地扶起玮儿，山岭发现只有面对玮儿，甘夫完全不像个精明的政治家，是个老小孩，慈爱的父亲，他突然知道该怎么做了，为什么要让二十年前的仇恨来破坏今天的美好那？当年的甘夫不是因为和玮儿家有仇兴兵的，那是两个国家之间的事情。如果可能，他一辈子都不愿意和玮儿去提及那些不堪的往事。为什么不能让美好填满这个善良单纯的女孩子的内心那？让她这一生没有仇恨不也是一种保护她的方式吗？
甘夫似乎从幸福中醒了过来，冲门外叫到：“来人”进来两个家人，甘夫吩咐道：“快请夫人过来。”
看着幸福中的甘夫，山岭更是坚定了心中的想法，享受当下，保卫幸福。这是现在他心中最大的愿望。
不一会，甘夫的夫人到了，听了甘夫诉说，夫人高兴地抱住玮儿使劲抹泪。自从爱女夭折，夫人就落下了病，每每看见同龄女孩便想到早去的女儿，前一阵子看见玮儿进府，这个和女儿一样年级的女孩那种善良、单纯，清澈深深感染了夫人，便经常约玮儿过来说话，越处越喜欢，又想到自己的孩子，越加疼爱玮儿。这回听得相爷收了玮儿做义女，这个高兴地。
“从今往后呀，你就是我的亲闺女，咱娘两亲，第一次见面时我就感觉到了。”夫人从手上摘下一个手镯，看着手镯，不由眼泪刷刷：“这个手镯是我给那孩子的，她命薄，早去了，现在娘把她给你了。来，戴上。”
夫人给玮儿套上了手，那个手镯很漂亮，透亮透亮的，还带着几丝血红色，难得的珍品。夫人是真喜欢玮儿呀。
山岭寻思着夫人如此爱女，比对留下玮儿已经有了主意，当下道：“相爷夫人。山岭此次去寻找兄长，不免餐风露宿，衣食不周，是在不忍心让玮儿跟着受苦，现在相爷夫人喜得爱女，更是应该尽享天伦，我想让玮儿留下来陪着你们。”
夫人一听当然高兴，只是玮儿有点不情愿，山岭道：“玮儿，哥一定早早回来，让你陪着夫人也是为你好，再说了还有阿三和老娘，你这下更是应该留下来。”
玮儿看着沉浸在幸福中的夫人，有点不忍。说实话，她很喜欢夫人，夫人从她进府后的种种宠爱，让她再次感受到了母爱，这份爱是她内心里一直渴望的。长这么大，第一次知道享受了什么事娘亲的爱。如果说阿三妈妈的爱是粗狂憨厚的，夫人对她的爱更加的细致，更加的温暖，很明显的，老娘的爱还介乎于女儿和儿媳之间徘徊，但是夫人是真正把她当女儿来疼的。她也不忍心母女刚相认便要离开膝下。
山岭已经觉察了玮儿的心思：“玮儿真正有娘了。哥替你高兴，开开心心的陪着娘，哥很快会回来的。”
夫人搂住玮儿，瞪了一眼山岭：“去去，别又招我女儿不高兴了，你爱干嘛干嘛去，我告诉你，你以后再要欺负玮儿，要问一下我答不答应了。”
山岭看了一眼甘夫，老小子眯着眼，正笑得欢哪！