玮儿终于答应留下了，这一结果，让所有人大为高兴，阿三尤其高兴，倒不是因为可以和玮儿在一起了，而是可以和山岭去江湖了。
老娘也终于答应了阿三，她是觉得，男孩子应该出去闯荡，呆在家里陪着自己会耽误孩子的前程。
仗剑走天下，或许是很多男儿的梦想，男人总是很好奇的，探索世界，探索未知，他们的梦想里面充满了惊险刺激，世界就因为他们的好奇变得不同。
武当山，山岭从小的圣地，这次要去了，带着朝圣般的心情出发。
但是路上，山岭和阿三听到了一个让他俩都有点担心的事情：赵王旭要进攻燕国。他们吃不准消息的准确性，按照道理，这么机密的事情有江湖传说是很奇怪的事情，山岭有点怀疑这是一个阴谋，这种传说对于赵国来说有很大的危害，那么，有受害方就一定有获益方，获益方是谁哪？应该说除了赵国都可能是，那么最大的受益者是谁哪？
秦王，山岭想到了秦王，他依稀记得和甘夫的那场谈话，灭燕者很可能是秦。谣言一起，作为燕国的盟国，理所应当的会做某些事情，假借赵国攻燕，秦国出兵燕国，趁机赖着不走，这种可能性很大。山峰在齐国，他应该看得透这些，那么，他会建议齐王怎么办呐？
隐隐约约，山岭似乎觉得山雨欲来。诸侯争霸，历来谋算，凡事总要找到借口。但是现在，他管不了这么多，他决定和阿三先去武当，然后去魏国找孙建康，那小子现在想必很潇洒吧。他没有忘记当初的约定，去琼林看他和张楠。
他们到武当的时候，早有弟子报上山去。
武当张真人自从自己的徒弟包亮出事以后，久日不出武当山平日里甚少见客，对弟子的约束更加的严格。不许他们随便私下结交江湖人士。当下听得有人到访，又听到来人乃是师兄的朋友，虽然并没有听说过高山岭这个名头，但是碍于师兄的面子，也只能同意一见。
山岭见得张真人，递上甘夫的书信，张真人看完淡淡一笑，问山岭道：“高先生此来武当，所谓何事？”
山岭恭敬答道：“仰慕武当雄风，更闻真人威名，特来拜访！”
真人略一欠身：“哦，年轻人过奖了，贫道不敢当呀！”
“真人过谦了，江湖上谁不知道真人的威名，武当张真人，少林净空大师，当今的武林泰斗。”
“贫道虚名，怎能和净空大师相提并论？说到一代宗师、武林泰斗，净空大师倒是当之无愧。”张真人淡淡道。
山岭眼见张真人不冷不热，有一句没一句和他搭话，心下想：这张毅人果然清高得很。要不是甘夫的信件，说不定还不见自己哪？自己如此敬重他，似乎并没有换来真人的好感。真不知道往下还怎么谈下去。寻思间，阿三说话了：“道长，我们哥俩此番出来游历江湖，第一个要来的地方便是武当，实在是因为真人在江湖的地位，而真人之所以在江湖中有如此崇高的威望，是因为真人的一身正气和公道。当年家师在世时，经常提到真人，对真人的操守品行赞不绝口。一直教导孩儿，行走江湖当以真人为榜样。”
山岭没有想到平时木纳的阿三此时竟然如此伶牙俐齿。真人听了阿三的话微微一笑：“你的师父是谁呀？”
“家师鲍伟达！”
“鲍伟达？”真人惊问：“可是二十多年前名镇江湖的魏国刀剑门的鲍伟达？”
“正是家师！”
“你师父现在何处？”真人离座问道。
“家师他----前些日子已经过世了。”阿三垂下眼帘。
“一代英豪呀！”真人一声长叹。
“真人认得家师？”阿三问道。
张真人不住叹息：“可惜呀，贫道和你师父倒是很有渊源，英雄相惜，你师父是刀剑门的掌门，刀剑门在江湖上威名显赫，二十年前，魏国国破，刀剑门因为协助魏王抵抗，所以饱受赵楚两国的追杀，很多年前便已在江湖上销声匿迹了。”
“真人是如何认得家师的那？”
“魏国国破前，我因为一次少林的武林大会认得你的师父，那时候，我们特别谈得来，我很敬佩你的师父，侠肝义胆，豪气云天，当时，我和净空大师，峨眉的万方师太都是你师父的好朋友。万方那时候还是个峨眉小弟子。记得她特别喜欢你的师父。要不是后来的战争，他们就可能结合了。没有想到伟达兄一直在楚国呆着。”
“我听我娘说，那一年他在山里救了我师父，当时我师父受了重伤，是我娘照料了他三天三夜，总算把他救了回来，后来，听说师父也没有什么别的亲人，他就在仙女谷呆了下来，那一年我才八岁。以后就收了我做他的徒弟，教我武功。照顾我和我娘！”
“是这样！”真人点点头：“你师父是个侠义之人，有恩必报，他那是感恩于你娘的救命之恩呀。”
“嗯”阿三道：“这几年，师父也常和我谈起武林的一些事，夸赞真人和净空大师的品行，但是师父从来没有跟我说过魏国的事和刀剑门的事情，也从来没有提起过万方师太。”
“也许，他不想让你背负太多吧！你师父是个肯为朋友两肋插刀的人，但很少为自己着想，当年我和黑鹰会的人结怨，遭到师父责罚，被驱离武当，刚下山就又被黑鹰会围攻，你师父拔刀相助，让我在刀剑门避难。说实在的，我还是欠了你师父的大嗯哪？”
“可是这个师父从来没有跟我说过！”阿三道。
“这就是你师父的大侠风范，有恩与人从来不念，受恩于人，终身图报。对朋友尽心，对国家尽忠。有时候贫道自叹不如啊！”
阿三第一次听说师父这么多的事情，没有想到师父和真人有这样一段故事。情急之下道：“真人，如今家师已经不在了，我想拜真人为师！”说完跪地便拜，真人扶起阿三道：“请起孩子，刀剑门的功夫和武当是完全不同的，贫道不便收你为徒，对你反而不好，你和高先生在山上多住几天，我让徒弟们和你切磋切磋，贫道也看看你的功夫，传你一些有助你的内家功夫。不过，你师父是一代大侠，他的功夫我是知道的，想必徒弟也不会差的！”
“真人过奖了。”
山岭万万没有想到来到武当能有这样的巧遇，事情似乎是冥冥中安排好的，相爷要是没有认玮儿做义女，阿三就留在家里了，要那样，就不会知道道长和阿三师父的这些故事了。说不定道长不冷不热招待他吃上一顿饭就打发他下山了。那样就太没有意思了。现在好了，能够和武当弟子切磋武艺，还能得一代宗师的张真人亲自指点，三生有幸啊！这个就是自己最希望的结果了。阿三真是自己的福星啊！
真人吩咐弟子们安排了阿三兄弟的住处，有好吃好喝的招待了一晚，第二天，真人在练武场校验阿三和弟子们的武功，几轮切磋下来，真人不住点头，又让山岭和几个弟子过了几招。眼神中显出一种惊讶！似乎在沉思什么。走到山岭面前，冷不丁一掌山岭脑门拍去，掌势倒也不快，山岭本能的用掌去接，只感觉道长的内力雄厚，也不知道为什么，自己的内力也随着道长的掌势发泄出来，对方掌势越凶，自己的内力越深。张真人连忙收住掌势，惊问：“高先生的武艺是哪位师傅传授的？”
“道长，我的这些三脚猫功夫都是我哥教的。让道长见笑了。”
“你的功夫让我想到了曾经名震江湖的五灵教！”
“道长知道五灵教！”山岭惊奇的我问道。
“是的，五灵教在几十年前名震江湖，是赵王的祖先所创，武功融合了各门各派的特长，所以反而没有自己的什么特色，但是，极其实用，一招一式绝对没有多余的，招招致人死命，虽然比起暗器门和毒门世家的阴招要上得台面些，但依旧算是江湖上最毒的一门武功了。高先生怎么会这门武功那？”
“我哥当过五灵教的教主！”阿三说道。
“贤侄莫要打断贫道。”张真人道：“贫道虽然少出武当，但是江湖中的事又岂能瞒过贫道。高先生那个教主不过是赵王利用他的虚衔罢了。贫道惊奇的是他的武功，似乎得到了五灵教的真传，但是贫道不解的是，即使当今赵王，恐怕也没有得到五灵教的真传，高先生是怎样学到了五灵教的功夫的那？而且，高先生内力深厚，没有几十年的修炼是不可能达到的，贫道刚才试过你的内功，你虽然内力深厚，但是似乎你自己还不能完全驾驭你体内的真气，所以，贫道猜测，你的内力是有人输送给你的，而不是你本人修炼得来的，贫道说得不错吧？”
山岭大为吃惊，没有料到，什么也瞒不过张真人，当下不知道说什么好，又怕张真人误会，连忙解释道：“道长真是火眼金睛，您是想知道是谁传授了我武功的是吗？”
“如果先生不愿意说，贫道也不必勉强。”张真人面色淡定。
山岭向道长鞠了一躬：“一言难尽，晚辈稍后必当详细向道长说明原委。”
张真人点头，虽然还有许多的疑惑，但他从山岭的眼光中至少可以看出，这个年轻人是真诚的。