当晚，山岭叫上了阿三，一起去找张真人，他之所以要叫阿三，是因为很多事情，该让阿三知道了。
真人听完山岭原原本本的讲述，沉思良久。
“原来你的武功是他传授的。”山岭知道，道长所说的他是指爷爷。
“当年，他带着强大的魏国军队到处征伐，所向披靡，当然是因为魏军很强大，但是也和当年五灵教遍布天下有关，况且五灵教武功奇特，特别适用于战场，帮老国王立下了不少功劳呀。但是三十年前突然传位于太子，从此从人间消失了，没有想到他是归隐逍遥谷了。”
“我听甘相爷说过一些爷爷的事情。”山岭道：“他老人家能够彻底归隐，是不是失去爱妃孩子对他的打击太大了。”
“是他太累了！”张真人道：“他连五灵教的武功都没有传给自己的后代，不光是因为他看破了，还因为他太累了，多年的征伐，多年的杀戮，我想他是累了。你刚才说我的师兄认了魏国的公主做义女？”
“是的，就在我们出来的前一天。”
张真人道：“造化弄人，那玮儿的身份麻烦两位不要告诉我师兄，也许这样对谁都好，还有，魏太子在逍遥谷的事情，也不要让他知道，否则，无端又起风波。”
“我知道，所以什么也没有说！”山岭道。
“你是个聪明人，不留恋官场，喜欢快意江湖，要知道江湖也有无奈，也有你看不过去的事情。”
“我在太子丹的英雄大会上，见过道长的大义，说实话，那时候我就很钦佩道长了。”
张真人略微有点意外：“哦，那次大会，先生也在？”
“是的，我和阿三都在！”
张真人露出一丝无奈：“家丑，让先生见笑了。”
“怎么会哪？道长的大义让山岭佩服。”
“乱世，贫道清修于武当山，也只是躲避战乱罢了。”
“天下人，即使是清修山林，又怎么躲得了天下的战乱哪。”山岭似乎是自我感叹，又似乎是顺了真人的话。
“贫道觉得先生的智慧通达，是个悟道的人。昨天怠慢了先生，贫道这就向先生赔礼了！”真人欠身道。这一下让山岭大为不安，连忙还礼。
张真人问道：“你们这次游历江湖，都有些什么安排呀？”
山岭道：“我们准备拜访少林，峨眉然后去魏国找我一个朋友，大醉三天三夜。”
听得山岭此话，张真人笑了：“你不是跟贫道师兄说你是出来找兄长的吗？”
“这------”山岭一时支吾：“反正他在齐国，应该还不错吧，我好不容易脱离了他，在要去找他的话，不是又被他管住了吗？”
“哈哈”道长笑道：“先生脾性，贫道倒是十分的欣赏，这让贫道想到了师兄。你们两兄弟和我们俩师兄弟倒是十分的相像，当年贫道和师兄也是十分要好，无奈他决意功名，而贫道，最不愿意受功名牵绊，看达官贵人的脸色。师兄在信中说你个性像贫道，还以为是讨好之词，却是所言不虚呀。”
三人言谈之间，不知不觉天色已晚，山岭所想说的已经说了，顿时觉得心情轻松，回到住处，甜甜睡倒了，这一觉睡到几乎第二天晌午了。等到他醒来，阿三已经和武当的弟子们练了一上午功夫了。
“你怎么不叫我？”山岭责怪阿三没有叫醒自己。
“你睡得那么香，不忍心叫醒你。再说了，也没有什么事情，多睡就多睡了，真好休整下。”
“休整你个头啊！练家最讲究的是什么？勤奋，我这样，你让道长怎么看我。好不容易留下的好印象全没有了！”
“这个---”阿三摇摇头：“这一层，我倒是没有想到。都怪我，高度不够，层次不深，大哥你别见怪。”
山岭气得：“你小子学会贫嘴了。”
“还不是跟你学的”
“好的不学你------？”
两兄弟正吵，有一个弟子过来通报：“掌门让你们去一趟。”
正好山岭也收拾停当了，去见张真人的当口，山岭问阿三：“该不会是我偷懒，道长要说我吧？”
“应该不会，你是武当的客人，又不是弟子。真人说得着你吗？”
“倒也是！那我放心了。”山岭道。
两人走出屋子，山岭发现好像有点不一样，今天的武当多了好几个尼姑打扮的女孩子，他有点奇怪，但是却见这些尼姑好像和武当的弟子们并不是很陌生，还彼此说笑交流着。那个道长的长孙徒长青看到他还笑笑。这一切让他感到奇怪。
来到真人厢房，一进门，却见一老一小两个尼姑，老尼有点面熟，但就是想不起来在哪里见过。
“两位贤侄，贫道给你们介绍一下。这位是峨眉的掌门万方师太。”
听得真人介绍，山岭猛然想起，真是万方，那天在太子丹的英雄会上见过。那这位小师傅哪？真人没有介绍小师尼，想必就是一个小侍女。山岭观察那小师尼，长得眉清目秀，一双眼睛真像万方师太。活脱脱就是一个小美女。穿着尼姑的衣服就已经掩不住风情万种。
正在胡思乱想时，只听得真人道：“两位贤侄还不快见过师太。”
山岭和阿三赶忙向师太行礼，张真人指着阿三道：“师太，这位就是我跟你说的鲍伟达兄弟的徒弟阿三。”
显然，张真人说的是阿三，并没有山岭什么事，山岭便往后退了一步。只见师太走近阿三，仔细的端详着他，左看右看。看得阿三都有点不好意思了。正眼都不敢瞧师太。旁边的小师尼见了阿三这副样子，咯咯笑个不停。这一笑，阿三更是手足无措。涨红着脸，把头垂得低低的。山岭见了阿三的这个样子，也不由暗自好笑。却见那小师尼正横眉瞪着他。赶紧正正脸色。站在那儿不动了。
师太端详阿三好一会，才问道：“你师父是怎么没有的。”
“师父是得病去世的。”
“什么病？”
“我也不是很清楚，只是他老人家总是闷闷不乐，我想和他常年的忧虑有关吧。”阿三想到师父，不由垂泪。
阿三的话听得师太也落泪：“你师父心太重，啥都往自己心里放。能不病吗？”一边说一边也垂泪，山岭不敢说话，道长也没有开口，屋子里只是听得两个人的抽泣声，山岭因为听得道长说过师太和伟达的事情，所以不觉得很意外，只是见两人难过，想开口，却见张真人安坐在那里不动，也只好咽回了那句本来是想安慰他们的话。
过了一会，师太总算控制了情绪，缓过来了，擦擦眼角的泪，拉着阿三的手坐在了张真人的旁边，山岭还是站在那儿，心下想：看来当年这位师太对阿三师父的感情不是一般的深。要不然不会这么感触伤心。
“孩子，听说你要去峨眉？贫尼此番见过真人后也要回峨眉，你就跟我一起回去吧。”师太还是拉着阿三的手，好像阿三是她儿子似的关怀备至。山岭此时觉得自己真的是个多余的人。好歹此时他听到了张真人的话：“贫道这几天让我那两个徒弟传授些内家气功给他们，过些天，让他俩陪着你们一起去峨眉。师太也务必教授些功夫给他们，都是好苗子。”
“那多谢到道长了。”
“万方妹子，咱俩就不说这么虚了话了。你也有一年多没有来武当了吧，我们也要好好聊聊啊。”
“是的，每年都要来武当一回，不来心里觉得不踏实。”
真人转向那小师尼道：“瞧咱们小万芬，一年比一年水灵，越长越漂亮了。”
“万芬向道长请安了。”女孩子款款道：“侄女也是十分想念您老！”
山岭听道长这么一说知道了，那藏不住风情的女孩叫万芬。可是她和万方师太是什么关系呀？难道是母女？刚这么一想，不由暗暗佩服自己的洞察力，听真人说话的意思，则万方师太每年几乎都会来武当见张真人，应该不会只来两个人吧？在外面看到的那些女孩是师太的人，但是为何偏偏只带着万芬来到这儿，这个就很能说明问题。再听见万芬的回话。他坚信自己的判断是对的。
道长换来大徒弟风扬，吩咐道：“你让长青安排师太的徒弟们住处，完了让时候过来一下，我有事吩咐他。”
时候是张真人的二徒弟，自从包亮被废去武功逐出师门，剩下师兄弟俩打理武当山的事物，张真人平时一般事情基本都不管。师兄弟俩基本都已经能够为师父处理很多事情，再说，长青这一辈也已经再成长起来了。
时候五十多岁的样子，见了师太行了礼，虽说师太年纪大不了自己几岁，但是由于是师父的至交，自己也就自然比师太低了一辈。难怪万芬见了时候也是只称呼一声：“师兄”山岭暗暗好笑，这几日自己见了风扬时候都是师父师父的叫，见了长青那小子还得恭敬地叫一声“师兄。”敢情搞错了辈分？