武当和峨眉两大派的关系就像他们的掌门，几十年如一日的和善，每年不是万方带着弟子来武当，便是张真人带着弟子去峨眉。两家的弟子自然也是很熟。山岭能够感觉到，这几天就发现长青的眼神有点不对，自从万芬上山，他的目光就没有离开过万芬，情窦初开的年纪，山岭当然可以理解。除此之外，也发现了几对神情不对的。这么多少年男女一起，擦出火花是再可以理解不过的事情了。不知道两位掌门知道不知道？
长青是张真人最为看中的徒孙辈，武功也是最高。人极为机灵。山岭可以看得出，峨眉的小师妹们很喜欢他，蝴蝶一样围着他转，一口一声：青师兄。叫得那个甜，山岭听得都一身鸡皮疙瘩。但是，不服不行呀，长青就是讨人喜欢。
所以等山岭见到万芬也想和她开开玩笑：“万姑娘，我看长青好像很喜欢你哦，但是，我怎么觉得好象很多人喜欢长青哦。”
“和你有关系吗？”万芬好像不大给山岭面子，说话冲冲的。
“那万姑娘喜欢长青吗？”山岭又问。
“这个我需要告诉你吗？”仍然一点面子也不给。
看看无趣，山岭只得走开，想去找张真人说说话。走到他的门前，里面好像是真人在和师太说话。不知道为什么，也许是刚才被万芬剥了面子，呆呆的站在了门口。听到了师太的话。
“道长，有件事情我本来不想说，但是想想还是跟您说明比较好。”
“师太不用吞吞吐吐，你我之间，有话不妨明说。”
“关于芬儿的事！”
“芬儿？”
“我知道长青这孩子喜欢芬儿！我也很喜欢长青那孩子！”
“哈哈，贫道懂了！”山岭听到了张真人的笑声。
“所以，你看能不能定下让这两个孩子的事情！”
“这是一件好事呀，我看长青这孩子和芬儿从小一块儿长大，挺般配的。”
“那这事你我就找时间分头找两个孩子谈谈？”
“自然！”
山岭在门外听得两位掌门谈话，暗暗替长青高兴，那小子好事情来了，他自己如果听到不知道要高兴成什么样哪？刚要敲门进去，又听得师太道：“道长，真是没有想到这回竟然能够碰上伟达哥的徒弟，可怜伟达哥一世英雄，竟然病死他乡，想来真是伤感。”
“师太也不必太难过。人已仙去，只是回忆了。”
“我都来不及见上一面告诉他，我们的芬儿都已经是个大姑娘了。”
听得这一句，山岭暗自吃惊，听师太的语气，万芬是师太和鲍伟达所生。那万芬自己知道吗？
“当年你爱上伟达，不顾被你师父责罚，那份情义，伟达兄要是九泉有知，也当得安慰了。这些年你没有把这件事情告诉过芬儿吗？”
“从来没有，芬儿虽然一直在问她的亲生父亲是谁。可是我总是推脱着没有告诉她。”
“是时候告诉她了，她的父亲是个顶天立地的英雄，没有什么不好说的，再说芬儿不是已经长大了嘛。也该知道这些事情了。”
山岭在外面听得两位掌门的对话，走也不是不走也不是，进也不是不进也不是，像是做了见不得人的事进退两难，无论如何，偷听长辈说话总是不好的。
就在为难，后面有脚步声，他正好闪过一边，一看原来是万芬。一蹦一跳的进去了。山岭清晰地听见万芬叫了师太一声“娘”。
“你来的正好，我有话和你说！”
山岭听得师太道：“娘知道你和武当的众位师兄弟们感情很好，大家都很喜欢你，尤其是你长青师兄”
“什么长青师兄，论辈分，他要叫我师娘！”万芬调皮调侃道。山岭几乎笑出来，心下暗想这丫头倒是个性十足。
“不许胡闹。”师太的声音：“如果你真的喜欢你长青哥，我和道长可以为你们做主。”
“谁和你们说，我喜欢长青了。”万芬提高了嗓门。
“不是----”师太有点支吾：“这几年谁没有看见你们俩最好？”
“我们是很玩得来，但是，这么多年，我只是把他当哥哥一样看的。再说了，我还不想想这个事情，娘你就不要为我操这个心了。”
山岭听到脚步声，万芬气冲冲的从里面出来，山岭冷不丁的被万芬撞了正着，没好气地给了山岭一句：“你还在偷听呀？”
山岭被这话一下堵住了嘴，想解释却说不出一句来。干脆低下了头不做声。
“走，和大家一起练功去！”山岭一抬头，万芬正俏皮的朝他笑着。这是个怎样的女孩？山岭知道女孩子善变，但是这个脸色变得也太快了点吧？
跟着万芬来到大殿前的广场，武当和峨眉的一众弟子正在一起练武，刀光剑影甚是认真。风扬和时候正在指导他们练习，此时，风扬正在教习弟子们武当剑术。武当功夫天下闻名，尤以剑术见长，而武当剑术和少林不同，少林剑术讲究刚性，而武当剑术却是讲究以柔克刚，棉柔之中暗藏杀机，不经意间便让对手危机四伏。
风扬的剑术已经尽得他师父张道长的真传，虽然内家功力上尚有差距，但是放眼当今天下武林，可能已经鲜有对手。他的演示博得武当峨眉的一片喝彩。
山岭看得入迷，却被万芬拉着来到风扬前面，山岭正担心这个小妮子要出什么幺蛾子，就听万芬道：“都听说高师兄功夫了得，我们还是欢迎高师兄和风师兄切磋一下吧！”山岭暗自叫苦，这妮子实在是会整人，就这话就说的就阴毒，叫自己和风扬都是师兄，本身就会引起风扬的不快，二是让他们切磋，本身就置风扬于不尴不尬的境地，自己如果胜了风扬，让风扬何以立足，自己要输了，这个丫头不知道要怎样嘲弄他哪？真是比也不是，不比也不是。
风扬也是犹豫不定，想必思虑和山岭一样，正在此时，阿三哈哈一笑道：“我愿意向风扬师叔请教。当年家师在世时，常责怪偷懒我学艺不精，刚才看了风前辈的剑术展示，佩服的很，想讨教一两招。”
山岭对阿三真有点刮目相看了，这小子怎么突然变得那么机灵，这几句话说的，真是滴水不漏，称一句风扬师叔，加一句自己学艺不精，给足了风扬和武当面子，既然是晚辈，阿三的切磋也必然是请教式的。
万芬变得不高兴了，上前一把拉住阿三：“师兄，人家没有让你去和风大师比试，我怕你有个闪失就不好了。”
山岭看了一眼万芬，突然明白了点什么，这个小妮子怎么就那么关心阿三那？难道？他的直觉告诉他，万芬对阿三极有好感。
“高师兄为什么退避三舍哪？”山岭又听到万芬冷冷地声音。他有点搞不懂，自己到底哪里得罪了她，难道就是应为被她发现自己偷听了道长和她娘亲的谈话，至于吗？反正他就打定主意，无论她怎么挑动，自己就是不睬她，他知道自己只要不理她，就起不了风波。反正自己是无名小卒，不和风大师过招也无所谓失不失面子。
万芬见山岭不动神色，向山岭靠近了一步：“莫非高师兄怕了？”山岭已经打定主意，任你如何激将，反正不吃这一套。当下默不作声。万芬见山岭不出声，又道：“堂堂男子汉大丈夫，凡事都要兄弟替你出头，还好意思做人家大哥，换做是我，直接从这山上跳下去了。”
阿三觉得万芬太不让人了，但是或许大家可能都知道她的脾性，一众人只是偷偷笑，没有人出来说话。当下便道：“姑娘，你还是放过我大哥吧！”
万芬故作惊奇道：“师兄，这个是你大哥呀？你怎么会有这样的大哥。”山岭见万芬不依不饶，又不想去和她争辩，只能只认倒霉。当下道：“万姑娘，在下无端拿你说笑，得罪了姑娘，这会向你赔罪了。”
见山岭这样，万芬忍住笑：“哦，你什么时候得罪我的呀？你没有得罪我呀！”
“求姑娘放过在下把！下次不敢了。”山岭继续讨饶。向女孩讨饶山岭不是第一次了，大学里面刁钻的女生多了去了，不学会这一招，只能粉身碎骨。当下山岭心中想：哼，先让你得意，可别让我逮住机会。
这么想着，突然听到了一个声音：“芬儿不得无礼”师太的声音。
万方师太和张真人到了众人跟前，师太瞪了一眼万芬道：“还不快给高先生赔礼。”
“不用，我们闹着玩哪？”山岭道。
“是呀，娘，我们闹着玩呐。”万芬忙附和道。
“我还不了解你，一贯刁蛮任性，只有你欺负别人的，还没有见什么人欺负你的。”师太很生气地说道。
听万方师太这么一说，山岭暗自叫苦，知道自己一不小心遇上霸王花了。也是自己活该，主动撞上了枪口。
“我不，谁叫他刚才拿我开涮来着。”万芬的脾气上来了：“我还看见他在门前偷听你们的谈话！”
此言一出，大家都吃了一惊，所有的目光都“唰”的集中在了山岭身上。