一时间，山岭无地自容，恨不能有个洞让自己钻进去。
“道长，我就是想去找你说说话，刚巧师太在和你说话，一时慌了神，也不知道进退，实在不是故意偷听来着！”山岭结结巴巴的解释道。
“既是无意，先生就不用放在心上了。”张真人道：“武当山迎来贵客，这是大喜呀，这几日大家切磋得如何呀？”
风扬见师父问起，上前道：“大家都很用心，弟子觉得，峨眉姐妹们这一年来武艺俱有长进，弟子也是考试了一些本门的内家功夫。”
“武当内家功夫讲究精气神合一，精髓在于一个“巧”字，峨眉弟子都是女子，这一点尤为合适，所以，大家要认真学习呀！”真人语重心长，峨眉众人齐声道：“多谢道长教诲。”
“阿三，山岭。”真人道：“你们两个可有什么收获？”
阿三听得真人问话，上前一步答道：“武当功夫名不虚传，这几天和几位师兄学习，进步不少。”
“你师父的刀剑功夫天下独步，贫道要你演习本门的内家功夫，就是要将你们刀剑门的威力发挥到极致，所谓阴阳结合，刚柔并济，你只有好好研习，才能将两种功夫揉到一起，发挥出最大的功力。”
山岭听得真人的话，着实为阿三感到高兴，道长这是念在和他师父的交情，倾囊相授武当的绝学呀。
“我今天就考一考你。”真人道：“看你的领悟力怎样？”
“长青。”道长唤道：“你和阿三切磋一下。点到即止。”
“是”两人各执一剑，拉开架势，众人也散开了地方。
长青是真人徒孙辈的佼佼者，真人让他和阿三过招是理所当然。如果让自己的徒弟辈，那么明显的，风扬和时候的功力远在阿三之上。根本就是一场不对等的关系，他们两人也会因为种种原因势必做不到心无旁鹭。长青和阿三就不一样，可以毫无心理负担的放手一比。
武当功夫讲究后发制人，所以一开始的招数并不凶悍，防守比较多，在防守中耐心寻找对手的破绽，而后一击致命。宛如一条蛇。看似柔弱之中蕴含了杀机。而阿三的刀剑门则是相反，本来就是进攻的武功招数，但是，经过真人的调教，刀剑门揉进了武当的耐心和缜密。凛利的进攻中处处蕴含了毫无破绽的防守，虽然招招进取，但是又收放自如。令对手找不到机会。
这一场比试，两个少年英雄的英姿引来在场所有武当弟子和峨眉弟子的喝彩，看得真人和师太这两位大家也是叹为观止，连连点头。
万芬的眼光始终没有离开过阿三，随着阿三的一招一式而惊喜。万方师太留意到女儿的这一点，长长叹了口气。似有无限感慨。
喝彩中两人已经斗了百多招，不分胜负。长青越战越勇，但见阿三也不慌不忙，面对凌厉的攻势，丝毫没有乱。一边万芬不断在喝彩，但是令他感到不愉快的她不想众人是为双方喝彩鼓劲，她是在阿三有精彩招式的当口，万芬就特别的兴奋。当下就起了胜负心，招式一变，挺剑向前。
阿三见长青变招，大吃一惊，这是什么路数？洞开门户，仗剑而来，要是敌人，阿三可以有机会取他前胸。而自己最坏的结果是肩部给他。但是，对面的不是敌人，是兄弟。阿三犹豫了。手上的剑慢了半拍，长青的剑便已擦着他的肩膀刺破他的衣服而出-----。
“噢------”武当弟子一片欢呼。长青向阿三一抱拳：“承让了。”
阿三还是愣在那里，他想不明白长青这样的高手为什么要这样？如果今天是战场上的生死対博，他也这样？不是送死吗？
万芬急冲冲的上前，拉住阿三便问：“你怎样？”
“我没事！”阿三道。
长青看着万芬对阿三问长问短，满心的不悦。提剑到真人面前听训，阿三随后在长青后面。
真人看着两个年轻人，笑道：“自古英雄出少年。师太，看到他们，贫道觉得自己老了。”
万方也道：“一年不见，长青长进了不少，阿三也是技艺超群。道长说的对呀，真是少年英雄呀！”
阿三低声道：“惭愧呀，学艺不精！让大家失望了。”
万芬上前几步，到了长青跟前，很不愉快的说道：“有你这样的吗！要不是阿三把你当朋友，你还有命吗？”
“比武看结果！不是吗！你管我出什么样的招。”长青没好气地说。
“算了，是我学艺不精”阿三道。万芬可不依：“阿三哥你别老是学艺不精学艺不精的，我可不能让人欺负你老实。”
她转向真人道：“道长，你要说句公道话，他俩到底谁赢了。”
真人一笑：“贫道何时说过他们这是有输赢的比武？”
“这-----？”万芬一时语塞。
“贫道只是让他们切磋。并不曾让他们比试。既然不是比武，何来的输赢？”
此话让万芬更加无话可说。山岭听了真人的话，心下暗自佩服：这是大智慧。一个武术大家的最高境界，不就是心中已经没有输赢了吗？真人这是在告诫他的弟子们呀。但是，看着这些武当弟子还沉浸在长青得胜的喜悦中。不由一阵感慨：这些人有几个能够听懂真人的话哪？
饭后，张真人让风扬把长青叫到了知己屋里。长青刚一进门，道长就令他跪下了。然后也不说话。顾自打坐养神风扬和时候在一旁也不知道怎样回事。长青是风扬的徒弟，地上跪着长青，风扬心中自是七上八下的。但是看到师父闭目养神，也不敢说话。
好一会，真人睁开了眼睛，风扬赶紧端上茶水。扶着师父占了起来。真人来到长青跟前。看看他道：“长青，你跪了一个时辰，想明白为什么了吗？”
“徒孙愚钝，不明白！”长青回道。
“那就再跪上一个时辰吧！”真人回到座位上，又闭目养神了。
一个时辰后，道长问了长青同样的问题。
“师尊是因为徒孙赢了阿三而要罚徒孙吗？”长青显得有点委屈。
真人听了双眉紧锁。风扬从来没有见过师父如此，厉声对长青道：“大胆逆徒，敢忤逆师尊。”
“风扬！”真人唤过徒弟：“今夜你和长青到净心阁去反省。不许睡觉，不许进食，没有为师的允许，不得擅自走动。”
“谨遵师命”风扬带着长青去了净心阁。试图二人走后，真人突然一时哽咽，落下泪来。时候何曾见过师父这样，连忙扶住坐下，真人确实依旧伤感不已。
“师父何故如此？”
“贫道痛心呀！你可知贫道为何要罚长青。”
时候低声道：“师父是因为长青的好胜心！”
“好胜心人皆有之，何况年轻人，为师心痛的不是长青的好胜心，而是他的心术啊。”
“我知道师父对长青寄予厚望，但是也不能责之过切。”
真人长叹道：“为师担忧的是长青小小年纪，心机如此之重，心术如此之深哪，他日必会给武当带来灾难。今日他和阿三切磋，为了在芬儿面前争面子，竟然用那种手段，他料定阿三必不会对他下杀手，才用了那一招赢了阿三。”
“是呀，看得我心惊胆战，真的遇上敌人，他早就送命了。”
“真的遇上敌人，他就不会这么傻了。”真人道：“这就是他的小聪明。投机取巧。”
“师父要罚青儿理所应当，但是连师兄也受了连累。”
真人听见时候这么说，神色变得异常严肃：“教徒如此，难道他就没有责任吗？为师对你们这样严格，是为了不再出现你三师弟包亮那样的事情。”
时候听得师父这样说，不由一阵感伤，包亮被废武功逐出师门给了他很大的打击，他与包亮自小一起长大，情深义重。包亮事发，他和师兄苦苦哀求师父网开一面，这才留下了包亮一条命。但是他知道，包亮的事情，受打击最大的正是他的师父，几十年相处，亲手废去徒弟自己教授的功夫，师傅的心比谁都痛。
“今天的事要好好反省，你也要教导手下的弟子们恪守武林道义，不要耍小聪明，山青这孩子功夫比起长青来虽然差了点，但是品行是众多弟子中最好的，明天起，就让他带着大家练武吧。”
山青是时候的大徒弟，天分不高，但是憨厚勤奋。时候知道师父由于对长青失望，才要栽培山青，但是，他真的很担心自己的这个徒弟不能胜任。比起长青，无论是武艺，聪明，机灵，还是交际，说话，哪一点都比不过。但是时候知道此时师父心里的难过。
从师父那里出来，时候不知不觉往净心阁而去，那里是武当弟子思过的地方，记得处理完包亮后，师父回到武当，就把自己关进净心阁，一连三天，所有弟子跪在净心阁外，时候听见师父在净心阁嚎啕大哭，几十年来，时候从来没有看见师父哭过，那一次，只哭得惊天动地，天昏地暗。
站在净心阁门外，里面悄无声息，时候知道，他不需要说话，师兄可以感觉到他在门外、他的关心。
“道长！”身后响起一个声音。