山岭是在从武当的弟子那里听说了风扬师徒被罚的事情。他是个过客，不宜干涉武当事务去求真人，所以也只能道净心阁以表关切之意，正好看见时候在净心阁门外。
时候转过身来时，又听见山岭说：“抱歉，给道长添麻烦了。”
“先生说哪里话，我师父管教弟子们很严，对自己也是这样，今天的切磋，长青确实耍了小聪明，胜之不武。”
“不能怪他，心上人面前难免意气用事多了点。”
“阿三还好吧？”
“他没事，刚才万方师太找他说话那？”
时候点点头，先生请回吧，我在这儿陪陪师兄。
“那我去找阿三了。”
山岭别过时候，到师太那里找阿三，正好万芬也在。本以为会尴尬，没有想到，这丫头见了他又好像什么事也没有发生过一样的笑容灿烂。山岭不由为她的善变吃惊。
“高先生来得正好，我真有事要和你们说那？”
山岭坐了下来：“师太请讲！”
“我们在武当也已经有些日子了，所以我正在想会峨眉的事，你们两不是正好要到峨眉做客吗？正好一起上路。”
“那是最好，但眼下风扬大师受罚，是不是等这件事聊了再说？”
“那是他们武当家事，我们不便插手，明天我就别过真人。我们还是早点启程。不知高先生还有什么问题？”
“我没有问题。”山岭道。
“那贤侄你哪？”师太转而问阿三。山岭听得师太语气，对自己很是客气，和真人一样，一口一个先生，但是却唤阿三叫做“贤侄”。到底他们之间有上一辈的渊源，自然亲近得多。
山岭突然想起，师太不是和真人宅商量万芬和长青的终身大事，这回怎么也不提就要回去峨眉了？再一想，敢情是因为万芬不愿意作罢了。山岭其实看得出来，万芬长青感觉一般，只是长青一头热而已，但她对阿三好像很有好感。也是奇了怪了，武当那么多人喜欢万芬，她偏偏一个也瞧不上，认识阿三才几天呀？也许这就是说了几千年的缘分。有缘千里来相会，无缘对面不相识。
正思索间，山岭听到了万芬的声音：“高先生，峨眉是女孩子修炼的地方，外人不宜进去，我想你还是自己寻思去别处吧”
“不是，我和阿三说好了一起上峨眉的。”
万芬走近几步，几乎顶着山岭道：“阿三哥是我们自家师兄，当然不能算外人了。先生可是和峨眉一点关系也没有啊！”
“这----”山岭被万芬弄得又下不来了，极为尴尬。幸好师太发了话：“好了，芬儿，你这爱恶作剧的毛病是改不了。”转而对山岭道：“先生别见怪，这丫头从小被我宠坏了。”
“没事！”山岭虽是屡次被万芬戏弄，但是心里其实倒是真的没有对这个小姑娘有什么责怪。反倒觉得万芬挺可爱的，一定程度上，她的这种性格和自己有点像。恶搞爱捉弄人，今天不过是碰上了对手而已。如果有机会，山岭在想自己也一定不会放过捉弄她的吧。
正琢磨哪，师太发话了：“大家回去收拾吧，我去和真人话别。”
峨眉辞行，真人似乎并不意外，师太几乎看不出长青的事情对真人的影响。坐下来后，倒是自己为长青不足叹息。
“师太莫要感伤，长青受罚固然有他的不是，贫道只是担心他的这份不正心机，将来会害了他。”
“今天我也是吃了一惊，长青这孩子竟然会用这种手段。出乎我的意料”
“利用自己朋友的信任和善心，这是贫道最难过的呀”
“这孩子也是太好胜了，何况芬儿在场，他怕失了面子。”
“这也正是他最大的弱点啊！”
万方师太叹口气：“咳，本来这两个孩子觉得很般配，但是，我和芬儿这孩子谈下来她并不喜欢长青。这么多年我们还看走眼了？”
“孩子们感情的事，贫道也不是很清楚，既然芬儿没有这个意思，就慢慢再说吧。”真人对万方道：“既然你要回去了，我有一件事情必须要跟你讲。”
“何事？”师太问。
“芬儿今年有十七了吧？”真人问道。
“正好十七。”
道长起身，道里间拿出了一把剑。师太一看，失声叫道：“寒冰剑。”
“是啊，寒冰剑，在贫道这里十几年了。”真人道：“该把它交给合适的人了。”
“你是说你今年就要交给芬儿？”师太难掩泪水。
“当年鲍贤弟是要把这剑送给你的，但是你怕触景生情坚决不收，继而他把剑交给了贫道。那时候贫道已经看出他万念俱灰，想要归隐山林，不过，他临走说过一句话，希望这把剑能留给你的后人。他要是知道芬儿是他的女儿该有多么高兴。如今芬儿年满十七了，我想把这把剑和他的故事都交给她。”
师太没有说话，真人道：“你把芬儿叫过来吧，顺便把阿三一起叫来，我来和他们说。”
一会儿工夫，师太带着芬儿和阿三一起又来到了真人面前。
真人握住万芬的手，拿起那把剑，对万芬道：“芬儿，伯伯送你一把剑！”万芬接过那把剑，刷的拔了出来，霎时一阵寒光闪耀，逼得她一阵寒颤。
“这剑！”万芬吓了一跳。
“这剑名寒冰剑，是百年前的铸剑大师鲍昂所制，他是魏国人，是当时的一代剑客。在秦国开武馆。那年秦国和魏国两国发生战事。秦王命鲍昂带手下弟子上阵与魏国士兵对阵，鲍昂断然拒绝了，秦王把鲍昂抓了起来，关在西域雪山上，而把他新婚的妻子寒冰充到宫中为奴，三年后，寒冰坚决要上雪山陪伴自己的丈夫，鲍昂用这十年为寒冰铸了一把剑，由于常年在雪地，，这剑只要出鞘便寒气逼人。”
“但后来鲍昂和寒冰怎么样了？”万芬问。女孩子总是喜欢关心这种爱情悲剧的结局。
“寒冰和鲍昂用了整整十年时间，当这把剑铸成时，鲍昂也就剩下最后的一口气了。寒冰抱着这把剑一直坐在鲍昂的身边，据说那天雪山的大雪特别大，下了整整一夜，从此以后就再也没有人见过寒冰本人和这把寒冰剑。”
万芬听得满脸泪水，被寒冰的爱情故事深深感动了。她把剑插入了剑鞘。但是好奇心更甚了：“那这把剑又是怎样到了鲍师父的手中的那？”
真人继续道：“那场大雪后，这剑一直和寒冰鲍昂一起消失在茫茫雪山。鲍昂和寒冰有一个儿子，叫鲍韦奇，鲍昂被囚禁雪山时尚不到三岁，后来有叔叔抚养，跟着他叔叔承继了鲍家的祖传功夫，成为刀剑门的掌门并回到了自己的国家魏国。直到那一年，和黑鹰会的舵主霸冲的那场比武。比武就在大雪山进行。那是江湖正邪两派的大决战，三天三夜，只斗得惊天动地，两人武功上不分秋色，始终没有决出胜负。就在第二天的夜里，韦奇师父被一阵狂风惊醒，狂风夹着大雪，刮了两个时辰，大雪过后，韦奇师父发现茫茫雪地上，狂风刮出一道沟，沟里躺着这把剑，剑上刻着寒冰两字。韦奇大师惊奇之余，感到这是冥冥中父母的神灵在庇佑自己。第二天韦奇大师就是用这把剑打败了霸冲。”
万芬听真人讲寒冰剑的故事都呆了，已经哭成了一个泪人。
真人继续道：“这把剑是多年前伟达贤弟留在我这里代为保管的。”
“难道----”万芬眼睛一转，想到了什么：“伟达伯伯是韦奇大师的儿子。”
真人点点头。含笑不语。
“原来鲍昂是伟达伯伯的爷爷，寒冰是伟达伯伯的奶奶。”万芬大为惊奇：“这把传奇的剑，道长为什么要给我那？”
真人听见万芬这样问，把目光投向了万方师太。师太眼里含着泪，见真人把话扔给了自己，于是擦擦眼角。
“芬儿，娘要告诉你一件事，这些年来，你不是一直在问，你的爹是谁吗？”
万芬听见母亲这样说，瞪大了眼睛。
万方师太看着女儿，一字一句道：“你爹就是伟达伯伯。”
“啊！”万芬早已泪如雨下。
“这是鲍家的剑，当然是给鲍家的后人，你爹自从魏国败亡之后，心灰意冷，贫道那时已经看得出他的归隐之心。你爹一直为魏国的败亡痛心，复国无望，我想他的晚年也是郁郁不得志啊！”
万芬明白了：“原来我是魏国人，原来我还有个这样英雄的爹，娘你为什么不告诉我？”
万方师太道：“孩子啊，娘一直想告诉你，但是你还太小啊，现在你长大了，应该知道这一切。”
真人转而对阿三道：“你师父从来没有和你说过这一切？”
“没有，师父只是教我习武，教我做人的道理，从未和徒儿说过这一切。”
万方拉住阿三的手：“今天我们把这一切都告诉你们。三儿，从今以后，你就是芬儿的师兄了，我拜托你一定要照顾她。”
阿三点点头：“我知道了。”
真人道：“你师父没有告诉你太多，贫道猜想他可能不想让你背负太多的国仇家恨。想让你们好好生活。”
阿三又点点头，万芬向他的身边靠靠，阿三下意识的伸出手，挽住了芬儿的肩。