峨眉一行人告别武当，下得山来，师太告诫众弟子，回去一路上，不得惹是生非，当下众弟子齐声称是。
万分的弟子中，有个叫陈菲的和万芬最要好。山岭看到两人一路之上形影不离。走了一天，便到了万家镇。师太脸色显得凝重起来。吩咐弟子们休息，便叫过万份和陈菲，吩咐道：“芬儿，菲儿，你们两先去前面探探情况。快去快回。”
山岭觉得奇怪，便向师太道：“大师，为何过万家镇要如此小心。”
师太道：“因为万家镇是黑鹰会的根据地。而黑鹰会是武林正道的死敌。烧杀劫掠，无恶不作。现在的舵主霸林是霸冲的孙辈，当年雪山比武，霸冲被鲍韦奇打败后，回去不久便郁郁而终，近几十年来，他的后辈一直试图要找鲍家的后人报仇，只是阿三的师父鲍伟达始终隐居江湖。所以没有引来江湖的血雨腥风。”
“可是这些师父也是从来没有跟我说过。”阿三惊奇。
万方道：“张道长说得对，你师父是不想让你承受这些江湖恩怨。我们过万家镇要千万小心，不要惹出不必要的麻烦。”
山岭道：“我明白了，师太，让我和阿三和他们一块去吧，也好有个照应。”
听山岭这么一说，万芬抢白道：“高先生就不必了，阿三师兄去就可以了。”
山岭一阵尴尬，心下思虑自己不知道是怎么得罪了这位大小姐。
“芬儿不得无礼。”师太对山岭道：“高先生说得对，你们四个一块去，记住不可惹事。”
山岭道：“师太放心，我会照顾好他们的。”
“谁要你照顾！”万芬叽咕了一句。山岭只当是没有听见。
四人离了众人起身进镇，万家镇是个大镇，有百来户人家，到了镇口，有壮丁守卫，基本上每个人都要问一下。山岭想这么严格的盘查，这一众峨眉的尼姑怎么过得去。也不知道他们来武当的时候是怎么过的。
也许是万芬猜到了山岭得出想法，冷冷对山岭道：“我们和黑鹰会虽然不是一路的，但是并没有什么深仇大恨，黑鹰会这些年最想找的是刀剑门，我们要过万家镇，黑鹰会没有必要找我们的麻烦。”
“那师太为何还要我们来打探？”
“我娘做事一向小心。”
“我看你和你娘的性格不大一样。”
“你管的着吗？”万芬对山岭从来没有好气。脸阿三也看不下去了：“师妹，你能不能对我哥说话不要这么冲？”
“嘿。”万芬见阿三这样，来气了：“师兄，你站在那边？”
“我？”阿三一时语赛，山岭忙道：“当然是站在你这边的了。”
万芬露出得意的微笑，陈菲笑道：“师姐，你就别较真了，我们都是站在你这边的。”
“要不我们怎么是好姐妹那？”万芬挽住陈菲道。山岭觉得陈菲的性子比万芬稳重得多。小姑娘年纪不大，但是查人细致，话不多，但是很得要点。
万芬和阿三一块说笑往前走，陈菲看一眼山岭道：“师兄，你别怪我师姐，她从小就这样，其实人很好的，特别讲义气，如果对路的人可以为你去死。”
山岭一笑，陈菲的这一声师兄叫得他格外心暖，从真人，师太到万芬，都是一口一个先生，让他觉得格外生分，这一声师兄说明陈菲没有把他当外人。这让山岭对陈菲格外生出几分好感。
“谢谢你，我没事，你师父好像对你很信任。”
陈菲道：“我的性子和师姐不一样，所以，凡事师父总是让我和师姐一起，可以互相照应，再说了，从小我的父母就没有了，师太把我带在身边，和自己的女儿没有什么两样。”
“你是哪国人？”
“赵国人！”陈菲答道。
听到陈菲的回答，山岭又想到了赵娥，真的不知道她怎样了。他似乎觉得，自从和赵娥分别，他对赵娥的思念与日俱增。他自己也感觉到他对赵娥的想念是一种相思之痛，这种痛超过了对山峰的想念。他甚至于有一种要去赵国找赵娥的冲动。有时候内心里觉得自己欠了赵娥很多很多，有时候却又有着一种心安理得，赵娥可以为他不顾一切，自己也可以，这种感觉让他觉得很是安慰。
但是现在。赵娥好吗，她在干什么？
“师兄，你在想什么？”陈菲问他山岭似乎宠沉思中醒了过来，忙道：“没什么！”
到了镇口，守卫拦住了他们，万芬也没有什么课瞒的，掏出峨眉的牌子直接递了上去。
“原来是峨眉的师傅。要过万家镇？”
“这不废话吗？”万芬有点生气：“不过万家镇，我有这个闲工夫过来和你说话吗？”
山岭看见那个兄弟有点尴尬得下不来台，这才真正见识了万分的脾气。暗自对自己说：以后没事还是少惹她吧。
陈菲见那个伙计尴尬，上前道：“还望这位大哥通融，通报下你们舵主，我师父还在庄外等候回话那？”
哪伙计听了，忙拿着峨眉的牌子进去了，不一会功夫，出来一个小头目模样的人，那人一看到万芬，连忙堆笑道：“原来是峨眉的万大师，失敬失敬！”
那人比起万芬，年岁要长得多，还是口口声声叫万芬大师，万芬听得有点飘。那人又道：“我们舵主吩咐了，烦请大师回去禀告万方师太，请万师太庄中一叙。”
“不必了吧，”万芬道：“我们和黑鹰会素无往来，这次不过是回峨眉路过而已，我想，不用麻烦你们舵主了吧？”
“舵主是知道你们这几日回去定然会再次路过敝庄，上次未能相迎，故而本次舵主再三交代，师太路过务必相邀一叙。以尽地主之谊。”
“我们没有空，得尽快赶回峨眉，告诉你们舵主，能过则过，不能过算了？”
陈菲上前拉了一把万芬，向那人一抱拳道：“这位兄弟，你的意思我们明白了，请兄弟随我们一起去见我师父，好让她老人家定夺。”
“好的。”那人抱拳回礼道。
山岭暗自佩服陈菲的沉着老练。她和万芬差不多年纪，但是处事的老辣丝毫不亚于一个老江湖。
一行人回到了庄外师太他们休息的地方，那人向师太行礼道：“小的霸伏，向师太问安。”
师太道：“这位壮士免礼。”
霸伏道：“我们舵主知道师太回峨眉路过万家镇，特请师太进庄一叙。”
万方师太听了霸伏的话，陷入沉思，霸林为什么要见她哪？峨眉和黑鹰会素无交往，以后如果江湖上传出自己私下会见黑鹰会，真的不知道会有怎样的猜测。但是，如果不见，又恐真正和黑鹰会结下冤仇。犹豫间，陈菲凑近师太道：“师父，眼下我们是要过他的地盘，见了也无所谓，又不是我们主动要见，谅别人也是说不出什么的。”
师太点点头，叫过霸伏道：“好吧，你就头前引路。”
峨眉一行人在霸伏的带领下，进镇去见霸林，一路上，但见镇中甚是热闹，街道上老百姓做着小生意，老人孩子牵着孩子们的手逛着街。倒是一派繁华景象。黑鹰会的总堂设在镇中央。一行人来到总堂时，堂外有一群人列队在那儿，显然早有人已经报上消息。师太刚进堂门，就见一个年轻后生迎上来，山岭见那后生，白净的脸，瘦高个，倒也是浓眉大眼，手中一把折扇，见了师太极其谦恭，一个鞠躬，道：“晚生霸林见过师太。”
山岭听见那年轻人自称霸林，不由吃了一惊，难道名震武林的黑鹰会总舵主竟然看上去是个手无缚鸡之力的年轻后生？眼前的这个年轻人和所谓江湖上传说的杀人放火，奸淫掳掠的黑鹰会对得上号吗？
万方师太也是吃了一惊，眼前的这个白面书生竟然是黑鹰会的总舵主？她三十年前见过黑鹰会的前任舵主霸武，长得虎背熊腰，满脸胡须，一双眼睛更是虎豹一般，让人一见便是不寒而栗，没有想到如今他的儿子竟然是个长得如此清秀的年轻人。一时间倒是不知道说什么好了。
峨眉的众弟子也是面面相觑，她们不仅惊讶于这个人这么年轻就是江湖上令人闻风丧胆的黑鹰会总舵主，而且她们也从来没有见过江湖上还有这么英俊潇洒的美男子，况且又这么的懂礼数和谦恭，只把峨眉的一众女弟子们看得呆了。
“大师请！”霸林道。声音极其委婉动听，山岭从来没有听见过这样的男子声音，一个貌赛潘安，知书达理的人何以有黑鹰会总舵主这样的名头？
众人进堂，早就命人备好了酒宴。招待峨眉的这十几个人。众人坐下，师太小声吩咐陈菲道：“菲儿，告诉大家，不可轻动酒宴，防止有诈！”陈菲点头。师太便在霸林指引下，到了主桌落座。师太示意阿三山岭万芬陈菲坐在自己和霸林的两侧。山岭明白师太的意思，一旦有变，立即制住霸林，以取得主动。