上得桌，霸林举杯道：“晚生久仰师太的大名，今日得见，三生有幸，略备薄酒，以表达我的敬意。我先干为敬了。”说吧端起酒杯，一饮而尽。
万方师太微微一笑，起身道：“感谢霸舵主，我们本来是要回峨眉，路过这儿，打搅了。”说完，并没有喝酒。霸林见了，只是微笑，示意师太坐下了，众峨嵋弟子见师太没有饮酒，哪个敢喝，何况陈菲已经交代了大家务必小心。
霸林继续道：“今日招待峨眉，也没有别的意思，主要是江湖上对我黑鹰会的传说很多，但既然是传说，有些想必也不尽然，虽然大家可能有些立场所见不同，但同为武林人士，有必要做一些交流。我斗胆请师太和众位在万家镇小住两日，看看这个地方，到底是不是向江湖传说中的那样水深火热？”
万方又是微微一笑：“感谢总舵主得美意，其实万家镇怎样，说到底和峨眉也没有多大的关系，好在黑鹰会和峨眉也没有什么太大的恩怨，此番只是路过，能够得总舵主相邀来一坐便是荣幸之至了。峨眉在此谢过，告辞了。”
话一说完，师太起身离座，众弟子也随着师太一起站起来，霸林的脸色有点难看，情急叫到：“请慢。”
师太冷笑道：“怎么，总舵主要强留贫尼吗？”
“在下不敢，但是，黑鹰会诚心相邀，师太连酒杯都不肯碰一下，是不是太不给黑鹰会面子了？”霸林说话的份上，黑鹰会的兄弟一个个面带怒容，气氛一下紧张起来，山岭暗暗有点担心。只听见万方道：“贫尼能进到你的总堂，已经很给你面子了。”
“那请师太饮了这一杯。”霸林指着桌上的酒杯。
“舵主有点强人所难了吧，贫尼不喝酒。”万方冷冷道。
霸林一回头，吩咐道：“给师太斟茶。”
早有人端来茶水，万方朝着茶杯看了看，道：“看来贫尼今天一定要在万家镇喝点什么了。要是不喝的话，岂不是今天就走不出万家镇了。”
峨眉弟子听得师太此话，个个都把手搭在了剑上。屋里的气氛紧张到了极点，一时间大家都没有声音，静得一根针掉在地上也能够听得见。此时，突然听得一个声音道：“既然蒙总舵主盛情，弟子就代师父饮了这一杯。”
大家循声望去，只见陈菲大大方方端起桌上酒杯，仰脖一饮而尽。大家的紧张稍缓，霸林道：“这位姑娘豪气，请问怎么称呼。”
“峨眉弟子陈菲。”
“那在下也不能欺负了姑娘。这一杯是我陪你的。”霸林端起酒杯也一饮而尽。
师太还是站在那里，见两人喝完酒，便道：“酒也喝了，贫尼告辞了，谢谢舵主。”说完起身便走。一干众人跟着走出总堂，霸林看着峨眉弟子扬长而去，无奈的摇摇头。
出得万家镇，前面是柳叶庄，师太吩咐今夜在柳叶庄歇息。安顿停当，便把陈菲叫到屋里，勒令跪下。满脸怒气道：“逆徒，为师在场，哪里轮到你说话了，谁要你去迎合那霸林的。”
“弟子错了，弟子只想帮师父解围。”陈菲分辩道。
“解围？”师太道：“你知不知道，以后江湖上会怎样传今天的事。会说贫尼和黑鹰会把酒言欢，称兄道弟。”
“弟子没有想那么多，当时气氛紧张，弟子只想帮师父。”陈菲眼泪都下来了。
“好了。”师太见陈菲可怜样，稍缓了语气：“菲儿，你是个聪明的丫头，但有些事情没有你想的那样简单。你知道黑鹰会是个邪教，和我们武林正道格格不入，今天霸林宴请我们，谁知道安的什么心？他日江湖里瞎传，会对峨眉造成很坏的影响，所以为师只是登门，绝不会沾他的一点东西，你倒好，直接把酒言欢了，传出去什么影响知道吧。”
“弟子错了。”
“起来吧，到自己屋里好好再想想为师说的这个道理。”
陈菲走出师太屋子，没有立即回屋，而是到了庄外的田野，迎面而来一阵风，把她的眼睛吹得有点疼，抹了一下眼睛，发现自己早已一把眼泪。师父从小疼爱她，很少这样责备她。自己今天是怎么啦？怎么会端起那杯酒的那？她一闭眼，眼前浮现出霸林的形象，那样的英俊潇洒，陈菲怎么也不能把他和邪教黑鹰会联系在一起。
“菲儿！”陈菲听得有人叫她，一转身，背后站着一个人，是高山岭。
陈菲连忙擦干眼泪，冷冷道：“师兄才认识我多久，就这样叫我菲儿。师兄对女孩子都是这样热情的吗？”
山岭尴尬了一下，道：“我只是顺着别人叫罢了，你这么善解人意，与人和善，凡事总是顾到别人，连你师父师姐都口口声声叫我先生，菲儿你却叫我师兄。我很感谢你。”
陈菲叹气道：“可是我还是老做错事。”
“你师父骂你了？”山岭问道。
陈菲不语，其实不需要说话，听自己的说话，都能听出来。再说山岭那么聪明。
“你师父考虑问题有她的立场，你要理解。”
“我不怪她。”陈菲边擦眼泪边说：“师父待我恩重如山。是我做错了事情。”
“也不能说你做错了事，今天的事，如果是我是你，也一定会站出来做同样的事。”山岭说道。
“真的吗，师兄？”陈菲听见山岭这么说，破涕为笑。
“真的。所以，如果说这件事情错了，只是站在师太的高度，站在你我的立场，我觉得这件事你没有做错。”
“谢谢你，师兄！”陈菲感激道。
“好了，别哭了，回去吧。”
两人慢慢往庄里走，陈菲突然问山岭：“师兄，你怎么没有在屋里休息，你也是心烦出来走走吗？”
山岭笑笑：“那我说我是担心你专门来找你的，你信吗？”
“我信！”陈菲不假思索的答道。
“你不想一下我可能在骗你？”
“即使你在骗我，我也愿意相信。”
山岭眼见陈菲心情好转，感觉很开心，同时又觉得内疚。他真的是因为心里烦才一个人出来散心的，真好碰上了被师父骂的陈菲。但现在已经没有必要和陈菲讲实话了。有时候他在想，为什么女孩子都喜欢谎言哪？大概是因为有时候活在谎言中要比活在现实中更加幸福和快乐吧。
回到庄里，迎面真好碰上万芬和阿三，见面就一把抱住陈菲：“菲菲，你担心死我了，到哪里去了？”看见山岭，便没好气的来了一句：“不会是你欺负菲菲了吧？”
“我！”山岭一时还真的无从分辨。还好陈菲帮他解释了：“没有，师姐，师兄没有欺负我。”
“那他怎么和你在一块？”
“我们正好在庄外碰上了。”
万芬看看山岭，一撇嘴：“他要敢欺负你，我就绝不放过他。”
山岭一脸苦笑，怎么也想不明白，自己怎么就不招万芬待见了哪？
万芬也不管山岭的感受，她对陈菲道：“娘让我来找你，她正在担心你那？”
陈菲随着万芬又回到师太屋子里，见了师父不由跪了下去，师太见了万芬道：“你这孩子，让人担心，为师说了你几句，你也不能不回屋去，跑得连个影子也没有呀！”
“弟子不孝，让师父担心了。”
“回来就好。”万方师太扶起陈菲：“你是所有弟子中悟性最高的孩子。武艺也是最强，比起你的师姐，为师更加看重你，所以对你的要求就严了点，你要理解为师呀。”
“师父。”陈菲扑进师太怀里大哭起来。师太紧紧抱着她，也是感慨万千，这么多年来，自己确实是把陈菲当做女儿一样对待，她知道万芬个性率真，任性霸道，将来峨眉的掌门这个位置是万万承继不了的，所以这些年一直着重培养陈菲，今天可能真的自己对她有点责之过切了。毕竟她还是个孩子。
山岭和阿三在两个女孩子走后，回到了自己的屋里，山岭一屁股坐下来，倒了一杯茶，喝了个底朝天。
“大哥，你别太在意芬儿的态度，她就是那么个性子，其实人挺好的。”阿三见山岭这样，以为他生气了。
“我没有在意，只是这个丫头也太霸道点了，阿三，你觉得我哪儿招她惹她了？”
阿三想了想：“我觉得没有。”
“那她为什么就是看我不顺眼哪？”
阿三笑笑：“我也不知道，再说了，凭什么世界上的女孩子都要看你顺眼啊？”
山岭被阿三这么一说，一时呛住了，愣了一下，来气了：“哎我说你小子，现在胆子大了，嘲弄起你哥我来了！”
“我觉得挺好的，以前吧，谁都把你当个宝，捧在手里，玉青姐这样，赵娥公主也是，玮儿也是。现在好了，总算碰上一个不把你当回事的，受刺激了吧？是不是自尊心特别的伤。”
山岭看着阿三一脸幸灾乐祸得意的笑，被气得涨红了脸，说不出话来。