“别不服气。”阿三道：“大哥你想想，凭什么好事全给你占了，上天有好生之德，但是不能全在你一个人身上，老天有那么多人要造福，全给了你一个人那就叫没有天理了。”
山岭被阿三一顿抢白，没有话说，这小子大概平时饱受虐待，今天终于找到发泄的机会了吧，但是自己虐待他了吗？没有呀。
“我睡了。”阿三一说完，往床上一躺，也不管山岭想些什么。呼呼睡去了。山岭一肚子气，索性又走出屋子来到了外面。
屋外的天空繁星点点，山岭坐在星空下空旷的地上，想起了自己的亲人，想到山峰，玉青，玮儿和赵娥。他们怎样了那？
“你怎么在这里？”山岭听到一个声音从身后传来。这声音打断了他的沉思。一抬头，是万芬。冤家路窄，自己想清静片刻也要碰上她，还让不让人活了？山岭又转回头，继续看他的星空。万芬见山岭不理自己，也不觉得没趣，而是宅山岭身边也坐了下来。也仰头看着漫天的星星。
两个人谁也不说话，各自想自己的心事，很久，山岭听到万芬说话了：“高师兄，你在想什么？”
山岭一愣，他注意到万芬对他的称呼变了，高先生变成了高师兄，那是不是有点示好的意思哪？这个丫头要干什么哪？山岭吃不准万芬的路数，依旧不说话。
“我是来跟你道歉的，我对你的态度不太好，希望你不要介意。”万芬似乎说得很诚恳。山岭历来见不得女孩子委屈，听见万芬这样说，倒也不好意思再板着脸，笑笑道：“姑娘言重了，在下承受不起。”
“师兄，我是诚心诚意的。”万芬道。这回去掉了一个高字，直接唤作师兄了，似乎在告诉山岭自己的诚意有多大。这回山岭倒是真的有点感动了，忙对万芬道：“姑娘真的没有必要这样，我们大家都是自己人，没有必要弄得这么生分。”
“我就知道师兄是个宽宏大量的人。好了，我回去了。”万芬站起身走了。山岭有点茫然，这个小姑娘难道只是为了来跟他道个歉？完了一句多余的话也没有就走人，目的性也太强了吧？只好一阵苦笑。起身回屋。
第二天早上，峨眉一行人继续赶路，陈菲走在山岭旁边，山岭似乎感觉她有话要说，陈菲道：“师兄，我师姐就是那个脾气，人不坏，你千万不要介意。”
“没有，她昨天晚上给我道歉了。”山岭道。
“我师姐跟你道歉了？真的吗？”陈菲非常惊讶的表情把山岭吓了一跳。
“真的，就昨天晚上！”山岭确认道。
陈菲没有说话，山岭看到了陈菲诡异的一丝笑容。更加莫名其妙了：“怎么啦？我觉得她挺有诚意的。”
陈菲露出一丝犹豫，顿了顿道：“我师姐做事可是从来不跟人道歉的，只要给人道了歉-----”。她故意停住了。
“是不是说明她认识到自己的错误悔改了？”山岭猜测。
陈菲奇怪的看了他一眼道：“你想什么那？峨眉的人都知道，只要我师姐给哪个人道了歉，越诚恳这个人接下来越就会越倒霉。”
“啊！不会吧？”山岭倒吸一口冷气。
前面便已到了峨眉的一线天，这是进峨眉的通道，但是异常艰险，需要有一个人携带绳索先爬上山崖，把绳索递给上面的看守的弟子，上面看守的弟子把绳索绑住，然后众弟子顺着绳索一个个爬上去。师太看看大家都已经集中再热一线天下，刚要开口吩咐一个弟子上去递绳子，万芬抢先道：“这回我看不用再劳动静怡师妹了，有一个人更加合适！”
大家知道平时进出一线天，都是静怡担任攀崖递绳子的工作，听万芬这么一说，不知道她要让谁来做这件事？只听得万芬不慌不忙道：“我觉得高师兄就挺合适。”
山岭一听，顿时不知道说什么好，他想到路上陈菲和他说的一番话，没有想到马上应验了，万芬向他道歉果然没有好事。可笑自己傻乎乎的，昨天晚上还被她的真诚感动了哪！抬头往上一看，悬崖峭壁，令人不寒而栗，他知道自己恐高，这个万芬为什么要让他去攀崖？
“我们峨眉都是女孩子，这回好不容易有两个男子汉了，这样的重任当然要交给男人来做了。我想高师兄肯定不会在我们众多的姐妹面前推辞的。”万芬的话把山岭的后路堵死了。他答应也不是，不答应也不是。尴尬至极。阿三看看山岭，有看看万芬，他明显已经觉得万芬肯定又在想法捉弄山岭了。
“我去吧！”阿三只是淡淡一句话，弯腰背起地上的绳子。就要出发。
“慢着。”万芬拉住了阿三，有点埋怨的看了他一眼，目光转向山岭道：“高师兄难道什么事情都需要自己的兄弟姐妹挡在前面的吗？”
这一句话，无疑像一根刺狠狠扎在山岭心口，男人的面子自尊在这一刻再也容不得他有任何犹豫。他已经知道自己已经被万芬架在火山口，进退不得中只有选择进了。他走到阿三面前，接过绳子背在身上，阿三拉住他道：“大哥，你行不行？”
阿三本来只是一句关心的话，但是山岭在这档口听到这句话，怎么也觉得味道不一样了，心头更加的刺痛，当下一甩手，背着绳子来到山崖边。向上望望，山崖确实很陡，但是山岭已经没有退路了，只好硬着头皮准备攀崖。这是师太说话了：“高先生不必勉强，让静怡上去吧。”
听得师父的话，静怡上前准备接过山岭的绳子，山岭回头，看见了静怡站在自己的身后。再一抬头，看见了万芬，她在笑，笑容里有一丝得意，一丝嘲笑，一丝的幸灾乐祸。这一丝笑彻底的断绝了山岭的退路，山岭怎么可能在这么多的峨眉女弟子面前丢得了这样大的面子？这下，纵然是粉身碎骨，也只能一往无前了。当下坚定地说道：“我能行。”
“师兄，你只要爬上半山那个平台，站上去，向上喊话，上面的师姐便会丢下绳索，你把两根绳索接起来，把你身上的绳子放下来就可以了。”静怡在她身后说道。
“谢谢师妹。”山岭感激的看看静怡，有点感动，相比万芬冷冷的嘲笑和捉弄，静怡的这几句话，犹如寒冬里的阳光让他倍感温暖。他一抬头再看看静怡跟他说的那个平台，其实也是不远，在半山腰的样子。爬到那里应该不成问题。便整理行装，开始登山。
师太见山岭执意上去，便吩咐静怡道：“静怡，你也上去，跟在高师兄后面，也好有个照应。”
“是，师父！”
两人开始登山，静怡始终跟在山岭后面，不时提醒着他，但是山岭的行动比较慢，陈菲见了便对师太道：“师父，我也上去。”
“好。小心，不能让高师兄出事。”
“知道了。”陈菲答应着，说话间已经飞步山崖边，一抓手，攀岩而上。到了山岭和静怡的身后。
山岭看见陈菲跟上来，心下不忍，只是内疚自己连累了两个峨眉弟子和自己遭罪。心下很是怨恨万芬。要不是那丫头使坏，何至于自己这么的丢人现眼。眼下自己宅最上面，并且最不会攀崖的一个人，下面的两人上不去，只能在他的下面，山岭感到自己无意被定在耻辱柱上，听凭下面的峨眉弟子看笑话。
师太焦急的看着三人缓慢的向上攀登，瞪了一眼万芬：“都是你，捣什么鬼？为什么一定要和你高师兄过不去？”
“不关我事，娘，是他自己要逞英雄。再说了，谁叫他没事惹我？”
“你还说？”师太厉声道：“怎么说高师兄是峨眉的客人，你阿三师兄的义兄。要是出点什么事我饶不了你。”
万芬被你娘亲这么一说，明显不高兴了，一撅嘴，往边上走了两步，一抬头，看见山岭半天一步的爬着，心想都是因为这个人挨娘的骂，当下一股怨气冒上来，冲半山的山岭喊道：“高山岭，你是个男人吗？你是只狗充什么狼，不会爬山就别逞能，摔死了可别怪人，可没有人逼你。”
山岭正在半山挣扎，冷不丁听到万芬扯着嗓子来这么几句，心下一股怒火，脚下一使劲想要加快速度，不料反而脚下一滑，身子往下坠。静怡紧跟在他身后，听到声响，一抬头，见山岭脚滑，急忙伸手，只是碰到山岭一点，没有抓住，但是还是延缓了山岭下坠的速度。静怡没有抓住山岭便急喊：“师姐，师兄跌下来了。”
陈菲也正在往上爬，听见了静怡的喊叫，一抬头，只见山岭已经急急往下滑，已然到了眼前，急急一伸手，抓住了山岭的手，山岭停止了下坠，但是两脚悬空，他急忙收脚想找到可以支撑的地方，这一蹬脚，陈菲便失去了重心，另一只手滑落，两人顺着悬崖峭壁向下坠落------