宛如时光穿越，山岭从跌下悬崖的时候脑子就一片空白。再度醒来，已然不知道是什么时候，周围一片寂静，他想动一下身子，只觉得浑身酸疼，依稀还觉得有人牵着他的手。那是一双女孩子的手，他一侧头，发现了旁边的陈菲。女孩依然紧紧抓着他的手。自己却还昏迷不醒。
这一刻，山岭想起来了，自己是从峨眉的一线天悬崖上摔下来的，陈菲是为了救自己而一起摔下了山崖。本来她可以不伸出手的，那样她就不会有事，但是为了救自己，她还是义无返顾的伸出了手。
山岭挣扎着爬起来，看见陈菲紧闭双眼，探探鼻息似乎还有气，他松了口气。想站起来，浑身无力，只得坐在原地休息了好一会。
陈菲依然没有醒，山岭也不知道她的伤势到底怎样，心里着急万分。强挣扎的站起来，发现这里是个小山坳，是整个深谷的三分之二处，离谷底还有好一段距离，乖乖，要是直接跌到谷底，肯定玩完了。山岭这么想着。
这个小山坳边上有条小道，山岭也不知道它到底通向哪里，小道边上有条小溪流，山岭喝了一点水，又用手碰了一些给陈菲喂下，便检查了一下陈菲的伤，她的腿上被刮了一个口子，留了很多血，山岭是学医的，当下简单处理了一下，撕下一片自己的衣服，替陈菲包扎了伤口。
歇了许久，又喝了些山泉，山岭觉得自己有点气力了，看看天色慢慢暗了下来，想着呆在这里也不是办法，便背起陈菲往那条小道上走。
天色越来越暗，这条道似乎很长，山岭背着陈菲走了很久，才见到前面似乎有一个山洞。来到近前真的是个洞口，他没有别的选择，天色已晚，今天只能在这个山洞里安顿了。
进得洞来，突然有点豁然开朗的感觉，别看洞口很小，进来才知道里面别有洞天，更令他惊奇的是，里面还点着火，床铺板凳一样不缺，明显的这里还有人居住。
山岭把陈菲放在那张草铺的床上，打量四周，甚是觉得奇怪，什么人会住在这里哪？难道是哪个弃世厌世的高人？还是哪个武林门派的清修之人？
“你是谁？”正在思量间，山岭听到一个声音。猛一转身，一个老妇人出现在他的眼前。惊得山岭退了两步：“你是谁？”
老妇人见他惊慌的样子，走上前两步，山岭惊奇老妇人脚步微移便已到了山岭跟前，山岭再一看老妇人的面容，又是大吃一惊，满头白发，满脸皱纹但是确长着是一张少女的脸。苍白无比，如同一个刚从坟墓里出来的幽灵。
“这句话不是应该我来问你的吗？”老妇人冷冷道。目光如炬直盯在山岭脸上。山岭似乎感到了一股寒气，让他浑身鸡皮疙瘩。
稍稍定神，山岭便决定实话实说，把如何上峨眉做客，如何从一线天悬崖跌下来的事简单的说了一遍。
老妇人听完，冷冷一笑：“你们还真是命大，竟然跌在了断魂崖上。”
“断魂崖？”山岭听得老妇人的话，猜想断魂崖就是这个地方的名字。
“是的，断魂崖！”老妇人嘴里挤出几个字：“很久没有人到了。”
山岭听着觉得有点阴森。这个老妇人究竟是何许人哪？怎么会住在这里？
老妇人看了看床上的陈菲，问道：“你刚才说，这个女孩子是峨眉弟子？”
“是的，她是万方师太的徒弟陈菲。”
“万方？”山岭看到老妇人听到万方这个名字时，很是不屑一顾，但又不敢问，又听老妇人像是和他说又像是自言自语的说道：“这个贱尼和她的师父一样贱。”
山岭不知道老妇人和万方是啥关系，便试探着问：“老妈妈是万方师太的什么人？”
刚一问完，老妇人恨恨瞪着他，那种眼神似乎要把他吃了下去，吓得赶紧闭嘴，一动不动站在那里。
看到山岭这幅模样，老妇人一声冷笑：“你叫我什么？老妈妈？我有那么老吗？”
“没有没有，在下一时口误，您没有那么老？”山岭忙道。
老妇人坐了下来，又看看床上昏迷的陈菲，问山岭道：“你想救她吗？”
老妇人的这一句话倒是大出山岭的意料。一时不知道如何回答。
“我问你想不想救她？”老妇人又问了一遍。
“想！她是为我才这样的，我当然想救她。”
“可是你救不了她？”老妇人道。
山岭看着老妇人，突然在想老妇人说这句话的意思，难道她---。山岭这么一想，向老妇人抱拳道：“恳请老人家救她！”
那老妇人沉下脸：“我很老吗？”
“恳请姑娘救她！”山岭改口道，这一句姑娘，让他自己顿时一身鸡皮疙瘩。
“她摔断了经脉，如果一天之内没有人为她重续经络的话，那么即使她能醒来，也会成为一个瘫子。永远要躺在床上了。”
这话听得山岭浑身冒汗，陈菲是为了救他才这样的，当下向老妇人跪下了：“在下恳请姑娘救她。只要姑娘肯救她，要在下做什么都行。”
“你说的是真的？要你做什么都成？”老妇人盯着他问道。
“在下说的是真的。”山岭坚定地说道。
“好！”老妇人道：“只要你答应我三件事，我就救她！”
“你请说！”山岭隐隐觉得这个老妇人并非善类，但好像也不像是大恶，不知道要出什么幺蛾子。但现在除了答应她的条件也没有更好的办法了。
“第一件事，我救了她，你要答应在这断魂崖陪我三年。”
山岭看看老妇人，心下想：三年也不算长，便道：“行。”
“第二件事，你要替我去杀一个人。”
“谁？”山岭急问。
“万方。”老妇人蹦出两个字。山岭大惊失色，失声道：“你为什么要杀她？”
“你好像问多了，这件事办得到吗？”老妇人冷冷问道。
山岭脑子急速转着，似乎想到了一个办法：“姑娘，在下肯定愿意，但是有一个问题。”
“什么问题？”
“在下杀不了她呀！”
“为什么？”老妇人问。
“在下的武功离万方师太十万八千里，怎么可能杀得了她吗？”山岭觉得这个理由再好不过了。
“这个你不用担心，在这三年里，我会让你的武功超过她的。”老妇人道，山岭想反正还有三年，答应了再说，为了救菲儿也顾不得那么多了。
“好，我答应你。不过，三年后，以我的功夫杀不了她我也没有办法。”山岭这样说是有他的道理的，只要自己的功夫不如师太，那就不能怪自己了。
老妇人似乎看透了他的想法，道：“你放心，万方那点功夫，在我看来什么也不是。”
“那第三件事情是什么？”山岭不安的问道。他不知道这个老太婆还会提出怎样的要求。
“第三件事等你把前面两件事情办完，我在告诉你。”
山岭暗自叫苦，但为了救菲儿眼下也只能权宜了。
“不要跟我耍花招，要是你不守承诺，我时时刻刻灭了你！”老妇人警告山岭道：“再说了，这个断魂崖，从来是进得来出不去。谅你也逃不掉。”
老妇人走到陈菲跟前，搭搭她的脉，吩咐山岭把陈菲扶起来，拿起两根银针，扎入陈菲的头部，不一会，只见一些血液顺着银针流出，山岭暗自吃惊，他是学医的，当然知道这里的玄妙，陈菲从那么高摔下来，头部有淤血在里面，但是令他难以相信的是本来要靠手术的活老妇人凭一根银针就解决了。不由他佩服到了极点。
接着开始用功，老妇人让山岭扶住陈菲，用真气输入陈菲的奇经八脉。不一会，陈菲身上开始冒出热气。老妇人道：“好了。”
放下陈菲，老妇人对山岭道：“你在这儿守着，她醒了你给她喝点水。我去用用功，不许偷窥。否则你知道会有什么样的后果。”说完起身向里面的洞口走去。山岭故意说了一句：“你不怕我们逃走了？”
老妇人回头，又是冷冷一笑，道：“如果你能，你可以走。”话毕进到里面去了。山岭知道她为了救陈菲耗费了不少真气，需要修炼养息。自己刚才也就是一句玩笑，不要说他真的如老妇人所说根本不知道怎么出断魂崖，即使知道，也不能做出这样下作的事情来吧。当下冲里面的洞口大声喊了一句：“我不会逃的。你放心调养，我会帮你守着的。”
里洞毫无声音，山岭也不知道那老妇究竟是不是听见了他的说话。当下也顾不得了，既然老妇人关照陈菲醒后给她喝水，那想必菲儿应该快醒了吧。
他看见洞里有一个盛水的缸，便舀了一碗水放在了陈菲的床头，守着她，过了好几个时辰，依然不见陈菲醒来，不免有点急，整个山洞里静得让人害怕，山岭看看老妇人进去的地方，又看看昏睡的陈菲，急得在山洞里来回乱走。
“师兄！”山岭突然听得一声软绵无力的叫唤。