山岭一阵惊喜，一回头，看见了睁着眼睛的陈菲。
“菲儿，你醒了？”山岭忙上前，小心扶起陈菲，喂她喝下一点水，然后让她靠在自己身上。
“我怎么啦，师兄！”陈菲还有点头晕。
“菲儿，你总算醒了，急死我了。”
“发生什么事？”陈菲问道。
“你不记得了？”山岭把事情的经过和陈菲说了一遍。
“谢谢你，师兄！”陈菲轻轻道。这一声“谢谢”把山岭说得无地自容。
“是你救了我，要不是你拉了我一把，我就粉身碎骨了。应该说谢的人是我。”
陈菲笑笑，靠在山岭身上深深吸了几口气，还是觉得头晕，山岭替他揉揉太阳穴，陈菲轻轻冒出一句：“师兄对女孩子是不是都这样好？”
山岭有点不好意思：“菲儿是为我受的伤，对你好点是应该的嘛！怎么样，头还疼吗？”
“疼！”陈菲微微点头：“说不疼才骗你那！疼得很。”
山岭倒是很喜欢陈菲的坦诚，不会为了让自己安心说谎话。
“师兄，这是什么地方？”陈菲看着是个山洞，觉得很奇怪，山岭道：“断魂崖！”
“断魂崖？”陈菲惊叫。
山岭被陈菲的反应吓了一跳，忙道：“怎么啦？”
陈菲惊慌未定似的还沉浸在惊讶之中。没有听见山岭的问话。
“你怎么啦？菲儿。”
陈菲闭眼养了一会。睁眼道：“你怎么知道这是断魂崖？”
山岭朝里面的山洞看了一眼，慢慢把事情告诉了陈菲。陈菲更是惊讶地缩在山岭的怀里，山岭觉得她的身子在发抖！头上冒出了很多的虚汗。山岭大惊，忙抱紧了陈菲。
“师兄，你真的看见了那个老妇人了？”
“看见了，怎么了？是她救的你！你是不是知道些什么？”
“我！”陈菲欲言又止。索性闭目不说了，山岭大为奇怪，以为陈菲累了，想让她躺下来休息，不料惊得陈菲大叫：“师兄，别离开我！”
山岭搂住陈菲，不敢再动，觉得陈菲身子一直再抖，心下估摸陈菲一定知道些这个地方的秘密。
陈菲惊恐的看了看里面的那个山洞，侧身抱住山岭：“师兄，答应我，不管发生什么事，不要离开我好吗？”
“我不会离开你的！”山岭道：“放心吧。”
陈菲稍稍镇定了些，山岭又喂了些水给她，陈菲叹口气：“师兄，你知道峨眉的断魂崖是个什么地方吗？”
“不知道！”
“几十年前，我的师祖，就是我师父的师父，她有一个同门师姐，不但聪慧，而且美貌，武艺又高，远胜我的太师傅，本来峨眉掌门的位置是要传给她的，但是，她偏偏爱上了一个人，而且是个不该爱的人。”
“她爱上了谁？”山岭问道。
“黑鹰会的总舵主霸冲”陈菲的话让山岭又大吃一惊，没有想到峨眉和黑鹰会还有这么一件事。
“我的师祖知道后非常震怒，可是，太师伯她一意孤行，竟然逃出峨眉去会霸冲，最后被师祖关押在峨眉的断魂崖，那一年，霸冲为救太师伯独闯断魂崖，和师祖在这断魂崖大战了三天三夜，最后败在了我师祖的手下，师祖本欲处死霸冲，但是太师伯以有生之年终身不出断魂崖为誓言，求得师祖饶过了霸冲的性命。我觉得你说的那个老妇人是不是我太师伯呀？”
“有可能。”
陈菲的这个故事把山岭听得惊呆了，山岭完全被这个故事吸引了：“你太师伯真是个重情义的女中豪杰啊！”
“你说什么？”陈菲听得山岭这样说，不由惊讶地看了他一眼：“离经叛道，你还说她是女中豪杰。”
“看你从哪个角度去理解了！你不觉得世界上像你太师伯这样的女子太少了吗？至少她可以为自己的所爱勇敢地去追求，去付出，甚至是甘心情愿做出巨大的牺牲。这样的女子，不值得尊重吗？”山岭侃侃而谈。
“你这么说也有道理，太师伯的事情我也是听我师父说的。”
山岭突然笑道：“你刚才说离经叛道？你不觉得你们峨眉有这个传统吗？”
陈菲不快的说道：“你又瞎说什么呀？”
山岭道：“你太师伯爱上了黑鹰会总舵主霸冲，你师父爱上了刀剑门的掌门鲍伟达。”
“那不一样，黑鹰会是邪教！”
山岭道：“这也要看怎么理解了，我们路过万家庄时，我觉得黑鹰会也没有江湖传说中的那么邪，百姓安居乐业，万家镇百业兴旺，不象人们传说的那样黑鹰会无恶不作吗？”
这回陈菲没有说话，她似乎在想些什么。山岭又喂了些水给她，陈菲道：“断魂崖是峨眉禁地，从我太师父起就严厉警告过峨眉弟子，要以太师伯为鉴。”
“那个贱人不是已经死了吗？”两人身后传来一个声音。山岭和陈菲一看，老妇人不知道什么时候站在身后，两人竟丝毫没有察觉。陈菲吓得缩在山岭怀里，山岭见陈菲害怕，自己就强装着胆护在陈菲前面。
“姑娘你----”山岭语无伦次不知道要说什么。
“你们刚才的话我都听到了。不过-----”老妇人对陈菲看了一眼：“你的故事漏了一个很重要的环节，就是你太师伯的事情是怎么让你师祖知道的。”
陈菲紧张的看着这个老妇人，不知道说什么好。还是山岭沉着些：“对，师祖是怎么知道的？”
老妇人眼里冒出一丝凶光，咬牙切齿的说道：“她是被自己常常念叨情同亲姐妹的同门师妹出卖的。那个贱人就是万方的师父。”老妇人指着陈菲道。
山岭已经可以肯定眼前的这个老妇人就是陈菲的太师伯了。
“你的太师父是个什么东西？不过是个贱人，当初也被冲哥的武艺豪气吸引，但是霸冲哥不喜欢她，冲哥喜欢的人是我，那个贱人便怀恨在心，在师父面前恶人先告状，害得我被师父禁足，可伶我那时已经身怀有孕，在这断魂崖上产子，冲哥探知我的消息，只身独闯峨眉断魂崖，又是那个小贱人的徒弟，你的师父万方报告了我师父，这才使得冲哥被师父发现。害我发下终身不离开断魂崖的毒誓。你的师父就是个贱人。”
山岭听得老妇人这么说，便确认了她的身份，对她的遭遇唏嘘不已。陈菲吓得直哆嗦，憋半天冒出一句：“师父她老人家肯定也有不得已的苦衷。”
“住口！”老妇人被陈菲这一句激怒了：“你再敢为贱人辩白半句，我就一掌劈死你，反正你的命也是我救的。”
“姑娘息怒！”山岭忙起身赔礼：“都是峨眉弟子，菲儿不过是你的孙辈弟子，你何苦和她一般见识？”
老妇人坐了下来：“要不是看在她是峨眉弟子，我犯得着救她吗？再要替那俩贱人说话，别挂我不客气。”
陈菲打了一个寒战，太师伯说的两个贱人无疑就是指自己的师父和太师父了。虽然心里替她们不平，但是嘴上却再也不敢说一个字。
老妇人看了一眼山岭，眼神缓和了许多：“你的话我也听见了，可见你还算是个明白事理的人，和那些贱人不一样。”山岭一听知道是刚才自己说她是个重情义的女中豪杰那番话，暗自庆幸，刚才要是自己顺着陈菲的话说，现在不知道是什么后果？想到这不由倒吸一口冷气。
“以后你就叫我姑姑。别忘了你答应我的三件事。”老妇人说完又回到里面的山洞里去了。
见姑姑回去了，陈菲才敢小声问山岭：“什么三件事情，你答应她做什么了？”
“没事。姑姑一定要我答应她做三件事才肯救你！”
“哪三件事？”
“第一件是在这里陪她三年！”
“陪她在断魂崖三年？”陈菲惊叫。
“小声点！”
“第二件那？”
“第二件？”山岭不知道怎么说了，想了想便道：“跟她学功夫。”
“做她的徒弟？”
“倒没有这么说，只是说跟她练功夫。”
“那第三件事哪？”
“姑姑说到时候再告诉我。”
“噢”陈菲点点头：“那么说我们要在这里待上三年了？”
山岭忙道：“那是我，没有把你包括在内。我怎么可能让你在这儿耗上三年那，女孩子的这个年龄是黄金般的贵重，怎么可以陪我浪费在这里哪？”
“师兄可别这么说，你这是为谁呀？还不是为了菲儿吗？”
“那是我心甘情愿的，你为了救我才伤得这么重的。”
“我也是心甘情愿的。师兄只要不走，菲儿也是绝对不会走的。你刚才敬佩太师伯义薄云天，菲儿也可以做到。绝对不会丢下师兄不管。”
山岭有点感动的看着陈菲，没有想到这个女孩这样义气，刚想说点什么，里面传来姑姑的声音：“小丫头这几句话还有点峨眉弟子的豪气，比起你那贱人师父太师父强多了。”
“菲儿像你，姑姑。”山岭冲里面喊道。
“油腔滑调，别忘了答应我的三件事情！”这句话是用千里传音功夫送来的，山岭直感觉到耳朵被震得嗡嗡作响，疼痛不已。