看到山岭和陈菲掉下悬崖的时候，所有人都惊叫，阿三简直是大惊失色，静怡费力爬上山台，往下看，一片茫然，哪里能看到陈菲和山岭的半点影子。
事出突然，万方师太也是始料未及，当下决定暂时不回山上，一众弟子分头到山下去找。看到吓得面容失色的万芬，也顾不得去责备她。
“大家三人一组，到山下分头去找，三天后不管结果如何，到一线天会合。”
阿三听了师太这样的安排，迫不及待要出发，万芬和静怡主动和阿三组成一组。三人初步顺着山岭掉下去的地方，估计了可能落下的方位，便顺着山坡往山脚走去。
三人找遍所有可能的地方，奇怪的是，没有任何踪迹。真真是活不见人，死不见尸，急死了所有人。到了第三天，汇集到一线天的所有弟子结果都是一样。师太也是百思不得其解，但是想到再找下去结果也未必好到哪里，便决定先回山上，在派弟子寻找。
阿三对万方道：“师太，我不去了，如今大哥生死不明，我一个人去峨眉已经没有意义，我要留下来寻找大哥。”
“我留下来陪师兄一起寻找。”万芬知道自己闯下了大祸，何况还有自己最要好的陈菲也是不知道怎样了，更加让她觉得必须留下来。
万方想了想道：“好吧，你们两人继续找找，一旦有消息，速速回峨眉回报，还有，实在找不到，也尽快回来。”
话毕，万方带着一众峨眉弟子回去了。留下来山岭和万芬。看到师太他们走远，阿三再也忍不住了，冲万芬嚷道：“都是你，为什么你要处处和我大哥过不去？”
万芬面脸泪水：“好吧，都是我的错，我自己也很后悔，我害得菲儿也掉下去了。我也不想的呀！”
看到万芬如此自责，阿三也不忍再多说什么。两人又回到山谷，来来回回找了几天，还是没有一点线索和痕迹，阿三对着山谷疯狂地一遍一遍狂叫：“大哥，大哥！”万芬看到阿三的痛苦状，不知道如何的安慰他。
第六天，阿三几乎绝望了，精疲力尽的倒在地上。嘶哑的嗓子，欲哭无泪。
“师兄，我们先回峨眉吧！”
阿三痛苦的摇摇头：“大哥生死不明，我去峨眉干什么？”这一句，他几乎是吼叫着喊出来的。
“我知道我闯了大祸，你是不会原谅我的，但是师兄，我向你保证，芬儿以后不会了。”万芬看着憔悴的阿三，哭着哀求：“求求你不要这样，师兄。”
“你自己回去吧，我不会去峨眉了。”
“那你要去哪里？”万芬问道。
“回家。”阿三冷冷说道。
“那我跟你一起回去！”
“不用！”阿三面无表情地说道：“师太在山上等你哪？请你转告师太，我回去了，改日在上峨眉向她老人家问好。”说完挣扎的起身，踉踉跄跄的向前走，没走两步，扑通一声摔倒在地。万芬忙奔上前扑到他的身边，扶起昏倒的阿三，“师兄师兄。”阿三在万芬的怀里醒来，朦胧中看到万芬，紧紧抓住了她的手：“大哥，大哥，我找你好苦！”万芬看到阿三这样，不由泪如雨下：“师兄，求你不要这样。是我错了，我以后不再顽皮了。”
阿三听到万芬的声音，神情又黯淡下来，万芬一摸阿三的额头，烫得吓人，知道阿三发了高烧，但是眼下在山里，到哪儿去找药哪？她决定带阿三回峨眉。但是阿三似乎知道她要干嘛似的，使劲摇头：“我不去峨眉，我要回家，回家。”
“好的，我带你回家！”万芬把阿三放在地上，用湿布敷在阿三的额头。阿三便昏昏沉沉的睡过去了。
再次醒来的时候，阿三看见了守在一边的万芬，没有说话，万芬见阿三醒了，很是高兴：“太好了，师兄，你已经昏睡了一天一夜了。”
阿三看着一天一夜没有合眼的万芬，心中感概，对她的怨恨也消去大半，万芬喂了一些山泉给阿三喝下，那股高兴劲让阿三也是深为感动，他怎么还能再去责备她什么那？
“师兄，你还是决定回家，不去峨眉了。”
“是的，我已经决定了。”
“那我也决定不回峨眉了，我要和你一起回去，我实在不放心你。”
“我已经没事了。”
“你知道我的脾气，我的决定是不会改的。”万芬很坚定的说道。
阿三想了想道：“好吧，随你，但是你娘会担心的。”
万芬笑笑道：“这你就不用操心了，这里是峨眉，我有的是办法通知我娘。我会告诉她我送你回去了，过一段时间再回峨眉。”
阿三苦笑，想到生死未明的山岭，又是一阵伤感。还有让他更担心的，他真的不敢想象，如果玮儿知道了这个消息，她会怎样？一时间他犹豫了，甚至于打消了回去的念头，但是，不回去又能怎样哪？
回楚国的路阿三也不知道走了多少天，离家越近，他的心越慌，脚步越重。她唯一担心的是玮儿，他不敢想象玮儿知道这个噩耗时的情景，山岭对于玮儿来说，比自己的生命还要重要。如果告诉她山岭哥不在了，不是比杀了她还要残忍吗？
相府的门还和从前一样，阿三站在门口，心头倍感痛楚，脚步沉重得再也不能前行一步，还是巡逻的卫士认出了他，便招呼：“这不是阿三先生吗，回来了？”
阿三一抬头，相府家将罗干，像是做错了事情一样，阿三低下了头。
“山岭先生没有和你一起回来？”罗干看不到山岭便问道。但是，阿三能够说些什么那？
既然碰上了罗干，也就不能犹豫了，阿三只能随着罗干进府。
最先罗干通报的自然是相爷，但是相爷正好进宫去见大王了。阿三便先去拜见了母亲。
老娘听完阿三的叙述，老泪纵横。良久，阿三劝住老母亲，便去找玮儿。那当口，玮儿正和义母一起绘着手帕的图案哪。听见丫鬟通报，那个高兴劲：“快快请他们进来呀！”
“瞧你这孩子高兴地！”相爷夫人看玮儿的那个样子，怜爱的摇摇头，停下了手中的活。
阿三进屋，先向相爷夫人见过礼，玮儿一把拉住阿三的手：“阿三哥，你们回来了？我哥那？怎么没有和你一起来？”
“大哥他----”阿三一时不知道该怎么说。
“噢，我知道了，他是不是要和我捉迷藏啊？”玮儿调皮一笑，忙跑向外面的厢房，边走边道：“哥，我看见你了，出来。”
外面并没有山岭，玮儿回过身来，冲阿三嚷道：“好，你们联合起来欺负我，娘，你要为我做主。”玮儿依偎到夫人身边，一幅可怜样，不停摇着夫人的手。夫人拍拍女儿的手，冲阿三说道：“阿三，别欺负玮儿，快把山岭叫出来，你不知道你们走的这些日子，玮儿都是掰着手指数着日子盼你们回来吗？”
阿三自从进屋，看见玮儿的那股高兴劲，心里就象被刀子割了一样难受。这会早已控制不住，满脸泪水，只是一句话也说不出来。
“怎么啦？”夫人看见阿三这样，有点紧张了，玮儿更是过来抓住他的手：“三哥，你怎么啦？”
“玮儿，哥对不起你。”阿三握住玮儿的手。玮儿被阿三的话吓到了：“是不是我哥怎么啦？”
阿三说不出话，玮儿使劲摇着他的手：“是不是我哥出什么事了？你说呀？”
“大哥他----”阿三憋了很久，终于道：“大哥在峨眉摔下悬崖了。”
“啊！”玮儿只觉得眼前一黑，昏了过去。
阿三急忙一把扶住，夫人急忙抱住玮儿，掐了她的人中，玮儿才慢慢苏醒过来，她看了一眼阿三和夫人，放声大哭。
听见玮儿放声大哭，阿三反而有点放心了。玮儿边哭边拉住阿三问道：“我哥到底是怎么掉下悬崖的？”
阿三把一线天的事情大致讲了一遍，只是没有说到万芬逼迫山岭攀崖的事情。
玮儿听完，使劲抓住阿三的手道：“你没有找到我哥？没有看见他死了对不对？”
阿三点点头。玮儿道：“这么说，我哥可能还活着？”
阿三又只能点点头，玮儿道：“那你带我去找我哥好吗？”
“玮儿，你听我说！”阿三道：“我已经找遍了所有可能的地方，没有大哥的任何线索。玮儿，再去也一样没有用。”
玮儿见阿三这么说，便哭喊道：“我要去找我哥，求你带我去找我哥！她不会死的，不会死的。”
玮儿声嘶力竭的哭喊让阿三心如刀割，同时夹杂着万分的愧疚，看着玮儿伤心欲绝的样子，他再也说不出一句话来。直到看着玮儿又一次哭着昏睡过去。
夫人看着玮儿这副样子，非常担心和心痛，连忙吩咐人进宫通报相爷。
甘夫刚和楚王谈完事情，接报便急急赶回了相府。听了阿三对整个事情的叙述，叹息不已，看看昏睡的玮儿，只是吩咐好好照顾。
玮儿这一昏睡，足足两天，再醒来的时候，已是第三天中午。