相府上下因为山岭的事情气氛凝重，特别是玮儿昏睡的几天，夫人急得团团转。阿三没有去探望玮儿，一个人在屋里闭门不出，茶饭不思。万芬焦急，但是没有办法，他对阿三没有说出山岭掉下悬崖是因为她的故意刁难感动，但是，心里的内疚更深。他很后悔自己的任性和冲动，害了阿三的大哥和自己最要好的姐妹。但是这一切悔之已晚。但是令她感到更为难过的是她似乎已经感觉到阿三对玮儿似乎有着不同寻常的情感。一个女孩子的直觉告诉她，玮儿痛苦，阿三比玮儿更是痛，痛到几乎不敢去面对玮儿的痛状。
第三天中午，玮儿醒来了，夫人很是高兴，但是发现玮儿目光呆滞，不再哭闹，却是一言不发。这可急坏了相爷和夫人。
任人如何劝说，玮儿不吃不喝也不发一言，阿三也是不吃不喝，众人急，但是毫无办法，夫人从来没有见过玮儿这样过，急得只能和玮儿泪眼相对，叹息不已。
“娘，我要去找我哥。”这是玮儿醒来三天里说的第一句话。夫人急忙通知了相爷。玮儿对着相爷和夫人，在床上挣扎起来，抓住相爷和夫人的手：“爹、娘，我一定要去找我哥。”
相爷不知道如何回答玮儿的话，只能安慰并劝道：“玮儿，你太虚弱了，先吃点东西，养好身体才能去找你哥。”
玮儿点头，对夫人道：“娘，我要吃东西，快教人给我拿吃的来。”
夫人看着玮儿，又是高兴又是难过，不住抹泪，忙吩咐人煮了一些稀饭，伺候玮儿喝下。相爷心疼女儿，一直陪着玮儿知道她入睡。出了玮儿房间，相爷来到阿三屋里，阿三一见相爷第一句话便问：“相爷，玮儿她怎样？”
相爷看了看憔悴的阿三，摇摇头道：“你自己也要保重，看看你这幅样子，老夫实在是很痛心。”
旁边的万芬道：“相爷，都是我不好，我太任性了。”
相爷不解的看着万芬，万芬实在难忍内心的愧疚，便把事情的原委和甘夫说了一遍，甘夫听了半天没有吭声。
“相爷是在责怪小女吗？相爷应该责怪小女的。”
甘夫笑笑：“峨眉一向和武当交好，你也算是老夫的侄女了，再说了那只是你的一时任性，现在你不是已经在后悔你做过的事了吗？老夫是不会怪你的。只是老夫在想一件事。”
“何事？”
“玮儿醒了，哭着吵着要去找山岭，以她的个性，不让她去恐怕会有什么事，老夫实在是担心那！”
阿三道：“可是我们已经找遍了那个山谷，没有大哥的任何线索。”
“这个不是重点。”甘夫道：“俗话说，活见人，死见尸，不可能没有任何线索，最重要的一点是，虽然老夫也是觉得山岭凶多吉少，但是玮儿的心里其实根本不相信山岭死了，或者说，她不愿意相信山岭死了。如果老夫不答应玮儿去找，她这样下去一定会憋出病来，以她对山岭的感情，还不定会有怎样的后果。所以，阿三，老夫要拜托你一件事，陪玮儿再去找一次，这样，即使没有好的结果，慢慢她也会接受这个现实。”
阿三听了甘夫的话道：“我明白了，相爷。”
“此行一定要照顾好玮儿，不管发生什么事情，你要答应我，不可以让玮儿出任何事情。”
阿三点点头：“放心吧，相爷，我会用我的生命来保护她。”
万芬听了阿三的话，心里五谷杂陈不知是何滋味。这个玮儿到底是什么人，让阿三对她如此的死心塌地，万芬的心里顿时有一丝嫉恨，她很想知道这个在相府被所有人万千宠爱的女孩子到底是何许人？
“我们何时出发？”阿三问道。
“现在还不行，玮儿的身子太弱，养些日子，等她恢复了体力再说，你去劝劝她。”甘夫道。
阿三点点头，前几天一直不敢去面对玮儿，就是怕她太过伤心了，现在相爷答应玮儿去找大哥，去看玮儿应该是时候了。阿三随着甘夫往玮儿的屋子里走，万芬跟在后面，心里别是一种滋味，自从到了相府，所有人的注意力都是玮儿，何曾有人有时哪怕是一丁点的目光和注意力落在自己身上。在峨眉自己可是娇贵公主，何曾遭受过此种冷落，她感到自己有点自取其辱。内心里便对玮儿的嫉恨加深了很多。
玮儿小睡片刻，此时精神便已好了很多，见了阿三，支撑着起来：“三哥，你是不是要带我去找我哥？”
阿三按住了玮儿：“三哥答应你，一定带你去找，不过你这个身体状况肯定不行，所以你也要答应三哥，尽快的把身体养好，千万不可以再胡思乱想。”
玮儿点头：“我知道了，三哥，玮儿一定听话。”
万芬这是第一次见到玮儿，这个被万千宠爱的女孩子，现在躺在床上，憔悴不堪，虚弱异常，但是万芬感觉到了她的单纯，别人说什么信什么，像个三岁的孩子，这种人怎么能够到江湖上行走？但是看到阿三对玮儿的无微不至，她的心里又产生了不快，甚至把玮儿的这种虚弱，这种娇怜看成了一种装模作样。更加的反感玮儿。
玮儿为了要去找山岭，不仅努力吃东西，而且还经常和阿三一起在花园里走动，以求尽快恢复身体，夫人请了太医，开了补药。玮儿的身体好的很快。每天都要问阿三：“我们什么时候出发去找我哥？”
“你还虚弱，等你再恢复的好一点，我们就走。”
“好的。”
万芬看着玮儿努力的锻炼，对阿三说道：“师兄，你真的要带她去找山岭？”
阿三奇怪的看看万芬：“你怎么这样问？相爷和我答应了玮儿的事情，怎么会有变？”
“师兄，其实你也知道，那不过是一种徒劳。”万芬道：“如果找不到，你能不能答应我，和我一起上峨眉？”
“我答应不了你。虽然希望渺茫，但还是要试一试，即使最后找不到，我也会陪着玮儿，我怕她会有事。”
万芬听着阿三的话很伤感：“为什么你对她有求必应？我有一点事求你，你就不肯答应？”
阿三道：“师妹，我就不明白了，你为什一定要让我去峨眉？现在我大哥生死不明，玮儿又是这样难过，我还有什么心思去峨眉？”
万芬见阿三这样，也火了：“我理解你担心山岭师兄，但是你不要一口一个玮儿玮儿，我看你是担心山岭师兄是假，真正担心的是那个很会装的玮儿吧？”
“你怎么可以这样说玮儿？”
“我说错了吗？”万芬道：“明眼人一眼就看出来了，人家姑娘心里满是山岭师兄，根本没有你，你算什么？”
“我是她哥！”阿三被万芬触到心里的痛楚，幽幽辩了一句。
“只是义兄！”万芬毫不留情：“你不是她的亲哥哥，你这样是在自欺欺人，折磨的是你自己。师兄，她不喜欢你。你何苦这样一厢情愿？”
“别说了！”阿三冲着万芬吼道：“这是我的事，不管你的事，我愿意。”说完扬长而去。
万芬看着阿三的背影，心理难过，流下泪来。玮儿在远处隐约听见这边两个人似乎在争吵，看到阿三走了，便走了过来，却看到万芬满脸是泪。
“怎么啦？万芬姐。”
万芬看到玮儿，便是一肚子气，说实话，她从来就没有对玮儿有过一丝的好感，这回更是把一肚子气全撒在玮儿身上：“要你在这儿装什么好人？别假惺惺的，不要以为什么人都宠你，你就得意，你这副可怜样装给谁看那？也就是我阿三师兄那样的笨蛋会被你迷得晕头转向，你既然不喜欢我师兄，拜托你离他远点，还有，不要整天装清纯，扮纯真，我最讨厌你这样的人了。”
玮儿被万芬不容分说一阵抢白，一句话也说不出来。万芬看着玮儿这副可怜样，更加恼怒，丢下玮儿扬长而去。只留下玮儿一人在那儿垂泪不已。
阿三丢下万芬走后，在花园外廊下喘了口气，突然想到想到玮儿还一个人在花园散步那，连忙往回走，正好看到万芬气冲冲的走过来，便问道：“师妹，你怎么出来了？玮儿哪？”
“玮儿玮儿？我又不是她的丫鬟，我管得着吗？”万芬赌气道。
阿三也顾不得再问，连忙往花园里跑，进得花园，只看见玮儿一个人坐在廊下流泪，大惊之下，急忙上前：“玮儿，你怎么啦？”
玮儿看见阿三，一肚子委屈不知从何说起，便扑进阿三怀里，大哭起来，阿三见玮儿这样，更加慌张，但不知道发生了什么事情。
“你怎么啦？玮儿。”
玮儿附在阿三肩头：“我没事，三哥，我想我哥了！”
“没事的，过两天三哥就带你去找大哥，别难过了。”
“嗯，三哥你真好！”玮儿抱紧了阿三。
廊下，尾随阿三进花园的万芬，清晰地看见了这一幕。泪水充盈了她的双眼，渐渐模糊了她的视线。