甘夫虽然答应玮儿让她去寻找山岭，但是委实不是很放心，尽管阿三再三保证自己一定会照顾好玮儿，甘夫还是吩咐自己的家将罗干随行，山岭和罗干也算是好友，便也答应了。
夫人和阿三的老娘依依不舍，两位老人拉住他们的手，千叮万嘱，为了便于照顾玮儿，夫人更是让玮儿把贴身丫鬟寰儿带在身边，叮嘱寰儿一定要照顾好小姐，寰儿是个忠厚人，自小没了父母，被夫人收养在府中，名为丫鬟，实则待之甚厚，自从认了玮儿为义女，便让寰儿左右伺候，便是因为对她的信任，玮儿倒也和寰儿很谈得来，大概是因为各自从小没了父母的关系吧。大家有一种同病相怜的感觉。
当下一行五人出得相府，往峨眉前行。玮儿心急如焚，急急想赶路，阿三离峨眉越近，心里越慌。其实他心里清楚，带玮儿前来，不过是求得大家的心安，更实际些说是为了让玮儿心死。结果一样不会好，要不然，他找了山岭那么多天，早就应该会有发现。不过，他的心里还是有点幻想，希望玮儿能够给山岭带来好运，这次能够有所发现。
万芬一路便伴在阿三身边，而阿三却寸步不离玮儿，让万芬也只能跟在玮儿身后，心理委实不痛快，过了万家镇，她知道便已是峨眉的地界了，和本门的一切联系便已方便了很多。
到了柳叶庄，万芬建议大家歇息一宿，阿三看到天色已晚，便也觉得明天再走比较好，何况一天行来，大家也是很疲惫了，于是在客栈定了三间房。
晚饭时候，玮儿显得焦急，也吃不下东西，阿三对玮儿道：“今后的事情还有很多，你不吃东西，到时候怎么有力气找大哥？”
“是呀，小姐，多少吃一点。”寰儿在边上也是如此劝她。
“怎么不见万芬小姐。”罗干没有发现万芬在桌上，觉得奇怪。
“她说等一会下来。”阿三道：“我们先吃，不要等她了。”
阿三叫了一些酒菜，四个人便先吃了起来，玮儿只是动了几筷子便再也吃不下。
“三哥，我先回房了。”玮儿起身道。
阿三只得吩咐寰儿照顾玮儿先走，喝下一杯酒，叹息摇头：“她这么下去怎么行哪？”
“你也别太着急，凡事有个过程，慢慢她会好的。”罗干安慰道。
“我只是担心，要是找不到我大哥，玮儿会疯掉的。”
罗干不知道该和阿三说什么，只能举杯道：“来，阿三兄，我敬你一杯。”
喝了一杯酒，万芬进来了，见只有他们两个便问：“怎么不见那位大小姐哪？”
罗干是个聪明人，一路之上也是看出些端倪，知道万芬讨厌玮儿，便道：“小姐有些不舒服，先回房了，姑娘请坐。”
“罗将军，不用客气。”
万芬坐下，见阿三闷闷不乐的，便端起酒杯：“师兄，我敬你！”
阿三喝了一杯，万芬道：“大家不用这么愁眉苦脸的，我想山岭师兄吉人天相，不会有事的。”
“大家吃完早点休息，明天就可以到一线天了。”阿三又喝下一杯。
万芬道：“这柳叶庄离万家镇很近，我们要小心。”
“万家镇范不着和我们较这劲吧？”罗干道：“我们过万家镇时候，我们也是客客气气的通报放行的。”
“邪教的人谁知道哪？”万芬道：“小心些总是好的。”
阿三道：“师妹说得对，晚上我和罗将军轮流值夜。”
“也算我一份吧。”万芬请求道。
“我们两个就够了。怎能劳动你一个姑娘家。”罗干笑笑。
“那辛苦你们了！”万芬见他们执意如此，便不再坚持。
三人喝完酒回房，阿三对罗干道：“罗将军，你先休息，我去看看玮儿，撒很难过半夜我来值守，下半夜再来叫你。”
“好的，你自己小心点，有事立刻叫我。”
和罗干商量好，阿三便到玮儿他们的房间门口，叫了几声不听见答应，觉得奇怪，便推门而入，只见房中并没有玮儿和寰儿，这一惊非同小可，忙夺门而出，来到万芬房间，万芬见他慌张，忙问：“师兄，发生什么事情？”
“玮儿他们不在房间，我来看看有没有在你这儿？”
“没有呀，我也是刚回来。”
阿三道：“你随我来，叫上罗将军”
万芬叫上罗干随着阿三来到玮儿房间，但见屋里空无一人，玮儿和寰儿不知道哪里去了。环顾房间，屋子里整齐，两人的行礼包袱在桌子上放着。
“阿三兄，这儿有样东西！”罗干叫道。
阿三看见罗干在床上拿起一样东西，急忙走了上去，罗干把手上的东西交给阿三道：“是黑鹰会。”
“黑鹰会？”阿三大惊，急忙接过罗干手上的东西，那是一方手帕，上面有只黑色的老鹰。他在江湖上曾经听说过，黑鹰会暗杀或者绑架人时，会在现场留下一方印着黑色老鹰的手帕，以示对这件事情负责。
万芬过来看过那方手帕便道：“果然是黑鹰会。”
“可是黑鹰会为什么要绑架玮儿哪？”阿三百思不得其解。
“为今之计只有到万家庄要人了。”万芬道。
“可我们只有三个人。”罗干有点担心。
“这件事情有关玮儿安危，再危险也必须去，总得先搞清楚情况。”
商量妥当，三个人便赶往万家镇。庄丁通报完，带着阿三他们三个来到黑鹰会总堂。
这里阿三前些日子随峨眉弟子们来过，那天是来做客的，但今天来却是别有不同不多一会，霸林便已出现在客堂，见了山岭抱拳道：“哦，阿三兄，今天何事登门呀？”
没等阿三开口，万芬道：“霸总舵主，何必要故意装糊涂那？”
霸林不解，疑惑道：“万大小姐何以要这样说哪？在下着实有点糊涂。”
“你还装？”万芬刷的拔剑在手，霸林身边的人齐齐亮出兵器。气氛一下紧张起来。
霸林示意手下收起兵器，冷冷看了一眼万芬：“万小姐，黑鹰会上百年来，还没有一个人在总堂上敢亮过剑，要不是看在峨眉的面子上，今天万小姐恐怕很难全身而退。”
“来吧，本小姐才不怕那？”万芬喊道。
“师妹！”阿三上前按住了万芬的手：“把剑收起来。”随后朝霸林一拱手：“师妹情急之下一时冲动，请总舵主见谅！”
霸林冷冷道：“情急之下？这话怎么说？”
“我的义妹在柳叶庄的客栈被劫，现场留下了这个！”阿三拿出那方手帕递给霸林：“这应该是贵会得信物吧？”，霸林接过手帕一看，吃了一惊：“不错，这是本门的信物。你是说在现场发现的？”
“正是。”阿三点头。霸林目光如炬，直直盯着阿三，英俊的脸庞有点愤怒：“你怀疑是我黑鹰会绑架了你的义妹？”
阿三道：“现场只留下这个，我不敢说是黑鹰会绑架了我的义妹，但是既然总舵主承认这是黑鹰会的信物，我们只好来向总舵主求证。”
阿三这几句话不卑不亢，合情合理，霸林也说不出什么话来。他仔细看了看手中的手帕，双眉紧锁，脸色冷峻，他在屋子里来回走着。阿三看到霸林一幅威严的表情，不由暗自惊讶，如此年轻的一个人，威严起来不怒自威，遇事极其机警而又冷静，霸家果然名不虚传。只听得霸林缓缓道：“阿三兄，黑影会没有做过这件事。”
霸林此话一出，不由阿三大吃一惊，他知道黑鹰会做事从来不会遮遮掩掩，既然能够留下黑鹰手帕，也就不会不敢承认。但是，霸林否认这件事是黑鹰会所为，这让阿三大为吃惊。
“黑鹰会一向敢作敢当，这回怎么变成缩头乌龟了？”万芬冲八零喊道。
“放肆！”霸林身边的一个大汉道：“本会总堂岂能容你一再叫嚣。”
说话的是黑鹰会四大护法之一，江湖人称铁血法王的龙奎。黑影会有四大护法，除了铁血法王龙奎，还有冷血法王杨戬，黑血法王胡进，红血法王包琴。这铁血二字足以说明龙奎办事的风格。当下他冷冷道：“姑娘要是再有半点不敬，黑鹰会会让姑娘得到教训。”
“铁血法王是在威胁本姑娘吗？”万芬面对江湖中令人闻风丧胆的龙奎竟然毫无怯意。阿三也不由对万芬有点刮目相看。
霸林对龙奎挥挥手，龙奎退下了，阿三知道，以龙奎的江湖地位，对霸林敬畏如此，足见霸林的能力非同一般。当下霸林说道：“此事既然和黑鹰会有关，本座就不会置之不理，一定会给阿三兄一个交代。”
“那我们就在柳叶庄恭候消息。”阿三带着罗干和万芬向霸林一抱拳，出门而去。
看着阿三一行人出去，铁血法王龙奎一脸不快：“总舵主，那个小丫头太狂了，你为什么不让我给她点教训？”
霸林笑笑：“你不是也说了她不过是个小丫头？你和她动手，不管是输是赢，最后都是输。要是在江湖上传出去，不怕坏了你龙奎的名声？难道你没有听说过，这个丫头是有名的小霸女，做事从来不计后果。”
“那也不能让她总在总堂撒野啊？”
霸林长叹一口气道：“怎么说黑鹰会和峨眉也有着剪不断的渊源啊！”