“是什么人胆敢假冒黑鹰会作案哪？”
霸林想不明白，要知道，假冒黑鹰会是要被灭门的。什么人如此大胆？难道，这是一个阴谋？有人要挑起黑鹰会和峨眉的冲突？但是被绑架的人不是峨眉的人哪？而是阿三的义妹。阿三这个人在江湖上没有什么太大的名气，只不过是他的师父是刀剑门的掌门，刀剑门和黑鹰会在几十年前有过那么一段恩怨。但是，刀剑门近年几乎在江湖上销声匿迹了。
霸林对龙奎道：“铁血法王，你来调查这件事，一定要有个结果。我就是担心，本门哪个胆子大的擅自做下这等无法无天的事情。”
龙奎知道总舵主的担心，本门的不听号令比起外部的误会要更令他担心。因为黑鹰会百年来纵横江湖，靠的就是严明的纪律，一旦下面的分舵有私自行动不报总堂，总堂就会失去威信，进而黑鹰会就会成为一盘散沙，那么在江湖上就会被围剿，被消灭，近百年来，黑鹰会不知道和多少江湖派别结下过梁子，一旦内部出现间隙，很容易被攻破。所以，多少年来，黑鹰会对于不听号令的人从来都是毫不留情的赶尽杀绝的。而对于敢假冒黑鹰会做事的，不管是个人还是组织，黑鹰会必会灭掉对方满门，连一只动物也不会放过，所以，江湖上从来也没有什么人敢假冒黑鹰会行事的。
那么，这一次的绑架行动到底是怎么回事情哪？
龙奎查遍所有分舵，并没有人知道有这样一起绑架事件，这让霸林稍稍有些放心，至少黑鹰会内部并没有出现他担心的事情。那么，是谁有那么大胆子敢假冒黑鹰会做下这等事情哪？
当阿三在黑鹰会总堂听到霸林的消息时，也是大惑不解，黑鹰会没有做这件事，阿三是相信的，因为黑鹰会这么大名头，根本不用抵赖这样一件小事。
“阿三兄放心，本座一定会调查到底。这也是关系到黑鹰会的名声。”霸林承诺道。阿三想霸林一抱拳：“多谢总舵主，我只是担心我义妹的安全。”
“我已经命属下全面查找令妹了。相信不久便会有消息。”
出了万家镇，阿三越想越不放心，看着阿三这样焦急，万芬不由劝解道：“师兄，眼下玮儿被绑，我们还是上峨眉，峨眉在本地影响力很大，借助峨眉的力量，一定可以找到玮儿的。”
罗干也赞成：“是呀，阿三兄，万姑娘说得对，我们不能在这儿干等霸林的消息，也要自己寻找。有了峨眉的帮助，希望会大得多。”
阿三想来想去，这是目前最好的办法了，点头同意，三人便上山回峨眉。
万方师太接到弟子的报告，听到他们回来，非常高兴，可是听了阿三的话又陷入了深深地不安。一个问题也同样困惑着她：是谁绑架了玮儿姑娘那？只是眼下顾不得多想，只是吩咐弟子们发动峨眉的关系，到处寻找玮儿便是。
静怡看到万芬，便问她山岭的消息，万芬摇摇头，静怡很是失望：“山岭师兄这一次怕是凶多吉少。”
“你好像很关心他！”万芬说道。
“你不关心？”静怡反问道。万芬摇摇头：“不是，我只是想为什么那么多的人只是关心他们？”
这句有点莫名其妙的话让静怡有点糊涂了：“师姐，你说什么呀？我听不懂！”
“听不懂就对了！”又是一句莫名其妙的话。静怡觉得最近师姐有点变了，变得有点看不懂了。
晚饭过后，师太把万芬叫到了自己的卧室，娘俩这些日子好久没有单独谈谈了。
“没有找到山岭师兄，你阿三师兄是不是很难过？”
“师兄很难过，我看他连死的心都有。”
万芬的话让师太很是担心，这些日子，她多少也看出来了，万芬对阿三的好感，她也不希望阿三为了山岭承受太多的伤感。但是现在，旧伤未愈又添新伤，玮儿又被绑架了。这对阿三来说更是雪上加霜。
“好好地，玮儿怎么就被绑架了哪？”
“我也是不明白，我们在柳叶庄住宿，应该说不会有问题，我看是霸林在说谎，肯定是黑鹰会干的。”万芬似乎很肯定。
“别瞎说，黑鹰会对自己做的事从来不会赖，霸林说不是黑鹰会干的就一定不会。”
“你怎么那么相信邪教？”万芬叫道：“霸林的话也能信？”
师太看看她的女儿，淡淡一笑：“我对霸林说的话要比你说的话相信得多。”
万芬绷起个脸不理她的母亲，师太道：“好了，说你两句，就这副样子，你能不能懂事点，这次的事情，不知道你自己反省过没有，人家毕竟是峨眉的客人，你怎么可以教唆高先生勉为其难去做这么危险的事？”
“我就是看他不顺眼！”万芬赌气道。
“不顺眼也不能这样，现在出事了，你开心了？”
“我也不想的吗！”
“怪我平时太骄纵你了，让你养成了这种性格。还害了菲儿。岂不是我峨眉的一大损失？还好山岭无门无派，否则，又不知道惹出多少江湖恩怨和纠葛。”
“可是我听说，山岭师兄的哥哥是齐国的将军。他还不知道他弟弟的事情，要是知道了会不会有麻烦哪。”
“现在知道怕了？”
“我才不怕那？”万芬犟嘴道。
“还嘴硬！”
“各国一向不参与江湖恩怨，我想他哥哥不敢胡来的。”
“要是阿三再找不到山岭，保不定会向他哥说这件事。”
万芬道：“我去求师兄，他一定不会说起的。”
“即使阿三不说，玮儿也一定会说”
“玮儿不是失踪了吗？谁知道是死是活？”
万方师太听见女儿说这话，大为吃惊，很是严厉的瞪了万芬一眼：“我没有想到你会这样想，本来以为你只是任性，没有想到心地现在这样狠。”
万芬委屈的喊道：“你不知道，阿三师兄他满心里都是那个玮儿，我就是不甘心，那个玮儿哪点比我强了？不就是会装出一副可怜样吗？”
“住口。”师太严厉喝止了女儿：“你知道你在说什么吗？堂堂峨眉弟子说出这样的话，不觉得脸红吗？你师兄喜欢那个玮儿，那是你师兄的选择，你如果也喜欢你师兄，你要做的不是去诋毁玮儿，而是自己去努力做一个让你师兄喜欢的人。但是，你现在做了什么？你去伤害他身边最亲近的人，你不觉得你傻吗？”
“我不管，师兄身边那些我不喜欢的人都要消失。”万芬一边叫嚷一边起身跑出了母亲的房间。
师太伤心地看了看自己的女儿离去，陷入深深的忧虑和自责中。顿感这些年确实疏忽了对女儿的管教。
她吩咐人叫来了阿三。发现阿三比前些日子憔悴了很多。眼中满是忧郁和担心，更加的沉默寡言。不由生出几分慈爱来。
“我知道你心里难受，不过要保重自己，如果你自己倒下了，还怎么去找山岭救玮儿？”
阿三一脸无奈：“师太，我真的快要撑不住了，我不知道该怎么办？”
“别急，孩子，总会有办法的。”
阿三痛苦的摇摇头：“这么多天了，我哥一点消息也没有，现在玮儿又被绑架失踪，师太，我真的觉得自己快要撑不住了。如果玮儿有个好歹，我就是死一万次也不够赎罪的。”
“别太自责，他们不会有事的。”师太说这话的时候，也是心中苍凉。
“你们一路行来，有多少人知道你们的行踪？”
“没有人知道，一路上我们都是小心谨慎，避免惹人瞩目，没有想到事情会出在柳叶庄？”
“贤侄怎么这样说？”师太觉得阿三似乎话里有话。
阿三道：“师太你想，如果此事和万家镇无关，那么，过了柳叶庄便是峨眉的地界了，应该是安全的了，为什么反而在安全的地方倒是出事了哪？”
“你是怀疑峨眉的人？”师太才充满疑虑。
“不，我不是那个意思。”阿三连忙解释。
“不，你说的有点道理，在这个地界，要么是黑鹰会所为，除了他们，谁敢在峨眉的地界绑架人？何况还有芬儿亲自护送。现在黑鹰会明确表态了此事不是他们所为，那么，谁还有这个胆子绑架玮儿？再说了，玮儿是个足不出户的大小姐，谁和她会有仇？”
“这个问题我也是百思不得其解。”
师太道：“好在霸林答应调查此事。要知道黑鹰会的冷血法王杨戬是江湖上有名的侦探高手，早年江湖上很多大案要案都是黑鹰会的杨戬破的，我记得有一年，少林的留空大师在万家镇被害，武林几乎认定是黑鹰会所为，少林联合武当峨眉等去万家镇讨说法，眼看一场武林浩劫即将发生，杨戬当着所有人承诺，十五天抓住真凶，果然，宅半个月之内，杨戬破了此案，避免了一场无谓的残杀。”
“哦！”阿三大为惊奇：“后来那个暗案子的真凶是谁？”
师太摇摇头：“说来让人难以置信，是少林弟子内部的自相残杀。”
“啊？”阿三大吃一惊。