只听得师太道：“留空大师是净空大师的师弟，也是少林的一代高僧哪，只因净空大师有次无意中透露将来要把少林掌门之位传给留空，便遗下后患，杀留空的是净空大师的大徒弟圆觉，圆觉还因此想嫁祸黑鹰会。杨戬破案后，少林大为羞愧，净空大师为此闭关反省了三个月。当然事出有因，黑鹰会也没有再追究。一场武林浩劫由此避免。”
“原来还有这么一段故事。”阿三感叹：“黑鹰会果真是人才济济。四大法王名不虚传。怪不得能够纵横江湖上百年。”
师太叹了口气：“说到黑鹰会，其实和本门还有很深的渊源。”
“师太可否告知一二？”
“你也不算外人，听听也无妨。”师太道：“几十年前，我的师伯和黑鹰会总舵主霸冲有过一段情缘，被我太师父发现了，我的师伯便被关在断魂崖，那时她已经怀了霸冲的孩子，在断魂崖生子。霸冲为了师伯和孩子，一个人独闯断魂崖，败在我太师父的手下，师伯为了救霸冲，发下毒誓，永远不离开断魂崖，太师父于是留下了霸冲的命。”
阿三连忙问道：“后来那？”
“我师伯生下的是一个男孩，太师傅她老人家慈悲，念在孩子无辜，让霸冲抱走了。”
“那太师伯如今还在吗？”
“还在断魂崖。”师太道：“太师父临终，把掌门之位传给了我师父，师父接掌峨眉后，就砍断了通往断魂崖的铁索，只是每隔一段时间用绳索送下些东西，只要东西被取走，说明师伯她老人家还活着。”
“那断魂崖在哪里？”阿三问道。
“就在一线天的半山腰。”
“就是我大哥摔下去的地方？”
“是的。”
得到师太的肯定答复，阿三陷入了沉思。万方看着阿三幽幽道：“贤侄，我知道你在想什么？你是怀疑山岭跌到了断魂崖？”
阿三两眼一亮：“正是，否则无法解释谷底没有任何我哥的线索这件事。”
师太叹道：“我也想过这种可能，只是，就算是他们幸运的落在了断魂崖，如今也没有办法能到断魂崖，那根唯一的铁索已经被我师父砍断了。”
“那么要如何确定我哥是不是落在断魂崖了那？”
“没有人能够进去！几十年来从没有人进去过。”
“一定可以的。”阿三喃喃道：“一定可以的。”
“贤侄，你不要乱想，峨眉有严格的规定，任何人不得接近断魂崖，否则格杀勿论。”
“那是针对峨眉弟子的规定，我应该不在其列。”
“贤侄不得乱来，这项规定从太师傅开始，不仅针对本门弟子，更是针对外人。你要乱来，便是让我为难。”万方师太面色凝重。
阿三急道：“难道就让我大哥终老断魂崖？”
“你别急，目前一切只是猜测，谁也不能肯定山岭就是落在断魂崖了。”
“我只是想证实一下。其他的再说。师太，我求你了。”阿三突然跪在了万方面前。惊得师太急忙扶起阿三：“贤侄请起，咱们慢慢商议。”
“请师太成全。”
“先回去吧，贤侄，这件事容我再想想”师太没有给阿三明确的表态。
冲师太房里出来，阿三决定找万芬帮忙，万芬听完他的分析，呆呆的不知道说什么了。
“能不能帮忙。”阿三打断了她的发呆。
“当然，师兄的事情就是我的事。”万芬很干脆。
“不过此事不能让你娘知道。”
“我明白。”万芬道：“但是，我们该怎样做那？”
阿三问道：“平时给断魂崖送东西基本上什么时候送一次？”
“五天。”
“谁负责？”
“静蕾。”
“好。”阿三道：“我们去找静蕾。”
“到底要怎样做哪？”
阿三道：“很简单，我们只要写一张纸条放进篮子里，送下断魂崖便是。如果我哥真的掉在断魂崖，那么，取食物这种事情，太师伯必定会让他来做的。他一定会知道我们正找他，他就会回一张纸条给我们。”
“对呀！”万芬叫到：“我们这就去找静蕾。”
两人找到静蕾，万芬对静蕾道：“师妹，明天断魂崖的东西我和你一起去送。”
静蕾一听，连连摇头：“那怎么可以，这种事情还劳师姐大驾，师父知道了还不定怎么责罚我那？”
万芬一本正经的说道：“所以，这件事情就不能让我娘知道。明白吗？否则责罚的肯定是你。”
静蕾弱弱的问道：“师姐怎么突然想做起这件事情来了？”
“我是好玩，你记住，千万不能说出去。否则后果自负。”静蕾被万芬吓得直发抖：“我知道了。”
阿三看见万芬吓静蕾，暗自好笑，但是这不也是权宜之计吗。第二天，两人带上送到断魂崖的东西，来到一线天，站在崖边，底下深不见底，万芬让静蕾解下绑在树上的一根绳索，把装有食物的篮子挂上钩子。阿三从口袋里掏出一张纸条放在篮子里，静蕾吃了一惊，万芬道：“不许说出去，否则有你好看的。”
静蕾等阿三放好纸条，把绳子缓缓往下放，阿三只觉得惊雷的绳索放了很久才停住，估计是到了断魂崖，静蕾操作绳子又一会，大概是找到了落脚点，开始往回收绳子，然后照原样绑好绳子。阿三明白了，峨眉就是这样给太师伯送东西的。他在心里暗自祷告：希望大哥在断魂崖，看到这张纸条。
回来后，万芬兴奋不已：“师兄，太刺激了。”
“你以为是玩那？让师太知道，不知道会怎么罚我们哪。”
“谅静蕾那小丫头不敢乱说什么。”
阿三对万芬的霸道只摇头，不过还是有点感激万芬：“谢谢你，师妹。”
“应该的，这件事毕竟是因为我而起，我只是想尽量弥补我的过失。再说了，我们要找的不光是山岭师兄，还有芬儿哪。”万芬充满疑虑的问阿三道：“你说山岭师兄和芬儿会不会在断魂崖哪？”
“我也不知道，希望在吧。至少这样，我们就知道他们还活着。”
“但如果他们真的在下面，要怎么救他们上来哪？”万芬不误担心。
“为今之计，先确定了他们是否在下面再说吧。”阿三问万芬：“下次送东西就一定要等到五天后吗？”
“几十年都是这样。你的纸条上是怎么说的？”
“我让大哥见到纸条后，五天后再送东西时守在下面，然后把回条挂在绳子上。所以，如果下次我们送东西，收回来的绳子上有东西，说明大哥和菲儿在下面，否则就不在。”
“哦”万芬似乎明白了。
两人正在说话那，有个小师妹前来找万芬，看样子很急，见了万芬和阿三，急忙一把抓住：“师太正在到处找你们那？”
万芬脸色大变，咬牙道：“静蕾这个臭丫头，这么快就给我娘告密了，看我不撕烂她的嘴。”
“别急，过去再说吧。”阿三劝道。
两人随着小师妹来到峨眉的客堂，一进门，看到的除了师太，还有一个人，满脸胡须，脸色冷峻，只有眼睛放出机警的光。
“杨戬！”万芬不由失声叫了出来，脸色也变了。阿三也是一惊，难道这就是黑鹰会的冷血法王，号称江湖神探的杨戬？杨戬登门，必是关于玮儿被绑架的事情有了眉目，这一点阿三可以肯定。所以他看到杨戬可以说是又惊又喜。
万芬看到杨戬出现在峨眉，脸色也变了，见了母亲，连文案也忘了。
“芬儿，还不快见过杨法王。”师太见女儿愣在那里，便提醒道。
万芬反应过来，连忙向杨戬行礼：“万芬见过杨法王！”
杨戬依旧面无表情：“这位就是万小姐，久仰！”杨戬这一声久仰着实让在场的所有人有点摸不着头脑，因为无论以杨戬的年龄还是江湖地位，身手功夫，都不是万芬能够相提并论的，何以杨戬见了万芬要说出久仰两字？
“不敢！”万芬道，这一句不敢，她说的极为小声，轻得连自己也快听不见了。
杨戬向师太一抱拳道：“杨某此次上峨眉，是奉了总舵主之命，对玮儿姑娘被绑架的事情进行调查，本来这件事情和黑鹰会无关，但是现场有黑鹰会的信物，既然牵涉到黑鹰会，杨某不能袖手旁观。”
“法王可有所进展？”师太问。
杨戬一张脸依旧冷得可怕，说话更加凝重：“杨某调查过很多案子，不乏一些轰动江湖的大案，所以博得了江湖神探的虚名，但是这个案子，杨某有些----”
听到杨戬停住了，师太忙道：“法王想说什么？但请直说。”
杨戬道：“案发在柳叶庄，处于万家镇和峨眉之间，师太觉得，是什么人有这种胆子在两家的地盘上干这种事情哪？更令杨某不解的是，绑架之人还借了黑鹰会之名，一般江湖人，听到黑鹰会避之唯恐不及，怎么还会无端的主动惹事上身。这个极为不合常理。”
“那法王的推断是？”
杨戬浓眉一展，掷出一句话：“黑鹰会和峨眉派，必有一个是作案者。”