此话一出，举座皆惊。
万方师太心头一震，杨戬此话再明白不过了，就差明说是峨眉所为了。因为霸林早就表态此事绝非他黑鹰会所为，那么，杨戬此番推断，无疑就是认定绑架玮儿系峨眉所为。杨戬这样表述不知道是给峨眉留了面子哪还是想羞辱峨眉？
当下师太不动神色，冷冷道：“法王是这样推断哪？还是已经有了线索？”
没有想到杨戬更是冷静，听师太这样讲，一抱拳道：“我们总舵主知道兹事体大，此番遣杨某前来，是想请师太往万家镇走一趟。”
“哦，这是为何？”师太不由警觉起来。
“师太不要误会，总舵主并没有别的意思，只是想解除两家的误会。”
“那是为何一定要让贫尼去万家镇。”
杨戬道：“黑鹰会对假冒本会做事的人一向是赶尽杀绝，毫不留情。总舵主请师太，确实是出于一番好意。”
杨戬此番话，师太已经明白了，杨戬可能确实掌握了案件的关键线索，并已经认定此事一定是峨眉所为，之所以还未彻底道破，确实是留给了她很大的面子和余地，但是面上她依旧冷静的说道：“此事真相怎样，还要查探，但这件案子既然黑鹰会和峨眉都牵涉其中，贫尼也想去拜访一下总舵主，也好澄清此事。”
杨戬微微一笑，这一笑让人不易察觉，阿三因为正对杨戬，看得真切，这是他看到杨戬的第一次笑。笑得极为深意。
“芬儿，贤侄，和贫尼一起去万家镇。”师太对万芬和阿三吩咐道。
“是。”阿三应道，却见万芬依旧愣在那里，呆呆的不知所以，便碰了她一下。师太看了一眼女儿，眼神中流露出极为复杂的神色。
万方带着阿三和万芬随着杨戬一起下山，阿三这才发现这杨戬居然是一个人上的峨眉。不知道他是狂妄还是体现诚意。但是，师太也是只带了自己和万芬，撇开自己不是峨眉人，师太也算是单刀赴会了。阿三不由对黑鹰会及峨眉的关系迷惑了。这种关系到底是怎样的哪？是敌是友？或是非敌非友，也许是亦敌亦友。
霸林已经在客堂恭候了，万方一进门，霸林把旁人遣开。屋子里只剩下五个人。霸林朝杨戬递了一个眼色，杨戬会意，朝里面的屋子走去，打开门，说了一句：“小姐请。”
门开处，缓缓走出一个人，所有人吃惊的站了起来。阿三不由叫了出来：“玮儿。”
出来的真是玮儿，她一见阿三，再也忍不住，扑进阿三怀里，叫了一声：“阿三哥。”哭了起来。
阿三抱住玮儿，惊喜交加，生怕玮儿再离开似的不忍松手，万芬上前把他们拉开了：“好了，玮儿没事就好了，师兄你也不要再担心了。”
师太看了一眼霸林，又看了一眼杨戬道：“真不愧是江湖神探。”
“师太不想知道是什么人所为吗？”霸林问道。
万方没有开口，霸林又向杨戬递了一个眼色，杨戬向刚才门开处招了下手，只见几个黑鹰会的弟兄押了四个人进来，那四个人都是短衣夜行装打扮。来到跟前，万方大吃一惊，竟然是本门的四个弟子。她仰头长叹一声，表情无比痛苦。喃喃道：“果然是----”
师太一回头，严厉的对万芬道：“跪下。”
万芬此时吓得跪在师太面前，泪如雨下：“娘，我错了。”
“果然是你！”师太已经气得脸色铁青：“果然是你。”
阿三听师太语气，似乎师太早已经有所预计。只是结果真的这样，她有点无法接受。
师太久久说不出话，过了好久，绝望的摇摇头，对霸林说道：“总舵主，小女听凭黑鹰会处置，贫尼绝无二话。”
万芬一听，吓得面无血色，连叫：“母亲救我，母亲救我，芬儿不敢了。”万方摇头道：“为娘救不了你，你犯了江湖大忌，除了霸总舵主，没有人能够救你。”
万方此话，实在是含有玄机，妙之又妙，自己是一代名门的宗师，如何能够徇私而又低声下气的替女儿求情？如此表态，既能够体现自己的风度，又可以把皮球踢给霸林。现在就看霸林如何表态了。
万芬听了母亲的话，连忙向霸林磕头道：“求总舵主恕罪。”
霸林笑笑，没有说话，转向玮儿问道：“玮儿小姐，万小姐绑架的是你，你觉得应该如何处置？”
玮儿见霸林问她，急忙道：“求总舵主放了万小姐。不要处罚她。”
霸林稍微楞了一下：“你想也不想就说宽恕她？你真的决定了？”
“嗯。”玮儿点点头。
霸林看看玮儿，对万芬道：“既然玮儿小姐说不追究了，那在下也只好尊重事主的意思了。”
“还不快谢过玮儿姑娘！”师太对女儿道。万芬极不情愿的看了一眼玮儿，又看看万方，师太正用严厉的目光看着她，这才轻轻说了一句：“谢谢。”
万方起身，向霸林抱拳道：“多谢总舵主，贫尼回去一定严惩这些不肖弟子。告辞了。”
“师太且慢。”霸林叫道。
“总舵主还有什么事情？”万方问道。
霸林向万方抱拳道：“在下还有一事，想和师太商议。”
万方闻言一愣，心里暗暗叫苦，黑鹰会卖了她如此大的面子，怎么可能没有所求那？但现在只能先听听再做计较了。当下便道：“总舵主客气，请讲。”
“能否借一步说话？”霸林做了一个朝里屋请的手势。万方也只好随着他往里间走。霸林回头对杨戬道：“请法王招待几位。”杨戬称是。
师太进得黑鹰会里客厅，霸林吩咐端上茶水，师太心里正猜测霸林会有什么条件开出来，只听得霸林道：“请师太不要误会，我霸林绝非那种动不动就索取回报的人，只是有一件事情，想请求师太成全。”
霸林的一再低调让万方越发不安，俗话说：礼下于人必有所求，礼越重，那岂非所求也就越重？只听得霸林道：“我想去一趟断魂崖！”
“什么，你要去断魂崖？”万方大惊。
“正是。”霸林坚定地回道。
“这万万不行！”师太断然道：“断魂崖乃是峨眉禁地，师祖有训，任何人不得擅进，违者死。这忤逆祖师之事，贫尼万万不能答应？”
霸林沉思了一下道：“在下知道师太为难，但是您老人家听我说明原委，也许能够理解在下的一片孝心！”
“一片孝心？”万方对于霸林的话有些迷惑。
霸林道：“师太可曾听说断魂崖下幽禁着峨眉的一位前辈？”
“贫尼乃是峨眉的掌门，当然知道此事？”
“那师太可知道这位前辈和黑鹰会的关系？”霸林又问道。
“当然知道。崖下幽禁的乃是贫尼的师伯。师伯和你们黑鹰会的前辈有过一些渊源。”
“前辈？”霸林黯然摇头：“峨眉几乎师徒相传，黑鹰会却是父子相传，师太知道当年我的祖父从断魂崖上抱回来的孩子是谁吗？”
“霸冲抱走那个孩子后就没有了消息。”
“就是在下的父亲。断魂崖下关着的是在下的亲祖母。”霸林有点激动：“所以，在下要去断魂崖不是要和峨眉过不去，也不是无理取闹要为难师太。父亲在世时也一直有个愿望要去见一面亲生母亲，但是一直到死也未能如愿。难道师太连我们父子这样的请求也不能答应吗？在下只是想尽尽孝道而已。”
师太陷入了沉思，霸林的要求从一般的道理上来说，确实是再正当不过的了，但是这里牵涉到两家太多的恩恩怨怨，不是光用一般的道理来解释就行的。那年霸武上峨眉也是要求见他的母亲，师父断然拒绝，霸武在断魂崖前和师父交手了三天，因为赢不了师父而作罢。霸武离开之前，向崖下跪倒磕了三个头，哭喊道：母亲，孩儿不孝，不能救您老人家出来。由此一段风波。所以师父临终，对她千叮万嘱，绝对不可以放松对断魂崖的警惕。
霸林见万方不吭声，便道：“师太是答应了？”
“贫尼不能答应。”万方断然道。
霸林失望的站起身，面色变得凝重：“师太，几十年来，黑鹰会一直礼遇峨眉，历次江湖风波也是避让峨眉，都是因为祖母之缘故，不愿和峨眉闹僵，今日在下如此礼下于峨眉，难道，师太真的一点面子也不愿给吗？”
霸林的这几句话有些严厉了，但是万方岂是吃软怕硬的人，见霸林这样，也站了起来：“贫尼不敢违背祖训，断魂崖之事万万不行。告辞了。”
万方说完朝门外便走，外面，杨戬陪着众人正在喝茶，见师太面色不快的走出，后面总舵主一脸温怒的随后而出，客堂的气氛顿时紧张起来。
“我们走！”师太说道。万芬闻言起身跟在母亲身边，阿三刚站起身，玮儿拉住了他：“三哥，我不想走。”