玮儿此言，让阿三始料不及，玮儿朝万芬看看，一脸惊恐，阿三明白了玮儿还没有从被绑架的阴影中走出来，安慰道：“别怕玮儿，芬儿是一时糊涂，以后她不敢了。”
玮儿更加害怕，只向后退，寰儿挡在玮儿前面道：“三少爷，寰儿说句不该说的话，你不能太相信万小姐，我们是不可能跟你去峨眉的。真要到了峨眉，还不是凭这位大小姐摆布。”
“这-----”阿三不知道怎么说了，万芬过来拉阿三道：“爱去不去，师兄，我们走。”
“你们宁可相信黑鹰会，也不相信峨眉。”阿三看着玮儿，寰儿摇摇头：“寰儿不知道什么峨眉黑鹰会的，相爷夫人让我照顾好小姐，我不能让小姐再受惊吓了”
“玮儿听话，跟三哥走。”阿三去拉玮儿，玮儿突然抱住阿三，哭求道：“三哥和玮儿一起去找我哥，我们不是要找我哥吗？为什么一定要去峨眉？”
面对玮儿的问题，阿三确实无话可说，站在那儿犹豫不决，万芬拉着阿三往外走。看到阿三往外走，玮儿流泪不止，惨然哭着喊了一句：“哥。”
这惨然的一声“哥”。没有人知道玮儿到底是在叫阿三还是叫山岭。但像是被针刺了一样，阿三突然挣脱了万芬的手，几步上前一把抱住玮儿：“哥在这里，哥不离开你。”
“师兄，你跟我走。”万芬喊道。师太看了一眼阿三，对万芬道：“我们走。”
万芬犹豫了一下，跟着母亲走了出去。
霸林对玮儿的选择其实也是有点吃惊，看见万方母女走出屋子，霸林对玮儿道：“小姐今后怎么打算，在下愿助一臂之力。”
玮儿谢过了霸林，很坚定地说：“我要去找我哥。请公子相助。”这一句委实显得可怜无助的话，让霸林也不由为之动容，一声“公子。”让霸林感慨万千，从来没有人称呼过他公子。从来没有一双如此柔弱垂怜的眼神这么无助的看着他。他感动了，扶玮儿坐下来，朝她点点头，并没有说话，玮儿从他的点头中似乎已经得到了承诺。定心的端起桌上的茶杯喝了一口。
“阿三兄对寻找山岭兄有什么想法吗？”霸林转而问阿三。
“既然总舵主愿意帮忙，在下也是感激不尽，只是，我们之前已经来来回回寻遍了整个山谷，奇怪的是没有一点蛛丝马迹。”
霸林对阿三露出一丝诡异的笑：“阿三兄难道也是觉得奇怪吗？你有没有想过，可能山岭兄根本就没有跌到谷底。”
“这----”阿三惊奇的看着霸林。
“你不用奇怪。”霸林继续道：“他从一线天跌下去，没有在谷底，那么很有可能在一个地方。”
“断魂崖？”阿三脱口而出。
霸林一笑：“英雄所见略同，在下也是这么想的。”
阿三见霸林这样说，便把之前送纸条到断魂崖的事情说了一遍。霸林显然有点激动，尤其是听到阿三关于峨眉每五天要送东西到断魂崖，他的双眼微微泛着泪花。杨戬宅一边道：“总舵主，这说明太夫人确实还活着。”
“对。”霸林激动地来回走了两圈：“我们一定要想办法去断魂崖。阿三兄，，你已经做了一些事情了，接下来我们可以一起来做这件事。。”
阿三道：“我并不想介入峨眉和黑鹰会的恩怨。”
“阿三兄此言差矣，此事不谈什么江湖恩怨，只是大家都为了救自己关心的人。所以目标一致罢了。在下有个想法，过几天你再送东西下去的时候，首先确定山岭在不在下面。至于下面的事情，我们再商量。”
“我不希望你们和峨眉刀枪相见。”阿三道。
“当然。霸林道：“在下始终不愿和峨眉发生不愉快，所以一直对他们礼敬有加，无奈师太一直以祖训为由，拒绝我们去断魂崖，不瞒阿三兄，断魂崖下幽禁的乃是在下的祖母。”
阿三一愣，半天没有说话。霸林道：“我想请阿三兄帮忙，要不然此事一定会引起黑鹰会和峨眉的纷争。既然阿三兄希望不出风波，想必为了武林的的安宁，也为了你的大哥，阿三兄一定会尽全力吧。”
玮儿一直宅听他们讲话，这会站起身，拉住阿三的手：“我哥真的可能会在断魂崖？三哥，我们一定要救我哥。”
阿三看看玮儿，点点头：“好吧。”他向霸林又说道：“黑鹰会的人不方便上峨眉，我想先回去峨眉，探清楚断魂崖的情况，回头再作计较。”
“好，事不宜迟，请阿三兄马上动身，还来得及追上师太他们。”
“那我妹妹就有劳总舵主照顾了。”阿三看着玮儿对霸林道。
“放心吧，令妹要是在万家镇少一根头发，阿三兄你唯我是问。”
“那告辞了！”阿三向霸林和杨戬一抱拳。转向玮儿道：“玮儿，你安心在这里等我的消息。”
“嗯。”玮儿点点头，目送阿三走出屋子。霸林回头对杨戬说道：“杨法王，你去挑选一些弟兄，准备好一切。”
杨戬领命而去。霸林看看玮儿，她已经彻底平静了下来。笑笑问：“小姐还害怕吗？”
“不怕。”玮儿笑笑，霸林一阵感慨，这个女孩确实不经世事，黑鹰会是什么地方，让武林豪杰胆战心惊的地方，一个柔弱女子竟然毫无惧意。同时玮儿的回答给了霸林很大的宽慰。霸林知道在这个小女孩心里，对他至少是信任的。
“你是不是很想你祖母？”玮儿突然问道。
霸林一愣，随即点点头。
玮儿突然开心的一笑：“你很快就会见到她了。”
看着玮儿天真烂漫的笑，霸林也笑了：“但愿如小姐所说。”
阿三很快赶上了峨眉的队伍，万芬见了阿三，高兴地拉住他的手，师太见他一个人，便问道：“玮儿哪？”
“她还是不肯上峨眉，我托霸总舵主照顾她一些日子。”
“这样也好。这些日子你帮我看着你师妹一点，千万不能再惹出什么事。”
“知道了。”
阿三答应过师太，把万芬拉到一边：“师妹，我没有想到你会做这样的事？”
“我一时糊涂。”
“你不是一时糊涂，你想干什么，你告诉我。”阿三气呼呼的责问。
万芬看到阿三真的生气了，有点慌：“我是看不惯她老缠着你。”
“她缠着我？”阿三道：“我带她出来找我大哥，她一个弱女子，她不指望我，指望谁？就因为这个，你要绑架她？你告诉我，如果杨戬没有找到你们，你要对她怎样？”
“我会杀了她！”万芬愤愤道：“她就根本不应该出现在你身边。”
“你疯了！”阿三喊道。
“是的，我疯了，我喜欢你，师兄，我不想你的身边有别的女人。”
万芬的话把阿三镇住了，他长这么大，从来没有女孩子说过喜欢他，也从来没有哪个女孩子为了他可以做这么疯狂的事。一瞬间，他有点感动，一时不知道说什么好。
万芬上前抱住阿三道：“师兄，其实在武当第一眼我就喜欢你了，你难道感觉不到吗？你为什么还要对那个玮儿那么好，你知道吗，我看到你对她好，我就难受，你对她越好，我就月恨她。”
阿三对着万芬道：“师妹，你对我的这份情，师兄很感激，但是，你不能伤害玮儿和我大哥。他们是我最亲的人。”
“他们又不是你的亲哥亲妹，你对他们那么好干嘛？”
阿三突然很奇怪的看着万芬，他有点迷惑，似乎并不能理解她的这种奇怪的想法。难道，就因为她喜欢，就可以不顾一切的伤害别人？一瞬间，阿三甚至有点害怕眼前的这个疯狂喜欢他的女孩。
万芬扑进阿三的怀里，紧紧抱住他的腰：“师兄，答应我，这辈子只对芬儿一个人好。”
阿三有点压抑，他挣脱了万芬的拥抱，长舒了一口气，一屁股坐在地上，什么话也说不出来。他不知道对万芬说什么，只是觉得很无奈。
“我向你保证，师兄，我一定会帮你找到山岭师兄的。”万芬过来蹲在阿三面前，举手对他说道。
万分的话让阿三想起了什么，忙道：“眼下，我们最要紧的是，确定我大哥是不是在断魂崖下。”
“我知道，我回去就去找静蕾安排。”看见阿三还是闷闷不乐，万芬拉住他手，一把拉了起来：“好了，师兄，别不开心了。”
阿三盯着万芬，严肃的说道：“以后不可以对我大哥和玮儿做这种事，否则，以后我再也不会理你了。”说完顾自往前走了。
“知道了。”万芬小心翼翼的答应着。望着阿三的背影，心理一阵怨恨，她不知道为何自己在阿三心里的位置就是不如玮儿和山岭，尤其是那个玮儿，有她在，师兄就不可能真正关注自己。
都是那个杨戬，坏了自己的好事。万芬心里恨得咬牙切齿。