与世隔绝，看你怎样看待了，对于有些人来说，是一种痛苦，对另一些人来说是一种清净，有些人觉得世界末日了，而有些人反过来很享受这种，因为可能他就是为了逃避人世间的一切。
但是对于山岭来说那？
他的与世隔绝是被迫的，不得已的，但是他不觉得悲哀和痛苦，断魂崖与世隔绝，真好可以让他清净的思考一些问题。有时候他会一个人对着深不可测的山谷就地打坐，回顾他雪地里醒来后经历的一切，想起了山峰和玉青，想起了玮儿和阿三，想起了赵娥。
娥儿！想到赵娥，山岭不知道为什么，心里隐隐有点痛，那个和玉青长得一样的赵娥，起初山岭总是把他们联系在一起，现在才知道，除了长相，他们根本不是同一种人。
娥儿，娥儿。山岭心里默念着。対赵娥的思念让他心里有了很多的苦楚。
“师兄。”
背后有一个声音，不用说，是菲儿，这个与世隔绝的地方，除了她还有谁叫叫他师兄哪。这个小丫头的伤已经痊愈了，这些日子只是和山岭谈论功夫，切磋技艺，山岭感到有趣的是，太师伯每当陈菲练功时候，总在一边嘿嘿冷笑，一幅不削一顾的样子。弄得陈菲很尴尬。
“丫头，你拜我为师，我让你成为峨眉武功最高的人。”太师伯这样对陈菲说过。
“可我已经有师傅了，师父待我恩重如山。”
太师伯不削：“就万方那贱人，她也配？我呸。”
陈菲不知道怎样对应，默不作声。
太师伯像个孩子似的哄她道：“你拜我为师，一样是个峨眉弟子，也没有背叛峨眉，只不过换了个师父，换师傅这种事情很正常，谁功夫好就拜谁做师父了？”
山岭暗自好笑，天下还有这种事情，但是却不敢说出口。
陈菲还是不敢答应。
“你要是不答应，我就一辈子不让你们出去。”
“哎，您可是答应了是三年的。”
“我可以反悔的。”
山岭一笑：“您绝对不会反悔？”
“为什么？”太师伯又像个小孩子了，顽皮的看着山岭，显得很好奇。
山岭道：“以太师伯的功夫，就算是唯一的铁链被砍断，要出这断魂崖，应该不费吹灰之力的吧？”
太师伯看他这样说，嘴角泛起一丝得意的笑：“那自然。”
“所以，您不是被幽禁在断魂崖的，您是为了兑现自己给师父的誓言，自己情愿终身呆在断魂崖的。您这样重守信诺的人。，晚生很是敬佩。”山岭严肃的说道。
太师伯看着山岭那副一本正经的样子，突然哈哈大笑，山岭隐隐觉得，耳朵有点痛，陈菲更是疼得捂住了耳朵。这笑像是一种发泄，有像是一种由于惊喜而发出的极为爽快的畅笑，笑得毫无顾忌，笑得荡气回肠。
“好小子！”太师伯大笑道：“世间除了霸冲哥，就再没有什么人是懂得我的知音了。”
“谢太师伯夸奖。”
太师伯不以为然的一挥手：“什么太师伯，本姑娘不信这一套。要是山岭贤弟不嫌弃，本姑娘愿意和你结为兄妹。”
“兄妹？”山岭以为听错了。
“不错！”太师伯很肯定地说。
“可是前辈-----”
“什么前辈？本姑娘很老吗？”太师伯提高了嗓门。
“我不是这个意思？”
“真没劲”太师伯喊道：“一个大小伙子，这么婆婆妈妈，像个男人嘛？”
看着太师伯的一股顽皮劲，山岭觉得对着这样一个心里没有什么五纪三纲的老顽童，再说什么就有点矫情了。当下一抱拳道：“大姐在上，收小弟一拜。”
“哈哈哈哈！”太师伯大笑道：“贤弟请起。”
陈菲在一边看得莫名其妙，这两个至少相差了五十多岁的人，竟然结为姐弟了，那自己以后怎样称呼山岭哪？
“你想怎样叫就怎样叫。哪有那么多的规矩。”
当下，山岭和太师伯结拜，山岭恭恭敬敬的叫了一声姐，心里既高兴又觉得有点不能想象。太师伯好像没有他那么拘谨，一把拉起他，哈哈大笑，开心的像个小孩子。
“以后咱们就是生死姐弟了，有难同当，有福同享。”
山岭感慨，大姐至少没有说出：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。要不然，自己将何以自处。
大姐像是看透了山岭的心思：“你小子别以为和我结拜亏了，其实占了大便宜了，我费飞燕这么一个绝色的江湖美人，能够做你的姐姐，你八辈子的福分。”
山岭笑笑，第一次知道了大姐叫费飞燕。
这会，陈菲来找山岭，带来了一张纸条，这张纸条就是阿三送东西时送下来的。山岭一见那纸条，拉起陈菲就跑，他要回去告诉飞燕大姐。
费飞燕见了纸条，半天没有作声，好久，缓缓道：“贤弟，你我既已结拜，为姐自然不能在要求你兑现呆在这里三年的诺言，你既已决定，我不会拦着你。”
山岭忙道：“大姐，你误会我的意思了。我没有说要立即出去，我只是来告诉你这件事，你我姐弟，有什么事不应该瞒着对吧？”
飞燕看看山岭，笑笑：“贤弟，我没有误会你的意思，你也别多心，为姐正好有件事要贤弟帮忙。”
“有事姐姐只管吩咐。”
“姐姐我在这儿几十年了，从来没有人来过，当年我生下孩儿才几天，霸冲哥哥为了我独闯断魂崖，几十年来，姐姐深深思念着一个人。贤弟知道姐姐的心思吗？”
“姐姐，我知道。”
“你知道？”
山岭点头：“我当然知道。姐姐在想那个霸冲抱走的孩子。”
飞燕听见山岭的话，眼角流出泪水：“弟弟真是姐姐的知音。姐姐想请你打探这个孩子的情况。”
山岭道：“我答应姐姐在断魂崖陪你三年，我一定要信守承诺。”
费飞燕道：“姐姐给你差事做你不算违背承诺，再说了，你我已经结拜，你以后算是我断魂崖的人了。”
听得姐姐这样说，山岭点点头：“阿三约我下次送东西下来时纸条联系。”
“你不能和上面的人联系，我不想有人知道断魂崖有过人进来，你们出去后再联系。”
“可我们要怎么出去哪？”陈菲问道。
“这种小事情，还用你担心吗？”飞燕道：“你们也不用太急，在这里好好练几天功，贤弟啊，为姐教你的功夫，你要勤苦练习，否则以你现在的功夫，怎么杀得了万方那个贱人？”
“什么，你要杀我师父？”陈菲闻言大吃一惊。拉住山岭问道，山岭无言以对。飞燕冷冷道：“万方那个贱人杀不得吗？”
陈菲跪下了，哭着道：“请太师伯放过我的师父，不要杀我师父。”
“你起来！”飞燕道：“当日你跌下断魂崖，贤弟为了救你，答应本姑娘做三件事，其他的本姑娘都可以作罢，唯有这一件事，一定要做到。”
“请太师伯放过师父，菲儿愿意代师父去死。”陈菲哭着喊道。
“你的小命本姑娘不稀罕。”
山岭见飞燕发火，忙拉住菲儿的手，扶她起来。菲儿依旧不肯起身，山岭在她耳边道：“你先起来，我只有办法。”
菲儿起身。飞燕冷冷一笑：“贤弟可不要耍小聪明。”
“姐姐放心，弟弟一定遵守诺言。”
飞燕突然说道：“你如果不遵守诺言，那么姐姐也可以背弃对师父的誓言，必定出断魂崖，亲手杀了那个贱人。”
此言一出，山岭和陈菲都是大吃一惊，太师伯是个言出必行之人，此话并不是说说而已的。当下山岭道：“姐姐放心，弟弟出去寻得当年那孩子的下落后，必定上峨眉亲手杀了万方师太。”
“好弟弟，记得你今天对姐姐说下的话。”飞燕哈哈大笑：“过几天姐姐就送你们出断魂崖。”
飞燕对于山岭的出谷还是有点不舍，虽然相处不久，但是，这个小伙子的性格脾气实在是和自己太投缘了，人又聪明。让他去寻找当年霸冲抱走的孩子是绝对合适的，她相信山岭一定可以帮助她找到那个孩子。了却自己几十年的心愿。想到自己的那个孩子，飞燕心中涌起对万方无限的怨恨。她的师父已死，万方是决绝不可以放过的。飞燕对于万方的功夫是清楚地，她让山岭练的招招都是针对万方所学的功夫的，这几十年，她在断魂崖下，研究的竟是破解本门功夫的绝招。
但是现在，飞燕突然觉得，自己还想玩一个更刺激的游戏。她找来陈菲，把当时山岭为了救她答应自己做三件事情的缘由详细的说了一遍。看了看陈菲的脸色道：“他这么做完全是为了你”
“是的，他是为了我才答应太师伯的。”
“你如果不想让山岭为难，还有一个办法”飞燕看着陈菲，一字一句说道。
“什么办法？陈菲好像找到一根救命稻草一样的眼里冒出一丝希望。