“你去杀了万方那个贱人。”费飞燕一字一句说道。
“啊”陈菲没有想到太师伯竟然说出这一句话来。惊得差点跌倒。抬眼看太师伯，她的眼里冒着一种怪异的光，这是怎样的眼神？一个人的痛和恨只有在被煎熬了半个多世纪，才会有这样的眼神，陈菲感到了可怕，从未有过的害怕。
“你不敢？”太师伯冷冷道：“那么只有让山岭去杀万方，我知道山岭定不忍心杀万方，所以，我教他的武功都是阴招，倒时候他们交手，纵然万方不死，也会让万方活着比死了还难受！”
“不不，太师伯您手下留情。”
太师伯看了一眼陈菲，知道自己的话起了作用，继续道：“本来这就是峨眉的内部事，扯上外人也是不得已，要是你答应做这件事，我可以保证让你当上峨眉掌门。要是你不答应，我现在就废了你的武功，让你变成一个废人。在武当掌门和一个残疾人之间，我想，不难选择吧？”
陈菲已是吓得魂不附体，哪还有回话的气力，太师伯看着浑身发抖的陈菲，继续道：“今天你就给我一个答案吧！”
“弟子愿意替师父去死！”陈菲哆嗦半天说了这么一句。
“这个不是我要给你的选项，死很容易，但有一种死比任何死法都让人难受，那就是心死。我的心已经死了五十多年，这些都是拜你师父太师父所赐，你以为我想杀你师父吗？那太便宜她了，我要让她生不如死，那就是杀死她的心。”
陈菲的恐惧已经到了极点，她没有想到太师伯心中的仇怨竟然如此之深，等到他惊恐的走出太师伯的山洞，来到山岭面前的时候，竟已面无血色，目光呆滞。
山岭不知道发生了何事，等到陈菲跟他讲明，忙安慰道：“你太师伯心中虽然有恨，但还不至于要废你的武功。她是一个恩怨分明极重信义的人，和她相处，要懂得策略。”
“什么策略？”
山岭道：“你比如说，你太师伯要我去杀你师父，我肯定不能硬着说不行，我就和他说，等到寻完她的孩子，我就一定会上峨眉杀了万方。”
“那还不是要去杀我师父？”陈菲道。
“你没有听清楚吧？”山岭解释道：“关键是在这个字眼上，我说的是，上峨眉杀了你师父。要是我不上峨眉，就不杀你师父了不是。”
“这样啊，行不行？”陈菲摇摇头：“你这不是糊弄我太师伯吗？”
“那你说我怎么办，真的去杀了你师父？我早就想过了，大不了这辈子不上峨眉不就得了吗？”
“我就是怕到时候太师伯会逼着你上峨眉的。”
“我不去不就得了吗，他还能绑我去？”山岭刚一说完，猛然你想到了什么：“对呀，你说到时候她把我绑去了怎么办？”
“这个倒是不会！”
“为什么？你太师伯可是什么都做得出来的。”
“太师伯她老人家不是发下誓愿此生不离开断魂崖了吗？”
“对呀！”山岭恍然大悟：“所以说嘛，师妹你不要太担心了，车到山前必有路，事情总会有解决的办法的。”
“那我该怎么办哪？”
“答应你太师伯。”
“答应她，我不成了大逆不道的不孝之徒了。”
山岭拍拍陈菲的肩：“我们两个都答应她了，将来就可以扯皮了？”
陈菲笑笑：“师兄，你可真会使坏！”
“这不也是没有办法吗？总要先哄她高兴了才好！”
陈菲看看山岭突然问道：“师兄，你以前是不是很会哄女孩子呀？”
山岭没有想到陈菲会问这样的话，一时有点发呆。
“我说对了吧，你以前肯定骗过很多女孩子。”陈菲撅撅嘴。山岭一时无语，总不能和她讲以前的那些风流韵事吧。
“菲菲，你喜欢过男孩子吗？”山岭换开了话题。这下陈菲有点不好意思了，摇摇头：“我从小父母就没有了，师父把我带到峨眉，我哪有接触男孩子的机会呀？再说了，要碰到自己喜欢的才可以的吗？”
陈菲扬扬眉：“师兄有自己喜欢的女孩子吗？”
山岭开玩笑的说道：“菲儿你就很讨人喜欢吗！”一句话说的陈菲满脸通红：“不带这样的，师兄拿我开玩笑。”
“菲儿你是个很好的女孩子，我还没有谢谢你救了我那！”山岭很诚恳的说道：“要是没有你，说不定我早就跌的粉身碎骨了。救命之恩，如同再造。”
陈菲笑了：“那师兄，你也答应我做三件事？”
“你也来这一套？”
“师兄能不能答应吗？”陈菲有点撒娇的样子。
“好好，你说。”
陈菲一笑：“我只要你答应就好，我还没有想到要师兄做什么？”
“只要不是蛮不讲理的要求就好”山岭笑笑。陈菲神秘的笑笑：“师兄，蛮不讲理是女孩子的专利，也是特权，你看我太师伯讲理吗？我师姐讲理吗？女人不讲理是正常的，所以，遇到事不能总和女孩子讲理。”
山岭不由惊奇的看看陈菲，这时的陈菲在他面前露着率直的本性，无拘无束。天真烂漫，高兴了在他面前笑，恐惧了在他面前哭诉。这种感觉山岭很享受。
“不管怎样，菲儿，师兄一辈子都会把你当成自己的亲人。”
“对了”陈菲道：“我想到了第一件事。”
“什么第一件事？”
“师兄不会是要赖吧？”陈菲道：“你刚才答应菲儿也要为我做三件事的。”
山岭恍然。道：“你说吧。”
“那我说了。”陈菲眨眨眼：“我要你做的第一件事是你要保证一辈子象现在这样对我好。”
听得陈菲说这话，山岭心里感慨，女孩子都是那样喜欢要承诺。一个女孩跟你要承诺，说明她是喜欢你的，希望依赖你。但是自己是个可以让人依赖的人吗？
见山岭不说话，陈菲问道：“师兄不愿意吗？”
“愿意。”山岭说的很坚定，没有一丝犹豫。陈菲很漂亮，也很有江湖侠气，是自己喜欢结交的女孩子类型。
眼前的山色很美，两边悬崖环立，面前清溪潺潺，花儿朵朵，鸟儿唱鸣。
山岭感觉到心情格外舒畅，情不自禁揽过陈菲，陈菲被山岭一楼肩，两人便已偎在一起。陈菲但觉浑身发热，把头靠在山岭肩上。
山岭发现菲儿的身体很热，一侧头，只见女孩脸颊通红，双眼有点迷离，知道菲儿有点动情，而奇怪的是，自己也有点迷醉，自己和玮儿相拥过，和赵娥相拥过，都没有产生这样的迷醉。今天是怎么啦？
山岭情不自禁，他抱紧菲儿，女孩的身体有点酥软，任他摆布，山岭似乎不能控制自己，他把嘴贴上了菲儿的唇，舌头搅入菲儿的嘴里，一时间翻江倒海----他和很多女人上过床，有主动投怀送抱的，有自己费很多气力追求的，有似的放纵，也有和酒吧女的缠绵。但是今天是第一次，是经过两百多年来的第一次，是自己被埋在雪地里醒过来后的第一次和女孩子有这种情欲的拥抱和贴吻。
菲儿从来没有过男女之亲，只是任凭山岭引导，体会着从未做过但是感觉犹如梦幻般的事情。山岭的舌头在她的嘴里搅动，拂过她的每一个洁白的牙齿。抵上她的舌尖。
从来没有异性亲吻过菲儿，在山岭的亲吻下，艳丽娇美、清纯可人的菲儿全身的雪肌玉肤一阵阵发紧、轻颤.............，她芳心又羞又怕，脑海一片迷乱。当山岭松开堵住她香唇的嘴时，她好不容易才忍住、没有让那一声迷乱的轻哼冲口而出。
“我这是怎么啦？”菲儿沉浸在无限的快乐之中。
恍恍惚惚中，菲儿感到胸口一凉，山岭已解开她的的衬衫，菲儿顿时羞不可抑，芳心娇羞无限、花靥晕红...........山岭又解开菲儿的衣带，把少女的裙带从她光滑玉美、修长雪白的粉腿上脱了下来....菲儿的玉体终于一丝不挂了.............只见秀丽清纯、娇羞可人的菲儿那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白胴体婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩，那一片雪白耀眼的中心是一双柔软玉滑、娇挺丰盈的少女椒乳，那晶莹雪白得近似透明的如织纤腰盈盈仅堪一握，柔美万分。
望着这样一个活色生香、千娇百媚的诱人胴体，山岭情不自已，俯身往她的胸前吻去-------“嗯------”一声迷乱而模糊的低喘，菲儿终于忍不住娇喘叹息....山岭吮吸着少女嫣红稚嫩的圣洁乳尖，鼻中仿佛嗅到一股甘美清新的花香以及处女那独有的如兰体香。不由心醉。双手捧住了她的丰满小臀。
"啊------"菲儿发出一声迷乱狂热而又羞答答的娇喘，轻度回响在山涧