“你为什么没有杀他啊？以你的武功杀他不是轻而易举？要逃跑的话我们也已经商量好的，肯定能逃出去的呀。为何你没有杀他？你弄的馨儿好烦好郁闷”
上官羽云听着馨儿的抱怨，略有似无奈的够了勾唇角，方才的不适也稍稍淡了些。微微嘟起的润唇，衬着她的俏皮可爱，身上一席粉衣，随着她摆动。虽是宫女的服饰，被碧玉年华的馨儿穿来，却也没有半点不妥之感，更为她平添了一份淡雅脱尘之气，实在也算是一个美人胚子。
“哎，说什么也无用了。对了，羽哥哥在走后不知道，那个鄯郡主被诺王封为太子的良娣了，说是将来可再考虑为太子妃。听说鄯郡主虽美，心却狠，这样的女人当上太子妃，不配。”羽云有些恍惚，心中莫名的气愤。他自然不知，这就是所谓的嫉妒。
次日（我不得不承认时间真的过得很快）。
砰砰砰连续的敲门声使正在梳理头发的羽云吃了一惊，放下梳子走过打开了房门。若是羽云知道来的人是谁的话，也许就不会去开门了，“谁呀，怎么是你？”羽云惊讶于来的人“呵呵，我…”
殇的话还没说完，羽云便又把给门关上了“开门羽云，我真的不是有意骗你的呀，我是怕你知道我的身份后就…总之开门好吗”似乎话起了效果，门打开了“谁说我在生你的气啊，我只是一时接受不过来，你是太子，而我只是一个平民而已，我们还是少来往吧。再者，太子殿下不也有良娣了？去陪陪她吧”
他是个细作，又是一个男人，在异样的情感没有继续萌发之前，还是扼杀为好“只要你不生我的气就好，唉~原来你不扎着头发好看而且散着也那么美”看着眼前这个留有瀑布般地褐色长发的人儿，殇又被深深地吸引，竟绝口不提良娣之事，凑到羽云耳边，说着暧昧的话语。
“太子殿下，我是男的。而且，你离我，太近了”
“啊，是啊。我知道，你是男的。可是我爱一个人只会全心全意去爱他，便不会在意任何事”。
听到殇的回答，羽云脸上有了一丝丝红晕“准确的说，我来不只这一个原因，还想与你一起去民间游玩”
“唉？太子不能随便离开皇宫到外面不是么？”羽云问道，发丝随风飘动着，说不出的美。
“是呀，可是昨日母后生辰，父王给了我一次出宫的机会，虽然我很讨厌那个老头子，不过他肯让我出去我又何乐而不为呢”殇摆摆手随意的说道“呵呵，你好像很讨厌诺王”
“错是厌恶，是恨。算了走，出宫去咯”说完便拉着羽云王宫门跑去“等等，我还没梳理头发，唉…”
“鄯郡主，你看”碰巧经过的郡主和刘公公正好看到殇拉着羽云的手跑出宫外，心鄯笑了一下，堪称妩媚至极。优雅轻巧的转身“刘公公，麻烦你和哥哥说一声，我出宫一下”拿出了一两白银放到了刘公公的手上“好~，郡主，你放心，我一定转达”
再逛了许久之后，已经是正午了，羽云和殇便去了一家餐馆吃饭，殇是宫里长大的，所以对一些民间食物很是好奇，所以便出现了这样的一幕，羽云正面对着满满一桌饭菜而且还有一些没上。虽然你是宫里长大的，但也不用像好久没吃到饭一般吧？无奈再次叹气。“你怎么不吃呢”
羽云正想说些什么却被几个一旁吃饭的恶霸给打断了，几个恶霸完全把殇无视围上了羽云，其中一个居然胆大的将手放到羽云的肩上搂着他，“请你们走开，否则”
“否则怎么样，嗯？小美人，陪哥们几个喝几杯吧”一恶霸说。
“把你的脏手拿开，不然你就完了”羽云对着那几个人说道，“呦，美人嘴挺厉害的，不过那么可爱的你小嘴可是用来被人亲的哦”说着就往羽云脸上凑，砰地一声巨响后，恶霸停止了动作。所有在场吃饭的人都朝这里看，只见殇阴着脸手正放在饭桌上，小孩都能看出巨响是殇发出的。
“呦，没发现还有一个人啊，怎么不满？我告诉你，老子看上的东西都是我的”话说完了，但殇却不为所动，反而能从他发丝的阴影下清楚地看到他笑了。
“是吗，那我告诉你，我诺殇看上的人也不是随便就让人抢的”殇站起来，望着几个恶霸，羽云这是第二次见到殇这样了，如此强大，拥有帝王般气质无法让人抗拒的他，记得上次是因为刘公公责骂他，殇因为生气才这样的，可如今，又是因为别人欺侮他，殇才这样的吗？
羽云的心中不禁有了些许感动和惊讶。正在羽云思考之际，殇已经拉起他的手往店门外走去，回头看看那些恶霸，早就倒地爬不起来了。
「殇，他居然这么厉害，看来以前是我太低估他了」
羽云望着正拉着自己手的殇，竟然有一股想待在他身边去慢慢了解殇的冲动。如果是以前，羽云一定不会让殇这么牵着他的，可是现在，是怎么了，居然不想松手，就这样一直保持下去。
“在想什么，在想我怎么那么帅？或者是我怎么会有武功？在你眼里，太子都应该是游手好闲，衣来伸手饭来张口，是吗”殇摸着羽云柔顺的头发说道。眼里满是宠溺。
“可是在宫里你的确是这样”羽云回答道接着又说“不过你在民间却展现出你最真实的一面是吗？其实我也是一样，感觉在外面更自由不是吗，呵呵”
殇看着羽云感觉这种场面似曾相识，是自己的哥哥吧？当时也是这样笑嘻嘻的跟他讲着。“我不单单是因为外面自由，在宫中的我，其实也是像今天一样哦”
“那你为什么要瞒着呢”
“那是因为，我是做给那老头子看的”殇虽然是缓缓的说出这句话但是仍可以体会得到其中的不满“嗯？谁，难道是诺王？的确，我看你在宫里好像处处都在跟皇上做对哦，但这又是为什么呢，他是你父皇啊。”
羽云似乎是要打破沙锅问到底又继续了新一轮的问答，“啊~他的确是我的父皇，可是他却一点也没有尽到父亲的责任，居然会亲手杀死自己的儿子”
“哈伊？亲手杀死自己的儿子，哦，我想起来了，你第一次见到我的时候喊得那个颐非，就是他吧？”
“是啊，你长的和他真的好像，哥哥那时明明通知那个老头有险，可他就是不听，结果就…从哥哥被他射中那一箭掉下悬崖的那一刻起，我就发誓绝对不会再和他说任何一句话，要不是哥哥以前对我说无论怎样他都是我父皇，让我尊重他，我早就杀了他了”
“对不起，我不应该让你想起那些伤心事，我也不知道你和他的感情有那么深，值得你这样怀念他，甚至为了他可以杀了你的父亲，我也好想这样”
最后那一句羽云说出来感觉话的意思有点变味，就不再往下说了。
“啊，算了，说这些有什么用，人死不能复生了吧？”自嘲般的话语，让羽云感到好不舒服，好想安慰他，但又不知从何说起。
这一天，羽云真的了解了殇太多，在心中的另一种情感也越来越成熟。从刚才的对话中，羽云知道了殇过去，这样说来，宫中的殇那样也是能理解的不是吗？