“这个送给你吧”殇富有磁性的声音将羽云从神游中拉了回来，一只发簪正在羽云眼前晃来晃去，“唉？这位客官可真会选，这是最好的也是唯一的一只发簪，全城都不会有第二只”柜台旁的店小二自卖自夸着。
这只发簪是独一无二的，月牙装的簪头透入出月亮朦胧的神韵，垂下来的装饰更是为它增添了高雅的气息。
“喂！你难道脑子进水了吗？我怎麽会戴这种东西？我是男的唉！”
羽云看起来像在生气，可声音却没有一点生气的感觉。小小的嘟起了嘴，把脸瞥向一边。
“好吧，我已经交钱了，也不能了扔掉啊，太可惜了，恩`我拿回去送给其他人你说怎么样啊？”
殇轻松地话语马上激起了羽云的不满，不知怎么的，羽云不想让殇对别人好，更不想让殇送别人东西。
“谁说我不要了？既然你都说要送我了，我也不好不收啊，拿过来吧！虽然我不戴，但也不能浪费你一番好意，我可以留作收藏。”
调皮的话语出自羽云口中，两人的对话是显得那么轻松。幸福的感觉让人总在流失的时间中驻足，可是羽云不知道，这只发簪，将成为他一生情的寄托。
——店铺外——“呀！我应该送给你一件礼物的”
“不用了”
“为甚麽，你送我东西，难道我不应该送你吗”说完便转身就要返回店铺，充满着固执。可是，有些时候，还真是事与愿违，这不麻烦来了。
十几个人光天化日之下围住了殇和羽云。是谁那么大胆呢？不用说，当然是咱们酒店时的那几位“英雄好汉”喽。
前面还跟着一个人，此人皮肤略黑，身材高大粗壮，后面的那些人在他后面恭恭敬敬跟随者，聪明如羽云，这应是他们的头没错，半天原来是来报仇的啊。
唉！来自讨苦吃了。
殇将羽云搂在怀里，好让他在自己的保护范内。
“你们还没吃够苦头吗？还来惹我”殇愤怒的语气，帝王般的气质让那几位被教训过的“英雄好汉”全身颤抖般躲在他们头儿的后面。
其中一个附到头儿的耳朵上对他们的头儿好像说了什么，头儿便明白了什么事的点了点头。转过身来，“欺负我兄弟，你是不想活了”说着的时候手里不知何时出现了一把大刀。冲着殇就挥了上去，速度飞快，确实也是练过武功，还不到如果火纯青的地步罢了。殇是谁，不可能这样就中招。
将羽云推出去，一个后空翻，便准确无误的降落到那个头的后面，单手将他的手腕给向后一掰。这个老大也不过如此，就这样被制服了，羽云如是想。
看来他确实是有点紧张过头了，羽云将袖中的银针收了回去，回以殇一个安心的微笑。其它的人当然也敌不过殇，纷纷投降。
很好，如果你现在在收看现场报道，你将看到几个豆虫，不，是被绑成豆虫一样的人在扭动。街上的人都在围着这几条豆虫看乐闹呢。
待官兵来了之后，殇便搂着羽云悄悄地退出了人群之中，虽然羽云自己也可以将那些人打败，可是他却贪恋于被殇保护的感觉。
那时，羽云在贴在殇的胸膛的那一刻，感受到的是一种莫名的安全感，也是在那一刻他明白了，那种隐含在自己心中的莫名感觉是什么。
想到这里，抬起头，看着正搂着自己走的殇，那俊俏的脸使他深深地陶醉，那磁性的声音令他着迷，那一切一切都令他销魂。禁忌的恋情，只是一场美丽的意外，流年偷换，凭此情，永远相记…
不禁，笑从双脸生。
可深巷中，一双眼睛注视他们已久…
“你去哪里了？”刚踏入房间，馨儿就一副兴师问罪的样子质问着，羽云倒是没什么反应，淡然地坐到了桌旁。与馨儿对视，朱唇轻启“说过多少次？不要总是往我这边跑。我去哪里你不用管，照顾好你自己便是。我累了，若没别的要紧事你回去吧”与诺殇出宫一天，走了不少路，羽云确实很累了。
“羽哥哥，自从你认识诺殇之后，便让我觉得好生疏。羽哥哥，有些话我还是得提醒你，他是诺国的太子，而你是岚云国的细作，你们是敌人啊”没了后话，馨儿便离开了房间，独留羽云一人。
“哎~”一声叹息之后便接着传来了一阵轻笑，声音深沉而又粗豪中带有丝轻佻“哈哈，大老远就听到我妹妹的叹息声，怎么？又有何事惹我的宝贝妹妹如此烦心？”
楚心鄯问声望去，只见说话之人黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，修长高大却不粗犷的身材，配以一袭黑衣在身，宛若黑夜中的鹰，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。此人便就是护城将军之一，年纪轻轻却大有作为的英才楚翰，楚心鄯的哥哥。
轻摆衣袖擦去眼角泪滴，心鄯站了起来，细眉间是化不开的忧愁“哥哥~，心鄯实在无脸见你”楚翰走近心鄯，脸上充满着疑惑。自己刚从边关回来，本想看到妹妹的欢笑，可如今却见了个愁眉泪眼。
“怎么了？妹妹？我听说你被封为良娣，应开心才对呀？”
“哥哥，心鄯虽被封为良娣，却也是徒有虚名。太子殿下根本无意与心鄯在一起，甚至连见面都少之又少。只怪心鄯不美，也没那个福分陪伴太子殿下终生。”
“胡说，若我妹妹不美，那整个诺国恐怕都没有女人了，全都是丑八怪。殇那边我去和他说一下，毕竟我们是从小长大的好兄弟，他会看在我的面子上好好待你的”
说完楚翰便要去找诺殇，手却被一只更加纤巧的手给抓住“太子殿下不喜欢强求，哥哥这样去，岂不是让心鄯在太子殿下的心中更加荡然无存？再说，太子殿下恐怕也早就心有所属，那个人，确实比我美多了。”
目光下垂，心鄯像是被戳到痛处，细眉紧蹙，身体因抽泣而略微颤动，身上的红袍将她衬得娇媚至极，脸上的愁苦之情更惹人怜惜。
“那人是谁？我倒想见识一下，谁还会比我妹妹有更加倾城之姿。”“上官羽云”
——“也许，馨儿说得对。上官羽云，你对诺殇的感情真的是爱吗？诺殇对你的感情，你有真正了解吗？你昏头了啊，忘记师傅是如何教诲的吗。”
想起自己这几天的不正常，羽云连想要拿石头砸开自己榆木脑袋的心都有了。
“你怎么了？不是刚才还在有说有笑，现在怎么又变了一张郁闷脸？”羽云方才的话殇似乎并没有听见，这倒让羽云松了口气。
无奈的转过身与殇四目对视，终是开口“没事。咦？是歌声，是谁呢？唱出如此悲伤凄凉的歌”似是被这歌声给感染，羽云不禁也跟着唱歌人一起心痛起来。歌声像磁石吸引般，让羽云心生好奇，不禁向歌声的方向走去。
“等一下，羽云，那里是禁地，不可以进去！”殇带有磁性的声音换回了羽云早已飘远的思绪“这里面关的是谁？”羽云问出了心底的疑惑，等待着殇的下文。
殇只是沉思了一会，并没有作答，眼神转向了那禁地—冷宫“那里面的人，是我和颐非都非常尊敬的人，她跟母后感情非常深，曾以亲姐妹相称。可有一天，她变得疯疯癫癫，到后来就传言她彻底疯了，老头子便把她打入了冷宫…”