月光穿过夜的阴霾，在地上绘出闪烁的白玉。夜风徐徐吹来，吹动着地面上人儿的发丝，为他们拂去夜的寂寞。“羽云，我觉得还是”突然拉着殇躲进了墙角中，羽云用手唔住了殇的口阻止了他的后话，食指放到唇间做出禁声的姿势。待到一群侍卫走过才松开了手，松了口气。
“对不起，刚刚你要和我说什么？算了快点，趁现在士兵不在我们快从正门进去”殇想拉住羽云，想告诉他也许会很危险让他在外面等着，可是终究没有说出口。羽云已经走了进去，殇只好跟了上去。
殇与羽云都有丝吃惊，这冷宫并不像想象中的那么破旧萧条，反而和现在得宠的后宫嫔妃们所住的没什么区别。再走到里屋，羽云和殇被里面的景象吓了一跳。
熄灭前的最后一滴蜡油悬在烛台上，因为是夜晚，所以惨淡的月光直射进来，整个屋子渗满了阴森。冷风吹过，白色的帷幔开始不安分的晃动，纱幔上的褶皱波浮不定。也不知为何，一股寒意直窜上心头，羽云下意识的往殇的身边靠近了些。
感受到羽云的异样，殇温柔的牵起羽云纤细的手，希望借此给他勇气。羽云轻颤了一下，抬起头愣愣的望着殇。他没想到殇会牵他的手，也没想到现在的自己是那么的渴望这份手心的温暖。
帷幔中渐渐地显露出的人脸让羽云不禁惊呼“怎么了？”殇顺着看去，轻哼一声“哼，是人是鬼？不要在此装模作样”
“咦？哈哈哈，你们是谁？来和我玩的吗？哥哥陪我玩”
从帷幔后竟跑出一女子，这女子容华已去，但还是留有独特的美丽在其中，头发随意散在两肩，那一身华丽的妃子服早已退去其光彩。只是为何会说出与年龄如此不符的话？
羽云慢慢靠近那个女人，柔声问道“请问，您是菱妃吗？”
那女子倒是对自己的名字格外熟悉，使劲的点着头，双颊上沾满了浓浓的笑意“是呀，我是。我是菱妃，皇上宠爱的菱妃，我还有个孩子，他被姐姐带走了。她把皇上带走了，她把我的一切都带走了。是你，姐姐？你把我的一切都带走了，你还我的孩子，我求你。我再也不敢和你争什么了，我只求你还我的孩子”
说到最后，菱妃竟抱着羽云的腿，痛哭起来。语言语无伦次，但是羽云和殇从中听出来了，这个人是菱妃没错。看来传言不假，她确实疯了。可就算是疯了，这话中还是有些蹊跷。
羽云将她扶起，看着菱妃，心里有种难言的感情。为她擦去眼角的泪水，双眸中充满了怜悯。到底是为何，让曾风华绝代的才女子变得如此？
“殇？我…”羽云的话还未说完，殇便抢先了一步“我们一定要查清楚，你也觉得蹊跷对不对？”看着菱妃，殇心中感到了一丝莫名的熟悉感，好亲切，好微妙的感觉。他总感觉，自己一定把这件事查清了，否则他便会觉得不安。
-----“我们该从何查起呢？殇你在看什么？”顺着殇所望的方向看去，羽云细眉轻挑“哦？那人真是有趣，难不成他和我们一样也对菱妃感兴趣不成？竟也深夜探访”诺殇转过身，一时间两人四目相对，距离甚近。远些看去，倒像是情人之间在眉目传情。
“你…怎么。不说话。了？”微风轻轻撩起羽云的褐色发丝，他灵动的美眸直勾勾的盯着殇，精致的脸蛋上弥漫着疑惑。今天羽云穿着一袭黑衣，正衬他身材之纤巧。在月光照耀下，平添一份淡雅超凡之美。此刻看来，说他倾城，却也不假。
“…他是我的十三皇弟…诺龙琝”此话一出，羽云疑惑更甚。像是知道羽云要说什么，诺殇先行开口“他为何会在这，我也不清楚。”视线从美人身上离开，殇重新望向了方才小心翼翼躲藏的十三皇弟那里。
龙琝是他的十三弟没错，可他却对他没有多大印象，只是知道他从小便体弱，与其他皇弟们相处并不好，听说龙琝还曾因为长得像女生被人擦脂抹粉硬是扮成女生过。当然，这些都是很久以前的事了。殇也承认龙琝虽不及羽云之倾城，心鄯之娇媚，却也是再也美得无法挑剔了。
龙琝背对着殇和羽云，正抬头望着冷宫门口，温柔似水的眼神中流转着悲伤。风吹拂着他瀑布般的长发，吹拂着他单薄的身躯。飘转之后却徒留下寂寞。总觉得。他也是个有故事的人啊！“琝殿下？这么晚您还在这？”几个士兵走向他，恭敬的笑着。龙琝微微点头。再也没有一丝留念般，转身离开。
“我想我们也该走了，羽云你回去吧，早些休息”回头对着羽云微微一笑，一时间羽云却反应不过来，直到殇高挺的身影消失在视线中羽云还停留在刚才那一笑。冷俊的脸上展开的笑容，头一回让自己觉得那么好看，仿佛冷漠疏远但却不失温柔亲切。“殇，到底是相遇了。可是，你对于我，将会是怎样的存在呢？”
这天，羽云辗转反侧，彻夜未眠。
——“生我相思苦，知我相思泪，今生兮，许你一生，求你兮，不离不弃…”龙琝坐在镜湖边，呆呆的望着湖面，念着凄美的诗句。可是殇知道，这是菱妃所唱的歌的歌词。
不再隐藏，殇索性从垂柳后走了出来。却听一声甜美之声“殇哥哥在这多时，为何现在才出来呢？”殇轻笑一声，走向了湖边，坐到了他的身边。“原来早已察觉到我的存在”
龙琝转头朝他勾唇一笑“当然。殇哥哥为何会在这？想来无事不登三宝殿，我与殇哥哥也并不是偶然在此相见。”直截了当，没有一丝遮掩的问明原由，这个龙琝，到却实不得不让他正眼相待。