“殇，你查到什么了吗？”
羽云急切的抓住诺殇的手，期待着他的后文。可出乎意料的手却被殇挣脱了，他目光中那流转的犹豫与不忍是什么？羽云因莫名的恐惧而向后退了几步。过了很久，诺殇才幽幽开口。
“菱妃是岚云国以前的公主，为什么你那么想知道菱妃的事？”
羽云思索着，想找出个理由来回答，却讥笑自己现在竟说不出一句话
“羽云，你进宫有什么目的，你不是岚云国派来的，对吧？”
殇从来没有这么重视过一件事，也许只是因为爱。眼前的人可是使他一生魂牵梦萦的人啊，他不想失去他。
“你在说什么？”
羽云阴柔的声音有丝发颤，如同他的身心一样。没有想到诺殇又一次让他无话作答。难道是诺殇已经知道他的身份了吗？无论谁都可以，只是不想他知道，让他知道自己的身份。无论被谁不信任都可以，只是不想让他，不想让他怀疑。
“你在怀疑我...对吗？”
两个人相爱的基础是什么，就是信任，连信任都没有的爱情算什麽爱情。是，他是进宫刺杀诺王的，因为他就是一个细作，一个只能用来完成任务的无情人。本来没有心的他是可以活得很轻松的，可是为甚麽，为什么是这样？上天让他拥有了爱人的心，但不让它拥有被人爱的资格？他好不容易认清了自己，找到了一生情的寄托，却要变成这样，自己明明不想这样的不是么。
慢慢的弯下腰捂住自己的胸口，却抑制不住发出痛苦的声音，好痛苦，好痛，里恩瑞师傅，我累了，我真的好累，为什么世间的感情会如此让人痛苦？你在哪，好想你，好想你...意识渐渐抽离身体，眼前渐渐模糊，终于身体一倾，倒在了地上。
一个豪华的房间里，硕大的床上，静静地躺着一个人，柔和的阳光照在他的身上，显得床上的人是那么神圣，又那么憔悴。床的边上，坐着一个人，正在握着床上人的手，似乎要给他力量，好让他醒过来。进进出出忙忙碌碌的人都轻手轻脚，仿佛怕惊扰倒在这里的两个人。
“常御医，他怎么样”
声音的主人也许是太累，声音是沙哑的，好憔悴。被点名的人擦擦额头上的汗用颤抖的声音说着，他可不想没命啊，可又不得不说。因为太子问了，做下面的，能不回答么？
“太子殿下，他好像以前受过箭伤，又中过毒，才烙下了这种病根，也许是旧病复发。”说完还又擦了擦汗
“我只想知道的是，他到底会不会醒”
殇骤然冷漠的声音让常御医害怕的腿直哆嗦，殇没有去看他，而是一直看着床上的人说的这句活，这更让常御医害怕。
“他受了打击才会使旧病复发的。应该，也许，大概，我一定尽力，太子殿下”
十几分钟后，常御医端上一碗药汤，殇将药汤接过来，一点一点的小心翼翼的将药汤给羽云服下。
“常御医，我来替我哥哥拿药了，他出兵战斗回来，又和以前一样满身是伤，所以我来问你要点创伤药。咦？你在给哪宫妃子煎药啊”
心鄯笑着，说不出的娇媚。
“哦？鄯郡主啊唉，太子的人病了，我给他煎药，你要的创伤药，给，没事我就去煎药了，郡主”
常御医推开心鄯到火炉旁继续煎药，便再也没有了后话。昨日心鄯碰巧看到殇和羽云在一起，然后羽云便缓缓倒在了地上，再后来殇便慌忙的横抱起他去找御医，让她着实气不打一处来。
“上官羽云，我不会让你活着的。”
心鄯熟悉这，因为小时额娘就经常为阿玛拿药，自己也就对这里渐渐熟悉。熟练走到药橱旁，从里面抓出了一些藜芦和丹参，用纸包了起来。把它放到袖子里面，没有任何破绽。再走到常御医后面大叫了一声，常御医便被吓的一个哆嗦站了起来。
“我的那个郡主唉，您别吓我好吗”
“对不起哦，常御医，我看到了一只蟑螂，不过常御医啊，你不觉得在药房此等重要的地方，来不及半点马虎吗？蟑螂什么的，很不应该出现的。”
心鄯好心提醒道，常御医听后觉得有道理，就去捉蟑螂了。心鄯迅速掏出纸包将中药洒到了药汤里面。转头说“常御医啊，你的药沸咯，快来看看吧，我走了”说完便像平常一样走了出去，只是不同的是，脸上有一丝阴险的笑容
“丹参反藜芦，而丹参放得过多用量不当让你服下便会大出血，不管哪样你都死定了，上官羽云。呵呵”
----------------------------------------“上官羽云他真的喝下去了，太好了，以后就没人是我的对手了。呵呵，太子妃，未来的皇后，非我莫属”心鄯讥笑着，旁边的刘公公也在一旁恭喜。
“噗”
血液从羽云的口中喷出，染红了白纱。殇扶着羽云，惊恐的用衣袖试着为他擦去嘴角流出的血液。常御医马上上去把脉，可是从他的表情中可以看出，结果，那个殇不愿听到的结果。
“拖出去，斩了，马上！”
愤怒的声音让那些进来抓人的官兵都有些胆战心惊。殇将羽云抱起。本来还能感受到的体温变得冰冷，将怀中的人搂得更紧，想给予他体温，可是无论怎样都是那样的冰，这让殇慌了，可是他依旧微笑着
“羽云，羽云，醒醒，醒醒啊”后面几乎是哭腔了“我不要，我不要，我还没来得及听你给我的回答，我还有好多好多的话没有和你说，不要离开我啊，不要”最后撕心裂肺的声音响彻整个皇宫，虽然不知道怎么回事，但是殇的悲伤，几乎所有人都可以从中感受得到！