“这个中秋节，我们一起过吧，羽云”
在沉默了良久之后，殇试探性的问句打破了这一沉寂。羽云将目光转向他，却没有回答。羽云的表现让殇失望，整个房间再次陷入了沉默之中。「我又何尝不想和你过呢，可你是诺国太子啊。而且我承诺过馨儿要完成任务，杀了诺王。那样我便是罪人了，是不配合你在一起的啊。所以，原谅我，我不能和你再有任何关系。原谅我对你的疏远，可是，我爱你」
“我要和里恩瑞师傅一起过，所以...”羽云后面的话还没说出来，殇便做了一个动作示意羽云不要再说了，他懂。
“我知道了，那药我已经端来了，没别的事我先走了。祝你中秋节开心，哦，注意身体，你现在很虚弱，不要到处乱跑”
说完，殇便打开门出去了。在月光的照耀下，不知谁的泪珠撒落到地上，溅起了地上的尘埃...
在殇走后，羽云感到很累便睡了，但不知是谁在梦里打搅，使美丽的睡公主惊醒。起身穿上鞋，走到桌旁，看着那碗已凉的汤药，端起，喝下。就如同现在的心，又冷又苦。因为是中秋，所以夜晚会比较凉，现在的羽云只穿了一件薄薄的白色睡衣，又加上刚喝了一碗已凉的汤药，便会感到更冷。走到床边，拿起自己的衣服，猛然间，一只朱钗从中掉了出来，羽云捡起，苦笑了一下。该把它还回去了，它应该找到更适合的主人。
这时，不知哪跑来了一只猫，将银簪叼走“唉，猫咪，乖，把它放下来，好吗”试探性的去拿回，但猫咪却叼着它，跳出了窗户。虽然他想还回那只银簪，可是，那毕竟是他的回忆啊，批上了外套，打开门，顺着猫咪走的地方，跑了过去。追了一会儿之后，终于从猫咪的口中拿回了银簪。
“谢天谢地，终于拿回来了。怎么会跑到御花园来啊，这么远都没发现”
羽云略有丝无奈的抱起小黑猫，当他再次拿回银簪时，细眉间透露出说不出的愁绪。东西可以寻回，可是感情却不是那么容易的。也许当他决定放弃这段感情时，便再也无法回头。
可以和五星级饭店媲美的房间，月光透露进来，为其增添朦胧的神秘美感。诺王和皇后正在商量着中秋节的事，这时门外一声阴阳怪气的声音打断了诺王和奈儿的思绪。“梁公公，什麽事啊”诺王威严的说道。“皇上，鄯郡主相求见您和皇后”梁公公说道，“哦，她啊，好好，让她进来吧”
得到指示的梁公公便转身去完成皇上的命令了。不一会儿，穿着一身米色衣服的心鄯便走了进来，鞠躬行礼一气呵成，姿态婀娜，尽显其美。
“皇上皇后娘娘，心鄯给您们请安了”皇后赶忙过去把他扶起来，“你可不用行礼，快起来。再说呀，都快成一家人了，还这样的称呼可不行哦。本宫和皇上可都很想听你叫我们母后和父皇呢”奈儿温柔的将心鄯扶了起来。诺王也笑呵呵的走了下来。“哎呀，让眹看看，眹未来的太子妃，恩，从上次生日宴后，过了这么久，又变漂亮啦”心鄯笑着，脸上满是谦虚。
“今天你来干什么呢”
“回皇后娘娘，不，母后。心鄯不才，试着做了一些月饼，想为中秋节做准备。派人放到了御花园亭子的石桌之上，心鄯想着外面有星斗满天，又有虫子们的演唱会，月色又这么好，不如趁此请你们去品尝”心鄯恭敬地说道。
“好好，既然你都这样费心做月饼，怎么能浪费你的好心呢？奈儿，我们走吧”奈儿点头答应，俯身对着身边的一位宫女说了些什么。心鄯过去搀扶奈儿，梁公公跟着皇上，在后面一些宫女太监的陪同下，往御花园出发了。
“奈儿啊，你刚刚对那宫女说了什么？”
“还是没有躲过皇上的慧眼，臣妾刚刚叫那位小宫女去天龙殿把殇儿请来，这心鄯的心意，也总是应该让殇儿知道，亲自体会体会。”
“母后...心鄯谢过母后，只是太子殿下从来不肯见心鄯，更是厌恶心鄯，恐怕太子殿下不回来的。”
“你呀~就等着吧。他，绝对会来的。”
“太子殿下，中秋快来了，心鄯最近在学做月饼，您尝尝。太子殿下，不知道中秋节时能不能陪心鄯一起赏月？”
来的宫女只说母后约他去御花园赏月试吃月饼，所以他就来了。可谁来告诉他，为什么自己最不喜欢的人都在这里？殇踌躇间，一旁身着华丽风炮的艳丽女子却替他答应了。殇还要反驳些什么，那女子却先发话了。
“殇儿，古人还有‘但愿人长久，千里共婵娟’的美好祝愿呢。心鄯即已成了你的良娣，趁着中秋佳节增进下感情有何不可？别想拿母后和你父皇找借口推辞哟，这事呀，母后就这么决定了。心鄯呀！母后可还等你为我皇室添子增孙呢”
奈儿一语双关，言词间出透露着女性独有的魅力。让殇找不出任何话语来反驳，只得淡淡应了句，而心鄯在一旁倒是羞红了脸。
“母后，到时我想多带几个人在我选定的地方过中秋节。心鄯，我想你该不会介意吧？”
殇说着，同样不容反抗的话语，明明是问句，却让心鄯心寒，抵抗不能。而且刚刚诺殇叫她心鄯，更让她心跳不已。既然太子既然已经决定和她一起过，再多几个人倒也无所谓。心鄯想到这里，便摇了摇头
“不，心鄯当然不会介意。”
皇后奈儿看向心鄯，沉思了一会，又看着诺王点头她便也就答应了。
“殇儿，不知你想和哪些人一起过呢？”
“母后，您既已同意别的就别问了。到中秋节时您就知道了，只是母后保证到时不论是谁，您和老头子都必须允许，不得反悔。”
话语已尽，所有人陷入了沉默。然后三人便看着殇告别，朝他的天龙殿走去了，而奈儿的眼神中充满着悲伤与惆怅。诺殇是那个菱妃的孩子，当时她与菱妃甚得圣宠，可上天作弄人，让她与菱妃同时分娩。只是菱妃因生的两胎，拖得时间比较长。
她从菱妃的产婆那里得知此事，知道失去骨肉的痛楚。可为了她孩子的王位，为了她的权贵，为了她的爱。她狠下心来不顾姐妹亲情谊收买产婆杀死那两个孩子。
这对产婆来说是个简单又赚便宜的工作，可产婆却于心不忍没有杀死两个孩子，而是再三请求奈儿，并为她另支了一招，既不伤命，有得圣心。
奈儿，她照做了，果然，她也赢了。她得到了皇后之位，母仪天下。而菱妃，被她逼疯了。菱妃的其中一个孩子，也在她这里，而另一个孩子据她所知已经夭折了。
想起因她而受尽诘难的菱妃，想起她与自己曾是那样的姐妹情深，心底便涌上一种罪恶愧疚之感。所以她才把殇儿留在身边照顾他，可如果殇儿知道自己的生母是谁之后，大概不会饶了她吧？
知道自己做什么都无法弥盖那早已犯下的过错，知道一旦事情揭穿自己将一无所有，可是她又何尝不苦？在这深宫之中勾心斗角的事时时在上演，想要存活下去，必然要变得心狠，舍其自身的纯真善良。
菱妃啊菱妃，你爱错了人。下一世，再也不要嫁入这暗无天日的帝王之家了呀。那样美丽善良聪慧的你，定是应该活的幸福快乐的。