“皇上，有位自称是您以前的好友叫做里恩瑞的人求见。”
清晨的阳光洒进御书房，也给金瓦金銮添上了精光。听到刘公公的传话，诺王竟一下坐起，激动万分。急忙让刘公公传里恩瑞进来。刘公公只是稍稍疑惑了下便退下去了。不一会儿，一袭黑衣之人便走了进来。眉宇间透着桀骜不训的气魄，英姿飒爽，俊俏非凡，实在与他面容不符的便就是他早已四十多岁的年龄了。
“哈哈哈，恩瑞兄，十多年不见你不显老呀。瞧朕这记性，恩瑞兄可是江湖上传闻的第一魔尊，驻颜术可是一绝呀。”
“驻颜术再高，武功名声再高也不如有人相伴恩爱一生的好。寒兄如今贵为诺王，还与我这一介平民称兄论弟实在有损的威严，还是叫我里恩瑞好了。”
“呵呵，称兄论弟这有何不可？当年你陪朕驰骋沙场，你为朕夺得了半片江山呀，只可惜当朕想要封你为丞相时，你却坚定的拒绝。对了，你来找朕有什么事？”
“来看看故友不可以吗，呵呵。”
“当然可以，刘公公，备酒宴。”
刘公公从殿外进来，刚要领旨却见里恩瑞摆摆手谢决了。诺王还想要坚持，怎奈拗不过里恩瑞，只好让刘公公呈上了一些茶点。御花园的凉亭下，两人相对而坐，聊得甚是欢快。
“对了，颐非他...还好吗？”
说了一大些废话，诺王终于问出了自己的心里话。当时颐非并没有死，他偷偷把重伤的颐非交给了里恩瑞，里恩瑞医术武功皆高，他就是救醒颐非的唯一希望了。里恩瑞并没有回答，若是告诉诺王羽云就是颐非，那痛苦的必然就是羽云。可是当里恩瑞不经意间看到那名为父爱的眼神，他颤动了。
“我告诉你他在哪里，但是寒兄请答应我，不要去打扰他现在的生活，让他就这样平凡的活下去，可以吗？”
诺王不假思索的答应了，只要知道颐非过的好好地活着他便满足了。里恩瑞叹息一声，饮了一口茶。
“颐非便是上官羽云，我的徒弟。”
清风吹拂着诺王那惊讶的脸庞，时间仿佛在这一刻停留，空气也变得凝重。一句话，却颤动了四人的心。树后的诺殇想要拉住羽云，谁知羽云单薄的身体不知哪来的力气硬是挣开了殇的手，朝凉亭跑了过去。诺殇开始有些后悔，他不该去找羽云，否则就不会逼羽云跑到这里。而后又如此巧合的听到了诺王和里恩瑞的对话。
“里恩瑞师傅，我不相信，你告诉我，这不是真的，我不是诺颐非我不是！”
里恩瑞和诺王没有料到羽云和诺殇会在这里，诺王想过去说点什么，却还是停住了脚步。羽云跑到里恩瑞面前紧抓着他的手，单薄的身体颤抖着。他看着里恩瑞的眼睛，希望里恩瑞给自己否定的答案。但里恩瑞别过头，眼神中充满着悲伤。
“你的确是颐非，诺国的大皇子。我本来想隐瞒这个事实，却没想到，唉！对不起。”
“我是颐非，诺颐非，呵，呵呵，哈哈哈哈。”
羽云向后退，看着众人，摇着头充满着绝望。眼泪流下，溅起尘埃，他冲了出去。天啊，是要让他去死才肯放他么？为甚麽，已经放手了，却要让他是诺颐非。为甚麽？为什么他的父亲会是诺王，不是别人？到底是为什么。眼泪依旧不止，将羽云好看的脸浸湿，冷冷的风吹过，打到脸上尽管好痛，羽云却全然不顾，依然跑着。这样跑下去也不错，不是吗？就这样跑到死。
手不知被谁给抓住。
「自己不能动了，是谁呢，是谁抓住自己了呢」
抬起头。
「是他呢，诺殇，他在哭。不对，应该哭的是我才对啊，明明难过的是我，他为什么会哭呢？」
慢慢的将双手抚上诺殇的脸，为他拂去眼泪。
“不要这样，看到这样的你我会心痛。”
「自己被抱住了呢，好温暖的感觉」
“你牵动我的一切，你让我哭，你让我笑。你会让我心痛，让我痛到死，也会让我幸福，幸福到死，你知道吗？我理解你的感受，我恨不得就是你，替你去承受这一切的痛苦。以前的我总在逃避，可是这一次，我不会了，我要紧紧地把你抓住，就算再艰险，我也不会放开。”
「这是什么，我为什么会笑呢，因为这些话吗？好甜蜜的感觉，不对，不对，我已经不能和他在一起了，我们两个根本不可能的，因为那个我们共同的父亲。」
“为什么”颤抖的声音从怀中人的口中传出“怎麽了”殇担心的问道，却猛地被推开。
“为甚麽，这一切，都这么可笑。为什么他会是我的父亲，为什么会是他让我受尽了那么多的痛苦，为甚麽？”声嘶力竭的嘶喊宣誓了羽云哦不，现在是颐非心中的痛苦。
“我们不可能会在一起的，你的那些誓殇不会成真的，你收手吧”眼泪可以洗去什么？什么都不能。
“你听我说...”殇慌了，这是他第几次了，为了眼前的人慌得失去理智。
“我不听，不听，我只知道我爱你，可是我不能和你在一起，不可能的”「刚刚他说什么，他爱我，呵，有这一句话，就足够了」
殇让拼命摇头的羽云正视着自己，轻轻低头吻上那嫣红的唇瓣，被惊到了的羽云拼命抵抗，可是挣脱不掉殇的怀抱。许久，羽云慢慢的静了下来，环上殇的脖颈与他共舞，闭上眼，任由泪珠从眼角滑落。
渗入唇齿间是满满的相思的苦涩味道。这一刻，殇明白自己是离不开眼前的人的，羽云亦明白了，自己是如此深爱着眼前这个男人，已经远远超过了自己的设想。两人越拥越紧，旁若无人的纠缠着。不知过了多久，殇褪出了羽云的口腔。
“听我说...我爱你，不离不弃”
后来殇每想起羽云给他的回答，都会不禁浮出幸福的笑脸，羽云的回答便是：不管我是诺颐非还是上官羽云，我都不会离开你，我这辈子，只为你而活。