大殿里，羽云看着镜中的他，反而觉得不像自己。虽然穿的是锦衣玉袍，可是内心却没有那么充实，反而别扭的很。他是诺颐非已成定局，馨儿也许已经知道了。她迟早会来找自己，到时要怎么面对馨儿呢？他又怎么面对岚云国细作这另一身份呢？
眼前给自己更衣的女子引起了羽云的注意“你叫什么名字”羽云的声音在眼前女子听来是那么的甜，“奴婢叫做小春，是皇后派来伺候大皇子的。好了，穿好了。哇，大皇子果然穿什么都好看看哎”
小春兴奋地说道，羽云笑笑，算是回答。这时殇走了进来，小春看了一下，便知趣的退下了。
“我的哥哥，我的羽云，不管哪一个，都牵动我的心。而那偏偏都是你，你这个妖精，你到底要迷我到什么时候呢？”
“殇，我好害怕，好害怕，你说我们会在一起么”
殇将羽云搂到怀里，宠溺般的话语使羽云飘飘欲仙。羽云靠近了殇，让自己全部都在殇的怀里。
“傻瓜，我们一定会在一起的”
殇的话语让羽云感到安心，就这样，静静地被他抱着。这时，寒星走了进来，看到这样的画面，不禁脸红了一下。但只是一瞬，因为他还有正经事要办，咳嗽了两声，引起了两人的注意。
“那个，不好意思打搅二位。不过，诺殇殿下，您能出来一下么？”
殇松开羽云，疑惑地跟着寒星走了出去，只留下羽云一个人在属于自己的大殿里。只是片刻便感到孤独与想念。原来他这么离不开殇啊，竟一小会都不行，呵呵。
--------------------------------------殿外--------------------------------------“怎麽了？寒星”殇疑惑。看到寒星那面容，是发生什么事了么？
“诺殇殿下，里恩瑞先生不让我说，但我实在不想满您啊。其实，大皇子，也就是诺殇殿下您的爱人。他的病其实并没有想象的那么好，反而，已经病得很严重了”
寒星的话无疑是给了殇一刀，“此话怎讲，里恩瑞不是说他”殇的话还没说完，便被寒星给打住了“诺殇殿下，他的病里恩瑞先生说是好了，但只是暂时性的压抑住的。不知什么时候便会复发，到时可能会一发不可收拾。”
“好，我知道了。对了，寒星。我让你查的事怎么样了？”
“暂时有了一点头绪，诺殇殿下。”
夜晚，羽云难以入眠，是因为自己太习惯以前了吗，真有点不适应。起身下床，走到镜前，一只手不自觉贴到自己脸上。看到这样憔悴的自己，羽云就恨不得马上让自己好起来，回复成以前的样子。这样的自己才能不让殇担心，让里恩瑞师傅担心。
“您还没有睡着么，大皇子？”门外熟悉的声音传来，羽云披上件衣服，开门。“嗯，有点不适应，所以睡不着，对了小春，不如陪我到外面的亭子里透透气吧。”羽云说着便走了出去，小春答应着，也紧随其后。
“不需要像犯了错似的跟在我后面哟，我们都是平等的人类，不需要什么宫中礼节。我把任何人都当作是自己家人一样看待呢，介意我和你成为家人吗？”对着小春甜甜地一笑，也许小春一生都不会忘记这一晚吧，是因为找到了家人，还是因为...
小春正在神游当中，羽云的一声喊叫，把她吓了一跳。接着传来羽云咯咯的笑声，小春生气的嘟起了嘴，淘气的对羽云说“大皇子真是的，干嘛吓小春了”羽云停止了笑声，摆出认错的样子“对不起嘛，恩？你怀里抱着的是什么，都没发现你怀里有这个。”
羽云指着一块被布包着的东西说，小春顺着方向看去“哦，这个啊，是小春的母亲给小春留下的的，小春刚刚去调了一下音，就发现大皇子您没睡觉，结果后来的事您都知道了，小春没来得及去放下。”
小春把布揭开，呈现在眼前的是一个古筝，金色的镶边，紫檀木做成的琴身在月色下散发着朦胧色彩。羽云试了一下，音质也不错，果然是一个很好的古筝。
“介意我弹一下么”
“当然可以，小春很愿意”
接过古筝，放到石桌上。微微俯下身，婉婉而坐。衣袂轻摆，玉指抚上琴面，又略带一丝愁思。玉指拨动间，琴声徒然在亭下响起，琴声凄婉却又刚毅，如弹琴人内心此刻的真实写照涓涓而来，那一曲《凤求凰》，弹尽万世婵娟。
月色的照耀下，萤火虫飞舞，伴随着羽云的音乐，欢舞着，一幅唯美的画面，正伴随这一首美丽的歌曲，若隐若现。
琴弦声将里恩瑞从梦中惊醒，是如此熟悉的声音。定是那个人弹得，呵，也就只有他才能弹出来这种音乐吧？慢慢起身，却又感到头昏脑胀。“烦人，喝的酒太多了”里恩瑞将手放到头上，摇摇头，借此减缓眩晕。随即便穿上自己一成不变的黑色衣服，带上自己的宠物蜥蜴列恩，开门走了出去。
----------------------------------御花园石亭处---------------------------------“好好听，好像天籁之音”小春面对羽云，永远都那么兴奋
“哪有啦，真有那么好听么”羽云好笑道
“不，小春从来都是实话实说，不会作假的，想不到大皇子除了舞蹈好，音乐也擅长，而且又那么那么，那么完美”
“恩？你怎么知道我跳舞好呢”羽云不解，见小春支支吾吾，羽云似乎明白了什么，笑了笑。
“走，回房睡觉吧”
“我和你，就只有错过吗，蠢徒弟”
里恩瑞到达时，看到的只是羽云和另一个人的背影，不禁苦笑。也许这是里恩瑞自有记忆以来第一次流泪，里恩瑞也第一次尝到了眼泪的味道，苦苦的，涩涩的，咸咸的...