啊，清晨，空气是那么清新，啊，清晨，是那么鸟语花香，啊，清晨...（够了，滚）
所谓皇上那个居住的地方是那麽豪华，那么气派，那令人神往，那么...（直接轰掉）
羽云在小春的帮助下穿好了衣服，象征着皇室血统的金色服装，现在的羽云可做梦都没想过自己会穿上这种衣服，可自己恐怕做梦都不想梦到穿到这种衣服吧？再次叹气，便在刘公公的引领下，向着皇上所在的地方进军。到达后，运用里恩瑞所教的礼节，倾身礼貌的鞠了个躬，恐怕这个礼节，自己也不想用吧？
“啊拉，我的非儿，母后，母后终于见到你了”奈儿顾不得自己什么身份，过去抱住自己日思夜想的孩子，此刻的奈儿，只是一个与孩子相聚而开心的母亲而已。
“孩子，那个时候，父皇我没有尽到一个作为父亲的责任，配做什么一国之君啊。父皇一直生活在深深的自责之中，不过现在你回来了，虽然朕答应过恩瑞兄不把你归来的事昭告天下，不再干涉你的生活，可父皇一定要把一切都弥补回来。”
诺王说道，眼神中充满的是浓浓的父爱。心鄯走过去，拉起羽云的手，娇俏的脸上挂满了甜美的笑容。
“还记得我吗，我是心鄯啊，以前你的玩伴啊。我好高兴你还活着，你知道吗，我还清楚的记得，在知道你中了一箭又掉下悬崖之后，我整整好几天都不吃不喝呢”
一旁的小春看来，这笑真是有够虚伪的，虽然刻意隐藏了什么，笑得和真的一样，但还是隐藏不了她的阴险。所以小春从心里就厌恶她，以前在郡主府的时候，没少吃过她的苦头。希望羽云不要被他给迷惑了就好。
即使羽云再怎么努力回想，眼前的这些人，他还是没有印象，不过，应该会回想起来的吧？希望如此。接下来不知道有多忙，反正羽云数不过来，只知道忙完之后，已经很晚了。什么家宴，什么接风洗尘，什么这个什么那个，天啊，皇世家族都是这样的么，整天都这么忙。
正在羽云纠结之时，就听见小春了叫了一声“啊”羽云便撞到在地，“小心前面，大皇子”但等小春说出来时，好像已经晚了。
羽云吃痛的被小春扶了起来，但好像吃痛的不只是羽云一个人，羽云对面貌似还站着一个人。不对，是四五个人，不过吃痛的只有一个人就是了，那个人穿的是一身与诺国不同的服装，上身是一件白色长褂，下身则穿着一件淡蓝色的下裙。海蓝色的眼睛像宝石一样没有任何瑕疵，站在面前，像画中仙一样，又是一个美女啊。
没等羽云说话，对面就有人喊了“你是谁啊，没看到公主吗”
“公主？”羽云和小春异口同声的说了出来，“还不赶快向我们公主道歉”丫鬟怒斥道，羽云弯下腰鞠了一躬说了一声对不起，这一举动对面的人得意可小春却不乐意了。连忙让羽云停止动作。
“您是大皇子，怎么可以对这些来历不明自称为公主的人行如此大的礼，还给他们道歉，要道歉也是他们吧？”小春看向对面，用鄙夷的眼光看着她们。
“你什么意思啊，什么来历不明，什么自称公主，这位可是名符其实的白国的公主，景岚公主”丫鬟辩解道，“好了，晓梅，不要这样，我们是来访诺国的客人，应该对主人客气点才可以”好听的话语说出口，被称为晓梅的丫鬟便才停止了她的刁蛮，点了点头，便不再说话了。
“刚才晓梅那样，是我调教不好，让大皇子您见笑啦”景岚笑着，这笑一点都不比羽云差，很美，羽云便也回笑。
“哪有，刚才是我先撞到你的呢。那你是从他国来的吧？我叫做羽云。”
景岚是第一次见到如此美丽的人，尽管他是男生。可不论是声音，还是相貌，都是无与伦比的美，景岚今天才真正体会到，人外有人，天外有天啊。自己在白国是最美的，可没想到在别的国家会有更美的人。
羽云回到自己的大殿时，殇正在走来走去，看来是等好久了。小春退下，羽云便关上了门。趁殇停下步伐，背靠着他的时候，从后面环上了殇的腰，感受到腹部的重量，殇便转过身，让羽云直视着他。双手贴到羽云的脸上，轻轻抚摸着，感受着对面人的温度。
“你刚才去哪了，我亲爱的羽云，恩？我听刘公公说你好像早就应该回来了，还让我等那么久，想偷懒不喝药是不是啊？”
忽然殇变了一种腹黑的口气，羽云刚才还在幸福之中，顿时感到寒气逼人，殇边说着边在给羽云好心的挠痒痒，引得羽云咯咯笑个不停。见羽云这样，殇也不禁笑了起来。
在一个不留神之中，被羽云吉逮到机会，展开反攻，顿时两个人徜徉在欢声笑语中，整个大殿里里外外都充斥在他们两个人的幸福之中。
“刘公公，皇上那边怎么样，那个消息可靠吗”心鄯喝着茶，对着刘公公，很是悠闲。
“具体奴才不是很清楚，奴才并不是皇上肚子里的蛔虫呀。不过奴才倒是听说是有一位白国来的公主，皇上有意让她来，就是为了让她和大皇子成婚。”
从头到尾刘公公没有半点迟疑的说出了心鄯最希望听到的话，此时的心鄯是笑容满溢“太好了”心鄯欢呼道。
“郡主，我听说刘武将军正在查下毒的真凶，难道您不怕被查到吗？”
看到心鄯对被追查的事只字未提，刘公公不免有些担心，如果心鄯被查到，那他也自身难保了。
“放心，暂时还不用担心。你先回去吧。”
殇在看着羽云把药喝完之后，才放心的回自己的天龙殿。正在回去的路上，殇便看到了心鄯，虽然不想看到她，但毕竟碰到了，就只好硬着头皮上了，还没等殇开口，心鄯便高兴的跑过去拉着殇的手，却被殇一手甩开了。
“我们是保持一下距离比较好，不是吗，心鄯”
殇的冷漠让心鄯很不舒服，可是还是要尽量表现好一点，最起码在这个人面前。殇从刘武口中得知下毒者可能是心鄯，对她的反感便更深了。但碍于他是楚翰的妹妹，他才忍耐到现在。
“中秋节快来了，我的哥哥也刚回来，他很想你呢。太子殿下要不要跟我去见一下哥哥啊”
殇是不想跟眼前的女人有什么关系的，可是楚翰出征回来了，殇也想去看一下他的。反正迟早都要去的，现在到也可以。
“好，走吧”
两个人走在路上，月牙形的月亮散发出朦胧的月光，在这皎洁的月光之下，心鄯的脸上露出一种笑容，那种笑容下隐藏着什么，也许只有她自己知道。
“你的哥哥怎么还不来，心鄯？”
诺殇再等了好久之后，终于不耐烦了，起身刚要走。心鄯轻轻端着一杯茶，不紧不慢地递到殇的手上。
“太子殿下，这么晚了，哥哥应该从军营回来了。您先喝口茶，我刚才让丫鬟去叫哥哥了，哥哥说他一会就到”
殇接过茶水饮了几口，喝完之后，想继续等一下，却感到异常的燥热。