“好热”
诺殇捂住胸口，可是压制不住那团火苗，身体变得越来越热。难受的要死，仿佛下一刻便要被这烈火给吞噬。
“你怎么了，太子殿下？”
心鄯佯装关心的样子走到诺殇的身边，将自己的手放到诺殇正捂着胸口的手上，替他压制那团火，可是这样的举动正好适得其反，诺殇心头的那团火更旺了。仅仅一瞬间，殇竟觉得心鄯那么美丽。意识到自己想的什么，殇拼命摇摇头想摆脱这种异样感。手臂轻摆间心鄯已经被他给推开，径直走向门口头也不回的甩门而去。
“太子殿下？”
诺殇扶着墙壁，摇摇晃晃的走在夜色当中。迷迷糊糊间他发现他正往羽云所在的地方走去，意识越来越淡，终于倒了下去。小春吃惊的看着诺殇，大叫一声，急忙过去将他扶起。羽云见去给他打水沐浴的小春迟迟未归，便也寻了出去。结果看到小春正扶着昏倒的诺殇，他急忙跑了过去同小春一起把殇扶回了自己的殿里。
“你醒了？殇。看来我让小春给你冷敷起了点效果呢。”
羽云从屏风后走出，沐浴后还未擦干的水珠顺着细发留下，最后在脖颈上留下唯美的水痕，那肌肤便显得极具诱惑力。他坐到床边，为诺殇拿去额头上的冷毛巾，洁白如玉的手却被有力地抓住，挣脱不能。看着诺殇这样，羽云有丝不解，只能笑笑。
“殇，不要闹了，松手啊，很痛的哎。”
挣扎间，羽云感觉到了不对劲。莫名昏倒身体如发烧般滚烫，自已本以为诺殇只是感染风寒而已。可现在这样，可推断却绝不是感染风寒。转头看向诺殇，那情欲所染红的眼神，让他顿时一惊。莫不菲，诺殇中的是情毒？
他曾听里恩瑞师傅说过，情毒会使人昏迷，中毒之人在醒来后会对第一个所见到的人做出轻薄之事。而此毒厉害之处便在只有此一人才能减缓毒性，否则中毒之人便会像火烧一般痛苦死去。
情毒因药引极其稀有，所以这毒也很少有人做得出来，更别说用了。究竟谁会如此狠心，对殇下如此之毒？微凉的指轻触其面庞，温热细腻的肌肤摩挲着。羽云轻轻撩过殇散乱的发丝。
他懂，殇在极力保持住最后的一丝理智，为的是不想伤害到自己。轻笑间羽云玉指轻扬一抹银光便灭了灯焰，帷幔散落，两具身体交叠着。室内渐渐升温，迷乱之音也久久回荡。羽云所射出的银针，在木桩之上仿佛被这情欲所感染，也散发着异样光彩...
“哥哥，对不起嘛。心鄯保证绝对不会拿你的猫玩了，别生气了好不好？”
心鄯的撒娇，是一直以来作为哥哥的楚翰无法战胜的，他似笑非笑，充满着无奈。
“好了，猫咪的事我就不责怪你了。妹妹呀你也别想什么太子妃了，收手吧。”
很平常的话语，却暗含了多少无奈。心鄯自然不知，她所做的所有事其实楚翰早已知道。作为哥哥，他真的希望心鄯能就此收手。心鄯嘟起了嫣红的小嘴，做了个鬼脸便离开了自家哥哥的房间。
“里恩瑞啊，你一直是我信任的人。以前若不是你，我也不会有今天。其实今天这大清早的叫你来，是为了商量一下我儿颐非的婚事。”
里恩瑞听诺王这么一说，愣了一下。诺王在他面前晃了一下手，里恩瑞这才反应过来。
“恩？啊，婚事啊。不知寒兄为什么谈婚事还要找我来呢？”
里恩瑞问了一下，如果诺王回答的是他想要的答案就好。不然的话，依那个人所说，那么接下来发生的事可就糟了。
“哈哈哈，当然因为你是我最信赖的人啊。而且你也是颐非的师傅，我想让白国的景岚公主作为颐非的新娘怎么样啊？”
诺王的话让里恩瑞不安的急躁起来，拍桌而起“不行”里恩瑞的举动让诺王很意外。
“怎么了么，我觉得挺好的呀，而且我心意已决。”诺王说道，里恩瑞低下头，让人看不清他的表情。“因为，因为那样的话...”
进来的刘公公打断了里恩瑞的话语，里恩瑞看见刘公公在诺王耳边说了些什末。诺王的脸色立刻变得很难看，这警戒里恩瑞有什么事发生了，而且是不好的事。
“什么，反了，真是反了。走，去看看”诺王怒斥道，里恩瑞也跟了上去。
“羽云，你怎么这么傻，把你的第一次给我呢”
诺殇望着床上的人，手轻轻划过可人儿的脸，为他拂去憔悴。一夜销魂之后，身上还是留有情毒的副作用，不禁自嘲一下。看来他是有一阵子不能用武功了。床上人睡得很熟，诺殇不禁笑了。穿上最后一件外套之后，诺殇弯下腰正欲打算去捡起地上羽云的衣服，却被推门而入的人感到惊讶。
散落一地的衣服，躺在床上的人儿，凌乱的被单，无不提醒着昨天晚上这里发生的事，还有床单上的那朵妖艳的血花，更让诺王感到气愤。
“你是要气死朕吗，居然和你的哥哥发生这种事。朕今天不好好惩罚你，朕颜面何存？刘公公，给我把他绑起来，带走”
诺王呵斥道，随后进来的里恩瑞看到这样的场面，震惊了。床上的人被诺王的声音吵醒，半坐了起来。看到被绑住的诺殇，本来睡意尚存的羽云就如泼了盆凉水一般醒的彻底了。马上反应出是怎么回事，羽云用被单遮住自己的身体，从床上惊慌的走了下去。
“不是您想的那样，其实是诺殇他中了”啪的一声，羽云吉便被诺王的巴掌拍倒在地。
“别以为你没有事了，等朕收拾完诺殇之后，再来收拾你，你就乖乖的呆在这等候发落吧！”
诺王看了一下羽云，虽然被单遮住了一部分，可是脖颈处的吻痕还是清晰可见。无奈的叹了口气，便在大门关上之后消失不见，留下的只是哭泣的羽云。