“怎么，看你这样忧虑的样子。担心你的徒弟么？”
一个活泼开朗天真无邪的声音从里恩瑞的背后传来，而里恩瑞头也不回的说了一句“哼，我还用不找你来关心”
“小春知道的哦，呵呵，小春也很关心大皇子呢，而且...”小春走到里恩瑞面前，直视着他，毫不畏惧。
“你难道就没有什么想问我的吗？”听到这句话的里恩瑞眼神变得暗淡，低下头，沉默肆意...
“我没有什么好问的，只是我怀疑他们之间的爱有没有那么深。”不知什么时候坐在座位上喝茶的小春嘴角笑了一下。
“我和你打赌，他们的爱毋庸置疑，而且小春相信最爱的大皇子，呵呵”里恩瑞冲到小春面前，把她手中的茶杯打掉，愤怒的看着她。
“那你为什么还要这样折磨他们”里恩瑞从来就没有这样冲动过，只因为那是自己的徒弟。
“呵，你从他们之中退出，是一个明智的选择。而且，小春也早在他们出生之时，就已经说过的呀，那个人会使国家灭亡也会使国家昌盛的呢。”
小春对这里恩瑞丝毫没有害怕之意，里恩瑞哼了一声，转过身朝门口走去。在开门之际，里恩瑞开口背着小春说道
“选择退出，是因为我在暗中所观察到诺殇可以给蠢羽云所要的幸福。我会向你证明，你所给他两个编制的命运，会由我来改变，而且我不会让你所说的接下来所发生的事出现”
“小春所编制的命运不会有所改变的，而且如果强行改变，也会有其他的事来弥补你所改变的事。因为这早已是注定了的事，他们两个...”
后面的话小春没有说，里恩瑞也没有去听，推开门走了。待里恩瑞走后，小春对着里恩瑞的背影苦笑道“注定阴阳相隔”
“小春，怎么样，殇他现在怎么样了？”羽云看见从门口走进来的小春急切地问道“大皇子，不好了。皇上将太子殿下关禁闭，还让太子殿下取鄯郡主。还说什么让大皇子明天就取景岚公主，而且同时结婚。”
小春的话让羽云几近崩溃，什么结婚，怎么会这样？见羽云不对劲，小春很担心。“大皇子，您没事吧，大皇子。来人啊，快来人啊，您不要吓我啊，大皇子，您快醒醒啊。”
“你们走开，什么结婚，我不要，你们滚开啊”
殇愤怒的将正在张灯结彩的人赶了出去，又将挂在天龙殿的灯笼全部扔了出去。正巧将进来的楚翰等人给砸了个正着
“殇，你这是怎么了？”
“诺殇殿下，您不要这样。”
“你这是干什么，蠢徒弟见你这样就是生病都生不好。”最后里恩瑞的话让诺殇停止了动作。
“你说什么，羽云他怎么了”殇急切的问道“诺殇殿下，他旧病复发，现在仍昏迷不醒。”
“你先别管这个，我听说你中了一种毒，我帮你看看。”
里恩瑞牵起诺殇的手，给他把脉。沉思了片刻之后，便让肩膀上的列恩变成了一根银针，找到诺殇胳膊上的某一处穴位，便扎了下去。几秒钟之后，里恩瑞拔出了针。
“幸亏有个蠢蛋帮你延缓这种毒，不然，你现在就等不到让我来看病了。病我也看了，现在...”转过身，背对着诺殇，沉默了一会，便跑了出去。“里恩瑞先生...”寒星的声音显然唤不回里恩瑞的身影，疑惑了一下，便又和诺殇说起了正事。
满大殿都是进进出出的人，尤其是御医。上次的常太医就是个例子，羽云的昏倒，使他们胆战心惊，他们可不愿再做那个常太医。御医们轮流把脉，却都没有什么进展，就在谭太医诊治时，床上的人眼角的泪光，使他惊呼，引来了其他在场的太医的注意，都跑到了床边。不知是哪个御医凑到床前，给羽云看了一下。
“奇迹，大皇子，他，他刚才的...”
话还没说完，床上的人便睁开了眼睛。起身，看着大殿的一切。在场人都不懂所以然的看到羽云笑了，那种凄美的笑，使多少人感到莫名的悲伤。
“呵，哈哈，哈哈哈”桌上的瓷器在羽云的原因下在地上敲出了美妙的音乐，但在所有人听来却不寒而栗。小春和几个侍女过去阻止羽云乱扔东西，而羽云却突然转身用魅惑的神情看着对着在场的人“你们在这干什么。出去！”
御医们先是被这一笑迷的神魂颠倒然后就是吓得是屁滚尿流的就跑了“大皇子，您...”小春担心，刚过去便被羽云用手推开。“小春，你也出去”虽心有不甘，但还是听话的走了出去。
“楚翰，你愣着干嘛？快点去阻止啊。诺殇殿下，你等一下啊！”寒星跑向诺殇，去阻止他。毕竟在现在这个关头，什么事诺殇都做得出来。
“诺殇，你不能冲动啊！”刚才他们在说到羽云的婚事时，诺殇听到之后便失去理智了。看到诺殇所去的那个地方，寒星他们就感到不安，因为那个地方是...
“你以为我真的不会杀了你吗？如果你还是不让我跟他在一起，那么。父皇，对不起了。我就要将你的一切都灭掉，包括你的江山。”寒星他们闯进大殿时看到的就是诺殇正愤怒的拽着诺王的衣领。
“殇，你快松手啊”诺殇愤怒的将诺王的衣领给松掉，楚翰过去扶着诺王“你这孩子，气死我了。你..”诺王抬起手指着诺殇，千言万语转为一声叹息。“我说到做到，我诺殇羽云是什么人，您应该最清楚，父皇，哼！”转身离开，转而这个大殿又恢复了平静，多了的只不过是叹息......
“今天找众卿家来，是为了商量朕的儿子诺殇的事。想必大家已经知道朕想说什么了，那大家有什么想说的么？”
诺王坐在宣室殿的龙椅上，高高在上是无尽的威严。但不知是不是因为睡不好，诺王显得很憔悴。居高临下，看着正在议论纷纷的大臣，眼睛盯在一个看似官很大的人身上“你觉得呢，陈爱卿？”被点名的人行了一下礼便开始说了起来。
“皇上，我是丞相，看重的是皇室威严。现在这样，也不好说些什么，只是臣就想说一句，那便是不能让天下人耻笑皇室威严啊。太子爱一个男人本就荒唐，若是再同意他们在一起，岂不更可笑？”
听了这句话一个白发老臣走到前面，“此事万万不可啊，皇上。老朽认为照皇上您所说，太子殿下他可是想过杀你啊。不是老朽危言耸听，只是太子殿下他掌握的可是一多半江山啊”这句话一出，全场人都大惊失色。的确，他说的很对。
掌握军权，就等于掌握江山。而掌握江山的七大护国将军，其中就四个是诺殇的生死之交，还有一个就是诺殇。诺殇若想反，轻而易举啊。而且诺殇不知何时有了武功，谋权篡位历代诺国皇帝都遇到过。创立诺国的一世时不也遇到过吗，这想想都很可怕。下面的官员们蠢蠢欲动，都在想自己的官威是否不保，这该如何是好？
“安静，那依久卿家所言，朕是不是应该依了他们，让他们在一起啊？”诺王反问道“老朽辅佐上代君王已久，老了。不好说些什么，只求皇上三思啊！”其他大臣除陈丞相外都说了同样的话，听到三思这两个字，诺王还好说些什么？“罢了罢了，随了他们吧”转头朝向站在一旁的刘公公说了些什么“嗻”
“这孩子，只爱美人，不爱江山啊，哎~”诺王叹了口气，便离开了宣室殿。
“退朝”
这个早朝，便在梁公公的一声下结束。
-------------------------------第一卷《江山美人醉》完-------------------------
诺王同意那两个上天眷顾的孩子在一起，但是，事情会不会这么顺利？一切还都是个迷，隐藏在黑暗中的魔爪才刚刚探出来，他仿佛要去抓走一个人，他会使哪个人就此沦陷？黑暗，才刚刚开始。晨光，是否会眷恋真心相爱的两人？请看下一卷《白发魔妃》
下卷提前欣赏
身下的人穿着一身红袍，红色的外袍遮挡着里面露肩的红衣。衣服很短，一根金色丝带缠在上面轻松的垂下来遮挡住一小半性感的小腿，让人忍不住拨开去探索。