羽云从来没有穿过这样妩媚的衣服，这新娘的衣服，他穿着并不习惯。一身红袍，抹上红妆，这让他觉得很不习惯，甚至觉得这样自己会惹人恶心。但因为今天他是新娘，他要给他的诺殇一个一生难忘的夜晚，羽云慢慢的的解开外面的红袍。
唯一的露到肩膀的红色内衣便呈现在了诺殇的面前，粉色的樱唇被涂上一层羞红。柔顺的秀发被红丝给弄起，盘在后面，插着那一根他们的定情信物，耳旁的饰物在烛光下闪着捉摸不透的亮光，为羽云增添了妖媚的感觉。
“我终于等到这天了，你知道吗，我多么期待这一刻”诺殇抚摸着身下人的脸，占有性的话语中带有柔情“你今天好美”看到身下人撇到一边的脸，他知道，羽云吉在害羞“这我可以认为是在诱惑我吗，你穿成这样，恩？”羽云极具魅惑的笑了一下，转头，环上诺殇的脖子，吻上，向他诉述着自己的爱。烛光下，两具身体在彼此纠缠着...
“十四皇子，您不能过去啦！”调皮的十四皇子龙崎打着咯直往前跑，好像把寒星的话放到了一边。后面的刘武等人也笑着跟了过来，小春走过去，蹲下，微笑着，“不可以哦，我们应该在大殿前边喝酒吃饭哦”龙崎似乎不懂，便继续要往前跑，但是被寒星给无奈的提了起来。
“都说了不可以了”龙崎在下面挣扎着“不要，不要，龙崎大人要到后面去玩嘛”寒星的额头上已经是青筋暴起了再加上龙崎的乱动，很难保证寒星不会做些什么“十四皇子，请给我听着，别的什么时候我不管，可就是今天晚上，您必须听我的乖乖到前面大殿吃酒席去。”
寒星的振振有词被十四皇子的一句话给弄得无诺殇以对，那便是“为什么内？难道会有人在里面搞亲亲嘛？”寒星听到后立刻石化，刘武笑哈哈的走到龙崎身边对龙崎好笑的说道“小朋友，你真有趣，你怎么会知道呢，嘛，你跟我过来，我告诉你哦。”龙崎就这样被刘武给带到大殿了。
刚才龙崎的闹剧之后，寒星算是服了他了，难道现在的小孩都早熟？比大人还要懂么？找了个位子坐下，身旁正是里恩瑞，寒星所崇拜的人。但是里恩瑞似乎很悲伤，正在那喝着闷酒，而且似乎是在发呆。寒星担心，毕竟，起码在自己看来里恩瑞是从来不会这样的。在里恩瑞的眼前比划了一下“里恩瑞先生，您怎么了？”里恩瑞看了他一下，随即便说“今天我徒弟新婚，我在为他高兴。”
自己是不是很可笑？居然还在这装坚强？明明把自己是痛苦的不是吗，自己的蠢徒弟，终于得到自己的幸福了呐。一醉解千愁，可是现在喝起来，为什么会越来越伤心痛苦。里恩瑞苦笑，端起杯子，一饮而尽。
激情过后的两人喘息着，突然羽云便趴到床边，干呕起来“我这是怎么了。唔，好难受。”
羽云开始回想，自己是怎么回事。首先想到的是吃了什么东西。可是他并没有吃什么啊，倒是在激情之前，诺殇给自己吃了一颗糖果一样的东西，难道是那个？诺殇将羽云抱住，头抵在他光滑的肩上“怎么了，太子妃？”羽云转过头，两只手将诺殇的头托起，“你给我吃的是什么？”
看到羽云吉严肃的样子，诺殇捉弄的心思变没了，只好从实招来“你那么认真干什么？那是里恩瑞给我的”听诺殇这么说，羽云吉的警觉心更强烈，按理说他应该是放心才对啊，可后面诺殇说的话，证实了羽云是正确的。
“那是可以让人绝对怀孕的药丸，药效绝对一流，立马见效哦。而且味道就像糖果一样。蠢徒弟那么蠢，不会察觉，到时候给他吃下就可以了。”诺殇学着用里恩瑞的口音说出了羽云绞尽脑汁也想不出来的话，诺殇本以为羽云会很不情愿，但是他很冷静。
“三，二...”
“里恩瑞先生，您在数什么”里恩瑞笑了一下做出了一个别说话的手势。
“一”，寒星和全场的人都听到了，那便是“可恶的里恩瑞师傅...”羽云的吼声。
“我来了，呦，大伙都在啊，来这么早，哈哈~”对于宴会都进行到一半才来的楚翰，寒星采取敌对政策。“我说，你还知道来啊，啊？我还以为你不来了呢！”楚翰挠挠头“没办法呀，妹妹爱打扮，一打扮就很长时间，哈哈”心鄯在一旁拽着楚翰的衣角。
“哥，说什么呢‘全场的人看到这样的场面都笑了。可是有两人，却在暗中观察着心鄯。一个是刘武，另一个便就是龙琝。
“今天，我们不醉不归，干杯！“举起酒杯，为两个新人祝福，喝彩，高兴...幸福气氛，洋溢开来。
羽云穿的是一身绛红色的衣袍，长长的拖到地上，那鲜艳的颜色尽显羽云的妖媚。说实话，这是羽云选的最为普通的了，可还是如此的醒目。
“两位新人过昨晚得怎么样啊，我听说太子妃昨天有点小情况哦”刘武等人从大殿外走了进来，脸上也充满着对新人的祝福。羽云看到景岚居然也来了，便走过去
“景岚公主，真是对不起，我...”景岚回以羽云安心的笑，摇摇头“不用，大皇子。不对，应该叫您太子妃了，您不用自责，您没有娶我我还要感谢您呢”说完景岚便往身边人的怀里靠，又继续说“说实话，我有所爱的人，您没有娶我，我就可以和他在一起了。而且，我也被你和太子殿下的故事给打动了，祝你们幸福。”再之后，景岚和他们告别，便回了白国。
一切忙完之后已经是晚上，羽云将床铺伸好，虽人在但魂早已不在了，忧心忡忡的样子让殇很是担心。诺殇走过去从后面抱住羽云“怎么了？我们好不容易在一起，你怎么看起来不高兴”羽云摇摇头转过身，看着自己所爱的人，入神当中手已经不自觉抚上对面人的脸。
“诺殇，如果我背叛了你，你会怎么样？”诺殇勾唇“我呀，会生气，会伤心，但我绝对不会恨你，因为我爱你”羽云没有将放在诺殇脸上的手放开，仍然保持者这样的动作，就这样沉默良久...
“如果我是那个刺杀父皇的细作，你还会这样正眼看我吗？”
“会，如果你是细作，那我就是你的同伙喽。”羽云扑到诺殇的怀里，他真的被诺殇给打动了，他说他爱他，是真的。
“你还在意我怀疑你的事对吗？”殇突然问了出来，羽云摇摇头。
“当然不是”
“可是我还真没想到，宫内居然有细作。不过你也不需要担心，细作的事我已经派寒星去调查了，他说已经有了点进展，相信不久啊，真正的细作就要被揪出来了。”
“我上官羽云对天发誓，此生只爱诺殇一人，一生一世，永不改变。”抱紧诺殇，看着熟睡的人，幸福的笑脸在羽云的脸上荡漾开来，“这也许是我唯一能对你承诺的了”灯烛熄灭，夜深了，黑暗也悄悄蔓延...
“你决定好了吗”馨儿背着羽云，转过身，看着羽云的样子，笑了一下“你变了，羽哥哥。可为什么，我是你的最好的朋友不是吗，为什么不告诉我呢”馨儿看着羽云身上华丽的衣服，白色的长袍，拖在地上的衣服好像在嘲笑她永远比不过它的主人。
“我很抱歉，馨儿，没有告诉你，可是我们还是朋友啊。我只希望你能原谅我，还有尽快离开吧，寒星将军正在调查细作之事”
“要我离开？求我原谅？呵呵，羽哥哥，你终究选择了诺殇。那我呢？你对我的承诺呢？”
听到这句话，羽云无诺殇以对。他的确辜负了馨儿的那最初的信任，背弃了对她的承诺。羽云从衣袖中拿出了一把短刀，将它放到了馨儿的手上。玉指朝向自己的胸口。
“若你恨，就用它刺向这里。”
馨儿显然并没有预料到羽云会这样，双手颤抖着。她看向那熠熠发光的刀身，一双美眸里充满着诧异与矛盾。她犹豫着，心底莫名的痛苦涌了上来。
待馨儿反应过来时，她已然向羽云的心口刺去，羽云嘴角缓缓流下的红色液体让馨儿意识到什么。她慌忙的拔出了刀身，扶住了倒下的羽云。羽云的身体因为先前生病早已变得瘦弱无比，现在中了一刀，脸上已失去了血色，更让人心疼不已。
“救命啊，来人啊，快来人啊...”
馨儿没有想到羽云竟不去躲开，她扶着羽云，脸庞早已被泪水打湿。
“为什么，为什么你要这样做。羽哥哥，你这个傻瓜，为什么不躲开”
羽云慢慢凑到馨儿的耳边，轻声说道“这是我欠你的。馨儿，当你刺向我之后，还有恨吗？你真的开心了吗？放手吧，仇恨只会换来痛苦。”
羽云对着馨儿微微一笑便倒在了她的怀中。馨儿就愣在那里，感到自己浑身动不了。是害怕？还是好朋友遇害的苦楚？她分不明白，她只知道，她做了这辈子最愚蠢的一件事。