昏暗，漆黑的牢房。时常有蚊虫叮咬，饭还吃不饱，还会有衙役的欺压，这种根本就不是人呆的地方，每一个人都不想进去，可是进来的人一般都是被冤枉的，这些事是时常发生的，而诺国的皇帝诺王却不知。这里究竟留下了多少冤魂恐怕只那些贪官污吏知道。
“看，头儿，又有一个冤鬼进来了！”
坐在一个四角桌旁的衙役们嘲笑着，那个被称为头儿的衙役长把牢门打开，把压进来的馨儿拥了进去，“乖乖在里面等死吧，来了这个地方就等于来了鬼门关，哈哈”讥讽的语言让馨儿感到无地自容，感到自己在他们眼里就是一只蚂蚁那样不堪，下贱...
“你所编制的命运我已经改变了，你所说的接下来的事情根本没有发生”里恩瑞悠闲的喝着国外进贡的什么特产，对面的人扬起了嘴，似乎对里恩瑞说的话感到好笑。
“你笑什么？”手中的杯子因为手中人的关系朝对面人飞去，但被轻巧的接住“消消气嘛，小春不是故意要笑的。还有，请小春喝东西不用这么夸张吧”品尝着杯中的液体，丝毫不客气的说着。
“哼，我只想问你，你笑什么，不要扯开话题”知道里恩瑞不是开玩笑，小春把杯子放下，笑了一下。
“小春说过，只要你改变什么，未来就会发生与你改变的事一样性质的事。换句话说，就是你根本改变不了已经发生了的事。因为他们是注定阴阳相隔的，就算你改变了那时太子妃的死亡，那么也会有另一件事来代替太子妃的死亡的。”杯子从里恩瑞的手中脱落，在地上发出了争鸣。
“不过，你的确改变了小春编制的命运哦。接下来的事，小春都不知道了呢，呵呵。”
“我的头好痛，啊~”小春和其他侍女过去扶着羽云，似要替他承担痛苦一般。“太子妃，您怎么了”一些零零碎碎的记忆传入脑中，针扎般的感觉也随着记忆传入羽云大脑的神经。
这些令他痛苦的记忆是什么“啊~”看着拼命捂着自己的头的羽云，前来看病的御医慌了，因为太子妃是吃了他开的药才这样的。
要是太子妃有了什么闪失，不光是诺王饶不了他。那个令人捉摸不透，冷酷到极点的太子殿下更不会放过他的呀。
他怎么就这么倒霉，先是自己在捣药，结果就被寒星将军拉到这里给太子妃看病，说是太子妃被人给刺伤了，结果他就赶来了。可是谁知道会摊上这种事啊。
被寒星给拉住，他是想跑也跑不掉，自从有了这个太子妃，宫里的太医们就整天提心吊胆，难道今天他要死在这么？硬着头皮走到床边，要给羽云看看到底怎么回事。
但被羽云的手打开“走开，啊~”疼痛已经达到了羽云所承受的极限，羽云也因此彻底的昏死了过去，在昏迷之前，一些渺茫的记忆片段在羽云的脑中回放。瞳孔收缩“这是......”
“这是哪里，我这是在哪”穿着诺国王朝衣服的羽云看着与自己穿的衣服完全不相符的行人，突然看到一个好像自己的人，不禁感到诧异。心里竟莫名的急切想让对方转过身来，好让自己看清他的长相。那个人好像听到一样转过身来“那个人，果然，是...我...可是，我不是应该...，哎？他看不见我吗”
自己明明是站在那个很像自己的人面前的，可是对方居然没有一丝反应。上官羽云就这样一直静静地站在另一个自己面前，看着他所做的每一件事...手机上传来的是一个好听的声音，说的是：您拨打的用户已关机，请在滴声后留诺殇。
“你这个混蛋，居然背着我和别的人在一起，你以为我不知到吗？混蛋，干嘛不接我电话，为甚麽？从认识你的第一刻起我就不应该和你搭话，否则就不会认识你这十八般武器学哪样不好，非得学剑，上剑不学你非得学下剑的人，怪不得你爸给你起名叫范建，你这种人谁跟你在一起都会变的下贱，我告诉你，我们之间完了，完了。”
可能因为喝过酒的关系，走起路来摇摇坠坠，说的话也是沾有“酒味”。他气愤的把手机扔掉，走在昏暗的公路上。
“我们为什麽会这样，范建，我爱你啊，为什么要背叛我。呜呜，上天啊，难道这就是给我的惩罚吗？从小就是一个人，从小就被父母抛弃。成为了孤儿，一直艰难的活到现在，这些难道还不够吗？为什么还要这样折磨我？那你为什么还要让我在这世上。干脆再来一点猛的，让我开开眼，进行一下今年最火的两个词--穿越呀，你让我穿啊，你这个不长眼的老天，呜呜。”
“滴...滴...”有人在呼唤“自己”，提醒“自己”有车。只可惜，一切都晚了。灯光照到羽云的全身，并穿过羽云撞向自己所看的那个人。“嘭”伸手去拉，却抓不住对面人的手，就这样，看着"自己"被撞倒在血泊当中......
羽云惊醒，因为惊魂未定以至于急促的喘息“哈..哈....刚才，那是，那是”所有的片断连成一个整体，所有的记忆也跟着那个梦苏醒，他根本不是这个世界的人，他叫做上官羽云，是个天生悲运的存在呢。他居然随着诺颐非诞生在这个诺国王朝，穿越到了他的身上。还丧失了记忆，不自觉的微微嘴角上扬，自嘲了一下。
因为男友范建背叛，所以难过去喝酒，然后接着自己就和刚才一样发了牢骚直至被车给撞倒。接着最后，自己就真的穿越了。
纤细的手不禁放到头上，上官羽云现在在脑子很乱，如果他是穿越来的，那么，他该怎么办？窗外的天亮了，可是上官羽云却陷入了黑暗当中...
“老师，我可以和你一起吃饭么？”一个高中生对着一个栗色长发的人相对着，在一个房间里交谈着什么。上官羽云嘴角微微扬起，把自己的眼镜向上推了推摇了摇头“我还有事，下次你们高中毕业时我会好好的请你的，好吗？家教结束了，我该走了。”
转身秀发在空气中划出了一个好看的弧度，引得旁边的那位高中生桃花泛滥。在开门的一刻，眩晕席卷而来“可恶，肯定是这几天太劳累了。忙着赚钱竟忘了身体会吃不消”摇了摇头，强迫自己清醒。确定好些之后羽云便开门离开了，朝着图书馆的方向走去。
把书本放到桌上，靠到椅背上摘下眼镜，揉了揉自己的太阳穴。在几秒钟过后，眩晕这才似乎减轻了许多，不那么难受了。
睁开眼睛，拿起桌上的一本书，随意的翻了起来“排名第一黑手党家族历史，呵，是什么呢？”书中的内容深深地吸引了羽云的兴趣，翻到目录手指在上面比划着，其中一个非常的让羽云惊奇。
黑手党界的四大美人，他好像知道中国有四大美女，却不知原来黑手党界有四大美人。视线锁定到那一页，却只有名字，上面的图像好像被人刻意给撕去一样，消失不见“诺国王朝的诺颐非和龙琝，楚心鄯，以及白国的景岚。肯定都是吹嘘吧，书也许都是假的。
再者美不美还不一定呢！谁又真正见过他们呢，恩？诺颐非，为甚麽一听到这个名字他就这么不舒服，到底是怎么回事？
把手放到心口，一阵阵异样感觉不断传来...羽云才想起他并没有拿着本书，到是挑书时与一个人相撞，大概是那时拿错了吧？那要还给他才是。时间也不算太久，那人应该还在这图书馆内。
果不其然，在图书馆的一角，靠窗的书桌旁那个人坐在那里。轻轻走过去，引起了那人的注意。他抬起头，望着羽云。
冷冷的笑了一笑，却让人离不开视线。此时与他相比，羽云那妖孽的脸蛋上的黑色边框大眼镜便显得极其愚蠢。
“是你的吗？大概我们刚才拿错了，我并没有选这本书。”
羽云尽量和声和气的去和对面人对话，对方的视线却在他手上的书逗留了一会之后，便不再理他。羽云一阵窝火，没礼貌的他见多了，可还没见过如此没礼貌的。心念间早已与从口出。
“喂！我说。好逮吱一声吧？真没见过如此不礼貌的人。”
羽云还想要说些什么，怎奈手机铃声突然响起。没好气的接了电话，却不知是范建。而且还是约他见面，羽云眼眶下妖孽的脸蛋上露出了真心的笑容，迷醉人心。回头瞥了一眼还在低头看书的人，赌气般的离开了。
“慕容殇，你怎么还不回来？你的家族都快被你那帮亲爱的‘自然灾害’给拆了。不管了，是不是？”
慕容殇听完电话，便放下书紧随羽云身后，走了出去。可原本还在的那本书，却在两人离开后消失不见......