“难道我真的该放手吗？额娘，阿玛，心鄯该何去何从？若是你们在天有灵，就告诉心鄯吧！”
竹柏交横，澄澈的月光洒在这寂静的庭院之中。心鄯坐在石凳上，看着那残缺的月亮，不免愁上心头。再过几日便又是团圆佳节，可她却永远不能和阿玛和额娘见面了。
攥着玉佩的手不觉稍稍加重了些，心鄯现在觉得好累，她执着于对诺殇的感情，可却一直得不到对方的回应。还将诺殇越推越远，最后竟促成了他和羽云的婚约。
“郡主，您可千万别这么想。您现在放弃，还为时过早，您还有机会的呀。”
刘公公在一旁煽风点火，果不其然，心鄯有一丝丝动摇了。她站起身，走向了刘公公。
“哦？刘公公怎认为本郡主还有希望的？”
“你当然还有希望。”
这一次接话的是一个低沉沙哑的声音，并不是刘公公。心鄯闻声望去，但见一身黑色锦缎华丽衣着的陈丞相。
“干爹？你怎么来了！”
“呵呵，怎么，我不能来吗？心鄯啊，你无非不就是想要诺殇这个人嘛。上次给你的情毒不奏效干爹这里还有另一样东西可帮你。”
说完，陈丞相便从袖中掏出一个玉瓶，那玉瓶在心鄯看来，显着捉摸不透的色彩。把它接了过来，心鄯充满了不解。上次的情毒心鄯在得知它有那么大的副作用后，便非常自责，她间接害了诺殇。所以这次，她绝对不会傻傻的再去接受陈丞相的东西了。陈丞相似乎看出心鄯的心思，解释道。
“心鄯啊，莫怕。这只是用忘情草研磨煮沸后的药汤，顾名思义它可使人忘记最爱的人。”
话中有话，心鄯这等才女怎会听不出？可是，若这药有副作用岂不又害了诺殇？一个人影从脑海中一闪而过，心鄯攥紧了玉瓶。上官羽云，只好对不起你了。
“想好了吗？这药可就一瓶，小心保存。对了，心鄯啊，那太子妃上官羽云便就是原来的大皇子诺颐非是不是？”
“恩，据说是诺王不想再破坏他原本的正常生活，便没有昭告天下此事。干爹问这个做什么？”
“果真如此？先前我看诺王对他百般爱护，如同对自己的亲生孩子般。我便起了疑心，原来真是这样。那就糟了，他若是把十几年前我将山贼放进狩猎区的事说出来可就糟了。”
“干爹，这并不需要担心。我看这么久他都没有谈及此事，大概是当年跌下山崖时失去记忆了吧！一时半会也不会想起来。”
“哼，生的个祸水样。留着他便是一个祸害，早晚会毁了我。啊，时辰不早了，心鄯啊干爹就先走了。”陈丞相话语已尽，刘公公便跟在他的后面出了郡主府。
“丞相大人，您为什么没有把事情都告诉郡主呀？”刘公公紧随在陈丞相后面，突然问了出来。陈丞相阴险的笑了笑，不屑的说道。
“依心鄯的性格，她若知道我企图谋反。到时候她必然顾虑到诺殇，迟早会坏我的事。”刘公公也笑了笑，表示赞同。
“你是谁”监狱头儿对着进来的人开口问道。在监狱长头儿后面的几个小卒，打量着眼前的人，金色的衣服，虽然比不上皇室，但也是上品，白色的丝纱遮住了半脸，让人很想去解开看看，到底是怎样的容貌。
没有说些什么，眼前的人只是拿出了一个金色的东西，“是，是皇上的人啊，您有什么事吗？”又没有说话，但这次没有拿出什么，而是指向一个牢房，顺着手指向的方向，监狱头儿似乎晓得了。
“原来是这样，皇上想要把这个人给带走吗，好的。”手忙脚乱的翻出钥匙，打开门，把里面的人给带了出来。见眼前的人点点头，便松了一口气，他可不想当什么“冤鬼”无缘无故就进这自己看守的地方。
“你到底是谁，我认识你吗，为什么要救我？”离开监狱之后，馨儿对着前面背着自己的人大吼，完全不计后果。“因为，你对我来说，是重要的妹妹啊”转过头，风带着那面纱飞走，对着馨儿勾出魅惑的一笑“莫不菲，你是...”
风吹拂着馨儿的蓝色秀发，在空中一次一次画出好看的弧度。让人也不禁感叹，原来宫中就是生产美人的的地方，可是如果忽视掉她对面那个人，也许是这样。因为对面人比她更加美丽。“羽哥哥！”
馨儿跑到羽云身边，全然顾不得其他。她担心着，她惊恐着若是上官羽云出了什么事，她便会一生不会原谅自己。“羽哥哥，你身体好些了吗？羽哥哥，你怎么这么傻，我如此对你，你还对我这么好。我...呜...呜..”
羽云微笑着为她擦去泪珠，他知道，馨儿本性善良。她只是一时被仇恨冲昏了头脑，只要稍加开导，她便会变回那个惹人疼爱的姑娘。
“你看我不是好好的吗？馨儿，既然你已经明白了一切，我只能最后祝福你以后找个如意郎君嫁了吧，要生活的幸福哦。”
“羽哥哥为什么要这样说？馨儿不要离开羽哥哥。”眼看着马车车夫快要等急了，馨儿却迟迟不走。无奈之下，只得把馨儿打昏，又让车夫把她抬上了马车。
正在车夫收拿羽云给他的银两时，却突然感到勃颈处有一丝疼痛，再看时原是一根银针插过。车夫显然不明白这是为何，便想开口询问，却被羽云抢了先。
“刚刚你被我的银针扎过，那上面带有剧毒。若此女未能安全的回到江南，你便不能得到解药，懂了吗？”车夫不傻，自然明白，拼命的点点头。
“很好。”羽云见状，勾唇一笑。浅笑间，自是风华绝代。让那车夫倒也着了迷，心中暗暗下誓，定要为此美人赴汤蹈火万死不辞。只见羽云衣袂轻摆，便转身离开。
“奈儿，你一定要早点回来啊，啊，啊。啊。啊”诺王似乎是含泪对着奈儿说道“阿拉。皇上，你叫魂吗？日落前便会赶回的，况且不止一个人跟着我去拜佛求福啊，还有这麽多人陪着，皇上你就放心吧。”奈儿抚摸着诺王的脸，对着诺王也是含情脉脉。
在城门外一旁的诺殇嘴角抽穗，这是什么个情况啊。每次明明都离开不久，却总是搞得像要一去不回一样，哎，不过...、诺殇羽云转过头，看向正在往马车上整理物品的羽云，却有点不舍“早点回来，羽云。”
等等，他刚刚才对说离别的话感到可笑，自己怎么又在说开了，真是...不禁叹口气，“嗯，殇。”在诺殇的唇上留下一吻，便走上马车，等待着奈儿和心鄯。也许是太甜蜜以致诺殇没有发觉，羽云的异样。
“诺殇，我有话要对你说。”把脸转向一边，看到的是刘武那严肃的眼神，点点头，转过身。在确定羽云他们的马车安然无恙的离开在自己的视线内，便和刘武走向寒星的地方，悄然消失在了诺王众人的视线内...
“啊”马车上，羽云手中小春刚刚递给他的药碗，很不对劲的猛然从他的手中脱落。外面的风似乎也越来越大，是要下雨了么？
嘛，下雨对于农民耕种也是很好的不是么？可是，期盼的，是不要有暴风雨...“小春，你把这碗片去森林里扔了吧。”小春应了一声，走下了马车。
“怎麽了”面对突如其来的颠簸，奈儿大声的对着外面的人疑问，可是却没有回答。正在马车里面的奈儿等人，又怎么会知道外面所发生的事？
一群蒙面人已经把其他跟随的侍卫给轻松打败，杀了个片甲不留。大内侍卫都打不过，足见其有多大的武力。“啊，救命啊”心鄯扶着奈儿在里面颤抖着，听着外面惨烈的嘶喊声，毛骨悚然。
羽云想从里面出去，却被奈儿给拉住“非儿，不要”羽云点点头，微笑着将奈儿的手拉下，毅然转头走了出去。
可是一出去，便被一个人给点了穴。可恶，心里暗自气愤自己竟如此大意。究竟是谁？居然和里恩瑞师傅一样会点穴，而且，是他所解不了的。
下颚被人抬起，就这样不情愿的被盯了几秒后，那个蒙面人点了点头“就是他"好像是他们的头儿，说了一句话后所有人便上马撤走了“他，特别看着，里面的那些捆绑起来就行，驾。”
“你说的是真的？小春？”诺殇正在和寒星他们说着什么，就见小春推门而进，神色慌张。问清了所有的事后，诺殇急上心头。
为了不让此事张扬，诺殇让小春去和诺王说便是奈儿想在寺院多住几日，祈福保佑，且到后日中秋节之时就回去团聚，特意让小春告知。随即诺殇便和里恩瑞去了岚云国救回羽云等人，留下寒星等人帮助小春圆谎，以防不时之需。