“王，龙琝大人已经把人带到。”一位公公趴在岚云王耳上说道。“好吧，把朕的好皇妃给请进来吧！”岚云王嘴角上扬，说实话，那的确是一种很诡异的笑，让人窒息到极点。
这就是被带进来时，那个被岚云王称为皇后的人的感受。“哦呀，好久不见了，朕的小羽云，朕的皇妃让朕抱抱。”
说着便扑了过去但被羽云一闪躲过，可随即又被龙琝给钳制住重新点了穴。把脸瞥到一边“岚云王，我不是您的皇妃，我也从来没有承认过，一切只是您的一厢情愿罢了。请您自重，况且我也是有夫君的人了，请您放我们回去。”
对于面前的尤物，心思倔强从不屈服与任何人。让人猜不透他在想什么这也正勾起了岚云王的兴趣，所以他上官羽云岚云王想独自占有。
但在他还没派他到诺国之前就以被他封为皇妃的羽云却始终不肯依他，明明他对他一片真心却得不到回应，令岚云王很反感。还为了躲他羽云在大庭广众之下强迫岚云王答应让他去做了岚云国的细作。
捏起他的下巴强行让羽云看着他“朕想要的东西可从来没有得不到的，即使你是别人的人又怎么样？朕一样可以夺回来况且你已经将朕的心给夺取的太多了，我怎么会放开你呢？”
龙琝等人早已不知去向，这让岚云王面前的美人非常恐惧，尽管想垂死挣扎可是终究是无能为力，兔子是斗不过狐狸的，现在就是这样。
衣服被一层一层的拨开，可是自己却无能为力，因为他早已被点穴动弹不得。只是任由岚云王的吻在自己的脖颈处肆意舔舐。
“不要，不要，不要...”最后的嘶喊声却被无情的雷声所遮蔽。大殿外，不知何时下起了暴雨，里面的呻吟声伴随着抽泣的声音被雨声所冲淡。可里面所发生的事终究不可能磨灭。
没有人知道那一夜大殿内所发生的事也没有人听到那痛苦的呻吟，因为一切都被雨水给冲淡...雷声依旧，雨水依然奔流不停，在地上发出哗啦哗啦的美妙声音。可是没有人会去在意那些美好，因为他们的脑海已被漫天的黑暗所代替。
点的穴不知何时已经解开，羽云慢慢的从床上下来。摇摇坠坠的走到镜前，看到如此狼狈不堪的自己，突然感觉他自己是那样下贱，放荡。
自己已经不干净了，彻底彻彻的，不干净了“呵呵，哈哈哈哈哈，天啊，为甚麽要让我受到如此禽兽般的侮辱，为甚麽要对我这么不公平，为什么让我穿越到这个世界，为甚麽？”
岚云王早已不见，羽云转头看向龙榻上欢爱的痕迹，如同不受控制般的笑了起来，笑的是那么痛苦，狰狞，与不甘。此时也就只有两个字可以形容他自己的内心，那便是：仇恨。
“唔~”因为想吐所以捂住嘴，这是多么平常的反应，可是对于正在呕吐的人来说，这并不是一件值得他高兴的事，因为......“诺殇，孩子。”不禁单手覆上腹部，想起新婚时的事，泪水又浸满双颊
“我该怎么办，天啊，为什么要这样。”哭喊声传出殿外，在外面守着的宫女闻声推门而进，看到她们，把脸上的泪水擦干，他不能展露出脆弱，最起码在这些宫女面前不能。
“你们出去”主子吩咐，哪有奴婢不听的？况且这个主子还不是一般人，她们只得听从。待宫女退出之后，殿里的人才松了口气。他暗自发誓，他一定要坚强，他一定要活着把其他人救出去，为了他的诺殇，也为了他那还未出生的孩子。
突然门被打开，羽云转身看去，却是龙琝。不禁把所有的疑问集结起来，问了出来“呵呵，真讽刺啊！堂堂龙琝殿下竟成了别人的走狗？”
羽云尽量将自己装的轻蔑与不屑，因为他不熟悉龙琝，万事小心，别被他看出破绽才好。龙琝也轻笑一声，找了个坐处便坐了下来。“现在该称您皇嫂了吧？殇哥哥的婚礼我没有去参加，还真是遗憾呢。”
羽云在脑海中搜索，的确婚礼前后都没有见到这个龙琝殿下。在看到龙琝眼眸中流露的莫名哀伤时，羽云竟觉得方才自己说的话有点过重了。
“皇嫂，殇哥哥虽不善交流还时不时的露出冷漠无情的一面，可他却是专情的，善良的。我发现只有在皇嫂面前，殇哥哥的笑才是更加幸福的。希望以后不论发生何事，请皇嫂一定陪在殇哥哥身边，不离不弃好吗？”
“这是自然，我上官羽云此生便属于诺殇一人，我会陪在他身边不离不弃。龙琝，你要如实回答我，为何你要去为岚云王办事？”
“因为...他说只要让我为他办三件事，他便把证据给我呢！”
“什么证据？”羽云反问。
“那帮企图谋反的人的罪证。皇嫂不知吗？十几年前的围场山贼事件。当时所有俘虏在一夜间全部死去，父皇是想调查也无从下手呢。”
“龙琝，你了解岚云王吗？你何以见得他便会把诺国企图谋反的人的罪证交给你？做出对他不利的事吗？”
“他定会给我的！因为...呵呵，我也算是半个岚云国的人吧？若真按辈分，岚云王便是我的皇兄呢~”羽云震惊，随即便问。
“为何这样说？你不是诺国的皇子吗？”
“算是吧...可我的母亲却是菱妃，岚云国先帝的女儿，以前的淑菱公主。”羽云猛地回想起来，殇确实也与他说过菱妃便是岚云国的公主。却没想到龙琝竟是她的孩子。
“所以，你选择了岚云国？”龙琝摇了摇头，他其实自己也不清楚，他属于哪国之人？他现在只知道，他需要从岚云王那里拿到他与那些诺国逆党来往的书信，好回去揪出乱党，惩罚那些迫害母亲之人。
“你知道是谁迫害你的母亲？你确定拿到罪证就一定能够将他们绳之以法？”羽云倒是放松了些，坐到了他的身边。
“呵呵，我当然知道是谁。可惜，那个人身份不简单。若我说，殇哥哥是菱妃的孩子，皇后奈儿其实是个阴险狡诈的罪人皇嫂会信吗？”
“你说什么？龙琝。这话可不许乱说！”羽云显然有些震惊，龙琝说的话让他难以置信，若殇是菱妃的孩子，那诺殇岂不是也算是岚云国的一份子？这件事定不能让诺殇知道，否则定生事端。
“那么你会把这事告诉殇吗？”羽云几乎是发颤的问。
“放心，我现在还没有那个意思。”突然大殿门再次被打开，进来的是一位看起来十六七的小宫女。她走到龙琝身边，欠身行礼“龙琝大人，王找您。”龙琝淡淡应了一声，便在羽云的注视下离开了。
“今夜那颗最亮的星星便是象征爱的永恒，你看的见吗？殇？”
“今夜如此星光灿烂，那颗最亮的星星。羽云，那就是我想你的泪。”同一夜空下，两个相爱的人却相隔两地。可他们对彼此思念的心，却始终没有就此被阻断。
“皇兄可是早就发现了呢，龙琝喜欢那个抓来的楚家大小姐，鄯郡主对吧？可惜呀，对方心却不在你这里。”
下棋间，岚云王突然说了这么一句，导致龙琝因吃惊不慎将桌边茶杯打翻。这一举动倒是让岚云王唇间的笑意更加肆虐，不过他倒是从容的将下一颗棋子放下，随即说了句“你输了。”
“我输了呢。”龙琝欠笑一声，很好的掩盖了方才的失态。哪知这一笑却也百媚生，岚云王凑身将他拉进了怀中，另一只手便将龙琝的下颚抬起，居高临下看着他。
从龙琝的角度看，却见岚云王那亦是俊俏的脸庞。岚云王而今才十五有余，二十不足，正是血气方刚的年龄。那一袭龙袍穿在他身上，倒更为他添一份不容抗拒的压迫之感。
“不是三件事吗？我便用一个如何？呵呵，你可愿意为皇兄侍寝？”龙琝脸上一阵羞红，岚云王看来煞是可爱。虽有违他心，倒也不好拒绝。
考虑当时，竟没发现他跪倒在岚云王怀中，那棋子散落一地，他的衣服也方才被褪去一半。光滑的香肩，细腻的肌肤便也暴露在空气中。
楚心鄯被一群侍卫给压着，在一位公公的带领下走了进来。记忆回到了从前，一小巷中。十二岁的少女曾挥鞭救下了被一些小侯爷们给恶趣味打扮成宫女的男孩子。
之后也因年幼无知便向那男孩子表白，硬是逼着那个男孩以后娶自己。似是被那女孩子心给打动，男孩便答应了下来。可随着两人的长大，见面越来越少，他们便像陌生人般不再过问对方的事了。
那女子便是楚心鄯，而那男子便是龙琝。时隔多年，心鄯本以为再见到龙琝可以控制自己的心态。她曾愧疚于龙琝，毕竟是她先提出了这场滑稽的笑剧。
可当看到龙琝栖身于别人身下，发丝凌乱上衣也被褪了去，心里那丝愧疚感便成了讥讽。她嗤笑一声，引起了殿内两人的注意。龙琝望去，羞愤感涌上心头。