诺殇结婚之日他未曾去吃酒宴，便是因为他没有想好如何面对心鄯。是的，他爱心鄯。心鄯对他来说是个不容取代的存在，从那日深巷相见，他的视线便离不开那一抹真诚无暇的笑。
虽然他与她存在于同一天空下，长大后却如同了陌生人。尽管心鄯忘了他，不再是那个总是跟在他身旁唤着他琝哥哥的她。可是龙琝对她的爱，却无法割舍。
如今心鄯看到他这个样子，定更加不会看自己一眼了吧？可又一想，他便知也许这是岚云王一手编织的。
心鄯看着龙琝望着她那哀伤的眼神，心猛然抽痛了一下。包括方才，她的内心也有一丝恨，却是对岚云王的，是因为他如此待龙琝吗？两人四目相对，一时沉默肆意。
“王上，这人带来了，作何处置？”这公公的一句话，打破了肆意的寂静。岚云王嘴角微扬，暧昧的又为龙琝拉上了衣服，在他的耳边亲昵。似乎并不注重场合，公公轻咳一声提醒着二人。
“好啦，打扰朕的雅兴。龙琝啊，你把鄯郡主带下去吧，朕累了下次再说。”岚云王摆摆手，做出了让属下们退下的动作。龙琝愣了一下但随即又反应过来，带着楚心鄯离开了大殿，独有笑容肆意的岚云王空留殿中。
“你不必这样，我自己会走！”心鄯猛地挣开龙琝的束缚，走在他的前面。虽然那华丽的衣着早已不在，可那举手投举间的淑女之气，却实在不好掩了去。
倏尔，心鄯停下了。她转过身，对着龙琝勾唇一笑。那笑中，不光有对她现在窘况的自嘲，还有对龙琝的感情。
“你为什么要那样做？皇子之位难道比栖身于别人身下做男宠来得好吗？”
“是，我是怎样的人你都看到了？那还有什么好说的？我龙琝就是喜欢栖身于别人身下又如何？”龙琝的话莫名的让心鄯一阵心痛，几乎是恳求的对着龙琝说道。
“你不是诺国的皇子吗？况且，他能给你什么？”心鄯眼中的那丝不舍，龙琝多么希望是为他。
“难道你不知道吗？岚云国的势力近年来本就比诺国强大，况且岚云王告诉我不久他便要夺下诺国，只要我跟了他便是皇妃，又便是享不尽的荣华富贵。”
“什么？攻打诺国？呵呵好啊，龙琝，我多么好的琝哥哥，竟是如此的让人作呕。”
没有再说什么，心鄯被龙琝带回了关押的地方。那是一个不算很大的房间，虽不像大殿那样豪华气派，却比那阴暗的牢房好上千万倍。奈儿看到房门被打开，进来的是心鄯时，松了口气。却在又见到龙琝时，心又提了起来。
-----------------------------------------------------------------------------
白雪皑皑的雪山上，一袭绛红色衣着的人儿如妖莲般魅惑人心。那人儿眉间的一点朱砂，更加衬出了他的妖媚迷人。曼妙的身姿依靠在身旁一席金色锦衣的男子身上，近些看去，那男子俊俏非凡。眉宇间傲视一切的霸气外露，很自然的散发着一种不容反抗的领袖风范。
倏尔，男子将可人儿从怀中脱离，忧伤的看着他。“绛心，我...”话语未尽，纤细的手指便放在唇间，让他禁声，随即吻上他。“若别离，下世也要在一起。我会等你，没有人会将我们拆开，生生世世。”那可人儿便是凤鸟化作人形的绛心，对面的男人便是神兽麒麟化作人形的麟离。“你给我吃了什么？”
一时错见，让两人陷入了不伦之恋。当时缠过红线千匝，一念之差为人作嫁。两人真情可见，厮守终生却被无情拆离。如今他们知道，相守时间已到。上天既然敌不过，便只有认命了吗？不，只有此刻的绛心知道昨日命运女神来找他和他所说之事。
命运女神被他们的真情所打动，再者这二人曾对她有恩。便偷偷做了主，在众神面前将他们二人的真情道了许久，天帝终是心软。当命运女神对绛心说天帝会让他们在一起时，绛心却是惊喜的流下泪来。
但她随即又说天帝答应让他和麟离在一起便要通过考验才可行，便是让他们转世为人，若是在命运考验面前两人还是真情相见，方才可以。
且说这毕竟是个好的开始，可这转世为人便要剔除仙骨，却也是痛苦万分。苦苦哀求下，命运女神再次软下心来，可她毕竟不能做的太过，只能保一人不受剔除仙骨时钻心之痛。白光一闪，手中划出了一颗灵丹，交给了绛心。
“快停下，拜托你们快停下，这样下去仙骨没有剔除绛心便会死的啊。”为何我方才没有如此的痛苦？看着被烈火烧灼痛苦呻吟的绛心，麟离心痛的滴下泪来。
想去救他，想去保护他，奈何剔除仙骨让自己现在一点力气都没有，只能被神兵压制着眼睁睁看着受苦的绛心。命运女神叹息一声，将原由告知了麟离。绛心给他吃的东西，就是那颗灵丹。
“快停下啊，拜托....你们，停下来。难道非用这种方式剔除仙骨不可吗？”
“麟离，冷静点。我又何尝不想用其他方式？可绛心是凤鸟啊！自然与其他神剔除仙骨的方式不同。凤鸟，涅槃而生，却必先火中而死，这就是他的命。”看着痛苦呻吟的绛心，命运女神内心又暗自叹息。
“人类有‘凤鸟不至，河不出图，洛不出书，吾已矣夫’之话，他是带给人类幸福的凤鸟啊，放心吧。就算为了你，他也会坚持下去。”麟离只能用眼泪来回以命运女神。
“麟离！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”在烈焰当中，绛心对着外面的麟离，凄美的一笑。再也支撑不住，意识抽离了身体。
在众人面前，他倒在了火焰当中最终变回了凤鸟。但见命运女神轻甩水袖，绛心先是回了人形，却又和麟离消失在众人面前。
“接下来怪不得我，这命运早已注定的劫数，我也改变不得。只能看你们的真心，是否经受得起考验了。”随即旋身一变，成了一苍颜白发的老者。
小春从回忆中醒来，脸上添了愁思。“但愿你们，配的起当初你们的真心。我从不相信真爱一生，世间无数的男欢女爱，都经受不住命运的考验。你们，是这样的吗？”
小春便是命运女神爱拉之事便只有当时极力反对的里恩瑞知道。可真是天大的笑话不是吗？天帝让他俩共同见证这场考验，却谁知里恩瑞竟爱上了转世的绛心。
她曾几次劝解过里恩瑞，告诉他事情的严重性。如果此事被天帝知道，里恩瑞必将得到更加严重的惩罚。
可里恩瑞当时的回答却让作为命运女神的自己无言以对，他说“你是编制命运的女神，那现在的事是你编织的吗？不是吧？呵呵，有些事，就连神也无法预料和控制。”
“呵呵。那就让我看看吧，神所未能预料和控制的事。”
“小春，小春你在不在？太好啦，我来通知你诺殇殿下已经到达岚云国，他们已经订好计划，开始去搭救了。这是个好开始啊！”寒星，很好听的名字，如寒夜中闪烁的星辰，带给人希望的美好寓意。
寒星径直走到小春面前，因激动地拉起她的手却丝毫没有不妥之感。还是小春轻咳几下，寒星才发现自己的不妥之举。
尴尬的笑了笑，引得小春也掩住那樱唇轻笑了起来，紧张的气氛似乎也稍稍缓解了些。
-----------------------------------------------------------------------------------
羽云把大殿门打开，果不其然如同他料得一样，会有士兵把守。旁边就是刚刚冲进去的那几个宫女“带本宫去见王”
称自己为本宫是不是很有威严？自古以来后宫中为夺这一句自称勾心斗角，最终胜利的有几个？他说出这样的话天知道是怎样做到的，可是他仍然要保持那种样子，承认自己是岚云王的人。
“诺，娘娘”几个个宫女回答之后便跟随着朝着岚云王所在的地方走去。望着羽云的背影，他仿佛狠下了心，要去做什么。
完全不知所措，只因为跟那个人有关，那个他所深爱的人---诺殇，爱情有时会使一个绝顶聪明的人也会变的迷茫，就像现在。时间就像定格在这一瞬间，羽云、宫女、外面，岚云王、大臣、里面...
“王，臣以为将要攻下诺国固然值得高兴。可是，云太后去世，当下还是先以安葬云太后为首。然后再谈诺国这个王国一事，王意下如何？”
一个看似年近花甲的老臣在仪尚宫里面说着，在外面的羽云双拳紧握，手指似是插入肉中，使手心泛红，抬起头，用从来没有过的阴狠表情，继续在外面听着。