“王，臣以为将要攻下诺国固然值得高兴。可是，云太后去世，当下还是先以安葬云太后为首。然后再谈诺国这个王国一事，王意下如何？”
一个看似年近花甲的老臣在仪尚宫里面说着，在外面的羽云双拳紧握，手指似是插入肉中，使手心泛红，抬起头，用从来没有过的阴狠表情，继续在外面听着。
不久岚云王说话了“好”岚云王话刚说完另一个在里面的大臣终于忍耐不住，语从口出，说出了所有大臣都想说但却也是他们不敢说的话“王上，云太后是被情贵妃所杀，如今他回来了，请王上明察啊”
一语鸦雀无声，在外面的羽云冷笑。他们怎么会有证据证明是他所杀云太后呢，太荒唐了。因为当时他所用的毒可是任谁都不会轻易察觉的，就算察觉到那证据也早就找不到了。当时大殿里的檀香和云太后所吃的药可是相冲突的，自然会死。
虽然是他杀的没错，谁叫那个云太后居然想趁酒宴之名把里恩瑞师傅和馨儿他们三人集在一起，在酒中放毒杀死他们呢？不过她那麽老了，实在应该是早些退休了。况且，就算知道是他杀的的又怎么样？他们根本没有证据了。
“你说什么？母后是被小羽云杀的？这是我所听过的最有趣的笑话了。”先是温柔继而是冷酷的话语“拿出证据来！”
大臣们都心惊胆战，只有那个刚才发话的大臣没有害怕，反而更理直气壮“好，臣在岚云国也算是年长，又是开国元老功不可没。王上，那我请求让情贵妃去为云太后守陵三年。”
所有大臣包括岚云王都惊了，真没想到竟会如此方法对情贵妃。不过按情贵妃所做的过错，没有完成任务，对君主大不敬。这些罪状足以让情妃受的，况且岚云王也定是无言以对。外面的上官羽云，震惊。
“你....你现在是在逼朕吗？”
“臣...不敢...”
“若朕不答应又如何？”
“恕微臣直言，王上若不答应，恐怕会让在场各位大臣不满，有损皇威。”
“罢了，那朕便如你所愿，让情贵妃去守陵半月，如何？退朝。”
打开殿门，陆陆续续的走出。当看到羽云时，文武百官没一个不气愤的，他们尊敬他们的岚云王，因为他年轻有为，管理江山更是别有一套，深得爱戴。可自从那日在江南遇到情贵妃，便总是为他做出糊涂事。
现在不就是吗？守陵可是儿戏？竟如此判决。当情贵妃被带入宫时，他们无不被他的美貌给吸引。可是他们却也不由想到了惑乱朝政，迷乱纣王的妲己狐媚。这等祸水，只怕会毁了岚云国啊！
“哦？哈哈。龙琝可是早已到此等候多时？”岚云王迈着步子踏进大殿，便见龙琝呆呆的站在那里出神，笑着走近了他。
“皇兄，还有两件事，让我做什么？"
“龙琝，你就这么着急呀！朕看看啊，貌似只剩下一件事了。”
“可是，上次...”
“上次什么？最后一件啊，如若你真能办成，朕便会给你那些罪证。让你回去揪出真凶，也为淑菱姑姑讨回公道啊。”
“是什么？”
“杀掉抓来的人质。”不知道说些什么，龙琝只能以沉默来回应。
摇摇晃晃的走在华丽的建筑之间，龙琝心思还停留在方才的那一刻。抬起头，却看见了一个熟悉的身影。只见那身影身着一身粉色长袍，上面绣着无数朵妖娆白色桃花，与这一身搭配起来，羽云极像是从画中走出的桃仙。龙琝别过头，与他擦身而过。
“就这样走吗？”耳边传来阴柔的声音，让龙琝一颤。“有事吗？”龙琝反问。
“呵呵，这句话该我问你才是。你们退下吧，该干什么干什么去”陪同的宫女们倒是听话，退了下去，羽云却还是在她们的监视之内。罢了，听不到他们说什么也好。
“听说你被要求去守陵？”羽云往前轻挪几步，继而转身，柔柔的说道。
“哎~龙琝，你这是在关心皇嫂吗？只可惜守陵这等辛苦的事情，别说是半月，就算是半日我也不想呆。毕竟那里不是属于我的地方，我也不愿受人束缚听从别人做事”
“呵呵。人人都是这样，何况是皇嫂呢？”龙琝回着干笑几声，继而陷入了沉思。
“是呀，人人便是如此啊。鸠即便占了鹊巢，那也不是他的家，对吧？”
“我还有事，皇嫂。先离开了。”羽云淡淡的点点头，看着正欲离开的龙琝，不禁又说了句。
“鸠占鹊巢，鹊却欲逃。如此可悲，让人好笑。若我有选择的权利，宁为玉碎不为瓦全，也要争夺自己的一席之地，不会做出如此荒唐怯懦的事。”龙琝顿了顿，继而攥紧了双手，离开了。
随着门打开的声音，龙琝走了进来。狭小的房间里充满着诡异压抑的气氛，在许久之后，龙琝终是幽幽开口道。“你们还是不配合吗？就不怕将你们送入地狱？”
奈儿虽说是心计颇深，做了不少狠毒之事，却也是一位忠贞子。不管如何劝说，奈儿终究没有答应去背叛诺王，背叛国家。
心鄯自然是随着奈儿，也不答应。僵持了几日，岚云王终是耐不住性子，对自己没有用处之人活着也是浪费，就让龙琝去杀了她们二人。龙琝看着她们还是不配合，不禁叹了口气。
他望向心鄯，希望从眼眸中看出对方心里还有自己的一席之地。很遗憾，心鄯只是将头别了过去，不再看向他。只听得龙琝说道“心鄯，我想知道在你心里我算什么？”
“呵呵，这真是遗憾，你在我心里算什么我也不知道，因为你根本就没在我心里过。”骗人，明明自己想说的并不是这些，却在出口时成了这般话语。
“你...好...很好”
望着龙琝悲伤远去的身影，她竟开始心痛。她爱的应该是诺殇，可为何对龙琝却更有一丝不舍和在乎？心鄯开始慢慢回想方才龙琝问她的话，一句话浮在了她的心里：你在我心里，是那黑暗的晨光，带给我希望。是那甘甜的蜜糖，带给我幸福的甜蜜。
出了房间，龙琝的眼泪还是控制不住的流了下来。既然明知这爱如此痛苦，当初何必要相识？心鄯啊心鄯你可知让自己爱的好苦。
突然觉得有丝异样，龙琝转身离开躲了起来。却在发现来者之后吃了一惊，发觉另一边有侍卫走了过来，龙琝立刻冲了出去将二人拉倒暗角之中。待侍卫走了之后，才开口道。
“殇哥哥，你们怎么在这？”纤细的手臂被诺殇强有力的抓住。
“琝皇弟，我知道把他们抓来非你本意。现在后悔来得及，带我们去找他们。”
“你是怎么知道的？殇哥哥，我...”
“我们本来想按原计划来救人，诺殇却暗中打听到羽云要被派去守陵，而皇后和鄯郡主快要被杀死了是吗？”一旁沉默的里恩瑞说话了。见龙琝点了点头，里恩瑞又道。
“果然如此吗？所以我们要提前救人，也顾不得什么计划不计划了。诺殇。”
“殇哥哥，你们这样去救人只怕自己会深陷其中。况且皇嫂他们今天会安然无恙，你们大可晚上来救。东门那里晚上防卫会很弱。”
“琝皇弟，到时候，我会将你们全部带走。”龙琝愣愣的看着诺殇坚毅的眸子，苦笑了一下。那似曾相识的温柔，原来上天还是公平的，他并不是无人爱的。
“呵呵，殇哥哥，我是诺国的罪人，我这是自讨苦吃罢了，你为何还要救我？”龙琝带有一丝凄美的微笑让诺殇愣了片刻，随即怒道。
“你这笨蛋，你是我的皇弟啊！怎么可能不救你？况且难道你不想再见你的母亲了吗？你不是说过你会为她坚强地活下去吗？”
“母亲...我知道了，殇哥哥，我会帮你们的，然后一起逃离这里。殇哥哥，还记得吗？你答应我做一件事。”诺殇点点头，等着龙琝的后话。
“我想让你好好地照顾心鄯，好吗？”
“这不难，我可以照顾她。”看到龙琝那舒心的微笑，似乎是安心了。可这一切只是表象，若真能逃出，便是极好的。可偏偏有那么一句话，世界上没有两全其美之事。
“这是什么？”看着那些宫女一个端着一器皿里面装着清水，另一个端着一些梅子。羽云有点头痛，今天这是第几波宫女了？送过金银珠宝，再送锦衣玉帛。这次竟送了梅子？
“回娘娘，这是王上让奴婢们送来的天山的水和外国刚刚进贡的梅子。这样的时候吃到梅子，别有一番意境。王上想让娘娘在今天好好享受一下，到守陵时便要吃苦了。”
羽云想了想，倒也对。他随手接过宫女洗过的梅子，一口咬去，那种甘甜让他的心情好了许多。这种时候一般吃不到梅子。
就算有梅子可吃，那也没有这种甘甜。又拿了一个，朱唇张开，那皓齿轻轻一咬，梅子的果肉便进了口中。那动作优雅至极，倒是真有贵妃的风度。