“你们怎么都看着我？我脸上有什么东西吗？”
“不，娘娘脸上没有什么。是奴婢们看着如此优雅的吃法，不禁有些恍惚想多看一下而已。娘娘在奴婢们面前自称为我，让奴婢们实在承受不起。”
“哦，那好吧！唔~”见羽云呕吐不已，宫女们急忙过去，却不知如何是好。莫不非是梅子有问题吗？羽云摆摆手，让她们都退下，并说方才是吃了个梅子太酸了而已。
宫女们便也听话的退了出去，过了片刻，门又被打开，羽云不耐烦的吼了出来。
“不是说过了不要再来打搅本宫的吗？殇？你怎么...”诺殇冲过去，抱住了羽云。羽云恍惚的伸手回抱住殇，感受到真实的体温，羽云才更加证实了面前的人不是做梦的想法。想说什么，早已泣不成声。
“羽云，羽云。我会好好守护你的，我不会再让这种事发生的。不管以后如何，我都会爱你，信任你，保护你的。只要和你在一起，没有什么不可以。让我一生一世永远呵护你。好吗”
“...恩...我也爱你，守护你，信任你的。我生是你的人，死是你的鬼。你就是我的唯一，唯一不变的真心。诺殇~”两人紧紧拥在一起，此刻的话语变成了永远的誓言。一旁的里恩瑞轻咳了几下，引起了二人的注意，才放开了彼此。
“师傅...”羽云有点羞涩，稍稍低下了头。
“好了。我们快走吧！龙琝那边还要和他会合。”羽云是云里雾里，可是他知道，只要相信眼前的人就可以了。在反应过来时，他已经被带到了一辆马车前。诺殇上了马车却未见龙琝他们，里恩瑞沉下脸来。“看来，他那边遇到麻烦了。诺殇，我们快去帮忙，羽云你留在这里。”羽云还想要说些什么，可是里恩瑞那不容反抗的眼神竟让他开不了口。
“羽云，你身子弱，先在这等着，我们马上回来”殇也说了句安慰的话。
“那...你们小心！”望着两人远去的身影，羽云心里竟有一丝不安。
“龙琝！”看着半跪在地上用手支撑着的龙琝，诺殇顺势杀了眼前阻碍的的侍卫，冲到了他的身边。诺殇想去扶他，但被他推开了。“我没事”可是龙琝虚弱苍白的脸和那嘴角的黑色血液却很好的否定了这句话。
“你中毒了？怎么会这样。”
“不用担心我，快把心鄯她们带走，殇哥哥。这里我来善后。”龙琝倔强的站起身，强笑了一下。从衣袖中掏出了一个小匣子，将它放到了诺殇的手中。
“不行，我来善后，你这样怎么可以。恩？这是...”
“殇哥哥，这里面的东西请你一定要保管好，待安全了在打开。我没事的，这里我比你熟，我会好好地逃出去的。殇哥哥还不知道吧？我天生就是个药罐子，这种毒对我早已无效了。”为了方便逃走，里恩瑞扶着奈儿早已先行离开。看着诺殇怀中昏睡的心鄯，龙琝笑了一下。只要再让诺殇带着她安全离开，那么他便安心了。
“那...我们等你，要快点过来。”诺殇的身影消失在了视线当中，龙琝才安下心来。他回眸，方才来陪他一起杀了奈儿和心鄯的两个宫女早已纷纷倒地，还有那些侍卫的尸体。龙琝冷笑一下，打开了门走了出去。但是他的背后，却是火光一片。
“龙琝怎么还没回来？”
“不行了，要是再耽搁下去，天便要亮了。”里恩瑞焦急的说道。
“师傅，不等龙琝了吗？”羽云问道，却见里恩瑞手一扬，挥鞭间马儿便拖着车子跑了起来。龙琝也只能下次救了，希望他能平安。诺殇突然想到了什么，掏出了匣子打了开来。只见里面是几张信件还有一块玉佩，其中一张信件却是写给他的。拆开来，那字迹诺殇见过，是龙琝的。只见信上说到：
殇哥哥，原谅我这个时候告诉你一切。相信看到这封信时，你们已经平安脱险了。其实我知道，不可能全部平安脱险的。所以我做了个决定，便是平安的让你救出皇嫂他们。殇哥哥你不懂岚云王，他若是知道皇嫂他们被救出，定会立刻攻打诺国。不再回来救我，这个决定是对的。从今晚之后，便再也没有龙琝这个人了。我会妥善的做好一切，殇哥哥大可放心。相信岚云王不会那么快的发现装作皇嫂的我，到时我会装作意外而死，便让岚云王就此对皇嫂死心。所以说殇哥哥要珍惜我所做的一切，珍惜失而复得的皇嫂，别让他再被夺走咯。你和皇嫂的感情我真的被打动了，让我真的很羡慕呢。我大概是没那个福分吧？无法得到心上人的爱。
殇哥哥大概也猜到了吧？我爱心鄯，可我不能带给她幸福。希望殇哥哥遵守我们的约定，好好照顾心鄯，可以吗？怎么办，殇哥哥，我真的好爱她，好爱她。在岚云王那里相见时，她大概是再也不会看我一眼了。她又怎么会知道我的哀伤？罢了，我既爱她，便要包容她不是吗？我只是想再奢求她不要带着恨看我，让我带着那虚幻的甜蜜离开这个世界吧！果然我没那么坚强，想到以后可能是最后一次见面，心就好痛，眼泪居然都快留下了。对了，我将拿来的罪证和母亲的玉佩交与殇哥哥，希望殇哥哥好好保管。好了，我便要去和岚云王的人去杀皇后和心鄯了，计划也变要开始了。上天啊，如果真的可以，我真的不想这样，不想.....已经，再也不可能感受到阳光的温暖了吗？
“怎么...会是..这样”诺殇看过后愣在了那里，羽云坐了过去靠在诺殇身边给他安慰，心却也是痛的。
“殇，龙琝背负的太多了。他竟会为我们，为心鄯做到如此，真是让人既佩服又痛惜。”羽云感觉视线模糊，是眼泪吧？充斥了他的眼眶。“我想，该让心鄯看看，龙琝有多么爱他。”
“起来了，喂！你们真是的，在这种时候睡着，当心本宫告诉王，让你们各个吃不了兜着走。”龙琝扮作的羽云故作矫情的叫醒了方才被诺殇打昏的宫女和公公们，那些人迷迷糊糊地醒来立刻跪在了地上。
“但是为什么？龙琝会易容术吗？伴君如伴虎，龙琝真的应付的过来，不被察觉吗？”羽云问道。
“娘娘恕罪啊，奴婢们下次再也不敢了。”见趴在地上的宫女和公公们狼狈样，龙琝冷笑一下。他要继续他的计划，所以还要继续装下去。
“前一阵子，龙琝那孩子曾向我拜师学艺，见他慧根不错，我便教了他。”在操纵马车的里恩瑞回了一句。让诺殇和羽云都有点意外，没有想到里恩瑞在宫中竟还收了一个徒弟，还是龙琝。
“你们起来吧~本宫也不是有意难为你们，下次可不要这样了。”话刚刚说完，龙琝便无力的向后倒去。几个宫女立刻过去扶住了他。
“殇，我好害怕”诺殇抱住羽云，给予他温暖。他知道，龙琝决定的事便无人更改。可是，难道他一定要为了自己的感情，而去牺牲他人吗？若真是这样，他便配不起诺殇二字。
“快点宣太医！”一位宫女喊了出来，所有的人都一涌而出，竟把门口堵了起来，进出不得。
“羽云，你去守陵是半月对吗？若是这样，我们还有机会救出龙琝”对，只要时间足够，他便可以同寒星等人率兵攻下岚云国。这也是唯一能够让龙琝安全的方法。
“你们这群笨蛋，让开！”那位宫女吼了出来，所有人了然般让开了。不久后，太医便和那位宫女回来了菱云殿。
“王上，您不需要担心，娘娘现在已无大碍。只是旧疾复发引发了喉炎，我开几副药喝几天便可康复。”
昏迷中的龙琝听着，嘴角浮出笑意。想不到里恩瑞当初给他的那毒药用到了自己身上竟还给自己带来了好处，这毒除了里恩瑞，大概所有人都会认为是上官羽云身子弱旧疾复发。这喉炎大可以让他以此为由，掩盖自己和羽云的嗓音不同。
“羽云醒了？你这身体怎么会如此差？哎，要不然朕不让你去守陵了，你这样朕也是非常担心啊。”岚云王握住龙琝的手，看着龙琝摇头，岚云王诧异。
“咳咳，王，文武百官本就对臣妾心有隔阂，若是王此般做了，定会为您的威严带来损害。请王还是照样把臣妾送去守陵吧，咳咳。这样一来时日久了，也好让他们对臣妾改变想法。”
“爱妃”岚云王抱住了龙琝，眼底那掩盖不住爱的悲伤让龙琝感到刺眼。什么时候，会有人真正为他露出这般眼神，他死也无憾了。
悲剧的穿越，引来的种种事端，上官羽云又会有怎样新的挑战呢？那个为他们付出太多的孩子，是否会安然无恙？两国大战一触即发，注定有人生，有人死。新的皇位，新的挑战，新的诱惑，此爱醉落红尘，永远不会结束......