“这个是...”醒来的奈儿看到了诺殇手中所拿的玉佩，心头不觉一颤。她认得，那块玉佩是当年诺王送与菱妃的定情信物。那这块玉佩，又怎么会在这个时候出现在诺殇手中？就算诺殇是菱妃的孩子，可是当年自己抱走他时并没有带走任何东西。
“母后，您醒了。这个是龙琝的，是他母亲所留之物！”
听得诺殇此般一说，奈儿知晓了。那龙琝就是被她认为是夭折了的菱妃的孩子，如此说来，为何他会对她总是露出痛恨的眼神，为何又会为岚云王做事，一切便讲得通了。不过龙琝为何不把真相说出来？这让奈儿百思不得其解。正思索间，心鄯也醒了过来。
“心鄯，我想你应该看看这个。这封信你拿回去再看吧。”心鄯狐疑的从羽云手里接过了信件，便也是听话的没有打开收了起来。当然，当她看完这封信后，却没有这种镇静了。那种无言的痛苦化作眼泪，沾湿了她的双颊。
“太子妃，您没事吧？好在平安回来了，都不知道吓死小春了。”
看到诺殇和里恩瑞扶着羽云走进了大殿，小春首先冲了过去，对着羽云进行了人肉搜索，就怕他哪里受伤。羽云安心的笑着，示意自己没事。可是寒星却注意到诺殇心情不是那么好，望向羽云，想知道答案，谁知羽云也露出了悲伤的神情，幽幽道。
“让我去陪陪他吧，你们也回去休息吧”
“恩”众人应声道便离开了大殿。
“殇，我知道你不好受。我也是啊。我会陪着你的，别伤心了好吗？”羽云从背后环住诺殇的腰，也许是穿的有点单薄了，他全身发冷。
“羽云，对于龙琝，我总是有一种特别亲切的感觉，好像他就是我的亲弟弟般。如今他为了我们，在岚云国受苦。我是自责，我是愧疚，你懂吗？”诺殇回身激动的抱住羽云，两人紧贴在一起，互相汲取着温暖。
“我懂，我懂。”
羽云紧紧的抱着诺殇，他怎么不懂？龙琝是他的亲弟弟，菱妃是他的母后。殇如今还蒙在鼓里，竟会有如此感觉。难道真的是亲情之伟大吗？突然想起在岚云国之事，那个被侵犯的晚上羽云竟哭了起来。
“对不起，是我不好。不要哭了，羽云。”
诺殇以为是自己害的羽云难过流泪，伸手为羽云擦去泪珠。这一贴心的举动竟让羽云眼泪流得更凶，他哪里知道羽云在为自己的背叛行为而难过。
“殇，我...”
“什么都不要说了，不要哭了好吗？你好好休息，我先离开了。”离开？到哪里？这里不是他们的居房吗？
“你去哪里？”
“我只是出去随便走走，顺便和刘武寒星他们商量一下岚云国之事”
攻打岚云国岂是易事？更何况整个诺国兵力加起来和岚云国抗衡才算是勉勉强强。不然再去救一次？可真如龙琝所说，到时岚云王指不定会做出什么残忍之事，两国大战势必然会造成不可估量的伤亡。不论怎么想，按龙琝的想法继续下去，虽然是极好的。可是难道就眼睁睁看着龙琝受苦不管吗？
“小春，那些人在干什么？”羽云指着外面一群走过的宫女说道，小春看去，不禁笑了起来。
“太子妃，那是中秋所要准备的东西呢。太子妃不知道吗？中秋之时也是太子殿下的生辰呢。”羽云听了之后立刻从镜前站了起来，让小春停止梳洗。他看着小春，双眸中带着震惊。
“你说的是真的？小春？中秋之时竟会是殇的生日。怎么不早说，这么晚了”看着羽云焦急的模样，小春噗嗤一声笑了出来。
“您不用担心，就算您不准备些什么，太子殿下也不会责怪的。更何况到时各位将军都会和太子殿下一起过生日宴，您就放心吧。”
小春让羽云坐下，为他梳洗好，羽云便躺回了床上。他真的不需要做些什么吗？如今殇的内心那么不好过。他定是应该让他开心起来，为他做些什么才对。羽云顾不得衣着，爬下床把在门外守着的小春叫了进来。
“小春，小春！快，带我去御膳房。”
苦了御膳房的厨子们，因为明日便是中秋诺王要弄什么中秋宴会，所以他们今晚便要加工熬夜。也是这样，如此晚的时辰太子妃竟来了，也无不让他们吃惊。
准备的这些东西让御膳房的总管都有些不解，这些材料能做出什么食物来？但见羽云微笑了一下，挽起衣袖，在面上加上了鸡蛋之类的材料，便和了起来。
厨子们都停下了手中的工作，看着自家太子妃做着稀奇古怪的东西。待和好面后，羽云的脸上浸满了汗珠，还有些面粉粘在上面。小春在一旁时不时的拿起手帕为他擦汗擦脸，极是细心。
“好了，把这个面团放到锅炉上，用180度上下火，还有啊放到下层烤25-30分钟。”羽云的现代化话语让所有人都露出不解的目光，羽云叹了口气，又改了口。
“把这个面团放到锅炉上，高火烘制，就像平常做糕点那般。把这面呢大约烤制一炷香的时间，好吗？”羽云觉得自己够仔细的了，若要是再听不懂，他们可以去和猪媲美了。不过好在，那些厨子们听懂了，没有浪费他的“苦口婆心”。
“太子妃，您这是要做什么？”总管走到了羽云身边，看着他又在忙着做些什么，不禁开口问道。
“总管，等会你就知道了，把我做好的肉桂粉端过来。哦，还有豆蔻粉。”
只见羽云将鸡蛋在一个大碗里玉指拿着筷子迅速打散，又加上几杯牛奶，掺杂着红糖和肉豆蔻，搅拌了均匀，动作极其熟练。厨子们屏气凝神的看着，当然除了那些正在忙着烘烤的厨子们。待一炷香时间过后，羽云将所有忙完。拿出了烤制的面包将其切开一片片。
又将面包片放到鸡蛋混合物中渗透，那喷香的面包片便害了羞似的抹上了彩。极其诱人，不过现在还不能吃就是了。吩咐厨子用中火，自己将锅中稍放了些油再度起热。又将面包片两面煎炸，泛上了金黄。撒上些肉桂粉，那属于此物的喷香才真正飘了出来。
惹得厨子们口水直流，羽云轻笑，他在现时代为了赚钱，可还是去过蛋糕房工作过。不过可惜没有奶油，不然他定会为诺殇做一份特别的爱的蛋糕。但是这简捷法式烤面包在这却也是可以做的，也不会差到哪里去。
“羽云，你怎么会在这？这是...”诺殇走进了御膳房，随即跟来的是楚翰等人。看着刚刚出炉的摆在桌上的面包，他们不禁吃惊。羽云倒也不奇怪，因为他们毕竟没见过这种面包。
“殇，今天我来试做，本来想明天在正式作为生日礼物送给你的。对了，你们怎么会来这里？”
“我们聊得晚了，正要回去就闻到了一股香气，这不就跟着过来了？羽云，谢谢你。不过这种东西你是怎么会做的？”
“殇，这个...我...哎呀我都忘了，这东西要趁热吃，我做了也剩下不少，你们都尝尝。”
“怎么样？”羽云看着殇吃下面包，心居然跳得极快。只见殇愣在了那里，半天没有说话。须臾又极其帅气的笑了一下，让羽云心都快急的飞出来了。
“恩...我尝到了爱的味道呢。羽云，你身子弱还为我做这些，我好幸福。”诺殇轻轻拉过羽云，在他的唇上留下了一吻。众人也是连连称赞面包好吃，虽说宫中做的糕点和这有异曲同工之妙，可他们却没有吃过。楚翰在试吃之时，到是问了一句，却让羽云哑口无言。
“难道是你养父教的吗？看不出来啊。还有，我听诺殇以前说过，你的养父养母好像都在宫里，你的养父在这工作对吧？”
“他们都告老还乡了，对，回乡了。呵呵！”不自然的笑笑，众人也没太注意，又开始吃了起来。
“诺殇殿下，我真的好高兴，您，您是如此的幸福。”寒星又在一旁夸张的激动起来，这也是寒星对他表示友谊和忠诚的方式，所以诺殇已经习以为常了。不过，他说的倒是真的，诺殇深情地看着羽云那尴尬的笑脸，咬了一口面包，暧昧的堵住了他的唇。
“等一下，这是什么，喂！唔~”所有人都很配合的无视了他们两个，聊着今晚的天气，恩，天气多云转晴，今夜阳光明媚，是个好天。才怪，让太子妃这么一耽搁，明天的中秋宴他们可就要遭殃了。
“哈哈，什么东西这么香，朕也来瞧瞧！”诺王闲着无事，便与丞相下棋，谁知下的晚了便与丞相从御花园走了回来，竟闻到了从未闻到过的香味，便来到了御膳房。
“父皇”“皇上万福金安”
“起来吧！恩...好香啊，这是什么东西？”诺王问道。
“回皇上，这是太子妃方才给太子殿下做的生日礼物。”总管说道。