“恩...好吃，极其美味啊！羽云啊，你可愿意教与这些厨子们，让朕明天把这东西给文武百官们尝尝啊！”羽云心想这是给殇一个人的特别礼物，若是给他人吃了，岂不是没有特别意义了？可是却又无法拒绝，只能点头答应。
“好，麻烦你了，羽云。对了，殇儿你的生日就这中秋宴一起办了，朕早已布置好了一切，安排好了节目，可一定要来呀！”自诺王答应让他和羽云成亲在一起后，诺殇对诺王态度倒也是好些了，他点了点头。
“我会去的，只是父皇没忘记吧？儿臣要自己决定与谁过中秋之事！”
“当然，朕怎么会忘了。君子一言驷马难追，更何况还是朕呢？爱卿啊，朕让你准备的礼物都准备好了吗？”
“回皇上，一切都准备好了，大可放心。”陈丞相恭敬地鞠了一躬，缓缓地说道。
“那回淑龙殿！”诺王离去之后，诺殇等人也相继离去，留下那些厨子们拼命地学做法式面包。
中秋花好月圆之夜，朝安殿歌舞升平。各个大臣也都是笑逐颜开，他们不仅是吃到了从未吃到的美味，竟还又再次亲眼看到了扣人心弦的舞蹈。这次羽云身着一袭绛红色的纱衣，在大殿中央轻盈地跳着那魅惑人心的舞蹈。
那衣服上五色金丝线绣着朝阳拜月飞腾的五彩凤鸟如有生命般，也随着美人飞舞，伴在他的身边。倏尔轻点脚尖跃起，那火红的披帛也随之飘起，长虹绚霞般飘逸。
宛如天仙般美丽，又如凤鸟般的灵巧。音乐声也进入了高潮，但见羽云在空中旋舞着，最后竟伸开手臂，无数的绛色绸带飞向四周。那一瞬在空中竟真如涅槃凤鸟般，让人赞叹不已。
“好！真配的上是凤舞九天这一名。”诺王欢笑着拍着手，众臣也随即从曼妙之舞中回过神来附和着拍手叫好。羽云看着坐在殿上面的诺殇，抹上嫣红的嘴唇轻扬，随即轻盈落地。
但是腹部传来了一阵剧痛，却让这舞最后抹上了瑕疵。羽云因疼痛落地不慎崴到脚踝，倒在了地上。诺殇急忙走下大殿，寒星刘武等人也走了过去。
“羽云！你怎么了？”
“我没事的，呵呵，不下心把这舞跳的难看了。”诺殇看着羽云捂着腹部对自己强颜欢笑，便觉得似曾相识。是龙琝，也曾这样笑过，可最后却一人背负着痛苦。心头一阵疼痛，抱住了羽云。
“不要勉强自己，好吗？看到你这样我好担心。”随后诺殇把羽云扶起来，让他坐到了大殿之上，那个本就属于他的太子妃之位。
诺王等人嘘寒问暖，羽云笑笑示意自己无碍，不需要担心。舞会上再也没与什么吸引人的事物，大家便也都开始厌倦起来。诺殇觉得是时候了，与楚翰等人对视之后，点了点头。
“父皇，我倒是有样东西不知您是否感兴趣。”诺王很高兴的点点头，接过了诺殇手中的小匣子，只是一瞬间，诺王的脸色便沉了下来。
“父皇，这是龙琝交给我的，他费尽心思从岚云王那里得来的。只不过现在他却被困在了岚云国。”诺殇接着说道。
“陈丞相，十几年前的围场山贼事件可是你负责的？菱妃一事也可是你负责的？”听到诺王阴沉的话语，陈丞相立刻走到大殿中央叩头谢罪。
“回皇上，是微臣负责的。”砰地一声，诺王拍桌而起，愤怒的看着殿下之人。
“好你个陈嘉仁，枉朕如此信任你，你却做出如此丧尽天良之事。”诺王怒道。
“父皇，我想以他这个人来看定不会有如此大胆之举，想来是有人在背后撑腰才对。”
“好，只要你说出共犯，朕一定会对你从轻发落。”诺王的语气稍稍缓和了些，一旁的奈儿看着陈嘉仁，眼中尽是痛苦。事到如今，难道她还要再错下去吗？她还要再让更多的人因她而牵连吗？但见奈儿起身站起挪着步子走下大殿，转身跪到了地上。
“母后？”“奈儿？你这是为何？”
“皇上，是臣妾的错，一切都是臣妾的错。所有的事都是臣妾所主谋的，菱妃是臣妾逼疯的，当年下令把所有俘虏毒死的也是臣妾，一切都是臣妾的错啊。臣妾本来以为那是爱，爱就该如此，可是到现在，臣妾才明白那不过是臣妾为自己自私所找的理由罢了。所以请皇上成全，让臣妾为所犯下的过错付出代价吧。”
诺殇不可置信的摇着头，眼中也被泪水浸湿。羽云担心的牵住他的手，像诺殇以前给他力量一样。羽云其实早就知道这一切，他当时心里也是非常痛苦的。不可否认，里面也有因为她是自己的母后，诺颐非的母亲。
“不，母后，你在骗我，不可能的！”诺殇的吼声让众人把目光投向了他。
“殇儿，对不起。母后也不该骗你，可这都是真的。事到如今，母后也不能如此自私，该告诉你一切了。当初我逼疯菱妃心念姐妹之情，便将你抱了回来当做自己的孩子抚养，你其实是菱妃的孩子。”无疑又是一记重磅炸弹，这次吃惊的，不只有诺殇。
“够了，朕不想再听，来人，把陈丞相关押大牢，择日审问。至于皇后，废除其位，打入冷宫自生自灭。散席吧！”
冷冷的说完，诺王一甩广袖迈着步子在刘公公的陪同下离开了。众人看着几个侍卫进来带走了奈儿和陈丞相，不禁叹息。待文武百官纷纷离去后，寒星等人也很配合的离开。热闹的大殿转眼只剩下羽云和诺殇二人，如此寂寥。
“殇...”轻轻的呼唤，羽云缓缓走下大殿走到诺殇面前。于心不忍，痛到心口为他擦去眼泪。当初他也曾有过，此般的绝望。当初是诺殇，为他擦去了眼泪。
那个对着自己说要坚强的人，如今却在他面前流下眼泪，露出了脆弱的一面。人并非神，悲伤的时候，唯独眼泪才能抚慰伤口。可是眼泪能洗去什么，什么都不能。
“羽云！我这里好痛，心口好痛。看到我这样软弱，你一定很讨厌我了吧？”诺殇苦笑。
“怎么会呢？就是这样的你，如此的你才让我想去守护，值得我去爱啊。”羽云手抚上诺殇的胸口，顺势倚到了他的身上。
“答应我，永远陪在我的身边，不要离开我，我真的不想再失去你。”诺殇紧紧的回抱住羽云，生怕下一刻便会消失。
“我答应你，我答应你。”
夜色已深，唯有天龙殿还是灯火通明。床上，诺殇躺在羽云的怀里沉沉的睡去，短短数几天发生了如此多的事大概是真的累了吧？羽云轻轻抚着诺殇的脸，任他躺在自己的怀中。尽管这样的姿势自己并不好受，可是心里却幸福的。
此刻，再无其他，只想彼此拥抱，彼此守护。从更早起，他们两人便已经陷入了不伦之恋。不去在意是否是同性，只因为爱的是彼此，就足够了，他们不过是滚滚红尘中的一场美丽的意外。
自从救回羽云等人后，里恩瑞便不见了踪影。到了次日，里恩瑞终于现身了。不过与之同时出现的，还有两把异常高雅锋利的宝剑。
只见其中一把在阳光照耀下散发着紫光，刀剑出鞘时那刀身竟也是高贵暗雅的绛紫色。而另一把便是红光流露，刀身也是魅惑妖艳的绛红色。它们还有非常好听的名字，便为红尘紫陌。里恩瑞把它们赠与了诺殇和羽云。
“这剑便是世间少有的绝世宝剑，好好善用。它们唤作红尘紫陌，将这情侣剑赠与你们，算是我的心意。你们的婚礼后我还没有送过礼物不是吗？”说完里恩瑞便把两剑交与了诺殇和羽云。
“我听说了，皇后的事。也不要太伤心了，世界没有两全其美之事，正如月亮有圆有缺，原是自然规律。羽云，身为我的徒弟，你可要好好使用这红尘剑。”羽云点头算是应了。
“红尘紫陌，碧落黄泉，前世茫茫因缘错。”羽云轻声说着，目光在剑上游离。继而看向诺殇，他也正在看着紫陌剑，不知道在思索着什么。
“小春到是想起了《引驾行&middot;红尘紫陌》这首词。红尘紫陌，斜阳暮草，长安道，是离人。断魂处，迢迢匹马西征。新晴。韶光明媚，轻烟淡薄和气暖，望花村。路隐映，摇鞭时过长亭。愁生。伤凤城仙子，别来千里重行行。又记得、临歧泪眼，湿莲脸盈盈。消凝。花朝月夕，最苦冷落银屏。想媚容、耿耿无眠，屈指已算回程。相萦。空万般思忆，争如归去睹倾城。向绣帏、深处并枕，说如此牵情。”
众人听着小春念完，便笑了起来。这种欢快气氛，竟让人如此的放松。真实的，没有一点掺杂的笑容，这才是所期盼的人心。