“里恩瑞，我可是好心提醒你。爱上羽云可是会付出代价的，知道吗？甚至可能触犯天规啊。”
昏暗的房间让里恩瑞很难看清诺殇此刻的表情，而从诺殇的角度他恰好可以看到里恩瑞吃惊的神情。
“你不是诺殇！你到底是谁？”
“怎么是你们来服侍本王更衣？奈儿呢？”宫女们各个低下了头，生怕诺王怪罪。一旁的刘公公看到这样，更是无奈的叹了口气。
“皇上，您忘了？昨天您下令废了皇后的位子，打入了冷宫自生自灭了呀！”
诺王听了之后，愣了好一会方才反应过来。然后自己从宫女手中拿过龙袍，穿了起来。那沉默的诺王竟让人觉得压抑，不清楚他在想些什么。
“菱妃怎么样？”
“回皇上，按您的吩咐，昨日奴才已经将菱妃带出了冷宫，安排在了龙菱殿，也派了太医为菱妃诊治病情。”
诺王点点头，却又是犹豫了好一会儿，才幽幽开口道“摆驾龙菱殿，朕去看看她。”“嗻！”
刚刚踏入龙菱殿，便听到了那凄美婉转的歌声，极是感人动情。诺王似是被它给吸引，又似不是，却加快了步子。迎面出现了一个身影，穿的是华丽的紫色长袍，妖媚动人。
如云的发髻，髻上一朵玫瑰红松石珠花闪着光，映的她俏脸生辉，明丽依旧。身后的刘公公暗自心叹，这人美终究是盖不住的。菱妃只是换了身打扮，就与昨日冷宫相见时气质完全不一样，
诺王自行落座，身旁的宫女执起了茶壶顷身为他倒了杯茶。诺王端起茶杯却不喝，只是看着菱妃又歌又舞。不知是过了多久，菱妃倒是唱累了舞累了，这方才注意到有人。
若是从前，菱妃定会款款走过来，脸上带着羞红。诺王也会笑着揽过她，抚弄她的发丝。却是时过境迁，二人再也回不到从前。可是众人包括诺王都分明看到了，菱妃眼角的泪珠。
“咦？这位公子是谁？小女子竟会觉得如此熟悉？”诺王起身走到菱妃身前，却是对着刘公公说道。
“太医怎么说？”
“回皇上，太医只是叹息。说是时间久了耽搁了治疗。如今也看不出什么，只能开些安抚神经的药，病怕是治不好了。”
话说完，刘公公又抬头看着诺王。只见诺王目光幽邃，略有所思。他欲伸手去为菱妃擦去眼角的泪珠，手却停在了半空中，终是放下。
“传朕旨意，让太一务必用最好的药方来治疗，不得有任何闪失。回去吧！”刘公公应了声，随着离去了。身后又传来了话语。只是
“凤求兮，凰欢兮，愿君爱吾不变兮。笛声兮，琴声兮，爱你共求一生兮。却愁美人锁朱颜，离人已去楼空兮，换得谁人泪。画楼西畔，只闻声声语。生我相思苦，知我相思泪，今生兮，许你一生，求你兮，不离不弃。”
晨光照进大殿里，映在美人的脸上。小春在一旁守着，看着忙于针线活的羽云。羽云自打下嫁之后，常想着素颜打扮，衣裳的着色也是专挑淡雅的，怎奈身在皇宫，即便是再怎么普通，自然也是艳妆。不过羽云穿来倒并不别妞，更添美艳。
羽云忙着为诺殇缝制衣裳，小春在想什么自是没有注意。倏尔抬起头，对着小春笑道“小春，帮我把那块早上刚送来的黑色布料拿来。”
小春与羽云对视，眼中闪过一丝惊艳的神色。略微失了神，只是一会儿，便又回过神来。方才应了声，把那块黑色布料给递了过来。“太子妃，您太厉害了。琴棋书画，裁衣缝补样样都会精通。舞技也是一流，又会武功。简直就不像个人。”
羽云听了这话，停下了手中的针线活，对着小春娇嗔道“你呀，我怎么就不是个人了？只是比他人吃苦了些，才侥幸如此的。”
小春辩解道“不不，就算小春说错了好了。不过有一点小春是对的，太子妃您的确是样样都会精通，完美至极。太子殿下娶了您，可真是有福气。”
“可我终究是个男子，毕竟不如你们女子心灵手巧的。只是略懂一二，就被你说的如此之神。可是我倒是觉得，这样的我却是令人反感的。”是个男子，却生得像个女子般，难道还要说是正常吗？若让自己那时代的人看来，便是恶心至极。倏地传来一阵声音，让殿里的羽云和小春等人吃了一惊。
“太子妃，小春出去看看。您有着身孕，吓坏了身子怎么办？”说话间小春就走出了大殿，羽云已是拦不住。不一会儿，小春就就慌忙的走了进来。焦急的神色让羽云内心不安，朱唇轻启，开口问道“怎么了？”
小春方才出去，就看见一个小太监慌忙逃窜。她便快速挪着步子，先行挡在了他面前。这才知小太监是寒星派来的，可小太监却是到了太子妃的住处竟紧张了起来。慌忙中乱了手脚，才摔了跤弄出了声音。
问清了来意，小春这才慌忙进殿。犹豫是不是要说，却还是在羽云的追问下开了口“太子妃，方才是小太监紧张见到您，所以慌忙中乱了手脚，才摔了跤弄出了声音。小太监是寒星将军派来的，说是里恩瑞先生倒在了自己的房间里，受了伤，昏迷不醒。”
“怎么会这样？快小春，和我去看看。”羽云慌忙起身，却被小春拦住。
“太子妃，您有着身孕，让小春去看看就可以了。”
“不行，我要亲自去看看才放心。”
“里恩瑞师傅，这是怎么回事？他怎么会这样？”进了房间，羽云径直向床边走去。紧随身后而进的小春看到诺殇和寒星等人早已到了，又看看躺在床上的里恩瑞，不禁细眉紧蹙。
众人没有回答羽云，因为不知道该怎么说才好，他们也是今天早上方才发现里恩瑞倒在房间里的，可恨的是没有发现一点蛛丝马迹。只能等他自然醒来，才可以知晓一切了。看着担忧几欲哭泣的羽云，众人也想不出什么话语来安慰。
“你们军务繁忙，要事在身。这里我来照顾就行了。”
“可是......”
“你们放心好了，太子妃还有小春来照顾呢！”听了小春的话，就连诺殇也想不出话来反驳，众人只好离去了，并说有空便会来看看。
“小春，快过来。你看看这是什么？”守在床边的羽云发现了端倪，急忙叫过小春。小春走近看了看，吃了一惊。
“太子妃，这是虎符。是调兵遣将用的兵符，其中一半分给了护国将军们，另一半由皇帝保存。护国将军们各持一小块，且样子不同，指挥着不同的兵力。而且，此物极其重要，因而必须本人亲自保管。”
“那你可认得，这是谁的虎符？”羽云接着又问，却让小春为了难。不过小春知道，这虎符的主人便极有可能是伤害里恩瑞的真凶。
“呵呵，我告诉你吧，这虎符便是诺殇的。”小春吃惊，羽云倒是笑的凄美动人。
“这，可能是太子殿下交予里恩瑞先生保管的呢？”
“小春，你方才也说这虎符是极为重要，必须本人亲自保管不是吗？”
羽云也想欺骗自己，告诉自己这不过是误会。诺殇也许是真有什么缘由交予里恩瑞保管的，又是恰好被自己在这里找到。可是事实却无情的告诉羽云，这不过是他一厢情愿的想法罢了。因为这虎符，是今天早上自己亲自为诺殇挂在腰间的。他还对自己说，这是极其重要的绝不会交与任何人。
“小春，陪我去找诺殇。你们听着，好好照顾床上之人。否则，定不轻饶。”
“奴婢们一定悉心照顾。”
二人来到了操练场，正要拐弯。突然有喧哗声从不远处传来，羽云不由得止了步。但见操练场宏大壮观，将士们更是鼓足士气勤加训练。一个个英姿飒爽，气势不凡。
突然，一个手持弓箭的男子见得不远处的羽云。心下被他的美丽折服，手却放了松。只见那男子手一抖，箭便像有眼镜般直向羽云射去。
众人的惊叫声还没发出，旁边另一位手持弓箭的男子迅速拉弓又射了一箭，瞄准了先前的那支。此人，就是诺殇。
只见那箭如流星，电光火石间追上了第一支箭。那箭射在了第一支箭的箭尾，打偏了它的准头。两支箭便如风般擦过羽云的发髻，撩起他的几缕发丝。
“诺殇，你今天早上只去看了菱妃，然后便到了这里。没有再去别的地方，对吗？”羽云呆呆的站在了那里，却看见诺殇等人跑了过来。他幽幽开口，语气中带有丝质疑。诺殇走到羽云身边，点了点头，微笑道。
“我不是今天早上更衣时便和你说了吗？我要去看望菱妃，再就是到操练场训练啊。”听完这话，羽云嗤笑一声。只觉眼前一黑，双腿一软，整个人向后倒去。佟的一声跌在了地上，昏死了过去。