他做了个梦，好长好长的梦。梦中他和诺殇是那么的幸福，彼此间之有真诚，没有虚伪的欺骗。可当他睁开眼，便会离开这个梦。不带有一点留恋，残忍地将梦中的一切都夺去了。
“太子妃，您醒了。”小春将羽云从床上扶起，让他坐在床上。羽云看着空空的大殿，回想着昏迷前的事，嘴角浮出了笑意。
“诺殇，他走了吗？”
“太子妃...”
“呵呵，为什么？为什么他要说谎？小春，我的胸口好闷，好痛。”
“您既然爱他，就应该相信他。太子殿下也许是真的有什么苦衷，您没有看见。当您昏倒时太子殿下那焦急的神情。您现在在这里，可是他亲手抱过来的呢？”
“也许你说得对，我既然爱他，就该相信他。”
“是呀，里恩瑞先生也无大碍了，这事情就让它过去吧。”
羽云自是想这事过去便就过去，可那心却还是被这事染上了阴影。也许正是这误会的开始才让他与诺殇之间有了隔膜。并一发不可收拾，最后竟成了陌路。当他亲手用红尘剑斩断了情缘，心里却早已没有了那往日的心心念念。
“鄯郡主来了”不知哪位宫女说了一句，一个粉色身影便在一群侍女的陪同下走了进来。
“你们都下去吧”羽云说着，小春便领着其他宫女离开了。待都退下后，羽云微笑着唤着心鄯，让她坐到自己身前。心鄯走近了些，这才把羽云看得仔细。柔媚姣俏，倾城天下。怎知，是福不是祸？
“心鄯自知犯下了太多过错，今日是向太子妃请罪的。”走到床前，心鄯欠身行了个礼，眼泪不知什么时候早已沾满了双颊。羽云见不得眼泪，急忙唤她起身。
“你向来都是不曾这般拘束于我，今日怎么倒是客气起来了？你又为何说着犯了许多错呢？”羽云问着，语气倒是极是温柔。
“当初是心鄯嫉恨于你，才处处与你针对。还曾经一时糊涂在你的药里做了手脚，若不是里恩瑞先生救治及时，怕是就早已让你送命。”羽云倒是不惊讶，他拉过心鄯让她坐到身边。
“我早已知道，不光这些。当日黑猫之事，殇中情毒之事也都与你有关对吗？”
“你早已知道？那你为什么不恨我？不报复我？”
“不光是我，其实刘武已经将一切查了出来，告知了大家。只是想着人生来本性都是善良的，你不过是被一时嫉恨之心蒙蔽了才做出如此之事。”
“所以，你们才没有把这事揭发，只是睁一只眼闭一只眼吗？”见羽云点点头，心鄯晓得了一切。
“原来，哥哥也是早就知道，只是未曾告诉我罢了。其实，陈丞相是我和哥哥的干爹，当初的情毒，也是他给的。他还给了我用忘情草熬制的的汤药，可以让人忘记所有的情与爱。”心鄯从广袖中掏出了一个玉瓶，递给了羽云。
“我本想让你喝下，可却一直没有机会。如今也不想了，便把这忘情水交予你吧”心鄯离开之后，小春便走了进来，正见羽云摆弄着手里的玉瓶。
“太子妃，刚刚鄯郡主和您说什么了？”忍不住好奇心，小春还是问了出来。
“她方才来和我请罪，请求我的原谅，忏悔了过去所做的错事。只是我没想到的是，那个陈丞相竟还留了一手。想要唆使心鄯，让我喝下忘情水，忘却了对诺殇的感情，拆散我们。只是，为什么呢？”
“反正陈丞相这回也已经在受牢狱之苦，这些事咱们别想了。小春服侍您休息吧。”羽云摇摇头，他不想大白天像猫头鹰那样。
“随我去看看里恩瑞师傅吧，他可还好？”
“是，他现在脉象平稳，气色红润，好着呢！只是醒来什么也没说，喝下了汤药就又睡了。太子妃您要现在去看他吗？怕是还在睡觉，不太方便。”
“无妨，我只是去看看，看过便走，不会耽搁太久的。”小春拗不过羽云，也就只好妥协。二人到了里恩瑞的住房，便也慢下了脚步。羽云心下正想着什么，身子却已然在了里恩瑞的床边。小春很是听话的叫着其他宫女们守在了门外。
“里恩瑞师傅，您原来醒着啊？我还以为，呵呵，打扰到了吗。我这就走，不妨碍您休息了。”欲转身，手臂却被强有力的拉住了。羽云看着里恩瑞的眼神，竟有意闪躲。
“你难道不想问我是谁伤害的吗？”
“里恩瑞师傅，您若是想说，又怎会等我问你呢？”羽云干笑。
“我的时间不多了。我只想听到你的一句真心话，听到你的回答。你只当我是师傅吗？”突如其来的话语让羽云不知道如何作答，只能面露难色。
“您在说些什么啊，太医不是说您好好的吗？什么时间不多了。况且您不只是我的师傅，更像是我的亲人，无可取代的那种。”
“我的身体我自己知道，况且，宫里的太医的医术都没有我高明。原来我在你心里，是这样的地位，更是亲人啊哈哈。”看到里恩瑞苦笑，羽云的心也苦涩起来。
“那既然这样，可以让我如亲人般抱一下你吗？”
羽云愣愣的坐在床边，看着抱着自己的里恩瑞。此刻里恩瑞与他不再是师徒关系，一种微妙的感觉在羽云心头荡漾。过了良久里恩瑞放开了羽云，轻轻地吻上了羽云那抹上了嫣红的嘴唇。
冰凉的触感让羽云惊醒，却不知为何，竟忘记了推开。没有深入，只是浅浅的一吻。里恩瑞轻笑，羽云肯做到如此他就满足了，又怎么会得寸进尺呢？
世事也许就是那么凑巧，也许也是那么荒唐。二人也许是太过投入，竟没有发现那恰好进来的诺殇。只听得小春一声呼喊，羽云这才只看见了诺殇充满恨与悲伤地背影。
开口呼喊，人却早已离去，竟不带一丝留恋。他跑，他追，他想要赶上那越走越远的背影。怎奈脚下一滑，倒在了地上，只留他无声哭泣。
房里，里恩瑞阴着脸。阳光却很好的照耀着他脸上的泪痕，小春没有跟出去而选择了留下。她知道，她去了也已经是于事无补。沉默肆意了很久，小春幽幽的开了口。她背对着里恩瑞，当然里恩瑞也没心情去看她不是吗？
“天帝之命不可违背，你也不必自责。若是他们的爱坚贞不移，我的们的这场演戏也从一开始就没有用处。不过你做的很好，药君。你在人类世界的使命也已经完成，该回天复命了。”最后，小春叹息了一声。只听得里恩瑞阴阴开口道。
“用不着你提醒，我自然会离开。可是我想给我的蠢徒弟点礼物作为留念可以吧？他一个人留在红尘乱世之中，我不太放心。毕竟他总是那么蠢呢，从小就给我惹了不少麻烦。呵呵。”小春没有作答，算是允许了。只是当小春看到那所谓的礼物时，失措的喊了出来。
“你疯了吗？竟用自己的仙力变作药丸，你要做什么？你不知道这样是浪费了几千年的修行啊，稍有不慎你也很能回到原型。你就这么爱他，为他做到这样？可是你明明知道的，你们不可能的啊。”里恩瑞好像没听到般，仍然运功最终手中多了一粒药丸，将它交给了小春。
“当你爱上一个人时，你就会懂得它的意义。这个可以大大提升蠢徒弟的功力，也好让他保护自己。不过因为他是肉身可能会有点副作用。我能相信你吧，爱拉？”小春接过，眼神中充满了惋惜。然后，她眼睁睁的看着里恩瑞，渐渐地消失。
从那天之后，羽云便总是精神恍惚。他独守着空房，呆呆的坐在床边。回想着一切，竟是欲语泪先流。爱人不在了，诺殇总是找着各种理由逃避着自己。
师傅走了，里恩瑞那发冷的身体，至今让他心寒。天降横祸，逆来顺受，他不怪任何人，只怪命运捉弄，只怪缘分太浅。怎奈恩师死去之时，他才发觉，这般想法竟是那么的可笑。
“爱是什么，爱是痛，爱是嗜血之痛。如果爱就是注定伤害，那么我放弃了，心便就不会痛了吧？殇，如今我们这般。怪不得任何人，只怪命运捉弄，只怪缘分太浅。”
当晚，有人听见太子妃殿中传来了优美凄凉的琴声。那声音让他们竟是，撕心裂肺般。深夜之后，便是黎明。可是太子妃却走了，凭空消失般不见了踪影。
也许只有小春知道，昨晚羽云吃下药丸后的凄美模样。艳红的嘴唇，如雪的白发，竟更是妖媚至极。爱到尽头，当他狠心喝下忘情水之后离开那决绝的背影，让她也心痛。
她也想去阻止殿中的一切，可是天帝之命不可违。这本来就是对他们的考验，她也无可奈何。两个相爱之人，竟在今夜，两长眠，曲终人不见。