“羽哥哥？”
“圣姑，您要...”
众人方才在和馨儿谈论着魔云宫的事，就见馨儿打开宫门跑了出去。他们也随即跟着出去，却看见了一袭白衣，有着如雪般发色的人。而那个人正是他们的少宫主，他们和馨儿一样吃惊万分，自家少宫主不过才出去数月，怎会落得如此模样？
“...馨儿...”也许是路途奔波劳累，羽云只叫了馨儿的名字便昏了过去，倒在了她的怀里。那白色的发丝擦过馨儿的指尖，让馨儿一阵怜惜。她的羽哥哥，怎么会如此年轻就会白发？她把羽云扶到了那本属于他的凤鸣阁，接下来的几天里日夜守着他。直到羽云睫毛微动醒来之后，她才彻底放下心来。
“羽哥哥，你醒了。馨儿担心死了，这到底是怎么回事？师傅怎么没和你一起回来？”馨儿一边为羽云端过热粥，一边问着。羽云接过了热粥，垂下了美眸。
“师傅死了。我这样是因为吃了师傅给我的药丸，虽然提升了功力，却还是有副作用。”
“怎么会这样？师傅那么厉害，他可是江湖中令人闻风丧胆的魔尊啊，他怎么可能会死？羽哥哥，你在骗我对吗？”馨儿就算再怎么不愿相信，可是羽云给他的回答却是一样的。羽云让馨儿拿过他带回的包袱，打开来便看见是一个坛子。
“这是师傅的骨灰，师傅总该是回家的，我把他带回来了。”馨儿颤抖的接过，心里却不愿接受这个事实。当她触碰到坛子的那一刻，眼泪抑制不住，抱着它哭了起来。羽云只是静静地躺着，呆呆的望着房顶。他听着馨儿的哭声渐渐停止，方才冷冷开口道。
“馨儿，师傅的死绝对不可以让外人知道。所以我只把这件事告诉你，绝对不可以传出去，知道吗？”馨儿知道的，所以她停止哭泣点头应了。
“可是，羽哥哥，这种事情总是瞒不过啊。”纸总是包不住火的，事情总会泄露的。
“馨儿，这还麻烦你了。”羽云转头，看向床边的馨儿。
“羽哥哥，我能做些什么？师傅不可能回来的。”羽云为馨儿擦擦眼角的泪水，继而幽幽道。
“你可以的。只要让少宫主死去，你便可以让师傅回来。”馨儿愣愣的，继续听着。“目前就只有你陪着我，其他人都不知道我的生死对吗？只要你对外宣称我已经死了，我便可以重新让魔尊这个称号重新威慑江湖。”
“羽哥哥，难道你要扮作师傅？可是...”
“馨儿，我知道你担心什么。我的样子大家都见过，很容易被戳穿对吗？呵，这你就不用担心了。只要你对外宣称魔云宫少宫主已经死了便可，其他有我去善后。”
此后，江湖中便传出魔云宫少宫主死去的消息，又继而传出魔云宫宫主魔尊也负伤不能见光，再也不能以真面目示人。江湖人士都是纷纷惋惜，他们可也曾与魔云宫少宫主有过一面之缘。那等绝色之姿，却香消玉殒，着实让整个江湖都轰动了一次。
有些人注定了是阳光下上帝眷顾快乐幸福的孩子，有些人却注定只能在黑暗中虚度一生。羽云知道自己是后者。自从他决定在黑色面具下以魔尊的身份活下去时，他就早已知道这是一条不归路。师傅的死终究他也认为是自己所致，也许是对他的惩罚。所以他才只能在面具下度过余生，不能以真面目示人。
时间久了，就连他也已经不记得自己的本来模样；不记得阳光到底有多么明媚；不记得微笑是多么幸福；也不记得曲径蜿蜒，叮咚作响的流水以及花草在风中摇曳生姿。不过……羽云隐在漆黑之中，无声的笑着。他或许早已如魔尊这个称号……他也早已不是人，而是魔。
早已忘记了感情为何物，只是残忍的灭掉对自己已无用的人。不是魔还能是什么？最后留给外人的是那如雪的白发，艳红的嘴唇和漆黑的面具，转身，却是那悲伤寂寥的身影。
即使如此，魔云宫也是越来越多的人加入。许是听闻过魔云宫的传闻或者是同属于黑暗的魔，却是不管哪个原因，这些人都是愿意拜魔尊为师的。且这些人，都是江湖中有头有脸的人物。也正是如此，魔云宫成了传奇般的存在，高手如云的聚集地。
这些人也确实忠心，不知只是出于畏惧还是别的。魔尊吩咐的事情，他们都是完成的非常出色。却依然诚惶诚恐，生怕魔尊的责怪。
也许，因为羽云向来行踪不定，也从未在他们面前摘下过面具展露过真颜？还是他太过冷漠的言行，让人捉摸不透？而人们总是对自己无法捉摸的人心存畏惧，然后恐惧占据了心头。羽云在他们的眼中，就变得是无血无泪、杀人如麻，一个没有感情的魔尊。可往往这种人，越是叫人从心底折服。
除了馨儿，大概所有人都是这么想的。馨儿曾问过羽云，他真的不在乎别人是如何看待他的吗？他真的没有后悔去做这个令人闻风丧胆的魔尊吗？而羽云却是极具魅惑的对她一笑，他说如果人们真要这么看他，那就这样吧……他又何必解释？
再后来，羽云以魔云宫的名义在江南建了烟雨楼，红花雪月之地。他把一些魔云宫的女子训练的各个极其妩媚动人，安排在了那里。一是为了寻找着一本叫做魔灵传书的书。二者，他说，要杀尽以天下一切负心汉。
馨儿不知道在羽云身上发生了什么，她也没有去问关于诺殇的任何事。可是她知道，当羽云坐上魔云宫宫主的位子，自始自终，他都是孤独的。
而这一天，羽云竟反常的叫上馨儿，私下去了烟雨楼。也是从这一天，打破了羽云数月的魔尊生活。
“羽哥哥，我们为什么要来这里？你是很少在这的呀？”
“馨儿，这么久了，你还是没有改过称呼吗？”冷冷的面具，冷冷的眼神，以及那冷冷的话语。有的时候，馨儿甚至觉得，这早已不是以前温柔善良的羽哥哥，而是一个恶魔。是呀，一切都变了。就连她也变了，她也不再是以前娇柔之人，不再意气用事，不再轻易落泪。
“对不起，魔尊师傅。”羽云摆摆手，面具下的眼神也是难得的温柔了下来。
“无妨，只是要记得别再叫我羽哥哥。今天来，我也不知为何。只是有种感觉在告诉我，要来这里。”馨儿微微点头，笑了笑，也是美丽动人。
但她知道，面前的人，才是真正的绝色。他们坐在烟雨楼的特殊房间，从这里，可以望到临近的江水还有整个城镇的风光。忽然房外传来了对话，引起了他们的注意。
“哎，终究还是躲不过啊，战争终于开始了。可是苦了我们这些老百姓。”
“是呀是呀，不过，只要呆在这烟雨楼，我们也算是安全的。”
“对，魔尊虽说是没有感情，但却对于为魔云宫办事的人给予保护，我们大可放心。可是这战争，却还是会给两国人民带来无穷的灾难啊。”
“我听说，这次岚云国胜券在握啊。诺王也病重了，太子殿下担起了重任亲自率兵作战。前不久，好像中了岚云王的奸计受了伤啊。不说了，赶快给房间的客人送去酒菜吧。”二人打开了房间的门，笑着在桌上摆上了酒菜便退了下去。
“太子...受伤了。魔尊师傅”馨儿还是说了出来，她真的想知道当初对诺殇的感情如此执着的羽云为何会现在只字不提？羽云却是端起酒杯，饮了一口，目光转向了窗外的江水。
“与我何干？”
“可是以前，你对太子可是很爱的呀！”
“那又如何？我早已经忘掉了，对他的感情。我不想提他，那样我的心口会痛，你知道的吧？”
“知道了”二人的谈话结束了，馨儿却是更加迷惑。
“诺殇殿下，您的伤势还未痊愈，不可以乱走动的啊。”寒星推开房门，看见诺殇正愣愣的看着窗外，衣服穿的也是单薄。倏尔他转头看向寒星，轻笑出声，继而冷冷道。
“若是诺国灭了，寒星，你们定要投向于岚云王，方可保你们不死。”知道诺殇打的什么算盘，寒星攥紧了拳头。
“不，我们与您一起生一起死。”看着寒星执着的眼神，诺殇只是微微愣了一下。
“人总是会变得，就像我，从他离开的那天起，我便早已决定不再爱上任何人，舍弃自己多余的感情和那原本的天真。”
“恕我直言，诺殇殿下，您既然那么爱他，当初又怎么会那样冷淡于他呢？”诺殇没有说话，他将目光投向窗外的天空，没有再看寒星。突然，楚翰带着一帮士兵走了进来。
“诺殇，我抓到了一个俘虏，是岚云王的妃子，要怎么处置？”
“现在在哪里？”
“被我关在牢房里了。”