“好，随我去看看。”时间的流逝，让许多人蜕变。有些人，有些事，却被光阴给风化。如今的诺殇却已经如他自己所说，确实变得阴冷狠毒。他们到了牢房，那里昏暗得很。却仍然掩盖不住，诺殇那与生俱来的霸气。
“你，就是岚云王的妃子？只要你和我们合作，自然会保你性命。”
“我不会背叛王的。”见女子倔强的很，诺殇也不再说什么。只见他阴冷的一笑，嘴唇微扬。
“那好啊，你对我没有利用价值，只好杀了你。”似曾相识的画面，当初岚云王，也是这么对待奈儿她们的。说完，诺殇从身边的一个侍卫手上拿过了刀，却没有去用那把紫陌剑。杀这种低贱的人，用紫陌剑便是玷污。
“求你，我腹中的孩子是无辜的，他是无辜的。我求你们放过我和孩子，求你们了。”诺殇等人皆是一愣，怜悯之心确实是有。但是诺殇还是决绝的将刀刺到了女子的身体当中，看着倒在地上的女子，众人只是叹息。
“诺殇，那孩子也是无辜的呀。”看着转身欲走的诺殇，楚翰还是说了出口。诺殇没有再转身，只是冷冷一笑，背对着他。
“对敌人仁慈便是对自己残忍。更何况，古来成大事者，便就是舍弃多余的感情，最忌讳的便是妇人之仁。楚翰，你该懂吧？身为我的悲哀。”
“不好啦，太子殿下，皇上他，他驾崩了。”
“什么？”诺殇听到这话后，立刻冲向了淑龙殿，寒星他们跟在身后，也冲了过去。等走到大殿，那断断续续的抽泣声刺得诺殇耳膜生疼。他走到床边，看着安睡的诺王竟是一句话也说不出。他从没有想过，当真正面临诺王的离去他的心会那么痛。
“你这混蛋，你这不称职的父亲。我不是说过没与我的允许你不许死的吗？你不是说过要给我想要的父爱吗？你给我睁开眼，你给我起来。”
“诺殇...”
“诺殇殿下，请不要这样”
虽是这么说了，可是诺殇仍然不依不饶。最后，诺殇走出了大殿，连头也没有回一次。徒留给众人冷冷的背影，却又是悲伤落寞。
诺国皇帝驾崩，这个消息使诺国百姓人心惶惶，两国交战更有败倒的倾向。在这种局面下继位的太子诺殇，无疑面临着重大的考验。诺王去世不久，因局势迫在眉睫一定要尽快有人来领导他们抵抗外来侵略，所以年仅十八岁的太子诺殇继位，号称寰麟帝。
寰麟帝继位当年，虽极力挽回局面安抚人心，却最终失败。诺殇战败，岚云王夺取了诺国的整片江山，纳为岚云国所有。择日继位，统一了整片中原大陆，称为宇龙帝。对内改革内政，对外攘除其他小国扩张势力。很快，便成了无人匹敌的大国，统领着四境之内的一切。虽说国家繁荣昌盛，百姓却处于残暴的封建统治当中。
民间流传着这样的说法，说是诺国失陷只是权宜之策，寰麟帝其实并没有死。百姓们总在日夜企盼着那个开明的君主能够回来，让他们能够脱离这水深火热之中。
“心鄯，诺殇他怎么样了？”并不算大的房间里却有着四五个人，倒是拥挤不少。自从诺国失陷他们侥幸逃脱之后，诺殇回来便成了这样，一直昏迷不醒。不知道怎么办，只能是干等着诺殇醒来。心鄯坐在床边，为诺殇擦着额头的汗水。
“啊，太子殿下您醒了。”心鄯的惊呼声让众人的心松了下来，醒了便好不是吗？只是对与诺殇，或许醒来比死去更加痛苦。
“心鄯，不要再叫我太子殿下了。叫我诺殇就好了，诺国已经不存在了。”诺殇从床上坐起，幽幽的说着，声音没有起伏。
“那我们接下来怎么办？要不我带着其他弟兄们去搞夜袭，弄他个措手不及！”刘武说着，跃跃欲试。但很快诺殇便否定了，他看着狭窄的房间，他何曾住过如此简陋的居室。不过他大概也猜到了这里是酒馆客房，看来以后他也要尽快习惯这种不是皇子的生活。不过，岚云王若要知道他们没死定会派人搜查，那么住酒馆便不安全。
“岚云王也许已经知道我没死，派重兵在搜寻我们。这个地方，我们也不能久留。我们现在，得先找个安身的地方。然后再去寻找得力之士，重建兵力夺回属于我的们的家园。”
“那我和刘武出去看看情况，顺便找找安身之处。楚翰你和心鄯留下来照顾诺殇殿下，刘武我们走。”
“你们一切小心...”
“报告宫主，密探传来消息，诺国太子继任寰麟帝的确没有死。而且...”下属低着头，不敢看殿上之人。不过下属的话倒是引起了羽云的好奇，不禁问。
“哦？而且怎样？”
“而且，密探来信说是有人在江南这一带曾见过他们的踪影。”
“知道了，下去吧！”羽云摆摆手，示意他出去。一旁的馨儿倒是奇怪，羽云既然说不再与诺殇有任何感情，却为何又去派人打探诺殇的消息？
“馨儿，在想什么？”面具中没有遮挡的朱唇轻启，美眸也是略带丝寒意。“是不是在想我既然说不再与诺殇有任何感情，却为何又去派人打探诺殇的消息？”
“馨儿愚笨，实在不解。”
“诺殇，百姓们都挺拥护他的。我只是想知道他死没死，仅此而已。”因为是冬天比较冷，所以羽云穿的衣服比较厚，又披了件黑色外袍，倒更加有份神秘感。
“馨儿，若是属下们还有事你处理便可。我有点不适，先回凤鸣阁去休息了。”说完，羽云便独自回了凤鸣阁。
凤鸣阁是个安静的地方，没有多少人敢去打扰，在这附近走动。到凤鸣阁需要经过一片桃树生长之地，不过现在是冬天却没有春天开花之时的美艳。冬雪还未化尽，挂在枝桠上别有一番意境。而这凤鸣阁却也是悬于湖面之上，湖水结冰独悬于那里显得极为壮观。
到了凤鸣阁中，下属们把屋里烧得极为暖和。羽云褪去了几件衣服，那微隆起的腹部却让他觉得极为难堪。他虽然忘却了对诺殇的情，对于他这个人的记忆却还是未能忘记。而且他记得，这腹中的胎儿便是诺殇的。为什么他明知道如此却还是把这个孩子保留了下来？他不明白。
羽云思索间摘下了面具，铜镜中的他却比以往更要娇媚动人。他看着镜中的自己，镜惑，他亦惑。
“为什么，孩子，你虽是无辜的。可是若是让江湖人士看到我这个样子，那可如何是好？”他拿起了几颗命人特别弄来酸梅，轻轻的吃了起来，心神却早已不知道去了哪里。如今算来已是四个月多一点，五个月倒不算满。现在还可满一时半会，可日子久了，势必然会出破绽。
如今，他只能尽快管理好一些重要的事务。然后再以闭关修炼为由，瞒过众人了。“是谁？”
“宫主，属下是您的弟子。”
“什么事？”
“是这样的。前些日子天云帮帮主曾发来邀请，说是请您去参加他的生辰。如今日子已经快到了，属下想来问问您，您让我准备的礼物，是不是要亲自检查一下？”羽云思索着，确实有这么回事。
“不必了，你拿去给圣姑让她看看便可。对了，距离天云帮帮主生辰还有多久？”
“宫主，是在后日。”
“知道了，下去吧。”
见外面没了声，羽云才回到了床上，闭上眼眸浅浅的入睡。说实话，就算是浅眠，他也好久没这样过了。那日回来，他去了里恩瑞师傅的房间，竟发现了师傅的记事本上竟有关于魔灵传书的记载。那种书有着魔力，可以帮人解答所有疑难。
当时他便想，若是找到此书，说不定就可以找到回家的方法。便建了烟雨阁，方便寻找此书，打探消息。怎知到了现在，竟才只有得知此书藏于天与地的交界处。可是，那天与地的交界处到底在哪，却一直没有头绪。忙于现在，他也开始有了放弃的念头。
说时间如白驹过隙，一点也不为过。转眼之间，便到了天云帮帮主生辰之日。羽云照样依旧如往常一样，习惯着一身黑衣，戴着遮着半边脸黑色的面具。他只带了馨儿，还有几个得意弟子拿着寿礼，便去了天云帮。
一看到魔尊来了，天云帮帮主立刻迎了出来带着他们到了正堂。其他武林各帮派也都派了代表早已来到了这里，看到魔尊来了也纷纷起身笑颜相迎。羽云只是勾起艳唇轻轻一笑，便没有再看他们。天云帮的帮主是个好善积德之人，江湖上算是挺有名气，众人士也是对他尊敬万分。
可是令人遗憾的是，天云帮帮主的儿子却是恶贯满盈。强抢良家妇女，是个好色贪财之徒。这未尝不让人惋惜，替天云帮帮主抱不平。羽云也是因此，才不想来到这以免看到那个猥琐之人。
方才羽云踏进正堂，天云帮帮主的儿子子孝便一直注视着他。当羽云那勾唇一笑之时，竟让子孝心生疑惑。看那笑却是魅惑人心，这倒更想让他看看那面具下的真实面容。子孝心想到这里，脑中显出一计。叫来了一个贴心侍卫，附在耳边说了些什么，脸上也露出了狡黠的笑容。
「魔尊啊魔尊，我不是有意得罪你哦。让我看看你的面容，又不会损害你什么。不过倘若你是个美人，就不要怪我咯。」