亮堂华丽的房间里，床上未满微动。突入房门被打开，走进了一个男人。那男人皮肤略显粗黑，头发被黑色头冠给束着。虽然长得不显俊朗，但往男人堆里一站，也算是器宇不凡。而这个人，正是子孝。但见他大踏着步子走到床前，轻轻的拉开帷幔。待看到床上之人时，他阴险的笑着。转头对着他的贴身侍卫说道。
“你做的不错，下去门外守着。”黑影一闪出了房间，门也被顺势关上。
子孝看着床上的人略有所思，咽了口口水慢慢将手靠近了那冰冷的面具。只是看看容貌不会有什么事，他心下是这么想的。
可当那面具被拿下后，他却是深深迷住了。那倾城的美丽姿色，这个容颜他见过，是那魔云宫的少宫主，可江湖不是传闻他早就已经死了吗？仔细琢磨之后，他大概明白了。看来死的不是少宫主，而是那原本的魔尊。
“你真是漂亮，就这样睡着也还是那么迷人。不过就算你醒来也逃不了，因为你中的迷药里有十香软筋散。你的那些弟子们还有我的父亲都认为你是酒醉了而已，所以他们不会那么快过来。放心，我会好好照顾你的。”他轻轻抚摸着羽云的俏脸，再到那艳红的唇间摩挲着。
等到羽云醒来的时候，他的衣衫早已被扔到了地上。而床上，有一个与他一样一丝不挂的男人正对他企图不轨。他几乎是费了全身的力气才将那个男人推开，并且子孝一不小心便跌下了床。子孝气愤的从地上爬起，看到的是全身惊恐颤抖的羽云。羽云坐了起来，用被子遮住了部分身体。那日被岚云王侵犯的记忆又猛然闯入脑海当中。
恐惧感充斥着全身，羽云狠狠的转过头，看着站在地上的子孝。语气极为阴冷的说道。
“你在做这些事之前，就该知道付出的代价，那便是死。”
“切，你现在还有力气杀我吗？而且我也知道了你的秘密，少宫主上官羽云，还有你怀有身孕的事我也知道了。”
“那你，就更该死。”
“什么，你怎么还有力气行动？”看到站在他身后拿着银针刺在他脖颈间的羽云，子孝大吃一惊。不过那近距离的肌肤接触倒是让他心跳不已。
“我强制性的用真气打通全身经脉，逼迫自己有了力气。”
“什么？这样只是暂时性的，况且在效力消失后会经脉受损，元气大伤的。”
“你以为我现在还顾得了这些吗？”羽云贴到子孝耳边，冷冷的说道。随即羽云意识到了什么，点了子孝的穴道，让他动不了也开不了口。就在子孝的注视下，穿上了自己的衣服。就在子孝认为自己难逃一死的时候，守在外面的黑影闯了进来。
看到自己的贴身侍卫来了，子孝心中暗喜。可是他又担心，毕竟他的对手可是令人闻风丧胆的魔尊啊。但见羽云广袖一甩，便飞出了几根银针。黑影轻巧躲过，但被随即而来的绸带缠住了脖颈。黑影见用手扯不开，便拔出了利剑斩断。两人斗得难分高下，羽云暗自心恨十香软筋散使自己的功力下降。
羽云知道效力已经快过去了，不宜久留。便走到了子孝跟前，捏住他的下颚给他吃下了一个药丸。随即飞了出去，黑影为子孝解开穴道便追了出去寻回解药。才飞到一片树林当中，效力便消失了。真气在体内流窜，迫使羽云突出了鲜血。滴在雪地之上，格外刺眼。
腹部也一阵剧痛，他强捂着腹部摇摇晃晃的走到一棵树后，暂时性得隐藏著自己。忽然听到一阵打斗声，等羽云去看之时，出现在那里的是诺殇和正仓皇而逃的黑影。羽云不想见到他，转身欲走。怎奈一阵眩晕身体便向前倒去。他跌入了一个温暖的怀抱，睁开眼，羽云看到的是诺殇惊异的眼神。再也支撑不下去，羽云彻底昏了过去，
馨儿在天云帮总觉得不安，便带着魔云宫的弟子们先行离开，去找羽云。等到了那里，就看到羽云从房里飞出。她便带着弟子们跟了上去。又再次看到到在诺殇怀中的羽云。
“诺殇殿下？”
“柳馨儿，你怎么在这？还有，他是羽云对不对？他怎么会变得这样？”
“这...馨儿一时半会儿也不好说完。请诺殇殿下到魔云宫，到时候馨儿再慢慢跟你将来。”
“叫我诺殇就可以了。但是我还有一些朋友，不知能否一起去？”
“恩，当然。”
魔云宫的华丽倒是让诺殇始料不及，与皇宫相比倒也差了点，但仍然是美轮美奂，富丽堂皇。馨儿安排了众人的住处，并且派人带他们去休息。诺殇跟着馨儿到了烟雨阁，房间里仍然是华丽无比。门被轻轻打开，又被轻轻关上。馨儿只是带他到了羽云的住处，便离开了。气氛顿时压抑下来，让诺殇觉得别扭。
“你来干什么？”羽云从里房走出，缓缓的坐到椅子上。诺殇看着羽云，单薄瘦弱的身体，穿的衣着虽然不及皇宫的华丽，却依然能让羽云美艳万分。目光向下流转，在看到羽云隆起的腹部时，他立刻明白了什么。时光变迁，诺殇那俊俏无比的脸上露出了阴冷的一笑。
“我已经从馨儿那里得知了一切。羽云，就算你忘记了一切的情。可是存在你心底的感觉，关于我的记忆却怎么也忘不掉。你其实还是爱我的，只是你不肯去承认而已。”说话间，诺殇不知何时已经走到羽云面前。弯下身凑近，与他四目相对。
只差几厘米的距离，羽云也很好的看到了很久不见的诺殇此时的模样。他的眼眸中再也找不到了以往的温柔，就像刚刚的话语，明明应是温柔的，在他的眼中却只看到了戏虐。是呀，时过境迁，他们早就变了，什么都变了。
“呵呵，可笑。本尊可是魔云宫的宫主，令人心寒的魔尊，又怎会喜欢你？不过，看在你救过我的份上，便让你们住在这魔云宫，等你们找到新住处，都立马离开，明白吗？”
“我明明那么爱你，可是你却还是选择放弃了我们之间的感情。就算该忘，也应该是我。你这个迷惑人心的妖精，让我爱得那么痛。我到处派人去找你，好不容易知道你在魔云宫，却又听到你死去的消息。当你离开后，你知道我是怎么过的吗？这种爱的恨，你告诉我，要怎么办？”羽云呆呆的看着诺殇，不自然的别过了头。
“你若是不在乎我，那好，我们之间的一切都不该存在，现在我就要你喝下堕胎药。”羽云激动的转过头看向他，从诺殇的眼眸中竟看不出一丝温度。为什么呢，看到这样的他，羽云觉得自己居然在心痛。
“你疯了吗？孩子是无辜的。况且，你也不能干涉我喝不喝堕胎药。”啪的一声，羽云的手停在了半空中。诺殇把手抚上刚刚被打过的脸，竟是阴冷的笑了一下。诺殇一把抓过羽云的手，让他靠近与自己变成了零距离。相思的苦涩从舌尖传来，羽云愣愣的任由着诺殇粗暴地吻着自己，忘记了反抗。
过了好久，诺殇终于放开了羽云。羽云的脸上早已沾满了泪水，但羽云竟不知道，为什么他会哭。
“诺殇，你说你对我还有着情，可我却早已忘却了一切，再无当初的心心念念。一回眸便是一生，一擦肩便永远错过。放手吧，我们不可能了，再也回不到以前了你知道吗？你走吧，我累了。”
“羽云，就算你是魔，就算你变成了白发，你还是我的人，是我的白发魔妃。”他强制性捏住羽云的下颚，霸道的说着。温柔的话语，却没有一丝温度。
“我会让你再次爱上我。你说过不管你是诺颐非还是上官羽云，你都不会离开我，你这辈子，只为我而活。所以，你别想逃。”冷哼一下，松开了钳制羽云的手。只听得哐当一声，门被关上，房里再次陷入了沉默。
羽云不觉得笑了起来，笑得越来越大，泪水也是越来越多。耳边想起了他在现时代最爱听的歌，与他现在，竟是那么相符。
“...是你让我相信，古老的预言。雨落红尘云归处，我等你，到永远。千山雪，万重天，此心永不变。山不语，风无言，心碎那一天。我宁愿，一场醉，依稀笑语梦中见。缘未了，花未谢，彷佛昔日在眼前。爱无悔，情无怨，为何倩影却成烟。今生牵绊，还在，心头，缠绵...”
他失态的打开门，对着外面空荡的湖面。痛苦的喊着“你这混蛋。我不会再爱上你，绝对不会。”
到了夜晚，整个魔云宫便死一般寂静。华丽的宫殿竟是在夜的渲染下恐怖万分，再无富丽堂皇可言。诺殇拿着那块母亲的玉佩，不自觉的对准了月亮。
月光照着玉佩泛出玲珑剔透的光芒，一瞬间照亮了整个房间。在墙壁上照射出了凤鸟和麒麟的图案，那凤鸟在天展翅望地，麒麟在地举头望天略有沉思。