诺殇阴着脸，略有沉思。他听馨儿说，羽云总是在找一本叫做魔灵传书的书，对羽云来说极其重要。怎知到了现在，竟才只有得知此书藏于天与地的交界处。可是，那天与地的交界处到底在哪，却一直没有头绪。如今看看这，凤鸟便是天，麒麟便是地。那么天与地的交界处会不会就是他们的眼睛？
心里想着，诺殇把手指放到了玉佩凤鸟和麒麟的眼睛上。而那原本玉佩承下的图影，却早已不见踪影，变了另一种画面。凤鸟和麒麟的身体很好的组成了一幅山水图，倒更像是副地图。莫不菲，这就是魔灵传书的所在地？
“谁在外面？”诺殇立刻收起玉佩打开门，意外的看到了外面的羽云。
“羽云？这么晚了你怎么到这里来？”
“刚才的是什么？门窗上映照的影子？”
诺殇沉思了片刻，让羽云进到了屋中，再次展示了刚才了图影。羽云可以肯定，这就是找到魔灵传书的关键。但是诺殇却并没有要帮他的意思，竟是拿起玉佩放回了身上。无论如何，有了找到魔灵传书的关键是确实让人非常高兴。
“魔灵传书对我很重要，希望你能把玉佩借给我。”
“好啊，那你告诉我，我凭什么把母亲的东西给你？”诺殇凑到羽云跟前，与他近在咫尺。咄咄逼人的语气，让身为魔尊的羽云竟是无言以对。
“我听馨儿说，你如今为夺回帝王之位，为求人才，寻访于江湖之间。你可知这里是魔云宫？到处都是江湖上有头有脸的人物。只要你帮我找魔灵传书，魔云宫的能人之士便随你差遣。如何？”
羽云开的条件极具诱惑力，但是诺殇却不为所动。隔了两重轻纱帘幔，帘后则是一张宽大舒适的紫檀雕花大床，他静静地坐在床边，目光停留在羽云身上。最终，诺殇勾唇一笑。
“好！魔云宫的人都任我使用那也包括你对吗？别的人我不要，我就要你。要你作为我的军师，作为我的人留在我的身边。你可答应啊？”
“帮你夺回帝王之位这又有何不可？但是一定要帮我找到魔灵传书。”
“羽云，你可想好了？绝不反悔？”
“寰麟帝自是讲信用，身为魔尊的我也没什么好反悔的。”话语刚尽，诺殇一把抓住羽云把他压倒在了床上，让他动弹不得。
“这么说，你的这个人，从现在起就是我的了对吗？”衣服被一件件剥下，羽云没有反抗，他也没有理由反抗。反而他对诺殇的抚摸，竟带有丝贪念的想多一点。
“我爱你，羽云。”羽云想说些什么，但是被随即而来的快感吞没。张开口最后发出的就只剩下了呻吟，激发了诺殇更多的欲望。但是怕对腹中的胎儿有所影响，诺殇仍然还是保留了几分理智。
夜已深，房间帷幔里的人却无心入眠。房间里萦绕着呻吟声不断，却又带有一丝细微的啜泣。羽云已是一丝不挂的趴跪在床上，纤细的十指抓紧了身下的白色被褥，想借此减缓快感的袭来。沉迷着声音轻轻唤着男人的名字，“殇……嗯…呜……”
诺殇用手指轻轻抚遍羽云的全身，他贪恋着不肯松开。身下也是更加用力，几下就逼出羽云更多的呻吟声。
羽云扭动着纤细的腰肢，一阵快感朝着下腹奔涌而去，仰起的脖颈与身体勾勒出一幅妖冶至极的画卷。那一夜缠绵，羽云听到了好多暧昧的话语。诺殇进入自己时也是极为温柔。可是那种温柔是属于他的吗？它还可以再次拥有吗？
羽云向来都是浅眠，为了不让早早起来练功的弟子们看到，他第二天也是很早便醒来了。他拖着疲惫的身子缓缓的穿着散乱一地的衣服，随后开门离去，不带一丝留念。回到自己的凤鸣阁，派人打了热水洗澡。为了使身体得到意义上的洁净，羽云还叫下属特意弄来了玫瑰花瓣洒在了热水当中。为什么，他竟然觉得那么累？
“诺殇，为什么？我既然己经忘掉了对你的情，却还是会被你左右？不，我不会再爱上你，我不会再让你牵制我的心。”
从浴水中离开，羽云穿上衣袍，他习惯着身着一袭黑衣的白纹云锦袍，腰间悬佩着一块白玉。戴上了冷冷的面具，重新回到了那个没有感情的魔尊。也许一切都该结束，一切也都将重新开始。
正堂大殿上，诺殇寒星等人早已先到。羽云看看他们，便径直走向了自己的位子。轻甩广袖转身看向他们，随即幽幽开口道。
“众弟子听令，如今为夺回帝王之位，为求人才，寻访于江湖之间。本尊决定辅佐寰麟帝诺殇夺回他的王位，作为他的军师留在他的身边。你们今后便也听从寰麟帝诺殇的命令，他的话也就代表着我的话。违抗者，当场杀无赦。明白吗？”
“是，弟子们谨遵宫主吩咐”
听到殿下众弟子们的回答，羽云很是满意的点点头。目光转向诺殇，两人四目相对。
“好了，本尊要去天云帮好好与他们的少爷谈一下上次未了的私事。你们好生训练吧。”
羽云说完便如风般起身飞到了殿下，径直到了大殿门口。轻轻一个旋身，飞了出去，不见了身影。
清晨的阳光洒进一个布置简洁素雅却是不失高贵的房间，一道绘有山川水墨屏风在房间中央，将其隔为里外两个部分。房间的地上铺着的是厚重的绛紫色的手织地毯，与这房间的色调形成一种极其魅惑人心的味道。房梁还有一切的陈设均是珍贵的紫檀木和珍贵的瓷器而制。
但见外间的墙上只挂了两幅唯美至极的金凰展翅图，那圆木桌上，陈列着白底青花镶金边的花鸟纹提梁壶，壶边一对同花色配套的杯子，另外还有一个冒出袅袅轻烟的绿地粉彩描金镂空花卉纹香炉。一看，便是一个大户人家。
而在那里间，此刻，床上的锦绣被褥中，躺着的便是天云帮的少爷，子孝。自从羽云给他吃下那个药丸之后，子孝便再也不能开口说话，神情也变得呆滞。
这时，房外传来一阵窸窸窣窣的脚步声。瞬时，一个身着绿衣的丫鬟便开门走了进来，但见她梳了两髻辫子，容貌清秀却略带有青涩。她手里捧着一个铜盆，里面装满了清水，盆边上还挂着一条白色布巾。放下手上的东西，继而撩起了轻纱帘幔，轻轻走到床前，唤道。
“少爷，该起身了。房外大厅里魔尊指名要见你，现下老爷正在和他闲聊。特意让我来叫您洗漱干净，赶快过去找他。”
听到魔尊二字，子孝在睡梦中惊醒，额上竟是虚汗成珠。猛地睁开了双眼，丫鬟那温柔的微笑让他的恐惧消了几分。他轻轻一笑回应丫鬟，在丫鬟的服侍下穿好衣服，洗漱完毕后便去了大厅。
“小儿给您添麻烦实在不好意思，但是恕我愚昧，不知小儿得罪了您哪里让您竟然给小儿下了如此毒的药。”
“呵呵，这种事我倒是不想再提。你只要知道他对我做了过分之举便是。我今天来找他就是想私下和他解决这件事，看在天云帮帮主的面上我不会做的太过分。”
天云帮帮主本想自己和魔尊商量一下，陪个不是，这事便也就过去了。可是居然还是得把子孝给交出去任由他处置，不禁暗自叹息。只好求上天保佑，不要让自己的唯一的儿子受到伤害。在丫鬟和黑影的陪同下，子孝走了进来。看到魔尊后，心下一阵发寒，脚下一软差点跌倒。
“放心的把他交给我吧，天云帮帮主，我说过，不会太为难他的。你，跟我走。”
子孝跟着羽云到了厅外的荷花池旁，遣散了仆人们，独留他们两个人。羽云凑近子孝，捏住他的下颚又给他吃了一粒药丸。不过这次，子孝能够说话了。羽云冷冷的转过身，不再看他，目光流转到了湖底的鱼儿们。不久，幽幽开口道。
“知道了我的秘密的人便只有死路一条，可是我突然不想杀你了。”子孝看向羽云，目光深邃琢磨不透。
“那你到底想要做什么？”
“不急，先回答我一个问题。”羽云转过身，目光又回到了子孝的身上。他缓缓的摘下了面具，倾城妖艳之貌浮现在了子孝眼前。朱唇轻启。
“你...喜欢我吗？”子孝知道事情没那么简单，可是这个问题他该不该回答？
“喜...欢。你很美。”
“很好，我很满意的回答。不过，你到底有多么喜欢？”
“这......”子孝沉思了很久，始终找不出话语来回答。羽云看到这样的他，自然会很生气。
“算了，不指望你说些什么。不过你既然喜欢我，就该听我的话不是吗？你知道吗？还有一种人我不会杀，那便就是在魔云宫为我办事的人。”羽云那如雪的白发随风浮动，衬着他妖孽的脸蛋。
“你是要我加入魔云宫？可我是天云帮的人。”
“呵呵，这很简单。只要你和我们魔云宫的联姻，你我的问题便解决了。”联姻如果可以解决问题，他倒是非常愿意。
“既然你答应了，我要你今天就去魔云宫提亲，娶圣姑柳馨儿，择日成亲。”子孝支支吾吾，想找什么理由推脱。