“如果你不答应，那么你们整个天云帮的人都会因你而灭亡，你自己看着办吧，我会在魔云宫等你。”说完，羽云便飞走了。子孝知道，身为魔尊他完全有能力灭了整个天云帮，这不算是答应不答应的问题，而是就只有一条路让他选择。魔云宫的圣姑馨儿算是个美人，况且娶了她如果可以解决轻薄羽云的问题他也没有吃亏。
“怎么样啊？儿子？魔尊和你是怎么解决的问题啊？你是怎么得罪他的啊？”一回到房间，天云帮帮主就跑过去问这问那，正在思考的子孝被打断了思路。
“哎呀父亲，事情算是都解决了吧！魔尊让我今天就去魔云宫提亲，娶圣姑柳馨儿，择日成亲。”听了之后，天云帮帮主的心总算平了下来，又是喜上眉梢。
“这是好事啊！儿子，我这就给你准备聘礼去”看着如此兴致勃勃的父亲，子孝也不好说什么。看着父亲为自己辛苦着，子孝才认识到原来以前自己那么不孝。所以他下定决心，要做一个好儿子，好丈夫。
“你说什么？羽哥哥，我不要嫁人，不要啊。”馨儿痛苦的哭了出来，羽云的心也有所颤动。可是将来馨儿要是自己不陪在她身边，谁来照顾她呢？况且复国这等不是小事，稍有不慎便可送命也说不定。
“馨儿，别说了，这件事你必须听我的。我只是让他娶你，做名义上的夫君罢了。你和天云帮少爷子孝结婚后，魔云宫便与天云帮关系更加密切了。”
“羽哥哥，我已经有喜欢的人了。”
“哦？那个人是谁？”馨儿支支吾吾，脸上抹上了羞红，不知道怎么回答。看来，馨儿也只是单相思而已。
“馨儿，该不会你只是自己喜欢那个人，单相思吗？”馨儿垂下了眼眸，眼中含有水雾。
“羽哥哥，你为什么一定要我现在嫁人？就算我爱的人不爱我那又怎么样？总之，我是不会嫁人的。”羽云真的很疼馨儿，但是这一次羽云却没有按她的想法来。这让馨儿一阵委屈，眼泪也流了下来。
“馨儿，我是怕我不在你身边，谁来照顾你呢？况且复国这等不是小事，稍有不慎便可送命也说不定。”
“所以你就为我找夫婿而不问问我的感受吗？当初你可以什么都不要，就只是为了和心爱的诺殇在一起，为什么就不为我考虑？羽哥哥，我会照顾好自己的，真的。你不要让我嫁人，不要好吗？馨儿求你了。”看着馨儿的眼泪，羽云却是迟迟不开口。馨儿看着羽云，眸子里都是不要嫁人的决心。
“我和诺殇的事情早已成为过去，如果你真的有喜欢的人，如此执着的话那我还能说些什么？当日你知道我为什么受伤吗？就是天云帮的少爷子孝他给我下了迷药里面还掺有能让我浑身无力的十香软筋散。他把我带到偏房，有意轻薄于我。不过当然我用真气打通了筋脉，暂时性让自己恢复力气才得以逃脱。不过还是让他，知道了我的秘密。”
“羽哥哥为什么不直接杀了他？”
“你以为我不想吗？只是张子孝是个武功奇才，杀了他也算可惜。”
“所以你就让他娶我，好让他成为魔云宫的人为你所用吗？可是，你又怎么能去保证他会对你忠义不二，不泄露秘密？”
“有整个天云帮的人做陪葬，谅他也不敢。所以就让他娶你，一来方便监视。二来，我想找个人好好照顾你。不过既然馨儿你不愿意，那我就只好罢了。”馨儿总算知道了一切，若是她真的嫁给了张子孝，对魔云宫，对自己都没有坏处。羽云刚刚也说是名义上的夫妻，实际上是监视，她也应该为羽云做些什么。
“不，羽哥哥对我就如亲人般，这是一番好意，况且要是能为你分忧也值得的，我答应和张子孝成亲。”看到馨儿真挚的眼神，羽云也难得的露出了会心的微笑。
“宫主，天云帮的少爷来找您提亲了。”
“好，这么快人就到了。让他在大厅等着，本尊这就去。”
夜里刚刚下过雪，所以外面天气极是寒冷。羽云穿的冬袍包裹着他纤细的身躯，为他遮寒趋冷。走进大厅，就看见了子孝，他身后的管家旁边有着一些红盒子，用红色的细绳捆扎着，极是细密。
“想不到你真的能来，本尊很高兴，说明子孝少爷是个明事理的人。方才本尊也和圣姑谈过了，她也很是愿意嫁给你。”
“是是，能够娶到圣姑，我也很高兴。”
“废话也不多说，本尊也早已派人送了一些东西到天云帮，算是回礼。也不需要那么麻烦挑日子，到三日后便来迎娶新娘子就好了。不过这三天内就宴请各方武林豪杰，办置酒宴等事希望你不会让本尊失望。”
“管家，听清楚了吗？回去抓紧去办。那，我们就先回去了，告辞。”望着他们的背影，羽云艳唇微微上扬，总算也是为馨儿找到了夫婿，也了了自己的一桩心事。
“羽云？这么巧碰到。”羽云闲走在魔云宫里，迎面碰上了诺殇。不自然的别过头，不愿去理他。
“的确，真巧。诺殇，你整天都到哪里了，都没有见到你的人。”
“你这是在关心我吗？呵呵，我和心鄯去街上买了点药和补品给受伤的将士们。”
“楚心鄯？你和她去的？寒星楚翰刘武他们呢？你怎么不跟他们一起去？”羽云直视着诺殇，眼神中带有丝醋意。诺殇抱住羽云的腰，让他扑在自己的怀中。在他的耳边亲昵道。
“羽云，你是在吃醋吗？告诉你吧，外面到处都是巡逻的官兵，我们几个大男人去难免会引起注意，所以我才带上心鄯的。”羽云一把推开诺殇，不自然的把脸转到一边。
“谁说我在吃醋，你自重点。”
“对了，我听说馨儿要结婚了对吗？”
“与你何干？”
“难道你忘了？你是我的人。你和她总有关系吧？”羽云侧身绕过他，与他擦身而过，没有再去理会他。片刻，就听到了诺殇的声音。
“你会爱上我的。”羽云停住了脚步，但没有回身。天空不知什么时候又下起了小雪，飘飞在天地之间。羽云那白发随着风浮动，留给诺殇迷恋的背影。两个人静静沉默着，丝毫不顾及调皮的雪精灵在他们的身上覆盖。
“那一年好像也是这样下着小雪，那个时候傻傻的什么都不懂。我一个人蹲在大殿外的阶梯上哭泣，眼泪划过的脸被冷风吹得生疼。宫女们都劝我，劝我回房，说是外面刚下过雪很冷怕感染风寒。我啊，却没有回去。”
“那是因为你笨。”羽云侧过身，目光看向了他。而诺殇却早已走到栏杆旁，手扶着它望着茫茫雪花飞舞的天空。
“呵呵，那个时候的我是笨。在我哭泣的时候脸被一双娇嫩的小手给捧住了，热热的温度通过掌心传来。我抬头望向手的主人，自己的手也不觉地抚上那双温暖的手。仿佛是一袭白衣的天使在对着我笑，再仔细看时才知道那是哥哥。也是我现在所爱的人，你。不过我知道，你失去了小时候的记忆。可是我忘不掉，那是我重要的回忆。”
“我终究也不算是诺颐非。你知不知道，我其实根本不属于这里。”羽云的语气放柔了些，他走到诺殇身边，与他并肩看着外面的雪花。
“是不是诺颐非已经不重要了，在我心里他早已随着诺国一起消失了。他总是在我最难过时陪在我身边，他总是最知悉我的人，他总是知道我的心。曾几何时，他在我心里的地位是那么的重要。那个时候的我不懂那份感情是什么，但是我知道，他在我的心里是一种无法替代的地位，我不想让任何人伤害他，我想要在他身边，永远守护着他那份温柔与纯洁。”
羽云沉默着，不知道是不是在听。但是诺殇却还是沉浸在回忆中。
“可是我看着那份温柔逝去却无力阻止。那一刻，我才知道了所谓的恨。所以即使那是自己的父皇，却再不能再把他当做亲生父亲，就这样，我一直恨着他，直到那个人的出现。”诺殇把目光流转到了羽云身上，他穿的是一身白衣，就像当初初次见面一样。
“我一直追寻着，那份温柔，我始终觉得它还存在于世界的某个地方，等着我去把它寻回。直到古树下相识，我找到了他。他叫上官羽云，与哥哥那么相似，在他身上我又找到了哥哥的身影，我便想紧紧握住那份好不容易找到的温柔。可是后来我和他一起相处着久了，我才知道，他们不一样的。正如世上没有两片相同的雪花，可是当我知道这些时，我才发现原来我已经如此荒唐的爱上他。”
诺殇拉起羽云的手，羽云的目光也落回到他的身上。羽云内心百感交集，说不出的感受。明明早已忘却了情，却还是在听到这些话后心痛起来，却还带着一丝感动。手不自觉的附上诺殇的肩膀，为他拂去衣上的雪花。
“羽云，我对你承诺。我会为你杀尽一切，为你夺回这天下。到时候，你答应我，陪在我身边，一起看天地之浩大。亲眼看着，我成为那千古一帝好吗？”