“我……”羽云抽开诺殇抓住他的手，转身背对着他。是的，他现在竟莫名的哭了，所以他这个样子不能让诺殇知道。
“怎么了？”诺殇又抓起他的手，静静地看着他的背影。偶尔因风浮起的白发飘过诺殇的脸庞，一阵独属于羽云的香气扑来。
“其实，你知道我为什么最喜欢黑色的曼陀罗这种花吗？因为我就像极了黑色曼陀罗花，是那不可预知的黑暗与死亡，以及颠沛流离的爱。它代表着是人类无法预测的死亡和爱。绝望而孤独的爱，是凡尘中无爱与无仇的化身。在我们那个世界，它还是被伤害的满目疮痍的心灵，生的不归之路。”
诺殇手上加重了力道，一把将羽云转过了身，逼迫他看着自己。怎知当看到羽云妖孽的脸蛋上那晶莹的眼泪，他的心也跟着抽痛。这种感觉，已经好久没有感受过了。他捏起羽云的下颚，隔着面具轻轻吻了下去。
“那又怎么样？你知不知道，曼陀罗花那黑色的死亡和白色的爱情是这个世界上最美丽的极致。它迷幻人心，清丽妖娆，这些你难道都忽略了吗？就算明知道有剧毒，我也执着的迷恋它。就算是迷惑人，也只能祸害我一个。”
羽云愣愣的被他抱在怀里听着，竟忘记了冬的寒冷。那一瞬间，羽云也想去回抱他。可是理智告诉他，不能沉浸在其中。在爱情的戏码中，谁先沉浸在其中谁就输了。
“你……我这是怎么了，心里好难过，好奇怪的感觉。诺殇，你放开我啊。我们这样，不是谁的错。既然缘分都已注定我们这样的结果，你又何必执着？”羽云挣扎出诺殇的怀抱，转身决绝的离开在了走廊当中。
“你已经爱上我了，为什么不敢承认？为什么要不相信我们的爱情。以前是我的错，对不起，失去后我才知道你的重要。我爱你羽云，我爱你…”
就算是诺殇再怎么呼喊，也换不回羽云远去的身影。也正因为如此他才没有看到，羽云的泪如雨下。也许是真的就像诺殇所说，是他软弱，他不敢去再承认这段爱情，他退缩了，他爱怕了爱伤了。羽云加快了脚步，不想再听留在这里片刻。他怕他会忍不住转身，他怕会舍不得。
那一夜，他们两个人都在自己的房里看着窗外雪花漫天。互相思念着彼此，最后竟是彻夜难眠。羽云知道，原来，自己的心早已经输给了这个舍弃了天真的帝王。原本，自己的心就算喝几杯忘情水也不会忘了这牵动他心之人。原来，人就算怎么变，心却也是终究不会改变的。
羽云缓缓的穿上冬袍，款款迈着步子游离在魔云宫走廊中。不知不觉，才发现自己到了诺殇的厢房外不远处。冬天的夜里很冷，羽云驻足在门外不久便就欲离开，却听见房里的谈话。
“殇，刚刚下过雪，冬天夜里天气又冷，多盖些被子，喝完热茶就早些睡吧。”
“谢谢你，心鄯。”诺殇接过茶杯，轻轻饮了一口。心鄯脸上露出了微笑，在她娇俏的脸蛋上如花般绽放。
“其实，我早己知道，魔尊就是羽云。今天你和羽云的话，我都无意中听到了。”诺殇停下了手中的动作，抬头看着心鄯那带有哀伤的眼神。
“我不懂爱情是什么，但是当我看到龙琝写的信时，我能清楚的感受到那种感觉，我能为那种感觉流下发自内心的眼泪。也许爱情就是这样吧！非常奇妙，让人难以琢磨。殇，当时我能从你的话语中感受到你的真情，相信羽云也感受到了。也许他只是一时接受不过来，再给他点时间，他一定会被你打动的。”诺殇从床上站起，走到心鄯面前拉起她的手。
“谢谢你的鼓励，心鄯。他不接受我，我也会等的。但是现在我要为父皇夺回江山，杀掉岚云王。母后和父皇都不在了，可是我很感激你们还陪在我身边。”
“呵呵，我们都是真心愿意留在你身边的。也许只有我们啊，才能安慰你这个总是躲在暗中哭泣的帝王。”
“咳咳，好了，时间不早了你也早些回去吧。”心鄯笑着答应，便开门走了出去。却看到了在角落中驻足的羽云，没有说些什么接着朝自己的厢房走去。诺殇也看到了羽云，想去叫他，却还是没有出口。他只能看着羽云转身离去的背影，不过羽云为他在这里驻留，他也心满意足。
-------------------------------------三天后-----------------------------------------------
“真好，人家都说女孩子最美的时候就是出嫁之时，一点也不假。馨儿妹妹，你真漂亮。”心鄯为帮着馨儿梳妆，铜镜中的馨儿美艳至极。最后，心鄯为她插上玉簪，盖上了红盖头。
“心鄯姐姐，馨儿没有羽哥哥和你美，你就不要夸馨儿了。”心鄯听到这话，咯咯地笑了起来。如银铃般的声音，很是好听。
“我哪有羽云好看啊，况且啊现在你比我美。好了，不要多想了。今天你是新娘子，要开心点。”最后整理了一下衣着心鄯领着馨儿走出了房门。迎亲队伍早已到达，羽云站在一旁，看着馨儿上了花轿走远，才放下心来，然后安排了一些事就去了天云帮。诺殇也带着心鄯他们，化了一下妆去了天云帮。
“以后我们就是一家人了，魔尊。老夫真是高兴啊，子孝终于结婚了。”
“呵呵，本尊也很高兴。圣姑他也总算是有人照顾了。”
羽云和天云帮帮主张寨很是高兴的交谈着，坐在大堂上。而堂下的馨儿和子孝正在拜堂成亲。
“一拜天地”
“二拜高堂”
“夫妻……”
“等一下”就在这个时候，突然出现了一袭黑衣的男子拉住了馨儿的手。那个男子不是别人，正是楚翰。但见他深情地望着馨儿，拉起了她的红盖头。继而转身看着堂上的羽云和张寨，哀求的说道。
“馨儿不能嫁给他，因为，我会好好爱她，照顾她的。在诺国还存在的时候，我就爱上她了。魔尊，请你让她嫁给我楚翰，楚翰感激不尽。”
馨儿看着抓紧她手的楚翰，近在咫尺的温暖是那么真实。是楚翰，他真的是爱她的。而且，他在请求羽云让她下嫁于他。眼泪滴到了地上，流进了众人的心里。羽云起身，望着堂下的他们。
“好一个含情脉脉，好一个深情表白。你们真是好啊，楚翰本尊倒要问你。既然你爱圣姑，为何要到现在这种局面才说？是不是存心要本尊在众武林豪杰面前难堪？”
“随魔尊怎么说，楚翰无言以对。只是我对馨儿，却是真心的。只是楚翰自觉配不上馨儿，才迟迟未对她表明心意。只是到了现在的局面，我也顾不得那么多了。无论如何，我今天一定要带馨儿走。”
“走？你以为你走得了吗？楚翰，你以为事到如今，本尊就不敢把你怎么样吗？”羽云全身散发的戾气让馨儿和在场的众人心下一阵发颤，要知道魔尊这个称呼也不是那么白叫的。馨儿知道楚翰打不过如今的羽云，只能狠心道。
“楚翰，你打不过魔尊师傅的，你走吧。不要为了我而白白送命，我要你好好的活着，听到了么？”楚翰却是铁定了心要带走馨儿，拔出了利剑。
“愿得一心人，白首不相离。馨儿，你对我说过的，还记得吗？当时我没能回答你的问题，这次我回答你，那就是我爱你，我愿意娶你。”
“楚翰…”泪水化作言语，诉说了一切。羽云眼底一阵波澜，却分不清是什么。在众人眼下，羽云挥出白色绸缎缠住了楚翰的脖颈。
“若是你放弃了你的想法，我会放过你，什么事都当做没有发生。”这一下，慌得不仅有馨儿，心鄯跑过去扯着绸缎，却怎么也抽不开。
“放了哥哥，我求求你，你不是说过人都有善良的一面吗？”羽云挥出一阵掌风，把心鄯推开了楚翰身边。手下一紧，楚翰吃痛一声。
“不要啊，请你放过楚翰，求你了.楚翰，你放手吧，你会没命的，这样值吗？”馨儿艳妆被泪水打湿，楚楚可怜。
“我不会放手的。”楚翰渐渐失去了力气，跪倒在地上，白色的绸缎却仍然缠在脖颈上。突然紫光一闪，羽云的绸缎被截断。而那紫光，正是紫陌剑发出的。
“你闹够了吧，如果你要是伤害我的结拜兄弟，我也不会做事不管的。”众人看向诺殇，他正冷冷的站在那里。手里的紫陌剑，引起了众人的一阵喧哗。那是传说中情侣神剑其中一把，红尘紫陌，那么红尘剑在那里呢？
“是吗？你，还是认为他们重要对吗？也是他们更能够体会你，安慰你对吗？”
诺殇看着羽云面具下那双灵动的美眸，凄美阴冷的微笑挂在唇间。羽云收回白绸，从身旁随身弟子手上拿过了红尘剑，剑一出鞘，红光闪烁。红尘紫陌皆已重出江湖，传说原本铸造此剑的那对恋人，竟是含泪终生，但是他们的爱却融汇在了这剑当中。
得此剑，不仅能够威震江湖，更是得到了衷心的祝福。可是众人心生疑惑，魔尊与这手拿紫陌剑的男子到底是何关系，为什么他们会有这情侣之剑？