众人没来得及反应过来，羽云就已经挥剑而去。诺殇也毫不示弱，挥动着紫陌剑与他纠缠在了一起。两剑交锋的间隔之时，羽云的招式明显弱了下来。他看着诺殇，用从来没有的语气哀伤道。
“你说过，永远不会对我刀剑相向。”
「这两把剑，是师傅送给我们的。他说这两把剑威力无比削铁如泥，所以赠与我们可保我们安好无忧。」
「你在担心什么？羽云？」
「这两把剑如此厉害，我们的武功又相差无几。殇，你就不怕？」
「怕什么？羽云，我永远不会对你刀剑相向。」
记忆如潮水般涌入脑海，回想着他们第一次得到这两把剑时，彼此的爱是那么真实。那些回忆，比相恋逼真。如果可以，他真的想沉浸在那时，在梦中不愿醒来。但是羽云喝了忘情水却说出了以前爱恋的话语，羽云已经想起他们当初的感情了吗？想到这里，诺殇的动作迟缓了下来。他看着羽云，企图从对方的的眼中看出些什么。
“羽云？你回答我，在你心里到底有没有我？你有没有真心在乎过我？”
“从来都没有。”羽云说完，手中的红尘剑刺了过去。或许他无法选择忘记这段感情，但是他可以选择放弃。就让自己用这把红尘剑，斩断一切情缘。
「诺殇，你不应该爱上我。原谅我，你要完成你的千秋霸业，不应该被情字所困，那会成为你的弱点。」
「为什么，明明彼此相爱，你却要如此否决。难道我们之间，真的就没有可能了吗？我们之间，就只剩下互相伤害了吗？」
“很好。那么我也不需要再顾虑些什么了。今天你伤害我的朋友，我会让你付出双倍代价。”
诺殇从来说什么便都会做到，这点羽云知道。所以诺殇接下来果然招招狠毒，不留情面。从交战中，羽云也了解到诺殇几个月来武功进步之大。在一旁的馨儿终于看不下去，哭着喊了出来。
“都住手，不要打了。诺殇，你误会羽哥哥了呀。羽哥哥他是为了我，为了测试楚翰的真心才那样为难他的啊。羽哥哥，为什么要这样？计划中不是这样的。”馨儿的话语让众人都是震惊，诺殇反应过来时紫陌剑却早已不能收回，下一刻，紫陌剑便刺入了羽云的胸口。
“羽云！”
“羽哥哥！”
二人看着那殷红的血液滴滴落下，就像针扎入他们的心那般的痛。羽云站在那里，嘴角浮出一丝苦楚的笑意。他运用功力迅速直直往前，来到了诺殇的面前，与他近在咫尺。可是诺殇的视线，却落到了那更加沉埋在羽云体内的紫陌剑。由于刚才剑还没有拔出，羽云却执意向前，现在紫陌剑直直穿透了羽云的身体。
“这……就是你对我的..承诺。”爱情就像当初他们所放的孔明灯，虽说飞得可以很高，寄托着美好的幸福祝愿，一路上却是欲火焚身，最终化为灰烬。
羽云苦笑一下，运用掌力拍到近在咫尺的诺殇身上与他拉开了距离，紫陌剑也抽离出身体。他捂住刺伤的胸口，冷冷的说道。“诺殇，从今天开始，我们只是交易关系，其他的再无任何瓜葛。”
继而转身对着在场所的人“你们如果想活命，不想得罪魔云宫的话，就该清楚怎么做。馨儿，我答应过你。现在楚翰通过考验了，他的确是真心爱你的。剩下的就是你的选择了，是不是要嫁给他。至于天云帮，日后我会与帮主再做处理。”
“羽哥哥”
“羽云”看着飞走的羽云，诺殇五味交杂。那地上的血迹，刺得他生疼。羽云现在身负重伤，方才又是硬撑着飞走，现在最需要人照顾。可是很奇怪的，羽云并没有回魔云宫。
“馨儿，你快想想，到底在哪里。羽云他平常都去哪里，你好好想想。”诺殇刚刚又在魔云宫找了一遍，甚至又出去找了一趟都没有找到羽云。他刚踏进大殿，就看见心鄯冷静的问着馨儿什么。馨儿想了一会儿，脸上浮出惊喜之情。
“啊，心鄯姐姐，多亏你提醒我。那个地方我居然忘了。羽哥哥一定在那里。”
“在哪里？”
“绝尘谷，那里有个逍遥林，羽哥哥一定在那里面的寒心湖。师傅的骨灰坛便存放在那里，羽哥哥难过时总是会去那个地方。”诺殇心下惊喜，随后镇静的说道。
“馨儿，你带路。我们去找羽云，至于刘武你们，留下照顾心鄯，照看魔云宫。”在关键时刻，诺殇总是能够正确的做出决定。当初去岚云国救回心鄯她们，诺殇也是如此。
到了逍遥林的寒心湖，诺殇才知道为什么这片竹林会是冰冻着的。这寒心湖终年如冰水般，晚上结冰成冻，白天则又化成寒水，让人感到寒气逼入心底，连心都似乎冻结。不再去注意这些，诺殇四下寻找着羽云。
终于在寒心湖的尽头发现了他，那寒水湖的尽头却是高高的瀑布。流水奔涌而下，流入一个圆环形的池潭中，池潭中的水又接着流下一刻不停歇，汇聚成了寒水湖。而羽云正在那池潭中，浸泡着自己。身体周围散着白气，白皙的身体触目惊心的伤口让人疼惜。
“别过去，羽哥哥正在用寒心湖的极寒之水治疗着自己。他运功时可千万不能打扰，否则真气逆转，羽哥哥轻则走火入魔，重则送命啊。”
听完馨儿的话，诺殇停下了脚步。看着羽云在湖中受着极寒之苦，却不能为他做些什么。原来只有面对羽云的时候，自己的一切沉着冷静什么的就会烟消云散。
“什么人？”诺殇用紫陌剑打开了飞向羽云的飞镖，恶狠狠地看着一个角落。馨儿拿出银针朝着那个方向射了过去，果然把那个射镖之人逼了出来。
“你是谁派来的？”馨儿说着，又拿出剑与那个蒙面人打斗了起来。没过几招，就听得有一声呼喊。
“是老夫派来的，他是老夫的弟子。我派他来杀了恶毒的魔尊，这也是众武林豪杰的想法”一群人从竹林那边缓缓走了过来，诺殇和馨儿才知道事情不妙。这些人根本不配是什么武林豪杰，分明是想着趁人之危谋取盟主之位的阴险小人。
“还说是什么武林豪杰？分明就是趁人之危，贪图谋权的阴险狡诈之人。”现在局势对他们很不妙，池潭中的羽云已然是面露痛苦之色，要是这群自称武林豪杰的人再不离开，恐怕不等他们出手，羽云就凶多吉少。
而那群人看着馨儿和诺殇沉默不语，面露难色，迟迟不肯动手还击，生怕武器交锋弄出声响，就知道事情有古怪。看着湖中的羽云，那光滑的香肩和白皙的上身诱人无比，妖孽的脸蛋上痛苦地神色挥之不去。
这等尤物杀了也是可惜，若不是他就是魔尊无疑，真的很难让人把他和那个杀人无情的魔尊放在一起。片刻，众人心下才明白过来。羽云正在用寒心湖的极寒之水治疗着自己。这个时候是他最脆弱的时候，运功时可千万不能打扰，否则真气逆转，轻则走火入魔，重则送命。他们来的，可真是时候。
“哈哈，我们来的可真是时候。大家不用动武，尽量发出声音，而且越大越好。这样不用动武，魔尊也可凶多吉少。”其他人听完，拼命地使着全身的力气按照自己想法发出着噪音。馨儿和诺殇虽然极力阻止，可是还是能打扰到湖中的羽云
“噗”羽云突出的鲜血染红了他身边的湖水，片刻，他幽幽的睁开了眼，一道血光在他眼中闪过。看着在场的人，他了然的明白了一切。
“你们，脸皮还真是厚啊。不光趁人之危振振有词，还算是好色之徒。”
“你说谁脸皮厚？我们又怎么是好色之徒了？”
“在我这个时候来捣乱，不算是好色之徒算什么？我看你们一个个的，都这麽想死，那我就成全你们。”虽然羽云现在是脆弱无比，可是那杀气十足，吓得众人后退了几步。
“别怕，他现在不是走火入魔。那也离死不远了。我们一起上，一定可以杀了他。”
“你们敢”诺殇和馨儿走上前挡住他们，亦是做好了动武的准备。
“诺殇，馨儿你们让开，这些人由我来解决。”羽云不知什么时候穿上了一件白色的外衣，从湖中走了出来。水雾没有散去，衬得他诱惑至极。还没等众人反应过来，他们就觉得眼睛生疼有什么刺中了眼睛。
“刺瞎你们的眼睛，才会让我觉得舒心。那么接下来…….”
眼睛被刺瞎，众人都败下阵来站在那里苦苦喊疼。羽云飞快的移动着步子，就在馨儿和诺殇还没反应过来的时候，那些人就已经永远的躺在了地上，死相极其恐怖。
怪不得别人，只怪他们自己，又唤醒了羽云残忍的一面。可是有一个人还没有死，他爬了起来对着羽云拍了一掌，羽云便朝悬崖飞去。
“羽云！”诺殇先一步跑了过去，抱住了羽云。可是两个人，却一同跌下了悬崖。
“你这个笨蛋，为什么….要这样…”再也支持不住，羽云昏昏的闭上了美眸。