在昏迷前，羽云只觉得全身气流逆转，痛苦无比。可是有个人用真气护着自己，他紧紧地抱着自己，那种温暖让他贪恋。羽云被幽谷中滴下的水滴给惊醒，他微动睫毛，缓缓地睁开了眼睛。看着周围陌生的一切，迷惑感涌上心头。
想起身才发现自己一直被诺殇给紧紧地抱着，羽云看着全身是伤的诺殇，才知道是诺殇用真气护住了自己，护住了心脉不气血攻心，腹中的胎儿也得以保住。可是诺殇自己却从那么高的悬崖摔下，身负重伤。
「孩子，你的命可真大。又是那么苦。还没出生，就经历这么多波折。将来出生了，你可要好好感谢你的父亲。」
轻轻用衣袖擦去诺殇脸上的灰尘，眼泪流了出来。滴到了诺殇的手上，他才知道原来最痛苦的事是那句违心的我不爱你。那喜堂上的违心欺骗，拉开了他们的距离。可是如今的舍命保护，却又将心牢牢地拴紧。
“羽…羽…云”诺殇虚弱的叫着他的名字，羽云更凑近了些抓住他的手。
“我在这里，殇，我在这里。我不要你死，你绝对不可以先离我而去。你给我活着，听到没有。”羽云依偎在诺殇的怀里，手还是没有松开。不知道是为何，羽云好想就这样继续下去，随即，羽云保持着相拥的姿势沉沉的睡去。
“羽云？”诺殇醒来，看到睡在自己怀中的羽云，那紧紧相扣的双手让诺殇嘴角浮出笑意。在昏迷中，他好想就这样就沉浸在黑暗中睡去，可是他听到有人在喊着自己。因为还想要见到羽云，因为还想要和他一起放灯火，所以自己醒过来了。羽云睫毛微微颤动，也醒了过来。
“你醒了？”羽云离开殇的怀抱，让诺殇内心一阵空虚。
“羽云，你是爱我的吧？”羽云全身微颤，爱在心头，却无法说出口。他转过身背对着诺殇，尽量用狠狠的语气说道。
“你太自作多情了。”
“那你在我昏迷时说的那些话……”
“那是因为你死了我会很困扰，就没有人能帮我到魔灵传书了。再说你舍命救我，我也不是知恩不报的人。”
“只是这样吗？”羽云目光流转，他不敢去看诺殇，他怕会看穿，他怕自己的内心会隐藏不住。
“是”简单干脆的回答，怕过多的语言会让诺殇看出什么。诺殇拿出了玉佩，看着它苦苦的笑了一下。原来只是因为这个玉佩，他才愿意留在自己身边。原来只是因为不想欠人情，所以才对自己说那些话。突然诺殇嘴角溢出了鲜血，羽云急忙的过去为他封住穴脉，不让真气流窜。
“冷，好冷，好难受…”
“冷？怎么会这样？这里的岩壁上都是寒冰花，难道是掉落时被寒冰花给刺伤了中了冰毒？”羽云虽然抑制住真气流窜，可是诺殇还是不见好转，昏了过去。自己的力气也撑了多久，更不用说为诺殇治病。难道今天一定要两个人一起命丧于此吗？
「不行，诺殇，我一定会救你。你不像我，你背负着重大的使命。我一定要救你，你一定要活下去，如果我们之中一定要活下去一个，那就是你」
羽云环顾四周，才发现这个幽谷有个路口，不过荆棘密布。羽云运用掌力把红尘剑挥了出去，那荆棘被斩断透出了一条路。羽云吃痛的扶着诺殇，走向那个泛着希望之光的路口。他穿的本就一层单衣，荆棘刺伤了他的全身。走过的道路上，都留着他的血迹，触目惊心。
出了路口，面前出现的景色让羽云心里也稍稍平和了些。到处的黑色曼陀罗，妖艳美丽。这种毒花居然在这里绽放，而且现在是冬天，这幽谷居然像春天一样，果然天下之大，无奇不有。
羽云把诺殇扶坐在草地上，勉强支撑着身体起身看着这个花海，那中央有块很大的石块，形状平坦像个圆盘突兀的立在那里。这里倒像是先辈曾经练功的地方，红尘紫陌剑从进来这里前就一直发着光震动着，莫不菲是铸这两把剑的先辈吗？
“这里的曼陀罗花是毒花，我用它以毒攻毒作为介质，说不定可以帮诺殇解毒。”
羽云运用真气将诺殇移动到了花海中央，自己也飞了过去。两人被气流围绕着，身边飘飞着曼陀罗花的黑色花瓣。过程中，总算起了效果。诺殇慢慢的苏醒过来，他看着与自己十指相对的羽云，吃惊万分。他们两个都是坦诚相待，所以羽云身上的那深深浅浅的伤口，看得十分明显，触目惊心。
“羽云，你在做什么？”
“这样…就可以了。”说完，羽云累倒在了诺殇的怀中。在他温暖的怀中，羽云很安静，过了一会儿，脱离了他的怀抱。
“你的毒已经解了，我们互不相欠了。”诺殇看着羽云站起身来，却又倒了下去。诺殇赶站起，扶住了他。羽云倔强地看着她，强硬道。
“你还在这干嘛？我不想再欠你什么，你走吧。”诺殇紧紧地抱住羽云，执意不肯。羽云拼命反抗，怎奈却是被抱得更紧。挣扎间，诺殇的玉佩发起了光芒。因为刚才诺殇的血液染在了上面，所以它却是变成了血色玉佩，早已没有了那苍翠欲滴。
“这是什么？”
“怎么回事？”
羽云不懂，这是为什么呢？可是就在下一瞬间，玉佩竟然飞起随后竟然落入了石盘的缺口当中。玉佩插入了石盘中，还没反应过来，石盘就已经微微颤动，移动了起来，露出了一个入口。原来在这石盘下隐藏着一个入口，只有石盘移开，他才能够出现，而那玉佩就是钥匙。怪不得这石盘如此突兀，果然有古怪。二人相互对视，都了然般穿上了衣服走进了入口。
“羽云，现在想想，你觉得寒心湖像不像玉佩中倒映的山水图？”
“是很像，可是，这里不是那山水图的模样。莫不菲，这里才是藏魔灵传书的地方？”一进去，两人都是震惊。这里根本就是一个石室，里面的家具一应俱全。也许是年代久远，终究还是染上灰尘，破旧了。
“羽云，你看这画！”诺殇扶着羽云，陪他走近了墙壁上的画卷。画里的人儿与羽云竟是出奇的相似，他们目光停在画中的那行文字之上，羽云幽幽的读了出来。
“今生缘，谁去想，唯愿伴君似鸳鸯。月光色，琴声荡，愿为绛心美人亡。千古殇，轮回恋，今生他世莫相忘。过情关，心悲凉，空留美人泪断肠。”不知为何，这首诗竟是让羽云心伤，悲凉到极点。就连他的语气，也开始颤抖。
“这大概是为这个叫绛心的人写的。而写这个的人，应该是个很爱他的人。”诺殇在一旁猜测到，而羽云却没有回话。他愣愣的看着画中的人，不断念着那首诗。片刻后，他悲伤道。
“你错了，看这笔迹，是两个不同的字迹。大概是今生缘，谁去想，唯愿伴君似鸳鸯和千古殇，轮回恋，今生他世莫相忘这两句诗是叫做绛心的所写，而剩下的两句，才是他所爱的人写的。他们大概是遇到了什么事，才忍痛写下了这首诀别之诗。”
“羽云，你真是聪慧过人，观察细微。可是我奇怪，这画中之人，怎么会长的与你如此之像？”羽云转身走到别处，并且淡淡开口道。
“你少贫嘴，我不吃这一套。天下长得像之人多得很，不是什么稀奇事。只是我的心，却是也跟着他们的心伤。也许正如这诗中所说，敢爱的人真的会注定一生殇。红尘之中，没有任何人敢绝对称王，即使是像那如今的岚云王也是如此。你看这是什么….”
诺殇走了过去，却看到了一个石门，有一个十字交叉的凹陷在石门中间。凹陷的色彩一个是紫色，而另一个是红色。正在诺殇惊奇之时，羽云却从他手中拿过了紫陌剑，并且和自己的红尘剑按着颜色放在了凹陷之中。石门颤动，片刻间打开。浮现出了几句话：生死由命，成败在天。涅槃成凤，冰雪相融。麒麟在地，阵法相通。要破此阵，必下地狱，方可成功。
“看来我猜的果然没有错，这里就是铸造这红尘紫陌之剑那对前辈。江湖中传闻的含泪终生，从那首诗中看来也确实有道理的。”
“我们进去看看。”
随着石阶往下，他们又来到了最底层的石室。这次却更让他们吃惊的是，里面富丽堂皇，石壁都是汉白玉做成的，而在那石室中央，有两个白玉雕成的石像。一个是麒麟，而另一个是凤鸟。它们两个眼睛注视的地方，便有一本黑色的古书在那里存放着。
“那是，魔灵传书？”
“羽云，先等等，总觉得哪里不对劲。”可是诺殇刚刚说完，就见那两尊石像眼睛金光一闪，竟活了过来。
“看来，我们打搅到它们的好觉了。”诺殇这么说着，手中拿起紫陌剑早已做出备战的准备。羽云身体旧伤未愈，而自己又是刚刚初愈还未完全好，所以这一战诺殇心里根本没有底。心下想着，就听到羽云吃痛的呻吟。
“羽云！”诺殇跑了过去，却还是没有阻止羽云被凤鸟给抓起。心下一狠，挥动着紫陌剑朝着凤鸟刺去。只见凤鸟用烈火化出的火球将羽云包裹了起来，那灼烧之痛，席卷羽云全身。