“羽云！”
看着羽云在火球里受苦，诺殇恨不得自己替代他，在火球里的就是自己。可是为什么，这种无能为力的感觉似曾相识。挥动紫陌剑，又展开了新一轮的攻击。可是就在靠近凤鸟的时候，麒麟却又出现了。
时隐时现，并且出其不意。诺殇几回合下来，便拜倒在地，不过好在不攻击，它们也不会对自己怎么样。他强忍着用紫陌剑作支撑，在地上半跪着，却还是吐出了鲜血。
“诺殇！你怎么样了？都是我不好，我不该让你来和我冒这个险。你快走吧！”
“不，我已经丢弃过你一回，我已经亲眼看到过你受苦而无能为力，我不要他再次发生。就算是付出生命，我也会救你。”
“你为什么要这样？值得吗？你怎么这么傻？”诺殇执意向前，受到的攻击也是越来越重。羽云看着诺殇受到攻击，看在眼里痛在心里。
“想知道吗？那是因为…我爱你。”
突然诺殇周围泛出金光，他阴着脸，周围气流旋转。如此具有压迫力，让凤鸟和麒麟也后退了几分。诺殇抬起头与他对视，那个眼眸变得那么熟悉又是那么陌生。
身体又被烈火给灼伤，逼迫羽云无法再继续思考下去。不过羽云却是知道的，眼前这个人，虽是诺殇的身体，却不是诺殇的灵魂。
紫陌剑飞舞，出现了许多剑影直向麒麟飞去，诺殇又飞身跃起拿住飞出紫陌剑挥动，紫气一出，凤鸟也回到了他的位置变回了石像。羽云从火球中而出，虚脱的落到了下去。诺殇一个箭步飞身而起抱住了羽云，两人暧昧的姿势在空中留下了完美的弧线，最终旋身而落。
“羽云，醒醒。”羽云在他的呼唤下果然醒了过来，不经意间两人四目相对。
“你为什么要救我？你明明可以逃走的。”羽云直视着诺殇，眼里的责备之意异常明显。
“因为我爱你。”羽云轻笑一声，倒是没有再去看他。
“可你，毕竟不是诺殇。”诺殇听了这话倒是没有生气，他轻轻的挪着步子转过身，幽幽道。
“不愧是上官羽云，果然和他一样聪慧至极。我的确不是诺殇，我叫作麟离。这里的机关和这里的一切都是我和绛心所设置的，现在看来，那时就像是昨天一样。这里的一切，都是我们的回忆。”
“那你是拥有紫陌剑的前辈？既然你和绛心前辈设置机关来保护魔灵传书，为什么又会来保护我们？”
“那红尘紫陌剑，现在就是属于你们的。这魔灵传书也是给有缘之人，况且你们的真心我确实也被感动了。”羽云站起身，看着他的背影，惊喜道。
“你是说，魔灵传书可以赠与我们吗？”麟离转过身，竟从羽云的身上看到了绛心的影子。眼底流露着悲伤之情，让羽云不解。
「绛心，可以的话，我想要的是一辈子相守，而不是那片刻的朝朝暮暮。现在看着你在我身前，可是我知道那不是真的你。他所爱的人也不是我，而是我的转世诺殇。不过，我们又在下一世继续了我们的爱恋。天帝的考验，相信一定会通过的。」
“是，你可以拿去。但是我也不得不告诉你，这个石门只容许通过一个人，而且必须用活人的鲜血才可以拿到魔灵传书。”
“也就是说，不管怎么样，不管拿不拿得到魔灵传书，我们之中必将有一个死去对吗？要破此阵，必下地狱，方可成功。原来竟是这个意思。”麟离没有说话，不过他的沉默倒是也回答了羽云。那么他是要拿到魔灵传书回到自己的世界，还是要用自己的命来换诺殇的性命？
“那，没有别的办法了吗？”麟离点点头，他看着羽云攥起了拳头，像是做出了决定，最终又松开了手。他抬起头，对着麟离微微一笑，却是勉强的。
“请你，一定要带着诺殇平安离开，回到他同伴那里。”
不等麟离说些什么，羽云拿起红尘剑，便自刎于他的面前。麟离悲伤地跑到他的身边，将他抱起。虽然麟离为他留下了眼泪，虽然麟离一直呼喊着他的名字，可是他再也没有力气听下去。模糊间他好像看到了另一个人，他也是痛苦的看着自己，不觉得叫出口。“绛心”
“云，你醒了？太好了。我还以为你就这样离我而去了。你知不知道我有多麽担心你，你给我的留言我听到了，是我不对，我不该那样做害得你受伤，你原谅我好吗？”
“范…建？我这是在哪里？”
羽云起身坐起，范建急忙搀扶起他。羽云觉得头痛得要死，好像做了一场梦，一场痛彻心扉却又让他不想忘不掉的梦。可是为什么，他什么都记不得了，只有阵阵的头痛是那样清晰。范建为他擦去脸上的泪，将他抱在了怀中。原来自己经哭了，可又是为什么呢？自己在为什么而难过呢？
“只有在失去你后，我才知道你在我心里的地位，你比金钱权利都重要。我已经跟那个女人彻底断了关系，所以，你原谅我好吗？让我留在你身边，追悔错过你的所有时光。”
“我…”范建松开了怀抱，等着羽云的回答。
“没关系。我可以等，等你再次接受我。在你痊愈之前，让我照顾你好吗？”羽云愣愣的看着范建亲吻自己的额头，没有反抗。也许，这是才是他想要的不是吗？在车祸前，他想的不也是面前这个人吗？过了几天后，羽云就在范建的陪同下出院，回到了自己那老旧的公寓。也许自己已经好久没有回来，这里没人打扫便沾满了尘土。范建放下自己的包包，替羽云打扫起了房间。
“范建，要不让我来吧？这里是我的家，这样很麻烦你。”
“你的身体那么弱，医生都说了你要好好调养。这种体力活，让我这个健康的人来做就行。”羽云看着埋头苦干的范建，心里很不是滋味。算是感动，亦或是别的。闲着没事，羽云走到窗边看着外面的风景。
这里虽然是老旧的公寓，除了墙壁楼道脏点外，其他的也都还可以。而且还是六层楼，就是年岁久远点。从五楼望去，羽云看着那川流不息的人海和交错的道路，心中出现了几丝迷茫。突然一抹绿色出现在他的目光之中，范建打扫好屋子走到羽云身边，顺着他的目光望去。
“那棵树….”
“羽云，那棵树可是非常久远了。我听我爸爸说我的曾祖父活着时它就在那里了，看它虽然古老，却还是枝叶繁茂，苍翠欲滴。”
“不对，有什么地方不对，我见过它，还有一个人在那里，是谁，那个人是谁。啊，我的头好痛。”范建让羽云坐到沙发上，然后给他吃下了药。片刻后，羽云缓和了过来头才没有那么痛了。
“羽云，你在家呆着，如果闷了就看电视，累了就去睡会儿，我先出去买点菜，回来给你做饭。”就算是以前，范建也不曾对自己这样好过。也许真是人痛过了才会懂，彼此的珍惜，失去了才拥有，那美好的回忆。羽云对范建露出了真诚的微笑，这一段时间以来的第一次微笑。在范建出门前，羽云叫住了他，为他整理了领角和领带。
“早点回来！”
“恩…”门再次关上后，羽云的微笑却被痛苦所替代。他记得，他曾经也为一个人整理过衣服，而那个人，正是让自己心痛的源泉。可是不论怎么回想，羽云有的却只有头痛而已。
“羽云，我回来了。”范建刚刚换好拖鞋，羽云就扑到他的怀里哭泣。范建放下蔬菜回抱住羽云，以为他又是头痛了或是自己做错了什么。
“你怎么了？”
“建，我的心好痛，真的好痛。你再抱着我一会儿，就一会儿。”范建又紧紧地抱住了羽云，此刻他就像个孩子，在范建的怀里哭得撕心裂肺。钟表滴滴答答的响着，就这样一分一秒过去。羽云停止了哭泣离开了他的怀里。范建才重新提起蔬菜走进了厨房做饭，直到吃过饭后，两个人都是沉默不语。
“羽云？这么晚了怎么还在阳台上，会着凉的。”范建拿着一件外套给羽云披上，语气温柔无比。羽云转过身，看着他，微微一笑。
“我只是睡不着，没想到把你给吵起来了。”范建走过去，与他并肩看着外面的夜景。
“呵呵，我也睡不着。羽云，你怪我也好骂我也好，就是不要对我这么温柔，这样会使我更加自责。当初是我负了你，现在我这是在赎罪。”
“建…”羽云目光流转，不知道说些什么。听到这些话，他应该感动不是吗？可是，心里隐隐作痛。
“羽云，快看！流星啊。听说在流星下许愿愿望会实现的，快许愿吧。”范建指着夜空中的那不断划过的流星，兴奋地说道。
“好美啊”羽云看着夜空，也是兴奋无比。
“可是，我觉得你更美。”范建突然拉起羽云的手，但是羽云却触电般抽开。这种熟悉的感觉，这种画面，这些话语都似曾相识。