“对不起，建，我…”意识到自己的行为会伤到范建的心，羽云急忙道歉。
“没关系，我会慢慢让你接受我的。对了，你许了什么愿望？”
“我…希望知道隐藏在心底的那份感觉到底是什么。我总觉得，自己忘了些什么，而且那些，对我很重要。”
“我相信，你一定会找到的。”
在一切结束后静观，总会有一样一直在你的身旁保护你，那便是一直被你所忽略的真心，和所持有真心的人。
------------------------------------------五年后----------------------------------------
“羽云哥哥，我的妈妈到底是谁啊？爸爸总是不告诉我。”
小小的四岁男孩用天真的表情对着羽云笑着，小小的虎牙露出来可爱极了。羽云揉了揉怀中孩子的头发，露出天使般的笑容。那倾城般微笑的在午后的阳光照耀下，显得是那么圣洁让人不忍心去破坏。可是啊，谁又知道，这天使般的笑容之后，隐藏了多少悲伤。
“你啊，你的妈妈吗，...嗯....是谁呢，我不知道呢，呵呵。”
怀中的四岁男孩嘟起了小嘴巴，褐色的毛绒头发因为挣脱在空气中划出了一道弯弯的曲线，男孩挣脱后便往房间门口跑去，边跑还边说什麽最讨厌羽云哥哥，羽云哥哥讨厌的话，引得羽云轻笑。
其实，这也是在那一年之后的事，范建以前的那个女友跑到自己家中，还抱着一个初生婴儿。她在自己家中又哭又闹，最后终于是范建工作下班后回来才将她轰走。女人本以为范建看到他们爱的结晶会重新回到她的身边，可谁知范建还是将她赶了出去。
在临走前，女人说要将她关于范建的一切都忘掉，所以这个孩子，她也没有再抱回去。打了自己一巴掌后，便离开了。可是那孩子毕竟是无辜的，范建便将孩子留了下来。用他的父爱，将这个孩子养到现在。
“哎呦”人欢无好事，这不，倒霉的孩子撞到东西了。谁叫他那麽乱跑也不看前面呢？一个帅气的男生摇了摇头，叹了口气弯下身子，说道。
“你啊”
「咦？惨了，老爸...」
“芭芘”
天真的装作没事人一样叫了一声爸爸，小孩子就是这样，大人也无可奈何。很快，范建气也就不知怎麽的全消了，笑着说道。
“你的妈妈啊，就是你的羽云哥哥，瑒儿”
小小的孩子瞪着大大的眼睛，这让坐在窗边的羽云回忆起小时候的他，是如此的相像，可是他们不同的是，瑒，他有着家人的爱...而自己，从小便被抛弃。
“芭芘，我”话语消音，因为范建头上明显有了十字路口，所谓好儿不吃老爸亏。“说过多少遍了，不要叫我芭芘。”
羽云咳嗽了两声，范建顿时气又不知道消哪去了，他强忍着笑着说道。“瑒儿，叫我爸爸就好，叫我芭芘别人会笑话你的，懂吗？”
“嗯，爸爸~，可是你怎么骗我呢，老师说过，只有爸爸妈妈才能生小孩哦，爸爸哥哥怎么能呢？”
顿时，羽云喷了，咖啡弄得满身都是，范建，无语.....
一场闹剧之后，总算落下了帷幕。午后的阳光格外暖和，灿烂的洒在大地上。羽云牵着瑒儿的手，步行送他去了幼稚园。
回去的路上，羽云兜兜转转，最终走到了古树下。总觉得，有什么在吸引着自己，好像只有自己到了这里道隐藏在心底的那份感觉，自己忘了的，而且对自己很重要的记忆才会找到。
“到底是谁，在古树下，我所见到的人，到底是谁？我所忘掉的，到底是什么？”羽云手不禁一只手放到树上，另一只手放到太阳穴上以此减轻头痛感。就在下一瞬，他抬头，望到了恰好路过的车辆。他看着车里的人，失声叫了出来。
“诺….殇。”
眼泪不住的流下，原来他所遗忘的，是那跨越时空的不伦之恋。而自己用尽一生将其所爱的人，那个记忆深处的人便是诺殇。时光交错，时过境迁，谁又会记得谁？就如自己一样，五年了，诺殇大概也忘了本就不存在于那个时空的上官羽云了吧？
羽云这才了解到，自己是多么的爱诺殇。可是为什么要相遇，如果早知道现在这么痛，他宁愿不要这短暂的美好回忆。
“我真的好想你，诺殇。好想…好想再见到你。我好想回去，拜托了。万能的神啊，求求你，让我再回到诺殇身边，哪怕永远也无法再回来，哪怕用我的生命来换。”
落叶飘下，凌乱了谁的心？心在咫尺天涯，心底的思念竟是那么强烈。原来，自己已经离不开他了。忽然树下散发出红色的光芒，笼罩在羽云周围。
“羽云！”羽云转身，看到的是匆匆跑来的范建。他对着范建绝美的一笑，眼泪却止不住向下流去。
“范建，对不起。我…可能没有办法再陪着你和瑒儿了。我爱的是他，我真的忘不了他…对不起。”范建震惊无比，随后像是明白了什么，释然的笑道。
“其实，爱一个人就是希望他开心快乐不是吗？祝你幸福，羽云。你不需要和我说对不起啊，真的，不需要。”听到范建的祝福，羽云走过去，踮起脚尖，在他的额头上留下了一吻。那眼泪，打湿了范建的脸旁。
“谢谢你….”随后，羽云消失在了范建的眼前。
羽云再次睁开眼眸，看到的是张灯结彩的魔云宫。随手叫住了一个正欲进门的江湖人士，问道。
“这位先生，请问，这里是谁要结婚？”那人鄙夷的看了一下羽云，眼神中却又流露出惊艳之色。他纵横江湖这么多年，都没有见过如此妩媚倾城之人。语气缓和的说道。
“你想必不少江湖人士吧？那你还是不要来这种地方比较好。今天是诺殇大人的婚礼，圣姑特地请的我们这些江湖之人来赴宴呢。你要是没被邀请，恐怕会被赶出去。”羽云听得一阵吃惊，他不解的问道。
“诺殇？你确定吗？那魔尊呢？他同意了吗？”
“魔尊？他早就已经死了。现在是圣姑管理着整个魔云宫。”
“什么？死了？”
“是呀，他早就死了。两年前就死了。”怎么会是这样？他好不容易回来，却得知自己早已死亡，所爱的人也要成婚了。什么东西碎了？是自己的心吗？羽云缓缓地迈着步子，凄美的笑着，走入了大堂。路上那喜字和张挂的红灯笼令他厌恶，伤心无比。那个人说的没错，大堂上的诺殇的确和一个人穿着喜袍拜堂成亲。而那个人，却也不是心鄯。
“诺殇！”羽云痛苦的喊出诺殇的名字，众人都闻声望去。一些在江湖上混的久的人吓了一跳，因为据他们所知，魔尊早就死了不是吗？馨儿和楚翰等人震惊的看着羽云，一时说不出话来。羽云在众人目光下走到了诺殇了的跟前，随即衣袖轻摆手一挥，打了他一掌。
“羽哥哥，你不是…”馨儿话还没说完，羽云转身看着她，邪邪的说道。
“我不是死了，对吗？就是因为我死了，诺殇，你就可以背弃我们的情谊，另娶新欢了吗？很好，我竟然想不到我好不容易回来，就是为了来祝福你们这对新人的。”
“羽哥哥，不是你想的那样。诺殇两年前负伤回来，醒来后他什么都记得，却唯独忘了你。现在诺殇找到凤阮与他成亲，我们也是没有想到你还活着，并且会在这个时候出现啊。”
“馨儿，他是谁？羽云，就是那个让我头痛的人吗？”看着诺殇痛苦的样子，羽云的泪流了下来。原来，他也和自己一样忘记了彼此。可是就算如此，就算他忘记了自己，在他身边的人，也应该是自己而不是这个叫做凤阮的人。羽云掀起凤阮的红盖头，他的模样出现在了自己眼前。虽说比不过自己倾城，却还是娇媚动人。可是不知为何，看到这样的他竟然会让自己心底一阵厌恶。
“凤阮？你，有什么资格陪伴诺殇终生？”凤阮嗤笑一声，柔柔的说道。
“你就是羽云哥哥吧？我一直听馨儿姐姐他们听着你的事，你和殇的感情的确让人感动。可是，那都已经是过去了懂吗？他现在选择的人是我，而不是你。”
“你…….”羽云眼神露出了嫉恨，他伸手朝着凤阮的脸打去。从前是自己不对，总是拒绝诺殇，总是觉得情会给诺殇带来威胁。可是如今回来，他就是要向诺殇表明感情的。他再也不要离开诺殇，因为他已经离不开了。他要让诺殇在自己身边，好好地守护着他，为他夺回王位。他不要任何人抢走诺殇，谁也不许。
“你知道，惹到我会是什么下场吗？”羽云恶狠狠地说道。