“够了，羽云。不管我们以前怎么样，现在我知道的是，如是你敢伤害凤阮，我必然不会轻饶你。我不需要你做我的军师了，我不需要你。”
“羽哥哥，你变了，你变得好可怕。”
馨儿的话换回了羽云的理智，是呀，他怎么会有那么恐怖的想法，这不是他，这不是他想要的自己。爱可以使人疯狂，一点也不为过。或许，他需要冷静一下。他现在的表情一定很可怕，他不要诺殇和其他人看到这样的自己。可是回想着方才诺殇对自己说的话，那绝情的一掌打碎了自己的心。
“诺殇！希望今天的话，请你不要后悔。”
“我会记住你的话。”
诺殇变得更加英姿飒爽，可却再也无法和当初那个温柔对待自己的他重合了。任何人都可以变得狠毒，只要你让他尝过嫉妒和恨。将来所发生的一切，也都冥冥注定。当他面对着彻底蜕变的羽云时，当羽云坐拥他人怀中时，他们彼此的红线，还可以有交织的一天吗？
羽云离开了，喜堂上的人又重归喜悦当中。不知不觉中，羽云走到了本属于自己的凤鸣阁。看着那陌生的陈设，苦笑一下。随后他下了山，去了一家酒馆。那大概是羽云喝得最多的一回酒，酒可以麻醉人心，可是内心那种痛楚却始终那么清晰。
羽云没理会不知何时坐到自己身边的人，只是自顾自的喝着酒，眼角中的眼泪已悄然在脸上肆意，顺着脸颊流下，惹人怜惜。
“你明知道自己不能喝酒可为什么还是那么能喝，拿来。”小春把羽云手中的酒杯一把夺过放到了他拿不到的地方，失去了发泄的对象，眼泪便像失去控制一样涌流出来。
“小春，你回来了？你知道吗？我好痛，为什么我和他总是擦肩而过。为什么我们的爱那么悲痛，要经历那么多波折。”
“那你，决定认输了吗？”
“呵呵，认输？我早就输了，输得彻底。”
“不行！你不可以认输，绝对不可以。如果你认输了，你再也不可能和诺殇在一起了，这都无所谓吗？你爱了这么久，不过就这么点挫折你就败倒，你甘心吗？况且，只差一点点，天帝就快要被你们感动了，所以他才让你回找诺殇的你懂吗？你们这场考验快要成功了。不能在这个时候放弃，知道吗？”
“小春，你也变了。虽然不知道你在说什么，可是，你一直以来，总是最懂我的人。小二，上酒。”
“无论如何，你绝不可以认输。无论用什么方法，你都要完成考验，证明你们的爱。如果有人阻扰，你便要舍弃一些什么。”
“舍弃什么？还有什么好舍弃的？”羽云苦笑着。
“心。”
“心？”
“对，你要舍弃它。”
“我已经够狠心了，可是到头来却还是弄得一败涂地。”
“不，狠心也有心。你要做的是对他人，狠，而无心。我会帮你的，等会我会把你带到他那里，让你重新再次蜕变。”
“小春….”
一边是欢天喜地的笑声，而另一边酒馆里充满的就只有羽云趴在小春腿上哭得撕心裂肺的声音。
「也许你不会知道，你对我的影响是有多么的深刻。是因为你，让我看到了爱到底是什么。是你，让我相信了世间的真爱。就像你的师父药君一样，我似乎也懂了他当初对我说的话。当我爱上寒星时，我就懂了这一切。你放心，我会帮你，帮你和诺殇通过这场考验。」
“恩…我这是在哪里？头好痛…”羽云揉着太阳穴，慢慢的从床上坐了起来。看到周围的摆设，羽云震惊无比。因为，他又回到了当初自己在诺国时的大殿。而床边，趴着一个人，正在沉沉的睡着。
“龙…琝？”羽云声音不大，而趴在床边的人睫毛微动睁开了眼眸。
“皇嫂？你醒了。”龙琝坐起身，与羽云平视。当羽云看到龙琝的脸时，充满了疑惑和不解。
“不要叫我皇嫂了，诺国已经不存在了。而且，诺殇也亲口说了他不再需要我。叫我羽云就好了。”
“恩，羽哥哥。我都听小春说过了，你不要太难过了。”羽云发现了什么，将手放到了龙琝的额角上，柔声说道。
“你额角上的疤痕是怎么弄的？还有，岚云王没有发现你的秘密吗？没有把你你怎么样吧？小春呢？”
“这些事都已经过去了，何必再提？我现在不是好好地在你面前吗？自从诺国被攻占后，原来诺国宫中的奴才和奴婢们都被集体殉葬，只有极少数的活了下来。当初小春正好被我藏起，才不至于送命。”两人说话间，小春开门走进了大殿。
“小春，你去哪里了？为什么要把我带到这里来？”
“因为只有这里才是你的安身之处。有些事情，你也必须到了这里，才可以认清一切。岚云王已经得知了他假扮你的事，却把他禁足在这大殿当中，龙琝在这里为你们吃尽了苦头，不过这里暂时很安全。”
“羽哥哥，我受不受苦无所谓，反正已经习惯了。可是岚云王如此残暴，为他卖命的丞相等大官更是鱼肉百姓，残害忠良。我们要阻止这一切，推翻岚云国。”
“龙琝，让你受苦了，对不起。可是阻止这一切，推翻岚云国岂是那么容易的？我又能做得了什么。”羽云淡淡的说道，龙琝和小春却是很坚定地看着他。
“羽哥哥，殇哥哥身边的凤阮根本是个细作，岚云王得知殇哥哥还活着，并且还得到了武林各大帮派的拥护，兵队也日渐壮大，很是害怕殇哥哥毁了他的江山，所以派凤阮留在殇哥哥身边，时时刻刻都会对殇哥哥造成威胁啊。只有您可以救他，揭穿凤阮的真面目。”
听到关于诺殇的事，羽云吃惊无比。那个凤阮果真不是那么简单，可是自己又能做得了什么？现在诺殇根本就不是以前的他，现在的他甚至可以为了凤阮杀了自己。
“还记得我对你说的吗？羽云？你要做的是狠而无心。凭着这个，我相信你一定可以的。”小春走过去牵起羽云的手，眼里流转着温柔，给了羽云勇气。
“是呀，如果我真的爱诺殇的话，就像那个人所说，爱一个人，就是希望他微笑的幸福下去不是吗？我原意为爱蜕变。”
“古来有之挟天子以令诸侯，貂蝉舍身美人计。如今诺殇已经万事俱备，只欠东风了。若是我们从岚云国内部打通，到时候来个里应外合。”小春说着，严肃无比。羽云听了，苦笑一声。
“呵呵。可是，关键怎么从岚云国内部打通，怎么个里应外合对吗？我懂了，为了诺殇，我愿意做那个东风。”龙琝明显到羽云说这些话时在颤抖着，他明白，他在害怕。
“世上最苦莫过于长相念，为难过的莫过于做自己违心的事。羽哥哥，你不必为难自己的。你大可不用跳进这个火坑。”羽云拉过小春和龙琝的手，对他们安心的一笑。
“不，我既然已经决定这么做，就不可以反悔了不是吗？可是我希望你们能够为我保守这个秘密，好吗？”那晚，他们三人相靠在一起坐在床上睡在了一起。窗外，夜正浓。熬过今夜，明日，便是阳光灿烂。
“羽云！你…”清晨的阳光洒进大殿，羽云早已醒来。龙琝和小春看着正欲出去的羽云，迷惑不解。
“吵起你们了吗？我想回去一趟，最后看看他们。”羽云说完一个飞身跃起跳上房顶，最后在他们的注视下，翻墙而过。
「诺殇，我一夜未归，你却一点都未曾担心。也对，你是在过你的新婚夜，哪里顾得上我？你不需要我了不是吗？」羽云看着在诺殇身旁的凤阮，刻意隐藏了那股杀气。
---------------------------------第二卷《白发魔妃》完--------------------------------
为爱人蜕变，羽云选择了离开。将来所发生的一切，也都冥冥注定。当诺殇面对着彻底蜕变的羽云时，当羽云坐拥他人怀中时，他们彼此的红线，还可以有交织的一天吗？命运女神爱拉爱上了寒星，懂得了什么是爱。并且几次，赌命相救。一场诱君欢。让这爱醉落红尘，永不结束。请看下卷《血色鸳鸯》
下卷提前欣赏
“羽哥哥，昨日你回来怎么没有住下？你这一晚都去哪里了，让我好担心。”
“馨儿”羽云温柔地抚摸着馨儿的秀发，不禁笑了出来。晨光照耀，说不出的明媚动人。可是这笑没有温度，没有发自内心的感情。
“诺殇，你不过去说些什么吗？毕竟三年未见了。”刘武走到诺殇身边，轻轻的拍着他的肩膀。诺殇转头看向刘武，他正笑哈哈的对着自己。不知不觉，已经又过了三年了吗？