“羽云，这三年来，你去了哪里？”寒星沉思了一会儿之后，终于问了出来。可是羽云却遥遥头，什么都没有说。
“我今天来，是来向你们道别的。馨儿，看来这个圣姑你做的很称职呢，以后我也可以放心的把魔云宫交给你了。”
“羽哥哥，你要去哪里？”
“去..我该去的地方。大家，一起最后吃个饭吧。我在山下的酒馆里订下了位子，一起去吧。”众人应了一声，都随着羽云去了那家酒馆。众人围着圆木桌而坐，在单独的房间里进行着最后的离别-
「或许，这次分别后再次见面，就要以敌人的身份了。到时候，诺殇，到时你能对我还有那么一丝丝感情，能为我心痛吗？凤阮，现在不杀你是因为还未到时机。你若是伤害诺殇分毫，我便决不轻饶。」
“对了，羽云，你的胎儿..”楚翰此话一出，立马让坐在身旁的馨儿暗中踩了一脚。羽云没有感情起伏的笑笑，看着这小两口打情骂俏竟有说不出的羡慕。以前，他与诺殇那短暂美好的回忆里，是不是也有这样的画面呢？
“楚翰你是想说，三年了，孩子早该出生了对吗？呵呵，很遗憾。就是三年前落崖后，孩子便没了。”凤阮和诺殇同时震惊，却意味不同。就在诺殇想说什么的时候，房门被打开，店小二端着菜盘走了进来。
“咦？这不是昨天在这喝的醉醺醺的，却又哭得撕心裂肺的那位客官吗？这些是您的朋友吗？”羽云点点头，一笑带过。众人心里，却都不是滋味。随后，店小二离开了。饭菜吃到一半，羽云突然起身端起了酒杯。
“这一杯酒羽云敬你们。诺殇，虽然我离开了，你也不需要我，但是你帮我找到了魔灵传书，我也要遵守约定，用自己的方式帮你夺回王位。还有，凤阮你要好好照顾诺殇，祝你们幸福。”玉指拿着酒杯送到唇间，一饮而尽。
“羽云，你想帮我夺回王位我很感谢。不过，就一定非要离开吗？”不知道为何，诺殇不想让眼前的人离开。
“呵呵，至少有你这句话，便足矣。”羽云没有再过多的说些什么，众人却都看得出他心事浓重。
「为什么，当我看到你这样子，就会心痛。真的不希望你走，这是为什么呢？」
「当你我再次相见，情又何堪？为你了我可以舍弃一切，我会帮你夺回天下。只求你，能再多看我一眼。」
“大家，最后羽云想诚心的忠告大家一句话，那便是凡事要多加留心，就算是身边的人也不一定永远可靠。那，羽云在此告辞。”羽云如雪的白发与天空中飘落的雪花映在一起，馨儿心下不觉涌出一种异样的感觉。突然好怕，好怕这一离别后，便再也见不到以前的羽云了。
时光穿梭，光阴如箭。花开花落，冬去春来，又是一年过去。在这一年之间，春分时传出岚云王遇到了一位美人并且沉迷其中；夏至时又是因为这个美人岚云王废除了当今皇后；秋分之时，传言冷宫有妃子含冤逼迫而死；如今冬至，那位美人执掌凤印成为一国之母。百姓对那美人褒贬不一，一说为百姓迷惑君心减轻赋税，一说红颜祸水必将是祸害。再之后，传言美人诞下一子，岚云王异常高兴竟大赦天下。三年来，没有再次加税。
这些谣言最终传到了魔云宫，诺殇馨儿等人更是迷惑。总是有人不断帮着魔云宫，据帮他们的人说派他们来的就是当朝皇后，那个美人不愿让更多的人知道此事，所以这件事只有馨儿和诺殇知道。心下不禁对那位美人，非常好奇，充满了敬佩又充满了悲哀。
月色更浓，夜已深，窗影斑驳。龙琝和小春看着羽云对着古铜镜抹妆，搽粉后愈增其美，又画青黛眉，口脂染红朱唇，雪发也梳起，最后小春为他眉间点上一点朱砂。羽云对镜轻笑，媚眼如丝，迷人至极。他沉默着，看着小春为自己的指盖染上黑色。在上大学时，他曾听范建给自己讲解过古时女子的化妆，想不到竟在这种时候给自己派上用场。
他依稀记得，古时女子都是用捣碎的蔻丹花染指盖，捣花之时需加入明矾一同搅拌，这样色泽均匀且可以长时间保持不会掉色。这种丹蔻染色，在唐代时，极为盛行。结束后，羽云起身，却在看到古镜中妖艳的自己后不觉心下一阵恶心。待好些之后，羽云打开殿门，走向了雪夜。
「恶心，这样的自己，好恶心。殇，如果你还在我身边，如果你还爱着我，我便可以告知你我的痛苦，我的痴痴相守。可是，还有可能吗？如今，你有没有想起我呢？」
“旧梦燃烧成灰倾城一舞明媚了眼眸。帝都火光妖艳，九重宫阙埋葬了背影。命运的年轮被尽数撕裂，华服之下是刀光和剑影。那一卦却是暗涌的秋潭，命运恍若流云飘渺不定。只怪命运捉弄，只怪缘分太浅。雨下了，花落了，玉碎了，泪干了。终是了然了这一场虚妄。”
雪夜中，羽云身着凤袍，披着一件冬日抗冷的外衣。独自寂寞的歌唱着，眼泪滴到脚下，温暖了积雪。
「我一直相信，我命由我不由天。可是为何这些话我早已淡忘了呢？是因为命运编织的一切已经让我痛到麻木了吗？殇，此刻的你在做什么呢？在和凤阮温暖缠绵吗？你可知道，我有多么想你。可是我又怕见到你，这样的我已经不配和你见面了。」
“皇后！这么冷你怎么在这外面受冻？快回凤心殿。”羽云缓缓转身，对着岚云王龙彻微微一笑，娇柔妩媚的走到龙彻跟前倚在他的怀里。柔声道，
“王，臣妾知道你是真心爱臣妾的。你为臣妾做的一切，臣妾都记在心里。可是臣妾不能为你承诺些什么，对不起。”龙彻的怀里真的很温暖，不同于诺殇。他们两个虽然也算是兄弟，可是给人的气质完全不同。龙彻虽然是残暴的，可是却给人一种安心感。
“皇后，你在说些什么？朕不喜欢你说对不起。”龙彻紧紧的抱住羽云，两人互相汲取着对方的温暖。
「龙彻，为什么你要这么对我好，为什么你要给我殇曾经的温暖。这样只会让我更加有负罪感，可是，计划依然会继续，我一定要帮诺殇夺回天下。所以，对不起。」
“...王...臣妾今夜美吗？”
“恩，不光是今夜，天天如此美。”
“呵呵。这是特意为您画得妆。如今宝儿也三岁了，不知不觉中就过了三年。剩下的时间，如今算算也不过眨眼之间。”其实，羽云对龙彻说了谎。宝儿根本就不是他的孩子，而是诺殇的。眼看着宝儿一天天长大，羽云也知道事情不可再推脱了。那个计划，也必须尽快完成。
“好了，还是先进殿吧。”龙彻一把横抱起羽云，走进了大殿内房。支开了宫女公公，一件件脱下羽云的衣服，让他在自己身下喘息着，一夜缠绵。羽云已经习惯了，可是这样恶心的自己他从来都没有原谅过。
「龙彻，你杀了那么多的人，残暴至极。让我受尽屈辱，我是不会放过你的，我来到你身边便是帮助殇夺得王位的，今天就是你的末日，哈哈哈~羽云轻轻的将手中的油灯扔到地上，火龙，瞬间腾起，翻卷。」
龙彻起身，坐在床上，喘着气，他好久没有做恶梦了。龙彻把头上的汗擦去，挪动了一下身体，便看到了躺在自己身边的羽云，不禁笑了起来，伸出一只手，去触摸，仅有几毫米时，床边的人睁开了眼睛。
“王？”说话间，羽云坐了起来，被子也顺着从身上滑落，那因欢爱而留下的暧昧痕迹格外引人注意。
“王怎麽了？需不需要臣妾叫人过来？”龙彻摇摇头，又摸了摸羽云的头，笑了笑。
“没什麽，只是在想，为甚麽你会那麽让我着迷。羽云，为了你，我会改变自己。所以请你，不要背叛我，不要违心留在我的身边。”羽云微微一颤，愣愣的看着面前的人。一时间，沉默肆意。羽云媚笑一笑，朱唇吻上龙彻，顺势将他推到。久久之后，才停止了这一吻。他喘息着，在龙彻身上沉默不语。
“羽云，你这是干什么？”羽云将食指放到龙彻的唇边，让他停止说话。玉指不断在龙彻身上游走，点火。
“这样可以吗？我的心意你感受到了吗？”羽云话语说完，龙彻翻身就扑了过去，将他压在了身下。
“这样，就足够了。起码现在，你真实的在我身边。”因为激情而使话语变得谈吐不清，可是谁又能阻止得了呢？
「上官羽云啊，你堕落了啊。宁可出卖自己的身体，不择手段，你，变了啊」
“啊~”此夜，注定无眠...清晨，羽云醒来，身边的龙彻早已不在。大概是去上早朝了，拖着疲惫的身子坐起，小春突然开门走了进来。