“小春？”虽然隔着帷幔，小春却知道羽云昨晚一定是与岚云王做了情事。思绪飘了回来，小春开口道。
“娘娘，被废除的皇后的妹妹今日回宫了。而且，她在朝中的亲人实力都比较大，人精明得很。小春怕她会成为我们的障碍。”帷幔中的羽云冷笑一声，随即说道，
“精明的不只有她一个，如今我坐上这个位子，也不是好对付的，不是吗？”羽云微笑着，说不出的娇媚。
“可是我们派去魔云宫的人都再回来的时候遭到暗杀，您用来奖赏他们的凤簪也落到了那帮人手中。据逃回来的人报告说，那帮杀手是宫中的人。而才没多久，废后的妹妹音妃就回来了。小春担心没有这么简单啊。”
“怎麽办？那个音妃到底如何。如果她真的有我的把柄，那我的计划岂不功亏一篑？”
走了一会，羽云佯装好奇的对身旁一宫女询问那个音妃的情况，结果却让羽云大失所望，因为众宫女只得那音妃不知因为什麽事几年前发誓再也不出绝尘寺一步。
她们是龙彻为让自己开心而特意召进宫的宫女，对宫中的事不清楚也是正常的，能知道这些就不错了。所以羽云便没有责罚她们。待踏入自己宫中之时，羽云突然转身。嘴角微扬
“带本宫去见音妃”众宫女只好听从命令去了凤寰宫。不出路上宫女们说的，凤寰宫宫外果然有士兵把守，而且亦是皇宫中的御前侍卫。心中暗暗惊奇，有这么大的排场，连御前侍卫都被龙彻派在这把守，这样的人究竟是谁？
“是谁？原来是皇后娘娘，属下刚才失礼了”一个看似文质彬彬的青年男子穿着盔甲站在羽云面前，恭敬地鞠了一躬。
“无碍。不知将军可否给本宫一个面子，让本宫进去看一下那音妃？”听到这话，这青年男子立刻行礼“恕属下无能为力，只有王可以进去其他的，未经王的许可，任何人不得进入”羽云缓缓的蹲下，将凤袍往后不紧不慢的轻轻往后整理了一下，看着眼前蹲下的人。
现在这个场面，让宫女们不得不承认，虽然眼前的皇后是男人，却一点也不给人以别扭感，反而有一种天生就是皇后的气质。把面前的人下颚用一只手指挑起，让他直视着自己，邪魅笑道。
“哦？本宫今天就进去了，你能拿我怎麽样啊？嗯？我想想...难道还想杀了本宫不成？你敢吗？呵呵”将手甩到一边，起身，便走了进去。正如羽云说的，他们根本没办法所以男人站起叫过了身边的一个手下，附在耳边，咕咕囔囔的说了些什么，然后自己就守在了凤寰宫宫外......
踏入凤寰宫里，一阵琴声悠悠传来，还隐隐伴随着花香味，每走一步，羽云心中的好奇心就愈增。时间慢慢地推移着...
“凤寰宫本是禁地，想不到还会有人进来”，羽云从自己站着的角度看去，从白色帷幕中可依稀看到那个人的身影，听声音，是一年轻女子，本着好奇心和自己来的目的，羽云拉开了白色帷幕。
“你是...音妃...？”
音妃的身份伴随着白色帷幕被揭开，可是这白色帷幕下之人却是上官羽云怎么也无法想到的，面对正在对自己微笑的人，羽云不自觉全身颤抖起来......因为这个音妃，与自己在现代世界遇到的范建的女友长得极其相似。
“怎麽了，请坐。”让羽云坐下，为他沏上了一杯茶，然后两个人就陷入了沉默。羽云有太多的疑问，为甚麽世上会有和她如此相似的人，为甚麽又会在这里以这种身份见面，她又是否掌握自己的证据的。太多太多的不解萦绕在心头，坐在他一旁的音妃似乎早已料到上官羽云会有如此之表现，微笑道。
“无事不等三宝殿，想必你来是什么事情吧？”羽云看着音妃，思绪也飘远了。
--------------------------------------------回忆-----------------------------------------------------------
岚云王看着从内室出来的御医们，脸色骤然大变。怒道“混账，你们干什么吃的？母后的病怎么会治不好？看来你们是嫌你们的脑袋在上面太碍事了对吧？”岚云王用的却是肯定句，没有任何疑问的意思。方才自己才和母后分别，她说是要宴请一些人，自己也没有多问，谁知道现在竟是母后中毒。
御医们看着发怒的王，立刻吓的跪下行礼“王上”颤抖的跪在地上，头都不看抬一下。可是他们不用看就知道除了他们的王之外，还有其他的人在同样看着他们，那便就是岚云国的情贵妃，那个红颜祸水。
“给我拖出去，斩了~”笑，冷酷的微笑，寒得彻骨的冷气侵入全身。众御医们直直磕头，乞求能保住性命。可是却叹恨跟错了王，他们面前的王，只不过是拿别人的生命当儿戏而已。当然，对他有特殊意义的人，是个例外..冷酷的看着被拖出去的几个御医，转而又看向身旁的情贵妃，轻笑一下，走进了内室。
------------------------------------内室中------------------------------------------
“皇儿！”躺在床榻上的女人拉着岚云王的手，拽得岚云王生疼，不过都被他安心的笑很好的给掩饰过去。
“我在。母后。”岚云王回答道，床上的女人加大了手中的力度，拼尽了全部力气歪过头去看着他深爱的皇儿，如今成大事的岚云王龙彻。
“母后快不行了，你一定要答应母后一件事，不然哀家死不瞑目。”岚云王点点头，把另一只手放到了女人的手上，女人自顾自的说着，娇艳的脸上没有一丝血色，苍白无比。
“那个上官羽云，他会毁了你的啊。他会毁了我们的整个江山，一定要把他废了，打入冷宫，明白么，皇儿~”颤颤抖抖的说住了这段话，可是岚云王怎么会听的照做呢。在他看来，上官羽云已经将他的心夺取了太多太多，再也装不下其他东西了。就在女人还想说些什么的时候，岚云王却是被焦急进来羽云叫出去了。
看到上官羽云，女人在床上拼命挣扎，看着他的儿子走掉却无能为力。羽云说了些什么，岚云王便离开了内室。羽云看向床上的云太后，妩媚的一笑，妖治之极。若是任何人，都可能会被这迷人的妖精给媚惑。她看着羽云端着药碗，朝她走了过来。却似那死神，可怕无比。
“你来干什么，出去，哀家没有叫你，哀家要我的皇儿！”羽云端着汤药坐到床边，伸手去扶起床上的人。可是明显看出对方的不乐意，笑了一下强制的把那女人拉起，可是让她没有反抗的余地。把药汤吹了一下，笑道。
“王，他现在没空。母后，让臣妾来照顾你吧！来，乖乖地把这药喝了。”说完就把汤药灌倒了女人的嘴里，云太后挣扎着，却是用指甲抓伤了羽云白皙的玉手。
“你滚开，哀家没有承认你是我们家族的人，有我白云儿在一天，你就别想有好日子过，你这个祸害妖精，红颜祸水”面对白云儿的辱骂，羽云一笑带过，那笑中却又不同于以前的味道。
“您呀，还是乖乖喝下去吧，也好让臣妾去和王交代啊。其实呢，弄到如今这一步，只能是怪你是咎由自取。谁叫您居然想趁酒宴之名把里恩瑞师傅和馨儿与我三人集在一起，在酒中放毒杀死我们呢？不过您也那么老了，实在应该是早些退休了。”
“你...你终于露出本性了吧。哀家死了不要紧，我的皇儿一定会查个水落石出，把你碎尸万段。”听到这里，羽云轻笑出声。
“您觉得，我和一个死人，王会顾忌谁？况且，就算知道是我杀的的又怎么样？到时候便根本就没有证据了。这大殿里的檀香和云太后所吃的药可是相冲突的，您必然会死，不会再有证据。”慢慢的，羽云给云太后喝下了那碗药，随即径直走出了内室。
“怎么样？”岚云王问道，羽云笑了一下，随即说道。
“母后虽然对臣妾有偏见，抓伤了我的手。但是臣妾还是会尽力让他接纳我的，你看，药汤，她都喝了，那么相信母后一定会很快就会好起来的。”
岚云王搂紧羽云，而后者笑得邪魅。白云儿在里面听着两个人的声音，突然变得脸色泛白，口中溢出红色液体，看着外殿的两人，手从半空中掉了下去，歪头，气绝身亡......