“...本宫...”羽云沉默着，不知道说些什么。音妃轻笑一声，柔声道。
“还是让我来说吧。你来是为了看看我是不是抓有你的把柄，如果对你构成威胁，你便就会像杀死我姐姐一样再次害死我，我说的没错吧？也许别人不知道你做的事，但是我知道。我会揪出你的狐狸尾巴，为我的姐姐报仇。”
音妃娇媚的脸上却充满狰狞，羽云不觉得心中恐惧感油然而生。羽云起身，阴狠却底气不足的说道。
“妹妹刚刚被大王从绝尘寺接了回来，可别又像你姐姐一样故错重犯。惹着大王不高兴再把你冷落了。至于本宫的事，妹妹还是关心一下自己比较好。小春，陪本宫回去吧。”小春扶着羽云刚刚走出殿门口，就听得殿里传来了话语。
“上官羽云，如今算算宝儿已经三岁了吧？可是我愚钝，有些问题一直糊里糊涂的。请问一个男子，是如何能诞下一子的呢？我还听说你曾是诺国太子的妻子，以前还说什么也不肯接受大王，可现在却在这里做着皇后。我是该说你薄情寡义太无情还是应该说你贪图富贵权利呢？”小春愤怒极了，刚想要说些什么，羽云却先行阻止，朱唇轻启。
“妹妹，这些问题你为何不去问问大王，看看他是怎么回答的。本宫今日乏了，所以不久留了。”羽云正欲走，音妃却笑了起来，而且越笑越大。
“妹妹，你笑什么？”
“你可真厉害啊，你以为这样的花言巧语就可以躲过我的质问了吗？我可是听说你的怀孕周期提前了不少啊。我曾派人去找过给你接生的产婆，却意外的得知产婆已经死了，他的家人也不知所踪。我还打听到你在诺国与太子结婚后便就已经有了身孕。这，你又作何解释？”羽云驻足，沉默不语。却见音妃从广袖中拿出了一支凤簪，媚笑道。
“这是我从宫中派去帮助魔云宫的那帮人手上得到的，只要把这支凤簪交给大王看看他认不认得，一问便知。还有呢，刘公公你该认识吧？他可是我的有一个人证呢！”
音妃说完看了看外面，龙彻出现在了自己眼前。羽云脑中叫嚣着不安，握紧拳，看着龙彻带着那群御前侍卫走了进来，进了殿里。龙彻看了一下一旁的羽云，眼神中似有似无透露出一种异样的感情。
接着转过身，径直走向正坐在桌前的音妃，广袖轻甩与她一同坐了下来。一成不变的冷面，尽管是和以前没什麽两样，但是羽云他从来没有这么恐惧过，此时的龙彻，令他压抑的喘不过气来...看来，他和小春都中计了。被别人牵着鼻子走，自己掉入了别人设好的陷阱，看来龙彻，也都在殿外听到了他们的谈话。
“秦将军，去把大牢里那个刘公公给朕带过来。”秦将军接到指令，便出了大殿。时间一分一秒的推迟着，对羽云来说却都是煎熬。
“王上，人末将带来了。”
“草民叩见王上，王上万福。”刘公公已经与以前判若两人，破旧的狱服上面沾着血迹，灰头土脸，让人深感悲哀。
“刘公公，朕问你，你可认得身边的这个人，如实说来可保你性命。”刘公公闻声望去，惊喊道。
“太子妃？”
“哦？看来你是认识他的了？那么你回答朕一个问题。他是不是早在诺国和你们太子结婚后，就有了身孕？”
“是，草民记得很清楚。太子妃在和太子殿下成婚后，他的师父给他吃了一颗药丸，说是能够使任何人怀孕的。”羽云和小春在一旁听着，脸上一阵阴冷。
“羽云，你可真是朕的好皇后啊。竟然满了朕三年，让朕疼爱三年的太子宝儿竟然会是别人的孩子。而那个人，还是与朕不共戴天的敌人。秦将军，传朕旨意，给太子宝儿赐毒酒。”羽云走到龙彻身前，身子向前一顷缓缓的跪在了地上，泪水也早已打湿了羽云的红妆。
“不要，臣妾求求王，放了宝儿。他才三岁，他还是个孩子啊，他还没有享受人世间美好的一切，他是无辜的呀。臣妾求求您，看在宝儿还很年幼，看在你我的情分上，放了宝儿，放了他好吗？”看到羽云为了诺殇的孩子竟舍弃了他的清高自傲，跪在自己面前，龙彻心下一狠，把羽云甩倒在地上。
“皇后，朕还没有和你算另一笔账，还轮不到你说话。把朕送与你的凤簪拿出来。”羽云沉默着，不变的是那两行咸咸的泪水。小春却走向前，从身上掏出了凤簪。
“王上，凤簪在这里。娘娘一直很珍惜这跟凤簪，所以舍不得戴，特地把它交给小春保管，暂时存放在小春这里。”音妃看了之后，惊讶道。
“这不可能，明明凤簪，明明凤簪应该在这里。”
“音妃，朕看你说皇后是细作应该确实是冤枉他了。可是太子宝儿，朕绝对容不得敌人的孩子存在。秦将军，快去办吧。”羽云从地上站起，玉指拿下了头上的一支金簪放到了自己的脖颈前，白皙的肌肤上留下了几丝血迹。惊声道。
“若是王执意如此，那臣妾便和宝儿一同去死。反正臣妾欺骗了您，也难逃起罚。”突然羽云觉得自己的腹部一阵剧痛，一只手不禁捂住腹部借此减轻疼痛。眼前一黑，羽云昏死了过去。
“太医，皇后怎么样？若是治不好他，拿你是问。”龙彻气势逼人，太医擦擦额角的汗，叹息道。
“王上，皇后娘娘，他，得的恐怕是反胃。而且也已经开始接近晚期，臣也只能尽力，可是治好的概率极低。”羽云昏迷中倒是极其清醒，反胃？那不就是现代中的胃癌吗？接近晚期？也就是说自己得了不治之症了吗？
“混账！朕要你们这些太医来有什么用？要是治不好，直接斩立决。”那个太医一听这话，吓得直发抖，跪在地上磕头请罪。
“臣该死，臣医术浅薄。可是臣知道，当今世上有两个人可谓华佗再世，他们一定会治好皇后娘娘的病情的。”龙彻急忙走近太医，眼神中流露出惊喜。
“谁？两位高人是谁？只要让皇后病好，他们要什么朕都答应。你告诉朕他们在哪里，朕派人去请他们。”太医却叹息一声，说道。
“哎，可惜啊。这其中一位就是魔尊，却已辞世。而这另一个神医，臣只知道她住在雾之谷，那里变幻莫测，没有人见过高人的真面目。恐怕，王上想请到他很难啊。”
雾之谷的神医吗？曾经听师傅说起过，她曾经爱过师傅，却因为师傅从未接受过她的爱伤心欲绝，从此隐退雾之谷，再也没有出现过。她肯定不会为自己治病，只能说是自己命太薄。不过他还不可以死，他还没有看到诺殇君临天下，他还没有听到诺殇对他再次说出我爱你。
“就算如此，朕也一定要试试。”就在说话间，羽云睁开了双眸。龙彻急忙坐到床边，拉起他的手。
“王...若你杀了宝儿，臣妾也绝对不苟活。”
“羽云，你这又是何苦？你知不知道，你这样让朕多么心痛。朕一定会把你救好的，一定会的。来人，传朕旨意，任何人若是能将雾之谷的神医请来，不论要什么，朕都答应。”
“嗻！奴才这就去办。”说完，那个公公退了下去。太医也跟着出去，没有再久留。
“王，宝儿...宝儿您杀死他了吗？”羽云焦急的坐起，望着龙彻。
“朕...无论如何，都不会想让那孩子活下去，不过朕答应你，如果你好起来，朕或许会从轻发落。”羽云听到这样，趴在龙彻的怀里，哭得撕心裂肺。
“你休息吧，朕不打扰你了。”龙彻离开了，过了许久，门再次被打开，不过这次来的，是小春和龙琝，小春还抱着宝儿。
“你们...宝儿...”小春悲伤地抱着宝儿靠近床边，羽云憔悴的样子真是让人看着就心疼。小小的宝儿用着稚嫩的童音，含糊不清地说着。
“母..后...不哭”宝儿凑到羽云的身边，挥动着小手为羽云擦着眼泪。而众人，却因为这个举动，眼泪更加肆无忌惮的流了下来。羽云抱过宝儿，亲吻着他的额头，眼泪打湿了他俏丽妖媚的脸蛋。
“宝儿，我的宝儿。你生前便就过得那么苦，想不到生下来母后却还是让你受苦。是母后无能，是母后不好。宝儿...母后对不起你。”小春和龙琝这才发现，他们的眼泪早已止不住，龙琝走向前递给羽云一块手帕，漂亮的脸蛋上全是悲伤。
“娘娘，您...接下来..要怎么做呢？小春觉得，还是治病要紧，您的身子更加重要啊。”羽云抱着宝儿，看着睡着安详的稚嫩脸蛋，脸上终于露出了微笑。
“是，身子很重要，我知道的，小春。可是我要利用这个机会，把音妃对我的做的好好补偿回来。龙琝，我有一件事想要拜托你。”
“羽哥哥，你说。龙琝一定照做。”