“龙彻说我的身子好了，他才会可能对这可怜的孩子从轻发落。可是我知道，他到时肯定不会放过这个孩子。所以，请你连夜逃出宫去，带着宝儿去找诺殇。就说是当朝皇后的孩子，希望让他好生照顾。到时候，诺殇就会明白的。可是你不能让凤阮发现这个孩子，他是龙彻的眼线，要是让他知道可就糟了。”
“羽哥哥，这...若是找到殇哥哥，凤阮你说的他那么精明，要是他发现了怎么办？”
“那...你就多带些银子，在宫外的逍遥林里有个寒水湖，那里有个密穴，里面家具齐全，你就暂时隐藏在那里。也不要去找诺殇了，懂吗？有什么事，就用信鸽回信。事不宜迟，你赶快抱着宝儿走。小春，你也跟着护送一下龙琝，一切小心。”过了许久，羽云一直躺在床上难以入眠。门被打开，小春走了进来。
“龙琝带着宝儿顺利走了吗？”小春点点头，微笑道。
“恩，顺利逃走了。您让小春给宝儿的银簪和玉佩，小春也给了龙琝让他收着。不过娘娘，放走太子，您肯定脱不了关系，到时候...？”羽云安心的笑笑。
“我和上天打了个赌，我赌龙彻定会因为我的身体而不会降罪于我。”
“可..这是个危险的赌注啊。万一....再说您身子这样，计划还能继续吗？音妃肯定不会善罢甘休，您要怎么和她们斗啊！”
“我一直相信我命由我不由天，所以，小春，接下来的一切，你都一定会陪在我的身边，支持我的，相信我，好吗？”小春点点头，走到羽云身边，为他盖好被子，熄灭烛灯，开门离开。
“也许爱是自私的，所以我想让心爱的人夺回王位。可是，我又不得不除掉阻碍的人。神啊，请您原谅我，我并不想害任何一个人。小春，你说我是不是很坏？为了宝儿，竟残害了另一个无辜生命。”羽云跪在佛堂里，对着佛像虔心祈祷。小春也一同跪着，转头看向羽云，微笑道。
“不，您不也说过每个人人都有善良的一面吗？所以您并不坏啊！而且，谁敢说自己没有为爱自私一回呢？”羽云闭上双眸，合起了手掌。眼泪却也是流了出来，一生要哭过多少回，才能不流泪？一生要流过多少泪才能不会心碎？三年了，不是早已决定舍弃多余的心了吗？当时生下宝儿的撕心裂肺，还会比现在痛吗？
“皇后！你有病在身，怎么可以到处走动呢？宝儿没了，不需要太过伤心。”羽云仍然闭着眼，保持着虔诚祭拜的模样。
“王上，那却是一个无辜的生命，怎能让臣妾不心碎？就算不是臣妾的孩子，臣妾真心也不愿意看到任何一个生命从臣妾面前死去。王上，请让臣妾在这里再多留一会儿。外面刚刚下过大雪，王上这佛堂里寒冷，您还是早些离去好了，免得感染了风寒。小春，送王上回去吧。”
“诺，娘娘！王上，小春陪您回去。”小春起身，从佛堂的一角拿起油纸伞撑开，等待着龙彻。龙彻犹豫不决，最终解下了自己的外袍披在了羽云的身上。
“不能呆的太久，明白吗？回去后暖暖身子，喝下太医开的药，朕会抽空去看你的。”羽云没有作答，徒留给龙彻落寞的背影。也许他是怕自己的眼泪会被发现，也许是怕自己的软弱会被他知道。龙彻走了，几个姑子欠身行礼后便又去做着自己的事了。一切，就像方才一样安静。
“娘娘，您这么虔诚，佛祖一定会保佑您的。”一个姑子说道。
“不，我是个罪人，已经不配得到佛祖保佑了。染姑姑，你送与我的珍贵玉佩，我把它送人了，还请您原谅。”羽云睁开了眼，朝着染姑子说着。
“呵呵，娘娘折煞贫尼了。贫尼哪里承受得起娘娘方才的话呢！只是如今娘娘病重，倒是应该遵着王上的话，好好调养才是。佛堂屋子里不暖和，怕是再让娘娘病加重。”
“染姑姑不用跟我这般疏远，我进宫以来得到了您不少的帮助，您就像是我的亲姑姑一般，我们又何须顾忌这宫中礼仪？只是还有一些事情，需要麻烦染姑姑了！”染姑子向前一步，忙说着。
“娘娘，是何事需要贫尼去做的？”冷风吹过，消散了语音。染姑子的脸上，倒是愁眉不展。
“染姑姑，是不是让您为难了？我不会强求您的。”染姑子一笑带过。
“是，贫尼自然是觉得这种事有些难办，可是又怎么会拒绝呢？自是尽心才是。只是滚滚红尘中，却是使多少人迷惑了方向。”
“心非心，物非物，心高于物。心是心，物是物，心物合一，心物是一。人在尘中，不是尘，尘在心中，化灰尘。世间人，法无定法，然后知非法法也；天下事，了犹未了，何妨以不了了之。”羽云对着佛像，悠悠念道。染姑子也对着佛像参拜一下，开口道。
“方才娘娘念的，乃是六祖慧可的悟禅之言。看来娘娘，与佛法甚是有缘。”羽云摇摇头，微笑道。
“只是突然想到的，所以念出来罢了。何谓有缘之说？”
“也许是娘娘在红尘中参透些什么，才会有如此感触吧？”染姑子看着羽云，微笑着，很让人安心。
“红尘之事，也许我真的懂得了些什么。等到帮所爱之人夺到王位，看到他君临天下，我便会离开去我该去的地方。染姑姑，很可笑是不是？我好希望他记起我，可是又怕那样，到时候我便会舍不得离开。”染姑子从袖中掏出手巾，递给了羽云。叹息道。
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。时辰不早了，娘娘的身子耐不住风寒，还是早些回宫歇息吧。”羽云接过手巾，轻轻擦去眼泪，继而看着染姑子离去的背影，柔声道。
“谢谢您的忠告，什么都不是永恒的，凡事不能执着，我懂了。”染姑子停住脚步微微一愣，又远去了。也许这个世上，只有三人能够懂他的心，事事理解他。除了里恩瑞师傅和小春，便就是染姑子了。
“染姑子，阿弥陀佛！”小春拿着油纸伞往佛堂走来，就看见了出来的染姑子，走向前行了个礼就欲进佛堂。可是两人交错的一瞬间，染姑子却突然说了句话。
“命运女神爱拉，你与药君贪恋凡尘，实在让本座太失望了。如此执迷不悟，也不能把你久留。”小春慌忙回头，却见染姑子头也不回的离开了。
“天...帝...”不可以，她还不可以回天，绝对不可以。她还没有再见寒星一面，她还没有对寒星告知自己的心意，她还没有帮助凤鸟和麒麟通过这场考验。在这一切还没做完之前，她绝对不可以回天。
“小...春？看你脸色不太好。怎么了吗？”小春看到羽云担心的眸子，浅笑一声，说道，
“没有什么，不用担心小春。时辰不早了，小春陪您回宫吧。”
羽云恩了一下，两人走在漫天飞雪当中。走过御花园，却勾起了羽云无限心酸。那似曾相识的亭子下，有过多少回忆，让他望尘莫及？还记得自己哭泣时，诺殇在自己身旁，安慰着自己。他对自己说悲伤痛苦的时候就抬头，那样眼泪就不会掉落了，还可以看见世界从真实到模糊的全部过程。他说自己抹去眼泪，第一个看到的，一定是他。
「殇，你知道吗？我真的好累，好想就这样离开，再也没有留念。你说过，我擦去眼泪你便会在我的身边，可是如今，你在哪里？是当初的话语太过完美了吗？让我分不清真假。如今就像这飞舞的白雪，伴随着我的思念，飘散在天地之间。」
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”羽云在亭子中停住脚步，抬头望天，眼泪却还是流下，模糊了他曾向往的天堂。他抬起玉手，几片雪花落在了手中。长长散落的雪发因风吹起滑落过指尖，勾起无限哀伤。如今，盼望的人已经不在冷冬当中安慰自己了。
“娘娘，您看！那是梅花。让小春想起了一首曲子，叫做梅花三弄。寒冬之中也就只有它敢于命运搏斗，开出美丽的花朵傲立在飞雪之中。”羽云顺着望去，点点头。
“花开的时候确实是最珍贵的，花期一过便会凋零。她的美丽也会随之凋谢，世人便会哀叹。可是这又能怪谁？枯萎的花儿才是最需要安慰的不是吗？”小春也难得的哀伤起来，她又何尝不是这样呢？
“娘娘是触景生情，可小春却听过落红不是无情物，化作春泥更护花！就算花儿枯萎了，我想花儿也是值得的。因为她已经向世人，证明了她的价值。”说完，小春走了过去摘下了一朵娇艳的红梅，戴在了羽云的发上。羽云却摘了下来，摇了摇头，又把红梅戴在了小春的发髻上。