“小春，跟着我你从来没有抱怨过，我一直把你当做亲人看待。我真的希望你能够与心爱的人在一起，过得幸福。而不是陪在我的身边，孤独一生。”
“娘娘，终究您还是有心的。小春一切都是自愿的，在您一切计划为完成之前。小春什么都不曾想过，也不会去想。”羽云沉默着，眼中流露着说不清的感情。
“那...苦了你了。我们回去吧。”小春应了一声，打开油纸伞为羽云遮着，和他一起离开了亭子。
“我高孙一定要将皇后的狐狸真面目揪出来，这等祸水留不得。”羽云驻足，藏匿在一角和小春看着前方的两个官人。
“嘘！你小声点，是想被杀头吗？皇后娘娘的事，咱还是少管吧。至今惹着他的，可都没有好下场。”
“我高孙天不怕地不怕，还会怕他吗？杀头又如何，明天早朝我便会把皇后做的事写成折子奏给王上，让王上彻查前任皇后遇害一事。我的妹妹不可以枉死，我一定要帮她讨回公道。”羽云摇摇头，看来，宫中又要死去一个人了。
“小春，我们绕道走吧！对了，回去后传令下去派人通知魔云宫，让诺殇抓紧行动，要尽快来个里应外合。”小春应了，随着羽云回了自己的大殿。
“王上，太子殿下他的尸体被掩埋在烧毁的废墟之下，已经面目全非了。”龙彻放下折子，轻笑一声。
“呵呵，是吗？你就确定那个孩子就是宝儿？你太小看皇后了。”
“王上，恕末将愚钝！您此话何意？”秦将军实在搞不懂，这个龙彻到底是在买什么关子。
“龙琝从宫中逃走了，宝儿的住所便失火，爱卿，你就不觉得太巧了吗？朕担心皇后救子心切，特意让龙琝带着宝儿逃出了宫。你派些杀手在全国秘密搜查龙琝的住处，一旦查到不管有没有宝儿，都给我格杀勿论。”
要说羽云有心计是不错的，他聪颖智慧，可是就是太过于感情用事，却让他的计划露出了破绽。螳螂捕蝉黄雀在后，上官羽云也许万万没有想到，最精明的人便是那个看起来没有大碍的龙彻。
“末将领旨。一定会带人找到龙琝，格杀勿论。”秦将军离开后，屋子里便沉寂了下来。过了许久，龙彻起身走到窗前，不禁问道。
“现在是什么时辰了？”
“回王上，已经戌时了。”李公公说着，龙彻望着窗外仍然下着的大雪，面无表情。
“李公公，让你办的事，可有什么进展了？”
“王上，实在是银两已经加的不能再多了，可是还是没有任何人能将雾之谷的神医请来。”
“如今皇后的病情不能一拖再拖，赏赐能加就再加，起码给朕把雾之谷的所在地找到。”李公公应了一声，却见龙彻往门外走去。
“李公公，陪朕去看看皇后吧。”也许真是上天作弄人，一个人爱另一个人，而那个人却爱着别人，永远看不到他的存在。这又是何苦？既然看到的只是背影，又为何苦苦执着？明知道没有结果，龙彻，你又为何不放弃？
当龙彻再次看到真正的羽云时，当羽云说着爱要他留在他身边的时候，龙彻就知道事情没有自己想的那么完美。也罢，如果舍弃一切，能够换得美人一笑，他情愿做那个纣王，做那个周幽王，为美人负了天下。
龙彻以为，让羽云做自己的情贵妃，他会留在自己身边，却还是逼着自己让他去了诺国离开了自己；本以为，夺得天下，毁了诺国，君临天下便会夺得他的真心，可终究羽云的心却还是落在了别人的身上。
就算是到现在，龙彻却从来没有后悔过，血染了江山君临天下又如何？终究还是比不过羽云那回眸一笑。做个人人唾弃的昏君又如何？怎又会敌得过羽云的眉间那一点红朱砂？
“母后！宝儿好想您，不要丢下我好不好？”宝儿哭着扑到羽云的怀里，非常痛苦，让羽云一阵心疼。羽云抱起宝儿，抚摸着他的头，微笑道。
“宝儿！我的宝儿！母后不会丢下你的，母后也舍不得你呀！”怀中的宝儿停止了哭泣，羽云看向宝儿，却立刻感觉自己动不了了。他颤抖的把手放到宝儿的脸上，轻轻呼喊着。
“宝儿，宝儿...”但是宝儿仍然闭着眼睛，安详的睡着。心下恐惧的再次呼唤着，宝儿却还是没有醒来。而且自己手上那鲜红的血液触目惊心，染红了自己的白纱衣。
“不！不，这不是血，宝儿，你快醒醒，别跟母后开这种玩笑，好不好？醒醒。”颤抖的话语掩饰不住悲伤，突然面前站着一个男子。墨色的长发，俏丽的脸旁。他的手上拿着一把剑，鲜红的液体正滴滴落下。羽云缓缓地抬起头，在看到来者之后，凄惨的痛呼出声。
“秦凤阮~！”
“娘娘，皇后娘娘，醒醒！”羽云惊慌地坐起身，无声的喘息着，刚刚是梦吗？可为什么那么真实？抬起头却看到小春正担心的望着自己，羽云不禁舒了口气。
“...小春...”
“娘娘，您刚才是做了什么什么噩梦吗？小春刚刚端药进来给您喝药，就看到您满脸虚汗，神情非常不安，小春这才把你叫醒。”羽云心里又想到刚才的画面，拉过小春的手，让他走近自己身边。
“娘娘？怎么了？”
“小春，我刚才梦到秦凤阮杀了我的宝儿，宝儿倒在我的怀里，我怎么叫都叫不醒我的宝儿。宝儿是不是真出了什么事，龙琝怎么还没有消息，是不是真的遇到了什么麻烦啊？”小春走近些，安抚着激动地羽云。
“娘娘，您冷静点，不过是个梦罢了，没事的。龙琝来过信了，只是您在睡觉，小春怕是打扰到您休息，所以没叫起您。您先喝药，我去把信拿来！”羽云接过汤药，就看到小春走到一个花瓶前，从里面拿出了一张纸。小春想的也是周到的，藏到花瓶里总是好的，不会那么容易被发现。
“上面写了什么？”羽云喝完汤药，把碗递给了小春，而小春则把白纸递到了羽云的手上，微笑道。
“上面说他们已经安全到了目的地，您不用担心。”羽云看到上面的内容，心中的石头才放了下来。
“这样，我也就安心了。”正在说着，就听得外面阴声怪气的声音响起。
“王上驾到。”羽云心慌间，就把白纸放到了枕头底下。龙彻走进内室，看到脸色苍白的羽云，一阵疼惜。
“感觉怎么样？有没有好些了？朕已经派李公公去找雾之谷的所在地，找到后朕亲自去请那个神医来治你的病。”龙彻坐到床边，把羽云搂在了怀里。小春和李公公众人知趣的退了下去，留下房间里的二人。
“你为什么要对我这么好，我值得你这样吗？以前我是个细作，可是现在我对你还有价值吗？为什么还要这么温柔的对我？”羽云捶打着龙彻的胸口，却还是无力的。龙彻抓住羽云乱动的手，让他直视着自己，眼神坚定而又温柔，是那么似曾相识。
“想知道吗？因为...我...爱你。”
「诺殇！你怎么样了？都是我不好，我不该让你来和我冒这个险。你快走吧！」
「不，我已经丢弃过你一回，我已经亲眼看到过你受苦而无能为力，我不要他再次发生。就算是付出生命，我也会救你。」
「你为什么要这样？值得吗？你怎么这么傻？」
「想知道吗？那是因为…我爱你。」
熟悉的话语在自己耳畔回荡，眼泪不加控制的流下。龙彻拿出手巾，为羽云轻轻的擦着。也是是生病的关系，羽云的红妆很淡，可是眉间那点朱砂，红的似血。
“幸福对我来说太过遥远，誓言也太过完美，根本不属于我。”羽云幽幽的说着，面无表情。
“相信自己，你可以已拥有自己的幸福。”
“呵呵，王，还是不要谈这些有的没的。那些只不过是虚幻的词汇，倒不如看清现在的事实。王，臣妾给您弹奏一曲吧！”羽云从龙彻的怀里脱离，微笑着说道。
“可是，你的身体...再说，你的古筝断弦，不是已经拿去修理了吗？”
“王，臣妾的身体没事。方才喝过止痛药，好多了，已经感觉不到疼痛。没有古筝，臣妾难道就不能演奏了吗？不是还有王送给臣妾的玉琵琶吗？”龙彻看向挂在墙上的玉琵琶，走过去拿了过来，递给了羽云。
“不要强求自己。”羽云应了，抱着琵琶声声弹了起来，悠扬凄美的歌声给这个雪夜，增添了生机。
“响更漏窗影斑驳。脱玉镯，木兰落。如有诺，死生契阔，月成朔，天也殁，韶华凋，九龙逐涛，战火燎，情可抛，剪影描，宫墙纷扰，蛟龙啸，入碧霄。看尽三十三宫阙，最高不过离恨天。紫禁巅，我命由我不由天，情何堪，世人嗟叹。数遍四百四病难，最苦不过长牵念。水袖挽，再唱出秋水望断，负朱颜，心字成缺。”