“这首歌曲，朕以前没听你唱过。叫做什么？”
“臣妾觉得符合自己的命运，所以便唱了这歌。这首歌是臣妾家乡的歌曲，名叫步步皆殇，王喜欢便好。”
“步步皆殇？很有深意的名字啊。为什么说符合自己的命运呢？”羽云摇摇头，没有在说些什么。若是对着别人都说自己的命苦，那便就是做作了。
“王，臣妾听说你本来有个宴席，是为了镇守边关的大将们准备的慰劳宴席，怎么会又取消了呢？”羽云依偎在龙彻身上，幽幽地说着。
“没什么，你也无需过多操心，好好养病才行。”羽云沉默了一会，说道。
“想必是王又是为了臣妾才这样的吧？”
“呵呵，还是瞒不过皇后啊。”羽云轻轻推了一下龙彻，娇嗔道。
“讨厌啦！王要是真心为臣妾好，就不该这样。王，臣妾听说佛堂的染姑子会佛法，那天在佛堂也偶然从染姑子手中得到了一块玉佩。染姑子说这块玉佩乃是神物，只要虔心祈祷，便可有不可思议的奇迹发生。”龙彻拿过玉佩，仔细的看着它。
“那好，朕拿回去明日早朝时便让所有文武百官叩拜祈祷这块玉佩，为皇后你祈福。”
“王，您为了臣妾好臣妾心里自然是高兴的。可是若是皇上这般做了，可就是害了臣妾了。”
“此话何意啊？”
“可不是吗？您若是明日早朝时便让所有文武百官叩拜祈祷这块玉佩，为臣妾祈福。文武百官们自然不会对您说些什么，可他们却会对臣妾私下冷言嘲讽。所以，万万不可以啊！而且这玉佩乃是圣物，自然不是一般人可以叩拜的。要若不是心地耿直正义之人诚心叩拜，臣妾哪里来的福啊~”
“那，皇后的意思是...？
“王，原来皇后姐姐的家族皆是志虑忠纯，为国杀敌可谓忠肝义胆。可是皇后姐姐却是因为臣妾而被废，最后含恨而终。臣妾希望开个家宴，到时候一来可以化解误会矛盾，二来也可请求他们来为臣妾祈福。”龙彻微微点头，些许明白了。他紧紧地抱住羽云，没有再说什么。
“..王..？”
“恩...就依了皇后。”龙彻没有看到羽云艳唇那抹阴险的笑，幽幽地说着。
「这一次，音妃，我看你还怎么跟我斗。你们家族如此恨我，家宴上定然不会那么轻易的原谅我。到时候，便可以治个不忠之罪。就算是原谅了，也未必肯为我这个罪人祈福，也一样是死罪。请你们别怪我，只怪你们的势力太大。只要你们死了，殇攻打岚云国便会更容易些。」
第二天早朝过后，李公公到了高孙一家宣旨，请了他们高氏一家到了星宇楼赴宴。高孙在圣旨中的话语便可猜到这是个鸿门宴，额可又不得不去。高孙怕妻儿父母受到连累，就叫他们备了马车。说是自己最多不过两个时辰，若是两个时辰后还没回来，便叫他们坐上马车逃回家乡。
星宇楼也是高孙非常痛恨的东西之一，这是花了多少苦力财力才修建的。而且，竟然还是为了那个狐媚皇后。走到楼下，高孙叹息一声，走了进去。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。既然已经到了，高将军又何必在外面迟迟未进呢？”羽云一袭白衣，在茫茫白雪中是说不出的淡雅脱俗。雪发随风拂动，艳唇轻扬勾人心魂。但是甜腻的声音却告知高孙，这是个红颜祸水，自己绝不能被他所迷惑。
“王上呢？”羽云停下手中的动作，玉指从古筝上滑下。抬头，媚眼如丝。他看着高孙，朱唇轻启，广袖轻甩。
“高将军坐吧！王上有些事情临时耽搁，让本宫特地来此先行等候告知将军一声，您可以先吃，不必客气。”
“臣，不敢。还是等王上来了再说。”
“高将军，实话对你说王上可是想要铲除你们高氏一族啊！本宫也是为你们感到惋惜。”高孙一听这话拍桌而起，大声道。
“我们高氏一族为君为国，赤胆忠心，王上为何还要铲除我们？再说，娘娘身子无恙了吗？还是回去休息，少说点话吧。”羽云艳唇上扬，透露着阴险。
「好你个高孙，竟然这么不识抬举，你可知道今日你这些话就决定了你们家族的命运了吗？我的病虽然严重，可就是如此我便要尽快完成计划，耽误不得。」
“本宫可是觉得高将军是个英雄好汉，才好心提醒你的。不过你既然这么不识抬举，本宫也无法保全你们高氏一族。今日，你们一个都逃不掉。”
“什么？那我的父母和妻儿们...你把他们怎么样了？”
“别急呀，高将军。本宫也不会为难你们，本宫还可以给你们一条生路。”高将军停顿一时，随即开口道。
“条件是什么？”
“高将军果然是聪明人，你不是一直想知道本宫的底细吗？本宫要你帮助诺国太子诺殇夺回王位，助他君临天下。若是高将军答应了，到时升官加爵，本宫也将投怀送抱与你共度春宵。这样的交易，难道不划算吗？”羽云玉指重新放回到古筝上，幽幽的弹了起来。
“你果然是有目的接近王上的。你不怕我将你的事揭发于王上，让他杀了你吗？”
“呵呵，高将军还真是爱说笑。若是本宫死了，你的家人也一定不保。况且，本宫已经算是病重之人，还怕你揭发不成？”羽云头也没有抬起，仍旧弹着凤求凰这首曲子。
“我高孙对祖宗的灵牌发过誓，一定要守着岚云国到最后，绝不背弃。皇后，算我求你，放过我的家人。你让我死，怎样都无所谓。”这高孙倒算是个英雄好汉，只是可惜了，生不择时。
“若是本宫，不答应呢？呵呵！”琴声在高潮之后结束，伴随着羽云甜甜的笑声。高孙气急，拔出腰间的鹿卢剑，朝着羽云刺去。可是他又怎么知道，羽云曾经是人人闻风丧胆的魔尊呢？可是，还没等羽云出手，岚云王龙彻身着龙袍走来先一步就将高孙杀死。
“音妃娘娘，您不能进去。”星宇楼下面，几个侍卫拦着正欲进去的音妃。音妃却一心进去救哥哥，硬是闯了进去。早朝后，家里的小侍女便匆匆去找自己，说是哥哥要去参加家宴，可是这明明是场鸿门宴啊，所以她得知之后便冲到星宇楼去救哥哥。可是进去之后，还是晚了一步。高孙已经躺在了地上，周围被鲜血覆盖。
“哥！”音妃冲了过去，抱住高孙哭得撕心裂肺。羽云站在龙彻身旁，把脸别到了一边。
“是你！你这个贱人。你这个狐狸精”羽云转头看向音妃，不料音妃却一巴掌倒在了他的脸上。还想再打，却被龙彻制止。
“音妃，你不要太过分了！是你哥哥想要杀了皇后，朕才杀了他，明白吗？”音妃摊到在地上，笑得凄美。
“不，不会的，哥哥向来很理性，他怎么可能会去做这种不忠之事！一定是你，一定是你害了他！上官羽云，我做鬼都不会放过你的。”羽云还想说什么，怎奈音妃已经先行拿起剑刺向腹部，口吐鲜血，倒在了高孙身旁。那狰狞的眼神，却死死的盯着羽云。羽云摇着头，后退几步，接着昏了过去。
“上官羽云，上官羽云，你还我命来！”
“不要，你不要过来！不要啊~”羽云惊醒，手心传来的温暖让他不再那么害怕。
“小春...小春...”小春又将另一只手放到他的手上，给他安心的微笑。
“小春在这，娘娘，您不用怕，不用怕！”小春一直重复着这句话，羽云好一会儿才缓和过来。可是那脸上的痛苦神情，却始终没有消散。小春担心的问道。
“娘娘，腹部又疼痛起来了吗？小春这就去找太医过来。”
“不...小春，让别人去，你再陪陪我，好不好？”小春抚摸着羽云凌乱的发丝，微笑着点了点头，吩咐了一个宫女去叫太医。
“诺殇，咱们正好可以用这个机会攻打岚云国。”
“那个皇后对我们有恩，一直以来都是他在暗中帮助我们。如今他得了如此严重的病，我们不应该袖手旁观。而且我听说他还硬撑着身体为我们铲除了高氏一大势力，我们更应该知恩图报。”馨儿早已变得成熟，此刻她异常冷静。诺殇在一旁沉默着，点了点头。
“馨儿说的对，我们应该帮助皇后。楚翰，你和刘武去雾之谷一趟把神医请来，切记，不能让过多的人知道今天我们说的会议，就算是凤阮也不行！”众人应了一声，便离开了房间。没过多久，凤阮端着一碗热汤走了进来。
诺殇正在看着一副地图，好像并没有意识到来人。凤阮轻笑，款款走向前去。