“臭小子别跑，来人啊，给我把那臭小子抓回来！”
“啊，在这在这，快来……哎呦！”
“那边那边，快追啊！”
青木镇上最大的一间药铺里，正是中午时候却突然传来抓人的喊声，立刻吸引了街上行人和其他店家的注意，众人好奇之下围上前去，打量了半天也不明白发生了什么事。
只见药铺里掌柜、坐堂大夫、药童乱作一团，正围追堵截一个约莫五六岁大的小男孩，可叹那孩子身手灵活，左钻右挪，愣是没人能奈何得了他，最奇的是，他还生了一副好相貌。
尽管药铺里的众人连连喊着什么偷儿、小贼的，叫骂声都能掀了房顶去，但围观的人中却没一个觉得那孩子是个品性不端的。
“你们大人怎么欺负我一个孩子，你们哪只眼睛看到我偷你家东西了？”那孩子边躲着重任的追逐，边开口为自己辩驳，他的声音稚嫩清爽，带着孩童特有的软糯，听着他说话，药铺门口围着的人已有一多半软了心肠，当下议论纷纷地为他说话。
“我说杨老板，你这生意也做了不少年头了，怎么一把年纪了还污赖个孩子，真是让人替你难为情！”
“是啊是啊，你看那孩子模样忒俊，衣服也是好料好布的，怎么可能是个游手好闲的？”
小男孩纵身一窜，跑向了人群，躲在一位大婶身后委委屈屈地探出半个脑袋，带着哭腔道：“好心的爷爷奶奶、大叔大婶、哥哥姐姐们，我真的不是偷儿，我……我和我娘一起进的城，街上走散了便进了这店，谁知这家人嫌我年幼没钱，要赶我出去，这也就罢了，他们还污赖我拿了他家的雪莲，我……我要我娘，哇～！”
众人见这孩子眼泛泪花，又听他这番说辞，心都揪了起来，立刻又是劝慰又是袒护的，直把追过来的药铺众人给气得吐血！
“一派胡言，分明是你乘我们不备遛到了柜台里，不止拿了那千年雪莲，还翻乱了我们的药匣，怎么现在还黑白颠倒了起来！”杨掌柜忿然开口，中气十足地吼道，一张国字脸给气得通红。
人群中有个橙衣女子怀疑地来回打量男孩和药铺掌柜，发现掌柜的神情不似作伪，一双眼睛里都快喷出火了，而那男孩……虽是用白嫩嫩的小手揉着眼睛哭泣，形状漂亮的唇边却未曾如寻常孩子哭泣时往下搭，反而隐约翘着一个弧度，似是在偷笑？
橙衣女子顿觉有趣，她看着一脸悲愤、被众人声讨的药铺掌柜，和伸张正义的围观人群，忽然对那男孩生出了好奇，什么样的人家才能养出如此精怪的孩子，竟把一众大人全部给糊弄了，真是厉害！
“乖儿子，你又惹祸了？”突来一把好听的女声，温温柔柔地从人群后传来，轻易让众人消了声。
人群自动分开两边，就见一蓝衣女子盈盈而立，其眉眼如画，似是如水含情偏又带着一抹淡漠，五官精致绝伦、面庞细腻凝脂，润泽如蜜桃、颜色似桃李的唇噙着丝似有若无的笑意，如斯美貌自有一番风流姿态，加之她气韵矜贵优雅，好似出门游玩的大家小姐一般，让人观之便自动收敛行为，生恐唐突了她。
“娘，你怎么才来，我都等了好久好久了！”众人犹在为这女子的绝世姿容呆愣时，那先前哭泣的小男孩却是几步跑了过去，亲昵地蹭到女子跟前，仰着小脸笑吟吟地道。
橙衣女子这才看清那小男孩的长相，竟是粉雕玉琢、俊俏可爱到了极点，便是自家和亲友们的孩子，也远不及他长得出众不凡，而且，她还发现这男孩年纪虽小，却有种天生的清贵傲然之气，那种骨子里透出的雍容贵重，比之皇族子弟也不遑多让，当真让人纳罕。
“还说呢，你自个儿跑的没影了，累我四处找你，小黑子拉着马车把这青木镇都转了三遍了，若不是这边动静太大，我还找不到你呢！”女子没好气地刮了把小男孩的鼻子，无奈地摇头道，“说吧，又闯什么祸了？”
“嘿嘿～！”小男孩摸了摸脑袋，比起刚才那份机灵来，一副老实乖巧的模样。
女子也懒得再问他，直接走到药铺门口，如寻常闺秀般曲膝一礼，一脸抱歉地道：“掌柜的莫怪，小儿顽劣，如有冒犯之处，还请多多包涵！”
杨掌柜见有人来负责了，心里松了口气，面上却仍不见缓和，他冷哼一声，硬梆梆地道：“我们店小底薄，可不敢受夫人一礼，什么包涵不包涵的，我们小地方的人也不懂，夫人只说如何赔偿吧！”
小男孩见此暗自吐了吐舌头，上前依偎到了母亲身边，一句也未曾插嘴。
“掌柜的以为当如何赔偿？”女子并不介意对方的态度和语气，平平静静地问道。
有机灵的药童递过来一副算盘，掌柜的皱眉接过来便“啪啪啪”地拨起算盘珠子，嘴里还故作大方地道：“你家小儿搅了我店里生意，我也不要你赔什么收益了，只出了我店中上下今日的人工便是，另，他拿了我一支千年雪莲，这个自然也是要赔的，至于翻乱了药匣累我们还需耗费人力重新整理……这一项算个零头，我便做主免了，这样下来最少也需一万两银子，夫人大家出身，想来不会出不起吧？”
橙衣女子听此瞪大了眼，乖乖，就这么上下嘴皮子一碰，便想要一万两？她一年的零花钱也没有这个数啊！她不禁拧起了眉，再看那与掌柜交涉的女子，竟是神色未动，端的是好涵养、好气度，若是她早就冲上去胖揍这老儿一顿了，这纯粹就是打劫嘛！
“娘……”小男孩这会也不安了，他虽小，一万两是个什么概念也清楚，没想到会惹了这么大的祸，当下便急了。
女子低头冲儿子安慰性地笑笑，再抬头时似笑非笑地一挑眉，眼中潋滟之光漾起，仍旧是温温柔柔地道：“掌柜的未免狮子大开口了些。”
说话间她也拿出一副算盘来，只是那算盘又吓住了不少人，其大小虽不过手掌左右，却是实打实的玉质，还是那种一看就不错的玉，更让人叫绝地还在后面，女子纤手一拨玲珑的玉算盘珠子，很老练地当众算起账来。
“千年雪莲固然难得，可也并非无价之宝，左不过千两有余，我且给你算贵些，就当两千两好了，你这店说大不大，比起仙居谷的生意来只能算是小店，至多也就数十人听用，我也给你多算些，且当有百人好了，一人一日的工钱……就算一两吧，至于你说的误工费用，也给你算上一百两，如此说来笼共两千两百两，本姑娘心善宽仁，索性给个整数，这也才两千五百两，掌柜的，我说的可对？”
围观之人听得一愣一愣，那橙衣女子更是噗哧一笑，望着面上抽搐的掌柜幸灾乐祸，暗道：该，看人家是个闺阁女子就想宰人家一把，这下踢到铁板了吧？
两千五百两？唔，二百五？
人群中也有一部分是附近的店家老板和小贩，此时看着手拿玉算盘的绝美女子也震得反应不过来，他们都是多年的生意人了，本以为这女子看着柔弱矜贵，必是个不通俗物的大小姐，谁知不开口还好，一开口竟是比他们还精明老道，这份从容不迫的应对和行云流水般的算帐功夫，真真是让他们既叹服又自愧不如！
“哼，哪家赔钱的不这般耍赖？”掌柜的心知这女子算得公道，可这么多人面前，他怎么能就此退步？丢了脸面他日后还怎么在这条街上混下去？更何况，这女子言语间那副“我很慷慨大方”的姿态，着实让人气愤着恼，他自然不肯就此了事。
小男孩听到一万两变成了两千五百两，心里大松了口气，再加上他相信自己母亲的能力，如此也就不怎么着急了。
女子还是那般表情，对于掌柜的不合作淡淡一笑，漫不经心地收起玉算盘：“明人不说暗话，掌柜的，你这店……若要整个买下，怕也不超过五千两，你说我比刚才再多出一倍，干脆买了这店再将你给赶了出去，岂不是更划算？”
众人听此不可思议地看向说话的女子，再也料不到这般一个柔弱女子会说出如此有气势的话，就连那橙衣女子也惊讶非常，她定定望着那女子，将其此时的神情模样慢慢与另外一人重合了起来……
她开始同情那掌柜的了，在她的印象中，自家二哥打理家族产业、与人谈生意时便是如此模样，表面看着摸不透深浅、什么时候都从从容容的，可目光流转的背后，俱是藏着奸滑狡诈，实是奸商本质。
“你……你欺人太甚！”掌柜的闻言大怒，深觉受到了侮辱，立刻高声喝道。
就在这时，忽来一道豪爽的声音道：“我说掌柜的，又不是多大的事，你说人家欺人太甚，怎不提方才明着索赔、实乃勒索之事？人家算得挺公道，又没占你便宜，你有什么不满的？”
有人出头，所有人都不约而同看向了出声之人，站在一处的母子俩似乎没想到会有人帮他们，也都偏头看了过来。
人群中走出一名精壮大汉，看着不到而立之年，身高接近两米，浓眉大眼、一身肌肉，若非麦色的脸上挂着爽朗的笑容，乍一看还真有点吓人。
“大妹子别怕，只管与他仔细分辩，我看谁敢动歪心思！”大汉约莫也清楚他的模样有点让人心惊，便努力眯着眼做出和蔼之态，冲拉着小男孩的女子道。
那蓝衣女子感激地冲着大汉微微鞠躬，礼貌地道：“多谢这位大哥。”
“这话不错，掌柜的，我这里有两千两，就当赔你的了，莫再难为这位姐姐了！”人群中又来这么一句，引得所有人尽皆看去。