只见缓缓走出一名十七八岁的女子，容貌明艳、眉眼妩媚，体态轻盈、身形高挑，让人不由得眼前一亮，再细细打量时便顿生好感，她虽是女子却有一种寻常女儿家难见的英气，举手投足间也是大家气度，但又不见丝毫刁蛮之气，反而落落大方、坦坦荡荡，很是与众不同。
这正是一直在人群中看戏的橙衣女子！
有人给台阶下，其中还有个一看就是江湖中人的大汉，掌柜的心头也发怵，便状似勉强地伸手欲接银票，可他心里又不愿落了气势，就冲一边的母子俩冷哼道：“便宜你们了！”
“慢着！”牵着小男孩的女子本也想着就此算了，回头将银票补回给这位姑娘便是，听到这话立刻竖眉喝止，因她这一声暗露威严，还真的起了作用，她感激地冲橙衣女子笑笑，按下了那递银票的手，反从自己袖中拿出一张纸来，“你想要赔偿，我也不是缺银子的人，却不愿赔给你这等人，就用此物作抵，算是了此事端了！”
掌柜的迟疑了一下，纵使气愤这女子言语间对他的鄙视，也强忍着接过那纸，想见识见识是个什么东西，谁知他打开看过后，更是气怒交加：“你这女子好没道理，一张记了药名的破纸，能值几个钱，竟还想以此了事？”
大汉和橙衣女子双双皱眉，他们都看得出来，旁边这女子不是那等哄人无赖之辈，却又想不通此间关节，反正已经站出来了，总要帮忙帮到底的，先看看情况，若是不对了再说话便是。
“你自己不识货，便叫个大夫来看看，当本姑娘耍你玩吗？”女子目光已经冷了，她身边的小男孩常年相处，自然知道这是真的不高兴了，立刻扯扯她的袖子，不愿她发怒。
掌柜的自去叫坐堂大夫来看，片刻后那大夫却是第一个冲了过来，激动地捏着那纸问：“夫人也是杏林中人？这方子……可是价值千金啊，夫人稍待，容我们兑换银子来！”
“不必了，便是仙居谷的医馆也不曾如此行事，你们倒是让人开眼了，现在本姑娘可以走了吧？”
坐堂大夫见人家目光变冷，再不敢废话，即使心里猫抓似的难受，也只得送了几步，暗中却是把那掌柜的给骂了一百遍，可他也不想想，方才一番争论时，他不是也没站出来吗？
人群渐渐散去，蓝衣女子带着儿子向大汉和橙衣女子施礼：“多谢两位，此时也该用饭了，若是不忙，我请二位到泰和楼一聚如何？”
两人眼底均掠过一道精光，想到刚听见的“仙居谷”三字，便不再推辞，那大汉更是豪气一笑，有点不自在地道：“大妹子，你这么客气，我这江湖人倒是怪难受的。”
橙衣女子勾唇一笑，恰到好处地显示出一丝亲近：“是啊，我也是学武之人，姐姐这般的确让人不太自在。”
“娘，既然这位大叔和阿姨不介意，我们就放松些不好吗？”小男孩好奇地打量两人，仰头对自己母亲甜甜一笑道。
蓝衣女子摸摸儿子的头，一改方才大家闺秀般的模样，虽然还是柔弱之姿，神色间却凭添了几分爽快：“既然如此，那我就恭敬不如从命了，我姓林，名问歌，初次见面，还请日后多多关照！”
大汉愣愣地看着伸到面前的纤纤玉手，有些手足无措起来，嘴里自我介绍着，却不明白这是什么意思：“我叫俞大，未国人士。”
“大叔，要握手哦！”小男孩聪明非常，看出大汉不明白林问歌的意思，立刻笑嘻嘻地解释道。
“啊，哦！”大汉伸出手将要去握，又收回来在衣服上擦了擦，这才小心去碰面前的那只玉手。
橙衣女子瞧着有趣，吃吃笑了笑，看俞大一握即分、还面似害羞的样子，便解围似的上前主动伸出了手：“我姓南，名月黎，酉国人士，林姐姐好。”
林问歌回以一笑，握手后为两人介绍身边的小男孩：“这是我儿子，叫天以穹，你们称他小穹就好。”
“俞大叔好，南阿姨好！”男孩很有礼貌地问好，一看就是大家出身的小公子，谁知他下一句话却打破了俞大两人的认知，“俞大叔和南阿姨一看就是好人，所以初次见面，就不要给见面礼了，不然小穹会不好意思的！”
好人？见面礼？
俞大和南月黎对视一眼，各自无奈地从身上找合适的见面礼，不给见面礼，人家一个孩子的确不会不好意思，可他们就该不好意思了！
“调皮！”林问歌并未制止，只横了儿子一眼。
小穹乐呵呵地看看俞大给的一把匕首和南月黎给的一块玉佩，像偷到粮食的小老鼠一样收了起来，虽然不是很贵重，但有总比没有强，反正他不嫌弃啦！
林问歌伸手一邀，率先向泰和楼走去，岂不知跟着她的两人心中已是惊涛骇浪，他们看到了什么？他们刚刚看到了什么？
一个五六岁的男孩，居然带着空间戒指？没错，就是空间戒指，俞大和南月黎都从对方的神色中确认了不是眼花，他们给的见面礼在那小男孩手里就这么凭空消失了？
二人边走边沉思，对于这位林问歌林小姐又好奇谨慎了几分，三大一小一路无话，好在泰和楼并不远，没多久便到了，如此也就不显得尴尬冷场。
及至楼中雅间，点了饭菜后安坐一桌，几人才品着茶说起话来。
“林姐姐是大夫？我瞧方才那老大夫可是被林姐姐的方子吓了一大跳呢！”南月黎探究地看向左手边的优雅端坐的女子，有点夸张地笑道。
俞大是个粗人，但却不笨，心知做不来这等打听的事，索性闭口不言，只耳朵竖得老高。
“我只是略通医术，”林问歌含蓄一笑，对于这位英气女子的试探并不怎么反感，倒是有意与之结交一二，“那掌柜的死要面子，我却是看不惯他那副嘴脸，原本我儿子闯了祸，赔个把银子也是正常，可我偏不想给他，这才拿方子了事。”
南月黎闻言笑意顿时真诚了几分，这般性格的女子，虽然看着柔弱，但她却觉得投缘，若能做个朋友也不错。
“娘，虽说给了方子能救更多的人，可你也太大方了，岳爷爷不是说，学医的人方子最是紧要吗？”小穹皱着小眉头，看表情似是在挣扎银子重要还是方子重要。
俞大身形一震，这才反应过来林问歌拿方子作抵的深意，的确，如果是赔银子的话，那银子怕是会被掌柜的一干人等用在自己身上，但若是方子的话，自然会用在病人身上，哪怕看病之人也要付钱，这其中的意义就不同，他倒没想到，这么个娇弱的女子，竟是如此仁心仁义。
南月黎同样怔了怔，学医之人多系家族传承，好的方子就是传家宝一样的物件，这女子就轻易送了出去，真让人看不明白了。
“乖儿子，一个方子有什么紧要的，若不用来救人，也就是一张废纸罢了！”林问歌摇摇头教育儿子，对于这些传统思想很是无奈，她穿越过来也有二十年了，却还是无法理解所谓的“祖艺不外传”的价值观。
“哦，我明白了。”小穹点点头，一副乖巧受教的模样。
林问歌转向从进来就没说过话的俞大：“俞大哥既是未国人士，怎会来到青木镇？”
虽然是寒暄之语，却也问的合适，青木镇位于这片名叫坤元的大陆西北方，属于三不管地带，并不属于任何国家所辖，要说物产也丰富，可相邻的未国和辰国却并不打它的主意，这里面就牵涉到更西北的一个势力了。
“哦，我是来此求医的，久闻仙居谷悬壶济世、医术高明，所以便想找仙居谷救我家老父一救，谁知……一路西去却一无所获。”俞大脸色颓唐，很是失落不甘，忽似想到什么，抬头紧盯着林问歌道，“林姑娘即是这里人，可知仙居谷如何走吗？”
小穹漂亮的眼睛一眨，暗自偷笑不止，只因三个大人自个儿交谈，才没看到他的神情。
“是啊，林姐姐知道仙居谷怎么走吗，老实说，我也是慕名而来，不过不是为了求医，只是纯粹有些好奇。”南月黎也问了一句。
仙居谷，就是青木镇更西边的一个势力，它的名字出现于七年前，主营医药之事，事实上它所属的药铺医馆却是十五年前就存在了，这些年来救了坤元大陆不少人，达官显贵、贩夫走卒、江湖草莽，什么样的人都有，就是因为仙居谷这种“有救无类”的行事，才使得它成就了坤元大陆崇高的地位，是仅次于戌国云山胜境的存在。
“我并非此地之人，只是途径此地而已。”林问歌浅笑着道。
小穹看着另外两人失望不已，小大人似的直摇头，心里嘀咕个不停：娘只说不是这里的人嘛，又没说她不知道去仙居谷的路，明明是两个比我都大的人，看起来也挺聪明的，怎么就这么好忽悠呢？
林问歌扫了儿子一眼，好似在警告他不要多事，小家伙倒也乖觉，立刻坐好了当乖宝宝，看得她一阵好笑。
“俞大哥，未国敏州济仁堂有位陈芪陈大夫，他与我家有些渊源，医术也不错，你若是愿意，我写封信让他帮令尊看看，如何？”林问歌念着这俞大刚才帮忙，便出了这么个主意。
敏州济仁堂？
俞大面露惊喜，连忙点头道谢，他是未国人，当然听过敏州济仁堂的大名，这次虽然找不到仙居谷，可能得此机缘也是走运了，谁不知道那敏州济仁堂就是仙居谷名下的产业，陈芪大夫更是医术高明，只是性格古怪，寻常人极难请到他治病。
林问歌辞了谢，正巧小二开始上菜了，几人便不再多言，哪料到第三个菜端进来时恰好开着门，被人瞧见了雅间里的光景，竟有一人带着笑意扬声道：“月黎妹妹怎么跑到这里来，可让你哥哥好找呢！”
都指名了，自没有误会的可能，一桌四人只得抬头看去，这一看却是惊为天人。