泰和楼内阳光束束，光影参差间一白衣男子缓步而来，他容颜俊秀、气质清雅，举止斯文、意态安然，别说是青木镇，就是整个坤元大陆也是数一数二的美男子，眉眼虽然温和，却是剑眉朗目，看起来别有一股子英武之气，半点不因过分俊秀的容貌显得女气。
“原来是你，”南月黎似乎一点也不受这男子出众外表的影响，朝天翻了个白眼，没好气道，“我说北面瘫，你怎么会在这儿？”
北面瘫？
雅间的空中一群乌鸦飞过，俞大瞪大眼看向南月黎，明显震惊于她对一位美男子的称呼，而林问歌则已收回了眼中的赞叹之色，拉住了好奇不已的儿子。
白衣男子对南月黎的冷待不以为意，他站在门口征询似的看向俞大和林问歌，彬彬有礼道：“我可以进来吗？”
此刻距离近了，他们才发现这男子的声音清透好听，仿若山泉溪流一样潺潺悦耳，与他的容貌一样让人惊叹。
南月黎看着同桌两人没有反对的意思，撇撇嘴像招宠物一样招招手：“进来吧，你那些跟屁虫就免了啊！”说罢指着他介绍道，“他叫北君沐，这名字你们应该很熟悉，我就不用多说了吧？”
俞大敬佩地起身行礼，林问歌也起了身，却只是颔首示意，小穹睁着眼睛将人家当稀罕物一样打量，因他年幼，又长得可爱，倒无人觉得他失礼。
北君沐冲身后的两个随从交待了几句，便欣然入内坐下，这时俞大才发现，门口还有两个人来着，想到刚才因震撼于北公子的容貌而忽略了他们，心里便有点过意不去，见人家没在意，这才安心许多。
“南阿姨，这位叔叔不是笑着的吗，你怎么说他是面瘫呢？”小穹窜下椅子，跑到南月黎身边求教道。
“小穹，你要知道，不是只有整天冷着脸的人才叫面瘫，整天笑着的人……同样也是面瘫！”南月黎笑着解释一句，抬眼瞥了对面一眼，“喂，北面瘫，好歹给个见面礼啊，看人家孩子多可人？”
北君沐苦笑一声，却也不反驳，从腰间取下一枚质地极好的玉环，温和地看向那个刚到桌子高的小男孩：“你叫小穹？的确是个俊俏的孩子！”
小穹看了眼那枚玉环，知道不是凡品，便下意识看向了林问歌，见她点头了，才伸手去接：“多谢北叔叔，叔叔也很英俊！”
北君沐眼神一暖，对这个漂亮乖巧的孩子又多了几分好感，许是家中的孩子没有肯与他亲近的，这一刻竟让他不由得想去疼爱眼前这个，或许这就叫缘分？
察觉到思绪有点飘远，北君沐醒醒神看向同桌的其他人，一个精壮非常的大汉，一个……当他视线转向林问歌的时候，不禁怔住了，他常常行走在外，见过的美貌女子虽不多，却也不少，但从未如此时这么惊艳。
蓝衣倾城，雪肤月貌，眉目如画，清丽绝伦……北君沐忽然有点词穷，他想不出该用什么样的词句来描述眼前这个女子，只觉得心头一阵悸动，恍惚间似看到了梦中神女。
“娘，北叔叔看你都看呆了！”小穹稚嫩的声音响起，直接震翻了一屋子人。
俞大一个不稳，差点从椅子上摔下去，北君沐是谁？那是五大家族之一的北家公子，当世有名的青年才俊，且不说仪表出众了，单那身武艺也在江湖上排在前面，会看美人看得呆住？
俞大头脑晕眩，只觉得如玉公子北君沐在他心里的崇高形象崩塌了，一时间幽怨不已。
南月黎仅是一愣，随即左右看看，若无其事地吃起菜来，暗地里却偷偷打量个不停，想从这两位同样集一室光辉于一身的出色人物身上看出什么来。
“夫人莫怪，实在是夫人姿容不凡，在下无礼了！”北君沐被戳穿的刹那有些窘迫，片刻间就恢复如常，照样噙着温和的笑容道。
“无妨。”林问歌简单一答，便专心给儿子夹起菜，照顾她身边的小穹吃饭。
南月黎和北君沐都是敏锐之人，发现那女子面上虽含笑，眉间却有些疏离，便明白她无意与他深交了，两人一个微松了口气，一个则有些黯然失落。
场面忽然有些冷，南月黎暗骂北君沐坏了气氛，却不得不出面调节，于是她看向北君沐道：“你怎么会来青木镇？”
“你呢？你又怎么会在这里？”
南月黎不满地强调：“是我先问你的，你先说。”
北君沐轻笑一声，他本不是蠢钝之人，心知自己一来扰了他们交谈，自然配合着南月黎圆场子，因他此行也不是什么秘密，便坦然答了：“我年年都要来此一趟，这些天正好有空，便过来了。”
“年年都来？怎么没听说过？”
“你何曾关心过这些？南家的事都是你两个哥哥处理的，怎么会来打问这些？”北君沐瞥了对面皱眉的女子一眼，有点无奈地道。
南月黎干笑几下，她向来不待见这总是笑着的北木头，即使明知道他人不坏，也不愿多接触，更不可能关心他的事，也就这小子脾气出了名的好，否则哪还能上来和她打招呼？
“你也来求医？”南月黎无心打听人家的私事，不过来这里的人，多半都是求医的，这才有此一说。
“不是，”北君沐面上露出几分怀念和欣喜，这一点神情变化，使得他本就出众的模样增色了三分，连南月黎也怔住了，他却似丝毫不知，继续开口道，“我是来找人的。”
“北叔叔找的是心上人吗？”小穹咽下嘴里的食物，顶着油糊糊的小嘴问。
“小孩子家家的，知道什么是心上人？”林问歌好笑地轻斥一声，拉过他帮着擦起油渍来，心里对这孩子的好奇和早熟头疼不已，这才出来多久，就惹了一路麻烦，虽然为向来乖巧的儿子收拾烂摊子心甘情愿，可甜蜜中也伴随着苦恼啊！
“心上人？不，她是我的救命恩人！”北君沐神思恍惚了一下，随即笑着回答道。
话题已经涉及了隐私的边缘，一时再没有人问什么，几人均拿着筷子吃饭，不管或真或假，总归是用了些。饭后几人先后下楼，便要离开泰和楼了，北君沐犹豫了片刻，最终还是好心开了口。
“月黎妹妹，你二哥到处找你都急疯了，你便是不回去也该送个信给他，免得他担心啊！”
“反正你也会说，我何必再麻烦一次？”南月黎满不在乎地说道，眼睛一转问起旁边人，“林姐姐，你是要去哪儿？”
“我去酉国。”林问歌答。
“那太好了！”南月黎惊喜地挽住旁边人的胳膊，希冀地道，“林姐姐，我家就在酉国，你能否带我一程？”
同行吗？
林问歌想了想，看向牵着的儿子，见儿子没有不愿意的神情，便点头道：“既然同路，那便一起吧，只是我家在蜃都，不知道能不能将你送到。”
酉国蜃都？北君沐若有所思地看向这对母子，观其容貌气度，显然是大家出身，而蜃都姓林的有名家族……难道是那个林家？想到了这里，他眼底浮现出惊讶，却因不敢确定，并未表露出来。
“大妹子，我还要带家父去治病，就先别过了！”俞大在饭后已经拿到了林问歌按了私印的亲笔书信一封，此时便打算离开了。
“救人要紧，俞大哥尽管去吧！”林问歌宽慰一句，几个人站在泰和楼前，目送了那大汉消失在人群中。
嗒嗒的马蹄声传来，泰和楼的小二赶着一辆马车到门口，讨好地道：“林姑娘，您的马已经喂好了，祝您一路顺风！”
“多谢。”林问歌随手拿出一锭银子给了小二，以做赏钱。
“天，如此好马用来套车，实在太浪费了！”南月黎来回看着那拉着马车的马，直觉暴殄天物。
北君沐也有同感，他眼露喜爱之色，仔细打量着那匹浑身毫无杂色的黑马，无论是从眼神还是体格来看，这都是一匹难得的神驹，最妙的是，那马见他们夸它，居然极通灵性地甩头打响鼻，好似在说他们有眼光一般，很是不可思议！
林问歌咳了一声，似乎有些尴尬之意，其实并非她大材小用，而是……她的情况，使得她只能用一匹宝马来拉车，谁让她不会骑马，而体内的另外一个人偏偏又非要骑马呢？
“南阿姨上车喽！”小穹招呼着南月黎上马车，一副小主人的模样。
“月黎妹妹，我就不和你一起走了，此去酉国路途遥远，还请一路小心！”北君沐抱歉地拱手请辞，又像是兄长一样叮嘱道。
“我知道，那就再见了，北面瘫！”
北君沐听到这个称呼，再度苦笑一下，以前也不是没纠正过，可惜从来不起作用，每次一听到这个称呼，他就不受控制地想起罗非城北街的那个卖面的小摊子……真是很不美好的回忆！
无人知道北君沐的心理活动，他的随从向南月黎行礼后，跟着他就此离开了。
南月黎耸耸肩，就打算受邀上车，却突然从车内窜出个白影，直朝车外两大一小撞来，登时惊了她一跳，南月黎条件反射地拔出一把短剑挡在身前，谁料那白影在空中一顿，硬生生换了方向，飞向了林问歌身边的小穹。