“雪球，你终于睡醒啦！”出乎南月黎的预料，小穹主动上前迎上了那白影，稳稳地将其抱在了怀里。
原来是个成人巴掌大的白绒绒小球，正窝在小穹怀里任由他顺着毛。
“这是小穹的小伙伴，叫雪球。”林问歌在旁介绍道，“因之前躲在马车里睡觉，所以就没带在身边。”
南月黎了解地点点头，一边收好短剑一边双眼发亮地盯着雪球，她发现这小东西黑鼻子黑眼，长得似狼似猫，虽然古怪，却十分可爱，是个女人见了都会喜欢。
兽宠啊，这分明就是兽宠啊！
南月黎看看神秘的林问歌、机灵聪慧的小穹，再看看拉车的神驹和这会儿冒出来的白色小兽，不禁对这次的回家之路充满了期待，她有理由相信，这一路绝对会很有趣！
两个女子带着一个孩子、一只小兽，坐着马车晃晃悠悠出了青木镇，向着东南方而去。
坤元大陆幅员辽阔，共有辰、未、戌、酉四国，其实多年前还有一个亥国的，只是亥国积弱，被四国夹击后灭了，其领土也被四国瓜分，这才有了如今的大陆局势。
辰国位于西南，未国占据西北，戌国在东，酉国在南，而亥国在中，当然，现在已经没有亥国了。
林问歌一行就这么边玩边走，一日不过走个十几里，慢得简直侮辱那匹神驹，不过这么走着倒也悠闲，两个女子脾气相投，一路上也是越来越熟悉，还真的成了好朋友。
由于并入了一部分亥国领土，辰国的东北地区就成了他们去酉国的必经之地，这一日行于山野，马车内的南月黎如入自家般打开车厢右壁下方的第二个抽屉，拿出一张地图铺到车内的小桌子上，看了半晌才舒展眉头。
“问歌，再走几里就到明安城了，总算能睡个好觉了，真不容易啊！”南月黎伸个懒腰，惬意地好似已经睡到客栈的床上了一样。
“嗯。”林问歌淡淡笑看着她，无人知道，她虽然外表未变，却远不是之前那个芯子了。
如果有个超常敏锐的人，一定会发现，她眉宇间的淡漠浓了两分，眼神清幽明净了许多，宛如一汪潭水般看不出丝毫波动，唇边的笑容也略淡了三分，周身的气质……矜贵优雅弱了些，反倒多了五分如云似雾的缥缈之气，有点不食人间烟火的感觉。
抱着雪球的小穹很安份地坐在一边，翻看着一本两指厚的书，最近几日，他一直都是这样，远没有青木镇药铺胡闹的调皮劲。
南月黎一把抽掉书，不满地嚷道：“小穹，你还这么小，看什么史书啊，那是老头子才干的事好不好？”
小穹老成地叹口气，严肃地看向拿着书的女子，连连摇头道：“南姨，你不懂其中奥妙，乖啦，把书还我！”
堂堂一个成年人，被个孩子当孩子，这让南月黎连翻了好几个白眼，她假装委屈地转向孩子他妈告状：“问歌，你儿子欺负我！”
林问歌眼中涌出笑意，仍旧不言不语，倒是小穹，立刻鄙视道：“南姨，连我一个孩子都搞不定，你还好意思告状？”
南月黎面上一红，像个孩子一样扑向小穹算账，一时间马车里闹腾起来，拉车的黑马不忿地嘶鸣一声，却还是认命地拉着车。
大约又走了一里后，马车速度减慢，最终停了下来，马车内的林问歌和南月黎自然掀了帘子一探究竟，就看到前方出现了二三十人，看着是强盗打扮，举止行为却像谁家训练有素的私兵，很是古怪的人马。
“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”其中领头的那人出声了，说的正是老套的打劫台词。
林问歌眸光一寒，起身就要钻出马车，谁料有人比她还激动，身形一闪就跳了出去，嘴里惊呼道：“二哥？你怎么搞成这样？太不华丽了！”
小穹闻言嘴角一抽，林问歌只是眼神一顿，若无其事地紧跟着下了马车。
“小妹啊，可算找到你了，你也走得太慢了吧，我接到君沐那小子的信就转道过来了，在明安城等了十几天也没见你，只好主动出击了！”一个身着强盗破衣的男子站在马车前，夸张地抱怨道。
林问歌抬眼一看，面上露出了几分意外，那男子虽然衣着粗陋，可却生了副好相貌，英眉凤眼，肤色偏白，五官恰到好处地分布于一张瘦削的脸上，竟有种刀刻般的精致，看起来棱角分明，让人见之难忘，而他也没辜负这皮囊，纵然未曾锦衣华服，那由内而外透出的独特气质依旧引人注目。
华贵而不显俗气，潇洒而不失稳重，虽然是典型的世家子弟风范，却没有丝毫纨绔之气，显然，这不是个金玉其外、败絮其中的草包。
“二哥，好好的做什么强盗，你丢人不丢人？”南月黎嫌弃地上下扫视一遍，一点儿也不想承认这是她家精明甚比狐狸的好二哥。
“哎呀，小妹，你这是饱汉子不知饿汉子饥啊，你可知道我为了出来找你，耽误了多少生意，少赚了多少钱？”男子痛心疾首地道，那副肉痛的模样，直接破坏了他的容貌气度，让人看的眼睛脱窗。
小穹悄悄凑到林问歌耳边，用小手挡着嘴低声道：“娘亲，这位大叔看起来比岳爷爷还小气，是不是就是传说中的守财奴啊？”
林问歌唇角微勾，淡漠的眉眼露出几分笑意，赞同地点点头：“嗯，臭小子说的没错！”
南月黎僵了，那男子石化了，而周围几十个衣衫破烂的人齐刷刷低头忍笑，守财奴？哈哈哈哈……这说的是他们家二公子？还真是……形象，生动，贴切啊！
南月黎一脸丢人地侧身让开，抽着嘴角介绍：“问歌，这是我二哥---南月笙，小穹，他可是有钱人，记得多要点见面礼哦！二哥，这是我在青木镇结交的好朋友---林问歌，那个孩子是她的儿子，名叫天以穹，你可以叫他小穹。”
南月笙凤眸微眯，看似粗略实则仔细地将马车上的母子俩打量了一番，为那女子的绝美姿容惊艳了，也为那小男孩的俊俏无敌吃惊了，但他毕竟是大家出身，这种神色只出现了一瞬就淡去了，他上前一步，风度翩翩地拱手道：“多谢夫人一路上照顾舍妹，给夫人添麻烦了。”
林问歌笑而不语，轻轻点了点头，她可不像一体共存的那个傻瓜，看不出这些人的武功高低，这南家兄妹都是身负内力的好手，在江湖上谈不上数一数二了，也是同辈中的佼佼者，不过……对于她这样以法入道的修真者来说，压根算不了什么。
“南叔叔好，不愧是南姨的哥哥，真是一表人才、气宇轩昂呢！”小穹眼中露出恰当的赞叹之色，一脸期待地看向马车前的人。
“好好，你这小子有眼光，来，叔叔给你的见面礼啊！”南月笙展颜大笑，被这个马屁拍的笑眯了眼，自恋地陶醉了一下，顺手掏出个金元宝扔过去，大方得让南月黎及众随从诧异不已。
小穹眼神一凝，小手仿佛只是随便一抓，就将那金元宝接住了，他像个善财童子一样抱着金元宝甜甜地道谢：“谢谢南叔叔，我很喜欢！”
然而这一幕，却让南家兄妹齐齐变了变脸色，南月黎怎么也没想到，一起相处了十几天的人居然会武功，可她竟然一点也没看出来？南月笙远远比她还震惊，他自己最清楚，刚才那一扔用了一丝内力，本以为那女子若会武功定能接住，不会也顶多被打疼一些，谁知接是接住了，但接住的人却是个几岁大的小娃娃？
江湖……果然是藏龙卧虎的地方啊！
南月黎讶异过后也就自然接受了，毕竟林问歌母子能单独行走在外，必然有些自保的手段，否则早就死在荒郊野外了，哪还能让她遇见？
“月黎，上车赶路吧，你不是还想着客栈的床吗？”林问歌招呼一声，又冲南月笙颔首施礼，便转身上了马车。
南月黎给南月笙使了个眼色，表示有事回头再说，见自家哥哥点了头，才走向马车。
一路无话，不管是马车里的人，还是后面跟着的南月笙一行，都各自想着事，就这么沉闷地抵达了明安城。
明安城算是辰国建城较早的城池了，这里水陆交通便达，自古以来多出商贾，经过多年的发展，明安城就变成了坤元大陆有名的贸易之城。
“娘亲，我的屁股都坐麻了，我们下去走走好不好？”马车里，小穹揉着小屁股，皱起英挺的小眉毛道。
林问歌见他可爱到萌的表情动作，浅笑着答应了，南月黎本就是个活泛的，当然不会有意见，三人一兽就下了马车。
后面的南月笙见此，也招呼手下暂停，向前面的马车走去。老实说，这一路上他都快被心里的疑问给淹得抓狂了，不细心还好，这一细心就发现，那林问歌母子满身上下都是迷，就连一匹拉车的马也古怪得紧，试问，天底下有不用人赶就自己走道的马吗？他今天还真就见识了一回！
“哦，终于重见天日了！”小穹抱着雪球站在马车边欢呼，漂亮的眼睛好奇地打量着城门附近的人和物。
此处正是城门外，来来往往不少人听到这一句，纷纷驻足看来。
林问歌奖励性地拍拍小黑子的脖子，对于儿子时不时乱用成语的事已经习惯了，她翻手拿出几粒药丸似的东西喂给小黑子，就欲抬脚到小穹身边。
突变，顿生！
城门口真元气猛然爆发，一道周身泛起乳白色透明气晕的黑影伸手成爪，直扑向抱着雪球的小穹，浑厚的气势澎湃涌向四面八方，这人口中怒喝道：“孽种，拿命来！”