这一幕来的太快，以至于城门口的所有人都没反应过来，被那黑影当作目标的小穹惊恐地瞪大了眼，心里清楚要躲开，却好像让什么锁定了一样，怎么也动不了。
“你敢！”清越的一声怒啸，林问歌美目迸发出凌厉如刀的冷光，以她为中心，比那黑衣人更加强大的势压霸道地逼向四周，城门口的所有人仿佛被一股山岳压顶的力量往地里摁去，直让他们窒息恐惧。
南家兄妹骇然地看到，本来还在马车边的林问歌身形虚化，眨眼间就出现了小穹的前面，她周身未显露出任何气晕，可爆发出的杀气却刮的人胆战心惊，只见她左手并掌，迅即地于面前一划，一道青色的光弧便破空而出，由小到大向前飞去。
黑衣人的真气波动一触那青色光弧，就像不堪一击的玻璃一样，生生被破开消融，最令众人吃惊的是，那光弧根本没有受到任何影响，仿佛这一斩仅仅碾死了一只蝼蚁那么轻松，那黑衣人连震惊的表情都没做出来，就被狠狠击中胸肋处。
没有皮开肉绽，没有血肉横飞，那光弧径直穿透黑衣人，在他身后的空中悄然消散，如此收放自如，就好像从未出现过似的。
林问歌看都不看倒飞出去的黑衣人仰头鲜血长飙，及时挡住身后孩童的视线，轻敲孩子的头道：“臭小子，没事了，转过身不要偷看，娘亲一会带你去城里逛逛。”
“嗯。”小穹拍拍胸口压惊，重重点头后便听话地转身捂眼，从小到大，身边的每个人都不愿意他见血腥，他很享受大家的关爱，特别是来自娘和娘亲的。
林问歌安顿好儿子，脚下一转，衣衫残影一荡，人已出现在了飞出去两丈远、摔到地上的黑衣人旁边，她俯身提麻袋一样提起抽搐着吐血的人，冷笑着道：“你是哪家的狗，居然敢骂我儿子，还敢对他动手？”
南月黎呆呆看着这一幕，小心地挪到自家二哥身边，颤声道：“二哥，这是……这是什么境界？好……好强大的势压！”
南月笙眼底残留着惊惧，神情凝重地低声道：“那个被打趴下的，是个凝界高手，乳白色的霞气，再清楚不过，至于你的这位朋友……能一击收拾一个凝界高手，我看不出来。”
的确看不出来，南月笙心底猜测这女子定然会武，可不管是从她的步履还是气息，都感觉不出半点会武功的痕迹，他还从来没听过这种事，也许家中的长老们会知道吧？
黑衣人口不能言，但目光却愤恨而难以置信，他的武功在这坤元大陆堪称绝顶，没想到会被个十七八岁的女子一击成重伤，这让他既感到羞愤，又觉得骇然。
“哼，不说？你以为不说我就没法知道了吗？”林问歌自然看出了这人眼中的意思，当下将他又提了提，美目对准他的眼睛，瞳孔瞬间泛出纯净的白色荧光，片刻后，她随手扔开黑衣人，满含杀气地咬牙道，“云山胜境？本姑娘与你们无怨无仇，为何袭杀我爱子？”
这是什么邪门功夫，居然不用问就弄到了答案？
南月笙眼眸连连收缩几下，若有这功夫，天底下审问犯人不是轻而易举了吗？
所有人瑟瑟发抖地看向那盈然而立的女子，生怕会成为下一个倒霉蛋，虽然他们知道那黑衣人是突然偷袭一个几岁孩童才惹来了祸事，但如此高手……一个不高兴迁怒杀人也是可能的啊！
“娘亲，不要杀人！”小穹背对着黑衣人，看不到这边发生的事，大约是听着不对，他保持着捂眼的样子急切道。
“知道了，我没杀人！”林问歌收敛杀气，无奈地应了一声，从她动手时弥漫四周的势压顿时消失，所有人大松口气，好些还一屁股坐到地上喘息不止。
大家这才有心去看那黑衣人，见他果然没死，只是口中不停吐着白沫和鲜血的混合物，会武功的人都清楚，这样的吐血乃是受了内伤的缘故，至于那吐了白沫……就无人知道是怎么回事了。
林问歌可不管其他人怎么想、怎么看，手指曲到唇边，吹起了一声长哨，众人不明所以，大都紧绷着神经警惕四周，刚放到肚子里的心重新提到了嗓子眼。
南月笙内力不错，第一个察觉到了四周涌来的异常气息，正在他判断有多少人的时候，那些气息已然出现在了近前，他定睛一看，十来个身着青色云锦的男子负剑而来，每个人都是数一数二的好相貌，气质虽然有差，却都露出一抹相似的出尘之气。
“青锦云纹，青锦云纹，是仙居谷，是仙居谷的人啊！”
人群中传来这句惊呼，引起了一片哗然，大家相互询问、彼此议论，大多数人对着十来个男子露出崇拜尊敬之色，激动的心情迅速感染了更多的人。
“师尊有何吩咐？”十来个男子向着林问歌恭敬垂首，领头的一人出口道。
师……师尊？
别说其他人如何惊讶难当了，就连南家兄妹也被吓了一跳，那个看起来十七八岁的女子，是这些仙居谷中人的师尊？怎么可能？
林问歌右手一抬，发出一道灵力托了他们起身，淡淡吩咐道：“这些天来一路跟着，辛苦你们了，现在便回谷吧，顺便告诉谷中所有人，从即日起，凡云山胜境者，一概不救，不听命者即刻逐出仙居谷！”
青衣男子们毫无异议地应道：“是，弟子遵命！”
十几人目不斜视，如来时一样很快消失了，人们的崇敬又转移到了林问歌身上，因她方才所言，人群中的江湖中人尽皆皱眉沉思，仙居谷和云山胜境这是对上了？
云山胜境在坤元大陆已经存在很久了，好像当初五国建立的时候就出现了，这么多年来，它一直是坤元第一大势力，无人能够动摇、无人能够匹敌，其盘踞东方、甚少入世，可世人皆知，云山胜境最不缺的是高手，最不少的是财富，可以说，它在坤元大陆的地位十分超然。
而仙居谷呢？虽说济世天下，但到底太过年轻，在场目睹这变故的人们并不觉得它能与云山胜境抗衡，只有少数人想到，仙居谷素来神秘，连它的准确位置都无人能找到，谁又知道仙居谷中有没有高手呢？只怕……仙居谷不鸣则已，一鸣就惊人呐！
林问歌目光讥讽地掠过人群中的某处，狂傲地微微抬起下巴：“我不管你们云山胜境有什么理由，但今日你们无故动手在先，就没有丝毫道理可讲，这条狗我且留他一命，回去告诉你们主子，这只是个警告，以后如果再有云山胜境之人找上门来，就没有这么轻松了。”
人群中窜出三条人影，衣着虽然与常人无异，却个个眉眼倨傲，好似高人一等，他们警惕地盯着林问歌，小心靠近了地上的那个黑衣人，待检查了他的身体后，其中一个怒目质问：“你对十长老做了什么，臭婊子，我云山胜境绝对不会放……”
另外两人阻拦不及，竟就让这位师弟叫嚣出口，他们心中刚生出救人的念头，就见他被一道手指粗细的青光贯穿咽喉，当场气绝了！
“不识好歹！”林问歌目现怒色，拂袖一挥，连同地上的黑衣人和那具尸体，四条人影不受控制地凌空飞起，啪啪几声拍到了城墙里，形成了四个人形凹槽，她冷眼看着他们从城墙上掉下来，语气森冷道，“我原想就此了事，没想到你们如此嚣张可恶，此人满嘴喷粪，这样便宜他了，既然你们觉得这样了事太轻松了，那就替我再转告一句话，以后凡云山胜境之人，见了我林问歌最好退避三舍，如果有胆子肥的敢惹怒我，我不介意让你们彻底从世上消失！滚吧！”
言下之意时……端掉云山胜境？
南月笙心头一颤，方才被那强大势压淹没的时候他没有害怕，目睹这女子出手的时候他没有胆怯，可现在听到这句话时，他的心颤抖了，这不是恐惧，而是一种从心底涌出的激动，没错，就是激动！他深切觉得，这次回去要和长老们好好谈一谈，说不定南家的机会就在眼前啊！
唯一完好的两个云山胜境之人哆嗦着抗起黑衣人和那具尸体，努力压下恐惧匆匆离开了，生怕慢一步会交待在这里，至于这次之后，云山胜境和仙居谷会如何，那不是他们能关心的事，他们也关心不了。
看了这么一场变故，城门口渐渐恢复了正常，只是大家有意无意地偷偷瞥着林问歌，小心地绕着她来去，仿佛靠近她会感染瘟疫一样。
“小穹，走吧，我们进城！”林问歌牵着儿子，好似半点也没有察觉到周围的异常。
南月黎深呼吸几下，经过这半晌的消化，已经真正接受了这对神秘的母子的强大背景，仙居谷啊，虽然他们刚和云山胜境起了冲突，她却不会因此疏远他们、躲避他们，她南月黎不是那惧怕什么势力而放弃朋友的人！
“问歌，你可瞒得真好，我都不知道你会武功，还这么厉害！”南月黎追上那母子俩，挤眉弄眼地赞美加抱怨道。
“我习练的功法比较特殊，你看不出来也很正常，这又不是拿来炫耀的事，你现在不是知道了吗？”林问歌浅笑着回答，难得在心中夸了下身体里的另外一缕魂魄，总算真正认同了身边的这个女子。
她本修真界名门出身，后来又拜到第一大修真门派清居门门下，一路修炼到金丹期，活了一百七十多岁，对于人心险恶早已看透了、悟透了，不似身体里那个，虽然心思通透、尝尽了人世冷暖，却还保有着纯善之心，所以要她相信一个人，那是难如登天之事。