“小妹，林小姐，你们先慢慢逛，我去打听投宿之事，安排好了就派人通知你们，如何？”南月笙追上她们，亲切笑着道。
南月黎当然没有意见，林问歌视线掠过面前这位男子，点头以作回答，眼底却浮现些许深思之色，这个人……怎么突然冒出一种诡异的热情来？
林问歌可没忘记，从野外相遇后至城门外，这位南家公子都是一副表面有礼、实则疏离的模样，这会子冒出热情来，肯定是不安好心，她打定主意要小心为上。
如果南月笙听到她心里的这番话，一定要大呼冤枉，这么个前一刻柔弱无害、后一刻化身修罗的女子，就算真的美如天仙，他也不敢对其动什么歪念啊，他只是想套个近乎，好结成友好往来、互利共赢的良好关系而已，哪里就不安好心了？
一行人如何安顿在明安城里暂且不说，城门口的事却被人们一传十、十传百，迅速传遍了各国、各大势力，江湖上也因此多了一个“绝世修罗”的人物。
而得知这个传闻的时候，林问歌和南家兄妹一行，已经穿过辰国边境，抵达了酉国西面的靖边城，这是一座距离辰酉边境不远的军事重城，近些年两国极少交战，所以发展的还不错，至少没有一般边城那种萧条、紧张的感觉。
城中最大的一家酒楼里，靠里面的一桌坐着三个大人一个孩子，不管是大的还是小的，男的还是女的，都生了一副好相貌，刚进门的时候，就引起酒楼里所有人的注意。
在其中那个容貌明艳的女子怒目瞪视后，众人才收回目光，不再明目张胆地盯着他们。
“听说了吗？江湖上出现了个‘绝世修罗’，据说貌美倾城，武功出神入化，青锦云纹知道不？那‘绝世修罗’就是仙居谷弟子的师尊，当日明安城外，十几个青锦云纹的英俊男子齐齐叫她‘师尊’呢！”
“谁知道真的假的，这些年假扮仙居谷的人还少吗？别胡扯了，谁不知道仙居谷的人都不入世的！”
“谁胡扯了，你不信打听打听去，当日那‘绝世修罗’下了命令，以后凡云山胜境者，一概不救！这些天来，各地属于仙居谷的医馆药铺，的确将云山胜境的人给拒之门外了！”
“嘶～！仙居谷的人是不是疯了，竟然和云山胜境作对？那能有好果子吃？”
“此言差矣，你们没去过仙居谷不知道，那地方……可不是寻常人能找得见的，即使找见了也未必进得去！”
“这位朋友说的没错，我有个前辈略通阵法，据他说，这些年去找仙居谷所在的人之所以一无所获，是因为仙居谷周围布有阵法，等闲人找不到入口，就算找见了也进不去，除非人家愿意让人进去，否则，就是去了千军万马也白搭！”
“这么厉害？那云山胜境说不定有精通阵法的人呢？”
听着酒楼中的议论，南月笙看向对面坐着照顾儿子吃饭的女子：“问歌，他们说得对，万一云山胜境也有精通阵法的人……”
话虽未说完，意思却不言而喻，南月黎也有些担心了。
小穹竖着耳朵留意着周围的议论，很好奇江湖中人对自家娘亲的描述，他旁边坐着的女子抬头一笑，温温柔柔地道：“不碍事，谷中的阵法非同寻常，没那么容易被破掉。”
这会儿的林问歌，又变成了青木镇时的矜贵女子，至于明安城外威震四方的那个……已经回到心灵深处休息去了。她们共存于一体已经七年了，她叫凌笑蓝，是现代大型商业集团---凌氏家族的大小姐，也就是通常意义上的富二代，可惜患有先天性心脏病，才二十几岁就病逝了，然后进入了这个身体，成为了林问歌。
至于与她一体共存的另外一缕魂魄，则是个名叫雪霄的修真之人，七年前突然出现于这个身体里，一直到了今天。仙居谷就是雪霄仿照修真门派创立的，那谷中的阵法，也是雪霄以修真界布阵的方法布下的，寻常人又如何能破得了呢？
“问歌，再过十几天就到蜃都了，我们是不是要分开了呀？”南月黎有些不舍，好不容易认识个脾气相投的同性朋友，她真的不想立刻分开。
“你若是愿意，可以去我家啊！”林问歌好笑地道，她对于这个半路捡来的朋友还是挺喜欢的，既然雪霄都不反对，就说明是可以深交的。
“可以吗？”南月黎眼露惊喜，旋即又扁嘴，“还说呢，问歌，你都没告诉我你到底是哪家的人，真是太不够意思了！”
南月笙眸光一闪，含笑静候下文，这也是他连日来最想知道的事，可惜慑于这女子莫测的实力，他不敢轻易问一些敏感话题。
“我没说吗？”林问歌奇怪地眨眼，触到南月黎肯定的眼神，她丝毫没有愧疚地耸肩，“那好吧，就算我没说过，那我再说一次好了。”
南月笙嘴角一抽，什么叫“就算”，什么叫“再说一次”，根本就从来没提过好不好？
南月黎横她一眼，催促道：“废话少说，快讲啦！”
“哦，”林问歌从善如流地点头，轻笑着继续，“我爹爹是现今的酉国丞相，我娘亲是前太尉之女，你们应该知道吧？”
南月黎眼中露出明显的惊讶，兴师问罪般道：“好哇你，原来是林丞相家的大小姐，居然还不早点告诉我！”
南月笙目光一顿，同样很意外。酉国丞相林问，前太尉杜琮，这两个都是酉国鼎鼎有名的人物，一个是二十多年前一朝高中的状元公，一个是四十年前守卫酉国的名将，而当年林问迎娶杜太尉之女杜清歌的场面，至今也为众人传颂，那可是一段动人的才子佳人故事。
南月笙忽地身形大震，林问歌，这个名字……分明是林丞相和杜小姐二人名字之和，难道她就是那个林问歌？
南月黎未曾察觉到自家二哥的异常，仍旧与林问歌笑闹成一团，唯有默默吃饭的小穹，看到了他的神色变化，小家伙漂亮的眼睛里出现好奇和深思两种截然不同的情绪，前者纯真烂漫，后者……老成早熟。
饭后众人回客栈小憩了半个多时辰，林问歌就被南月黎拉去逛街了，小穹则意外地粘上了南月笙，搞得三个大人摸不着头脑。
林问歌颇有深意地看了南月笙一会儿，又摸了摸儿子的头，才与南月黎出去。
“南叔叔，你要小心哦，我娘医术很高明的，特别是配出来的毒药，啧啧，一般人解不了的！”小穹小大人似的背着手提醒南月笙，俊俏出奇的小脸看着一派纯真烂漫，漆黑的漂亮眼睛里却划过几缕犀利。
“呃，小家伙，多谢你提醒，不过，你怎么会想跟着我呢？”南月笙再次细看时，面前这个孩子的眼中已经没了那抹犀利，他几乎以为是自己看错了。但鉴于方才林问歌的那个眼神，他心里清楚，那是让他照顾好孩子的意思，否则……单看明安城外那个被一击重伤的倒霉鬼，就知道他会有什么下场了。
只是没想到，这个孩子也不简单！
“南叔叔比较有趣啊！”小穹理所当然地道，说着上前牵住了他的大手，仰头甜甜一笑。
这边一大一小诡异地的相处，外面出去的两个，也同样有些古怪。
“你有话说？”林问歌奇怪地瞅着旁边挽住她的明艳女子。
南月黎支吾一会儿，终于咬牙开口：“问歌，你听了我的话，可千万别生气，我没有别的意思。”见身边之人示意她继续，这才道，“七年前……蜃都传闻你未婚先孕……问歌，我知道你不是那种人，所以……”
“没错，我的确未婚先孕。”林问歌认真回了这么句，反而承认了此事。七年前，酉国上任皇帝为了控制她家爹爹，宣召她入宫为妃，两个月后她却有了四个月的身孕，当年可是引起了一场大风波呢！
“什么？”南月黎惊愕地张大嘴，好一会儿才反应过来，赶忙辩解，“问歌，我……我真的不是……哎呀，”她深吸一口气，不再执著于解释，大声地道，“不管你过去怎样，反正我就是认定你这个朋友了！”
街上的人纷纷看过来，好多惋惜地摇摇头，仿佛在说，怎么好好的姑娘，长得也挺漂亮的，脑子却不好使，真是可惜可惜！
林问歌狡黠一笑：“好啦，我知道你要说什么，月黎，如果我无意与你相交，早在青木镇时就与你分道扬镳了。”
南月黎发现行人的目光，脸上腾得红透了，一把恶狠狠地扯住某个看笑话的女子，疾步就逃：“问歌，你太坏了，居然故意让我出丑！”
林问歌一脸无辜：“这可不关我的事，是你要在大街上‘引人注目’的啊，我不怪你连累我被人当猴子看就不错了，你怎么能怪我呢？”
两人跑进一条巷子，才摆脱行人的视线，可听到这番话，南月黎一个猛扑，挠起旁边人的痒痒：“林问歌，你太可恶了，本来还以为你是个温柔小绵羊，没想到居然看走眼了，这明明是只坏心羊嘛！”
两个女子打打闹闹着穿出巷子，打算从另一头出去，却在即将出去的刹那，林问歌被南月黎突然拽住往回走了，她不解地回头，只看到一个身形挺拔的男子背影，以及一抹质地极好的白色衣摆，一晃后远去了。
“怎么了？”林问歌问。
“幸好幸好，”南月黎面露庆幸，眼中是毫不掩饰的厌恶鄙视，“问歌，你是不是觉得刚才经过的那个人很俊啊，我可告诉你，以后见了他一定要绕着走！”
“为什么？”林问歌想想方才看到的那个背影，墨发如绸，身姿优雅，光是一个背影就那么赏心悦目，可以想见必是个异常出众的人物，怎么会不招人待见呢？
“为什么？因为他是坤元第一大花花公子，虽然家财万贯，却是个沾花惹草的败类！”南月黎愤愤不平地道，一脸的看不起，“你应该听过他的大名，他叫云起，是生意遍布四国的大商人，长得倒是人模狗样，但品行不端，每到一地必要去青楼楚馆找最美的姑娘，上街时也没少调戏人，哼，亏我二哥还夸过他呢，真是想想就让人生气！”
林问歌默然敛目，眼底划过几许精芒，那就是云起吗？坤元大陆最富有的商人？
遇到这事，南月黎再没心情逛了，随便看了看便返回客栈，一路走一路细数云起的斑斑劣迹，生怕林问歌不清楚此人的可恶，日后再遇见时被欺负了，她却没发现，林问歌的眼中深思多过鄙夷，玩味多过厌恶。