云雾缭绕的山巅，威压紊乱、灵力流窜，十来个人围着山巅的一抹纤细身影，那强大的威压和灵力就是从他们身上传来的。
“霄儿，把东西交出来，我们就放过你，可好？”
“雪霄，你不过是个金丹期的小小修士，还不快把宝贝交出来，否则今日休想安然离开！”
“还废话什么，直接杀了她便是，区区一个小丫头片子，能有多大能耐？”
山风鼓荡起一干人的衣衫，那被逼至万丈悬崖边的是个年纪轻轻的女子，满身清逸之气，即使身处绝境也傲气尽显。
“师父，连你也……”女子不可置信地望着围攻她的其中一人，在她心中仙风道骨的那个师父，顷刻间坍塌碎裂。
“霄儿，你将东西交出来，我就说服他们放过你，快点，别使性子！”
女子眨眼压下泪光，忽然放松了全身，张开双臂背对悬崖道：“东西就在我身上，前辈们靠近些我便交给你们，反正……我修为太低，怕是也保不住！”
一众人面露喜色，却也没真的放下防备，一个个边试探边靠近孤身一人的雪霄，就在他们之间还有四步远的刹那，眩目的白光骤然自雪霄体内环扫四周，直将他们淹没在了其中。
“想要我交出拼命得来的宝贝，休想！我就是死，也绝不给你们这群道貌岸然的畜生！”
悬崖上血肉飞溅，连云雾都被染成了红色……
林问歌猝然惊醒，扶着头愣了会儿神，才擦着汗长舒一口气：原来是梦啊，可吓死人了！
她转头看着旁边酣睡的小男孩，怜爱地为他拉了拉被角，轻手轻脚地钻出了马车。没错，就是马车，前两天离开靖边城，他们一路玩一路走，今日没来及进入下一个城镇，只好露宿在此。
燃烧的火堆略有颓势，林问歌掩好马车帘子，捡起几根树枝丢了进去，看着那火焰窜高了些才停手。
“怎么不睡了？”火堆边守夜的南月笙抬眼看来，其实马车里传出动静的时候他就睁眼了，还以为是那母子俩中的哪个要起夜，可现在看来，好像不是这样。
橘色的火光将马车边的女子映照的明暗难辨，听到问话，她转头来浅浅一笑：“没事，我去走走。”
南月笙扫了眼四周醒过来的几个属下，目送着那道纤细身影缓缓没入林中，复又闭上了眼睛，半点不担心她会遇到什么危险。本来嘛，如果连现在江湖上炙手可热的“绝世修罗”都会遇到危险，那这片小林子明天就能成为坤元大陆的第一险地。
慢慢穿梭于树木之中的林问歌可不知道南月笙的心理活动，她正蹙眉回想着这段时间频繁的怪梦。似乎……从仙居谷出来后，每次她主导身体的时候，都会梦到从未见过的东西，烟雾缭绕的山峰楼阁，奇形怪状的强大猛兽，还有梦中感同身受的滔天愤怒。
她不明白这些梦代表着什么，但她隐隐觉得，这些梦里的东西……或许是属于雪霄的记忆。
她们一体共存七年之久，唯有近半年来出现了异常，比如说相互间越加频繁地转换，再比如说相互主导身体时越来越相似的气质，这些又预示着什么呢？
林问歌甩甩脑袋，尽力驱散心头的不安和烦躁，一体双魂，即使在现代的科幻小说中也不常见，更别说现实中了，然而，她穿越到这个世界后，居然就遇到了，不用进一步研究她就知道，这种情况最终只会有两个结果：要么一个消失一个留下；要么，双魂合一，融为一体。
可……她们会如何呢？凌笑蓝和雪霄，真的只能存在一个？或者两个人都不再是原来的自己？
也许，就是因为这个，雪霄才从来不曾提过灵魂的事吧？毕竟，比起凌笑蓝这个现代来的富二代，雪霄的生存能力要强出千倍万倍。
到底该如何是好呢？
就在林问歌愁眉苦脸的时候，她已不知不觉走到了这片林子的深处，忽然间，她的体内涌出一道白色的光晕，林子西边爆发出一股强大的吸引力，好似化成了鞭子，勾住她的腰猛地拽了过去。
或大或小的各种树木走马观花般急速后退，林问歌慌乱中想要抓住经过的树干停下来，却发现那吸引力远比她想象的大，仿佛只是轻轻一扯，又拽着她向西边飞去。
“砰”得一声，她被撞得七昏八素，只觉得一个有力的胳膊穿过她的腋下，牢牢将她拦腰抱住了，这才免遭啃泥的命运，但脑袋还是晕乎乎的，她唯一知道的是，这一撞竟然投怀送抱了？
头上的触感，分明是一个宽阔的胸膛，很明显，这是个男人的胸膛，还是身高比她高出一截的男人。
“我.靠，真够硬的！”林问歌低咒了一句，这才揉着额头仰视对方。
夜色深沉，林中明月悬空，一男一女默然相拥，四目相对间均是一脸的错愕。
这男子英眉斜飞，一双眸子宛如子夜星辰，好似还含着些氤氲的雾气，挺立的鼻子好似雕塑成的一般，唇形完美好看，实在是英俊无比，他看起来年约二十四五，粗略估计，足有一米八几以上。
但引起林问歌注意的却不是这个男人的容貌，而是……而是他的眼神，怎么好像有些熟悉，仿佛在哪里见过。
温香软玉在怀，英俊男子眼底掠过一丝惊艳，他方才正等着和属下汇合，谁知被一股莫名其妙的吸引力拽着向这边飞来，即便动用真气都停不了，真是古怪至极，没想到竟是场艳遇？
他微微低头打量揽住的女子，即使见惯了美女，也不得不承认，这女子当真是清丽绝伦，漂亮得找不出半点暇疵，可谓是上天最完美的宠儿。最让他诧异的是刚才那句抱怨，明明看着是个矜贵柔弱的女子，却能吐出那么一句话，看来……性格也不是他以为的那样，有趣，真的很有趣！
“喂，你准备占便宜占到什么时候？”林问歌戳戳这男子的胸口，挑眉瞪着他。
“啊，抱歉！”男子毫无尴尬地松手，薄唇浅浅一勾，面上却一点儿也没有抱歉的意思。
“你……”林问歌拍拍衣衫，刚欲开口询问那股奇怪的吸力，体内的白晕再次出现，而她的脸色更是忽地一变，谁也没有看到，她微垂的眼眸中亮光一闪，由温婉无害变的犀利冷漠，只此一瞬，已然换了个灵魂。
男子本来也想问问对方知不知道方才的古怪，哪知还没来得及开口，就看到眼前女子胸腹白光闪烁，她本人更是一个漂亮地旋身，干脆地盘膝打坐了。
男子俊脸一呆，眨巴着眼睛望向打坐的女子，颇有点哭笑不得，不知是该感动于这女子对他的不设防，还是该暗骂她没有危机意识。学武之人运功打坐时最忌有人打扰，一般都要有人在旁护法，可这个女子居然就这么在他面前盘膝打坐了，真是……够大胆、够鲁莽的！
“罢了，看在你这么信任我的份上，我就为你护一回法！”男子摇摇头席地而坐，像是在告诉她又像是在自言自语。
此刻的林问歌可管不了那么多，方才的吸引力……凌笑蓝搞不清缘故，不代表她也搞不清，那是体内与灵宠的契约出现了震动，先不管这男子怎么会与她相撞的，她最担心的是她的灵宠，那个还在仙居谷静潭中沉睡的伙伴，那可是从修真界一直跟随她到现在的战友啊！
英俊男子右肘支在膝盖上、用手撑着下巴思索，那股吸引力来得快、去得也快，他现在已经感觉不出什么异常了，想弄清楚缘故也没线索，倒是这个女子……他又一次仔细打量对面的人，嗯，眉目如画、容颜倾城，从哪个角度看都很美，能和他撞到一起，说不定她知道为什么？
可这也仅是一想，男子无聊地拂去思绪，每每要想想别的，却不由自主地再次看向了对面的女子，察觉到这一点后，他皱起了眉，深思一番也摸不着头脑，只得把这诡异的反应悻悻抛到一边。
大约过了两刻钟，林问歌收势敛息，男子见此起身，摇头笑了笑翩然离去，他还急着和属下汇合议事，已经耽误了好一会儿，至于询问那吸力的事，以后再问也不迟。
于是，当林问歌睁眼的时候，就看到了一个远去的挺拔背影，她眯了眯眸子，难得露出个较为真诚的笑容：“这小子心肠不错，只是……那身气质怎么和长相有点不相符呢？”
修真之人记忆力出众，虽然她和凌笑蓝突然转换灵魂，只匆匆一瞥那男子的模样，却记住了他英俊的脸，和那身风华绝代、霸气内敛的独特气质，似优雅雍容又钟灵毓秀，似清透如水又疏离冷淡，既矛盾又契合，总之看着很复杂。
林问歌无心探究这陌生男子的本性和外表如何如何，她此刻满眼满脸都是失望，本以为契约发生震动，是她的战友苏醒了，谁知……竟是白高兴了一场，她黯然起身回转，连衣衫上的泥土都懒得去管了。
就在距此几里外的地方，三道人影静静矗立在林木掩映之中，其中一人赫然是刚才那个英俊男子，另外两人一个是儒雅的中年男子，容貌俊逸，一个是十八九岁的少女，艳丽无双。
“公子，如今云山胜境与仙居谷为敌，我们是不是可以乘势而为？”儒雅男子语含恭敬地道。
“是啊，公子，听说那个‘绝世修罗’武功高强，又有仙居谷做靠山，不如我们与她合作？”艳丽女子眼睛一转，笑着提议道。
英俊男子对两个属下的话不置可否，反而蹙眉问起另一事：“可查到那‘绝世修罗’因何与云山胜境结怨？”
“这个……”儒雅男子一愣，说不出个所以然来，他负责的不是这一块儿，自然不清楚。
“我知道，”艳丽女子笑着开口，语气里满是对云山胜境的鄙视，“据说是那个一直追查公子下落的十长老，无缘无故偷袭人家儿子，那孩子才五六岁大，你说搁谁谁不发飙？”
“十长老可是凝界高手啊，那‘绝世修罗’当真如此厉害？”儒雅男子提起这事也震惊万分，谁都知道，在坤元大陆，凝界高手就是绝顶的存在，云山胜境就是因为有好几个凝界高手，才威震四方的啊！
英俊男子剑眉紧皱，学武之人初入门拥有内力后称为武士，内力转化为真气后则称为武师，而所谓的凝界高手，其实就是将真气凝炼的武者，这时就称为武宗，在坤元大陆，达到武宗境界，就是顶尖高手了。
可实际上，武宗之上还有更高的境界。
十长老那人，他是知道的，八年前他就是被此人连番追杀，被迫东躲西藏的，那时的十长老就到武师巅峰了，也就是普遍意义上的紫霞气巅峰高手，八年后的现在，其武功定是只高不低，那……能一击将之重伤的“绝世修罗”，又强到了什么程度？
“仙居谷自创立以来，一心济世行医，这些年来我们也不是没找过它的真正位置，但始终一无所获，即使我们想与他们结盟，只怕也难啊！”儒雅男子并不看好合作之事，仙居谷出品的大夫和药的确无人能出其右，但武力水平是高是低就很难说了。
“公子以为呢？”艳丽女子崇敬地开口道。
英俊男子舒展眉头，说了他的意见：“结盟之事暂且不提，如有可能当然不可放过，如无可能……”他顿了顿道，“说到底我们能依靠的始终还是自己，加紧提升自己的实力才是最重要的，至于那个‘绝世修罗’，先关注一阵子再看吧。”
“是，谨遵公子吩咐。”两人相视一眼，拱手应道。
英俊男子目送两人纵身飞离，星眸中划过几缕深思，良久低叹一声：“本是一脉相承，为何逼我至此啊！”语罢，他亦转身没入黑暗，挺拔的身姿几个起落，彻底消失了！