车马辚辚，南月笙骑着马带队在前，后面是同样骑马的南家属下，他频频转头看向被护卫在中间的那辆马车，凤眸中精光闪烁，之前不知道那马车的特殊之处，昨日偶然登车一观后，他就动了心思。
那马车外面看着普通，内里却另有乾坤，车厢壁中空成匣的设计，滑动抽拉的桌子，内嵌磁石的桌面、杯子，还有不知怎么做到的超常平稳，这区区一辆马车，蕴含的可是商机啊商机。
可怎么才能弄到马车的设计图纸呢？特别是使马车稳定的那部分设计，南月笙心里冒出了无数个想法，却都被他给否定了。
马车里的人并不知道他的想法，俊俏可爱的孩子抱着装了黑色水晶棋子的小坛，一脸纯真地看向对坐的南月黎：“南姨，你好慢啊！”
林问歌淡笑着看向眼带狡黠的儿子和面露急色的南月黎，有点同情这位南家小姐，自家儿子生来聪颖，领悟力更是出众，琴棋书画这些是由她和小蓝（即凌笑蓝）共同教授，如今年纪虽然还小，水平却已不错，即使是与教他棋艺的小蓝对弈，偶尔也能赢几局，现在谷中的长老们，已经不愿意和这孩子下棋了，实在是只有挨虐的份啊！
“不下了，不下了！”南月黎一推棋盘，撅着嘴嚷道，“问歌，你家这什么变态儿子，从前天起和他下棋，我就一次也没赢过，我就纳闷了，难不成他在你肚子里时就开始学下棋了？”
“嘻嘻，”小穹掩嘴偷笑几声，将怀里的小雪球放到棋盘上，清清嗓子装出一本正经的样子来，“南姨作为一个大人，怎么能和小孩子一般见识呢？之前我们可说好了，下一局一两银子，这是第四十三局，南姨可不能赖账哦！”
南月黎郁闷了，眼见林问歌笑而不语，完全没有主持公道的意思，只得撇撇嘴掏出一张五十两银票：“呐，给你了，不用找了，姐输的起！”
林问歌好笑地望着那女子表面豪气云干、实则有些肉痛的模样，对于自家儿子的揽财功力又加深了认识，说起来，这点还是随了小蓝，她可没有教过小穹这些。
小小的孩子翻手掏出七两银子交给南月黎，很正派地道：“南姨，这是找你的钱，南叔叔赚钱很辛苦的，娘教过，‘君子爱财，取之有道’，多余的银子小穹不能收！”
南月黎目现诧异，紧接着欣赏地摸摸小家伙的头：“小穹是个好孩子，剩下的就当我给你买糖的，尽管拿去吧！”
小穹乖巧地笑道：“那我就不客气了，反正南姨和我们也这么熟了！”
南月黎眼角一抽，果然看到旁边的小男孩欢喜地把那七两银子再度纳入怀抱，暗地里狂汗不止，她怎么就是记吃不记打啊，这么些天相处下来，不是明知这小子贼尖贼尖的吗？可一看到那惹人喜欢的精致小脸，她就把什么都给忘到脑后了！
南月黎在心中大喊：男色惑人，真是男色惑人啊！
天知道，一个五六岁大的毛孩子，从哪里能看出惑人的男色了？
林问歌宠溺地注视着小财奴一样收银子的小穹，又看向棋盘上一蹦一跳，准确将黑白棋子分开踢到棋坛中的雪白小兽，往日里冷漠坚硬的心，顿时柔软成了一池温泉水，暖得她浑身舒畅。
这几年，她一直很庆幸，来到这个位面后留下了当时在她腹中四个多月的小穹，若不然哪有这几年的欢乐时光呢？
“问歌，有人找你！”马车忽然停下，一会儿后，南月笙策马而来道。
南月黎听到自家二哥所言，疑惑地看向了马车里的另外一个女子，却未从对方的神情中发现什么，还是小穹欢呼着率先钻出了马车：“哦，一定是岳爷爷派人来了，好吃的，有好吃的喽！”
林问歌眼底划过些纵容之色，也跟着下了马车，刚才有人靠近时她就用神识扫过了，对于儿子的反应毫不意外，就是有些无奈。
养个儿子不容易，养个天才儿子更不容易，无人能够想象得到，这孩子从断奶后究竟吃下去了多少天地灵物，什么灵花灵草、灵果灵药，越是名贵稀罕，他越喜欢吃，所谓的“好吃的”，指的也是这些东西。
也就她前世是个修真之人，来这个世界时带着那件宝贝，否则根本养活不了这小子，天下人都说仙居谷里遍植灵物，谁又知道这些东西大半进了一个孩子的肚子？自出谷以来，这小子一路上专门去药铺捣乱，原因也是为了找吃的。
“怎么不是岳爷爷？”小穹跳下马车看到来人是个年约而立的男子，小脸立刻没了笑，漂亮的眸子里满是失望和奇怪。
“见过姑娘，见过小公子。”来人弯腰一礼，这才回禀道，“岳长老有事处理，所以不曾赶来，不过他交待我转告姑娘和小公子，说是过段日子会去蜃都，届时再好好说话。”
小穹了解地点点头，期待地问：“可有给我的好吃的？”
男子眼中露出疼爱，拿出一个空间袋递了过去：“岳长老交待我给小公子的，待岳长老到蜃都后，还会给小公子再带一些。”
小穹惊喜地接过来，兴高采烈地从里面取出两个红色果子，转身跑到马车边，把其中一个给了探出脑袋、乌溜溜转眼睛的雪球：“雪球，这个给你，不要太客气哦，我这儿还有好多呢！”
一人一兽像小老鼠一样，眯着眼啃果子，却不知一圈大人们如何地目瞪口呆。
那是朱灵果啊，什么时候不值钱到被个孩子和小兽当水果啃的？败家，太败家，简直是超级败家！
南月笙兄妹俩一脸木然，这些天他们已经被各种惊吓练出来了，现在已经到了被吓到习惯的境界了，这母子俩纯粹就是天生给人找刺激的，一个比一个怪胎，一个比一个吓人！
“还有何事？”林问歌洞察敏锐，发现传话的人并未离去，便开口问。
那人将目光从小穹身上收回来，正色回道：“姑娘，近来我们听令不再做云山胜境的生意了，可前些天岳长老发现，有人私自卖丹药给云山胜境，因事关重大，所以岳长老遣我来问问姑娘，不知姑娘的意思是……”
丹药？南月笙眼神一凝，仙居谷出品的丹药，和北斗山天玑夫人炼制的丹药，乃是坤元大陆最好的丹药了，在江湖上的价格一直居高不下，明安城外的事天下皆知，如今仙居谷有人反抗命令把药卖给云山胜境，这事会怎么处理呢？
南月黎不是不通世事的无知之人，她有些担忧地看向林问歌，谁家没几个不听话的下属呢，这种情况实属平常，只希望这位好朋友别给气坏了啊！
出乎意料的，林问歌仅是挑了下眉，并未露出震怒之色，她沉吟一下，冲马车边啃果子的小家伙道：“臭小子，这事你处理吧！”
什么？
南月笙很吃惊，可看看那等着回信的人和林问歌母子均无异色，便知道这种事不是第一次了，他顿时来了兴致，想看看一个小娃娃将如何应对。
小穹擦擦手上的果汁，慢条斯里地爬上马车坐在车辕上晃起小腿：“既然卖了就继续卖呗！”
南月黎皱眉，要是这样，那明安城外问歌的那番话岂不是空谈？
“不过，仍旧是私下卖，让买家提供炼丹的药材，嗯……我们收取炼丹的费用就好，价格嘛……比原来提高一倍好了。”小穹摸出个小巧玲珑的金算盘，嫩白的手指拨弄了一阵子，可爱地皱起了眉头，“还有，交易的地点定在离我们最近的地方，就青木镇吧，这样运费也省了。”
“是，我回去就转告岳长老。”男子也是精明的，听到这里立刻就明白小公子的意思了。
“记得让岳爷爷下次多给我带点好吃的哦！”小穹露齿一笑，又恢复了纯真烂漫的小孩模样，完全看不出刚才拨算盘时的老成早熟。
南月黎心念电转，将小穹方才的话又想了几遍，越想越心惊，看向那小家伙的眼神早已变幻了好几回。
南月笙本就善于经商，几乎是听到那稚嫩嗓音响起的同时，就明白了这孩子的意图。
明面上仙居谷的确是不再救云山胜境的人，不再做他们的生意，可暗地里却向他们卖着丹药，数量虽然减少了，可价格却提高了，又减了运费开支，还不用自己出药材……这其中要获利多少啊！
最重要的是，如此一来不会损害了仙居谷的名声，即使买药的云山胜境因不满这等高价说了出去，仙居谷也可说是下面人自作主张，谷主、长老们一点儿责任也没有，毕竟，谁家没两三个不守规矩的人呢？
这名声赚了、钱也拿了，还能让云山胜境咬着牙高价买药，真是好算计，好生意啊！
南月笙双眼放光地盯着小穹，俊脸上的笑容越来越大，他怎么没看出来，这孩子小小年纪，已经具有如此难得的奸商本质了？比他这个素有“商场笑面狐”之称的南家二少都不遑多让，假以时日，又将如何？
“南叔叔，我们家的马车好吧？”小穹注意到了那灼热的注视，偏头一看就发现了一副“狼外公”模样的南月笙，他笑眯眯地问道。
“嗯，好，确实很好。”
“那我们做笔生意怎么样？”小穹又问。
“做生意？”南月笙闻言彻底清醒了，他眼冒精光地凑过来，拿出了与人谈生意时惯有的从容劲，“你先说说是什么生意。”
“南叔叔别急嘛，我们马车上谈！”小穹眨眨眼，反而比他还泰然。
车马继续行进，那个传话的男子已经告辞离开了，而马车里又多了一个南月笙，林问歌和南月黎则坐在一边，看着那一大一小你来我往的争取最大利益。
等大致的协议商定后，南月笙苦笑着感叹：“问歌，你这儿子可不简单，枉我久经商场十年，居然也拿他毫无办法，这次可是栽了！”
林问歌轻敲儿子的头，对此并不表示任何意见，她虽然不知道小蓝来自怎样的一个位面，却知道她是商业世家出身，小穹在这方面的本事，尽得小蓝真传，当然差不到哪儿去了。
小小的孩子露齿一笑，将小手伸到了南月笙面前：“南叔叔，等到了蜃都，我们进一步商定细节、签订协约后，我就将马车的图纸交给你，希望我们能合作愉快哦！”
南月笙都给弄得没脾气了，伸手与那小手握了握，连连道：“那是自然，那是自然！”心里却郁闷地吐血，只是给他提供个图纸而已，这小家伙就要日后马车生意的三成分红，而他却要负责招募人手、管理店铺、累死累活，做生意这么多年，他还是第一次被人坑，最要命的是，坑他的还是个年幼的孩子。
不过，想想方才商谈时听来的那些新奇经营方法，南月笙又自我安慰道：值得的，如果加上这些还是值得的，那些会员制度之类的法子，一定可以捞回损失的，一定！