蜃都城门口，一位年近四旬的老人眼巴巴等候着，他身后停着两顶轿子，还有二十几个家丁，有见识的人细看那轿子上的标志，纷纷吓了一大跳，原来这些人竟是一人之下、万人之上的丞相大人林问家的人。
而离此不远的一家酒楼雅间，也有一位年约而立的华服男子，透过窗户的缝隙紧盯着城门口，神色明暗难辩，眼中更是时而深沉时而阴骛，时而恍惚时而复杂。
“主子，回去吧！”同在雅间里的另一人出声劝道。
那华服男子不为所动，视线定格在城门处一动不动，当一辆马车渐渐经过城门时，他的瞳孔下意识紧缩了几下，眼看着马车停住，从中下来一位身量纤细的绝美女子时，他用力抠住了手边的窗框，似是痛恨又似是感激地咬牙切齿道：“林问歌，你终于回来了！”
就在同一家酒楼的另外一个雅间里，一对母女怨毒地盯着城门口，当那位四旬老人与马车上下来的女子说了几句话，激动地抱住她的时候，母女俩看得扭曲了如花的脸，那恨不得生啖其血肉的模样，让人心生寒意。
“贱人就是贱人，几年不见，越发风骚了！”年轻些是女儿的那个愤恨道，漂亮的脸上满是不屑鄙视。
“韵儿，你可是少府（九卿之一）夫人，要优雅！”年长些的那个眉眼风流，声音如水般妖娆，她故作姿态地端茶啜饮，笑颜如花、眸如利剑道，“我嘱咐你安排的事可安排好了？”
“当然，这还用娘你说吗？”被称为韵儿的女子得意洋洋地开口，眼中露出了明显的快意和解恨，“哼，她本来就不知廉耻，我可算不得污蔑她，谁让她还未及笈就勾搭野男人呢，还怀了野种，真不知道当初怎么进得宫，先皇怎么没杀了她！”
年长的女子忽然将茶盏重重一搁，满含冷光的眼睛定定看向城门口那辆马车上下来的一个小男孩：“果然是下贱胚子，竟然连那个野种也带了回来，真是丢人显眼，有辱门风！”
且不管酒楼内如何，城门处却是一幅父女重逢的天伦画卷，那年约四旬的老人仔仔细细看着眼前盈盈而立的绝美女子，只觉得比起七年前，好像才长大了三四岁，一点也不像二十出头的样子。
“爹爹可安好？”那绝美女子，正是一路从西北而来的林问歌，此时她眼中含泪地问候着老人，忽然间像是不知该说什么好。
“娘，这就是外公吗？”小穹也跳下了马车，抱着雪球站在林问歌身边，一人一兽均歪着小脑袋仰视这位老人，不自知地露出些亲近和好奇。
老人，也就是林问闻言低头，眯着有些视力退化的眼睛看向女儿身边的小男孩，身形发颤地弯腰抱住他，哽咽道：“好孩子，我就是你的外公，这几年苦了你们娘俩了，从今以后外公护着你们，再不怕了，啊？”
小穹心头一阵温暖，伸出小手安抚似的拍拍林问略显佝偻的背，虽然他还不完全明白外公为何如此，但他还是将稚嫩的嗓音放柔了安慰道：“外公不哭，哭了就不好看了，娘和小穹以后孝顺您！”
林问歌偏过头忍住泪意，七年不见，这位老人对她的态度却还是未变，雪霄情商为负，无法体会到他对女儿的关怀痛心，可她懂，正因如此，看到比七年前苍老了十岁的老人，她的心一阵阵的心酸愧疚。
南月笙和南月黎在旁边看到这一幕，均感意外地相视一眼，无法相信眼前这个面对女儿和外孙反应激动的老头，就是酉国传说中的林丞相，不是说林丞相睿智威严、权倾朝野吗？不是说林丞相有威胁皇权的霸道魄力吗？怎么他们看到的，和这些完全不符呢？
林问还未稳定情绪，被祖孙俩当夹心饼干的雪球不干了，毛绒绒的小爪子扒啊扒，费了好大劲才钻出小穹的怀抱，“刺溜”一窜，跳到了林问歌地肩膀上，蹲坐在那里抬起右前爪，人性化地摸了把头，好似在擦汗一样。
南月笙注意到它时，雪球正冲着林问歌“呜呜”直叫，还威胁性地亮亮爪子，他一扯旁边的妹妹道：“那是个什么东西？好像很不一般？”
南月黎正对着那边祖孙三代重逢的场面感伤呢，听到问话擦擦眼角，白了他一眼道：“你才发现啊，那小东西本来就不一般，我问了问歌，她也不知道是什么，像现在这样有灵性的表现还不算什么，我在马车上，还见它分过棋子，黑黑白白，一个不错地就扔到棋坛里了，可厉害了！”
南月笙又看了几眼，雪球似乎发现他的视线了，一转头冲他龇牙低吼，紧接着傲骄地扭过圆呼呼的小身子，给了他一个小屁股，登时看得他一愣一愣，好一阵哭笑不得。
“看见没，那就是林问歌！就是七年前未婚先孕的那个！”
“就是那个还未到及笈就找了野男人的那个林问歌？”
“没错，就是她，啧啧，你们瞧那个小娃娃，看年龄估计就是那个野种呢！”
“什么？找了野男人就算了，居然连野种都留下了？真是不要脸啊，可把我们蜃都的人都丢光了！”
“谁说不是呢，看着挺漂亮的，原来这么下贱啊！”
行人渐渐聚集，人群中传来了这些议论，东一个西一个，让人分不出说话人的位置，而随着这些议论，四周的人们对林问歌指指点点，鄙视和厌恶之色越加浓重明显。
林问放开小穹，下意识将林问歌母子挡在了身后，他长出了几条皱纹的脸瞬间冰冷，狭长的眸子一眯，一股深沉的压力慢慢从他身上溢出。
小穹不明所以地左右看看，拽拽林问歌的衣摆，天真地问：“娘，野种是什么？他们……是在说我吗？”
这一问，林问歌尚未答，林问却彻底被激怒了，他大手一挥，命令一旁守候的家丁道：“来人，将那几个长舌头的揪出来，给老爷我狠狠地揍，不打得鼻青脸肿、满地找牙，老爷我立马发卖了你们！”
“是，小的遵命！”一众二十几个家丁，大声地应了后抛下轿子冲向人群，准确地揪住了几个想要逃跑的人，按在城门口就开始拳打脚踢。
“啊，光天化日之下，还有没有王法啊！”
“你们纵奴行凶，我要去告你，告你！”
惨叫声、惊呼声、声讨声此起彼伏，人们看着林问的目光愤怒不已，却无一人敢真的出来争论，而听到声讨的林问冷笑一声，霸气地踏前一步，中气十足地大喝：“王法？老爷我就是王法，你们想告我，好啊，去皇宫告啊，我林问七年前护不住女儿，七年后我看谁还敢欺负我女儿？”
满街寂静，挨打的人愣了一下，又开始哀嚎，其他旁观的行人却不敢再说半个字，实在是当街而立的林丞相，气场太强大了。
林问歌心中软得一踏糊涂，清丽绝伦的脸上满是动容之色，堂堂丞相之尊，却在街头如此跋扈行事，这一切仅仅是为了维护她这个女儿，如斯父亲，她怎能不感动，怎能不喜欢？
南月黎眼神恍惚了一下，轻声道：“二哥，我想爹了！”
南月笙看着林问一家，眸中一片复杂，又听妹妹说出这话，便宠溺地揉起她的头：“既然想爹了，那我们过几日就回去。”
“歌儿，走，咱们回家，你的绣楼我一直派人看着，这一回去就能住，你瞧瞧还缺什么，我立马让人置办去！”林问挽住女儿的手，忍住喜极而泣的眼泪，另一手牵住俊俏可爱的外孙，抬脚就要向丞相府走。
“哎，爹爹别忙，还有客人呢！”林问歌好笑地拉住他，介绍起南月笙兄妹，“爹爹，这是南家的二公子和大小姐，爹爹应该听说过吧？”
林问好像这才清醒，他望向上前来施礼的一对出色男女，神色一改方才的激动宠爱，恢复了一国丞相的风度和精明：“不愧是五大世家之一的南家后人，南公子、南小姐真是人中龙凤啊！”
兄妹俩连道不敢，南月笙从容含笑道：“丞相大人过誉了，晚辈兄妹与问歌相识，丞相大人不介意的话，晚辈称您一声‘伯父’如何？”
林问捋捋胡子，眼底掠过一抹幽光，唇边习惯性地露出高深莫测的笑容：“既然如此，那老夫就托大一回？”
“伯父说笑了。”南月笙面色不变，还是那副世家风范。
南月黎一向不理会父兄们对外的许多弯弯绕绕，心里只是奇怪了一下就不管了，因为她知道，自家二哥与林相论交定是有原因、有用意，她别去搅和就行了。
在坤元大陆，虽然有四国各自为政，管辖着一定的范围，可四国皇室并不是至高无上的存在，大大小小的许多世家与皇室相互制约着，这其中唯有五大世家地位特殊，他们出现的时间与当年的五国开国差不多，传承悠久、实力雄厚，最重要的是他们每家守护着一物，使得他们成为了制约皇室的存在。
酉国皇室姬家和位于酉国的南家就是这样的关系，如果说酉国公主贵重无比，那身为南家嫡系的大小姐南月黎，就比酉国公主还尊贵。
辰国和位于辰国的白家，未国和位于未国的北家，戌国和位于戌国的青家，都是这样相互制约的，甚至有时候五大世家还要高于各国皇室。
南月黎之所以奇怪，就是因为这个，毕竟酉国的丞相再权倾朝野，也不至于让南家公子放下身段结交，她虽然喜欢林问歌，想交这个朋友，可一码归一码，南家的傲气绝不能因她而弯折，这是她身为南家人的骄傲。
“你们若是不嫌弃，不如就暂住我家吧？”林问歌也感觉出了南月笙颇有用意的行为，而自家爹爹似乎也不反对结交南家，索性就给双方架起了桥梁，尽管，现在的她未必需要南家这个助力。
“也好，那我们兄妹就叨扰了！”南月笙从善如流，对他来说，林丞相的确重要，但还重要不过林问歌，他对这个仙居谷出来的“绝世修罗”还没彻底了解，自然要找机会进一步观察了。
就在这种三方各怀心思的情况下，林问携女儿、外孙，带着南月笙兄妹到了蜃都丞相府，这一天也预示着蜃都的未来将失去了平静。