青烟袅袅，丞相府内院一个僻静的阁楼内，两道人影静立其中，双双看着案桌贡品后的那个牌位，牌位上书：亡妻林杜氏清歌之灵位。
“十五年了，你还放不下吗？”两道人影中纤细的那个出声道，其声温温柔柔，甚是悦耳动听，赫然是个年轻女子。
“情深意笃，恩爱不疑，你让我如何放下？又怎么能放下？”另一道人影颓然下滑，毫无形象的摊坐在面前放着的蒲团上，光影一映，照亮了他俊朗而苍老的容颜，这正是酉国丞相林问。
“唉，”那女子叹息一声，转身缓步离开，临出门时低声道，“放心吧，他们不会有事的，或许会经历些坎坷，却绝对不会有事！”
门被打开，外面的阳光洒落在她身上，她就是前几日才回到蜃都、还引起了争议的林问歌，但奇怪的是，她方才与那林问说话的态度语气，却不太像父女，反而更像是好友或者知己。
一路穿花拂柳，林问歌敛去看到那牌位时的所有情绪和表情，露出一丝笑来往自己的绣楼走去，还未进那个刻了“长思楼”三字的院子，就听到里面传来说话声。
“南姨，就不能不走吗？小穹舍不得你！”
稚嫩的嗓音落下后，是几声“呜呜”的兽鸣，正是雪球的叫声，似乎也带着不舍。
林问歌走进院子，就看到院中竹子下的石桌边，明艳大方的南月黎正摸着自家儿子的头：“我也舍不得你，但是我也有自己的爹爹啊，我会想爹爹的！”
小穹精致的小脸上满是失望，心里虽不愿却没有再纠缠：“是啊，南姨也会想爹爹的，那……那南姨以后要记得来看我哦，我还想和南姨下棋呢！”
南月黎听到“下棋”，眼角不由得一抽，她干笑着道：“小穹，南姨以后一定会来看你的，不过，这下棋就不用了吧？”
小穹聪明，立刻领会了这话中的意思，他眉眼一弯，露齿一笑：“好啊，南姨一个大人老输给我一个孩子，的确不太好，那下次南姨来看我时，我们就不下棋了！”
南月黎这回是脸上都抽搐了，这个死孩子，答应就答应，怎么还揭人短啊，真是太不可爱了！
林问歌看到一大一小的神情，不由得噗哧一笑，小穹听到声音立刻转头来看，漂亮的眼睛里猛地一亮，颠颠地跑了过来：“娘，外婆还好吗？”
“还好，她让我替她夸奖小穹呢，还说你要是闯祸了，叫我千万别罚你！”林问歌捏捏儿子的小鼻子，温柔笑道。
“真的吗？外婆真好，娘，你要听外婆的话哦，就像我听你的话一样！”小穹高兴地眯着眼，还不忘强调一下，免得日后被罚。
南月黎起身看着那亲昵的母子俩，不由得想起了二哥跟她说过的，关于林问歌的身世。
林杜两家有世交之谊，林家家道中落时，杜家未曾避而远之，反而将当时仅剩的林问接到家中居住，可以说，林问与杜家小姐杜清歌乃是青梅竹马，一起长大后自然两情相悦，后来林问一朝高中，果然迎娶了杜清歌，婚后两人柔情蜜意，恩爱非常。
一年多后，杜清歌怀孕生子，产下了一对龙凤胎，林问喜不自盛，以夫妻二人的名字为一双儿女取名，男孩名林问清，女孩名林问歌。此后一家四口温馨度日，羡煞了蜃都多少人家，林问亦是重情重义之人，从不提纳妾之事，只守着杜清歌一人。
然而好景不长，就在龙凤胎五岁多的那年，杜清歌携一双儿女去已经告老还乡的杜家探亲，返回蜃都途中遭遇贼匪，前去迎接妻儿的林问只接回林问歌一人，妻子和儿子与随行的家丁护卫都含恨而终。
那一年酉国老皇帝驾崩，嫡子姬崇朝即位，林问还未办完妻儿丧事，又被任命为丞相，忙于两朝交替，八年后，姬崇朝一旨宣召，要林问送林问歌入宫为妃，四个月后，姬崇朝驾崩，其弟姬崇政成为了皇帝，是为当今酉国之主。
林问歌，就是在新皇登基后失踪的，所谓的未婚先孕，也是那时传出来的。
“月黎，要回家了吗？”林问歌的声音，打断了南月黎的沉思，使得她连忙醒了神。
“嗯，二哥正在安排呢，可能就这几天了！”南月黎心中满是对眼前这个女子的怜惜，之前在路上时，她就听自家二哥简单说了什么未婚先孕的事，那时她心里还是存着疑惑的，直到如今知晓得详细了，她才生出了心疼和敬佩。
这般的遭遇，如此一个看起来柔弱的女子，是如何挺过来的？
“你离家也够久了，早点回去正好，”林问歌笑了笑，像对待妹妹一样道，“当日与你认识后不久，我就猜你是离家出走的，本来还觉得是个宠坏的娇小姐，没想到居然是个英气的女侠，真是大感意外！”
南月黎第一次听起对她的形容，当下也笑了：“还说我呢，你也好不到哪儿去，初看时是个大家小姐，再看变成个奸商，后来简直一天一个样，让人忍不住想挖出你所有的秘密！”
两个女子说说笑笑，小穹听着无趣，自个儿和雪球在一边玩，这时院外匆匆进来一人，正是外出了的南月笙。
“小妹，我们怕是要再待一阵子了！”
“怎么了？”南月黎面露疑惑。
“大哥正在来蜃都的路上，”南月笙眼带喜色，说完又沉了沉脸，“其实，其他四家的人也要来蜃都，所以，我们不妨多留些日子，和大哥一起回去。”
林问歌笑意一顿，眼底划过些深思，五大世家齐聚蜃都，发生什么事了？
南月黎皱了眉，也觉得奇怪，便问：“出什么事了？好端端的，都到蜃都干什么？”
“下个月是酉国著名的百灯节，”南月笙眸光一闪，有选择地说道，“另外，三年一次的神剑大比，地点定在了酉国。”
“原来如此。”南月黎放松了，神剑大比由来已有，如果是因为这个，五大家族的人聚集到一起就正常了，她却不知道，南月笙其实还有一个原因没说。
林问歌脸上浮现了然之色，神剑大比她也听过，或者说坤元大陆的人基本上都知道，这是一场江湖盛事，也是各个国家联合举办的一场发掘人才的竞技，五大家族每次都会参加，各国皇室和其他家族也会派人参加。
这其中有显示自身实力、炫耀、争名等等各种各样的目的，据说发起神剑大比的是云山胜境的创始人阴隐，那个传说突破了凝界境界的传奇高手，只是千百年来，神剑大比的初衷被名利欲望等等掩盖了。
“大小姐，二小姐来了，大姨娘请您去前厅呢！”院外走来一个丫环，恭敬地行礼道。
这边说话的三人立刻停了下来，林问歌招手唤过小穹，向南月笙兄妹道了声失礼，便牵着儿子去前厅了。
“二哥，怎么了？”南月黎见南月笙神情不对，不禁问道。
“没事，”南月笙摇了摇头，目光有些深沉，“问歌的这个二妹可不简单呢！”
这边赶往前厅的林问歌可不知南家兄妹的对话，她还在想着几个庶出的弟弟妹妹。
二妹林若韵小她七岁，是庶出弟妹中最大的一个，乃林问的第一个妾杨氏所出；三弟林若峰小她八岁，乃杜清歌的贴身丫头、林问的第二个妾李氏所出；四弟林若峦小她八岁，乃林问的第三个妾刘氏所出；五妹林若依小她十岁，与三弟同母，为李氏所出；还有个六弟林若岑，小她十二岁，和二妹同母，乃杨氏所出。
林问的这三个妾，杨氏是他刚成为丞相时先皇所赐，刘氏是今上还是王爷时送的，至于李氏，儿女双全，又是他发妻身边的人，所以，这丞相府的后院，即使偶有风波，也还算平静，如今理家的是李氏。
对于什么宅斗，林问歌并不怎么在意，不过她也不会任人欺辱就是了，反正七年前她也领教过这三个女人的能耐，七年后的现在，同样不会吃亏。
“哎呀，大小姐可来了，韵儿一直等着大小姐呢，心心念念要见见大小姐！”一个体态妩媚、眉眼风流的中年妇人起身相迎，她是林问三个妾中长得最好的，也是最张扬的，正是林若韵和林若岑的生母杨氏。
林问歌温婉笑着点了下头，这是嫌她来的迟了？心中这么想着，面上却不显分毫，她领着小穹径直走向主位上主母的位置，无视在座三个妇人或明显或隐晦的神色变化，坐下后把小穹抱到了怀里。
她在这个家是嫡女，坤元大陆的嫡庶之分，虽然不像她前世所在的世界的古代那样严苛，却也很明显，林问的妾室地位不如她，庶出的弟妹还有长幼有序压着，所以，她坐在这个位置，并没有什么不妥。
“妾杨氏／李氏／刘氏见过大小姐，小少爷！”
“若韵／若峰／若峦／若依／若岑见过长姐！”
林问歌抬手让众人起来，又给小穹一一指了众人认识，只此片刻，本来心思浮动的众人立刻静了心，掩去了各自的眼神，以免泄漏了心底的想法。
“长姐七年不见，看起来越发漂亮了！”年轻一辈中最大的一个笑着出声，她的容貌和杨氏有七分相似，年约十五六岁，身体却发育得极好，而且她的头发是作妇人打扮，显然已经嫁人了。
“二妹也漂亮了，还记得我离家时，你还是个摸泥巴的小丫头呢，连书都不好好读，没想到一转眼就嫁人了！”林问歌含笑开口，用取笑回击了对方怪腔怪调的夸奖。
李氏和刘氏相互看了看，掩帕笑了起来，她们都不喜欢素来妖妖娆娆的杨氏母女，此时瞧着林若韵有些发绿的脸，心里别提多舒服了。
林若峰和林若峦年纪相近，都有十三岁了，自幼一起长大、一起读书，对于家中的事也有自己的判断了，林问歌走时他们还小，并不太晓事，可单看眼前这第一次交锋，他们就对这个长姐有了些好感，见林若韵吃瘪，都嘲讽地勾了勾唇角。