“这就是小外甥？长得好漂亮啊，像个女孩子一样！”年纪最小的若岑忽然开口，他今年九岁，看不得同母的姐姐吃亏，当然装着嫩来帮忙了。
他这话说的有些侮辱小穹，但若真问责了，也可以说是童言无忌，即使林问来了，都不好说他什么。
小穹眨眨眼仰头见抱着他的林问歌笑容依旧，就知道是让他自己处理了，当下摆出一副听不太懂的模样，私底下却用小手戳了戳一直缩在随身布袋里的雪球。
于是，林家这个位于内宅的厅堂里，忽然窜出一抹白影，闪电一样飞向林若岑，众人反应不及，就见那一身雪白的小兽“啊呜”咬了他的脸一口，还用后爪踩在他额头上借了个力，留下两个梅花脚印甩着短短的小尾巴，又跳到了小穹怀里。
林若岑哇哇大哭，原本嫩嫩的小脸上多了个牙印，额头上还有两个梅花状的土印子，他双眼红通通地扁嘴看向杨氏，委屈道：“娘，我疼，娘，我要抓了它炖汤喝，它敢咬我，我一定要杀了它！”
杨氏盼了几年才盼来这个儿子，平时宝贝得恨不能含在嘴里，眼见儿子委屈的小模样，登时母性大发，转向主位义正言辞道：“大小姐，若岑怎么说也是林家的六少爷，您怎能任由小少爷纵宠行凶，男儿家的脸面虽然不如女儿家金贵，可也关系着未来的前途，这要是破了相该如何是好？小少爷不敬舅舅，您难道就眼看着他无法无天吗？日后出门在外，岂不是丢了林家的脸？”
李氏垂头装木头，刘氏收笑沉默，林若峰几个孩子或反感或讥讽地扫过杨氏母子三人，不约而同等待着林问歌的反应。
“若岑童言无忌，原也不是什么大事，只是小穹怀里这小家伙忒得通灵护主，我也没料到它会这么激动。”林问歌半真半假地开口，复又笑道，“姨娘可要好好教教若岑，都九岁了还如此没规矩，怎么逮着谁都叫‘娘’，这传了出去……才真是丢了林家的脸呢！”
庶出子女只能称主母为“娘”，不管生母是良妾还是贱妾，都只能称“姨娘”，因林家没有主母，所有人就都疏忽了这个，此时林问歌不软不硬地提了起来，不管是张牙舞爪的杨氏，还是事不关己的刘氏、看似安份的李氏，全部心中一凛，再不敢对这位大小姐心存他念，一个个老实地起身应是，至少表面上都乖觉得很。
“好了，若韵自去与你姨娘叙话，家事仍交于李姨娘打理，若岑跟着你二姐去擦药，若峰，你领着弟弟妹妹到我的院子来。”林问歌见震慑的目的达到了，满意地点点头道。
众人这才分别散去，小穹跟着林问歌回到长思楼，将给舅舅、小姨们准备的礼物分发完毕，抱着雪球笑嘻嘻地腻在林问歌身边，待屋中只剩他们母子二人了，才垮下小脸。
“怎么了，我的乖儿子，还在为刚才的事情生气呢？”林问歌瞧着趴在身边的孩子，放柔声音问道。
“娘说过，男子汉要心胸宽广，我没生气，”小穹扬起小脑袋，俊俏精致的小脸上没什么表情，小眉头却皱得很紧，一时间竟给人一种莫名的压力，“不过，我不喜欢他们，每个人看我的眼神都让人不舒服。”
林问歌心神一震，搂住儿子许诺：“既然这样，那我们住一阵子就浪迹江湖去，你不是想走遍天下、吃遍天下吗？”
“真的？”小穹双眼一亮，不由得对此充满了期待。
林问歌望着儿子完美的小脸，重重地点头确认，眼底却划过些惆怅，她一直没有跟小穹说过他爹爹的事，除了两三岁时问过一次，这个早熟的孩子再也没有提过，但他天性敏感，她就怕他因此受到伤害啊！
从这天起，来到蜃都的人果然多了，不止有酉国各地的，还有许多其他国家的，好像赶集一样陆续抵达，一时间蜃都的客栈人流激增，不过十来天，连蜃都城外的农家都住了人，最要命的是，人还在继续增加，这让当皇帝的姬崇政焦虑不已，催促着朝中官员想办法解决住宿问题。
要知道这些到蜃都的人，多半都是学武之人，坤元大陆尚武之风严重，这么多人聚集到一起，肯定会出事的，万一好死不死伤到了谁，没背景还好摆平，有背景的话，那酉国就麻烦了。
距离百灯节还有半个月了，林问歌也听说了外面的事，抵不过想要看热闹的小穹，她只好带着小家伙出去逛逛，放放风。
“娘亲，难怪南姨他们前几天庆幸说有先见之名，住在了外公家，原来有这么多人啊！”小穹牵着林问歌的手，和他斜挎的布袋里的雪球一样，小脑袋左转右转，一人一兽的眼睛都闪亮好奇得很。
两个家丁跟在他们后面，这是林问担心女儿、外孙被人冲撞了，硬是安排的。
林问歌对此持无所谓的态度，如果是凌笑蓝那个除了异能和医术再无自保之力的废柴，还真需要带两个人充充门面，换作是她，就只有欺负人的份。
“夫人？”一道惊喜声传来，还未等林问歌母子看去，那人已经身法轻盈的穿过人群到了他们面前，俊秀的容颜上露出清雅如兰的笑容，正是青木镇见过的北君沐，他微微弯腰看着小穹道，“好久不见，小穹越来越俊俏了！”
小家伙被人夸当然高兴，小身板一挺，礼貌地问好：“北叔叔好，北叔叔也越英俊了！”
林问歌唇角淡淡勾起一抹笑，虽然当时主导身体的是凌笑蓝，但她也知道外面发生的事，对这个人谈不上很有好感，也谈不上讨厌，只是对他出身北家稍微注意一下而已。
“北公子，好久不见。”林问歌道。
北君沐笑容加深几分：“夫人可是有事？若不忙的话，不如找个地方喝杯茶？”
小穹漂亮的眼睛一转，扯扯自家娘亲，引得她低头了才道：“娘亲，我走不动了，雪球也累了，咱们休息一下嘛！”
雪球毛绒绒的胖耳朵一动，无辜地眨眨眼，似乎在说：小穹穹你骗人，我一路上都被你装在布袋里，怎么会累着？
北君沐看向小穹的眼神又柔软了几分，第二次再见，他才发现，在青木镇的时候，他就被这个女子吸引了，尽管心里放不下很多其他的事，却还是想要争取一下，只是没想到，这个可爱的孩子会帮腔，倒是意外之喜了，毕竟，想要博得这个女子的好感，她的儿子很关键啊！
林问歌一眼就看穿了小穹打什么主意，可就算知道了，她也不忍拒绝儿子的好意，只得点头道：“那就多谢北公子了！”
北君沐欣然带路，在他转身的时候，小穹被林问歌瞪了一眼，偷笑着缩缩脖子，心里却小大人似的长叹：娘亲啊娘啊，我都这么大了，你们两个也没给我找个爹爹回来，原装的就不说了，替补的也行啊，现在看来，还是我亲自出马吧！
俊男美女的组合向来惹人注目，许多人仔细一看，发现这对俊男美女还带着个容貌俊俏、精致如画的小男孩，立刻就将他们归为一家三口，纷纷投以善意的微笑。
北君沐心跳快了几分，他注意到了路人的目光，不禁小心的回头去看林问歌的脸色，发现佳人目不斜视，看不出是何反应，他却没看到，紧跟着他们的小穹上下打量着他，像是在判断什么，一会儿点头一会儿摇头。
两大一小自熙熙攘攘的街上走到了一家名为“迎客居”的酒楼前，林问歌抬头一看，娥眉轻轻蹙了蹙，这迎客居她也知道，是蜃都数一数二的酒楼，各国大些的城中都有，这里面花销并不低，喝茶而已，到这里就有些破费了。
北君沐见她停下，连忙要问她怎么了，谁知还没容他出声，自街上就传来一声爆喝，身体像是被锁定了一样，明明感觉到了那个方向而来的危机感，却就是闪避不了！
“哪里来的臭小子，敢占我家姑娘便宜？”声未落，人先至，只见一道青灰色的人影从路人头顶飞来，一把将北君沐推了个趔趄，挡在了林问歌和他之间。
被推开的刹那，北君沐察觉到那种锁定感消失了，马上原地一转，身姿翩然地重新站稳，抬眼看向这个突然出手的人。来人三十多岁左右，容颜清俊，一身潇洒之气，穿着青灰色长衫，正脸色不善地瞪着他，防贼一样将他扫了个遍。
北君沐心惊于此人沉凝而深不可测的气息，心知这是个高手，同时又疑惑重重：这是谁啊！
“岳爷爷，岳爷爷，你可算来了，小穹都想死你了！”最先蹦起来的是小穹，小家伙兴奋地一跳三尺高，像个无尾熊一样挂在了中年人身上。
“我也想你啊，小穹没给你娘亲惹麻烦吧？”中年人的神情如冰雪般化开，笑呵呵地抱住了扑过来的孩子。
“北公子，这是岳思迁岳叔叔，”林问歌侧移一步，当起介绍人来，“岳叔叔，这是如玉公子北君沐。”
听到介绍，岳思迁对着北君沐的脸色才好了些，但瞧着他的眼神仍旧很警惕，相互问了好，勉强揭过了刚才的事，北君沐这才意识到，原来这位岳叔叔是林问歌的长辈级人物，难怪看他这副模样了，分明是把他当色狼防了。
林问歌眉眼淡淡，对于这种诡异的气氛不予理会，只开口问：“岳叔叔一个人来的？”
其实，这个岳思迁她并不是很了解，但是小蓝却很信任他，比起仙居谷中的其他长老来说，小蓝对他有种难以形容的亲近依赖，她进入这具身体后也暗中探寻过，却弄不清楚他是哪里来的人，好像是突然出现在坤元大陆的。
由于小蓝开的第一家医馆就是他打理的，所以，她虽然不怎么亲近岳思迁，可往日里还是敬重有加、较为信赖，别人或许不清楚，但她却知道，小蓝看似待人温和，骨子里的冷漠寡淡并不输给她。