“哼，那群小子速度太慢，连累我也龟爬似的走了这些天，要不然早就见到姑娘和小穹了！”岳思迁鼻子里哼了一声，说罢抱着小穹冲林问歌拱手一礼，“姑娘，一路可还顺利？我听说遇到不开眼的了？”
“小事而已，”林问歌轻描淡写地答了一句，看到旁边插不上话的北君沐，又补充道，“我们进去坐坐，等到丞相府了再说。”
岳思迁也知道有别人在，很多话不好说，便点头应了，抱着小穹率先进了酒楼。北君沐依旧清雅笑着，让了林问歌进去，才跟在后面入内，只是他望着那纤细背影时，眸光闪烁了几下。
自从他数日前抵达蜃都，就听到了什么林丞相飞扬跋扈、权势滔天的传言，而围绕着林丞相的传言中，最多的就是关于林丞相之嫡女林问歌的，什么未婚先孕、不知廉耻，可谓是要多难听就有多难听。
本来他还有些替这母子俩担心，如今见他们安之若素，放心之余，又不禁自嘲起来，那般的女子，既然能在七年前顶着流言和压力生下那个父不详的孩子，又怎会受不了现在这点传言？如此奇女子，才更让他钦佩喜欢。唯独在心中，把那个该死的男人骂了一千一万遍，让一个女子承受这一切，真是枉为男人！
“姑娘，这蜃都里怎么到处是嚼舌头的人，姑娘就没查查是谁在兴风作浪？”岳思迁面现怒色，他一进蜃都就听到了漫天的流言，对于那背后搅风搅雨的人痛恨不已，如果知道是谁，他一定冲过去把人给撕碎了。
北君沐最后一个走进雅间，门一关上就听到了这话，他立刻转身，也看向了林问歌。身为世家子弟，他也清楚流言的杀伤力，更明白这东西容易被人主导，蜃都围绕林丞相的传闻已经快传了一个月了，这么久还没有被新的流言替代，显然是有人刻意为之，他也想知道，是谁这么心肠歹毒，如此中伤一对母子。
小穹专心扒拉着岳思迁的荷包、袖口，不知在找些什么，听到这话，他撇嘴道：“肯定是那个坏心肠的小姨和小舅，别的人又怎么知道娘亲的事？所以我讨厌他们！”
小孩子说话直接，但却指出了关键，是啊，林问歌离开蜃都都七年了，没有人故意提醒，人们又怎么会记得七年前的事？
林问歌见岳思迁眼神阴沉，哪里不知道他想干什么，对于那什么姨娘、庶妹的，她还不愿自降身价去收拾，只是……她眸中冷光浮现，隐隐露了丝杀气：“关于我的，八成是爹爹的那个妾室和其女所为，关于爹爹的嘛，应该是那个人授意的。”
北君沐没听懂，不代表岳思迁没听懂，除了林问，他就是最清楚七年前林问歌怎么离开蜃都的人，一听这话，立刻将牙齿咬得咔咔响，他拍案而起，怒道：“岂有此理，我看他是活腻了！”
小穹吓得缩回林问歌身边，睁着漂亮的大眼睛巴巴地瞅着岳思迁，直看得他满心罪恶感。
“小穹对不起啊，是岳爷爷不好，太激动吓着你了，呐，这是带给你的好吃的，拿去吧！”岳思迁赶忙弯腰放缓语气，掏出个空间戒指递了过去。
这一幕看得北君沐心头一震，无价无市的空间戒指？看那两大一小毫无异常的神色，他就知道，这对于他们是很平常的东西，虽然从南月笙那里知道林问歌可能是仙居谷中人这件事，但他此刻还是震惊了。
难道仙居谷比世人猜测还要富裕？空间戒指这等只闻其名的宝物，一个孩子也把玩得起？
“里面的人赶紧滚出来，将雅间给我们爷让出来，我们爷要吃饭！”门外忽然传来嚣张的呼喊声，随即就是迎客居内四下出现的骚乱。
北君沐眼露不悦，只因他素来性情温和、颇有修养，所以并未发作。但与他同坐之人，就不是善于隐忍的了，岳思迁清俊的脸顿时一沉，林问歌也挑了眉，他们本以为来人不是冲着他们的，便不愿出头，毕竟这段时间蜃都聚集的人太多，难免有些仗势横行的，多一事不如少一事，他们虽不怕事，也不好多惹麻烦。
小穹却没那么多顾虑，他板着小脸嘀咕：“娘亲，这人好没道理，是不是就是你说过的纨绔子弟身边的恶奴啊？”
三个大人闻言皆笑了，林问歌如幽潭般的眸子亦出现了笑意，她宠溺地敲了记小家伙的头道：“故事听多了吧！”
小穹嘿嘿一笑，伸出小手摸摸被敲的地方，故意做出很痛的样子，那可爱的小模样，逗得几个大人又是一阵好笑。
林问歌摇摇头，小蓝最喜欢给这孩子讲故事，什么关于兵法、成语的都还正常，另外一些杂七杂八的故事就很奇怪了，不过也都挺有意思的，她就没有阻止。
其实，她初入这个身体时虽然感觉到另有一缕魂魄，但因为当时受伤严重，无法立刻将其驱逐，而且那缕魂魄是沉睡的，所以她便想等着伤愈后再驱赶。直到小穹出生后长到一岁多，那缕魂魄突然苏醒了，这就是如今的小蓝，可奇怪的是，她伤愈后用修真界夺舍的方法驱逐小蓝，却并不起作用，所以她们才一体共存到现在。
本来她觉得是落入这个位面修为下跌、灵力不够造成的，就决定等修炼到金丹期后再重新驱逐，如今她才修炼到筑基中期，可驱逐的念头却渐渐打消了，小蓝……从苏醒起，不仅给了小穹无尽的温暖，也不知不觉温暖了她，如果不是今年一体共存出现了异常，她根本不会想起关于灵魂的事。
“喂，装什么死，里面的人赶紧给我滚出来，叫你们让出雅间没听到吗？”雅间门被拍得啪啪响，没想到他们不欲理会，人家却不肯放过他们。
三个大人还没发作，小穹先兴冲冲地跳下了椅子，猛地打开门跳了出去，白嫩嫩的手指差点指到人家眼睛里：“你是谁家的奴才？知道我是谁吗，居然敢让我滚，你倒是滚一个给我看看？”
来人没防着门会突然打开，本来就是随意挑中的一个雅间，他想过会有人叫骂、抱怨、敢怒不敢言，却没料到出现的是个漂亮可爱的小娃娃，他微微低头看向指着他一脸傲气的孩子，竟有些发愣。
岳思迁怕小穹吃亏，连忙起身上前，林问歌和北君沐也站了起来，他们都没料到小穹会来这么一下，微怔之后就是好笑，刚才还说人家是纨绔，现在自个儿不也是吗？
“阿三，还不快把人给轰出去，爷都等累了！”雅间外的走廊上有传来一声，听着也是个恶奴。
来拍门的就是阿三，他此时回了神，抬手便要去推面前俊俏得过分的小男孩，嘴里骂骂咧咧道：“哪来的野小子，我管你是谁，还不赶紧起开，给我们爷把雅间让出来！”
“混帐，敢说小爷是野小子，你活得不耐烦了！”小穹灵活地避开了推他的手，漂亮的眼睛一瞪，活脱脱就是谁家宠坏了的小公子，他还记得外公说的话，在这蜃都，即便他横行霸道也没什么，他可是堂堂酉国丞相的外孙呢！
林问歌纵容地望着儿子，不禁想到了刚到蜃都后，林问那副女儿、外孙最大的架势，和七年前不得不送她离开时完全不同了，估计她和小穹就算真的仗势欺人了，林问不仅不会训斥，还会帮着他们仗势欺人。
“野小子滚一边去，你可知……”阿三被眼前这个孩子的态度激怒了，扬手就要去打，根本忘记了方才那一推他并没有得手的事。
“我看谁敢动我林问的外孙一根手指头？”突来一声大喝，此时各个雅间和酒楼大厅的人都看到了这边的事，其中一个雅间里出来的老头运起轻功，眨眼就挡在了小穹面前，抬脚将阿三踹得滚了到了一边。
岳思迁斜眼打量冒出来的人，见其约四十岁左右，俊朗的面容上不怒自威，此刻牢牢护着小穹，比谁都嚣张地大骂：“你们是哪家的狗奴才，连我林问的外孙都敢欺负，是不是想去酉国大牢里看看风景？哼，在蜃都如此横行无忌，真是没文化、没素质、没眼色、没道德，没……”
满酒楼的人都给震得说不出话来，听着林问还在继续的一串没这个、没那个，有的人佩服，有的人惊叹，有的人不敢相信，还有少部分人则感慨万分，不愧是多年前一朝高中的状元公，如此有水准的喝骂，谁人能敌？
“你……你是林丞相？”恶奴闪到旁边，露出了一位面容阴柔的少年，他惊讶地打量着林问，随即一脸鄙夷不屑道，“原来鼎鼎大名的林丞相，果然如传言所说飞扬跋扈、不可一世！”
林问下巴一抬，居高临下地道：“老爷我就是飞扬跋扈了怎么着？你们家大人没教过你，强龙压不过地头蛇吗，在这蜃都，老爷我想怎么着怎么着，你有本事滚回家去别来啊！”
少年也是出身不俗，哪里被人这么说过，当即气红了脸就要对骂，眼角却扫到了靠在林问身边的孩子，眸中凶光一闪，嘲笑道：“好一个霸道的林丞相，你说这是你外孙，该不会就是近来蜃都传闻的那个野种吧，母亲是个不知廉耻、未婚先孕的贱人，父亲是个至今未露面的孬种？”
“啪”一声脆响，少年脸上的嘲笑还在扩大，却猛地偏了头，露出来的半张脸上一个鲜红的掌印清晰可辩，然而，酒楼中没有任何人看到谁上前动手，刹那间，楼上楼下都震惊了。
隔空打人？还将气息收敛得如此高明，这酒楼中少说有八成的学武之人，雅间里更是有一部分高手，可他们竟无一人察觉，这说明了什么？
“谁，是哪个王八蛋敢打爷的脸，给爷滚出来！”少年眼露狠戾，呸得吐掉混合血沫的两颗牙，像是刀子一样的目光扫视四周，怒不可遏地咆哮道。