林问也摸不着头脑，他蹙眉将小穹搂得更紧了些，担心对方发狂伤到孩子，其实他的武功并不高，林家乃书香世家，侧重于文而疏于武，他还是年少时跟着岳父学了两手，这些年忙于朝政，更是未有寸进，顶多相当于江湖上四五流水平的武者。
“堂堂五大世家的白家，居然连孩子都教不好，真是前景堪忧啊！”岳思迁揉揉手腕，施施然往前走了几步，恶意地笑道，“唉，老了老了，这一巴掌打得我手好疼啊！”
林问歌此刻也出来了，看到她，不止林问愣住了，就连各个雅间中关注事态的很多高手都愣住了，因为他们谁也没感觉到她的气息，粗看她是个没武功的女子，细看时却发现，她的气息与空气几乎融为一体，好像她就是空气一样。
迎客居里无数人看着那雅间门口的纤细身影，都为她清丽绝伦的容颜、流风回雪般的气质惊艳了，如斯样貌风姿皆不俗的女子，当真罕见啊！
万众瞩目的林问歌可不关心四面八方的各种视线，她走到林问身边，牵过小穹道：“可玩够了？”
小家伙嘻嘻一笑，认真地想了想仰头道：“娘亲，纨绔子弟不好扮，虽然外公说真当纨绔也没关系，不过，小穹还是想做个乖孩子！”
林问慈爱地摸了摸小穹的头，他就说嘛，自家的乖乖外孙怎么会在酒楼里与人对骂，原来是因为他说过的话啊！
“爹爹，小穹既然玩够了，那我们就回去吧！”林问歌看向林问，轻笑着道。
林问呵呵一笑，想着经了这么件事，要谈的事情肯定也谈不成了，还不如回家陪女儿、外孙，便应道：“也好也好，那咱们就回家！”
“今日多谢北公子的茶了，改日有空再叙。”林问歌冲被忽略的北君沐颔首道谢，而后转向岳思迁，“岳叔叔，等将其他人安顿好了，便来丞相府小住吧！”
林问邀请似的看向岳思迁，对于这人他一直心存感激，近几年也没少向其打听女儿和外孙的消息，所以并不陌生。
“姑娘放心。”岳思迁拱手应是。
几个人说完话，便一同向楼下走去，完全不记得还有个被打的人要等着算账，好似方才从没出现过什么冲突一般。
“站住，打了爷就想这么走了？没那么便宜！”那少年顶着巴掌印咬牙切齿地大吼，怨毒嫉妒的目光集中到前方清雅修长的背影上，像是要烧出个洞来，“北君沐，你这个伪君子，装得不认识爷是不是？你别忘了，五大世家同气连枝，你今日帮着一个小小的酉国丞相羞辱我，就算北叔叔不罚你，北家的长老们也不会饶过你！”
北君沐本来就恼怒有人打扰他和林问歌相处，得了再叙的约定心情才好些，此刻听到这话，脚步一顿，身形僵住了。不管内心再怎么苦涩，他现在也还是北家人，即使再厌恶身后的那个少年，都必须……
“北公子怎么了？”林问歌驻足看来，捕捉到那张俊秀面容上一闪而逝的涩然，心中不禁一动，向来凉薄的她竟然想要管闲事了。
“娘亲，那个人好吵啊！”一心想要找个爹爹的小穹，对于看中的第一个后备人选还是比较维护的，眼珠子滴溜一转，就想让自家娘亲帮忙解围。
正在暗自奇怪自己心软了的林问歌准确领会了儿子的意思，于是便不再犹豫，缓缓转身看向了那个不依不饶的少年，淡淡开口道：“你是五大世家中哪家的？”
北君沐看得清楚，这女子方才并没有搭理的意思，可现在却出声了，显然是要插手了，他的心忽然雀跃不已，难道……难道她是为了帮他？那是不是代表着，她对他也是有好感的？
小穹瞧见北君沐的神色，咬着手指疑惑：这位北叔叔长相好、气质好、家世好，但就是缺了点什么，到底是什么呢？
“哼，爷乃白家家主第三子白漓宇，你们冒犯爷不说，还打了爷的脸，看在北君沐的份上，爷就大方些，你们现在自杀谢罪，爷就不再追究了！”少年鼻孔朝天的侃侃而谈，看起来比一国皇帝还牛。
自杀谢罪？还不再追究？
林问歌眼神骤冷，林问被这话给气笑了，岳思迁反应最大，掳着袖子就想上前剁了这狂妄的小子。
小穹觉得很不可思议，天底下怎么会有这样的人，还没等大人们如何说，他先有了动作，小手一翻拿出个白玉制小哨子，用力吹出了清脆的声音。
哨声还未断绝，酒楼里忽然跳出来五道人影，俱是青锦云纹、背负长剑的年轻俊秀男子，只见他们整齐地向着那个五六岁大的小娃娃行礼道：“见过小公子，小公子有何吩咐？”
小穹很有主子风范地点点头，嫩白的指头一指对面道：“这个白什么的，要我自杀谢罪，你们说该怎么办？”
迎客居内因为五个男子的出现而议论纷纷，有见识的人相互交换着眼神，不管是仙居谷的人突然出现，还是那个小娃娃能差使五个大人，这一切都让所有人惊骇不止，各个方向的高手们根本不曾怀疑这五个人是不是来自仙居谷，因为在他们未出现前，没有一个人感觉到他们的存在，这就足以说明真假了。
大家不禁自问，难道仙居谷中也高手如云？
五个男子对周遭的议论充耳不闻，听到问话，为首那个长着一双桃花眼的男子轻巧一笑，眼中寒光直笼白漓宇，干脆地道：“敢对小公子不敬，该杀！”
“哎，子言，你太暴力了！”另一个看似温和可亲的男子上前阻止，笑意更加柔和了些，“咱们小公子多尊贵，多少人恨不得把他宠上天，敢对小公子不敬，应该挑断手筋脚筋，全身上下砍个七八十刀，再丢到蛇窝里去嘛！”
话说，这个才比较暴力吧？
“子玉，你这个太血腥了！”又有一阳光帅气的男子打断，他笑容灿烂得能晃花人的眼，“照我说，应该点了穴道丢到最近的迷迭森林里喂凶兽，啧啧，亲眼看着自己被分食的过程，那滋味一定很销魂！”
销魂……销魂你妹啊！
而且，这个才更血腥吧？
满酒楼的人听着这几个男子旁若无人的争论着谁的方法更好，不约而同打着哆嗦挪屁股，试图离这五个变态份子远一些、再远一些。
“好了，吵什么吵？”岳思迁不耐烦地喝止他们，神色恢复和蔼地看向把这几个唯恐天下不乱的小崽子叫出来的小家伙，“小穹，你说该怎么办？”
白漓宇现在满头冷汗，和北君沐抗衡他不怕，因为大家都是五大世家的人，本来就在联合的同时不停竞争，和林问对骂他也不怕，那不过是个小小的酉国丞相，根本不能把位于辰国的白家怎么样，可现在出来了个仙居谷，看着还不是假的，他就担心了。
“他们说的其实都很有道理，可是……”小穹苦恼地抓抓头，可爱的样子让周围的大人们心里柔软不已，白漓宇听到那个“可是”，不由得希冀般看来，好似不记得之前对人家小娃娃的侮辱和鄙视了，小穹没有察觉到这些，他仰头对岳思迁道，“岳爷爷，他们的方法太麻烦了，要耗费很多人力的。”
林问歌看着小家伙说话间拿出了金算盘，罕见地翻了个白眼，得，这臭小子又进入奸商模式了！
“嗯，就是太费人力，”小穹拨拉着算盘珠子，良久，抬头纯真一笑，“岳爷爷，我决定了，让他破财消灾！”
白漓宇大松口气，暗自骂仙居谷的人是傻子，让个小孩子作主，真是儿戏！可很快，他就发现，所谓的“破财消灾”比他以为的“断绝生意往来”好不到哪儿去。
小穹弯起唇角，露出天真的笑容，一双漂亮眸子无辜地盯着白漓宇：“你看啊，你是白家少爷，我呢，是仙居谷的小公子，咱们身份相当吧？”
白漓宇觉得这话没问题，就老实地点了点头，不是他没了气焰，实在是至少有五道视线锁定着他，想狂也没胆子啊，他内心里泪流不止，悔不该今天出来，出来也就罢了，不该踢到这么块超级大铁板！
“可是你刚才骂了我，不仅败坏我的名誉，还损害了我娘亲的名声，虽然我自己可以不计较，但是我不能不孝啊，所以，这事你得赔偿吧？”小穹一副不得已的模样，好像索赔之事他很无奈一般。
白漓宇继续点头，人家说的没错，要是有人骂了他娘，他也不会放过的。
“还有，我外公是我娘的爹爹，你刚才也说我外公了，虽说外公和我隔辈了，可我娘孝顺的人，我也要孝顺，你说对吧？”
白漓宇想了想，又点了下头。
“今天呢，是北叔叔和我娘有事要谈，所以就来了迎客居，你家下人突然拍门，害得他们被打搅，这事也就谈不成了，后来外公为了保护我，也扰了他的正事，我外公可是酉国丞相，每天忙于朝政，你这一打扰就耽误了他的公事，这两样也要赔吧？”
白漓宇迟疑片刻，同样点头，自家老爹被人打断理事都要发飙，丞相这官虽然不怎么大，但也挺重要的，耽误人家公事，的确要赔。
“那好了，”小穹快速地拨了几下金算盘，爽快道，“这些算下来……你赔我一万两就行了！”