“什么？一万两银子？你怎么不去打劫！”白漓宇立刻跳了起来，瞪着眼睛高声道。
小穹退后一步，伸出手指摇了摇：“不不，不是银子，是金子，我算帐一向都是算金子的！”
狮子大开口有木有？公然打劫有木有？这才是最狂妄的那个有木有？
酒楼里一片哗然，反应最激烈的就是要赔银子的白漓宇了，他不甘而愤怒地道：“休想，就凭这么点小事，想让我赔给你们一万两金子，你们休想！就算是仙居谷，也不能这么明抢吧！”
“你有意见？”岳思迁目光危险地盯着白漓宇，揉着手腕道。
白漓宇缩了缩脖子，下意识赶紧摇头，眼底不由得涌出畏惧之色，这是个高手，比起家中最厉害的几个长老还要深不可测一些，他虽然武功不怎么样，但是这点见识还是有的。
“哼，没有最好！”岳思迁收回手，又道，“你小子回去告诉你家大人，从即日起，仙居谷不再卖给你们任何东西，也不再救你们白家任何一人，直到你们将赔偿的银子全部交清为止，可记住了？”
白漓宇心中一慌，没想到最后还是弄成了这样，他已经可以想到，老爹和长老们知道这事后，会如何爆跳如雷、狠狠罚他了！
酒楼中胆子大的人、一路看戏到现在的人，忽然意识到了什么，有聪明的已将震惊的目光转向了始终低调在旁的那个美貌女子，和不久前明安城外对云山胜境同样的处置，绝美的容颜，身边有个五六岁的儿子，这一切岂不是……岂不是说明了这个女子的身份？
天呐，酉国丞相林问的女儿，那个声名狼藉的林家大小姐，就是最近闻名江湖的“绝世修罗”？
这怎么可能？怎么可能？
无数人为这个猜测震晕了脑袋，可那几个人却毫不理会。林问歌牵住回到身边的儿子，看着他对那五个青衣男子吐吐舌头道：“辛苦你们了，继续休息吧！”
五个男子相视一眼，既无奈又郁闷地行礼后，身形一闪消失了，心里却在不约而同地哀叹：难怪师兄师姐们没人肯当姑娘和小公子的护卫，只能当当身份证明、充充场子的护卫，连活动活动的机会都没有，果然够无聊、够无趣，怪不得大家都说这差事只适合新人啊！
林问强忍着满心的疑问，和林问歌母子说笑着回家了，岳思迁与他们在迎客居门口分别，全然不顾身后酒楼里如何炸锅、如何喧闹，更不会关心，这天后的蜃都有多么的风起云涌！
随着蜃都聚集了越来越多的人，这一天迎客居内发生的事，风一样传遍了坤元大陆各大有名的势力，哪怕是稍微有些实力的家族和小门派，也因为来了蜃都，得知了这一切。
早在“绝世修罗”的名号传出来时，很多人就猜测过她的来历，许是她出现的地方是在辰国，所以很多人都说她是辰国人，谁知一转眼，竟确认了她是酉国人的消息，这下可惊倒了一片人！
数日后，离百灯节还有四天的时候，蜃都外又出现了几位来客，按理说近段时间有客赶来并不是希奇的事，但这几位来客却不同。
早在两天前，蜃都就再无远客前来了，坤元大陆的人都知道，酉国的百灯节乃是坤元最的节日，节期长达半个月，从正日那天前取七日、后取七日，所以严格意义上来说，这几位客人是迟到了，寻常人都不会在节日开始后抵达的。
事实上，他们也并非是来参加百灯节的。
“公子，消息确认了，酉国丞相林问之女林问歌，就是‘绝世修罗’。”一行五人中，年约二十几岁的娃娃脸男子策马在左，向着他身边骑马的挺拔男子道。
“云山胜境可有动作？”听到这话，那男子转脸相询，露出了一张英俊无比的脸，他挺拔的身姿伟岸不凡，有力的双腿夹着马腹，一身质地极好的白底暗纹广袖长衫，随意一束的墨发恣意飞扬，整个人看起来风华绝代、气质清贵，任是谁见了都要为之陶醉。
“公子，秦铭这小子又看着公子发呆了！”右边策马的是个艳丽无双的紫衣女子，她见那娃娃脸的男子出神，便出声取笑道。
秦铭一张娃娃脸上露出尴尬之色，他瞪了那紫衣女子一眼：“霏霏，你不是也常看着公子呆住吗？还说我呢！”
中间策马的男子对两个属下的言辞不以为忤，抬起没有抓缰绳的手摸了摸下巴，完美好看的唇边绽出一抹笑容，自恋道：“果然还是我魅力非凡！”
秦铭和林霏霏视线停在自家公子摸下巴的手上，看着那只骨节匀称、指形修长、肤色白皙的手齐齐呆住了，他家公子出众的气质、无人可比的风华，即使是天天相见的他们，时不时也会愣住，好像……公子全身就没有一处不完美的，什么是上天的宠儿，在他们心中公子就是。
“好了，说正事吧！”男子收起笑容，结束了这个小插曲。
秦铭和林霏霏应声，又说起他们各自得到的消息，惟有二人垂下的眼睛里，划过几缕惋惜。他们还没见过公子的真容，可以说，公子身边亲近的几人都知道，公子如今这张英俊的脸，是带了易容面具的，真容可能只有凌掌柜才见过吧。
深夜，刚抵达蜃都的秦铭和林霏霏，陪着他们的公子飞掠到了蜃都城外，直走出十里左右，才先后停下。两人不知道公子来这里做什么，却也不敢轻易去问，只默默跟在后面。
这一带有大大小小的庄子，基本上都是蜃都一些权贵们的别院和田庄，既种粮食，也供应着蜃都的蔬菜，因为各有各的背景和后台，所以没什么人敢来找麻烦。
英俊男子边走边看，依据回忆寻找着记忆中的那座别院，他记得那年被十长老追杀重伤，慌不择路跳进了一户人家的别院，在里面转悠了很久才找到人，谁知……第二日他清醒后，伤口已被处理了，还用了上好的伤药，可他却被丢到了附近一个小镇的大街上。
想到当时他醒过来后的错愕和震惊，英俊男子不禁露出一抹苦笑，那是他第一次怀疑自己的魅力，那年他十七岁，并没有用易容面具遮挡自己的真容，可就是有人嫌弃他了，虽然为他处理伤口了，却连留他一个重伤之人修养都不肯。
英俊男子的脑海中浮现出一张普通的脸，他始终记得那张脸的主人，是个十四五岁的小女孩，容貌普通得堪称毫无特色，却有一身好闻的药香，自那年后他一直在派人找她，可都没有任何线索，但他没有放弃，这次来蜃都，也是想找找看。
时日已久，英俊男子发现这里又多了些新修的别院，猛然间竟让他辩不出方向了，好在他记忆力惊人，边走边比对，终于找到了记忆中的那座别院。
当他停下来打量这座宅子时，眼角又出现了一抹青影，一晃而过，飘到了宅子里面。他心中一动，也腾身跳了进去，目光环顾宅内，看到略有改动的布局和建筑，便知道找对地方了。
只是，刚才进去的，又会是谁呢？
亭台楼阁，廊檐错落，飞檐凌空，色泽素雅，这宅子布局合理，秀丽小巧，精致中透着写意，端的是设计出众，乃是最舒适不过的松散之地。
跟着跳进来的秦铭和林霏霏一看就心生喜欢，暗赞这宅子的主人品位高雅。而在他们之前的英俊男子，就无心注意这些了，他正在向着记忆中那座小楼飞去。
有人？
他敏锐的察觉到一个淡到几乎可以忽略不计的气息，连忙隐藏身形，躲到了一处树丛后面，凝神看向了那个气息的方向，秦铭和林霏霏见他如此，赶忙敛息藏好，一起顺着他的目光望去。
月华如纱，夜色沉静，只见一身量纤细的青衣女子负手而立，微微仰头看着她面前的小楼，似乎有些恍惚地呢喃：“好像……就是这里了？”
主从三人看清那女子的容貌时，均变了神色，英俊男子是吃惊，他发现这女子就是前不久莫名其妙与他撞上的那个，而秦铭和林霏霏则是惊艳，他们行走江湖这么久，还是第一次看到如此漂亮的女子，连那什么第一美人的白相思都要被这个女子甩出几条街了！
“什么人！”主从三人藏得好好的，气息都未乱分毫，却还是被发现了。他们根本没看清那青衣女子是怎么动的，一管碧玉箫已经击向他们的门面，快而准，隐隐带着一缕杀气。
英俊男子心中一震，连忙拔出腰间软剑，真气注入剑刃，使其瞬间坚硬崩直，只听“铿锵”一声，软剑就和那玉箫两两相接，四目相对，他就知道对方已经认出了他。
“是你？”青衣女子，正是做了怪梦夜探此处的林问歌，她皱眉看着持剑之人，手中玉箫撤离，在掌中一转便凭空消失了。
“姑娘好快的反应！”英俊男子也收了剑，由衷地赞叹道，心底却一阵凝重，刚刚那剑箫一接，他的虎口被震得发麻，人家却好像没什么影响，最要紧的是，他看得分明，那的确是一支玉箫，不是作假的，但抵住他灌了真气的一剑居然没断，这……这简直违反常理嘛！
林问歌淡淡点头，由于还想着今晚的梦境，所以她不欲多说，便道：“你们走吧！”