“姑娘来此作何？”英俊男子星眸一顿，不着痕迹地试探道。
“故地重游。”林问歌简洁答，许是当日初见时的那次护法，让她对这人心存一点好感，若是陌生人如此，她怕是早就轰人了。
“故地重游？”英俊男子眼神颤动，不由得萌生出一个猜测，就要继续再问，却被不耐烦地打断了。
“这本是我家产业，故地重游又怎么了？”林问歌面露不快，直接问道，“你走还是不走？”
现在要是还不知道人家心情不好，英俊男子就该去撞墙了，他还处于走还是问的选择中，便觉得眼前一片青色拂过，一阵迅疾大风随即而来，将他径直刮了起来，往这宅子的院墙飞去。
“公子！”秦铭和林霏霏惊呼着跃起，追着那被刮走的人影而去。
英俊男子像是沉浸在某种思绪中，竟呆呆望着那静立原地、越来越远的青衣女子，心里的那个猜测愈加清晰，在他的身影彻底消失于黑暗里后，悠悠传来一句话：“秦铭，霏霏，去查查她是谁！”
第二日是个阳光明媚的好天气，丞相府精心打理的花园中，一个小池塘边的石桌上放着小号的文房四宝，就在离石桌不远的地方，还有个五六岁大的小男孩，领着个毛绒绒的雪白小兽。
“呼呼～！”小男孩抬起小手擦掉额头的汗，冲旁边的小兽笑道，“雪球，娘亲正在打坐，我们也不能偷懒哦！”
“呜呜！”雪球睁着黑溜溜的眼睛，赞同地点了点头。
一人一兽并不知道，就在花园的一角，有个身形挺拔的男子正悄然看着他们，准确地说，应该是看着那个小男孩，他那双如星辰般的眸子里，时而复杂，时而怜爱，时而欣喜，时而愧疚，变幻之快，令人望之心惊。
“可惜，娘亲始终不肯教我修炼，”小男孩俊俏精致的小脸上倏地黯淡，他旁边的小兽凑过去安慰似的蹭着他，还发出柔和的低鸣，许是这安慰起作用了，小男孩又露出笑容，“不过没关系，娘说过，贪多嚼不烂，我先练好异能，总有一天能学其他的！”
藏身一旁的男子忽然面现诧异和惊喜，他看到那小男孩小手一抬，地上的落叶就轻轻飘起，随着那嫩白小手的动作，旋转、聚集、分散、变化，他完美好看的唇形一动，差点就惊叫出声。
风系异能？居然是风系异能，还到了“心随意动”的异士七品，真不敢相信这是个六岁多的孩子能达到的程度！
小男孩控制着那些树叶在空中来去，他的眼神猛地一利，那些树叶便如雨般飞向池塘，嗖嗖嗖全部跳水了。见池塘的水面被砸出一个个的小窝，他沮丧地向后躺到草地上，不满地嚷道：“为什么我就不能像娘亲一样，摘叶飞花皆可伤人？这样下去，什么时候才能超越娘亲啊！”
摘叶飞花皆可伤人？男子暗道这小家伙贪心，异能和武功一样也分一定的等级，从刚入门自身异能所表现出的力量强弱，由低到高，可依次分为异士、异师、异宗、异圣、异帝、异皇、异至尊七级，每级又分为七品，修炼成为异师，就已经能用异能伤人性命了，也就坤元大陆并无人修炼异能，不然非让这小子给吓死。
才六岁多就到异士七品了，简直就是天才中的天才，假以时日又将如何？
即使如他这般天赋出众之人，目前的异能等级也才到异师六品，他都二十四岁了，和这小子比起来，简直惨不忍睹啊！
“再来一次！”小男孩不服输地坐起来，害的刚刚跳到他胸口的小雪球一个直线降落，摔到了他的腿上，看到小伙伴用白绒绒的爪子人性化地揉摔疼的小屁股，他赶忙帮着揉了两下，同时出声道歉，“雪球，对不起啊，我忘记你还在我身上了！”
巴掌大的小兽脾气不小，一爪子拍开他比揉更像搓的白嫩小手，眦着米粒大的小獠牙，傲骄地偏过了小脑袋，一副“我很生气，我非常生气”的模样。
“好嘛，雪球别生气，我认错，我诚恳地认错，你别不理我呀，你不理我，就没人和我玩了！”小男孩垂下眼睛，声音渐渐低弱不可闻，那纤长微卷的睫毛轻轻颤动，瞧着很是可怜。
雪球偷偷看了一眼后，就别别扭扭和好了，它虽然不是人类，但极有灵性，从它出生起，第一眼看到的就是面前这个孩子，当然最喜欢他了，又怎么可能让他难过？
一旁的男子也心中酸疼，忍不住想冲出去把那孩子抱在怀里好好宠爱，从今以后为他挡去一切风雨和伤害。却在捕捉到小男孩眼底一瞬划过的狡黠时，变心疼为好笑，对于他的精怪程度有了初步认识。
小男孩抱着雪球，又控制了几次四周的树叶，始终没有做到他期望的那样，可他的脸色已经有些苍白，这是使用异能造成的精神力枯竭，如果他再强行使用，那就会有生命危险了。
男子自然知道这点，就在他想要阻止的时候，却看见小男孩擦擦汗抱起雪白小兽走向石桌，边走边道：“娘说过要劳逸结合，现在精神力枯竭了，那我就练字吧，每天十张大字，写不完娘亲一定会罚的！”
雪球附和地呜呜一叫，像是在回应他。
看着小男孩身板挺直、姿势端正地肃容执笔，男子眼中浮现赞赏和满意，还有一种与有荣焉之情。直到大字写了三四张的时候，男子终于鼓足勇气走了出来，刻意放重脚步接近那孩子。
“你是谁？”小穹停笔抬头，好奇地打量了来人几眼，只觉得这个叔叔瞧着有些面善，穿的衣服很好，腰间挂的玉佩很值钱，他歪歪头道，“你是外公的小厮吗？我怎么没见过你？”
男子对那个小厮怨念了一下，还是笑着上前，一撩衣摆坐在石桌边的石凳上，那行云流水般优雅潇洒的举止，看得小穹眼露赞叹，他却似不知，回答道：“我只是路过的，见你一个人写字，就想和你说说话。”
“哦，原来是打酱油的！”小穹了然点头，殊不知这话听得对方一头雾水。
“小家伙，你叫什么名字？”男子问。
“我叫天以穹，娘说，要我做个以苍穹为胸怀的人。”
男子闻言，下意识想起了昨夜见到的那个女子，他定了定神，忽然有些紧张地又问：“那……你爹呢？怎么是你娘给你取名字呢？”
“爹爹？”小穹诚实地摇摇头，漂亮的眼睛里没有任何情绪，不曾期待、不曾伤心，他平静地回答，“我没有爹爹啊，”说完这句，他绽出笑颜，自信地握握小拳头，“不过，我会自己找个爹爹的！”
男子身形颤抖，费了好大力气才勉强忍住不爆发，他深呼吸一下，再一次询问，或许连他自己都没发觉，他的语气里饱含着不安：“小穹，你就不想找到你的亲生爹爹？”
“不想，”小家伙没有察觉，因为他这两个字，旁边的人心都碎了一地，他继续道，“岳爷爷说，我亲生爹爹欺负完娘就拍拍屁股走人了，害娘被人嘲笑奚落，我都这么大了，他既没有抚养我也没有教育我，更没有好好爱护娘，根本不是个东西，他对娘不好，所以我不想找他！”
男子每听一句，头就垂一分，及至最后那句入耳，背都弯了一大截，如果耳朵有兔子耳朵那么长的话，一定是耷拉下来的。
“咦，叔叔你怎么了？”小穹这才看到旁边人不太对，连忙问道。
“啊，没事没事！”男子立刻直起身子，恢复笑容满面的模样。
“叔叔，你笑得好难看，好假哦！”小穹揭露道。
男子表情一僵，清了清嗓子，心里转起了另外的念头，既然打血脉牌行不通了，那就另辟蹊径。他想了想开口：“小穹，你理想中的爹爹是什么样的？”
“嗯，”小穹用毛笔杆子戳着下巴，边思考边回答，“首先要长得很漂亮！”
男子暗自点头，虽然“漂亮”这个词不是形容男人的，但他还是能满足这个条件的。
“脾气要很好，不能打娘和我，不能凶娘和我，不能骂娘和我。”
男子继续点头，如果脾气好的定义是不打妻儿、不凶妻儿、不骂妻儿，那他也能满足。
“最重要的是要有钱，很多钱，这样才能养活我和娘，给我买很多好吃的！”
男子笑了，小孩子果然都喜欢吃，这一条简单，在这坤元大陆，他不敢称第一有钱人，但也很富有了。直到后来知道小穹口中的“好吃的”是什么，他才明白为什么择父要求中要加这一条了。
“哦，对了，武功还要很高，不然打不过我娘亲，会被她鄙视的，到时候别说当爹爹，娘亲看都不会多看一眼的！”
男子迟疑了一下，想起昨晚过的那一招，英俊的脸颓然了、幽怨了，在这坤元大陆，他也是紫霞气高手，即武师巅峰境界，但真要和那女子比起来，好像、似乎、大概还真的差一筹。此后不久，他才了解到，哪里是差一筹，分明是差很多啊！
“其实，我前几天见过的那个北叔叔就不错，虽然不是很满意，但可以再看看。”
听到这句，男子再也忍不住了，怒发冲冠地就要去报仇，挺拔的身影一跃一窜，就向丞相府外飞去。
小穹眨巴眨巴眼，忽然一脸惊慌地抱着雪球向长思楼狂奔，嘴里大喊着：“娘啊，娘亲啊，有人贩子要拐走小穹，快来救命啊！”
才飘出去不远的那人在空中一歪，差点倒栽葱掉下去，呜呜，人贩子，想他风华绝代、魅力无边的倾世佳公子，居然被人说成人贩子，他……他不要活了啦！！
这天后，丞相府的守卫忽然加强了很多，而堂堂如玉公子的北君沐，则莫名其妙被人打了一顿，怎么也查不到凶手是谁！