长思楼内，林问歌窝在书房旁边新收拾出来的药房里摆弄着几种药材，时而蹙眉时而沉思，在她手边的桌子上，还放着好多瓷瓶，都是装了药贴了标签的。
“大小姐，有客求见。”
听到门外的通报，林问歌抬头想了想，放下手中的东西走向门口，推门而出问：“知道是谁吗？”
“大小姐，来人说是……是小少爷的爹爹。”门口的婢女小心翼翼地开口。
林问歌愣了一下，随即面色变沉，率先抬脚往前厅而去。与此同时，得到消息的林问也怒气冲冲去了前厅，还严令将前厅围了，没他的命令，谁也不准随便进出。
父女俩在前厅外的走廊上相遇，林问见女儿神情难看，想要问什么也问不出口，只得闷声走路，那脚下的力道，仿佛要把地上踩出个坑来。
前厅中，一道挺拔的身影背对门口站在当中，墨发飞扬、宽袖长衫，哪怕林问心里烧着一把火，也不由得为这人的风姿赞叹了一下，不过仅一瞬，他咬了舌尖让自己清醒，坚决保持原来的立场。
感觉到有人来了，那男子缓缓转身，氤氲了雾气的星眸一柔一亮，立刻将他本就出众的姿容扩大了十倍有余。
林问歌眉头微松，怀疑地上下打量此人，这明明不是当年的那个人，但……眼神又很熟悉，她忽然想起之前与这人莫名其妙撞上的时候，雪霄说过的话，容貌和气质不符吗？也就是说，他易容了？
想到这里，她忽然绽放笑颜，眼神却异常冰冷，二话不说，抬手就射出了五枚银针，每枚针尖都泛着不正常的色泽，显然，这上面淬了毒。
林问给这手吓住了，虽然这男人和乖孙不像，但只凭女儿这一手，他就知道，这人真的是七年多前的那个男人。他想着不能让乖孙没爹，飞身就要去阻止，奈何武功低微，怎么都来不及了。
男子看着向自己飞来的毒针，也不闪身躲开，任其射到身上，毒性立刻扩散，他不禁垂眸遮去眼底的黯然，真气一转，将针给震了出去，但毒却发作了。
林问歌见此，目光一顿，随即眼中的复杂消失了，她站在那里依旧笑颜如花。
“喂，你可别死在这啊！”林问想要上前看看，又过不去心里的那道坎，只恨恨吼了一句，坚决不想承认，他有些担心那小子。
男子身形踉跄，狼狈地摊坐在地上，赶忙掏出个瓶子，倒出一颗丹药吞了下去，好一会儿才有气无力地开口：“歌儿，现在可解恨了？”
“哼，你来做什么？”林问歌冷笑一声，眼底窜着压抑的怒火，“如果是要讨回孩子，那你现在可以走了，有我在一日，你就休想带走他！”
男子苦笑一声，觉得有些冤枉，敢情是因为这个，才对他抱有极大的敌意吗？一上来就是五种毒药，还都是要人命的，这若是搁寻常人，早就上西天了，哪有机会辩解啊！
林问左看看右看看，最终选择旁观，当年的事他也不清楚，还是宫里说女儿怀了别人的孩子，他才知道的，时至今日，他都很自责，女儿出了事他却是最后一个知道的，这也让他失了先机，未能护女儿周全，还被迫送走了她。
“歌儿，我没有那个意思。”男子暗中调息，解毒丹抑制了毒性的扩散，但想要恢复完全，还需要些工夫。
林问歌不易察觉地稍缓神情，身形凭空消失再出现，已到了男子面前，不顾他震惊的眼神，手指一伸，一枚银针抵在了他的脖子上：“那你就马上离开，否则……便是有一斤解毒丹，也救不了你！”
男子下意识向后移了移，时隔七年多，他又一次闻到了那抹记忆深刻的药香，只是……眼前的女子对他敌意太大，而且，方才那一移，分明是空间异能的短距离瞬移，他知道，如果稍有差池，他今天就真的走不出去了。
“歌儿，纵使我是男子，不负责任该死该杀，可当年是你将我迷.奸的啊，我才是受害的那个人！”男子一脸哀怨地出声，星眸中混合着无辜和可怜。
林问下巴落地，瞪大眼呆呆望着自家女儿，不停地低声念叨：“这是幻听，这是幻听，幻听，幻听……”
林问歌眸光一闪，收回了银针，再一次瞬移到了一把椅子边坐下，施施然道：“那又如何？便是真的如此，也是你自动送上门的，不是吗？”
林问抽搐了，承认了？居然承认了？他僵硬地转动脖子，看向自己的女儿，他的女儿……这么彪悍？
“可……可那是我的初夜啊！”男子委屈地对手指，怪的是，他作出这副样子还那么自然，半点不显得诡异。
林问风中凌乱了，只觉得脑袋都傻掉了，本以为疑似霸王硬上弓的女儿已经够让他心脏崩溃的了，没想到这还有个更要命的！
林问歌嘴角一抽，继而嘲笑：“怎么，一个男人被人强了初夜，很光荣吗？”
咔咔～林问嘴一张，彻底变成雕像了！
男子幽怨地望向那泰然自如的女子，控诉道：“歌儿，你不能这么对我，我们的儿子都六岁多了，你不能始乱终弃，你要对我负责！”
听到这话，林问瞬间重生了，中气十足地大喝：“负什么责，你个没钱、没势、没长相、没气质的混蛋，老子的宝贝女儿也是你能高攀的，现在、立刻、马上给老子滚蛋！”
男子似乎有些发愣，他怎么也没想到，明明该是以文擅长、中了状元的林丞相，会……会这么土匪！
林问歌对林问的态度很高兴，心底的不快也散了许多，她站起身轻抚衣摆，似笑非笑道：“好了，你走吧！记住，我和我儿子，与你什么关系也没有！”
男子看着那抹纤细人影渐渐走向门口，猛地从地上跳起来道：“你要了我的第一次，就要负责，你不能走！”
林问歌顿足转身，眼底的漠然清晰可辩：“我记得，那年你重伤是我用了药才捡回一条小命的吧？难道说，你的一条命还不值你的一夜？这样……足以买你一夜了吧？”
男子语塞，眼睛一转，忿忿然嚷道：“这不算，你将我丢到大街上了，根本没有彻底救我！”
林问歌嗤笑一声，眼神彻底冰冷：“来人，把他给我叉出去，丢到最繁华的大街上！”
好无情！
林问在男子脸上看到了这个意思，他眼露深思，嘴里却配合地道：“还不快照做，大小姐的命令没听到吗？”
门外进来四五个家丁，匆匆走到男子身边，果然将他给叉了起来，迅速地架了出去。
前厅里一时死寂一片，父女俩相距不远站着，一个面色复杂，一个毫无表情。
良久，林问开口了：“歌儿，他真的是……可知他是谁？”
“嗯，能说出被丢到大街上的事，就没错了，至于容貌不同，估计是易容了。”林问歌吁了口气，又露出了平日里习惯性的浅笑，“爹爹，他是谁重要吗？这跟我们并无关系！”
林问闻言一震，立刻懂了，难怪从见到那个男人起，女儿既不问其身份，也不问其姓名，却原来是完全没把人家当回事啊！
就在父女俩说话的工夫，丞相府门前已聚集了不少路人，其实最初大家也没注意到，是看到有个相貌英俊的公子被叉出来才围过来的。
大家心生好奇，便去围观了，然后他们就看到，相府的家丁将那公子叉着一路去了街上，走到最繁华的红罗街才将其扔下。
如今正值百灯节，蜃都大部分街上都挂满了花灯，现在虽然是白天，但人流还是很多的，可想而知，这一幕有多轰动了。
“公子，公子，你怎么在这？”秦铭和林霏霏拨开人群，担忧而诧异地奔向被丢到街上的男子身边。
“是谁这么对公子，太可恶了，我要去杀了他！”林霏霏拔剑要去报仇，艳丽的脸上满是愤慨之色。
“霏霏，别冲动！”秦铭竖眉阻止，手搭上男子的腕脉，没多久语调拔高道，“公子，你中毒了？谁下的？公子，哪里不适？”
“什么？”林霏霏手中的剑哐啷落地，急切地用目光检查男子的全身。
“我吃了解毒丹，没事了！”男子笑着安慰两个属下，目光中浮现出温暖，可一想到方才发生的事，又敛笑沉默了。
秦铭见他情绪低落，给林霏霏使了个眼色，劝解道：“公子，先回去换身衣裳吧！”
男子后知后觉地低头一看，发现原本白色的锦衣染了土，还起了皱，眼中划过些无奈，点头同意了：“也好，那我们回去吧！”
主从三人一起离去，街上行人指指点点着议论一番，还说起了那男子的身份，顿时惊倒了一大片人。
原来，那男子就是名传坤元的那个他啊！