兴隆客栈，秦铭和林霏霏守在一间客房里，时不时看看打坐调息的那个英俊男子，有些担忧他的身体。莫名其妙中了五种致命之毒，即使马上吃了解毒丹，那也很危险，虽然在他们心中，自家公子是无敌的，但……毕竟还是个一般人啊，会生病会死亡的一般人。
叩叩的敲门声忽然响起，秦铭心神一紧，林霏霏直接拔出了剑，可见他们有多紧张，大约是没感到杀气，秦铭走过去开门，这里是客栈，或许是店小二呢？
房门打开，秦铭的娃娃脸一僵，左右看了看，别说门口了，走廊里都没个人影，正当他要关门的时候，腰里被人戳了戳。
“我在这里。”稚嫩的嗓音，带着孩童特有的天真，分明是个孩子。
秦铭低头一看，就见一个比他的腰稍高些的小男孩仰头看着他，触及这张俊俏出奇的粉嫩小脸，他不由得呆了呆，有生以来还是第一次看到这么漂亮的孩子，他的神色不禁缓和一些，笑着道：“小家伙，你要做什么？你家大人呢？”
仙童似的的孩子盯着眼前这个人看了好一会儿，端着小脸问：“今天被丢到大街上的那个人，是在这里吗？”
秦铭笑意一收，审视起这个孩子，他正准备问其来历的时候，林霏霏出来了：“怎么了？”
当林霏霏瞧见小男孩的时候，立马两眼放光道：“小弟弟，你叫什么名字？你家大人呢？姐姐送你回家好不好？”
“他在哪里？”小男孩执著地看向秦铭，想要得到答案。
秦铭面上不显，心里却震惊不已，眼前这个孩子虽然年幼，但那目光和此刻流露出的气势，连他这个大人都备受影响，这到底是哪里来的孩子？
“他在哪里？”小男孩再问，他没有不耐烦，可那份执拗却让人无奈。
“是小穹吗？我在这里。”屋里传来一道轻悦好听的声音，夹杂着些许磁性，似乎只是听听，也能使人陶醉。
秦铭和林霏霏闻言眼露惊喜，而他们面前的小男孩，则脸色微沉，越过他们走入了屋内，两人既他之后，也紧跟着进去，同时关上了门。
盘膝而坐的男子和站在他面前的小男孩对视，一个俊颜含笑，一个板着小脸，但一大一小的眼神都透着相似的某些东西，这足以说明他们之间的关系非比寻常。
找到这里的小男孩，自然就是小穹了。
雪球从布袋里探出脑袋，黑溜溜的眼睛看了看对面的英俊男子，圆滚滚的小身子灵活地窜上小穹的肩膀，伸出小舌头舔了舔他的侧脸，发出呜呜的叫声。
“你真的是我爹爹？”小穹蹙眉，歪着头大人似的盯着眼前据说是爹爹的人，“你有什么证据？”
爹爹？秦铭和林霏霏都被震晕了，公子有儿子了？都这么大了？
英俊男子目光转柔，疼爱地望着找上门来的孩子，只觉得怎么看怎么喜欢，听到问话，他低笑一声，抬手到鬓边，呲啦一扯，撕下了易容面具。
眉如远山，眸似星辰，五官明晰，肌肤莹润，这是一张无一不完美、无一不出众的脸，每一分、每一寸都恰到好处，所谓俊美无俦、容颜绝世，说的就是他了。
身为男子，这般相貌足以让女人羞愧、男人嫉妒，却又不会让人误会他的性别，不女气、不阴柔，反而眉宇间有种无时不在的霸气，此时的容貌和他那身风华绝代的气质才相符合，只一眼，就可看出，这是个注定不凡的男子。
秦铭和林霏霏已经看呆了，他们对公子的真容都有所猜测，现在真的看见了，却还是意外了。俊逸、俊秀，还是俊美？不，根本没有词汇能准确描述出眼前这人，他们只觉得天底下，再无哪个男子能比得上他！
小穹吁出一口气，眉头渐渐舒展，这个人和他有五六分相似，最重要的是，看着这个人的真面目，他由心升起一种熟悉感，他们之间的关系，根本不用再怀疑。
“小穹，我是你的亲爹爹。”绝代男子柔声道，那双星眸中流露出希冀和期待，期待什么呢？
“我看到了，”小穹伸手将雪球拽下来抱在怀里，小脸依旧没什么表情，“你为什么不要我们？”
男子浑身一震，俊美无俦的脸上浮现出愧疚，他苦笑道：“小穹，不是我不要你们，而是……我找不到你们，这几年我一直在找，但直到现在才找到你们。”
“哦。”小穹点点头表示了解，抱着雪球转身要走。
秦铭和林霏霏毫不怀疑这小男孩的少主身份，实在是那张小脸和公子的很像，某个瞬间的气质也如出一辙，此刻见他要走，连忙拦住了他。
小穹皱眉，望着他小小背影的绝代男子暗叹一声，吩咐道：“秦铭，送小穹回丞相府。”
一个年幼的孩子，避开大人找到这里来，就只是想问他这样一句话？他……到底错过了多少？现在可还来得及？
小穹站在门口，忽然回头灿烂一笑：“要加油哦，我等着光明正大叫你爹爹的那天！”
男子一愣，继而摇头失笑：“这小子……不愧是我儿子！”
林霏霏垂眸而立，遮去了眼中的复杂，她终究没有那个资格吧？
百灯节正日那天，酉国皇帝要大宴宾客，各国皇室来人、五大家族来人及一些地位特殊的客人，均在受邀之列，当然，身为酉国丞相的林问自然不可避免，可怪的是，林问歌也受到了邀请，还是酉国皇帝亲自命人送来的帖子。
“歌儿，”林问坐在长思楼的正厅里，冷眼看着桌上华丽的烫金帖子，鼻子里哼道，“他会那么好心？只怕宴无好宴，能毒死人呢！”
林问歌从容安坐，始终噙着抹温温柔柔的笑：“爹爹，好宴坏宴的……去了才知道啊，不过吃顿饭，咱们还怕了他不成？”
“说的是，”林问眼中精光闪烁，冷色尽褪，面上浮现出几抹狐狸般的算计，“老子倒要看看，七年后的现在，他要整出个什么样样来！”
父女俩都不怎么紧张，反而有些期待宫宴的到来了。
三月二十这天，酉国皇宫热闹无比，宫门口的车马络绎不绝，林问和大臣们在一起，林若峰作为林家现在的长男，自然也跟随在侧，只因林家无嫡子，倒也不会有人因他庶出的身份怎样。
林问歌带着小穹，乘马车姗姗来迟，她是和五大家族差不多同时到的，因为场合的缘故，难得穿了比较繁琐的衣裙，连小穹都不再如往日一般随便束发，而是戴了顶玲珑精致的白玉冠，再穿上一套锦衣华服，即使和各国的皇家子弟站在一起，也未必不如。
“娘亲，宴会好玩吗？”小穹坐在马车里，好奇地问道。
“不知道。”林问歌有些嫌弃身上淡紫色的绫罗裙，这衣服是小蓝挑的，自然不符合她的喜好，她比较偏爱行动方便、样式简单的衣服，小蓝呢，恰好与她相反，最喜欢华服美饰，这几年她们没少因为这个吵过。
“娘亲，”小穹有些踟蹰地道，“我以后可以去找爹爹吗？”
林问歌看向眼前既渴望又小心的孩子，轻轻敲了敲他的头：“臭小子很想要个爹爹？”
“我……”小穹皱着小眉头，想了想认真开口，“一家人不是应该在一起的吗？有爹爹，有娘和娘亲，然后有我，不过，如果娘亲和娘不喜欢，我就不去找爹爹了！”
林问歌轻轻一笑，像凌笑蓝那样摸了摸他的手，可能因为从来没做过，显得有些僵硬，她沉吟片刻道：“小穹想爹爹就去吧，不过要告诉我和你娘一声，免得我们担心。”
“嗯！”小穹灿烂一笑，他本以为征得同意会很难，没想到这么容易就过关了，登时高兴不已。在他幼小的心中，不太明白大人间的事，虽然一直想知道自己的爹爹是什么样的人，但如果娘和娘亲不允许，他就算再失望也不会去找的，对于现在的他而言，娘和娘亲就是最重要的人。
林问歌再没有说话，她还不清楚小蓝和那个男人之间是怎么回事，不过，在她看来，谁也不能剥夺小穹认爹的权力，甚至在得知那个男人是小穹爹爹的时候，她忽然产生了一个念头，正因如此，她才不会反对小穹亲近他的爹爹，她想，如果小蓝了解了她的意思，即使不怎么情愿，也还是会同意的。
宫门已到，早就等候的内侍见到林问歌母子的马车，立刻高声唱到：“林相府林小姐到！林相府小少爷到！”
听到这一声，四面八方很多道目光都扫了过来，马车内的小穹一愣，抬头就看到自家娘亲挑了下眉，眼中似乎划过了几缕寒光。
林问歌先下了车，紧接着抱下儿子，淡淡地看向那个唱喏的内侍，与此同时，四周的议论声也越来越大。
“看啊，她就是那个林问歌！”
“呦，没想到长得还不错，难怪小小年纪就招了野男人呢！”
“瞧瞧那个孩子，不愧是野种，小模样就是不错，听说啊，一般野种都长得好看！”
小穹攥紧了小拳头，额头上青筋爆起，林问歌见他咬着唇强忍，暗叹一声拉住了他的小手，掰开那小拳头道：“臭小子，一群苍蝇而已，管他们做什么？”
小穹贴近自家娘亲，仰头露出笑容：“嗯，我听娘亲的！”
林问歌放下心后，冷眼扫视一圈，右手拂袖一挥，一阵诡异的风便吹向那些长舌之人，不止刚才出声的几个，就连那些稍微露出鄙夷、不屑之色的，都被算在了其中。
“你们才是野种，你们全家都是野种！”林问歌轻飘飘开口，可这句话却清晰地炸响在那些人的耳边，所完这话，她牵着小穹抬脚走入宫门。
在她身后，无数人气红了脸梗着脖子要骂回去，却骇然地发现，任他们怎么张嘴说话，也发不出半点声音，他们……失声了？！