宣政殿，是酉国皇宫最高最大的一座宫殿，中有九根大柱子支撑，柱身上攀附着金灿灿的凤凰浮雕，大殿顶上绘着各种各样的凤凰图案，因此，它也被称为凤凰殿，是酉国节庆大典、接待重要客人的地方。
此时殿前的广场上，已经聚集了很多人，有酉国的臣子及其家眷，也有他国的使臣，唯一没有出现的就是五大家族的人了，由此也可看出，五大家族在坤元大陆的地位有多高。
“你说什么？”未国使臣聚集的地方，一个衣着华贵的男子瞪眼低呼，不敢相信地看着旁边的人。
“没有错，我亲眼看到的，”旁边的人沉重的点头确认，神色很是凝重，“都说她是仙居谷的人，如今看来是真的了！”
先前低呼的男子一脸阴沉：“本王不信，就凭那么个不知廉耻的女人，也能是仙居谷的人？仙居谷……”
忽然，广场上一片寂静，所有人齐齐看向来此的宫门，就看到一位身量纤细、姿容绝美的女子缓缓而来，手里牵着个粉雕玉琢、俊俏出奇的小男孩，两人都是锦衣云衫，若是不知道的人，怕是要当成哪国公主母子了。
在众人注目中，林问歌带着小穹优雅而来，一眼就看到了林问和林若峰，方向一转就要过去，谁知宣政殿前正好传来内侍的唱喏，所有人进殿的时间到了。
众人或愤怒或不平、或不解或鄙视地发现，当其他人按照规矩列队入殿的时候，林问歌母子被一名看似颇有身份的内侍亲自引着，一路向殿内而去，靠前的人还看到，那对近来闻名蜃都的母子，居然坐到了仅次于酉国皇帝宝椅的地方。
“搞什么？不过是个未婚先孕的荡妇，竟然做到了等同于太子的位置上，这是在羞辱我们吗？”
“是啊，这酉国行事太失礼了，连我们尚且只能坐在大殿里，一个小小的丞相之女居然坐在比我们还高的地方，即便有传闻中的仙居谷撑腰，也没道理啊！”
议论声越来越大，被引到那个席位的林问歌眸中掠过几缕寒光，她冷笑一声，对那些议论置若罔闻，很自然地入座，神态无比从容。她倒要看看，七年后的姬崇政是不是一样学不乖，想故意让她树敌，惹起其他三国和五大家族的不快，也要看看到底谁才是那个惹不得的！
坤元大陆虽然尚武，可皇室和五大家族就是最大的势力了，凡在此列的人都是高傲惯了的，自然不可能屈居于人下，大到自身利益、小到一个座位，都不可能轻易相让，更何况此刻坐得比他们高的是林问歌，一个声名狼藉的丞相之女？
林问忧虑地听着使臣们越来越难听、越来越过分的议论，在心里扎了姬崇政一千遍、一万遍的小人，哼，他就知道这货不是个好东西，如果当初不是念着这个国家和鼎族百姓，他怎么会扶持这货即位，应该找个昏君，才对他的宝贝女儿更安全！
“皇上驾到！”一声高呼后，使臣们起身行礼，酉国的臣子则拜倒在地，个个都让表情显得真诚、恭敬。
金丝凤凰腾飞的华服，穿在一个体型适中、金冠束发的中年男子身上，酉国的皇家图腾就是凤凰，所以他的发冠也是镂空的凤凰，面容瘦削，眼神幽深，他面无表情地站在殿门口，背着光一眼看向在御阶第二层的那个席位上，泰然安坐的女子。
七年了，又见面了！
跟在姬崇政后面的，是五大家族之人，俱是年轻一代，另外各家还有几位长老在，其实这是参加神剑大比的阵容，区区一个酉国的百灯节宴会，还请不到他们。
白家来的是白家家主的长子白沁宇、第五子白漓宇，本来还有其唯一的女儿白相思，只是她不喜欢这样的场合，便没有进宫，除此之外，白家还来了两名长老，观其气息沉凝，显然都是高手。
青家来的是青家家主的女儿青梓玉、第三子青梓彤，与他们一起的还有三位长老。
北家来的是北君沐并两位长老；南家来的是南家家主的三个孩子，长子南月熔、次子南月笙及女儿南月黎，另外有两位长老，是南月熔带来的；黄家来的是黄家主母的两个儿子---黄亦寒和黄亦羽，还有四位长老与他们同行。
见姬崇政站在门口不进去，五大家族的人均不着痕迹地皱了皱眉，因他们都会武功，所以很轻易的捕捉到，这位酉国皇帝似乎颤抖了一下，是高兴，还是激动？亦或者是……惧怕？
此时，五大家族的人也看向了宣政殿里那个特殊的位置。
就在这种诡异的气氛中，姬崇政免了殿中人的礼，信步向最高处的宝椅，越靠近那个女子，他的心就跳得越厉害，七年了，他设想过很多次与她的再见，却从未想过，曾经深深种入他心中的恐惧，从未有一刻减轻过、消失过。
姬崇政有些神思恍惚地走向宝椅，他想起了八年前皇兄谈起林相的事，也想起了七年前那次宫廷大变。
皇兄曾说，林相这人有大才，在父皇还未驾崩时，就站到了皇兄那边，所以他青云直上，从状元公变成九卿，再从九卿变成丞相，几年间就登上了高位，如此年轻的丞相，各国乃至坤元历史上都没有，这样的人该怎样才能掌控？
所以皇兄提出要林相送他唯一的嫡女入宫为妃，姬崇政还记得，第一次看到林问歌时，那是个相貌普通、气质平平，几乎毫无特色的小姑娘，因此皇兄将她丢到一边，再不过问一句，更加不可能宠幸。
谁料想，三个月后平凡女子摇身一变，成了清丽绝伦的大美人，还怀有四个多月的身孕，可笑的是皇兄根本没碰过她，哪里来的身孕？即便碰了，也不可能有四个多月啊！
姬崇政坐在宝椅上，视线隐约飘向距离他最近的林问歌，内心一片惨淡和愤恨。
入宫为妃却早就珠胎暗结，如此丑闻皇家不该杀之掩盖吗？身为臣女却不忠皇家，难道不该除掉吗？皇兄根本没有错，这样的处置合情合理，为什么死的却是皇兄？
皇兄、皇嫂、禁卫军……一百多人呐，就那么死了，被一个人挥袖间杀了，他作为皇家人、作为皇兄的弟弟，难道不该愤怒吗？不该报仇吗？
可是，他不能！
姬崇政的目光晦暗闪烁，其中冰冷的杀气越来越浓，但最终化为了一片复杂，他紧攥着拳头强忍，怎么也没料到，那日城门口亲眼看着林问歌回来的他都没有这么易怒，此刻却控制不住情绪了。
“喂，你就是那个不要脸的小贱人？”酉国这边的席位中站起一人，满脸不屑地走出来道。
大殿里顿时针落可闻，一个女子坐在太子才能坐的位置，五大家族当然不爽，非常不爽，但他们比较有风度，即使也有那么一两个性子爆的，有人拉着的情况下都不会跳出来，这会让他们显得没有修养。
其实最重要的是，林问歌仙居谷的背景，即使不至于让五大家族忌惮，也需观望审度后作出决定，这才是他们没有表示不满的最根本原因。
此刻有人蹦出来，所有人的一致反应是：看戏，可很快，他们就发现看戏也不是那么容易的。
小穹一直好奇地打量着下面的人，见到北君沐看他的时候，还露了个大大笑脸，挥了挥小手，不过他失望的发现，那个是他爹爹的人并不在这里，这让他不禁猜测起爹爹的身份。
听到这么一句明目张胆的侮辱，小穹递给那人一个同情的小眼神，如果今天出现的是娘，说不定这人顶多中点小毒、难受难受，可今天出现的是娘亲，那就比较糟糕了。
林问歌随意抬眼，就看到一个衣饰华贵、皮相一般的男人目光淫邪地看着她，那脚步虚浮、眼袋发青的样子，分明是酒色过度之相，这样的人她连看都不愿多看，形状漂亮的唇形一动，简单吐出两个字来：“废物！”
“他娘的，你说谁废物？”男子听到了，大殿里的人都听到了，有人惊讶、有人平淡，但显然自觉大失面子的某人愤怒了，毫无风度地指着林问歌大骂，“你一个小娼妇敢骂我？本看你长的有几分姿色，王爷我还想着大方一次，溺了你那孽种、纳你为妾，谁知你这般不知好歹，哼，果然是被人骑过的残花败柳，上不得台面的……”
“敏王！”林问豁然起身，怒瞪着当众污言晦语的男子，青筋爆起的拳头好似就要挥出来了一样。
“林问，王爷我说错了吗？有这么个下贱女儿，我都替你蒙羞，还不如早点送到窑子里省心呢！”
“爹爹！”林问歌喊了一句，在她身边的小穹缩了缩脖子，他知道，娘亲生气了，真的生气了，这下要出大事了！
满殿的人冷漠旁观，好似没看到眼前的闹剧一般。
林问见女儿的目光发冷，就知道她的意思了，当下也不废话，直接坐了回去。
林问歌不说话，只右手一伸，凭空变出一支碧玉箫来，那箫在她手中转了两圈后，被她横在身前。
“怎么，想做王爷我的小妾了？但王爷我改主意了，你亲手杀了你那孽种，我就纳了你！”
五大家族和各国使臣们看傻子一样看着那敏王，觉得这么个极品能活到现在，真是见鬼了。他们都在静等着事态的发展，却在看到那支碧玉箫的时候，大多数人产生了一种不好的预感。
林问歌完全无视摆着施舍姿态的敏王，箫抵唇边就要吹奏。
“林小姐且慢！”姬崇政突然出声，七年前看到宫中大片血迹的那种毛骨悚然，这一刻猛地笼罩住了他，他害怕了，又一次害怕了。
“现在才阻止，晚了！”林问歌冰凉一笑，箫声顷刻响起。