悠扬的箫声，吹奏的是陌生的调子，但很舒缓很轻柔，仿佛情人的手一样，温柔拂过大殿中的每一个人，可没有一个人会这样认为，特别是五大家族的公子、小姐和长老，脸色蓦然一变，赶忙运气护体。
一时间，内力、真气纷纷出现，五大家族的长老们周身泛起各色气晕，他们都是武师境界的高手，此刻危机感降临，再不敢保留实力，纷纷设法抵抗着箫声的影响。
其他人就没这么好运了，刹那间，本来是节庆宴会，却惨叫声此起彼伏，尤其是殿中的敏王最为狼狈，他已经抱头在地上打起了滚，叫喊变成哀嚎，最后变成低吟，不过二十几个呼吸，他已抽搐着不动了，眼尖的人看到，他的耳朵、眼睛、鼻孔全部流出了血，形容极其可怖。
一些胆子小的、承受力差的，早就发出了尖叫，奈何箫音未停，他们自己尚且难保，又哪管敏王如何？
曲子并未吹完，林问歌执箫离唇，叹息似的抚摸起玉箫：“果真是废物，我连这镇魂曲的一半都没吹完，就不行了！”
“林问歌，你这是做什么？”南家的一位长老撤回真气，还没来得及擦掉额头的冷汗就跳了起来。
“林问歌，你敢对我白家动手？”白家的长老脸色难看的叫嚣。
其他家族的长老表情都很臭，他们自羽为高手，可今日却栽在一曲箫声中，这简直是丢人至极的事，怎么可能心平气和？
“动手？”林问歌嗤笑，“我若是真要动手，今日这殿里没一个人还能活着，你们要试试吗？”她顿了顿，缓缓起身，傲然而立道，“看戏……特别是看我林问歌的好戏，总要付出些代价的！”
“你！”大多数长老心中一凛，只有脾气不好的几个，怒目而视，气得脸红脖子粗，愣是骂不出一句，此时，在没有人怀疑她的来历，更清楚的意识到，这真的是那个敢和云山胜境叫板的“绝世修罗”啊，不是冒充的！
收回扫过五大家族的目光，林问歌转向姬崇政，看着他因为极力隐忍而僵硬的身体和恐惧的眼神，毫无感情地轻扯嘴角：“皇上，你说呢？有时候太健忘，真的不太好呢！”
就在姬崇政差点从宝椅上跌下来的时候，林问歌拉着小穹，母子俩身影虚化，如烟一样飞往殿门，那速度快到五家的长老们都神情凝重。
“休走，拿命来！”忽然窜出一道人影，雄浑的真气鼓荡于殿内，将在座的人们吹向两边，那如山岳般的一掌直逼林问歌后心。
这变故提起了所有人的心，谁也没料到，会有人在此时发难。
“问歌小心！”
“歌儿小心！”
一前一后两声提醒，分别出自南月黎和林问之口，但那掌风太快了，他们话落的同时，那掌就打在了林问歌的背上，这一幕所有人都看得清清楚楚。
只有出掌的那位青家长老愣了一下，他并没有打到任何东西，那……那不过是一道残影而已，丰富的打斗经验让他下意识后跃闪避，以免被钻了空子，哪知他都退开十几步了，也没感到任何危险。
“看来，这位想试试我真正的镇魂曲？”清润的女子嗓音自空中响起，所有人闻声看去，就见一绝美女子凌空而立，揽着一个小男孩，居高临下俯视着他们。
衣袂飘飞，如仙似神。
真正的镇魂曲？什么意思？
北君沐和众人一样离座出来，大殿里的人呼拉拉到了殿门外，仰头紧盯着林问歌，心中一阵阵的震撼颤抖，黄家兄弟还细心地察看了敏王的情况，发现他还有气，只是神志已失，就算能够醒来，只怕也疯了！
箫抵唇边，如前一样的曲子再次响起，所有人立刻发现了不同，这一回不比刚才，刚才的箫声主要针对敏王，而且不含任何杀气，但这次……只是两三个音也听的人血脉扩张、肺腑震动，哪怕捂着耳朵都无济于世，那声音好似无孔不入的毒蛇，让人根本找不到办法去抵抗。
这是能杀人的箫声，不是像之前那样玩玩的啊！
长老们脸色一片灰暗，仿佛这几十年来的高手称号，一夕间都变成了笑话。
箫声无处不在，酉国的臣子家眷一个个晕倒在地，紧接着是她们的夫君、儿子，再然后是使臣团，五大家族的人还在苦苦支撑，功力较弱的青家姐弟、白漓宇面皮紫涨，已经快要撑不住了。
忽然，千万片粉色花瓣凭空出现，扬扬洒洒飘满了宣政殿前的广场上空，有一部分飞落到了宣政殿的屋顶上，映着琉璃瓦的颜色，看着十分梦幻。
箫声猝然拔高，那万千花瓣旋转着变成无数把小飞刀，闪烁着寒光飞舞飘荡，前一刻美丽绝伦的画面，刹那间变成可怕的绞肉场，五大家族的人均冒出冷汗，脊梁骨寒气四溢，从心底生出了惧意。
当他们以为死定了时，林问歌放下玉箫，轻轻拂袖于空中，那千万把飞刀瞬间消失，好似从来没有出现过一样，伴随着箫声和飞刀的杀气也泯然无形，五大家族的长老和公子小姐们彼此对视，有种从鬼门关回来的虚脱感。
“各位都是聪明人，聪明人就该聪明行事，”林问歌淡淡开口，她的声音无喜无悲，完全听不出任何波动，但经过刚才那一幕，再没有人敢小看她、鄙视她，“切磋我欢迎，挑衅就免了，你们五大家族地位特殊，我林问歌不会轻易招惹，但倘若你们觉得我好欺负，那我也不会再客气！”
话说完，她抱着小穹化作一道流光，飞向天际消失了。
“老五，这是什么境界，你看得出来吗？”白家一位长老看着天边问旁边的同伴。
“……我怎么知道？就是轻功最好的第一刺客天璇子也做不到凌空飞行，你说是什么境界？”
“刚才那是传说中的幻术？”黄家的长老们也在讨论。
“幻术？你开玩笑的吧？我敢打赌，那些飞刀都能伤人性命？人家要来真的，只怕我们都会变成筛子！”
“这小丫头太狂了，别让老子再看到她，否则……”
“否则怎样？你刚刚那一掌用了几成功力，结果如何，不用别人说吧？”
五家的长老们平日也见过，相互间没少比试斗嘴，此刻齐聚一堂，吵得跟一窝鸭子似的。而五家的年轻一辈就反应各不相同了，不过，多数都沉着脸，显然方才所见对他们的冲击不小。
“君沐，你怎么看？”南月笙肃容问，凤眼轻挑，闪过几道精光。
“我能怎么看？你和月黎不是在林相府上住了一段日子吗？难道没什么发现？”北君沐温和一笑，好似一无所知。
听到这话，五大家族的所有人都看向南家，那目光灼灼之态好像要生吞了他们，南家的长老们都绷紧了身子，随时准备应对一切变故。
“北君沐，你少装蒜，谁不知道你看上那小丫头了，还想给人家儿子当后爹，你不清楚谁清楚？”南月熔闪身挡在弟弟妹妹面前，他高大的身形、豪迈的架势，立刻制止了其他人蠢蠢欲动的心思，而他瞪眼嚷嚷出来的话，则重新吸引了其他三家的注意。
北君沐眸光一顿，唇边的笑意略淡了一分，世人皆知南家大少胸无城府、憨直暴躁，可真的如此吗？
“北君沐，南大少说得对，前不久我还瞧见你和那林小姐在迎客居约会来着，人家好像对你有点意思，怎么，你就没使个美男计，打听打听人家的底细？”白漓宇经过调息已然无碍，当日他丢了面子，还要赔一万两金子，所幸大哥和姐姐疼他，凑足了钱赔给仙居谷，这才了结此事，否则回去定要被老爹好一顿收拾。
也是大哥说了，白漓宇才知道，在迎客居打他的那个中年男人，竟是仙居谷的代理谷主，专门打理生意的岳长老。他当然不会好心告诉其他四家，他们怀疑的人真的出自仙居谷，要不是知道这个，他也不会改了对林问歌的称呼。
五大家族的人均嘲笑地望向北家人，北家的长老被这目光看得满脸火辣，天下谁人不知，五大家族年轻一辈里，外表最出色的就是北君沐，再然后是青家大公子青梓晗、白家大公子白沁宇、黄家兄弟和南家二少，但这几人中惟有北君沐在家族的地位最尴尬。
白漓宇这话分明带有羞辱意味，好像堂堂北家的公子是那等小倌之流，忒得欺负人。
“你不说我还没想到，白五公子说得有理，这美男计也不是谁都能用的，我可要回去好好谋划谋划！”北君沐极有风度地含笑一礼，清雅的身影渐渐远去了。
其他四家的长老面皮一抽，双目喷火地死盯着北家的人，一肚子邪火发都没处发，这分明是在讽刺他们，想使美男计也没人，真是可恶！
“诸位，告辞！”白沁宇抱拳一礼，带着弟弟和长老们走了，他本就是冷峻之人，此刻面无表情也没人怪罪。
青家姐弟在自家长老们的低声叮嘱中，也告辞走人了，此时就剩下了南家和黄家的人。
“黄兄想淌浑水？”南月笙狐狸一样笑道，似是试探又似是玩笑。
“神剑大比在即，何为轻何为重？”黄亦寒淡淡开口，清俊的脸上浮起一缕笑纹，看似亲近实则难测。
“黄兄说得是。”南月笙点点头，夸张地表现出才想到的样子。
两家人也分开了，南家是最后离开宣政殿的，至于满地晕了的人……南家兄妹都无视了，对于他们来说，这些人都不算什么。
“大哥、二哥，等一下，林伯父还在呢！”南月黎忽然道。
“傻丫头，你当林问歌是白痴啊，会把自家老爹也给震晕了？你没看皇帝都不在了？”南月笙翻个白眼，南月熔更直接，仰天哈哈大笑，眼底是对妹妹的宠溺，面上看着却爽朗干脆，毫无心机。
南月黎不理他们，到处找了一圈，还真没看到林问和姬崇政，这才挠着头跟随哥哥们离开。
百灯节的宫宴就这么惨淡收场了，什么联络各国感情、讨好五大家族的目的统统泡汤了，只有一个名字，深深印入了坤元各大势力的心中，相信很久都不会忘了。