清华宫，酉国皇帝的寝宫。
噼哩啪啦的瓷器摔砸声不断响起，殿外守候的内侍、宫女们心惊胆战，大气都不敢出，进宫年份短的更是控制不住地打哆嗦，皇上震怒，他们能不夹紧尾巴做人吗？
清华宫内只有姬崇政一人，砸得他气喘吁吁了，才黑沉着脸摊坐在地上，长的不错的脸上阴云密布，一双幽深的眼睛里更是怒火翻腾，他的两鬓汗水粘黏着几缕发丝，一改往日的雍容贵重，像个刚打完架的混混，还是打输了的那种。
“你太急躁了！”空荡荡的宫殿里，传来一声叹息，却明显不是姬崇政本人发出的。
“那你让我怎么办？”姬崇政闻言怒起，越加暴躁了，“七年了，七年了，这样芒刺在背的皇帝我当够了，你也看到了，她今日那架势，根本没有将我放在眼里，就连震慑……也不包括我这个皇帝，难道我不该除了她吗？不该吗？”
“如果是我，也只会震慑五大家族。”那个声音继续道。
姬崇政沉默了，他砰得一声直挺挺倒在地上，声嘶力竭地吼道：“我要杀了她，我一定要杀了她，一定！”
“你舍得？”那神秘人嗤笑一声，“别忘了，七年前是哪个对她动了心，傻呼呼被推上了皇位，你现在下得了手？”
姬崇政双眼猛地大睁，眸子里闪现出幽深的寒光：“杀了她，一定要杀了她，帮我，你要帮我！”
神秘人没有出声，似乎在考虑，片刻后，他断然道：“好，我帮你，听说酉国皇陵出现了异动，不如就乘此做做文章？”
姬崇政神色一凝，最终坚定地点了点头。
这番密谋无人得知，身在丞相府的林问歌当然也不知，她正遇到一桩头疼的事。
丞相府的待客花厅里，林问坐在椅子上吹胡子瞪眼，两道眉毛烦躁地纠结在一起，狠狠地瞪着腻在他身上的一个……男人。
“岳父大人，小婿听说您最爱喝这忘乡茶，所以特意命人从它的产地莱芜城运来不少，您看看喜欢不喜欢？”一个身着白底云纹长衫的英俊男子讨好地捧着一盏刚沏好的茶，就差喂到林问嘴里了。
“岳父大人，听说您最喜欢南湘的雾云锦，小婿特地命人给您带来了五十匹，您看看喜不喜欢？”英俊男子放下茶，又指着花厅里垒成小山的一堆布匹道。
林问嘴角抽抽，额头也抽抽，心更是抽抽，这个小子就是那位传说中小穹的爹爹，从前两日百灯节宫宴后就缠上了他，每天都会送来不少东西，天天不带重样的，最要命的是，每样都投了他的喜好，每样都是名贵至极的东西。
林问很想断然拒绝，但被这小子三言两语一绕，他竟然就忘记了，可是收吧……他又担心宝贝女儿生气，不收吧……那都是他喜欢的东西，正常人拒绝得了吗？他都快要泪奔了～！
“岳父大人，还有这个，是您最喜欢的汛城狼毫，小婿命人给您拿来了百八十支，还有这个，是您最喜欢的邡州砚台，还有这个……”英俊男子越说，林问的脸就抽搐得越厉害，而余光里看到这一幕的送礼人，则眸中闪亮，不易察觉地露出一丝狡猾的笑意。
花厅外不知何时出现了一个人，林问尚未发现，英俊男子却看到了，只见他优雅地上前几步，唯美地笑着开口，声音好似天籁般动人温柔：“歌儿，你来了，为夫听说你最喜欢医药典籍，就命人搜罗了不少，这就命人送到你房里去可好？”
“你到底想干什么？”林问歌背靠门边，懒洋洋道，嗓音温温柔柔的，不见烦躁，不见恼怒。
英俊男子愣了一下，心里划过些奇怪的感觉，他看到阳光下，门边的女子仿若虚幻，淡淡的好似要消失一样，这让他莫名地生出些不舍和心疼，他知道，自己是动心了！
“想要娶你啊！”英俊男子答得坦诚，没有砌辞掩饰动机，反而说得很明白。
“你做梦！”林问最先跳起来，一窜站到椅子上，狠狠心不去看那些喜欢的东西，断然拒绝道，“拿着你的东西赶紧滚，想娶老子的女儿，你休想！”
英俊男子眼底掠过些不易察觉的黯然，面上仍是笑着，态度也不改分毫，他站好了向林问行晚辈礼：“岳父大人，小婿是真心想娶歌儿为妻，还望岳父大人成全！”
林问歌不置可否，随意笑了笑道：“爹爹，那些东西既然你喜欢，就收下吧，女儿回房了！”
花厅内的两人目送她悠悠远去，林问忽然沉声开口：“小子，歌儿的婚事我做不了主。”说罢，他风风火火地高声吩咐，“来人来人，把这些东西都搬到我的院子去，赶紧的，赶紧的！”
英俊男子苦笑一下，低低地自言自语道：“我知道，但是捂化一个心死之人或者无心之人，又谈何容易？”
瞧着那些东西尽数搬走，林问望着英俊男子走向长思楼的背影叹口气，这人第二次登门至今，从未向他提过半句求娶之事，甚至连他女儿都从未主动提过，就一门心思讨好着他，不知道的还以为是来求官的。
林问自认为阅人无数，这几日冷眼看来，却仍看不透这个突然冒出来的男子，说他英俊吧，的确英俊，但比起长相，他的气质才更让人惊艳，说他聪明吧，也的确聪明绝顶，至少能把酉国实权在握的丞相绕晕的，这是第一人。
可林问无法对他作出准确的定性，这究竟是个本性如何的人，是温和还是冷漠，是无情还是善良，是狡诈还是奸滑，好像都有一些，又好像都不明显，实在令人纳罕。
林问自然打听过这人的身份，但接触下来却有些怀疑这个身份的真实性，所以，他在这人身上打了个大大的问号，暗地里对女儿和乖孙担心不已，和这样一个难测的人扯上关系，真的没事吗？
长思楼位于丞相府中间偏后的位置，离花厅的距离不远不近，要走到这里自然无需多久，当那个挺拔而风华绝代的男子一脚跨入长思楼的院门时，就听到了一人的声音。
“云起云公子，你到底是要闹哪样？”林问歌蹙眉直视他，脸色并不怎么好看。
“歌儿，我不是说了吗，我想娶你！”英俊男子，也就是云起，泰然自若地走近，身姿优美地坐在了她对面的石凳上，两人就隔着一张直径半米多的石桌。
“别拿你这副虚假样子对付我，云起，明人不说暗话，想要什么直说！”林问歌冷笑着开口，她不是雪霄，能让她露出现在的表情，可见是被逼狠了。
云起笑意一收，伸手撕下面具，展露出那张俊美无俦的真容，却发现对面的女子神色未动，根本没有受到任何影响，和七年多前一样，他又一次怀疑起自身的魅力来。
面对比几年前黑夜里更加光彩夺目的这张脸，看到比当年更添成熟韵味的男人，哪个女人会不受影响？如果是雪霄，恐怕都会惊讶一下，但很不巧，现在掌控林问歌身体的，是心如止水的凌笑蓝。
林问歌清楚地察觉到，云起脸上的笑容显出了两分的邪气，三分冷然，剩下的五分是满满的霸气，这……应该才是他最真实的一面，睥睨天下而藐视苍生，骨子里、灵魂里都是凌人的孤傲，是天生处于顶端的那种人。
“歌儿，我没有和你开玩笑，也不是因为小穹而涌出的责任感，我是真心想娶你为妻，只你一人，并肩此生。”云起眸泛柔光，将满身的孤傲化去了一半，用最坦诚的姿态说出了这番话。
林问歌身形一震，瞳孔紧缩了几下，她是敏感的，也是细心的，自然听出了这话中的认真，也看出了眼前这个男人的神情不似作伪，可那又如何？
她的美目中一片漠然，同样认真地丢下一句话：“想亲近小穹，可以，至于婚事……免谈！”
云起心神一滞，眼睁睁看着那道纤细身影没入楼中，久久坐着未曾一动。
从那天后，云起跑丞相府跑得越勤了，不过十来天工夫，丞相府的下人见了他都殷勤得很，不仅笑脸相迎，还主动为他提供各种各样的消息，比如说大小姐最近做了什么，这几天哪道菜吃的比较多之类之类的。
而林问对他的态度，也从一开始的恼怒轰赶，变成了和颜悦色，甚至每次见面时，都能攀谈一会儿，小穹就更不用说了，现在喊爹喊得既顺口又情愿，足以想见云起的手段如何了！
就在丞相府热热闹闹的时候，神剑大比的日子也逐渐临近了，蜃都里关于百灯节林问歌震慑五大家族的传闻，迅速被这个盛会的议论声替代，节日的气氛也一扫而空，变得紧张起来。
而岳思迁也再次出现了，当他一到丞相府，看见上门来的云起时，二话不说就动起手来。
丞相府里真气窜动，云起死命地运气逃跑，而岳思迁则坠在后面猛打不休，嘴里还不停地叫骂着。
“你个臭小子，有种的别跑，早就听闻‘坤元第一商’的云起是个浪荡胚子，我们家姑娘身份高贵，也是你能肖想的？”
“早知道当初是你这混蛋欺负我家姑娘，我就该上门将你大卸八块，哪还容你活到今天？”
岳思迁一边骂一边追，可他愣是摸不到云起的边，想他武宗巅峰的修为，居然抓不住一个武师巅峰的小混蛋，真是奇了怪了，他越发觉得云起不简单，打定主意不能让这小混蛋接近自家姑娘！