云起拔腿狂奔，躲得也甚是辛苦，他已经明确的感觉到，追他的这个中年男人修为远高于他，许是血脉特殊，他又用了点异能辅助，才能险险不被抓到，不用想他也知道，如果被抓住，那绝对会和前段日子被他闷打的北君沐一样，逃不了鼻青脸肿的下场。
“前辈，您就别追了，我是小穹的亲爹爹，和他娘在一起不是天经地义的吗？”云起抽空道。
“天经地义个屁，你这混蛋要貌没貌、要家世没家世、要人品没人品，倒贴我家姑娘也不要！”岳思迁张口就骂，一张俊脸气得发红，恨不得生吃了那追不上的小子。
“岳爷爷，岳爷爷，小穹好想你！”突然一个小人儿蹦到了花园里，冲着空中的岳思迁挥手道。
“小穹？”岳思迁一个急刹车，身子在空中轻灵一转就落到了那小人儿面前，一把抱起他转了几个圈，“我的乖小穹，爷爷也想你啊，要不是有事处理，爷爷早就来找你了！”
云起气喘吁吁地停下来调息，深刻认识到修为之差的重要性，这些年四处奔波忙碌，他虽然也在修炼，可远没有多勤奋，所以进阶慢了很多，也许他该找个机会闭关一阵子了，现在的他，根本无法和那人抗衡，更无法找到想要的东西。
“岳爷爷，爹爹很好的，不要欺负他！”小穹咯咯笑着，挽住岳思迁的脖子后急忙求情道。
“爹爹？”岳思迁脸色一沉，挑剔地看了看云起，问道，“乖小穹，告诉岳爷爷，你娘答应嫁他了？”
小穹摇头：“没有，不过娘亲说，血脉不可断，我叫爹爹是应该的。”
岳思迁神情好了一些，随即又冲着云起冷哼，“就你这怂样，还好意思让小穹叫爹？十几天后就是神剑大比，等你赢了才有资格让小穹叫爹，否则你就给老子有多远滚多远！”
云起心头一凛，傲气被激了出来，当即桀骜不驯道：“有没有资格不是前辈说了算，区区神剑大比，我云起怎么会输？”
“爹爹好帅！”小穹眼冒星星，俊俏无比的小脸上满是崇敬仰慕。
岳思迁本来要发怒，听到小穹的话又忍住了，但表情就不怎么好看了，他发出一道鼻音：“小混蛋，有本事跟老子到迷迭森林走一趟，你要是能活着出来，老子亲自指点你几招如何？”
云起眼底浮现出尊重，爽快地答应了：“那就多谢前辈指点了！”
“你还没活着从迷迭森林走出来呢！”岳思迁心里欣赏他这份自信劲，面上还是鄙视地打击他。
就这样，岳思迁来了又走，连林问歌都没来得及见一面，又提遛着云起去迷迭森林了，小穹担心刚认了没多久的爹爹，就从自己身上掏起宝贝，一股脑要塞给云起。
对于儿子的心意，云起既觉得窝心有觉得温暖，为了不让小家伙失望，他只拿了一挂小穹脖子上取下的玉坠，缠了两圈套到腕上，其余的都没有动。
而林问歌得知消息的时候，就见小穹垂头丧气回来，安慰了几句，放小家伙一天假，不用练字读书了，这才让他打起精神。
重新回到药房，林问歌坐在椅子上，和身体里的另一个灵魂聊起天来。
“小蓝，七年多前到底是怎么回事？”
识海中响起一个柔弱的声音：“那晚我正在配药，就闯进来一个受了重伤的少年，不巧的是，我那天尝试配的是催情剂。”
林问歌愣住了，半晌道：“弄了半天，是你自己让自己中招的？”
“……我那时还不到十五岁，”识海中的声音很平静，平静得近乎诡异，“月信都不怎么准，没想到竟会怀孕，等知道时，已经在宫里了，后来的事，你就知道了。”
林问歌不知该说什么好，七年前她刚进入这具身体，醒来后就很奇怪，明明拥有不错的容貌，却偏偏遮掩得平凡无奇，明明怀孕了却被众人遗忘，窝在皇宫最偏僻的角落里，后来宫斗上演，她才知道孩子竟不是皇帝的。
“当初之所以进宫，是为了爹爹，但我又不愿真的成为那皇帝的妃子，所以才掩饰容貌，想着低调度日，”识海中的声音带着些感慨，“说起来也是我无用，否则根本无需如此，想你当时大开杀戒，那是何等的快意干脆？”
林问歌默然不答，无论是她从前所在的修真界，还是现在尚武的坤元大陆，永远都是强者为尊，别说七年前的小蓝，就是现在的小蓝，也还是废材一个，除了那在普通人中还算不错的医术，再无任何自保之力，虽然这具身体生来就有的空间异能，她也教过小蓝如何使用，可一旦精神力耗光，那就只能任人宰割。
“雪霄，或许你说得对，那个云起虽然不简单，但由他做小穹的爹爹也好，我们……毕竟前途莫测，万一一体双魂的隐患爆发，又怎能再照顾小穹呢？”
林问歌点点头，眼中迸发出不屈的光芒：“这只是防患于未然，小蓝，你应该感觉到了，我们的灵魂或许早就开始融合了，我梦到的那些，都是你原来的记忆吧？”
“我梦到的，也是你的记忆？”
“嗯，”林问歌点点头，面露深思道，“谁也无法料到，灵魂融合会发生什么，我从未听过一体双魂这种事，小蓝，你做好准备了吗？”
识海中一片寂静，好久才有声音应答：“你是怕你会消失？”
“是，毕竟你才是本尊。”林问歌不愿自欺欺人，若不是这具身体是万年难遇的仙灵根，是多少人梦寐以求的修真资质，早在她伤好后就会重新夺舍一具身体，又哪有今日的这番为难？经过这几年的磨合，便是她想要再去夺舍，也无法以魂体脱离身体了，除非能修炼到元婴期，可若真的用元婴夺舍，那这具身体就要死，这不是她想要的结果。
“雪霄，其实……我也不是这具身体的本尊，我穿越时，这具身体已经一岁了。”
这个消息如同响雷般炸在药房里，林问歌霍然站起，一脸的震惊疑惧，她有些急促地问：“那本尊呢？本尊去哪了？”
“我也不知道，可能是我前世体弱存在的心理因素，又或者是这具身体真的不太对，我从穿越来长到六岁，都比较虚弱，后来……后来才好一些。”
那个“后来”似乎隐瞒了什么，惊疑不定的林问歌却未曾注意，或者注意到了，也无暇细究。两个灵魂分别陷入了沉思，直到外面的天色暗了，她们才决定，对于灵魂共存之事，先顺其自然，免得随意妄动，反而弄巧成拙。
随着神剑大比的到来，蜃都持续数月的热闹，终于到达了顶峰，作为举办此盛会的东道主，酉国权贵和百姓，当然有资格来围观这场盛会，林问歌也收到了姬崇政送来的邀请函，碍于她百灯节时的一曲镇魂曲，很多势力都想探究她身上更多的秘密，而她仙居谷的背景又不容人小觑，这种种因素下，她就得到了一个贵宾的身份。
却无人知道，表面浮华下，隐藏着针对林问歌的一系列阴谋。
“人手找好了？”黑暗中，蜃都的一个角落里，有个男人压低声音道。
“找好了，哼，什么‘绝世修罗’，我看她的仇人不少，那个蠢女人送上门来当替罪羊，我们怎么能放过？”
“明的杀不了她，我就不信暗的也不行，记住，一定要抹掉我们的痕迹，万一失败了，也不会遭到报复！”又有一个男人出现，阴冷地笑了声，严肃地交待道。
“放心，我知道该怎么做。”
“姬崇政啊姬崇政，想利用别人为他铲除障碍，就要尝尝被利用的滋味！”
“这片大陆，只需要一个主宰者便够了，什么皇室、什么五大世家，都要一个个的消失，只有主人才能站在至尊之位！”四五个人中，其中一个被阴影遮住了容貌的黑衣人宣誓般道，如果姬崇政在此，一定可以听出，这就是他宫殿里那个神秘人的声音。
“三公子说得对，只有主人才是至尊！”
“仙居谷根基浅薄，既然不好好守在西北跳出来，那就先拿它开刀！”
“小心行事，千万不要暴露我们的身份。”
“是，谨遵三公子吩咐！”
几个人分别离开，这个角落里又恢复了平静，根本无人察觉到这一切。