蜃都城外十里，皇家京郊较场，今日人来人往，热闹非凡。
最中间宽敞的较场四周，摆放了很多桌椅，正北方自然是身份最高的人的位置，而东西南三面，也有不少桌椅，此时除了正北方的席位空空如也，其他三面都坐满了。
林问歌带着小穹还在来的路上，马车里小穹面露担忧和着急地道：“娘，岳爷爷和爹爹还没回来，他们会不会有事啊？会不会不来了？”
“不会的，许是正在赶来呢！”林问歌笑意温柔地摸摸儿子的头，眼底的复杂一闪而逝，她虽然同意雪霄的意思，让儿子叫了爹爹，可事实上并没有承认那个男人，不管他是什么人、长得有多帅、实力怎么强，不承认就是不承认，如今的让步，也仅仅是因为儿子而已。
马车速度不慢，很快就到达了目的地，林问歌带着儿子入场，到达席位时发现，她来的不早不晚，在她之前，南家三兄妹和北君沐已经到了。
相互打了招呼，林问歌拉着小穹坐在了自己的位置上，这般优越的地方，可是雪霄那一曲子吹来的，她享受得很是心安理得。
“问歌，这么多天你就不想我？”南月黎幽怨地看过来，好似被冷落的小媳妇。
林问歌故作心酸道：“还说呢，月黎有了哥哥就忘记我了，亏你还说是好朋友，搬出去这些天都不记得来看看我，唉，果然是人微言轻，不重要啊！”
南月黎不干了，当即拍着椅子扶手道：“啊啊，你颠倒黑白，明明是你不想我，明知道人家忙着神剑大比的事，也不知道体贴人家！”
南家两位公子相互对视一眼，皆纵容地摇摇头，任由自家妹妹极不符合世家风范的撒泼耍宝，毫无阻拦之意。
“南姨羞羞，我都不向娘撒娇了，南姨都这么大了还撒娇！”小穹抹着小脸，俊俏出奇的小模样怎么看怎么可人。
南月黎神情僵了一下，孩子气地冲敢嘲笑她的小家伙亮亮粉拳：“臭小子，别以为我不敢打你咩！”
“你打我，我爹爹就打你！”小穹神气地抬抬下巴，一副“我有靠山”的模样。
林问歌看到儿子的表情，不禁抿了抿唇，这些年儿子只在一两岁时问过一次爹爹，从那以后再不曾提及，雪霄说得对，小穹不提是孝顺，可她不该剥夺他拥有爹爹的权力，云起出现的时间虽短，但对小穹的影响却很明显，这是她无法替代也永远弥补不了的。
“怎么，小穹找到后备爹爹了？”南月黎笑着问。
“不是后备爹爹，是亲爹爹哦！”小穹出声纠正。
亲爹爹？
北君沐一直关注着这边，听到这话浑身一震，心中涌出不信、怀疑、嫉妒、苦涩种种情绪，他猛地发现，尽管只是见了几面，这个女子在他心里的位置已经很重了。
南月熔皱眉，虎目中浮现深思，那个据说是孬种的男人出现了？
南月笙消息灵通，一瞬间已经把近段时间出入丞相府的人过了一遍，忽地瞪大了眼，仿佛想到了什么难以置信的事，他额头突突跳了几下，该不会……是那个男人吧？
“亲爹爹？问歌，这是什么意思？”南月黎不解道。
“就是字面意思啊，小穹的亲爹爹找上门来了，就这么简单！”林问歌浅笑着答。
“不会吧，”南月黎急了，“是那个混蛋？是不是一脸痞气，大饼脸芝麻眼还满身肥肉，这样的人怎么可能做小穹乖乖的爹爹？你不是真的要嫁给这么个一无是处的大混蛋吧？”
在座的几个人听到这话都愣住了，南月熔哈哈大笑，南月笙一脸古怪、要笑不笑，北君沐则哭笑不得地连连摇头，他们对这位妹子的大脑构造实在好奇，单看小穹的相貌，他的亲生爹爹也不至于长成这样吧？
林问歌无语之后好笑不已：“我说月黎，你这是什么形容，难道在你心中，混蛋都是长这样的？”
小穹回想自家亲爹那张惊人的俊美真容，再对比南月黎方才说的，捂着小嘴笑弯了眼，没一会儿倒在林问歌身边揉肚子，可见有多乐呵了！
“南小姐，本公子没有‘一脸痞气、大饼脸芝麻眼满身肥肉’，还真是让你失望了！”突来一道天籁般的男子嗓音，阴测测地咬牙切齿道。
几个人循声望去，就见一浅蓝云锦劲装的挺拔男子步步走来，他的容颜英俊无比，气质风华绝代，当他站在几人面前时，北君沐的清雅暗淡了，南月笙的华贵失色了，南月熔的豪气不值一提了，就连明艳爽利的南月黎也好像只能做个丫头一样的陪衬了。
这种无与伦比的气场，骨子里、灵魂里散发出来的魅力，那一转眼一勾唇的风姿，都让人莫名的为之折服、为之喝彩，这个男人，单那身气度也堪称绝世。
“云……云起？”南月熔和北君沐失声道，特别是北君沐，看到来人的时候，他好看的眉头就皱了起来，怎么觉得前段日子稀里糊涂被打的地方隐隐作痛呢？
南月笙和云起有生意上的往来，比起哥哥的惊讶和妹妹的厌恶，他倒是眼含激赏，起身问候了几句。
“爹爹，你可回来了，我和娘都好担心你！”小穹跳下椅子，跑到云起身边抱住他的腿仰头道。
云起见小家伙说话的时候偷瞄了一眼林问歌，立刻就知道这担心的只怕仅有他一人，抬眼看到林问歌一脸意料之中的漠然，心底暗叹一声，还是展笑上前：“岳叔叔回府了，说不愿意来凑热闹，让我告诉你一声。”
“知道了。”
北君沐看林问歌应对疏离，又燃起了希望，目前看来云起还未夺得芳心，他还是有机会的！只是既然确认了云起是小穹的亲爹爹，那就比他有了一份优势，不过……云起在外的名声不好，贪花好色、风流不羁，哪个女子都接受不了，这样又好像扳平了。
其他人没有注意到暗自盘算的北君沐，因为南月黎终于在看到云起后爆发了，扑到林问歌身边就开始劝告：“问歌，这个混蛋就是那个混蛋？你忘了我跟你说的了？他就是个花花公子，调戏良家妇女、流连青楼楚馆，什么是他没干过的，你千万不能被他那副皮相骗了，他绝对不是好人，更不可能是个好男人！”
“你要真想嫁人，我二哥就很好啊，虽然他看起来不正经，可是他本质上还是很正经的，还有，你不喜欢我二哥了，北面瘫也行啊，再不济还有白沁宇、青梓晗啊，纵然他们一个脸部肌肉失调，一个面部神经僵化，可算起来都还凑合！或者……”
云起的脸已经彻底黑了，前面大段否定他的话倒也罢了，一个十几岁的小丫头作起媒来又是怎么回事？作媒也就算了，偏还作他儿子娘亲的媒，这是何居心？是何用心？是何闲心？
随着南月黎说出一个候选人，云起杀气腾腾的目光就转向哪里，南月笙本来翘着唇角在看戏，忽然浑身凉嗖嗖的，一抬头就看到云起要生吞他的模样，登时一个激灵，赶忙摇头明志，笑话，让他娶林问歌那个女修罗，还不如让他去自杀！
北君沐很快也和南月笙有了同样的遭遇，不同的是，他含笑回视云起，那清雅泰然的姿态，分明就是在挑衅，无人听到，他们对视的空中，火花四溅，雷电噼啪！
正要进入较场范围的白沁宇感觉背后一凉，打了两个喷嚏，脚步一顿，继续面无表情地往前走。而远在戌国青家的青梓晗，也在打坐运功的时候打了两个喷嚏，险些走火入魔。
随着贵宾们陆续出现，云起回到了参赛者所在的位置，姬崇政也在最后一刻到了，神剑大比就此拉开帷幕。
当初创立这一盛会时，比试的方式是抽签淘汰制，所有参赛者报名时均有一个序号牌，比赛时抽签决定对手，这里面就会有一个运气问题，如果运气好，抽到的对手修为低，那就稳赢，如果运气不好，第一次抽到的对手就很强，那不好意思，初赛就要被踢出局了。
如此依照参赛者的人数，进行不停的抽签比试，最终赢了的前三名，就是当届神剑大比的赢家了，他们会得到举办国提供的奖品和坤元鬼才－－－阴隐留下的一样物品，或者是武器盔甲这类实用的，也或许是那位前辈的一件衣物或者鞋子这些无用的，总之什么都有可能。
所以，神剑大比这一延续了千百年的盛会，本质上就是供高手成名、世家皇室招揽人才的，当然，如今还掺杂了其他的一些东西，比如说炫耀、攀比、较劲等等。
云起坐在参赛者的区域，时不时瞥眼较场上比试的人，注意力始终集中在最显眼的贵宾席上，看着林问歌笑着和小穹低声说着什么，他不由得温柔一笑，心里仿佛被温暖填满了一样。
迷迭森林是坤元大陆有名的险地之一，其中保留了最原始的风貌，除了当年的阴隐横扫过外，再没听说哪个人能深入内部而完好出来的。虽说危险，但对于学武之人来说，也代表着机遇，只有敢于深入险地，直面生死危机，人的本能和潜力才会被激发，他从来不怕危险，更不会在危险前退缩。
这次迷迭森林之行，尽管只有十几天，却让他一举突破武宗境界，将真气凝练至纯，又在数次与凶兽相搏时，唤醒了体内的潜力，一路晋升至武宗六品，在如今的坤元大陆上，除了云山胜境的那几个老头，恐怕再无人是他的敌手。