云起眼神一深，探究地瞟了眼贵宾席上的林问歌，又低头摸索起手腕上缠了两圈的那个吊坠，刚才他靠近那女子时，特意探了探，却一点儿也感觉不出她的气息波动，就好像面对的是个不会武功的人，但事实上她的武学修为很高，这种诡异的现象，只怕不止他一人关注着，五大世家、各国使臣，那些或明或暗的人都在关注。
云起不禁暗叹，果然，天下之大，他知道的还是太少了，就连手腕上的这个吊坠，他都看不懂。身在迷迭森林时，那位岳前辈冷眼看着他遇险自救，从来未曾出手过，反倒是这个吊坠救过他几次，每当他有生命危险又不及自救时，这看似装饰的吊坠中就会产生一道银色的纯净光芒，助他化险为夷，危险消失后，又恢复原样，感觉不出丝毫异常。
这是件护身之宝，云起判断这是件炼器成品……坤元大陆的确有炼器师，其地位就和炼丹师一样崇高，他对炼器也有些了解，炼器成品根据品质、属性、功能等因素，从低到高依次为宝器、宗器、圣器、帝器、神器、至尊器六级，宝器常听常见，中级炼器师普遍都能炼制，宗器难得，非高级炼器师以上则绝无可能炼制，圣器罕见，坤元大陆并没有听说过，只有在他家乡的一些大家族才有，帝器听说过，神器存在于传说，至于至尊器……世上有没有还两说呢。
依照云起的判断，根据这吊坠触发时的力量波动来看，至少是件宗器，那么，小穹身上有这样一件东西，它来自哪里、又是谁炼制的？
正在云起思量着是不是和林问歌有关的时候，突然传来一声高喊：“四十七号---云起，上台比试！四十七号，四十七号？弃权了吗？”
贵宾席上的小穹东张西望，很奇怪云起怎么不出现，林问歌安抚他：“会来的，指不定发呆呢！”
如果云起在这儿，一定要得瑟地说一句“心有灵犀”，他还真的是在发呆。
直到那个唱名的面露不耐喊到第三遍的时候，参赛席上站起一个挺拔的男子，只见他身形一闪，空中一道浅蓝掠过，他已轻飘飘地落在了较场上，随意抱拳道：“抱歉抱歉，我走神了，没听到！”
四面八方，无数人对他投以鄙视和愤怒的眼神，靠，如此重要的比赛，居然走神，要不要这么嚣张啊？
唱名之人翻了个白眼，明显不信他的解释，又喊了一个序号，这场比赛的另外一方就出炉了。唱名一出，一道淡紫色的人影飞掠而至，站到了云起对面一丈之地。
云起的对手，是七十八号，名叫严琦。
紫衣蹁跹，容貌秀雅，气质清新，眼神干净，这是个十五六岁的少年，一看就是那种出身不错遛出家的公子哥，只见他将对面的云起上下打量一番，点点头道：“武宗六品，嗯，还算不错！”
武宗六品？
周围一片哗然，纷纷见鬼一样瞪着较场上浅蓝服色的男子，天，这家伙看着也就二十多岁吧，便已经是武宗了？在坤元大陆这就是顶级高手了吧？除了五大世家排名前三的长老和云山胜境，别的地方哪有这样的人物？
贵宾席上也是无比震惊，林问歌讶异地抬了下眼，她早有感觉，云起的武学天赋很好，却没想到会如此天才，要知道十几天前，这厮还只是个紫霞气巅峰（即武师巅峰）的高手，就算坐上火箭也没有这么快的吧？
“臭小子的天才程度你心里清楚，作为他的亲生父亲，你觉得会差吗？而且，在此之前，他虽然只是武师巅峰，但不论经验还是真气都达到了晋升的程度，之所以一直停在那里，可能是自我压制或缺少契机，才无法踹出那临门一脚，岳叔叔给的刺激和迷迭森林一行，自然就让他顺利突破了。”雪霄在识海中淡淡解释道。
林问歌点了点头，量变引起质变，也就是说云起突破所需的量早就达到了，没有质变只是时机未到。她摸摸身边儿子的头，正如雪霄所言，小穹就天才得近乎妖孽，作为他的基因传承者，又怎么会差呢？
“没想到云起其人，风流成性还有如此修为，当真让人吃惊！”黄亦寒暗讽一句，他向来看不起那些花花公子，对于臭名昭著的云起当然没有好感，不过这武宗六品的修为，还是很意外的，他和云起年纪差不多，如今也才是个蓝霞气高手，可见差距有多大。
在座的世家公子们，均目光深沉地盯着台上的云起，各个不服输地下定决心，回去一定要好好修炼，他们名门出身，怎么能比不过一个商贾之流的花花公子呢？
正遭人嫉妒羡慕恨的云起可不知道这些，就算知道了也不在意，如果不是为了得到岳思迁的认可，他才不会吃饱了撑的参加这种比赛，要知道他身份敏感，这几年好不容易藏好了，暴露的话只会引来麻烦，虽然他现在的修为高了，不怕那个人，但与之正面交锋还为时过早，他要先找到那件东西才行。
“看招！”紫衣少年拔出剑，目光一凛，飞身直刺云起，他的剑法精妙，轻身功夫很好，乍一出手便惊艳四方，看台上的姬崇政等有招揽人才之心的，双眼立刻亮了。
云起一见严琦的剑法，眉头就皱了起来，他脚下一踏，如云般向后飘起，凌空一个翻转，就轻松躲过了少年凌厉的攻击，他侧身一转，探手抹过左手腕，显然，他身上有空间戒指一类的东西，观战之人皆心中明了，暗道他这是要拔武器了。
就在众人猜测他用何武器的时候，云起右手一提，拔出了一把……狼牙棒，顿时，四周的看台上寂静一瞬后，爆发了笑声。只见台上一浅蓝劲装的年轻男子，英俊无比而风华绝代，手里却拿着把狼牙棒，这个场景真的太特玛有喜感了。
林问歌掩嘴一笑，抬眼时就见云起拿着狼牙棒笑意明显地看着她，还作怪地眨了眨眼，她立刻就明白他的意思了，自毁形象博她一笑吗？
小穹见她先是一笑，而后又若有所思地垂了眼，不禁看向比试的云起，冲他鼓励性地举举胳膊，从比试开始后就钻出布袋的雪球也跟着小主人举了举前爪，琉璃般的眼睛灵活地转着。
云起会心一笑，虽然没得到林问歌的回应让他有些落寞，不过有儿子的支持，也让他干劲十足，当下挥舞着狼牙棒，玩耍一样和那严琦过起招来。
“哼，不过是个武宗六品的小子，竟然狂妄到比武的时候抛媚眼，你是在藐视对手，侮辱比武！”严琦看到对方漫步经心的样子，气不打一处来，出剑速度快了几分，角度也变得刁钻很多。
于是众人就看到，较场上，紫衣少年攻势毒辣，剑影连连闪过，杀气也越来越浓，而提着狼牙棒的英俊公子则飘然躲闪，偶尔才挡个一两下，那副破坏容貌气质的样子，让所有人想笑又不敢笑，神剑大比如此严肃的盛会，它真的不是喜剧片啊！
“小丫头，你还是乘早认输，我云起顶天立地，可不愿欺负女人！”云起撇撇嘴，在用狼牙棒格住剑的时候，冲对方传音道。
没错，打从第一眼时，云起就发现了，这严琦是个女扮男装的小姑娘，估计名字都是假的，而且，很凑巧，她使的剑法，他正好认识。
落英忘愁剑，乃云山胜境里那个家族的家传绝学，非家族血脉不得传授。
“你怎么知道？”严琦诧异，因力气没有云起大，被那一狼牙棒给逼退了。
“认输。”云起提醒她，他的表情很认真，不是开玩笑的，但可惜，对方显然不领情。
严琦被挑起了火，觉得他看不起女人，被戳穿女装身份，她都没觉得恼怒，当下冷哼一声，脚点地面，身子轻盈掠入空中，右手中的长剑登时舞如繁花，剑影千道万道，而她的周身则出现了乳白色的气晕，随着那气晕越来越浓，被她舞出的千万道剑影如缤纷的花瓣，扬扬洒洒笼向云起。
“落英忘愁剑第一式，落英缤纷！”严琦清喝一声，就在此时，四面八方有不少人脸色严峻地站了起来，已经顾不上失态不失态了。
“落英忘愁剑？云山胜境的人怎么会出现在这里？”
“天，那个少年竟然是凝界高手，小小年纪竟然已经是武宗了！”
“他妈的，云山胜境的人就这么牛？吃了大补丹了吗？修为这么高？”
云起暗叹一声，星眸中雾气浓了些，遮去了那一闪而过的涩然和无奈，但行动却不慢，落英忘愁剑作为云山胜境的绝学，自然不可小觑，他握紧狼牙棒，无人看到，那狼牙棒上浮起了一层浅黄色的光芒，只见他身影闪动，一把狼牙棒挥舞得密不透风，那袭来的剑影快，他的狼牙棒更快，竟然在须臾间，将近身的剑影尽数打散了。
观战的人只看到较场上覆盖着一片剑影，看不清里面的云起是何情形，不管真心假意，都为他捏了把汗。
严琦位于空中，当然看清了，正因为看清了，才更火大，她咬着唇，在滞空力即将消失的时候，干脆提着剑冲向了云起，她就是要教训教训这个小子，让他知道知道，不是只有男人才武功高强的。
“爹爹！”小穹见此，心急如焚，当即叫了起来，他知道今天在场的是武力为负的娘，无法救爹爹，病急乱投医的他急红了眼，眼角一瞥看到了雪球，便道，“好雪球，拜托你帮帮爹爹好不好？”
雪球眨了眨眼，点点小脑袋，在林问歌察觉后要阻止时，已经窜了出去。它的速度极快，贵宾席这边的人只看到一抹白烟飞向那连绵一片的剑影之中，根本没发现那是什么。
片刻后，剑影散去，被划得千疮百孔的较场终于展露于人前，但是当人们看清较场上的人时，都迷惑了。