只见严琦错愕地看着胸前，她的剑已落了地，云起手中的狼牙棒就抵在她心脏的地方，比起她这明显输了的模样，云起的造型就要诡异一点了。
他紧抿着唇，挑眉盯着拿狼牙棒的手腕处，那里正挂着一个雪白的小毛球，毛球米粒般的獠牙正刺入他的手腕，血迹滴嗒而下，掉在较场地面的声音很清晰，难为他被咬住了手腕，还能保持那狼牙棒纹丝不动，真乃忍功出众。
“我说，你还要咬到什么时候？”云起寒气四溢道，要不是这小东西是儿子的宠物，他绝对要将它切巴切巴，分成十来份，煎炒蒸煮熬炸，样样做一遍。
雪球软软的小耳朵动了一下，这才张开黑溜溜的眼睛，一看咬错人了，就马上松口，谁知每次都会接住它的小穹穹不在，于是它直线下落，小屁股无情地触了地，毛绒绒的它龇牙咧嘴，用小爪子揉着小屁股，然后无辜地眨眨眼仰头看云起，沾了血迹的嘴开开合合，居然吐出了人言。
“小穹穹的爹爹，我不是故意的！”
“我是无辜的！”
云起一脸诧异，虽说兽类有凶兽、灵兽、圣兽、神兽之类的分别，七阶灵兽以上都能口吐人言，但这个小东西此前就是个宠物一样的小兽，难道说咬他一口，就升级了？这些念头也只是一闪而逝，听到雪球喊无辜，他不由得翻了个白眼，它无辜，他还无辜呢？好好的比武都赢了，却白白被咬了一口，好痛啊！
而在较场周围，则满座哗然，很多人眼放绿光，贪婪地注视着雪球，灵兽啊，会说话的灵兽，这是多少人梦寐以求的东西？
就连贵宾席上，也有几人露了贪念，小穹震惊地向前跑了几步，精神力涌出，无名的风吹来，带着他的小身子飘向了较场，几乎是刹那间，本就心思浮动的众人贪婪的目光变作凶恶，瞪向了小穹，杀气就这么狂躁起来。
林问歌也察觉到了这异常的气氛，她根本没有想过云起定会护着小穹这回事，直接在心中道：“雪霄，快出来！”
临近她坐着的南月黎和黄亦寒心头一紧，一种压抑的危机感爬上了脊背，让他们一阵发冷，两人下意识看向她，就见林问歌的身影虚化，衣衫残影掠过空中，本来正在飞向较场的小穹被她一揽一抱，瞬间落在了云起旁边。
“娘亲？”小穹唤了一声，而后不再理会其他，放心地去抱地上的雪球，一个劲儿问，“雪球，你会说话了？你怎么会说话了呢？”
云起在林问歌出现于身边的时候，就下意识绷紧了肌肉，他感觉到了一股低低的压力，再定睛一看，便注意到她右手拿着一管碧玉箫，四周刚刚还蠢蠢欲动的各种气息，顷刻间消失无踪了。
酉国丞相女，姿容堪绝世，箫奏镇魂曲，从此无人敌。
这是如今盛传的打油诗，虽然通俗直接，却也说明了那管碧玉箫代表的含义。云起抬眼看去，便发现无论是贵宾席还是参赛席，这一刻，大多数人的眼中都充满了忌惮，足见“绝世修罗”有多威震江湖了。
林问歌觉得人心静了，这才收回外放的一缕灵压，她看了眼和小穹你一言、我一语的雪球，蹙眉抓住云起的手腕，凑到鼻子边闻了闻道：“你的血……这么神奇？”
云起心跳漏了一拍，差一点就伸手去摸那凝脂般的脸了，好在他还记得场合，好在他还有自制力。
林问歌松开他的手腕，不解地摇了摇头，翻手变出个瓷瓶仍给他：“上药吧！”说完她转向场边发呆的裁判，“喂，输赢没看到吗？要不要再给你一个人打一遍？”
裁判立刻回魂，赶忙高声宣布结果，林问歌见此，揽住抱着雪球的小穹，冲云起点下头，就要返回贵宾席。
恰在这时，那一直在旁的严琦忽然横剑拦她，秀雅的脸上浮现怒色，清澈的眸中仿佛压抑着怨恨：“你就是林问歌，那个把十长老重伤，还将他弄成白痴的贱人？”
“姑娘，还请慎言。”云起不顾腕伤，一脸严肃地侧身挡在林问歌身前，手指弹出一道真气，将那剑打开了。
“没礼貌，你要给我娘亲道歉！”小穹严肃地瞪着严琦，这一瞬间，他的眼神和云起的重合到了一起。
“道歉道歉！”雪球才刚刚会说话，此刻跟风开口，听着不像声讨的，倒像是鹦鹉学舌一般。
严琦寸步不让，直直盯着林问歌，清晰地吐字道：“应该是你到我云山胜境认罪伏法，十长老若痊愈便罢，若无法痊愈你就该以命相偿，这才合情合理！”
好好的比武演变成了寻仇，两方还都是不好惹的那种，作为此次神剑大比的举办国，姬崇政理应出来调停，但事实上他却并未动一下。五大家族的人不约而同看向他，却在他的脸上捕捉到了一丝淡淡的暗喜和期待，顿时，他们也陷入了沉思，看向较场的目光都变了。
其他人也能理解姬崇政不出面的缘由，毕竟在他们看来，无论是云山胜境还是仙居谷，都不能得罪，一个是坤元第一大势力，一个关系到日后受伤中毒时获救的希望，又不是脑袋被驴踢了，谁会出这个头啊！
林问歌可不关心旁人如何，她缓缓转眼，漂亮的唇形一动，吐出两个字来：“白痴！”
“你还敢骂我？哼，不就是个仙居谷嘛，有什么好嚣张的，云山胜境要想灭了你，简直是轻而易……”她的话未说完，就感到一种窒息般的惧意，脖子像被谁掐住了，再也说不出半个字。
“云山胜境很了不起吗？”林问歌冷眼一扫，浑身涌出翱翔九天的凌人傲气，“我记得我说过，以后凡云山胜境者，见到我林问歌都要退避三舍，怎么，一个变白痴还不够？”
此刻，所有人才想起数月前明安城外的事，无数人敬畏地看着较场上重提此事的女子，对于她那句“云山胜境很了不起吗”的话，齐齐抽了嘴角。
许多人在心中大吼：当然了不起，那可是坤元大陆最牛的地方了！
林问歌右手一抬，碧玉箫轻点严琦僵直不能动的身体，语气飘忽而语意冰冷地道：“看在你是女子的份上，今日就放你一马，若再有你们的人撞入我的视线，你们可以试试看会如何！”
碧玉箫收回的刹那，严琦的身子不受控制地向后飞起，像被谁踹飞了一样，直掠向天际。
“你鲁莽了，云山胜境并不简单！”云起没有阻止，他忧心地望着天边成为黑点的人影道。
林问歌眉目染上冷色，不屑地道：“不简单？哼，我若想灭它，易如反掌，你不是也要对付它？怎样，要利用我吗？”
“歌儿！”云起扬声一唤，不是因为暗藏的目的被戳破了，而是被这话伤到了，“我是不是那样的人，你看不出来？竟还如此误会我？”
林问歌垂目不言，修真之人观人观心而不观形，她当然看得出这男子是个有原则，有所为有所不为，只是……不听他亲口所说，到底疑心难消，小蓝一心避世，根本不关心这些，但她不行，她要保护小穹，保护林问，该顾虑到的，她都不能忽视。
“娘亲，那个大叔在瞪我们了！”小穹拉拉自家娘亲的袖子，指着场边的裁判道。
裁判立刻后退，如临大敌地紧盯着较场上的两大一小一兽，生怕被就地处理了，或者也被一箫指到天上去。
林问歌瞥了裁判一眼，爽快地揽住小穹，残影一荡，回到了贵宾席，好似什么也没发生一样。
云起见他们坐定，也转身下场，初赛已经结束，他只要等着复赛就行了，不过在此之前，伤口还是要处理一下的，没想到那小毛球牙不大，咬得还挺深，很疼啊！
回到参赛席，云起掏出林问歌给的那个瓷瓶，拔开塞子的刹那，一阵沁人心脾的药香就散发出来，不过只有片刻，便再也闻不到了，他精神一振，将瓶口对这鼻尖，仔细闻着判断成份，南星、大黄、降香、蒲黄炭……都是止血定痛的药材，但还有一部分他怎么也闻不出来。
云起自认在医药上也是小有成就，他精通炼丹，除了一些上古奇丹他判断不出成份，其他的丹或者药，还难不住他，谁想今日却碰壁了。他小心倒出瓷瓶中的药，不是粉末也不是丹，而是一种莹透带碧色的膏体，他用指腹沾了些抹在手腕上，惊讶地发现，那药膏像是水一样渗了进去，血止住了不说，伤口都几乎看不见了，手腕处只觉得一阵清凉。
“公子，你在看什么？”秦铭悄然到了云起身边，发现他崇拜的公子正盯着右手腕看，不由地出声道。
“没什么。”云起一惊，瞥向旁边问，“找到了吗？”
“是，他们都来了，但不知道为什么没来看神剑大比。”秦铭眼中划过些深思。
云起沉吟着，目光掠过贵宾席那边，低声道：“盯紧些，我怕他们有什么阴谋，还有，分出些人手，保护好夫人和少主。”
秦铭也看向了贵宾席，夫人指的是林问歌，他暗地里撇嘴，很想告诉自家公子，夫人把云山胜境的十长老都给一击打成傻子了，还需要人保护吗？
这个道理云起也知道，但从他遇见林问歌以后，从他动心了以后，就已经认定她是他的夫人了，尽管现在还没博得美人心，可总有一天，她会答应嫁给他的，绝对！