神剑大比的初赛进行了五天，就这还是限制了报名资格后的结果，可想而知，在坤元大陆学武的人有多少。五大世家也有招揽人才的意思，所以他们并没有参赛，不过，观看比赛也是一种提升，端看各自领悟的如何了。
酉国四季如春，四月的天气，并不似辰国的夏日将至和未国的干旱未褪，除了少数人外，大部分人都觉得很舒服，复赛就是在这样的天气开始的。
云起抽到的号码在通过初赛的人中，属于中间靠前的，也就是说，他的比赛是在今天。
贵宾席上还是那几个人，不过各大世家的长老们都出现了，为家族招揽人才的决定权其实在这些长老手中，至于全程在场的公子们，则仅有个建议权。
“问歌，那个混蛋什么时候比啊？”南月黎无聊地看着已经开打的较场，不禁问道。
“大约今天吧！”林问歌懒懒地答，手里拿着本书，这是雪霄给她的，说是炼丹入门的书，反正她现在的医术已算不错了，感兴趣的话，学这个也好。
“你没问吗？”南月黎看她一眼，敢在这么重要的盛会、如此显眼的位置看医书，她敢保证，这绝对是千百年来的第一个，不过，也没人敢指责就是了。
“他住客栈，我回家，那天比赛后就分开了，上哪儿问去？”林问歌递个白眼道。
“娘，我想去找爹爹，可以吗？”一直乖巧坐在旁边的小穹忽然开口。
“去吧！”林问歌点头应允，看着小家伙抱着雪球跑下贵宾席的台子，才收回目光。
“问歌，你就这么放心？”南月黎提醒道，“那天后，盯着雪球的人不少，小穹这么走开，万一……”
矜贵优雅的女子泰然自若，翻了一页医术，笑颜如花道：“有胆子就来呗，我保证让他终生难忘！”
南月黎缩了缩脖子，怎么看都觉得旁边人那笑容瘆得慌，相识这段日子以来，她算是慢慢了解林问歌是何许人了，淡淡含笑的时候不可怕，可怕的是笑容灿烂的时候，那叫一个阴险，那叫一个笑里藏刀，她就吃过很多次亏，虽然都是玩玩闹闹的小事，但以小窥大，她可以确定地说，林问歌不好惹！
“问歌，等神剑大比结束了，能不能一起吃顿饭？”北君沐含笑道，似乎是怕被拒绝，又补充了一句，“你还欠我一次邀约，莫不是忘了？”
林问歌从书中抬头，明明只见过几面，他却已经自动亲切地叫名字了，其中用意她自然清楚，虽然不可能回应，但他身份放在那里，交好似乎是必然的，于是便笑道：“好啊，和美男吃饭，我怎么会忘呢？”
这一句话中，有点调戏的感觉，不过，北君沐望着那张清丽绝伦的脸，倒是心甘情愿被调戏了：“若问歌喜欢，吃一辈子也可以啊！”
南月黎无语地看着他们俩，一个笑得浅浅温柔，一个笑得清雅如兰，这难想象这两个同一桌吃饭会怎么难受，别说他们自己了，她想想都觉得恐怖。
“你们要约会吗？算我一个如何？”南月笙插嘴道，一双凤目精芒一闪，脸上噙着丝狐狸般的笑容。
南月黎翻了个白眼，得，又加了一个会笑的！
“南二少，算你一个什么？我能不能去？”黄家二少爷黄亦羽凑过来道。
神剑大比三年一次，这些公子们已经不是第一次看了，他们都习惯于在对决精彩的时候集中精神，其他时候则装个样子，不失了家族风范就可以了。
所以，这边的交谈才引来了其他人的关注。
“亦羽，坐好说话。”容颜清俊的黄家大公子黄亦寒蹙眉道，他是个偏温厚的人，在世家公子中显得不那么耀眼，但他眉宇间的自信，又让人忽视不了他，这是个注定能撑起一个家族的男子。
“知道了，大哥。”黄亦羽笑着一应，果真坐好了，但仍看着南月笙，“南二少，你和君沐要去约会？”
噗～！
正在喝茶的南月熔喷了，于是，贵宾席上的所有人都看了过来，一见失态的是他，均见怪不怪地移开了视线，在五大世家中，南家是最奇怪的，大少爷是个一根筋，二少爷是个奸商，唯一的小姐嘛，立志要做女侠，反正在其他四家眼中，没一个能撑得起南家的未来。
“姓黄的，少污蔑我二哥的名声，小心我打得你满地找牙！”南月黎竖眉道，发现黄亦寒看了过来，连忙干笑了一声，“呃，我说的‘姓黄的’不包括你！”
作为当事人，南月笙倒是没什么反应，一边帮南月熔顺气，一边冲北君沐送了个秋波：“君沐，你看，别人都看出来了，咱们就把关系公开了吧？”
林问歌玩味地看着这一幕，将手里的书放在了旁边的小几上，对于五大世家彼此间的关系，有了一个初步的认识。
“君沐，亦羽言辞无礼，我这个做大哥的，代他向你赔罪了。”黄亦寒不理南月笙，在他眼里，那就是个奸商加神经病，似这等胡言乱语都是小儿科了。
北君沐好脾气地笑着摇头：“亦羽只是开玩笑，有你这样的大哥，他的心性如何，我还是信得过的。”
“君沐，你竟然无视我，我好伤心……”南月笙捧心叫痛，那副模样怎一个妖娆了得。
南月黎毫不客气踢了他一脚：“二哥，太不优雅、太不华丽了！”
被踢的那人像是复活一样，瞬间坐正端茶，举手投足间满是华贵的世家气度，变脸之快，让贵宾席上的人集体叹为观止。
“黄大公子如果无事，不如和我们一起聚聚吧？想来神剑大比结束后，你们都要离开的，就当是临别践行了，如何？”让所有人都大吃一惊的是，开口邀请的居然是林问歌，她的目光落在黄亦寒身上，表情很诚恳。
白沁宇那般冷峻的人，都露出了些诧异之色，更别提其他人了。
“既然林小姐有意，那我就恭敬不如从命了。”黄亦寒惊讶之后，有礼一笑应了。
他从第一眼见到这个女子，就觉得那些传言都是假的，果然迎客居中透露出了仙居谷中人的身份，再后来的宣政殿吹箫则让他深深记住了她。此刻应邀，既有出于对她仙居谷那个背景的考虑，也有对她实力的考虑，当然，他不否认对她有好感，若能结为朋友，倒也不错。
“算我一个。”白沁宇突然道，他的眉目深刻，容貌同样出众，只是气质冷峻，让人不敢接近，此时说出这话来，这边数人均见鬼一样瞪着他。
“梓彤，我们要一起吃饭，你要来吗？”黄亦羽冲青家姐弟中的弟弟道，他的相貌和黄亦寒有六分相似，只是比起他大哥的温厚自信，他要显得阳光一些。
“吃饭？谁请客啊？”青家的座位较远，和这边隔着姬崇政，所以没听到之前的对话，此刻被邀请，当然要问清楚了。
“这……”黄亦羽不知该如何说了，他听到的时候，好像是南家二少说的，但后来林小姐又邀了他们兄弟，这样应该就是她请客了吧？
“青公子，是我请客，要来吗？”林问歌笑着出声，算是解释了一下。
青梓玉和青梓彤都愣一下，姐弟俩对视一眼，继而笑着应了这邀请。
尽管五大世家这些天没有彼此通气，可对于这位短时间内扬名而背景特殊的“绝世修罗”，都持拉拢交好之态，各家的长老们最渴望的就是和她交一回手，虽然百灯节宫宴那次，让他们明白没有赢的可能，但习武之人不断寻求进步，与高手切磋乃是再正常不过的了。
所以，在五大世家和仙居谷、和林问歌都没有利益冲突和仇怨的现在，彼此都会保持良好的关系，这种可以联络感情的邀请当然是应下了。
北君沐一阵苦笑，本来想和佳人独处，这下变成五大家族的才俊聚会了，看来他只能另找机会了。
林问歌又和众人商定了时间，这才重新拿起医书继续看，却突然，一个人影匆匆忙忙上了贵宾席的台子，径直跑到了她面前。
“小穹不见了！”来人开口就是这么一句。
“云起，你说什么？”南月黎愕然站起，厉声问道。
来人正是本该在参赛席上的云起，他面沉如水地站在林问歌面前，星眸中浮现出担忧、慌乱和着急：“我在小穹身边安排了人，刚刚得到的消息，小穹失踪了！”
林问歌很平静，她缓缓站起，手中的医书一晃，凭空消失了，她动作优雅的整理着裙摆，唇边露出绚烂却毫无温度的笑。
贵宾席上所有的人，五大世家的公子小姐们、长老们都看着她，却见她眸光一转，定在了姬崇政的身上，笑容越加明媚了几分：“最好不要是你做的，否则……”
林问歌右手从袖中探出时，指缝中出现了四枚针尖异色的银针：“仙居谷会救人，同样也会杀人。”语罢，她的身影原地消失，下一刻出现在了贵宾席台下十几米的地方，再一次消失又出现，就在观众席外围的空地处了。
云起深深看了眼姬崇政，完美的唇形轻轻翘起：“皇上不用惊慌，若不是皇上做的，歌儿自然不会出手，毕竟……皇上可是岳父大人效忠的人呢！”
姬崇政神色阴沉，却什么也没有说，唯有袖子下的手攥得死紧死紧，如此才能不失态于当场。
南月黎抬脚就要跟着云起离开，南月笙沉声阻止了她：“小妹，乖乖坐下，不要让二哥生气！”
听到这话，南月黎纵然再不愿意，也还是僵着身子坐了回去，只是唇瓣被咬出了血印。北君沐安慰地拍拍她的胳膊，无声地传达着劝解之意。五大世家的其他人，冷眼看了看，复又将注意力转向了较场，好似刚刚的一切，不过是个小插曲，唯有各自心里，默默思量个不停。