云起望着前面时隐时现不断用空间异能短距离瞬移的纤细背影，咬牙提起真气，用尽全力点足飞跃，紧紧追在后面。从较场出来后，他就一直在追追追，纵使他已是武宗六品的高手，可面对身怀异能的林问歌，也有些挫败。
空间异能本就是异能中逃跑最便利的，虽然林问歌此刻用的是最简单的瞬移，可连续瞬移的速度，也不是现在的云起能追上的，他倒没有因此而觉得没面子之类的，他最担心不知下落的小穹，眼下还要再加上一个林问歌。
异能再好，也需要精神力才能使用，一旦精神力枯竭，那便和普通人没什么两样，云起怕的是林问歌着急之下，不管不顾透支精神力，他怕的是……她就算撑不住了也不肯停下来。
“歌儿，歌儿，等等我，你等等我，你这样没头没脑的，去哪里找啊！”云起一边用轻功追，一边调动真气将声音送到前面。
林问歌脸色有点发白，那是大量消耗精神力的缘故，她听到了后面的声音，却完全不予理会，只一个劲向前，突然，她的识海中传来震动，雪霄看不过眼了。
“你想去死别拉着我，你现在根本无法调用我修炼出来的神识，靠你那点精神力，没等找到臭小子，你就先完了！”
林问歌猝然停下，神情激动地在心底大吼：“那我该怎么办？除了去找，我还能怎么办？他还那么小，从来没离开过我身边，万一遇到坏人，万一被恐吓被伤害，我……我……”
雪霄沉默了一瞬，继而在识海中惊天动地骂道：“你是蠢货吗？一人计短、二人计长，你后面追着一个人，你眼瞎了啊？若有一日我不在了，就你这废柴样，护得住臭小子？护得住你自己？”
“我，我错了，我蠢，我废柴！”林问歌被吼的头昏脑胀，一迭声认错忏悔，这才转身看向渐渐追来的云起，漂亮的眼睛里迸发出了灼人的亮光。
云起直直望进那双眼睛里，看到了其中的慌乱、希望和担忧，刹那间，他的心便静了，感觉到了一种从未有过的责任感，眼前的这个女子，还有失踪的小穹，就是他以后要守护的妻儿，一如当年他的爹爹那样。
“我能感应到小穹的方位。”林问歌开口便道。
云起上前将她揽到坏中，抱着她继续运气飞跃：“别急，有我在，你告诉我方位，我们一起去找他，然后把那些敢动他的人全部收拾了！”
林问歌只觉得腰间的手有力而可信，从他身上传来的温度化开了她因恐惧而遍布全身的寒意，她不禁偏头看去，他的脸英俊无比，虽然比不上真容让人见之忘俗，但却透着相似的一种孤傲和隐约的霸气，莫名的，她就觉得这是个值得信赖的人！
“走哪边？”前面一个岔路口，左边是回蜃都的，右边是通向其他地方的，云起对这里不熟，也不清楚是走哪里的，但这个不重要，他们是要找小穹，而不是赶路。
林问歌闻言合目，手按在胸口感应，片刻后她指向右边：“在那，往前七里。”
云起毫不犹豫地掠向她指的方向，为了缓解她焦躁的情绪，开始说起话来：“小穹学武了吗？”
“没有，这些天你应该知道了，他自幼吃了不少灵果和千百年以上的药材，我们担心会出问题，所以一直没有教他什么。”林问歌心中一团乱，问什么她就答什么，纯属下意识的行为。
“你怎么能知道他的方位？”云起又问，他并不是存心找些问题来的，而是想到哪儿问到哪儿，其实他心中也很慌，毕竟小穹才六岁多，就算再聪明也还是个什么都不懂的孩子啊。
“我和他身上有一物，不管相隔多远，都可以感应到对方在哪里。”林问歌答。
空气中飘来淡淡的血腥味，正在飞掠的两人脸色都变了，云起面沉如水，林问歌则满眼恐慌，两人稳稳落地，向血腥味最浓的地方奔去，就看到横七竖八躺着十一个人，具是一身的黑衣。
“出了什么事？”云起瞳孔紧缩，迅速扫过十一人，找到了其中一个还有口气的，赶忙冲过去问道。
“公……公子，少主……少主……”那黑衣人眼睛亮了一瞬，急忙用尽力气指着他左前方，指示着方位，“属……属下……无……无能……”
他的话没说完，就已经咽气了，身上至少有十几处刀伤，半数以上都是致命的，能撑到此时，已是厉害了。
林问歌眸中浮现悲悯之色，她站在原地垂头默哀，或许是学医的缘故，她自己又死过一次，所以对生命总是充满着敬意，从不轻贱、从不妄杀。
“他们是我的人，本来暗中跟着小穹的。”云起伸手为属下合眼，面上露出些痛惜之色，说是属下，可几年来同甘共苦，说是兄弟都不为过。
“对了，我怎么忘了传信！”林问歌手忙脚乱找出一个白玉哨子，用力吹响它，等着人出现。
云起不解，当日迎客居小穹叫出仙居谷中人的时候，他还没到蜃都，所以并不知道这种召唤方法，但他可以现在知道。哨声落下后不出十息，八个身着青锦云纹的年轻男子从四面八方出现，云起可以肯定地说，在此之前，这方圆十几里内，绝对没有这八个人，他们所在的位置离这里绝对不近，可他们却很快到了，这说明了什么？
云起打眼一看，竟看不出这八人中任何一个的境界，他们和林问歌的气息一样，都像是不会武功的人，这到底是怎么做到的？
“姑娘，有何吩咐？”八个男子冲着林问歌拱手一拜，完全忽视了一旁的云起。
“小穹不见了，你们身上应该都带着沾有他气息的玉牌，赶紧分头去找，如果发现胁持他的人，只要留下活口，其他的随你们处置。”林问歌冲他们指了方位，如此嘱咐道。
“是，弟子遵命！”八个人面色严肃的应了，衣衫残影一荡，已尽数冲了出去。
武宗巅峰？还是更高？
云起眉头拧起，神秘的仙居谷真的如此强大？难道这是仙居谷的平均实力？还是……
“我们也去追，不见到小穹，我怎么也放心不下。”林问歌走到他身边，自发地拉起他的手，精神力探出卷住他们二人，一个瞬移就出现在了几十米外。
云起回头看了眼属下横尸的地方，默默说了声抱歉，如今找到小穹最重要，他只能回头再来带他们回未国，好好安葬到故土了。
又向着小穹的方向追赶了十几里，前面忽然出现了很多人，还有女子的嘶喊声，林问歌脸色又白了几分，但她还是带着云起顺移到了那伙人的位置。
两个身着青锦云纹的男子分立两边，中间的空地上是被绑起来的七八个人，其中最显眼的是个女子，头发散乱、衣裙脏皱，看清来人的瞬间，立刻激烈的挣扎扭动，脸上的表情疯狂而快意。
“林问歌，林问歌，哈哈，你终于来了，可惜晚了一步，你那孽种已经被我雇的人带走了，哈哈哈，怎么样，痛苦吗？伤心吗？难过吗？是不是心疼的想去死啊，那你就去死啊，去死啊！”
云起并两个仙居谷的男子均狠狠皱眉，不屑而嫌恶地俯视那状似疯巅的女子。
林问歌步步走近，忽然冲过去扇了那女子一个巴掌，打得她头都偏向一边，嘴角流出了血迹：“林若韵，竟然是你，居然是你？你怎么忍心向一个六岁的孩子下手，你还是人吗？是吗？”
“哈哈哈，我怎么忍心，我怎么忍心？问得好，问得太好了！”那女子正是林问的庶长女林若韵，她的眼中燃烧出熊熊的嫉妒之火，精致的脸蛋虽然有些脏，却掩不住那一脸的痛恨和怨毒，而她盯着的人，正是林问歌。
“林问歌，你有什么好的，让爹如珠如宝地宠着疼着？从小到大，什么好的都是你的，什么珍贵的都是你先挑，就连你偷了汉子、怀了野种，爹也不骂你不嫌弃你，还顶着满蜃都的流言匪语和皇上的压力，硬是护着你避到了外地，我不服，我死也不服！”
“你凭什么，你娘死得那么早，爹却一直记挂着，你小时候又丑又没用，爹却疼你疼得跟眼珠子一样，凭什么好事都让你占全了？啊，凭什么？”
云起冷哼一声，又是个被嫉妒蒙了心的蠢货，这世上怎么到哪儿都是这种人呢？
林问歌默然不语，眼中掠过些复杂，动了动唇，却始终没有出声。
“林问歌，现在既然被你抓住了，那我也无话可说，但我告诉你，我不后悔，我从来不后悔，小时候给你使绊子，七年多前买通你别院的护卫，现在抓了你儿子，我通通不后悔，永不！”
“你说什么？”林问歌猛地揪起林若韵的衣领，尖锐的逼问道，“你刚刚说什么？什么买通别院的护卫？你再说一遍！”
林若韵直视眼前这张恨透了的脸，冷笑道：“就是你想的那样，哼，我本想找个最下流、最无赖的地痞上了你，哈哈哈，想想丞相府多么尊贵的嫡出小姐，居然被那样的人给奸污了，多有趣，多好玩？”她语气一转，恶狠狠地瞪着云起，“结果却被你给横插一脚，真是便宜我的好姐姐了！”
林问歌松手丢开她，站在那里居高临下看着林若韵，表情悲愤，眼中却满是怜悯。
“你那是什么眼神？你以为你是谁，是神吗？”林若韵被激怒了，双目中的光比毒蛇还阴冷狠厉。
“我不是神。”林问歌定定开口，继而怆然大笑，笑得前仰后合，仿佛遇到了什么天大的大笑话。
“你笑什么，你个贱人、淫妇，你敢嘲笑我，我杀了你，我要杀……”林若韵剧烈的挣扎束缚，想要扑过来掐死眼前之人，云起听她骂的难听，想也不想，直接用真气凝力，扇了她一巴掌，也成功让她消了音。
“我笑什么？我笑你可笑！”林问歌嘲弄而悲凉地牵牵唇角，眼底划过不易察觉的一丝羡慕，“嫉妒让你蒙敝了心灵，不平让你失去了自我吗？你又可知，我根本不是林问的女儿，你的亲爹爹尚在身边，生你养你教你，还为你选了位好夫婿，而我的亲爹爹却……”
我根本不是林问的女儿？！！
四周顿时一片寂静，仿佛无人在此一般。