除了林问歌本人外，其他所有人都震惊地看向她，她不是林问的女儿？那她是谁？这是真的吗？是吗？
“歌儿……”云起向前一步，看着那挺直脊背孤零零站着的女子，心中一阵痛惜不忍，怎么会这样？他不好奇她的身份，他只是心疼她、担心她。
“歌儿，歌儿！”树林中传来一人急切的呼喊，片刻后林问的身影出现在这里，他挺身挡在林若韵前面，带着恳切地道，“歌儿，二丫不懂事，我们现在就去找小穹，你……你不要杀她，看在你们是多年的姐妹，不要杀她，好吗？”
林问歌强忍眼中的泪光，扯出一抹笑来：“爹爹说的什么话，我怎么可能杀她？爹爹带她回去吧，我要去找小穹了！”
“爹，爹，她说她不是你的女儿，是真的吗？真的吗？”林若韵疯了似的地大吼，一双眼睛牢牢定在林问身上，等着他的回答。
林问身形僵硬，一寸寸转头看向林问歌，似乎不敢相信她会说出实话。他的声音艰涩难当：“歌儿，为……为什么要说出来？”
“岳父大人，小穹下落不明，其他的事，我们回去再说，可好？”云起看到林问歌有些颤抖，显然这也不是她愿意提起的，便贴心地站出来道。
“好……也好，你们赶紧去吧！”林问一手刀砍晕林若韵，毫不犹豫地杀了其他被抓住的人，对那两个皱眉看他的仙居谷男子道，“主谋另有其人，我会查出来的！”
两人看向林问歌，见她点了头，才退到一边，虽然林问并非自家姑娘的亲生父亲，但感情还是有的，就算再不爽他擅自杀了他们抓住的人，姑娘若是不计较，他们自然也不会计较。
几个人各自分开，云起揽住林问歌，继续依照她指点的方向追去，而那两个仙居谷的男子，则比他们更快地纵身飞跃，与他们一起的另外六人早就去追了，也不知道有没有找到小公子。
就在距此几十里外的林子里，十来个蒙面的黑衣人正抓着一个五六岁大的孩子，风驰电掣般狂奔，时不时还看一眼后面，像是在防备追兵。
“头儿，前面就是迷迭森林了，怎么办？”一个黑衣人手持钢刀，向最前面首领模样的人问。
“冲进去，我就不信堂堂的‘绝世修罗’会不顾自己的儿子死活，哪怕豁出命来，我也要把这孽种丢到迷迭森林里！”
“头儿，不如由属下一个人去丢吧，迷迭森林危机重重、凶兽众多，我一个人去目标也小，大家也多了分活命的希望！”黑衣人中靠后的一个提议道。
“这……”首领迟疑了，迷迭森林的危险，整个坤元大陆无人不知，他已经感觉到有人追上来了，只是想了一瞬，他便有了决定，“那好，你去扔这孽种，我们引开仙居谷追来的人，一切小心！”
十几个人停下来，很快作了交接，而那个五六岁大的孩子则转入了自告奋勇的那个黑衣人手中，其他人狠狠心不去看他，显然，谁都知道，孤身一人进入迷迭森林的这位兄弟，怕是活不了了。
嗖嗖几声，黑衣人身法迅速地消失了，只留下抱着个孩子的那位。又过了十几个呼吸，感觉到人都走远了，那个黑衣人望着怀中俊俏无敌的孩子，喃喃笑道：“该死的云起，居然都有这么大的儿子了，说起来长得还真像啊……”
本该在昏迷中的小穹耳朵一动，机灵地眯着眼，小手在空中一动，一阵莫名的风拂过，他竟然轻松脱离黑衣人的怀抱，轻飘飘落了地。
黑衣人有点发傻地瞪大眼，愣愣地道：“天呐，难不成又是一个妖孽？那臭小子走了什么狗屎运，自己是妖孽还不够，竟然又变出个小妖孽？”
小穹整整衣衫和头发，拍了拍布袋里鼓起的一团：“雪球，还有一个坏人，我们要打晕他才能去找娘啊！”
“打晕、打晕！”布袋里有什么蠕动着，片刻后，从中探出个小脑袋，黑鼻子黑眼，可爱得不行，还能口吐人言。
黑衣人看得一愣一愣，又对这小家伙说的话哭笑不得，果然还是个孩子，再妖孽也还年幼，哪有当着人的面大大咧咧说要把人打晕的？这不是露底了吗？
“你对我没有恶意。”小穹仰头直视黑衣人，漂亮的眼睛里有种通透的犀利，他皱皱小眉头，自顾自道，“我可以肯定，我们不认识你，但你却没有恶意，还提到了爹爹的名字……你认识我爹爹吗？”
黑衣人颇有兴趣地看着面前的小豆丁，忽然生出些想要戏弄一下的念头，面对这么一张和云起相近的脸，还真是忍不住欺负欺负的冲动啊。
“小家伙，我可是和劫了你的人是一伙的，怎么会对你没有恶意呢？你早就醒了吧，那应该也听到了，我是要把你丢到迷迭森林里去的，那可是有很多凶猛野兽的地方哦！”
小穹白了他一眼，站累了就直接坐在地上，小手撑着下巴道：“你要是对我有恶意，现在早就飞起来了，不信你可以试试啊！”
嗯？
黑衣人挑眉，显然不信这番话，他眼睛一转，竟真的生出一试的念头，结果，他才对着小穹露出一丝杀气，就见小穹的手腕、脚腕和衣服上爆发出银色的绚目光芒，径直将他给弹飞了。
这是怎么回事？
黑衣人震惊地在空中稳住身形，翻了个跟头落于地上，他始终看着小穹的方向，竟在那银色光芒收敛后，发现一个直径一米有余的银色透明光球将那孩子圈在里面，这是……护身之物？是宝器？不，是宗器！
天啊，一个几岁孩童身上有宗器？这、这是哪里来的败家子？
小穹露出个纯真的笑容，像招宠物一样招招手：“蒙面叔叔，你过来和我说说话嘛，你认识我爹爹吗？”
黑衣人嘴角一抽，心有余悸地小心靠近，如果那银光再次出现，他一定要以最快的速度退开，心里却在默默吐槽：云起这死小子如今这么富了？宗器竟然随便给儿子玩？也不对，听说他攀上了仙居谷的那个什么什么修罗，该不会是卖身给人家当男宠了吧？
“蒙面叔叔，你的眼神好猥琐哦！”小穹忽然道。
黑衣人眼睛狂抽，这什么死孩子，居然这样说他？果然是那个死云起的种，一样可恶！
“蒙面叔叔，你和我爹爹是什么关系啊？你不把我丢到迷迭森林，会不会被罚啊？”小穹有些担心地看着这个人，虽然没有看到这个人的脸，但他总觉得这个人不会害他，反而会帮他。
黑衣人眼中一暖，难免想起了这个孩子的父亲，时隔十几年，这父子俩和他第一次见面说的话还真相似呢，想到这里，他终于有了点长辈的感觉，伸手摸了摸小穹的头道：“你爹爹曾有恩于我，今日这事……就当是报恩了吧！”
“原来是这样，”小穹表示了解地点点头，然后又露出个大大的笑容，带着些骄傲自豪地道，“我就知道爹爹是好人！”
好人？
黑衣人差点被口水呛到，太惊悚了有木有？那死小子是好人？他要是好人，天底下就没好人了好不好？
“小家伙，你就凭这个说你爹爹是好人，是不是太草率了？”
小穹一副“你不懂”的神情，煞有其事地道：“我爹爹就是好人，我用心看到的！”
用心看到的！
这一句顿时让黑衣人僵住了，随即目光复杂地望着面前这个孩子，用心看……这天下有多少人，某些时候竟还不如一个孩子。
“小穹穹，那边好香！”雪球钻出布袋，用力抽动小鼻子，抬起左前爪指向迷迭森林的方向。
“好香？是好吃的吗？”小穹眼睛一亮，当下不管黑衣人了，从地上窜起来催促道，“雪球，带我去看看！”
“喂喂，那里很危……”黑衣人阻止不及，只能干瞪眼地望着那一人一兽离开的方向，下意识抹了把并不存在的汗，“我靠，这小子练的什么功夫，跑得这么快？算了，救人救到底，我就纡尊降贵当一回保姆吧，云起啊云起，回头你可要好好犒劳我啊！”
小穹两只小手一动，天地间的风纷纷涌来，带着他向前飞去，那速度竟然不亚于一个武师巅峰高手，雪球的速度比他还要快，一直冲在最前面引路。
起初黑衣人追得时候并没有在意，可没过多久，他的表情就凝重了。
黑衣人自以为习武的资质还不错，虽然算不上天才级别的，至少也是个根骨不错，但眼前的情况却让他推翻了这个认知。他……他调动体内所有的真气，竟然还追不上一个五六岁的小娃娃，这是什么道理？
云起是个天才，他的儿子自然也差不到哪里去，可再天才，五六岁的小孩子武功能有多高，奈何他现在竟然追不上？
要是他知道小穹根本不会武功，只怕要被打击地去自杀了。
就这样，雪球、小穹，以及黑衣人一前一后，在追逐的过程中不知不觉进入了迷迭森林，殊不知后面有多少人在焦急地寻找着、担心着！