“歌儿，停下来，停下来，再这样你的精神力会受创的！”云起心疼地大喝，同是拥有异能的人，虽然种类不同，但他清楚过度透支精神力的后果，虽然无法阻止一位担心儿子的母亲，可他现在却不得不阻止。
林问歌的脸色已然惨白，她也明白这是到使用空间异能的极限了，只是心头的焦灼和慌乱，让她硬是咬牙死撑，从没有一刻如现在这般，她无比痛恨起自己的无能，如果她会武功、如果她平日里多多冥想练习，或许现在早就找到儿子了，多耽误一分就多危险一分，她是个母亲啊，怎么能让自己的儿子身陷险境呢？
“小蓝，让我出来！”识海中传来雪霄的声音，带着些叹息。
林问歌不再勉强瞬移了，她要靠着云起才能站稳，想到除了医术再无什么本事的自己，她的眼底忽然涌出水雾，这一刹那，她猛地记起了几个背影，宽阔的、纤细的、稚嫩的……那是曾保护过她的背影，她一直都是被保护的那个，是累赘、是废物！
“小蓝，你在想什么？怎么灵魂震动成这样？”雪霄有些惊痛地问，马上，她就不强求着得到答案了。
云起抬袖正要擦身边女子的汗，却突然被轻轻推开了，他忧心地看去，心神骤然一跳，萦绕着雾气的星眸划过些若有所思。不同了，他敏锐地发现，身边这个女子和刚才不同了，模样还是那个模样，但眼神却没了方才那各种情绪，只剩下一片无喜无悲，淡漠得缺乏人气，气质多了份缥缈虚无，和那些仙居谷的男子一样，有种不食人间烟火的感觉，不，应该说比他们更超凡脱俗。
“真是乱来！”此时的林问歌，自然换成了雪霄那个芯子，她感受着干涸的精神空间迅速填满，那是属于她这个筑基修士的强大神识，和凌笑蓝使用空间异能的那点微弱精神力，简直是天上地下的差别。
老实说，自从发现她们的灵魂开始融合后，雪霄就能够强行替代凌笑蓝掌控身体了，她们不明白这意味着什么，但如非特殊情况，雪霄是不会这么做的，这也是为何小穹失踪后，她始终没出来的原因。
若不是凌笑蓝的灵魂发生震动，雪霄现在也不会出来，小穹身上有她炼制的护身之物，她根本不怎么担心他的安全，只要不是比她更厉害的高手，是不可能打破护身之物的保护伤到小穹的，这一点自信她还是有的。
不过，现在既然强行出来了，找儿子的事自然就归她了。
“走吧！”林问歌伸手拽住旁边已经调整好表情的云起，半点不在意他发现了什么，在她看来，就算发现她一体双魂又如何，谁也奈何不了她，不是吗？
云起感受最深刻，和刚才被带着进行空间瞬移不同，此刻他们真的是在飞掠，只是速度已经快到了形成一串串的残影，他不由得垂眸，遮去了眼底的所有波动，惟有他自己最清楚，心中已是波澜四起、惊涛拍岸了。
“嗯？”林问歌早在精神空间饱满的时候，就像四面八方探出了神识，方圆几百里之内无所遁形，就是哪棵树上有几只鸟她都一清二楚，很快就发现了哪些搜寻小穹的仙居谷弟子。
她扯着云起转了方向继续飞掠，不过几息，就落到了那伙人面前。
“姑娘，他们说，小公子被带到迷迭森林了。”其中一个仙居谷弟子见他们出现，立刻禀报道。
“哈哈哈，林问歌，去救你那孽种吧，去救吧，迷迭森林呢，保管你有去无回！哈哈哈……”
“就算我们死了，也要拉着你做垫背，主人，我们尽忠了！”
一地的黑衣人都被绑着，其中领头的那个恶狠狠瞪着林问歌，眼中满是疯狂和杀意，根本不用再问了，这些人抓了小穹的目的，已经很清楚了。
那就是要林问歌死！
云起脸色难看，星眸中纠缠着复杂和恨意，他已经认出这些人是谁了，也知道了他们口中的主人是谁，但正因为知道了，他的神情才那么不同。
林问歌居高临下扫过这十几个人，目光淡淡的，嘴角却古怪地一扯：“白痴！”
“姑娘，这些人如何处置？”仙居谷弟子问。
“带回去交给青长老，随便他怎么用吧！”林问歌无趣地一挥手，又冲那些黑衣人道，“放心，我不会随便杀人的，还会给你们找个好去处，安心去吧！”
仙居谷的八名弟子眸中一亮，都欣喜莫名地盯着地上的十几个黑衣人，可这眼神却让这些黑衣人脊背冒寒气，此时的他们以为，左不过是受刑逼供之类的手段，谁知……就此踏上了一条生不如死的悲惨道路，让他们后悔得肠子都青紫青紫了。
仙居谷弟子和黑衣人很快退场了，此处就剩下了林问歌和云起两人。
“你还要和我一起去找小穹？”林问歌歪头，好心地提醒他，“前面就是迷迭森林了，所谓的坤元七大险地之一，要进去吗？”
云起放开心头的万千思绪，肯定地道：“那也是我的儿子。”
林问歌无可无不可地点点头：“好吧，随你。”说罢，她活动一下手腕，一直无喜无悲的眼中浮现出兴味十足的神色，“好久没玩玩了，就今天吧！”
云起心中一紧，神经都莫名绷紧了些，他眼也不错地盯着眼前的女子，只见她双手一合，似乎考虑了一下，便念念有词地合了眼，片刻后，她右手在左掌上划圆变成“握”的姿势，美目倏然张开，清喝道：“雷之剑，出！”
霎时间风沙狂舞，一股飓风以林问歌为中心，狠狠地刮向四面八方，云起眯着眼看去，脸上渐渐出现了震惊骇然之色，他竟然看到，那女子用右手从左手掌中缓缓抽出了一把长剑，那剑从无到有，完全由紫白色的光凝聚而成，由剑柄直到剑尖，最终三尺之长的剑完全脱离了她的掌心。
林问歌握剑一挥，紫白色的光顺着剑挥过的地方一荡，好似形成了一片光幕，但让云起注意的却不是凝光成剑，而是那紫白色的光剑上窜动的细小雷电，呲呲声真实无比。
云起也有异能，借用异能凝物他也能做到，可此时他看到了什么，一个拥有空间异能的人，居然凝出了一把雷电属性的长剑，这……这完全超出了他的理解，更没有听闻过这样的事，他又如何能不震惊失态？
“嗯，勉强还不错！”林问歌弹弹雷之剑的剑刃，似乎有点差强人意的感觉，她转着手腕试了试手，提着剑就向前冲去，那气势如虹的模样，仿佛要去找仇人算账一样。
云起立刻回神，毫无犹豫地跟了上去，对于林问歌的认识再一次颠覆了。
迷迭森林，是坤元大陆的凶兽聚集地，可以说整个坤元大陆的凶兽，近六成都在这里，因此，它在七大险地中排行第三，史上还没听说谁进去能活着出来的，除了那个鬼才阴隐。
只是，在今日的云起眼中，这个排行第三的险地似乎有些挫，或者是……那些凶兽都休假了？
林问歌提着雷之剑一路直冲，她也不专门循着凶兽打，而是向着小穹的方位走直线，凡是撞上来的凶兽，都被她砍瓜切菜一样解决了。
云起瞧着她那么彪悍的背影，下意识摸了把汗，心肝有些发颤，这样的女子是个男人都会怕吧？果然不愧“绝世修罗”之名，不过一息，他又洋洋得意起来，这么厉害的女子可是他儿子的娘亲呢，他怎么能不自豪，怎么能不骄傲？
在这片大陆上，人们将兽类大概分为普通兽类、凶兽、灵兽、圣兽、神兽五级，普通兽类就是指那些没有特殊力量的动物，猪羊牛马、虎豹豺狼之类的，除了肉体力量，它们通常不具有很大的杀伤力。
而凶兽以上的则不同，它们每级分为九阶，大多数都拥有一定的特殊能力，水火风雷等等，这片大陆上的人之所以崇尚武力，也是为了与这些兽类对抗、争取生存空间。
凶兽没有智慧，且大多凶残，只凭着本能猎食生存，在拥有特殊能力的兽类中，凶兽的数量是最多的，比它们高一等的灵兽开始拥有智慧，等阶越高智慧程度也越高，七阶灵兽以上就可以口吐人言，力量也更加强大，但相应的，灵兽的数量较少，仅有凶兽的一半左右，也是人们收为兽宠最多的选择。
圣兽智慧较高，数量稀少，是兽类中相当于霸主的存在，大多数都在深山老林中，极少为人所知，在目前的坤元大陆的确有，只是无人得见，七阶以上的圣兽多可改变形体大小，本性高傲，通常不会像灵兽那样为人类驱使。
在圣兽和神兽之间，还有一等称作亚神兽的兽类，它们多半是圣兽进阶或神兽血统稀释造成的，也有些神兽的幼年期和成长期，力量没有神兽强大，却又比圣兽高，它们也被称为亚神兽。
至于神兽，就属于传说中的存在了，据说，在神兽之上还有超神兽，那更是传说中的传说。