云起踢了踢脚边一头拥有犀牛外貌、大象体型的凶兽，嘴角不受控制的抽了抽，这可是七阶凶兽，在迷迭森林里属于见之即死的高等存在了，没有武宗以上的境界，根本没有挑战它的资格。
但现在，这头七阶凶兽，就被林问歌三剑刺死了，还没来得及用刚刚积聚起来的特殊力量发起攻击，便已经躺下了，这让云起不得不好奇，她的修为到底到了什么程度，竟然连七阶凶兽都能轻松解决。
“嗯，内丹的力量不够纯粹，果然太低等了，不过，拿回去给小穹玩也不错。”林问歌将手中的雷之剑插入那七阶凶兽的脑袋里一撬，一颗沾染着鲜血的紫色圆球就飞了起来。
内丹的色泽，是依据兽类的属性看的，这头七阶凶兽是雷系的，所以内丹呈紫色，不过雷见雷，它没有那把雷之剑厉害，于是就领盒饭了。
云起在一边苦笑，要不要这么刺激人啊，七阶凶兽的内丹拿回去玩？还嫌力量不够纯粹？她到底知不知道这东西有价无市，一颗就能买座镇回来？这可是炼丹的上好材料啊……
“你喜欢？”林问歌瞥到他的表情，捏着那内丹问。
“不，只是你杀了这么多凶兽，就不担心小穹？我们不是应该快点找到他吗？”云起摇头，七阶凶兽的内丹他的确想要，不过，他会自己去找，而不是受赠于动心的人。
开玩笑，他现在找最好的东西讨她欢心都嫌不够，怎么可能受赠这么贵重的东西？虽然，在她眼里，这内丹好像很不值钱……
林问歌确认他的确不要，便翻手将之收到了空间戒指里，和之前一样，她用神识裹住地上的尸体，一边收入方才拿出来装尸体的乾坤袋，一边答：“他正玩得开心呢，虽然身后跟着一个人，但那人没有恶意，不会有事的。”
云起眼中掠过些深思，一到武宗境界，就拥有了可向身体外延伸的灵识，如今的他可以凭此探测到周围几里的范围，听到她这么说，他不禁自问：难道她的神识能够探测到更远的地方？那……有多远呢？
显然，他不会问出来，林问歌自然也不会为他解惑，只能将疑问继续藏在心底。
“既然你说了，那就快点到臭小子那去吧！”林问歌挥挥手，那把缠绕着雷电的长剑轰然爆开，化作点点紫白色的荧光消失了。
云起默默看着充沛的雷元素散开消失，清晰地感受了一次雷元素的聚集和分化，直至最后，他已经感觉不到雷元素了，当然，这也跟他不是雷系异能者有关。
两人一前一后纵身飞掠，这一路的血腥气已经蔓延到四周，凶兽虽然没有智慧，却也本能的趋利避害，此时都绕开了这一带，以免丢了小命。
“雪球，还有多久啊？”小穹有些着急了，不禁问道。
白绒绒的小毛球一个刹车，停下来边转边嗅，黑溜溜的眼中困惑之色越来越重，它抬起右前爪挠头，可爱地晃晃脑袋：“奇怪，就是这里啊，但是、但是怎么哪边都是香味，雪球……雪球分不出来了！”
小穹精神力一收，轻盈落地后跑到它身边：“分不出来了？怎么会这样？”
黑衣人气喘吁吁的追上来，看着那一人一兽的眼神几经变幻，慎重了很多，这两个没注意，他可注意到了，算算距离，他们已经进入了迷迭森林的中部地带，但这一路上却一头凶兽都没看见，这难道不反常？
除非……黑衣人的目光集中在雪球身上，人类肯定不具有影响兽类的能力，那就说明这个小毛球是个高阶灵兽，或者再高几级，是个圣兽，才能让凶兽敬而远之、不敢靠近。
雪球似狼似猫的脸上露出人性化的沮丧表情，四只小腿一蹬，像只煎饼一样爬了个平：“小穹穹，对不起啊，没法帮你找到好吃的了！”
小穹抱起小毛球，仔细为它清理身上的泥土和枯叶碎屑：“没关系，虽然我们不能凭借自己的能力找到好吃的，但是我会赚钱，赚很多钱买好吃的来养活我、养活你、养活娘她们，啊，对了，现在还要加上爹爹。”
“嗯，雪球相信小穹穹！”雪白的小兽用小爪子巴在小穹身上，眯着眼咧咧嘴，仿佛是在……笑？
黑衣人看着这诡异的一幕，再看看那灵性过头的小兽，差点没晕过去，一个五六岁的毛孩子自称要赚钱养家？一个巴掌大的小兽在咧嘴笑？到底是世界变化太快，还是他太落后了，怎么觉得接受困难呢？
“臭小子，害得你娘担心不已，你倒是玩得开心啊！”忽来一道女声，似近又远地传来。
黑衣人肌肉紧绷，下意识挡在了小穹前面，在没有分清敌友之前，他都要保护好这个孩子，保护好云起那个死小子的儿子！
一串残影荡过，黑衣人只觉得眼前一花，等反应过来时，已经被轻巧地推开了，那股力道不怎么霸道，却有种不容拒绝的强势。
“娘亲！”小穹惊喜地一唤，风一样扑到了出现于面前的女子怀中，本来被他抱着的雪球嗖一窜，也蹦到了来人肩头，欢快地又窜又跳。
“娘亲，娘亲！”雪球叫道，也不知它是怎么做到的，竟然能在人肩膀上的那么点地方窜来窜去，还不会掉下来，真是稀罕不已。
云起也到了，仆一站定，他就看向了那个黑衣人，越看越觉得眼熟，越看越诧异，良久，他不确定地道：“常思？”
黑衣人也看着云起，听到这一声，身形一颤，揭下了蒙面的黑巾，露出一张年轻俊雅的脸，他的眉眼深邃、面部线条柔和，此刻含笑道：“死小子，一别数年，你都有儿子了，真是没想到啊！”
云起也笑了，撕下易容面具，大步上前后，两个男子就抱到了一起，相互拍着背，表达着重逢的喜悦。男人式的友谊拥抱后，两人才分开说话，彼此更加仔细地打量对方。
“死小子，你这张脸还是一如既往的妖孽啊！”常思颇有怨念地盯着面前这张俊美无俦的脸，眼底却没有嫉妒之色，只是有些感慨，数年不见，没想到这死小子长得更出众了。
云起笑笑，略带担忧地问：“这些年你过得可好？你娘呢？也还好吗？”
常思点头：“就那样吧，那里是个什么样子，你也知道，几年前我通过测试，就被收编到铁卫十三队了，这次就是被派出来卖命了。至于我娘……她去年病逝了！”
云起面露歉意，安慰性地拍了拍他的肩膀：“对不起，我不该问这个。”
“没事儿，”常思脸上悲伤了一瞬，又恢复笑嘻嘻的模样，“喂，我救了你儿子哦，现在那里肯定以为我是死人了，看在小时候青梅竹马的份上，给碗饭吃呗？”
云起刚要答应，就见林问歌牵着小穹过来，肩膀上还巴着个小毛球，于是他伸手介绍道：“常思，这是林问歌，仙居谷中人，我儿子的娘亲，这是我儿子，你称他小穹便好，这是小穹的小伙伴，名叫雪球。歌儿、小穹，这是我少年时认识的朋友，名叫阴常思，我一般叫他常思。”
两边相互抱拳，就算是见礼了，小穹拉拉林问歌道：“娘亲，就是这位叔叔，从那些人手里救了我，他还一路跟着我和雪球呢！”
林问歌眼中一动，看向常思时神情暖了几分：“多谢相救，日后若有所需，定鼎力相助。”
常思呆了一下，他也是见惯了美人的，但眼前这个女子却让他狠狠惊艳了，她的美如诗如画，不妖不媚，不艳不俗，是一种仿若天地灵气的灵秀之美，比琉璃明净，比云雾飘缈，好似仙人一般。
久闻仙居谷有仙人出没，难道是真的？这些天，他可没少听说关于这个女子的事，可以说对她神交已久了。
“常思，既然你对那里已无牵挂，不如去北斗山吧！”云起道。
“仙居谷也向你敞开大门。”林问歌随后补充，她的语气很认真，可见是真心相邀的。
常思微愣，继而开心地笑了：“没想到能得两大势力想邀，嗯，我的面子还真大！”他得瑟了一会儿，先看向了林问歌，“林小姐好意，常思心领了，只是仙居谷中并无我熟识之人，怕是难免寂寞，我还是去北斗山吧。”
林问歌摇头表示不介意，却见他颔首示意后，用胳膊肘戳了一下云起道：“唉，别蒙我，那几个怪胎是不是也在北斗山？”
“你觉得呢？”云起高深莫测地挑眉。
常思毫不客气地打了他的头：“跟谁玩深沉？我敢打赌，他们绝对被你骗去了！”
云起无辜道：“明明是我被他们骗去了好不好？”
两个大男人，年纪相仿，此时一个咬牙切齿，一个装无辜，但很明显，他们的感情还不错。林问歌在旁看着，始终眼神淡淡，小穹则一会儿看看这个，一会儿看看那个，不知想到了什么，正弯着眼睛抿嘴偷乐。
就在他们还说笑的时候，忽然出现一片白雾，迅速地席卷过他们站立的地方，待白雾过境，三大一小一兽竟全部没了踪影，好似从未出现过一样。