白雾蒙蒙，云起心头一慌，来不及想这是怎么回事，第一反应就是向着林问歌和小穹的方向抓去，奈何均抓了个空，他敏锐地发现，周围没有任何人的气息，只有他独自一人。
阵法，居然是阵法？
而另外的常思、林问歌也都是如此，唯独小穹，在如此白雾中，仍旧可以看清四周的一切，树木、草丛、落叶，一清二楚，就连雪球，也因为灵敏的嗅觉，找到了离它最近的小穹。
“好雪球，能闻到娘亲他们在哪儿吗？”小穹眨眨眼，视四周的白雾为无物。
“嗯……”雪球耸动着小鼻子，转着黑溜溜的眼睛，“能啊，小穹穹要去找他们吗？可是……可是那个好香的味道，我也能闻到了哦！”
小穹皱着小眉头，垂头纠结了一下，最终道：“还是先找到爹爹和常思叔叔吧，我怕他们会有危险。”
若是云起和常思听到这话，绝对要挠墙，他们有那么弱吗？
仆一被白雾笼住，林问歌的碧玉箫就出手了，玉箫于手中旋转后抵在唇边，悠扬的箫声立刻传出，萦绕着飘向四周，既向其他人说明了她的位置，又以音律刺激着这阵眼处的布阵者。
云起闻箫展颜：“是歌儿？”
正迷迷糊糊的常思骤然醒神，亦面露惊喜：“是她？”
小穹则差点蹦起来：“雪球，是娘亲，是娘亲！”
箫声不断，各在不同方位的几人循声而往，最先到达的竟然是看似最没有自保之力的小穹，而后是云起和常思。
“云起，这白雾如此怪异，你可知为何？”常思问得慎重，显然对迷迭森林很是警惕。
“这是阵法，雾中无毒，应该是个困阵。”云起解惑道。
常思闻言错愕难当，他从来没想过，凶兽纵横的迷迭森林会有阵法，莫不是有高人隐居于此？但马上他又推翻了这个想法，原因无他，这里太危险了，除了几千年前的那个鬼才阴隐，他不觉得还有谁能隐居于此。
“你也学过阵法？”林问歌见人都聚集了，便放下玉箫，听到云起的判断，她讶异地挑挑眉。
“歌儿也懂？”云起同样有些意外，他从问话的女子脸上看出了这一点，对于自己懂阵法也不隐瞒，坦然道，“幼时家中有习得阵法的长辈，所以学了些，不过谈不上精通。”
常思眼含深思，他从不知道云起的家世，年少相识时还没来得及问，两人就分开了，这还是第一次听闻。
“原来如此。”林问歌点点头，伸手牵住了儿子，率先抬脚领路，“既然这样，那你们就跟紧我，这里有两条阴脉交错，怕是没那么简单。”
“娘亲，路在这边哦！”小穹嫩白的手指一指右前方道。
云起和常思诧异地对视，云起开口问：“小穹，你能看见路？这周围白雾浓郁，你是如何看见的？”
小家伙一脸奇怪地挠头：“白雾？哪有啊？我没看见啊！”
听到这话，两个大人人更吃惊了，林问歌淡淡道：“这孩子天赋异秉，他的眼睛生来就有破除虚幻之能，区区一个困阵，还难不住他。”
常思不可思议的目光绕着小穹打转，云起则拧眉深思，来回看看那母子俩，第一次很想知道林问歌的身世，他的血统虽然特殊，却也不至于让儿子具有如此天赋，难道……她的血统也不一般？
“云起，跟我说说这阵法，我心里有些慌。”常思紧跟着林问歌母子，与发小并肩而行。
云起面现了然，在坤元大陆有两处险地皆与阵法有关，还都离云山胜境不远，也难怪常思发怵了，想到这里，他耐心地解释起来：“阵法一道分为杀阵和困阵两大类，看这里白雾弥漫……应该是幻阵、迷阵之流，归结下来属于困阵，困阵杀伤力不大，但要走出去也非易事，一般都是要找到阵眼或者布阵者，才能破阵而出。”
“北斗奇阵和雾煞宫那里的，就是杀阵？”常思打了个哆嗦，想起了那两个让人闻之变色的地方。
“不完全是，北斗奇阵是将杀阵和困阵相结合了，至于雾煞宫……我没去过，不过听说那里的阵法时时在变，比起北斗奇阵要危险百倍。”云起道。
“难怪北斗奇阵排在七大险地的最后一名，原来是不够厉害啊？”常思感叹一句，他虽然不通阵法，却也知道时时变化的阵法，肯定是要比不变的厉害很多。
林问歌一边引路，一边注意着四周的动静，对于他们的对话有一句没一句地听着，却在他们提及七大险地中的两个时，脑海中猛地出现一幅地图，闪烁了几下，又消失了，她根本没来得及看清。
“怎么了？”云起一见她顿足，便立刻上前询问，关切之情溢于言表。
“娘亲，哪里不舒服吗？”小穹也担忧地仰头，俊俏的小脸上一派紧张。
林问歌闭了下眼，却再也没有看到那幅地图，只得将此疑惑放下，睁开眼道：“我没事，继续走吧！”
“娘亲，我来带路吧！”小穹自告奋勇，期待地看着三个大人。
常思有些不确定，在他看来，这么个小豆丁，实在无法让人完全产生信任感。云起笑着看向儿子，星眸中俱是宠溺之色，仿佛此时身陷阵中也没什么大不了的。
林问歌敲了下儿子的头，颔首同意了。
“好吃的，好吃的，小穹穹，你要的好吃的在这边！”雪球边蹦边转圈，指着一个方向兴奋道。
三个大人不约而同看向主动要带路的小家伙，就见他像是小心思被戳破了，有些不好意思地低头搅手指，半天才细弱蚊声地道：“嗯……我是真心要带路的，不是为了好吃的……”
云起轻笑着摸摸他的头：“我们知道，小穹没有私心是不是？”
小穹脸红了一下，暗自吐吐舌头，装无辜地不答话。
常思朝天翻了个白眼，在一旁凉凉地揭穿道：“是啊是啊，没有私心，就是为了追什么好吃的，把我一路带进来罢了！”
林问歌叹了口气，看向了耷拉着小耳朵，努力藏到小穹身后的雪白毛球：“雪球，说吧，你发现了什么？”
由于雪球刚会口吐人言，表达能力不怎么出众，所以，听它解释了半天，大家也只知道，有一股诱人的香味从白雾深处传来，至于是什么、有多远，就说不清楚了。
“能吸引灵兽的，多半是天材地宝，要去冒险吗？”云起征询地看向其他人，毕竟他放弃神剑大比跑来，就是为了找儿子，现在人找到了，其他的也就不在意了。
小穹默不作声，只拿漂亮的眼睛盯着自家娘亲，似乎很希望她能答应。
常思想了想，洒脱一笑：“去，怎么能不去？我倒想看看，这迷迭森林深处是个什么样子！”
林问歌沉吟片刻，看着雪球指出的方向道：“天材地宝我倒是没什么兴趣，不过这布阵的……”
云起当然遵从林问歌和小穹的意思，几人达成一致便要继续向里面走，却在这时，白雾倏然变淡，仿佛被什么吸收了似的，他们反应迅速，马上把小穹围在中间，三个大人背靠背聚集一处，凝神戒备着。
尖锐的一声兽鸣，震得几人耳中嗡鸣，还没弄清楚怎么回事，就见雪球像是被谁踹了一脚，一个抛物线飞行后，砰得摔倒了几米外的地上，不仅啃了一嘴泥，黑溜溜的眼睛还挂着两滴泪，又萌又可怜。
三个大人诧异地瞪着呈平沙落雁式的雪白小兽，似乎有点搞不清状况。
“雪球？你痛不痛啊，到底怎么回事？”小穹担忧地望着小伙伴，巴着大人们挡住他的身子，想要到它身边去。
“小穹穹别插手，这是我的事！”雪球人性化地揉着摔疼的肚子，很快从地上爬起来，抖抖身上的泥土，死盯着它刚刚站着的地方，傲气地一仰脖子，“兽有兽的尊严，你敢和我单挑吗？”
啊哈？
常思愣愣地望着那个巴掌大的小毛球，脑子有点转不过弯来，正在为雪球凛然无畏的模样吃惊的时候，却见它抬起右前爪挠了挠头，兽嘴一张一合地迷茫道：“不过尊严是什么啊，能吃吗？”
听到这话，别说常思了，就是云起都想晕倒，林问歌抬手抚额，目光溜到了雪球死盯着的地方，那里空无一物，看不出什么不同，但既然雪球盯着，便说明的确有什么东西的。
到底是什么呢？
林问歌眼睛一眯，美目中灵光浮动，白色的荧光闪烁几下便消失了，她了然地对雪球道：“你说的没错，兽有兽的尊严，它刚刚踹了你的屁股，你现在就踢它的脸，千万别手软哦，赢了有奖励！”
“娘亲，它是什么啊？”小穹也盯着那个地方，充满求知地抬头道。
“你们看到什么了？”常思左看右看，仍旧没发现什么东西，便越加想知道了。
云起在雪球注意力集中的地方看了一会儿，才发现原以为空无一物的地方有些异常，但到底是什么，他就看不见了。