“爹爹和常思叔叔看不见吗？那里有只透明的小兽哦，只有这么大！”小穹用白嫩的小手比划着，又指指那个小兽的位置道。
“透明小兽？”常思睁大眼，却还是看不到任何东西。
而此时，雪球已经一窜冲了上去，尖牙利爪齐上，别看它小巧玲珑，攻击的速度却极快，那凶恶的一幕让人不禁心底发寒，果然是兽类，厮杀什么的当真是天性，再小也还是泯灭不了。
除了紧张观战的小穹，三个大人眼中，都只看到雪球独自窜来窜去，像是在和空气嘶咬一般，个个都是一头雾水。
“这难道也是迷迭森林中的凶兽？云起，你估计是几阶的啊？”常思无聊地席地而坐，他发现白雾似乎将他们圈在了一个直径十几步的范围内，不过比起之前，现在能看到四周的一切，就算范围不大，也让人安心不少。
“我看不见那透明小兽，不过……应该不像是凶兽。”云起一直关注着雪球嘶咬的地方，渐渐地，时不时能捕捉到那个透明的影子，只是仅有一两道轮廓，连大小和模样都看不出来。
这世间还有此等兽类？
云起回忆着所知的书籍和传闻，却没有从中找到半句与着透明小兽相关的，他心里自觉惭愧，看来他要学的还很多。
“啊，我想起来了，娘亲，它叫幻空兽是不是？”小穹忽然拍着小手道，一副求夸奖、求表扬的小模样。
林问歌给了个赞许的眼神：“嗯，的确是幻空兽，没想到会在这里见到它，想来这里的阵法就是它的杰作了。”
“幻空兽？”常思皱眉想了一会儿，偏头问，“云起，你听说过吗？”
云起摇头，看向儿子道：“小穹，能说说你知道的吗？”
“可以啊！”小家伙答得爽快，从三个大人身后跳出来，摇头晃脑地一边踱步一边道，“《神怪志异》里说，幻空兽乃上古奇兽之一，通幻觉，擅布阵，寿与天齐，幼时透明不可见，成年后大如山岳，世所罕见。”
“《神怪志异》？这是什么书？怎么没听说过？”常思迷惑道。
云起眼神闪烁了两下，定定地看向林问歌，他现在越发确定了，这女子的来历绝不简单，即使是他幼年时尚在家中，也没听说过这样的书，那……她又是从何处得来的？
“许是失传了吧！”林问歌毫不在意云起的目光，其实她也不知道这书是哪里来的，反正她进入这具身体后，小蓝的书房里就有，看笔迹还是小蓝自己默出来的，至于从哪儿看的，她还真不清楚。
尖锐的兽鸣再度引回了几人的注意力，雪球一身雪白的毛一块脏、一块乱的，喘着粗气死瞪着离它不远的地方，恐吓似的露出米粒般的獠牙，喉咙里还发出低沉的声音。
云起和常思敏锐地察觉到，雪球身上溢出了威压，他们肃容对视一眼，不禁问：“雪球是何等级的兽类？”
小穹举着拳头加油：“雪球，打扁它打扁它！”
林问歌摇头答：“不清楚，捡到它的时候，它是被冰封住的，而且还在一个蛋里，不，也不能说是蛋，应该说是茧比较合适。”
“蛋？”常思很意外。
“茧？”云起蹙眉，他的视线落到还在加大威压的雪球身上，怎么看都觉得这小东西是胎生的，不是卵生的。
“后来小穹的血无意中滴到冰上，冰化了、茧也破了，它就出生了。至今为止，别说是等级，就是种类，我都没弄明白。”林问歌简单解释道，冰封住的雪球是小蓝捡回来的，那时候她们都还糊涂呢，这小东西就已经借用小穹的血，自行出生并结成契约了，现在想想都觉得古怪。
“啊？还有这样的？”常思无语了，有点嫉妒地望着小穹，有的人穷极一生也未必能有个兽宠，这小家伙才多大，就已经拥有一只能口吐人言的契约兽宠了，真是好命啊！
“我踩我踩我踩踩踩！”雪球泄愤一样，用四只小爪子，拼命地狠狠踩着脚下一团透明的东西，虽然白绒绒的一身此刻看起来狼狈万分，但它昂着小脖子的样子，还是说明了这场嘶咬的结果：它赢了！
尖锐的兽鸣从被踩的地方传来，没有哀嚎求饶的感觉，反而充满着桀傲不驯，那是不容人轻视的傲气尊严。
“雪球，它说什么啊？”小穹见小伙伴赢了，欢呼一声上前，雪球也很配合，丢开手下败将，一跃跳到了他怀里，眯着眼任由他顺毛整理形象。
“听不懂，反正不是好话！”雪球很光棍地道。
三个大人对这小人和兽宠很无奈，只得上前做善后工作，那幻空兽也不傻，打架打输了，眼看着要被抓，怎么可能坐以待毙？仗着它本就是透明的，一骨碌翻起来就想跑。
林问歌眸中冷光一闪，甩手间四根拇指粗的冰锥飞出，利落地将那幻空兽卡在其中，死钉在了地上。
冰系异能？
云起瞳孔一缩，彻底愣住了，脑子却在疯狂地转悠，不是空间异能吗？入林后的雷之剑还没消失多久，现在又使出冰锥，她……她难道是多系异能者？这可能吗？
比起云起来，常思倒是没什么吃惊的表情，在他看来，这或许是修炼了阴寒内力而具有的凝冰之能，他不会，不代表这天下没人会，当然，如果他看到过之前林问歌那手雷之剑的话，就不会这样认为了。
尖锐的兽鸣不断响起，里面的不满和愤怒清晰可辩，显然，这只高傲的幻空兽不爽了。
“哼，叫你踢我，叫你踢我！”雪球已经被小穹安抚过了，眼见对头倒霉，立刻小人得志一般跳下地，就差前爪叉腰仰天大笑几嗓子了，不过，它还是冲到失去行动能力的幻空兽跟前，死命地狂踩了几爪子。
其他人集体擦汗，对某只光明正大落井下石的行为侧目不已，第一次认识到，不只人类中的有些人得罪不得，原来兽类也有这样的存在。
林问歌不怎么理会这些，她走到幻空兽旁边，伸手戳了戳那透明的地方，挑眉道：“小东西，你是自己认输呢，还是让我打到你认输？”
常思闻言猛退了几步，好凶残有木有？这样的选择有差别吗？
云起却是纵容一笑，眉目间染了些自得之色，暗地里道：不愧是我儿子的娘亲，行事就是让人痛快！
天知道，他到底有什么好得意的！
幻空兽一阵剧烈挣扎，叫声急促而高昂，怒气更明显了。
“说人话，叽哩咕噜的，谁听得懂？”林问歌不耐地打断道。
众人默然……话说，好像七阶灵兽以上的才能口吐人言吧，这不是强兽所难嘛！
“我草，赶紧放开老子，你们这群杀千刀的死人类，闯入我的地盘还敢嚣张，看老子不把你们……”真真切切的话语，出自四个冰锥中什么也没有的地方，这时，除了林问歌和雪球，其他两大一小的三个人均呆了。
“七阶灵兽？”常思怪叫道。
“我草，七阶灵兽算个屁，老子这么伟大潇洒，怎么可能是那种不入流的小角色？老子英明神武，玉树临风……”又是一大堆没用的废话，这样自恋又罗嗦的兽，真是让人大开眼界了。
云起也变了下神色，他慎重的上前，完全屏蔽了幻空兽的自我吹嘘，径直看向仿佛知道什么的女子：“歌儿，你能看出它的等级？”
“幻空兽长到成年后，如果血统纯粹则必然是神兽，就算是个混血儿，至少也是只圣兽，这只嘛……目前还是只九阶灵兽，不过它还小，顶多也就五六百岁的样子。”林问歌口吻淡淡地道，这个位面对妖兽的分类比较系统，不像修真界，为人所用的称为灵兽，其他的全部统一叫做妖兽，各阶的划分是依据妖兽所拥有的力量强弱，和这个位面比起来，就显得很笼统了。
其实，她也是看了小蓝默出来的那些书，才知道这些的，以前还不觉得有什么，今日的遭遇，却让她升起了询问的心思，小蓝……怕是对她还隐瞒了很多。
“哼，算你这小丫头有眼力，只要你现在放了老子，老子就不计较你的不敬之处了！”幻空兽故作大方地开口，言辞虽然很大爷，语气里却夹杂着一丝紧张，不用说，它也意识到今天遇到的这几人不是好惹的了。
常思眨巴几下眼睛，闷笑出声，这小东西还真敢说，该说它没有危机意识呢，还是初生牛犊不畏虎呢？果然如传闻中一般，寿命漫长的灵兽们，几百岁大的时候，就像人类几岁的孩子一样，太单“蠢”了！
小穹好奇的跑过来围观，他还是第一次看到雪球以外，会说话的兽类，只是看了一会儿，他就没兴趣了，小孩子的兴头都是来得块、去得快，他也不例外。
“小穹穹是我的，不可以喜欢它，不准看它！”雪球霸道地巴在小穹身上，很有独占欲地道。