幻空兽炸毛了，不管不顾吼道：“我草，老子这么伟大聪明又漂亮，会看上一个毛娃娃？”
“好吵！”林问歌眉头一皱，声音虽低，却有效地达到了静音的目的，她像是思量了一下，转向云起道，“你和它契约吧！”
四周寂静了一瞬，云起拒绝了：“还是你与它契约吧！”他的心底暖了一瞬，眼神却有些复杂，九阶灵兽，还是具有成长空间的上古奇兽，就这么让给了他？这女子是如何想的？
常思下意识摒住了呼吸，羡慕吗？当然羡慕，可他也清醒地知道，与一只九阶灵兽契约，若他没有强大的实力，那就只会被人觊觎，引来无穷无尽的麻烦，最终也未必保得住兽宠，人啊，贵在又自知之明，这是他记事起，他娘教他的第一件事，多年来始终不敢忘怀。
“小穹穹的娘亲，奖励呢，我的奖励呢？”雪球见小主人不会被抢走，马上欢喜的窜到林问歌身边讨赏，白绒绒的小身子滚啊滚，小尾巴讨好的甩来甩去，整个一个卖乖耍赖的模样。
林问歌翻手变出个小瓷瓶，扔向了打滚的雪白小兽，就见小家伙利落地翻起来，轻轻一跳准确地用前爪接住了瓷瓶，黑溜溜的眼睛满足地眯成一条缝，像是在笑。
小穹自去和雪球玩，林问歌这才摇头答话：“我已经有灵宠了，你是小穹的亲爹爹，不能有事，这幻空兽虽然本事不大，但还是有点助力的！”
“我草，老子霸气侧露、所向睥睨，你竟然说老子本事不大，哼，想让老子和你契约，做梦！”幻空兽愤怒了，也就它身体是透明的，不然肯定能看见其头顶正熊熊燃烧着大火。
云起垂眼抿唇，本以为这女子是关心他，才作此决定，没想到竟是自作多情了，只因为他是小穹的亲爹爹，不能出事害小穹伤心，所以才……
林问歌目光一冷，对幻空兽露出个不怀好意的笑容道：“不契约？好啊，那我就把你切成十几块，煎炸蒸煮样样做一遍，听说灵兽肉味道大都不错，我也尝尝鲜？唉，早知道今天就不杀那么多凶兽了，有这么好的一只在后面，浪费那工夫干什么？虽然肉少了点，可到底是灵兽啊！”
幻空兽打了个抖，除了它自己，谁也没看出来，它难以置信地大吼：“我草，你这是浪费，你这是暴殄天物，老子可是九阶灵兽，以后还会成为圣兽、神兽，你居然……居然要把老子吃了？”
只有更凶残，没有最凶残。
常思深切认识到了这句话的含义，用一种膜拜的目光看向云起，对他敢于和这么凶残的女人在一起，表示十万分的敬佩和崇敬。
云起憋着笑，俊美无俦的脸上装的很正经、很严肃，适才涌上心头的黯然之情早已褪却了，他现在越看林问歌越喜欢，见她耍弄幻空兽，更是满眼的纵容。
“你自己选，是要契约还是被大卸八块、煮煮炸炸被吃？”林问歌摆出请君自便的神情，好像完全不在乎它的答案是哪个。
幻空兽纠结了，半晌后，它道：“我草，老子要选第三条！”
林问歌露齿一笑，怎么看怎么阴森：“好啊，第三条就是，我把你驯化，然后变成白痴再契约，虽然战斗力要打折扣，但还是能用用的！”
什么？
幻空兽打哆嗦了，竟好一会儿没出声。
“你会驯兽？”云起又诧异了，驯兽师在他的家乡都是传说中的人物，不一定存在的，怎么她会？
林问歌蹙眉，并没有立刻解释，这个实在有些不好说，她看过小蓝默出来的那些书，对这个位面传说中的驯兽师有所了解，奈何她驯兽的方式与此不太一样，不过都需要强大的精神力这点却是没差的。
云起似乎也知道现在不是解释的时候，便没有再追问，只是想着出了迷迭森林后，一定要好好解解惑，他脑海里如今已经塞满问题了。
“我草，老子认栽，契约就契约，但老子要用平等契约！”幻空兽被逼上梁山，痛心疾首地道。倒不是它放弃了灵兽骨子里的高傲，只是今日的情况，容不得它不妥协。
林问歌看向了云起，以眼神询问他的意思，见他没有异议，便让开了地方，供他进行契约。
“既然你愿意与我结成契约，那我日后必待你如战友、如伙伴，决不欺辱、虐待你！”云起亲手捏碎那四根冰锥，似承诺又似誓言道。
此话一出，幻空兽对这个未来的主人就有了好感，它出生起就知道很多事了，很多灵兽不愿与人类契约，就是因为人类总是随意指使它们、又不愿付出真心相待，欺凌、打骂、虐待都是司空见惯之事，还没有自由，所以，智慧稍高一些的兽类，宁愿藏到深山老林里，也不肯和人类打交道。
云起咬破指尖，将指腹面向幻空兽，没见着什么，就感觉指腹被一条柔软湿热的小舌头舔了一下，几乎是在血液被吸食的刹那，数个古老字符成带状闪着金色光芒，缠绕住云起和幻空兽所在的位置，那些字符无人能辨认出是什么，只有金色的光芒仿佛沐浴一般洒落他们一身，当那些字符金带分别进入一人一兽体内的时候，他们脚下忽然出现金色的圆形图案。
这是契约兽宠时独有的契约光阵，不知是从那个年代传下来的，总之有人的时候就已经存在了，光阵呈双层圆形，两圈金色线条中间，是头尾彼此相接的龙凤图案，再向里是一个规则方正的五角星，其中一个角正好对着龙头和凤首相接之处，五角星上似是没什么规律地分布着团团祥云。
常思第一次看到这样的场景，也是首次见到契约光阵，大大地惊叹了一回。
契约光阵显现了片刻，便消失了，这也代表着契约成功缔结了。
但林问歌和云起却皱了眉，因为他们发现，这个契约光阵不是平等契约的，而是主仆契约的。林问歌不相信云起会答应了幻空兽使用平等契约，又私自改作主仆契约，而契约成功后幻空兽竟没有异议，更说明其中有些古怪。
云起自己也很纳闷，他明明用了平等契约，怎么缔结的时候会自动降级为主仆契约呢？幻空兽居然还没有闹起来，这也太反常了。
“主人，以后叫我小空吧！”幻空兽从不久前的高傲大爷瞬间变成了乖巧小猫，这个转变让人大大出乎预料，常思脸上明明白白表示出了愕然。
因为契约的关系，云起能看清幻空兽的模样了，发现它只比雪球大一点点，像是狮子一样的头上长着一只独角，身子圆滚滚的，腿很短，尾巴与身体等长，甩来甩去的很是可爱，不过，它全身的线条都和身体一样，是完全透明的，想来除了天赋异秉的小穹和他这个主人外，再没有人能看清它的样子了。
“好，小空。”云起摸摸幻空兽的头，通过契约带来的联系，他敏感地发现，幻空兽似乎对他有一种异常的惧怕，但那并不是对着他，好像……好像是对着他身体里面的什么。
“主人，主人！”幻空兽亲昵地蹭着主人的手，如果云起再细心一些，就会发现它看向雪球时也有些敬畏，只是没有对他身体里不知名的东西那么强烈。
发现一只九阶灵兽，还顺利契约了，此行应该算是收获颇丰，可很快，他们又决定继续向里面走走，因为幻空兽说的一席话。
“这里都是凶兽，就我最厉害了，他们都不敢到我的地盘来。”幻空兽冲云起炫耀道，就差没明摆着说“夸我吧夸我吧”。
云起不负它所望，给了个赞赏的笑容，还奖励地摸了摸它的头，幻空兽一阵得瑟后，继续道：“我出生起就在这里了，这里有阴脉交汇，所以有个纯阴之气浓厚的山谷，里面有一株九阴昙花，我就是为了守着它，才布了四才阵的！”
“九阴昙花？”云起面露惊喜，这可是炼丹的绝世药材，属性至阴至纯，多生长在纯阴之地，需经九次开谢方能拥有最好的药性，而每次开谢至少要经过六十年，没想到这里会有一株！
“四才阵？”林问歌不解，便张口问云起肩膀上的小东西，“何为四才阵？”
幻空兽答得自然：“吃喝嫖赌啊，我听山谷那一边时不时进来的人类说的，然后根据他们说的，才布出这个阵法，嘿嘿，我天才吧？”
对于某只爱炫耀、爱吹嘘、爱自恋，还很罗嗦的灵兽，众人已经不抱任何希望了，可听它说出这番话来，还是差点摔到地上，四才阵？吃喝嫖赌？能将这个弄成阵法，天才，的确是天才！
常思背着小穹，头顶上还坐着雪球，整个一个苦力，听到幻空兽的话，他脚下一个打跌，紧接着头皮就是一痛，头顶上坐着的雪球用爪子巴住他的头发，清脆地叫道：“好险好险，雪球差点点又掉下去了，屁股好痛痛啊！”
常思嘴角狂抽，他的头才好痛痛好不好？