小穹伸出嫩白的小手，安抚般摸了摸雪球，天真地转向快他们一步的林问歌：“娘亲，吃喝嫖赌是什么？”
林问歌脚步一顿，语气自然地道：“你爹爹是闻名于世的花花公子，他应该知道的很清楚，你问他吧！”
这下换云起头疼了，他转头一看，正好对上儿子求知而单纯的目光，星眸一转笑着道：“小穹，这个问题等回去了，我们一起去问你外公，你外公博学多才，一定能详细的给你解释明白。”
“这样啊，那好吧！”小穹没怎么失望，很爽快地点点头，可马上他又问道，“那爹爹，花花公子又是什么意思？爹爹有很多花吗？都是什么花？”
三个大人都怔住了，随后常思大笑不止，幸灾乐祸地望着云起，眼泪都要笑出来了，该，恶人自有恶人磨，哼，云起这个死小子，终于也遇到克星了！
林问歌嗤笑一声，没有表态，继续抬脚向前走去。
云起苦笑不已，面对等待他答案的儿子，和无动于衷的心上人，他第一次发现，当初用这么个形象掩饰自己，是多么的不明智，可是真要解释的话，又会牵扯到很多事，他真是自讨苦吃啊！
三人按照幻空兽的指点，顺利到达了一处三面环山、一面是林的小山谷，虽然它的阵法没有撤掉，可凡是它到的地方，那些白雾都退避三舍了，倒也不影响视野，当他们站在山谷口时，就对谷内的情景一览无疑，实在是这个小山谷真心太小。
方圆不到一里，山谷中三面都是陡峭的石壁，由于阳光照射少，谷中只长着稀落的几棵草，最显眼的就是山谷中心偏东的地方，矗立的一株高至人大腿处的花苞，那就是传说中的九阴昙花。除此之外，山谷中偏西的地方有个数尺见方的水潭，平静的如同镜子一般。
一路上幻空兽说了很多，所以几人都知道，这里就是它平日的家了，最里面石壁上的那个洞，大约就是它休息的地方了。
“主人，这棵九阴昙花马上就要第九次花开了，主人等它成熟后就能采摘了。”幻空兽献宝道，其实这等天材地宝对于它来说，有也是裹腹的，没有亦无所谓，并不能使它食之晋阶，顶多因为灵气丰富的缘故，让它多顶几天饿而已，所以，它让的没有半点不舍。
“歌儿可需要？”云起第一个问起旁边的女子。
林问歌没有答，反而看向常思：“你可要？”
常思连忙摇头：“我就是个粗人，这种东西还是交给炼丹师比较好。”
林问歌听此，才道：“我只要它的根茎。”
云起犹豫了一下，也不再矫情：“既然如此，那这九阴昙花我就笑纳了！”虽然他不明白林问歌要根茎做什么，但这番好意他却是记在了心中。
几人就这么留在了山谷里，又在幻空兽的指点下，发现了那个水潭中的银鱼，连等待九阴昙花成熟期间的食物都解决了，顿觉舒畅无比。
“娘亲，这朵花……看着好亲切哦！”小穹蹲坐在九阴昙花前，小手拄着下巴，皱起小眉头道。
林问歌正站在抓鱼的常思和云起身边，若有所思地望着那小水潭及潭中时潜时浮的银鱼，听到儿子的话，神思回转走了过来。
九阴昙花的高度比小穹蹲坐时还要高些，林问歌几步走到他身边，极其自然地盘膝坐下，目光转向了那株天材地宝。
九阴昙花是吸纳纯阴之气而生的，但它的花绝对没有因此而长成阴暗诡异的颜色，而是娇娇嫩嫩的白中透粉之色，如果不是识货的人，顶多会觉得它比其他昙花大一些、艳丽一些。
“你自幼吃了多少灵果灵物？能不亲切吗？”林问歌平平开口，又指指那边的小水潭道，“你去看看，说不定那个水潭你也会觉得亲切呢！”
小穹听到这话，先是吐了吐舌头，继而窜起来跑向水潭，似乎被勾起了好奇心，想去验证一下。
常思和云起打捞了几条银鱼，幻空兽待在潭边念经，不停地说着话，仿佛要把这些年的话都说完一般：“主人，不要小瞧这些鱼，它们可好吃了，我就是吃它们长大，”像是回忆起了美味，它下意识咽了咽口水，“这些鱼灵气很丰富，吃完会觉得很舒服哦！”
“是吗？那我可要好好尝尝！”常思抓鱼的劲头更足了，一双眼睛紧盯着水潭里窜过的影子。
小穹带着雪球跑到了水潭边，云起担心他们不小心掉下去，还挡了挡，让他们和幻空兽站到一处，比起常思，他倒是想得比较多。一般来说，天材地宝总是伴生着一些异物，或者是守护兽，或者是其他的特殊宝贝，他总觉得，这个水潭也不怎么简单。
“真的哎，娘亲，这个水潭我也觉得很亲切，但是……”小穹皱着俏脸，似乎不知道该如何形容，“但是，和那朵花的亲切又不太一样。”
林问歌闻言转头，只是望着小穹没有说话。
云起展开目前刚能向身体外面探查的精神力，仔细感应了一下，才露出恍然之色，他笑着解释道：“天地阴阳相合，那九阴昙花周围都是浓郁的纯阴之气，倒是这水潭一圈则阳气充沛，如此才合乎自然之道。”
林问歌眼中飞快地划过一丝意外，附和着点头：“不错，臭小子，你看过书，我也给你解释过，天地分阴阳，又生五行，阴阳相交又相对，五行相生又相克，此乃天道循环，自有其理，此处阴脉交汇，纯阴之气过于浓厚，自然就会有至阳之物与之伴生，方不至于失衡。”
小穹听得似懂非懂，不过他过目不忘，现在也想起了曾经看过的书，的确是有类似的内容，只是他还看不明白而已。
林问歌暗叹一声，纵然她有心引小穹入道，见此也不得不按捺下心思，果然，孩子太小了，领悟力较低，即使小穹再聪明，阅历终究过于单薄了，再加上他吃了太多灵果灵药，没有确定无碍之前，她都不敢贸然教他修炼。
常思听不懂这些，索性抛之脑后，专心去抓鱼了，他发现这些鱼很机灵，除了一开始抓的那几条，竟然再也不容易得手了。
云起听到这番关于“阴阳五行”的简单解释，微愣过后就是深思，这些东西并不是一般人能接触到的，但听林问歌所言，却好似熟稔于心似的，这如何能让他不奇怪？
不大的山谷里，抓鱼的抓鱼，沉思的沉思，林问歌见小穹很快放开疑惑，与雪球追逐嬉闹，便摇摇头收回了注意力，她调整姿势，盘膝坐正了一些，只此刹那，她和她面前的九阴昙花，竟像是自成一个世界，静谧得宛如天地初开。
云起再次看去时，神情不由得恍惚了片刻，他突然觉得那静坐着的女子好似变成了一尊万年不变的玉像，这个想法也不过瞬间就没了，因为他看到，林问歌于胸前打出繁复的手势，那速度快得只剩下一片残影，令人眼花缭乱，根本分辨不清。
不知她打出了多少个手势，终停了下来，右手中指按向眉心，霎时间，以林问歌为中心，一道澎湃的灵气呈圆弧形冲向四面八方，白色灵气波荡过，整个山谷间几近天地变色。
“云起，这是……是怎么回事？她在做什么？”常思吓了一跳，顺手捞过小穹就闪到了云起身边，眼底有些惊骇，“这……这感觉，怎么像是星界海……”
雪球和幻空兽毕竟是通灵的兽类，反应比人还快，早就跳到云起旁边了，只不过它们看起来，比之惧怕更像是在兴奋，好似见到了绝世佳肴一般，不过也没差了，这等的灵气波到底更为浓厚，吸引力自然毋庸置疑。
云起肃容皱眉，他往常思和小穹身前挡了挡，摇头道：“我也不知，不过，和星界海那里……不是一回事。”
林问歌如画的眉宇随着时间的推移缓缓蹙起，最终她咬咬唇一发狠，左手再度打出几个手势，右手的中指大力向前移，她的眉心处便泛起银色的灵光，两道细小的闪电纠缠着从那里引向中指指尖，良久，一团黑影从眉心中渐渐变大脱离……
整个过程持续时间不长，当一切归于平静时，林问歌微微喘息着望向右手中的东西，那是一块和她掌心差不多大的黑色晶体，不是金属也不是玉石，看光泽也不像是墨水晶，如果没有她方才取这东西的一幕，任谁都会当这是一块不起眼的黑色石头，没什么大不了的。
“娘亲，这是什么？”小穹好奇地看来看去，还贴心地擦擦自家娘亲额头的汗，乖巧得让人心里软软的。
林问歌目光有些遥远，语气复杂地道：“这是一个宝贝。”就是因为它，她才在修真界遭师傅出卖、被师门追杀，最终不得不自爆金丹同归于尽，却来了这个位面。