两日后的夜晚，九阴昙花终于慢慢绽放了，白中透粉的花瓣层层舒展，硕大的花朵宛如害羞的小姑娘一样，刹那间，芳华绝世，迷醉了山谷中所有人的眼。
“好漂亮啊！”小穹眼中闪亮，俊俏的小脸上满是赞叹之色。
林问歌握着那黑色石头的手紧了紧，如画的眉眼间仍旧无喜无悲，待那花完全绽放后，她淡淡道：“摘花吧！”
云起也不迟疑，翻手从空间戒指里取出个玉匣，一般顶级的药材都是这样保存的，如此才不至于流失药性。他小心地上前，慎而又慎地摘下那朵花，再仔细放入玉匣中，直到玉匣合上方松了口气。
常思在旁啧啧不已，他还是第一次看到这种灵物绽放、收集的过程，眼中流露出浓浓的惊奇之色，却不见半点贪婪，好似是将这一幕当作增长见识了。
云起将玉匣收入空间戒指，正要问林问歌如何处理那根茎的时候，就感到一股柔和的力量，不容拒绝地把他推开了。
常思见此诧异地转眼看去，小穹和云起的目光也落到了在他们身边站着的女子身上。
林问歌不理会他们的反应，左手握着这块黑色石头，右手连连打出几个法诀，几道黄色的灵光从她指尖而出，利落地划过九阴昙花周围几尺的范围，很是轻松地将它连根茎带泥土全数挖了出来，一点点悬浮于空中。
云起眼底流光再闪，牢牢注视悬浮的九阴昙花，却见它完全脱离地面的时候，嗖一下飞向了那块黑色的石头，眨眼间就不见了。空间装备？他这般想着，但又直觉得不是，那块黑色石头太不起眼了，可很明显，这女子分外重视，如果是空间装备，一个不怎么看重空间戒指的人，可能这样重视吗？
而且，云起还发现，刚才起出那九阴昙花根茎的时候，林问歌用的是土系异能，那黄色的几道光芒中，明明确确是土系元素，没有人比他这个土系异能者感应更敏锐的了，这……到底是怎么回事，难道真的有全系异能者？
常思和小穹分辨不出这些，顶多惊讶于那块不起眼的石头，林问歌移完九阴昙花后，身子颤抖了一下，蹙眉望着手中的黑色石头，好似在思考着什么，这个过程不过持续了几秒，她便果断走向了那个小水潭，如法炮制，又将一水潭的水及里面的鱼收入石头里。
“娘亲！”小穹猝然惊呼，小小的身子风一样奔向水潭，奈何人小力弱，远不如被他惊醒的云起速度快。
常思只觉得眼角掠过半片衣角，定睛看去时，就见云起出现在了小水潭边，及时地抱住了仰面倒下的林问歌，而那块黑色石头则化作一道光，极快地投入她的眉心，完全不见了。
小穹赶到的时候，林问歌腰间的玉箫也幻化成荧光，突然消失了。小小的孩子惊慌地紧抓住她垂下的手，抿着唇盯着凝眉把脉的云起，看他把完了才急切道：“娘亲怎么了？爹爹，娘亲怎么了？”
云起眉心成川，一手穿过林问歌膝弯，将她打横抱起道：“常思，你背着小穹，小空麻烦你带路，找最近的一条，我们马上回去！”
“好！”常思也察觉到不对，二话不说，抄起小穹背着，又拎起雪球，大步跟在了云起后面，一行人就这么匆匆离开了小山谷，只留下一个几尺见方的坑和空空的水潭。
有幻空兽在，他们很容易就找到了通往蜃都最近的路，却得知这条路竟然经过酉国的皇陵。
酉国姬氏在建国初期，就圈定了这片地方作为皇陵，并为之起名作安宁峪，由于那时候距离鬼才阴隐到迷迭森林大杀不久，所以皇陵才得以圈定，此后护陵军时时驻守，凶兽也就不再踏足这片地方，说起来，这个皇陵在坤元大陆算是离险地最近的，可奇的是，竟一直平安存在到了现在。
云起他们无心关注这些，即使知道所谓的“吃喝嫖赌”四才阵，是幻空兽听那些护陵军士兵说了才发明的，也无法逗笑他们了。
白雾蒙蒙，随着幻空兽的出现，一路上的白雾纷纷消失，就在他们马上要踏出安宁峪的时候，散去的白雾中却出现了一伙熟人。
五大家族的人并几十个江湖上的高手，悉数从白雾中露出行迹，只是各自的模样有些诡异。
白沁宇、北君沐及青家的长老们一脸苍白，脸上均犯着红晕，眼神似乎显得很迷蒙，一副酒醉之色。青家姐弟和数个江湖高手毫无形象的摊在地上，表情很痛苦，还在不停地揉肚子，似是吃撑了一般。
黄家兄弟和白北黄家的长老们神色难看，说不清是希冀还是失望地瞪着与他们相聚不远的南月熔，而南月熔则一脸亢奋，嘴里高声叫着：“六六大顺，我的点数大，我赢了我赢了！”
至于其他人，则又是另一番姿态，南月笙正好在这一拨人中，白雾消失的瞬间，他正在扯着腰带脱衣服，上身已经没什么遮挡了，脸上遍布春意，一双凤目更是桃色满满，仿佛正处于某种不可说的情景之中。
“好冷啊！”南月笙打了个哆嗦，见所有人都眼角抽搐的盯着他，才后知后觉地捡起地上的衣服，施施然一件件穿上，毫无尴尬之意。
一群人相互交换信息，才得知方才他们在幻境中遭遇了什么。
“吃喝嫖赌？咱们这是遇上那个阵法大师了，居然把阵法设置成这样，明白着戏弄人嘛！”
“草，老子正好要和一个美女干一场，就被拉出来了，这阵法也太逼真了！”
众人七嘴八舌地说着遭遇，个个都面露庆幸，一副心悸不已的模样，经过这么会儿，所有人在阵法中的种种感受都消失了，不管是喝醉了的、吃撑了的、赌糊涂的，全部恢复了原状。
云起瞥了眼蹲坐在他肩膀上的透明小兽，只见它无辜地眨着圆溜溜的眼睛，很迷惑地通过契约在他心中道：“主人，不是说吃喝嫖赌是很美妙的事情吗？怎么这些人看起来不是这样啊？”
常思瞅了一圈，要不是背着小穹，真想擦把冷汗，他大约猜到所谓的四才阵的威力了，这些入阵的人怕是都会留下心理阴影吧？
“爹爹，我们赶快走吧，我好担心娘亲啊！”小穹急了，他的目光一直定在云起怀里的林问歌身上，小脸绷得紧紧的。
“你是……是云起？”五大家族的人大惊，望着云起的脸集体失神，他们都认识小穹，目前能让这孩子如此叫的，只有一个人，但……但云起虽然的确很英俊，却也不是这等风华绝代之容啊！
“劳驾，让让路。”云起听到这话，愣了一下，才想起匆忙间没有戴上易容面具，他垂首望着臂弯中昏迷不醒的绝美女子，担忧之色越发浓重，他判断不出她的情况，只是觉得她的脉相无力微弱，或许……或许那位岳前辈知道是怎么回事，那不是她亲近信任的人吗？一定有办法的吧？
“她怎么了？”北君沐一看清那昏迷的人是谁，就冲到了跟前，同时让众人让出路来。
“不关你的事。”云起撩了下眼皮，冷着俊脸错步绕开他，沿着让开的路疾步而行。
谁也没看到，除了五大家族以外的众多江湖高手彼此交换了个眼色，竟在眨眼间走位站定，包围了云起和紧跟着他的常思、小穹。
“坏人！坏人！”雪球在常思头顶蹦了几下，脆声道。
云起睨了周围一眼，将林问歌抱得更紧了些，他驻足站定，清贵霸道的气势如有实质般压向四周，其中夹杂着些许的真气威压：“诸位，这是何意？”
“何意？不管你是不是云起，劝你放聪明些，将你怀里的人交出来，免得大家伤了和气！”包围圈中，有人如此道。
五大家族的人不约而同聚集在一起，表明了旁观的态度，北君沐瞧着情形不对，正欲冲过去帮忙，却被北家的长老拉得死死的，还低声告诫道：“公子，莫要多管闲事，别忘了家主的交待！”
“南二少，你们知道这是怎么回事吗？”青家公子青梓彤笑着问，看他神情如常，从阵法出来的影响倒是半点不见了，可见恢复能力之强，引人侧目。
南月熔翻着白眼：“我们怎么知道？”
南月笙含着狐狸般的笑容，眉宇间残留着淡淡的春意，眼神已经清明了，他沉思不语，只望着事态发展，至于心里如何想的，就不得而知了。
其他人都如白沁宇一样，抱着静观其变的的态度看戏，脑子却飞快地运转，思索着此情此景的内幕。
“和气？”云起漫不经心地挑眉，俊美无俦的脸上浮现一抹讽笑，“我云起和你们有和气可言吗？不想死的，立刻给我滚到一边去！”
常思不着痕迹地扫过旁边耀眼无比的身影，撇撇嘴自发到了其背后，数年不见，这小子的气势越发惊人了，瞧瞧这一句话说的，拉了多少仇恨值，偏人家不畏不惧，好似被包围的是别人一样，真是……该死的霸气！
“和他们废什么话，杀了林问歌，领赏走人不就是了？”有人不耐烦地喝道。
这句话像是打开了一个开关，呈包围之势的每个人都气息浮动，杀气就这么连成了一大片，与此相对的，云起和常思亦凝目沉气，眼神骤然冷如利剑，整个人浑身的肌肉充分协调，达到了最佳的出击姿态。
混战，一触即发！