“杀！”
每个江湖高手都握紧了手中的武器，随着这一个字音落下，齐齐呼喝着冲向包围圈中心，杀气腾腾地盯着云起怀中的林问歌，那就是他们的目标。
云起左手揽住怀中人，右手一转一把长剑便出现在手中，顺势挽出几个剑花，由真气附于剑上的剑气道道划破空中，凌厉地袭向最近的几个江湖高手，一道剑气一个人，干净利落，便令其毙命了，伤口整齐、出血量少，这般手法引得五大家族之人眼中一亮。
常思也不手软，虽然做不到云起那样快、准、干脆，但也游刃有余地挡住了来袭之人，而且，因为那些江湖高手更多的冲向了云起，他的压力要小一些。
“姑娘，姑娘，你在哪里？小穹，小穹，听到了应我一声！”遥遥的呼唤仿佛从天际传来，所有人动作一滞，下意识四顾着寻人。
云起乘机又杀了几人，高高悬着的心才放回原处，是那位岳前辈的声音，先不管这包围是何人的意思，至少他们不会被困住了。虽然这些武师境界的江湖高手他对付的了，但难免耗费时间，可昏迷的歌儿却等不得，若非如此，他也不会拼着暴露的危险，使出破魂剑法。
“岳爷爷，岳爷爷，快救娘亲，我们在这里！”受从小的教育，小穹在感觉到杀气的时候，就自动蒙住了眼睛，此时听到熟悉的声音，连忙大声应道，嗓音中带着些哭腔。
嗖嗖的风声中，首先出现的是迫人曲膝的威压，五大家族之人面色一变，纷纷运气抵抗，没等他们稳定气息，就见一道青灰色人影飞掠而至，随后一道巨大的真气墙拔地而起，狠狠地拍向那些江湖高手。
“有我在此，谁敢动我家姑娘半根指头！”岳思迁如刀子一样的目光扫过那些东倒西歪的江湖高手，残影一荡便到了云起身边，同时曲指于唇边吹出响哨。
七个身着青锦云纹衣衫的年轻男子出现，恭敬地在旁听命。
“这些人就地格杀，一个不留！”岳思迁随手一划，毫无情绪地吩咐道。
“是。”年轻男子们统一地应声，在五大家族倒吸凉气、错愕难当之际，在那些江湖高手惊恐、叫嚣之际，极快地于胸前打着手诀，他们背后的剑便齐齐飞出，无需人握着，自如飞舞挑刺，前后不过十个呼吸，七个人脚步都未移半分，就收割了至少几十人的性命。
七个人收剑回鞘，又打了几个手诀，躺着尸体的地面莫名翻滚，瞬息间就掩埋了尸体，连血迹都处理得一干二净，完全不像是刚经历过打斗和灭杀。
云起目露惊诧，直到那七个男子行礼消失后才回过神，而目睹这一切的常思和五大家族之人，则骇然地瞪大眼，似乎有些被吓住了。
这就是仙居谷的实力吗？
还有，剑……怎么能无人控制而飞起来呢？
岳思迁神情漠然，冷哼着扫过地上的尸体，和五大家族之人，口吻冰凉道：“一群蝼蚁，还敢打我家姑娘的主意，不自量力！”
“岳爷爷，娘亲她怎么了？”小穹一直蒙着眼睛，听到四周静悄悄的，连忙问起最关心的事，他闻到了浓重的血腥味，却不曾看到这一片惨烈的场面，反应倒是不怎么大。
五大家族的人彼此相视一眼，纷纷看懂了那位前辈刚才的深意，这是警告，是在警告他们莫要动不该动的心思，否则……
事实上，他们此时惊骇居多，哪有心情去想别的，特别是那飞剑灭杀的一幕，他们首先要做的就是赶紧传讯给家族，这已经不是他们能够思考的事了。
岳思迁收回把脉的手，轻轻叹了口气，目光转向了东北方的天空：“小穹别怕，你娘没事，只是……唉，是我愧对尊主之托，哪里能找到……”
“岳叔叔……”微弱的声音，来自云起怀中。
听到的几人都身形一震，连忙看向发出声音的人。
林问歌睫毛颤动，本来正常的脸色刷得变白，似乎挣扎了好一会儿才睁开眼，她喘息着积攒力量，方慢慢在云起的帮助下坐直身子。
“姑娘，你这是……”岳思迁面露心疼和复杂，说了一半又长叹一声。
“岳叔叔，我没事，就是累了点。”林问歌缓了缓神，有气无力地牵唇一笑，而后看向从常思背上跳下来的小穹，“乖儿子，别急，娘很好，就是精神力耗光了而已。”
云起抿唇紧盯着半抱于怀中的女子，更加仔细地打量着她，容颜依旧、面色惨白，神韵温婉、气质矜贵，这……这和之前迷迭森林中的林问歌，根本不像是同一个人，难道……难道……
林问歌忽然偏头看向了抱着她的男子，清楚地捕捉到了他眼中的不确定、犹疑和复杂，她不禁牵唇一笑，同样难掩复杂地道：“你……谢谢你！”
“先回去吧，林丞相都急疯了！”岳思迁不着痕迹地瞟了云起一眼，说完这话，主动把小穹抱着纵身向来路飞掠。
常思望向云起，见他回过神抱起林问歌跟了上去，只迟疑了一下，便也紧随而去。
他们是走了，但五大家族的人却还在，久久看着他们离去的方向，全部陷入了沉默，好一会儿才开始出声。
“大哥，我们也回吧，瞧这天，怕是要下大雨了！”南月笙第一个开口，唇角一勾，似有深意地讽笑道。
“下大雨？”南月熔莫名其妙的抬头望天，对着朗朗晴空一脸疑惑。
北君沐敛去失落和担忧之色，又恢复了清雅如兰模样：“是要下大雨了！”说罢，率先抬脚走人，方向正是离开安宁峪的那边。
“我说，咱们就白来一趟？不进去探探了？”一位白家长老不甘心地道。
五大家族的人会来这里，是昨天神剑大比结束后，受酉国皇帝所托，据说是近来酉国皇陵异动，可能有宝物出世，一国皇帝请托，五大家族自然不可能充耳不闻，其实会同意，更多的也是因为那个所谓的宝物，毕竟，以五大家族的特殊地位，当然不会允许宝物落入他人之手。
而五大家族彼此又存在竞争，说是一起搭伙寻宝，实际上是提防着别让另外四家得了好处，只是没想到这一趟会出现如此的变故，他们更是进入安宁峪没多久，就陷入了阵法之中，稀里糊涂被困又得救，到现在还没闹清怎么回事呢，又看到了仙居谷的人出手……
如今，谁还有心情管什么酉国的皇陵异动不异动？
白沁宇面色冷峻，发寒的目光扫过地面上那些被翻过的土，盯着说话的长老道：“怎么，身陷阵法的滋味太寡淡？还嫌被当作筏子的不够明显？”
乍听此言，又看到白家大公子拂袖而去，其他几家瞧着那个脸色难看、颜面扫地的白家长老，眼睛一转，神色全部阴沉了。
青家的小姐青梓玉狠狠剜向南家众人：“哼，南家大少、二少，你们南家就这么点本事？连酉国皇家都制衡不了？”
青家的人既北家、白家之后，也甩袖子走人了，但青梓玉所言，还是说出了其他人的想法，只是惯于藏掖心思的世家子弟，还没有哪个会像青梓玉这位大小姐一样，直接了当地点明。
黄家的人面上也不好看，就是为首的黄亦寒，眼中亦是一片沉郁。
南月熔愤愤不平地冲着青家人的背影比中指，要不是碍于五大家族间微妙的关系，以他往日的作风早就开骂了，南月笙倒是反应不大，仿佛说的不是他们家一样，唯有眼底快速的掠过些苦色。
“哥，我们也回吧！”黄亦羽询问地看向自家大哥。
“嗯。”黄亦寒点点头，连一个眼神都没给南家人，便带队离开了，显然，他也对南家有了意见。
直到人走远了，南月熔才暴躁地道：“这个姬崇政怎么回事？这些江湖上的乌合之众虽然武功平平，但是要让他们办事也不是那么容易的，买凶杀人，杀的还是重臣之女、有仙居谷作靠山的人，最可恶的是，居然还让凶手与我们为伍，他这皇帝不想当了怎的？”
“大哥，”南月笙苦笑，“咱们家和其他四家到底不一样，人家嚣张是有倚仗的，咱们家可没有啊！”
南月熔就算不甘心，也闭嘴了。
世人都道五大家族可以与四国皇室分庭抗礼，又哪里知道这其中的奥秘？皇家地位尊崇，五大家族无人能敌，说白了也不过是彼此制衡、相互牵制而已，不管是皇室还是五大家族，都因为传承得太久远，弄不清这局面是怎么形成的了。
南家守护的东西没有了，这个秘密一直是瞒着天下人的，而这东西就是南家制衡酉国皇室的倚仗，若是消息走漏……南家就会和丢失了守护圣物的亥国一样，被残食、吞并，走上灭亡。
南家的长老充当着背景板，对于两位公子的交谈，恨不能当个聋子，免得和先前那几位另存心思的长老一样，被家主和公子们给处理了。