蜃都丞相府，长思楼里气氛古怪，或者说整个丞相府的气氛都很古怪，往日总喜欢出来逛花园的姨娘们龟缩在院子里不见影，几位少爷、小姐也仿佛失踪了一样，总之，如今的丞相府，安静的让人心慌。
长思楼内，林问歌坐在一楼待客厅中刚安置的软榻上，她左手边坐着眼观鼻、鼻观心的云起，右手边是神情凝重的岳思迁，本来最疼女儿的林问，却不在场。
“姑娘，不能再拖了，必须尽快找到凝魂草，否则……”岳思迁眼带焦虑，语气里满是不容置疑。
林问歌悠悠一叹，微微仰头望着屋顶：“岳叔叔，我正要和你提这个，我也感觉到了，的确拖不得了！”
云起不解地抬眼，又很快垂了头，没有让眸中的神色暴露半分。他是炼丹师，对于凝魂草……只在传闻中听到过，据说这种草可以凝实灵魂，是可以起死回生的逆天神药，但谁也不曾见过，至少有史以来，从未有过凝魂草出现的记载，所以，此物和至尊器一样，是不一定存在的东西。
“我立刻发谷主令，让所有人都去找！”岳思迁说着就要起身去安排，却被拦住了。
林问歌无奈一笑，温温柔柔地道：“岳叔叔真是一点都没变，还是那么风风火火。”
这语气中的亲昵，任谁都听得出来，云起心下了然，只怕这位岳前辈和林问歌的关系，和耿伯与他的关系差不多，都是亦长亦仆，不过比起耿伯，岳前辈明显更厉害些。
“老了老了，怎么可能不变？”岳思迁感慨着坐回原处，仿佛想到了过去的什么事，露出些恍惚之色。
“凝魂草……”林问歌沉吟片刻，认真道，“过几日我亲自去寻，谷主令就算了，免得惹人注意。”
岳思迁冷静了，的确，大张旗鼓地去寻凝魂草，若是被有心人利用……反而会节外生枝，还不如私下去找，这么一想他便同意了。不过还是补充道：“姑娘，待我将手里的事安排一番，也启程去寻。”
林问歌点头默许了，而后转向左手边的男子，第一次正眼打量他，见对方摆出了洗耳恭听之态，不免笑了笑，“云起，你应该发现了，对吗？我的身体里，有两个灵魂！”
云起猝然抬头，直视那双美丽而偏柔婉的眼睛，给了她一个安心的笑容：“歌儿别担心，我定会为你找到凝魂草！”
林问歌愣了，旋即目光变柔，心底的审视、防范和怀疑，都消失了一半：“我不是这个意思，你……就不怕我杀你灭口？”
云起自信地摸摸下巴，自恋道：“我这样魅力无双的夫君，歌儿不会舍得的，而且，歌儿本性仁善，不会如此做的！”
岳思迁不爽地冷哼，鼻子不是鼻子、眼不是眼地瞪着云起：“喂，小子，是谁保证，说神剑大比赢了才会来缠着我家姑娘的？这才多久，难不成比我这个老人家还健忘？”
林问歌正对某人自恋的模样无语呢，又因那句“本性仁善”直指她内心，陷入了短暂的失神，紧接着就被他后来的话给逗乐了。
“岳叔叔，”云起的俊脸上满是疑惑，还装模作样地左右寻找着什么，“哪个混蛋食言而肥的？岳叔叔告诉我，我一定揍得他连娘都不认识，您可千万不能包庇他，这混蛋太坏了，太可气了！”
见他义愤填膺的样子，岳思迁给气了个仰倒，黑着脸咬牙切齿，却就是没指着鼻子骂回去，这次小穹失踪，他得知消息的时候就赶过去了，迷迭森林他也搜索了一部分，后来还是拿着姑娘曾给的那枚据说封了一缕小穹气息的玉牌，才及时找到他们，当他看到云起护着林问歌，面上虽然还是未变，心里已经有些认同了。
高手都是惜命的，一个肯为了林问歌和小穹进入迷迭森林的男子，还是个才貌双全的年轻人，岳思迁再挑剔，也说不出什么不好来。
林问歌笑出声来，再看云起望向她时暖暖而宠溺的眼神，便下意识移开了目光，有些没出息地闪躲了，惟有心跳漏了一拍。
“你……你，简直是个无赖！”岳思迁憋了半天，骂了这么一句。
云起笑眯了眼，好似得了夸奖一般，其实是因为林问歌躲开了他的对视后，面上出现了些不自然，这让他发现一直以来的努力有了效果，心里早就兴奋地打滚了。
好一会儿，林问歌才恢复常态，她习惯性地浅笑着，美目中却满是淡漠：“岳叔叔，去查查看是谁送了我如此大礼，免得仅凭臆测冤枉了谁。”
云起沉了脸，他也会查，绑架小穹的人，不用说就是那位的手下，至于后来包围他们、甘愿当刀的那些江湖高手……
“如果是他呢？”岳思迁眯眼，泄漏了几分的杀气。
“如果真的是他……”林问歌笑了，笑如夏花般灿烂，“软刀子磨人到底更好些，就向天下人不小心透露个消息吧，我记得……凤凰泪就在安宁峪，那等东西世人应该会很感兴趣吧？”
岳思迁笑了，这次是解恨地笑：“姑娘说的是，我这就去弄个清楚！”
随着那抹青灰色人影离开，这里就只剩下了云起和林问歌两人，怪的是，气氛竟不怎么尴尬。
“歌儿，可还难受？”云起几步走到软榻边坐下，忧心而关切地道。
林问歌垂眸摇头，不知怎的，心跳有些变快了，她合眼不去看近在咫尺的男子，脑海中却不受控制地出现了迷迭森林里经历的一切，刚开始源自于这个人的安抚、后来下意识的依靠，以及出来前被抱着走了一路……这次交换身体主导权，让她发现了一个问题，一个此前她和雪霄都没发现的问题。
她们两个好像是互补的，她天生孱弱，雪霄则正好相反，她感性心软，雪霄则理性无情，或许灵魂融合没有她们之前以为的那样凶险，或许不会出现一存一亡的情况，或许……她们都可以留下来！
云起半试探地靠近榻上的女子，伸手将她抱在了怀里，感觉到她身形一僵的时候便一动不动，忐忑了好一阵儿，却并没有被推开，这让他不禁满心雀跃。
“你很好，”林问歌感受着这个怀抱的温暖，也听到了他有力而加快的心跳，叹息着开口了，谁也不知她的心中纠结难当，“但是，我……”
“不要说！”云起连忙打断，他很清楚会听到什么，纵使心里怎么黯然，他仍是温柔地道，“歌儿，先不要说，一年，给我一年，如果一年后你还是不愿，那我便再也不提，可以吗？”
“……”林问歌沉默了，好久，她轻轻推开他，仰头望着他的眼睛，“好，只是云起，你应该知道，凝魂草并非易得之物，假如我永远无法融合灵魂，那么……”
俊美无俦的男子绽出笑颜，星眸中的雾气倏然散去，罕见地完全露出了那双流光溢彩的眼睛：“那么，我就一直等下去！”
林问歌无奈了，她算是明白了，这个男人先是提出了一年之约，却又执拗地说出这种话，不是自信一年之内她会爱上他，就是在迫使她不得不妥协，可她不是雪霄，到底无法干脆地狠下心肠……什么时候她竟心软至此了？
他是小穹的亲爹爹，对，一定是因为这个，她才无法彻底狠心，对，一定是这样！
云起眼中亮亮的，唇边的笑容带着隐隐的霸道和自信，他虽然不会逼迫她，但就凭着他是小穹亲爹爹这一点，这个女子，这个让他动心了的女子，便绝不可能投入他人的怀抱！
或许在坤元大陆的所有人眼中，云起就是个有钱的花花公子，一般的世家子弟大都看不起他，但无人知道，他并非是个绣花枕头，武功、头脑、智谋……他都不输于任何人，只是因为很多原因，他甘愿掩藏了一切。
云起忽然感激起那次重伤，感激起老天让他误入了她的院子，更感激七年多前的那场意外。
“大小姐，大小姐？”门外传来小心翼翼的呼唤声，是府里的丫鬟。
待客厅中的两人这才分开，林问歌面起红霞，不好意思地垂眸道：“什么事？”
门外的丫鬟似乎大松了口气，这才恢复平时的恭敬：“回大小姐，老爷请大小姐去思之院。”
云起一直看着软榻上的女子，见她听此一脸怔然，而后整个人都涌出淡淡的忧郁气息，他心疼地轻拍她攥紧裙摆的手，安抚道：“要我陪你一起去吗？”
林问歌猛地醒神，勉强地笑了笑，如画的眉眼间不自知地流露出浓浓的脆弱，她像是给自己打气一样深呼吸几下，反手拉住他的大手：“该来的总会来，反正你也知道了，那就一起去吧！”
云起表情虽未动，心里却震了一下，不一样了，真的不一样了，他……这是被允许进入她的世界了吗？
和面对另一个“林问歌”不同，他总觉得……总觉得面对这个林问歌时，他更容易出现情绪波动，或怜惜或心疼，或不安或失落，但对着另一个“林问歌”时，他心中更多的是无从靠近、无力施为的感觉。
这些想法不过一晃而过，云起便放开了，总归是有了约定，他有足够的时间慢慢了解她，让她爱上他。他起身弯腰，打横抱起软榻上的林问歌，天籁般的声音轻轻地道：“你指路？”
林问歌躲了躲，却发现盯着她的目光怎么也躲不开，索性放弃了，只不自然地发出个鼻音：“嗯。”