通往思之院的路上，云起抱着林问歌，一步步稳健而行，清风拂过两人，带起几片飘飞的柳叶落花，颇有几分如花美眷、唯美相依之感，又因二人姿容出众，一眼望去自然让人赞叹不止。
云起唇边含着一丝笑意，星眸中隐藏着些许担忧，是为怀中人的身体，也是为了那句“我根本不是林问的亲生女儿”，他心知林问唤她来定是为了此事，但他对此一无所知，或者说，他虽奇怪，却并不执著于弄清楚她的身世。
一如他一般，若不是情非得已，哪个人愿意与亲生父母分离？云起相信，林问歌必然也是如此，他不忍引她伤心，即使确切地说起来，他们相识不过月余，但人和人之间的缘分，又怎能以时间长短相论？
“我六岁那年，家中出了些事，岳叔叔受我母亲所托，带着我逃了出来，后来……后来正逢爹爹的发妻省亲回来，他们路上遇险，护卫、仆从尽数身死，那天……天气极差。”林问歌轻轻靠在云起肩上，声音低缓而压抑。
云起心头一震，放慢了步子继续听她说。
“我那时候身体不好，本以为刚出狼窝又入虎口，定是必死无疑，是她……明明看见我不是她的亲生女儿，却仅仅一愣，便死命将我护在身下，被砍了数刀都没有出声，直到爹爹赶来将我抱出，他也一样，看清我的刹那，虽然悲痛难当，也还是带我回来，此后视如己出，百般疼爱。”
云起此前命人查过林问歌的资料，很容易就听懂了，护了她的必然是林问的发妻---杜清歌，只是林问的亲生儿女，那对龙凤胎又去了哪里呢？莫不是真的遇难了？
林问歌叹息着吁出一口气，望向逐渐接近的院子：“那年姬崇政的哥哥逼迫爹爹，我为了报恩，也是替父分忧，便答应入宫为妃，谁知……”
云起忍不住低头看了她一眼，谁知他误闯别院，又……又与她有了肌肤之亲，怀了小穹，身为帝王后妃却有了他人的孩子，下场如何自然无需多说，可恨那时他为避追杀、身受重伤，更是一无所知，何谈护她救她？
“我自幼身体不好，根本无法习武，若不然也不至于遮掩容貌，一力低调度日，如果实力强大，谁又愿意藏掖着不敢冒头呢？”林问歌一直柔婉的眉宇间浮现几分矜傲之色，这或许是她和雪霄最相似的地方了。
“所幸天不负我，正在我于宫中小心翼翼的时候，雪霄来了，哦，雪霄就是我身体里另外一个灵魂，”林问歌耳朵贴在云起的胸前，语气虽然仍如刚才那般，带着讲述过去的缅怀，眼底却掠过些漠然和寒光，察觉到云起的心跳只是乱了一下，她的眼神才变得缓和，“她和我不同，强大得像高山一样，让人只能仰望。”
云起暗叹一声，眸光暗淡三分，面上涩然五分，心知怀中人还是在试探防范，不过想想也能理解，一个身体中有两个灵魂，这等事……谁又能毫不担心地任人知晓呢？说到底，他于她来说，也仅仅是一个相识不久的陌生人罢了。
“姬崇朝勒令我自裁，若不然就杀了爹爹，如果是我，自然因实力有限，只能妥协，可雪霄就不会，她尚未弄清楚自身处境，便面临逼迫，一怒之下血洗皇宫，姬崇朝和当时在场的人，无一幸免，全部被她给杀了。”林问歌唏嘘着道，“姬崇政就是在那般情况下，被扶上皇位的。”
这属于皇权更替的内幕，如非当事人所说，云起这等善于掌握各方信息的人，也未必清楚，顶多根据前因后果做个推测，若无利益关系，当然不可能多加在意。即使如此，云起听到这里，仍是倒吸了口凉气，纵然坤元大陆的皇权因五大家族的存在，而不那么势大，这等杀帝另立之事，也不是那么容易的啊！
“到了，进去吧！”林问歌忽然开口，引得云起抬头看去。
清幽宁静的院子，月洞门就在他们眼前，从这里只能看到里面郁郁葱葱的绿色，偶有屋舍一角，也难窥得完全，这是个清静到毫无人气的院子。
“思之院是爹爹发妻的供奉之地，名字取自‘一日不见兮，思之如狂。’一句，爹爹……他们夫妻感情极其深厚，府中的妾室和儿女，都是那年遇袭后才有的。”林问歌简单解释了一句，这些事雪霄出现得迟，都不怎么清楚，而且，雪霄也从来没在意过，但她从六岁起就在这府里，便是常住在别院，也还是心里有数的。
云起抱着她踏进院子，里面没有一个仆从，沿着绿色中的小路直走，很快就看到了一座秀雅小楼，很精致、很漂亮的小楼，刚走到那楼前，就听里面传来苍老的、疲惫的声音，正是林问无疑。
“进来吧！”
云起不禁垂头，就见林问歌垂着眼，自他怀中探身推门，还挣扎着要落地。
屋子里有些暗，光从窗户透入，也只有几束，根本照不亮半分。
林问歌定了定神，脸色虽然惨白，眼神却毫不避讳，径直入门向里，走向了屋子深处供奉的牌位前，行动极慢，却很是慎重肃穆。
云起紧随其后，本要搀扶的手，在看到她并不跌撞的时候收了回来，同时默默关上门。他适应了昏暗的眼睛，一直追着那道纤细身影，看着她走至供桌前取香点燃，退后再行礼，直至将香插到了香炉之中退开。
林问颓然坐在地上的一个蒲团上，看不清神色如何，从他身上溢出的悲伤和痛苦，几乎充满了整间屋子，连云起都被影响了，莫名的有些不舒服。
“二丫她……能否看在我的份上，放她一马？”林问喑哑难当地开口。
“嗯。”林问歌负手而立，目光落在杜清歌的牌位上，却又好似透过它看着别的什么。
“是皇上谋划的，意欲让你葬身迷迭森林，二丫被利用了，至于动手的人是谁……我查不出来，那不像是皇上的人马。”林问又道。
林问歌长叹一声，终于将目光转向了蒲团上的人：“爹爹不必如此，我蒙爹爹大恩，又被爹爹视若亲女疼惜至今，我欠爹爹良多，但凡爹爹有所吩咐，我定竭力为之，更何况……这次的事，也算不得什么。”
屋子里突然寂静了，经过这么一会儿，云起修为高深，已能看清屋内的一切，他分明注意到，林问嘴唇蠕动了几下，却还是什么也没说。
“歌儿，”林问抬手揉着额头，似乎有些懊丧，“十六年了，你还是如此……如此距之千里，我知你肯定出身不凡，但我待你之心，并无半分虚假，你又何必……况且，清歌遇袭虽不正常，却绝非因你之故，我林问不是傻子啊！”
云起诧异地转眼，却见林问歌仍旧站在那里，若是一般人定会上前扶起林问吧，怎么她就无动于衷？
“唉，我知道，我都知道，”林问歌的声音还是像平时那样温温柔柔，但却好似从天际而来，透着几分悠远意味，“只是我另有心结，并不是从心底疏远爹爹，爹爹想岔了。”
心结？云起蹙眉，林问则叹息一声。
三人各占一角，竟又沉默了，只是心底转着不同的想法，不过是不为人知罢了。
林问犹记得，那年他亲迎妻儿至城外，一路迎去却见尸横遍野、车马翻滚，护卫、仆从都死了，他带着人一个个去翻那些尸体，强忍着悲痛和惊恐，直至找到了他的妻子，青梅竹马、深爱不已的妻子，谁曾想人早已鲜血横流、浑身冰凉了。
再然后，他就看到了被妻子严严实实护在身下的一个小女孩，眉目如画、相貌绝美，却身体瘦弱、脸色惨白，似有不足之症，他找遍了遇袭那一带，甚至在前往岳父家的路上都找了几个来回，也没能找到他的一双儿女，绝望惊惶之下，他带回了那个小女孩。
林问始终不曾忘记，那个小女孩醒来时的眼神，平静、淡漠，年纪虽小却一身矜贵婉然，她开口的第一句话是：“你救了我？谢谢！”
得知他是谁、杜清歌是谁后，小女孩仍旧一片漠然，只眼露了然，认真对他道：“那是你的儿女？他们没事的。还有，请节哀！”
林问现在已不大记得，那时怎么决定将她当作女儿抚养了，后来……小女孩慢慢长大，喜静寡言，看似柔弱可怜，实际上待人疏离，爱学医、爱读书，他都一一满足，也将一腔爱女之情倾注于她，小女孩变成了少女，纵然柔弱未变，也时时含着浅笑，好像亲近可人，其实骨子里全是漠然。
坐在蒲团上，林问想起了很多很多，有与发妻的恩爱岁月，有与龙凤胎儿女的亲昵相处，有与这个养女的点点滴滴，也有那一年的宫廷血案……他猛地膝行至林问歌身旁，紧紧拽着她的衣摆，像是濒死之人一般，抖着唇近乎疯狂道：“带我去找他们，带我去找我的一双儿女，清歌走了，我这个父亲理应照顾好他们，求求你，我知道你有办法的，带我去找他们，好不好？”
云起愕然地瞪着那个涕泪交加、卑微祈求的老人，不免触景生情，想起了他的父亲，父爱如山，这已不再是一国丞相了，只是一位垂垂老矣的父亲！
养父跪在身畔，林问歌仰头合眼，逼回泪意后扶起林问，强笑道：“爹爹莫急，我答应你，一定带你去找他们，一定！”