从那间屋子出来，林问歌便站不住了，云起连忙将她抱起来，匆匆向长思楼走。
“我还以为这一天早就该来了，没想到爹爹竟能等到现在！”林问歌靠在他胸口，分不清是叹息是自嘲，“也罢，迟早都要回去的，又何必在乎这个？”
“回去？”云起似自问又似重复，轻轻咬字道。
“我本姓‘天’，这才是我真正的姓氏。”林问歌平和道，“你应该叫‘阴云起’吧，不要告诉我，云起这名字不是你真名。”
“你如何得知？”云起挑眉，不曾过分吃惊，却也不是不觉得意外。
“之前被包围时，你所用的乃是破魂剑法，此剑法为《地皇录》中所载，你若不姓阴，又怎么可能习得？”林问歌精神好了些，浅笑着答。
云起驻足，复又继续往前走，面上虽然不动声色，心中却掀起了惊涛骇浪，他沉声问：“你知道《地皇录》？你到底是谁？”
“《地皇录》乃阴家至高武学，知道的人并非少数，至于我……这天底下还没有我不知道的事！”林问歌目露傲然，言辞间颇有种指点天下的意气。
云起默然无语，他却没有料到，这话竟在不久后应证了，还真是没有林问歌不知道的事！
由于身体原因，林问歌每日在房中修养，与此同时，酉国内也出现了动荡。
高坐皇宫的姬崇政惊闻几十个江湖高手死于皇陵之中，正要下令彻查，就得知了越传越广的流言，据说酉国皇陵有一宝，名叫凤凰泪，乃是上古时期流传下来的，而姬家之所以能稳坐帝位，就是因为有此宝在。
仿佛是一夕间，“得凤凰泪者得天下”这句话，就传遍了酉国，蜃都首当其冲，谁也不知道，表面的热闹平实下，究竟有多少人野心蠢动，妄蓄大志！
五大家族之人听闻后，除了南家两位公子相顾无言、暗自苦笑，其他四家皆嘲弄不已，姬崇政乘着他们尚未离去，频频相邀，却屡次被拒，再加上流言之事怎么也弹压不下来，几桩事堆在一起，让这位帝王倍感吃不消。
谁知这还不算，没几天，酉国丞相、坤元大陆闻名四国的林问，竟然上书一封，恳求辞官养老，这无疑惊住了所有人！
任蜃都如何风云变幻，林丞相府却安然如初，只是府上四处都在整理箱笼，以便离开时不那么匆忙。
云起透过窗户，看到林问歌正在打坐，便转身下楼，想去看看小穹。精神力耗尽，最好的恢复方法便是冥想，这几日除了见岳叔叔，她一直都在冥想，看着脸色渐好，大约很快就能恢复了。
“小空，你当妖怪，我当悟空，记住哦，被我抓住后，一定要求饶才行！”小小的孩子站在院子里，绿树红花映衬着，俊俏出奇的小脸上满是孩童的活泼气。
“老子英明神武，怎么每次都当妖怪，不行，老子这次要换一换！”什么也没有的地方，传来一句明明稚嫩，却强装大人的嚣张话语。
“那我呢我呢？我当什么？”白绒绒的一团上窜下跳，任谁也忽视不了它的存在。
云起遥遥望着儿子皱着小眉头的苦恼模样，又听到了方才的童言稚语，忍俊不禁之余，无奈地摇了摇头，这什么妖怪、悟空的，据说是一本叫《西游记》的话本中的故事，可怜他说不上博览全书了，也算是学识不错，却从未听过这么一个故事，真是孤陋寡闻了。
“爹爹！”小穹听到有人，一转头看到云起，身形一轻便飞扑而来，抱住了他的大腿，“娘还在打坐吗？爹爹怎么舍得出来了？”
云起轻弹他的头，睨了眼露狡黠的小家伙：“臭小子，还敢取笑爹爹？”
小穹捂着额头，眼睛眨了眨，噙着雾气和泪光，扁嘴装可怜：“我哪有，爹爹冤枉人，还打我！”
云起哭笑不得，弯腰抱起他道：“这招对我不管用，换一个吧！”
小穹放下手，眉眼弯弯，哪里有什么泪光，看起来最是乖巧不过了。
云起抱着儿子走到长思楼前的石桌边坐下，扶着小穹的背让他坐在腿上，宠溺地望着这个孩子。
相处这些天，云起已经充分了解这个儿子了，天性聪明，心胸豁达，的确如林问歌起的名字一样，除此之外，又不失孩童纯真，时不时会做些令人好笑的事，但比起同龄的孩子来，终究过于敏感乖巧了，这可能与自幼无父亲在身边的缘故。
云起很喜欢这个儿子，对于老天给他的这个意外，他既感激又惊讶，如今，他常常在想，若是爹娘见到小穹时，又会是何反应呢？
“爹爹，别担心娘，娘亲很厉害的！”小穹伸出小手，轻轻拍了拍云起的肩膀，小大人似的安慰道，漂亮的眼睛里满是对娘亲的信任和依赖。
“你更喜欢娘亲？”云起心中一暖，不由得生出逗儿子的念头，笑着问了这么一个问题。从前他没注意，得知林问歌一体双魂的情况后，才渐渐回味过来，其实小穹的称呼一早就说明了这一点，叫娘时是一个灵魂，叫娘亲时又是另外一个灵魂。
“都很喜欢啊，”小穹答得很自然，扳着指头细数起来，“娘温柔可亲，会给我讲很多故事，还会和我一起玩，娘亲虽然看起来很冷漠，但是无论什么时候，都会保护我，还教了我很多东西，所以，娘和娘亲我都喜欢！”
云起捏了捏小家伙的鼻子，笑着没有在开口。
若不是小穹被绑，他们一起去了迷迭森林，云起还真的未必能发现林问歌的异常，即使是现在，他回想起抵达蜃都后与之相处的情景，也无法区分出哪个是哪个，或许……只有林问歌动武的时候，才能分出来吧！
“你们都在这？正好，不用再差人去找了！”不知何时出来的林问歌漫步而来，绝美的脸上浮着一抹浅笑，“换身衣裳，晚上出去吃饭！”
“娘亲？”小穹试探着叫了一声，待人走近了又改口，“是娘啊，娘，为什么出去吃饭？”
云起见怀中的孩子有一瞬的迷惑，眸光不由得闪了闪，比起他来，小穹自幼与这女子亲近，难道如今连小穹也辨认困难了吗？这意味着什么？
林问歌笑意一顿，又若无其事地上前，摸了摸儿子的头道：“神剑大比时娘答应请你南叔叔他们吃饭，听说他们过两天就要走了，再不请就失信了呢！”
“哦，那去哪里吃啊？”小穹明白地点点头，忽然又双眼放光，“娘，去清和园好不好？去嘛去嘛！”
“清和园？”云起抬头道，“那是仙居谷的产业？”
林问歌掐掐儿子白嫩的小脸，转向云起答：“算是吧，你要去吗？”
“自然。”云起笑得有些冷，他的儿子和儿子他娘都去，他怎么能不去？要知道，还有个情敌呢，他不防着行吗？
“那晚上一起吧，帖子我已经让岳叔叔发了，应该都会给面子来吧？”林问歌浅笑不变，如画的眉宇间隐含着三分深思、五分担忧，深思的是五大家族，担忧的……是雪霄！
自迷迭森林回来，雪霄就在身体里沉寂了，本来能在意识海中交谈的，现在不管她叫多少次都没反应，一个修真者总不会出事了吧？那几天在迷迭森林里，也没发生多危险的事啊！
那……雪霄究竟去了哪里呢？
半透明状飘着的雪霄低头看看，发现自己变成了魂体，还是不完全的那种，并且身形已经与林问歌的躯体一样，容貌却模糊不清，似乎在发生着某种变化。
雪霄举目四顾，不由得惊喜地颤动灵魂，远处山峦叠起，积雪覆盖的山顶和苍翠遍布的山腰，于腾起的白雾中若隐若现，她不用过去也知道，那里灵药遍地，还有一处灵脉和几处矿脉，各种等级的灵石、玉石等弯腰便能拾到。
视线转向近处，清爽素雅的竹制小楼，楼前泉池汩汩、灵花繁盛，楼后药田整齐、溪水环绕，篱笆将这里圈成宜居之所，篱笆外则是如混沌初开后最原始的风貌，青山、绿水、草原、森林……
雪霄激动难当，她迫切地飘出这小院，瞬息间就到了这个黑石空间中阴气最纯最盛的一个谷底，果然看到被移进来的那株九阴昙花好好地长着，再飘到阳气最纯最盛的山中，就见被完全移进来的那潭水和银鱼也好好的，她这才完全放下心来。
“终于苏醒了，这空间终于苏醒了，确然如我所想，至阴至阳之物能唤醒它！”雪霄喃喃自语，竟无暇理会为何灵魂在此的事了。
黑石空间是雪霄在一次门派历练中，于门派试练秘境里机缘所得，那时她刚刚结丹，才百岁出头，打那后为了保守秘密，也为了磨练自身，她孤身一人下山游历修真界，去过妖族领地，闯过魔族之域，入过险地、到过凡间，多少次生死危机，全赖此宝方能险险逃生。
雪霄在修真界游历几十年，一路收藏了很多，见识了很多，却不料最后被最尊敬的师傅出卖……她金丹自爆时，也是黑石空间救了她，才能让她得以在这个位面重生，只是能量耗尽使得它不得不沉眠。
时隔近八年，黑石空间终于苏醒了，雪霄焉能不激动？这可是和她的灵宠一样，与她多少次生死与共的伙伴啊！