清和园位于蜃都城南，准确地说，是家风月场所，占地极广、环境上佳，比起寻常的青楼伶馆，它要更有品位和档次，可比起其中的琴曲、姑娘，这里最出名的却是酒菜。别的地方能吃到的，这里有，别的地方吃不到的，这里也有，所以，清和园在蜃都的名声那是一等一的，特别是在权贵之中。
马车从丞相府出来，林问歌只给拉车的小黑子说了方向和距离，便不管它了，大街上的人一看是匹黑马拉车、又无人驾驶，不用想就知道里面坐的是谁了。
“本来我不同意做这样的生意，但岳叔叔坚持，所以才有了清和园。”林问歌蹙眉开口，搂着旁边的儿子道。
云起面露理解：“怪不得你说它‘算是’仙居谷的产业，其实……这也并非不好，坤元大陆四国鼎立，大面上虽然平和，实际上战乱一直都有，再加上尚武之风盛行，即使你不置办这样的产业，天底下的弱女子也未必会少受苦。”
“看不出来你也有此情怀，”林问歌眉眼一转，颇有深意道，“想来坤元第一的花花公子，又是富得流油之辈，手中的这等产业当是不少，很会怜香惜玉嘛！”
云起苦笑：“歌儿莫要调侃我了，我所想的，与你所想的，都是一样的。”
“你又怎知我所想的是什么？”林问歌摇头，不太想谈及这种关乎内心的话题，她扫了两眼昏暗马车中那张风华绝代的脸，不禁问，“你不打算易容了？”
“不了，”云起半真半假道，“和歌儿在一起，再遮掩容貌未免显得不诚，歌儿总是喜欢见到我真实的一面，不是吗？”
林问歌默然不答，心里却有些被触动了，即使不曾问过，她也猜得到，这人易容是有原因的，可现在他竟主动撕去了伪装，就为了给她看到真实的自己，任谁都无法视而不见吧？
“娘，到了到了！”小穹一直透过特殊材料的马车帘子看着外面，一见清和园的匾额，立刻欢呼道。
云起和林问歌无奈对视，他们自然知道小家伙如此兴奋的原因，清和园中的酒菜有名，在于食材特殊，多是寻常人所知的拥有灵气之物，对于小穹来说，哪里有比这更合胃口的呢？
几人陆续下车，门口已有掌柜迎接，边往里走边询问客人和筵席安排的事，这才知道岳思迁揽了这些事。
一进清和园，首先看到的是三座阁楼，正对大门的为主楼，高三层、飞檐彩绘，一左一右各有两座两层阁楼，呈拱卫之势，乃是副楼，建筑风格浓艳得宜，不会让人觉得俗不可耐，反而暗含恢宏，乃是平日里主要的经营场所。
掌柜的引了云起三人转向大门一侧的小路，还不忘笑着道：“姑娘这边走，岳长老按照姑娘的吩咐，将筵席设在了沐水阁，一刻钟后，客人们就该到了，迎接的人已经安排好了，届时会从东门而入，姑娘觉得如何？”
“嗯，如此甚好。”林问歌噙着习惯性的浅笑，看不出满意与否，倒是让掌柜的心中紧了紧，面上越发恭敬了。
几人再不说话，绕过那副楼后，眼前豁然开朗，竟是个绿水环山、花繁叶茂的秀丽园林，若不是明知这里是清和园，云起差点以为是谁家特意造来修养的园子。
再看身边那母子俩毫无变化的神色，云起便知这等景致他们都看惯了。
假山池塘间的路当然不再是单一的青石板铺成，走过一段曲折长桥，又踩过一条鹅卵石小路，终于在告别一条九曲长廊后，见到了所谓的沐水阁。
碧波万顷中，一座四面安装镂空门窗的两层阁楼，如明珠般矗立在绿水中央，奇特的是，并没有桥之类的通道通向它，这是个完全孤立于水中的阁楼。
林问歌摆手让那掌柜的下去，揽住小穹道：“乖儿子，集中精神力，带着娘飞过去，行吗？”
云起愣了一下，这才明白，原来不是故弄悬虚，那水阁真的无路可走，他倒反应极快，没等小穹使出异能，长臂一伸，揽了旁边的女子和孩子，纵身飞掠，脚尖点了两下水面，便到了水阁前的白石观景台。
“娘啊，你现在有爹爹了，是不是就不用小穹保护你、照顾你了？小穹好伤心啊！”小小的孩子人小鬼大，装出捧心状作怪，漂亮的眼中却满是慧黠。
林问歌没好气的瞪了眼比起叫屈更像是在打趣她的儿子，察觉到云起注视着她的目光时，不免有些不好意思，便转移话题地道：“这沐水阁是我设计的，本也没想着会用到，这次宴请五大家族的年轻一辈，我就选了这里。”
云起转头打量沐水阁，发现一楼和一般水阁类似，只是中间有四根柱子穿过，空间就大了很多，而二层……则全无门窗，唯有底下穿上去的四根柱子撑着屋顶飞檐，挂着几片青纱，此时青纱挽起，倒像是个亭子。
“这怎么没有楼梯？”云起不由得道。
“江湖人喜好高来高去，没有楼梯岂不更好？”林问歌则反问一句，显然这处设计是她故意为之。
云起想到刚刚是怎么入阁的，便笑了：“说的也是，不过……今日的客人，你也想让他们飞着进来？”
“有何不可？”林问歌不以为然，牵着耸鼻子努力嗅香味的小穹，率先踏入阁中。
云起眼含纵容地跟了进去，对于某女子的任性行为，他没有觉得不符待客之道，反而十分喜欢，更愿意千倍万倍地纵着宠着。
没过多久，岳思迁和五大家族的公子小姐们出现在了沐水阁对岸，当面对无路可走的一池绿水时，有几人的脸色不太好看，已经安坐阁中喝茶的云起看得真真的，他望向林问歌时，发现她眯着眼，似乎看到了又似乎没看到。
“娘，要打开机关吗？”小穹在水阁里绕了几圈，这会儿才安稳坐下，瞅着对岸的人，他眨眨眼问。
云起挑眉，还有机关？林问歌笑着点头，表示同意后，小穹便窜起来，跑到主位边的一个水晶盆景处，两只销手齐齐上阵，转动了那盆景里的水晶。
悄无声息的，沐水阁四周平静的水面出现涟漪，片刻后，一片片铜制莲叶破水而出，更有数朵铜莲徐徐绽放，莲叶、莲花含珠带水，极为可爱漂亮。
岳思迁待那些铜莲都位置固定后，心里才松了口气，对身边的众人道：“我家姑娘正在阁中相待，还请众位踏莲入阁。”
这就是路？
五大家族的公子小姐们诧异不已，震惊倒是没有，这等巧妙机关他们也不是没见识过，只是有点意外请客之人的手笔罢了，铜虽不如金银贵重，却也是紧俏之物，更别说制作成栩栩如生的一池铜莲了。
不管会不会武功，所有人都自持身份，踩着那些似随意排列的铜莲迈向沐水阁，由于莲叶直径最小都有两尺，唯一不会武功的白家大小姐当然不存在走不稳、不敢走的说法，很快地，一行人就走完了这条特殊的路。
“公子？公子，是你吗？你还记得洛水之畔的白相思吗？”
仆一入阁，众人就被这句话给震晕了！
林问歌端着茶杯的手抖了一下，暗自庆幸没喝茶，不然铁定要喷了。她抬眼看去，就见所有人都望向白家人所在的地方，白沁宇脸色更冷了，白漓宇先是一呆，而后叹息着拍头，一副不忍再看的模样。
黄亦寒兄弟蹙眉不语，有些不悦地扫过说出这话、成为焦点的白家大小姐---白相思，她正含泪凝望着副主位上的男子，像是喜极而泣、又像是重逢激动，楚楚动人之姿，分外惹人怜爱。
南家兄弟向左移步，第一时间远离了传闻中的江湖第一美女，南月黎嫌弃地撇嘴，早到了小穹身边，揉揉捏捏，玩得不亦乐乎！
青家姐弟对视一眼，看戏一样翘起了唇，眼底划过几分轻蔑和不屑；北君沐大概是反应最奇怪的了，他竟目光深沉的盯着被白相思凝望的人，笑容越发清雅。
“认识？”林问歌看向云起，那句“洛水之畔的白相思”让她想到上一世听过的一句经典名句，和所谓的“大明湖畔的夏雨荷”还真有异曲同工之妙，只是不知道故事是否一样了。
云起嘴角抽了抽，微冷的目光经过白相思，清晰地吐出三个字来：“你是谁？”
白相思闻言晃了晃，摇摇欲坠地向前几步，肝肠寸断、悲痛莫名地抽噎出声，提着帕子极有技巧地抹着泪，像是惨遭抛弃的弱女子：“公子不记得了吗？八年前是公子救了我的命啊，洛水之畔相伴三月，公子真的不记得了吗？”
林问歌面对白相思扫来的幽怨目光，垂眸低笑出声，上一世她因身体之故，从未踏出家门半步，像什么小白花之类的人物，也仅仅在电视上见过，没想到今日还真的看到了真人版的，该说什么好呢？运气好，还是倒霉？
见到的第一个真人版小白花，就将她视为了敌人？
云起笑容一展，整个人却清贵更甚，他平生最不耐烦这样的女子，如今听白相思这么一说，他倒是想起八年前的事，那时他被十长老追杀，正四处躲藏，他记得这人根本不是他救的，是耿伯心中不忍给捞上来的，后来白家前来接人，还交了五万两银子，银子他倒是记得，人嘛……完全没印象了。