“姑娘，现在开宴吗？”岳思迁上前询问，对于水阁中诡异的气氛置若枉闻，心里却打定主意，等宴请结束了，定要好好和云起比划比划。
“嗯，命人摆宴吧！”林问歌应了，笑吟吟地道，“白小姐莫不是认错人了？云起可没见过白小姐呢！大家这边请，先品尝一下我特意吩咐人准备的仙蕊茶！”
众人听此，立刻顺着指引到了水阁后方，与前方用屏风隔开，用的是藤桌、软垫，众人分开跪坐在软垫上，倒确实是品茶的氛围，已有几位婢女优雅地煮着茶，茶香立时俘虏了所有人。
仙蕊茶位列坤元大陆诸茶之首，出自何处无人得知，但江湖上的人都知道的是，仙蕊茶里含有灵气，效果虽然比不上灵果灵药和五行晶石，能让人吸收其中的灵气增强内力真气，却也比其他茶饮强多了。
可惜仙蕊茶产量很少，每年出现的那一丁点也早早被五大家族和各国皇室独占了，虽然在场的都是五大家族中年轻一辈中的佼佼者，但似这等家主和长老们才能得到的东西，仍是没份的。
一时间，就连白相思也安份了许多，端正仪态举杯品茶，茶中的灵气顺着她的咽喉进入肺腑，继而扩展到全身，让她舒服地想要叹息。
其他人都会武功，因境界不同，则感受不同，无一例外的是，那缕灵气伴着茶香沿经脉而行，使他们浑身舒泰的同时，清楚地感觉到了内力或真气凝实的变化，虽然缓慢，虽然微弱，却很真实。
“林小姐竟能寻得仙蕊茶与我等共享，真是令人感动。”首先开口的是黄亦寒，在其他人还在回味杯中清茶时，他已醒了神，表达起谢意，和数日前相比，言语间多了份相交之意。
林问歌眼含激赏，遥遥一举杯道：“黄大公子客气了，这等享受之物纵然难得，也不值什么，黄大公子若喜欢，待回去时包上些便是。”
云起顾不得品茶了，充满敌意地怒视黄亦寒，感觉到这目光的黄亦寒眉梢抽搐，自然清楚这敌意所谓何来，他仅仅一个思量，便决定接受林问歌的橄榄枝：“那我就恭敬不如从命了，小女与令郎年纪相仿，若林小姐日后到我黄家地界，定要让我一尽地主之谊，也给两个孩子找个玩伴。”
林问歌欣然应允，其他四家也纷纷表态，乐呵呵地说了类似的话，得了临走前包些仙蕊茶的许诺。
在其他人说话的时候，黄亦寒暗自无语，因为他发现，当他说出“小女”两字时，云起那火辣辣的目光干脆地收回了，他不由得看向对桌的北君沐，忽然有些好奇，若是花花公子和如玉公子成为了情敌，那会发生什么样的事呢？
“问歌，如今蜃都风云变幻，不若去未国吧，令尊惊才绝艳，被迫辞官太过可惜，未国必有令尊一席之地。”北君沐公然挖起了墙角，奈何他姿容清雅，这样的话由他说来，竟仿佛煮酒品茗般别有一番韵味，让他人生不出半点不满和怒意。
至少，地地道道的酉国人---南家三兄妹就对这位挖墙角的仁兄就兴不起丝毫厌恶之情。
云起虽然不喜欢北君沐，但不可否认，这个提议他很喜欢，毕竟他的大本营也在未国，拐了喜欢的人和儿子去未国，自然好处多多，至于北君沐……他心中冷哼，早晚有一天，他要把这家伙卖到青楼去！
林问歌没有考虑，直接就摇头给了答案：“爹爹辞官是倦了政事，我这个女儿可作不了他的主，想来过些日子就要归乡了。”
众人默然不语，近段日子他们可是看足了酉国皇室的大戏，听说皇陵那边在不断增兵，守不守得住还真不好说，不过，这也与他们无关，此刻听林问歌这么解释林问辞官的原因，他们都不怎么相信。
林问如今不过四十出头，乃是正值盛年，说什么累了倦了，那不是唬人吗？
“娘，好饿啊，什么时候开饭？”小穹馋猫一样蹭到林问歌身边，口水都快要流下来了。
正好婢女说准备好了，林问歌便又带着众人转到了屏风另一边，那里先前充当主位的软榻、待客的桌椅已经撤下了，换成了几席矮桌，桌桌摆放着盘盏杯著。
一一落座后，大部分人望着眼前的席面蹙了眉，只因为每一桌上的菜肴皆是肉类，偶有蔬菜也是装饰的，如此全荤宴，当然不符合世家公子、小姐们的喜好了。
“好吃，嗯嗯，好吃！”小穹坐在林问歌身边，已经迫不及待地夹菜开吃了，抱着一块煎制的肉啃啊啃，眯着眼一脸的满足和享受。
云起好笑地帮他擦去油渍，对于小家伙这副贪吃的模样无奈不已，即使明知道原因何在，也还是忍不住心生无力，世间有人无肉不欢、无酒不欢，他的儿子却是无灵气不欢，尽管灵气这东西天下人都爱，亦没有这个小家伙幸福啊！
“这是之前我去迷迭森林猎杀的凶兽，嗯……四五阶的比较多，一会儿还有一两道菜是六七阶的，也不知大家喜不喜欢！”林问歌说的不紧不慢，欣赏地扫过众人想要扑上去却竭力维持风度的姿态，眼底露出些捉弄人的光芒。
南月黎看看哥哥们看似优雅实则迅速的取筷进食，再看看其他人相差无几的用餐方式，狠狠咬了口手里的烤肉排，腹诽不止：哼哼，等着吧，以问歌那蔫坏的本质，这只是个开始而已，稍后绝对会有后招，叫你们吃这么猛，有你们后悔的！
果不其然，等那六七阶凶兽所做的菜肴端上来，被众人努力保持形象地用了大半，吃到撑得不能再撑的时候，林问歌又慢吞吞开口了：“见诸位用的高兴，我这个邀请人也就放心了，另有几道餐后的水果点心，还请诸位品品。”
话音落下，就见沐水阁外的水面上，一串身姿曼妙的婢女踩着铜莲叶迤逦而来，个个端着托盘瓷碟，乍一看去，竟好似几位凌波仙子，自天边踏莲渐近。
及至那些所谓的水果点心放到面前时，五大家族的公子小姐们纷纷无语了，就连面部肌肉不同程度僵化的白沁宇和北君沐都微微变色，只因为这些餐后水果太过不凡了，每次在拍卖会上出现都能卖到天价的朱灵果，此刻竟让他们觉得与寻常的瓜果没什么两样。
林问歌牵唇一笑，在旁边云起惊诧莫名的目光中，流转着眸光跺了跺脚下，只听“哗啦”一声响，惊得在场犹在愣神的众人循声望去。
沐水阁四面的镂空门窗洞开，那哗啦声居然是水声，方向正是沐水阁的四面屋檐，不知怎么做到的，此时引水成帘，让这处水中建筑仿佛刚刚浴水而出，倒真是名符其实了。
小穹早已抱着一颗朱灵果啃起来，这是他从小到大最喜欢的食物了，大概他是在场唯一一个感觉不到气氛变化的了。
就在其他人或惊叹此阁巧妙构造、或暗中思量、或交换眼神之际，有一人却出生打破了古怪的气氛。
“林妹妹太坏了，早知有如此美味的水果点心，我就不吃那么多了！”南月笙凤目轻挑，不失仪态地揉着肚子控诉道，棱角分明的脸上，正是他素日里玩笑时的神情，只是细看之下，便可发现他的眸底隐藏着探究和疑虑。
林问歌刚执起茶盏的手一斜，差点将里面的茶汤泼到手上，她的额头虽然挂着黑线，面上的笑容却越发绝美不可方物：“南二哥哥也太不优雅了，胡吃海塞岂是贵公子所为，南二哥哥向来追求华丽，今日怎地如此难耐？”
她的语气含着恰到好处的痛心疾首，两个“南二哥哥”叫得韵味十足，因她向来说话温温柔柔，生生显出种缠绵悱恻，唯独话一出口，在坐的一半人觉得发冷，一半人觉得好笑，至于当事人……则嘴角抽搐地尽力压下一身的鸡皮疙瘩，悔青了满肚子的肠子心肝。
南月黎最直接，当场笑出了声，其他人这才善意的笑话起南月笙。其实也是他自找的，之前他与林问歌母子相处过一段时间，又兼之观察仔细，当然发现林问歌十分不喜欢“林妹妹”这个称呼，此时被当场报复了，他根本来不及不悦，内心里不断回忆起某女子的一些彪悍之举，禁不住打起了哆嗦。
老天保佑，千万别让这位女爆龙记恨了，不然……他就真的完蛋了！
南月笙第一次暗中想抽自己两下，心里宽面条直流，叫他嘴贱，就算知道这顿饭有用意又怎样，在场的又不止他一个，犯得着出头吗？他是被喂得太饱喂昏头了吗？
南月熔也和南月黎一样取笑自家弟弟，不过他无意中向主位一瞥，却捕捉到了林问歌眼中一闪而逝的温和，那是……对着他弟弟的，再看她望向其他四家时，对黄家有赞赏，对北家有深思，对青家有漠然，对白家则平平，难道她对南家是不同的？
谁也不曾料到，众人皆知的莽汉、直肠子，会有如此心细如发、敏锐过人的思虑，如果其他四家在面对那顿凶兽宴时觉得林问歌是在拉拢，此时就完全推翻了这个猜测，脑海中小心考虑起来。
云起若有所思地看着身边始终泰然自若、矜贵含笑的女子，又不着痕迹掠过五大世家的数为精英，也弄不清林问歌的意图了，刚开始品茶赠茶是示好，用餐时则像是拉拢，而奉上灵果点心、又打开了水帘机关，就带点威势的感觉了，他发现林问歌对五大家族似乎并无敬畏，甚至……有点不在意似的。
“林小姐，这水帘如何建的，真是心思巧妙！”青梓彤在姐姐还蹙眉深思时，仿佛单纯好奇道。