林问歌闻言，随口答道：“不过是个小阵法，设在阁中地下，冷时聚热取暖，热时以湖水循环至屋顶流下，算不得精巧。”
小穹状似奇怪地抬眼，那神情好像对这个问题很诧异。
“小公子觉得我弟弟问得不该？”青梓玉第一眼就看到了他的表情，骄傲地微扬下巴，言辞间有些不悦。
小穹因她的态度皱了皱眉，但他本性豁达，又被教导的极好，语气没有因此而变化：“这样的地方很寻常啊，在我们谷中很多叔叔阿姨的屋子都有阵法，做个水帘很难吗？”
林问歌触到儿子投来的疑惑目光，笑着摸了摸他的头，又递给他一颗朱灵果，看着他高高兴兴继续开吃了，才转眼看向他人。
她是现代人，什么喷泉、地暖、霓虹灯见得多了，压根不觉得这些有什么，至于雪霄……她是个修真者，那些方便生活、改善居住环境、营造特殊效果的方法更是司空见惯，仙居谷里大半人都会一两手，真心算不了什么。
但这些人却不同，一出仙居谷，社会发展完全是两种程度，她也不是没有想过，怎么这个世界的生产力发展严重不符合一般的社会规律，只是想到刚穿来后的所见所闻，这个奇怪也就慢慢消失了。
“仙居谷当真如此不同凡响？”白沁宇神情冷峻，分不清是试探还是询问道。
“娘，他们不相信，就让他们去看看呗！”小穹嚼着朱灵果，腮帮子鼓鼓地提议，被人置疑让他有些不开心，他可是好孩子，从来不说谎的！
众人的眼神都变了变，全部集中到了林问歌身上，仙居谷啊，打从七年前传出名来，就从未有人找到过具体位置，更别说进去了，如果真的能前去一游，今天的收获还真不是一般得大！
林问歌有些犹豫，谷中是雪霄仿修真门派建立的，让这些连以武入道都不知道的土著进去，真的可以吗？
“娘，今年十月正好是门派内部大比，到时候请叔叔阿姨们去看，不是正好？”小穹连朱灵果都不啃了，抱住自家娘的胳膊摇起来，漂亮的眸子亮亮的，小脑瓜里则在不停盘算，如果邀请人入谷旁观门派大比，能够得到多少经济效益？这应该就是娘说过的旅游业带动其他产业了吧？
也就林问歌不晓得儿子的心理活动，否则一定要大叹“搬起石头砸了自己的脚”，不过是念生意经的时候讲了些旅游业的事，这个天才儿子就能发散思维到这种程度，实在是让她这个前浪拍死在沙滩上啊！
“此时才五月……罢了，”林问歌想了想，觉得此举也没什么不好的，便笑道，“届时我会让人给诸位送去帖子，还望诸位能赏脸一观，谷中的门派大比……”她的眼神古怪了一下，“的确很精彩，值得诸位千里一观。”
大部分人没有注意到她那一瞬间的古怪，唯有距离最近又始终关注她的云起看到了，他扫过其他人按捺激动的模样，说不好奇仙居谷是不可能的，若有机会进去，自然不会错过。
品着朱灵果，透过水恋赏着一池铜莲，此情此景，倒让所有人忘却了其他，什么江湖名望、武功高低，仿佛都消失了。
却在这时，云起猝然站起，一闪身挡在了林问歌母子身前，星眸中迸发出凌厉的杀气，定定望着阁外一处虚空，没等众人问出口，就见他所盯着的地方出现了几个黑点，不过片刻竟成了一道道黑色人影。
“什么人？”黄亦寒起了身，紧接着白沁宇、北君沐和南月熔也察觉到了，再然后是其他人，由此便可看出，这些五大家族的年轻一辈武功如何。
“云起，你叛逃在外，还不束手就擒？”那些黑衣人纵身飞掠，人尚未到，以真气传音的怒喝先到了。
“笑话！”被喝斥的云起冷笑一声，俊美无俦的脸上露出不屑，“我云起从未归顺你们那肮脏地，又何来叛逃之说？”
五大家族之人一听不是针对他们的，几乎有志一同地退开了些，因为他们都认出了，这些黑衣人竟是云山胜境的铁卫十三队，他们虽然与云山胜境关系微妙，现在却不是翻脸的时候，至少……他们的实力还不够！
北君沐笑意消失，他第一次正眼打量那个人人不喜的花花公子，如果说那副摘下面具的真容连他都觉得惊艳，那云起此时散发出的气息，就让他视之如对手了。
清贵中满含霸气，孤傲中透着强势，再加上那风华绝代的姿容，这样的人可能是个声名狼藉的花花公子吗？
在北君沐之后，五大家族的公子小姐们纷纷侧目，怎么也无法将挡在主位前气场特殊的男子，与传闻中的云起对上号，人人都吃惊不已，继而又陷入深思，当然，除了那个满眼痴迷的白相思。
“还跟他罗嗦什么，马上动手，活捉了他回去！”一把清亮的女声响起，那群黑衣人已分开落于铜莲之上，将沐水阁包了饺子。
云起皱眉望去，就见两个黑衣人让开的地方，出现了一位年约十五六岁的少女，借着月色，能清楚看到她的容貌，竟是神剑大比时与他比试过的严琦，那个女扮男装、使出落英忘愁剑的人！
“是那个严琦？”五大家族中也有人认出来了，南月黎惊呼着说出了大家的想法。
“哼，是我又如何？阴云起，你也不过如此，我劝你最好乖乖跟我回去，否则……”少女骄傲无比，神情虽然冷硬，眼神却有些奇怪，像是憎恶、好奇，又像是怨愤、恼怒！
“你是白痴吗？十五年前我既然出来了，如今又怎会再去？”云起毫不怜香惜玉地道，他还在猜测这少女的身份，能够指使动铁卫十三队，在云山胜境的身份必然不低，但他却没有印象，大约……他离开的时候，还是个奶娃娃吧！
“呵～！”一声轻笑，截住了少女即将出口的怒骂，众人亦抬眼看来，就见云起身后露出一片裙摆，那身形纤细的女子侧移一步，绝美的脸上浅笑依旧，“不请自入，难道就是你们云山胜境的教养？”
无人发现，小穹悄然到了阁中的那个水晶盆景边，扭动了水晶后，又笑嘻嘻地窜到了林问歌身边。
“不过是个不知廉耻的贱……”少女横眉骂出口，脚下却忽地失了平衡，若非反应迅速点足掠起，绝对要当众丢脸了。
一时间，伸出水面的铜制莲花和莲叶尽数缩回水中，使得本来站在上面的黑衣人个个歪歪扭扭，跳了个短暂的群魔乱舞后，才再次稳住身形，一半人站在水面上，一半则飞身退回岸上，以作侧应。
“小丫头，莫要逞口舌之快，给你家大人惹了麻烦，你应该也姓阴吧……”林问歌温温柔柔地开口，如画的眉眼间却是一片清冷，“看我说的，云山胜境最多的就是阴家人了，可惜终究是旁支血脉，上不得台面！”
她的语气明明没有变化，在场之人却都听出了其中的轻视，云起瞳孔一缩，不由得转眼看去，她怎么知道这个？
五大家族之人难掩震惊地彼此对视，云山胜境最多的就是姓阴的，这他们倒是知道，可说是旁支血脉……如果此事是真的，那林问歌是如何知道的？如果云山胜境那里是旁支，阴家的嫡支又在哪里？
“胡言乱语！”少女脸色阴沉，眸中杀气浮动，“我阴家血脉至高无上，岂容你个下贱胚子诋毁？来人，给我杀了她和那个小孽种，活捉阴云起！”
“是，属下遵命！”黑衣人声如擂鼓，齐刷刷拱手道。
沐水阁外杀气涌动，如有实质般逼向阁中。
林问歌嘲讽一笑：“至高无上？也不怕把天给吹塌了！”她毫无惧色，合目于识海中呼唤雪霄，顺手将身边的孩子推向了云起。
刚牵住儿子软软的小手，云起便觉得一阵夹杂着清新味道的风拂过，定睛一看，就见林问歌变了，眼神无喜无悲，表情冷漠傲然，一身缥缈之气怎么都掩不住。
“活腻味了！”残影一荡，那纤细的身影已冲出了水阁，众人随着她移动的那串残影，才发现她已出现在了空中，凌空而立，衣袂飞扬，绝美的脸一半被月色照亮，一半藏在阴影中，似仙似魔。
“娘亲，不要杀人！！”小穹忽然向空中喊道。
林问歌抬手抚额，面无表情的脸上露出无奈之色：“我知道了！”
“杀！”黑衣人如临大敌，默契地分工后，一部分奔向林问歌，一部分奔向沐水阁，配合得十分出色。
“哼，往哪跑呢？”林问歌右手一转，池中的水便宛如活了一样，从中呈柱状而出，在她掐指打了法诀后，那冒出来的水轰然散开、凝聚，眨眼间形成了一道水幕，球一样扣住了沐水阁。
几个最先冲过去的黑衣人对此竟无危机意识，妄图举刀直冲进去，却在碰到那水幕的瞬间，倒飞着弹出了几丈，还喷了几口鲜血。
水阁内外顿时一片哗然！
青梓彤跑过去，小心戳了戳那道水幕，好似验证了什么地转头道：“真的是水啊！”
其余人迟疑了一下，也跑到了跟前，小心地戳戳摸摸，并看着外面恶狠狠冲来的黑衣人依次弹飞，紧绷的神经稍微松懈了几分，像白沁宇、北君沐、黄亦寒、南月熔几个，已经透过这道奇特的水幕，观看起外面的战况。