快，太快了！
且不说其他人能否看得清，就是抱起小穹同样走到水幕这边观战的云起，也只有这一个感觉，林问歌的招式，凭他目前的境界，才能偶尔看清一两招，其余的……就是一片眼花缭乱。
小穹一双眼睛装满了崇拜，拍着手欢呼：“娘亲好棒，加油！”
“臭小子，你能看清？”南月黎揉揉快成纹香的眼睛，不相信地问。
“南姨看不清吗？”小穹无辜地眨眼，抬头就见云起也询问地看着他，不由得挠头道，“这比娘亲平日教导谷中的哥哥姐姐们慢多了，娘亲很少这么用剑的！”
剑？用剑？
众人愕然，他们怎么没看到剑？
云起发现其他人都向他看来，不免抽了抽嘴角，给出了肯定答案：“她手里的确有剑，是刚才夺来的。”
正说着，就见沐水阁外宛如轻烟般经过那些黑衣人的林问歌停住了，她望着手里的剑微微蹙眉，扫过所有被她打落水中的黑衣人，干脆地将那剑给扔了：“破铜烂铁！”
“那是精钢所铸，刘鸣大师亲自制作的，你……你居然说是破铜烂铁？太侮辱人了，我和你拼了！”成了落汤鸡的一个黑衣人奋力昂头，红着眼飞掠出水，挂着一串串水珠冲了上去。
林问歌平行往右一移，一串残影出现在空中，那个黑衣人只扑到了最后一个残影的衣角，就被她伸脚又踹回水里了：“真脏！”
听她这一次比一次嫌弃的几个字，沐水阁里观战的所有人集体抽了，刘鸣大师是坤元第一的铸剑师，要是他们被这么说，肯定也会和那个黑衣人一样抓狂的。
“爹爹，刘鸣大师很有名吗？”小穹不解道，“比柏童爷爷还有名？”
柏童？
众人被这个名字给震住了，继而火热地盯着说出这话的孩子。
云起只是意外了一下，便笑着刮刮儿子的鼻子：“这是不能比的，柏童大师是炼器宗师，刘鸣是铸剑师，两者根本不是一回事。”
刘鸣所铸的不过是凡剑，而炼器师则能炼出宝器、宗器，这如何能比？
“哦，可是柏童爷爷炼出的剑，娘亲也常常说是破铜烂铁啊！”小穹又抛出个重磅炸弹，炸飞了一片人。
什么？柏童大师炼出的剑？破铜烂铁？
白沁宇眼神一凝，听这话的意思，天下人遍寻不到的柏童大师，是在仙居谷？
“哎呀，坏了，爹爹快捂住耳朵！”小穹探出小手，够着去堵云起的耳朵，眼睛还焦急地望着水幕之外。
云起一惊，一手抱住儿子，一手按着他的脑袋右侧，让他的头紧贴在胸口，以便帮他堵上耳朵，这才有空去看发生了何事。
水幕外的天空上，林问歌右手中的碧玉箫转了几个圈，抵到了唇边，五大家族之人一见那箫，脸色都凝重了，连忙堵住了耳朵，越发仔细地看着外面。
事实上，林问歌并没有打算用箫，她毕竟是修真者，即使听了凌笑蓝的提议，七年来特意锻炼着像寻常武者那样地近身对敌，也还是喜欢挥挥手解决一片人，因为小穹那句“不要杀人”，她便没有对这些黑衣人下杀手，否则一剑一个，早就玩完了！
或许在云起等人看起来，这场以一敌几十的打斗胜负分得太快，可对于林问歌来说，终究太慢了，那些黑衣人落水后，还在前仆后继地跳出来，她自然不耐烦了。
箫声起，悬空的女子素手按箫，水幕中的人隐约能听到几个音，却发现这旋律不是那印象深刻的镇魂曲，靠在云起怀中的孩子眼睛一转，有些疑惑地放下小手，掰开了按着他脑袋的大手，耳朵动了动，如释重负地擦了把不存在的汗，咧着小嘴仰头笑道：“爹爹，不是镇魂曲，是忘忧曲，而且，这道水之界有隔音作用哦！”
“忘忧曲？”云起忍不住伸手碰了下那道水幕，“水之界？”
其余人试探着松开耳朵，果然那箫声有些模糊，除了能判断出不是镇魂曲，确实听不清楚。
“快看！”青梓玉指着外面惊呼，白相思已经晃了晃昏过去了，白漓宇及时捞住了她。
水幕外的众多黑衣人，凡是清醒的都痛苦地抱着头，或在水中、或在对岸挣扎，他们的七窍渐渐流出血，形容极其可怖。
云起早就捂住了儿子的眼睛，不让他看到这般惨烈的场面，免得血腥影响了他的心智。
“天呐！那是魔音吗，如此恐怖？”青梓玉颤声道。
其余人漠然旁观，就连南月黎也不见半点异色，直到空中的林问歌将碧玉箫撤离唇边，那些黑衣人才抽搐着摊软在地，明明活着却无力爬起。
水之界在林问歌扬手之际化为无形，像一场雨般落入池中，而她本人则身形一晃，已回到了沐水阁，水帘依旧自屋檐形成，若不是四面八方的黑衣人，还真有种什么都没发生的错觉。
“问歌，他们……都死了？”南月黎打破沉寂道。
“没有。”碧玉箫自手中凭空消失，林问歌摇头答。
“那他们……”这次是南月笙，他呼出口气，目光分外复杂。
“傻了！”林问歌神色淡淡道。
“林小姐，云山胜境不是好惹的！”黄亦寒开了口，面上虽然不显，语气里却有些关切之意。
北君沐目光如炬般看向云起，这麻烦还是他惹的，不过，他也没想到，云起竟是从云山胜境出来的。
“我更不是好惹的！”林问歌认真看向黄亦寒，感激似的颔首，仅仅沉吟片刻，便扬声吩咐，“传我的命令，着外门弟子八层境界以上者五十人，限二十日内端掉云山胜境半数产业，缴获所得交由岳长老管理。”
虚空中有人应道：“弟子遵命！”那言辞间的兴奋竟是藏都藏不住。
在场之人惊骇不已，云起则忍不住笑了，他想了想也道：“传我的令，第一步计划现在开始！”
又有一人应道：“属下谨遵公子吩咐。”这个倒是不怎么兴奋了，只是恭敬程度，让人能轻易得知其必然是亲信。
林问歌瞟了云起一眼，从他怀里接过了小穹：“看来明安城外小穹被袭，是因你之故了？”
云起敛笑默认了，只眼中流露出歉意：“他们一直在找我，小穹与我容貌相仿，所以……歌儿生气了？”
五大家族的人没空关心他们的私事，听到这两人当着他们的面下达那种命令，南家兄弟忧虑不安，青家姐弟尚未回神，白家、黄家则暗中思量有无利益可图，北君沐抿着唇，十万分讨厌云起和林问歌母子间那种一家人的感觉。
“嗯，的确生气，”林问歌眉目一冷，在云起心神揪住的时候道，“这个什么云山胜境，很欠揍！”
啊哈？
云起一呆，紧接着弯唇笑了，很赞同林问歌的看法，云山胜境确实很欠揍，他隐忍了十年，终于有能力与之一搏了！
“那个严琦呢？”南月黎不知何事又看了外面，立时皱了眉。
云起也偏头去看，除了那些七窍流血的黑衣人，一些昏倒的和严琦都不见了。
林问歌抱着儿子随意道：“失去意识的人不受箫声影响，那个小丫头先前晕了。”
“糟糕，他们定是去通风报信了！”黄亦羽急道，他虽然不多过问家中之事，却也隐约知道黄家和云山胜境不对付，有人率先出手与之交锋，所谓“敌人的敌人就是朋友”，他自然不希望林问歌和云起的打算被对方提前获知。
云起眼含忧虑，命令是他下的，若要收回也不是不可以，毕竟他的属下都是与他共同经历过生死的，失去了哪一个都不舍，可……他不禁望向林问歌，想听听她的意思。
谁知，众人聚焦的女子依旧无喜无悲，对他们的各种视线毫无所觉，只开口道：“便是他们知道了又如何？我说端它半数产业，就端它半数产业，不服……来找揍啊！”
好嚣张，好霸道！
南月笙嘴角一抽，脑门上出现了一排黑线，此时的他根本不知道，这女子竟是说到做到，而她的那些弟子，端人家半数产业，也没有打半点折扣地执行了？！
月上中天，这些人才从清和园出来，五大家族的公子小姐们更是连吃带拿，走时不止包了茶叶，还打包了不少朱灵果，假如撇开筵席间发生的意外，还真是宾主尽欢。
“哥，这两个疯子要对云山胜境动手，我们怎么办？”白漓宇将白相思放在自家来接的马车里，出来上马靠近白沁宇道。
“静观其变。”有些冷的四个字，让人听不出情绪波动。
而黄家、青家也和他们差不多，北君沐只命北家长老给家主传了信，便彻底不管这事了。
“二弟，我们要插手吗？”南月熔目光熠熠，看着旁边的弟弟道。
“插手？帮林问歌他们还是给云山胜境送信？”南月笙眯着凤眼，脸上似笑非笑，“我现在比较想知道的是，这位林妹妹究竟是什么人，我猜凤凰泪的消息就是她传出去的，除了五大家族和四国皇室，这事旁人怎么能知道？她不仅知道，还知道得不少！”
南月熔也想起了这事：“好厉害的心思，我们本来是想试探这事真假的，如今全部被转移注意了，估计……其他四家现在都没空操心这个了。”
南月笙嗤笑：“姬崇政这个蠢货，若是带累了南家，我第一个宰了他！”
夜色越加深沉了。