黑色俊马拉着的马车平稳行驶着，马车内的人则头对头，仔细看着摊开的一幅地图。
云起蹙着眉，修长而漂亮的手指点着放在小桌子上的地图，终于发出了疑问：“你怎么会有这样的地图？”
林问歌头也不抬道：“小蓝画的。”
云起眉心舒展，小蓝是林问歌体内的两个灵魂之一，而他现在面对的，是雪霄，也就是小穹口中的“娘亲”。他想了想又问：“她又是哪里来的这份地图？”
林问歌这才坐直身子，扶了扶摇着小屁股的儿子，又给马车角落里的两只小兽一人一颗丹药，揉着额头道：“我们的记忆融合了一部分，这地图……应是小时候见过的，在哪里见过……怕是要等记忆再融合一部分，才能想起来。”
云起心中一动，一个念头一闪而逝，他竟没来得及抓住，只得摇头放弃，再度看向那幅地图。
这是一幅坤元大陆的地图，除了目前的四国大致疆域和地形，画得最清楚的是七个地方，旁人或许不知，他却能认出，那分明是七大险地的位置，而他们目前要去的，就是排名第一、位于已灭亥国境内的青原。
“爹爹辞官的呈表准了，想必现已在返乡的路上了。”林问歌向后靠在软垫上，口吻平淡道，“虽然我不清楚小蓝瞒了什么，但她答应了为爹爹寻找一双亲生儿女，那我自然也会帮忙，至于凝魂草……”
他们离开蜃都六天了，正在向北而行，穿过酉国边境，就到如今的戌国领土了，再往北便能到青原。
提起凝魂草，云起不由地问：“凝魂草真的长在青原？”
林问歌翻手间拿出一本手抄书递给他：“这是小蓝默出来的《百草图志》，第五十七页所载的就是凝魂草，性喜阴，长于湿地，特别是沼泽之地最佳。”
青原之险，就在于无所不陷的沼泽，绵延几千里之广，从来都是只进无出，坤元人谈此色变，即使是武宗高手，也不敢轻易涉足。
云起迅速翻到她说的那页，果然看到了插图和记载，连使用凝魂草的几种丹药和方法都一并写着，可谓是齐全极了，他眼中一亮，迫不及待地从头翻起，完全被这书给吸引了。
林问歌见此毫无意外，反而又拿出了几本书放到他手边，自个儿研究起那幅地图，脑海中却出现了小蓝为她解释这地图时说过的话。
此行凝魂草倒在其次，重要的是必须找到小蓝说的那个地方，她比较关心的是这个。
时至中午，赶路赶了一早上的两大一小，终于停车下来，打算解决午饭问题了。其实林问歌本人不吃也可以，但对于云起和小穹就不行了。
“娘亲，我们煮蘑菇汤好不好？”小穹提议，待得到了许可便领着雪球蹦蹦跳跳找蘑菇去了。
荒郊野岭，只有一条被车马压出来的土路，作为唯一的一个成年男子，云起牵着小黑子走到一边的几棵树下，将马车停在了这里，顺便解开小黑子，让它自发去吃草喝水。
由于一路上见惯了这匹马的聪明通灵，云起毫不担心的任它甩着尾巴离开了。
林问歌早已找到了一棵树，从空间戒指里拿出个蒲团打坐去了，云起安置好马车和马儿后，就看到了这一幕，他摇头叹了一声，什么也没说。
相处的越久，云起就越了解林问歌体内的两个灵魂，还真是两个极端，若是另一个此时还能与他说说话，或者生火什么的，而这一个……每次休息时多在打坐，路上也寡言少语，只有他问时才开口。
一冷一热，一弱一强，对比何其鲜明啊！
“我看你们往哪里跑？追，赶紧给我追，活捉那个死瞎子！”呼喝声自来路传来，不过片刻就见一位半百老人，拉着一个年轻公子在前狂奔，他们后面二十几米的地方跟着十七八个舞着兵器的壮汉，眼看着就要追上了。
云起看了眼完全不受影响的林问歌，犹豫着要不要助人为乐，这时那个年轻公子摔了一跤，很快他们就被包围了。
“我看你们还往哪儿跑？死瞎子，交出洗髓液，我还可以给你留个全尸，否则……”为首一人表情猥琐地上下扫了那年轻公子一圈，恶心地笑道，“看你模样不错，玩起来滋味定比那小倌馆的有意思多了，老子我这些弟兄可都好这一口呢！”
一阵哄笑响起，那十七八个壮汉的眼神都变得淫邪不已，好似在用目光扒着年轻公子的衣服。
半百老人怒目充血，啐骂道：“呸，你们这群畜生，我家主人可是仙居谷的人，今日你们如此侮辱我们，他日必然死无葬身之地！”
壮汉们眼露不安，显然对仙居谷的名号很是忌惮，却听那为首之人反骂道：“老东西哄谁呢？你们要是仙居谷的人，我还是云山胜境的呢！”
年轻公子脸色苍白，不知是身体本来就不好，还是被方才那番话给吓的，他拉了拉老人的袖子，悲愤而绝望地道：“吴叔，是我没用，连累你和爹爹了！”
“公子说的什么话，主人已经被他们害死了，公子可不能再出事了，若不然我如何向老爷交待啊！”
“陈渠，你到底交还是不交？”为首之人不耐烦看这主仆情深的戏码，再一次逼问道。
“交什么？洗髓液是如何难得的东西，我陈家如何会有？即便是有，我陈渠身残志不残，也断不会交给你们这群没人性的畜生！”年轻公子双眼无神，的确是个眼盲之人，他面色冷然，在那老人的扶持下站起来，竟是傲骨铮铮，半点不显弱势。
云起有些欣赏这个陈渠了，他本有援手之意，又听与仙居谷有关，便想再看看。谁知，那陈渠站起来的时候，他身边一阵风过，下一刻林问歌已到了包围圈中，就站在陈渠面前。
“你是陈蕴希之子？”林问歌上下打量一番道。
陈渠身形一震，茫然的眼睛微垂，像是在看着面前之人：“正是，姑娘认识家父？”
林问歌没有答，只是状似了解地点头后，目光移向了云起：“交给你了！”语罢，她一手一个，拉着陈渠和吴叔出了包围圈，三个人的模样顿时形成了一连串的影子。
云起笑了笑，活动着手腕道：“放心吧！”
吴叔瞪着眼睛望向那些方才将他们逼入绝境的混蛋，此时竟好像软柿子一样，由着那位风华绝代的公子搓扁揉圆，不过十几个呼吸，就轻轻松松放倒了。
这是武师境界的高手？
吴叔猜测着，却又马上推翻了，如果是武师境界，七品各有不同颜色的真气晕，可这位公子没有，那到底是什么境界？
“爹爹，你在和人摔跤吗？”兜着一衣襟蘑菇的小穹回来了，眨着漂亮的眼睛不解道。他的头上顶着两片树叶，衣服上还沾着几颗刺球，虽然形容不太整洁，但由于模样俊俏，看着不显狼狈反而很萌很可爱。
云起脚下一滑，差点栽到脚边的那个人身上，他好笑地道：“臭小子，你故意的啊？”
小穹吐着舌头装傻，笑嘻嘻到了林问歌身边，礼貌地问好：“老爷爷好，漂亮叔叔好，我叫天以穹，马上七岁了，你们叫我小穹就好了！”
吴叔一眼就喜欢上了这个小男孩，他笑得满脸褶子，好像看见自家孙儿一样。陈渠则面向声音传来的方向，露出了一抹笑意。
“你们等着，陈渠，柴家不会放过你的！”那个壮汉中领头的见云起停手了，从地上爬起来吐了口血沫子，恶狠狠道。
云起闻言作势扬手，那壮汉吓得抱住了头，再不敢多说半个字，带着一群小弟连滚带爬跑了。
吴叔和陈渠整理仪容，云起则从空间戒指里拿出珍藏的炼丹鼎，生火添水煮蘑菇汤，倒不是他大材小用、不爱惜丹鼎，只是……上路第一天，小穹嚷着要喝肉汤，他们又没带锅，害得他翻遍了空间戒指，才找出这个勉强可以当锅的家伙，之后路过城镇也没有再买锅。
随着蘑菇汤的鲜香味飘出，几个人才觉得腹中空空，特别是陈渠主仆，捂着打雷的肚子，好不尴尬。小穹自不必说，早就巴巴地守在丹鼎边了，一副馋虫样。
云起却在这时站起身，笑道：“我再去抓个兔子、野鸡什么的，就当是加餐了！”
林问歌看了他一眼，没有阻止也没有应答，心里却明白，他是有意回避，以为他们要谈话，而内容涉及仙居谷，比起被当面避开，还不如主动点。
不过这次他却想岔了，不管是她还是小蓝，愿意与他同行起，就意味着肯慢慢接受他了，能说的她们都不会刻意藏着，而不能说的……他则永远没有机会知道。
“爹爹，娘亲那里不是还有好多肉吗？为什么还要去打兔子野鸡啊？”小穹困惑地扬起小脸，蹲在那儿的小模样，看着很是惹人喜欢。
“新抓的新鲜啊！”云起光明正大瞎扯，天知道那些猎杀后就装在时间静止的乾坤袋里的凶兽肉，怎么可能不新鲜。
“臭小子说的是。”林问歌翻手拿出几块犹带鲜血的兽肉，浅笑着递了过去。
云起微愣一下，复又笑着接过，专心打点起午饭，心知这是不在意他旁听不旁听了，如此，他自然不会再躲开。
“令尊遇害，你有何打算？”林问歌开口相询，陈蕴希是仙居谷众多医馆药铺的管事之一，于情于理她都该过问的，怕对方有疑虑，她便补充道，“我是林问歌，令尊之事……是我疏忽了。”
陈渠听到这个名字，禁不住颤抖起来，却马上反问道：“姑娘？你真的是姑娘？真的？”
林问歌眸光闪动，肯定地答：“如假包换！”