“姑娘……姑娘，是姑娘来了？”陈渠激动得不能自已，变坐为跪，当下拜倒在地，“属下陈蕴希之子陈渠，见过姑娘！”
吴叔也如他家公子一样跪下了，林问歌右手一抬，一道灵力托了他们起身：“不必如此，是我来晚了才是。”
“姑娘言重了，属下何德何能……况且，今日之祸也是属下带来的，焉能怪到姑娘身上？”陈渠情绪稳定了些，擦擦无神的眼角，面露自责道。
林问歌暗叹一声，凡仙居谷的产业，每处均有一位炼气七层左右的弟子坐镇，近日她派人去端云山胜境的那半数产业，不可避免地抽调了些人，以至于一些小地方的产业就无人坐镇了，若不然又怎会出这种事？
她虽不占全责，也还是有一部分责任的。
几人一问一答，才慢慢弄清楚了陈家的事。原来是陈蕴希为了医好独子的眼睛，四处寻找奇药，听说洗髓液有洗髓伐筋、重塑筋骨之效，有此灵物，为陈渠复明自然不在话下，谁知东西还没找到，消息先泄漏了，传言从无到有，竟成了陈家有洗髓液，这才招来觊觎，惹了杀身之祸。
众人听得唏嘘不已，林问歌叹息一声问：“想要洗髓液，为何不向谷中递信？”
陈渠忍痛道：“爹爹他不愿给谷中添麻烦，洗髓液毕竟太稀罕，我们……怎能厚颜至此？”
林问歌沉默了，仙居谷毕竟是她仿照修真门派建立的，丹、器、符、阵各设一院，天然的洗髓液的确难得，但谷中与洗髓液有相同作用的东西不止一种，若是他们求上门来，她也不会置之不理，可惜……
小穹蹭到陈渠身边，伸出小手小心摸着他的眼睛，自个儿先酸了鼻子：“陈叔叔，你很想复明，是吗？”
云起默不作声，看那陈渠下意识要躲开小穹的碰触，却还是忍着没动，如果不是双目失明，这也是位舒眉俊眼、如松如竹的男子，那身风骨最是出彩不过。同情吗，他的确同情，可他心里清楚，同情向来都是满足自己之后才多余给别人的奢侈品，他不喜欢这样去看别人，而陈渠自己肯定也不愿要他人的同情！
所以，在这强者为尊的世界，实力才是保护自己、保护家人的资本，云起一直没有忘记，他追逐实力的初衷！
“小穹乖，叔叔……不想复明了！”陈渠说的艰难，言辞间带着两分遗憾、三分自责，剩下五分则是满满的心灰意冷，最亲的爹爹因此而亡，他还复明做什么呢？
四周一片寂静，吴叔和小穹瞪大了眼，一个是不能理解，一个是诧异万分。
林问歌起身走至一旁，背对着几人负手而立，良久，她口吻平淡道：“你父亲最大的愿望，就被你因逃避而就此放弃了？”
“……”陈渠不答，本来就暗淡的眼睛越发空茫了。
云起暗叹了一声，曾几何时他也如此人一般心灰意冷、满心绝望过，但最终他还是坚强地站了起来，并走到了今天，这样一个实力至上的世界，谁没有遭受点挫折和痛苦呢？
只不过，他云起从来不会让过去和阴暗主宰灵魂，更不会失却本心、忘记他最初的坚持！
林问歌敏锐地察觉到了来自云起的气息变化，如果在修真界，这可以称之为“顿悟”，但她到这里的七年多却发现，这里的学武之人似乎不讲究心境历练，只追求单纯的力量强弱。
云起一转眼，就见林问歌静静看着他，似乎有那么一丝赞赏的意思，再细看时又什么都没了，仿佛是他眼花了。
“娘亲，陈叔叔的眼睛可以重见光明吗？”小穹期待地问。
林问歌没有回答，而是望向明明放弃了、却还是有些不甘的陈渠，无喜无悲道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。陈渠，我再问你一次，想不想复明？想，我便帮你，不想你便就此返回，或者被那些人追杀而亡，或者饿死于路上！”
天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。
云起脑中不断地重复着这句话，不知为何，咀嚼着这句话的同时，他的心底竟莫名生出些悲悯之情，虽然淡却深刻，虽然模糊却影响到了他。
“我……”陈渠张张嘴，想起了幼年起手把手教自己医术的父亲，又想到了这些年来为了他的眼睛焦灼痛心的父亲，还想到了前些天为了给他争取生机断然送走他的父亲……他的背渐渐挺直了，清朗如月的容颜上露出倔强和坚毅，“我要复明，请姑娘帮我！”
林问歌欣慰一笑，点了点头，示意吴叔扶陈渠起来：“待到下一个镇子，买了需要的药材后，我便为你疏通眼睛周围的经络，最多数月，就可与常人无异。”
她刚才内视过陈渠的眼睛并大脑了，发现他的视神经坏死了六成，她或许不是出神入化的医仙，但以木属性的灵气疏导视神经，凭着木灵气强大的复苏力，再外敷些明目的药物，重见光明并不是难事。
云起惊奇不已，心里期待着看她如何医治，他虽然只是个炼丹师，算不得纯粹意义上的大夫，可药理医术也不差，若陈渠的眼睛那么好治疗，这对父子也不至于折腾许多年了吧，还想到了洗髓液。
就在陈渠主仆激动、小穹高兴、云起好奇中，一行人吃了美味的兽肉和新鲜的蘑菇汤，再次上路了。由于多了两个人，马车就有些挤了，吴叔自发坐到了赶车的位置，而林问歌则决定到城镇的时候，买两匹马来。
当日傍晚，他们终于进了城，此城离边境不远，名叫铜城，顾名思义，是因为这里有座著名的铜矿，才得了此名，几百年前还是很繁华的，后来铁取代了铜，铜城就不那么重要了，更因地处偏僻，人烟便渐渐稀少了。
陈渠主仆近些天过得提心吊胆，告罪后去客房休息了，饭菜也是送上去用的，至于云起、林问歌和小穹，当然是在客栈一楼的大厅用了，顺便听听周围人的议论，看看有没有什么值得关心的消息。
等待饭菜的空档，云起向小二打听了一下铜城的马市在哪里，以便第二日赶路前买马，等他问完后，就发现林问歌正在暗中注意隔着几张桌子的三个剑客，再一听他们的对话，他也来了兴趣。
“血原的事已经引起很多人的兴趣了，咱们真的要去凑这个热闹？”一个瘦小的男子不确定地低声道。
“是啊，我们不是为了凤凰泪才到酉国的吗？难不成现在再原路回去啊？”另一个看似有几分文雅的男子郁郁开口。
“砰砰”两声，坐在他们旁边的一个粗犷大汉顺手给了他们一人一个暴栗，恨铁不成钢道：“你们这两个傻缺，老子平日怎么教的你们，脑子都白长了啊？凤凰泪是什么东西，没听说‘得凤凰泪者得天下’嘛，我们一路走来，各种各样的消息没听到八百，也有一千了，连林丞相都告老还乡了，你们还不懂吗？”
“大哥，是没有一千，也有八百，你说倒了！”文雅男子弱弱地纠正道。
“老子乐意，用得着你教？”大汉又给了他的脑袋一下，若不是顾忌着公共场合，绝对要拍桌子的。
“大哥，林丞相我知道，据说是史上成为丞相时最年轻的人，可这和凤凰泪有啥关系？咱们要是得到凤凰泪，嘿嘿嘿……”瘦小男子一阵陶醉地笑，嘴角疑似在流口水，不用想也知道这货在做白日梦。
大汉毫不客气地也赏了他的脑袋一下，又将声音压低了骂道：“老子怎么收了你们这两个白痴小弟，别说带出去长脸了，还浪费了我多少唇舌……”他巴拉巴拉教训了一通，小心打量了周围一圈才继续，“你们也不想想，号称权倾酉国的林丞相都告老了，他才多大年纪就告老，这说明凤凰泪的事有猫腻，蜃都的水指不定多深呢，不是有实力的家族，谁有本事掺和这个？”
云起和林问歌对视一眼，前者有些意外，后者仅是眼神一闪，没想到林问告老还有这样的深意，他们怎么不觉得呢？
“……大哥，那咱们这就原路返回？”那边的瘦小男子不知接了什么话，最后问道。
“所以说，比起什么凤凰泪，血原出现的圣兽才更吸引人！”大汉沾沾自喜道，仿佛做了多么明智伟大的决定，“你们要知道，对我们混江湖的来说，天下不如实力来的重要啊！”
那边进入小弟奉承大哥的模式，这边的林问歌牵唇笑了，小穹也在捂嘴偷笑，一双漂亮的眼睛灵活的转着，看起来机灵的不得了。
血原位于青原外围地带，因遍地生长着一种红色植物才有此名，事实上，那是现代人都知道的碱蓬草，每年四至十月间颜色渐次变化，成熟时呈紫红色。至于血原有圣兽……
“歌儿笑什么？”云起给他们母子各夹了一筷子菜，不禁疑道。
林问歌扫了眼那边的三个人：“嘲笑他们。”
“这是为何？”云起放下筷子看她，难得见她有这种反应，他当然很感兴趣。
林问歌瞟了眼偷渡饭菜给两只小兽、自以为无人发现的小穹，平平答：“小蓝说过，血原只有高阶凶兽，至于灵兽和圣兽嘛……绝对不存在。”
云起有点不信，但想起那幅仔细标注着七大险地的地图，又由不得他不信。
“吃饭吧，岳叔叔传信了，他会带领我的六个一代弟子在青岭镇与我们汇合，等到了那里，不管什么兽就都清楚了。”林问歌见他似在沉思，不免多说了几句，老实说，和这个人相处起来还是挺愉快的，只是她现在有些分不清，这种愉快是她自己的感觉，还是灵魂融合了一部分后，来自小蓝的感觉。
“说的也是，”云起抛开心绪，笑了笑继续吃饭，却又道，“你要用哪些药材，列个单子给我，明日买马时我去买来。”
“嗯。”林问歌应了，这是要给陈渠治眼睛的药材，虽然黑石空间苏醒了，她可以从里面拿大一些的东西，她自己的灵魂体也可以进去，但那些灵气过于浓厚的药材，凡胎肉骨的陈渠却承受不了，所以只能再买一部分了。