青岭镇乃是如今的戌国所辖，它的名字几乎为大半数的坤元人所知，这是因为它是距离青原最近的一座城镇。
林问歌和云起各自骑着一匹马，在他们旁边的马车里，时不时传来小穹和陈渠的说笑声，吴叔则乐呵呵的充当了车夫，许是陈渠的眼睛复明有望，他看起来没有刚见时那么仓惶忧心了。
抵达城门后，他们便随着人流缓缓进入了青岭镇，从铜城出来后，一路上见到的江湖人越来越多，此时进了这镇子，才发现那不过是一部分而已，心中不免小小地惊讶了一番。
只见不怎么繁华的青岭镇，拿剑拿刀的人比比皆是，有看似平和的，也有浑身煞气的，还有小部分人小心翼翼的走动，尽量躲避着这些江湖人，不用说，那都是寻常百姓，不会武功、没有内力的普通人。
“武士境界八成，武师境界两成。”云起感觉了一下满街人的气息道。
和他异口同声的是林问歌，不过说的话却简短的多：“都很弱。”
云起失笑，给陈渠疏通眼部经络后，雪霄和小蓝换了一次，临到青岭镇时又换了回来，如果是小蓝绝对说不出这话，但这位嘛……估计在她眼中，凡是没有她强的，都很弱就是了。
几人一路沿街问过去，竟没有一家客栈有空房，看来这次血原出了圣兽的传闻很多人都知道了，否则怎会人满为患？
没有找到住的地方，除了林问歌母子，其他人都有些忧虑，陈渠蒙着裹了药的纱布，被吴叔小心扶着，他们已经知道了林问歌此行是要到青原找一种药草，心知在这里停留的时间必不会短，现在找不到投宿之地，肯定是不行的。
“出城吧！”林问歌忽然道。
其他人相互看看，云起虽然不解，却还是依言行事，几个人上马车的上马车，骑马的骑马，掉头向城门而去。就在离城门几十米的地方，林问歌凝目远眺，脚踢了下骑着的小黑子，便让它停下了。
“怎么了？”云起也停了。
正在这时，一道青色光弧从天边飞来，径直飞向了林问歌，她只是一抬手，就轻轻松松截住了那青光，光芒褪去时，她手指用力，捏碎了那个黄色的三角形东西。
“这是……”云起蹙眉，他看得分明，那好像是个护身符一类的东西。
“传音符，岳叔叔他们就在城西二十里处等着。”林问歌视线一转，扫过满大街注目这边的江湖人，美目一眯，露出一分灵压冷哼一声，踢了下马肚子，率先向城门而去。
云起下意识心神发紧，抿了抿唇追上去，不管感觉到了多少次，他还是对这女子刻意发出的威压免疫不了，未到武宗境界时反应更大，现在好歹不怎么怕了，但……
连云起尚且如此，满大街的江湖人就更不用说了，见马车出了城门远去，立刻炸开锅一样议论纷纷，不止猜测林问歌他们的来历和武功高低，还联想到了争夺圣兽之事，不少人都萌生了退意。
一个时辰后，几人安作于一件古色古香、燃着清新熏香的屋子里，见到了另外七人。
岳思迁简单冲林问歌拱手后，便坐到了林问歌右手位的第一把椅子上，云起坐在她左手的第一个位置，小穹理所当然挨着自家娘亲，陈渠主仆已被安排到房间里了。
六个各有千秋、相貌不错的年轻男女整齐地撩衣下拜，充满尊敬和欣喜地望着主位上的女子：“弟子拜见师傅，师傅近来可安好？”
“嗯，”林问歌一眼扫过这六人，抬指以灵力托了他们起身，“你们如何？”
六个人依序简单说着各自的近况，对于她的垂询显然很是高兴，云起虽然姿态安然，心里却满是吃惊，因为这六个人的境界，他一个也看不出来，那就说明这六人个个都比他高。
云起在迷迭森林与幻空兽缔结契约时，受契约之益一举突破武宗六品的门槛，跳跃式到了武宗巅峰，岳思迁当时还震惊不已，因为他们的境界一样了，直言后生可畏，说他晋升跟吃饭一样容易。
按理说，以云起经过巩固后的武宗巅峰之境，这坤元大陆能与他相当的不超过一个巴掌，但现在他却一下子见到了六个，哦，不对，还要加上一个林问歌。
当他好不容易觉得强了一些的时候，转眼就遇到了比他更强的人，一下子还是好几个，这让他怎能不郁闷？
“云起，”林问歌突然看向云起，指着六人向他介绍，“这是我的一代弟子，这是金灵子，这是青瑜子，这是水灵子，这是火灵子，这是雷灵子，这是白琰子。”
“见过阴公子！”六人拱手行礼，看似有礼有度，实则个个眼露审视，那目光或明或暗，仿佛将云起给透视了个来来回回。
云起抱拳还礼，自然发现了这六人对他不算友好的眼神，许是碍于林问歌在场，才没有当众发难，他已经可以预想到，未来一段日子定会过得很精彩了。
相互认识后，云起带着小穹与岳思迁分头去休息，修炼方式不同的林问歌和金灵子六人，并无疲惫之色，于是换了个地方打算继续说话。
这里是青岭镇往西二十里处，在他们没来之前，乃是一片青青草原，没有半个人影，更别说什么住处了。但仙居谷不是一般门派啊，它是个修真门派，连这个位面的顶级炼器大师都能炼制出房屋型的东西，仙居谷的器院自然也不在话下。
没错了，他们正在一座高三层、上下共有几十间屋子的乾坤屋里，此屋可大可小，中可住人，还有一些其他的特殊功能，绝对能解决他们所有人的住宿问题。
一楼占地较大的静室内，墙上写着篆书的“天地”二字，下设香案贡桌，除此之外，就只有整齐放于地上的十个蒲团，林问歌进来后，便于首位居中、单独放着的蒲团上盘膝而坐，其余六人亦乖乖坐下，听候师命。
“婉婉也筑基了？可喜可贺！”林问歌看向排行最小的徒弟白琰子，赞许地点点头，只是一想便翻手从空间戒指里拿出条折叠起来不过一指厚的白色素纱，“此物乃天蚕丝并数样天材地宝炼制而成，攻防皆可，是件中品灵器，赠你作筑基之礼了。”
白琰子惊喜莫名，恭敬地接住自师傅手中飞向她的素纱，珍惜地抚摸着，她名婉婉，白琰子是师傅为她取的道号，因排行最小，又是女子，不管是师傅还是师兄、师姐都很照顾她，说起来她是筑基最晚的了，有几位二代弟子都比她筑基早呢！
“师傅好偏心，那雪禅纱我都眼馋好久了，也不见师傅松口，现在眼都不眨就给了小师妹，我好伤心啊！”青瑜子，也是六人中除了白琰子外的唯一一个女子，酸溜溜地捧心道。
“你够了啊，师傅最偏心你们两个女人了，和你们比起来，我们才最伤心好不好？”火灵子一瞪眼，不满地嚷嚷道。
一代弟子就他们六人，看看道号就知道师傅最偏心女人了，他们的道号都是师傅依据他们的灵根所取，唯独师姐和师妹，不像她们一样叫木灵子和冰灵子，而是取了灵根对应的属性颜色，以美玉坠后，成了青瑜子和白琰子。
由此就可看出，他们另外四个有多可怜了，如果把入门以来的这些经历写出来，绝对是部可歌可泣的血泪史啊！
“行了，你就别贫了，往日里从我们师姐妹那儿得的好东西还少吗？再说，师傅哪里偏心了，是不给你吃了还是不给你喝了？”青瑜子眉眼一挑，妩媚地卷着头发道。
林问歌淡笑自若，并没有出声制止或表态，这六个一代弟子是她刚到这个位面后，从蜃都离开的路上找到的，因为是孤儿，且又是单系灵根，便收为徒弟、传授了适合他们的功法，七年多的时间，已先后筑基了，资质都不错。
金灵子最大，故而较为稳重，水灵子受灵根影响，性情温和，火灵子冲动要强，极不服输，雷灵子沉默寡言，耐力出众，青瑜子骄傲多变，但最护短，至于白琰子嘛，有种通透的纯然，却绝非要人保护的小白兔。
总之，林问歌对于这六个徒弟还是很满意的，也很期待他们将来的成就。
“师傅，此次来青原是为了传闻的圣兽一事？”金灵子见水灵子制止了又要闹腾的师弟妹，主动相询道。
林问歌眸光一顿，摇了摇头，看来他们并不知道寻找凝魂草的事，她拿出小蓝画的那幅地图，以灵力控制着使其打开悬于空中，正好让徒弟们都看到：“我叫你们来，是为了入青原一探，毕竟是七大险地之首，小看不得，就当是一次试练吧，你们可以决定去或不去！”
对于修真之人，试练都是有生命危险的，但他们受师傅教导，遇难则退还不如不要修炼，追求大道比试练要危险艰难千倍万倍，所以，这选择根本不是选择！
“但凭师傅吩咐！”六人坚定地开口，没有一人露出不安或退缩之意。
“很好，希望你们能在这次试练中有所收获。”林问歌满意地点头，又安排了他们明日做什么，这次师徒叙话才结束。