当第一束阳光透窗而入时，云起便睁开了眼，他活动一下盘坐了一夜的腿脚，转眼看向了床上睡得正香的小穹，那俊俏无敌的白嫩小脸、浓密卷曲的睫毛，无一不可爱，无一不精致。
被子忽然蠕动起来，片刻后，一个雪白雪白的小毛球从被子一角露出半个头，琉璃似的眼睛要睁不睁，半晌后摇摇晃晃钻出来，又砰得倒了下去，四仰八叉地当了回烙饼，而后张着嘴晒晒米粒大小的獠牙，懒懒地抬了抬右前爪：“小穹的爹爹好，你起的好早啊！”
云起失笑摇头，伸手戳了戳小毛球大大咧咧诱人揉搓的小肚子，又将它给塞回被子里，天知道这东西一晚上捂在里面怎么呼吸的，他又看向缩在床角用爪子盖着鼻子的透明小兽，不由得叹口气道：“你们再睡会吧，天还很早。”
一个六岁多的儿子，一只心智四五岁的雪球，再加上一个实际年龄很沧桑、外在表现却很幼稚的幻空兽，云起快速洗漱完向外走的时候，不无忧郁地想，他这是养了三个孩子吧？是吧？
等到了外面，却发现林问歌和她的六个徒弟已经在了，正对着地图在说什么。
“早安，你们怎么这么早就起来了？”云起笑着打招呼，脚步顿了一下，也走了过去。这一路上，他为了和林问歌母子培养感情，所以命属下没事别来找他，有事也别来找他，现在见单独相处的愿望被这么多人破坏了，他不禁想，是不是也该叫几个属下过来，至少跑腿打杂的事就有人做了啊。
“还早？”火灵子撇撇嘴，“我们一晚上没睡好不好？”
云起诧异地看向林问歌，却见她蹙眉想着什么，明显没注意他们说的话。
“师傅，我们现在出发吗？”金灵子没有批评师弟的无礼，他们六个来之前，就听岳长老说了小穹爹爹的事，本以为怎么着都该是个样样出众的人物，谁知来了一看，竟是空有长相的绣花枕头，怎么能不失望？
“嗯。”林问歌回了神，敏锐地察觉到气氛不太对，见云起神色如常，便不深究了，“我们要出去看看大致的情况，等回来后再细说，这里就交给你了。”
金灵子六人难掩错愕地齐齐盯着云起，从这番话里，他们感受到了师傅对这个人的信任，那是将之放在了平等的位置上，即使是谷中的几位长老，也仅有岳长老能有如此殊荣。
云起欣然应了，很快发现那六个人看他的目光，由审视变成了探究和……深深的嫉妒，这让他不由得抽了抽嘴角，有种和其他人在林问歌的面前争宠的感觉……他为这个想法无语了一下，甩头拼命将之抛弃，眉眼间却染上了几分自信，就算真的争宠，他也不会输！
师徒七人踏出乾坤屋，望着一片连一片的绿色草原大致分辨了方向，便不约而同将双手集于胸前，掐法诀、召飞剑，纵身而上，一飞冲天。
云起呆在了原地，只此刹那，他就看到颜色不同的七道流光自门口掠入空中，向着不同的方向窜了出去，银色的、白色的、青色的……这、这是怎么做到的？
映着朝霞的天空呈橘色、金色、浅红色，林问歌脚踩飞剑，划出银色的光弧向青原的中心部分而去，风鼓荡起她的衣衫长发，让她有种回到了曾经的错觉，还记得过去那一百多年里，她最爱的就是御剑飞行的感觉，畅快恣意，离天那么近，身心都充满了自由……
“啊～！”火灵子疾呼一声，就见天空东方那道红色的长虹滞了滞，继而拐了个弯飞向林问歌。
与此同时，其他白、青、紫几色的长虹亦在不同的方位停滞转向，片刻后，金灵子六人都到了林问歌身边，七个人脚踩长剑悬于高空，脸色各自不同。
“师傅，有空中禁制。”白琰子道，眉宇间露出些不解。
水灵子回头遥望，手中大概划了个范围：“我们是从不同方向靠近的，通过被拦住的位置看……可能有这么大一片地方都是禁飞的。”
“师傅，这里不简单。”青瑜子面露深沉道。
“师姐，明眼人都看得出来的事，你就不用重复了吧？还装深沉～！”火灵子撇嘴不已。
好嘛，这话一出，青瑜子柳眉倒竖，魔爪一伸，阴笑着扑向了火灵子，师姐弟又开始每日例行一掐，金灵子叹气，水灵子苦笑，雷灵子瞥了这对活宝一眼，白琰子则抬手抚额，惟有林问歌淡然无比。
剩下的四个徒弟敬佩的看向林问歌，不愧是师傅，就是厉害，这么闹腾了还能泰然处之，他们还有很多要学啊！
其实他们没注意的是，她的眉梢上挑了一下，已经考虑起惩罚措施了……可怜的青瑜子、火灵子，你们自求多福吧！
“师傅，要破除禁制吗？”雷灵子问。
“不了，回去。”林问歌沉吟一下，率先掉头，一道银色光弧顿时从她刚才悬空的地方飞向乾坤屋。
在她之后，金灵子四人相视一眼，亦御剑紧随，至于那两道在空中纠缠着上下追逐的青红色长虹，也后知后觉地跟了上来。
而在他们师徒离开后不久，乾坤屋迎来了一位客人。
云起冷淡地让来人离开，并告知了这是私宅，不接受外客，可那人还是没有走。小穹抱着雪球出来时，正是来人与云起交涉之时，小小的孩子和他怀中的雪白毛球一样，脑袋向右稍偏，一个举着右手、一个举着右前爪，统一地揉着眼睛，一副迷迷糊糊没睡醒的模样。
“爹爹，娘亲怎么不见了？”小穹噙着水雾的漂亮眼睛迟钝地转向云起，嘟着粉嫩如花瓣般的小嘴道。
云起一回头，心就软成了水，他弯腰一把抱起儿子，捏了捏那面团一样的小脸：“你娘亲出去了，过一会儿就回来。”
“哦。”小穹好像听明白了地点点头，抱住自家爹爹的脖子秀气地打了个哈欠，便靠在那儿又睡了。
“好可爱的孩子，兄台，这是你儿子？我第一次看到这么可爱的孩子！”来人睁着一双桃花眼，好奇地盯着小穹，如果不是碍于云起，早就冲过来上下其手了。
云起眸中划过些探究和怀疑，这人孤身一人出现在此，绝对不太正常，但他现在最想做的是，怎么一脚把他踹到天边去，这张脸怎么能比女人还女人呢？
天空中流光飞来，当云起继续努力赶人时，林问歌回来了，遥遥的，她便看到了一个陌生男子，于是向后打了个手势，师徒七人掐诀收剑，像这个位面的武者一样飞掠而归，只是他们用的是灵力而非内力、真气。
感觉到有人，陌生男子转头看去，不禁愣住了，七个各有千秋的俊男美女纵身而来，特别是为首那个一身青衣，最是令人惊艳。
和他不同的是，林问歌看清他的模样时，就蹙起了眉，她的徒弟们反应不怎么大，但大都没什么好感。
陌生男子年约二十七、八岁，长了一双勾人的桃花眼，眉梢眼角俱是风情，如果这是女子的话，单凭这双眼睛，也定是个美人，可惜……他的眉较为细长，若是剑眉倒可削减几分阴柔气，脸部轮廓也比寻常男子柔和，这些组合到一张脸上，还是一个男人的脸上，可想而知有多么的不合适。
此人喉节明显，绝对不是女扮男装的，因此林问歌才会蹙眉，云起才会没来由地讨厌他，简而言之，这是个很倒霉的男人，倒霉地将各种能为女子增色的相貌特征集于一身的男人。
偏偏这人长得很美，他的美不辨雌雄，女儿气和男儿气相融相交，可以说倾城倾国，也可说俊美无双，但他没有云起内敛的孤傲和霸气，也没有云起骨子里透出的清贵，所以他的美，显得有些空泛失色。
“你认识？”林问歌看向云起，望着趴在他肩膀上呼呼大睡的孩子轻笑一声，眉眼漾起了浅笑。
“我怎么可能认识？”云起斜睨那陌生男子一眼道。
林问歌点了点头，在那陌生男子张口欲言的时候，她带着六个徒弟经过他进门，完完全全将他给无视了。
陌生男子维持着要说话的姿势，怎么也没想到他堂堂一个美男，居然会有这等遭遇，当即撒泼一样坐下蹬腿干嚎：“世风日下啊，世态炎凉啊，我娇艳如花一美男，不过是想借个宿，怎么就处处冷遇啊，没天理啊，没人性啊……”
这边已经进门的八个人身形一僵，嘴角均抽搐了，火灵子最直接，撸起袖子开始猛搓鸡皮疙瘩，其他师兄弟们都看向了青瑜子，传达着某种含义。
这时，趴在云起肩膀上的小穹被吵醒了，由于云起背对着门，于是他一睁眼就看到了门外干嚎的人，小手拍拍怀里的雪球，稚嫩的嗓音压低了道：“雪球，你看，那个人是不是和娘说过的‘人妖’很像啊，不过，他这么大了还装哭，好丢脸啊！”
这回，换陌生男子僵住了，不止僵住了，他简直要风中凌乱了！他？人妖？
火灵子哈哈大笑：“小公子说的真对，那模样可不就是个人妖嘛！”
“我说，你们这么看着我干什么？”青瑜子爆发了，总觉得师兄弟们的目光让她毛骨悚然。