“师姐，要不要收留他啊？”水灵子被金灵子一推，硬着头皮道。
“什么？”青瑜子大吼一声，彻底炸毛了，“要我收留这个人妖，做梦！”
不怪他们有此一问，因为这座乾坤屋，是青瑜子筑基后林问歌给的贺礼，所以，她才是这里的主人。
林问歌闻言挑眉，淡淡道：“你们处理吧！”语罢，抬脚就走，根本没有回头看一眼，自然也没有发现，那个陌生男子眼底掠过一抹幽光，分不清含义。
师兄弟姐妹六个商量了好一会儿，还对那个陌生男子盘问了来盘问去，最终才勉强收留他，不过青瑜子最后留了一句话，让其他五个不垂头丧气都不行：“要收留他也可以，等回去了，你们给我把楼上楼下彻底清洗三遍！”
目送师姐离去，连最温和的水灵子都想挠墙了，要知道每次清洗乾坤屋，师姐一定会把乾坤屋变到最大，这次还是三遍啊三遍，要死了啊！
很快，除了火灵子以外的四个就心里平衡了，因为……
林问歌的声音传遍了屋内屋外：“小二，明明，方圆三百里，绕行七百圈，即刻执行！”
火灵子苦逼地和青瑜子一起出了门，再没了之前打闹时的活力。所谓的绕行七百圈，那是实打实的七百圈，不是跑不是跳，而是御剑飞行，几百圈下来就算累不死也绝对要灵力枯竭的，好惨好惨啊……啊……
不理会外面的四个师兄弟如何暗自庆幸，屋里的林问歌却是伏案提笔，画起了地图。
“有何发现？”云起让小穹去洗漱，自个儿找到了林问歌，岳思迁也随后到了。
吹干墨迹，林问歌指着标明了大致方位的草图道：“青原上空有禁制，这一带都是禁飞区。”
岳思迁看了一眼，眉头拧成了疙瘩：“青原处处都是沼泽，稍有不慎便会误入其中，外围的血原倒是没什么危险，但……凝魂草不可能在外围啊！”
云起亦皱了眉：“小蓝可了解青原？”
林问歌摇头，她没有说的是，小蓝叮嘱她第一要找的是入口，至于什么入口就没有细说了。不知什么缘故，近几天她们无法在识海中交流了，而且，她发现小蓝的灵魂有衰弱的趋势，她已经融合了小蓝的大部分记忆，特别是小蓝在那个称为“现代”的位面的记忆，几乎没有一点疏漏，她总觉得……或许不需要凝魂草，她们也能融合。
“明日起一月内就是传闻中圣兽出世的日子，恐怕会有大量的高手出现在血原，姑娘，我们该如何？”岳思迁也有些意动，圣兽啊，谁能不心动？
“不必理会。”林问歌反应淡淡，“这里只有凶兽，还多是高阶凶兽，没有驯兽师，遇到了也不过是送命罢了！”
云起沉默，岳思迁愕然，因为“驯兽师”三个字，引得他们心中一颤。
传说驯兽师都是可以与神沟通的人，他们可以驯化兽类，即使是凶兽也能受其驱使，倘若一位驯兽师统驭万兽，那就是近乎无敌一样的存在了，不过，驯兽师是否存在，却一直是个不解之谜。
“姑娘，驯兽师真的存在？”岳思迁问。
“嗯，不止驯兽师，召唤师也存在，甚至还有……魔法师！”林问歌肯定地道，她的眸中浮现异彩，自到坤元大陆后，不管是开山立派还是重头修炼，她都心中平静，唯独听小蓝说了那些后，她萌生了新的追求。
“魔法师？”这次错愕的是云起，岳思迁则默然了，因为魔法师的存在，他也知道。
“对，魔法师，说来我也很好奇，魔法师是怎样的，他们的力量又如何？”林问歌浅浅勾唇，她还在修真界的时候就知道，宇宙无穷，天道玄奥，各种各样的位面平行或相交，各自都有不同的形态和存在方式，但魔法这种力量形式，她还是第一次听说。
这次三人都没再说话，各自陷入了思绪之中。
经过第一次查探后，林问歌和她的徒弟们，便开始日日出去寻找所谓的入口，由于小蓝久不出现，得不到关于入口的进一步解释，只得用这种笨办法去找。
好在也不是无用功，至少努力了半月后，林问歌画出了拥有空中禁制的具体地图，那片范围只有几百里大小，看起来似乎是在守护着什么。
当然，在此期间，从青岭镇出发进入血原的人也越来越多，最快的马上就能走出血原了，也意味着离危险更近了。
这天，因林问歌休息而闲下来的金灵子六人终于有时间找云起好好“探讨人生”了。
云起笑容依旧，只是眼中充满警惕，浑身的肌肉紧绷着，随时都能拔剑而出，他的前后左右正是林问歌的六个宝贝徒弟。
“你真的是小公子的爹爹？”火灵子怀疑地上下扫视，毫不掩饰心中的失望和愤慨。
“拔出你的武器，让我们看看，你到底配不配得上师傅！”青瑜子手腕翻转，一把寒光凛凛的长剑已握于手中。
其他五人也不废话，直接拔剑出手，六人踩位站定，执剑大喝：“结阵！”
云起瞳孔一缩，右手往左手戴着的空间戒指上一抹，拿出了他惯用的泠水剑，剑身一震，将剑指向一个可攻可守的刁钻角度，眼神却紧紧盯着结阵的六人，看着他们一人居中，五人正面对外呈拱卫之势，除了居中的人剑指天空，其余五人皆剑指前方，配合得很是默契。
“爹爹，是五福梅花阵，小心啊！”小穹的惊呼传来，云起听得心头一暖，金灵子等人则郁闷不已，枉他们平日对他那么好，竟比不过突然冒出来的爹爹，好不公平啊！
五福梅花阵？
云起心念电闪，已经决定了要用何种方式应对，他的剑角度又调整了一下，精神力涌出，浑身上下都出现了一抹浅黄色的光晕，遍布于体表和武器，他的境界放在那儿，明显不如这六人中的任何一个，人家还配合用了阵法，可见威力要更强，即使他再能越级挑战境界高于他的对手，也不能自不量力啊！
就在那层浅黄色光晕出现时，五福梅花阵中的金灵子和火灵子同时皱眉，继而道：“土元素，有大量土元素出现！”
金灵子乃身具金灵根之人，火灵子则身具火灵根，所谓火生土，土生金，没有人比他们更容易感应到土元素了，继他们之后，青瑜子和水灵子也察觉了，木克土，土克水，他们也发现了空中的土元素异常。
六人组成的小型阵法，从每个人身上爆发出耀眼的光芒，里外六种颜色，绚烂地直冲天际，就在他们被那光芒包裹的刹那，道道凌厉的剑气划向云起，每道都来自阵中，亦冲向云起，速度快而准确，没有一道落空的。
这边的云起虽然双拳难敌四手，但他舞剑的频率也不慢，且他的每一剑挥出，均能抵消一道剑气，毫无任何花哨的招式，出剑干脆利落，正是在迷迭森林突围时用过的破魂剑法。
然而，五福梅花阵中发出的剑气毕竟更多更快，抵挡了几十道剑气后，云起就有些跟不上了，他果断地变招，长剑在手中一转，凌空跃起侧转，回身倒刺出去，换了另外一套剑法迎上。
这次阵中的六人奇怪了，虽然他们仍旧处于进攻的一方，但明显感到，很多剑气明明瞄准了云起，却还是落空了，云起的身影和招式竟然有虚有实，以他们的眼力也会被迷惑。
乾坤屋前剑气、剑影缭乱，人影更是难以分辨，倒是五福梅花阵的阵光和云起挪动时的身影清楚可见，林问歌走到门口时，就看到了这一幕，却在看清云起现在所用的剑法时，她的脸色变了。
嘴角拉平，眼睛微眯，神情发冷，她抿唇不语，牢牢盯着云起的一招一式。
阵法中，白琰子动作慢了几分，有些不安道：“师兄，师姐，师傅出来了，脸色不太好……”
其他人一听，果断地收手撤回灵力，还眼急手快地藏了剑，看天看地，就是不敢看向林问歌那边，至于云起，他们更没心思看了。
剑气突然消失，云起空舞了两招，才大松口气擦汗，暗道幸好。若不是他用异能护住全身，这会儿绝对衣衫褴褛了，就是不被那些恐怖的剑气划到，抵挡时引起的冲击也不好受，林问歌的徒弟好凶残有木有？
“你们六个，方圆四百里，绕行八百圈！”林问歌一指金灵子六人，冷哼道。
“是，师傅！”六人蔫蔫的应声，转身受罚去了。
“你刚刚用的剑法……是逐光诀？”林问歌眸中冰冷，比之这些天来忽然陌生了许多。
“娘？”小穹从门口钻出来，怯怯地拉了拉她的袖子，其实他根本没有分出这是娘还是娘亲，不过心里希望是娘，这样发火的可能就小一些。
“乖儿子。”林问歌摸了摸他的头，给了他一个笑容后，又如前般盯着云起。
收好满是缺口的泠水剑，云起察觉到了她的神色不同，显然很忌讳他刚才用的剑法，心里虽不安了一下，却还是未曾隐瞒：“确是逐光诀，有何……”