“谁教你的？”林问歌直接问道。
云起表情沉了沉，嗓音有些低：“是我娘教的。”
林问歌愣住了，似乎对这个答案很意外，又似乎有些恍惚。
“娘，怎么了？”小穹鼓足勇气又扯了扯她的袖子，俊俏的小脸露出不解，不太明白她怎么怔住了。
云起也抬眼看着她，有心张口问她为何忌讳逐光诀，却又觉得这个问题，会引出更多讳莫如深的事，现在他们间的信任，还不足以提及那些，他们……都有太多的秘密了。
“原来你娘是……”林问歌说了一半又停住了，她摇头苦笑，身上的孱弱感更强了，“抱歉，我失礼了！”
云起当然不可能怪她，反而关切地上前扶住她：“很累吗？进屋吧！”
就在他们转入屋中后，墙角走出来一人，正是半个多月前，被收留的那个“人妖”，他摸了摸眼角，眸含深思地望着已经空无一人的门口，唇动无声道：“逐光诀？五福梅花阵？他们到底是谁？”
他却不知，在他感觉不到的高空中，六个人影踩着飞剑正在盯着他。
“大师兄，这人究竟打哪冒出来的？”青瑜子不爽道，对下面那个人左看不顺眼、右看还是不顺眼。
“不清楚，灵鸢跟踪他这些天，并没有什么发现，他和进入血原的那些人一样，似乎在找什么。”金灵子英眉紧蹙，对这个陌生男子有些束手无策。
“找圣兽？”雷灵子吐出三个字，硬是把疑问句变成了陈述句。
火灵子白了他一眼：“你傻啊，那天师傅故意让她偷听到岳长老和我们说话，岳长老都说了，青原只有凶兽，他看起来是那种主动送死的傻冒儿？”
“或许……他也是来找药草的？”水灵子猜测道。
“继续跟踪不就知道了？师傅心里一定有数，我们就别猜了！”白琰子笑了笑，对师兄师姐道。
小蓝的出现，使得寻找入口的事有了转机，在金灵子他们完成惩罚后，众人齐聚一堂，拿出这些天绘制的地图商量起来。
“咦？你们很厉害嘛！”林问歌看着那几幅地图，波光潋滟的眸子扫过众人，“能将范围缩小到这种程度，着实不易了！”
金灵子六人对于夸奖，那是美美地挺胸接受了，师傅的夸奖，难得啊！
“姑娘，接下来该如何？凝魂草……只能到这片区域去找吗？”岳思迁严肃道。
云起凝目盯着地图开口：“这片地方大约方圆几百里，我们分头去找，应该更容易一些。”毕竟是七大险地之首，又是遍布沼泽之地，分头去找，即使有人出了意外，也总能有一个成功的吧？
“不不，”林问歌摇摇手指，提笔在画出范围的地图上点出了几十个地方，“经过千万年，我也不知道这些地方有没有发生变化，我们去这几个地方看看，应该能有所发现。”
大家仔细看了看她点出来的地方，有的在那片区域内，有的在边缘地带，有的则干脆就在外围，完全没有任何规律性。
岳思迁犹豫着提出疑问：“姑娘，你……你真的是在找凝魂草？如果是，你怎么知道这些地方有？如果不是……你又在找什么？”
林问歌没有料到这么快就被发现了，却也不觉得有什么，反而坦然点头：“没错，我要找的不是凝魂草，那个可以顺带去找找，我要找的是通往青原地下的入口！”
“青原地下？”
“那是何地？”
“有凝魂草吗？”
众人先后反问，各自关注的重点都不相同，岳思迁很不理解，云起则被弄糊涂了。
“明天开始，我们就去这几十个地方看看，从近到远吧！”林问歌拍板定案，见她面露疲倦，众人也不好再追问，只得将疑惑埋于心底。
第二日，留下陈渠主仆后，一行人轻装简行，向着距离乾坤屋最近的一个地方而去，奇怪的是，那个“人妖”童鞋也死赖着要一起去，岳思迁、云起等人当然不肯，最后还是林问歌笑颜如花道：“他想跟就跟呗，等遇到危险了，把他推出去不就行了？”
于是，众人举双手赞成他同行了。
“林姑娘好狠的心呐～！”人妖男子一语三叹，好不伤心道，他已经知道这些人的名字了，只是来历什么的，还不清楚。
“你叫什么？”林问歌忽然问，这些天大家都忙，是以根本无人关心他的姓名，叫他时喊“喂”，提及他时则称之为“人妖”，所以，一个屋檐下待了十来天，也还是不知道他的名字。
“在下韩字，戌国人士。”人妖立刻展颜一笑，桃花眼越发惑人了。
“韩字？汉子？”林问歌大摇其头，“可真是名不符实啊，算了，还是叫你人妖吧！”
韩字幽怨地瞪着已经走人的那道纤细背影，很想问一句，既然如此，还问他名字干什么？
云起嗤笑一声，身心舒畅地跟上牵着小穹的林问歌，对于韩字的身份不再过多猜测了，即使真有歹意，以武宗六品的境界，还是不够看的，他们这里除了小穹和陈渠主仆，哪一个都比这家伙强多了。
青原最危险的地方是中心沼泽，在中心沼泽之外是大面积的湿地，所谓的血原，不过是外围的外围，每年的四月起，会由浅至深变成鲜血一样的颜色，因此而得名“血原”。
但青岭镇有个古老传说，说血原之名并不是由此而来，乃是上古时代一次神祗之战后，数位上古之神埋骨于此，他们的血肉融入地下，方才形成了血原。
韩字不甘寂寞，即使无人搭理他，也是不停说着话，这段传说就是他讲的。
云起不怎么相信，有些不耐烦地打断他：“道听途说而已，你能不能闭嘴？”
此时他们已经到了血原附近，放眼望去，满眼红色，深深浅浅，铺陈着宛如通天，那种壮观和凄艳，的确美不胜收，每年来青岭镇的很多人，其实都是为了得见此景的。
众人皆面露欣赏之色，唯有林问歌和岳思迁一脸沉重，血原固然是由于这铺天盖地的碱蓬草才得名的，但韩字讲述的传说，却是真的。
“金木水火雷冰，”林问歌驻足开口，叫的是六个徒弟，她拿出六个小瓷瓶交给他们，“这里面是我的血，你们分头去这附近的几处，确认方位后将血滴到地上，切忌最好离远些，不管是将血弹过去还是怎么弄都行，千万要小心，若是感觉到血滴入后有巨大吸力，切莫擅自行动，即刻发信号通知我们。”
“是，师傅！”六人不自觉严肃了神情，接过小瓷瓶后纵身离去。
“姑娘……”岳思迁担忧不已，正要说什么，却被阻止了。
“岳叔叔放心，我不会拿自己开玩笑，只是那入口必须如此打开。”林问歌认真转头，她这几天之所以很累，也有放了血的缘故。
云起动了动唇，最终还是没有开口，脸上眼中都是忧心关切，这青原地下究竟有什么，让她如此执着？
剩下的几人没有再分开，经过一番辨认后，他们找到了林问歌画出的其中一个地点，脚下是没膝的青草，前后左右均是一样的景色，如果不是北方有红色入眼，根本无法分清方向。
林问歌又拿出一个瓷瓶，指出位置后，让岳思迁将血滴弹过去，那滴血透入地下的时候，这附近突然剧烈震动摇晃，仿佛要山崩地裂了一般，但不过须臾，震动却消失了。
没有感到吸力，没有异常，就好像方才的震动是幻觉。
又等了一会儿，林问歌从云起怀中挣开，试探着靠近那个地方。其他人也跟了上去，云起和岳思迁一左一右，小心地护着中间的母子俩。
扒了扒草，林问歌一屁股坐在地上叹气：“果然被阻塞了，我得放多少血才能找到没被破坏的真正入口啊！”
“阻塞了？”岳思迁上前察看，发现滴了血的地方下陷了，但也只是形成了半米多的一个坑而已。
“怎么会阻塞呢？”云起若有所思道，此前他只知道青原是七大险地之首，从未想过这里会藏有什么秘密，如今看来……
“都怪五大家族那群龟孙子！”林问歌愤愤开口，他们没有看到，听到这句话的韩字身形震了震，又很快地掩饰了过去。
“五大家族？和他们有关？”云起诧异道。
“当然，”林问歌重重点头，“每隔一段时间，五大家族都会举行英贤会，这事你知道吧，说起来我们刚到这里的那几天，就是这次英贤会举行的时间呢！”
“英贤会不是选拔人才、比武交流的吗？”云起又问。
“交流个屁，那只是官方说法，实际上是为了挑选精英，以便寻宝！”林问歌拍着衣服站起来道，“寻宝之地就是七大险地，不知道这次他们又会去哪一个，哼，去了也是送死，外带搞破坏，都不是好东西！”
云起这才明白，为何每次英贤会后，江湖上都会消失一些高手，五大家族势大滔天，自然能抹去事实，至于那些幸存下来的，怕是贪念蒙心，寻不到宝也被五大家族给的好处封口了，而且，这种现象已经出现了几千年，人们都习以为常了，又怎会质疑那些高手的下落？
“继续下一个吧！”林问歌无奈摇头，这种事她也没办法，谁让人的欲望无止尽呢？