经过了五六天的寻找，他们已经找到了血原深处，但大半的地方都是晃动后归于沉寂，或者干脆没有任何反应，这些地方没一个是入口所在。
“娘，用我的血不行吗？”小穹贴心地摸摸林问歌的脸，十分担忧地道，“娘的脸色好差，我好担心！”
林问歌对于儿子的关心很受用，却摇头否决了他的提议：“你年龄太小了，而且，你的血不行！”即使行，她也不会答应用的。
岳思迁和云起也心疼，但是……却说不出劝阻的话，他们看得出来，林问歌寻找入口的决心异常坚定，她必然有她自己的原因。
于是，他们不得不继续向青原内部寻找，三天后，抵达了设有空中禁制的那片地方边缘。
“明明，你去试试看，不能高空飞行，低空飞行成不？”林问歌一指前方，如此吩咐道。
火灵子一蹦三尺高：“师傅，会死人的，这个禁制很厉害，被弹飞很疼的！”
其他五个师兄弟姐妹们赞同地点头，探查禁制范围的那些天，他们都试过了，这个禁制极其厉害，已经超出了他们的认知，即使是师傅，也绝对不敌。
“我知道，”林问歌送了他一个白眼，“这东西是位上古之神设置的，当然厉害了，我是让你试试，又没让你硬闯！”
“上古之神？”小穹眨眨眼，拉了下自家娘的手，“娘，你们说的禁制，是不是就是这个白色的东东？”
“你能看见？”岳思迁惊异道。
小穹认真点头，又疑惑道：“你们看不到吗？白色的，像我们谷里的雾一样，很多很多啊！”
“很多很多！”雪球缩在布袋里，附和着重复，显然，它也可以看到。
云起看向自己肩头，得到了幻空兽的精神交流，确认它也能看到，可在他们这些大人眼中，前方照旧是处处相似的草原，比之前些天看到的，草要更高更茂盛一些。
“明明？”林问歌斜眼看向还不行动的火灵子，直看得他打着哆嗦去当小白鼠才满意。
韩字沉默地站在最后，眼看着火灵子掐诀御剑，保持于地面几米的高度飞行，尽管这几天他已经见过很多次了，也忍不住眼露异彩，十万分好奇这是怎么做到的。
火灵子小心翼翼的接近禁制区域，预料中的阻力没有出现，他竟然轻轻松松进去了？
“果然如此。”林问歌弯唇一笑，对仍处于惊讶中的另外五个徒弟道，“你们也去吧，和明明在前面探路，注意不要飞得太高。”
五个人应声后御剑而行，其他人则老老实实从地面上进去。
禁制内外并无环境差异，只是每个人进入的刹那，都感觉到了杀戮之气，以及似有若无的腥味。
“收敛气息，不要惊动附近的凶兽，否则就麻烦了。”林问歌提醒道，她抓紧了小穹的手，每一步都走得很谨慎。
由于金灵子六人的指引，几个人边走边避开可能存在的沼泽陷阱，一路上倒也幸运，未曾遇到大的危机，当然了，一些蛇虫鼠蚁还是有的，几次都让他们本就紧绷的神经差点崩断。
“慢着，前面有人！”云起和岳思迁同时开口，两人都是武宗巅峰之境，感觉也是相差无几。
金灵子六人没有惊动那些人落于地面，水灵子出声解释道：“师傅，前面有一十七人，正好在我们将要抵达的那个测试点。”
还没等他们决定绕开还是等待，就听雷灵子道：“来了！”
众人相视一眼，无奈地进入戒备，距离一靠近，想要避开就不容易了，即使不惊动他们，顺着地面上他们留下的痕迹也能找到，还不如现身一见，再做处置。
一人高的草陆续被分开，脚步声也越来越清晰，没多久两路人就来了个面对面。
“问歌？”为首之人惊喜道，几步就走了过来，容颜俊秀，气质清雅，不是如兰一般的北君沐是谁？“蜃都一别已近两月，没想到能在这里见到你们，问歌，你可还好？”
林问歌也很意外，没想到今年英贤会的寻宝地会选在青原？不过，也有可能是为了圣兽传闻来的。
云起冷哼一声，对眼前这个正在献殷勤的人很不满：“北君沐，不好好当你的如玉公子，万一在青原磕着碰着，你那些车载斗量的仰慕者还不伤心欲绝啊？”
小穹看看这个，再看看那个，小鼻子可爱地耸了耸，转着眼睛捂嘴偷笑，如果不是为了给自家爹爹留面子，他一定要说“好酸啊”！
北君沐笑容一滞，毫不示弱地反驳：“这就不劳云公子操心了，倒是你缠着问歌，名下的生意真的不要紧？怕是等你回去，要亏损不少呢！”
“本公子赔得起，再说了，名利富贵，不过是身外之物，本公子可不像有些人，汲汲营营，为名利奔波！”云起一抬下巴，意有所指道。
北君沐时时温和的眼中瞬间一沉，唇边的笑意冷了三分：“云公子经营下遍布四国的产业，难道就不是为了富贵？说到底，亦不过是俗人罢了！”
“俗人又如何？我倒情愿做个俗人，也比做个伪君子来得自在！”云起反而笑了，整个人越发风华绝代，那俊美的脸上、如星辰般的眼中，就连身上，都透出一种引人向往的潇洒。
林问歌眸光一柔，眼里倒映出了云起的模样，其实，她之所以肯一点点接纳云起，就是因为他身上那种无时不在的自信和洒脱，让她不知不觉也跟着自信洒脱了。
“云公子，我家公子如何，还轮不到你来评判！”一位老人愤然开口，护主意味浓厚。
“陈伯！”北君沐皱眉，虽然心知这是为了他，却不免担心云起会发难。
果然，云起冷哼一声，拂袖就是一道暗劲，直冲陈伯面门，他没资格评判北君沐，难道一个老仆就能挑衅他了？
“云起，你敢！”北君沐笑意一收，闪身挡在了陈伯面前，拔剑一格，将那暗劲打了回去。
云起这下真的不高兴了，他又无意伤人，那道暗劲顶多让人倒退几步，北君沐如此一挡，就算他从无伤人之心，也成有了。他心念电闪，干脆也拔了剑，既然如此，那就打一场好了，也可试试这位如玉公子的身手！
本欲收剑回鞘的北君沐敏锐地察觉到了真气波动，条件反射地侧身举剑，足下轻点，便向无人的侧面掠起一丈，看到紧追不舍的云起，剑眉无意识纠结到了一起，怎么也没料到，这家伙竟然真的要打。
两个当世首屈一指的男子，一位俊美无俦、风华绝代，一位俊秀清雅、如玉如兰，在众人都没想到的情况下，仗剑缠斗起来。
两方人马默契地在旁观战，美男子比武，这般赏心悦目的情景，谁会错过？更何况，这两人武功都不低，对于其他人来说，当是一次极好的学习机会。
云起的剑快而准，身形也如他的剑一样，干脆而毫不脱泥带水，将人如剑、剑如人诠释得淋漓尽致；北君沐则不同，他的剑柔若柳絮、飘若飞花，处处都带着一种写意画般的美感，实际上却没有他人想象中的无害，可谓是杀机暗藏、防不胜防。
两人第一次剑刃相交时，均诧异了一下，云起没想到北君沐也到了武宗巅峰，虽然刚刚晋升不久，境界还未曾巩固，但晋升了就是晋升了，容不得他轻视；北君沐也没想到，云起这个花花公子，竟然比他更早进入武宗巅峰，他记得神剑大比时，这人才武宗六品吧？不到两个月就已经晋升，还稳固了境界，这什么速度啊？
岳思迁望着打得不分上下的两人，眯着眼呢喃道：“北家的这小子……舞剑时的样子，怎么好像有点眼熟？在哪儿见过呢？”
林问歌听到他的话，也仔细看了看，却没什么感觉，她冲那两个“难分难舍”的大喊：“你们慢慢打，我们先走一步，不打扰你们含情脉脉、相爱相杀了！”
云起真气一松，差点栽到地上，北君沐比他好不到哪儿去，身形于空中一滞，剑好悬没滑手，两人对视一眼，顷刻间电闪雷鸣！
其余人听到这么强大的告别，嘴角狂抽的狂抽，表情僵硬的僵硬，还有一部分人神色古怪，要笑不笑地扫过已经停手的云起和北君沐，目光越发奇特了，不用问也知道，他们的思绪已经顺着“含情脉脉、相爱相杀”，飘向了某个特定的方向……
韩字睁着桃花眼，暧昧地看看意图用眼神杀死对方的两人，故作恍然道：“果然是含情脉脉，唉，可惜了，普天之下，又有两个如花美男被命运糟蹋了，哦，好心痛啊！”
北君沐瞪着装模作样捧心的韩字，咬牙问：“姓云的，那个男不男、女不女，还恶心至极的是谁？”
韩字石化了，维持着捧心状一动不动，头顶上却不停地冒着黑烟。
“人妖，不知道从哪蹦出来的，一个路人甲而已，不用理会。”云起收剑冷哼，加快脚步去追林问歌了。
“人妖？”北君沐收剑回鞘，重新恢复了清雅温和的模样，只是眼中露出些不解，“怎么看着面善，好像见过几次？”
听他这么自言自语，石化的韩字僵住了，半天没被认出来，又大松了口气，抬眼看向北君沐的背影时，神色有些复杂，似是欣赏亲近，又饱含忌惮。