风拂过草原，顿时形成了连绵不绝的青色波浪，波浪中人影绰绰，不细看还真分辨不出来。
“也不知道这个是不是……”林问歌叹口气，将手里攥着的小瓷瓶递给了金灵子，“正前方八米处，来吧！”
徒遵师命，这些天一模一样的事他们都做习惯了，所以，金灵子接过瓷瓶，打开、倒血、弹出，行云流水般完成了此事，岳思迁和其他师姐弟五人紧盯着血珠落下的地方，等待着它的反应。
轰隆隆，地面剧烈的震动摇晃，和此前的许多次一样，每个人都被震得东摇西摆，难以保持平衡，云起感觉到震动的时候，眉心一蹙便纵身跃起，借视野开阔之际，寻找到了林问歌的所在，于空中一转，落向她身边。
“喂，哪里走！”北君沐想去抓他问问情况，自然也跟着跃起，发现他的意图后，眼睛一转也向那边落下。
这次震动持续的时间较长，至少比他们此前寻找的那么多地方发生的都长，正在岳思迁和金灵子六人觉得不对的时候，林问歌牵着小穹上前两步，惊喜道：“找到了！”
随着她的话音落下，还在空中的北君沐看到，本来绿草茂盛的地面，突然亮起冲天金光，那片大约直径三米的地方，所有的草、土全部被金光消融，瞬间化成了粉末消失于空中，完全暴露了出来，黑黝黝的洞口看不出里面有什么，只是洞口有一层金色光膜，时不时晃动一下。
“就是这里？”云起上前，习惯性地揽住了林问歌的肩膀，半挡在她身前，他低头看着那洞口，眼中掠过些深思和猜测。
“嗯，”林问歌深吸一口气，牢牢抓住了小穹的手，“我们下去！”
云起也不废话，长臂下移到她腰间，另一手抱住小穹，干脆地跳了进去，洞口的光幕在他们进入的时候，金光荡了几下，又恢复了平静。
还未等其他人反应过来，又有一道人影也坠入其中，竟是本就追着云起的北君沐。
“我们也去！”青瑜子侧身而出，向其他师兄弟、师妹道。
岳思迁见他们六人也要跟着下去，忙眼疾手快地拉住：“等等，等等，你们不能去！”
“为什么？”六人异口同声道。
岳思迁正要回答，就听到几声惨叫，原来是跟着北君沐同来的那些高手，看到真的出现了洞口，以为下面有宝物，便要紧随云起他们寻宝，谁知纵身一跳后，居然没有像他们一样进去，而是被重重弹飞了，免费做了一次上抛运动。
岳思迁撇嘴：“呐，就是这样了，这下面……我们都进不去！”
“啊？怎么会这样？”火灵子难以接受地大吼。
“这下面的一切，需得有特殊血脉方能进入，看到那个结界了吗？它只认血脉，其他的什么都没用！”岳思迁含糊地解释了一句，他也是昨天追问得狠了，才从姑娘口中得知的，这里……可不是简简单单的险地啊！
“那我们现在就在这儿等师傅和小公子出来吗？”白琰子问。
“当然不是，”岳思迁突然抽出一沓纸来，一一发给他们，“来来来，人人有份，一人一张，我们现在去找凝魂草，这个呢是图解，上面有它的样子和生长环境简介，因为这里有高阶凶兽出没，所以，我们两人一组，以策安全。”
韩字看发传单一样的岳思迁走到他面前，刚要伸手去接那张所谓的图解，却见他又收了回去，还拍拍头道：“老了老了，糊涂了，不用发给你的，就不浪费我辛苦画的图了！”
韩字嘴角一抽，真想抓住他大吼一通，他也是来找凝魂草的，大家都是一路人啊！最终他还是忍住了，这事是不能告诉别人的，他还是悄悄去找吧，不过他们也要找凝魂草，难道说还有谁和他一样，需要这种东西来……
“岳长老，我能不能问一下，”水灵子头疼地看着手中的图解，顶着满头黑线，弱弱道，“这个是哪位‘丹青妙手’画的？”
岳思迁面露得色：“这还用说，当然是我画的，水平不错吧？”
“不错？”六人嘴角抽搐，齐齐冲他大喊，“逊毙了！”
岳思迁眉毛一竖，愤愤然道：“傅流风这个死小子，一定是他的画技太差劲，我明明是照着他画的样子画的，分毫不差！”
六人彼此对视，眼中均是狐疑，弄不清楚到底是原图就是这样，还是岳长老复制过程中出现了误差，但唯一确定的是，这上面画的东西，他们完全认不出是草是花还是别的什么。
北君沐带来的人念着那个洞口下可能存在的宝物，只要这边无人与他们争抢，便不会多加关注，至于什么凝魂草，他们没听说过，也不知道是干什么的，就更加不可能操心了。
于是，各有关注点的众人没有发现，韩字在听到“傅流风”这个名字时，整个人完全呆住了，而他迅速垂下的眼睛里，更是掀起了惊涛骇浪，傅流风？这位岳前辈怎么会知道傅流风？听语气还很熟稔，凝魂草的消息，岳前辈也是从傅流风那里知道的吗？那……傅流风还活着吗？
韩字不敢问，更不敢表露出任何与傅流风认识的迹象，他有太多太多的顾虑，他……不能，也不可以！
外面如何如何，已经进入地下的人却是不清楚的，我们将时间倒退到云起、林问歌和小穹刚掉下来的时候。
云起紧紧揽着林问歌母子，跳下去后就在不停往下掉，这里仿佛是个无底洞，四周都是一片漆黑，就连进来的洞口、那道光幕也没了。
忽然，紧贴着云起胸口的林问歌喝道：“小穹，漂浮，云起，异能防御！”
父子俩没有二话，精神力涌出，一个引风托起他们的身体，一个聚集土元素形成防御罩，护住了他们的上下左右前后，借着防御罩淡黄色的光，他们自然而然地环顾四周，下一刻纷纷惊出了一声冷汗。
上方看不到顶，左右空旷没有尽头，一切都是黑漆漆的，如果单是如此，当然不至于让人惊出冷汗，毕竟黑暗中有什么，他们看不到，恐惧自然小些，但下方却不是这样。
激荡四溅的水花，可以判断下面都是水，可浪花中的东西却很不美好，那是一张张的血盆大口，长满了尖利的钢牙，是什么生物并看不分明，此时正一次次跃出、张口，目标正是他们三人。
“娘好厉害，你怎么知道下面有危险啊？”小穹更加努力地维持着漂浮状态，因为掉下去就会成为其他动物的食物，他在仙居谷见过不少奇奇怪怪的兽类，所以对此并不害怕。
云起也心有余悸，是啊，若不是她提醒，他们再往下掉个十米就喂下面的这些东西了，即使好一些没被吞下，也必然在其中挣扎。
林问歌脸色发白，苦笑着擦把虚汗：“我哪里知道下面有什么，不过是小心为上罢了，建造这里的那个老家伙可不是什么善茬，怎么可能不弄些陷阱什么的？不过，我们也真够倒霉的，这地方那么多入口，怎么偏偏掉到了最危险的那个？”
“老家伙？”云起挑眉，坤元大陆有史以来，青原就存在了，五大家族也是，他们探宝没有个万把年，也有几千年了，却从未传出跟这里有关的什么前辈，这个老家伙难道是万年前的人物？
“来，张开嘴，一人含一个，不用咽下去，压在舌头下面就可以了。”林问歌缓了缓气，拿出个巴掌大的小葫芦，倒出三颗棕黑色的丹药，自己含了一个，给云起和小穹也喂了一个，“这里都封存很多年了，就算没有设置什么毒雾之类的，也必然会产生有害气体，这是解毒丹，以防万一吧！”
被喂丹药时，云起的唇与林问歌的指腹相接，这点正常的碰触，却引得云起眸色加深，只觉得心头掠过一簇急速的电流，刺得他酥麻无比，但当他低头看去，就见林问歌正给小穹喂解毒丹，根本没有意识到他的异常。
解毒丹很快起效，云起的注意力又转移到了这丹药上，一阵馥郁清新之气从舌下蔓延到口鼻、再到脑海，他明确地发现，这解毒丹和他所知所炼的完全不同，效用根本天差地别，那股从丹药中涌出的清新之气……似乎不像是药物造成的。
“准备好了吗？我们要突围了！”林问歌一手拽住云起，一手拽住小穹，精神力涌出裹住他们，直接开始短距离瞬移，边移边找安全的落脚点。
“这解毒丹……品阶很高？”云起试探着问。
林问歌看了他一眼，笑道：“想问什么就问，不用这样试探。”她停顿了下，很直接地承认了，“你感觉的没错，这解毒丹和你所知的不同，如果说你所知的是凡药，那这个就是仙丹了，丹方和炼制方法都不同。”
“怪不得我判断不出这解毒丹是何品的。”云起了然，打定主意有时间了，好好向她请教一下。
“娘，那是什么？”小穹眼中一亮，看着黑暗中除他们外的另一个发光点。
林问歌舒口气，眉宇间都露出了些笑意：“总算找到了，也不枉我们倒霉地见了回这里最危险的地方！”