随着连续的短距离瞬移后，林问歌脸色渐渐苍白，所幸那个光点终于近了。
一片漆黑中，一道笼罩着金色光晕的石门矗立在那里，三个人轻盈落地，踩在石门前细软的黑色沙地上，云起还没顾得上细看那门，便被脚下的沙地惊住了。
“夜蛟沙？”
林问歌和小穹听到云起惊呼，亦低头看去，果见脚下所踩之地至四面八方全部是黑色的沙砾，这可不是一般的沙，乃是上古时蛟龙鳞片的粉末，属剧毒之物，沾之即死，只是这东西不是随着上古时期的湮没而消失了吗？
“那个老家伙，真是大手笔，这是在防谁呢！”林问歌哂笑一声，不再理会这东西，反正他们都含了雪霄炼制的解毒丹，即使这夜蛟沙的毒性挥发到空气中了，也伤不了他们。
“你可还好？”云起也想到了解毒丹，心中顿时放松了，却见身边的女子脸色发白，便知是精神力消耗过大所致，不免有些担心。
“没事，”林问歌拉着小穹，指指那门道，“云起，这就是唯一正确的大门了，我们误入此地最危险的一处，也并非全无好处，至少……不用走那么多弯路就到了正门口。你试试看，将血滴到上面，能否打开这门？”
“我的血也行？”云起猝然看她，既然如此，之前就用他的血寻找入口，岂不是不会让她失血过多了吗？
“这个……”林问歌耸肩，“我也不清楚行不行，这要看你的血纯粹不纯粹，说起来，那个老家伙也姓阴呢！”
云起闻言凝目，难道建造这里的是他家的老祖宗？怎么没听说过这号人？
石门有两扇，左边一扇上浮雕着龙，右边则为凤，金光闪烁间，那龙凤仿佛活的一样，除此之外，再无任何花纹和装饰，既不华丽，也不单调，和一般的龙凤纹不同，这石门上的龙凤处处透着尊贵和庄严，仿佛神祗一样不可侵犯。
云起打量完后顿住了，说是滴血，那滴哪里呢？应该有正确的地方吧，这样的门若是用错了方法打开，估计他们就都死定了！
林问歌似乎看出了他的迟疑原因，好心提醒道：“血滴到凤眼上，够得着吗？”
这一问纯属多余，这些天他们滴血滴的次数还少吗？哪次不是用弹的？
云起取血一弹，准确地将那凤眼染红了，可是他们期待中的开门之景却未曾出现，于是，父子俩一个低头、一个仰头，都看向了林问歌。
被盯着的人嘴角一抽：“你们看我干什么，我也正奇怪呢！”
“莫不是方法不对？”云起笑了，他忽然发现，从进入这里后，哪怕是差点喂了不明生物，她都不见半点害怕和恐惧，这是不是可以认为，这地方……没什么大的危险呢？毕竟她对这里的了解程度，超出了所有人的想象。
如果林问歌知道他这番想法，一定要大声吼回去，谁说没危险的，危险大了去了！
两大一小你望望我、我望望你，最终林问歌挠挠头道：“或许单有阴家血脉还不行？那……”她看向云起，“你把我的血弹到那龙眼上试试？”
死马当活马医了，云起拿出还装着她血液的瓷瓶，倒出一滴血弹到了龙眼上，虽说是抱着试验的心理，却没料到那石门震动着，从门缝处溢出轻薄的土雾，金光涌动着缓缓打开了……
云起和小穹惊喜而期待，想知道门后有什么的他们没看到，门开的刹那，林问歌眼底浮现复杂之色，摇摇头轻叹了一声，三分感慨，四分神伤。
“门开了就好，不行了，我得休息一下，恢复恢复精神力，你们继续往前走吧！”林问歌抓住云起的衣裳道。
云起一把抱起她：“如此也好，只是……里面没危险吗？”他用眼神示意小穹牵着他的袖子，免得有突发状况护不及孩子，那他可就追悔莫及了！
“你走就是了，顶多有些大，你们的空间戒指里都有吃的，待上个几天不成问题，等我恢复精神力了，我们再合计！”说罢，林问歌靠在云起胸前合眼了。
云起无奈一笑，将她抱紧些，领着儿子踏入了石门。
仆一进去，石门就突然关闭了，再回头看时哪里还有石门，分明是一面和两侧同样的石壁，得，这下不往前走也不行了。
“啊，这是《起源录》中的故事！”小穹指着两侧的石壁高呼，稚嫩的声音中透出些兴奋和吃惊。
“《起源录》？”云起也看向两侧石壁，发现上面全是壁画，放眼望去，他们正在这条绘满壁画的石制走廊上，上下左右都是打磨整齐的石壁，看不到任何火把或者照明物品，但这条走廊却偏偏金光灿灿，明亮得能让人能看清壁画上最细微的地方。
“是啊，爹爹，这就是《起源录》，我小时候娘给我讲过。”许是见到熟悉的东西，让小穹极有兴致，他看了两三幅壁画后，肯定地道。
“我怎么没听说过？”云起低声开口，仔细看起两边的壁画，心中已是疑窦丛生。
“爹爹没听说过？不要紧，我可以讲给爹爹听啊！”小穹拍拍小胸脯，自告奋勇地到了第一幅壁画前，“传说我们生活的这片大陆，最初是混沌一片的，天地未开，阴阳紊乱，五行更是混杂，直到有一天，混沌中力量衍生到了极致，引起了一次毁灭性的大爆炸，之后天地分离，混沌初开，这以后便有了天地，天地之间又有了五行。”
小穹站到了第二幅壁画前，他的记忆力显然很出众，即使一些词汇超出了他这个年龄段的掌握能力，也记得很清楚，云起听得认真，不仅因为这些闻所未闻的内容，更因为小穹的故事讲得很不错。
“天为阳，地为阴，天乾地坤，阴阳循环，而后生五行，五行相生又相克，又经过了许多年，天地之间出现了各种各样的生命，于是天地间有了活力，绿树红花、虫草禽兽，就是这样来的。”
父子两人一个讲一个听，沿着这条长廊直走，将两侧的壁画都欣赏了一遍，这些壁画讲述的是大陆的起源，以及一些传说，壁画中还出现了一些神祗，以及和他们相关的故事。
且不说可不可信，云起却从这一幅幅的壁画中了解到，武者、异能者、炼器师、炼丹师这些他所知的存在，都有与之对应的一位神祗，而他从林问歌口中听到的，魔法师、驯兽师、召唤师这些传闻中未必存在的，也有相应的神祗，除此之外，还有诸如剑士这样他没听过的存在，亦有相对应的神祗。
“所以，我们生活的大陆上，有人，有兽，有精灵，有矮人，大家在大陆上共同生活，各有所长，各有所好，和睦幸福！”小穹在最后一幅壁画前总结道。
《起源录》的内容，就被他按着壁画解说了一遍，云起从起初的随便听听到现在的认真思考，显然不再把这个单纯的当故事了，他驻足想了想，问道：“小穹，你刚刚说大陆上除了人、兽外，还有精灵和矮人？那他们生活在哪里呢？”
小穹眨眨眼，没有被这个问题难住，而是笑嘻嘻道：“小时候我听完《起源录》的故事后，也问过娘精灵和矮人是什么样的，为什么我没见过他们？娘说，我们生活的大陆不止一处，精灵和矮人生活在另外一个大陆上，因为太远了，来往不方便，所以我就见不到他们了！”
大陆不止一处？
云起心头一震，眼神骤然一凝，难道说……除了坤元大陆和他的家乡外，还有其他大陆存在？那又是什么样的地方呢？
石壁上再也没有壁画了，父子两人继续向前走，都在想着之前所见的壁画，小穹回味了一下讲过的内容，觉得他讲的还是很完美的，笑得眼睛都弯弯的，如同月牙一般。
“爹爹，世上真的有神吗？”小穹问。
“你觉得呢？”云起回忆壁画上绘出的神祗，理智上还是不信的，但心底却有一个声音，在让他相信。
“嗯……”小穹歪歪头，慢慢道，“我再小一些的时候，也问过娘和娘亲，娘刚开始说没有，后来又说有，她说精灵和矮人生活的地方就有神，还不止一个。不过，娘亲却说没有，她说天底下根本没有神，即使有，也是人修炼而成的。爹爹，你相信有神吗？”
天底下根本没有神，即使有，也是人修炼而成的。
云起被这句话惊住了，他不禁想，莫非武道的最高境界，就是成神吗？
“你娘亲说的很对。”云起如此回答儿子，胸中激起了无尽的信念，成神吗？终有一日，他也定能做到，从而更好的保护父母、保护妻儿，保护他在意的所有人！
父子两人再没有交谈，一直沿着走廊而行，不知走了几个时辰还是更久，他们只记得停下来休息了五次，期间祭了三次五脏庙，可这走廊却还是没有到尽头。
云起终于意识到，林问歌合眼前说过的“顶多有些大”，意味着什么。
“爹爹，我好困啊，我们睡觉好不好？等娘醒来了，我们再继续走，行吗？”小穹支撑不住了，一屁股坐在地上，靠着石壁打哈欠，眼皮也耷拉着，随时都能进入睡眠状态。
“好吧。”云起眼露心疼，抱着林问歌席地而坐后，把儿子也揽到了怀里，轻轻拍拍他的背道：“爹爹在这，困了就睡吧！”
小穹蹭了蹭脑袋，又紧贴着在云起另外半边胸口靠着的林问歌，闭上了眼睛，纤长的睫毛在他的小脸上投下一片剪影，稚嫩而可爱，十分惹人心疼。
云起亦闭目养神，却在片刻后，听到了似有若无的说话声，好像是……在叫“救命”？