楔子:君为我念，我为人思。
我为君痴，君不现世。
奈何君现，我已飘逝。
尘心凡念，却怪姻缘。
自古都有姻缘天注定的说法，殊不知真正的姻缘都是由红线从中连结。
红线由七十二根子线缠绕而成，根根子线都牵连着男女双方的心，无形中牵引两人相遇、相知、相爱。若是有一根子线断裂，这段姻缘也就注定无法修成正果。
然而天地三界的姻缘都由红线决定，那倘若红线有朝一日也有了灵性，那么她的姻缘又要靠什么连结？当他不再是他，曾经的誓言又该如何坚守？当个人的情爱牵扯上三界的大义，她又该如何抉择……
线轴上缠满了红线，那是月老的红线。
突然，那一个线轴转了起来，红线一圈一圈绕开来飘洒在半空中，似乎是一道千年咒语被解开了。它在空中肆意堆洒，将红线全部缠在了一团，到处是死结，天缘顿时一片混。原本在打瞌睡的小童子被震醒，看到这一情景，还不马上去找月老。
灵霄殿上，众仙正在商讨三界大事。
“众位仙家，对于魔界魔咒解封之事有何建议？”玉帝一脸严肃，虽是短短一句话，但却足以震慑人心。
托塔李天王走上前，双手作揖，说道：“臣等愿带兵去神魔之井重新……”
还没等李天王说完，灵霄殿外便传来一阵喧闹。
“殿外何人喧哗？”
一个天兵匆匆忙忙跑上前来，“启禀玉帝，是天缘的小童子，说是天缘出事了。”
原本在打瞌睡的月老顿时被惊醒，“什么！”慌慌张张往殿外跑去。
那根红线依旧在空中飘洒，似乎充满了无数的好奇心，东窜西窜，所到之处一片狼藉，那原本搭上的红线缠的缠，断的断。
月老一进门，看到这一混样，差点昏过去。
“我的姻缘线啊！”月老一边哭一边叫喊，“到底是谁，是谁毁了我的姻缘线！”
突然，那根红线从他眼前飞过，月老甩手一挥，那根红线便化成了人形，从半空中摔了下来。是一个不大的小姑娘，穿着一身红色的纱裙，头顶上扎着一根红丝带，清秀可爱，又带有一种古灵精怪。
“何方妖孽，竟敢来我天缘捣乱，看我不收了你！”
“我不是妖孽。”这个女孩赶忙跪了下来，全身哆哆嗦嗦，“我是线轴上搁置的姻缘线，因吸收了仙气而有了灵性，还请月老您饶了我。”
“饶了你？你把我千年来搭的红线全弄乱了，你让我如何是好！我一定要将你交给天庭，让天兵天将用三昧真火烧了你，以泄我心头之恨！”月老气的火冒三丈，立马叫了人将女孩押了起来。
“不要啊，月老饶命。”女孩吓得赶忙磕头，“月老您是知道的，一旦动用三昧真火，我必魂飞魄散，求求您了月老，放我一次吧，弄乱的红线我来理清。”
“就凭你，怎么可能理得清我千年的姻缘。”
“我是红线化身，是汲取红线之气而生，自然更易打理，不管花多少时间，我都会把这些线给理清的，只求您饶了我。”女孩两眼含泪哀求着月老。月老本是一个心软的人，在天庭素有好脾气的头衔，看到一个半大的孩子这样哀求自己，自然不忍心将她处死，况且她是自家红线的化身。
“那好，以后你就留在天缘打理姻缘线，什么时候理清了什么时候给你自由。”
女孩一听，破涕为笑，马上磕头谢恩感激：“谢谢月老，谢谢月老。”当然她也不忘讨好未来的主子，起身走到月老身边，又是敲背，又是拍马屁“月老爷爷最好了。”月老舒服得眯起了眼睛，嘿嘿直笑。
接下来的日子里，红线除了打理姻缘线，就是与月老谈天解闷。天庭本就是一个毫无生气的地方，人或兽除去了七情六欲方可羽化登仙，偌大的天庭竟没有一丝欢声笑语或是悲伤流泪，一切寂静得可怕。然而有红线这样一个孩子陪在身边，聊聊琐事，论论天地，虽有时过分聒噪，但确实让天缘热闹了些许，因此月老也是越来越喜欢这个永不安歇的红线。
太阳东升西落，就这样，红线打理姻缘线已有三百年，而此时的她早已不是当年那个半大的孩子，她长大了，窈窕的身姿，姣好的面容，竟出落得亭亭玉立，也更讨人喜欢了。
还差最后一根了，只要将这根搭上，她就可以重获自由了。三百年的束缚，虽然好吃好喝，也有月老爷爷疼爱，但她总好奇外面的世界，总想出去闯闯，如今便是成功的时候。红线手里拿着最后一根断了的姻缘线，自信满满，她将线轻轻打了一个结。
“啊，我自由了！”红线高兴地跳了起来，可高兴之余，那根姻缘线又断开了。红线低头一看，纳闷至极，心想可能是自己没有系紧。于是又将这根线狠狠打了一个死结，可是又断开了。她不信，就这样反反复复打了十几次，可那根线却一次次断开。
红线急得嗷嗷大哭，把正在午睡的月老给吵醒了。
“哟，我的小祖宗，你这是怎么了，怎么哭成这般模样。”月老一边打着哈欠，一边说道。
“月老爷爷……线搭不回去了。”红线哭得眼睛都红了。
“嗯？”月老低头捡起地上断了的姻缘线，仔细勘察了一番，线头竟毫无灵气，莫不是……“糟了，这根姻缘线断了太久，已失去自复的能力，搭不上去了。”
“啊，那我岂不是一辈子都得待在天缘，永没有自由！”红线瘫坐在地上，双手抹着眼泪，“难道没有别的方法了吗？”
“待在这怎么了，爷爷待你不够好吗？”月老心中微有些不高兴，三百年来，他看着这个丫头长大，早已把她看做自己人一般，有什么委屈他替她出头，闯祸了也是他替她收拾，如今这丫头倒是一点都没有眷恋了。
红线停止了哭泣，嘟起嘴巴，“我哪是这个意思啊，爷爷是这世上待我最好的人，只是红线也想出去见识见识，您每每跟我说外面的世界如何如何，我怎么会不好奇呢，很多事情红线也想亲自去体验一番。”
月老看着红线一副失望的样子，甚是心疼，这姻缘线本是能自复的，可一旦分割太久，便会渐渐散失灵气，最后沦为一般的线，“办法是有，除非……”
“除非什么？”红线抬头看着月老，等待着他的答复。
“除非亲自下凡去凑成这段姻缘。”
“月老爷爷，那你就下凡去作一次媒人啊。”
月老捋了捋自己白花花的胡子，“傻丫头，哪有你想的那么简单，姻缘这种事，不是外人瞎撮合就行的，是要双方历经各种磨难，然后相互扶持才能修成正果，你年纪还太小，还不懂。”
红线起身，皱起了眉头，以她三百年的人生经历的确不明白月老爷爷说的意思“姻缘不就是搭搭线吗，弄那么复杂做什么。”红线细细想了一番，灵光一闪，“月老爷爷，不如你让我下凡去吧，我去凑成这段姻缘。”
月老大惊，“你确定，这可是一项很艰巨的任务，不是轻而易举就能成功的，虽说的确有这个办法，但从古至今却未有人尝试，更不用说成功，你可要想清楚啊。”
“恩，我可以的，既然是我捅出的篓子，我就有义务将它修复，既是希望渺茫，我也要试试，爷爷，交给我吧。”红线其实有私心，在天缘待了那么久，她早想下凡去看看，如今又师出有名，如此好的机会自是要好好把握。
月老转身想了想，这段姻缘线如若不复原，被天庭知晓，红线必会受惩罚，她虽有灵气，但肯定经受不住，这样还不如让她下凡去试试，“那好，这一去你可要小心，人间不像天庭，凡人心思都是很复杂的，千万不要轻易相信凡人。还有，千万不能动情，至少，你也算一个仙，要是动情了，可是要触犯天条的，到那时，我也救不了你，记住了吗？”
红线点点头。
“对了，红线，你过来。”红线走到月老身边，“我教给你几条仙术用以自卫，但切记不能滥用，另外，这是这段姻缘的宿主——苏赋禹和窦漪凡。你这一去不知什么时候才能回来，爷爷舍不得你啊。”月老伤心得一把鼻涕一把泪，三百年来，月老早已习惯红线的欢声笑语，她这一走，又是一片寂静，月老又得回到孤苦伶仃的日子，心中更是不痛快。
红线轻轻抱住了月老，“爷爷，红线也舍不得你，这三百年，我一直都在您的庇护下长大，红线知道自己不懂事，也老爱给您惹麻烦，但是红线是真心喜欢爷爷，此次下凡，我定会早日回来。”
月老擦擦眼泪，点点头。
就这样，红线自信满满地下凡了，她以为她很快便能重返天庭，殊不知前途漫漫。