韵川，是一个不大的县城，但却是一个相当富饶的地方，那里的人男子都以打渔为生，女子则以采珠为业。海风吹来，夹杂着一股浓浓的鱼腥味，初来乍到的人也许会不习惯甚至会反胃，但红线却相当喜欢这种新鲜的味道。
她独自一人走在大街上，凡间的一切事物对她来说是如此的新奇，她瞪大了眼睛看着这个陌生的世界。街上的人们有穿得光彩艳丽的，也有穿得褴褛不堪的；有人在大声吆喝，也有人在默默酗酒。总之这个地方充满了各种情绪，欢声笑语，痛苦流涕。
“卖红豆饼喽，家族秘制红豆饼，来看看哟！”红线被这一吆喝声所吸引，心想红豆与红线都有红字，一定会很可口。她走到红豆饼铺前，看着那一个个扁扁红红的玩意儿就这样摊在木板上，顿时没有了胃口。毕竟她在天上生活了三百年，什么样精致的美食她没吃过，她的嘴早已被养叼，如今这个饼如此不堪入目，想必味道也不怎么样。
正要转身离开，那饼铺老板拉住了她：“姑娘，尝一个吧，我的红豆饼都是用上乘的红豆做的，绝对好吃！”红线出于好奇心，就拿了一个尝尝，那味道竟是她从未吃过的，外面香脆可口，里面甜而不腻，纵使她吃遍了天上的山珍海味，却依旧无法抗拒这美味。
她吃完一个又拿了一个，竟一连吃了十几个，连那饼铺老板都被红线的大胃口给吓到了，只愣愣地站在一旁目瞪口呆。
吃得差不多时，红线拿手在身上搓了搓，又揉了揉微微鼓起的肚子，笑笑看了看老板，接着转身便要离开。
“哎，姑娘，你还没给钱呢！”老板小跑上来又拉住了红线。
红线拽了拽手，甩开了老板，“钱？钱是什么东西，我为何要给你？”
老板简直不敢相信眼前这个女子竟说出这样一番话，好歹长得眉清目秀，怎么会如此无赖，“这个姑娘怎么如此蛮不讲理，哪有吃东西不给钱的，你再不给钱，我就要把你抓去官府了！”老板一声喝，又抓住了红线以防她逃跑，当然这也引来了街上行人的驻足围观，大家看着两人你一句我一句的议论，围得这个巷口水泄不通。
红线用力抵抗，想她在天缘与人掰手腕就没输过，虽然整个天缘就只有三个小童子。红线终抵不过一个大男人的蛮力，她正准备使用仙术脱身，却听到从人群中传来一个浑厚的声音。
“住手，放开那个姑娘，她的钱由我来付！”大家闻声都齐刷刷向后看，见来人纷纷让出一条道，红线转头只见一男子一头散落的青丝，身着一身蓝袍，衣袍上又绣了好些精致的图案，手持折扇从人群中翩翩走来。
“原来是汴少爷呀，失敬失敬，您请。”老板马上放开红线，弯腰向这个男子鞠了个躬，“小的不知这姑娘是汴少爷您的朋友，方才失礼还望见谅。”围着的人也纷纷微微颔首，似乎很是尊敬他。
原来，眼前这个男子是韵川的首富汴千秋的儿子汴伊始，据说汴家原是朝廷的重臣，深受百姓爱戴，后来隐退后安居于此，改手经商，但依旧广施善心，不论是天灾还是人祸，汴家都会出手相助，因此，当地的百姓都很敬重他们一家。
汴伊始打发下人给了钱，走到红线身边，“姑娘，你没事吧？”
红线低头掸了掸身上的灰尘，并没有正眼看他，似乎很不屑，淡淡了说了句“恩，谢谢。”她牢记月老爷爷的嘱咐，人是复杂的生物，不能相信，不能深交。
汴伊始并没有因为她的冷言生气或离开，他面露微笑。其实他大老远便注意到了这个红衣女子，也亲眼看她吃下了十几个红豆饼，说实话，的确是被眼前这个女子吓了一跳，“姑娘，你叫什么名字？看你不像本地人，是从外面来的吧！”
红线猛地一抬头“名字？我没有名字，爷爷都叫我红线。”
“红线？恩，这个名字着实不适合你。”汴伊始上下打量了一番红线，一身拖地的红纱裙，发髻上除了一条鲜艳的红丝带便无其他坠饰，耳坠上也装点着粒粒红宝石，看来这个女子确实很钟情红色，“不如，我帮你取一个，算做见面礼。韵川的女子都喜欢雨后的彩虹，并羡慕彩虹的色彩，就叫虹羡儿，如何？”
“虹羡儿，红线，不都一样，我觉得红线挺好的。”
“红线哪是一个人的名字啊，羡儿比较配你！”汴伊始轻摇折扇，嘴角微微上翘，自己都想嘲笑自己，哪有人第一次见面便给人家取名字的，又不是爹娘，但不知为何，汴伊始就是觉得眼前的女子让他很舒心，不同于安恬，倒是有一种似曾相识的感觉。
“反正我不要，我就是我，不是虹羡儿。”红线转身离开，身后一道目光却一直注视着她。
也许姻缘才正要开始。
夜深了，月亮悄悄探出了脑袋，黑暗中的韵川更显现出一幅神秘感，万家灯火也在这黑夜中更显温馨。这时正值盛夏，田地里总会有那么多青蛙在呱呱乱叫，偶尔还会夹杂着几只夜莺。
红线孤身走在空荡荡的街上，但却十分享受这人间的乐曲。天庭的仙乐也不过如此，听了三百年的仙乐，还不如人间普通的虫鸣鸟啼来得舒心。红线就这样静静的站在路旁闭目聆听。
这时，从远处传来一阵悠扬的琴音，那琴音是如此优美，带着一股浓浓的爱意。红线沉醉了，她顺着琴音寻了过去，来到了湖畔。远处有一个亭子，亭子里端坐着一男一女，男的在低手抚琴，女的则在轻轻吟唱。那画面是如此的幸福，红线心喜，这定是自己搭线的结果。
再仔细看那男子，挺拔的身姿，俊俏的面容，竟是早上那个汴伊始！红线差点没叫出声来，她悄悄走到一棵柳树后面，躲在那静静倾听着他们的和音。
似乎过了很久很久，乐声突然停止了，亭子里的两个人都起身，女子先走了，汴伊始则一直看着女子的背影渐渐消失在视野后才离开。他似乎总喜欢看着人离开，走的人是感到温暖了，却不知目送的人内心不舍的煎熬。
红线走了过去，叫住了他。
“羡儿，你怎么在这？”汴伊始一副吃惊地样子。
听到那个名字，红线顿时感到浑身不自在，“都跟你说了，不要叫我羡儿，我叫红线！”
“真的还是羡儿比较好听。”
红线皱起了眉头，拗不过这个人，“随便你！对了，刚那女子是谁啊？你心上人？”
汴伊始微垂下头，“你都看到啦！对，她是古董店安老板的女儿安恬。”
红线依稀记得方才汴伊始的琴音，琴音绕梁，柔和清扬，却总和着女子的嗓音，那是一种浓浓的保护欲。
“你很爱她吧！”
汴伊始一愣，从没有人将感情之事说的如此直白，况且眼面前是一个陌生女子，“恩，我们在一起一年了，再不久，我就要和她成亲了。”
原本是喜事，红线按理说应该为他感到高兴，但是刚刚那女子的歌声似乎很冷淡，并没有像汴伊始那样深情。
汴伊始看到一旁的红线发呆的样子嘴角微微上扬，用手在她面前挥了挥，“怎么了？”
红线回过神，笑了一笑，“没什么。”也许人间的感情就是这样的吧。
汴伊始对着红线也笑了一笑，但转瞬又发现似有哪不对，“对了，这么晚了，你怎么独自一个人在这？”汴伊始想到早上的情景，心想这姑娘定是没有去处，“你是不是无处可去？”
红线歪着脑袋想了想，现如今她一个人在这陌生的县城无依无靠，这个汴伊始既是韵川的首富，想必有很多势力，也许今后对她来说能派得上用场。
她马上装出一副可怜兮兮的样子，努力挤了挤眼泪，“是啊，家乡大荒，家人都饿死了，我好不容易活下来，本打算来此投靠亲戚，没想到他们都搬家了。”
汴伊始闷哼一笑，一身红装，干净艳丽，脸上神采奕奕，哪像是逃荒的人。但很快，他又回到了先前的冷静，虽然明知道红线在骗他，但是他就是知道她绝无恶意，相反，他好奇这样一个神秘女子能否为他风平浪静的生活带来一丝丝涟漪。二十几年来，他在家族的庇护下一直成长得很好，没有吃过什么苦，家里人都疼爱他，也宠着他，也基本没有人拒绝他的要求，直到今日碰到红线，他第一次被拒绝，被忽视，被嫌弃，明明是世人所憎恶的，他却隐隐感到一丝欣喜。
“若实在没有去处，那你且先住我府上吧。”
红线等的就是这个回答，连忙一口答应了，蹦蹦跳跳跟着汴伊始去了汴府。
天愈发黑了，似乎有一股暗流正在涌动。