红线躺在床上，望着这个狭小的空间，心里很不是滋味，好怀念天上大大的床，软绵绵的云被啊。红线一边皱着眉头，一边打量着这个房间。
“呀，惨了！”红线突然从床上蹦了起来，“今天就光知道游走，怎么忘了去找宿主。”红线猛敲自己的脑袋，但转念一想，如今自己就住在韵川最有权势的地方，若要打听两个人，定是很容易。这样一想，红线又安下了心躺回了床上，打算明天一早就去找汴伊始帮忙。
阳光懒洋洋地透过了纸窗照进了红线的房间，照在了她的脸上，阳光下的她更透着一股逼人的秀气。
突然，红线的眼睛抖动了几下，是那一股琴音将她从梦中唤醒。这一股琴音不同于昨晚，这一股琴音透着一种喜悦。红线走下床榻打开房门，琴音是从对面传来的，那是汴伊始的房间。
红线简单梳洗了一番，蹑手蹑脚地走了过去，站在他门口探着脑袋偷偷张望。
昨天没看仔细，现在看看这个汴伊始长得还是挺好看的，高高的鼻梁，透着灵气的双眸，他那双纤长的手抚着琴弦，淡蓝色的衣衫更突显了他的俊秀。
“你起来啦！”琴音随着他的话语停住了，汴伊始早已发现红线躲在门口，她做贼心虚的样子煞是搞笑，让他不禁笑出了声。
红线立马端正了姿态，一副正经地跨过门槛走了进来，似不经心地说了一句，“你的琴弹得真不错。”
“我从小就开始练琴，练了这么多年，是呆子也该成精了。”红线看着他，顿时叉着腰大笑，汴伊始也不介意，任她嘲笑。他看了看红线的双手，娇细纤长，竟也幻想着这双手抚琴的样子，“你想不想学，我教你。”
“我……”红线停止大笑，愣在了一旁，虽然一直以来都喜欢赏乐，在天上也常常缠着仙乐们奏乐给她听，但自始至终都没想过自己去奏乐，“我，我也可以吗？”
“你没听说过一句老话吗，只要功夫深，铁杵磨成针。”说完，汴伊始起身一把抓过红线的手来到琴前，红线竟一时不知所措，任由他摆布自己的双手。
“这根手指放在这根弦上，这只手放在这……”红线完全没有听到汴伊始说了什么，只听见耳边嗡嗡作响，这是她第一次如此近的挨着一个男子。她闻到汴伊始身上有一股淡淡的木兰香，心莫名跳得很厉害，那种感觉，红线无法言语。
红线转头看了看汴伊始，正对上他的双眸，汴伊始冲她微微一笑，原来这大胃口的丫头也是会害羞的。顿时他将手放在了红线的手背上，他的手很大，足以包拢红线整个手，他的手也很温暖，更有一种安全感。
红线在汴伊始的带领下拨动了第一根琴弦，接连着便成了一首曲子，虽然琴音断断续续，偶尔也会走音，但作为初学者的她早已算是弹得不错了。
汴伊始满意地点了点头，“你很有天赋，只要以后勤加练习，很快就能超越我了。”
“很快是多快？”红线扑闪了双眼惊喜地看着汴伊始，这个样子，竟让他觉得似曾相识，对，这眼神酷似絮儿！
絮儿是他的远房表妹，儿时，絮儿一家被奸人所害，府上上上下下二十一口人全被灭口，只剩她孤苦一人，因此汴千秋便将她接到汴府抚养。初来汴府时，絮儿都不说话，总是一个人缩在角落里埋头发呆，汴伊始也是耐不住寂寞的人，总是有事没事跟她说几句，她不回答，他倒也不生气，一个人默默地说着些自己听到得趣事。直到有一天，絮儿被同龄的孩子欺负，汴伊始二话没说就冲了过去与一帮孩子打了起来，打得鼻青脸肿，还被父亲狠狠罚了一顿，那时，絮儿竟抱着他大哭起来，还一个劲地叫着“哥哥”。从那以后，絮儿便渐渐与汴伊始熟识起来，也多了好些笑容。常常两人躲在被窝里聊天，有时说到伤心处，絮儿会大哭，汴伊始也只是抱着她一个劲轻拍她的背，有时两人也会在院子里荡秋千，汴伊始推着絮儿，絮儿常常开心得大笑。一直以来，汴伊始都很疼爱这个妹妹。可是有一天，两人一起偷溜去爬山看日出，由于刚下过雨，山路仍有些滑，汴伊始一直紧紧拉着絮儿的手，可最终走到山崖边时，絮儿脚下一滑，汴伊始还是没抓紧絮儿的手，絮儿就这样离开了人世。汴伊始为此曾一年没说过一句话，他懊悔，他恨自己没能保护好妹妹，那种悔恨的情绪一直压在他心底。如今他看到红线的眼神，那是絮儿也曾有过的眼神，他这时才醒悟过来自己为何对这个女子如此上心。
“你怎么了？”红线对汴伊始挥了挥手，“我问你话呢！”
汴伊始回过神来，摇头示意没事，“我用了多少时间，你就得用多少时间。”
红线兴奋的脸立马垮了下来，她知道自己被耍了，狠狠瞪了他一眼，但很快又换了一副嘴脸，想到有事求于他，“我想打听两个人，你能不能帮我？”
“谁？”
“一男子叫苏赋禹，一女子叫窦漪凡，不要问我为什么打听这两个人，我有不得已的原因。”
汴伊始笑了笑，他本就没打算问原因，但是窦漪凡这名字却是有些熟识，“苏赋禹这名字我倒是头一次听说，但是窦漪凡，如果我没记错，她应是安恬的好姐妹，是窦家的大小姐。”
红线听到后，心里一阵暗喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，“那你能不能带我去找她？”
“这……”他向来跟安恬的朋友走的不近，如今这样随随便便去找人家似有些不合礼数，可是他又不忍心拒绝红线的请求，她实在太神似絮儿了，从前絮儿的要求，他从不拒绝，如今他也做不到，况且他也很好奇红线究竟为何要找窦漪凡，看来，得叫安恬从中搭线了。
安恬，正如她的名字，安静而又甜美。她身着一条紫色的纱裙，脸上虽带着浓艳的妆容，但丝毫不显得突兀。而坐在一旁的窦漪凡却透着另一种气息，她好似一抹涟漪，干净而又清秀，乌黑的长发散落在肩膀上，而那水粉色的衣裙却更衬托出她的高贵与傲气。
“让你们久等了。”汴伊始带着红线匆匆忙忙赶了过来。
红线打量着眼前这两个女子，闷不做声，最后将眼睛定格在倚在栏杆边上的身影。原来她就是窦漪凡，长得还真是标致，如此女子有谁不欢喜，看来这段姻缘结定了，红线暗暗计算着。
而此时，安恬和窦漪凡也打量着眼前这个红衣女子，安恬看了心里很不是滋味，而窦漪凡却不屑于此。
“伊始，这位是……”安恬先开了口。
“忘了跟你们介绍，这位是虹羡儿，是我新认识的朋友。羡儿，这是安恬，这位就是你要找得窦漪凡。”
窦漪凡眼神一闪，“找我？”心中顿生疑问，眼前这女子素昧平生，找她做什么，“你找我做什么？我们应该不认识吧。”
红线面带笑容，走到窦漪凡面前，“不知小姐可认识苏赋禹？”
窦漪凡顿时像中了魔咒一般呆住，她瞪大了眼睛，但却极力保持着冷静。这个名字，她是有多久没有听到，她以为自己早已遗忘释怀，可如今听闻，她发现自己的心竟比从前还痛苦。站在一旁的安恬凑了上来使劲安慰着窦漪凡。
“不认识！”窦漪凡一口否决。
尽管窦漪凡矢口否认，但是从她闪烁的眼神中可以看出，她与他必是熟识的，只是似乎发生了什么事让两人分开了，看来要凑成这段姻缘，必须得接近她，了解她。
“让我做你的丫鬟吧！”
窦漪凡又是一惊，一脸疑惑地看着她。
“也许我能帮你打开心结。”
窦漪凡依旧沉默，她吃惊于这个女子竟认识他，莫不是与他有什么不可告人的关系。
红线看窦漪凡犹犹豫豫，用眼神向汴伊始求助，汴伊始看到了，瞅了瞅安恬，示意她劝一下窦漪凡。安恬本不想帮这个忙，但一想到这样一个女子待在自己男人身边，终是不放心的，与其让她住在汴府近水楼台先得月，还不如让她去窦府远离伊始。
“漪凡，你不是说身边一直没有个贴心的人儿吗，我看这虹姑娘不错，你就要了她吧！”
窦漪凡抬起头，再一次打量了一遍红线，她也很好奇红线与苏赋禹的关系，再加上另外两人的劝说，她也便答应了。
红线听了之后作揖谢过了窦漪凡，第一步成功！
安恬站在一旁看着红线一脸兴奋的样子，心中有些猜疑，这女子身上似有一股独特的气息。而汴伊始如今却有一些糊涂，听不懂她们三个女人的话语，脑中一锅糊水。