三百年前，神魔之井被解封，托塔李天王带了十万天兵天将前去重新封印，但魔界力量经过千年的锤炼，力量早已超乎神界的想象。李天王带去的十万天兵最后只剩下五百天兵负伤归来，但魔界也元气大伤。魔尊炽曜为带众妖魔冲出神魔之井，奋力抵抗，真身尽毁，而其元神流落人间，至今不知去向。
尽管神魔之井再次被封印，但封印之力极弱，随着年月的流逝，很多道行稍高的妖魔会从封印间隙逃窜，危害三界。天庭曾多次出手打压，但因数量过多，终是心有余而力不足，如若炽曜再度现实，三界必大乱，因此，加固封印迫在眉睫。天镜曾预言，在三百年后会出现一神人，他与炽曜相克，能将妖魔永封印于神魔之井中。然而天镜并没有显示这神人到底是谁，只知晓他的肩膀上有一红痣，多年来，天庭也一直在寻找这位带痣之人。
红线已在窦府待了有些时日，但除了日常的打理，窦漪凡并没有与红线多说什么，更没有提起苏赋禹，红线绞尽脑汁还是想不出方法让窦漪凡吐露心事。烦恼之余，她突然想起了下凡之前，月老爷爷曾让她翻看人间的典籍，逼她熟背苏赋禹与窦漪凡的一些家世背景和喜好，看来如今只能赌一把了。
这一日，红线在院子忙里忙外，又是翻土，又是栽种，又是浇水，窦漪凡走到窗前看到顿生好奇。她披了见衣裳走出房门，“你在做什么？”
红线转身看她并不言语，只是微微一笑，然后一闪身，身后是一片夺目的蓝紫色，刚没发觉，这时才闻到一股淡淡的清香。
窦漪凡一愣，“这……”她抖着嘴唇，却说不出一个字。顿时，过往的思绪涌上心头，她轻颤着身子，泪水不禁滑落。
“这鸢尾中的彩虹，不知小姐可还记得？”红线仿若未见她落泪，依旧笑看着窦漪凡。
窦漪凡提起衣袖，抹了抹泪水，瞪着红线，“你到底是谁？”她不明白为何这样一个女子会知道她与他的过往。
红线摘了一朵鸢尾花戴在窦漪凡的发髻上，窦漪凡也并不躲闪，依旧警惕地看着眼前这个红衣女子。
“我是谁并不重要，重要的是我能如你所愿，帮你找回你想的那个人。”
窦漪凡皱起了眉头，紧紧抿着唇，这个女子知道苏赋禹，知道赋禹曾喜欢种植鸢尾。当时她还问过他为什么是鸢尾，赋禹摘了一朵放在她眼前，“你仔细看它的花瓣，你看到了什么？”窦漪凡接过花凑近看了看，这花瓣尾处竟包含了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，好似彩虹。“韵川女子都喜欢彩虹，然而彩虹只在雨后出现，不久便消失，而这鸢尾却包含了彩虹所有的颜色，这是我为你种植的永不消失的彩虹。”鸢尾中的彩虹只有她与赋禹二人知道，而红线却不知为何竟也知晓，也许她真能帮自己找回他。
“你真的能帮我？”
红线知道窦漪凡已经慢慢信任她，“只要将你与他的往事告诉我，我一定会帮你找回他。”
这时，天突然淅淅沥沥下起了小雨，雨水滴落在鸢尾的花瓣上，似是在敲打窦漪凡的心。她转身走到屋檐下，靠着栏杆坐了下来，红线也跟着她坐在了一旁，静待她的下文。
窦漪凡抬头看了看灰蒙蒙的天空，无喜无悲，“就是在这样一个雨天，他离开了我。三年前，我跟他因为一次庙会相遇，说实话，我从不相信一见钟情，可是看着他的眼睛，却让我顿时怦然心动，我也觉得这很神奇，也许是天注定的姻缘吧！于是我们便疯狂地在一起了，记得他总会带我去放风筝，他曾说过，他会像拉着这根风筝线一样永远拉着我不放。他也常带我去看他种植的鸢尾，他说那是永不消失的彩虹。他很英俊，很有才华，也很贴心，他总能想到法子让我开心。我从小娇生惯养，那些市井里吃的玩的我都不知道，但是他带着我依依去体验，那时我才明白什么才是生活。于是我决定嫁给他，可我爹嫌他出身贫寒，一再反对，甚至还让我与一个京城的生意人成亲。我已经受够十七年的禁锢，我再也不想受爹控制，百般无奈下，我们只能选择私奔。”
窦漪凡捋了捋额前的青丝，接着说道，“那是一个漆黑的夜晚，我收拾了包袱与他在桥边会合，然后他便带着我开始逃亡。我以为我们就能这样幸福的生活，可是我错了，我太天真了。很快，爹就派人找到了我们，而当时我们正在一间破庙里暂时休息。爹爹的人一进门就是对他一顿拳打脚踢，我死命嘶吼，叫他们不要伤害他，可是无济于事，我只能眼睁睁看着他被打，趴在地上。我在一旁哭得晕头转向，突然闪过一道耀眼的白光，接着我就不省人事。第二天醒来，我身边躺满了尸体，我吓坏了，但还是鼓起勇气一具具找，就是没有找到赋禹。那天外面下着小雨，我被送回了家，顿时感到很庆幸，我知道他肯定还活着，我坚信他一定会回来找我。可是我等了一年又一年，他却依旧毫无音讯，这三年，爹总逼我嫁人，我上吊，绝食以示反抗，受尽了折磨，他还是没有回来。渐渐我开始有点恨他，恨他不来找我，让我饱受痛苦，我发誓要忘了他，我要重新开始。”
红线细细听着，心里很不是滋味，更有一种浓浓的愧疚，若不是三百年前，她把天缘的姻缘线弄乱，也许现在窦漪凡应与苏赋禹幸福地生活在了一起。眼前的这个女子才二十岁，本应是少女最美的年华，而她的眼中却充满了哀伤与沧桑，红线突然很心疼。
“小姐，你绝不能就这样忘了他。”
“事到如今，我能有什么办法？”
“相信我，你们是天生注定的一对。”红线握紧了窦漪凡冰凉的双手，“我一定会帮你找回苏赋禹。”
窦漪凡转头看着红线，如今她可能是她最后的希望了，既是如此，她选择相信她。
然而姻缘不是一呼就至的，它会跟你开玩笑。
“土地，土地老儿！”红线来到窦漪凡说的那间破庙，心想当时的事情土地定是很清楚。她叫了老半天，都没人回应她，她用了三成灵力，用棍子重重敲打地。
“哎呦，是谁啊？”土地手摸着被敲肿的额头慢慢从地上冒了出来。一个矮矮的小老头，一头花白的头发，还有一绺花白的长胡须。他拄着拐杖，身着金丝线衣，透着一副老顽童的样子。
“你是何人，叫我何事？”土地怒瞪着红线。
“我是月老手中的一根红线，想向你打听一些事。”
土地哼了一声，语中带气，“月老的事与我何干，他在天上，我在地下，我跟他八竿子打不到一边。”
红线看出了土地是为自己方才的冲撞在生气，赶忙四下讨好，并承诺下次定会带一坛天上的好酒陪谢。
而土地恰恰是一个好酒之人，天上的美酒他怎么会错过，他内心开心得不得了，但故作一脸不屑，“不就是天上的酒吗，说，找我什么事？”土地抚着自己的长胡须摆出一副长者的形象。红线笑了笑，向他打听了三年前那个晚上的事。
“原来是这件事啊，不过这事说来也奇怪。那天晚上一对男女跑到这，后来又来了一群人，可之后却是一道白光，纵使我是个仙人，也看不清到底发生了什么。但我能感觉到有一股强大的神力，定有一位神人出手相助。”