怎么办，竟连土地也不知那夜的情况，这苏赋禹该从何找起，到底是哪位神人救了苏赋禹，又将他带到哪去了呢，这一连串的问题一直在红线脑中回荡，自己可是向窦漪凡发誓保证过的，如今却……正思考烦恼着，红线已不知不觉走到了街市上。
“砰”的一声，红线被撞得晕头转向，她摸着额头微微抬起“汴汴！”起初，红线并不待见汴伊始，总觉得他矫情，但是他对她却是真的好，无论红线有什么无理的要求，汴伊始总会答应。况且一旦有空，红线便会跑去汴府向他讨教琴艺，渐渐的，红线似乎也没那么讨厌他了，还很熟络地叫他汴汴。
“羡儿，你怎么了，怎么心不在焉的，刚没撞疼你吧？”汴伊始伸手揉了揉红线的额头。
红线拂去他的手，愤愤地说：“我心烦！你的胸怎么那么硬啊！”
汴伊始愣了一下，笑出了声，红线知道自己说错了话，脸顿时烧起来。
“若是心烦，就该出去散散心，正好，这几天我要去玉女峰找冰晶，你跟着我一块去吧。”
“冰晶？”冰晶红线是听说过的，据说只有在雪山之巅才会孕育出冰晶，世间鲜有。上乘的冰晶晶莹透亮，但又坚硬无比，既可做坠饰，亦可做兵器，是世人都所渴望的最佳材料。可是汴伊始一男子，又不练武，他要冰晶做什么？
汴伊始似乎看出了红线的疑惑，“这冰晶是我打算送给安恬的成亲礼物。”
“可是冰晶不是只有在雪山之巅吗？”
汴伊始笑了笑，“你别看韵川濒临大海，其实在县城外就有座雪山，那里海拔极高，长年积雪，远望总是白茫茫的一片，因此人们都叫它玉女峰。”
听到这，红线顿时来了兴趣，虽然红线已有三百年的高龄，但是却从未见过雪。天上本就无一年四季，好不容易下凡，可这个县城除了雨还是雨，现在听说不远处便有雪可观，自是心潮澎湃。
“可是我怕……”
“窦姑娘那我会搞定的。”
第二天清晨，红线依约等在城门外，汴伊始看到她大惊，且不说她两手空空，连身上穿的衣裙也是最单薄的。
“你就打算这样去爬玉女峰？”
红线从头打量了自己一遍，“有什么不对吗？”
汴伊始一把拽住红线的手往最近的裁缝铺走去，“你可知道玉女峰有多冷，你这样还没走进雪山区就先被冻死了。”汴伊始根据红线的尺寸购置了几件厚衣裳，又买了好些干粮，待一切准备得差不多这才上路。
一路上，红线一直觉得好笑，自己好歹也是一仙，区区雪山还真能把她冻死？不过在汴伊始面前，她也只能好好配合他，如今，自己被包裹得浑像一只熊，且不说体态臃肿，就连行动也甚是不便。
随着玉女峰的逼近，周围的环境也越来越冷，随便哈一口气便能看见白白的一圈雾。走着走着，两人已经进入了雪山区，红线看了看四周，除了白茫茫的一片就没有其他颜色了，她有点小小的失望，世人不是都说雪很美吗，为何玉女峰的雪显得如此枯燥寂静，这一种沉闷压得人喘不过气来。
“这雪也不过如此嘛！”
汴伊始回头看着她，微微一笑，“再好吃的东西若天天吃也会腻，再美的东西若山一样全部堆放在面前也会心生厌恶。”
红线听得懵懵懂懂，但也不予深究，“这样找何时才能找到冰晶啊？”
“再走走，雪山之巅上一定有。”汴伊始抬头看看天，“看这天气，马上又要下雪了，好好裹紧衣服，小心脚下。”
红线不屑地看了看他，突然，头脑中闪过一道白光，似乎有一道不祥的气息。她抬头看了看雪山之巅，山巅上似乎传来一个女子的娇媚的笑声，“又有人来送死了！”
红线皱起了眉头，用心神与对方交流，“你是谁？”
“哟，这还有个仙呢，看来今日是大丰收啊！”
“说，你到底是谁，你想做什么？”
女子的笑声更是妖媚了，“我？我是玉女峰的雪妖，至于我想做什么，你说呢！”
“我警告你，不准伤害前面的男子，否则休怪我不客气！”
“好大的口气，那要看你有没有那个本事了。”
汴伊始回头，看到红线僵在原地，又踩着雪一步步走来，“羡儿，你怎么了，在想什么？”
红线回过神来，一把抓住汴伊始的衣服，“汴汴，我们快走！”
汴伊始一头雾水，“怎么了，身体不舒服吗，哪冻着了吗？”
红线并不回答，只是拉着他一直向山下跑，可是已经来不及了，只听到不远处传来“轰”的一声，汴伊始闻声望了过去，纷纷扬扬的大雪正如猛虎般奔涌而来。汴伊始一阵心慌，抓紧了红线的手，“不好，雪崩了！”
他们一路狂奔，但是地上的积雪实在太深了，再加上身上笨拙的厚衣裳，根本无法与身后的大雪较量，眼见着雪就要压下来，红线心下一念咒，想设法挡住身后的大雪，可灵力怎样都使不上。
“不要白费劲了，只要踏进我的玉女峰，灵力都会被我的寒气所冻住，你们就乖乖做我的雪下亡魂吧！”笑声越来越远。
“可恶！”红线看了看汴伊始，他喘着粗气，明显已体力不支，而自己也是，没有灵力护体，这身躯就如凡人一样，如若再不找到避难的地方，他们俩也许就真的要长眠于此了。
“羡儿，往那跑。”汴伊始指指不远处的一块岩石。正当雪要袭上来时，他们纵身一跃躲到了岩石后面，顿时眼前一暗，大雪倾盆盖了上来。若不是此块岩石向内凹，现在他们连栖身之地都没有了。
红线伸手扒拉扒拉周围的雪，想挖出条道出去，可是刚没凿几下，雪便塌陷下来。
“不要碰，你这样只会越来越糟。”汴伊始坐起身，“我们只能等雪化了一些再想办法出去。”
红线缩回了手，姗姗坐在了地上。她心下一阵慌乱，她明白，这雪是不可能化的，那雪妖铁了心要让他们葬身于此。
天色渐渐暗下来，大雪下一片漆黑，周围也越来越冷，红线裹紧了衣裳，但还是不停的发抖，汴伊始解下自己的披风，盖在红线身上。
“汴汴，你自己穿吧，你会冷的。”红线推了推身上的披风。
“乖，好好穿着，我还能坚持。”汴伊始又从包袱中拿出了些干粮，“来，吃点东西，这样身子就没那么冷了。”红线抬头一看竟是红豆饼，立马接过吃起来。
汴伊始看着她，嘴角微微上扬，他依稀记得初见红线时，那时她一连吃了十几个红豆饼，最后还没钱买账差点被送去官府。正因为知道她爱吃红豆饼，这次前来，准备了好一些红豆饼，但是，就这些干粮，能支撑几天呢，这雪一时半会儿想必也是化不了的。
“汴汴，你怎么不吃？”
“我还不是很饿，你多吃点。”
第二天清晨，红线再一次伸手扒拉头顶上的雪，这次雪倒是没有塌下来，但是却相当坚硬，无论敲还是砸，丝毫不见其有裂缝。红线心中更是糟乱，这样下去冻死前就已经先闷死了。
红线微微合上眼，企图再用心神与雪妖谈判，却怎样都没有回应。
就这样又过了两天，天愈发的冷，汴伊始带来的干粮也已经都吃完。此时两人都面色惨白，嘴唇毫无血色，缩在一起瑟瑟发抖。红线在心中暗自嘲笑自己，没想到第一次观雪的代价竟是自己的性命。她的眼皮越来越重，渐渐合拢。
“羡儿，别睡，起来，我们说会儿话。”汴伊始拍打着红线的脸，他知道在雪中一旦睡着可能就一辈子也醒不过来了。红线也努力着不闭眼，但是身下传来的寒气直逼心头，让她难以坚持。汴伊始伸出手死命搓着红线的双手，又一边不停地与她讲话，尽管自己也是冻得牙齿打架。
怀中的人渐渐没有了声响，汴伊始顿时心生恐惧，他想到了絮儿，当初就是因为自己的没用才让絮儿命丧黄泉，如今也是因为自己，红线奄奄一息。他怪自己，更恨自己，为什么总不能好好保护自己身边的人。他看看怀中的女子，“羡儿，是我害了你，我就不该让你与我来这玉女峰，你放心，我一定不会让你有事的。”说完，他解开了自己的衣衫，赤裸的胸膛裸露在这雪地中，阵阵寒气很快冻红了他的肌肤。他将红线拥入怀中，用身上唯一的温暖紧紧贴着她的脸颊。