待红线再次醒来时，她大惊失色，面前的汴伊始早已不省人事。她忙盖好汴伊始的衣服，掐着他的人中。迷糊中，汴伊始渐渐睁开眼睛。
“你疯了吗，你这样会冻死的！”红线冲着汴伊始大喊，这是两人认识以来她第一次发这么大的火。
汴伊始微微一笑，“我只知道，我不能让你有事。”
“你……”红线张了张嘴，却不知道该说些什么，她心中有一丝感动。两人相识不久，可汴伊始却肯为了她不顾自己的安危，她渐渐怀疑月老爷爷说的话，也许人也没那么复杂，如若他想对一个人好，就会很单纯地照顾她，体贴她，为她着想。
“放心，我们会没事的。”汴伊始依旧笑着，但红线知道他们此次难逃一劫。
“汴汴，你千万别睡过去。”红线紧紧抱着汴伊始，将自己的披风一起盖在身上，相拥在一块。此刻，身上是寒冷的，但心却有一股暖意。红线心想，如若真就这样死在这，也没有那么糟糕，至少还有一个人相陪，在黄泉路上也不会孤单，只是怕是要让月老爷爷伤心了。
正当红线欲翻身，身下只觉有什么硬硬的东西抵着背。红线索性起来在雪地里挖了起来。
“是冰晶！汴汴，我们有救了！”汴伊始听到，睫毛微微一颤。
红线拿着冰晶，颤颤巍巍，努力使出全身的气力向顶上的冰面凿去，几锤下来，已砸出了一个不小的冰窟窿，直到够钻出一个人。
“汴汴，你在这等我一下，我先出去看看，马上拉你出来。”红线看了看汴伊始，一阵犹豫。她将身上的厚衣服都脱下盖在汴伊始身上，手上一用力，好不容易爬到了冰面上。可是冰面上除了雪还是雪，除了白色还是白色，红线腿上一软，跪倒在地上，“有没有人啊！有没有人来救救我们！”
长时间的冰冻，让红线终支撑不住，头脑一昏，晕倒在冰面上。
汴伊始一声尖叫，“羡儿——”从噩梦中惊醒。
“伊始，你终于醒了！”汴伊始一转脸，竟是安恬，他又看了看四周，竟是自己的房间，“我怎么在这，羡儿呢？”
安恬眉头微微一皱，但很快又恢复了常态，“今早，管家在门口发现你们两人躺在汴府门口昏迷不醒，这才马上抬了进来。至于羡儿姑娘，她就在隔壁的房间。”
汴伊始二话没说，掀开被子跑下床，他想去看看红线，他只想知道她有没有事。由于长时间在雪地里，四肢多多少少有些被冻伤，因此走路也很是不稳。安恬看着他，心里很不是滋味，但还是主动搀着他走到了隔壁。
此时红线已经转醒，刚还担心着汴伊始，如今看到本人没事，这才松了一口气。
“汴汴，你没事吧？”
“恩，已无大碍了，你怎么样，可有哪伤着了？”
红线笑笑摇了摇头，这一次真是大难不死，可是说也奇怪，红线就是不记得是谁救了他们，只记得当时自己一阵晕眩接着醒来后便在汴府了，她问问汴伊始，可连他也是一头雾水。
安恬站在一旁，也不说话，无喜无悲，无愠无怒，但心中早已卷起千层浪。红线与汴伊始你一言我一语，让自己完全成了一个局外人。她咬紧牙关，手渐渐握紧，看来一切得加快进度了。
红线在汴府又休养了几日，最后终放心不下窦漪凡，还是动身离开了。她活动着身上的关节，正烦恼着如何向窦漪凡交代，明明说去打听苏赋禹的消息，可如今什么进展都没有。
突然，一个紫色的身影从她眼前闪过，是安恬，她神色匆忙，瞻前顾后地走进了一个小胡同。红线看事有蹊跷，就偷偷跟了上去。
安恬顺着胡同一直到一个深宅，奇怪的是，这么大的一个宅子没有一个人，却有一群九尾狐。
九尾狐乃涂山氏后裔，拥有着高贵的血统，自上古以来一直生活在青丘国。青丘土地肥沃，山清水秀，有如世外桃源之象。然而三百年前的神魔大战，青丘狐王誓死跟随魔尊炽曜，最后魔界大败，青丘也因此国灭，生灵涂炭，自此以后，九尾狐一族就在人世消身匿迹。
大大小小的狐狸在宅子里自由走动，突然一只狐狸摇身一变，化成了人形，浓厚的胭脂，头上尽是各色金钗，摇曳着身子笑的甚是妩媚。
红线从门缝里目睹了这一幕，心中咯噔一下，难道安恬是……
红线简直不敢相信自己的眼睛，她用仙术听了听她们的谈话。
“你回来啦，这次带来多少？”
安恬从怀里掏出一叠银票，“这里是一千两，足够大家生活一段时间了，我马上就会跟他成亲，到时，汴府的财务便都会经我手，我们的开支便能源源不断，到那时我们便能光复青丘国。”
红线有些手足无措，面对这突如其来的变故，她不知道该怎么办，是否该告诉汴伊始呢，可是他如此爱安恬，他会信自己说的吗？
依旧是那个亭子，依旧是那个琴音。汴伊始在湖边弹琴，他眯着双眼，面带微笑，他纵情地弹奏着，似乎世间的一切喧嚣都与他无关。
尽管已经历过一次生死，但他却依旧如此坦荡，为什么他看上去那么开心。红线坐在一块石头上静静地看着汴伊始，她不能理解汴伊始的心情，难道这就是爱情吗，可爱情到底是什么感觉？红线心中充满了疑惑，抬起头看看天，天好蓝啊！
“啊——”红线尖叫了一声，只觉脚踝处一阵刺痛，接着便看着有东西顺着草丛逃走了。
汴伊始闻声望了望四周，看到了坐在不远处的红线，赶忙跑了过去。只见红线双手摸着一条腿直喊疼。他小心翼翼撩开红线的裙角，有两个深深的咬痕，是被蛇咬了，汴伊始不管三七二十一便要低头帮红线吸毒。
“哎，不要，万一有毒怎么办？”红线拉住了汴伊始，额头却已满是冷汗，一副很痛苦的表情。
“管不了那么多了。”汴伊始直瞪瞪地看着她，红线知道自己劝不了他，只能沉默表示答应。汴伊始吸一口吐一口，红线看着心中莫名一阵酸。
幸亏那条蛇没毒，红线与汴伊始也都安然无恙。汴伊始背着红线回窦府。一路上，红线的心一直忐忑不安，她不敢正眼看汴伊始，她也没跟她说一句话，两人就这样沉默地走完了这条路。而恰恰，这一幕被安恬看见，她警觉地眨了下眼，但理智告诉她不能冲动，于是便悄悄走开了。
汴伊始将红线小心翼翼放到床上。
“你看你，那次在雪山的伤还没养好，如今又被蛇咬，怎么就那么不小心。”
红线没有答话，她现在的心很乱，她需要时间理清这些杂乱。
“那你先休息，我先走了！”
“等等！”红线叫住了汴伊始，“你，为什么对我这么好？”
汴伊始愣了一下，转身摸摸红线的头，“没有理由。”
红线默默低下头去，心中很不是滋味，“你真的很爱安恬吗？”
汴伊始眉头微皱，他觉得奇怪，今天的红线似乎跟平常很不一样，难道是自己说错什么了吗？他笑了笑点点头。
“那假如，我是说假如她没有你想象中的那么好，甚至她不是人族呢？”
汴伊始大惊，他的手微微颤抖着，心中似有什么裂开了，“你，你为什么这么说？”
“我只是说假如，你快说啊！”红线拉着汴伊始的手，迫不及待地想知道他的答案。
“我一样会爱她，不管她是好是坏，是人还是鬼，我对她的心意不会变。”汴伊始的回答很坚定，没有一丝犹豫，而听到这样的答案，红线却有一丝丝难过，她不知道为什么，只觉心中有万千蚂蚁在挠，很难受很难受。似乎在那次雪山遇难后，很多东西都改变了。
如何知道爱上一个人，这个问题没有人能解答。