窦漪凡拉着红线上了月老庙，庙里总挤满了各式各样的年轻男女，他们都在求一段好姻缘。看着月老像被大家所祭拜，红线心里头暗暗高兴。窦漪凡走到月老像前，跪下来拜了三拜，嘴里似乎念叨些什么。随即起身来到一颗梧桐树下，这棵梧桐树挂满了红绳，红绳上的木牌都依稀刻着名字，这些都是那些男女挂上去的。
“红线，你看，那个木牌是当初他挂上去的。”窦漪凡指了指树梢上的一块木牌。这块木牌虽经过三年的风吹雨淋已腐朽不堪，但上面的名字依旧清晰可见“窦漪凡——苏赋禹”。
“红线，你喜欢过一个人吗？当你喜欢一个人时，心就会纠在一块，但我喜欢那种感觉，它让我觉得至少我是幸福的，但他离开后，一切幸福似乎都消失了，徒留下伤痛。”说完，窦漪凡便离开了姻缘树。
红线一个人默默站在树下，看看树上的红绳，她想到了汴伊始，可顿时胸口很难受，那感觉是爱吗？在她初下凡间时，是他替她解了围；当她在雪中快要奄奄一息时，是他用自己的胸膛替她取暖；当她被蛇咬了，是他义不容辞地替她吸了毒，原来短短的日子，汴伊始已占据了她好多记忆。她顿时恍然大悟，抽身便离开了。
她一路小跑来到一个店门口，是安恬家的古董店。红线认为她必须要跟安恬说清楚，绝不能做让自己后悔的事。
安恬看到红线主动找上门来，很是惊讶，但还是努力装出一副欢迎的样子。
“你，跟我走。”红线将安恬带到了城南的竹林，这里很安静，除了风吹过竹叶沙沙作响的声音便无其他喧闹了。也许这正是对峙的好地方。
“你爱汴伊始吗？”红线问着安恬，眼中是一股慑人的逼迫感。
安恬没想到红线会如此开门见山，既然她要打破这种和善局面，安恬也便撕破了脸，“那与你何干？”
“你如果不爱他就不要缠着他，而且我知道你——不——是——凡——人！”红线一字一句说得相当沉重。
安恬张大嘴，眼里写满了不可思议。她重新仔细审视了眼前这个丫头，除了有一股独特的气息，其他都再平凡不过。但她究竟是怎么知道自己隐藏多年的秘密，无论如何，这个丫头绝不能留，一定要斩草除根。
“没错，我根本不爱他，我要的只是他的钱，这样我的狐族才能继续生存下去，让我们重回青丘。既然你都知道了，就休想活命。”安恬顿时出招，红线立即抬手念咒抵抗。
“果然，你这个丫头也不是凡人，看招！”
安恬使出了七成功力一掌打了过去，红线一个道行三百年的小仙怎敌得过一个修炼八百年的九尾狐。红线中招，口吐血沫倒在了竹林中，血液染红了翠绿的竹子。
“今天就是你的死期！”安恬又是一掌狠劈下来，红线来不及躲闪，眼见着掌风就要落下，就在这时，出现了一道耀眼的白光。安恬霎时被打出了几里外，受了重伤的她摇身一变化成了一只白毛狐狸逃向了竹林深处。红线则因重伤昏了过去。隐约记得有一个人抱着她，动作很轻，很小心，生怕弄疼她。
他是谁？
这是一个阴暗的山洞，潮湿，洞顶上的水滴落下来敲打在岩石上，很轻却又很迫人。洞中一团火光在熊熊燃烧，旁边似乎坐着一个人，火光映着他的脸，很模糊，看不清。
红线用手撑起身子，摸摸自己的胸口，惊讶的发现自己的伤竟痊愈了。她抬头看看火堆旁的那个人，心中满是疑惑。有能力与安恬抗衡，又将自己的重伤治好，此人定不简单。
“喂，你是谁啊？”红线探着脑袋，想努力看清他的样子。
火堆旁的人依旧坐着，保持沉默，好像没听见似的。
红线看那个人没理自己，放大了声音几乎是嘶吼，“喂，我在跟你说话呢，你听见没有啊！”
此时男子终于有了动静，“喂什么喂，好歹我也救了你两次，这么没有礼貌，像你这么粗鲁的女孩子有谁会要！”那个男子的话句句像把利剑向红线刺了过去。
红线顿时火冒三丈，“哼，我有求你叫你救吗，谁稀罕！等等，两次，什么意思，难道那次玉女峰……”
男子转过身，红线这才看清了他的脸，一头青丝高高扎起，身着一袭黑色衣袍，腰间还披着件兽皮，背后背着一把剑，“怎么，终于想起来啦！要不是我，你和那人早就葬身雪山了。没叫你以身相许就不错了，不过你也放心，像你这样的女子我是看不上的。”
“你——你！”红线气得说不出话来，但心想毕竟他救了自己两次，总不能胡乱发飙吧。红线极力使自己平静下来，“哼，看在你救我的面子上，我不跟你计较了，我先走了。”红线起身掸了掸衣裳便要离开。
“等等！”那个男子叫住了她，“好歹我也救了你两次，你总要知恩图报吧！”
“那你想怎么样？”红线回过头来。
“今晚子时到城南的竹林，到时你便知道了。”说完，那个男子立刻消失了。
红线左看右看都没找到人，真是来的也快，去的也快，看来遇到高人了。
红线独自一人走回了窦府，刚走进大门，便看到一个人匆匆走了出来。
“红线，你到哪去了？”窦漪凡看到红线又是开心又是着急。
事后她才知道原来自己在那个山洞里昏迷了三天三夜，然而在这短短三天里却发生了诸多事。
“红线，刚有人给我消息说看到赋禹了！”窦漪凡眼中写满了兴奋，似乎在憧憬着她与苏赋禹重逢的场面，“想必他很快就会来找我了。”
红线却心生疑惑，这个苏赋禹消失了这么多年，怎么说出现就出现，况且自己什么也没做啊，难道是姻缘线又恢复了自复能力，想必没有那么简单。红线眨巴着眼睛，不管了，一切见机行事。
“对了，还有一件事，安恬和汴伊始就要成亲了。哎，他们有情人终成眷属，真是让人羡慕。”
什么，成亲！这么快！红线如五雷轰顶般，顿时懵了。没想到这个狐狸精如此狡猾，见阴谋要破便立刻要与汴伊始成亲。红线不知该如何是好，明知道那个安恬只是贪图他的钱财，却还要眼睁睁地看着他们成亲。她不甘心，但又有什么办法，毕竟汴伊始爱安恬，如果是这样，只要他幸福就够了。
他们就要成亲了，红线心想是否该买一份贺礼呢？她突然想到在玉女峰找到的冰晶，她从怀中掏出，想必他们会喜欢的，但是心中却依旧有一种说不出的难过，这个冰晶是她与汴伊始唯一的纪念。
红线来到集市打算将冰晶打造成一支钗子，这时，眼前出现了一个熟悉的身影，是汴伊始。可是却有一双手挽着他的手臂，那人是——安恬！
三个人，那该是何种滋味……