安恬机警地将眼神转向了红线，她们的眼神在一瞬间交汇，各自充满了杀伤力，她们用心神交流。
“你个死丫头，竟然还活着，我警告你不要轻举妄动，别忘了，你可是我的手下败将。”
“放心，我不会搅局的，只要你不要让他伤心，我是不会拆穿你的谎言的。”
“算你识相！”安恬将汴伊始的手臂搂得更紧了。
“但我有个要求，我要单独和他谈谈，放心，什么话该说什么话不该说我心里有数。”
安恬又打量了一遍红线，心想这小妮子也玩不出什么花样，渐渐安下了心，立马做出一副和善的样子。
“哟，原来是红线啊！”
“羡儿，许久未见了，近来可好？”自从上次在窦府一别后，汴伊始便与红线再未见过面，一来是无什么大事，其次是安恬不止一次责怪他只关心他人不关心自己，为了多点时间陪安恬也为了不产生误会，汴伊始就未主动找过红线。而红线自上次后一直未理清自己的头绪，待理清后一切都已经来不及。
“恩，挺好的。对了，这么久没见，以后你成亲了更是无闲与我闲聊，不如趁今日我们去叙叙旧，就我跟你。”汴伊始不安地看了看安恬，似是在询问，他何不想与红线聊聊，他想问她的伤怎样了，在窦府过得可舒心，琴是否有长进了，可是又怕安恬不高兴。
红线看出了汴伊始的为难，在一边打趣道，“怎么，小两口是让胶粘一块儿了吗？”
安恬听闻，渐渐松了手，半提起衣袖掩着嘴害羞地笑着，“莫要打趣我了，你们去聊你们的就好了，正好，我要去前方看看衣料子，伊始，你就和红线去吧。”
汴伊始悬着的心这才放下，看来安恬已是不介意了，他捋了捋安恬额前落下的青丝，“那好，那你路上小心，晚上我们一起用饭。”
这一个动作刺痛了红线的双眼，心中滋味万千。待安恬走远，红线脸上的笑容终是垮下来了，方才那一番言语连她自己都不知道是如何说出口的。
汴伊始与红线两人走在湖边，谁也不说话，似乎沉默已成为他们共同的默契，也是最好的交流方式。岸边不知何时种满了木槿花，凋零的花瓣撒满一地，风一吹纷纷扬扬，如一只只火红的蝴蝶在绽放自己最后的美丽。汴伊始看着这一地的落红，再看看身旁这个红衣女子，心中竟有些微微伤痛。
“我……”两人同时开了口，看着对方然后是一阵傻笑。
“你先说吧！”
红线扯了扯嘴角，“恭喜你，你要成亲了。”恭喜二字，红字说得相当艰难。
“是啊，我终于要和安恬成亲了。”汴伊始脸上闪烁着幸福。曾经，他不止一次幻想着与安恬成亲的样子，他想着牵着她的手下车辇，与她夫妻对拜，小心翼翼地掀起她的红盖头，如今，这一切都将成真。
“你开心吗？”
汴伊始轻轻点了点头，接着便又是一阵沉默。不知不觉，他们走到了亭子，亭子里有一张红木桌，不知是何人在上面放了一把古琴，琴弦在阳光的照耀下闪着光亮，着实刺眼。
“今日该是出师的时候了，让你瞧瞧徒弟的琴艺。”红线走向琴边，轻轻坐下。从前都是汴伊始弹琴给她听，或是在一旁指导她弹，今日她只想独自演奏一曲给眼前人听。她将双手放在琴弦上，拨动了，发出一个很好听的音，是初次见到汴伊始时的那首曲子。当时的曲子中夹着满满地爱，而如今的曲子却有淡淡的哀伤。
汴伊始在一旁静静地听着琴音，似是感受到了那一丝忧伤，眉头微微一皱。他转头看向红线，她仍是笑着，但却已不同从前。他记得初见时的红线总有说不完的话，东搭一句西搭一句总是不肯安歇，常常因为一些小事捧腹大笑，甚至是那种没心没肺的笑。可如今的她却不知何时披上了一丝惆怅，她似乎在掩饰些什么，汴伊始不懂，他不懂那个红线去了哪里。
红线继续抚着琴，时不时抬头看看汴伊始，她多希望时间能在此刻停止，但她知道，即使是玉皇大帝也没如此能力。弹着弹着，一颗火热的东西从她眼里滚落下来，滴在琴弦上，琴顿时走了音。红线盯着那颗晶莹的东西，这是她下凡以来的第一滴眼泪，为了眼前人。
“羡儿，你怎么了，怎么哭了？”汴伊始听到红线微微的抽泣声，俯身蹲下来。
红线擦了擦眼泪，努力挤着笑容，“你还是那么喜欢叫我羡儿，如果我愿做羡儿，你，可以不成亲吗？”
汴伊始愣了一下，这时他才明白为何红线会如此。当初是因为红线神似逝去的絮儿，汴伊始才会无条件对她如此上心，待她如自己亲妹妹。红线也曾问过为何对她如此好，他说不出口对她好实是为了弥补自己多年的愧疚。只是没想到自己一时的自私竟会使红线误会自己的关心，毕竟是一个重情重义的女子。可如今，这番局面，汴伊始又怎能将真相告诉她呢。
汴伊始抚了抚红线的头，眼中满是心疼，“说什么傻话呢，难道连你一个女子也想跟我抢媳妇！”
红线知道汴伊始是为了自己才说这种玩笑话，她冲着他笑了一笑，过了今日，你我二人可还有机会再如此谈天抚琴。
子时，夜格外的黑，微风吹过，竹林里的枝叶互相拍打，有一些喧闹。黑夜中，有一男子站在月光下，眉宇间透着一股很强的威慑力，以致方圆十里都无妖物敢靠近。
远处，有一阵急促的脚步踏着凋落的竹叶，竹叶随之飞溅，并发出沙沙的声响。
“让你子时来你还真子时才来。”
红线跑到他面前，上气不接下气，弯着腰。虽然跑得两腿发麻，但她还是不忘怒瞪眼前这个狂妄的男子。
“我跟你的关系还不至于让我提前来等你吧！”想起与汴伊始分别后便赶忙跑去打造冰晶，结果店门关了，她又一连跑了好几家，这才找到一家还在营业的。为了赶来这，可是滴水未进。
男子看着眼前这个跑得气喘吁吁的女子，顿时觉得好笑，明明是一个仙，却还要像个傻子一样跑着过来，女子的脑袋真是让人担心。
“喂，你找我来何事，快说完我好走人。”红线有点不耐烦。
男子嘴角微微上扬，将视线转向她的双手，“我要你的手！”
红线一听浑身抖了三下，立马将手缩了回去，“你……你开什么玩笑，傻子才会把自己的手给你。”她已做好准备随时反抗，虽然知道自己定不是他的对手，但与其让她断臂还不如死。
男子上扬的嘴角也抖了几下然后僵在那，“你脑子中装得是不是浆糊啊，我要你一双破手干嘛，我是说要你这双手帮我做点东西。”
红线顿时觉得有点尴尬，微微咳嗽了几声，“谁叫你不把话说清楚，很容易让人误会的，况且你这么厉害，谁都会以为你会有不良喜好的嘛！说，要我做什么？”
男子也不想与她多做辩解，只怕越说自己的脑子也会越笨，他找了一块稍稍干净的地盘腿一坐，“我知道你是月老手中的一根红线，我也知道你的织工很好，相对于织女，你对织线有更好的了解。所以，我要你帮我织一道网，当然不是普通的网，我要的是能压制住一切邪恶之气的乾坤之网。”
红线大惊，他竟然知道自己的身份，而且他竟然知道乾坤之网。乾坤之网乃是一件神器，是由世间至刚至阳的鹏鸟蛋，麒麟角，龙骨熬制七七四十九天，再由一种特殊的手法编织而成，是世上最坚硬的网，能压制一切妖孽。红线仔细打量着眼前这个男子，很明显，他不是凡人，红线好奇地问着他的身份，他却只是一味地摇头。
“喂，我都不知道你叫什么，你让我如何相信你帮你，况且你要乾坤之网做什么？”
“叶戓（ge）天，至于其他的你不必知道。另外，你要跟着我去找齐材料，然后织好这个网就行了。当然，我也会帮你做你想做的事。”
找！红线顿时将心提到了嗓子眼。鹏鸟蛋在华山之巅，是人间最高处，麒麟角在麒麟洞最深处，而龙骨却在东海之渊，三种材料都在如此极地，如何找！红线一口拒绝了，她可没兴趣将大把的时间花在找东西上，搞不好还把自己的命给弄丢了。
“你没的选择，别忘了，我可是救了你两次，包括那小子，我有能力救你，自然也有能力逼你帮我。”叶戓（ge）天字字透着阴气，似乎立刻就要拔刀，“况且，若是没有我，你不可能重返天庭。”他似乎知道红线一切的事情，这让红线觉得很不可思议，也让她不得不相信他所说的话。
为了自己的性命与日后的重返天庭，红线只能点头答应了。