叶戓（ge）天在窦府外来来回回走着，走一步看看府内，没人，再走一步看看府内，还是没人。他决定靠在石狮上等，但又硌得慌，索性走到对面坐在石阶上等。他抬头看看眼前这座高大的府邸，门上挂着一块匾额——窦府。顿时心头涌起一阵慌乱，他皱着眉头，不明白自己怎会如此心烦，难道这府内有什么妖魔不成。
“喂，你发什么呆！”红线终于从窦府走了出来，一出门就看到叶戓（ge）天坐在石阶上看着匾额发呆。
“你怎么磨磨蹭蹭这么久！”
“我总要向我们小姐交代一下吧！”红线说完又打量了一遍叶戓（ge）天，“倒是你，坐在这直盯盯地看着府内，不知道的人还以为你在盼着佳人呢，不过话说回来，我们小姐可叫一个美若天仙，你呢就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
叶戓（ge）天倒也不生气，反而笑着，“什么样的美女我没见过，以你这浆糊脑袋的品味，你这小姐也好不到哪去！”
红线气得说不出话来，也好，反正窦漪凡也是有主的人，可不能让这牛粪给糟蹋了。她努力挤出一个笑容丢给叶戓（ge）天，转身离开。
红线与叶戓（ge）天一起启程了，可刚没走多少路，红线便停了下来，眼前又是一座府邸，挂满了红灯笼，在大门上贴了两张大大的喜字。红线张望着，步子迟迟无法迈出，心中更是滋味难辨。
“小姐，我要离开一阵子，既然已有人见到过苏赋禹，我决定亲自去找他回来。”其实这个理由是红线找来糊弄窦漪凡的，总不能跟她实话实说吧！
“晚一天不行吗，明天可是安恬与汴伊始的大喜日子，你不去观礼吗，毕竟你与汴伊始也是有交情的呀！”
他们要成亲了，也许这是老天爷安排好的吧，现在离开，就不用亲眼看着他拜堂成亲了，红线可没有把握能够笑着看着他牵着别人进入洞房。
“我现在只是小姐你的侍女，这种场合我不去也无所谓，但小姐你说的对，毕竟我跟汴伊始也是有交情的，所以拜托小姐将这个送给他们，算作我的贺礼。”红线从怀中掏出一个檀木盒，里面装着的是一支钗子，是用那块冰晶打造的，精致小巧，上面还坠着些红玛瑙，远看倒像是一支梅花。
“浆糊，你怎么不走了？”叶戓（ge）天看着发呆的红线。
红线看了他一眼，立马向前走去，理也不理睬。
叶戓（ge）天心一惊，刚才那个眼神让他浑身打了个颤，“喂，你怎么回事，干嘛用那种眼神看人啊，看得人怪难受的。”叶戓（ge）天冲着远去的红线大喊，但红线依旧没有回头，她只是不停地走，快点离开这里——让她心纠的地方。
郊外不同于城中，郊外很静谧很安宁，到处是花草树木在生机蓬勃生长。虽然那次跟着汴伊始出过一次城，但那时是朝着玉女峰方向走的，由于天气寒冷，周围都没有多少树木生长。
看着这些小生物，红线这才将方才的情绪抛到脑后，露出一贯的笑容，甚至还像孩童一般跳了起来。
叶戓（ge）天在一旁看得甚是吃惊，不禁出了一身冷汗，“喂，浆糊，你没事吧，刚还一脸黑，现在又笑得如此，这般……”
“你才有事呢！我好得很，不用你担心！”
“鬼才担心你，我是怕摊上一个神经病成为我的累赘！”
红线一个眼神扫了过去，在地上拾起一个石子便朝叶戓（ge）天扔了过去，“哐当”一声还真是清脆。
按理说以叶戓（ge）天的神力不可能轻易中招，只是没想到红线以一小石子偷袭，他见惯了大场面，这种小花样反而招架不住，“你知不知道男人的头是不能随便打的！”
红线脸上挂上了一道弧，“谁说不能打的，我偏打！”说完，又拾起好几颗石子一一射向叶戓（ge）天，竟然发发正中脑门。
“你住手，别逼我出手啊！啊——”
两人就这样打打闹闹踏上了去华山的路。
华山乃人间仙灵之地，吸日月精华，集天地之气，是众仙兽仙鸟的栖息之地。凡人一直相信华山之巅便是神人的仙居。只要攀上了华山之巅见到了神人便可以实现自己的愿望。这个说法在人间代代相传，也曾有很多人去攀登华山寻找仙人，但无一人能生还。
有人说那些人被山里的野兽吃掉了。
有人说那些人掉下悬崖摔死了。
有人说那些人跟着神人得道成仙了。
各种各样的猜想在民间肆意流传，越来越多的人放弃去华山寻仙的念头，但尽管如此，还是有那么一个人不顾可怕的谣言毅然踏上了去华山的路。
王甫乃华山脚下一小村庄的大夫，其医术高明，心地善良，很受当地百姓的拥护。但在春分不久，村子里便闹起了瘟疫，纵使他医术高明，依旧无法阻挡瘟疫的蔓延。街上弥漫着死亡的气息，到处是哭声，到处是喊声。
看到这一惨象，作为大夫的王甫自然不能置之不理。他曾看到古书上记载着千年的鹏鸟肉能够医治瘟疫，而那千年鹏鸟便在这华山之巅。
因此，他不顾村民的阻止独自一人上了华山。
华山的路真的很难走，他走了七天七夜才走到华山腰上，一路上的荆棘划破了他的衣裳，割破了他的皮肤，浑身是伤，可他只用草药敷了几下便又上路了。
当他正要跃过一块巨石时，地上顿时一片黑，眼前一暗。他抬头看天空，只见一只满身金毛的巨鸟飞过，那正是他所寻找的鹏鸟。
王甫不顾身上的伤痛马上追了上去，但一个凡人光靠一双腿怎能追上一只仙鸟。转眼间，鹏鸟的影子便淡出了他的视线。他左顾右盼，四处寻找，终于在一颗巨大的榕树上发现了它的踪迹，他拿出随身携带的弓箭，这把弓箭是他们家祖传的，据说是后羿的射日神弓，能刺穿一切事物。他拉满弓，趁鹏鸟不注意，将箭射向了鹏鸟，只听得一声刺耳的叫声，树上飘落了几片零落的金黄羽毛。
王甫收了弓立刻跑了过去，扒开草丛一看，映入眼帘的不是射下的鹏鸟，竟是一女子。她身着金色的纱裙，头上还残留着几根金色的羽毛，她的一只腿脚正在淌血。
看到眼前这一幕，他明白了她就是刚刚自己射下来的鹏鸟。如果现在杀了她，很快便能拿到鹏鸟肉救村民，可是她毕竟也是一条生命，况且现在又受伤了，君子怎能乘人之危呢。王甫犹豫了，但自己是大夫，救死扶伤是天职，不分种族。再三考虑后，他毅然决定先救她再另做打算。