“你不要过来！”女子怒瞪着双眼冲着王甫大喊，脸上却满是痛苦的表情。
“不要怕，我不会伤害你的，你的脚受伤了，必须马上治疗。方才的弓是后羿的射日神弓，如若不及时医治，箭上的火灵会一点点侵蚀你的。”王甫一步步小心翼翼走过去，但却被一股强风刮得无法前进。
女子瘫坐在地上依旧没有妥协，“滚！你们凡人最爱假惺惺了，方才用箭射我，现在又反过来要救我，你是何居心？”她努力抚着树干站起来，可是腿上的灼热让她根本使不上气力。她警戒地看着周围，一旦有风吹草动，就要做最后的反击。
王甫明白任自己再怎么辩解也得不到她的信任，但又担心她的伤势。于是，他决定硬来。他微微转身做将要离去的姿势，女子见他要离开放松了警惕。突然，王甫立刻转身扑到了女子身边，将她强行按倒在地。女子不顾腿上的伤拼命反抗着，但腿上的火灵使她根本无法使出任何招数。
“姑娘，我承认方才是我射的你，但现在我真的没有恶意，我只是想帮你包扎。”王甫抓着女子的手，两眼直瞪瞪的看着女子的眼睛。女子不说话，但也不继续反抗了，她将头愤愤地扭到了一边。
王甫见她安静下来了，放开手，将身上的草药放进嘴里嚼烂，然后吐出来小心敷在女子的伤口上。这些草药都是王甫在沿路上摘取的，因为吸取了华山的灵气，效果更佳。他动作很轻很温柔，生怕一不小心弄疼她。女子渐渐转过头静静看着眼前这个男子，心微微一颤。她在华山已生活了上千年，尽管山上有各种仙兽同类作伴，但每到春天，同伴们都纷纷离她而去，去求欢，去组建家庭。她不懂，渐渐与他们疏远，自己便一直栖息在这修炼，她感到很孤单。
“好了。”女子马上将脚缩了回来，蜷在榕树底下。
“你是什么人，为什么到这来，又为什么要拿箭射我？”
王甫掸了掸衣裳，坐在她对面，“我是山脚下一村庄的大夫，我叫王甫，我来这是来取鹏鸟肉。”
“什么！”女子惊惶地看着他，将身子缩得更紧了。
“放心，现在我不会伤害你的。”王甫将山下的情况叙述了一番，并从女子口中得知她叫沁儿，是华山巅上修炼千年的鹏鸟。
沁儿听着王甫叙述着人间的天灾人祸，心中有一丝触动，她依稀记得自己还未修成人形时曾飞跃大江南北，她看到好多地方发洪水，水流冲毁了人们的家，带走无数人的生命，也看到好多地方闹旱灾，人就这样生生被渴死饿死。她不止一次为人间哀叹，如今又听闻山下发瘟疫，心中更是难受，但毕竟要的是自己的肉啊，她实在没有勇气割下自己的肉。
那天，沁儿带着王甫的纱布飞走了，王甫则继续呆在山腰上。接下来的几天，沁儿日日都会飞去找王甫，而王甫也没有再提取肉之事，而是每天给沁儿讲人间的趣事。沁儿听得时而开心地笑，时而难过地哭。王甫看着沁儿的样子，心中隐隐有一股担忧，山下的村民不能再等了。
沁儿的伤逐渐恢复，这一日，她看到王甫坐在溪流旁似乎在雕刻着些什么。她悄悄走了过去，探着脑袋，竟是在雕一个女子。清秀的眉目，及腰的长发，正提着衣袖掩面笑着。
“这是谁啊？长得可真好看。”
王甫转过头，看看沁儿，又看看手上的小人，眉头一皱，“不像吗，等会儿，再刻几笔也许会好点。”说完，又专心刻了起来。
“好了，这回应该认得出来了吧！”
沁儿转着脑袋，仔细打量着王甫手中的小人，“诶，好像我啊！难道你刻的是我？”沁儿一脸兴奋。
王甫点点头。
沁儿看了甚是欢喜，“送我好不好？”还未等王甫答应，她已伸手去抢，不料，王甫竟将手往后一缩，放到了背后。沁儿又走到他背后去抢，可王甫立马举起手，就是不给她。
“刻得不是我吗，为什么不能送给我？”沁儿有些许恼怒。
王甫笑了笑，“你可知道在人间收他人小木人是何意？”
“什么意思？”
“吾刻伊人样，妾可愿随君。”
沁儿的脸一下子涨红，如这春日里满山的桃花，开的甚是好看。风微微一吹，树上的桃花纷纷落下，花瓣落在沁儿的头发上，衣裳上，脚上，还有她的心上。
“沁儿，你可愿收下这小人？”王甫将小人摊在沁儿面前。
沁儿的心中如滚滚泉水不停喷涌，她终于明白为何她的同伴们都一一离她而去，原来世上还有一种情感更能让人感到快乐。她微微抬起手，接过了那个小人儿。桃花雨中，两人的身影渐渐依偎在一起。
两天后，两人便在山中的榕树边成亲了，这一人与仙鸟的结合，引来了各方动物前来，当然也送上了他们最真挚的祝福。
清晨，王甫早早便醒来，他皱着眉头，心中澎湃万千。他看看一边熟睡的沁儿，伸手抚着她的脸颊，眉头一松，但随即抿紧嘴唇。他从枕下摸出一把早早准备好的短刀，颤抖着双手，闭上眼睛，一刀刺了下去。
恍惚间，眼前闪过一道剑光，沁儿敏觉地睁开双眼，却看到一把刀正直直刺向自己。她立马闪身，跳下了榻。
“你……”沁儿睁大了双眼，她想告诉自己这不是真的，可眼前的确是自己的男人拿着刀刺向自己。
“哐当”一声，刀掉落在地，“对……对不起。”王甫低着头，不敢看沁儿。
“原来你依旧想取我的肉，原来这一切都是假的，你与我成亲是假，你与我在榻上欢爱是假，你对我的情更是假，我真是笨，怎么能相信一个拿箭射我人！”沁儿不禁笑出了声，她在嘲笑自己，更是在嘲笑这世间所谓的情爱。
“对不起……”王甫依旧只有那句话。
沁儿更是恼怒，她恨他为什么不辩解，就算是说一句假话哄她，兴许她就能够原谅他。可他只是不停地说着对不起，是承认了这一切的虚情假意吗？
“够了，你不是要我的肉吗，我给你！这些日子，你也算劳心劳力，这块肉就当做我付给你的辛苦费！”说完，手结灵力，用力一挥，咬牙割下了自己腿上的一块肉，“拿了肉，给我滚！”
王甫看着地上那块血迹淋淋的一块肉，心中如刀割般，他颤抖着双手捡起，紧紧揣在怀中，没说一句话，脸上无喜无悲，踏着步子缓缓地走了出去。
沁儿看着王甫远去的背影，双眼渐渐模糊，瘫倒在地上，腿上尽是未干的血迹，散发着浓浓的血腥味。不知是不是因为腿上的鲜血，沁儿一阵干呕，她微微一愣，将手抚向小腹，脸上不禁挂起了一道弧，她越笑越大声，笑中含泪，周围栖息的野兽听闻全都四处逃窜。
浓浓的怨气包围着华山之巅，她不再相信凡人，不再相信爱情，她不愿自己的孩子遭受这样的痛苦。于是，她怀着对王甫的恨用自己千年的道行将腹中已化为人形的胎儿变成一颗坚硬无比的鹏鸟蛋，以后，只做一只鹏鸟！