华山腰上，红线与叶戓天正在努力攀登着，尽管四处的景色很迷人，但两人对这似乎一点也不放在眼里，只是拼命爬。
“喂，这么高的山，为什么我们不用飞的呢，这样说不定我们早到华山之巅了。”红线摸索着一块石头坐下来，喘着粗气，挥着手直扇。
叶戓天也在一旁坐了下来，靠着红线，“说你是浆糊脑袋你还真是，若是用飞的惊动了鹏鸟怎么办，听说这只鹏鸟还是只母的，攻击性相当强，你觉得凭我们两个打得过她吗？”
红线哀怨地垂下了头，“难道除了走，飞，就没有其他更好的办法了吗？”
“有！”叶戓天转过头看着红线坏笑道，“你背我上去啊。”
红线一听，猛地抬头，正好撞上叶戓天的下颚，“你想得美！”她随手便捡了地上的树枝向叶戓天砸去。叶戓天揉着下颚，头一转便躲过了飞来的树枝。他正在暗自庆幸，一转头，马上又见一块石头砸了过来。这回他可没这么幸运，脑门砸了个正着，叶戓天“哐当”一声从石头上滚了下来，躺在地上不省人事。
“看你下次还敢不敢取笑我！”红线在一旁洋洋得意，可是地上的人却没有了声响。
红线见状，立马跳了下来，推着叶戓天，“喂，叶戓天，你别装了啊，不就是被砸了一下吗，你醒醒啊！”
叶戓天微微皱了眉头，手微微举起，一把抓住了红线的手，眼睛朦胧地对着红线，“我不是说了吗，男人的头不能随便砸，我没事，就是有点晕，怕是走不动了。”
“啊，那怎么办，难道要在这该死的地方过夜吗，山腰上野兽最多了，不要，叶戓天，你给我起来。”红线拽着叶戓天死命拖，但他似乎与大地黏在一起一般，怎么拖都拖不动。
“要不，你背我？”叶戓天的眼睛依旧朦胧，奄奄一息，好似全身的气都被抽光般。
“什么！”
“看你也不愿背我，我们还是在这过夜吧。”说着，叶戓天眼一闭晕死过去了。
红线看看天色不早了，再看看眼前这团东西，心里一阵急一阵慌，踌躇了一会儿，毅然蹲下身，驮起叶戓天，把他背到背上。她一步一步往上爬，那留下的脚印足足有一寸深。
叶戓天在背上依旧不省人事，但嘴角却划过一道弧线，这下，自己可以省力喽。
不知过了多久，红线的背上响起了微微的鼾声，而她则依旧蹒跚地走在泥泞的山路上，汗水从额头顺着脸颊滴落。一个男人背着一个女人爬山已是相当累了，可现在却是一个女人背一个男人，肉体和精神上的煎熬可想而知。终于，红线坚持不住了，脚上一滑摔了个大跟头，自己倒没事，却把已熟睡的叶戓天扔到了好几里外。叶戓天一下子清醒了，摸着脑袋跳了起来。
“浆糊，你怎么背人的，扰人清梦啊！”
“什么，我从山腰把你背上来已经够仁至义尽了，你在我背上打盹我也忍，摔了你反倒怨我，要怨就怨你自己，谁叫你那么沉啊！”红线全部的怒火一下爆发了出来，叉着腰冲着叶戓天大喊。
“你分明是报复我，报复我假装晕死过去……”叶戓天自以为说出了红线的心声，一咕噜把坏心眼全都倒了出来。
“什么！”红线头上的火焰冒得更大了，周身充满浓浓的火药味，“你竟然骗我，亏我好心，早知把你扔在那了。”说着便是对叶戓天一顿拳打脚踢，以泄心头之恨。她从没有见过如此死皮赖脸的人，眼前这男子就像吸血虫一般，非得把你吸干才肯罢休。
“喂，你不要打了，我还以为你知道呢，喂，住手！”叶戓天积聚了三成灵力大声喊了出来，这一喊惊动了林里的全部鸟兽，周围顿时一阵骚乱。他们身边同时也刮过一阵冷风，似是有东西靠近了。天顿时一片漆黑，周围似乎也密不透风，没错，他们被山里的一群鸟兽包围了。
天愈发黑了，叶戓天与红线一动也不敢动。看着几百双眼睛恶狠狠地盯着他们，他们甚是不敢大口喘气。虽然叶戓天的神力高强，但毕竟面对的是成百上千的野兽，且不说他们吸收华山的灵气都成了精，野兽斗起来可是不知疼痛，不管生死的，他根本吃不消。一只野狼踏出了第一步走了上来，而其他鸟兽似乎也被号召一般，一齐慢慢走了上来。红线与叶戓天也越靠越近，摆出迎战的姿势。
“喂，我们怎么办啊？”
“我怎么知道，只能硬闯出去了。”
“硬闯，你开什么玩笑，如果我有他们的虎牙与爪子的话，兴许还有可能。”
正说着，那只野狼便扑向了红线，红线往里一闪，还好，躲过了。叶戓天拔出了自己身后的那把银莽剑，顿时闪过一道耀眼的白光。在场的野兽一阵骚动，可马上不约而同地一齐扑了上来。红线手结灵力，变出一根红鞭，一手缠住一群鸟兽，往旁边一甩，摔到了巨石上。而那些鸟兽似乎不知疼痛，起来立马又扑了过来。叶戓天不停挥舞着银莽剑，终于为两人开出一条道。他赶忙拉着红线的手逃了出去，而鸟兽们却一直在后面穷追不舍，天上的烈焰鸟还时不时朝他们喷火，弄得两人又是跑又是跳。
“喂，怎么办啊，他们一直在后面追，这样跑下去不是办法啊！”红线在一旁拼命奔跑，喘着粗气。
叶戓天回头看看后头的鸟兽，锁紧眉头，“往华山之巅跑，只要跑到了鹏鸟的领地，他们就不敢追上来了。”
两人拼命地跑，但两只腿怎敌得过四只腿。一只黑豹加足了脚力冲了上来，一把扑向了红线，红线顺势摔倒在地，与那只黑豹拼命纠缠。叶戓天立即挥剑刺向了黑豹，黑豹只是呻吟了一声便倒在了原地。接着他一手拉起红线继续飞奔。而后面的鸟兽似乎一点也不畏惧，踏过了那只黑豹的尸体又冲了上来。
红线看着叶戓天拉着她的手，心中隐隐有一股暖意。虽然平时看他一副吊儿郎当样，但是关键时刻也挺靠谱的，大难临前，至少他不会丢下她。
“再快一点，马上，马上就到了。”
“我……我快跑不动了。”
当他们踏进华山之巅的那一步，时间似乎静止了。他们两个几乎是飞了过去，而后面的一头黄金虎正张开血盆大口，就一个拇指的距离就咬到了，而它就像中了魔障一般被弹了出去。其他鸟兽们见这一光景，都缩起了脑袋灰溜溜地跑下山。
“怎么会这样？”红线想到刚才的黄金虎，心中仍有余悸。
“看来，鹏鸟在此设了结界，不允许其他鸟兽进入。不过，我们既已踏入了鹏鸟的领地，一切都得小心行事。”
红线喘着气点点头，心仍像打鼓般咚咚直跳。他们两一步步往上走，走上了一棵千年榕树。这棵榕树的枝干很粗很粗，它的枝条足以让一个人横躺下来。他们小心翼翼地走，一直走到了榕树的顶端。那里的枝桠上架着一个大大的鸟巢，鸟巢中间有一颗巨蛋，散发着点点光亮，这个就是他们日夜寻找的鹏鸟蛋。红线看看周围无其他异类，兴奋地跑了过去想抱那颗蛋，叶戓天正要拉住她，可手一滑，还是没拉着。
“危险！”话音刚落，头顶上便一片黑，一团金光闪闪的东西冲向了红线。红线一声尖叫，摔下了树，但还好红线应急快，将线一抽缠住了树枝，她就这样被悬在了半空中。
风一阵一阵刮着，红线在半空中晃来晃去，似乎随时都有可能会掉下去。
“喂，快救我啊！”红线向叶戓天求救，而叶戓天却好像没听见，看着那只鹏鸟飞下来落在那个鸟巢里。它全身羽毛散发着道道金光，一双爪子刚劲有力，鸟尾茂密丰盛，看上去，它是如此完美，让人为之一震。只是它的一只腿上有一个大大的疤痕，似乎因少了块肉凹陷了下去。