鹏鸟挥舞着它那双翅膀，用灵力与叶戓天交谈，“你们是谁，为何闯进我的领地？”
叶戓天走上前向鹏鸟深深作了一个揖，“我乃菩提老仙的入室弟子，奉家师之命来向前辈寻求鹏鸟蛋以制乾坤之网。”
“菩提老仙，与我何干，我常年栖息于华山之巅，不问世事，是不会管你们的事的。”
“前辈，人间有难，我们必须得出手相救啊！”
红线悬在下面，拼命叫喊，却没有任何回应，她只能选择静静地听他们的对话，心里却已经把叶戓天骂了百八十遍。而她隐约听见“人间有难”几个字眼，心里顿时一片质疑，这个叶戓天到底是什么人，当初他说要编织乾坤之网时红线已很是纳闷，但也只是认为他不是普通人，但是如今又听闻人间有难，貌似事情并没有那么简单。
“人间有难？是吗，那太好了，人类那群自私自利的东西早该灭绝了。”
“前辈，同位列仙班，您怎么能坐视不管呢？”
“我恨人类，他们的事我绝对不会管的，你们走吧，鹏鸟蛋我是不会给你的，再不走，休怪我不客气。”
“前辈——”叶戓天似乎还要说些什么，鹏鸟将翅膀一挥，叶戓天连带着悬在树上的红线被一阵飓风刮下了华山之巅，几天来的努力全都白费了。
当红线醒来时，自己已在一个乱葬岗里，要不是她是仙，从那么高的地方摔下来必死无疑。红线的眼睛向四周环视了一圈，竟没有发现叶戓天的影子，心想总不会摔得粉身碎骨了吧。正想着，手往地上一摸索，竟是软绵绵的，还有一丝丝温度。她马上缩回了手，不敢相信自己的触觉，又小心翼翼地摸了几下。
“喂，你摸够了没有啊！”下面传来一阵很熟悉的声音，红线低头一看竟是叶戓天，他被自己狠狠地压在了下面，红线一溜烟地跳了起来。
“对，对不起……你没伤着吧……”红线很不好意思，这还是第一次坐在一个男子身上。
叶戓天艰难地从地上起身，掸了掸身上的灰尘，“你平时是吃什么的啊，竟然像泰山那么重，我差点就被你压得一命呜呼了！”
红线原本因害羞而涨红的脸顿时因为怒火更加红了，一拳朝叶戓天胸口打去。叶戓天不知怎的，竟然晃晃悠悠地又栽倒在了地上，一只手撑着地，一只手摸着胸口，紧紧皱着眉头。
红线很是纳闷，自己只用了二成不到的功力，那小子竟然承受不住了。叶戓天也很奇怪，自己的胸口怎么会莫名那么痛，“刚被你压在下面那么久，感觉胸口一直有东西抵着，现在不知怎的，特疼。”
“东西？”红线走到刚起身的地方，弯下身子仔细一看，竟是一根白骨。她赶忙叫来坐在地上的叶戓天，叶戓天起身慢吞吞走了过来。这根白骨很白，还散发着耀眼的光亮，他马上用手扒开了旁边的小碎石，呈现在眼前的竟是一具完完整整的骨架。这具骨架没有一丝刮痕，很光滑，很漂亮，简直就是一件艺术品。从骨架的构造来看，应是一名男子。
“为什么他的骨架如此光滑完整？”红线诧异地问道。
“我也不知道。”叶戓天从头到尾打量着这具骨架，挠挠头，突然看到骨架旁有一个黑色的盒子。叶戓天再次动手将盒子挖了出来，吹去了盒子上的灰尘。
红线与叶戓天对视了一下，之后，叶戓天便小心翼翼地打开了那个盒子，在盒子开启的一瞬间，亮起一道白光，红线禁不住闭上了眼睛。
“这个是……”红线看着盒子里的东西发出惊讶的感叹，她从来没有看见过如此美丽的东西，通体雪白，只是中间隐隐约约似有一颗玛瑙似的红色，煞是好看。
“是天山雪莲。看来是因为这颗雪莲才使这一骨架保存得如此完好。”
红线接过叶戓天手中的雪莲放在阳光下，雪莲在阳光下散发着耀眼的光芒，顿时，她的周身开始萌芽出美丽的花朵，而且不断蔓延，不一会儿，原本一片乱石的山谷开满了各色各样的花，微风吹过，还有淡淡清香。
“你看。”红线指了指那个盒子，叶戓天伸手进去竟摸到了一本书，封面上除了王甫二字再无其他。红线赶忙凑了过来，翻开了第一页：
沁儿，我用你的肉熬成了药喂给了村民，大家都好多了，但是我的心很痛，我依旧记得你把肉扔给我时的决绝，我当时很想说什么，但是我实在无脸解释，你，还痛吗？
……
沁儿，我想了很久，就算你恨我也好，恼我也好，我也要去找你，你是我的妻子，无论如何，我都会对你负责的。
……
沁儿，今天我本想出发去找你，可是我在收拾行李时，恰好发现了一本古书，古书上记载天山雪莲能医治一切残缺。所以，我决定要去找天山雪莲，帮你补回那块肉，你，等着我！
……
沁儿，我找到天山雪莲了，只是，它需要用活人的血肉做引子，我可能不能再陪着你了，你给我一块肉，我愿用我的性命相还！
……
红线和叶戓天这才明白原来这具骨架的主人竟还有这样一段情缘，可惜是一个悲剧。天下有情人千千万万，能一起携手走到最后的又有多少人呢？只是这割肉是什么意思，沁儿又是谁，她为什么会如此恨王甫。
“不如找土地出来问问。”红线说完便马上唤出了掌管华山的土地。这个小老头与先前在破庙里看到的那个竟是一模一样，一样的外貌，一样的衣着，还有一样的脾气。红线催促着土地叙述当时的情景，可土地却一直卖着关子。
“下次我给你带天上的酒总行了吧！”红线随口一说，没想到土地竟然捋着白花花的胡须笑开了花，看来天下的土地还都是一个性子啊。
“这个王甫本是华山之下的一个大夫，一次村子里闹瘟疫，他为求鹏鸟肉攀登华山，只是没想到竟与鹏鸟仙子沁儿相爱。但在两人成亲不久，王甫竟将刀挥向沁儿想割肉，被沁儿制止，沁儿一气之下，自行割肉让他离开。后来王甫为了她竟跑去冰山找天山雪莲，雪莲哪有那么好找，千年开一次花，千年结一次果。没想到，这傻小子有福，恰好让他等到雪莲结果的那一天，也恰好让他给采着了。但是要发挥雪莲的能力，必须要用活人的血肉做引子，所以，他便沦落成如此，而鹏鸟仙子一直不知情，始终恨着这个凡人。”
她为他的无情割下了自己的肉，而他为她的原谅付出了自己的性命，人生兜兜转转，终将逃不脱命运的捉弄。