红线小心翼翼地将天山雪莲与那本书一同又放进了那个黑盒子里。看来要想拿到鹏鸟蛋，就必须解开鹏鸟仙子的这个心结。于是，二人又踏上了去华山之巅的路。这一路不知怎的，比上次来的时候风力大了些许，周边的鸟兽也少的可怜，大概是鹏鸟有意不让二人上山吧。
越攀到顶峰，风力越大，二人吃力地走在路上，终于又再次来到了华山之巅。华山之巅不像下面，这里依旧风平浪静，还是当初那么美丽迷人，旁边的桃花林开得正是艳丽，微风一拂，花瓣便如雨般纷纷扬扬落下，撒满了一地。
“怎么又是你们，没想到我用了玄风术，你们还是照样走上来了，毅力可嘉啊。”鹏鸟仙子挥舞着她那庞大的翅膀。
“前辈，求您把鹏鸟蛋给我们吧！”
“休想，要我孩子的性命去换取那群自私自利的人的性命，那是绝对不可能的。”鹏鸟仙子眼中隐隐似有一股怒火，随时都会爆发。她已为一个人类错过一次，她的孩子绝不能为了人类再错一次。
“你错了。”红线走上前来，“人类并不是你想的那么糟糕，至少王甫不是！”
鹏鸟一愣，这个男人给了她太多的痛，但经过那么多的岁月，那些记忆早已渐渐模糊了，可如今再次听到他的名字，她发现原来那些过往依旧那么清晰。她记得在那片桃花林中他送的小木人，她也记得他拿起刀挥向自己的决绝，但是眼前的这两个人又怎么会知道他，“王甫？你怎么知道这个臭男人，他骗走我的感情，骗走了我的一切，让我们母子孤苦无依，若不是他，我的孩子早就出世了，我恨这个男人。”鹏鸟飞到自己的巢穴中，摸着那颗蛋。
“鹏鸟仙子，不是这样的。没错，王甫的确做了让你痛心的事，但是他是为了救村民啊，这是作为一个大夫的天职。但是他绝对没有骗你，他对你的情是真的，你可知他为了治愈你的伤口去冰山找天山雪莲了。”红线从怀中掏出那个黑盒子，交给了鹏鸟仙子。
鹏鸟仙子轻轻吹开了盒子，一道亮光乍现，里面躺着的果然是一株天山雪莲，只是那雪莲中似有一滴艳红的鲜血。
“那中间是……”
“那是王甫的血肉凝结而成的。天山雪莲若要发挥效力必须要用活人的血肉做引子，你给了他一块肉，但是他却为了弥补你这块肉生生把自己身上的血肉一块块割下来，他的痛绝不比你少。还有那本书，是他生前写的，里面满满的都是他对你的愧疚和爱。”
听到这，鹏鸟仙子的心已经开始微微颤抖，她从未想过他竟然会做到如此地步。她拿出那本书，翻开来细细阅读，渐渐的，泪水在她的眼中积聚，内心像剑刺一样说不出的难过。
从前，她不相信那个对她柔情呵护的男子会将刀刺向自己，如今，她却不相信那个背叛她的男子原来是在用自己的生命在爱她。
“原来，那些都是真的，你对我都是真的，可惜我明白得太晚了。”
红线和叶戓天都沉默了，因为王甫已经永远离开沁儿了，再也回不来了。
“也许你我一开始就不该相遇，如果当时我不是因为一时好奇飞到你身边，也许你就不会有机会拿箭射我，也许后面的一切都不会发生。我依旧可以无忧无虑地继续做一只鹏鸟，而你也许会在村子里取一个媳妇，再生一个孩子，平平静静地过完这一生。”鹏鸟霎时飞向了天空，仰天长啸，“原来这一切，都是我的错，王甫，对不起——”
红线看着鹏鸟仙子，心里很不是滋味，能遇到一个自己喜欢又喜欢自己的人不容易，遇到肯为自己奋不顾身的更是不容易，怪只怪命运的捉弄。
“鹏鸟仙子，这天山雪莲是王甫用自己的血肉灌溉的，他此生最大的愿望就是希望你能回到从前那个自由自在的你，你吃了它吧，也算了却他的心事。”
鹏鸟听了，看了看红线与叶戓天，迟疑了一会儿，毅然吞下了那颗包含王甫爱意的天上雪莲。王甫，我们终于在一起了，你的血肉将与我融合，我们再也不会分开了。此生，我们不能相守偕老，但至少我们能相伴而终。
顿时，鹏鸟翅膀上闪出金光，那块黑斑渐渐消散，长出了金色的羽毛。再慢慢的，鹏鸟化成了人形，眼前竟是一穿着金黄色纱裙，头顶羽毛的女子，那就是当年的沁儿。尽管过了很多年，但沁儿依旧不失当年的美丽，叶戓天看到这样一位佳人顿时呆住了眼，他戳戳红线。
“喂，浆糊，这才叫美若天仙好不好！”
“人家本来就是天仙。”说完，红线死命瞪了他一眼，这男人，果然是见色眼开，永远没有一副正经样。
沁儿走到红线与叶戓天面前，“谢谢你们帮我找回了这个盒子，要不是你们，或许我永远会活在憎恨之中。他曾是一位大夫，救死扶伤是他的职责，我作为他的妻子，理应帮助天下人，这鹏鸟蛋壳，你们就拿去吧。”
“可是……孩子……”叶戓天看了看那颗坚硬无比的鹏鸟蛋，实在无从下手啊，况且里面还孕育着一条小生命呢。
“这，你不用担心，再等一会儿。”说着，便看到那颗鹏鸟蛋周身渐渐产生了裂缝，裂缝越来越大，最后完全裂开了。红线好奇地伸长了脖子，只见从里面探出一张尖嘴，一张一合地喳喳叫，是小鹏鸟破壳了，他拥有和他母亲一样的羽毛，却也拥有着和他父亲一样的血液。
新的生命开始了，这是他和她爱情的延续。
红线捧着还有点温度的鹏鸟蛋壳兴奋地直跳，终于找到第一件神物了。叶戓天走在后面看着她，嘴角微微上扬，这丫头，明明是被自己逼着来找东西，结果找到了却比谁都开心。