距离开差不多已有一个月了吧，红线又回到了这个县城。本来叶戓天是答应和她一起来的，可是那混小子嫌那鹏鸟蛋壳带在身上麻烦，又姗姗回去交给他师傅了，也就是那菩提老仙，就这样落下了红线一人。
一个月，他们应该成亲了吧，说不定连孩子都怀上了，是不是该去看看他们呢。想到这儿，红线自嘲地笑了一笑，前往了窦府。
一进窦府，还是离开时的那个模样，同样的摆设，同样的气息，就是庭院里的花叶凋落了不少，现在，早已过了秋分。
一阵脚步声。
“红线！”一个熟悉的声音叫住了她，红线转过身，没错，是那个水粉色的的身影。
“小姐！”
窦漪凡赶忙加快了脚步走上前来，一个月没见面了，倒也是挺想念这个人的，毕竟在自己抑郁之际，也只有红线能为她排忧解难，“你这丫头，我还以为你不回来了呢！”
“怎么会呢，我还要帮小姐找情郎呢！”
窦漪凡霎时脸红了，用手轻敲红线的额头，“你这小妮子，就知道打趣我。话说回来，赋禹有消息了吗？”
红线无奈地摇了摇头，心中满满是愧疚，她这一个月一直耗在那华山之巅，哪还有时间去寻人啊。窦漪凡有一点点失落但是也能理解，茫茫人海，寻找一个失踪三年的活人谈何容易。
当窦漪凡正在失落之际，红线突然想到了汴伊始，她想知道他成亲的这一个月过得好不好。她渐渐抬起头，看着眼面前最详知事情一切的人。
“那个，小姐，汴伊始和安恬如何了？”窦漪凡听了只是一个劲儿地叹气，眼眸中充满了种种不解与遗憾。
时间倒退到一个月前。
就在红线离开的第二天，汴伊始与安恬的婚事如期举行。那天无论是安家还是汴府，甚至是整个韵川都热闹非凡，毕竟是韵川首富的大喜之日，这种好日子大家怎么会错过呢。
人群都围在了安家的门口，这架势简直比皇帝出巡还壮观。不知过了多久，只见一个丫环跑了出来，穿着红衣裳，大喊“新娘上轿。”随着喊声，一个头带喜盖，穿着华丽喜服的女子从府里走了出来，左边一个老头子扶着她轻轻跨过了家门前的门槛，她就是今天的主角之一安恬。她爹将她交给了媒婆，小声嘀咕了几句，随后，媒婆便扶着安恬进了喜轿，新郎则不断在前方张望。
“起轿——”
四个年轻的轿夫稍一使力，便把喜轿抬了起来，前面的人穿着清一色的红色喜服，吹着唢呐，打着鼓，浩浩荡荡地前往了汴府。当然，新郎是最英武的，他驱马走在最前端，面带笑容。人群也随着喜轿向汴府慢慢流动，一路上，不断有人叫喊，挤让，不论是街头还是两边的楼阁，都挤满了各式各样的男男女女，老老少少。
终于，轿子在汴府门口停下了，新郎的长辈早已在门口等候多时。汴伊始赶忙下了马，从媒婆手中接过新娘子的手，一步步走进了汴府，那个他们即将开始新生活的地方。
走进府中，来访的宾客也早已入座，等待着这对新人拜堂成亲。汴伊始看着这么多宾客，将安恬的手握得更紧了，这双手，他将要牵着她走过下半生，无论生老病死，都要紧紧牵着，决不放手。
汴千秋早已坐在高堂之上，由于汴伊始的母亲当年在生汴伊始时难产而死不能出席，另一旁则坐着安恬的父亲。
那一对新人走到了厅堂，二人手中各握着红绫的一端。
“一拜天地！”汴伊始与安恬转过身对着天地深深鞠了一躬。
“二拜高堂！”两人又转过身对着在上的两位长辈鞠躬。
再一拜，安恬便是这个家的女主人了，是韵川首富的内人了，想到这儿，安恬心中便一阵暗喜。
“夫妻对……”还没有把最后一句礼词说完，从外面传来一个声音，直喊，“不好啦，不好啦！”原本正要鼓掌的宾客轻轻放下手看向厅外，只见从人群中挤出一个下人，神情甚是慌乱。
“发生何事，大呼小叫的，少爷成亲不知道吗！”
“老爷，不好啦！出大事了，钱庄里的钱都被马贼给抢了，我们运往外地的烟草都被马贼给烧了，来往的运输船只也全被打沉了！”
“什么！”汴千秋瞪大了眼睛，汴伊始一把揪起那个下人的衣领，“你说什么，你再说一遍！”汴伊始简直不敢相信他所听到的，红盖头下的安恬听了更是一阵吃惊。
“小的不敢欺骗少爷，现在钱庄正乱成一锅粥，原本来提货的客人都上门讨债了，少爷，汴府快支撑不下去了。”
在场的人听了都倒吸一口气，好好的韵川首富怎么会在这大喜之日损失如此惨重呢？山里的马贼未免太猖狂了吧。越来越多的人渐渐离开了汴府，而红盖头下的安恬此时的脸是最难看的，她握紧了双手，原本快到手的钱却因这山贼全落空了，既然没钱，为何还要嫁人。
汴千秋此时也已说不出任何话来，他眼中满是恐惧与愤怒，辛苦了大半辈子，结果却在这一天之内，什么都没了。他越想越激动，顿时，口中喷出一滩血沫子。
“爹——”汴伊始扶住了汴千秋，“爹，你别激动！”
“伊始啊，爹辛苦了大半辈子，结果却一无所有，爹不甘啊！”
“爹，会没事的，你还有我啊，爹，你撑住，快去叫大夫，快啊！”汴伊始大喊起来。
而此时，安恬走到他面前，尽管眼面前的汴伊始哭得有多伤心，但她却无动于衷。她扯下红盖头往地上一扔，转身便要离开，一双手拉住了她。
“安恬，不。”汴伊始含着泪看着她，这个眼神是安恬从前所未见过的，充满了无限的无助与痛苦，“你不要走……”
“你还不明白吗？”安恬将头一甩，不去看他的眼睛，怕看到他的眼神会恐惧，“我从来没有爱过你，我爱的只是你的钱。现在你们汴府成这般模样了，我也没必要与你纠缠了。”
汴伊始瞪大了眼睛，眼面前曾是自己最爱的女人，为什么她会说出这样的话，在他最落魄的时候。他紧紧抓住她的手，前一刻他还期望与她共度余生，此刻，他连抓住她的手却如此艰难。安恬最终还是甩开了汴伊始的手，离开了汴府，任汴伊始如何叫喊，她连头也没有回一下。
汴伊始崩溃了，他最爱的人离开了她，但他依旧不相信这是事实，他依旧愿意相信她。
三天后，汴千秋去世了，汴伊始真的只剩下一个人了。