如果当初不是自己向那个狐狸精妥协，事情也不会发展成这个样子。
如果当初不是自己毅然选择离开，悲剧兴许也不会发生。
红线尽是悔恨，她死也不会想到那个九尾狐会做出如此过分的事。
天空下起了小雨，随着红线的脚步越来越大。窦漪凡说事后原本金碧辉煌的汴府顿时被那些讨债者打劫一空，因此汴伊始便一直待在城外的一个小茅草屋里。想着红线越跑越快，她想快点跑到他身边。
穿过城门，越过一个小土坡，终于来到了那个茅草屋。红线站在雨中看着眼前这个小屋子，风雨中的小茅草屋更显得脆弱不堪，似乎风一刮便能支离破碎。雨水打湿了红线的头发，衣服，如此狼狈不堪。她一步步走近那个草屋，那个她急想见到的人就在里面。她轻轻推门走了进去，屋里除了一张床，一张桌子和几把凳子，地上还零星地撒落着几个陶瓷碎片，什么也没有，人呢！红线找遍了整个房子，可连汴伊始的影子也没有看见，就像他从未在此待过一样。她再次跑进雨中，心想也许他就在附近。终于在屋后的一个小土坡上找到了他，他跪在地上，面前竖着一块墓碑，刻着“先父汴千秋之墓”。红线走了过去，汴伊始的衣服早已湿透，却丝毫没有起身的意思，他无喜无悲，脸上不知是泪水还是雨水。
红线不记得她是怎样扶着汴伊始回屋的，只是隐约记得她扶他时很沉重很沉重，身躯似乎已不是他自己的了。他躺在床上，面色惨白，毫无血色，他紧紧盖住被子，可身子还是不停地颤抖。红线一直守在他身旁，又是擦脸，又是煎药，纵然是神仙，也禁不起这般折腾，才几日，红线便瘦削了不少。
可说来也奇怪，明明只不过是淋了一场雨，可是三天过去了，病情却不见好转，反而愈发严重了。红线找来了城里最好的大夫给他号脉，可大夫却不停地摇头。
“恕鄙人无能为力，若病情再得不到遏制，恐怕……”
红线送走了大夫，然后又来到床边，她看着眼面前痛苦不堪的男子，不禁握紧了他的手，心里暗暗做了一个决定。
夜幕降临了，红线走到屋外，在屋子的周围设了结界，看看四周没人便又走进了屋内。而此刻叶戓天正好赶了回来，他本想在菩提仙岛多呆一段日子，可是那老头子硬是拿火喷他屁股催促他离开，无奈之下只能姗姗逃脱。
他大老远便看见红线在此设结界，心生疑虑，幸好老头子曾教过他破除结界的方法，于是便蹑手蹑脚破了结界，来到窗前一探究竟。可这一看，着实把叶戓天吓了一跳。
屋内，红线将昏迷的汴伊始扶起，将他的双腿盘起来坐在床上，并揭开了他的衣襟，而她自己也跳上了床，与汴伊始面对面盘腿而坐，继而也解开了自己鲜红的衣带。
看到这一幕，叶戓天自然马上转过脸，顿时袭上几缕红晕，心莫名跳的极快，“这个红线怎么回事，一个大姑娘家怎么会做这样的事，真不知羞耻，可是，那个动作似乎……”叶戓天正纳闷，微眯着眼睛将脑袋转向了屋内，果然，红线在为那男子渡仙气。
“这浆糊，竟然随随便便便渡仙气给凡人，真是不要命了。”想着，叶戓天便要破门而入，“可是，这样闯进去，她一定会走火入魔，这样一来，我要找谁织网，不行，不能进去。”于是，叶戓天停下了脚步，在门外静静等候，同时也保证这个茅草屋不被外界打扰。
不知过了过久，红线将汴伊始扶下躺下了床，又替他掩了掩被子，而自己却已满头大汗，全身似乎被抽去了经骨。她打开房门，一团东西滚了进来，仔细一看，才发现是叶戓天。叶戓天摸摸头起身，而红线却被眼前这个人吓到了。
“你……你怎么会在这儿，你什么时候来的？”红线吞吞吐吐，顿时脸红了。
“该看的不该看的我都看了。”
“什么，你——”红线一掌劈向叶戓天，却被他一手挡住。
“你不用担心，就你那身板我还不如看我自己，我是不会放在心上的。”
叶戓天一脸不屑，惹得红线更为生气，什么叫做还不如看自己，好歹胸前的两团比他大。
正要破口大骂，可不知怎的，浑身霎时使不上力，只是觉得全身软得不行，正要倒下去。叶戓天一把接住了她，红线朦胧着双眼看着他，正要举手将他推开，可还没使劲，便昏死过去，晕倒在叶戓天的怀中。
这下，叶戓天可有的忙了。
第二天，红线从睡梦中醒来，发现自己竟靠在叶戓天的肩膀上，忙起身。
“喂，你不要误会，要不是这里没有多余的床，我才不会让我的肩膀给你靠呢，我的肩膀只给美人靠。”叶戓天冲红线做了一个大大的鬼脸，“一个女人家睡觉鼾声震天，要不是亲眼看到，还真怀疑你跟我会不会是同一品种的。”
红线本想还击，但心想毕竟他也照顾了自己一夜，看他憔悴的神情，定也是一晚没睡，便也不与他计较。
“他怎么样了？”
“他？你是说屋内躺着的那个吗？他还没醒呢！”
“怎么会，我明明给他渡了仙气，按理说该醒了呀。”
“那可不一定，并不是每一个凡人都能吸收仙气，毕竟凡人的身躯太过脆弱，这就好比一个破桶硬是给它灌水终将是要破裂的。话说回来，你跟他什么关系啊，竟让你如此大费周章救他？”
“不关你的事！”
“你不告诉我，我可不救他哦。”
“你能救他？”红线露出期盼的眼神。
“那当然，我可是得到老头子真传，什么疑难杂症，包括妇女疾病我都会看。”叶戓天一边炫耀着，一边却被红线一把拉进了屋。
“快看病！”红线气势逼人，这是叶戓天自认识她以来头次被她吓到了，他只能唯唯诺诺地乖乖听命。
叶戓天将手放在他手腕上，闭眼凝神，“他得的是心病。”
“心病？”
“对，只有解开他的心结，他才会转醒过来，告诉我，在他身上到底发生了什么事？”
无奈之下，红线将一切告诉了叶戓天。