“你真要这么做？”
“恩。”
“不行，这样太冒险了。”
“我已管不了那么多了，这是救他的唯一办法了。”
“绝对不行，你的修炼还没到那火候，这样贸然行动很可能会走火入魔的，到时，我找谁去帮我织网！”
“放心，我一定会回来的，我说过的话一定会做到，你只要保证方圆十里没有人干扰。”
叶戓天看着红线坚定的眼神，心微微一颤，那个傲娇的女子竟然也有这样一面，为了一个不爱自己的男子甘愿铤而走险，这个为爱奋不顾身地女子让他感到心疼。从初识到现在，两人虽谈不上情深意重，但至少一起度生死，他绝对不希望她有事，不仅仅是因为要她织网。
今日是九月初九，也是九年难遇的九星袭月之日。相传有一种仙术叫回梦，能够进入他人的梦境从而改变对方的意识，然而这种仙术只有在九星袭月之日才能施效，且施法人须要有五百年以上的道行，道行越高，回梦的效力也便越久。九星袭月之日对魔界来说是个大日子，这一日，无论什么妖魔妖力都会增强一倍，而相反的仙人的法力却会减弱一倍，所以往往在这一天，妖魔都会在三界四处作乱，而神人们只能闭关修炼。
然而红线只有三百年的道行，若她强使用回梦，至多只能支撑一炷香的时间，而且会耗损一大半灵力，若不能及时返回，则会走火入魔，气血身亡。可叶戓天告诉她也只有回梦才能救汴伊始，让他脱离梦境的诱惑，解除心病才能转醒过来。
红线坐在床沿边，将一只手轻轻搭在汴伊始的额头上，夜空中九颗行星将圆月围住，散发出耀眼的光芒。红线闭上双眼，嘴上念诀，便丝毫不动了。红线已进入了汴伊始的梦境，叶戓天见她顺利入梦，便退出了房门，死死守护这这个茅草屋。今晚对叶戓天来说是一个挑战，他要独自一人守卫这，凭着只剩一半的法力去对抗妖力增倍的妖魔鬼怪。
这里如此熟悉，是那条河，那个亭子，是红线当初第一次听见汴伊始琴音的地方。她走在这条路上，亭子里端坐着两个人，她走近一看，是汴伊始与安恬。梦中的安恬简直就是一个小鸟依人的小女人，她一颦一笑都是如此动人，充满娇羞，而汴伊始则在一旁笑的满是幸福。依旧是一人抚琴一人吟唱，原来这便是汴伊始所向往的生活，虽平淡但幸福，有如神仙眷侣般。但这幸福都是汴伊始自己想象出来的，它只有让人沦陷。
红线不管三七二十一马上冲上前去，拉住汴伊始的手，“跟我走！”
“羡儿！”汴伊始看到她大吃一惊，“你这是做什么，你放开我！”
“我是不会放手的，今天你必须跟我走！”红线紧紧握住他的手，可不知为什么却被汴伊始轻轻一甩便甩开了。他赶忙拉着安恬离开了，红线追了上去，可一眨眼的功夫，两人的身影便消失在眼前，连周围的环境也跟着改变了。
这个是汴伊始的梦境，这是他的世界，一切都由他的意识而生，也由他主宰，红线在这里根本无计可施。
渐渐的，呈现出一个大宅子，是汴府。红线走了进去，偌大一个汴府竟然空无一人。终于，在厨房里，红线找到了他们两个，而此时，安恬与汴伊始正在做饭，一个生火，一个烧菜，这场面好不温馨。但理智告诉红线一定要带汴伊始走，她又再一次冲进了厨房！
“汴伊始，你醒醒吧，这只是梦，你身边的这个安恬是假的！”
汴伊始渐渐转身，看着红线冷笑到，“那又怎样，我喜欢活在梦里。”
“你应该回到现实，你还有很多事没做呢，你现在正值大好年华，怎能就这样沦陷于此！”
“现实，我还有留恋吗？爹死了，安恬离开我了，我曾经以为的幸福一夕之间全都灰飞烟灭，徒留痛苦。梦里多好，我能跟我心爱的女人在一起过着平淡的生活，倘若如此，我宁可永远留在梦境中。”
“汴汴，求求你，跟我走吧，梦境终将会破灭的，这里的一切也都会消失。”
“不用你管，你走！”
红线不知该如何劝汴伊始，现在的他太固执了，完全听不进任何言语。她看看站在一旁正忙着烧菜的安恬，心中突然有了算计。
“你还是那么爱安恬吗？她都如此对你。”
“那又如何，只要我爱她便已足矣。”
“汴汴，你知道吗，安恬其实不是人族，她是一只九尾狐啊！”红线几乎是嘶吼。
汴伊始一阵沉默，之后便露出一种让人极度厌恶的表情，“你凭什么这么说，你以为就凭你的三言两语我就会相信吗？”
“汴汴，我没骗你，她真的是青丘的九尾狐，她接近你只是为了钱财。”
“住口，不准你这样说安恬。”他一把搂过旁边的安恬，“安恬才不是什么狐狸精，你才是！”汴伊始几乎疯了，他怒瞪着红线，他从来没有对红线大声吼过，更不用说是怒斥，可如今的他，红线已经不认识了。
“汴汴，你怎么能这么说我，她才是狐狸精！”
“啪”汴伊始一巴掌扇到了红线的脸颊，她的脸顿时袭上一个浓厚的红印，“你要是再说，我便不客气了，滚，你给我滚，不要再来打扰我的生活。”
红线顿时泪流满面，她从来没有想过那个对她百般呵护的男子有一天竟会打自己，她看着汴伊始，又是爱又是恨，一转身哭着跑开了。
茅草屋外，叶戓天已经伤痕累累。狼妖、蛇妖，就连平时贪生怕死的花妖全都一溜烟扑了过来。叶戓天是一神人，全身上下蕴藏着一股强大的神力，是众妖都所渴望的，一旦吸取他的神力，妖力定会大增。叶戓天挥舞着手中的银莽剑，刚要刺向一只树妖，背后却被狼妖抓了一个大口子，血液从他背上流了出来，渐渐渗透了他的衣衫，但叶戓天依旧负着伤拼命战斗着，决不让妖魔靠近小屋一步。
他手持剑，单膝跪在屋前，顿时觉得好笑，为了这样一个丫头自己竟然在这里拼死拼活，这可不是他以往的作风。从前的他从不会顾他人安危，就像上次在华山之巅，红线悬在半空中，他连看都没看一眼，可日子也才过了那么几天，这次他竟为她背水一战，自己是怎么了。正这么想着，又有一个妖扑了过来，他一闪，手臂还是留下了鲜红的抓痕，他紧握银莽剑，已没有气力站起来。
“浆糊，你快啊，我快支撑不住了。”