红线独自一人坐在河边，两眼通红，脸上还残留着鲜红的巴掌印，可想而知，汴伊始的那一巴掌打得是有多重，红线的心有多痛。
难道真的没有办法了吗？红线对汴伊始有些束手无策，任她怎么劝，汴伊始的眼里只有安恬。红线有些许失望，可一炷香的时间马上便要到了，她必须尽快行动。她看看天空，天空中突然映出叶戓天的脸，“浆糊，你快出来啊，一炷香的时间马上就到了。”接着便是一阵厮打声，叶戓天的脸消失了。
“不行，我一定要带汴汴出去！”红线沉思了一会儿，灵机一动，想到了一个好办法。她擦干眼泪，马上向汴府跑去。她来到汴府的后墙，一跃跳了上去，看到此时的安恬正在花园里剪花，她抽出自己的金夕绳，一鞭抽向安恬，梦中的安恬随着一声尖叫灰飞烟灭。随后，红线跃下了墙，摇身一变，变成了安恬的模样，一样的衣服，一样的头饰，一样的脸，却是不一样的心。
天空中再一次映出了叶戓天的脸，“浆糊，你在干什么，出来，时间到了，再不出来，你会走火入魔，元气大伤的，我命令你立刻出来，现在，马上！”叶戓天几近嘶吼，他心里隐隐感到一阵害怕，想到那丫头今日可能命丧于此，顿时觉得手足无措，他要她立刻出来，立刻出现在他面前。
“马上，我马上就会带他出去了。”
她立刻抬步去找汴伊始，而此时，随着时间的渐渐逼近，她的灵力在不断耗损，胸口已不自觉痛起来，但她还是咬着牙拼命跑着，终于在书房，她看到了汴伊始。她一手拉住汴伊始，但胸口传来的剧痛却让她抖得厉害，脸色渐渐发白。
“安恬，你怎么了？”汴伊始看着面色惨白的安恬，心下一悸。
“跟我走。”
“去哪？”
“好地方，只有我们的地方。”红线转头冲着他笑了一笑，赶忙拉着他飞奔出汴府，心想自己来时在那河边，那么出口想必也一定在那附近。
但是红线的道行实在太低了，三百年的修炼根本支撑不起这个强大的梦境。在这个虚无的梦境里，她快不行了，每走一步，都是钻心的疼痛，那是灵力在渐渐消散。她闷哼一声，口中淌出了血沫子，但还是紧紧抓着汴伊始一直跑。
汴伊始看着如此的安恬，心下更是一慌，更是来不及思考眼前的人是否是自己心想的那个人，“安恬，你怎么了，怎么会这样，我们先休息一会儿再走吧！”
“不用休息，马上就到了。”
颤颤巍巍又走了一段路，终于来到了初来时的河边，出口已渐渐显现在眼前，而此时，红线早已筋疲力尽，只靠着一口真气维持着行动，灵力也耗损了一大半。这使得她的仙术尽失，她又变成了原来的红线。
汴伊始看到眼前的红线大吃一惊，“怎……怎么是你，安恬呢？你把安恬怎么样了？”
“别说那么多了，快走啊。”
汴伊始一把推开欲倒的红线，“我不会跟你走的，我要我的安恬，安恬——”他冲着周围大喊。
此时，红线用尽了最后的灵力，一把将汴伊始推进了出口。
***
空气中弥漫着一股花香，泉水从山涧滴落叮咚作响，鸟儿在林中优雅地啼叫。当红线醒来时，她就置身在这样一个地方，烟雾缭绕，恰似仙境，准确的说，这就是仙境，这里是菩提老仙的仙居菩提仙岛。
一阵轻轻的脚步声，门渐渐被推开，是叶戓天，他端着一个碗走了进来。
“你醒啦！”
“我怎么会在这？”红线的头依旧有些昏昏沉沉，全身无力。
“当然是我救的你啦！”叶戓天放下手中的碗，叉腰对着红线洋洋得意。这时，门外传来一阵咳嗽声，走进来一个小老头，身躯肥大，袒胸露乳，手持蒲扇，两只眼睛几乎眯成了一条线，看上去惹人发笑。
“刚你说是谁救的，恩？屁股又痒了是不是？”菩提老仙虽是笑着，但是言语中却透着阵阵寒气。
叶戓天立马把手摸向自己的屁股，眉头紧锁，“不是不是，当……当然是师傅您老人家救的。”叶戓天缩在一边，一想起这老头子动不动拿火喷他屁股，他就一阵心悸，也不知这老头子是什么嗜好，喷哪里不好，偏喷屁股，害他次次要趴着睡觉，若哪天老头子没控制好火势，自己怕是要断子绝孙了。
菩提老仙又走到床边，轻柔问，“丫头，现在感觉如何？”
“已没什么大碍了，多谢前辈救命之恩，可是我伤得那么重，您是怎么救的我啊？”
“你们两个真是胡来，一个与妖魔拼死拼活，浑身是血，一个灵力尽失，不省人事，要不是我及时赶到，你们早就没命了。明知自己法力不够，还强行催使回梦，害我浪费了两颗五行仙丹。”说完，把头转向了叶戓天，似乎想用眼神将他千刀万剐，这混小子除了给他惹祸还能干什么！
“那，那个床上的男子呢？”红线依旧担心汴伊始，自己在最后关头把他推进了玄门，现在应该醒了吧。
“他没事了，现在还在韵川，你身体还需要调息一些时日，就先在菩提仙岛休养几日吧！”
听到他没事，红线悬着的心这才放下，自己的努力没有白费。
“那你先躺着，臭小子，你给我出来，我有话对你说。”
叶戓天姗姗跟着老头走出了房门，沿着小道来到了御风崖。
菩提老仙眉头微皱，前几日，叶戓天一直昏迷着没机会问，如今定要好好问问，“你小子，不会喜欢上人家姑娘了吧？”
叶戓天一愣，突然捂着肚子笑了，“师傅您开什么玩笑，我怎么会喜欢这样的女子呢？”
“那你怎么肯为人家如此奋不顾身，连命都差点丢了，从前的你可不是这样仗义的。”
“师傅您忘了，我可是要她织乾坤之网的，如果她出事了，您交给我的任务不是完不成了，到时您又要拿火烧我屁股，为了我的屁股我自然要拼命护她周全。”
“不是最好，不要忘了当初我与你说的话，千万不能动情！孰轻孰重，你自己要好好衡量。”
“您老人家放心，这些女子是入不了我法眼的。”说完，飞奔下了山崖，菩提老仙看着叶戓天远去的背影，心微微一沉，想必是自己多心了，这孩子当初被自己救来时就没有情丝，又怎么会动情呢。