红线独自一人倚在木栏边上，眼前是一望无际的大海，那种蓝让人感到舒适，偶尔会飞过几只仙鸟，发出怪异但又有趣的叫声，海风吹来，夹杂着浓浓的腥味，却又不似韵川那样浓烈。风吹得红线的头发零乱不堪，但却让她感到自在。
“喂，浆糊，你的身子还没复原呢，瞎跑出来做什么？”叶戓天远远便看到了木栏边上红线的身影，他走了过去，顺势也将背靠在了栏杆上，看着红线。
“这是我第一次这么近地看大海。”红线淡淡说了一句。
“啊，怎么会，你来人间那么久了，竟没有看过海，亏你还一直待在韵川。”
红线没有回答，只是静静地看着这片海，让她恨不得与其融为一体，然后慢慢淹没她疼痛的心，她依旧记得汴伊始的那一巴掌。
叶戓天看着难得如此沉默的红线，心下一惊，其实这浆糊长得也算标致，就是脾气不好。他突然想起老头子与他说的话，更是一阵好笑，自己怎么可能会喜欢这野丫头。
“喂，你在想什么，不会还在想那个汴伊始吧？”
红线依旧没有回答。
“你就那么喜欢他吗？他的心里又没有你，你又何必这样苦苦纠缠呢，你劝汴伊始离开安恬，可是你自己也还不是一样，苦苦追逐着不在乎自己的人。”
“我知道，但是我不想放弃，我想试最后一次。”
叶戓天看着她叹了口气，这浆糊就是死脑筋，怎么说也说不通。他转过身子，与红线一起眺望。
“你看到那条线了吗？老头子说那是天地的交界线，连结着汤谷与虞渊，也是灵气最充足的地方，对着那儿许愿，愿望就会成真。”
红线看了看叶戓天，嘴角微翘，“我又不是三岁小孩子，你觉得我会信你吗！”
“你的确不是三岁小孩子，你是三百岁老太婆。”
“你，你才是老公公呢！”红线顿时来了火气，这些日子一直昏昏沉沉，这还是头次生气，但这才是真正的红线。
“好好好，我是老公公行了吧，明早，老公公带你这老太婆来许愿。”叶戓天转过头，冲红线笑了一笑，随后做了一个大大的鬼脸。
两人就这样靠着木栏静静地享受大海带来的惬意。
***
韵川郊外，一个男子正在一个茅草屋外砍柴，手法很生疏，一看便知道不是做粗活的料。
红线走了过去，心有一些害怕，“汴汴！”
汴伊始停下手中的斧子，抬起头，“羡儿，你来啦。”
“你还是像以前一样喜欢叫我羡儿啊，这些日子过得好吗？”
“挺好的。”接着，汴伊始又继续砍他的柴。原来两人之间，只剩下相互问好了。
“如果……”红线吞吞吐吐地说，“如果我愿做你的羡儿，你会不会考虑接受我？”
汴伊始手中的斧子又停下了，而在一旁的叶戓天微微皱起了眉头，他记得今早红线对着地平线祈祷的样子，她是多么希望汴伊始能够明白她的心意，可是这个执着如她的男子会接受吗？
“羡儿，我知道前些日子，我的一些行为可能让你误会了，但是，我只是把你当妹妹，因为你长得太像我逝去的表妹絮儿。”
“妹妹？”红线吃惊地重复着这两个字，“妹妹？因为我长的像你表妹你才对我这么好？不，这不是真的，我不要做你妹妹，我是爱你的，我那么辛苦把你从梦魇中救出来，还差点丢了性命，这一切，难道你都无动于衷吗？”
汴伊始放下手中的斧子，“你救了我，我很感激你，但是爱情这种东西是不能勉强的，今生我的心里只有安恬，你会遇到比我更好的。”
“不，我不要以后，我不要别人，我只要你。”红线的眼睛已经通红。
“对不起。”
“安恬，安恬，你的心里除了安恬就没有别人了吗，她这样对你，你竟……”
“不管她怎样对我，我爱她就足够了。”汴伊始坚定地回答着。
“可她是一只狐妖！”红线几乎是嘶吼，泪水已经弥漫了她的双眼。
又是死一样的沉默，只有红线微微的抽泣声。
“我早就知道了。”汴伊始的回答让红线大吃一惊，也让叶戓天吓了一跳。
两年前，汴伊始为了探求自然的琴音，来到山涧下练琴，他的琴声引来了林中栖息的动物，也在空旷的山谷中形成了回响，传来的共鸣声使原本寂静的空谷赋有了生机。
正弹在兴头上，汴伊始听到不远处传来轻轻的叫声，他起身寻着叫声走去，原来是一只小白狐被猎人的捕兽器夹住了腿。小白狐抬起头来用乞求的眼神看着他，汴伊始弯下腰扒开捕兽器，小白狐的一条腿流着鲜血，他又从自己衣服上扯下一块布，替它包扎了伤口。小白狐就这样一直望着他。
“小家伙，走吧，没事了。”汴伊始放走了小白狐便要起身离开，可奇怪的是，那只小白狐却一直跟着他，虽然瘸了一条腿。他回头看了看它，嘴角微翘，也许不久自个儿便会离开。可是过了好久，他回头发现那只小白狐依旧跟着他，他也不顾，继续往前走。
当他终于进了县城，他再次回头，却没有了白狐的身影，看来这小家伙也是回家了。但当他回到府中，府中却来了一位陌生女子，据说是古董店老板的女儿，刚刚搬来这儿。此女子不但长得清秀，而且谈吐大方得体，他看着她便再也无法将视线移开。
巧的是，两人都爱抚琴吟唱，常常一起出来就坐在那个亭子里一个弹一个唱，场面好不温馨，两人的感情迅速升温。而每次，当汴伊始望着安恬的眼神时，却觉得似曾相识，像是那只小白狐。但这个念头很快便像一阵烟一样消散褪去了。
一次，汴伊始原本约了安恬一起去游船，可安恬却以身体不适拒绝了。于是，汴伊始一人闲逛在大街上，想给安恬买件称心的礼物。可在巷口，他却看见了安恬匆忙而过的身影，安恬不是身体不舒服吗？怎么会在这。汴伊始心生怀疑，跟着安恬走了过去，一直到了一个深宅子，宅子里一个人也没有，除了一群狐狸，每只狐狸后面都有九根尾巴。
难道安恬真的是当初自己救的那只小白狐吗？汴伊始一时无法接受，他顿时像失了魂一样游走在来时的大街上。
“我该怎么办，安恬竟然是只九尾狐。”
“可是相处这么久，她并没有害我啊！”
“如果我真的爱她，又何必在乎她是人还是妖呢！”
……
各种回忆在汴伊始脑中回荡，脑中尽是安恬的一颦一笑，在他心中，她只是一个自己喜欢的女子。
“对，我不能害怕，我爱她，我是真的爱她。”
于是，汴伊始便把这个秘密一直藏在心中，仍然像当初一样与安恬相爱着。
红线低下了头，顿时觉得好笑，原来一直以来都是自己在自以为是，是她一人错了，原来，爱一个人，竟然可以做到如此。
红线无法面对汴伊始，她最后的尝试还是失败了。她擦着眼泪离开了那个茅草屋，她一刻都不想待在这儿。
红线跑远了，而叶戓天紧紧跟在她后面。
“你没事吧！”叶戓天安慰着一旁哭泣的红线，心中很不是滋味，这还是他第一次看见红线哭泣。
“你骗人，你不是说只要向地平线许愿，愿望就能成真吗？”
“我……”叶戓天摸摸后脑勺，“我还不是为了给你点自信吗？”
红线转过头，怒瞪了他一眼。
“好啦！是我错了好吧，大不了我让你打！”说完，红线就对他一顿拳打脚踢，毫不留情，她将这些天心中的积怨与不满似乎全都发泄在了叶戓天身上。尽管很疼，但叶戓天不还手，只是紧抿着嘴唇，他知道只有这么做，这个浆糊脑袋心里才会好受点。
很快，叶戓天身上尽是淤青，但是，他只是揉着并不生气，看来这些天他的脾气都变好了，当初那个放荡不羁，尖酸刻薄的叶戓天去哪儿了。
他从怀中摸索了一番，掏出一块石头，“这个送给你，算是我给你赔罪的礼物。”
红线擦干眼泪接过，那石头上竟然画着一朵朵艳红的梅花，就连中间嫩黄的花蕊都清晰可见，从前只见人在纸上，织布上作画，这还是第一次看到竟有人在石头上作画，这花就像开在这石上一般，好不美丽。
“这是你画的？”红线吃惊地看向叶戓天，她不相信这样一个浪荡不羁的男子竟有这番心思。
“这都是我平时无聊时画的，你若不要就还给我。”
“谁说我不要了，既然到我手了，就是我的东西。”红线立马收回手，细细看着这块开花的石头，真是好看，顿时将先前的悲伤抛到了脑后。
“你还有吗？”
“这么重的东西我怎么会带在身上，况且你知道画一个需要多少日子吗，给你一个已是不错了。”
“切，真是小气，不就是一块石头吗？”
“谁说只是一块石头。”说完，叶戓天催动灵力默念咒语，顿时那石头上便长出了一棵小小的梅树，梅树上立刻开出了一朵朵梅花，还散发着淡淡的清香。
红线从未见过这般法术，眼睛瞪得极大，“这是什么法术，怎会如此神奇，能教我吗？”
“嘿嘿，这是我独门自创的法术，概不外传，不过如果你喜欢，我倒是可以考虑每年送你一块这石上花。”
红线如获至宝般点点头。
“好了，你哭也哭了，打也打了，礼物也收了，现在我们该启程去找麒麟角了。”
红线将石上花藏进怀中，深呼了一口气，“等等，在走之前，我要先去一趟窦府。”