红线与叶戓天一起来到了窦府，看到这个宅邸，叶戓天心中那股似曾相识的感觉又袭上心头，当他一脚跨进窦府时，心跳得异常地快，总感觉要发生什么事。
“小姐，我是红线，我回来了。”红线找遍了整个窦府，却发现整个府邸上下一个人也没有，“奇怪了，人都去哪了？”红线用灵识四处探寻，却依旧无法寻到窦漪凡的气息。叶戓天跟在她后面，提起了鼻子，这个味道，像是——“好浓的妖气。”
“妖气？我怎么没闻到。”
“你当然闻不到，我可是在老头子那儿苦学很久的，你若能闻到，我岂不是白学了。”
红线无奈地看着他，“你除了在这自恋，你还会干什么？”
“好啦，别废话了，跟我来，府里的人肯定是被什么妖抓走了，只要我们循着这妖气找去，应该就能找到你要找的人。”
两人循着妖气，走出了窦府，来到了大街上。来往的行人看到叶戓天像狗一样到处闻，都投来了异样的目光，弄得红线恨不得找个地缝钻进去。
“你就不能含蓄点吗，大家都在看我们耶？”
“嘘，妖气越来越浓了，就在前面。”两人顺势跑进了一个小巷子。红线细细打量着这个地方，这地方自己好像来过，对，是安恬的深院。
两人蹲在屋外，从门缝里窥探着宅内的状况，有好几个男子被挂在房梁上，有好几个女子被捆在凳子上，这些男男女女，个个穿得雍容华贵，大方得体，一看便知是有钱人家的子弟，周围还围着一大群狐狸，不停打量着他们。要不是他们一个个都昏过去，他们早就吓得叫破嗓子了。红线又仔细瞧了一瞧，在屋内的一角躺着一个熟悉的身影，是窦漪凡。而此时，从大厅的内堂走出来一女子，穿着紫色纱裙，后面却拖着九条雪白的长尾巴，是安恬。果然是她绑架了窦漪凡，顿时，心中的怒火再次燃起，看着地上不省人事的窦漪凡，再想到城外固执的汴伊始，终于，她沉不住气了，一把推开了们冲了进去，任叶戓天怎么拉都拉不住。
“你这个狐狸精，你骗了汴汴不说，竟还伤害无辜百姓。”
安恬先是大吃一惊，后又故作一副淡然的样子，“要不是汴伊始家财散尽，我会离开他吗？我也不会费那么多精力去绑架这么多有钱人的子女了。”
“你就那么喜欢钱吗？亏汴伊始还那么爱你，就算你这样对他，他依旧选择相信你，你难道就不懂爱吗？”
“爱是什么，值钱吗？能帮我光复青丘国吗？”
“就算是狐狸，也该有感情啊，对待这样一个男子，你忍心吗？”
安恬没有回答，“反正我的事你最好不要管，否则休怪我不客气。”
“今天的事，我是管定了，叶戓天，动手！”刚说完，叶戓天便从剑鞘中拔出了银莽剑，那剑光刺得周围的狐狸全都躲到了安恬身后。
顿时，天暗了下来，屋内刮起了狂风，突然闪过一道紫光，红线双手结印抵住了袭击，叶戓天一剑刺去，安恬一个后空翻便躲过了。
“让你们尝尝我青丘国的绝技。”安恬嘴里念咒，仰天长啸，化生成一只巨大的九尾白狐，顿时，白狐发出耀眼的白光，又化成了九只，将红线与叶戓天团团围住。红线抽出今夕绳挥去，可是打中的只是幻影，根本无法伤及安恬一分一毫，看来这些日子，安恬的功力增进不少。
“这，这是什么法术，怎么变成九只了？”
“青丘九尾狐擅长幻术，蛊惑人心，曾凭借九尾幻影术在三界中成为一股不可小觑的势力，想必这便是。”
“那，怎么破这阵法啊？这里的每只狐狸都长一样，怎么打都打不死。”
“只有找出她的真身方能破阵。”
“你这说的不是废话吗，真身怎么找啊？”
只见叶戓天将剑挥向自己的手掌，顺势割破，鲜红的血液滴落在银莽剑上。
“喂，打不过你也不用自残吧！”
“闭嘴！”叶戓天将血液撒在剑上，手运灵力，嘴里念诀，顿时散发出一道金光，直指其中的一只九尾狐。
“你到底是谁，你的血液怎么能破我的九尾幻影术？”安恬无法相信涂山氏祖祖辈辈传下来的的九尾幻影术有朝一日竟也会被破，眼前这个男子怎么会有这种能力。
“取你性命的人，浆糊，是时候了！”
红线看见安恬的真身显露，立刻运足灵力，将今夕绳一甩，死死捆住了安恬的四肢，任她怎么挣扎都无法摆脱。叶戓天趁机举剑向安恬的心口刺去。可那一瞬间，似乎跑出来一个人挡在了前面，刺中的不是安恬，竟是汴伊始。
“不——”红线大声嘶吼着，可是已经来不及了，叶戓天拔出汴伊始胸口的剑，愣愣地走了过去，一旁的红线早已经吓呆了，收了今夕绳站在原地一动不动。但此刻最为吃惊的是安恬，她死也不会相信，那个被她欺骗的人竟会出来替她挡下这一剑。
她扶起瘫倒在地的汴伊始，“你……你为什么要这么做？”
“我不想……你死。”汴伊始紧皱着眉头，胸口传来的疼痛让他的脸色惨白。
“这样不值得，我骗了你。”
“只要我爱你就够了。”
“爱，爱是什么？我是妖，你是人，你怎么能够爱我？”
“记得我曾跟你说过，爱不分贵贱，不分等级，爱是最宽宏的，在我眼中，你只是那个轻轻吟唱的安恬。我所做的一切，不——后——悔！”汴伊始口吐血沫，不省人事。
“不，你醒醒，我不要你死，你给我醒过来！你告诉我，什么是爱，你为什么要爱我，你为什么要爱一只妖，你给我醒过来啊！”安恬垂着汴伊始的胸口，但怀中的人却已无气息，尽管难过，安恬却流不出一滴眼泪。这时，从屋内飘过来一个亮光，竟是一颗跳动的心脏。
两年前，刚刚成年的安恬瞒着族里的长老偷偷跑了出来，在山涧时被一阵琴音所吸引，她循着琴音来到溪边，看到了一个温润如玉的男子穿着一身蓝袍优雅地抚着琴，她从来没有看见过如此好看的男子，比族中的任何狐狸都长得好看。她起了私心，变成一只被捕兽器夹住的小狐狸吸引他，企图静距离亲近他。
可是他救了她之后，便要离去，安恬不甘心，一直跟在他身后，希望他能够注意到她，但是他还是进县城了。她仍不死心，便化成了人形，亲自登门拜访，没想到这一面对面的相见让她彻底沦陷。
很快，这件事被族里的长老知晓，长老非常生气。
“你身为青丘国唯一的公主，你怎么能动凡心，你将光复青丘之重任放在何处？”
“我没有忘记我们青丘的重任，我只是因为一时好奇，没想到……”
“事既已如此，不如将计就计，光复我青丘需要大量资金，族人生存也必须要有大量的物资，我已打听过，那个汴伊始是韵川首富，你接近他，然后掌控他的资产。”
“这……可是……”
“没有可是，这是你青丘公主所必须肩负的责任，当然，为了避免你为情所牵绊，我们决定挖去你的狐狸心。”
为了九尾狐一族能够继续生存在这三界之中，为了光复青丘国，安恬没有选择，她毅然狠心地挖去了自己的心，永远封存在冰檀中，从此以后，她便是一只无心无情的九尾狐。
过分地使用法术，使那颗封存的狐狸心再一次破壳而出，那颗心飞进了安恬的胸口，又重回了她的体内，顿时，心脏开始跳动。她只感觉心口痛得厉害，眼泪潸然滑落。
“伊始，对不起，是我错了，我现在又变回完整的安恬，求求你回来好不好，我们重新开始，什么光复青丘，什么人妖殊途，我都不管了，我只求你醒过来。”安恬哭得全身都在颤抖，可是再怎么呼唤，怀中的人都不可能再苏醒了，也不可能再与她长相厮守。
顿时，安恬停止了哭泣，她看着汴伊始，轻轻抚摸这他的脸，“我不会让你死的，我要你好好活着。”说完，她闭眼一运气，从体内逼出了一颗白光闪闪的圆球，是安恬的千年晶元。
“你这样会灰飞烟灭的。”叶戓天在一旁劝道，晶元是每一个神魔修炼的精髓所在，一旦离体必定灰飞烟灭。
“我早该死了，只要他活着就够了。”说完，她将自己的晶元打入了汴伊始的体内，顿时，汴伊始胸口的伤口消失了，他渐渐睁开眼，伸手去摸安恬，可怎么也摸不着，安恬因失去晶元即将灰飞烟灭。
“伊始，等我，下一世，我一定会做你的妻子。”汴伊始抓着破碎的安恬，失声痛哭。
“我一定会等你！”
红线看着两人，这时才真正明白，也许自己对汴伊始并不是爱，只是一种好感，一种依赖，或许，她不该再执着了。
回去的路上，叶戓天抱着昏迷不醒的窦漪凡，心却一直砰砰直跳，难道真是自己见色眼开了不成。此时，昏迷的窦漪凡朦朦胧胧睁开了眼，她看到一个熟悉的面孔。
“赋禹……”