仍然是那个破庙，一男一女跪在土地像前，拜了三拜。
“漪凡，我们终于在一起了。”
“赋禹……”窦漪凡一把抱住了苏赋禹，却发现眼面前的人渐渐消散，如一阵青烟般随风而逝。窦漪凡忙起身四处寻找，“赋禹，赋禹，你在哪儿，不要丢下我一个人！”
窦漪凡从梦中惊醒，此时，红线正守在一旁，她一把抓住了红线的手，“红线，赋禹呢？他人呢？”窦漪凡瞪大了眼睛看着红线。
“小姐，你做恶梦了吧，苏赋禹还未寻到，你刚醒来不久，还是再休息一会儿吧。”她轻轻安抚着窦漪凡，对于这个人，她实在亏欠太多，看到汴伊始与安恬的爱情，让她更加珍惜每一段感情。
“不对，我看到他了，我记得是他抱着我回来的。”窦漪凡激动地抓着红线的手，“他在哪，怎么不来看我？”
红线心下一阵疑惑，报窦漪凡回来的，不是……正当红线思索着，叶戓天走进了房门。
“浆糊，我饿了，能煮点东西填填肚子吗？”
红线与窦漪凡将眼神齐刷刷得转向了叶戓天，叶戓天将自己浑身上下打量了一番，没有什么不妥啊，自己的确穿了裤子啊，难道是自己方才上完茅厕没洗手被她们看出来了？
窦漪凡顿时从床上跳了起来，跑向了叶戓天的怀抱，双手死死抱着叶戓天的腰，在场的红线与叶戓天都被她莫名其妙的举动吓傻了。
“赋禹，我就知道你会回来的。”
叶戓天一头雾水，心却莫名跳得极快，他推开了怀中抹泪的人儿，“小姐，你认错人了，我叫叶戓天，不是什么赋禹。”
“对啊，小姐，他只是我的一个朋友，况且……怎么可能是苏赋禹呢！”红线觉得不可思议，虽然苏赋禹离开时闪过一道白光，被神力所救的可能性极大，但你说这叶戓天就是苏赋禹，这未免也太离谱了。
“我是不会认错的，这张脸我永远都记得。”窦漪凡摸摸叶戓天的脸，叶戓天一抬手甩开了她的手。虽然眼前这个女子还有这个宅邸都感觉似曾相识，但是硬把自己说成另外一个人，这让叶戓天有点无法接受。
“小姐，虽然你长得很漂亮，但是我真不认识你，如果你执意要跟我在一起，不防我们先相互认识一下，培养培养感情，凡事都要有个顺序嘛！”
红线怒瞪了叶戓天一眼，叶戓天看见飞来的眼神，立刻闭上了嘴。
“不，你就是苏赋禹啊，你怎么会不认识我，我是漪凡啊！”窦漪凡将叶戓天抱得更紧了，生怕眼前这个人又像三年前一样消失。叶戓天无奈将头转向红线，用眼神示意让她出手相助。
看来，事有蹊跷，必须得弄清楚，可是窦漪凡现在这个样子怎么可能理清事实。不管，先将局面稳住再说。红线灵机一动，想了一个法子，不知行不行得通。
“小姐，你误会了。”
“误会？”
“你的苏赋禹是什么人，可懂什么法术吗？”
“当然不懂，他只是一介书生，除了读书，其他旁门左道绝不会研究。”
“那就对了，其实呢，我这个朋友是一个道士，他会法术哦，最擅长的便是易容术。”
“道士？法术？世间还有这等事？”窦漪凡松开眼前这个人，静静望着他，除了衣着打扮，跟赋禹简直就是一个模子刻出来的。
“对，就是这样，不信，你看！”红线赶忙示意，叶戓天为了脱身只能在凡人面前使用仙术，嘴一念咒，摇身一变，竟然变得跟红线一模一样，窦漪凡吃惊地看着屋内两个一模一样的红线顿时傻了眼。
“可……可是，他怎么会变成赋禹的样子？”
“这……这个嘛……”红线摸摸后脑勺，一时找不到借口，“哦，对了，可能是我这个朋友在什么地方看到过苏赋禹，觉得他长得不错，所以才模仿他的，叶戓天，你说呢？”
叶戓天又变回了原来的样子，“啊？哦，对对对，那一次我在街上看到过，觉得他真是英俊潇洒，风流倜傥，爱美之心，人皆有之嘛，所以我才变成了他的模样。”叶戓天在一旁傻笑，而红线却因他的言语僵在了一边。
“真的是这样吗？”窦漪凡还是有点不相信，从前只是在书上看到过有什么法术，一直以为那只是天方夜谭，没想到真有这么一回事。
“恩，你可以问问他关于苏赋禹的事啊。”
窦漪凡将从前的往事又翻了出来，可叶戓天却只是一个劲地摇头，窦漪凡失望了。
“看来，你真的不是赋禹，方才，冒犯了。”
“没事，其实能被你这样的佳人抱也挺不错的。”顿时几把无形的刀从红线眼中飞出，心中早已将这个混蛋千刀万剐。
“好了，小姐，事情都搞清楚了，你还是先休息吧！我这个朋友既然见过苏赋禹，那么很快便能找到他了，明日我便出发。放心，我一定会找到的，你们一定能够重逢，你只管在家好生养着。”
红线嘴上这么说，心里却对叶戓天这个人产生了一系列的疑问。也是，认识那么久了，那个叶戓天对自己的来历了如指掌，可对于他的身份，红线却是一无所知，除了他的名字，还有他的师父——菩提老仙。窦漪凡怎么会把他认成苏赋禹，还有当初，叶戓天又为什么说没有他自己返回不了天庭，这一切都太让人怀疑了，难道他与失踪的苏赋禹真有什么关系。
红线决定以后定要找时间弄清叶戓天的身份，现在嘛，得好好休息，养足精神才好上路，这回可是要去南月国，据说在中原的最南端，也是至炎至热之地，看来，这次难度更大了。
***
刚到南月国边境，便已感到阵阵热风袭来。可这里的人无论男女都把自己裹得死死的，头上还扎着头巾，看着都觉得闷热。不过，他们的服饰的确让人感到眼前一亮。颜色虽不艳丽，多为青色，但是做工与花纹以及裁剪都极为精致，尤其是上面的刺绣，挑中带刺，花团锦簇，流光溢彩，而女子的身上又挂着好多银饰，更显得夺目。
红线与叶戓天走在当地的小街上，路上叫卖的都是各色各样的小玩意儿，让两人眼花缭乱。
红线自从下凡后便基本一直待在韵川，韵川的一些东西她早已看厌，如今来到这样一个独特的民族，看到这么多新鲜的东西，心下更是一阵欢喜。
“咦，这个面具好漂亮啊！”红线看到一个摊子挂的尽是面具，被它五彩斑斓的色彩所吸引，叶戓天无奈之下只能跟着去了。
“姑娘，买一个面具吧，我这的面具应有尽有。”一个老婆婆轻声说道，声音有些许沙哑。
“恩，你这里的面具真的很不错，诶，这个，好特别啊。”红线拿起放在一旁的一个银白色面具，它的面容除了一个似笑非笑的表情和大片的银白色便再也没有其他坠饰，但也因此在这些光彩夺目的面具中更惹人眼球。
“姑娘真是好眼光，这个面具叫做金银鸳鸯脸，本是一对的，乃采自麒麟洞的麒麟双角所制。”
“麒麟？”叶戓天在一旁反问到。
“对，相传只要佩戴这对面具的男女就一定能够相守到老，只是后来因为一些变故，金鸳鸯遗落了，单留下这只银鸳鸯。”
“真有这种离奇之事？”红线有点不相信，自己可是连结姻缘的红线，区区两具面具竟也能影响姻缘不成。
“姑娘，你看这面具，他似笑非笑，而这恰恰是爱一个人的感觉，爱情，会让人幸福，同时也会让人痛苦。姑娘，我是不会骗你的，我看你我比较投缘，这个便低价卖给你了。”
红线拿着面具，转过头看看叶戓天，“好，成交！你，付钱！”
“喂，浆糊，你不会真相信什么带面具的人就会相守到老的鬼话吧，你也太迷信了！”
“你觉得呢，我真身可是一条红线耶，姻缘这种事我最了解不过了，我会相信这个小小的面具？”
“那你买来做什么？竟还花了一百两！”
红线嘴角微翘，“你没听到那个老婆婆说吗，这面具乃麒麟角所制，我们寻的不就是麒麟角吗，一百两还便宜你了呢，只可惜量太少，不过那老婆婆说还有一面金鸳鸯，说不定这银鸳鸯能帮我们找到呢。”
“但愿我那一百两没有白花。”
很快，叶戓天与红线便来到了麒麟洞门口，还没进去，便已感到一种火烧般的炽热，洞口旁还立了一块石碑“内有麒麟，生人莫入。”
“你确定我们进去不会被活活烤熟吗？”红线咽了咽口水，头上早已不停地冒汗。
“我……我也不确定，走一步是一步吧。”叶戓天深呼了一口气，带头进了麒麟洞。
洞内除了火红的石壁什么也没有，两人肩并肩走着，尽管动作幅度不大，但汗水就是不住地在流，如果是一头山猪不小心跑进了这个洞，不出一炷香的时间，可定成了一只烤炉猪。
两人默默走了，在深处，等待他们的会是什么呢？