越往深处走，焦灼感越是强烈，若不是两人有灵力护体，这时都已灰飞烟灭。热浪一股一股袭来，红线的衣服都已湿透，叶戓天的衣衫也基本被汗水浸湿。当两人跨过一道石门时，只听到“咔嚓”一声，虽然热得头昏脑涨，但二人仍然谨慎地向四处看了看，什么也没有。他们就这样小心翼翼继续往里走，其实，无形之中，他们却已打开了一个神奇而又致命的机关。
叶戓天紧紧跟在红线后面，一边使劲扇风，一边四处张望，以防有什么暗器从周围飞过来。突然，一件东西飘了过来，直盖住了他的头，遮住了他的视线。他抬手扯下头上的东西一看，只见一片殷红的丝布，还镶有金丝，他摊开来一看，竟是一件完整的纱裙，这是红线的纱裙。叶戓天猛一抬头，眼前的场面差点没让他喷鼻血。
红线走在前面，一边走，竟还一个劲地脱衣服，先是脱了外衫，然后脱了纱裙，衣服在地上洒得到处都是，但由于炽热的温度，很多衣服已慢慢燃烧破损。眼看着红线就要脱里衣了，叶戓天赶忙捡起地上残留的衣物飞奔上去盖住了她的身体，眼睛却始终紧紧闭着，心里默念，“是男人就绝对不能睁眼，不能看，不能看……”但是他的脸早已红到不行，虽然红线在他所见的女人之中实属次等品，但若是光着身子，是个男人都会脸红心跳。
“喂，浆糊，你热糊涂了吧，你这是干什么？你把我当什么啊，好歹我也是一男人啊，你这样也太不矜持了。”
“我热，我全身都热啊！”
“又不是只有你热，我也热，我都还没脱呢，你一个姑娘家的，怎么能说脱就脱呢！”
“我……我也不想……只是……难受……嗯……”红线几乎有点昏沉了，那种心里的躁动让她浑身都发软发酥。而此时，叶戓天感觉自己也全身发热，像是心中燃起了一把熊熊烈火。看来，此地不宜久留，再这样下去，恐怕连自己都要把持不住要脱了，到时，后果可不堪设想。
叶戓天赶忙抱起几乎裸露的红线往深洞跑去，但洞内的温度实在太高了，叶戓天被这热度弄昏了头，一个不小心，摔了一个大跟头，把红线远远抛了出去。
“浆糊，你没事吧！”叶戓天睁开朦朦胧胧地双眼，但红线的身影却不停在他眼中打转，终于，一头撞地晕了过去。
不知过了多久，他从睡梦中醒来，但一睁眼，却发现自己被五花大绑悬在半空中。他向四周看了看，周围除了火红的岩壁什么也没有，奇怪，红线呢？他想用力挣脱绳子逃脱，却发现这绳子越捆越紧。
“他奶奶的，是谁捆了老子！”
“别挣扎了，你这样是无济于事的。”洞口传来一个邪肆的声音，“就算你挣脱了绳子也必死无疑，你看看你脚下。”叶戓天顺势低下了头，脚下的这一场面着实让他流了一把冷汗。脚下是一片火红的岩浆在缓缓流动，时不时还窜上几撮火苗，差点没烧着叶戓天饱经风霜的屁股。他咽了咽口水，这下他可是一动也不敢动了，生怕一不小心掉下去连尸骨都没了。
“喂，你是谁，快把我弄上去啊！”叶戓天冲着洞口大喊，洞口走进来一个男子，虽已过了而立之年，但依旧不乏那傲人的英姿，一身火红的装束，略带一股轻佻与挑衅。
“放了你？”男子笑得甚是妖娆，“我劝你死了这条心吧，我这麒麟洞几十年没有人进来了，进来的在半途不是被活活热死灰飞烟灭，就是被我所设的机关整死，可你竟然一一闯过来了，特别是过了我那迷魂关，一般是男人绝对过不了，看来，你小子来头不小啊。”
“你到底是谁，怎么会在麒麟洞？难道……”
“没错，我就是这麒麟洞的主人。”说完，那男子便现出了他的真身，是一头巨大的麒麟，双角锃光发亮，全身的毛发金光闪闪，双眼透着一股凶猛恶气，好不气派英勇。
叶戓天被这一幕所惊吓到，虽然早已听老头子说过麒麟的威力，且脾气阴晴不定，只是亲眼所见还是被震撼到了，他立马换了口气，开始奉承起来，“麒麟大哥，您如此英勇不凡，抓我这个小子做什么？”
“为什么抓你啊，这个我倒真没想过，不过我知道抓你我就有乐子可寻了，哈哈……”那笑声简直快震塌这个山洞，叶戓天的耳朵难受极了。
“乐子？”叶戓天苦笑到，“我身上能有什么乐子可寻呢，对了，想向大哥打听一下，不知您可见到过我的朋友？”叶戓天突然想起红线来，这丫头还赤身裸体的呢，瞎跑到哪去了。
“你说那个小娘子啊，哎呦，那么一个佳人我怎么会亏待她呢，她被我抓来时衣衫不整，露出那细嫩的肌肤，好久都没有看到这样的极品了。”
“我警告你，不准动她一根毫毛，否则……”叶戓天冲着男子大喊。
“否则什么？你认为凭你现在的处境能拿我怎么样吗？到了我麒麟洞，一切由我说了算，哼！”
叶戓天明白来硬的不行，对待这样一只野兽只能连哄带骗。
“麒麟大哥，我怎么敢对您怎么样呢？我是说这样一个丑女人，没有一点女人味，怎么配侍奉您呢，被他人知道了岂不是贻笑大方。赶明儿，我去外面找几个真正的美女，像什么西施啊，貂蝉啊，那都是一等一的美女，他们才配侍奉您啊，您说是不是啊？”
男子转过头，面带妖邪的笑容，“我不稀罕什么西施貂蝉，我就要这个女人。”
“不要啊，麒麟大哥，这小妮子可倔了，如果你来硬的，她说不定会攻击你，到时伤到你就不好了。”
“哈哈……我就喜欢有脾气的女人，真是太合我心意了，不过，你放心，她一定会乖乖从我的。她不像你，有强大的灵力的护体，区区几百年的道行怎敌得过我的迷魂香，现在她情欲肆虐，如果没有男子与她共行鱼水之欢，她必会情欲攻心，气血身亡。”
“不，不要——”叶戓天有些震惊了，他不希望红线就这样被一只野兽给玷污，但是更不希望她就这样死去，他怎么办，他该怎样做，他的心莫名慌了起来。
“怪只怪你自己，如若方才在洞中你没有把持住自己，帮她解了毒，我也没有这样的机会啊，哈哈……我在这给你安个玄光镜，让你看看你这个朋友是如何在我身下细声娇喘。”
说着，男子便走出了洞口，只留下一面玄光镜，镜中的红线正躺在床榻上，衣衫褴褛，面色阵阵红晕，微眯着眼睛在床上不安地翻来覆去。叶戓天看着镜中的红线，心中满是急躁与怨恨，都怪自己，没有良好的计策便冒冒失失闯进了麒麟洞，如今却要让那丫头付出如此惨痛的代价，日后他该如何面对她。
当叶戓天正看着，镜中却多了一个人，是方才那个男子，他走到床边，轻轻拂过红线的脸颊，捋了捋她额前的青丝，扯开盖在她身上残留的衣衫，低头吻向她的脖颈，而红线似乎抓到了什么救命稻草，紧紧抱着眼前人的头。
叶戓天不忍直视，握紧拳头，紧紧抿着嘴唇，“浆糊，对不起，对不起……”
眼看着红线便要沦陷于此，洞中突然乍现一道紫光，一道掌风狠狠劈向麒麟，麒麟感到有不速之客，立刻闪身躲过，眼中爆出凶恶的火光，转身看着眼前的这个黑袍男子。
“是谁，竟敢扰我好事！”
男子带着黑压压的帽子连着身后的衣袍，无法看清他的面容。他身姿挺拔，衣帽下闪着幽幽的紫光，浑身上下透着一股强烈的邪气。
“区区麒麟也敢在此放肆！”
“你是什么人？”
“你没资格知道，今日且留你一命，这女人我带走了！”说完，转身抱起床上昏睡的红线，一转身消失在洞中。
***
男子抱着红线驾着云，吹来的冷风让昏迷的红线微微有些许清醒，她睁开眼睛，看着眼面前的黑影，微微抬起手去摸他的脸，“救我……”
男子低头看着他，嘴角划上一道弧线，加快了腾云的速度，席卷着阵阵黑气。
天渐渐暗了下来，男子带着红线来到一处山谷，这里荒无人烟，周围全是焦黑的土地，寸草不生，整个山谷笼罩着一层又一层的魔障。
男子走进一间竹楼，将红线放在了床榻上，红线的身子不觉又燥热起来，腹部传来的胀痛让她再一次感到不安，她伸着手在床榻四处探寻着，她需要一股清凉填充她内心的躁动，终于，她拉住了一截衣衫，她沿着衣衫缓缓攀上去，触摸到了一寸肌肤，她搂住他的脖子，身子不觉凑了上去，发出微微的娇喘。
“我真的好难受，救救我，求你，救救我……”
“你真的要我救你？”
“是，我要你救我，我真的快支撑不住了……”