天愈发黑了，四周静得厉害，这寂静似乎能湮没人心。
男子将红线打横抱起走出屋外，沿着焦黑的碎石子路来到后山的青洛湖，山风肆意吹拂着，男子将红线一把扔进湖中。顿时一股凉意袭来，一股一股的水流如冰刃般侵入她的眼，她的鼻，她的嘴，让她一下子清醒过来。当她在水中感到强烈的窒息感时，她本能地一抬头，冲出了水面。
“这湖底有千年寒冰，足以去除你身上的迷魂香。”
好熟悉的声音，红线寻着声响看向岸边，一个黑衣男子正看着自己，她盯着他，为何这个身影如此眼熟，但是却又想不起是谁。
“你是谁？为什么要救我？”
“救你？”男子似是冷笑了一下。
红线想仔细看看这个男子，慢慢游向岸边，可是方才的迷魂香让她至今都觉得全身酥麻，短短的距离却让她气喘吁吁。她正要起身站起来，男子却阻止了她，“我劝你乖乖待在湖里，你现在可是衣衫褴褛。”
红线低头一看，果然自己身上的衣物都残破不堪，露出了娇嫩的肌肤，再加上浸了水，衣服都与肌肤贴合在了一起，身姿尽显。红线立马将身子往水里缩了一缩，“你就这样把我抱过来的？”
男子站在岸边沉默不语，红线顿时来了火气，看了看男子披在身上的黑袍，心里有了算计，我到是要看看你是何方神圣。
红线嘴里念诀，手结印法，顿时，四周刮起了狂风，吹得沙尘四起，男子不自觉将头偏向一边。在此，红线从水中奋身而起，趁男子不注意，一把扯下他的黑袍，裹在了自己身上。
男子没有了黑袍，露出了相貌，红线转头看向他，吃惊地瞪大了眼睛，“汴汴！”
男子看着红线微微一笑，眼里充满了魔气发出紫色的幽光。
“不，你不是汴汴，你到底是谁？”她不相信汴伊始会变成这个样子，眼面前的这个人绝对不是他。
“过去我的确是你朝思暮想的汴伊始，可如今我是魔界魔尊炽曜。”
“魔尊炽曜？这怎么可能，魔尊早在三百年前就死了。”三百年前，红线才刚刚化成人形，对三界之事根本一无所知，但是她听月老爷爷提起过，魔界魔尊为冲破封印真身尽毁，怎还可能还存活于世。
“死？你真以为本尊如此没用。三百年前的神魔大战，本尊的确真身尽毁，但是元神未散，我的元神在三界漂流，机缘巧合之下，进入了汴伊始的体内。汴伊始的确是个好的宿主，他拥有至纯的灵魂，让我的元神能够不断壮大。本来本尊根本无法苏醒，没想到那只九尾狐竟将自己的千年晶元打入汴伊始体内，我的元神吸收了她的晶元，这才能苏醒进而操纵汴伊始的身体。”
红线一听，愣了一愣，炽曜的元神怎么会在汴伊始体内，怎么会这样，那他人呢，安恬好不容易将他救活，他又怎么样了。
“汴伊始呢，你把他怎么样了？”
“他估计在我身体的某个角落吧，我之所以能够控制他的身体，取代他的思想，是因为他的意念已经薄弱，这还多亏那只九尾白狐，这青丘狐王百年前助我一臂之力，没想到他的女儿依旧为我鞠躬尽瘁，真是天助我也！”
红线越听越气，她必须要救出汴伊始，绝不能让这妖魔夺取了他的躯体。她抽出今夕绳，运足灵力，一把挥向炽曜，炽曜没有还手，往旁边一闪，“你这妖魔，滚出汴汴的身体！”说完又挥绳甩去。
炽曜抬手拉住了迎面而来的绳子，用力一拉，将红线拉到了面前，探手掐住了红线的脖子，声音略带阴气，“先前还不知廉耻地要我救你，如今你却要杀我，本尊告诉你，虽然本尊妖力还未恢复，但就凭你三百年的道行根本不是本尊的对手。况且，本尊早已和汴伊始合为一体，你若要杀我，那汴伊始也必死无疑，你忍心吗？”
红线看着眼面前熟悉而又陌生的面容，曾几何时，这张笑脸曾看着自己弹琴，在雪地中为自己取暖，也会在自己伤心难过时给予安慰，可是如今看着这张脸，红线心里却满是伤痛。
“你到底想让我怎么做？”
“终于说了句正经话。”炽曜放开红线，负手走到湖边，“如今本尊的妖力还未恢复，需要大量的灵力来滋养我的元神，而恰恰你血液中的灵力纯洁无瑕，且是仙体，正是我恢复妖力的良药，本尊要你每月十五满月，来此供本尊吸取灵力。”
“休想！我是不会助纣为虐的。”
炽曜转过身，看着红线妖邪地一笑，“如若我不吸取你的灵力，本尊只能将汴伊始仅剩的精魂吸尽，到时他必死，你舍得吗？”
“你……”
“本尊给你一天的时间考虑，明日便是月圆之日，希望你给本尊一个满意的答复，今日你且在青丘老实呆着。”
青丘？红线一愣，她看着炽曜远去的身影，再看看周围，这里荒凉一片，怎会是传说中的青丘之国？她曾翻阅过天上的古籍，书中描述青丘之国物产丰饶，四季如春，连绵的山峰将这一世外桃源与世隔绝，由涂山氏后裔九尾狐一族统治着，各种妖魔灵兽都在此繁衍栖息。然而三百年前的神魔大战，狐王毅然选择帮助魔界魔尊，最后魔界大败致使这一片乐土生灵涂炭，只是没想到，曾经的辉煌之国竟会如此败落不堪。
红线突然想起了安恬，青丘之国已不复存在，九尾狐一族又该如何立足于这茫茫的三界之中。
红线拿下披在身上的黑袍，手一挥，手中的衣袍便变成了自己的衣裙，她细细穿戴整齐，坐在靑洛湖畔。山风细细吹来，湖面晕开一圈又一圈的水波，从对岸一直荡到红线跟前。
她的心很乱，炽曜的话一直在她脑海中回荡。一边是三界，一边是汴伊始，她谁都不想背叛。如若答应炽曜的条件，那么日后他妖力恢复，三界必会大乱，到时自己岂不是成为了千古罪人，她怎么能为虎作伥。但是若不答应，汴伊始便会死，安恬好不容易将他从鬼门关拉回来，她怎么能再一次将他推入险境，她不忍心。
她抬头看看天上浓厚的魔障，明亮的圆月若隐若现，“月老爷爷，我该怎么做？”
“你可考虑清楚了？”炽曜依时来到湖畔，依旧身着一袭黑衣，脸上无喜无悲，似乎早已猜准红线的心思。尽管这么多年一直封印于汴伊始的体内，但是他对于外界并不是一无所知的，汴伊始所经历的一切，他也都亲身体会，他明白红线对汴伊始的情意，为了他，她一定会奋不顾身。
“我答应你，但是我有一个条件。”
“说。”
“不准伤害汴伊始。”
“汴伊始即是我，我便是汴伊始，只要本尊相安无事，你的汴伊始也会毫发无损。”
月亮越升越高，黑夜里，炽曜一把搂住眼前的红线，低头咬向她的脖子。红线只感到一阵生疼，眉头紧皱，她能感到炽热的血液在一点点被吸取，灵力渐渐消散，顿时只觉得全身酥麻。最终她还是选择了汴伊始，三界的安危终是被她抛之脑后，以后的事就让以后的自己去承担吧，现在，她必须要保住汴伊始。
炽曜忘我地吸取着，这滚滚而来的血腥快感让他根本无法停下来，他一边吸取着，一边用舌尖舔舐着，这使得红线更是晕眩。她的脸顿时惨白，灵力的大量流失，让她终是站不住脚瘫倒在炽曜怀中，炽曜意识到红线已支撑不住，渐渐松了口，满足地舔了舔嘴角。
红线推开炽曜，颤颤巍巍地站在一旁，“你吸够了吧？”
“你果然没有让本尊失望。”
说完，红线蹒跚地走开。
“你要去哪儿？”
“你灵力也吸了，也该让我离开了吧。”
“怎么，惦记着你的同伴，担心他？你如今灵力散失，根本救不了他。”
“不用你管，你只需记得答应我的。”
炽曜抿嘴一笑，“你别想着逃跑，刚在吸取灵力时，本尊已在你身体注入了魔气，无论你在哪儿，本尊都能循着魔气找到你，记着，好好养着你的身子，每月十五来青丘。”
“你放心，我红线说到做到。”说完，红线便驾着云冲破魔障离开了。
炽曜看着远去的红色身影，眼睛一沉，转身跳进了靑洛湖，从湖底捞起了一块石头。
红线抚着胸口小心驾着云，然而，仅剩的灵力根本无法驾云，红线一阵巨咳，脚下的云瞬间散去，她生生从天上掉了下来。
当她再次醒来时，竟发现自己就躺在麒麟洞门口，她心下一阵疑惑，但随即便起身再一次走进了麒麟洞。只是这一次，红线并没有像上一次热得头昏脑涨，相反，她只觉身底传来阵阵凉意，如清泉般，让她这一路走得并不艰难。
很快，她便到了洞底，刚跨入一个坎，便看到叶戓天被挂在半空中不省人事，满身都是灼伤，鲜血淋淋，而下面则是滚滚的岩浆。
“叶戓天，你醒醒，你怎么样了？”
叶戓天听到声音，微微睁开了眼睛，看到了那个红色的身影，嘴上划过淡淡的一丝笑容，“浆……糊，你……你没事吧……”说完，又晕了过去。