红线心下一急，忘记了自己灵力还未恢复，强行使用法术，将叶戓天救了下来。她用手拍拍叶戓天的脸，发现他竟然浑身滚烫，如火球般炽热。她看着这般的叶戓天，突然想起这一路走来，都是叶戓天在帮她救她，而自己却什么都没做。如今，叶戓天身受重伤，也该轮到自己去救他了。她手结灵力，将自己仅剩的灵力输给了叶戓天。
“你这样做是没用的，他火灵攻心，根本无法接收你输给他的灵力，只是加重他的痛苦罢了。”洞口传来麒麟的声音，“前日，让你侥幸逃脱，没想到今日你又自己送上门来，这次你休想再逃。”
红线看到麒麟，立刻提高了警戒，瞪眼看着他，“你这只臭野兽，你一定有办法救他对不对！”
“那是自然，但是你凭什么让我救他？”
“凭我自己！”说完，红线抽出今夕绳一鞭甩向麒麟。
麒麟一闪身，冒出戾气，“敬酒不吃吃罚酒。”麒麟一晃眼露出了真身，嘴里喷吐着火焰，铜铃般的眼睛直直瞪着红线。红线抬手引起一旁滚滚的岩浆直盖对方，然而岩浆奔涌在麒麟身上就如清水般毫不起伤害。
“我乃掌火的麒麟，会怕这区区的岩浆？受死吧！”麒麟一声怒吼，一只爪子拍向红线，红线一翻身，从身上掉落了什么东西。
麒麟看着落地的东西，顿时住了手，“你怎么会有这个？”
***
五十年前，南月国可谓是生灵涂炭，由于国王轻信巫王，任巫王饲养赤魔蛟于月湖，结果造成严重的水灾，让南月国的百姓一个个流离失所，死于非命。幸亏女娲后人出手相助，用自己的性命将赤魔蛟封印于湖底，南月国终于又恢复了往日的太平，渐渐又繁荣起来。
但好景不长，南月国接连不断出现怪事。南月国也可谓是盛产美女，可是在一月之内，城里接二连三有女子失踪。更奇怪的是，人们在城里甚至郊外发现了巨大的脚印，但却又像是被烤焦了一般，起初人们以为是赤魔蛟破除了封印又来为祸人间，慢慢的，更多的人相信城内又出现了一个新的妖兽，而且他的属性与赤魔蛟恰恰相反。
为了家人的安全，有几位勇士拿着弓箭顺着这一连串的巨型脚印踏上了斩妖之旅，但几乎无一人返回。城里的人开始害怕，有的人甚至已收拾好行李迁去他乡。当然更担心的应是国王，身为一国之君，不但没能治理好国事，连百姓的安危都无法顾及，他倍受百姓指责的煎熬。
就在这时，南夷王站了出来，“臣认为，此妖兽的力量非同小可，但是，他偏偏只抓女子，可见这也是一只贪图美色的妖兽，我们是否可以抛饵引诱，到时一齐围攻杀了他。”
“爱卿说的有理，可是谁又会愿意冒着生命危险去做这诱饵呢？”
朝下一片议论声。
“臣认为，这诱饵一定得倾国倾城，才能使那妖兽上钩，而这南月国最美之人当属新上任的圣姑，况且她又有不小的修为，想必对付这妖兽应是绰绰有余。”
众臣口中的圣姑的确乃一代佳人。她本是上任圣姑收养的一个女孩，唤作蓝若灵，圣姑见她乖巧可爱，天资聪明，便将她带在身边跟着修炼。蓝若灵在圣姑的教导下，初有小成，才不到十七岁，修为便快赶上圣姑。而且她聪明机灵，虽有点好动，但善解人意，获得众臣喜爱。随着她的成长，她的美貌也越来越出众，如今已成为整个南月国爱慕的良人。有许多男子曾向她求爱，但都被她一一拒绝。
前不久，圣姑因病去世，为报答圣姑的养育和教导之恩，蓝若灵答应成为南月国新一任圣姑。圣姑这一职责是神圣的，一旦踏上这条路，也就意味着要断情断爱，终身不得嫁娶，直到死去。但尽管如此，蓝若灵也毅然接受了这份职责，虽然她正值豆蔻年华，也曾渴望美丽的爱情。城里的男子听到这个消息后个个心如刀割，以后没有女神只有圣姑了。
此时，若灵正在炼丹房内炼制丹药，国王推门走了进来。
“圣姑，近来可好？”
“谢陛下关心，臣正在炼制一种丹药，能够医治可怕的瘟疫。”
“好，看来你虽刚上任，但也尽心尽力啊。不过，朕现在有一项更为艰巨的任务交给你，不知你可否接受？”
“只要臣力所能及，必当万死不辞。”
国王听了会心一笑，将众臣们的商议告诉给了圣姑。
“放心吧，在宫外期间，朕会派人暗中保护你，一旦有危险，他们会出手护你周全。”
“谢陛下，但微臣认为，这些大内卫士应该留在宫中保护陛下，况且臣这一出宫，可能会有些时日，那妖兽什么时候上钩还不得而知，臣自己可以应付得来，若真有什么棘手之事，臣会发出信号求救，陛下意下如何？”
“圣姑都如此说了，朕还有什么话好说呢，朕相信你的能力。”
圣姑脱去平日在宫中的圣装，褪去那单调乏味的颜色，换上那鲜艳夺目的纱裙，手上戴满了各种南月国盛产的银镯，头上编满了辫子，往头上一盘，只留下两捋细长的青丝于两边。她打开早已锁起来的胭脂盒，又重新为自己化上了美丽的妆容，穿上自己从前最爱的马靴，背上流苏包走出了皇宫。这才是十七岁少女该有的打扮。
蓝若灵刚走出宫门就引来了众多目光，有几个男子看到她差点没往墙上撞去，而女人更多的投来的是嫉妒与羡慕。
“不错的反响，看来鱼很快便要上钩了。”若灵心里暗暗窃喜，没错，以她的美貌当然能顺利完成任务。但是世事变化无常，下一刻的事又有谁知晓呢。
远处，一双温柔的眼睛早已盯上她。
一个阴暗的深巷，一个女子正匆匆行走，在她身后有一阵急促的脚步声一直跟着她。女子越走越快，但后面的人丝毫没有要放弃的意思，随着一声尖叫，后面的人一把将前面的女子扑倒在地。
“放开我，走开，不要啊！”
“小娘子，让爷亲一个。”
“走开，不要碰我！”女子一巴掌打在男子脸上，“啪”地一声。
男子摸着自己被打红的脸，“臭丫头，你最好给我老实点，否则对你不客气。”男子将女子搂得更紧了，任女子怎样挣扎都无济于事。她的衣服被撕破了，露出了细嫩如玉般的肌肤，女子拼命哭喊。就在这时，蓝若灵出现了，她一挥手拿起靠在墙边的竹棍，一头向那男子打去。
“妖兽，等你很久了，看招！”
“你最好少管闲事，别以为你长得不错我就会舍不得对你动手。”
男子也一挥手，一旁的竹棍“唰”全倒了下来，他趁机爬上屋顶逃走了。若灵也立马跳上了屋檐，紧紧跟在男子后面，不过那男子实在跑得太快了，而且飞檐走壁样样精通，若灵的修为虽也不低，但这体力与男子比起来还是差了一截。
男子一张手跳下了屋檐，往城门外跑，若灵也紧跟其后，往下一跳。没想到屋下正有另一男子站着，若灵来不及避开，一头栽倒在他的怀中，那男子一把抱住了她，很温柔，特别是他的眼睛。他一身青衫，外表清秀，透露出一股正气。若灵看着眼面前的这个男子，出了神，当回过神来才想到跳下他的怀抱去追那妖兽，可那妖兽早已不见身影。
“可恶，竟让他跑掉了。”若灵气得直跺脚。
“姑娘，你没事吧！”一旁的男子怔怔看着她，他的语气还是那么温柔，似能触碰到人的内心。
若灵转过身来，露出了微笑，“没事，方才谢谢你，对了，我叫蓝若灵，你呢？”
“在下水暮白，看姑娘你气喘吁吁，是在追什么人吗？”
“恩，我的确在追人，可惜让他跑了。我先走一步，后会有期。”若灵跑开了，只留下一抹浅浅的笑容，水暮白看着她远去的背影，也淡淡一笑。
蓝若灵心想自己已跟那妖兽交过手，让他自己送上门已是不可能，不如自己亲自去探个究竟。于是，她走出了城门，顺着先前遗留下来的脚印去寻找妖兽。她穿过一片浓密的森林，跨过一条溪流，终于在一个火红的洞门口停下了脚步。洞口除了一股一股股热浪还是一股股热浪。若灵咽了咽口水，准备进去。就在这时，一个声音叫住了她，若灵回过头一看，竟是先前碰到的水暮白。
“你怎么在这？”若灵一脸吃惊地看着水暮白。
“我正想问你呢，你不是在追人吗，怎么追到这里来了，难道……”
“我是来追那妖兽的，这妖兽为祸人间，我一定要杀了他，那你……”
“看来，我们的目的相同啊，我乃蜀山派弟子，师傅命我来协助南月国斩杀那妖兽。”
“若是这样那就太好了，多一个人多一份力量，我们一起进去吧。”
“等等，家师说这妖兽实乃修炼千年的麒麟，如果我们贸然进去，一定会失手的，我们还是从长计议吧。”
“我管他什么麒麟，我还不信我灭不了他。”说完，若灵一甩头走进了麒麟洞，任水暮白怎么劝也劝不住。