洞中出奇的热，蓝若灵与水暮白一进去便大汗淋漓，但他们依旧不停地走着，同样是“咔嚓”一声，一个神奇的机关被开启了。
“不行了，我热死了，受不了了。”蓝若灵的脸颊通红。
“我也是。”水暮白眨巴着眼睛，“不好，我们进了麒麟洞的迷魂关，据说，这里散发的物质是催情药，让进来的人都因情欲或疯癫或致死。”
“啊，什么？”若灵盯着眼前这个男人，虽长得不错，而且对他的印象也很好，但自己毕竟是一国圣姑，怎么能做出这种事。
“不过，你放心，我一定会把持得住的，我们离得远一点，这样就会安全点。”
若灵点点头，水暮白走在前面，蓝若灵远远跟在后面，差了一大截路。一路上，蓝若灵真的很痛苦，下腹传来的躁热让她浑身都在颤抖，但她只是忍，一直咬着牙关。而水暮白，他的表情也很痛苦，但似乎少了份什么。
好不容易来到了深洞，也就是麒麟的老窝。此时，那只麒麟正在非礼刚抢回来的一个女子。若灵一把冲上去阻止，不料竟被一股强大的气墙弹了回来。不知为什么，这只麒麟的威力突然倍增几十倍，三两下便把水暮白与蓝若灵一手擒拿了。麒麟仔细打量着蓝若灵，差点流出口水。
“南月国的美人果然名不虚传啊！”麒麟抬手摸着蓝若灵的脸，顺着脸颊往下，抚摸着她细嫩的脖子，蓝若灵露出一脸怒象示意他不要轻举妄动。
“不要碰她！”水暮白怒斥着麒麟。
“你这小白脸，还想英雄救美，先掂掂自己几斤几两。”麒麟顿时挥掌引火，水暮白被烧得浑身是伤，嘴角渗出鲜血，不停地往下滴，滴到了若灵的心里。
“不要再烧了，不要！”蓝若灵哭喊着，都怪自己意气用事，太高估了自己，结果还把水暮白也牵扯进来，白白丧命。但麒麟依旧不住手，火势越来越大。
水暮白在烈火下奄奄一息，这时，蓝若灵终于开口，“只要你放了他，我什么都答应你。”
“哈哈哈……你以为你不答应有用吗，你不答应也得答应。”说着，麒麟将蓝若灵抱了起来，扔上了床，肆意剥着蓝若灵的衣服。
当若灵心灰意冷时，只觉脖颈上一阵生疼，不省人事。
水暮白看着这个女人，心中似有一丝触动。
当蓝若灵再次醒来时，眼前不是火红的岩壁，四周很舒适凉爽，有鸟语花香，恰似一仙境。蓝若灵正纳闷，这时，从屋外传来一阵脚步声。
“你醒啦！”水暮白端着一盆水走了进来，脸上没有一丝伤痕。
“这到底是怎么回事，为什么我们会在这，为什么你的伤……”
水暮白露出了从来未有过的笑容，“是我师兄及时赶到，救了我们……并且治好了我的伤。”
蓝若灵安了心，但是顿时那可怕的画面又袭上心头，她不觉抓紧了自己的衣襟，吞吞吐吐地问着，“那……那我……”蓝若灵红着脸不知该如何开口。
“不要担心，那麒麟没有对你怎么样，他被我师兄杀死了。”
“什么？死了？”蓝若灵简直不敢相信自己的耳朵，难道那只麒麟真就这样死了，一切发生得太突然。
接下来的日子里，蓝若灵并没有马上回宫复命，而是选择待在了那个仙境。但毕竟自己乃南月国的圣姑，岂有不顾国事之理，她必须得回去。但是一旦回宫，就意味着要再次过那种枯燥乏味的生活，她必须要做回那个绝情绝爱的圣姑。她不想，她想要自由，而且，眼前的这个水暮白似乎有一种神秘的力量催使着她不要回去。
一天，当两人游完湖回来时，蓝若灵开口了，“暮白，谢谢你这几日的照顾，但是，我必须得回去了。”
水暮白一听，眉头微皱，眼睛一沉，“难道就不能再多留几日吗？”
“我是南月国的圣姑，此次前来本是为斩杀妖兽，如今妖兽已死，我也该回去了。”
水暮白低下了头，一阵沉默，然后略带怒气地说了一句，“不要，我喜欢你。”
这几个字着实把若灵给吓住了，她的心莫名慌乱了起来。虽然以前也有很多男人向她示爱，但都依依被她拒绝，而且觉得拒绝那些人理所应当，很坦然，可是面对水暮白，她犹豫了。这么多天的相处，一起放风筝，一起游湖，一起看日落，他带着她体验了平常人的生活，若灵似乎也慢慢开始心动。毕竟她也正是情窦初开的花样年华，难道要一辈子独守那冰冷的皇宫吗？
但是理智告诉她，她必须得狠心拒绝这个男子。
“你别开玩笑了，我是一国的圣姑，是不能有儿女私情的。”
水暮白一把抱住了蓝若灵，“那又如何，你也是人，怎么能做到断情绝爱，我不信，这么多天的相伴，你对我没有一丝感觉。”
蓝若灵的脸靠在水暮白的肩膀上，手微微抬起环住了他的腰。是的，这么多天，他的温柔体贴，她怎么会不心动，从未经历过男女之事的她自是无法抵住悸动的诱惑。
“可是，可是我们怎么能……”
“我们可以走，去没有人认识我们的地方，过我们自己的生活，不要管什么圣姑，不要管什么蜀山，我们只做自己，今晚就走！”
蓝若灵看着水暮白坚定的眼神，无奈地点了点头，却不知这一点头后患无穷。
那一晚，他们收拾好了行李逃离了南月国，不料竟被宫中的人发现，国王得知圣姑动了情跟人私奔，立马派兵马追杀。水暮白拉着蓝若灵一直逃，终于，前面没有了去路，下面只有一片汪洋大海。
两人对视了一下，“你怕吗？”
“有你在，我什么都不怕。”说完，两人紧紧牵着手一起跳下了海。
如果大难之后有后福，那么后福之后必有大难。
两人费尽气力终于爬上了一个小岛，小岛上除了几个渔民什么也没有，没有人认识他们，也没有人在乎他们是谁，也许，这便是他们的栖身之处。
在那间小破屋里，两人仔细打扫了一番，在窗户上贴上了喜字，屋内，铺满了鲜红的喜布，在桌上摆满了瓜果，点上了红烛。红烛熊熊燃烧的火焰是否也象征着他们的爱情能长盛不衰呢？
若灵穿上鲜红的嫁衣，坐在镜子前，用眉笔轻轻画上眉，用手轻轻沾了胭脂均匀地抹在脸上，再拿起红纸，用口轻轻一抿，好一个美丽的女子。世人都说出嫁的女子是最美的，然而本来就是南月国第一美女的蓝若灵在出嫁时更有一种独特的风味，让人为之着迷。而水暮白也早已穿上了新郎装，英俊潇洒，就等着若灵从里屋出来。
两人牵着手走到了正堂，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。
“若灵，我们终于在一起了。”
“恩。”
“我一定会好好待你的，还有这个是给你的礼物，这是我用麒麟角做的面具，叫金银鸳鸯脸，现在我把银鸳鸯给你，你一定要带在身上。”蓝若灵捧着面具欢喜地点点头。
两人就这样在这孤岛上平平淡淡过了两年，这两年虽没有轰轰烈烈，但却别有一番惬意，那种与世隔绝的自在。
然而，好景不长，一个午后，若灵采完珍珠回到家，而此时，屋外有一陌生男子在与水暮白交谈。可说着说着，两人的面容开始狰狞起来，最后终于忍不住要大打出手。若灵正要上前阻止，却被眼前的一幕震惊了。
只见水暮白瞪大了眼睛，一声怒吼，他全身散发着金光，露出了真身。若灵的手一颤，手里的珍珠洒了一地。怎么会这样，水暮白竟变成了那只麒麟，麒麟不是被杀死了吗，怎么会……蓝若灵不敢往下想，这突如其来的打击太可怕了，她转身跑向海边，而此时，水暮白看到了若灵离去的背影，赶忙甩开了那男子，恢复人身追了上去。
“你听我解释，若灵！”水暮白抓住蓝若灵的手。
“拿开你的脏手！”若灵从来没有如此绝望过，她的心在发凉发寒，“还有什么好说的，我没想到你竟会如此卑鄙，竟然设了如此大的阴谋骗我，我竟然还傻傻地选择相信你，背叛我的族人跟你走。”
“不是这样的，我承认我过去做了很多错事，但自从遇见了你，我就明白了我的心中只有你。”
“别说的那么好听，什么蜀山弟子，什么师兄，我听得够多了，我蓝若灵何德何能让你如此大费周章欺骗我！”
“若灵，求你相信我，我是真的爱你。”
“爱？一只麒麟懂得什么是爱吗？你只不过是一个骗子，一只禽兽，你根本就不配拥有爱！”
“我知道你现在很生气，只要你能原谅我，我什么都愿意做。”
“哼，我早该杀了你这禽兽，你骗了如此多的人，我一辈子也不会原谅你的。”说完，若灵掏出一把匕首向水暮白刺去，水暮白的胸口流出鲜红的血液，若灵惊呆了，为什么他不躲？
水暮白看着胸口的刀，满脸惊讶，他不相信自己用心去呵护的女子竟会要杀了自己，“你真如此恨我吗？那我们这两年的感情算什么？”
蓝若灵转过头不去看他。
“好，我明白了，不是我不懂爱，是这世间根本没有爱。放心，从此以后，我会从你的世界消失。”水暮白拔出匕首，腾空而起飞走了，徒留蓝若灵一人在浅滩上。