“不是我不懂爱，是根本没有爱。”水暮白嘟哝着，一手拿着银鸳鸯，一手从身后的锦盒中拿出金鸳鸯。他静静地看着这两个面具，似乎这两个面具在向他传达着什么。
红线趁机脱身，带上叶戓天跑向洞口，突然闪起一道道光亮，红线停步转身一看，是那一对金银鸳鸯发出了光芒。两个面具腾空而起，并排而立，向那火红的岩壁上投下了一段文字：昨日恨世俗，才敢与君绝。
今日思过往，才念与君恋。
明日望相见，才恨与君别。
若君不相见，愿逝与擎天。
水暮白看着岩壁上的那首短诗，抑制不住心中的痛苦，仰天咆哮了一声，整个山洞都震了一震。他何尝不是放不下这段感情，他躲在这麒麟洞中避不见世，为的就是不要再见到她，他在洞中风花雪月，为的就是能够忘却这种相思之苦，用这一切来麻痹自己。
红线见情势不对，立马抬腿要走，不料水暮白手一挥，一道石门重重地落了下来，挡住了去路。
“想走，没那么容易！”他飞快遁到红线身前，一手掐着她的脖子，“告诉我，这面具你是从哪里得来的？”
“我告诉你，你就会放我们走吗？”红线努力挣扎着，大口喘着气，整个脸色惨白得厉害。
“你没有资格跟我谈条件，你若不告诉我，我让你们俩现在就归西。”水暮白的手越掐越紧。
“有本事你就杀了我，这样你永远都不会知道这面具的来历。”红线怒瞪着水暮白，她心里明白，这麒麟与这面具定有难以割舍的心结，可自己如今灵力微弱，叶戓天也昏迷不醒，她必须要在出去之前调息好身体，这样才有机会逃脱。
水暮白一把将她甩在地上，“你以为我真的不敢动手吗？”
“让我告诉你不是不可以，但是必须要让我们先静养一段日子，我们两人都身受重伤，根本没有多余的力气走出这麒麟洞，待我们养好身子，我就带你去找你要找的人。”
水暮白看着红线，望望半空中的金银鸳鸯，沉默了一会儿，复又抬头，“量你们也不敢耍什么花招，我就给你们两天时间疗伤。”
红线暗暗舒了一口气，这命终是保住了。
红线扶着昏迷的叶戓天来到一个石洞，水暮白为叶戓天解去了体内的火灵侵蚀，并在石洞门口设了结界，这两日，他们只能在此。
叶戓天依旧沉睡着，不论是脸上还是身上尽是大大小小的灼伤。红线看着他，竟有一些心疼，这混小子怎会料到自己也会有如此狼狈的时候。
她轻轻解开他的衣衫，被火灵侵蚀的人必须要将衣衫解开，将残留在体内的余火散去，这样才能接收外来的灵力。这还是红线第一次看男子袒露的身子，脸不自觉微微发烫，但是当红线微眯着双眼时，她在叶戓天的肩膀上似是瞄到了什么。她不相信自己的眼睛，睁大了眼凑近了细细瞧了一瞧，果然是一颗红痣。她突然想起月老爷爷说过的天镜寓言的神人，那个与魔界炽曜相克的人也是肩膀带有红痣，难道，叶戓天竟是灭魔的神人。
红线的心一下子慌了，难怪他要自己编织乾坤之网。可是，这也意味着他终是要灭了魔界一族，那，炽曜怎么办，汴汴怎么办？自己一边帮着叶戓天如此尽心尽力地寻找织网的材料，岂不是也成了杀死汴汴的凶手，可一边又答应炽曜每月让他吸取灵力，帮着他恢复妖力，自己到底算什么！这太可怕了，红线看着叶戓天，手微微颤抖起来，心如刀割般疼得厉害。不行，炽曜与自己的事情绝对不能让叶戓天知道，她也绝对不能让汴汴受到伤害。
红线盘腿坐下，调息着自己的灵力，神体本就由天地灵气孕育而生，只要有生灵，散失的灵力便能吸取周围的天地之气慢慢恢复。红线的灵力一旦有所恢复，便将一部分输给叶戓天，渐渐的，他的伤口开始愈合，面色也慢慢好转。
叶戓天微微有了些意识，睁开眼看见红线，竟然一把抓住了她的手。
“你这是做什么？”红线使劲挣脱着，可没想到这重伤的人气力竟还这么大。
“你放心，我不会介意，若以后没人娶你，我娶你！”叶戓天一字一句说得很是坚定。
“你胡说什么？”
“你不是中了迷魂香吗？不是被……”
红线明白了他的话，脸一红，心中来了气，“你胡思乱想什么，我才没有，我……我被一个高人救了，他解了我的毒。”
“什么，你被其他人给……”
红线一拳砸在他胸口，“你有完没完，都跟你说了，我还是好好的一个黄花大闺女呢！”红线虽生气，但是心却隐隐一暖，这叶戓天平时看着吊儿郎当，但是在自己身处险境时，他总是第一个出手相助。如今他误以为自己被玷污，竟还愿意娶自己，这份情义，让红线感动。
叶戓天轻轻舒了口气，“真是老天保佑，我的下半辈子终于又重回光明了。”
“你——我看你伤好得太快了是不是。”说完，红线又一掌劈了下去。
“姑奶奶饶命，我开玩笑的，你看，我现在还是重病人士呢，对病人怎么能如此凶残！”叶戓天看着在一旁气得捶足顿胸的红线，脸上划上一道弧线，幸亏你没事。
两日的调养，两人的伤势基本已经痊愈，灵力也恢复得差不多。很快，红线、叶戓天、水暮白便离开了麒麟洞，走进了南月国的城内。自从五十年前水暮白离开小岛躲进麒麟洞后，这是他第一次踏进这个城池。虽是短短五十年，但南月国城内还是发生了巨大的变化。从前，他和若灵一起走过的石桥不见了，取而代之的是一座精致的拱桥。他和若灵一起吃过的糖铺子也不见了，取而代之的是一座华丽的酒馆。人们常说物是人非，而对水暮白来说，兴许是物非人亦非了，他终究回不到从前了。
“我们这是去哪儿？”叶戓天凑上前小心问着红线，生怕后头的水暮白听见。
“去找卖我们面具的老婆婆。”
“老婆婆？”叶戓天完全被闷在鼓里，在他昏迷时发生太多事了，而很多，红线都还来不及与他说。
“现在一时半会儿也说不清，等事情解决了再告诉你。”
叶戓天又从前面退了下来，静静跟在红线后面，这个背影，如此娇小，但又如此坚毅。当初在麒麟洞内，他也是这样看着她的背影，当时，他怕到了极点，他怕自己从此会失去这个背影，然而现在，一切都那么近那么真实，他庆幸，他甚至萌生一种冲动想去抱抱她。
不知走了多久，他们终于来到一个巷口，依旧是那个挂满各式面具的摊子，依旧是那个老婆婆。她正微笑着看着红线一行人，似乎早料到他们会回来一样。
红线与叶戓天停下了脚步，水暮白从两人中间走了出来，一步一步缓慢地走向那个老婆婆，眼中的泪水早已抑制不住，悄悄滚落了脸颊。
“暮白……”
“若灵……”水暮白一把抱住了那个老婆婆。
“你终于回来了，我等了你好久，我以为你再也不愿见我了。”蓝若灵眼中噙着泪，失声痛哭，“对不起，当初都是我的错……”
“不，是我对不起你，是我骗了你。起初我是恨过你，恨你的绝情，可是随着日子的推移，我发现自己依旧爱着你。这五十年来，我没有一天不在想你，梦境中常常浮现曾经与你一起的日子，可当梦一醒，一切都成了泡影。而现在，我抱着你，真实的你。”
“暮白，谢谢你肯原谅我，谢谢你肯来见我，这五十年来，我一直在为当年的一刀而后悔。我用尽了一切办法去找你，可是麒麟洞内的火灵更汹涌了，我根本无法踏进去，无奈之下，我将诗文封印在了银鸳鸯内，希望有缘人能将它带给你。看来，我真是找对人了，我们终于又重逢了。可是，我现在这个样子，头发花白，满脸皱纹，你还要我吗？”
“傻瓜，无论你变成什么样，我都要你，就算是猪是狗，你也是我的人。况且我还是一只作恶多端的麒麟，你不是也还爱我。”
若灵笑了一笑，“当初，与你分别后我回到了南月国，陛下见我没死又命人捉拿我，认为我败坏了圣姑的贞洁，要将我烧死。我为了躲避缉拿，才用了自己毕生的修为易了容，要想回到从前的美貌，已是不可能了。”
“没关系，你在我心中永远是最美的，大不了我也变成一个老头子，以后就牵着你这老太婆爬爬山，钓钓鱼。”两人又相拥在一起，路边的行人纷纷投来异样的目光，以为是母子情深呢！不知过了多久，若灵猛然抬头，转过身向红线与叶戓天走来。
“谢谢二位相助，若不是二位，我们夫妻二人也不会团聚，若有什么帮的到的地方，我们一定会尽力相助。”
“没……没什么，我们也是瞎猫碰上死耗子而已。”叶戓天挠挠头笑到，“不过，我们却是有一个不情之请。”
“但说无妨。”
“我们想要麒麟角。”
“什么！”身后的水暮白大吃一惊，怒视着叶戓天，“荒唐，麒麟角乃我身上之物，岂能说给就给，不可能，不要妄想了。”
“不要对恩人无礼。”若灵低下了头沉思，突然闪过一道灵光，“不知这样可否。”若灵从水暮白地方拿来那一对金银鸳鸯，“这对面具本是麒麟双角所制，虽不知二位想要麒麟角做什么，但既然你们需要，那么这对金银鸳鸯就送给你们吧。”
“若灵，这可是用我的麒麟角为你做的，怎么能送人呢！”
“你那麒麟角不是长出来了吗，况且我们现在已经在一起了，这对面具就留给他们吧！”
红线拿着金银鸳鸯，心里不是滋味，一想到终有一天，叶戓天要与炽曜刀剑相见，心就莫名慌乱起来。她很矛盾，她到底该站在那边呢？