自魔尊炽曜破封之后，随着妖力的渐渐恢复，被封于神魔之井的妖魔也开始蠢蠢欲动，三界的正气也渐渐浑浊，封印已迫在眉睫。
菩提老仙被天庭急急传召，他踏着脚步来到瑶池，此时，瑶池里的睡莲开得正好，散发的莲香弥漫了整个园子。玉帝站在池边喂着游来的鲤鱼，连菩提老仙走近了也好似未闻。
“你来看看这满池的莲花，你看到了什么？”
菩提老仙微福着身子凑到池边，看着这茂盛的睡莲，“莲，出淤泥而不染，这瑶池的睡莲洁白如玉，不受凡尘沾染，只可惜这瑶池里的水日渐浑浊，这满池的睡莲怕是难以存活。”
“这瑶池的水乃天下万水之源，如今魔界封印愈发减弱，三界正气也日渐浑浊，天镜所寓言之神人如何了？”
“神人已为编织乾坤之网找到两件材料了，想必离封印之日不远了。”
“魔尊炽曜如今已苏醒，一切都得加快进展，你必要好好协助神人早日封印魔界。”
“遵旨。”
***
今日是七月初七，是人间一年一度的乞巧节。这一日，人们都会盛装打扮，女子捧着祭品祭拜织女，男子饱读诗书祭拜魁星。当然，少男少女也不忘为自己向上天祈求一段好姻缘。
韵川城内，夜幕初上，河池上尽是各色花灯，每个花灯都寄托着一个人美丽的愿望，街上桥上，到处人山人海，熙熙攘攘，尽是欢声笑语。
红线与叶戓天走在这座繁华的夜城，一年的时光转瞬即逝，然而韵川却依旧如初来时那样美丽。
“原来凡间竟有这番热闹的节日，不像天上，虽也有蟠桃会这样的盛宴，但是气氛却总压得人喘不过气来。”
“那是自然，乞巧节是男女求姻缘的节日，凡间男女千千万，自是热闹非凡，怎么，你也想学凡人求姻缘。”叶戓天提起一盏红色的花灯给她，眼角微微上翘。
“我掌管着三界的姻缘，难道我的姻缘还得祈求上苍吗？不过，除了姻缘，我倒可以许愿其他事。”红线接过叶戓天手中的花灯，随着人流来到河边，将花灯点燃，对着它默默许了个愿，然后放入河面上，那盏艳红的花灯就这样随波飘走。
“你刚刚许了什么愿？”叶戓天好奇地问着红线。
红线转头看着他，心中似卷起千层浪，叶戓天肩膀上的红痣，炽曜体内的汴伊始，一幕幕都在红线脑海中划过，虽然那一日终会来临，但是，她还是努力告诉自己一切都还有转机。
“不告诉你！”
“哎，无非是小女人那些小心思。”说完，从怀中掏出一块石头，“喏，这是给你的。”
红线接过，心下一喜，方才的忧愁又抛之了脑后。这块石上竟画着一朵含苞待放的荷花，慢慢的，荷花开始从石上长出来，绽开花苞，一阵荷香，“你竟还记得？”
“我叶戓天是什么人，既然答应你每年送你一块，自不会食言。不知去年送你的那块还在？”叶戓天小心询问着，虽然这石上花除了博人一笑便无其他用处，但是每一块石头都蕴含了他一年的心血。且不说这石头需要在贝壳里打磨七七四十九日，而且要用叶戓天自己的心头血去描摹这些花朵，这样这些花才能赋有灵力在石上盛开。
“我自是好好收着。”说着，将手摸向袖中，咦，怎么没有，明明记得把它放在袖中的仙袋里了呀，莫不是在青丘丢了？
“你怎么了？”
“啊，没……没什么……我手发痒，挠挠。”红线尴尬地说着，如若被叶戓天知道自己把石头弄丢了，指不定要发脾气呢，下次满月之时一定要将石上花取来。
突然，天空中升起一朵朵灿烂的烟火，照得整片天空甚是美丽，红线仰头看着天空，笑的很迷人。叶戓天看着，心莫名跳得极快，自己最近是怎么了，看着这丫头总是莫名心跳加速。
红线发现叶戓天一直盯着自己，微微皱起了眉头，转过头却正对上他的眼睛，两人瞬间都愣了一下，遂立马转向一边，“喂，你看什么呢？”
“我……我……”叶戓天竟然一时说不出话，脸微微泛红，“我是在看你脖子上的伤口，对，看伤口。”
红线一听，立刻拿手遮住了脖子，心中暗骂炽曜，虽说每次吸取灵力都不免要破点皮，但是咬哪里不好，偏偏咬脖子，让人看了总是浮想联翩。况且他魔尊大人的魔气甚重，这咬痕一时半会儿也难以痊愈，这才几个月，自己的脖子已尽是斑斑点点。
叶戓天看红线慌张的样子，心中一阵疑惑，“我也觉得奇怪，貌似最近几月的十五，你都会消失，第二日回来也都是虚弱不堪，灵力大损，脖子上又有些若隐若现的伤口，你到底是做什么去了？”
红线被一问，心更是发慌，绝不能让他知道自己在为炽曜恢复妖力，她搓了搓手，脸一冷，“我的事不用你管，我只是帮你找材料织网，至于其他的事你不必过问。”
叶戓天一听，心中来了气，好歹两人也在一起共患难一年，自己好心关心一下她，结果却换来这样的冷言冷语，“你……看来这一年来的情义都是假的，哼，我算是看清你根线了。”
这么一说，红线也来了气，“我凭什么要将任何事都告诉你，你是我的谁？况且，你敢说你没有事瞒着我吗？都一年了，除了名字，你有曾说过你到底是谁吗？”
叶戓天沉默了，的确，对红线，他从未提起过自己的身份，不是他不相信她，而是他不愿将这样一个女子牵扯进这可怕的斗争中，“我……”
“你既不以心相交，又怎能奢求他人将真心给你！”说完，红线甩袖离去，徒留叶戓天一人蹲坐在河边，待他想起去追，红线早已隐于茫茫人海中，不见踪影。
红线独自一人走在人来人往的巷口，心里暗骂着叶戓天，“臭叶戓天，死叶戓天，都不想着来追我，哼，你既然不找我，我就不回去了，你自己去找龙骨吧！”
她大摇大摆随着人流走去，不知不觉竟又走到了那个亭子。她渐渐走近，心中感慨万千，其实这一年中，并不是什么都没变，至少安恬不在了，汴伊始也不再是从前的汴伊始，只有那万恶的炽曜。
正要提步走开，红线只觉背后一阵阴风袭来，顿时有一股强大的引力吸着她，让她根本无法往前走。红线眉头微皱，嘴里念诀在身后形成了一道气墙，可是那股引力似乎越来越强。她的脚步拖着地渐渐往后移，终于挡不住，被那股力吸进了一个瓶子里。
“哈哈，终于抓住了！”小男孩塞上瓶塞，用力摇了一摇，满足地大笑。
红线在瓶子里醒来，发现四周皆壁，怎么敲都敲不碎，又被那么一晃，更是头晕眼花，“喂，你谁啊，快放我出去！”
“父王说了，被抓进去了，就不能放出来。”小男孩奶声奶气地说着。
“父王？你谁啊！”
“父王说了，不能随便告诉别人身份。”
“你还给我杠上了是吧，等姑奶奶我敲碎这破瓶子一定要好好教训你！”
“父王说了，锁仙瓶是敲不碎的。”小男孩抽抽鼻子，思索了一番。
锁仙瓶乃三界神器之一，分别取自天南镜花石，地北炽火岩相融，再染之虞渊之气，浸之汤谷之水，拥有强大的禁锢之力，将神人仙人依依吸于瓶内。天界素来用此法器捉拿触犯天条而逃遁的仙人，只是不知为何，这样一个法器竟会落入一个小男孩手中。
红线一听自己被困于锁仙瓶中，脸色一变，索性坐在地上不再反抗，“哼，竟然用锁仙瓶抓我，你抓我做什么啊？”
“父王说了……”
“父王父王，你有完没完啊，你有没有自己的主见啊！”红线听够这一声声父王了。
男孩嘟了嘟嘴，不服气地说，“父王说了，儿子就该听老子的话。”
红线彻底败下阵来，听这声音，应该还是个半大的孩子，对待孩子，绝对不能硬来，特别是这种一根筋的傻孩子，红线决定连哄带骗。
“好孩子，放姐姐出去好不好，等姐姐出去后，给你买糖吃。”
“父王说了，不能吃陌生人的东西。”
红线顿时觉得气不打一处来，看来再怎么挣扎也是无济于事，这孩子的思想太超乎常人，估摸着也只有他父王的话才能治得了他。反正里十五也不远了，炽曜如若见自己不去青丘，定会循着身上的魔气亲自找上门来，这几日，正好可以在这瓶里修身养气。
男孩见瓶中没有了声响，便将它揣进怀中，启程回家了。这下，父王定会很开心的，来凡间这么多日子了，总算抓了一个神仙，男孩边想着边笑开了花。没走几步，男孩便在城门边看到了一男子在东张西望，似乎在寻找什么人，男孩看着他，又看看怀中的锁仙瓶，犹豫了一会儿，最后蹦蹦跳跳离开了韵川。