红线在瓶里踱来踱去，本来她想着变出些什么玩意儿，大不了自己跟自己玩也好打发时间，可是锁仙瓶不单单只是锁住神仙的仙体，同时一切灵力也皆被锁住了。因此，在这个黑不溜秋的瓶里，红线只能干坐着，也不知今夕是何年。
“喂，你到底要带我去哪儿啊？”
“父王说了，要把你带回去给我做新娘子。”男孩听见怀中又有了声响，停下了脚步。
“新娘子？”红线猛一震，“你才多大啊，就想着娶新娘子啊，就你这小屁孩还想娶我！”
男孩一听不高兴了，他最讨厌别人说他是小屁孩了，“我才不是小屁孩，父王说了，我已经一千岁了，早该取媳妇儿了。”
“一千岁？”红线一听，浑身抖了三抖，都一千岁了还是如孩童般，这到底是什么物种啊，莫不是哪个深山老林的老妖要把自己抓去做压寨夫人。红线越想越害怕，不行，她绝对不能在这里坐以待毙，她必须得出去。
她又开始在瓶里踱来踱去，思索着计策，“我说，你这大屁孩儿，我饿了，能不能放我出去吃点东西啊？”
男孩听了，心中又是疑惑，“父王说了，神仙是不会饿的。”
“道行高的神仙的确不会饿，可是像我这种小仙，修为低微，还是得靠食物来充饥的。”
男孩挠了挠脑袋，很是犹豫，“真的是这样吗？”
红线知道他开始犯浑了，赶忙又在一旁怂恿，“对啊，我什么时候骗过你啊，你若再不放我出去吃东西，我就会饿死的，那你就没有媳妇儿可娶了。”
这么一说，男孩便开始急了，“不行不行，你不能死的，柚子还要娶媳妇儿的。”
“对啊对啊，所以快放我出去吧！”
“唔……”柚子拿出锁仙瓶，盯着它看了一阵，终于想到了法子，“那我不用走的，我用飞的吧，这样很快便能到家了，到时我再将你放出来。”
红线再一次捶胸顿足，原来这些日子，这娃子都是用腿走的啊。
柚子闭眼念诀，很快，脚底下便生出了一朵白云，慢慢升起向远处飞去。不知过了多久，柚子终于看到了一片汪洋大海，他一个纵身跳了下去，渐渐的，头上开始长出犄角，身上也长出闪闪发光的鳞片。周围全是滚滚而来的海水，海底的珊瑚正长得茂盛，散发着荧光，使得原本漆黑的海底有了些许光亮。过往的鱼虾围着柚子东啄啄西啄啄，似乎对他身上的锁仙瓶甚是好奇。
红线待在瓶子里，虽没有水溢进来，但是她能感到瓶子在水中晃荡。她在里面东倒西歪，就像在坐船一样，顿时一阵干呕，正要破口大骂，听见外面传来了些声音。
“太子，您回来啦！”
“父王呢？”
“龙王正在午睡。”
“那我晚些再来找父王。”说完，柚子便往后花园走去，穿过珊瑚丛，便是一座华丽的水晶宫。宫顶上是一颗极大的夜明珠，而宫壁皆是由光滑的水晶打造，屋檐下还点缀着颗颗珍珠，使得这一宫殿更有一种神秘感。他踏着步子走了进去，将宫女们全都哄了出去，关上门，取出锁仙瓶放在石桌上。
“你还活着吗，我们到家了，你马上就有东西吃了。”柚子敲了敲瓶子，可是里面却没有了动静，于是他索性拿起瓶子用力地摇了一摇。
红线自听到龙王二字，一直都处于震惊之中，被这么一摇反而清醒了。虽在天上，红线跟着月老爷爷见过不少大场面，也看过好多上仙，但惟独没有见过龙王。听侍奉王母的仙娥说，龙王从不参加天庭的任何宴会，也基本不朝见玉帝，行为乖张神秘，三界之中基本无人见过他的庐山真面目。也有好多人在悄悄传闻说，龙王脾气古怪，更有很多不为人知的癖好，因此红线对这龙王一直心存一种敬畏之心。
如今倒好，自己倒亲自送上门来了，看看这龙王的儿子脾气已是相当古怪，想必这龙王定也不是什么善类，想到这儿，红线不禁为自己捏了一把冷汗。靠那叶戓天已是不可能，如今之计，只能祈求炽曜能快快寻来。
“你是龙宫太子？”
柚子听见瓶子里的仙人还活着，心下一阵欢喜，“太好了，你还没被饿死，我就是龙宫的太子，父王都叫我柚子，以后你是我媳妇儿，也叫我柚子吧。”
红线一听，“噗嗤”笑出了声，堂堂一龙宫太子竟叫柚子，真是太不上台面了。
“你笑什么，柚子也想听。”
“没……没什么，你不是说要放我出去吃东西吗，快放我出去啊！”
“哦，好。”
柚子正要打开瓶塞将红线放出来，水晶宫内突然刮起一阵狂风，夹杂着阵阵魔气，将锁仙瓶席卷至了半空。炽曜一手拿着锁仙瓶，另一只手一挥，魔气顿时袭向柚子，将柚子困于一个小小的魔圈中。
“你是谁啊，快放了我！”柚子努力挣扎着。
“枉费你一千年的修为，这锁仙瓶在你手中真是糟蹋了。”炽曜脸上无喜无悲，风轻云淡。
“将瓶子还给柚子，柚子还要娶媳妇儿呢！”
炽曜没有理会他，身子一转，席卷着魔气离开了水晶宫，柚子眼睁睁看着瓶子被一个黑衣人抢走，急得瘫坐在地上哇哇大哭，“我要瓶子，柚子要娶媳妇儿，你是坏人，唔……”
红线端坐在锁仙瓶内，可怜巴巴地望着瓶口，渴望着那儿能投下一束亮光，可是等了很久却依旧没有动静。
“柚子，你怎么还不放我出去啊？”
“你若愿意淹死在这万尺东海之下，本尊立马如你所愿。”
红线一听这声音，这才回过神来，“炽曜？”
“怎么，你以为是你那叶戓天吗？”炽曜脸一沉，皱起了眉头。
红线立刻变了语气，经过这么多日子的相处，红线也基本把炽曜的脾性摸清楚了。这个魔尊大人性格高傲，藐视三界一切生灵，以一种唯我独尊的傲气屹立于世，你若是跟他来硬的，他只会让你痛不欲生，若是来软的，他倒是觉得没甚意思，也不屑于你计较，“怎么会呢，您魔尊大人神通广大，也只有您能找到我了。”
“你在锁仙瓶内待久了，连脾气都变好了，看来，你得在里面多待一阵子了。”
红线一听，脸色大变，这炽曜是说的出来做的到的，这些日子待在这暗无天日的破瓶子里都快闷疯了，再待下去，她不敢保证自己会不会在这自寻死路，赶忙乞求，“不不不，不用再待了，再待下去，谁给您吸取灵力呢，您说是不是？”
炽曜闷哼一声，加速往海面飞去。
***
自红线甩袖离开后，叶戓天一直在韵川城大大小小的巷口找着，甚至都不顾尴尬找到了窦府。窦漪凡看到他，依旧还是激动了一阵，但很快又想起他是个道士，便又对叶戓天恭恭敬敬，但不免又触景伤情。
尽管如此，叶戓天依旧没有找到红线，她似乎从这城里蒸发了一般，丝毫嗅不到她的气息。无奈之下，叶戓天只能出城去寻寻，从韵川的南城门出去，直通东海海滨，他一路走得极慢，边走边细细嗅着红线的气息。他心中甚是心慌，担心那丫头又出什么意外，一边又责怪自己不该跟她斗嘴。
几日下来，依旧毫无线索，叶戓天已经筋疲力尽，眼看着就要到东海，他的希望也渐渐破灭，看来，她没有来过这边。正要腾云离开，只觉红线的气息突然浓了起来，叶戓天心中大喜，立马循着气息飞了过去。
炽曜带着锁仙瓶上了岸，此时，天色渐晚，夜空上已挂上一轮明亮的满月。他打开瓶塞，一股红烟随着瓶口冒了出来，渐渐显现出人形。
红线伸了一个大大的懒腰，“啊，终于出来了。”
此时正值盛夏，阵阵海风吹来甚是凉爽，夹杂着翻涌而来的海浪，那轰轰的拍打声听着竟也是如此悦耳。天上星子点点，扑闪着微光，红线的青丝随着海风肆意飘洒，其中一缕吹到了炽曜的脸上，炽曜眉头微皱，抬手抓过那缕头发，放在鼻下，竟是一股淡淡的清香。
红线转过头，炽曜立马放了那缕头发，恢复先前的一脸冷漠，“如若本尊不去救你，你是不是就要等着嫁给那所谓的龙太子了？”
红线看着他，摸着脑袋想了一会儿，“其实也没什么不好的呀，那柚子虽然傻了点，但还是很可爱的，至少比某人……”说着红线将手指向了炽曜，炽曜看着她一瞪眼，她不禁打了一个寒颤，又立刻收回了手，“没，没有啦，人家都一千岁了，我才三百岁呢，怎么能委屈嫁给他呢！”
炽曜不理会她，转身走向海岸，自三百年前那一战，真身尽毁，元神流落人间，这还是他第一次看到如此壮阔的海面。这滚滚而来的江水就像是当年与他一起并肩作战的魔族将士们，可如今，他们一个个全被困在神魔之井，他暗暗发誓，定要将魔族重新解封。