红线见炽曜看着海面发呆，走了过去拉了拉他的衣袍，“你在想什么？”
“想如何解封神魔之井。”
红线一听，愣了一会儿，但是，她还是壮了壮胆子问他，“你为什么如此执着于解封魔族，魔族一旦解封，三界必不会安宁。”
炽曜看着她，脸一沉，“你懂什么，三界的安宁又与本尊何干？本尊是魔界的王，自是要带着魔族人民不断壮大魔界，凭什么就为了一句三界安宁就把魔族永世困于那神魔之井中，就凭你们这些虚伪的神仙！”
“但是……”
“够了，你问的够多了！”炽曜的眼里又开始闪烁着紫色的幽光，“别忘了，今日是满月！”说完，炽曜一把抓过红线的手臂，将她扯到自己身前，炽曜是真的生气了，他的指甲深深嵌进了红线细嫩的肌肤，疼得她直皱眉头。
“你能不能不咬脖子，换个地方行吗？”红线支支吾吾说着。
炽曜正要低头咬下去，听她这么一说，倒是顿了一下，“怎么，你怕叶戓天那个小子误会？”
红线吸着气，“不，不是，只是，我的脖子已经不起你这样折腾了。”
炽曜冷笑了一下，看着她已斑斑点点的脖子，“今日，你惹怒了本尊，这次就当是惩罚你的，好让你长长记性！”说完，对着红线的脖子又咬了下去，这一次，比以往咬得更深更重，红线疼得直咬嘴唇，唇角渐渐渗出了血。炽曜能感觉到她的整个身子都在发抖，但是他仍然不松口，纵情地吸取着滚滚而来的炽热的鲜血，唯独这样，他那焦躁的内心方能感受到一些些快感。
红线渐渐身子发软，眼面前的事物也慢慢模糊。炽曜抬起头，看到她嘴角残留的鲜血，嘴角上扬，竟然低头吻了下去。
红线的脑子顿时清明了，她猛地一震，一把推开了炽曜，“你……你这是做什么？”
炽曜舔了舔嘴角，“这么珍贵的血，可不能浪费了。”
“你个禽兽！趁机占我便宜！”红线提着袖子擦着嘴巴。
炽曜的嘴角翘得更高了，“我本来就是禽兽，当我还是汴伊始的时候，你不是很钟情于我吗，如今，也算帮你了了一个心愿了。”
“你才不是汴汴，不要总拿汴汴说事，你永远都不会是他！”
“我是不是他，你自己心里清楚。”
红线看着他，看着汴伊始一样的脸，那种纠结于心的痛苦又袭卷而来。
“你们在做什么！”叶戓天从一旁的礁石走了出来，看到了满身魔气的炽曜抱着红线，心中燃起了一把怒火。自己千辛万苦寻找着她，结果她却在这儿跟别的男子偷情。
炽曜听到身后的声音，下意识地戴起了帽子，遮住了自己的面容。红线此时看到叶戓天，再看看眼前的炽曜，心莫名地慌了起来。她走上前，将炽曜挡在身后，“叶戓天，你……你怎么来了？”
“怎么，我扰了你们的兴致不成，如若我再晚来一步，你们是不是还要做什么苟且之事！”叶戓天彻底被激怒了，几日来，他日日担心着红线，生怕她出什么事。
“你胡说什么，才不是你想的那样！”
“你找谁不好，你看看，你身边这个人浑身魔气，他是魔族啊，你怎么能跟他厮混在一起。”
红线微微垂下了头，她不知道该如何解释，但是这样对峙着绝对不是长久之计，炽曜必须马上离开这里。叶戓天生来就是克制魔族的，如今炽曜妖力又还未恢复，两人对打起来，炽曜绝对占不了什么便宜。
“今日，休怪我不顾及你的感受，我要将这魔族人杀了！”说完，叶戓天便从身后抽出银莽剑，推开红线，指剑挥向炽曜。炽曜手结妖力，挡住了叶戓天刺来的剑，稍一运力，便将叶戓天弹出几丈之外。
红线正想出手制止，可是灵力的大量流失让她都站不住脚，无奈她只能在一旁拼命喊着住手，可两人都好似未闻依旧打斗着。叶戓天起身，一跃飞上天际，炽曜同时也席卷着魔气腾上海面。他手一挥，顿时海面飞起一条水龙，冲着叶戓天而去。叶戓天高举着银莽剑，飞到龙头，一刀刺了下去，那条水龙顿时碎成万千水花洒向海面。两人从天上打到海面上，溅起的水花渐渐形成了水雾笼罩在两人之间，叶戓天身一转，指剑穿过水雾刺向炽曜，炽曜一闪身又飞回到了岸上。
虽然叶戓天生来就与魔族相克，但是他的神力并还未完全开启，况且炽曜刚刚才吸完灵力，此时正是妖力充盈的时候，因此这一战打得甚是费力。叶戓天没想到这个魔族的妖力竟然如此强大，更想不到红线怎么会结识这样一个魔族，他远远望着炽曜，又看看一旁虚弱不堪的红线，再一次将自己的手掌划破。
老头子曾跟他说过，他身上流淌的鲜血蕴含着强大的灵力，关键时刻，配合着银莽剑能够直击对方的精魂，就算不死也重伤。
他将血液洒在了剑上，银莽剑顿时像解封般散发出道道银光，照得整个海岸一片明亮，也刺得炽曜睁不开眼。叶戓天运足灵力猛一挥剑，一道强大的剑气袭向炽曜。炽曜从未见过如此猛烈的剑气，眼见着就要劈向自己，一个红色的身影闪了出来，替自己挡下了最致命的一击。
“红线——”叶戓天一声惊呼，可是那剑气早已侵入红线的身体。
红线一闷哼，只觉胸口一阵疼痛，渐渐弥漫至全身的每个角落，似冷似热，整个身躯都苦不堪言，让她终是倒下，喘着粗气。
炽曜看着怀中奄奄一息的红线，突然想起汴伊始也曾为安恬挡下一剑，当时他还嘲笑人类的无知虚伪，可如今，他竟也觉得自己的心很不好受。
红线抬起手，拉扯着炽曜的衣袍，“快……走……”
“别以为你救了本尊，本尊就会感激你。”
红线看着他，嘴角一翘，“我不是……救你，我……我是救汴汴……”
“可笑！”
“你不会懂，快走啊！”红线拼命推攘着炽曜，炽曜看着她，将她轻轻放在地上，腾云飞上了天际，半空中又停下来回头看了看她。
“本尊命令你，没有本尊的允许，你不准死！”说完，转身离去。
叶戓天踉踉跄跄走到红线身边，撒开剑，瘫倒在地，抱起红线，“为什么？”
“对……不起，我……我不能……让他死……”说完便昏了过去。
叶戓天抱着红线，心隐隐作痛，“浆糊，你醒醒啊！我们还要去找龙骨，我还要你帮我编织乾坤之网，你醒醒啊！”叶戓天感到怀里人的气息越来越弱，立马运足自己的灵力，一点点输给她，可是她的身体就如枯藤般，根本已吸收不了外来的灵力。他开始害怕，从来就没有一个妖魔能在他的银莽剑下幸存，更何况红线只有区区三百年的修为。难道红线竟要死在自己的剑下吗，他想起了在麒麟洞的情景，似乎每次都是自己置红线于险境。
他打横抱起已无气息的红线，“我们去菩提仙岛，我们去找师傅，他一定有办法救你。”叶戓天腾起云，向海中央加速飞去。
***
月隐星希，竹影摇曳，山头的泉水叮咚作响，使得整个山谷充满一片祥和之气。炽曜驾着云回到青丘，自他妖力渐渐恢复后，他便将这荒无人烟的死地挥手间又变成了当初那个青丘，到处鸟语花香，青峰连绵，唯独只有他一个人。
不知从何时起，他竟然也开始渴望拥有一个美丽的栖息之地。他自己也觉得可笑，自己明明是魔，千百年以来，早已习惯生活在那暗无天日，尸臭弥漫的极恶之地。似乎是在汴伊始的身体里待得太久了，常常很多时候他已搞不清楚是他还是汴伊始在做抉择。
他从怀中掏出那块石头，石头上画着几朵栩栩如生的梅花，他抬手拂过那梅花，结果竟被重重地弹开，他微微皱起了眉头。
这时，从天空中飞下来一只巨大的黑鸦，扑闪着漆黑的翅膀，落地立马化成了人形。他抬步走上前，单膝跪倒在炽曜面前。
“参见魔尊。”
“让你打探的事情怎么样了？”炽曜依旧把玩着那块石上花。
“禀魔尊，小的把您给的血液让魔界妖力稍高的将士们一一试验，发现此血液会压制我们魔族的妖力且杀伤力极大，如果小的没有推断错误，这血液的主人便是上天所派来克制我们的神人。”
炽曜盯着那石上花再一次细细打量，“果然不出本尊所料，难怪……”
“魔尊，神人已经现世，现在我们该怎么办？”
“你且先去盯着叶戓天一行人，如有什么状况再来禀报于本尊。”
“是。”说完，黑鸦又变成真身，一瞬间飞向天际。
炽曜走到丘斛峰，这里四处烟雾缭绕，云气弥漫，山崖下不断有阴风袭来，吹得炽曜的衣袍随风飘扬。他望着下面，嘴角微微上翘，“三百年了，你也很寂寞吧，该是我们重返沙场的时候了！”