菩提仙岛坐落于东南海边境，也是距离汤谷和虞渊最近的一座仙岛，因此此地的灵气最为充足。早在三百年前，曾有很多仙人向玉帝讨要这块仙居，上至三十三重天上的道德天尊，下至方才得道成仙的真人，然而玉帝却偏偏把这块仙地赐给了菩提老仙这个官阶既不高又不低的闲人，惹得众神又是羡慕又是不甘。
其实并不是玉帝如此大度地卖他这个人情，而是天镜在寓言神人的同时也寓言这菩提老仙将是引领神人踏上伏魔之路的启蒙之人。可恰恰菩提老仙又是一个不爱管事的主，为了让他心甘情愿地帮助神人，玉帝不得已才将此宝地赐给他。
好在菩提老仙赏脸，既然得了仙地，倒也是尽心尽力，将叶戓天培养得也算是勉勉强强，只是他是否能担得起克制魔族的责任，一切皆还得看他自己的造化。
叶戓天抱着红线飞到了菩提仙岛，立刻便跑去找老头子，此时老头子正在钰河池边开着玄光镜与远在昆仑山的南极仙翁下棋。叶戓天踏过竹木桥，走到菩提老仙身前，“噗通”一声跪倒，“师傅，求您救救红线吧，红线被我的剑气所伤，如今气息微弱，怕是支撑不了多时啊！”
菩提老仙好似未闻，依旧神情惬意地落着白子，不时还拿起放在一旁的玉瓷杯抿一口茶。
叶戓天见老头子没有动静，再一次开口，“师傅，求求您了，现在不是闲情逸致的时候啊，我知道您一定有办法救她的。”
可是菩提老仙依旧没有搭理他，叶戓天也不说了，只是在一旁沉默地跪着，看看怀中昏迷不醒的人儿，不停地运足灵力输入她的体内。
待这一盘棋下完，已几近黄昏，菩提老仙起身看着跪在一旁面色惨白的叶戓天，眉头微微皱了起来，“为师就是这样教你浪费灵力的吗？”
跪了一个下午，再加上不停地输灵力给红线，此时叶戓天也已筋疲力尽，他微微抬起头，“师傅，求您救救红线，就算你以后天天烧我屁股，我也愿意。”
菩提老仙无奈地叹了口气，将两人带回了屋子。
菩提老仙细细探查了红线的脉息，眉头皱得更紧了，并且不断地摇头，看得叶戓天更是心慌，“她到底怎么样？”
“你这样盲目地输灵力给她根本没用，以她现在的体质根本无法吸收你的灵力。”
“为什么？”
“在剑气入体之前，她的灵力便已大量耗损，催使仙术已是不可能，但是她却还挨了你一剑，精魂俱损，怕是难以回天。”
叶戓天大惊，难以回天这几个字着实在他的心狠狠刺了一刀，“怎么会灵力大损，难道，难道是……那师傅，难道就没有其他办法了吗？上次我们俩重伤，你不是用五行丹就把我们救回来了吗，五行丹呢，多拿些五行丹给她吃吧！”
“臭小子，你以为五行丹什么都能治吗？你老实告诉我，你是不是喜欢这丫头！”
叶戓天又是一愣，喜欢？他是喜欢浆糊才如此紧张她的吗？叶戓天不明白，如今在这个关键时刻，他也不想费精力去搞清楚这个问题，他只是想让她醒过来，看到她安然无事，继续在他面前耍脾气，“我……我不知道……”
菩提老仙看着眼面前这个孩子，心中感慨万千，明明这孩子是没有情丝的，又怎么可能会动情呢，可是从他的种种表现都可以看得出来，他对这女娃子的心思并不单纯。他曾看到他陪着这丫头看海，还带着她许愿，也看到他为给她疗伤去险地采药，若是无心，又怎会做出如此有情之事。如若叶戓天只是叶戓天，那么他菩提老仙倒也乐见他和这女娃子在一起，毕竟他也不是什么狠心之人，可是他不仅是他，他还是天镜所寓言的神人，他有自己的使命，为了三界的大义，菩提老仙必须得断了他的念头。
“其实，要救她并不是没有生机？”
叶戓天的眼睛顿时闪出了亮光，他两眼巴巴看着菩提老仙，“什么办法？”
“但你必须答应我，你绝对不能喜欢上这女娃子，就算是真喜欢上了，你也只能埋在心里，不能说出来。”
“为什么？”
“没有为什么，现在时机未到，到了以后你自会明白。”
“可是……”叶戓天低下头看着躺在床上的红线，心糟乱不堪，虽是他自己的心，但是他也没有办法禁锢它，让它永埋深处。一年多以来，他与红线出生入死，一路上相伴相随，很多东西早已在潜移默化中发生了改变，他对红线的感情连他自己都不明白。
“可是什么，难道你不想救这丫头了！”
“好，我答应您。”
“好，我相信你。”菩提老仙起身走到一边，“方才我为她探查脉息时发现，她的精魂并不完整，她真身是一条姻缘线，姻缘线向来都是由七十二根子线相缠而成，据我猜测，她怕是少了一条子线。她如今精魂俱毁，但如若找到她遗失的那一抹精魂并与之相合，兴许能使剩下的七十一根子线再生而获得灵力。”
“少一根子线，怎么会？”
***
四百年前，红线还未苏醒，那时她也只是天缘中一根普通的姻缘线，连结着三界生灵的姻缘，而那时，她恰恰连结着汴伊始与安恬的姻缘。虽然人跟妖是不同的两族，但是他们的姻缘却早在百年前已是天注定。
然而，姻缘线也并不只是单纯的线，他们日夜吸收天地灵气，早已拥有超乎想象的灵性。他们不仅对外界所发生的事有所感知，同时对他们的宿主更是了如指掌，若是灵性稍高的姻缘线，他们甚至能窥探宿主的未来。而红线恰恰又是这灵性稍高的姻缘线中的一条，她日日见证着汴伊始与安恬的爱情，也相当于陪着他们经历了一次又一次的悲欢离合。
渐渐的，其中一条子线便思慕上了自己的宿主汴伊始。在那一次的九星袭月之日，她趁着月老闭关修炼，偷偷窜离了母线，落入凡间。只可惜那时汴伊始还未出生，她独自一人在人间徘徊，灵力又低微，无奈之下她寻到了汴伊始的前世，陪着他成长，陪着他堕入轮回转世投胎。在接下来的每一世，她都能找到他，但也只是在暗处默默陪着他。直至经历了三生三世，他才转世投胎成了汴伊始，而她则成了他的远房表妹絮儿。
虽然有了这一层淡淡的关系，但是两人见面的机会却不多，她以为她就要这样错过他，也渐渐认命，四百年的等待终是敌不过上天注定的姻缘。然而，在一次意外，她全家上下皆被恶人残杀，独留她一人被接回了汴府抚养。
她破灭的心再一次燃起希望，她终于有机会能跟他在一起。但她起初看到汴伊始并不敢与他说话，毕竟他还只是一孩子，而自己经历了三生三世的历劫，看的想的也很是通透，她怕自己说出的话会吓到他。所以她只是默默在一旁听着，学着像一个正常孩子一样，等到她足够驾驭自己，她才敢真正与他亲近。
果然如她所想，她和他很快打成了一片。他们一起朝夕相处，如一般青梅竹马般。有他的日子，她很快乐，她突然觉得四百年的等待是多么值得，她很庆幸自己当日选择落入凡间。
尽管她知道终会有安恬的出现，但她明白，她的逃窜使得姻缘线断裂，他与安恬的姻缘也终不会有结果。就怀揣着这样的想法，她以为就能和汴伊始永远在一起了却这一世。然而，她忘了，她转世投胎成人，终是逃不过生老病死的折磨，那一次登山，让她不慎滑下山谷，也因此断送了自己的命，她与叶戓天的交际也就此止步。
四百年的等待换来的却只是区区几年的相伴，甚至于违背天理，打破了汴伊始与安恬原有的姻缘，让红线成了一根只能搁置于一旁的杂线，但是她不后悔，至少她曾经快乐过。
***
叶戓天看着红线，心隐隐感到一阵阵痛，原来无论过了几百年，你的每一精魂最终都还是选择了汴伊始，为何你会如此执着？
叶戓天依旧看着菩提老仙，“那我该上哪寻她的子线？”
“散落的精魂一般都会选择堕入轮回，但如若她有未完的心愿，那么她便会逗留在她曾经最快乐或最痛苦的地方，兴许你可以去寻寻，或是，你可以去问问汴伊始。”
“那在找到她精魂之前，她会不会有事？”
“最好能将她安置在一个至润至寒之地，也就是东海之底，听说东海龙太子近日经常在凡间逗留，如若你有幸碰上他，就可以托他将红线的身体带到东海。”
叶戓天抱起红线，将她存于自己的虚鼎中，腾云离开了菩提仙岛。
“你放心，无论如何，我都不会让你死的，我一定会找到你的子线！”