韵川是离东海最近的一个城镇，而且也是汴伊始的故乡，因此叶戓天便带着红线回了韵川。此时，韵川的天气还是相当炎热，海风吹来总是夹杂着一股股热浪。叶戓天怕红线待在自己的虚鼎里闷热，便将她安置在了一家客栈，并设了结界，以防周围小妖来干扰，而自己则出门寻找汴伊始和东海龙太子。
自从上次将汴伊始从梦魇中救出来后，叶戓天除了陪红线来找过一次便再也没见过他。但心想，他毕竟在这里出生，也在这里长大，无论如何他都不会离开这，可奇怪的是他找遍了整个城镇却依然没有看到他的影子。
无奈之下，叶戓天只能在城镇的各个角落张贴寻人启事，发动百姓的力量来找这个落魄贵族。虽然叶戓天与汴伊始相见不过几次，但好在他记性好，丹青也还过得去，按着记忆他终是将汴伊始的模样画了出来。
他每每在一处张贴，都会引来好多人围观，有人冲着画像声声惋惜，也有人冲着画像一脸不屑，但是谁都没有见过他。
直到有一天，他在一个巷口贴告示，当人群都散去时，他发现一个小男孩正盯着画像歪着脑袋似是在思考什么。他正想上去问问，突然那个小男孩手指着画像生气地大喊，“坏人，抢了我的瓶子，抢了我的媳妇儿！”
叶戓天一愣，看这小娃子的穿着打扮不像是发了疯的乞丐，但也不像是个正常人。他蹲下身，摸了摸男孩的头，语重心长地劝到，“这样子就不要乱跑，好歹你爹娘把你生出来也不容易，你也争气点，乖，回家吧！”
但是小男孩却不搭理他，依旧指着画像大喊，“坏人，还我瓶子，还我媳妇儿！”
叶戓天更是无奈，“你这小屁孩也想着娶媳妇儿，连我都还没娶媳妇儿呢，你还早呢！来来来，听哥哥的话，快回家吧！”
“我不是小屁孩！我就是要娶媳妇儿！”小男孩鼓起腮帮子，怒视着叶戓天。
“呦呵，你这小屁孩还挺有脾气的哈！你就是小屁孩，你就是！”
“我不是我不是！”
“你就是你就是！”
就这样一去二来，两人竟在路边吵了几十回合，小男孩依旧不认输，而叶戓天早已口干舌燥，他看着小男孩，顿时觉得好笑，“罢罢罢，我同你一小孩计较什么，不管你了，你爱怎么样就怎么样吧！”说完，转身离去。
叶戓天回到客栈，红线依旧躺在床上，无血色，无气息。他轻轻拂过她的脸，从认识她到现在，她在他耳边总是唧唧喳喳，似乎总是没有安歇的时候，这还是他第一次如此安静地看着她。
“媳妇儿，柚子找得你好苦！”
叶戓天一愣，看着那娃子冲上来抱着红线嚎啕大哭，他马上拉开他，“你这小屁孩，从哪冒出来的，怎么见谁就抱！”
“她是我媳妇儿，柚子当然可以抱她！”
叶戓天更是一惊，再一次打量起眼前这个小男孩，先前在巷口他指着叶戓天的画像直骂坏人，如今又抱着红线直叫媳妇儿，这孩子到底是什么来头！他将男孩扯到他面前，“你这小屁孩到底是什么来头？”
柚子抹了抹眼泪，抽噎着说，“我不是小屁孩，我……我是东海龙太子柚子。”
叶戓天似乎受到了更大的打击，“就你这小屁孩？怎么可能是东海龙太子？如果你是东海龙太子，有本事你就带我们去东海啊！”
柚子挠挠头，又开始犯浑，“父王说了，外人不能随便进入东海的。”
叶戓天看看躺在床上的红线，“你不是说她是你媳妇儿吗，如今你这小媳妇儿身受重伤，必须要依靠东海的万尺海底才能保存她的躯体，如若你不带她去东海，她可就要死了。”虽然叶戓天仍然不相信这毛头孩子就是龙太子，也不明白他与红线又有什么渊源，但如今之计，他只能选择相信他。
柚子一听红线要死了，双目瞪得极大，他好不容易才又寻到了她，他可不希望她再一次离他而去，他赶忙抓住红线的手，“不，柚子不要媳妇儿死，可是……”柚子又深思熟虑了一番，“好吧，柚子可以带媳妇儿回海底，但是，你，不行！”
他们两人来到东海海滨，叶戓天眉头紧皱，一路上走来，他都在细细打量着这个所谓的东海龙太子，他隐隐觉得心中很不安，为以防万一，他在红线的脖子上挂了一个同心锁。挂同心锁的人和被挂同心锁的人心意会相通，也能感知对方所感知的一切，这样他才放心将红线交给他。
“我真的不能一起下去吗？”
“父王说了，外人不能进去。”
“那她不也是外人？”
“她才不是外人，她是柚子的新娘子。”
自柚子见到红线开始，张嘴闭嘴都是媳妇儿，新娘子，听的叶戓天心里甚不是好受，虽然他只是一个孩子，同一个孩子吃醋实属不应该，但是，万事还是得防着，“喂，小屁孩，我警告你，她还不是你媳妇儿，你不准趁她昏迷时对她动手动脚。”
“柚子做什么事不需要你管！”说完，冲着叶戓天做了一个大大的鬼脸，然后转身便要跳入东海。
“等等！”叶戓天突然想起那孩子看着汴伊始的画像大骂，心想他可能见过他，“那日在巷口，你冲着画像大喊，怎么，你见过画像上的人？”
“哼，他是坏人，都是他抢走了柚子的媳妇儿！”
“他抢走？他只不过是一个凡人，能从你龙太子手上抢人？”
柚子嘟了嘟嘴巴，心里不甚服气，那日那黑衣人抢走瓶子后，那个魔圈却困了他好些时候，要不是宫里的人及时发现去通知了父王，自己恐怕是要饿死在那小小的圈子里了。
“父王说了，他不是凡人，他是魔！”
叶戓天靠在礁石上的背顿时一滑，汴伊始怎么会是魔，虽然自己与他并不熟识，但是人是魔凭自己的道行还分不清吗？那一日，他替安恬挡下一剑，便已奄奄一息，若不是安恬将自己的千年晶元打入他的体内，他早已不在人世。这样一个不堪一击的人怎么会是魔？但是他又想起那日红线替那魔族人挡下一剑，就是在这里，有什么人能让一个傲娇的女子甘愿付出自己的生命呢，难道他与汴伊始真有什么联系。
柚子将红线带回东海后，便将她安置在了御海阁的巨贝之中，这巨贝乃采自东海深渊的千年海贝，拥有至润至寒之气。虽然柚子是龙身，但依旧受不了这种寒气，将红线放下后只能离开守在房门外。
今日又是十五，红线静静躺在巨贝里，突然身旁升起一团黑气，炽曜席卷着魔气出现。他低头看着红线，眉头紧紧皱着，但心中的燥热让他相当难受。他一低头，便要咬向红线的脖子，但是微微转头看到红线沉睡的样子，他的心竟有一丝丝不忍。他抬起头，渐渐伸出手拂向她的脸颊，但刚要触及到她，他便又停了手。他转过身，“念在你救了本尊的份上，这几个月的血先欠着，但是你必须得给我活过来，到时候全都一一补上！”
说完，一挥袖便没了身影。
叶戓天将红线交托给柚子后，又寻去了汴伊始的家，此时，这里早已破败不堪，再也寻不回当年的富足辉煌。叶戓天一步步走进屋，又从里到外仔细探查了一番，但依旧寻不到任何线索。
正要走出府邸，他突然嗅到了一股浓烈的魔气，接着便听到一声刺耳的长啸，他抬头看向天空，竟是一只赤焰兽。赤焰兽本是火龙一族的后裔，当年火神祝融与水神共工大战撞倒不周山，导致天河倾泻，人间四处洪水泛滥。为平衡水火之力，祝融派遣火龙游走地下，并抽去了它的三味真火成为了赤焰兽，使其不再具有神火，但虽然如此，赤焰兽身周依旧烈火缠绕，非常人能够接近并驱使。
然而早在好几百年前，赤焰兽便已在人间销声匿迹，如今又怎会出现在韵川的上空。叶戓天跟着赤焰兽追去，一路追到了韵川北边的一峰山。一峰山地势险要，山路陡峭，他追着赤焰兽一路北上，却在半山腰停了下来，然后赤焰兽调转身子，向着山崖猛冲下去。叶戓天一愣，走到崖边望了一望，虽是半山腰，但是下面早已深不见底。但这一路寻来，他发现赤焰兽似乎在给他领路，于是，他腾云跟着赤焰兽一起冲下了山崖。
一到山崖下，便寻不到赤焰兽的身影。他一步步走着，突然，在前面的一处水塘边看到一颗木兰花树。此时，不是木兰花盛开的季节，但是这颗木兰花却开得正是茂盛，如雪般的花瓣，散发着幽幽的木兰花香，使得整个山谷都浸在花香中般。叶戓天走近一看，在一枝桠旁上竟然系着一条鲜艳的红线，随着山风轻轻摇曳。
叶戓天心一喜，终于还是让他寻到了。