叶戓天一步步小心走过去，生怕气息过重就将那红线吹走。他轻轻抬起手，解下枝桠上的红线，顿时一阵冷风吹过，木兰花树的花瓣渐渐发黄，随着风零落，紧接着连枝干都枯萎。身周的花草树木也都跟着凋谢，就连一旁的水塘也瞬间干涸，徒留龟裂的土地。整个山谷都在眨眼间变得荒凉不堪，原来那么多年，这一红线都在用自己的灵气保存着这一方土地，也许她在等一个人的到来，然后以最美的姿态迎接他。
叶戓天收起红线揣进怀里，又捡起一片枯萎的花瓣，下一年他定要在石上画一树木兰花送给她。
炽曜立在赤焰兽的背上，默默的看着叶戓天拿了红线离去，嘴角微微上翘，但转瞬即逝，他拍拍赤焰兽的头，“好兄弟，在她醒来前我们必须自己找食物！”然后驱使着它转身离去。
叶戓天寻到子线后，一路加速赶到东海海滨，马上，红线就能醒过来了，想到这，他就不禁激动起来。可是正当他要呼喊柚子时，他在东南方的上空看到了一道紫光和一道蓝光纠缠在一起，时不时互相撞击发出巨响。叶戓天心一惊，那不是菩提仙岛的方向吗，难道是老头子遇到了什么不测。
叶戓天立刻往仙岛赶去，一路上他看到紫光越来越强大，最后渐渐吞噬了蓝光。叶戓天的心跳得极快，他感到有不好的事将要发生。
待他赶到仙岛，呈现在眼前的不是山清水秀，仙泽缭绕的世外桃源，而是烈火燎原，一片狼藉的火场。他的脚微微一颤，是谁竟有那么大的能力摧毁整座仙岛，老头子呢！
他意识过来，冲进火场去找菩提老仙，“师傅，师傅，你在哪儿？”叶戓天从屋里找到屋外都没有他的影子，去他常去的钰河池依旧无人，他的心越来越急，隐隐害怕起来。终于，他在御风崖发现了奄奄一息的菩提老仙，他忙跑过去，扶起他，身上没有明显的伤痕，但是叶戓天他感受得到老头的灵力枯竭。
“师傅，是……是谁把你……伤成这样？”
菩提老仙看到叶戓天，微微一笑，“我终于等到你来了，我真怕自己死之前见不到你，那我就愧对这三界了。”
“胡说，你这把老骨头还要活上几千年呢！”
“我自己的身子我自己知道。”菩提老仙轻咳了几声，“魔尊炽曜已经苏醒，你一定要加快乾坤之网的编织。”
叶戓天一惊，“你是说是魔尊伤了你……”
“他现在正是恢复妖力的时候，需要吸取大量的灵力，我的灵力皆被他吸走，马上就要元神具灭了。如今，除了我已有不少仙者惨遭毒手，你一定要阻止他！”
“师傅，我答应您，我一定会杀了他，但是，求您一定要撑住。”叶戓天的心隐隐做痛，老头子伴着他走过了多少年华，虽然他老爱烧他的屁股，但是他却是他最亲近的人。他教他为人处事的原则，教他何为大义，教他法术，一步步引领着他踏上神人这条道路，可如今，这老头子即将离他而去。
“很多事情，我都还来不及告诉你，所以，我将这些都记在了这石刻上。”菩提老仙手结残余的灵力，手上显现出一块不大的石刻，上面记载着密密麻麻看不懂的文字，“待到时机成熟时，石刻就会显现你想知道的一切，你一定要将它收好，切不可误入魔人手中。”说完，菩提老仙猛地一咳，眼睛渐渐合拢，整个身子散发出淡淡的金光，然后携带着身子一点点消散，随风而逝。
“不——师傅，你不要走！”茫茫火海中，只剩下叶戓天跪在崖边失声痛哭。
“炽曜，我一定要将你碎尸万段，你欠这三界的，我要让你十倍奉还！”
柚子依旧守在御海阁外，只有每天的正午，当阳光直射海底时，他才会进去看一下红线，确定她在巨贝中安然无恙。
突然，他看到一圈圈水波迎面袭来，他伸出手指轻轻一戳，水波刹那间破裂，发出一个声音，“柚子，快出来，我来救红线了。”
他心一喜，推门将红线的身躯收进自己的虚鼎中，转身向海面游去。
“你找到救柚子媳妇的方法了吗？”柚子眨巴着眼睛望着叶戓天，可是他的脸上却满是忧愁，眼中的东西他看不懂。
叶戓天没有吭声，从怀中抽出那条子线，小心翼翼地系在红线的手腕上。顿时，那条子线散发出耀眼的红光，抽出无数条子线将红线团团围住，红线随着子线慢慢升到半空中，如一个鲜红的茧一般。周围天地的灵气渐渐向这个巨茧聚集，红光越来越亮，突然，只听到“砰”一声，巨茧在空中炸裂。从里面显现出一个女子，四肢怀抱在胸前，如初生般。她渐渐从空中飞下，落入叶戓天的怀中，朦朦胧胧地睁开了双眼，“叶戓天……”
“你终于醒了。”叶戓天如释重负，看着红线。
“没想到你还挺有能耐的啊，把我从鬼门关拉了回来。”红线半开着玩笑说着，可是叶戓天的表情却依旧严肃。
红线起身，望了望一旁的柚子，“你就是东海龙太子，柚子？”红线看着半大的孩子，用力揉了揉他的脑袋。
柚子一把抱住红线，“媳妇儿，柚子终于盼到你了。”
红线扯开他，“不要乱喊啊，我才不是你媳妇儿。”
柚子嘟起嘴，“你就是我媳妇儿。”
“你再说，我就不理你了。”柚子一听到是乖乖闭上了嘴。
叶戓天走了上来，“现在你该告诉我你和那魔族人到底是怎么回事？”
红线看着叶戓天，咬了咬嘴唇，道出了炽曜与汴伊始的关系，但是她没说每逢十五她让炽曜吸取她灵力的事，若被叶戓天知道了，定一发不可收拾。
“所以那次你拼死也要互他周全。”叶戓天的脸出奇的冷。
“再怎么说，汴汴的精魂就在他体内，无论如何，我都不能让他有事。”
叶戓天冷冷一笑，胸中满是怒火，“但我必须要杀了他，你可知道，在救你之前发生了什么事？我的师傅菩提老仙死了，就死在炽曜的手下。”
红线一惊，“这……这怎么可能？”
“怎么不可能，他是魔，魔族人什么事做不出来，他吸尽了我师傅的灵力，让我师傅元神具散，不止我师傅，西海的洛阳神，南山的纨风真人等十来个仙者都已遭炽曜的残害，此等魔物，怎能留在世上。”
红线满脸惊恐，转身望向海面，这几日自己昏迷，炽曜都没有吸取自己的灵力，她起初还觉得庆幸，可是她没想到，他为了恢复妖力已开始大开杀戒。
“你醒醒吧，他早已不是汴伊始，现在，他只是魔尊炽曜，是个十恶不赦的魔族人，你不能为了一己之私而祸害了三界。”
“我……”
“现在你只有两个选择，要么你跟我去寻找龙骨，编织好乾坤之网对付炽曜，要么我们就此恩断义绝，你若要回到炽曜身边我也不管你，只是下次见面我们就是敌人。”
红线望着叶戓天，心中满是矛盾。他是魔尊炽曜，但他也是汴汴啊，但是他杀了菩提老仙还有众多仙者却是不争的事实。虽然她与菩提老仙只有一面之缘，但是她对这个小老头很是喜欢，也明白叶戓天与他甚是亲近。如今他惨死，叶戓天心中定也不好受。也许他说的对，他的确不再是汴汴了，她必须要做出抉择。
三人一同到了一家客栈暂时歇息，也让红线好好想清楚自己的选择。她躺在床榻上，心砰砰直跳，尽管如此，她还是迷迷糊糊睡了过去。
梦中，是一个很美的世外桃源，清泉小溪，枝桠摇曳，漫天的桃花雨中显现出一座茅草屋。红线顺着小道，推开屋门，一个男子正端坐在桌案前悠然地弹着古琴。
“我等你很久了。”
“汴汴！”
“羡儿，我知道你一直在顾忌我，这份情谊这辈子我是无法偿还了。但是，当安恬灰飞烟灭时，我的心也跟着死了，因此，现在的炽曜不是我，他是他，我是我，不要因为我而做了错误的选择。”
“可是，你的精魂还在，我怎么能眼睁睁看着你就这样死去，我做不到。”
汴伊始停下抚琴，起身走到红线面前，“精魂在又如何？汴伊始早已不在这个人世。此生，我不能再为你做些什么，这是我唯一能为你做的，不要有所顾忌，放手一搏，做你认为对的事。”说完，眼前的人顿时消失，连带着周围的景色全都挥之而去。
红线从梦中转醒过来，不觉中，已泪流满面。汴汴，如果这是你希望的，我答应你，下次见到你，我会狠下心。
叶戓天敲敲房门，已经过了两天，红线整日将自己关在房中，不吃不喝，也不说一句话，说实话，他是担心的，但是他又不能心软，他必须要逼红线做出选择。
“你考虑得如何了？”
红线下床，打开房门，“我答应跟你一起去找龙骨。”