天渐渐暗了下来，空气中的阴阴寒气压得人喘不过气来，满目的黑色也似乎能将人吞噬。红线与叶戓天二人不约而同走出了房门，眼神相互交汇后，蹑手蹑脚地往一处走去。
红线轻轻推开门，往里进去，床榻上的人正睡得香甜，时不时还懒懒地翻个身嚼嚼嘴巴。两人再一次互相示意了一下，嘴角轻挑，猛地扑了上去。柚子被这大动静吓得惊醒过来，还未来得及反抗，已经被五花大绑了起来。
“媳妇儿，你绑柚子做什么？”柚子细细反省了自己这几日的所做作为，确定没有做错什么，这才抬起还略带朦胧的睡眼可怜兮兮地看着红线，他不明白自己的媳妇儿为何要这样对待自己。
“别媳妇儿媳妇儿地跟我套近乎，现在，我们可是在绑架你。”红线看着这个半大的孩子委屈地望着自己，心里还是不禁一软，但是东海深渊在东海的领域之内，没有这个龙太子的帮助，想必无法进去。为了夺取龙骨，红线与叶戓天不得已出此下策。
叶戓天双手叉腰，一副小人得志的样子望着柚子。虽然这龙太子一如孩童样，但是他已上千岁却是不争的事实，况且他总是媳妇长媳妇短地粘着红线，叶戓天早就想好好教训这小屁孩了。
“说，东海深渊在哪？”叶戓天虽是笑着，但是一字一句都透着阵阵阴气。
柚子一听东海深渊四字，身子不觉一抖，父王曾跟他说过，那是东海的禁地，谁都不能够进去。但是年幼的他还是禁不住好奇心作祟，偷偷摸摸去了东海深渊，但还未进去，就差点被深渊外的海漩要去了性命，自此以后，再也不敢靠近那里。
“父王说了，东海深渊是禁地，是不能进去的。”
“你再不说，信不信我把你的龙角给砍了！”叶戓天再一次威胁柚子。
“柚子……柚子没……没有撒谎，而且东海深渊如今有重兵把守，是……是进不去的。”柚子哆哆嗦嗦地回答着，声音渐渐抽噎起来，双眼中还噙着泪水。
“你只要告诉我们东海深渊在哪，怎么去，剩下的我们自己会解决。”
柚子此时已哇哇大哭，哪还说得出话来。
红线无奈地看着他，硬的不行，看来得来软的，毕竟人家也只是一个小孩子。红线抬起手摸摸柚子的脑袋，将他拥入怀中小心哄着，“乖，不要哭了，你不是说我是你媳妇儿吗，那我们之间就不能有秘密，来，告诉我怎么去东海深渊？”
叶戓天看着这番光景，心莫名烧起一把怒火，眼睁睁看着柚子双手环住红线的腰，脑袋在她胸前有一下没一下地蹭来蹭去。
不过红线这一招还真是管用，柚子竟然真的答应带他们去东海深渊了。
此时正是深夜，海风吹在脸上还是有丝丝寒意。柚子从怀中掏出两颗珍珠，“这是养息珠，吞下去之后能够让你们在水中自由呼吸行动。”说完摇身一变化成了真身，巨大的身躯屹立于东海之上，与之前孩童般的样子相比，这真是威武不凡。
“快上来吧，越靠近东海深渊，水流会越大，你们一定要紧紧抓紧我。”尽管已是龙身，但声音依旧是当初那样，这样一听，红线甚是觉得别扭。
叶戓天不屑地爬上柚子的身躯，还未抓紧，柚子便猛地向下窜去。
或许是因为养息珠的关系，红线与叶戓天在水中并不觉得难受。柚子游得很快，二人还没来得及好好欣赏过往的珊瑚丛还有一些五颜六色的鱼虾，便咻得从眼前一晃而过。
越往深处游，周围便越暗，若不是有一些珊瑚散发光芒，根本看不清前方的路。沿途偶有一些虾兵蟹将在巡查，柚子小心地避着躲着。水流也愈发湍急，似乎有一股强大的引力在吸得人往更深处走。
“我就只能送你们到这了，前面再走便是海漩丛，我……我不敢……去，我就守在这等你们。”
红线与叶戓天从龙身上走下来，四处打量了一番，前方的水流更是湍急，时不时有漩涡形成。
“好，那你就守在这，我和他进去了。”
“媳妇儿，你一定要小心。”柚子看着两人的背影，心隐隐发颤。
叶戓天大步走在前面，虽然这里了无人烟，但是还是辟有一条小道通往前方，只是这条路一眼望去似是没有尽头。红线紧紧跟在身后，谨慎地环顾四周，头顶上时不时划过几条闪电，不知不觉中，他们已经踏入了鸣雷之地。海底的雷电不同于陆地上，这里的雷电皆由深海流水碰撞而成，一旦被击中，浑身血液都会沸腾，全身经脉皆会逆转而死。
“小心！”叶戓天一把拉过在后面发愣的红线，一道闪电瞬时直落而下，随着一声巨响，路旁的珊瑚顿时变得焦黑。红线瞪大了眼睛，咽了咽口水，拍拍胸口顺了顺气。
“你现在可不是在逛铺子！”叶戓天怒喝。
红线轻咬嘴唇，默默低下了头。方才走着，只觉得脖子上有什么一晃一晃的，她这才分神低头去查看，只是还未看清楚，就已经被叶戓天用力拉了过去。
“还要走多久啊？”
“方才柚子说过，穿过鸣雷之地就是海漩丛了，只要过了海漩丛就是东海深渊的入口了。”
两人继续往深处走，闪电渐渐减少，只是这的水流出奇地大，让身子根本不用自己走都能前进。
“喂，这的水流不对劲啊，我，我快站不住了，啊——”随着红线的尖叫声，两人一起被卷入了漩涡之中，不停地打转，最后被吞噬。
红线紧紧闭着双眼，不停的旋转让她的头晕得厉害，强大的水流不断冲击着她的身躯，纵是有灵力护体，但是强烈的疼痛感还是从周身传来，她感觉自己快被撕裂了。
突然，麻木的双手有了一些知觉，红线微微睁开眼睛，看见叶戓天正面目挣扎地看着自己。
“快憋气！”红线听到叶戓天用神识与自己交谈。
“憋气做什么？”
“别废话，叫你憋气就憋气。”
红线愤愤地瞪了他一眼，但也还是乖乖地屏住了呼吸。顿时只觉得身躯传来的疼痛感渐渐减弱，头脑也慢慢清明，身子也不像先前那般负荷。
红线用赞赏的眼光看了看叶戓天，“没想到你还挺有本事的嘛。”
叶戓天无奈地一笑，“等会儿你就不会这么说了。”
两人在漩涡中不断浮沉，虽说身为仙躯，但还是得靠呼吸维持生息，憋上一柱香已是难得，可如今都快两柱香了，红线已经满脸通红，眉头紧皱，双耳也嗡嗡作响，似乎已是在生死边缘了。
“我……我快不行了……”
“你要憋住啊，现在一旦放弃，就会被海漩绞得灰飞烟灭。”
红线已听不见任何声音，她只是想要喘一口气，舒舒服服地喘一口气。正当她要放弃时，嘴上突然袭上一种柔软，顿时，一股温暖的气息传入口中。红线还未好好享受这股来之不易的气息，便已发觉似有哪不对。她猛地睁开眼睛，叶戓天正亲吻着她的小嘴，她大惊，本能地挣扎推打，但任她怎么使力，叶戓天依旧紧紧把她抱在怀中。
“你最好乖乖待着，一旦漏气，我们都得死。”
“你占我便宜还如此理直气壮！”
“谁稀罕！况且谁占谁便宜还不知道呢！”
红线一气之下，抬手掐他的手臂，疼得叶戓天的脸一阵红一阵青，但又不敢轻举妄动。
海漩越来越大，两人一做缠绵之姿渐渐沉入漩涡之中。
当叶戓天再次醒来时，只觉手上空空如也，嘴唇上却还残留着柔软的触感，想到这，他的嘴角微微上翘。他起身，看到躺在不远处的红线，脚步莫名加快。
正当他伸手去拍她，红线猛地睁开眼睛，一拳挥向叶戓天的脸。只听“嘶”的一声，叶戓天的脸上添了一滩鲜红的印记。
“好了，我们扯平了。”说完，红线起身掸了掸衣服，跟个没事人一样走开，徒留叶戓天一人手摸着脸蹲在原地。
这里风平浪静，没有一丝波动，虽然依旧没有什么光亮，但是能勉强看清周围的一切。红线细细环顾了一下四周，这时才发现这里出奇的空旷，放眼望去，没有沟壑也没有山丘，就如这海底下的平原。
“看来这里就是东海深渊了，我还以为像十八层地狱那样雷火交加呢，没想到竟是这样一方静地。”
“有时无限的寂静才是最可怕的惩罚。”叶戓天幽幽的声音不知何时在耳边响起，吓得红线起了一声鸡皮疙瘩。
“话说被囚禁在这的幽龙呢？”
叶戓天望着这一马平川的地势，实在没有发现哪可以藏身，“大概是看到我来了，吓得躲起来了吧。”当叶戓天一本正经地说出这句话时，红线爆发出一阵响亮的笑声。
但随着这一笑声，地底却开始摇晃起来，渐渐的，出现了地缝，不断有碎石往下落。
“不是吧，我只是含蓄地笑了一下……”