地面剧烈地摇晃着，两个人不觉中都站不住脚纷纷摔倒在地。中间的地面随着裂缝向两边凸起。裂缝越来越大，伴随着一声怒吼，闪出一道刺眼的紫光。
待红线再次睁开眼时，只见一条巨大的龙身盘曲着屹立于前，全身的鳞片闪着光芒，顶上的龙角时不时发出电火花，铜铃般的双眼迸发着浓浓的火焰。这般威武的模样把叶戓天也吓出了一身冷汗，他们两个虽是仙，但是龙族的神力也不可低估，此行怕是凶多吉少。
“是谁打扰了本王休息！”顿时一股强大的气流袭向红线与叶戓天。
红线拉了拉叶戓天的衣角，“我们现在怎么办，我们根本不是他的对手啊。”
还未说完，一个龙爪便拍了过来，“谁敢在本王面前咬耳朵！本王被困在这东海深渊上千年了，今日倒还是头次有人进来，说，来这做什么？”
叶戓天站起身，扶起摔在一旁的红线，“我们……我们……是来取龙骨的。”尽管叶戓天也微有心悸，但是在红线面前，他不想丢脸，硬着头皮挑战着幽龙的底线。
“龙骨？哈哈哈——”随之爆发出一阵慑人的笑声，“被困这么多年，这还是本王听过做好笑的笑话了。小子，取我的龙骨，你未免太自不量力了。”
“不试试怎么知道呢！”
“喂，你疯了！”红线在一旁嘀咕着，看着幽龙的双眼中火光愈发剧烈。
“哈哈，本王可不吃你这一套，你会为你的勇气后悔的！”说完，龙角上酝酿已久的电火花便直击叶戓天而来，叶戓天一闪身要躲开，龙尾却从他身后挥来将他扫到了一旁的岩石上。红线见势不对，抽出今夕绳挡在叶戓天身前。她挥鞭缠住了龙尾，可是幽龙一用力，将今夕绳连带着红线挥向了半空中。红线紧紧抓着今夕绳，在半空中左晃右晃，根本就无法集中心力念诀。叶戓天从一旁站起身，擦了擦嘴角的血迹，将灵力运向手中的银莽剑，一刀挥向幽龙，顿时漫天火光奔腾而来，如颗颗陨星坠落，这招星火直落是叶戓天新创的剑法，威力无穷，可是落入幽龙身上却丝毫没有伤害力。
“小子，这里是水灵之地，你的火灵根本无法发挥威力。”
叶戓天暗骂一句可恶，看着在空中挣扎的红线，心中更不是滋味。
“媳妇儿，我来救你了！”只见从上方，另一条龙身冲着幽龙奔涌而来，夹杂着滚滚而来的水流，顿时一切都卷入激流之中。混乱之中，柚子救下红线，又拉起叶戓天，冲出激流。
“柚子，你怎么来了？”红线吃惊地望着柚子，他不是害怕海漩吗，怎么会进来。
“柚子……柚子在外面捡到了这个，握着这个，柚子能感觉到媳妇你很害怕很危险，所以就闭着眼睛冲了过来，不过，那海漩真的很可怕，柚子差点又见不到媳妇了。”柚子摇了摇爪子上的同心锁，叶戓天一看，先是一惊，而后又恢复了镇静。这把锁本是在叶戓天身上的，只是在快速的行进中掉落又恰巧被柚子捡到。红线摸了摸脖子，从胸前掏出一模一样的锁，看了一眼叶戓天，心中似有些了然。
“趁那恶龙被困着，我们先找个地方躲躲吧。”
“休想走！”
柚子还未动身，那条幽龙便已冲破激流，口吐水柱而来。柚子猛一转身，也口吐水柱阻挡。两道水柱在相撞时发出剧烈的声响，然而柚子的神力根本不敌幽龙，很快幽龙的水柱便淹没了柚子的，水流顿时铺天盖地而来，红线与叶戓天都被冲下了龙身。
柚子也被这强大的水流拍打至地，化成了人形，他微微抬起头，头额上却有什么在散发着微光，渐渐地显现出一道三叶花的印记。幽龙望着那道印记，顿时僵住了身子，心中似有什么在不断喷涌，随之而来的是不住的颤抖。
***
一千五百年前的六月十五，墨阳带着族人的期待踏上了人间的陆地，身为东海龙宫的大太子，按传统，一旦成年便要独自离开东海寻觅一位合适的太子妃。
墨阳走在这片陌生的土地上，但是却丝毫不见其慌张。他一袭白衫，头顶英冠，双手背在身后，眉宇间透着坦然，尽管如此，却掩盖不住他身为龙族的贵气与傲气。
对三界来说，墨阳的相貌当属美男子，因此，闻声而来的女子更是不计其数，有倾国倾城的神界仙女，也有妖媚撩人的魔族公主，然而墨阳最后却选择了东海边上一个采珠的人间女子。
其实抛开个人感情，以墨阳的身份地位，选择一位神族女子对他以后继承大统更有帮助，然而他选择了这样一位平凡的人间女子也并不只是一时冲动。当他还未踏上这方土地时，他便已迷恋上她的歌声。
每日清晨，瑛央都会下海采珠，迎着日出的光辉，踏着海浪，哼唱着最动听的歌谣，唤醒渔村中还在美梦中的人们。而每当这时，墨阳便会游到浅海区，看着瑛央一颦一笑，听着她的歌声。如若那日她的收成不好，他还会悄悄给她捎去好些海贝，那时，他便已下定决心，此生便只此一女子相伴。
墨阳带着瑛央回到龙宫，龙王看到跪在自己面前的竟是一普通的凡间女子，顿时龙颜大怒，拍着龙椅而起，“墨阳，朕叫你寻觅太子妃，你怎能带回一个凡人！”
“父王，瑛央便是儿臣所寻的太子妃。”
“胡闹！龙宫太子妃可是区区一介凡人所能担任的！”龙王朝着瑛央走了过来，瑛央低着头，一语不发，身子也微微颤抖。她还只是一个十七八岁的姑娘，当时得知自己心爱的男子竟是龙宫太子时已是震惊不已，如今到访龙宫，甚至亲临龙王，更是让她的心悸不堪。
墨阳能感觉到身旁的人儿在害怕，他伸出手握了握瑛央娇小的手，瑛央微微转过头，看着墨阳，脸上勉强露出了一个笑容。
这一举一动旁人没有发觉，然而端坐在一旁的墨幽却看出了端倪。他嘴角微微上翘，遂起身走了过来，“谁说凡人不能担任龙宫太子妃？”
墨幽是龙宫的二太子，与墨阳是同父异母的兄弟。尽管如此，兄弟二人的感情却相当亲厚。然而与沉稳的墨阳不同，墨幽生性风趣幽默，待人亲近，常常能与底下的人打成一片，堪称龙宫的开心果。他只比墨阳小两百岁，如今还尚未成年，但因为经常偷溜出龙宫游玩，所以阅历也不比墨阳少。
“南山之巅的裕华神君，他不也是娶了一位凡人，在那次南山天灾中，还是她救了山下的百姓呢。”
“裕华神姬在嫁给神君之前便已得道成仙。”龙王看着墨幽淡淡地说着。
墨幽一听，脸上的笑容更是灿烂，“那不就成了，父王，你看，一介凡人都能修道成仙，母仪一方，又怎么不能担任龙宫太子妃呢。我相信我未来的嫂子悟性不会比裕华神姬差，只要加以时日修炼，总也能得道成仙。”说完，看向跪在地上的两人，墨阳抬起头，嘴角划过一道圆弧。
龙王看了一眼墨幽，又转身看了看跪在地上的二人，陷入了沉思，“好，我给你三百年的时间，如若你能得道成仙，我便答应这桩婚事，否则，墨阳，你必须给我重新择选太子妃。”
“是，父王。”
“谢龙王。”瑛央终于抬起了头，看了看站在一旁墨幽，心中有一些许暖意。原本她已做好孤身作战的准备，只是没想到，在这个陌生的龙宫，竟还有人会为她这个异族说话。
月朗星稀，海面上刮起了阵阵狂风，夹杂着海浪汹涌地拍向海岸，然而海底却风平浪静，甚至都没有一抹涟漪。
墨幽踏着轻快的步子走向后花园，这里遍地是珊瑚，或微弱地闪着光芒，或安静地顺着水流漂浮。他顺着石子路一路走到花园中央的亭子，那里早已备好了酒席，而墨阳与瑛央也已在此等候。
“大哥，怎么，是不是等我等得望眼欲穿啦。”墨幽一坐下，墨阳便为他斟满了一杯酒。
“又贫嘴，不过今日还多亏你了，来，这杯大哥敬你。”
“诶诶诶，大哥，你这就不对了，怎么能冷落了我未来的大嫂呢，怎么说，也该先给弟弟介绍介绍吧。”墨幽说着，看向坐在一旁默默不语的瑛央。
“对，是先该介绍。瑛央，这是我二弟，墨幽，也是东海的二太子，墨幽，这是瑛央，以后便是你大嫂了。”
刚说完，墨幽便举起了酒杯，“来，我未来的大嫂，初次见面，我敬你一杯。”
瑛央看了看墨幽，微微皱了皱眉头，“我……我不会喝酒，要不，我就以茶代酒可以吗？”瑛央举起放在一边的茶杯，一口饮尽。
墨幽一看，愣了一愣，后又展颜一笑，不会喝酒的女人他见多了，可是把茶喝得跟酒一样，他还是头次见识，“大嫂真是好……好茶量，够豪爽！”
“不要打趣她了，这次叫你来，可不是让你吃白饭的，父王虽已答应让瑛央留在龙宫，但是要在三百年之内修道成仙并不是一件易事，况且，我平时公务繁忙，怕是没有那么多时间教于她，所以我想请你帮着瑛央修习。”
墨幽看了一眼瑛央，此时的她正望着空茶杯发呆，突然猛一抬头望向他，两人视线交汇之际，瑛央冲他微微一笑，教她，应该会满有意思的。
“成！”