“啪”的一声，傅清臣把手中的茶杯砸向了挂在墙上的婚纱照，随着“哗啦”一声，大幅的婚纱照落了下来，被摔了个四分五裂。
“这日子没法过了！”说完这句话后，傅清臣瞅都没有瞅宋丽娜一眼，自己径直朝书房走去，进去之后“嘭”的一声关上了房门。
此时的客厅里，只剩下宋丽娜一个人呆呆的站在那里发愣，两行眼泪无声的顺着腮边滚落下来。
那么这两口子之间到底发生了什么事，非要闹到如此地步？事情的起因还是要从那张照片说起。
2月21号那天中午吃过饭后，宋丽娜对傅清臣说道：“又到一个月了，明天下午你带着儿子去口腔医院，做每月一次牙齿矫正的例行检查。我和孙大夫把时间都约好了。”
傅清臣听了极不情愿的说，“每次不都是你带着去吗？再说我对这方面也不怎么明白，而且明天下午我还有一节课呢！”
宋丽娜听完哼了一声，“每次都是我带着去的，是吧？孩子合着就是我一个人的啦！你下午有课！我就不能有事了吗？明天下午我们单位有活动，我们科长说了，每个人都必须得参加，晚上去饭店聚餐，反正话都跟你说了，你看着办吧！”
这几句话把傅清臣呛得半天说不出话来，他最反感的就是宋丽娜常说的这两句，“孩子是我一个人的啊？你看着办吧！”
本想反驳几句，后来想了想，又把到嘴边的话给忍下了没说，只是轻声说了下，“知道了！”
第二天下午，傅清臣见宋丽娜出门前，在镜子前后左右的一通照，还穿了一件从没见过的新衣服，心里不免泛起一丝醋意。这是干嘛啊？像是去和情人约会似的。
爷俩儿到了口腔医院后，就见挂号那里排着长长的队伍，怎么这么多的人啊！
足足排了一个小时的队后，终于挂上了孙大夫的号，爷俩儿来到了四楼正畸科，找到了孙大夫。
孙大夫见是傅清臣，说道：“呦，傅老师，怎么今天这么有空，亲自带儿子过来了，平时不都是他妈带来的吗？”
傅清臣听后勉强笑了一下说，“他妈今天下午有事来不了，我这不是请了半天假带孩子来的吗！”
孙大夫一边让孩子躺下检查，一边说道，“要说你们这当老师的也真是不容易，为了学生的分数，把自己忙得都像个陀螺似的。”
傅清臣苦笑了一下说道，“唉！没办法啊，家长们找我们老师要成绩，校长们要求我们出成绩，这两头儿的压力都快把我们压扁了。现在学生们都说他们累，实际上我们可比他们累多了，一天到晚像是上了发条一样，下辈子说什么也不当老师了！”
傅清臣可找到了一个知音，和孙大夫倒起了苦水。
孙大夫听完狡黠的笑了一下，“虽说你们的工作是累了一些，可是收入很可观啊！我听说现在高中生的一节补课费都百八十了，要是给二三十个学生补的话，这一个月的补课费不就得有一万多吗！”
这句话说到了傅清臣的痛处，现在的家长对学生的成绩非常重视，舍得花钱给孩子们补课，可是主要集中在数学、物理、化学、英语这几门课程上。傅清臣是教历史的，算是冷门学科，几乎没有学生来补历史。
现在傅清臣的同事中，那些有点名气的热门学科老师，每个月的补课费都达到了万元左右，他老婆看的眼红，没少撺掇傅清臣也去补课。
可是让傅清臣去主动张罗补课，他拉不下这个脸来，再说也没有多少学生补啊！因此，两口子常常为这事儿拌嘴，有时挣得脸红脖子粗的，甚至一连几天谁也不理谁。
见孙大夫提起补课这事儿，傅清臣只能嘴里应付道，“唉，现在这个社会啊，什么都是朝钱看了。”
孙大夫听了一笑说道，“没错，可是话又说回来，这个社会没钱可真不行啊！好了，起来吧宝贝儿！要坚持饭后刷牙啊！”
弄完牙后，父子俩回到家里都六点多了。傅清臣看着厨房里的冷锅冷灶，心里有些不是滋味。
自己请假半天，辛苦带着儿子，在医院里排了半天队，矫正完牙齿都五点多了，满身疲倦回到家里，还得自己动手做饭，而老婆这时却在外面正和别人花天酒地，心里真的很憋气，却没有地方可以发泄。
傅清臣的老家是在东北农村。经过十几年的寒窗苦读，以及哥哥姐姐提前辍学出外打工的资助下，考进了东北师范大学历史系。
毕业后没有考研，和同学肖斌一起来到了他的老家滨海市，应聘进入市一中，成了一名历史教师，今年刚满38岁。
老婆宋丽娜是滨海市本地人，37岁。岳父是市教育局前任局长。傅清臣上班第二年，经过校长从中牵线认识，傅清臣和宋丽娜经历一年多的相识相恋，最终走到了一起。
老婆长得非常漂亮，在国税局上班，只是有过一段短暂的婚史。不过和傅清臣的条件比起来，双方也算是比较般配。
婚后两人住在一中的教职工宿舍里，有了小孩后，在岳父的资助下，夫妻俩人贷款在御景华庭买了一套120平米的三居室商品房。
作为一个从农村走出来的穷二代，傅清臣能够过上这样的日子，也算是比上不足比下有余。平心而论，傅清臣这时候的心里是十分满足的，只是对于妻子那段短暂的婚史，心里还是存有一丝芥蒂。
好在日子久了，这事儿在傅清臣的心里也就渐渐的淡忘了。
宋丽娜在婚后的日子里，也还算满意。作为丈夫，傅清臣不抽烟，也很少喝酒，每天都能准点到家。而且做得一手好菜，一家三口的小日子可以说过的其乐融融。
可是宋丽娜在单位新分来一个大学生后，生活轨迹就发生了变化。
这个大学生叫周小生，二十五岁。坐在宋丽娜对面桌办公。周小生是个勤快的孩子，办公室里打水扫地的活几乎被他一个人全包了。嘴巴也甜，在办公室里张口姐闭口哥的叫着。
宋丽娜挺喜欢这个孩子，主要原因是这孩子长得有点像宋丽娜的初恋情人。
俩个人坐在对面桌办公，在办公室里真是低头不见抬头见，一来二去，双方偶尔对视的时候，都有了一些不可名状的羞涩。
二月二十二日那天晚上，宋丽娜她们办公室里的六个人在周记渔村，也就是周小生他老爸开的饭店里进行了一次聚会。
这次聚会是周小生组织的，算是他上班一个多月以来，对办公室里这几位同事对他的帮助和照顾表示感谢吧。
主要的目的是为了联络一下感情，其次帮他老爸的饭店进行一下宣传。因为是周老板买单，所以大家都很放松，吃喝的也非常尽兴。
办公室里的李哥和董姐正在婚外热恋当中，在酒桌上这俩人借着酒兴，插科打诨、打情骂俏，气氛让他们俩整的很热闹。
六个人喝了四瓶洋河蓝色经典、十几瓶啤酒。喝到最后，不知在谁的提议之下，要来个合影留念。这一提议立刻得到了大家的热烈响应。
在一片哄笑声中，伴随着手机的咔嚓声，留下了一幅幅充满着暧昧的男女合影。宋丽娜也用手机给董姐和李哥拍了几张。
这时，喝的醉醺醺的董姐走过来，硬拉着周小生和宋丽说：“来，远亲不如近邻，你们这对儿邻居也得和个影。”宋丽娜在酒精和满场暧昧气氛的双重刺激之下，也大胆的和周小生紧紧拥抱在一起，任凭大家对他俩一阵猛拍，久久舍不得分开。
酒席一直持续到了11点多，这桌酒席的主角们才依依不舍的散了。回到家，宋丽娜见儿子已经睡了，傅清臣坐在沙发里看电视，假装没有看到她进屋。
怀着一丝内疚，宋丽娜依偎过去，抱着傅清臣，“老公！还没睡呐！”
“这都快半夜了，怎么才回来？闻闻这酒味，你这是喝了多少啊？”傅清臣经不起宋丽娜的主动温柔，心里的不满和火气也消了不少。
“同事们喝的都很尽兴，我提前回来多扫大家的兴啊！”“好了好了，你的理由总是充分！下次少喝点吧！闻闻你这一身酒味，快去洗洗睡觉吧。”
宋丽娜起来去卫生间洗澡去了，这时她放在茶几上的手机响了起来，傅清臣拿起来一看，是一条垃圾短信，随手就给删了。刚要把手机放回去，突然发现手机显示相册栏里有新照片，傅清臣打开相册一看，这不是董姐和李哥吗？
我的个天啊！照片里的董姐和李哥搂抱在一起，还摆成了非诚勿扰中男女嘉宾牵手成功以后，当众示爱的造型。
傅清臣当时的心情可以说是无法形容，这叫什么玩意儿啊！俩人都四十好几的人了，而且各有家室，怎么还干出这事儿来了啊？
这宋丽娜也真是的，怎么还用手机给人家拍下来了？这算怎么回事？要是让双方的家人看见，怎么解释？怎么和人家去说？都三十好几的人了，怎么竟干些没心没肺的事儿呢！
这时宋丽娜洗完澡从卫生间里出来了。“老公，你也去洗吧。”傅清臣拿起手机指着照片问她：“这是咋回事儿？”
宋丽娜看完一愣，然后马上反应过来，笑着说：“嗨，别提了。也不知道从什么时候起，他俩好上的，这不非要让我给他俩拍的吗！你说，都在一个办公室里工作，有什么办法？这事你可千万别给说出去啊！”
“哦，这个我当然知道。你说这世界真是变化快啊，董姐、李哥这俩人我觉得都是挺老实、本分的人，怎么就变成这样儿了呢？”
“谁说不是呢！”“唉！你没有和别人照一张吗？”“说什么呢！我想和人家照，人家谁愿意和我照啊！”
“呵呵，你就忽悠我吧。好了，睡觉吧。”俩人进了卧室，上了床后，宋丽娜钻进了傅清臣的被窝，“老公，我想你了！”“明天还要上班呢，早点睡吧。”这是傅清臣第一次拒绝宋丽娜。
有些事儿就是无巧不成书。傅清臣第二天到学校后，忙完了眼面前的活以后，刚在自己的椅子上坐稳，教研组长就急匆匆的推门进来。
对着傅清臣说：“小傅，学校让你写一篇关于历史课中有效教学的论文，参加教育局组织的青年教师论文大赛。距离交稿时间还剩十天，校长说，你的课暂时先由我来上一个礼拜，这几天你什么事儿也别管，就专心写这个论文。”
“组长，这时间可够紧的啊！我怕完成不了。”“必须完成！校长对这事很重视，而且非常看好你的能力，你可不要让校长失望啊。”
“好吧，我争取完成吧。”“不是争取完成，是必须完成。”“是！必须完成！哎，真没办法。”“好了，我还有事，你抓紧吧。”
傅清臣打开了桌上的电脑，开始上网查找论文的相关资料。傅清臣以前偷偷地在电脑里安装了一个QQ，没事的时候就和好友聊聊天，或者传送一下资料什么的。
当傅清臣查找完资料以后，随手打开了QQ，想看看好友的动态，第一个显示的就是宋丽娜空间动态——宋丽娜和周小生拥抱在一起的那张照片，时间显示，是在九点零三分上传到空间的。
这是怎么回事？傅清臣有些不相信自己的眼睛，他用手揉了揉眼再看，没错啊！不是宋丽娜还能是谁？
照片中的宋丽娜双眼迷离，十分陶醉的和周小生拥抱在一起，满脸的幸福。
傅清臣看着看着，感到脑袋一阵阵的眩晕。和别的男人一起拍这种照片，还发到QQ空间中去。这眼里还有我吗？还把我当你老公吗？这要是被熟人看到的话，我这脸可被她给丢尽了。
呵呵，居然还骗我说没有照相，真是气死我啦！回家看你怎么和我解释。想到这儿，傅清臣也没心思继续呆在学校了，向主任打了个招呼提前回家了。
傅清臣急匆匆地回到家里，宋丽娜这时还没有下班。他到书房里打开电脑，登陆到了QQ空间，想把那张照片下载到桌面，就等宋丽娜到家后，和她当面问个清楚。
可是进入空间以后，却发现那张照片已经被删除了。
原来宋丽娜早晨到了单位后，就被董姐叫过去了，“丽娜，你看看，昨天你和小周那张照片拍的多好啊！”
宋丽娜拿过董姐的手机一看，真的哎！自己看起来就像是26、7岁的样子，小周长得老点，30左右岁似的。
俩人抱在一起的合影，不了解的还真看不出来年龄的差距，怎么看怎么就像是一对情侣。
这时其他的同事也都凑过来看，在大家或真或假的一片赞扬声中，宋丽娜被虚荣心冲昏了头脑，后来竟然悄悄的把这张照片上传到了自己的空间。
上传的时候，恰好被周小生看到，小周提醒她：“姐夫会不会看到？”这句话惊醒了宋丽娜，她马上又进入了自己的空间，手忙脚乱的把那张照片给删了。
此时的宋丽娜没有看到自己的空间已被傅清臣访问过了，也就是她不知道傅清臣就在这短短的几分钟里已经看过这幅照片了。
因此当她回到家，傅清臣质问她时，她矢口否认。
傅清臣哪里肯答应，两个人一个说有，一个说没有的，就吵了起来，越吵越凶，爆发了结婚以后最激烈的一场家庭战争。
最后傅清臣提出了离婚，宋丽娜不想失去这段婚姻，也不想失去傅清臣这样的丈夫，她不同意离婚。
可是就是一口咬定没有拍照这件事，这样一来，把傅清臣弄得是进退两难：继续闹下去，没有真凭实据；如果离婚的话，因为买房首付都是岳父提供的，根据新婚姻法的规定，傅清臣从这套房子中也分不到多少财产。
因此，傅清臣是相当的纠结。因为生气、着急上火，傅清臣这两天经常头晕，和宋丽娜两个人谁也不理谁。论文也没时间完成，被校长狠批了一顿。日子过得真是焦头烂额。