到了星期天，傅清臣自己一个人呆在家里。因为自从那天吵完架之后，老婆就带着儿子回娘家了。
傅清臣在家闲的无事可做，躺在床上瞎琢磨，想想自己这些天的烦心事，老婆和别人不清不白，学校里的工作也没有干好，真是越想越心烦。真恨不得现在就离开这个家，离开这座城市。
这时候电话响了，傅清臣拿起手机一看，是老同学肖斌打来的，“傻X，我要是不给你打这个电话，你就不知道给我打一个啊？”肖斌用习惯性的口气和傅清臣打着招呼。
老同学肖斌也是滨海本地人，他老爹是市公安局副局长。当初傅清臣就是和肖斌一起，在他老爹的帮助之下进的一中。
后来肖斌又在他老爹的运作下，考上了公务员，进入了财政局。给局长干着文秘的工作，工资加上各项福利待遇，收入都很可观，工作又很轻松。
不知道为什么，肖斌这个官二代和傅清臣这个穷屌丝怎么就那么投脾气。上大学的时候俩人就上下铺挨着，饭在一起吃、早晚自习一起上，就连谈女朋友，有时候两个人都一起去，同学们当时都戏称他俩是“亲生的闺蜜”。
后来傅清臣随肖斌来到了滨海市，各自成家立业以后，俩人的来往不像以前那样频繁了。每次联系都是肖斌主动打电话给傅清臣，俩人一起出去喝点小酒，或者开车出去玩玩。
“我哪像你那么清闲有空啊！什么事儿？”傅清臣听到了老同学的声音之后，这才有了点精神儿。
“你天天就只知道老婆孩子热炕头儿，我现在是越来越呸服你了。”肖斌这嘴是越来越不饶人。
“呵呵！”傅清臣听了也不生气，只是憨厚的一笑。
电话那头儿传来肖斌喊声：“东陵去不去？”这一声差点没把傅清臣的耳朵震聋，傅清臣对肖斌是一点脾气都没有，还问道：“是清东陵吗？远不远啊？”
“哪儿这么多问题啊，就问你去不去？”傅清臣终于回击了一句，“去！有人请客还不去，什么时候去？”
“十分钟后我在你们家楼下等你。”肖斌这时的语气也温柔了一些。
“好的！”傅清臣放下电话，把衣服穿好，从衣柜里拿出自己的工资卡，到楼下的储蓄所取了五千块钱，在楼下等着肖斌。
傅清臣心里想：几乎每次出去都是肖斌花钱，再好的哥们儿，这时间长了也会有意见的，再说，借着这个机会出去散散心。
他妈的老子现在都快崩溃了。肖斌这才是真哥们儿呢，心有灵犀啊，知道你哥我现在缺什么，就给我送来了，够意思！
傅清臣站在路边正想着心事，肖斌的车已经开到了他的跟前，“上车啊，直眉楞眼的想什么呢？”
“你不说我两句心里难受吧？”傅清臣这下真的有些发火儿了，第一次用这种语气和肖斌说话，肖斌很不适应，当时一愣，语气立时软了下来，问道：“怎么了，老大？有什么心事吧？”
傅清臣不想家丑外扬，也不想破坏这次旅行的心情，“没啥事，就是有点烦，莫名其妙的烦，可能是更年期提前了吧。”他随便找了这么一个借口敷衍肖斌。
肖斌比猴儿都精，转过头来看着傅清臣说，“傅清臣！你小子不够意思，男的有更年期吗？即使有，你刚多大啊？心里有事儿不跟哥们儿说是不是？”
傅清臣坚持不漏口风，“别瞎想了，我有什么事瞒过兄弟你的？”
“没事就好，出发啦！”“你慢点开啊！”傅清臣心里很难过，第一次和亲兄弟一样的朋友撒谎，可是这事他实在是不想在这种场合说出口，只在心里默默祈求哥们儿的谅解。
肖斌开车的技术是越来越好了，加上导航的辅助，一个半小时就到了东陵的售票处。
东陵门票可真不便宜，一人一百五十二，就这还是淡季的价格。怎么办，进呗！
傅清臣抢先把票买了，又花了一百元雇了一个导游。跟随着导游，他们两个进入了清东陵。
导游介绍说：这清东陵北靠层峦叠翠的昌瑞山，东依马兰峪蜿蜒起伏的鹰飞倒仰山，西傍蓟县高耸入云的黄花山，南抵天然翠屏、宛若倒扣金钟的金星山。登上昌瑞山突出的中锋，俯瞰南边，满目苍翠，朱墙金顶辉映其间；环顾四周，峰峰依次低头，井然有序；极目北望，只见山连着山，岭套着岭，气势磅礴，绵绵不断。整个陵区胜地，雄伟壮观，玲秀相济，令人目不暇接，心旷神怡。
导游接着讲解说：陵区以昌瑞山为中心，共有帝、后、妃陵寝十四座。埋葬着清朝入关后的第一帝顺治（孝陵）、第二帝康熙（景陵）、第四帝乾隆（裕陵）、第七帝咸丰（定陵）、第八帝同治（惠陵）等五座帝王陵；还有慈安、慈禧（定东陵）等四座皇后陵；妃嫔陵园五座。整个陵区以孝陵为中心，诸陵分列两侧，其玉石殿陛，画栋雕梁，宏伟而壮丽。据说是我国现存规模最大、体系完整的帝王后妃墓群。
陵区内由大小二百多座单体建设构成。皇帝、皇后的陵寝都是黄琉璃瓦盖顶，依“前朝后寝”的规制，建有殿宇、宫墙、宝城、地宫、明楼等建设。帝陵比后陵规模宏大。各帝陵之间的砖石通道（称为“神道”）上，还建有石牌坊、神功圣德碑楼、多孔拱状石桥、石人兽等。据导游介绍陵区外围还有十多座陵寝，那是王爷、皇子、公主、保姆、勋臣等人的葬处，其规制与妃园寝相似，都是以绿色琉璃瓦覆顶。这些古建筑群体和石雕珍品，既是封建社会统治者压榨人民、挥金如土和挥霍无度的罪恶物证，也是中华民族和劳动人民聪明才智的结晶。
慈禧太后的陵墓独具特色，以豪华的气派取胜。罕见的黄金贴画，祾恩殿四周的石栏杆上雕刻着龙凤呈祥、水浪浮云的图案。殿前的陛石全部采用高浮雕加透雕的手法，龙、凤均雕刻的十分生动，玲珑剔透，跃跃欲飞。独出心裁的“凤引龙”雕栏，龙在下、凤在上，构成一幅龙凤戏珠的画面，犹如真龙真凤在彩云间飞翔舞动，堪称石雕中的杰作。象这样明显的凤压在两条龙的龙头之上的雕刻实属罕见，把这位中国近代史中的头面人物的穷奢极侈、权欲熏心的诸德诸行表现的淋漓尽致。
最后导游要引领二人游览裕陵地宫，傅清臣天生胆子就小，说什么也不进去，后来在肖斌的生拉硬拽之下，勉强进入地宫。
裕陵地宫有三堂室四道石门，越走越深，傅清臣看着周围石壁上刻着满目狰狞的四大天王，手不由自主的拽紧了肖斌的手，肖斌回头冲他一笑。
因为正是旅游的淡季，地宫里只有他们三个人，导游没有注意到傅清臣的表情，给他们讲解起乾隆地宫的几大谜团来：什么漏水之谜、棺椁飘起之谜、棺椁顶门之谜，听得傅清臣更是心惊胆战。
终于来到了地宫的主室，导游说在这里还发生了女尸之谜，说当年东陵盗案发生后，就在傅清臣现在站的位置发现了一具完整的女尸，吓得傅清臣赶紧躲到肖斌的旁边，一抬头正看见乾隆皇帝的画像，画像中的乾隆皇帝栩栩如生，仿佛正在意味深长的看着傅清臣，傅清臣当时感到头一阵发晕，紧接着就什么也不知道了。