也不知道昏迷有多长时间，傅清臣缓缓地醒了过来，发现自己此时跪在地上，面前坐着一个三十七八岁，身材修长、面如白玉，身穿翻毛巴图鲁背心之人，正在意味深长的看着自己。
傅清臣用眼角的余光偷偷描了一下四周，感觉这里就好像是在哪里见过，当他看到“勤政亲贤”那块匾时，根据自己掌握的历史知识，知道这是在养心殿里啊，忽然之间恍然大悟，自己这是穿越到清朝来了。
那么眼前这个人是谁呢？
“傅恒！”这时侯那个人开口说话了。傅清臣因为是历史系毕业，尤其对清史深有研究，马上反应到眼前这个人就是乾隆皇帝，他说的这个傅恒，就是乾隆的小舅子，大学士、军机大臣傅恒。那可是乾隆跟前的第一红人啊！我现在是傅恒啦！哦，MYGOD！
“皇上！”傅清臣按捺住自己的兴奋，马上进入了自己现在的角色，嘴里答应着乾隆。
“朕现在真的已经是骑虎难下了，一是金川气候恶劣，地形险峻，战碉林立，蔵兵英勇彪悍，莎罗奔足智多谋、诡计多端。”
说道这里乾隆起身来到窗口，眼瞧着外面接着说道：“二来费银巨大，国力难支啊！仅军营将弁士卒役夫十万余人食用之米，一年就要50万石，这50万石米的脚价银就要900万两，还有其他开支，实在承担不起。”
傅清臣知道乾隆皇帝在这个时间段里，在金川战争中遇到了困难。看来这刚穿越过来就要派我上战场啊！
“可是现在莎罗奔的势力是越来越强大了，而且他手下有个翻译王秋，是一个反清复明之士。他选中了大小金川作为最后抵抗地，不仅因为这里形势险要，易出难进，而且地产金沙，其民朴质，愿效死力，易于策动。”
这时乾隆转过身来目视着傅清臣，“还有英吉利，怂恿印度在西藏边境屡次滋生事端，我大清和他们早晚终会要有一战。”
“制藏必先制川，你明白朕为何要不惜耗费几千万的银两，调遣数十万的大军，不顾朝臣的反对也要把金川拿下来的原因了吧。”说完之后乾隆又坐了回去。
“皇上您圣明，这次出征，奴才定当鞠躬尽瘁，不辜负皇上对奴才的信任！”傅清臣从心里佩服乾隆对金川战事的分析，也从心里迸发出大丈夫将要策马扬鞭，驰骋疆场的一股豪情。
“张广泗信赖汉奸王秋并采用他的作战方法，将兵权交给小金川土舍良尔吉。良尔吉欺负哥哥并且霸占了自己的嫂嫂，早已失去人心。前线官兵看见朝廷大员如此用人，个个都心生怀疑，不愿战时上前卖命。”乾隆接着向傅清臣介绍金川的情况。
“而良尔吉被张广泗重用后，骄纵自己的土兵，不受其他人的任何约束，特别对自己所统领的绰斯甲布等地的土兵说，对大金川兄弟打仗时，千万不要认真，都是自家兄弟。”
“良尔吉还将发放给官军的粮饷、弹药暗地里交给了大金川土兵，并将官军征讨的行动计划一一转告给大金川土司莎罗奔。”
“良尔吉霸占了自己的嫂嫂，不但不治罪，反而得到朝廷的重用，因此泽旺上书控告张广泗家人勾结汉奸王秋到泽旺家中勒索财物，要求惩治张广泗、良尔吉、王秋及其帮凶。”
最后乾隆说道：“所以朕现在已经把张广泗押在瀛台，如果事实果真如此，张广泗真是辜负了朕，恐怕他是难逃一死了。”
傅清臣心说乾隆的情报工作做的真好，这次指挥金川之战有准确的情报是最重要的。
另外，金川的局势看来很复杂，千万不能掉以轻心，想到这里嘴上忙说：“皇上！奴才以为张广泗轻信汉奸王秋，重用良尔吉，并无协助纳亲评定叛乱，明知纳亲不善用兵，而将其置身于水深火热之中视而不理，此等贻误军机之举，其罪当杀。”
傅清臣按自己掌握的这段历史知识来回答乾隆。
“还有纳亲！唉！真的让朕倍感失望啊！”看来乾隆对傅清臣的回答很满意，接着他的话茬说道。
“好了，不提他们了。这次朕任用你为经略将军兼四川总督，统帅东北三省和京都官员5000名，陕西、甘肃二省汉兵15000名，云南、贵州各调拨2000名，湖北、湖南各调4000名。”
我的天啊，傅清臣边听边在心里算着，足有小三万人啊！不愧是乾隆皇帝啊，真是大手笔，一上来就让我来统帅这么多人，幸福死了。
“除以上汉军士兵外，朕还调拨了满州驻防西安的满兵2000名，四川成都调拨满兵1000名。调拨军马4400匹，箭12500支，鸟枪2000支，棉甲4700件，帐篷2000顶。”此时傅清臣都听呆了。
“朕知道康熙年间，官军进入西藏平叛时，所装备的威远大炮威力无比，甚壮军威，此次入川平定金川也一同带上60门。”
“为了鼓舞各路军兵士气，朕特地又从广储司调拨十万两白银，以奖励各路获胜兵丁。命令整修京师到成都的48座驿站，加强成都至军营的24马步塘。”
“朕已下旨要求川陕两地大量贮备军粮，卡撒供应5万人军粮，党坝供应3万人军粮，甲索供应1万人军粮，马奈供应1万人军粮。”
“为了对付金川的石雕，朕还命人在西山仿建了石雕，训练了1000人的云梯部队，现在已经训练成功，官兵士气正盛，可以随你出征金川。”
“还有，莎罗奔在康熙五十九年曾跟随岳钟琪打西藏，在羊峒立了功，被岳钟琪保了一本，由年羹尧奏告先皇。先皇在雍正元年封莎罗奔为安抚使。因此说岳钟琪对莎罗奔有恩，而且是相当了解，这次朕派岳钟琪辅助你，肯定对你有帮助的。先不要领旨，明天传旨到你府上，你先跪安吧。”
看来乾隆说了这么多也累了，对着还在目瞪口呆之中的傅清臣说道。
“嗻，奴才告退。”直到此时傅清臣才缓过神来，嘴里答应着，朝殿外退去。