乾隆说完之后，见没有人过来奏事，卜义走上前来捏着公鸭嗓喊道，“退——朝！”扶着乾隆朝后面走去。
傅清臣见张廷玉在两个太监的搀扶下，颤颤巍巍的往外走，刚要走过去想安慰几句，就见卜义回来叫他，“傅大人，皇上让您留下，陪着他到御花园去走走。”
傅清臣听了不敢怠慢，马上跟着卜义来到了御花园。虽然此时马上要进入冬季了，可是这时御花园里的奇花异草，在皇宫里的花匠精心饲弄之下，此时却是个个争奇夺艳，竞相开放，来到这里，就仿佛又进入了春天一样。
傅清臣见乾隆正坐在不远处的澄瑞亭里，独自看着亭下池水里的锦鲤发呆，于是轻步走过去，到了跟前后，小生的说道：“皇上，您找奴才有事？”
乾隆听后从沉思中醒过神儿来，“哦，是傅恒啊，你说，朕对张廷玉做的是不是有些太苛刻了？”
傅清臣听了心里说道，岂止是苛刻，你比封建地主老财还狠，张廷玉都快八十岁的人了，你不让人家退休，还指望他能再给你干什么呢？
他心里是这么想的，可是嘴里却附和着说道，“皇上，恕奴才直言，您的本意是想让张廷玉成为鞠躬尽瘁死而后已的一代名臣，看来他是不懂您的良苦用心了。”
见乾隆听后点了下头，傅清臣接着大胆说道，“奴才觉得既然是他自己不求上进，而且确实是年事已高，不如您就做个顺水人情，让他回乡算了。”
乾隆听后久久不语，最后深深叹了一口气，说道：“傅恒，看来还是你最懂朕的心啊，要都是你这样的话，朕得要省多少心！你说他怎么就越活越糊涂了呢？”
傅清臣双手一摊，做出个谁说不是的样子来。乾隆最后无奈的说道，“好吧，明天你到他家里去一趟，把朕的意思再向他转达一下，如果他要是一再坚持的话，朕也不再强留他了。”
傅清臣听了以后，觉得乾隆这时多少还有点儿人情味儿，连忙说道，“皇上您圣明，明天奴才就去他府上，照您的意思和他再说一遍。”
乾隆听了之后点头微笑，忽然想起什么似的对他说道：“傅恒，最近怎么没见棠儿进宫啊？没什么事儿就让她多进宫来走走，太后和你姐姐都很想她。”
乾隆见傅清臣一时没有言语，接着对他说道，“毕竟我们是亲戚吗！走亲戚、走亲戚的吗，不走动还像是亲戚吗？这俗话说得好，三年不上门，是亲也不亲了吗。”
傅清臣听后心想，什么你妈和我姐想棠儿，你他妈的自己比谁都想棠儿！还说什么走亲戚，放你娘的屁，既然是亲戚，有姐夫成天惦记着小舅子的媳妇的吗？哼！就不让你得逞！
傅清臣刚要开口，就见从假山石后面走过来几个女人，一路上咭咭格格的说笑着。乾隆闻声用手一指跟他说道：“你看，太后和你姐她们正好也过来，你看你姐的气色现在多好。”
说话间太后和皇后几个人就走到了跟前，傅清臣赶忙过去跪下请安，“奴才傅恒给太后、皇后请安了！恭祝太后、皇后娘娘吉祥！”
这个老太后看来很喜欢傅恒，一手拉起了傅清臣，上下打量着他，说道：“哎呦，我的儿，可有些日子没见到你了，听皇上说，你现在是最会说笑话儿的了，今儿赶得巧，大家伙儿都高兴，给我们说一个应应景儿。”
傅清臣心想，来一个就来一个呗，略一思索后说道，“从前有一个呆儿子，娶了一个好媳妇，拜堂后入了洞房。”
他稍顿了一下接着说道：“那个呆儿感到稀奇，就问媳妇：“嘿嘿，我把你喊什么名字？”媳妇好气又好笑，就回他一句：“喊阎王爷。”
听到这里，有个妃子噗嗤一声笑了出来，见太后扫了她一眼后，急忙红着脸低下头去。
傅清臣也不理睬，自顾接着讲道：“新婚之夜，夫妻各睡一头，妻子就用脚去勾丈夫，呆儿被勾醒后，不知搞啥名堂，就喊他的爹：“爹，你来看，阎王爷在勾我。”
众人听到这儿，见他没有讲完的意思，全都绷着没笑。“他爹一听吓一跳，就大声禀告阎王爷；“阎王爷啊阎王爷，我儿还年轻，我已经老了，要勾你就勾我吧。”
傅清臣的话音刚落就见大家顿时笑成一团，有一个妃子笑的都直不起腰来了。
傅清臣暗自摇头叹息，就这么个破笑话就把你们乐成了那样儿了，看来你们的精神生活也太贫乏了。
太后听后也是笑得合不拢嘴，笑过之后问傅清臣，“傅恒，和你姐有老长时间没见面了吧，今天你们姐弟俩就在这儿先说说家常话，怎么样皇上，咱们先到那边转转啊！”
“好，儿子陪母后四处走走。”乾隆过来扶着太后朝后面走去了。
亭子里这时就剩“姐弟”二人了，傅清臣见这个皇后长得真是天姿国色，雍容华贵，只是脸色有稍许的苍白。
还是皇后先开口的问他，“弟弟，什么时候出征金川？”
“快了，估计皇上过几天就会下命令了。”“哎，我就你这么一个弟弟，在外面可要照顾好自己啊！”皇后听了满是怜爱的说道。
傅清臣心想，还是有姐姐好啊，“我知道了，姐姐，你的病现在怎么样了？”
“多亏了那个叶天士了，他真是个名医啊，服了他为我开的两服药，感觉就好多了。对了，让他给你调理一下肠胃，省得你在外面带兵打仗，吃不好喝不好的，免得姐姐也是担心。”
这个皇后是处处都在为她这个“弟弟”着想。
看来这个傅恒和自己一样，也是肠胃不好，傅清臣暗地里想着。
又听皇后叹息了一声说道，“弟弟，尽量不要让棠儿进宫来，我看皇上在打棠儿的主意呢，皇上哪里都好，就是太好色了，唉！我也管不了他。”
傅清臣觉得这个皇后当得真的很悲哀，安慰她道，“兄弟心里有数，等我到金川后，一定给你找到天山雪莲，到时候姐姐的病就会好的。”