见张廷玉终于心愿得以实现，傅清臣从心里也为他感到高兴。
从张廷玉那里告辞出来之后，他没有去别的地方，径直回到了家里。
刚进府门就见老管家急慌慌跑了过来，“老爷，栾大被李漱芳大人给抓走了！”
栾大？栾大是谁？傅清臣一时没有反应过来，问道，“怎么回事？”
“我也不清楚是怎么回事，这不，他媳妇儿一大早就来府上了，哭哭啼啼地说是早晨就从家里给抓走了。”
终于想起来了，栾大是府里的二管家，留给傅清臣印象最深的，就是他那一脸的横丝儿肉，他的工作是协助老管家管理府里的下人。
这个栾大到底犯什么事儿了？一大早晨就从家里给抓走了。
这个李漱芳胆子也真够大的，竟敢连个招呼都不打就直接抓人。
傅清臣越想越生气，这帮王八蛋们，看我年轻好欺负是怎么的，真不把我当回事儿，看来今天我要是不给他们点颜色瞧瞧，以后我在这里还有什么威信可言？
“牛五儿，备轿！”“老爷，去哪儿？”“顺天府！”
傅清臣坐上轿子气冲冲地直奔顺天府而去。
走了不一会儿，傅清臣坐在轿子里，瞧见前面路边站着两个人，正伸着脖子朝这边张望。
谁啊？怎么瞅着这么眼熟呢，等来到近前一看，原来是老刘和他的伙计。傅清臣跺了下脚，牛五他们把轿子稳稳地落了下来。
老刘见傅清臣从轿中走出来以后，急忙跑了过来。
“老刘，你们两个站在这里干嘛呢？”“我们在这儿已经等候您多时了，您快和我到店里，我有话要对您说。”
傅清臣命令牛五他们在外面等候，自己跟随老刘来到他的店里。
“老刘，有事为什么不到府里去找我？到底发生什么事儿了？”傅清臣进屋之后着急的问他。
老刘看看周围没有人，说道，“我是怕给您带来麻烦。干脆今后我还是叫您傅大人吧，免得露馅了。”
“你倒是说正事儿啊！”傅清臣不耐烦地打断了他的啰嗦。
“不瞒您说，我这面馆现在的生意好的不得了，一天得有百八十两的进项。可是树大招风，昨天下午来了一帮地痞无赖，口口声声要我今后每个月交给他们五百两的保护费，这不是明抢吗？还说今天就要来拿钱。”
傅清臣听后不由得大怒，“竟有这事！这朗朗乾坤，天子脚下，他们竟敢明目张胆地敲诈勒索，还有王法了没有了！”
话音未落，就听外面响起了一阵砸门声，“开门，快开门！”
老刘看了一眼傅清臣说道，“您看，说曹操到，这曹操就来了，你别动，我先出去看看。”
老刘出门见来的还是昨天的那几个地痞，为首的那个阴阳怪气地对老刘说道：“我说老板，你这银子给我们哥几个准备好了没有啊？”
老刘现在有了傅清臣在后面撑腰，胆子马上就大了起来，“凭什么我要给你交保护费，你是那个衙门的？一个月五百两，你们这不是明抢吗！”
为首的那个听了气的大骂道，“呦呵！好你个山东侉子啊，敬酒不吃你要吃罚酒吗？逗我们玩呢是吧？昨天你可是答应的好好的，怎么今天就变卦了，啊！把我们哥几个当猴耍呢，是吧！来呀！把这个老家伙先给我绑起来！”
其他几个地痞无赖上前就要去绑老刘。
傅清臣就要开门出去的时候，就听外面牛五大喊了一声，推门进来说道：“慢着！哥几个，我是给傅恒傅大人抬轿的首席轿夫牛五，打听一下，你们是那个衙门的，这老刘又是犯了什么罪，你们要绑他，啊？”
为首的那个地痞听了笑呵呵的过来对着牛五一抱拳，“哎呦！是牛五爷，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。”
“实话跟您说了吧，我们哥几个现在跟着你们府上栾大管家干呢，栾大爷把这片的店铺交给我们了，每个月我们到这里收点保护费，一半孝敬给栾大爷，一半留做哥几个自己的花销。”
“这不，昨天和这个老家伙说好了的事儿，今天他竟敢反悔了，我看他真是吃了熊心豹子胆了。”
牛五一听是栾大的手下，就没敢再言声，眼看着几个地痞把老刘给绑了起来。
此时傅清臣在屋里早已是听得一清二楚。
好你个栾大，竟敢仗着我的权势，招揽这些地痞无赖，欺行霸市，鱼肉乡里！
想到这里推门出去大喊一声，“住手！”
牛五见是傅清臣出来了，上前一步说道：“我们傅大人在此，谁也不得无礼！”
傅清臣满意地回头看了牛五一眼，几个泼皮无赖见这情形，立时齐刷刷跪在了地上。
为首的说道：“请大人恕罪，小人们再也不敢了。”
“光天化日之下，皇城根下，你们就敢公然敲诈啰嗦！我看你们真是活的不耐烦了。”
“小人们也是没有办法，是栾大爷命小的们来此的。”
傅清臣听后冷笑了一声，“我最见不得就是你们这号人了，出了事儿都当了缩头乌龟了，把事儿往上推。那我就告诉你，栾大现在已经被顺天府给逮起来了，这是他罪有应得！”
“我不会去救他的，也不会给他求情，而且因为他，皇上还会责罚我，所以你们要好自为之，不要再去干这为非作歹之事，如果再让我碰上的话，休怪我无情，都给我滚！”
这几个泼皮无赖听罢之后，慌忙连滚带爬地抱头鼠窜而去。
“牛五，先把老刘身上的绳子解开，然后跟我进屋，我有话要问你。”
牛五上去把老刘身上的绳子解开后，马上跟进屋里。
“牛五，我问你，栾大这些事你知不知道？”“回老爷，栾大的事除了您和夫人，府里上下无人不知。”傅清臣听后深吸了一口气，“接着说！”
“是，老爷，栾大在外面除了收保护费，他还开赌馆、妓院，放印子钱，还逼死过人命。在府里，我们谁也不敢惹他，他有时还公然调戏丫头。”
傅清臣一听，看来栾大这小子真是作恶多端，傅恒对府里的下人管教不严，顺天府抓人没错。
转念又一想，这李漱芳事前也该跟我说一声，打狗还得看主人，这也太不拿我当回事儿了吗！
想到这里，转身出门，对牛五说了一声：“回府！”
牛五还问，“老爷，咱们不去顺天府啦？”“闭嘴！”
牛五吓得吐了一下舌头，几个人抬起轿子朝回走去。
原来那个李漱芳有个远房表舅，在老刘面馆的附近也开了个饭馆。说来也巧，昨天也被这几个无赖上门敲诈。
这个表舅仗着自己有李漱芳这个表外甥，没有理会无赖们的茬儿，结果被这群地痞给揍了一顿。
老头儿告到了李漱芳那里，李漱芳见表舅六十多岁的年纪，被打的鼻青脸肿的，一怒之下，派手下打探清楚了是怎么回事，第二天一早，就把这个栾大逮到了顺天府。
顺天府里有个师爷，知道栾大是傅恒府上的管家，见到把栾大捉来，于是过来把其中的利害关系给李漱芳分析了一下。
李漱芳听完师爷的分析后，恍然大悟，赶紧备轿赶往傅府。
此时傅清臣回去以后，马上把全府上下全部召集在一起，正在训话，“我一向对仗势欺人，鱼肉百姓之徒恨之入骨，没想到自己的家里就出了这么一个。”
“我不会为了他去求人对他法外开恩，相反，我还要顺天府从重对他治罪。我希望你们记住，今后谁要胆敢再打着我的旗号，在外面欺压良善，鱼肉百姓，让我知道的话，我扒了他的皮！”