这一夜，傅清臣躺在自己书房里的小床上，翻来覆去的怎么也睡不踏实。
一直折腾到了后半夜，他才终于睡着了，刚睡着不久却梦见肖斌被人五花大绑起来，跪在那里大喊，“哥哥救我！”傅清臣一个激灵被这个梦给惊醒了，之后就再也睡不着了。
鸡叫头遍的时候，他索性起身下床，简单的洗漱了一下，招呼丫头要了一身便装穿上，朝外走去。
来到了大门口，见值班的两个护卫一个靠在墙边打瞌睡，另一个干脆跑到门房里，和看门老头儿挤在一起睡着了。
傅清臣见此，心中这个气啊，“嗯——咳！”他狠狠的咳嗽了一声。
靠墙的那个身子一抖，被惊醒了，揉了揉睡眼惺忪的双眼，见是“傅恒”，吓得打了个激灵，见傅清臣没理他，上来仰着笑脸讨好道，“大、大人，您起的可真早。”
傅清臣这时没心情和他多废话，指着门房里说，“先把门打开，然后把他给我叫起来，回来再和你们俩算账！”
护卫乖乖地把大门给打开，傅清臣迈步从大门出来，顺着大路往前走去。
这时侯的天，才刚蒙蒙亮，太阳还没有出来，四周枯黄的树叶随着萧萧的寒风，纷纷投身于大地母亲的怀抱。
远处的山清瘦了许多，近处的小草枯萎了，树枝好像赤裸的木偶，机械地扭动着自己的身躯，似在和昨天告别。满目的萧条，满目的枯黄，睹物思情，加上这两天的烦心事引起了傅清臣无限的惆怅。
眼瞅着就到冬至了，天儿够冷的。路边大树上有只懒乌鸦蜷缩着脑袋，冻得瑟瑟发抖。丫环给傅清臣穿的是一身裘皮的衣裤，即便如此，他还是感到有一些寒意。
傅清臣用手紧了紧身上的衣服，一边走着，一边寻思着这个时空隧道：看起来绝不止是一条时空隧道。老刘他们几个走的是一条，我刚穿越的时候是另一条，后来我又找到了岳父过来的那条。
不对！时空隧道只有一条，可是进口儿和出口儿有很多个。想到这里，傅清臣这才恍然大悟，肖斌和自己是从一个入口儿进来的，可是他的出口儿和自己的不一样，应该也不会太远，因为这些人的出口都是在北京。
肖斌现在肯定是在北京的某一个地方呢。唉！就是他现在在北京城里，可是北京这么大，光凭我一个人的力量，一时半会儿让我上哪儿去找他呢。
我还是得赶紧把肖斌这事儿，告诉岳父还有老刘他们，让他们也帮着找找。
想到老刘，傅清臣觉得有些日子没见到他了，傅清臣转身朝着老刘的拉面馆走去。
老远就见拉面馆上面的烟筒里冒出来一股炊烟，看来老刘真是个勤快人，起的真够早。
傅清臣走到了面馆前，见门虚掩着，推开门喊道，“老刘！”
“唉，来了，谁啊？”就见老刘腰上扎着围裙，脸上被烟熏得灰头土脸，一边走着，一边揉着被熏过的两眼问道。
“哎呦！是傅大人啊，您今天怎么起得这么早，有事儿吧？”老刘用围裙擦着双手，咧嘴一笑，露出一排洁白的牙来，指着自己的脸说道，“你看看，小六子买的煤也太不好烧了，每次生炉子都把我熏成这样。”
傅清臣笑了笑，见四周没人，凑上前去轻声问他，“老刘，肖斌老师你认识吧？”
“认识，认识，就是那个后来调到财政局的那个肖老师吧？以前和你常去我那个拉面馆，对吧？”老刘的记忆力不错，马上想起肖斌是哪一位了。
见老刘的嗓门太高，傅清臣连忙用手指了一下嘴，“嘘，小点声！我和你说啊，昨天他也穿越过来了，我只是在大街上匆匆见了他一面儿，没来得及说话，回头再去找，怎么也找不到了。”
他说完以后，就见老刘直勾勾的看着自己，傅清臣接着说道，“你说都快把我急死了，我来是和你说一声，要是碰到他的话，可千万把他留住，赶紧通知我，知道吗？”
说完之后再看老刘，只见他仍是呆呆的站在那里，过了好一会儿，见他眨巴眨巴眼，才回过神来说道，“俺的娘啊！这是怎么了，怎么都穿越过来了。”
傅清臣赶紧上去捂住他的嘴道，“你喊什么老刘，这人越多，我们越不会感到孤单，力量不也越大吗！”
老刘听了点点头，“傅老师，俺记住了，就是见到了肖老师，坚决把他留住，马上通知你，对吧？”
傅清臣鼓励的拍了一下老刘的肩膀，“没错，老刘，还是那句话，人多力量大。肖斌的脑子好使，点子多，找到他，咱们穿越回去的希望就更大一些。对了，最近怎么样？还有没有人来捣乱？”
老刘听了得意的说道，“谁还敢来捣乱，借他们个胆子！自从上次您把那几个无赖赶跑之后，这条街上全都知道我和傅大人的关系不一般，巴结我还来不及呢！”
傅清臣听了老刘的话之后心想，坏了！上次做事有点太张扬了，连牛五都看出老刘和别人不一样，我和他的关系还走的这么近，这事要是让乾隆知道的话，难免他不会对我产生怀疑。今后做事还是得要考虑周全才行。
心里正在想着今后如何去做的时候，就听门吱扭一声被人推开了，紧跟着进来一个黑大个，操着一口浓重的山东话喊道，“老板，牛肉昨晚上就不多了，赶紧叫人买去吧，再不买今天就不够用的了。”
傅清臣心想，这是谁啊，怎么这么大的嗓门儿？
待来人走到近前仔细观看，只见此人身高足有一米八五，长的可谓是虎背熊腰。一张黑里透红的国字脸，漆黑的浓眉，大大的眼睛，厚厚的嘴唇，真是个标准的山东大汉。
脑后一根乌黑油量的大辫子围在脖子上，看起来有个二十五六岁的样子。
傅清臣上上下下打量了一遍这个小伙子之后，问老刘，“这小伙子是从哪儿找来的？”
老刘指着小伙子对傅清臣说，“这不是前边那个驴肉火烧吗，小六子是那家店老板的表外甥，从山东老家过来投奔他来的。他那里暂时不缺人，就给我领过来了，我这里正好也缺一个人手，所以就把他留下了。小六子，快过来拜见傅大人。”
这个小六子过来给傅清臣打了个千儿道，“小六子拜见傅大人，小六子给您请安了！”
傅清臣见这个小六子把这边的礼节学的很好，对他很有好感。
老刘接着介绍道，“小六子是俺老乡，这小伙子人勤快着呢，还能干！”看得出来，老刘对这个小六子是相当满意。
“傅大人，我跟你薛吧，小六子还是有组织的人呐！他们那个组织叫啥教来的，小六子，你们那个叫什么教？”
这个老刘，说着说着就忘了，小六子急忙帮他说道，“白莲教，白色的白，莲花的莲，和您说了多少遍了，还是记不住！”
老刘一拍大腿，呵呵笑了起来，“对！白莲教，你说我这个脑子，天天和牛肉、面团打交道，都快成浆糊了，老是记不住。傅大人，这个白莲教可是个好教啊！”
“哦，怎么个好法？”傅清臣对白莲教的历史不太熟悉，因此好奇的问道。
见傅清臣对此感兴趣，老刘立时来了精神，站在那里像背书一样说道，“白莲教规定信徒：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。号召信徒以四海为家，把教友关系看成是同生父母的兄弟姊妹关系，号召同教互通财物，互相帮助，男女平等。”
傅清臣听完老刘背完这一段笑道，“不错，要是都按照白莲教要求去做的话，都是良民，可是我怎么感觉就像是出家当和尚一样啊？”
小六子把话接过来说道，“傅大人，您说的没错，白莲教教义认为：世界上存在着两种互相斗争的势力，叫做明暗两宗。明就是光明，它代表善良和真理，暗就是黑暗，它代表罪恶与不合理。”
傅清臣现在对这个小六子已经是刮目相看了，这小子不简单呐，我得防着点。
小六子接着说道，“无生老母是上天无生无灭的古佛，她要度化尘世的儿女返归天界，免遭劫难，这个天界便是真空家乡。”
傅清臣听得越来越不耐烦了，什么跟什么啊！这不跟着法轮功差不多了吗？
小六子没有看出傅清臣的表情变化来，还在那里接着讲，“人们如果信奉白莲教，就可以在弥勒佛的庇佑下，在大劫之年化险为夷进入云城，免遭劫难。待彻底摧毁旧制度，破坏旧秩序后，即可建立新的千年福的境界，那时人们就可以过安居乐业的好日子了。”
这下傅清臣终于听明白了，感情这白莲教就是一股对抗大清王朝的势力啊，现在都发展到北京来了，乾隆他现在到底知不知道这事儿，这事儿我该不该告诉他？
老刘见傅清臣在那里沉思不语，过来把他拉到了墙角，小声说道，“傅大人，您不是让我找穿越回去的办法吗，我看这个白莲教有点法术，要不咱们也加入进去？兴许可以帮我们穿越回去呢！”
傅清臣现在觉得自己太自私了，为了个人目的，到现在还没有把自己穿越回去这事告诉老刘。
又一想，暂时没办法，等事成之后再多补偿他们吧，想到这里，小生对老刘说，“我觉得这白莲教可是和大清朝对着干的，咱们是现代人，别掺和他们的事儿，你放心，我一定带你们穿越回去的。”
唉！没办法，为了安慰他，傅清臣给老刘开了一张空头支票。
老刘人老实，也没什么主意，听傅清臣这么一说，觉得有道理，于是说道，“中，傅大人，俺听您的，不掺和他们这事，小六子我还让他在这儿干吗？”
傅清臣想，一个白莲教徒在这里打工，不是什么大事，于是告诉老刘，“没事儿，小六子不错，让他接着干吧。”
老刘听了很高兴，“哎，对了傅大人，您还没有吃早饭吧，我给您做碗面去。”
傅清臣这时也感到肚子有些饿了。不一会儿老刘从厨房端出一碗面来，傅清臣吃过以后和老刘告别，出门朝太医院走去。