从老刘的面馆出来后，太阳已经升起老高了，大街上的行人也陆陆续续地多了起来。
傅清臣见路边的店铺都已经开门纳客了，走进了一家药铺，买了很多补品，让店员包好之后，提在手里朝太医院走去。
约莫有一顿饭的功夫，傅清臣走到了太医院，见上次那两个小太医正在外面当班，问道，“太医师傅，叶太医今儿来了吗？”
两个小太医正在那里聊得热闹，听见有人问话，一回头见是傅清臣，赶忙过来给他请安，“回大人的话，叶太医这两天病了，没有来出诊，在家里养病呢。”
什么，病了？傅清臣听了之后顿时紧张起来，会不会是因为给我打通了任督二脉的缘故，会不会有生命危险？
想到这儿急忙问道，“叶太医病得怎么样？严重不严重？”
两个小太医互相对看一眼后，其中一个说道，“傅大人，叶太医的病我们也不大清楚，您还是自己去看看吧。”
傅清臣心想也对，人家叶老前辈为我做出了这么多的牺牲，我得到了人家这么大的帮助，早就应该登门拜谢了。
于是他对两个小太医说道，“叶太医家我没去过，你们俩谁带我去一趟？”
一直和傅清臣说话的那个小太医对同伴说道，“老弟，你带傅大人去一趟吧。”那个同伴点头同意，带着傅清臣朝叶天士家里走去。
俩人出了太医院后，傅清臣问他，“叶太医家里离这儿有多远？”
小太医一边从傅清臣的手里接过东西，一边回答道，“不太远，过几个胡同就到了。”
傅清臣随着小太医转过几个胡同后，来到了一出四合院前，小太医上前敲门，不一会门从里打开了，从里面出来个下人。
小太医对他说道，“这位是傅大人，是专门来看你家叶太医的。”下人听了之后忙给傅清臣请安。
这时小太医对傅清臣说道，“傅大人，太医院那边我还有事，就不多陪您了，您就和他一起进去吧。”
傅清臣和小太医道过谢后，跟随着下人一起来到了这个四合院里。进去之后，他见这是一所两进两出的四合院。
穿过第一进的大堂之后，就来到了叶天士的住所。此时叶天士早已迎了出来，“傅大人，怎敢劳您大驾亲自到我这里来，下人们真是不懂事，也不知道通禀我一声，让叶某有失远迎，还望大人恕罪。”
这个叶天士的客套话可真会说，但在傅清臣看来全是废话，交情都到了这个费儿上了怎么一点都不实在呢？可能这就是东北人和南方人的区别吧！
想到这里傅清臣也学他，客气地说道，“叶老前辈。您太客气了，客气的让我都有点不好意思了，您帮了我那么大一忙，早就应该登门拜访了，您看我这路上走的匆忙，随便给您买了些补品，还望您不要嫌弃。”
傅清臣说完这些话连自己都觉得发酸。没办法，不都得按套路出牌吗！
叶天士连忙客套道，“哪里的话，谢谢您了傅大人，哦对了，快请进屋，到里面我们慢慢聊。”
傅清臣随叶天士来到屋里，见屋里的摆设极为简单。墙上挂着一幅“岁寒三友”，见落款是郑板桥，傅清臣不由得把那幅画又多看了几眼。
画的下面摆着一张八仙桌，旁边是两把太师椅。屋子东面是一张单人床，西面有两排书架，上面整齐的码满了书。书架的顶端放置了几盆吊兰。
整个小屋被打扫的干干净净，傅清臣不禁赞叹道，“好清新雅致之所啊！”
叶天士请傅清臣坐下，吩咐下人去准备茶水。
傅清臣坐下之后，见叶天士红光满面，不禁问道，“前辈，恕傅某直言，我见您的身体不像是生病之状，为何称病在家？”
叶天士听后莞尔一笑道，“傅大人您是有所不知，上次打通了您的任督二脉之后，我真的是元气大伤啊！你走了以后，我就向太医院告假在家休养。说来也巧，昨天我师父从江西到了北京，是他老人家帮我恢复的元气，要不今天我肯定是在床上和您说话了。”
傅清臣听到这里感到十分惭愧，“叶前辈，傅某真是惭愧的很啊，明知道您为了我而伤了元气，早就应该到府上来侍候您，却一直拖到今天才来看您，这事要是让外人知道，傅某还怎么做人，还望叶老前辈多多见谅。”
傅清臣可是发自肺腑说的这段话，而且是从心里不能原谅自己。
叶天士听了傅清臣的自责之后，一挥手说道，“傅大人，不许说见外的话，您是做大事之人，哪能有那么多的空闲，您今天前来，叶某已是感激不尽了。”
傅清臣听后感动不已，这老头儿真是太好了，难找的好人啊！
叶天士接着问他，“傅大人，任督二脉打通之后，可曾用过功夫？”
傅清臣回答道，“只用过一次，不怕您见笑，只是在树上穿行过一次。”
叶天士听后摇头道，“那可不行，运功之法我已经传授给你了，你得要每天坚持练习运功，现在依你的功力可以做到上房如履平地，坚持半年之后，就可以做到隔山打牛，徒手接暗器，坚持一年后，御敌可以做到无招胜有招，到那时就可以算的上是武林顶尖高手了，再要是有了天山雪莲相助，那就是无人可敌了。”
傅清臣听后说：“多谢前辈指点，您说得这些事不难，我一定按照前辈所说的去做。”
叶天士听后满意的点了下头继续说道，“实话跟您说吧，家师听说我为大人打通了任督二脉之后大感惊奇，据他老人家说，目前知道的，只有我具备打通任督二脉的资质，而像您这样能够吸收别人的真气之人，也是闻所未闻，你我二人相识真的是机缘巧合。”
傅清臣听后也是颇为感慨说道，“真是想不到我还有这样的天资，而且还这么幸运的遇上了您。”
叶天士喝了口茶接着说道，“这就是缘分，家师对我的做法非常支持，他老人家说，当今的皇上是难得的明君，希望我们多多辅助他治理好国家，多为天下苍生考虑行事。”
傅清臣听了点头称赞道，“叶前辈的师父真是深明大义之人啊，傅某甚是敬佩，能否引荐一下，让我见上一面？”
叶天士叹息了一下说道，“您来的不巧啊，家师当天就已经离开北京去了东北，任我如何挽留也不行。他老人家是个坐不住的人，而且命我在明年开春的时候，随他出去云游一年，因此今后我们见面的机会可能就少了。”
傅清臣听了之后不免有些黯然神伤，说道，“您说的对，马上我也要出征金川了，不知什么时候能回来，什么时候再能相见。”
叶天士听了之后笑了起来，“傅大人何必说些儿女情长之话，大丈夫应当提枪骑马闯天涯，况且我们今后还是有机会再相见的。”
傅清臣还想再说什么的时候，见下人从外面推门进来报告说，“老爷，宫里的卜公公来这里找傅大人来了。”
二人闻言立时站了起来，傅清臣和叶天士对视了一眼，说道，“出什么事儿了，愣是找到这里来了？”叶天士也是有点摸不着头脑的看着傅清臣。
这时卜义已经从外面进来了。这大冷的天，却见他此时满头大汗。卜义见到傅清臣和叶天士，给两人请了安后，结结巴巴地说道，“傅大人，皇上发…发怒了！您快去看看吧。”
傅清臣上前把卜义拉到椅子上，说：“卜公公，别着急，有话慢慢说，皇上因为什么事发怒啊？”
这时卜义喝了一口叶天士递过来的热茶之后，方把心神定了定，开口说道，“傅大人，阿桂大人被人给绑架啦！”
什么？傅清臣和叶天士俩人一听全都给惊呆了。就听卜义接着说道，“听阿桂的手下人说，昨天晚上阿桂大人带他们去全聚德吃烤鸭，结果刚到那里，就因为争包房和一伙来历不明之徒发生了冲突，阿大人带领手下把他们狠揍了一顿。”
卜义接过下人递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗继续说道，“那伙人被打跑后过了不久，又带来了一个四十多岁之人，这人的功夫十分了得，只此一人就把阿大人他们全都给打趴下了，后来还把阿桂大人给带走了。”
傅清臣听了心里好笑，想你阿桂也有今天啊，让你转着个三角眼，没事儿来怀疑我！
叶天士听了之后说道，“是谁这么大胆，敢在天子脚下劫走朝廷大员？”
卜义接过话来说道，“就是啊，皇上听了之后是龙颜大怒，现在已经责令刑部刘统勋大人、顺天府尹李漱芳大人，还有步军统领等大臣，令他们限期侦破此案，还命我通知傅大人您，协助他们一起破案。我一大早起就出来找您，终于找到您了，我也该回去向皇上交差了。”
卜义说完起身告辞回去交差去了。傅清臣送走他后，回到屋里转着圈琢磨，这事儿到底是谁干的呢？
当他转到第五圈的时候，突然想起了小六子，嗯？这事会不会是白莲教的人干的呢？
想到这里，傅清臣走到叶天士的面前说道，“前辈，您听说过白莲教吗？”
叶天士真是聪明，听傅清臣这么一说，马上明白什么意思了。
就听叶天士说道，“听说过，据我所了解，该教假借弥勒下世，私密结社，教首平日以传授经文、拳术、气功和为人治病的方式来吸收百姓坂依该教。京城里现在早已有了白莲教的活动，我也认为阿桂极有可能是被该教所劫持。”
傅清臣边听边点头，赞许道，“前辈和我想到一块去了，我现在就动身去刑部，看看刘统勋那里有什么眉目了没有。”
叶天士起身相送，说道，“好吧，我这里就不多留傅大人了，还望多加小心。”
傅清臣一拱手抱拳道，“请前辈留步，傅某告辞。”说罢，转身离去。