这里先放开傅清臣不说，咱们还是先来说说这个肖斌吧。
肖斌因为是头一次穿越，所以刚踏上这穿越之路的时候，他的内心里充满了好奇、期待，十分的兴奋。
尤其是和傅清臣一起飞起来的时候，那时的心情就用一个字来形容，“爽！”
可是飞着飞着，他的手和傅清臣的手就不由自主地分开了，睁开双眼四处寻找不到傅清臣，这时肖斌的心情可就再也爽不起来了，而是晕了起来。
肖斌也不例外，和每一个刚穿越过来的套路一样，晕了过去。
等肖斌慢慢苏醒过来以后，发现自己站在了一群人当中。这群人里有男有女，有老有少，很多人的身上穿的都破破烂烂的，跟要饭的叫花子差不多。
肖斌再看了看自己身上的穿着，嗐，别提了，也不知道自己什么时候，穿上了一件黑棉袄，这棉袄不是一般的破，连袖口上的棉花全都露出来了。
见下身的一条破裤子也是补丁摞着补丁，脚上汲拉着一双前面已经露出脚趾头的破棉鞋。
见到自己穿越过来是这么一身打扮，肖斌的心里面是连连叫苦啊！
这时他心里不由得暗骂，傅清臣啊傅清臣，你可把老子给害苦了！
老子在那边怎么着也算是个官二代，大小也是个公务员，那是什么样的身份，生活有着何等的滋润！
现在可倒好，为了你这点破事儿，抛妻弃子的跟着你穿越过来，可现在，人，人找不到，自己身在何处也不清楚，到底是什么身份也不明白。
跟着一群要饭的花子们在这天寒地冻里头站着，和你一起出来我真他娘的是吃饱了撑得！
你他娘的现在还不一定搂着哪个女人睡觉呢，把老子扔在了这么个鬼地方，等老子找到你后再和你算账！
肖斌在这个特殊的环境当中，心里有些失衡了，不免把这一切遭遇全都归结到了傅清臣的身上。
就在他茫然不知所措的时候，就见站在前面的人群一阵骚动，后面的人也都踮起脚，伸长了脖子朝前面看。
不一会人群开始欢呼起来，“教主来啦！快看，教主来啦！”
就见前面走过来一个二十多岁，身材不算高大的年轻男子。这个男子一跨步，迈上了前方半人高的土台，这时人群登时沸腾起来，一起大声唱着，喊着。
肖斌怎么听也没听懂他们喊的和唱的到底是什么东西，只是听起来，感觉有一点像阿拉伯的旋律。他见别人都在唱，自己也只好滥竽充数，跟着在那张着嘴，不出声，假装哼哼着。
人们是越唱越起劲儿，丝毫没有停下来的意思。看来信仰这东西真是一种力量。
后来那个教主可能是听得有些不耐烦了，用手摆了一个停的动作，就听歌声戛然而止。
看来这不是一群乌合之众，从歌声的整齐划一，到随教主的手势而停，可以看出这群人显然是训练有素。
肖斌在人群中仔细的观看站在火把下面的那个教主，只见他穿着一袭白衫，在衣服的中间绣着一朵艳丽的莲花，在火光的照耀之下，闪闪发光，煞是好看。
此人二十出头的年纪，长得十分清秀，没有留胡子，一双眼睛长得十分漂亮。这要是个女人的话，再加上这么一双漂亮的眉目，那绝对是个美人。
肖斌还在忘情的看着这个教主的时候，就见那个教主开口说话了，“把那个满洲鞑子带上来！”
怎么还有满清鞑子？我现在不是在清朝吗，他们是什么人，这么大胆，竟敢称呼统治阶级为满清鞑子？
他妈的傅清臣也没有告诉老子这边详细的情况，这也太乱了，我到底是处在哪个历史时期啊？
傅清臣啊，你可把老子给害苦了，老子本来以为和你来这边是风风光光的，没想到却是这般模样！
呵呵，想到这里，肖斌接着在心里骂傅清臣。
这时就见有两个彪形大汉把一个五花大绑之人给押了上来。到了土台上，只见那个教主大喝一声，“跪下！”
众人见此也跟着一起喊道，“跪下！”，被绑的这个人倒是有几分骨气，就见他把脖子一梗，对喊叫声充耳不闻。
那两个大汉见状，纷纷使出浑身的蛮劲，把这个人强按在了地上，让他跪了下来。
“阿桂！”白衣教主大声喊道。
阿桂？他不是乾隆时期的大臣吗，肖斌对这段历史知识还是了解的。感情我这是穿越到乾隆时期了。
“我们的教主到底是被谁给抓起来的？快说！”看来这个白衣教主太激动了，站在阿桂的前面声嘶力竭的喊道。
肖斌听到这里心想，你他妈的缺心眼啊，老教主被抓走了，你现在不就是教主了吗？难道是你不想当这个教主不成？
这个阿桂把脸抬了起来，对着白衣教主说道，“你们教主不是我抓的，我也不知道是谁抓了你们的教主。废话少说，要杀要剐，悉听尊便。”
“杀了他，杀了他！”阿桂说完之后，人群顿时爆发出了一阵呐喊声。白衣教主把手一摆，呐喊声立时停了下来，“想死，可没有那么便宜的事，来人啊！把他带下去，严加看管，谁要是让他跑了的话，休怪我无情！”
待把阿桂押下去之后，教主又道，“其他人等各回自己的岗位，几位老掌柜到我房中议事。”说罢带着两个随从径直离去。
“肖文杰，肖文杰！你傻愣着在那干嘛呢？走啊！”肖斌只见一个矬胖子正冲着自己喊道。
肖斌用手指了指自己，意思是问那个胖子，你是在叫我吗。那个矬胖子见了不耐烦的接着喊道，“你他娘的耳朵聋啊，教主刚才不是说了吗，叫咱们几个掌柜的去他那儿，人家俩个都走了，就剩咱俩了，快点！”
哦，敢情我现在叫肖文杰，呵呵，还好，没有给我改姓。还是这个什么教里的掌柜的，嗯！还行，算是有身份的人吧，不过有这么打扮的掌柜的吗？
肖斌来不及多想，被那个矬胖子拉着一起朝教主的住所走去。半路上矬胖子嘱咐肖斌道，“跟你说啊，这两天教主的心情可不大好，遇事你可要机灵着点，别没事找骂！还有你那个鸦片烟快戒掉吧，那可不是个什么好东西，我看呐，早晚你得毁在那上面！”
什么，我还抽鸦片烟？肖斌听了矬胖子的话，死的心都有，我这是什么点儿啊！肖斌刚刚有了点的自信，此时被胖子的话击的是荡然无存。
肖斌精神恍惚地“嗯”了一声，随着那个矬胖子来到了教主的房里，见房里点着两枝巨大的蜡烛，把屋子里照的是亮如白昼。
这间房子的四周是由巨大的石块垒成，屋顶上面是粗大的圆木，一根根排的密密实实。见教主坐在一把虎皮交椅上，铁青着脸问道，“吴仁高、肖文杰，你们两个怎么现在才来？”
哈哈，矬胖子原来叫吴仁高，吴仁高，无人高，也就是没有人高，是谁这么有远见，给他起了个这么准确的名字。
肖斌听了之后差点没笑出声来，刚才糟糕的心情，此刻也稍好了一些。
那个吴仁高上前嬉笑着说道，“嘿嘿，教主，不怕您见笑，我们哥俩是懒驴上磨，刚才在厕所里蹲了半天，到现在我这肚子还是有点不舒服呢！”
这小子，谎话一套套的，瞎话来的可真快。教主见他那呲牙咧嘴的难受劲儿，忍住了没笑，把脸往下沉了沉，严肃的说道，“行了，别在那儿给我装神弄鬼了，现在我们来说正事儿。张子仪，把你刚刚得到教主的最新情况，给大家说说。”
章子怡！她也穿越过来啦。这时候那个叫张子仪的瘦高个来到了屋子的当中。肖斌见是一个男的，这才明白是原来是重名啊。
就见那个张子仪清了清嗓子，用一双死鱼眼扫视了一圈儿众人之后，这才开口说道，“根据我的线人报告说，教主是被黄天霸给抓走的，目前还不知道被关在哪里。据查，这个黄天霸属于乾隆的直接领导，武功十分了得，他手下还有十三个徒弟，江湖人称十三鹰，也是个个身手不凡，我现在了解的情况就是这些。”
说完这个张子仪退回到了原处，教主把脸转向了那个一脸麻子的人说道，“王掌柜，把你的情况也和大家说说。”
那个王掌柜点头说了声“是！”也来到了屋子正中，朗声说道，“根据我的线人报告，这个阿桂只是一个军机章京，在朝中没有什么地位，乾隆是不会拿他来和教主交换的。怎么处置这个阿桂，照我的意思，干脆杀掉算了。我所知道的也就是这么多。”
他说完之后也退了回去，和那个张子仪站在了一起。
“唉！”肖斌听那教主轻叹了一声，心想，看来头儿不好当啊，怪不得非要把老教主救出来呢。
白衣教主叹完了气，又琢磨了一下，开口说道，“五个掌柜，现在这里只有你们四个。小六子虽说已经插入到了敌后，可是至今也没有得到什么有价值的情报。”
教主说道这里看了一眼矬胖子和肖斌，接着说，“你们四个当中，吴仁高满脑袋想的都是女人，肖文杰整天是烟枪不离手，就冲你们二人，我这个教主真的不好当啊！”
矬胖子吴仁高见教主说道了自己，眨巴了一下他那双小眼睛反驳道，“教主你说这话可真的冤枉俺老吴了，俺好色是一点不假，但俺是一个有原则的人，兔子不吃窝边草，俺找的女人没一个是本教中人。”
哦，矬胖子还是一个有原则的人，用的词儿可够现代的啊，肖斌听了他说的话在一旁暗自发笑。
矬胖子咽了口吐沫接着说道，“俺找女人的地方你们知道吗？八大胡同！怡春楼里的姑娘们，那是一个赛一个的漂亮！”
肖斌见他说道这里，口水似乎都要流出来了，再见教主，正用一种厌恶的眼光看着他。
矬胖子丝毫不在意别人怎么看他，把口水往下咽了咽，接着炫耀道，“你们是没见过那里的姑娘，谁要是和我去一趟的话，我保证他见了之后连道都走不动，哈…！”
白衣教主见矬胖子一副得意洋洋的样子，忍不住大声喝道，“住口！现在都什么时候儿了，啊！老教主被捕至今下落不明，官府持续在城里搜捕，你还有闲心在这里大谈你的嫖娼之道，心咋就那么大呢？”
矬胖子见教主动怒并不害怕，而是嬉笑着接着说道，“教主别生气，俺还没把话说完呢！”
他还没有说完，我的天！接着说他嫖娼的细节，在这大庭广众之下？脸也忒厚了吧！肖斌抱着看热闹的心态，想瞧他接下来怎么说。
只见这个吴仁高接着说道，“你们想想，那怡春楼是什么人去的地方，到那去的可都是有头有脸的人呐！其中还有不少的朝廷大员。”
“俺老吴有钱，也舍得在这里花钱，怡春楼的姑娘们都没少花俺的银子，所以有什么话都愿意和俺老吴说。”
说道这里，吴仁高得意的瞅了瞅大家，张子仪和王掌柜催促道，“别停，接着说啊！”
吴仁高听了之后俞发得意起来，接着说道，“和我想好的小桃红昨天接了一个朝里的大臣叫纪晓岚，听他说，过两天乾隆就要派傅恒出征金川了。等大军出征之后，就要派人来清剿我们白莲教了。教主您说，我这个情报有没有用？”
肖斌在一旁见教主和张子仪、王掌柜的听了矬胖子的话之后，全都显得有些惊慌。
明白了，敢情这伙人是白莲教，我是其中的一个掌柜。听矬胖子的话，乾隆马上就要对白莲教动手了，那我该怎么办啊？不能眼瞅着在这等死吧！不行，得找个机会赶紧跑。
这时那个张子仪对教主说道，“教主，情况紧急，我们要早作打算才是！”