白衣教主闻言说道，“说的没错，这个乾隆果真厉害，不动声色，就把我们的老教主给抓走，先给我们造成群龙无首的局面，这样他就可以放心的去准备金川的出征事务，等他把该干的事全都干完了，缓过手后再来收拾咱们，呵呵，算盘打得可真精啊！”
“教主这么一说，属下明白了，怪不得最近巡逻的弟兄向我报告说，山下经常发现有陌生人出现。看来这乾隆皇帝真的要对我们下手了。”王掌柜这时也明白过来了，向众人报告这几天发现的困惑。
那个张子仪看来脾气很是暴躁，“说的都是马后炮的话，事到如今，我们应当怎么办？这才是最要紧的。”说完又用他那双死鱼眼扫视着大家。
王掌柜无端地被他这么抢白一顿，很是恼火，“我们说的都是马后炮，那你来个马前跑说来给大家听听！”说完双目怒视着张子仪，一副要动手的模样。
这都是一群什么人啊！肖斌不禁心里感叹，怎么越到关键时候越要窝里斗啊！
教主此时坐不住了，起身指着他们二人道，“要打你们俩出去打去，怎么老教主不在这里，就没人管你们了？就不把我放在眼里了吗，啊？现在是什么时候，是生死存亡之时啊，大家心里着急我明白，可是急有什么用？难道我的心情不比你们急。”
肖斌见两个掌柜听完教主的话后，全都有些羞愧的低下了头。矬胖子这时插口问道，“教主，光急没用啊，现在您得拿个主意啊！”
教主看了看吴仁高，胸有成竹的说道，“你说的对，着急没用，刚才我想了想，乾隆现在不是还没打算清剿我们吗，那我们也不能束手待毙，大家利用这几天的时间，抓紧救出老教主，然后赶紧突围回山东，那里才是我们的立足之地。”
众人闻言一致交口赞道，“教主所言极是，我们现在应该做什么，教主清下命令！”
“吴人高，张子仪，王掌柜，你们三个明天早晨随我进城，进城之后再分头行动，我去找小六子，你们各自去找自己的线人，不管找没找到，一定在中午准时到怡春楼集合，争取明晚能够得到老教主的确切消息。”
教主说完看了一眼肖斌，“肖文杰今天的气色还不错，本来老教主对你寄予了很大的希望，你的能力也是五个掌柜里面最强的，唉，没成想你却迷恋上了鸦片那玩意儿。”
说道这里，白衣教主很惋惜的摇了摇头，“这次行动你的任务非常重要，就是把家看好。虽然我们这里非常隐秘，但是非常时期决不能掉以轻心，明天你一定要守好出口，山下遇有可疑之人，只要他们没发现出口，就不要去惊动他们。”
肖斌听了不住的点头称是，心里头说，你们快走吧，等你们走了，我也赶紧开溜，去北京城里找那个该死的傅清臣，找到他我就安全了。
教主把任务交待完了之后，见时候也不早了，于是说道，“天儿也不早了，大家回去之后，要早点休息，明天早上听到号声马上到我这里集合，咱们出发进城。对了，吴人高和肖文杰你们两个今晚睡一屋，互相监督一下，别给我整出点别的事儿来。”
那个吴人高听了之后，冲着肖斌吐了一下舌头，扮了个鬼脸，肖斌见他那滑稽的样子忍不住笑出声来，见教主朝他看来，赶紧假装咳嗽掩饰了过去。
吴人高从教主的房里出来之后，拉着肖斌的手，“兄弟，既然教主说了，那就跟我走吧，我那里还有一坛杜康，再到伙房弄俩菜，咱们哥俩喝点小酒，然后再美美的睡上一觉。保证明天什么事也不耽误。”
肖斌觉得也对，何以解忧唯有杜康嘛，反正都这样了，愁也没用，干脆和他来个一醉解千愁。
“好，我听哥哥的。”说完肖斌跟着吴人高一起向前走去。这时的天已经完全黑了下来，凭借着点点星光，二人顺着一条羊肠小道往前走着，一路上遇见的巡逻教民还不少，可见这里的防卫很严密。
走了有二十多分钟，穿过了一片小树林后，出现了一排营房，走近后，见全是石头垒成的，肖斌借着星光数了数，大概有十五六间的样子。
吴人高从兜里掏出一把钥匙，来到了一间石屋跟前，打开房门，回身说道，“兄弟，到了，进屋吧！”
肖斌随他进屋后，吴仁高摸出了火折子点亮一根蜡烛，只见小屋不大，有二十多平米的样子，靠墙摆着一张大床，睡他们二人绝对是绰绰有余。
大床的旁边有两个大箱子，不知道里面都装的是什么宝贝。靠近门的墙角有一张方桌，桌子的上面和下边摆满了酒坛。
看来这个家伙平时可没少喝酒，吴仁高也看见肖斌瞧见酒坛之后的神情，嘿嘿一笑道，“兄弟，哥哥我平生就这两大爱好，再说了，酒色不分家吗。”
肖斌心说，这都是什么理论，你不就是个酒鬼加色鬼吗？还两大爱好，脸皮怎么那么厚！
“哥哥，我也没说什么啊，各自过自己的日子，这年头，谁管得着谁啊！咱们还是喝酒吧！”肖斌懒得在这方面和他多费吐沫，催他赶紧开酒。
“哈哈，爽快！兄弟，真是性情中人，我就喜欢和你这样的人交朋友。”吴仁高爽朗的笑道，冲着外边喊道，“来人啊！”
一个手下跑进来，吴人高吩咐他道，“去伙房给我们弄两样可口的菜来，快点！”吴人高走到木箱子跟前，打开一个，从中取出一坛酒来。
“来，兄弟，这酒还是我从山东老家带过来的呢，一直没有舍得喝，今天你赶得巧，咱哥俩把它喝了。”吴人高说着把坛口的封泥拍掉，一股清冽的酒香从坛子里冒了出来。
肖斌平时也爱喝两口儿，第一次闻到这么醇香的酒，肚子中的酒虫立时就被勾了起来。
吴人高说话间把酒倒在碗里，这时他的手下从门外端来了一盘熟牛肉，两只烧鸡，又从怀里掏出来一包花生仁儿放在桌上。
嘿，都是肖斌爱吃的，见此肖斌马上来了精神，吴人高也把碗端起来，“兄弟，说起来咱哥俩还是头一次喝酒，这个白莲教的破规矩实在是多，但是他也奈何不了俺老吴，来！哥哥先敬你一杯，干了！”
矬胖子先举起碗，一仰脖干了头一碗。肖斌见此也端起碗一口喝干，啊！酒够劲，够爽！他从没有论碗喝过酒，喝完之后感觉还行。
肖斌一碗酒喝下去后，豪兴大发，抓起酒坛又倒了两碗，端起酒碗道，“来而不往非礼也，小弟也敬哥哥一碗。”一仰脖也把酒干了。
吴人高端起碗来也是一干而尽，喝完之后哈哈大笑起来，“痛快！真他娘的痛快！没想到一个教书先生和一个土匪能够在这里痛快的喝酒，哈哈，兄弟，吃肉！”说完给肖斌夹了块牛肉。
教书先生、土匪？嗯，他肯定是土匪，那我就是教书先生了。“哎哥哥，我有时就想不明白，你怎么放着土匪大当家的不做，却到这儿来干这个掌柜，矮人一头不说，还被这么多的清规戒律束缚着。”
肖斌有心探听他的真实情况，故意刺激他，这个吴人高没什么防备，果然中道，端起酒来说道，“来，哥俩再干一个，回来哥哥跟你说说我的故事。”
看来这人还真把我当朋友了，他如果问起我来，和不和他说实话？
肖斌怀着复杂的心理和吴人高又干了一个，武松有三碗不过岗的故事，肖斌喝了这三碗之后已经有了五分醉意，上去搂着吴人高的脖子说：“我已经喝了，你说吧。”
这时吴人高也有了些醉意，结结巴巴的说道，“兄弟，想当初在山东孟良崮，哥哥我可是那里的大当家，手底下有着五百多个弟兄，张子仪和王掌柜都是我的手下，那时候我们打家劫舍，大块吃肉大秤分金，日子是何等的快活。”
吴人高说起来往事，两眼放光，随即又暗淡下去，“你肯定要问，既然是这样快活，那为什么还要到北京来？”
对啊，离乡背井到北京干嘛来，肯定在老家混不下去了，怎么不闯关东呢，非要来北京，不明白。
“唉！都怪那个张子仪，是他把老教主给接到山寨的，说老教主有刀枪不入的功夫可以教给我们，还说信了白莲教后，将来可以修炼成仙，屁！都是他娘的骗人鬼话，本来和官府互不冲突，老教主一来，招来了大队的官军清剿我们，可怜我那五百多弟兄啊！”
说道这里，吴仁高不禁呜咽起来。肖斌在迷迷糊糊中也听明白了他的话，劝道，“哥哥，事已至此，不必难过了，等咱们救出老教主，回到山东重整旗鼓。”
“救出个屁！就咱们这几个人，功夫都在那里摆着，想在这北京城里救人？做梦去吧！唉！不说了，上了这条船，早晚都是死，喝酒！”吴仁高把两人的酒又都满上，端起碗来又干了一个。
就这样二人把一坛酒全都喝光，都趴在桌上睡着了。