傅清臣在回去的时候，正好路过老刘的面馆，他见小六子这时赶着一辆驴车，停在了面馆的门口儿，老刘和面馆的几个伙计出来帮着小六子往里面搬牛肉。
看来生意真不错啊，成车的买牛肉，这个老刘不愧是个经营的好手，两头儿的面馆都开得红红火火。
对了，这个小六子不就是白莲教的人吗？阿桂的事会不会和他们有关？现在过去问问这个小六子？那要真是他们干的，他可能和我说实话吗？
不行，我得把他带到刑部那里去，审他一下，没准儿就能审出点什么。还是先问问吧，不管怎么说也是老刘的人，得给老刘点面子不是。
想到这里，傅清臣来到他们跟前，“老刘，忙着哪！整车的买牛肉，生意不错嘛！”
老刘回过头来见是傅清臣，“呦，傅大人，您回来啦，您看，赶得不巧，先到屋里去坐，我一会儿就搬完。”老刘心里纳闷，今儿个傅老师这是怎么了，说话怎么有些阴阳怪气的？
傅清臣自己来到屋里，坐在那里等了一会儿，这时老刘手里拿着快抹布擦着手进来。
傅清臣把老刘领到墙角，见小六子没进来，小声对他说道，“老刘，我刚接到皇上的命令，朝廷里的大臣阿桂被人给绑架了，很有可能是白莲教干的，限我们三天破案。”
见老刘一时没有反应过来，他接着说道，“刚才我从你这里路过，看见了小六子，他不就是白莲教的吗？我想这事他有可能知道一些情况，所以我先征求一下你的意见，是在这里问他，还是把他带到刑部去问？”
老刘听了傅清臣的话之后，心里很不舒服。他心说，傅老师啊，挺好的一个人，怎么穿越过来了，就变得像个走狗似的呢。
老刘最后想了想，这事也不是自己所能掌控的，于是对傅清臣说道，“还是我先问问他吧，不过傅老师，这个小六子可是个好孩子啊，你可不能伤害他啊，咱们可都是穿越过来的人啊，还是少掺和点他们这边的事吧。”
傅清臣听了苦笑了一下，心说，想不掺和就能不掺和吗？老刘真是对不住了，人在穿越中，身不由己啦。
“那好，你去问吧。”呵呵，我也希望你能问出点什么来！
没有出乎傅清臣的预料，老刘不一会儿就回来了，“傅大人，小六子根本就不知道绑架这回事儿，他说他就是一个普通教民，如果这事真是白莲教干的，也轮不到他知道啊！”
傅清臣听了之后笑道，“老刘，不是我说你，这事真要是他们干的，他会和你说实….”话字还没有说出口，傅清臣反应过来，起身出屋，只见有一个身影刚刚闪过街角，小六子！
这小子，想跑！他马上运气施展轻功朝前面追去，追到了街角四下一望，没人！
这小子真够狡猾的啊。嗯！有了，傅清臣见不远处有一棵参天大树，足有六层楼高，当下也顾不了许多，纵身一跃，到了大树上。
在树上他四下张望，嘿嘿！就见那个小六子正朝着城门方向急速狂奔。傅清臣跳了下来，朝城门方向追去。
要说这个小六子的速度可真够快的，傅清臣几乎是用尽了全力，追出城门足有三里地后，才瞧见了他的背影。
傅清臣心想，暂时还是先不能抓他，先跟着他，对，就在后面跟着，不入虎穴焉得虎子，看看他们的老窝究竟在哪里？
这时的天已经黑了下来，傅清臣一直偷偷地跟在了小六子的后面，随着他进了山。
小六子跑了这么远，来到了一座亭子里坐下来休息。见此傅清臣闪身藏在了一棵松树后面，趁这个机会也坐在地上歇歇。
傅清臣坐在那里打量着这座山，只见这山越往上走，越是陡峭。山谷里堆满了积雪，山风吹过，积雪漫天飞舞，在星光的照耀之下，银光闪闪煞是好看。
这是到哪儿了？没等他辨别过方向之时，只见小六子这时歇息过后，起身接着朝山上爬去，傅清臣只好也起来接着在后面跟踪。
约莫又走了半个小时，这时的山路平坦起来，前面不远处出现了一排高大的石壁，把这条山路给堵住了，没有路了！
这个小六子，他要到哪里去，不会是迷路了吧？傅清臣心里猜想着，在后面远远的注视着小六子。
这时就见小六子朝后面四下里看了看，见四下里无人，转身对着石壁连续拍打了三下，就听“咣当”一声，石壁上缓缓地开出了一道门来。
小六子一闪身进门，随后石门“咣当”一声又关上了。见此傅清臣一个健步冲了过来，见这里哪还有石门的痕迹，真是天衣无缝啊！
这可怎么办，追出来这么远，就这样回去？不行，傅清臣也学小六子的样子，连续击打了三次石壁，可是石壁却是纹丝不动。
怎么我打就不好使了呢，傅清臣又连着击打了几次，石壁仍然是纹丝不动。傅清臣这时才停下手来，会不会这门有人在里面控制，那人这时正在看着我呢？
想到这里，他恍然大悟，没错，里面肯定有人在暗中监视着我，我得马上离开这里。
傅清臣想到这里急忙顺着来时的小路往回走，走到半路心里又想，不行啊，好不容易找到了他们的老巢，怎能说回去就回去了呢？
于是他又转头朝回走，这次他多了个心眼儿，没有顺着小路走，而是从荆棘丛中直插了过来。
到了石壁的下面，见这石壁上面是光溜溜的，连棵草都没有，再抬头一瞧，足有十几层楼高。傅清臣按照叶天士教的运功之法运了一下功，想挑战一下，用力向上一跳，成功了！
连他自己都不敢相信，竟然跳上了这么高的石壁。也来不及多想，傅清臣朝石壁下面观望，就见下面俨然就是一个世外桃源，房屋林立，街道纵横，就是一个小村庄。
傅清臣沿着石壁找了个僻静的地方跳了下去，趁着夜色的掩护，摸到了一座石屋子的后面，见里面灯火通明，翻身一跃，跳上了房顶。
他顺着房顶上的缝隙往里面观看，怎么这么巧，正好看见了肖斌。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，让他朝思暮想的肖斌，竟然在这里找到了！
他把教主吩咐的任务给偷听了个一清二楚，然后又偷偷跟着肖斌和矬胖子来到了他们房间，在外面见他俩喝醉睡去之后，也找了个隐蔽的地方轻轻睡着了。