饶是傅清臣穿了一身裘皮衣裤，可是这山里的寒夜，还是令他有些抵挡不住，无奈之下，他不得不坐下运功，用真气驱走寒气，这才睡着。等他一觉醒来的时候，见太阳已经升的老高了。
傅清臣狠拍了一下大腿，睡得咋就这么死呢，幸亏没被人发现。他隔着缝隙朝外面看，见大街上的行人不少，暗自寻思，这可怎么办呢？这时候出去，就我这身打扮，呵呵，谁都可以看得出来我不是这里的人。
就在这里等到天黑吗？此时傅清臣感到肚子饿的咕咕叫，唉！就昨天早上在老刘那里吃了碗面，到现在都快一天一夜了，还滴水未进呢，再搁这里守一天？我的个亲娘啊！
说来也巧，正在傅清臣蹲在那里，独自发愁的时候，从前面过来了个教民。
这个家伙眼尖，他老远就看见柴火垛后面藏着个人，见此他的好奇心顿生，心想这大白天的，是谁躲在那里？不会是一对儿偷情的男女吧！
这个倒霉催的，一心抱着捉奸的心理朝这边走了过来。傅清臣这时也发现他了，这时侯想躲显然已经来不及了，干脆不躲了，就在这里等着他，见机行事。
教民来到了傅清臣的面前，见只有他一个人，别的什么也没有看到，不免是大失所望，而且还有些气急败坏，娘的，简直是在浪费了老子的感情。
嗯？！他这时才看楚傅清臣的穿着打扮十分华丽，显然不是这里之人，心里的疑窦顿生，“哎，你是谁，我怎么从来没见过你，鬼鬼祟祟地躲在这里干什么呢？”
傅清臣故意没有理他，反而把头低了下来。那个教民见此大怒，“好小子，敢不理我，问你话呢！到底是干什么的？”
他说着，过来想要用手把傅清臣的脸抬起来细看。傅清臣见机会来了，就在这个教民的手刚伸到他身前的时候，傅清臣右手一抓他的手腕，稍一用力，就把他的手给背了过去，接着把他的左手也给抓住，把他的双手倒背过去，一下就把他给按在了地上。
这家伙见事不好，张嘴就喊，“救…..”命字还没有喊出口，傅清臣眼疾手快，赶忙用右手按住了他的嘴。心说，我让你喊！
傅清臣扭头见柴火垛旁边有一条旧麻绳，用脚把麻绳勾过来，想捆住他的胳膊，哪料想这家伙的嘴大，在傅清臣一时分心的时候，由于没有防备，傅清臣的右手被他的大嘴给咬住了。
“啊！！”这小子可真狠，把傅清臣咬的喊出了声。傅清臣忍住疼，把这小子的头按在了地上，用左手掰他的牙，想把右手抽出来。
可是这个家伙估计是属鬣狗的，无论傅清臣怎么用力去掰，都不管用，右手还是被他死死的咬在嘴里不松口。
傅清臣见自己的右手已经被他咬的血痕累累，他强压住心头的怒火，对这个家伙好声说道，“兄弟，你先把嘴松开，咱们有事儿好商量！”
可是这小子非但不听，反而咬的更紧了。“啊！”傅清臣疼得又叫了出来。好小子，够狠！那就别怪我无情了，他运足了力气照着他的脑袋上就是一掌。
这一掌正好打在了他的太阳穴上，只见这家伙登时脖子一耷拉，毙命了。傅清臣费了半天的劲儿，才把他的嘴掰开，把手抽了出来，见自己的右手都被他咬的血肉模糊了，因此这时他的心里，除了恨之外，没有一点儿第一次杀人后的恐惧感。
傅清臣撕下了一块那个家伙的内衣，把自己的伤口简单包扎了一下，然后把衣服脱下来，换上了那个家伙的衣服，把他的和自己的衣服，一起都塞到了柴火垛里。
傅清臣把现场处理干净之后，从柴火垛后面出来，径直朝矬胖子吴人高的住所走去。到了门口敲门，敲了半天也不见有人来开门。
都喝多啦？傅清臣用力推了一下门，咣当一声门被推开了。奇怪了，人呢？吴人高和肖斌都不在屋里。昨天那个教主也没让肖斌一起去啊，他这是去哪了呢？
傅清臣没找到肖斌心里很是着急，他见桌子上还留有昨天他们吃剩下的牛肉，随手抓起了几块儿，塞进嘴里狼吞虎咽了下去。
见桌子下面有还个瓦罐，提起来见里面还有半灌水，他也不顾水凉，直接就用瓦罐对着嘴，咕咚咕咚一饮而尽。
吃喝过后，傅清臣的精神儿强了许多。其他的事儿都可以放下不管，肖斌，我得先把他找到啊！他这是去哪儿了呢？不会是趁着人少跑了吧？
这事还真让傅清臣给猜着了。昨晚肖斌喝多了之后，趴在桌子上整整睡了一宿。第二天天还没亮，他就被鸡鸣给叫醒了。
醒来之后揉了揉眼，已然不见了吴仁高。心想他们肯定已经是进城了，看来这个矬胖子还是比我能喝。既然他们都走了，我也就别闲着啦，抓紧时间开溜吧。
肖斌打开房门出来，朝外面一路走来。哎呀，这个白莲教看来是训练有素啊，教主都走了，巡逻的还在一丝不苟的巡逻，守卫的还是像往常一样在那儿守卫。
这些人见着肖斌之后，全都上前主动打招呼，“肖掌柜早啊！”肖斌一边答应着，一边心里寻思着，看来想走不容易啊！这里戒备森严，而且我还不认识路。这可咋整呢？
算了，我还是先回去吧，走一时说一时，别逃出去后，半路上再遇到豺狼虎豹什么的，给我吃了，我冤不冤啊！
此时的肖斌，身处在这种环境之中，满脑子都已经是悲观的想法了。他在回来的路上没干别的，光骂傅清臣了。
到了门口见门怎么开着呢，里面还有个人，哎！这背影怎么这么像傅清臣啊。
这事儿就真的有这么巧，待傅清臣听见外面的动静转过身来的时候，只见肖斌傻愣愣的站在了门口。
他见肖斌犹如泥塑般站在那里，急忙把他拉到了屋里，关上门后，说道：“你没事瞎跑什么，害得我差一点儿就出去找你了，得亏还没出门呢，要不然又见不到你了！”
肖斌听了傅清臣这句话之后，刚见到他的那种亲切、委屈之情通通没了。他用手指着傅清臣的鼻子说道，“你刚才说什么来的，是我害得你？你把话给老子说清楚，我害你什么了？是我害得你穿越过来，到这个白莲教的？是我害的你到了这个叫天天不应的鬼地方？嗯，是不是？”
傅清臣听明白了肖斌这是在向他抱委屈，赶忙过来安慰他道：“兄弟你别说了，是哥哥我欠你的行不行，兄弟对哥哥的这份情谊，老哥我心里有数。”
肖斌见到了傅清臣怨气已经就消了一半，见他这么一说也就没什么怨气了，可是嘴上依然不饶的说道，“别别别，你不欠我的，是我欠你的。”
傅清臣见此已经知道肖斌的情绪恢复到了正常，开口说道，“兄弟，你失踪之后差点没把我急死，当时我就想啊，这要是找不到人，回去可怎么跟你的家人交待啊！谢天谢地终于在这里找到你了。”
肖斌听完之后哽咽道，“哥啊，啥都别说了，刚到这里的时候，我是连死的心都有啊，真没想到还能再见到你。看来咱们都是有福之人，现在我们应该高兴才是。”
“你说的没错，对了，那个阿桂被他们关在哪里，你知道不知道？”