傅清臣见肖斌听了自己的问话之后，一脸迷惑的看着自己，心里不免叹道，唉，这孩子在特定的环境当中已经有点接近脑残了。
于是傅清臣把自己昨天是如何追踪小六子到了白莲教的老巢，又是如何偷听到那个白衣教主给他们几个开会，以及自己躲在柴火垛后面怎样杀的人，原原本本和肖斌说了一遍。
肖斌听了傅清臣的这段话后，这下他终于想起来了，“你说的那个阿桂啊，可真是条汉子，昨儿晚上被两个彪形大汉给押走了，关在哪里我不知道，怎么你想要救他？”
“当然了，我这次来，第一是为了找你，第二就是救阿桂出去。”
这就是环境能改变人的结果，傅清臣这个人现在已经完全具备了一个政客的素质了，谎话可以张口就来。肖斌此时已经完全被他给忽悠了，听他说完之后，差点就要热泪盈眶了。
“我真没有想到你能够找到这里，说实话，我已经做好了在这里终老一生的打算了。对了，那么高的石壁，要有三十多米高吧，你真的是自己跳上来的？没骗我吧！”
傅清臣心说，傻兄弟，等完事儿之后，我一定让乾隆封你一个职位，好好弥补一下你这几天受的苦。想到这里说道，“我骗你干啥，等以后有时间了，我让你见识一下我的功夫，咱俩现在还是先把阿桂救出来再说吧。”
肖斌听了摇了摇头说道，“我不瞒你说，咱们哥俩从这里逃出去都费劲，你还想把阿桂也救走！你看看外面那一拨拨巡逻的教民，把守的有多严密！我劝你啊，还是趁早打消这个念头吧。”
“我说你现在怎么这么缺心眼儿啊！平时就你鬼点子多，怎么穿越过来就不行了呢？忘了你现在的身份啦？你现在是他们这里的五大掌柜之一肖文杰，白衣教主他们进了城，现在你就是这里的老大，你说的话，他们谁敢不听？”
这个肖斌啊，还是缺少锻炼，平时挺能耐的，怎么到这里胆子就变小了呢，什么主意都没了，还净是说一些泄气的话，“走，事不宜迟，咱俩现在就去。”说罢傅清臣也不等肖斌说话，拉着他就出屋了。
二人来到外面后，见一个教民手提着一把腰刀，正在街角来回巡视。傅清臣走到他的跟前，拍了一下他的肩膀说道：“嘿！机灵着点儿啊，要是瞧见有眼生的，得要严加盘问！”
没等傅清臣接着往下问，就见那个教民小眼儿一翻，反口说道，“你他妈的算五还是算六，在这儿跟着我指手画脚的，还眼生的严加盘问，我他妈看你就眼生，对了你是哪儿的啊，我怎么没见过你？”
这下可好，还没打到狐狸呢，就惹了一身骚。正在傅清臣站在那儿异常尴尬，不知该怎么回答的时候，肖斌在他的身后大喊道，“大胆，放肆！我的人你都不认识了吗？好心叮嘱你的话，好好听着就是了，哪儿来的那么多的废话！对了，那个满清鞑子关在哪儿了？”
小眼儿教民见是肖斌，立即像是一只有如泄了气的皮球，低声说道，“原来是肖掌柜，属下不敢，那个鞑子被关在了后山，属下带您去吧！”
呵呵，看来我那个足智多谋的兄弟又回来了，这才是好样的呢，要不然我费这么大的劲把你带过来干吗啊？傅清臣在一旁赞赏的看着肖斌给他解了围。
“你呀，在这儿给我站好了岗比什么都强，小傅子咱们走！”傅清臣听了之后，感到又是好气又是好笑，呵呵，让你这么一叫，整个儿把我叫成一个太监了！
可是没办法还得答应着，“是，掌柜的！”
俩人并排而行，爬过了山顶很快就来到了后山。虽然这时临近冬季，可是这时的后山却呈现出了一幅初春的景色。
见黄羊三五一群在绿茵茵的山坡上低头吃草。牛儿相互追逐，“哞、哞”，在呼唤主人的到来。蓝天、白云、小草、野花，这里宁静的宛如一幅绝妙的水彩画。
一条清澈见底的小溪不知从何处缓缓流出，溪水“哗啦哗啦”的响着，伴奏出一首优美的乐曲，树上的鸟儿也不甘寂寞，在欢快地唱歌，似乎在与溪水声相应和，构成了一首动人的交响曲。
走在这如画的景色之中，俩人都有些被这景色所陶醉。肖斌首先打破了这份宁静，“哥哥，这不就是传说中的，农妇、山泉有点田的世外桃源吗？说实话，我真想住在这里不回去了。”
“呵呵，再找一个农妇在这里陪着你，给你生一群小孩儿！难道你就不怕弟妹穿越过来找你吗？我的看法是，不论多美的景色时间久了也会审美疲劳，咱们这个年龄适合领略不同的风景，放心吧，我会带你游遍祖国的大好河山。咱们现在的当务之急，是先把阿桂救出去再说。”
傅清臣现在可不想和肖斌过多废话，赶忙把话题叉了过来。“你怎么那么着急救阿桂？他是你什么人，值得你冒这么大的风险来救他？”
肖斌对傅清臣如此急于救出阿桂很是不理解，傅清臣见此为了安抚肖斌，对他讲出了实情，“你不知道，这个阿桂一向对我存有敌意，说实话有时我还真害怕看见他的那双三角眼。俗话说不做亏心事，不怕鬼叫门，每当他那双三角眼看过来的时候，总感觉他仿佛知道我的一切秘密似的。”
“那你还干嘛救他呀，正好借这个机会让白莲教帮你除掉他。”没想到肖斌也这么狠，这可是大大出乎傅清臣的意料。
“兄弟你是有所不知，这个白莲教是成不了气候的，他们靠着装神弄鬼也就是糊弄糊弄老百姓罢了，大清的江山在乾隆时期正处于鼎盛阶段，一时半会儿谁也奈何不得他。”
“还有一句话不知你听过没有，敌人一旦变成朋友，比朋友更可靠。这次咱们把阿桂救出去之后，你说他得怎么感谢我？别的话我不敢说，最起码他会和我成为朋友的。”
肖斌听了他的话之后，深感佩服，“行啊，这才穿越了一个多月，考虑事儿的水平让我望尘莫及啊！我以后得和你好好学习学习，要不然这以后都不在一个档次上了。”
“你快得了吧，谁不知道你啊，鬼点子比谁都多，要不是这一个月来，每天都生活在勾心斗角之中，我能和你比？你放心，你在这边呆上一个月后，什么事我还是都得听你的。”
这两个人相互谦虚的忽悠着对方，不知不觉已经走到了山脚下。“快看，前面有间房子，阿桂是不是就在这里？”肖斌指着前面的一间房子对傅清臣说道。