傅清臣顺着肖斌手指的方向看过去，见右手边不远处，在两棵白杨树的下面有一间石房子。
怎么这里都是石房子呢？哦！看来此处已被白莲教经营多年，要不是被我发现，这儿真的成了他们的世外乐园了。
二人走到近前观看，没错，这是一个标准的牢房：石房子分里外两间，外边那间有两个教民看守，里面那间由一道铁门和外边相连通，没有窗户，从外边朝里瞧，黑漆漆一片，什么也看不见。
那两个教民在屋里看到了肖斌，连忙迎了出来，给肖斌行了个礼，为首的那个说道，“肖掌柜到这儿有什么要吩咐的？”
肖斌见这两位全都长得人高马大，心想这要是硬来的话，还真占不到便宜，好在自己在这里是有身份的人，先糊弄一下试试吧。
“那个满清鞑子现在怎么样了？”为首的那个回答道，“属下回肖掌柜，这个阿桂现在可好着呢，能吃能喝还能睡，一顿比我们哥俩吃的都多，您过来看看，他到现在还没醒呢！乾隆这是养了一个什么官儿啊。”
几个人听了全都哈哈大笑起来。傅清臣心想，看来这个阿桂确实是个人物，处在这种环境当中，依然无所畏惧。能吃能喝好啊，等一会儿省的没力气往外头跑。
另一个过来凑趣说道，“谁说不是呢，这要是再抓几个过来，光吃喝咱们就招架不起啊！”肖斌笑过之后对为首那个说道，“你去把他叫醒，我要把他带回去审问！”
那个为首的听后疑惑的看着肖斌说：“肖掌柜，教主已经吩咐我们哥俩了，没有他的命令谁也不能带阿桂出去，您看这事我可不敢做主啊！”
果然不出所料，幸好肖斌和傅清臣早就料到了会有这么一出，于是用来的时侯，两人在一路上想好的话对付他道，“你说的没错，不过审问阿桂也是教主的命令，因为教主他们今天出发的早，没来得及通知你俩。怎么，连我的话你们也怀疑吗？”
肖斌说完用眼逼视着他俩，俩人见此没有办法，只得进去打开牢门，为首的那个朝着阿桂踹了一脚，“阿桂！还他妈睡呢，属猪的啊，快起来，我们肖掌柜找你有事！”
阿桂起来之后，用手揉了揉屁股，狠狠的瞪了踹他的那个教民一眼。“呵！你个狗鞑子，还敢瞪我，瞧老子不揍扁了你！”他说着就要动手去打阿桂。
“住手！不要打他，此人对我们还有很大的用处，以后你们有的是时间处置他。”肖斌喝止住了那个教民，“阿桂，跟我走！”
阿桂随肖斌来到了外面，一出房门被外面的阳光刺得双眼有些睁不开，待过了一会儿，他的两眼逐渐适应，慢慢地睁开之后，一下就看见了外边的傅清臣。
惊得阿桂张开了嘴，就要喊了出来，好在阿桂临危不乱，处变不惊，愣是把就到嘴边的“傅大人”这三个字，生生给咽了下去。
傅清臣见此是暗挑大拇哥，真不愧是乾隆朝的名臣啊！看来将来此人必能担当大任。
二人“押着”阿桂朝山前走去，来到了半山腰见四处无人，傅清臣过来安慰阿桂道，“阿桂大人，这两天你受苦了，现在我俩带你从这里逃出去，怎么样，身体还行吧？”
阿桂手上戴着铐子，任凭眼泪流淌，声音已经哽咽了，“傅大人，身体没问题，我知道皇上会派人来救我的，只是没想到这么快您就来了，以前兄弟多有冒犯之处，还请傅大人见谅！”
见谅？呵呵！不见谅的话，我就不会来救你了，不过阿桂这人看来也是个性情中人，爱恨分明，这种人好相处，是个可以交心之人，这次是不会白救他的。
傅清臣脑子飞快的算计了一番，接着说道，“兄弟，现在不是说这话的时候，咱们还是先趁着白衣教主他们还没回来，赶紧逃出去，你是知道的，这里地形太隐蔽，咱们的人是不可能发现这里的，只有等我们出去之后，事情就好办了。”
这时肖斌接过话来说道，“没错，白衣教主说他们中午在八大胡同的怡春楼集合，等他们回来得要下午时分了，因此咱们的时间还算相对充裕，不过我们也要抓紧出逃，以防事情有变。”
阿桂看着肖斌疑惑的问傅清臣，“傅大人，刚才听看守我的人说，他不是这白莲教中的掌柜吗，难道是我们的内线？”
见事已至此，傅清臣也不管阿桂是相信还是不信了，随口编道，“这事可说来话长了，他们全家是我们家府上的包衣奴才，自小和我一起长大，后来他被人偷走贩卖，辗转流落到了白莲教，说出来你都不信，今儿早上我俩一见面就互相认出来了。这样一来他就算是我们的一个内线吧。”
肖斌听他这么胡说八道一通之后心里这个气啊！傅清臣啊傅清臣，你现在说谎都不带眨眼的了，我自己包给你做奴才还不行吗？
怎么我们全家都成了你家的奴才了？你个臭不要脸的，什么牛都敢吹，真是越来越呸服你了，想到这里，肖斌真想上去对着他的脸啐一口吐沫。
“哦，原来是这样啊，这就是咱们的缘分啊，想不到在这里能遇到您小时候的伙伴，也想不到这次是您前来救我，我要不是和您的身份有别，真想和你们结为兄弟！”
阿桂这个精明人儿此时也来不及细想，竟然相信了傅清臣这漏洞百出的谎言。
傅清臣一听心里这个高兴啊，心说成了，看来功夫没有白费，阿桂已经被我彻底给俘虏了。
于是他连忙说道，“兄弟，什么身份有别，你想多了。不瞒你说，我也正有此意，出去之后咱们三个就义结金兰！”
多好的傅大人啊！以前我怎么就没看出来呢？就以为他是皇上的小舅子，凭借着裙带的关系做了军机大臣，还曾经当众给过他难堪，现在看来，是我错了，这才是一个值得我去交往，值得敬佩的一个真英雄！
阿桂这边不断的在自责着，那边肖斌见来到了出口附近，人也多了起来，赶忙叮嘱他们俩，“都先别说话了，一会儿咱们见机行事，不管是谁，能冲出一个是一个，都听见了吗？”
傅清臣和阿桂答应了一声，不再说话了，三个人走到了出口附近的时候，傅清臣吓得不敢再往前走了，原来他看见那个小六子就站在了门房外面。