怎么竟然把这小子给忘了呢，这事儿整的！昨儿晚上白衣教主开会也没看见他啊，他躲哪去了呢，不会是白衣教主早就发现了我，设套儿来抓我吧？
这一瞬间傅清臣的脑海里迅速出现了好些疑问。他下意识的朝四周观察了一下，还好没发现有可疑之人，于是用手拉了拉肖斌和阿桂。
二人回头看着傅清臣，肖斌问道，“怎么回事？”
傅清臣偷偷的指了指前方的小六子说，“你俩看见了吗，那个人叫小六子，真实身份是白莲教的五大掌柜之一，一直潜伏在老刘的面馆儿里做伙计。昨天我追踪他到了这里，这也怪我，怎么把这小子给忘了，他认得我，看来今天咱们碰上拦路虎了。”
那么这个小六子昨天怎么没有出现在会议当中呢？原来他和守门的对过暗号，进门之后，马上召集人马出来想抓住傅清臣。
谁知这时傅清臣已经施展功夫，跳上了石壁，结果小六子带着一大群人在外面白白搜查了一晚上，一无所获。
等他回来之后，会议早已结束，傅清臣也跟踪肖斌和矬胖子而去，所以就没有发现他。然后小六子就找到了白衣教主，如实汇报了自己身份已经暴露，被傅清臣追踪到石壁之外的情况。
白衣教主听了小六子的汇报之后，认为小六子的身份已经暴露，现在不适合随他们一起入城，于是让他留在这里，协助肖斌守好老巢。
小六子第二天一早就去找肖斌，想把教主的命令传达给肖斌，结果找了一圈也没找到，只好又回到这里守护大门。
三个人这时可真犯了难了，这下可怎么办？硬闯肯定不行，他们早就有了防范，蒙混过关也不行，有小六子在哪儿，岂能蒙混得了？
在此关键时刻，肖斌的鬼点子想出来了，他对着傅清臣和阿桂二人使了个眼色，双手捂住了肚子，“哎呦，哎呦！”的哼了起来。现在的傅清臣绝对是个说谎的高手，他正愁找不到机会，见此立刻心领神会。
傅清臣从地上抓了把土，胡乱朝自己和阿桂的脸上一抹，把帽子往下压了压，俩人一左一右搀着肖斌朝小六子走去。
小六子这时正闲的无事，见过来仨人，两边的不认识，中间的不是那个大烟鬼肖文杰吗！这小子怎么了，还让两个人搀着，怎么着，烟瘾又犯啦？
犯了接着抽啊，家里不是有钱吗，没钱老教主能让你做个掌柜吗？你他妈的不就是靠着家里有俩臭钱儿，资助了白莲教，竟然做到和老子平起平坐！
小六子抱着羡慕、嫉妒、恨的不平衡心理，想在这里先看看肖斌的笑话再说。
他见三人过来之后说道，“呦！这不是肖掌柜吗，我找了您一大早上了，也没看到人，怎么您有事要找我吗，对了，您这是怎么啦？”
肖斌极力的装出一副痛苦的样子说道，“六掌柜的是什么时候回来的，怎么也不告诉我一声，哥哥我还想给你接接风呢！唉，不怕兄弟你笑话，这不是烟瘾又犯了吗？犯了我也不抽了，教主也和我说了，这鸦片要是再不戒的话，就把我从白莲教里开除了。”
说完他假装歇了一会，又剧烈的咳嗽了几下，接着断断续续的说道，“教主给我介绍了一个山下的老中医，姓黄，据说治疗烟瘾很有办法，我之前听了之后也没大上心，这不又犯瘾了才想起教主的话来吗，这不我让他俩，带我去山下找那个老中医，这次说啥我也得把大烟戒掉，不能再让教主为弟兄们都为我操心了。”
他说完之后，又接着咳嗽了几声。傅清臣听他说完之后，强忍着没笑。心说行啊，看来这小子比我撒的谎还要圆，我可真服了他这随机应变的本事了。
小六子也是一个实诚人，被他的谎话骗得当了真，关切的问道，“肖掌柜，我带你去吧，您这样我可真不放心。”
肖斌慌忙阻拦说道，“别别别，教主昨天可命令我了，让我严守这出口，正好你回来了，替我把这出口守好，要不然的话，我这里也不放心呐！”
傅清臣是越发佩服他这机灵劲儿了。小六子命令守门的把石门打开，就见过来两个教民，搬动石壁下面那个巨大的开关，随着“咣当”一声，石门朝里打开了。
好家伙！傅清臣见这扇石门足有一米多厚，心想，这门就是用大炮轰也轰不开啊，更别说从外面往里攻了。他一边想着一边和阿桂搀扶着肖斌朝门外走来。
三个人走出这石门之后，始终悬着的心这才终于放了下来，他们也不敢回头，搀扶着肖斌继续朝山下走去。就听门“咣当”一声关上了，这下三个人彻底放松了下来。
再说那个小六子放他们走了之后总是感觉有些不对劲儿，于是又来到了瞭望孔朝外边看他们三个。左边的那个背影怎么那么眼熟呢，是谁呢？傅大人！傅恒。右边那个也认识——阿桂！
小六子从瞭望孔看出傅清臣他们的真实身份之后，立即召集人马，打开石门追了出来。
这哥三个从险境中刚走出来，正处在兴奋之中，还在商量着什么时候结拜呢。这时，还是傅清臣的耳朵好使，他突然听见了后面传出来的声音，回头一看，见是小六子带人已经追了过来。
小六子边追边喊，“好你个肖文杰，竟敢勾结满清鞑子，看我今天抓住你，交给教主非扒了你的皮不可！”
肖斌那里曾见过这等阵势，早已吓得大惊失色了，好在阿桂和傅清臣此时处变不惊。傅清臣吩咐道，“阿桂，你现在带着他赶紧下山，我在这里可以阻挡他们一阵子，下山找到官军后再来救我！”
阿桂不是个懦夫，见小六子已经带人围了过来，凛然说道，“哥哥，要死我们就死在一起，我不会把你单独留在这里的！”
傅清臣也顾不得心里的感动了，大声喊道，“快走！我还能抵挡的住，你们再不走就来不及了，我们死不了，哥哥我还要和你俩结拜呢，快走，走啊！”
阿桂和肖斌见他如此，不得不掉头朝山下奔去。小六子见此忙派几个人去追，却都被傅清臣给挡了下来。
傅清臣这时运功施展开了拳脚，虽然没有武功套路，却靠着上乘的内功让这几十个教民也近身不得。
他边打边退，心说，等到了山下，我们的队伍赶过来之后，看你们往哪里跑！
就在他快退到了山脚下的时候，扭头看见阿桂和肖斌站在那里，不由得大怒道，“你们怎么还不走！难道你们俩真要把我气死不成吗？”
阿桂和肖斌没说话，用手指了指后面，傅清臣定睛一看，这才发现，怪不得他俩不走了呢，原来他俩身后此时早已经站着了那个白衣教主和三个掌柜的。