傅清臣挨了一个耳光之后更加显得手足无措。怎么会是这样，他怎么会是个女人呢？
早知道他是个女的，说什么我也不会用做出那样儿的动作啊！完了完了，古代的女子把这方面的事，看的比什么都重要，这姑娘今后要是有什么想不开的话，我的责任可就大了。
“教主，哦不！姑娘，你看我是真的不知道，既然我对姑娘做出不敬之举，那么我也没话可说，傅某在此情愿接受姑娘处置。”说完把眼一闭，面对教主姑娘昂起了头，那意思是说，要杀要剐悉听尊便！
那教主姑娘听完之后却咯咯地笑了起来，“想不到你傅恒还算是条汉子，算了，念在你不知情的情况下，本教主也不是小气之人，暂且就饶了你，不过一码归一码，你作为我白莲教的头号敌人，在这就不能放过你，来呀，看剑！”
说道这里拿剑就刺向了傅清臣，傅清臣对付小六子那样的还行，可是和教主这样的高手过招就立时显得手忙脚乱起来。
傅清臣心说够狠呐，反正都要杀我啊！可惜他手里没有兵器，只能靠闪转腾挪来躲避那姑娘的攻势，这样时间一长，再加上后背的伤口又破了，傅清臣的身上又中了几剑。
这时候傅清臣心里暗想，完了，想不到壮志未成，就要死在这白莲教主的剑下了，还搭上了我的兄弟肖斌，真是可悲可叹啊！我这命咋就这么苦呢？
这时就见张子仪、王掌柜、还有那个矬胖子吴仁高也都赶到了这里，见到人家的人都到了，傅清臣霎时就感到心如死灰一样。
就在这生死存亡的紧要关头，就听不远处传来一声，“傅大人莫要惊慌，黄天霸来也！”随着声音刚落，就见十几个人恍若闪电一般来到了眼前。
傅清臣见为首的那人有四十五六岁，生得真是面如白玉、目若朗星，不用问此人就是那大名鼎鼎的黄天霸了。
教主姑娘见傅清臣来了救兵以后，并没有慌乱，反而朗声说道，“我当是谁来了呢，原来是亲手杀了自己的结拜兄弟，投靠朝廷邀功请赏，甘心成为鹰犬的黄天霸黄大人啊！”
傅清臣听了之后，心说这姑娘的嘴茬子可够厉害的，短短的一句话，就把黄天霸生平羞于启齿之事说了个一透到底。
谁知那黄天霸听了也不生气，只是嘿嘿一笑，说道，“姑娘你错了，这叫弃暗投明，你义父在大牢中昨天已经什么都招了，怎么你还要顽抗到底，继续和朝廷作对吗？”
黄天霸说完以后，就见那个教主姑娘的脸上马上就变了颜色，她颤着声音说道，“不许你胡说！我义父是白莲教山东支教的总教主，他是个顶天立地的男子汉，怎么能够投降你们，看我不割了你的舌头，让你再敢胡说八道！”
她说着就要上去动手，却见黄天霸摆了一下手道，“姑娘且慢，你不信我的话可以，可你总该不会不信你的眼睛吧。”说着从怀里掏出一张纸来，“姑娘你看好了，这可是你义父的供状，上面可有他的亲笔画押，还摁着他的手印呢！”
教主姑娘上前劈手一把就夺过了那张供状，一见果然下面签着义父的大名“向玉庆”，仔细辨认一下，没错，真的是义父的笔迹。
教主姑娘把供状撕得粉碎，把碎纸片一下全都抛向了天空，仰天大声喊道，“义父，为什么！你这是为什么啊！”
当她把头低下来的时侯，众人见她此时已是泪流满面。黄天霸这时正色说道，“怎么样姑娘，我没骗你吧？现在你是和我一起回去见你义父，还是先随你回山寨，去打理一下？”
教主姑娘用手擦了擦眼泪，悲声说道，“让我投降你们，做满清的鹰犬，你休想！我义父肯定是被你们在严刑拷打之下，受刑不过才签下了这一供状，我一定会把他救出来的！”
傅清臣见黄天霸听了之后脸上的肌肉抽搐了一下，心想要坏事，看来这位姑娘把黄天霸给激怒了。这时他手下有个徒弟说道，“师傅，别和他们再废话了，赶快发镖吧！”
这句话提醒了黄天霸，心想真是的，好话我都已和你说尽，你还是这么不识时务，那就休怪黄某翻脸了，想到这里伸手朝腰间的镖囊摸去。
还是矬胖子吴仁高眼尖，他此时见势不妙，赶紧上去拉上教主姑娘，朝傅清臣他们甩出一颗响雷，趁着烟雾逃走了。
响雷的烟把傅清臣呛得咳嗽了半天，黄天霸见此留下两个徒弟照顾他，率领其他徒弟追了过去。
那俩徒弟过来又是给傅清臣捶背，又是给他擦眼泪的，照顾的非常细心。有身份的人真好啊，他又发了一通感慨之后，傅清臣也带着那俩徒弟追了过去。
很快他们就追到了石壁下面，见黄天霸他们正在那里望着石壁兴叹呢，他马上就明白是怎么回事了，走到了黄天霸的跟前说道，“石壁后面有个机关，向左转动可以打开石门，有谁可以跳过去吗？”
那黄天霸听了之后眉毛顿时舒展开来，命令道，“郝德寿，你带几个人爬上去，过去之后照着傅大人说的去做。”“得令！”
再看那个郝德寿把背上的一个布口袋卸了下来，打开口儿从里面掏出一条长长的牛皮绳子来，绳头上系着一个小飞爪，只见那飞爪上的钩儿是尖锐异常。
郝德寿手里摇晃着飞爪，对着石壁上面的一棵树抛了过去，不偏不倚，飞爪正好镶嵌进了树干。
郝德寿使劲拽了拽皮绳，见没问题，手挽着皮绳，脚蹬着石壁，嗖嗖嗖，几下就爬到了石壁上面。
后面连着上去了三个，都是身手矫健，堪比现在的特种部队。过了一会儿，就听“咣当”一声，石门从里面打开了。
众人蜂拥而入，进去之后，那里还有人的影子。看来都已转移了，“搜！白莲教可以不管，可是一定要找到阿桂他们。”
傅清臣进去之后不见了肖斌和阿桂，早就心急如焚了，命令他们赶紧搜。唉，谢天谢地，白莲教跑的太急了，没来得及，同时也忘了处置他俩，最后在一间房子里面找到了他俩。
当两个人被搀扶到傅清臣的面前之时，傅清臣激动的就差点快哭了出来。阿桂和肖斌见了他也是唏嘘不已。
黄天霸见了过来安慰道。“好了大人们，俗话说的好，大难不死必有后福，天霸恭喜几位大人脱离险境！”
傅清臣接过他的话来说道，“是啊，这次多亏了天霸及时赶到，要不然别说你们俩了，就连我的性命也难保了，天霸，辛苦你了。”
黄天霸急忙说道，“傅大人您说这话就见外了，这都是我的分内职责，再说皇上命令我无论如何要保证您的安全，天霸哪敢疏忽！”
“皇上是怎么知道我们在这里的？”傅清臣听说乾隆已经知道他在这里，不免困惑不解，随口问黄天霸道。