“您昨天一早就出来了，又一晚上没回家，府上的夫人们都找到皇宫里去了。再说后天您就出征了，皇上听说之后也是十分焦急，怕您也被这白莲教给掳了去，于是就派我等出来找您。”
经黄天霸这么一说，傅清臣这才想起来，对啊！算来我已经有一天一夜都没有回家了，这事儿搁谁老婆总得问问吧！棠儿她们能不着急吗？对了，她怎么还跑到宫里去找我，这下会不会被乾隆得了手？
黄天霸见傅清臣在哪儿沉思不语，关切的问道，“傅大人，傅大人！您没事吧？”
“嗯？哦，没事儿没事儿，刚才我就是琢磨，白莲教这么猖獗，以前怎么就没发觉呢？对了，你接着往下说。”
黄天霸见他没事，接着说道，“事儿也赶得巧，今天早上我徒弟报告说，在八大胡同的怡春楼附近，发现了几个可疑之人，于是我就带着徒弟们跟踪了过去，结果没隐蔽好，被他们给发现了。这些家伙溜得真快，也碰巧赶上他们围攻您，拖延了他们的时间，这样一来就撵上了他们。”
哦，原来是这么回事，我说他们怎么这么快就从京城里回来了呢，还正巧堵住了我们，反过来我也堵住了他们，哈哈，这才是螳螂捕蝉黄雀在后。
天意啊，什么事都是天意。傅清臣想到这里说道，“我想这伙白莲教的余众已经跑了，咱们就这十几个人去追也不现实，还是先回去复命，然后请皇上下旨，在各个关卡路口严加盘查，绝不能放走他们！”
黄天霸听了点头说道，“大人所言极是，我们现在就返回京城，也省得让皇上为我们担心。”看来这个黄天霸对乾隆可是忠心耿耿，“好，天霸，你留下几个人在这里监视，以防白莲教再返回来，咱们这就出发！”
一路无话，傅清臣他们一行在下午时分回到了北京城。此时乾隆皇帝早已接到了消息，亲率众大臣迎出了午门之外。
众人见此真是受宠若惊，傅清臣带领众人跪拜在地，齐呼，“臣等拜见皇上，恭祝吾皇万岁万岁万万岁！”
此刻乾隆的心情大好，哈哈笑道，“众爱卿免礼平身！”一手拉着傅清臣，一手拉着黄天霸，真是上看下看左右看，怎么看是怎么喜欢。
乾隆拉着二人的手向众人炫耀道，“此二人真乃朕的弘股之臣，国家的栋梁之材啊！你们都要向他俩学习，为主分忧、为国分忧！”
“着内务府赏傅恒、黄天霸黄马褂各一件，赏银各一万两；阿桂虽被白莲教所擒，但他在敌营不失我大清之臣的气节，后又协同破贼，赏银五千；肖文杰弃暗投明，本该将功抵罪不予行赏，但朕念他协力救出阿桂，赏银一千两，今后就到傅恒手下听差。”
四个人听后又一起跪拜，口中齐呼，“臣等谢主隆恩！”乾隆摆摆手让他们起来，接着说道，“后天傅恒就要出征金川，不是朕算计，今天的庆功酒就免了，后天大家全都过来，咱们一起给傅恒践行！”
众人听了之后拍马屁式的哄堂大笑，乾隆微笑地着看着众臣子，见他们笑过之后说道，“好了，这几天有些人要办的事务很多，就不耽误大家的时间了，全都跪安吧！”
说完，带着卜义转身进宫去了。乾隆这一走，有些人确实有事，也随着走了，剩下的二十几个立刻活跃起来，把傅清臣他们几个围在当中，非嚷嚷着要他们请客。
看来“打秋风”这事儿打清朝起就有了，傅清臣用手示意他们安静下来，随后说道，“列位大人们，先听我说两句好不好，人家黄天霸先是捉住了白莲教的教主，随后又铲平了白莲教的老巢，还救出了我和阿桂，所以说，人家那赏银是应该得的。”
他顿了一下接着说道，“阿桂在白莲教里受了几天的罪，皇上的赏银也是应该得的；就我算是跟着他们沾了光，白得了一万两赏银，不就是请客吗，跟他们几个没关系。大伙儿说，吃什么，到哪儿吃去，这事儿我来办，怎么样！”
众人听了他这话之后一阵欢呼，“傅大人真是敞亮人、咱们吃什么去呢、哎傅大人答应请客了你别走啊、吃完咱哥俩到八大胡同的怡春院坐坐我请客。”说什么的都有，这通乱啊！
这时过来两个侍卫冲他们喊道，“干嘛呢你们，这是什么地方你们不知道吗？再嚷嚷的话把你们的名字都记上，送给皇上看！”
这句话还真管用，大伙儿立时安静了下来。傅清臣见此过来对二人一抱拳道，“打扰二位了，我们这就走！”说罢，带着众人离开了午门。
两个守卫在身后连忙说道，“得罪了傅大人，我们这也是职责所在，还望各位大人见谅！”
半路上纪晓岚和刘统勋凑了过来，刘统勋说道，“傅大人您这次可真把我们给吓坏了！皇上问我说，傅恒从你刑部走后到底去了哪里？我说回家啦，皇上说没有，家里一晚上都没见到人，傅恒最后去的地方就是你那里！您说这弄来弄去的，我倒成了嫌疑人了。”
纪晓岚接着凑趣说道，“傅大人这是安全回来了，要不然，我们还怀疑阿桂也是被你给劫走的呐！”
大家伙儿听了又是一阵好笑，纪晓岚又说道，“咱们让傅大人请吃烤鸭吧，全聚德离这儿也不远，怎么样啊，大伙儿？”
众人听后齐声称好，阿桂听了过来对他说道，“又是肉，除了肉以外，你就不知道吃点别的啦！”
随后阿桂又冲着大伙儿爆料道，“有一回我和老纪一块儿上茅房，我都快拉完了，老纪才放了俩屁出来，那个臭啊！等我屁股都擦完了，他才拉出来，得亏我穿上了裤子，提前跑出来，要不然非得把我熏死不可！”
众人听了又是一阵哄笑，纪晓岚听了作势要打阿桂，被赵翼等人给拦住了，赵翼假装训斥阿桂道，“快到饭口的时候你说这些话恶心人，还让不让我们大伙儿吃饭了？老纪，别怪阿桂说你，这俗话儿说了，鱼生火肉生痰咸菜疙瘩保平安，今后你就少吃点肉吧！”
这么爱吃肉，都跟我儿子差不多了，傅清臣听阿桂说后，想起了自己的儿子，不免觉得对儿子十分的愧疚，唉，这次穿越，亏欠家人实在是太多了！
黄天霸这时插嘴说道，“让老纪少吃肉？那比让他不抽烟都难，你们见过他吃肉吗，一顿足有十几盘，要是给咱们，甭说吃了，看着都恶心，可人家老纪啥事儿没有，一顿饭就干进去，不服不行！”
十几盘肉！我儿子可没法和他比。傅清臣见老纪听了之后并不反驳，只是脸上露出复杂的一笑。
谈笑间众人来到了全聚德，店小二见来的都是朝廷里的大员，赶紧把老板请出来迎接。店老板满面春风的出来，见到众人说道，“不知众位大人前来，有失远迎；各位大人屈尊本店，让我这里是蓬荜生辉、蓬荜生辉啊！”
傅清臣心说，这二十多人就这么大张旗鼓的来这里公然吃喝，让乾隆知道的话，不会出什么事儿吧？
不过像刘统勋、赵翼这样谨慎之人都来了，应该不会有事。再说也不是公款吃喝，对了，这时候也没有这个概念，没事儿，看来想的有点儿多余了！
他自己安慰了自己几句之后，对店老板说道，“给我们找一间宽敞的房间摆两桌，把你们这里拿手的菜尽管上来，酒，就来牛栏山二锅头。”
老板亲自把他们带到了一间大屋里之后，出去准备酒水去了。