这二十多人被分成了两桌，傅清臣把刘统勋和纪晓岚推到了首位落座，自己挨着刘统勋坐下，这时店老板进来说道，“傅大人，菜我都给您安排好了，您看什么时候上啊？”
没等傅清臣开口，纪晓岚就吩咐道，“还等什么啊，现在就上吧！”老板用眼探询了一下傅清臣，傅清臣笑着说道，“看来大人们都饿了，那就上菜吧！”心说这个老纪还真拿自己不当外人了。
赵翼此时开口说道，“不瞒各位大人，我这还是头一次到这儿来，平时光听别人说这全聚德的烤鸭怎么好吃了，今天托傅大人的福，也来亲口尝尝，只是不知道味道果真如传言那样好？”
黄天霸接过话来说道，“我和赵大人一样，今天也是头一次来，我只知道这家店开的时间不长，可现在全北京城几乎是无人不知无人不晓了，我想这店肯定有他的过人之处。”
正说话间，店老板带着小二上菜来了，店小二拖着一个木盘，盘里有两套烤鸭，众人就见那烤鸭看起来外观饱满，颜色呈枣红色，光亮油润，皮层酥脆，外焦里嫩，一股香味是扑面而来。
小儿把烤鸭放好以后，傅清臣吩咐赵翼，“赵翼你不是没吃过吗，那就先夹一块尝尝！”
赵翼夹了一块鸭肉放在荷叶饼里，抹上甜面酱，卷起来后放入口中，吃后一边擦着嘴一边赞道，“名不虚传，名不虚传啊！”
黄天霸嘴里嚼着也不住的点头，接着众人纷纷伸筷子去夹。待众人吃了以后，全都是赞不绝口，那老纪更是干脆，直接冲老板说道，“这一只烤鸭怎么够吃，接着再上两只，对了怎么还不上酒啊？”
傅清臣听了心想，看来老纪是把我当做自己人了，也不对！还有可能那个傅恒本来和纪晓岚的关系就不错呢，被我把关系有点走远了。
他随口吩咐掌柜的，“是啊，上酒吧，老板，不过那鸭子一桌就再来一只，不是我小气啊，后边还有很多菜呢，对吧，老板？”
不待老板说话，老纪喊道，“别人我不管，给我再单独上一只，这么好吃的鸭子，我得吃过瘾了！”
傅清臣只好笑着对老板说道，“再给纪大人单独上一只，你看你这里的鸭子多受我们的欢迎。哎，你就别下去了，在这儿给我们大伙儿介绍介绍每道菜，我们很多人都是头一次来，对你这店很好奇，也很感兴趣。”
阿桂吃了块鸭肉之后感到味道好极，也来了兴致，开口问道，“老板，我也是第一次来，你这店开了多长时间了？”
老板见这些王公大臣们对自己的烤鸭如此感兴趣，自然是十分高兴，觉得这是一个推广自己生意的好时机，于是把他的创业史给大家娓娓道来。
原来他老家是河北的，初到北京的时候在前门外肉市街做生鸡鸭买卖。他对贩鸭之道揣摩得精细明白，生意是越做越红火。平日省吃俭用，后来积攒的钱如滚雪球一般越滚越多。
他每天到肉市上摆摊售卖鸡鸭，都要经过一间名叫“德聚全”的干果铺。这间铺子招牌虽然醒目，但生意却江河日下。到了后来生意一蹶不振，濒临倒闭。
精明的他抓住这个机会，拿出他多年的积蓄，买下了“德聚全”的店铺。
有了自己的铺子以后，该起个什么字号呢？别人给他介绍了一位风水先生。这位风水先生围着店铺转了两圈，突然站定，捻着胡子说道：“啊呀，这真是一块风水宝地啊！您看这店铺两边的两条小胡同，就像两根轿杆儿，将来盖起一座楼房，便如同一顶八抬大轿，前程不可限量！”
风水先生眼珠一转，又说：“不过，以前这间店铺甚为倒运，晦气难除。除非将其‘德聚全’的旧字号倒过来，即称“全聚德”，方可冲其霉运，踏上坦途。”
风水先生一席话，说得他眉开眼笑。“全聚德”这个名称正合他的心意，一来他的名字中占有一个“全”字，二来“聚德”就是聚拢德行，可以标榜自己做买卖讲德行！
众人听他说完之后全都竖起了大拇哥，刘统勋说道，“好啊，一个外地人能在北京城把生意做到如此红火，不容易啊，但也证明了那句话，机会是留给有准备的人的。”
傅清臣听了觉得好笑，这个刘大人啊，整的词儿可够现代的。
这时店小二把酒搬了上来，傅清臣命他把各人的酒杯全都满上，端起杯来对大家伙儿说道，“和大家在一起的日子真的很开心，不过后天就要出征金川了，相聚的时候也不多了，不过今天正好也无事，所以，来！希望大家喝的痛快，我先干为敬！”
说罢，一仰脖儿干了杯中之酒。众人听了也全都一干而净。
纪晓岚见酒又满上之后，端杯说道，“我先感谢一下傅大人的烤鸭，这些年我也没少喝傅大人的酒了，您这就要出征了，今天我说个吉利话儿，咱们在这全聚德里喝酒吃烤鸭，就是提前，全都聚在一起，喝傅大人的得胜酒，简称全聚德，大家看，怎么样？”
众人听了一起鼓掌叫好，说的真好，刘统勋接道，“那咱们就借纪大人这句话，一起敬傅大人，祝他旗开得胜马到成功！”
大家听了一起端起杯来喊道，“祝傅大人旗开得胜马到成功！”
接下来大家一起推杯换盏，你敬完了我之后，我再来敬你，两桌人足足喝了有十坛牛栏山。
今天这酒傅清臣喝得十分高兴、痛快，也喝多了。经过这些天的努力，在这边交了很多知心的朋友，而且最重要的就是救出了哥们儿肖斌。
还好肖斌没有喝多，在阿桂的帮助下，一起把傅清臣送到了家里。棠儿她们三位夫人见了傅清臣之后，又惊又喜，谢过了阿桂和肖斌之后，把他扶到了棠儿的卧室。
棠儿送出来之后，阿桂把肖斌向她介绍说，“这位是肖文杰，以前是傅大人家里的包衣奴才，是傅大人从白莲教里把我和他一起救出来的，皇上让他今后就跟随傅大人了，夫人您看着给他安排一下。”
棠儿把老总管叫过来吩咐了一下，老总管把肖斌带了下去，阿桂见此正准备告辞的时候，就见下人来报，说岳钟琪大人求见。