“哎呀，赶得这么不巧，我家老爷的酒还没有醒呢，这样吧，阿桂大人，岳大人你们也相互都熟悉，你就先去书房陪陪岳大人，等一会儿我家老爷酒醒了，再让他过去陪你们如何？”
棠儿叫住了阿桂，没有让他走，阿桂见此只好留下来陪岳钟琪。棠儿回屋不一会儿，傅清臣的岳父在一个家人的引领下走了过来。
阿桂迎上前去冲他一抱拳说道，“岳大人别来无恙啊，阿桂在这有礼了！”岳父见是阿桂，还礼道，“原来是阿桂大人啊，听说你们是中午时分回来的，怎么傅大人没和你在一块儿吗？”
阿桂解释说道，“傅大人刚才喝多了，是我把他送回来的，现在他的酒还没有醒呢，怎么您找他有事吗？对了，今天皇上带领群臣在午门外迎接我们，怎么没有看到您啊？”
“哦，我那时正在西山训练健锐营，你是不知道金川人修的石雕有多厉害，为了破他们的石雕，这些时间我一直住在西山，经我训练之后，这些云梯兵初具战斗力，到时攻打石雕的时候就全靠他们了。”
岳父提起他训练的云梯兵来有些得意，接着和阿桂说道，“哦，我找傅大人也没什么事，只是听说你们被黄天霸，黄大人从白莲教里救了出来，想过来看看，再说也好些日子没见面了，还真有些想他！”
阿桂听了心想，看来傅大人的人缘真不错，到哪儿都有人惦记着，当初我怎么就对他那么大意见呢，想想傅大人冒死来救我，唉，真恨不得找个地缝钻进去！
阿桂正在自责的时候，见棠儿扶着傅清臣从后面走了过来。
傅大人的身体真棒，喝了那么多酒，这会儿就醒了，阿桂对此是深感佩服。
傅清臣和岳父是一样的心情，身处异界，多日不见也是十分想念，见到岳父之后，看到他老人家的头上又添了一些白发，心里非常不好受，上前握住了岳父的双手，“岳….岳大人，近来可好，您看这些日子也没时间去你那里，还望见谅。”
傅大人怎么和岳钟琪这样客气？哦，知道了，他这次打金川全仗着岳大人呢！
阿桂正在一旁瞎分析着呢，傅清臣扭过脸来对他说道，“阿桂，不是哥哥我撵你，到现在你还没回家呢，唉，全怪哥哥没出息，拖累你到现在，正好我现在和岳大人要单独谈谈，我派牛五去送你回家，怎么样，你不会怪哥哥吧？”
“哥哥你这是说的哪里的话，既然如此，我也正好回家去看看，说实话这几天家里不一定得有多担心呢！”阿桂正好借这个机会和他们告辞。
那边牛五等人抬着轿子过来，阿桂上了轿子之后和大家告别而去。
等阿桂走了之后，岳父见四处无人夸道，“行啊女婿，这才几天，和阿桂都称兄道弟啦，我前些日子还记得你曾说过，这个阿桂对你是非常的不友好呢，是不是？你这是用的什么办法使他转变的如此之快呢？”
傅清臣听后呵呵一笑，把自己如何跟踪小六子，又是如何在白莲教的老巢发现的肖斌和阿桂，以及怎么把他们救出来和岳父详细地交待了一番。
“你做的很好，清臣不知道你发现了没有，凭我这些年做领导的经验，要想干成个事儿，手底下要有几个肯为你卖命之人，否则的话，就是累死你，也难成大事！现在看来你和阿桂的关系处的极好，不过只有一个阿桂还是远远不够，今后你还要多结交朋友，不要吝惜钱财，那些都是身外之物。”
傅清臣见岳父和自己想到一块儿去了，十分高兴，接过他的话来说道，“您说的这些我都记住了，这次出征我带上阿桂、肖斌、老刘，还有您，对了把牛五我也带上，您看怎样？”
“嗯，现在也只能如此了，对了我还忘了问了，肖斌也穿越过来啦！这都是怎么了，就说我吧，老了老了，还来了这么一出，和那些老哥们儿比起来，也算是比他们多见了一回市面，也是不枉此生了。”
见岳父还挺知足的，傅清臣原本和岳父在一起压抑的心情，这时也缓解了不少。
“肖斌这次穿越过来可太好了，这小子鬼点子可多了，乾隆已经命他跟随我办差了，对了，他跑哪儿去了，也没见他喝多啊，老总管！”
正好傅清臣见老总管过来，把他叫过来问道，“那个肖文杰现在在哪儿呢，叫他过来见我。”老总管回话道，“回老爷的话，我派肖文杰到马厩喂马去了，现在那儿正缺个喂马的马夫，等他喂完之后我再派人去叫他吧！”
老总管说完之后就要走开去忙别的，这下可把傅清臣给气坏了，什么！我兄弟到我家来，你让他去喂马，谁给你的权力？
“站住！老总管，不是我说你，你怎能要他去喂马呢，你知道他是谁吗？”傅清臣尽量压着火气和老总管说道。
老总管听了之后迷惑的看着傅清臣，小心翼翼的说道，“知道啊，老爷，他不是咱们府上以前的包衣奴才吗，对了，是阿桂大人亲口告诉我的，也是大夫人让我给他安排个活儿干，我见马厩缺个人，就把他安排过去了，您看我哪儿做的不妥？”
“哦，没什么，你做的没有什么不妥，只是阿桂他们没给你交代清楚，这个肖文杰是咱们府上的包衣奴才不假，但是皇上已经下旨让他今后在我身边听差，所以说，以后他就听我一个人的差遣，你们谁也不能指使他，明白了吗？快去把他给我叫过来！”
傅清臣耐着性子给老管家详细的说了一遍，老管家听完之后明白了，“老爷，我明白了，我这就去叫他。”
老管家一路走着，心里埋怨着阿桂，这个阿桂大人啊，怎么不把话交代清楚呢，害得我两头儿不讨好，幸好我没有对这个肖文杰怎么样，不然的话，呵呵！
不一会的功夫，老管家就把肖斌给带过来了，傅清臣见了肖斌之后心里忍不住这个乐啊。