难怪傅清臣见了肖斌之后，他禁不住直想乐呢，就见那肖斌，此时穿着一身马夫的装束，头上、脸上、衣服上全都沾满了饲草。就这么一会儿的功夫，竟让肖斌整个儿变了一个人。
肖斌见傅清臣站在那里，是一脸坏笑着看着自己，再低头看了看自己的这身装束，上去一把就抓住了傅清臣的衣领，作势就要打他。
傅清臣赶忙告饶道，“别打啊，兄弟！我现在不乐了还不成吗？”
肖斌本来只是想吓唬他一下，没想要真的打他。见他连连告饶，于是把手松开。
他见傅清臣的岳父站在一旁，连忙上前握住了“岳父”的手，说道，“伯父，真想不到和您在这异界相见，真是同为滨海穿越人，相逢在这清朝时。”
他的话把那爷俩逗得是呵呵直笑，二人笑过之后，岳父看着傅清臣和肖斌，然后正色说道，“肖斌说的没错，想不到我都这岁数了，还整了这么一出，竟然和你们一起穿越来到了异界。”
他老人家可能是长期做领导养成的习惯，背着手转了一圈接着说道，“既然我们来到了这异界，就要把我们这次穿越之旅，穿越出精彩来。同时我们也要管好自己，什么事该做，什么事不该做要心里有数，要对得起自己的家庭！”
岳父说完之后深深的看了傅清臣一眼，傅清臣对此当然是心知肚明了，同时他也对岳父的讲话水平，和艺术性，是深感佩服。
岳父他老人家短短数语既给大家提了气，鼓了气，同时又敲打了自己，提醒了肖斌。
肖斌听后却是不明就里，他听了之后傻呵呵的问道，“伯父，恕我直言，您刚才说的我有点不明白，什么事该做？什么事不该做？那到底哪些事该不该做，您说清楚一些好吗。”
他这话问完了，把傅清臣气的简直都快崩溃了，平时多机灵的一个人，怎么现在竟然变得有点脑残了。
傅清臣不愿意过多的和他们谈论这一话题，借着肖斌糊涂的时候，故意想岔开话题，于是对肖斌说道，“我爸的意思是说啊，咱们穿越过来是干大事儿的，不是来喂马的，连这话都听不明白，让我说你点儿什么好呢！”
岳父听了傅清臣这样给肖斌一通胡乱解释之后，非常不满意的看了他一眼，却又显出无可奈何的样子来。
肖斌听了有些不相信的说道，“你小子是越来越能忽悠了，我还实话告诉你，喂马这活儿我真的很喜欢，你那马厩里的马，可都称得上是宝马良驹，尤其是里面竟然还有一匹汗血宝马。”
他说完以后，带着祈求的眼神看着傅清臣，冷不丁的说道，“怎么样，把那匹汗血宝马给我吧？”
傅清臣听了之后，露出了一副无所谓的样子，慷慨的说道，“兄弟你和我也太见外了吧，只要你喜欢，尽管骑走就是了，反正我对这马是一点儿兴趣都没有。”
肖斌听了高兴地就要跳起来了，因为他这几年常和他们局长到西山马场去骑马，因此他识马、爱马，对好马更是情有独钟。
这时傅清臣的岳父在一旁插话说道，“肖斌我可提醒你啊，我听说这汗血宝马有日行千里夜行八百的速度，你要骑它的话，可要小心着点儿啊！”
这上了年纪的老人就是啰嗦，肖斌听了之后很是不以为意，说道，“伯父您是不知道，这几年我没干别的，光是和我们局长去骑马了，您说我什么马没见过，什么马没骑过？今天您来的正好，我让你们看看我的骑术到底如何！”
说罢，他不由分说，带着傅清臣他们爷俩朝后面的马厩走去。肖斌对这一段算是轻车熟路了，不一会就来到了马厩。
好家伙，这马厩也太大了，占地足有一千多平米，里面一共盖了四排马圈，每排都有十几个马圈，这样算起来的话，少说这里也有四十多匹马。
马夫过来陪着他们三个看马，就见第一个马圈里关着的是一匹一身乌黑的高头大马，浑身的每个部分都搭配得那么得当，每块肌肉都显示出力量，让人一看就觉得那么柔和，那么健美。
就连傅清臣这平时不爱马之人见了之后，都喜欢的想有一种骑上它，到大草原上放马奔腾的想法。
肖斌却对这些马全都无动于衷，直接把他们带到了那匹汗血宝马跟前。只见这匹马一身枣红色，体高1.5米左右，体型饱满优美、头细颈高、四肢修长、皮薄毛细，步伐轻灵优雅、体形纤细优美，再衬以弯曲高昂的颈部，勾画出它完美的身形曲线。
这个机灵鬼，怪不得找我要这匹马呢，看了之后还真的有些舍不得给他。傅清臣此时有些后悔这么早就答应把马给肖斌了。
肖斌可不管这些，命令马夫把马圈打开，那汗血宝马见有人进来，四蹄不停的乱踩，鼻子里不停的打着响鼻。
那马夫小心翼翼的解开了缰绳，把马牵了出来之后，把缰绳递到了肖斌的手里，叮嘱他道，“肖哥，我可告诉你啊，这马已经把三个驯马师都给摔下来了，你可千万要小心啊！”
马夫的声音虽小，但是傅清臣他们全都听见了，于是傅清臣用一种探询的眼光看着肖斌，那意思是说，怎么样，还骑吗？
肖斌之前把话说得太满了，此时已是骑虎难下，只能硬着头皮说道，“放心吧，到现在，我还没碰到不能骑的马呢！”
他说完收紧缰绳，一翻身就骑了上去，那动作还是相当麻利潇洒。
这匹汗血宝马的确不是一盏省油的灯，本来刚一被牵出来它就要范性子，再加上肖斌又骑了上来，就见这畜生后蹄着地，猛地一仰身，马头和前蹄高高昂起，同时，“咴——”的一声长嘶，咆哮如雷，目眦尽裂。
这肖斌也真是不含糊，早就防着它这一招了，就见他双手紧紧攥住缰绳，两腿死死夹住了马肚子，身体直立，稳稳地骑在了马上，没有被摔下来。
汗血宝马见没有把肖斌摔下来，长鸣了一声，驮着肖斌绕着马厩狂奔起来，奔了有四五圈之后，便使出了杀手锏来，猛地来了个急刹车，马跪前蹄，俯首低胸。
这下肖斌可来不及防备，头朝下一下就从马背上栽倒了地上。那汗血宝马见把肖斌摔了下来，得意的绕着圈小跑着，边跑边打着响鼻。
傅清臣和岳父见了，嘴里喊着“肖斌肖斌”朝他跑了过去。