待把肖斌扶起来之后，只见他紧闭双眼，脸色苍白。
这下可把傅清臣给吓坏了，哭着说道，“说你不行，非得要逞能，这要是有个好歹的话，我可怎么跟你家里人交待啊！”
还是他岳父有经验，先把手伸到了肖斌的鼻子下边，嗯！没问题，感觉他的呼吸正常，于是小声的劝傅清臣，“别哭了，没事儿，估计是脑震荡，你来帮我一下。”
傅清臣在岳父的指挥下，和岳父一起把肖斌的身子放平，平躺在了地上。过了一会儿，傅清臣见肖斌还是一动不动，焦急的问岳父道，“就这么躺着行么？要不我去太医院请叶天士来看看吧！”
岳父摆了摆手，安慰他道，“放心，没什么大问题，再等一会看看。”岳父的话音刚落，就见肖斌“咳咳”的咳嗽了起来，两人见状忙把他扶了起来，“哗”的一声，肖斌吐了，不偏不正恰好吐在了傅清臣的身上。
看着肖斌吐在自己身上的呕吐物，傅清臣恶心的也要想吐。对站在一边的马夫发火道，“你还傻站着干什么，快去给我找身衣服来！”马夫挨了训斥后十分委屈的走了，去给他拿衣服去了。
岳父看着依然紧闭双眼的肖斌，对傅清臣说道，“这回没事儿了，肖斌这是典型的脑震荡，叫俩人过来把他抬到屋里静养一段时间，让叶天士再给他检查一下，我估计问题不大。还有，对待下人可不能像刚才那样了，要善待他们才是！”
这时马夫拿着套干净衣服跑了过来给傅清臣换上了。傅清臣听了岳父的忠告以后，很是歉意的过来拍了拍马夫的肩膀，“刚才我粗鲁了，别介意啊！”
马夫听了憨厚的一笑，“没事儿，老爷，是我做的不好。”傅清臣还想和他再解释一下，见老管家带着两个人从前门那边走了过来。
待三人走到近前，傅清臣见为首那人有四十出头的年纪，一张长孤脸，面色苍白清癯，一对眼窝微微下陷。峭峻的面孔上表情及其平淡。
压得重重的两道扫帚眉下，一双瞳仁漆黑，偶尔眼波滚移闪烁一下，晶莹得荧光宝石，却是一闪即逝。
他身旁的那个小伙子看起来有十八九岁的样子，身材倒比年长的略胖，双眉剔出，有点像鹰的双翅向上插去，略带紫铜色的面庞一点也不出众，还配着一只不讨人喜欢的蒜头鼻子，看样子像是个喜天哈地的性子。
傅清臣寻思这又是哪两位啊？正在他面对二人有些不知所措的时候，就见二人过来齐身对自己施了一礼，“兆惠、海兰察拜见傅大人，我们给您请安了！”
哦，敢情是他们俩啊！傅清臣摆了下手道，“免礼了，不知你们二位到我这里来有何事吗？”二人立直了身子，兆惠说道，“回大人的话，昨天皇上下旨给我，命我随大人出征金川。”
好事啊！傅清臣对兆惠、海兰察比较了解，知道他们俩都是乾隆时期的名将。看来乾隆给我配备的阵容足够强大。
兆惠停顿了一下继续说道，“此次皇上命我负责督运粮草，海兰察年纪尚小，皇上这次没有给他安排职位，只是让他随军学习军事。这不，他非要拽上我到您这里，来央求您给他安排个职务。我想也是，今后我们就在您手下当差了，过来看看您也是应该的，因此就带海兰察过来了，如有唐突之处，还望大人见谅！”
傅清臣听了心说，听听，人家兆惠也是个武将，这话说的，有水平！看来我又多了一个好帮手。
他心里不禁对兆惠多了层好感，于是开口说道，“唉！你这是说的哪里话，你们来我这里，我高兴还来不及呢，你看这里还有一位咱们的同仁——岳钟琪岳大人，他也是刚到我这儿不久，我提议今天晚上你们谁都别走，晚饭就在我这里吃，咱们正好可以一起喝点儿，如何？”
刚一提到了喝酒，傅清臣这时才想起了肖斌，急忙命令家人把他抬到屋里去静养。没等兆惠回答他的时候，就听那个马夫大声地喊道，“下来！快下来！”
众人随着他的喊声瞧过去，原来不知什么时候，那个海兰察竟把那匹汗血宝马牵到空地上，还骑了上去。
怪不得那个马夫站在那里大喊呢，此时就见那汗血宝马已经接连用了它那甩人的两招，结果让众人吃惊的是，海兰察竟然没有被它甩下来。
不光是大家伙吃惊，那马也觉得奇怪，这畜生心说，哎呦呵，今天遇上对手啦，平时就靠这两招，已经被我给甩下四个了，看来今天我要卖卖力气了。
这汗血宝马见甩不下海兰察，便又气又恼的绕着马厩狂奔起来。别看海兰察年纪轻轻，看样子却是个驯马好手，就见他不动声色，双腿紧紧的夹住马肚子，两手死死的搂住了马脖子，头紧贴在了马背上，就像是被焊在了马上一样。
那汗血宝马足足绕着马厩奔驰了小半个时辰，才停了下来，回到空地上。众人见此时的汗血宝马早已是气喘吁吁，汗水涔涔，口中不断的打着响鼻。
驯服烈马，必须手段强硬，激、降、叱、哄，一气呵成，方能挫其斗志，逼其就范。只要其中一个环节中断，就会前功尽弃，功败垂成。
海兰察看来对这驯马经早已烂熟于心，就见他两腿一夹马肚子，一手紧挽马鬃，另一只手握紧了拳头，照着马背就是狠狠的一拳。
海兰察这一拳下来，把那马打的“唏嚠嚠”一声嘶鸣，疼得继续绕着马厩狂奔起来。又绕了几圈之后，这才停了下来。
傅清臣见此连忙带着众人蜂拥过去，想把海兰察接下来，哪知这个海兰察却一把从马夫的手里夺过了马鞭，照着马屁股就是一顿乱抽，这汗血宝马哪里受过这样的待遇，疼得又狂奔起来。
又过了约莫一顿饭的功夫，那汗血宝马才神情疲惫的放慢了马蹄，任凭海兰察踢它、踹它，也只是打着响鼻，在原地打转，不再动了。
海兰察见把这马驯服了，这才得意洋洋的一骗腿儿从马背上跳了下来。傅清臣这才算是看完了传说中的驯马，心说，这才刚多大的孩子，咋这么狠呐！
那海兰察满脸笑容的来到了傅清臣的面前，先调皮的施了一礼，然后说道，“对不住了傅大人，我见您的马比我还顽皮，替您教训了它一下，看来它现在应该懂得怎么去做一匹马了。”
“小鬼！”傅清臣一下子就喜欢上了这孩子，喜爱的拍了一下他的头。这下那海兰察就更来劲了，一把拽住了傅清臣的胳膊和他撒娇道，“傅大人，把这匹汗血宝马送给我好不好？”
怎么又来了个要马的啊，还和我撒娇，怎么都这么不见外，这还是刚才那个英姿飒爽的驯马少年吗？
最后傅清臣架不住海兰察的连撒娇带软磨硬泡，把答应给肖斌的汗血宝马转送给了他。
就连一脸严肃的兆惠也过来笑道，“这个海兰察平时被他爷爷给宠坏了，不过他看起来却和您很有缘分，他和我呆了这么长的时间了，可从没见他和我这么亲密过呢！”