那海兰察见傅清臣答应把马送给他之后，高兴的搂住了傅清臣的脖子，照着他脸上就亲了一下，这下可把傅清臣整的有点儿蒙圈了，这孩子不会是个小“同志”吧！
兆惠见状上去呵斥他道，“海兰察！不能对傅大人如此无礼，你有些太放肆了，看我回去怎么收拾你！”
海兰察听后却是毫无惧色，冲着兆惠扮了个鬼脸道，“你别吓唬我，回去你要是敢打我的话，我就告诉皇上去，看皇上怎么修理你！”
兆惠听了朝傅清臣耸了一下肩膀，无可奈何地说道。“傅大人您看，有皇上在后面给他撑腰，我还真拿他没办法！”
傅清臣听后不由得对这个海兰察刮目相看，问兆惠道，“这孩子到底是个什么来历，连咱们当今皇上都对他如此宠爱？”
兆惠用手摸着海兰察的头说道，“鄂温克人有这么一句话，“大清朝的武是鄂温克人．文是达斡尔人”。这个海兰察就是鄂温克人，“海兰察”的意思是“海拉尔的森林”，他的这个名字还是当年鄂尔泰给起的呢。”
接着兆惠就把海兰察的身世给傅清臣详细的描述了一边。在雍正九年的时候，雍正皇帝曾派鄂尔泰为钦差大臣赶赴海拉尔地区视察。
有一天夜间，轮到鄂尔泰带领手下巡视的时侯，忽然远处传来了婴儿响亮的啼哭声。
他们认为不远处一定有新生命降生了，于是巡声找去。可是万万没有想到，他们在森林中走了很久，仍然没有看到住户，而婴儿的啼哭声却还在继续着。
这一奇怪的现象令他们非常惊诧，鄂尔泰下令继续寻找，就这样，他们在林子里大约走出了三、四里的路程，才终于发现一所亮着灯光的木屋，而那个奇怪婴儿的啼哭声也正是从这个小木屋里传出来的。
出于好奇，鄂尔泰拜访了这户人家，发现是一位鄂温克妇女刚刚生下来一个男婴。这个小家伙除了皮肤黝黑和大嗓门以外，和普通的婴儿并没有什么区别。
婴儿的父母对突然拜访的朝廷贵客非常尊重，希望他们能给孩子起一个名字。
鄂尔泰认为这个孩子的哭声居然会传出三、四里地，肯定将来会有不平凡的经历，再加上他们是在海拉尔的森林中找到了这个神奇的孩子，遂为之取名“海兰察”，意思就是“海拉尔的森林”。
后来海兰察的父母在一次狩猎当中被熊双双咬死，因此他从小是和爷爷一起长大的，去年他爷爷临终前，让他到北京来找鄂尔泰大人，结果找到鄂府，方知鄂尔泰大人已近去世有两年了。
后来是我见他在大街上和那些欺负他的地痞无赖打架，问明了他的身世，这才把他带在了身边。
后来又把他推荐给了皇上，皇上对他也是十分喜爱，命他做了二等侍卫，平时让我教他一些礼仪、文字。
傅清臣听了兆惠的介绍之后，对这个海兰察是愈发的怜爱，遂对兆惠说道，“原来是这样，这么着吧，等大军出征之后，就让他协助你一起督运粮草，你看如何？”
兆惠感激的对傅清臣说道，“多谢傅大人，海兰察不会让您失望的，刚才您也都看到了，这孩子有勇有谋，将来必定是我大清一员虎将！海兰察，过来谢过傅大人。”
那海兰察此刻正在和那匹汗血宝马嬉戏，听到兆惠叫他，过来朝傅清臣深施一礼，口中说道，“谢傅大人成全，海兰察今后一定听傅大人的话，不惹大人生气，谁要是敢不听大人的话，我一定狠狠的揍他！”
这个海兰察单纯的太可爱了，傅清臣、兆惠，还有他岳父听了全都哈哈大笑起来。海兰察见状不好意思的摸了摸自己的后脑勺，自言自语道，“怎么了，难道是我又说错话了吗？”
众人又是一通大笑，笑的海兰察不知所措，只好也跟着他们嘿嘿的傻笑。
笑过之后兆惠对傅清臣和岳父一抱拳说道，“二位大人，这时候儿也不早了，明天就要出征了，我们还得要回去准备一下，就不多打扰了，二位大人，我们告辞了！”
海兰察在一旁也学着兆惠的样子抱拳告辞。傅清臣见兆惠去意已决，只得和岳父一起起身相送。见海兰察留恋不舍的回头张望，方才明白过来，于是叫住了海兰察，唤马夫去把汗血宝马牵了过来。
傅清臣把缰绳亲手递到了海兰察的手里，说道，“宝马配英雄，这马既是你驯服的，理应就是你的了，要善待它，知道吗？”
海兰察高兴的握着缰绳，狠命的点着头。二人再一次谢过了傅清臣之后，转身牵马而去。
傅清臣待他二人走后，想要和岳父一起进去看肖斌，怎知岳父也要回去，临走时安慰他道，“你放心，肖斌没什么大碍，他年轻、身体好，估计明天就没什么事了。”
傅清臣挽留道，“那您也该吃了饭再走才是啊，我这里的厨子做的饭菜可好吃了！”
岳父听了笑道，“我府上的厨子也不错，可能是菜里没有地沟油的缘故吧，他们这里的饭菜吃起来都特别的香，好了，我也该回去收拾一下，毕竟岁数大了，早点儿歇着去了。”
说完之后，岳父和他告别回去了。傅清臣见众人走后，心里竟有一些茫然若失的感觉，怎么说走就都走了呢！
他站在门口愣了一会儿神之后，无奈地朝院里走去。径直来到了肖斌的那间小屋，在门口问守卫道，“肖先生怎么样了？”
那守卫回答说：“回老爷的话，肖先生已经醒了，照您的吩咐，我们没让他下床，现在还在床上躺着呢。”
傅清臣听后赞赏的看了那个守卫一眼，然后推门进去了。进来之后就见肖斌躺在床上，两眼盯着房顶出神。
傅清臣走过来坐在床边，伸手给他盖了盖被子，轻声问道，“怎么样了，兄弟？”肖斌轻叹了一声然后说道，“好多了，就是头还是有些晕。”
这下傅清臣放心了，“饿了吧，想吃点什么？我让他们给你做点来！”
肖斌轻轻的摇了下头，“我现在什么都不想吃，对了，那匹马你没把它怎么着吧？唉，也怪我不该吹这牛，当着众人的面出了这么大的丑！不过那马我可是真喜欢，如果是在那边的话，我愿意用我那辆SUV来换它！”
肖斌这么一说，把傅清臣到了嘴边的话给憋了回去，他心说我还是先别告诉他，汗血宝马被我送人了，等他好点以后再说吧。
就在傅清臣想把这个话题岔开的时候，肖斌又说道，“哥哥，我问你个事儿啊！”