“有什么事，你问吧！”傅清臣心想不就是一匹马吗！虽然我是把它送给海兰察，但是凭我现在做了这么大的官，难道还给你整不来一匹马？这算得了什么事儿啊！
肖斌此时的身体已经有些恢复了，他一脸坏笑的看着傅清臣，说道，“你小子做人不厚道啊，我这傻了吧唧，抛家舍业的跟随你穿越过来，你却不和我说实话，还净他妈的忽悠我！”
傅清臣听了之后多少有点恼怒，从床边“噌”的一下站了起来，看了看肖斌那受罪的样子，最终把火气压了下去。
“兄弟，不是我说你，那马，你根本就骑不了，人家海兰察那是打小儿就从马背上长大的，这点咱们得服人家！”
他说完见肖斌把脸竟然转过去了，于是不得不接着耐心地劝道，“兄弟，不就是一匹马吗！和你说实话吧，给海兰察的那匹你就是骑不了，不过明天我亲自找乾隆给你要一匹，保证比海兰察的那匹好！怎么样，别生气了！”
哪知这肖斌听他说完之后，一下子坐了起来，指着傅清臣说道，“忽悠，接着忽悠，你拿我当成三岁的孩子啦！你以为我会为了一匹马和你发脾气吗？也太小看我了吧。我问你！我在骑马之前，你老丈人和咱俩说的话，到底是什么意思？”
这一下还真把傅清臣给问懵了，我岳父说什么来的？肖斌冷笑了一声，“接着装！好，既然你忘了，那，我就来告诉你，老爷子说：我们要管好自己，什么事该做，什么事不该做，要心里有数，要对得起自己的家庭。”
傅清臣这下明白过来了，原来说的是这事儿啊！忙说道，“兄弟，你听我说！”
“你先听我说！”肖斌激动的打断了傅清臣的话。
“老爷子说完这话之后，我还真没有反应过来，这时候儿你是怎么说的？是不是说：咱们穿越过来是干大事的，不是来喂马的！呸！你小子可他妈的真能忽悠啊，怪不得当时老爷子看你的眼神都不对呢！说说吧，来到这边之后，睡了几个女人啦？”
肖斌当当当的这一通数落，把傅清臣的那点隐私全都给抖落了出来。他连忙告饶道，“行了兄弟，哥哥我错了还不行吗！你小点声，咱们现在在哪儿呢？隔墙有耳！”傅清臣用手指了指外边小声和他说道。
肖斌朝外瞧了一眼，见外面没人接着数落他道：“咱哥俩交往这么多年了，我是什么人你应该知道，每次到了那些歌厅、浴池之类的声色场所，我不都被同事和小姐们视为另类吗？正如你们老爷子所说：什么事该做，什么事不该做要心里有数，要对得起自己的家庭！”
他接过傅清臣递过来的茶，喝了一口接着说道，“你和嫂子的婚姻出现了危机，这我知道，可是你俩不是还没离婚呢吗？而且你还竟敢在你老丈人的眼皮子底下干这事儿！你这胆儿也太肥了吧！”
傅清臣听了肖斌的数落之后，虽说心里十分反感，但仔细一琢磨，他这又完全是为了自己好，因此一直在听。
等他说完之后，傅清臣这才耐心地和他解释道，“兄弟你是不知道哥哥我的苦衷啊！你说我那时刚穿越过来，举目无亲，又碰到了这三个如花似玉的美夫人，搁谁谁不动心？后来你们都过来以后，再加上认识的人也多了，我就再也没碰过她们了！”
这事儿来的就那么巧！傅清臣的话音刚落，就听从外面传来一个娇滴滴的声音，“老爷在这里吗？”
“回大夫人，老爷正在屋里和肖先生说话呢。”
傅清臣一听是棠儿的声音，心说她找我有什么事？再一想，哦对了，我这明天就要出征了，也有些日子没和她们姐三儿在一块儿了。毕竟我是她们的“丈夫”，今晚上本该属于她们三个，来个三英战吕布，哎呀，那滋味！
再看看眼前的肖斌，立时什么想法都被憋回去了！这时棠儿也推门进来了，看到躺在床上的肖斌，关切的问道，“肖先生好些了吗？”
肖斌见这棠儿还真是漂亮，心说怪不得傅清臣这小子不愿意回去呢，在这边有三个美女陪着，还有那高官厚禄的待遇，这小子是真他娘的滋润！有几个人能拒绝得了这样的诱惑？
傅清臣见肖斌没回答棠儿的问候，为了给他打圆场，说道，“肖先生已经好多了，可是现在不能多说话，需要静养，对了，夫人找我有什么事吗？”
棠儿听了撇了下嘴，说道：“老爷，您这些日子都忙糊涂了吧！把我们姐三儿全都给忘了吧，明天您就要出征了，我们三个想今天晚上给您践一下行，您看怎么样？”
这下可让傅清臣犯了难了，他本来就不会拒绝别人，何况是三个美女的邀请。
可是这个肖斌正在这里监督着他呢，而且刚才他刚和肖斌表明过态度，因此他一时不知如何回答是好。
肖斌在旁边见傅清臣一副为难的样子，十分开心。心说，傅清臣你也有为难的时候，让你还到处留不留精！
可是毕竟二人是拴在一条绳上的蚂蚱，最后肖斌朝傅清臣说道，“傅大人，我这里没事，既然三位夫人有请，你就去吧，不用担心我！”
唉！真是我的好兄弟，傅清臣在那儿感动的简直都要哭了，朝门外叫过来守卫道，“好好照看着肖先生，有什么事及时通知我！”
交代完毕，他和棠儿朝后院走去。傅清臣走后肖斌有一种被人抛弃的感觉，傅清臣啊傅清臣，你就是一个重色轻友之人！
此时天都快要黑了，肖斌吃了一些守卫端过来的饭菜，接着躺在床上静养，不知不觉就睡着了。
这一觉是他穿越过来之后，睡得最踏实的一觉，而且还梦见了棠儿背着傅清臣来勾引他，正当他不知是该拒绝还是接受的时候，感到有人在推他。
等他被推醒了之后，发现傅清臣和一个人站在了他的床前。