等肖斌恍恍惚惚的睁开了双眼，看清楚来人的时候，他失声叫道，“老刘！”傅清臣急忙给他打了个手势，“嘘，小点声！”
见肖斌认出来了自己，老刘憨厚的咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿来。
肖斌见了和他开玩笑道，“老刘，你的牙齿好白啊！怎么到了这边，每天还在坚持用高露洁吗？”
老刘嘴笨，听了只是嘿嘿的憨笑，傅清臣有点替老刘打抱不平的说道，“老刘的高露洁用完了，听说你这里有，想找你借一点，正好我也想用，你就借给我们一点儿吧！”
肖斌听了装作生气的样子说道，“就你嘴快，人家老刘还没说话呢，你多什么嘴啊，不说话能憋死你吗！对了老刘，你穿越到这里有多长时间了？哎呀，好长时间没吃你做的拉面了！”
老刘这时用一口纯正的山东话和他说道，“肖老师你了放心，这次我随你们一起出征，只要你想吃，我每天都给你做，你说咋样？”
肖斌听了惊讶的看着傅清臣，问他道，“怎么这次把老刘也带着？”见傅清臣点了下头，接着问道，“你没有强迫老刘吧？”
没等傅清臣说话，老刘接过话来说道，“我嗦肖老师，你了这是想到哪儿去了，傅老师把这次出征的利害关系都和我说清楚了，我这是自愿去的。“”说实话，穿越过来之后，只有和你们在一起的时候，我这心里才感到踏实，所以说这次就是上刀山下火海，我老刘也绝不含糊，而且我把那几个和我一起穿越过来的也动员起来，一起去，给大家做好后勤工作！”
嘿！这个老刘不说则已，他这话一出口，就是语出惊人。肖斌听了老刘这段实在话后，十分感动，连连感叹道，“真是想不到，只算得上是一般的交情，却在这么大的事情上能够鼎力相助，老刘，兄弟佩服你，也谢谢你！”
说完肖斌要挣扎着起来，想给他鞠一躬，老刘和傅清臣见状急忙上去拦住了他。“肖老师，咱们穿越过来就是一家人，既是一家人，咱们以后就不说两家话！再说自打咱们认识的那天起，你们哥俩就没把俺老刘当外人，不象有些个城里人，瞧不起俺们农村来的，就冲这一点，俺也要来帮这个忙！”
“傅清臣，你听到了吗，这次回来你必须得给老刘向乾隆请功，无论如何也得想办法带我们穿越回去，要不然的话，可别怪我们到时候不认你这个人！”肖斌也是个性情中人，这时候动容的“威胁”着傅清臣道。
傅清臣此时的心情也是十分激动和感动，他事前也没想到老刘会如此痛快的答应他，更没想到老刘在这里，说出这样让人感动的话来。
因此当他听了肖斌的话之后，正色的说道，“兄弟你放心，我不会让大家和我白去一趟的，而且我保证，回来之后，我就带大家穿越回去！”
老刘这时候也被自己刚才的话给感动了，因此对傅清臣说的话，也没细想。还是肖斌精明，听出了傅清臣话里的破绽，赶忙把话题岔开，问傅清臣，“你说的那都是后话，对了，你不是和你那三个夫人喝告别酒去了吗，什么时候把老刘带来的？”
见肖斌问道自己的三位夫人，傅清臣心说这次你可抓不到我的把柄了。
原来傅清臣和大夫人棠儿到后院之后，刚和另两个夫人见了面，还没有落座呢，宫里的那个太监卜义就过来传旨了，封棠儿为一品诰命夫人，赏金千两。
另两个夫人也是各赏金千两，召她们三个即刻进宫谢恩。这样一来傅清臣自己就耍了单儿，一个人独自面对满桌子的山珍海味也没胃口去吃。
后来突然间他想起了老刘，这才亲自去老刘的面馆儿，把自己的来意和老刘说了一遍，正如老刘方才所讲，他十分痛快的就答应了下来。
傅清臣帮他把面馆儿料理了一下，带着老刘和其他几个伙计一起回府了。
讲到这里，傅清臣又着重的描述了一下道，“老刘听我说你摔了个脑震荡以后，非要让我带他来看看你，你说这个老刘，真是个重情重义的厚道人啊！”
肖斌听了以后，又被感动了一次，老刘听了也是憨厚的一笑道，“肖老师，您可别着急，这脑震荡就得静养，依我看，明天先不要随军出征，多养几天再追赶我们也不迟！”
傅清臣一听觉得老刘说的有道理，当下点头说道，“老刘这话说的没错，这样吧兄弟，我派那个海兰察在这里陪你再静养三天，然后再让他带着你来追赶我们，我看马厩里的马都不错，你就先从那里选一匹，俩人一起骑马，你看如何？”
肖斌听了有心想不答应，无奈自己这头是真不给力，稍稍动一下就感到有些晕，只好听从了傅清臣的安排。
傅清臣见肖斌这时有了困意，和老刘说道，“咱们先让肖老师休息吧，你先随我来。”又回头给肖斌掖了掖被子，带着老刘出去了。
这次出征傅清臣决定把牛五也带上，因此他把老刘带到了牛五的宿舍，让牛五安排老刘他们几个的住宿，等待明天的出征。
安排好了老刘之后，傅清臣回到了自己的书房里，三个夫人还没有回来，他这时也没有睡意，坐在椅子上愣神。
明天就要出征了，这金川可是山高路险之地，真的能够像历史上记载的那样，能够让莎罗奔投降，凯旋而归吗？我这可是肩负着七八个人的生死安危责任呢，要是有什么意外的话，可怎么回去交待啊！
后来又一想，哎！反正已经没有回头路了，往前闯吧！好在有很多好帮手在帮我，车到山前必有路！想到这里，他的心里宽敞了一些。
这时三个夫人也回来了，傅清臣见这三位回来都是一副兴高采烈的样子，不免的又是很受伤。
那个二夫人最是没心少肺，看见傅清臣说道，“老爷，皇上可真是大方，一下就赏了我一千两金子，您可要给皇上多打胜仗啊！”
这都是他妈的什么人啊！傅清臣心里暗骂道，“我今天累了，你们先回去吧，今天我自己一个人在书房里睡！”他阴沉着脸对三个夫人说道。