三位夫人在傅清臣这里讨了个无趣，出去后那个二夫人嘴里嘟囔着说道，“老爷他今天这是怎么了，跟我鼻子不是鼻子、脸不是脸的，我也没说什么啊！你们看他那脸，阴沉的吓人！”
还是棠儿聪明善解人意，此时她已经明白了傅清臣的心思，对二夫人劝道，“妹妹们，咱们今天错了！”
棠儿说完之后，看了一眼满脸都是惊愕的二夫人，“你们想到老爷这次出征的风险了吗？他这次出去是打仗，不是去游山玩水，打仗是要死人的，所以说刚才我们姐们儿忽略了老爷的感受了！”
三夫人听了之后也明白过来，“是的，姐姐说的没错，现在想起我们刚才嘻嘻哈哈的样子，真的有些羞愧，刚才那样，让老爷看了有多寒心啊！我看咱们这就回去，去安慰老爷一下，毕竟我们和他夫妻一场，老爷出征我们也不能看热闹啊！”
棠儿上前制止了她，“老爷明天就要出征了，明天还有很多事需要他去做，咱们也帮不上他什么忙，就让他好好歇一歇吧！”
“姐姐说的有道理，既然这样，那咱们也回去歇着吧，明天我们还要去送老爷呢！”二夫人这时也明白过来了，三人各回自己的房间休息去了。
第二天早上天还没有亮，就听大门外有人砸门，守门的护卫在门里呵斥道，“这是哪个乌龟王八蛋，昨晚上粑粑没拉干净！大早晨起来跑我们这儿捣乱来了是吧？”
随着“吱扭”一声响，大门被那个护卫给打开了，接着就听“啪，哎呦！”一连串的清脆的声音从大门那边传了过来。
“你个猴儿崽子，今儿个我就替傅大人教训教训你！”原来是那个太监卜义，见他双手叉着腰，捏着公鸭嗓，指挥手下狠扇这个护卫的耳光。
“看你下次还敢不敢再胡说八道！”
太监们下手可真狠，把这个护卫打得是满地直打滚，嘴里连连告饶，“公公饶命，公公饶命啊！小的下次再也不敢了！”
早晨这大门口的吵闹之声是异常的刺耳，另一个大门护卫早就撒丫子跑到了后院，来后堂向傅清臣禀报。
傅清臣昨晚上睡得晚，此时他已被大门口的吵闹声惊醒，当下正在被吵闹声惹得心烦之际，见那个护卫进得门来，嗯？正是上次早晨出门时，见到的那个偷懒睡觉的护卫！
他见这个小子站在屋里光是气喘吁吁了，半天也没有说出一句话来。
傅清臣厉声呵斥他道，“你们几个看门的，不是在那儿睡觉，就是一大早连吵带闹，你们还想不想干了，不想干立马给我滚蛋！”
那个护卫直到这时才把他的那口气儿喘匀了，他见傅清臣发火了，吓得结结巴巴回答道：“奴、奴才回禀老爷，不、不是我们在门口吵、吵闹，是、是宫里的那个太、太监在大门口正在打李四儿呢！老爷，您快去看看吧，若不然的话，就该出人命啦！”
后面的这几句话，那小子说的也不结巴了。什么！宫里的太监大早晨的到我府上来打人，这究竟是怎么回事？
傅清臣听完他的禀报之后感到迷惑不解，于是命令他在前头带路，决定跟过去想看个究竟。
二人来到了大门口之后，见那里早已经围了一圈人，从里面传出打人声，和李四儿被打之后的惨叫声。
傅清臣扒开众人进去以后一看，差点气得没背过气儿去，就见有一个身材魁梧的胖太监，此时正骑在了李四儿的身上，左右开弓的扇着他的耳光。
李四儿此时已经被他打得有些奄奄一息了，那个卜义这时站在台阶上双手比划着喊道，“打！给我往死里打他，出了事儿我担着！”
傅清臣最听不惯的就是他这男不男、女不女的太监腔了，他见那个太监还在不停的殴打着李四儿，情急之下，一运气，抬起右腿朝着他的后背就是一脚。
可怜那个体重足有一百八十多斤的太监，此时就像是一个肉球一般，被踢的翻着滚儿就出了大门，事儿也凑巧，竟然一头撞在了下马石上，登时气绝毙命！
好在这也不是傅清臣第一次杀人了，完事儿傅清臣扭转过身子来，一脸狞笑的看着此时早已被吓得面如土色的卜义。
“卜公公，李四儿究竟是哪里得罪您了，惹得您这么大动肝火，非要打死他才解恨？”
那个傅恒平时给人的印象，都是彬彬有礼，为人和善，哪有傅清臣现在这般凶神恶煞的模样！
卜义此时早已吓得心惊胆战的“扑通”就跪了下来，“奴才不敢，奴才只是因为皇上有急事要招大人进宫，敲门时被他骂了几句，这才想替大人管教他一下！”
傅清臣此时仍是余怒未消，“是吗？这俗话说得好，打狗还要看主人，我的人也需要你来管教吗？何况刚才你还想打死他！你是要替我管教，还是想替我杀我的手下？”
“我是看在皇上的面子上才放过你，要不然的话……对了刚才你说什么？皇上有急事要招我入宫？”
见卜义跪在那里一副受气的样子，他的火气顿时消了不少，想起了卜义方才说的话，追问他道。
那卜义见傅清臣提起来皇上，腰杆儿立马儿硬了不少，心说等进宫之后你就知道是怎么回事了，傅恒！你就等着，君子报仇十年不晚！
“回大人的话，皇上命奴才来喧您速速进宫，那知却在这儿被李四儿给耽误了半天时间，这皇上要是怪罪下来的话，奴才可担当不起，到时候傅大人您可要为奴才作证！”
看来这小人真是得罪不起，这奴才刚刚有点要翻身，就马上冲着我呲上牙了！
傅清臣吩咐老管家道，“老管家，告诉账房，准备一千两银子给这个太监的家人，为他料理后事！”
他说完拍了拍卜义的肩膀道，“怎么样卜公公，皇上那里有什么事儿我给你兜着还不行么，头前带路！”
卜义让傅清臣的这般豪气给惊呆了，同时也知道跟“傅恒”的这道梁子算是结成了，暗下决心，今后定要出了这口胸中的恶气！
一路二人无话，傅清臣跟随着卜义从西华门进来，穿过三大殿的角门，来到了坤宁宫。
此时的太阳已经升高，他见太监和宫女们全都在外面站立着，一片鸦雀无声。
傅清臣心里纳闷到，这是怎么了，乾隆这么早叫我来这里究竟是什么意思，到底有什么事找我？
带着疑问，傅清臣随着卜义进的屋里来，只见乾隆满脸憔悴的坐在床前，自己的皇后“姐姐”静静的躺在床上，叶天士及几个太医跪在床前。
怎么，难道是“姐姐”她…..？傅清臣不敢接着往下去想，跪下朝乾隆磕头道，“奴才傅恒来了！”
那乾隆皇帝闻声抬起头看着傅清臣，眼泪不由自主的就落了下来，曾经英气逼人的脸庞此时也仿佛苍老了十几岁。
“叶太医，难道就真的没有办法了吗？”乾隆没有和傅清臣说话，而是问跪在地上的叶天士道。
“皇上，奴才该死，奴才是真的没有办法了！”叶天士跪在地上胆战心惊的回答道。
乾隆闻后不禁长叹了一声，说道：“都起来吧，朕不怪你们，是她的寿命就这么长啊！本来朕还指望她能再给朕生个皇子，将来好继承这大清的江山，谁曾想她竟这么快就离朕而去！我的皇后啊！朕到哪儿还能找到你这么好的妻子啊！呜……”
乾隆自言自语的边说边哭了起来，众人见了之后无不动容，全都陪着乾隆皇帝“呜呜”的哭了起来。
完了，看来这皇后“姐姐”是真的归天了，怪不得这个卜义敢对自己这么无礼呢！
看来真是墙倒众人推啊，这下靠山没有了，乾隆还会像以前那样对待我吗？他还会让我领兵出征吗？
我怎么这么倒霉啊，刚和众大臣理顺了关系，这“姐姐”就没了。想到这里傅清臣不免得悲从中来，也跟着大家一起嚎啕大哭起来。
“姐姐啊！我的那个好姐姐啊！咱们的额娘走的早，是你从小把弟弟带大的，你这一走，还有谁再来疼弟弟啊！呜呜….”
他放开嗓子边哭边诉说着平时“姐姐”对他的好儿来，果不其然，他的这一招还真管用。
乾隆见他哭的悲伤，哽咽着过来安慰他道，“傅恒，你别这样，朕也不想让你姐姐走，但是我们回天乏术啊，你放心，有姐夫在，跟着有姐姐在时一个样！”
傅清臣等的就是乾隆这句话，他听乾隆这么一说后，那哭的就更来劲了，众太医见此，过来讨好的劝着，劝他不要太过悲伤了。
傅清臣不理他们，接着尽情的哭着，这时乾隆劝他道，“傅恒！节哀！朕还有事要和你商量呢，你们先都出去！”
众人见皇上要单独和傅恒谈话，全都退了出去，卜义最后一个出去，到门外偷偷看了一眼傅清臣后，从外面把门关上了。
傅清臣见好就收，停住了哭泣，“不知皇上找奴才有何事？”
乾隆先是“唉！”了一声，然后从地上扶起了傅清臣，把他扶在了一把椅子上说道，“兄弟，你看出征金川之事早已定下，兵者，国家大事也，如果因为你姐的事而延迟出兵，无论是部队的士气，还是战争的时机把握，都会受到影响！”
说道这里乾隆停了下来，见傅清臣不为所动，只好接着说道：“只是这样一来，就委屈你和你姐了！”
傅清臣听到乾隆亲口把这话说出来之后，这才把话接了过来，说道：“不委屈，奴才自打生下来，就是皇上的人了，皇上的话，我只有无条件的服从！”
心说乾隆你这次可欠了我一个人情，看你今后怎么还我！“好！算朕欠你们姐俩一个人情！卜义，把他们都叫进来！”
呼啦啦众人又全都进来了，乾隆这时对众人正色说道：“方才我和傅恒商议了一下，皇后呢，先秘不发丧，今天照常进行出征大典，皇后的事谁也不许向外说，如有泄密者，朕诛他九族！”
说完之后，乾隆恶狠狠地看了众人一眼，连傅清臣都被他的眼神给吓得后背直冒冷汗。