“傅恒，你现在先回去准备一下，中午的时候到重华宫来，朕在那里摆下宴席，来宴请你们这些出征之人！”
乾隆这时侯也觉出刚才自己看傅清臣的眼光过于凶恶了，转而和颜悦色的对他说道。
乾隆前后脸色变化之快，让大家有些始料不及。那太监卜义站在旁边观察的尤其仔细，心说这下完了：皇后没了，皇上对傅恒却是更好了，我他娘的没事儿去招惹他干吗呀！
傅清臣见乾隆对自己表明了这样的态度之后，也是有点儿受宠若惊，他听后忙跪下磕头谢恩。
“奴才傅恒谢主隆恩，奴才这就回去准备！”他说完看了一眼躺在床上的皇后，用手擦了一下眼角的泪痕之后，低头退了出去。
他的这个动作又惹得乾隆接着伤心起来，看着躺在床上的爱妻，那眼泪儿是不由自主的“扑扑扑”的落了下来。
那卜义装作悲伤的样子，过来劝乾隆，“皇上，皇后既已离去，您还是要保重龙体啊，还有多少事要等着您去处理呢！”他说着接过旁边宫女的手绢，帮乾隆擦着眼泪。
那乾隆也真是可以，既有儿女情长，也有一代雄主之决绝果断，听卜义说的有道理，于是止住了哭泣。
他命令卜义道：“传我的口谕，命岳钟琪、阿桂、黄天霸、兆惠、海兰察，还有刘统勋、纪晓岚、赵翼中午时分到重华宫，另命御膳房准备一桌酒席，中午在重华宫开宴！”
“喳，奴才遵旨！”卜义出去传旨去了。乾隆见屋里站着的那几个太医，开口说道：“叶天士一个人留下来，其他人跟这里也守了一夜了，都先回去歇息去吧！”
众人闻言后跪下谢恩，心里寻思着，皇上这是怎么了，死了老婆反倒变得温柔起来了，不管那些了，先回去睡一觉再说吧，这一夜把人给折腾的，真的困死了！
“叶太医，这两天辛苦你了，可是朕还是想再辛苦你一下，朕见你和傅恒的私人关系不错，而且你还帮他打通了任督二脉，所以这次朕要派你随傅恒一同出征，打仗不能缺医少药啊！太医院的人，随你挑选，一切以金川战事为首！你看如何？”
不知是不是人突遭变故后的缘故，还是乾隆故意装出来的，乾隆说完之后，用从未有过的“征询”的目光看着叶天士。
那叶天士岂是不识时务之人，见自己给傅恒打通任督二脉之事乾隆都已经知道了，还有什么可以隐瞒的？还有什么借口去拒绝呢？他跪下磕头说道：“臣一定全心协助傅大人，做好后勤医务保障！”
乾隆见他答应了之后，显得挺高兴，“好啊！有你们这些人协助傅恒，朕就放心了，对了，你也回去准备一下，中午和他们一并到重华宫来，我也先去休息一下！”说完之后，也不去管叶天士，由一个小太监扶着朝后走去。
却说那傅清臣从皇宫里出来之后，乘着轿子一路往家里走来，一路上他想着心事，长这么大以来，除了东北老家、滨海市、还有北京之外，别的地方从来没去过。
没想到这头一次出远门，竟是在这异界之中。当他想到这里的时候，轿子也已到家了。
他见大门口的外面这时围着一群人，在那里闹闹哄哄的，在傅清臣轿里问牛五道：“牛五儿，这些都是什么人呐？在这里吵吵闹闹的，成何体统！”
那牛五这时也是看得一头雾水，和同伴把轿子落下来之后，一掀轿帘把傅清臣扶了出来，看着人群和傅清臣说道：“老爷，这些人不会是来闹事的吧？”
“闹事，闹什么事？什么人敢到我这里来闹事，胆子也忒大了吧！”穿越过来这些天之后，傅清臣不自觉间，就沾染上了特权阶层的习气。
他用手指着牛五说道，“你过去把领头的给我叫过来，我看看到底是何人，有何事敢到我这里来闹事！”
不一会儿牛五就领过来一个矬胖子，傅清臣定睛一看，嗯！这人不是那个吴人高吗？这时候吴人高也认出了傅清臣来，转身撒腿就要跑。
这下傅清臣哪能放过他，纵身上前一步就从后面抓住了他的左胳膊，吴人高还想反抗，转身挥右拳朝傅清臣的面门打了过来，傅清臣伸左手抓住了来拳，稍一用力，就听吴人高“哎呦！”一声疼得蹲了下来。
“还愣着干吗，把他给我捆起来！”傅清臣对着站在一边的卫兵喊道。马上过来四五个卫兵，七手八脚地就把吴人高给捆了起来。
这时围观的人群“哗”的一下，四散跑了。这里肯定有白莲教的残余，傅清臣也懒得去理他们，没有派人去追他们。
把这个吴人高带到了里屋之后，傅清臣坐在了太师椅上问他：“说说吧，老吴，你们不是跑回老家山东了吗，怎么又到我这里来啦？”
吴人高此时穿着一身乞丐的衣服，蓬头垢面，若不是傅清臣眼尖，一般人很难能够认出他来。“傅大人，我们老教主被你们给抓走了，您说我们能回山东吗？”
这可倒好，反问起我来了，傅清臣对这个吴人高并无恶感，故意逗他道，“你的意思是说你们老教主被关在我这里了吗？”
这吴人高也不傻，知道傅清臣在故意逗他，正色说道：“傅大人，说实话小人很佩服您的为人，我也不瞒您，早上听手下说您踢死了个太监，补偿给他家一千两银子，我听说之后，唉！也是囊中羞涩，想带太监的家人过来再讹您些银子花，不巧正碰上了您，还被您给认了出来，也罢！既然落到了您的手里，听凭发落！”
呵呵，这个矬胖子倒是实在，看来他没撒谎，那该怎么处置他呢？
这下傅清臣倒是犯了难，他最后一咬牙，没跺脚上前解开了他身上的绳子，对他说道，“老吴不是我说你，干点儿什么不好，非得跟着白莲教和朝廷作对，这当今的皇上可是难得的明君，我劝你啊，还是好自为之吧！”
说着他从自己的身上摸出一锭银子递到了吴人高的手上，对他说道：“拿着，好在除我之外，还没有人认出你来，出去换身衣服赶紧逃命去吧！”
矬胖子此时是既不相信自己的眼睛，也不相信自己的耳朵，手里捧着那锭银子禁不住热泪盈眶，对着傅清臣就跪了下来，哽咽着说道：“傅大人，大恩不言谢，吴人高告辞了！”
说罢他转身向外走去，傅清臣在后面追了出来，一直护送他出了大门，吴人高回身再次向他深鞠了一躬，然后大步朝远方走去。