送走了吴人高之后，傅清臣长长地出了口气，心说都不容易，还是放他一条生路吧！
他回头又命老总管把那三个夫人叫了过来。
不一会儿的功夫，三个美女就款款而来，看来她们三个已经知道傅清臣今天就要走了，全都露出了一份不舍的样子，傅清臣见了之后，想起了和她们的每一个销魂之夜，心里也是十分不舍！
还是棠儿先开的口，“老爷，您这次远征金川，不知何时才能回来，身边也没有个人照应，我看您还是奏明皇上，让我随您一起出征，免得我这里放心不下来。”
棠儿说这话的时侯，一脸真诚的看着傅清臣。傅清臣见她那一副楚楚动人的模样，正在满怀深情的看着自己，真想也把她一块儿带上，但是转念一想，不行啊！
“棠儿，你的心意我领了，可我这次是带兵出征去打仗，士兵要是见我带着老婆出征的话，还有谁会服我，还有谁会听我的命令？“他见棠儿还想开口，上前掩住了她的小嘴儿，柔声道：”再说皇上也不会答应你随我出征的！你还是在家里给我料理好家务，就是对我的最大帮助了。不过你放心，用不了半年时间，我一定会踏平金川，凯旋而归！”
棠儿听后还想张口再要说点儿什么，那二夫人嘴快，没等棠儿的话出口，就把话抢过来说道：“好温馨啊，老爷我吃醋啦！”
她说完以后突然又“咯咯咯”的笑了起来，“老爷，奴婢在这儿先祝您旗开得胜、马到成功、早日凯旋，然后我再告诉您个事儿：三妹有喜啦！”
她这近似疯癫的举动起初把傅清臣吓了一跳，心说她这是怎么了？
当听到后面的话之后，给傅清臣和棠儿弄了个措手不及，棠儿带有几分醋意的问道：“三妹，这是什么时候的事啊，我怎么不知道？”
三夫人见棠儿问道自己，满脸娇羞带着一股骄傲的语气说道：“还是上个月的事儿，那个月我就和老爷同了一次房，结果这么巧！我已经一个月都没有来了。”
三夫人说完羞涩的看了一眼傅清臣，傅清臣看着这个娇若海棠，面如桃花的三夫人，真想把她一把揽到怀里温存一番，怎奈另两个夫人站在了一旁，打消了这个念头。
但是这时他也是兴奋异常，激动地对着三位夫人说道：“我要有儿子了，我要有儿子啦！”
棠儿毕竟是傅恒的大夫人，考虑事情比较全面，此时她大气的对傅清臣说道，“老爷，您这次出征回来，说不定孩子早就已经生出来了，我看您还是先给孩子起个名字吧？”
傅清臣这时心情突然复杂起来，他心说，这孩子是我的吗？不是？这个三夫人毕竟与我有了肌肤之亲；是！我是穿越过来的傅恒，不是货真价值的傅恒。这里也没有亲子鉴定，真愁人！
听棠儿这样问他，于是他不假思索的信口说道：“我是在出征之前，三夫人有的这个孩子，我看，这是神灵所赐，保佑我傅恒平安回来，降福于我富察氏，我看若是生个男孩的话，就叫福灵安吧！”
二夫人听后拍手说道：“福灵安，好名字！可惜我还没能给老爷生个儿子，老爷！我要是给您生个儿子的话，您给起个什么名儿啊？”
傅清臣平时最是喜欢二夫人这直率的性格，见她一副天真烂漫的模样，这心里也是痒痒的，随口敷衍她道：“玲珑剔透，取个谐音，就叫福隆安吧！不过我的这个儿子，你什么时候给我生出来啊？”
棠儿和三夫人听后全都忍俊不禁，用手捂着嘴笑个不停，二夫人听后却是毫无感觉，接着傅清臣的话说道：“老爷若是多和我睡几次，我肯定给您生个大胖儿子！”
这句话说出之后，把傅清臣都臊了个大红脸，心说这娘们儿也太猛了，一时竟不知如何应答才好。那棠儿笑过之后，呵斥她道：“二妹，越说越不像话了！”
说罢转头对着傅清臣笑道：“老爷您不能偏心眼儿，她俩的名字都给起了，顺便也给咱俩未来的儿子起一个名字吧！”
傅清臣心说这个儿子还不一定是不是“我”的呢，好吧！都是现成的，想罢对着棠儿说道：“我希望咱们的儿子将来健健康康的，就叫福康安吧！”
他说完见棠儿听了很是满意的样子，于是转换话题对她们三个说道：“时候儿也不早了，我还要到肖先生那里去一趟，然后就出征了，今后你们三个要把家给我看好！”
说罢傅清臣依依不舍的转身向外走去，身后传来姐三个“老爷，多保重！”的声音。傅清臣狠心出来之后，径直来到了肖斌的房间。
推门进屋后见肖斌正躺在床上看书。“好点了吗，兄弟？”傅清臣关切的问道，肖斌看书看得很专注，听声音抬头见是傅清臣，他把书放下后想要坐起来。
傅清臣见状紧忙把他拦住，肖斌摆了摆手说道：“好多了，没事儿！我下来走走。”傅清臣见拦他不住，扶着他从床上下来。
肖斌睡了一夜之后，脑震荡的症状明显好多了，在屋子里走了一圈之后，对傅清臣说道：“怎么样，你看我现在是不是好多了？所以啊，和你一起出征一点儿都没问题！”
他说话间不小心碰到了地上的痰盂，身子一晃差点摔倒，幸亏傅清臣反应及时，伸手扶住了他。“你呀，必须听我的话，再养两天！”
肖斌听后无奈的点了点头。“你猜今儿早上我看见谁了吗？”傅清臣见肖斌一副落落寡欢的样子，想逗他开心，说道。
“谁呀！”肖斌听了好奇的问道。“矬胖子吴人高！”傅清臣把早上放走了吴人高的事儿，笑着和肖斌描述了一番。
“这事要是让乾隆知道的话，对你可不利啊，哥哥！”肖斌听后，很是为傅清臣放走了吴人高而感到担心。
傅清臣一副胸有成竹的对肖斌说道：“放心吧，乾隆现在哪有功夫管这事儿，就是他知道了，他也拿我没办法，现在正是乾隆需要我给他卖命的时候，放心吧，他不会对我怎么样的！”
“你还是小心为妙！”傅清臣见肖斌已经恢复，没什么大碍，放下心来，没理会他的劝告。
“好了兄弟，后天你和海兰察一起上路，我现在还要去重华宫，乾隆在那里摆下酒席，宴请这些出征的将军，你别着急，好好将养两天，咱们路上见！”