傅清臣顺着阿桂手指的方向瞧了过去，见在前方不远处有个八角亭，亭子的前面是一片绫罗伞盖，彩旗飘飘，布置的很是热闹。
有百八十人的仪仗队井然有序的站在那里，为首有两个人站在队前，看样子是在等人。
待傅清臣率领众将官来到这二人面前后，见二人中的年长者向他拱手行了一礼。
傅清臣正待还礼时，见自己身旁之人全都呼啦啦，朝老者身旁的年轻人跪拜，于是他也来不及多想，随着众人一起跪拜。
只听那个年轻人说了声：“诸位免礼平身！”众人全都站了起来，傅清臣跟着站起后，见这个年轻人约莫有十八九岁的年纪。
张得倒是眉清目秀，唇红齿白，相貌中有几丝乾隆的影子，身着一身五爪的团龙服，年纪虽说不大，却有着一种凛然不可冒犯的气场。
不用说这就是乾隆的众皇子当中的一位了，那个老头又是谁呢，他们到这里来是要干什么呢？
不待傅清臣开口，阿桂在旁边朝老者一拱手问道：“来大人，不知您和十五皇子来到这里有何贵干？”
傅清臣听了暗自高兴，阿桂可算是为我解了围了，没猜错的话，这个“来大人”就是吏部尚书“来保”了。
傅清臣没有猜错，来的这人正是乾隆朝的吏部满人尚书——来保。
他今天和皇十五子颙琰，也就是后来的嘉庆皇帝，奉了乾隆的命令，代表乾隆皇帝等这里，再送傅清臣他们一程。
就见那个来保冲着众人拱了下手，说道：“傅大人，阿桂大人，岳老军门，众位将士们，皇上命我和十五阿哥在此，已经等候大家多事了。“来保清了清嗓子接着说道：”你们此次出征金川，一路上路途险阻，敌人凶悍狡猾，所以皇上让我代他敬众位一杯酒，金川之战就拜托大家了！”
“拿碗来！”来保说完命人拿碗倒酒，自己也满上了一碗，举杯面对众人说道：“拜托了！”
说罢一饮而尽。傅清臣见众人已被皇恩感动的热泪盈眶，于是高声喊道：“臣等谢皇上，此去金川，必当奋勇杀敌，以报皇恩！”
说罢也是一饮而尽，众人见此又是齐声呼道：“奋勇杀敌，以报皇恩！”喊罢也都一饮而尽。
见那来保又拿出一幅轴卷来，神色庄严的对傅清臣说道：“傅恒接旨！”傅清臣闻言赶忙跪下来，心说怎么这么多的事儿，一会儿跪下，一会儿又起来的，太折磨人了！
就听来保高声读到：“奉天承运，皇帝诏曰：总管内务府大臣、户部尚书、军机大臣加川陕总督、保和殿大学士傅恒，今出征金川首日就步行70里，精神可嘉，特赐双眼花翎一顶，钦此！”
哎呀妈！这乾隆也太能忽悠了，这一路我都是骑马走过来的，愣说我是步行七十里，再说哪走了有这么远呐！得亏这时候没有电视，要是有电视的话，我准保上头条新闻了。
傅清臣心说，乾隆您老人家究竟是聪明还是糊涂呢，你盼着我早日把金川拿下来的心情我能理解，可是这封赏也得靠点边啊！
这双眼花翎我要是接了的话，手下的将士们会怎么看我！俗话说了，无功不受禄，我这刚带兵到了良乡，哪儿还不跟哪儿呢，就赏我顶戴花翎？这我要是接了的话，将士们对我肯定会有看法的！
对，这花翎不能接，想到这里傅清臣说道：“臣谢主隆恩！但是来保大人，这双眼花翎我不能接受，请您代我转奏皇上，就说这双眼花翎由奴才斗胆做主了，代替皇上把它赏给战金川的首胜将士，您看如何？”
来保和众人听了全都对傅清臣暗挑大拇哥，同时对他私改圣意之举，也是十分的担心。
“傅大人如此淡泊名利，处处为手下着想，实乃我等之楷模！”来保发自肺腑的称赞道，傅清臣听了之后爽朗的一笑，说道：“多谢来保大人的夸奖，还望您回去之后，在皇上面前为我辞受花翎之事多多美言几句！”
“那是必须的，请傅大人放心，我一定把这事原原本本的和皇上说一遍，我想皇上定不会怪罪的，您说呢，十五阿哥？”
颙琰见问到自己，十五阿哥也表态说道：“傅大人如此忠君爱国，我想皇阿玛是不会计较的，您就放心好了，我会和来保大人一起为你把此事说清楚的！”
他见话说到如此明白，傅清臣的心里踏实下来，朝二人再次拱手道：“那就有劳十五阿哥和来保大人了，感谢您二位远程相送，我代表全体将士谢谢您二位了！”
双方又是客套了一番，互相别过，傅清臣继续率领着大军朝西南方向进发。
放下傅清臣众人暂且不说，回头再说乾隆。这个乾隆皇帝送走了傅清臣之后，心里就开始痒痒起来，此时他也不顾皇后的尸骨未寒，就想着要去傅恒府上见棠儿。
“卜义，去叫侍卫们把仪仗准备好，傅恒出征金川，朕要亲自到他的府上去慰问一下，以显示皇恩浩荡！”
真是欲盖弥彰，乾隆平时可从来没有和一个太监说过，他出行的目的是什么。
卜义不明所以，听到命令以后“喳”了一声就出去准备仪仗了，哪知过了很久，乾隆在屋里等了半天也不见卜义回来。
正在乾隆等的焦急的时候，那太监卜义急匆匆地跑了回来报道：“皇上，出行仪仗的黄盖找不到了，奴才命人找了半天也没有找到，您看怎么办？”
这下可把乾隆气坏了，他心说这帮人都是干什么吃的，真是一群废物！他随口说了一句道：“虎兕出于匣，龟玉毁于椟中，是谁之过欤？”
他的意思就是说，出现了这种事儿，到底是谁的过错呢？可是卜义听不懂啊！门口的侍卫听了也全都是丈二的和尚摸不着头脑。
可是又没有人敢过来问乾隆您说的是什么意思，一帮人全都站在那里瑟瑟发抖，一声都不敢吭。
乾隆见了更加的恼火，他正要龙颜大怒的时候，就听门外有个清脆的声音答道：“是典守者不能辞其责耳。”
妙啊！乾隆这时万万没有想到居然敢有人回答，而且回答的是如此恰到好处，不免的心中纳闷，这是谁呢？