乾隆不禁十分好奇的问道：“是谁在门外答话？快进来让朕瞧瞧！”就听外面推诿了好一阵子，随后门帘一挑，乾隆见一名侍卫低着头进来，来到皇上面前，扑通一声跪在了地上，“奴才和珅拜见皇上！”
“哦，你叫和珅！抬起头来让朕看看！”乾隆听这个小侍卫说话口齿清脆、嗓音洪亮，不由得心里顿生好感。
这个和珅遵令慢慢地把头抬了起来，只见他生的是面如冠玉、目若朗星、真是一个眉清目秀的美少年，乾隆见了心里是愈加的喜欢，暗暗赞道，真是生的一表人才！
“你读过书吗，在哪儿读的？”乾隆此时早已忘了刚才的恼火之事，兴致勃勃的问这个和珅道。
“回皇上的话，奴才十岁的时侯，被选入了咸安宫官学，现在是御前三等侍卫。”
乾隆听了之后对这个和珅是愈加感兴趣，“哦！你在咸安宫官学读过书，那么现在我考你一段《论语》，你来给我随便背一下《论语》中的某一篇！”
“曾子曰：士不可以不弘毅，任重而道远，仁以为己任，不亦重乎，死而后已，不亦远乎”和珅接到乾隆的命令之后，在那儿不紧不慢地背了下来。
呵呵，没想到这个小侍卫还胸怀远大，乾隆微笑着看着他说道：“你能把你刚才背的这段话的意思给朕说一下吗？”
和珅此时已经是毫无胆怯之意，朗声回答道：“曾子说，士人不可以不胸怀宽广，意志坚定，因为他肩负着重大的使命，路程又很遥远。把实现'仁'的理想看作自己的使命，不也很重大吗？到死为止，（路）不也（走得）很遥远吗？”
乾隆一边听着，一边赞许的点着头，什么是缘分？今天乾隆在这个节骨眼上遇到了和珅，就是他们二人的缘分！
乾隆皇上心想，这个和珅是个人才，文武全才啊！“和珅，和朕说说你的情况？”
见皇上对自己很感兴趣，和珅觉得机会来了，咽了口吐沫，缓了缓神，一字一顿的说道：“皇上，奴才姓钮祜禄氏，字致斋，属满洲下五旗之正红旗！”
他说到这里拿眼瞄了一下乾隆，那乾隆见此马上会意，鼓励他说道：“唉！英雄不问出处，正红旗虽说是下五旗，可是也算是人才辈出，接着往下说！”
见乾隆竟把自己归类到英雄里面了，和珅心里这个美啊，“奴才出生在福建，父亲常保那时侯为福州副都统。奴才三岁的时侯，母亲因难产而去世，临终时产下弟弟和琳，父亲在我九岁时亦因病去世，幸得一位老家丁和父亲的一位偏房保护，我和弟弟才能免于被赶出家门。在十岁的时侯考上咸安宫官学。”
说起了自己幼年的悲惨身世，和珅不免悲从中来，眼泪含在眼圈中直打转，忍着没有落下来。
他接着说道：“奴才曾参加过一次科举，但是名落孙山。后来以文生员承袭三等轻车都尉。因为自认做事踏实，能吃苦，被授为三等侍卫，现在具体的工作是抬轿和举旗杆，刚才听人说皇上动怒，因此奴才过来大胆的接了一句，还请皇上恕罪！”
“胡说，你何罪之有，这乾清宫中上上下下，左左右右，这么多人，没有一个人能听懂刚才朕所说的话，只有你一个人能听懂，而且回答的恰到好处，你说，朕怎么会怪罪你呢？”
乾隆这时倒背着双手，在大殿中踱着方步，转了一圈回过身来，对和珅说道：“朕素来爱惜人才，像你这样文武全才之人，实是难得，朕现在封你为御前侍卫兼正蓝旗满洲副都统！”
那和珅闻言之后，激动得险些背过气儿去，待他清醒了以后，朝着乾隆连着磕了三个响头，颤抖着声音说道：“奴才….谢主隆恩！”
乾隆见此好笑，正想要再安抚他几句的时候，这时从外面跑进来个小太监，禀报道：“皇上，十五阿哥和来保大人回来了，求见皇上。”
“哦，让他们进来吧！”乾隆现在的心情已是大好，坐回到龙椅上，见和珅还跪在地上，招呼道：“和珅，起来吧！现在你就跟随在朕的左右！”
和珅闻言又磕了个头谢恩，站起来后退到了一旁。这时来保和十五阿哥也随着小太监来到了乾清宫里，“奴才来保给皇上请安！”“儿臣给皇阿玛请安！”两人进来后，纷纷跪地磕头。
乾隆摆了摆手道：“都起来吧！卜义，赐座！”待二人坐稳之后乾隆问道：“怎么样，傅恒行军有什么困难没有？”
来保说道：“回皇上的话，傅大人行军迅速，比皇上料想的要快，奴才和十五阿哥刚到良乡不久，傅大人就率领大军抵达良乡，奴才见军队的士气十分旺盛，没有什么困难！”
乾隆听后满意的笑了笑，说道：“看来朕没有用错人，傅恒与岳中奇、阿桂、兆惠、黄天霸、海兰察等人的这次出征，定不会让朕失望的！唉，就是这么一个小小的金川，这两年可把朕折腾苦了！”
乾隆当着众人和儿子的面大倒苦水，转而又问道：“对了，傅恒对朕所赐的双眼花翎，他的态度怎么样？是不是十分的开心啊？”
来保听了回禀道：“皇上，奴才也正想要和皇上说这个事儿呢！”
接着，来保把傅清臣接到圣旨之后，力辞不受，准备把双眼花翎赏赐给打金川的头功之人，详细的与乾隆说了一遍。
“什么！傅恒他好大的胆子！他不接受双眼花翎也就罢了，竟敢擅自做主，准备把这双眼花翎赏赐给别人，他这眼里还有朕吗？”
乾隆听完来保的话之后，真是气得暴跳如雷，看来真是君威不可测，“来人啊！”乾隆朝门外喊道，闻声从外面进来几名侍卫。
来保和十五阿哥见此，慌忙跪倒在地，颤声说道：“皇上息怒！皇上息怒！”