黄天霸见这会儿傅清臣一干人等，全都在哪儿眼巴巴地望着自己，而“肖先生”则是苦着一张脸，闷着头站在一边，一句话也不说，他心说这叫什么事儿吗！
刚才在城外，我们上赶着想跟你们说，都没有人愿意听，差点儿还被你傅大人瞎胡了一顿，现在您却主动让我来说，唉！
真是“上赶着不是买卖”，没办法，官大一级压死人呐！想到这里，他只好把之前和肖斌在县衙门大堂上见到的情况和众人说了一遍。
原来这井陉县乃是冀晋通衢要冲，历代乃是兵家必争之地，是冀晋陕三省物资交流集散地，这里的居民大多以经商，开矿为主，周围的山地大都无人去开垦。
因此引来附近州县的许多农民上山垦荒开田。井陉邻县有一个叫赵二的农民，多年前就单身一人来井陉山中开荒，并在山上建了居所。
这赵二有个侄儿，名叫赵强，每年都要来山中两三回，看望他的叔父，而且每次都要逗留好几天。如此来往多了，附近的山民基本上都认识这个赵强。
就在前几天，这赵二忽然有好几天没有出现，山民们出于关心，跑到赵二所住的房子里一看，令人惊骇的一幕出现了：“床上有一具无头尸体，身着赵二的衣服。”
这下可把这些山民们吓坏了，据他们交代说，首先想到的是惹祸了！因为目击者往往会被冤枉成凶手，山民们于是集体决定，掩埋尸体，想偷偷了结这桩无头尸案。
可是谁承想，赵二刚被埋了不到两天，赵二的侄子赵强正好来找赵二，山民们因为害怕，没敢把实情告诉这个赵强，骗他说：“你叔叔病死了，已被我们下葬。”
赵强听了以后是万分的悲伤，找到赵二的坟墓前哭了一番，然后说要把叔父迁葬。山民们哪敢答应，只好来敷衍他。
可是越是敷衍，赵强就越是坚持，最后山民们扛不住，于是只好答应迁葬。然而，赵强又提出要看看叔父的遗体。
任凭谁也拦不住赵强，棺材打开后，赵强看到里面的叔叔是一个无头叔叔。这下赵强可急眼了，根本不听山民们的解释，把这些人全都告上了县衙。
井陉的县太爷接到了这个案子之后，下令拘禁了附近所有的山民。一轮审讯过后，山民没人承认赵二是他们杀的，反说赵强曾经讹诈过山民，山民曾想拿钱妥协，无奈赵强的胃口太大。
妥协不成，于是就闹到官府这里了。县太爷见审不出来，于是对山民们用刑，这一用刑，结果打死了两个，活着的都招供自己是凶手。
这样一来，案子似乎该了结了，然而有一关却怎么也迈不过去：死者头颅在哪？没有死者的头，那可是结不了案的。
黄天霸说道这里，众人把这个案子的大概，算是有点儿听明白了。“我看那个赵强非常值得怀疑，为什么他一再坚持迁葬叔父，一再坚持要开棺看遗体？他似乎早已经知道棺材里是无头尸。”
大家见是阿桂首先开口发表的意见，只见阿桂这时俨然就如福尔摩斯一般，闪着他那一双狡黠的三角眼，给大家分析道。
傅清臣觉得阿桂分析的有道理，补充说道：“阿桂说得很有道理，另外，这尸体一定就是赵二的吗？在没有找到头颅之前，可不能草率地妄下结论！”
肖斌听他俩分析的头头是道，也抛开方才傅清臣给他带来的“伤害”，插话道：“我认为再从山民那里去挖线索，是不可能有新的发现了，确实如阿桂所讲，应该从赵强那里去找突破点！”
“说的都跟着是真事儿似的，我看啊，咱们在这里是咸吃萝卜淡操心，还是赶路要紧啊！”黄天霸忍不住在一边酸溜溜的说道。
“唉！黄大人您要是说这话，我就得跟您抬杠了，俗话说路不平有人铲，事儿不平有人管，何况这事儿让咱们这些吃着朝廷俸禄之人遇上，能不管吗？”
黄天霸见是海兰察在那里冲着自己嚷嚷，心说你个小毛孩子，刚才在城外你怎么不这么说呢？现在你见傅大人要来管这事儿了，你跳出来帮着说便宜话，真是年纪不大，心眼儿可不少！
黄天霸正想驳斥海兰察几句的时候，见从门外进来了十几个衙役，中间是个四十多岁的官员，身穿七品的服饰，黄天霸和肖斌见过此人，知道他就是井陉县的知县大人了。
这个知县进门之后，施身朝着傅清臣他们这儿行了一礼，说道：“井陉县县令杜辉山拜见钦差大人，不知钦差大人大驾光临鄙县，杜某有失远迎，还望钦差大人恕罪！”
得！人家都找上门儿来了，看来这趟浑水是不搅和不行了，傅清臣心说，看来古时候当官的耳目也是这么灵！既然被人家发现，那就别缩头不出来啦。
于是他起身过来，伸手把杜县令搀扶起来，“哎呀，杜县令你这是说的哪里的话啊，本钦差哪里会有怪罪，本来只是想在你这里稍事休整，然后还要去赶路，因此就没有想去打扰你们。”
“大人，不瞒您说，您今天来的正是时候，可能你在这里也已经听说了，卑职这里遇到了一桩奇案，只怪卑职才疏学浅，这案子实在是难以破解，因此卑职恳请钦差大人帮忙！”
于是这个杜辉山把这桩案子又叙述了一遍，和黄天霸刚才所讲，基本上没有什么出入。听到这里傅清臣才明白过来，原来你是遇到难题了，这才过来请我的，这要是太平无事的话，想必就会来个假装不知道了！
傅清臣有心想不答应他，可是当着这么多人的面儿，心想要是拒绝的话，将来被人传扬出去，面子上实在也是过不去。
想到这里，傅清臣抱着我不下地狱，谁下地狱的心理，把这事儿答应了下来。
他们众人跟随着杜辉山来到县衙之后，傅清臣告诉他，把县衙里的捕快、师爷全都叫过来，先开个案情分析会。
等杜辉山把他的那帮手下召集过来，傅清臣询问了一番之后，发现那个赵强的疑点是越来越大。
这时肖斌过来对着傅清臣的耳朵，小声的嘀咕了一番，傅清臣听了之后，顿时喜笑颜开，他深情地看了肖斌一眼之后，叫过了杜辉山，如此这般地吩咐了一遍。