杜辉山听完之后，心中的底气立时足了，朝外面大声喊道：“武都头，升堂！把疑犯全都给我带过来！”
再看这边，阿桂这时按照傅清臣的吩咐，早已穿戴整齐，跟在县令杜辉山的后面，一起步入了县衙大堂。只见三班衙役各持水火棍，分别站立在两旁，一个个的脸上，全都露出一副不怒自威的神色。
大堂上首高挂着“明镜高悬”的横额，杜辉山躬身请阿桂坐在了上首，自己则坐在了一侧。这时武都头过来站在大堂正中，高声唱喝了一声：“升堂了！！”
待厅外围观的老百姓安静下来之后，杜辉山传令道：“带疑犯！”话音未落，只见十几个蓬头垢面的山民，被押了上来。
三班衙役这时齐声高呼：“威…武！！！”傅清臣众人在后面听了之后，心里也是一阵惊颤，确实觉得“这威武之声”对于犯罪分子很有威慑的力量，现场的感觉要比电视剧里的情节要震撼多了。
这时候见武都头带着衙役，把木棍、大棒、竹条、皮鞭、皮板等刑具朝山民的脚下一扔，随后又有几名衙役，把老虎凳，还有烧的通红的烙铁也都搬了过来。
有两个胆小的山民见了之后，立时腿肚子一软，跌坐在了地上。又有四个衙役把一口冒着热气，里面盛满了沸腾滚烫热油的一口大铁锅，搬了进来，围观的老百姓见了也是一阵的惊呼。
“肃静！”杜辉山喊了一嗓子之后，围观的百姓安静了下来。杜辉山对着山民们威严地说道：“你们这个案子，现在已经惊动了朝廷，这位就是朝廷派来的钦差！”说罢拱手朝阿桂那里指了一下。
“关于本案的案情，官府现在已经全盘掌握，就看你们今天招供与否，若有不老实的，今天就大刑伺候到死！”杜辉山这话说完之后，山民当中已经传出来了哭声。
“都怪我啊，我真是老糊涂了，不应该看见尸体穿着赵二的衣服就把他当成是赵二了，连累了这么多的乡亲！大人，要打就打我吧，这事和别人无关，都是我一个人干的！”
众人见这个哭哭啼啼之人，是一个六十多岁的老人，此时他那花白的胡须上，已被鼻涕和眼泪所沾满，不由得对他这可怜的遭遇，全都产生了怜悯之情。
见此，杜辉山扭头和阿桂交换了一下眼神，见阿桂点了下头，杜辉山一挥手命令道：“把他带下去！”
待两个衙役过来把这个老人搀走以后，杜辉山厉声喝道：“把赵强给我带过来！”两个衙役把一个枯瘦的男子带到了大堂上。
杜辉山对阿桂一拱手说道：“大人，还是由您亲自来审他吧！”阿桂到这时已经明白，赵二十有八九就是被他这个侄子所杀，见赵强过来后，对他说道：“把头抬起来！”
阿桂阴森森的命令赵强道，当赵强把头抬起，和阿桂的目光刚一对视的时候，吓得赶紧又把头低了下去。因为什么呢？因为阿桂的那双眼的眼神太可怕了，倒不是有如凶神恶煞一般，而是赵强和他对视之后，感觉自己已没有隐私可言，仿佛阿桂那深邃的目光，早已看透了他的一切。
只听阿桂幽幽的接着问他道：“赵强，你为什么坚持要迁葬你的叔叔，为什么坚持要开棺看尸体！你是不是早就料定棺材里是无头尸体，因为，就是你杀了你的叔叔！”
赵强的心理防线，这时早就已然是轰然崩塌，跪在地上颤抖着肩膀说道：“我没有杀死我叔叔，我叔叔没死！”
犹如石破天惊的一句话，把现场所有的人全都惊呆了，阿桂听了之后也是十分惊讶，他静下心来接着问道：“既然没死，那么你叔叔，现在他人在哪里？”
赵强嗫嚅了半天之后，不得不招供道：“我叔叔，他、现在、在、在我家里！”此言一出，又如一颗重磅炸弹一般，引得众人议论纷纷，就连站班的衙役也忍不住，在一旁交头接耳的议论着。
“啪”的一声，阿桂狠狠的拍了一下手中的惊堂木，那杜辉山也站起来大声喊道：“安静！安静！！”人们的议论之声，这才渐渐地平息了下来。
“黄天霸！”黄天霸在公堂后边见阿桂喊自己的名字，知道有事，赶忙出来对着阿桂一抱拳，说道：“黄某在此！”
老百姓见了又议论开了，有的说，“连黄天霸都来了，这案子可是轰动全国了！”有人跟着附和说道，“那感情是了，黄天霸是谁啊，就没有他破不了的案子，我说为什么这个赵强这么快就招了呢？原来是黄大人来啦！”
阿桂没管他们在那里胡想乱猜，命令道：“黄天霸、武都头，你们二人各带五名手下，再带上两个认识赵二的山民，现在就押着赵强去往他的家里，把那个赵二抓捕归案！”
“遵令！”二人得令之后，分头去挑选得力的人手。黄天霸回到后堂，海兰察和阿里衮跑上前来，争着也要和他一起去。
黄天霸拿眼神儿征询了一下傅清臣，“就让他俩跟着你一块儿去吧，年轻人，就应该多让他们历练一下！”傅清臣对此非常支持。
“说去就去，别再让那个赵二跑了，我现在怀疑那个老东西和无头尸有关，快去吧！”临了，傅清臣不放心的又嘱咐他们几个说道。
那还等什么啊，黄天霸带着海兰察、阿里衮，还有三个亲兵，飞身上马和武都头几人，押着赵强一路朝这个赵强的家里奔去。
这个赵强家离着井陉县城可不近，他们这些人马不停蹄地，跑了有一个多小时，下午四点多才赶到了赵强家。
武都头上去敲门，门从里面打开之后，跟随来的两个山民，还是被吓得惊呼了起来。原来这个开门之人，正是那个所谓的“死者”赵二，这老家伙见到这两个山民，还与这哥俩开玩笑呢。
“给我拿下！”随着黄天霸的一声令下，还没等那个赵二反应过来，海兰察和阿里衮俩人，早已经扑了上去，如同抓小鸡子似的，就把这个赵二给绑了起来。
赵二被押出来，见到自己的侄子赵强以后，瞬间一切全都明白了，老家伙无奈的把头耷拉了下来。武都头命令自己的手下进去搜，不一会儿的功夫，衙役们捧着一个沉甸甸的包袱出来了。
“大人，除了这一包袱银子之外，他家连个像样儿的水碗都没有！”听了衙役的报告以后，武都头过来和黄天霸商量道：“黄大人，您看我们现在可以回去复命了吗？”
“看来是人赃俱获了，收兵！”黄天霸众人带着叔侄人犯，又朝县城赶了回去。