黄天霸一干人等回到县城的时候，天已经黑了下来，呵呵，看来明天赶到太原，和岳中奇会合的计划又要泡汤了。
果不其然，他老远就看见在县衙的大门口，“傅恒”带着众人正站在那里，正在焦急的等待着他们的归来，看样子“傅恒”早已经是急得不行了，老远见他倒背着双手，在门口不住地走来走去。
看到黄天霸他们回来，傅清臣没有问候，反而埋怨他道：“你们怎么才回来呀，老黄！都快把我急死了，唉！这半天的行程又耽误了！”
“大人您是不知道，这个赵强家离县城可是老远啦，又全都是山路，我们这一来一去，差点儿用了两个时辰，也是没办法的事啊！”黄天霸倒是好脾气，耐心地给傅清臣解释着。
县令杜辉山过来劝解傅清臣道，“中堂大人，这事儿要是说起来话，那还是全都怨我，只怪杜某才疏学浅，办案不精，这才耽误了大人们的行程。这样吧，既然事已至此，现在赶路也不现实，卑职已经备下了一桌酒席，算是对各位大人的歉意，同时也算做是谢意吧，真的感谢大人们帮卑职破了此案！”
“你小子倒是会算账，道歉的酒儿和答谢酒合二为一啦？行了，看在你还算是有点诚意上，另一顿就免了吧，不过菜和酒水吗，必须要过硬！对了，咱们去哪里喝啊？”海兰察毕竟年轻，看不出现在的路数来，在那里没心没肺地和杜辉山矫情着。
“喝什么喝，喝个屁！杜县令，人犯即已抓捕到案，赶紧抓紧时间审问！今儿倒霉就倒霉在他们叔侄的身上了，今晚我也来参加审案，他俩要是还嘴硬的话，看我今天不把他们全都油炸了才怪！”傅清臣铁青着脸，先是呵斥了海兰察，接着又撂下了这么一句狠话，把赵家叔侄二人吓得是出了一身冷汗。
杜辉山见“傅恒”发火了，不敢再去提什么吃饭的事儿了，赶忙吩咐衙役布置公堂，准备好刑具，把赵家叔侄带了上来，来个连夜审讯。
主审官还是阿桂，只见阿桂端坐在首席的位子上，他的左边坐着黄天霸，右边坐着肖斌，傅清臣坐在他们三人的身后，杜辉山依旧是坐在一侧。
这次阿桂也没有用杜辉山开口，直接用他那犹如鬼魅般的声音问道：“赵强！快把事情的前后经过，一五一十地说给本官听，要是敢有半句谎话，哼哼，你看那油锅，还有烙铁，都已经给你俩准备好了！”
那个赵强哪里还敢再隐瞒，犹如竹筒倒豆子一般，把这案子的经过，从头至尾毫无保留，全都交代了。
事情原来是这样的：在无头尸体被发现的前几天，井陉县下了有史以来的一场冬雨，一个身份不明的男子路过赵二家，这个男子敲门要求进来避雨。
赵二倒是很够意思，把这人让了进来。恰好赵强也来看他叔叔，爷俩热情的招待了此人。后来见雨没有停下来的意思，这人又提出要留下来住宿，为了表示对叔侄俩的感激，从包袱里拿出一块银子给赵二。
结果赵强见那人的包裹沉甸甸的，情知银子定会少不了，因此他见财心生歹意，于是和他叔叔二人密谋，在后半夜杀了该男子。
得手以后，赵强让他叔叔赵二，拿了钱财连夜躲避到赵强的家里，然后将赵二的衣服穿在被害者的身上，并把尸体的头颅割了下来，让人认不出死者真实的身份，造成赵二已死的假象，可算是上演了一出拙劣的“李代桃僵”。
听完赵强的交代之后，那个赵二立刻面如死灰，一屁股就跌坐在了地上。众人也被这叔侄二人的蛇蝎心肠所激怒，一直要求今天非得把他俩下油锅炸了，方才解恨。
那叔侄二人被吓得是，跪下磕头如捣蒜一般，连连告饶。“别闹啦！这事不是咱们说得算，还需杜县令向州府层层上报。不过大家放心，依据大清律法，他俩的小命儿是保不住了，就看是怎么个死法了！”
众人见傅清臣如此一说，也都不在说闹了。“杜县令，把他们俩先押下去吧，之后应该怎么去做，我想就不用再教你了吧？”
“不用不用。把他俩先带下去，要严加看管！记住要多派人手！”杜辉山对傅清臣点头哈腰的说完之后，令人把叔侄罪犯押了下去。
“中堂大人，您看这晚饭，咱们到哪里去用啊？”案子审完了，虽说赶路的计划被迫取消，可是傅清臣现在的心情倒也是蛮轻松的。
他见杜辉山问自己，心说也别扫大家伙的兴啦，都跟着忙活半天了，追赶大军也是无望，干脆就放开一次吧！
“那好吧，就依你的意思去整，不过我可把话说在头里，喝点酒可以，但是不能喝醉，谁要是违抗了命令的话，到时候可别怪我军法从事！”
大家听了他的前半句话，正要欢欣鼓舞，可是听完后半句之后，个个像泄了气的皮球一样，顿时蔫了。
喝什么喝，还喝个屁啊！有相当一部分人用刚才傅清臣的话在心里骂着，喝酒谁不喝痛快喽，傅小六子你就缺德吧！
不过大部分人还是非常理解傅清臣下的命令，本来就是这样吗，明天还要上路，今晚上要是喝多了，明天得多耽误事儿！
虽然杜辉山提供的这桌酒席十分丰盛，可是因为傅清臣有令在前，谁也没敢多喝，因此这顿晚饭很快就结束了。
别人没事儿，傅清臣自己却有点儿喝多了。本来他就不擅酒力，再加上中午又喝了两杯，因此在这桌喝了一杯之后，他就有些多了。
“肖、肖文杰，你给我站住！”虽然傅清臣说话有些结巴了，可他的脑子却还是清醒的。他见肖斌和黄天霸俩人并肩朝客房走去，在后面喊住了肖斌。
“老黄你也别走！”见他们二人回头站在那里没动，傅清臣摇摇晃晃地走到了他们二人跟前，借着酒劲儿问道：“肖、肖文杰，我问你，你是怎么判断的赵强就是凶手？”
肖斌本来不想搭理他，但是在外人面前还不得不给他面子，无奈之下肖斌跟他解释道：“杜县令之前将无头尸等同于赵二，这样的认定导致了案情胶着，破案工作走入死胡同。我呢，采用的是逆向推理！”
肖斌把傅清臣搭在自己肩头上的手，给扒拉开后，接着说道：“我抓住了谁是这一案件中的受益者这一关键，尤其是从赵强敲诈山民的行为中看出了其犯罪动机，从而设定赵二根本没有死，这关注点变了，侦破工作的路子也就豁然而通了！”
“这回明白了吗，中堂大人？”肖斌嘲讽地问他道。“不明白！我只明白你是我兄弟，跟亲兄弟一样！”傅清臣也不在乎黄天霸站在旁边，他借着酒劲儿满不在乎地说着自己的心里话。
肖斌只得把他搀回到客房，“傅大人喝多了，不过小时候我俩确实像兄弟一样，可是现在不一样喽！”肖斌一边与黄天霸一起给他铺床，一边和黄天霸解释着。