这一夜傅清臣睡得十分踏实，扒开眼后，他见天还没有亮，起床后，把衣服穿好，推开门，来到了外边，贪婪地呼吸了一下外面的新鲜空气。
看来昨晚的酒没有喝多，傅清臣吸过外面的新鲜空气以后，顿时觉得一身轻松，没有出现不适的感觉。他穿过厅堂，信步来到了后院，见伙房里此时灯火通明，有十几个人正在里面忙活着。
傅清臣走进去见杜辉山也在里面，“大人您醒啦，再多睡一会儿呗！”杜辉山见傅清臣进来后，对他说着客套话。
“我这个人睡醒之后，就再也睡不着了。”傅清臣伸了一个懒腰后接着问杜辉山道：“看来这是给我们准备的吧？看不出你这人心，还挺细的。”
得到傅清臣的夸奖之后，杜辉山显得十分开心，“这不都是应当的吗，中堂大人，说实话我还是头一次见到像您这样平易近人的大官！”
杜辉山说的是心里话，傅清臣能够听得出来，这时他认真地打量了一下眼前的这个井陉县令，虽说他有五十岁上下的年纪，但在一张国字脸上，配着暗棕色的一双眸子，深不见底，倒是显得年轻。
见他挽起袖子与厨子们一起忙碌的样子，又想到他对赵氏叔侄案子的认真劲儿，傅清臣感觉他应该是个不错的父母官儿。
“呵呵，我也是，还是头一次听到下边的官员这样表扬我，不过你是还没见过我发脾气的时候，说实话，我要是发起脾气来，那场面是绝对的震撼！”
傅清臣对杜辉山半是调侃，半是忽悠的信口说着。“那可得是什么样的人，去惹大人您发火？像您这么好的上司，要是我的话，巴结还巴结不够呢，怎么还会去惹您发火？真是的！”
杜辉山的这句话说得倒是不假，他本有心来攀附“傅恒”，无奈二人的身份，相差实在悬殊，这次是“傅恒”他们西征路过此地，若是没有这次机会，恐怕杜辉山这辈子都不可能见到“傅恒”。
“老杜，先好好干着，你很有能力，今后要是有机会的话，我会想着你的。”谁知傅清臣的这句敷衍话，却惹得杜辉山想起了心酸的往事，“噗哒噗哒”落下了心酸的泪水来了。
“不是，老杜，你看你这是干嘛呀！论岁数我可还得管你叫声大哥呢，咱们不带这样的成吗？”傅清臣可从来没见过，像他这样五十多岁的老男人，还在自己面前落泪，急得他一时不知道该怎么劝才好。
这时候阿桂、肖斌、黄天霸他们这些人也已经起床，陆续找到了这里。他们见杜辉山站在傅清臣的跟前，眼圈有些发红，不禁好奇的竞相问道：“杜大人这是怎么了，又遇到什么事儿了？”
“各位大人不要误会，刚才只不过是和中堂大人聊天，触动了卑职的伤心往事，也是卑职没出息，没能控制住自己的情绪，让大人们见笑了！”
“有什么事你就直说不行吗，干吗还在那吞吞吐吐的，有我们中堂大人在这儿，还怕有什么事儿不能帮你解决吗？”海兰察嘴快，再加上年轻气盛，见杜辉山不肯把心事说出来，过来就是一顿抢白。
杜辉山当然识趣，他听了海兰察的这一番话之后，先是苦笑了一下，然后对着众人徐徐说道：“想我杜辉山，于雍正二年就中得进士，只因家境贫寒，又不会曲意逢迎，在这县令的位子上，一直干了近三十年，那些个才识、才干皆不如我之辈，却因为善于投机钻营，全都一路青云直上，有的都已做到封疆大吏之职！”
杜辉山把话说完了，众人也都陷入了沉默当中。他的“遭遇”确实是太有典型性了，而且站在这里的大部分人全都遇到过这种“遭遇”，当然除了傅清臣之外。
不过傅清臣他在现实社会当中，根本就算不得是一个官，只能算是个知识分子，正因为如此，所以他才抛家弃子，非要留在这边的真正的原因。
这时肖斌走过来说道：“列位大人，虽说我的年纪和官职，不能与诸位相提并论，但是我自认为对这做官之术，与升迁之道，还算是略有研究！”
哦？平时我咋没看出来呢！“那好，肖文杰，在这儿你就给大家说说你的那个研究吧！”傅清臣对肖斌刚才说的话十分好奇，感兴趣的对肖斌说道。
“那好，我可就说啦！”“老肖，你就别卖什么关子啦，快点儿说吧！”黄天霸在一旁也是显得急不可耐地催促他道。
“这第一吗，当官的人大都是有酒量的人，当小官时必须要有酒量，官大了酒量可随着客人，比他的官大、官小，时大时小。因为官场是要应酬的，应酬是要喝酒的，喝酒是要尽兴的，如果酒量都上不去，就算德才兼备，还是奉劝打消当官的念头。对了，不知杜大人的酒量如何？”
肖斌摇头晃脑的在那儿说了一通，临了他又来问这个杜辉山。杜辉山尴尬的一笑后说道：“不瞒您说，我这酒量还真是不行，二两就醉！”
“那哪儿行啊，这喝酒可是做官的根本，没有酒量，那仕途就可以说是前途无望啊！”“你快点说你那个第二条吧！”阿桂在旁边也是等不及了，催他道。
“第二吗，当官的人是喜怒表情不代表内心感情的人。做不到这一点不适宜在官场混，官场讲不得良心、正义、原则！”肖斌的“第二条”说出来之后，没有人再来催他了，包括傅清臣在内，全都在那里仔细的品味着方才他说的这句话。
虽然傅清臣在现实中没有做过官，但是他对肖斌说的第二条，体会是太深了，在现实社会当中，有些贪腐官员，一边是高调反腐，大喊敬畏权力、自由宝贵，一边是暗渡陈仓，大行其是，违纪违法，大搞腐败。这就是贪腐官员们的两副嘴脸、双重人格！
“第三，官场是有钱人的游戏，囊中羞涩者要知趣，靠俸禄养家糊口的人还是老老实实呆在家里为好。而且如果没有什么背景和靠山，空有一身正气和本领，我奉劝这样的人，还是远离官场为好！”
“第四......”没等肖斌把话说完，傅清臣打断了他的话，“别再说了，你这都是从哪里学来的歪理学说，当今皇上是有道的明君，有什么事情能瞒得了他老人家？如果你再敢谣言惑众，污蔑朝廷，可休怪本大人对你不客气！”
肖斌听了他的话之后，觉得十分纳闷，怎么让我说的是你，不让我说的也是你，你这也太霸道了吧！傅清臣啊傅清臣，现在我什么都先依着你，等将来回去之后，哼哼，到时候看我怎么来收拾你！！
肖斌这心里说的也都是气话，傅清臣看出了肖斌的满脸不高兴，他心说我的傻兄弟唉，你说的虽然没错，可是这里都是什么人呐，你刚才的话要是传到乾隆那里，你的小命还保得住吗？
可是这心里话，他哪能当着众人的面儿和肖斌去说呢？没办法，等有机会之后，再去和他说清楚吧！