“这位肖大人说的可都是实情啊，中堂大人！看来我这三十多年的官儿，算是白做了，就他刚才所说的这三条，我是那一条全都不靠边，这会儿卑职算是真的想明白了，我呀，今后就踏踏实实地做我这个七品芝麻官，为民请命，为民办事就是我的宗旨，到什么时候，我这心里都是踏踏实实、坦坦荡荡的！”
呵呵，想不到竟然还有人给肖斌捧场！看来古代官场与现代的官场有着许多相似之处啊，这也算作是一脉相承吧！
傅清臣本来对肖斌从网上学来的那些个段子是不屑一顾，没想到肖斌在这里现兑现卖，竟然还很有市场，那个县令杜辉山俨然成了他的一个粉丝了。
这时候阿桂过来说道：“中堂大人，咱们还得赶路呐，要不然这样吧，依我看，这杜县令人不错，做官也合格，以后要是有机会的话，咱们就在皇上面前多推荐他，您看怎么样？现在咱们大家还是抓紧时间吃饭，毕竟还是赶路要紧嘛！”
傅清臣见阿桂有些着急了，于是答应着说道：“阿桂说得没错，今后咱们有机会，就在皇上面前多推荐老杜一下，怎么样老杜？饭整好了没有，还是先给我们上饭吧！”
“中堂大人您就别忽悠卑职了，现在我总算是看透了，像我这样没钱没势力，没靠山的，就是把我提拔上去，我也只能是被上压下挤，活活受罪，那样的窝囊气我可不想去受，我呀，还是做我的这个父母官吧！来呀，给大人们上饭！”
他说完之后，去帮着大师傅盛菜盛饭去了，把傅清臣直接就晾在了那里。嗬！真是把我这好心当成驴肝肺了，这可真是的，就你老人家这种性格还想往上升迁？得，看在你那可怜巴巴的样子，我也不跟你这种人一般见识，省得有失我的“身份”！
其实傅清臣有点儿想多了，杜辉山本来没有别的意思，可是他刚才的话，说得有点儿冲，让傅清臣当着大家伙儿的面，有些下不来台。
别人其实也都没有在意，傅清臣又见那边的人全都已经吃上了，又是十分的郁闷，他心说，瞅瞅这帮人，也没有一个过来劝劝我的，全是他妈的一帮吃货！
傅清臣此时的心里憋了一肚子的火儿，吃了没几口就吃不下去了，这事儿如果要是放在以前，这时他肯定就要爆发出来了，今天他忍住了没有发作，终于没有被自己的情绪所左右。
他这时非但没有压抑的感觉了，反而觉得自己的心胸变得开阔了，啊，我又成功了！这次，我终于战胜了我自己，我太伟大了！
呵呵，这时如果傅清臣把他的心里说给别人，别人一定会认为他是个神经病，可是这次他确实是进步了，他的心理经受住了考验，虽说那个考验不值得一提。
“大人，我们吃饱了！”海兰察和阿里衮吃完以后，一齐跑过来向他“汇报”着，傅清臣见这俩孩子已经要好的形影不离，不免又想起自己在他们这个年纪的时候，与肖斌不也是这样的吗？可是现在自己和肖斌的隔阂却是越来越深，看来得找个机会和他好好聊聊了。
这时阿桂他们也吃完过来了，“大人，咱们什么时候出发？”阿桂见傅清臣站在那里似乎没有听见自己的话，“大人，咱们该出发啦！”于是他加重了语气又问了一遍。
“嗯，”傅清臣这才缓过神来，他见是阿桂在问自己，于是下命令道：“都吃完了吗？都吃完了那我们现在就出发！”
阿里衮帮他把马牵了过来，傅清臣接过缰绳翻身上马，其他人也跟着上马。“杜大人，咱们后会有期！”傅清臣说完，看都不看杜辉山一眼，一甩马鞭，胯下那马犹如离弦之箭一般，率先就窜了出去。
随即，一阵“驾、驾、驾！”之声不绝于耳，这支三百多人的骑兵部队，踩着冬天的晨雾，旋即就奔出了井陉县城，把个杜辉山看得是，捏呆呆愣在那里，足有半个时辰。
出城后，阿桂从后面赶了上来，他见傅清臣只是闷头骑马，理都不理自己，异常尴尬的说道：“大人，您还生那个杜辉山的气呐！”
“他也值得我去生气！”傅清臣一句话就把阿桂给顶了回来。傅清臣心说你早干嘛去了，就见到人家的饭了吧，就好像几辈子没吃过饭似的，没一个人过来劝我，要你们这群吃货有什么用！
当然了，这只不过是他的心里话罢了，现在他已经一点儿都不生气了，怎么说呢，他只不过是想装装样子给属下看，想让他们知道上司不开心，做属下的应该怎么去哄上司开心。
可惜的是，不知道是因为“傅恒”的年纪轻，还是他的资历浅，或者是其他的原因，反正是，这次就是没有人能够领会他的意图，那个阿桂被他的一句话给顶回去以后，竟然不知道怎么说话了，只是一路和他默默的并肩而行，这下可把傅清臣给郁闷坏了。
我的天啊！难道说，我只能去为别人排忧解难，别人有了烦心事可以向我来倾诉，而我自己遇到什么事儿，就只能是自己一个人扛着吗？难道这就是我的命吗？
傅清臣就这样一路郁闷地走到了天亮，太阳升起来后，他的心情这才好多了。傅清臣最喜欢冬天的太阳了，尤其是在风和日丽的天气下，那懒洋洋的阳光照在身上，别提有多舒服了。
他把那个向导叫过来一问，方知他们现在已经进入了太行山，翻过太行山后，再走一个时辰就可以到达太原了。
这时候的太阳早已升起老高，他们也已急行了一个早晨。来到了一个水塘边，傅清臣抬手示意队伍停下来。
他抬头一看，顺着小溪的右面耸立着一座高山。这山拔地参天，直上青云，仰头一看，差点把帽子都甩掉了。再见山这边，断崖削壁，好象有谁用巨斧砍去了一半，险峻直立。云朵在它的脸上游动，一只苍鹰在它的腰间盘旋。
这时黄天霸、肖斌等人从后面赶了上来，见傅清臣此时和阿桂等人已经下马，正坐在地上休息。
“你们几个快过来，一起坐下来休息休息，跑了一早上，都累坏了吧！”傅清臣依然是那么的善解人意。
这些人全都围过来坐了下来，傅清臣把一个水囊扔给了肖斌，肖斌也不客气，拔开塞子仰起头“咕嘟咕嘟”就喝了起来。
“肖文杰，你的那个升迁秘笈是从哪儿淘换来的，要不你帮我分析一下，我这人还有没有升迁的可能？”
傅清臣对肖斌调侃道。