肖斌听了傅清臣的调侃后，想了一下说道：“大人您就别拿我开玩笑了，我在杜辉山那里说的话，您可千万别当真，那都是我以前从茶馆儿酒楼里边听来的，再说了，您还想要升官儿啊？您现在可是一人之下万人之上！怎么着大人，您可千万别有其他的想法啊，这事儿您可是懂的！”
好厉害的一张嘴，当着这么多的人的面儿，你和我说这话，到底是什么意思？想让他们去乾隆那里报告，说我“傅恒”有谋逆之心？
我这不就是想要和你开个玩笑吗，怎么就这么不识逗呢，还把话说得那么狠，就这还是哥们儿呢？我算是看透了，这哥们儿十几年的关系，我看今后也就到这儿吧！
傅清臣听了肖斌的那句话之后，是越想越生气，到后来连断绝朋友关系的想法都产生了。
“肖文杰，你和我说这话，到底是什么意思？”本来傅清臣想把这火儿压下去，可是他怎么琢磨怎么觉得心里头别扭，最后终于没有拢住火儿，站起来，拿手指着肖斌大声问道。
肖斌见傅清臣急了，他这时候也觉得自己刚才说的话，有些过了，因此他面对着傅清臣对他的咆哮，没敢反驳，只是坐在地上没敢言声。
周围的人见了以后，纷纷过来劝解，黄天霸过来拉住了傅清臣，劝他道：“大人您先消消火儿，甭跟他一般见识，老肖是属于不会说话那一拨的，刚才啊，卑职也听出来了，老肖也是想和您开个玩笑，只是他没有把话说好，有点儿说跑偏了，别生气了大人！”
傅清臣知道，这个黄天霸，这些日子和肖斌两个人关系走的比较近，要不然他怎么会过来给肖斌说好话呢？
“老肖你也真是的，哪有你这样和咱们中堂大人开玩笑的，得亏这里没有外人，要是有外人把你刚才说的话，将来要是传到皇上那里，就算你是在开玩笑，可是那后果你想到了吗？所以说，有些话今后不能随便说，你说是不是？”这时候阿桂也过来，对着肖斌数落了他一通。
肖斌这时候见不表态不行了，于是他从地上站起来，到了傅清臣的面前，先是给傅清臣鞠了一躬，然后低声下气地说道：“大人，卑职刚才不会说话，惹您生气了，您消消火儿，就别和卑职一般见识了，要是气坏了身体，皇上可是饶不了我的！”
经过黄天霸和阿桂俩人这一劝说，再加上肖斌也亲自过来给他赔礼道歉，傅清臣这时候的火儿也就消了。
他这时候就坡下驴的把肖斌的手给抓了过来，“肖文杰，你我二人虽然身份不同，但咱们二人从小一起长大，可说是撒尿和泥儿的关系，说实话我可从来没有把你当过外人，一直是把你当成兄弟看待的，你明白吗？”
傅清臣什么时候都是把话说得非常婉转，从来没有把自己的意思，痛痛快快的说出来过，他说道最后，用力的握了一下肖斌的手，意思是想让肖斌知道他是十分在意这段兄弟感情的。
那肖斌何尝又不是这样想的呢？哥俩要不是交到这个份儿上，他肖斌又怎么会，不惜放下那边的一切，跟随着傅清臣穿越过来？
他只不过是，面对着曾经处处都比自己差着那么一截的兄弟，自从穿越过来以后，却什么好事全都被他碰上的这件事上，产生了巨大的心理落差，也就是他对傅清臣这时有了一种羡慕嫉妒，稍微有那么一点恨的心理变化。
不过二人毕竟是十几年的弟兄了，相处时间久了，应该是有些心灵相通，他听了刚才傅清臣对自己的这一段“表白”之后，心里已经释然，同样也是紧紧地握住了傅清臣的手。
有些事儿就是这么奇怪，傅清臣本来觉得与肖斌的朋友关系，这时候已经面临着分道扬镳的考验，最起码修复起来也是非常困难。
然而他没有想到，就在两人快要撕破面皮的时候，竟然来了一个一百八十度的大转弯，俩人竟然重归于好，可能这就缘分吧，也可能这就是“真”的朋友，没有什么能够破坏他们的友谊！
在他们二人握手的这个短短的时间内，二人的心理都有了一种升华的感觉。
“大人您快看，那是什么？”海兰察的这一声把傅清臣和肖斌的思绪带了回来，他俩与众人一起，顺着海兰察手指的方向瞧了过去，只见在前面不远半山腰的山坳里，不知道什么时候走出来一只猛虎！
“嗷！”随着那只老虎一声惊天动地的吼声，把众人吓了一跳，他们身边的那些马匹这时也发现了这只老虎，全都吓得乱踢乱蹦，只想挣脱缰绳去逃命。
傅清臣这时候已拔出了挂在腰上的佩刀，稳了稳他那有些惊慌的神情，仔细的打量了眼前的这只老虎。
只见它那犹如灯笼般的大眼睛，贪婪地向向这里张望着。一条大尾巴不停地摇摆，那厚厚的黑黄相间的毛似件大绵袍，平平整整地披在肩上。
一张白嘴巴上还长着长须，威武雄壮。真不愧是百兽之王！这只庞大的老虎，看样子足有300斤重。而且头大面圆，色彩斑斓的额上有个鲜明的“王”字，全身都是褐黄与黑色相间的条纹，毛色美丽，闪闪发亮，唇、颌、腹侧和四肢内侧都长着一片片白毛。
它虎眼圆睁，一条很粗很长的大尾巴不停地挥动着，给人一种威武雄壮的感觉。
这只猛虎此时也发现了傅清臣他们这些人，只见它昂着头，张着脸盆似的大嘴，打了个哈欠，然后吐出一条血红血红的舌头，舔了舔尖刀般的牙齿，翘了翘钢针似的白胡须，全身抖了两抖，看得这里胆小之人不由往后退去。
“嗷！”那只猛虎又是一嗓子，真的犹如晴天打了个霹雳一般，震得傅清臣也不由得往后倒退了两步。
“大人，您吃过老虎肉吗？”傅清臣回头一看，见又是那个海兰察，只见这时候海兰察早已摘下了背后的铁弓，从箭壶里抽出了一枝雕翎箭。
傅清臣看到他那个样子，这下明白了，这是要射虎啊，怪不得他问我吃没吃过老虎肉呢？这事儿可是绝对刺激啊，在电视里都没有看到过。
傅清臣不由得兴奋起来，可是他还是有些不放心的问海兰察道：“海兰察你有把握把这只虎射死吗？如果一箭射不死它，反而激起它的野性来，咱们大家可就危险了！”
“您就放心吧大人，我从十岁的时候起，就和我爷爷进山打猎了，射死的老虎怎么着也得有十几只了，您今天就等着吃虎肉吧！”海兰察说到这里，把手中的雕翎箭搭在铁弓上，双臂一用力，已经把他那铁弓拉开如满月，雕翎箭的箭尖儿，指向了那只猛虎。
就在这时候，“大黄！大黄！大黄你怎么跑到这儿来啦！”随着呼唤声，大家见一个十七八岁的少年，这时从山坳的后面跑了出来。
“小心，别过去孩子！有老….”还没等肖斌把“虎”字喊出来的时候，这个少年已经跑到了那只老虎的身边，众人这时候的心里，全都为这个少年捏了把汗，有的人干脆已经用手把双眼捂上了。
傅清臣等人这时候，也是不忍心去看那即将出现的惨烈一幕，黄天霸这时候也已经把三支金镖扣在了手中，“海兰察，听我命令，随时准备发射！”傅清臣也在密切的注视着老虎的动向，想阻止老虎伤人。
然而接下来却出现了令众人目瞪口呆的一幕，只见那个少年来到老虎的身旁之后，那只老虎十分温顺的趴了下来，少年十分调皮的揪住老虎的两只耳朵，抬腿跨上了老虎的背上，“不让你乱跑，非得乱跑，你怎么越来越不听话了，大黄！”
只见那只被叫做“大黄”的老虎，爬起来驮着这个少年，就往山坳后面走去。“先别走，孩子！”“等一下！”
傅清臣他们见到如此奇特的一幕，这时候哪里肯让这个少年如此就离去，几个人在后面不停的喊道。
少年见有人叫他，骑在老虎上，朝他们这边望过来，“你们是什么人，叫我有事吗？”众人听了以后，全都心说道，对啊！叫人家孩子有事吗？哦！想要问问人家，老虎为什么没有吃你？哪儿有这么问话的！
因此他们这些人见了少年问他们之后，竟然没有一个人，能够来回答少年的这个问话。最后还是海兰察过来问少年道：“你管这老虎叫大黄？”
“对啊，我们一家人都叫它大黄，是不是大黄？”少年一边回答着海兰察，一边用手摸了摸老虎的脸，那“大黄”温柔地用舌头舔了舔少年的手。
“这老虎是你们家里养的啊？”海兰察禁不住又好奇的接着问道。“是啊！它是我叔叔三年前，从关外给我带来的！”少年倒是有问必答。
“那、那能让我也骑一下你的大黄吗？”毕竟是个孩子，海兰察忍不住好奇，过来央求这个少年，也想去骑一下这只老虎。
傅清臣站在一旁当然是不答应了，他过来阻止说道：“海兰察，给我回来！这老虎虽说是家里养的，但它毕竟是只猛兽，别胡来！”
海兰察对傅清臣的话，还是十分服从的，他听了之后，偷着吐了一下舌头，没有再敢去说话。然而这个少年却十分热情的说道：“放心吧，我的大黄最听我的话了，我让它干什么，它就干什么。大黄别动啊！”
少年说着用手拍了拍老虎的脖子，做了一个别动的动作给老虎，然后他朝着海兰察喊道：“你快过来，快过来啊！”
海兰察带着哀求的目光去看着傅清臣，他见傅清臣站在那里不为所动，终究也是没敢过去。那个少年见了之后，小声的骂了一句“胆小鬼！”之后，骑上了他的“大黄”就朝山坳里跑去。
这些人目瞪口呆地看着那个少年骑着老虎跑远了，半天都没有回过神来。这事也难怪，有几个人能够见到如此奇特的事情呢！恰好今天还就让他们，在这里给遇到了。
“都别在这儿傻愣着站着了，赶紧走吧！”傅清臣第一个醒过神儿来，他催促着众人说道。其他人这时候也全都缓过神来，于是大家纷纷上马，接着赶路。
傅清臣上马以后把向导叫了过来，指着眼前的十字路口问道：“咱们去太原，应该走那条路？”向导指着刚才少年走的那条路道：“大人，走这条路去太原是最近的。”
哦，傅清臣听了之后，这时候有些犹豫了，走这条路，要是再碰上那个少年的话？不过碰上他，倒还好办，就怕单独再碰上他的那只老虎！傅清臣对那只叫做“大黄”的老虎，直到现在仍然心存畏惧。
他见众人的目光，此时全都在看着自己，耳边忽然又想起了，刚才少年所说的“胆小鬼”三个字，于是他心一横，大声命令道：“就从这条路出发，去太原！”