这伙人在向导的带领下，他们这支队伍顺着脚下的这条路，一路向西走来。大概行了没有十几分钟，就见前面升起了几绺炊烟，看来前面是遇到人家了。
果不其然，他们再往前行了片刻之后，一个座落在群山环抱之中的小村子，出现在了众人的眼前。
这时候也正好是饭口的时间，傅清臣他们几个人经过商议之后，决定中午饭就在这里解决了。他们进村以后，才发现，原来这个小山村里的民居建的高低不齐，其中一所最大的院落，建在了村子里的最高处。
一看这就是个有钱的人家，傅清臣和众人当下决定，中午就在他们家里吃了，当然了，也不是白吃，吃过之后，依据大清的律法，是要照价给钱的。
傅清臣派牛五过去通知房主人，牛五儿领命过去，他见这户人家，此时的大门是敞开的，于是他直接就进去了。
傅清臣他们等在了外面，牛五儿进去不久之后，就听从里面传来了“妈呀！”的一声，这时候，等在外边的傅清臣众人就看见，刚才还是大摇大摆进去的那个牛五儿，此时是连滚带爬地就跑了出来。
“大、大人！不好了，有、有老虎！”牛五儿这时候吓得站都有些站不稳的，结结巴巴向傅清臣禀报道。
真是怕什么来什么啊！这时候就听“仓朗朗”的一片拔刀的声音，大多数人都把刀拔了出来，神色紧张的盯着大门。果不其然，这时候就见刚才的那个骑虎少年，这时候又牵着他的那个“大黄”出现在了大门口。
“老七！老七你给我回来！”这时候，紧跟在骑虎少年的后边，从里面走出来了一位五十左右岁的中年男子。
只见这个中年男子长得是，不高不矮，不胖不瘦，不丑也不俊，总之是看上去，要多平凡是有多平凡，只不过他的那双眼睛，看起人来，却是精光四射。
这事儿别人瞒得了，可是对于傅清臣和黄天霸他们，却是瞒不住的。他俩一见此人的那一双眼睛，就知道这个人的功力绝不在他们二人之下，不由得是暗自提高了警惕。
这个中年人出来见了傅清臣他们以后，先是一愣，接着他的脸上，马上露出了别人不易察觉的笑容。
他冲着众人一抱拳后，说道：“敢问众位军爷，此行可是去往金川？”呦呵！想不到在这个太行山里，竟然还有人知道我们是去往金川之人，真是林子大了，什么鸟都…..这词儿用在这里，不对！应该是“真是天外有天，人外有人，而且还有老虎啊！”
傅清臣在那儿把词儿理顺了之后，对中年男子提出来的这个问题，他觉得可以如实回答。傅清臣心说，这有什么啊！我们这好几百号人，还整不过你们爷俩加一只老虎？
想到这里，傅清臣回答说道：“你问得没错，我们此行，正是开往金川，我！就是当今皇上钦派的征讨金川大元帅——富察.傅恒！”
傅清臣这时候有点儿忽悠大了，乾隆可是从来没有封过他什么征讨金川大元帅，他这时候整个是一个信口胡说了。
中年男人听了以后，也没有认真思索，只是激动地说道：“傅大人，傅中堂！小民终于把你们给盼来了！”
怎么今天给傅清臣出现的都是惊奇之事呢？“不是，你，认识我？”傅清臣现在让今天的一系列的怪事，给整得有些懵圈了，他犹豫着问中年人道。
“我，当然是不认识您了！”那个中年男人说话也是大喘气，他这时候，想极力地表现出对“傅恒傅大人”的十二分热情来，可他越是这样，越是让傅清臣感到困惑不解。
傅清臣这时候，想要把事情的原委搞清楚，于是他耐下心来问中年男人道：“请问你是哪一位啊？”
中年男人这时候也发现了，自己刚才确实给“傅恒”造成了很大的困惑，于是他这次想要找个捷径，把事情说清楚了。
“岳钟琪、岳大人，还有叶天士、叶大人，这两位大人您应该认识吧？”傅清臣听中年男人说完了，直想过去抽他，你他娘的这是在拿我寻开心，还是怎么地？
可是他又一琢磨，不能这样，现在我是有身份的人，不能去干那么粗鲁的事，所以傅清臣放弃了刚才想过去扇他耳光的想法。
既然傅清臣放弃了去扇这个中年男子的想法，因此他这时只得装出十分配合的样子，问这个中年男子道：“哦！你说的是那两位大人啊！我当然认识了，怎么，你也认识他们二位？”
中年男子见“傅恒”这时候，已经顺着他的思路聊了下来，更加激动了，“小民当然认得了，三天前，岳中奇大人带领大军，路过我们这里的时候，是他手下的那个叶天士大人，医治好了小民老母亲的痨病！”
听到这里，傅清臣总算是听明白了，原来三天前，岳父他们就已经来过这里了，叶太医还治好了这个中年男人母亲的“痨病”，这个“痨病”我可是知道的，在他们这时候，那就相当于现在的癌症和艾滋病。
看来这个叶太医真是太牛了，他会不会用的是人血馒头？这时候傅清臣又想起了鲁迅小说，《药》里面的情节来，由此也就明白这个中年男子一提起岳父他们，尤其是叶天士的时候，脸上立刻呈现出来一种，激动与感激并存的表情来。
“哦，是吗？那可太好了！你的母亲现在怎么样了？”傅清臣有些忽悠的问着那个中年男子。“那位叶大人可真是位神医！我老娘在床上都躺了快三年了，只吃了叶大人的两服药，现在不但能下床，而且她老人家的咳嗽也被叶大人给彻底治好了！”
中年男子一提到他老娘这病，被叶天士治好的这件事儿上，是越说越兴奋。傅清臣见他还想把这一话题接着往下说的时候，连忙打断了他的话题。
“朋友，你先听一下，对！你先别忙着说呢，我问你啊，还有什么别的事儿吗？是的，就是你刚才说了，可把我们等来了。你说这句话是什么意思？”
傅清臣在那儿不停地连比划带说的，终于让这位，有点儿兴奋过度的中年男子听明白了。他这时候恍然大悟般的说道：“您瞅瞅我这个脑子，光是说俺老娘治病的这件事儿了，差点儿把正事耽误了。”
这时候，其他人在一边等不下去了，肖斌最是心急，他在一边，见傅清臣和这个人，俩人在那儿嘚啵嘚啵的，是一个劲儿的没完没了，早就有些等不及了。
“我说这位朋友，您把您那没说的正事，快着点儿说出来成吗？我们大家也都赶了一上午的路了，现在还都没有吃饭呢，再说吃完饭，我们还得急着赶路呢！”
那个中年男子听了肖斌的话之后，并没有在意，回头朝院里把他的管家给叫了过来，吩咐道：“刘管家，你现在派几个人到村子里去，告诉村民们，让他们家家户户现在就生火做饭，等一会儿有军爷来咱们这里，对了，让他们把所用的柴米油盐换算成银两，完事儿到我这里来结账领银子！”
呵！看人家这话说的，真大气！傅清臣在旁边赶紧接过话来，“这事儿您就甭操心了，我们行军赶路怎么能白吃老百姓的饭菜呢？这钱应当由我们来花！”
“傅大人，您就不用和我客气了，总共没有几个钱的事儿！对了，各位大人！还是先随我进屋去吧！您看我也真是的，堵在门口儿这么半天，不知道的还以为，是我不让大人们进屋呢！我说老七，赶紧把你那个大黄给我牵到后院去，你俩在这里堵着，还让不让大人们进来啊！”
要说这个中年男子可真是够唠叨的，那个叫老七的少年，见他父亲对他下命令，十分听话的牵着他的“大黄”朝后院走去了。
众人见少年把那只老虎牵走以后，一直悬着的心这才放了下来，大家跟随着中年男子向院里走来。
在外边他们没瞧出来这个院落有多大，进来后才发现这是一座三进三出的大院，屋子看起来虽然旧些，却是卧砖到顶的青堂瓦舍。
众人跟随主人穿过头一进厅堂之后，来到了院子里的正房。随中年男子进去之后，他们发现这所山里的民居，里面装饰的竟也是异常的繁华。
看得出来，这也是一个有钱的人家。“敢问这位朋友贵姓？”待傅清臣他们几人落座之后，傅清臣上前打问这个中年男子。
“哦，小民免贵姓唐，名广丰，井陉县人士。”傅清臣听完这个唐广丰介绍完自己之后，又接着问道：“我看广丰兄不像是这山里之人，不知能与我等说说吗？”
傅清臣这番话问的是属于刨根问底儿了，那唐广丰倒是并不在意，非常坦诚的说道：“傅大人真是明察秋毫，不瞒大人，小民自打祖父那一辈起，就在山西开起了煤窑，到了我父亲那一辈，规模越来越大，整个山西的煤窑我家占了一半！”
原来是个煤老板，怪不得这么有钱呢！唐广丰见众人听他说到这里的时候，全都露出了羡慕的眼神，不由得叹了口气。
众人见了之后，感到十分奇怪，心说你家这么有钱这不是好事吗，怎么还唉声叹气的？真是想不明白。
“唉！”唐广丰见众人露出不解的神色，解释说道：“众位大人是有所不知，这钱财多了实乃是一种祸害，自从我那父亲有了钱以后，他就沾染上了吃喝嫖赌的恶习，后来家道逐渐衰落了下来，我祖父无奈之下，变卖了所有的煤窑，带着一家人来到了这里。”
哼哼，家道中落了，看起来还这么有钱，在你家鼎盛的时期，不一定得多有钱呢？傅清臣听了之后，心里说道。
“现在看来，你们的生活，过的也还不错嘛！”阿桂在旁边插了一嘴说道，“这位大人，您是有所不知，我家是三代单传，传到我这儿之后，我老婆连着给我生了六个闺女，最后终于生了这么个儿子！”
傅清臣在旁边一直看着这个唐广丰说话，到现在他觉得唐广丰脑子多少有问题，他无论说到什么好事儿的时候，总是给别人一种，他所遇到的不是好事，而是坏事的感觉。
你说这人不是脑子有问题，那会是什么？也难怪傅清臣这么去想，就听这个唐广丰接着说他那个儿子道：“你们是不知道我的这个儿子，七岁我就给他请来私塾先生，教他读书，到八岁，斗大的字不认识一箩筐，却气走了六个先生！”
“老唐，你儿子可是够笨的！”黄天霸现在已经养成了一种习惯了，和谁熟不点儿以后，只要是岁数稍微大一点的，他都在人家的姓氏之前，加上一个“老”子。
不过他对傅清臣倒是还没有敢称呼“老傅！”
唐广丰见他称呼自己“老唐”，显然也是很不适应，“这位大人是…..？”他问身旁的傅清臣道。
“哦，他就是江湖上人称十二金钱镖的，金镖黄天霸！”唐广丰听完傅清臣的介绍以后，显得十分高兴和激动。
“真是想不到，大名鼎鼎的黄天霸，今天竟然来到了我的家里，真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！黄大人，我能不能也称呼您一声老黄啊！”唐广丰也是个见过世面的人，他这时想要和黄天霸套套近乎。
“得得得，您可千万别叫我老黄，要是让你们家的那个大黄听到了的话，它还得以为它的虎爹来了呢！你呀，还是接着说你的那个三代单传的儿子吧！”黄天霸说完这句话以后，把满屋子的人全都逗乐了。
唐广丰也是露出了难得的笑容，“想不到黄大人竟是如此幽默，那好，我就接着说，我这个三代单传的儿子！”