“去把七少爷给我叫进来！”唐广丰这时候吩咐下人说道。下人出去不一会儿，就把这个七少爷叫了进来。
“儿啊，快来见过众位大人！”唐广丰的意思是，想让把他儿子给在做的各位介绍一下。“儿子刚才已经见过他们了，哈哈哈！他们都是胆小鬼！”
少年进屋以后，就认出了众人，他对海兰察和傅清臣的印象非常深，这时候他用手指着傅清臣笑嘻嘻地说道。
“大胆！把手给我放下！”唐广丰过来劈手就把他儿子的手给按了下来，“你这个不懂事的孩子，你知道他是谁吗？他就是你要等的傅恒傅大人！”
这个唐广丰说完以后，傅清臣他们这些感到十分惊讶，就连他的儿子，这时候也是感到十分的惊讶。
“哦，是这么回事，”这个唐广丰见在坐的各位，此时脸上全都露出了疑问，于是跟他们解释说道，“接着黄大人的话，刚才我没有说完，我这儿子可不笨，他只是从小就非常的顽劣，书没有读好，却是淘气地把几位私塾先生捉弄的十分的狼狈。”
众人见他，说起他这儿子的“光荣事迹”来，非但是没有谴责的意思，反倒是有些在炫耀的样子，有几个聪明人已经明白，他儿子为什么，斗大的字不识一箩筐的真正原因了。
“想不到您这儿子小小的年纪，竟然是这么厉害，快给我们说说，他是怎么捉弄那几个私塾先生的？”这些人里，肖斌是最坏的一个了，他故意这样调侃着说道。
这个唐广丰却是一点儿都不糊涂，他听出来了，肖斌这是在反话正说，也不在意，听完以后只是“嘿嘿”的一笑，“这位大人，让您见笑了，说出来都是丢人的事，咱们还是不说他了。”
“你还是先说说，你们父子在这里，等我们傅大人到底有什么事儿？”大家见问话的是阿桂，唐广丰听了有点儿着急了，“众位大人，都先别着急，也先别打岔，先容我把这事儿的来龙去脉说清楚好不好？”
“那好吧，现在咱们谁都别说话了，就听他一个人说，老唐，你说吧！”
这个唐广丰见傅清臣发话了，这才踏下心来接着说起来。“我们家老七的淘气，那可是都淘出圈了，他小时候带着小朋友们，把我家隔壁王奶奶家的老山羊给赶到了河里，堵人家李婶儿家的烟囱。”
“虽说我就这么一个儿子，可是那时候我也没少揍他，可是不管用啊！打完以后该调皮捣蛋他还是照样去，一点办法都没有，那几年我是光给人家赔礼道歉了！”
“我长大了之后，不就都改了吗！”那个少年听了他父亲在这里对他的控诉之后，为自己辩解道。
“你改什么改了？你还不如以前那样儿呢，像以前那样儿，倒还叫我省心了！”众人听到这里又是听不懂了，怎么长大了以后懂事了，反而不如小时候儿了呢？
“各位大人，您们是不知道啊，前年我的一个兄弟，从关外给他带来了一只小老虎，让他玩。当时我见他把全部心思，全都放在了这只小老虎的身上了，觉得这也是好事，省得他再出去给我惹事儿了，所以对他养老虎这事儿，也就没放在心上。”
“那后来呢？”海兰察对养老虎这事儿，十分的感兴趣加好奇，因此这时，他忍不住问了一句，结果被傅清臣狠狠地瞪了一眼，海兰察吐了一下舌头，不好意思地把头缩了回去。
唐广丰见是一个，与自己儿子年纪相近的少年在问他，笑了笑后，说道：“后来嘛，这老虎就长大了啊！”傅清臣见唐广丰对海兰察和颜悦色的说着，心想，这个“老唐”对孩子可是够溺爱的，他对别人的孩子都是这么温柔，可见他刚才说的话，可信度不高！
“都别说话啦！老唐，你接着往下说！”傅清臣又重申了一下。
“我儿子干别的不行，但是他对养老虎却是十分的精心，这只老虎在他的调教之下，十分的驯服，对他发出来的指令，这只老虎全都听得懂，可以说是人虎合一了！”
“那这不是好事儿吗？”傅清臣第一个违反了自己刚才下的命令，他见唐广丰十分自豪的样子忍不住问道。
“大人您是不知道啊，我家老七长大了以后，虽然他不再干那些调皮捣蛋的事儿了，可是他成天的骑着这只老虎，到处窜来窜去的，吓得乡亲们全都躲着他，有的乡亲甚至都不敢出屋了。”
牛五儿听到这里忍不住“噗嗤”一下，笑出声来，他见傅清臣的眼神瞟了过来，吓得赶紧把嘴闭上了。
“就说这大黄十分的听他的话，可是它毕竟是一头野兽，谁保证不了，它今后就一直这么听话，谁知道它哪天不会兽性大发？万一它哪天伤到了乡亲们，谁负的了这个责任？”
说到这里，那个唐广丰才把话，引到了正题上面来。见他接着说道：“乡亲们对我一家，已经是相当的容忍了，这事我当然清楚，所以我也曾经尝试把这只老虎送人，可是我的儿子竟然以死相逼，您说我还有什么办法？”
“老爸，不是我瞎胡你，那时候你要真的把大黄偷偷送走的话，真的，你会永远也看不到你的儿子了！”唐广丰的儿子冷冷地威胁着他爸爸道。
傅清臣见这个唐广丰，被他的儿子这一句话，给堵了的半天没说出话来，心想，看来老唐对孩子太溺爱了，造成今天的这个局面，责任最主要就在老唐的身上。
“前几天岳大人率领大军，不是路过我们这里吗，那时候我也是被逼的实在没有办法，先和我家老七商量后，然后去求岳大人带我儿子去金川，一来解了我这边的难题，二来也想让他到金川去挣得一份功名，也算是条出路不是？”
唐广丰终于把自己的真实想法说了出来，傅清臣他们这时也终于听明白了，心说唐广丰兜了这莫大的一个圈子，原来他是想让他的这个宝贝儿子参军啊！
“这是好事啊，老唐！对了，既然你儿子都同意了，怎么没让他跟岳大人一起去呢？”说到这里，傅清臣觉得很奇怪。
“是这么回事，岳大人对我的这个请求也是十分的赞成，只是他带领大军实在是抽不出时间来照顾我家老七，因此他让我们在这儿等您，现在好了，终于把您给等来了！”
傅清臣听到这里，算是什么都明白了，岳父、老丈人、爸呗！您可真是太能给姑爷我出难题了，您就不应该答应这件事儿，您可让我怎么办呢？带着一只大老虎出征，想起来就瘆的慌！
就在傅清臣感到十分为难的时候，那个“老七”这时候开口说话了，“老爸，我不想和他们一起去金川！”
哦也！傅清臣简直是不敢相信自己的耳朵，他长这么大以来，最不会做的一件事，就是不知道怎么去拒绝别人了，“老七”这时候的这句话，可真的算是给他解了围了。
“胡说！我们总算把人家傅大人给盼来了，这会儿你又不同意去了！你先给我说说，你到底是怎么想的？”
看来唐广丰这时候是真的生气了，当他听到自己儿子，说不想跟随“傅恒”出征的时候，气得真是脸红脖子粗，过来指着他儿子问道。
“没怎么想啊！只是觉得他们的胆子太小了，连个老虎都不敢骑，这样的人还怎么能够带兵出去打仗呢？说实话，儿子看不起这样的人，觉得这样的人不配做我的将军！”他说完之后，又轻蔑的看了傅清臣他们一眼。
听了“老七”的话之后，傅清臣气得简直就要吐血了，好你个乳臭未干的小屁孩儿，没见过像你这样磕碜人的！
其他人听了也是被这个“老七”气得够呛，“老唐你听听，你儿子说的这是什么话？”肖斌想要让唐广丰来教训一下他的这个宝贝儿子。
没等唐广丰说话，就见那边的黄天霸，这时候“噌”的一下就站了起来，“孩子，把你的那只病猫牵来，今天就让你看看，我们到底是敢不敢骑它，不过我可得提前告诉你，若是它不老实的话，可休怪我这金镖不留情！”
这下可好，都较上劲儿了，傅清臣立在那里，气鼓鼓的也不说话，唐广丰想拦也没有拦住自己的儿子。
没等片刻的功夫，“老七”就把那只大老虎给牵到屋里来了，这猛兽进屋以后，见里面站满了陌生人，“呼哧呼哧”只喘粗气，两只虎眼冒出凶光来，但是在它的主人跟前，这畜生没敢发作。
那海兰察早就想要骑这只虎了，他这时候见终于有机会了，迫不及待地拨开了身边的人，就要过来。
“海兰察，给我站住！让我先来！”傅清臣拦住了海兰察，一个人来到了这只老虎的身旁，那只老虎见有人到了它的身边，把脖子上的毛全都耸了起来，口中的热气已经都喷到了傅清臣的手上了。
傅清臣这时候的心情，如果要说不紧张，那是在骗人，只不过此时已是箭在弦上，不得不发了。他问“老七”道：“是先让它趴下，还是我就这样直接骑上去？”
“你就这样骑上去吧！”“老七”不知道是想要考研一下傅清臣，还是有点儿范坏的说道。傅清臣这下可真的犯了难了，这只大老虎就站在那里，这可怎么骑上去啊？
见那么多双眼睛这时都在看着他，傅清臣把牙一咬，心一横，上去双手抓住了老虎的耳朵，抬腿就要跨上去，那老虎被人揪住了耳朵，回头见是傅清臣，张开血盆大口，低声吼了一声。
就这一下，把傅清臣吓得险些松开手，摔了下去，后来他见老虎并没有要来咬他的意思，他这才大着胆子骑了上去，老虎在“老七”的指示下，驮着傅清臣转了一圈之后，停了下来。
傅清臣从虎背上下来以后，心还在扑腾扑腾地跳着，阿桂和肖斌等众人急忙跑了过来，问他道：“大人没事吧！”
傅清臣心说，废话，有事的话，我早到虎肚子里了！心，是颤抖的，但是不得不装出一副无所谓的样子说道：“还行，要是配个鞍子的话，就好多了！”
他说完之后，见唐广丰竖着大拇指过来了，“傅大人，佩服！胆量惊人！真的令唐某佩服至极！”
“哪里、哪里，还是你家老七把老虎调教的好啊！”傅清臣也是十分客气的回应道。
“儿子你过来！”唐广丰把“老七”叫了过来，“你看，现在傅大人到底是配不配做你的将军啊！”
“傅大人，请受唐老七一拜！”说着，这个“老七”跪地对着傅清臣就是一拜，傅清臣见此连忙上前把“老七”给扶了起来，心说我这不老不少的，拜什么拜？可是他嘴上却说道：“免礼、免礼！”
经过这一段折腾，傅清臣这时候真的饿了，他转过脸来对着唐广丰说道：“老唐，饭菜都准备好了没有，你看这都什么时候了，再不抓紧吃饭，我们也就别赶路了！”
唐广丰这时候是十分的开心，因此他听了以后，过来嘻哈着说道：“正好我也舍不得大人们走呢，要不今天就住在我这里，咱们今晚来个不醉不归怎么样？”
“老唐，我们的心可没有你的那么大，怎么，舍不得你儿子啦？还是赶快给我们上饭吧！”傅清臣也是和他半开着玩笑，催促道。
唐广丰把管家叫过来吩咐上饭，这时候傅清臣感觉自己的手，被什么东西舔了一下，他低头一看，吓了一跳，原来是那个“大黄”不知什么时候来到了他的身边，正用舌头在舔他的手。
傅清臣这时候对“大黄”也不害怕了，见它对自己做出如此亲昵的动作，于是把手放在了“大黄”的头上轻轻抚摸着。
“大黄”见此竟然依偎着趴在了傅清臣的脚下，众人见了，全都纷纷啧啧称奇，唐老七也是有些醋意的说道：“没想到我的大黄和大人竟有如此的缘分！”
海兰察在旁边说道：“那你就干脆把大黄送给我们大人吧！”“我现在人，都已经是大人的了，还在乎一只虎吗？”