这下完了，看来又有一个孩子算是赖上我了，难道我真的就是这个命了？先是海兰察，然后是阿里衮，现在又来了一个唐老七，在现实和穿越的两个世界中，我怎么就都离不开与孩子们打交道呢？郁闷！！
傅清臣独自站在那里正郁闷着，这时候，饭菜端上来了，看来唐广丰还算听话，果然按照之前的吩咐，没有上酒。
但是见那饭菜也是极为的简单，一笼屉像是发面饽饽的面食摆在了桌上，另有下人又拿上来了辣椒、蒜、醋等佐饭之物。
唐广丰见众人只是坐在那里，没人来动这“发面饽饽”，于是他起来拿起两块儿，把辣椒、蒜夹在了中间，放到嘴里咬了一大口，“嗯！今天这不漏的做的不错，各位大人都快来尝尝！”
“不漏的”？这是什么东西，这伙人可是从来没有吃过这种东西，他们见唐广丰吃完之后，先是面面相觑，然后又都把目光瞄向了“傅恒”。
傅清臣见此心说，考验我的时候又到了，谁让我是领导呢，来吧！于是他也学着唐广丰的样子，把两块“不漏的”拿起来，上去咬了一小口儿，嗯！一股清香之气从他的嘴里散了出来。
“老唐，这个不漏的是拿什么做的，吃起来味道还不错！”傅清臣嘴里一边嚼着，一边问道。
“这个不漏的，我们这里又有人管它叫挠挠、苦雷、块垒，这里的乡亲们一般在春暖花开之时去采槐树芽、槐树叶和花、榆钱、黑汉叶，采来拿到家里晾干，吃的时候用水泡开，与面混匀掺水少许搅拌均匀，入蒸笼蒸熟。”
其他人这时见“傅恒”吃的非常香的样子，再加上听了唐广丰介绍后，觉的十分诱人，于是也都纷纷动气手来，学着他们二人的样子吃了起来。
吃过以后，有的人连口称赞，接着又拿起来再吃，有的人吃过以后，则是连连咧嘴，只是奈于腹中饥饿，不得不勉强着吃下一块。
“这次大人们来的急，我们没有准备，所以只能先这样凑合了，其实还有一种做法，把锅里加上水，将面、菜撒入，熟时搅拌均匀再焖一下，那样的味道是再好不过！”
唐广丰接着在那里介绍着这个“不漏的”的其他做法，只不过傅清臣吃饱了以后，对他的话也没有了太大的兴趣，“我说各位，都吃饱了没有？吃饱了我们还得接着赶路呐！”
大多数人这时候，都已经吃饱了，只有肖斌，以及几个出身富贵之人，见那个“不漏的”实在是难以下咽，只能算是勉强吃饱了。
“傅大人，把老七交给您，我实在是放心，今后他要是再敢调皮捣蛋，惹您生气的话，你该打就打，该骂则骂，不用考虑我，我是十分的支持您！”
唐广丰这时候儿的心情该怎么说呢，一方面，他终于把自己的这个不省心的儿子，送走“参军”去了，另一方面，他内心里也是对他这个三代单传的儿子，十分的不舍。
可以说他现在的心情可以用五内杂陈，这四个字来形容，傅清臣也是做父亲的人了，对唐广丰这时的心理十分的清楚。
“放心吧，老唐！若是没有意外的话，我一定把你家老七调教成材，将来定会让他谋得个一官半职！”傅清臣说到这里，心里不由得苦笑了一下，我这哪里是穿越过来做将军的，分明又是过来当老师的吗！而且还是个班主任！
“老唐”听完“傅恒”的话以后，先是一阵窃喜，后来一琢磨，又有些忐忑起来，“没有意外的话”，他反复的琢磨着“傅恒”的这句话，最后心里叹道，唉！舍不得孩子套不住狼，打仗哪有不死人的呢！
不过我家老七从小和我学了一身的好武艺，身边又有大黄，应该问题不大，算了，孩子大了还是让他出去闯荡的话，所谓生死有命、富贵在天！
想到这里，他的心，这才好受了些。
唐广丰一直送他们到了官道上，临分别的时候，又把他儿子老七拉到一边，接着嘱咐了一遍道：“在外边可得要听傅大人的话，另外打仗冲锋的时候可得多留个心眼儿，尽量跟在人家的后面，别傻了吧唧的头一个就冲出去，知道吗？”
“我说老爸，您到底是还有完没完，照您的那个说法，我将来还想立功做官？您呐，就别跟着操心了，儿子我自有分寸，在家把我奶奶和俺娘照顾好了就成，就等着我立功的消息吧！”
唐老七对他爸爸的唠叨有点儿不耐烦了，傅清臣这时候骑着马过来，笑着对唐广丰说道：“老唐，我代表将士们感谢你对我们的支持，老话儿说了，人生相遇，自是有时；送君千里，终须一别。我们出发了，多保重！”
说完朝唐广丰一抱拳，之后一抖缰绳，双腿一夹马肚子，嘴里喊了声“驾！”只见他胯下的那匹枣红马，如离弦之箭一般，径直朝前方奔去。
手下众人见主帅已经出发，一个个跟在后面，打马扬鞭追随而去。唐广丰见自己的儿子带着大黄，也跟在了队伍的后面，此时的官道上只剩下了他一个人。
唐广丰独自站在那里，望着刚才被这支队伍激起来的漫天扬尘，久久才心情落寞而去。
傅清臣他们朝西行了没不久，就离开了太行山脉，这时出现在他们面前的，就是晋中大平原了，把向导叫过来一问，得知还有半个时辰就可以到达太原了。
傅清臣命众人先下马休息一会儿，之后一鼓作气，在傍晚时分，他们一行就赶到了太原城。这时候山西的巡抚、承宣布政使、提刑按察使、学政以及其他各级大小官员早已等候在了城外。
接下来自然是一番盛情的招待，起初，傅清臣本没有打算去，可是后来他在肖斌等人的撺掇下，答应了下来。
山西巡抚是在太原城里最大的酒楼，太白楼里摆下了两张桌，来招待的他们，酒席的饭菜那是自不必说，用个流行的词来形容，那是相当的丰盛！
这一顿，肖斌他们几个中午没有吃饱的那几位，可是没有白等，山珍海味，燕窝鱼翅，那可真是可劲儿的造啊！
酒席中，傅清臣见他们这帮人，如此没出息的样子，羞愧的真想替他们找个地缝儿钻进去。那些个地方官员也没法介意，这些人在酒席是说的都是些恭迎奉承，溜须拍马的官场话。
傅清臣对这种场合本来就是十分的反感，再加上见到他的那些个手下，毫不顾忌脸面的吃相，于是推脱说明天还要启程赶路，不顾山西巡抚众人的再三挽留，提前结束了这次宴请，带着一帮手下回到了驿馆休息。
回到驿馆之后，傅清臣对着他的这帮手下是大发雷霆，“我就没见过像你们这么不害臊的人，知道你们是什么人吗？你们是大清朝派往金川的将军，不是没见过吃，没见过喝的要饭花子！”
按说傅清臣这话说的可是够重的了，可是这帮人竟全没往脸上去，也许是傅清臣平时对他们太和气的缘故，此时没有一个人表现出羞耻的感觉来。
“知道你们今天丢的是谁的脸吗？今天你们丢的不是我的脸，你们丢的是当今皇上的脸！这帮老西儿回头指不定会怎么笑话咱们呢，没准儿他们还会笑话皇上没钱养军队，哼哼，这事儿将来要是传到皇上的耳朵了，看到时候皇上怎么收拾你们！”
傅清臣前面的话算是白说了，后边的这句话却起作用了，这帮人当听到将来皇上听说了这件事的后果以后，全都有些害怕了。
“傅大人，我们下次不敢了！”“中堂大人，我们只是以前听说这老西儿特抠门儿，所以今天就有点解着恨的吃他们，这后果吗，真的就没想那么多！”
傅清臣见这时候说话的是肖斌，这下他的心里马上明白了，他对着肖斌说道：“我说今天你们的行动这么整齐呢！敢情原来后面有你这个军师啊！肖文杰，好事儿你想不出来，遇到这种事儿的时候，那你咋就这么能耐呢？”
“我告诉你肖文杰！”傅清臣突然把嗓音提高了八度，这突然的一嗓子，把大伙儿都吓了一哆嗦，全在那里低着头，缩着脖子，在那里等着挨训。
这时候从外面跑进来了一个亲兵，“报！报告中堂大人，外边有个人说要找您！”这下把傅清臣刚到嘴边的话给憋了回去，他心说这是谁呢？还是先请进来吧！
亲兵出去了，不一会儿见一个精瘦的小老头儿，从外面进来了。待两人四目相对的一刹那，傅清臣高兴的差点儿没蹦起来。
这人是谁啊？叶天士！这下傅清臣过来拉着叶天士的手，把他请到了上首的椅子上坐了下来，其他人这时候也全都围了过来，和叶天士打着招呼。
“叶太医，您这次怎么没有和岳大人一起走啊？”傅清臣不待他坐稳之后，就上来问道。此时叶天士仔细的端详着傅清臣，仿佛没有听到他的问话一般。
傅清臣见此心里寻思叶大人这是怎么了？“叶大人！叶大人？”一连叫了两声，叶天士这才反应了过来，嘴里答道：“没事儿，您说傅大人！”
傅清臣心说这是都怎么了，咋到了太原都有些不正常了呢？都是老陈醋喝多了咋的？“叶大人，您怎么没有和岳大人一起走呢？”
这次叶天士听清楚了，“岳大人不放心您啊，他叫我留在这里等您，让我和您汇合以后，一起朝西安的方向去追赶他们，这次岳大人说了，一定在西安与您汇合之后，再开往金川，不管谁先到西安，都要在那里等待另一方！”
哦，原来是这样！看来岳父也着急让我赶上他们，不过也对，这哪有大军里的主帅长期不在军营里的道理呢？
这时候其他人见时辰也不早了，纷纷起身告辞回去休息，傅清臣本来还想再数落他们一通，但是当着叶天士的面儿，毕竟也是有点儿不好意思，最后无奈把他们全都放走了。
此时的屋里只剩下了傅清臣和叶天士二人，“大人，您最近的内力进展如何？”叶天士见四周没人，过来问道。
“我和您说句实话吧，自从您帮我打通了任督二脉以后，我的内力就没有怎么增长过，有时候甚至感觉有些退步，正好您帮我分析一下，这到底是怎么一回事？”
叶天士听了，也有点儿觉得百思不得其解，“您每天有没有，坚持照我教您的方法去练功？”说实话，傅清臣在别的事上，多少有那么一点儿浪荡，但是自打打通了任督二脉之后，他是每天都在坚持练功。
后来到了尼姑庵，遇到皇姑师太以后，从她那里新学了练功之法以后，这才把叶天士教的练功之法舍弃，可是感觉师太这个练法也没什么进展。
想到这里，傅清臣把他在定州遇到的那些儿事，全都毫无保留地说给了叶天士听。叶天士听他说完之后，沉吟了一会儿，抬起头和他说道：“大人，我觉得你还是先去河南，先去少林寺！”
“为什么呢？”傅清臣十分不解的问他道。叶天士笑道：“大人，我现在多少有点儿想明白了，还记得我曾说过，在您的身上具有天生的乾坤大挪移之功能吗，所以说，您不是个平常人！”
“我不是个平常人？那好你接着往下说！”傅清臣现在对叶天士说出来的话，已是丝毫都不感到怀疑。
“因此我认为，我以前教给您的，还有那个师太传授给您的，都是寻常之人所练的寻常之术！如果您要是想使自己的内功提高，那么您就得要去寻找那不寻常的练功之术！”
傅清臣听到这里，是又一次犹如醍醐灌顶一般，豁然开朗，“叶大人您说的没错，那么我要到哪里才能学到这不寻常的练功之术呢？”