“去少林寺啊！少林功夫是我大清武术中体系最庞大的门派，武功套路高达七百种以上，又因以禅入武，习武修禅，又有“武术禅”之称。”
叶天士虽说没有什么武功，可是一说起少林功夫来，却是滔滔不绝的说的是头头是道，“少林武功讲究禅武合一，尤其以易筋经、洗髓经作为镇寺之宝。”
叶天士短短数语已经把傅清臣说的有些动心了，“何况这次皇姑师太还为你推荐了她的师兄，“永能”和尚，要是这个“永能”和尚懂得易筋经就更好了！”
听到这里，傅清臣已经完全明白了叶天士的意思了，他问道：“您的意思是说，少林寺的那个镇寺之宝，易筋经，很有可能就是您说的非常之术？”
叶天士听了肯定的对他点了下头。傅清臣见此犹豫的说道：“不知您想过没有，这次我若是去少林寺的话，那么我就又会错过在西安与大军会合的机会，哪有主帅长期不在军中的道理呢？”
“哎！大军有岳大人率领，你还不放心？而且如果这次去少林寺一切顺利的话，我们是可以在西安追上大军的，即使不顺利的话，我们也完全可以在到达金川之前，与大军会合的！”
经过叶天士不懈努力的劝说之下，傅清臣已经完全被他说通了，只是嘴里还在接着说道：“还是容我再考虑一下吧！”
叶天士听到这里，有些着急的说道：“大人，当断不断反受其乱，你有这么好的身体条件，又遇到了这么好的一次机会，您可要好好把握啊！”
傅清臣见叶天士把话都说到这个份儿上了，如果再去推辞的话，反而倒显得有些虚伪了，于是他这次下定了决心，说道：“叶大人，您说的对，我听您的，明天咱们就改变行程，去河南！”
“好啊，明天一早咱们就出发，不过这次去少林寺，咱们就别带这么多人了！”叶天士见“傅恒”终于答应下来，也是十分高兴，不过他最后提出了一个建议，“为什么呢？”
傅清臣听了以后，有点不明白的问道。“大人您想，我们这是去学功夫，又不是去带兵打仗，您如果带着这么多的人马到少林寺去，那些个少林寺高手都是什么人！那可是个个都是性格孤傲、脾气古怪之人！”
嗯！说的有道理，傅清臣听了表示赞同，“我们带着这么多人到那里，人家见了会怎么想？大多数都会觉得我们这是去摆谱去的，还有谁会传授功夫给咱们？弄不好再招惹到哪位，哼哼，到时候恐怕还得要吃苦头嘀！”
绝对都是经验之谈！傅清臣听完以后，深感佩服，看来我今后做事还得多向这些老一辈学习，虑事真的是周全！
“那，我们带多少人去呢？”傅清臣这时候，反到是没有了主意，问道。“带谁不带谁，这事儿还得你来定，毕竟我对这些人不怎么熟，不过我建议，最好别超过十个人！”
傅清臣把身边的这些人在脑子里过滤了一遍：老黄和他的徒弟郝德寿得带着，这次去河南少林寺相当于闯江湖，河南那里民风彪悍，江湖之气太深，把他俩带着绝对好使！
阿桂和肖斌就不带了，他们俩功夫不行，出谋划策倒是还行，带着他俩闯荡江湖倒显得有点累赘，还是让他们追赶大部队去吧！
海兰察我倒是很喜欢，只不过阿桂和肖斌他俩去西安没人保护，我不放心，只好不带了；阿里衮心眼儿太多，越来越不喜欢他了，也不带！；唐老七带着只老虎，别人可能管束不住他，万一出点什么事，将来也不好跟他爹交待，带着吧！
这是几个人了？一、二、三、四、五，算自己五个了，对了，把牛五儿也带上，牛五儿人老实、实诚，让他给我管银子，放心！
再带上两个有眼力见儿的亲兵，一共八个人，这下就齐了！傅清臣在片刻之间就把去少林寺的人员选好了。
“叶大人，刚才我都选好了，算上你我，一共是八个人，您看怎么样？”“好啊，时候儿不早了，先休息，明天早晨咱们就上路！”“好的！”
二人商量好了以后，分别回去睡觉。
一夜无事，第二天早上鸡叫头遍的时候，傅清臣醒了，起床洗漱完毕，吃过早点以后，见有人在外面敲门。
开门之后，他见是肖斌进来来，肖斌进来以后，见屋里没有其他人，过来拍了一下傅清臣的肩膀，说道：“我说“傅大人”，昨儿晚上怎么发那么大的火儿？你这脾气是越来越大了！”
“你快得了吧！有你们那样儿吃饭的吗？现在想起来我都替你们臊得慌，挺大的人了，怎么越来越没有出息了呢！”
肖斌听完傅清臣的数落以后，“咯咯”一笑，“我哪有你那么大的出息，把唐老七他们家的那个不漏的，吃了不得有三斤多啊？那都是什么啊！亏你也吃得下去，我们几个把吃到嘴里的，全都偷偷吐了，你想，到了晚上，这些人能不饿吗！”
“你小子这么一说，倒还真提醒我了，今后到了金川之后，战事一开，难免有粮食供应不上的时候，到那时候恐怕连这不漏的都吃不上，难道你没看过那些特种兵，在野外生存的训练中有多苦吗？你们这些个富家子弟啊，就是一点儿苦都吃不了！”
“你看我这是扯哪儿去了，以后有机会，咱们也得来个野外生存训练！”肖斌开始听傅清臣东拉西扯的时候，并没有在意，可是当他听傅清臣说，也要来个野外生存训练的时候，马上就急眼了。
“你要训练的话，你就去吧，可别拉上我啊，告诉你，我可不想来个什么野外生存训练！本来跟你穿越过来就够倒霉的了，还想着法儿的折腾人！”
傅清臣早就知道他会这么说了，所以听肖斌说完也没在意，心说我现在先不理你，等到时候当着众人的面儿，看你练不练！小样儿，我还整不了你！
他见肖斌的情绪稍微平静了一些后，对他说道：“对了，今天我和你说个事儿啊！”