我学的是信息工程，在美男如云的系里，全校校草排行榜里面我排名老三，排名老二的是我的铁子哥们儿张向北，老一是往届的一位师哥，自从他排名第一后，便无人与其媲美才华，美貌，气度，于是乎，因后无来者，后浪不及前浪等诸多因素，这位神秘帅哥师兄，在毕业后一直高居榜首，久而久之，学校不再选举校草状元，所以老二就是老一，以此类推。
我和张向北之所以突破重围，摘得冠首，多亏了我们俩儿的损友兼“闺蜜”孙琳琳、杨笑笑这对姐妹花儿。据说，是她们俩儿玩命似地偷偷把我们推荐到校草选举组委会的，美其名曰不愿我们这两粒黄金被周围的臭石头挡住锋芒。无心插柳柳成荫，拜其所赐，我们俩由默默无闻的高校学生苦逼娃，转身成为校园万千女性炙手可热的追求对象，孙杨二老坐享其成，每天帮我们打理某女生送来的情书，消化某女生送来的巧克力。张向北性子冷淡，对于这种民间团体选举结果嗤之以鼻，呵呵，这种人本来就是王子，只是平常过于低调，是块儿真正的美玉，用现在的话来说，真真的高富帅。而我，可能真是搭了个顺风车，落难的贵公子？哈，抬举我了。
呵呵，人红是非多，如是，孙杨二老像某个二流经纪公司的经纪人一样到处给我们拉“通告”。乐此不彼，不厌其烦。
“我靠，孙琳琳，你丫抽疯，别拽着老子跟你一起抽疯。什么狗屁开幕式，跟老子有个毛线的关系，我这和小北一起吃饭呢，赶紧滚蛋，别丫给我们添堵。”知道她俩儿的来意，我破口大骂。
“海洋，去啦，大学生艺术节开幕式上表演节目，并不是谁想上就上的，这个拓展素质的机会可是我和笑笑帮你争取的，不用参加筛选，直接彩排后上开幕式。”孙琳琳受气小媳妇一样，双手合十，要不是表情生动，我以为她拜佛呢。
“滚蛋，这么好的机会，你们自己咋不去。我代表月亮谢谢你，你绕了我吧。”我连瞅都不带瞅她的，自顾自呼噜呼噜吃我的炝锅面。
“靠，江海洋，你真操蛋，我和孙琳要是比你和小北好看，这抛投露脸的机会还会给你？”杨笑笑双臂环胸，语气高高在上。
“我日，杨笑笑，尼玛你是女的吗？满嘴脏话，晚饭吃的大便吧。”
“你日？我抗日英雄，操！”
“操？你？有作案工具么？”
“你要？淘宝上应有尽有。”
“别介，我喜欢真枪实弹的感觉”
“…”
我似乎，跳进了杨笑笑设好的圈套，不然，怎么，现在会鸦雀无声，连旁边饭桌的人都不时往这里瞄两眼。况且，还有杨笑笑和孙琳琳满脸奸笑！
“我说江海洋你怎么不交女朋友，原来你是个受啊！““什么意思？”
“好了，杨笑你够了，吵什么！不就是表演个节目吗？去就是了。”
我、杨笑笑、孙琳琳，同时震惊，惊讶的程度不亚于嘴里能塞个鸭蛋。真想不到，这个一语定乾坤的人竟是张向北。
“小北哥，我真爱死你了。”孙琳琳站起来想给张向北一个拥抱，被我和杨笑笑扼杀在摇篮里。
“还有，下次叫我名字，不要再自作主张加个小字，走了，小海。”
“什么，我饭还没有吃完呢。”
话不多说，我直接被张向北提溜走了。张向北连头都没有回：“孙琳，这顿你付。”
后面立马传来跟打了鸡血似地兴奋：“NO泡！”
“小北，不，向北，你不是闹着玩的吧。”
“没关系。”
“嗯？”
“叫我小北没关系！”
“哦，可是，刚才…”
“你除外。”
“哦，我是想说，你玩真的？”
“嗯”
“歇菜吧你张向北，她俩抽疯，你跟着凑什么热闹啊！我什么都不会，你丫让我上去当小丑去！”
“没关系，有我。”
“呵呵，你当你是谁！”
“你会唱歌吧！”
“全校又不是只有我一个人会唱歌。是个人都会！”
“你唱的好听！”
“我谢谢您虚情假意的恭维啊！您还是饶了我吧。”
“到时你唱歌，我弹钢琴。只要配合好，应该可以出彩。另外，孙琳琳和杨笑笑都是骨架儿灵活的，让他们伴个舞，应该不成问题。”
“…小北，你说了半天，似乎没有发现，我，不，感，兴，趣！”
“其实，还有一个重点。”
“什么？”
“开幕式表演节目，都是有偿的。”
“怎么说？”
“每个节目都有500元的补贴”
“你怎么不早说！这事儿靠谱啊！不过，真是好兄弟，有钱咱四个一起赚啊。”
“谁说四个？咱俩的。”
“不会吧，小北，好歹孙杨二老也是伴舞啊。多少跟人家分一点儿啊。”
“这事我说了算！其他不用你操心，这几天保护好嗓子就好了。”
“那，臭屁北，咱表演什么节目呢！”
“你叫我什么？”说完张向北用户金刚手臂将我的头圈起来！
“我靠！张向北，你仗着身高欺负我。等老子长高后，非得把你当蚂蚁，捏死你！”
“你是霜打的茄子，不会长了！”
“…不带这样打击人的好吧！”
周末，张向北交代好孙琳琳和杨笑笑表演方式，就带我去了琴行，相较于我，她俩儿对表演节目非常热情，明明不是科班出身，爽快答应的像个爷们儿，我当然不能落后，开始积极配合张向北，要不显得我多娘们儿，还扭扭捏捏的。
原来，这个暑假张向北一直没有回家，而是在琴行里面打工，偶尔替老板辅导几个孩子钢琴。我竟不知道张向北钢琴可以弹的那么好。呵呵，王子吗，总要配点特长，才能彰显魅力。我跟他比，简直就是灰姑娘，哦，不，灰太狼。
我们计划和孙杨二老分头训练，到后期再融会贯通，一锤定音。她们那边的情况我不甚了解，但是我这边没有那么顺利，因为张向北太完美了，完美的自己可以独立上节目，我添进去就是画蛇添足。和他说了我心中所想后，张向北瞅我半天没有吭气儿，随之说了一句话让我见识了发脾气的张向北的可怕：江海洋，我特想抽你。
于是，此事不再提起，因为张向北认真的时候蛮吓人的，生气的时候，更吓人。保命要紧，我只有付之行动。
千呼万唤始出来，一年一度的大学生艺术节开幕式终于在最后一声蝉鸣之前如期举行。
“晚会定于20:00开始，现在还有一个小时，我们不如去“找茶”坐一会吧，正好在那里补补妆，没事儿，这顿我请。”对于孙琳琳的大方热情，我们当然愿意照单全收。
人靠衣装马配鞍，不得不承认孙杨二老打扮起来还是蛮有姿色的，要不我怎么会不停的往他们身上扫呢？
“江海洋，把你那猥琐的眼神儿给我收了，盯的我慎的慌！”
“别介，笑笑，我从来没有觉得你今天是如此秀色可餐呢！”说完，我一把搂过杨笑笑的腰，在她耳边轻轻呢喃。孙琳琳，张向北对我的这个动作表示完全忽略！
杨笑笑顿时大红脸，用她那玄冥神掌直接料理了我。一把把我从她身上推开，我措手不及，往旁边一个踉跄，这时，校门口好死不死正进来一辆车，张向北眼急手快，随手把我拉过来。但是，我的手臂还是撞到了倒车镜上。不是很疼，胆战心惊的一幕啊，拍拍胸脯，差点一命呜呼哀哉了。
孙琳琳气急败坏敲打车主玻璃：“喂，怎么开车的，拐弯都不带按铃儿的？”
这时下来一个身着司机制服的男人，一副千年寒冰的表情，问我有没有关系。看到张向北时，表情错愕，而张向北似乎发现对方的目光，立马侧过头去。嘿嘿，被张向北的美貌吸引住了吧。我什么话都还没说，但是寒冰一脸欠揍样儿激怒了孙琳琳，只见其立马冲到我的身前，声调上扬：“你们不知道这是校园？拐弯也不知道按一下喇叭？校长的车都没有你们那么嚣张！，你以为你是人大代表么？”
平时孙琳琳是一个挺可爱的一个邻家女孩，她不像杨笑笑，大大咧咧，今天口齿伶俐真让我觉得：人，不可貌相，还有，交友一定要慎重。杨笑笑似乎看出我的意思，一脸嫌弃的表情：“江海洋，你丫那么瞅我啥意思，孙琳琳这事本色演出，跟我没有半毛钱关系！”
呵呵呵，杨笑笑真是我肚子里面的一个屁！
这时孙琳琳弯腰往后座瞄瞄：”哟，这撞着人了，正主儿连面都不照啊？”
寒冰司机眉头一皱，正要说些什么，这时后车门缓缓打开，走出来一名男子，只见孙琳琳嫩脸一红，我们也随着出来的人的动作而屏住呼吸，生怕破坏了这样强大的气场。
修剪合适的西装套在笔挺的身材上，暗色格调并没有老气横秋的感觉，没有打领带，领口若隐若现的锁骨透着一股风流，冷冽的线条上挂着一副墨色眼镜，让人看不到此时的表情。
此时，周围的学生越聚越多，所有的眼睛都集中到神秘男子身上，呵呵呵，女生花痴病又犯了。
神秘男子走向我，优雅的掏出一枚名片，声音不大不小，没有任何起伏：”如果身体有何不适，请打上面的电话。”转身离开前，面无表情的瞅了瞅张向北一眼。随后拍拍衣袖不带走一片云彩。
我怔怔的接过名片，这就完了？
现实，很残酷，有钱人连内心都是强大的，随便给你的什么名片，连谦都可以不道，更不怕讹人，因为有强大的金钱作为后盾。有时候你不努力，肯定没有回报，但是，你努力了，也不一定真的有回报我一直就想让家人过的幸福，合家欢乐，为此，我小小的努力着。但是，想起大姐和妈妈对话，百川为了补贴家里儿行窃，还有爸爸蹒跚的步履…我真的觉得，自己就像一直披着人皮的妖孽，一个照妖镜就将我打回原型！真的很挫败，我没有让他们衣着光鲜，却人前人后看人脸色行事，我没有让他们山珍海味，却让他们为吃喝而东奔西走。我觉得，幸福很远，绝望很近。
道个歉又不会怎样，即使我真受伤了，也不会故意讹人啊，给张名片意思是价格随便开，穷的只剩钱了么？少狗眼看人低了，恶狠狠的将名皮抓成团，往后一仍，像刚如厕后擦屁股的卫生纸一样。
我一直和自己的矛盾人格打架没注意周围，等回神儿后发现“找茶”没去成，直接就到晚会现场了，我们坐在离贵宾区只有一条过路的演员区，被安排第七个表演，不早不晚。顺便可以看看其他节目。
“咦？孙琳，杨笑呢？”我左右看看，问张向北“你还魂了？刚才我和你说话，你都不理，你从来都没有如此安静过！”
“呵呵，刚才天马行空了。”
“在想什么？”
“没什么。孙杨二老呢？”
见我不愿说，张向北一顿，随后说:“她俩去换衣服了，说要给咱一个惊喜，一会儿也叫咱过去换，她俩说咱太土了。
“有毛病吧，彩排时那身不挺好吗。再说了，我这身怎么了，牛仔T恤挺好。”
“谁知道呢，随他们吧。不过小海本来就很漂亮，打扮一下会是什么样子呢？我还是挺期待的。”
“嘿嘿！彼此彼此！”
这时，全场爆发出热烈的掌声，第九届大学生艺术节开幕时正式开始。按流程校长发表了开幕式致辞，但是，接下上台的一个人让我们着实震惊了一把，不，确切的说，只有我，张向北一点儿也不觉得惊讶，那表情叫一个云淡风轻。
“我靠，那撞我的神秘长毛贼怎会在台上？…致辞？”
“肖子凛，本次艺术节的赞助商，也是咱学校上上届的师哥。也是孙琳口中的某某状元。”
此时会场的掌声、尖叫声、那真是一浪高过一浪，这势头，不知道盖过校长多少倍。当然，我们都喜欢赏心悦目的东西，没人会喜欢一个糟老头子在台上穷嘚啵。
只是，我半天没有消化这个新闻，盯着台上的人半天，估计连眼睛都没有眨。不知道是不是错觉，肖子凛致辞完毕后，竟向我们的方位扫了一眼。那双丹凤眼，黑瞳泼墨如漆，只是没有温度。
“哎，小北，你认识肖子凛？”
“全校只有你不知道吧，学校光荣榜里他的照片可是放了N年了。”
“嘿嘿，我对和我差距大的东西一向都是忽略不计的。”
说完这句，张向北无比认真的看着我，一话不说，我收起调儿郎当的表情，立马正襟危坐。我们都开始看节目。只是，我听到张向北小声的说：“你很优秀，不必妄自菲薄。”