当下一个将要我上台表演的时候，我一改平常话唠形象，发现这种异常的是张向北，当他握住我的手时，我才发现我整个手心全是汗，他没有特别的鼓励我，只是给我一个自信的笑容，在后台温柔的灯光衬托下，他完美的容颜像一团阳光摆平我内心的紧张。甚至上台的前一刻他柔柔的在我耳边说：“你紧张，是因为，你，热爱这个舞台。”
“哈哈，小北，你左脸的小酒窝好可爱，只是下雨时会不会积水呢？”
回复我的，是一记爆栗。我还真是会煞风景。嘿嘿。
主持人报幕后，是全场的欢呼声，甚至有人吹起口哨，也许先前张向北的心理辅导起了作用，我心里竟有磨刀霍霍向猪羊般的兴奋，一扫之前紧张的阴霾。那个肖子凛坐在第一排嘉宾席，哼哼，你不是烟城大学第一才子吗？我和张向北也不是吃素的！
这时，除了过道有几盏昏黄的小灯，整个舞台一片昏暗，全场屏住呼吸，每个人都能听到自己的心跳声。
蓦的，一滴柔和的音律像一只可爱的精灵，挥动着透明的翅膀，纤细的脚尖踩着动人的旋律掀开整曲神秘的面纱，同时，一束高光洒在张向北的头顶，他身着白色衬衫，柔和的光束围绕在他身上，朦胧中像一个坠入凡尘的王子，如梦如幻，如痴如醉。这时，孙琳琳，杨笑笑随着灯光越来越亮，在左边舞台的一个只能承载两人的圆柱体上，用肢体语言描述着一段美丽的邂逅。
前奏转瞬即逝，我手握话筒，发出第一个让人内心颤抖的音符，娓娓道来：听见冬天的离开我在某年某月醒过来我想我等我期待未来却不能理因此安排
阴天傍晚车窗外未来有一个人在等待向左向右向前看爱要拐几个弯才来
我遇见谁会有怎样的对白我等的人他在多远的未来我听见风来自地铁和人海我排着队拿着爱的号码牌
这时，第一段已经唱完，我才发现，我也像明星那般，闭着自己的眼睛，等缓缓睁开时，对上的，正是台下肖子凛迷人的双瞳，没有一丝波澜，有那么几秒我无法移开目光，就那么对视。直到下一段歌词开始。
听见冬天的离开我在某年某月醒过来我想我等我期待未来却不能理因此安排
我遇见谁会有怎样的对白我等的人他在多远的未来我听见风来自地铁和人海我排着队拿着爱的号码牌
接着，该是歌曲高.潮的时刻，我望向张向北，这时，他性感的嘴唇张开，充满磁性的声音和我的声音纠缠在一起：
我往前飞飞过一片时间海我们也常在爱情里受伤害我看着路梦的入口有点窄我遇见你，是最美丽的意外
这时，张向北故意停顿了一秒：我望着他：终有一天，我的谜底会揭开。。。
回应我的是，含蓄的音乐语言。寥寥几声，告诉大家这个邂逅是段美丽的结局。
待最后一个音符停止，孙杨二老也也向我走来，我和他俩儿击掌，这时，张向北也走过来，真他妈的太帅了，仿佛步步生莲，尤其是那温暖的微笑，竟晃了老子的眼，他没有像和她俩那样击掌，直接伸出拳头，我会意，握成拳头轻轻对上他的，此时无声胜有声，表达我们心中的喜悦，然后，在激励的掌声中谢幕。只是，在鞠躬抬头后，我分明看到肖子凛嘴角邪气的笑和右颊如花的酒窝。
不管我们愿不愿意，我和张向北的人气肯定在学校达到前所未有的高度，无疑对我们校草排名是锦上添花，呵呵，用杨笑笑的话来说，我们由帅哥变为才子，由花瓶变为实力派明星，听到这样的注解时，张向北微微皱眉，不予回应，我则回复杨笑笑:“杨笑，我代表月亮谢你全家啊。”
晚会结束后，学生会的几个干事通知我们四个去参加什么庆功宴，我和张向北明显的不愿意去，但是却禁不住孙杨二老的软磨硬泡。于是提着疲惫的躯壳去应酬。答应他们的那一刻，我和张向北心领神会彼此无奈的笑笑。她俩儿，尤其是孙琳琳高兴的像个兔子一样，一蹦三尺高。哈，没心没肺的人笑声质量都高。
走到校门口时，我们又碰到了肖子凛，这次司机很长记性，按了几声喇叭，我们回头，司机拉下车窗，声音没有意思起伏，我真怀疑这人是不是整容失败了，连个表情都没有，整个一面瘫。我以为他要和我说话，但是对象不是我，是张向北：“张先生，肖先生问您，要不要捎你们一程？”
张向北此时脸色特别难看，我和孙杨二老错愕的对视。这个面瘫和肖子凛好像认识他。神马情况？
“不必，你们先行，我们随后就到。”说完捞着我的手就绕过他们，大步流星的向前走，与车中肖子凛擦肩而过时，其一直盯着我们牵着的双手。我像个丈二的和尚，有点儿找不到北。孙杨二老立马赶上我们的步伐。好车就是好车，引擎发动，兹溜越超我们，扬长而去，掀起的尘土，我们无可奈何的笑纳。
“小北，你们认识？”
“不认识”张向北一口否定。
“你这回答有点操蛋啊，不认识人家叫你上车？”
“我不知道。”
这时杨笑笑好死不死来了一句：“我操，肖子凛不会是看上你张向北了吧？你看他那一脸风骚样儿。”
张向北恶狠狠的盯着杨笑笑，那表情就跟要将其生吞活剥般。
“哎呦喂！今儿天气不错，蛮凉快的啊！哈哈哈哈”我立马狗腿般转移张向北的注意力。但是，不知道孙琳琳是真傻还是假傻，竟说一句想让我劈死她的心都有：“傻逼，天都阴了，好个毛！闷死了”
庆功宴定在烟城国际酒店。共摆了三桌，女生一桌，学生会一桌。张向北坐在我右边，我左边是建工系的一个同学，好像是学生会的一个官儿，我对面分别是团委杜书记，团委孙老师，学生会主席和本次赞助商肖子凛，还有学生会其他几个干事，一共10人。
当一道道精美的菜肴上来时，我感觉自己的口水飞流直下三千尺。我靠，饭菜那叫一个色香味俱全，精致的没法说，好家伙，这顿饭得花多少银子，学校真尼玛会拉赞助，但是，我怎么就闻到一股腐败的味道呢？再看看坐在我们对面的大财主，嘿嘿，不吃白不吃。
席间，杜书记和肖子凛不停互相敬酒，我旁边的干事叫郭铮军，他不停给张向北敬酒，而我，吃的格外欢畅。
“这长江后浪推前浪啊，咱们学校真是人才济济啊。我都不知道咱们主唱叫什么呢？”
郭铮军碰碰我的胳膊，我才知道肖子凛已经在对面站起来，而且手里还拿了个酒杯，很明显，这是要和我走一个喽。我连忙放下手中的紫薯芋头，端起果汁。“这时，杜书记立马制止：“哎~小江，你学长敬你，你应该喝酒的嘛！怎么拿果汁呢？”
我靠，杜书记，您的教诲还真是语重心长啊。
“就是，就是，不才，在下江海洋。”我放下果汁，拿起张向北的杯子，倒了满满一杯：“我干了，学长你随意”说完，仰头，一干而尽。怎么没人和我说，这酒真尼玛辣，我眼泪都快飚出来了，风度，风度。
“痛快。”说完，肖子凛也一饮而尽。“这一杯，我敬你，对于那个小误会，我道歉。”不等我回应，他再次一饮而尽。“好说，好说，四海之内皆兄弟，不撞不相识。”
我跟酒鬼叫个什么劲！我亦一干而尽，惹得周围人大声呼好，靠！你们看过瘾了，老子的胃遭殃了。
待我们都坐下后，杜书记像个好奇宝宝一般问那个误会是怎么回事，肖子凛自然和他解释一番，我以为肖子凛这人是个高傲、目中无人甚至冷淡的性格，但是，我错了，俗话说，人不可貌相，更不能凭第一印象主观臆断。这饭桌上的文化，从肖子凛左右逢源，见人说人话，见鬼说鬼话，其发挥的淋漓尽致，我算是领教了，或者受益匪浅。人精，大概说的就是他这一类人。
对于张向北来说，他明显的不适合这种场合，话说回来，我和他半斤八两。自从肖子凛敬完酒，别人就跟传染似地，上来一杯接着一杯让我把酒灌下肚。敬酒的理由也是五花八门，最经典的非郭铮军莫属：“小江，我祝你越来越漂亮啊。”
被一个男人来祝福越来越漂亮，我能高兴个毛。当着领导的面我也不好破口大骂：“好说，好说。”又是一杯，我再看看张向北，被另一桌学生会的灌得是七荤八素，孙杨二老也未能幸免，只是比起我左歪右倒，双腿发软，眼神迷离，人家直接趴在桌子上，呼呼大睡。
我看着满桌残羹冷炙，眼圈莫名的红了，心里某个柔软突然疼痛，嘴角露出一丝嘲讽的笑，倍儿有诗意的说了一句：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
接着，我听到有人倒地的声音。