繁花落尽君辞去、我愿终守空城。
我在等谁，谁在等我，纠纠缠缠，相视无言，但默不语，灵魂，终究开始流浪。
这个朦胧的梦越来越稀释时，我缓缓睁开眼，白色的窗纱寂寞的垂下，挡不住窗外明媚的阳光，一丝丝光晕环绕在男人脸上，看不清他此时的表情，柔顺的黑发闪着淡淡的金光，一双丹凤双瞳，望穿秋水，一抹邪气的笑似有若无，只是那个小酒窝让我熟悉，我慢慢闭上眼睛，心里莫名的安心。
但是，好邪气的笑容！
我猛然从床上坐直，仔细直视也在看我的男人。心脏漏跳一拍。
肖子凛？什么情况？
头好痛，我立刻回忆昨晚到底发生什么事情，再看他一眼，他不似昨天的打扮，很家居，上衣套着白色的背心，下面是浅灰色纯棉休闲裤。而我…，光的，全军覆没，连个内裤都没有，我习惯裸睡，并不代表，我有不穿内裤的癖好。
“嗯，怎么回事，能解释一下么？”
我揉着自己的太阳穴，那里突突的疼，疼得想让我撞墙。
肖子凛无所谓的耸耸肩：“就是你看到的。”
没什么异常，好吧，大家都是男人，喝醉了，一起睡一个床，有什么关系，他又不是个娘们儿，我更不是，于是我也耸耸肩表示认同。我四周找我的衣服，这时肖子凛扔上来一个袋子，霍！昨晚白吃白喝，今儿还送衣服，便宜吗，不占白不占，明定要给关二爷上柱香，这狗屎运不是天天踩的。
我下床，呵呵，这不穿衣服，还真有点儿凉飕飕的，难道是后面的视线？果然，肖子凛眯着双眼，手托着下巴，似乎正在打量一部艺术品。艺术品？
“我靠，肖子凛，我好像跟你还没有熟道可以裸.着坦诚相待，您老人家能回避一下吗？”
“…”
“好吧，你愿看就看吧，身为同类你看到我的身材，别自卑的想去死就成。”
我王婆卖瓜自卖自夸，说完自己都想吐。
回应我的是肖子凛一声嘲笑，他从头到脚把我打量个遍：“对于三黄鸡身材，我还犯不上。”
我气得真想吐血，虽然没有标准的八块腹肌，但是我整体还是挺结实的，身高176cm，体重61kg，完全符合国家青少年发育标准，而且我的肤色，也不是白的像个娘娘腔，而是性感的小麦色，我怎么就成三黄鸡了？
“嘿~你还来劲了…”
没等我说完，肖子凛就向我走来，褪去上衣，露出想让我去死的八块腹肌，宽肩窄臀，肌肤胜雪，纹理清晰，甚至有点欧美范儿，标准！就像教科书上走下来的人物。张向北身高186cm，我目测肖子凛估计和张向北差不多。
就是因为这样，也够让我仰视他了：“干嘛？”他走到我跟前，居高临下，我超恶心这样的藐视！
接下来，他的动作更是让我震惊，除了震惊，还有惊慌失措，火冒三丈。他将我压倒在柔软的席梦思上，因为弹力，我们受力反弹了一下，他双手钳制着我的双腕以至于我无法动弹。我要是不知道此时他想干什么，我就真是一傻.逼！
“肖子凛！你大爷！”
声落后，房门碰得一声，我还没有反应过来，双腕猛的一松，说时迟那时快，怒火冲天的张向北一把抓起肖子凛的右肩，上去就是一记猛拳，但是，似乎是被肖子凛看出了套路，竟挡住了本次进攻，反而因张向北没有防护，肚子吃了肖子凛重重一拳。
张向北向后踉跄两步，双眼因发怒燃气两团红火，我怔怔的看着他，第一次见他那么失态。
“肖子凛，你什么意思，知道你在干什么吗？”张向北大声吼道。
“如你所见，就是那么回事。”回答的，是肖子凛的冷若冰霜。
“你找谁都可以…”张向北走到肖子凛面前，想我指来：“但是，他，不行！”
这时，肖子凛推搡张向北后，一把抓住其衣领，恶狠狠的说：“收起你教训人的态度，看好眼前的人是谁！”
张向北挣开他的双手，咬牙切齿道：“不要怪我没有警告你。”
肖子凛对这句威胁不屑一顾，潇洒的用手顺了一下凌乱的头发：“等你有那个本事的时候。”
听到这样的对话，我愣愣的打量二人。
我确定，这两个人肯定认识，张向北我了解，但是，肖子凛？下车时递给我名片的时候精明干练，上台致辞时的温文尔雅，侵犯我时的流里流气，对待张向北的心狠手辣，我真的搞不清，哪个才是真正的他？只是觉得，深不可测的人很危险，哈！我此时干嘛要对他那么好奇？直接两个字就可以描述他：变态。
“不送！”肖子凛点燃一根烟，吸烟的动作无比性感。
后来，我大概知道那一天发生的事情，我们四个都喝高了，当晚肖子凛把我们都安排在烟城酒店的套房，张向北和郭铮军一间，孙杨二老自然是住在一起，而我则是和肖子凛安排在一起，结果我是知道了，但是过程有没有被揩油，就不得而知了。
从那之后，张向北就不怎么搭理我了，弄的我一头雾水，而且相当窝火。唯一一次交集就是某天我打完篮球，一身臭汗，直接就去浴室洗澡，出来后不知道是因为这几天心力交瘁，还是想别的心不在焉，我忘记拿换洗的衣服，直接围个浴巾就走到卧室，正好碰到张向北回来，看到我时，我分明看到他脸色一怔，双颊微微变红，我像平常那样吊儿郎当笑道：“怎么了，看到我的肤色，自惭形秽了？嘿嘿。”谁知，张向北一点开玩笑的意识都没有，别过头，气急败坏的打开电脑就上网，我当场石化不亚于吃了一只苍蝇似地，恶心的咽也不是，吐也不是，哎呦我那个爆脾气，真想上去就废了他，看他那张死了的爹一样的脸会不会有什么变化。
明明是我险些被那啥的人，他别扭的毛啊。不过仔细一想，既然他俩儿认识，那么那天发生的对话，还有先前杨笑笑奚落他时的反应，我天马行空的想象力让我自己都觉得一惊，无非就是要么他俩是儿时的伙伴亦或有什么其他关系，火影上不就经常讲：这就是所谓的羁绊，看佐助和鸣人就知道了，要死不死的纠缠。要么他俩就是有奸情，肖子凛故意利用我气他，逼他就范。呵呵，我邪恶的笑笑，我甚至笃定他俩儿就是一丘之貉，怎么看怎么就有不可告人的秘密。想到这，我浑身又打了个冷战，这传统的经典三角恋明明是二男一女，但是现在的状况分明是三个男人，三个男人谈情说爱？真他妈的说不出的怪异！哈，我是柯南吗？怎么还推理上了？张向北个死孩子愿意生气那就呕死他，关老子毛事。我该怎么逍遥就怎么逍遥吧，这俩人都那么高高在上，我是平民，应该不会再有什么交集了，说不定，过两天人家就和好了，呵呵，和孙杨二老这俩儿腐女在一起，我的思维亦发生了不可逆转的变化，我真是无语啊。看看张向北整洁的床位和他臭臭的背影，怎么就有种落寞的感觉呢？我不禁对自己说，好歹我们也”同居”两年多了，我今天才发现，张向北，我一点也不了解你。