来到篮球场的时候，正好碰到司徒东方，第一次知道这名儿的时候，以为她是从某本武侠小说上穿越过来的。
她是体育学院的，但是经常和艺术学院的学生一起出去画画采风，她不是很漂亮或者她基本上不和女人沾边儿。男生的发型，男生的衣着，男生的性格，大大咧咧，神经大条，但是眼神很干净，待人很真诚。若非她亲口承认，我死也不会相信她是个女人。
我之所以和她要好，还有一个原因，我们都是狮城老乡。土生土长20年，没有在老家认识，却在千里之外的烟城相知，让我深深的觉得有缘千里来相会这事儿是存在的。
我和她一队，和别的系几个球友打了一个小时的比赛，最后我俩儿所在的团队小胜。别看司徒东方是个女的，打起球来真不是盖的，174cm的身高在女生中鹤立鸡群，在男生中没有任何优势，但是她控球相当灵活，处理传球相当果断，假动作出神入化，体力更是好的惊人。不是有个词儿叫巾帼不让须眉吗？说的就是她吧。所以，有时候我觉得，盐城大学男子校队没有这种人，真是可惜了。
结束后，天已经黑了，我和司徒东方洗把脸后一起去校外改善伙食，没有第三个人，这时我把这几天发生的事儿委婉的和她说了说。只是问道某个问题时，她的回答让我醍醐灌顶。
“你说，要是有个人被一个男人强.吻时，正好被另一个男人撞见，还动手了，而且还说了一些奇怪的话，例如，你找谁都行，但是他不行，又或者他不小心看到你刚洗完澡的样子而脸红，你说这个男人几个意思？”我喝着啤酒掩饰内心迫切需要答案的慌乱。
“三角恋喽！怎么你写小说呢？故事里有没有我呢？”
“您联想集团的？认真点儿”
“…嗯，这个人应该很喜欢这个女孩子吧。”司徒东方挠挠后脑。
“为什么？”
“他不是说，你找谁都行，但是她，不行么，潜台词就是，因为她，是我的。爱情是自私的，肯定是喜欢这个女孩子，要不不会那么强硬。”
“…”
“那个动手的男孩不会是你吧，怎么，终于开窍了？准备在大学之前摆脱你的处.男之身？”司徒东方放下杯子，眼睛瞪了老大。
“…你丫就是联想集团的代言人。你放心，摆脱不了，会找你帮忙的。”
“哈哈，那我可是检了大便宜喽。”
“你是女人嘛？”
“要不试试？”司徒东方眯眼微笑，手指钩钩下巴。
我心里超级郁闷，怎么我身边的女人怎么都这么恬不知耻，孙琳琳这样，杨笑笑这样，连司徒东方亦是这样。有时我的不知检点，是不是潜移默化的被她们影响而带进沟儿里了。
哎，不在异类中同流合污，就在异类中自取灭亡！
因为喝了点儿酒的缘故，胆子也大了起来，我特想现在、立刻、马上就回到宿舍，问问张向北，我江海洋，到底哪得罪你了。不知不觉步伐快了起来。
如果真像司徒东方说的那样，我们未来该如何住在同一屋檐下？现在，不捅破这层窗户纸，不撕破脸，或许我们还可以做哥们儿，如果，将这些问题摊牌，万一覆水难收，我该用什么表情看他的脸呢？
我是不是太自恋了？我干嘛非要把这种假设认定为是张向北喜欢我呢？他和肖子凛还有说不清道不明的恩怨纠缠呢，我今晚要和他说明的就是作为哥们儿，不能跟个娘们儿似的，动不动就不理人，真生气了，也要说出个一二三四五来！嗯，目标锁定后，我迈着胜利的步伐向寝室走去。
到宿舍里已经9:45了，宿舍10：00熄灯，在此之前，不管我想听的，不想听的，我必须让他把话说清楚。
“碰”的一声打开门，张向北正在玩电脑，听见动静，面无表情的看了我一眼，又继续沉溺在网络中，见到本尊，我立马怂了。
我慢慢走到他面前，影子遮住他的视线，他皱眉，充满疑问的双眼看着我，不发一言，我局促的不知道先说哪一句好。
“…那个，我哪里惹你不高兴了吗？”
路上的趾高气昂完全被我现在的低声下气所取代。
“…没有。”张向北别过脸，不再看我。
“那你为什么不搭理我，你什么意思？你还拿我当哥们儿吗你？”想想这几天挺委屈的，不由得说话声音越来越大，不过语气更像个怨妇，好像在报复造成这种低气压氛围的罪魁祸首。
“…洗洗睡吧，我现在不想和一个酒鬼讨论这个问题。”
说完张向北起身关掉电脑准备上床休息。
我这把火还没有灭呢，怎么会就此一笔勾销？
我一个箭步上前拉住他的胳膊：“不行，必须说清楚，现在、立刻、马上！！”
我没料到张向北会一把甩开我，抓住我的领子，沉声说：“你别没事儿找事儿！”
“我竟成那个没事儿找事儿的人了？明明开此先河的人，是你张向北！也不知道是谁生的哪门子狗屁闲气！你要枪决我，最起码给我个罪名吧，让我热脸贴你冷屁股，我自认为还没有下贱到那个程度！”
“你再多说，信不信我抽你？”
“嘿？你还来劲了，别以为你个高，老子就怕你了！”
我基本是再用吼，吼完双手一把推开张向北，他向后退了几步，也许是我强硬的态度激怒了他，他欺身过来，力量之大，直接把我逼到墙角，把我禁锢在他的双臂间：“你就一点觉悟，都没有吗？”
“什么？”
“你以为，烟城大学宿舍紧张的情况下，四个人的寝室为什么只住了咱们俩儿？”
我看看西边空出来的两张床，震惊的看着张向北，而此时的他脸色异常阴郁。
“你以为，是个人就能随随便便叫我小北？”
貌似，只有我，记得上次别人这样叫他，还被其警告了。我哑口无言。
“你以为，骄傲如我，是谁会那么有本事让我登台当个陪衬，给某人配乐弹钢琴？你以为，是谁会有那个本事让我失去风度，和别人动手，还吃了一拳？所以，你为什么一点觉悟都没有？害我像个笨蛋一样？嗯？”
我无言以对，瞪大双眼看着张向北。
“呵呵，你，那个，我们是个哥们儿，这事儿…”
我低下头，这种暧.昧的姿势让我心脏狂跳的以为我自己有心脏病，张向北一系列的排比句让拥有语言天赋的我瞬间被秒杀。
“我喜欢你！”
什么？我抬起头，无比震惊的看着张向北，他那双柔情似水的瞳孔中，满满的全是我，忧郁深邃的双眼流露出真挚的情感，有那么一瞬间，我自闭的内心甚至为此轻轻的开了一扇窗，投进一丝亮光。
如果我是女人，一定会沦陷在他的柔情蜜意中。
幻想很性感，现实很骨感，毕竟，我是个男人。
“…我，是个男…”
同一时间，有两件事儿发生了，第一，寝室的灯灭了，第二，张向北的嘴唇覆盖到我的嘴上。
当我习惯黑暗的时候，我用力推张向北，换来的是他把我禁锢的更紧。
“唔…”
我发出抗议的低鸣。
我死也不会想到，我，江海洋，21岁，人生的第一个初吻，竟给了一个男人。
吻，漫长的好似一个世纪，黑暗中，我能感觉到自己发烫的脸，慢慢的，慢慢的，我竟融化在他深情缠绵的亲吻中，我不再挣扎，似乎助长了张向北进一步侵略的气焰。
那双能弹出优雅琴声的双手伸到我上衣内，摸索着我滚谈的肌肤，他是紧张的，我能感觉到他手心的潮湿，手指所到之处，激起一阵阵颤抖。
“不可以！”
我残存的最后一点理智将他推开，头抵在他的胸口。
我竟有些哭腔，我不知道张向北此时的表情，但是，我明显感觉到他身体一僵。
停了几秒，他的手抚摸我的头发，略带沙哑的说：“对不起。”
是的，听到这三个字儿，我以为自己耳鸣了，骄傲如他，竟对卑微的穷光蛋说了一声对不起。