之后的日子又恢复了平常那样行云流水般，只是张向北越来越不爱说话，孙杨二老并没有发现异常。
对于我，如人饮水，冷暖自知，我尽量避免和他独处，避免过于注意他的感受，生怕旧事重提，击溃我最后的心理防线。
也许，在他吻我的时候，我会冒出这样的想法，被这样一个人亲吻，感觉还是蛮不错的。但是，接吻是接吻，如果之后要说什么在一起的话，打死我都不会接受。
鉴于这些时日冷落了孙杨二老，作为补偿，在他们提出上孙琳琳家玩儿的提议后，我义无反顾的同意了，张向北竟破天荒的没有反对，嗯的一声表示同意。
2010年的元旦，我们终究在孙琳琳的邀约下荒废了。
孙琳琳家就是烟城的，我曾经问过她，家是本地的，来学校宿舍凑什么热闹？她说，家里大鱼大肉吃腻了，来学校清清肠儿，顺便享受微服出访的自由。说的跟她在家就是一女皇帝似地。我倍儿不服气的回敬，你丫吃点药吧，烧的不轻。她立马回我一句，江海洋，你就是羡慕、嫉妒、恨。我一把捏住她的脸，拧的跟柿饼似地，是，我恨不得生吞活剥了你，顺便来个奸.尸！
孙琳琳家不是一般的大，烟城东区二层别墅，有钱人聚集的地方。
我家跟她家比起来，简直就是个骨灰盒。
院子里摆放着高矮胖瘦的盆栽，对于我的评价，孙琳琳直骂我俗，说我不懂艺术。
一进门便是两口造型气魄、制作精良、釉色华贵，外青内紫的禹州钧瓷。抬眼便是凝神静气，华丽无比的水晶灯，这款式，我只有在某楼盘售楼部见过，大气磅礴，有钱人啊，哈，中西结合疗效好！我再次感叹，人分为三六九等，真尼玛对啊，我就像刘姥姥进大观园一样，真真开了眼。相较于我，张向北，杨笑笑则表现的更为云淡风轻，我诧异的觉得其实杨笑笑不说话的时候，单凭性格，他俩儿会给我一种错觉，让我觉得他们是不是一个妈生的龙凤胎。
二楼基本是孙琳琳的地盘，他的卧室集结可爱、温暖、高贵、梦幻于一身，这都什么风格啊这？于是乎，让我想起了姜子牙的坐骑——四不像。
海蓝色的背景墙上挂着一台52寸LED电视，这电视，要是看个高清电影一定超赞，不过，因为杨笑笑一声高叫变成了现实：“孙琳，你竟然有《纯情罗曼史》的碟？我都是在优酷上看的，快快快，让我试试你家电视的性能。一定超赞。”
“什么电影？看你兴奋的，跟吃了兴奋剂似地。”我上前一步夺过杨笑笑手里的光盘：“我靠！动画片？你几岁了，还看这个？”
杨笑笑意味深长的从上往下打量我，那目光好像我脱光了似的，“今天和我们一起把这动画片看完，以弥补你冷落我们数十日所留下的创伤。”
“老子从不看小鬼子的东西。”
“少装蛋，也不知道哪个混蛋每周坐等柯南火影的更新，你今天必须看啊，敢不从命，小心我们干掉你。”
我满脸黑线，哈，我再次想说，杨笑你真丫不是一个女人，别过头，正撇到张向北无奈的笑容，猛的想起前几天的事情，纵使我脸皮再厚，此时已是满脸通红。
“哟，没搞错吧，江海洋你竟然脸红了？你不会是有所期待吧？”
一个杨笑笑也就算了，现在连孙琳琳的都蹬鼻子上脸了，我前所未有的窘迫。怨恨的看张向北，心想：都是你，让我变得如此奇怪。嘿？这厮倒好，完全忽视我的存在，头别过去，我都能想到他欠抽的表情。
“你们看，我去弄点儿喝的。”竟然还想躲出去？
是非之地不宜久留，于是我说：“我来帮忙。”
还没有等我站起来，立马被杨笑笑又拽回来了：“让他弄呗，你看电视。”
“初来乍到的，他怎么会知道喝的在哪？”
“你知道？”
“额…”
我怎么会知道！老子来孙琳琳家也是大姑娘上花轿——头一回呀。什么比喻，呸！
“哎呀，你们别吵了，向北知道，他小时候经常来我家。”
“咦？你们，很久以前就认识？”我问。
“是啊，他爸爸以前和我们家有生意往来，那会儿经常来我们家玩儿，后来他父母离婚了，就不再来了，虽然我们都是本地人，但是初中高中都不是在一个学校上的，你也知道，他比较品学兼优嘛！我和他自是不能比。所以小学之后很长时间都没有联系了，谁知这么些年后我们又考到一所大学，之后就认识了你，还有笑笑。不过，现在的向北和初中那时真的不一样。”
“怎么不一样了？”
“嗯…”孙琳琳思索了一下：“那时，比较爱笑吧。”
“哦。”
我们四个同班，孙琳杨笑一个寝室，我和张向北一个寝室，虽然天天厮混在一起，但是，他们从来没有和我说过家里的事儿，尤其是张向北，我们在一起那叫形影不离，跟一连体婴儿似地。但是，他是单亲家庭的事儿我从来都不知道。也许，是我从未和他提起我的家庭，因为条件清贫，我羞于开口，我不得不为每天的花销精打细算。因为百川坐牢，我以此为耻，我从没和他说过我有个哥哥。想到这些，脑海中的某些片段豁然开朗。
正如，每次出去吃饭，他都叫孙琳琳买单，我那时还以为他爱占小便宜。打饭时，他总说不愿意吃那些肉菜，总挑些便宜的素菜，我还嘲笑他是个和尚。又如，低调的他竟然答应参加开幕式？真的只是因为他想要那笔演出费吗？我真的以为他和我是同类人，现在想想，真的可笑，他那一手优雅的钢琴便拉开了我们之间的差距，这艺术上的事儿没个十年八载往里烧钱谁能学精？不知不觉，他做的每件事儿都是想让我省钱，拉近我们的距离，并且还小心的照顾着我的自尊心，但是，我从来都没有为他想过。
“那他妈妈现在干什么呢？”
“开琴行啊！”
果然！他曾说他只是在那儿打工，实际上确是烟城最大琴行—美特琴社家的公子。
呼，我不觉得被欺骗，毕竟张向北是善意的，反而是我不够洒脱，不够诚恳。我应该是感动的，我真心谢谢他。
那时，比较爱笑吧。
孙琳琳的话一直回旋在我耳边，到底是什么样的变故，改变一个孩子纯真的笑容，我此时竟有点儿同情张向北，和他比起来，我虽然贫穷，但是，我却有个完整的家。每次回家，爸爸都会忍着腿痛为我做可口的饭菜，即使我不叫妈妈洗我的衣服，但是他还是亲手去做，包括我的内裤。莫名的，我会安心，会放松，过年时，长辈们一边包饺子一边吐槽春晚，我虽然不厌其烦的听他们唠叨，但是却喜欢这样的其乐融融。只是，小北，你的那些童年，都是怀着怎样的心情度过的呢？
“小海！小海？”
“嗯？”
胡思乱想被张向北打断，他皱着眉，满脸疑惑看着我，手里拿着我喜欢喝的雪碧，我接过来，微笑着对他说了一声谢谢，他瞳孔明显一缩，我却觉得此时的他分外可爱。拉住他让其挨着我坐下，说：“一起看动画片吧。”他身体一僵，估计是受宠若惊，毕竟那天过后，这是第一次亲密接触，我心底幸灾乐祸的笑着，但是表面装出的纯真笑容，连我自己都特想抽俩儿耳刮子。
这时，张向北看着电视，开心的笑了，果然，微微一笑很倾城啊！
不过，在看到动画内容后，我的笑脸马上无比僵硬，甚至满脸黑线！
同性恋？！竟然还是三对？我干嘛要把张向北拉到我身边啊？他不会以为我在暗示些什么吧！我的老天爷爷啊，小北，你可不要对号入座啊。
“干嘛？你那样看我干嘛？”
张向北不怀好意的看着我，嘴角扬起意味深长的笑，我慌乱的问他。
杨笑笑闻声揶揄道：“哟，我竟然不知道江海洋这么纯情，看个动画片还能脸红。”
“你以为我和你们是一路货色啊？”
我愤愤不平，掩饰内心的慌乱，生怕别人看出苗头。
但是被孙琳琳的一句话歪打正着：“我靠，小北哥，你那什么表情？怎么那么猥琐？别告诉我，你入戏拉？小心和小海擦枪走火儿喽！毕竟你们一个宿舍，机会比较多。”
“孙琳琳，你大爷！”
“嘿？江海洋，我说张向北呢，你添什么劲呐，不会是…”这时，她的眼神像只狡猾的狐狸看看我又看看张向北，故意拉长声调：“不会是你俩儿真有什么奸.情吧？”
这时，杨笑笑一口喷出满嘴雪碧，好死不死的让我品尝了一把太太口服液。
张向北连忙拿纸帮我擦净。
“赶紧捡捡你们的节操，我看它碎了一地。”
我说完这句话，孙杨二老互相对看一眼，跟双胞胎似地，异口同声：“一入腐门深似海，从此节操是路人！”
接着她俩儿没心没肺的哈哈大笑，这种快乐感染到了张向北，他也倾城倾国般的微笑。
因为这个笑容，我莫名的心安，心底某处柔软泛起点点涟漪，我也笑起来，小北，你知道么，你在我心里，发生了翻天覆地的变化。