烟城大学第九届大学生艺术节，随着2010年的第一场雪落下帷幕。闭幕式时，杜书记亲自打电话向我们邀约出个节目，我以扁条线发炎为由婉拒了。不是我不愿意表演，第一，我是真的感冒了，且连烧三天。第二，考试马上就要到了，我不想耽误学习，让本来属于我的奖学金白白装进别人的口袋。
不过，我们还是参加了闭幕式，毕竟，我们开幕式表演的节目被评选上“某某杯我最喜爱的开幕式节目”。领奖时，我有种置身于央视春节联欢晚会的感觉。颁奖的，是大都市国际购物广场总经理——肖子凛，真尼玛年轻有为啊。这是上次醉酒事件后第一次见到他。
当他把荣誉证书什么的交到我手中时，我一眼都没鸟他，直接向台下的张向北招手。他冲我点头微笑，我们心领神会的把这个长毛贼直接忽略掉。
只是，下台后，灯光暗，没人注意，这鸟人趁火打劫直接把我拉到一间道具室，抓住我的手腕，开门见山道：“你们做了？”
“什么”我惊讶于他的直白，却被他误会我装纯情。
“你丫少装蒜！刚才你们还在现场眉目传情的，现在装什么装？话说张向北床上功夫不怎么样吧，看你一脸欲求不满的样子。”
我大病初愈，略显病态，却被其看成欲求不满？
“滚你大爷，老子的私事儿，和你有个毛线的关系。”我挣开他的禁锢。
“私事？你们真的做了？”
“是又怎么样，你羡慕、嫉妒、恨啊，气死你个王八养的，让开，好狗不挡道儿！”
“哼~”肖子凛冷笑一下，又道：“那我就不用客气了。”
说完，固定住我的头，直接向我的嘴唇袭来疯狂的亲吻，不，应该是撕咬。我一时半会无法挣脱。唇齿间全是肖子凛特有的烟草味道，当我喘息困难时，我抓住机会一口咬住他的舌头，他猛的把我推开。我立马一拳上去，这个动作其实就是自取其辱，他抓住我的手腕，反剪于身后，让我背对着他，狠狠的把我压在墙上。我的脸贴在冰冷的墙上，力气之大，掏空我腹部所有的空气。
“我就是看不惯他开心的样子。那个混蛋，他凭什么？”他左手扒开我的裤子，直接伸到前端，抓住我的弱点。在我耳边色咪咪的说：“说吧，他怎么对你这儿的，用过嘴吗？还是直接这样？”说完，象征性的从后面顶了我一下。
“你大爷，肖子凛，你变态，老子可不是，赶紧给我滚开，不然老子废了你。”
“哼！当了婊子还立什么贞节牌坊，刚才还承认你们做了，现在又骂我是变态，江海洋，你还真是表里不如一呢。我他妈的现在就想干死你，看看你高.潮的样子，是不是像个荡.妇。”
肖子凛冷嘲热讽，孰不知，我就是死鸭子嘴硬，现在已经害怕的不得了。当务之急，是赶紧把我的命根子从他手中解放出来，这事儿虽不大，但是关系大爷我后半辈子的性福生活啊。我可还不想没取到老婆，就成了太监，我还希冀着我未来的美好人生呢。
“没有，我骗你的，我们没做，自从上次之后，我心里一直就想着你，你那么优秀，我忘不了的，怎么会和他发生那种事儿？”
我委曲求全，尽量回头直视他的双眼来表示我的真诚，就差梨花带雨。当我说完这些话时，我看到肖子凛眼中的流光溢彩，让我怀疑他是否因为我的话而感到开心。趁他不注意，毫不留情，痛下杀手，用尽吃奶的力气向左脚踩去。他疼得闷哼一声，手一松，我脱开桎梏，向他胃部狠击一拳。力是相互的，我打的手都是疼的，看到肖子凛痛苦的表情那叫一畅快！
“妈了个蛋，你个贱人，给你点儿阳光，你还真他妈的灿烂了？记住老子这一拳，爷的豆腐不是那么好吃的。别再让我看见你，否则干死你的，将是大爷我！”
我冲他竖起中指，估计此时我的表情应该是面目可憎。不过，保命要紧，此地不宜久留，提上裤子一溜烟儿消失在肖子凛的眼前。那速度，赶上刘翔了都。
回到观众席，我一屁股坐在椅子上，张向北疑惑的看着我：“怎么那么慢？”
我有气无力的回答：“没事儿。”
张向北欲言又止，突然向我靠近：“你嘴怎么了？”
又醒悟般的朝肖子凛的方向看去，正值其回到座位上，二人双双对上视线，我看到，肖子凛挑衅而又小人得志的笑容，张向北按捺不住，立马起身，我意识到情况不对，抓住他的手：“别去，小北。”
张向北难过的看着我，我几乎急的眼圈都红了，他气愤的别过头，不知道在生谁的气。
我没空向他解释，脑中全是肖子凛那句话：我就是看不惯他开心的样子。那个混蛋，他凭什么？
他们真的是那种关系吗？张向北喜欢我而甩了旧爱肖子凛，现在肖子凛侵犯我而向其示威他是在嫉妒吗？
哈~我是在接受这种错综复杂的同性之恋吗？我干嘛要理所应当的去理清这扑朔迷离的关系？难道是《纯情罗曼史》改变了我的思考方向？孙杨二老的功劳还真是大啊！再者，我没和张向北谈情，没和肖子凛说爱，那他俩儿的事情和我又有个毛线的关系？
我是一正常人，我没交过女朋友，并不代表我不喜欢姑娘，大街上看到某个很正的女孩，我也会咽口水，将其当做意.淫的对象。
综上所述，我要坚定正常恋爱的方针路线，鉴于国情，坚决不能让友情变为基情。
晚会还没结束，我和张向北就离开了，路上，我和他一前一后的走着，彼此没有说话，雪花在我们脚下踩得吱吱作响，我看着张向北的背影，感觉到他无比落寞。我突然觉得很累，很想家，想念爸爸汤，红烧肉，妈妈的发面馍。马上要过年了，去年也下了一场雪，触景生情，我鼻子一酸，感叹颇多，不禁吸吸鼻子。
张向北突然停下脚步，让一直低着头走路的我差点儿撞到他。
“你在哭吗？”
“…没有。”
“…那个混蛋欺负你时，我没有在身边，我很抱歉。”
“…”
我什么都不想说，我头疼，因为，我知道了他们的关系，我只是其中一个棋子，夫夫没有隔夜仇，等他们和好了，我，什么都不是。
“小海，你在生气吗？”
张向北语气温柔的问我，像个做错事的孩子。
“没有。”我不忍心，小声回答。
“…对不起…”
“干嘛要说对不起？如果可以，我永远不想听到你和我说对不起，我承受不了。”
“…”
“干嘛不说话？”
我不知道自己为什么这么急躁，好似怕冥冥之中，我会失去些什么。
“那你说，你和肖子凛到底是什么关系？”
我一定是抽疯了，才会莫名其妙的问这一句。
借着月光，我直逼张向北的眼睛，生怕错过任何蛛丝马迹，我必须要个答案，虽然这事和我无关，但是它牵扯着我的视线、心情、以及每一根神经。与其神经病似地乱猜，不如让他一剑把我就地解决。结果如何，我都要个痛快，拖泥带水不是我的风格。
听完我的质问，张向北用错愕的眼神看着我，那一刻，我瞬间明白了，不知为何，心里难过的，像被击中了电流，揪的那么疼。
“果然。”我绕过他，往前走。
“小海！”
没等我走第二步，他拉住我的手腕，“你是不是误会了什么？”
“误会什么？明眼人都能看出了，我不是你们和好的棋子，不是你们互相折磨的跳板，你们若相爱就好好在一起，干嘛用我做炮灰？我伤不起。”
我甩开他的手，倔强的别过头。
“你脑袋里到底想的是什么？我和肖子凛怎么可能相爱？”张向北掰正我的头将手覆盖上面，抚摸着我柔顺的头发，手心是暖暖的温度。
他微笑，像天鹅身上掉落的羽毛，轻轻柔柔。
“但是，你这样的反应，我很开心。”
“那你们…”
张向北长长的叹口气，眼睛飘向远方，没有焦距，无奈的说道：“很抱歉，这事儿我不想说，但是我们一定是仇人。”说完换又表情，满脸宠溺对我说：“我自始至终，都只喜欢江海洋你一个。告诉我，你是不是也对我有感觉？”
“…”
不敢直视他温情的双眼，答案貌似呼之欲出，我没办法说出口，因为我此时也不知道我在干什么。
“你知道吗？报到的第一天，你托着行李，就站在这棵梧桐树下，满脸不知所措，斑驳的树影洒落在你身上，明亮的眼睛说不出的清澈，真可爱！我看的都痴了，那时我就再想：大概就是这个人了。所以，我动用家里的关系，不顾一些，只让咱俩儿一个宿舍，为的，就是把你紧紧看牢，任何人都不能抢走。”
随着他柔声细语述说初次见面的那个场景，我脑子里许多回忆浮上心头，在我不知所措，希望有个老师或者学生引导我去宿舍楼的时候，一个干净的、淳朴的、像春风般温暖人心的笑容真实的浮现在我的脑海里。
认识他这么久，第一次听到他说那么多话，情意绵绵，倾世温柔，我心底的那扇窗正缓缓打开。也许，我心里对他是有感觉的，但是，我仍然站在原地，没有勇气往前迈步，哪怕一小步。
“小海，我，想跟你在一起。”
我突然觉得，没有什么话能比这一句更动听。
我觉得，我不应该错过些什么。
如果错过，我肯定会后悔。
雪那么轻，那么柔，无声胜有声，落在鼻尖上，化成晶莹的水珠。
在美丽的雪景，都不及这句话肆无忌惮闯进我心里。
脚下发出轻轻的吱吱声。
我将自己埋到张向北温暖的怀抱里。
算了，爱谁谁，爱咋地咋地！