无可奈何花落去，似曾相识燕归来。
我在后面拼命的追，而张向北迈着优雅的步伐向前走，一步一个脚印，背影越来越模糊，我卯足全力，仍不放弃冲着他的方向追去，但是，一股强有力的拉扯使我重心不稳，摔倒在另一个人的怀抱。我挣扎的回头，张向北也回头，我看见那双灵动的黑眸泛着忧伤的目光。
“别…”
我伸手想去捉住他，但是不可避免的，我无可奈何的看着他消失在光源的临界点…
我猛的睁开眼时，张向北正开门端着早饭进来，看到我的动作一怔，我才发现我的胳膊一直伸着，梦里的真实感好强，现在看到他人，我竟有热泪盈眶的冲动。
看见他的脸，我想起昨晚投入他怀抱的那一瞬，即使脸皮再厚，可对方是个男人，我昨晚竟像个小女人一样不顾一切，不由得脸红。
“怎么了？做恶梦了。”张向北放下早餐，一看担忧的看着我。
“没有。”我不想说出那个不吉利的梦，怕梦想成真。
“…”张向北看着我一言不语，我更加手脚无措，感觉上脸很烫？
“脸怎么红成这样？不舒服？”
“没事，起猛了，血气上涌，我再睡会。”
于是，我撩起被子，又钻到里面，把头也遮住了，可恶，不怕天不怕地的我，竟然在意张向北的一举一动，一言一行，不论他在干嘛，我的眼睛都不能离开他。真豁出去了，脸都不要了，明明是他先勾引我，现在弄的好像我是陷的更深的那个似地。
等了半天，没有一点动静，额~被子里的空气确实不怎么好，我猛的掀开被子，正面对张向北近在咫尺放大的帅脸。
“干，干嘛离那么近？”张向北半蹲在我的床边，右手撑着下巴，一脸玩味的看着我。
“你害羞的样子，真可爱。”
“你有毛病啊，夸男孩子可爱。”我准备穿衣服，掩饰我内心的慌张，瞥见门没有关，正准备提醒他，谁知张向北改坐在床上，一把把我拉过来，下巴抵着我的头，来回摩挲：“小海，我现在，很开心。”
就在我准备说些什么的时候，他又说：“今天周六，去看场电影吧？”
“可是，下周二就要考试了。”
“我知道，周二周三考试，周四学校就该封校准备放寒假了，我给你买的是周五的火车票，所以，我们在这个周六约会吧。”
“你买火车票了？”
“嗯，只有周五有卧铺，别的时间都是站票，其实，我也想考完试再约会，但是我不想在你回家在火车上站一路，那样我会心疼。”
“少来这套，两个男人约什么会啊，而且还是看电影，脑袋上长痔疮才会那么做…不如叫着孙杨二老蹦迪吧，趁着我们正青春，好好风骚一回呗！”
“…”张向北一脸不愿意的表情。
“好啦，不要愁眉苦脸了，你就从了我吧，夫唱夫随吧。”
“能不能不叫杨笑和孙琳？”
“不能！”我没得商量的语气，让张向北一脸委屈，我不禁动了恻隐之心，故意安慰他，凑到他耳边说：“我怕就我们俩儿时，我忍不住侵.犯你。”
张向北一怔，以迅雷不及掩耳之速度，左手插到我浓密的短发中，双唇就覆盖上来。
我靠，我真是犯贱，好像我多么饥渴，渴求张向北多多亲吻我，拥抱我似地。
不过，愣了三秒钟，我生涩的回应着张向北，这激起他更大的兴趣，他以三倍的热情回应我。就在我有点儿飘飘然的时候，他慢慢松开了我的唇，一脸深情的看着我，我也疑惑的看着他。
“毕业之前，我不会动你。”
晕！难道是我欲求不满吗？我满脸黑线，哈！似乎被他误解了“得瑟吧你，毕业之前是我不会动你！”
说完，我分明看到张向北一脸无奈的摇头。
被小看了？得！我是个儿矮点儿，但不代表别的地方短一截啊！凭毛头摇得跟一拨浪鼓似地啊！多打击人呐！
深受孙杨二老的腐化教育影响，我渐渐明白男人之间的内个，知道了一些名词儿，像攻啊、受啊、0号、1号。尤其是元旦过后，孙琳琳拿给我一套漫画版的《纯情罗曼史》，话说比TV版的更邪恶，更重口味。我知道了下面的那个挺那啥的，周董的《菊花台》有两句不是啥啥菊花残，满腚伤…呵呵，挺好一歌，被我给黑了。
和张向北相比，不管从身高、体重、外貌、修养哪个方面来看，我承认我怎么看都像是下面的那个，但是他那句“毕业前，我不会动你。”彻底激起了我男人的雄性激素，我也是顶天立地、威风凛凛、年轻有为的大好时代青年啊！咱不比长度，可以比比持.久度呗！所以，哼哼，鹿死谁手，走着瞧喽！
和孙杨二老一起出来后，我悔不当初，为毛抽疯似地非要叫她俩儿出来，女人和男人的世界观是不一样的，当她倆儿在大都市国际广场服饰区逛了个底儿朝天时，我已经筋疲力尽，差一口气儿就呜呼哀哉了。
再一看人家俩人跟嗑了药似地，强烈要求去负一楼图书馆看看有没有最新的漫画。最后，还算张向北有点良心，望着可怜巴巴我的对她俩儿说分头行动，一会五楼潇湘菜馆集合吃午饭，我才得以解脱。
我们在一楼休息区休息了一刻钟左右，彼此都没有说话，看着人来人往的顾客，大兜小兜提着年货儿，让我对老家有种归心似箭的冲动。
“走吧，去那边的首饰区看看。”张向北提议。
“干嘛，你要买首饰？”
“嗯。”
“好，走。”
大都市就是大都市，黄金区门口摆放着一块巨大的未经提炼的黄金矿石，用厚厚的玻璃钢罩着。之所以敢这样大张旗鼓的不怕贼似地臭显摆，估计得益于这家公司的保全系统，眼前不禁浮现出肖子凛那张得瑟儿又欠抽的脸。这与他张扬的性格，行事作风何其相似。
我用力摇摇头，我干嘛要在约会时候，想起那个倒胃口的贱人，额~不过，这是肖子凛的地盘，总有种阴魂不散的感觉。
我走马观花似地看着琳琅满目的商品，不经意瞥见张向北在珀金区认真的挑选饰品，我好奇的走过去，不看不知道，一看真奇妙。
哇！情侣项链，每件首饰做工华美，浑然天成。
张向北挑了一对钥匙和锁的情侣项链，对售货员微笑说：“请帮我打包。”
售货员微微一怔，脸红的马上去开票，呵呵，我不由打趣张向北：“哟！果然倾城啊嘿！小北一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，看那美女被你迷得七荤八素的。”
张向北却猛下子在我耳边说：“你吃醋的样子真是让我，欲罢不能啊！”
我脸大红，和红灯有一拼。
“少扯淡，买完赶紧走，快饿死了。”
我别过脸，张向北温柔的笑笑，我这不是自取其辱吗，再看人家，脸不红来，心不跳，瞅他一眼不害臊。
当他结账后，人群中突然有人喊小北的名字，回头望去，看到一位约莫四五十岁的中年男子负手而立，慈眉善目，温文尔雅。
张向北看到此人一怔，但是站在原地一动不动，我以为他被点穴了，用手肘碰他：“好像在喊你耶。”
他这才向此人走过去，我紧随其后。
“您好。”我有礼貌的问好。一脸灿烂的笑容。
“你好。”他冲我微笑，就像和煦的春风，我怔怔的看着他双颊的酒窝。真漂亮。
“您最近还好吗？”张向北低着头，生涩的询问，我不禁皱起眉头。
“还可以，你妈妈呢？”
“嗯，还好。”
“过年…”
男人还没有说完，就被张向北打断。
“我们还有事，先走一步，您忙吧。”
说完，拉着我融入人群中。我回头冲男人抱歉的微笑，但是，那双眼睛，流露出的是心疼、不舍以及满满的忧伤。
到了五楼的潇湘菜馆，我们定了一个雅间，这里的餐馆装修典雅，灯光偏暗，有着独特的浓厚的湘菜菜馆的原汁原味。我再次感叹大都市真是集餐饮、娱乐、百货零售于一体成功的企业领头羊。没有大都市办不成的事儿，当然，我仿佛又看到肖子凛那欠抽的250的神情。
张向北像没有经历刚才那段插曲似地，同我侃天侃地，我不知道他是不是要隐瞒刚才那事儿才掌握聊天话题的节奏。
尽管我脑袋中有千万个问号，但对深知尊重他人隐私是中华民族传统美德的我，对这件事儿只字不提。只是，我明显的感受到自己心底的那一丝丝的失落感，也许，我还没有重要到让他对我和盘托出。比如，他为什么说他和肖子凛是仇人，那个中年男人又是怎么回事儿？我像个好奇宝宝一样，N多问题在我脑中盘旋。
哈~我都神经衰弱吗？况且，我也没有对他说我的家庭，扯平了，我们只是在一起，又没有和双方的家人在一起，管那么多毛事儿干嘛！
忽然，他将盛放情侣项链的礼品盒推到我的面前，我怔怔的看着他：“干，干嘛？”
“交往后的第一份礼物，希望你收下。”
“这，这是给我们买的情侣链？”
“你以为呢？”张向北反问后眯着眼睛又说：“喂，你别告诉我，刚才我挑选的时候，你一点儿预感都没有？”
“…”
我无语，我是真的没有想到，这情侣项链是给我的礼物。我们明明在一起了，我竟然还没有身为男朋友的觉悟，果然，男人和男人之间的恋爱的这种业务咱不熟啊，总是会让我慢半拍。
我现在特有想哭的冲动，无语问青天，一行鼻子两行泪啊！但是，我死鸭子嘴硬：“我以为，你会弄个花前呐月下啊什么的，在某个浪漫之夜吟诗作对，小酌几杯，整个精神上的洗礼啥的？”
我说这话的时候就像是高高在上的女王，敖娇的表情连我自己都想吐，因为，这根本不是爷的风格。
“可以啊，顺便断背山后死，做鬼也风流啊！”
我二话没说，把礼品盒拿过来，准备自己戴上，不过看到是锁链时，我不禁问道：“干嘛我的是锁？我想要钥匙耶。”
张向北没有接腔儿，径直走到我身后，替我把项链戴上，并且在我脖子后面轻轻一吻，我扭头一头雾水的望着他。
他满眼爱意的说道：“我是打开你心锁的那把钥匙！你是禁锢我所有感情的枷锁。”
“少来这套了，您老搁这儿绕口令呢？我这鸡皮疙瘩都能炒盘菜了都！”
张西北没接话茬儿，伸手抚摸我的唇边。
我不敢对视张向北含情脉脉的双瞳，怕在那一汪秋水中沉沦，迷失自己。但是，我的心又是狂躁的，那里满是开心和喜悦。
正当我们俩要做些什么的时候，孙杨二老破门而入，和我们分享血洗大都市的战利品，我们兴致怏怏，左耳听右耳冒，全当两人搁这放屁。
之后俩人跟饿死鬼投胎似地直嚷肚子饿，那声音一浪比一浪高，我的耳朵都要失聪了。
都说三个女人一台戏，我看这俩儿人就能顶起半边天。不过，孙琳琳一如既往的大手笔请客，我才抑制住上前抽死她的冲动，张向北点菜古怪刁钻，每道菜上来腴滑肥润、刀功精妙，形味兼美，我们吃的回味无穷。
大三上半学期考试前的最后一次放纵，在我们四人的欢声笑语中度过，夜晚熄灯后，我抚摸胸前的项链，我觉得我要一直带着这个东西，因为它像是某种誓言，某种承诺，或者是一种寄托…
项链可以褪色，但是有些不会，于是，我是这样想的。