因为体育系还要集训，司徒东方没有和我一起回狮城。
这天，烟城又下起了细细的小雪，整个城市弥漫着淡淡的白色，一如少女透明的裙摆。
和张向北短时间的分离，让我有种淡淡的不舍。一路上我都没有说话，在出租车上，因为厚重衣服的遮掩，他紧紧地握住我的手，我们无言的享受着此时的宁静。
当列车呼啸而至，卷起站台上脆弱的雪花，张向北再也坚持不住，走过来一把将我纳入怀中，下巴摩挲着我的额头，无奈的说：“真不想让你走。要一个月不见呢！”
“那你可以跟我回家过年嘛，不过，按照习俗，你得先过门哦。嘿嘿~”我开着没营养的玩笑，直到火车的鸣笛声把我们拉回现实，我不得不上车。
隔着车窗，我冲张向北拼命的摇手，最后，用夸张的口型对他说：我会想你！
张向北似乎是看懂了，一抹幸福的微笑荡漾在他完美的脸颊上。他没有像电视剧中演的那样，随着列车奔跑，而是静静的站在原地，双目满怀深情。
呼~我竟然会说出“我会想你”这样的情话，真是越来越不像我的风格了。我拿着票对号入座，找到了我的床位——21号下铺。像我这样一穷二白的，每年春运、暑假开学，死活都撵不上硬座，更别提硬卧了，没想到张向北竟给我弄了个软卧。这在我眼里简直是只手通天。
够本事！
其他三个铺位还没有人，我放好行李，关好门，脱掉外套刚躺倒床上，就听见外面凌乱的脚步声，和我死也不想听到的声音。
“对不起，肖总，因为雪天飞机不能起飞，让您屈居火车了。”
“陈默，火车，汽车没有什么屈居不屈居的，只是它会耽误我的时间和行程，下次再有这样的错误，我不介意亲自下厨，给你炒盘鱿鱼，”男人语气冰冷的说道，并没有陈默的低声下气而停下脚步进行说教。
为毛在我的门前停住，我看看空出来的床位，心中一凛，我靠，不会那么巧吧，别告诉我，十几个小时的车程我要和肖贱人一起度过。这样，我宁愿去死。
事与愿违，似乎老天爷爷没有听见我的祈福。
当他拉开门之前，我一把将被子蒙住全身，像个忍者似地一动不动，静观其变，眼观一路，耳听后方。
“我不是让你把这四个卧铺的票都买了吗？这是怎么回事儿？”很显然，肖子凛肯定正在指我。
妈蛋！有钱人了不起啊，四张软卧，还是连一起的，你当铁道部你家开的？除非你全家是铁道游击队的。
“肖，肖总，订票的时候已经来不及了，不过上铺两张已经买过了，所以，现在只有你们俩个人”这个叫陈默的显然被肖子凛给镇住了，声音越来越低，但是换来的是一阵沉默。
“那，肖总，我和这个人商量商量，让他去别的车箱…”
不会吧，别过来，你以为有钱能使鬼推磨啊？等等，这么没声了？我头上立刻冒出冷汗，接着是关门上锁的声音。
“呀！”
肖子凛猛然将我的被子掀开。我不禁惊得大呼。接着便是他那招牌式的一脸坏笑。
“我说呢，刚才在候车厅看到一个熟悉的背影，果然是你啊。”
“好久不见啊。哈，哈哈，哈哈哈。”
越怕什么越来什么，我买彩票都没这么好命过。
“拜你所赐，我的脚现在还隐隐有些疼痛呢，你说，你要怎么补偿我呢？”
天要亡我好歹选个时间啊！我今儿不会被他搞死吧！上次是抱着以后不见的态度，才牛逼哄哄的对人家说：再见面，干死你的，将是大爷我。这下现世报来了，我立马怂了。
轻轻的搬起的那块儿石头重重的砸到自己的脚上。
“这火车上的盒饭很好车，我不介意请客。”
“我介意。”
“那个，你，你干嘛？”
不由分说，肖子凛向我一步一步走来。
“卧槽，肖子凛，我们还没有熟道一见面就离这么近说话吧？”
我被气的再一次爆粗口，我发现，这人就是犯贱，每次都要做出让我骂人的事情。
“等，等等，肖子凛，你这么急不可耐，不会是喜欢我吧？”
“什么？”
对于我的反问，肖子凛明显一怔，停止手头上的动作，有些吃惊，不知道是不是惊讶于我的问话，还是惊讶于自己的内心，不过，事实证明我想多了，这个人怎么会喜欢我。
“哼哼，你还真是自大，就你这样的三黄鸡，我以前的玩伴儿随便挑出一个都比你强。”
果然，他是个超级变态，我此时竟联想到他群.P时淫.荡的表情，定是精彩绝伦，美妙无比，呸！
天犯贱，犹可恕，人犯贱，不可留。
对于我的无言，他又说：“只要是张向北喜欢的东西，我都要抢过来。”肖子凛目露凶光，表情一点儿也不像在开玩笑。
“为，为什么？”我无力的问道。还没有在震惊中缓过劲儿来。
“…因为当初他就是这么毁了我珍贵的东西。”
毁了他重要的东西，张向北？怎么可能？望着肖子凛冰冷的容颜，我第一次发觉此时的他竟有一丝可怜，是什么样的过往，让这个年轻的，只有25岁的生命，目光如炬？我没有问下去的勇气。
这时，他的新款iphone响起，打开蓝牙耳机，立刻换上公式般的笑容，让我觉得他刚根本就没有那么生气，甚至是绝望？因为讲的是英文，我没有仔细听内容，大概是关于大都市大品牌进驻的事宜，和对方商谈几句后便挂了电话。接着他又打开笔记本，插上无线上网卡，然后快速的输字，电脑的光晕衬的他面色苍白，眼底深深的青色暴露了他近日睡眠不好。接着又是电话，交代种种事宜等等。
真忙啊。我有那么一瞬间感叹，如果我也是这样地成功人士，大概也是这样的光景。
我没有打扰他，却鬼使信差的从包里拿出一杯灌装的雀巢咖啡，轻轻的放在他的桌前。
“我不喝咖啡，有牛奶吗？”肖子凛跟大爷似的，连眼都没有抬，就对我指手画脚。
“没有，我不喜欢喝牛奶。”我没好气的说道，白吃面还嫌黑，要不是怕你对我不轨，谁会低三下四啊。
“那算了，我胃不好，不能喝咖啡。”肖子凛解释道，抬眼看我一眼说：“要不，你跟我好得了，我会好好对你的。”
说完他手托着下巴，一脸假笑。不知道怎么的，我看着就浑身打颤冒冷汗。
“行啊，你要追求我也行，日后见我自己先脱个衣服玩自.摸，撅.腚洗白求求我，我会考虑你的意见。”
肖子凛邪气的笑笑，然后说：“好呀。”
我一怔，心想，这家伙不会连玩笑都不会开吧！我故说那么说，无非是以恶制恶，又感觉他一准儿是那传说中的猛攻，断不会屈居身下，才故意道出让其知难而退，谁知道这贱人这么顺水推舟上赶子找.操呢！
“神经病！玩笑你都听不出来啊？真脑残，小爷我名花有主儿了。”
“你和他在一起了？”肖子凛有些惊讶的问我。
“算是吧。”我点点头。又惊讶为毛和这鸟人说那么多。
“不试试咋知道呢，没准儿和你在一起后，喜欢上你，也说不定。”肖子凛直接忽略我和张向北在一起的事实，自说自话，什么玩意儿，把人说的话儿当放屁呢？
“你思维混乱啊你，只有喜欢对方后俩人对味儿才能在一起。哪有先在一起再喜欢的？你当古时候包办婚姻，没见面就洞房呢？”
“那有啥啊？看顺眼随意打一炮也不是没有可能”肖子凛望向窗外，轻轻的说。
“就是，瞧你那样，以前肯定经常乱搞，小心得性.病。”我冷言冷语一番。
不过肖子凛并不在意，认真的看着我：“你不会指望着我守身如玉吧？”
“…”好吧，对牛弹琴！
之后，肖子凛就没有和我说过话，一直对着笔记本忙来忙去，皱眉思考，默不作声，我偷偷瞅他几眼，目光并没有对上，最后他放下笔记本，用双手按摩太阳穴，并长长的呼气，这就是所谓成功人士的烦恼吗？接着他从包里拿出一个U盘，对着电脑又开始忙碌。
“咦？”
肖子凛停止手中的动作，手撑着头，似乎在想什么问题，然后猛看向我，我立马把视线撇到别处。
“哎，你是学计算机的吧？”
我没想到他会问我这个问题，一愣，随后说：“是啊，咋了？”
“我U盘密码忘记了，过来解一下？”
哼哼，别的不敢说，电脑我是很在行的，毕竟科班出身。这个不是难事儿，但是难就难在肖子凛的态度上，明明是你请求于我，为毛还要一副理所当然的样子。叫我哎，我是没有名字吗？
“你百度一下，上面有教程。”这种小儿科的问题，还轮不到大爷我亲自出手吧。
“少废话。我着急。”见我不动，而是翻过身去，肖子凛走过来一把把我掰过来，眯起双眼，威胁的说：“是不是见我半天没搭理你，你又想找事儿了？”
哈~~我跟一神经病较什么劲呐我。
于是乖乖的走到肖子凛的床位拿起电脑，开始处理解密工作。
“这么简单的问题，你都不会，你真是盐城大学信息工程学院毕业的吗？”我抱怨，麻利的操弄电脑，油然而生的优越感让我不禁奚落肖子凛。
“谁和你说我学的是信息工程？”
“哎？不是吗？我一直都觉得耶。那你学的什么？”
“我艺术学院毕业，学的音乐。”
估计我脸上满是错愕的表情，打死我也不相信此刻流氓地痞似地的肖子凛能和艺术挂上边儿。
“你那什么表情？不相信么？我弹钢琴的时候，张向北奶还没有断呢，我比他潇洒多了，就不是一档次的。”
“真的？”
“我知道口说无凭，你不会相信，以后有机会，是骡子是马，上场溜溜就知道了。”
我不知道，他为什么总拿张向北做比较，出于嫉妒？但是在我心底的谜团一直纠结着我，张向北不主动说，并不代表我不想知道，而是，迫切想知道，他们俩儿到底是什么关系。我清楚地记得张向北说：我们是仇人时的无奈表情，以及空洞的双眼。
“你和张向北是什么关系？”
“…张向北没有提起过吗？”肖子凛一直看着笔记本，见我不说话，停下手上的操弄，抬头看着我：“你想知道？”
“嗯。”我如实回答。
“你和他分手，我就告诉你。”
我挑眉，继续敲打键盘：“当我没问。”