相较于在学习的轻松畅快，回到家，我内心又满是成熟寂寥的，因为我的父母，我的兄弟姐妹，他们在城市的最下层，过着简单普通的生活。高中时，我的一个同学曾说过他父亲就是个小市民，我不赞同他的说法。当我们因生活受挫，低下高傲的头颅，和现实周旋时，我深深发现，我们又何尝不是那些平凡中的小小市民？在学校中我可以没心没肺的大笑，可以和孙杨二老说几个无伤大雅的段子，回到家，我无时无刻记着我的责任，心情倍感沉重。家乡与学校强烈的反差，连带性格都分成两种，让我一度怀疑自己神经错乱，精神分裂。
算了，再说就有点矫情了。
下站台的那一刻，我内心还是喜悦的，毕竟这里是我生我养我的地方，我眷恋着这里蓝天、这里的空气，这里的一草一木。
肖子凛同我一同下车，原来他一直和狮城中最大的零售企业—千禧百货有着密切的合作关系。我更是知道了足以雷的我里嫩外焦的秘密—千禧百货总裁司徒磊竟让是司徒东方的爸爸。
当肖子凛云淡风轻的和我说这件事儿的时候，我觉得我整个人生都抑郁了，这个事儿令我半天都没有消化，竟无语凝噎，唯有两行浊泪往下流。我这么一个穷光蛋，为毛周围全是发光发热的有钱人啊，是为了更好的衬托我一穷二白吗？张向北、肖子凛、孙琳琳自不必说，现在连司徒东方的身价也水落石出，一脚并入与我差之千里的富二代圈儿，我感叹，我爸为毛不是李刚？
到出站口时，我看到妈妈探寻的身影，发现我后她从栏杆外使劲向我招手，生怕我没看见她似的，我出去，他将行李拿走，我说不用了，很重的，我自己拿就可以，但是不由分说，还是被他夺过去了。
“海洋？不介绍一下吗？”
肖子凛在后问道，我才发现我刚才的天马行空让我忽略了这个人的存在。妈妈回头看他，浑身上下打量，一头雾水的问我：“朋友？”
和我学生装备相比，肖子凛身着双排扣毛呢大衣，领口围着灰白交错层次分明的毛料围巾，一双皮鞋乌黑锃亮。怎么看我们都不会是一路人，所以妈妈没有问我是不是同学，而是朋友。
“嗯…他是肖子凛，我在盐城的一个朋友，这是我妈妈。”
我真不愿意让妈妈知道有这么个人的存在，所以对他的介绍一带而过。但是肖子凛并不在意。
“哦，原来是伯母啊，您真年轻，我刚才没敢喊，所以，失礼了。”
我妈妈被他说的心花怒放，当场立邀其到我家吃晚饭，完全忽视我在后面推三阻四，与我擦肩而后时，对我露出一张胜利的微笑，我不禁满脸黑线，手懊恼的捂住头，这都哪儿对哪儿，咋就把这瘟神请家了？
到家后，我问肖子凛：“你来了，你那三个跟班儿咋办啊？”
“他们去酒店，我的事儿你不用操心。”
我靠，我像是在操心你的事儿吗？我的意思是让你赶紧滚蛋，和你的战友们一起住酒店，省的让老子眼见了心烦。
不一会，爸爸就张罗好一桌菜肴，酱香排骨、红烧带鱼、黄焖牛肉、番茄鸡蛋、醋溜白菜、以及蒜香西兰花，全部是我爱吃的菜式，久违爸爸的厨艺，我整整添了两大碗米饭。
同时，我没有忘记，肖子凛是饭桌高手，不论家事儿，国事儿、天下事儿，他都讲得头头是道儿。还向我爸爸讨教每道菜的做法，面对虚心好学的徒弟，爸爸自然倾囊相授，我直翻白眼，心里骂他虚伪。
目前的局面，让我觉得我是个外人，正在看人家一家三口亲密的团聚，那场面分外其乐融融，我心里那个大雪纷飞啊，再牛的肖邦，也弹不出我心中的悲伤。
吃过晚饭，爸爸和妈妈按习惯需要下楼遛弯儿消食儿，临走时嘱咐我好生招待肖子凛，我说好。我刷完碗筷，去找肖子凛，问他什么时候可以滚蛋，但是他不在客厅，看到我的卧室灯开了，他竟擅自闯进我的卧室。
我气急败坏的跑进去：“你咋还不滚？”
谁知肖子凛竟不接我这茬儿，自言自语到：“你家还真小哎，我们家厨房都比你家大耶！”
“就是，就是，我们家庙小，容不了您这么大的佛，您行行好，移驾到您定的酒店吧。”我说。
我家是三室一厅，父母是主卧，大姐一间卧室，我和江百川一个卧室。虽然姐姐结婚了，但是在我的执意下，父母仍然留着她的卧室，谁也没有住过，东西摆设陈列和她未嫁人时一模一样，因为这样我才感觉姐姐没有嫁人。
“不要，我要在你家睡，我好久没有吃过这么好吃的菜了，所以，未来的几天我都要住这儿。”
“凭什么，你是难民么？再说，我跟你有那么熟吗？”
“当然有，我们可是有肌肤之亲啊！”
我立马哑口无言，猛的想起想起肖子凛霸道的强.吻。
“咦？你的卧室怎么又两张床？”
“我哥的。”
“他人呢？”
“…坐牢了？”
“因为什么？”
“行窃。”
“哦。”
我不知道为什么这件事情我不愿和张向北提起，却意外的告诉了肖子凛，大概是因为他不是我在乎的人，抑或是不相干的人，所以，我们的谈话竟然使我卸下心房。
大概沉思了很久，肖子凛突然问:“判了几年？”
“两年五个月。”
“那应该不算大案，我认识点儿人，弄个表现良好，应该能提前放人。需要我帮忙吗？”
我本想说不必了，这是他自作自受，看到床头的照片时，江百川阳光下大大的笑着牵着我时，一只手还排着我的脑袋。
血浓于水的亲情关系让我说不出口。纵使，我恨他，厌恶他，鄙视他，但是，他是我的哥哥。他曾是那个不吃早饭也要攒下一元钱，等到中午为我买冰棒消暑的哥哥，他曾是那个看我受欺负，不管是否寡不敌众，也要替我出气的哥哥，当他锒铛入狱，我却没有看过他一次，当走到楼下被邻居指指点点时，强烈的自尊心使我备受屈辱，我对他的敬和爱已经全部化为恨，但是，他是我的哥哥，即使腿断了，我们的血肉还连着筋。
“为什么要行窃呢？”
“你是瞎子吗？看不出来我很穷吗？穷了就志气短！所以就去偷，就去抢了。像你这种含着金汤匙出生的大少爷、贵公子怎么能体会我们这群小人物的民间疾苦？”
我不分青红皂白，劈头盖脸向肖子凛乱发脾气。为什么，为什么我要生在这样的家庭？为什么要行窃，你是要让我羞愧致死吗？江百川！
如果是这样的结局，当初我不会固执的非要上大学。姐姐也不会远嫁，父母更不会因为你一夜之间而迅速苍老。
肖子凛被我的反应惊呆了，一言不发，沉默一分钟后，他有点儿委屈的说道：“我，我没有说什么啊，如果有，我向你道歉。”
为什么？我这样的人，贫穷又死要面子，明明是我不对，为什么大家都要向我道歉？为什么大家都不来怪我。为什么？我低着头，埋在双手中，肖子凛走过来轻轻拥著我，安慰似的拍着我的后背，我将头抵在他的胸口，小声的啜泣。
“他是我的哥哥，他这样做都是因为我，因为这个家。我既嫌弃他、恨他，但是又放不下他。就因为他是我哥哥，是我的哥哥。”
这是第一次，我在一个外人面前提到我的心情，我深深为这种矛盾强烈鄙视自己，哭了，心里竟然如释重负。我抬头看肖子凛，他一脸心疼，我尴尬的推开他，别过脸，连忙擦干泪水。
“你要笑，就笑吧。”
虽然把心里的话都说给他听的，但是，并不代表我不嫉恶如仇，会忘记他曾经对我做过的好事。
“如果，我也像这样记恨着一个至亲的弟弟，你说我还会笑你吗？”
我茫然看着肖子凛，他对视着我，漂亮的丹凤眼不再炯炯有神，瞳孔中有说不出的忧伤和沧桑。