临近三十，年味儿越来越重，今天扫房，明天炖肉，后天发面。父母有条不紊的计算着年前所要做的事情，姐姐的电话也勤了起来，主要是因为她出嫁后第一次不在家过年，我和大姐聊着无关痛痒的学校趣事儿，我讲的动听，她听得开心。
不一会儿妈妈在耳边唠叨：“别喷了，电话费怪贵的，初四就回来了，到时候再喷呗。”
我吐吐舌头，挂了电话，正好收到张向北的短信：我不联系你，你就不联系我，你是想咋地，我是被遗忘在某个角落了么？
我似乎看到张向北质问的脸，不由得笑起来。
我回复：好像是哦，本人最近周围美女如云，我几乎想不起你这茬儿了。
刚发送成功，来自盐城的长途呼啸而至：“小海，你敢不老实，小心回来我收了你。”
连“喂”都省去了，我忍住笑意，走到自己的卧室，向客厅张望，发现父母正在忙碌，我才关上门，一脸狗腿的说道：“老婆大美人，不要生气，为夫我一定遵守三从四德。”
“我们俩个，你更像老婆吧”
“您真逗，得，我是老婆婆，您是老公公，可好？”
张向北在那头轻笑一声，又说：“你这嘴啊，对了，我给你在微信上发的图片你看到了吗？”
我看看自己的诺基亚5235，沮丧的说：“你以为我是你啊，iphone、ipad、imac一个都不能少啊，我可没那么多肾！”
“你别想多了，我是怕你想我，给你发的我近期的照片。把你家地址发过来，我给你把照片邮过去。”
“你有毛病啊，过完年马上就开学了，寄个毛的照片，被我妈看见寄一堆帅哥照片儿给他儿子，估计我妈都得觉得我脑子上长痔疮，你是有叫我吃不了兜着走的准备啊？”
“快说啦，不然我生气了。”
“别介，生孩子也不能生气啊！谁要你的照片啊，少自恋了，不说。”
“那好吧。我再想办法。”
这时，妈妈从客厅叫我，我连忙和张向北说了几句，就把电话挂断了。慌张的出来，有种被捉.奸在床的感觉。掩不住心底那美美的劲儿。
然后把张向北的名字改成老婆大美人，顿时觉得威武霸气，名字取得可圈可点。
爸爸兄弟三个，排行老二，还有一个大姐和一个妹妹，虽然每年兄弟们要聚在一起守着奶奶过年。但是各家也要上自己的供，江百川不在，帮爸爸准备上供的东西自然落到我的手里了。
首先分七个小碗儿，案板上是切好的果子、白菜、豆腐皮、粉条、黄花菜等等等等，虽然数量有限，但是放到小碗里面，每道菜都有先后顺序，一样都不能放错，最后再摆上点心。点燃两根蜡烛，烧一炷香，爸爸磕了个头，然后算是上供完成了。我也虔诚的拜拜，但是没有许下任何心愿。
知足者常乐！
到晚上的时候，不速之客肖子凛再次到我家蹭饭，这次人家没有两手空空，礼儿全齐活了，叫陈默一趟一趟把礼品搬上来之后，连气儿都没让喘一口，就让其滚了，我咋舌的看着成山的礼品，误以为他要在我家开百货公司。
“上次白吃白喝一顿，很不好意思，过年了，一点儿心意，不成敬意。”肖子凛解释，带着装出来的憨厚傻笑，我真心佩服他，他要是去参加金马奖去，估计就没梁朝伟什么事儿了。
礼多人不怪，于是，肖子凛再次成为我家的座上宾。
我没好气的问：“后儿个年三十儿，你不滚回家过年么？”
“你这孩子，怎么说话呢，是好朋友也不能滚来滚去的，没礼貌。”妈妈一脸责备，我撇撇嘴，嘀咕：“我说的是事实啊。”
“上次海洋和说了百川的事儿，我就给一个熟人儿打了个招呼，很久不见了，难免吃几顿饭什么的，所以耽误了回家的行程，现在春运，还没有买到车票，所以不回家过年了。”
我以为他上次只是说说，根本没有想到他会插手此事，看着父母一览茫然又震惊的表情，我废了好大力气解释一通。
爸爸一脸严肃的说：“小肖啊，这可不是小事儿，当时我们也是找人了才轻判，没见报的，现在提前放人，会不会不太现实？”
“狮城公安局的局长是我爸关系很好，我委托他从中周旋，应该很快会有结果。最早出正月，最晚三月份儿就能出来。”
父母震惊的看着肖子凛，全家人的努力，竟比不上一个刚刚25岁的年轻小子。
我心里不成味儿，要是事儿成了，这得欠人家多大人情啊？
妈妈高兴的跟中了六合彩似地，话语中全是对肖子凛的感谢，还有觉得不好意思，因为百川的事儿，让他无法回家过年，当场决定让肖子凛今年在我家过年。父亲举双手赞成。
我满脸黑线，这才是你真正的本意吧，肖子凛！能让囚犯提前出来，怎么会连张火车票都买不到？蒙傻子吧！谁知这家伙得寸进尺：“海洋是我的好朋友，他的事儿就是我的事儿，为朋友两肋插刀，我义不容辞。““伯母快别这么说，我们生意人，每到过年都是忙忙碌碌的，有几个能经常围着自家饭桌坐的。我一吃伯父的菜就上瘾了，怎么也忘不掉呢。““没关系，没关系，能和伯父伯母一起过年，感觉蛮不错哦。“我听着他虚伪的阿谀奉承，溜须拍马，感觉中午饭都要吐出来了，这事儿可不能让张向北知道，否则我死定了。
看着他小人得志的样子，我不禁泼冷水：“爸妈，你们先别道谢了，谁知道这事儿成不成呢，等真出来了，再谢他也不迟。”
肖子凛脸上闪过一丝尴尬，父亲却不满的讲道：“不管成不成，人家好歹有心，也是看你面子，你这孩子，真不知好歹。““没关系，伯父，海洋就是刀子嘴，豆腐心。”
“我去厕所。”
听不下去我闪人还不成么，走到厕所门口，父母背对着我，我恶狠狠的盯着肖子凛，他也看着我，于是，我竖起中指；“你大爷！”谁知肖子凛根本无动于衷，仍然笑眯眯看着我，还挑挑眉…
我觉得我肺都要气炸了。
晚饭过后，爸妈本来要肖子凛留宿，我一听毛儿都炸起来了，幸好他知道见好就收，否则我一定画个圈圈诅咒他。妈妈让我下楼送送肖子凛，好吧，送你离开，千里之外。
走到南湖公园时，他停住脚步，看着河沿上一排万家灯火，无限感慨的叹气，岸边每个灯柱上挂着两个红灯笼，一派喜气洋洋的节日气氛。微红的灯光洒在肖子凛的脸上，他垂下眼，若有所思，长长的睫毛挡住他的双眸，我看不到他的悲喜。
“怎么了？装什么深沉啊？”我低声问他。
“没事儿。想起了过去一些事情，由感而发。”
“哦。”
接着是一阵沉默，尖酸刻薄，霸气横行的肖子凛我见的多了，像这么安安静静的站在我旁边还是第一次。原来老虎有变病猫的时候。
“肖子凛？”
“嗯？”
“你为什么要帮我？我们，应该只算萍水相逢吧。”
“不知道。”肖子凛抬起眼，望向远方：“但是就那么做了。只是想做而已。”
又是一阵沉默。
“谢了。”
我挤出这两个字，除了这两个字我真的不知道还有什么要说。我对他的第一印象实在太差了，还有那么多不好的回忆，如果不是这些，我想，大概我们会是很好的朋友吧。
听到这两个字，肖子凛猛回头看我，打趣到：“嘿？真新鲜啊。”
我只有苦笑：“这事儿我欠你个人情，以后用得着我的地方，我一定赴汤蹈火，再所不辞。”
虽然结果还不知道，但是我有种预感，江百川一定会提前释放。我也不是不知恩图报的人，只是看不惯他得瑟的嘴脸，才在家里故意拆台，但是刚才，他沉默的时候，我突然有种其实这个人蛮不错的想法。
“哦？我还有用得着你的地方吗？”
“说的也是。”我自嘲的笑笑。想我们的差距，只有我求人的份儿。
谁知，肖子凛欺身过来：“不如以身相许吧。”
我满脸黑线，真是神经错乱了，才会觉得这个人不错，其实这个人差劲的很。使劲向他的双脚踩去。他立刻向后一跳，然后看见他得意的笑脸，还有那该死的酒窝，丑死了。我扭头就走，他在后面追我：“哎呀，别生气啊，我开玩笑的。”
“你去死吧！”