爆竹声中辞旧岁，瑞雪纷飞迎新年。
转眼间，年三十儿到了，在这个合家欢乐的团聚日子，肖子凛再次厚脸皮的来到大伯家，我本来要拒绝他的，但是他一脸无辜的说：“江海洋，你不会真的狠下心让我年三十儿在酒店孤零零的一个人吃速冻水饺吧？”我不知抽的哪门子疯，竟动了恻隐之心，答应了他的请求。
实际上我的担心是多余的，先前怕大家因为这个外人的加入，在这个特殊的日子里破坏了全家团聚的气氛，但是我再次领教了他左右逢源的奸诈狐狸本色，每次和他对视的时候，他露出一口洁白的牙齿，而且还挑挑眉，仿佛告诉我：你看，我走到哪儿都是人见人爱，花见花开的。不仅妹妹江筱越被他渊博的知识、幽默的谈吐所折服，就连奶奶都被他忽悠的乐不可支，貌似皱纹都少了，真是老少咸宜，男女通吃。
我插不上话，默默地看电视，还有一个小时，春晚就要开始了，爸爸和大伯他们在厨房准备的年夜饭马上收尾。我非常有眼力见儿似地开始摆放桌椅，拿婉儿拿筷儿。
我们家的年夜饭还是挺讲究的，一共两桌，一桌炒菜，一桌涮羊肉。
涮锅的食材很好准备，除羊肉片外，还有渤海湾的元宝虾，汆的牛肉丸子，绿豆面萝卜丸子，洋白菜，冻豆腐，粉条和长寿菜等。最关键的还是涮料：羊肉底料、芝麻酱、豆腐乳儿、韭菜花儿、香油、芝麻盐儿，虽然就简单的几味儿，但是关键在于调配比例，这种精细活儿都是交给大伯母的，他能把这这几样普通的食材化腐朽为神奇，调出让人流连忘返的人间美味。
好像有点夸张…
炒菜的大厨自不必说，当然是爸爸掌勺，肖子凛曾私下问我，你爸爸是不是新东方烹饪学校毕业的？我很臭屁的告诉他，别逗了，我爸爸要是那儿的学生，那儿的老师全他妈的得下岗。他手摩挲着下巴，一脸正经的说，有道理，饭店的厨子做不出家的味道。你会不会？我终于趾高气昂得意洋洋的说，没吃过猪肉，没见过猪跑吗？不敢说全会，但也入木三分。不过后来肖子凛说的话，让我有种宰了他的冲动，那太好了，以后取了你就不用委屈我的胃了，是吧？媳妇？我直翻白眼，肖子凛，你怎么还没死？
我去厨房等菜的时候，看到窗外漆黑的夜空中飘落着鹅毛般的雪，鞭炮声络绎不绝，和无声的雪花行成强烈的对比，妈妈和妯娌们一边和面，一面唠家常，我突然觉得耳鸣，周围静止一般，此时此刻，谁会想起牢狱里面孤独的江百川呢？
开饭时，我领着肖子凛去卫生间洗手，出来的时候，他竟然拍了一下我的屁股，我立马就翻脸了，看到我的窘样，引的肖子凛邪魅一笑。妈的，色狼无处不在，日防夜防，在全家人的眼皮儿低下竟然被这个贱人调戏了。
我憋气咒骂：“你不得好死。”今后需要行事小心，坚决不能和这人独处，现在油儿挺贵的，坚决不能再被揩了。
饭桌上，爸爸和大家讲了肖子凛要解救江百川的关荣事迹，于是，他又被众星捧月般，将其形象推到了一个崭新的高度，连暴发户三叔都开始高看他一眼，与他套近乎儿，得知他与千禧有合作关系，且是烟城大名鼎鼎的大都市国际购物广场的总经理，能为自己的烟酒批发门市带来利益时，三叔就跟见了自己亲儿子一样，目露钱光，我似乎看到他眼中的美元货币符号。
肖子凛抢手的都快成神一样了，好像女的摸一把能怀孕，男的摸一把能持久。就差上柱香给供起来了。
虽然辈分有别，即使肖子凛此时看上去有点儿微醉，但是他并没有因自己的成功而乱了辈分，对大伯叔叔们都表达了该有的尊敬，谈吐举止不卑不亢，彬彬有礼。
我不禁感叹，真是大户人家的出身啊，真有素质，所以，当我看他的时候，多少有点儿顺眼了，自己都能感觉自己的眼神不再怒气凶凶、极不友善，而是前所未有的柔和，甚至他发现我正看他的时候，我会对他微微一笑，他好像没见过我这么对他似地，受宠若惊，稍微一愣之后，也跟着笑了，梨花酒窝儿有点甜。
这时，我口袋里的手机震动，我打开短信，原来是张向北。
新年快乐，有没有想我？
嗯。
我简单的回了个嗯字，过了一分钟，电话响起，是张向北打来的，我扫视周围的人，偷偷钻到南边的阳台去，这里相较于北阳台稍显清净。
“喂？”
“你怎么了？”张向北的口气有点担忧。
“啊？没什么啊，你在干嘛？”
“我在等你电话。”
“哦？”
“小海，是不是我不打电话给你，你就不会先联系我？”
终于听出不对劲，我冒出心虚的冷汗，肖子凛这几天总缠着我，我分身乏术，生怕他正在接我电话的时候，“嗷”一下子暴露他的身份，到时候我跳进黄河都洗不清。
于是，我放下身段，讨好的说：“生气了？我不是有发短信的吗，电话费好贵的说。”
“你觉得话费比我重要，是吗？你都不想听到我的声音吗？”
“当然想啦，我都快想死你了。想的我那叫一夜不能寐啊，都有诗了，啥一日不见，如隔三秋啊，为伊消得人憔悴啊。”
这时，我听到张向北轻轻的笑声，不由得乎口气，心想总算是逃过一劫。可能是我注意力太集中于如何让张向北释疑，导致肖子凛什么时候在我背后我都不知道。只听他貌似故意的说了一句：“海洋，你家的醋在哪里？”
我站在原地，呆若木鸡。
“…说话的人，是谁？”
张向北严肃的语气在耳边低沉的质问着我。
我转身，仿佛五雷轰顶。我想我要说点什么，但是失去语言能力的我根本不知道该说什么好，竟鬼使信差的说了一句：“我爸爸来了，先挂了，啵。”
挂断电话后，我头皮一阵发麻，心跳加剧，这理由太憋足了吧，我爸爸来，我还敢当他的面，对电话亲一口？这不是此地无银三百两吗？但愿张向北反应不要那么快。
我才想起面前始作俑者肖子凛，尼玛的，装什么无辜，这明明是晾衣服的阳台，有哪门子的醋？明明在北阳台的厨房中，这家伙肯定是故意的。
“你怎么不上厕找醋去啊？妈的。”我绕过他，向客厅走去。
“我连吃醋的资格都没有吗？”是不是一语双关我就不知道了，现在的我满脑子都是张向北质问的语气。
我从来没有骗过人，这第一次竟然是张向北，强烈的负罪感让我内心充满了不安。如果可以，我现在就想飞奔到他眼前，用吻封住他的质问。
我和肖子凛一前一后回到客厅，他又加入拼酒的行列，仿佛什么没发生过，只是长辈敬酒他一杯一杯的仰头而尽。
春晚进行了三分之一，饭桌酒过三巡，肖子凛和大伯叔叔们从生意经谈到，从铁皮车谈到和谐号，从天气预报谈到新闻联播，最后终于落到眼前的春晚，大家都觉得只有看了本山大叔才算真的过年了。
晚饭过后，大伯端上他那宝贝的不得了的茶具，沏上一壶上好的碧螺春，肖子凛双手谦逊的接过，优雅的望，闻，品，动作一气呵成，配上他华丽的外表，和稍长的碎发，我以为他是某个武侠片中穿越过来的。呵呵，不愧是公子哥儿，我以前一直以为他只会喝酒呢。
妈妈和妯娌们着手包饺子，我们家有个规矩，没有结婚的人不能包饺子，而且不像电视上演的那样是除夕之夜吃，而是初一早上吃。我百无聊赖的看着春晚，坐等赵大爷出现。
这时肖子凛拉了拉我的衣角。我回头疑惑的看着他。他说：“回你家吧，我盯不住了。”我停顿了几秒钟才反应过来，原来他喝的有点高了，我想也是，这和平时的应酬不同，他是晚辈，长辈敬酒其照单全收，而且我们家乡的酒说不出的烈，跟平常喝惯了的高级酒自是不能比。
因为刚才的事儿我懒得搭理他，一脸嫌弃的夺回衣角。但是他皱着眉说胃痛时，我猛的想起他曾在火车上说他胃不好。所以，无奈之下，我和妈妈要了钥匙，准备和肖子凛回我家。妈妈告诉我说明早早点来吃饺子，照顾好子凛，今晚他们在大伯家打牌不回去了。听到她亲切的叫子凛时，我心底翻一记白眼，妈，我才是你儿子好不好。
可能下楼冲风的缘故，肖子凛跑到墙角开始呕吐，我捂住鼻子等了他一会儿，见没有声音，连忙跑过去，只见肖子凛捂住胃部坐在台阶上，一阵风出过，垂下的碎发在空中翩翩起舞。
像迷途的修罗。
还好，大伯家是10号楼，我家是9号楼，距离虽不远，但是难就难在我家是5楼。当我把人高马大的肖子凛背到卧室时，同他一起摔倒在床上，我大口呼吸着空气，跟不要钱似地，感觉自己半条命都没有了。刚想站起来时，却被肖子凛一把抱住，他将头使劲往我的怀里拱，呓语般的嘟囔：“妈妈，别走。”
有那么一刻我是完全石化的，我耳中始终回旋的是从肖子凛口中说出的那四个字。不知为何，所有的怨恨全在这四个字中被打的烟消云散。
这怎么话儿说的？
看着他如婴儿般熟睡的面孔，我不由自主伸手将肖子凛额前的碎发拨到耳后，露出他微蹙的双眉，紧致白嫩的皮肤泛着潮红，高挺的鼻梁、浓密的睫毛以及石榴般颜色的嘴唇，完美的五官暴露在柔和的灯光下，倍感和谐。
这是我第一次如此仔细的打量肖子凛，心里莫名的安心。关上台灯，任由他抱着我的腰，可能是睡得人觉得姿势舒服了，又紧了紧双臂，让我往他怀里又靠了靠，我心想，这小子属蚂蚱的吧，咋还顺杆儿爬呢？无法言语的疲惫感像潮水般涌来，在他温暖的怀抱中，我慢慢闭上双眼。
哎，我咋那么菩萨心肠呢？