“这是一个发展得异常迅速的时代，什么梦想在这个时代都被踩在脚底，只有金钱、权利、富贵才是这个时代人们所该追求的东西。至于那些所谓的梦想，只是这个现实的调剂品，只是个笑料，上天会让你知道，什么是人生；什么是现实。那些没有生在富豪之家的人们，不要谈梦想，也不要谈未来，你们只是被生活给生活……”
这句话是欧夏第一次进公司时她的直系BOSS，商界的被称为神话的女强人苏瑶在大会上说过的话，这段话让殴夏最为深刻。
殴夏所做的职务便是苏瑶的特别助理，其实殴夏并不明白她为什么会被录取。她的学历不是最高的，经验不是最丰富。可是，偏偏她就被选中了。她想，也许是面试的时候，那句“我想尽我所能的去完成每一件事情。”给打动了苏瑶。
看着墙上的时钟，已经晚上9点了。回过神的殴夏端着一杯白开水敲开了苏瑶办公室的门。
“进来。”
殴夏推开门走了进去，看见苏瑶站在落地窗面前俯瞰这个日新月异的城市。苏瑶穿着一套黑色正装，金丝边框眼镜，一看便知是职场女性。苏瑶的年纪并不大，大约26岁。可是公司的那些人私底下都叫她是老姑婆，没人性的恶魔。
苏瑶是个正儿八经的富家千金，可是她也经历过了人间地狱。这是苏瑶亲口告诉她的，可是她经历过什么样的地狱，这个殴夏不可得知，也不敢多问。
“苏总，您的水。”
苏瑶转脸过来看着殴夏，淡淡的说道，“已经下班了，你先走吧！”
不知为何，殴夏感觉到了苏瑶浑身上下散发的悲伤感。可是，作为一个合格的特助，这些事情她不会多问。“是的”殴夏把水放到桌子上，关了门便走了出去。
苏瑶在窗边站了一会，才是离开这里。
夜晚的月色显得特别撩人，一辆奔驰来到了X市的墓园。
车门打开，从车上走下来的正是苏瑶，她手中拿着一束百合花，一个人走进了墓园里。
苏瑶来到一个墓碑前，上面是对夫妇的相片，那便是苏瑶的父母。苏瑶把花放下，眼镜摘了下来。她眼泛着泪光，说道：“爸，妈，你们还好吗？我现在很好，我也拿回了属于我们苏家的一切。”
苏瑶13岁以前，都过着公主般的生活，苏家在X市的地位举足轻重，就连市长都得礼让三分。苏家不仅涉及商业，政界，就连黑/道都有着苏家的人。那时的苏瑶，是个快乐无忧的小公主，做着自己想做的任何事情，接受着最好的教育。可是，13岁之后，苏家被几个家族连着市长和政/界人士的打压和陷害。苏家在一夜破产，父母双双意外身亡。这个时候没人敢站出来帮助苏瑶，导致苏瑶直接被送进了福利院。
也许是有心人士的特别招呼，苏瑶在福利院过着生不如死的生活，从没吃饱过饭，受尽折磨。那就是那时，苏瑶懂得了，要活下去只能靠自己，她已经不是公主。尽管她受尽折磨，但是苏瑶还是秉承了她母亲的美貌，长得在亭亭玉立。
苏瑶18岁的时候，她被一个Y市第一首富给收养，那个人说是她父亲的朋友。她以为她找到了依靠。可是，Y市才是她堕落地狱的开始。
苏瑶并不知道，那个富豪是个心理变态。住进他家的第一天苏瑶就被他侮辱了，那是一种对精神和心理上的致命侮辱，因为他在他们家所有仆人，保镖的面前强，奸了苏瑶。之后苏瑶就被禁锢在那个大房间里面，等待着富豪的各种变态折磨。
那时的苏瑶想到了死亡。可是，她知道她不能死，她要复仇，她就是靠着这个信念活到了今天。苏瑶找到时机，因为她怀了那个富豪的孩子，就是因为这个孩子，苏瑶获得了自由。她叫富豪改了遗嘱之后便在一天把他从四楼高的别墅顶楼推了下去。之后，苏瑶顺利继承了他所有的遗产。她把家里的佣人保镖全部堵上嘴之后全部送出国去了，如果可以，苏瑶真想杀了所有知道真相的人。
苏瑶去医院打了胎，把那个未成形的孩子埋到了富豪的墓前。之后，苏瑶带着遗产来到X市开始成立她的商业世界。暗地里换掉了市长，毁灭打压了以前那几个家族，清除了一些黑帮势力，成为X市的神话人物。
“爸，妈，已经12年，我的复仇之路走得很痛苦。可是，我也不得不走下去。那是我活下去的唯一信念。如今，伤害过我们的人已经被清除掉了，我还有什么活下去的信念？”苏瑶说着，眼泪大滴大滴的往下掉。
苏瑶在父母的坟前诉说着自己的悲伤，这种悲伤似乎连天都不忍看见，所以连月亮都偷偷的藏了起来。
苏瑶离开的时候已经是1点左右了，她哭得眼睛肿肿的。车开的飞快，好像在宣泄着自己的情绪。在一个大转弯的时候，前面飞驰而来的一辆跑车和苏瑶都来不及刹车，‘碰’的一声苏瑶的车直接被撞得变形冲出防护栏掉下悬崖。
苏瑶闭上眼睛，心里想着，也许这样解脱了更好。
悬崖下传来‘嘣’的一声爆炸声，亮起了火光和滚滚浓烟。
痛…痛…
苏瑶再次有感觉的时候是被浑身上下的伤给痛醒的。她挣扎的坐了起来，打量着四周，发现自己身处一个不知名的地方。昌盛茂密的树木高耸入云，崖低被一层厚厚的迷雾笼罩着，周围寂静得可怕，她心中充满未知的恐惧感。
脸上，脖子上，手臂的疼痛感不断袭来。一套白色带粉的长裙被鲜血染红。看见自己所穿的衣服时，苏瑶迷惑了。她记得很清楚她穿的是一套黑色的职业正装，怎么会变成长裙呢？
忍着全身的伤痛，她站了起来，一丝水粉色的发丝落到胸前。苏瑶疑惑的拿起来，这是…
苏瑶拽了拽，发现水粉色的发丝居然是她自己的头发。她能明显感觉到她拽发丝时头上传来的痛疼感。
怎么会这样？苏瑶的大脑一片空白。
苏瑶转身，想看悬崖的距离，却被吓了一跳，悬崖底下弥漫雾气，连天空都看不见。苏瑶用手捂住了嘴，当手碰到脸时，脸上的伤口传来剧烈的疼痛感让苏瑶差点昏倒。
她摸到了什么？她不敢相信的用手再次轻轻的抚摸上去。整张脸居然没有一个平的地方，到底发生了什么？她不是出的车祸吗？为什么脸上会有这么严重的伤痕。看着自己的身体，是属于还没发育的少女。苏瑶已经二十六岁了，可是，这个身体看上去才是十一，十二岁的样子。
“到底…”苏瑶才说了两个字，喉咙就像被火烧一样，声音沙哑得像童话故事里面可怕的巫婆。一系列的未知，浑身的伤痛，让苏瑶整个人都崩溃了。
苏瑶猜想，她应该穿越了。为什么不让她直接死掉，为什要让她再次经历这种痛苦。
苏瑶拖着疼痛的身体，艰辛的一步一步走着，想要离开这里。她露出一丝苦笑，却再次扯痛脸上的伤痕。如果可以，她真想大哭一场。走了没多久，苏瑶便看见前面不远处有类似一块镜子一样的东西。走进一看，发现是一片湖泊。