湖泊非常干净，透亮，反射出来的天空呈现出唯美的仙境感。苏瑶慢慢走进湖边，当她看见湖中自己的倒影时，真想就这样投身进湖中结束自己的生命。
湖面倒影出来的是一个非常恐怖的人，如果没被毁容，苏瑶觉得这个小女孩肯定是个大美女，粉色带着一抹玫瑰色的眼眸，水粉色的长发柔顺服帖，白皙透亮的肌肤。
可是现在…
这个身体整张精致的脸被利刀划得面目全非，刀刀见骨，即使伤口已经凝固结巴，但是往外翻的肉还带着干涸的血液，看上去惊悚不已。就连喉咙都被划了大大的一刀，不用猜想，喉咙这一刀肯定是致命的。到底是什么人，能对这样的小女孩做出这种残忍的事情。
苏瑶不是一个相信天命的人，她只相信自己，她用自己的力量手段完成了复仇。虽然她没有活下去的理由，但是上天给了她一次机会。她徘徊在死亡边缘过，这一次，她该何去何从？
毕竟前世苏瑶也是经历了大风大浪的人，她冷静了下来，喝了一点湖水，找到一个树慢慢的靠了下来。她望着那碧蓝的天色，翠绿的树叶，幽静的湖面。这是一个仙境一般的地方，苏瑶想着，也许，能死在这个地方也不错吧！
这里不像会有人居住的地方，也不知道这个小小的生命还能坚持到什么时候。原来，慢慢等待生命的流逝也是一件挺可怕的事情。
苏瑶就这样一直坐着，也不知道她坐了多久。就再苏瑶觉得自己气息逐渐变得薄弱，眼前越来越黑时，一个脚步声传入了苏瑶的耳里。
苏瑶转身，男子让苏瑶瞪大了眼睛。
该怎么描述这个男子呢？他应该是属于谪仙一样，不食人间烟火。一头银白色的长发直到脚踝，银色的眼眸带着一丝疑惑的在打量着苏瑶，眉心有一颗红色的印记，妖娆妩媚。一席白色长衫有着红色绣的一些特殊符号。俊美的脸庞，帅气的五官，阴柔中带着英气。
这样的人应该是仙人吧！苏瑶想着。
男子像苏瑶伸出了手，修长的手指在阳光的照耀下显得透亮。
“他什么意思？是要我跟他走？”苏瑶想了一会，便站了起来，慢慢向男子走去。
可是，才没走两步，苏瑶眼前一黑，晕了过去。
只见男子突然出现在苏瑶身边，抱住了晕倒的苏瑶。然后抱着苏瑶，在慢慢原地消失，只留下一圈圈白色光晕。
苏瑶的世界一片黑暗，她听见有人在跟她说话。她脑海闪过一幅幅画面，就像看电影般，经历这个身体所经历过的事情，她知道这是属于这个叫‘穆嫣儿’的记忆。
这是一个异界，名叫苍梧大地。有着三大国家沧澜之国；幽空之国；夜风之国。也有着传说中的神族，月族和隐藏的黑暗界的魔族。
苍梧大地盛行魔法，光之魔法有冰系；水系；火系；木系；幻系；毒系；刃系；岩系；而黑暗魔法则是鬼系；召唤术；异能术；巫蛊术…能使用黑暗魔法的一般都是魔界之人。
苍梧大地的人们等级分明严格。皇族，贵族高高在上；而贫民们则是绝对服从皇族，贵族。因为国家带给他们安定，富裕的生活。一般贫民的发色和眼珠都是棕色，棕色也是最低级等颜色。而皇族的人们发色不一，越稀少的发丝身份越是珍贵。沧澜之国的皇族发色和眼眸大约都是蓝色。幽空之国的则是绿色，夜风之国的是紫色，黑暗界的皇族是属于红色。
一般的人只能学习一系魔法，少量的人能学习两到三个系别的魔法，这样的人都是在贵族之中。从没听说过苍梧大地有全系魔法的人，更别说能在学习了光系魔法的同时还能学习黑暗魔法。苍梧大地的人民岁数一般都在一百五是岁左右，十八岁成年，魔法越强越能维持青年模样。而魔法造诣高的人寿命越长，曾经沧澜之国的皇就曾活到两百多岁。
苍梧大地的人们崇拜神明，他们也坚信有着天神的庇佑。所以神族在整个大陆都是绝对受尊敬的。
穆嫣儿就是沧澜之国将军穆武的小女儿，在她上面有一个比她大三岁的姐姐穆雨儿。穆嫣儿出生的时候穆夫人大难产，穆丞相甚至请到了帝尊的专用治疗师也无能为力，差点一尸两命。这个时候突然出现一个叫“飘逸仙人”的道士，在他帮助下穆嫣儿顺利诞生，穆夫人也安然无恙。但因为穆嫣儿是难产又是早产，体质特别差，所以道士提出要让穆嫣儿去道观修养，直到她六岁才被送回沧澜国，遇见了十一岁当朝太子云傲，一个天之骄子。
那是在穆嫣儿父亲穆武的寿宴上，一个阳光明媚的日子。
刚回到穆家的穆嫣儿对一切充满着好奇，今天是她父亲的寿辰。但是她却在花园里对着雪兔好奇不已。花园里奇珍异宝，各种异类花草，圈养魔兽，珍禽。
六岁的穆嫣儿脸上还有点肉肉的，一头水粉色的长发直批腰间，粉色的眼眸里带着一抹玫瑰色，每当她转动眼珠的时候显得俏皮可爱。小巧的鼻子，樱花色的粉唇，一席白罗轻纱，是个十足的小美人儿。
此时的穆嫣儿正在和雪兔做着思想工作，她糯懦的声音对着雪兔说道：“小兔兔，你乖乖的不要动，让姐姐来抓你好不好，姐姐不会伤害你的。”说着又小心翼翼的从雪兔迈了一小步，深怕吓跑它。
穆嫣儿对雪兔，对整个花园里任何的魔兽都是很好奇的。她在道观住的时候，从没看过这些东西。所以看见这么可爱的雪兔时，穆嫣儿就忍不住的想要抓住它。
雪兔是一种无害又可爱的圈养型小魔兽，成年雪兔能长到50多斤，毛茸茸的样子深受贵族小姐们的喜爱。但是雪兔唯一的缺点就是胆小怕人，穆嫣儿面前这只雪兔没理她，自顾自的吃着鲜嫩的青草。
穆嫣儿又挪了一小步，雪兔还是在吃着自己的东西。就在穆嫣儿伸手即将要抓到雪兔时，旁边传来一个声音，“你在干什么？”
雪兔被这么一下，“嗖。”的就跑进花园深处的草堆里去了。
“啊！小兔兔…”穆嫣儿想去追，结果只能眼睁睁的看着它跑进草丛里。心里不免觉得伤感，她回过头来看，发现站在她不远处有个男孩。