六岁的穆嫣儿不知道什么是帅，她只觉得眼前这个哥哥特别好看。他有着一头蓝色的长发，冰蓝色的眼眸，帅气的脸庞，一席黑色夹杂着一些蓝色的长袍。
穆嫣儿撇了撇嘴，觉得有点委屈，声音软软的，“你吓跑我的兔兔了。”
男孩英气的眉毛一挑，“兔兔？”是刚才跑进草丛那玩意？
“恩，我抓了它三天了。刚刚差一点就抓到了，结果被你吓跑了。”越想越难过，穆嫣儿的眼眶泛起了泪花。
看着穆嫣儿泛着泪花的眼睛，男孩心中有着一丝不忍。男孩想了想，酷酷的声音说，“我帮你抓它出来。”
穆嫣儿听见，喜出望外。“真的？”大大的眼睛看着男孩，眼里全是期待。
“真的。”看着穆嫣儿那期待的样子，男孩突然很愿意去做这种事情。只见男孩抬起右手，右手在空中转动了几圈，手上出现绿色光圈，随后，地上出现了一些藤蔓，藤蔓迅速钻进草丛。不一会，藤蔓收了回来，而藤蔓那天捆绑着一只雪兔。
穆嫣儿看见雪兔，又看见男孩奇特的魔法。“啊…哥哥你好厉害。”眼睛里全是对男孩的崇拜。
男孩不免有些得意，他把被跩到脚下的雪兔抱了起来，拿给穆嫣儿。
穆嫣儿高兴不已，“谢谢哥哥，我叫穆嫣儿，你叫什么啊？”
从来没人敢问男孩的名字，这让他有些不习惯。男孩犹豫了一会，说道：“我叫云傲。”
穆嫣儿一高兴，便用脏脏的手抓着云傲的衣服问道：“云傲哥哥，你刚刚那是什么魔法啊？好厉害哦！”
云傲正想回答，一个女声打断了云傲。
“嫣儿，你在干什么？”
穆嫣儿和云傲同时回头，看见一女子匆忙跑了过来。她一头玫瑰紫长发，玫瑰色眼眸，是个活脱脱的大美人，这便是穆家大小姐穆雨儿。
穆雨儿走上前，把穆嫣儿拉回自己身边，连忙对云傲低头说到：“太子殿下，小妹不懂事，惊扰了太子殿下，还望太子殿下恕罪。”
云傲皱了皱眉了，声音都变得冷了起来。“无碍。”
穆嫣儿嘟了嘟嘴，没说话，只是抱着手中的雪兔在摸着。她不喜欢这个姐姐，好凶。
穆雨儿看见她抱着兔子，把衣服弄脏了，一伸手就把她怀里的兔子给拽了出来，往旁边一扔。“嫣儿，今天是父亲的大寿，你看看你把自己弄得多脏，跟姐姐回去换衣服。”
雪兔撞到了石块上，“嗷呜”叫了一声便没动静啦。
穆嫣儿傻傻的看着雪兔，突然大哭了起来。
“兔兔死啦！你是坏姐姐，你赔我兔兔。”
穆雨儿也吓到了，她只想丢开雪兔，没非有意的。看见穆嫣儿大哭起来，便不知所措了。更何况太子殿下还在这里，不知道太子殿下会不会误会她心肠歹毒，她可是倾慕太子殿下很久了。
穆雨儿连忙说到：“嫣儿不哭，姐姐不是故意的，姐姐只是想叫嫣儿去换衣服。要不，姐姐去买一只雪兔还给嫣儿好不好？”
穆嫣儿走过去抱起没有生气的雪兔，边哭边说道：“不要，你是坏人，雪儿不喜欢你。你走，你走。”便动手去推穆雨儿。穆嫣儿从小就生活在道观里，心思单纯。也不懂什么人情世故，对于这个亲姐姐，她没有太大的感觉。毕竟她刚回到家不久，和姐姐也不亲近。
穆雨儿脸色不好看了，对于这个妹妹，她也是没有好感的。即使从小穆嫣儿不在她身边生活，可是父母缺经常跑去道观看她，并且常常提到嫣儿如何可爱，如果聪明等等。太子殿下又在这里，她也不好发作什么。
“好了，你下去吧！”在一边观看的云傲突然开口，对着穆雨儿说道。
穆雨儿诧异的看着云傲，有点不敢相信。“什么？”
“下去，不要让我说第三遍。”云傲面无表情，声音冰冷，这让穆雨儿打了个寒颤。是啊！这个从小要风得风，要雨得雨的太子怎么能让人忤逆他的意思呢！
穆雨儿咬了咬牙，毕恭毕敬说到，“是的，臣女先行告退。”既然有再多的不满，她也绝不会在她仰慕的男子面前发作出来，说完穆雨儿便转身离开了。
看着穆嫣儿抱着雪兔哭得伤心不已，云傲皱了皱眉，“好了，不哭啦！”云傲自己没发现，他跟穆嫣儿说话的语调是温柔的，带着安慰的。而不是像刚才对穆雨儿是厌恶的，带着命令式的。
“云傲哥哥，兔兔死啦！我不应该让你抓它出来的，这样她就不会死啦！都是嫣儿的错。”穆嫣儿抬起头来看着云傲，一脸可怜巴巴的样子。想着是自己害死的雪兔，穆嫣儿的眼泪像水龙头般，止也止不住。
“那哥哥帮你救活它好不好。”云傲也不知道为什么，他不想看着伤心。
“真的？云傲哥哥可以救活小兔兔？”穆嫣儿忘记了哭泣，晶莹剔透的泪花还挂在她肉肉的小脸上，她哭得像个小花猫。但是，云傲心理却觉得不讨厌，甚至有点可爱。
云傲把雪兔拿到了自己的左手上，回答到：“恩，真的。”他用右手在雪兔身上转了两圈，只见一些绿色的藤蔓从掌心出现，慢慢把雪兔包裹在掌心中，藤蔓出现一些莹绿的光。不一会，藤蔓褪去，原来躺着掌心的雪兔动了动脚。慢慢的站了起来，转动着它那可爱的小脑袋，迷茫的看着四周。
穆嫣儿看着这一过程，觉得好神奇，她在道观住的什么从未接触过魔法，也没见过道观里的师兄师姐们使用什么魔法。
“云傲哥哥好厉害，小兔兔也能救活。”穆嫣儿瞪大眼睛看着云傲，眼里都是放着光芒的。
云傲突然觉得有点不好意思了，他只是小小的卖弄一下。要是让他的草系魔法大导师林定知道他用这种小魔法救一只雪兔，肯定会笑死的。云傲把雪兔交到了穆嫣儿手中，“雪兔没事了，你也不要哭了。”
“嗯嗯，嫣儿不哭了。”穆嫣儿从云傲手中接过雪兔，然后把它放进草丛，对着离去的雪兔说到：“小兔兔，我下次再也不抓你，你一定要好好的。”
看着穆嫣儿，云傲冷俊的脸上居然出现一丝微笑。这个丫头确实可爱，心地单纯。从小贵为太子的云傲如同他的名字，心高气傲。他底下也有一些兄弟姐们，可是他一点也不喜欢。各种勾心斗角，唯利是图。而这个另类的穆嫣儿让云傲冰冷的心底出现了一丝丝暖意。
穆嫣儿回到云傲身边，对云傲鞠了个躬，“谢谢云傲哥哥对小兔兔的救命之恩。”说完抬起头对云傲露出一个灿烂的微笑。虽然刚才哭得稀里哗啦的，脸上全是泪痕，但是此刻这个微笑还是深深的印在了云傲的脑海里。
“好啦！”云傲低下身子，伸手擦去穆嫣儿眼角的泪花，声音温柔的像初冬的暖日“哭得跟小花猫一样，快回去洗个脸换个衣服。”
隐藏在暗处的鬼影看见自己主子这么温柔，吓得差点没从隐藏的树上摔下来。这个主子鬼影可是从小跟着的，虽说才是十一岁，但是做事手段一点不比大人差。而且云傲殿下性子冷淡，就连跟自己的母妃，他都是话不多说。这个小女孩不简单啊！这是鬼影得出的结论。
穆嫣儿看了看自己的白衫，上面印了好多黑泥跟脚印。完了，回去又要被说了。她嘟了嘟嘴，“那云傲哥哥，那嫣儿要回去换衣服了，云傲哥哥要在这里等嫣儿吗？”
“嗯，你去吧！我在这里等你。”
“嫣儿马上就回来。”说着穆嫣儿一溜烟的跑得不见人影。
“呵呵…”云傲笑出了声，这个小丫头真有意思。
云傲沐浴在金色阳光里，才是十一岁的他已经显得挺拔高挑；冷俊的面容，尊贵冷傲的气质，这注定了他将是沧澜帝国的传奇。
穆嫣儿没走多久，云傲身边突然出现了人黑衣人，此刻黑衣人正单膝跪拜在云傲身后。“太子殿下，时辰已经不早了，不要忘记你此行的目的。”黑衣人开口说道。
云傲转脸看着跪拜在地上的黑衣人，声音冰冷，一股弑杀之气向黑衣人压了过去。“本殿做事需要你来教？”
黑衣人立马双膝跪倒，匍匐在地，惊恐的说：“奴才不敢。”感受到这股气的压迫，黑衣人嘴边流出一丝血液。
云傲转身看着穆嫣儿离去的地方没有说话，就在黑衣人被压迫得受不了的时候，云傲开口了。
“走吧！”
“是。”黑衣人消失在原地。
躲在暗处的鬼影也跟了上去，心想着还好出去的不是自己，他可顶不住云傲的这股子煞气。