换好衣服的穆嫣儿再次来到花园，却不见云傲。
“云傲哥哥是骗子，哼。”觉得被骗的穆嫣儿心情低落了，准备离开。
一个小丫鬟跑了过来。
“二小姐，我可找到你了，夫人叫你去前院。”
“哦。”
穆嫣儿和她一起离开了这里。
将军府前院里，张灯结彩，热热闹闹。今天穆武将军的寿辰可是来了不少大人物，就连太子殿下也亲自到场祝贺。
大厅内，此刻太子云傲正在等着穆嫣儿的到来。穆武将军和穆夫人都在旁边站着，相比外面的热闹，这里显得清静不少。
“母亲，母亲…”远处传来穆嫣儿的声音。“母亲，你找嫣儿什么事。”穆嫣儿从小可是在山上长大的，也不懂什么规矩，大老远就这么叫喊着自己的母亲也不觉得自己有失礼的地方。
穆武将军看着太子，深怕太子殿下怪罪，连忙说到：“嫣儿，太子殿下再此，不得无礼，还不快来拜见。”
穆嫣儿走进一看，发现时云傲哥哥，惊呼道：“云傲哥哥是太子？”在后院花园时，穆嫣儿由于不喜欢姐姐，所以也没注意到姐姐与云傲说话时的用词。
云傲没有说话，只是看着穆嫣儿。
穆嫣儿有些不好意思的挠了挠头，虽然他不知道太子是什么，但是听母亲说过，太子是帝尊的儿子，以后也会是帝尊，是沧澜之国的王。
穆嫣儿对着云傲像模像样的行了个礼，“嫣儿见过太子哥哥。”
这时候穆雨儿也来了，连忙也走上前像云傲行了个礼。“穆雨儿见过太子殿下。”
“都起来吧！今天是穆将军大寿，我是来贺寿的，不必多礼。”云傲开口说道，声音冷冽如寒冰。
”穆夫人，刚才我跟您商量的事情，你看怎么样？”云傲问道站在一旁的穆夫人。
“这…”穆夫人有些犹豫，但是皇命不可违。于是穆夫人走上前，拉住穆嫣儿的手，柔声问道，“嫣儿，母亲跟你说个事。太子殿下想娶你做太子妃，你看怎么样？”
“母亲…”穆雨儿听到，连忙开口想阻止，“嫣儿还这么小，怎么可以…”穆雨儿话还没说完，发现云傲正在看着她，那深邃的蓝色眼眸里全是警告。
穆雨儿不甘心闭上了嘴，不敢多言。
“母亲，什么是太子妃？”穆嫣儿粉色的眼睛睁得大大的，一脸疑问。“太子妃是吃的吗？”
“太子妃不是吃的，但是做太子妃有很多吃的。”穆夫人正想回答，却被云傲抢先了。
其实穆夫人是不太希望这个小女儿能加入皇宫，云傲现在是太子，那么以后必定是沧澜之国的帝王，穆嫣儿这个单纯的小丫头要怎么应付皇宫里那些勾心斗角。
穆嫣儿高兴的拍了拍手，“那好，嫣儿要当太子妃。”
云傲伸手摸了摸嫣儿的头，柔声到：“嫣儿真乖。”
“太子殿下，嫣儿现在还小，恐怕无法担任太子妃一职，请太子殿下在嫣儿十二岁之后再进行册封。”穆夫人恳请到，她希望云傲以后能够渐渐淡忘这个件事情。
云傲坐正了身子，看着穆夫人，“这个没问题，等嫣儿十二岁本殿就像父尊请旨进行订婚，到嫣儿十六岁便可嫁进皇家。请穆夫人放心，本殿一定会照顾好嫣儿的。”
“臣等谢过殿下。”慕将军说道。
云傲冷俊的脸上终于露出一丝笑容，“将军也不必多礼，以后就是一家人呢。”
穆嫣儿还在思考，什么是太子妃，为什么太子妃会有好多好吃的。没有发现穆雨儿那凶狠的眼光。凭什么，她认识太子殿下这么多年。太子殿下从没对她露出过笑容，现在却让这个小丫头当太子妃。不可以，绝对不可以。
其实今日云傲的目的是奉她母妃的意思向穆雨儿求婚的，原因只有一个，因为她是大将军的女儿。而云傲巩固太子之位，就要获得穆大将军的支持。可是，今天却出现了一个小小可人儿，打破了他原有的计划。
之后的五年里，云傲经常来慕将军府上找穆嫣儿，偶尔也会把穆嫣儿接进皇宫里。在这五年中，云傲对穆嫣儿的照顾是无微不至的，云傲教她魔法，骑马，狩猎，带她游玩。穆嫣儿也在这五年长得越来越美丽，清新。她没有穆雨儿的妖娆，反如樱花的粉嫩无暇。带着一股天真，这五年里，她被云傲保护得太好了。
因为云傲经常来府上找穆嫣儿，所以穆雨儿也对穆嫣儿别有用心的接近。穆嫣儿心思单纯，只是觉得姐姐对她也是很好的。没有其他的心思，很多次游玩时还偏要带着穆雨儿，几次云傲都忍受不了穆雨儿却不想在穆嫣儿面前发作。
如果当初云傲对穆嫣儿是新奇，是别有用心。但是在这么久的相处中，云傲是真的爱上了穆嫣儿，而穆嫣儿也是喜欢着云傲。
苏瑶以一个旁观者却又是经历着的身份脑海中回闪着一幕一幕的画面。云傲十六岁时已经英俊无比，而十一岁的穆嫣儿也是美丽可人。就在云傲和穆嫣儿订婚的前一个月，穆雨儿把穆嫣儿叫到了断阳崖上。
断阳崖是个非常好欣赏日出，圆月的地好方，但是也非常危险，如果一不小心坠崖，那么便是必死无疑。对于穆雨儿来说，这里也是个隐蔽的非常好地方。
穆嫣儿来到断阳崖顶时，发现一席蓝纱长裙穆雨儿正靠着一棵树，在欣赏着天空硕大的紫色满月，洁白的月光洒在穆雨儿身上。
“姐姐，嫣儿来了。”穆嫣儿走上前去。
穆雨儿回头，一头玫瑰紫色的长发在空中划出漂亮的弧线。玫瑰紫的眼睛里带着一丝穆嫣儿看不懂的情绪。十四岁的穆雨儿也是长得亭亭玉立，妩媚妖娆。“嫣儿，你来了，你看今天的满月漂亮吗？”
“恩，漂亮。”穆嫣儿看着美丽的风景，毫无防备之心。
“是啊！这么漂亮的满月。嫣儿马上就要看不到了。”穆雨儿挽了挽头发，漫不经心的说道。
“姐姐什么意思？为什么嫣儿要看不到了。”穆嫣儿一面疑惑的看着穆雨儿，她老觉得今天姐姐有点不对劲。
穆雨儿伸出手，摸上穆嫣儿的脸，自顾自的说道：“嫣儿马上要嫁给太子殿下了，姐姐好羡慕。嫣儿不知道吧？姐姐很喜欢太子殿下呢！太子殿下英俊，气度不凡，又温柔体贴。你说，太子殿下怎么会喜欢你这个傻瓜呢？”
“姐姐…”穆嫣儿听到了穆雨儿说话惊呆了。
“嘘，别说话，听姐姐说。”穆雨儿的眼神都是飘渺空洞的，似乎在回忆着什么。“我以前就在想啊！我一定会是太子妃。因为父亲是大将军，掌管帝国三分之二的兵权。太子殿下要想稳固他的位子，那些他一定会娶我为妻的。可是，你出现啦！你说你好好的道观不待着，为什么要出现呢？如果你没出现，那么马上要嫁入帝皇之家的是我，是我穆雨儿。”
穆雨儿面目开始狰狞起来，她用手钳住了穆嫣儿的下颚，“你说，你是不是用你这张狐媚脸去勾引太子殿下的。是不是…”
“姐姐，不是的，我没有…”穆嫣儿挣扎的想推开穆雨儿，穆雨儿把她往后一推，召唤藤萝术把穆嫣儿固定在一棵大树上。穆雨儿召唤的藤蔓上面全是尖刺，还附加了一个毒系魔法，毒系的侵入使得穆嫣儿浑身无力。
穆雨儿走进穆嫣儿，拿出一把黑色匕首，眼里全是凶狠，“啧啧啧…这么漂亮张脸，毁了多可惜啊！”匕首拍打着穆嫣儿的脸。
“姐姐，不要。嫣儿没有，嫣儿没有勾引云傲哥哥，嫣儿不知道姐姐也喜欢云傲哥哥。”穆嫣儿摇晃着头，粉色的眼眸全是泪水和惊恐。她不知道此刻穆雨儿要做什么，她也从不知道穆雨儿对云傲的感情。在这几年里，穆雨儿对她是极好的。