看见穆嫣儿的惊恐，穆雨儿觉得非常开心。
“云傲哥哥，叫得多亲热啊！你说，你的脸被毁了你的云傲哥哥还会喜欢你吗？”穆雨儿拿着匕首在穆嫣儿面前晃了晃，“这把魔刀可是花了我大力气，用了噬蛊虫加腐毒泡制了一个多月。为了你，我可是出卖了灵魂学习了黑暗魔法，你一定会喜欢我这个礼物的。”说完，拿着匕首在穆嫣儿精致的脸上划了大大的一刀，从眼角至下颚，深可见骨。
“不要…啊…”穆嫣儿发出撕心裂肺的吼叫。太痛了，这是一种钻心的疼痛，她能明显的感觉到脸上的肉被噬蛊虫在侵蚀。低落的眼泪落进伤口更加增加了疼痛感，她终于知道什么叫生不如死。
“哈哈哈…哈哈…多好看啊！你的云傲哥哥一定会很喜欢的。”看着穆嫣儿的痛苦，穆雨儿开心得不得了。“以前嫣儿和太子殿下开心的时候，姐姐在一边看着也是这么痛苦的，你感受到了姐姐的痛苦吗？也许还不够吧！”说着，又恨恨的划了一刀。
接二连三的，穆雨儿发泄的划了几刀，原本那张精致的脸上已经面目全非，伤口的肉往外翻，有些地方深可见骨，浓稠的血液不断往下滴。
穆嫣儿这时已经痛得快晕过去了，她连喊痛得力气都没有了。
看着穆嫣儿这个样子，她觉得大快人心，笑着笑着的就哭了出来。“我亲爱的妹妹，要是你不出现多好啊！姐姐一定会是喜欢你的。可是，你出现抢了姐姐喜欢的人，你现在体会到姐姐的痛苦了吧！没关系，体会不到没关系，姐姐会送你下地狱去慢慢体会。”
穆雨儿说完，拿着匕首往穆嫣儿的脖子上深深的划了一刀，脖子的血液喷涌而出，穆嫣儿瞬间没了生气。
“哎呀呀…就死了。嫣儿，姐姐好心痛怎么办啊。”此刻的穆雨儿像个神经病，她打了个响指，缠绕在穆雨儿身上的藤蔓不见了。
穆嫣儿没有支撑的倒在了地上，穆雨儿指挥着藤蔓把穆嫣儿卷裹起来，拖出悬崖外。“妹妹啊！姐姐给你找了个不错的安身地方，你就慢慢在这里腐烂吧！”魔法收回，穆嫣儿直接掉下了悬崖。
穆雨儿顺手把匕首也丢下了悬崖，看着自己满手鲜血，衣服上也喷洒着一些血液。她脸上露出了嫌弃的表情。“啧啧啧，真脏。”
然后，她转身离开了这里。
直到这里，苏瑶和穆嫣儿的记忆完全重合了。虽然是像看电影般，但是却感同身受。恍惚间，苏瑶在黑暗又看见了一个人。
“你都看见了吧！”那个声音问道。
“你是…？穆嫣儿。”迟疑了一下，苏瑶又肯定了她的猜测。
“是的，是我把你的灵魂召唤到这来的。”穆嫣儿开口回答。
“代价？”苏瑶是个商人，她知道这个世界上没有天上掉馅饼的事情，任何事情都需要付出代价的。
“帮我报仇。”
“杀了你姐姐？”
“不。”穆嫣儿狠狠的说，声音都带着残忍。“我要她生不如死。”以前那天真的小姑娘，似乎已经不复存在了。
“好，我答应你。如果我还有命，我有生之年一定帮你复仇。”苏瑶毫不犹豫的答应。没有为什么，也许她们都是一样，经历过地狱的人。苏瑶能爬出地狱代表她经历过那些生不如死，而穆嫣儿则没有这么幸运，苏瑶能感觉她姐姐在毁灭穆嫣儿时穆嫣儿心身上的痛苦。
“还有…如果可以，请帮我继续爱云傲哥哥。”说到云傲，穆嫣儿的悲哀都感染了苏瑶，苏瑶是个不懂爱的人，上辈子的她活在仇恨里，就在刚才她却感同身受了穆嫣儿的爱情，她为之动容。
“这个我不敢保证，我只能说我尽量。”
“召唤你的代价就是我灵魂的飞灰湮灭，所以请求你代替我好好的活下去，谢谢你。”穆嫣儿说完这些，声音慢慢淡去。苏瑶什么都还来不及说，感觉眼前仿佛又陷入一片黑暗。
苏瑶再次有感觉是听到耳边有个人在说话。
“月神大人，她的脸被黑暗魔法腐蚀得太严重，最佳治疗时间也错过了。就算用上月灵族最好的神药，她的脸恐怕也没救了。只能说，她能活下来就是个奇迹了。”这是个女子的声音，在对着某个人说着。
“毁了么？”一个如沐春风的男声传来，顿了顿之后继续说道：“你尽量治好她吧。”
“是的，恭送月神大人。”
迷迷糊糊的，苏瑶睁开了眼。看见头顶是一片诡异的花纹符号，中间有一个紫色的弯月。她转脸打量着这个房间。古香古色的家具与摆设，紫色的沙曼垂落在地，中间放着一个香炉，里面檀香缓缓升起，带着一股舒适的味道。
刚才说话的那个女子站在门口，回过头来刚好看见苏瑶醒了。她连忙走了过来，扶起苏瑶。
一头白色长发，琥珀色的眼睛，看她的容貌，清秀带着一股不染尘埃，大约20多岁的样子。穿的也是一席白衫，衣角绣着一些紫色的符号和半个月亮。
“你醒啦？你可真是命大，伤成这样还能活下来，幸好你遇见了月神大人，不然你可小命不保了。”说着，她拿起放着桌上的药，一勺一勺慢慢的喂给苏瑶。“对了，这是月灵族，我是月灵族的药师阿兰，你好好的在这里养伤。只要有我阿兰在，你就死不了的。”
月灵族，传说中的神族，有着预言功力，是各大国家尊进和崇拜的一个隐藏的神话部落。自从看过穆嫣儿的一生之后，苏瑶对这个世界可说是大概知道了一些。
苏瑶能感觉她现在整个脸部都是被药包裹着的，吃完药，苏瑶缓缓开口，“你说，这张脸，是毁了吗？”一说话，就扯痛了喉咙，声音嘶哑得像个老巫婆。
阿兰看着苏瑶，脸色有些尴尬。“刚才我和月神大人的对话你都听见了，你别开口说话了，你的喉咙被割伤，以后恢复不了声音就只能这样了。至于你的脸，阿兰给你敷药了，能恢复成什么样子阿兰也不敢跟你保证。毕竟这是黑暗魔法所侵蚀过的，而且时间还过了这么久。”
苏瑶不管喉咙疼痛，垂下眼帘继续说到：“好的，我懂了。谢谢你们的救命之恩。”
阿兰收了药碗，把她扶着躺下了。“没事，你先好好休息，把身体养好再说。你也不用想太多，你还小，复原能力比较强，会没事的。”把一切都弄好了之后，阿兰突然想起来，“对了，我族里还有些事，我得先过去，你有什么不舒服有拉一下床边的这个风铃，我就会赶过来的。”
苏瑶眨了眨眼，表示她知道。
阿兰走到门口时，回过头来问苏瑶。“还不知道你叫什么名字呢？”
“我叫…苏嫣。”苏瑶想了想，她决定以后以苏嫣这个心身份生活下去。不要忘掉上辈子的悲哀，也要带着穆嫣儿的命与嘱托一起走下去，这是她欠穆嫣儿的。从此以后，世界上就再也没有苏瑶这个人。只有苏嫣，一个重生的苏嫣。
“嗯。”阿兰得到答案之后满意的走了。
阿兰走后，苏嫣把她的思绪整理了一下。她不知道这个世界的人为什么会魔法，也许是这个世界的异能源比较强，就像现在社会上一些人有特异功能一般。穆嫣儿记得，这个身体是有着三系魔法，水系的治疗术冰系的冻结术和幻系的迷惑召唤术。都是辅助为主，伤害功能都是比较小的。这三系魔法都是云傲教的，为的就是让她自保。
苏嫣不知道自己能不能使用这个世界的魔法，她现在只想好好的想好身体，尽快让自己复原。