在这一个月的时间里，苏嫣恢复得差不多了。在这期间，苏嫣没有见过其他的人，听阿兰说的那个叫月神的人吩咐不准人来打扰。这是她拆纱布的日子，这张脸，敷药已经一个多月了。苏嫣也不知道有没有起效，只是偶尔脸上发痒得受不了，阿兰说，这是在长出新的肉。这段时间里，苏嫣没有照过镜子，所以苏嫣也不知道自己变成什么样子。
苏嫣坐在床边看着窗外满头飞舞的紫色花瓣发呆时，阿兰拿着拆纱布的工具进来了。她把工具放在桌子上，“嫣儿看什么呢？过来阿兰姐姐给你拆纱布了。”
苏嫣走过来坐下，望着阿兰。“阿兰姐姐，能给我面镜子吗？”苏嫣的声音比开始那种老巫婆的声音好多了，但是也特别难听，就那种吞了一口玻璃渣子还在说话的老女人。到底还是女生，对自己的容貌还是比较在在意的。
阿兰整理工具的手顿了顿，“嫣儿真的要看吗？”
“是的，不管变成怎么样，我都想看看。阿兰姐姐，求求你了。”
阿兰走到梳妆台，从抽屉里拿出一面铜镜。本来这铜镜是摆放在梳妆台上面的，自从苏嫣在这里修养之后，阿兰就把镜子给藏了起来。穆嫣儿是没有看到自己的脸，可是阿兰换药的时候却经常看见。
“嫣儿，相貌只是一副皮囊。阿兰姐姐希望你知道，毕竟毁坏你脸的刀带用黑暗的腐蚀魔法，所以复原效果不是那么理想。”阿兰把镜子拿到苏嫣面前摆好，开始慢慢拆包裹在苏嫣头上的纱布。
苏嫣望着镜中的自己，看见纱布一层一层掉落，自己那张脸展露在镜子里面时，心中说不出是什么感觉。
这张脸相比当初血肉模糊，深可见骨来说，已经好很多了，全都结了疤。只是这些疤痕，像一条条深褐色的蜈蚣，爬满了整张脸，就连嘴角都被伤痕给扯得有些歪裂。脖子的伤口也结了一个大疤，长长的一条横过脖颈直达锁骨。
真的很丑，丑到特别吓人。
阿兰看见苏嫣久久没有说话，有点心慌了。
苏嫣缓缓摸上自己的脖颈的伤痕，“阿兰姐姐，能给我找个面具吗？”
“嫣儿…”
苏嫣回头看着阿兰，露出了一个笑容。但是配上这张脸，这个笑容显得其丑无比。她眼泛着泪花，“我只是不希望吓到其他人。”
阿兰有些心疼了，这一个多月相处下来，她发现苏嫣是个特别乖巧懂事的女孩。她冷静得不像是个十一岁女孩的反应，面对自己的惨剧，她显得从容而淡定。可是，阿兰看着却不能忍住，她还有大好年华啊，到底是谁下的毒手，把一个女孩的未来就这样彻底毁了。
“好，阿兰姐姐给你找。”阿兰柔声说道。
“谢谢阿兰姐姐。”
三天之后，阿兰找到一个面具给苏嫣，那面具白底上面有着精致的花纹。带上面具的穆嫣儿只露出一双粉色的双眸，当她转动眼珠时还能看见眼中那一抹玫瑰色。长长的水粉色长发散落腰间，用来遮挡脖子上一些伤痕。这样的苏嫣好像跟正常人没什么区别，而那个精致华美的面具反而给她增加了一些神秘感。
之后阿兰带苏嫣在月灵族逛了一圈，苏嫣发现月灵族的人信仰的是紫色的月亮，月灵族的人几乎都是白色长发，琥珀色的眼睛，也有一些是月牙色眼睛。没有人像那天在湖边救了苏嫣的月神一样，是银色的长发和眼睛。
月灵族隐藏在一个如仙境的地方，是整个大地一块一块的漂浮在半空中的，大地和大地的衔接是一道道有着颜色类似彩虹的透明桥梁，踩在上面能看见下面是悬空的几万英尺的高度，苏嫣第一次走就吓得腿发软。族里种满着一种类似樱花的树木，但是花瓣却是紫色的。月灵族的人说，这是他们的神树，月桂之树。花瓣不仅能吃，还能入药，带着一股子独特的清香。
住在如此美丽的地方，难怪这里的人们都带着一股子仙气。
阿兰带苏嫣来到了月神居住的浮华岛。那是单独悬浮的一块小岛，长长的透明桥旁边有一块飞流直下的瀑布，溅起的水花在阳光的照耀下幻化出一道美丽的彩虹。小岛上种满着月桂树，紫色花开的鲜艳，偶尔的微风吹过，花瓣随风飘落，犹如下起花瓣雨，美不胜收。
苏嫣和阿兰走近，发现月桂树下站了一个人，一头银白色的长发直至裸脚，飘落的紫色花瓣，灿烂的阳光，偶尔吹动的微风卷起他的发角。整个人露出一张精致的侧脸，唯美得让人不忍打破这个画面。
“月神大人。”阿兰走近，向男子行了个礼。
男子回头，银色的双眸有着迷惑人心的魅力，眉心的红色符文显得别有味道。“你们来了。”声音动听。
苏嫣知道就是这个男人救了自己。月灵族的执掌者，月神。
月神看像穆嫣儿，若有所思，“都进去吧！”说着转身走进了屋内。
走进去时，两旁都站着一些族人，而月神大人已经坐大厅在中间，一只手支撑着下颚，银色的长发挽了一束在旁边，上面有个紫色的装饰。银色的眼眸看着走进了的苏嫣，显得漫不经心。
苏嫣走了上去，‘扑通’的一声跪了下来。
“嫣儿…”同行的阿兰想拉起苏嫣，苏嫣却摆摆手。
月神挑了挑眉，坐正了身子，对眼前这个女孩瞬间有了好奇。
“月神大人，感谢你的救命之恩。我苏嫣这一生，只跪过父母，你是我跪拜的第三人，苏嫣有个不情之请，我希望月神能收我做你的弟子。”苏嫣知道，既然来到了这个异世，那么便要有可以傍身的魔法。
月神笑了笑，“教你魔法然后去报仇吗？”如果苏嫣敢回答是，那么月神马上会派人把她丢出去。
苏嫣摇了摇头看着月神，目光坚定有着一种顽强的生命力在里面，缓缓回答：“不，嫣儿只是想更好的活下去。”
苏嫣这个回答让他很满意，当初他会突然出现在哪里就是预测到沧澜之国的凤星陨落。他才会赶到哪里，救下这个女孩。既然是沧澜之国的凤星，那么就拿出你应该有的本事出来吧。“好，我答应你。”
“谢谢月神大人。”苏嫣决定，既然能活下来，就要好好的活在，也为了灵魂灰飞烟灭的穆嫣儿。
苏嫣不知道，他可是月神大人收的第一个弟子。作为月神的弟子可不是简单的事情，在月灵族可以算得上是圣女了。
拜师的过程很简单，苏嫣只是简单的敬了个茶，做了一个魔法天赋测试，便被月神正是收入门下，成为他第一个弟子，也是唯一一个。月神告诉苏嫣，他叫做柒墨，但是以后得叫他师傅，这是规矩不能改。
柒墨看上去是个谪仙一般的人物，她听阿兰说，这个月灵族的管理者也不过才二十五岁。
柒墨发现苏嫣是个没有天赋的徒弟，根据她本身的性质来教她魔法，她也努力学习。但是，效果还是一般般，他总觉得像有什么东西堵住了苏嫣的脉络，也许是那次的毒性没有完全清除。
柒墨还发现了一个问题。那就是，苏嫣已经救了下来，但是那颗属于沧澜之国的凤后星却颜色暗淡，切有慢慢转移的趋势。难道，苏嫣已经不是凤后的命了。这个问题，柒墨也不得而解。
转眼间，四年过去了，已经十六岁的苏嫣已经长得玲珑有致。虽然这个身体才十六岁，但是苏嫣的心理年龄已经三十了，算个大龄女青年了。也许是生活在这么美轮美奂的地方，她的心态反而随着生活的平静慢慢的安逸下来。她发现她周围的人都没什么变化，也许是魔法造诣太高了。这四年里，她努力的跟柒墨学期魔法，在原本的三系魔法上面加了一个空间魔法，可是却没有什么惊人的突破。
苏嫣极少照镜子，她脸上的伤痕淡了一些，没有像当年这么恐怖，但是她还是不愿意去面对这张脸。对于温柔如水的柒墨，苏嫣有一种倾慕之情。但她明白自己的容貌是如何恐怖，所以她已经决定此生绝不嫁人，把这颗爱慕之心藏于心底。