月灵族的紫月硕大无比，洁白的月光几乎能照亮整个月灵族。平常人家的照明还是有使用灯火，但是月灵族，都是用灵力输入光明球里面，白天吸收日光，晚上便能照明。一小颗月灵球便能照亮整间屋子。
柒墨斜身倚靠在楼阁上望着天上的紫月，银色的长发落在身边，一身白袍锦衣承托他俊美不凡。银色的眼眸和天上的紫月遥遥相望，目光如水，似乎在思考着什么。
“月神大人，您叫我来有何吩咐？”不知什么时候，阿兰已经来到他身后。阿兰低着头不敢看柒墨，纵使她见过柒墨千百万次，每次都还是会被他俊美的容貌迷住。
柒墨没有转头，好像早已知道阿兰在此。
“阿兰啊！你说嫣儿的魔法为什么会这么奇怪，明明天赋能量都很强，但是使用出来的魔法却连一般人都不如。难道是当年她被毒害时，身体受损的原因？”他的声音，如晨雾般魅惑，迷惑着人心。
阿兰愣了一下，缓缓答道：“这个阿兰也不从得知，明明当年给嫣儿测试魔法潜能时，水冰幻空系魔法能量超强，甚至挤爆了测灵珠。照理来说，嫣儿应该是难得一见的魔法奇才，更何况她还有四系魔法天赋。想不到的是，这么多年下来，她的魔法居然一点长进都没有，阿兰也觉得很奇怪。
“奇才…”柒墨突然笑出了声，“也许是还没到这个奇才发光的时候吧！”
阿兰沉默不语。
对于阿兰来说，苏嫣像她的妹妹一样。这几年阿兰看着穆嫣儿的成长，看着她的努力，看着她这么辛苦的活着。苏嫣太坚强了，坚强到让人心痛。
柒墨望着阿兰，“阿兰，你准备一下吧！五天之后是沧澜之国新任帝尊云傲和穆将军女儿的大婚，你…”
柒墨话还没有说完，就听见门外传来“哐当”一声。
“谁？”阿兰一个闪身出现在门外，只发现掉落在地上的饭菜和一个人影。等阿兰追上去时，却发现对方早已不知所终。
阿兰回到房里，“月神大人，看样子应该是嫣儿。可是阿兰追出去，却没有发现她人影。”
柒墨轻笑，“随那个丫头去，阿兰还不知道吧！如果苏嫣没有出意外，那些现在帝尊的风后可是她啊！只是想不到，这个丫头的空间魔法居然进步这么快，连你都追不上，让她自己一个人安静一下吧。”
阿兰不敢相信，苏嫣是风后。那既然苏嫣在这里，和帝尊结婚的又是谁。
“下去吧！好好准备帝尊大婚之礼。”顿了顿，柒墨继续说道：“你说，如果那天我带着恢复容貌的苏嫣出现在帝尊面前，会不会有一场好戏上演呢？”柒墨好像已经想象到那个混乱场面了，对此非常期待。
恢复容貌的苏嫣？阿兰一脸诧异，但是又不敢多问。她知道既然月神能提出这个想法肯定是找到办法恢复苏嫣的容貌了。
“是。”阿兰退了下去。
紫色的圆月特别美丽，照亮着整个月灵族。刚去给师傅送饭的苏嫣却听见云傲要大婚的消息，惊慌失措的她便使用空间魔法跑掉了。等苏嫣回过神来，发现自己身处一处森林当中。
这里显得特别安静，连虫鸣鸟叫都没有。
“为什么，为什么…”苏嫣嘶吼着，即使过了四年，苏嫣的声音还是沙哑得像乌鸦一般。她敲打着面前的大树，内心狂躁不安。“为什么会变成这个样子，嫣儿，嫣儿…怎么办？云傲要和你姐姐成亲了，我拿什么去帮你报仇啊！”苏嫣不知道，这颗心听到这个消息的时候变得好痛，像一万颗针在扎。
苏嫣捂住心脏，粉色的双眸竟然留下眼泪。
“嫣儿，是你在心痛吗？是你在哭泣吗？我会阻止的，我一定不会让你姐姐得逞的。”
突然，传来一声吼叫，整个森林的鸟惊飞了起来。
苏嫣回头，透过月光看见不远处是一只巨大的狮鹫魔兽。它像一只棕色巨大的鸟，头上蓝色长毛，一双白色的双翼。
九级魔兽狮鹫。
这时的苏嫣才发现自己不知道身处何处，怎么在这里会有这种顶级魔兽。在这个大陆的魔兽八级以上的都很少见了，因为皇族贵族的大肆虐杀和驯养。
狮鹫一个火焰球喷了过来，苏嫣回神迅速闪到一边，衣角被烧毁了一点。要是刚才的动作慢一步，苏嫣现在已经变成灰了。
狮鹫作为九级魔兽不仅是因为强大，能遨游天空；而且狮鹫魔法强，具有三系魔法，一只狮鹫骑着便能对付一只小型军队。
显然是刚才苏嫣惊动了狮鹫，难怪这里这么寂静。这么一只大型魔兽在这里，哪里还有其他魔兽敢靠近。
“嗷…”狮鹫拍拍翅膀，追了过来，看样子它很气愤。又是一个火系魔法球丢了过来，地上被砸了一个大坑。
苏嫣利用空间魔法闪躲着，其实她的空间魔法并不成熟，只能闪躲十米开外，刚才她都不知道自己是怎么跑到这里来的。
这样下去不是办法啊！不被狮鹫给弄死就要被不停使用魔法给累死了。
苏嫣躲在一颗大树后面，从空间戒指里拿出柒墨送给她的一把弯刀。弯刀发着黄色的光芒，听阿兰姐姐说，这是一把神族利器，以前使用的是一位战争女神。后来她平复大陆之后便把这把弯刀给了柒墨，说是寻找它下一位主人。
可是苏嫣却很少拿出来用，因为她觉得这把刀跟其他的刀没有什么区别，就是好看一点。
苏嫣看着弯刀，“赌一把，死就死。”她把弯刀弄成圆形，像狮鹫打了出去，然后找机会乘机逃走。
弯刀才靠近狮鹫，就被翅膀给拍飞了。连带着，翅膀拍到穆嫣儿，她整个人被甩出去几十米远，最后撞到一颗大树才停了下来。
“噗…”苏嫣吐出一大口血，弯刀插在她旁边的地方。她觉得自己的内脏都被拍碎了，整个背部火辣辣的，脸上的面具早被打飞了，露出那种丑陋的脸。
‘也许，就要死到这个地方了吧！’苏嫣抬头望着天上的圆月。心生愧疚，还没帮到真正的穆嫣儿报仇呢！怎么能死，怎么能死……
不甘心啊！
狮鹫飞了过来，煽动的翅膀卷起一阵小型风。
苏嫣的血流向了弯刀，弯刀吸收着她的血，原本发着黄色光亮的弯刀吸收着血液渐渐变成了紫色。苏嫣看着变色的弯刀，拔起弯刀，一瞬间，好像有什么东西进入她的身体一样。她的粉色眼眸居然了紫色，连目光都带着杀气。
“嗷…嗷…”狮鹫拍打着翅膀，却不敢过来，原来狮鹫这种顶级魔兽本来就是通人性的。这么强大的杀气。它感到了不安和恐惧。
苏嫣像换了个人似的，拿着弯刀飞起来，她快速的在狮鹫旁边移动着，只看见紫色的光芒在闪烁。
等苏嫣停了下来，站在狮鹫面前时。狮鹫吼叫一声，震得天响树摇。“碰”的一声，巨大的狮鹫居然被切割成了一块一块的，像四周爆了开来。血花肉块四溅，天空像下了起血雨，苏嫣被溅了一身。
苏嫣就这样愣愣站着，久久才回过神，紫色的眼眸褪去，粉色的眼眸用迷惑目光打量着周围。苏嫣做了什么，她觉得刚才像有人进入她的身体，控制了她的身体。
她看着四周散落的肉块，一脸茫然…“狮鹫…死啦？我被我杀的？”
苏嫣看着自己手中的弯刀，弯刀正在闪烁着紫色的光芒。“是你…战争女神。”
不远的血块处，有什么东西发着亮光。
苏嫣扛着虚弱的身体走了过去。
“这是…”苏嫣在肉块中发现一颗红色的珠子。“难道这就是传说中，狮鹫之王的魔法灵石。如果这是狮鹫之王的话，怎么又会轻易的被我杀了。”
苏嫣现在一头雾水，身子刚才被震到吐血，就算现在不死，苏嫣也觉得自己熬不了多久了。这不知道这是什么鬼地方，怎么离开这里。
苏嫣把弯刀和珠子放入空间戒指，拿出一瓶复原药剂喝了下去。
‘得快点离开这里，这么大的血腥味，肯定会吸引来其他魔兽。’苏嫣拖着破烂不堪的身子行走着，这样不死也真是奇迹了