高耸入云的大树，洁白的月光透过树叶斑驳的洒落在地上，给苏嫣照亮了前行的路。
拖着疼痛的身子，苏嫣走的并不快，背上的伤口传来火辣辣的疼痛感。已经受伤的身子已经不能再使用任何魔法，否则随时可能身亡。
走了没多久，苏嫣突然看见一个山洞。洞口大得出奇，并且上面有一些黄色的水晶，发出一些微弱的光。
“这是…”不知道里面是什么，苏嫣想了想，走了进去。
一进洞口，发现里面和外面一样，都是一些颜色各异的水晶覆盖在洞口上，发出颜色各异的微光。有点像现代的溶洞的感觉。
没走多久，苏嫣就发现一个巨大的窝。从形状上来看，苏嫣确定它是个窝，就像鸟巢一样，只是大了好多倍。窝里面有一颗蛋，大概有篮球般大小。
苏嫣走上前，仔细观察着这枚蛋。蛋是蓝色的，非常漂亮，就像蓝色的宝石。苏嫣用手指戳了戳它，发现它居然是有温度的。
“难道是…是狮鹫的蛋？”苏嫣只想到了这个可能，难怪狮鹫魔兽能这么轻易的被苏嫣给杀掉，从这颗蛋的样子来看，狮鹫应该刚产下这颗蛋没有多久，便被在外嘶吼的苏嫣给惊动了。源于对蛋的保护，狮鹫不得不离开它的孩子出去查看危险源。结果，狮鹫被苏嫣给杀死了。
苏嫣抚摸上蛋，带着愧疚说到：“孩子，对不起，让你跟我一样成为孤儿了。”
蛋像能听懂苏嫣说的话一样，居然动了一下。
苏嫣颤抖着收回了手，“如果放任你在这里自身自灭，不如我就把你带走，以后，有我陪着你。”
说完，苏嫣打开了空间戒指，把这颗蛋小心翼翼的给收了进去。
离开了洞口的苏嫣还是慢慢的在行走着，她也不知道她的目的地。没有了空间魔法的辅助，她能走的范围并不远。重要的是，她还不知道自己身处何处，离月灵族有多远。她只是想行走着，漫无目的的行走着。
苏嫣感觉到自己的生命在流失，嘴角鼻孔不断流出鲜红的血液。
“咳咳咳…”苏嫣感觉支撑不住了，撑着旁边的树木咳出一大滩鲜血。
擦擦嘴角的血液，苏嫣继续走，她感觉自己只要走出这个树林就有救的感觉。
她自己也不知道走了多久，紫色的皎月依旧照耀着大地。突然看见前面有一块空地，苏嫣加快脚步，穿过树林，眼前的美景把她惊呆了。
一大片湖泊在紫色的月光下散发着蓝色的荧光，像是一滩蓝色的湖水，成群的萤火虫在湖面上飞来飞去，和蓝色的湖水形成鲜明的对比。
湖边是一种不知名的树木，有点类似海棠树，玫瑰色的花瓣随风掉落。这样唯美的地方让苏嫣犹如进入仙境的感觉。
苏嫣靠近湖边，找了棵树木靠了下来。抬起头，透过花瓣看着繁星满天的天空。感觉着，就算此刻死去也无憾了。
可是，苏嫣知道她不能死，她背负的两条人命。人啊！有时活着就是要给自己找个目标，不然，人生也就了无生趣了。
她再度打开空间戒指，发现里面已经没有药剂了。除了那颗蛋和弯刀，就只剩下那颗狮鹫的灵石了。
拿出灵石，苏嫣粉色的眼眸有点无神，像透过灵石看着什么一样。
突然她喃喃自语道：“吃下去…会不会死呢？”
“咳咳…咳咳咳”。苏嫣又咳出了一大口鲜血，没有面具遮盖的丑陋的脸在斑驳的月光下显露出来。一条条褐色的疤痕交错布满了她的脸庞，粉色带着一抹玫瑰的瞳孔有点失焦。此时的苏嫣居然露出一丝诡异的微笑。“不吃也要死，赌一把。”
说着，苏嫣把灵石整个给吞了下去。
她感觉灵石慢慢滑入她的喉咙进入她的身体。没过多久，她浑身传来撕裂般的疼痛。
“啊…啊…”沙哑的声音，撕裂的吼叫。苏嫣疼得整个人在草地上打滚。她感觉浑身像被火烧，像被刀割，像被车子碾过。手上脸上的青筋全部爆出，粉色的眼球凸起。如果此时有人看见苏嫣，一定会觉得她是个怪物，丑到不行的怪物。
苏嫣嘶喊着，希望滚动能减轻自己的痛苦。她全身发热，觉得自己马上要被火烧死的感觉。她爬到湖边，整个人投了进去。
“噗通”。
蓝色的湖面溅起一些水花，只见苏嫣掉下的地方不断冒出气泡和白烟。
苏嫣在湖里挣扎着，痛苦不断袭来。不知道过了多久，久到苏嫣没有知觉，沉入湖底。
湖面…慢慢恢复的平静。
紫色的圆月已经慢慢暗淡下去，偶尔的微风吹动着树叶。蓝色发着荧光的湖水散发着神秘的色彩，一大片萤火虫在湖面上飞舞着，偶尔掉落的花瓣点缀着荧蓝色的湖水。
那边的尽头已经挂着一抹橙红，仿如银河的繁星已经失去了光彩。
森林的那边传来一阵马蹄声，夹带着一些人声。
“都给本王滚回去，不要跟着本王。”磁性的声音带着一丝怒吼。
“王爷…帝尊吩咐必须寸步不离的保护着您。”
“再跟着本王，本王把你们的头都砍下来。”
杂乱的声音渐渐变小，只听见一匹马在奔跑的声音。
不知道过了多久，久到苏嫣以为自己已经死掉。
当她感觉到在水里不能呼吸，挣扎着从水里冒出来时，天边已经出现一丝微光。她大口大口的喘着气，意识还是模糊的。被湖水沾湿的头发夹带着蓝色的荧光贴身的散落在身上，湿透的破露不堪的纱裙紧贴出玲珑妙曼的身姿。
突然。
一声马嘶吼的声从后传来。
苏嫣诧异回头，只见湖面左边有一匹枣红色的马。而马背上，是一个英俊无比的男子。
如果天空般透亮蓝色长发在发顶梳着一个发髻，用一条白色锦带捆绑起来，散落的碎发直披腰间。在他轮廓完美的脸上有着一双绝美的黛蓝色瞳眸，犹如上好的珍贵宝石，在深邃的影暗中释放出一道寒冷的目光。高挺的鼻梁，那薄薄的嘴唇正紧抿着。看着水中的苏嫣，似乎在思考着什么问题。
苏嫣诧然回过神，心想着这丑陋的面容不能给人看见，于是便使用了空间魔法想逃离这里。结果才闪到岸边，便因为体力不支“趴”的一声摔在草地上。
男子看见，立刻下马，才是一瞬间便移动到了苏嫣前面。
他伸出手，“姑娘你没事吧？”声音干净而有磁性。
苏嫣有些惊恐的看着他，往后挪了一点。
男子把手收了回来，温柔说道：“你不用紧张，我没有恶意，我只是想帮助你。”说着接下自己身上的披风盖在了苏嫣身上。
苏嫣垂下眼眸，“谢谢。”声音美妙如梵音。
苏嫣突然意识到自己的声音发生了改变，抬着眼来看着男子，显得一脸茫然。
男子微笑，那冷俊的面容柔和了下来，他特意放轻声音，对着苏嫣说:“你放心，我不是坏人，我叫云樊。我看你好像受伤了，如果你不介意的话，我带你回我的住处治疗。”
苏嫣不知道自己身处何处，而且自己受了内伤，加上刚才一系列的变化。
苏嫣点了点头。
云樊一把抱起苏嫣，苏嫣吓得手立马抓住了他胸前的衣服，大大的眼睛直直的看着云樊，有点像无害的小白兔。
“不用紧张。”他温柔的说道，声音像清晨的阳光，暖暖的，让苏嫣放松了下来。
云樊是个很英俊的男子，那黛蓝色的眼眸比起天空，更加深邃迷人。苏嫣在他的怀抱，感觉到了温暖的胸口，强劲的心跳。他身上有着一股很舒服的味道，像是一种淡淡花香，让人觉得心旷神怡。
渐渐的，苏嫣防松警惕，睡了过去。
云樊带着飞身苏嫣上了马，为了不颠醒苏嫣，他溜达着马儿慢慢的往家里的方向赶。
云樊低头看着怀里已经睡着的女子，冷俊的脸上挂着淡淡的微笑。
想不到他这次和皇兄出来打猎，因为无聊私跑出来星洛湖看日出，结果捡到这么个大宝贝。
云樊觉得自己一辈子都忘不了当时的美景，当她从水里钻出来时，黑色的长发紧贴着玲珑的身躯。她伫立在湖水中，一些还未散去的萤火虫围绕在她身边。荧蓝色的湖水沾湿着她的黑发也带上了一点荧光。
云樊那一瞬间甚至不敢呼吸，深怕打破了这幅美好的景象。马儿啼叫，引得她回头。那一瞬间，惊艳了万物。
黑色的长发紧贴着巴掌大的脸，皎洁如玉的脸上镶嵌着一双黑色的犹如漆黑夜眼眸，犹如神秘的黑宝石；高挺的鼻梁，粉嫩如花的樱唇。
这样美的人儿应该是黑夜之精灵。
黑眼黑发，整个苍梧大地闻所未闻，见所未见。