云樊回到王府时，天已经亮了。清晨的阳光不刺眼，带着温暖的光芒照耀着大地。
苏嫣在云樊怀里睡着很熟，不知道是不是因为苏嫣受伤的原因。她的脸在阳光的照耀下显得苍白，就连粉嫩嘴唇的颜色也变得带上了一点紫色。
云樊低头看了看怀中的女子，内心突然不安起来。他觉得这个女子仿佛随时会消失在自己怀中，就像一个梦。
云樊小心翼翼的飞身下马。
刚下马，王府的人就出来一位年轻的侍卫，单膝跪下说的：“王爷您可回来了，帝尊因为您消失而大发雷霆，派人到处寻找您。”
云樊不以为然，他低头看了看怀中的女子，降低了音调。“小声点，皇兄那边本王自然会去交代的，左岸你现在快去‘书灵屋’把歌书灵给本王抓回来，就说本王生病了。”
“王爷你受伤了吗？”侍卫抬头，发现王爷怀中居然抱着一个人。侍卫感到诧异，这个王爷性情不定，因为他小时候受过伤害。帝尊愧对于这个弟弟，所以对他也是百般呵护，就连帝尊王爷都不曾这么温柔的对待过。
云樊抱着苏嫣走了进去，一边说道：“速去速回。”
“遵命。”左岸起身，一瞬间消失在原地。
大概过了一炷香的时间，云樊发现左岸还没回来，不禁皱起眉头在自己的房门口走来走去，侍女已经给苏嫣换衣服的时候才发现苏嫣不是睡过去，而是晕倒没有知觉了，这让云樊更加烦心。
少顷，远处传来一个声音：“我说，小云樊，你一大早的就把本少爷叫过来可是你快要病死了？”
云樊回头，只见走廊那边有一风华绝代的男子。
水蓝色的头发在头顶扎了一个发髻，套在一个精致的白云发冠中，一根云簪从中插过，剩余长发散落腰间。额前有一些碎发，遮住了光洁的额头。水蓝色的眼睛全是灵气，鼻子高挺，嘴唇绯薄弯着一个好看的弧度。
云樊紧锁的眉头皱得更深了，他几步上前，抓着歌书灵的手就往里面走，“你少啰嗦，快来给本王看看她怎么样啦！”
“她？搞了半天原来不是你生病啊！本少爷这次好奇了，究竟是什么人能让小云樊你这么担心。”
云樊拉着歌书灵来到床前，歌书灵看着床上躺着的女子，嘴都可以塞下个鸡蛋了。
床上的女子静美如月，因为昏睡的原因，黑色的长长睫毛在光明球灯光的投射下有一道阴影。白皙无暇的皮肤显得有些苍白透明，精致的脸庞，弧度完美的鼻子在细微的抖动，证明着这个女子有着微弱的呼吸，小巧的嘴唇泛着淡淡的紫色，一头黑色的长发随意的散落在旁边。
“这是…”。
歌书灵惊讶得连声音都有点颤抖了，连昏睡都有如此绝色的女子，难道是精灵？苍梧大地最美的精灵歌书灵都看过，都没眼前这个躺着的女子来的惊艳，可是看她的耳朵是属于人类的耳朵。
“小云樊，你去哪里捡来这个大美人，黑色的头发？本少爷可从未听说过苍梧大地有过黑色头发的人。”歌书灵惊讶不已，从不知道原来黑色发色的可以如此美丽。拼命的想凑上前去看清楚，却被云樊拉着脖子的衣服不然他靠近。
“不仅头发是黑色的，她的眼睛也是黑色的，像是神秘的子夜色，一不小心就会陷入其中。”云樊自顾自的说着，仿佛陷入了回忆。
歌书灵更激动了，“啊！你放开本少爷，本少爷要看，黑色的眼睛，是黑色的眼睛啊！本少爷从未见过。”
云樊把歌书灵给拉了回来，“她好像受了伤，你想看黑色的眼睛就快点把她给治好。”
歌书灵挽了挽袖子，“没问题，看本少爷的。”说着便使用水系魔法在苏嫣身上划了个圈。圈中慢慢聚集着一些水因子，这些因子进入到苏嫣体内，不一会就消失了。
“怎么样？”云樊紧张的问到。
歌书灵摸了摸自己光洁的下巴，“没什么大问题，就是内脏好像经过剧烈的撞击，都被震碎了。我已经用水灵子修复了她的身体，剩下的就要靠你慢慢调养了。我惊讶的是，她受了这么重的伤居然没死掉，小云樊你是在哪里捡到她的。”
“星洛湖，我和皇兄出去狩猎我准备去看日出的，结果就看见她从水里冒了出来…”云樊黛蓝色的眼眸注视着床上的苏嫣，眼睛里全是让人看不懂的情绪。
歌书灵打量了云樊一眼，看着云樊异样的情绪，故意说道：“我说小云樊木头，反正你也不会照顾人，不如把这个姑娘让我带“书灵馆”照顾吧？”
“不行。”云樊马上拒绝，冰冷的声音竟然带着一些怒气。
歌书灵呆呆的瞪大眼睛看着云樊，都有些吓到了。
云樊意识到了自己的失态，语气柔和了下来。“她受了伤，不适合移动。”
“呵呵。”歌书灵捋了捋袖子，幸灾乐祸的说：“小云樊你完蛋了，你爱上这个姑娘了。”
“没有。”云樊否决，但是脸却红了起来。他尴尬的转过身，“书灵你今天先回去吧，如果还有什么时候我会叫你的。对了，她黑色黑眸的事情先别说出去。”
歌书灵拍了拍云樊肩膀，“好啦！虽然本少爷也喜欢美人，但是她还是没我家小乐乐可爱，所以本少爷是不会对她下手了，你放心好啦！本少爷要走了，下次记得叫本少爷过来看病请用八抬大轿，别把本少爷抓过来，不然没死的本少爷也给你医死了。”
“本少爷就先走了，不用送了。”歌书灵说着便自己走了出去。
云樊无奈的摇摇头，轻声唤道：“左岸。”
不知左岸从哪里冒出了，突然出现在云樊眼前，“王爷有何吩咐。”
“护送歌书灵回去，顺便去帝宫跟皇兄说本王已归来，就说本王身体不舒服已经找歌书灵来看过，想在家休息几天。”
“遵命。”左岸领命便一瞬间消失了。
云樊来到床前看着床上的女子，想着歌书灵的话，陷入深思。
什么是爱，是会紧张吗？
才见过一次的人，会爱上吗？
这一切，云樊都不得而知。