苏嫣再次有知觉睁开眼时，发现自己身处一个陌生的房间。整个房间的布置干净优雅，苏嫣突然想起自己昏睡前的声音。
“我的声音…”苏嫣开口，清澈动听，一点也没有以前那种沙哑如巫婆的感觉。
怎么会这样？苏嫣吞下珠子时明明已经能感觉到自己的灵魂都被扯碎了。怎么不仅没死，声音还复原了。
难道是灵石重塑了自己的身体？
苏嫣似乎想到了什么，掀开被子下床来到梳妆台前。
果然，梳妆台的明镜里是一位有着倾国倾城容貌的人。
黑发如上好的丝绸经过香肩垂落到腰，精致完美的脸上是一双黑色迷人的眼睛，犹如大溪地的黑色珍珠，明亮闪烁着光芒；高挺弧线优美的鼻梁，小巧粉嫩的樱唇，白皙粉嫩如婴儿般的肌肤。就算是一袭简单的白色睡袍都无法遮挡这张脸给人的惊艳，就好似天山上开的雪莲。
干净，白皙，美好。
苏嫣望着镜中的自己，不敢相信自己眼睛所看见的。
黑发黑眸，虽然是现世生活中苏嫣最常见的颜色，但是来到这个异世之后，不管是穆嫣儿的记忆还是苏嫣所生活的这四年里，苏嫣也从未听过有人是黑发黑眸。
以前苏嫣老是觉得自己对这具身体有着不能控制的感觉，就像一个提线木偶，就算自己怎么努力练习魔法毫无提升，难道是因为自己不能和这具身体融合？而苏嫣吞下灵石之后，灵石重塑了苏嫣的身体，使得苏嫣的灵魂完全融合。导致发色眼睛都变成黑色。
想到这里，苏嫣抬起左手，用意念在集结空气中的水因子。果然，不出一会儿，水因子越积越多，竟变得像个篮球般大小。
这一招苏嫣在月灵族的时候学了很久，那时候她努力了半个月，连个兵乓球大小的水因子都无法聚集。
突然苏嫣听见脚步声，她转身发现是个陌生女子。
一头棕色的头发挽了个发髻，棕色的眼睛大而有神，长得也算精致漂亮。
“小姐你可醒了。”女子走了进来，手中还端着东西。她走到桌前放下，继续说道：“奴婢叫桃木红，小姐叫奴婢小红便可。小姐你不知道你都昏睡了两天了，这两天我们王爷可担心得不得了，连早朝都没去上。要不是今天帝尊叫王爷去商量大婚之事，估计王爷还守着你呢！”
王爷？大婚？
苏嫣如果没记错的话，那天救他的男子好像叫做云樊。
云樊…难道是云傲的弟弟？可是从穆嫣儿的记忆里得知，没有云傲没有云樊这个弟弟啊！
“这里是沧澜之国？”苏嫣开口，带着疑问。
桃木红有些诧异的看着苏嫣，“这里是沧澜之国，难道小姐不是沧国人吗？”
“不，我是。”苏嫣垂下眼帘，不知道在想些什么。
“对了，小姐你先把药喝了，王爷估计一会就回来。”桃木红把药碗地给苏嫣。
“谢谢，我叫苏嫣，你可以不用叫我小姐。”苏嫣接过药碗，一口气把药全喝了。她知道她要快点好起来，才能阻止云傲和穆雨儿的大婚。
“不行不行，虽然王爷平时对我们下人很好，但是该守的规矩还是要守的。小姐你先休息一下，奴婢马上派人送梳洗的工具和吃的过来。”说桃木红便走了出去。
从月灵族出来到昏迷至今已经过了三天了，那说明云傲大婚还有四天的时间，一定要想办法好起来然后离开这里联系到师傅和阿兰她们。
月灵族作为神族会在云傲大婚送上最真诚的祝福，而作为月神的柒墨是最能接近云傲的人，找到他们才能名正言顺在大婚时最靠近云傲。
黄昏。
夕阳温柔的洒满大地。
苏嫣倚在‘樊王府’最高处的楼阁俯瞰着这个宏伟壮观的帝国，如果一定要用词语形容，那么只有“震撼”这两个字能形容苏嫣现在内心的感受。
苏嫣所见之处，高阁巍峨，层楼叠起，建筑错落有致，道路宽大整洁；垂柳飞舞，玉砌石桥，茂叶拂檐，幻彩琉璃瓦片。
沧澜帝都显得气势不凡，威严壮观。
空气清新舒适，天空透亮纯粹；空气中是花粉绿叶的气味，舞动手指还能看见萦绕着的充足魔法元素。
真的是一个充满玄幻的奇妙世界。
云樊一从帝宫回来便马上去了苏嫣的住处，得知苏嫣醒后便立马赶到了‘望月阁’。
云樊赶到时，正看见苏嫣整个人慵懒的倚靠在楼阁的栏椅上。一头黑丝发只挽了个简单的发髻，发髻上插了一只简单的白玉簪，其余的散落腰间；一席白纱轻衫，整个人沐浴在金色的夕阳里，犹如一幅唯美的画卷。
“你…醒了。”云樊缓缓开口，竟不忍心打破这一幕的美好。
苏嫣回头，看见身后是那日救她的男子云樊。
只见云樊身材高大，一席墨色绣金色花纹缎子衣袍；腰上束了一个金边刺绣白玉腰带，外面披了一件墨色金边长袍；一头蓝色的长发用银冠高竖，黛蓝色的眼眸注视着苏嫣，有种说不出的情绪。
看样子云樊应该是刚从帝宫回来，还穿着朝服。
苏嫣起身，向云樊微微行了个礼：“苏嫣已无大碍，多谢王爷救命之恩。”
“姑娘不必多礼。”云樊走近，发现苏嫣面色比起前两天确实好了很多。“望月阁风大，怎么不在房间好好休息。”
苏嫣抬头，直视着云樊那黛蓝色的眼眸，“睡了几天了，所以想出来走走。”
面对苏嫣的直视，云樊反而不好意思了。“你叫苏嫣？”云樊转过眼看着那快日落的夕阳。
“是的。”
“我叫云樊。”这里云樊用的是‘我’，还不是‘本王’。
“恩，苏嫣记得。”
“你不是沧国人吗？”云樊很好奇苏嫣的出处，毕竟黑发黑眼世界绝无仅有。
“不，苏嫣是沧国人，只不过从小和家人生活在深山里。那日不巧竟遇见了六级魔兽，结果就被打伤掉入湖中。”苏嫣撒了谎，她不想把自己的身份透入给云樊。
苏嫣既然是沧国人，这让云樊很诧异。
“好好在王府修养，不用担心。”
“王爷，苏嫣想离开王府。”苏嫣必须得离开去找师傅他们，这个身体已经没有大碍，不仅身上脸上的伤痕消失得无隐无踪，连魔法元素也大大提高。
云樊挑眉，“为什么？你身子还没好”。云樊说这话时带着一些不悦，苏嫣明显感觉到连空气都变冷了一些。
“苏嫣自受伤以来已经和家人失去联系几天了，现在苏嫣身子已无大碍，所以想回到家人身边，以免他们担心。”
苏嫣可不是穆嫣儿，她可不是什么善类，上一世自从她手上染上第一滴鲜血时她的天真无邪就已经随着父母的死亡一起消失了。苏嫣说起谎话面不改色，目光如水，有着焦急和不安。
苏嫣知道她现在的容貌是她最大的武器。
这会让云樊看了不忍心。
云樊眉头紧锁，看着苏嫣这焦急不安的样子于心不忍。
“休息两日，等身子好全我派人护送你回去。”云樊说完便转身离开。
云樊走后，苏嫣则转脸看着已经消失的夕阳，若有所思。