次日，‘樊王府’书房内。
云樊在忙弄着公务。
三大帝国之首的沧澜之国帝尊云傲的大婚，这一热闹非凡的庆典足以让整个苍梧大地的人民都往帝都涌来。先不说云傲登帝之后的高明手段，只用了三年的时间便让沧澜之国成为了三大帝国之首，光是云傲俊美不凡的容貌都让整个帝国女人们对即将成为凤后的女人羡慕不已。
“王爷，老奴有要事禀告。”门外传来了管家黎叔的声音。
“进来说。”云樊忙得连头都没有抬起。
“刚才伺候苏嫣姑娘的丫鬟小红说，苏嫣姑娘不见了，并且留下了一份书信。”
“啪”的一声，云樊把手中的白玉毛笔重重的拍在桌上，“什么，什么叫苏嫣姑娘不见了？她的书信呢？”
黎叔连忙把书信呈递上去。
云樊拆开书信，信上写着：‘苏嫣多谢王爷救命之恩，今苏嫣身子已经复原，不便再多打扰于王爷。为防家人担心，请恕苏嫣不告而别，若今后有缘再见，苏嫣定向王爷请罪。’云樊眉头紧锁，握紧手中的信，说不出心理是什么感觉。自昨日‘望月阁’一事之后，云樊因为皇兄大婚忙得不可开交，也未曾再去看过苏嫣。
云樊从未想过苏嫣的离去会让他感到心烦意乱。
云樊闭上双眼深吸一口气，等他再次睁开双眼时，心境已经平复了很多，便吩咐道：“黎叔你叫左岸率领五个‘影子’出去寻找苏嫣的下落，一有消息马上回来通知本王。”
“王爷。”黎叔不可置信的看着自己的主子，“王爷这万万不可，‘影子’是先帝赐给您的死士守卫，帝尊大婚将近，帝都龙蛇混杂，怎么能让王爷的贴身‘影子’们去寻找苏嫣姑娘的下落。”
“你在怀疑本王的能力吗？连自保都做不到，那本王这个樊王也白当了，按本王说的去做。”
云樊把手中的信件整理展平，从身后的书架中取出一本书，把书信放入其中一页。
黎叔看云樊态度坚决，只能在心中感叹，果然红颜都是祸水。“是，老奴知道了。老奴这就去通知左岸，老奴先行告退。”说着黎叔便退了出去。
沧澜帝都的大街上，虽然晨雾并未散去，街道上已经有很多小摊小贩出来摆摊叫卖了。帝尊大婚降至，帝都也是跟着热闹非凡。
利用空间魔法从王府出来的苏嫣身披一身黑色斗篷，大大的帽檐遮盖住了她的容颜，只露出一个光洁白皙的下巴。这身斗篷是苏嫣叫小红给她找的，由鲛人鱼皮制作而成。从外面看只是密不透风的上好黑色布缎，而从里面看却能清楚的透过布料看见外面的景色。因为材料稀少，所以只有一些皇族才拥有。
苏嫣的黑眼黑发，隐藏在这斗篷之下是再合适不过的了。
苏嫣打听到月灵族的人是被特别的安排在了城东的‘碧落山庄’里，所以苏嫣现在正赶着过去。
苏嫣走的不是特别匆忙，她一路走着一路打量帝都的繁华。直到太阳完全升起，她才来到‘碧落山庄’门前。
门前有几个侍卫在守卫着，苏嫣走近告诉自己的来意，说明自己是月灵族人，侍卫很通融的便派人带苏嫣进去了。
苏嫣再次见到阿兰时在‘碧落山庄’的一个亭子里，亭子周围是满池子的花，有一点类似现代的荷花。蓝色的大圆叶上面开着的是一朵朵金色黑蕊的花朵，诡异而又富贵。
阿兰和月灵族一些智者们似乎在商讨着什么事情。
苏嫣走近，阿兰起身，用警惕的目光打量着苏嫣。
一身黑色大斗篷把整个人捂得严严实实，只露出一个光洁白皙的下巴，阿兰还真猜不到来者是谁。
“这位是？”阿兰开口。
“阿兰姐姐，是我，苏嫣。”声音清脆悦耳。
“苏嫣？”阿兰带着疑问问道，阿兰可是记得苏嫣的声音可是被伤到，即使四年过去了也犹如乌鸦般叫声一样难听。
苏嫣不语，直接摘下帽檐。一头上好如黑色丝绸的长发散落腰间，子夜色般迷人的瞳眸，精致的容颜惊艳了在场的所有人。
“你…你…是苏嫣？”阿兰简直不敢相信自己所看见的，苏嫣自受说以来一直是阿兰在救治，那张脸阿兰见过千百遍，却从未想过苏嫣会变成眼前如此惊为天人的容貌。
“苏嫣那日不小心走出了月灵族，之后遇到一些事情，之后容貌得以恢复。”
苏嫣说的漫不经心，但是阿兰明白，苏嫣肯定遇上了什么特殊的经历才使得她的容貌得以恢复，连月灵族药师都救治不了的脸其他平凡人更不可能救治得了。
“那嫣儿，月神大人没跟你在一起吗？”阿兰望着苏嫣，眼里有着深深的担忧。
“师傅？嫣儿从月灵族走出之后再也没见过师傅，阿兰姐姐师傅可是出了什么事情？”
月神可不是平凡人，可是他却在帝尊大婚将至还了无音讯，柒墨可不是这么不负责的人。
“坐下说。”
阿兰拉着苏嫣坐在石凳上继续说道：“我只记得月神大人在你消失时说过他要带着容颜恢复的你出现在帝尊的大婚上，我猜想他应该是有什么办法恢复你的容貌。你消失后的第二天月神大人也跟着消失了，直至今日我们用任何方法也联系不上他。如今看见恢复容貌的你，还以为月神大人找到了你。”
苏嫣微微皱着眉头，她知道柒墨知道她‘穆嫣儿’的身份，但是她没想到柒墨为了找寻恢复她容貌的办法而消失不见。
“嫣儿没有看见过师傅，你们用了月灵族的‘子风’也联系不上吗？”
‘子风’是一种月灵族独特的联系灵鸟，只要让灵鸟闻沾有你要找的人气味的任何物品，‘子风’都能找到他，并且把要传达的信息带到。
阿兰摇头，“什么办法都试过了，还是一点消息都没有。明日就是帝尊大婚，如果月神大人不出现，谁能有这个资格代表月灵族给帝尊献上‘月之祝福’。”
苏嫣沉默不语，虽然她很想利用这个机会接近帝尊，但是现在柒墨的下落更让她担心。
阿兰想了想，对着其他在场的几位智者说道：“智者大人，既然月神大人不在，明日帝尊的大婚我想不如让苏嫣代表我们月灵族给予帝尊送上祝福。”
几位智者们都是一种知识渊博的学士老人模样，长长的白色胡子眉毛，月牙色的眼眸，光看眼神里都有着无穷智慧。
其实一位智者摸摸了自己的胡子，慢悠悠的说道：“老朽不同意，苏嫣姑娘虽然已经在月灵族生活了四年多，但是毕竟不能算我们月灵族人，给予帝尊最神圣的‘月之祝福’不能交给一个外族人去做。”
“纪长老，虽说苏嫣不是我们月灵族人，但是苏嫣在月灵族生活了这么久，早已算是我月灵族人；况且她还是月神大人的唯一弟子，算是我们月灵族的圣女。如果苏嫣都不能胜任这个位置，那阿兰真的想不出还有谁可以胜任了。”月神不在，阿兰并不能掌管所有局势，智者是月亮族的长者，必须听取他们的意见，而长者们的领导人就是纪长老。
智者们窃窃私语了一会，纪长老用尖锐的目光打量苏嫣，发现苏嫣魔法元素看似平淡，但身上暗藏的魔法元素充足，看来是个隐藏的高手。
阿兰继续劝说道：“纪长老，我们这次来人不多。总不能让你们这些长老或者我这个药师去给予帝尊祝福吧。”
“阿兰，我们这些老人家也无心过问这么多。如果明日月神大人不出现，那就由苏嫣姑娘代表我们月灵族送上祝福吧！”纪长老诡异的笑了笑，好像突然对苏嫣特别放心的感觉。
“呃…”阿兰没想到长老们这么轻易的答应了，一时间没反应过来。
“好啦！我们老人家也累了，先回去休息。”说着智者们起身离开了，而纪长老在经过苏嫣身边时，轻轻的拍了拍她的肩小声说道：“小姑娘，好好利用你的魔法能力。”
阿兰回过神，“嫣儿你听见了，只有你能代表月神送上祝福，今天你先好好休息，养足精神，一会我教你怎么给予帝尊祝福。”
“好，嫣儿知道了。”苏嫣本不想争取，现在这个机会正来的合适，苏嫣当然也不会错过。