夜色微凉，沧澜帝宫‘颐园’内。
‘颐园’里面圈养的是小型魔兽，有五彩羽毛会学人说话的智鹦；会唱歌清脆声音的灵鸟；体型小巧样貌可爱的草球怪；池子里夜晚能发出光亮的水母鱼；最多的就是全身雪白形态憨厚的雪兔了。
因为那是女孩最喜欢的魔兽。
‘颐园’亭子内站着一位身材高挑挺拔的男子，他依靠在亭子的桓木旁，一动不动看着亭子外跳动着的雪兔，好似在透过雪兔在看什么东西一样。
夜色照耀在他的身上，一头幽蓝色长发用银色丝带随意绑了一节，其余散落身后；轮廓完美的脸上是一双冰蓝色的眼眸，犹如寒冰层里面透亮的松石；高挺的鼻子有一点弯弯的弧度，这是倨傲皇族的象征。
男子目光飘渺，陷入回忆。在男子的记忆中，有一个天真无邪的女孩喜欢抱着雪兔叫着他云傲哥哥；在男子的记忆中，那个女孩爱哭，贪吃，善良，美丽而可爱；在男子的记忆中，女孩有着谁也无法比拟的笑容。
可是，这些都消失不见了。
当年女孩的失踪让男子像疯了似的找遍沧澜帝国上下，甚至请出巫灵召唤女孩灵魂，可是一无所获。巫灵给出的答案便是，女孩灵魂灰飞烟灭，这让男子差点灭了巫灵一族。
即便之后男子也没放弃对女孩的寻找，直到帝尊出游狩猎受到八级魔兽袭击。穆武将军舍命救驾却因伤势过重当场毙命，穆夫人深受打击，在把穆家仅剩的唯一女儿穆雨儿交托给帝尊之后拔剑自刎在穆武将军身旁。
帝尊虽然救回一命，但也因这件事情有了心结，身体急速变差，没出一年，帝尊也仙逝。而帝尊在临终前交代男子，一定要娶穆雨儿为妻，这是他欠穆将军一家的。
男子登基成为新帝尊，一些附属小国立马送来各国公主和亲，希望公主能受宠生下太子，得到沧澜帝国的庇佑。和亲是帝尊登基必经之事，即便男子不喜欢也不得不收下这些和亲的公主们，让她们成为自己的妃嫔。
沧澜帝国的各个大臣们也不甘示弱联名书信上奏希望新帝尊尽快迎娶凤后，为沧澜帝国传承子嗣。男子都以要为先帝守孝三年为由拒绝了此等要求，其实大臣们的私心男子都明白，迎娶了凤后，大臣们也可以跟着把自家女儿往帝宫送。
如今三年过去了，男子也不得不娶那个女人为后，那个本来属于女孩的位置。
想着便觉得心痛疾首，男子深呼吸闭上双眼。
男子身后走来一位胖嘟嘟帝宫总管罗齐，这个太监总管来头不小，从小伺候男子长大。一件披风披上了男子身上，罗齐总管小心翼翼的说道：“主子，夜冷天凉，小心身子。”
罗齐知道自己的主子又在思念那个女孩，可是连灵魂都找不到的人还有几率活在这个世界上吗？罗齐不得而知。
男子睁开双眼，目光有着疲惫，转身和公公离开了这个让他思念之地。
同一时间，另一地点。
苏嫣在自己的房内，透过窗户看着窗外满池的‘碧金摇’，子夜色的眼睛变得迷离，上面有着淡淡雾气，好似在思索着什么。她的脑子里像电影放映一般，不断重播‘穆嫣儿’和云傲过去，她如同一个局外人，却又感同身受。
上一世的苏嫣来不及享受这个世界的‘爱’就已经坠入地狱，这一世的她背负着一个承诺。复仇，这似乎是苏嫣要目前存活在这个世间的唯一理由。而复仇之后呢？苏嫣该何去何从…
苏嫣就站着，思索了一整夜，直到天空微微泛起光亮，苏嫣直到这一天终于来临。
沧澜国帝尊的大婚果然非同凡响，一大早，围观的人群就已经把街道挤满。整个帝都张灯结彩，挂上了彩金带，从穆将军府一直铺了一条红色的地毯直达帝宫内。
侍卫分开围观的百姓，把迎亲道路给空了出来。由于帝尊身份尊贵，所以直接在帝宫‘永和大殿’等待凤后的到来。
奢华无比的金漆凤轿用了十二壮汉，大轿前是引路的二十位侍女，侍女一路走着一路撒着沧澜之国的国花‘洛玉”。洁白的花瓣代表着神圣，‘洛玉’引路表示神子的祝福。持着彩灯的侍女十人，骑马开路的侍卫十八人…前前后后的人数相加起来，迎娶凤后的人数竟达到了一百五十人之多。
如此奢华迎娶的凤后过程在其他国家从未见过，纵女子们对能当上凤后的女人再次羡慕不已，恨不得自己就是那凤轿上的人。
月灵族是神族，不同于其他国家使臣，所以月灵族的待遇当然是高人一等。月灵族一行人被安排在了‘永和大殿’右侧的一间房内休息，等待帝尊大婚时便可送上祝福。
阿兰看着用斗篷把自己裹得严严实实的苏嫣，以为她在紧张。“嫣儿不用紧张，按照阿兰姐姐跟你说的做就好了。”
“恩，嫣儿没事，阿兰姐姐放心。”苏嫣走近窗子，推开一角直接望向大殿，希望能看见那个‘穆嫣儿’一直挂念的人。
婚礼有条不紊的进行着，突然号声响起，这证明凤较已经来到了帝宫内。号角一路响起，直到在大殿外看见了迎接凤驾的人已经出现，另一端，帝尊云傲也出现在了大殿门口。
帝尊身穿一身玄色锦袍，上面是用金色线绣的傲天神龙，外披一件玄色绣龙傲祥云的长袍，袖子一圈绣着的是沧澜国花‘洛玉’，一条白玉腰带显得云傲修长挺拔。
他柔顺的蓝色的长发束在黑色云冠里，在阳光的照耀下闪着耀眼的光，精致完美的脸上是一双冰蓝色深邃迷人的绝美瞳眸；迷人深凹下去的眼眶上是浓密乌黑色剑眉，弧线优美的挺直鼻梁无不在透露着他的高贵气息；绯红的嘴唇紧紧抿着，流露出桀骜的神情。
苏嫣就这样呆呆的看着，仿佛空气都凝结了。
那是熟悉感是穿越了千年而来。
这一瞬间，一眼万年。
“千百年的黑暗是你永生的相随，注定了孤独的缠绕，不朽的身躯，那冰蓝色的眼眸是来世的印记，冥花开满你的世界，而我注定永身相随。”
苏嫣回过神来时，脑袋出现的就是这一段话。
不是穆嫣儿说的，也不是苏嫣的说的，仿佛是来自另一个灵魂的……