穆雨儿出现了。
一席黑色罗衫外裹着黑纱凤袍，凤袍上金丝绣的凤舞九天，金色的凤尾摇曳裙摆，展现玲珑身姿；玫瑰紫的丝发盘了一个发髻，头上戴着凤凰珠宝冠，显得雍容华贵。精致的面容被黑色头纱巧妙的挡住，给人留下无限遐想。
由侍女扶着，穆雨儿一步一步向帝尊云傲走去。
红毯周围是雕刻了龙凤祥云的石柱，石柱顶端是能照明的‘光明球’。周围站着文武百官，不同官阶，不同朝服；各方来使，贵族皇亲，侍女撒花，灵鸟歌唱。
苏嫣看着远处春风得意的穆雨儿，轻笑：“好一个热闹的婚礼，我一定会让你留下深刻记忆的…姐姐。”
这时侍卫敲响了门，毕恭毕敬的说道：“神者，吉时已到，请大人们至前殿等候。”
阿兰拍了拍苏嫣，“不用紧张”。
‘月灵族’这次来人不多，多是智者长老智者们。来到帝宫的没有智者，能管事的人就只有苏嫣和阿兰。阿兰和其他五位族人戴上了白色斗篷，与苏嫣一同出去了。
穆雨儿走上百层阶梯，帝尊云傲就在阶梯的顶端。
一步一步，穆雨儿正朝她的梦想，她的未来走去。
穆雨儿深爱云傲多年，当年甚至亲手杀死自己的亲妹妹只为能有机会嫁给云傲。只是她想不到云傲对穆嫣儿执念这么深，穆嫣儿始终一年多云傲也不放弃任何寻找她的机会。不得已，在帝尊外出狩猎时引出八级魔兽，让自己的父亲为保护帝尊而受伤，不然帝尊狩猎的猎场怎么可能出现五级以上的魔兽。
只不过，她千算万算，还是算不到自己的父亲会当场身亡，而母亲也跟着殉情。不过这一切对于穆雨儿来说都是值得的，此刻她心情紧张，手心都冒出了细汗。终于，她要嫁给这个苍梧大陆最英俊，最有本事的男人了。
帝尊云傲看着走向她的穆雨儿，说不出心里是什么感受。如果此刻走向她穿着凤服的是穆嫣儿，那会是怎样的情景。
云傲想得有点出神，直到身边的罗齐总管小声说道：“陛下，凤后娘娘已经到了。”
云傲回过神，冰蓝色的眼眸透过黑纱看着穆雨儿精致的容颜。‘既然穆家只剩下你穆雨儿一个，那本尊自然不会亏待与你。’于是伸出手握住穆雨儿的手接受百官朝拜。
“恭祝吾尊万福，凤后千福，天神庇佑。”百官拜跪，高声齐呼。
穆雨儿望着跪拜的百官，内心激动不已。
接受完百官的朝拜之后，就是月灵神族要作为沧澜之国的守护神要给帝尊与凤后送上祝福。
只见红毯一段月灵族人正一步一步走来，身穿白色长袍，披着一身斗篷遮住了容颜。其中一人是黑色斗篷，在白色里显得特别突出。
黑色是贵族颜色，一般平民百姓只能穿素色的黑色。只有有身份地位的人才有资格在黑色上面绣花，而金丝绣黑色只有皇族才能使用。
阿兰与其他族人在百层阶梯下停了下来，只剩苏嫣一人一步一步走上阶梯。
待苏嫣来到云傲面前时，透过鲛人斗篷，与云傲两眼对视。这冰蓝色的眼眸深邃得仿佛要把人拽入漩涡，让苏嫣感到无法呼吸。
苏嫣知道，云傲无法看清楚她的容貌。她来到这里的目的只有一个，那就是‘赌’，‘赌’云傲对穆嫣儿的爱。
“吾代表月之神族，给予帝尊与凤后‘神之祝福’，希望帝尊与凤后百年好合，天佑吾沧澜之国。”苏嫣轻轻开口，美妙的声音如梵音。她在空中划出一道光圈，帝尊与凤后沐浴在光圈里，显得美轮美奂。
云傲走向前，“多谢月灵神族的祝福，天佑吾沧澜。”高傲的神态，冰冷的语气，与穆嫣儿记忆里那个温柔的云傲不太一样。
至此，苏嫣的任务算完成了。
苏嫣会就此离开么？
当然不会，演出正要开始。
“祝福已经送到，愿天佑苍梧。”苏嫣把手放在胸口，微微向云傲行了个礼，抬起头，红唇轻起：“云傲哥哥，你一定要幸福。”说着，转身便想离开。
云傲哥哥？
云傲突然睁大眼睛，一把抓住想离开的苏嫣的手腕：“你叫本尊什么？你是谁？”力气大得吓人。
突如其来的变故吓坏了在场的所有人，不知道神女说了什么居然让帝尊大怒。
云傲就这样抓着苏嫣的手，似乎想透过斗篷看清楚苏嫣的容颜，僵持了一会，苏嫣才缓缓开口。
“云傲哥哥，我是嫣儿。”
空气仿佛凝结，云傲耳边回响着苏嫣说的话，当场不知道怎么反应了。会叫他云傲哥哥的只有一个人，那便是穆嫣儿。云傲想过一万次和穆嫣儿的重逢，却没有想到是在自己与她姐姐的大婚上。
不远处的穆雨儿听见他们的对话，吓得脸色苍白。等苏嫣说出她是‘嫣儿’之后，穆雨儿想到当年她划烂毁坏了的穆嫣儿的脸，眼前一黑，晕了过去。
“云帝不好了，凤后娘娘昏过去了。”旁边的侍女大叫。
穆雨儿这一昏，整个场面混乱了起来。
正午已过，阳光透过‘洛玉树’斑驳的洒落在树下的苏嫣身上。
苏嫣眯着眼睛享受着暖日，心情似乎很好，回想到刚才那混乱的场景，精致的嘴角有着弯弯的弧度。
突然听见脚步声，苏嫣转头，发现是云傲。刚才一系列混乱，云傲必然先去处理。
云傲走近，似乎想开口说些什么，却不知道怎么说出口。
“云傲哥哥…”苏嫣顿了顿，“还是，我现在应该叫你姐夫？”语气似乎有着深深的哀伤。
“嫣儿…”云傲想解释，却不知道从何说起。“嫣儿不是你想象的那样，这几年发生一些事情，我也无可奈何。”
“是啊！好多无可奈何，以前的情人如今变成自己的姐夫。嫣儿本不想出来打扰到云傲哥哥与姐姐的大婚，嫣儿本应该不出现。”苏嫣声音有些嘶吼。
“不是的嫣儿。”云傲走上前，一把抓住有些崩溃的苏嫣扯到自己怀中，“对不起，你当年突然失踪我都要疯掉了。我不断在找你，直到巫灵族说你灵魂已经灰飞烟灭，你知道我有多痛么？你去哪里了，这些年你去哪里了？”云傲紧紧的抱住苏嫣，是云傲熟悉的味道。
云傲对穆嫣儿，从来都没有用尊称，还是用‘我’，所以穆嫣儿对云傲是绝对不同的。
苏嫣面对云傲突如其来的反应有些不知所措，云傲抱得她有点疼。她轻轻推开云傲，“嫣儿也不知道，嫣儿只知道自己掉入悬崖被月灵族人所救，失去了记忆，直到听见云傲哥哥与姐姐的大婚，嫣儿才想起以前的一些事情。”
“掉入悬崖，失去记忆？嫣儿你是被人所害？”云傲怎么都想不到穆嫣儿是掉入悬崖。“嫣儿你带着斗篷是？你究竟发生了什么事情？”
“云傲哥哥，嫣儿变成了妖怪你会害怕吗？”苏嫣抬头，透过斗篷看着云傲冰蓝色的眼眸，眼神里有些苏嫣也说不清的感觉。心脏那个地方，会有些微弱的疼痛。
云傲摇摇头，“嫣儿你不管变成什么样子都是我的嫣儿。”
苏嫣摘下斗篷，一头黑色如上好丝绸的头发散落身边，淡眉如烟；皮肤细腻光滑如玉，一双子夜色的双眼如黑玛瑙一样有神韵，弧度完美的鼻梁，粉嫩如花般的樱唇。
纷飞的洛玉花瓣在她身后渲染出梦幻般的效果，衬托她美得触目惊心。
云傲呆愣住了，不知道用什么语言来形容穆嫣儿的美貌。黑眼黑发，如此特殊；或者，美这个字已经不够来形容穆嫣儿，她的美，超过世间万物。