时间仿佛禁止，只剩下偶尔纷飞的花瓣在空中跳着圆舞曲。
云傲就这样看着苏嫣，仿佛被拽入那黑色漩涡里，被拽入一个未知而又神秘的深渊。
久久，云傲才找回自己的声音，“嫣儿，你的眼睛和头发…”
苏嫣拿起散落的一缕丝发，望着这一缕黑丝，如宝石般黑亮闪烁的眼睛布满淡淡的雾气，声音糯糯的说道：“嫣儿也不知道，也许嫣儿变成怪物了吧！”说着抬起眼来看着云傲，“云傲哥哥会害怕吗？”
云傲就这样楞楞的看着苏嫣的眼睛，苏嫣大大的眼睛里全是水汽，仿佛只要云傲说害怕那双迷人的双眼就会掉下泪珠。
云傲走近苏嫣，用收摸了摸苏嫣的头，“傻嫣儿，不管你变成什么样子你都云傲哥哥的嫣儿。”温柔的语气，迷人的眼神。
是的，和‘穆嫣儿’记忆里那个云傲一样，对着外人是绝对的高傲与冷酷，只有对着‘穆嫣儿’，云傲才会有着独有的温柔笑容。
苏嫣望着云傲冰蓝色的眼睛，他的眼神坚定而又执着的，苏嫣在他的眼睛里看见了执念。
只不过，苏嫣知道云傲不是对她说的，而是对‘穆嫣儿’，差点就要陷入云傲的温柔里。
演出还没有结束，表演才刚刚开始。
苏嫣的眼泪在听完云傲说这句话后慢慢滴下，眼神是浓浓的哀伤，“真好，云傲哥哥还是嫣儿的云傲哥哥，只是，从今以后嫣儿得叫你姐夫了。”
云傲看着苏嫣眼泪落下，乱了方寸，“嫣儿，你姐姐还没有接过凤印，还不能算凤后…”
苏嫣一脸难以相信的看着云傲，“云傲哥哥难道你想辜负姐姐吗？”
“不是…”云傲还没来得急解释，就被人声给打断。
“启禀帝尊，前朝发生了混乱，几国来使纷纷要求帝尊前去给予解释。”来人是位小太监。
“混账东西，多大点事还需要本尊亲自出面解释，那些大臣都是废物吗？”云傲的语气带着怒气，吓得小太监整个人跪在地上头都不敢抬起。
苏嫣拉了拉云傲的袖子，云傲转脸看着苏嫣。
“云傲哥哥，你已是一国之尊，应该以国家大事为重。”眼睛的雾气还没有散去，眼角还挂着泪珠，一副可怜巴巴的样子任谁看了都会不忍心。
“可是嫣儿你…”云傲害怕穆嫣儿会突然消失。
“云傲哥哥放心，嫣儿不会消失的，你去前朝处理国事，嫣儿也去看看姐姐醒过来没有。”
云傲伸出手帮苏嫣抹去眼角的泪水，“好，那你要等我。”温柔的语气和刚才仿佛是两个人。
“嗯。”苏嫣乖巧的点点头，云傲帮她重新戴上帽檐，他可不希望有其他人看见苏嫣惊人的容颜。
云傲走后，苏嫣跟着侍女来到穆雨儿的宫殿。
苏嫣叫侍女在门外等候，自己独自走了进去。
厚重的帘幔隔开了大床，地上铺着柔软的兽皮地毯，大柱上镶嵌着冰系魔法晶石，让室内保持着适宜的温度。
苏嫣设了一个结界，隔绝了内部与外界的声音。她来到桌前到了一壶茶，拿到鼻子前面闻闻了，有着淡淡的花香与水果香气，应该是水果花茶。
拿着花茶，掀开帘幔走近大床，发现沉睡中的穆雨儿正紧锁眉头，好像梦见了什么不好的事情。
四年了，穆雨儿也变得妖娆妩媚，是个绝色美人。玫瑰紫的长发有一点弯曲的弧度，精致的脸，昏睡中微微颤抖的睫毛在表示她的不安。
不安？穆雨儿确实应该感到不安。
苏嫣拿着手中的茶从她脸上缓慢的倒了下去。
“啊…”穆雨儿被惊醒，猛的坐起，她眯着眼睛望着一身裹在黑色斗篷里苏嫣，一时想不起来发生了什么。
终于，穆雨儿回过神，她擦着脸上的水渍，质问着苏嫣：“你到底是谁？”
苏嫣玩弄着手中的茶杯，语气有着傲慢的轻蔑：“我亲爱的姐姐，你连你自己的妹妹都忘记了吗？”
“你撒谎，你不是穆嫣儿。”凶恶的眼神，扭曲的表情，这样的女人可真可怕。
苏嫣把手里的茶杯捏碎，只留下一块碎片，凑近穆雨儿，用手钳住穆雨儿的下颚，“是啊！我怎么可能是穆嫣儿，因为穆嫣儿已经死了。”语气是令人毛骨索然的寒冷，苏嫣用茶杯碎片轻轻划着穆雨儿的脸，却没有割破一点皮，“就像这样，被你一刀一刀划破了脸，血肉模糊。”
“啊…”穆雨儿害怕的大叫，一把拍开苏嫣的手，“不会的，你不会是穆嫣儿的，她死了，被我杀死的。”穆雨儿内心全是恐惧，她想到了月光下穆嫣儿那张血肉模糊的脸，午夜梦回，她不知道被吓醒了多少次。
“呵呵呵…”苏嫣笑了起来，“姐姐知道嫣儿这次回来是做什么的吗？嫣儿是回来破坏你的婚礼的。怎么样？穿上了凤袍还拿不到凤印的滋味怎么样？即使受了百官朝拜又如何，没有凤印，你什么都不是。”红唇轻起，说出的字却一个一个的打在穆雨儿心上，穆雨儿最在意的就是云傲，她最想的也是成为云傲的凤后。
穆雨儿嘶喊，“不，我是凤后，大婚只是还没完成，我马上出去继续进行大婚。”穆雨儿说着就想掀开被子准备下床。
“姐姐认为嫣儿出现了云傲哥哥还会跟你继续举行婚礼吗？”
穆雨儿停住了动作，斜眼看着苏嫣，似乎想到了什么，突然笑了起来。“哈哈哈，你没死又如何，你回来了又如何，凭你那张脸你还能继续勾引云傲吗？”
苏嫣摘下帽檐，绝美的容颜惊得穆雨儿目瞪口呆。
“这样的姿色，你说嫣儿能不能继续勾引云傲呢？”苏嫣挽了挽耳边的丝发，漆黑的瞳孔，上扬的精致嘴角，显得她妩媚万千。
苏嫣眯着眼睛，似乎感觉到了什么。她撤掉刚才设置的结界，靠近穆雨儿。
穆雨儿此刻思绪混乱，这一切发生得太突然了。
怎么会这样？
怎么会这样…？
穆雨儿怎么也想不到，她亲手毁坏了的脸怎么会变成这样，穆嫣儿回来了，云傲肯定不会跟她结婚的，肯定不会。
苏嫣凑到穆雨儿耳边，轻声说道：“看嫣儿怎么从你手中抢回云傲，然后毁了他。”
“不。”穆雨儿听见穆嫣儿说的要毁了云傲，那个完美得跟神明一样的男子，穆雨儿突然像疯了似的一把推开苏嫣。
苏嫣跌倒在地，额头撞到了帘幔旁边的柱子，鲜红的血液地从她的额头缓缓流下。
穆雨儿下床，一把掐住苏嫣的脖子，“我杀了你，我要杀了你。当年我能毁你容把你推下悬崖，现在也一样能毁你容颜杀了你。”
苏嫣感到难以呼吸，眼泪从眼角流下，“姐姐，不要…”
突然，穆雨儿被一股力气撞开，她抬起头，发现是一脸怒气的云傲。
穆雨儿的脑袋‘嗡’的一声炸开了，她知道自己完了。
云傲蹲下，把跌倒在地的苏嫣小心翼翼的扶在自己怀中，“嫣儿，你怎么样？”眼神里全是焦急。
“咳咳咳…”苏嫣脸上惨白，原本粉嫩的嘴唇带上了紫色，额头的鲜血在原本如白玉般的肌肤上显得触目惊心。眼角的泪水不停落下，仿佛是不敢相信被自己至亲所害的悲伤和绝望。
云傲一把抱起苏嫣，对着跌倒在地的穆雨儿说道：“你说的话本尊都听见了，如此心肠歹毒之人不配做吾沧澜国的一国之后，本尊在此废除凤后之位，关押在此，不得离开半步，听候本尊发落。”
废除凤后之位…
穆雨儿要疯了，她费尽心思计划了这么久，怎么能，怎么可以。她不甘心爬上前抓住云傲的衣角，玫瑰紫的眼睛里全是泪水：“云帝，不可以，我是凤后，是帝尊封的凤后啊！穆嫣儿是假的，我是被陷害的。”
云傲皱着眉头，一把踹开穆雨儿，他现在看着怀里的半昏迷状的苏嫣已经是满腔怒火，拼命忍住要杀了穆雨儿的冲动。
“愣着干嘛？把穆雨儿关押起来，罗齐，去把医师和治疗师叫去本尊寝殿。”说着云傲焦急地抱着苏嫣出去了。
楞在一旁的罗齐总管在看完发生的这一系列状况之后，大脑终于在云帝的怒吼中回过神来，一溜烟的跑出去找医师和治疗师去了。
天啊！罗齐到底听见了什么惊天秘密。当年太子妃的失踪居然是现在凤后毁容给推下悬崖，罗齐吞了吞口水，自己应该不会被帝尊灭口吧！