天气真的很好啊！午后的阳光不算炙热，带着温暖的感觉洒落在人们身上。帝尊举行大婚，而‘御医署’是不需要去前殿观礼的。
难得的清闲，舒适的天气。
‘御医署’前院的摆了几张舒适的靠椅，而‘御医署’那几位德高望重的一时和治疗师正在舒适的喝着花茶，聊着八卦。
医师非宁躺在靠椅上，脚还一抖一抖的，一副痞/子气息展露无疑：“哎呀！我跟你们说，上次薛妃把我叫去，说什么想要天然体香，问我有什么法子，笑死我了。”
治疗师黄子龙笑的快岔气，一边拍着自己的大腿一边说道：“对啊对啊！还有那个丽妃，说什么想要药生子秘方，帝尊几乎都不上她哪里好吧！”
这些医师们嚼八卦也不怕被人告密，因为帝尊虽然有几位妃子，却没有一位得宠，而今日帝尊又迎娶凤后，估计这些女人跟打入冷宫没什么区别。
正当他们聊得正开心的时候，一位小太监飞快的跑了进来，神色紧张：“启禀大人，帝尊召唤医师和治疗师速去帝尊寝殿，请大人们收拾一下马上出发。”
帝尊不是在举行大婚吗？同时召唤医师跟治疗师，肯定是出了什么大事。非宁和黄子龙一刻也不敢耽搁，以异于常人的速度飞快的收拾了一些必要用品就跟小太监一起往帝尊寝殿赶。
来到帝尊寝殿，帝尊正在床边望着床上的人。医师非宁和治疗师黄子龙连忙上前跪拜；“帝尊万福。”
帝尊云傲摆摆手，“还多什么礼，快给本尊过来看看。”
非宁和黄子龙起身走上前，当看清楚床上躺着的人的容貌时，惊得竟然忘记了行动。他们两个也算是经常出入后宫，什么佳丽三千没有看过。
最好看的女人都在帝宫中这句话可不假，本以为未入宫的凤后穆雨儿已是绝色，还有西部小国浣妃也是这后宫嫔妃中的佼佼者。但是相比眼前躺着的这位姑娘，那真的是目鱼珠遇上了绝世难得一见的黑珍珠啊！黑色头发，这两位也是从未见过。即使这个姑娘额头上的伤口还在渗血，但也丝毫不影响她的美貌，反而增加了柔弱感，让人疼惜。
云傲看见他们两个目瞪口呆，大声喝道：“愣着干嘛？快点给她包扎治疗，一点疤痕的本尊都不想看见。”
被云傲这么一吓，两人才发现自己失态了。吞了吞口水，两人连忙施展浑身解数。
黄子龙先释放一个草系治疗术，把苏嫣额头上的伤口愈合，然后一个水系治愈术在给苏嫣补充体内水分子，便于以后疤痕的恢复。而非宁则拿出帝宫最上好的专门修复疤痕的蜂胶小心翼翼的给着苏嫣额头上着药，包扎了起来。
在做完一系列的治疗之后，两人松了口气。在治疗过程中，云帝那带着刀锋的眼神可是‘咻咻咻’往两人身上扫，仿佛只要多碰这个姑娘一点就会被云帝派人拖出去‘咔嚓’了。
躺在床上的苏嫣没有任何要苏醒的迹象，云傲担心问道：“怎么样？为何还不醒来。”
非宁回答：“应该马上会醒过来，帝尊不用担心。”
“你们先下去吧！她黑发的事情不要张扬出去，小心你们的脑袋。”云傲可不想让穆嫣儿黑发的事情传的沸沸扬扬，今天大婚一事本来就够让人伤脑筋的了。
“是，微臣遵命。”两人说完灰溜溜的退了出去，光速离开云傲寝殿。
帝尊的眼神好恐怖，好可怕，那股冷飕飕的气息冻得他们都不敢乱看，下次再也不敢来了，换其他治疗师吧！
云傲也退下了侍女们，自己坐在床沿边，看着昏迷的苏嫣，眉头紧紧锁着。四年不见，以前记忆里的穆嫣儿是他执念，是他灰暗心灵深处最后的一块净土；而现在这个容貌绝美，让人怜惜的穆嫣儿更是紧抓着他的心，四年的时间并没有阻断云傲对穆嫣儿的感情，反而越来越深。
云傲的手抚摸上苏嫣的脸，望着她昏睡的容颜，云傲暗自发誓，这一次，他不会再让穆嫣儿遭受到任何伤害。而以前伤害过穆嫣儿的人他也不会放过，即便是她亲姐姐。
没过多久，苏嫣就发出了微弱的声音；“云傲哥哥…”
“嫣儿，你觉得怎么样。”云傲焦急问道，深怕穆嫣儿有一点不舒服。
苏嫣迷迷糊糊睁开眼，看着坐在床沿边的云傲，觉得额头有些疼痛。不自觉的用手抚摸了上去，摸到的是包扎的纱布。
“疼…”微弱的声音有点像小猫的叫声，触动云樊心弦。
“疼吗？我去把治疗师叫回来。”云傲说着起身想出去。
苏嫣坐了起来，抓住了云傲的手，摇摇头，“不用了，嫣儿没事的。”
苏嫣垂下眼帘，长长的睫毛轻微在颤抖，“云傲哥哥，姐姐她…”
“当年是穆雨儿毁你容颜，把你推下悬崖的吗？”说道穆雨儿，云傲想起他在门外听到的话。冰冷的语气里夹杂着怒气，该死的女人，居然敢这样对他嫣儿。
苏嫣轻微颤抖了一下，好像回想起什么事情，她没有说话，只是把头垂得低低的。
云傲看着苏嫣的反应，怀疑苏嫣没有失忆，“嫣儿，你都记得是不是，你知道是你姐姐害的你是不是？”
“是，嫣儿都知道，嫣儿也都记得。”
“为什么不回来找我？”
苏嫣抬起头望着云傲，他冰蓝色的眼中写着不解。水汽布满苏嫣黑色的眼珠，一点一点的溢了出来，“回来？怎么回来？嫣儿的容貌被姐姐毁得面目全非，脸上的伤疤刀刀深可见骨，嫣儿变成了丑八怪，嫣儿怎么有脸回来见云傲哥哥你。而且毁嫣儿容貌的是嫣儿最亲的姐姐，而姐姐毁嫣儿容貌的原因是因为云傲哥哥你，只是因为姐姐喜欢着你。”
苏嫣说的每一句话都像个重磅炸弹，让云傲感到不知所措，他没有想到穆嫣儿会受到伤害居然完全是因为自己。
云傲心疼极了，一把把苏嫣搂在怀里。“对不起，云傲哥哥没能保护好你。”
“哇…呜…”苏嫣在云傲怀里放声大哭起来，仿佛心中所有的委屈终于有人知道，得以理解。
云傲的拳头紧紧的握着，怀中的穆嫣儿一直在哭泣，像个孩子一样般宣泄着自己的情感，让云傲心疼不已。
穆嫣儿还真只是个孩子，只有十六岁而已。
苏嫣在云傲怀中哭累了，睡了过去。
云傲小心的帮她盖好被子，轻轻抹去她眼角的泪水。苏嫣的眼睛刚才哭得红红的，肿肿的，就像魔兽雪兔一样。
云傲看着沉睡的苏嫣，冰蓝色的眼睛夹杂了怒气，好你个穆雨儿，既然敢如此对待穆嫣儿。转身离去，便吩咐门外的侍女小心的照看着穆嫣儿，如果醒来马上派人去通知。
云傲走后，原本应该沉睡的苏嫣突然睁开了双眼，黑色如珍珠般明亮的双眼一片清明，没有任何睡意。
苏嫣轻笑起来，晃了晃头：“好久没这样大哭了，还真是不习惯。”头哭得昏沉沉的，有一点不舒服。
上一世，苏嫣靠着自己顽强的活了下来。能活下来无非就是勾心斗角，步步算计，卖傻装柔弱装可怜。而现在对穆雨儿的复仇以她的魔法修为要了穆雨儿的命是轻而易举的事，重要的是如何让穆雨儿的心坠入地狱。用她最爱的男人毁灭她，这应该是对她最大的报复吧！
人生如戏，没有一点演技怎么行呢！
想到这里，苏嫣闭上双眼，沉沉的睡了过去。