紫檀香炉的冒着一缕青烟，寝殿内的冰系魔法晶石让室内保持一个适宜的温度。
可是，为什么穆雨儿感觉到浑身寒冷不停在颤抖。
穆雨儿卷缩在地上，身上披的是今天大婚的凤袍，玫瑰紫的头发有些凌乱的散落在身旁，原本玫瑰色的眼睛变得毫无神色。
穆雨儿想了这么久，念了这么久，不折手段，费尽心思为的就是能嫁给云傲，那个如神明一样的男子。
为什么不可以…
为什么不能爱的是自己…
寝宫大门被推开，云傲走了进来。
穆雨儿抬起眼来看云傲，一身黑色玄袍，身姿挺拔。英俊到完美的脸庞，冰蓝色如晶石般透亮的双眼；高挺的鼻梁；菲薄的红唇；孤傲的气质，整个人沐浴在逆光的梦幻中。
是啊！就是这样完美的云傲，是穆雨儿一直以来追求的梦。穆雨儿一直站在云傲身边追随着云傲，只为求自己能无时无刻注视着他。
终于来了，穆雨儿知道云傲肯定会因为穆嫣儿来找自己算账的。
坐在地上的穆雨儿站了起来，整理了一下自己的衣衫头发，露出自己最完美的微笑，柔柔的说道：“云帝，你来了。”
云傲看着穆雨儿，想着这个女人在自己身边的所作所为自己一直容忍只是因为她是穆嫣儿的姐姐，慕将军唯一的血脉。可是现在，只要想到她对穆嫣儿所做的一切，恨不得把她粉身碎骨。
“你知道我来的目的是什么。”云傲开口，语气冷冽如寒冰，让穆雨儿心里打颤。
穆雨儿强忍着笑容，“雨儿不知道，请帝尊说明。”
云傲眯了一下眼睛，这表示他现在的心情很不好，这个女人最好不要再挑战他的忍耐极限。
“四年前穆嫣儿的失踪是你下的毒手。”像是疑问，又在肯定着。
穆雨儿轻蔑的笑了一声，“果然你最关心最疼爱的还是穆嫣儿，我在你身边这么久难道就不能回过头来看看我？我是哪里不如穆嫣儿那个贱/人？论长相，论气质，我穆雨儿哪点比不上她？”
穆雨儿走进云傲，盯着他冰蓝色的眼眸，一字一句的说：“没错，是我把穆嫣儿的脸一刀一刀的割烂，然后把她扔下的悬崖。”
云傲暴怒，抬起右手来隔空掐住穆雨儿的脖子，以极快的速度一把将穆雨儿推到了墙壁上。双手慢慢抬高，穆雨儿的脚尖一点一点离开地面。
穆雨儿突然大笑起来，眼泪却落了下来，被掐住的脖子感到呼吸困难，“你…你就…这么…喜欢嫣儿吗？为了她…你连多…看…我一眼都不…愿意吗？我告诉你…穆嫣儿已经死了…死了…当年我亲手杀死的…被下了蛊虫的魔刀…划过…划过颈部…绝对…没有活下来的可能。”
穆雨儿的左手偷偷的在凝结着黑暗魔法。
云傲的心突然颤抖起来，他无法想象当年的穆嫣儿到底经历了什么可怕的事情。双眼凌厉，冰冷的看着挣扎的穆雨儿毫无一丝怜惜之情。“谁是穆嫣儿本尊比你清楚，穆嫣儿是本尊的逆鳞，如果不是因为你是她姐姐，触碰了本尊的逆鳞你以为你现在还能活着。”
这就是穆雨儿恋了一世的人，高傲，完美，钟情；心像个黑洞，把穆雨儿所有的幻想都绞碎了。穆雨儿垂下手，消除掉左手凝结着的黑暗魔法，她果然对云傲还是下不去手。
“杀…杀…了我。”穆雨儿绝望的闭上双眼，能死在自己喜欢的人手上，这一世已足矣。
云傲看着穆雨儿，右手慢慢收紧。
抵着墙壁悬空着的穆雨儿脸色渐渐胀红，呼吸越来越弱，也不挣扎，也不呼喊，有一种放弃了生存的念头。
就在穆雨儿快要窒息而亡的时候，云傲隔空控制着穆雨儿一把将她甩在了地上。云傲轻轻了抚了抚手，好像碰到了什么脏东西一样。“听着，穆雨儿，本尊放你一命。活着，才是对你最大的惩罚。”
“咳咳咳…咳咳。”爬在地上的穆雨儿贪婪的呼吸着空气，她抬起满是泪痕的脸，“呵呵…云帝，不杀我…你会后悔的。只要我还活着…我一定回来找穆嫣儿报仇。”玫瑰色的眼眸里写满了仇恨。
“你以为本尊会让你有这个机会吗？”云傲说完在空中凝结了一个透明光之球，光之球飞到穆雨儿身上，突然进入到穆雨儿的体内。
只听见穆雨儿发出痛苦的尖叫声和呼喊，她不停的在地上打滚，疼痛得浑身冒汗。
不一会，光之球从穆雨儿身上抽离了出来。原本透明的光之球此刻变得一半是白色，一半是黑色。
“本尊已经抽离了你身上的所有魔法能力，你这辈子也别指望再学魔法。本尊会将你流放到‘离之沙漠’，永远不能踏入沧澜之国半步。如有违背，本尊会将你的灵魂抽离，永世不得轮回。”云傲声音冰冷得刺骨，穆雨儿打了个冷颤。
云傲看着光之球里面的黑色元素，想不到穆雨儿居然学习了黑暗魔法。
穆雨儿脸色惨白，满头大汗，爬到地上动弹不得。魔法抽离，这辈子都只能是个废材了，‘离之沙漠’那个如人间炼狱的恐怖地区，下辈子将要在那里度过余生吗？
云傲准备转身离去，听见穆雨儿微弱的声音传来。
“为什么…为什么不杀了我？”
“因为杀了你，嫣儿会伤心。”云傲头也没有回，直接走了出去。
穆雨儿大笑起来，泪水混着汗水一起一并落下。“还是为了穆嫣儿，到最后还是为了穆嫣儿着想。云傲啊云傲，我会让你知道，让我活着是你这辈子做的最错误的决定，即便永世不得轮回，我也要你和穆嫣儿不得好死。”
整个空旷的殿内只回荡着穆雨儿骇人的笑声。
离开穆雨儿寝殿的云傲正准备回穆嫣儿的寝殿，罗齐胖嘟嘟的身材却一点也不迟缓的跟在云傲身后。
刚走在‘清乐宫’，就遇见了来找云傲的云樊王爷。
“云樊参见皇兄。”云樊单膝跪地行礼。
云傲连忙拖扶起云樊，“自己兄弟不必多礼，小樊怎么来了？”
“皇兄大婚，凤后突然昏迷，可是现在却下旨废除凤后，臣弟不解。”昭告天下了的凤后怎么能轻易废除。
云樊和云傲是同一母亲所生，而云樊比云傲小两岁。当年杀手偷袭，才六岁的云樊就帮云傲挡了杀手致命的魔法攻击，导致云樊差点医治无效，不得不离宫寻求治愈魔法大导师阡陌的救治。
之后几年一直在外养伤，伤好之后却留下后遗症，以至于现在云樊下雨天胸口还会隐隐作痛。所以对这个亲弟弟，云傲有着愧疚。
“嫣儿回来了，而伤害嫣儿的凶手就是穆雨儿，如此心肠歹毒之人不配为我沧澜凤后，本尊已将她流放。”云傲解释道。
“嫣儿，是皇兄以前所说的太子妃吗？那臣弟恭喜皇兄，终于找回心仪之人。”云樊回来后发现云傲发生了很大改变，而且一直在寻找穆家二小姐穆嫣儿。之后几年又变得冷冰冰的，除了云樊，面对其他人都是一张倨傲冰冷的脸。
“小樊也是，也该找一位心仪的姑娘准备成家了。嫣儿受伤不便于小樊相见，待嫣儿身体好了之后我们一家人在好好的吃个饭。”云傲可是很想把自己的嫣儿接受给弟弟认识。
“皇嫂受伤了吗？先让皇嫂养好身子，我们兄弟吃饭什么时候都可以，而且臣弟已有心仪之人。”似乎想到了什么，云樊的黛蓝色的眼睛变得亮亮的。
“是吗？”云傲拍了拍云樊的肩膀，“小樊也长大了，是哪家的姑娘，有机会把那位姑娘带过来给皇兄看看。”
“小家小户，但是却是臣弟心中挚爱。”虽然八字还没有一撇，但是云樊是绝对不会放弃苏嫣的。
“只要小樊喜欢，皇兄无条件支持。”
“谢谢皇兄…”
夕阳下，两兄弟在交谈着自己的心中所爱；殊不知，两人却同时爱上了一个人…
爱情，亲情…
两两对立的时候，谁会占上风呢？
这个，不得而知。