突然，它像狗狗一样，抬起前腿贴在透明的蛋壳上，整张脸凑了上来，似乎想看清楚苏嫣的容貌。脸碰到蛋壳被挤压得有点变形但是相当可爱，肉色的小爪子紧贴着蛋壳，小嘴呜呜的不知道在叫些什么。
苏嫣被这一幕萌得心都给融化了，她想起前世在孤儿院是遇到的那只流浪小狗，苏嫣小心翼翼的偷偷喂养着它，自己吃不饱也要拿吃的给那只狗狗吃，结果被其他人发现，那只狗狗被活活打死在苏嫣面前，苏嫣伤心的抱着狗狗哭了一夜。
记忆涌上心头，苏嫣想到被她杀掉的狮鹫魔兽，觉得很对不起这只小狮鹫，肉色的小爪子还是贴着蛋壳，眼睛亮亮的像看见了自己的母亲般开心。
母亲……
苏嫣抬起右手，伸出一只手指隔着蛋壳触碰着小狮鹫的肉爪子。小狮鹫更开心了，有种要破壳而出的感觉。但是没一会，它好像累了，依依不舍的看着苏嫣，最后蜷缩成一团沉沉睡去。
苏嫣看着已经熟睡的小狮鹫，有种看着自己孩子的感觉，是因为温泉的温度才使它苏醒过来的吗？那它什么时候孵化？为什么这只小狮鹫和狮鹫长得不太一样，难道不是狮鹫的蛋？一系列的问题不得而知。
观察了小狮鹫一会，发现它睡得很熟，不知道拿它怎么办了。
继续放入空间戒指里还是泡在温泉里？如果放在温泉里万一泡被人拿走了怎么办？思索了一会，苏嫣还是决定把它收入空间戒指，等回去查阅一下古集看一下狮鹫到底是怎么孵化的。
苏嫣泡了一会，正准备起身，却突然感觉到了什么.“谁？”苏嫣开口，子夜色的瞳眸警惕的观察着四周。
洁白如玉的花瓣还是偶尔被风吹落，地上已经铺了一层白色花瓣路。突然，从‘洛玉树’上跳出来一个人。
神秘的容貌隐藏在树下阴影的黑暗中，黑色红底花纹的的长袍裹身，炙热的目光肆无忌惮的打量着苏嫣，苏嫣感到一股危险的气息。
男子从阴影中走了出来，神秘的面容在月光的照耀下显露了出来。
冰蓝色的诡魅眼眸里有着一抹诱人的银灰，在他脸上绽放出异样的光芒，俊美如玉的脸上挂着一丝邪恶的微笑，邪魅而又危险的眼伸充满了令人迷惑的妖娆。
弧度完美的高挺鼻梁，精致迷人的嘴角勾起邪魅的弧度，银灰色夹杂着一抹冰蓝色的长发随着他的走动而轻轻飞舞。
苏嫣屏息望着男子俊美的面容，不知不觉被那双魅惑的眼睛所蛊惑，只剩下偶尔飞落的‘洛玉’花瓣证明时间还在继续流逝，而苏嫣整颗心眼睛陷入那冰蓝色的眼眸里。
苏嫣原本以为自己的师傅柒墨和云傲已经是容貌气质绝佳，可是这个男子，邪魅十足，张扬霸气，绝非池中物。
而且此男子的冰蓝色瞳孔比起云傲的更加透亮，苏嫣思绪有一丝混乱，她清楚的记得那日初见云傲脑袋中浮现出来的那句话，‘千百年的黑暗是你永生的相随，注定了孤独的缠绕，不朽的身躯，那冰蓝色的眼眸是来世的印记，冥花开满你的世界，而我注定永身相随。’只看一眼，仿若隔世，记忆如雪花般凌乱飞舞，感觉，是刺进骨髓里的不能忘却；转身，仿佛轻纱遮眼眸，两个不相同的魂却在相同的时空碰撞。
苏嫣迷惑了，这个男子跟云傲有什么关系？银灰色的丝发苏嫣也从没见过，应该不是沧澜国人。而且此男子危险不已，苏嫣明明已经布下结界，可是此人还能悄无声息的出现，看来是个高手。
“好一副美人沐浴图。”男子开口，声音磁性而又动听，有着魅惑人心的味道。
苏嫣皱眉，空有一副好皮囊，原来是个色狼。苏嫣一掌拍在水面上，一瞬间，粉色的泉水被震得溅起几米高，形成一道粉色幕帘，遮挡住了男子的视线。
待泉水落下，只见苏嫣已经穿上了衣物站在池边，黑发散落，犹如夜间精灵。
“你是什么人？为什么会出现在此。”虽然是云傲大婚，但是外族使者都是住在驿站，怎会有人突然出现在此。
男子伸手接过随风掉落的洛玉花瓣，拿到鼻子前面闻了闻，俊美无比的脸上出现了舒适的表情。“本来凑热闹，却不巧看见美人出浴图，不如小美人跟本皇回去做压寨夫人如何？”
“你……”苏嫣如白玉般洁白细腻的脸上出现了两朵小红云，也不知道是羞的还是气的。“无赖。”苏嫣右手凝结一个气刃像男子打了过去。
男子向上跳起，气刃卷起地上的洛玉花瓣，一瞬间，男子便出现在了苏嫣面前，他一把将苏嫣按在白玉石柱上，左手钳住苏嫣的右手高举按住，右手拿出一朵洛玉花别到了苏嫣耳边的丝发上，冰蓝色的眼眸有着一抹银灰，配上他邪魅的笑容，苏嫣整个人仿佛陷入那冰蓝色的魅惑里，竟忘记了反抗。
男子开口，“原来还是一只有着锋利小爪子的小猫，不过本皇喜欢，本皇可谓对姑娘你一见倾心。”
“一见倾心倾的是脸，而不是心。”苏嫣说到，语气里似乎有着哀伤。
男子楞了会，哈哈大笑起来。“有个性，本皇喜欢。”突然男子斜眼看了一下走廊，继续说到，“小猫，有人来了，下次有机会再见。”说俯身完亲了一下苏嫣粉嫩的樱唇。
苏嫣整个人如被雷电劈过一般浑身酥酥麻麻的，来不及做任何反应男子已经消失在她面前。等苏嫣回过神，手抚摸上自己的唇，她迷惑了，这酥麻的感觉，还有心脏，好像都不正常了。
苏嫣仿佛能听见自己心脏“砰砰…砰砰…”极速跳动的声音。
她到底怎么了，难道被那个男子下蛊毒了吗？
就在苏嫣发呆时，侍女官春风在走廊处问到：“小姐，您洗好了吗？”
听见侍女官的话语，苏嫣恍然回神，她这是被调戏了？
“小姐？小姐？……”侍女官春风没听见回答，有点慌神了。
“没事，我睡着了，忘记时辰了。”苏嫣平复一下心情，缓缓说到。
侍女官春风听见苏嫣的回答慌乱的内心才安定下来，这个穆家小姐帝尊可宝贝得很，她出了什么问题那自己的小命估计也难保。
“那奴婢唤人进来伺候小姐更衣可好？”春风问到。
“不用，我自己来就可以，你们侯着。”苏嫣从没遇到过这样的事，整个人有点不知所措了，她可不想别人简单她慌乱的样子。
整理完衣物，苏嫣便离开了‘樱泉’。来到外面的小花园里，侍女们守候在旁。
只见那几位侍女们都诧异的看着苏嫣，与平时那种惊艳的不同，眼神而是带着疑惑。
“怎么了？我脸上有脏东西吗？”说着苏嫣便用手去擦弄脸上，以为自己脸上有什么脏东西。
侍女们相互看了对方几眼，最后还是由侍女官春风出来回答到:“小姐您的耳边有……”
苏嫣抚摸上耳边，从耳边拿下一朵洛玉花，望着洛玉花，想到刚才那魅惑的男子以及那个吻，原本如白玉凝脂的脸有了一抹红晕。
“该死的。”
苏嫣把洛玉花狠狠地扔在了地上，泄愤似的踩了几脚，深呼吸一口气，“没事了，我们回去吧！”
被苏嫣一系列举动吓到的侍女们立马反应过来，跟着苏嫣离开了。
其实，她们觉得穆嫣儿小姐带着那朵花挺好看的，黑色如绸缎般的丝发，美到让人嫉妒的容颜，一朵白色的洛玉作为点缀。只有点睛的作用，并没有显得多余，她们也不知道为什么穆小姐突然发火。