‘清乐宫’内。
云傲与几位大臣在商讨着关于废后流放的事，作为云傲弟弟的云樊樊王也在比。
“关于各国使者的事情本尊已经准备在三日之后宴请他们，到时候本尊会再给各国使者一个交代。废后的招书已经发放天下，具体细节交由云樊去做。”云傲依靠在白玉雕刻的玉座上，对着在座的大臣们说到。
“是，微臣领命。”云樊起身说道。
“至于以前的太子妃穆嫣儿，等这件事情完成之后本尊会恢复她一个名分，封为沧澜之后。”
如果可以，云傲想立马与穆嫣儿完成婚礼，只是现在还处在风口浪尖上，这个时候还不能把穆嫣儿推出来。
“帝尊，这个穆嫣儿本身已经失踪已久，却又突然以‘月灵族’神者的身份出现在帝尊您的婚礼上，微臣觉得事出蹊跷，还请帝尊立后之事三思。”丞相花弄月站起来说到。
花弄月有着一头蔚蓝色长发高高束起，前额留下一缕丝发，如大海般深邃的眼睛里蕴含常人无法比拟的智慧。俊朗的五官，高挑的身材。浑身散发着浓郁的书香气息，好一个睿智的翩翩公子。
在云傲登帝之后就换下了一批老臣，立封了一些昔日挚友，贤能之士辅佐自己左右。
对于穆家二小姐花弄月还是有一些印象的，当初云傲作为太子时，就经常带着穆嫣儿一起与他们游玩。当时的穆嫣儿心思单纯得就像一面明镜，如此单纯得穆嫣儿怎么会在消失了四年后突然出现在帝尊的婚礼上，花弄月总觉得有什么不妥。
“微臣觉得丞相大人说的有理，请帝尊三思。”起来附和的是杨将军，比起穆将军还要年长，算是朝中老臣了。
云傲修长的手指有节奏的轻敲着桌面，这表示他心情不是特别好。
云樊看出自家哥哥的心情，出来解围到：“微臣却认为穆嫣儿既然是以前先尊所册封的太子妃，那现在穆嫣儿回来理所当然得恢复她的名分。”
云傲停住了敲打桌面的手指，“既然如此，三日之后的聚会上本尊也会让穆嫣儿出席，有何疑问到时再说…”
这时，原本在外殿等会的罗齐总管突然进来了，胖嘟嘟的身材走路却没一点声音，小心翼翼的凑到云傲旁边小声说：“主子，刚才伺候嫣儿小姐的侍女官春风来报，嫣儿小姐在‘百花园’听薛妃说了穆将军夫妇去世的事情之后便说要来找您，之后嫣儿小姐就不见了，直到现在还找不到嫣儿小姐。”
云傲听到之后，眉头紧锁，怎么会突然消失了，是不是出了什么意外？“你立马派遣侍卫去寻找，找到了立刻通知本尊。”
“是。”得到指示的罗齐退了出去。
“好了，今天商讨得也够久了，三日之后宴请各国使者的事情便由花丞相你来负责吧！”听罗齐说说了穆嫣儿消失的事，云傲也没心思再继续讨论关于宴请各国使臣的事，事情交代便交予花弄月了。
退下大臣云傲觉得有心烦意乱，该如何跟嫣儿解释穆将军夫妇已经去世的事情。
另一方面，在帝宫迷了路，兜兜转转了一大圈的苏嫣终于利用空间魔法总算找到了云傲的寝殿‘卧心殿’。
罗齐胖嘟嘟的身材顶着个大热天派遣着侍卫到处寻找穆嫣儿，突然听见侍女来报说穆嫣儿小姐已经回到‘卧心殿’了，这才叫人去通知帝尊，自己先赶了过去。
来到‘卧心殿’时，苏嫣正坐在椅子上喝着水果花茶。罗齐走了过去，胖嘟嘟肉呼呼的脸上有着一些汗水。
“小祖宗，您到哪里去了，帝尊陛下知道您失踪了派遣侍卫到处找您。”罗齐可怜巴巴的说道，一副我辛苦得不得了的样子。
苏嫣放下手中的茶杯，打量着罗齐。相处了这么久，她还没有仔细看过这个一直在云傲身边照顾的大总管。好像记忆里那个小胖子没怎么变，只是从小胖子变成了大胖子而已。
其实罗齐也不算大胖子，长得还挺可爱的，就是一张脸肉呼呼的还有一个大肚子，跟怀孕五个月似得。现在肉肉的大白脸有着一些汗液，看来是找苏嫣找的辛苦。
苏嫣突然笑了起来，如黑曜石般璀璨的眼睛闪烁着光芒。“罗齐，我发现你好像刚出炉的大肉包哦，挺可爱的嘛！”
‘咻’的一下，罗齐白白的脸上马上红了两朵小云，“嫣儿…嫣儿小姐不要拿奴才开玩笑。”
罗齐看着苏嫣笑靥如花，果真绝色无人能比，难怪帝尊陛下如此动心。嗯…顺便感叹一下，主子的眼光真好，主子英明。
“好啦！嫣儿要麻烦罗齐总管你帮我办件事。”苏嫣收起玩笑心，想起了正事。
“嫣儿小姐尽管吩咐。”
罗齐可不敢有一丝怠慢，感觉得罪帝尊也不要得罪帝尊的心头肉。
“刚刚我在帝宫中迷路时好像来到一个叫‘水幕阁’的地方，我在哪里看中一对双胞胎姐妹，我想带她们带我身边做侍女；因为她被人欺负，所以要麻烦你亲自去帮我带回来。”
罗齐点点头，“好的，奴才马上去办。”收到命令罗齐又麻溜的顶着个胖嘟嘟的身材灵活的闪了出去，仿佛穆嫣儿如鬼怪般，一刻也不敢停留。
苏嫣精致的嘴角微微向上扬起，眼睛里有些笑意，这样胖嘟嘟的罗齐其实也挺可爱的。
没一会，云傲便出现了。
苏嫣起身，走向云傲，想着今日媛贵妃的话，便向云傲微微行了个礼。
“嫣儿参见帝尊。”
云傲见穆嫣儿这个样子，不知发生了何事。
“嫣儿，发生了什么事？”
苏嫣抬头望向云傲，“时至今日，嫣儿才知道原来父母已经去世，而身为亡臣之女，废后之妹的嫣儿只能算作一介民女。可是，为什么云傲哥哥你不告诉嫣儿父亲已经去世的消息？原本嫣儿还打算回将军府看望父亲母亲。”苏嫣垂下眼帘，眼神里是浓浓的哀伤，“如今，姐姐已流放，嫣儿已经无父无母，变成孤身一人了吗？”
“嫣儿…”看见穆嫣儿如此难过，云傲的心也跟着揪了起来，原本不告诉穆嫣儿穆将军与穆夫人去世的消息就是怕她会伤心，结果还是被她知道了。云傲一把揽过苏嫣，将她拥入自己怀中，柔声到：“嫣儿，云傲哥哥不告诉你就是怕你会伤心，你永远不是孤身一人，你还有云傲哥哥，云傲哥哥会永远陪伴着你。”
温暖的怀抱，强健有力的心跳，差点让苏嫣就迷恋上这个拥抱了。她红着脸颊，轻轻推开云傲。
“云傲哥哥，嫣儿想知道父母是如何去世的。”
云傲拉着苏嫣坐下，叫侍女奉上茶点，慢慢说到：“穆将军是在四年前你失踪没多久后与先尊去皇家猎场狩猎时去世的，当时穆将军为了保护先尊而被七级魔兽打成重伤，因为治疗师没有及时赶到，所以穆将军当场死亡。之后穆夫人赶来看见穆将军已经去世，伤心不已，请求了先尊要好好照顾穆家唯一血脉穆雨儿之后便殉情在穆将军身边了。”
云傲顿了顿，看穆嫣儿的脸色没有什么不对劲之后继续说了下去。
“之后，先尊回朝，伤势经过调理并无大碍。但是身子却渐渐变差，不到一年就去世了，在去世之前先尊下旨，要我继承大统的同时要娶穆雨儿为妻，这是他欠穆将军的。我借着以为先尊守孝为由，把与你姐姐的婚礼足足推迟了三年，幸好，你回来了。”
苏嫣神色有些凝重，心中有一些疑问：“云傲哥哥，皇家猎场为何会突然出现七级魔兽？”皇家猎场云傲以前经常带着穆嫣儿与一些当时的伙伴一同狩猎，穆嫣儿出进那里不下百次，因为是给皇族狩猎用的，都是些五级以下的低级魔兽，仅供玩乐，没有什么伤害性的。
“这个问题我们也怀疑过，后来发现是一堆死亡的低级魔兽尸体流出的血液以及气味吸引来的，只是不知道是谁在皇家猎场造成这样大规模的屠杀，吸引了七级魔兽。之后的两年，皇家猎场几乎狩猎不到什么魔兽。不得已，才是又投放了一批五级以下的魔兽幼子进去。”当年出问题之后也进行了调查，只是毫无结果。
“唉。”苏嫣轻叹一口气，“父亲有母亲的陪伴，应该也不会寂寞。只是这么多年嫣儿都没有去看望过父母，希望父母能够原谅嫣儿。”
云傲伸手揉了揉苏嫣的丝发，如上好丝绸般的柔软手感有点让他爱不释手，“嫣儿长大了，懂事了。”
苏嫣微红这脸，不说话了。
之后罗齐回来了，带回来的两位侍女因为受伤已经叫了治疗师去治疗，叫嫣儿放心。