天气还是阴霾，阴暗压抑，但是苏嫣此刻的心情却没有这么低落了。
街道上，护卫骑着马守护在一辆豪华马车周围。这辆马车不仅从外观看上去奢华不已，就连里面的布置也是内有乾坤。马车内部顶端按得有空间领域晶石，使得整个马车内部的范围比原来扩大了好几倍。马车四个滚轮镶嵌着空系晶石，再施加一个悬浮魔法，使得整辆马车稳定没有一点颠簸，舒适切稳当。
马车内部现在就犹如一个豪华的房间，里面有着桌椅，软榻，兽皮地毯铺满整个空间。侍女把原本镶嵌的冰系魔法晶石换成了火系，使得稍微有点冰冷的空气变得暖和舒适。
侍女在旁边伺候着，水果花茶，精致的糕点引人味蕾。此时重新带上鲛人披风的苏嫣掀开了马车窗户一角，透过斗篷观察着街道的风景。而云傲躺在软榻上，在审阅着各方官员送来的奏章，罗齐总管拿着一把镶嵌风系魔法晶石的小扇正在一扇一扇给云傲送去清风。
其实这个天的温度不算低，但是云傲考虑到穆嫣儿身子问题才叫侍女把冰系的魔法晶石给换成了火系。
云傲放下奏章，看着穆嫣儿一直盯着窗外望。
“嫣儿对帝都很好奇？”
听见云傲的问话，苏嫣收回了视线，走到云傲旁边坐了下来。“恩，嫣儿在月灵族四年，回来之后发现云傲哥哥把帝都管理得仅仅有条，帝尊发生了翻天覆地的变化，嫣儿都快不认识了。”
拿起桌上的百香果，苏嫣吃了起来。一口咬下去，浓郁的果香散发出来。
看着苏嫣的吃相，云傲轻笑，眼神里全是宠溺，他坐立起来。“嫣儿好像有点兴奋。”
“嫣儿想看那个小家伙快点出来。”
这时，马车停了下来。
马车外面传来帝宫皇家侍卫首领蒋琪的声音，“帝尊陛下，林定大导师的住处到了。”
云傲牵着苏嫣下了马车，一抬头，看见林定大导师的住处的苏嫣被惊呆了。
怎么说了，真不愧是草系魔法大导师。
林定的整座屋子全是藤蔓与植物的枝干组成，就像树屋。植物房屋的外壁上还布满了百花，此时的花朵开得绚烂，有一种来到原始森林的感觉。
“好…好酷。”苏嫣呆呆的开口，还好她此时带着斗篷，不然让别人看见她露出这种惊讶得表情一定会笑出来。
“好酷？是什么意思？”云傲不明这词的意思。
“哈？”苏嫣回过神，“额…就是好厉害的意思，云傲哥哥我们快进去吧！”苏嫣已经迫不及待想看里面是什么样子的了。
“恩。”
云傲牵引着苏嫣走了进去，跟在身后的只有罗齐总管，其他人跟随着蒋琪在外等候。
走进屋内，有侍童去通报。
屋内与屋外一样，全是藤蔓的，就连桌椅都是藤蔓编制的。绝对环保，呼吸之间都能感受到植物的清新。仿佛还是活物，一些地方的藤蔓上还有枝叶，枝叶颜色翠绿得发亮。
不一会，云傲的导师林定便出现了。
一席白袍，一头墨绿色长发扎在头上。如绿宝石般的凤眼有着一丝媚态，高挺的鼻梁，俊美的面容有点像成熟性感的女性。
这个林定魔法大导师好年轻，而且很漂亮，比起苏嫣的师傅柒墨俊美，林定更多了一丝妩媚，就像森之精灵。
“帝尊陛下万福。”林定给云傲请了一个礼。
“导师不用多礼。”云傲拉过一旁的苏嫣给林定介绍，“导师，这就是穆嫣儿。”
苏嫣摘下斗篷，微微向老师行了个礼，“导师好。”
斗篷下精致的容颜与独一无二的发色让这个见多识广的草系魔法大导师林定也愣住了，绝对的红颜祸水，林定的内心起了深深的担忧。
虽然内心担忧，但是表面却还维持着优雅的微笑，“终于找到了吗？当年帝尊您寻找得这么辛苦都一无所获，皇天不负有心人。别站着了，都过来坐。”林定招呼着云傲坐下主位。
云傲拉着苏嫣坐在他旁边，让苏嫣拿出狮鹫魔兽蛋给导师林定看。
“今日本尊与嫣儿来找导师是因为嫣儿拾得一颗九级狮鹫魔兽的蛋，特别的是，这个蛋的父亲应该也是十级玄天妖狐王。而狮鹫蛋的母亲好像已经死亡，所以这个蛋被封印了起来，想问导师如何解开封印。”
林定拿着狮鹫蛋观察着里面呼呼大睡的小狮鹫，比起前两日，原本稀疏的毛更加浓密了。透明的蛋壳上是复杂而又精致的花纹，这就是狮鹫母亲死后所启发的封印。
“神奇，真的很神奇。我游历苍梧大陆这么久，还从未见过狮鹫魔兽与玄天妖狐王所生的孩子。现在苍梧大陆八级魔兽已经如此稀少，这个小东西以后肯定不得了。”
林定小心翼翼的抚摸着，“狮鹫魔兽下的封印只是为了保护自己的孩子，只要不去强行破坏这个封印，等到小狮鹫要破壳而出那天，封印自然会解开的。”
苏嫣看着里面的小狮鹫，问到：“导师，那这个小家伙到底是算狮鹫还是算玄天妖狐？”
“这个不好说，得看它以后长大显现出来的特性是跟随母亲狮鹫魔兽的多还是跟随父亲玄天妖狐的多。”
林定站了起来，把狮鹫蛋还给苏嫣，突然一只绿色的小东西一下撞入林定怀中。定眼一看，原来是一只绿色的叶之精灵。
叶之精灵才有一个巴掌这么大小，一头翠绿色的长发扎了个条小辫。胖嘟嘟的脸上有着一双绿宝石般的双眼，此时那双眼睛正眼泪汪汪的看着林定，小小的声音软软地说到：“主人，我又被麦果果欺负了。”
林定把怀中的小精灵给放到左边的掌心上，有着翅膀的小精灵也不挥舞，就这样呆坐着哭泣。林定宠溺的摸了摸它的小脑袋，柔声到：“萝兰乖，不哭了，主人帮你出气。”说着，右手在空中抓着什么，好像在牵扯着一根看不见的丝线。
不一会，只见空中有一只红色的小精灵像被看不见的丝线给绑住，被拖扯了过来，模样特别的滑稽。
绿色小精灵萝兰一看见红色小精灵麦果果，‘咻’的一下飞到林定的肩膀后躲了起来，只露出个小脑袋来看着麦果果。
麦果果也是肉嘟嘟的，可爱不已。但是比起萝兰，麦果果显得火爆多了。
林定敲了敲麦果果的小脑袋，“你又欺负萝兰。”
麦果果在空中挥舞着小翅膀，想逃离又跑不掉，胖胖的小短手护住自己的小脑袋，气呼呼的说到：“萝兰你个小笨蛋又跟主人告状。”
萝兰没有说话，只是怯怯的露出一双泪眼看着麦果果。
“不准欺负萝兰知道吗？不然罚你三天不能吃果子。”林定放开对麦果果的限制，麦果果朝萝兰做了一个鬼脸拍着小翅膀就飞走了。
“好了萝兰，你也去玩吧！”
萝兰从林定身后飞了出来，飞到林定的面前，对着他的额头‘吧唧’的亲了一口，然后飞快的飞走了。
林定无奈的笑笑，俊美的容颜显得风情万种，对着云傲说到：“让帝尊看笑话了。”
“老师您居然与两只精灵签订了契约？”
云傲觉得不可思议，在苍梧大陆，精灵本身就是非常稀少的物种。更何况近年来精灵高级魔兽越来越稀少，精灵一族也变得高傲不已。与人签订契约已是非常难得的事情，更别说同时与两只精灵签订契约的。
苏嫣则一脸好奇，这就是小精灵啊！好可爱，那胖嘟嘟柔柔的小脸好像让人蹂躏一番。
“本来机缘巧合之下与一只果系精灵签订了契约，结果之后遇见了这只叶系精灵，不知怎么的，这只叶系精灵就非要跟着我了。没办法也就签订了契约，之后果系精灵就经常欺负叶系精灵，不过只是小打小闹，所以也就随着它们玩闹了。”
其实林定自己也想不明白为何那种叶系精灵如此喜欢他。
苏嫣漆黑如夜的眼眸望向林定，脸上挂着精致的笑容，温婉如玉。“嫣儿倒觉得哪只叶系精灵迷恋导师您的美色。”
此话一出，云傲和林定都愣住了。
林定虽然面容偏女性，但是身为草系魔法大导师的他从未有人敢在他面前直言。
“哈哈哈哈。”林定大笑起来，“也许正如嫣儿小姐所说，萝兰那个小家伙是迷恋我的美色呢！”
………