晴朗湛蓝的高空飘着一些白云，像碧玉湖中几片孤帆，澄澈透亮。
今天是云傲宴请各国使臣的日子，蒋馨与蒋柔在伺候着苏嫣梳妆打扮。
本来就美得惊人的苏嫣在稍微的妆容修饰下完美到没有一丝缺点，黑色的丝发按照苏嫣的要求只挽了简单的发髻，其余的散落腰间。
此时的苏嫣正坐在明镜前，蒋柔在帮着苏嫣梳理着丝发。
蒋柔望着镜中的苏嫣，不禁感叹到：“我们嫣儿小姐真美……”
“柔儿不得无礼。”去拿苏嫣要换的宫装礼服的蒋馨刚好回来，听见自己妹妹的话语连忙制止。在帝宫中，侍女是不能对自己的主子做出评价，这是大不敬的行为。
蒋柔一抖，手中的玉梳差点掉落在地上。
“无碍。”
苏嫣起身，姐妹俩伺候着苏嫣换上盛装。
本已是绝色的苏嫣也不用如何精心打扮，所以苏嫣选择了一条必经低调的衣服。苏嫣在明镜前打量着自己，世界上有哪个女人不爱美，苏嫣也不外如是，虽然衣服简单，但是还是承托出苏嫣惊为天人的美貌。
虽然不能对主子做出评价，但是蒋馨不得不在心中感慨到，‘这个嫣儿小姐真的太美了，那种美是让男人看了会心动，女人看见会妒忌，无人能比但又清新脱俗的美貌。而且，帝尊陛下又对嫣儿小姐如此宠溺，以后这凤后的位置指不定是谁的。’虽然目前在帝宫中，最得宠的是媛贵妃，最有可能得到后位的也是她。但是自从穆嫣儿出现后，帝尊陛下连后宫都不曾去过，还把自己的寝殿让给穆嫣儿居住，从这份独一无二的荣宠来看，这个穆嫣儿在帝尊心中没有人能比得上。
虽说苏嫣稍稍打扮了一番，但是还是叫蒋馨把鲛人斗篷给她披上了。如果可以，苏嫣不想再宴会上展现自己的容颜。
这一副黑发黑瞳太过于另类，苏嫣也想办法问过侍女帝都有没有染发剂，侍女回答，由于发色能明显区别贵族与平民的标准，为了防止平民染发充当贵族，苍梧大陆任何一个国家都是不允许有染发剂这种东西出售的。
打扮好的苏嫣在侍女春风的带领下往宴会走去。
…………
丞相大人花弄月这几日都在忙于筹备宴会的事情，现在终于有机会喘口气，于是便想找个庭院休息一会。
花弄月一人独自走在林园的小路上，只见迎面走来一些人，走在前方的人身披黑色斗篷，看不见容貌，只露出个白皙光洁的下巴。
那群人中居然有帝尊云傲寝殿的侍女官春风。
走近时，侍女们向花弄月请安，“丞相大人金安。”而身披黑色斗篷的人却没有任何表示，花弄月能猜测到斗篷里的人在打量着他。
花弄月没有在意，点头示意了下，准备继续往前走。
突然，一个声音带着疑惑的问到：“小书呆？”清脆明亮的声音婉转如黄莺，斗篷底下的是个女子。
回头，只见身穿黑色斗篷的人走上前，继续问到：“小书呆？花弄月？”
花弄月睁大双眼看着黑色斗篷的人，会叫他小书呆的只要穆嫣儿那个丫头。以前云傲带穆嫣儿与他们一起游玩时，花弄月就经常极力劝阻他们做一些危险的事情。即使是去皇家猎场狩猎魔兽时，花弄月也是拿着一本书，不愿意骑上马儿与他们一起打猎，所以被穆嫣儿嘲笑是个小书呆子。
“穆…穆嫣儿？”花弄月惊讶问道，一脸见鬼的表情。虽然知道穆嫣儿回来了，但是这样面对面的相遇还是让他觉得有些惊讶。毕竟当年穆嫣儿失踪时，云傲暴戾了不少，不仅派出侍卫大规模寻找，而且还寻找巫灵搜寻穆嫣儿的灵魂。结果还是一无所获，所以当初花弄月才确定穆嫣儿应该是死亡了的，现在这个女孩居然活生生的站在他面前。
“这么多年没见，小书呆变成大书呆了。”苏嫣开口笑道，现在的花弄月高出了苏嫣半个头，身姿挺拔，温文儒雅。与记忆中那个古板的书呆子完全不一样，看来是侵浴在书香的气息中长久所形成的。
“你…你…”花弄月有好多事情想问，却又不知道怎么开口。
苏嫣知道花弄月内心的惊讶，从刚才侍女对他的称呼来看，现在他已经是沧澜国丞相了。看了一眼那边的庭院，便对着花弄月说到：“我们去那边坐坐吧！我也有一些事情想要问你。”
“嗯，好。”正好花弄月也有很多事情弄不明白。
庭院内。
侍女端上来精致的糕点，幽香的花茶。
花弄月虽然已经知道穆嫣儿的失踪时她姐姐下的毒手，但是，还是有些疑问他无法解开。
“嫣儿你…这些年怎么过来的。”
看着穆嫣儿带着斗篷，花弄月想到云傲说的，穆嫣儿被她姐姐毁容之事，猜想着这张脸肯定是毁了所以她才带着斗篷。不过以云傲的个性，一定会想办法恢复她的容貌。
苏嫣拿着水果花茶慢慢品味着，花香果香四溢，她柔声开口：“被师傅所救，所以就一直呆在月灵族了。”
“为什么不回来找帝尊陛下？”
这也是花弄月最关心的事情，既然穆嫣儿没死为什么不会来找云傲。
“容貌全毁，嫣儿没脸回来见云傲哥哥，而且残害嫣儿的是嫣儿的亲姐姐，嫣儿无法接受这个事实。”
苏嫣说的三分假，七分真，不得不让花弄月想象这个事实。
“为什么在大婚上出现？”花弄月始终觉得这不是穆嫣儿的作风。
苏嫣放下手中的茶杯，抬头透过斗篷望着花弄月。果然，花弄月心思太过缜密。
“残害自己的姐姐要嫁给云傲哥哥，嫣儿怕姐姐对云傲哥哥不利，所以才回来的。会以神女的身份出现在云傲哥哥的婚礼上，是因为嫣儿的师傅月神大人失踪了，所以才由嫣儿代劳。”
听完苏嫣说的，花弄月也没觉得什么不妥，但是他老是觉得他忽略了什么，总觉得不对劲。
“嫣儿说了这么多，小书呆你呢？这些年你怎么样，花爷爷还好吗？”以前的丞相是花弄月的爷爷，也是德高望重的老臣之一。在穆嫣儿的记忆中，花爷爷非常慈祥，而且很喜欢穆嫣儿，要不是穆嫣儿已是云傲的未婚妻，花爷爷都想撮合花弄月与穆嫣儿在一起。
“那个嫣儿可不可以不要叫我小书呆，我已经是大人了。”花弄月被苏嫣叫唤得不好意思了，那小时候的称呼现在喊着真的很不附和他丞相大人的身份。“爷爷很好，现在各国云游去了，难得你还挂记着爷爷。”
“当然得记挂着，花爷爷当年可喜欢我了，比喜欢你还喜欢。”
不说这个还好，一说这个花弄月都要觉得自己不是爷爷的孙子了，哪有喜欢其他家姑娘比喜欢自己孙子还喜欢的，不是叫花弄月请穆嫣儿回来吃饭，就是叫花弄月给穆嫣儿送去好玩的小东西。真的是想把穆嫣儿弄到自己家的架势，要不是因为穆嫣儿已经被帝尊给下旨许配给云傲，估计花爷爷就直接跟帝尊请旨要穆嫣儿做花家的媳妇了。
苏嫣与花弄月就这样聊着天，直到宴会快要开始……