午后，用过午膳的苏嫣与云傲坐在庭院里休息。刚忙完各国使臣回国之事，云傲难得这么清闲。
苏嫣放下手中的水果花茶，看着云傲，缓缓开口。
“云傲哥哥，嫣儿想离开帝宫。”
“为何？”云傲挑眉看着苏嫣，脸色有些不悦。
“嫣儿已经得知师傅柒墨的下落，嫣儿要去找寻师傅。”苏嫣昨晚已经跟侍女打听了幽冥之城是何地，准备过去寻救柒墨。
云傲挥手，退下了伺候在旁边的侍女以及罗齐总管。
“嫣儿，你师父云傲哥哥可以找人救出来，何必要你亲自去一趟。”云傲是知道苏嫣的师傅柒墨失踪之事的，只是想不到她想自己出宫找寻。
苏嫣摇摇头，“嫣儿想要自己出去寻救师傅，嫣儿的命是师傅给的，嫣儿不能放任师傅不管。”
“等再过几日，云傲哥哥忙完手中的事物跟你一起去。”既然穆嫣儿执意要自己救师傅，云傲只能陪同一起去。
午后的阳光有些刺眼，苏嫣望着云傲的俊美的脸，有些事情，还是说出来的比较好。这样一直让云傲误会，始终不是办法。
“云傲哥哥，你已是一国之尊，不能再像以前那样放下一切陪着嫣儿一起游玩。自从四年前嫣儿消失开始，很多事情已经不同了。嫣儿已经不是以前的嫣儿，而云傲哥哥你也不是以前的云傲哥哥了。”
苏嫣站了起来，不忍看着云傲的双眼，转过身，背对云傲说出了自己的心里话。
“云傲哥哥你知道吗？等待是最可怕的事，而云傲哥哥你已后宫佳丽三千，每天有多少可悲的女子在等待着云傲哥哥你的到来。嫣儿不想等待，嫣儿不想成为这样的可悲女子，嫣儿只想找一个一生只爱恋嫣儿的人，平平淡淡的过完一生。”
“嫣儿……”云傲伸出手想抓住苏嫣，却被苏嫣给躲过了。
“云傲哥哥，你先听我说完。”苏嫣走到庭院前，望着天空，似乎在想着什么，“嫣儿失踪的四年，经历了什么云傲哥哥你不会明白，面容全毁的嫣儿到底是以什么样的心情活下来的。幸运的是，月灵族所有人都是善良之人，都对嫣儿特别好，而月神柒墨更是无微不至的照顾着嫣儿。”
苏嫣回过头看着云傲，指着自己的心脏说到：“云傲哥哥，你已经不在这里面了。现在的嫣儿只能把你当做哥哥看待，对不起。”
苏嫣在暗示着云傲，她已经不是穆嫣儿，希望云傲能明白。
云傲楞楞的看着沐浴在阳光下的苏嫣。
黑色的长发在金色的阳光下反射出耀眼的光芒，子夜色的瞳眸里面有着一丝哀伤。完美到没有缺陷的形貌与以前的穆嫣儿完全不同，可是，这样的穆嫣儿却更加牵动他的内心，让他想好好保护这世界上独一无二的女子，不让她受到任何伤害。
听了穆嫣儿一番话，云傲知道了在月灵族生活了四年的穆嫣儿心里已经有了其他人。如何才能挽回穆嫣儿的心，云傲这个天之骄子完全没了办法。
云傲起身，走到苏嫣面前，目光柔情似水。“嫣儿，后宫的宫妃云傲哥哥可以解散，当初没能保护好你是云傲哥哥的错，错过的四年是云傲哥哥一辈子的遗憾。”
“云傲哥哥，你不会懂得，如果嫣儿是以面容全毁的样子回来，嫣儿保证云傲哥哥不会再对嫣儿有任何感情。面容全毁的嫣儿丑到连怪物都不如，嫣儿自己都无法忍受毁容之后的自己。四年了，你爱的究竟是四年前的穆嫣儿，还是现在的穆嫣儿？恐怕你自己都没有答案吧？即便你爱的是现在的穆嫣儿，你爱的也只是这副皮囊。”
穆嫣儿说的这番话使云傲明白了她内心的创伤有多严重，以至于怀疑自己对她的爱。
云傲知道，再这样争辩下去，穆嫣儿会更加害怕与自己相处。错过的那四年里穆嫣儿经历了什么云傲无法想象，只能先放任着穆嫣儿出去散散心了。
“嫣儿，云傲哥哥心痛你却无法体会你的痛，请你相信云傲哥哥，不管你变成什么样子回来，你在云傲哥哥心中永远是哪个天真无邪的穆嫣儿，永远是云傲哥哥内心的挚爱。你要去救师傅，好，云傲哥哥派遣鬼影与你一同前去。罗齐总管你也一同带出宫，随便捎上那对双胞胎侍女，让他们跟你一同前去云傲哥哥才放心，等云傲哥哥忙完再过来找你好吗？”
虽然云傲很不放心，想与穆嫣儿一同前去，但是国事不能说丢下就丢下，只能这样安排等忙完在过去相会。
“云傲哥哥，鬼影是贴身守护你的暗影，罗齐总管是贴身伺候你的，怎么能让他们与嫣儿一同出宫。”
苏嫣本想说明她对云傲只是兄妹之情，可是云傲却丝毫没有动摇的样子。还把自己的贴身伺候的人派到苏嫣身边，这让苏嫣内心不知道是什么滋味。
这本来就不是苏嫣的身体，而是穆雨儿的。只是，苏嫣心里知道，云傲爱的是穆嫣儿，而不是自己这个一缕游魂。前世没爱过却被伤害的苏嫣内心对爱是有着恐惧的，对于云傲，更多的是感激。
“嫣儿，你黑发黑眸的事情已经被各国使臣知道，估计没有多久整个苍梧大陆都会知道有你这么特别的人，不派遣鬼影跟着云傲哥哥不放心你出去的。”
苏嫣黑发黑眼的事情真的是个很麻烦的事情，虽然很特别，但是就是因为太特别的怕有心人士对穆嫣儿下手。所以云傲才在宴会上直接宣布穆嫣儿是沧澜之后，希望有些人能碍于沧澜国威不敢胡来。
“好，因为事态紧急，嫣儿明天就要出宫。”苏嫣思量了一下，虽然她现在魔力恢复，但是苍梧大陆高手众多，多一个人多一分主意也好。
“恩，云傲哥哥派人下去准备……”
从今日开始，苏嫣便踏上了寻救师傅柒墨之旅。