夜，有些喧闹。
苏嫣的房内，蒋馨在给苏嫣换着从地宫带出来的真丝蚕被，而蒋柔则在把桌上的茶杯套具换成宫瓷。
苏嫣靠在窗前，看着街上来往的行人，在担心着师傅柒墨的安危。也不知道柒墨现在怎么样，那个邪皇会不会对他怎么样……
蒋馨来到苏嫣身边，“主子，东西都收拾好了，奴婢去打水来给主子沐浴。”
“嗯……”苏嫣回过神，“去吧！”
“主子……主子，晴空他们回来了。”罗齐总管扭动着圆润的腰身进来了，身后跟着晴空风鸣。
两人给苏嫣请安，“晴空，风鸣给主子请安，主子万福。”
见去打听幽冥之城的两人回来了，苏嫣连忙来到桌前，“无需多礼，打听的怎么样啦？”
“回主子，奴才们打听了一下。发现三天后是幽冥之城邪皇寿辰，我们可以趁机混入当中。”风鸣回答到。
苏嫣思索了一会，决定到：“我们明日出发，待到幽冥之城后在见机行事。今日辛苦你们了，下去好好休息吧！”
晴空，风鸣双双愣住，帮主子做事是理所当然的。什么时候得到过主子的慰问，两人心中不禁有些波动。虽然说是云傲派给穆嫣儿的守卫，两人也只是尽职尽责。现在，两人不禁得到穆嫣儿的赐名，而且穆嫣儿对他们完全没有对待下人的模样，让两人内心决定全心全意听候穆嫣儿小姐的差遣。
“是，奴才先行告退。”两人双双退下。
苏嫣望了一眼还呆呆站在旁边的罗齐总管，笑到：“罗齐总管也下去休息吧！”
罗齐总管瞪大双眼，望着苏嫣，“主子，那奴才，告退啦？”
罗齐总管真的很像一个刚出炉的肉包子，圆嘟嘟的超可爱。
“恩，去吧！剩下的事情馨儿柔儿来就好了……”
夜，已深。
原本喧闹的街市也慢慢安静下来。
苏嫣在睡前来到蒋馨蒋柔两姐妹的房间，设下一个结界。因为今日这两姐妹已经够吸引路人的注意了，结果罗齐还大大咧咧的赏赐了小二一枚银锭。难保今晚不会有人企图不轨，两姐妹又毫无魔法，还是弄个结界安全一定。
果然，在夜深人静，大家都熟睡的时候，两个贼眉鼠眼的壮汉从三楼直接翻了进来。
比较瘦小的男子小声问到：“大哥，你确定那对姐妹花是住三楼吗？”
被唤着大哥的男子脸上有条刀疤，从眉角直达下颚。“那当然，我今日观察了好久，听见那个大胖子要的是三间上房，肯定在三楼。”
“啊！不知道今天那个身披黑色斗篷的女人长得怎么样，我看她斗篷下伸出来的手白皙细腻，说不定是个大美人呢！”小个子的男人想到了今日斗篷下的人，即使没有展露容颜，但是光是那双手都让他印象深刻。
刀疤男拍了一下小个子的头，“傻啊！肯定长得不好看才带斗篷。快来听听，应该不是这几间，有呼噜声。”
两人偷偷摸摸的靠在门上偷听，偷听了几间都不是。这两人熟门熟路，经常干这种偷鸡摸狗的勾当。
“应该是这里，没有呼噜声，而且还有一点香气。”刀疤男确定了位置之后，从门缝中吹了一阵青烟进去，不一会，两人推开门，发现床上躺着的正是那对花容月貌的双胞胎。
小个子男色眯眯的搓了搓手，说到；“大哥我们这下赚翻了，不禁能尝小美人，还能把她们卖到青楼大赚一笔。”
“知道还不快点动手，小声一点。”刀疤男从身后拿出一麻布口袋，准备把两姐妹放入里面。
被烟熏昏迷的两姐妹已经完全没有了知觉，任人宰割。
突然，房内的灯亮了起来，等他们适应了房内的光线，只见有一位身穿黑色斗篷的女子坐在桌子上，翘着腿小腿一晃一晃的。“两位这样不打招呼的动我的人好像有点不太合适吧！”声音干净悦耳，犹如黄莺般婉转动听。
刀疤男手中的麻布口袋掉在了地上，他从怀中抽出一把刀，恶狠狠的说到：“你是谁，不想死的就快滚。”
斗篷下的女子没有说话，只见灯突然熄灭，房间里发出噼里啪啦的声音。这声音惊醒了晴空与风鸣，本来就是鬼影，听力自然也胜过常人。
等晴空与风鸣赶到时，房内再次亮起灯光。只见两名男子被藤蔓捆绑在了地上不能动弹，嘴上还塞着含苞待放的花苞，使他们不能说话。
见状，在看见晕迷在床上不醒的两姐妹，两人瞬间明白发生了什么，连忙跪下给苏嫣请罪。“奴才护驾不周，请主子赐罪。”
“无碍，去盘问一下他们。”
苏嫣毫无怪罪之意。
晴空与风鸣来到两人面前，拿下塞在嘴里的花苞。两名小偷终于明白自己惹到了不该惹的人，连忙求饶到：“女侠饶命，小人不是有意的，一时起了色胆，女侠饶命啊！”
晴空皱眉，“闭嘴，在说话拔了你们的舌头。说，谁派你们来的。”
“没有谁派我们来的，我们就是今日看见那个大胖子出手大方，想来敛财而已，没有什么恶意啊！”刀疤男连忙回答到。
“哦？没有恶意来摸索到两名弱女子的房内，是挺没有恶意的。”苏嫣整理了一下自己的斗篷披风，漫不经心的说到：“晴空，你等会要很不小心的拔掉他们的舌头，砍下他们的双手，然后把他们丢在酆都外的荒芜之路。记住哦！我们也是没有恶意。”
荒芜之路是通往幽冥之城的必经之路，魔化野兽经常出没，就来经常行走的大道上也是。如果被砍手丢在那边，不一会血腥味就能吸引大片魔化野兽，会啃得尸骨不剩。
听见苏嫣的话，两名男子吓得瑟瑟发抖，不顾脸面的直接哭喊起来。“不要啊！小的知道错了，求女侠饶过小的狗命。”
苏嫣没有说话，她刚才可是听见这两人说要玩弄蒋馨蒋柔两姐妹，还想卖到妓院。回想起现世的那些人，那些事，真恨不得杀掉他们所有人。这是苏嫣内心无法拔出的刺，每当有任何相似的情景都会让她回想起那段不堪的过去。
看见苏嫣的沉默，晴空与风鸣明白了苏嫣的意思。再次把花苞塞进他们的嘴里，一个闪身带着他们不见了踪影。
晴空不得不感叹到，四年了，这个穆嫣儿小姐真的变化太大。不仅容貌便得美如天仙，也不像以前那么善良了，手段快准狠，让人害怕。
晴空他们带走了小偷之后，苏嫣看了一下姐妹两，发现并无大碍，只是被迷烟熏晕了。给她们盖好被子，再次设下魔法结界之后便回到了自己的房内。
苏嫣曾经说过，虽不能保两姐妹荣华富贵，但是她们的安慰苏嫣绝对能保证。既然已经是苏嫣认定了的人，怎么能允许别人对自己人下手呢？