即墨倾雪指着树上那些小光球，能隐约看见里面躺着个胖嘟嘟东西。
“如今依靠他强大的灵力，现在这些恶灵变成了精灵灵体。”
“邪皇，让我跟他谈一下，我一定让他把‘寒露珠’还回来，到时还请邪皇能够放了他。”说到‘寒露珠’的效果，苏嫣就知道柒墨肯定是想找寒露珠来恢复自己的容貌，现在只能恳请邪皇能够放人。
即墨倾雪抬起手，纤长白皙的手指在阳光下微微显得透亮，‘娇榕’里的精灵灵体飞动了一只过来，能看见里面肉呼呼的小东西长出了透明的翅膀。小精灵隔着结界在里面飞动，‘娇榕’里面的精灵都有些雀跃，各色的光亮到处飞舞着。
收回了手，即墨倾雪抬眼望着苏嫣。苏嫣漆黑的丝发在阳光下散着光，皎月般洁白的脸上那双子夜色诱人的双眼有着焦急的神情。“苏嫣姑娘似乎把事情想得太简单了，他，可不是说放就能放的。”
“那要怎样才能放了他？”
即墨倾雪没有回答苏嫣，只是走到了一旁的红颈仙鹤处，一副好像来游玩的神情。
时间久这样一点一点流逝，苏嫣望着结界里的柒墨。看不见他的神情，但是苏嫣能感觉到他一定很痛苦，这样被抽走灵力一定很痛苦。
这样想着，苏嫣觉得不能再等了，抬起右手直接凝结一道八级气刃朝结界上劈去。
“住手。”即墨倾雪见状连忙飞身过来制止。
苏嫣头都没转，抬起左手朝即墨倾雪飞身来的方向打了一六级水之柱，即墨倾雪跳跃闪躲，水之柱打到了山壁上，发出巨大的响声，惊吓得百鸟惊飞。
这边打到结界上得气刃没有打破结界，反而被结界反弹了回来，苏嫣一个跳跃躲过了气刃的反弹。“怎么会这样。”
即墨倾雪飞身过来，银灰色的眼里有些惊讶，他想不到苏嫣居然想强行打破结界，抓着苏嫣的手质问到：“苏嫣姑娘可知道这样做的后果？”
苏嫣甩开即墨倾雪的手，“我不管这样做有什么后果，我现在只想救出我师父。”
苏嫣凝结一七级迷幻术，制造一假象空间。毫无防备的即墨倾雪被迷幻术迷惑了心智，仿佛掉入黑色漩涡中，迷幻空间里出现各种假象，让人分不清现实与虚假，一时间即墨倾雪没有任何反应。
苏嫣立马从空间戒指之中拿出战争女神的佩刀注入了灵力一刀劈到结界上，结界被强大的魔法撞击，产生了细纹，没一会，细纹慢慢扩大，整个结界效果崩塌。
原本被锁住的柒墨感觉到了有人的强行突破，立马崩断锁链，一个翻身离开了封印的控制。
柒墨缓缓落地，飞舞的银发慢慢的服帖落在身后，额前的红色印记依旧妖娆，脸色有些惨白，睁开双眼，银色的眼里是迷离。
“师傅…”，苏嫣激动的看着柒墨叫唤到。
由于柒墨的离开，整个山谷里仿佛没了能源的注入，所有的植物迅速枯萎，腐烂，干黄。一点一点，灵鸟死亡，明镜的河流干枯，连硕大的‘娇榕’树也以肉眼看见的速度迅速枯萎着。
树叶下吸收灵力的精灵灵体随着‘娇榕’的枯萎也一个一个的掉落在地，仿佛失去了生命。
苏嫣楞楞的看着眼前这一切却无法阻止，天，她自己到底干了什么蠢事。
这时，即墨倾雪从迷幻中挣脱了出来，看着眼前迅速枯萎的一切，银灰的眼眸冷冰冰的望着苏嫣，语气冰冷得让人放入坠入冰河：“这就是苏嫣姑娘想要的一切？”
柒墨来到苏嫣身边，望着这完全不一样的黑发女子，内心有着无比惊讶。但是，他知道这是苏嫣，他的徒弟，他知道她一定会找到自己的下落的，这也是当初为什么冒险来幽冥之城盗取宝物的原因。
即墨倾雪望着站在一起的两人，俊美的容颜冷峻得让人害怕，如果此时高紫离在这里，一定会躲得远远的。因为熟知即墨倾雪的人知道，他要发火了。
即墨倾雪慢慢的抬起右手，银灰色丝发微微飞舞，右手的掌心有一团红色的火焰，一掌红色火焰注入地底。红色火焰慢慢蔓延，不一会已经渐变成一个魔法阵法，魔法阵里散发出强大的光芒，刺得苏嫣用手挡住双眼。
光芒渐渐闪去，只见魔法阵中有一巨大魔兽，十级的黑暗魔兽魔龙。巨大的身材，火红的鳞片在阳光下反射出宝石般的光芒，展开双翼发出的吼叫声震得人耳膜直疼。
阳光彷如都照耀不到谷底，苏嫣望着即墨倾雪冷峻的脸，知道自己干了蠢事，现在谷底植物枯萎，精灵灵体全部死亡，柒墨虽然放出但是体内灵力也流逝过多，应该尽快送柒墨回月灵族。苏嫣上前两步，说到：“邪皇，今日之事是苏嫣的错，苏嫣再此跟您道歉。‘寒露珠’我们会奉还，现在苏嫣恳请邪皇能够放苏嫣师傅回去治疗伤势，苏嫣一切凭邪皇您处置。”
“哦，任凭本皇处置吗？”即墨倾雪挑眉，眼神里似乎有了满意的情形。
苏嫣见状立马来到柒墨身边，“师傅，嫣儿知道你是想恢复嫣儿的容貌所以才来盗取幽冥之城的宝物，现在嫣儿容貌得以恢复，嫣儿请师傅归还‘寒露珠’。”
柒墨灵力的流逝让他身体有些虚弱，脸上惨白得让人有些疼惜，“嫣儿，‘寒露珠’为师可以归还，但是嫣儿必须跟我一同离开。”
苏嫣摇摇头，“师傅，嫣儿今日犯下的错误只能靠自己来恕罪，师傅您失踪了这么久，月灵族早已乱作一团，况且师傅灵力流逝，应该先回月亮族调养身体，嫣儿不会有事的。”
柒墨知道自己的身体状态，如果留在这里肯定也是成为苏嫣的负担。运用仅有的灵力把寒露珠从自己的体内逼出，交给了苏嫣。
苏嫣拿着手中那颗透明但是灵力强大的寒露珠来到即墨倾雪面前，子夜色的眼睛望着即墨倾雪银灰色的魅瞳，“寒露珠归还给邪皇，请邪皇按照规定放走苏嫣师傅，苏嫣也会按照规定任凭邪皇您处置。”