《只要你幸福，愿意不爱你》
楔子
只要你幸福，我愿意不爱你，即使给你幸福的那个人不是我。
——陆思寻。
这是陆思寻留给容萱最后的一句话。
之后……他便消失了，一消失就是三年。
陆思寻刚消失那段日子容萱确实是消沉了一段日子。
不知道为什么，她觉得好像生命里少了什么东西。可是，是那种完全说不出的感觉。
第一章：告白
容萱也曾经去警察局报过失踪，结果那警察叔叔查了下资料，硬说容萱在捣乱，妨碍司法公务。
容萱大闹了N场后，警察叔叔也被她搅的烦了。
“我说你这小丫头片子能不把警察局当你家吗？三天两头往这跑，你还跑上瘾了你？”警察叔叔再也忍不了了，发牢骚道。
丫的，这还是警察局吗？公家的钱也不好挣啊！
“警察叔叔，你就说了吧！陆思寻他到底哪去了？我都好久没看到他了，他是不是被绑架了？是不是被撕票了啊？”容萱眼泪吧唧吧唧地掉。唐敏要不是打小就认识容萱，也差点就被她给骗了。
“我说小妹妹啊！你是不是有毛病啊？陆思寻他根本就没事！前几天机场登记处还登记他出国了！我说你是不是存心闲着没事拿咱人民警察找乐子啊？这不，看咱警察局的生意都被你搅和得成啥样了？”警察叔叔也实在受不了，只好诉苦道。
“出……出国了？不会吧？我说陆思寻那狗日的王八蛋平常不见他那么认真读书啊！这会出啥国啊？”容萱确实不信陆思寻那王八羔子会出国念书，但事实胜于雄辩啊！她不得不信。
要说这陆思寻嘛，是容萱在高中时期的学长，当时容萱对陆思寻一见钟情，第二天就非要跟人家告白…………
“陆学长！我喜欢你！”很老套的告白方式。所有人都是保持着看好戏的态度，毕竟陆思寻是学校的风云人物。怎么可能看中她那颗小草呢？除非陆思寻是眼睛深度近视，否则怎么会看上她呢？
这不，陆思寻直接一句话就让容萱由谷底升到了天堂，然后……又跌进谷底，不，还往下沉了一点。
“真巧。”哇！！！陆思寻说真巧耶！是不是也代表他喜欢自己呢？容萱开始做上了春秋大梦。
“我不喜欢你！”陆思寻一字一顿地说道。
啪叽！容萱仿佛看到了自己从悬崖摔到了谷底的样子，脑门上还被一块石头砸中了。
暮然一看，丫丫的，是陆思寻砸下来的。而且……自己还是被他一脚踹下去的。‘踹自己一脚已经够狠了，他居然还砸了块石头。作者，不带你这么狠的。’容萱腹诽道。
“呜呜呜呜~~怎么可以~你怎么可以踹我下悬崖……”容萱撒起泼来。
陆思寻脑际滑过一道黑线。周围的人也都满脑黑线。
“这丫头不会受了什么刺激吧？求爱不成也用不着这样吧？”周围的人都议论纷纷，不少的人都开始同情起容萱来。
陆思寻才不管她这么多，只是拿起了包就走，很是冷酷。
“哇哦！好帅哦！”不少女生直接叫出声来，有的甚至直接晕倒。
“陆思寻！我知道你是在考验我的耐心，考验我对你的爱！哈哈，我不会辜负你的苦心的！我一定会通过考验的！我不会放弃！”容萱在大吵大闹一番后，悟出了这个道理。
陆思寻脚步顿了一下，差点直接摔倒。瞧瞧，她说的都是什么话。我靠！那女的是脑子有问题是吧？思维与正常人不同。看来和她讲话都得逆着来才行！
今后的日子，容萱三天两头来闹着陆思寻，一直挨到陆思寻毕业。他考上的是C大，全国十大名牌学校之一。他并不怕容萱追过来，因为……她想追过来也得看她能不能考上啊！
不是陆思寻看不起她的智商，只是因为……她确实像是没什么智商，天生的少根筋，做事不会拿大脑思考。
以为终于可以松口气了，但他没有想到……自己刚升大二她就跟来了。
他简直不敢相信……就容萱那缺心少肺的样子也能进C大？
陆思寻并不知道，容萱为了考上他上的大学，放弃了和唐敏一起shopping的机会，还放弃了自己玩了三年的网游……
最后经过容萱不懈的努力，她终于低空飞过，刚好抓住了C大的门槛。
一想到以后还要备受容萱的折磨，陆思寻就发毛……
打也打不得，骂也骂不得。不是他不忍心，只是容萱说了:“打是情，骂是爱，学长，你就拼命地爱我吧！我妈说了，谁打了奴家，奴家就是他的人！”
多么可歌可泣的对白，陆思寻听得头皮发麻。
“天啊，我作了什么孽啊？为什么要弄个这种极品来折磨我啊？”
陆思寻简直是无语问苍天。哦不，是想仰天长啸。
看着陆思寻抓狂的样子，容萱心里美滋滋的，“我说相公啊，奴家说是你的人，你也不用这么高兴吧？”
“…………”陆思寻简直被气的抓狂。这都什么事啊？导演你都搞的什么啊？
为了以后自己不会被她气的发病，也为了能为人间减少一祸害，更为了自己的面子，陆思寻答应了容萱的追求。
这个结果无疑让所有人都大跌眼镜。堂堂一个商学院系草居然跟默默无闻的外语系某无名草……就这样交往了？
OhMyGod！这个消息摧残了多少少女的心啊？！
之前也有许多学院的系花和別的系的美女也曾倒追过陆思寻，比容萱漂亮的，身材比她好的都大有人在。但陆思寻总是一副冷冰冰拒人于千里之外的样子……
对此，容萱的解释是:“矮油～人家相公是在为人家守身如玉啦。”说完还用手故作娇羞状地捂了捂脸。
众人恶寒。
“我勒个去，陆思寻究竟哪找来个這种奇葩极品啊？”大众心声便是如此。
对此，陆思寻只想说一句:“不是找来的，是她倒贴的。”但他还是忍住了。