第十章：没有了你，教我如何幸福？
“容萱，我有话想单独跟你说。”陆思寻终于开口了。
陆思榕和爱芬都是微微一愣，爱芬知道陆思寻爱的是容萱，一直都是。
陆思榕此刻终于明白，陆思寻很在乎容萱，否则当初他也不会追到医务室。现在更会放弃自己的尊严，只为换的和容萱说话。
呵，陆思寻，你什么时候也会为情所困了？陆思榕印象中的陆思寻一直都是冷清的，待人接物都一向冷淡。甚至不懂得自己的心。
既然陆思寻那么在乎容萱，他那么自己就绝对不能放手！这是打击陆思寻最好的办法，让他失去他最爱的女人！
容萱没有说话，只是回头看了陆思榕一眼，希望他会告诉自己该怎么做。
可陆思榕并没有帮自己的意思，只是定定地看着陆思寻，嘴角挂着若有若无的笑。
看来只有自己决定了。
“好。”容萱说道，也许两个人都需要把话讲清楚。否则一直这么僵下去不是办法，两个人都难受，对所有人都好。
他们两个一前一后，谁也没有开口。
陆思榕仍然挂着若有若无的笑看着他们二人离去的背影，心中莫名的觉得有点酸涩。什么时候，他也开始在乎一个人了？其实他很希望容萱不要答应陆思寻的请求的。可是该死的面子让他拉不下面子。
林爱芬心里却又莫名的紧张，她怕陆思寻和容萱会旧情复燃。
陆思寻和容萱仍然没有说话，容萱只是默默的跟着他。她多么希望这条路永远走不完，多么希望时间就此定格，停留在这个时刻。
陆思寻猛地停下脚步，让毫无防备的容萱硬生生地撞上了陆思寻。
“好痛！”容萱揉着被撞到的鼻子，吃痛出声。
陆思寻愣了一下，这种感觉……好久没有了，他好怀念。
“不是说有话要和我单独说吗？现在就我们两个人了，有什么就说吧。”见陆思寻很长时间也不说话，容萱按耐不住了。
‘容萱，难道你就如此不想与我独处吗？你就如此逃避我吗？你就那么想和思榕在一起吗？’陆思寻原本想说的，现在却完全不知道怎么开口。
“容萱，你和他……幸福吗？”
容萱愣了一下，她没有想到陆思寻会问这个问题。
沉默再沉默。
“是的，我和他，很幸福。”天知道，容萱鼓足了多大的勇气才说出了这句话。说出这句话，她多么想哭。其实没有了你，我怎么幸福。
如果没有了你，和谁在一起都不重要了。
“你呢？幸福吗？”她问。
“不幸福，一点也不幸福！容萱，你知道吗？曾经，我不敢相信你会走进我的心里，我一直都不知道我自己的心。我总是看着爱情从我手中溜走。容萱，当你离开的时候我才发现我多么地在乎你……当我看到你和别的男人在一起的时候我多么羡慕……可我已经错过了……容萱，没有了你，让我怎么幸福？”这是陆思寻第一次对容萱说过这么多的话。曾经一直都是容萱在滔滔不绝，可如今，全倒过来了。
“不管你信也好，不信也罢。容萱，我真的很在乎很在乎你。再给我一次机会好么？我愿意永远都只爱你，不离不弃。”陆思寻的眼神，满是坚定。
校园里的人很多，有的学生看到这个场景已经闹翻了，“昔日情侣重聚头，疑似旧情复燃”这个论坛又爆满了。陆思寻和容萱又成了学校的风云人物，还有陆思榕和林爱芬。
说来惭愧，又是唐敏那小王八，天天刷Boss，这不，看到论坛又一惊一乍了：好啊！这死丫头！居然又和陆思寻搞在一起了，到底他妈的什么意思？！还嫌自己伤的不够么？唐敏真的很生气！
容萱没想到，陆思寻原来是在乎自己的。曾经她是那么的爱他，可换来的是什么？
她太高估他的情，他太低估她的爱。
容萱一直以为只要自己够努力的，陆思寻就会爱上自己。
她一直都在等，她知道陆思寻并不爱自己的，可仍然死心塌地。
现在她终于等到陆思寻爱上自己了。可是......她却犹豫了。
曾经她不敢确定他是否爱自己，如今却不敢确定自己是否还爱着陆思寻。
看到容萱的沉默，陆思寻苦笑。
原来...失去一次就再也要不回来了。不管再做什么努力都没用了吗？
原来她爱自己的时候自己却没有珍惜，现如今才懂得后悔。
她是爱思榕的吧？
呵，思榕一定会对她好的。陆思寻知道，思榕是在乎容萱的。
否则当自己说要找容萱单独说几句的时候他怎么会似笑非笑的看着自己呢？
尽管思榕刻意隐藏了自己的情绪，但仍被陆思寻发现了。
“容萱，你……还爱我吗？”
容萱仍然沉默。
陆思寻看着她的沉默，好像懂了。
“容萱，不管我再做什么努力都没用了吗？”陆思寻说道。他居然还有一丝期望，期望容萱可以回到自己身边。期望她能原谅自己，从新回到自己身边。
容萱仍然没有说话，还是死死地盯着地面。
“呵，我懂了......容萱，祝你幸福。他会好好待你的，我相信。”
于是，陆思寻走了，离开了。
他怕看到她离去的背影。
可是他永远也看不见，在他转身离开的瞬间，容萱眼眶里滑过的眼泪，是如此地幸福。
容萱终于等到陆思寻说爱自己了，可是...一切都晚了。
即使她自己知道陆思榕和自己只是有名无实的男女朋友关系，但陆思榕对自己的好，已经远远超过了他们说好的‘演戏’。
也许是假戏真做吧？有些事情总是真亦假来假亦真。
既然决定放她自由了，就应该让她追逐属于自己的幸福。只要容萱幸福，他怎样都没关系的。现在，陆思寻只想要容萱幸福，只想要她好好的。