第三十二章：意外？
想着想着，容萱的心里越发的不是滋味。如果是以前的她，指不定会闹出些什么事。可现在，她只是一个普通人，一个也会恋爱的普通女人。
爱人都去会别的女人了，容萱哪还有心情去看东西？容萱只是闷闷不乐地等着，等着陆思寻归来。
那两个刚刚受了“惊吓”的服务员此刻只知道要侍候好了容萱，毕竟人家以后可能是咱的董事长夫人。
容萱不禁失笑。
等了差不多十分钟了，陆思寻还是没有回来。
陆思寻啊陆思寻，你到底把我放在什么位置？在你心里我依旧没有林爱芬重要是么？是这样么？我懂了。也许你是爱我的，但你最在乎的，却不是我。
容萱越想越来气，凭什么自己就要像个傻子一样在这里等？
容萱抓起自己的包包，什么也没有买，就直接走了，头也不回。
另一方面，林爱芬在和陆思寻周旋着。
“爱芬，我说了很多遍了。我们就这样结束吧！”
“思寻，不要……不要这样好不好？”林爱芬没有想到陆思寻竟是这般的绝情。
林爱芬此刻才注意到了从服装区走出来的容萱，情绪很是低落。
果真是个好机会。
“思寻，你要结束，可以。从今以后，我不会再打扰你。”林爱芬便匆匆挂了电话。
“…………”陆思寻微微愣了一下，林爱芬什么时候变得这么好说话了？算了，得到解决总算是好的。
陆思寻这才想起他把容萱独自晾在一旁很久了，陆思寻看了下手表，糟糕！十五分钟了，容萱肯定等急了吧？
陆思寻不由得加快了脚步，等他到达服装区的时候，早已没了容萱的身影。
就连那件刚刚看好的连衣裙容萱也没有带走。
生气了么？陆思寻不由得一阵慌张，他不想再次失去容萱。
陆思寻看到一旁呆着的服务员，走了过去，皱着眉头问道：“刚刚那位小姐呢？”
服务员被陆思寻的气场压倒了，结结巴巴地说道：“董事长夫人……她……刚刚等了您十几分钟您还没来，她就……有点生气……然后……”
服务员还未说完，陆思寻便冲了出去。
接下来的事，他都猜测到了。根据那丫头的性子，还会做什么？
他找了好久，都没有找到容萱，打她手机也不接。
陆思寻像只无头苍蝇似的在商场到处寻找着容萱的身影。
容萱，你到底在哪里？你可知道我有多担心？
林爱芬一直跟着容萱，容萱走到手扶电梯的时候，刚刚踏上一个阶梯，就被身后猛然推出的一股力量往前推去，顺势往楼梯下滚去。
千钧一发之际，容萱的手被人拉住，容萱回头一看，竟是陆思寻。
陆思寻皱着眉头，想用尽全身的力量拉住容萱，可冲击力实在是太大了，容萱还是摔了下去。
陆思寻浑身的血液仿佛都凝固了。
他居然……看着容萱在自己的面前出事却无能为力。
他像是突然想起什么似的猛然转过身去，看到的只是一个慌乱的身影消失在自己眼前。
那体型，他可以确定是一个女人，但谁会和容萱有这么大的仇？
他还看到，一只拉着肇事者的手。
其实就在陆思寻要发现肇事者的千钧一发之际，另一个人出现了，拉着呆愣着的林爱芬便向人群中间跑去。
手扶电梯下，很多人看到有人跌下来都炸开了锅，都慌乱得不知所措。倒是几个训练有素的保安开始打120。
“容萱！”陆思寻像疯了一样，直接朝电梯下跑去，跌跌撞撞的，差点摔倒。
容萱躺在地板上，晕了过去。
头上还有丝丝血迹，她肯定……很痛吧？
陆思寻不敢想象，他终究还是没有保护好容萱。他踉跄地走到容萱面前，想要抱起她，却怕弄疼了她。
陆思寻就这样一直目光死死的盯着容萱，生怕她突然消失。
一样的姿势，从未改变。一直到救护车的到来，陆思寻才微微移动了下身子，因为长时间的蹲着，陆思寻差点跌倒在地上。
容萱，对不起。我还是没有保护好你，都是我的错。
陆思寻的心里满满是无尽的自责。
容萱被送上救护车后，陆思寻也踏上了救护车，他要陪着容萱，一直。
救护人员问陆思寻是容萱的什么人，陆思寻仍是盯着容萱，好半天才吐出一句“老公”。
昏迷中的容萱，仿佛听到了陆思寻说的那句，我是她的老公。
另一方面。
“林爱芬！你这个疯女人！”陆思榕甩开了林爱芬的手，把她推倒在墙上。
陆思榕下的力道可不轻，让撞在墙上的林爱芬生生发疼，手臂还撞出了血迹。
陆思榕没有想到这个疯女人发起疯来是这么狠毒，竟然会向容萱下这么狠的毒手。他以为有自己在后面跟着容萱就不会出事的。当他看到林爱芬靠近容萱的时候，他想阻止却已来不及。他实在是太高估了自己的本事，却也低估了林爱芬的狠劲。
“陆思榕？”林爱芬显然没有想到在紧急关头拉自己一把的人会是他，但，陆思榕的态度也很是让她窝火。
凭什么所有人都向着容萱？为什么所有的爱都是她的？
林爱芬很是不服气。
“林爱芬你这个疯女人！你最好给我日夜拜佛求神保佑容萱没事，否则我绝不放过你！”
林爱芬这个女人千不该万不该动了容萱。要不是她还有利用价值自己定会叫人废了她！
“凭什么！凭什么容萱她什么都没有付出却得到你们所有人的爱！我努力了这么多年都没有用却让她轻易得到了陆思寻的爱！我不服！”林爱芬算是彻底发疯了。
陆思榕好不容易压住了自己的怒火，一字一顿地说道：“林爱芬你给我听清楚了，容萱，是我的女人，你给我少动她，否则我一定废了你！”
陆思榕的狠话让林爱芬打了个寒颤，陆思榕的狠劲她可是听说过的，当初也是一个女人惹了他，而被逼的跳楼自杀最后闹的全身瘫痪。陆思榕可没有别的男人那样的度量说什么不动女人，惹恼了陆思榕他可是什么事都做的出来的。管他什么男的女的照废不误。陆家两兄弟向来不和她是知道的
即使有个林氏做后盾。
不过……刚刚他说什么？容萱是他的女人？呵，花心异常的陆家二少居然也会对一个女人死心塌地？这话说出去指不定笑死多少人。陆家的两兄弟同时抢一个女人是什么概念？呵，陆思榕，看来我们有共同的目的。
“陆思榕，不如……我们做个交易？”林爱芬试探性地问了一下，希望暂时不会惹怒他。
林爱芬见陆思榕没有说话，只是自顾自地说道：“你喜欢容萱，我知道，你要容萱，我也知道。同样的，我要陆思寻。所以……你可以考虑跟我合作，只有这样才能万无一失。”
林爱芬深知陆思榕的心意，但……她实在低估了陆思榕。
“林爱芬你这个疯女人！这些什么的我不管！总之还是那句话，如果容萱出个什么事我一定废了你！至于你说的那件所谓的交易，等容萱没事后再说，还有，记住！不想林氏有事就给我安分一点！不要妄想给我耍什么花招，容萱是我的女人，记清楚了！”陆思榕说得字字铿锵有力，让林爱芬为之一震。
这个男人，她惹不起。