第三十四章:礼物
这几天，林爱芬一直忐忑不安，她突然间害怕了，容萱要是真出了什么事陆思榕是不会放过自己的……
第二天一大清早，陆思寻的手机便响了，陆思寻从睡梦中醒来。他以为一睁开眼看到的就是容萱的笑脸，可是……什么都没有，容萱还是和昨天一样躺在床上，昏迷着。
陆思寻拿出手机，来电显示是陆思榕。
陆思榕？陆思寻诧异了一下，他怎么可能会打电话给自己？
电话接通后。
“喂。”
“是我。”
陆思寻没有说话，示意陆思榕继续。
“有个秘密告诉你，不知道你有没有兴趣……”
林爱芬这几天都呆在家里没有出去，她怕一出大街就出事，毕竟这几天她也没闲着，一个劲地找人打听容萱的消息和病情。
手机突然响了，这可是把林爱芬吓了一跳，这几天可把她弄得快神经衰弱了。来电显示是陆思榕？难道容萱真出了什么事？
林爱芬小心翼翼地接了电话。
生怕下一句就是陆思榕叫人来废了她。
“喂。”
“送你一份礼物，好好享受。”
陆思榕只是说了这句话便挂断了电话。
林爱芬被陆思榕这句没头没尾的话搞得一头雾水，这都什么跟什么啊？
过了没多久林爱芬所在的公寓房的敲门声便响起了。
林爱芬可是被吓了一跳，迟早得神经衰弱啊！
林爱芬慢悠悠地走到门口，换换的打开了门，看到的，是一脸冷潇的陆思寻。
“思......思寻？”林爱芬显然地一愣，她没有想到敲门的居然是陆思寻。
“怎么？不请我坐坐么？”陆思寻开口问道。声音很是冰冷，给人一种不寒而栗的感觉。
林爱芬显然的有些无措，手忙脚乱地请陆思寻进了公寓。
陆思寻随便找了个地方就坐下了。
“爱芬，我想问你个问题。”
“嗯。”林爱芬不知怎的，有点不安。
“我也不想拐弯抹角，直接一点吧。容萱，是不是你……”
“是。”陆思寻话还没有说完就直接被林爱芬打断了。
林爱芬早有不祥的预感，所以陆思寻问出这个问题她一点也不惊讶。
“原来陆思榕所说的礼物就是指这个？呵，我真是太高估陆思榕了。”林爱芬想道。
陆思榕这个人真的很难捉摸，也许上一秒他还是笑脸相向，但下一刻便置你于死地。
林爱芬做的最错的事就是伤害了容萱，还……低估了陆思榕对容萱的爱。
陆思榕渐渐明白了，喜欢并不一定要占有，也许看着最爱的人幸福，就已足够。
陆思榕明白了为什么当初许尓玺会选择放弃。
容萱，一定要幸福喔！陆思榕终于决定放手让她幸福了。但……在此之前一定要那个疯女人得到她应有的惩罚！
容萱，也许这是我为你做的最后一件事了吧？
“为什么？”陆思寻问，他不敢想象原来林爱芬竟然是这种人，若不是思榕告诉自己，也许自己永远都不可能知道。
“呵，为什么？陆思寻你居然问我为什么？若不是为了你我会这么做么？”林爱芬苦笑。
“为了我？林爱芬你给我说清楚！你到底凭什么伤害她！你知不知道她对我有多么重要！”陆思寻往日的绅士风度都不复存在，剩下的，只是冰冷的气息，随时置人于死地。
“那我呢？”林爱芬反问。“那我呢？你置我于何地？你只知道失去她你会难受那我呢？你考虑过我吗？当初是你提议我们在一起的，却又是你不负责任地把我一脚踢开！我知道你一直不爱我，我也努力的想要让你爱上我，可是呢？换来的是什么？”
“你……”陆思寻显然地被林爱芬的话问倒了。
很长一段时间的沉默。
陆思寻只是死死的盯着地板，没有说话。
“爱芬。”陆思寻叫出声来，林爱芬没有说话，只是一个劲地盯着陆思寻，示意他继续。
“我们……再也不见吧。”毕竟陆思寻没有任何立场去怪她，怪她伤害容萱么？不，要怪只能怪自己，是自己把这件事处理不当才会导致这样的。
“再也不见？呵，好啊，就再也不见吧。”林爱芬呆呆的，愣愣地重复这句话。
原来她所做的这一切换来的是这一句话？
陆思寻起身，打开公寓门，准备离开，却被身后的林爱芬突然抱住，陆思寻一愣，准备推开身后的林爱芬。
“不要…思寻，不要好不好？原谅我好不好？我答应你，以后再也不伤害容萱了，再也不伤害她了，只求你不要这样好不好？我只求能就这样永远地呆在你身边，我不会给你造成困扰的，真的……”林爱芬祈求道。
陆思寻皱了皱眉头，在他印象中，林爱芬一直是骄傲的，现在她居然会如此下贱地恳求一个男人。
陆思寻一个个地掰开了林爱芬的手指，:“对不起，当初，是我的错。现在…我们谁也不欠谁了。爱芬，在我眼里你一直都是骄傲的，不要让我看不起你。”
说完这句话后，陆思寻头也不回地离开了。只剩下独自坐在门口哭泣的林爱芬。
陆思寻，我们……再也不见。
离开了林爱芬的家之后，陆思寻径直去了医院。
事情终于解决完了。
容萱，待你醒来你就会发现，我已经为你准备好了一切。
医院里，容萱还是没有醒来。
陆思寻还是和往常一样，走到容萱的病床旁边，他顺着床沿坐了下来，伸手轻轻地抚摸着容萱的脸颊，如果…没有那日在操场上的误会，那该有多好。
“容萱，我好想你，快点醒来了好不好？不要贪睡了好么？”陆思寻每天都找容萱说话，他多么希望容萱可以醒来，和自己说说话。
“容萱，你知道么？今天我看到一个女孩子向一个男生告白了，那个女生还说着当初和你一样的话，容萱。我爱你，这句话，我好像没有怎么跟你说过吧？等你醒来我天天给你说好不好？”看着心爱的女人躺在床上没有任何反应，很是心疼。
如果可以选择的话，陆思寻宁愿躺在病床上的是他自己而不是容萱。
陆思寻看着容萱的手指微微动了一下，他非常惊喜，完全忘了要叫医生。
“容萱！”陆思寻赶紧扶起了容萱，容萱的眼睛缓缓地睁开了。
“容萱！”陆思寻此刻悲喜交集，直接把容萱抱入怀中，不敢放开，他怕如果放开了她，她就会再次离开。
“容萱，我好想你。你真调皮，睡了那么久，让我好担心……”陆思寻的声音软软的，让听的人有种酥软的感觉。
容萱此刻的体力很差，根本没有力气说一句话，只是靠在陆思寻的怀中，她好累……
“你的声音……我听到了。”
说完这句话后，容萱便再次昏迷了。
“容萱！”陆思寻大喊出声，听到声音的医生马上赶来，给容萱做了检查后，医生如释重负地走到陆思寻面前。
“陆先生，您的妻子目前状况已经稳定下来了，相信用不了多久就能醒过来了。”
听到医生的话后，陆思寻终于露出了一个久违的笑容，医生看到陆思寻笑了，也为之一憾。看来这位陆董也没有电视上的那么萧冷嘛！
一天过后，容萱终于醒来了。只是……