第三十五章：误会
“陆思寻你给我滚出去！找你的Iphone去！”刚醒来的容萱很快又恢复了活力，冲着陆思寻吼道。
“…………”这都哪跟哪啊？什么时候又惹到她了？陆思寻有点莫名其妙。
见陆思寻不说话，容萱有点来气。
“陆思寻你说！你是不是还不知道你错在哪啦？”
“…………”陆思寻很是无奈，好吧。他确实不知道。
陆思寻配合性地点了点头。
容萱此刻真想一巴掌直接呼上去。
呃……好吧！她舍不得。
“你说！那天为什么把我一个人丢在那里没有回来找我！还有……为了一个林爱芬就这样把我抛下，你到底把我当成什么了你！”
容萱不禁火大，陆思寻只是扶额叹首。
原来……医生所说的重大刺激指的是这个啊？这笨丫头怎么就没问呢？真是蠢死了！
“容萱，不管你信不信，我跟她都没什么的。”陆思寻解释道。
陆思寻说他和林爱芬没什么你们信不？
打死我也不信！容萱此刻真是华丽丽地怒了！这丫的接电话都不敢在自己面前接还敢说和她没什么？
“陆思寻你他妈别把我当傻逼一只，你以为你说这话谁信啊！好啊，你说你爱我，我信。那你在乎的呢？你最在乎的应该不是我吧？否则当初怎么会抛下我只为接她的一个电话？”容萱的语气很是讽刺，仿佛就认定了他们两个有什么。
被人这样误会，还是最爱的女人误会。陆思寻也怒了。
“我说容萱你到底在闹什么！难道非要这样么？你就这么不信任我么？”
“陆思寻，事实摆在眼前你要我如何不信？事实就是你也许爱我，但你最在乎的并不是我，而是她！”
“容萱你到底要我说几次！我说了我和她没什么你为什么就是讲不听呢！你为什么就是这么喜欢无理取闹！”陆思寻最讨厌的就是别人怀疑他对容萱的真心，即使那个人是容萱，也不行。
“呵，我无理取闹？好啊！你可以去找你的林爱芬啊！她比我温柔比我多情比我性感你怎么就不去找她啊？哎呦，陆思寻，跟我在一起还真委屈了你啊！”容萱不断嘲讽，她心里明明不是这样想的，却总是说出言不由衷的话来。
“你简直就是不可理喻！”陆思寻也是非常生气的，他不断告诉自己，容萱刚刚醒来，不能和她吵，但他就是无法控制自己的言行。“算了，我们都需要冷静一下，明天我再来看你。”于是陆思寻直接打开门，离开了。
病房门关闭的声音很大，值班室的医生都惊到了，都纷纷探出头来老看发生了什么。
给容萱急救的医生看到是陆思寻和容萱闹别扭，也无奈的摇了摇头，这年轻人，真是……
这丫头也真是的，老公待她这么好居然还乱发脾气……
病房内的容萱看着那被搭上的门，无力地站在病房中间。难道……你现在连解释都懒得解释了么？后悔了么？后悔选择我而不是林爱芬么？对我逐渐地失去了耐心了么？容萱苦笑。
陆思寻开着车行驶在路上，心不在焉地。
容萱，为什么就是这么不相信我？你知道我有多担心么？
陆思寻开着车到了酒吧，已经晚上八点了，这种地方他只是应酬的时候来过，现如今心情烦躁的他还是来了。
陆思寻一走进酒吧，马上就惹来一群女人的尖叫声。
“哇哦！那男的谁啊！应该不怎么常来咱们Forget吧？”一女人惊呼。
“哪能啊！这不是陆氏的接班人陆董吗？”一女的说道。
“怎么？你认识？”
“可不是，人家可是陆氏的小开，子承父业接他老爸的位置喽！不过话虽如此但陆董还真是真的很厉害！一年之内就让整个陆氏盈利直接飚了一个百分点！”
“不是吧？这么牛啊？”女人很是惊讶，现如今像陆思寻这般年轻有为而又英俊潇洒风流倜傥的人已经不多了。
呃……貌似我又用错词了，要是容萱那家伙听到了还不pia死我。
“那当然啦，更何况陆董常来咱Forget和许多客人应酬，当然挺是熟悉的。”
……………………
以下省略N字。
陆思寻走到了他一直包着的VIP包厢，按照老规矩上了一大打的啤酒便喝了起来。
Forget，真是个好名字，忘记。忘记所有的不愉快。所有来到这里的人都是买醉，得到一时的解脱。
“容萱，为什么？为什么就是不相信我？为什么就是爱怀疑我对你的真心？”陆思寻一边喃喃自语一边郁闷地喝着酒。
包厢的门突然打开了，一个打扮的很是妖艳的女人走了进来。
“容萱？”陆思寻有点诧异。但随即便反应过来了，她不是容萱，只是这个酒吧的小姐。
“容萱？”女人有点惊讶，但随即便坏坏地笑了起来，“陆董真爱开玩笑，来到Forget居然还会当着这里的头牌小姐叫着另一个女人的名字？”
“出去！谁让你进来的！”陆思寻愠怒，他心情明明就糟糕得要命。这个女人居然还不知死活地挑战他的极限。
“谁叫我进来的？呵，陆董，我只是看您好像有心事的样子才过来开导开导你的，怎么可以如此污蔑我的好意呢？”女人作无辜状，若是其他男人肯定早已受不了了。可惜，陆思寻不是普通男人。
“出去！我不需要！”陆思寻仍是没有好语气地吼道。
女人并没有生气，只是很好奇地看着陆思寻。
“我想，你一定很爱刚刚你口中所说的容萱小姐吧？”女人微笑着说道。
陆思寻微微一怔，但转瞬即逝。
容萱，原来全世界的人都知道我爱你，但那全世界的人却偏偏不包括你。
陆思寻被人说中了心事，没有再说什么。
“怎么？两个人闹别扭了？兴许我可以帮你的。”女人试探性地问。
陆思寻没有说话，只是看着那个女人，似乎在思考女人说的话的真实性。
女人看到陆思寻的犹豫不决，笑了笑。
“我叫Lisa，这里的歌星。怎么？有什么烦心的事么？说出来也许我能帮你一把。”
“Lisa？”陆思寻念着这个名字，他终于决定向眼前这个陌生女人诉说自己的心事。
每个人都是这样，和最爱的人说着伤人的话，又和陌生人说真心话。
待到陆思寻把所有的一切都诉说以后，Lisa愣愣地看着眼前这个男人。她没有想到在C市呼风唤雨的陆氏董事长竟然也会如此痴情。
“陆董…其实，说句不好听的话，你了解容萱么？你知道她想要什么么？其实……你们不是不信任对方，只是不知道该怎么信；你们不是不爱，而是不知道怎么爱，找不到对方所想要的方式，知道么？茫茫人海中找到一个真爱的人并不容易，所以……陆董，希望你们能够好好谈谈，也许就能把所有事情都解决，不要因为误会而导致错过……”Lisa不知不觉地想到了自己的过去，过去……她也是错过，和最爱的人错过，就此擦肩而过。
陆思寻沉默了。
容萱，是我不懂你么？真的是我们爱的方式出问题了么？
陆思寻突然地站了起来，准备回到医院找容萱解释清楚，但酒精的作用也开始起效了。
“该死的！”陆思寻咒骂道，人也踉跄地快要跌倒。
Lisa看到陆思寻要摔倒了也就上去扶他，可是这暧昧的一幕，却被陆思榕看到了。
陆思榕本是因为决定放弃容萱了才来到Forget的，他决定又恢复到以前的日子，专和朋友泡吧。
可是他没有想到在他准备去洗手间时看到的居然是这一幕。
“该死的！”陆思榕莫名地很是生气。他没有想到容萱现在还在医院修养Dr.他陆思寻竟然跑到酒吧里拈花惹草？
陆思榕直接冲到尚未关门的包厢里，推开Lisa，径直地就给陆思寻抡了一拳过去。
Lisa被吓得不轻，但这些事都常常发生，所以她已经习惯了。
陆思寻擦了下嘴角的血迹，回过头来发现是陆思榕，很是恼怒。
“陆思榕你发什么神经！”
“我发神经？”陆思榕有点错愕，他没搞错吧？自己拈花惹草还说我发神经？
“没错！我就是他妈的发神经才会把容萱让给你！她现在还在医院没有康复你就跑到酒吧拈花惹草你他妈到底是什么意思！”陆思榕开始有点后悔了，他不该把容萱就此拱手相让的。