第三十六章：过去
“陆思寻，拜托你好不好？既然决定了要和容萱在一起就不要再招惹别的女人！更不要趁容萱住院期间出来鬼混！你到底把容萱当做什么了？排遣寂寞的工具么？”陆思榕气容萱那个大傻瓜，人家都不把她当回事她还死心塌地的。
陆思寻冷着眼看着面前这个家伙。
“陆思榕我告诉你！我和容萱的事轮不到你来插手！请你记清楚了，容萱是我的女人！要管也是我管，你，没资格！”陆思寻很不爽，容萱是自己的女人他陆思榕凭什么管东管西的？
“你……”陆思寻说得没错，自己真的没什么资格管。“陆思寻你最好记住你今天的话！给我好好待容萱！否则我不会放过你！”
“呵，不会放过我？”陆思寻微微挑了下眉头，“你的一切都是我给的，你认为你有什么能力可以整死我么？”陆思寻毫不在意陆思榕的狠话，这在陆思寻的眼中，仿佛就是个荒谬的笑话。
“你……”陆思榕顿时语塞，陆思寻说的没错，出了陆家他什么也不是，但是……“但是，如果你胆敢伤害到容萱，即使倾我所有我也会把她抢回来！”
陆思寻微微一怔，在他的印象当中陆思榕会这么做的原因只有一个，那就是——他爱上容萱了，他真爱容萱了。
陆思榕转身离去。
呵，陆氏？什么狗屁！等着看吧！总有一天我会毁了他！毁了你最引以为豪的事业！这话，似针对陆思寻，也似针对陆承榕。
“爸爸，明天是我生日陪我去游乐园好不好？”男孩眨巴着大眼睛说道。
“这个……”男人有点犹豫。
“爸，明天我要参加C市数学竞赛。”比小男孩稍稍大点的男孩说道。
男人瞬间便做了决定，“思榕啊，你也听到了，你哥哥明天要比赛，去游乐园的事，以后再说吧！”于是便拉着年少的陆思寻去了书房。
在书房里，陆思榕如何也忘不掉那个男人的话。
“思寻啊，你要记住，你是陆家的长子，以后陆氏都是你的，你要努力啊！”
“不是还有思榕么？”陆思寻冷冷地答道。
“这……”陆承榕微微有点错愕，尴尬，但他并没有生气。
“他……只是个错误。如果可能我宁愿不要他，他的出生只是个意外，思寻，你……”
“如果没事我回房了。”
“…………”陆承榕很是无奈他这个儿子，但仍是宠溺。
年少的陆思寻，很有他的风范。在陆承榕的眼里，只有陆思寻一个儿子，他认为只有陆思寻才是最有他的风范的人，他把所有的赌注全都押在陆思寻身上了。
书房外躲着的陆思榕只是冷笑。呵，错误？陆承榕，总有一天你会意识到这个所谓的错误就是你命中的结束！我会让它成为你的痛！永远不可磨灭的痛！
陆思榕很是痛心，他一直深深爱着的爸爸，居然将自己视为错误。
从今以后，陆思榕再也没有叫陆承榕带他去过游乐园，在他很小的时候，便学会了步步惊心步步为营。
童年？游乐园？在他的印象中早已破灭，可以说随着他亲生母亲的去世就已经不复存在了。
自从那年，陆思榕开始懂得了算计。他无时不刻不在讨好陆承榕，对于陆思榕的改变，陆承榕很是错愕。慢慢地，陆承榕开始改变了对陆思榕的看法。
往事一幕幕地浮现在陆思榕的脑海，这些都是他放不下的过去！
总有一天我要你们为你们的所作所为付出代价！
陆思寻坐在沙发上，看着陆思榕离去的背影，冷笑。
他本想去医院向容萱解释清楚的，但酒精……他不想徒增误会。还有嘴角的伤，他不想容萱担心。
陆思寻就这样在酒吧的包厢呆了一整夜。
医院里，容萱还是保持着陆思寻离去时的那个姿势，站在病房中间。
任由医生怎么劝也不肯回到床上。
那个给容萱急救的医生再也看不下去了，再这样下去陆董他老婆就熬不下去了！
“那个……我说陆太太，其实这算是你们年轻人自己的事，我们不便插手。但……”
“医生，你误会了。我不是陆太太，一直都不是……”容萱的语气包含了苦涩。
“呃？可是陆先生明明就说你是他老婆的……”
容萱脑海突然间一片空白，真的么？他真的这么说吗？
容萱抬起了头，看向年迈的医生。
“您说的……是真的么？他真的这么说吗？”容萱充满了疑惑与希望。
“这是当然，在你昏迷的时候陆先生不知道有多着急，三天两头地问我你到底什么时候醒。有时候可以在病房里等上一整天，有时候还会和你说说话……甚至一整天不吃不喝……”老医生也很感动，像陆思寻这种痴情的人已经不多了。
容萱此刻已是泪流满面，她记得在她昏迷的时候，一直听到的模糊的声音，虽然她听不清楚在说什么，但她知道那个人很担心她。
可她呢？她又做了什么？一味地怀疑他对自己的真心，也难怪陆思寻会生气。
见容萱仿佛想通了，医生很是高兴。
“其实两个真心相爱的人能走到最后真的不容易，容小姐，好好珍惜啊！”说完，老医生便关上门值班去了。
思寻，对不起。我太爱你，以至于不愿意成为别人的替代品。
第二天一大早陆思寻便跑到肯德基买好了早餐，肯德基是容萱的最爱。虽然平常陆思寻不怎么赞成容萱吃那种食品，但此刻为了赔罪，好吧……豁出去了。
快到病房的时候，陆思寻迟疑了。容萱……会原谅自己么？
容萱在病房里一直忐忑不安，思寻怎么还没来啊……真的生气了么？思寻，你不要我了么？
容萱再也按耐不住，直接打开病房门，就要去找陆思寻。
容萱一打开门，就看到了在走廊上来回踱步的陆思寻。
容萱就直呆呆地看着来回踱步拿着KFC的陆思寻。容萱曾记得，陆思寻不怎么赞成自己吃KFC的。
仿佛注意到一束火热的光线在注视着自己。陆思寻回过头看到的是流着泪的容萱。
“思寻……”容萱直接扑进了陆思寻的怀里。
“思寻……对不起……对不起……”容萱不停的道歉，她好怕陆思寻就这样不要她了，永远地离开她了。
“傻瓜……”陆思寻宠溺地抚摸着容萱的头发。
“乖，不要哭了。看，眼睛都肿了。我可不想养熊猫喔。”陆思寻打趣道。
“思寻。”
“嗯？”
“欠扁了是吧？”
“…………”
不一会儿，走廊里又传来了打闹声。
老医生又探出头来，看到的又是他们二人恩爱的一幕，摇了摇头。唉！现在的年轻人啊……前一秒还哭的死去活来，下一秒又不计前嫌和好如初了……唉……
走廊拐角处的陆思榕看到他们二人恩爱打闹的一幕，苦笑。看来，容萱不再需要自己了，她有陆思寻就足够了。