第三十七章：登门拜访
“思寻。”
“嗯？”
“我想知道在我昏迷的时候你都在我耳边说了什么呢？”容萱眨巴着大眼睛说道。
“…………没什么。”陆思寻的脸微微红了，那些话他是怎么也说不出口的。要是让容萱知道了还不被笑死？
“真的？”容萱有点不相信。
“嗯。”陆思寻死不承认。
“思寻。”
“嗯？”
“你脸红了耶！”容萱像发现新大陆一般地兴奋。
陆思寻摸了摸自己滚烫的脸颊，十分镇定地说：“天气太热。”
“…………这不开着空调的么？”
陆思寻看了一眼空调，“有么？坏了吧！”
“…………”大神啊！你没看见那空调还冒着冷气么？可怜的空调……
“思寻。”
“嗯？”
“你真的决定……要去拜访我妈妈么？”容萱猛地有点紧张。
“当然。”
“喔。”
陆思寻替容萱系好安全带，扳过容萱的身体，打趣道：“怎么？怕了？”
“没有！”容萱死要面子地狡辩道。
“呵呵，傻瓜一只。”
容萱微微有点错愕，这样的感觉真好，好幸福。
陆思寻把车来到了新世纪，停好车后便随着容萱上了楼。
容萱有想过临阵脱逃，但手却被陆思寻死死拉住。这给了容萱一种莫名的安全感。
陆思寻按响门铃，开门的正是容妈妈。
看到自己女儿和一个男人在一起，容妈妈愣了一下。
“容萱，这是……”
“伯母您好，我是容萱的男朋友。”
“喔，男朋友。”容妈妈松了一口气，还好，只是男朋友而已。“什么！男朋友？”容妈妈震惊。
容萱吓了一跳，陆思寻因为早已习惯了容萱的一惊一乍，所以这下对容妈妈的免疫力也得到了提升。
“是的，男朋友。我叫陆思寻。”陆思寻丝毫没有感觉到容妈妈的阴沉脸色。
“陆先生是吧？拜托您稍等片刻，我有话和容萱说。”
于是，不等陆思寻反应过来，容萱已经被容妈妈拉进了家中，还有那震耳欲聋的关门声。
陆思寻嘴角抽搐，这可是他有生以来第一次被人拒之门外。
“容萱！你这死丫头你什么意思！玩早恋？说！什么时候开始的！”
“……妈，人家哪有早恋啦～就……就高中的时候啦！”
“什么？高中？我说你找死是吧？十几岁就谈恋爱？说！是不是他诱拐你的！老妈找他算账去！”
容萱急了，“妈，他没有诱拐我啦！是……是我诱拐他的……”
“…………”容妈妈语塞，这丫头可真是一点也没有遗传到自己的本性！
好吧！事已至此，她就先看看自己女儿的眼光怎么样。刚刚那男的，陆思寻是吧？嗯，长的不错，身材够好，挺帅的。看来女儿眼光不错，外貌先给四十分吧！
容妈妈打开了门，警惕地看着笑得无害的陆思寻，嗯，不错，笑起来挺好的，多加十分。
“那个……陆先生是吧？”容妈妈问道。
“伯母您太客气了，叫我思寻就好了。”容萱完全呆了，这家伙搞什么啊？平常挺傲慢无礼的怎么这下子变得这么……有礼貌啊？
陆大神啊！你这是为哪般？
容妈妈有点满意地点了点头，真是不错！有礼貌，亲和力十足！再给十分！
“思寻啊！快别站着了，进来坐啊！容萱你这死丫头，怎么光叫人家站着不请人家进来坐坐呢！”容妈妈责备道，这个女婿她可是很喜欢的，要是跑掉了怎么办？
陆思寻和容萱嘴角抽搐，未来岳母（妈啊），不是您叫我（叫他）站着的么？
容萱简直就是无语问苍天，有这么个奇葩的妈妈到底是她幸运呢？还是不幸呢？
众人狂怒，你丫的终于知道身边有只奇葩的感受了吧！
把陆思寻招呼进了家里后，容妈妈简直像招待贵宾一般。一改刚见面时的凶神恶煞。
对此，容妈妈表示很是无辜：人家第一次看到女儿带男人上家里嘛。。饲养了二十几年的女儿就这样将要印上他人的印章，怎么可能淡定下来嘛……
众人恶寒……
容萱风中凌乱……妈呀！感情我是你圈养了二十几年的小动物？
“思寻啊，你要吃什么告诉妈，妈帮你做去！”容妈妈很是勤快。
容萱刚喝进嘴里的饮料此刻全喷出来了。
“咳咳……咳”我嘞个去啊！才刚上门就叫妈的，不带这样的吧？
陆思寻微微一怔，然后笑着叫了一声“妈”，话虽然是对着容妈妈说的，但眼睛分明是看着容萱的，似笑非笑。
那一句“妈”搞得容萱羞红了脸，躲避着陆思寻的眼睛。
听到陆思寻叫自己“妈”，容妈妈挺高兴的，马上肩负起了保护未来女婿的责任。
“容萱啊！我说你绝对不能欺负咱思寻啊！听到没有！”
“…………”妈啊，你就看你女儿我这么粗鲁么？平常这厮不欺负我就算好的了……老妈！你肯定是种族歧视！！！严重鄙视！！！
容妈妈这下可是哼着小曲唱着小歌买菜去了。这女婿真心不错！给分的话，现在飙到八十了！就是不知道这家境如何，嗯，看来还得问问！
容妈妈是去买菜了，就剩下家里的两个大神在背靠着背看电视。
“思寻。”
“嗯？”陆思寻有种不好的预感。
“你说……我在昏迷的时候听到的是不是幻觉呢？”
“……什……什么啊，肯定是你幻听了！我说你一天到晚没头没脑地想这些干嘛啊？都过去的事了提它干甚？”陆思寻挺紧张的，要是说出来可就丢脸丢大发了。而且，容萱昏迷那段时间对他来说是无法弥补的痛，容萱提起他总是心有余悸。
“什么嘛……”容萱微微有点小委屈，嘟起了嘴巴。
看着容萱委屈的样子陆思寻感觉好满足，这样的日子……好幸福。
容萱，我们要永远在一起，一辈子。
你若不离，我便不弃，生死相依。
容萱正在看着都市剧——蝴蝶飞飞。
看到最后钟小印因病去世了，蓝冬晨也自杀殉情，容萱感动得哭了。
陆思寻看着哭的一吸一顿的容萱，瞟了一眼电视里的男女主角，我去……
陆思寻又安慰着容萱。
“思寻……”容萱哭的梨花带水地看着陆思寻，楚楚可怜，让陆思寻满是心疼。
“嗯？”
“如果……如果有一天我死了，你……你会像蓝冬晨一样自杀么？”容萱的神情很是正经，没有一丝开玩笑的意味。
陆思寻皱了皱眉头，“别瞎说！”
“回答我好不好？”容萱祈求道。
“…………”陆思寻思索了好一阵子，才开口道。
“不会。”
容萱有点失望，但仍装作什么也没有。
陆思寻看到了容萱极力隐藏的失望，有点无奈。
傻瓜，如果我们都出事了谁来照顾你妈妈呢？我宁愿一个人痛苦地活在世上。
可是……自己真的能做到么？坚强的活下去……没有了你，我真的能坚强下来么？
不久容妈妈便买着菜回来了。
大鱼大肉的，容妈妈在厨房做饭做菜容萱和陆思寻就帮忙，其乐融融。
容妈妈高兴地看着女婿，别提多高兴了。
真是丈母娘看女婿，越看越中意！
“思寻啊。”吃过晚饭以后容妈妈叫道。
“嗯？”
“不知道你的父母都在什么地方工作啊？”容妈妈问道。
陆思寻皱了皱眉，他该怎么说呢？
“妈……我想说……这个……我爸妈，他们……没工作……”陆思寻有点为难地说了。
“喔，没工作，没工作。”容妈妈念叨着，突然间又反应过来了。“什么！！没工作？”容妈妈有点激动，但很快便平复下来了。
思寻的父母没工作？那是不是说明容萱嫁到他家后就要多养几个人？那会不会很辛苦啊？
容萱仿佛看穿了容妈妈心里所想的，嘴角抽搐着。
“妈，思寻父母虽说没工作但思寻有啊。”
“思寻有工作？他不是上学么？难道是兼职？”容妈妈问道。
“呃……差不多吧，不过我都搞不懂他到底是工作是兼职还是学习是兼职。”容萱嘀咕道。
“…………”容妈妈满脸黑线。
“那么……思寻工资都多少呢？”
“工资？没有！”陆思寻想也没想就说了，公司都他家的，他平常要钱都是直接往财务部提的或者直接刷信用卡的。
“没工资？”容妈妈这下可有点不高兴了，这个女婿什么都好，没工资怎么养活老婆家庭？
“没工资你怎么养活老婆家庭啊？”容妈妈问道。
容萱知道妈妈肯定是误会了，在一旁狂笑不止。
容妈妈死瞪了容萱一眼，.“死丫头！笑什么笑！老妈说正经呢！”
容萱好不容易止住了笑，对容妈妈说：“妈，你该不会误会思寻没钱养活我吧？呵呵，这可是我今年听过最好笑的笑话了。思寻一个月的钱多得咱们几辈子都花不完，怎么可能……怎么可能养不活家庭呢？哈哈哈哈……”容萱又狂笑出声。
容妈妈囧了，“那思寻怎么还说没工资呢？”
“那是因为整个公司都是他的啊，再说了，人家是总经理，要钱都是直接往财务部提的。”容萱解释道。
“…………”容妈妈简直风中凌乱了。
“那个……我想申明一下，我前些日子已经直接升为董事长了……”
所有人都沉默了。
“那么……思寻你在哪上班呢？”
陆思寻郁闷，难道他就这么不出名么？
“陆氏科技集团……”陆思寻郁闷的回答。
容妈妈刚喝进嘴里的水全喷了出来。