楚国云州，地处楚国偏远地西南部与黑云山脉接壤。所以那里地形复杂，丘陵密林多不胜数，更有沼泽瘴气分布丘陵密林之中。因此除了一些孤零零的几座城池外，罕有人行走于荒郊野外。
至于那些更偏僻的高山峻岭，则更是毒蛇猛兽的天下，普通人根本不敢深入其中。
与之相反的是，因其独特的环境和盛产一些稀有的草药珍兽，云州却是楚国散修爱去之地。
所以一些中小型修仙门派都集中在这楚国十六州中最小的一州——云州，一些拥有元婴修士的修仙门派，更是独占了几处灵气最充沛之地方。
其中的天南山脉，更是在整个云州地区灵气最浓郁山脉。
所以整个天南山脉成为了云州地区最为抢手的灵气山脉。
所以结果经过一番明争暗斗之后，最后由万剑派的分舵“古剑门”，太虚派的分舵“飘渺宗”合欢宗的分舵“阴阳教”三个宗派联合占据了下来。
飘渺宗占有九千二百余座山峰。
主七十多座，其中十几座则为宗内老祖的洞府的所在，另外五十多座为飘渺宗的掌门、众位长老居住之地，而最后在用一座主峰作为主殿所在，用来决议宗门各种事情的地方。
次峰一千二百座，每座峰主都飘渺宗内门弟子，筑基期修士。他们的地位，仅次于门宗长老。
小峰八千余座，居住的都是飘渺宗外门弟子。以每座小峰有二三十名炼气期修士来算，足足有一二十万人。
在飘渺宗占据的山峰群的小峰群中，却有一座极为矮小的山峰，而且山峰的灵气很是稀薄，在山峰上，建立着二三十间普通的平房，和其他山峰一比，要多寒碜就有多寒碜。
山峰最下方的一处平房中，一名年约十七、八岁，相貌平凡的少年躺在床上望着屋顶出神。
“已经二十一年了……”林祥默默念道。
原来林祥是个穿越者。林祥是个典型宅男高中生，每天按时上学，放学一就宅在家里玩游戏，但是在穿越前，林祥在房间里玩一个叫《非仙勿扰》的游戏，结果不知怎么了，眼前一黑，醒过来就在天南山脉的边缘偏僻山洞。
而林祥更是在山洞里发现一个十七劫散仙的尸体，也就是相当于仙尊期。（修炼境界：炼气，筑基，结丹，元婴，化神，返虚，合体，大乘，渡劫；仙人境界：真仙，灵仙，元仙，凡仙，地仙，天仙，罗仙，玄仙，金仙；尊者境界：天尊，灵尊，圣尊，皇尊，帝尊，极尊，元尊，仙尊，神尊。炼气分为十二层，其他为初，中，后期，神尊例外。炼气期寿命不变，筑基期寿命增加到二百多岁，结丹为五百多岁，元婴为一千多岁…以此类推。散仙是因为渡劫期修士渡劫飞升真仙失败后转为散仙。散仙在没有渡过一劫散仙劫前寿命与渡劫期一样，在渡过一劫散仙后，一万年后不管你修为是否足够第二劫散仙劫都会如期而至，渡过二劫散仙劫后。第三劫散仙劫会在三万年后如期而至，第四劫散仙劫九万年…以此类推，所以往往同阶散仙比同阶修士历害）。
最后还阴差阳错之下，林祥得到那死去散仙宇天居士的记忆传承，和一些遗留的宝物。
从而得知，原本宇天居士他在渡十七劫散仙劫时，遭遇了十多个仙尊期的偷袭，最后不得已利用十七劫散仙劫最后一道天雷和自爆本命法宝的威力，才将他们斩杀之后，在用古器将无极界的空间破碎后逃到这里，再用传承玉佩将记忆复制下来的（古器能破碎空间，让仙尊期的尊者从无极界到任何一个下界，分为下，中，上，极，绝品。用绝品到下界来修为不减，其他品阶的品阶越低，修为也就越低。因为无极界的空间壁垒曾被九大神尊用世界之力加固过，使得仙尊以下的尊者不能到下界去，就算仙尊期的存在也必须使用古器才行。）
而且还知道自己拥有游戏《非仙勿扰》里的角色修为——结丹初期，和一件游戏角色的本命法宝。最后还发现自己体内有本灰黑色的书——《九婴诀》。
其实《九婴诀》就是记载如何凝结成九个金丹继而凝成九个元婴，九个元婴再凝成九九八十一个元婴，最后凝成九九九（9的3次方）七百二十九个元婴；而且还能炼制一些小次丹或小次婴，拥有主丹或主婴的九份之一的实力，不过实力还能成长为主丹或主婴的三份之一实力的次丹或次婴，不过它的数量跟九婴诀的层次有关。不过这不是让林祥最激动的，因为不管是九个金丹或九个元婴都可以融合成一个混元金丹或一个混沌元婴，而且八十一个元婴也可以九九归一融合成归合元婴……如果是这样的话就可以无视境界的差距。
虽说《九婴诀》很逆天，但还有缺点的，那就是除去了一个主丹或主婴可以通过正常的修炼增进修为，而副丹或副婴只能通过吸收炼化别的修士的金丹或元婴，妖兽的妖丹来增加修为，不然只能合别人双修来增进修为、突破瓶颈。
所以林祥打算先炼化宇天居士的储物袋和炼化宇天居士仅存最后的一件本命法宝，最后在来修炼《九婴诀》和宇天居士的主修功法《九转玄天诀》。
宇天居士的储物袋是一个品质达到界宝的法宝，因为这个储物袋是一个品质达到界宝的法宝，品阶为极品界宝（法宝分类：法器，法宝，灵宝，古宝（后天古宝，先天古宝，通天古宝，玄天古宝），玄宝，仙器，元器，玄器，世空；特殊类法宝：古器，界宝（里面自成一界，最差的空间也有灵界大小，最好的也有无极界大小）；品阶分为：下，中，上，极，绝品）。
仙元宝塔。这座仙元宝塔是宇天居士用绝品仙元石再加上各种阵法禁制炼制而成。
它的功能有些类似于界宝，却比它更强。里面的空间会随着修为的增加而增大，在宇天居士使用时，塔里的一层相当于一个世界，十层相当于十个世界大小（世界可不是相当于人界或灵界，而是人，灵，仙，极仙，无极界加起来大小，或者相当于我们经常说的斗气或魔法世界大小），还用延长、减短时间，不过延长或减短的倍数，还是和修为有关。还能增加灵气的浓郁程度和能吸入物品或活物。
林祥在做完这一些后，就开始修炼《九婴诀》，林祥先吞服下一枚由穿越时所带来的假丹。
假丹一入腹中，体内的灵力疯狂的涌向假丹，而那假丹一边吸收着灵力，一边顺着灵气汇聚过来的路线，一直进入丹田之中，而林祥清晰的感觉到，当假丹进入了丹田的瞬间，却开始疯狂的他的灵力，并没有花费多少时间，就完全將它旁边疯狂的灵力和主丹的灵力都吸收进去了，不一会儿，丹田中多了一颗金灿灿、不停旋转着的金丹……
二十年后，林祥在做完这一切后，就离开了山洞了。
林祥在离开山洞后，在山洞不远处发现一个炼气九层的修士尸体。
林祥发现那死去的修士身上只有一份手札（也就是日记），就没有其他东西。所以那修士应该是被人谋财害命，不然浑身上下只有一份手札呢？而且林祥还发现那死去的修士的样貌竟然和林祥一样，所以林祥就理所当然的成为了飘渺宗的外门弟子之中的一员。
本来以林祥的主丹和八颗副丹都是结丹后期的修为，足以横扫大多数化神初期的存在。自然可以不必留在云州这祥的偏远之地。他之所以留在这里，是因为在天南山脉深处，长有一株传说中的灵眼之树，也是修仙界三大神木中的一种，另外两种为天雷竹和养魂木。
那这灵眼之树每隔两百年时间，就会从根部流出一种叫做“醇液”的灵液。
此液体虽然无法直接服用，却是炼制几种增加结婴成功率的丹药的绝佳原料。
虽然林祥从宇天居士的记忆中得知，可以在人界找到炼丹原材料的丹药——九转金丹，可以增加六成结婴机率或两成进阶化神的机率，但每个人只能服用三颗，多了就没有。所以林祥想多准备一些增加结婴机率的丹药，不到万不得已，林祥是不会用九转金丹结婴。而林祥之所以选择这里是因为：楚国修仙界，楚国是周围十几个国家中面积最大的一个，其面积可是上百万里之上，而且修仙力量也属楚国最强。其中最强为正道六派，魔门五宗，妖族四教。星辰大陆，星辰大陆的东面是乱妖海，北面是一个大草原，面积是楚国的两倍，西面是一片沙漠，沙漠的另一边是一股力量不强的修仙势力；黑云山脉位于星辰大陆的中部，整条山脉贯穿星辰大陆，北边是楚国，另一边是大秦国，国土面积是是楚国三倍，就是这周围十几个国家加上楚国的总和，修仙势力也比楚国强。
其中的正道六派，魔门五宗，妖族四教都有化神期的太上长老做镇，而乱妖海，黑云山脉，大秦国中更是有返虛期的存在，所以林祥才会把主意打到了天南山脉这里。
如果最后还是得不到“醇液”，那只能明抢了，因为这三个宗派中，除了一个元婴中期的飘渺老祖外，其余都是元婴初期，所以这些人怎么可能是林祥的对手。如果想叫总舵的人来帮忙的话，那时林祥早就不知道逃到哪里去了。
——————