想到此处，林祥摇了摇头说道：“该干活了。”
在飘渺宗内，像林祥这样的炼气期弟子被称为外门弟子，可以说是宗门的编外人员，虽然能享受一些的灵脉和宗派的资源，但还必须要完成一些脏活累活，简单来说就是打杂的，唯有进入筑基期，才算是真正进入了飘渺宗，成为内门弟子，而结丹期弟子，则为核心弟子，不但可以当任掌门或门中长老，还可以享受到门内庞大的资源。而且资质较好的结丹弟子都可以送往总舵，继续深造。
所以，林祥正是要前往任务阁，领取任务。
林祥来到飘渺宗的杂务阁。
住务阁的内只有一位负责分派任务的执事。飘渺宗的执事或管事，都是筑基期修士。
坐镇任务阁的是一名筑基后期的老者，他的具体姓名很少人知晓，通常领取任务的人都会尊称此人为赵老。据说此人便是无妄踏入结丹期，再加上没有什么背景，自然而然就被发配到此地。在飘渺宗，虽然实力达到筑基便能够成为内门弟子，结丹候能够成为核心弟子，但也不尽然，若是有些人自感此生实力无妄进入下一阶段，往往会选择成为宗内的管事或执事，像赵老这样就是一个内门执事。
林祥看到正在杂务阁内想要领取杂役的宗内外门弟子，足足有上百名之多。一众弟子们纷纷嚷嚷，等着领取任务，一边说着话。
林祥惊讶的跟随在其他修士的后面。
在宗内领取的任务的外门弟子居然有这么多。
不过，林祥想一想也就明白了。
飘渺宗内每三年都会有一次外门弟子的”外门斗法大会”，这斗法大会在主峰进行，进入前一百名，都能够获得相应的赏赐，若进入前十名，就每人奖励一枚筑基丹，第一名，更是有一件极品法器！而这”斗法大会”也有一定的强制性，除了一些修为不是炼气中期和入门不到三年的弟子外，都必须参加。有奖，当然有罚，凡是在”斗法大会”第一轮便淘汰的人，接下来三年的宗响和宗门派发下来修炼丹药减半。
所以，每次“斗法大会”都有弟子因为未能通过考核而被罚，从而导致收入锐减。要弥补这个损失，当然只能靠拼命完成任务来挽回。
而飘渺宗内，各种类型的任何都有很多，足以他们这些外门弟子去做。
许久后，才轮到了林祥，林祥连忙拱手道“赵老！小子想领几个简单一些的任务。”
“吴江是吧！上次你领取的任务还没完成呢？怎么又来领取任务？”。赵老有些差异的道。
“对不起！赵老，小子上次的任务因为某些原因，无法完成。所以不得放弃，然后在来这里领取一个新任务，所以还请赵老见谅。”
“哦！”赵老好像明白了什么似的，点了点头，接着道：“好吧！那吴江你要那种任务，我这里的任务有的可以在宗门里就能够完成，有的则需要离开宗门，比如说挖矿、猎杀妖兽之类，前往其它地方等等！”
“小子想要在宗门里就能够完成的任务”
“那就这几个任务吧！”
“宗内呢？正好有一块灵药园，需要有人去看管。灵药园里种植的灵草，都必须在规定的期限内上交规定量的灵草，否则，不止没收药田，还有接下来三年的宗响全部扣除！”
“还有一位师叔养了一头灵兽，他要出远门，想找人代为喂养一些时日，而且只需定时喂食便行了。一个月给三十块灵石。
……
林祥略一想，飞快道，“我想领取那个管理灵药园的任务！”
“行！等你不想继续看守灵药园之后，在回来汇报！”
赵老说完，给了林祥一块令牌，林祥接过令牌后，拿出一袋灵石递给了赵老，然后在心中暗道：“老狐狸！”原来是那死去的吴江在每次领取任务时，都会给赵老一些好处，不然赵老怎么会有好的任务留给林祥呢？赵老接过灵石后，便让一位炼气期弟子带着林祥前往灵药园。
半日后，林祥来到一块方圆上百丈大小的灵药园内。
看着灵药园内长势颇好的几种单一灵草灵药，和药园中间的两座茅屋，以及药园紧挨着的一座无名小山时，林祥摸了摸下巴，脸上露出一丝淡淡的微笑。
那炼气弟子就带着林祥来到了此地，让其和原来在灵药园工作的外门弟子交接一下，就留下一块记载水属性功法“碧雨诀”的玉简，然后那炼气弟子就带着原来的看园人，飞离了此地。
林祥等那炼气弟子飞得不见踪影后，这才慢悠悠的步入了那两间茅屋内，转了一圈，又不慌不忙走了出来。
林祥站在茅屋前面，目光一扫之后，落在了药园后面的小石山上，接着缓缓闭上双目，将神识徐徐放出，笼罩在这附近五十里的范围。确定的确没有其他修士注意此处后，就一拍储物袋，将他在这一年中刚炼制成功的法器水云子母剑与吴钩全都取了出来，光华耀眼，为不引起太大的动静，足足花了半日的时间，一座小型的洞府就在这石山中神不知鬼的被开辟了出来。
然后林祥袖袍一拂，先前准备好的几套阵旗阵盘被他一一祭出，这些阵旗阵盘林轩虽然算不上是驾轻就熟，故而布置整整用了大半日子的时间。
而这些法阵虽然无法瞒过元婴期修士的有心查探，但结丹期修士还是无法发现异样的。
这对林祥来说，就暂且足够了。
毕竟高阶修士，怎会无缘无故到这样一个破药园来。
况且现在地布置只是临时的而已。只做找到一些布置拘灵阵的材料，就可以布置出拘灵阵，到那时就连元婴期修士都别想发现这里的异灵。
—————一年后，在这期间，林祥上交了两次灵草灵药。
而那来收取灵草灵药的弟子，看到药园的被林祥管理的还算不错，能达到宗里的要求，就不再多问这里的事了。
当然，林祥在这一年里，除了做些表面东西外，就是炼制符箓。
符箓就是，封印在纸符上的法术。
符箓的制作虽然非常复杂，但使用却非常简单。只需向里输入一点灵力，便可催被封印在纸符里面的术法。
而林祥正是从山洞到这飘渺宗的一年里，在某个大坊市里，买了一些纸笺和符笔，就是为了炼制符箓，因为他适合炼气期使用的手段还很少，所以才要炼制符箓。
林祥打算先从低阶的炼起，虽然林祥得到了宇天居士的记忆传承，炼制符箓成功率很高，但还是要用一些下、中品纸笺练习，所以林祥才买了一些黄砂纸笺和白云纸笺，用来增加手感。
黄砂纸笺。
纸笺表面，粗糙不堪，甚至偶尔还能看到细碎草叶。
在这样的纸笺上，符笔很难勾勒出流畅线条，甚至会影响符笔走势。
在这样的纸笺上，符笔很难勾勒出流畅线条，甚至会影响符笔走势。
许多时候，制符失败，便是因为笔势失控所致。
越是高阶纸笺，表面越是光滑，制符成功率自然越高。
符箓威力和纸笺也有很大关系。
低阶纸笺制作出符箓，威力也要削弱不少。
这个林祥倒也知道，不过并在意，因为他在熟悉用纸笺制符后，就会用七星纸笺来制符。
林祥打算先前这些低阶符箓：《遁地符》，《冰弹符》，《火球符》，《水箭符》和《龟甲符》炼起。再接着炼制中阶符箓：《地刺符》，《箭雨符》，《爆炎符》，《金刚符》，《缠绕符》；最后在炼制高阶符箓：《火陨术》，《惊雷符》，《地崩符》，《金盾符》，《土牢符》。
一般情况下，低阶法术、中阶法术和高阶法术炼气期修士就可以施展，而极品法术只有筑基期修士才可以施展。而结丹期修士一般情况，与人斗法都用法宝对轰，很少用法术，而且就算是用法术，也是混合法术，混合法术就是由两种或两种以上的法术混合在一起施展。至于元婴期修士与人斗法更是用法宝对轰，因为他们的法宝已经在丹田不知滋养了多少年，所以法宝的威力更强，也就是他们更不屑使用法术的原因，不过他们倒会使用一些由上古流传的神通秘术，而且威力不知道比法术厉害了多少倍。
所以，对于现在的林祥来说，只要炼制一些低、中、高阶符箓就行了，因为如果上百张高阶符箓一起激发，连结丹期修士都会死得连渣不剩，更何况林祥现在是要当一个筑基期修士，又不是要当结丹期或元婴期修士。
——————一个月后，林祥终于把所有的纸笺都炼制成了符箓。
刚开始时，林祥的制符成功率只有一两成，刚开始林祥也觉得很奇怪，不过略一分析，便知道是纸笺原因。
黄砂纸笺，表面粗糙不堪，细碎草叶随处可见，符笔在纸笺上，笔势很容易便会走形、拐弯、中断，制符难度大增！又因为手感生疏，所以成功率自然要低上许多。
不过在用了几十打黄砂纸笺后，成功率也提升到了四五成，最后在将一百打黄砂纸笺全部用完后，成功率也有了七八成。所以在用七星纸笺制符时成功率爆增，不过起初是制作低阶符箓，而现在是制作高阶符箓，所以现在的成功率还是和以前都是七八成。
这一次，林祥一共买了黄砂纸笺一百打，白云纸笺一百打和七星纸笺四百打；一只上品法器紫香笔和三百瓶朱砂。
而在林祥所有炼制成功的符箓中，低阶符箓和中阶符箓，每一种各有几百张；至于高阶符箓，除了《火陨符》外，每一种各数千张，当然剩下的都是《火陨符》。
——————————