而且在这一年中，林祥也集齐了需要布置拘灵阵的材料，然后在洞府外布下了拘灵阵。
如此一来，那些法阵若有若无的灵气波动，消失不见了。
从外面向小石山望去，根本看不出来一丝异样。
林祥对此很满意。因为他接下来要炼制傀儡，因为灵气波动很大，如果没有拘灵阵他倒也不敢炼制。
林祥正是从山洞到这飘渺宗的一年里，除了买了一些纸笺和符笔，就是用了半年时间，然后变幻各种身份，打扮成各种模样，频繁出入于附近的各大坊市，一次动辄花费数万灵石采购各种材料。对于一名结丹期修士而言，一次性拿出数万灵石，也算不上稀奇事，故而他的举动并没有引起注意。
又用了半年的时间深入黑云山脉的内围（黑云山脉分为外围、内围、核心、中心区域；外围区域只有低、中和高阶妖兽（妖兽分为低、中、高阶，分别代表炼气、筑基、结丹；元婴期到大乘期为妖修；渡劫期的妖兽分为妖王，真灵；真灵有的实力是渡劫期，有的堪比真仙，真灵之上为仙兽；妖王之上则和人类修士一样都是真仙期）；内围区域，只有元婴期妖修才能称霸；核心区域，只有化神期妖修才算是一方霸主；中心区域，只有返虚期妖修才是霸主）猎杀妖兽，最终也凑齐了上百只筑基期傀儡的炼制材料和几十只结丹期傀儡，一二十只元婴期傀儡的炼制材料，还有一些法器和法宝的炼制材料。而且用了《九婴诀》的辅带神通《噬灵吞元诀》炼化了在黑云山脉猎杀妖兽所得的众多妖兽妖丹。
———————《噬灵吞元诀》是用来炼化妖兽的妖丹和人类修士的金丹或元婴，并以此来增加自身的修为。不过林祥只敢用在副丹上，因为他怕因此而让主丹属性混乱，那就得不尝失。
———————本来，林祥的主丹和副丹都是结丹初期，施展九丹合一成就混元金丹，可以和元婴中期一战，但胜率也颇小，能胜也是惨胜。后来，又因为修炼宇天居士自创的修炼法诀的《九转玄天诀》。
《九转玄天诀》，这套修炼法诀并没有出奇的地方，只是不断的凝缩灵力，稳固散仙的散仙之躯，同时在凝缩的过程中不断的转化灵力，促使灵力不断的转变成更精纯，更强大的能量。
这套法诀修炼到极致，能在吸收灵气修炼时，运转一个小周天，能使丹田的气海转动九次，凝缩炼化灵力。如果林祥只结了一颗金丹，结丹初期的修为，灵力的精纯深厚程度一般，但只要将《九转玄天诀》修炼到一转，灵力精纯深厚程度算得上是结丹初期中上等；二转结丹初期顶尖一级的；三转中期中上等；四转中期顶尖一级的；五转后期中上等；六转后期顶尖一级的；七转相当于元婴初期的灵力精纯程度一般；八转元婴初期中上等；九转元婴初期顶尖一级的。
当然这只是质的飞跃，量吗？还是结丹初期。不过《九婴诀》弥补了这些缺点，可以使灵力的质和量同时飞跃。
所以，《九婴诀》和《九转玄天诀》的结合，使林祥能够战胜大多数元婴中期，就算是一些元婴中期巅峰也有可能将其斩杀。后来林祥出关后，主丹更是达到了结丹后期，也能与元婴后期一战，虽然胜率颇小，但那也足以让其自豪。
而又因为现在炼化了众多妖兽的妖丹，使林祥的八颗副丹全部突破至结丹后期巅峰，如果施展九丹合一成就混元金丹，就算是化神初期巅峰的存在，也能将其击败或斩杀。
不过对战元婴期或化神期的修土，林祥的手段不少，但因为林祥的法宝，不是因为太过贵重，不好拿出手，就是因为法宝品阶太高，无法发挥出其威力。所以，林祥要以阵杀人，布置一个八极六元绝杀阵。
那么以什么布阵，当然是—傀儡。这也是林祥要炼制傀儡的原因。
这八极六元绝杀阵，是由九九八十一只筑基期傀儡，八八六十四只结丹期傀儡，六六三十六只元婴期傀儡，五五二十五只化神期傀儡组成。一但大成足以横扫所有的返虚期修士。
——————这一日，在林祥新开辟的小型洞府里：在林祥的细致的操纵下，一双人形傀儡的上臂、躯干、下肢、头部等逐一炼制出来，然后一个碗口大小的碧青色石头融入傀儡的头部后，同时组装炼化。
这只傀儡初看略显丑陋，红彤彤的身子和粗糙的皮肤。虽然如此，赵地对这傀儡还是十分满意，他轻拍傀儡的胸口，然后露出了一个拳头大小的孔洞，林详在其中嵌入一颗上品灵石，并将此洞口又盖上。
林祥并没有在次分出神识依附在傀儡，因为先前和那傀儡一起炼化的碧青色石头上就以依附上神识了。那石头叫做魔灵石，是在无极界才有之物，能够让其依附的神识或魂魄，不会很快消散，还有孕养神识或元神的效果，当然这效果的强弱与魔灵石的大小有关，魔灵石越大越强。所以，宇天居士根据其特性，用来炼化傀儡，使其依附在傀儡的神识不会很快消散，而且可能越变越强。
一年后，林祥拥有了三个分别由八十一只筑基后期傀儡组成的小队和六十四结丹中、后期傀儡组成的小队，还有由十只元婴期傀儡组成的小队，并且这些傀儡都用六极绝杀阵的阵诀操练过。
虽然还差一些元婴期和化神期的傀儡才能使六极绝杀阵大成。不过这些傀儡再加上他三具刚刚炼成的元婴期傀儡，足以使六极绝杀阵勉强可以使用，但也足以斩杀一切元婴期的存在。
而且林祥给每个傀儡一个储物袋，筑基期傀儡的储物袋里：一件极品攻击法器，一件极品防御法器，两件绝品法器，一攻一防；结丹期傀儡也是两件攻击性法宝，两件防御性法宝，法宝品阶为中品法宝和上品法宝；元婴期傀儡也是如此，不过法宝品阶分别为上品法宝和极品法宝。
——————这一日，林祥正在静室内打坐修炼。
忽然他神色一动的睁开双目，脸上闪过一丝诧异之色。
但马上他周身青光一闪，人就化为一道青虹直接从静室中飞遁而出，直奔小石山外的药园而去。
片刻后，林祥站在两个茅草屋其中一间茅草屋前。
这时，药园阵法外面传来了声音：“请问，吴江，吴师兄在里面吗？我是北山峰的章强啊！”这是一个年轻男子的声音，嗓音稍微有点尖锐。
“章强！对了。”
林祥思索了一翻后，这才接着说道：“原来是章师弟啊！有什么事情吗？”
“没有，只是有些事情想找师兄帮一忙”章强笑了笑，和气的说道。
“哦！那你进入吧！”林祥说完，掏出一块控制药园阵法的令牌，接着一道光华射出，将药园四周的浓雾缓缓散去。
浓雾散开后，禁制外面站着一名男子，此男子长的小眼粗眉，朝天大鼻。可头颅偏偏又比常人小了几分，整个人看起来虽然说不上什么奇丑，但生的实在有些滑稽。
而他的修为只有炼气期九层的样子，倒是和两年前的林祥的表面上的修为差不多，虽然林祥在这飘渺宗只是暂时的，但也要时不时提升一下修为，所以林祥现在的修为是炼气期十层。
这个章强是那个死去的吴江在飘渺宗为数不多的朋友之一，也是一个伶牙俐齿，八面玲珑的人。
“章强说吧！你想要我帮什么呢？只要我力所能及，就不会推脱。”林祥在章强进入药园后，说道。
“其实也没什么，师兄想必也知道，我们外门弟子因为资质的缘故，一向不太被门内重视的。虽然咱们外门弟子每年都可以领取一些灵石和增进修为的丹药，但对于我们来说实属鸡肋。而且一年辛辛苦苦完成任务赚取地灵石。也买不起一些精进修为地丹药，来催进修为因此我和几位师兄弟。其实一直在不远处的沼泽林，抓一种稀罕地小动物雪云狐送到坊市上去卖。这种小狐虽然不是什么妖兽，但胜在体态娇小，相貌可爱，并且兼通人性。所以非常受门内的女弟子的欢迎。倒也让我们师兄弟小挣了一把。但是在不久前，在沼泽林里，发现一只的”血冠狐”，它的外表倒是雪云狐差不多，只不过头上却长了一个像公鸡一样个火红色的血冠。而血冠狐的云冠正是炼制补神丹必不可少的一种材料，血冠狐有多种颜色，其中以纯白最为稀少，练制补神丹的效果最好。而补神丹，虽然仅对炼气修士有用，但能够增加炼气修士一两倍神识之力，对于与人斗法和突破瓶颈有极佳的效果。”
你想想看，如果你与人斗法，别人只驾驭两件法器，而你却能驾驭三件，四件法器，那结果还用想吗？当然前提条件是你有足够本钱。
“所以这自然让我们几人大喜，若是能活捉此兽。最起码能卖出数百块下灵石，这可是难得一见的大买卖。但可惜。我们性子急了点。又没有考虑周全。竟让此兽从手中溜走了。从此之后，这只妖兽就躲在沼泽的深处，轻易的不再露面。我们虽然翻遍了大半的沼泽林，偶尔又碰到此兽几次，可是未等我们靠近，它就一下钻入污泥内不见了踪影“说到这里时，章强满脸地遗憾之色。