但看到林祥露出若有所思的目光后，他又顿了顿后，接着说道：“后来我们几人专门观察了一段时间。发现了几处血冠狐经常出没的地方，而且又发现这只血冠狐虽然只是低阶高品妖兽（炼气期第一层到第三的妖兽为低阶下品妖兽，炼气四层到炼气六层为低阶中品妖兽，炼气七层到炼气九层为低阶高品妖兽，炼气十层到炼气十二层为低阶极品妖兽），但其速度就算是一些低阶极品妖兽都比上它。所以我们原本从一位交好的门内师兄那里借来了数杆，迷踪阵法旗。正好可以布下一个小型的迷踪阵，将此狐困在其中。不过我们人数不够，差了一环，所以特来师兄帮忙。”
“哦！那你们为什么要找我帮助。”林祥接着道。
“这个吗？就是我要找师兄帮助的另一个原因了。因为通过我们一段观察，发现血冠狐非常喜欢吃上年份地黄精。特别是十几二十年的地黄精，它更是喜爱之极。我们几人思量之下，要将此兽引出来，最起码也要六十年以上的黄精。但师弟你也知道，无论什么药草一旦上了数十年，如果没数十块灵石，根本不可能拿下来的了。虽然我们以前也有点积蓄，但前段时间却不巧都用来买了一些精进修为的丹药，手里再也没有多余的灵石。无奈之下，只能来找师兄帮助和借一些灵石。我之所以找师兄借灵石，是因为师兄在外门弟子应该算是比较富裕的，而且比较容易赚取灵石，不会那么像我们的任务，拼死拼活一个任务也就是十块，十几块灵石，例如：看守山门、巡山守夜，灌溉灵田；而师兄的一个任务就有数十块灵石，例如：守药园、饲养灵兽。当然，我们也不是白借这些灵石的。事后真的得手后，绝对会分多一份灵石给师兄的，绝不会让师兄吃亏的。”
“好吧！那需要多少灵石”
“嗯！五十块灵石吧！”章强开心的说道。
林祥接着单手往储物袋中一模，五十多块各种属性的灵石就出现在了手中，然后毫不犹豫的递给了对方。
对方开心接过灵石后，随即和林祥约定好了时间、地点后，就眉开眼笑的离去了。
望着章强越来越远的背影，林祥脸上的笑容收敛了起来，随后摇了摇头。他自然不会稀罕那点灵石或是血冠狐，只不过他还要在这落云宗待很长一段时间，对方也是个消息灵通之辈，说不定还真有机会用到对方呢。所以与其的关系不能闹僵。
—————————第二天早上，林祥将小石山里的小型洞府禁法开启后，就离开了灵药园，直奔约定的地点而去。
他脚踩着一把刚刚炼制成功的下品飞行法器，不紧不慢的飞行着。
说起来也好笑。法器这东西，自从他来到这个世界二十多年来，也不曾炼制过，如果不是为了如今的这个事情的话，想可能永远都不会炼制或使用。
大约半个时辰后（两个小时等于一个时辰），林祥在一座比其他小山头略高的小山头，落了下来。这里正是他和章强等人约定的见面的地方。
林祥刚一落下，林祥的对面方向就出现了几个黑点，慢慢的向这里移动着。
一看这些人的飞行速度，林祥摇了摇头，心里一阵的苦笑。
又是半个时辰，这些人终于以在林祥看来简直就是蜗牛在爬一样的速度，飞到了小山头之上。
“吴师兄，你真是有心啊！居然来的比我们还要早一些。”章强驾着一个下品圆盘形法器，在空中笑嘻嘻的向林祥说道。
至于这圆盘形的法器，便是飘渺宗给宗内的外门弟子统一配置的下品飞行法器，这样的法器在下品法器中也极差。难怪几人的速度如此之慢了。
说话间，他们几个人纷纷落下。
“没什么，我也只是刚到而已。”林祥客气的说道。
“来，跟大家介绍一下，这位是吴江，吴师兄，就是他将辛辛苦苦完成的几个任务的奖励的五十块灵石贡献给我们，买了六十年以上年份的地黄精。不然现在还不知道怎么办呢？对了，吴师兄，这三位是赵师兄、方师兄，还有苏师兄。””章强笑着，互相介绍着双方的情况。
但说者无意，听着有心，所以章强的话让林祥心中一惊，当然章强等人还是看不出林祥心中的变化。而林祥之所以心中一惊，是因为章强居然说这些灵石是林祥辛苦完成任务赚来的，而不是说林祥在外门弟子应该算是比较富裕的，而且比较容易赚取灵石，所以才会这么多灵石借给他们的。不过林祥想一想也就想明白了，章强本来便是一个伶牙俐齿，八面玲珑的人。所以自然知道什么该说和什么不该说，这当然不稀奇。
这三个人还算是年轻。苏师兄是一名三十多岁的大汉，虎背熊腰，炼气十一层的修为，另外两人都是二十多岁，一个身穿白衣，相貌儒雅，白衣飘飘的炼气十层修士，另一人则是一名矮壮男子，脸上一道刀疤，看上去颇为凶悍，修为为炼气十层。
“哦！原来是这样啊！真是多亏了师弟倾囊相助。不然，我们还真如章师弟所说，拿那只妖狐毫无办法。”那位苏师兄一等章强介绍完毕，就含笑地对林祥说道。但是那苏师兄说完，林祥突然看见那苏师兄的眼中有异色闪过，然后又恢复平静。虽然其他人没有发现异常，但林祥是何许人也，自然看得一清二楚。
至于另外两人也都面带善意的看着韩立，看来这肯借灵石买一个六十年以上年份的地黄精的事情，让他们都对林祥印象大为不错。
“好了！有什么话，我们路上在说吧。不然以我们的速度，在耽搁一下，到了沼泽林，恐怕就没有多少时间去抓那血冠狐了，毕竟我们不可能离开宗门太久。”苏师兄打断了章强等人的谈话，说道。
“苏师兄，说的有道理。好了，我们现在就上路吧。等以后有机会，再来好好谈谈。”章强点了点头，表示同意。
所以几个人纷纷放出飞行法器，然后向沼泽林飞去。
当然林祥的飞行法器并不是飞来小山头时的中品飞行法器，而是林祥为了应付突发情况而炼制的下品飞行法器，而现在的情况正好附合。毕竟架着一个中品飞行法器都处飞行，还是会遭人惦记的。
就这样，一行人飞出了落云宗的禁制阵法范围后，就将方向一变后，直奔天南山脉中部而去。
一行人飞行了数个小时，终于来到了沼泽林。所谓的泥沼林，并非真有沼泽，而是此地是一处小&middot;盆地，杂树丛生，到处都是蔓藤，两旁高耸的山峰将阳光遮盖住导致此地常年见不到阳光，空气湿闷，再加上这里一般情况下是很少有人来这里，所以地面的腐叶层极厚，踩上去就像是踩在泥沼中一般，再加上空气不流通，让这里充斥着毒瘴和一些野兽，还有一些低阶毒虫妖兽。
“我们到了，等一下下去时，都要小心一些！”苏师兄出口警告道，然后拿出一瓶祛除瘴协，一踩脚下法器，率先朝下方的瘴气冲去。
“这只血冠狐虽然是低阶高品妖兽，但本身却没有什么攻击神通，本身只擅长遁地之法和隐藏身形外，并不会其他神通。而且我们如果想捉血冠狐的话，也只有一次机会而已。所以一定要找一处宽广，无法让其遁地之法，逃跑的地方布阵才行。在前边不远处，就有一处巨石，这样就不怕它随时钻入淤泥中跑掉了。”苏师兄淡定的说道。看来为了今天这事，他早就准备好了。
这一群一向以这位苏师兄为首，自然不会有什么意见。至于林祥则一直的沉默不语。
片刻后，一行人飞到了一片长满葱绿小草的平地之处，不过在平地的中间有一块巨石，而在在这平地的四周便是一些稀稀拉拉的低矮灌木丛。
片刻后，几人一阵商量后，决定就由章强走到草地的中间位置的巨石处。章强先来到巨石上，然后再从储物袋中，小心翼翼掏出了从坊市中买到的地黄精，放在巨石上。地黄精一放到巨石上，顿时，一股淡淡的药香马上扩散了开来。
“好了，这样就行了。血冠狐嗅觉灵敏。凭这六十年份的地黄精地药性，那血冠狐就算是知道有陷阱，也会不顾一切的跳进圈套中。对了还有这杆迷踪旗，还请吴师兄收好。”章强走下巨石后，忽然想起了什么似的，然后从储物袋中拿出一杆白色阵旗，递给了林祥。
林祥点了点头，神色如常的接过白色阵旗。
“大家等一会在空中站好位置，一但那血冠狐出现，就听我的招呼同时将阵旗投下，将整片草地都用幻阵暂时困住，但要将幻阵的重点放在巨石上。而那血冠狐虽然是低阶高品妖兽，但却没有什么攻击神通，所以不可能破阵而逃的。”这时，那苏师兄开始交待起来。
其他人也都连连点头称是。
于是几人再次御器飞起，在二百米左右的空中漂浮不动，然后各自施展自己地隐形法术遮住了身形，同时手持阵旗不放。
一个小时后，周围什么动静都没有出现。章强站在法器上活动了下有些酸痛的脖颈，脸上隐隐有了不耐之色。然后，又转头看向那苏师兄，有些迟疑的想开口说些什么，但转念一想之后，还是闭嘴不言了。
毕竟为了抓住那血冠狐，多等个一时半刻，似乎也没什么。
又过去了一个小时后。就在大部分人都等地有些不耐之际，在法器上站立不动的林祥，突然神色一动，神识忽然朝着附近的一处灌木丛扫去。
而章强也似乎忍受不住了，舔了舔嘴唇，就想和别人说些什么。
但就在此时，他的耳边传来了林祥的声音。
“小心的，血冠柧已经来了。就躲在一边的灌木坐里，所以千万不要将它吓走。”章强一听，大吃一惊，将未脱口而出的说又吞回了肚中，同时目光向下一扫，往灌林丛望去。当然，其他人也都听到了林祥的传音，当然他们的反应也都和章强一样，然后，都一改原本有些松懈的心思，一下变得警惕。
—————————