大约又过了半个小时后，在众人又惊又喜的目光中，一只长约三尺，通体雪白，头顶血冠的白狐，从一侧的灌木丛中慢慢走了出来。
那血冠狐一边走向巨石，还不时一边回头望向四处的灌木丛。看样子极为小心。
这一幕，让除了林祥外的其他四人的心一下都提了起来。同时手中的阵旗握得更紧了，甚至连大气都不敢喘一下。
血冠狐经过一段时间的查探后，没有发现自己头顶上的五人，也看见四周没有什么异样后，终于胆子大了些。这才开始盯向远处地黄精，四肢悄然无声的缓缓走过去。
不过，当其走到巨石的旁边的时候，忽然停下了脚步，用灰黑色的鼻子嗅了嗅几下，血冠狐眼中闪过一丝惊疑色，好像发现了什么似的。
这样的情形让在空中二百米处的苏师兄沉不住气了。只见他大喊一声“动手”，手中阵旗便化为一道光芒猛地投下。
林祥等人听到了苏师兄的话，也没有迟疑，同时投下了手中的阵旗，数种咒语声同时响了起来。
五种颜色各异的光芒一接触地面，立刻化为了一片片雾气，在草地四周凭空生出，将血冠狐笼罩起来。
阵法中的血冠狐一看此番情境，自然知道了这是陷阱了。
所以当即尖鸣了几声后，身形一闪，一头钻进了浓雾之中，想要夺路而逃。
只是这血冠狐没有想到，它一进入阵法之中，立刻被那些浓雾所化的幻境迷得晕头转向，只能在原地打转，而根本无法走出此法阵。
法阵外的几人看到这情况，都眉开眼笑，觉得这次行动大功告成之际。
阵法里那血冠狐在浓雾中跑了一段距离后，突然身形开始摇晃，不久便一头栽倒在地，再也没有站起来。
这一下，章强等人大吃了一惊，不禁面面相觑起来。
但那苏师兄却脸色一沉，镇定的说道：“章师弟，你下去看看是怎么回事。其余人继续维持阵，这阵法只能困敌，没有办法伤人的。此血冠狐天性狡猾，多半应该在装死的。”
苏师兄小心的警告了赵姓疤脸青年一番。
听到了苏师兄的此番话语，除了林祥外的另外两人心中略微一安，而那赵姓师兄更是二话不说，立马冲了下去。
而林祥则是看了血冠狐一眼后，嘴角微微一翘，然后便双眼紧闭，也不知道心里在想什么。
虽然那赵师兄身材矮小，但是动作也实在不慢。
片刻后，赵师兄来到了浓雾之中，又走了几步来到了血冠狐的身旁。
赵师兄倒也谨慎，先把血冠狐的尾巴抓住，这才放心的对着血冠狐摇了摇几下。
结果，但那血冠狐由如同死物一般的，毫无反应。
这一下，赵师兄终于有些惊慌了，连忙将耳朵放到，血冠狐的肚皮处，凝神倾听起来。
结果没有一会儿，浓雾中传来了，赵师兄惊慌失措的声音。
“众位师兄弟，你们快下来啊！这血冠狐似乎死掉了。”
“这，根本不可能！”苏师兄一听此话，不禁失声道。
“苏师兄，我看还是先将五行迷哙阵撤去，然后在下去看看情况。反正以我们的灵力，阵法也维持不了多久。”章强有些着急的说道。
至于那马姓的白衣男子虽然没说什么，但眼中也露出担心之色。
“好吧！就先撒去阵法。反正这血冠狐已被章师弟抓住，倒也不怕这血冠狐逃跑。”苏师兄先一犹豫，然后就点头答应了下来。
林祥听到了这话，依旧神色如常，并没有出言反对那苏师兄。
接着几个人口中念念有词，又接着雾气又重新变成数道光芒，化为了数杆阵旗，落到了除了那赵师兄外的四人手上。
浓雾溃散开来后，露出了站在草地上的疤脸青年，那赵师兄正把耳朵放到血冠狐的肚皮处，似乎正在倾听着什么。
见到这样的情景，苏师兄三人全部脸色阴沉的降落到草地上。而林祥依旧站在原地动也没动，若看仔细了，可以看到林祥嘴角微微翘起。
只是他们三个人没有想到，他们一撒除迷踪阵，还未降落到草地上，那血冠狐突然又活了过来，而那赵师兄抓着血冠狐尾巴的手掌，突然传来撕裂般的剧痛。
那赵师兄不由的大叫一声，赵师兄的五指也随之一松，手中的血冠狐“溜”一声，滑落到了地上。
那血冠狐落地的一瞬间，尾巴上的细毛一下整个竖立起来，变得坚硬如针一般，将那赵姓的疤脸青年的手掌刺的千疮百孔，鲜血淋漓。
赵师兄头顶上的三人见到此幕，皆神色大变，并异口同声的大喊道：“小心，赵师弟。”
“小心，赵师兄。”
“小心，赵师兄。”
可惜为时已晚，所以苏师兄三个人继而，惊怒的奔向那血冠狐猛冲而下。
但那血冠狐好不容易的死里逃生，哪里还会待在原地等死。所以血冠狐身子一窜，化为一道白影想要射向几十丈的一处灌木丛中。几个跳跃后，便一头扎进入了灌木丛中，立刻施展遁地之法，一头钻进了泥地之中。
苏师兄三个人情急之下，动作也敏捷之极，几个呼息后，苏师兄三人也来到了灌木丛中，只可惜那血冠狐早已遁入泥地之中，逃得无影无踪。
“真是可惜！这次白忙活了。”苏师兄怔怔的说道。
“咦！吴师兄你这是要去哪儿啊？”章强回过神来，下意识的往天上看了一眼，不禁叫道。
其他几个人这才连忙往天上看去，发现林祥正驾驭着法器，向远处飞去。
林祥此举，不由得让苏师兄三人和章强等人一头雾水。
“几位师兄不用慌张，那血冠狐虽然潜入了地下，但我正在用法器追踪它。等它一钻出地面。我就会将其活捉地。”这时，苏师兄等人的耳边响起了林祥的传音。当然，林祥的话一说完，便架着法器向着沼泽的边缘的方向飞去。
苏师兄听到了林祥的话，心中的心情也由悲伤变成了惊喜，连忙招呼了其他人一声后，便迫不及待的跟着林祥身影而去。当然，章强几个人也是如此。
片刻后，苏师兄等人来到了一座抬首不见峰顶地巨山。而他们的面前则是一面陡峭刀削般地黑色崖壁。
苏师站在这悬崖之前，大眼瞪小眼起来，就连那苏师兄也是如此。
因为刚刚还在前面的林祥，不知何时踪影全无。
所以他们猜测这林祥应该是钻进了石壁里去了。也是如此，才有了如今这幅场面。
当然林祥的确就在石壁之内。
林祥此刻正在施展着土遁之术，跟着那血冠狐。
以他的神通，刚才那血冠狐的装死的行为，自然不可能瞒过他。至于那血冠狐想要借石而遁的偷偷溜走，也没能逃出他的神识监视。
若是普通的低阶妖兽，自然会开口提醒一声，从而做个顺水人情。
只是这只血冠狐刚一露头后，林祥他就发现了异常之处。
林祥经过一段时间的观察，林祥在讶然之下略一仔细思量后，才吃惊的发现。血冠狐身上隐约有迷天圣狐的血脉，而迷天圣狐和九尾天狐一样都是妖狐一族的王者。
所以林祥想弄清楚这血冠狐为什么会有迷天圣狐的血脉。这也是林祥任由血冠狐装死逃离的原因，然后，自己可以在后面慢慢的跟着。想看看这血冠狐倒底有何秘密全隐藏其中。所以如今这幅情境。
片刻后，血冠狐从山石中遁出，出现在了一个封闭的石室之内。
林祥也跟着血冠狐进入石室之内，同时，用神识扫向石室，想先偷偷的查看石室一番再说。
只是林祥的神识才刚一靠近此石室，就被一种古怪的力量给反弹了出来，竟无法侵入分毫。
接着林祥的眼前一亮，出现在了一间石室之中。林祥先是一惊，手猛的一挥，两件防御性法宝将林祥包围起来。
林祥这才定睛的朝四周看去，发现那血冠狐正极为人性化的看着自己。
“臭小子，你苦苦相追，是什么意思？”这时，血冠狐两眼凶光，厉声道。
林祥两眼如刀，紧紧盯着血冠，道：“什么意思，你一只低阶高品妖兽，不但拥有极高的灵智，而且还拥有迷天圣狐的血脉，难道你不给我解释吗？”
“笑话，我堂堂一个圣狐王，何须跟你一个结丹期的小子解释，不过你居然知道迷天圣狐，倒也稀奇。”圣狐王讥笑道。
“圣狐王？”林祥念道，这样的名号可不简单，这跟族群中称呼大王的王字，意义不同，通常有这样称呼的，都是妖族中，最顶级的存在。更何况是迷天圣狐的王，那恐怕至少也是渡劫期的存在，难怪那血冠狐一只低阶高品妖兽，不但拥有极高的灵智，而且还拥有迷天圣狐的血脉，原来是这样啊！
“哦！那又如何，看你的样子应该是夺舍不久吧！所以你拿什么来吓我呢？”林祥又接着道。
林祥说得倒也没错，这圣狐王的确是夺舍成功不久。
百万年前的域外魔源大界进攻三界的大战中（三界分别为灵界，真魔界，阴司界），圣狐王身受重伤，不仅肉身被毁，而且连元婴也被毁，只有元神残留了下来，本来以圣狐王渡劫期的元神，即使元婴被毁，也足夺舍一些修为低下者，但圣狐王却想出了一个非常大胆的想法——重凝元婴。
因为，在狐族中有一个特殊的族群——血冠狐，血冠狐头顶天生血冠，血冠中可孕育修士元婴、元神。
所以只需找到一只血冠狐，即使不夺舍，躲入血冠之中时间一久，自然便会慢慢恢复。当然将其夺舍，会更加稳当。
所以，圣狐王的元神在那大战结束之后，便四处寻找血冠狐，血冠狐虽不如迷天圣狐那般难见，但也极为稀少。
最终，圣狐王花了大量的时间，就在元神即将要殒落的时候，终于在人界的小界面星辰界中，找到了一只血冠狐，藏入了血冠之中，修养生息。
当然圣狐王实在是受伤太重，元神又不知道游荡了多少年，已经到了油尽灯枯的程度，仅凭一口气撑着，所以自然不可能夺舍血冠狐，而且在一进入了血冠狐的血冠之中，便昏了过去。
而这一昏迷，便是数万年……
———————