而在这数万年的时间中，圣狐王随着血冠狐的血脉流传，在一代又一代的血冠狐头顶的血冠之中沉睡，无形之中，这一脉的血冠狐，也沾上了迷天圣狐的血脉。
在历经了第一个万年中，这一脉的血冠狐，也诞生出了纯白色的血冠狐，而圣狐王的元神，也随着血脉的流传，进入了现在这纯白血冠狐的休内，然后在其醒了过来后，发现虽然历经了千年，她都在昏迷之中，伤势虽有好转，但却并没有太大的改善。而这只纯白血冠狐虽然还保持着血冠狐的血冠，但是血脉，却已经完全变成了迷天圣狐的血脉。
又历经了万年，又孕育出了一头新的迷天圣狐。而圣狐王终于也有了夺舍的能力，所以圣狐王便将其夺舍，而所有事情最终都演变成现在的这幅情境。
“我能对你怎样？试一试就知道”圣狐王说着，便猛地后肢站立，直起了身子，接着在林祥眼前活生生的演绎了一回妖兽化形的情景，而林祥眼前的血冠狐，几息之间就身形狂涨了数倍，并瞬间褪去了浑身的白毛，化为一个浑身赤裸，身材挺拨，黑色的秀发，垂于双耳，双眼之中尽是妩媚的一个拖着条狐尾的一个美艳不可方物的少女。
“怎么样，我这副前世的皮相还不错吧！”圣狐王似笑非笑的又接着说道。
“哼！看来你说的倒也是事实，不过那又如何，反正今天，你要认我为主，认也得认，不认也得认。”林祥面露狰狞，历声道。
本来么？林祥对着圣狐王的身份有所怀疑的，但是这次圣狐王以结丹后期的修为化形，让这圣狐王的身份的确如它自己所说。
“要我认你为主，门都没有”圣狐王尖叫道。
林祥见圣狐王说不，也不麻烦，直接唤出仙元宝塔，对着圣狐王一照，接着轻喝道：“收”。
“不！这是什么法宝……”圣狐王在尖叫中，被收入了仙元宝塔。
林祥之所以要圣狐王认他为主，因为他要有个导游，能让他问问路，问问情况，虽然林祥拥有宇天居士的记忆传承，但宇天居士记忆里的修仙界的情况，都不知道是多少万年，甚至是多少亿年前的事了。所以这时候，这圣狐王的出现就刚刚好，虽然圣狐王不愿意，林祥那就让它进入仙元宝塔，时间一久，不信它不答应。
——————林祥在离开石室时，进入了仙元宝塔把圣狐王的血冠割了下来，毕竟这样出去，是会被他们以为是林祥独吞了血冠狐的血冠的“林师兄！”
“真的是血冠狐的血冠！”七嘴八舌的说道，人人脸露出兴奋之色。
“没什么，虽然得到血冠狐的血冠，但那血冠狐实在有些狡猾，竟然在最后又给它逃了，不过还好得到血冠。”韩立淡笑地说道，将手中的血冠狐的血冠一抬手，扔给了斜对面的章强。
“林师弟，不必自责，我等又不是不知好歹之人。只要能得血冠狐的血冠就行了，其他的就没什么了。对了，等血冠狐的血冠卖出了好价钱，林师弟独自一人拿其中的三成。其余的再由我等四人平分，如何。”这时，苏师兄没有理会血冠狐的血冠，反而对着林祥诚挚异常地说道。
林祥听了这话，就知道对方见他手段不弱，有了结交之心。
所以他也没有客气地点点头，口中说道：“一切就由苏师兄拿主意就是了。我没什么意见的。”
其他人虽然有些舍不得，要少分一些灵石。但也知道，这一次若没有林祥，他们只能竹篮打水一场空了。
所以，倒也没人提出什么异议！
接下来，林祥和他们客气的聊了几句后，当即借口有事就和他们四人分手，独自一人往宗门的方向飞去。
—————————一年后，灵药园内：“……哦！是这样啊！”林祥好像明白了什么，的说道。
“那吴师兄，你去不去啊！”章强接着说道。
“不了，我最近有事就不去了，对不起啊！章师弟”林祥有些抱歉的说道。
“没有关系，那我走了。”章强说完，飞身离开了药园。
看着章强的身影渐行渐远，最后消失天边，林祥这才说道：“要开始了吗？”。
章强之所以来这里，是因为想邀请林祥一起去看一个月后在主峰举行选拔参加试剑大会的人员的比赛，而入选后就可以代表宗门去古剑门参加三派试剑大会。
试剑大会，其实就是按照灵眼之树要流淌醇液的日子提前举办的。也是我们飘渺宗和古剑门、阴阳教瓜分灵液的一种方式。凡是在试剑大会上，力压其他两派的宗门，就可以独自拿走醇液的一半份量，其余的两门只能平分剩余的那一半了。所以，这次试剑大会名义是三十岁以下，修为是炼气十一层以上的新进弟子的比试，所以三派上下都非常的重视。
而且在试剑大会上能够进入前十名的话，就可以有灵水洗目的机会，而且相对应的奖励更是丰厚无比。前十名都会有极品法器相赠，前三名更会得到绝品法器，而第一名更能够得到一粒定灵丹。
“定灵丹”又叫“安魂丹”，定灵丹不但可以增进一定的修为，还可以起到定心安魂，减轻修仙者心魔入侵的作用。如果在凝结元婴时，先服下一枚定灵丹，绝对可以让修士凝结元婴时增加不少成功率。
因为凝结元婴和凝结金丹可不太一样，除了修为足够外，还必须忍受一定的幻象和心魔的骚扰。毕竟化丹为婴的过程，原本就是心魔大举入侵修士心神的大好时机，所以说宝灵丹对于结丹后期修士进阶元婴期最好的灵丹妙药之一。
而这次的选拔参加试剑大会的人员的比赛，是因为这试剑大会只能由三派各出四十人参加比试，所以在飘渺宗内难免要选拔一番，然后才能决定参加比试的人选，所以这才有这次比赛。又因为整个宗门有八座峰派，而每峰可以入选的人员为四名，而其中每峰的峰主可以指定一人不用比试，可以直接参赛的。其四个名额，则由其所在峰派符合条件的弟子集中比试一番。所以参加试剑大会的人员总共为一百二十名。
所以，那些不是入选人员外门弟子和内门弟子，虽然不能去古剑门看试剑大会，但宗门初试大会（即选拔参加试剑大会的人员的比赛）还是允许弟子观看的，所以这才有章强约林祥去看比赛的事情。
而明清灵水和灵眼之树的所在才是林祥想要的。明清灵水，据说是用那灵眼之树流出的第一滴醇液外加其它珍贵材料，才能配制出传说中的明清灵水。若是用此水擦拭一下双目，虽然无法增加什么修为。却可以让双目从今之穿雾透石，具有一些想象不到地奇妙神通。所以想要配制灵水，就必须前往灵眼之树，这样就可以知道灵眼之树的所在，这才是真正是林祥想要的。
——————一个月后，主峰异常地热闹起来。
众多的内门弟子或外门弟子，纷纷向主峰集聚而来。虽然来参加比试地人很多，但是前来看热闹的弟子更多，足足有数千之多。
几乎所有没有任务地弟子，都来看这次的比试。
毕竟多看一些修士的争斗比法，也是一件增加经验的事情。
宗门初试大会的比试地点，就在主峰的主殿飘渺殿的前面的一大片空地上举行。
那里设下了四座足有上百丈之大的阵法，升起了一层半圆形的巨大光罩，让比试的弟子在其中斗法时，以免误伤了观看之人。
担当裁判的是四位筑基后期的内门弟子，以免比试的人有时收不住手，闹出人命来。
这时，林祥隐藏身形，然后默默的站在观看比赛的弟子旁边，正看着眼前巨大光罩内的比赛。
而林祥之所以这样，是因为林祥曾答应章强不来看比赛，如果光明正大的来，是不好的，所以才这样的。
这样的比赛持续了十四天后，才结束。
时间又过的飞快，转眼间，林祥在小石山洞府内苦修了五个月时间后，才离开洞府，然后跟着飘渺宗的人来到试剑大会的举行地——古剑门。
天南山脉西部，古剑门的宗门所在，一处四面环山的巨大山谷内。数千名身穿各色衣衫，身上背着各色法剑的古剑门弟子，聚集在山谷中心的广场处，兴冲冲的议论纷纷，喧闹不停。
还有不少人翘首以待的望着天空，面带不耐之色，似乎在焦急的等着什么。
这时，远处的天空突然有光芒闪动，接着一大群五颜六色的光点，由远及近的飞遁而来。
接着，阴阳教的弟子驾着各式各样的法器来到山谷广场上空，在这四五十人中，基本上男性修士大都英俊潇洒，器宇轩昂，若不是脚下踩着阴气森森的法器，还让人误以为是正派弟子，而女修士多数仅仅身着片缕，妖娆魅惑，时不时还用眼神身姿挑逗周围的男修士。
这时，广场上：“是阴阳教”
“阴阳教的女弟子真是美，要是能做我老婆，我死都愿意啊！”
“阴阳教的男弟子也很帅呀！”
“白天做梦！”
“花痴！”
各种吵杂声不一而起。