“肃静！这成何体统，想让其他两派看我们古剑门的笑话吗？”站在人群前的一位身材魁梧老者，脸色一沉，忽然冷冷的说道。
此声音响彻全场，刚才还是一片吵杂的弟子，一个个顿时闭口不言，硕大的广场瞬间安静了下来。身体魁梧老者见此，这才满意的点了点头，道：“这还差不多”。
“呱……呱！”
接着在阴阳教的人降落到山谷广场后，一只体形巨大异常的怪鸟，以惊人的速度向这里飞驰而来。鸟背上人影丛丛，似乎站有众多修士的样子。
“这是什么呀？”
“嗯！好像是飘渺宗的人来了”
“没错，好像是！”
下面的古剑门弟子又开始吵了起来，各种吵杂之声，接二连三响起。而且人人都睁大了双目，盯着怪鸟惊人身姿，眼露出骇然之色。
“肃静！”
“飘渺宗不就靠着自己是正道之首太虚派的分舵，这才拿出这只异种青光雕来显摆一下而已，而且这只怪鸟只不过可以变化体形大小罢了。只是中阶极品妖兽（筑基后期巅峰——假丹境界）而已！”身材魁梧老者身旁的一名姜姓结丹期修士看着这只大鸟，嘴中有些酸溜溜的说道。
怪鸟遁速也着实惊人，挥动几下散发青光的巨翅后，转眼间就到了山谷广场的上空。怪鸟的巨大双翅，一下子给广场带来了大片阴影，遮住了广场的部分区域，同时一股腥风猛烈刮过，让在狂风中站立不稳地一些低阶弟子，个个面色发白起来。
“停！”怪鸟上一个男子声音蓦然发出，巨雕双翅一收之下，动也不动的浮在了半空中了。这时鸟背上的众多修士才纷纷御器而下。
这时三派齐聚，三派的结丹长老又开始了一场没有硝烟的战争。
只是他们不知道，跟着飘渺宗而来的还有一颗飘浮在空中的尘埃。这尘埃正是林祥开始仙元宝塔的隐匿阵法后，所化。仙元宝塔第五层：前方的大地一片广阔，四周空间灵气浓郁之极，而且这里的灵气竟然比起外面的灵气还要浓郁，而且高空中漂浮一座座宫殿，这些宫殿连结，隐隐构成一个大阵，上面瑞彩道道。
在这个方圆干里的大地中，一座精致的小阁楼耸立其中，而在阁楼旁边屹立着数间石屋。阁楼前，林祥满讥笑的，看着仙元宝塔外的情况。
仙元宝塔一共有十层，每一层所蕴含的天地规则、天地法则和天地创则虽然都一样，但量还是有有所不同的，所以倒至每一层的空间大小都有不同。
第一层的层顶（也就是第一层的上空或第一层高空）和外部世界一样都是一片蓝天；第二层的层顶是一座座浮岛，一块块飘浮着的大陆所组成的飘浮天空，这是以和灵界处于同一个平行界面的域外魔源大界为原型所创造的；第三层的层顶是由大部分是浮岛、大陆和小部分是星球所组成的飘浮星带，这是以和仙界处于同一个平行界面的域外地魂大界为原型所创造的；第四层的层顶是一片由许多星球所组成的星域，这是以和极仙界处于同一个平行界面的域外巫蛮大界为原型所创造的；第五层的层顶是数百座宫殿，这是以无极界的九大神尊的手下三百仙尊的仙府宫殿为原型所创造的；至于第六层到第十层的层顶也是和第一层到第五层一样。
——————接下来地事情也简单。
阴阳教和飘渺宗在古剑门为了两派休息，而空出了两大片宅院，好好的休息一日后。也就是第二日一早，三派激烈之极的比试也就开始了。
比试分为四组，两个场地进行。也就是每派都各选出十名选手和其他两派的各十名弟子组成一组。每组通过两两的比赛，只选出前五名，然后两个场地各十名弟子再抽签斗法，在决出前十名和最后的优胜者出来。
出场顺序，则由三派的带队修士抽签决定的。而裁判，则由和比试门派无关的第三派修士担当。所以也就没什么可说的。
第五天，比试结束后，比试前十名弟子跟着三派的带队长老来到了一间石室。
按照三派的约定，三派各派都只能各派一名结丹修士随行，经由传送阵，然后进入灵眼之树的所在地，也就是他们口中的圣地。
片刻后，三派的弟子和长老出现在了一个浓雾弥漫，空气潮湿地荒凉石堆中。
古剑门那身材魁梧老者见他们全都传送过来，不慌不忙站起身来，一抬手，一道法决打出，飞进雾气中不见了踪影。
接着四周的浓雾翻滚起来，他们的前面方向的雾气忽然散尽，不远处，露出一面满是青苔的石壁出来，似乎未有人来过的样子。
“你们给我听好了，灵水一但炼制完毕，必须马上用来洗目，因为灵水放置更久，功效会大打折扣，虽然灵水只对练气和筑基期修士有效，但若因此，而使灵水的效果大打折扣，那就可惜了，所以你们才有这机缘进入三派禁地之中。否则平时，就是我等也不得靠近此地的。你们进入后，只能在里面待上一天一夜，第二日就必须马上离开。而且里面禁制重重，决不准在里面乱闯乱跑，否则后果自负。”付姓儒生模样的飘渺宗带队长老，似乎非常熟悉里面的一切，未等另外二人说什么，就声音一寒的说道。
这些低阶弟子，自然个个都口中答应。
说完后，这才带领着众弟子进入阵法禁制之中。
众人在进入阵法禁制后，来到了一条甬道面前，甬道不算长，只走了百余丈左右，众人就眼见一亮，出现在了一间整洁的石厅内。
此厅约有上百丈广，高约七八丈，堪称不小了。
接着付姓修士又带着一干弟子，通过一个长长走廊，一拐弯后，又被带到了一扇淡灰色石门前。
而在此门前，有一个身穿红袍，四十多岁的中年男子坐在那里，动也不动的。
付姓修士一见此人，脸上却露出了几分严肃之色。
“王师兄，试剑大会前十名的弟子我已经带来了，现在是否能让他们进去？”
“既然到了这里，那就进去吧。“醇液”比预计的还要迟一点流出的样子，看样子，要让这些弟子，多等一会儿了。”红袍男子淡淡的说道。
红袍男子说完，便站起身来，从袖中飞射出一道法决，打在了淡灰色石门上，顿时石门无声无息的一分为二。接着众人就感到一股精纯灵气从门内扑面而来。
这里，便是灵眼树的所在地。
接着在红袍男子的带领下，众人走入了门内，眼前蓦然出现一座巨大的钟乳洞窟。
此石窟长宽达数百丈，高二三十丈，猛一看，犹如一个地下世界。
更让人惊讶的是，在地面上生满了各种根根大小不一地钟乳石柱，从而形成一片天然石林，将石窟大部分地带都围得密密麻麻，犹如一个小型迷宫。
接着红袍男子口中念念有词，一抬手，从储物中拿出一块镜子，接着从镜中喷出一股白的光柱，直射向眼前的石林处。
接着大小石柱同时放出乳白色莹光，随后大片黄芒从石林中升起，部分石柱开始遁移起来。接着石林中多了一条笔直的小路。
在石林中心处，有着一根手臂粗细、颜色淡绿地笔直东西，说它是一根青石柱，恐怕大部分人都会相信，说它是灵眼之树，恐怕一点都无法和树联想到一起。
不过，整座洞窟的灵气惊人之极，而在石柱外面，更是有一层淡金色光罩，将它从顶部到根部全都罩的严严实实。这样子看来，这灵眼之树应该不假才是！
林祥在跟着众人来到灵眼之树后，便施展土遁之法，向灵眼之树根部无声息的潜去。
接着神不知鬼不觉之下，林祥就到了灵眼之树下面，灵眼之树的根部又一层淡金色光罩保护。
林祥双眼中精光一闪，接着两手一抬，十指两手青芒大放，无声无息地按在了罩壁之上若是平常的结丹后期修士，这金属性光罩肯定会异动，早被守护灵树的修士察觉到了。但是林祥可不是普通的结丹后期修士，所以倒也不会被发现。
接着，林祥的双手已经硬生生侵入了金光中，脸上忽然喜色一闪而过。两手青芒暴涨之下，再猛然双手一分，罩壁瞬间裂开了一道细长地口子。
“嗖！”
接着林祥的身子诡异拉长，一晃之下遁入了罩中，金光再次无声地弥合上。
林祥看着眼前的灵树根须，脸上露出了一丝欣喜之色。
这灵眼之树别看上面主干实在不像树木的样子，但是其灵根形状却和普通树木差不多，只是颜色有些翠绿。
接着林祥的手指一弹，一道数寸长青芒从指尖处射出，伸缩闪烁不定。青光一闪之后，一小截灵根被轻易切下，随后几滴乳白色灵液从断口出溢出。
一阵清香飘散而出！
没有理会这些，而是只身，手持灵根的遁入仙元宝塔，然后开起仙元宝塔的隐匿阵法，化为一颗尘埃，出现在洞窟表面的光罩前。