“这多出来的丹田，就使用妖胎秘术，让其用来圈养妖兽，反正就有一颗现成的兽印。”林祥说着，手中把玩着一颗比鸡蛋略小的白色小卵。
这”妖胎秘术”是一门上古秘术，不过有些鸡肋，因为想修炼这门秘术的条件太过变态。
“其一，身体素质强悍无比，将一门炼体功法修到大成，肉体力量超強，连内脏经脉，都硬如铁石；其二，丹田空虚无比，毫无半点灵气杂质。这正是承受‘妖胎秘术’必须具备的两个基本条件！普天之下，恐怕同时拥有这两个条件的，世所罕有！正因为这样，才显得有些鸡肋。
在林祥看来，如果这第二丹田也来修炼九婴诀，效果不大，因为想要九丹合一或九婴合一，必须满足一个条件，就是主丹或主婴必须是无属性的。而林祥知道自己的第一丹田中的无属性主丹是穿越时所带来的结果，所以，就算是现在从新让林祥从头修炼，也不可能重新在结出个无属性金丹，还不如用来圈养妖兽。
而且林祥修炼九婴诀时，需要肉体、经脉，丹田都要非常坚固，不会过多的灵力撑爆，所以经常用淬体丹淬炼肉体，所以林祥两个条件都满足。
赫然之间，林祥暴吼一声，“妖胎秘术！”
下一刻，神异的事情发生了！只见林祥伸手一送，直接将那枚白色的小卵，送入了林祥的小腹中，丹田中！
丹田中，竖着一枚比鸡蛋略小的事物，透明无瑕，内部有着一条白色的小蛇。
一瞬间，林祥感到，丹田中的小卵，竟然……竟然同自己有了一种血肉相连的奇异感觉！
就好像，那枚凶兽内丹，便是自己的心！便是自己的肝！便是自己的肺！
便是……自己身体的一部分！
”好了，搞定了这个丹田，该看看这个多出来的识海，不知道又能够我带来什么好处”，林祥用着略带惊喜的语气，说道。
识海，但凡天地万物，皆有识海，人，自然也有。
识海是一个人的意识世界，也是反映一个人内在的世界，一个人的一切都会以一种意识的形态映射在识海之中，因此，每个人内心不同，识海也就会不同，如若内心阴险，识海必定是乌云密布，如若内心善良，识海必定是晴空万里。
林祥盘膝而坐，微微闭上双目，控制着自己的意识渐渐进入识海之中。
他的这个多出来的识海倒是和第一识海一样，都是—片黑暗。
林祥在第二识诲中，漫无目的的游荡，不一会儿，林祥竟然感应到九尊雕像，九座墓碑的存在。
林祥仔细感应，每一尊雕像前面都竖立着一座墓碑，墓碑上雕刻着墓文。
“火蛮邪神之墓！”
“古巫邪尊之墓！”
“仙界邪仙之墓！”
“神界邪魔之墓！”
“冥阴太邪之墓！”
“尊宇邪皇之墓！”
“玄尊邪帝之墓！”
“洪尊邪王之墓！”
“第一邪神尊之墓！”
感应着墓碑上的墓文，林祥的内心万分震惊，邪神、邪尊、邪仙、邪魔、太邪、邪皇、邪帝、邪王？这他妈的都是些什么人？他不认识，就算是宇天居士的记忆中也没有，可是第九座墓碑上雕刻的第一邪神尊之墓，这个名字，林祥可是如雷贯耳——第一大神尊。
看来这中了阴阳大诅咒的人的修为，都是由强到弱的。
震惊之余，林祥继续感应，这一感应不要紧，惊的他意识一阵错乱。他竟然感应到一个人，是的！那是一个人，是一个老者，老者须发皆白，身形孱弱，身着朴质的灰色长袍，正在专心致志的雕刻的第十座雕像，在第十座雕像前面也竖立着一座墓碑，只不过墓碑上没有任何墓文。
我的识海中怎么会突然出现这么一个老头儿？
而那老者仿若根本没有发现林祥的感应，依旧专心致志的雕刻着第十座雕像。
第二识海中发生的一切，让林祥想立即从识海中退出来，欲要想个明白。
在林祥离开第二识海后，那位正在雕刻着第十座雕像的老者忽然停止手中的动作，抬起头，望了一眼林祥消失的方向，用着苍老而又沙哑的声音好像是在自言自语。
“唔，不知道……他最终的结果会是怎样……是不是啊！”
这时在老者的对面不远处出现一个身穿黑色斗逢的人，好像是在回答老者的话：“是啊！难道不是吗？创世神，不，应该是创世神的分身。”
志者有些愤怒的说道：”难道你不是吗？”
那身穿黑色斗逢的人道：“今天，我不是来和你说这些的，好了，告诉我，你们有什么目的。”
老者接着道：“我们没有什么目的，只是想让他入邪、变邪、成邪，而且我连墓碑上的名字都想好了——界邪死神之墓！当然，到那时候他将成为我变强，甚至超越本尊和你的一次机会。”
“是吗？那好，我就看一看，看他是你变强的机会，还是你是他成长道路上的踏脚呢？好了，只要你别太过分，我不会对你怎么样，不然自好将你抹杀，甚至是你本尊。”
那身穿的黑色斗逢的人说完，整个人变成浓墨色的火炎，然后消失不见。这时林祥的丹田里，一束浓墨色的火炎钻进了九婴诀里，随后一切恢复平静。
_______________林祥坐在地上，抱着双臂，一只手掐着下巴，平凡的脸庞上神色凝重，眉宇深皱，双目眯缝着，离开自己的识海后，他一直都在苦苦思索着识海的变化。
九尊雕像，九座墓碑，一个神秘老者……
他们都是怎么出现在自己的第二识海中的？
这个问题他想了很久，却也只能猜测着应该和阴阳大诅咒有关。
林祥挠挠头，而后又甩甩脑袋，既然想不通，索性也不再去想，阴阳大诅咒你想怎样就怎样吧！反正我还是照样过活啊！
“轰！”
在林祥释然了无尽未知的阴阳大诅咒后，就将天阴魔女的墓穴毁掉，因为林祥即认为天阴魔女是他的女人，就不想在看到有人，说天阴魔女是别人的女人。所以，这才将洞窟毁掉。
——————林祥在玄水涧呆了几个月后，便装做筑基期修士，然后架着一把上品飞剑离开了玄水涧。
林祥之所以这样就是为不引起注意，因为林祥见不得光的东西太多了，所以不必要的麻烦，能避免就避免。
半个月后，林祥驾飞剑从阎王谷飞过。本来吗？倒也什么。
先前林祥飞行时发现在靠近阎王谷时，一股极为浓厚的魔气便铺面而来，而且带着一股死亡和腐朽的味道。
阎王谷在两座丘陵之间，地势非常低，终年雾气缭绕，给人一种极为阴森恐怖的感觉。
不过林祥倒也不会去查看发生什么事情，因为他觉得管他是死是活，反正都不关我的事。所以吗？林祥也不停顿，继续飞行。
不过这时一群人从阎王谷中，准确的说是一群僵尸和三个人，对着林祥大叫道：“此树是我栽，此路是我开，要从此处过，留下买路财”。
“啥——啥？”
林祥顿时有些哭笑不得。
那群人以一个身材伛偻的老者为首，在其旁边的是一胖一瘦的年轻人。
而那些僵尸有的身高两米，相貌极为丑陋，脸上的皮肤满是层层叠叠的皱纹，浑身上下瘦的只剩下一层满是褶皱的皮肤包裹着骨头；有的身上还挂着厚厚的腐肉，脸上一些部位甚至没有皮肤和肌肉，白色的骨头裸露在外。
这时那为首的老者说道：“年轻人，既然来了，就不要走了，因为你今天就要交代在这里了。”
“哼！”
“就凭你们一个筑基后期巅峰，两个筑基初期和一群炼气巅峰的僵尸想杀我，笑话。”林祥说完，便唤出筑基期傀儡小队。
“轰…轰！”
几声巨响之后，这群人只剩下老者一人，而且还被林祥给禁锢了法力。
“啊！不要啊…！”
在老看的惨叫中，林祥抬起一只手搭在其额头之上，运用起了搜魂之术。
正在林祥准备查看老者的记忆时，突然，这些记忆一阵模糊，还没等他反应过来，一股庞大的神识力量猛地跨越虚空出现在了他的面前，直接将这些记忆击成粉碎，这股力量在击碎画面之后，甚至还冲向了林祥。
一时间，林祥那堪比化神中期的神识爆发出来，与之对抗。
“轰隆隆——”
一声巨响，老者的身体被炸地血肉飞溅，林祥也吞了口鲜血，狼狈的说道：“化神后期”。
在林祥口吞鲜血的同时，他所在的位置西面十几万里的之外的地下，有一座完全由不知名黑色石头炼制成的地下宫殿。而在宫殿最深一层的一间密室的地面上，各种禁制阵法运行，在这些阵法中间坐着一个被黑色长袍包裹住、看不清容貌的瘦高身影。
这时那黑色人影抬起头，看向林祥所在的方向，说道：“化神中期，难怪能够抵挡得住老夫全力的隔空一击的神识攻击。不过此人居然妄图窥探我尸魔殿的秘密，看来要加快计划进行的速度了。”
——————————————————————此章若看不懂，请回头看一下《序章引言与介绍》