林祥吞了几枚疗伤丹药后，便开始打坐恢复。
这次林祥虽然没有获得太多信息，但也知道了两点信息，其一是那老者是尸魔殿的弟子。
尸魔殿就是数万年前一统楚国修仙界的门派，这个倒是林祥在河谷城时，在一本记载修仙界奇闻秘事的奇书中得知。
其二就是林祥发现了关于尸魔的炼制方法。
尸魔殿炼制的僵尸统称为魔尸傀儡，又细分为下品魔尸傀儡、中品魔尸傀儡、上品魔尸傀儡、极品魔尸傀儡、绝品魔尸傀儡。其中，下品魔尸傀儡相当于凡人中力量强大的武者，而中品魔尸傀儡，则是相当于炼气期的修士，上品魔尸傀儡则相当于筑基修士，极品魔尸傀儡，则是相当于金丹修士，最后的绝品魔尸傀儡，则是相当于元婴修士。
这些魔尸傀儡不同于一般的僵尸，炼制的方法也颇为繁琐，例如杀死修士之后，要先抽取修士的元神进行特殊的炼制使其元神成为听话并且拥有思维的傀儡，使其元神中的能量更加强大。再用一种特殊的法门对尸体进行魔气灌输、培育尸体，使其肉体变得极为坚韧，再将元神重新灌入尸体中，使其成为一头拥有独立思维的听话傀儡。
在这炼制魔尸傀儡过程，对于元神的看重远远超过尸体，当然并不是说尸体不强大，因为尸体经过特殊的魔气灌输之后，变得强大无比，几乎相当于一些体修的修士！
可以说，若是和魔尸法器、法术、修为相当的修士，根本不是魔尸的对手。
这炼制魔尸傀儡之所以看重元神，是因为元神越强，在将其炼化成魔尸傀儡时就越强。所以这些傀儡非但能够修炼，使用法器，而且拥有独立思维且听的傀儡。
不过这些魔尸傀儡也是有弱点的，就是这些魔尸炼制完成之后，是无法突破瓶颈的。例如一只筑基初期，虽然可以修炼到筑基后期，但永远也突破不到结丹期，成为极品魔尸傀儡。
不过这些问题，对于林祥来说都不是问题。林祥想对这些炼制魔尸的方法，进行略微改动，例如用天材地宝来代替修士的尸体，这样这些魔尸傀儡就不再有这些弱点了，虽然这样做很费功夫，不过林祥自信他只炼制一具魔尸傀儡做为自己的分身的本钱还是有的。
————————————————一个月后，林祥离开了阎王谷，来到位于南华山脉和同为魔门五宗之一的魔焰宗所管辖的纵云山脉的交界处，最大的湖泊天水湖。
在天水湖的中央有一座焚炎岛，因为天水湖下面有数座大型活火山，所以倒至焚火岛上的山脉上的无数群山大部分都是火山而且非常活跃，所以整座山脉都十分炎热。
随时都有可能爆发的火山对于别的修士来说需要敬而远之但是对于火系法修的修士来说恰恰相反这是是他们的一个修炼圣地。
而魔焰宗名扬天下的是一部火属性的心法名为‘魔火焚天’厉害之极修炼法诀，修炼之时，需寻一处地火充沛的地方修炼起来都事半功倍。而这焚火岛上的焚火山脉对于大部分都是火属灵根修炼魔火焚天心法的魔焰宗修士来说正是一个绝好的场所。
所以，魔焰宗为门内弟子可以在焚火岛上修炼，便在焚火岛上建立焚火城，更是派了结丹期修士在此镇守。又因为火岛上的极端环境，致使各种火系妖兽和火系类的灵草灵药遍布焚火岛，而且天水湖里各种水系妖兽和水火双系妖兽更是纵横，更吸引了各类散修前往焚火岛猎杀妖兽和采集灵草灵药，久而久之，焚火城便变成了一座修士之城。
林祥之所以来这里，是因为他在那尸魔殿的老者的储物袋中发现了半张藏宝图。而那藏宝地点正是焚火岛下的天水洞窟，藏宝人是数万年前一统楚国修仙界的尸魔殿。虽然天水洞窟只是一处小藏宝地，但对于现在的尸魔殿来说还是很可观的。
所以，便派老者带着半张藏宝图来焚火城，与尸魔殿派来的另一人汇合取宝。
——————天水湖方圆数百里，焚火岛方圆百里，是一个圆形。焚火岛在天水湖中央，从天空中看下来就像一个圆环。
林祥驾着阴煞剑，缓缓飞向焚火城。随着林祥的靠近，周围驾驭着飞行法器的修士也越来越多了，特别是来到焚火城上空之后，不时有修士驾着飞剑，有的朝着湖边飞去，有的朝着焚火岛深处飞去。
很快，林祥便在焚火城东西两面城门的东城门处降落，这焚火城的上空布置着禁空禁制，毕竟这座城市中生活的都是修士，若是允许在城中随意飞行，则会造成管理不便，而且城内也禁止私斗，以魔焰宗的强势，这两条禁令倒是鲜有修士敢于触犯。
林祥交给了一个魔焰宗的弟子十块灵石，领取一块玉牌，获得了在焚火城逗留一个月的时间。
刚开始时，林祥觉得有些贵，因为在河谷城时，在河谷城逗留并不用交灵石，才能逗留，虽然焚火城的灵脉品质比河谷城高上不少，但一个月十块灵石还是有些贵。不过想想也就明白了。因为对于一些散修来说，一座拥有灵脉的城池，哪怕一个月需要十枚下品灵石，也是极为划算的，毕竟星辰大陆大多数拥有灵脉之地都被各大宗门和修士家族霸占，散修基本很难找到灵气浓郁之地，说起来，这焚火城的收费已经算是颇为划算了。
焚火城分为东城和西城，其中西城是在魔焰宗的掌控之中，东城才是各种散修的逗留之地。
——————————片刻后，林祥来到了一个叫做千宝阁的地方，在林祥进入千宝阁时迎面走过来一个前世店小二打扮炼气巅峰的修士。
“客官，您有什么需要吗？”
店小二恭敬的对着林祥说道。
“我要出售一些法器”林祥看着店小二说道。
“哦！这样啊！那请前辈跟我上二楼去”店小二说完，便引着林祥上了二楼。
二楼的主事一名身着淡青色长衫，修为是结丹初期的中年儒士，这儒士给人一种极具亲和力的感觉，不过身上依旧带着一股久居上位的威严。
“见过三掌柜！”一见这儒士，店小二顿时俯身行礼。
“三掌柜，这位前辈想要出售一些法器”店小二接着说道。
“哦？”这三掌柜赵四海听后不置可否一笑，淡淡说道：“是这样啊！那你先下去吧！”
“小友，你想出售一些什么法器？”赵四海亲昵的说道。一听就是个做生意非常厉害的人。
“正是！”林祥点头说道，旋即便拿出一枚储物袋递给赵四海，这储物袋中放着的正是他在玄水涧杀死众多修士和杀死尸魔殿老者等人后，所得到的各种法器。
赵四海淡淡地接过储物袋，在他看来，林祥只是一名筑基中期修士，顶多出售一两件极品法器而已，而他可是焚火城万宝斋的分舵千宝阁的三大掌柜之一，一般法器自然看不上眼。
不过当他打开储物袋一看后，脸色顿时变了！
林祥的储物袋中，竟然装着足足六件极品法器和两件绝品法哭，虽然这些法器大都是邪道法器，但以赵四海的眼力一眼便能看出，六件极品法器中的其中三件都是极品法器中的精品，而那两件绝品法器就有一件是绝品法器中的精品。
赵四海也顾不得去想陈执为什么有这么多上品法器了，将四件上品法器放在桌子上，坐下细细观看。
接着赵四海抬起头，下许久之后，赵四海抬起头，下意识道：“这位小友，这些法器，恐怕都是小友夺来的吧？”
陈执淡淡一笑道：“这位掌柜在意这四件的来历吗？万宝斋不是收罗和出售天下万宝吗？”
赵四海顿时反应过来，接着说到：“对不起，让小友见笑了”
“对了，这样吧！这三件较差的极品法器一件九千块下品灵石收购，较好的一万块下品灵石一件收购，而绝品法器两件二十一万下品灵石收购。怎么样？小友”
略一思索，林祥开口问道：“好吧！”
很快，侍女便捧着一个储物袋走了上来。
林祥接过储物袋后，便离开了千宝阁。
离开千宝阁之后，林祥便朝着东城中管理住所租借的“地鼎阁”走去，准备在东城的城南处暂时租一间三个月的房子。
“有人跟踪！”
林祥缓步走在城中的街道上，眉头微微皱起。
离开千宝阁不久，他便发现身后跟着的尾巴，他原本还以为是千宝闹暗中派人跟踪他，不过仔细想想，虽然林祥初来这焚火城，不清楚这焚火城的势力分布。但这千宝阁却是楚国第一大修仙家族万宝斋赵家，在各大城池所设立的分部——千宝阁。
————————————————