修仙家族类似于世俗界的凡人家族，只不过修仙家族有修士而已。有筑基期修士的修仙家族为小家族，有结丹期修士的修仙家族为一般家族，有元婴期修士的修仙家族为大家族，有化神期修士的修仙家族为超级家族了。
例如万宝斋赵家，他们只是名义上的大家族，因为单单明面上的势力，想想就让人头皮发麻，是一个修仙商会，却拥有富可敌国的财富，更有数十位元婴期的存在作镇。所以，便传出赵家里面更是化神期的存在。而且万宝斋赵家也是唯一个修仙家族与修仙门派并驾齐驱的，正道六派，魔门五宗，妖族四教都要给面子万宝斋赵家。
所以，林祥认为他没富有到让千宝阁惦记，虽然林祥筑基中期的修为一次性拿出那些高品阶法器出售，虽然有些反常，但赵四海也曾提过这些法器是否是林祥抢夺而来，赵四海应该看出林祥经常干一些杀人越货的事情，所以也就没什么反常的了。
那会是谁？
林祥想不明白，不过既然想不明白，就去弄明白，他可不想平白无故地树敌还不知情。
冷冷一笑，林祥便改变了行程。
林祥先是在一些地摊上闲逛，不时还弯腰讨价还价一番，这些街道上摆摊的修士大多卖的都是一些杂物，当然里面也有一些好东西。
不久，林祥便找到一些好东西。
真魔灌元丹，顾名思义，真魔灌元丹的效果如名字那般，能够短时间能利用真魔之气激发身体潜能，能让一名筑基期修士短时间内灵力固化，直逼金丹，当然结丹期，可不是简简单单灵力固化那么简单，就算服用了真魔灌元丹，实力也不可能敌得过真正的结丹期，不过纵使如此，也绝对比假丹修士更加强横，所以就算敌不过真正的结丹期修士，保命逃跑还是可以，不过这丹药副作用也很是厉害，那便是使用之后，修士不仅元气大伤，在两年内的修为会直接跌到炼气期，不过好在两年之后，修为就会恢复，所以说这个丹药绝对是保命的好东西。
卖这个丹药的修士不知道从哪里得到了一堆稀奇古怪的丹药，而且显然这修士有些不识货，一枚丹药只卖三枚下品灵石，林祥干脆花了三百枚灵石将这些丹药全部买下，虽然里面只有十枚真魔灌元丹，而且对于林祥也没有任何效果，但林祥并不在意，因为他只想对真魔灌元丹研究一下，想知道真魔灌元丹是由那几种灵草灵药炼制而成的，看能不能对其进行改进，使其效果更好。
接着，林祥又淘到了几件不错的法器，例如一件能提醒有主人危险的绝品法器。
一个时辰后，在林祥发现身后跟着的那人已经有些沉不住气了，便转身进入一条小巷子。
不久，一个瘦弱的男子来到了小巷口，面色阴霾地站在原地许久，发现小巷中有不少行人，这才走了进去。
林祥一走进小巷，便施展出隐身术隐去身形，躲在小巷边上，而且更是唤出仙元宝塔，准备给那跟踪之人致命一击。
虽然焚火城里禁止修士私斗，不过却依旧常发生仇杀之类的现象，因为焚火城虽有魔焰宗照看，但偌大一个焚火城，魔焰宗也不可能照顾到任何一个角落，一般来说只要下手后，并且在魔焰宗巡查修士赶来之前逃离就行了。
就在周围的行人也越来越少时，那瘦弱男子终于来到了林祥所藏身的地方。突然，那瘦弱男子好像感觉到后背一寒，想都没想转身就跑。
“哼！”
林祥一声冷哼，仙元宝塔对着那瘦弱男子一照，便把他收了进入。
“救……！”瘦弱男子正要张口大叫，但却先被林祥给收入了仙元宝塔，而且林祥随后又将身形隐藏起来。
————————————————就在瘦弱男子被收入仙元宝后不久，东城的城南处一间稍小的宅院中，宅院中的花园里，一个身穿黑色衣袍的女修士停在一株桃树前，一只雪白的手臂从黑袍中伸出，轻轻捻下一枚桃花瓣，放在了唇边轻轻一抿。
“禁制竟然消失，难道是死了。”
————————————————在林祥向'地鼎阁'所租借的住所里，仙元宝塔第九层里，林祥对那瘦弱男子进行搜魂后，便面露沉思之色。
那瘦弱男子是受到了一个筑基修士的雇用来跟踪林祥的，至于那瘦弱男子因为自身修为低下，所以像他们这样的大多是当一些导游、跑腿，甚至是坑蒙拐骗偷之类的事情，至于雇主姓谁名谁，根本不用知道。
“那筑基修士为什么派人跟踪我呢？难道他发现那尸魔殿的老者是我杀的。为什么呢？对了，储物袋。”林祥好像明白了什么似的说道。
一般情况，宗门发给其弟子的储物袋都有其独特的印迹，更和况两个人各带半张藏宝图，所以两个人想要汇合取宝，必定在什么东西上做了标记，所以极有可能在储物袋上做了手脚。
林祥退出仙元宝塔后，便将尸魔殿的老者的储物袋毁掉，然后改变身形和容貌，把修为隐藏到炼气十层后，便朝东城的城北处走去。
焚火城东城城北处，居住的大多是一些散修或是身家并不丰厚的修仙家族修士，而城北的各大坊市中，更是聚集了大量的低阶修士。
这些低阶修士，没有实力又没有灵石，却能够在焚火城中生活下去，自然有他们的生存之道。例如先前跟踪林祥的瘦弱男子。
吴江从小就是个纨绔子弟，不学无术，直到遇上了一名快死的散修，那散修自知必死，又发现吴江拥有灵根便传了他修仙之术，只不过吴江只是最差的五行灵根，后因家道中落，没办法只好踏入修仙界，再因为运气不好，没有被宗派或是修仙家族看上，只能当一名散修。
像吴江这样的散修，在焚火城的东城里数不胜数，但却很少有人像吴江这样生活过的相当滋润，之所以这样，是因为吴江之前在家道中落，尚未踏入修仙界时，曾当过扒手，如今在这焚火城重操旧业，又当起了扒手。
说起来，吴江已经在焚火城待了五、六年了，在这焚火城散修中，算是比较富裕的人了，他现在唯一的期望，便是能够购买一枚筑基丹，然后筑基。
这一日，一条隐秘的小巷子内，吴江正在清点着刚从一个傻蛋那里得到战利品。
“哎！你叫什么名字，我看你手法娴熟，应该算是惯犯了，而应该在这焚火城混迹了很久了吧！那应该能符合我的要求。”
“谁？”
吴江有些惊讶地叫道，然后抬起头看向四周，发现不远处，有个中年男子用着灿烂的笑容望着自己，但这灿烂的笑容，在吴江的眼中却无异于一个魔头狞笑。后背顿时被冷汗浸湿，带着哭腔低声说道：“这位大爷，不知要小的做什么呢？不然这些东西都给您吧！还请您饶过小的吧。””说完，好像都快哭出来一样。
这时对方的嘴角微翘，接着说道：“放心，我不会对你怎么的，反而，我有笔生意想找你。”
吴江微微一愣，脸色数变之后，说道：“你如何让我相信呢？”
“你说呢？以我的实力想杀你，不过是一瞬之间的事而已。”林祥好像不在意的说道。
“好！那想要我做什么？”吴江好像下定了什么决心似的说道。
“我吗？我想要你帮助我暗中观察一些人。”林祥接着说道。
吴江微微一愣，许久才开口道：“前辈若是想找人跟踪别人，只需去城北的坊市，那里有很多修士……”
“那些人没用。”没等他说完，中年男子便淡淡说道：“这些人只为了讨生活，很难发挥出真正的作用，所以让他们去跟踪，恐怕必死无疑，到头来恐怕是死得连渣都不剩。”
“难道您是要我跟踪筑基修士，”吴江一听，仿佛周围的温度都在直线下降，连语气都变了。
“正是。”中年男子抬起头，露出了一幅人畜无害的笑容。
————————————————几个小时后，林祥便回到了自己的住所里。
刚才那中年男子便是林祥，他之所以找吴江跟踪人，便是找一激灵之人暗中观察黑袍女修在城南居住的宅院，当然，吴江刚好符合条件。
终于在林祥的威逼利诱，花了足足一百枚下品灵石才让吴江答应，而且事后，他还会付给吴江一百枚灵石。
而吴江只要暗中盯住尸魔殿来的人租下的宅院，而只要宅院中的人出来，吴江便会用千里传音符通知他就好了。
“哼！派人跟踪我，就要有被人跟踪的觉悟。”
林祥淡淡一笑，便转身进入住所。
———————————————————————————————————