半年后的一日，林暮正在院中散步，一道纸符从天而降，落在林祥面前，林祥向里输入法术，吴江的声音从里传出：“他们行动了，好多人！都是筑基修士！”
虽然只有寥寥数语，但林祥却能够感受到吴江的恐惧。
林祥面色平静，接着喃喃自语：“要开始了么？”
片刻后，林祥换上装扮，林祥这一次装扮成了一名炼气巅峰的老者，离开住所便径直朝着城北的集市走去，来到了之前和吴江谈话的小卷子。不过这一次来到小巷子，倒不是和之前一样没有行人经过。
没一会儿，林祥便走进小巷子，目光不时在小巷子里四处望着，林祥化了妆，他当然找不到，所以急不可耐地在小巷子里来回走动。
而在此时林祥也开始四处走动起来，目光不时扫过周围人群。
在观察了半小的后，在确认吴江并没有被人跟踪，这才在走过吴江身边之时，用着吴江熟悉的声音说道：“跟着来吧。”
吴江听到这声音明显一愣，不可思议地看了林祥许久，这才反应过来，连忙跟着林祥走出了小巷子，这一次，他显得恭敬许多了，虽然陈执这次展露出的只是炼气巅峰的修为，但只要不是傻子，都会知道林祥恐怕拥有掩盖自身修为的秘术。
片刻后，林祥来到了一座茶楼，要了间设有隔音效果的单间。单间里，林祥开口道：“把情况和我说下吧。”
吴江整理了一下思绪将这一个月暗中观察宅院的情况说了出来：“一开始他们倒是没有什么动静，不过观察到宅院周围时经常有一些炼气修士鬼鬼祟祟，一开始晚辈还以为是别的势力派人盯着他们的呢？不过很快晚辈发现，这些炼气修士是他们雇佣之人。又因为宅院非常安静，所以特别跟踪了一下这些人，发现这些人四处打听一些筑基期修士的住所。”
“接着大约在十多天后，有一名黑袍女修离开了那间宅院，然后一一前往之前派人打听一些筑基修士的住所，而且每一次总是逗留几个时辰，并且在离开时旁边总是多了个筑基修士。”
说到这里，吴江抬头小心翼翼地看了林祥一眼，发现林祥正在思考，便闭囗不言。其实对于吴江来说，若不是畏惧林祥，而且又舍不得林祥许诺的灵石，不然的话，他早就不干了。
“这黑袍女修，看来是在招收和买通筑基修士，以求在天水洞窟取宝时，将危险降到最低。不！从那半张藏来看，虽然天水洞窟的藏宝可能连结丹修士都会疯狂，但是在如此之多的筑基修士的瓜分之下，每一个人都能得到好处，但不太大，如果对于那些筑基期散修可能是天大的好处，但如果对于那黑袍女修来说就可能有些鸡肋。所以很有可能，那黑袍女修是冲着天水洞窟中的某种东西而去的。不过那倒不是件坏事。”
林祥静静的思索着，嘴角露出一丝笑容，接着开口说道：“然后呢？”
“接下来那黑袍女修便闭门不出，不过倒是叫那些她所雇佣的炼气期修士，拿着一张什么藏宝图四处散发，对了，叫做——天水洞窟藏宝图。就这样直至三、四天前，晚辈便发现，那间宅院中每隔几个时辰便有一两名筑基期修士离开，这些修士一离开便分道扬镳。晚辈跟了几批，便发现，这些筑基期修士在焚火城的东城的城门口处集合后，再离开焚火城，不过因为他们离开焚火城后，所以晚辈不敢继续跟踪下去，直到现在，那个宅院中应该是一共离开了十三名筑基期修士。”
“这样啊！那就更肯定我的猜测了”
说完，林祥看了吴江一眼，接着说道：“你做的很好。”说着一摆手，一袋灵石便出现在了桌子上。
吴江接过灵石，清点后发现一枚不少，顿时好像松了口气，对着林祥抱拳道：“多谢前辈。”
“好了，这是你应得，你走吧，对了这是一张传音符给你，这次合作我很满意，下次如果还有机会，我会再找你的。”
“多谢前辈！”
吴江接过传音符后，便离开了，留下林祥一人继续陷入沉思。
虽然黑袍女修等人已经开始行动，但林祥却也不着急。
藏宝图分为两份，而黑袍女修的那份藏宝图，虽然标明了藏宝地的位置和内部情况，但却不是那么容易就可以进入的，主要原因便是入口和藏宝地的距离，相隔了足足大半个天水湖的距离。
毕竟如果天水密窟真那么容易进入的，那天水洞窟里的秘宝早就被人给搜刮完了。
而林祥不着急的原因，正是因为藏宝地的入口，正是记载在他从尸魔殿的老者那里得到的半张藏宝图上。
以林祥这些时日对那黑袍女子的了解，恐怕那黑袍女修在尸魔殿里的地位也不低吧！所以那黑袍女修就算没有他手中的半张藏宝图，说不定也有别的办法进入天水洞窟。
“是该行动了！”
说完，林祥便离开了茶楼。
————————————————几天后，玄水湖南岸，一处距离天水湖大约一两里的密林中。
林祥站在一处沼泽面前，微微皱眉。
此地便是藏宝图所记载的入口，只是他的面前，却是一潭充斥着腐臭的沼泽，沼泽周围瘴气横生，不时有一两只毒虫从沼泽中冒出头来，一看到林祥，立刻发出一声尖叫串了过来。
林祥一挥手，一张《火球符》瞬间激发，将这两只毒虫化为灰烬。
“这就是入口吗？”
不过仔细一想到还真有可能，毕竟这天水洞窟能够存在这么久，还能不被人发现，并进去大肆搜刮了。所以入口铁定被什么东西给掩盖住了，不然早就被人发现了。
说完，林祥深吸一口气，放出护体光罩，接着纵身一跃。
“噗通……”
林祥一进入泥泽里，顿时感到一股粘稠之感，眼前更是一片漆黑，不过好在有护体光罩将他全身包裹在其中，周围泥水无法近身，但就算如此，林祥也能感觉到下方一股吸力传来。
不过他并没有抗拒，而是顺着这股吸力不断下潜。
一丈，两丈，三丈，四丈，五丈，六丈……十丈，二十丈……
随着不断地潜入，林祥离开了泥沼来到了一处深潭。潭水深蓝清澈，两旁谭壁的距离大约有五十米左右，头上是黑漆漆的泥沼，和周围潭水一比，反差极大。
“真是别有洞天。”
林祥说完，便继续下潜。
林祥在下潜的同时，天水湖面面湖底，十几个筑基修士被一圈蓝色的光圈包围，站在湖中一处凸起的岩石上。
或许是在途中遇上了厉害的妖兽，这群人中大多数人的衣物都有些破损，有的人身上妖兽的爪痕都清晰可见。
这时这群人的中间，一个身穿穿衣老者，手中握着一张地图，仔细的观看着，接着说道：“就是这里了！”
听到这话，不止黑衣老者，就连其他人都露出惊喜之色，黑衣老者看了一眼旁边的一名冷面中年男子，控接着说道：“余道友，这阵法就交给你了。”
一旁的冷面中年男子自信一笑道：“王道友放心，该准备的都准备了，破这个阵法只需一个小时。”
“好，我们为余道友护法”黑衣老者对着其余人说道。
“轰！”
天水湖湖底开始震动起来，而淡蓝色光圈里的众人，只感觉脚下猛地一颤，紧接着，下面岩石竟然缓缓动了起来。
“这是怎么回事！”
“是高阶妖兽吗？”
“好像不对，是湖底，周围湖底都在震动！”
各种惊呼声不断响起，黑衣老者也没有心情去斥责众人了，而是脸色铁青的看着周围的湖底。
“莫非……是天水洞窟的入口开启了”黑衣老者似乎想到了什么的说道。
“对，天水洞窟开启了。”一个妖媚入骨的声音忽然在黑衣老者耳边响起，而黑衣老者却忍不住打了个激灵。接着猛地回头看向右边一处空无一物的湖底。
“嘻嘻嘻，别盯着奴家看嘛”一声媚笑响起，只见黑衣老者之前所看的地方，一处无空无一物的湖底，一名黑袍女修的身影缓缓浮现，只是这黑袍女修身体的周围，竟然包裹着一层和黑衣老者等人一模一样的淡蓝色光圈，看样子已经在那里呆了很久。
“苏道友，这是怎么回事！”黑衣老者面露狰狞的说道。
“王道友，可是你们丢下奴家，自己跑来取宝的，怎么现在反倒怪罪起奴家来？”黑袍女修掩嘴一笑，仿佛不将众人放在眼里。黑袍女修又接着说道：“而且，恐怕现在不是讨论这些问题的时候，以现在这情况，恐怕天水洞窟的入口已经被人打开了。”
黑衣老者接着冷哼一声：“算了，大事要紧，反正我们之前有过约定。众人听到黑衣老者的话后，都在心中暗到：如果不是为了结金丹，我们早就杀了你了，臭娘们！
“那是一定的。”黑袍女修淡淡一笑，接着便跨入众人的蓝色光圈中，对于周围虎视眈眈的眼神视若无睹。
——————————————————————————————