那黑袍女修，其实早在一个月前她就知道，尸魔殿派来和她汇合的人就已经到了焚火城，所以她才派一个炼气修士去跟踪林祥，但是后来不知道怎么，不止她派去的人死了，而且她和尸魔殿派来的接应者之间的感应禁制竟然消失了，所以才有在来到这里之前，又在焚火城的东城寻找一翻，在寻找无果后，才来到这里，不然怎么会这样晚到呢？
————————林祥的面前是一条石壁甬道，他的背后，是一道淡蓝色的禁制，这禁制上流光转动，不时闪过一道道奇异光芒。
“嘀嗒——”
水声在耳边响起，林祥挎步向甬道深处走去。大约在走了几十米后，林祥发现甬道中有一些亮光透出。
林祥又继续走了几十米后，便来到了一个巨大洞内广场，而在巨大广场之后，又是一条条甬道。
林祥散开神识，看能不能找到那黑袍女修要走的东西。
“咦！”
林祥说完，便随便穿入其中一条甬道，随后林祥便来到了一堵石壁面前。
林祥之所以来到这里，是因为刚才林祥的神识扫过这一堵石壁时，发现了异样。
本来吗？天水洞窟中肯定设有禁制阵法，防止神识查探，当然这只对化神期以下的神识有效。所以，林祥就算没有那黑袍女修手中的另一半藏宝图，也能发现另外两个宝库。不过林祥的神识刚才开始扫过这里时，并没有发现了异样，不过又因为靠近天水洞窟的三大宝库的其中一个，这才以化神中期的神识还要强上三分的神识查探，这才发现这面石壁上的禁制阵法比宝库的，还要强上几倍，所以在一开始才发现了异样，而随后林祥才会穿过甬道，来到这里。
接着，林祥对石壁经过一段时间的查探后，双手一挥，一道法诀打出，当这道法诀没入石壁之内后，整面石壁突然爆发出了耀眼的光芒，光芒扩散，竟然瞬间便淹没了整面石壁！
当然林祥也都被笼罩在这光芒之中。
不过，这光芒并没有具有攻击性。
“轰！”
林祥面前的面壁居然慢慢上升打开。
当石门上升打开，顿时，一道道惊人的灵药之气从石室之中如海浪一般向外部涌出。
林祥向石壁的内部——石室看去，只见这间巨大的石室之内，有数百个玉柜，这些玉柜之上摆放着无数罕见灵草灵药，许多，竟然都是炼制增加元婴期或化神期修为的材料，而且这些灵草灵药年份竟然都不低。
林祥飞身进入，将这些灵草灵药一一收入储物袋里，甚至就连那些玉柜，林祥也不放过，全部都收进了储物袋内。
这些玉柜，全部是寒髓玉心铸造，炼器，炼丹都有很大的作用。
将这些灵草灵药，玉柜全部收走之后，林祥又再石室中寻找起来，看能不能发现其他一些宝物。
片刻后，一扇两寸长的暗门出现在林祥的面前。
这又是什么呢？
林祥拉开暗门，印入眼帘的，却是一个普普通通的玉盒。
林祥拿起玉盒，将其打开，发现玉盒里居然是一颗返虚期的废蛟龙妖丹。
废妖丹指的是一些没有妖兽或妖修元神，而且所含灵力真元所剩不多的妖丹被称为废妖丹，这种妖丹拿来炼制丹药都很困难。
“这里为什么会有返虚期妖修的妖丹呢？就算是废妖丹也很珍贵的。”林祥说完便把玉盒收进了储物袋。
“轰！”
做完这些后，林祥便出了石室后，接着一道法诀打出，当这道法诀没入石壁之内后，整面石壁突然爆发出了耀眼的光芒，光芒扩散，竟然瞬间便淹没了整面石壁后，林祥便继续沿着甬道走下去，这些甬道石壁，似金非金，似石非石，倒也奇特。
很快，林祥便来到了在离石室不远处的一个宝库。
“咦！”
“这禁制阵法倒也奇特，若是想要强行破除，至少也要有元婴期的实力才行。”林祥说完便唤出几只元婴期傀儡破除禁制阵法。
“轰隆——”
三只傀儡，每只傀儡手中都握着法宝，对着宝库的石门上的禁制阵法一斩，随之石门上的禁制阵法便猛地溃散开来。
接着林祥便伸出左手，吸了口气，打出一道法诀，这道法诀没入了石门中，一道亮光一闪而逝，旋即一连串的“咔擦”声不断响起。
接着一股浓郁到极致的灵气铺面而来，伴随着面前石门的缓缓打开，林祥只感觉自己处在一股浓郁的灵气海洋中。
林祥的眼前的宝库只有十丈方圆，但整个空间都堆得满满地，右侧，是一堆堆小山般的灵石，或许是堆放得太久了，外围一些灵石的灵气泄露出来，让整个空间都充斥着灵气，粗略一算，这些灵石恐怕不下数十万枚！
而在宝库的左侧，则是各种丹药、材料，甚至宝库的中间，则是各种法器。
“哼！区区幻术也想要迷惑我”林祥有些讥笑的看着宝库说道。
接着林祥的心神一动，随后宝库中的大量的灵石、各种丹药，法器竟然变成了一堆堆散发着恶臭的东西。
随后林祥散开神识，像刚才在石室里一样，开始查探起来。
不久后，一扇四寸长短大小的暗门在林祥面前出现。
这里才是真的宝库吗？
林祥拉开暗门，印入眼帘的，却是三个普普通通的储物袋。
林祥将其打开，第一个储物袋里面满满都是下品灵石，足足有五十万块下品灵石，浓郁至极的灵气铺面而来，令人心旷神怡。
第二个储物袋中，仅仅装着十个玉盒，林祥拿出第一个玉盒，打开一看，只见玉盒中，整齐排放着一排排中品灵石，一个玉盒中，竟然摆着整整一千枚中品灵石！
林祥继续将第二个玉盒打开，不过这一次，玉盒中装着的却不再是灵石，而是一排排丹药瓶子。
这些瓶子散发着丹药香气，一个个打开一看，里面摆着的竟然是一枚枚聚气丹或洗髓丹！
莫非这些玉盒中的东西都是不一样的？
林祥目露凝重之色，再次拿起一个玉盒，这一次，玉盒中只有三个瓶子，而三个瓶子内竟然都是筑基丹。
林祥接着将剩余玉盒一一打开，接下来的玉盒装的全部都是丹药，其中两个玉盒装着的是对筑基期的修为都有显著提升效果的丹药，一个玉盒装的是培元丹，另一个玉盒装的是补元丹。
最后的五个玉盒，一个玉盒则是装着一种名为“天阴丸”的青色丹药，这种丹药，对于修炼阴属性功法的修士有极大的提升效果。一个玉盒则装着两瓶结金丹。一个玉盒则为白骨生肌丹，能够起死人、肉白骨，当然，这只是说法，不过还是能让人断肢重生的。而且对于体修修士还有一定促进作用，让其肉体更为强大。”
一个玉盒则装着疗田丹，这丹药是医疗丹田的，当然这只对筑基期有效。
最后一个玉盒则为阳兲丹，这种丹药只对一些修炼纯阳功法的人有用。
看完这两个储物袋后，林祥目光将投到了第三个储物袋上，第三个储物袋中只装着五件属性不同法宝，还有两件符宝，一为三寸钉，一为剑煌符。
符宝简单来说，就是将法宝中的一部分力量抽取出来，封印在符箓当中，虽然威力远远低于法宝，但好处便是只要灵力够，哪怕是炼气期的修士都能使用。
当然，符宝的数量极为稀少，因为炼制符宝，对于所拥有的法宝危害太大，往往抽取一次炼制符宝，便要重新温养百年之久，若是连续抽取多次，法宝便废了，所以一般就算是寿元悠长的元婴修士，也不大愿意炼制符宝，也唯有一些寿元将近的金丹修士，才会炼制符宝，留予后人，故而在修仙界，符宝的数量，甚至比法宝还要稀少。
将三个储物袋全部收走后，林祥明显感觉到，宝库中的灵气已经渐渐流失了，而失去了灵气的掩盖，一股恶臭充斥在整个宝库中。
“哦！原来是这样”林祥若有所思的说道。
一开始，林祥在宝库里所看到的景象，虽然这些景象是由灵力幻化出来的，但里面的灵力，却是真真切切。
开始，林祥以为是这施展障眼之法的人实力太高强，当初留下的灵力到了今日也没有散去。
但是将三个储物袋全部收走后，林祥也就明白，之所以会这样，就是因为这三个储物袋。
————————————————“禁制就是这样破除的，虽然有些麻烦，但是各位要是分成三组人马的话，在一天内解决这三个宝库应该是很轻松的。”黑袍女修淡淡一笑，平静说道。
她的面前，黑衣老者略一沉思，黑衣老者才开口问道：“我怎么才能知道道友说的是真的。”
他身后的众人听到这话，纷纷点头。
黑袍女修淡淡一笑道：“奴家，有必要欺骗各位么？况且宝库中大多是灵石和材料，你们认为，以奴家的身份，需要这些东西么？而且奴家此行的目的只有——魔邪之心”
————————————————————————————————