“呵呵，我们当然信得过苏道友，也怪在下心直口快，也在这里给苏道友陪一下不是。”听出黑袍女修话中不满，黑衣老者赶忙陪不是。
黑袍女修抿嘴一笑道：“既然如此，奴家就先去了，各位小心的了，因为在这天水洞窟中的，可不止我们哦。”
说罢，黑袍女修便消失不见。
“哼！”
黑衣老者说完，旋即回过头，看了一眼众人说道：“既然如此，我们就分为四组人马。”
“四组？”
“为何？”
“对啊，不是只有三个宝库么？”
“哦！王某道友的意思，莫非是最后分出一组人去对付那些在我们之前进入天水洞窟的人？”余姓中年男子冷冷问道。
“正是。”黑衣老者淡淡说道：“当然，想必各位都非常担心自己被分入第四组，这点其实不必担心，只要其他三组人马对心魔发誓，将宝库中得到的宝物按照我们之前定下的规矩分就好了。”
听到黑衣老者这么一说，所有人的面色都微微一缓，心魔之誓，这可是所有誓言中最为可怕的誓言，在场众人也没人会拿自己的性命开玩笑，便纷纷点头答应。
“好！”黑衣老者满意一笑，这才拿出藏宝图，开始分配人马。
———————————林祥走在一条狭长的甬道中，突然前方隐隐传来一连串的爆响声，伴随着几声厉喝。
从声音的来源判断，他前方应该只有两个人。
林祥双眼微微眯起了起来，接着隐藏起自身的气息，这才缓缓走出甬道。
甬道的尽头，是一处方圆十几丈的大厅，但此时大厅中已经满是废墟，周围残破的禁制散发着一丝丝危险的气息，碎裂开来的石柱歪倒在地上。
大厅中一名矮壮老者和一名外表看上去颇为粗犷的大汉站在那交谈着。
大汉目光扫了扫周围后，才开口说道：“郑道友，我们这样做，是不是……
“哼，他们去取宝库，却让我们去找那什么敌人，想得真美！”
“可是，他们对心魔发誓……”
“那有怎么样，谁知道宝库中到底有什么，那就有可能，他们会把最值钱的东西都拿了。然后，就留一堆材料灵石给我们，那有什么用，反正我们又不会炼器炼丹！”
听到郑姓老者这么一说，大汉脸色顿时变得难看起来。
“郑道友，那么我们……”
“放心，我们先探探那早比我们，进入天水洞的那群人的虚实，让万道友先去收集一些零散的宝贝，毕竟这天水洞窟中除了三大宝库，还有一些零散的宝库，这些，可不在心魔之誓的约定里面。”
大汉点了点头，嘿嘿一笑：“郑道友，这真是好主意呀！”
“好了，别说这些没用的事情，这天水洞窟的设计者极为狡猾，把这禁制分为两种，一个在明，一个在暗，往往以为躲过了一个禁制，很可能已经进入到了另外一个禁制的陷阱中了，所以我们要小心的，等一会儿我们探探那群人虚实，若是厉害，我们就暂避锋芒去找万道丈汇合，若是没用，哼……”。
“好，既然如此……”大汉正准备应声，忽然看到身前的郑姓老者面色一变。
“吼！”
“小心！”郑道友死死盯住大汉身后，刚想提醒，却是迟了。
一龙吟声传出，一条十余丈长的独角火龙窜向大汉，龇牙咧嘴、气势汹汹，周围的温度一下子也提高了许多。
“啊！”大汉惨叫一声后，直接被炽炎刃从身体中间劈下，断成两半而亡。
话音刚落，矮壮老者便一下从地上弹了起来，双手紧紧握住九齿钜刀，猛地一刀挥向大汉的身后。
随后，矮壮老者也看清了来人。
“傀儡！”
矮壮老者瞪大了眼睛，眼中尽是不可思议。
“到底是谁？快给我出来！”郑姓老者平复了一下心境，面露狰狞说道。
在矮壮老者看来这个让傀儡偷袭他们的人，的修为应该不高，只有筑基期或炼气期而已，因为这样才会有可能拥有傀儡防身，也只有这样才能让傀儡偷袭他们，若是修为比他们高深，根本就不会让傀儡偷袭他们，而是直接以强悍修为将他们灭杀。所以才会这样说，借此引出那让傀儡偷袭他们的人。
但是回答他的，却是一个人影突然窜出，接着那个人影直接将手臂搭在郑姓老者的头颅上，运起搜魂之术后，一束三色火焰接着从那，人影的袖口飞出。
“啊！”矮壮老者惨叫一声后，直接被三味火烧成灰烬。
“哼！若不是为了试验一下傀儡的实力和想找有用的信息的话，你早就死了”林祥现出身形来，有些嘲讽的说道。
其实，林祥之所以让傀儡偷袭他们，就是为了试验一下傀儡的实力。
结果当然让林祥非常满意啦！因为筑基后期傀儡配上绝品法器的这一击发出的威力，绝对达到了普通结丹期修士全力一击的水平了。
而且通过搜索郑姓老者的记忆，林祥对于黑袍女修等人的行动，有了一定的了解。
黑袍女修众人实际上是分为五个队伍，其中，最厉害的黑衣老者带一队，每队三人行动，其黑衣老者的目标便是天水洞窟东北面的宝库，第二队的领队是余姓的冷面中年男子，目标是天水洞窟西北面的宝库，队中依旧三人。至于剩下的四个人一队，目标是林祥刚刚破开的那个位于北面的宝库，至于最后一队则是郑姓老者和粗犷大汉，还有一个万姓的中年美妇一起，而黑袍女修则是单独行动，她的目标，似乎是去取一个名为魔邪之心的东西，这个宝贝极为邪恶，按照郑姓老者的记忆，这个宝贝唯有对尸魔殿的修士有用，所以黑袍女子才一个人行动，需要一天的时间。
若是这样说来，那这个天水洞窟就应该不是尸魔殿一处极小的藏宝地，应该算是中等的藏宝地，比如之前林祥发现的石室，而且石室里的许多灵草灵药，就算是元婴期修士，甚至是化神期修士见到都会心动，更何况现在那黑袍女修所要取的魔邪之心，更加肯定了林祥的猜测。
————————————————与此同时，天水洞窟中央，在一间林祥的神识查探不到的漆黑的屋子中，地面上，密密麻麻地刻着各色各样的符文，这些符文，散发着点点荧光，在黑暗地屋子中，仿佛跳动的冤魂。
而这些符文的中心，却是一座白玉祭坛，祭坛之上，摆着一颗心脏，心脏有一共有个孔洞，伴随着心脏地每一次搏动，四个孔洞中，都不断喷出一股股黑气，气息中带着死亡、腐朽的味道，让人不寒而栗。
在祭坛面前，一名女子双膝跪地，浑身赤果，从后方看去，女子的身材很好，翘挺的臀部，纤细的腰肢，雪白的后背两旁，隐隐可以看到两团雪白浑圆的轮廓。
女子的旁边，一席黑袍散落在地面上，此时，女子美丽的面孔之上，充斥着圣洁、神圣的味道，口中念着不知名的咒语。
忽然，女子身子微微一颤，口中咒语戛然而止。
“开始了吗？看来我这半年的准备终于见效了吗？”女子说完，接着右手抬起，手中，多出了一张符箓，随后轻轻将符箓碾碎，她便重新俯下身去。
————————————————在与此同时，天水湖西南面的湖面上：有着密密麻麻的修士，这些修士中，有不怕死的炼气散修，也有各大宗门、家族的修士，更甚至，几名身着魔焰宗服饰的弟子混杂在人群中。
“听说了么，天水洞窟被人发现了！”
“是啊！听说就在这湖底里，你看，九鼎宗的人都来了，这消息错不了。”
“可是只来了一些炼气修士啊，连筑基期的都没有。”
“这是来探路的，懂么？嘿，这消息是不是真的还不确定，不然你以为就只有这些人来，不然连魔焰宗的金丹长老都出动了。”
“也是，你看，那是万宝斋在焚火城的分舵——千宝阁的队伍，而且连三大掌柜都没来，看那边，是合欢宗的队伍，也没筑基期修士，恐怕都是来探路的。”
周围都是乱糟糟的一片……
————————————————不过此时，在林祥他刚从走过甬道中，传出一大堆吵杂的声音，而这条甬道的尽头，便是林祥刚刚破开的那个位于北面的宝库的大厅。
大厅中，一名枯瘦老者盘坐着，老者干瘦的惊人，看上去，就像是一具干尸一般。至于大厅中的另外三个人正在激烈的争吵着。
“这是怎么了？”
“这到底是谁干的？““难道是比我们早进入天水洞窟的那群人干的吗？”
“应该是吧！而且只有他们了。”最先说话的一名身着长袍，手拿扇子法器的潘姓修士又接着说道。
在潘姓修士的身旁，端坐着一名高瘦老者，这高瘦老者看上去就像是一根竹竿一般，听到潘姓修士的话后，有些愤怒的说道：“难道我们受骗了吗？”
接着又有一名仲姓冷面男子接着高瘦老者的话，说道：“不是，应该是王道友他们也不知道，那比我们早进入天水洞窟的那群人早就已经破除宝库的禁制，将宝库搜刮一空了”。
————————————————