那名名为窦老的枯瘦老者，突然从打坐中站了起来，对着那三个人说道：“这样吧！我们先去把这里的情况告诉王道友或余道友吧！”
“嗯！”
“好吧！”
“只有这样了！”
————————————————天水洞窟中部偏北的一段甬道中，此时密密麻麻站满了人，大概有一二十人，这些人有的聚在一起，有的独立在人群之外。
其中一群人围在一起，为首之人，却是一名周姓老者，此时，他的旁边还坐着两位老者，穿着和周姓老者有些类似，显然是来自一个修仙家族之人。
“周老，你怎么看？”其中一名老者开口问道。
周姓老者双眼微微眯起，淡淡道：“不知道，不过我能想到，这入口突然关闭，肯定和王峰那群人有关系。”
“难道，他们还想连我们一起吞下？”另一名老者却是不屑开口道。
周姓老者瞄了他一眼，沉吟道：“不是这样，我觉得可能还另有玄机，要不然，他们当初进来便会将这门关上，在我看来，很可能这路口是他们留下的退路，不过他们在上面动了些手脚，我们这群人进来之时被他们发现了，就急忙发动禁制，让阵盘爆炸。”
“没有错，应该是这样。”最初那老者点头道。
听到这三人悠哉游哉地讨论，他们旁边的一名年轻人顿时沉不住气了，开口道：“三位长老，莫非我们就这样等着，已经有不少人去寻宝了，我们要是落下……”
“闭嘴！你懂个什么！”第二个老者瞪了一眼那名年轻人，便开口说道，那年轻人顿时一缩头，显然对这老者极为畏惧。
周姓老者不禁苦笑摇头，冷冷说道：“那些人是找死，先不说这天水洞窟的地图可能是王峰等人散发的，而且地图上只有人口才详细记载，而且天水洞窟里的情况都一知半解，所以在这天水洞窟里乱闯，纯粹找死，而且王峰那群家伙可都是亡命之徒，单个去完全是找死。”
“那我们怎么办？”
“联合！只有这里所有人都联合起来，才能够保证对付他们。”吴姓老者声音微微提高，与此同时用眼角的余光扫视着周围三三两两坐着的人群，他心里知道，这些人恐怕都在暗中注视着他们，毕竟这消息最初可是胃肠家传出去的。
果其不然，在周姓老者说完这话之后，不少人的目光，都朝着他看了过来。
周姓老者淡淡一笑，起身朝着旁边的堆聚在一起的人群走去，推广起了他们的想法。
————————————————不过此时，天水洞窟东北面的宝库中：“王道友，已经探查过了，就只有这三个储物袋。”宝库中，一名眉骨外凸的老者从里面走了出来，对着黑衣老者，这名老者身材圆滚，看上去就像是一个球一般。
“只有这样吗？”王姓老者皱眉道：“既然如此，我们就快点离开吧，前往我们和余道友等人的约定的地点。”
说到这里，王姓老者顿了顿，他还有一句话没说出来，因为他发现在他们进入天水洞窟后，还有人进入天水洞窟，他怀疑这可能是黑袍女修搞出来的，若真是如此……
“王道友，这么急，可不好哦。”
就在这是，一个妖魅的声音响了起来，听到这声音，王道友猛地打了个激灵，下意识地朝着左边通道看去，脚步声从石壁甬道中缓缓传来，很快，一名黑袍女修走出通道。
而在女修的身后，却站着一个足足二米多高的中年男子，身披黑色长袍。再加上这名男子浑身黑雾环绕，每一个毛孔中不断喷出一股股满是死亡、腐朽气息的黑雾，让人看一眼便不寒而栗。
林祥一看到这男子，脸色顿时变得极为难看，片刻后，他声音嘶哑道：“恭喜苏道友了，结丹后期的魔尸傀儡，苏道友真是好手段，竟然直接将魔邪之心，装在自己魔尸之上……”
“咯！咯！咯！。”黑袍女修掩嘴一笑，脚步却没停下，缓步朝着王姓在者走去。
“王道友，宝库中的东西，你拿了么？”黑袍女修越来越近，脸上的笑容也越来越盛。
王姓老看似乎察觉到了什么，瞳孔微缩，强笑道：“已经得到了，但只有三个储物袋，至于另外两个宝库老夫就不知道了，不过若是苏道友想要，我等自然双手奉上。”
王姓老者这么一说，黑袍女修表情依旧不变，但他身后的胖老者却先是急了，大声道：“王道友，我们的约定可不是这样子的。”
“是啊！约定不是这样子的。”黑袍女修脚步越来越快，忽然，伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇道：“再说了，这些东西，我可看不上，而且只要王道友能满足奴家的一个要求，就算是整个天水洞窟里的东西都可以给王道友，就不知道王道友能否满足奴家的要求呢？”
王姓老者脸色连连变换，猛地一声厉喝，竟然一掌拍在胖老者的背上，直接将老者当成诱饵拍向黑袍女修，自己想都没想便冲向下方的甬道中。
这王姓老者竟然如此狠辣，一发现苗头不对，就立刻舍弃了身边同伴，转身便冲入甬道中，黑袍女修看到他逃跑，也不在意，媚笑着冲身后的魔尸傀儡吩咐着，而黑衣女修身后的魔尸傀儡刷得一下便出现在了她的面前，一手就将胖老者抓在手中，狠狠一捏！
————————————————不过此时，天水洞窟中部祭坛处：“嘶……”
林祥倒吸一口冷气，看着屋子中散落的尸体，这些尸体就堆放在一个怪异法阵中，这个法阵显然已经废弃了，鲜血流淌了一地，每一具尸体的脸上都带着浓浓的恐惧，仿佛在死前见到了地狱一般。
“如果是这样子，那黑衣女修至少有一具极品魔尸傀儡”
随后林祥当机立断，转身就朝着天水洞窟的南面入口跑去。
林祥之所以要离开天水洞窟，是不想暴露实力，虽然林祥的实力不能用境界划分，但林祥总不可能每时每刻都施展九丹合一，所以林祥这才减少一些不必要的麻烦。
可惜他不找麻烦，麻烦来找他。
就在这时，一声惨叫，从他左边的甬道传来。
一条甬道中，魔尸傀儡正在疯狂地杀戮。
而在魔尸傀儡的前方，五道身影正亡命逃窜，跑在最前面的一人，正是王姓老者，而在王姓老者身后，正是周姓老者披头散发，浑身破烂地逃跑着。
魔尸傀儡发出一声惊天嚎叫，一张手，猛地抓住跑在最后的一道身影，狠狠一捏。
“吧唧！”一名筑基后期修士，竟然像是一个西红柿一般被魔尸傀儡捏的稀巴烂，鲜血流淌了一地，魔尸傀儡张开大嘴，将尸体举到身前，一口吞下。
几人很快钻进一个大厅，前方逃跑的四名修士也比较聪明，竟然一连扔出数个法术砸在身后的一些禁制上，顿时各种禁制爆发出来，打在了落在几人身后的巨大魔尸身上。
“轰！”
各种各样的光芒闪烁各不停，但是很快，一只粗大的手臂从烟雾中伸出，狠狠一搅，所有的禁制全部被毁灭殆尽。
魔尸傀儡仿佛被激怒了一般发出一声惊天咆哮，双腿蹬地，恍若炮弹般朝着前面四人砸了过去。
然后，一手一个抓住落在后面的两名修士，再一个个甩向前面的两名修士。
“轰！”
四个人直接被砸成肉泥而亡。
“算上这些人，这个天水洞窟中应该还有十人左右活着，嘿！既然如此，奴家也不介意去堵住那唯一的出口……”
黑袍女修扭着身子，妖娆地走进了一条离她最近的甬道中，又是过了一会，一片禁制的残骸忽然动了动。
“咳咳！”
一个人从一堆残垣断壁中爬出，狠狠吐了一口带着灰尘的痰后，然后在心中暗道：那魔尸傀儡不是发现了我的现在吗？为什么装做什么都没有发现的离开呢？算了，不想了，还是先离开这里吧！
————————————————数日后，林祥离开了焚火城，向黑云山脉方向飞去。
……
黑云山脉，因气候湿润，故降水多，又因为众多山峰都黑雾所笼罩，故得此名。
数月后，黑云山脉西段未端，一处深幽的小峡谷边缘，林祥躲在一片草丛中，面带苦笑地看着眼前的情景。
他面前的峡谷中，一名黑发白衣女子正和一名蓝衫女子，还有一名艳丽妖娆的女子战成一团。
这名白衣女子大约二十来岁，长相惊人的美丽，脸蛋精致无比，肌肤如雪，如同凝脂美玉，胸部高耸、屁股翘挺，一条小蛮腰将其连接，仿佛一切浑然天成，带着一种女性特有的圆润美感，再加上一席白色法衣散发着淡淡光华，给人一种如梦如幻的感觉。
至于蓝衫女子看上去年约十八、九岁左右，甚是年轻，冰肌玉骨，蓝衣飘飘，皮肤白净如雪，光滑如玉，有一头湛蓝色的长发。一头长发迎风飘扬，看起来如同来至天上的仙女一般，如梦如幻。
——————————————————————