在林祥看来这蓝衫女子可能是妖兽或修妖者。修妖者本来也是人类，只是因为其先袓修炼了妖化之法，以妖兽的精血为引，从而拥有妖体和妖族神通。如果只有一代人修炼妖化之法那还是人类，那几代人呢？几十代人呢？那修妖者便是——妖族。虽然在元婴期以上的化形妖兽——妖修中，实力一般，但在元婴期以下的妖兽中实力比较强。因为妖兽一般在结丹时才初开灵智，而且不会使用本命法宝，顶多是普通法宝，而修妖者不但可以使用法器、法宝，甚至是本命法宝。不过凡事都有意外，妖兽不—定要到元婴才能化形，因为只要能吞食了人界十大奇花异草之一的化形草，就可以化形，例如这蓝衫女子。
最后的艳丽妖娆的女子，一头黑色的短发，额头上竟然带着一根由不知名灵草编织而成地草环，容貌出众的瓜子脸上，一双眼睛显得特别明亮动人，尤其是眼波流转之间，媚态惊人，似乎要滴出水来。
不过更令林祥侧目的却是此女子的衣着，女子身上竟然只穿一件红色肚兜，胸前两团高耸将肚兜高高撑起，半团雪白浑圆侧面可见，让人几欲喷血，至于她的下半身则穿着一条黑色长裙，两边分叉，直至腰部，两条修长雪白的美腿完全裸露，光着的脚丫子，脚踝部位更是各系着一个铃铛，随风摆动，不停发出轻轻响声。
就在此时，白衣女子冷冷开口：“你们给我滚开，这座仙人府邸明明就是我先发现的。”
蓝衫女子这时也不以为然地说道：“这里是属于我乌龙教所管辖的黑云州的地盘，所以这座仙人府邸是属于我乌龙教的。”
这时艳丽妖娆的女子也接着蓝衫女子的话，用糯糯地声音说道：“此地虽然属于乌龙教控制范围，但却位于黑云山脉的外围，而且这里明明是和我合欢宗的交界之地，所以这里的这座仙人府邸，怎么可能完全属于你们乌龙教的呢？”
“龙惜菡，妖艳儿，看你们的样子是想将我排挤在外了！”白衣女子有些气急败坏的说道。
“是又如何？不是又如何？云梦凌”妖艳儿有些得意地说道。
“你！”云梦凌有些愤怒的说道。
“好了，不要吵了，不如我们暂时联手平分在仙人府邸里得到的宝物如何？”龙惜菡接着说道。
云梦凌和妖艳儿略一沉吟，都极为干脆地开口说道：“既然如此，我们暂且联手。”
随后三个人便向峡谷深处飞遁而去。
……
林祥趴在一片草丛中，对自己刚才的表现啧啧称奇，本来呢？林祥离开焚火城，来到这黑云山脉就是来猎杀妖兽，炼制丹药的，用来将主丹的修为提升到结丹后期巅峰——假婴之境，然后尝试着结婴。结果谁知道？他一进入黑云山脉，就遇上了战成一团的三女，又发现三个人的修为都是结丹后期，没有办法只能静观其变，结果不看不知道，一看吓一跳。
因为他发现她们每一个人的背景实在是太强悍了，强悍得林祥都不敢随便得罪她们。
云梦凌是太虚派的太上长老太虚老祖的弟子，妖艳儿是合欢宗的太上长老合欢老祖的弟子，至于龙惜菡则是乌龙教的大上长老乌龙老祖的弟子，而太虚老祖、合欢老祖和乌龙老祖都是楚国修仙界修为最高的修士——化神后期巅峰。
林祥若是得罪了她们其中一个的话，顶多也就找个地方逃起来而已，倒也不会真的怎么样。但如果将三个全部得罪的话，那么只有离开楚国，远走他乡，而且不一定能活着离开楚国。这也是林祥在发现三女后，不对其下手，反而躲藏起来的原因。随后，林祥便跟在三女后面，想看一下这仙人府邸到底有什么宝物，也看一下能不能找到一些机会得到一些宝物。
—————————————很快，三女便来到了一个神秘洞窟的面前。
这时，云梦凌对另外两女说道：”两位，请记住我们先前的约定”。说罢，从储物袋中掏出一枚夜明珠，率先走入洞窟。
洞窟漆黑，三人走了大概十几米，便遇上一处禁制，云梦凌一道术法打去，便将禁制破除，另外两女一看云梦凌能破开，便不再出手。
一路上，各种禁制忽然变得多了起来，好几处禁制甚至是云梦凌和龙惜菡，妖艳儿三女联手这才破开。
过了许久，三个人来到一扇三人高的石门的面前。
石门两边，各雕刻着一只古兽，栩栩如生，恍若活物，门上则散发着淡淡金光，显然是带着特殊禁制。
三女都上前一步，对着石门进行攻击。这时，一阵巨响传来，大门上的金光一阵剧烈闪动之后，又重新归于平静。
三女相互对视一眼，龙惜菡淡淡道：“看来这禁制倒是厉害，不若我们三人放弃戒备，同时尽出全力如何？云梦凌略一犹豫，然后，咬牙点头道：”好”！
至于妖艳儿则用着糯糯地声音说道：既然都这样了，就只能随你们的意思了”
说完，三人各自收回自己的法宝，小口微张，一只碧绿色的发簪和一把迷你型青峰小剑，两枚小型铃铛，分别从龙惜菡和云梦凌、妖艳儿口中飞出。与此同时，三女双手的法诀不停变幻，速度越来越快。
而碧绿发簪、青峰小剑、两枚铃铛也渐渐变得巨大。
”轰”
发簪，长剑和铃铛同时轰击在大门的禁制上，金光一阵跳动，轰然崩塌，连带着那扇大门，也被轰成四瓣。
劲气四溢，沙尘漫天，林详微睁开眼睛，看向三女，在心中暗道：要不要偷袭她们呢？算了，还是先看看在说。接着林祥便踏着烟尘走了进去。
印入眼帘的，是一个大约百余丈宽的大厅，大厅周围被花圃围绕，种植着一些不知名的灵药灵草，这些灵药灵草之上，带着淡紫色的光芒，显然是一种特殊的禁制，而在大厅的中央，摆着一张白玉石雕琢的桌子和两张椅子，不过令人奇怪的是在其旁边竟然摆着一张寒玉床。
“化形草！”
“魔炼草！”
“魂雷花！”
一声声惊呼从身后传来，林祥回头一看，却是龙惜菡，妖艳儿和云梦凌各自掩嘴惊呼，眼中带着惊喜之色，三两步便各位子来到了花圃边缘，三双美目，各自死死自己面前盯着一株草药。
三女纷纷在惊奇了一番后，便使出手段，试图摘取这些草药，不过都被阻拦，由于这些灵药极为珍贵，她们又不敢释放出威力大的法诀，顿时被难住了。
“看来要在这里呆上一段时间了。”云梦凌摇了摇头，面露沉思之色。
龙惜菡亦是笑道：“无妨，能够有这些收获，这一趟却是来的值了。”
妖艳儿也是笑着，说道：“没错！”
片刻后，妖艳儿向寒玉床走去，想看看这寒玉床有何奇特。这时突然，从寒玉床飞出一个寸许大小，婴儿形状的东西，双手掐诀，口吐红雾。
而龙惜菡和云梦凌、妖艳儿三女被这雾气一照，竟然直挺挺地软倒在地。
而就在这时，那元婴说道：“哈哈哈，真是天助我也，老夫为这一天，可是等了数百年啊！”
这老头先是一看地上躺着的三女，眼中闪过一抹惊喜和淫*邪之色，转而进入沉思，接着冷哼一声，道：哼！虽然现在没有男修让我夺舍，但是等一下出去后，就去随便找个男修夺舍就行了，而且就算那夺舍的男修的资质极差，但是有了这三女后，都可以让我的修为稳步提升，哈哈哈！”
这时，林祥现出身形，大笑道：”没错！真是天助我也，天助我也！”
“谁？谁？谁？”
“咦！你是谁？”
元婴老者先是一惊，但是在看到林祥的修为后，却是面露狰狞道：“：“罢了，虽然你小子资质一般，但老夫也就将就了，有了这两名结丹女娃，老夫夺舍之后，很快便能再度恢复生前的修为，然后实力大增，小子，老老实实交出你的身体吧！”
“是吗？”林祥讥笑着，唤出仙元宝塔，塔口对着老者元婴一照，手中掐诀，轻喝道：”收！
”啊！”老者的元婴惨叫一声，便被收入了仙元宝塔。
收了老者的元婴后，他只感觉口干舌燥，浑身热的难受，他便知道自己是中了春药，当然这里有现成的菜，却不敢乱吃，因为他觉得一旦随着原始的兽*性与那三个女子发生了关系，很有可能等待他的，将会是永久的沉沦。
“兽*性……我定可将其战胜！”
林祥说完，便盘膝坐下，以抗衡身内波涛汹涌的兽性。
然而此时，林祥的第二识海里的老者突然停下雕刻，说道：“小子，让我帮帮你吧！”
老者的话音落下，在林祥身后那一道犹如殷红色十字般阴阳大诅咒所带来的印记绽放出耀眼的光华，与此同时，一股异样的气息蔓延而来，这气息不知是什么，却能瞬间渗透林祥的心神，让林祥更加口干舌燥，浑身滚烫，欲火焚身，这种欲火完全是来自心神，心神被欲火占据，意识开始模糊……
————————————————