浑身软弱无力，口干舌燥，头痛欲裂，心神混乱，意识模糊，这是龙惜菡苏醒过来后的第一感觉，她睁开眼，视线有些模糊，什么也看不清，只觉天旋地转。
发生了什么。
龙惜菡心中万般疑惑，正要回忆，脑子更加疼痛，也不知道为什么精气神似若消耗完一样，就连骨头都如同散了架，正准备坐起来，这才发现自己的胸部竟然……竟然被一只手抓着，手？为什么会有一只手，为什么？
心神混乱的她，就连意识都有些模糊，思绪更是不清，蓦然！龙姑娘像似突然反应了过来，等等！我……我怎么没穿衣服？衣服呢？似乎突然意识到不对劲儿，也不知哪里来的力气，噌的一下正要坐起身，但那只手却牢牢的抓住她的胸部，痛的龙惜菡禁不住的一声惨叫，她咬着牙，将这只手掰开，扭头一看，自己的身旁竟然还躺着三个人，确切的说是三个赤身*裸*体的人，一男两女，男人呈大字型躺在那里，一手搂着自己，另外一只手搂着另外一个人，摸着她饱满坚挺的玉峰，至于最后一女则是趴在那男子的胸膛上。
这两个女人好面熟，是……是云梦凌和妖艳儿！
再一看这个男子，龙惜菡瞬间崩溃，脑子撕裂的疼痛，已然不知，只剩下无尽的震惊，而后发出嘶声的尖叫。
听见尖叫，侧身而睡的云梦凌扭了扭曼妙的身姿，睁开眼眸，恰好看见坐在那里赤身*裸*身的龙惜菡，她神色顿时一愣，像似眼睛看的这一幕还无法让识海接受一样，足足呆愣了一段时间，又看了看林祥，她也一下坐起来，嘴唇微微张合。发出沙哑无力的声音，“天！天呐！怎么会是这样……”
“好痛……”
这时，趴在林祥的胸膛上的妖艳儿挑着眉头，没有睁开眼，只是模模糊糊嘟囔了一声，然而，当她抬起头睁开双眸，看到龙惜菡浑身赤*裸，在其胸部之上横着一道殷红色的十字印记，又竖在胸部之间，止在肚脐；又看到云梦凌也是浑身赤*裸，殷红色的十字横在她的臂膀之下，竖在双峰之间；又在看向她的男子。亦是可能被眼前这一幕，吓傻了，傻的甚至忘记了尖叫，只是呆呆的呢喃道，“这是梦吗？怎么会……不可能！不可能！”
“难道……难道我真的失身了？”
“难道……难道我真的失身了？”
“难道……难道我真的失身了？”
三女同时意识到这个问题，三女骤然恼羞成怒，或许是这一幕让她们根本无法承受以至于心神之中的怒火爆发，那双双诡异的眸子充满死寂一样盯着躺在地上正在熟睡的林祥，强大的杀机蔓延开来。
或许是感应到危险的杀机。林祥的身躯宛如僵尸一般嗖的一声直立起来，眼眸睁开，左右一扫，当看到地上三朵玫瑰花般的血迹时，他仿佛明白了什么，剑眉不由深深皱起，在心中暗道：哎！本来已经将原始兽性压制住了，谁知道这时候阴阳大诅咒来插上一脚，让原始兽性更加澎发高涨，这才……真倒霉！
这时，云梦凌忍住杀机，对着林祥道：“你是谁？为什么在这里？还有红雾是不是你搞得鬼？”龙惜菡和妖艳儿亦是附和道：“对！”
“没错”
“我吗？”
“我叫林祥，是名散修，之所以在这里是因为在那峡谷中听到你们谈及那仙人府邸，这才跟了过来，才会发生……”
“什么，你跟踪我们！”这一下，三女彻底爆发了，都不由自主地怒喝道，“我们要阉了你这个混蛋！”
哗！
龙惜菡，云梦凌，妖艳儿三女各自唤出法宝向林祥攻来，林祥也是眼急手快，伸手一招，地上的衣袍落入手中，往身上一穿，闪身离去。
林祥跑出大厅，望着紧追而来的三女，说道，“我说三位大姐，你们先不要冲动，咱们来谈一谈吧！这件事儿不能完全赖我。”
“混蛋！我们要杀了你！”此时，三女愤怒得完全失去理智，身形一动，加大了攻击力度。
“他娘的……”
林祥大骂一声后，便唤出三只结丹后期傀儡，与三女对抗起来。
“轰！”
一时间，洞窟外：冰球、火焰、雷电，各种各样的光芒闪烁各不停。
一看到这些傀儡，三女的心中更是惊讶连连，林祥一名散修，居然拥有三只同阶傀儡甚至更多，这一下她们对林祥的话产生了怀疑，杀机更重，纷纷使出真本事。
时间一久，这些傀儡渐渐在三女攻击下败退，此时林祥也有了退却之意，若要他向三女痛下杀手，他还办不到，不管是三女的背景，还是和她们行过鱼水之欢，都让他下了手。
所以，林祥收起傀儡，十分不爽的说道，“你们不用对我喊打喊杀，这事儿从一开始又不是我弄出来的，没让你们负责人家已经很不错了，你们委屈？我还感到委屈呢？好了，就这样”
林祥说完，便浑身遁光而起，向远处飞遁而去……
————————————————次日正午，烈日骄阳，太阳老祖高高的悬挂在天空，散发着炽热的阳光，彷佛烘烤着世界每一个角落。在黑云山脉边缘的一个隐秘的山洞中，林祥盘膝而坐。
这时，林祥睁开双眼，面带微笑，暗叹道：”这次夺取三女处子元阴的收获，远远超过我的想象啊！”
不过想想也是，三女都是天骄子女，处子元阴经过十几年苦修的温养，里面蕴含的真元早已经精纯无比，这三股精纯的真元完全被林祥吸纳，其中很小的部分让主丹突破到结丹后期巅峰——假婴之境，另外很大一部分都沉淀了下来。
林祥估计，剩下那部分真元，他只需突破元婴期的瓶颈，定能帮他一举突破到元婴中期或元婴后期的修为，足以省了他的一番苦修！
不过转念一想，三女的精纯真元便能让他在结婴后，少走一段弯路，林祥不禁摇头讥笑。
这便是天赋的差距么？是吗？这可不一定，因为想要踏入尊者之境，自身的灵根属性就必须越多越好，若只有单灵根属性，那么穷其一生都不可能踏入尊者之境。
————————————————“没灵石了，看来又要多找一些灵石来用来了”林祥有些失望的说道。
虽然林祥获得了宇天居士地传承，有许多极品灵石甚至绝品灵石，但是以林祥的修为将这些灵石拿出去，根本就是找死，这也是林祥一到焚火城，就去千宝阁出售法器的原因。
“哪里是找灵石的好地方呢？——万宝斋赵家，当然在去赵家之前要做好一件事情…”
“吼！”
一个月后，山洞中：林祥的第二丹田中钻出一条十几丈浑身雪白，背后长有一对小肉翅，在其躯干隐约可以看见爪子的雏形的蛟龙，然后张口吞下林祥丢来的一颗圆珠后，便缩回了丹田之中。
这条蛟龙便是林祥的妖胎所化，至于那圆珠，便是用那颗废弃的蛟龙内丹炼制而成的，叫做混元珠。
在林祥看来那混元珠若是能变异成龙珠，那就太好了，因为龙珠可是施展领域的作弊利器，比如想施展领域必须要有渡劫期的修为，那如果有了龙珠大乘期也可施展出领域。
————————————————又是一个多月后，洞府中传出一声清啸，一道遁光从洞中遁出，向纵云州纵云山脉方向遁去。
————————————————夜幕悄然降临，林祥在纵云州北部边境的一座小城外停下，将修为收敛后便进入了小城。
在小城中的一间客栈住下之后，林祥随便吃了点东西，便来到厢房中，思量着如何混进赵家。
第二天一早，林祥从修炼中醒来，换上一件普通的凡间青衫，他已经离开了修仙界进入了世俗界，自然要入乡随俗。
离开客栈，林祥随便找了一间看似颇为豪华的小酒楼，这酒楼足足有三层高，装潢也是金碧辉煌，酒楼的小儿一看林祥的到来，顿时迎了上来。
林祥虽然穿着一件普通的青衫，但毕竟带着一些修仙者的气息，小二自然将林祥划分为了一些颇有身份地位的人，恭敬地将林祥引到了酒楼的第三层，这酒楼的第一层大多是一些普通平民就餐，而第二层，大多是一些官吏富商，第三层的人少了很多，按照小二的叙述，这第三层，都是一些有身份有地位的人才能够上来。
林祥对此倒是不置可否，虽说在他看来哪里吃饭都一样，不过第三层人很少，倒是极为清静，当即满意地赏了小二几两银子，这些普通的银钱，一些散修的身上倒是都会带一些，而陈执杀死了散修之后，也没有将这些银两扔了，零零散散加起来，也有数百两银子。
林祥点了几样当地的特色美食，便要了一壶酒坐在一个靠窗的位置自顾自地喝了起来，他的目光不时在街上扫视着，说起来，这个世界的世俗倒是和他重生前的古代非常相似，便是使用的钱币都是银两，看了一小会，他点的一些菜肴也陆陆续续地上来了，林祥拿了一根筷子便自顾自地吃了起来，顿时大饱了口福。
————————————————