而就在这时，林祥的目光忽然一扫，发现不远处的一张桌子上坐着一男一女，男子身着一件白色长衫，一头长发用四方鬓扎起，倒是和世俗间的公子哥没什么两样，而坐在他旁边的女子虽然一身丫鬟打扮，不过亦是带着淡淡灵力波动，而且此女长相颇佳，虽然不算绝色，也能算是上乘姿色了。
林祥微微一愣，仔细看向这名公子哥。
他发现，男子的身上虽然没有灵力波动，如同世俗界的凡人一般，但林祥知，这名男子是一名修士，而且施展了有掩盖修为的奇特功法，不然身上也不会，一丝一毫灵力波动都没有。
被林祥盯着看了很久，这一男一女也反映了过来，两人对视一眼，男子倒还好，还对着林祥拱手笑了笑，而女子则一脸担忧，时不时用警惕的目光瞄着陈执。
林祥顿时哑然失笑，摇了摇头正准备继续吃喝，忽然，楼道上传来一连串的响声。
只见十几名男子前后从楼道中踏出，这些人一出现，整个第三层的气氛顿时变得诡异起来。
坐在一旁的林祥不禁微微皱眉，这上来的十几人并非是世俗中的人，清一色的全部都是修士，这些修士大多都是炼气十一二层的修士，为首三人，其中两名都是筑基初期修士，最后一人，则是一名筑基后期修士。
莫非……
林祥一回头，看向了之前的两人，原本一脸从容的年轻男子脸上布满了凝重，而一旁丫鬟装扮的女子更是直接站起身，一脸警惕地盯着上来的十几人。
这一下，不仅仅是林祥察觉到了不对劲，便是三层的一些食客，都纷纷不安地起身。
“几位客官，几位客官，不知道……”
小二鼓着胆子上前询问，却不想被为首一人一把推开，只见他冷冷说道：“赵英，您可是让我们找的好苦啊。”
被制作赵少爷的男子站起身，铁青着脸说道：“赵海，你就不怕被家族追杀么？”
此言一出，刚才说话那人微微一愣，旋即哈哈大笑，他身后的十几人亦是大笑起来，整个客栈满是张狂的笑声。
“赵英，没想到几年不见，你还是如此单纯，我们敢一路追杀你到此，就是因为家族中有人要你的命！”赵海冷哼一声，面色一凛，大声道：“抓住他们！”
话音刚落，就见赵英身边的丫鬟忽然一伸手，甩出一枚青色弹丸，只听“嘭”的一声，一股青色浓雾顿时充斥在酒楼的第三层，青雾中根本看不清周围情况。
此时，酒楼外的街道已经聚满了围观的群众，不时对着满是青雾的第三层指指点点，就在这时，一声惊慌的女声从浓雾中传来。
“少爷，快走！”女子声音显得虚弱而急促，显然受了不小的伤势，很快，一道青光便从青雾中飞出，转眼便朝远处飞去。
“天啊！神仙，是神仙！”下方人群中，不少眼尖的人已经看清了青光上两道身影，顿时大叫起来。
不过很快，浓雾中便窜出十几道各色光彩，正是那些追杀之人，这些人纷纷踏着各色法器，在空中停顿了一会，便在为首赵海的带领下朝着赵英两人逃走的方向追去。
“神仙，好多神仙！”
整个边境小城都沸腾了，没人去管什么仇杀了，人们纷纷讨论着关于“活神仙”的话题，不少人甚至在酒楼外跪下磕头，整个边境小城一片混乱。
而就在这时，酒楼第三层的浓烟也渐渐散去，留下满目苍夷，剩下的食客纷纷惊魂未定地看着周围，而楼梯口处，小二则呆呆地坐在那，喜不自禁地摸着自己的胸口：“我，我刚刚，被，被神仙推了一把？”
此时，第三层中剩下的人没人注意到，坐在窗边的林祥，也随着青雾消失不见……
————————————赵英带着丫鬟和丁海为首的十几名修士一追一逃，很快飞出了近百里地，不过好在赵姓公子使用的是一柄极品飞行法器，而丁海等人中，只有赵海使用的是上品飞行法器，另外两个筑基初期使用的是中品飞行法器，其他人却是清一色下品飞行法器，所以这些人人虽然多，但始终没有追上赵英。
不过这显然不是好事，经过酒楼三层短暂的交锋，不管是赵英还是他的丫鬟都受了不小的伤势，特别是他的丫鬟，为他抵挡了大部分伤害，此时受伤极重，这时候根本无法驾驭极品法器，而赵英却只是一名炼气十层修士，驾着极品法器飞行了这么久，哪怕一路上握着一块中品灵石拼命吸收，此时灵力早已经告罄。
终于，又飞出了十几里之后，赵英驾驭的青光摇摇晃晃地落在一个小山谷中的一个山洞前，随后两人互相掺扶着进入了山洞，在进入山洞后不久，两人也相继昏迷过去。
在赵英两人进入山洞后，没一会儿，赵海等人便紧跟着降落了。
看着走进山洞的人，赵海不禁哈哈大笑：“赵英，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，哈哈！”
“哈哈！没错，不过是一名炼气期修士，竟然妄图驾驭上品法器，还真是一如既往的憨厚啊！”赵海旁边一人哈哈大笑道。
而就在此时，一个懒洋洋的声音，突然在一旁响起：“是啊！没想到在世俗闲逛也能碰到修仙界的仇杀，我这运气，是算好呢？还是差呢？”
这突兀的声音顿时让山洞前的所有人……都愣住了，赵海回头一望，只见不远处一棵大树上，一名男子翘着脚坐着，手上握着一壶小酒自斟自饮。
这男子，当然是一路尾随而来的林祥，他说着又喝了一口酒，砸吧了一下嘴巴道：“哎！你们在笑什么呢？又是在看什么呢？”
原本林祥是不准备瞎凑热闹的，不过在听到这些人提及赵家之后，便心生一计……
赵海冷哼一声道：“道友是何人！和北灵城赵家是什么关系？”
在林祥开口之后，赵海便发现林祥是筑基期修为，当然这只是林祥故意这样做的。赵海虽说不清楚林祥到底是筑基哪个阶段的修士，不过在他看来，哪怕林祥是一名筑基后期修士，他们这么多人也不会有任何畏惧。
“没关系”林祥摊了摊手说道。
赵海顿时大笑道：“既然如此，道友就别多管闲事，毕竟修到筑基不易，别因为一时昏头，而白白送了性命！”
随着他的笑声，周围那些修士便纷纷对向了林祥，或是拿出法器，或是掐起法诀，明摆着一副人多欺负人少的模样。
听到赵海带着威胁的话，林祥突然笑了，一把甩掉了酒壶，双脚一蹬便落在了地上，神色平静道：“但是，很快我跟北灵城赵家又有关系了，你说，我能不管吗？”
赵海一听，也不准备多言了，狞声道：“杀！”
一声令下，他便带着身边的两名筑基期修士便率先扑向林祥，而身后十三名炼气期修士，则纷纷掐诀，一道道低级法术攻向林祥，只是他们看错了林祥。
“轰！轰！轰！”
“啊！啊！啊…”
一时间，赵海等人被林祥全灭。
————————————————————————“少爷醒醒，少爷醒醒……”
林祥睁开双眼，发现自己躺在一张的木床上面。在木床边上，靠着一名年轻靓美的少女。
“这是哪里？”
“少爷，这里是世俗界中的一家客栈”
“哦！那赵海他们呢？”
“奴卑也不知道，那天我们一进入山洞，就昏迷不醒”
“这样啊……”林祥说完，又假装昏睡过去其实林祥的计划就是将赵英取而代之，混入赵家。
“少爷，你可吓死我了。”
片刻后，林祥才把眼睛重新睁开，一张秀丽的俏脸贴在林祥的脸上。
“没事，我只是灵力消耗更度，多调息几天就好了。”林祥安慰的拍着翠儿的后背，按照赵英的习惯，将蓝兰拉近自己的被窝。
“少爷，咱们回赵家吧！你又不是不知道，如果在让赵海发现我们的话，后果不堪设想”蓝兰实话说出心中担心，林祥能够感觉到蓝兰内心的真挚。
“放心，少爷我没事的。”
“少爷，这样好吗？”
不知不觉，林祥的双手又按照赵英的习惯，伸进了蓝兰的内衣里面。
“咳……”林祥窘迫的咳嗽了一声，他实在没想到，当时他对赵英进行搜魂后，发现这赵英不仅单纯，憨厚，而且还……搞得他现在为了不让人怀疑他，非要让他学那个赵英——当色狼，而且还是个什么都的色狼。
“真不知道那家伙年纪轻轻，怎么就有这怪癖好了。”心中将赵英埋怨一声，林祥恨不得立刻将手从蓝兰的内衣中抽出来：“我饿了，给我准备点吃的吧！”
“好得……”
蓝兰微微一愣后，说道。说来蓝兰倒是忘了赵英是炼气期修士，还是需要吃东西的。
————————————————————————————————————————————————