纵云州东面临海，气候温和湿润，降水丰富，再加上土地辽阔而肥沃，粮食产量丰厚，故而纵云州的人口数量位列楚国十六州之首。
人口基数越大，拥有灵根之人也就越多，所以万宝斋赵家，如果不算顶尖力量，而仅仅从低层和中坚力量上来说，冠居整个楚国之首，远超正魔妖之首的太虚派，合欢宗，乌龙教中的任何一个门派。
而且能够历经数万年不衰，更是成为了楚国中数一数二的大世家，显然是有着独到之处。
在赵家，若是修为是元婴期就可以成为与家族家主同等存在的族老会中的一员，这可是除了族中的化神期的太上长老外，最大的家族权力机构，至于家族家主也是由族中的太上长老决定的，这些都为族中的核心成员，拥有对族中重大事项的决定权。
若是修为是结丹期的族人和其后人，还有家主、长老的后人为嫡系族人，其余为旁支族人。
修为为筑基期的嫡系族人，则会被分配到楚国各大城镇的万宝斋分舵千宝阁中任职；修为为结丹期的嫡系族人，则会任纵云州中赵家所管辖的各大城池的城主，或是任掌管万宝斋分舵千宝阁的掌柜。
当然这其中还是有所区别的，其中为家主或长老后人的结丹期嫡系族人，任城主，例如赵英的爷爷赵炎为现在家主，所以他的父亲赵全就是为纵云州中的一座城池——北灵城的城主；至于那些没有后台的结丹期嫡系族人则只能去当任掌管万宝斋分舵千宝阁的掌柜，例如焚火城千宝阁的赵四海。
————————半年后，林祥假扮的赵英和蓝兰两人来到了北灵城。
这北灵城，位于纵云山脉的众多山峰的一座山峰中。
纵云山脉，高耸入云的山峰连绵不绝，故此得名。
北灵城所在的山峰占地极为广阔，周围被森林围绕，森林中经常有妖兽出没，再加上这里各种灵草灵药遍布，故而丰厚的各类资源，也吸引了大量的修仙家族前来，让北灵城成为了一座世家之城！
当初赵家之所以选择在这北灵城建城，主要的原因有两点，一是这座山峰上拥有数条中等灵石矿脉，此地的灵气基本比得上一些中等修仙门派的山门了，二来，则是此地天然的浓雾，可以让赵家借着此布置一套雾海大阵，哪怕是金丹期的修士，妄图攻打这北灵城也要被困于大阵中。
片刻后，林祥和蓝兰便落到了北灵城城门，交了一些灵石后，便引着林祥前往城主府。
他们原本打算直接去城中的千宝阁，不过蓝兰认为这次他们遭遇刺杀，应当小心为妙，所以便拉着林祥朝着城东的城主府行去。
进入城东区域之后，一座座高大的宅院印入眼帘，林祥不禁暗暗咋舌，不愧为万宝斋赵家，这倒是很会做生意，这些宅院都挂着一张张门牌，显然都已经出租了出去，虽然入城的费用不贵，但即便是这些宅院，一年恐怕都能为赵家带来百万灵石的收入！
“少爷，你在看什么呢？这边”
闻言向呼声处望去，只见蓝兰正站在一座极为奢华的豪宅大门口，他们身边围着一大圈人，听到蓝兰的喊声，不少人都看向了林祥，只不过这些目光中大多带着一丝嘲讽之色。
林祥笑了笑，便朝着蓝兰走去，抬头一看宅院的门牌。
门牌上刻着“北灵城城主府”六个苍劲有力的大字，再一看周围那些奴仆打扮的修士，林祥心中不由地暗叹了一声。
“不愧是万宝斋赵家！”
————————————————城主府大宅的北院中，林祥哭笑不得地看着自己的卧室，房中的摆设居然是按照女人风格摆设的，粉色的床，女人用的梳妆台，各种颜色的珠帘……
这家伙年纪轻轻，怎么就有这怪癖好呢？原来这家伙是在这种环境下成大，难怪会如此。
“少爷，翠红被大少爷喊去了，我怕……”蓝兰后面的话没有说完，眼角已经流出泪水；“我和翠红从小照顾少爷，少爷也没拿我们当下人看待，可是大少爷却将翠红……”
“别急，慢慢说。”林祥轻拍着蓝兰的后背，心中虽然没有半点喜怒，但是赵英在死之前，林祥曾答应过赵英替他照顾好他的婢女——蓝全和翠红，还有给他们一点颜色看看，因为从赵英记事起，赵英表面虽然上过着常人羡慕的生活，可背地里却已经被家族中的强者排挤了。就算是赵英有着过人的经商头脑，他们也看不起赵英……所以林祥却大声的怒道；“敢从我手上抢人，他好大的胆子！”
“走……居然敢抢我的女人。”林祥下意识的暴露出本性，这一下倒让旁边的蓝兰一呆；“这还是我所熟知的少爷吗？难道是因为赵海的事情，让少爷改变了？”
————————城主府的宅院很大，光是林祥从他所在的北院走到赵启所在的南院，就花了大约几刻钟的时间。
还好，没有发生令李林愤怒的事情。虽然，翠红的头上顶着一个红苹果，赵启用术法施展出一条水箭，正瞄准翠红的头顶。
林祥无所谓的走到翠红身边，将红儿头顶的苹果拿下，咬了一口说道；“大哥，难道你不知道翠红是我的侍女吗？”
“她是你的侍女不假，但她也是赵家的奴婢，又不是旁支或嫡系族人，作为北灵城赵家的大公子，你说我有调用她的权利没？”赵启很是奇怪自己这个一直憨厚胆小，再加上少根经的弟弟怎么会变得如此胆大直接，虽然自己的身份是赵全的妾室所生，地位不如赵英这个正牌少爷，可没有实力的赵英已经被暗中取消了继承城主地位的权利。
“嗯！你说的这个倒是在理，不过我不喜欢别人抢我的东西。嗯……应该是我的人。”林祥朝翠红展颜一笑，无所谓的转身拉起跟来的蓝兰和刚解救的翠红离开。
“我的好弟弟，难道你想就这样算了？”赵启同样是笑眯眯的拦在林祥前面，他可不相信自己这个弟弟敢和自己作对。或许，在赵启的想法中，赵英本该如此。
“那么，你想怎样？”林祥停下脚步，虽然赵启具有筑基中期的修为。不过，林祥并不害怕。不管怎么说，他的实力和他现在的身份都足以让林祥安心，因为林祥的身份还是第一顺位继承人。嗯，虽然这个第一顺位继承人的身份将被改写，可现在的身份还是如此。
赵启笑了，看着自己这个只是三系灵根的资质，而且只有炼气期修为的弟弟，赵启突然觉得自己这个弟弟的运气实在不咋样。看了眼被林祥拉住的翠红和蓝兰，赵启半开玩笑的说道；“我的好弟弟，你有那个能力吗？”
“是吗？那大哥要不和我比试一下，不就知道我有没有这个能力了吗？”林祥不怒反笑道。
“我们的赵英小少爷和赵启大少爷，你们这是在干嘛呀？
这时，空旷的南院里走近一名一脸呆板，身穿深蓝色法衣的筑基初期男子和一名满身戾气，修为同样是筑基初期的清秀男子。
但是在这两名男子的话音刚起，林祥却露出筑基后期的修为，然后飞快的跑向两名男子，接着从储物袋中拿出一百多张的《火球符》，向那一脸呆板男子丢去，虽然那男子即时使用了防御法器，但还是直接被烧昏过去。
但是就在这时，林祥已经冲近那清秀男子，一腿踹在那男子的小腹上，砰的一声，那男子惨叫一声，轰然撞倒一棵柳树，喷血倒在地上，完全丧失了战斗力，只能用惊惧的目光看着林祥，一脸不可置信。
“哼！区区旁支，竟打断我和大哥的谈话，不知死活”林祥说完，拉起翠红和蓝兰，在赵启满脸不可置信之下离开了南院。
————————“兰儿，你说少爷在里面干嘛？”翠红好奇的将神识散开，想要看他们的小少爷这是在干嘛。
“谁知道呢！反正，少爷这几个月的变化可真是太大了。不过，性格也变了。”说到这里，的脸色很是羞红。每每一想到晚上林祥赖在两人身上，还是那样羞辱的对自己的身体好奇把玩，蓝兰就不敢正眼对视她的小少爷。
“呸，你在乱想个什么？”翠儿红自然知道红儿的想法，脸上也是一红，语气落寞道；“只希望少爷将我俩留在身边做个丫鬟，其他的事情我们还是不要想了。”
林祥一听外面两丫头的话语，轻轻一笑；“还真是俩傻丫头。”
“小少爷，老爷让你去书房一趟。”这时屋外，响起了管家赵生的叫喊声。
————————书房并不大，是专门用来让赵全批示文件的，所以摆设也较为简陋。
“英儿，你来了”赵全在看到林祥后，说道。
林祥看着赵全问道；“是的，不知父亲大人叫我来干什么呢？”
“没有什么，只是为父想问一下你为什么能在这么短的时间内直接晋升三阶修为呢？”
果然如此……当然表面林祥还是一副平静的样子，说道：“因为孩儿曾得到过数枚奇异的果子。”
说着，林祥便将“火蛇果”详细描述了一番，以赵全的见识，一听顿时明白了。
————————