赵全眼中闪过一抹失望之色，摇头道：“的确，这果实名为火蛇果，内含极为精纯的灵力，你服用了数颗这样果子之后，从炼气十层达到筑基后期却是足够了，而且按照你的描述，这火蛇果明显有一些年份了，想必你服下之后，多余的精纯灵力便储存在你丹田中，这样你这么短的时间达到筑基后期修为，倒是合理。”
“而且孩儿在这段时间里，还意外发现了一处洞府，这洞府明显是一位结丹期前辈坐化的洞府，只可惜，孩儿在里面只寻找到了两枚结金丹和一瓶筑基丹，还有几瓶增加结丹期修为丹药……并且借此将修为突破到了结丹初期，其余的我就不说了，您可是个生意人……”林祥说着，将修为提升到结丹初期。
“哦！这样啊！既然如此，那三年后，就由你去参加城池争夺战吧！因为我们赵家新建造的一批城池将在三年后完工，那时城池争夺战也就开始了。在此之前你要好好的适合现在你的修为，然后努力提升实力，以在城池争夺战中取得好成绩。所以半年后的狩猎大会，你就去参加吧！可以让你好好的适合现在你的修为，当然在这些之前，你先跟去一下大厅”赵全说完，便带着林祥往大厅方向走去。
————————————————北灵城有三大修仙家族，排行第一的是以炼制丹药为本的李家，第二的是以炼制法器成家的朱家。第三的是拥有与千宝阁同样大小的血天商行的血家。但三大家族的人都知道，真正的第一家族属于北灵城城主府赵家。
李家的三小姐李雪，现年二十岁，拥有筑基初期巅峰的修为，却生的闭月羞花，是个不可多得的美人胚子。
李天带着风冥雪还有一干人等来到赵家后，立刻受到了贵宾般的欢迎。
不管出于何种原因，林祥作为北灵城赵家的第一顺位人继承人身份，在目前的局势下，还是具有一定影响力的。
起码，当初李家同感家商谈的联姻条件中，就是将李雪嫁给北灵城赵家的家主继承人。至于公认的赵家三位公子中实力最弱和资质最差的赵英，说实话李天根本一点也不在意。就算是他的女儿李雪也不以为意。
用李雪的话来说，她和赵英不算是双修道侣，而是赵英是她的妾室，所以她还是有权利在外面包养男人，给赵英戴绿帽子。当然，现在的立场是她李雪与赵英互换了，只是她李雪浑然不知。
从书房走入大厅，林祥立刻被眼前的美女给吸引住目光。当然，李林的目光并非是落在李雪的身上，而是留落在李雪脖子上的玉佩——养魂玊上面。
养魂玉，拇指大小的养魂玉拥有静心、养神、辟邪功效。而拳头大小的养魂玉更是具备了避毒、解除一般诅咒的能力。而且，这些能力都不如养魂玉的真实功能有效。那就是不断改进人体效果，能让普通人，从根本上敷衍出一丝先天灵气。
林祥的目光在李雪的眼中看来，完全是及其低级的。当然，敏感的李雪在林祥如此淫秽的目光下，也不得不双手下意识的捂住领口。等作出这样一个动作后，李雪更是厌恶林祥这个家伙。心中的鄙视，更是恨不得一脚将其踹开。
“咳咳。”赵全有点恼怒的瞪了一眼林祥，他实在想不通自己这个儿子怎么会作出如此无理的举动。
“姑娘，你脖子上面的玉佩换不换”林祥根本不理会李雪对他的厌恶地说道。
“你……”李雪的话还没来得及说出，李天便抢先说道：“小女的守身玉佩是不会用来交换的。”
“这样啊，那还真是可惜了。”林祥说完，转头看向赵全问道；“不知父亲大人劳我来干嘛？”问话的同时，林祥偷偷打量正一脸怒气看着自己的李雪。刚才由于目光全部被养魂玉吸引，林祥自是没有过多关注李雪。这时有了闲工夫，林祥这才满是欣赏的看了眼李雪。
此女长相颇佳，虽然不算绝色，但论姿色还是比得上云梦凌，妖艳儿等人的。至于，李雪的胸部还是有一定规模的。当然，这不能和翠红或者是篮兰的相比。
赵全略有深意的看着自己的这个儿子，从林祥刚才的表现中，赵全已经看出林祥不是被李雪的外貌迷失，而是看重了李雪佩戴在胸前的守护玉石。
“这位是李家的家主李天，这位是他的小女儿李雪。”赵全向林祥一阵介绍，这才说道：“你李天伯父今天带雪儿过来，是来和我相谈你俩的组合双修道侣的。”
“双修道侣？”林祥表面装作一面迷惑，其实林祥在心中暗道：虾米？跟我发生关系的女子就有四个，如果再加上这个，那我不就成了种马吗？林祥想的倒是没错，他除了和天阴魔女，龙惜菡，云梦凌，妖艳儿发生关系外，倒没和别人发生关系，虽然他按照赵英的习惯经常对蓝兰和翠红动手动脚，但却没有做什么过份的事情。
林祥的行为，大大的伤害了李雪。从林祥的举止动作中，李雪已经看出林祥根本不在意自己。而且，在得知自己要和他双修后，居然胆敢拒绝自己，这绝对是看不起自己。想自己的外表是多么的优秀，居然还敢拒绝。岂有此理，真是岂有此理。
越想越不对劲的李雪咬牙切齿的朝林祥怒吼道；“你拒绝我，你居然敢拒绝我？……我李雪有哪点配不上你？”
等李雪怒吼出来，不光是林祥呆了，就是赵全和李天也呆了。两人相互对视一眼，赵全拉过林祥说道；“还不快去和雪儿道歉。”
“雪儿，你这是怎么了？”李天看了眼林祥，悄声朝李雪问道。
“该死的家伙，说……我哪里配不上你了？”李雪一把挣开李天的束缚，抓起李林的领口质问道。
“嗯……嗯，先放手再说。”林祥也没想到自己的拒绝会给李雪照成如此大的打击，看了眼正瞪着自己的赵全，林祥只能硬着头皮说道；“因为我己立志过，此生全心追求成仙永生之道，轻易不会动男女之间的情事。而且在下修为低下，一但身陷险境追杀之中，哪有资格找什么祥双修道侣？李姑娘跟了在下，实在不是什么好事，反会深受牵连之害的！”
李雪一呆，她没想到林居然会以这个做借口。松开抓住的衣领，朝林祥轻声说了句对不起后，李雪转身退回李天身边。
赵全又是咳嗽一声，目光有点古怪的看了眼林祥，暗道：这小子……
“这样啊！那就等英儿修为足够了后，再这样说吧！”
“好吧！至于我们之间的事情，等一下再来好好商量商量吧！”李天说完，便带着脸色苍白的李雪离开了。
————————————————随后，林祥与赵全交谈了几句后，便离开了大厅，往北院走去。
乾坤塔。又叫五行乾坤塔，是林祥穿越时所带来的，主要的功能就是吸纳天地间各种各样的火焰，化为己有，只是品阶足够，不管是九天神火，九幽魔火，冰冥煞焰，域外源火……都可以化为已用。还就是增加五行灵力的控制，五行乾坤塔本身也有一定威能，但现在品阶太低，这个威能实在太小。
所以林祥要提升五行乾坤塔的品阶，若想提升五行环的品阶，最好的方法就是，拿出更多高品阶的法宝让五行乾坤吞噬。
林祥接着从储物戒中取出在天水洞窟中得到的五件属性不同的法宝。
林祥打出一道法诀，小口微张，五行环乾坤塔从林祥口中飞出，盘旋在头顶之上，随着林祥不断向里输入灵力，五行乾坤塔本身是灰黑色，一共五层，但却变成一层闪烁着一种光芒，一共五种——金绿青红灰，这五色光芒代表着金木水火土五系灵力。
随着林祥灵力的输入愈发加大，五行乾坤塔也在不断涨大，光芒也愈发强盛，很快形成一个五色光晕，整间屋子变得一片明亮，再也无法看出五行乾坤的本体了。
林祥将手中一把红色小剑丢进五色光晕中，五色光晕泛起一阵涟漪，便将小剑吞入其中。
这红色小剑乃是上品法宝，虽然不是本命法宝，但林祥也无法确定五行乾坤能否将之炼化。
一盏茶功夫，五行乾坤塔便光芒闪耀，阵阵清鸣声从五行环中发出。
炼化已经开始！
林祥连忙加大灵力输出，疯狂催动灵力，五行乾坤中光芒不断闪烁，清音不绝于耳。
一个时辰后，五行乾坤塔猛然红光大盛，耀眼的红光压住其他四种光芒，整间屋子都红通通一片。
倏然！
五行乾坤塔光芒连续闪烁几下，一团红色物质从五行环中飞出。
林祥忙伸手接住，发现这团物质，拳头大小，通体透红，晶莹剔透，一看就不是凡品。
这还是原来的红色小剑么？
林祥觉得现在这团材料反而比原先的红色小剑本身更加珍贵。
五行乾坤塔光芒隐去，落在林祥手中，原先五行乾坤塔的五层全都是黯淡无光，通身灰黑色，如今的五行乾坤塔的第四层的灰黑色远胜从前，其他四层倒是没有什么变化。
————————————————