这红色物质极其珍贵，一看就是法阶上品材料（炼制法器的材料为灵阶材料，炼制法宝的材料为法阶材料，炼制灵宝的材料为元阶材料……）。
林祥拿着那块红色物质，暗自沉思片刻，便明白过来。
五行乾坤塔毕竟只是下品法宝，吞噬能力并不太强。这柄火系上品小剑，五行乾坤仅仅吞噬掉其中的法阶下品材料和法阶中品材料，最珍贵的法阶上品材料反而全都吐了出来。
林祥有些哭笑不得。
五行乾坤塔这是帮着在提纯材料么？
正常的进阶之路，都是取其精华，去其糟粕，五行乾坤塔却反其道而行之。
但不论过程如何，结果是一样的。
这五行环的火系部分已经进阶，如今已是中品法宝级别。
林祥走出小屋，来到放置傀儡的地方，这些傀儡是林祥在炼制八极六元绝杀阵所需要的傀儡的时多出来的，所以林祥便又炼制一百多个炼气期傀儡，再加上多出来的一些筑基期傀儡一起去仙元宝塔第四层看管林祥在仙元宝塔第四层种植的灵草灵药，至于多出来的结丹期傀儡便放在仙元宝塔第五层其中一间石屋里。林祥神识一动，挑出一只结丹中期傀儡，接着小口微张，五行乾坤塔便再次从林祥口中飞出，手中暗暗掐诀，三味火焰从五行乾坤塔中一窜而出。
轰！
一个蓝球大小的三色火球瞬间从五行乾坤塔上飞出，落在傀儡身体上，火球速度奇快，远胜从前。
片刻后，整只傀儡被烧得只剩下一些零部件。
林祥接着脸上露出一丝笑意，三味火的威力令他非常满意。
本来吗？三味火对于结丹初、中期的威力很大，能够烧毁下品法宝；现在进阶后，三味火能把结丹中期傀儡被烧得只剩下一些零部件，想必对于结丹后期的威力也很大，甚至对于元婴初期都些许威力，也能够烧毁中品法宝。若是能让五行乾坤塔的所有属性全部进阶，那不是能够威胁元婴期修士，烧毁极品法宝。
林祥接着马不停蹄，再次奔到屋中，拿出另外四件属性不同的法宝，开始让五行乾坤塔炼化。
一天后，五行乾坤塔的光芒才慢慢隐去，恢复以往的灰黑色。
和上次不同，这次没有任何物质从里面飞出，四件中品法宝全都被五行乾坤塔炼化吸收，强大自身。
————————————————随后，林祥便出了仙元宝塔。
“红儿，兰儿，准备给少爷我洗澡。”林祥满意的笑了笑，道。
“少爷。”蓝兰和翠红争先走进林身旁，却同时捏着鼻子说道；“少爷，你的身上好臭。”
“这有什么，洗完就香了。”林祥不以为意的将因为身体汗液所固体的外衣退去，抖了抖身体。
“少爷，奴婢总感觉少爷今天又有了新的变化。”翠红低头看了眼林祥下身变化，脸色通红的说道；“少爷你那里好像大了一点。”
林祥很是满意的抖了抖下体：“嗯，还算凑合了。”
“翠红，你刚才说少爷哪里大了一点？”背对着林祥的蓝兰好奇的朝翠红问道。
“你个死丫头，待会让少爷告诉你不就完了。”
林祥笑嘻嘻的看着两人玩闹，抓起翠儿的小手说道；“不管以后的道路如何，你们都是我的仆人……嗯，应该算是女子。”林祥略作深沉的说道。
“少爷……”蓝兰和翠红激动的趴在林祥身上；“奴婢一定会好生服侍少爷的。”
“好了，好了。哭哭啼啼的算个什么。”林祥安慰的拍着蓝兰和翠红的后背，还真有点左拥右抱的感觉。只是这时脑中一道毫光一闪而过，林祥心中顿时大惊：我为什么会变成这样，难道是因为在赵家呆太久了？不对呀？我来这北灵城赵家只有短短的一月而已。难道是因为跟龙惜菡三女发现关系那次，使我慢慢变成现在的赵英吗？不行……不行……我不能这样沉轮下去……
————————与此同时，《九婴传》内部空间两个身披黑色斗逢的人，盘膝而坐。
这时其中一人说话了：“第一，你为什么要这样做呢？”
接着另外一个人也说话了：“第五，你以后就会明白，想毁了我们的并非只有创世神，还有那些个界宇之主，比如，二层界宇之主，三层界宇之主，四层界宇之主……九层界宇之主。
————————“小少爷，老爷让你去后厅一趟。”此时屋外，又响起了管家赵生的叫喊声。
林祥急忙穿好衣服，向着大厅后面的后厅走去。
林祥一进入后厅，便向赵全问道；“不知父亲大人又叫我来干嘛？”
“嗯…一切等你大伯来了，再说”赵全淡淡道。
“哈哈哈，英儿好久不见了，有没有想大伯啊！”
就在这时，一阵畅快的大笑声从门口传来，林祥循声望去，只见一名身着淡青色长衫的中年男子大步走进后厅，这男子给人一种极具亲和力的感觉，不过身上依旧带着一股久居上位的威严。
林祥赶忙起身行礼道：“大伯好！”
“哈哈。”赵动大笑一摆手道：“无须多礼，我之所以来这里，是因为你父亲告诉我说你已经拥有了结丹初期，可以去参加三年后的城池争夺战，但是想要取得好成绩，你的实力还不行，所以说现在你有两个选择”
“两个选择？”林祥有一些不解的问道。
“第一个选择，就是你先参加半年后兽猎大会，然后赶赴在纵云山脉的小支脉云泽山脉深处的灵妖塔历练，我看你灵力雄厚，只要努力将境界巩固，定可在进一阶；第二个选择，就是你立刻赶赴我们万宝斋赵家的总舵所在的万宝城的万妖洞历练，这样你甚至有可能突破到结丹后期。”赵动向林祥解释着。
“灵妖塔？万妖洞？那是什么”林祥接着问道。
云泽山脉，纵云山脉的一条支脉。云泽山脉方圆数万里，气候变化无常，古林之中潜伏高阶妖兽无数。
对于世俗王朝而言，这片云泽山脉充满了无数的凶险和神秘，但只能望而兴叹。
此地虽有为数不少的土生土长的土著部族，但是这些土著只生活在云泽山脉的最外围一带，狩猎采果为生，不敢深入山脉的深处只有修仙者才能踏足云泽山脉的深处。
纵云州各大修仙门派、家族修士、以及众多的散修，都将这云泽山脉当成最佳的试炼之地。
云泽山脉数万里深山之中有着数量极为庞大的高阶妖兽，一来可以猎杀妖兽换取灵石，二来猎杀妖兽也是一种极佳的实战试炼。众多修士自然对此地趋之若鹜。
所以身为纵云州的实际掌控者万宝斋赵家便在此山脉的众多山峰选出五座拥有最好的灵石矿脉和最浓郁的灵气的山峰。
最后，赵家便在这五座山峰中选出四座拥有中等灵石矿脉和此山峰的灵气基本比得上一些中等修仙宗派的山门，建立了四座城池——东灵城，西灵城，南灵城，北灵城。至于第五座山峰因为拥有上品灵石矿脉，此地的灵气基本比得上一些大修仙门派的山门，因此便建造了一座灵妖塔。
此塔塔身外遍布聚灵阵法，源源不断的吸取的灵气，以庞大的天地灵气和此峰的灵石矿脉为源，启动灵妖塔内的幻妖阵，幻化出各种修仙界常见的妖兽。修士们进入灵妖塔内，和幻妖兽斗法，以提升斗法经验。
————————————————修仙门派有一些类似于修仙家族，只不过修仙家族有的只是一些同姓修士，而修仙门派却是个大杂炉。拥有筑基期修士的修仙门派为小宗门，拥有结丹期修士的修仙门派为中等宗门，拥有元婴期修士的修仙门派为大宗门，拥有化神期修士的修仙门派为超级宗门了。
————————————————万妖洞听起来像是一个山洞，实际上却是一个阵法空间！
万妖洞里面，是一望无边的荒芜平川，周围设立各种禁制阵法，里面有赵家代代养的众多荒兽！
应该为每代赵家强者都会捕捉荒兽放入万妖洞中，里面的荒兽还自行繁衍生出后代，所以，方圆数千里的空间，里面的荒兽却是数不胜数。
荒兽，不同于妖族，不能化形，然而每一个，寿元都漫长以极，动辄以十万年计。
漫长的寿元，也铸就了它们强大的实力，就算是妖族的肉躯也不可能与荒兽相比。
而且赵家更是在万妖洞周围布置了众多聚灵阵，滋养里面的荒兽，将万妖洞当成赵家代代结丹期修为以上的族人的一个试炼场！
里面荒兽众多，修士一进入其中，便会受到众多荒兽的攻击，需要在里面不停的战斗！
赵家族人在里面受到创伤，万妖洞不会提供半点帮助，只有生命之危，万妖洞才会爆发出力量，将其从荒兽爪下救出来。
————————————————————————————————这是我小噬草的作品，我在起点中文网的笔名依旧为小噬草，书名为《九婴传传奇》