“英儿，灵妖塔和万妖洞都我们修士很好的试炼场地！”赵动向林祥解释着。
“那灵妖塔与万妖洞有什么区别”林祥疑惑的说道。
“灵妖塔一共五层，灵妖塔第一层，是筑基期修士试炼的地方。灵妖塔第二层到第四层，为结丹期修士试炼的地方。灵妖塔第五层，有元婴级的不化形幻妖兽，是元婴期修士修炼之地。但是天下没有不透风的墙，很快整个纵云州遍传遍了这云泽山脉深处有灵妖塔，所以各类散修，修仙门派弟子，修仙家族子弟蜂拥而至。虽然我们赵家财大势大，但总不能让所有人都信服吧！所以我们赵家便定下了两个要求”赵动缓缓说道。
“两个要求？”林祥有些奇怪地问道。
“第一个要求就是东灵城，南灵城，西灵城，北灵城四位城主可以以自己的方式选出三十名优秀的年轻后辈进入灵妖塔历练；第二就是我们赵家又在灵妖塔百里外的西北区域建了一镇妖塔，镇妖塔塔身巨大，一共十五屋，每一层对应修仙者的一阶谢修为。从炼气期一层，一直对应到筑基后期。镇妖塔里面用阵法幻化出极为真垩实的妖兽。妖兽种类极多，仿真程度极高。各类散修，修仙门派弟子，修仙家族子弟都可以进入挑战，每上一层，妖兽的总类和实力都在增高增强。当然，与灵妖塔不同，为了维持阵法的运转，需要灵石，虽然镇妖塔以塔底的一条中等灵石矿脉为源，但是每天进入镇妖塔各类散修，修仙门派弟子，修仙家族子弟实在太多，所以便要修士交给守镇妖塔的守卫一笔灵石，才能去闯镇妖塔。这灵石是维持镇妖塔内阵法运作的费用，不交灵石不能进去。
练气初期修士大约只要一块灵石，可以在里面修炼一个月。练气中期修士大约只要三块灵石，可以在里面修炼一个月。练气后期修士大约只要五块灵石，可以在里面修炼一个月。筑基初期修士大约只要十五块灵石，可以在里面修炼一个月。筑基中期修士大约只要三十块灵石，可以在里面修炼一个月。筑基后期修士大约只要五十块灵石，可以在里面修炼一个月。
而且在这镇妖塔内修炼，会感受到非常真垩实的伤痛，但是不会死亡。若是修士承受不塔内幻妖兽的威力，会被阵法给直接传送出来。
镇妖塔，可以选择一个队五人一起进入修炼，也可以选择一个人进去修炼。
但是每增加一人的话，幻兽数量也多一倍，难度增加一倍。
但是只要闯过了这镇妖塔，便可以进入灵妖塔历练。”
“哦！原来是这样，难怪父亲要我先去参加半年后的狩猎大会，原来是狩猎大会之后，便是灵妖塔的开启时间”林祥若有所思的说道。
“对！灵妖塔每两年开启一次，开启时间为一年““哦！那万妖洞呢？”林祥接着说道。
“万妖洞里，有着数百上千只结丹期荒兽，数十只元婴期荒兽，数只化神期荒兽，所以万妖洞里分为三个区域，分别为外妖洞，内妖洞，荒妖洞。
一般情况下，因为万妖洞里荒兽众多，所以我们赵家族人，进入万妖洞历练，通常是短时间，两三天或者是四五天，最长也不会超过二十天。除非有人仗着自己修为高强，元婴期的修为进行外妖洞猎杀荒兽，才有可能呆得久”赵全向林祥介绍着万妖洞的情况。
“哦！这样啊！那我可以先去参加半年后狩猎大会，再去灵妖塔历练后，去万妖洞历练，最后再去参加三年后的城池争夺战”
“好吧！”赵动略一沉思地说道：“只不过……”
————————————————————————————————————————————————时光飞逝，弹指间又是半年过去，狩猎大会临近了。
北灵城三年一度的狩猎大会，本来是不存在的，后来因为北灵城中多了三大家族，三大家族联合足以和北灵城赵家抗衡，最后没有办法只能举办三年一度的狩猎大会。让狩猎大会的前三十名进入灵妖塔历炼。
说起狩猎大会，便是得提起北灵城三大家族，李家，朱家，血家。
朱家与血家，算是北灵城的本土家族，在这里发展了数代，说起来，倒是底蕴最为丰厚，而李家，发展的时间虽然只有短短一百多年，但却是后来居上，其实力和其经营的产业，令得朱家与血家，都是不敢有丝毫的小觑。
所以，这也是各大势力另外一种形式的暗中较量。
而谁能够从这种试炼之中脱颖而出，其所在的家族势力，自然也会大感光彩，这算是一种攀比，将竞争对手从这个方面压下的攀比。
所以，对于这个所谓的狩猎，北灵城各大势力，都是看得相当重要，而为了能够在这狩猎大会中取得不错的成绩，那些参加的小辈，都是各自家族之中的佼佼者。
而且朱血两家，为了稳坐北灵城一方巨头的地位，再加上是本土势力，所以对于一些小家族甚至李家都是有着一些排斥。其目的，就是想要让外人知道，在这北灵城，除了城主府外，他们就是老大，小家族想要发展，就得看他们脸色。
所以狩猎大会中的排位，关系北灵城各大家族的兴盛和荣耀。
进入灵妖塔历练是大族子弟视为骄傲，若是无法进入灵妖塔，那无疑将是一无法洗去的耻辱。每一个大家族，都高度重视。人数、修为，直接意味着北灵城各个家族地位的上升和下降。为了争夺排位各家族的明争暗斗从未停过不惜投入巨大的资源，为自家弟子进入灵妖塔历练铺路和造势。
————————————————伴随着狩猎大会的接近，北灵城的热闹程度，也是逐渐的达到了顶峰，方圆百里之内，众多的势力，都是蜂拥而来，让得北灵城的人流量，达到了数年来的最高点。
狩猎大会，虽说主角算是北灵城的几大势力，但同样的还有着不少其他的势力参与，不过这些势力的争夺念头，倒并没有北灵城四大势力那么强烈，他们所想的，只是想要通过这狩猎比赛，来令得他们的家族或者门派，名气有所提升而已。
但不管是出于什么样的目的，北灵城的狩猎大会，显然是方圆百里之内数年中规模最大的活动，从这里脱颖而出的年轻一辈，不论是对于自己还是家族的名气，都将会得到极大的宣扬。
这一天，北灵城里响起了轰轰的钟声。
此时北灵城的一个巨大的青石广垩场中，已经有数百名人，分成大群、小群修士，都在等待着前往狩猎大会的举行地点。
赵全此时站在广场中央，一袭白衫，稳站广场正中，其余李朱血三家主，含笑站其左右，目光扫视广场中的家族子弟。
赵全抬了抬手，让广场上众修士们安静。
“虽然诸位大多知道狩猎大会的规矩，但是有不少修士初次参加还不清楚，那我就简单的说一下……”
“此外，城主府为了鼓励后进青年，拿出了不少库藏的奖励品。狩猎大会的前三、前十、前三十，都各有重奖！包括法器、功法秘籍、法术、灵兽等等，可以任意挑选一样。““你们可做好准备？此次冲塔，为期七天！””
赵全声音不大，但却清晰无比，仿佛在众人耳边低语一般。
“准备好了！”数百名修士，齐齐躬身答道。
“恩！”赵全含笑点头，随后说了一些不可残杀本族弟子，不可残杀外族弟子，不可见死不救的场面话之后，便带着众多修士前往狩猎大会举行地点。
————————————————————————————————————————————————迷雾翻滚，兽吼连连，一处巨大的悬崖之上，安静的站立数百名修士这些弟子垂首而立，目视前方，在他们身前数名老者互相低语，不时传出几句当年感慨。
林祥站在人群之中，眼睛不时向着前方悬崖扫过，只见悬崖之内，阵阵迷雾宛如沸腾的湖水一般，不停变换着各种形态，在配上在不断传来的妖兽低吼，更是增添了几分诡异色彩。
北灵崖，不愧为北灵城奇险之一，竟然用禁制阵法将这无数嘶吼的妖兽困于其中。
“时间已到，众修士，随我来！”赵全，一声暴喝，随后单脚一踏，纵身向着悬崖跳去。
林祥若真的是赵英肯定会一阵迷糊，直接跳？未免太，太过危险点了吧，下面可是深不见底，而且兽吼不断。
————————————————————————————————这是我小噬草的作品，我在起点中文网的笔名依旧为小噬草，书名为《九婴传01》，现将在起点中文网的作品书名改为《九婴传》，所以现在起点中文网的作品新书名为《九婴传》。