无尽的黑暗仿佛将整个世界包围，只有前方那数百颗若隐若现的光点，指引着前进的方向。
耳边的风声渐渐消退，但妖兽的低吼却更加的密集，阵阵嘶吼仿佛是把无形的刀，不停揉捏着一些低阶修士的心脏，让他们不由得害怕起来。
不知过了多久，前方的光点，终于停住，随后赵全的声音在深处传来。
“所有人停止下坠，等我指示！”赵全的声音在漆黑中不停传递，每个音符都仿佛是声声闷雷，在深渊中回荡起伏，绕耳不去。
众修士，纷纷顿住身形，等待着赵全的下一步指示。
漆黑之中，看不到其他东西，只有数百颗漂浮的光点，在这无尽的深渊中，宛如点点繁星，煞是好看。
“啪！”
突然一声脆响，林祥身前的黑暗仿佛镜子般片片碎裂，一道清新的空气在黑暗爆裂的瞬间狂涌进来。
一个数米宽的巨洞，静静的出现在赵全的身前。
透过巨洞望去，只见巨洞那头，树影丛丛，阳光明媚，无数飞虫鸟兽在洞外互相嬉闹，如果不是那不时传来的兽吼，许多修士简直都不敢相信自己的眼睛。
“怎么会这样？咱们不是应该在崖下吗？怎么会有阳光？”同样一个第一次参加狩猎大会的修士，一声惊呼。
“是啊，怎么好像另一个世界一样？”
“太，太神奇了！”
疑惑之声此起彼伏，很多新人修士都满脸好奇的看向周围的曾经参加过狩猎大会的修士”
“不用惊讶，我第一次来的时候也很好奇，其实这样的试炼地点，很多门派和家族都有的，这只不过是选一处比较原始的古山峻岭，然后用禁制阵法将其封印，然后以强大的灵气做一个连接而已。”
一名看起来四十左右的中年男子，满脸自得的向着身边的新人修士解释道。
“那得需要多么高深的实力啊？”一名弟子听完之后，满头大汗，再次出声问道。
“其实不会啦，只要有高明的阵法师，再加上几名结丹期强者，就可以布置此阵。”
“天哪！结丹期！”数名新人，听的一阵头大，结丹期，对于他们炼气期来说，那简直是神一样的存在，他们根本无法想象结丹期修士能有多么厉害。
“好了，你们下去吧！在做耽搁，一会阵法关闭，那你们只能被取消资格！”
说罢，赵全便向上飞去，而众人上方的迷雾，也渐渐有愈合的趋势，众人不敢耽搁，纷纷向着洞口冲去。
洞口的另一边：一轮明日悬挂空中，散发着丝丝温暖，而明日之下则是一望无际的原始森林，森林之中绿意盎然，生机勃勃，在阳光的映照下，简直是一副美丽的画卷。
接着众修士一进入洞口，便被随机传送到狩猎崖的某处。
狩猎崖其实分为两部分，一处是荒凉之地，一处是原始森林，里面圈养着无数妖兽，经过数万年的繁衍，这里面甚至形成了一个独特的生物圈，当然，里面的高阶中品以上妖兽早已经被人捕杀一空，剩下的都是一些高阶下品妖兽，低阶中阶的妖兽，但就算如此，这狩猎崖中对于众修士亦是险恶万分。
而以往的狩猎大会，分为两种方式，分别是狩猎和夺牌，具体情况就是在狩猎之战中存活下来的参加夺牌之战。
狩猎之战，没有太多的规矩，只要杀死妖兽便是，其中低阶下品妖兽记一分，低阶中品妖兽记二分，低阶上品妖兽记三分，低阶极品妖兽记五分，而中阶下品妖兽记十分，中阶中品妖兽记二十分，中阶上品妖兽记五十分，而高阶下品妖兽，则是记一百分。若是获得妖兽的妖丹，低阶妖兽的妖丹记五分，中阶妖兽的妖丹记十五分，高阶妖兽的妖丹记五十分。
当然这规则看似简单，乍看之下甚至没有血腥味道，实际上，每一次狩猎之战的参与修士死亡率甚至高于夺牌之战，因为杀死妖兽之后，可不是立刻记分，而是当狩猎结束之后，这才统计，所以狩猎一开始或许还有人老老实实狩猎，但越接近尾声，狩猎，也往往会衍变成狩人！再加狩猎崖中的妖兽实力往往在外界的妖兽之上，而修士和妖兽之间的争斗，很容易引起其他修士的注意。
夺牌之战在狩猎崖中的一处荒凉之地举行，荒凉之地，据说是曾经北灵城用来关押犯人之所，里面没有一丝一毫灵气，修士在里面若想恢复灵力，只有通过灵石和灵药。
夺牌之战中总共有五种令牌：第一种为铁牌，在狩猎之战中存活下来的修士佩戴，而另外四种令牌分别是玉、金、银、铜，其中铜牌为在狩猎之战中存活下来的修士前五十名佩戴，银牌为在狩猎之战中存活下来的修士前三十名佩戴，金牌为在狩猎之战中存活下来的修士前十名佩戴，玉牌为在狩猎之战中存活下来的修士前三名佩戴，再重新划定分数。其中铁牌记一分、铜牌记五分，银牌记十分，金牌记二十分，而玉牌则是记五十分。这五种令牌会由三大家族和城主府赵家共同派来监督的修士操控秘境的禁制从天而落，伴随着各色光芒，吸引修士的注意，每一块牌都会引起大量的争执。
但是，并不是不去争就没事了，因为每一块玉牌都有一定的搜索功能，一旦同样拥有玉牌的修士进入方圆两里范围之内便会相互吸引，而一块铁牌则和银牌一样是记十分，当然，玉牌是不能扔的，因为一名修士若是玉牌被夺走，一刻钟后便会被禁制自动移出禁地。所以往往夺牌大战会衍变成修士和修士之间的争斗，特别是每落下一块玉牌，立刻会引起大量修士的争夺，往往死伤惨重，更有修士根本不去争夺天上落下的令牌，而是专门杀死修士夺牌。
但是这一次的狩猎大会，不知道因为什么原因，变成了狩猎和夺牌二者同时进行，也就是说，进入的地方还是原始丛林，但会像夺牌之战中一样掉落令牌，进入的修士可以选择狩猎或是夺牌，这样一来，任何一名实力强大的修士都可能改变各大家族间的分差！
当然相要参加狩猎大会也是要条件的，三十岁以下，修为是炼气十层以上的修士才可以参加。
————————————————————————————————蔚蓝的天空，高大的树木，林间缠绕着的各种蔓藤，让整个原始森林变得阴森森的，虫鸣鸟啼之声络绎不绝，各种猛兽的嘶吼，在这份阴森中更是平添了几分恐惧之色。
林祥靠在一棵树后，目光不时警惕地扫过周围，他的手中，一枚铁牌散发着柔和的光芒。
过了一会，林祥这才开口说道：“看来这块区域暂时没人。”
虽然这么说，但林祥清楚这并不代表这里就安全了，毕竟这原始丛林可是妖兽密布，指不定什么地方就钻出一两只妖虫，妖兽，可是一点马虎大意就可能受伤于此，那可不是什么好事。
自从狩猎崖开启之后，林祥便知道所有参与狩猎大会的各大家族的子弟一进入原始丛林中，便被随机传送到原始丛林的某处，并不会同一时刻进入就能被分在一起的，狩猎崖的入口很早以前就被安置了一个挪移阵法，当修士踏入洞口之后，便会被随机传送到某个地方，具体的地方，就要看运气了，运气不好的，可能被传送到某个家族一堆弟子的聚集地，也可能被传送到某个群居妖兽的窝中，一出现便被妖兽围攻，更有甚者，甚至被传送到了某个悬崖上方，刚一出现便直接坠下悬崖，诸如此类的事情虽然不多，但也不少。
当然也有一些运气好的，一传送便被传送到几名同族修士的旁边，或是直接传送到两只正在殊死搏斗伤痕累累的妖兽旁边捡了大便宜。但更多的人，还是像林祥这般，直接被传送到了某个地方，看似安全，实则危机重重。
林祥先是抬头看了看天空，因为此次的狩猎大会的规则有了小小的改变，所以，此次进入原始丛林的七天时间中，而每隔六个小时的时间，天空中就会同时掉落一枚玉质令牌、三枚金质令牌、十枚银质令牌和二十枚铜质令牌，到时候令牌之争自然无比激烈。
不过林祥却不打算去凑热闹，瞄着这些掉落令牌的修士肯定有很多，特别是玉质令牌和金质令牌掉落地点，恐怕会引起大量混战，因为以林祥的实力若是想要这些令牌，肯定都是他的，但那样肯定会暴露林祥的实力，这是林祥所不想要的。所以林祥这次的目的，主要是猎捕妖兽，当然若是碰上别的修士，也会顺手猎捕一下，只要拥有进入灵妖塔历练的资格就行了。
林祥的身影在森林中游走，不大工夫便找到了一个隐秘的树洞，陈风四下打量一番，直接钻进树洞。
原始森林的巨树非常粗大，往往数人才能合抱，这也让树洞之中显得十分宽敞，没有丝毫拥挤之感。
“好！这里暂时就是我的藏身之地……”
————————————————————————————————这是我小噬草的作品，我在起点中文网的笔名依旧为小噬草，书名为《九婴传01》，现将在起点中文网的作品书名改为《逆天九婴决》或《九婴逆世》、《九婴传传奇》，所以现在起点中文网的编辑从中选一个，作为本人的作品新书名《逆天九婴决》或《九婴逆世》、《九婴传传奇》。