“哈哈，小娃子，果然狠辣，老夫喜欢！”
老者看着朱月倒在血泊中的赤*裸*胴*体，饶有兴趣的打量着林祥。
“糟老头，你可别乱说，我可是个好人，你没听见她死之前说这是她今生最快乐的时光吗？反正她是要死的，所以我让她安乐死，因此我可是个彻头彻尾的好人（好贱的人）”林祥说着，拿出一件衣服盖在朱月的身上，将朱月的储物袋收入囊中。朱月的实力在进入原始丛林的修士还算可以，进来这么久，定然有些收获，所以林祥并不想将朱月的储物袋放过。
“老头，将打开石门的方法告诉我！”林祥转过头，凝望老者。
老者扑哧一笑，沉吟道：“我为什么要将秘密，告诉给一个想除掉我的人呢？”
林祥凝望老者片刻，忽地一笑，想起了与白袍老者相识的过程。
在林祥杀死朱百川等人之前，这老者就已出现，不知道用了什么方法将赵百川等人吓得想要逃出山洞。
就在林祥要将赵百川等人杀死时，这老者不知道发了什么疯，居然对着林祥说道。
“小娃子，老夫洞府是你撒野的地方？你想死不成？”
当然林祥理也不理老者，还是继续该干什么就干什么。
而赵百川等人深知林祥实力强大，已经无法与林祥抗衡，只能向着老者求救，期望老者能伸出援手，击杀林祥。
让众人奇怪的是，老者并没有出手的意思，只是怒视林祥。
“小娃子，很不错嘛！”在林祥将赵百川等人杀死后，老者这才开口说道。
“老头，别在狐假虎威了，这套对我没用！”当然林祥也不去理会老头，弯腰将赵百川等人的储物袋纷纷拾起，然后放入储物袋之中。
“小娃子，你当老夫真不敢杀你？”而老者看到林祥的举动后，顿时大怒，身上蓝芒大作，无数飞剑化作漫天剑雨，冲向林祥。
虽然这无数蓝色长剑之上，确实蕴含了无比强横的灵气，但林祥知道这老者只是一缕残魂，纸老虎一个。
和林祥所想的一样，当长剑距离自己几米远的时候，忽然全部顿住，悬在了半空之中，不在前进半分。
“小娃子，滚出我的洞府！”老者似乎真怒了，到胸的长须无风自动，神色也是异常的严肃，不过也正是这样，让林祥悬着的心，忽然放了下来。因为本来他还不是很肯定自己的想法，但现在他终于知道了自己的想法没有错。
所以林祥也不管身前的强大飞剑，竟然直直的向着飞剑走去，没有半分退缩。
“你想死吗？”老者气的几乎要大骂，随着林祥的走动，那些飞剑也在老者的控制下不断退后。
看到老者如此举动，陈风更加相信自己的猜测，只见林祥一踏，整个人箭一般冲进无数的飞剑之内，随后毫发无伤的来到了老者身前。
“小娃子，你他妈疯了！”老者气急败坏的虚空一点，漫天飞剑化为乌有。“老头，我说了，你这招对我不管用！”林祥淡淡一笑，脸上不见异样，但全身的衣衫已经全部被冷汗浸透。
老者听罢林祥此话，凝望陈风良久，忽然拢须哈哈大笑。“不错，小娃子，小小的结丹后期，竟然敢在老夫面前如此嚣张，而且悍不畏死，是块可造之材！”
“废话！”林祥看也不看老者，直径绕过老者向着老者身后走去，虽然他心中也十分诧异，老者是怎么一眼就看出自己实力的，但这都不重要，重要的是这山洞深处到底隐藏着什么。
“小娃子，你竟敢如此无视老夫，若是当年……”老者气的大声呵斥，但却被林祥直接打断。
“说现在，别和我说当年，没用！”
老者顿时如泄了气的皮球一样，没了半点脾气，对这个软硬不吃的小娃子，他是彻底没有了办法。
林祥无心理会老者，而是*向着通道深处冲去，片刻之后，一道石门出现在身前。
上下打量石门，随手一抓，一把剑形法宝出现在手中，随后陈风一声怒喝。
“斩！”
旋即林祥周身白光一闪，大量灵气汇于长剑之上，旋即剑身白光大盛，银龙一般冲向石门，强大的灵气仿佛要将空气撕裂，带起一阵尖锐的哨音，猛的砸在石门之上。
“轰！”爆响传来，整个通道被这强大的攻击砸的一阵晃动，但石门却丝毫未损，甚至连一块石渣都没有掉下。
“咦？”林祥有点发蒙，愕然的看了看石门，随后又看了看手中长剑，呆在当场。
“小子，你倒是继续啊！”老者如灵魂般悬浮在林祥身后，满脸戏谑的看着陈风，脸上露出幸灾乐祸的神情，仿佛看到陈风吃瘪，是件很有趣的事。
“老头闭嘴！”林祥随口说道，但转念一想，这石门暂时来看，自己绝对短时间进不去，也许这个老头有办法打开。
想到石门的那一边可能存在的宝物，林祥只能强压心中不愿，换上笑脸转头看向老者。
“前辈，不知这石门如何开启，还望赐教一二！”
老者似笑非笑的看着林祥，调侃道：“我为什么要告诉你？呵呵……”
老者嘿嘿一笑，随后身体竟然逐渐淡化，只是刹那间便消失不见，再也找不到半点踪迹。
接着朱月便带着一名朱家族人，来到石门之前，最后便变成了眼前这副场景。
————————————————老者神色不变，依然淡笑，但眼中却闪过欣赏与可惜之色。
此子处事不惊，有勇有谋，而且最难得的是内心坚毅无比，对待敌人心狠手辣，毫不犹豫。
只是此子修为一般和资质太过低下，恐怕无法托付大任，老者暗自一叹，没有做声。
“小娃娃，你要离去？”看到林祥收拾完地上东西，竟然转身要走，老者微微一愣，饶是他老谋深算，也没想到林祥竟然放弃的如此干脆。
“老头，说实话，我已经想过无数种方法杀你，但你那诡异的出场方式，让我无从下手，而且我还有事情要做，所以只能选择离开，不过你放心，我会回来杀你的！”
林祥淡淡一笑，仿佛是在和老朋友打趣一般，毫不忌讳自己对老者的杀意。
老者呆了片刻，哈哈大笑，眼中欣赏之意越发浓郁。
“小娃子，你真的很对老夫的胃口，可怎奈你灵根太差，哪怕是老夫帮忙，也无法跻身于强者之列，到头来只不过是蝼蚁一般的存在，可惜啊，可惜！”
说道这，老者微微一顿，似乎沉吟一下，随后继续说道。
“不过你我也算有缘，如果他日，你能够进阶化神期，回到这里，老夫也大开方便之门，送你一件宝物，算是咱们相识一场吧！”
说罢，老者淡然一笑，白袍轻轻一甩，示意林祥离去。
可林祥却顿在当场，目光闪烁，似乎心中若有所思。
看到祥此举，老者眉头微皱，以为听到自己的话，又起了什么歪脑筋，于是有些不悦的说道。
“小娃子，做人要懂得进退，一切量力而行，老夫虽然无法置你于死地，但凭你那的修为，想伤到老夫，却也是痴心妄想，在我没有改变主意之前，退下吧！”
林祥仿佛没听到老者的话一般，依然木讷的琢磨什么，这让老者不禁一怒，随后冷哼一声，消散在空气之中，再也看不到半点踪迹。
直到这时，林祥才全身一震，对着空荡荡的通道，朗声说道：“老头，如果我没理解错的话，你之需要一个资质极高的人，是因为他很有可能修炼到极高的境界，可以来帮你完成什么使命，或者说帮你解决什么困难，也许我便是这个人！”
“小娃子，老夫既然说你资质不够，那便是不够，不要白费口舌，去吧！”
空气之中传来老者那沧桑的声音，但老者却并未现身，可语气之中却已经有些不耐。
林祥也不着急，淡淡一笑，开口说道。
“老头，别和我说什么资质，只要有机缘，像我这样的五系灵根，依旧可以结丹成功，所以只要有足够的机缘，凡人也可成仙，难道不是吗？”
“是吗？是我变得有些迂腐了吗……”
一炷香后，通道内忽然蓝光一闪，一个淡蓝色的身影出现在通道之中，老者形如鬼魅，凌空漂浮，眼中无喜无悲，长衫轻轻摆动。
“小娃娃，你说的可是真的？你真的是五系伪灵根者？虽然我能够知道你的灵根极差，但却想不到你的灵根居然差到如此地步，只比凡人好一点而已”
老者凝望林祥许久，开口问道，但林祥却并不理会，依旧盘膝坐着，仿佛老者问的并不是自己一般。
老者一阵气结，这小子还真是茅坑里的石头‘又臭又硬’。
沉思片刻，老者忽然神色一凝，缓声说道。
“小娃子，我若将石门内的宝物，赠送与你，你可愿帮老夫完成一件事？”
————————————————————————————————这是我小噬草的作品，我在起点中文网的笔名依旧为小噬草，书名为《九婴传01》，现将在起点中文网的作品书名改为《逆天九婴决》或《九婴逆世》、《九婴传传奇》，所以现在起点中文网的编辑从中选一个，作为本人的作品新书名《逆天九婴决》或《九婴逆世》、《九婴传传奇》。