林祥睁开双眼，淡然一笑：“老头，你要我做的事，恐怕难如登天吧，先说说是什么事吧！”
老者轻笑一声，如果林祥马上答应，他的心中还是有所顾虑，既然对方要听是什么事，这证明对方还是看重承诺的，这让他稍稍放心几分。
不过老者并没有告诉林祥是什么事，而是开口说道。
“至于是什么事，你现在知道了反倒不好，不过你要立下心魔之誓，当老夫将事情告诉你的时候，你要不惜余力的完成，当然在这阶段，老夫会尽量帮助你提高实力，而且别无所求。”
林祥并没有说话，而是张口问道：“老头，如果石门后面的东西，并没有想象中那么好，我岂不是很吃亏？”
“我可以告诉你，石门后面有件古宝，至于其他也不会比他差！”
林祥先是略一沉思，最后银牙一咬，沉声说道。
“拼了，心魔之誓就心魔之誓，反正这个世界就是你想要什么就要损失什么”
说罢林祥神色一凝，望向老者，随后林祥轻轻吟唱。
“以天为证，以心为誓，我林祥将用毕生精力，完成所许誓言，如违此誓，修为不进，魂飞魄散，永坠魔渊！”
话音一落，雷声四起，一道黑雾在林祥体内爆射而出，旋即黑雾不停翻滚，将林祥吞噬其中，片刻之后，血雾散尽，林祥睁开双眼，只见前方石门，不知道在什么时候，已经打开。
石门之内，灵气逼人，霞光大盛，林祥不做犹豫，单脚一踏，冲进石门，随后轰的一声爆响，石门紧紧关闭，整个通道再次陷入黑暗之中。
不多时，石门之前脚步重重，一行数人，来到石门前，为首的就是全身伤痕的赵启赵武兄弟二人。
“月儿？”望着满地狼藉，赵武一眼便看到了被衣服盖着的赤*裸*的朱月，旋即不顾身上疼痛，几步来到尸体旁，一把将其抱住，眼中泪光盈盈。
赵武的随从和朱月剩余的随从，也都是衣衫褴褛血迹斑斑，显然刚刚经过一场恶战，众人看着赵武，纷纷沉默，他们都知道两人之间的感情。
赵启凝望赵武举动，无奈的长叹一声，随后缓步走到朱月身边，伸手在朱月的玉臂上一抓。
“你要干什么？”赵武一把推开赵启，随即虎目圆睁，眼中满是愤怒，众人都是一愣，纷纷向着赵启望去。
赵启被赵武一推，也不动气，沉声说道：“二弟，刚才我查探了朱月的体温，发现余温尚在，也就是说，凶手离去不久，倘若凶手不在这里，那就只可能在之前的岔路之内！”
说罢，赵启还若有所指的向着石门望去，众人恍然，就是赵武听到此话，也是如梦方醒，马上检查了一下朱月的体温，然后向着石门望去。
石门紧紧的闭合，众人来到石门前仔细探查，却并未发现有进去的方法，无奈之下，众人纷纷运转法器向着石门轰去，可是让大家意外的是，石门竟然任凭众人攻击，却没有半点损伤。
“少爷，这门打不开啊！”半晌过后，众人全都停止攻击，赵启的一名随从擦了擦额头细汗，转头看向赵启。
赵启点了点头，心中盘算这些什么，随后对着那名随从点了点头，那名马上会意，带着几个人，转身向着通道外走去。
赵启看着几个人离开后，猛的握起拳头，眼中闪过一抹凶光，但片刻之后，拳头缓缓松开，盘膝坐在石门之前，其他人，也都跟着赵启，进入了修炼状态。
————————————————与此同时，林祥在进入石门的一瞬间，他便被眼前的景象震的一阵眩晕。
只见石门之内，是间简陋的房屋，房屋四周空空荡荡，只有中间一个方形石台上，坐着一具已经风化了的尸骨，再无其他。
的尸骨，再无其他。
“古宝呢？刚才绽放灵气的宝物呢？”一种被骗的感觉忽然升起，林祥咬牙切齿的看向老者，若是老头骗自己立下心魔之誓，然后不给自己个说法，自己就是冒着魔障缠身的危险，也不让老头好过。
老者似乎感受到了林祥的想法，但却并没有说话，而是默默的走到尸骨前，伸手在尸骨上抚摸一会，眼中满是复杂神情。
随后老者长叹一声，在尸骨额头一点，轰的闷响传来，整个尸骨应声而碎，旋即一道彩霞冲天而起，大量灵气席卷而出，弥漫整个房间，宝物出世了……
五色霞光，将房间照的通亮，半空之中，一条淡蓝色玉佩，静静悬浮，温润的光芒在玉佩之上轻轻荡漾，一道道舒爽的微风，在玉佩上缓缓飘出，让人不禁心神大震。
在玉佩的旁边，一颗红色丹药慢慢旋转，丝丝热浪交相绽放，宛如一颗璀璨的红星，耀眼夺目。
与前两者不同，在丹药的旁边，则是一颗泛着雷光的青珠。
老者目光在三件物品上不停扫动，原本那深邃的眼眸轻轻闭起，一滴泪水竟然缓缓在他的眼角滑落。
半晌之后，老者长叹一声，袖袍微微煽动，三件物品仿佛被什么牵引一样，缓缓的飞到林祥身前。
“前辈，既然晚辈已经立下血誓，那说起来，咱们也不是外人，请您告知道号和这些东西的用处！”
老者轻咳两声，沉声说道：“老夫当年的道号，不提也罢，估计即便是说了，你这小辈也不会知晓，以后你叫我新老便是！”
说道自己的道号，风老陷入了一阵沉思，脸上也出现一抹得色，林祥看得出，这个所谓的风老，以前一定经历过不少故事。
沉思片刻，风老微微一顿，脸上带起郑重之色，将淡蓝色玉佩——玉魂佩和红色丹药——大天造婴丹的用法仔细的讲给林祥听。
林祥虽然在看到这两件东西时，就已经对着两件东西有了一些了解，但还是装出一脸的兴奋，可当赵老介绍到青珠的时候却顿住了话音，想了半晌开口说道。
“至于这青珠嘛！名为运雷珠，想要发挥其全部威能，必须要有器灵，等一下我就会进入运雷珠，成为其器灵，当然在此之前我会告诉你一下我的事情。”
接着风老顿了顿，再次开口。
“对了！你要记住，这运雷珠，如果以后碰到，不管使用何种手段，一定要收集到手，不怕和你说，老夫当年便是因为这运雷珠，落个肉身被毁的下场，结果苦寻了上万年的几颗都被其他人夺走，到最后，也只剩下这一块而已！”
听到风老此话，林祥很想知道运雷珠到底是什么，不过同时也知道这东西是烫手的山芋，虽然自己不知道风老以前的实力，但现在看来，就凭自己现在的这点修为，还是小心微妙。
“好了，是时候出去了”
说罢，风老淡淡一笑，就消失不见了……
————————————————数个时辰后，那名随从带着朱月的大哥朱峰和十几个人来到山洞前。
只见山洞之外，之前大战的痕迹依然清晰可见，爆裂的法器碎片，带血的衣衫，已经发臭的尸骸，还有啃食尸体的虫蚁，都证明了当日战斗的惨烈。
看着此情此景，不少人都忍不住呕吐起来，虽然一段时间的试炼，让他们早就习惯了厮杀，但他们显然还不习惯应对战争之后的狼藉。
朱峰皱了皱眉，环视四周，随后对着那名随从说道：“赵风，我先进去，你带人将所有人安葬，然后再进去！”
“是！”一名高瘦青年一抱拳，虽然心中不情愿，但脸上却没有任何表示。
————————————————甬道之内，人影晃动，不大工夫，便来到一处岔路前，只见岔路身前，五六个人，正盘膝而坐，等待着什么。
朱峰心中稍安，对着其中一个人望去。
“可曾发现有人在甬道内逃出？”
“回禀大少爷，我等一直守候于此，并未发现什么人出来！”
听闻此话，朱峰大喜，只要对方没离开这个通道那便好说，现在通道内外已经形如铁桶，既然自己来了，那通道内的宝物，必将有朱家一份，无论对方是谁，自己定要将他斩于刀下。
急忙吩咐一些人在岔路加固防线，朱峰便带着众人继续先前，向着石门方向疾驰而去。
石门之前，赵武听到脚步声，睁开双眼，待他看到来人是朱月之后，眼中喜色一现，几步来到朱峰身前，将这山洞中发生的事情告知。
朱峰在听到关于朱月的事情时，满脸悲愤，但在听闻石门打不开，却稍稍皱起眉头，但脸上更多的则是兴奋之色，只要对方没出来，那便好说。
朱峰来到石门之前，挥动手中的法器，向着石门，轰轰砸去……
石室之中，林祥睁开双眼，看向石门方向，面露狰狞地说道：“赵启赵武，赵英向你们讨债来了……”
————————————————————————————————————————————————这是我小噬草的作品———