原始丛林偏西的一座小山洞中，林祥在山洞的一个角落坐着，一边打坐修炼，一边用神识和风老沟通。
“风老，麻烦已经解决了，那你洞府之中，另一条路到底有什么？”林祥心中有些好奇，不知道风老设置另外一条通道有什么用。
“另一条路？”风老轻叹一声，随即陷入了沉默之中，半晌之后，风老的声音才再次传来。
“其实那并不是我的洞府，而是一个秘密所在！”
“哦？”林祥顿时来了精神，好奇的等待风老接下来的话。
“那个山洞，是我当年身负重伤，逃到这里的时候，才发现的，只不过因为当时我已经无力再战，未能一探究竟，现在想来里面到底是什么，我也不太清楚，不过我只知道，越深入，把守的妖兽越强横，而且里面岔路繁多，我只不过是消灭了其中一个，不怕告诉你，你在石室之内所拿的大天造婴丹，便是那个石门内的东西！”
“还有此事？”林祥顿时惊住了，他没想到原来这个看起来，毫不起眼的山洞，竟然有此重宝，那若是被赵家发现，里面宝物岂不是。
似乎猜透了林祥的想法，风老哈哈一笑，朗声说道。
“小娃娃，你也不必惊慌，别说是你所谓的赵家，就算是你们整个界面——星辰界的所有强者来了，也都只能乖乖退出山洞！”
“为什么？里面到底有怎样的存在？”林祥满脸不信之色，在他看来，风老的话，未免有些夸大其词。
“井底之蛙！”察觉到林祥的不信，风老冷哼一声，随后嚣张的说道。
“你们星辰界，只不过是人界中的一个小界面，能有什么强者？说句不中听的，人界修士，在我等眼中，只不过是蝼蚁般的存在！”
此话霸气十足，话语中的那种狂态毕露无疑。
“风老，难道你是上界修士？”
“嗯！”
“风老，那你是灵界修士”
“不是！”风老摇了摇头说道。
“那是真魔界？还是阴司界？”
“没想到，你小子懂得还真多，但，还是不是”风老看着林祥笑道。
“那风老，你到底是上界那个界面的修士”林祥有些无奈地说道。
“域外魔源大界”
“啥！域外魔源大界，那到底是什么界面？”林祥通过宇天居士的记忆对域外魔源大界有一定了解，但还是装出一副我不知道的神情。
原来，域外魔源大界的面积十分庞大，堪比灵界，真魔界，阴司界三界面积之和，按风老的话来说，域外魔源大界分内外两域，而分别在内外域中又在分出数个界面，当然这样的界面肯定比不上灵界或真魔界，阴司界等界面。在风老他们看来，外域修士根本算不上修仙者，只不过是比凡人强一些的门外汉罢了，因为外域修士一般情况下只能修炼到合体境界，根本很难修炼到大乘境界。
而在内域之中，灵气远远胜于外域，同时内域门派众多，各方大能频出，所以即便是一些小门派，也视外域修仙者如垃圾般存在。
而一些真正的内域强者，不但在内域之中独占无数界域，更是凭借一身通天彻地实力，横行宇内所向无敌。
林祥被风老说的一愣一愣的，大脑好像有些短路，看来自己对于域外魔源大界的了解还是很少啊！
“那么关于那个山洞的事情，您也应该知道一点吧！那么能不能告诉我一下呀！”林祥有些婉转的说道。
风老略一沉思后，说道：“我大约，只能猜测出那众多岔路中应该有一条可能是界面通道，因为在那岔路中，我感觉到了些许界面之力，那应该是通往与灵界等界面处于同一个级别的界面，甚至是更高的……”
————————————————一处沼泽中，两名女子的尸体横在地面上，一头提醒巨大的独角巨兽正不断啃食着两名女子的尸体，而就在不远处的一根树干上，一名身材矮小的男子正翘着二郎腿，口中喊着一根狗尾巴草看着这一切，仿佛这血腥的一幕再正常不过，很快独角巨兽将两名女子的身体啃食完毕，伸出舌头舔了舔嘴角的血迹，回过头朝着年轻人吼了几声。矮个子男子嘴角翘了翘，一口吐出狗尾巴草，似乎能听得懂独角巨兽的话一般说道：“哎！不是每一个女子的肉都是这般可口滑嫩，而且能有人肉吃已经不错了，你就别挑食了。”
独角巨兽不满的低吼了几声，却是老老实实爬到矮个子男子的脚下，矮个子男子一扭屁股，落在独角巨兽的身上，这只修为是中阶高品妖兽的独角巨兽，竟然是这矮个子男子的灵兽。
而就在此人走后，一名男修才慢慢地从沼泽中钻出，他不知道用什么方法掩盖住了身上的气息，竟然连矮个子男子和那头独角巨兽都没发现，不过此时，这名男修的脸色却是极为难看：“该死的，竟然遇上了血家的血离，好在老子反应快，直接将铁牌放弃了。”他又一扫旁边两名女子残留的尸骸和衣物，忍不住低声咒骂了一句，下一刻，他的身体竟然缓缓消失，赫然是因为丢弃了铁牌一刻钟后，被传出了原始丛林。
原来北灵城血家之所以能够在北灵城立足，除了拥有一个商行，还因为他们擅长饲养灵兽。
密林中，两名修士缓步前行，忽然，一道刀芒落下，这两名修士还没反应过来便身首异处，旋即，一名披头散发的李家修士缓缓从林中走出，看了一眼两名尸体，狠狠吐了口唾沫：“他*妈*的，这种垃圾小家族的炼气期修士还跑来秘境，纯粹找死”
一片诡异的黑树林中，一名修士正小心前行，忽然，他脚下一条黑色的根须猛地伸出，一下捆住了修士的双腿，还没等那修士反应过来，一道道粗大的根须便从土中钻出，将这修士捆得严严实实，很快，那一片根须中便传来一阵阵吸食的声音……
原始丛林中，杀戮每天在继续。
————————————————一片树林中，树木倒塌了大半，树林中一面还残留着冰霜，一面的树木则被烤地焦黑，不少树木上还冒着袅袅青烟。
李雪趴在地上，她身上的衣服已经有不少残缺不全，肌*肤*裸*露，嘴角带着血迹，她的身体微微起伏，双手狠狠撑在地上，似乎想站起来，但是下一刻，一只脚狠狠蹋在了她的背上“李家的臭婆娘，竟然敢伤老子的灵兽”一个尖锐的声音响了起来，却是一名身材矮小男子正面容扭曲地踩在李雪的背上，似乎有些不解气，这男子不停地一脚又一脚蹋在李雪的背上。
“哇——”
李雪喷出一口鲜血，那张美丽面孔紧紧贴着地面，脸上沾满了泥土，但是她的目光依旧坚毅，似乎还想站起来。
感受到脚上隐隐传来的力量，矮个子男子眼中闪过一抹异色，冷冷一笑道：“臭婆娘，这份执着倒是挺令人敬佩的，不过老子最他*妈*的讨厌你这种人”
他又踩了几脚，冷哼一声道：“该死，没想到还没遇上李柔便被李家另外一个臭婆娘弄得灰头土脸，连灵兽都受了重伤，看来这一次又要第三名了，该死”
一想到这，矮个子男子眼中怒火越来越盛，再一看李雪似乎又想爬起来，他顿时怒火中烧，嘴角微微翘起，露出一个残忍的笑容：“反正都没法赢了，干脆就多杀几个李家的垃圾吧，谁让你们竟然敢得罪我血离”
听到这句话，躺在地上的李雪的身体微微一抖，显然她没想到，一直和她交手的男人竟然就是可以和她姐姐李柔、朱峰等人相提并论的血家血离。
“到此为止了么……”李雪心中充斥着不甘，她不甘心。
意识已经渐渐模糊了……
一片树林中，只见一名矮个子男子脚下踩着一名衣裳不整的女子，而那男子手中的两根灵力凝聚的骨刺缓缓形成。
下一刻，血离咧嘴一笑，便要将骨刺刺下来。
就在这千钧一发之时，他怀中的一堆铁牌，忽然同时亮了起来。
“怎么回事？”血离微微皱眉，拿出一枚铁牌，只见这枚铁牌之上，刺目的光芒不停地闪动，连绵不绝。
这一幕让血离顿时愣住了，他瞳孔一缩，猛地朝右侧看去，只见一名男修从林中窜出。
这突然出现的男修当然是林祥，当他看到李雪被血离踩着的一幕，顿时瞪大了眼睛，下一刻，他一掐诀，两道术法便直接朝着血离打了过去。
“哼！”血离冷哼一声，一挥手，准备用来杀李雪的两道骨刺顿时朝着林祥飞了过去，轻而易举地便将两道术法摧毁，旋即带着剧烈的旋转朝着林祥飞了过去。
看到对方的法术这么轻易就被破解，血离顿时大笑：“看你身上那么多铁牌，还以为你是什么大人物，现在看来，你完全是个走了狗屎运的家伙”与此同时，他冷笑一声，脚掌重重蹋在李雪的身体上，身体拔空而起，双手猛地掐诀，下一刻，便居高临下打出一道道术法朝着林祥轰了过来……
————————————————————————————————————————————————这是我小噬草的作品———