狩猎崖外，一座数十米的平台，傲然而立，平台四周藤蔓纠结，十多根巨大石柱斑驳的屹立，这个平台虽然看上去洁白如新，一尘不染，但从哪斑斑点点的磨损来看，这座石台显然已经经历过无数年的风雨侵蚀。
而在那平台之上，一群结丹期修士正在交谈，有的正谈笑风生，有的则是忧心匆匆，不时平台右侧的原始丛林传送平台上一旦光芒闪动，立刻平台上那些结丹期修士都会朝那边看去，若是小家族修士，这群结丹修士便继续谈笑风生，若是敌对家族的修士，谈笑之余还会挖苦两句，但若是自己一方地修士，那结丹期修士自然是大丢颜面。
“李兄，不如我们赌一赌接下来出来的会是那个家族的修士如何？”朱家的家主朱道，笑着说道。
李天瞄了他一眼，微笑道：“这太过随机了，毕竟就算是我等家族修士，碰上一些硬茬也有可能被迫离开。”
“既然如此，不如就我们两家修士如何？，你们李家一边，我们朱家一边”一个声音忽然插入，李天和朱道纷纷皱眉，回头一看，却是朱家的一名结丹期长老脸上带着笑容说道。
虽然北灵城三大家族并非什么大家族，但族中也并非只有一位结丹期修士，所以朱家除了家主外，还拥有别的结丹期修士，不足为其。
李天的眼中闪过一道寒芒，正准备说话，忽然一旁的血家家主血无痕鼓掌道：“这提议不错，再算上我血家吧！怎么样，李天李家主，不如我们赌一赌？”
“赌就……”李天正准备说话，忽然一旁的传送平台忽然亮起，紧跟着，一名身着李家服饰的男子出现在了平台之上，这一幕，顿时让裘长老的脸色阴沉了下去。
“哈哈哈，怎么了，赌就赌？李家主，要不，此人不算？”一看到此人出来，血无痕顿时鼓掌大笑，笑声如雷，仿佛是专门气李天一般。
李天顿时不说话了，黑着一张脸，看都不看那名李家修士，而是狠狠的瞪了血无痕一眼。
而血无痕占了便宜又岂会罢休，不过他在这平台上毕竟是血家家主，仗着自身身份不好说什么尖酸刻薄的话，倒是他旁边一名血家结丹期长老却是讥讽道：“怎么，李家主莫非不敢赌？不过这一次我可是听说你们李家准备争夺第一名，忘了告诉李家主一声了，这次我们血家的队伍中，实力最强的有两个人，一个虽然依旧是血离，但还有一人，实力几乎比血离还要强一线。”
听到这话，李天瞳孔微微一缩，不过他却没有说话，反倒是一直一言不发的成无忧，适时候地开口了：“哦，倒是何人，愿闻其详。”
“血家血狂”血家的那名结丹期长老微微一笑道：“希望李柔别提前遇到血狂或血离，要不然……”
他正说着话，平台之上又是一阵光芒闪动，那血家的结丹期长老顿时笑得更开心了：“看来这一次，恐怕又是李家……”
这句话，说到一半骤然顿住，只见那血家结丹期长老瞪大了眼睛，死死地盯着那传送平台，而在他的旁边，血无痕亦是眼睛越瞪越大。
周围一片安静，李天正被这几人一唱一和气得不行，忽然察觉到不对，回首看了一眼传送平台。
一名修士躺在传送平台之上，浑身满是鲜血，紧闭着双眼，虽然身上的伤口被处理过了，但却是依旧伤势严重，而此人，分明是之前血家结丹期长老口中的“此次他们血家队伍中最强的两个人之一的血离”
“哈哈哈哈哈！”李天忽然大笑起来，一指下方躺着的血离，轻蔑地扫了一下血无痕，用整个山崖都能够听到的声音吼道：“那半死不活的小兔崽子似乎就是你们血离的‘血离’啊，怎么成这样了，哈哈哈哈！”
血无痕和身旁的血家结丹期长老的一张脸，在这狂笑中，顿时变得铁青，特别是之前还在鼓吹血离他们的那名血家结丹期长老，一张脸几乎黑得像是锅底一样了。
还是血无痕率先反应过来，深吸一口气，低声对一旁的血家结丹期长老道：“去看看”
那血家结丹期长老本就恨不得挖个坑把自己埋了，听到这话，立刻走下高台，快步来到血离面前，低着头轻声问了几句，过了一会，他抬起头，冷冷看了裘长老一眼，咬牙切齿道：“好…好……好！赵英”
“赵英？难道是那个废物……”除了北灵城城主赵全以外，其他结丹期修士在听到这个名字之后你看看我，我看看你，纷纷露出疑惑之色。
————————————————还是那片蔚蓝的天空，还是那片虫鸣鸟啼之声络绎不绝，各种猛兽的嘶吼声混杂、分不清黑夜和白昼的世界。
一声兽吼声传来，却是一头浑身黝黑的猎豹跃出树林，用爪刨了刨地面，低头轻轻嗅了嗅，鼻子微微抖动，许久之后，猎豹那双眼中竟然拟人化的多出一抹警惕之色，左右看了看，这才朝着身后低吼一声，一头同样浑身黝黑的猎豹从林中钻出，这头猎豹却是比之前那头小上一些，看上去，似乎是母子。
两头猎豹缓缓行至林间一处水潭，低头饮水。
这两头黝黑猎豹不远处，有一座人工开凿的山洞。
山洞内：林祥耸了耸肩，弯下腰，伸手将李雪放在一块岩石上，又取出李雪的储物袋，放在李雪的旁边。
“你身上那些法器、丹药，还有铁牌，我可没碰，可别说我乘火打劫呀！那我走了，那接下来的事情就看你自己了……”
————————————————这一天，出口的光芒已经出现在了林的视线中，与进入原始丛林时不同，出去的通道，是一条巨大的光柱，直通天际。
而这次出口的开启，会足足持续三四个时辰，若是这段时间还不出来，出口就会关闭，而这次出口关闭的时间依旧为三年，也算是给秘境中的妖兽繁衍生息的时间，若是有人留下，结果自然不用说……
传送平台之上光芒连连闪烁，不断有人从狩猎崖中传送出来，有李家的修士，有朱家的修士，有血家的修士……，这些修士在对各自家族的家主和长老行礼之后，便来到高台之上登记，各大家主的分数不断攀升，这时候位列前三的却是血家、朱家、李家。
传送平台上光芒又是一阵闪烁，众人连忙看去，顿时愕然，只见十几丈的传送平台之上，赫然站着两人，这两人一男一女，分别是血狂和李柔，这二人一出来，便发现对方，顿时相互瞪视起来。
“二位，先去高台上登记本次的分数吧。”一旁人哭笑不得看了两人一眼，开口说道，当两人走下之后，光芒竟然再次一闪，却是四名血家族人从中走出，这一次，血家的人已经全部离开了原始丛林，而李家，似乎还差一个人。
不过在很多修士看来，能够决定本次排名的关键，便是皇甫赤和千念生二人，当两人走上高台，所有人的目光都看向了两人。
下一刻，千念生忽然拿出了近百枚令牌出来，一下吓了周围人一大跳，负责登记的筑基女修甚至手一抖，差点连笔都掉下来了，好在她反应很快，尴尬一笑脸s&egrave;很快恢复平静，开始仔细登记起千念生的令牌：“铁牌四十枚、玉质令牌八枚，金质令牌三十四枚，银质令牌……共计一千九百积分”
此言一出，下方顿时一阵哗然，紧接着，李柔又拿出十几枚由北灵城和三大家族统一发放的储物袋，好在经过统计，她猎捕的妖兽只有一千五百积分，好在没有令牌那么夸张，就算如此，李柔一人获得的积分，就足足抵得上一个人家族的所有积分了，而李家的分数也一下子从第三名晋升到了第一名，比第二名的朱家，高出了足足四五百积分大逆转啊！
一下从第三到了第一的位置，这顿时让压抑了很久的李家修士一个个眉开眼笑，要知道在李柔来之前，他们可没少受白眼。
但是现在，看着周围一双双羡慕、嫉妒的眼睛，不少李家修士都高昂起了头颅，而一直脸*色不怎么好看李天也不禁面l&ugrave;微笑。
“李家主，你不会觉得你高兴的太早了么？”一个声音忽然响起，却是血无痕忽然开口。
与此同时，高台之上的血狂大笑起来：“李柔，看来这场，是我赢了”
他的话掷地有声，在场之人无不色变，只见血狂一伸手，顿时十几个由北灵城和三大家族统一发放的储物袋出现在他的手中，将这些储物袋交给登记修士之后，血狂是拿出一枚储物袋，白光一闪，近百枚令牌出现在他的面前，当在场众人看清他面前的令牌之后，脸色不禁都变了，只因为血狂拿出的令牌，竟然全部都是金牌和铁牌，其中更是有十枚玉牌，光光是令牌，他的分数就有二千三百分，而很快，他猎捕的妖兽的分数也统计出来了，当几名筑基弟子报出二千的分数之后，整个平台都差点被惊呼声掀翻。四千二百积分，差不多比李柔的积分高出了足足九百分。
————————————————————————————————————————————————这是我小噬草的作品———