而伴随着血狂积分的等级，血家分数，也疯狂往上提升，足足高了李家近一千积分，随后，血狂身后的四名修士也纷纷上前，这四人的积分明显都不高，差不多只有一人一两百多积分的模样，而且这几人的身上竟然没有一块金质令牌或银质令牌，就算是交出的妖兽也都是低阶妖兽，明眼人一下就看出来了，这些人分明是将自己的积分给了血狂。
“你输了”血狂回过头，看着李柔，继而一字一句道：“你们输了”
的确，此时位列第一的血家的积分，足足有八千七百分，而第二名的李家，只有七千多分，足足拉开一千多分的差距，这样的差距，便是上一次的狩猎大会也没有这么明显。
血狂的话音刚落，传送平台之上光芒一闪，一名身着白s&egrave;长裙、绝美的女子从平台走出，正是李雪，她目光一扫周围的结丹期修士，表情倒是极为平静，上前对李天行了一礼，便走上高台，只是她拿出的令牌和妖兽不过才九百多积分，要是在之前，她的九百多积分已经足以傲视周围所有修士了，但现在，有了李柔和血狂两人打底，自然不会觉得有多惊讶了。虽然如此，但血家和李家的分差依旧有六七百分。
————————————————……这时候，赵全看看时间，摇了摇头，惋惜夹杂着悲愤地叹了口气，说道：“时间差不多了，他们三个人怎么都还没出来……”
赵全的话才说道一半，面前的传送平台忽然一亮，下一刻，一名容貌普通，身着平民服饰的弟子出现在传送平台之上，此人，正是林祥。目光一扫周围，快步走到赵全面前，躬身道：“孩儿因为一些事情耽误了一下，来迟了一步，还请父亲大人恕罪。”
赵全深深看了林祥一眼，道：“去统计分数吧。”
“是，父亲大人。”
林祥说完，又行了一礼，这才在所有人的注视下缓步走上高台。当然在这过程中还是有很多人对林祥指指点点的。
“他不是赵英吗？”
“难道是那个废物赵英”
“是啊！”
“他居然能够活着出来，真是奇怪呀！”
“我看他应该是……”
林祥并没有理会别人对他的指指点点，而是先拿出十几枚由北灵城和三大家族统一发放的储物袋交给一旁的修士，便走到桌子前，拿出一枚储物袋，“哗啦”一下将储物袋中所有令牌倒了出来，这一下，却是吓到周围人了，因为林祥倒出的令牌中，大多数都是铁牌，足足有九十多枚，甚至还有十枚玉质令牌“天怎么可能”一名修士张大了嘴巴，失声惊呼。
没人理会这名修士，所有人都屏息凝神，目光，牢牢锁定住高台上那个身影。
“三千二百分……”负责登记的修士，用颤抖地语调说出这话，旋即，负责统计林祥猎杀妖兽的修士，亦是说出了一个数字：“二千七百分。”
这两个数字，就像是两枚巨大的炸弹，在人群中轰然炸开。
血无痕的笑容，凝固在了脸上，血家的众人集体石化。
而李家的众人，更是一脸的不可置信，整个狩猎崖，除了赵全还是一脸平静外，都是鸦雀无声……
“骗人的吧？”
寂静中，一名修士的喃喃自语，显得分外清晰，这话就像是一枚导火索，骤然点爆了整平台。
五千九百分！
骇人听闻！
各种声音混杂在一起，争吵声、叫骂声，更多的，却是质疑声。
血狂能拿到四千多分，众人并不惊奇，毕竟血狂为血家的王牌之一，至少众人心里有个接受的程度，再加上明眼人都能够看出，血狂的四千积分并不是他自己一人获得的。
这赵英，他又是什么——废物修仙界弱肉强食，尊重实力不假，但修仙之人，尤其是那些炼气筑基修士，还没有到绝情寡欲的地步，他们也有嫉妒，也有羡慕，所以这时候，他们更不能接受。而且现在的林祥，却以一种霸绝无双的姿态，直接将同期的所有人都踩在了脚下。
质疑声，还在继续，甚至渐渐转移到了赵全的身上，不过这一切，都似乎和林祥无关，他缓步走下高台，来到了赵全的旁边。
这一次，参加狩猎大会的修士的存活率已经算是不错的了，像是李家，五十人竟然存活下了十六七个人，再加上一些被打出来地人，算起来足足活下来的二十三四个人，存活人数，远胜从前，像是朱家这些家族，活下来才不过十一二个人，不过当林祥走到赵家的队伍中的时候，迎接他的并不是敬畏和激动的目光，而是一双双怀疑的眼神。
“你那些分数……”一个声音忽然响起，却是林祥身后的朱道说道。
“没错，你那些分数是如何！”血无痕也接着朱道的话说道。
林祥也不多说什么，直接将修为提升到结丹初期。
“什么！”
“结丹初期！”
“他不是废物吗？”
所有的目光，都是在瞬息间凝聚在了林祥的身体上，接着整个平台都是轰动了起来，众多目光中，都是涌现震惊之色。
“哈哈哈！”一声畅快的大xiao声响起，李天抚掌大笑：“血家主，休想转移注意，这赌局，你怎么说？”
李天虽然震惊于林祥的修为，但还是很快就恢复过来。
血无痕嘴角一阵抽*搐，这可是火蟒虎的兽卵啊，若是培养起来，过个一两百年，就等于多了个结丹期，甚至是元婴期的帮手，但现在……早知道就不跟他打赌这火蟒虎的兽卵了。
“怎么，血家主血无痕，莫非你还想赖账不成？”看到这一幕，李天顿时冷笑，语气讥讽道。
“李家主，你哪只眼睛看到老夫想赖账了”血无痕虽然心痛，但赌局可是在众人的见证下定下的，这时候哪怕再后悔，也无济于事，一咬牙，掏出一枚玉盒，直接将其扔给李天。
接住玉盒，成无忧赶忙打开，一股浓郁的生命力从盒中传出，他用神识一探查，顿时眉开眼笑：“哈哈，多谢血家主了，没想到道友对这兽卵照顾的如此周到，恐怕每天都会定时让兽卵浸泡在灵泉中吧，哈哈哈！”
李天他不说还好，这一说，血无痕差点一口血喷出来，恶狠狠瞪了李天一眼，深吸一口气竟然偏过了头，倒是让不少准备看热闹的修士呆住了。
往常这个时候，李家和血家恐怕早就打起来了，但是现在这情况，却是有些诡异了，而且诡异的地方不止如此，这次林祥一次性获得如此多的积分，要是以往，那些修士早就闹腾起来了，但此时此刻，因为林祥展现了结丹初期的修为，所以倒也没有一名结丹期修士站出来质疑。就在这一片诡异的氛围中，赵全走上高台，按照惯例，这时候将由赵全他宣布个人排名的前三十名和家族排前五名，当然此时的排名已经一目了然，第一名当然是林祥和赵家，林祥出来了之后，赵家分数直接反超，更是拉了第二名血家足足有五六百的积分，这绝对是狩猎大会历史上两个家族分差最大的一次，而第三名，照例还是李柔和李家，第四名为李雪和朱家，至于其他家族的分数就更加寒酸了。
很快，赵全便宣读完各个家族和个人排名后，随后便带着众修士离开了狩猎崖。
时间流逝，半个时辰之后，一缕强光打进黑暗，将众人身边的黑暗全部驱散，随后众人便看到头顶上方，赵全身边白光涌动。
众人纷纷来到崖顶，赵全散掉身上白光后，便又带着众人向北灵城方向飞去。
————————————————回到北灵城后，林祥和血狂他们三人，被北灵城的一位赵姓长老，带去北灵城的北灵卫殿的库藏处，挑选他们的奖励品。至于其他人，则会等他们挑选完毕后，再行挑选。
北灵城城主府后面，便是一座宏伟北灵城守卫修士居住的宫殿——北灵卫殿。
北灵卫殿的实际掌控者便是北灵城城主。北灵卫殿中又分为三大殿堂，由副城主各自执掌一殿，此殿初设为空，需自行添加。
三大殿堂之下有四堂，其一为长老堂，其二是战灵堂，其三是守殿堂，其四……是由三十三名拥有筑基后期修为的上品先灵卫，六十六名拥有筑基中期修为的中品先灵卫，以及九十九筑基初期修为的下品先灵卫组成，这些人地位尊高，哪怕是殿堂都无权干涉，只有城主才有资格调动的……先灵堂。
不少身穿灵甲的持枪修士，在宫殿内外来回巡逻。
赵长老是北灵城长老会的成员之一，更是负责掌管北灵城库藏的长老，带着三人进入守卫森严的宫殿，来到主殿的右侧偏殿，开启重重的地下仓库大门，沿着一条开凿出来的石阶，进入地下仓库。
石壁上镶嵌着一些灵光宝珠发出光芒照亮了地下通道。
————————————————————————————————————————————————这是我小噬草的作品———