李柔和血狂一进入地下仓库，有些惊奇，四下张望。他们虽然是大家族修士，但是北灵城中没有一个修仙家族的灵宝库藏，绝没有北灵城的库藏这般庞大丰富。
不一会儿，赵长老带着他们深入地下数百丈，来到一座大型的地下库房内。库房之中，一间间石室，整齐的摆放着各类灵宝法器、丹药、秘笈。
“这座库房内大部分都是炼气期修士、筑基期修士用的各类法器，只有少部分是结丹期修士用的。你们几人中，赵英为结丹初期，而你们两个虽然还是筑基期修士，不过离结丹期恐怕也不远了，可以选一件结丹修士用的物品作为奖励品。随老夫来，带你们先看看库藏的法器吧！”
赵长老道。
赵长老带着林祥三人来到其中的一间存放法宝的石室。
这件石室内放置着一些玉盒，一件件光芒耀目的小法宝，吸引着林祥几人的目光。
玉盒内，每一件法宝只有寸许大小，形状各异，棍、圈、飞剑、法刀、法枪、斧、葫芦、扇子、幡旗、法珠、法铃、法伞、法索、法镜、法衣、铠甲、护身项链，数十种类，数不胜数。
它们炫耀发出的光泽也不同，金色，黄色，火红色，青色，湛蓝色，乌色，冰蓝，炫目无比。
李柔和血狂的眼睛都看直了。
“这些都是法宝，结丹期修士用的法宝，赵长老，我要那柄流黄色的斧头！”
血狂狂喜大叫，指着其中的一个玉盒的斧型法宝道。
赵长老笑道，“林祥是狩猎大会第一名。只有他先选完一件，才轮到你们两个！因为前三名能够选择一件法宝，前十名能够选择一件绝品法器；前二十名能够选择一件极品法器；前三十名能够选择一件上品法器，当然选择同等价值的丹药，功法秘籍也行。”
“什么，我不能拿先这里的法宝？”
血狂的脸色有些萎靡了。
“你又不是第一名，这么急的上蹿下跳干什么！慢慢等着便是。”
李柔嗤笑一声。
“赵长老，能不能带我去看看功法秘籍！”
林祥看了一下石室内的法宝，考虑了一下，还是问道。
这话一出口，立刻引来赵长老，还血狂、李柔两人的奇怪目光。
“你要拿功法秘籍？为何不选一件法法？这法宝到了闯灵妖塔，也能排上大用场。”
赵长老诧异道。
“就是啊，进这仓库的，向来都是选法器！你挑功法秘笈干什么，拿去送人？还是变卖换灵石？你要缺灵石，挑一件法宝，也能卖个好几十万块灵石。”
血狂奇怪道。
“我还没有什么威力大的法术神通，所以这是给我自己用！”
林祥被他们几人的目光盯着，有些不自在道。
石室内，顿时气氛怪异。
赵长老、血狂、李柔几个人，都一副不可思议的目光看着林祥。
李柔诧异的望着林祥“没有什么厉害的功法也能修炼到结丹期？”
那修炼了什么好的功法之后，岂不是……”
血狂吞咽了一下口水。
“好吧，随老夫来！”
赵长老也没想林祥居然还没有修炼什么威力大的法术神通，便带着林祥，还有其他几人来到不远的一间存放秘笈的石室。
“这间石室，全部都是法术神通！这些法术秘籍，分为特等法术，极品法术，高阶法术、中阶法术，低阶法术。特等功法包括数量稀少，但威力极大的上古秘术，只奖励给前三名。极品法术则奖励给前十，高阶法术奖励给前三十。至于中阶法术和低阶法术，库中并未保存，在市面上很容易买到。你看着挑一件吧！”
赵长老指了一下道。
这间石室内，玉盒数量明显不多，大约有数十个玉盒。
或许是因为一般的修士，很早就有对应境界的修炼法术，对法术的需求并不大。库房内库存的法术神通，数量相当稀少。
林祥在石室内挑选起来，目光从秘籍上面看过去，《玄冥魔功》、《炼虚古经》、《阴阳运雷诀》数十册功法一一扫过。
这些法术秘籍，其中很多用灵竹木简、灵骨灵甲片，奇怪的材质记载着，而且灵简、灵甲上面大多都有磨损的痕迹，甚至有的还是残片。
这时，玉魂佩里的风老用神识传音在林祥的识海内大叫：“选这个……这个《阴阳运雷诀》”
“为什么，要选这个《阴阳运雷诀》呢？”林祥有些奇怪地问道。
“这个……这个以后再说，反正选这个《阴阳运雷诀》就对了！”风老有些急不可耐地说道。““好吧！”
接着林祥便对着赵长老说道“赵长老，我要那部《阴阳运雷诀》”
“好的，这是一件适合变异灵根雷属性修炼的上古秘术，据说这《阴阳运雷诀》是一个大宗门隐灵宗的镇宗功法，后来便败落了，最后阴差阳错之下，被从我们北灵城的修士带回来的，但又因为只有这《阴阳运雷诀》的前半部，便一直存放在库内，没有人修炼。”
赵长老说完，奇怪的看了林祥一眼，不太明白林祥为什么选了这个只有半部的功法。将那玉盒取出来交给林祥，随手将《阴阳运雷诀》从库藏的账册上将此功法秘籍划去。
林祥选，收起《阴阳运雷诀》之后，才轮到血狂，李柔两人挑选他们各自的奖励品。
赵长老带着他们几人在存放法术秘笈和丹药的石室转了一转，朝他们道，“奖励品除了法宝、秘笈之外。还有灵兽，不过不在这里。如果你们谁想要的话，可以随我去北灵城的灵兽园！可以任选一头高阶灵兽幼崽。”
血狂摇了摇头说道，“我就不必了，高阶灵兽幼崽虽然不错，但是我已经有一只了，而且如果再养一只的话那就太费力太费灵石了。我选一柄水系的攻防两用的法宝吧！
李柔很快挑选了一柄款式精致的风属性法宝。
不过，这些都是结丹期修士用的法宝，对于筑基期修士来说品阶太高了，恐怕就算是筑基期修士全部的法力灌注进去，恐怕还驱动不了法器。
他们领取完各自的奖励品之后，都用玉盒装着，离开北灵城的北灵卫殿。
————————————————这一天，北灵城的北面一处山峰之上，周围云雾缭绕，再加上这段时间天气阴沉，恐怕不久便将会有雷雨出现。
林祥盘膝坐在山顶，静静等待雷雨的到来。
半天过后，林祥猛地睁开眼睛，周围的天空一片漆黑，厚厚的乌云盘旋在头顶。
乌云中，“轰隆隆——”的响声不停地传来。却见天空猛地一亮，一道闪电划破天际！
林祥猛地起身，左右手同时交替在身前，一连串的法诀不停地掐出，同时低喝一声：“引雷！”
“轰——”
天空的乌云仿佛受到了什么牵引一般，一道天雷猛地朝着林祥砸了下来。
眼看着天雷离自己越来越近，林祥依旧一脸淡然色。
林祥嘴角张开，一颗泛着雷光地青珠从林祥嘴里飞出。
接着，林祥手中法诀猛地一变，大喝一声：“吸雷！”
巨大的天雷仿佛受到了无形巨力的牵引，在空中一顿过后，歪歪扭扭朝着青珠飞去，而与此同时，从青珠中一道雷光窜入林祥的左手，忽然林祥的左手之上，闪过一枚淡蓝色的古朴符文。
林祥只感觉眼前猛地一亮，眼睛变什么都看不见了，当他再次睁开眼睛的时候，不禁有些不可思议地伸出左手。
左手的手背处，一道淡蓝色的雷电符文若隐若现！
“成功了！”
林祥大喜过望，这时林祥的上空惊雷密布，顿时电如雨下，向林祥劈了下来，林祥浴在雷雨之中，却安然无恙，周身雷游电走，磁磁巨响，如同一个雷神。
接着，林祥便打出一道天雷，不过打出之后才发现，他所释放的天雷，竟然还不到吸收时三分之一的威力。
接着林祥便用神识传音对着风老说道：“风老，为什么会这样？我打出的竟然还不到吸收时三分之一的威力”
“‘运雷珠’，虽然能够吸收雷霆化为已用。带在身上不仅修炼雷系功法事半功倍，并且能够控制四周的雷霆之力只要身在雷霆之中，修士的实力就会以不可思议的程度爆增。但是想要掌发挥运雷珠的全部威力需要满足两个条件，第一就是将《阴阳运雷诀》修炼第四重，因为控制‘御雷珠’的部分，恰好在元婴期的修炼部分。
《阴阳运雷诀》分为三个部分，第一部分是总纲，第二部分则是功法的修炼口诀、心诀和灵力运行轨迹，第三部分是配套的法器、法术的炼制和修炼。”风老悠悠地说道。
“我得到的那半部《阴阳运雷诀》，抛开总纲不提，第二部分的修炼功法也并不完全，第三部分更是一点都没，阴阳运雷诀功法分为九重，一个境界只能够修炼一重，若想要结丹期之后的修炼功法，就要搞到剩下的半部《阴阳运雷诀》，那现在如何是好啊！”林祥无奈地说道。
“小娃子，不用怕，我正好有后面半部”风老看着林祥，笑道。
————————————————————————————————————————————————这是我小噬草的作品———