“哦！那这也是，风老你要我选择这前半部《阴阳运雷诀》的原因吧！”林祥说道。
“没有错，虽然修炼到《阴阳运雷决》的第三重，能够粗略地运用一下运雷珠，但是对于你还是有些鸡肋的”风长接着说道。
“哦！是这样啊！那第二个条件呢？”
“第二个条件呢？便是想要发挥其全部威能，必须要有器灵，等一下我就会进入运雷珠成为其器灵”
“对了，风老虽然这运雷能够吸收雷霆化为已用，但是应该只对于我等修士渡劫的炼雷和打雷下雨时的凡雷有效，但对于风老你来说，你渡劫时的劫雷应该是属于神雷级别的吧！为何会为了这运雷珠，落个肉身被毁的下场呢？”
“的确，这运雷珠对我的作用不大，但是如果能集齐所有的运雷珠，便有可能得到适化神雷珠，那可是连神雷都能够化为已用的……”
————————————————就这样，一个月后。
在赵家为方便管理灵妖塔，而建造的灵天城中：这一日，天刚刚亮，灵天城渐渐热闹了起来。
灵天城城内的修士们人潮涌动，尤其是城中央的广场一带，更是人山人海。
灵天城内数条主街纵横，泾渭分明。街道两侧都是商阁、酒楼、客栈等等，其它地方则遍布作坊、修士宅院。
城内正中央区是一片千丈巨大的广场，广场中央正是赫赫有名的灵妖塔。
林祥，血狂等北灵城修士来到广场上的时候，千丈广场周围已经聚集了众多的筑基修士，还有一些练气期十层以上修士也打算进灵妖塔修炼一番，不下五六千之众。
这座灵妖塔一共十层，五菱形的塔身，古色青石制成。每层二百丈高，五层塔高一千丈。最底层塔身有一座斑驳的青铜大门，是灵妖塔的入口。
灵妖塔大门前，站着几名守卫。
在灵天城内任何一个地方，一眼便能看到这座灵妖塔。
林祥打量着周围的修士人群，这时：“看！谁来了！”
“南灵城城主赵强之子赵迁，赵迁还是一如既往的冷傲啊，筑基后期，估计离突激筑基后期巅峰不远了。”
“西灵城赵良之女赵晓月！她有一头雪妖豹，应该是中阶上品妖兽吧！虽然她的修为才刚刚进入筑基后期不久修士，但加上这头冰火双系妖兽，却是杀人不见血，强的令人发指。”
“东灵城城主赵动之女赵丹！她居然也来了，天呐。她才二十余岁，修为居然到了筑基后期！再过几年，她肯定能到筑基期后期巅峰。”
“那是当然，赵丹，那可是东灵城崛起最快的筑基女修士，风头之健难有人及。我记得前年她还是筑基中期，短短二年便修炼到了筑基后期。太可怕了！她来灵妖塔修炼，恐怕是要冲筑基后期巅峰！”
广场上突然出现骚动，哗然声。
一小群十余名器宇轩昂的男女修士，来自四大灵城的修士中，有年青修士。也有中年修士，谈笑着一同来到灵妖塔广场上。他们一行人的灵压和气势。显然不是广场上其他修士可比。
他们所到之处，众低阶修士纷纷避让，拱手施礼。
这时广场上又开始骚动起来。
“哎！那个使九齿钜刀的修士是谁”
“那使九齿钜刀的修士名为郑邦，为人极为嚣张，死在他手中的筑基期修士最起码有十几个，而且杀人手段极为残忍，死在他手中的修士没一个是完好无损的，全部被切成十几段，人称郑屠子。”
“嘶！”一阵倒吸冷气的声音在响周围这些修士中响起。
“这郑邦还不是这帮人中最可怕的，那个青衣的老道和狮发中年男子，才是真正的狠人，青衣老道我只知道他姓刘，此人出自灵兽宗，善养妖兽，据说手中有一条中阶上品妖兽青斑蛇，凡是杀死的修士全部都拿来喂蛇，甚至那青斑蛇还活吞过一名筑基后期修士。”
“至于那狮发老头，名为王仞，修行的是煞气类功法，杀人无数，早些年在北灵城，据说此人和北灵城中的雷家起了冲突，那雷家虽然只是一个小修仙家族，但却拥有三名筑基期修士坐镇，却不想一夜之间雷家被灭满门，男的全部被砍成肉渣，女子全部被*奸*杀，连一些世俗弟子都不放过，甚至还生食一个刚生下不久的满月婴儿，手段之残忍，令人闻之作呕，人送外号‘食人’”
“这些人皆是心狠手辣之辈，而这群狠人这次聚在一起，肯定是为了这一次的灵妖塔”
十几名筑基后期修士，相互闲聊着进入广场之中。
他们所到之处与赵丹等人不同，众低阶修士纷纷为恐避之不急。
不过他们看到赵丹等人时，与众人不等，眼中进是不屑之色。
“看什么，在看……”
话才说到一半，一道刀光猛地飞至，开口说话的是赵丹旁边的是一名刚刚步入筑基中期的修士顿时顿住，看着几乎贴着他喉咙的九齿锯刀，差点一屁股就摔下来。
“滚！”
郑邦冷哼一声，脸上横肉愈发狰狞。
“你这人怎么……”旁边一群人中顿时有人看不下去，刚一开口，便被身边的筑基中期巅峰中年男子拉住。
男子打了个哈哈道：“郑道友，年轻人不懂事，还望见谅。”
郑姓老者斜了那老头一眼，冷笑着哼了一声，抬手道：“原来是东灵城的吴长老座下大弟子的王道友，不过老夫奉劝你一句，管好你的人。”说着，一扬手，收回了九尺锯刀，冷冷回到狮发老者等人中间。
王姓男子也不在意，拱了拱手便强行拉扯着身边一脸不服气的年轻人转身远离郑姓老者等人。
而周围的修士看到此人竟然忍气吞声，纷纷露出讶色，再想起郑姓老者一帮人进入广场时的骚动，顿时众修士的眼神变了，一群人相互嘀咕了几句便转身离开，很快郑姓老者一群人周围百丈方圆内除了赵丹等人外，再无一名修士。
人群中的狮发老者淡淡一笑，赞许地看了郑姓老者一眼，似乎对这情况极为满意，这才回头向狮发老者说道：“一群废物”
————————————————“轰！”
广场中央，灵妖塔第一层的青铜大门，在一阵轰隆声中缓缓开启。
塔守卫见时辰已到，将大门打开。
“开了！”
“灵妖塔开启了！”
“走，进塔！”
广场上数千名修士纷纷收起心思，朝大门激射而去，从守卫这里拿了一块妖灵令牌，随后冲入塔内。这妖灵令牌其实就是一块护身符，在塔内确保安全，一旦遇到危险情况，往令牌内注入少量法力便能出来。
“诸位道友，走！”
血狂兴奋大吼，和李柔等修士冲到灵妖塔大门前。
林祥从塔守卫修士手中接过一块诛妖令牌，系在自己的腰间，随后深吸一口气，进入诛妖塔一层内。
在林祥冲入大门的一瞬间，一道耀眼的白色光芒将他完全笼罩。
就在灵妖塔大门开启。众修士纷纷争相进塔的时候，那些四大灵城的筑基后期巅峰和假丹之境的修士，甚至是结丹期的修士才终于陆续出现了，在没有多少修士关注之下，进入灵妖塔。
他们一般不愿太早出现在灵妖塔广场上。
以他们如日中天的名气，除了被众修士吹捧、恭维、仰慕之外，并没有什么明显的好处。这样的仰慕和吹捧一二次还好，如果每一次都有。恐怕除了腻味，还是腻味。有了这样的经验，那些名望极高的修士，每次只会在灵妖塔开启之后，才会出现，省的麻烦……随着修士们纷纷进入灵妖塔内，很快灵妖塔第一层塔身上，便闪烁起上以千计的亮点。
妖灵令除了保护修士之外。还有另外一个作用。
每一块妖灵令，都会在塔身上浮现出一个亮点，意味着有一名修士在塔内修炼。随着亮点进入更高层。也以为着有修士进入高层。一直到修士离开灵妖塔，亮点才会消失。
这是一种特殊的计时功能，让塔内、塔外的修士知道，在塔里面修炼了多少时辰……呼！
林祥发现自己身处一个五菱型的巨型石室，足足一千丈长宽石室，极为空旷。石室角落上有一个单人传送阵，可以去灵妖塔第二层。
虽然进入灵妖塔的修士极多，但是每一名修士进入塔后，都在一个独立的阵法空间内。
修士们在塔内并不会在一起，而是在单独的阵法空间内修炼。
“这里就是灵妖塔第一层！”
林祥进入灵妖塔内的第一感觉。便是这里的灵气太浓郁了，至少是外界的十倍。灵妖塔是靠聚灵阵法聚集天地灵气，为塔的运作提供灵气来源。这诛妖塔的聚灵阵，果然非同凡响。
在这里修炼，不论是修炼法术、功法等，都无疑事半功倍。效果极佳。
难怪云泽山脉中的修士对这里趋之若鹜，每次灵妖塔开启，修士们都会蜂拥而来。
“吼！”
伴随着一声惊天的吼叫声，在石室的正中间，出现一头一丈高大的蛮牛妖，铜锣眼，甩着牛蹄子，摇头摆尾。
这是一头完全由幻妖阵法，幻化出来的妖兽，实力跟真正的妖兽几乎差不多。
————————————————————————————————————————————————这是我小噬草的作品——