“蛮牛妖！云泽山脉，以及整个纵云州最为常见的一种妖兽，喜群居，不会妖术，最大特点是天生神力、皮厚肉糙！此兽天赋较低，一般能生长到中阶下品到高阶下品之间。”
“不过，灵妖塔第一层是筑基期修士修炼的地方。所以灵妖塔第一层出现的幻妖兽，只有中阶下品到中阶上品，不会太高。”
林祥脑海中瞬间闪过蛮牛妖的情况，目中闪过一道寒芒。
如果是筑基期修士出手，要对付这头蛮牛妖很麻烦，十分费事。
但是对林祥这样的结丹期修士来说，根本不需要多考虑。
林祥的力道至少能爆发出几十万斤的巨力，速度更是远超蛮牛妖，拥有压倒性的优势。况且他还有妖胎蛟龙。
林祥心念一转，陡然，第二丹田里无中生有的钻出一条布满乳白色鳞片的巨臂！
长数丈，水桶般粗细，四爪散发着无比暴戾的气息，一道道符文篆字游动在空气中，这石室中的空气，顿时缩紧，整个石室瞬间幽暗下来！
“砰！”
林祥可以感觉到，丹田中延伸出来的手臂，竟然同自己元神有着紧密联系，仿佛自己身体的一部分，可以恣意指挥，亲密无间！
“呋！”
巨臂轻轻一挥，便将蛮妖牛打成齑粉，化为无数的光点，消失在空气之中。
“好强的力量！比我的肉*体力量还强大！这一挥臂，足足有五十万斤力量不止！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”林祥陡然狂笑起来，“妖胎秘术！这就是妖胎秘术！哈哈哈！与我同为结丹后期，却有如此力量，真是……哈哈哈！”
在杀死一头幻妖兽之后，第二头幻妖兽很快将会出现，源源不绝，无休止境。
“灵妖塔第二层！”
林祥看了一下自己腰间的妖灵令牌，通过塔一层，用时不到十息，他冷冷的站到了去塔二层的传送阵上。
此时灵妖塔二层，已经闪烁着上百个亮点。
最令人难以置信的，数十余个耀眼的亮点，以惊人的速度，往灵妖塔第三层、第四层冲去。
每次灵妖塔开启之日，都是云泽山脉结丹期修士们，巅峰强者们之间一次疯狂的比拼。
————————————————灵妖塔第四层，幻阵空间。
千丈石室。
越往灵妖塔的高层走，灵气便越浓。灵妖塔第一层的灵气。是外界的十倍。到了灵妖塔四层，已经近四十倍，极为惊人。
不过，林祥的心思现在不在这上面。
林祥手持法剑，目光冰冷的紧盯着石室中*央一条体躯长达十丈有余的绿鳞妖蛇。
这条绿鳞妖蛇，碧色的眼珠子泛着凶狠阴毒的目光，在石室内敏捷的游走着。身上披着一层绿鳞甲，极为光滑，刀剑法宝打在它的身上，几乎没有多少伤害。一对滴垂着绿色垂涎的毒牙，吐着蛇信子，攻击速度极为凶猛。
“绿鳞妖蛇，高阶上品妖兽！实力跟结丹后期修士差不多。敏捷异常，最可怕的是此色的毒液。”
林祥脑海之中飞快闪过绿鳞妖蛇的资料。
灵妖塔每过一个时辰会换一种幻妖兽出来，这已经是林祥面对的第五种妖兽了。不过，绝大部分都是常见的妖兽，所以林祥很清楚它们的特性。
“既然如此，出来吧！蛟龙！”
林祥突然暴吼一声，一股恐怖的威压涌起，一头上古巨兽苏醒了。
“吼！”
蛟龙一声巨吼，仿佛将虚空碾成片片碎纹。残忍，嗜杀，上古，伟岸，霸道，睥睨……种种气息，让林祥差点一个趔趄摔倒在地，他赶忙收敛心神。
妖胎蛟龙长达五十丈，与之前筑基期的十几丈，大了许，背后又多长了一对小肉翅，在其躯干上四个爪子飞舞。
就在此时，妖胎蛟龙背后四翼忽然一荡，一股股乳白色光华从中飞出下一刻，蛟龙竟然一分为四，四条蛟龙飘浮在空中，后背四翼以相同的频率不停摆动，绿鳞妖蛇目光一扫，终于人性化的露出一丝惊讶之色。
要知道以前筑基期的蛟龙虽然也能够分身，也够逼真，但却依旧能够辨别出来，不过现在，单凭眼里竟然无法辨别了！
正当妖蛇还在寻找到底哪个才是蛟龙的时候，忽然对面四条白蛇四翼同时一扇，转瞬之间消失在原地。
“瞬移！”
“咚！”
一声巨响，一股无形气浪以绿鳞妖蛇为中心扩散开来，狠狠扫向四周，就见四条蛟龙同时在其身旁显露出身形，不过被气浪一扫，四条白蛇同时化为虚无。
“嗷呜！”
一声长鸣，就见蛟龙忽煞出现在了绿鳞妖蛇身后十几丈的范围里，接着蛟龙张开血盆大嘴，向绿鳞妖蛇一含！
惊恐绝伦的事情发生了！
绿鳞妖蛇整个儿，被妖胎蛟龙死死含住！尖利如刀般的狰狞牙齿，开始碾榨切割绿鳞妖蛇的身体！
喀！喀！喀！”发出令人牙酸的恐怖声音。毛骨悚然。
绿鳞妖蛇催动全身灵气，死命挣扎。奈何，妖胎蛟龙的咬合力，足足有上百万斤之力，山岳般镇压住邱百龙，恣意碾动！
“咕咚！”
妖胎蛟龙竟然趁着没有咬碎绿鳞妖蛇之前，直接将绿鳞妖蛇，生吞下肚！
林祥能够看见蛟龙身体内部的结构。它的经脉骨骼血管内脏，犹如山川大河一般伟岸坚硬，在丹田部位，有一个琥珀般的物事和一颗拳头大小的珠子——混元珠，而那物事便如妖胎。此时，绿鳞妖蛇被吞咽之后，便被禁锢在那琥珀妖胎中，被无穷无尽的罡火煅烧，炼化！
“看来，这灵妖塔内的幻妖兽，非常适合拿来修炼。正好可以让我的妖胎蛟龙和让我来熟悉一下玉魂佩的用处。不过在此之前，还须对玉魂佩祭炼一番”
玉魂佩，古宝级别的法宝，佩戴者如遭不测，可将残魂留于其中，裂魂会慢慢吸收天地灵气，滋养残魂。除此之外，还可以制造自身镜像，镜像和真人无二，但只拥有制造者小部分实力，可使用法宝。
玉魂佩的用处时，林祥一阵恶寒，这玉魂佩滋养残魂就不用说了，当残魂全部恢复的时候，只要能重塑肉身，便可以再次复活，然而最变*态的却是那制造镜像。
镜像是什么概念？元婴期的修士，可以控制元婴出体，但是有了这个宝物，那岂不是比元婴出体还要可怕？虽然以自己结丹后期的修为，制造的镜像，实力不强，但如果随着修为提升，那这件宝物，对自己以后的道路，可以说有这莫大的帮助。
石室之中，林祥盘膝而坐，双手舞动，同时张开嘴，丝丝精血不停飞出，打在前方的玉魂佩之上。
玉魂佩周身灵气旋绕，一层血雾在其表面缓缓游走，随后血雾之中缓缓飞出一缕灵气混杂着精血返回林祥口中。
林祥呼吸均匀，脸色平静，一呼一吸之间，口中飞出的精血，与玉魂佩上返回口中的灵气，交相呼应，形成完整的循环。
五天的时间里，林祥一直处于炼化状态，整个石室除了妖胎蛟龙和幻妖兽的打斗，也仿佛静止一般，只有林祥身前的玉魂佩，不断的发着妖异的微光。
不知过了多久，林祥一直紧闭的双眼，忽然缓缓睁开，一缕精光在眼中爆射而出，旋即陈风出手如电，一双手，在空中舞成片片虚影，道道灵气宛如无数银龙，在他手中缓缓遨游，直直没入玉魂佩之内。
“收！”林祥一声暴喝，一股磅礴的灵气席卷整个石室，在这磅礴的灵压下，玉魂佩剧烈颤抖，随后身上光芒尽散，转瞬之间变成一枚普华无光的小玉牌，静静的停留在林祥身前。
林祥大喜，伸手将玉魂佩抓起，神识一转，将灵气注入裂魂之中，一个和林祥长的一模一样的镜像出现在林祥的身前，神色呆滞，看起来木讷无比。随后口中轻念风老转给他的口诀，然后双后不停在空中摆出各种奇怪的姿势。
随着林祥的动作越来越快，手掌之中竟然莫名其妙的产生了一阵吸力。
林祥手中吸力渐大，一种神智要被抽出身体的感觉渐渐传遍陈风全身，陈风痛的冷汗直流，这并不单单是肉*体上的疼痛，这种感觉就像是有人要透过陈风的皮肤，将他身内的一切一点一点的抽离。
这虽然非常痛，但林祥还是可以承受，因为林祥修炼《九婴诀》的缘故，元神一分为九，所以这种痛苦林祥还是可以承受的，若是别人这种无法言语的痛苦，几乎可以让人痛的想晕厥过去，一稍有闪失，将会万劫不复的下场。
时间一点一点流逝，林祥却感觉自己仿佛是受尽无数世的折磨一般，一阵阵巨大的疼痛，让他的意识甚至都有些模糊了，但他手中的吸力却在一直持续。
林祥突然银牙一咬，马上恢复了意识。
急忙停住手上动作，旋即向着手掌望去，只见一团白色雾气，正在自己手上缓缓盘旋，而在白雾之上，一种和自己血肉相连的感觉，缓缓缠绕林祥心间……
————————————————————————————————————————————————这是我小噬草的作品——