看着手中白雾，林祥低低轻笑，费了这么大的力气终于抽魂成功，林祥单手一挥，将这丝残魂直直打入镜像之内。
残魂入体，镜像全身一震，随后眼中灵光顿显，好奇的向着四周观望起来，当他发现林祥之后，忽然神色一凝，低声道“本尊！”
林祥一阵轻松，镜像此时的感觉就像是自己一般，他的思想自己完全感觉的到，而且他想做什么，他想说什么，自己也能清晰的知道，甚至还能加以控制。
“风老，有办法让镜像隐藏起来吗？”林祥用神识传音向着裂魂中射去。
“玉魂佩是可以寄宿镜像的，你有需要的时候，将镜像召唤出来就可以了！”
风老的声音缓缓道来。
不过既然已经知道了法门，林祥也就不在担心，而是琢磨起了另一件事。
林祥看着旁边无聊的镜像，一个念头过去，镜像先是一愣，随后快步走开，然后找到一个没幻兽的地方，从储物袋之中拿出一块灵石。
接着便吸收起了灵石中的灵气，灵气入体的一瞬间，林祥猛地站了起来，一脸不可置信的向着镜像望去……
“怎，怎么会这样？”林祥睁大了双眼，心中满是惊骇，他简直不敢相信自己看到的事情。
原来刚才在镜像灵气入体之后，林祥的本体竟然得到了灵气的增长。
最开始的时候，林祥抱着对大的希望就是镜像可以通过灵石修为，增强修为，但现在看来，效果远比想象中的好出很多，因为直接的受益者竟然是自己。
激动过后，林祥马上意识到自己有些失态了，自己的玉魂佩之内，还隐藏着风老，自己这般举动，肯定会被风老看的一清二楚。
在不知道风老真正底细之前，陈风是绝对不想让自己的秘密，被风老知道。
想到这，林祥再次盘膝而坐，闭目养神起来，但心中却盘算着怎么支开风老，摸索一下镜像的更多用处。
————————————————灵妖塔第一层，修炼石室。
血狂十分激动。
想当初他在北灵城也是狠人一个，修仙家族子弟，在北灵城年轻一辈修士之中也是横着走。但是在来到了灵天灵城之后，他那点身份便拿不出手，灵天城内到处都是牛人，没他发挥的余地。
灵天城不同于东、西、南、北四大灵城，因为灵妖塔的缘故，所以万宝赵家便派了一名元婴期来镇守此城，而灵天城又与北灵城一样，设立了殿堂，由东、西、南、北四大灵城城主共同管理灵天城，而且灵天城更是整个云泽山脉中最好的试炼场地。还有一些修炼有成的四大灵城之修，根本不屑于，通过像北灵城这样的狩猎大会来获取进入灵妖塔历练的资格，而是来到灵天城的西北方向的镇妖塔，闯镇妖塔来获取进入灵妖塔历练的资格。
所以在这灵天城，他十分期待着自己能有一番大作为，在三五年内尽快修炼到筑基后期巅峰的假丹之境，然后结丹。
林祥不为何，已经修炼到结丹初期，速度之快，难以置信。这样的修炼速度，已经让他从一个废物变成了一个天才，在整个云泽山脉的修士恐怕也屈指可数，只有最顶尖的天骄修士才能在灵妖塔里争锋能相比。因为在所有进入灵妖塔修炼的修士中，只有结丹期修士闯塔才是之中重头戏，而只有那些低阶修士没有方法追捧结丹期修士，所以才来追捧他们这些筑基期修士。
可是他血狂现在还在筑基后期，不知何年马月才能修炼到那种境界层次。
虽然他表面一副毫不在意但，以他内心的高傲，是很难接受的。就算比不那林祥，至少也不要差太远吧。要不然他实在没脸在林祥面前露脸了。
正因为如此，他很急。急着弄灵石，拼命修炼。
这灵妖塔，正是修炼的最好地方。
“当初一名族中长老曾说过，在他是筑基后期修为时，最长能在塔内第一层坚持十个时辰左右。我初次来，应该能坚持五六个时辰吧！”
血狂正想着，石室的对面，一头硕大的蛮牛幻妖已经出现。那头蛮牛妖出现之后，随即埋头，顶着牛角，撒蹄子轰隆隆的朝血狂奔来。
“你家血爷爷来了……”
嗖！
一道光芒闪过。
血狂疲惫的身影，带着几处伤口，出现在灵妖塔外广场。跟在他后面的，还有一头足足有两米多高的妖兽，妖兽通体布满着如火般的毛发，其头颅，是一颗显得很是暴戾与凶狠的虎头，它的尾巴，盘踞在其背上，蛇信吞吐，居然宛如一条火蟒一般——火蟒虎，不过此时它却微微瘸着小腿，火红色的虎皮上四处都是撕咬的伤口。
他一出塔，将系在腰间的那块灵妖令牌交还给灵塔守卫之后，便收起火蟒虎，在最近的地方随意找了一处空地就地打坐，恢复法力和体力。
此时的灵妖塔广场上，已经有数百、上千的修士，一个个脸色发虚苍白，摇摇晃晃，大部分都是支撑不住，从塔里逃出来的。
一些炼气期十一二层修士，也进去挑战灵妖塔第一层的幻妖兽，此时脸色都是煞白、惊惶，看来在塔里的修炼过程并不好受。塔内最弱的妖兽，也是中队下品以上，对炼气期修士来说相当可怕。
不过，这种实战经验非常难得，对他们来说肯定极有益处。最重要的是，在塔里面不会有性命危险，得到跟各种妖兽斗法的极为宝贵的经验。
很快发现，有一个熟人在一旁闭目打坐。
“李柔！你也出来了？！你杀了几头妖兽？”
血狂哈哈笑道。
“血兄！惭愧，只杀了四五只幻妖兽，坚持一个时辰就撑不住了。不知血兄战果如何？”
李柔真开眼一看，发现是魏明，不由苦笑。
“还好，只杀了十几只幻妖兽，坚持了两个时辰多一点的时候，我就撑不住，赶紧跑了出来。”
二人闲聊了几句，在广场上继续打坐休息，等着其他熟人出来，交流一番在塔内修炼的经验。
又过了一二个时辰。
等一杆北灵城的熟人出来后，便相互恭维，吹捧着，相邀离去。
日早已落，云泽山脉笼罩在一片漆暗之中。
繁星满天。
灵天城，灵妖塔的塔身上，光芒点点，越发的明亮和耀目。
在诛妖塔广场周围，众仙阁酒楼上，更是灯火通明。城里的众多低阶修士们都极感兴趣，这次的灵妖塔第一层争锋，究竟谁的实力能高一筹，成为最后走出灵塔的修士。
————————————————天色渐亮。
灵天城，灵妖塔广场，周围的仙阁酒楼，聚集着众多观战的修士，不时的朝灵妖塔观望过去，想看看谁从塔里面出来。
经过一夜之后，灵妖塔第一层内的厮杀还在继续，能坚持到这个时候已经少之又少。几乎每一位都是赫赫有名的筑基后期修士，鼎鼎大名，不是四大灵城之修，就是九大仙门筑基修士之中，最强的一小群修士。
“快看，西灵城赵良之女赵晓月出来了！”
广场上突然出现一阵骚动。
灵妖塔前光芒闪过，一名容貌颇美的女修，提着一柄法剑，法衣破损斑驳，神情极其疲惫的从灵妖塔内出来。跟在女后面的，还有一头六阶雪妖豹，微微瘸着小腿，雪白色的豹皮上同样是四处是撕咬的伤口。
“赵小姐！”
“恭喜赵小姐在灵妖塔第一层坚持了一整日！我等今晚在仙醉楼摆下了酒宴，为小姐道贺。”
“赵小姐想必疲惫，不如暂回客栈歇息，晚上我等和赵小姐一同赴宴。”
不少西灵城的修士激动的围了上去，崇敬的目光，纷纷上前道贺。
赵晓月身为西灵城赵良的儿女之中是最有天赋的，前途不可限量，日后有极大的希望成为一城之主。此时正是跟她结交的好时机，众人自然不会放过。
“好。”
赵晓月朝众西灵城的修士淡漠的点了点头，自她修为突破筑基后期以来，实力越发强势。其他的西灵城的修士对他巴结是常有的事情，这些也无法避免。
她回头朝身后的灵妖塔看去。
灵妖塔的第一层塔身上，十六点亮芒在闪耀着。
“可恶！居然还有十六人在灵妖塔塔第一层内！真是一群疯子！”
赵晓月目光刺痛。
这些点点亮芒，是如此的刺目，让她痛的几乎睁不开眼。
她心中不由咒骂了几句，涌出一股深深的无力感。
她已经尽全力了，她和她最心爱的中阶上品雪妖豹联手，不停的击杀一头又一头的幻妖兽，在灵妖塔第一层也只支撑了十二个时辰。灵妖塔第一层内居然还有十六名修士，比他停留的时间更长。这需要多强横的实力，才能坚持下来。
这些人日后，都有可能成为她的劲敌。
————————————————十二个时辰早已经过去，灵妖塔内的修士，还在继续坚持。
身上每一点亮芒，都意味着一名修士还在塔内修炼着自己的功法，战技和法术。尽管并不知道是谁，但是灵天城内的修士都在紧张的看着时间在缓慢的流逝，每过几个时辰，几乎都有一两名修士，或因为修炼突破而兴奋激动，或因为失误而懊恼沮丧，神情各异从塔内出来。而他们的激动和沮丧，同样影响着塔外一大群修士。
这幅场景，在灵妖塔开启后，的每一天几乎都可以看到。