散修几乎不可能在诛妖塔内坚持到一天一夜之后的，能坚持到现在的都是四大灵城或九大仙门中最顶尖的筑基修士。
九大仙门是整个纵云州最强的修仙门派，分别为天山门，金鼎门，雾丹门，灵月门，万法门，仙剑门，兽灵门，古机门，风魔门。
灵天城聚集了众多的九大仙门修士，，也令这场每三年一次的灵妖塔历练，带上某些特殊的意味。这不仅仅是修士们获得地位和名望的地方，同样也影响着他们背后仙门的名望。
越古老的仙门，越重视地位和名望。
纵云州修仙界九大仙门同气连枝，无法用过于激烈的杀伐来解决地位名次。如果九大仙门一但内斗，就会被赵家扫出纵云州修仙界，因为九大仙门联合之下，也只是自保，不被赵家扫出纵云修仙界，根本无力与赵家抗衡。
所以想要分出地位高低，只能用其它办法。
比如说十年一次的九大仙门联合试炼。
虽然名头上说是对九大仙门弟子的一次考核，但是仙门高层都知道，这其实是每十年重新确定一次九大仙门的实力排序。弟子实力越强，意味着仙门实力越强。这样的一来，如果九大仙门有重大的事情商议，实力强的仙门自然有更大的发言权，实力弱的仙门往往只有听从的份。
但是九大仙门联合试炼的名额极为有限，每个仙门只有五名筑基期弟子能够参加。能够参加的自然是各仙门内，最顶尖的极少数几名筑基九层巅峰弟子，每一位都名动纵云州低阶修士的。
然而绝大部分普通弟子都没有资格参加仙门联合试炼，他们需要其它手段来积累个人的名望。
这灵天城的灵妖塔和镇妖塔，便是底层弟子积累名望的最方便的办法。哪怕是毫无名气的修士，如果能够在这里展现自己的实力。也会在极短的时间内被无数低阶修士广为人知，名动一时。
众多想要在修仙界之中出人头地的修士，借助灵妖塔或镇妖塔月复一月的修炼之中，积累着自己的声望。厚积薄发，等待着一鸣惊人的那一天……十二个时辰……赵晓月从灵妖塔第一层出来的时候，塔内还剩下十六名修士。
二十四个时辰……灵妖塔第一层内只剩下八名修士。
三十六个时辰……灵妖塔第一层内只剩下两名修士。
整整三日三夜过去了，灵妖塔广场周围的气氛也越来越紧张，城内众多关注着灵妖塔的修士在想着，最后出塔的修士将会是谁。甚至有不少修士开了赌盘，赌那个仙门修士是最后出塔。
第四日上午时分。
灵妖塔第一层，两点光芒突然一黯，消失。
紧接着，先是一名白衣女修，接着是一名金衣年青修士，各位拿着一柄法剑从诛妖塔内出来。
长达三十多个时辰的灵妖塔修炼，在他们各自身上竟然奇迹般的几乎没有留下任何打斗厮杀的痕迹。只有那柄遍布斑驳裂痕的法剑，显示了他在塔内经历了怎样的苦战。
“第一次闯塔就坚持如此之久！这最近一百年来，灵天城内恐怕没有其他筑基修士做到过”
赵丹心中想着，感受着多日不见微微刺目的阳光，目光扫过诛妖塔广场和周围仙台楼阁众多的修士，最后落在了距离灵妖塔不远处的十几名东灵城修士身上。
“恭喜大小姐，第一次闯塔就坚持如此之久！”
“大小姐的修为肯定精进了许多，可喜可贺啊！”
在灵妖塔不远处的十几名东灵城筑基期修士，见到赵丹出来，连忙上前道贺。
这些人有的是她的同族之人，有的则是随从、亲信。
他们也并不单纯是来拍马屁的，更主要还是来护卫。
刚从塔内出来，法力和体力损耗严重。这个时候当然要以防意外。
如果是普通修士也就罢了，也没有这个必要。没有谁敢在望天城内动杀人的念头，城内不说筑基期修士，光是结丹期修士便上百之数，更有元婴期修士坐镇灵天城，杀人必定死路一条。
但女是东、西、南、北四大灵城的城主的子女之中，公认的第一强者，无可争议的大姐头。如果一切顺利。在成功结丹之后，她甚至可能有很大希望成为下一任的东灵城城主。
以她的身份地位，自然不能有丝毫闪失。
虽然她自身实力已经极强，在灵妖塔内已经突破到筑基后期巅峰，但刚从灵妖塔内，正是他极为虚弱的时候，这个时候肯定需要一群筑基期修士护卫。
“走！”
赵丹朝众东灵赵家族人和亲信手下们微微点头，随手将法剑扔给她的一名亲信修士拿去重炼，准备回她在灵天城的院落。
赵丹突然察觉有些异样。
她早就习惯了众同辈修士的敬仰和遵从。
可是今日众人的神色似乎有点古怪，目光游离往他身后看去，欲言又止。
赵丹心头微沉，朝身后的金衣修士看去。
她居然不是在灵妖塔第一层修炼内最久的修士！？
赵丹目光一寒。
她终于明白为什么众人神色有些古怪。
“呃！还有人在灵妖塔第一层坚持的时间，居然和我一样，真是难得！”
“咦！居然是九大仙门之修，那么以后的成就根本不可能与我相比。走吧！根本不用去在意一个九大仙门修士”
————————————————“继续待在塔内也没有多大作用，是该出去了！”
林祥心中暗道。
算一下时间，这是他进入灵妖塔第四层的整整第十天。
在这十天里研究妖胎蛟龙和镜像，似乎是弹指一瞬间。
不过，林祥就算再迟钝，也知道如果自己就这样走出塔去，恐怕立刻会在灵天城内引发一场轩然大波。
毕竟他在塔内停留的塔层层次太高了，高的令人不可思议。普通修士只能在与修为相对应的塔层停留，若是超过了相对应的塔层，就会因为实力不够，立刻被幻妖兽轰出灵妖塔。而他却是以结丹初期的修为在灵妖塔第四层停留了十天，他要是就这样走出去，非出大事不可。
就算筑基期和一些结丹期修士不敢对他怎样，但四大灵城城主和元婴期修士也要找上门来，询问一个究竟，看看究竟是诛妖塔出了问题，还是他掌握了什么秘密手段，或是其他的什么。
毕竟能够长时间停留在灵妖塔内。不论是对自己或本族子孙都有着巨大好处，没有哪个人会不眼红。
为了避免引发震动，林祥早已经想好了对策。
明日是这个月的第十一天，灵妖塔大门会重新开启，此时会有大量的修士进塔，出塔。
“明天出去！前往万宝斋赵家的总舵所在——万宝城，顺便进入万妖洞历练一下。”
————————————————次日，清晨，灵天城，灵妖塔广场上，修士人头攒动。
一如既往的热闹。
激动的修士人群，指指点点，品头论足。
塔门开启，众多的修士争相冲入塔修炼。灵妖塔的塔身上出现大量的光芒。
过了一二个时辰，开始有陆续有不少修士被逼出塔来。
这些修士有些不甘心这么快就被赶出塔，骂骂咧咧说妖兽太强，又后悔懊恼自己出手的时候出小错，可是又无可奈何，谁叫他们实力不济呢。
这时，林祥的身影出现在塔大门前，带着一副垂头丧气的神情，向塔卫交还了妖灵令牌，迅速混入了修士人群之中。
像他这样神情的修士多得是，自然没人会多注意。
“英儿！”
一声惊诧的喊声，将他叫住。
林祥纳闷，回头一看，看到赵动和赵全两人带着赵丹和赵晓月两女向他喊道。当然赵丹和赵晓月两女眼中尽是不屑之色。
“见过父亲大人和大伯大人，还有堂姐，表姐！”
林祥驻足，神情有些惊讶道。
“英儿！闯塔刚出来”
赵全从灵妖塔不远处大步奔过来，说道。
“这灵妖塔内不好待啊！”
林祥满脸的遗憾摇头，半点其它表情也没有流露出来。既然要装成一个守塔的失败者，自然要一装到底。
赵全又深有同感地说道：“灵妖塔内的幻妖兽确实很强了。对了，英儿，这几天你怎么突然消失，一直不见踪影？我和你大伯这几天都在找你”
“这说来话长了！我上次从灵妖塔出来，突然有一股强烈的预感，便找地方闭关修炼去了。今天才刚闭关出来，正好是灵妖塔大门重新开启的日子，便进灵妖塔修炼了一番，可惜效果不佳，才停留了一二个时辰。”
林祥淡淡道。
二人离开灵妖塔大门，一边往赵动，赵丹和赵晓月他们三人走去，一边说道。
这时，赵动感觉有些不对，林祥的灵压威势比半年前增强了许多，不由吃了一惊，“英儿，修为突破啦！看来我的估计正确了！”
“嗯！不说这些了。大伯，父亲你们这几天都在找我干什么呢？”
林祥不想多谈，转移话题道。
“嗯……这里不是说话，先去灵天卫殿的议客堂，在说吧！”赵动说完，便带着林祥和赵全，赵丹和赵晓月两女四个人离开了灵妖塔。