很快，赵动便带着林祥和赵全，赵丹和赵晓月两女四个人来到灵天卫殿，然后绕过层层宫殿，来到了一个清幽雅致的宅院！
宅院中栽种了大量花卉，幽香扑鼻，赵动来到一张石桌旁，便坐下，而赵全便坐在其对面，而赵丹和赵晓月两女便站赵动身后瞪着林祥，搞得气氛十分尴尬。
“不知父亲和大伯，想对我说些什么呢？”林祥抢先问话，打破了这尴尬的气氛。
“你大伯左边的是你大伯的女儿赵丹，也是你堂姐，而你大伯右边的是你姑姑赵洁的小女儿赵晓月，也就是你表姐。想必你都认识”赵全向林祥一阵介绍，这才说道：“你大伯今天带她们过来，是来和我相谈你仨组成双修道侣的事，而且半年前你大伯也已经支会过你了。”
“是的，虽然半年前大伯，已经支会过我了，但这样必境不好吧！因为我们不但是同族之人，而且我们还是亲戚，血缘关系如此接近。”
“英儿！你应该知道，我们万宝斋赵家能够历经数万年不衰，更是成为了星辰大陆上数一数二的大世家，显然是有着我们的独到之处。”
“在我们赵家，每一个赵家的核心成员，也就是每一城的城主或是每一个千宝阁的掌柜，都会修行一种特殊的秘法，若是对其他成员有暗害之心，这秘法就会发作，痛不欲生，这也让我们赵家子弟极为团结，数万年来从未出现过赵家子弟间的内耗。”
“还有就是在我们赵家，只要是两情相悦，而且不要是亲兄妹或亲姐弟，还有堂兄妹或堂姐弟，其余都可以组为双修道侣，就算是表兄妹或表姐弟也可以。因为血亲之间的后代产生灵根的可能性更高，所以你表姐赵晓月正好可以和你组成双修道侣，至于你堂姐赵丹，不是我的亲生女儿，是我一个同族好友临终之前托付给我的，所以也可以和你组成双修道侣”
“什么……”
林祥在听到第一个原因时，不由地感慨当初赵家的创始人的深谋远虑，但在在听到下面的话后，心中好像翻江倒海一般，“这里难道是前世的古代，表兄妹或表姐弟居然可以在一起，而原因居然是这样的烂理由。”
“大伯，父亲大人，即使这样，我也不能答应”林祥平复了一下心境，说道。
“什么……”
林祥的行为，大大的伤害了赵丹和赵晓月两女。从林祥的举止动作中，已经看出林祥根本不在意赵丹和赵晓月两女。而且，在得知自己两个人要和他双修后，居然胆敢拒绝自己，这绝对是看不起自己。想自己两个人的外表也不是多差，居然还敢拒绝。岂有此理，真是岂有此理。
而越想越不对劲的赵晓月更咬牙切齿大叫道；“你拒绝我，你居然敢拒绝我？……我赵晓月和堂姐有哪点配不上你？”
若不是赵丹拉着，赵晓月早就跑过去，对着林祥……
等赵晓月大叫出来，不光是林祥呆了，就是赵全和赵动也呆了。两人相互对视一眼，赵全拉过林祥说道；“还不快去给你堂姐和表姐道歉”
“因为我己立志过，此生全心追求成仙永生之道，轻易不会动男女之间的情事。姐和表姐道歉”
“因为我己立志过，此生全心追求成仙永生之道，轻易不会动男女之间的情事。而且以后动不动就会闭关十几年的。我是结丹中期的修为，而你们是筑基期修士，若是能结丹那还罢了，寿命可达五百岁，但是若是进不了结丹期。我只要多闭关几次，恐怕你们连和我照面机会都没有多少的。跟我只是虚度此生罢了。我也不想徒劳伤心一场的。”林祥沉吟了一下，有些无奈的回道。
即使有大量丹药相助。凝结金丹也是一个机缘问题的。
听到林祥此语，赵丹和赵晓两女一怔，红唇一动的想再说什么。但在这时，赵动却一摆手，打断了赵丹和赵晓月两女下面的言语：“好了，既然如此，你们可以多考虑几年的。此事等到你们结丹之后，在说吧！”
“是！！！”
赵丹和赵晓月两女还有些不甘，但在赵动的话下，也只能有些无奈的顺从道。
赵动点点头，叮嘱了几句之后，便让二女也退出议客堂去了。
————————————————————————————————一声冷哼，从宅院内传出。
“小娃子，你是谁！”随着冷哼之声的回荡，一个苍老的声音，带着一股萧杀与阴森，立刻在传出时，使得四周瞬间冰冷。
林祥神色依旧，没有任何变化，不露丝毫内心的思绪。
“不知此话是何意。”林祥淡淡一笑。
“不说是吧。”那阴森的声音回旋间，杀机更盛。
林祥神色依然没有丝毫变化，沉默的站在那里，一动不动，他在赌，赌的是这位赵家派来镇守灵妖塔的长老——元婴期修士，只是怀疑，并没有真正的知晓自己并非赵英，若赵英只是寻常嫡系族人也就罢了，但可是如今却是赵家当代家主的直系后代，如此一来，哪怕这个人是赵家长老，也断然不会轻易的将其灭杀。
“老夫身为赵家长老，奉命镇守灵妖塔。你从外出回来后修为与当年截然不同，不得不让人怀疑被人夺舍了，或是被人冒名顶替，若你是寻常嫡系族人也就罢了，你既是赵家当代家主的直系后代赵家当代家主的直系后代，那么想必也不会拒绝，血脉融魂的测试吧。”
宅院内，一个声音传出，这声音就显得平静了许多，没有了之前的阴森与寒冷。
接着轰的一声，从那宅院内，飞出了三道长虹，在林祥的半空化作了三个拳头大小的珠子。
“这是三颗是这数万年来，我们赵家先辈历经辛苦，炼制出来的血脉之珠，其内血脉之力浓郁，用来测试，绝不会出现错误，你可放心。”
林祥听到这句话，神色内有一抹古怪一闪而过。
接着还为等林祥反应过来，这三个珠子便化为一个三角光阵，猛的直奔林祥而来，死死的贴在了其身的刹那，如烙印般，与此同时，一股让苏铭全身血液沸腾的气息，直接散入其体内，融入血液里，钻入骨髓中，游走全身之时，林祥用神识传音对着风老说道。
“风老有没有办法骗过他们”
“有是有，但是……罢了，就帮你这一次吧！随叫我……”
“以天为地，以地为天，以魂为魄，以魄为魂，血脉逆转，以假乱真”
接着轰的一声，又有一股气息钻入林祥身内，当那第一股气息游走一圈之后，便与另一股气息相撞，接着林祥的身上立刻散出浓郁的血光。
这时，风老的声音在他识海中响起，十分威弱，细若蚊吟：“小娃子，我以这逆转秘术，以假乱真，几乎消耗了我数百年，甚至是上千年的恢复，我要沉睡一段时间了，可能很久都不会醒来，以后有什么麻烦，可要靠你自己解决了，老天可还等你带我回家，恢复到全盛时期呢，你可千万要小心点，别连灵界都没飞升，就一早早的死了……！”
说完，风老便再也没有了动静。
林祥心中第一次对风老泛起了感动，虽然这老梆子有时候说话气人，但的确帮了他不少忙，这一次若非风老自耗元气出手，他早就不能继续装下去了。
随后这三个珠子又在林祥的上方，快速的吸收了那些血光，片刻后瞬间其上露出了红芒，只是这红芒有些暗淡，可是随后便有爆发出刺目的红芒，其浓郁的程度，仿佛达到了极致般骤然一变，成为了银色！
银色，一种渲染了天地，使得八方被笼罩在内的光芒，成为了此地最无暇的色泽！
血脉融魂，可以完全看出一个人是否被夺舍，或是被人冒名顶替。是否在这身躯内，存在了另一个灵魂，毕竟灵魂与血脉相辅相成，若是不同的灵魂与血脉，就算是融合也会出现端倪，绝不可能达到完美，且通过看出融合了多少，也可以判断一个人的血脉浓度，便知真假。
其中血脉，必须是赵家的血脉，这一点是基础，只要是赵家族人都会有，若不是赵家血脉，则无法激发这三个血珠出现血光，其次是灵魂，这灵魂必须是与血脉高度的契合，如此，才可让那三个血珠，出现更为浓郁的红芒。
红芒越是浓郁，则表示血脉融魂越是完美，这是只能赵家嫡系族人才有，而当这种完美到了一定的程度后，就会出现变化，这种变化只有赵家家主的直系后代才会有，这样的血脉融魂，才会让血珠，出现银光！！
几乎就是那血珠出现了银光的刹那，蓦然间从那宅院内，一个人影立刻快速的飞出来，一个身穿道袍的老者。
他快速的飞出后，站在了石桌的不远处，紧紧的盯着林祥头顶那三个散发银色光芒的血珠。
血脉，是赵家的血脉，灵魂，是赵家嫡系族人的灵魂，血脉与魂的融合，更是超越了完美，达到了只有赵家家主的直系后代才会有的层次，这一切的一切，极为鲜明的显露在了这个赵家长老的眼中。