一切质疑，一切猜测，一切怀疑，都在这银色的光芒散开的刹那，全部烟消云散，任何人若再怀疑赵英被夺舍，被人冒名顶替，那么就等于是怀疑他们赵家，赵家的家主被人夺舍，被人冒名顶替。
“英儿小侄孙，之前是老夫我过于谨慎，多有得罪，还望英儿小侄孙见谅，实在是英儿小侄孙外出几年回来后，修为增长之大，让人不得不联想很多。”
“如今已没有丝毫问题，那么我们就由这里的传送阵送你去吧！毕竟让你自己去，就算是来得及参加城池争夺战，也没有时间让你去万妖洞历练”老者微笑，看着苏铭时，目中露出慈祥之意。
“好！就按照二叔公的意思吧！”林祥对着二叔公赵坤说道。
接着赵坤便带着赵动和赵全等人进入了宅院，来到了一个古老的传送阵前。
接着，赵坤便让林祥走进了“传送阵”中，随后便将几块中阶的灵石，一一安在了传送阵的四周。
接着只见这座不知多少年前建造的古阵。忽然“嗡嗡”地发出了一阵闷响，爆发出一股巨大的灵波，并从法阵中心处射出一股刺目的黄芒，从宅院上方穿透而出。
林祥接着便拿出赵坤交给他的传送阵令牌，双目紧闭，口中念念有词。
“传送”
顿时黄光大涨，林祥的身影在黄芒中蓦然不见了踪影。
林祥在黄光中开始传送后，他只感觉黄濛濛的四周蓦然出现了巨大的压力，但幸亏手中的大挪移令及时的发出了淡淡的青光，让其马上觉得压力全消。
下一刻，令牌就停止了吸取灵力，并且黄光消散。接着林祥睁开眼，发现自己此刻处身于一个古老的传送阵中。
抬眼一看，这传送阵位于一座城邦之内——云阳城。
‘云阳城’。纵云州境内，共有一百二十四座城池，分别有五十二座大城池和七十二座普通城池。
‘云阳城’，和之前的‘北灵城’，‘灵天城’，甚至同其他任何一座城池，情势都不太一样。
‘云阳城’，位于纵云州边境，向纵云州境内，穿过‘云阳城’，便万宝斋赵家的总舵——‘万宝城’。而往左偏西（上北下南，左东右西），便是由楚国皇族楚家所以管辖的州域——皇州，还可以往上偏北，便是一座由散修组建的城池——合仙城，而不管是‘万宝城’或是‘合仙城’中，并没有古传送阵，因此，但凡赵家子弟或是散修，想去‘万宝城’或是‘合仙城’的，就必须先到‘云阳城’再说！
在纵云州，每天都有数不清的散修，想进入‘合仙城’，或是赵家子弟因为某些事情要进入‘万宝城’；同样，亦有无数的散修，亦或是赵家子弟，从‘万宝城’或是‘合仙城’出来，通过‘云阳城’的古传送阵，外出……
可想而知，‘云阳城’是多么的复杂！
这是整个纵云州中，修士人流量最大的一座城市，除了灵天城在灵妖塔开启时，才能与之比较，所以更是污秽无序，怎一个乱字能形容得了的呢？
管辖云阳城的万宝斋赵家，无法分出过多的精力，清除每日如同过江之鲫的散修，亦或是其他修士，只好听之任之。只要散修不在云城做出太过分的事情，赵家便不会干涉。
久而久之，这云阳城，就成了三不管地带。
此时，林祥以‘赵英’的身份自居，怀中有赵全和赵动交给他的少家主的令牌，一身衣衫蓬乱，放出炼气十层修为在体外，踱步在云阳城一条街道上漫步行走。
时值正午，街面上人头涌动……有炼气初，中期的散修，面部表情如履薄冰，小心行走，唯恐行差踏错；有一脸横肉，仿佛目空一切，恣意将筑基期修为放出来吓人的散修；也有干干净净，灵气波动纯正，面容倨傲，看起来像是宗门弟子或家族子弟之辈。
三教九流，龙蛇混杂，五花八门，倒也热闹非凡。
丹药行，法器店，拍卖场，商行，酒楼……应有尽有！
在云阳城，林祥全然没有一丝束缚，恣意畅快。
林祥丝毫不理身旁一些散修投来的凶残贪婪目光，径直步入一家气势恢宏的酒楼。
酒楼中，亦是热闹的紧，人声鼎沸，推杯换盏声此起彼伏。
“您楼上请吧。”一名炼气六层的小二迎了上来，脸上堆满了笑意，躬身服侍林祥。“楼下客满，您老人家请跟小的上楼。”他察觉到林祥身上有一股灵压，虽然这灵压很浅薄，但也不是他这个小二能够惹得起的存在，于是极力逢迎。
“也好。”林祥微微一笑，跟随店小二上楼。既然到了此处，林祥也忍不住想找家酒楼坐坐，随意吃几口菜，喝几杯酒，图个新鲜。
林祥目光扫了一圈。发现楼上有7，8张桌子旁都坐着客人。
这些客人，有面目凶残的散修，也有气息纯正的宗门弟子。甚至于，有的散修和宗门弟子共坐一桌，有说有笑的。
“哦？看来在这云阳城，宗门弟子或是家族子弟和散修的关系，似乎和灵天城差不多，不算太恶劣。”林祥心中一愣怔，旋即释然……也对，这里是整个纵云州，最混乱无章的一座城池，散修人流量最大，无法管束，宗门弟子或是一些家族子弟若在这座城池混迹，难免每天都要同各种各样的散修打交道，久而久之，双方交上朋友，也不算什么稀奇事。
过不多时，酒菜上来，林祥自斟自饮，偶尔夹菜吃吃，目光时不时的看向楼下，倒也优哉游哉。
就在这时，风云无痕邻桌有几名邋里邋遢，面目凶残的男子，低声议论起来……
“咦？你们看看那小子，二十岁左右，周身炼气十层灵压，弱不禁风，腰间却佩戴了几枚储物袋，真是异数！”
“哈！此等情势，犹若一个三岁孩童，手中捧着金银，在闹市中行走，应该是咱们哥几个捞一笔横财！”
“对！你们看他那衰样，也不像是有后台的。走，我们快过去！别让其他人抢先出手！”
几人商议妥当，一起站了起来，直接朝林祥走了过去。
“小子，把你的储物袋交出来！”当先一名三十对岁的壮汉，背负一把大砍刀，脸上贱肉横生，狞笑着对林祥道。
一个獐头鼠目的男子接口道：“小子，识相点！若想活着走出酒楼，便把储物袋交出来！否则，一刀斩杀！”
“噢？”林祥微微一愣，举目看去。
对方一共四人，三个炼气期十一层修为，另一个稍高炼气期十二层修为。不过，灵气波动毫无规律，乱七八糟，实在便是一群乌合之众，料想是散修无疑。
“唰！”
一道刀光猛地飞向林祥，看到林祥既没有立时交出储物袋，又没有出声说话，那背负大砍刀的汉子勃然大怒，直接抽出大砍刀砍向林祥，停在了林祥脖子的不远处。
林祥咧嘴一笑，云淡风轻：“行，你们要，我就给你们！”
赫然之间，林祥的右手闪电般抓住那壮汉的手腕，数万斤的巨力骤然迸发，身体毛孔细胞中隐约响起吹奏唢呐，击打大鼓的声音，下一刻，林祥轻轻一用力，将那汉子直接举起，随手一扔，直接扔出窗外！
“砰！”
林祥这一扔，看似漫不经心，实则已经使上了数万斤的巨力，数万斤的巨力对于筑基期修士倒也没什么，但对于炼气期修气却是致命的，所以那汉子便如陨石般砸在街面上，砸出一个数米见方的龟裂凹坑，鲜血顿时弥漫而出，几乎便要将凹坑注满！
电光石火之间，林祥突然站了起来，双手各抓住一名散修的手腕。“呼呼”两下，随手扔出窗外，砸了个粉身碎骨。
剩下一名散修魂飞魄散，惊恐尖叫道：“我们是王风王大爷的人，你敢……”
他话音未落，林祥手一伸，一把抓住他的右臂，随手便往窗外一扔，直接砸死，干净利落。
这几下，林祥雷霆出手，完全没有一丝半点的道理可讲，动辄伤人性命，凶残暴虐，无以复加！
他击毙几名散修，犹如随手扔掉几件垃圾，易如反掌，面容不改，重新坐回桌边，拍了拍桌子，“店小二，在给老子上几个菜来！”
附近几桌坐着喝酒的散修，瞠目结舌，眼珠瞪大看向林祥，其中更有一个中年男子脱口道：“小子，你也太霸道了点吧？”
林祥也不理会，而是神色平静道：“我偏偏就要这样，你们，又能怎么样？”
那中年男子被林祥的话说得低下头去，心跳犹如擂鼓，再也不敢说半句废话。
就在这时，一把淡漠的嗓音飘入林祥耳中……
“区区一个散修，在本少爷喝酒之时，蹦跶来，蹦跶去，扰了少爷雅兴，该死！实在该死！”
“噢？”林祥一眼扫去。
只见，一张桌子上，坐着一男一女，尽皆是二十多岁，风华正茂的年龄。
那男子一袭白衫，面容英俊，眼窝中浮现着一种傲慢无匹的神色，隐隐有杀气浮动，大约是炼气期十二层修为。
那女子淡黄色衣衫，容貌娇美，炼气期十一层修为，此时掩嘴一笑，“大哥，我早就跟你说过，这黄石城散修太多，粗鄙无比，在这儿喝酒吃饭，一点也没有滋味。”