白衫男子笑了笑，“婉妹，我最近有所突破，想找几个散修试刀，因此才带你到云阳城玩玩。婉妹看我如何虐杀这小子。”
说罢，白衫男子直接站了起来，缓缓朝林祥走去。他浑身气势节节攀升，眼中尽是蠢蠢欲动的杀机！
白衫少年一脸傲慢，杀气腾腾，朝林祥走了过来。他浑身上下血光闪现，涌动着烈焰般的粘稠气劲，威势之猛，震得楼顶都有些沙石不住掉落，沙沙有声。
“哼！你这小小散修倒是凶残霸道，想乱出风头？那很好！小爷当场将你宰杀，顺便试试这门‘血焰烈掌’的威力！”白衫少年将这‘血焰烈掌’练到大成，本欲外出历练，没想到临行时，在云阳城酒楼撞见一次出手露脸的机会，心中大喜。
“好强的气势！果然不愧为‘万宝斋赵家’的族人！”一些散修心中暗暗赞叹起来。
同白衫少年结伴而来的黄衫少女，掩嘴偷笑，凝视白衫少年，目中流泻出一抹极深的爱慕和……虚荣。
“小小散修，你记住，今日杀你之人，乃是‘万宝斋赵家’的嫡系族人赵希！”白衫少年走了几步，全身气势已经拔高到巅峰，便双掌嗤嗤喷射出赤红烈焰，令得周围温度急速升高……“死吧！”
“轰！”
赵希一探手，嘭的就是一道烈焰，狠狠向着祥射去。
“嘿！”林祥冷笑一声，怡然不惧，头也不抬，左手成拳，直接向迎面而来的赤红火焰。
单手数万斤的力气，山洪般骤然爆发出来！
以硬碰硬！
林祥全身毛孔细胞中，潮涨潮落声起伏不定，整个人凝聚出一种山岳一般巍峨的气势，拳头同赤红火焰瞬间碰撞！
噼里啪啦声，立时就将烈焰打散，急速冰消瓦解，消失不见！赵希身体被拳力余韵轰得倒飞出去，鲜血狂喷，全身骨骼寸寸断裂，内脏被震成粉末，落地时，沦为一滩烂泥！
一力破万法！
数万斤的巨力，那只有不是体修的筑基中期修士才能拥有，难道是一名炼气期修士的术法战技可以抗衡的？
轰死赵希之后，林祥放眼一扫，酒楼中其他人噤若寒蝉，纷纷躲避林祥那散发着暴虐气息的目光，有的甚至吓得直接离开酒楼。
那黄衫少女惊骇欲绝，扶桌站起，颤颤巍巍，戟指林祥，尖声道：“你……你……你敢杀我‘赵家’的嫡系族人……你……你死定了！”
她慌忙转身，欲要夺路而走。
林祥心中一动，脚下疾风步展开，一闪身窜到黄衫女子跟前，右手抓住她的手臂，神力展开，随手一掷，将她掷出窗外，摔了个七零八碎。
杀人灭口，狠辣凶残！
林祥深知杀了这两名赵家嫡系族人，必定会有一番麻烦，虽然以他的身份杀两名赵家嫡系族人并不是什么大不了的事情，但麻烦还是会有的，所以必要斩草除根，断绝后患。
杀掉这两名赵家嫡系族人后，林祥也准备付账离开酒楼。这个时候，隔桌一名中年男子，儒雅蕴藉，手中摇着一把折扇，说不尽的风流倜傥，他微微一笑，朝风云无痕朗声道。“小兄弟，可否过来一坐？”
林祥循声望去，只见一张桌子旁，端坐着三名男子。
发话那名中年男子五官端正，气度非凡，颇有点王公贵族的气象，刚刚林祥暴起杀人，连杀四名散修，两名赵家嫡系族人，这中年男子目睹了整个过程，脸容却出奇的平静沉稳，不掀波澜。他全身散发着大约炼气期十二层的灵压，中正平和，竟然同家族子弟的气息，极为吻合，不似一般的草莽散修。
中年男子下首左右两侧，坐着两名雄壮大汉，满脸粗犷，气息霸道，似乎也是炼气期十二层左右的修为。这两名壮汉自顾自的喝酒，也不抬眼看风云无痕一下半下，视若无物。
“噢？这三个人，倒是有些不俗。”林祥心中略微一凝。不过，对方既然叫住自己，自己若是回避，未免太也示弱。
林祥嘴角一扯，直接走了过去，大马金刀的坐在那中年男子对面的椅子上。一言不发的看着中年男子。
中年男子翩然一笑，折扇轻轻摇动，“小兄弟手段干净利索，不畏家族子弟的压迫，勇于击杀，实在是我们散修界不可多得的人才！说出来让小兄弟见笑了，有的散修，只懂窝里横，遇到家族子弟，吓得跟鹌鹑似的，哪有小兄弟十分之一，百分之一的胆魄！不知小兄弟是何处散修？”
“噢？你也是散修？”林祥也斜看了中年男子一眼：“我叫林祥，只是个无名散修。”
中年男子微微点头：“适才，杯兄雷霆出手，连续斩杀数人，在下实在佩服的紧。在下许修，今日同林兄相遇，实在有缘。”
许修继续道：“林兄此番来到云阳城，料想定是要去合仙城吧！正好，家父乃是合仙城外城城主，郭兄可同在下一道，返回万仙城。”
合仙城外城城主的儿子？
林祥心中一讶。果不其然，这李修真是有点来头！
合仙城有内城和外城之分，内城属于万仙城核心区域，而外城，则是负责接纳每天源源不绝而来的低级散修。
要知道，每日进入万仙城的散修，无可计数，若不设立外城，那必然造成城中无比的混乱，杂乱。散修不同于宗门弟子或是家族子弟，大都是不讲道德礼法，蛮横粗俗之辈，一股脑儿涌入内城，根本无法管理！
这许修的父亲，虽然只是外城城主，地位依旧是极高，用一句权势熏天来形容，也丝毫不为过。
“哼！这许修身为万仙城外城城主的儿子，地位超卓，却对我这般客客气气，他意欲何为？”林祥思绪一转想到。
许修却站了起来，长身玉立，对林祥一拱手，“林兄，请。”
“那行。反正我现在无事，就去一次合仙城吧！那便与你同路，也是无妨。”林祥站了起来，当先走下楼。
看着林祥的背影，许修身旁的一名壮汉蹙眉道：“三少爷，您这是……”
许修摇动折扇道。“这小子出手狠辣，浑身杀气密布，戾气冲天，是个不可多得的人才。我正值用人之际，顺道招揽几个可用之人，再好不过。”
另一名壮汉瘪嘴道：“三少爷，这小子只不过是炼气期十层修为，靠肉*体力量杀了几个不成器的散修，以及两名初出茅庐的家族雏儿，并不值得三少爷招揽……”
许修笑道：“无妨，我有的是机会试他水深，若真是无用之辈，弃之如遗便是；倘若真的值得招揽，我拿些丹药和功法秘笈供养他，让他对我死心塌地。”
短暂交流一番，三人亦是出了酒楼。
林祥和许修并肩而走，向合仙城步去，沿途，许修对林祥讲述发生在云阳城的一些趣事，亦或者指点风物，只字不谈其他。许修见识广博，谈吐很是风雅，令林祥暗暗纳罕。
一行人走了一阵，出了云阳城。
城外山花烂漫，艳阳高照，风景明媚。林祥神识一扫，百里之外，有一座巍峨城池耸立。
“林兄，百里之外的那座城池，便是我们纵云州散修界的三大散修之城之首的——合仙城！就算是整个楚国的散修之城中，也能排到前十！是许万大人亲手创立的！”许修一边说，一边流露出无可遏制的膜拜。“许仙大人乃是天之骄子，不世出的奇才，可同万宝斋赵家之家主抗衡的至高存在！如今，合仙城的声势，已经不弱于赵家……而，今次许仙大人开启的选婿大会，更将令合仙城的声威势力，提升数个档次！若有另外的两大散修之城，还有一些中小型的散修联盟的人马加盟，从今以后，咱们再也不会忌惮赵家了！”
“说得也是。”林祥嘿嘿一笑，并不多说。
就在这时，迎面几道夹杂着杀机的霸道气息，奔袭而至，几股犀利气机，直接将林祥锁定。
林祥眉头一蹙，下一刻，只见五名男子立足于林祥和许修等人身前。
那五名男子气势彪悍，横眉怒目，为首的一个，瘦高个，脸上肌肤堆起褶皱，没有左耳，形象狰狞，犹如恶鬼。浑身散发着炼气期十二层的灵压，威猛无比。
“吼！”
那男子兽吼一声，呼吸粗重，目光扫了扫许修，略微有些诧异：“三少爷？你……你怎么同这王八蛋在一起？”他伸手指向林祥，脸上杀气无可遏制！
看他的态度，似乎对许修这个外城城主的儿子，并不是特别恭敬！
“王风？”许修微微一笑，不过，眼窝中，亦是闪过一抹隐晦的杀机：“你气势汹汹而来，意欲何为？”
“适才，我手下几个兄弟在酒楼喝酒，无端端被这小子轰杀，常言道，打狗还需看主人……可恶！纳命来！”那王风龇牙咧嘴林祥吼叫一阵，目光凌然。“三少爷，希望你不要插手这件事！”
“哼！”许修身后的两名壮汉，全身灵气爆发，一个头顶上空浮现了一件红色飞剑法器，一个头顶上空浮现了一件黄色斧形法器，凶威无比。同时喝道，“王风，你敢冲撞我家三少爷！找死！”
那王风寸步不让，身体周围黑色气息绞动，一件墨黑色盾牌法器出现在其身前，脸上也是一片墨黑色，恐怖万状，也不知道是修炼了什么可怕功法：“三少爷，你知道我王风的性子，希望你最好不要插手！”