许修目光一转，心中思绪一掠……这王风乃是我二哥手下的得力干将，一身修为达到炼气期十二层中期，修炼的又是歹毒魔功，性格暴烈如火，动辄杀人，深受我二哥器重，因此才敢丝毫不给我面子。二哥同我势如水火，可如今我绝没有与其叫板抗争的势力，实在憋屈，只好隐忍！这‘林祥’是个人才，只可惜太莽撞，得罪了‘王风’，我犯不着因为他，同‘王风’撕破脸皮！
心念电转，许修挥手阻止两名手下，侧头对林祥淡漠道，“林兄，散修世界实力至上，刚刚你在酒楼所杀的几名散修，是王风的手下……你好自为之！”
一言说罢，许修带着两名手下疾退到十丈之外，同林祥划清界限。
附近簇拥了无数看热闹的散修，都是笑眯眯的环抱双手，指指点点，品头论足。在散修世界，每天都会发生相互之间的残杀，强存弱亡。
“你们给我掠阵，待我亲手宰杀这小子，晚上挖心掏肺，做成一锅醒酒汤！”王风龇牙一笑，邪恶无比。同他一起过来的四名手下，退开几步，看向林祥的眼神，都是嬉笑肆虐，如同看着一个行将就木的垂死之人。
“你倒是蛮横的紧。很好！很好！！”
“炼气期第十层的蝼蚁！也敢聒噪！”王风暴吼一声，头顶上空突然出现了一个黑色的小旗，魔气滔天，一声声鬼哭狼嚎隐约从黑色小旗中传出，犹如鬼魂嚎哭，悲痛莫名！
“快闪开！是百鬼悲戚旗！”
附近看热闹的散修纷纷避让开去，就连许修等三人，也不由得在退后几丈。
“死吧！”
王风双手舞动几下，一股股黑色的灵气涌向百鬼悲戚旗，继而从旗中凝成枯瘦狰狞的鬼爪，更是夹杂着哭泣之声，朝风云无痕席卷而去！
“给我破！”
林祥抬起手，爆发出十几万斤的力气，直接朝道道鬼爪碾杀过去！
“砰砰！砰砰！砰砰！”
林祥双手挥动，将鬼爪打得支离破碎，爆炸开来！或是被轰得凌乱散开！
“啊！”
王风终于发出惊骇莫名的叫声，身形暴退！
接着，林祥骤然冲向正在暴退的王风，便是一拳轰去。
“死！”林祥暴吼一声，惊天动地，浑身弥散出暴戾之气，一拳轰下，仿佛天降神罚，使得王风躲无可躲，只得将百鬼悲戚旗抵挡在身前，同林祥迅速射来的拳头硬抗！
“轰！”
十几万斤的巨力，摧枯拉朽般将王风的百鬼悲戚旗砸碎，接着直接将王风砸成一团肉酱！王风，就此毙命！
轰杀掉王风之后，林祥轻轻一晃，身体犹如鬼魅一般朝王风带过来的四名散修手下飘了过去！
“啊！快跑！”
那四人的修为只是炼气期十一层，况且早就被林祥魔神般的力量吓得心胆俱灭，哪还有一分半点抗争的勇气，双脚打颤，就要转身逃跑！若不是在这云阳城设有禁空禁制阵法，他们早就架剑，飞走了。
林祥身形已然荡到他们身前，双手挥舞，将其中两名散修抓住，然后相撞在一起，将其撞成烂肉泥，下一刻，左右手再度闪电般伸出，各抓住一名散修，全力朝地上砸去！
“砰！砰！”
两名散修在地上砸出人形深坑，全身再也没有一块好肉，一根好骨头。
林祥双手在衣衫上擦了擦，环目四顾，冷笑道，“几只土鸡瓦狗，还想截杀老子！真是找死！”
四周围观散修无比惊骇欲绝，他们本以为，林祥必死，没想到，死的反而是王风！而且死无全尸！
林祥不出手则矣，一出手必然杀光敌人，其手段无比凶残，心性无比暴虐，简直无以复加！
林祥收回戾气，笑眯眯的朝许修三人走去，脸上人畜无害：“许少爷，时候不早了，咱们还是快些赶到合仙城再说。”
“是……是的，”
许修脸上再也无法保持淡定，他嘴角肌肉不住牵动，心想，这林祥就是一头侧卧山林的老虎！平时不招惹他，倒是没事，一旦惹他，他就要吃人！而且不会吐骨头！
“林兄……林兄果然神勇盖世……”许修结结巴巴道，忽然，他直接道：“林兄，请恕在下先前的无礼。郭兄应当知道，咱们散修世界，只重实力，实力强者，赢得尊重。之前在下并不知道林兄的实力竟然恐怖如斯，因而有所怠慢，人之常情。如今……这样，林兄可否辅助在下，成就一番事业？林兄放心，在下必将好好供养郭兄，不会亏待林兄一分半点！”
许修心中狂热，若是招揽了眼前这个心狠手辣，实力强劲之人，那可是绝大的臂助啊！
这个林祥的战力，丝毫不亚于普通的炼气期巅峰修士！甚至于，筑基初期的修士，都有一战之力……
许修的眼睛里，尽是血丝！
“你供养我？如何供养？说来听听。”林祥玩味一笑，目中露出感兴趣的表情。
许修吞咽了一口口水，竭力使自己的心境平复下来，“林兄，在下身为万仙城外城城主之子，历年来积累的财富，不在少数！林兄想想，每日进入万仙城外城的散修，数量以千，以万为计，单单是入城费，就是一笔可怕的数字，再加上酒楼，拍卖场，法器谱，丹药谱，当铺，妓寨，黑市擂台赛的抽成……总之，我许修完全有供养林兄的实力！灵丹妙药，灵草灵药，功法秘笈，法宝法器，任由林兄享用！”
说到后来，许修的底气，也略微足了一些。
也对，武者的修炼，是离不开灵丹妙药，灵草灵药等物的。许修身为合仙城外城城主之子，其身家财富，绝对不是一般的宗门弟子或是家族子弟可以媲美的。
“噢？”
“我之所以答应许修去合仙城，是因为在来云阳城之前，赵动和赵全把赵家少家主令牌交给林祥，先让林祥来这里了解一下附近的势力分布，了解一些情况，等赵动和赵全处理完灵天城的事宜之后，在一起汇合进入万宝城，而且要想让妖胎蛟龙或副丹进阶，确实是需要大量丹药，天材地宝，妖兽精血或是妖丹等物，既然这傻货想供养我，那我勉为其难，却之不恭了！”林祥嘴角勾勒出一抹邪异的笑容。
“此事进城再说，许少爷想招揽我，咳咳，这诚意方面……嗯，进入合仙城，咱们细细商谈一番。”
“甚好，甚好！”许修忙不迭的道，心想：我今日无聊，去云阳城饮酒游玩，没想到遇到这等神人，真是天助我也！有了林祥的加盟，大哥，二哥，这外城城主宝座的争夺，恐怕，我并非没有一争之力吧？
“林兄，那我们走吧！”
旋即，许修带林祥各自祭出飞行法器，朝百里之外的合仙城步去。沿途，林祥笑问道，“许少爷，刚刚那个找死的散修，似乎不太给你面子，哈哈~”
一抹尴尬之色在许修俊朗的面上一掠而过，他苦笑道。“许兄，实不相瞒，家父贵为合仙城外城城主，膝下有四个儿子，两个女儿，在下排行老三，刚才被林兄击杀的‘王风’，是我二哥的心腹之一。”说到这里，许修语音转低，“林兄，家父修为已达筑基后期数巅峰，即将结丹，一旦成为结丹期，家父便会自动进入内城，侍奉许仙大人左右，那么，外城城主的位置，便空缺出来……林兄，你懂在下的意思了吧？”
话说到这个份上，林祥不呆不傻，自然一清二楚，“然则，外城城主的位置，便是三少爷同其他兄弟姊妹竞争了，对吧？”
事实上，许修兄弟几人明争暗斗，抢夺万仙城外城城主的宝座，此事在纵云州散修界，都不是什么隐秘，许修对林祥直言，亦无所顾忌。
“林兄，如今，最有竞争力的，无非便是在下的大哥，二哥，以及在下，其余诸人，毫无资格，已经退出争夺。林兄刚才杀‘王风’，不啻于同在下的二哥撕破脸皮……”许修意味深长的说道，“不过，林兄若肯受在下招揽，情况又另有一说。林兄，那‘王风’借着切磋较技，已经杀死在下四名得力干将，如今，‘白虎’被郭兄反杀，正好替在下出了一口恶气！二哥亦无话可说！”
“噢……”林祥淡然一笑，“三少爷，我是一名修仙者，专致于长生之道，本不应该插手你们兄弟之间的权位争夺，不过……假若三少爷能够供给我足够的修炼资源……那一切都好说。”
“林兄放心，在下财力丰厚，各种丹药，珍稀灵药，甚至于妖丹精血，保管林兄弟享用不尽！日后，在下若能接任外城城主一职，可令林兄一生享尽荣华富贵！”许修信誓旦旦，大喜过望的说道。
“好说，好说。”林祥淡淡的应答道。
林祥心想，这许修身家豪富，自己正好借机狠狠敲他几笔。不过，要从他身上捞到足够大的好处，也得适当的展现出高人一等的实力才行。否则，以许修这种心计，绝不肯下大本钱。
两人相视对笑，各怀鬼胎。
不多时，一行四人在合仙城城门口降落，进入合仙城。一入城，林祥只觉得眼前豁然开朗！