这合仙城布局宏伟，殿宇重重，条条石板路直通无数雄伟大殿，气象万千，堪比皇家都城，真个是百纵云连、万瓦鳞次，楼台千百、雕栏玉砌。
城内各种建筑颇具规模……法器阁，丹药铺，酒馆，客栈，拍卖会，赌馆，数不胜数，就恍若凡人城池般，当然，杀人之事，更是常有之事。
并且，城内人流量极度密集，熙来攘往，接踵摩肩。一些相对繁华的街道上，行人几乎是人挨着人，肩并着肩，稍微迈一个大步，都会踩到旁人。
然而，这些路人无不是脸容粗豪，神情彪悍，豪放不羁，狂野非凡。亦有些女子，大多烟视媚行，放浪形骸。在另一街角处，更有一名修士的头颅被砍落。
散修！一望而知，尽皆是散修气质！
下至炼气期三，四层的修为；上至炼气期十层，十一层，甚至筑基期修为的！
唯一的区别，城中一些修士，服装为蓝色。
想来，正是合仙城本土修士。
林祥再转念一想，来合仙城的修士，大都是不讲道德礼法，蛮横粗俗之辈，如果不将本土修士和外来修士区别开来，根本无法管理，如此一来，则于衣衫分开。
许修折扇轻轻摇晃，矫矫儒雅地说道：“林兄，此处的气象如何？哈哈！”进入合仙城，许修信心暴涨，大有东道主的骄傲和洒脱。
“嗯，很不错！此处真是繁华盛景，不错，真的不错。”林祥连连点头。
“林兄，劳烦先移驾到在下的府邸，在下自当设宴款待林兄。并给林兄介绍一些有身份的散修朋友。”许修微笑说道。
“不必客气。”林祥微微一笑，跟随许修而去。
行不多时，一座占地面积极大的府宅出现在林祥眼前。
只见宅院内各种灯光外射，宅院外石阶足足有三四十阶，人在阶下无法看见宅院内的情况。
石阶旁遍植参天古树，颇有气势。
“林兄，此处便是在下的府邸了，请！”许修微微一笑，脸上说不尽的炫耀之色。
林祥心想，这许修的府邸，便如皇家王子的宫殿，一般无二，富贵逼人，美轮美奂，气势恢宏。由此推之，合仙城的上层人士，财富权利，实在要比一般的宗门弟子或是家族子弟强盛上百倍！上千倍！两者简直不可同日而语！
林祥随许修拾阶而上。
进入宅院，便是重重阁楼，烟雨楼台，假山水池，凉亭万千。无数绮年玉貌的女子，玉体喷香，娉婷路过，见到许修后，双膝下跪行礼，嗲声嗲气的喊一声‘三少爷’。
林祥只看得目不暇接，心中不得不服，脱口道：“三少爷，世间的王公贵族，怕也无法同你相比。”心中却想道……本来这次装扮赵英是想在赵家弄点灵石来花，却没有想到倒是先在你这里弄了个开胃菜来吃吃！妙哉！妙哉！！！
“哈，林兄，这又算得了什么？”许修眼中奇光绽放。“在下若坐上外城城主宝座，财富地位立时提升十倍百倍不止！”
顿了一顿，许修收敛眼中盛放的灼热光华，将林祥带到一处精致典雅的小厅之外，微笑道，“林兄，请先自行休息片刻，在下马上整治一顿晚宴，替林兄接风洗尘。”
“噢，三少爷无需多礼。”林祥点了点头，走入小厅。
大厅中散发着一阵阵淡雅的幽香，错落的摆放了一些盆栽，极尽曼妙雅致，几幅仕女图悬挂在木壁板上，唯妙唯俏，画中女子似乎欲要盈盈从画中走出来。
大厅正中铺开一张毛色光亮，色彩斑斓的兽皮，散发着淡淡的威压，竟然是一头中阶下品妖兽的毛皮！
“啧啧，这许修，真是有料，一间普普通通的待客小厅中，便有中阶下品妖兽的毛皮作为地毯……”林祥感叹一句，旋即走过去，盘膝坐在兽皮地毯上。
“如今，我在这合仙城，只能等不足半年的时间，半年便要去万宝城与赵动赵全汇合，而且两年多后便会如期举行城池争夺赛，到时候，各路赵家子弟风云际会，实在是一场规模庞大的盛会。我的目标是要一举夺得城池争夺赛的头名，这样才有可能弄到更多油水，而且只能以表面实力——结丹中期夺得，难度不可谓不大！”
“哎！”
“都怪这仙元宝塔，对这仙元宝塔真是又爱又恨，想要这仙元宝塔运转如常，耗费的灵力实在太多了，就算是我修炼了《九婴诀》都不足以维持这仙元宝塔的运转，如果不是每天都以上品灵石和极品灵石中的灵力，来让这仙元宝塔运转，自己早就……转则修为无法精进，重则则会因灵力耗尽而亡。不过这仙元宝塔的好处也是大大，不只可以在仙元宝塔里叔种植灵草灵药和其他各种材料，用来炼丹炼器，还能饲养灵兽，在里面修炼也是好处多多……但最重要的是让那八十一颗小次丹在这仙元宝塔修炼滋养，并进阶为次丹”
“况且，如今我杀了合仙城外城城主第二个儿子的心腹手下，又和许修走得如此之近，已经无可避免的卷入许氏兄弟的权利纷争之中。形格势禁之下，我唯有快点，并且尽可能多的敲多一些，然后在离开这里。”
————————————————一个时辰后，厅外响起一把柔腻娇嫩的女声……“林公子，晚宴已经准备妥当，三少爷让小婢过来请您。”
“好。”林祥微笑站了起来，拍了拍衣衫，走出厅门。
时值傍晚，晚霞布满天际，厅外一名身材高挑，体型袅娜的少女，垂手侍立。
“林公子”
“不必多礼，带我过去赴宴。”林祥淡淡地说道。
那婢女不敢多说，兜兜转转，穿廊过户，将林祥带到一座宏伟的大厅外面。
厅外屋檐下，挑起数百上千个精致的小灯笼，玫红色的光芒柔柔流泻出来，洒了一地。十几名美貌少女在厅口侍客。一阵阵优雅的脂粉香味，酒水香味，菜肴香味，混合在一起，从厅中飘了出来。
“林公子，您请。”那名带路的婢女，微微一欠身，对林祥做了个“请”的姿势。
林祥也不客气，直接踏步走入大厅。
走到厅口的时候，十几名侍客的婢女，一起跪伏下地，口吐黄莺般的脆语，期期艾艾，“林公子，请进。”
林祥暗暗纳罕，啧啧，这排场，真可称得上纸醉金迷，就算是前世的官二代，富二代都没有这样的排场。
进入大厅后，许修赶忙迎了出来。“林兄，来！来！请过来！！！”
许修亲热的拉着林祥，朝厅中一张偌大的实木餐桌走去。
这餐桌长数十米，宽数米，桌旁坐着上百名男女。
此时，上百道目光，整齐划一的朝林祥扫了过来。
伴随着，一阵阵或淡漠，或凶厉的威压，一股脑儿，劈头盖脸的朝林祥当头压下！
林祥亦是举目看去。
只见，那一百多名男女，尽皆气息沉稳，脸容精悍，有的脸上有刀疤，有的缺失了耳朵，亦或者眼睛鼻子，有的满脸横肉，有的脸上肌肤黝黑，坑坑洼洼……大多都是形象怪异之辈。
而，这些人的修炼境界为……最低的为炼气期十一层，大部分是炼气期十二层修为，还有少数几个，为筑基初，中期。
“林兄，这些都是在下苦心招募而来的贵客了，和你一般，辅助我完成大业！”许修解释道。
还未等林祥答话，三名壮汉，一个肥头大耳的中年女子，同时站了起来。那中年女子阴阳怪气的说道。“三少爷，听闻你今日在云阳城招揽了一名实力超卓的散修，没想到，竟是一个乳臭味干的小子！三少爷，你要和大少爷，二少爷抗衡，怎么去招揽一些狗屎般的废物？”
“哈哈哈！”
在场散修，尽皆狂笑起来。
“三少爷，让这小子快快滚蛋吧！炼气期十层修为，犹如鸡鸭牛羊，任人宰割而已！”
许修面色一僵，低声对风云无痕解释道。“林兄，在下招募这批散修，个个都是有真本事，一生亡命嗜血的凶人，桀骜不驯，不太好管束……这个……”
说话间，许修目中精芒闪动，混淆了一丝考验的表情。似乎要看看林祥，如何应对此时劣境。
林祥哈哈一笑，脸容忽然转为无比狠戾，“一群乌合之众！三少爷要干大事，招募这些乌合之众，实在难以成功！也好，今日，就让我来替三少爷剔除一些只会浪费修炼资源的渣滓！”
顿了一顿，林祥目光中戾气盛放，“谁不服我，站出来！”
“谁不服我，站出来！”林祥当头暴喝，身形凝定如山，惊涛骇浪般的气势散发出来，双眼更是隐现实质杀气，头顶上空戾气冲天。
杀气恣意朝端坐餐桌旁的百多名散修辐射过去。
这些散修初见林祥，只觉得这小子瘦弱不堪，文文秀秀，人畜无害，心中难免生出大鱼吃小鱼的想法。而此时，林祥气势放开，整个人便如一头猛兽，兼且气脉悠长，一呼一吸之间，都散发着极为恐怖的力量。
不可小视！
当下，过半的散修心想……看来，这小子并非好惹之人，三少爷要招揽他，供养他，与我们有什么干系？三少爷财雄势大，多供养一名散修，又不会影响到我们的利益。我们实在犯不着给这小子来个下马威。