林祥清楚的感觉到，那群散修对他释放的挑衅威压，立时减少一半不止。心中冷笑……看来，这群散修果然是欺软怕硬之辈！
“哼！装模作样的，我倒要看看，你有什么本事！”那几名站起来怒斥，让林祥滚蛋的散修，当然不会被林祥吓住。一旦软下去，从此在三少爷面前也不好做人。势成骑虎，他们硬着头皮也要上了。
那中年女人戾叫一声，全身的气势不断提升，准备对林祥出手。
可就在这时，忽见林祥嘴边掠过一抹轻蔑之色，生硬的吐出一个“好”字。
接着好像见对方抬了抬右手，一片白光乍起，眼前一花，一道白色精芒就到了眼前。
中年女子心里大惊，火系的主修功法自动运转，无数火焰浮现在了身上，凭空将其护在了其内。
可就在这时，白芒毫不客气的击到了火焰之上，并且一阵模糊后，突然显出十二柄寸许长小剑出来，同时狠狠扎下。
“啊！”中年女子吓得魂飞魄散，急忙要从储物袋中拿出法器出来。
可是在十二柄飞剑狂击之下，护体火焰根本未能阻挡片刻，瞬间火焰消溃，身上被洞穿出十几个血洞出来，而且就连丹田也被贯穿出一个血洞出来。
此刻中年女子才刚拿出一柄灰色小叉，人却已经惨叫一声的载倒在地了。
其余的修士看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。
林祥面无表情的单手一招，十二柄小剑瞬间又合为了一把。白光一闪后就回到了袖中，不见了踪影。
“现在，还有谁不服！”林祥单手放下，脸色平静的说道。
刚才的一击林祥并没有击杀对方，只是重创，并且废了此人而已。因为丹田一但残废，毕生将无法凝聚或是储存一丝灵气，再也无法修炼任何法术神通，沦为半废之人！
“啊！”
站在林祥旁边的许修，更是下意识退了一步，扫了眼倒在地上满身是血的中年女子，头皮发麻，触目惊心，鼻端血腥味萦绕。他又侧头看了看林祥，只见林祥面部表情古井不波，从容淡定，竟似什么事都没有发生过一般。
“这小子，非一般的残忍啊！杀就杀吗？竟把人打残。”许修暗自心惊。
安静。
在场诸多散修，顿时静了下来。
要杀那中年女人，在场散修中，大有人在，但是，极少有人会像林祥这般，生生将其打残！
手段太凶残了！
“哼！这种野蛮之人，何必跟他一般见识！”一些筑基期的散修，将目光转开，似乎对林祥不屑一顾。“神识倒是极强，能够同时施展十二柄飞剑法器，天赋异禀，确实有狂妄的资本。”
要知道想要同时施展十二柄飞剑法器，就算这十二柄飞剑法器是下品法器，那也要筑基期的神识，才能够很好的控制。
在场散修，但凡想找林祥晦气，顺道立威的，心中都犹豫起来。思量再三，终于决定不去惹林祥。
那三名同中年女人一起站起来吆喝叫骂的男性散修，彼此对望了一眼，气势顿时衰竭，他们的修为，和中年女人伯仲之间，哪敢再在林祥面前造次。虽然丢脸，但好过丢命，怏怏的坐了下去。
这时，许修回过神来，加倍亲热的拉着林祥的手，朗声大笑。“好了，好了，各位好友，刚才只是一个小插曲，无伤大雅的小插曲而已！来，我们好好喝酒！”
“且慢。”林祥顿了一顿，双手陡然伸出，一抓，直接抓住这女人双足足踝！
接着林祥双手用力一贯，直接将中年女子往大厅门口方向一丢。
“噗！”
中年女子直接被林祥甩到大厅外面。
“把她给我卖到妓*院去，卖到的灵石赏给你们”
“是……”…
中年女子的下场可以预见……
此举，又令诸多散修狐疑惊骇……这小子，废了人，还不放过，还要将人卖到妓*院，真是歹毒到无以复加！
林祥被许修安排在他下首，显得极为受重视。
“各位好友，这位是林祥林兄”许修笑着介绍起来。“林兄在咱们纵云州散修界默默无名，但是刚刚，大家伙都看见林兄弟的身手了，哈哈，由此可见，林兄虽然现在默默无名，但以后必定是风声水起！”
随后，许修拍了拍手，晚宴正式开始，无数身材惹火，仅以薄如蝉翼的纱巾裹体的曼妙女子，手中捧着托盘，穿花蝴蝶般的将各种美食佳肴，美酒佳酿奉上。她们走路时犹如风中柳絮，柔弱无骨，目光同诸位散修交接的时候，或做妩媚之态，或楚楚动人，或装出拒人于千里之外的清冷……各种引人之极的表情纷至沓来，令散修们浑身通红，忍不住上下其手。
林祥是个穿越者，有着前世的经验阅历，心中也是被撩拨得阵阵酥麻，暗叹许修的奢华无度，声色犬马，纸醉金迷。
晚宴进行了一个多时后，方才结束。
“林兄，请跟我来。”晚宴结束后，讦修在林祥耳边低语道。
林祥微微点头，跟随许修而去。
许修将林祥带到一间偏厅。厅中有几名气息沉稳，修为达到了筑基期的中年男子守护。
许修招呼林祥坐下。
“林兄，在下备了份见面礼，希望林兄笑纳。”许修开门见山的对笑道。
“好说，好说。”随口应答道。心想，我倒要看看，你使用多大的本钱来招揽我！云阳城斩杀四名散修，两名家族子弟，随后又斩杀王风在内的五名散修，晚宴时，又废了一名炼气期十二层散修。
这些，便是林祥的筹码。
现在，便要揭盅看看许修准备为这份筹码下多大的本钱了。
“啪！”许修拍了拍手。
下一刻，五名美貌少女，手捧托盘，从厅外盈盈步入，翩翩然，婀娜娉婷，人未至，香气已经氤氲而来。
林祥目光一扫，这五名少女尽皆是炼气三层的修为，年龄也都不超过二十岁，天使脸蛋，魔鬼身材，凹凸有致，胸前双峰饱满茁挺，似欲裂衣而出，肌肤在厅内柔和的灯光下，泛出凝脂白玉般的色泽，眼睛水汪汪的，浮动着一抹惹人怜爱的楚楚。
无不是万中挑一的极品妖娆！尤物！
国色天香，倾国倾城，不外如是！堪比龙惜菡，云梦凌等女。
五名少女走到林祥和许修身前，一齐跪了下去，双手高举托盘，柔柔腻腻的娇声道。“三少爷，林公子。”
“林兄，请看。”许修朗声介绍道。“我替林兄备下了八千下品灵石，一本高级的炼身术秘笈；十瓶淬炼肉身淬体丹；还有一件上品攻击型法器……林兄，可满意否？”说着，李修暧昧一笑，“另外，这五名女子，都是在下苦心搜罗的绝色美女，这五名女子自幼便接受调教，深谙床榻之乐，而且都善于炼制各种将男欢女爱之事推演到极致的丹药和魁惑之术，兼且，她们都还是处女……就一并送给林兄，作为林兄的双修炉鼎，可恣意亵玩，林兄可喜欢否？哈哈！”他露出一个男人都懂的笑容。
这五名女子，一起抬眼看向林祥，丝毫没有被人当成礼物馈赠后的羞耻感，反而透发着烟视媚行的魅惑。
林祥眉头一皱，哑然失笑道：“三少爷，我本是苦修士，不贪图这些酒色之物。”
“啊？”
许修先是一愣，接着说道：“林……林兄，但是……”
“三少爷，无需多言，你要供养我，便给我提供修炼上的资源。三少爷放心，我自会助你夺得外城城主之位，你的大哥和二哥，他们手下有什么高手，我找机会一概斩杀掉便是！”
这番话说得霸绝天下，豪迈无匹，竟然令得许修无力去反驳，心中深以为然。
“三少爷，这些丹药，秘笈，炉鼎，法器，灵石，我统统不要！你若真心想供养我，便给我……”
“林兄，你……你想要什么？”许修追问一句。
“九窍金草或是凤鸣草，天乾木”林祥直接开口道。“我最近正在练制一种可以提升我的实力的丹药，还差这三味药，而且还是主药，所以你暂时先把这三味药给我再说！越多越好！”
“啊？！”饶是许修身家丰厚，富可敌国，也被林祥说的“三味药”吓了一大跳：“凤……凤鸣草？”
要知道，凤鸣草可炼制补神丹的主药之一，而补神丹虽然仅对炼气期和筑基期修士有用，但能够略微增加神识之力，对进阶筑基和结丹有极佳的效果。而且神识的增加，绝不仅仅是对筑基和结丹有效，若是神识强大，日后进阶元婴的几率，也要提高一丝。所以对于炼制补神丹的灵草灵药的年份要求极为严格，就算是辅助药材，也要有数百年的火候。而主药更要有上千年的火候。而千年以上的灵草灵药，价值都是非常昂贵的。
当然了，合仙城作为纵云州绝大部分散修的聚集地，城中又形成了颇具规模的拍卖会和坊市商行，因此，每日外出采集草药的散修，都会将采集得到的草药，带回合仙城拍卖出售。
可以说，要在合仙城收购千年以上的草药，不是什么问题。资源多的是。关键问题就是……
价格！
一株普通千年以上的草药的价格，没有二三万块下品灵石，是拿不下来的！
林祥开口就要凤鸣草这样的草药，那不啻于伸手向许修索要十万块下品灵石！