许修身为合仙城外城城主的儿子，拥有自己的基业。每日，各路散修的入城费，城中各种产业的一部分抽成，这些利润加起来，确保许修日进斗金。他如今的身家，不说多，数百万块下品灵石是有的。可是，他招募了上百名散修，供养修炼资源，这亦是一大笔开销。
要一下子拿十万块下品灵石，供养一名散修，修并没有这个魄力！
“林兄……九窍金草和天乾木，在下孤陋寡闻，从未听说过，这就没办法了，而凤鸣草……如果是上千年年份的凤鸣草……这……这太难为在下了，这样……二三百年年份的凤鸣草，如何？我明早便叫人给林兄送过来……三百年的凤鸣草！”许修犹豫了一下，很快说道。
“哈哈哈哈！”林祥直接站了起来。他之所以想要的九窍金草和凤鸣草，天乾木，因为这是炼制九窍金丹，所需的三味主药。因为若是要灵石，根本要不到多少灵石，所以才选择要炼制九窍金丹的主药。
“三少爷，你当我是那些土鸡瓦狗么？我岂是你圈养的那些散修可比？这样吧！一株千年以上的凤鸣草，其余为百年以上的，就行了！三少爷愿意付出，我日后自有报答，若是不肯答应这个小小的要求，我也懒得在三少爷府上逗留下去。”
说完，林祥作势欲走。
“林兄！五……五百年的凤鸣草！”许修慌忙道。
林祥毫不理会，径直朝外走去。
“七百年！林兄请留步！七百年！”许修实在不肯轻易放弃林祥这等凶残毒辣，杀人如杀鸡狗般的人才，忍痛加价挽留。
林祥不为所动，脚下并不停步，直直朝厅外而去。
就在这个时候，一把淡漠的声音，通过神识传音，送入许修的识海中：“三少，答应他的要求。”
听闻此言，许修并没有考虑太多，叹了一口气道，“好吧，好吧！林兄，一株千年以上的凤鸣草和十株百年的凤鸣草，明日正午，在下准时给林兄送过来。”
身形一顿，缓缓转身。“如此，便多谢三少爷了。我还要一个隐蔽而不受人打扰的场所，一株千年以上的凤鸣草和十株百年的凤鸣草送来的，我便要闭关修炼炼丹，争取在最短的时间内，提升最多的实力”
“嗯。”许修点了点头，对跪伏在地上的五名少女道，“你们带着林公子去风吟殿，传令下去，没有我的允许，谁也不能去打扰林公子”
“是。三少爷！”
五名少女缓缓站了起来，簇拥着林祥，走出厅去。
林祥离开后，许修苦笑一声：“陈叔叔，花十几万块下品灵石去供养一名散修，这可是侄儿破天荒的头一遭，若不是陈叔叔出言，侄儿顶多加到八百年年份的凤鸣草。”
赫然之间，一名老者也不知道是从什么地方，款款走了出来，站在许修身侧。
厅内的几名筑基期修士，尽皆单膝下跪，诚惶诚恐，“陈前辈！”
那‘陈前辈’，约莫六，七十岁，全身气息时断时续，看起来垂垂老矣，可目光却炯炯有神。
他遥望林祥隐没于黑夜中的背影，意味深长的笑了笑。
“陈叔叔，您认为，花费如此大的代价去供养这名散仙，值得么？”许修再次出口。语气并不是那么坚定不移。有一种被人狠狠敲了一记竹杠，做了亏本生意的肉痛。
那陈姓老者摇头失笑道。“三少，若果我告诉你，那小子拥有强大的肉*身力量和极强的神识，并且可能还会炼丹，是个炼丹师，你还会认为你亏本了么？而且……”
说到这里，陈姓老着顿了顿，他还有一句话没说出来，他发现似乎，又好像林祥发现了他，若真是如此……
“他会炼丹……是个炼丹师”许修眼睛鼓起。连呼吸都急促起来。
要知道一个普通水平的炼丹师，没有二三十年的时间和花费一笔近乎天文的财富，是不能培养出来的。所以只有那些修仙的大派或是大世家，大家族，才有实力培养的起来。
因为一开始想学炼丹的新手，在炼丹上接连失败个上百次是正常的事。要是碰上资质差点的人，就是持续失败数百次，也不稀奇！只有在炼丹上千次以后，成功率才可能逐渐增加，这还只是指同一种丹药的炼制上。要是换了另外一种丹药，虽然不能说还新手一样，但一开始的失败率，还是高的惊人，令人叹为观止。所以一个合格的炼丹师，要没有数万次的炼丹练习，根本不可能培养出来。可这样的材料损耗又有几人能受的了？不要说修仙家族，就是修仙大派培养出来的丹药师，也是只能在炼气期和筑基期用的丹药上有所建树，要让他们去练结丹期以上等级用的丹药的炼制，恐怕那些大派也要倾家荡产，无法负担的起。毕竟越是高级的丹药，所用的炼丹材料越是昂贵的出奇。
所以，炼丹师，炼器师，制符师是修仙界最为吃香的三大职业，而炼丹师便位于它们之首，所以一名炼丹师不管走到那里，都会受到应有的尊重。
“在刚才他点名要那些灵草灵药时，我就有所怀疑不过，在你答应后，他说的话，也让我有所肯定。”陈姓老者自顾自的念叨道。“这小子也是个怪胎，肉体力量暴强，偏又神识极强，两者若能配合运用，威力倍增。又会炼丹，难道其个宗门弟子或是家族子弟外出历练，还是是……”
“叔叔，如此说来……侄儿倒是没有注意。”许修吞咽了一口口水。“炼丹，他竟然会炼丹……
————————————————合仙城，外城。外城城主第三子许修的府邸。
殿宇阁楼重重。曲径通幽。
夜空静谧，繁星点点，如星罗棋布。皎月展露出曼妙仙姿。
五名薄纱裹体，身材惹火，幽香馥郁的女子，袅袅婷婷，将林祥带到一座三层阁楼之前。
“林公子，此处便是‘风吟楼’，请安心在此清修，没有三少爷的口令，任何人都不得接近这‘风吟楼’的。”一名瓜子脸，美若天仙的女子轻声道。声音犹如耳语，飘渺酥软，显然是经过特殊训练，妖冶无比。顿了一顿，她水汪汪的大眼睛在月色下反射出一泓妩媚的亮泽，“林公子，可要我们姐妹五人侍寝？”语音狐媚，撩人至极。
“不需要了。”林祥淡漠说道。这些女子，骨子里便被灌注了人尽可夫的思想观念。他对这些被李修调教出来的双修炉鼎，一点兴趣也没有。
五名少女目中同时闪烁出一丝失望之色，我见犹怜，不过也是不敢违拗林祥，将林祥带入阁楼中，方才跪拜一番，离去。
林祥关上门，立即步入阁楼内一间小厅中。厅内四壁镶嵌着照明用的夜光珠，窗外有溶溶月光透射进来，整个小厅笼罩在富有诗情画意的柔美光晕中。
————————————————仙元宝塔，第四层。
这是一片迷蒙的空间，里面灵气盎然，林祥站在一座小屋前面，屋前有着百亩灵田。
林祥转过身来，见小屋上写着四个朴实无华的小字——宝塔空间。
小屋建造的也极为简陋，和平常房屋一样，但面积稍小一些。
林祥推门进去，屋中盘膝坐着一个人，此人的身躯有些虚幻，但面容却与林祥一般无二。
此人睁开双眼看着林祥，说道：“本尊。”
此人便是林祥的次丹所化，林祥用了大量灵石，帮助次丹凝练出躯体，并使其拥有灵智，当然这只在仙元宝塔内有效，若出了仙元宝塔，灵力便会逐渐消失，重新化为一颗假丹。像这样的，还有八十个，每个人管理一百亩灵田。当然拥有次丹的数量，受到《九婴诀》的修炼层次所限，现在只能拥有八十一个次丹。
林祥通过这些次丹得知，在这宝塔空间内种植灵草灵药，成熟时间是外面的六分之一，之所以这样。
有两个原因，其一，这塔内空间里面，灵气远比外面浓郁数倍，在这里种植灵草灵药，定能事半功倍。其二，就是那塔内的时间也比外部的时间延长或减短了三倍有余，那么只需外面六分之一时间便能成熟，有了灵草灵药，以后丹药必然能够充足供应。有了丹药的充足供应，哪怕吃货再多，他的修为也不会停滞不前。
————————————————风吟楼下。
一个人影凌空悬浮在虚空中，犹如一根毫不受力的羽毛。
“啊？”此时，那人影在空中摇晃了一下，用近乎惊骇的口气叹道：“什么？他怎么突然消失不见，他又怎么突然出现，还是……还是……有意为之？”
这个人影，正是许修口中的那名“陈叔叔”。
陈姓老者甩了甩头，眼中忽而涌起一种复杂的光芒：“这小子太过……，三少若能与他真心结交，必成绝大臂助，若是无法驾驭，还需趁早扼杀，免生后患！”
下一刻，陈姓老者滞在虚空中的身形扭动几下，便重新隐藏起身形。
清晨。
林祥缓步走出阁楼，到院落中深吸了一口蕴含着晨露的清新空气，精神奕奕。
“呵，凤鸣草，蛮期待的呢。”林祥伸了个懒腰。
就在这时，一群薄纱裹体，身材惹火，幽香馥郁的女子，各自手中捧着一个玉盒，步入风吟楼庭院中。
许修满脸放光的朝林祥迎面走来，口中大笑道：“林兄！”
“嗯？”林祥一愣，抬目一扫，那些女子手中捧的，竟然都是——凤鸣草。