十多多女子，捧着整整的十一个玉盒，进入宅院中！
“林兄，你要的凤鸣草，昨晚在下就派人四处张罗收购了，哈哈！幸不辱命！幸不辱命！不多不少，恰好收购到一株千年以上的凤鸣草和十株五百年的凤鸣草！在下心想，炼丹肯定极为耗费心神，肯定半点时间也耽搁不得，因此，一大早，在下便命人将这些凤鸣草给林兄送来了。哈哈！”
许修的语气，极为的客气，殷勤，热情得有些过分了！
昨晚，那“陈叔叔”，在林祥寄居的风吟楼外，暗中观察了一番，而后很快回到许修身边，说道……“那林姓公子，深不可测，绝不输给三大散修城池，十二散修门派，三十六散修城镇，七十二散修中的，年轻一辈中的任何一人，三少理应真心结交！若他另有所图，老朽替三少将其抹杀。不过，此等妖孽人物，千百年难遇，三少先试着以诚相待，以最大的诚意去结纳他！”
“陈叔叔”对林祥的评价，相当高！
许修一生中，听‘陈叔叔’的话，多过于听自己父亲的话，因此，半点也不敢怠慢，大清早就把收购的凤鸣草给林祥送过来。
“三少爷，请命人将这些凤鸣草，全都送进阁楼内。”林祥对李修说道：“从今日开始，我将正式闭关，争取尽快出关。三少爷放心，我出关后，必当对三少爷有所回报，威胁到三少爷登临外城城主之位的人，我会出手替三少爷一一斩杀！”
“好！”许修大喜过望。回头朝十多名女子一挥手。“把这些凤鸣草，给林公子送进去！”
十多名女子依言而行，将凤鸣草送入阁楼中。
等众女将玉盒放好后，便毫不客气的屏退了许修一干人等。
临走时，林祥一再对许修冷峻交涉……在他闭关之时，无论如何，都不准有任何闲杂人等过来侵扰。包括许修本人在内。
否则，后果自负！
许修应承下来，率众女离去。
————————————————与此同时，许修府邸，议事大殿。
这议事大殿，乃是许修平素召集心腹手下，商讨要事的地点。设坐席数百，宽敞无比，殿中巨柱环绕，一派威严。
此时，上百名散修涌入殿中，气势汹汹，一脸不甘，不服，桀骜不驯。
许修坐在一张镶金嵌玉的宝座上，眉头紧蹙，脸上又是不悦，又是无奈。
“三少爷，此事，请务必给咱们一个解释！”一名面色苍白，一身黑衣的老者说道。
这老者乃是许修所招募的众多散修中，实力最强劲的一个。修为达到筑基后期，主修冰系功法‘玄天寒冰诀’。
这老者在投奔许修之前，乃是纵云州散修界著名的魔头，无恶不作，死在他手中的九大仙门弟子，没有一百个，也有八十个，是纵云州九大仙门同时通缉的要犯，杀孽深重。
冰老魔……刘杀！
面对冰老魔刘杀的质问，许修不可能置若罔闻。要知道，这批散修，仅仅只是他提供高额修炼资源，招募来的，并不算他的嫡系手下。
刘杀势力强悍，同许修有着公平的对话权。
“刘老，你所指的是……林兄？”林修无奈出口。
“哼！”刘杀冷哼一声，寒意恣意席卷而出，站在他附近的散修，纷纷退避三舍，远远躲开。
“三少爷，老夫听说，你为那姓林的小子，提供了一株千年以上的凤鸣草和十株五百年的凤鸣草！”刘杀脸上肌肉扭曲。“一株千年以上的凤鸣草和十株五百年的凤鸣草！粗略估价，也是达到了二十万块下品灵石！三少爷，老夫三年前投奔你，你每年花在老夫身上的灵石，还不足五万块下品灵石，而如今，一个乳臭味干的小子，你一出手，就是价值二十万块下品灵石的修炼资源……三少爷，你这是摆明了欺辱我们！我们替你出生入死，对抗大少爷，二少爷，在你眼中，还及不上一个狗一般的小子！三少爷的做法，真是令人齿冷！”
厉声质问！咄咄逼人！面目狰狞！显然是动了真怒！
许修身后，一字排开十名嫡系手下，纷纷朝李修靠近一步，生怕刘杀脑羞成怒，做出对三少爷不利之举。
要知道，似刘杀这种资深散修，一生亡命天涯，刀头舔血，百无禁忌，凶残起来，什么事都有可能做出来！
“三少爷，给老夫拿个说法出来！”刘杀浑身凶焰腾腾，气势节节攀升，丝毫不给许修面子。
许修亦是被刘杀这种态度激怒，冷声道：“田老，我贵为合仙城外城城主之子，使用自己手中的灵石，招揽培养心腹，难不成，这种事，还要向你刘老通报？得你准许？真是荒谬！”
“三少爷！”这时，另外几名筑基期散修同时喝道，“三少爷要招揽培养心腹，那没错，不碍咱们的事。可是，三少爷处事，未免太不公正了，令人心寒。一个修为区区炼气期十层的小子，有何德何能，享用价值二十万块下品灵石的修炼资源？难道，他的实力要强过咱们？”
“三少爷，你看！”一名筑基期散修将衣衫解开，露出左胸的一道狰狞刀疤，这刀疤极长，极深，触目惊心：“三少爷，去年你遭遇几名仙门弟子的围攻，若不是我拼了一条老命，替你挡了一刀，恐怕，三少爷尸骨早寒了吧？”
“木老，是，你于在下有救命之恩。”许修郑重点头。“在下无时无刻，不牢记游老的恩德。”
“那就是了。那么，请问，三少爷每个月给我多少灵石？多少丹药？”
许修顿时语塞。
他每月给这‘木老’的供奉，也就是价值六千下品灵石而已。
“三少爷！据我所知，大少爷和二少爷招募的散修，凭实力，凭功劳，凭忠诚，配发修炼资源，深得人心！”一名尖嘴猴腮的散修嚷嚷道。“三少爷同大少爷，二少爷相比，真是……真是令人无比心寒啊！”
“你说什么？！”许修勃然大怒。他同大少爷，二少爷势如水火，暗斗不休，竞争外城城主之位，不死不休。他最忌讳的，便是有人拿他同大少爷，二少爷做比较。更遑论，是他招揽而来的散修，说出这种话！
许修直接从宝座上站了起来，目光森寒一扫，却发现，上百名散修，无不瞪眼看着他！脸上尽皆是不服不甘！
许修心念急转……这些散修，都来向我逼宫，我平素以礼相待，给他们的酬劳极其优厚，他们今日，却丝毫不讲情面，集体向我发难，难道……
难道是大哥和二哥知道我竭力供养林兄，借题发挥，暗中搞鬼，离间我手下的散修？
想到此处，李修背脊一阵发寒！
若失去了在场这些散修的支持，许修将沦为大少爷，二少爷砧板上的鱼肉！任由宰割！
若是一个，数个散修反他，那没什么。而现在的情况，是激起了公愤！
许修额头冷汗涔涔滴落！
旋即，他颓然坐倒，喃喃道，“各位，在下平素待各位不薄，各位一起反我，难道全然不顾往昔的情分了么？”
“三少爷，咱们虽然都是草莽之人，却也不是不讲道理。三少爷待人接物，义薄云天，我们心中都是服三少爷的，唯有这次，三少爷的做法，实在难以服众！或许，三少爷是受了那姓林的蛊惑，被他蒙蔽，一时头脑发昏，才有此举……这样，三少爷跟大家伙一起，去风吟楼将那招摇撞骗的家伙抓出来，大卸八块，以泄大家伙心头之恨！”刘杀语言铿锵，绝无半点回旋余地。
“三少爷，带大家伙去风吟楼，将那杂种，骗子抓出来！”
上百散修齐声呐喊。
————————————————风吟楼。
林祥刚从仙元宝塔中，结束修炼出来。
就在这时，只听殿外一声暴吼，“姓林的杂种！你招摇撞骗，竟然骗到三少爷头上了！快快给老子滚出来！”
这吼声中夹杂着盛怒，杀机无穷！
“嗯？”林祥眉头一蹙，神识展开，发现上百名修士灵压，已经逼近风吟楼！
接下来，聒噪声大作……
“姓林的，你这狗杂种何德何能，享用？吐出来！今天，便要你将三少赐予的每一分资源，都吐出来！”
“快快滚出来受死！”
“骗子！狗杂种！”
各种粗俗的叫骂声，在阁楼外响起。
林祥心中一动，便已知道眼下发生了什么……“嫌我从三少爷哪儿拿的好处太多了，有人嫉妒了？好，很好！老子正想着如何在向许修敲上一笔，便有人打上门来……很好！”
赫然之间，妖胎蛟龙臂直接从头部钻出，长达数丈，五爪一挥，直接将这三层阁楼的楼顶打成齑粉！妖胎蛟龙臂瞬间延伸出去！
阁楼外已经聚集了上百名大兴问罪之师的散修，口中怒骂连连，龇牙咧嘴。许修无可奈何的夹杂其中，心中叹息：“林兄，这回，我恐怕护不住你了。激起公愤了……但愿你还没有将那些凤鸣草用掉，否则，这些散修势必不肯饶你……”
就在这时，众人的叫骂声戛然而止！