只见，风吟楼上空，一条蛟龙臂掀破屋顶，暴伸而出！
“砰砰砰！”
下一刻，蛟龙臂挥打几下，五爪如刀似剑，臂力凶蛮，将整个凤鸣打成齑粉！
“聒噪，刚才是谁在这儿吵闹？给老子站出来！”
林祥将妖胎蛟龙臂收入丹田，慢吞吞的从一片尘烟漫卷中走出来，然后走向许修和上百名来势汹汹的散修，双眼中更是布满暴戾气息，令人不寒而栗！
“这……”许修惊骇欲绝的看着林祥，刚才，林祥放出妖胎蛟龙臂打碎风吟楼，许修等人亲眼所见，心神被慑，毛骨悚然。可现在，妖胎蛟龙臂已被林样收起，许修同一干散修，丝毫查探不出任何端倪。
“他……他圈养了一头灵兽？”那刘杀可以判定刚刚绝对有一头妖兽，助林祥打碎风吟楼，可神识查探之下，又发现林祥没有什么异状，那妖兽的威压气息，也是荡然无存。
百来名散修噤若寒蝉，心中一边猜疑，一边注视林祥。
“三少爷，你答应过我，在我闭关之时，绝不允许任何闲杂人等进入风吟楼区域，可如今，这是为何？还有，刚才还有一群狗，在外面乱叫。三少爷，此事，你给我一个解释吧。”林祥淡漠的看着李修，双眼中杀机涌现，仿佛不给他一个合理的解释，就会动手杀人。
一股不详的预感，瞬间浮现在许修心头！
“林兄的威压气息，比一个前，恐怖了十倍不止！他……他难道是因为那些凤鸣草，因此修为大增？”许修心念电转。“我本就依照陈叔叔的话，厚待林兄，是刘杀他们受到怂恿，自觉不公，嫉妒我给予林兄的供养，想要造反。如今，林兄修为大增，我祝贺他都来不及，岂能同他结怨？”
种种念头，纷至沓来，在极短的时间内，许修便拿定主意，直接说道。“林兄，在下无能，或是在下的大哥，二哥，暗中煽风点火，挑拨离间，以至于在下供养的上百散修，一起反了在下，要寻林兄晦气。在下苦劝无果，只得将他们领过来，找林兄评理。”说完，许修将头一侧，面无表情的对刘杀等几名修为超卓，带头滋事的散修道：“刘老，如今，你们见到林兄了，你们心中有什么不服，尽管当面同林兄讲清楚。”
许修倒是滑溜得很，看出林祥强势无比，不敢得罪，又恼恨刘杀等散修受大哥二哥的挑拨，因此直接将他们推给林祥，自己却抽身事外。
“噢？你们不服气？”林祥目光一转，凝视刘杀。“刚才，就你叫嚣得最厉害吧？‘姓林的杂种’？这是你骂的？”林祥一眼得知，这群散修，应当就是许修圈养的得力干将了。个个桀骜不驯，嚣张跋扈，自己若要从许修那里，继续索取修炼资源，就必须震住这群散修！这刘杀修为达到了筑基后期，气度不凡，俨然便是这群散修的头目。要震慑这群散修，最好的方法，就是灭杀刘杀！杀鸡敬猴！
渐渐，林祥的杀气更盛！
“嗯？”刘杀白眉一蹙，心中也是暴虐。他修为已达筑基后期，一生纵横纵云州散修界，杀人无数，何曾被一个二十多岁的小子冷言质问？
“这姓林的小子，倒也有一些古怪，不过，看他的炼气境界，只是十层而已！而且他又好似也不像是圈养了什么厉害妖兽，刚才的异象，难道只是他修炼的特殊功法所致？”刘杀心中思考权衡，终于得到一个结论……“老子何必怕这个乳臭味干的小子？”
旋即，刘杀缓缓朝林祥走去，嘴中也开始念念有词。
结果，刘杀浑身寒气逼人，竟渐渐凝结出来了白色的晶体，并渐渐形成一根根尖锐的冰锥。
刘杀冷声道，“死杂种，毛都没长齐，就敢在老子面前叫嚣，老子杀人的时候，你还没出世呢？！真是活腻味了！既然如此，便让老子送你一程！”
“冰锥术！刘老筑基后期的修为使用，果然不同凡响！一交上手，恐怕那姓林的小子，便会被射成马蜂窝！”
“是啊，姓林的小子肉体力量强悍，神识强大，可修为太低了，虽然或是修炼了某种魔功，力量中带有妖兽气息，可终归是底子太薄，斗不过刘老啊！”
一众散修都清晰无疑的感受到了刘杀的寒意，以及盛怒之下的杀气，开始品头论足起来，大多看好成名数十年的刘杀。
面对二十来根，已从黄衣人那面激射了过来的尖尖的冰锥，将他全身都覆盖了了进去，无从躲起，林祥却巍然不动，稳如泰山。
“既然要立威震慑这群散修，就必须以最凌厉的手段，虐杀这个老东西！”林祥心念一动，爆发出筑基初期的修为赫然之间，十二道飞剑法器在林祥的袖口飞出。接着一道道剑芒从飞剑中爆闪而出，直刺刘杀和冰锥。
“嘶！是……是筑基初期，他的修为，是筑基初期！”
当场的散修，以及许修，眼珠似要暴凸而出，惊悚无论！进入万仙城之后，一直以炼气十层的修为出现在众人面前，给人一种初出茅庐的毛头小子印象。而，此时此刻……
“噗！噗！噗！噗！”
一道道剑芒，一边形成一个可怕的剑形漩涡，直接将刘杀裹住！一边射刘杀身体周围形成的冰锥，被射成齑粉尘埃！
“给我破！”在一道道剑芒和杀机袭体，寒意溃散之时，刘杀以其丰富的搏杀经验判断出，生死只在一线之间！他清楚，以林祥的修为，强行催动数量如此之多的飞剑法器，必然不能持久，他全力一搏，未必就不能反败为胜！
“《玄天寒冰诀》”
刘杀暴喝一声，地面瞬冰，一根根冰柱不断延伸变长，寒气陡升！以他的身体为中心，，辐射蔓延！
“死！”
就在刘杀的冰柱疯狂蔓延至林祥双脚的时候，十二柄飞剑射向刘杀。
“咻！”
刘杀还未来得及反应，脖颈便被飞剑直穿破，颈血狂喷。
只是他一时未死，口中出言道。“哼！姓林的，你的修为只是筑基筑初期，强行催发这威力恐怖的剑芒，必将你全身灵气抽干，我看你还拿什么跟老子斗！侍老子将你*干*掉……”
刘杀的无头尸体摇晃几下，终于倒地。随后，林祥便将飞剑收回。
杀掉刘杀之后，林祥漠然扫视其余散修。
此时此刻，这些散修脑中，还在不断闪现林祥刚才那一剑之威，要知道，刚才林祥以弱胜强，绝无半分花假取巧。在这种情况之下，他都能一击秒杀刘杀，实力之强，可见一斑！
就在这时，几名散修忽然尖叫道。“你敢杀刘老？姓林的，你神识虽强，奈何修为太弱！实在太弱！此时，你是外强中干！”这几名散修看准林祥此时全身灵气抽空，欲要合力围杀林祥。
“找死！”
林祥暴怒一吼，双手轰向那几名蠢蠢欲动的散修！
“砰！”
那几名散修连躲闪的机会都没有，都被林祥的双手正面砸中，接近二十多万斤的巨力瞬间爆发，将几名散修砸成几滩肉酱，触目惊心！
全场静至落针可闻！
许修也呆住了！
良久……
“哈！林兄神勇盖世，在下纵横战纵云州散修界数十年，从来没有见过比林兄更妖孽的年轻散修，以林兄之威，比我们号称当世纵云州散修界第一天才的‘合仙城少城主许青’，亦毫不逊色！三少爷无论如何供养林兄，在下都不会有任何意见！”一名中年散修挤出一脸笑容。
“是！这次乃是刘杀那狗贼，受了大少爷二少爷的怂恿，才敢冒犯三少爷，意图撩拨林兄的虎须，真是不自量力，罪该万死！”
“林兄，你的实力，堪称三少爷府中第一，咱们心服口服！”
一众散修，大肆歌功颂德起来。
林祥冷笑道：“你们谁若是不服，那就统统打死！”
“服！我们都服！”一众散修连忙紧张的叫道。
随后，林祥大声道，“我这次来万仙城，有要事要办，刚刚出手轰杀几只蝼蚁，暴露了一些手段，你们最好守口如瓶，谁要是泄露了只字片语，一概打死！”
“不敢说，自然不敢说。”散修们唯唯诺诺，“林兄放心，林兄既然不愿意，咱们自然不会暴露林兄的实力。”
“对！大家伙都亲眼看到了林兄的实力，但林兄有要事要办，这毕竟不是什么好事。今日之事，谁要是泄露出去，便是同林兄过不去，同我许修过不去！”许修走到林祥身边，表情严峻，大声说道。
“三少爷放心，咱们决定会守口如瓶。”一众散修齐声说道。
“刘老被在下派去追杀一名‘赵家’的1筑基后期强者，恐怕，这次是凶多吉少了。”许修一探一颗小火球飞出，将刘杀烧得干干净净，语气深沉的说道。“哎，刘老追随在下几年，没想到，最后竟然死在‘万宝斋赵家’强者手中，真是遗憾，遗憾之至。”
林祥暗笑一声，心想，这三少爷挺知情识趣的。