“拍卖会？”林祥有些疑惑地问道。
“是啊！林兄，今日，咱们合仙城外城的几个拍卖场，联合举办了一次大型拍卖会，据说，有好几件稀世珍品，会在拍卖中出现。所以，在下今日特来请林兄与在下一同前往，不知林兄是否有兴趣？”许修殷勤说道。见识了林祥此时的实力之后，许修俨然已经把林祥当成对抗大哥二哥，最终登上外城城主宝座的最重要依仗。
“嗯。那么，好吧！去看一下，反正也没有什么关系。”林祥微笑说道。该杀的人杀掉之后，风林祥又恢复了那种人畜无害，彬彬有礼的气质，连笑容，都颇令人如沐春风。
不过，许修此时看到林祥的笑容和温煦，心中却丝毫不觉得林祥友善。
旋即，许修备下良驹，带了十几名随从，同林祥一起出府，朝拍卖会所在地行去。
沿途，许修一边对林祥介绍城中风物，一边对林祥道：“林兄，还有十几天，选婿大赛便会如期举行，虽然其余两大散修城池没有派人来参加我们合仙城的主人许仙大人为他的女儿许青小姐举行的选婿大会，但是另一个的十二散修门派，三十六散修城镇，七十二散修中的，年轻一辈中的最强者，基本上已经悉数进入外城。所以，这次的选婿大会，可谓是纵云州散修界的一大盛事。”
“嗯。”林祥点了点头。
这时，许修又想在说点什么，忽然之间，前边传来大肆吹奏唢呐，弹奏琵琶的声音。
许修的脸色一下子就阴沉下来。
赫然，只见前方路口，闪出一群衣着光鲜的仪仗队。左边是数十名年轻俊俏，二十岁左右的男子，手握唢呐，吹个不停；右边是数十名绮年玉貌的少女，却在弹奏琵琶。
乐声时而激昂，时而婉转，极为动听。
仪仗队开道，后边跟着数十匹汗血宝马，数十名气度不凡，神色得意的人，端坐在汗血宝马之上，说不尽的意气风发。
在骑马的数十人之中，其中一人，头戴冠冕，锦衣玉服，大约三，四十岁，脸如傅粉，眉若远山，骨骼清奇，器宇轩昂。
他脸容和许修有三四分相似，但气势和风范，远非李修可比。修为，已经达到筑基初期。
他目光中有着一种与生俱来的骄傲，上位者气势。顾盼之间，犹如皇帝寻访民间，悲天悯人，君临天下，帝王风范！
在他身后，数十名修为强悍的男女，骑在汗血宝马上，众星拱月的簇拥着他。
“大少爷！是大少爷的马队！大家快散开！莫要冲撞了大少爷！”
“快快闪开！冒犯了大少爷，被当场格杀，都是活该！”
……
沿途的散修，无不趋避退让，作鸟兽散。
“好大的排场啊！”林祥暗暗心惊。
“是我大哥。”许修面色阴郁，全身微微颤抖。
“三弟！”这时，那名帝王般的男子，也是看见了许修，出口招呼道。他的声音里，有一种高高在上的施舍，就好似，和别人说句话，都是莫大的恩赐！
“大哥。”许修微微低头，应了一声，双肩不断的轻微抽搐，表现出很复杂的内心状况。
就在这时，那帝王般的男子身后，一匹汗血宝马抢了出来，马上乘坐着一名脸上有条疤痕的刀疤老者，气势暴虐，哈哈大笑道：“三少爷，你最近又招揽了一些散修吧？哈哈！就你身后这些？都是些土鸡瓦狗罢了！三少爷，你要同大少爷抗衡，简直如同萤火同皓月争辉！可笑之至！”顿了一顿，他对许修身后的十几名散修厉声道。“你们这些蝼蚁，趁早投靠大少爷才对，否则，迟早死无葬身之地！哈哈哈！”
“哈哈哈哈！”那‘大少爷’手下的散修，尽皆狂笑起来，前仰后合。
“林兄！请你替在下争夺一下脸面！击杀这‘陈血’。”许修低声对林祥说道。“在下有十几名得力散修，都死在这‘陈血’的手下。林兄若能替在下击杀‘陈血’，舒展胸中一口恶心，在下愿意给林兄百年灵草一株”
林祥目光一转：“三少爷，这人看起来很强，这样，三百年的凤鸣草，我替你打死他。若有人敢来挑衅报复，一概打死，每打死一人，凤鸣草的年份就多加一百年，不二价！”
许修眼中杀机乱闪，一咬牙，“成交！”
“哈哈哈哈！”林祥狂笑起来：“哪里来的狗杂种，敢冒犯三少爷虎威，找死！”
杀死这刀疤老者就能得到三百年的凤鸣草，而每打死一人，凤鸣草的年份就多加一百年，这正是林祥想要的。
林祥跳下马，双足落地，一步踏出，霸气丛生，，戟指那刀疤老者‘陈血’，“老贼，当面羞辱三少爷，罪该万死！”
“什么？！”那刀疤老者神经质的甩了甩头，不可思议的凝视林祥。旋即，疯狂大笑起来，像是听到了世间最荒谬的笑话，前仰后合：“小杂种！区区炼气期十层修为，竟敢叫阵？我看你是失心疯！”
话音刚落，刀疤老者只见对方抬了抬右手，一片白光乍起，眼前一花，一片白色精芒就到了眼前。
下一刻，刀疤老者乘坐的那头汗血宝马，瞬间就被凌厉密集的飞剑射成马蜂窝，马血碎末四溅喷射！刀疤老者陡然失去坐骑，整个人便朝地面微微一跌！
“死！”
赫然之间，飞剑便集体射向刀疤老者。
“好强大的神诀识！”那‘大少爷’眉头瞬间急蹙，心中顿时生出一种不好的预感。脱口道：“陈老，快退！”
说时迟那时快，大少爷刚说完，十二柄飞剑便瞬间穿透刀疤老者，身上被洞穿出十几个血洞出来。而刀疤老者却已经惨叫一声的载倒在地而亡。
林祥面无表情的单手一招，十二柄小剑瞬间又合为了一把。白光一闪后就回到了袖中，不见了踪影。然后抬头看向大少爷，以及大少爷身后诸多散修。
安静……
鸦雀无声！
秒杀！
大少爷手下得力散修，筑基后期的修为的陈血，一个照面就被秒杀了，竟然连任务功法战技都没有来得及使出！
所以不单单是大少爷诸人被震慑住，就连许修及其手下，也都被骇住。
“哈哈哈！”这时，许修得意而歇斯底里的狂笑起来：“大哥，这‘陈血’连杀我招揽的十几名散修，今日却死在林兄手中，真是报应不爽！哈哈哈哈！”
亲眼目睹陈血的死亡，令许修全身每一个细胞都爆发出舒爽快意，心中一口恶气，终于得到宣泄，快美无穷，无法言表。
而这次，跟随许修同来的一众手下，再一次目睹了林祥的手段，心中无不庆幸……幸好没有和刘杀一起动手对付这姓林的煞星，否则……啧啧，必死无疑啊！
大少爷面容闪过一阵阴厉，不过很快就被风和日丽的微笑取代，显示出极深的城府，他大声道：“哪位道友能够击杀这小子，赏万块下品灵石！适用丹药百粒！秘笈一本！”
话音刚落，一名红衣少妇跃马而下，娇声道。“大少爷，我替你争回脸面！”
话说间，她体表浮动滚滚灵气，散发出筑基后期的灵气威压。
“血焰大法——”
红衣少妇念咒完毕，浑身上下血光闪现，涌动着烈焰般的粘稠气劲，又散发着灼热无比的气息，犹如一轮大日，遍洒周身。
“血焰大法”使出，使红衣少妇双掌嗤嗤喷射出赤红烈焰，令得周围温度急速升高，接连探手，嘭的就是七、八道烈焰，狠狠向着林祥射去。
“退！”许修连忙兜转马头，喝令众手下退避三舍！
林祥怡然不惧，头也不抬，双手成拳，直接向迎面而来的赤红火焰。
单手数万斤的力气，山洪般骤然爆发出来！
以硬碰硬！
林祥全身毛孔细胞中，潮涨潮落声起伏不定，整个人凝聚出一种山岳一般巍峨的气势，拳头同赤红火焰瞬间碰撞！
噼里啪啦声，立时就将烈焰打散，急速冰消瓦解，消失不见！
“什么？”红衣少妇秀美蹙起，尖声叫道。
要知道，此番攻势猛烈之际，即使是筑基期修士，也是不敢贸然硬接。
“血焰大法，血海无尽——”
红衣少妇施展猛招，双掌翻动，滚滚烈焰汹涌翻腾，化为数十道烈焰血手印，密集进攻，一浪浪不断朝着林祥压来，丝毫不给对方喘息机会。
这样的猛招，红衣少妇通常只针对筑基期修士施展，还从来没有用于对付一个区区炼气期的小子。但林祥的，实在太过诡异，红衣少妇不敢轻敌，也得施展全力才行。
“死！”
突兀，林祥暴喝一声，双手轰向烈焰血手印。
嘭嘭嘭嘭！！！
拳掌相拼，但最终还是林祥技高一筹。
“噗！”
红衣少妇从空中掉落，被林祥砸成肉饼！
瞬杀大少爷手下两大筑基后期散修！
“好强！三弟从哪里招揽了这么强悍的一名散修？不行！这种存在，必将成为阻碍我登上外城城主宝座的威胁，必须斩杀！永绝后患！”大少爷终于无法保持镇定，微微一侧头，向手下散修打了个眼色。
“这小子很强，大家并肩子上，乱刀杀了！”
大少爷手下的散修闻弦歌而知雅意，立时就有十几人策马奔出，纷纷唤出法器，浑身灵气滚动，杀机暴动，犹如万兽之潮，无法抵挡！