“林兄，快躲！”许修眼见势头不对，大少爷竟然命令手下群起而攻，林祥虽然神勇，可也万万难以抵挡，惊悚大叫起来。
许修手下的十几名散修，已经被眼前的凶危局面骇住，头脑发僵，一时间忘记救援！
“嘿！”林祥冷笑一声，接着嘴角一扯：“既然想死，我就送你们一程！”
下一刻，林祥飞身一跃，施展出身形步法，双拳轰向众散修。
“全部打死！”
林祥眼中的杀机已经无法遏制，心念一动，双拳横扫千军，几十万斤的巨力，排山倒海般的爆发！
林祥双拳横扫那十几名策马冲向林祥，欲要群殴斩杀的林祥散修。
“噗！噗！噗！”
一个个散修被林祥打爆砸烂，血雾弥漫，血流成河，碎尸遍地！
“嘘！”
在场的所有马匹，同时惊恐嘶叫起来，四散奔走！
场面极度混乱！
“死！”
林祥顷刻间便把冲过来的十几名散修打成肉泥，林祥杀性愈发浓烈，接着手一抬，一片白光乍起，然后射向大少爷和其余散修。
“快退！”大少爷心胆俱裂，遍体生寒，欲要兜转马头逃走，而，胯下汗血宝马早已失控，如中癫痫，口吐白沫，乱窜几步，四蹄发软，扑的一下跪了下去！
“噗！噗！噗！噗！”
大少爷手下那些散修的坐骑，亦是纷纷倒下！
“啊！”大少爷和一众散修，连滚带爬，朝后面逃去。
“砰！”林祥已经一跃而至，一拳将一名逃窜散修砸成肉饼，另一只手直接抓起另一名散修，生生打爆！从十二柄飞剑中一道道剑芒斩杀而出，将第三名散修碎尸万段！
林祥双眼猩红一片，凶残无比，见人就杀！
所到之处，尸横遍野！
顷刻间，便将大少爷手下所有散修，全部杀尽！只余下大少爷孤身一人，匍匐翻滚逃窜，大小便失禁！
从来不曾有过的恐惧感侵蚀蚕食大少爷五脏六腑，他抱头鼠窜，一生的威严自尊，已经烟消云散，他嘶声叫道：“不要杀我！不要杀我！李叔叔！快来救我！”
话音刚落，一股隐晦的威压，铺天盖地朝林祥席卷而来！
“大胆狗贼，竟然想杀大少爷！”天空中，一把无上威严的嗓音叱咤而出，下一刻，一只无中生有，纯由玄气凝结的巨掌，猛然一抄，直接将大少爷托起，托高十几米，令大少爷脱离险境。
灵气化形，灵气化形正是结丹期修士凭借灵气浓厚成丹，才能掌握的神通。
与此同时，一名清癯老者背负双手飘然而至，卓然傲立，脸上表情矫矫不群，犹如神仙中人，飘逸洒脱。
林祥抬眼凝视老者，嘴角之上似乎还有一丝不屑。而大少爷在那只玄气形成的巨掌上，狼狈喘气，继而放声大吼，“李叔叔，杀了他！快杀了他！”
而，那名负手傲然的飘浮在空中的清癯老者，冷眼如电，扫视着林祥，缓缓开口道：“老夫若迟来一步，恐怕大少爷已然糟了你的毒手！你浑身杀气厚重，歹毒魔功，连杀大少爷手下数十名散修，罪该万死！”
他的语气中，自有一种帝王宣判平民死刑的森严，视苍生为蝼蚁！
老者缓缓抬起右掌，瞬时间，浑身灵气朝他掌心汇聚，接着他掌心光芒大作，形成一抹比太阳光还要猛烈的光晕！光晕逐渐扩大，朝林祥当头压迫下来！
山岳一般厚重的气势，轰然压下！
“给我跪下！”老者轻描淡写说道。
林祥面色如常，心中却在思量要不要暴露实力。
“哈哈哈哈哈！狗贼，我看你还在怎么嚣张！因为只有结丹期强者才能灵气化形，只有结丹期强者才能无视合仙城外城的禁空禁制，自由飞行。所以在结丹期强者眼中，你就是一只蚂蚁！一堆臭狗屎！”大少爷癫狂大笑起来。
清癯老者掌心那团无比璀璨的光晕，飘忽坠落，变成一只巨掌，然后五指一合，变成拳头，瞬间轰向林祥！
“我杀你，只在呼吸之间！我要折辱你，你亦只能认命！”清癯老者微微一笑，说不尽的轻松写意。
但林祥岂肯引颈就戮，一拳全力轰出，接进百万的巨力瞬间作用巨拳上！
“砰！”
巨拳被抽得痉挛颤抖几下，龟裂密布，剧烈摇晃了几下，渐渐碎裂开来。然后一阵风吹过，巨拳已消失得无影无踪。
“什么？！”清癯老者云淡风轻的面容，瞬间剧变！他用全身十分之一精纯灵气凝结而成的巨拳，竟然有去无回。
而半空中的大少爷，嘴脸丑陋，张牙舞爪，“李叔叔，杀死他！杀死这个狗贼！”
“妈*的，如此叫嚣，老子打死你！”林祥心知自己杀光了大少爷带出来的所有散修，已经同大少爷结下无法化解的深仇，心想，只能一不做二不休，而那老头，要不是我不能暴露实力，怕引起赵家对我的怀疑的话，我早杀了你。接着林祥一跃，轰向托着大少爷的巨掌。
“砰！”
一声巨响，石破天惊，蛟龙臂重重捶打在托住大少爷的那只巨掌上。
巨掌被林祥万斤的力量一撼，虽然并不马上粉碎，但却龟裂密布，剧烈摇晃几下，开始碎裂起来，站在巨掌上的大少爷，立足不稳，一个踉跄，尖叫一声，从半空中骤然掉落！
“死吧！”林祥爆喝一声，十二柄飞剑流星般斩向高空坠落的大少爷！
“尔敢！”
赫然之间，那清癯老者从震惊中抽身而出，一团圆形灵气在其掌中浮现，浓稠无比，夹带着山崩海啸的威能，瞬间朝林祥击撞而去。与此同时，那只被林祥砸得有些破碎的灵气手掌，瞬间修复完好，骤然将大少爷握住。
“嗤！嗤！嗤！”
下一刻，十二柄飞剑直接斩在灵气手掌上，切出一道道浅浅纹痕，再也无法寸进。
大少爷捡回一条命，人已虚脱，大口大口呼吸着空气，再也不敢去看林祥这个暴徒一眼。敢在结丹期强者的保护下，依旧暴起杀人，可见林祥凶残，简直无以复加。
“小子，竟敢让我的灵力只剩下七七八八，实在难以饶恕！我要把你抽魂炼魄！万劫不复！”
清癯老者肉痛自己的精纯灵力，已将林祥恨之入骨。骤然之间，他全身灵气凝聚成一把巨型长剑，剑身缠绕莹亮符文篆字，一阵阵轻柔曼妙的歌声断断续续的吟唱而出，清癯老者脸容肃穆，双手合十，欲要发出最强一击，将林祥彻底毁灭！
“什么！难道真的要暴露。”林祥有些无奈地说道。
就在这时……
“李兄，你竟然不顾身份，向一名小辈出手，真是可笑，可笑啊！哈哈哈哈！”
一名黄衫老者踏着一朵灵气形成的飞剑，飘然而至。
“陈叔叔来了！”
一直被吓得蜷缩在地的许修，终于眉头一舒，颤颤巍巍站了起来，大声对那陈姓老者道，“陈叔叔！快救林兄！快救林兄！”
陈娃老者微微点头，朝许修笑了笑，旋即正色道。“李兄，我们的职责，只是暗中保护几位少爷，而你，却贸然出手，干预几位少爷的竞争，还试图击杀三少爷手下最强散修，这等行径，实在有违许仙大人当初的旨意！哼，你乃结丹期高阶修士，去杀一个筑基期小辈，这种事情传扬出去，你不嫌丢人，我都嫌没面子！再说了，一击不中，你就应当收手……哼，一点风度也没有！”
说话间，陈姓老者虚空一步步踏出。
既然在此情况，清癯老者凝聚出的灵气巨剑，再也不敢朝林祥轰去，他转头看向陈姓老者，脸色阴沉，“姓陈的，这小贼竟然想杀大少爷，我出手反杀他，并不违背许仙大人当初的指令！难道说，要让我眼睁睁的看着大少爷被人轰杀成渣么？”
清癯老者心中无比憋屈，他和这陈姓老者，年轻时就是对头，一辈子都在争斗，两人的功力在伯仲之间，可如今，他的灵力因为林祥的缘故，只剩下七七八八，实力有所削弱，在气势上，便输给陈姓老者，无法抗衡。若是全盛时期，清癯老者早就不顾陈姓老者的阻拦，先将林祥轰杀了再说！
“终于肯出现了，我还以为我要暴露实力呢？”林祥眼珠一转，朝许修走去。
走到许修身边，林祥指了指头顶上空的陈姓老者，努嘴道。“三少爷，这位前辈是？”
“噢，林兄，这是陈叔叔，负责在暗中保护在下的结丹期强者。”此时，许修面对林祥的态度，简直可以用膜拜来形容……开玩笑，林祥刚才虐杀大少爷手下几十名散修，还敢在清癯老者面前暴起斩杀大少爷，而且挡住了清癯老者的一次攻击，这种实力，在筑基期修士中，几乎已经无可比拟！
顿了一顿，许修解释道。“林兄，家父和许仙大人，年轻时颇有些交情，因此，许仙大人派出几名结丹期强者，暗中保护我和大哥，二哥等几人。刚才，林兄要斩杀大哥，负责保护大哥的‘陈叔叔’，便出手相助。不过，他一次攻击落空之后，还想再次出手，赶尽杀绝，这有点说不过去。”
“嗯。”林祥点了点头，旋即说道，“三少爷，刚才我击杀那‘陈血’，而后又连杀大少爷手下三十九名散修，按照咱们之前的商定，这个……三少爷，合计是四株千年以上的凤鸣草和一株两百年的凤鸣草，这样吧！零头不要，四株千年以上的凤鸣草就行了。