林祥将自己杀掉的散修数量，记得一清二楚。他之所以这样做，无非就是为了从三少爷那处，获得凤鸣草。
四株千年以上的凤鸣草，价值数十万块下品灵石。
许修虽然身为合仙城外城城主之子，身家富豪，可，数十万块下品灵石，对于他来说，不啻于割肉！
但是此刻，许修脸上哪有半分肉痛的表情，他亢奋道，“林兄，在下虽然修为和灵根资质不怎么样，不过，看人倒是有几分眼力的。在下可以放言，当今纵云州，结丹之下，已经很难找到比肩林兄的存在！今日一战，林兄将在下大哥手下得力散修，屠了一大半，并将在下大哥吓了个半死，从此之后，在下大哥还敢提什么雄心壮志？他已然很难对在下再构成多大的威胁！只要林兄全力辅佐在下，这外城城主的宝座，简直就是虚位以待！几株灵草算什么？到时候，林兄想要什么修炼资源，只管开口便是！哈哈哈！林兄，你肯真心辅助在下么？”许修眼中，尽是癫狂！
林祥嘴角一扯：“只要三少爷给我提供修炼资源，我自然尽力促使三少爷登上外城城主宝座。”
许修狂喜道。“太好了！林兄，在下尽快派人搜购四株千年以上的凤鸣草，亲手交给林兄，林兄实力越强，在下心中越欢喜。”
两人窃窃私议，商讨不休。
这时，虚空中的两大老头，却在强势对话。
“李兄，你保护大少爷，这是你的职责，这没错。既然你出面，那姓林的小辈，就再也无法伤及大少爷。不过……你的职责，仅仅只是保护大少爷不受杀害，却不是出手灭杀咱们纵云州散修界的绝顶天才！你要知道，这林姓小辈，惊才绝艳，足有实力问鼎选婿大会第一名，若非出身问题，定可成为许仙大人的女婿！你敢杀他？”说到后来，声色俱厉：“要知道，纵云州九大仙门和万宝斋赵家中，天才无数，年轻一辈的俊杰，层出不穷，而我们散修界，要出一个天才，可不容易。而许仙大人举办这次选婿大会，目的便是发掘和培养一批少年英杰，日后好同九大仙门和赵家的天才们互争雄长。李兄，你不爱惜咱们散修界的天才，老夫可爱惜的紧，今日，你若冥顽不灵，一味的想要斩杀林姓小辈，那就别怪老夫翻脸不认人！咱们打到许仙大人处，也是老夫有理！”
听完这番话，清癯老者脸色一阵青一阵白。确实，许仙曾经当众说过，散修中，惊才绝艳之辈，比之家族子弟或是宗门弟子，数量上要少许多。因为，家族和宗门有着无比丰厚的底蕴，海量的丹药，修炼资源，以及优先选拔青年才俊的便利，还有系统的培训体制，以及掌控着大量特殊试炼场地……因此，散修群体中，要出一个可以同家族和宗门天才分庭抗礼的俊杰，千难万难。许仙最是爱惜散修世界的少年天才。眼前这小子，无比妖孽，拿到九大仙门或是赵家中，必然都是重点培养的对象。
细细一想，如此妖娆，清癯老者确实不敢杀！
思索再三，清癯老者脸色一沉，一言不发，带着大少爷，飘然而逝。
“哼！我谅你也不敢蛮横纠缠，一味要杀林姓小子！”陈姓老者冷哼一声，随即从虚空中一步步踩踏下来。陈姓老者面色微微带笑，有种不食人间烟火的味道，飘渺走向林祥和许修等人。
“陈叔叔。”许修规规矩矩的行了一礼。
“多谢陈前辈出手。”林祥亦是装出对强者，对陈姓老者应有的尊重。
“林姓小辈，你果然是妖孽人物。以你区区筑初期修为，能够在李老头手下扛住一招，实乃异数！”陈姓老者目光扫视林祥，表情凸显出毫不掩饰的激赏：“你闭关之时，我曾观察过几次，发现你……可也没想到，你竟然妖孽到了这种程度。”
许修在一旁笑着，插嘴道：“陈叔叔，今日城内有一场大型拍卖会，我正准备带林兄去看看，若有能令郭兄修为精进的物事，我不惜血本，都要给林兄搞到手。”
言辞之间，许修已经将林祥当成最为信任的心腹。
“很好。林姓小辈，看来，你已和我家三少爷达成某种共识。有了你的辅助，我相信，三少爷会很快上位的。拍卖会？走吧，我们一起过去看看。”陈姓老者爽快一笑，对林祥的态度，亦是亲近了许多。
一行人靠着陈姓老者朝举办拍卖会的地方飞去。
沿途，一条条光影被林祥一行人超过，或是从其旁边飞过，向着举办拍卖会的地方冲去，一时间天地变色，华光漫天，原本有些阴沉的天空，竟被万道霞光照的一片通亮仿佛道道星雨空中翱翔。
原来，这次举行的拍卖会，只有三天时间，而第一天，是举办方的拍卖会，剩下两天时间才是各方散修之间较易，但问题是拍卖会的场地虽然足可容纳万人，可是有一些人则是被内定的，也就是说，最少得有几千名修士是没有资格进入会场的，而恰恰不巧的是，毕竟在修仙界，只有实力才能证明一切。当然林祥一行人并不存在这些问题，因为许修是被内定可以进入拍卖场的！
距离越来越近，不久后，许修笑道：“陈叔叔，林兄，我们到了。”
林祥顺着许修的目光看了过去，只见不远处，一座古朴庄严的巨大建筑呈现在眼前，只见建筑高达数十米，通体由黑精铁石构造，宛如一尊黑色铁塔，散发着古老沧桑的气息，而建筑身周刻满了各种古老文字，在这些古老文字之中正散发着强大的灵气，将整座建筑包围的严严实实。而建筑物门庭若市，大量衣冠楚楚，亦或者气质草莽的散修，鱼贯而入。
“陈叔叔，林兄，这里便是咱们外城几家大型拍卖场的总部了，今日，据内部消息称，有几件稀世珍品，要在这里拍卖。走，咱们进去瞧瞧。”许修热情而友善的领着林祥，陈姓老者，进入拍卖场。
在林祥等人走进了巨大的建筑之中的半个时后，在一声巨响之后，巨门终于缓缓关闭，如一条铁闸般，将修为不够的修士，全部拦在了门外。
走进拍卖场，只见整个拍卖场足有千米，全部由极品红玉组成，分为上下两层，一层为大厅，一层为包间，中间一座巨大平台通体透明，让人看不出是什么材质，而大厅的顶部，无数光玉散发着柔和的光宛如天上繁星，将整个会场照的通亮无比。
接着一名拍卖场小厮立即赶过来殷勤接待李修，领着许修进入拍卖场内的一个雅洁包间。
包间偌大，桌椅俱全有两名女婢垂手侍立。包间中泛着旖旎的脂粉香，肉香。
包间下面的一个大厅，此刻已经坐满了各方豪客，正在彼此交谈聒噪，略显乌烟瘴气。散修世界，就是如此，没有太多的繁缛礼法，随性而为，不受约束。
渐渐的进入拍卖场的散修，越来越多，就要把拍卖场的大厅坐满。二楼的贵宾包间里，亦是陆陆续续的有人进入。
……
“各位”一炷香之后，一名白袍老者缓步上前，抬起手发出苍老的声音，大厅顿时安静下来，所有人的目光，都集中在大厅中央处的白袍老者身上。
接着银白长袍的老者，含笑望着众人，高声道：“现在，拍卖会，正是开始…”
“诸位，很荣幸今日依然是老朽为大家主持本次拍卖，老朽无言散人。今天在座，我看到了很多熟悉的面孔，也看到了很多新朋友，在这里，恭喜这些老面孔，你们和我一样还健在于世，同时也祝贺新朋友，你们已经站在一个崭新的高度了！”
无言散人笑呵呵的看着台下，待他讲完，台下和楼上顿时响起了一片笑骂之声，但林祥听得出，这些笑骂声并无恶意，显然无言散人想要的气氛已经达到。
“哈，本次拍卖，是老朽第一次主持规模如此之大的拍卖会，也有可能是最后一次，但无疑是最兴奋的一次，因为此次与以往不同，我有幸见到了多件千年不遇的绝世珍宝，在这里我要感谢我们伟大的合仙城城主许仙大人说到这，无言散人转身对着合仙城内城方向一躬身。
“好了！客气话不多说，下面开始拍卖！”站直身体，无言散人环望四周，整了整衣衫继续道。
“本次拍卖，主要针对选婿大会，我想诸位首先考虑的便是如何在选婿大会中大展雄风，但问题来了，如果不敌的时候，如何才能反败为胜？如果你有这种想法，那么这第一件拍卖品，绝对是你梦寐以求的宝物！”
说到这，无言散人微微一顿，随后翻手虚空一抓，一根毫不起眼的肉色皮筋出现在手中。
“这是高阶极品妖兽（假婴之境）的背筋制作的捆仙绳，法宝的失败品。纵使这根捆仙绳是一件失败品，而且除了捆人之外没有任何用处，甚至遇上一些强大的攻击还会被弹开，但光是这材质，就足以抵得上一件上品法宝的价格了！”
“更重要的是，这捆仙绳看上去并不显眼，只是相当于中品法器的光芒，若是在战斗之时趁着对手一时疏忽使出，绝对能够起到出奇制胜的效果！就算是修为远超自己的敌人，也可以……所以，底价三万块下品灵石，竞拍开始…”