无言散人饶有兴趣的看着众人，待他发现并未有人开口之后，便哈哈大笑：“恭喜青……”
“等等，在下不才，愿出450000！”就在所有人都认为大局已定之际，青阳门少主隔壁包间中传出了林祥的声音。
“嗯？”青阳门少主看到与自己叫价之人，竟然是隔壁之人，不由愕然，但半晌之后，青阳门少主神色一凝，道：“阁下是谁？你可知如果你付不起这么多灵石的后果？”
这时，三少爷却冷哼一声道：“付不付得起是林兄之事，而且就算是付不起，在下也会帮他付，因为只要林兄喜欢，我会替林兄拍下的！若是阁下拿不出更多的钱，大可老老实实的闭嘴，说些废话有何意义？”
“好！”三少爷看着隔壁包间，抢先说道：“500000！”
林祥不禁鄙夷的咧嘴一笑：“一个外城之子一个门派少主，加起价来如此小孩子气，妄你们还有脸提及！”说到这，林脸色一寒，森然道：“不妨今日我林某将话放在这，此物我必得之，你们若想要，尽管放马过来，我出800000块下品灵石……”
“800000，800000块下品灵石？”
林祥此言一出，宛如一道飓风吹过，全场修士纷纷转头望向林祥所在的包间，脸上均露出震惊之色，眼神也变得复杂起来。
二少爷神色凝重的看着隔壁，心中思绪万千，800000块下品灵石，虽然以他的身家，不是拿不出，但这种程度的加价已经超过了二少爷的底线。
试想一下，自己要价500000，林祥却直接出到800000，自己若是加的少了，显得自己小气，做事畏畏缩缩，那么自己手下的散修可能会……但若加的多了，又怕完不成这次所来目的，无奈之下，林祥只能咬牙隐忍，因为他的目标是最后那件必须得到的物品。
想到这，二少爷用力的握了握拳，脸上扬起一抹笑意，对着林祥所在包间一拱手，朗声道：“林祥林兄，果然名不虚传，三弟，真是好褔气，在下今日领教了！”
说罢，二少爷也不理会众人投来的异样目光，缓身坐定。
“二少爷！”看到二少爷认输，青阳门少主顿时大急，慌忙开口说道，可还未等他在说下话，二少爷却沉声说道：“够了，我自有分寸！”
“好！恭喜林小友成功拍下泥泞沼泽和天蓝金晶旗，下面拍卖本次拍卖会倒数第二件拍卖品”
“最后第二件了？”无言散人此话，终于将众人的思绪拉回到了拍卖场之上，众人复杂的看了一眼林祥所在地包间之后，将注意力转向无言散人。
无言散人看了一眼周围，深吸了口气，大声道：“接下来，就是本次拍卖会倒数第二件拍卖品，筑基丹五枚！”
许修的身体直了起来，双拳紧握，目光炯炯，筑基丹的拍卖，每一次都是拍卖会的重头戏，虽说高昂的价格足以让很多人望而怯步，但却依旧有不少人抱着试一试的想法参与竞拍，只是每一次都是失望而归罢了。
不过这一次，许修可是准备妥当，他的储物袋中可是准备了足足数百万块下品灵石的巨款！相当于他一半的身家。
“关于筑基丹的效果，想必无需老夫再多叙述什么了，每枚筑基丹的竞拍底价是一万下品灵石，分开竞价，请出价！”
在无言散人喊出“请出价”三个字之后，诡异的事情却生了，所有上层包厢中的人竟然齐齐陷入了寂静中，而下层广场的散修则被这寂静吓住了，一个个你看看我，我看看你。
“莫非，又有结丹期修士？”一人小声问道。
此人话音刚落，一个声音便从陈执左侧大约相隔三四个位置的一个包厢中响了起来。
“两枚筑基丹，三万下品灵石。”
伴随着这个声音，一股浓重的威压扑面而来。
与此同时，下层广场的散修不停地出一声声倒吸冷气的声音。
这竞拍之人，明显是结丹期修士，而且一开口便是要两枚筑基丹！
“两枚？”无言散人也愣了愣，脸上露出一丝尴尬的表情，之前就算有结丹期修士要出手，也只是购买一枚，可以说拍卖会之所以出售五枚筑基丹，其中两枚，就是为数位结丹修士准备的。
不过这结丹修士倒是知道自己坏了规矩，故而直接喊出两枚筑基丹三万灵石的价格，算是给了他们面子。
他回头看了一眼拍卖台的后方，过了一会，这才转回来道：“两枚筑基丹，三万块下品灵石，没人加价了吧？”
“两枚，四万块下品灵石，结丹期修士，别人怕！我可不怕！”许修吼道。
本来吗？许修也一次拍下两筑基丹，只是不好开口，但现在有人开头了，那可……
他这一开口，所有人都愣住了，刚刚叫出三万下品灵石价格的结丹期修士微微一愣，笑道：“既然这位道友想要，我就不和道友争夺了，反正还有三枚筑基丹。”说着便真的不再叫价。
许修微微一笑，道：“多谢道友。”他心里清楚这结丹期修士是在找个台阶下，自然顺着话给了这结丹期修士一个台阶，事实也是如此，一枚筑基丹两万灵石，对于大部分修士来说，绝对是一个天价中的天价了，小宗门、小家族修士买不起，至于他们散修更是买不起，而对结丹期修士这样的修士来说，筑基丹对于他们来说已然没用，一般情况只买来赏给门下弟子，所以说两万块下品灵石的价格太不合算。
“好了，五枚筑基丹已全部拍卖完毕，接下来，是最后本次最后一件品，结金丹一枚，底价是500000块下品灵石。”
“550000块下品灵石！”
“600000块下品灵石！”
“700000！”
“800000！”
“900000！”
“呵呵，此物我要定了！我出一百万块下品灵石！”二少爷猛的站起，双眼紧紧盯着场中的结金丹，眼中满是兴奋之色。
全场寂静无比，只有一干修士粗重的喘息声，一百万块下加灵石，几乎是一个中等家族（拥有结丹期修士的修仙家族）的所有储备量，看来合仙城外城之子就是合仙城外城之子，无怪乎合仙城能够成为纵云州散修界的散修圣地。
而此时，却没有人注意到，二少爷隔壁包间中的林祥等人，已经付款拿走了拍卖得到的数件拍卖品，转身通过独立通道离开了包间中……
————————————————拍卖会结束。林祥同黄前辈，许修等人一起，返回三少爷府邸。
下午时分，那泥泞沼泽和那阵旗，便由许修亲自送到林祥落脚的偏殿中。
许修离开之前，热切的对林祥道：“林兄，在下就不在此打扰郭兄修炼了。恰好，那四名‘合欢宗’的尤物，此刻已经焚香洗净，乖乖的安躺于在下床榻之上，等着在下去宠幸，一龙戏四风。嘿嘿！林兄，你要的四株千年以上地凤鸣草，我已经发散人手，在外城大肆收购，过不多时，便会采办齐全，送到林兄处。”说完，许修色急离开。
林祥将殿门关闭，直接走到殿堂正中，全心修炼起泥泞沼泽来。
殿堂之中，八面小旗晶莹剔透，散发着淡蓝色的幽光，分别摆放在殿堂四周，林盘坐在小旗之中，双目紧闭，神识在八面小旗中不停游走。
半晌之后，林祥忽的双眼圆睁，双手在胸前结印，口中高喝一声：“起！”
与此同时，八面小旗同时晃动，发出啪啪声响，一道道淡蓝色灵气在旗中狂涌而出将林祥死死围在其中，瞬间将其淹没。
“散！”林祥声音再次传来，淡蓝色灵气从八面小旗中渐渐消散，不多时，林祥的身影出现在房间之内。
“这利用阵旗施展阵法，果真威力增加许多，可是这未免有些守株待兔的嫌疑，试问对战之时，敌人怎会给我布置大阵的时间？”
林祥微微皱眉，不过旋即释然般说道：“哦……嗯！对了，肯定是这样。阵旗本就是防御时增强阵法威力的一种手段，与人对战确实少了几分灵动，不过也并非全都如此……”
————————————————这一日，林祥跟随几名婢女一起，先是被带到了一个小殿。殿内红烛高烧，花香四溢，曼妙雅致，很有些旖旎气氛。
小殿正中，有一个大大的浴池，蒸气氤氲四散，几名轻纱裹体，玲珑浮凸的妙龄少女，正在往浴池中，撒着幽香花瓣。
“林公子。”这些婢女，看到风云无痕之后，尽皆双膝跪地，做足礼节。
一名瓜子脸，清秀绝伦的婢女，抬眼羞怯的看了看林祥：“三少爷让我们服侍林公子沐浴更衣。”
“呃……”林祥哑然失笑，沐浴更衣？自己来到合仙城之后，就从来没洗过澡，一件破衣衫，此刻已经褴褛不堪，十足的乞丐模样。虽然只要一个水系法术就可以搞定，但并不是真是意义的洗澡，所以：“对，也该洗洗了，换套干净衣服也好。不过……你们出去吧，我自己来就行。”
一群国色天香的婢女，惊恐的颤抖道。“林公子，可是嫌我们侍奉得不够周到……林公子，请……请不要……不要嫌弃我们……”
“好了，出去吧。”林祥挥了挥手。
一群婢女噤若寒蝉，却又不敢忤逆，只得怏怏退去。