林祥三两下脱掉衣衫，跳进浴池，洗了个舒爽透顶的澡，再换上一套青色长衫，浑身透着一种儒雅干净的味道。文质彬彬，知书达理的样子，像是一个文人才子，衬出了一丝英气。
林祥被几名婢女，打着灯笼，引领着，穿廊过户，来到一座大殿，醇美佳酿，美味菜肴的香气，远远便从殿内透发出来。殿外站了一排美貌女婢，个个风姿卓越，仿若一群天仙下凡。殿外石阶两旁，种植了大量奇珍古树，枝桠间悬挂了价值不菲的各色宝石，月光下，反射出繁星般的璀璨光芒，真个是人间仙境一般。
纸醉金迷！
林祥踏步走入殿中。
一进殿，灯火通明。抬眼一看，殿内诸多实力强悍的散修，错落有致的坐在数张大桌旁，陈前辈和许修，单独坐在一张桌子旁。一看到林祥，许修亲自走过来迎接，亲热的拉着林祥，笑道：“哈哈，沐浴更衣之后，林兄愈发显得丰神俊朗，少年英杰了，来，林兄，明日你就要离府办事，今晚的宴席，是专程为林兄准备的！旨在预祝林兄马到成功，事事顺利！”
“好说，好说。”林祥洒然一笑。
落座后，席开。
推杯换盏。在场散修，纷纷向林祥敬酒，各种奉承的话语，潮水般涌林祥。林祥不善饮酒，浅尝辄止，有一句没一句的应付着。
中途，一名黑衣散修，从殿外步入，走到许修身旁，附耳说了几句。闻言，许修脸色一阴，勃然大怒，拍了拍桌子：“岂有此理！”
许修看了看道：“前几日，林兄在府中遇袭，幸好陈叔叔及时赶到，将刺客逼走。陈叔叔还将那刺客的面貌看了个一清二楚，在下立时派人在城中查探，欲要找出刺客。功夫不负有心人，终究是被在下查到了！”
“哦？”林祥目光一凝。
“刺客，便是在我二哥府邸中，时常出没，想必，是我二哥招揽的散修，哼！必然，是我二哥听说林兄实力超卓，便派人偷入我府，行刺林兄，岂有此理！”许修怒生怒气道。
“原来是二少爷！”林祥心中陡然涌出无可遏制的杀机：“他派人杀我？”
原来几天前，林祥在修炼泥泞沼泽时，被一位结丹期修士偷袭暗杀，当然他并不能够对林祥怎么样，而后来陈姓老者出现将其逼走，最后便变成如今这种情况。
林祥顿了一顿，接着说道：“三少爷，今晚，不知道有没有兴趣，陪我一起，去二少爷府邸走一遭？”
“这？”许修疑惑地看向林祥。
“三少爷，我这人，一向有恩报恩，有仇则百倍讨还！不知道刺客下落便罢，如今知道了，我心中一口恶气涌上来，势必要发泄一番，才会舒服。正所谓，仇无隔夜！”林祥想起上次的事情，虽说自己不惧，但也不是好欺负的，越想心中愈发暴怒，杀机盎然，蠢蠢欲动！“不过，三少爷最好找一个合理的理由，令我名正言顺的打进二少爷府中。无所顾忌。”
“这个……”许修吞咽了一口口水，“林兄，我们兄弟之间，经常会让手下散修斗法较技，互有死伤，理由倒是有……不过，明日，林兄就要……这……”
“无妨。先去二少爷府邸瞧瞧再说。”林祥断然道。
“哈哈！林小兄弟真是狼辣！”陈前辈突然哈哈一笑：“行！三少爷，林小兄弟，我同你们一起去。以斗法较技为名，找找二少爷的晦气。我不出手，只是负责替林小兄弟，将二少爷府邸中的结丹期修士镇住，令他们不敢出手。郭姓小辈，你可以随意挑战二少爷府邸中的炼气筑基修士，打死打伤，一概不论！”
“好！正合我意！”林祥豁然站了起来，说道：“我们这就走吧！”
殿中的散修，亦是纷纷聒噪起来。“走！上次，二少爷的心腹手下，连杀咱们七、八名兄弟，这口恶心，至今还未舒展！走，咱们跟随林公子一起，打上门去！”
实则，许修早就想找机会让林祥替自己出头，把二少爷手下的一些强力散修，统统杀死，削弱二少爷的势力。如今，林祥主动提出此事，短暂的错愕之后，他大喜过望。当即，便是带着林祥等人，出了府邸，气势汹汹的朝二少爷的府邸走去。
行不多时，一座巍峨巨殿，气象森严的坐落在一条主干道之侧。许修笑道：“林兄，这处，便是我二哥的府邸了，我们先进去再说。”
“不用了。”林祥嘴角扯出一抹冷笑。
“砰！”
林祥说完，一跃而起，乱拳轰出，将巍峨府邸的匾额，廊柱，打得崩塌乱飞，整个府门纹痕如蜘蛛网般蔓延开去，令殿内一些建筑物瞬间倒塌损毁，尘烟飞卷。
“在下林祥，在此会一会二少爷府中散修！够胆的，出来一战！”
林祥凝聚起灵气，暴吼一声，气势汹汹。
“哈哈哈，有意思，很有意思。”陈前辈大笑几声，接着飞到半空，笑道。“林小兄弟，我给你掠阵，你痛痛快快的战一场吧！哈哈哈！”
“放肆！哪里来的狗贼！”
下一刻，二少爷府邸中群声嘶吼，暴怒疯狂，一群散修狂奔而出，天空中，一团由灵气化形而成的白色云朵飘至，云朵上，一名紫衣老者傲然而立，仿佛不食人间烟火。
紫衣老者身后，是一名丰神俊朗，剑眉斜飞，面如冠玉的青年男子。二少爷，则是站在青年男子身旁，怒不可遏，“狗贼，竟敢毁我殿宇，我杀死你！”
紫衣老者阴笑一下：“少爷，这人便是那姓林的小子，有些古怪，真想不到，他竟然敢找上门来。”
青年男子淡漠一笑：“二少爷，这人都欺侮上门了，你如何善后？”
“杀！”二少爷脸红筋涨，勃然大怒。
有陈前辈这个结丹期在，林祥再也天所顾忌！不用怕暴露实力，而且此番过就会离开合仙城，是因为林祥与赵动和赵全等人约定汇合的时间将近，赶去与他们汇合，所以大不了暴露实力后，杀光这里的人，当然这也是最后的办法。再者，许修已经讲明，他们兄弟之间，竞争合仙城外城城主之位，极其惨烈，经常唆使手下散修私斗，公斗，群殴，哀鸿遍野，死伤无数。
今日，林祥主动要求打到二少爷府邸中，许修是认可的，也符合合仙城外城历来的规矩，并无不妥……林祥实力强，那就是替许修长脸，毁灭竞争对手；若是林祥不济，则直接被二少爷手下的散修打死了事。
林祥冷眼一扫。
大约四十多名散修，从二少爷府邸中奔涌而出，各特法器，浑身灵气如涛似海，怒气勃发，一副要杀要剐的凶样。一字排开，只等二少爷一声令下，就要群起而攻，乱刀砍死林祥。
“二少爷，你倒是有本事，不知道从哪儿招揽了结丹期修士。”半空中，陈前辈目光凝视青年男子身前的紫衣老者：“不过，这是二少爷你和三少爷手下，炼气期筑基期修士之间的比拼。”
咱们这些结丹期修士，若都置身事外，两不相帮，那没事；倘若，二少爷想让结丹期修士出手，那就别怪我多管闲事了！”
说完，陈前辈威压气息外放，浩瀚的威压气息，笼罩大地，致令星月黯淡！
“哼！陈兄，多日未见，别来无恙啊！”
一把森冷的嗓音。突兀盘旋于天地间，下一刻，一股寒流从二少爷府邸中，冲天而起，瞬间形成一根直插星月夜空的冰柱。冰柱之上，傲然挺立一名须发苍白的老者。
“陈兄，你我二人的职责，是分别保护二少爷和三少爷，怎么，今日率领一群虾兵蟹将，打到二少爷府邸，你未免也太强凶霸道了吧？”那白须老者也斜看了陈前辈一眼，语调冰冷道。
“哈哈哈”陈前辈清朗发笑：“黄兄，二少爷和三少爷手下散修，隔三差五就会厮杀较技，不管是三少爷打到二少爷府上，还是二少爷打到三少爷府上，都属稀松平常，不足为奇。不过，若有结丹期修士，敢插手这场拼斗，那就别怪我不客气了！”说完，仍旧是扫视着青年男子身前的紫衣老者。
一般来说，各位少爷之间的竞争，炼气期筑基期修士之间的对战斗法之时，结丹期修是不能出手，持强凌弱的，这也是不成文的规矩。
那负责保护二少爷的“黄老头”冷眼瞟了瞟风云无痕，忽而一笑“笑话！区区一名筑基初期修士，自以为是，自寻死路，还用得着结丹期修士出手？黄兄，我自重身份，自然是不会干涉这场拼斗的。”
这时，站在青年男子身前的紫衣老者，心中都略微涌起一阵瑟缩惊恐。要知道，他虽然也是结丹期修士，但是，他的实力，却远远比不上“陈前辈”和“黄老头……他只是结丹初期修士。
而“陈前辈和“单老头”，修为则已经达到结丹后期巅峰。
而且他还受伤了，因为几天前他曾斩杀过随行保护一名青阳门少主的结丹中期的修士，虽然那名结丹中期修士身上有伤，但还是在斩杀他的时候受了伤，所以……