那青年男子倒是极为淡定，在两大结丹后期巅峰修士的注视下，淡漠说道：“王护法，你就别出手了。我倒要看看，这小子到底有什么本事。”
紫衣老者连忙说道：“是，少爷。”
经过短暂的协商，双方的结丹期修士，都不会插手。
“小子，我看你是失心疯了！”这时，坍塌府邸之外，一字排开的数十名散修中，一名五短身材的中年男子，越众而出，一脸狞笑：“我倒要看看，你有什么本钱狂妄！”
说话间，他的脸颊、脖子涨的血红，手结印法，叽里咕噜狂念咒语，身前轰的烈焰升腾，迅速聚起一头威猛绝伦的火焰雄鹰。
这一招非同小可，正是一门火系高阶法术——烈鹰焚城，亦是他目前掌握的一招最强杀着。
这式烈鹰焚城，在高阶法术中赫赫有名，若是以陈姓老者结丹后期巅峰的实力施展出来，当真是能够火焚百里，万物皆灭，杀伤力异常强横。
虽然这中年男子实力虽然远远不到那个层次，但施展出来也是威势惊人，热浪滚滚，百米开外都是冉冉生烟，气温骤然升高。
用上这样的猛招来对付筑基初期的修士，显然这中年男子是想一招秒杀林祥，顺道震慑一下其他修士，立一下威。
“烈火老魔，替我把这小子宰了！让他死得连渣都不剩！”二少爷在半空中大声吆喝，双瞳中血丝密布，极为亢奋。这烈火老魔，乃是二少爷花重金供养的一名暴虐散修，生平杀人无算，血腥残酷，战斗力惊人。
“杀死这小子，便如宰杀一只猪狗，二少爷放心！”
“小子，给我化为灰烬吧！烈鹰焚城——”
烈焰雄鹰怪啸一声，震得四下气流颤抖，嗖的就展翅掠来，威势与杀伤力，绝非普通的火系法术能够媲美。
林祥面容淡定，双手迅速结印起来。
“看我的借花献佛——冰焰返”
林祥不管烈焰雄鹰的威势如何，单掌拍出，闪电般就按在那烈焰雄鹰头颈之上，一股股地森寒寒气倾巢泻出，顿时将那火鹰封在一层薄冰之内。
烈鹰焚城虽然厉害，但是这招“冰焰返”，只是林祥闲暇的时间想出的，但也不是烈鹰焚城可比，而且这还是专门针对于火属性的法术，所以便能够轻易将烈火老魔的“烈鹰焚城”克制住。
能够挡下“烈鹰焚城”，从某种意义上说，林祥的“冰焰返”，也是达到了高阶法术的层次，甚至更高。
“转！给我转过去！
封住了火焰雄鹰，林祥大吼一声，单掌反转一推，遭到冰封的火鹰立刻调头，嗖的破空，便反朝着裂火老魔飞去。
烈火老魔脸色大变，哪里想到轰出的“烈鹰焚城”不但未能伤到林祥，更是来个倒戈相向，慌乱间不及细想滩，急忙掌上催动灵力，狠命一掌挡截。
“轰隆！
薄冰炸裂，其中的火鹰更是凶悍了数倍，爆发熊熊火焰，便猛烈向着烈火老魔冲击。
这招“冰焰返”，不仅能够反弹火属性法术，更能增加其数倍威力，借花献佛，就连普通的结丹期修士也要在这招下吃亏，更别说是仅筑基后期巅峰的烈火老魔了。
烈火老魔哇哇嚎叫，浑身起火，瞬间被烧个魂飞魄散，嘭的震飞老远，随即满地打滚，嘶嚎连声。
“小孑，你死定了！”
烈火老魔怒到极点，怒吼一声，浑身灵力豁然催到极限，身外云雾气劲汹涌爆射，猛的将身外的火焰吹熄扑灭，丝丝生烟。
衣衫破烂不堪，皮肤多处灼伤，青一块红一块，疼痛无边。
这一招拼下来，烈火老魔极是狼狈，本来是立威的，可如今却变成这样，可以说是赔了夫人又折兵，心中的狂怒，已经难以用言语来形容。
“死吧！”林祥对于烈火老魔的话毫不在意，反而手一抬，一团白芒射出，接着冷漠出声：“六转玄天剑法！”
话音刚落……
“噗！噗！噗！噗！”
一息之间，烈火老魔被射成马烽窝，接着一道道实质般的剑芒，瞬间就将烈火老魔绞杀成粉！
剑芒散尽。
地上，仅仅残留一堆肉渣子……
许修惊骇欲绝，这烈火老魔，曾经将许修重金供养的一名筑基后期散修击毙，令许修元气大伤，想不到，林祥反手一，就将烈火老魔灭了！
死无全尸！千刀万剐！
场面静至落针可闻！
二少爷手下的几十名散修，忽然你看看我，我看看你，竟然谁都不敢主动上去挑林祥。
“要杀就杀个痛快！既然都不敢单独一战，那你们就一起上吧！”
林祥畅快一笑，衣袖挽起，借力轰向二少爷府邸门口的数十名惊弓之鸟般的散修。
杀气腾腾，千军辟易！
宛如，有上古凶兽，朝他们碾杀过去！
“啊！啊！啊！”
二少爷府邸门口，不断传出散修凄楚惶恐，痛苦绝望的惨叫声。数十名散修中，大半散修已死，而剩下的无不衰弱无比，无不身受委伤。
下一刻，林祥放出飞剑法器，剑光乱闪，重伤的散修，尽皆被砍成碎肉，死无全尸！
林祥环顾一圈，涌出府邸的二少爷手下的散修，四十余人，全部屠杀一空！
无一幸免！
无论是许修，二少爷，还是青年男子，王护法，陈前辈，黄老头尽皆都是呆滞了！鸦雀无声！
唯有，浓稠的血腥味，飘逸在夜空中。
在二少爷府邸内，还有一些散修，准备冲出来厮杀的，此时，却已被吓得龟缩起来，不敢出来。
数息之间，便将四十几名散修，全部杀死，而且，大部分散修，是被林祥打杀时的余波活活震伤，再用剑芒绞成碎肉，杀伐之惨烈，手段之凶残，实在令人发指！
“怎么……怎么怎么回事”良久，二少爷哆嗦着，仿佛不相信眼前所发生的一切，如坠梦境！当然，是噩梦！
要知道，二少爷招罗的这批散修，大部分都是炼气期十一二层修为，还有少量筑基期修为的。甚至于，还有几名散修，是筑基后期巅峰。
如果说“百手如果说‘烈火老魔’，被林祥秒杀，二少爷勉强还能够接受。那么，数十名散修，被林祥生生打死，这就有些诡异了！
“哈哈哈哈哈哈哈哈！”赫然，许修嘶声狂笑起来，笑容中，充斥着无穷无尽的欢愉之意。仿佛大权在握，登基王位！
有资格同许修竞争合仙城外城城主席位的，仅仅也就是大少爷，二少爷。如今，大少爷和二少爷手下的精英散修，全部被林祥打死！
外城城主之位，不再具有任何悬念！
“好！实在太好了！林兄神勇盖世，把大哥和二哥的气焰，完全打灭！什么“烈火老魔”“陈血”平时耀武扬威，到头来，还不是被林兄秒杀！我在郭兄身上，下了重注，供养了数株千年以上地凤鸣草给他，果然值得！林兄实在是我命中的福星！”许修心中火热一片。
而此时，杀尽二少爷手下数十名散修，林祥心中一口恶气，也出了一大半。他遇刺偷袭之事，料想多半和二少爷有关。现在，毁了二少爷根基，林祥心中也是大爽。也顺便，算是报答了三少爷的供养情谊。
当然，那天行刺林祥的，是一名结丹期修，此时悬浮在空中由灵气化成的云朵之上，只有击杀这老东西，林祥的一口恶气，才能完全舒展。所以，他正在考虑要不要暴露一下实力，击杀这老东西。
“嗯。二哥，你府上还有没有愿意同林兄一战的散修？如果没有，我便陪林兄回府喝酒。哈哈哈，今天，我的心情非常不错，哈哈哈哈。”三少爷扬眉吐气，挤眉弄眼的对二少爷叫嚣道。
双眼中，隐隐浮动一股杀机。如今，二少爷手下精英陨落殆尽，三少爷要登临外城城主之位，迟早是要彻底斩杀二少爷的！斩草除根！“你！”二少爷暴怒，不过，一时间噎住他府中，哪里还有精锐散修？供养的几十名炼气期十一二层，筑基期散修，被杀了个精光，就只剩下一部分炼气期九层、十层散修。不够看啊！一拥而上，也不够林祥杀的。
二少爷脸s&egrave;一阵青，一阵白，不由的，将目光看向青年男子。
“朱少门主，可否助我一臂之力，斩杀那名散修？”
他向青年男子求助。
此时，英俊男子，那俊俏的脸上，阴郁连闪，细窄的眸子中，倾泻出暴动的杀机。
他身前的老者，似乎感觉到了主子的杀机，纷纷凝聚起体内灵力，只待主子一声令下，便要瞬杀林祥！
“你们，想要插手此事？”就在这时，陈前辈敏锐的感觉到了紫衣老者体内暴动的灵力，冷言呵斥道：“如果我没有看错，你们几人，并非是二少爷府中散修。你”陈前辈伸手戟指紫衣老者。“上次，你胆敢闯入我家三少爷府邸行刺，罪该万死！不过，我家三少爷宅心仁厚，不再计较此事，我良言相劝，你们最好适可而止，莫要做得太过分了！我看这位公子，器宇轩昂，精神气度不凡，料想也是一方霸主，何必赶这潭浑水！”
陈前辈辞风犀利，丝毫不给任何人面子！
也对，他堂堂结丹后期巅峰修士，面对一名受了伤结丹中期的修士，不立马动手杀了，而是如今，肯先礼后兵，已经算是给足面子了。