那“黄老头”亦没有干涉此事。对于他的职责来说，只要保护好二少爷的生命安全就行。他一生醉心于仙道，对于几位少爷的权利竞争，实在没有多大兴趣。
紫衣老者，被陈前辈压迫，心中万分憋屈，狞恶暴怒，恨意滔天！有心杀死林祥，却终究不敢动手！
就在这时……
“哈哈哈！”英俊男子突兀大笑起来，接着嘴角微微一扯，目光看向林祥：“小子，你姓林？？”
他的语气和态度，就好似一个君王，在质问一个平民！
“哼！一名筑基期修士而已！有什么资格，在我面前厉声质问！摆一副高高在上，君临天下的架势，以为我会惧怕么？你身前虽然有结丹期修士坐镇，可是，陈前辈在场，他们恐怕也不敢以身犯险吧？”林祥抬头望向英俊男子，冷笑道。
“你又是谁？”骤然之间，英俊男子浑身戾气大作，缓缓道：“你在本少爷面前杀人，无非就是想立威！在过几日，便是选婿大赛，本少爷还想放你一马，省些精力，留在选婿大赛中大展雄风。奈何，你不知好歹，蜉蝣蝼蚁般的实力，就敢在本少爷面前乱出风头！罢了，罢了！让本少爷送你一程吧！”
“吼！”
英俊男子话音刚落，还没来得反应，妖胎蛟龙臂就从林祥的丹田中爆出，接着妖胎蛟龙一口咬向英俊男子，山崩地裂！
下一刻，丹田中爆发出原始凄厉的嘶吼声，妖胎蛟龙血盆大口一张，直接将那英俊男子的身体整个儿含住。
豁大的蛟龙口中，枯稠液体，已经将那英俊男子裹住，腥臭无比，利齿尖锐，随意动一动，就能将其开肠破肚！兼且，一股巨大的漩涡吸力，强行拉扯着那家伙，好似要将他拉进无尽深渊漩涡之中，万劫不复。
无边无尽的绝望和恐惧，瞬间席卷包裹住英俊男子。他的意志力，被彻底敲碎。他死死抓住蛟龙口中一枚尖牙，致令身体不至于被生吞进蛟龙腹，凄声惨叫。“不……不要吃我！救我……救我！王护法！二少爷！”
“过……这是什么魔功？”以紫衣老者的见识，并不知道妖胎秘术这回事。不过，他能够判断出，这头结丹期蛟龙的恐怖实力。隐晦的威压，已经萦绕他周身，令他的灵力，一分一寸的委顿下去，再也无法积蓄到巅峰。
“快快放开我家少主！否则，灵剑门票同你不死不休！”眼见英俊男子，就要被妖胎蛟龙吞入腹中，不停的绝望嘶吼，紫衣老者硬起头皮，怒吼道。
“哈哈哈！放过他？那谁来放过我？”林祥一声断喝：“你们口口声声要杀我，双方已是不死不休之局，你还指望我放过他？灭亡吧！”
只是下一刻，妖胎蛟龙舌头一卷，“咕噜”就将英俊男子吞入腹中。
此时，英俊男子被吞咽之后，便被禁锢在那妖胎丹田中，被炼化！英俊男子已经没有活路！
风云无痕眼中，杀机无法遏制，百无禁忌。“大宗门的精英弟子，那又如何？照样杀！”
“吼！”
妖胎蛟龙一声暴吼，气贯山河，撕裂虚空，上百米之躯，直接朝紫衣老者扑击而去，一闪即至！
“傲呜！”
蛟龙头一开一合，原始血腥的咬向紫衣老者。
想要如法炮制。活吞紫衣老者！
“你敢！！！”
紫衣老者心胆俱裂，欲要爆发灵力，抵挡蛟龙口中犬牙交错的利齿。“咔~咔~咔~”
蛟龙口中尖齿，在紫衣老者体表的护体光罩上，生生磨出一串串火花，发出令人ui牙酸的咀嚼声。
“不自量力！”林祥冷冷出声，与此同时，妖胎蛟龙不再咀嚼，改为直接生吞！
将紫衣老者活生生的吞进腹中！包裹在第二丹田部位的妖胎中，生生炼化！
“啊~啊~啊……”
在妖胎蛟龙腹中，紫衣老者发出几声绝望而短促的嚎叫，旋即无声无息。被彻底炼死！一丝丝本源能量，都被抽离出来。
要知道，此刻林祥的妖胎蛟龙，耗费了林祥无数的妖丹，灵石，威猛不凡，等闲的结丹期修士，根本难以抵挡！
做完这一切，林祥回头看向三少爷和陈前辈，黄老头等人，随即，林祥大声道：“有要事要办，刚刚出手轰杀几只蝼蚁，暴露了一些手段，你们最好守口如瓶，谁要是泄露了只字片语，一概打死！”
“不敢说，自然不敢说。”三少爷唯唯诺诺：“林兄放心，林兄既然不愿意，咱们自然不会暴露林兄的实力。至于那“黄老头”想必也知道与林兄差距……”
林祥听完微微一笑，心想，暴露妖胎蛟龙，果然是个好办法。
“三少爷，我走了，多谢照顾！”说完，林祥骑着妖胎蛟龙一飞冲天，渐渐远去……
————————————————纵云山脉，纵云州境内最大最凶险的一处古老山脉。山脉方圆几十万里，气候变化无常，古林之中潜伏高阶妖兽无数。而纵云山脉主脉常云山脉因地势极高，位于万丈高空之上，风刀猛烈无比，为飞行禁区。
除非拥有元婴期以上的修为，护体光罩足够强悍，能够抵挡万丈高空的罡风御空飞行，否则不要轻易尝试风刀的厉害。几乎每年都有不怕死的修仙者在常云山脉，被风刀刮死，被冰冻死。
因此在常云山脉最高峰，万宝斋赵家造了一座万宝城作为万宝斋总舵。
虽然云山脉禁空，但也只在万宝城周围千里之内最为强烈，千里之外结丹期修士就可以御空飞行，而在两千里之外便是云阳城，而在过了云阳城后，便不在禁空，赵家修士和其他一些修仙者们来到这云阳城，只能步行穿越漫漫山脉，走十余日，前往最高峰的万宝城。
但是步行不比飞行，飞行可以看得远，而步行的视野极小，新来的修仙者刚到此地，就算手中有地图也极容易在蜿蜒的山脉之间迷路。在常云山脉迷路，这对修士来说可不是一个什么有趣的事情。
好在在万宝城千里之外，赵家为安置赵家族人，便建造了数座修仙小镇，因为赵家繁盛上万年，族人肯定不会少，一座万宝城怎么可能容纳得少。所以这也让不少其他修士聚集在这数座修仙小镇上，雇佣熟悉路况的车队，结队前往望云阳城或是万宝城。
————————————————寒风瑟瑟，黑云遮天，雪花席卷天地，在无尽的天地间纷飞荡漾，形成美丽的剪影。
“这里就是常云山脉？”
林祥踏着雪，迎着风，仿佛宣纸上一点黑墨，孤独而又落寞，喃喃的声音传入耳朵，此时距离他离开合仙城，已经半月有余了。
当初与赵动赵全等人约定，去万宝城，赶了这么久路，距离目的地终于不远了。
正想着，林祥身后忽然传来一阵压雪之声，林祥回头望去，只见一个十多辆马车形成的车队，正缓缓向着自己的方向驶来。
林祥暗暗一乐，看来自己还真猜对了，于是也不理会，继续向前赶路。
马车速度虽然不快，但还是要强过步行的陈风，当马车行到林祥身边时，忽然停住，车帘缓缓打开，一个身穿裘袄，面带轻纱的女子探出头来，对着林祥轻笑一声道。
“还没冻死啊！那上车！”声音如银铃般悦耳动听，林祥不由一呆，似乎诧异的打量了一会马车，然后沉思少许，这才大方的走上马车，推开车门走了进去。
马车内宽敞异常，林祥也不顾及什么，抖了抖身上的雪，然后身子一歪，坐到柔软的毛皮之上。
面带轻纱的女子也不在意林祥的举动，只是用一双美眸笑吟吟的看着林祥，随后开口说道：“你太没良心了吧，竟然见死不救，你还算不算男人？”
甜甜的声音如邻家小女孩一般，动人心弦，但林祥却皱着眉头，沉声道：“你们想试探我？”陈风的表情似乎有些不悦，好像让人耍了一般。”
“看你说的，要不是我好心载你，你还不知道在哪冻着呢，好啦，现在大家扯平了！”语速极快，完全不等陈风插嘴，这事便已经解决了。
林祥这个气啊，什么叫扯平了，小丫头完全是胡说，那自己救他一命怎么算？
原来这还要从几天前说起，原来林祥在离开合仙城，来到常云山脉后，便收起了妖胎蛟龙，开始步行前往万宝城，谁成想，却在这常云山脉中迷了路，之后便遇到这个车队，便让其载他一程，而后又遇到这个车队口中所谓的仇人的追杀，而他便随便帮其解决，在后来，便是如今这副场景。
不过林祥虽气，但知道自己也不好和一个小丫头争论什么，于是板着脸，说道。
“那赵萱赵大小姐这次找在下，不知有何吩咐啊！”
听了林祥此话，赵萱微微一顿，美眸不停闪烁，似乎在想着什么事情，半晌之后，赵萱忽地语气一变，严肃异常的开口说道。
“林祥，我想请你护送我们到万宝城，你可愿意！”赵萱天真活泼的感觉顿时消失不见，和刚才判若两人，似乎车厢中的空气都变得严肃起来。