“护工？赵大小姐，恕在下冒昧，在下人单力薄，只怕无力回天，虽然我不知道你们得罪了什么人，但放眼纵云州各种天才修士辈出，我林祥几斤几两自己还是分的清的！”
林祥这话说的直接，赵萱柳眉一竖，心叫不好，眼前的青年虽然看起来年纪不大，但却处事老练，只怕要想让他帮忙，波要费一番手脚。
“林公子，咱们明人不说暗话，你日前帮我解围，我感谢你，但是你既然杀了血煞老怪的门人，也得罪了血煞老怪，只怕也很难在纵云州行走，血煞老怪门徒众多，为人又阴损记仇，即便你不出手帮忙，他也不会让你好过！”
“哼，能教出炼气期弟子的师父，又能有多大能力？”林祥不禁开口讽刺，直到如今他也没将血煞老怪放在眼里。
“幼稚！”秋小姐轻骂一声，但心中却是窃喜，既然陈风不知道血煞老怪的名号，那就意味着他更加可信几分，虽然这血煞老鬼只是名结丹期，但在这附近的散修中，还是有几分重量的。
听到小丫头竟然骂自己幼稚，陈风一愣，好奇的向她投去询问的目光。
赵萱也不隐瞒，将血煞老怪的种种事迹，一一讲出。
听完之后，林祥不以为然，结丹后期，自己都不知道杀了多少，但随即转念一想，反正我也要去万宝城，不如……旋即咧嘴一笑，对着赵萱说道：“好处！”
赵萱微微一怔，没想到林祥竟然这么直接，不过越直接越好办事，赵萱稍稍沉吟稍许，开口说道。
“我们虽然只是一群炼气期修土和一些凡人武者，但我身为赵家嫡系族人，所以功法秘笈还是有不少，如果林公子愿意帮忙，只是我有的任你选！”赵萱自信满满，在她看来，林祥只不过是个没到筑基期的修士，功法秘笈对他来说一定有着巨大的诱*惑。
不过林祥的表现却让赵萱大失所望，只见林祥一撇嘴，不屑的看了一眼赵萱，然后直截了当的说了一句：“再见！”
呃，赵萱愣在当场，待她反应过来的时候，林祥已经要推门出去了。
赵萱大急，如果现在在遇到其他修士，那他们必死无疑，早知道就不偷跑出来了。
想到这里，赵萱眉头猛的一凝，沉声道：“如果你能把我们送到万宝城，我便…我便送你一张符宝……”
“符宝？”林将缓缓停住推门动作，心中暗暗琢磨，其实也差不多了，本身自己便是要顺坡下驴的，若在贪心只怕弄不好会一拍两散。
想到这林祥又转身坐了回去，然后勉为其难的对着赵萱伸出手，示意先交货，在说其他。
不过秋小姐却冷哼一声，说道：“这种奇宝当然不会在我身上，等到了万宝城我自会给你！”
说罢，赵萱一扭头，气呼呼的对着车门一指，示意林祥出去，同时嘴上还不忘骂了一声：“哼，为利是图的家伙！”
林祥撇了撇嘴，也不理会赵萱，直径走出马车，向着最后那辆马车走去。
赵萱小脸微寒的看着林祥离开，可就在林祥走出马车之后，忽地咧嘴一笑，长喘了一口粗气，拍了怕自己的胸口，低喃道：“嘿嘿，幸好这傻小子还不太贪心，符宝？到了万宝城，就知道“符宝”，哪是那么好得到的！”
说完赵萱伸手捂住小嘴，低低的轻笑起来，一双美眸之中，闪过迷人的光彩。
十几辆马车组成的车队，常云山脉之间开辟出来的石道上疾行。地势越来越高，崎岖难行，好在这些拉马车的马匹都是常年奔驰山地的灵驹，马车在山间奔驰如飞，并不颠簸。
车队一路几乎没有停歇，偶尔发现妖兽活动的痕迹。
不过对他们这一行修士来说，还是很安全的。
真正强大的妖兽都潜伏在常云山脉的深处，并不会随意离开它们的地盘。
这支车队之中绝大部分都是炼气期修士，足有四五十人之多，除非遇到成群的妖兽，否则并无妨碍。
就这样时间慢慢推移，转眼已经是三天后，在这三天之中，陈风发现一个有趣的事，车队中所有人看向自己的目光，都充满了恭敬和羡慕。
“停！”一声大喝在第一辆马车的车夫赵虎口中传来，陈风好奇的掀开车帘，只见马车之前，一个巨大的城门已经出现在眼前，而城门正中央，万宝城三个金色大字，正散发着璀璨的光芒。
“到了吗？”林祥轻轻一笑，经过长达半个多月的行走，终于再次回到城池之中，这种感觉还真是不错。
想到这陈风推开车门，缓步走下车，可是刚刚下车，陈风便被眼前的景象镇住了。
只见万宝城辽阔无比，而在远远的前方，一座巍峨的巨山傲然而立，巨山拔地而起直冲云霄，身周彩云缭绕，紫雾蒙蒙，在漫天雪白的飞雪中，巨山竟然绿意盎然，不受丝毫影响，而且最奇怪的是只要踏入万宝城城墙，竟然温暖如春，没有半点寒意，就连空中的飞雪也只到一半便化作细雨，飘洒而下。
“这是……”林祥睁大了双眼，灵脉仙城，自己不是没见过，以前的灵天城和合仙城，但和眼前的万宝城相比，差距顿显。
“怎么样？常云山脉最高峰万宝峰是不是很美？赵萱的声音在马车中传来，林祥愕然的点了点头，但目光却并没有移开半分。
“走吧，傻愣愣的干什么？”赵萱一笑，示意林祥上车，然后众人向着城中走去。
赵萱显然在万宝城声望极高，赵虎驾车刚刚行进万宝城，立马涌出大量的守城修士和城中居民，他们欢呼雀跃，迎接赵萤回城。
林祥坐在马车旁边，看着此情此景，心中不免有些感触，于是转头看向身边这些天刚认识的赵飞。
赵飞驾车跟在车队最后，见到林祥望向自己，咧嘴一笑：“我们小姐，在这很受爱戴的！”说到我们小姐，赵飞的脸上闪过一丝骄傲，似乎做赵萱的一名车夫是一件很光荣的事情。
望山跑死马，这句话的含义林祥这次算是有了真正的体会，原本以为不会太远的万宝峰，车队竟然足足走了一天才到。
当马车行至山下的时候，林祥才真正的领略了万宝峰的壮观与雄伟。
抬头望去，只见万宝峰如巨人般高耸挺拔，映入眼帘的只有那茫茫林海和漫天紫雾，林祥左右看了看，眼前的这些人中也有市井之人，如此高的巨山，他们上的去吗？
正在林祥想要开口询问之际，张龙忽然拿出一根黑色小笛。随后赵虎将小笛含在口中，两腮轻轻鼓起，一道笛声缓缓飘出。
笛声悠扬悦耳，时而嘹亮至极，宛如汹涌澎湃的海浪，时而轻柔婉转，犹如情人缠绵的情话，让人迷醉连连。
林祥有些不明所以的看着赵虎，不知道他这么做有何用意，不过片刻后，空中忽然黑影晃动，数十只大鸟在空中缓缓落下。
林祥这才明白，原来这个小笛是用来召唤这些大鸟的，可是当林祥看清大鸟摸样之后，差点没惊叫出声来。
因为空中那些大鸟，竟然全都是纸鸟，而并非是真正的鸟。
旋即，林祥平复了一下心境，暗叹道：“化灵大法？赵家竟然有这般神通，不愧为万宝斋赵家！”
这时，空中的大鸟已经缓缓飞到了众人身前。
赵萱，随后对着身前那数十只巨大的纸鸟指到：“回山……”
纸鸟在云端穿梭，身边紫雾弥漫煞是好看，足足飞了两个时辰，陈风等人终于突破层层云海，来到常山之巅。
走下纸鸟，看着眼前景色，林祥不由一阵恍惚，常山之上，并非想象中的雄伟壮丽，也没有庭宇楼阁的高大建筑，而是一排排整齐的房舍，而在房舍后面则是一些精致的两层阁楼或是三层阁楼安静的矗立。
整齐的房舍周围，花草茂盛，古树参天，到处弥漫着温馨祥和的气息。
“是萱小姐回来了！”林祥等人刚下纸鸟，便有人看到了几人，一名四十左右的汉子一声高呼，随后在众多房舍之中，三三两两的跑出不少人。
这些人有男有女，有老有少，但无一例外，他们的脸上都挂着一脸的欣喜和开心的微笑。
赵萱看到众人，如小鸟归巢般，蹦蹦跳跳的向着众人跑去，同时银铃般的笑声在她口中传出，听的众人不由心神一荡。
林祥默默站在人群之中，看着眼前的景象不知怎地，心中竟然荡起一阵涟漪，自从穿越来到这个世界之后，已经多久没有见过如此温馨的场面了。
修仙界尔虞我诈，互相猜忌，往往为了点点利益，便会置对方于死地，可这里却如世外桃源般深深的感动着林祥那颗日渐冰冷的心。
赵萱如众星捧月般，被众人送往山顶中央的万宝堂，林祥无奈，只好跟着他们一起去万宝堂。
万宝堂大厅之中，坐在首位的是一位满头白发的老人，老人身着青色长袍，给人一种相当硬朗的感觉，双目扫动间，倒是有些威严。在他左侧，端端坐着两名中年男子。