赵萱一进入万宝堂，就是先甜甜一乐，而后开口道。
“爷爷，萱儿好想您啊！您不知道，萱儿还以为在也见不到您了！”说着，赵萱直弃那满头白发的老者而去。
“是啊！爷爷也好想你！”
老者半抱着赵萱，轻轻的拍着赵萱的肩膀，不远处的林祥能够看见，老者的眼睛，现在似乎是有些通红，看得出来，他心中也是激动异常。
而在老者左侧的两名中年男子在看到林祥进来时，纷纷似笑非笑的看向他，似乎还有一丝幸灾乐祸的味道。
林祥发现了众人异样，眉头微皱，转头望去，竟然叫了一跳，这两名中年男子不是别人，正是赵动和赵全，那么那名老者的身份可想而知——万宝斋赵家赵炎。
接下来的事情就简单多了，赵动和赵全先是介绍了一下赵炎，而后又介绍了一下林祥，告诉了林祥一些关于赵萱的事。
原来赵萱是赵炎一个同族好友的后人，所以赵炎便认赵萱为孙女，帮助照顾。
而最后林祥讲了一下遇到赵萱的原因，还有这半年来发生的一些事情，当然林祥还是知道什么该讲，什么不该讲。而赵萱之所以会遇到林祥，只是自己任性，偷偷跑出去游玩，才会这样。
随后，林祥又与赵动和赵全等人闲聊了一番之后，便被带到一了间别致的房舍之中。
房舍独门独院，里面种植着各种花草，房间也十分的干净，显然经常有人打扫。
赵虎看到陈风满意的表情，客气的寒暄几句，便推门而出，向着自己的房舍走去。
原来这万宝峰与峰下的万宝城有些不同，这万宝峰不是任何人都可以上来居住的，其中的一些精致阁楼只有元婴期长老才能够居住，当然不排除一些其他情况，例如赵萱，至于那一排排的房舍大部分由一些修为低下或是没有灵根的赵家族人居住，让他们管理万宝峰上的一切日常事物，而那些剩下的房舍，则是留给一些允许上来万宝峰居住的结丹期嫡系族人的。
时间总是在指尖慢慢流走，让人想抓却永远无法触碰到它流失的痕迹。
转眼间三天时间已经过去，林祥屡次前往赵萱居住的阁楼，索要日前约定好的符宝，却被告知萱小姐有要事在身，请小少家主稍等几天。
面对赵萱的软钉子，林祥心中有气却无从发泄，无奈之下只能安心在房中修炼。
这日，林祥如往日一样，盘坐在床上，吸收天地灵气，直到中午时分，才缓缓散掉身边灵气，睁开双眼。
这时“当当！”两声清脆的敲门声响起，这是每日送饭的时间，林祥也没多想，朗声说道。
“进来！”
房门缓缓推开，一名长相甜美的年轻女子，莲步轻移，纤纤玉手端着木制食盒在门外走了进来。
“赵飞呢？”林祥微微诧异，平日给自己送饭的一直是赵飞，可今天怎么换人了。
女子看了看林祥，也没说话，只是轻笑一下，将手中食盒放到桌子上，然后自顾自的坐了下来。
林祥一愣，不由好奇的问道：“这位姑娘，食盒晚上送饭的时候，来取即可！”
女子听完林祥此话，抿嘴一乐，随后开口笑骂道：“好你个傻小子，真拿我当下人使唤啊！”
呃，林祥愣在当场，满脸愕然的看着眼前少女，随后轻声问道：“你，你是赵小姐？”
“哼，要不你以为我是谁？下人？送饭的？”林祥嗔怪的看着林祥，语气中满是温怒之意。
标祥尴尬的摸了摸鼻子，闭口不言，人家堂堂。大小姐给自己送饭，自己竟然把她当成了下人，这事确实有点尴尬。
看着林祥的窘态，赵萱大大咧咧的哈哈一乐，开口说道：“好啦，以后别赵小姐，赵小姐的叫了，你好歹也是全叔的儿子，以后可能成为赵家家主的呀？所以以后你就叫我萱儿妹妹吧！嗯，不对是萱儿姐姐！”
林祥再次恶寒，这小丫头乖的时候，声柔似水，谈事的时候，沉着老练，平常的时候有大大咧咧和男孩子是的，到底哪个才是真正的她？
“不知赵大小姐此次前来，是否要兑现承诺，将符宝交与在下？”
并未因赵萱的说辞而改口，而是依旧叫她赵小姐，赵萱眉头微微一皱，但却仿佛并不在意的在林祥身上扫了两眼，忽然说道：“我漂亮吗？”
“噗！”林祥差点没一口气没上来，背过气去，这小丫头到底怎么回事，怎么古灵精怪的，这又是哪出。
“赵小姐，沉鱼落雁，闭月羞花，虽非倾国倾城之容，但也足以艳动一方！”
林祥虽然不爽，但所说倒也是实话。
秋萱哦了一声，显然对陈风所说的话，比较满意，脸上挂起淡淡笑意，但就是不提符宝之事，这让林祥的脸色慢慢变得有些阴沉了。
不过林祥随即一想，赵萱如果不是为了此事而来，也不会再有其他，但她总是岔开话题，就说明自己有什么地方得罪这个小丫头了。
想到这里，林祥试探的说了一句：“萱儿妹妹，不知符宝之事…”
“哦，我今天就是为此事而来！”听闻林祥叫自己萱儿妹妹，虽然不是姐姐，但也算是整场战斗的成功，赵萱抿起红润的小嘴一乐，将话题引了回来。
林祥再次对这个小丫头有了深刻的了解，这小丫头虽然怪，但却目的性十分明确，属于那种不达目的绝不罢手的类型，看来以后和她合作，要小心几分，一个疏忽就容易被她抓住把柄。
“呵呵，既然感小…既然萱儿妹妹为此事而来，那咱们就兑现承诺吧！”林祥淡淡一笑，心中却想让这个讨厌的小丫头早些离去。
“承诺自然要兑现，只不过能不能换一种方式，比如我告诉你一些关于万妖洞情况，行不？”
林祥不由面色一沉：“萱儿妹妹这是何意，难道你想反悔？”
“不是，只是你以是结丹期修士，符宝对于你的作用不大，但是对于我就不这样，而且你又要进入万妖洞历练，相信我说的情况对你有一些帮助，可以吗……说到这里，赵萱凄楚的一笑，两行清泪隐隐在眼窝流出，赵萱急忙低头，似乎不想让林祥看到自己软弱的一面。
房间之中，一股淡淡的哀伤缓缓蔓延，一滴滴晶莹的泪水仿佛在诉说这一段段，那一段段艰辛的往事，小丫头轻轻的抬起玉手，擦干泪水，随后慢慢抬起头，对着林祥艰难的挤出一抹微笑。
看着赵萱那凄楚的面容，林祥不禁有些呆了，他仿佛在赵萱的身上，看到了自己以前的影子，前世，自己在那茫茫的人海中，身处于草根阶层，无依无靠，面对各种突发事件，自己只能咬牙隐忍，苟且偷生，这才会宅在家中，迷上各种游戏。
此时此刻，林祥竟然忽地然产生了一种要呵护她的冲动，仿佛一切都是理所应当一样，泪渐渐消失，可那清晰的泪痕在明亮的房间中，清晰可见，难以抑制的冲动，瞬间占据了林祥的理智。
“好吧，我答应你！”林祥长叹一口气，漠然的说道。
可就在林祥说出“好吧，我答应你！”这句话的一瞬间，林祥顿时傻在当场。
只见赵萱这货哪还有刚才的可怜摸样，这厮正打开食盒，似无顾忌的吃着东西，而且边吃，还满脸坏笑的看着陈风，眼中的泪痕早已不见，剩下的只有阴谋得逞的味道。
“……”林祥的同情瞬间转化为愤怒，他忽然有种想爆粗口的冲动，可是任他长了半天嘴，却始终没能说出一句话，最后林祥一气之下，猛的在抢过食盒中的食物，猛吃起来。
赵萱一蹦一跳的走了，林祥却并未得到什么关于万妖洞有用的情况，用赵萱的话说，万妖洞需要时间开启，若是林祥不想等，可以去万宝峰下面的万宝城，因为进入万妖洞的地方有两个，一个在万宝峰，一个在万宝城。当然由万宝城进入，需要交纳一笔可观的灵石，因为为了维持阵法的运转，需要灵石，所以这灵石是维持镇妖塔内阵法运作的费用，不交灵石不能进去。在用赵萱说，这倒是让林祥给赚了。
接下来的日子，林祥不问世事，一味闷头修炼，宣泄心中郁闷，就这样两天后。
这一日，林祥精神抖擞的走出房门，心中对那万妖洞无限向往。
一路行来，陈风直奔万宝堂，到了万宝堂，下人马上告知赵炎在会议厅中等着自己，林祥也不犹豫，跟随下人来到大厅之中。
大厅之上，赵炎一脸严肃的坐在首座，在她两侧，端端坐着数名老者和赵动，赵全。
“父亲，既然英儿已经来了，那我们就出发吧！”
“嗯！”林祥点了点头，缓缓起身，率先向着门外走去。
众人在会议厅鱼贯而出，由赵炎带队，向着万宝城的后院走去。
万宝堂占地极广，林祥跟在一杆子人身后，步行了半个多时辰，才来到一处圆形石台附近。
赵炎走到石台前，缓缓停住了脚步，对着身后的两名老者一点头。
两名老者示意，纷纷在怀中拿出一块红色晶石，然后走到石台的两侧，将红色晶石放到石台之上，左右拧动起来。