两名老者蹲在地上，不停的拧动晶石，数分钟之后，两名老者齐齐点头，然后迅速起身，同时闭起双眼，口中念念有词。
由于两人站的位置稍远，而且声音极低，林祥也无法听清两人在说些什么，不过正在林祥寻思之际，石台忽然剧烈晃动，随后一道蓝芒冲天而起。
绿光不停涌动，强大的灵气带起狂风在万宝峰之巅肆意荡漾，周边狂风吹落的树叶和花草，在空中不停飞舞，渐渐形成一片蓝光闪烁的绿色风旋。
蓝芒越来越盛，风也越刮越大，渐渐圆形石台在中间一分为二，慢慢向着两边移动，随后一扇黑褐色的石门缓缓在平台底部升起。
石门升起的速度极慢，林祥眨也不眨的看着石门，不知道石门究竟和万妖洞有何联系。
时间慢慢推移，半个时辰之后，石门终于升到了地平面的位置，同时周围蓝芒也逐渐消失，漫天的狂风渐渐消散。
石门看上去极为厚重，上面雕刻着各种古怪的符文，一种沧桑的感觉透过石门，弥漫在空气当中，让人有种窒息的压迫感。
看到不远处的石门，赵炎急走几步，来到石门前，随后一转头，对着林祥说道：“英儿，到我身份来！”
说罢赵炎在石门附近低声念咒，随着赵炎的咒语，石门缓缓打开，发出一阵阵石头摩擦之声，两种声音在众人耳中回荡，让人心头不禁泛起点点异样的涟漪。
石门开启，里面一片漆黑，林祥皱了皱眉，但还是大步的走到赵炎身边。
“好了，英儿你进去吧！”
“是！”
说完，林祥旋即走进石门，可是一进石门，里面的黑暗顿时一变，只见眼前那里还是什么黑暗，明明就是一望无边的荒芜平川。
放眼望去，果然是一片荒芜，而在这无边的荒芜中，一座古楼傲然而立，仿佛擎天一柱，直直耸立在天地之间。（在这里给各位书友道一下歉，在《第二十一章灵妖塔和万妖洞》中将万妖洞的内部空间写为一片方圆数千里的山峰是错的，能改的已经改了，不能改的就没有办法了！在此道歉：“对不起！”）
林祥也算见闻广博，然而看着眼前那一望无际的荒芜沙漠，却也流露出了赞叹之色。
这一次，可算是大开眼界了。
荒芜之地，通常都是人迹罕至之所，晚上冷，白天热，气候那也是十分恶劣的。
至于灵气，那更是极为稀薄，别说凡人，便是修仙者，通常也会敬而远之的。
可眼前不同，万妖洞内部空间的万妖荒地虽然荒芜，可却绝没有气候恶劣一说。
林祥深深呼吸，到处都弥漫着充沛的天地元气，让人浑身舒爽以极。
沙漠中植被虽然不多，但不时也可以看见低矮的灌木类植物，不少还结着拳头大小的浆果，偶尔甚至可以看见几只活泼的野兔。
没错，野兔，这放在其他的荒芜之地，根本就是不可思议之物，然而在万妖荒地，却是再正常不过。
这是人为的奇迹，荒芜之地不再是生命的禁区，而且这万妖洞为赵家代代结丹期修为以上的族人的试炼场，故而不时可以看见五颜六色的遁光在天空中划过。
……林祥心中如此想着，表面却不动声色，浑身青芒一起，就向那座古楼飞去。
一路上，修士居然是越来越多。
不过这种情况倒也不稀奇，万妖荒地分为三个区域，但是实际上分为四个区域，分别为百妖洞，外妖洞，内妖洞，荒妖洞。但四个区域又分为两个大区域，其中百妖洞，外妖洞为一大区域；内妖洞，荒妖洞为另一大区域，而想要离开万妖洞，或是前往另一大区域，就必须通过荒地中间的古楼。第一大区域为古楼为中心，方圆十万里，五万里为百妖洞，五万里为外妖洞。实际上百妖洞就是每代赵家强者捕捉到荒兽的后代，但又因为修为不到结丹期的荒兽后代的生活地方，所以大体是安全地。因为一旦进入外妖洞，就不同于百妖洞，因为里面结丹期的荒兽众多，修士一进入其中，便会受到众多荒兽的攻击，需要在里面不停的战斗！根本没有办法在返回百妖洞的区域，那么等待他的只有结局，被传送出去。当然林祥并不存在这种情况，因为他有仙元宝塔，只要他愿意，他能在这万妖洞内停留极长的时间。
林祥一进入外妖洞的范围，就完全放开自己的气息，所以一路上，几乎没有遇见多少波折，因为林祥修炼《九婴诀》的缘故，他的气息威压比元婴期还要可怕，所以只需要一丝的威势流露，就足以震慑住那些荒兽了。
与妖族不同，荒兽活的岁月无数，但不论实力强大到何种程度，都失去化形的能力了。
而大部分荒兽，灵智也没能开启，只有一些荒兽，具有蛮荒一族的血统，成长到一定地步，才有可能成为拥有智慧的生物。
但不管灵智是否开启成功，古兽的本能都是非同小可，林祥所散发出来的气息让它们从心底感觉畏惧，不敢去招惹这可怕的强敌。
故而林轩一路走去，竟似畅行无阻，视这可怕的荒芜古地为无物。
当然，要说一点麻烦也无，肯定是不现实的，荒兽的灵觉虽然非同小可，但其中总也有迟钝的家伙，像林裤攻击，最后被他斩杀灭去。
就这样十天之后，林祥来到古楼身前，不！应该是一座阵塔。林祥仰望阵塔，不由一阵恍惚，只见阵塔高达五百米，通体漆黑神光笼罩，身上雕刻着各种各样的上古符文，这些符文之上不时有灵光闪动，发出骇人的灵压。
林祥来到阵塔前，伸手放在阵塔塔身上，同时嘴中开始念念有词。
“轰”一声爆响传出，塔身之上骤然出现一扇漆黑的石门，林祥看了看石门，随后向着大门走去。
下一刻，又是一片一望无际的荒芜平川出现林祥面前，当然灵气比前面的荒地更加浓郁。
“这个地方不错！”
林祥总算找到了一个令自己满意的场所，这儿荒山林立，植被稀疏以极，也不见荒兽的踪迹，正是一人迹罕至的绝地。
林祥如仙王临世，剑光自他的身体表面激射而出，纵横捭阖，很快，就开辟出了一个洞府。
面积宽广，却粗陋以极，林轩开辟这个洞府并不是为了修炼，仅仅只是用来落脚而已，如此洞府，足矣。
林祥脸上露出满意之色，身形一闪，已是踪迹不见。
一个月后，仙元宝塔第五层：“吼！”
妖胎蛟龙巨吼一声，从林祥的第二丹田中钻出，飞向高空。蓦然间蛟身上青光狂闪不定起来，同时附近凭空刮起一道灰濛濛的妖风，一下将此妖身形淹没在了其中。
一声惊天动地巨吼从妖风中传出，一股强大的妖气从风中冲天而起。妖胎蛟龙已将元婴期妖兽的妖气彻底泄露而出。仅仅一呼一吸之间的工夫，原本万里无云的天空一声霹雳传来，随即方圆万里内的骤然间狂风大作，朵朵乌云凭空浮现，整个天空转眼间就变得漆黑异常，并在雷鸣声中下起了波天大雨来。
而附近空中的乌云中蓦然间剧烈翻滚起来，一道道手臂粗电弧在乌云中浮现而出，每一下闪动，都发出轰隆隆的惊人雷鸣。一张张巨大电网，隐约成形了。
“化形雷劫”林祥脸上露出一丝不屑之色的喃喃说道。
所谓的“化形雷劫”，指的是高阶极品妖兽（假婴境界）向元婴期妖兽进阶时，必须经历的一次天雷之劫。
经历此劫后，妖兽才能够脱形换体，将身体部分转化为人形。而随着修为的曰益加深，妖兽转化的程度也各不相同。
据说到了元婴后期的妖兽，就可以和人类完全无二了，那时便可以称之为妖修。
“哈哈哈！在这仙元宝塔空间，我便是天，便是地，我就是一切，就是一切之主。区区的化形雷劫也敢在我面前丢人现眼，给我散！”
一股独属于天地之主，苍穹王者，世界之王的霸道之气幅散开来。
“嗡！轰隆隆……”
天空的雷云翻滚涌动了一阵，渐渐的散去了。
不过几个呼吸之后，天地再次暗了下来。
放眼望去，整片天空，都被一种半透明的黑色虚影给笼罩了！
心火之劫降世！！
雷劫之后，便是心魔劫，也称之为心火之劫！
对于人类修士来说，雷劫还不是最为恐怖的，真正可怕的，是心魔劫！
有道是，雷劫易渡，心魔难防！
说的就是心魔劫的恐怖。
身而为人，怎么可能没有情绪，就算是能够克制情绪，也绝对无法掩盖自己内心的那一丝柔弱。因为人，总需要一个心灵的避风港，再冷酷的人，也会有自己顾及，珍惜的存在。而心魔，就是利用这些存在，这些羁绊，来攻摄人心，稍不堤防，便是身死道消的下场。
有仇恨，心灵便有缺陷！
心魔的力量，便是将你心灵的缺陷，无限扩大，最终让你迷失其中，再也回不来。
心魔乱舞！
数之不尽的域外魔头的魔念，遮天蔽日。因为这只是化形雷劫的心魔劫，还不足以让真正的域外魔火头降临。