“散！给我散！”林祥看着数之不尽的域外魔头的魔念所化的心魔，吼道。
呜呜……
环绕的魔念好似感觉到天地一般，全部飘落了下来，一个个的匍匐在地面颤抖着，这个画面，就好像臣子见到了君王一样，让人震撼。
半个时辰之后，天空再次传来一阵波动。
空间好似水纹一般，荡起一层层涟漪，匍匐在地上的魔念好似受到了召唤一样，一个个的消失不见。
“心魔劫，终于渡过了吗……”
不过此时，天地却又再次暗了下来。不过这次暗得非常妖异，更加撤底。
放眼望去，虚无的空间深处，一只半透明的黑色的手掌突然的探了出来。
“难道是我杀戮太重，需要二渡心魔劫！”
举个例子。
一个人在看一本书，看到恼怒之处，恨不能亲手诛杀恶人！此念，极为平常，但在书中世界，就会衍生出一道魔念，而这个到魔念的目的，便是诛杀那个恶人。恨念越多，仇视他的魔念也就越多。一些穷凶极恶之辈，渡劫时候所招来的魔念，数以亿万计，并且极有可能出现二渡心魔劫的情况，稍一疏忽，便会被外魔所侵，生死道消。所以一般情况下，特别是踏入修行之路的人，在不到万不得已的情况下，是不会枉造杀念的。
……
……
与此同时：无尽时空。
这里，不属于人界，更不属于十四个大界面中的任何一界。
这是位数于规则法则之外的世界，仙人境和尊者期的存在称其为————则外！
则外界！
所谓的则外界，准确来说，已经不能用界面来形容了，因为这里没有天，也没有地，更不存在生灵，有的，只是一根又一根纵横交错的铁锁链，以及一方又一方扭曲的轮盘。这里，是连则都无法感知的区域。正因为这样，这片则外界阻挡了众多的仙人尊者。
每一位仙人尊者，都拥有逆炼世界的手段，即——缔造世界！
假如把世界比一个鸡蛋，其中则外界作为蛋清，将作为蛋黄的十四大界包裹在其中，蛋壳为世界壁垒，将则外界和十四大界包裹其中。
而仙人境缔造的世界，实际上并不是真正的世界，因为他们缔造的世界只有蛋黄，而无蛋清和蛋壳，就是他们缔造的世界，虽然各种规则法则齐全，但是没有蛋清和蛋壳的固定与保护，其他世界的牛鬼蛇神或是其他生灵，便会侵入这个世界，侵蚀或杀戮这个世界内的所有生命……
至于尊者境缔造的世界，与仙人境缔造的世界大同小异，实际上也并不是真正的世界，因为他们缔造的世界只有蛋黄和蛋清或是只有一部分是蛋清，并不完整，而且还是没有蛋壳，就是他们缔造的世界，虽然各种规则法则齐全，更是于连创则都有，但是由于没有蛋壳，不完整，这个世界便不会产生自己的意识，这时就需要缔造者使用各自的手段，让其拥有意识，那么这个时候就需要缔造者时时注意这个世界的发展，并且加以引导，不然这个世界就会崩溃毁灭，但是缔造者如果真的时时注意这个世界的发展，并且加以引导，那么缔造者的修为就极有可能不进反退，而缔造者的修为下降，那其他世界的牛鬼蛇神或是其他生灵，极有可能会侵入这个世界，侵蚀或杀戮这个世界内的所有生命……
所以一定程度上来说，则外世界，也可以称之为——元始之界！
只不过，这个元始之界并没有传说中的那么美好，有些过于荒凉罢了。
寂静的则外界。
没有任何声音，灰色充斥着这片天地，在这里，连颜色都不存在，天地永恒，就像是一幅画一般，单调的让人绝望。
也不知道过了多久，世界深处突然有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在一条条铁锁链之上，并且不断缓慢移动。
此宫殿高约百丈，通体用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。
周围则被一层凝厚的金色光罩包在了其内，在离铁锁链高约千丈的地方悬挂着缓慢移动。
仿佛这座宫殿是比则更加高级的存在，因为准确的来说，这座宫殿一出现，这个则外界便会波澜荡漾，就是这个铁锁链会四处晃动，轮盘也会转动起来，因为这是触动了则之后的结果，因为这里，光是无法传播的，声音也是无法传递。
这时，一道青虹疾驰飞来。在到了宫殿下方的铁锁链时，蓦然停了下来。
青光一敛后，显出一位相貌普通的青年出来。
片刻后，青年飞到了金罩前，接着浑身发出白色的灵光，将自身包在了其内。
然后青年轻轻一迈步，人就如若无物的穿过金色光罩走了进去。
回头望了望光罩，再望了望那华丽之极的宫殿，青光青年不再迟疑的飞了过去。
而在宫殿十余丈高的入口处上方，还有三个斗大的金色古文“则外殿”。这三个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极。仿佛只需望上一眼，便可伤人心神。
看了一眼深邃的宫殿入口，青光青年毫不犹豫的走了进去。
一进殿门后，一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道出现在青光青年面前。通道同样是用晶莹透彻的美玉砌成。
若仅是这样也就罢了，但这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高。让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。
不过，这条好似小峡谷的通道真的够长。青年足足走了一顿饭的时间，才晃悠悠的走到了尽头。
一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。
青光青年看到这一幕，精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。
青光青年眼前的蓝芒中，竟是一间四四方方的巨大厅堂。
此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。
在大厅正对道道处设有主座黄金龙椅一张，在其旁边略微偏下的位置设有太师椅一张，又在他们下面设有面对面的两排太师椅。一名看起来二十多岁的布衣青年正眯着眼坐在其中一把太师椅上。
这名布衣青年最为恐怖的，是他那双眼眸，里面根本就没有眼白和眼球，定睛一看，仿佛看到的不是人眼，而是一片真空地带，在这片真空地带中悬浮着多颗黑珠，泛着微微毫光的黑珠，而在这些黑珠，有的是一片璀璨星空，有的一块超级大陆，有的是一宇汪洋大海……
“九大人，卑职找遍整个则外界，都没有发现偷跑的元尊期的尊魔，可能逃往了其他十四个界面。”青光青年单膝跪向布衣青年，说道。
“哦！”
布衣青年听完，眼睛一闭在一睁，说道：“那尊魔，逃到人界，不对！应该是在人界中的阵塔空间中的法宝空间中，而且……真是有趣，反正我现在也是无聊得很，就去走一步吧……”
“老九速来集合，因为第一大神尊要回来了！速来！”不过这时，神秘的天音，如洪钟大吕，划破天际，充满了古朴的气息。
“哦！这样啊！那就没有方法了，那么就你去吧！”布衣青年看着旁边单膝跪着的青光青年说道。
“是！”青光青年说完，便急忙离开了宫殿。
“破裂吧。”
青年在虚无中轻轻一踏。
咔嚓！！
世界，如同镜面一般崩碎开来，一道漆黑的裂缝无声的蔓延开来。
静！
所有的画面，好似定格了一般，彻底的静止了，成了一个单纯的二维画面，随着青年的脱离，渐渐的远去了。
像是脱离一般，这是一种说不出的状态。
青年行走在虚无之中，穿过一个又一个的漩涡，每穿过一处漩涡，他的手中便会多一件东西，待到穿过第十个漩涡的时候，他才停下脚步，看向最前方的一个漩涡。
接着青年也不迟疑，一晃身，就走了进去。
“嗡！”
裂缝旁边波动骤起，很快裂缝就消失了踪迹。
……
人界——星辰界——万妖洞，仙兄元塔内：虚无的空间深处，一只半透明的黑色的手掌突然的探了出来。下一瞬间，空间扭曲，出现了一个类似于漩涡的拱门，虚无之中，一道半透明的黑色人形虚影，穿着半透明的黑色布衣，踏着虚无，一步步的走了出来……
来人，半透明的灰发，半透明的布衣！
最为恐怖的，是他那双眼眸，里面根本就不是普通的眼白和眼球，因为他的眼白是黑色，至于眼珠则有七个，左边七个青得发亮，右边七个黑得发紫。
“哈哈哈！我终于逃出了，我终于逃出了第九神尊的魔掌了。哈哈哈！”人形虚影发疯似的大笑道。
“嗯！我怎么在这里，我不是在人界，怎么在这里？”人形虚影回过神来，有些吃惊地说道。
“嘿……嘿嘿！真是吓死我了，我还以需要二次心魔，原来是一尊尊魔，尊魔啊！是一尊尊魔啊……”