“嗯！你认识我。”人形虚影有些吃惊地说道。
“不认识，不过看你的样子，还有你的气息，你应该是一尊尊魔。”
尊魔，说起尊魔，就要先说起与阴阳大诅咒同为世界级的四大诅咒之一的鬼造魔化大诅咒。
自从诅咒诞生以来，关于诅咒的传说都有很多，其中四大诅咒为传说之最，世界之最，当然最开始并没有四大诅咒，只有阴阳大诅咒一个，但后来不知道什么原因，使得阴阳大诅咒一体三分，活生生地又多了三个超级大诅咒，而后这三个诅咒连同阴阳大诅咒，便称为四大诅咒。
比起阴阳大诅咒，鬼造魔化大诅咒更为世人熟知，鬼造魔化大诅咒能让传承者，即受到四大诅咒诅咒的人，诅咒的修士，变为尊鬼或尊魔，若是仙人境的为仙化鬼或神造魔，而修炼境为化炼鬼或造古魔。而且尊鬼或尊魔能够使用超级诅咒，仙化鬼或神造魔能够使用大诅咒，化炼鬼或造古魔能够使用一般诅咒。
“你应该是异形尊魔，那么我就免为其难，留你一条性命，不过你要尊我为主。”林祥淡淡地说道，淡定平常之极。
“什么？你要留我一命？要尊你为主？小子，你是不明白你我之间地差距，还是你被吓傻了！哈哈哈！”尊魔不屑地讥笑道。
“你说什么？我堂堂阴阳大诅咒的传承者，要你尊我为主……”
说着，林祥把心一横，还是决定试着感应阴阳诅咒，当即，深吸一口气，心念一动，只感一股疯狂霸道的气息将自己笼罩，他那张显得异常普通的脸蛋儿此刻变得邪气凛然，嘴角噙着张狂的笑意，孤寂的眉宇桀骜无边，平静深邃的双眸之中尽是睥睨傲视，这般睥睨万物傲视苍穹，仿若天地都不被他看在眼里。
“……有何不可！”
“传闻渡过三变十劫之后，便是可以由仙尊期突破到神尊期，呵哈哈！”
“小子，只要你臣服于我，我便可以让你的修为突破至仙尊期，再渡过三变十劫，直至神尊期，而且老子还要灭了你的三变十劫的劫源！”
“呵哈哈……我的命……从来都是老子说的算，谁敢夺，我就敢杀……呵哈哈……”
“生死定？呵哈哈……谁也别想定老子的生死？呵哈哈……谁也不配，也没有资格……”
“呵哈哈……”
试着感应阴阳诅咒后，林祥周身散发着一股极其邪异的气息，心境也骤然发生变化，变得无比张狂霸道，言行举止之间睥睨天下，傲视苍穹，这是一种随心所欲，为所欲为的心境，想做什么，便去做，谁若敢阻拦，直接诛杀，纵然仙魔，纵然天地也不例外，同时，这也是一种极其唯我的心境，天上地下唯吾独尊，我便是天，我便是地，我便是天地唯一。
被如此邪异的气息笼罩，林祥心境踏入唯我，但奇怪的是，他并没有失去理智，不止没有，反而意识很清醒。
不过不得不承认，这种唯我的心境，极其爽快，让他恨不得现在就冲上则外宫，杀他个痛快。
与此同时，尊魔惊悚地林祥，因为他发现林祥在说完：“你说什么？我堂堂阴阳大诅咒的传承者，要你尊我为主……”，这句话后，他浑身充满了这一种恐怖又古怪的气息。
这种气息很怪……怎么说呢，他还清晰记得被那一股气息沾到之时，内心变得十分霸道，一种随心所欲的感觉猛然爆发，想饮血，便杀人，看这大地不顺眼，便肆意践踏，直至裂开，看苍天不顺眼，便只手遮天，直至崩塌，对！就是这种天上地下唯吾独尊的感觉，仿若此间，谁敢不从，便杀之，纵然天地，也不例外。
难道是魔之气息？
不！
不是！
魔之气息十分黑暗邪恶，也很诡异，极其凶残，而且尤为血腥，与光明神圣的仙之气息恰好相反，很容易就可以分辨出来。
可是林祥现在的气息，既没有一丁点仙之气息，也不是魔之气息，那这气息到底是什么。
他不知道，也想不通。
要知道，尊者期修士在修为未达到神尊期时，其本身会存在一丝本体气息，因为其修为未到尊者期时的本体是什么，在进阶尊者期后，便化掉本体，只有一丝本体气息留下。
“妈的！管他那么什么气息，什么传承者，要我尊他为主，还可以帮我渡过三变十劫，而且要灭其劫源。你他妈的当我傻啊！既然如此我便让你尝尝我的诅咒威力。”尊魔先是一吼，而后又恢复平静说道。
说完尊魔右手抬起，向着大地猛的一按。这一按之下，整个大地轰然震动，渐渐的半空中的尊魔，他的右手已然漆黑一片，仿佛凝实一般，隐隐还有色泽散发出来，透出一股妖异的璀璨。
接着尊魔的左手在虚空中写出一个人形玩偶，然后一闪之下化为实体，此偶为灰色，上面缭绕了浓郁的死气，煞气，阴气，戾气，枯朽之气等阴暗之气，更是在出现的刹那，其内传出了无声的，但神识却可隐隐察觉的凄厉嘶吼：不甘，怨恨，恐惧……
接着尊魔右手的诅咒黑气，直接按在了左手的这人形玩偶之上，使得这玩偶在瞬间，直接被染成了黑色！
在这玩偶被染成了黑色的那么一刹，林祥骤然一顿，而且他的身上更是从四周凭空的，出现了大量的黑气。
他不得不停顿，他的身体在这一瞬，仿佛不受其自身艹控，一种让他感觉恐怖的力量，仿佛冥冥中化作了一双眼，在那无尽的苍穹中，正盯着自己。
那是一种威压，一种仿佛是……来自这大地，来自这世界，来自这整个界面的威压，如今不知如何，凝聚在了他一个人的身上。
他身体外滋生出来的黑气，瞬间浓郁无比。
那黑气，是尊魔的诅咒，那黑气，是对林祥的杀机，那黑气，是要林祥死的意念！
“我诅咒……你沉沦黄泉，从此不间天日！”尊魔半透明的身子向前迈出一步，满是诅咒之力的右手，一把撕开了那玩偶的左臂！
“我诅咒……你血脉，生生世世，阴阳造礼乾坤万道，全部熄灭，全部死亡，全部随你之魂，沉浸阴司！”尊魔再次前行一步，左手撕开了那人形玩偶的右臂。
若是平时地林祥，他肯定能感受到了来自左臂的剧痛，还有那右臂似被撕扯的痛楚，也能知，那黑气的诅咒此刻已然钻入到他的身体内，不过此一时彼一时，所以现在的林祥仿佛一切都不知道，一脸满是不屑的神情。
“我诅咒……你之魂，承受无尽轮回，承受天地怨气，覆灭无尽，直至天毁地灭！”
“我诅咒……你之身，皮之消散，肉之腐烂，品尝天地至极之痛，永无休止……”
“我诅咒……你之骨，寸寸碎裂，化作粉碎，形成利刺，反噬血肉……”
尊魔撕下了那玩偶的双腿，撕开了其身躯，他的声音透出一股无法形容的怨毒与疯狂，仿佛是在报复曾经有人对他做的事情。
“我诅咒……你血脉断绝，魂飞魄散，身躯腐烂，骨肉碎灭，永生永世承受游魂吞噬！”
“我诅咒……你变成与我一样的存在，成为我之奴隶！至此——炼化鬼成！”尊魔一声大吼，与此同时，他的丹田中有着一颗泛着微微毫光的黑珠，而在那黑珠上盘膝坐着一个寸许大小的迷你型，半透明的婴儿，不过这时那黑珠越加明亮，接着尊魔的双眼分别射出青黑两光，射入那人形玩偶上，立刻天地轰鸣，整个天空一下子雷霆不断，更有一个黑青色的漩涡，轰隆隆的幻化出来，其边缘黑色，覆盖了苍穹。
这黑青色的漩涡并非只是在这里出现，同一时间，在整个仙元宝塔十层空间中，每层赫然出现了一个一摸一样的巨大的黑青色漩涡，这漩涡如同天之眼，仿佛在铭记尊魔的话语，在见证尊魔的诅咒，在支持……尊魔的声音！
“以我生命，以我修为，以我的一切一切诅咒，你之后代，尽数灭亡在此界大地，从此之后，这片天地，为你之禁区！！”这时，他的右手此刻已然不是黑色，所有的黑气都疯狂的融入到了那人形玩偶上，尊魔的右手，一把撕下了这玩偶的头颅！
苍天轰鸣，大地震动，那轰鸣的苍天不仅是这层空间，还有第一层空间，还有第二层空间，还有第三层空间……那是整个仙元宝塔的十层空间，都在轰鸣，一个个黑青色的漩涡，在整个仙元宝塔的十层空间中，大量的出现。
那震动的大地，也不仅仅是此层空间，那是仙元宝塔空间所有的大地，所有的，所有的一切的一切！
仿佛在这一刻，尊魔的诅咒获得了……所有仙元宝塔空间地支持。
本来吗？他的诅咒是不可能获得仙元宝塔所有空间地支持的，但是由于林祥的与他的修为相差实在是太远了！大远了！所以使得他的诅咒获得支持地可能性大大增加，又因为他的诅咒中又有鬼造魔化大诅咒地影响，而鬼造魔化大诅咒可是比仙尊期、神尊期厉害多少的存在，所以这也使得他的诅咒获得支持地可能性再度增加，最后又因为林祥不进行任何阻止，便变成如今这个场景。
他的右手随之抬起，向着林祥，蓦然一指！