就在尊魔一指向着林祥的瞬间，林祥丹田处一黑一白的阴阳大诅咒符文突然不停闪烁，接着凭空出现一黑一白两道旋风齐齐卷向尊魔。
而尊魔的身体也在这一瞬，仿佛不受其自身的控制，还有他的那一指此时并未完全指向林祥，但是却一种让他感觉恐怖的力量，仿佛冥冥中化作了一双眼，在那无尽的苍穹，无尽的宇宙中，正盯着自己。
那是一种威压，一种仿佛是……来自这大地，来自这世界，来自这个世界之外的世界的威压，如今不知如何，凝聚在了他一个人的身上。
“嘭！”
两道旋风在齐齐卷到尊魔的瞬间，“澎！”的一声，却一起消失不见，当然与他们一起的不见还有尊魔。
在尊魔消失的瞬间，天空雷霆轰鸣，那所有大陆上的血色漩涡，在这一刻齐齐的崩溃开来。
与此同时林祥摇摇头，心念一动，不在感应阴阳大诅咒。
随后挪那张狂霸道的邪之气息也随之消失，林祥的心境也从唯我恢复到平静如水，风平浪静，他神情之中的邪气凛然也渐渐消失，普通平凡的脸庞重新恢复，俨然一个文人才孑。
“啊！”林祥重重的喘了口气，说道：“幸好还有阴阳大诅咒，不然今天就栽在这里了，以后一但有修为高强者进入仙元宝塔，应该立马用仙元宝塔地威能将其镇压……”
话音刚落，突然空间扭曲，出现了一个类似于漩涡的拱门，虚无之中，一道身穿普通青衫的人影踏着虚无，一步步的走了出来……
来人是名看起来二十岁左右，相貌普通的青年。
“咦！那只尊魔，吞噬了几只同类后，居然逃到了这里来了！真是让我好找！”青年站在那里，好似自言自语一般，随口说道。
他的眼眸，如同真空一般，定睛看去，可以看到双眼里面分别有着三颗闪着微微毫光的黑珠，而黑珠里面是不断衍生的星辰，星系，星域。
目蕴世界！
这是何等恐怖的境界，或许已经达到了传说中仙尊期的层次，或许，比这个层次还要高上那么一些，比如是在渡三变十劫的仙尊期修士，称之为小神尊……
“哎！小子你应该是追那尊魔来到这里的吧！可惜你来晚了！”林祥语气中没有对于强者的尊重，反应而满不在乎的说道。
“哈哈哈！”青年突兀大笑起来，接着嘴角微微一扯，目光看向林祥：“蝼蚁！你那是什么语气？还有那尊魔怎么了？你最好如实相告，或许本尊能留你一命！”
他的语气和态度，就好似一个君王，在质问一个平民！
“哼！一名尊者境修士而已！若是在外界还好，但是在这里，你有什么资格，在我面前厉声质问！摆一副高高在上，君临天下的架势，以为我会惧怕么？”林祥抬头望向英俊男子，冷笑道。
“噢！本尊看这里的情况，刚才那尊魔曾经似乎施展过诅咒，但也似乎并末成功，难道这是因为你才会这样。”青年的语气仿佛是在质问，又仿佛是在自言自语。
“这吗？你就不需要知道，你只要知道，你今天就要交代在这里就行了。”林祥平淡地说道，仿佛是在对那青年审判死刑。
“什么？蝼蚁你说什么？”青年面容扭曲地说道。
”缕蚁？仙元宝塔镇压！镇压！将他给我镇压！”林祥说到最后，几乎是吼着说出来。
“镇压！！”
这咆哮内蕴含着的林祥的意志，使得这仙元宝塔的十层天地，在这一瞬，无形的涌向青年，如同，此刻……正在被所有的仙元宝塔空间所排斥！镇压！
那青年此刻神色大变，猛的看向苏铭。
“共鸣……这是共鸣！这是这空间世界对此子的共鸣！”青年倒吸口气说道。
毕竟，他也是尊者期修士……这种共鸣的事情，在他看来太过骇然，他从未听说修为这样低下的人可以让一片天地或空间世界为其共鸣，这种事情，说起来简单，但真正做起来，却是和传说差不多，准确说，不管是万法之下，或是万法上，创则之下，还是创则之上，都没有人能够走到这一步，因为不管你修为多高，就算是你创造了他，都难与其共鸣，或许唯有一些法宝空间，才能做到？
“就算是成为一片天地之主，也决然无法引起共鸣，就算是成为一族之中的最强者，也不可能引起这样的共鸣……除非是……”青年双目瞳孔猛的一缩。
青年的话音刚落，林祥淡漠的扫了眼青年。
接着在林祥的视线里，突然变得没有了天空，也没有了大地，甚至连人都只是一些特殊的轮廓。他所看到的世界，是灰黑色的，目光所及，到处都是扭曲的漩涡，这些漩涡像是泥潭一样，不规则的扭曲着，除此之外，便只剩下铁链。
一根根不知道从什么地方衍生出来，又不知道连接到何处的锁链。
而他，就是站在一根铁锁上面。
唯一不同的是，他脚下所踩的锁链，与不远处的另外一根铁锁链连接在一起，而那根锁链正是那个青年所踩的，但此时那个青年却以不见。这时在回头望向林祥所踩的锁链，却发现林祥也以消失不见。
与此同时，在一个黑黝黝深洞中，一眼望去，没有尽头。
深洞之内，伸手不见五指，就算是那青年，也只能隐约看清全貌。
无尽的黑暗中，有一个祭台！
祭台高十几米，四周刻画着一种神秘符文，而祭台周围，竖着数十根白玉柱子，不多不少，刚好八十一根，每条柱子锁链围绕。
而那祭台中间是一个半径为一丈为光罩，光罩之中竟然是那青年！
而那青年此时被穿透光罩的锁链，锁住双手双脚。
“嘭！！！”青年一边撞击着光罩，一边说道：“蝼蚁！蝼蚁！在本尊追着那尊魔进入这里时，就应该知道虽然世间拥有法宝空间的法宝众多，但是在本尊所知道的法宝中，只有一个法宝的威能如此之大，而就算是你这样的修为也可以发挥如此的威能的，那就是——宇天居士的仙元宝塔。”
“哦！”林祥的身影一闪之下，出来在光罩外：“看来你应该认识宇天居士，不过那又如何！”
“如何？看来这里真的是仙元宝塔内部。”青年不怒，反而冷笑道：“嘿！嘿！那么只能困住本尊，而不能杀本尊，还不能困本尊太久。除非是那傻蛋使用才有可能，早知道当初就不应该让他逃了，这都怪那群蠢货，那么多人杀一个，没有成功，反而被其全灭，然后逃走，不然今天就不会有这件事情了。”
“是啊！我的确不能杀死你，不过我却有办法夺舍你，当然这也算是你另类的死法，也是我能为宇天居士做的一点事情！”
“什么？你要夺舍我，哈哈哈！”青年好像听到了什么好笑的事情，大笑不止。
的确以林祥的元神神念要夺舍那青年，简直就是螳臂挡车。
林祥不去理会青年，径直走入光罩，来到那青年面前，拿出玉瑰佩贴在其额头上，接着玉魂佩白光一闪之下，林立刻神识散开四周一扫，这是一片星空，在前方不算遥远的位置，有一颗修真星，此星颜色为金黄，光芒璀璨。祥的分魂没入其额头。
林祥一进入其识海，就立刻神识散开四周一扫，这是一片星空，在前方不算遥远的位置，有一个修真星大小的符文印记——仙印，此印颜色为金黄，光芒璀璨。
仙印是修士修为突破至真仙时，就会在识海虚无中出现一块悬浮陆地，而在陆地中央悬浮着一个符文印记，此印记为仙印，而那悬浮陆地为仙府。
如果修为在突破至尊者境，仙印与仙府就会分离，仙印依旧在识海内，至于仙府则会到丹田，变成界府。
可以这么说，如果一个修士对于则的领悟越高，仙印则越大，颜色越多越亮。至于仙府或是界府，只要修士修为越高，面积则越大，最终变成世界大小，例如那尊魔的丹田中闪着微微毫光的黑珠，就是界府。
当然仙人境和尊者境缔造世界，并不是将仙府或界府，因为他们是将领域缔造成世界，因为领域到了最终会自成一个世界，而他们能够使用一些特殊手段，使这个过程迅速缩短，当然就算是如此，依旧不完整。
至于那些神人，冥修，散仙，鬼神等，则分别为神格、神府；冥印、冥回界；劫灵，劫灵界；神鬼劫灵，猎魂界；所以这些大都是大同小异，当然并不是所有的仙俯，神府，冥回界，劫府，猎魂界都会变为界府，只有仙俯，神府，冥回界才会变为界府，至于劫府，猎魂界则不会。当然也不是所有的修炼体系都会这样，例如巫蛮之类。
林祥也不多想，身子向前一步迈去，身子化作一道流星轰的一声，直奔前方的仙印，瞬息而去。
林祥速度越来越快，转眼就划过星空，临近了那散发十色光芒的仙印，随着临近，一股强大的威压轰然的从这仙印上散开，使得这仙印外的十色光芒，如成为了拥有十种颜色的海洋，使得林祥的速度一下子慢了不少。