十色海洋内，苏铭双目一闪，凝神看着远处的仙印，感受着此印传来的这股威压中，蕴含了林祥杀机。
“蝼蚁！滚开！”一声低吼如雷霆般，在苏铭还没靠近这仙印时，从其内轰轰传出。
“滚开？哼！都被我镇压，还敢说此大话！”林祥说完，毫不迟疑的身子向前瞬息而去，约莫一炷香的时间后，距离这修真星越来越近，他甚至都可以看到此印上的一些符络。
十几息后，林祥来到了仙印外的光罩面前。接着“嘭！”的一声，林祥进入到了光罩内部。
接着林祥的分魂疯狂的融入这仙印内，他看到了一片充斥着十种颜色色的世界，这世界模糊，存在了无数脉络，在那数不清多少脉络的十个中心，林祥看到了十颗……不同颜色的心脏！！
那些心脏跳动时而缓慢，时而快速，被这些各色的脉络环绕。
“快，快，快！！”林祥内心嘶吼，他选择了十个心脏中的金色心脏，接着林祥的方魂顺着金色心脏所属的金色脉络急速的蔓延，在他的感觉中，这无数的脉络此刻有很小的一部分，已经被自己的魂覆盖，他冥冥中有种感觉，当自己的魂可以覆盖全部脉络时，他的夺舍就成功了一半。
但这毕竟是夺舍，必定会遇到反抗，越快成功就越好。
时间一息一息过去，转眼就是七息，而林祥分魂的蔓延，此刻才是很小的一部分，就在这时，一声愤怒的嘶吼蓦然的从这心脏内传出。
紧接着，林祥能看到的脉络，瞬间金芒闪动之下，竟扭曲起来，不但将那金色的心脏覆盖的更为严密，更是隐隐组成了一个缩小版的金色的仙印符文。
这仙印符文一闪。
林祥只感觉一股庞大的无法形容的力量，以足以抹杀自己的强大，轰然间从这仙印符文的一闪之下，冲向了自己。
更是有一股愤怒至极，随之来临。
“死，死，死！！”那意志极为强烈，轰鸣间就落在了林祥的身上，化作了疯狂的杀机，就要灭杀林祥的分魂的一刻，突然的，虚无中一个逆向转动地轮盘出现，接着这股力量竟极为突兀的化作了时间倒流之力。
仿佛有一股力量，在冥冥中掌控这一切，生生的将这可以抹杀林祥的力量，转化为了时间倒流，带动林祥的分魂瞬间离开了仙印，倒退间，林祥回到了光罩外。
“该死的宇天居士，你哪怕死了，你的仙元宝塔也要阻止本尊么，我要杀了他，杀了他，蝼蚁！蝼蚁……”
与此同时，光罩外：“失败了……”林祥低声喃喃，可紧接着，他双眼内露出幽芒。
“但也成功了！”林样抬头死死的盯着光罩内的仙印。
“因为就算是那青年，也要被仙元宝塔所限制，无法抹杀我，就给了我……无限的将其夺舍的机会！”
林祥双目闪动，尽管失败，但此事若是如此简单就成功，反倒极为诡异了，失败一次，得到了这些印证与答案，苏铭就有了极大的信心。
“我一定可以夺舍那青年，为我未来铺下一条超天之路……通往……神尊！”林祥眼中流出强烈的自信，他深吸口气，双目渐渐闭合。
时间流逝，转眼十年过去了！
在这十个春秋内的岁月，对于凡人而言是可以改变他的一生，是无法想象的奢侈，但对修士而言，这点时间，或许一次全身心沉浸的闭关，就会自然而然的度过。当然这识海内的十年，在识海外来说只是一瞬之间的事情。
在当年第一次夺舍失败后，林祥一度陷入到了一种偏执的地步，在此后的时间，他十五次重新踏入仙印内，进行夺舍。
一次次的夺舍，一次次的失败，一次次的面临那属于青年意志的二十份之一的金色心脏疯狂愤怒的抹杀，可有仙元宝塔的存在，那足以将其瞬间抹杀亿万次的力量，被生生化作了时间倒流之力，使得林祥尽管失败，可却没有生命危险。
前十四次的尝试中，最短的一次是瞬间就被对方察觉自己的夺舍，从而失败，但最长的一次，却是足有十息的时间。
这让林祥之前的猜测，出现了错误，他有些分不清，对方到底为何会在发现自己夺舍的事情上，出现这样的偏差。
一息与十息之间，看似不长，可这几息的时间往往是一场生死的关键，以对方的强大，不应该会出现这样的不稳。
此事成为了困扰林祥的一个重点，他需要时间，只有足够的时间，他才可以完成夺舍，甚至在苏铭这里曾计算过，他需要近一千息的时间，也就是十六多分钟的时间，才能成功。
只要这十六多分钟内不被阻止，他有把握将魂弥漫对方全部脉络后，以其刚发现不久的玉魂佩的一个新能力，一个不用于夺舍，则无用的能力，所以他将比其他欲夺舍之人，成功更大。
因为他人夺舍，夺的是这大树的本体，而林祥则不然，他以玉魂佩内的分魂夺舍，与其他人截然不同，甚至这已经不能算是夺舍，这是一次重生！
在这金色心脏内，以其精华，以其生机与一切力量，来重新凝聚出一具身躯，这身躯等于重生般，将是林祥一具另类的镜像分身。
这是一种由内到外的夺舍重生，与其他人从外向内夺舍比较，林祥的成功把握自然更大，就如同趴在皮肤上欲钻入体内的虫子，可以轻易的捏死，而寄生在体内的，则难以灭杀一样。
“到底是什么原因，导致对方察觉我夺舍的时间出现变化……”这是围绕林祥近乎九年岁月的一个疑问，若不解决这个疑问，他就算让自己成功夺舍的计划已经完善了大半，可依旧没有办法获得两分钟的时间。
这个疑问，直至时间又过去了半年后，林祥第十五次尝试夺舍时，他终于发现了一个关键之处，这一次他的夺舍时间，是二十息！
二十息的时间，前所未有，可这关键之处在于，林祥第十五次依旧是失败后，但却知道之所以这样，是那青年被仙元宝塔镇压陷入沉睡状态，虽然只是短短地沉睡了二十息。
这一发现让林祥为之振奋，他此后又尝试了一次后，他可以确定，自己在夺舍时对方察觉到的时间，与那青年进入沉睡状态的时间，有莫大的关联。
确定了这一点后，林祥开始准备大量仙元石，给仙元宝塔作为镇压那青年的能量，以求最大限度的使那青年陷入沉睡状态最长时间。至于仙元石也是灵石的一种，只不过是尊者境修士使用，当然林祥不可能有仙元石，这当然是宇天居士所遗留的。
这一日：“就是这一次，此次若还失败，则我成功的可能将会极为渺茫，这一次……是我最大的希望，是最有可能成功的一次！”
说完，林祥的分魂……轰然向着仙印而去。
林祥轻车熟路一般，以其最快的速度，最强大的程度，让自己的魂骤然爆发扩散开来，转眼覆盖了小范围的金色脉络，使得被其覆盖的脉络，成为了红色。
时间一息息流逝，林祥内心在嘶吼，他不愿再次失败，他要成功！
“快，快，快！！！”林祥内心咆哮，他的魂飞快的扩散，在第三十息时，占据了这所有脉络近乎百中之三。
这是他占据最多的一次，一下子就超越了他之前的极限，随着时间的流逝，随着林祥内心的嘶吼，第四十息到来时，那金色心脏还没有意志传来，林祥占据了整个脉络的百中之四！
六十息、八十息……当第一百息时，林祥的魂能察觉到的金色脉络的世界，传来了轰隆巨响，林祥的魂扩散占据了脉络的百中之十！
这是林祥前所未有的辉煌，不说后无来者，但绝对是前无古人。
还有四十多息的时间！因为此次镇压那青年，使得那青年陷入沉睡状态的时间只有一百四十多息。
四十息后，当林祥的分魂占据了所有脉络百中之十四的刹那，林祥放弃了继续，而是在内心低吼，化作魂音回荡。
“玉魂佩！”
几乎在林祥魂音传出的瞬间，与此同时，玉魂佩中一片蓝芒闪出，随后没入那青年的额头。
随着蓝芒的没入，但凡被林祥的魂占据的脉络，立刻被一片波纹遮盖，当波纹过后，这片脉络上从红色变成了金色，再没有林祥的丝毫气息，看起来，与没夺舍时一摸一样。
也就是在这时，一声愤怒的嘶吼在内疯狂的传出。
“该死的蝼蚁，你又来了，你……你……咦？
随着那怒吼之声的回荡，随着此声音里传出诧异的轻咦，这片磅礴的脉络组成的仙印符文，闪烁起来，一股庞大的意志顿时横扫八方，更是从林祥这里，直接扫过。
一次次的扫过，林祥说不紧张是不可能的，这关乎到他夺舍这大树成为分身的计划能否成功，若是玉魂佩的掩盖之术被对方察觉，那么越早察觉到，林祥成功的可能性就越小。
反之，若能晚察觉一些时间，只要给苏铭争取到七百息甚至更高，那么他就可以成功。
而此的林祥的本体更是展开了全力，去控制玉魂佩的掩盖之术，去掩盖分魂的气息，让玉魂佩的掩盖之术笼罩之处，无论怎么看都是与金色脉络一摸一样。