时间慢慢流逝，数息之后，一声冷哼从这强悍的意志内传出。
“该死的宇天居士，你死就死了，留下这仙元宝塔干什么？不然这该死的蝼蚁，该死的蝼蚁，不然我早就将其灭杀了。
宇天居士，你死不足惜，你死有应得，你两次转世重修，居然都是因为渡劫时的声响太大，而惨遭杀身之祸，而且就算是那渡十七散仙劫也是如此，不然我岂能如此，岂能如此！！”那意志内传出疯狂的咆哮，渐渐散去。
时间紧迫，在那磅礴的意志散去的瞬间，林祥再次展开了魂的扩散，去不断地占据这金色大树的脉络，一息、一息……每一息过去，林祥最终成功的可能性就会大上一些，对他来说，这是一种争夺，一种时间的抢夺。
“快，快，再快一些！”林祥内心在低吼，他的分魂不断地扩散，从之前的百分之十四，达到了十六、十八、二十……但凡被他的魂覆盖的范围，都在同一时间被玉魂佩的掩盖之术笼罩，使得红色成为了金色，使得那心脏的意志无法察觉。
直至达到了百之二十八后，时间过去了一百四十息，这种速度已经很快，但林祥依旧还是觉得缓慢，他如今的这种感觉，就如同是到一个陌生人家去偷东西一样，这家的主人随时可以发现，唯有越快完成，就越能成功。
可就在这时，一声疯狂的咆哮带着庞大的足以灭杀一切的意志，再次降临而来，这意志内传出嘶吼，在这里横扫开来，不断地搜寻中，其声音回荡。
“该死的蝼蚁，你还在，我知道你还在，你这卑鄙无耻的家伙，你不知以什么方法隐藏起来，我一定能找到你，一定能！”庞大的意志不断地在这里扫过，一次又一次，林祥紧张的不得了，一动不敢动。
转眼十息，这庞大的意志越加频繁的在这里搜寻，且随着时间的流逝，这意志竟更为磅礴起来，此刻已经是之前的数倍之多，横扫间，此地轰鸣不断。
“我就不信找不到你，你这卑微的蝼蚁！”心脏的意志传出咆哮间，忽然的，这金色的脉络竟在这一瞬，齐齐扭曲起来，猛的向着中心位置的那传出死气的心脏靠拢。
而在外面的本体赶紧用玉魂佩的掩盖之术，做出相应的举动，使得看去时，被林祥的分魂覆盖的范围，也随之扭曲，与其他地方一摸一样。
可就在这些金色脉络收拢靠近那金色的心脏的刹那，林祥忽然感受到了一股强烈的危机，与此同时，在那心脏意志的咆哮中，这金色的心脏，竟收缩了一下！
随着其收缩，它向外猛的一张，如同是完成了一次跳动。
“怦！”
这心脏跳动了一次，一股金色的雾气轰然从这心脏内向外直接扩散开来，雾气所过之处，翻滚无尽，在碰触到了玉魂佩之术覆盖的范围时，林的本体通过魂念传音发出了一声尖叫：“被发现了！”
林祥的分魂毫不迟疑，既被发现，他索性不再隐藏，而是魂力急速的散开时，他向着本体传出了一声魂音：“使出全力！快！”
林祥传出魂音的同时，也正展开全力，去快速的覆盖脉络的范围，使得覆盖范围达到了百份之二十九。与此同时，玉魂佩地蓝芒狂现狂涌，全部都涌入那青年的额头内，向着心脏的意志直接撞去。
“轰！”
巨大的声响回荡之下，那对林祥而言极为恐怖的心脏意志，竟在与玉魂佩的蓝芒撞击下，倒卷开来，蓝芒那里更是直接崩溃消散，在百丈外，才重新凝聚在一起。
这时，林祥的分魂占据了百分之二十九，更是一鼓作气，占据了百份之三十！
这大范围的金色脉络内，此刻有近乎三成的地方，赫然成为了红色，散发出属于林祥的气息，这种程度的占据，是这青年无尽的生命中，所有对他夺舍之人里，以林祥这样的修为从未有人做到的。
更是在林祥对这心脏的夺舍达到了百中三十的瞬间，林祥的魂中立刻起了轰鸣，在这轰鸣下，他的魂中浮现出了一副庞大的画面。
那画面是这个世界多少岁月前的一副画面，可能是百亿年前，也有可能是亿万年前。那画面里，是一块超级大陆，那个大陆之大，就算是现在的所有界面的面积之和（不包括则外界），也不足那大陆的万分之一，所以那的人们便称其为盘古大陆，那个时代也便被称为超古时代。
而此时，在这个超级大陆东部的边陲的小城天化城周围的群山中，乌云密布，天雷滚滚，其中蕴含了无比恐怖的能量，恍若世界末日的到来，天变的骤现，让整个仙界为之哗然。
“哗啦！”
一道仙雷从空中，宇天居士的第十三散仙劫开始了！
一道道仙雷从天空倾泻而下，宇天居士由于长期修炼《九转玄天决》，此时散仙灵体的强度，已经恐怖到无法想象的层次，宇天居士开始根本没有出手，而是任由这些仙雷打在身上，同时运转《九转玄天决》炼化仙雷。
这是宇天居士长期摸索，最后认定，仙雷也是能量，而且是仙力或仙灵力，仙元力凝聚而成的能量，不过仙雷的能量层次要比一般的仙力或仙灵力，仙元力强悍，从本质上来说，和宇天居士修炼的方法是一个道理，极度凝练之后，转化出来的能量，仙雷就是如此的存在，因此注定了仙劫的可怕。
前三道仙雷轰在宇天居士身上，根本就是雷声到雨点小，转瞬即逝，对宇天居士那是半天损伤都没有，反而让宇天居士的散仙灵体更加的凝练了，好似饱餐了一顿。
由于动静太大，很快，周围便引来了不多观看之人。
“这是什么人，好可怕的人物，这样强大的仙雷直接落在身上居然一点反应都没有！”
“真是强大的不可思议，我从小在这里长大，还从来不知道我们这附近的有如此强大的前辈存在！”
“恩，看这仙雷的威力，这位前辈眼前的仙劫，很可能是传说中皇尊至仙劫！”
“皇尊至仙劫？不会吧！”
“应该错不了，仙至天尊劫我曾经见过，威力跟眼前这位前辈渡的仙劫根本没法比，因此这位前辈渡的仙劫应该就是传说中的至尊帝仙劫！”这位说话的围观者，在场中的诸人中显然修为层次要更高一些，威望也较高。
在天化城这种名不见经传的小地方，金仙就已经是顶级的存在，至于天尊，灵尊，圣尊，以及传说中盘古大陆的至强存在皇尊，那根本就是传说。
“皇尊至仙劫，我的天哪，没想到我们天化城这样的小地方，居然会隐藏着如此强大的人物！”
“皇尊，我不是在做梦吧！”
……一声声惊叹声随即接连不断。
也是因为由于动静太大，很快，便会有不速之客到来。
“没想到，现在居然还有人敢渡皇尊至仙劫，真是不知死活！哼，好久没活动了，这次正好给盘古大陆上那些最近不安分的家伙一些警告！”
这位盘古大陆威名顶顶的至尊，东方皇尊，此时阴沉着脸，同时露出残忍而又让人感到无比恐怖的神情，那面容与那青年好像有几分相似。
“嘿！这次想必那几个家伙也会一起过来！”
那时的盘古大陆，被五方皇尊统治着，每一位皇尊的修为都是皇尊后期巅峰的存在，皇尊，而且还是步入了皇尊不知道多少万年的老怪物，一身修为已经难以想象了，在那时的盘古大陆已经是无敌的存在，根本难以望其项背。
五方皇尊为了成就其称霸盘古大陆的野心，彼此联手在一起，消灭了盘古大陆原有的强大存在，使得如今的盘古大陆只有他们五方皇尊拥有笑傲盘古大陆的无上修为，牢牢的统治着盘古大陆。
而且，这还不是五方皇尊最为阴毒的手段，五方皇尊最狠的还是牢牢的限制了盘古大陆的皇尊的晋级，一旦有新的皇尊产生，往往会在第一时间被五方皇尊联手灭杀。
盘古大陆自从五方皇尊统治以来，可以说是暗无天日，为数不少的修炼天才，在成就皇尊之初就被五方皇尊灭杀。
顺我者昌，逆我者亡！
五方皇尊的残酷统治已经让整个盘古大陆的修炼氛围变得死气沉沉，许多老一辈的修士强者不得不把自己的修为压制早圣尊的顶峰，同时隐世不出，闭关潜修，以免自己的修为一个不受控制，引来皇尊至仙劫，最后遭到五方皇尊的灭杀。或者是走上另类修炼道路，例如超古仙人，超古仙人就是一些仙人境修士，使用一些特殊手段，使得领域成为一个另类世界，因为这个所谓的世界并不是独立存在的，其实应该是依附与盘古大陆而存在，就好像在一个大球的周围挂上了一些小球而已。如果大球消失不见了，那么小球也是无法在虚空中存在的。而且他们的修为也有止步于仙人境，所以他们便人们称之为超古仙人。
因此最近百万年以来，盘古大陆根本没有出现过皇尊至仙劫，因此整个盘古大陆都轰动了，特别是那些隐修的老一辈强者。
“唉，不知道这次又是谁，五方皇尊，真是造孽啊！盘古大陆早晚会毁在他们的手里！”一位那时修为是圣尊后期巅峰的第一大神尊看着天空中的劫云，不由微微叹道。