宇天居士长年隐居在无名山峰中修炼，别说盘古大陆五方皇尊的残酷统治根本就一无所知，就是自己所在的地方是谁统治的也是全然不知。
此刻宇天居士还浑然不知，巨大的危险即将临近，而且，宇天居士的修为提升的实在太变态了，短短的数万年的时间就修炼到尊者境中的皇尊的层次，简直骇人听闻，太过逆天了。
五方皇尊的修为，那都是不知道修炼多少万年才成就的，一般来说，仙界的玄仙金仙级别以上的强者，起码都是修炼了数十万年，甚至上百万年，像宇天居士这样，仅仅数万年就成就了皇尊，实在是太过逆天了。
”轰隆隆！”
宇天居士的散仙劫再次轰了下来，巨大的威力顿时令周围的大地，山脉，丛林开始震动起来，惊天动地，一点都不夸张。
宇天居士此时已经不是任由仙雷轰在身上，而是开始用本身的力量开始抵抗了，宇天居士是成功度过散仙十二劫的绝世散仙。
——————那时的超古时代，有三大界，也就是三块大陆，第一大界为盘古大陆，第二大界为鸿蒙大陆，第三大界为玄黄大陆，其中鸿蒙大陆的面积是盘古大陆的十分之一，而玄黄大陆的面积是盘古大陆的百分之一。而三块大陆被各自的界面之力所分割，被各自界面的绝强所保护，只有修为到了一定的程度之后，才能强形破除，前往其余各界，所以按照各大陆的修炼体系的不同和修炼程度的不同，分为仙界，修真界，世俗界，即盘古大陆为仙界，修真界为鸿蒙大陆，世俗界为玄黄大陆。
修真界盛行各种修炼体系，所以修炼体系众多，有修仙，修魔，修妖，修鬼，修魂，修元，修灵，修巫，修蛮……等等。世俗界各类灵力稀缺，各系功法更是连一种都没有，所以便产生一些修炼境界奇多的另类修炼体系，跟仙界与修真界的根本没法比，因为他们一个境界可以比得上世俗界的数个境界，他们的另类修炼体系有武道武修一道，魔法魔法师一道，斗气斗修一道……等等。
——————自古以来，修真界一直有着这样一种无敌的存在，散仙，他们翻手为云，覆手为雨，无比强大，好似不应该存在在修真界的仙人。
然而，在修真界，这种逆天的存在偏偏是天道容许的，因此，自古以来，为数不少渡劫失败的渡劫期高手，都会选择转修散仙，舍弃转世重修，原因无他，就是因为散仙的强大。
确实自古以来，成就散仙者也有不少，但无一例外，几乎全部死于天劫之中，还未听说过有谁能将散仙这条不归路走到尽头。所以散仙虽然无比的强大，但是这也是一条不归路，一旦步入散仙之路，成则无上大道，败则神魂俱灭。
散仙劫，是散仙成就无上大道的必经之路，也是让所有散仙闻风色变的劫难，每三千年一次（在这里小草说一声：对不起，本人关于散仙劫的时间写错了，是每三千年一次，而不是《第一章林祥》里的：一万年后不管你修为是否足够第二劫散仙劫都会如期而至，渡过二劫散仙劫后。第三劫散仙劫会在三万年后如期而至，第四劫散仙劫九万年…以此类推），成则生，败则死。
对于修真界的修炼者来说，哪怕是最普通的散仙，力量也相当于真仙期的仙人，近乎无敌的存在啊，更别说是那些渡过散仙劫的散仙了。
散仙也有强弱之分，一般来说，按渡过的散仙劫来判断散仙的实力，简单的说，二劫散仙要比一劫散仙强，三劫要比二劫强，其中的差距还是有很大的。
但是也有例外，例如一些散仙拥有无比强大的法宝，或者拥有异常神奇的修炼功法，又或者擅长阵法之类，这些散仙也是有可能越级战胜比他们等级更高的散仙。
修真界，将近八成的散仙都只是一劫二劫的散仙，修炼到三劫的散仙都寥寥无几，至于四劫以上的散仙，那更是近乎于传说的存在。
四劫散仙要比三劫散仙强大无数倍，最根本的原因在于四劫散仙劫的威力无比的强大，远不是前面的散仙劫可以相提并论，或者说，根本不是一个层次的散仙劫。
三劫散仙的实力相关于凡仙的修为，也就是全身灵力已经完全轮为仙力，并且触摸到天地法则的修为。至于四劫散仙的力量，更是强大无比，位于仙界地仙和天仙之间的修为，也就是全身灵力转化为仙力并且将天地法则领悟到大成，乃至圆满，形成法则领域之后的修为，甚至还有可能要强上一分。
修真界至今还存在的四劫以上的散仙，绝对不过一指之数，这样的散仙才是真正无敌的存在。
虽然四劫散仙已经有了近乎元仙的修为，但是他们很悲剧，无法飞升，只能在修真界继续低效率的修炼，因此四劫散仙之后，要想成功的渡过第五次散仙劫，那是难上加难，可以说，一百个四劫散仙都很难有一个成功。
至于后面六劫散仙，七劫散仙，那更是濒临灭绝，因为实在是太过逆天了。
不过六劫散仙，七劫散仙也并不是完全不存在，鸿蒙大陆上一些强大门派，可以通过和盘古大陆的联系，获得一些仙石，专门培养这些逆天的散仙，以保门派的基业。
因此在一些强大门派中，六劫散仙，七劫散仙并不是不存在，只不过彼此之间秘而不宣，一但到了门派生死存亡的关头，这种逆天的散仙都是会现身的。
六劫散仙，七劫散仙的修为相当于罗仙，玄仙的层次，在修真界，绝对可以说是无敌的存在，哪怕是下界的仙人，他们也是不惧。
至于八劫散仙，历来都很少有人能成功过渡，第八次的散仙劫威力实在是不应该存在修真界，这第八次的散仙劫完全是和仙界的金身劫没什么分别，威力根本不是一个层次的存在，一旦成功，传说会成就金身，也就是塑造肉体，修为相当于金仙。
这样的存在，在仙界都可以说的上是一方高手了，更别说是在修真界了，传中的的散仙极致，九劫散仙，据说可以破空，强行进入仙界，修为更是堪比另类的仙人境界中的大罗金仙（金仙、大罗金仙、玄上金仙、罗天上仙、九天玄仙、证道圣人、混沌圣人，大天圣仙，混沌圣仙，这些另类境界与尊者境相对应，即天尊……仙尊等于大罗金仙……混沌圣仙，当然境界一样不等于实力一样，一般情况下，大罗金仙只有普通天尊期修士的二分之一的实力到二分之二。所以以宇天居士的实力肯定是大罗金仙中的顶尖者，堪比天尊期修士。在盘古大陆都可以说是一方豪强了。
当然，这只是传说，从来没有听说过有哪个散仙能够渡过第九次散仙劫的，因此散仙的存在也就仅仅局限于修真界，在仙界那是根本没有。
当然，这只是传说，从来没有听说过有哪个散仙能够渡过第九次散仙劫的，因此散仙的存在也就仅仅局限于修真界，在仙界那是根本没有半点踪迹。
不过没有踪迹，并不代表没有，宇天居士就是一个成就九劫散仙的无上散仙，不过在仙界根本没有人知道他是一位千百万年都难得一见的九劫散仙。
而过后四五万年里，宇天居士渡过三次散仙劫，仙界的散仙劫和修真界不同，不是每千年一次，而是每三万年一次，威力更强，每一次考验，宇天居士那都是九死一生，艰难程度都堪比第九散仙劫。
不过相对的，宇天居士在短短的四万年里，修为精进的让人瞠目结舌，修为直逼皇尊，盘古大陆的至强层次。所以这宇天居士身为那个时代唯一一个绝世散仙，对于散仙劫每一道仙雷的威力那都是有多了解，就有多了解。
散仙劫的仙雷威力并不是简单的一道比一道强，同时散仙劫的仙雷威力还分三个层次，前三道仙雷是一个层次，随后三道仙雷又是一个层次，最后三道仙雷是另外一个层次。
林祥的魂中浮现出的画面中：宇天居士随后一挥，一道无比强大的仙力屏障出现在他身前，轰的一声，仙雷轰在这层仙力屏障上，随即所有人顿时瞪大了眼睛完全不敢相信自己看到的，那道仙力屏障居然稳若磐石，一点晃动的痕迹都没有。
“天啊，我不是眼花了吧，那样强大的仙雷，居然完全撼动不了这位前辈的仙元力屏障！”
“真是强大的不可思议，着就是皇尊的力量吗？真是不敢置信！”
……
紧跟着，又是两道仙雷接连而下，终于，宇天居士的仙力屏障终于开始晃动，毕竟仙雷的威力已经提升的数倍，甚至十数倍。
此时仙雷中止了，不过天空中的乌云却是更加的密布了，开始酝酿最后一轮的仙雷，也是最为强大的一个层次的仙雷。
此时宇天居士的脸色也开始变了，开始凝重起来了，他知道，这最后三道仙雷的威力绝对不是先前那六道仙雷能比的，完全是另外一个层次的力量。