宇天居士和一般的修士不同，他不注重法宝，因此宇天居士斗法渡劫都是不使用法宝了，同时也不依赖那些强大阵法来抵御天雷，他凭借的资本只有一样，那就是他的仙灵之体，无比强悍的仙灵之体，那不知道蕴含了多少仙元力，凝练了多少层次的仙灵之体。
原来宇天居士是一个修炼的绝世天才，他修炼散仙之道和一般的散仙不同，一般的散仙都是渡劫失败，无奈之下，不得不修走上散仙这条路，宇天居士却不是如此，而且有意为之，他是故意在天劫之下舍弃肉身，转修散仙之道。
而且在修炼散仙之道，宇天居士创出一套自己的修炼之法《九转玄天诀》宇天居士创出了这套逆天法诀之后，经过多年的修炼，本身的仙灵之体已经凝练的坚不可摧，每次渡散仙劫的时候，天雷打在身上，根本就是不痛不痒，仙灵之体的强度堪比练体的修士，不，要更强悍。
即便如此，宇天居士的第九次散仙劫，那也是让他每次回想大大的惊出一身冷汗，散仙第九劫，可怕程度简直如同深渊地域，宇天居士能够成功度过第九劫，其实也有很大的侥幸成分。
进入仙界之后，宇天居士接触到仙力之后，猛然间发现，其实他本身的层次早已经超然于于此，由于自己《九转玄天决》的修炼法诀，使得宇天居士的仙灵之体早已经不是灵力这种低级的能量了，根本就是仙界的仙灵力或是仙元力这一级别的能量。
宇天居士感受到纯粹的仙力之后，更加坚定了自己的散仙之路，同时对自己的《九转玄天决》更加充满自信了，这是一种可以无限进化的灵体修炼法诀，逆天至极。
在仙界修炼万年之后，宇天居士修为达到罗天上仙的层次，渡劫时，宇天居士再次舍弃肉身，续修散仙之道。
原本来说在仙界修炼散仙之道那是根本不可能的，仙界的仙劫和修真界的天劫，威力根本不是一个层次的存在，一旦失败，那就是形神俱灭，不会有任何逃生的可能。
但是宇天居士的灵体实在太过强大，相比他的肉身，他的灵体不知道强上多少倍，最后宇天居士成功了，再次走上了仙界的散仙之路。所以这才有了如今这一幕。
宇天居士长袍一甩，双眼顿时一道精光闪现，看着天空，一副笑看天地的气势，同时体内的力量不断的倾斜而出，构建出来的仙力屏障此时更加的凝实了，乳白色的光晕一闪一闪，伴随着仙力屏障的力量不断的增强，各种彩色光晕也是不断的闪现。
天空中的仙雷在咆哮着，不断的泄露着一丝丝恐怖的仙雷之力。
接着哗啦一声，一道无比恐怖的仙雷顿时划空整个天空，其中蕴含的恐怖力量，仅仅凭借气势就顿时震伤了周围数位围观的修士。
轰的一声惊天动地的巨响，第七道仙雷和雨天居士的仙元力屏障碰撞在了一起，地动山摇，地面开始龟裂，山峰开始塌陷，一片片的树林被摧毁，整个天地为了色变。
“太变态了，大家赶快离开这里，这等力量根本不是我等能够接触的，再不离开这里，我们都会死在这里！”先前那位比较有威望的围观前辈顿时惊呼道，然后第一时间开始朝远处飞去。
就在这些围观的修士远离的时候，五道光影从五个方向靠近了，然后直立在不远的空中，冷冷的看着宇天居士所在的山头，这五人正是盘古大陆凶名赫赫的五方皇尊。
“果然是皇尊至仙劫，恩，不对，好像不是皇尊至仙劫，和至尊帝仙劫有点不同，不过这仙劫的威力却是一点都输给至尊帝仙劫！”说话是南方皇尊，浑身红色神韵，眉宇间英气逼人。
“老三，说的不错，这仙劫的威力确实一点都不输给皇尊至仙劫，甚至还要强上三分！”北方皇尊此时也是微微惊道。
“哼，不管这是不是这仙劫是不是尊尊至仙劫，眼前这人我们肯定不能留着它，要不然以后我们的地位很可能受到威胁！”东方皇尊此时冷哼一声。
西方皇尊点了点头，说道：“老二说的不错，这人留不得，最近仙界那些不服我们的强者隐隐开始联合在一起，似乎要有大的动作！
今天说什么我们也要杀鸡儆猴，让这些不知死活的家伙知道我们五方皇尊的厉害！”
此时站在最前面的中方仙帝，此时脸色却是严肃着，最后说道：“眼前这人不简单，我们从很早以前就开始时刻关注仙界出名的强者，但是我们从来没有听说有眼前这样一个人物存在，这说明眼前的这人是最近才崛起的，而且还能在我们眼皮底下成长到现在的这个层次，说明这人的修炼速度奇快无比，快到我们根本来不及关注他。
老二，这里是你的地盘，，依我对你了解，你是个很谨慎的人，却对眼前之人浑然不知，可见，这人应该是最近几万年才出现在仙界的！”
听完中方仙帝的话，其余四位仙帝顿时浑身一震，一阵冷汗从后背冒了出来，心中都冒出同样一个想法：怎么可能，这人居然几万年就修炼到尊者境皇尊期的层次，这不是真的吧！如果是真的，那就真的太可怕了！
对于老大中方皇尊的话，其余四位皇尊都毫不怀疑，在五方皇尊中，无论是阅历还是实力，中方皇尊都是五方皇尊中，当之无愧的老大，说他是仙界第一人也完全不为过。
中方皇尊此时脸色不由沉了下来，然后说道：“好了，大家准备出手，眼前这人似乎要迎来第八道仙雷了，我就趁这个机会一举将其灭杀。”
“我听老大的，老大说怎么做我们就怎么做！”东方仙帝随即应道，其余三位仙帝也是微微一颔首。此时宇天居士还全然不知五方仙帝的毒手已经笼罩在他的身上，在趁手了第七道仙雷之后，宇天居士那是受创不轻，这第七道仙雷的威力可不是盖的，就算前面六道仙雷的威力叠加起来，也完全不及这第七道仙雷的威力。
“果然如此，好可怕的仙雷，我居然能够击穿我的仙元力屏障！”虽然这样说，但是宇天居士依旧微笑了，一点担心的神情都没有，“不过要想毁灭我，还是差了点，我的仙灵之体连我自己都不知道强悍到什么程度，被我仙元力屏障削弱了绝大部分威力的仙雷，那是根本伤不了我分毫的！”
说着，宇天居士抬头看着天空中的劫云，说道：“来吧，让我见识一下最后的仙雷究竟有多强大！”
宇天居士身上仙元力再次倾泻而出，仙元力屏障再次浮现在眼前，天空中的雷鸣声此时更加的嘹亮和连续，似乎被宇天居士那藐视的气势给激怒了，整篇天空，的劫云此时不断的开始凝缩，力量不断的攀升，原本紫色的仙雷，此时居然隐隐泛着金光。
突然间，天空猛的骤现一道裂缝，然后一道金色的光芒划破天空，直逼宇天居士。
“什么，金色的仙雷，怎么可能！”看到这一幕，中方皇尊此时瞪大的眼睛，然后忍不住惊呼道。
中方皇尊看着那金色的仙雷，此时完全愣住了，不，是惊呆了。
“老大，这金色的仙雷难不成有什么讲究？”东方皇尊此时似乎也察觉到了什么，随即问道。
中方皇尊缓过神来，然后阴沉着脸，说道：“当然不同，我们五人都是渡过皇尊尊至仙劫，应该知道，在我们的皇尊帝至劫中，最强也不过是紫色的仙雷。
据我了解，尊者境并非止步于皇尊期，在皇尊期之上，还有帝尊期和极尊期，他们对于则的领悟以到大成，乃至圆满，成为与则平等的存在，不像我们只是触摸到则的门槛，是超然于皇尊期的存在，他们的力量已经超出盘古大陆的范畴，甚至能够破开盘古大陆的绝强壁垒，进入那神秘的则外世界，从而真正永生不死。
要达到帝尊期，只需加深对则的领悟便达到，而要极尊期那种境界，除了对则的领悟，还是就是必须接受盘古大陆的至强考验，这就是考验就是仙界的至强劫数，混沌极尊劫，据古籍记载，这混沌极尊劫就是金色的！”
听完中方仙帝话，其余四位仙帝顿时怔住了，有点不敢相信自己的耳朵。
“老大，你不会是在开玩笑吧，我们修炼快上亿年，都根本触及不到那个层次，眼前这人只是修炼短短数万年，就能触及到那个层次，这不可能吧！”
天地玄黄，宇宙洪荒。有天，便有则，有地，便有法。这是一种秩序，这种秩序，就算是皇尊期的存在都无法超脱，除了遵从以外，别无选择。
仙人尊者他们所谓的永生不死只是相对的。就像是蜉蝣看人一样，在蜉蝣的眼中，人就是永生不死的。同样，在人的眼中，修仙者都是永生不死的，而在那些修士的眼中，仙人就是永生不死的，还有在那些仙人的眼中，尊者就是永生不死的。
可亿万生灵，又有几个人能真正的永生不死？
在法的掌控之下，没有人能够做到永生不死，哪怕是仙人。强大的仙人，也只是相对的活的久远一些罢了，一旦寿元耗尽，他们一样要死。这就是法的规定。但是他们可以将修为突破到尊者境，从而超脱于法，但却又受限于则。
因为法也只是则的一部分，举一个例子，例如在生活天地之中的我们看来，天和地是分开的，是毫不相关的。但是从天地之外看，天地是相连的，之所以在我们看来天地是分开，是因为他们隔着许多东西，有各种气体，万物生灵……等等，但是天难道不是各种气体组成的吗？我们人难道不是站在地上，活在天中之人吗？而且若无天，还有地吗？
而则外世界是位于则之外的世界，是一处元始之地！
偈语有云：‘跳出三界外，不在五行中，是为仙！’当然，这个三界的传说，是以天地人来划分的。不过通过这句话也可以了解到，只有跳出了五行三界，离开了则和法所掌控的区域，只有这样，才能成为真正的‘仙’，真正做到长生不死。