中方皇尊微微一叹气，脸上说不出的落寞，说道：“虽然不愿意承认，但是眼前的这人确实是盘古大陆百亿万年来罕见的绝世天才！”
随即中方皇尊脸色露出一丝残忍的笑容，继续说道，“不过，这人虽然引来了金色的仙雷，但是就眼前来看，这仙雷的威力似乎和上古混沌极尊劫相去甚远，应该只是一个简单的雏形，这人本身的力量最多也就皇尊期的层次，应该还远没有达到接受混沌极尊劫的层次，我们现在完全有能力将他灭杀！好了，准备动手！”
宇天居士此时和金色的仙雷碰撞越发的激烈了，超强的力量碰撞早就将周围破坏的面目全非，砰的一声，金色的仙雷突然间击破宇天居士的仙元力屏障，然后猛的朝宇天居士劈去。
宇天居士脸色大变，说实话，金色仙雷的出现他是始料未及的，同时金色仙雷的强大威力也是远远超出他的想象。
察觉到危险，宇天居士瞬间抬手，将庞大的仙力凝聚在双手之上，最后猛的挺身抗了上去，宇天居士不使用任何的法宝，硬要说的话，他的法宝就是他的仙灵之体，战斗的话，靠的就是自己无比强大仙元力，以力量摧毁一切。
仙元力屏障已经被打破了，宇天居士只能用他最强的手段了，仙灵之体硬抗金色仙雷。
激烈碰撞，激起一道道的能量波，瞬间击散了宇天居士布置的仙元力屏障，同时硬生生的将五方皇尊给震退了少许。
“好可怕的力量碰撞！”南方皇尊此时有些惊骇的说道，旁边其余四位皇尊此时也是面露惊色。
轰的一声，宇天居士身体猛的一道光芒闪现，无比强悍的仙力油然而起，随即震散了金色仙雷，这一幕惊呆了五方皇尊，显然宇天居士的力量远远超出了他们的预计。
“哈哈，金色仙雷又怎么样，能奈我何！”宇天居士挡下第八道金色仙雷之后，气喘吁吁的说道，但是眼中充满了自信的气势。
中方皇尊看着宇天居士，阴沉着脸，然后轻说着：“大家准备出手，这人的力量有点匪夷所思，我们趁他病要他命！
这样的人物绝对不能放任不管，要不然迟早成为我们的心腹大患！”
听到中方皇尊的话，其余四位皇尊也是点了点头，显然很是认同中方皇尊的话，随即亮出自己最强大的法宝仙器，准备偷袭虚弱中的宇天居士。
中方皇尊此时拿出一柄剑形元器，寒光闪闪，锋利无比，然后眼中寒芒一闪，浑身的仙元力不断灌注到这柄元器法宝之上，其余四位皇尊也是各自酝酿着自己最强大攻击，最后一击将云天居士灭杀。
“出手！”中方皇尊喝一声，手中元器如同出笼的猛虎，带着无可比拟的强大气势朝雨天居士扑过去，其余四位仙帝也是同样，四件带着强大力量的仙器砸向宇天居士。
宇天居士刚刚挡下第八道仙雷，有些气虚，但是他的神识可不虚，五方皇尊凝聚的强大攻击显然引起的他的注意，但是五方皇尊是何许人也，盘古大陆的霸者，力量通天，更何况这次出手毫不留情，这样的攻击哪是宇天居士这个刚刚触摸到皇尊层次的散仙可以匹敌的，更何况还是五人联手攻击。
轰的一声巨响，五方皇尊的强大攻击尽数落在了宇天居士的身上，强大力量冲击比之刚刚宇天居士和金色仙雷的碰撞更加的强烈。
看到宇天居士被自己等人的攻击击中，中方皇尊不由大笑了起来，说着：“哈哈，被我们联手攻击，你也算是盘古大陆第一人了。
哼，这样的攻击，就算是我也未必能够挡下来，更何况你还只是刚刚初窥皇尊期层次。”
“就是，在盘古大陆没有人能够反抗我们五方皇尊，虽然不知道你是谁，但是你也肯定不会例外！”东方皇尊此时也是放声大笑，露出残忍的笑容。
其余三位皇尊也是大笑着，显然对于他们的联手攻击很是得意，也非常自信，这样的攻击，在盘古大陆绝对没有人能够挡下来。
然而事实真的如他们说料想的那样吗？
烟尘慢慢的散去，五方皇尊联手攻击的中心慢慢的显露了出来，同时天空中那更加密布的劫云，此时越发的强大，仿佛整个盘古大陆的力量都在被劫云抽取一般，整个天地寂静一片。
“好像有点不对劲啊，按道理说，渡劫之人被杀之后，劫云应该消失的啊！”此时东方皇尊很不解的看着空中的劫云，满脸的疑惑。
中方皇尊看着空中的劫云，然后阴沉着脸，说道：“老二说的不错，劫云没有消失，就说明，那人还没有死！”
说完，五方皇尊的目光顿时都集中在先前攻击的地方，正如中方仙帝所说，宇天居士还没死，不过也差不多了，身上有着五个巨大的窟窿，显然是五方皇尊攻击留下的。
宇天居士此时狠狠的看着五皇尊，满脸的不甘和怨恨，咬牙说道：“你们是谁，为什么要偷袭于我？”
中方皇尊看了一下宇天居士，愣了好一会儿，此时他终于发现到宇天居士的奇异之处，那就是宇天居士的身体根本就不是肉身，而是仙灵之体，因为宇天居士此时根本没有一点血迹，只是有仙元力不断的从他的身体中流散。
“原来如此，怪不得你接下我们的攻击而没有第一时间被灭杀掉，原来你只是一个仙灵之体！”中方皇尊微微一笑，继续说道，“真是不可思议，没有想到仙灵之体居然也可以成就皇尊期的修为，真是神奇，真不知道你是怎么修炼！”
宇天居士没有回答中方皇尊，再次问道：“你们究竟是谁，为什么要偷袭于我！”
“我们是谁，你居然连我们五方皇尊都不认识，哼，你还真不是一般的无知啊！”北方皇尊露出一个很是轻蔑的神情，似乎非常的愤怒，他们五方皇尊纵横仙界亿万年，居然还有人不知道他们的，对他们来说，还真是有点讽刺。
“五方皇尊？”宇天居士微微一愣，虽然没见过五方皇尊，但是宇天居士好歹在仙界待了数万年了，五方皇尊的威名多少事有所耳闻的，但是宇天居士对于五方仙帝偷袭于还是始终不解，咆哮道：“五方皇尊，我和你们无冤无仇，为什么要偷袭于我？”
东方皇尊始终阴沉脸，冷冷看着宇天居士说道：“为什么？很简单，你的实力已经威胁到我们的统治了，我们不可能放任一个不可预知的危险因素存在仙界，你不渡尊尊至仙劫还好说，一旦你跨过这个界限，我们是绝对不会容忍你的存在。”
说到这里，东方皇尊眼神猛的一寒，神情坚定道，“这就是我们五方皇尊在则面前定下的规则，谁也不能破坏！”
宇天居士愣了好久，终于明白了原因所在，但是内心深处却是始终不能相信这个荒诞的理由和做法，为了维护自己的统治，就制约其他修士的修为境界，从而牢固其仙界的统治，虽然很有效，但是这种杀鸡取卵的做法，宇天居士做梦都不敢相信，仅仅是这个原因，就让五方皇尊联手攻击于他。
看着天空越来越近的第九道仙雷，宇天居士脸上写满是苦楚，自己数万年的苦修，仅仅是因为五方皇尊一个可笑的统治理由，就使得自己的努力毁于一旦。
不甘心！
东方皇尊看着天空中的劫云，感受到那是的自己有些战栗的气息，露出一个残忍的笑容，看着宇天居士说道：“原本我们准备亲手将你灭杀的，现在看来，已经重伤的你，是根本不可能渡过这最后的一道仙雷，我们也不必多此一举了！”说完，东方仙帝哈哈大笑起来，其余四位皇尊也是放声大笑。
宇天居士看着面前五方皇尊那狰狞的面容，以及听到那五方皇尊那可恨的笑声，心中的怒火顿时上升，厉声道：“好狠，你们想要我死，哼，就算要死，我绝对不会让你好受的！”
说完，宇天居士浑身上下开始发亮，一道道光芒从宇天居士的身体中开始透射而出，看宇天居士的举动，中方下意识的感受到危险，沉声道：“你想干什么？”
宇天居士冷笑一下，说道：“以我现在的伤势和力量，无论如何也是过不了第九道仙劫的，既然你们要想我，我就成全你们！”说到这里，宇天居士还露出一个莫名的笑容，继续说着，“不过一个人有些寂寞了，我会带上你们一起的，哈哈哈哈！”
中方皇尊突然意识到了什么，脸色大变，猛然叫道：“不好，他要自爆，快跑！”
宇天居士轻轻一笑，冷声道：“现在才想跑，晚啦！”
轰的一声，惊动整个盘古大陆的巨响，方圆亿万里，瞬间成为一死域，宇天居士本就是仙灵之体，同时修炼了《九转玄元诀》之后，仙灵之体本身凝聚的仙元气根本就难以形容的强大，同时仙元力凝聚之后仙元力不断的转变，因此宇天居士自爆的力量，绝对具备开天辟地般力量。
五方皇尊在宇天居士自爆的冲击下，连反抗的余地都没有，瞬间灰飞烟灭，统治仙界上千万年的五方皇尊，做梦都料想不到，自己等人会栽在眼前这个修炼不过数万年，连肉身都没有的散仙身上。
原本这一切就此结束，但是谁也没有预想到的是，宇天居士自爆的强大力量居然硬生生的将劫云给震散，同时劫云中一道金色的光芒划破盘古大陆的空间壁垒，遁入了那荒凉一片的则外世界之中。
而此时，在那东方皇尊洞府深处的一座平台上，一道盘坐的身影突然间睁开了双目，这道身影一身宽松的修炼服，长发披散，气息冷厉。
他睁开双目，看向宇天居士渡劫的地方的方向，双眼闪烁起来，而后他的面色便是陡然间变得阴沉下来。
“本尊死了？宇天居士？”
——————这是我小噬草的作品，我在创世中文网的笔名依旧为小噬草，书名为《九婴传》