至此盘古大陆摆脱了五方皇尊地统治，各大修炼天才强者不在压自己的修为，由此引来了许多皇尊至仙劫，在盘古大陆随处可见，打开了一条走向世界巅峰，超脱世界，走向更高修为的道路，当然在此过程中，由一些修为突破至极尊期，甚至更高层次的修士的原因，使得盘古大陆，鸿蒙大陆和玄黄大陆几近崩溃，其中盘古大陆十不足，剩一二，也就是只有原先的十分之一二，而鸿蒙大陆的面积也只有原先的十分之一二，还有玄黄大陆崩溃最为严重，只有原先的百分之一。
当然在这一过程中有各种修炼体系毁灭和衍演，例如在这一过程中，各大陆的崩溃，使得那个时代的标志——超古仙人几尽灭绝，而让人觉得好笑的是阴阳大诅咒也就是在那个时候出现的，最后第一大神尊的修为突然到至神尊期，然后以霹雳手段，结束了以超古仙人为时代标志——超古时代，迎来以古仙人为时代标志的时代——万古时代。
至于宇天居士自爆仙灵之体后，冲散了自己的第九道仙劫，原本来说，宇天居士应该消亡于天地间了，但是冥冥中发生了不可思议的事情，宇天居士自爆灭杀了五方皇尊，功德于盘古大陆，被则所护佑，所以仙界的劫云便孕育了一股力量护住了宇天居士的一丝神识，劈开盘古大陆的空间壁垒，进入了则外世界。
在则外世界游荡去了不知道多久，最后碰到了空间裂缝，辗转之间，夺舍重生，重新走了散仙之路。
当然废话少说，言归正传。
不过此刻不是深思的时候，林祥也没有这个时间去过多的去思考，他的时间极为紧迫，几乎就是金色心脏意志吼出话语的同时，林祥的魂再次扩散开来，向着更多的脉络展开了弥漫。
三十一、三十三、三十五……林祥的扩张极为迅猛，于此同时心脏的咆哮与玉魂佩的蓝芒的蔓延，随着不断地轰鸣声，在这金色的脉络中，在这仙印内，持续的展开，越加的激烈起来。
轰轰轰！
蓝芒与心脏的意志在一次次的对抗中，蓝芒多次崩溃消散，虽说每一次都会有后续蓝芒补充，但玉魂佩上却出现了一条肉眼很难看见的裂缝，在不断扩散增加。
林祥的分魂，在蓝芒与心脏意志的对抗中，更为快速的覆盖开来，三十九、四十一、四十三……林祥的分魂中传出他的低吼，如今的时间，是以玉魂佩损坏为代价换来，只为了让他能成功夺舍，可哪怕是这样，他依旧难以在短时间夺舍成功，距离完全夺舍，还有一半之多。
心脏意志怒吼连连，多次试图绕开蓝芒，去阻止林祥的分魂的蔓延，但都被林祥的本体疯狂的催动玉魂佩，一次次都不顾一切的阻挡，为林祥的分魂争取时间。
“嗖——嗖！”
林祥的本体催动玉魂佩的蓝芒，再次拖住了要阻止林祥的分魂夺舍的心脏意志，使得心脏意志的怒吼咆哮愤怒至极。
林祥的分魂的扩散，此刻轰然间，占据了百分之四十七的范围，乍一看，这庞大的金色脉络，有一半的位置，都赫然成为了红色，弥漫了林祥浓郁的魂力。
“你这该死的蝼蚁，就算你有仙元宝塔，那能拖住我几息？”心脏的意志索性放弃了阻止林祥的分魂，而是全力压下玉魂佩的蓝芒，要先将其灭掉后，再来收拾林祥。
“本体！”林祥的分魂从百分之四十七，直接扩散到了四十八的同时，传出了回荡四周的吼声。
与此同时，从玉魂佩中涌出的不再是蓝芒，而是白芒，还是源源不断的涌出。
轰轰轰！
整个金色脉络的世界都在颤抖，仙印更是剧烈的摇动，这仙印上属于金色部分的地方甚至都出现了一道道巨大的裂缝，看其样子似要四分五裂。
“什么？这是什么？居然比先前强大了数倍！”心脏的意志震动八方，就在回荡开来的瞬间，林祥的魂扩散的范围，达到了五十，达到了真正意义上的一半！
在达到此地金色脉络的一半之后，如之前林祥占据了三成时魂中浮现画面的一幕相似，此刻在他的魂中，天地轰鸣，再次出现了一副画面，只不过比之前三成时看到画面，更为震惊，更为惊讶，甚至让林祥的魂，都在这一瞬，近乎暴怒。
他看到了……
林祥与先前一样看到了魂中出现的画面，他看到了苍穹之外。
是混沌的世界，林祥在魂中看着眼前的景象心中尽是震撼。
穿过了苍穹之外。
东方皇尊的分身武玄走出了世界。
而在他走出那片世界之后，林祥在魂中看向武玄的身后，林祥才真正认识到了自身的渺小。
眼前，是一片看不到尽头的混沌海，而他，就站在混沌海的中心，在他的前方，是四个巨大的混沌球，透过球体，可以清晰的看见里面闪烁的星光。
那是一颗颗星球！一片片大陆！
所有的星球，所有的大陆，汇聚到了一起，组成了一个混沌球。也就是说，这里是世界之外，里面的每一个光点，代表的都是一个世界，一个界面，一个位面。所有的小世界，悬浮的大陆，其实都是混沌球之中一点光。
震撼！
大到无边际。
小到无尽头！
这才是世界，万古世界！
这四大混沌球，便被第一大神尊用世界之力，将盘古大陆因为各种原因崩溃的碎片凝聚而成的，其面积只有原来盘古大陆的十分之一二，就是一大混沌球的面积只有原来盘古大陆的百分之四五。
那里是四大混沌球的中心。
在那里，有着一个小到肉眼都无法看见的星球，一个七彩的星球，在其周围飘浮着许多小混沌球，大约有两百多个。
这些混沌球，同样是被第一大神尊用世界之力，将鸿蒙大陆和玄黄大陆因为各种原因崩溃的碎片凝聚而形成的，其中面积最大的，与无极界差不多，最小的，也与灵界相当。
虚无路上。
莫名的力量不断的辐散着，行走在上面，可以清晰看到任何东西都在不断的变小，包括武玄自己，感觉到时间和空间一点点的错位，这里，已经不在是规则掌控的世界了。或许踏上那颗星球，任何事物都有可能成为不死不灭的存在。
“你是被第一大神尊召唤而来的人……那么，你确定要进入七彩星吗？”
声音没有任何征兆的响起。
武玄没有言语，只是淡漠地点了点头。
“既然你同意了，那么便进去吧。”
虚无路前，突然出现了一个扭曲的漩涡，像是一扇门。
随后，武玄一点点的消失在了漩涡深处……
星球，是七彩的，红橙黄绿青蓝紫，宛若一道彩虹一般，将这个星球笼罩了起来，分为七大区域。
红色区域，红域。
红得变色的颜色——血色，血蒙蒙的雾气，暗红色的大地，天空，是一轮血色的骄阳，入眼可见，除了血色之外，再无其他的颜色。这种单调的世界，很容易勾引起人体内最本能的杀戮欲望。
而身后的漩涡早已消失不见。
武玄踩着血色的焦土，向前走了没有多久，便来到了一片奇异的世界，一片与血色红域完全不同的世界。
这是一片如桃园般的地方，远处有一间亭榭，其内有一张石桌，两张石椅，此时两张石椅上，正在各自坐着一个人，似乎正在对弈，一个是穿着灰袍的中年男子，看不到样子。另一个是身披黑袍的妖异青年，这个也看不到他的样子，不过皮肤却异常之白，哪怕绝色美女的皮肤也无法与之相比，仿佛如水一般，一碰即破。
“如果我是这个世界第一个神尊期修士，而你，就是第二个，在你我之间，众生万物皆没有人可以达到神尊哦！对了，还有新晋神尊——东方皇尊的分身……”灰衣人看着妖异青年，微笑着说道。
“东方皇尊！哼！若非那该死的宇天居士，定是我先成为神尊，然后吞噬这个世界，并且借此突破至创世境！”妖异青年沉默片刻，看着那灰衣人，阴沉地说道。
“噬界草，真是人如其名，动不动就要吞噬世界。仙尊期是虚幻世界的巅峰，超神期是虚实世界的巅峰，但又因为同一级的平行世界也有优劣之分，所以我们这个世界处于同级虚实世界的中等一级，因此超神期中的窥实境为我们这个世界的巅峰，想要让修为继续提升，就必须前往更加高级的世界，可是因为虚幻世界与虚实世界之间的世界屏障，需要神尊期的实力才能通过，至于虚实世界与虚实世界之间的世界屏障，需要超神期中的破实境的实力才能通过。（举个例子，例如，在太阳系中，想要从地球去到其他星球或太阳的话，只需强力的航天飞船；但是若是从太阳系，想要前往其太阳系的话，同样一样一只航天飞船，需要的动力，持久力，速度更强。）
但是以你那吞噬世界的能力，并且化为己用，只要有足够的时间，想要将修为提升至创世境，也是简单之极，所以若非宇天居士，可能我们现在还在五方皇尊的统治下，那么如果有一天，你的修为达到神尊期，却无人能与你相抗，那么这个世界只能被你所吞噬……
好了！下棋，该你了……”灰衣人轻声开口