人如其名，噬界草，便是能够吞噬一界的奇草！
凡是噬界草进入的世界，便会在这一界扎根下来，随后吞噬一切所见到的东西，不管是空气、灵气、花草树木、鸟兽虫鱼，妖兽、修士，甚至是仙人尊者……这一界任何东西，都会在一定的时间之内被吞噬，并被其化为已用……
当然这所谓的一界，在不同的时间和地方，每个人都有不同的解释。这一界可能是一个世界，一个界面，一个位面……皆有可能，因此噬界草也有品级之分，分为下品噬界草，中品噬界草，上品噬界草，极品噬界草，绝品噬界草。
其中下品噬界草不通灵，没有灵智，只依本能行事，而且它所能吞噬的一界，只是两百多小混沌球中的任何一小界，当然其本身在一般情下虽然不死不灭，但其力量只是堪比真龙天凤一级，当然一些渡劫期修士都不是噬界草的对手；而中品噬界草虽然通灵，但只是初开灵智，大多时候还是依本能行事，而它所能吞噬的一界，只是四大混沌球中的任何一小界，当然其本身也与下品噬界草一样在一般情下也是不死不灭，当然其力量只是堪比大罗金仙一级，所以一些金仙期修士也不是其对手；至于上品噬界草已经灵智全开，与人类一般无二，并且诞生出噬界之炎，所以它所能吞噬的一界，当然是两百多小混沌球中的任何一小混沌球，而其力量更是堪比极尊期一级，就连一些普通的极尊期修士也不是其对手。当然还有极品噬界草，它与上品噬界草一样已经灵智全开，也诞生出噬界之炎，但它所能吞噬的一界更强，自然而然，是四大混沌球中的任何一大混沌球，当其力量更是堪比混沌圣仙期一级，甚至就连一些普通的仙尊期修士也不是其对手。
上述这些的噬界草，吞噬一界的范围能否越级吞噬其他界面呢？答案是否定的，因为每一界所蕴含的则，界面之力，位面之力尽皆不同，有的相差不多，有的过强，有的过弱的当然可以吞噬，而吞噬过强的，那么等待他的结果只有一个——被活活撑死。
而之所以会这样是因为，是因为在他们离开绝品噬魂草，生根发芽之时便以注定，而下品噬界草和中品噬界草分别是从上品噬界草和极品噬界草中脱离的。当然他们也可以通过吞噬界面，位面成长变异升级。
至于那所谓的绝品噬界草，也就是那妖异青年，是能够吞噬世界的存在，至于修为，则与吞噬的世界有关。
——————————妖异青年沉默了少顷，微微一笑，左手抬起，在他的手心内，突然出现了一个墨黑色的珠子，拿着这个黑子，把它放在了棋盘上的一处地方在这黑子落下的刹那，整个棋盘蓦然一变，不对，应该是黑子蓦然一变，爆发巨大的，将棋盘上的棋子一颗颗的吸入其内……
“如何？”妖异青年抬头，看着那灰衣人“先……”灰衣人沉吟了片刻，说道，只是还未说完便突如其来的声音被打断。
“两位道友，真是好兴致！”
武玄从血色红域中走出，来到了这如桃园般的地方。
“哦！原来是武道友，真是别来无样！”第一大神尊有些吃惊地说道。
“哼！别装出一吃惊地样子，难道刚才你不是之前和他说话的人吗？”噬界草不屑地说道。
“好了，两位道友不要在争吵了，我们来谈一些关于宇天居士的事情！”武玄调解地说道。
“哼！那……好吧！”噬界草舒了口气，说道：“宇天居士渡过三变十劫没有？”
“没有！没有完全渡过，虽然渡过两变六劫，但还是没有渡过心变四劫！”武玄淡淡地说道。
“哦！渡过两变六劫，但却没有渡过心变四劫，真是异类！”第一大神尊有些惊讶地说道。
要知道，仙尊期突然至神尊期要渡的劫数为三变十劫，但这只是总的来说，若是分开来就是，其中的心变四劫为一个层次，身变三劫为一个层次，剩下的一变三劫为一个层次。虽然三变十劫不一定一次全部降临，但是哪个先渡哪个后渡，还是有—定规律的，其中都是身变三劫最后渡，至于其余的两变七劫，就不一定是哪个先哪个后。至于三变十劫降临的时间，在其渡三变十劫时，必有一变在十年之内，在任何时间地点，都会降临；而后在百年之内，毕有第二变降临，至于最后一变在千年之内毕临。
“那我们还去不去，毕竟若是那宇天居士在渡心变四劫，我们冒然前去，恐怕我们也会深受其心变四劫的牵连，毕竟那可是三变十劫中最恐怕的一变。”噬界草有些疑惑地说道。
“去……怎么能不去……”
————————接着林祥在魂中往那画面看去，入眼则是层层雾气，在这雾气之下，万千山峰之中，依稀可见一条深不见底的深沟，而这一条深不见底的深沟中有道人影向着深沟深处走去。
与此同时，在此山谷之上，武玄三人的目光落在山崖下，透过茫茫大雾，依稀可见一道人影走着走着，突然不走了，站在道路前方，只是此人就恍若一石雕般，静静站着，不知生死！
武玄和第一大神尊两个人目光闪烁，各怀鬼胎，不知在想什么。至于噬界草则是双目紧闭，平心静气，当然也不知在想什么。
片刻后，那个人影又开始顺着道路继续走了起来，那人影走了一百米多后，突然又是脚步徒然一顿。
而这一顿，却让武玄冷笑不止，此时那人影也就是宇天居士，虽然宇天居士已经渡过了心变中的一劫，但现在显然再次遇到了障碍。
第一劫就沉迷如此久，这第二劫……
这个想法，哪怕是第一大神尊，噬界草两人皆是如此想到。
但是现实就是让人想不到，宇天居士一顿之后，又继续走了起来。
又是片刻后，宇天居士又是一顿，但仅仅一炷香过后，他再次前行。
而此刻山谷之上，武玄三人脸色变得极为精彩，本以为宇天居士在原地会停留更长时间，但仅仅是一炷香，甚至比第一关还要短。
似乎——越往后那宇天居士停留时间似乎，好像越短……
随着宇天居士一步步前行，深沟中变得罡风扑面，整个通道变得黑沉沉一片，耳边仿佛只能听到呼啸的烈风，在前方，一个由黑云凝结而出的龙卷风，席卷而来。
此风恍若一条狰狞黑龙般，所过之处，乱石飞溅，势不可挡。
这股毁天灭地的力量，不但宇天居士见至，就连远在山谷之上也是清晰可见，一条巨大黑龙盘旋与道路之上，在这一刻，无论武玄，还是第一大神尊，甚至是噬界草仿佛在这一刻，都受到了心变最后一劫的浸染，变成了只有炼气筑基修为的修士，皆是是神色剧变，远远看去皆是如此，更别说近在咫尺的宇天居士。甚至可说是铺天盖地，但这一切，仿佛并不能阻碍他前进的步伐。
此刻武玄更是双手握拳，虽然他心中不断告诉自己，那是假的，可是黑龙所带的飓风，相隔这么远却能将他衣衫吹起，这种感觉却是真真实实。
这是惧之劫所化的人性惧意，第一次是如此，第二次也是如此，或许这就是说这是心之极限。
而与此同时，宇天居士一步踏前，漫步向黑龙飓风走去。
接着在武玄三人的观望下，宇天居士整个身影消失在飓风中，就恍若被撕裂碎末般，黑龙飓风依旧狰狞盘旋，震耳*欲聋之声徘徊整个山谷。
“唉，差一点渡过了，好……就这样……”
“是啊！那个东西……还没……”
正在这时，下方呼啸之声缓缓渐小，在众人生瞩目之下，那黑龙飓风旋转也是一缓，最终慢慢瓦解，崩溃。
宁天居士身影现出，此刻他依旧前行，神色如常，恍若由始至终从未惊慌一般。
在黑龙飓风消逝片刻，通道恢复了短暂安宁，但这并不代表结束，又在宇天居士走出十几步后，天空中再次一变，一个巨大的石人出现在眼帘。
此巨人周身泛出七彩之*色，脚步缓缓向宇天居士走去，但每走一步，整个山谷却是剧烈震动，更有碎石不断从旁落下，不但如此，就连山谷上方围观众人，皆是感到脚下剧烈震撼。
若非知道宇天居士正在渡劫，在见到那巨人时，没人敢怀疑其真假。
随着巨人大步一踏，已近宇天居士十几丈之近，巨大的手掌向宇天居士拍下，就恍若摁死一只蝼蚁般。若是在平时这飓风巨人，宇天居士只需一个念头，便可其化为飞灰，在天地之间在也找不到其痕迹，但是因为心变的原因，任何人一但被其牵连浸染，那么他的修为就会无限制的压制到炼气筑基结丹层次，所以如今倒是麻烦，而且若说此幻象皆是虚幻倒也罢，但并非如此，巨掌未落之时，无论五官，周身感觉恍若真实。
宇天居士目光一凝，脚步并未停下，到了现在任何人都知道，只要有些许畏惧，后退小步，那就陷入万劫不复之地。
在巨掌临进头顶之时，整个天空乌黑一片，耳边仿佛只有呼啸的烈风，气势极为恢宏，宇天居士右拳握起，向前一踏。
这一踏，整个巨掌发出喳喳之响，紧接着巨大石人周身龟裂，恍若历经年月而破碎般，最终化作碎石一块块落下，这些碎石同样真实无比，唯一稀奇的是，落下的碎石临近宇天居士时，皆会消逝无踪。
但这一幕，山谷上方众人并未留意，此刻他们的目光皆是落在通道上，那些铺天盖地的碎石中，脸上满带惊骇。
这般惊诧，不知是对那幻化的巨人的如此真实，还是对宇天居士现在还拥有的实力所惊诧。