在巨人崩溃，宇天居士脚下并未停，不知不觉，已快近通道尽头，在尽头之处，则是深沟之外，就在这时，宇天居士前进步伐突然一缓。
抬首看去，他脸色第一次露出惊容，就连他也如此，更别说山谷上方众人，在此刻，无论第一大神尊，或者是武玄和噬界草，无一例外，就恍若见到了天地最惊惧一幕。
先前的黑龙飓风，石巨人，无论再如何幻，皆是离不开深沟通道，但这一次，不仅如此，更是占据了前方天空，甚至可以说，是整个天空。
天空如墨，无边乌云压顶，乌云中七色闪电破空而出，这些闪电恍若有目的般缠绕一起，最终化作一道闪电漩涡。
闪电漩涡直冲天际，破开滚滚乌云，最终撞在苍穹之上，这一刻，隆隆之声传来，整个天空泛出刺眼光芒，就恍若一个玉块般露出裂痕，裂痕不断加大，最终天破了！
天崩！
然而到此，并未结束！
大地剧烈动荡，恍若有物飞出般，片刻，无论前方山岭，高峰皆是崩塌，一条火龙般的熔岩破土而出，紧接着第二条，第三条……
简直是数不胜数，千万条火龙般的熔岩冲出，在空中不断凝聚，化作一道火炎漩涡。最终大地裂开！
地裂！
闪电漩涡与火炎漩涡容合，最终化做一道巨大无比的漩涡，在这一刻，整个天地除了此漩涡外，再无一物，恍若天地末日。
“这是真还是假？”
目视着天崩地裂般的末日，无论宇天居士或者上方众人，彼此心中皆是剧烈跳动，在此刻，没有人敢怀疑其真，没人相信其假。
是幻象吗？是也不是，真亦假时，假亦真。
那幻象能令人死亡嘛？这点，只要是修炼之人，皆是知晓。
能！
只要超越你的本心，则会心惊胆战而亡，灵识受惊过度而碎，而其魂也会消失履灭，就恍若凡人第一次见到鬼魂般，这种例子，比比皆是。
宇天居士瞳孔微缩，但却是一咬牙，大步往前走去。
宇天居士漫步前行，越是接近漩涡，他神色越是凝重，转身看去，通道不知何时已消失，此刻所行，而是天地之间。
此刻的漩涡电蛇缠绕，火炎翻腾，一眼望去，看不到边际，在宇天居士行来时，漩涡也是极速飘来，震耳欲聋之声响不绝耳。
看着漩涡，宇天居士重重呼出一口气，目露果断，漫步向着漩涡而去。
在临近漩涡一霎那，山谷上方的武玄等人看到，巨大的漩涡前，宇天居士周身冒着汹汹烈火，而在烈火之间，则是一条条狰狞的电蛇。。。
烈火与闪电缠绕周身，此刻的宇天居士就恍若傲视群雄的战神。
接着宇天居士单手伸出，在触摸到漩涡一霎那，宇天居士周身泛出刺眼光芒，人也是消失于漩涡之外。
宇天居士消失的片刻后，前方突发响起轰雷之声，响声过后，天地崩塌，地火冲天，片刻，一道破碎之声传来。
噼啪！
声音很清脆，伴随着声音过后，天地瞬间恢复宁静，先前天崩之s&egrave;消逝，地裂之势消逝，山依旧是山，水依旧是水，天依旧是天！
可是让人没有想到的是，居然又是“噼里啪啦！”的声音，这片山谷居然变成了平原，可是随后又是“噼啪！”的一声变成了森林……就这样，最后居然发现他们身处于则外世界，而他们在这过程中居然更换二十六个场景，而他们每更换一个场景，宇天居士就多提高一个境界，最后直至神尊期。
这时宇天居士抬头看向武玄三人，说道：“三位，在此看在下渡劫是何意？”
“何意？那你说我们是何意？我们三个人中，一个人跟你有不共戴天之仇，—个人则想跟你借一件东西，至于我则两者皆有。”噬界草说着，分别看向第一大神尊和武玄，最后更是面露狰狞。
“哦！那贫道身上有何宝物让二位道友如此费心！”宇天居士直接无视武玄，反而看着第一大神尊和噬界草的说道。
“裂魂！”这时第一大神尊抢先说道。
“裂魂？裂魂是何物？又有什么作用让诸位道友如此费心？而且你们又是怎么知道贫道有所谓的裂魂的？”宇天居士淡淡地说道，仿佛根本不知道裂魂的存在。
“裂魂是何物？有什么作用？
想必大家想知道本草的能力，即噬世界。而本草之所以拥有如此能力，是因为在这个世界初生之时，不对应该是还没有这个世界之前，那时的世界宇宙中只有一个世界，一个只有创世境修为的，才能进入的世界。
那时的我只是其世界壁垒上的一株奇异，而没有灵性的小草。
但是一个伟大之人出现了，他只是站着虚无界宇之中，接着在其抬起右手，随后在其右手手心出现了一束比鸡蛋略大的黑色火焰。
接着一一颗米粒大小或是比其略大一些的黑色火焰从那比鸡蛋略大的黑色火焰飞出，然后飘浮于虚无之中，而后逐渐变大，最开始时只是米粒大小，但是一瞬间后，却是巴掌大小；接着就变成了一个行星大小……最后便是一个世界大小。但这不是让人最惊讶的，因为这样的米粒黑色火焰不是一颗两颗，不止亿万颗之数量。
而且这些米粒黑色火焰飞出之后，又飞出一些弹珠大小或是比其略人一些的黑色火焰从那比鸡蛋略大的黑色火焰飞出，而且之前一样，飘浮于虚无之中，而后逐渐变大，最开始时也只是弹珠大小，但是一瞬间后，却是足球大小；接着就变成了一个恒星大小……最后便是一个比之前更大的世界。而这些弹珠大小的黑色火焰，也足足有三千多颗。
而做这些，那个人便左手一挥，便分为三千多个区域，这些区域中，每个区域有一颗弹珠大小的黑色火焰和至于数亿颗米粒大小的黑色火焰，也就一个虚实世界和数亿个虚幻世界，即虚实世界和虚幻世界的关系也就如行星和卫星，至于最开始的本草所在的世界就好像是恒星。
当然不管有多少或是多大的黑色火焰飞出，他手中的黑色火焰依旧比鸡蛋略大，而最后将这一切做完后，那个人突然看向本草的所在，而在这一瞬间我消失了，这不是什么空间转移，或是其他什么，而是真真正正的消失，仿佛在哪里都找不到我的踪迹，就连我也是意识全灭，但是下一刻，我又仿佛死而复生，出现在其面前，而其也用着略带稚嫩地声音说道。
“你我相遇，也算有缘，那我便送你一场超天之缘！”
接着一颗小鸟蛋大小的黑色火焰从那比鸡蛋略大的黑色火焰飞出，然后一闪之下，变成一块玉佩，一块荡着黑芒的玉佩。
“是把这块玉佩给你，还是把这个给你呢？”说着，将右手一递，递到我的面前。
而后又因为其他一些原因，使我得到了那黑色火焰，但之后其又些失望的对我说，只要我能掌握这黑色火焰真正的能力和作用，便能一步超界脱宇，直达界罡期。
但是他又说，他怕我不能掌握这黑色火焰真正的能力和作用，只能掌握其他一些皮毛之类的普通能力，但这对我也是大造化，而这些普通能力，只要有足够的时间让其发挥，也可达到创世境，但如果要达到界罡期就有困难了。
最后其便将我和那裂魂玉佩丢到了我们现在这个世界之中。
而后我也如其所料，只掌握了一些皮毛，并诞生了噬界火焰，即吞噬世界。
但是我并不甘心止步于创世境，又因为那裂魂和我也是系出同源，也能较为清楚知道其能力，而只要有裂魂再加上我的能力，定可进阶界罡期，若是分开，就算你拥有裂魂，能够进阶创世境，但也走不远。
所以，你最好将裂魂交出来，其他的一切好说！”噬界草淡淡地说道，仿佛那裂魂早已是其囊中之物。
但是说者无意，听者有心。宇天居士和武玄三人皆是满脸震惊。不过三人不知道是活了多少年的老怪物，所以很快都恢复了平静。
“但是裂魂只有一块，诸位要如何分配呢？而且你们又是如何知道那裂魂在我这里？”宇天居士似笑非笑地望着那三人。
“宇天居士你的反间计是没能的，而且这裂魂一旦认主，其主不死，是无法在用的，所以你必死。至于我们又是如何知道那裂魂在你这里，是因为武玄道友将你的情况告知后，本草略加分析之后知道的。”噬界草面无表情地说道，仿佛就如法官在对罪犯审判死刑一样。
“那你们三人掌握的世界之力的数量和品质如何？还有你们身内模仿一些虚幻世界而诞生的世界发展到了何种地步，有无模仿虚实世界而诞生的世界呢？又发展到何种地步呢？若是不行，那就不是你们杀我，而是我灭你们。”宇天居士有些讥笑说道。
当然第一大神尊和武玄，噬界草都一笑置之毫不理会，而后才表情各异地说道。
“……”