“我拥有三千多个虚幻世界的复制，其中有一百多个是顶级虚幻世界，三百多个是高级虚幻世界，至于中等的虚幻世界五百多个，余下地为下等虚幻世界。至于各个世界的发展情况，因为我是刚才形成的，所以现在各个世界的发展阶段在与之对应的虚幻世界的早先时期，但至少比你更早，发展更好！”武玄用略带骄傲地语气抢先说道。
“至于本尊，我一万多个虚幻世界的复制，其中有一百多个是顶级虚幻世界，三百多个是高级虚幻世界，至于中等的虚幻世界五百多个，余下地为下等虚幻世界。至于各个世界的发展时期，也与之对应的虚幻世界的现有时期相同！”第一大神尊相对武玄，显得更平静淡漠。
“本草呢？身内并未诞生出世界，也可以说并没有对各大世界，进行复制，从而获得相应世界的世界之力，不这样也有这样的好处和坏处。好处就是如果没有人在身内诞生出相同的世界，那么这个世界的世界之力就可以由其独享，而坏处就是如果有人在身内诞生出相同的世界，那么这个世界的世界之力就要完全平分而不是独享。基于这个原则和我的能力，所以我并未身内诞生出虚幻世界的复制品，而是吞噬了这个虚实世界的一部分，从而达到这个层次，所以我的实力甚至还要他强上一分！”噬界草说着，转头看向第一大神尊。
“哦！看来我这次是凶多吉少，不过没关系……要战便战！”
至此整副画面结束，当然他们的战斗并非在世界之中，而是在世界之外，不然他们的战斗足以使整个世界内的一切都毁于一旦，至使整个世界重新发展，这是他们都不会看到的，也因为他们会被世界的意志认为他们对自己有威胁，从而将其放逐，不准再踏入这个世界一步。
甚至那场战斗，最终因为宇天居士的败北而结束，至于宇天居士因为裂魂，从而逃过一劫，再度转世重生，重新走了散仙之路，当然宇天居士也因此放弃了裂魂的拥有权。
而武玄虽然在这场争斗中损失，但是因为其准备地后手，从而像宇天居士可以夺舍重修。
而裂魂却被第一大神尊得到，裂魂的能力有点像玉魂佩，也可以使拥有者如遭不测，可将残魂留于其中，裂魂会慢慢吸收天地灵气，滋养残魂。除此之外，还可以每境界制造出不同数量的自身镜像，镜像也和真人无二，但只拥有制造者小部分实力，拥有独立思维，可以自主修炼和使用法宝；而且这些镜像还可以融合到一起，不过就不能和本尊融合，而且就算是两者相隔甚远，也可以通过裂魂自由来往，这样就注定裂魂的不凡，因为若是有几十个神尊期的融合在一起，还怕达不到创世境，如果几十不行，那就数百个，上千个，如果在不行那就上万……
而且第一大神尊并借此舍弃本身，从而摆脱了阴阳大诅咒，不然就连他的裂魂境像也会受到阴阳大诅咒的毒害，而且他后来还借助了裂魂，突破了虚实世界与另一个虚实世界之间的壁垒，前往更加高级的世界修炼。
至于噬界草似乎是这场战斗的最大获益者，因为宇天居士和武玄死后，所遗留的精纯能量，又是因为他们战斗地方是在世界之外，并未被世界所融合，而且就算是被世界所融合，也需要时间，而在这段时间内，就可以对这精纯能量进行吸收融合，并可以借此有所突破，当然想要吸收融合这精纯能量，需要元尊期以上的修为，这样才能不受则的限制，当然吸收融合的量也是有区别的，元尊期的能吸收十万分之一，已经算是不错的了！至于仙尊期则为千分之一，神尊期则为九分之一。
但是这次第一大神尊只吸收这股精纯能量的十分之一，也就是一成；至于剩下地九成皆被噬界草吸收，不！应该是吞噬，还有被其借此突破至超神期中的窥实境，而且又被其借此分化其他品质的噬界草，去吞噬混沌各界，来壮大己身。
此后又有九名修士异军突起，尽皆达到了神尊期，那九名修士也就是九大神尊，当然在此过程中，因为其他的一些原因，使得四大混沌球崩溃了十分之三四，还有崩溃了上百个混沌小球。而后又因为噬界草的原因，也因为第一大神尊深受阴阳大诅咒的毒害，再加上一些高阶修士糊乱斗法，而其中大部分都是古仙人，至使四大混沌球又在度崩溃了十分之一二，也就是几乎崩溃两大混沌球，而且就连混沌小球也只一百个左右。
最后第一大神尊联合其余九大神尊，再度以霹雳手段，结束了以古仙人为时代标志——古时代，迎来了一个最为黑暗的的时代——万古之后时代。
这个时代拥有众多古时代和纪元，每一个纪元与另一个之间过渡时间为十万年，一个古时代也是一个纪元，。
因为他们在结束了万古时代后，便在则外界建造则外宫，那是只有真真正正凌驾于则之上的修士，才能待得地方。虽然一般情况下，掌握了法则的仙人就可以自由进出则外界，但想要在则外界中不管任何情况，都不会危险的，那修为就必须是极尊期以上的修士才能待地方，当然这不包括修士自己或是其他的问题。
而后又因为第一大神尊为摆脱阴阳大诅咒，前往其他世界。再加上又因为不知什么原因，使得九大神尊在第一大神尊离开后，以各自为原形，创造了则外九则和创造了则外九则居住的地方——天虚圣地。
天虚极尊！
天地间，共有九位无上存在，这九人，他们得到了九大神尊各自分化出来的九道则源，每人掌控一道则源，以舍弃感情为代价，换取了与这个世界同等的生命。
九大极尊，因为九大神尊和则外宫的存在，使得各界之中在无极尊期以上修为的修士，让他们就算只有极尊期修为，而站在这个世界的巅峰，俯视众生。
以则之力，掌控诸天亿万界。
一定意义上来说，他们已经不算是生命了。
也正是因为如此，九大极尊，并不会走出这界内世界，去探索神秘的则外世界，只知道固守本源，按照本来的意志来运转。任何生命，只要触及则。到这个世界界限，都会被他们轰杀。
修行之路，没有止境。
在无尽岁月以前，一位人族强者，修炼到了触及到则的程度。在他准备掌握则，冲击帝尊的时候，被一只于九天之外的巨手，碾成了粉碎，连元神都湮灭了。
前路，断绝！
从那以后，天地间，不知道走出过多少人杰，但是每当有人，触及到则之力的时候，都会被于天虚的大手所击杀。
这种情况，一直持续到蛮古。
蛮古时代，一位强者舍身证道，冲击皇失败后，竟然侥幸存活了下来。也正是因为这位强者的存在，更使得九大极尊生出了磨灭修士的打算。
一日，一个低级尊魔从则外界逃出，重新回到了界内诸界。
而后一位天虚极尊，与这尊魔做了一个交易，那就是以毁灭荒古纪元为代价，换取他彻底摆脱第九神尊掌控，也就是自由。
荒古纪元之后，大约过了十万年。
天虚极尊再次出现，毁灭了太古，虽然在这过程中多了一些没有想到的麻烦，但最终太古还是毁灭了。
太古毁灭之后又过了十万年。
这个时代，强者辈出。而最为黑暗的上古时代，也由此开始。
黑暗中，世界崩溃，使得四大混沌球崩溃不已，就算东拼西凑，连一个都没有，只剩下半个大小；至于混沌小球也只剩下五十多个。
最后还是这噬界草结束上古时代。
因为九大极尊掌握了九大神尊各自分化出来的九道则源，不同于普通之则，所以使得许多比极尊期还要强上些许的上品，疯狂涌向天虚，企图吞噬九大极尊，从而突破至极品，甚至绝品噬界草。
更是被其借此吞噬了众多界面，从而结束了上古时代。
最后没有办法，九大神尊才用世界之力，将各界的碎片凝聚成了十多个界面，并用世界之力将其加固，使得仙尊以下的尊者不能到下界去，就算是仙尊期的存在也必须使用古器才行，当然对于一些低级界面并没有加固，例如人界灵界，并设立三百仙尊灵府，管理各界。
当然废话少说，言归正传。
这一幕幕在林祥魂中浮现的画面，让苏铭心神轰鸣，他甚至已经愤怒到了极点。
举例子，一个人看到了对自己有再造之恩的恩人有难，或许大部分人都会想自己有没有能力，如果没有那就会一笑置之；而当第二次看到时，也许会用自己还有更重要的事情要去做，从而脱身离去；至于第三次，则会彻底愤怒，这“愤怒”是对自己，也是对恩人这样之人的愤怒。