“我为什么也这样，以前的我不甘心，我不想成为行尸走肉，不想被命运摆弄，所以我穿越了，而后又因为宇天居士，使我有了真正掌控自身命运的可能，但现在……所以现在我就是死，也要将你夺舍，为了宇天居士，也了自己。因为我知道，除非你真的可以将我压垮，否则的话，总有一天，我会站起身，我会将命运你踩在脚下，我会让这苍穹一切我的敌人，让他们鲜血染红天地，让他们绝望！”
这时由被林祥所占据的红色脉络，变成红气组成了一张张林祥的面孔，而且在这一瞬，同时发出了对命运的亮剑之声，那轰隆隆的声音回旋之下，除了林祥脉络内的面孔外，其余的面孔全部冲向仙印的金色部分，冲向金色脉络，冲向金色心脏！
金色脉络内，林祥占据的一半范围化作的面孔，此刻声音带着其执着，回荡八方。
“最重要的是……因为你捉弄我也就罢了，可你不该去影响……所以我要反抗你，因为……我要守护我的亲人，要守护所有对我有恩之人，我要守护他们。而且我要回家，去看看爱我的人，有恩于我的人，还有那些嘲笑我，厌恶我的人，当他们在看到我时又会如何。这是我生命中……支撑着我。让我一路走下来的唯一决心——守护和回家（乡愁）。
这就是让我至今还有勇气活着的，唯一原因我要变的强大，我要让自己成为比这苍穹更强。是因为我不愿再看到对我有恩之人哭泣，不愿看到他们死亡，我要守护这一切，而且我还要看到我的仇人不得好死。”林祥的魂传出强烈至极的波动，这是林祥的嘶吼，这是林祥的呐喊，这是他心底对命运的最强咆哮。
轰除了此地林祥的面孔外，星空中的所有红气组成的面孔，穿透了一切阻碍，出现在了那一条条经脉所化的大树外，毫不停留的瞬间一一烙印在了大树上。直接穿透树干，冲入到了每一颗大树的金色脉络中。
转眼间，所有大树内的金色脉络。展开了翻天覆地的轰鸣。
如果把金色脉络分为十万份，在把十万金色脉络化为十万大树，那十万大树都各自有一半成为了林祥掌控后，在林祥的低吼下，十万大树的脉络，同时展开了蔓延。
这种蔓延，速度更快，金色心脏的意志在疯狂的挣扎与疯狂，要冲出玉魂佩之前留下的封锁，这是玉魂佩自损的情况下布置的封锁，其威力之强，就算是那意志也要耗费一些时间才可冲出。
“我绝不放弃”林祥的声音回荡，十万大树脉络的占据，从百分之五十直接到了百分之五十六。
看似只增加了百分之六，可实际上绝非这么简单的计算，因为这不是一颗大树的百分之五十六，而是十万大树全部的百分之五十六。
轰玉魂佩之前留下的封锁，在这一刻被金色心脏的意志冲破，随着心脏的意志从其内急速的传开，它的怒吼之声在这脉络的世界内惊天动地。
“就算本尊被仙元宝塔所限制，但你也绝无法成功将我夺舍，给我滚，滚，滚”那意志的怒意滔天，无数年来，三世为人以来，从未有人以林祥的修为对他进行夺舍，就算有也是他对别人。
这给了他强烈的威胁，若非是被仙元宝塔所限制，它需要付出就算是它也都承受不起的代价，它绝对会立刻将林祥灭杀，不像是此刻，它只能将林祥驱除出自己的身躯。
“滚、滚、滚”心脏的意志轰鸣，直接撞在了林祥占据的脉络所化的面具上，甚至这不是此地一个地方的意志撞击，而是十万大树，十万身躯内同时的爆发出意志。
轰鸣之声扩散，没有了玉魂佩的对抗，苏铭首当其冲，在那意志第一个滚字出口的同时，他灵魂震动，来自心脏的力量根本就难以反抗，辗压一切的同时，更被化作了时间逆转，卷动苏铭的魂，从占据了百分之五十六，直接退到了百分五十三。
所化的面孔狰狞，他的魂在这一瞬全面爆发开来，更是毫不迟疑的，选择了燃烧。
一如他之前的话语，除非是命运将他压垮。否则的话。他就要将命运踩在脚下，在这里也是一样，除非是对方可以将他毁灭。不然的话，他林祥就一定要夺舍成功，哪怕是死，也要成功。
灵魂燃烧，林祥向着心脏的意志，骤然对抗。
轰轰轰连续的数次对抗，林祥占据的范围从百分之五十三直接退到了百分之四十五，但在退到了百分之四十五后，林祥灵魂燃烧到了巅峰，他再没有退后，而是与心脏的意志在这不断地碰撞下，从四十五。重新回到了四十六，四十七，直至四十八时。他无法再继续。可那意志也无法再让其退后。
他的魂传来剧痛，他的魂正在快速的不完整。在这燃烧中消散，但在这燃烧中，苏铭的疯狂却是表现的淋漓尽致。
“愚蠢的蝼蚁，你以为燃烧灵魂就可将我夺舍么，我甚至都不需要继续将你辗压，只要阻止你夺舍的扩散，用不了多少时间，你就会燃烧灵魂而亡。
愚蠢的蝼蚁，你输定了，你死定了”心脏意志的声音回荡之时，林祥的灵魂已经燃烧了大半，但他占据的脉络所化面孔，却是在这一瞬，露出了诡异的笑容。
这时又有一股蓝芒疯狂涌来，涌向心脏意志，与之对抗。
轰轰轰在这双方碰触的刹那，重新有蓝芒去帮助林祥对抗心脏意志，林祥的魂在这燃烧下，爆发出了无法形容的速度，急速的扩散之下，十万大树内的脉络，直接从百分之四十八，不断地蔓延。
百分之四十九、百分之五十一、百分之五十三、百分之五十五……直至百分之六十还在继续，百分之六十一、百分之六十二、百分之六十三、百分之六十五、百分之六十七……
轰鸣回荡，这股没有后援的蓝芒，最终化作无数晶点，消散开来。
“该死的修士，我倒要看看，你还有什么手段，你就算占据了更多范围也没用，你的灵魂已经快要燃烧干净，你就要死亡了！”那意志怒吼，它粉碎了那股蓝芒后，再次卷向林祥而来。
就在它神念轰轰而来的瞬间，占据了十万大树全部脉络的百分之六十九的林祥，他所化面孔那诡异的笑容，再次出现。
而随着林祥灵魂燃烧的扩散，瞬息间，从百分之六十九，直接蔓延到了百分之八十。
而且这时林祥的本体也开始将自身的灵魂注入，欲使其分魂完整。而分魂已经燃烧散去的魂，骤然重新出现了一丝，且急速的膨胀之下，瞬间达到了完整。
且这种完整，与他之前没燃烧前不一样，可到底什么地方不一样，让人说不太清楚，只是感觉自己仿佛是得到了某种升华，自己的魂，如存在了生死，不再是之前单纯的死魂分魂，而是……死中带着生机。
也就是在这时，心脏意志的怒吼与无法置信的震惊之声，回荡在四周，那声音带着震撼，似对林祥的变化，充满了不解与骇然。
林祥的魂，如今已经占据了整个金色脉络的八成，向着正中间那心脏环绕，随着本体灵魂的注入，随着他的魂逐渐完整，林祥毫不迟疑的，再次展开了夺舍。
这一次，他明显要比以往快上太多，在与心脏的意志对抗中，苏铭更是察觉到，自己似乎……可以掌控一些本不是他现在所能掌握的力量——仙元宝塔。
而在轰鸣碰撞中，在心脏意志的疯狂与咆哮下，林祥的夺舍，从八成立刻达到了百分之八十五全部的金色脉络，成为红色的部分已经占据了很大的范围，除了正中间的心脏外，四周的脉络看去，只剩下很少的部分还在散出金芒。
百分之八十六、百分八十八……百分之九十、百分之九十一、百分之九十二、百分之九十三……在对抗中，林祥的魂急速的扩散，随着时间的流逝，直至林祥的魂夺舍到了百分之九十这一刻，除了那金色的，充满死气的心脏外，四周曾经所有的金色脉络，全部都成为了红色，全部都成为了林祥所有，其魂力散开，掀起的波动让心脏意志发出了绝望的嘶鸣。
金色脉络的世界里，林祥的魂成功夺舍达到了百分之九十五的瞬间，心脏意志真正的惊慌起来。
甚至可以说，它完全的慌乱了，怒吼之声带着其心底的颤抖，带着它内心深处的忌惮与-恐惧，不断地回旋开来。
因为，占据了全部金色脉络，使之颜色成为血红后。林祥的魂，开始向着金色脉络中心的心脏，展开了其最后的夺舍。
一旦将这心脏夺舍成功，那么他就完成了这一次近乎不可能的夺舍，从此之后那青年的灵魂便不完整，更可能被林祥继续夺舍，最终只有……林祥的最强仙尊分身。