“不，你不能这样，你这卑微的蝼蚁，你这无耻之徒。你不能这样，我东方皇尊是天地内独一无二的霸主存在，我是凌驾于苍穹之上的，你有什么资格来夺舍我”心脏的意志传出歇斯底里版的怒吼。
阵阵轰鸣回荡，掀起无数波纹扩散，卷动八方，震动十万大树都在剧烈的颤抖，甚至出现了大量的虚无撕裂。仿佛这十万大树要崩溃一般。
这轰鸣，是心脏歇斯底里的意志与仙元宝塔地规则相互激烈的碰撞传出，轰鸣之声如波浪般。横扫八方。
只是，无论是心脏意志的怒吼，还是这四周的轰鸣，都无法让林祥有丝毫的停顿，有仙元宝塔地帮助去对抗心脏的意志，使得林祥这里，那心脏意志根本就无法阻止。
随着林祥灵魂的扩散，在这一瞬间，他不但完整的覆盖了所有的金色脉络，更是从四面八方。在十万大树的脉络内，同时向着各自脉络中的金色心脏，齐齐的凝聚涌去。
如一张金色的画纸上，除了中心的一处空旷外，其余的所有地方都被黑墨占据，而此刻。那无边黑墨，正向着唯一的空白迅速扩散，要将这张纸，完全的染成黑色。
十万大树剧烈的颤抖，十万声来自心脏意志的嘶吼咆哮，在回旋而起的瞬间，林祥的魂，碰到了那十万颗充满了则的心脏。
嘶吼之声还在回荡之时，林祥的魂覆盖了整个金色脉络，此刻已经融入到了十万大树的金色心脏内。
他的夺舍，从之前的百分之九十五，此刻达到了百分之九十七。
“哈哈哈！我夺舍这青年的第一步，就要完全成功。”林祥的魂剧烈的扩散，不断地融入金色心脏内，有仙元宝塔地帮助在阻挡心脏的意志，使得林祥这里极为顺利。
直至林祥的夺舍，从之前的百分之九十七，达到了百分之九十九的刹那，心脏意志彻底的疯狂了，它的意志在歇斯底里的嘶吼中，透出了一股绝望与癫狂。
“我失败了，为此修的夺舍打开了大门，挎出了最重要的一步，我的三起三落尽然都是宇天居士有关，真是成也箫何，败也箫何”心脏意志的绝望之声回荡开来时，林祥在那真正的十万金色心脏内的夺舍，已经从之前的百分之九十八，成为了……百分之一百。
金色的脉络，金色的心脏，此刻全部都成为了红色。
完全夺舍在林祥夺舍达到百分之一百的刹那，心脏的意志瞬息枯萎，眨眼间消散无形，被苏铭的魂，彻彻底底的取代，使得这占了仙印十分之一的金色区域，从此之后成为了林祥夺舍东方皇尊地第一步也正是在这一瞬，于林祥彻底夺舍的刹那，阵阵磅礴的带着古老沧桑的记忆，顷刻如洪水绝提一般，涌入苏铭的魂中。
这些记忆极为驳杂，让林祥的魂中立刻传来强烈的肿胀之感，刺痛不已，如其魂正在被这些记忆深深的烙印，那种痛苦难以形容……但，在这刺痛的同时，林祥强烈的感受到，自己的魂，正在急速的强大，随着那些记忆的凝聚，他的魂在这不断地强大中，他感受到自己的修为，也出现了剧烈的变化。
他仿佛一下子明白了天地的变化，以往思绪闭塞的地方，在这一瞬，全部打开。
而且他可以感觉到，这占了仙印十分之一的金色区域之外，有九股与他不相上下的意志，每一道意志，都蕴含了不同的则之力。
原来这九份意志肯定会发现异常，而后来临。但现在这九股意志之所以依旧如常，是因为在体外的青年的主要意志被仙元宝塔镇压，所以各部意志相互独立，发现不了识海内，仙印内的异常。
“我需要时间，来恢复和进一步地夺舍，而这时间或许不长，但或许将会悠久，且我的魂将随之陷入沉睡中，毕竟……我与其的修为差距太大了……”
百年后。
百年的时间，并非漫长，甚至那些寿元悠久的修士，往往只是一次短暂的打坐，他们可以肆意的挥霍岁月，无论是十年、百年，或者更多。
这一点，是让凡人羡慕的，也是向往的。或许长生是平凡的众生之所以渴望成为修士的追求，但绝不是全部。
除了长生，能挥霍岁月而不蹉跎，也是一种奢望成为修士的原因。
对于寻常的凡人而言，百年就是其一生，一段历史，可以让数个朝代更迭。
百年，可以改变凡人，可却改变不了太多修士，但，却可以让一场记忆，渐渐埋在心底，如琴弦的波动，若没有一双手去弹起，则无声无息。
他，睁开了眼。
在林祥的双眼开阖的一瞬，整个金色区域颤抖，如臣服一般出现了无数裂缝，仿佛只要一个念头，这片区域就会崩溃碎灭开来。
“我不知道这具分身有多强，但在我感觉……若是可以回到超古时代，我便是世界之主。”
“……是时候了，该进行一步了！”
“不知第一个要被吞噬的，是哪一个颜色的！”林祥身子向前猛的一步迈去，其速度之快，瞬息就是无尽，其身后金色区域的金色星空也随之翻滚，似化作了金色的海洋，在林祥身后卷动跟随，形成了一股惊天动地的气势。
轰轰之声回旋间，林祥已然来到了其金色区域边缘，超过这里，就是另一个意志所在的区域。
接着林祥挎步一迈，出了金色区域，来到了另一个区域。
但是在刹那，林祥的四周，立刻出现了九道庞大的意志，这九道意志如气急败坏般，轰轰而来。
“金色！！你要干什么！！”
“金色，你莫非要……”
“滚出去，金色，你若敢闯入我的领地，则是主动不遵守约定，我会将你灭杀！”
阵阵怒吼的意志强烈的回荡间，林祥神色冷漠，没有用言辞来回答这些意志的话语，而是用其行动，来证明。
咔咔之声骤然而起，林祥穿透这壁障，完全离开了金色区域，来到了另一个区域，而一进入这个区域，耀眼的蓝芒就倾泄而来，就将林祥的身躯映照的，如成为了蓝色。
“原来，这里是蓝色区域。”林祥嘴角露出冷笑，身子向前一冲，整个人直接冲向中心区域，随着林祥而来的，是无尽的金光，那是金色区域所幻化的十万金色星空，重新幻化出现后，齐齐的入侵这蓝色的星空。
“金色，这是你自己在寻死！”
“金色，我等将全部出手将你灭杀，让你知道我等潜意识或边缘意识，在主观意识沉睡时，所要遵守的规则是什么，而一旦破坏了规则的代价又是什么。”
“金色，你违法了我们所要的约定，你要死，你要被灭杀，你要成为我们九个意志壮大的养分，你……”
“你们给我闭嘴！”林祥仰天一声大吼，声音滚滚轰鸣。
下一刻，林祥的魂顺着蓝色心脏所属的蓝色脉络急速的蔓延，而后更是在一瞬之间，将所有的脉络覆盖，进而向那蓝色心脏覆盖而去。
轰！
巨大的声音让这蓝色的星空颤抖，让那来自其他区域的意志，在意志急速的降临中，在身躯渐渐幻化出来时，全部都是一顿，神色内，露出了骇然之意。
因为在这轰鸣中，林祥在覆盖蓝色心脏，对蓝色心脏的力量展开了，没有丝毫的停顿的疯狂吸收。
“给我滚开！！”蓝色心脏的意志大吼，心脏跳动之下，从其内爆发出属于他的力量，但这股力量在碰触林祥的刹那，立刻就消失无影，如被镇压般，这不是修为带来的镇压，这是……意识形态层次的不同，带来的辗压之力！！
蓝色心脏中的蓝色区域，正以肉眼可见的速度急速的缩小，被林祥大量的覆盖和吸收之下，其怒吼之声变成了惊呼，变成了带着恐惧，无法置信的颤抖。
“你……你……你不是边缘意识，你是完整的，是主观意识，这不可能，这……”在那蓝色心脏意志的惊慌颤抖中，其身（即心脏）轰的一下，完全的粉碎开来，被苏铭彻底的吸收之后，他转过身，看向来临的那八个心脏意志，一股前所未有的气势，在其身上，毫无保留的宣泄开来。
林祥夺舍金色心脏，用了数十息，但其融化吸收，却是用了百年的时间。
可如今，他去吞噬蓝色心脏，若时间漫长的话，不会让其他的心脏意志如此震惊，以至于骇然，但此刻林祥的吞噬，却是……一刹那！！
仅仅是一刹那，仅仅是他与那蓝色心脏碰触的眨眼间，一切……就已然完成，蓝色的星空被金色如渲染一般瞬间覆盖，使得这蓝色的十万星空，成为了金色的世界，而后又变回蓝色，但是这当中的气息不在是那东方皇尊的，而是林祥的，也使得林祥的则之力，从之前的一倍，变成了如今的二倍！
更是使得林祥，在吞噬完成的那一刻，成为了这仙印中最强的一股意志，尽管在之前，他也是最强，可如今……却是更强！
整个星空依旧都是蓝色，但是气息却是大不相同，无形的波纹向着八方急速的旋转间，苏铭转过了身，微微低头间，一股桀骜之笑，从其嘴角散开，从其身边传开，回荡苍穹之时，这笑声里的睥睨之意，充斥八方，让那余下的八股意志，在心神震动中，急速的倒退开来，就要离开这依然被林祥吞噬的蓝色星空。