林祥没有出手拦截，任由那八个心脏意志离去，毕竟就算是在这里将他们拦住，也没有太多的用处，林祥的目的是一一去吞噬它们的本体。
几乎就是那些心脏意志快速消散的刹那，林祥猛的转头，身子化作长虹，卷动二十万双色星空，形成了一股前所未有的气势，如长虹般，向着远处呼啸。
“下一个，不知是什么颜色。”苏林祥眼中金芒一闪，其速再次暴增数倍，轰轰之声回荡星空，也就是数息的时间，他已然临近了另一个星空尽头，边缘之处的壁障之地。
轰！
巨响回荡星空，林祥猛的撞击在了这无形的壁障上，此壁障在这撞击下出现了大范围的颤抖，之前林祥并未撞击蓝色星空的壁障，而是挎过，并未对周围造成多少影响，可如今，只是一下就已然让这壁障快要崩溃，其右手抬起在上猛的一拍，顿时二十万双色星空凝聚林祥右手，在落下的刹那，在碰触这无形壁障的一瞬，轰鸣之声惊天动地。
此无形壁障……四分五裂，轰轰崩溃彻底瓦解，而且更使附近地星空碎灭，也在其瓦解的一瞬，有红色的光幕从其内猛的宣泄而出，随着光芒出现的，还有来自赤色心脏意志的嘶吼。
“是赤色。”林祥身子一晃，夹带着磅礴的双色星空，一举的冲入到了这赤色的星空内，紫色瞬息弥漫扩散之时，苏铭眼睛锁定了赤色星空的星河，身躯化作长虹，这长虹仿佛要将这赤色星空撕裂般，呼啸而去。
“想要将吾融合，绝不可能！”怒吼之声，从那星河内猛的传出，这星空立刻急速的旋转，轰鸣之声回荡间，随着星河的旋转，一个巨大的漩涡猛的出现，卷动八方，形成了一股星空中的风。
此风带着毁灭之意，横扫八方之时，可以看到在那漩涡内，有一颗红色的心脏，此心脏极为庞大，就连连接心脏的脉络也是赤色，充满了一股毁灭之意与疯狂，可却……不敢踏出漩涡半步，而是躲藏在漩涡内，以心脏中血色漩涡般的双目，死死的盯着到来的林祥。
林祥的瞳孔内，倒影出那旋转的漩涡以及其内的赤色心脏，没有言辞，只是右手抬起，向着上方星空张开五指，缓缓地握成拳头时，立刻这赤色的星空内，林祥带来的双色星空，瞬息覆盖了所有位置，使得这一片星空看去时，可以清楚的看到，除了中心位置是赤色外，四周所有的范围，已然全部都是金色或是蓝色。
几乎就是林祥抬起的右手握成拳头的刹那，立刻这弥漫了四周的所有金色和蓝色，猛的一顿，如同凝固般静止，林祥的右手缓缓地摇晃了一圈，这一圈之后，立刻那些凝固静止的金色和蓝色，也随之旋转起来。
林祥的右手再次摇晃一圈，双色星空的旋转，暴增了近百倍之多，轰鸣之声惊天动地，震动八方，若仔细去看，可以清楚地看到，双色星空的旋转，其转动的方向与此地星河漩涡，是截然相反！
“你可以不出来。”林祥阴森开口。
星河漩涡内的赤色心脏，眼中露出惊恐之意，显然是看出了林祥的目的，猛的嘶吼起来。
“诸位，你们若不想办法救我，那么今日……就是我等消失之时！！”这赤色心脏在嘶吼的瞬间，林祥抬起的右手，摇晃出了第三圈，轰轰之声顿时更为强烈，四周的双色星空旋转，这一次暴增的不是百倍，而是千倍！
在这轰鸣中，随着林祥右手落下，向着那星河漩涡一指，立刻四周旋转的双色星空，猛的收缩，以相反的转动，去向着那星河漩涡撞去。
轰隆！
仿佛星空在颤抖，巨大的声响淹没了赤色心脏的嘶吼，在这两个不同转动方向的漩涡碰触在一起的瞬间，星河漩涡如同无根之物，难以与那二十万星空组成的漩涡对抗，在那轰鸣中骤然的崩溃开来，其内的赤色心脏神色露出绝望，意识形态的差距，蓝色心脏的被吞噬，让它明白，这是无法去反抗的命运。
在这绝望中，林祥的身影随着双色星空的旋转，呼啸临近，双色的星空弥漫扩散，将林祥与赤色心脏掩盖，片刻后，当这原本是赤色的星空，完全彻底的成为了紫色后，但是在一颤之后，又变回了赤色，但是气息却已不同，接着林祥的身影，以一种更为夺目的姿态，从那赤色中，缓缓走出。
吞噬了蓝色、赤色的林祥，走出其三十万三色星空的同时，他双目微微闭合间，双手抬起，向着两侧，蓦然同时轰出一拳。
这是两拳，在轰出的刹那，三十万三色星空翻滚滔天，轰鸣巨响回旋之时，两股巨大的三色漩涡，猛然间从林祥的两侧，向着远处的虚无轰轰而去。
这一次，苏铭不是要吞噬一个，而是要吞噬两个！
轰鸣惊天动地，也就是数息的时间，连续两声巨大的震动之声滔滔而起的刹那，林祥两侧的虚无内的壁障，一一崩溃开来，黄色、绿色这两种光芒，从碎裂的壁障内散发出来。
“今日，是我夺舍的第二步，你等……为何抵抗，以我林祥之意，重造一切，我之荣耀，也是你等荣耀！”的声音回荡间，其身一晃，直奔那黄色的星空而去。
“阻止他，若不阻止，我们都将一一被它毁灭，我若被吞，他会更强大，你等必定难逃抹杀！！”来自黄色星空内，星河中的黄色心脏，其声带着前所未有的惊恐，急急的回旋。
“怎么阻止？”
“他已经吞噬了蓝色与赤色，其意识形态又是完整，如今的强大程度，根本就不是我等可以对抗，怎么……阻止？”
“绿色，你所在的星空壁障已经打开，你出手，与黄色一起来对抗，若你不出手，也早晚难逃被融合的命运！”
“没错，绿色，你先出手去抵抗，我等边缘稳定，就算是意志降临也没有作用，他既如此狂妄敢同时轰开两个壁障，你……与黄色联手，将其融合！！”
来自虚无中，余下的心脏意志，它们的神念回旋间，绿色星空中传出了一声歇斯底里的大吼，一股狂暴的冲击猛的冲入三色星空，化作了一颗庞大的绿色心脏，狂暴的生机在其身上向外急速的扩散间，这绿色心脏化作一道长虹疾驰，向着林祥如今所在的黄色星空，疾驰而去。
可就在其临近黄色星空的一瞬，来自黄色厄苍绝望的嘶吼，蓦然的回旋开来。
“要吞噬我，要抹去我的存在，不是不可，但你是吞噬，不是融合，此事……我宁可毁去意识，撕毁约定，让我没有了意识的身躯，从此回归此地仙印！！”
这声音内透出的疯狂之意，在回旋而出的刹那，立刻随之传来了一声震动百万星空的巨响，随着此巨响的骤然而起，那片黄色的星空，立刻在这轰鸣中四分五裂，彻底的崩溃开来。
在黄色厄苍甘愿回归最本层意识的同时，随着其崩溃，有七颗散发黄色光芒的光珠，猛然间扩散开来，穿透虚无，其中有一粒光珠，直接冲向来临的绿色心脏，瞬息冲入其体内，使得这绿色心脏一震的同时，发出了一声彻响四周的长啸。
在其长啸中，绿色心脏的气息，骤然暴增，比之其以前，要强大了数成之多，就连其所属的区域和星空皆是如此，与此同时，来自这百万星空内，连续五声长啸，也随之回荡开来，那是其他的五色心脏，它们也吸收了黄色厄苍抹去意识后的本源光珠，从而融合之下，顿时全部强大起来。
七个黄色光珠，林祥也吸收了一个，但这只是一份，远不如之前吞噬时的完整，其身一晃，在这的黄色星空崩溃中，直奔那停顿下来的绿色厄苍而去。
绿色心脏中墨绿漩涡般的双眼内，露出疯狂，与其全身散出的狂暴生机融合在一起后，它双目骤然闭合。
“最终获得了完整融合的，你要记得……灭杀此蝼蚁，以祭我等甘愿成为……！”绿色心脏知晓自己就算是吸收了一个黄色心脏所化光珠，但依旧无法从林祥那里逃脱，既然黄色可以做到抹去意识回归最本层意识，那么它……一样可以做到。
其轰的一声，随着其双眼闭合，顿时传出一股轰天之力，崩溃间四分五裂的爆开时，化作了六个绿色的光珠，向着四周穿透虚无，骤然而去，以林祥的速度也无法留住这六个绿色光珠的消失，其中有一个，直奔其身，瞬息融入之下，从虚无内，立刻传来了五声嘶吼。
那嘶吼内，透出更为强大的波动，余下的五个心脏，每一个都以往强大了太多，但它们单独一个，也依旧不是林祥的对手，可若是……这五个心脏内再有四个甘愿化作最本层意识，那么最终出现的那个在意识形态处于中等层次的意识——次主要意识。
如今，若是这种样子的融合，尽管还是……可却远没有以前那般强大，只是……就算是没有曾经的强大，可具备了更多记忆的它，也足以威胁林祥。
这一点，林祥正是因为想到了，所以之前的吞噬，他干净利落斩钉截铁，可还是……出现了这种变化。