在其一顿的刹那，林祥身子猛的一步迈去，其身后四十万四色星空轰轰旋转，化作了一张无穷大口，随着林祥的临近，向着那灰色老者猛的一吞。
这灰色心脏所化的老者，眼中露出一抹死寂般的光芒，死死的盯着林祥，在林祥身后那无穷大口吞噬来的瞬间，这老者仰天一吼。
“青橙二色，你们还在等什么！”随着其吼声，立刻那青色星空内的心脏，双眼骤然一闪，其身晃动间，直奔一旁黄色心脏所在星空的无形壁障，轰轰而去。
那橙色心脏眼中露出一抹挣扎，但很快就化作了果断，随之冲出，与那青色心脏隔着无形壁障，同时轰来。
阵阵轰鸣之声滔天而起，那壁障直接崩溃，使得青色心脏与橙色心脏，相互可以看到后，都看到了彼此目中的贪婪，相互没有言语，直接碰触在了一起，这是一种不需要修为神通的融合，至于谁可以主导，因它二者完全相近，难以预料判断。
“这就是你们的计划么。”林祥冷笑，身后四十万星空的大口，呼啸临近，那灰色老者眼中寂灭之意更浓，双手抬起，在面前在四周划圆，将自身圈起，随着其目中瞬间明亮，又瞬息黯淡之间，一股让林祥心神一震的毁灭之力，从这灰色老者身上，猛的爆发出来。
“蝼蚁，就算你吞噬了我等，也没有办法使出这一式……规则挣脱！”
灰色老者厉声开口，接着灰色老者四周所化的圆圈纷纷亮起，接着轰的一下。
而林祥也感觉有一声难以想象的巨响传入耳朵，那声音之大，到了难以言喻的地步，仿佛就凭声波，就要将天地，全部震为碎片掉了。
而那灰色老者刚才所使神通的威力，也太过非同小可，却又被局限于为老者心中的小小数百里的距离，于是，那一片的空间，已被完全毁去，甚至连天地规则，也被完全破坏掉了，变成了虚无的一片，天与地，似乎都已经粘连，简单的说，就是混沌一片，仿佛太古，混沌初开之前。
这样一种状态，哪怕是神识也起不到分毫的效果。目光望过去，也是灰蒙蒙的一片。
而他更是看到那灰色心脏所化老者，在使出这一式后，消失于此，而后出现在青橙二色心脏所在星空的无形壁障之外，接着其身躯也直接的碎裂开来，化作了大量的意识本源之力，向着四周扩散开来。
这显然是，它以抹去自身意志为代价，使出的一击！
与此同时，灰色心脏散开的本源，此刻倒卷间，直奔那正在相互融合的青橙二色心脏所在的星空而去，看其样子，是要融入那里，被最后那两个心脏吸收，以加速它们的融合，促成更高的意识形态，以更快的速度觉醒。
这灰色心脏的本源，不是独自的融去，而是卷着四周之前黑色心脏崩溃后的本源，一起的去融入那青橙二色星空。
但是此时，林祥笑了，笑了他们自以为是，笑了他们不自量力。若是林祥是普通之人，他却没有办法自能眼看他们融合，但是林祥他是宇天居士传承之人，仙元宝塔的主人，平时只因为自身的力量不足而已，但是在这就不同了，不然又如何做到如今之地步。
“规则复原！”
与此同时，在他的身后，四十万星空轰鸣，化作的虚无大口，更为狰狞，凝聚的气势如虹。
而那虚无混沌空间，在星空震动，八方云涌之下，轰鸣之声滚滚回旋之间，恢复到了之间的摸样。
而在这轰鸣间，林祥出现在了灰色老者的意识本源之后，接着林祥强行让自己身躯停顿下来，但是一股虚弱之感弥漫全身，但他神色露出果断，身子强行一冲，直奔前方，张开大口，向着那些要融入青橙星空的意识本源猛的一吸，这一吸之下，四周磅礴的灰色心脏与黑色心脏的意识本源之力倒卷，瞬息从林祥的各个处钻入进来，滋养的同时，也使得林祥仰天一吼。
“想吞我？蝼蚁，可惜就算是全部被你吞噬，也只是占了主体意识的万分之一而已。哈哈……”
就在林祥阻止了这灰黑心脏意识本源融入青橙星空的刹那，在其吼声回旋的一瞬，立刻从那青橙星空内，模糊的声音，带着沧桑与远古的气息，骤然间从那青橙星空内传出。
几乎就是这声音传出的刹那，林祥还没等有所行动，立刻一股自爆之力，轰的一声，从那青橙星空内猛的扩散开来，轰鸣滔天间，林祥神色依旧，让他神色依旧，不是这苏醒的意志的意识形态有高，而是因为……
“两万份，只有有一份你没有吞噬，从而逃回丹田之中，我……终有重新崛起的一日！！”下一刻，林祥的耳边回荡两万个如雷霆般轰鸣的声音。
与此同时，这两万份意志在逃出仙印时，尽皆被玉魂佩的蓝芒所挡，而后分别被林祥所吞噬。
之所以会这样是因为林祥早就做好准备，一但他们相互融合产生更高的意识形态，那他所拥有的就不可能只是一些简单的本能，而拥有正常人的思维，极有可能——留得青山在，不怕没柴烧。所以就有如今这情况。
看着空旷的仙印星空，林祥忽然面色有些苍白，而他那在识海之外的本体更是一口鲜血喷出后，随后其神色才恢复如常，从其体内更是有旺盛的生机磅礴而起，环绕其四周后，形成了一股滔天的气势，卷动林祥的修为，也在这气势中不断地攀升。而在这个过程中，林祥又继续陷入了沉睡。
千年后。
一千年的变迁，对于任何一个文明的变迁来说，都不可以称之为短暂，即便是修士的世界，两千七百年中也蕴含了太多的生死罔替。
他，再度睁开了眼。
林祥的双眼是十色的，四周是十色的星空，站在这里的他，就是……此地之主！
“……是时候了，是该进行再度下一步了！”
与此同时，林祥出现了东方皇尊的丹田之中，而他的丹田中有着六十一颗泛着微微毫光的黑珠，而在那最中间的一颗黑珠上盘膝坐着一个寸许大小的迷你型，半透明的婴儿。
林祥想也不想的直接一头扎进那最中间的一颗黑珠里，一进那颗黑珠里，仿佛来到了一个“美丽”的世界。
这是一片有些混沌般的奇异世界，天空并不明亮，不过，在这混沌般的世界中，却是荡漾着相当恐怖的天地灵气。
不过这些天地灵气并非毫不目的飘荡在天地之间，而且不断的变幻着，并逐步形成了河流山川等世间万物。
当然这个世界，虽然灵气充裕，但却是缺少生机，天地寂静，没有丝毫的生气。
不过这种孤寂，在今日，却是被陡然打破。
林祥双眼露出刺目精芒，他的意识散开，他的意志扩散，取代了四周苍穹之念后，化作了自身之意，向着八方急速的蔓延，在这蔓延的同时，被林祥在这千年的沉睡之时，还不忘分化出来潜入此界的一丝意识之念，仿佛化作了路基，指引着林祥意识蔓延的速度，蓦然加快。
当他的意识完整覆盖了这个世界后，就是他彻底的展开夺舍之时！
林祥盘膝坐在虚无中，他的魂轰然扩散，借着那一丝丝意识之念，急速的蔓延之下，他的魂在这不断地波动中，渐渐覆盖的越来越远，笼罩八方之时，他看到了此界的无数尚未成形的星辰，看到了飓风，看到了一个又一个的山川河流在不断形成。
同样的，也看到了在这个世界内，如今存在了另一个意识，这意识充满了一股至极的霸道，似任何与此意识敌对之人，都要被其残酷的抹杀。
在察觉到这意识的瞬间，林祥就知道了此人是谁，那是比那十色心脏意志相互融合后还是更高一级的意识形态，占了总体意识的百分之一。
“是你这蝼蚁！！！”那意志的意识立刻掀起了波涛海浪，翻滚间他的神念内露出无法置信，他怎么也没想到，在他看来一个蝼蚁之人，居然要夺取此界，继而将他夺舍。
二者的意识，在相互察觉到对方的瞬间，在这个世界内蓦然的出现了第一次的无形撞击。
二者都毫不迟疑的轰然而动，直奔来临的对方的意识直接撞击而去，没有神通，没有术法，没有身躯，只是一种灵魂与意识的撞击，这种撞击不会在撞击之处传出丝毫轰鸣之声，可在他们的魂与意识彼此碰撞在一起的刹那，却是外在的掀起了一场横扫整个世界的轰鸣。
轰鸣滔天，回荡整个星空，大量尚未成形的星辰直接粉碎，星空扭曲之下，更有一道道裂缝骤然出现，天地灵气似都在这一瞬停止了流动。
而随着二者的魂与意识的碰撞，那意志的意识蓦然倒卷，林祥这里其魂同样向后卷去，二者竟在这第一次的撞击之下，不相伯冲！
但林祥知晓，他的魂与意识，不是那意志的对手，因为仅仅这一次的撞击，看似不分上下，但他是在玉魂佩的保护下才有这样的结果，当那玉魂佩支撑不下去时，如他还无法夺取此界，那么就代表他的失败。
当然那意志也是和林祥想得一样，也以为看似不分上下，而其意志也居然更弱了一分，所以就让那意志大为惊讶。
这场撞击，的确是不分上下，只是敌我尽皆不知。