她的屋子，四面遮掩，昏暗的一片，她躲在角落里瑟瑟发抖，只有这样的时刻才属于她如婴儿一般脆弱不堪。一个人默默承受孤独，一个人忍受无情的杀戮所带给她的锥心之痛，一个人承受自己所在乎之人的背叛，到心灰意冷到绝望。在人前，她是高傲的公主，不让任何人去发现她的脆弱，她有着足够的能力去战胜别人，却唯独战胜不了自己。
端木麟从法国回来，直奔家里，却未看见漓涵的身影。从下人口中听说，她把自己关在房中已有三天三夜了，不吃不喝，不闻不问。
端木麟气冲冲地撞开了端木风书房的门，用质问的口气说道:"你让她去见他了？"端木风抬眼看了看端木麟说道:"我是这样教你孝顺父母长辈的吗？为了一个女人居然冲进你父亲的书房来质问我。"端木麟冷笑道:"父亲？您尽过父亲的责任吗？端木风，你不配。"端木风拍案而起，怒道:"放肆，简直无法无天了。我可以给你至高的权利，同样也可以拿走，让你一无所有。到时，你连靠近她的资格都没有，你认为你有什么权利与我谈判？筹码呢？""呵呵，作为一个父亲，竟然威胁自己的儿子，这戏码真无聊。"漓涵刚从房内出来，便听见这争吵的一幕，闲来无事插了一脚。
"漓涵，你没事吧。"端木麟看见漓涵急切的问道。
漓涵毫无所谓地说道:"好的很，老爷子，少爷，你们继续，我出去一阵子，处理好了，自然便回来了。"说罢，不理会身后地两人，便一个人离开了端木家。
她一个人漫无目的地走着，她好想睡，好想不再挣扎，就这样消失了。她恍恍惚惚地走啊走啊，她什么也没从端木家带走，唯独带走了那把沾满血腥的刀，小而灵巧，谁也不知那是一把杀人的刀。
这是她有史以来最累的一次，她想停下，便停下了，她倒在了一个豪华房子的铁门外。
夜已深，车刚到铁门前，司机看见了铁门前有一个大垃圾。看着车后闭目养神的少爷，自己开车门走了下去。
车内的凌潇听见开车门的声音，便也走了下去，借着微弱的车灯，看见躺在地上的物体。是个人，她的面色纯白如纸，眼睛紧闭，眉头紧皱，发出嘤嘤的哭声，她醒着，还是昏倒了？她蜷缩着，脆弱不堪。凌潇毫不犹豫的把她抱进了他的房间，叫了他专用的医生。
"潇，她三天三夜不吃不喝而导致的身体虚脱，又走了很多路，加上伤心导致她现在这般无助的。"墨辰瑾看着连昏迷都无法安稳的她，面白近乎透明，头上冷汗直冒，牙紧咬着唇瓣，痛苦异常，轻声叹了口气。
"不要打我，痛。"她嘤嘤的哭着，痛苦的喊道。
是谁轻柔的在为她擦拭眼角的泪？转眼，消失的轻抚，她好害怕失去，她试图睁开疲惫的眼，一下两下三下，她不要那温柔的手消失。
她终于可以睁开了双眼，这是一间陌生的房间，刺眼的光照射进来，让她的眼一时无法适应。她躺在一张柔软的大床上，是两张沙发，一张茶几。右边靠墙的是储物柜，摆放着十几本书和零散的物件，简单明了。夹杂着清新的空气扑面而来。让她前所未有的安心。身旁有一个背影，正忙碌着，她轻轻带着慵懒的语气问道:"这里是哪？你是谁？"男人转过头，笑着看着她，她的心惊了，是他，她的心略微颤抖了一下，他的笑如春风一般，吹过她早已冰冷的心。
"这是我家，你醒了，我让厨房去准备些清淡的东西。"男人什么也没问，便出去了。
这是他家？她倒在他家门口了吗？怎么会这样？过去再累也不曾倒下过。
她身着乳白色休闲装，宽松而舒适，是谁为她换下的。开门声，让她警惕地看着门外进来地人。
"你怎么坐起来了？你的衣服是我让女仆为你换的，这件帮你洗过了。"凌潇看着她警惕地样子有些无奈地笑了笑，把手中的衣服放到她身旁，柔声道:"你先换衣服，我去把汤端过来。""刀呢？"她冷声问道。
"在我的储物柜里。"凌潇看着那似曾相识的双眸，想道，她和救她的那个女子眼神真像，宴会上的那一个端木风的义女会不会是同一个人么？最近怎么总感觉能看到那个清冷的目光，是自己多虑了？那救他的那个女人身份是什么？又扮演着什么？倒在他门前，是巧合，还是别有目的？
他反应过来时，已盯着她看了许久，有些羞涩，他避开了她投来的审视的目光。"我出去了。"他逃的飞快，离开了屋子，直奔厨房而去，他也会有紧张的时候？他自嘲的笑了笑。
是他为她轻抚去了她眼角的泪光吗？她的脆弱全落入了他的眼中？刚刚他在怀疑她吗？那他为何救她？他的笑刺伤了她的心，他曾和他一样如此对她笑过。
凌潇再次进房时，手中已有温热的汤，他对着我床上的人儿笑了笑，说道:"瑾说，你饿了三天三夜，又昏睡了两天，只要给你喝点清汤，你试试，来。"他用勺子舀了一勺吹了吹，抬手往她面前送去。
"不用，我自己来。"她冷漠地拒绝了他的行为，她不习惯，也不喜欢和别人有如此亲密的举动，她早已习惯了一个人。她一口气喝掉了碗里的汤。
"还要吗？我再去盛。"凌潇用宠溺的语气说道。
"不用了，你不是在怀疑我吗？"她从床上爬了起来，穿着普通休闲装走到哪窗台前，烈焰高照，却感觉不到光的温度。
"我叫凌潇，你叫什么？"看着那陌生而又熟悉的背影，她的背影为何如此孤寂，如此的悲伤。
凌潇吗？他的笑容里是否也会存在痛苦，会吧。因为这个社会便是冷酷无情绝望的结合体。
"樱粟。"她的眼中一闪而过的疼痛，努力克制自己的情绪。
"罂粟吗？真适合你啊！"他的心抽痛了一下，罂粟多适合她，她如有毒的花一般，遇见了，即便有毒，也愿意中她的毒。
"樱花的樱。"她听出了，他的无奈，她感谢他救了她，但她没什么可以回应的，那便不要留恋吧！
"是吗？"他有些苦涩，他在企盼什么呢？
"咚咚咚"门外传来一阵阵敲门声，打破了此刻的宁静。
"我先出去了。"他转身离开也不见她有任何声响。
他不怕吗？不怕她哪天用刀刺杀他吗？在这个社会是没有人是可以相信的。终有一天，只要与利益有关，她会毫不犹豫杀掉阻挡她的人。那便是失去一切的她唯一的乐趣，她冷冷的笑了，那样凄凉，那样绝望。