当今三大家族排行为执掌业界的凌家，财力是最强的；政界是慕家，以势力遍布世界各地而成为排行第二；黑道是伊赫家族背后的大家族，谁也不知道隐藏在黑暗处的是谁。伊赫家族只是个徒有虚表的势力。能与两大家族抗衡的究竟是否伊赫家族，并没有人晓得。在这暗潮汹涌的争斗中，不少中间势力正在翘首以盼。
一个身着白色运动服，面上并未有多余的表情，只是耐心等待着这间屋子的主人出现；而他身旁带着邪佞的笑容，一身红衣休闲装，随意地坐在沙发上之上。
"瑾，痕，你们怎么来了？"凌潇看着身着红色休闲服的邪气男子汉用眼神看了一眼瑾。而瑾无奈的摇了摇头，看来他也是被逼带他来的。
红衣男子跑过去勾住凌潇的肩膀，邪邪地说道:"听瑾说你救了一个女人。"凌潇刚想回答，却被樱粟给抢先了，"这位少爷，讲的可是我。"她轻柔的一笑，让在场三人都震惊在原地，她可以笑的那么清纯吗？她的笑容里没有杂质，甚至惊艳，没有做作，看起来那么顺其自然。
"真漂亮啊！"红衣男子由衷的赞美道。
"潇，他们是谁啊？"她轻柔的唤了他一声。
她叫他潇，那样的柔情，如同情人一般，直接冲击着他的心脏。
"我叫德川痕。"德川痕对她邪邪的笑了。
"原来是德川家族的公子，听闻喜爱穿红衣，对红色情有独钟，想必一言不发的这位是墨氏家族的长子，沉着于医学，我的风寒是你为我治好的吧！多谢！我听过外面这么讲，对了，我叫樱粟。"她看看墨辰瑾，又看看德川痕，最后停留在凌潇身上。她看见三人的不信任，突的笑道:"三位少爷是在怀疑樱粟是谁？为何正巧倒在凌家的门口？是否别有用心？我是个毫无身份的女子，又为何倒在凌家？目的何在？若几位有所怀疑就去查吧，我多做解释在你们眼中来看不过是掩饰而已。我离开便罢，何苦让三位为难呢！"说罢，毫无留恋的迈开脚步离开大厅，直奔大门而去。
"等等，你的身体刚好，在这休息一阵吧。"凌潇不忍心看她那么孤寂的背影，在不经意间便出口挽留。
他要她留下，她便留下吧，现今她无处可去。她转身，露出苦涩的微笑，让他的心毫无预兆的痛了。
"我去你那后边的园子转转，你们聊。"樱粟转身，留下三人，便自顾自的去了后花园。
园中满室的花，开的如此妖艳，芳香自风扑面而。她曾说，她希望以后在门前种些花，每日清晨可以闻见阵阵花香。可以和最爱的人执手看日出日落，去海边晨跑，只想平平静静过完这一生。然而这梦醒了。她再也没有那纯真的的笑颜，她的笑只有苦涩，只有疼痛，只有无奈。
是谁的执着，让一切的一切幻成梦？
屋内的三人沉默了一阵，墨辰瑾叹了口气，说道:"樱粟，今年二十岁，一个普通家庭里的孩子，七岁亲眼目睹父母车祸而亡。后被舅母所收养，十岁那年，被赶出家门。从此流落街头，每天总带着一身伤，却从不曾倒下。至于后来，无人知晓她去了哪里。"凌潇的心痛了，她的遭遇竟是如此，难怪她会如此的悲伤，那样的脆弱。是什么让她坚持到如今？他生出了要一辈子保护她的心思。
"凌少，无论她出身如何。不得不防。"妖艳男子开口提醒道。
凌潇点点头，表示明白，目送两个挚友离开，便去后院看她。
光照在她身上，如仙一般，似乎随时都会消失。他突然看见她眼角因光线而闪闪发光的泪水，他心一纠，走过去问道:"你怎么哭了？"哭？她还有泪吗？她用手抚去眼角的那一滴泪，她的泪还未流尽吗？
见她不说话，她这是怎么了？凌潇心中担忧着。
她看见他眼中的心疼，她还有资格让人心疼吗？没有资格了吧，那么便不要回应。
"只是尘埃入了眼，我累了，先走了。"说罢，连看都不愿看他，就转身离开了。他想抓住她，却没有勇气伸出手，眼看着她消失在眼前。他什么也不怕，如今看她消失，却怕了，这是为何？
她居然会害怕，似逃跑一般的离开有他的地方。她怕他的笑，她怕他眼中一闪而过的心疼，她怕他的温柔。但她贪婪地想要，不能要，不能。她是谁？她必须冷血。她必须遇佛杀佛，遇神杀神，她还有很多事要去做，不得不去做，她露出嗜血的冷笑，如修罗一般。她抚摸着那把注入了无数人鲜血地刀，突地，指尖鲜血融入了刀内。她似乎感觉不到，只是呆呆的，不晓得在看什么，在想什么。
她把自己埋入被褥中，迷茫的睁着眼睛。
"粟儿，怎么那么不珍惜自己啊？让妈妈瞧瞧。"樱粟的小手被刺伤了，她的母亲心疼的责备着，一边拿着伤药和伤口贴包住她伤了的手指。
"怎么了？粟儿你啊，每天都让我们操心。"看着忙碌的妻子和受了伤的女儿宠溺的责备道。而樱粟却嘟着小嘴，装作很生气。
两人看着赌气的女儿，无奈的笑了笑。
"粟儿，爸爸给你带了你最爱吃的巧克力哦！快过来。"看着粟欢快地跑过去，抓起桌上的巧克力放到嘴里，一脸的幸福，他也幸福的笑了。
画面切到了樱粟生病了的那时，樱粟生病，母亲便会一直守着她，她醒来的时候，总会笑着告诉母亲，她没事了。
"碰"一声巨响，血洒满地，他们用最后一丝力气，推开了幼小的她。她亲眼看见父母就这样消失了，空荡荡的房子，再没有笑容，只有她嘤嘤的哭声，没有人心疼。只有满手鲜红，那时父母的血。"啊。"她褪去了纯真，换来了孤寂与冷漠。
又是谁在唤她醒来？她不愿醒来，爸爸妈妈别丢下她啊！她不要一个人，她害怕。痛，好痛，把她痛醒了。望着陌生的房间，一天又过去了吗？她多少次痛醒了。一次次，都是不同的梦，却同样的刻骨铭心。
她开门离开房间，走到客厅。
仆人们看着她，张妈走去过，柔声说道:"少爷一早便出去了。他交待，若樱小姐要出门，记得小心。早些回家。"回家？她的心莫名的一阵疼痛。家吗？她嘲讽的笑了笑，她还有家吗？她不是早已经无处可去了吗？
张妈看着她凄凉的笑，叹了口气，这孩子一定很苦，不然怎么会如此苍凉。
"樱小姐，来吃早饭吧！张妈我为你准备了稀粥，你身体才恢复不久，吃点清淡点。"张妈温柔的唤道，如慈母一般。
樱粟走到餐厅坐下，看着那热腾腾的粥，心里疼痛，拿起勺子，一口一口的吃了起来。
"好吃。"突的樱粟的眼角又落泪了。为何在这里她总是会有泪。放下勺子，飞快的离开了凌家。
张妈再出来时，便没有看见樱粟，她去哪了？