纽约的天，突然暗了下来，雨淅淅沥沥从天而降，落在这繁华的都市之中。这一次她从那个总让她落泪的地方跑了出来。雨滴在她身上，仿若毫无感觉。脸上的是雨还是泪？是雨还是泪并不重要，重要的是，没有人可以看到她此刻的彷徨。人们都匆忙赶去躲雨，而她仍旧在走。来到了纽约最低下最杂最乱也是最臭的地方，她闻不见，听不见，有人靠近，她便如野兽一般，用冷冽的眼光扫过欲轻薄亦或伤害她的人。
同是这样的雨夜，昏暗而阴冷，大雨无情的击在她身上。
八年前，她十二岁，躲在角落的屋檐，任雨水打在她的身上。有个中年男子为她挡去了身上的雨水，揉声地问道:"孩子，你的家人呢？怎么独自一个人在这儿淋雨呢？""家人吗？爸爸妈妈都死了。"女孩嘤嘤地哭着，泪混杂着苦涩。突然眼中闪过一阵光芒，"我还有舅妈。"过了一会女孩颦中的光芒瞬间黯淡了。"他们把我赶出来了，我无家可归了。"中年男人带着心疼的口吻说道:"孩子不哭，那你还有没有想见的人啊。"女孩忽的出现在了纯真的笑颜，"有。可是。。。可是。。。。"女孩去了他们曾见面的地方，找不到他，她找了他五年，可哪里也没有寻到，哪怕一丝线索。
"是不是？找不到他了？"中年男子轻柔地为女孩擦去眼角的泪。女孩点点头。
"叔叔帮你一起找好不好啊？"女孩并没有回答中年男子的话，中年男子继续说道:"叔叔也是无家可归的人，和你一样，我和你可以组成一个家，然后一起去找那个对你很重要的人啊！你说好不好？"中年男子诱惑着她，女孩犹豫了一阵，之后便点头答应了。
"啊，全是血，为什么？为什么？"她好怕，好怕。她和他走了，却不是组成一个家，而是带她到了另一个地狱，毁了她半生的地狱。
夜已深，凌潇回到家，听仆人报告说她出门了，一时也没去在意，现在他怎么会有些不安呢？这是怎么了？看着时间已转入凌晨两点，她怎么还不回来？他披了件衣服，拿着把伞，冲出家门，去寻找她。
她什么也没带走，连对她最重要的刀都放在床头的储物柜上。雨还下着，她连伞都不晓得拿。去哪了？她在哪儿？是遇到什么事了吗？他疯了似的在纽约的每一条街道上狂奔，只为寻找那一抹清冷而熟悉的身影。随着时间的推移，他的心越是着急。第一次他会如此的毫无形象，他第一次会如此惊慌失措，毫无目的的到处寻找。
"樱粟，樱粟，你在哪儿？"是雨还是泪？让他脸上沾满了水痕。他找啊找，他的脚走到了那条整个纽约最糜烂的街道上。他自嘲的笑笑，她那么纯洁，她不会来这脏乱不堪的地方。他刚想转身，便听见她痛彻心扉的叫声。
"啊，血，全是血。不要，不要过来。"樱粟的声音带着颤抖，她挥舞着双手，眼中全是慌乱，无助。
他跑过去便看见一个浑身是血的男人靠近樱粟，樱粟听见有人在叫她，眼前一黑，便昏了过去。
怎么会颠簸？不是在下雨吗？为什么没有淋到她身上？微微睁开眼睛，便看见那个温柔对她的男人，凌潇，为什么他的脸上满是焦急？为什么他的眼角有晶莹的水珠？是泪？还是雨？为何要为她难过？可是这样的怀抱她舍不得丢弃。她不舍的闭上眼，让她自私一回吧！让他抱一会吧！只要一会就好。
再次醒来已是两天之后，在这两天里昏昏沉沉的，却总能感觉有个熟悉的味道在她身边，总是温柔的为她抚平紧皱的眉头。现在那熟悉的味道去哪了？她睁开眼，是凌潇家的客房里。他出门了吗？起身，下楼，便看见仆人忙碌的身影。这是怎么了？每个人脸上都那么焦急？樱粟看见那个叫张妈的老仆人问道:"张妈，发生什么事了？""少爷病倒了。"张妈焦急的回答道。其实她还是不满她的，干嘛无缘无故跑出去。
"怎么会呢？"樱粟显得有些惊愕。
"两天前，少爷去找你，回来时浑身都湿了，他又没急时换衣服，只顾着照看你，两天不眠不休。"张妈的话一直在她耳边回响。她轻声推门进了他的卧房，床上的他，脸色苍白，紧闭双眼。她轻巧地走过去，他有些不安分，是难受的吗？为什么他看上去那么痛苦？又是自己害的吗？她害的父母为她而死，一个个身边的人人自危都死了，她是害人精。她轻抚着他紧皱的眉，为什么要帮我？她不明白，她已经没有资格了。
"对不起，是我害了你。我走了，珍重。再见是陌路。"樱粟走了。只在他昏迷之时说了这几句，一点音讯都没留下。似乎从没有来过一般。
他醒来之后，便再也寻不到她了。再见是陌路，什么意思？樱粟，樱粟，你住进了我的心。为何又要不留痕迹地走了？他本想醒了之后，告诉她，他不会再让她一个人了，他会保护她。哪怕会被拒绝也好过就这样消失，他只是想保护她而已。为什么？她那么残忍，连说的都不给他。
"废物。连找个人都找不到。"他甩掉了手中的文档，办公桌前站着一个身体发抖低着头的黑色西服地男人。
"属下无能。"男人颤抖着回答道。
"出去。"凌潇怒吼道。
少爷何时脾气变得如此暴躁了？本来就让人害怕，现在更是动不动发怒。唉，男人迅速离开了办公室，随手关上门。在转角的时候，男人看见了墨辰瑾。
"墨少爷。"男人恭敬地唤道。
"发生什么事了？"墨辰瑾本就不爱管闲事，但此人也算凌潇较为亲近之人，此刻却吓得一身冷汗。
"少爷，要找个人，几天了，一点消息都查不到，所以少爷生气了。"男人把大概说了下。
"下去吧！"墨辰瑾便起步往凌潇办公室走去。凌潇不会喜欢上那丫头了吧。
"出去，谁准你进来的。"墨辰瑾刚进去，便听见他暴怒的声音。
"连我都不能进来吗？"墨辰瑾的声音有些清冷，但非常有磁性，也很容易辨认。
"瑾，她走了。"凌潇和墨辰瑾是青梅竹马，两人只要有事都会互相倾诉，然后一起想办法解决。是他最信任的人。
"是吗？"墨辰瑾并不显得吃惊，因为他猜到她会走。
"难道你料到了，为什么不告诉我？"凌潇埋怨道。
"告诉你又如何？她还是会走的。"墨辰瑾倒觉得她走的很好，不然到时的凌潇也不知会怎样。
"为什么她要走？"凌潇想不通，她为何要走。
"其实你也知道，只是你不愿意承认罢了。"墨辰瑾看着他有些无奈，情是何物？于他并不重要。