她用了另一种身份逃离了纽约来到中国，那是她的故国，却也是拉她进地狱的地方。有个人这样告诉她，他要娶她为妻的。为何他的承诺如此不堪？
当一切都失去了，那还哟什么可以失去的呢？
她踏进了曾经也有许多欢笑的家，好久没回来了，屋子都染上了尘埃，一切还如同她离开那一年的摆设，却再也不会有那欢笑了。
"爸妈，为何丢下我一个人？你们都还没看我长大成人呢！"她轻摸着那冰冷的石碑，如同她的心一样冰冷。她的眼角带着泪，却无人再未她抚去。
"爸妈，你们看女儿已经二十三岁了。还有哦！这些是女儿去各国旅游的照片哦！我烧给你们看，给你们看。你们看这里是巴黎，浪漫都市诶。可是，爸妈你们没在。还有这里，埃及哦！"说着，她把手中的照片一个一个介绍过，介绍完一张烧掉一张。
"还有哦，女儿这些年过的很好所以别为我操心了。"哭肿了双眼，这些年第一次来扫墓，她很不孝吧！她自责着，以后每年都会来，以弥补这些年的缺失。
这一整天，把家里都打扫的干干净净，然后做饭，吃饭，睡觉，一连住了好几天。仿佛回到了小时候，让她忘记了那个社会的昏暗。可是她不能一直停留，不然迟早会被人找到这里的，打扰父母休息的。
"爸妈，我走了，我还有事要办呢！等我办完这些事，便回来，不再走了。"说罢，毅然转身离开了家，爸妈，回来吧！我长大了，会乖的。爸妈，等我。她留下了泪，却在离开村子之后，又给自己带上了面具。这里，她不准任何人破坏，否则她会不择手段毁了他。
你以为那场车祸是偶然还是必然？你成为别人的棋子是偶然还是必然？一个拥有幸福家庭的你，一夜便消失了，这真的只是偶然吗？孩子，若是怀疑，便去寻找答案吧@有个声音告诉她，难道这一切是预谋吗？他的话又能信多少？
端木家"父亲，漓涵都消失两个月了，您怎么一点也不着急。"端木麟急切地问道。
"儿女情长，到时间她会不择手段回来的。"端木风有些头疼，这是他唯一的儿子，却不成器，儿女情长，想气死他啊！
"不行，我要去找她。"说罢，端木麟便匆匆往外跑。
"等两天，若她不回来，你再去找她也不迟。"端木风冷冷地说道。看来自己的儿子爱上漓涵这个女人了。以前他可以看透她，可如今的她，早已把自己深藏，对付她还不是时候，但留到最后是否会养虎为患？她是个变数。
黑暗中，一个女人把几张照片交到一个男人手中说了一个字:"查"，便消失了。
浅漓涵刚下飞机，便直奔端木家。
"老爷，小姐回来了。"女仆匆匆禀报道。
"让她来见我。"端木风连头也没抬，继续看着手中的文档。
"小姐，老爷让您去见他。"女仆低着头说道。
"嗯。"面无表情的答应道。
书房"老头子，你找我，什么事？"浅漓涵淡漠地问道。
"进入慕氏集团，获得慕哲轩的信任，这是你的身份。"端木风把手中的文档推到漓涵身前。
姓名:浅漓涵性别:女年龄:23岁孤女，后被端木风领养，离开中国来到美国，本科毕业，经济管理学。体弱多病，不喜欢出入各类大型宴会。
"为何？"浅漓涵第一次对任务发出提问。
"到时你自然会懂。"端木风低头继续看文件。
慕氏总裁办公室"总裁，这是你要我查的资料。"男人把资料双手剑拿到另一个坐在办公椅上的男人手边。
"嗯，出去吧。"男人翻开手边的资料。
个人资料姓名:浅漓涵性别:女年龄:23岁寄居端木家，美国经济管理学毕业。父母不祥，孤儿院长大，十二岁时被端木风领养。不喜欢出席大型宴会，故鲜少人知晓她的长相。
资料中附带着几张照片，第一张，那是一个六岁的小女孩在梧桐属下玩耍，笑的那么灿烂。第二张，十二岁，端木风牵着那小女孩离开的场景，她的笑容不在，变得忧伤。第三张，二十三岁她出现在宴会上的样子，蒙着面，高贵而又神秘。
"你是我六岁那时遇到的小女孩吗？"慕哲轩看着那六岁小女孩的照片，那时的她，已是美丽可爱，如今的她，是怎样的呢？
"叮铃铃叮铃铃"慕哲轩按下电话内线。
秘书从电话那头说道:"总裁，端木先生和端木小姐要见你，是否让他们进来。""带他们来我办公室。"端木风来做什么？慕哲轩沉思时，门便被敲响。"咚咚咚""进来。"慕哲轩掩上刚看的资料。
"请。"女秘书做了个请的动作，两人便走进慕哲轩的办公室，女秘书识趣的走出去关上门。
"你好。慕总裁真是年轻有为。"端木风笑着伸过手。
"你好，端木先生。久仰大名，您也是业界的佼佼者。"慕哲轩站起身，伸手握住端木风的手。
"来，端木先生请坐。"慕哲轩招呼两人在沙发上落坐。如今的漓涵并没有戴面纱，乌黑的发丝垂于两肩，白褶的皮肤，修长的睫毛，眼中带着神秘，性感的唇，一件白色纱裙着于身上，美丽而又高贵，真特别。在慕哲轩思考时，女秘书泡好了三杯咖啡放在三人面前，之后退出总裁办公室。
"不知端木先生今天找我有何事？"慕哲轩也不想拐弯抹角，直接开口问道。
"好，总裁快人快语，我也就直接说了。我这女儿啊，被我娇纵惯了，想让她在我公司上班，她偏不。我呢，又不放心她在别处，你们公司离我那也近。她和我提过你，似乎你们小时候有过一面之缘吧！我这呢，有个不情之请，让她呢，在你公司做个小职员历练历练，不知慕总裁的意见是怎么样的？"端木风毫不避讳的直接说明来意。
"端木先生的面子自然是要给的，不知浅小姐你的意见呢！"慕哲轩只是好奇端木风的举动，有目的还真的只是单纯的要她来上班？
"父亲的意见，漓涵没异议。"漓涵的话中，流露出淡淡的喜悦。
"那好，我会尽快安排。"慕哲轩笑着说道。
"那麻烦世侄了。"端木风和善地说道。
"谢谢。"漓涵浅笑着说道。
三人寒暄了几句，两人便告辞离开了。