在慕哲轩的安排下，浅漓涵很容易便进入了慕氏集团做了慕哲轩的助理。
今天是浅漓涵第一次踏入慕氏集团，老头子不过是想让我和慕哲轩先对战，到时坐收渔翁之力，老奸巨猾，漓涵冷笑着。
“你好，我是总经理秘书蓝雨珊。”一个娇俏可爱的女子走到浅漓涵身旁笑着介绍自己。
“嗯，浅漓涵。”漓涵冷声回答道。
蓝雨珊愣在一旁，不知如何是好。
“怎么？还有事吗？”漓涵看着仍在发愣的蓝雨珊问道。
“没事。”蓝雨珊终于从刚刚她的冷淡中挣脱。
“嗯。我先走了。如果吓到你了，抱歉。”漓涵本就对谁都很冷淡，又不爱去社交。但现在她的身份不一样，柔弱，但仍旧要有些高傲，她是大小姐，不能丢了端木家的脸，但又不能表现的过分高傲不近人情，那会让她的任务更难完成。
“她就是端木小姐，美是美，却太冰。”女路人甲说道。
“是阿，皮肤好白，看似好柔弱。”女路人乙说道。
底下人嘀嘀咕咕讨论着浅漓涵，而她却一点也不在意，自顾自的去了自己的办公室。她的办公室在慕哲轩办公室的旁边。刚进门便知晓布置这间办公室的人有多用心，浅蓝色的墙纸，如梦幻般，南面窗户的窗帘是米粉色，窗的对面是米兰色真皮沙发，前面摆放这玻璃茶几，西面是浅红色办公桌，办公桌上摆放着白色水仙，和一台电脑。对应办公桌旁，是浅红色的书柜，第一层摆放着各类文件，第二层放着各类名著，第三层是高档的红酒、白兰地，还有各色的茶叶。
“呵。”漓涵冷笑了一声。这样的布置，她知道是他的安排，他并没有忘记过那个女孩吧。可是又如何。能改变什么吗？她的心早已在那一场场尔虞我诈中变得冷漠，在当知道他结婚那时，心便变了。恨么？恨过。怨么？怨过。再见却心如止水，没有任何的动情。笑么？好像忘了呢。学会的只有冷笑，这里的一切看似认真布置过，却在她眼中成了讽刺。
就在这时，门被敲响了。“咚咚咚。”从回忆中挣脱，是的，她不是昔日的那个了。“进来。”
“助理，总裁有请。”蓝雨珊进门甜甜的说道。
“嗯。”漓涵抬头对她笑了笑。
她真美，如水晶娃娃一般。这是蓝雨珊这时的想法。
“那我先出去了。”蓝雨珊退出办公室，顺手把门掩上。
漓涵站在慕哲轩办公室门口，“咚咚咚”。
“进来。”
开门进去，看见慕哲轩一个人认真的在办公桌前看文件。若是过去的她，她会觉得他真的很吸引她。今非昔比，在遇到那么惨事之后，自己便变得对一切都毫不在乎。
“你来了。”这次的慕哲轩显得温柔而自然，在外人面前的拘谨与游刃有余，到了她这里却有些不会表达，是过去的亏欠吗？他的表情有些不自然，似乎看上去有些难以开口。这是漓涵的感觉，若他真的无法开口，便她先开口吧。
“总裁，您找我？这里是公司，总裁找我定然是公事，但不晓得是什么公事让您如此担烦忧。”漓涵的意思自然很清楚，公事在公司谈，不需要带私人感情在里面，有话可以下班再谈。
看着他欲言又止的样子，便知道他并不信任她。正确的说是不信端木家的人，他并不笨，能在这个社会立足的人都是厉害的人，看来这次任务需要时间。
“以后你就协助我做些简单的工作，比如一些并不重要的文件就不用转交给我了，你签署下就行。还有，以后我的行程就由你负责。”他把漓涵该做的事都简单陈述了一遍。他并不喜欢别人掌握他的行踪，这次让自己安排他的行程，看来是想与其放的看不见成为暗棋，倒不如放在跟前，至少可以防范于未然。对战才刚开始，你不信我，我自然有办法让你信我。漓涵想着。
一连几日都非常安静，敌不动我不动，漓涵也只是照吩咐做些小事，他也很安静，除了开会还有会各个商业老董之外，并无其他休闲。
今日也显得有些安静，漓涵悠闲得站在窗户旁晒着太阳。看着一些无关紧要的cares。有时无聊的一天阿。漓涵难得感叹一下，却在此刻，电话铃响了打破了她安静的沉思。漓涵接起电话，“喂。”漓涵显得有些慵懒，她不喜欢无所事事，可以总裁就是希望她可以无所事事，所以她这阵子很乖巧。
“漓涵，今天晚上有空吗？可以请你吃个饭吗？”那头的慕哲轩说话有些小心翼翼，生怕她一个不高兴把电话挂了，但半天都没听见回音。
他终于忍不住要出手了，到时只能见招拆招了。“好啊。”掩不住的开心，传到电话的那头，她真的是那个小女孩吗？那么她会显得高兴异常是正常的吧。
夜幕降临，一辆黑色法拉利停在了慕氏集团的门口，一身白色燕尾裙，配上一双白色高跟鞋的女子走出慕氏集团大门，迈进了那辆黑色法拉利。黑色法拉利停在了一家法国餐厅前，一个穿着黑色礼服的帅气男人下车，来到对面车门，为女士开门。女子的容貌让门口路过的人惊艳。纯白，如高贵的公主，远观而不可亵渎，与男人的黑色礼服相应成对。所有人都觉得很般配。
进入法国餐厅让人觉得浪漫与享受，轻松的纯音乐，没有嘈杂的声音，简易的装修风格，让人感觉很舒服。慕哲轩喜欢雅致又安静的位置，点了一瓶红酒，点了些甜点。此次并不在于吃，两人都是有目的才坐在一起吃饭。
“碰”。酒杯与酒杯的相碰，激起红酒的波澜。
漓涵的美在于气质，她的举手投足都很有范。静，是她的娴雅，动，是她的灵动。美得让人移不开眼，她只能小啄，她不能喝酒，正确的说，她只爱品，不爱多喝。
“总裁这次找我，并不是吃饭那么简单吧。”他既然喜欢被动，那么漓涵也就不客气的做了主动。
“是的，小时候我们是否见过？”慕哲轩仍旧有些怀疑她的身份。
“真真假假有那么重要吗？你若怀疑我说见过，你会信吗？”漓涵笑了笑，他和她早就不是当年，纯真无暇的孩童了，有了算计，有了阴谋与揣测。
“若是当年那个女孩，你会怪我吗？骗了你。”慕哲轩没有忘记当初自己许下的诺言。
“怪么？有过，所以当初才出现在宴会上，去看一眼你的另一半。果然大体而又美丽，羡煞旁人。如今变了，不过还能看着你也算幸福。”漓涵带着幸福的口吻说道。
“是吗？”慕哲轩还是有些怀疑。
“你若不信，我再怎么说也是枉费。”漓涵不想多做解释，越解释就越容易怀疑。既然知道如此，她便也就闭口不言。
“很晚了，我送你回去吧。”慕哲轩知道，再问也没什么结果，反正现在她在自己身边，防范也方便。
“嗯。”漓涵并不想抬头看他，摇着手中的酒杯。