看过那么多血腥场面的她，今天破天荒的救下曾经自己深爱的男人的妻子，她脑袋发热了吗？算了，救都救了。一个面色苍白的女人躺在医院的病床上，她奇怪的是，不过是个女人罢了，至于那么狠的手吗？即是慕家少奶奶，也是郁家的掌上明珠，对，她还有个显赫的身份，有人要对付慕氏集团？漓涵笑了，这次她的任务与他们所做的其实也没什么区别，不过她不需要外人来插手这事。这事是她和慕家的恩怨。不过这次也是个机会，成败在此一举。
“你没事吧？”急切冲进来的慕哲轩居然看都没看床上躺的郁飘絮，而是看着坐在床边的漓涵，刚接到电话的他，以为是漓涵出事了，他心里慌得很。
“你该关心的不是我，是她。”漓涵指了指床上苍白的人儿，若她知道她所爱的人如此关心另一个女人，不知道她作何感想。
看着床上躺着一动不动的女子，她是他的妻子，看着她那苍白，毫无血丝的脸显得有些心疼。“她怎么样了？”他轻抚着床上的人儿问道。
“医生说，她伤了头部，能否醒来看她的造化了。你陪着她吧，我父亲还有事找我，先走了。”漓涵自然不是父亲找她，而是要去现场看看有何线索。
“谢谢你。”他的话，带着真诚。
“不客气。”说罢，离开了医院，直奔现场。
十字路口，看不出任何出过车祸的痕迹一般，她听见很响的一声刹车，之后她到的时候便救下了这奄奄一息的郁家千金大小姐。这条十字路口平常没人走，为何她会出现在这里？漓涵是因为难得有的休假日，不想蹲在那让人窒息的端木家而不经意走到这里的，却不料成了目击者。这起事件由于与家族整顿脱不了干系而封锁了全面的消息，以至于几乎没有多少人知道。看来这件事牵扯甚大，看来郁家不能独善其身了，看来有好戏了。漓涵笑了。看来可以考虑研究下这来龙去脉，对自己有益无害。她并不爱多管闲事，不过能查出来，她自然能让慕哲轩信任。如今慕家最有权的执行者仍是慕家老爷子，可以刚愎自用，不近人情，看来不好对付。
路面上看不出血迹，却能知道行凶的车是从东南方向驶来，想置她于死地，而斜对方是悬崖，想用猛烈的撞击让她跌下悬崖，必死无疑。看来犯人恨她入骨，却没想到她的出现坏了他的计划，是谁？连案发现场一点线索也不留，呵，真不简单。
端木家，客厅。
“听说你救下了郁飘絮，你是作何打算的？”端木风并不满意浅漓涵的作为，这样做无疑把自己推向危险。
“鹬蚌相争，渔翁得利。这次事件分明是蓄意为之，他们想杀的是郁家千金，谁敢如此胆大妄为，实力不可小视，与家族斗争有关。老头子你不是希望他们内部越乱越好吗？到时对付起来不是很容易些。”漓涵把权衡利弊都说了出来，何况这事她想管。
“你想插手此事？”端木风也不是等闲之辈，也猜到不少，风波越大事也就越有趣。
“当然，水越混自然就越有趣。”漓涵冷笑着。这次她要把水搅浑。
慕氏集团总裁办公室“邪，查到什么了吗？”慕哲轩感觉此事并不简单，但家主不在，他如今得自主处理这件事，若这事办不好，恐怕慕氏第一个成为别人的踏脚石。
“属下无能。”名换邪的男子满脸内疚，他的确什么也没查到。
“继续查，退下吧。”慕哲轩感觉头疼，必须尽快找到凶手，郁家已经对慕家开始施压了，飘絮至今还未醒。
隐秘的石屋内，一个身着黑色衣裳的女子站在中间，身后站着一个黑色西服的男人。
“小姐，我们查到伊赫家开始有行动了。”男人把查到得事都一一禀报。
第一，伊赫家开始行动，是什么行动，在发生郁家小姐这起谋杀案后，不久便开始动起来了。第二，从他的回禀中，慕家恐怕也是明争暗斗，危机重重，与这次事件也有关吗？第三，凌家似乎也并没有什么表示，但据他的回报来说，郁家和凌家本就交好，这次事件凌家却按兵不动。看来这次事件几大家族都扯进来了，便休想全身而退。
“咚咚咚”。漓涵站在总裁办公室外，等着里面任的回音。
“进来。”慕哲轩显得有些累，陪在医院几个晚上，不眠不休，是人都撑不住啊。
推开进门便看见慕哲轩愁容满面，漓涵略显心疼道：“总裁，你是在为少夫人着急吧。”
“她到现在还未醒，好几天了，苏醒的迹象都没有。郁家对慕家施压，若查不到是谁干的，哪怕两败俱伤也要把慕家整垮。”慕哲轩已经头疼的不得了，都不知如何是好。
“那么严重。”漓涵装作很吃惊，后果其实她早知道。
“叮铃铃”。电话铃响了，慕哲轩接起电话，电话是医院打来的，说郁飘絮醒了。
慕哲轩明显松了口气，接下来漓涵的话却让他心惊胆战。
“总裁，郁小姐是一个人在医院吗？”漓涵把疑惑说了出来。
“是啊，为了掩人耳目，若人多了，肯定会被发现。”慕哲轩并不觉得有什么特别的。
“糟了，犯人用那样残忍的手法想除掉郁小姐，那么怎么可能让郁小姐说出实情？唯一的方式就是死。快去医院。”
“没想到你还有机会醒来。”一个中年女人恶狠狠的说道。
“是你。为……什么？杀了一次还……不够吗？”郁飘絮虚弱的问道。
“为什么？问问你的宝贝父亲对我们做过什么你就知道了。”中年女人一副想要把她生吞活剥一般。女人一步一步往病床走去。
“是你的父亲，让我们失去了那么多，我让他感受下失去至亲的痛苦。”女人疯狂道，随即女人掐住郁飘絮的脖子，邪邪的笑了，我失去的，我要让你加倍偿还。
正巧这时慕哲轩和漓涵刚好到达，“住手。”
女人转过头，慕哲轩看清了她的面目，是自己的姑姑，怎么会这样？到头来还是慕家错，如何才能保住慕家。许久，慕哲轩才找回自己的声音问道：“姑姑，为什么要这么做？”
“哈哈哈，为什么？因为她的父亲，我失去了第一个儿子，因为她父亲我失去了我最爱的男人。我恨，我好恨。”女人落下痛苦的眼泪。回忆如同海水一般席卷而来。正在这时漓涵正好靠近那个女人，抓住女人，女人却在此事拿出了匕首，刺中了漓涵右肩。
“漓涵。”慕哲轩吓呆了，怎么可以伤她？
郁家的人马也在此时出现了，女人知道自己躲不过死，便用匕首自尽了。这事真的那么简单吗？不可能吧。看来慕家内部也乱得很，这件事恐怕与伊赫家也脱不了关系。有人做了替死鬼，这事也算完结。这是漓涵晕过去时想到的。
“漓涵漓涵。”是谁在叫我。好困，我要睡了。
好累，好想不再醒来，为何要吵吵闹闹？好烦。