慕家虽说在政界里有一定的地位，看似表面风光无限，实则内部纷乱，各怀鬼胎。伊赫家族的野心不小，伊赫家族实力不详，故最难对付的恐怕是伊赫家族。这次事件没有扯出伊赫家族，看来隐藏至深。
“没想到，这次居然功败垂成。想让郁家和慕家反目，不过这样也好，有了间隙，到时也好处理。”伊赫的当家邪笑着。
“那个女人坏了你的计划，要不。”身旁的男人做出了杀的手势。
“不必，她未必是帮慕家的。查到她的身份了吗？”伊赫觉得这次事件里那个女人不简单，最好现在不是敌人，他的直觉很准的。
“端木风的义女，其余都是些无关紧要的。并没有什么特别的。”男人把资料交到伊赫手中。
“嗯，下去吧，要小心那个女人。”伊赫觉得事件结束了，却又只是个开始。
仁心医院“醒了。终于醒了。”漓涵听见有人兴奋的声音，谁醒了？嘶，好疼，好像是我救了郁飘絮，然后自己受伤了？受伤了么？她迷茫的看着医院，白茫茫的一片，没有尽头，消毒水的味道，让她的鼻子有些难受，她讨厌医院。
“嗯？我怎么了？”漓涵看见慕哲轩，端木风，端木麟都在，苦涩的笑了笑。
“你受伤了，感觉如何了？”端木麟难掩高兴地问道。
"受伤了？没事了。"漓涵看着三人憔悴的模样，是真的关心吗？还是怕我死了你们就少了个助手？呵，若我没死，到时或许死的会是你们吧。
“那就好。”端木麟不善于掩藏自己的情绪，若不改变，恐怕会是第一个被人除掉的。
“你们都累了，回去休息吧。我没什么大事。”漓涵不喜欢有那么多人围着。
“这，一个人没事吧。”慕哲轩显得有些自责。
“没问题的，放心吧。”漓涵看着面前的三人说道。
“走吧。”端木风发话了。看她受了伤也做不了什么吧。
三人退出病房，各自回家。
过了一会，漓涵的病房出现了一个穿着白衣护士服的女子。
“小姐。”女人担忧的看着病床上的漓涵。
“我昏睡多久了。”漓涵望着屋外问道。
“三天。”女人老实交待道。
“三天前派出去的人查到什么了没？”漓涵忆起三天前派出去查伊赫家族的人，不知有没有带消息回来。
“回小姐，都死了。”女人冷漠的说道，她看到过那样的血腥，但她跟随她，必定要冷漠，不能失去在她身边的机会，她已经够惨了，她不允许任何人再伤害她。
“是吗？安顿好他们家人了吗？”漓涵再冷漠，她还有点人性。
“回小姐，安顿好了。”她不会让她的小姐有后顾之忧的。
“嗯。这事先暂停下，派人除掉伊赫身边的那个男人，伊赫藤。”伊赫家族你们想坐享其成，漓涵偏不允许，杀了我部下，还想置身事外，笑话，当我真是吃素的。
“是，属下马上去办。”女人退出了病房。
漓涵扶着自己的眉心，啊，又要杀人了，自己杀了多少人都不记得了。她如果不这样做，那么她就没办法查出事实。
隔天的伊赫家，伊赫当家看着屋内躺着的伊赫腾，已经死了，是谁有那么大的本事杀了他的左膀右臂，真是胆大妄为，如此做不是和伊赫家为敌吗？
“少爷，信。”一封信交到伊赫手中。
“伊赫泽祁，我送你的礼物还算满意吧。你动了我的人，我却只杀了你一个，已经很给伊赫家面子了。署名：无名”
“哼，真是不把伊赫家当回事了。”伊赫泽祁恼羞成怒，却无法就此爆发，他还不能让自己露在他人面前，否则伊赫家族还没把慕家整垮，取而代之，反而把自己赔进去，得不偿失。
"把他好好安葬。备车，我需要去仁心医院，看看伊赫连的夫人。"乘机会会还在医院的端木小姐，这句话自然不会说出来的。
“是。”管家退出大厅，为伊赫泽祁备车。
仁心医院漓涵正悠闲地看着窗外，算着事件，伊赫泽祁，是时候还会会了。
伊赫泽祁来到医院先去看伊赫连的夫人，之后才到漓涵病房，病房几号，自然是那封信上写的。
开门声想起，里面也传来漓涵动人的声音。
“伊赫少爷，我等候多时。”漓涵笑着说道。
“让女士久等，是我的过失。”伊赫泽祁邪魅地盯着坐在病床上的绝色人儿。
“伊赫少爷这话见外了，你肯本人过来和我详谈，已是给我面子了。”漓涵看着穿着白色医生服，噗哧笑了出来，“没想到伊赫少爷还得假扮医生来见我，看来做事很谨慎啊。”伊赫泽祁，年仅二十五，却已独当一面，成为伊赫家族主事者，又抚平内忧外患，如今已经在扩展自己的版图，是个狠角色。
“哪有浅小姐厉害。伤好的差不多了，却仍旧躺在医院，还能发号施令，杀我的部下。”伊赫泽祁并不小看浅漓涵，她的本事，他不知道，也查不到，真正高手恐怕就是她吧。她才是藏的最深的人，却没办法除掉。
“如果伊赫少爷此刻想的是如何除掉我，我看你就别白费心急了。”漓涵冷眼看着他。他一闪而过的惊讶都在她眼中，别人看不见，但在漓涵眼中，再快她能抓住。
“怎么会？这次浅小姐找我有何事？”伊赫泽祁不动声色地看着浅漓涵的反应，可惜看不出她任何的想法，深邃的眼中，似无底洞一般，让人捉摸不透。
“合作。”漓涵看着伊赫泽祁，他是一个做大事的人，有野心，断不会为了一个死人而斤斤计较。
“你杀了我的人，还想合作，似乎太不把伊赫家放在眼里了吧。”伊赫泽祁固然为了自己部下有些气恼。
“伊赫少爷，你派人杀了我们的人不也没把我放在眼里，虽说我是区区一个女人，但至少背后还有端木家做后盾。”漓涵并不落后。
“他们在查伊赫家，该死。”伊赫泽祁露出阴狠的目光。
“呵呵，同理，你的那个部下也在查我，不也该死。”漓涵云淡风轻的说道，似乎讨论的是别人。
“呵，浅小姐真是能言擅辩啊，说说看。”伊赫泽祁第一眼看见浅漓涵便知道，这个女人不简单。变数，希望不会是敌人，杀了太可惜了。
“伊赫少爷是个聪明人，不会为了一个已经死去的人而斤斤计较，不顾家族繁荣。在那么多时间的黑暗中，你们伊赫家族的野心也越加庞大，不甘于坐在黑暗中，任由别人风光。伊赫少爷，在内忧外患中绝地而起，成为伊赫家族的主事者，实力定然非同一般。而我要的只是复仇。与你的利益并不冲突，反而可以合作。我复仇，你夺权，何乐而不为。”漓涵淡漠地说道。
“你到底是谁？为何要复仇？”伊赫泽祁不明白眼前这个女人的仇恨从哪来？
“端木风的义女，就这么简单，合作不合作自然看你，当然合作期间我不会动你伊赫家任何一个人。”漓涵看着伊赫泽祁的反应，若不同意，她自然会把他列为斩杀对象。一个知道太多的人，必须死。
“好。”与其和一个不知道真实身份的为敌，不如先放她一马，或许她真能帮到他。
只因一念之差，差点毁掉了伊赫家族，当然这事是以后才知道。