回头看不知你在哪，寻不到你的身影，我有多孤独，为何？让我独自一人面对悲伤与疼痛？你可知我的思念有多深？爱变成恨，你知道吗？你不知道啊。
漓涵终于出院了，应该说她终于愿意离开那纯白的世界了。
“漓涵，你终于能出院了。”端木麟显得特别高兴。
漓涵却觉得苦涩，又要面对她该面对的事了，躲不掉，她讨厌这个社会，却不得不去适应，并成为强者。
“嗯。”漓涵没有看见那熟悉的身影，他的妻子似乎也是今天出院，去接她了吧。终于知道自己在他心中的分量了。
“看什么呢？”端木风看漓涵东张西望，好奇地问道。
“老头呢？”漓涵这次也没见到端木风，这些天说短也短，说长也长，不知道他有没有做什么。
“他在处理一些事。”看端木麟遮遮掩掩的样子，看来是件不一样的事。
“嗯，回家吧。”漓涵不再等慕哲轩出现了，该回去看看老头在做什么事，那么神秘。
端木麟和漓涵离开医院大门之后，慕哲轩出现在原地。走了吗？他总是错过她，这一错，便错到底，缘分在这里渐渐断掉。
端木家，漓涵刚进门便直接往端木风风的书房走去。
“老头儿，你可真忙，连我出院您都不来接，你不扮演慈父的模样了吗？”漓涵冷声说道。
“你来的正好，我要你去中国，凌潇在查你。那几天不在端木家，化名接近了凌潇，这次你处理下。慕哲轩那，我自有交待。记住，不要让凌潇查到你的身份，否则你知道后果的。”端木风一口气把任务交待给漓涵之后，便继续忙他的事了。
“切，真冷漠，我才刚好，就让我出任务。我走了。”漓涵满是不屑。
凌潇，凌家长子。查我？能查到中国，本事也不小。那个为她流露出心疼的男人，她用什么心态去面对他呢？她习惯了别人的冷漠，便再也不习惯别人的疼惜与温柔。
中国上海，凌家别墅。
“少爷，属下在上海街区看见酷似樱粟小姐的身影。”男人把亲眼看见的事告诉凌潇。也不知道少爷为何那么紧张她？
“在哪？带我去。”凌潇第一次在属下面前如此失态。
“是。”男人领命离开，去备车。
上海东街，一个女人走进了一个冰淇淋店。
“老板，我要这个。”女人指了指冰柜里的一个甜筒，笑着走出冰淇淋店。
凌潇看见的便是如此景色，樱粟甜美的笑，还孩子气的拿着甜筒，有一口没一口的咬着，如果她总能如此开心就好了。凌潇迫不及待的下了车门，直接冲到她身旁。
樱粟看着冲到身边的男人，惊讶的问道：“是你？你怎么在这？”
凌潇喘着粗气说道：“我，我，我是来找你的。”
“找我做什么？我和你也只是萍水相逢，难道你想要我还你的救命之恩吗？”樱粟娇俏地问道。
“当然不是。是因为……”我是因为喜欢你，万一吓到她，把她吓跑了怎么办？到时再说吧。凌潇只好把自己的话咽下去。
“因为什么？”樱粟显得特别好奇。
“巧合，对，巧合，正好我要到这里买东西。”凌潇紧张地回答道。差点打结了，他怎么变得如此胆小，他在别的事上可以运筹帷幄，却唯独对又是她害怕，又是紧张，哪还是以前那个天不怕地不怕的凌少了啊。
“难道，凌少爷也吃冰淇淋吗？”樱粟俏皮地指了指冰淇淋店。
“对，对阿，呵呵，我是想吃。”于是凌潇无奈的进去买了一个甜筒。看着凌潇无奈的样子，樱粟笑了。
“你看你。”凌潇的嘴角沾上了奶油，樱粟拿出餐巾纸为他擦拭。她这是怎么了？为什么不由自主为他擦去嘴上的奶油，又会在不禁意间看着他时而幼稚的行为而偷笑。她只是为了完成任务的啊，怎可动情？她不值得人爱，可是她好想可以自由一回，开心幸福一回。
凌潇看这樱粟的动作，脸红了起来。心里甜甜的，什么感觉？好希望时间可以停滞不动。是谁让谁沦陷？是谁爱上了谁？
“那个，时间不早了，我要回家了。”说是说回家，她还有家可回吗？她为何会露出一丝痛苦，她也有故事吗？是什么故事让她时而哭泣时而绝望？他想为她抚平。
“不如去吃了饭再送你回家。”凌潇不想让她就这么离开，若此时让她回去，他会后悔的吧。
“这……”樱粟看着他都快露出祈求的表情了，笑着点了点头。
“好耶。”凌潇开心的跳了起来。
樱粟看着他如此开心，还露出幼稚的行为，只有在他这里才能放下束缚。笑也变多了，可是这样的时间太短了，迟早要结束。
中式餐厅凌潇和樱粟坐在靠窗的位置，因为可以看见匆忙的人们为生活忙碌的身影，而自己却可以跳脱出这红尘之外，笑着看着别人。
“你也喜欢中餐吗？”明明是美国人，为何会喜欢中餐，樱粟不懂。
“我母亲是中国人。”凌潇是混血儿啊，难怪了。
“那这次来中国是为了你母亲吗？”樱粟大胆猜测道。
“这是其中之一，过几天就是母亲的忌日了，我回来祭拜。第二，是为了找一个人。”凌潇的眼中一闪而过的悲伤。
凌潇的母亲死了啊。他来是找我？樱粟心底想到。
“对不起，勾起你伤心的回忆了。你找的人找到了吗？”樱粟满脸歉疚。
“没事，找到了，近在眼前。”凌潇藏起眼中的悲伤，笑着看着眼前人。
“是吗？吃东西。”樱粟的脸上突然出现可疑的红晕。
两人默默吃着手边的东西，显得有些尴尬，都不知道说什么。
“对了，你怎么回中国了？”凌潇比较好奇的事，就是她为何要逃离美国来到中国。
樱粟也并不想隐瞒什么，说道：“其实我去美国，只是因为一个人，他曾经在我最困难的时候帮过我，而不幸的是，我没找到他，反而累到在你家门口。身体好了以后，就想回中国等吧，便回来了，与其在陌生的地方漫无目的的找，不如回来等，或许他会回来也不一定啊。”樱粟回忆着那些天的事。他答应过，会回来找她的。
“为何不告诉我？我可以帮你找啊。”凌潇看着她沉迷在回忆里，心突然痛了。
“当时你们都怀疑我，我如何开口说要你们帮忙呢？”樱粟并不想让他们知道，她到底在找谁。
“他是谁？我帮你找。”凌潇不想看着她如此难过的神情，如果帮她可以让她掩去伤悲就好了。
“他告诉我一个字，夜。找不到的。”是的，怎么可能让他真的找到。夜只是代号，是她的手下。
“夜？你见过他面貌吗？”凌潇突然防备起来，是什么人，不能告知秘密，是想利用她？还是？
樱粟装作看不见他的防备，继续无辜的说道：“他很神秘，几乎都是掩面的，我不知道，真的不知道。我只是要报恩而已，他在我最难的时候帮过我。我听到他有难，我想去帮，却找也找不到阿。”樱粟显得特别着急和难过，还夹杂着自责。
“别急，会找到的。”凌潇看着她如此有些着急了。
“谢谢你，我回去了。”樱粟飞快的离开了餐厅。
她是不想看到她难过的样子吧。可是他不知道她的住处，到时怎么找她呢？看着她跑远的身影，算了，还是帮她找她想找的那个男人吧。