亲爱的人儿，请不要爱上我。那样你会体无完肤，因为我是那样的在乎你，所以请遗忘我吧。那样的社会，你不适合，所以离开是最好的。
“夜，你好吗？”漓涵看着身旁的男人，那个差点从自己手中死去的男人。他的情，她给不了，还伤了他。那黑暗中的日日夜夜，若没有他，自己真的可以坚持到最后吗？只为了那个信念，如今连信念都没有了，那么为何自己还在这里？她不知道，心底的声音告诉她，她不能走，只能留下。
“我还好，漓涵，为何你瘦了？过的不好吗？”夜心疼的看着这个他最爱的女人，他什么也帮不了她，什么也做不了，眼睁睁看着她走远的身影。这次她找他是为了什么？
“夜，我没事。凌潇在查我身份，我在他身边用的名字叫樱粟，而你曾救过我，你的名唤夜。记得不要让他查到我其他的身份，你做完这事便离开这里，再也别回来了。”漓涵不想看到他那受伤的眼神，所以她选择背对着他。
“为何？我可以帮你。”他不想走，离开她，是他最痛苦的事。
“夜，请不要爱上不该爱的人。这是我最后一个请求，请你办完这事便离开，再也不要出现在我身边。我受够了我在乎的人一个个的离开，我的心会流血，你若是真心为我好，便为我留个可以躲藏的地方吧。”夜，对不起，离开才是你最好的选择，也许哪天我办完了这里的事，我或许还可以回到你身边去疗伤，我很自私，但我求你活下去。
“好，我不会让你痛苦，我会找个别人寻不到的地方藏起来，等着你放下束缚回来。”夜，是爱她的，很爱很爱，她曾那样无助，却又如此坚毅，她的心中有她的执着，可是那个男人却背弃了她，他该杀了他，可是她会难过的吧。他从不做让她伤心难过的事，她要他活，他便活，让他死他便死。
爱是杯苦茶，让人觉得苦涩，若彼此能相爱，那才能真正幸福吧。而我们却身不由己，爱若离开这些利益，该有多单纯。她本该是个单纯的女孩，如今却饱受沧桑，是老天开的玩笑吗？想保护，她要的却不是他的保护。她要别人的保护，那人却不可能保护她。真是可笑的世界啊。
夜，若第一次遇见的是你，会不会就变得不一样了。可我爱上的却是慕哲轩，曾经，如今不爱了。是年少无知，还是他那悲伤的神情触动了我。我才会不顾一切的做了那么多事。爱，到底是什么？我的心呢？是否还能心动？在这世界，我掩藏了我的心，不再单纯的自己，还可以再得到幸福吗？
最动人的是爱情，最伤人的也是爱情。
若问他到底了不了解樱粟，不了解吧。可是却莫名的心动了，本该防备的自己，为何为了来路不明的女人而把自己至于险地？他不明白，他的背后还有凌氏集团。母亲在他很小的时候便告诉他，你的父亲是个厉害的人，所以你只有更优秀才可以让你父亲刮目相看。可是母亲到死也没见到父亲一面，他成了流浪儿，还仍旧努力着达成母亲的遗愿成为优秀的人。如今做到了，却显得孤单，父亲吗？从不喜欢看见自己的儿子。所以他努力着，如今可以独当一面成为凌氏一族的顶梁柱，只为夺回母亲在父亲心里的地位。
“少爷，想什么呢？”凌清看着入神的少爷问道。
“没事，凌清，怎么了？”凌潇回过神来问道。
“少爷，有夜的消息了。”凌清回答道。
“我们先去会会他。”凌潇准备先去见见他，也好了解下樱粟究竟是谁。
一身白色服务生的工作服，在咖啡厅里忙忙碌碌着，男人的笑很迷人，长相不算出众，却有些难以言语的魅力，看似普通，实则不普通。这是凌潇给他的评价。
“服务员，给我来份咖啡，不加糖。”凌潇挥手叫来正忙碌的男人说道。
“好的，先生。”男人准备离开去厨房。
“夜。”凌潇轻声唤道。
男人的身形分明停了一下，却随即离开。凌潇，果然眼光独到，怎么一眼看出他是夜，但仍要不动声色。漓涵说过，凌潇也是个不易对付的人。他不可表现的太明显。
“少爷，你怎么知道谁是夜？我只知道他的工作的地方。”凌清有些好奇，少爷做事总是那么神。
“凌清你错了，他故意给信息你，说他在这里，否则不用真名的夜，你觉得能查到吗？”凌潇不以为然，他倒比较好奇夜在玩什么把戏，为何透露他在这里工作的消息？他知道他在找他吗？若是，那他也不是简单的人物。
“他在玩什么把戏？”凌清把大胆的把疑问提了出来。
“我也好奇。他在玩什么把戏。”凌潇的眼中闪过一阵阴狠，若他是危害樱粟的人，那么他会除掉他。
“先生，咖啡不加糖。”服务生把咖啡摆放到凌潇跟前，肆意的盯着凌潇看。
“怎么？我的脸上有什么吗？”凌潇摸了摸自己的脸问道。
“没，没有。”正在这时，男人不小心打翻了咖啡杯，咖啡流淌在凌潇的黑色西服上。“对不起，我不是故意的。”男人马上低着头道歉。
“算了。洗手间在哪？”凌潇看着男人莽撞的举动，再看看身上的咖啡渍，有些无奈。
“我带你去，只要你不投诉我。”男人胆怯的说道。
“好，凌清，你留下。”凌潇说完，便跟着那个服务生走了。
到了卫生间，四下无人，男人的神色明显变了，不再是胆怯与莽撞，而是闪过精锐。
“依照凌少的身份已经知道我便是那个樱粟口中说的夜。”夜抬眼直视着凌潇。
“没错，我知道你是故意引我过来的。怎么？为何不见她？”凌潇的眼中有的只有精明与自信。
“凌少是个聪明人，看到我这个样子，你该知道我不是一个特别的人，若我出现，她便必死无疑。是的，我一直在暗中保护她，当年她才十二岁，衣衫蓝缕，面黄肌瘦，受尽苦难，我无意间帮了她，她便一直牢记着。我不想拖累她，所以我便离开了。但怕组织却不放过如此幼小的人儿，所以我便暗中保护着。我知道她拖你找我。若见到她，便告诉她，我很好，只是有事缠身。”夜明显的不想浪费时间，至于为何告诉他这么多，那是因为他暗中保护她的时候发现，这个男人爱上了她，那么他便不会伤害她的吧。他比自己更有能力保护她。
“为何告诉我这么多？”凌潇不知道男人的把戏。
“因为你爱她，她已经很惨了，别伤害她，她再也无法承受那么多的伤悲了。”夜的眼中闪过疼痛。
“什么组织？”凌潇好奇他口中说的组织到底是什么？
“不要问，知道太多，死的越快。该走了。”夜的任务完成了，她要完成她交给他的所有任务，他该走了，寻一处没人找的到的地方等他。他的背影是那样孤寂，每个人都有故事，那便不问吧。早晚都会知道的，到时自然能找到方法对付。
“凌清，回家了。”凌潇回到咖啡厅说道。
“少爷，夜呢？”凌清跟在夜身边很久了，凌潇也比较纵容他。
“走了。”凌潇显然有心事。就如夜说的，我真的爱上了樱粟了吗？