问世间情为何物，直叫人生死相许。
若未遇见你，我的心是否就能平静，再无波澜。
“啪”一巴掌扇在男孩的脸上，男孩倔强地忍住泪水。
“你以为你真是我儿子？不过是我不小心种下的野种，妄想得到凌家的一丝一毫。”男人冷漠而残酷的告诉男孩，他不是他的孩子，只是野种。
母亲死后，他便遵从母亲的遗言去寻找父亲，父亲是个家族的当家，是个很本事的人。可是他却从未疼爱过他，他和其他仆人一样，做着卑微的工作。
久而久之他便忘了爱的滋味，他只是个被人讨厌的野种罢了。他恨，他怨，他不甘心，所以他倾尽了一切，铸就如今的权势，可也失去了爱的资格。所有人都在看他出错，恨不得杀他而夺权，他一直努力着不让任何人看到他的错。这样的他会爱吗？
樱粟的脸出现在他的梦中，消散了他的恶梦，他真的爱上她了吗？不，不，不可以。
梦醒了，恶梦？还有她？凌潇从床上走到落地窗前看着窗外的风景，若她只是个普通的女孩，而自己的身份一定会连累她。他不可以的，若让她受到伤害怎么办？
翌日，凌潇便离开了中国，回到纽约。
“他走了？”樱粟现在商业大厦的楼顶，她喜欢傲视下面的人，但也很喜欢飞的感觉，可是她还有事要办，不能就这样悄无声息走了，可是她好累。
“是的。我们要回去吗？”来人盯着眼前的女子，似乎她下一刻便飞走了，她的痛，只有和她最亲近的几人知道。小姐啊，无论何时，我们都在身边，决不会丢下先走的。
“就按端木风的意思，回纽约。”樱粟真的很累，到了飞机上便熟睡了，回到那个地方，便再也没办法安稳的睡一觉了。
凌潇回到凌家便开始着手查夜曾说的组织，可惜一无所获，看来背后的人非常小心。以后得步步小心了。樱粟她应该还在中国吧。希望她可以好好的，我愿意花一切努力去保护你的。
“你回来了。”端木风坐在客厅沙发上，喝着茶，看着进门的浅漓涵。
“老爷子，我记得你从未如此等我回家，不知何事要老爷子亲自在客厅等着一个毫无关系的人。”浅漓涵懒散的看着沙发上的男人问道。
“麟儿喜欢你，你知道吗？我希望你别和麟儿做出什么不该做的事。”端木风看着蛮不在乎的浅漓涵提醒道。
“切，我以为是什么大事，端木麟算什么，老爷子你送我我都不要。”说罢直接往楼上房间走去。
端木风摇摇头，永远如此难训，这个女人早晚要让她知道他的厉害，真是没大没小。
凌家，凌潇正坐在电脑前唉声叹气，本来想的好好的，再见要告诉她自己喜欢她，可惜他没那么大的勇气，却直接逃了回来。在凌家他不过是一个野孩子，他是靠自己努力才走到今天的，但多少双眼睛看着，他早晚连累她。
“唉。”凌潇叹着气，却没感觉到有人进来。
“若此时拿一把刀杀了你，还真易如反掌。”墨辰瑾走到他电脑桌前说道。
“确实，我只能说庆幸进来的是你。有事？”虽被吓到，却仍旧能不动声色地说道。
“见到她了？”墨辰瑾的话有时非常准确，该说他是个神棍。
“嗯。”凌潇看着墨辰瑾似乎想看出个洞来，看这家伙是什么做的，有时话特多，有时又沉默寡言。他把他归为怪物一类。
“有何感想？”墨辰瑾玩笑氏的口吻问道。
“什么感想不感想的，我不知道。”凌潇有些不自然的回答道。
“唉，被人收咯。这辈子你完咯。”墨辰瑾摇着头离开了凌潇的办公室。
这家伙又开始神神叨叨的了，唉，他没救咯。
慕氏家族，这次慕氏集会把漓涵也叫上了，怎么说漓涵救过慕少奶奶的一条命，意思意思也得有个谢礼，所以慕哲轩就决定在家举办个party，一来接风洗尘，二来就是谢漓涵的救命之恩咯，走走程序。
漓涵是肯定乐意见的，因为她的第一步已经走下去了，自然而然的顺其自然。这不此刻的漓涵正端着果汁坐在角落的沙发上，突然一个熟悉的身影跑了过去，再看已经看不见了。是她吗？这么多年了，她还在吗？她摇了摇头，算了，到时再好好探查探查慕氏，这地方一定不简单。
“漓涵谢谢你救了我。”慕少奶奶走到漓涵身旁坐下。
“别客气，我只是正巧救了你，换谁都会救的。”漓涵礼貌性的回答道。
“不去跳舞吗？”郁飘絮看着一脸淡漠的漓涵问道。
“你去吧。我比较喜欢安静。谢谢你的好意。”漓涵婉拒了郁飘絮的心意。
“好吧。”郁飘絮说完便过去招呼别的客人了。
本就家庭聚餐，自己是多余的，只不过是不得已才来的。漓涵偷偷的从宴会溜了出去，顺道调查调查。这个地方显得格外简单，毫无特别之处，但越简单的反而会有特别之处。
“你怎么出来了？”一个身着米白西服的男人出现在漓涵眼中。男人的容貌和慕哲轩有些相思，男人傲慢的看着漓涵。这个男人看来是慕哲轩的堂弟，桀骜不驯，傲慢无礼，却野心勃勃。不过论心机却大不如人。
“原来是慕司林慕少爷，我喜静。慕少爷又为何溜出宴会？”漓涵看着眼前貌似慕哲轩脸庞的男人问道。
“看佳人独自一人在沉思，所以便出来看看。”慕司林笑着回答道。
“慕二少并不是因为如此吧，只因慕大少爷比你更出众所以让你逃而不及吧。”漓涵边说边看着慕司林的表情，明显慕司林的脸一阵青一阵紫，呵，这人没有自知之明也就罢了，还野心重重，早晚会害了自己。
“不就仗着自己是家族当家人的儿子又是长子，算个什么东西。”慕司林愤愤地说道。
“慕二少在我面前说说也就罢了，别在自家面上说，不然你可就惨了。”一测便知还是个沉不住气的人，此人要有出息，难，只会耍嘴皮子，实则本事也没有。
“哼。”慕司林不屑一顾。
真是难成大器之人，但漓涵并不想明说，看着时辰也差不多了，便告辞离开了宴会。
黑暗中，女子把一张手绘图交给了一个男人，说道：“好好研究。”
“是。”
“怎么样，查看到什么没？”端木风问着刚从宴会回来的漓涵道。
“普通，大，简单。”漓涵说完就离开了。真是的，都快累死了，这老爷子有必要在慕家浪费时间吗？慕家早就大不如前，难道还有秘密？那个熟悉的女人的背影，是她吗？长大之后有变化吗？还是我认错了？或许该好好研究慕家了。漓涵自嘲的笑了笑。