“是谁？”是谁在开心的笑，为什么她什么也不知道？脑袋一点也记不得，自己是谁，有父母吗？她从哪儿来？
“想知道你是谁吗？去找个人吧。”声音到此便没有了。出现了一个模糊的女子的影像。“她是谁？”女人问道，却没人再告诉她。
她醒了过来，自从慕家家宴后她总是做类似的梦。是谁可以告诉她，她的过去？她虽生活无忧，却并不自由。她被囚禁了，囚禁在一个豪华的监狱中，没人告诉她，她是谁，从哪来。只知道从小便在这儿了。她只是只金丝雀，遥望着远方，向往着。她不知道这里是哪儿，因为从未有人和她说话，只记得小时候还有个叔叔陪她说说话，可现在连叔叔都不知去哪了。梦里的那个女人为何那么熟悉？可她对她又没什么印象，是谁呢？
她是一个被人眷养的一只白瓷娃娃，单纯美丽毫无心计。偶尔有人来看看她，却从不说话，从没有人讲过稀奇古怪的事。她很孤单，因为这个地方只有她一个人。她一直都很害怕，一直都盼着有人可以带她离开这儿。没人告诉她，当一只已经习惯被人观看的金丝雀再飞到外面的世界有多可怕。人，全是人，可她一个也不认识。她更害怕了，所以逃命似的离开了那个吵闹的地方。
梦里的人和她说，要知道自己是谁，必须去找那个女人，可她不知道她是谁，怎么办？那个喜欢偶尔观看她的男人似乎刚来，又会有一段时间不来了吧。所以她小心翼翼的溜了出去。
娃娃终于出了那所谓的监狱，可是却变成了泥娃娃。她就顾着离开，什么也没带，外面需要什么她也不知道，就身上一件脏衣服。这可怎么办呢？
女人走了一天，什么也没吃，她害怕人多的地方，总往人少的地方走去。
“好饿哦。”女人摸着自己的肚子。“咕”，无助的躲在角落里。想只迷路的小兔子，和着糜烂的地方完全不相称。又饿又困，于是她还真的睡在了一个乌黑的角落里，等着好心人把她捡回去。
樱粟今天突发奇想的走到了一个荒无人烟的街道上，心里有个声音总告诉她，往这里走，你会见到你想见得，她还有想见的人么？她的心早已在亲人离世，爱的人背叛之后就已经死了。她忽的看见角落里蜷缩的女子，衣服几乎都脏了，像个被人遗弃的娃娃。她轻声走过去，角落里的人儿动了动，睁开眼，好奇的盯着眼前美貌的女子，她是谁啊？这么漂亮。
她惊奇的看着那个脸袋黑乎乎的人儿，一双扑闪扑闪清澈的双眼盯着漓涵。漓涵的心里的一根弦忽的断了。是她，真的是她？寻了这么久，父母亲说她已经死了，她不信，可是她却从未再出现。
“你是谁呀？”人儿站起来走到樱粟身旁问道。她害怕人却并不怕眼前清冷的女人。
“姐。”樱粟有些呜咽着，伸手抱住了乌黑的人儿。
“什么姐啊？我是你姐？那我叫什么？你叫什么啊？”人儿轻抚着眼前人眼角的泪珠。
“你叫樱凝，我叫樱粟。”樱粟看着单纯的樱凝回答道。
樱凝你的名字，人如其名。美而不娇，纯如婴儿，你若是天使，那么我便是恶魔。恨与怨由我背，情与爱交付与你。天使与恶魔总会相互存在相互制约，当你遇上天使时，你便只能仰望。樱粟是个毒药，那么樱凝你便是解药。
“姐妹吗？”樱凝无辜的看着樱粟问道。
樱粟点点头，继而问道：“你怎么在这？迷路了？”
樱凝不想再回到那个地方，既然这个漂亮的女人觉得自己像她姐姐，应该不会伤害自己的，不如和她回去吧。
“我没地方去。”樱凝有些无奈地说道。
带她回去吗？她什么也不记得，未必是自己的姐姐。相似未必是真的，在这个社会有太多假象了，能信吗？是巧合还是故意出现在这的？与其到时被人害，不如留在身边以防万一。若是她真是姐姐，那么落到他人手中，难免会受罪，还不如自己保护她来的稳妥。
“不如去我哪里吧。”樱粟终于决定把她留身边，是福还是祸呢？看着如此单纯的女人，应该不会是个坏人吧。可是不得不妨。这些年的生涯，让她早已养成了防备。
樱凝笑着点了点头，她的笑是刺眼的，刺伤了樱粟的眼，她自己似乎好久没这么笑了吧。
“樱小姐。”樱凝看着满脸惆怅的樱粟开口喊道。
“叫我粟吧。”樱粟开口说道。
“粟，罂粟好像有毒的吧。”樱凝无心的说道。
樱粟却一愣，忧伤的说道：“是有毒的。”
樱凝看着樱粟一闪而过的忧伤，心疼地说道：“对不起，我不是有意的，别露出那么悲伤的表情，我也会跟着你难过的。”
樱粟的心暖洋洋的，她原来还有人关心，她也会跟着她难过的啊。真好呢，她笑了笑。
“有没有人告诉过你，你笑起来真的好美。”樱凝老实的说道。
“是嘛。”樱粟淡淡得说道。
她的家很简单，一个厨房间，一个小客厅，三个房间，一个卫生间，仅有八十几个平方，普通而又干净。
“好小哦。”樱凝小声嘀咕道。
“你住的地方很大吗？”樱粟在厨房边忙活边问道。
“要好几个这么大的样子，可是就我一个人住，没人陪我说话，也没不让我出门。”樱凝回忆着自己住的地方。这地方虽小，樱凝却喜欢的很。
樱凝煮了一份鸡蛋面端到客厅的茶几上，对着樱凝说道：“姐，饿了吧，吃吧。”
“嗯，谢谢。”樱凝拿着筷子吃的很开心，笑着看了看樱粟，真像个小孩子。
吃饱喝足，樱凝满足的坐在沙发上，看着正在洗碗的樱粟，心情好的不得了。
忙完厨房里的事，出来看见傻傻看着自己的樱凝，笑着走过去说道：“怎么不去洗澡啊？还坐在这。”
樱凝嘟着嘴说道：“我只是想看你。”
樱粟拖着樱凝去洗澡。
“带她来这干什么？”一个男人出现在樱粟的房间里，冷声问道。
“她是我姐。何况有你在，有什么危险，还是你小瞧我的能力？”樱粟并不在意的说道。
“希望是真的。”男人闪过一丝喜悦，如果是真的那就太好了，她够苦了，该有个人关心她了，别如此痛苦折磨自己，她背后支持她的人有多心疼。她总有那个能力，让所有人信服，可她自己却总是无知无觉。
樱凝从浴室出来，头发湿嗒嗒的，洗干净了的樱凝白净而貌美，和母亲一般，美艳动人。樱粟拿了干布走到樱凝身边为她擦头发，一边擦一边埋怨的说道“这么大人了，也不会照顾自己。”
樱凝无辜的说道：“以前都是别人帮我的。”
终于折腾到晚上把她安置好了，回到自己房间。
从樱凝口中探听到她住的地方很大，有佣人，却从不开口和她说话，怕透露什么？还是什么原因？她应该过着公主般的生活，却又不让她出门，她的身上有什么秘密？她的出现偶然还是必然？一切都是谜，樱粟摇了摇头，倒头睡觉，复杂的慢慢再研究吧。