樱凝醒来，便没有看见樱粟，只看见一个陌生的男人坐在客厅前，胡乱的拨弄着遥控器，似乎再看电视，又似乎心神不再。
“你是谁？”樱凝走到他跟前，盯着他好奇的问道。男人长得很独特，有一双浅蓝色的双眸，娃娃脸，显得格外可爱。樱凝轻轻碰了碰他的脸，男人拍开樱凝的手。
“我叫易，从今天起我就是你的监护人。”易看着眼前单纯的女孩，如果她和她一样单纯该多好，或许就和她一般，想笑便笑，想哭边哭。
“监护人？我看我做你监护人还差不多，你是未成年人吧。”樱凝笑着说道。
“不管如何，我还就是你监护人。”易并不在乎别人的看法，只在乎那个人的想法。
“好吧，监护人易，你告诉我，粟去哪了啊？”樱凝找遍了整个房子也没看见樱粟的影子。
“樱粟，她是忙人，很少回这个家。”易感叹道。
“那她忙什么呀？”樱凝扑闪着眼睛问道。
“她从来不告诉别人她在做什么。只是她走前让我照顾你，丢下一打钱就走了。不要乱走，如果不想再被抓去那个无人理会的地方，就乖乖留在这。”易说完便走回中间的房间了。真是个杂七杂八的差事，让我照顾那个什么也不懂的女孩子，樱粟啊樱粟，你真给我面子。易很无奈，唉，算了，不就是照顾一个丫头嘛。反正只要是你让我做的，我哪敢不做啊。
于此同时的另一头，有个女人笑的非常开怀。
“你让易那家伙做樱凝的监护人，你也太有意思了。”女人捂着肚子笑的前俯后仰。
“易不就像个孩子，孩子和孩子之间交流比较好。”樱粟面无表情的说道。
“哈哈，粟你这家伙，你的冷笑话越来越长进了。”女人笑的都爬不起来了。
樱粟嘴角扬起一点弧度，似乎是有点长进。
“砰”厨房传来一声巨响，把正在闭目养神的易给吓醒了。这个丫头到底在干嘛？开门出去，便闻见一阵焦味，还冒着烟。赶快走过去找樱凝，就见樱凝脸变得黑呼呼的，厨房乱成一遭，锅碗瓢盆碎的碎，东倒西歪的东倒西歪，说有多乱就多乱。易有些头疼，这丫头真是破坏狂。
看着脸色变黑的易，赶紧道歉：“对不起。我只是想煮饭，没想到弄成这样。”
“出去。”易生气的说道。
樱凝自知自己先做错才搞成现在的一团糟，乖乖的走了出去。
于是，厨房又来了一阵乒乒乓乓的声音，又一轮厨房作战出现了。易黑着脸回到客厅，樱凝指着易笑着说道：“还说，还说呢，原来，哈哈，原来你也不会。弄得灰头土脸的。”樱凝扶着肚子笑的开心，易的脸却一阵青一阵红，他怎么忘了自己不会煮饭的呢？他怒气冲冲地哄道：“笑什么，没见过不会烧饭的么？”樱凝马上憋住笑，无辜的看着易。她没别的意思，只是单纯的好笑而已。
“咔”门开了，她差点忘了易也不会煮饭，把他们给饿死了咋办，于是赶紧回家，便看见一场戏剧性的厨房大作战。又得花钱买家具了，我的钱啊。樱粟头疼了。养了两个白眼狼啊。
“干嘛呢。”樱粟开口阻止即将爆发的争吵问道。
樱凝跑到樱粟身边说道：“饿了。”
“所以你们都去拆厨房了。”两个像认错的孩子一般，低着头，生怕被挨骂，异口同声道：“对不起。”
“算了，我去煮吃的给你们。”刚进厨房便看见乱七八糟的碎碗和东倒西歪的锅子，还有还冒着黑烟的不明物体。樱粟嘴角抽搐了几下，大声喊到：“你们两个家伙。”
坐在沙发上的两人捂着自己的耳朵，小声嘀咕道：“我们不是故意的。”
樱粟忙活半天终于打扫干净了，端了几个清淡的小菜到饭桌上。
“不是饿了吗？过来吃饭。”樱粟对着客厅的两人喊道。
两人慢悠悠的走到餐桌前坐下，却不动筷子，只是低着头。樱粟从厨房出来便看见他们两个坐在那看着而不吃。
“怎么不吃？”樱粟看着两个对家务一无所知的人无奈了，那么大了，而且自己也和他们差不多大，打又打不的，骂又骂不得。只好叹了口气。
“好了，我不怪你们了。吃吧。”樱粟的话是特赦，两人赶紧吃了起来。饭过中旬，樱粟开口说道：“姐，我想接你去个地方，以后住那吧。也好有人照顾你，易这家伙不行。”
“去哪？粟你不照顾我吗？”樱凝放下筷子盯着樱粟问道。
“我还要工作，不然怎么照顾你。你去了那，我也好安心，你不会想我一直担心你吧。”樱粟无奈，她也想照顾她，不走了，可惜她不能让任何人知道她的存在。
樱凝犹豫道：“那。。。”抬头又看了看樱粟，看她似乎已经决定好了，算了，去就去。“好吧。”
“嗯。这才对嘛。”樱粟笑了笑。
“那易去吗？”樱凝看了看易，又看了看樱粟。
“他不去，他只是这房子的租客而已。”樱粟当然不会让易去，原因只是他还有事要做。
“好了，姐，听话，吃完就早点睡，明天一早就走。”樱粟边收拾碗筷边说道。
“哦，好吧。”樱凝有些失望的回到自己的房间。
易一改常态，严肃的问道：“真要送走她？”
樱粟点点头：“留在这里太危险了。”
第二天，车子如期来到樱粟的屋前，收拾好樱凝的行李，也就只有一件遇见她的那件衣服，其余那里基本都有。
行驶了几个小时，终于在一间并不豪华的屋前停下。
“小姐。”一个女仆伸手接过樱凝手中的小包，恭敬的为樱粟开道。
屋子只有两层，一个客厅，客厅旁有个房间，旋转楼梯，左拐连接三个房间。房子的一圈都是高高的围墙，房屋后面长满了茂盛树木，各类的花，还有一个小屋，小屋是有透明玻璃制作而成，进去两旁都是花儿、草儿和树，一路往前走有张茶几，闲暇无事可以坐在里面喝茶聊天，旁边还有一个千秋。樱凝很喜欢这个地方，便甩开了一路上的失落。樱粟看着樱凝的欢笑就知道她的安排没错，看似简单，却装了很多安全设备，是个躲避危险的好地方。
“姐，喜欢这个地方吗？”樱粟看着樱凝的笑颜，心情也变得好了很多。
“喜欢。”樱凝转了一圈，闻着芳香，心情也好了。
“那以后住这里了，我有时间会回来看你的。”樱粟拉过樱凝提醒道。
“嗯。”樱凝开心的住下了。
樱粟住了一夜就走了，准备去工作了。