巴黎，浪漫而美丽，尤其是夜景，更可谓是美轮美奂。热闹的街市却入不了街角的那个男人的眼。
巴黎吗？再美，他也不会在意，因为这是他痛苦的源头。凌潇懒散的打了个哈欠，又谁在惦记他？他不就迟到几天嘛，宗族的人等不及了？凌家有几个长老，来裁断当家人的行为是否有违宗训。接下来就是此次的要务，归纳总结一年的业绩，和当家人能力评断。一年回一次宗族，所以他今天才站在巴黎，这次选地点怎么选在巴黎。这群老头脑袋里装什么了。凌潇揉揉太阳穴：“真麻烦。”话虽如此，他还是往目的地走去。
“啊，真麻烦。”这抱怨的当然就是樱粟了，什么破任务阿，头疼，说什么凌家宗族有你要找的线索，当然啦，首要任务就是保护凌潇安全，这次大会不简单之类的乱七八糟的。这次委托人到底是谁哦，奇怪的家伙。
巴黎啊，时尚之都，可惜她和时尚浪漫根本就搭不上边。她这种人连享受都是一种奢侈了。伸伸懒腰，继续拖着一包行李往前走，唉，赶快办完回去，也不知道樱凝怎么样了。把她安排在那应该没问题吧。
都来了好几天了，一点消息都没有，樱粟躺在床上，悠闲的数着绵羊，还不如回去呢。正想着，电话响了。
“喂。”樱粟懒散的接起电话。
“party开始了，接下来是你的舞台，地址在x街道26号超市对门的电话厅的电话里侧里。”来电人的声音沙哑，明显的是假声。害怕自己认出他？这么神秘。
樱粟换上黑色的劲装，一路往他说的电话厅走去。现在的她只是一个活在黑暗中的人，她轻巧的拿了地址，直接往目的地赶去。
这次的杀手应该不会比那次要弱吧，她腰间的刀已经隐隐作祟了，迫不及待要饮血了。突然她想起远在他方的樱凝，自嘲的笑笑，自己果然是一个恶魔。尽管如此，她不得不这么做，你若是真的樱凝，那么等我把一切完结的时候，我带你走。
若一切从头来过，樱凝和樱粟会很幸福吧。没有烦恼，没有忧伤。是什么样的故事让一切变得不再完美了。
樱粟停在一个山庄前，山庄的牌匾写着“温泉山庄”，进门前便有好几个摄像头，警报器，只要带刀，带枪之类危险的物品便会有警铃。看似简单的温泉山庄不过只是个幌子，背后看来和凌家宗族还是有很大关系。这次并非就自己一个人要闯，恐怕警报器和摄像头已经做过手脚了。
一个黑影翻身进了温泉山庄，看得出这个杀手的能力也算在中等以上。樱粟笑了，这次总算没上次那么无聊了。进去的恐怕有好几个了，好戏开场了。樱粟也翻身进了别墅，第一关算是被人破坏了。第二关是什么呢？不知道凌家的防卫系统有多高。第一座房子是名副其实的温泉，并没有什么防卫。再往后，防卫低很容易近，一条林荫小道前有二道围栏，第一道很普通，只是个围栏罢了，然而第二个围栏是通电的。看来他们会在这个后面，樱粟爬过了第一层围栏，她拣起地上的木棍扔到第二层护栏上。木棍并没有烧着，只是冒了点烟，看来电流并没有想象中的那么强。她冷笑一声，手上套上防电手套，立马用最快速度攀了进去，身法快而敏捷。破了第二关，接下来是什么？她一路小心的走着，除掉了几个喽啰。林荫转角处，有一个灯火通明的房子，有几个正在走来走去，看似很着急的样子。
“你说，怎么还没来？”一个年纪较轻的人焦急的问道。
“会来的，我们防护设备都处理掉了，他们轻而易举就能进来。”另一个中年人比较沉得住气，正坐着看年轻男人走来走去焦急的模样。
“嗯，也对，除掉凌潇那家伙，不过是个私生子罢了，难不成让他一辈子压在脚底下，你看现在他更加不把我们放眼里了。”年轻男人愤恨的说道。
“在宗族里，多少人虎视眈眈，想除掉凌潇的，大有人在。”中年男子冷笑着说道。
“这次他来巴黎让他有去无回。”男人狠狠的说道。
呵，这两人太小瞧凌潇这个人了吧。估计他早在暗中培养自己的势力了吧，凌潇，你光鲜的外表，却也是个活的艰辛的人啊，宗族里那么多人都想着你的命呢。呵，都是群不自量力的家伙。樱粟进去之时听到这段话，笑了笑，不理会，直接往里面走去“家主又帅又年轻。”一个女仆花痴型的说道。
“是啊，家主真厉害，一人独战几大长老，还能占上风。”另一个女仆继续说道。
两人都是手无缚鸡之力的女仆罢了，樱粟闪身进入一间无人的房间，听着脚步声远去，继续往上层走去。
“嘭”开始了，有尖叫的，有乱跑的。
樱粟赶快跑到五楼会议室，开门进去时，几个长老都奄奄一息了，而凌潇躲在墙后。一枪直射樱粟，樱粟轻巧的躲过。
“你是‘肃杀’暗流？为何要来捣乱？”一个男人开口问道。
“呵，靠这口饭吃的，你觉得为何？修。”听见暗流叫出自己的名字的男人倒吸了一口气。
“都说暗流厉害，果然不假。”修知道只要暗流在，这次任务便会失败。
“修，你也算在杀手界响当当，怎么连我靠近都不知道？”暗流冷笑声在修的背后出现。
“你。”修转过头便看见暗流正站在他身后。
“怎么样？你打算撤退还是打一架？”修的能力也就中等，而暗流，算最高等级的杀手了。和她打，除非你想进坟墓了。
“撤。”修带着其他人离开会议厅。
凌潇也就从角落出来了，手里还握着一把抢，地上躺了几个蒙面杀手。暗流想离开时，眼角瞄到一点光亮，夺过凌潇手中的抢，毫不犹豫的一枪打了过去。
“阻击手，在你正对会议的房间楼顶上。”说完，暗流便离开了。
出了温泉山庄之后便在一个阴暗的地方看见正在等着她的修，暗流走了过去。
“修。”暗流走过去叫到。
两人便离开了。
人人都说修只是个中等级别的杀手，实则早已到达了高层，还和暗流有交道。只是两人不怎么出现在同一场合。修知道暗流的长相，因为修本就是暗流身边培养的暗器。
“粟，杀人真的不该你做，以后我去吧。”修不想让她背负满身鲜血。
“早已杀人如麻的我，已经没资格说什么不该做，什么该做。”樱粟淡淡的说道。
当她是杀手时，她便是冷酷的人；当她是樱粟时，她便是有血有恨的人。
“我要睡了，估计他也快准备回纽约了，我的任务算完成了。”说完，樱粟便往房间走去。