我只是一个等待救赎的人，满手的鲜血，若说过去是为了存活，那么如今我只是单纯的欢喜杀人的感觉。这就是杀手的宿命，只为杀人而活。那么曾经可以拯救我的人，你去哪了？为何你的眼里没有我的存在？那么我又该为何而留？当爱成空，只剩仇，那么仇之后，我也许会就此归去，等待着死亡。我早已不怕死亡，一次次杀人之后，就知道，死对有些人来说是中解脱，对自己也一样。当自己不想被人救赎时，你出现扰乱我的计划，自古以来情字最伤人。对于一个杀手来说更是一种奢望。
本该是做梦的年龄，却早已受尽了人情冷暖，从父母的羽翼下离开的自己，早已只有怨。为何偏偏自己要做一个杀手？她有时候在想倘若他知道自己是杀人如麻的杀手，他会不会逃开自己。她自嘲的笑了笑，或许吧，但重要吗？只要守护他的是自己就好了啊。可惜，他仍旧选择背叛。
“修，如果重新来过，你还选择做杀手吗？”站在窗台前晒太阳的暗流问道。
“或许不会，可惜不能回到过去，做杀手是我的宿命。”修痛苦的说道。
“宿命吗？哈哈，可笑的宿命啊，为何要毁去那么多的人？我多想毁了这个残忍的社会。”暗流冷冷的笑着。可笑啊，可笑，仇恨啊，何时你才可以消除啊？
“流，你会幸福的。”修看着阳光下的女子不禁意说道。
“幸福吗？这个词好陌生。我忘了幸福的滋味了。”暗流露出茫然的神情道。
“会的，总有天，在乎你的人都会为你争取的。”修在心底决定，他会守护好她。哪怕连命都不要，他也要让她过幸福的生活。
幸福吗？若是用在乎自己的人的鲜血来做基础，她宁愿不要，她是冷血，因为她只对要杀的人，但是那些对她好的，她都记着，一刻都没忘记，所以她会守护，因为她足够强。
“修，我该回去了。”暗流说完就拖着行李箱离开了。
巴黎，凌家别墅，凌潇正看着手下调查来的资料。
帮凶很沉不住气，被抓了个现行，是凌潇的叔叔和表弟，最后审判终身监禁。犹豫伤了家族中几位长老，一位长老被杀。罪名自然就重了很多。但此时只是个前提，看来幕后人只是利用了他们，他们也傻，帮着他们危害自己自己家族。杀他是小，弄得家族混乱是真，可惜成事不足，败事有余。乘机也除掉了一个对凌潇不满的长老。至于出现的暗流是怎么回事？谁要帮他们？暗流，杀手界的中流砥柱，谁可以请得动？只有她挑任务，但这家族厮杀她会出手，是谁？还是另有目的。
“查到暗流的身份了吗？”凌潇看着站在办公桌前的男人问道。
“暗流身份不明，只知道是个女人，杀手界的顶尖人物。但没有人见过她。”男人老实交待道。
“那修的身份查到了吗？”凌潇看着档案继续问道。
“修从小就是杀手，和暗流并不熟识，只是有次人物偶然碰到的。其后便没有任何联系。这些并不奇怪，奇怪的是慕家和冷家很动荡。”男人一五一十把他听到的告诉凌潇。
凌潇笑着说道：“是时候该回去了。”
虽说各个家族都有排行之分，但或深或浅都有些关系。正如慕家和冷家就有些渊源，慕哲轩的母亲和凌家夫人的关系情同姐妹。本是想决定结为亲家，却在订婚当天，慕夫人为救慕夫人而溺水身亡，与此同时，冷家二女儿被慕家人的车撞成全身瘫痪。一连事件，慕家和冷家关系当场就冷了下来，当时冷家并不能拿慕家如何。又是慕家理亏在先，自然不能拿冷家怎么样。冷家也忍下了，有了权势能力，自然一次性算帐。这件事件在三年前非常轰动。该裁断的人也都死的死，赶出慕家的也很多，故而看似慕家和过去并没什么差别，但实则并不怎么样，所以慕家才会让慕哲轩娶郁家女儿为妻，好巩固慕家势力。然而这次事件完全触动了冷家的怒气，冷家只剩下一个宝贝女儿冷玥了，怎能让他们伤了之后不闻不问。况且，冷玥的未婚夫家也并不好惹。慕家即便和凌家关系再好，也不过一般。这次事件若是闹起来，家族排行要有调动了。所有家族都盯着两个大家族的争夺。慕家、凌家、冷家等个大家族都看着。唯独，端木家和伊赫家族并没有发表任何意见，就隔岸观火。
这次事件直接牵扯慕家高层，慕哲轩的妹妹慕娇，居然伤了冷家大女儿冷玥，至今昏迷不醒，若再过几天不醒便再也醒不过来。这一震憾让冷家怒火冲天，墨家也急得不得了。冷玥是墨辰瑾弟弟的未婚妻，从小冷玥心底就很好，再加她还救过藤奇家的儿子，固然为她出面的人很多。而慕娇，那真的是娇纵，又不讲理，刁蛮任性，尖酸刻薄。这样一对比，谁也不觉得慕家这次事件有理了。冷家女儿是个公主，而慕娇只是个刁蛮不讲理的人。
冷家焦急的同时，开始和墨家、藤奇家联手冻结慕家的资产。但郁家能力也是不可小视，亲家关系，又如何做事不理。这次算是旗鼓相当，慕家这次若真要斗，顶多也就是个平手，但冷家如何才能罢手？若慕家真的弱了，有的家族也只会咬着慕家不放，最后倒霉的还是慕家。
“呵，没想到慕家真有胆，去得罪冷家，冷家实力虽不如慕家，但如今的慕家早就金玉其外败絮其中了。”凌潇冷冷的说道。
“你真的觉得慕娇是因为嫉妒才派人把她打成如此的吗？”徳川痕不以为然的问道。
“当然不是，看来有人另有目的，是利用。”凌潇冷静的分析道。
“但冷家才不会管是不是有人利用，这次算是彻彻底底翻了脸。不知冷玥她要是醒了会怎么样。过去冷歆她喜欢慕轩晨，所以为他求情，如今慕轩晨已经不是慕家人了。何况慕家那群老顽固，都是群自以为是的。就慕哲轩和他父母比较好之外，几乎没什么理由留下慕家。你说如果慕家倒了，谁会顶上慕家的位置。”徳川痕很没心没肺的分析道。
“你也太有闲情来讨论谁做慕家的位置，现在每个家族都虎视眈眈。主要伊赫家很神秘，也不知道在盘算什么。好了，去找瑾吧。最近估计最烦恼的是他了。”凌潇懒得在这件事上讨论，他们凌家地位是没什么动摇的，他不担心，就看瑾那边了。
“鹬蚌相争，渔翁得利。”站在前头的黑衣女子说道。
“那你为何也让端木家按兵不动？”一个男人好奇的问道。
“端木家还有利用价值，泽祁稍安毋躁。”没错，这便是伊赫泽祁。
伊赫泽祁百无聊赖的看着部下收集起来的资料，这次不闹，他也要暗中把事情给闹大。这可是天大的机会。伊赫家族的隐忍不发，她不急，他更不急。有意思，冷家这回可不能做缩头乌龟了，不然所有家族都觉得冷家好欺负。呵，这戏真有趣。