风起云涌，是这个社会的潜规则，所有人都做好准备迎接改换家族排行，一些小家族便胆战心惊的希望自己所依附的家族可以平安无事。
清闲的漓涵和端木风正喝着下午茶，端木家的楼顶是个温室一般。用玻璃笼罩着楼顶，闲来无事可以坐在那谈心，到了夏天可以把玻璃遥控移下，可算是高端科技了。
“你确定我们要按兵不动？”端木风放下手中的茶杯道。
“自然，就怕你家儿子不安分。”漓涵轻轻吹了吹茶杯中的茶水，缓缓的送入口中。
“怎么说？”端木风有些不满她那么傲慢又无礼。
“呵，你儿子容易被激怒，万一闹出些什么事，别怪我袖手旁观。我们老板可是会舍足保车的人，就不知道老板心中谁比谁有份量，你说是吧，义父。”漓涵笑着说道。
“哼，自以为是。”端木风彻底被激怒了。
“老爷子，我和你的能力，我想老板不用评判就知道了。自己当心点。”漓涵看着被自己激怒的端木风道。你欠我的，定要你还，冷冷的看了他一眼。
慕家，慕哲轩和郁飘絮都急得不得了，难道真的要把二妈和妹妹赶出慕家？赶出去了能平息吗？慕家欠冷家太多了。到底怎么处理才能把自己家族的损失降到最低？现在冷家、墨家、凌家都开始吞并自己旗下的一些产业了，虽然在政界有一定的权威，但明哲保身。他们早已知道慕家的能力大不如前，内乱刚平息一阵，外战便开始了。哪里来能力与其对抗。
“絮儿，这次怎么事件怎么看？”慕哲轩看着郁飘絮问道。
“若这次事件最坏的结果便是从祖辈到你父母这几辈恐怕生死难测，而你是我的丈夫，他们还没打算和郁家翻脸，也就只能保住你。若好点的话，倾家荡产，从此慕家只能寄人篱下。但能留住性命。没了命，如何才能从头来过？”郁飘絮分析道。
“难道，还有没有什么可以翻牌的机会了吗？”慕哲轩不想看着父母辛苦拼下的产业就此断送。
“难。”郁飘絮也没有办法，怎么才能减低慕家的损失。
豪华过后，变成空。她最喜欢看伤害过她的人一无所有比杀了他们更自在。
冷家也急得很，冷玥还没醒，他们又急着回去办急事，就留下几个保镖。
一个人身着白色护士服的女人出现在病房前，和几个保镖说了几句，便进到了病房里。冷玥脸色苍白，静静的躺在病床上。女人冷冷的笑了笑，慕家，你不仁我不义，要死就一起死，休想赶出了我们便想安枕无忧了。女人把冷玥的氧气罩摘掉，拉起被子，正想捂住冷玥的鼻子时，墨辰瑾出现了。墨辰瑾是冷玥的主治医生，他怕冷玥半夜不舒服，便想来看看，没想到会看见这一幕。
“瑾。”被自己喜欢的人看到自己在做坏事，她有些害怕。
“你在做什么？”墨辰瑾冷声问道。
“我，玥喊冷，我在给玥盖被子阿。”慕娇心虚的回答道。
“那你拔下氧气管想做什么？”墨辰瑾看也不看她，只顾看着病床上的人儿，希望不会有时，他仔仔细细的检查着。
“我，我。”慕娇看着认真检查冷玥身体的墨辰瑾，为什么他看不到自己？心里想的，却控制不住的喊了出来：“为什么从小到大你只看着她，不看着我？为什么你对她可以好声好气的说话，对我却不冷不热？你知不知道，我从小就想着有天可以做你墨辰瑾的新娘。我羡慕，嫉妒的要死，为何我什么也得不到？父亲眼中只有慕哲轩，没有我？所有人对我都避而远之。不公平啊。”这些话被急匆匆赶来的几人听的一清二楚。慕哲轩的父母，慕哲轩，冷玥父亲，凌潇，还有最后赶来的慕娇的妈妈。不过墨辰瑾却没什么反应，对冷玥他除了亏欠就没有什么了。他有了自己喜欢的，他没法回应什么。
这时一个女人开口了：“是啊，多么不公平，慕远我嫁你这么多年，为何你的眼中只有这个女人？”慕娇的母亲指着慕远身旁的女人冷冷的说道。
“那你这么做，你顾及过慕家吗？”慕远痛心的问道。
“为何要顾及？那你为何不顾及顾及我们母女呢？慕远，我要让你们慕家陪葬。哈哈哈。”女人凄惨的笑着。这辈子她爱的就只有慕远，那时的他是她的光。她想嫁给他，可是嫁了他却不再陪着她，他连看都懒得看她。不是她不够美吗？为何吸引不了他？他说这只是政治婚姻。但他和她那个女人不也是吗？为何那么恩爱？为何他的眼中只能印出她的影子？连生了女儿的自己，他连带女儿都不看，只看着那女人生出的儿子。她不服气啊，她不甘心。可今天终于可以结束了。她要慕家陪葬，因为慕家那些老顽固总想着要慕远休了她。哈哈，死吧，都死吧。哈哈。
“娇儿，结束了。”女人自尽了，用刀割断了自己的喉咙。用自己血洗染整个病房，绽出最后的光芒。
“妈。”慕娇跑过去抱住坠落的母亲的身体。
“妈妈，我们都爱上了不该爱的人，所以结局只有死。，妈，等我。”慕娇用自己母亲用过的刀，最后看了一眼墨辰瑾，刺穿自己的心脏。如果有来生，我再也不要生活在这累人的社会里了。也不再去爱自己不该爱的人了，执着半辈子，爱了半辈子，累了，很累，所以要走了。也许太过执着会让自己魂消玉碎。终于不再痛苦了，再见了，我深爱的墨辰瑾，再见了这个昏暗的社会。
血充斥着病房，没有人阻止她们的自杀，因为不这样也逃不了死亡，不如让自己给自己一个洒脱。这次她们是最美的，因为她们洒脱的选择了死亡。
可这不是终结，她们死了解脱了，却留下烂摊子给了慕家。
“她们死了可不算这件事完结了，这件事我不会轻易放过你们墨家。”冷玥的父亲冷声的说道，走到墨辰瑾身旁问道：“玥儿怎么样？”
“希望她可以坚强的走下去。”墨辰瑾淡淡的说了这句话，便离开了病房。回去和父母商谈合并慕家的事。
这次慕家在劫难逃，就算冷玥清醒也难以撼动。本就不爱管这些家族争夺的墨辰瑾也参与其中，可见这事彻底恼怒了墨家。
“事情如何？”一个男人冷声问道。
“慕娇她们都自杀于病房里，看来这次慕家必死无疑。”另一个男人回答道。
“不要掉以轻心，去把慕家的背后的势力一并连根拔起。”男人继续说道。
“是。”男人离开了。
“呵，真感人那，居然殉情。可惜可惜。”漓涵笑着看着手中的资料。
“能让你可惜的吗？”伊赫泽祁问道？
“我想说，可惜我错过了那场直播。”漓涵没心没肺的说道。
“呵呵，原来如此，你的心果然是铁做的。”伊赫泽祁轻轻的拍了拍漓涵的肩膀说道。
“哼，我最讨厌碰我的人，有机会割了他的手。”漓涵突然变得阴冷。
“是是是，我错了。”伊赫泽祁马上把手举了起来，乖乖的认错。
漓涵寒着脸离开了，掀翻慕家不知道会不会有收获。漓涵笑着，这可不是她的主意，倒是有人暗中助了她一把，是谁呢？谁想比自己更快找到真相，目的何在？慕家，慕哲轩，你说我要不要帮你呢？不过似乎做旁观比较开心。虽然喜欢过你，但你们那些背后的老顽固居然朝我的人出手，那么别怪我，逼不得已的话，我就把你和你父母的命留下，或者让那群老家伙尝尝他们用尽一生精力换来的产业就此辅助流水呢？似乎这种方法来的解气，不如就此决定了。漓涵开心的离开了。