清晨，凌潇正跑完步，在花园里擦着汗，手下人便急匆匆的跑过来禀告：“少爷，颜小姐来了。”琦纱来了。颜琦纱他的未婚妻，是父亲的主意，说什么琦纱家和慕家关系比较好。那时的慕家还是很鼎盛的，想着到时两大家结亲，可以让凌家更上一层楼。可谁知慕家最近能摊上这件事，琦纱来恐怕也只能是让他们家履行婚约，好让自己家族可以明哲保身。琦纱倒是个好女孩，她喜欢凌潇，却从来都不做让凌潇为难的事。从小被人欺负的他，只有琦纱会不嫌弃，也只有她一直关怀着凌潇。凌潇根本不知道自己对琦纱到底是什么感觉，就这样一味的拖着。
凌潇回自己的房间换了件衣服，便去客厅招呼。
“琦纱，好久不见。”凌潇看着笑着坐在琦纱对面。
“凌哥哥，其实我们家希望我们可以早日完婚，你知道的，慕家他们怕是……”琦纱一边看着凌潇的反应，一边说着话。看着凌潇面无表情，看来他是不愿意吧。“那个，凌哥哥你不愿意的话也没事的，我们自己想办法。”琦纱想起身回去。
“其实，琦纱，我不知道对你到底是什么。如果需要我帮忙的地方我一定会帮忙。结婚这事，我过几天告诉你好么？”凌潇想，是时候该给琦纱一个答案了，这么拖着一个善良的女孩，他实在于心不忍。
“好。”琦纱便起身回家了。
琦纱是个不适合在这个尔虞我诈的世界中存活，因为她的心里从来就藏不下心机。她只是一心为着别人，从不考虑自己无论面对自己的家族还是面对别人，她只希望身边的人可以更好。
颜家虽是小家族，但是也算在小家族中也算数一数二，也有人很多家族看着慕家出错，小家族好吞并一些依附在快倒的家族中的小家族，让自己强大起来。于是就有了几个小家族的商议结果，去阻止凌家和颜家的婚事，实在阻止不了就除掉颜琦纱。与此同时凌家一些不自量力的家伙听说了这个消息，便想利用其他小家族，用他们的手除去凌潇，好趁此机会夺下凌家产业。只有布局的人幸灾乐祸，却不知高兴的同时，若不能完成自己会如何。
一场只是慕家与冷家的争夺赛中，究竟能牵扯多少家族纷争与杀戮。
漓涵看着颜琦纱的资料，嘀嘀咕咕的说道：“颜琦纱吗？似乎没有做过坏事，好事倒是做了不少。这次的阴谋除了颜琦纱还牵扯到凌家，没想到这些事会引起如此大的纷扰。她不在我复仇范围，到底救还是不救。”漓涵烦恼着，但那个女人真的不适合生活在这个地方，救得了一时，却救不了一世。该如何呢？
正在办公室沉思的凌潇接到秘书的告知，颜琦纱到了。
颜琦纱自己走到凌潇的办公室，敲门进去，看见正在认真研究资料的凌潇。无论凌潇是否只是一个私生子，他都会是她耀眼的阳光。
你的善良可以感动谁，你的温柔体贴谁可以享。悲伤落幕后，你留下了什么？
凌潇抬头看见看自己看的认真的琦纱，似乎今天的琦纱有些伤感。
“琦纱，你怎么了？家族压力很大吗？”凌潇关心的问道。
“嗯，慕家已经摇摇欲坠了。我们恐怕也熬不了多久了。”琦纱老实交待道。
“琦纱，你很善良。我带你去纽约街去散散心，你来了之后都在忙家族的事，一定没时间。”凌潇看着有些劳累的琦纱道。
“好啊。”琦纱很爽快的回答。
谁也不知道这会是个阴谋，谁也不知道这是个悲剧，让凌潇悔恨一辈子的悲剧。
他们俩都是不喜欢束缚的人，总让保镖不要跟太紧。纽约的街道很繁华，却入不了他们的眼，他们的心是烦的。凌潇烦到底怎么回复她。而琦纱在想如何可以让凌哥哥烦恼，又能解决家族困局。
不知是谁喊了一声小心，凌潇被猛然推开。“碰”，鲜血染上了她那件粉色的裙，终于这次是自己推开了他，所以这辈子他不再是自己的了。迷迷糊糊看见他着急的样子了，最后一次再看看你，最后一次让我记得你，对不起，让你看见了我最狼狈的样子。对不起，让你送着我离开。对不起，我多想做你的新娘，可是再也不可能了。琦纱闭上了眼，也屏蔽了所有的吵闹，是否再也醒不来了？
凌潇看着被颜家保镖抱走的琦纱，为何要推开自己？为何她那么残忍的让他看见她快死的样子？他急急的跟上，他要知道她到底怎么样。这是他第一次觉得她会就此消失，再也不会对他笑了。小时候，别人都笑他，只是一个私生子，甚至在这个家什么也不是。只有她，会关心的说道：“私生子怎么了？你就是你，别人不喜欢你，我喜欢你，别人不和你玩，我和你玩。”每次只要她来到凌家，她便会带着好玩的玩具给他。陪着他说话，陪着他玩耍。她是他最珍爱的人之一，难道也要走了吗？不啊，别对他那么残忍好吗？抱进了颜家的医院之后，凌潇被拦在了医院外。
琦纱被推入了手术室，漫长的等待，颜家家主急切的盯着手术室的门。接到保镖的电话便急匆匆的赶到。推到手术室的自己唯一的女儿，到底怎么样了啊？手术结束已是五个小时之后了，手术室的门终于开了。从里面推出一个脸色苍白动也不动的人儿，似乎下一秒就要消失一般。
“怎么样？”颜家家主赶紧抓着医生问道。
“家主，很微妙，若这两天能醒算是大幸了，若醒不来，恐怕再也不会醒。”医生老实回答道。
“怎么会这样。纱儿，爹地不逼你了，你醒来和爹地说话好么？你妈咪走了，我只剩下你了啊。”颜家家主第一次觉得自己是孤家老人，奋斗一生，连自己妻儿都保护不了，再有钱也没什么意义啊。
“没想到到这步了。”漓涵淡淡的说道。
“你果然没心没肺呢。”身后的女人笑着说道。
“若说没心没肺你更上一层楼。”漓涵看了看正笑着的女人。
“救下她，颜家便会对我们言听计从。到底怎么救才好呢？”女人说着这个想法，又偷偷看了漓涵一眼，这女人就没有要烦的么？总那么冷静自持。
“呵。”漓涵冷笑一声便走了。
“唉，这女人没救了。”女人摇摇头道。
两天过后，漓涵出现在了颜琦纱的病床前，看着病床上脸色苍白的颜琦纱，嘀咕道：“是否救你，就看你父亲的抉择了，在他利益与亲人间，到底选谁？你好好听着，若是他选择家族，那么你便失了效。”漓涵轻抚过琦纱的脸庞，有些惋惜的说道：“女人，你本就不适合这个尔虞我诈的地方，如今却成了把子，希望你父亲不会断绝你最后的生路。”
颜家家主一开门便看见正在轻抚着自己女儿脸庞的陌生的女人，喊道：“你是谁。来人。”
漓涵手疾眼快，跑过去捂住颜家家主的嘴，说道：“我不会伤你女儿，相反我还能救她，就看你的表现了。”听见女儿有救的他，便安静了下来。看着已经安静的颜家家主，她放开了捂住他的手。
“什么表现？”他看着漓涵问道。就一个小女人能有多大的本事呢？会不会是忽悠自己的？
“我给你两个选项，第一救女儿，舍家族；第二要家族，舍女儿。你自己选吧。别觉得我没本事，刚看见我身手了吧。”漓涵坐在病房的沙发上看着正在沉思的颜家家主。
没了女儿，家族还有意义么？他拼了半辈子了，除了尔虞我诈，什么人也没留下。妻子死了，女儿躺在花白的病床上。女儿不适合这个社会，他又何尝不知道呢？家族么？祖辈留下的，到底怎么选才对？女儿啊，我的心肝宝贝啊。
“我选第一，救我女儿。”颜家家主终于还是选择了女儿，冰冷的病床不适合灵动的你啊。
“很好，琦纱快醒了，可惜她会失忆，你对外声称颜琦纱已死的消息，为她办场丧事。你也知道你女儿不适合这个社会，我会派人把她带离这里。总好过再一次遇到类似的事情。这里的事就我和你知道，不要让另一个知道。我会助你的家族躲过这次劫，但慕家从此不复存在。”漓涵淡淡的说道。
“唔，痛。”病床上，琦纱喊着痛。
“女儿你醒了。”颜家家主跑过去，握住自己女儿的手。
“叔叔，你是谁啊？我又是谁？”琦纱的叫唤，让他一阵呆滞，她叫他什么？叔叔？
看着呆滞的颜家家主，漓涵淡然的走过去说道：“你叫纱琦儿。只是个普通人，若别人问起，你就说，自己摔了一跤，撞到头，什么也不记得了。”
“这么说，我失忆了。”颜琦纱什么也想不起来，头有些痛。
“是的。你好好休息吧。”漓涵带着颜家家主离开病房。
“计划不变吧。她什么也不记得对她是个好事，你不觉得她活着便是一个安慰吗？”漓涵看着颜家家主说道。
“好。”