听到颜琦纱逝世的消息，对于凌潇来说是个最大的伤痛。若自己不带她出去散心，她也不会死。如果他可以及时救下她，或许她不会死。血流满面的她还在最后一瞬间笑着消失了。琦纱，琦纱，对不起，对不起。
颜琦纱在颜家族谱上宣布死亡，谁也不知道颜琦纱去了哪，只知道丧事办的很隆重。唯一知道去向的漓涵，也不过是一笑置之。也许最后的最后，颜琦纱会获得只属于她的幸福吧。悲伤一幕幕的上演，到底到最后谁最伤？
颜家在琦纱丧事办完之后，便有条不紊的清肃内部。颜家忽的崛起，到底是有人暗中相助，还是因为颜家隐忍不发？慕家的势力渐渐被不知是何势力而正在土崩瓦解。慕家被隐藏到背后，家族重新洗牌。原本政界是慕家最有实力，却在此时风起云涌之期，替换慕家势力的竟然是默默无声的端木家都当一面。本以为慕家会被冷家和墨家所控制，却不料洗牌之后，慕家被端木家所控，成了名副其实的空壳。慕哲轩父母、慕哲轩夫妻两人突然消失，而唯一没有消息的是慕司林，其他一群老顽固，被端木家所囚，说是要为冷家讨个公道。如何说，这次端木家算是这次争斗最大的赢家，里面到底是什么原因没人知晓。而本身默默无闻的颜家在此时表现出中立，并不参与其他家族争议。冷家也没有再说什么，似乎也消失了。
“没想到你会救她，其实颜家的势力并不大，也没什么利用价值。为何又要给他们如此大的人情。助他们站立在小家族之上。”慕家一倒，蓝雨珊便离开了慕氏集团。
“虽说颜家并不是什么大家族，却比那些位居高位的人要有血性，有天会派上他们的。”是的，无论私心还是利用她都救了。她看见了一个担心自己女儿的急切的父亲，看见了本在高位上的父亲，一心守着女儿的那份心。是感动么？或许是想起自己的父母了吧。所以救了，在这个早已沾满血腥的双手上沾一点善良与柔情吧。不知樱凝好不好。这次家族争斗争了这么久，她都没回去，不知她习不习惯。她是个站在顶端看着上位者争斗的王者，什么该留什么不该留，只要她挥一挥便有人为她扫去一切不顺。她也是黑夜的修罗，化身黑夜的夺命人。她的悲哀，谁可以懂。她心里的哀嚎谁能听的见。
风夺去那场车祸的血腥味，凌潇站在那个路口盯着来来往往的人。冰冷的街，在天堂的你，可还好。没有了这个世界的纷繁复杂，也许你可以活得更快乐吧。琦纱，你死后就没有再出现在我梦里，实在怪我么？还是你很好，所以不肯入梦？琦纱，救不下你，我的心好空。
“一个人哭泣，那会很孤单。”樱粟出现了，站在他的身旁，他的伤全数印进了樱粟的眼中。
“是你。为何出现在这。”凌潇看着印象中的女子问道。
“你站在这是在思念一个人吧，一个已经离开的人。”樱粟并不回答他为何她会在这里，只是凑巧出来走走，便看见站在路中忧伤而又熟悉的男人，凌潇。
“你怎么在这里？还没告诉我呢。”凌潇看着自己惦了好久，念了好久的人出现，她为何在？她知道自己为谁伤？
“不要问，我从哪来，只要知道我不会伤你。”樱粟笑了笑道。
“我见过他了，其实是你故意安排的吧。”凌潇只是淡淡的说道，并无探究。
“是的，你是聪明人，可是动了不该动的念头，你离开的很对。”樱粟夸赞着，却有些苦涩。她又何尝不是，本以为这辈子除了那个背弃自己的男人不会再有了。凌潇，如今我们可以是朋友，可有一天你若成了敌人我又该如何。
“呵，聪明么？若是聪明，那她就不会死。”他在她面前显得有些脆弱。
“活着会幸福么？可我却想着何时才可以死呢。”樱粟笑的很凄美，她多想解脱啊。仇恨压得她体无完肤。
“不准说死。”凌潇听见她说她想死，他突然怕了，明知道爱是不可能在他们身上繁衍的，但他克制不住。他不能想象她就那样一动不动的躺在床上，看不见她灵动的眼神，他会有多害怕。
“死啊，身不由己，也许有天就没了。”樱粟苦涩的说道。她连自己可以活多久都不知道，什么时候，那些死在自己手中的亡灵要夺走她的性命了。或许是最落魄的时候，也许是最幸福的时候，与其如此，她宁愿选择孤寂冷漠的死掉，然后什么都不留下，归为尘土。
当有天贪心不足的时候，还能不能有你陪着？能不能再让我再陪他久点？能不能让我一辈子都记得他？能不能时间只停在最幸福的时刻？
“不会的。”凌潇看着那满眼都是伤的女子，不由自主抱住了她。
“或许你有天会害怕我吧，会嫌弃我。”樱粟小声嘀咕着，却没有挣开凌潇的怀抱，因为这辈子只有这一次，他的怀抱好温暖，真想一直都在他怀里。多想自己没有那么多的背负，可是自己可以解脱，他们呢？为自己出生入死的人呢？自私，她从来都很自私，可是她不忍。在她冷漠的外表下，是一颗炙热的心；在她残忍的背后，是一幕幕的伤痕；其实他们从来都知道，她的善良是无人可比的。
好瘦小，这是凌潇的第一感觉，她似乎很脆弱，她却不得不装做坚强。他多想保护她，可她却不肯让他了解，她到底在背负什么，他想为她抚平她的伤悲，他想给她温暖，把她冰冷的心融化。
他们的拥抱遗忘了街道上行走的人，他们的拥抱融化了彼此冰冷的心，却永远无法白首不相离。在这静寂的两人中，樱粟的手机不合时宜的叫唤了。
“该走了。”樱粟离开了凌潇怀抱，接起电话，匆忙离开。
她离开了，只留一个背影，独留自己一人，他又该如何。
“少爷。”凌清总算找到自家少爷，说什么出去走走，手机也不拿。
看着急匆匆跑到身边的凌清问道：“凌清，跑这么急干什么？”
凌清定了定神说道：“少爷，我们抓到撞颜小姐的司机了。”
“问到什么没？”凌潇有些焦急的问道。
“回少爷，他说那天他喝了酒，迷迷糊糊，所以……”凌清小心翼翼的说着，看着越发脸色发白一会又变青，少爷，下面的话，实在不敢说下去了。
“哼，开什么玩笑。那车分明冲着我来的。”凌潇有些气恼，醉酒乱撞？怎么好巧不巧的撞自己这里来了，前面还有人走着，那车分明是找好目标的。
“那个司机呢？”看着凌清胆战心惊的样子有些无奈，他也知道自己现在心情不怎么样。
“少爷，他他他死了。”凌清不敢看少爷的表情，低着头，心虚道。谁让自己保护不周，把人给看死了。
“欲盖弥彰，看来又是个阴谋。”凌潇很生气，转身离开回家。
“哼。”惹恼凌潇后果很严重，凌潇确实恼怒了，若让他查出是谁，非要大卸八块不可，怎么所有人都当自己是懦弱无能？