“小姐，中国有消息了。”女人站在另一个主位上悠闲的喝着茶的女人身旁。
“接。”女人悠然的晃了晃杯中的茶，茶香沁人心脾，女人抬起杯子，闻了闻，“嗯，很香。”
电脑视频被站着的女人接通，屏幕中出现一个微笑着的女人。
“嗨，宝贝好久没看见你了。你居然优雅的在办公室喝茶，我却要为你风餐露宿。”女人一脸伤心的模样。
“嗯，辛苦了。‘呲’”女人不以为然的说了一句，顺道还喝了口茶，完全不理会装模做样的女人。
“呲，真无情，好了，说正事。”女人一下子变得很正经，仿佛刚在说话的是另一个人。
“洗耳恭听。”女人放下手中的茶杯，看着视频中的女人，等着她接下来的情报。
“端木麟得罪了伊赫泽祁，粟，帮不帮？”视频中的女人想了想问道。
“不，这是个机会。你按兵不动，有事再聊，我先挂了。”樱粟挂掉了来自中国的视频。
端木麟去了中国上海，而端木风人在巴黎，离得十万八千里，端木风想护端木麟恐怕有点困难。
“珊，消息你知道了吧，该动手了。在端木风那里做点手脚，记住，拖住他，别太明显。端木麟和伊赫泽祁的事，闹得越大越好。交给你办，我会让冥帮你的。万事小心。”樱粟对着身旁的女人说道。
“是，属下知道，定会小心。”珊恭敬的说道。这个女人给了她第二次生命，她的命是她的，她从不过问，只要她要她做的，她就会毫不犹豫的去做。珊退出办公室，便着手处理樱粟交待的事。
“哎呀哎呀，终于要动手了。”易完事不恭的小孩样从另一个房间出来。
“这不是你早想对付的么？为了死去的那个人，你可是不留余地啊。”樱粟看着永远长不大的易说道。
“呵，你为何不把任务交给我？只交给珊。”易有意无意的拨弄着自己手中的刀问道。
“你觉得呢？易，这件事你别插手，最后一刀由你刺。”是的，端木麟不能留，他必须死，是时候，该让端木家陪葬了。慕家只是个开端，而端木家却只是一个插曲。
“你说，她本无罪，为何要成为男人争夺之中的牺牲品？”易满脸的伤悲，泪已无声落下。
“因为无心。”是的，只有无心才可以做到残忍，看着一切都仿佛都没感觉。樱粟走到易的身边，为他抚去眼角的泪，“所以你遇见了我，我说过，我们会让那些伤害我们的人都承受等同我们相同的痛苦与折磨，甚至比我们痛上千倍万倍。”
“是啊，要让他们痛苦千倍万倍。”易终于笑了，却笑的邪恶。
他们本就被人遗忘在角落里，他们没资格站在阳光底下，他们曾想过就这样死吧，就这样什么都别留下。却遇见了那个给他们光芒的她，他们忍受太多的痛，所以才会有加倍的恨，是啊，恨，是什么才能苟延残喘到遇见她。原来是恨啊，他们都是地狱的夺命人，他们是不为人知的，他们想要的其实很少，只想平凡的过下去，和自己爱的，爱自己的一起守着彼此过普通的日子。却没人知道，直到遇见了她，她说她愿意帮他们从痛苦中解脱，给他们自由，让他们去了断过去。他们选择了誓死相随，可他们慢慢发现她比他们更伤悲，只是她太会掩藏。
易笑了，太久了，久到忘记了。终于可以让端木家得到惩罚了，她是天神，可对于樱粟本身，却觉得自己是恶魔，她总觉得总有一天她会有相应的报应，这是她一直都想的事。在毁灭之前，请让我为他们解去痛苦；让我毁灭之前，请让我为父母报仇，他们只是疼爱自己的平凡人啊；让我毁灭之前，请让我在这世上唯一的至亲得到幸福。她的手段，是所有人都觉得最残忍的。可是她又能如何？他们是什么样的，她知道，势力能力权利，什么都强过她，她必须如此，才能达到目的。
冷静下来的易突然想到樱粟的另一个身份，便出口问道：“你的身份在端木家是半个小姐，若端木家真倒了，你有什么打算。”
“打算有两种，第一是去可怜兮兮的找凌潇，凌潇恨端木家，但他却是最不会伤害我的一个人；第二是落入伊赫家族，因为对我来说伊赫家族还有用，我不可能用退居幕后的方法来暗中执行，只有这两种才能得利。”樱粟精明的眼中闪过一抹算计。
凌家么？若是看在凌潇的份上可以放过，但一些老顽固么？呵，早死晚死都是死，倒不如给他们痛快，若凌家阻挠了她，那么她也不会放过。
伊赫家族？早晚轮到，可惜似乎背后势力似乎很难对抗的样子，看来有的玩了。樱粟露出一抹冷笑，让易感觉背后冷嗖嗖的，这女人太阴了。
“那你的双重身份会拆穿的啊。”易实在想直接退居幕后得了，让他们动手就好了啊。
“那不是重点，我对身份是否会拆穿没什么顾虑，只要我不想被人查出，便查不出什么。”樱粟坦然的说道。
“好吧。”既然她都决定好了，他无话可说，希望不会把自己赔进去就行了。
法国巴黎，一收到自己儿子惹祸的消息想要赶去中国收拾残局，没想到居然会闹出这么大的事，让他分不开身，似乎有人想拖着他，但又觉得不像，到底是什么呢？
“不好了不好了，总裁，股价还在跌。”男人急匆匆的边跑边喊。
“你想让所有人都知道啊？喊什么喊。”端木风发怒了，后果很严重，那个男人就这么被抛出去了。
“气死了，气死了。这里没个头，那头又惹了祸。”端木风急得走来走去，都好几天了，他不急怎么可能，那是他唯一的儿子，可这里也是他的主要来源，怎么可能弃之不顾。
想起端木风着急的模样，那头的樱粟可是笑的开怀的很。
中国那头端木麟被伊赫泽祁请到了自己在中国的别墅做客了。
“端木麟，你居然还想着陈年往事，她的死和你们端木家脱不了关系，甚至是间接的。他失踪了，可就不晓得他最恨谁。”伊赫泽祁不屑一顾的看了一眼坐在前面沙发上。被他的手下强压坐在沙发上。
“呵，伊赫泽祁，我说过，再见你，我一定会和你算帐的，别以为那次就算解决问题了。”端木麟不依不饶的说着。
“只是一个女人罢了，以前见你也没怎么在意她，怎么？死了就上心了？你可真是贱。”伊赫泽祁可是从骨子里就瞧不起端木风。
“哈哈，我是贱，你呢？不过只是一个永远得不到爱的冷血男人。”怎么，他还以为他是软柿子？他总以为他好欺负？这个没有心的男人，早晚会死的很惨。这样想的端木麟心里显得比较开心。
“你觉得自己是情痴？也不过是一个无知小孩，带走，好生养着，别亏待了。”真是无知，真心值几个钱？爱情是什么？对于伊赫泽祁来说，根本什么都不是，他也不想知道，他说的对，他是无心的人。因为他从来都是被人培养成冷漠的人罢了。