我爱你啊，为什么你总是用配不上几个字敷衍我？我从小第一眼看见躲在角落里的你，我便爱上了。你总是把自己隐藏在黑暗里，那时的我不知道。可是我不管，在这个家，你没有地位，因为你只是个孤儿，从我出世，这个家便与你无缘。所以他们把你遗忘在角落里，被我发现，我便知道，你是我这辈子的劫。
爱字这个家曾给过我，却在那个女孩出世时便夺走了。女孩渐渐长大，总喜欢用热切的眼光看着自己。他不晓得他对她到底恨多点还是爱多点，那个家是烈域啊，被无视，便会遭受排挤，受尽凌辱，他不知道为何还留在那个家。某天他发现自己爱上了那个女孩，可是自己不过只是个下人，只是一个不为人知道的人。他是一无所有的人，所以女孩的告白他拒绝了，他不配，他不能去触碰那个纯洁的女孩。他恨自己的无能，他恨自己的懦弱，他恨自己给不了她幸福。她死了，去了天堂，才知道自己有多爱。可是没机会了。他们夺走了他生命中那光鲜靓丽的人儿，自己却仍是什么也没有，怎么复仇。直到遇见了她。
她伸出了手，对他说道：“你的名字从此叫易，重新来过，我会助你了结过去的恩怨，愿意的话，便牵起我的手。”女人只是淡淡的看着他说道。
她有一双蛊惑的眼，深不可测，却冷漠。她的声音很感性，却冰冷，似乎只是一个毫无感情的人。他伸出手，握住她的，她的手好冰，似乎没有体温。她只是静静的看着，轻轻的拉他起来。
“情真伤人，把你伤的体无完肤，她死了，你堕落了。”女人用她那干净的手，抚开他眼前肮脏的发丝，温柔的说道：“你觉得自己无能是么？我会让你变得不再无能，从此你只为自己而活，你若复仇，我便会帮你，好好锻炼。”女人给了他几日的安稳日子，有一日，女人终于决定带他去一个可以增强能力的地方。那是个地狱，他从没那么害怕无助过。
“你恨么？想复仇么？那么就打败这些吃人的野兽，我也杀过，那个男人他什么也没说，就把我丢在这，离开了。怎么求他都不肯让我出去。我杀了这里所有的动物，满身伤痕，可我活过来了。你也一样，活着才能为你最爱的人复仇。”女人离开了，她只留下这句话，便走了。她似乎没有自己大，为何他觉得她不会害怕？像个木偶呢。可是她会对自己温柔。
再出来那时已经好几个月过去了，他已经不再懦弱，不再无助。在看见那个女人的时候，她对他露出了笑容，那对他说是这世界上最美的风景。她身边还有几个人，有的邪魅，有的阳光，有的冷酷，性格迥异，却能力超群。
“恭喜你。”女人很开心，她挑了几个能力很强的人，其余几个本就是能力超群的，只有他，是她半路救回，所以他的能力她很担忧，现在看来还是可以的。
“易，在想什么？”樱粟看着正在发呆的人问道。
“在想过去遇见你的情景，那时我可真落魄啊。”易想那时的自己就觉得真是丢人极了。都没脸面对樱粟。
“呵呵，那时的你，在晚点你半条命就没了。唉，若是可以把过去的一切都放开，何苦我们这些人还如此折磨着自己。”樱粟显得有些感伤。
“是啊，如果，过去像现在一般有能力，是否她便不会死在我的面前。”一滴泪从易的眼角滑落。
“等这件事了结，你就走吧。”樱粟终于决定要让他们一个个离开自己了。
走吧，走了便不会再有人死在自己面前了。如果没有你们，或许自己只是个杀人如麻的杀手。可是毕竟自己做过太多太多的坏事，她不会为了自己的复仇而再染上自己所在乎的人的鲜血。
“走？不可能的。我们都是被你唤醒的啊。倘若有天，你走了，我们该怎么办？”他一直一直以为他们永远都可以守在她身边保护她，怎么可以离开？
“珊那已经有消息了，端木麟被囚在了伊赫家，时候该去见他了。易，你和我一起去。这笔账是你和端木麟的，你想怎么处理由你做主。只是这些年他并没有对我如何，也算是我给他一个仁慈，给他个痛快吧。”端木麟，你必须死呢。不然你会碍到我的复仇，端木家必亡。给了几个月的风光，是时候该夺回了。
“是。我会给他痛快的。”易已经很感激她了，他可以手刃仇人，我快给你报仇了。
中国伊赫家族，浅漓涵坐在沙发上，看着伊赫泽祁。易站在漓涵身后，盯着伊赫泽祁的部下，免得伤害漓涵。
“想必伊赫少爷知道我此行的目的了吧。”漓涵抬眼邪魅的对着伊赫泽祁说道。
“想带那个废物走？”伊赫泽祁不以为然道。
“我只想要端木麟的命。”漓涵的声音里没有夹杂任何感情，犹若说的只是杀一只鸡一般轻巧。
“哦？浅漓涵可是端木风的义女，不救义兄反而要他的命寓意何为？”伊赫泽祁显得有些好奇。盯着漓涵看，看她是否开玩笑。可惜他什么也看不出，就像那话不是从她口中说出。
“端木家我会处理，从此伊赫家族就会排名第一，这对于伊赫少爷来说，难道不好么？”漓涵面无表情的陈述道。
“哦？我不信有那么便宜的事。我凭什么信你。”伊赫泽祁怀疑的看着漓涵。
“信不信由你，我和端木家有恩怨，所以只要你交出端木麟就行，况且，他对你也没多大利用价值，不如把他交给我，或许，我还能帮你夺得家族排行第一。若不交，那么先开刀的便是你们伊赫家族。自然你可以当成玩笑，我们可以走着瞧。留着他也就只能牵制端木家，难不成还要杀了不成。反之，交给我，我帮你夺得第一宝座。对于野心勃勃的你，得不偿失吧。”看着还在犹豫的伊赫泽祁，漓涵笑了笑继续说道：“等你消息。”转身准备离开时，被伊赫泽祁叫住。
“怎么改变主意了？”漓涵转过身问道。
“小勇把人带来。”伊赫泽祁派人把端木麟带到了漓涵面前。
“端木麟，走吧。”漓涵淡淡的说道，继而朝伊赫泽祁说道：“多谢配合。”漓涵潇洒的离开了伊赫家族。
“少爷。”所有热不都围到伊赫泽祁身边，看了看离开的漓涵。
“不必追，这女人不可小视，是个可怕的人物。”这女人，真有意思，可以无所谓的说人命。和她谈判居然让他背后都出汗了，强者可以嗅到强者。女人的无形压力，让他感到很有干劲。美丽镇定魅惑冷漠，无一不吸引着他。只有她可以与他匹敌。
中国上海的某个街道的阴暗小屋中，端木麟被绑的结结实实。对面是樱粟无可奈何的脸。
“端木麟，若你不是生在端木家，或许就可以不用死。若当初你没有因为你的一念之差害死了一个人，或许我能考虑留下你的命，可惜。”樱粟有些无奈与伤心的说道。
“漓涵你说什么呢？”端木麟显得有些害怕。
“端木麟，你听好，我叫樱粟，若不是你父亲，我不会失去我的父母。是你的父亲，夺走了我父母的命，却把我带到了一个地狱。啊，那是人间烈域啊！”樱粟痛苦的说道。蜷缩起自己的身体，似乎想躲到没人看得见的地方。
“粟，粟，别怕。”易跑过去抱住无助害怕的樱粟。
呜呜呜，樱粟的抽泣声，充斥着整个空间。易不厌其烦的一遍遍安慰着。这是端木麟第一次看见她那么伤心的样子，却也是最后一次。哭够了，再站起来的她，冷漠冰霜。