哭过以后的樱粟，又瞬间变成那个冷漠邪魅的女人，她冷冷的盯着端木麟说道：“若你未做错过事，或许还能留你；若你不是端木风那个老家伙的儿子，或许你可以过的比较幸福，可惜啊，可惜。做错过的事总会有人来讨回，谁也不例外，我是属于长久的了，仇未报，又如何能死呢。而你端木麟今日却要死了。”
“死么？”端木麟突然显得释然，笑着看着樱粟说道：“你说的对。当年的债终于有人来收了，一直都在害怕，死了或许便可以不怕了吧。”是啊，当年若不是自己，那个美丽的生命又如何会陨落呢。
“易，无论过去他如何可恨，就让他死个痛快，算我这些年在端木麟对我照顾的一丝回报吧。”是的，她恩怨分明，只是他却做错了，若没错，或许她会让他活着。她的恨是他父亲给的，那时的他还小，根本不懂吧。
“好。”听到易的回答，樱粟便不插手，准备离开。
“等等，让我再最后看你一眼。”端木麟唤住樱粟，樱粟停了下来，转头看了眼端木麟，走近他，最后一个愿望便让他实现吧。
“我总觉得你很冷漠，以为你会装作听不见，毅然离开。樱粟，你的好像毒药。别为了仇恨迷失自己，其实你很善良，只是被恨掩埋了。过去不重要，重要的事，珍重。这次真的是永远的不见了。”端木麟闭上了眼睛，最后能看到她悲悯的眼神真的很幸福。再见，我深爱的你。美丽的人儿，我来陪你了。你心爱的人有保护的人了，你也不用害怕了。
她走了，转身走了。留下易和端木麟，过去的悲剧，终于该有个结局了。
“肃易，对不起。那年的悲剧不是我想的。”端木麟后悔了。那年若不是自己晚去了，她是不是不会死？
“端木麟，你可知莞汐才十四岁啊，本有更好的未来，可是却死了。是你一手造成的，为何我没赶去？”肃易满眼悔恨，为何？那时她才告诉他，她喜欢他，不嫌弃自己的卑微，只有她愿意多看他几眼，可是为何，那个爱笑的女孩去哪了。
“莞汐，好久没听到了，她啊，是个美丽可爱的人儿，却因为我而死了。”风莞汐，一个爱笑，敢爱敢恨，永远那么的欢乐，似乎永远没有烦恼，却就这样死了，他去时，正好看到她在这世上最后一个笑容，到死都没有害怕过。
她笑着说，这样真好，终于听见肃易说爱她了。可是她好舍不得，不愿让他看到自己最狼狈的样子，可是，晚了，所以笑着走了，最后一次，给你最后的温柔。
那天，端木麟约风莞汐去海边玩，莞汐早早便去了，端木麟却被父亲留下了见家族成员，所以晚去了。却就是那几分钟，在他赶到时，肃易已经抱着生命垂危的莞汐在沙滩上哭泣，他一遍遍说着，莞汐，我爱你啊，你别走，别走啊。莞汐的身体却渐渐冷去，恨掩埋了肃易，怨埋藏了他的心。
莞汐是心脏突发死的，她本来就身体不好，在海风中站了很久，站到黄昏，端木麟以为她走了，而她却是一个执着的女孩。她一直忍着，端木麟和莞汐也是青梅竹马，向来端木麟一直都是说到做到，万一自己走了，他来了呢？他或许是有大事找自己呢？其实当天端木麟只是和她开玩笑，也没当回事，只是到了晚上心里不安，所以拼了命往海边跑去，便看见这被悲惨的一幕。他移不动自己的脚步，因为那是他害得。
“啊，为什么？对不起，对不起。”端木麟被赶过来的保镖拉走了。
只是一次玩心，却害死了一条鲜活的生命，端木麟很自责，莞汐，对不起，都是我，如果早去，或许结局会不一样。
“你也会后悔吗？”肃易冷笑地问道。
“是啊，当年的一念之差。莞汐是我在这个地方看过的最纯真的一个女孩了。天天开心的笑，没有烦恼，却再也看不到了。”再也看不到了。端木麟怨自己，怪自己，这回是可以解脱了么？
“与其夺人的命，倒不如让他永远在自责中渡过，那比死更痛快。”肃易冷冷的笑着。
那个笑捏如花的女孩，一定不希望自己沾上端木麟的血吧。到最后她并不恨他，所以，让她继续纯真下去吧。看到他后悔，自责就够了吧。莞汐，你说对不对，让他自责吧，一直都自责下去，直到下去陪你那日。
“呵呵。”笑的满是无奈，自责么？那时总是恶梦连连，看到莞汐向自己求救，自己却无能为力，眼睁睁的看着她痛死在自己的面前。
“莞汐一定不想看到这样，便放过你了。”肃易看了端木麟一眼，话风一转：“但是，樱粟和端木家族里的恩怨你不准管，而且不准找樱粟报仇。近期会把你关起来，等一切事件结束，便会让你离开。”这是肃易最后的底线了，过去的事，也不能全怪端木麟，虽然当时活下来确实是因为恨，可是最多的仍就是想看看那个间接还你的人有没有知道错误。
“报仇么？没人舍得对樱粟下手吧。端木麟已死，我累了，莞汐的事早已心力憔悴，对于还要应付伊赫家族，已经够累了。”端木麟累了，他不想这样的争斗了。父亲，孩儿真的不孝呢。总是顶撞你，你的做法总是那样残忍，包括掩埋这个事件。
“风家的事伊赫家族知道？”肃易看见端木麟点点头。
“我知道了。我会让他防着点，过几天我们会让人带你走的，端木麟被伊赫家族害死，端木家自会找伊赫家族算帐，这次的争斗樱粟只是乘机利用了一下。无论结果，风起云涌是肯定的。莞汐的死并不简单，你并不是我找的主要人。”肃易把他找来也没查出什么线索，他也只是后来的。
“你怎么知道？我是和莞汐开玩笑才说让她去海边等我的。”端木麟回忆道。
“其实当天正巧莞汐有事要告诉你，却死于非命，她并不是心脏病死的，只是对外声称如此。”肃易分析道。
“是谁。”莞汐想告诉他什么？
看着迷迷茫茫的端木麟就知道他什么也不知道，唉，继续查吧。肃易走过去解开端木麟的绳子。转身离开，甩手说道：“等人来接你吧。”丢出去一个小令，是一朵艳丽的红花。“给来人看，不认识的记得要会跑。”
樱粟正在外头等他，看着脸色并不沉重的样子，难不成端木麟没死啊？
“端木麟没死。”樱粟用的是肯定句。
“是的，本来就与他没多大点关系。”肃易很无所谓的说道。
“那你干嘛非要我把他抓来，还丢了这么大一个脸。”樱粟撞墙的心都有了，还说了好多他老爹的坏话。到时万一说给端木风那老家伙听呢。这回的樱粟脑袋阻塞了。
“我把他安排到别处了，端木麟死了。”肃易把他的安排说了一遍。嗯，处理的不错。可是好丢人，她冷漠的形象。丢都丢了，真不成杀了他？
“成，走吧，该回去折腾具尸体。”于是，做了一回傻妞的樱粟装的酷酷的走了。