“小姐，少爷不见了。”匆匆跑来的仆人，气喘呼呼的说道。
浅漓涵看着来人，有些无奈的问道：“怎么了？”
“小姐，自从小姐带少爷回来后，他就躲在房里，我去送饭时，少爷根本不在房里，窗户开着。”仆人急切地说道。
“带我去看看。”漓涵和女仆来到端木麟的房间，看见窗户开着，人却不在。桌上一台电脑摆着，突然间电话响了。女仆想接，漓涵却快她一步，接起电话。
“想知道端木麟在哪吗？打开端木麟的邮箱你就知道了。”来电人是用假声说话，电话也根本就是一个查不到号的，完全无迹可寻，说完便挂，根本不多说。
漓涵看着眼前的电脑，打开端木麟的邮箱。是一个视频，拍摄时间在白天，清晰可见，那是一个空地，几乎什么都没有，只停了一辆汽车。端木麟却独自一人走到汽车旁，交接人是一个身着黑衣的男人，带着墨镜。辨不出是谁，交谈了一会，黑衣人走了，端木麟等了一会，正想走时，“轰”来不及离开的端木麟被炸得尸骨无存。到此，视频结束，留下一句话，端木风，你所做的事，别以为只有自己知道。父债子偿，这只是个开始。
漓涵立刻连接远在巴黎的端木风：“老爷子，告诉你一个不幸的消息。麟他……我发你个视频，你自己看吧。”说完便把视频传送给端木风。
漓涵离开端木麟的房间，回到自己的书房，书房的另一扇被打开，一个男人走了出来。
“他的人去了。”男人公事性的说道。
“嗯。”漓涵笑了，欲盖弥彰，伊赫家，看你们如何抵赖。
“你怎么预料到的？”易出现在漓涵的背后。
“端木麟死没死只有我们知道，这么设计不过是想把伊赫家族拖下水，就是可惜了那个人，无缘无故做了别人的替死鬼。记住，善待他们家人。”漓涵交待道。
是时候，开战了。
端木风看到视频，立刻赶到了中国，与漓涵集合。
“老爷子，你来的可真快。”漓涵看着站在主位上一脸肃杀神情的端木风说道。
“是谁？可有查到。”端木风饱含怒气的问道。
“伊赫家族，派人去过麟的死亡现场，就是不知道他们有没有找到什么。”漓涵把手中的U盘交到端木风的手中。端木风坐下看视频，一会便拍案而起。
“伊赫泽祁，我端木风与你势不两立。”端木风气疯了，仍不忘对漓涵嘱咐道：“注意伊赫家族的动向。”
“明白。”端木风火了，漓涵却淡定的很。这招栽赃陷害也算成功了，端木风恐怕会先动手，到时是谈判的好机会。
不出一个月，端木风捣毁伊赫家族几次生意，伊赫泽祁明显生气了，也蓄势待发，准备对付端木家。就在此时，漓涵出现在伊赫家，谈判正式开始。
“哟，伊赫少爷至于如此火大吗？”漓涵邪邪的笑着问道。
“你明知故问，分明就是你那义父干的好事，你居然还敢来。”伊赫泽祁明显有些着急了。大生意都被端木风拦截了，完全被阻断，若长此以往，伊赫家族早晚也会垮的。
“为何不敢，你还不知道你们伊赫家族背了什么样的黑锅吧。”漓涵把U盘交到伊赫泽祁手中说道：“自己看吧。”
言罢，伊赫泽祁让人搬出电脑，插上去看视频。看着伊赫泽祁脸色由白变青，用力拍了桌子一下。“是谁，居然诬陷我伊赫家。你哪来的这段视频？”
漓涵摇摇头说道：“不知，一个陌生号码，用变音器告诉我端木麟电脑里有这段视频。至于下一个视频，是端木风的下属在现场拍到的。”漓涵一五一十的说道。
看着想离开的伊赫泽祁，漓涵站起来拦住他，说道：“你认为现在去和端木风说你没做过这件事，依他的性子，你觉得他会信，反而会觉得你想欲盖弥彰。与其如此，倒不如和我合作。”漓涵淡淡的说着此行的目的。
“你总算说出此行的目的了，为何要对付端木家？”伊赫泽祁继续回到座位坐好，饶有兴致的看着漓涵听下续。
“那老不死的得罪我，至于什么事，我不会告诉你，这次合作，我会让你得到相应的报酬。若不愿意。”漓涵预言又止，看了看并没有表示的伊赫泽祁继续说道：“那么我们继续把你的生意整垮，那一个月只是个开头。”漓涵看到伊赫泽祁一晃眼的神色变化，笑了笑。
“那些是你干的。”仅仅一个月，便把他好几个原本稳固的厂扣上别人的名字，是什么样的实力，他看不懂眼前这个女人。似乎运筹帷幄，又觉得不堪一击。
“是的，若不信，你自可以试试。”漓涵掏出一份协议书，放到伊赫泽祁眼前，继续道：“所有细节都在这份协议书里，你仔细看看。”伊赫泽祁拿起桌上的协议书看了起来。
一刻钟，一个小时，伊赫泽祁终于拿定主意合作除去端木风，只是想赌一把，赢了，伊赫家族便成了第一世家，若输了，他伊赫泽祁恐怕变阶下囚吧。他喜欢刺激，他喜欢好玩的。空洞的日子他活够了，所以他选择了乘风破浪。
“哈哈。好，伊赫少爷，我们是合作伙伴了，以后互相关照。”漓涵笑着离开了。
这个女人真独特，伊赫泽祁摇了摇头。
浅漓涵和伊赫泽祁达成协议，全力打击端木风的势力。明理，漓涵是端木风的义女，内部由漓涵打入，外部伊赫泽祁对抗。同样花了一个月，效果非常显著，几乎把端木风在中国的势力销势殆尽。
凌潇办公室内，凌潇看着搜查到的资料。没想到端木麟死了，他的脑海一闪而过曾在宴会上出现过的女人，她叫浅漓涵吧，是端木风的义女？突然和樱粟的身影融合，她难道是她？放下那女子不管，伊赫家族这次势如破竹，估计想一次打垮端木家的势力。那么如果端木家垮了，她怎么办？凌潇摇了摇头，怎么总是想到她呢？等他们两败俱伤，不就是自己最好的机会，干什么总想别人呢？
“小姐，凌家没有动作。”其中一个属下回报道。
“我知道了。都退下吧。”凌潇，你已经把我的身份估摸的差不多了吧。到时落难了，你会收留吗？还是让我自生自灭？若收留，我便助你，算还你一个恩情，在这个地方，只有你一个没有欠过我什么。凌潇，一个落寞的男人，只想证明自己很强。许久没回去了呢，那个女人不知如何了？若是真的樱凝，那么应该会乖乖的留着，若不是，恐怕会找空出来。现在还不是时候吧。我等着你露出马脚。
“少爷，我们最近的行动都很顺利。”伊赫泽祁的部下有些幸灾乐祸。
“看来，她的确暗中再助我。好，继续。”伊赫泽祁挥了挥手，独自一人离开了。
端木家毁了，或许是个不坏的结果。本就身在这个地方，又如何跳脱。强者生存，弱智淘汰，就是这个社会的法则。