自从端木家与伊赫家反目成仇后，局面便一面倒，中国势力被打击的一干二净。与此同时，各国端木风的势力也已出现严重的偏向，再过不久端木风的势力必定能连根拔起。可惜漓涵不着急，她就吊伊赫家族的胃口，不让他一口吞下。
“咚咚咚”门敲响了，打断了她的思路。
“进来。”漓涵放下手中文件，看着来人，自从慕家落败后，她便接收了慕家的企业，自然多了个秘书，蓝雨珊。
“小姐，凌少爷预约，想见小姐。不知，小姐的意思？”蓝雨珊实则是漓涵的亲信，从知道慕哲轩有未婚妻时便已安排进来做了秘书，自然而然的成了拖垮慕家做了一个基础。
“见见好了。”漓涵想，反正早晚都会知道身份，又何必故意去避而不见，反而显得有目的，倒不如坦诚相见来的清楚明了。
“好的。我转达凌少爷。”蓝雨珊很乖巧，几乎除了公事便没有多余的话。但谁也不知她到底打探了什么，故而做了许久的暗探，也幸好对漓涵忠一不二，也是漓涵得力助手之一。
星辰酒店，五星级，凌家产业之一，装修一流，服务一流，完全挑不出什么毛病。漓涵戴着上次半掩面的丝纱，神秘而又迷人，白色燕尾裙，高等水晶制成的高跟鞋，高贵优雅的走进星辰酒店，满意的笑了笑。凌家还是是敌是友就看现在这一步，若输了，有凌家加入恐怕对自己不利，需要及时安排如何对付凌家。若谈判成了，那么只对自己有利。就看凌潇的决定。
“这位小姐有预定么？”一个侍人小心翼翼的问道。来到这里消费的少爷小姐，都是身份特殊的，不能出错半点。一看眼前之人的气质，便知晓，身份一定很特别。自信，高傲，他都不敢直视。
“凌少爷宴请的。”漓涵打量着眼前的侍人，礼貌拘谨，又晓得精明，没想到，凌家养的人都不算不懂事的人。
“原来是凌少爷的贵客。”侍人挥了挥手，叫来一个侍女，继续说道:“带这位小姐去少爷的专总包间。”
“是。”侍女恭敬地站到漓涵身旁，不敢直视漓涵，漓涵示意她带路。侍女乖巧的在前面带路，也不多言。左拐右拐，走了一会便到了。凌潇的包间不再嘈杂的地方，每个地方都装了防音墙，每个地方都很安静。他的包间几乎都没人经过，侍女请漓涵进去。
凌潇正坐在沙发上喝着红酒，好不惬意，还放着轻音乐。头也不抬，只是看着手中的酒杯。漓涵进门便看到的就是这一幕，也不在意，只是自顾自走到凌潇的另一边沙发坐下。看见桌前还有一个酒杯，她若无其事拿起桌上的红酒，为自己斟酒。好不在乎凌潇的无视。拿起酒杯，在手中晃了几下，举杯轻啄了一口，是好酒。她却不知她的动作是那么性感，美丽，不，无法形容，无论处在何处，她都总是如此淡然。
“呵呵。”漓涵清灵的声音传入凌潇的耳中，凌潇只是一震，便马上恢复正常。漓涵又晃了晃酒杯，放下酒杯，说道：“凌少偷看我很久了，不知研究出什么了？需要漓涵给你解释么？还是想要和我坐在沙发上品红酒品一夜阿？”
“樱粟、浅漓涵是同一个人。”凌潇用的是一个陈述句，就知道他已经有把握了，而自己也没打算瞒。倏的，凌潇把漓涵按在了沙发上，彼此的气息都打在彼此的脸上。漓涵很坦然，并没有慌乱，凌潇此刻的脸上黑白相交，这女人不懂害怕么？到现在都不知道害怕，还坦然自若的和自己直视。
“告诉我，你用樱粟的身份接近我，目的何在？”凌潇左手撑在沙发上，右手揭开漓涵的面纱，漓涵也不躲闪，任由凌潇动手。
“我说只是不小心倒在你家门外你也不会信，不如说，是为了探听你的事而去来的可信吧。”漓涵突然靠近凌潇，在他耳边吹了口气。凌潇脸红了起来，热气一直往下而去。呵，美人计用在凌潇身上不知有没有效果。别人她还不屑用美人计呢。凌潇立马从漓涵身上离开，闪过一丝慌乱。
漓涵决定不逗他了，本来她不想对付凌家。于是继续说道：“凌少，我并不是端木家人，端木小姐已死，我只是个代替品。我只是个复仇者，我想要端木家亡。你对端木家恐怕也没好印象吧。若不是端木家你母亲恐怕也不会早死，而让你受尽折磨。”漓涵笑着，闪过一丝嗜血的残忍。
“没想到你能查的这么清楚。你凭什么认为我会帮你？”凌潇一改刚刚的羞涩，变得不冷不热，冷静自持，似乎刚刚的那个不是他。
“凭我是樱粟。”漓涵自信道。
她的眼中是自信的光彩，却仍掩不住那冷漠。她究竟是个怎么样的人，赌还是不赌？若真如那所谓的夜的说法，那么她隐藏的秘密是什么？是什么让她如此冷漠？他好奇，更想赌一把，本就一无所有的他，他赌，输了就把家族赔了也无所谓。这个家族对他没多少感情，他们都恨不得他死，他又偏偏成了家族的领头人，多少人虎视眈眈。有时他和她很相似，或许合作会有一个不同的结局。那是后话了。
“好，我就赌一次。”凌潇同意了。这是漓涵的意外，她的自信不过也是一个赌，她猜不透凌潇，哪怕已经见过几次，她仍然不懂。这是无论他有什么所图，总之开头是好的。她并不想和凌家开战，凌家实力自然不差，但在这个社会少个敌人总归是好的。如此一来，漓涵便可大展拳脚。漓涵把合约和自己的资料交到凌潇手中。
“这是？”凌潇看了看两份文档问道。
“合作自然要彼此信任，一份是合约，一份是我的资料。”凌潇把一份写有漓涵身份的资料交还给漓涵，说道:“不必，我同意合作就没想要你的资料，这份合约我会仔细阅读。”凌潇只是对漓涵好奇，他只想自己去挖掘，如此拿了资料便没有了探究的意思了。她独特，所以他要亲自发掘。他只想知道她的本事到底有多大，凌潇仔细阅读着，而漓涵只是静静的等着。一刻钟，三刻钟，一个小时，漓涵仍然没有露出半丝不耐烦，只是把玩着手中的红酒，时而看着酒杯，时而浅啄一口，就是不愿露出半分的思绪。凌潇早已看完，合约是彼此对半的好处，算是公平。他只是很享受现在安静的空间，所以一拖拖了一个小时。凌潇拿起笔，唰唰写上了自己的名字。合约已成，算是合作伙伴，只是彼此互惠互利的交易而已。
漓涵的复仇终于又近了一步，只是那个恼人的地方，她一定会亲手毁掉的。不仅是端木家，还有背后的组织，等着承受她的复仇吧。樱凝，想起你，我便觉得自己只是一个嗜好杀戮的恶人。一切若还在原点，我也不愿做修罗。她的结局在哪？或许她终有一天只会是悲惨的结局，她只适合这样。如此便罢，那是释然，对生死的释然，本就看惯生死的人，她不怕最后的结局，于她只是个解脱。