自从端木风知晓端木麟被伊赫家所害后，便全面展开了对伊赫家的封杀。而伊赫家也全力对抗着。风云再起，从慕家消失后另一个大事件，无论大小哪个家族都遥遥相望。正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。凌潇，浅漓涵悠闲的喝着茶，好不惬意。倒是互斗的两人忙的不可开交，漓涵只是稍微在中间做做手脚。伊赫泽祈要的不过是乐趣，呵，漓涵饶有兴趣的看着部下送来的最新消息。
“怎么？似乎有好消息吧。”凌潇看着带着笑容的漓涵问道。
“那是自然的，不过还不是时候，我要端木风从顶端一下子变成一无所有，他一心只追求名利，这对他是最痛苦的事。麟，我倒要看看你在父亲的眼里到底有多重要。”漓涵冷笑着说道。
“你就不怕端木麟回去告诉端木风吗？”凌潇看着漓涵那冷漠的眼眸，是什么把一个人变成这么冷漠冰霜？
“不用担心。因为端木麟根本不是端木风的亲生儿子，端木风的儿子早已死了。而端木风还是端木麟的杀父母的仇人。”凌潇听到这个消息很震惊，正确的说，这个消息放在外界一定会引起一场大风波。
“你怎么会知道？”凌潇震惊后就恢复过来看向悠然自得的漓涵道。
“在端木家时已经在调查了，收取了两人的血液做了DNA化验，事实证明端木麟并不是端木风的儿子。而化验报告则在我手中，作为一个证据。当然了，还有后续，我知道端木麟并不是端木风儿子后，便着手调查端木麟的生世之谜。”漓涵突然把头抬起来看向凌潇，虽然她的眼中只有冷漠，可此刻却像发现了一个有趣的玩具一样，有了光彩。愣了半晌后，才继续说道：“端木风当年被追杀过，那时他的儿子就是在那场追杀中死了。他奄奄一息时，被端木麟的父母救起，然而伤好后，却杀了他们，带走了仍在襁褓中的婴孩，便是如今的端木麟。原本不会被人发现，然而就是那么巧，有人看见了。呵，知道那是谁吗？谁知道呢？这个世界就是如此，弱肉强食，要想活下去，就必须要变强。”漓涵用手架起了框架，转头看向远方，外面的世界，那时是那么期盼，如今剩下的只有绝望，只有复仇。这双手，血淋淋的，沾了太多的血，其实她累了，可是她不能停下。
凌潇看着突然间望向窗外的漓涵，她的眼中一闪而过的绝望，突然心有了抽痛的感觉，他不想看到她那么悲伤绝望。他会守在她身边，有那么一瞬间，所有的权利都那么微不足道。他突然想起那个第一次把他救下的女子，也有和眼前女子一般的冷漠，似乎心被千年寒冰给冰住了。他看不清眼前的女子，她的肩膀明明没有那么坚毅，却抗起了太多太多他想不到的事和一个如何悲凉的过去。他想拥住她，可他不能，她是个高傲的女子，她最不需要的是怜悯。
“只要有把握端木麟不会去找端木风就好，最好还是要防着点。”凌潇收回自己的思绪，用平静无波澜的语气说道。
“不用你提醒，我已经吩咐下去了。”漓涵收回自己的手，继续埋在一堆文件中。
“如此最好了，我走了。”凌潇站起来离开了。
漓涵在端木麟的那行划伤一个问好，端木麟这步局是否会被端木麟给毁了？呵，她突然自嘲了一下，端木麟他不会是变数，若真是变数，那么唯一的去处就是死亡。没人能阻止她复仇，她停不下来了，为了这个目的牺牲了太多了。她那冰冷的心，看了太多这个世界的残忍，所以她选择了变强。漓涵可以倒，但樱粟不能倒，她还有恨，她还有未做完的事。等她做完，她愿意用自己的命，去换那么多人的命。不然还能如何，她的命只有一个，而因她而死的却太多了。她明白，她释然，只是还未达到目标时，她会好好的活着。
对于凌潇，他是雾里看花，怎么也看不清漓涵到底要做什么？这次合作，显然她才是整个剧中的导演者，操纵着这个局。明明端木风快撑不下去，却怎么也倒不下。似乎冥冥中有人在牵引，凌潇相信是漓涵做的。幸好她不是敌人，不知她毁了端木家和伊赫家后，是否会轮到自己？也许会也许不会。那时只是在赌，如今赌了，他怕赌输，然而不赌，他们凌家必定已是鱼肉，任人宰割。他感觉的到，她的本事，甚至她的决心，哪怕要付出惨重的代价，也会让凌家出现危机。如今看似凌家很强，实则内部纷争不断，断不能在这时候里外危机一起上。那么他这花了那么多心思，做了这么多的事为了什么。
端木麟知道了自己的生世，此时正死气沉沉的，所有证据都证实了他不是端木风的亲生儿子，反而是杀父母的仇人。这一转变太大了，虽然他在那个家庭里也遇过不少风雨，可他仍然无法接受。还有那个女子，原来自己也是她安排中的一颗棋子。
“看到这些，有何看法。”黑暗中传来女子清冷的问话。
“我只是不懂，你为何放过了我。看到这些时，我懂了，原来我只是一个认賊做父的人。你是觉得我很可怜，所以留下了我？为何不让我死？”端木麟的心已经绝望了，他还能做什么？
“你若如此想我不拦你，当然了，你一定好奇那时让肃易进去见你却不告诉你，你并不是端木风的儿子的事吧？因为我想看看那个虚伪的老家伙到底有没有良知。可事实证明他是没有的。你知道吗？他竟然不去调查你到底是不是真的死了，反而拿你的死对付伊赫家，他只是找个对付伊赫家的理由罢了。他早就在盘算如何毁了伊赫家，到如今总算找到了。本不想告诉你的，可是我却仍然告诉你了。作为独当一面的人，必须要用痛苦的洗礼才可以达到那个顶端。麟其实你很聪明，甚至不弱于凌潇，只是你喜欢把自己藏在端木风的羽翼中，然而如今你还想自欺欺人。端木麟成长起来吧，你会找到你该走的路。”漓涵走了，她只是在培养一个领导者，无疑是端木麟，她总在盘算，她偶尔还是想放过端木麟，但这个世界不能。
端木麟成长起来吧，你会找到你该走的路。她如此说道，他该走的路？是什么呢？是他还有利用价值，所以留下了？他该恨漓涵还是该恨端木风？他不知道。端木麟并不知道漓涵原来是知道他的，他只是未受到过打磨，打磨过后一定会是玉石，如今打磨人便是漓涵。或者说这个打磨人必须是漓涵才能起到决定性质，别人还无法做到。
“易，好好培养麟，从此他不姓端木，他只有名，叫麟。”易收到了漓涵锋利的刀眼后，无奈的接受了。他本不想接受，奈何只要她发出气势便无人敢不听。这便是漓涵。作为他们的领导者，她的本事没人敢说，只有一个服字。