自从端木麟的事件后，浅漓涵空闲了，凌潇更是闲的很，总去找漓涵。端木风和伊赫泽祈斗的不亦乐乎，而凌潇和浅漓涵也看的起劲。
“唔。”漓涵又一次在噩梦中醒来，漓涵的身份让她成了多变的人，她都快怀疑自己是不是有双重人格。一个普通的人，要有一颗善良温柔的心；然而她同时又是一个养尊处优的公主，又要有柔弱的样子；于此同时，她还是一个杀手，冷漠无情，还要强悍。漓涵头疼了，或许该去看看她了。她并不是一个善良的人，但也不是残忍的人，她不明白的是一个人为何要有这么多的身份。
樱凝这个名字好久没提起了，那个纯白如纸的女子。她这次是用樱粟的身份去看樱凝，几个小时的坐车，让她昏昏欲睡。这些年她太累了，她没有一步停下过自己的脚步。自从那次让夜帮过忙后，他实在不愿离开也就安排他照顾樱凝。他总比易照顾要来的放心。想起这个男人，樱粟打从心底就有愧疚，他救了自己，爱上了自己，而她却无法给他任何的回应。因为这个愧疚，她私自把夜安排到了樱凝的身边，樱凝和她很相似，唯一不同的或许就是一个是天使一个是恶魔。樱凝是一个单纯的女子，而樱粟是一个沾满双手又是一个只会算计的人。相应来说，樱凝美好是樱粟自认比不上的。她不知道樱凝过去是如何的，樱凝只要不背叛她，她会给她最好的。
夜的爱，守护，哪怕她不要，他也要在她触手可及的地方。这是夜的爱，这是夜的情。他本是一个大家族的孩子，变故让他变成了一无所有。那时遇见了她，他变强了，他救下了她，她总说我救了你，你也救了我，从此不想欠。可是那时的他，心已经丢了，当知道你的过去，我的心会痛。可你不需要我，你的身后有太多的人。我知道你是个善良的女子，你用你的方式在守护着你所在乎的人，哪怕花尽最后一丝力气，我也知道你仍然舍不得我们为你牺牲。不是我们在守护你，而是你在守护我们，你是光才对，可别人却说你是修罗。就因为你失去过，所以你才把我们当成了最珍贵的朋友，亲人。只有站在她身后的人，才知道她是一个什么样的人，这样的人，他如何不爱。我们舍不得让你难过，所以我们也花尽了力气来保护自己。他们的心里也一定这么想着，樱粟虽是毒药，可他们甘之如饴。夜就是这么想的。
“在想什么？”樱凝好奇的看着发呆的夜。
“没什么。”夜对他人都是有防备的，只有樱粟例外。
“你说粟今天会来，是真的吗？”樱凝显得很开心，她好久没见樱粟了，想她了。
“嗯。”只有提到她，夜的眼中才有一丝光彩。
“真的真的，她来了。”樱凝指着门口欢快的喊道。
夜看到了，樱粟这次穿的很随意，一身都是休闲服。可在夜的眼里，她永远都是最美的。
她笑着开口说道：“你们俩都在门口迎接我啊？”樱凝跑过去抱住了樱粟，樱粟轻轻摸了摸樱凝的头发，温柔的问道：“有想我吗？”
“想。”樱凝一个劲的点头，表示很想很想。
“欢迎回来。”夜看着樱粟说道。
“嗯。我回来了。”这里有人等她回来，是那些人送给自己的礼物，一个家，他们累了也会回来，而她累了也会回来。如今多了一个樱凝，提到樱凝她的心有些抽痛，她若不背叛自然好，她若背叛，是否会连累他们？希望她的单纯不是装的，不然她真的不知道该如何。虽然此地的设计都是最好的，防御也是最好的。可她不放心，不是说她的姐姐在她心里不重要，可是对于出生入死的人来说，他们或许更重要。
“粟，我好想你。”樱凝懒在了樱粟身边。
“好了，姐，我们进屋去。”樱粟拉着樱凝的手进屋去了。
“你怎么那么忙，都不来看我。”樱凝显得有些委屈。
“工作呗，不然怎么养活你呢？你呢？我不在的日子，你有乖乖的吗？”樱粟笑着问道。
“有啊，我一直都很乖的，不吵不闹。而且他们对我都很好，给我讲故事，给我吃好吃的。我很喜欢这里。还有哦，夜也好好，他总会保护我。”樱凝说起夜，眼中都是快乐的神情。此刻她或许还不懂吧，慢慢会懂的。樱粟看向夜，夜却面无表情，樱凝说的像是别人。唉，夜的执念太深了，顺其自然吧。她又何尝不是执念太深了呢，与其逼迫夜，倒不如让他们慢慢来吧。樱凝滔滔不绝的说着，樱粟只是笑着，偶尔配合着。幸福的日子总是那么短暂，樱粟送樱凝去了房里，哄她睡着。夜已在花园中等候，他知道樱粟一定会找他。
“你是个聪慧的人，却太过执着。”樱粟对夜说道。她是去花园找他了，她需要问问最近樱凝的动向。
“你不也是聪慧之人，不也执念太深。”夜对樱粟说道。
“是的，你看出来了吧。樱凝喜欢上你了。”樱粟用平淡的语气对夜说道。
“知道。”夜却用冷漠的话语去回答樱粟的话。
“呵，算了，说正事吧。最近樱凝有做什么特别的事吗？”樱粟始终对于樱凝不放心，才会安排夜，夜的聪慧是几个人之中最好的，交给他比较放心。她不允许有万一，她做事除非有百分百把握才会去做。
“她倒是安分，也不要求我带她去哪去哪。似乎她已经习惯了那种不出门的日子，她说如今能有这么多人陪着，她很幸福。以前都没有人陪她，她只有一个人。一个冰冷的地方活了那么多年，却仍能保持如此单纯的性格很难得。”这是夜对她的评价。
“嗯，继续观察，无论怎么样，这事不能松懈。”樱粟想如果真的是这样就好了，但她总觉得事情不简单。这个樱凝真的是那个樱凝吗？那么当年带走她的是谁？为何带走她，难道是那件事？可是她并不知道，难道。樱粟不敢往下想了，只希望如今的事，并没有针对性。
“好。”夜看着月光下的樱粟说道。她总是那么美，她有着忧郁美，她的肩膀压着太多太的人和事，她却义无反顾的扛了起来，夜是佩服她的。她的特别没人不佩服，可她总觉得自己是罪恶的，可他们没觉得她的罪恶的。她是他们仰望的对象，一定，他们一定这样想着。他们只能默默的守着她，她的话对于他们来说是无法违抗的。樱粟，如果她想要他娶了樱凝，他也会做，哪怕让他死，他也毫不犹豫。然而她不会这样，她总会考虑到他们，她总是在默默的为他们做着他们一直办不到的事。
“夜，很晚了，去休息吧。明天我就该走了。”樱粟是该走了，她贪恋安稳的日子，可她还有太多事要做。她没办法放掉一切逃避起来，不能让站在她身后的人心寒。她知道他们怎么看她的，他们是心疼她的，她总算在绝路上寻到了属于她幸福，那是他们给她的。
“这么快就走？不好好休息。”夜心疼道。
“不走不行，我怕舍不得。”樱粟毅然转身，明明不够挺拔的身躯，却必须要扛起来，那是她的责任，她认可了他们，她就必须扛起来，她说过为他们讨回公道，，她会做到的。如果夜看见她的脸，才会发现一滴泪在她的眼角落下。她没有心痛的时间，没有休息的时间，只有不停往前走。