思念如蚀骨的毒，深入了他的心，他的爱得不到回应，他不敢告诉她，他的爱，已经深入骨髓，刻骨铭心。凌潇不是一个犹豫不决的人，然而对于樱粟的情，他却犹豫了。樱粟的过去他并不知道，甚至对她很不了解。他第一次见她是在慕家宴会上，那时她的身份是端木家义女，浅漓涵。第二次相见时，她倒在了他家的门口，他救下了那个脆弱不堪的她。第一次，她光彩耀人，如同画中出来的美人，神秘而吸引人；第二次，她是那么的惹人心疼，她那么脆弱，可两次都是那么冷漠，第三次，第四次，甚至更多次，她都没有和他说起过她的过去。她的心如磐石，动摇不得，她似乎背负着很多很多的人和事。他想开口告诉她，她可以靠在他的肩膀上哭泣，哪怕为她分担一点也好，可她是高傲的女子啊，或许她会不屑一顾。
他不知道的事，他们的初遇还是最早以前，那是他被暗杀那时，其实樱粟对他是有欣赏的，但那也只是欣赏而已。后来才到第二次的转变直至第三次她倒在他家门口，他对她关怀备至的照顾。或许他于她也是特别的，只是樱粟她不愿去深究。那时找他谈判就是这样的，她并不想与凌潇为敌。正确的说，她还不够狠，她的心还有柔弱的地方，可能进她心里的人太少太少了。仅此而已，樱粟总会催眠自己，她偶尔还是会想起凌潇，那时她还是很贪恋凌潇的温柔的，可是她沉沦不得。就如同现在，她在未天亮前，就逃离了那个家，有樱凝和夜在的地方，连夜赶回她的营地。是的，那时她的战地，所以算是营地吧。她如是想道。偶尔她也想休息，可她不能停歇，一直都是如此。
回到住的地方已经是新的一天了，天亮了，她揉了揉自己的太阳穴，没有休息，果然很累，自己给自己泡了杯咖啡。咖啡的热起缓缓升起，她拿起咖啡小酌了一口。看来自己的身体并没有想象的那么好，这么多年的熬夜，也渐渐让她感觉到疲惫了。看着书桌上的文档，她并不喜欢日出，那是因为，那是新的一天训练的开始，她的训练是地狱式的，她要活下去就必须坚持，坚持到足够强。她甚至忘了，自己到底喜欢什么？只是麻木的活着，靠着信念活着，樱粟是痛苦的，疼痛让她觉得自己还是活着的。她对于周边的一切都忘了，唯一能证明她存在的就是疼痛，那时是这样想的。如今有了那些人，她便无法太过麻木了。
与此同时，凌潇其实也一夜没睡，昨天去找樱粟，她却不在，他总觉樱粟是遥不可及的，他抓不住，他伸手朝着日出的地方望去。日光照在他身上，如同幻境。或许此时让樱粟看见，她很可能会抓住他，然而她不在。他们彼此都不知道彼此的心意，亦或者他们知道，只是无法面对。
易进入樱粟办公室时，便看到她正望着日出的方向，不知在深思什么？眼中满是伤痕。易其实希望她可以找个与她并肩的人，那样或许可以分担一些她的疼痛。夜对于樱粟的情，他是知道的，然而夜是黑夜里的人，他不适合樱粟。他并不赞成夜站在樱粟的身旁，他看得出自从合作后，一直来找樱粟的凌潇是喜欢她的。昨天他还在这里等了一天，什么也不做，只是坐着，坐到天蒙蒙亮才离开，或许错过了吧。易倒觉得凌潇是可以与樱粟并肩的人，那是他的直觉，直觉樱粟她对他或许也是独特的。易看到了泪流的樱粟，打破了此时的平静问道：“想到了什么？让你这么难过。”
“我没事。”樱粟再转过来已经带好了往常的面具。
“你总是说自己没事，其实你并不是一个人。有些话不知道该不该讲。”易他忍不住了，他想告诉她，哪怕被她赶走。
“该不该讲？那你就不该讲。”樱粟并没有什么特别的表情，但对于自己人，她已经算平和了。
“粟你是聪明人，我们都很清楚，只是你给自己太多的压力了，也对我们太过好了，其实我们也想保护你的。你也应该很明白凌潇的心思，他是喜欢的，甚至是很爱。”易始终把话说开了。
“这不是你该说的话，我想有必要告诉你，我的事不用你操心。”樱粟的脸已经变得冰冷了。一层冰被人撕开了一个裂缝，虽然这个裂缝很小，可她不允许任何人撕开她的伤口。或许她就是个刺猬，浑身带着刺，靠近她的人都会被刺伤。
“是，我知道逾越了。可是我不喜欢你走我那条路，等到失去后才知道珍惜，他是爱你的，昨日他等了你一天，到天明时分才离开，话说到这里，我先出去了。”易其实并不是想来说这些，可他忍不住，还是说了。莞汐，你说我这么做到底对不对？易悄悄离开了，留给樱粟一个独立思考空间。
樱粟能有的只有苦笑，她的地狱，难道还要再拉个人进来？她还记得第一次救起他时，他是那样的临危不乱，可她冷漠拒之门外；她还记得自己没醒时，凌潇那温柔的抚摸，她是贪恋的；她还记得那时倒在雨里，她在他背上的情景，她是那样的喜欢。可她怎么能自私的把他拉进这个圈子里，他也受过苦，好不容易才坐到那个位置。她和他的合作，是帮了他，还是把他拉入了阴谋里？是什么时候慕哲轩已离开了自己的心房，是那时她亲手毁了他的家族的时候吧。从而凌潇入了她心门，可她仍然不愿把门打开，是从什么时候开始，他已经闯入了她的心里，是第一次还是后来的种种。失去总比死亡要来的少痛苦些，不是不想让他与自己并肩，而是不能。她还未除去最大的敌人，那就不能毁掉任何一个她所在乎的人。樱粟是自私的，她并不是善良之辈，甚至是说她是最大的阴谋家，可她身后总有人站在，是吸引吧。
凌潇天亮又来了，来找樱粟，只是静静的看着她，如此就好。
“咚咚咚”门被敲响，打断了樱粟的沉思，咖啡已冷，举起一口气把它喝完了，才开口说进来。
凌潇的面色并不是很好，他也熬夜了，为了眼前的女子，听到她的声音他会安稳，他们兄弟都劝他不要和樱粟靠近，她终有一天会毁了你的。可他不愿意听，哪怕毁了他也愿意。只要能在她身边就好，他执念已深。
“看你脸色不好。”凌潇和樱粟同时说这话，相视而笑。如此相处便好，何必说的那么明明白白，清清楚楚，能在一天的时候就在一天吧。
“我去帮你泡杯咖啡，加糖还是加奶？”樱粟头一次说要帮人泡咖啡，樱粟笑了笑，他对她始终是特别的吧。
“什么都不用加。”凌潇喜欢喝很苦的咖啡，如同他过去一样痛苦一般。
一杯苦咖啡放在了凌潇坐的位置前的桌上，凌潇很开心，他第一次喝到她亲手泡的咖啡，他会知足，因为他求的本就不多。如同此刻的一片平静，是他最喜欢的。看着桌前忙碌的樱粟，手中喝着她泡的咖啡，生活如此，又有什么渴求的。凌潇幸福的笑了。
樱粟也笑了，她也喜欢如此平静的日子，看着他幸福的样子，足矣。她失去的太多了，得到的太少了，她也会惜福。