在平静的背后总会有不平静的事发生，相对于凌潇和樱粟那方面属于平静的，然而对于端木家和伊赫家族却是不平静的。伊赫家族背后的势力出世了，这个消息在整个社会里显得惊涛骇浪。然而凌氏家族还是没有任何表示，相对的，德川家族和墨家也同样没有举动，似乎这只是一个小波浪。明面上端木家对抗伊赫家，而暗地里樱粟却派了自己人在不断打压伊赫家族。目的不过就是伊赫家族背后的势力，如今隐世家族出世正和她的心意，她更是临危不乱。一开始本就利用伊赫泽祈，合作不过是权宜之计。她似乎把他们想象的太过强悍了，竟然如此经不住打击，冲动出世，本以为还要好久，她已经准备长久战了，然而如今就出世。他们准备好接招了吗？端木家的任务也该结束了，半年多的盘算，不知道端木麟准备好了没？
看着满是算计的樱粟，凌潇有些无奈，不过也不阻止。樱粟拿起身旁的电话，拨通只说了一句话，让易来趟办公室。
易进来，看了正坐在位置上的凌潇一眼后，才转头看向樱粟，问：“找我有事？”
“游戏正式开始，端木麟的培训如何了？”樱粟抬头看向易问道。
“成就还不错。他并不是笨蛋，只要他想学的，都能很快学会，能在这社会打滚的，哪个没几把刷子。”易对于端木麟的评价还是可以的，虽然与端木麟还是有点私仇，不过既然没有杀他，自然也就没什么了。他早已不是当年那个冲动的人了，他会掩埋自己的心思。
“嗯，是时候让他接掌端木家，派个人跟在身边照顾他，帮他除去端木家的隐患，只要威胁到他上位的，你们看着办就好了。端木风这个人留不得，你们知道该怎么做了吧。”樱粟淡淡的把话说完。
半个月的时间，端木风在一场车祸中身亡，端木麟本该已经死了的人，却登上了端木家的族长之位，除去一切威胁他上位的端木风同党，稳坐端木家族族长之位。同样半月，凌家接掌慕家原本在政界的绝大部分势力，本已是排行第一的大家族，稳坐钓鱼船，却得到了最大的权利，凌家可以说在所有家族里，能力最强的，无人可以动摇。
如今的家族排行如下：政界第一，财力第一的，都是凌家；黑道仍然是伊赫家，排行第二；端木家归属凌家成为排行第三。可只有伊赫家族自己知道，他的黑道势力被扫了，被人夺走了不少，却不知道究竟是谁干的，对方的行事快捷而又不留痕迹。
樱粟对他们的办事效率很满意，端木麟也没有让她失望，半个月时间能有如此成效，她对他们刮目相看。凌潇的铁腕手段更是让樱粟对他又有了新的看法，她的身份终于摆脱了端木家，她不再是浅漓涵。对外，浅漓涵突发疾病，已是死亡。从此没人可以找到所谓的浅漓涵，她只是樱粟。
伊赫家，伊赫泽祈正和隐世家族之人在商讨。
“是谁，在故意针对伊赫家族。那个浅漓涵怎会突然间就死了？”伊赫泽祈头一次对自己的选择后悔，他和别人合作，第一次败的这么惨，恼羞成怒。
“不管是谁，我总觉得有人在牵引着我们。”一个声音沙哑的男人说道。
“呵，凌家的发展令人起疑，却查不出到底是怎么回事。我讨厌这种不知道敌人在何方的感觉。”伊赫泽祈的心情非常不好，甚至有种想杀人的冲动。
“祈儿，都多大的年纪了，要学会控制自己的情绪。”男人忍不住提醒道。
“叔叔，祈儿知道，可这真的很气人，连对方是谁都不知道。”那个男人竟然是伊赫泽祈的叔叔，旁支罢了，根本不可能继承伊赫家族的权势。
“祈儿，伊赫家族不像慕家那么容易对付，何况真正的实力拿出来呢！他们夺走的不过是明面上的。”伊赫泽祈的叔叔明显比伊赫泽祈要来的冷静。
“叔叔，你不知道，我们暗地的，也被夺走一半了，连人都看不到。”伊赫泽祈想想都觉得害怕，还有人的本事如此大。如今端木风那只老狐狸已死，端木麟真的很好对付吗？伊赫泽祈没法轻视对手。似乎有一双无形的手，在对抗着伊赫家。
伊赫泽祈的叔叔听见伊赫泽祈的话，也震惊了：“怎么会这样，是谁这么大的本事？”他也慌张了，是谁可以操纵一切，而不露出任何的马脚。
“慌什么？”背后突然出现了一个沉稳的声音。
两人都恭恭敬敬的，难道他就是真正伊赫家族背后势力的执掌人？谁也没见过这个人到底是谁，伊赫叔侄两个自然也没见过。但显然他比他们任何一个都要来的冷静。
“说说那个死去的浅漓涵。”男人一语中的。
“浅漓涵，端木家的养女，她第一次出现是在慕家宴会之上，她的过去，几乎无人知晓。估计连死去的端木风都不清楚她的身份，她很神秘，很少出现在人多的宴会之上。原本以为她的软肋是慕哲轩，然而慕家却突然倒了。究竟是什么原因，没人知道。我无能，根本没查到什么有用的消息。”伊赫泽祈第一次觉得很无能，他竟然会和一个来历不明的女人合作。
“浅漓涵，浅漓涵，究竟是否有其人还是个疑问。”男人总觉得浅漓涵是个强有力的对手，看来好戏开罗了，他在等待着，究竟会有什么特别的事发生。沉寂太多年，他都忘了阴谋是什么了。他的嘴角上扬，明显是兴奋的表现。
“小姐，他出世了。”一个男人恭敬的在女子身后报告。
女人笑了，终于他出世了，可以好好斗一斗，看看谁的本事更大。当年能把一切玩弄于手掌之中，如今你是否还有那个本事，戏，越精彩就越让人兴奋。
樱粟伸了伸懒腰，从办公椅上起来，看着夕阳西落，看来好戏马上就要开罗了。
“没想到你伸个懒腰都能如此魅惑人。”凌潇笑着看着樱粟。
“你可真有闲情逸致，你在政界大展拳脚，我可是有耳闻的，本事可不小。现在倒很闲，拿我来开玩笑了。”樱粟打趣着凌潇。
“这叫苦中作乐，不然可是会闷得慌。”凌潇可没开玩笑，她可是他的解药呢。
“你有闲情逸致，可我还有事要安排，夜路可不好走，今夜我劝凌少还是在家待着比较好。”樱粟可不想凌潇来打乱她的计划。
“危险吗？”凌潇还是不放心她，他总觉得她要去做危险的事。
“放心，未报仇以前，我可不会死。”凌潇的关心，樱粟还是很开心的。
“那就好，我先回去了。”凌潇想了想还是回去吧。她不愿他去破坏他的计划，那么他就不去破坏，他对这个女人有把握。她说能做到的一定就能做到，因为她是独一无二的樱粟。
樱粟并没有告诉凌潇她还有另一个身份，那个身份可是比樱粟的本事大多了，在那个世界，她依然是人上人。她笑着目送着凌潇离开，她感激他体谅他，如果一切结束，我仍在，我会把一切告诉你。
樱粟换了一身劲服离开了她住的地方，她还有她的事要做。
“杀手，暗流。”一个男人在寂静无人的夜里说道。
“你来了。”