银岳是个杀手，和暗流并驾齐驱的杀手。他的命运并没有暗流那么凄凄惨惨，他不了解暗流的身份，只知道暗流很强。虽然并驾齐驱，可她却是个女子。银岳想这次遇见暗流会是如何的，从没人见过暗流的长相，是很丑，还是很美。他没有深究过暗流，但他一直都关注这那个传奇的女子。
黑暗里，那个女人的眼神是明亮的，只是他从她的眼中看见了冰冷，或许是杀手的缘故，杀了太多的人，人便麻木了，心便冷了。银岳做杀手也是逼不得已，那么暗流是否也有不得已的事才做杀手。
银岳看见了暗流，正确的说暗流并没有隐藏自己的身形，暗流是一身黑衣，和黑夜融成一体。一般人根本感觉不到暗流的气息，她的身上没有杀气，亦或者说，她根本不像杀手，然而偏偏她就是杀手，能力可以和自己相比，甚至比他更高一筹。
这次会面可以说是斗智斗勇，他们并不在一个杀手组织里，但他们却彼此牵引，每个人都有好胜心态。但暗流不竟然，她并不好斗，她要的不过是银岳的本事。若无法成为她所用的人，她只能除掉他，这次出现不仅要以能力战胜他，还要说服他。
银岳的武器不过是一把小之又小的弯刀，可以说是暗器。而暗流的武器是小刀，平淡无奇的小刀，不过是染着太多人的血的刀。可以说两人的武器可以说是相似，他们的战斗在这个黑夜里显得格外明亮。
暗流的小刀散发着微弱的红光，可能杀的人太多了，把刀染成了红色吧。暗流如此想道。银岳的弯刀散发着银色，乒乒乓乓，两人在互相切磋，不如说是以命相博。暗流的身形快速，在银岳身边形影不离，银岳的弯刀一直都在攻击暗流的上半身，却总被暗流的小刀阻挡住。手上的争斗，身形上的切磋，弯刀有一好处就是能勾住任何东西，然而他却无法勾住暗流的小刀。刀如蛇形，灵巧而滑溜，总能巧之又巧的脱离弯刀的阻击。从开始的气定神闲，到后来的汗流夹背，让银岳有些心惊。暗流却仍然临危不乱，在气势上银岳已经输了，可手上却仍然不饶人，还在一味攻击着暗流。
“住手吧。银岳，你已经输了。”暗流的语气冰冷如霜，仿佛让他掉入了冰窖之中。
“我输了。”银岳是输的起的人，然而让他真心佩服的人居然是一个女子，他一时无法接受。
“如此，就谈谈我们的后续吧。”暗流的目的达到了，她的第一步就是要震慑。银岳并不是一个好控制的人，或者说，他需要的就是失败，他太过高傲，高傲过头就是自大了。凡事都要明白山外有山，人外有人，暗流打败了银岳。她才是真正的第一杀手，从她出道，她就没失败过。她的作风没人比的上，可不得不让人佩服，杀手界的传奇。
“你想要我做什么？”银岳不确定暗流的目的，但银岳是一个重承诺之人。他在发出挑战书时，他就说过输了任凭处置。
暗流做了一件事，改变了银岳。银岳回去之后便离开了原本的杀手组织，谁也不知道他去了哪里。这是杀手界的一大事件，暗流和银岳间到底发生了什么？使得银岳离开了杀手界，谁也不知道。有人传出说，银岳爱上了暗流，他愿意为了她放弃杀手生涯；也有人传银岳受伤了，他无法再杀人，故而退出了杀手界。众说纷纭，真正的主角却没有露过面。
“啊，天气真好。”今个的樱粟显得心情不错，身后跟着一个人，这个人明显就是杀手银岳，究竟发生了什么银岳跟在了樱粟的身边？易可是绞尽脑汁想不通，总拉着樱粟要解释，樱粟只是一笑而过。银岳也没任何表示，凌潇倒是最不好奇的那个，他就没开口问过。
“岳，你离开杀手界似乎很多人都在传些不三不四的话呢！”樱粟笑着对银岳说道。
“这与我何干呢？让他们传去吧。”银岳显得很无所谓，和暗流一战后，他似乎明白了很多，不明白的也很多，他不知道为何一个人可以有那么多面，面面都那么强悍，他自认为自己做不到。然而眼前的女子却做到了，他由衷的佩服。
“岳，你长进不少。”自从那次决斗后，经过了已有半个月之余，她并没有和伊赫家发生其他事件，一味的巩固着自己的势力。这让伊赫家族也有了半个月的休养生息，风平浪静的背后其实已经暗潮汹涌了。
“呵，我可不是小孩子，你别把我当成孩子来培养。”银岳有些不满，他跟在她身边学东西，明明她比他小，非要装得那么深沉。他心里非常不平衡，其实如果他知道她的过去，不知还会不会如此想。不过对于樱粟来说一点也不重要。
伊赫家会议厅里，伊赫泽祈可是焦急的很，可主位上的却神态自若。
“杀手银岳消失，到底是怎么回事？”伊赫泽祈显得很烦躁。
银岳其实是伊赫家族背后的杀手组织中最强的，然而突然间消失了，什么也没留下，第一回的暗潮实则是樱粟完胜。
“呵，有意思，这件事不知和暗流有没有关系。可暗流又是个神秘之人，似乎没有过去。本事比银岳强出不少。”男人如此说道。
“有意思有意思，哈哈哈。”男人很高兴，这些年太孤单了点。
伊赫泽祈自然不是樱粟的对手，不然怎么能被樱粟玩弄于鼓掌之间。樱粟算是一个能文能武的将领，运筹帷幄，操纵着整件事。男人是佩服那个女人的，她的本领可是被人培养的很优秀，或许太过优秀会吞噬那个培养的人。但于此的同时，她还得打败自己才能打败那个培养人，那个才是真正的强者。
这次樱粟带着凌潇去了一个地方，关押慕氏家族的地方。
凌潇一直以为慕家的人都死了，却不想都活着，只是被囚禁了，樱粟带他来的目的是什么？仅仅是陪着她来吗？她若是单纯的女子该有多好，或许他就不用猜测她的目的了。
“或许你会觉得奇怪，为何我会带你来这里？”樱粟突然开口了，并未等凌潇发问，她又继续说道：“这里本是端木风把慕家囚禁的地方，真巧那时我正在他身边罢了。其实端木风那只老狐狸并不是很聪明，他没有防备我，才落得那个下场。你会觉得我很残忍吧。我说过有天你会害怕厌恶我的。”樱粟的眼中一闪而过的忧伤，快到让人捕捉不到。
“并不觉得，谁都希望可以单纯的渡过，只是在这个社会，不允许罢了。”是的，凌潇其实永远也不会厌恶她的，她就像一个运筹帷幄的人，能够决胜千里，虽然他聪慧，却无法和她做到那个地步这个女人其实她也是需要保护的，她的心其实不冷漠，只是她为自己披了一层皮，不肯让人触及她的伤口。无论你的决定如何，我会在你身边陪着，你赶我，我也不走。你始终做不到真正的残忍。这是所有靠近她的人的想法，如修的说法一般，她的幸福会有她在乎的人为她求来。她可以说是幸运的，可以说是凄惨的。这次带着他过来不过是想让慕哲轩臣服罢了，要臣服必须要有绝对的权利。她的势力面上已有凌家，端木家，颜家，背后并没有谁知道，但是她的势力可以说已经很强了，然而对付那个人还太弱了。必须更强更强，她一直想不通，她的父母到底是何人？为何能和那么强的人有牵连？想不通，就去查，这才是樱粟的作风。