凌潇跟着樱粟来到关押慕家的地方，此时的慕哲轩和当初宴会之上的真是迥然不同。他已不是俊逸之人，胡子邋遢，双眼无神，那时慕家消失，其实凌潇是可以助他们的，然而他没有做。看到此时此刻，问他后悔吗？他不后悔，不然她不可能和他合作的。对于樱粟，其实樱粟是个倔性子，只要是认定的敌人，她会不顾一切的把敌人摧毁。他很幸运，没有和她为敌，不然此刻樱粟对面的是他吧。
“没想到，慕大少爷会有今天这步，慕家那群老顽固想不通，而你不会和他们一样吧。在这暗无天日的地方，很享受吧。你知道我如今的光彩是哪来的？是五年的煎熬得来的，你们不用享受我的那种痛苦。亲人都在一块享受黑暗，已经是幸运的了。而我从来都是一个人，慕大少爷，那一切可都拜你所赐。”樱粟冰冷的声音充斥着整个空间，她的话，敲进了慕哲轩和凌潇的心里。过去？她的过去从没有对他们说，这次她会说吗？然而她却并没有继续说她的过去，只是问慕哲轩：“想好了吗？想好了就告诉我。”若不是慕家还有利用价值，她才不会留着这些只会吃软饭的东西，看在过去慕哲轩的面子上，留下了慕家的老老少少。当然不是她大发慈悲，只是她需要慕哲轩卖命。
“呵，没想到我的作用只有这些了，我始终做了你的棋子。”慕哲轩本有机会和她在一起的，然而他却毁了她，亦毁了彼此间的幸福。
“是的。”樱粟并不喜欢多与慕哲轩说话。
“若能回到当初该有多好。”慕哲轩后悔了，他多想可以回到过去，可是不能了。
“过去？过去是怎样的？我忘了。”樱粟的眼中闪过落寞，只是她总把自己藏的很深。
“过去的你多么单纯，什么也不懂。如今你却机关算尽。”慕哲轩并不是想激怒樱粟，他只是感叹而已，也怪这个世界的残忍。
然而樱粟并没有生气，或者说她善于隐藏。
“是吗？过去单纯吗？似乎记不起小时候的样子了。”樱粟用手抓了抓自己的脑袋，似乎她的记忆越来越不好了呢！只记得现在的事情，只记得阴谋诡计。
她真的变了好多，她学会了隐藏自己的情绪，他们真的回不去了。慕哲轩想道，哪怕是棋子，至少他还有些用处吧。
“好，我答应你。”慕哲轩终于下定决心。
“嗯，你算是最识时务之人，那群老顽固也老了，就换个地方好好养老就好了，凡事就不用他们操心了。一切事项由我来安排，郁飘絮会陪着你的，最好别给我玩什么花样。否则我有办法治你们。”樱粟累了，她带走了慕哲轩和郁飘絮，其余的人，谁也不知道被她转移去了哪里。她做事从来不含糊，也绝不留隐患。
慕氏又突然崛起，靠着凌家的势力，用雷霆之势迅速蔓延。相应而来的是颜家突然间消失，正确的说是退居幕后，由慕家顶替颜家。局势又在一瞬间变化，可以说操纵者的能力强而有力。看似并没有变化的慕氏，实则变化很大，慕家大部分的势力已经转投了暗中的颜家。谁也不知道颜家的背后到底是谁，这一局樱粟走的很巧。颜家欠樱粟人情，自然是樱粟那方的人，毫无疑问。明面上的家族，和她有大半关系的有很多，暗中的她还需要小心安排。光光对付伊赫家族的隐世家族，她花了不少心思了。看似第一局她完胜，谁知道下一局他会布在哪里。
对于慕哲轩的任务，当然顶替了原本端木风的任务，他对于她比较好控制。慕哲轩并不笨，他算是商业奇才，故而让他扫购伊赫家族明面生意。黑道势力，她已有安排，他的能力可比明面上的强了不少。慕哲轩可以说是明棋，但相应也最危险。他是抓的住的人，可谁说慕哲轩好欺负，是软柿子，估计那人隔天就不知道在哪个阴沟沟里了。谁说慕哲轩不懂权术，不过是没有大展拳脚的地方，如今樱粟给了他大展拳脚的地方。他可起劲着呢，他本埋怨樱粟的，奈何他怨不起来，只好任劳任怨了。与此同时郁飘絮劝服了家人，帮着慕哲轩在做收购任务。可以说最闲的是樱粟，这不，樱粟正闲的在点易和银岳的头发，时而看看凌潇，她可要发霉了。
易和银岳很无奈，这丫头不是很冷漠的吗？怎么对他们这样子？阴阳怪气，还一个劲的点着他们头发，看来真的是闲的发慌了。得给她找事做，不然可把他们吓死了。他们任何一个都不是樱粟的对手，他们自己清楚的很。可无法反抗，那找事做可以么？
“嘟嘟嘟”电脑前，终于有反应了，是一个女人的来电。
“哦呀哦呀，你好闲，身边竟然有这么多帅哥，你是否要赏个给我？”女人打趣着樱粟道。
“我看你玩得疯了吧，到现在才联系我，看来皮痒痒了。”樱粟作势要揍女子。
“停，我打不过你，别拿我练拳脚，不然我又得去医院躺大半个月，我可吃不消。”女人举手投降。
“好了，说正事吧。”樱粟终于收起了笑颜，认真盯着电脑。
“中国，日本势力全部收取，如今已有人接手。现今我要转去其他国家，好让你刮目相看。其他倒没什么特别的事，啥时让我回来看看你啊？”女人可是想樱粟了。
“既然收完了两地，就先回来一趟吧，顺便休息几天。你的妹妹可在我面前提了你好几次了。”樱粟终于大发慈悲把她叫回来了。
“那先谢谢你了。我马上回来。”说完女人就挂了，准备打包打包回去了，她可迫不及待了。
樱粟派了易去把人接回来，女人一回来还没把包放下，就一把抱住了樱粟。她已经把蓝雨珊叫回来了，让她们姐妹俩个好好聚聚，谁知这丫头连看都不看自家妹妹，一把抱住自己。
“姐。”这姐姐大大咧咧的，对别的事就是邋里邋遢，偏偏对于樱粟的任务完成的一丝不苟。这不一回来，连妹妹都不顾了，估计是没看见。
“嗯？呀，珊你也在啊。”果然没看见，蓝雨珊很无奈，她姐姐就这样，没法改了。
“哇，两个帅哥。”蓝雨冰冲过去看看这个看看那个。两个帅哥，自然一个是凌潇，一个是银岳。明明名字里有个冰，该是冰冷的美人，偏偏性子是这样的，樱粟很想抚额，大声叹口气。看来得赶快赶回去才好，不然她可吃不消。
两男看着女子上蹦下跳的，也显得很无奈，这女子的性格，实在不敢恭维。
“你在我不在的时候，怎么就又召了两个帅哥，也不告诉我。”蓝雨冰显得很哀怨。
“啊，告诉你？难不成让你气死我啊。”樱粟认识的人怎么都奇形怪状，她有些怀疑自己那时是不是脑抽了，救下了蓝雨冰这个磨人精。
“哈？怎么会呢？你身边都是群冰冷的人，我做调剂品不是很好吗？”蓝雨冰一把拉过樱粟，樱粟差点使用过肩摔，把她丢出去。
“跟你讲，放你两天，两天后给我回去完成我交给你的任务，听懂没？”樱粟恨不得现在让她赶紧乘飞机离开这个地方。
“啊，好无情啊。”蓝雨珊无奈了，拖着蓝雨冰离开了这里，再不走樱粟要发威了，他们可谁也承受不起樱粟发威时的能力。耳根终于清静了，樱粟累倒在椅子上，还是闲着好了，和蓝雨冰打交道，可比那些阴谋诡计累多了。