他的原名并不叫肃易，而是叫肃飞。他是个孤儿，从出生就注定了受尽他人耻笑，受尽凌辱，他一开始不甘心，可是渐渐的绝望了，他的这一生只会如此卑微的渡过了吧。变故却在那时产生了，她出生了，这个家的小公主出世了。本该如此渡过的他，却被那个女孩打破了。
她的眼是那么明亮，她欢快的笑着，他躲在角落里看着那个女孩，他也会偷偷的笑。他爱上了她，爱上了这个善良可爱的小女孩。那时的自己很自卑，他只能看着，或者说这辈子只能看着。
有天，小女孩躲避了保姆保镖，跑到花园中，这时的肃飞正在给花浇水，有几个仆人的孩子正在骂他，而他无动于衷，只是做着自己手中的活。
“没爸妈的野小孩，肃飞，你倒是给我们快点飞啊。”
“哈哈，肃飞没爹没娘没人疼，活该。”
他们一个劲的说着，肃飞一只耳朵进一只耳朵出，根本连看都没看他们，他已经习惯了。
一个男孩看他无动于衷有些恼怒，用力推倒了肃飞，肃飞的眼中只出现了嘲讽看着推倒的男孩。
男孩被看的很不自在，大声喊道：“看什么看，我也是你这种卑贱的人看的？”
“哼”肃飞冷哼了一声，他懒得和这些没教养的人计较，他还有活要干呢？干不完可没饭吃的，他起身拍拍自己的衣服，拾起花洒，继续浇花。
“你竟然不把我们放在眼里，给我打。”他们围在一起，一起殴打肃飞，花洒落下，满地都是水，啊，还得擦地，不知道他们啥时打完。明明是打在他身上的，而他却毫不在意，他在意的只是他的晚饭，他有些头晕，有人打到他的头了。“唔。”腹部被打了，他弯腰捂住自己的腹部，血从他的额间落下。可他一点也不在意，这日子他过了很久了，他习惯了，没人会为他出头，没人会责怪这些打人的毫无教养的孩子，所以他学会了认命。
女孩跑过去看到的便是那一幕，她的心抽痛了，她似乎知道每天都会有人在她身后看她，那人的眼里满满的都是柔情，只是她不知道是谁。
“住手。”女孩跑过去，挡在了肃飞的跟前。
有人认出了这个女孩，是这个家的小公主，他们得罪不起。
“快走快走，是小姐。”一下子所有人都跑了，只留下女孩和肃飞。
女孩转过去扶起肃飞，他的身上有血渍，然而女孩却一点也不怕。女孩的眼是那么明亮，如同阳光一般，照亮了肃飞。肃飞是黑暗中的人，而女孩是阳光里的人。女孩轻声问肃飞：“你没事吧，伤到哪了，我带你去看医生。我有私人医生的。”女孩明显很急切，看着肃飞，上上下下打量着，看他伤的重不重。
“谢谢你，我没事。我还有活要做。”肃飞侧身阻止了女孩想扶他去屋里的手，拿起掉在地上的花洒，花洒已经没水了，他要去取水。第一次真正看清她，肃飞才知道她真的很善良很可爱，长大一定是个美人。她看他没有瞧不起，没有怜悯，有的只有担忧，真好，肃飞偷偷的笑了，他很欣慰，他的心第一次被抚平了。女孩却看到了肃飞的笑，他其实长的很帅，他笑起来真好看，虽然满脸污渍，可是却掩盖不了他的气质。
肃飞呦不过女孩，扶着去他住的地方，为他上药。他以为女孩其实什么也不会，毕竟她是这个家的公主。她为他擦药，擦的那么细心，为他绑好绑带。他的身上满是伤痕，女孩突然落下了眼泪，她心疼他，她无法想象他这些年怎么过来的。
“怎么哭了？”肃飞没有为她擦眼泪，因为他没资格。
“有么？”女孩自己用手擦去了自己脸上的眼泪，突然抚上了肃飞的脸，心疼道：“我只是在想，这些年你是怎么过来的？好多伤口。疼吗？”
第一次有人关心他的过去怎么过来的，第一次有人会心疼他，第一次有人为他流眼泪，第一次为他擦药，第一次，太多的第一次因为这个女孩。
“我叫风莞汐，你叫什么？”女孩笑着介绍道。她的笑如沐春风，感染了肃飞。
“我叫肃飞。”肃飞温柔的笑着。
从此女孩就经常找肃飞，有好吃的找肃飞，有好玩的找肃飞，有新鲜的事找肃飞，她就是喜欢肃飞温柔的看着她，她喜欢肃飞轻轻的摸着她的发丝，她喜欢看肃飞认真的背影。肃飞的名字印在了风莞汐的心头，她知道她爱上了肃飞。
“肃飞，我爱上了你。”风莞汐是一个敢做敢当的女孩，善良纯真美丽，肃飞很自卑，他知道他配不上她。
“风小姐我配不上你。”他总是叫她风小姐，从不叫她的名字，每次她告诉他，她爱他，他总拿配不上的由头来拒绝自己。
“叫我莞汐，叫我汐儿也可以，叫嘛叫嘛。”风莞汐喜欢拉着肃飞撒娇，她喜欢笑，她想扫去他的阴霾。
肃飞喜欢看着她快乐的样子，喜欢她无忧无虑的样子。每次总是拿风莞汐没辙时会叫莞汐，那时她会笑的很甜很甜。似乎她的笑就是为了他绽放一般，而他的笑也是为了她绽放的。肃飞很喜欢风莞汐，喜欢风莞汐敢爱敢恨的性格，喜欢莞汐甜美无忧，喜欢莞汐看着她笑的模样。肃飞是被风莞汐所救的，他第一次觉得活着一点也不累，活着能看她开心的样子，真好。肃飞如此想着，可命运却不给与这个机会。
有天风莞汐没有笑着过来找他，而是哭着过来了，她告诉他，家人给她定亲了，是伊赫家的少爷。那次她在他那哭了大半天，肃飞只是静静的陪着他。伊赫家？那少爷好么？适合风莞汐吗？可是这和他似乎没有多少关系，他无法改变什么。他感觉到了无能，他只能看着她哭。在这个社会，早就注定了命运。哭完她走了，这一走便走了好几天。再见她时，她告诉他，她知道了一个秘密，是关于端木家的，隔天她约了端木麟去海边。她说这个秘密必须要告诉端木麟，她去了，她没告诉他到底是什么秘密。可这一去却成了永别。