肃飞突然想起风莞汐说她要一个人去海边，会不会有事，他很不安稳，他急匆匆离开了风家，往海边跑去。他跑到时正好看见倒在沙滩上的风莞汐，奄奄一息，她看见了肃飞。肃飞冲过去，抱着风莞汐。
“我带你去医院。”肃飞的泪顺着脸颊留下。
“来不及了。”风莞汐用最后的力气拉住肃飞，问他：“肃飞你爱我吗？我爱你。可是对不起，我要先走了。”对不起，我没力气说了，我想说我先走了，为你去打头阵。我会等着你来找我，在此之前请你一定要好好的。莞汐爱你，好爱好爱。莞汐多想一直都陪在你身边，可是莞汐不能了。真好，在那时遇见了你，陪着你的日子是我最开心的日子了。
“我爱你，莞汐我从第一眼看见你就爱上你了。莞汐不要走不要留下我一个人。啊~”肃飞不懂老天为何对他那么残忍，莞汐，莞汐她才十四岁啊，她还小，她还不懂，她什么都不懂啊，为什么要夺走她的命？莞汐，不要走好不好？肃飞一个劲的对莞汐说他爱她，让她不要离开他。莞汐笑了，那么的美，那么的艳丽，这是她在这个世上最后一个笑容。怀里的人儿，温度渐渐消失，直到死亡。肃飞，今生遇到你，无怨无悔。肃飞你不要自卑，你那么温柔，我好喜欢你，肃飞肃飞。到死，风莞汐的心里只有肃飞。她的人生只有十四年，可这十四年有了肃飞，她很幸福，她没法把幸福维持到最后，可她仍然不后悔。
肃飞的心里只有风莞汐，一个敢爱敢恨，一个纯良的女子，为了留下了最后一个微笑，凄美艳丽。她到死都那么从容不迫，根本不像一个十四岁的女孩。只有肃飞知道，其实她是怕的，可她爱的人在这里，她要为他留下最后的光彩，她不要凄凄惨惨，因为她曾拥有过肃飞。此时此地，只有他们，仿佛此刻就是永恒。夕阳西落，没人打扰他们告别，这是风莞汐最后的时间，也是肃飞最后的时间。风莞汐死了，肃飞的心死了。天亮了，风莞汐的遗体被风家带走，掩埋，埋掉了那个善良快乐的小公主。风莞汐留下的只有一个不起眼口哨，交给了肃飞。
风莞汐死后，肃飞离开了风家，悄无声息，似乎从未来过。风莞汐的死对外声称死于心脏病，这场风波就在此停歇，风家未有任何发表，伊赫家也同样悄无声息。只有肃飞知道，莞汐的死并不简单。莞汐和他说有秘密要告诉端木麟，巧的是就这么死了。肃飞想报仇的，可是肃飞没本事。他堕落了，她死了，才发现了他是那么爱她，那么想她，那个喜欢在他身边转悠的女孩不在了。他又是一个人了，孤单形影，我还在你却已经走了。为何会有人忍心去伤害那个光鲜亮丽的人儿，她犯了什么错？人命为何在这个社会那么微不足道。
在他彷徨无助时，突然出现了一个女子，女子有一双蛊惑的眼，深不可测，冷漠冰霜。她告诉他，他从此叫易，重新来过，她会助他了结过去的恩怨，问他愿不愿意，愿意便牵起她的手。他鬼使神差的伸手握住了她的手，她的手很冰，似乎没有温度，她只是静静的看着自己，轻轻的把他拉起来。她说情真伤人，伤的你体无完肤，她死了，自己堕落了。肃飞想他是堕落了，她死了，他生无可恋，如今眼前的女子给了他复仇的机会。她说他可以让他变强，他可以去复仇。他不再是肃飞，肃飞已经在风莞汐死时便已经死了，他叫肃易。
她是个悲伤的女子和风莞汐截然不同，她的心里似乎没有开心可言，似乎只有悲伤。她带他去了如地狱一般的地方，那里有吃人的怪物，她说她也在里面待过，一待就是几个月。她还活着，她说那是仇恨在支持着她，是什么恨才可以坚持身体离开那个地狱般的地方。
肃易进去了，那里真的是地狱，都是一些凶狠的怪物，似乎饿了很久，看到肃易进去，都红了眼，往肃易那边跑去，那时的肃易只会跑，飞快的跑，死都不可以停下。他还不想死，他还没得到力量，他还没查到害死莞汐的仇人，他不能死。刚开始一个月，他只会跑。一个月后，他开始寻找杀死怪物的方式。她没有教她怎么杀死怪物，肃易有时会想，一个女子如何才可以渡过这个地狱般的试炼，可她偏偏过了。他不能连一个女子都比不上。他开始拼命，反正左右都是死，或许拼一拼还可以活下去。这一个月，他为自己打磨了一把匕首，那是他杀怪的最好的工具。他的脚力越来越好，本事也越来越大，他开始不再害怕那些怪物。他有时可以一刀就能杀了怪物，有时还是会挂彩，不过比刚进来已经好多了。他的食物便是那些怪物的肉，烤来吃，至少不用吃生的。在这几个月里他出了杀怪物还是杀怪物，他变强了，至少比过去强了不少。在这地狱式的训练中，他几乎没有时间去想风莞汐，他只有一个信念，活着活着。是的，当那个大门打开时，他走了出来，那个女子笑了，这是他看见的这个世界上最美的风景。突然觉得他能活下来真的很好，他出来时看见了女子身后的几人，有的邪魅，有的阳光，有的冷酷，性格迥异，但他知道能站在她身后的人，本事一定不小。
“恭喜你。”肃易感觉到了她内心的开心。原来这一切都值得的。
女子是一个很重感情的人，她说她叫樱粟，樱粟不是有毒的吗？但真的很适合她，从此他便跟在了她的身边。她很神秘，也很奇特。如今他会想想风莞汐，想想他的主子。肃易他好久没想到过去的名字了，可他仍然记得风莞汐在这世上的最后一个笑容。
肃易觉得，他很幸运，当年能认识风莞汐，能在绝望的边缘被风莞汐拉住。她是太阳，照亮了他的心。他也很幸运被樱粟救下，有了报仇的机会。也许风莞汐是不希望他如此的，可是他没办法，那是他活下去的勇气。以后去了那里，我会向你赔罪的。多年以后，肃易还是不会忘记，因为他个痴情的人。