这头蓝雨冰刚回来，就把易和蓝雨珊集合，说了说最近的事。几大事件，第一件和凌潇合作；第二件端木麟接掌端木家族，与樱粟合作；第三件放出慕哲轩，与樱粟合作。这不他们几个自作主张一个个把人请过来了，实则是蓝雨冰不放心，别看她大大咧咧，却在大事上毫不含糊。头一个请的就是凌潇，凌潇也算是个忙人，偏偏只要关于樱粟的事，他就积极得很。以至于凌清叫苦连天。
“啊，少爷你又要出去啊！”凌清哀嚎道。
“谁不知道凌清你的本事呢？好了，乖，就待在这里帮我处理事情。”于是乎摔门而出。
“少爷，我要求涨工资。”凌清好无力，至少加个工资吧。
“没门。”话虽如此，凌潇还是给凌清加了工资，不然此刻的凌清恐怕也要摔门而走了。
于是乎，此时此地此刻，他正被三个人打量着，让他如坐针毡。怎么像动物园？他是被人观看的对象，凌潇几朵大汗。
“咳。”蓝雨冰终于打破了现在的围观，开口道：“凌潇，对于她，你会有异心吗？”对她？自然是樱粟。
“我绝不做危害她的任何事。”凌潇的话中只有斩钉截铁。
“那最好，如果你伤害了她，我们会毫不犹豫的杀了你。”三个人都杀气腾腾的。
“我明白。”凌潇对他们守护她的心而感动。
“你若不信可以试一试。”易开口说道。
“不用试，我信，初见她时，我就知道她是一个强者，她有上位者的威严。”凌潇早已被她吸引了不是吗？
“不要伤害她，她再也伤不起了。对她，你是特别的，不要让她再失望了。”蓝雨冰的眼中闪过了一丝难言的伤悲。
“我不会伤害她。”因为他知道若伤害了她，他便再也没有靠近她的机会了。她就是那样的人，保护着自己也默默保护着这里的几个人。
“好了，你走吧。”对他，他们出了警告，也没任何办法了。如修所言，她的幸福会由他们来守候。
接下去一个自然就是端木麟，端木麟是端木风的儿子，不，正确的说是端木风是端木麟的杀父母的仇人。不过端木风已死，很多真相被掩埋了。这个世界是没有真相可言的，强者可以把弱者说成是坏蛋。
同样的端木麟来了，也一样被围观了，端木麟也显得很无奈。易是了解的，因为就是他调教他的，所以开口的是易：“端木麟，过去种种已成过去，如今我只是想问你，你是否是真心帮助樱粟的。当然你可以说假话，假话的后果，自己明白。”
“我别无选择。”端木麟看着面前严肃的易道。他的后路都被截了，还能往哪去。何况他其实并不是不想帮她，当然他选择了自认为最好的路。
“你是喜欢樱粟的吧，可你不适合同她并肩，因为你不够强，没有真正保护她的实力。”易把话说开了。只是看了看脸色阴沉的端木麟。
“我知道。”端木麟知道，他没有足够强的实力保护那个看似强悍却柔弱的女子。
“我不希望你为了这事而背叛她。”易始终也做不到很残忍，他毕竟也是爱过的，那种自卑和他太像了，所以只有他可以有和他谈的资格。
“我明白，我从未想过要背叛她。”是的，端木麟其实对于端木风并没有多少感情，直至到知道他是他杀父母的仇人之后，一切也就想明白了。他不会因为端木风而去伤害甚至杀害樱粟，他对她的爱并不比他们的浅。
或许他们不是铁桶，没有任何空隙，可是却没人有资格背叛她，背叛她的只有一个去处，就是死。只要有这样心思的，不用樱粟动手，他们便有人会动手。
“明白就好。去吧。”其实他们是自作主张，也不知道樱粟会不会生气。他们的小动作怎么可能会躲过樱粟的关注呢！不过也放任他们去做了，因为她明白他们做的目的，不过是为了自己而已。有什么可以责怪的。
三人准备联系慕哲轩时，变故发生了。打是打通了慕哲轩，然而他带来了个消息，郁飘絮不见了，没在慕家也没回郁家。
天渐渐黑了，正在此时，慕哲轩收到了邮递，是请柬。是伊赫家的宴会，附带了一张图片，是郁飘絮。他慕哲轩不去赴宴也说不过去，无形的威胁。樱粟看了，却面无表情，并不发表任何意见。慕哲轩甚至以为她会舍弃郁飘絮，然而此时她却开口了：“慕哲轩，去赴宴。”虽然话语没有温度，但他知道她没有舍弃郁飘絮。
“嗯。”慕哲轩正想离开赶往伊赫家时，被易拉住，说道：“等等。我也去。”
“易，别胡闹，这次是伊赫家族明面上和慕家开战，正确的说是和我开战。此去生死难料，慕哲轩你做好心理准备。还有一定要活着回来。”樱粟有不祥的预感，在伊赫家或许不会怎么样，可离开了伊赫家会发生什么，她无法保证。她知道早晚会有这天，只是来的太快。快的她还没来的及安排，他们将的太快，甚至有些迫不及待。
“我会回来的。一定。”慕哲轩不能再一次让她失望，不能再一次失言于她，她既然要他活，他就要拼尽一切活下来。
“粟，我也要去，至少我能保护他。”易看着樱粟说道。
樱粟只是在沉思，她听见了易的话，可她不放心，但她不是犹豫之人，“好，你带回郁飘絮就好了。你别把慕哲轩当成了棉花，任人揉捏，他的实力不过还未展现，你还是小瞧了他。”不是厉害之人怎么可能站在她的身旁，她的身旁不需要弱者，所以慕哲轩不可能是弱者。游戏已经打响了，第二局，谁胜谁负。
慕哲轩还是赴宴了，而易却在半路消失了，去了哪里呢？他潜进了伊赫家，明知危险，仍要往上冲，知道些消息，对她总是好的，如此想着就去了。
宴会很热闹，可慕哲轩觉得很吵闹，那次见他是在自己家的宴会上呢！她的光彩没人可以压的住，全部的焦点都在她的身上，他又何尝不是，可惜。没有他想下去的时间了，因为伊赫泽祈来了。
“慕少爷，可真正是一个枭雄，一下子从一无所有到如今的商业奇才，可真是跳跃很大啊。”伊赫泽祈笑颜迎人，不过虚假额可以。
“呵呵，纯属侥幸，正所谓风水轮流转，三十年河东，三十年河西。谁知道会怎么样呢！或许有一天伊赫少爷也会一无所有呢！”慕哲轩说这话时仍是笑着的。想让他把气往肚子里咽，他可做不到，当他不发威，全把他当作了软柿子了，任人揉捏。
伊赫泽祈脸色一会青一会白，但也很快转变过来了，笑着说道：“慕大少爷可真会拿我开玩笑，慕少奶奶一会就出来了。你可要看好了。”伊赫泽祈笑着走了。
“呵。算你狠。”慕哲轩的脸色和伊赫泽祈比也好不到哪去。不过他已经开始算计伊赫泽祈了，当然还得活着回去才行呢！
郁飘絮出来了，当然是一袭白色长裙，以至于长到脚跟那，手上竟然还带着铃铛，似乎带她逃跑存活率有点微小。算了，顺其自然吧，慕哲轩如今只能这么想了。他差点忘了还有易，不知道他查到什么没有，有没有危险。他可没时间考虑那些有的没的，还是想想，怎么活命吧。
转头说向易，他跑了一圈都没发现什么，白忙活了。如此只能回去把那个女人接走吧，说做就做，立马转身离开了。