生生死死，死死生生，没有经历过生死的算不得成长，这是在特定的地方，特定的规矩。
从那沉闷的宴会出来，郁飘絮身上叮叮当当的，一时也拿不掉她所带的东西。慕哲轩头疼，这玩意戴上去容易，拿下来却难了，竟然需要用钥匙，可他没钥匙又不会开锁。
“怎么回事？”易看见郁飘絮手上的东西，一阵无奈，拉着郁飘絮离开。郁飘絮看了看慕哲轩，慕哲轩只是点点头，郁飘絮只说了一句：“小心。”便跟着易离开了。
伊赫泽祈真的目标仅仅是慕哲轩吗？看着离开的易，再想想自己，希望易那里不会有问题，她会安排好的吧。
今夜注定不平凡，party开始了，哪里都是舞台，就看谁能走到重点，游戏开始。
樱粟的心里不平静，第一次较量没有多少风波，然而这次却是生死攸关。她自然不会认为那个人的目标只是慕哲轩，还有易吧。
“小姐，去接应易少爷。”樱粟终于还是忍不住派出了人，然而却没有派人去保护慕哲轩，若慕哲轩这关过不了，那么也没有资格站在她身边了。这是一场豪赌，也是一场试炼，就看棋子究竟强不强。慕哲轩希望你能过了这生死关，只要过了生死关，会有新的领悟，就看你的本事了。
生死关外，两人坐镇，说悠然自得，那是不可能的，彼此都不知道对手是谁，只看这次的局面究竟赢还是输。
慕哲轩这次是走路回家，他明知一路会有危险，然而他还是毅然选择了危险。活还是死不过只是转眼间，他突然感觉死亡是离自己那么近的，近的已经感到死亡了。伊赫家派出了人，基本也属于强者了，甚至有几个是隐世家族之人。暗藏在慕哲轩回去的路上，杀人对于他们来说轻车熟路，本想撞死算了。可是那人不愿意，说要试试那人面上之人的本领，才会有现在的埋伏。
慕哲轩怡然自得的走着，心里却忐忑着，他没经历过这些，每次都会有家人帮他阻挡，然而这次要由他自己一个人面对了。
终于他们动了，团团围住了慕哲轩，慕哲轩的手中并没有任何武器，然而他们手上的却有武器，有的人拿着枪，有的人拿着刀，真是无奇不有。慕哲轩对着一群人，镇定自若，他学会了要冷静，哪怕死亡就在面前，他也不要把自己的脸丢光。枪手只需要一个机会，一击击中的机会，而那群拿刀者已经向慕哲轩开打了。慕哲轩冷哼了一声，反手夺过一人手中的刀。慕哲轩手中有了武器如同猛虎一般，一刀一刀劈着敌人，血溅在他的身上，他毫不在意，不伤他们，他们便会杀了他。他没有手软刀刀致命，这个世界本就不公平，刀横扫过去就能倒几人。他本就不是弱者，从小就练过武术刀法枪法，在这个世界必须要学会自保。消了音的枪终于开启了，直射慕哲轩，似乎那个人枪法不行，只是擦过了他的手臂。一边防着刀，一边防着枪，人总会穷途末路时，要想活必须要有信念。刀砍到了他的左臂，幸好他拿刀的时右手，砍死了那个砍他左臂之人。在场只有两个枪手了，枪打的对可就真要一命呜呼了。慕哲轩有点心悸，实则是有点累了，还有点饿了，他没敢吃伊赫家给他的东西。虎视眈眈的两人看着慕哲轩，慕哲轩跑向其中一人，另一个人的枪却开响了，随着风声，慕哲轩勉强躲过，却没躲过另一个人的枪。子弹射进了他的肩胛骨中，可他也把刀送进了那个人的心脏。还有一个人，只要这个人死了，他只有一个机会，自杀式的机会。慕哲轩拔出了那把刺进那枪手的刀，举步往另一个人的方向走去。血顺着手臂往下流，时间也在对视中悄然消逝，都在等一个机会，一个活下去的机会。刀和枪到底谁能快的了谁，赌，慕哲轩拿命在赌。慕哲轩动了，枪也开了，子弹划破空气，直指慕哲轩的心脏而去。慕哲轩只是走了几步，却在那一刻，突然出现了另一个子弹，射进了那个开枪者。子弹仍然射进了慕哲轩的右胸之中，只入了三分，那一枪阻挡了那子弹原本的威力。只剩下三分力，可谓是巧之又巧，该说那个持枪者才可怕。
慕哲轩拖着伤一路往回走，他还是活下来了。他会不会没死在那些人的手里，反而是失血过多而亡呢？他还能笑的出来，证明还是可以的。血的流逝让他感觉自己的力气也在悄然流失着，死亡之音似乎在慢慢降临，在他昏迷之前，如此想道。
话转易那边，易拖着一个累赘，怎么跑也快不了，还叮铃铃的声音，让他听的很厌烦。易看着那个手铐式的链子，无能为力。这头跑得声音可是响的很，特别在这安静的夜里，格外清澈。
唔，又是一群暗杀者，不，不叫暗杀者，而是捉拿他们的人。易让郁飘絮跟在他身后，易的武器是一根鞭子，能藏在身上作为腰带，可是好用的很。易的鞭子可是樱粟派人好好打造的，不能说刀枪不入，但算的上是好东西了。鞭子破风声，划过整个夜空，每一鞭都恰到好处，不死也残。看着一个个倒下，一个又一个接着，要把易累昏。可易的体力也是不错的，他们要耗，易自然可以。背后还有个女人，真是麻烦，易还能考虑别的事，算是游刃有余的了。不过困在这里时间太久对他并不好，非常的不利。易的绝对防御竟然伤了，随着破风声，一颗子弹直射易的右手，血一滴滴落下。他还是稳稳的拿着鞭子，一遍遍的划过敌人，他只有一个信念，不能被抓，被抓只能一死，死了她会难过的吧。为了她不伤心，他不能倒下，扛也要扛住。郁飘絮看着手上的易，他仍笔直的站着，屹立不倒，似乎是一个大山，扛起了一切，扛起了郁飘絮本已绝望的心。
暗中之人未出现，或者说被另一个人给暗杀了，他的出现让整个局面有了大幅度的变化，他的枪是神枪手，一枪一个准。
“你来了。”易欣慰的倒下了，郁飘絮扶住了易。这一场生死局就这么结束了，慕哲轩重伤，易轻伤，救下郁飘絮。
病房里，郁飘絮去照顾急救过来的慕哲轩，而易这里是蓝雨珊在照顾。
“我讨厌药味。”易大闹着。
“你乖乖待着，不想以后拿不了鞭子就乖乖调养。”蓝雨珊一句话塞住了易的话。
同时慕哲轩那边，樱粟只是安静的站着，看着郁飘絮服侍慕哲轩吃药。
“他没事吧。”郁飘絮问的就是易。
“他小伤。”樱粟回答了。看着忙完离开的郁飘絮，才开口和慕哲轩说话：“你还算有些能耐。”对于慕哲轩，樱粟还算满意。
“呵，还算活着回来了。”慕哲轩对那时的事还是有点后怕的，他可差点和这个世界永久告别了。
“嗯，你这伤估计得修养个大半年，肩胛骨那里比较伤，差点成残废了。你算安排还好的，还找人帮你收尸的呢！不过幸运的是收到的不是尸体。”樱粟装的好不在意的说道。
“那个人是你派来的？”慕哲轩看着樱粟，想起那天夜里的神枪手。
“谁知道呢！你好好休息，我放你三个月假，三个月好不了，小心我让易一拳揍到残废。”樱粟很随意的离开了慕哲轩的病房。
“我还是很幸运，你还是关心我的。”慕哲轩看着樱粟的背影轻声说道。
“自以为是。”樱粟还是笑了，只是慕哲轩看不见。
一场胜负，樱粟的方面惨胜，而伊赫家却是惨败，这么算起来樱粟还是赚的。可是病房里住了两个家伙，她还是很不满意，不过幸好都活着。