自从那件事后，伊赫家安分了不少，樱粟也乐的清闲。故而带着几人出去旅行去了，两个病人自然要算进去的。郁飘絮带去让她照顾慕哲轩，蓝雨珊照顾易，凌潇也来了。其他事情就交给了端木麟和暗中的颜家，凌家的凌清如此便是明面上安排，防着伊赫家族背后搞鬼。几人如此就浩浩荡荡的出发了，去了哪里？没人猜得到，到了才知道，是山里，水电都有点麻烦，手机信号都没有，还真正是与世隔绝。或许万事都做完后，她会选择这里隐居。
绿草如茵，空气新鲜，还有阵阵的花香，河水潺潺的声音，民风朴实，人们都在辛勤劳作着，等待收成的那日。站在一个与此地完全不搭的别墅前，别墅的一旁养着一只狗，一个仆人真认真照看着。别墅是欧式风格，搭建在山中，远离嘈杂，门前种满了花，蝴蝶翩飞，的确是休养的好地方。离别墅几步远的地方有一个天然温泉，那是她花了不少心思找到的。樱粟是个会享受之人，对于她自己实则残忍，又很会心疼自己，她是矛盾的。她不知道何时自己的命会没有，她在活着的日子里，她总是很认真的活着，在这个别墅的构建之上就能看的出来。
“小姐，你来了。”一个中年男人跑出来迎接。
“林叔。”樱粟其实太久未归了，原本她每次杀戮之后会在这里休息一阵，只是离开哪里后，她接的任务也就少了。她都快忘了她买了房子在这里，要不是这次有两个病人，她估计想不到。
“小姐，你好久未回来了。”林叔是这个别墅的管家，照顾着别墅里的仆人们，也看护着她的别墅。
“嗯，林叔，让林妈多做些补的东西。”林妈是张叔的老伴，生活在一块，一起帮着管理樱粟的别墅。
“小姐受伤了还是哪里不舒服。”林妈跑过来左看看右看看。
“林妈，我没事，只是我朋友受了点小伤，没什么大碍了。”林妈紧张她是因为她过去总是受伤，也就自然而然想到她受伤了。
“唉，好嘞。”林妈应承一声，转向厨房。樱粟打发林叔出去，才坐下来和几人聊天。
“他们可靠吗？”问话的凌潇，这里的人，他不了解。
“林叔林妈没有孩子，他们两人都是孤儿，在一起也算是凄惨的，林妈无法生育，故而一直都没有孩子。还有一些仆人都是没有过去的，全是孤儿，也是精挑细选才让他们入了这别墅。”樱粟办事从来滴水不漏，她真的不喜欢明争暗斗。
“那就好。”凌潇才算放心。
“你何时买的别墅？我们怎么不知道。”易一屁股坐在沙发上问道。
“难不成什么事都要告诉你？”易被樱粟的话给噎住了。
“好了，长途跋涉的，一会吃了晚饭，去泡温泉。”说完樱粟把那几人安排好后，独自一人回自己的房间。不知道那边伊赫家是否有动作，希望在她回去之前不要发生什么严重的事。可以说樱粟是聪明人，然而也是个乌鸦嘴。现在是没事，但几天后就有事了。
继续前话，樱粟几人吃完晚饭后，就结伴去泡温泉了，这一路都有路灯，真是惬意。山间小路，这一带被她发掘了下，风景显得也还不错了。几步远的地方，已有水流之声。几人抱着衣服就往温泉那边跑去，独留下凌潇和樱粟。郁飘絮，蓝雨珊和樱粟泡一个，那边的温泉也被樱粟修改了修改，有专门让男的泡的温泉，也有女的泡的温泉，温泉并不对外开放。只是让别墅中的人的使用，她算是最好的地主了。
“没想到你会在这个地方买了别墅，还有温泉。”凌潇看着月光下的樱粟，如幻觉一般，他们原来也有这么一天，安安静静的在这山涧小路上聊天。
“嗯。那是我过去就买的，累了就会回来疗伤。”樱粟的话在这个静谧的道路上回荡着。
“粟，不要那么悲伤。”凌潇不忍心她那么难过。
“我不悲伤。”樱粟是知道的，可她仍然不想被人撕开她的伤口。
“你若累了，可以靠在我的肩膀上。”凌潇如此说道。他知道她不会有回应的。
“累吗？不，我不累。”其实她是累的，只是她不肯认输。
“你真的好倔强，倔强的让人心疼。”凌潇只是在樱粟一步之遥的位置，他并没有与她并肩，在她还没真正认可时，他不会让她勉强的。
“凌潇，其实你也累的，一直如此，不累吗？”一直守着没有回应的她，不累吗？值得吗？
“不累，在你的身后，我一点也不累，其实第一次遇到你时就知道，我的心，只为你而跳动。”他第一次说情话，哪怕这情话她不会接口。
她又何尝不是呢？可她能回答什么？她可以回应什么？她不能再那么自私了。
“好了，去泡温泉吧！他们估计都要泡好了，我可要先去了。”说完樱粟逃也似的离开了有凌潇的地方，对不起，凌潇。
“粟，你怎么才来？”蓝雨珊看着迟来的樱粟问道。
“没事。”樱粟自顾自的脱衣服泡温泉。
“看你就不像没事的人。”蓝雨珊本还想说，却被樱粟犀利的眼神吓得收了回去。
两人看着心事重重的樱粟，结伴离开温泉往回走。
“恨她吗？”蓝雨珊问郁飘絮道。
“不恨。”郁飘絮是知道的她在问什么。
“那最好了，你应该很明白，慕哲轩的心在哪，但我希望慕哲轩最好控制些，他不可能和粟有任何发展，他伤害过粟，他已经没资格了，管好自己的丈夫。”蓝雨珊的话里都是警告的意味。
“我明白。”郁飘絮不恨，他们的婚姻本就是一场家庭的联盟。他们都是局中人，没有办法逃脱。
樱粟把自己的头埋在了水里，此地只有她一个人，心乱了，在凌潇说那些话是心乱了。她其实是一个容易感动的人，但同时也是残忍的人，可她不忍心伤害凌潇，如此就纠结着了。在感情那方面，她实则是不懂的，那年只是为了慕哲轩的一句话，她便付出了大半身的幸福。可如今她无法做到那步，或者说她不敢。她拿出了她随身携带的小刀，抚摸着，她还没为那些死去的人报仇，她没权利享受幸福的吧。算了，顺其自然吧。
她果然没有回应，那么他等着，等到她愿意接受。他不了解她，但他还是会陪着她。
这边享受着，那边煎熬着，股价一味的往下跌，这不急坏了端木麟。端木麟找来凌清商量着，这事到底怎么解决。股价下跌，这事伊赫家也掺了一脚，这不，让端木麟看到很重。他得在她回来之前，守好她的家业，不然回来怎么交待。这不两人火急火燎的，也没想到个方案。端木麟实在没法子了，果断的丢了出去。这一丢偏偏恰到好处，竟然解了这个危机，无形之中，伊赫家族又被莫名其妙的坑了。这一局可是樱粟步的，第一是要考验端木麟，第二自然要给伊赫家族一点小小教训，看看，看看，这就叫所谓的决胜千里。让伊赫家族吃亏，却有苦说不出。这闷亏伊赫家不受也得受，樱粟倒是可以在暗中偷笑了。樱粟泡泡温泉，还可以让伊赫家吃亏，她的本事可不容小视。