那一局由樱粟亲自安排，端木家股票投资，她可是有一大半，那时端木风还在时没那么大的权利。然而自从开始要对付伊赫家时，她便开始悄悄收购端木家的股票，如今她可是最大的股东。不过是小小动一下，对她不是难问题。伊赫家动了她的人，就得付出一定的代价。故主动出击，暗中派人调动股市，却瞒着端木麟。对于端木麟来说，她需要评定下他的能力，慕哲轩已经评定过了，银岳她亲自评定通过。就剩下端木麟，她让端木麟学的自然是自家的产业，就看他的决定了。是否能让樱粟改观？
局已设，就差怎么让伊赫泽祈上当了。伊赫泽祈是一个喜欢刺激，有挑战的事和物，还很喜欢赌。当然股票他还是会投，只是怎么让他投，那可就得看樱粟的本事了。其实谁也不知道股市其实已大部分被樱粟垄断了，不管他买什么股票都会让他吃下这个闷亏。如此先讨些利息，还有其他的，自然得向伊赫家整个家族讨。这不，伊赫泽祈还是买了股票，这回怎么的呢！这只股票要上不上，要下不下的，隔了一阵一下子上涨，一下子又下跌了，可把端木麟给气的，他的心都七上八下的。如此几次反复，他的心肝可承受不起，他想不通，他可是股东，他怎么就控制不了了呢？这股票直线下跌，可让端木麟急死了，他的心肝实在承受不起，三思而后行了后，就把股票一丢。这不一丢可巧了，这股票一下子跌到了谷底。他就想不通了，这事到底咋回事，这自家的东西竟然他控制不了。到最后这只股票让伊赫泽祈可亏的一塌糊涂，还倒贴了。这可让端木麟乐的。这头乐着，那头可郁闷着呢！
这件事可让伊赫泽祈气的真真是脸色阴沉，有苦说不出，整一个受气包。下人们看见伊赫泽祈可躲的老快了，唯恐把气撒在自己身上。哼，气死他了。
那山里头，不知谁提起了股票，樱粟才想起来走之前安排的那一出，不晓得伊赫泽祈上当没。
“什么？你算计了伊赫泽祈。”易笑的前俯后仰。
樱粟看着毫无形象的易，深沉道：“嗯，是的，他算计了我，想让我忍气吞声我可做不到，这只是收取一点利息。”
“哈哈，粟你就是爱捣鬼，这一出他若上当了，可就把他给气的。他都不知道谁干的好事，我第一次发现你竟然还有这个乐趣。”易笑的很嗨，没看见樱粟越来越阴沉的脸。当然了，其他几人就比较矜持了。当然这件事大快人心，替易和慕哲轩收取了点利息。
“谢谢你。”慕哲轩突然开口道。
“谢？干嘛要谢，伊赫泽祈动了我的人，我不过收点利息，这不过是个开头而已。他们得罪我的可不止这一件。”樱粟说起这事时，易却不笑了，蓝雨珊也不笑了。
“粟，会有危险吗？”蓝雨珊一脸担忧的问道。
“大蛇未出动前，是不会让自己陷入危险的。”樱粟还是很自信，对于一条小蛇，她还是有把握的，何况她的底也未彻底掀开，还是有斗一斗的可能。
“真的要为他们报仇吗？能不报吗？”易真的不希望樱粟出事。
他们是谁？慕哲轩，郁飘絮还有凌潇都不知道，她从来没告诉过他们敌人是谁。
“不报如何对得起他们，对得起自己，我亲手送葬了他们，亦要亲手送他们的敌人下去陪他们。”那时若还活着，或许她会用死谢罪，那些年太过痛苦了，没有那些人，或许她早已经死了。说起他们，她的脸上总会有痛苦，还有浓浓的悲伤。
“我们陪你。”蓝雨珊和易异口同声说道。
“不，我要亲手去拿他的命。”她毅然转身离开客厅，往楼上走去。她的外壳坚硬无比，蓝雨珊撬不开，易撬不开，夜也撬不开。凌潇没有问，慕哲轩没有问，各自回了房里休息。
樱粟房内，灯未开，她的身后站着一个人，与黑夜融为一体。
“何苦让自己活的这么累。”男人的声音很好听，只是冰冰冷冷毫无温度。
“影子，那里可有消息。”樱粟身后的是影子，如影随形，也是属于她的情报网的搜罗者。影子属于一个组织，是樱粟培养的一群人，调查她指派的任务，只听令于樱粟，命令不经过他人，而只经她的手。影子组是一个神秘的组织，调查不到他们任何一个人的身份，是一群没有过去，没有未来的人。
“他们那按兵不动。”她说的并非是伊赫家，而是她真正最大的敌人。
“影子，你们怪我吗？怪我给了你们没有过去和未来的日子？只得活在黑暗里。”樱粟第一次开始心疼她的影子组了。
“小姐，属下没有任何的埋怨，大家本就是已死的人，他们都清楚。”影子看得出她对他们的愧疚，这让他们感到幸福，还有人是在乎他们的，为他们考虑的。
“我才是最幸运的，身后有那么多的人支持。”樱粟觉得，谁能活出这样，身后有那么多的人支持着，所以她苦她累也不曾倒下。哪怕倒下，她都要挣扎着起来，她的身后很多人在支持她呢！她就是有这种魅力，让人跟随，而无怨无悔。
影子走了。樱粟只是在一个人的空间里，静静的等待着日出。
回转到端木麟那，端木麟好无奈，当他知道这一切的布局是远在他方的樱粟安排的。竟然不告诉他，还瞒的那么严。搞的他精神状况不济，此刻他的心还扑通扑通跳的飞快。但也暗叹她的本事，运筹帷幄，决胜千里。真真是一个女强人，他配不起，他自认自己没有那么大的本事。
有人突然跑过来和端木麟说，这件事是樱粟的安排，她要考验你，也要伊赫家族为了他们的举动付出一些代价，记得好好打压。如此如此的说，还说那股票大部分被樱粟控制了，这调动起来比较快，等你挑战通过，就可以接掌股票行业了。如此如此的，怎么说，端木麟实在无话可说，她把他都算计上了。他崩溃了，什么人啊，以前同在端木家的时候也没见她这么会算计，可如今她可把他算计的彻底了。好吧，端木麟认栽了。话说伊赫泽祈这几天可一下子受不住打击住院了，这可是天大的好消息。虽然被算计了，可伊赫泽祈有如今的可怜样，倒让端木麟乐坏了。樱粟自然不知道有这层能力，把伊赫泽祈给折腾进了医院。她只是把伊赫泽祈气一顿，顺便捞点钱，其他就没什么了，可谁知他不禁吓。以前看他本事大的很，现今看来他属于打击不得的人，但偏偏樱粟以后都这么打击了。她乐的把人气死，也省的让人下手去宰了。
这股票事件由伊赫泽祈住院之后算是一个结尾，伊赫家的悲剧，樱粟叫事不关己，然而还是要高高挂起，她可是开心的很。慕哲轩和掉了易也乐的开心。算伊赫泽祈可怜，她也没办法，她其实很想诅咒他直接在医院歇过去拉倒。这件事后，樱粟又开始无聊了，不过她才不给伊赫家休息的时间，接下来由她来出招了。