自樱粟带人回来后，才听说伊赫泽祈住院了。这可乐坏了易和慕哲轩，樱粟倒是很不以为意，其实她还有了意外的收获。影子查到了伊赫泽祈住的医院，马上安排慕哲轩把他给绑了，绑了晾着就好了，每天喂他吃饭。谁也不许和他说话，也不让伊赫泽祈到底谁绑了他。到时放回去，他也没法知道是谁了。他们自以为是保护好了伊赫泽祈，可樱粟是什么人啊，她可什么都干的出来。他们也以为，对手不会这么的卑鄙无耻，然而就是出乎意料的，她可不管卑鄙不卑鄙呢，能达到她的目的就行了。引蛇出洞，樱粟本就没想过要把伊赫家族背后的人搜出来，抓了伊赫泽祈，再不济，也该派一个隐世家族里的人出来吧。到时拷问拷问吧，如此就安排下去了。
伊赫泽祈被五花大绑的绑在了椅子上，蒙着眼睛，扔在一个没人的小角落里。他连绑架的他的人都没看见，每天会有人过来喂饭，才把他嘴巴里的布包拿掉。他问他们是谁？为什么绑架他？偏偏没人搭理他，他都怀疑绑架他的人是不是不会说话。他都紧张了好几天了，可就是没人回应他。他们到底要什么？为什么他们不说话？伊赫泽祈的病才好了一点，就被绑了，他怎么这么可怜的。父母早死了，自己接掌伊赫家族，偏偏伊赫家族背后还有隐世家族，他不能全部掌控，让他已经很烦闷了。樱粟可不会因为伊赫泽祈可怜而放过他，他伤了她的人是实话，放了他，可怜的就是自己了。所以睁大眼睛看好，樱粟是怎样讨要你们欠下的债。
伊赫泽祈被绑架的隔天，就收到了挑战书，挑战书如下：尊贵的伊赫家族的长辈们:替我问候下你们隐世家族的执掌者，游戏开始了，我想你们应该知道伊赫泽祈被绑架一事了吧。没错，这次便是来场游戏，解救伊赫泽祈如何？当然你大可拒绝，拒绝的后果伊赫泽祈就死了哦！啊，不对，伊赫家族应该有很多人恨不得伊赫泽祈死吧！当然了，你们不救我就把想害死伊赫泽祈的人，一一告知你们隐世家族，好来一次大清洗。若不信可以试一试。对了，这不过是利息而已，你们最好排除对你们有利一些的人，否则后果自负！时间三天，开始吧。
这封挑战书不过电脑打印出来的，纸张都是随处可见的，甚至没有特别有用的资料。这挑战书说的可所谓的桀骜不驯，谁让这挑战书是易写的呢！樱粟看了一眼，就说随意，于是就拿出去给了伊赫家族。把伊赫家族高层可气的吹胡子瞪眼睛的，没法只好去请教隐世家族之人，可挑战书没法给他看。只好说，有人不把我们放在眼里，派人抓走了伊赫泽祈，还派了人来说，让我们去解救伊赫泽祈，还说这是一场游戏，如果没在指定日期找到伊赫泽祈，伊赫泽祈就死了。
男人听完伊赫家高层的话后问：“传话的人是谁？”
其中一人想也不想的说道：“是个疯子，胡言乱语，可伊赫泽祈失踪是真的。”
“疯子？如此就让伊赫连去办吧。指定日期是几天？”男人还是决定派人出去，很有意思不是。猫戏老鼠，看谁才是猫。
“是。”如此伊赫连就接掌了这出游戏。
自从战书下达后的第二天，游戏就正式开始了，照顾伊赫泽祈的人，突然就消失了，也不再喂他吃饭，喂他喝水。房间的四面全部被封锁了，人还被绑着，不过换成了锁链，没有钥匙是救不下伊赫泽祈，这可是樱粟请能工巧匠设计的。不知道是伊赫泽祈先死了，还是先被他们找到了。
伊赫连派人寻找线索，从伊赫泽祈消失的医院开始寻找。医院却说伊赫泽祈是自己离开的，所有人都是这么说。他的消失真的是自己走的吗？那么怎么引得他离开的。离开后医院的伊赫泽祈就没有任何人看到过，至此所有线索便断了。这可把伊赫家族给急死了，只能干等着，等着干嘛？难不成还指望樱粟告诉他，伊赫泽祈被关在哪了？哪有这么便宜的事。得，第一天找线索，找来找去什么也没找到。第二天，实在没办法了，只好实施地毯式搜索。
樱粟看着手头的文档笑了，怎么隐世家族派出了一个傻子呢？她可专门在医院给他留了线索，那可真的是樱粟大发慈悲留下的，那可真正是关押伊赫泽祈地方的地址。当然只是地址而已，钥匙么，她可藏在了离伊赫泽祈较远的地方。只是这群傻子竟然没在医院搜到线索，好吧，樱粟承认她藏的很隐秘。真是的，第一天竟然被他们浪费了，第二天他们竟然实施地毯式搜索，就怕搜索到的时候只是一具尸体，还是个饿死鬼的。这头在看戏，那头在忙碌着。
伊赫连带着一群人用地毯式搜索，搜找伊赫泽祈。可找到的机会却很渺茫，这不，樱粟又派易写了一封信，让伊赫家族交给隐世家族的，信如下：亲爱的隐世家族执掌人：你好，你派出来的人，似乎有点笨，不对，应该是很笨。实在是太可怜了，我怕你们去的时候，那伊赫泽祈早就变成尸体咯！所以为了伊赫泽祈，哦，不，为了我们的游戏更加有意思，我告诉你一丝线索，我在医院留了地址。你们赶快赶去吧。时间可就只有一天了，在这一天你们得闯关过去哟！去了就知道设了什么关，最好抓紧时间。这可是我精心安排的，别让我失望。
男人不怒反笑，还开口说道：“真是有意思。伊赫连，你办事不利，该如何处罚你呢？”
“属下知错。”伊赫连吓得跪倒在地方。
“对手的人，都很聪明，我的手下怎么就每一个出息的。伊赫连，留你做什么？你说我要怎么罚你呢？如果这游戏救不下伊赫泽祈，我可就丢脸丢大了。”男人邪魅的笑着，玩味的看着伊赫连道。
“属下，属下”伊赫连属下了半天也没说出话来。
“嘛，留你也没意思，不过半生不死总比死的彻底要来的好吧。”男人如此说道。可把伊赫连吓的一身冷汗。这个男人可是虐待狂，他伊赫连算是可怜人了。悲剧的，要承受这个男人可怕的惩罚。
“左手还是右手？割左脚还是右脚？”男人正犹豫着，笑着继续说道：“要不全割了吧？”吓得伊赫连一屁股坐在地上，动也不敢动。男人的话想催魂令，听得他吓得失禁。
男人看到地上的伊赫连问道：“啊呀，你这是怎么了？”这人还敢问怎么了，伊赫连从心底骂了他一通，才略微好点。
“属下知错，家主看在我跟着你多年的份上，饶了属下吧。”伊赫连努力控制着自己发抖的声音说道。
“唔。”男人好似在思考，继续说道：“可你已经没用了。你这个没用的东西。看在你跟我多年的份上，留你全尸。拖下去。”男人突然一下子凶狠了起来，伊赫连知道自己这次是凶多吉少了。
伊赫连被人拖下去了，男人控制着生杀大全，伊赫连算是命到头了。这头伊赫连一死，樱粟那头便已经知道了。伊赫连死了，伊赫连算个什么东西，不过是伊赫泽祈的叔叔，她可不满意，不过她懂知足。猫戏老鼠的时间可不久了，他下步会怎么做呢？