伊赫家族，暗中的男人只能被动的派出人，来接受这次的挑战。对手是谁交手了这么多次，仍没有什么进展，看来对手是比较有耐心的。他每次布局，他都奉陪，若这次选择不战的话，那真正是对他们投降了。他这里只派了三人，三人算是他的心腹了，他派出的其中一个是杀手界排名仅次于银岳的修，他当然想不到的是，修和暗流的关系，等他知道时已经完了。
舞台，樱粟已经搭好了，等着主角登场。舞台是一个原始森林，第一关，闯过森林，在其中的某个角落里有一串钥匙，只有一把是开启伊赫泽祈锁住的双手。第二关，进入森林中部后，有间房子，里面也有一串钥匙，不过必须闯过机关后，才可以拿到那一串钥匙，其中一把钥匙是拿来开启伊赫泽祈锁住的双脚。第三关，基于以上两关，接下来自然是解救了，沙漏转到最后一滴时，会轰的炸了那间房子，所以要在沙漏漏完前把人救下离开。樱粟，凌潇，易，蓝雨珊，慕哲轩，银岳都在那看着呢。
游戏规则放在了入口，三人身后还有几人，是伊赫家派出的人。第一关看似简单，实则这一局也很难，这属于一个迷宫，面前还有一群群野兽，似乎饿了许久了，看见人就往上跑。他们只能躲着野兽还要寻找出路。几人已经在饶了好几个圈，还没走出去。沉默了一会，修站出来，说让他试试。修闭着眼睛左走走右走走，走的并没有什么规律，走出了迷宫。
“迷宫是出来了，可钥匙没拿到，难不成还要进去？”其中一人问道。
“不用，谁规定要放在迷宫之中的。”修冷冷的说道。全是蠢货，那不过是最简单的迷宫，小孩子都会玩，竟然摆了这几个人一道。这第一关迷宫是出来了，钥匙还没拿到。
屏幕前的几人，银岳惊奇的说道：“修怎么会在伊赫家？”银岳转头看着樱粟，不会是她干的吧。不可能吧。樱粟挑衅的看了看银岳，有什么不可能的。不过樱粟却很随意的说道：“这个人是不错，不过也只是第一关而已。”这回又是樱粟闲的无趣的安排，考验修。当然本人修是不知道的，他是她安插进的暗探，这次是准备让他转正了，顺便测试测试。
修用白痴的眼神看着那几个人，自己往里走去。猜不到吧，钥匙竟然被樱粟挂在了悬崖边的树上，可真的是摇摇欲坠。修抚额，安排这局的人脑子有问题吗？如果他知道他骂的的樱粟，会不会被她砍的满世界跑。修的武器可是一把双棍，两根棍子可以合起来，拔出来还能做双刀呢。他不是神枪手，不拿枪，他喜欢用双棍或者双刀，于是樱粟找人为他打造了一套。他的武器是几人之中最好的，又是双棍又是双刀。于是乎，简简单单的把钥匙给拿了上来，不就是个悬崖嘛。樱粟自然不可能把修给丢下悬崖的，所以设计自然不会太难，她不过想把跟过来的几个都折腾死。第一关已经有人被野兽吃进肚子里了，留下八个人继续往下一关。
第二关的门口就放了几瓶水，乖的人自然就不喝，有乖的自然也有不乖的，不乖的喝了也就一命呜呼而已。有人喝，却没人提醒，摆明是隐世家族和伊赫家族其实并不和睦。嗯，这对于樱粟来说是好消息。三人是隐世家族的，一个都没喝，还没进去又倒了三人。这倒有趣，樱粟以为他们要聪明点，没想到这世界上蠢货这么多。留着浪费粮食，她不过为民除害。进门的一瞬，看不出什么，有个人直接往前走，却被飞过来的箭给射成马蜂窝了。这箭原本就留在这间房子里的，樱粟不过旧物利用罢了。进门后一张桌子，桌子前有一张纸，写着为了公平起见，请各位带上眼镜，好走过红外线，千万别碰到哦，那人就是前车之鉴。让他们以为那个人就在这里，她怎么可能提前就知道有人会先跑过去，被射成马蜂窝。那也是樱粟瞎猜的，她总觉得伊赫家笨蛋太多了，或许会有傻子就这么不管不顾走过。她算神算了吧，似乎不做神棍有点大材小用了。桌上有六个眼镜，正好六个人，六人听话的带上了眼镜。可是密密麻麻的红外线，有的人本领没那么好，估计还会有人牺牲在这里。修他们三人过的算是轻松的了，他们任务不过是救伊赫泽祈，至于其他几人死了就死了。想不到的是就那一关红外线就留下了四人，伊赫家族只有一人过来了，其他都成刺猬了。樱粟看的打哈哈，困死了，真没意思。都是群傻子，还是她设的局真的很无聊啊，她正在反思中。修还可以，身法有所长进，就是不知道武术如何了。这么想着的樱粟，在屏幕上按了一下，就拿野兽来试试吧。四只野兽，一人一个，好好打哦。
修的野兽是一头成年野熊，野性十足，足足比修高处好几个头，看见修，直冲过去，那头熊被樱粟饿了好几天了。修拿出双棍，考虑了下，这熊皮糙肉厚的，拿双刀吧。想完就拔出双刀，直闯野熊，野熊毫无章法的乱打一通。修拿着双刀阻挡着，看准机会，刺向野熊的手臂，可也没见着出多少血。比想像中的还要皮糙肉厚，修的能力是力量，他的两手手腕的力道是最强的，所以他适用于双棍双刀，比平常人的能力强出几倍。他轻轻一抓，东西都会碎掉，否看他人并不是很强大，可他力气大。天生大，又训练了一阵后，他才会比较熟悉自己的力道了，同时还会了巧劲。对于杀手，每个人都会有相应的本事，并不是乱排的。话转回来，修身形转到野熊的身后，往野熊的身后刺去。这个熊还是比较笨拙的，熊被刺了，惨叫了一声，刚想转过去抓，却被修托了起来，扔到一旁，熊仰面倒下，修趁机把双刀刺入了熊的身体里。修拔出他的双刀，拍了拍身上的灰，走到屋子的最里面，拿起钥匙看都不看和野兽缠斗的几个人，往森林深处走去。
樱粟看着修出去后，准备炸了那个地方，反正目的达到了，这三人也不用留了。那屋子又没有特别的好东西，想完就在屏幕上一按，炸了吧。于是那三人被埋在了那个地方，本想最后一关设炸弹的，设是设了，不过没用了，她也没真想要伊赫泽祈就那么死了。如此修就带着两串钥匙来到关押伊赫泽祈的地方。修总觉得第三关也太容易了点，那还不是樱粟给你开的后门。第三关根本就没有，等于说第二关里有两关，第三关也就你和伊赫泽祈能出去。樱粟对于修还算满意，等修去的时候，伊赫泽祈已经饿昏过去了。樱粟给修留言了，亲爱的修，恭喜你闯关成功，你可以正式转正了。在路上你有骂人吗？如果骂了，回来就给我小心点。修一阵冷汗，神棍，樱粟你就是一个神棍。修拖着这个半死不活的伊赫泽祈离开了森林，回伊赫家族。这一次伊赫家和隐世家族派出去的人，活下来的只有修，而且修还不是自己人，不过是暗探。其实樱粟折腾了这半天，就没觉得有有意思的地方，不过才死了9个人，亏大发了。
如此这一局算是樱粟完胜，伊赫家族算是凄凄惨惨，悲悲凄凄了，这不伊赫连被她算计死了，还死了七个伊赫家族的高层，死了两个隐世家族之人。当然最惨的还是饿了三天的伊赫泽祈，病还没彻底好，就被当成人质抓走了，这不，如今最半生不死的人了。