自从伊赫泽祈事件后，樱粟空了，这不又神秘兮兮的把易派了出去。其实对于樱粟来说并不是什么神秘的事，不过是接个人罢了。她如今的私人医生兼顾私人律师，这不让易好生对待。等到接来，凌潇愣了，接的人竟然是墨辰瑾，怎么说呢！墨辰瑾欠了樱粟一个人情，人情债难还，所以他决定跟着樱粟了。
此时的樱粟和墨辰瑾被几人围住了，也算是闲来无事，没事找事做。她也不屑解释，当然冷漠的墨辰瑾一样不屑解释。当然如今的墨辰瑾显得没过去那么冷漠，原因不明。凌潇毕竟和墨辰瑾从小就是玩伴，了解的比较多，但这改变也太大，出于关心也该问问。
“咳咳，瑾，一年多的变化可真大。”凌潇其实也不知道从何问起。
“行了，大家都是自己人，我来说吧。”樱粟看着几人面面相觑的样子，问想问，又不敢问。事件由她说最适合不过了。
“这事要追溯到一年前，颜琦纱救凌潇的案件说起。那时我已经关注了颜家，毕竟颜家是依附于慕家的，我不喜欢有万一发生。颜家本在我毁灭的名单里，不过颜家背景单纯，颜琦纱也是一个善良的女子，不适合这个争权夺利的地方。我选择破例一次救下她，在调查颜琦纱的时候，顺带调查了墨家和墨辰瑾，发现了微妙的地方，没想到墨辰瑾竟然喜欢颜琦纱，而颜琦纱却是凌潇你的未婚妻。当时我只是想救下颜琦纱就可以拉拢墨辰瑾，亦可以让凌潇欠我一个人情，又能让颜家归附于我。颜琦纱被救进医院时，我已经在了，我和颜家家主谈判，他若选择家族，那么颜琦纱只有死；他若选择颜琦纱，那么家族就会毁灭。她的父亲选了颜琦纱，他是个好父亲，他算是感动了我，我选择了救下颜琦纱。毕竟这件事对我有利，我从不做毫无意义的事，你们大可不必对我有所感激。”樱粟看了看凌潇，再看了看墨辰瑾。
“对不起，瑾。是我的错。”要不是救他，或许颜琦纱就不会受伤，差点导致死亡。
“那是她心甘情愿的，如今她过的很好，无忧无虑，这或许是对她最好的。粟，继续说吧。”墨辰瑾看着面前的这个女人，或许潇的爱情路真的是很难走啊！
“好，我继续说。我设计让夜带走了颜琦纱，让颜家家主对外宣称颜琦纱已死，然后办了一场葬礼。偷龙转凤，趁葬礼那天，我的人就带着颜琦纱离开了。葬礼结束后，就联系了墨辰瑾，让他去照顾颜琦纱的身体。当然在此之前，必须和墨辰瑾谈判，拉拢墨辰瑾自然要有谈判的筹码，那人便是颜琦纱。其实也算是一场赌，若是墨辰瑾并不在乎颜琦纱，我便输了。所幸的是，我没有输，拉拢了墨辰瑾。谈判内容就不说了。如此，就是现在这个样子了，墨辰瑾现在是我的私人医生，照顾我那群不懂照顾自己的手下。”樱粟一说到手下，就显得人情味多了。如此这事就过了，颜琦纱始终是无辜的。樱粟是羡慕她的吧，羡慕她的纯真，羡慕她的善良，羡慕她有一个好父亲，愿意舍弃家族而救她。换了她父亲，一定也会这么选，可是她的父亲已经不在了。
夜已深沉，凌潇和墨辰瑾却未睡，只是坐在房顶上，吹着晚风。坐在屋顶的椅子上，桌上还有两杯仆人泡好的咖啡。樱粟喜欢站在房顶看星空，在那小屋里还有一个望远镜，此时的两人沉默许久，凌潇开口道：“没想到你喜欢颜琦纱。”
“嗯，对不起。”墨辰瑾突然道歉。
“为何要道歉？我们三人一起长大，我只把琦纱当成了妹妹。婚姻不过是父母们安排的，你喜欢她，我倒觉得蛮好的。她是一个善良的女子，希望等一切结束后，你能给她一个幸福的家。”凌潇似乎在回忆过去。
“那不用你提醒，我知道。”墨辰瑾知道，当听到她死的消息，他都快崩溃了，所以听到樱粟的话，他毫不犹豫的答应了，哪怕跟随在她身后，他都不后悔。因为这个世界有她，她还活着就好，他看到躺在床上奄奄一息的样子，他会心痛，很痛。可她还呼吸着，她还是醒了，忘记了很多，却还记得他，他是幸福的。
“那就好。”凌潇看着自己的兄弟，那他的情路好走吗？如今是安安稳稳的在一个空间里，可她却没给过他任何一个承诺，甚至都没有和他在一起过。
“她很特别，可她却高不可攀，就像和我们不是一个世界的一般。”墨辰瑾说的，凌潇知道。
“可她真实存在我们身边啊！”凌潇只是自欺欺人。
“她太冷漠了，似乎没有心。”墨辰瑾没有真正和樱粟生活过，自然不了解。
“不，你说错了，她的心比我们都要温暖。你不知道她走的路，她一辈子总在为别人扛起一片天，她的担子太重了。瑾，当你和她相处之后你便知道她是一个什么样的人。连我都只能仰慕她，她太过坚强，坚强的不像一个女子。她的心不是磐石，只是她不愿她在乎的人受到伤害。她是高傲的，可是高傲的背后满是痛苦。她是靠自己走到今天的，你觉得她没本事吗？”凌潇很不满墨辰瑾如此说她。
“可她太会算计了。”墨辰瑾始终觉得樱粟太过危险，或许某天连你都会算计进去，墨辰瑾没有直接说出口。
“若她不会算计，或许早死了，她身后的人都死了。这个世界就是如此，不是她算计别人，便是别人算计她。她选择了为他们付出，她就必须如此。她对敌人是很残忍，可她对于自己在乎的人，却很好。我佩服她的能力，佩服她的有仇必报。有时还会在背后做小动作，没事还会逗逗趣。”凌潇提到她总是有那么多形容她的好话。
“你没救了。”墨辰瑾看着一脸陶醉的凌潇。可是凌潇啊，你想过吗？以后会怎么样？
“唉。”暗中的人叹息了一声，凌潇，这是何苦呢？
这个世界就是这么奇怪，他墨辰瑾对于颜琦纱又何尝不是一入骨的毒药吗？他们三人明明是一起长大的，偏偏颜琦纱的眼中只有凌潇。墨辰瑾不愿颜琦纱伤心，他始终默默守护着她。他本以为这辈子都不可能了，因为他们两家竟然联姻了。颜琦纱还高高兴兴跑去告诉他，他只能强颜欢笑说恭喜。他其实并不是真的很喜欢医术，而是因为颜琦纱她那时总受伤，所以决定要学医，以后都可以照顾她的身体了。他不顾家人反对，他毅然选择了医术，哪怕要脱离家族，他都没后悔过。这一切他都小心翼翼的做着，后来颜琦纱出事后，醒来才发现，其实她早已知道了。他为她所做的一切，其实她都知道，她问他，为什么不告诉她？难道真的要等到失去的时候才说吗？墨辰瑾只能一遍遍说对不起，他第一次庆幸他的医术很好，他没有失去她。他们在一起了，终于修成了正果，这一切自然有樱粟的功劳，所以墨辰瑾感激她。只是他不了解樱粟，对他来说，樱粟太危险了，她似乎只会阴谋诡计。他墨辰瑾抢了凌潇的未婚妻，心里还是有些过不去的，所以他还是真心想要凌潇的得到的幸福的，可是樱粟真的适合吗？樱粟，她是个怎么样的人？或许住在这里的时候好好观察下吧，若好的话，那是自然最好了。他也可以卸下自己的心里负担。