自从修救回了伊赫泽祈后，他便从幕后到了台前。开始做起了伊赫泽祈的保镖，偶尔会被隐世家族派出去执行任务。这也是没办法的办法，银岳竟然背叛了隐世家族，这让人很可气，他也是有仇比报的人。要是让他知道，谁让他背叛了，背叛者和让他背叛的人都要付出代价，当然了，人家正等着呢，就看你本事如何。
这夜，修执行完任务，总会去个地方，这是他常年的习惯。杀了人，总会要求心里安慰，他并不喜欢做杀手，可是这辈子没法改变了。与往常一样，去了他常去的小湖，那湖在偏僻的角落里，那里他搭建了一个小茅房，复古的很，可却喜欢那里的宁静。那湖很清澈，没有被污染过，修和樱粟一样在中国出生，可总没有机会回故国看看。他们属于亡命徒，选择的职业是杀手，或许早晚有一天他们会死去。等那天修会选择回到这个宁静的地方，安眠于此。修的命运并不是很好，只能说坎坷。他不知道他父母是谁，他是被人拐走的，从懂事开始，除了训练还是训练。那里是个冰冷的地方，他们告诉他这是训练杀手的地方，杀手是不需要感情的。这里的人都是没有过去的，或者有过去，可却被人毁去。他们从来不说自己的过去，他们的心都是死的，他们的出生注定了杀戮。可修不一样，他不愿过这样舔血的日子，他一直想离开。可他的双手已沾满了鲜血，他的心在杀戮中，变得冷漠，变得残忍。一度以为自己再没有机会，她却出现了。她说她可以给他离开的机会，可是那是要付出的，否则除了到死你都离不开。修选择了信她，站在她身后，她也是个杀手，那时的她似乎只是个杀人的工具，没有任何感情。他和她相处后，才觉得她也不过是个可怜人，但却比他强太多了，她不仅要保护自己，也在保护那些信任她的人。修突然觉得他的选择没有错，她说要选择人进入去别处做卧底，他毅然去了。无怨无悔，哪怕一去再也回不来，他也要为她做些什么，好让她少操些心。再见是巴黎，没想到的是，竟然是暗杀凌潇的事件上遇到。只要她在的时候，没有任何人能从她手中逃走，当然没有任何人能从她手里杀人。修是不希望她杀人的，她不适合杀人，她不该染血。然而身为杀手的她时，她除了任务还是任务。
修已走到属于他的秘密基地，一阵破风声，突然在他身边响起，修已拿出了双棍抵挡。
“嗯，不错，反应还算灵敏。可惜，此处竟然还有一群喽啰。修，如何？比试比试，谁能杀的人多又快。只是可惜了这个好地方，就算这群家伙幸运，能死在这个好地方。”暗流一身黑衣，蒙着面，留不得的人，只能死。
“我来就好了，你别……”没等修说完，暗流已经开始杀人了。小巧的小刀，快而锋利，下刀狠又准。修只能加入，棍子挥舞着，对于他们来说，这群喽啰一点挑战都没有。一会就已经解决了，暗流身上连一滴血都沾到，只有刀上有血。这群人无论是否别有目的，或者说只是路过者，可都不能留，不然修就危险了，她不允许。
“粟，其实交给我就好了。何必亲自动手。”樱粟便是暗流，修是知道最早的，他一直想为何一个人可以扮演如此多的角色。樱粟是站在权利顶端的人，只有站在顶端的人，才可以掌握生杀大全。可樱粟不是嗜血的人，她只除去对她，或者对她在乎的人有危害的人。
“不过是我的刀想喝血了。”此时的暗流眼中的深沉，修看不懂。
“进屋吧，你肯定有事找我，我也有情报告诉你。”修带着樱粟进了他的小茅屋。
“等一切结束后，要请我吃饭哦！我刚刚赢了。”修并没有全力以赴，这全力以赴也比不过暗流，暗流可是杀手界的传奇。
“好，等一切结束，你我若还活着，我就请你一年的饭。”修其实想请到底的，可是她一定会有最重要的人出现的。希望那时，她在乎的人都在就好了。
“好，那一定要活着才能吃到呢！修，其实你对我还是很重要的，所以活着，不然我会难过的。”对于暗流来说，其实修一样很重要。修总会乱想，觉得有天会死。
“嗯，约好了，我不会反悔的。”修不知道这件事后，会不会有机会如此谈话了。她第一次告诉他，他对她也很重要，要他一定要活着。
“好了，修，等这件事完结，就回来吧！”暗流其实想直接叫回来算了，她不需要卧底，可她知道修不会的回来。他是个死心眼，除非找到了有利于她的消息，否则他不会回来。
“好。我有事和你说。隐世家族的家主是伊赫泽祈的弟弟，伊赫泽浩。在外伊赫泽浩对于所有人来说都是已死之人，实则是接掌了隐世家族。改成了伊泽浩，这是伊赫家想把隐世家族合为一体的目的，然而却因为一件事，伊赫家误杀了伊赫泽浩的爱人。至此后，伊赫泽浩便怨恨着伊赫家族。伊赫泽浩是一个偏激的人，也是一个残忍无比的人，疑心病重。只要属下没能力的，都被他杀了，都敢怒不敢言。可是不得不说，他很聪明。”修带回来的消息很有用。
“其实知道这些不容易了，修，可以了，回来吧。”暗流查到隐世家族背后的势力已经够了，不需要再深入了。她已经感觉到伊赫家族在怀疑修了，是时候该撤回来了。
“可是，还能查下去呢！”修还是想再继续查查，说不定能有更多消息。
“你不说，以为我不知道是吗？伊赫家族已经开始怀疑你了，难不成你想去自杀？”暗流不是傻瓜，她知道他是为了她，但也不能去送死啊。
“我，对不起，我回来便是了。”修没法违抗暗流的话。
“对了，上次的测试你通过了。”暗流没头没脑的话，让修愣了一下。
“什么测试？”修很奇怪，测试，他怎么不知道？
“上次的闯关啊。”暗流饶有趣味的看着修的变脸。
“什么？那次是你设的局。”修突然大吼了一声。
“修，别激动，我不过是闲来无事。”暗流还在气他。
“什么，闲来无事？”修还是在吼。
“你吼什么，不过是测试了你一下，怎么这里那么多了一个意见。”暗流不过是测试下修的本领，她不过是想把他转正而已，至于么？
“哈？意见多？我就没提意见好吧。”好吧，暗流惹得好脾气的修发火了，算一大成就。
“你能没意见，那时你肯定骂我了。”暗流很淡定的说着。让修的脸突然青了，她怎么知道的？神棍，绝对是神棍。
“我没有。”修有点心虚。
“不老实是会有惩罚的。”暗流继续都逗着修。
“什么惩罚？”她又想搞什么了？他第一次发现，她竟然会有这么一天，不过他的心到放回去了。那些胆战心惊的日子，看来过去了，他不用做卧底了。
“这就是惩罚。”把修给气的大吼大叫，算不算惩罚？可能太轻了，她正在反思中。
修很无语，不过心里却开心，如此便好，自此修就在暗流亦是樱粟身边了。
而伊赫泽浩都快气死了，又一个人背叛了，到底怎么回事？这回伊赫泽浩在自己的房间里大吼大叫。樱粟知道，顶多很淡定的说一句，活该。