自从樱粟知道隐世家族当家人叫伊赫泽浩后，便派人调查伊赫泽浩。
伊赫家族，只知道有个少爷叫伊赫泽祈，却不知道伊赫泽浩。伊赫泽浩从刚出生，就被编入了死亡名单里，把他安排进了伊赫家族背后的势力中。自以为是自己的血脉，想必不会背叛他伊赫家族。然而从小到大都生活在隐世家族的伊赫泽浩，对于自己是伊赫家族的人不以为然。家族的安排，不过是指望伊赫泽浩夺取隐世家族的当权人，却没有料到伊赫泽浩爱上了当时当权人的女儿。当时的伊赫泽浩并没有如今的暴戾和残忍，他也如同一般人一样，开开心心快快乐乐。他没有怨过家族把他送进隐世家族，不然他遇不到她。然而伊赫家族眼看希望就要落空，便设计害死了那个女人。伊赫泽浩以为只是一场意外，却在无意中听见了伊赫家族的谈话，才知道原来为了他们的野心，而害死了一个无辜少女。从那时起，伊赫泽浩的性格大幅度变化，变得残忍，暴戾。他恨伊赫家族，可伊赫家族却是自己的家，一个毫无温度的家。当时的当家人与伊赫家族族长内乱，导致双方死亡。后伊赫泽浩接掌隐世家族，仍然四处打压伊赫家族，却没做过什么过激的事，似乎在等待一个机会。
伊赫泽浩绝对比伊赫泽祈聪慧，从接掌隐世家族便可看见，他的本事不是伊赫泽祈可以比的，所以樱粟只对付伊赫泽浩。虽然刚开始是和伊赫泽祈谈合作事项，都是在樱粟的计划之内。若伊赫泽祈是猛虎，那么樱粟则是凤凰，一飞冲天。她要的效果就是一鸣惊人，要闹就要闹到最大。而她开刀的地方就是伊赫家族和隐世家族。伊赫泽浩和樱粟都是计谋家，可目的却完全不同，伊赫泽浩他是毫无目的的，而樱粟是为了自己也是为了那些被这个社会害惨了的人。对付伊赫家是为了易，为了死去的风莞汐，虽然樱粟未见过风莞汐，却对风莞汐的敢爱敢恨而感动。伊赫家族的灭亡是必然的，到时会有伊赫泽浩接掌，隐世家族早晚都会浮出水面。
在某些方面伊赫泽浩比樱粟弱，比如驭人之术。他不懂对手下的人恩威并重，所以他会败。而樱粟的驭人之术肯定比伊赫泽浩要强出不仅一倍，愿意跟在身边的人很多，甚至还有为她死的人也很多。樱粟对于手下恩威并重，对于他们如同家人一般。她的人和要比伊赫泽浩强，她还很会运用天时地利。在她的身后每一个弱者，优胜劣汰是这个世界的规则，只有了付出才有收获。攻心为上，伊赫泽浩的弱点是那个女人，只是却死了，可惜他不过是颗棋子。看似现今是他在主导，却实则背后还有人。等伊赫泽浩浮出水面的那天，就已经是弃子了。
对于伊赫泽浩，樱粟是感觉他是可怜人，从小就被家族为了利益而丢弃，好不容易爱上了一个人，却被无情的毁灭。未变化之前的伊赫泽浩或许还有利用价值，然而变化之后，便没有了任何价值，一个连自己情绪都控制不好的人，又有什么可利用的。伊赫泽浩已经算是疯子了，他在这世界上已经没有真正在乎的了。你说他会不会在乎一个丢弃了他几十年的家，你说他会不会在乎一个为了家族利益而杀害自己喜欢的人，你说他会不会在乎一个根本一年见不到几次的哥哥？换一个心地善良的，可能会，可他伊赫泽浩却不会，这个社会是连亲人都会背叛的，根本不会在乎。说不定哪天就被自己最亲的人算计了，伊赫泽浩是一个疑心病重的人，他连自己都不信，何况让他信别人呢？
“粟，你怎么看这个伊赫泽浩？”问的人是修。
“伊赫泽浩耍小聪明，不值得一提，不过是一个废物罢了。”这是樱粟对于伊赫泽浩的一个评价。
“那么伊赫泽浩和伊赫泽祈比，你觉得哪个容易对付？”修继续问樱粟。
“伊赫家族全是废物，没想到能有今天，真是不容易，若没了隐世家族根本不值一提。”不过是黑道势力，可也不过是表面上，暗中的都被隐世家族的。伊赫家族那群人，的确是废物，为了夺权，丢弃了伊赫泽浩。若丢弃的伊赫泽祈，或许让伊赫泽浩接掌伊赫家族会有新的景象，不过他们没有预知能力。伊赫泽浩是比伊赫泽祈强多了，但只是别人棋子的如今，却弱的可以。每个人都有弱点，为了保护的对象，他可以变得很强，这就是强弱之分。一个没了目的的人，在强也会有止步的那天。樱粟给了自己的部下一个目标，让他们仰慕她，让他们保护她，让他们不断变强，他们变强的同时樱粟也在变强，这就是她屹立不倒的秘诀。
"粟，你是觉得伊赫泽浩身后还有人？"这回换易问了。
"或许是他。"樱粟想或许是那个拉她进入地狱的人，如今该是个老头子了吧。她在那几年只见过他几次，训练他们的是一群恶鬼，不断的往死里折腾。在那段训练里，陆续死了不少人，留下来的人，本事都不错的。后来带着他们分别去了有怪物的地方，让他们在那里学会生存，他们只活下来了几个人，其他都被野兽吃掉了，连尸体都没留下。在训练的最后一天，男人下达了命令，互相残杀，谁能留到最后，就可以离开这个地狱。最后活下来的只有樱粟，双手沾满的是那些曾经生活在一起的人，她在出去那时，发过誓，她会为他们报仇。等到她报完恩情，就报仇恨。她赢了，赢得了活下去的机会，却失去了自己的心。从出来后，她便开始不断杀人的日子，男人要她杀谁，她就杀谁。她的名声被打响，等她觉得恩情已报完，便离开了，她会回去找他报仇的，为了死去的那些人报仇，她答应过他们的。
“他是谁？”易很想知道樱粟口中的那个人是谁。
“他不是你们该对付的人，我会亲手送他走，以报当年的恩情。”樱粟知道这里的人没一个是他的对手，在遇到前，她必须变强，看来她该特训了，顺便把易，银岳，修，凌潇，慕哲轩，夜，还有其他几个都叫上，一起好好打训练，否则到时只有挨打的份。暴风雨快来了，第一铲除的就是伊赫家族，伊赫泽祈也不用了好了，他本该死了。不过为了修，也只能留一条命了，如今用不到了，也时候除掉伊赫泽祈了，再次之前要让易见见伊赫泽祈，之后便是伊赫泽浩。
“易，准备下吧。我们去见见伊赫泽祈，是时候该为你解决问题了，让端木麟也一起吧。也让他听听伊赫家族在隐瞒什么。”解决完易的时候，该是夜的了。该夺回的东西都夺回来吧，在大战之前，实力是需要的。
暴风雨的前奏响起了，樱粟正式要出面，出面的第一步就是铲除伊赫家族。家族排行又要有大幅度的变化了。暴风雨还要下很长的一段时间呢，樱粟在等待着，暗中蛰伏的人在等待着她的出现。易在蠢蠢欲动，这么多年的恩怨，终于有结果了，她始终没有食言。易只是开头，但并不是结尾。该讨回来的，她一个都不会剩。