风家，自从风莞汐死后，渐渐的沦落到了二流家族。曾被伊赫家族和端木家族排挤，而导致如今的这步。风家遭受挤压是否与风莞汐知道的秘密有关还是单纯的看风家不爽？风莞汐临死前，曾与易说过她有秘密要告诉端木麟，究竟是什么秘密还未说出口，就被杀了。风莞汐曾给易一个不起眼的口哨，易一直都珍藏着，这里面是否有秘密。风莞汐的死，带走了许多未知的秘密，也带来了很多人的关注。只是这么多年还记得那个十四岁美丽的女孩的人，已经很少了吧。人走茶凉，一个连一半人生都没有渡过的女孩子，这个世界就是如此，不能知道的太多，知道的太多死的最快。这个地方，不能有弱者，弱者只有被排挤，甚至被杀。一如风家一般，风家其实已经摇摇欲坠，风家对于易来说，已经毫无意义了。他的心里只有风莞汐，风家的生死对于易来说一点也没意义。从出生后，能看得起，能喜欢他的只有风莞汐一人。等到恩怨了了，易又该去何方？他或许会去看看风莞汐的，因为他太久没去了，恩怨没了时，他没有勇气去见她。
此时的几人已经站在伊赫泽祈修养的地方了，易的心里不知道是开心能报仇了，还是该恨。或许这些年的修身养性，让他成长了很多，他没了过去的冲动，没了过去的堕落。
“你好。”樱粟很有礼貌的与伊赫泽祈打招呼。
“你，浅漓涵？外界传言浅漓涵已死。你怎么？”伊赫泽祈认识她，那次她受伤的时候见过，她还和谈交易的呢！
樱粟笑着看着惊吓的伊赫泽祈说道：“正式介绍，我叫樱粟。樱花的樱，罂粟的粟。”
“你，我要叫保安。”伊赫泽祈看着樱粟的笑中没有温度，似乎是来夺命的。
“哦，忘了告诉你了，这里的人都不见了，你也别叫人了，若你觉得你一个人能从我们几人手中逃脱的话，可以试一试。”樱粟是笑着的，可是笑里没有温度。
“你们想干什么？”伊赫泽祈的功夫并不厉害，对于樱粟来说真的一点威胁都没有。
“干什么？如果你能老老实实回答我的话，或许还有条活路，当然了，每说一句假话，就割了你一个手指头，直到割完为止。”樱粟拿出一把小刀，在伊赫泽祈面前晃了几下。
伊赫泽祈害怕了，开口道：“好，我说，你们想知道什么？”
“风莞汐死亡真相。”这回是易开口问道。
“你？你是肃飞，那次竟然没有认出来。”伊赫泽祈去过风家，见过风莞汐，肃飞和伊赫泽祈见过几面，却没有深交过，自然不可能记得很清楚。
“是的，我是肃飞，你说吧。莞汐曾留给我一个口哨，里面留了一张纸条。上面写了伊赫家和端木家，证据指向了伊赫家和端木家，伊赫泽祈你有必要给我一个真相。”那是前两天樱粟问易要来瞧瞧的，却看到了里面有张纸条。纸条上只写了两个家族，其他什么也没有。
伊赫泽祈苦笑道：“没想到这么多年了，还有人提起风莞汐，说起风莞汐，的确很可惜，她本来可以做我妻子。只可惜，知道了不该知道的事。我记得那时父亲还活着的时候，我们曾经派人阻击过端木风。两家本就是世敌，不是你死就是我忘。我们在那次飞机航班中做了手脚，给端木风陪葬的人那么多，也该知足了。那次飞机失事，端木风的妻子死了，可留下了端木风和端木麟的命。然而风莞汐那次正巧陪同她的父亲一起过来，偷听到了这个秘密，被我们家的一个仆人看到了。风莞汐回去后，就找了端木麟，我们怕她告诉端木麟后，端木风会不惜一切代价来寻仇。那时我们的家族并不是很完善，甚至还有内乱，自然不能再有外患。我们打听到风莞汐约了端木麟去了海边，也不知道怎么回事，端木麟当时没有在准确的时间去见她。我们的人在没人的时候，动手杀风莞汐。我们的人明明把一刀刺进了她的心脏，她却仍不倒下。这时看见有人来了，她好像也感觉到了，自己把自己的衣服理了理，就像没有受过伤一样。来的人是肃飞，我们选择了先走，因为端木麟也在远处看着。我们想风莞汐就算再能扛，刺中心脏也不可能有活路了。风莞汐的确是一个好女孩，我不得不承认，我看见了她最后留下的微笑，让这个世界都骤然失色。这件事风家对外界说，风莞汐死于心脏病。原本以为风莞汐的案件到此为止，没想到还会被你挖出来。”其实伊赫泽祈是后悔的，只是他没有说。他其实不想死的，可是在这个世界，活太难了。经过那次被樱粟绑架案件后，他似乎看透了很多，明白了很多，他其实这辈子活的并不好啊。
“其实风莞汐想说的并不是伊赫家族暗杀端木风的事件，而是端木麟不是端木风的事。”樱粟的话就像一个炸弹，炸进了每个人的心。樱粟继续说道：“那件事实在风莞汐死后的一年里，我的影子查到的。当时我刚把易收进来，自然要调查他的过去，他曾经是风家的人，这点没什么可以怀疑。风莞汐的死，却是伊赫家族害的，至于原因我并不知道。至于我为何知道端木麟不是端木风的儿子，这事关于蓝家，蓝雨珊的父母看到了那一幕。端木风杀害了那一家人，抱着孩子离开了。他们是目击证人，也是那时他们偷偷拍下了照片。就是我留给你看的那几张。”樱粟看了看端木麟道，端木麟的苍白一片，樱粟却继续开口说道：“蓝家知道了那个秘密后，四处被人追杀，那是端木风派去的人。蓝雨冰和蓝雨珊的父母后在逃亡之中被杀，蓝雨冰和蓝雨珊逃过一劫，带着那个秘密离开。几年后，我因缘巧合，遇见了她们两个，才知道了那个秘密。当时被人截杀，我救下了她们，之后她们就跟在我身后了。但遇见我之前，她们也遇见了一个女孩，女孩告诉她们，她叫风莞汐。和她相处，她们也很开心，她们偷偷告诉她那个秘密，可她们不知道风莞汐认识那个照片中的男人。她走前，告诉她们，说她要和一个人说那个秘密。还对她们说，那个人一定不会伤害她们，反而会保护她们，她们厌倦了那个漂泊逃亡的日子。后来才知道她死了，她们只要继续逃跑，这才遇见了我。故事到此就结束了。总结就是，当年的那起暗杀，导致了端木风的妻子儿子逝世，他受了伤被人救下，后杀了救了他的人，抱走了孩子，就是现在的端木麟。这样说或许对于麟你来说，比较能接受吧。”樱粟握上端木麟的手，给他力量。他对樱粟笑了笑，他没事了，早就没事了。
“怎么会这样？”伊赫泽祈对于当年暗杀端木风事件其实并不是很清楚，可他却参加了暗杀风莞汐的案件。做错事，始终要还的。
看着面色阴沉的易，樱粟只是拍了拍的肩膀，说道：“伊赫泽祈的命交给你了，他留不得。”伊赫泽祈注定了留不得，不然如何让隐世家族现身，帮夜讨公道。
“是。”易选择了杀了伊赫泽祈，樱粟说留不得，那么他便活不下去。
“还有什么话要说的？”易看着伊赫泽祈问道。
“她真的很厉害。”伊赫泽祈看着正在离开的樱粟的背影说道。
“是的。”对于易来说，樱粟是没有任何人可以比的上的。风莞汐自然比不上，因为风莞汐她是一个单纯的女生，或许那样的选择对她是最好的，不然有天她也会像樱粟一般吧。他还是喜欢单纯的风莞汐，很喜欢很喜欢。
“我没什么要说的了。”伊赫泽祈也选择了死亡，这对于他们一生算计的人来说，最好的结局。樱粟她也知道吧，所以她冷漠。
这起事件由伊赫泽祈的死结束，伊赫家族被樱粟全面打击而毁灭。隐世家族正式步入舞台，伊赫泽浩正式出现于人前，始终成了弃子。