在伊赫泽祈死后，伊赫家族被樱粟毁了之后，伊赫泽浩带领隐世家族正式驻足原本属于伊赫家族的产业，此刻正在整顿伊赫家族。自此伊赫泽浩正式不如舞台，如今忙着整理伊赫家族的旧部。
樱粟正巧在这时带着一大群人浩浩荡荡出发了，去干嘛呢？野外求生。这可不是出去玩，而是正式的战斗，她带着人去了野地。那里的野兽可凶猛的很，基本都是群居的。对付起来可难的很，他们可什么都没带，就带了个人。这次的野外求生为期一个月，必须在这一个月之内都变强。樱粟是什么身份，他们都是聪明人，自然都猜到了。他们的目的就是超过樱粟，樱粟是他们见过最强的。樱粟却见过比自己更强的人，这次必须把整体的能力增强才行。
樱粟看着一群整装待发的人，满意的点点头，都很精神。好，出发。樱粟知道这次比较危险，都让他们带了随身的武器，简单的衣物，却没让他们带食物。按樱粟的说法，在野外自然有野外的规则，去野外打野兽吃。他们到了一个很远古的地方，就是不知道樱粟怎么找到的，这里稀奇古怪的东西很多，但也危险重重。树林茂盛，丛林纵横，四处都能听见野兽的声音，他们都怀疑樱粟带着他们过来送死的。当然看到樱粟的本事后，他们可没人敢得罪她。千言万语只有一个字，服。
这不，第一站，对付的是一群野狗，他们被围在一起，狗叫声源源不断，响彻整个天空。樱粟只是冷漠的看了看，拿起自己的小刀，冲进狗群，杀狗就像砍西瓜那么简单，根本不用缠斗，直接一刀一个。可把那群人吓了一跳，樱粟用她的能力震慑了在场的一群男人。这女人真可怕，他们都看向了凌潇，凌潇却满意的点着头。这女人真厉害，不愧是自己看上的。其他人可不这么觉得，只是庆幸他们不是敌人，不然对她来说，他们都是西瓜，一切一个准。如此不消几分钟的时间，十几条野狗一命呜呼了。樱粟却都没有沾到血，她在这种地方生存了太久了，每天都会伤痕累累，她只有变强才能够面对这群野兽。很多人总觉得她厉害的不像人，可她并不想这么强的，可她为了活下去，只是活下去而已，都要费尽心思。
樱粟拍拍身上的灰尘，转过头看向那群被吓呆的人，淡淡的说道：“今晚就吃狗肉了，你们去把野狗去清洗清洗，前面一条河。”一大群人抓起野狗往河边跑去。他们可不敢违背她的话，不然他们的下场估计和野狗一样了。
樱粟觉得很奇怪，自己很可怕吗？不觉得啊。她忘了提醒：“前面有蛇的说。”可没人搭理她，都跑着去河边了。
樱粟无语了，让他们去吧。也该让他们好好训练了，她不过给他们一个下马威，不然都没把这次野外生存当回事。不过收效意外的好，这次是时候他们去对付那条蛇，毕竟没有群居，好对付些。
于是乎几人面面相觑，前面有条蛇把他们拦在了路中间。看着樱粟一刀砍一只野狗，他们也都跃跃欲试了。
“我来。”易迫不及待的拿出自己的鞭子，甩了甩，顺便左扭扭右扭扭。当年樱粟也让他在野兽之中训练过，许久了，都快忘了。如今好让他试一试，他的本事退步没。这不一人一蛇对视着，其他人旁观，万一有变故，他们会动手。他们若再不变强，那他们也会瞧不起自己的，谁让他们看到了一个强悍的女人。
“嘶嘶嘶”这蛇很稀有，体型比一般的蛇要大出不少。蛇正想吐露蛇杏子，却被易的鞭子给缠住了嘴巴。蛇摆尾巴，直冲易的身上，易右手拿着鞭子，往后跳跃几步，逃离蛇尾的攻击。易恶狠狠的甩了一鞭子给蛇，蛇呲牙咧嘴。“嘶嘶嘶”发起狠来，用力扇起蛇尾巴，攻击易。易趁此机会左手剑刺进了蛇的七寸，“嘶嘶嘶”蛇不甘心的闭上了眼。樱粟很满意的点点头，不过为了杀条蛇就拿出了左手剑，可见本事仍需要训练。
“不错，可惜杀条蛇罢了。竟然还用上了左手剑，易仍需要努力。”这是樱粟给他的意见，这次的野兽比以前训练易的要难多了。
这件事后，大家把野狗洗干净后，各自忙着烤野狗吃。慕哲轩偷偷的带了点佐料，做着吃，味道还是可以的。十几条野狗也只够几人吃个一两天，他们人多啊，基本都是男的，就他们领头人是个女的。他们发现他们好自卑啊。
吃完后的几人坐在篝火旁，看着外面的夜景，似乎有点不同的感受。这里不如外面灯红酒绿，野外的森林，到了夜里格外的宁静，却也异常的危险。他们好像过回了远古时代，生活倒退了呢！他们问樱粟为何要训练，她只是说敌人很强，在强大的敌人到来之前，必须提高自己的本事。却不告诉他们，他们的敌人到底是谁。她只是要训练他们的自保能力，她不能一味的保护他们。她不想所有事件结束后，所有人都不在了，那样的她到最后是如何的，连她自己都不敢想象。
“粟，你为何要带我们来训练？”凌潇开口问道。这是几人商量的结果，总觉得凌潇对于樱粟或许是特别的。但也只是或许，他们这个问题都问了好几次了，可她总是不说。
“为了变强，若是太弱了，等到了绝对实力面前，你不过是卑微的人，甚至任人宰割。”她见识过，他们拿人命不当回事，就像以杀戮为生。可偏偏那群人却是她的敌人，那群死去的人的敌人。那个带她进入那个地狱的男人，是那个组织的领头人，一直在培养他的杀人武器。她不晓得他的目的，她只知道，那个男人很危险，若不除掉，她连活的机会都没有。因为她背叛了他，背叛了那个可怕的男人。
“我们的敌人到底是谁？有多强？”凌潇看着樱粟问道。
“还不是时候，到时你们便会知道了。他很强，强到只能仰望。”樱粟如此说道。
“比你还强？”凌潇想樱粟已经很强了，不可能更强吧。
“我只是其中一个罢了，当时排名我只是排行第二，前面还有一个，他是男是女，叫什么，几岁都不知道。我只见过那个训练我们的男人，每年的那个地方都会测试各自的能力强弱。弱者只有被杀，为了防止被杀，我只有不断的变强才可以。那个男人说我，是个很特别的人，甚至他们一直寻找的就是像我们这样特殊体质的人。”樱粟回想起那个地方就感觉可怕。她的对手太强了，可是对于背叛者来说，他们惩处也很可怕，然而她还是选择了背叛。只是为了寻找父母被杀一案，她必须要为父母报仇。信念强过恐惧的时候，会毫不犹豫的选择背叛的。
“特殊体质？那是什么？”他们都认真听着樱粟的话。
“我也不知道什么是特殊体质，我怀疑父母被杀案件很有可能和我的特殊体质有关。甚至他们在研究什么？”樱粟总怀疑他们研究的所谓特殊体质，谁天生有如此本事，能有一刀杀死一只野兽，她樱粟不信，可真实发生在自己身上，她没法不信。她甚至怀疑这是药物导致的，至于是什么？那她就不清楚了，连他们的目的她都不知道。希望不是什么特别可怕的事，不然这些人怎么办？
“你是暗流。”这是一句肯定句，他们所有人都已经确定她是暗流。
“是的。”樱粟本就不想瞒着他们，他们知道也好。