樱粟安排好守夜的人之后，其他人便去休息了。在远处樱粟能听见修在练他的双棍双刀，而夜靠着树静静的站着，仿佛与夜色融为一体。樱粟也没有睡，她都习惯了一天只休息三四小时，她走到夜的身旁。
“还记得我们第一次见面吗？”樱粟对于夜其实一开始并不了解，后来听他说了之后才了解的。她不知那时怎么会留下夜，明明是很危险的人。
“记得。”夜怎么会不记得，那真的是刻骨铭心。因为他有生以来第一次被打得毫无还手之力，而他面对的还是个女子。
初相遇的时候，夜是孤独而又高傲的，他的身份来历，她都没有查到。夜很喜欢穿着一身黑衣，仿佛可以和夜色一般黑，隐藏在夜色之中。樱粟只知道他很孤独，孤独到与世隔绝的地步。静静的，一点也不多话，那时的夜似乎受了什么打击。像个疯狗一样，到处乱伤人，遇到谁都像仇敌一般，真的是遇佛杀佛遇神杀神。樱粟不过是无意间路过，杀气却已经传到自己身边，她不过举着一把小刀。夜的打发毫无章法，甚至已经出现了神经错乱了，什么样的打击导致他如此。樱粟不过跑到他身后，把他打晕了，然后拖着他离开。她才没闲情逸致好好的照顾他，他的身体比牛还壮，一点也没什么特别不好的地方。可偏偏樱粟恶趣味，好死赖活的，就拖着一个头，拽着就走，当然也小心撞到他。如此一个奇观，谁让他得罪了她，这么拖着，他大半条命要被她给拖死了。幸好，她住的地方并不远，于是乎，但就一只手，就把夜给扔到了床上。把他给扔醒了，看着裤子衣服破破烂烂，身上还有擦伤，还有撞伤的，就知道这个女人干的好事，竟然拖着他随地乱走，就不怕别人控告她谋杀啊。可他不知道，那条巷子根本没人的，都被她给清空了。她不过恶趣味，折腾你的。夜的发狂，导致他在床上躺了好一阵子。
“你是谁？”夜问那个女人道。
“樱粟。”女人不爱说话，甚至都没有问他是谁。
“你为什么要拖着我？都受伤了。”夜其实也不爱说话的，只是奇怪这个女人为何要拖着他罢了。
女人指了指男人的身上，男人身上都是血渍，他又发狂了？他都成杀人魔了，不止一次如此，他有点头疼。
“发狂了？”夜问道。女人点点头。夜想这女人比自己还不爱说话。其实不是樱粟不想说话，她还憋屈着呢，她头一次被人拿刀指着，她可是很讨厌那种感觉。这男人真可恨，夜的形象在樱粟的心里可低下的很。她才不和讨厌的人说话，如此而已。
“我伤你了？伤到了吗？”夜坐在床上继续问。女人还是点点头。“对不起。”夜突然道歉，这让樱粟感觉还是可以的。
“嗯，没事，讨回来了。”樱粟的话，让夜的嘴角抽搐了几下。这女人真是，真是傲慢。可她有傲慢的资格，你只是不知道而已，千万别得罪她，不然你会被殴的很惨。
“这，好吧。我叫夜。”夜实在没话和她讲。
“夜是吗？本事不错，只是不太会控制情绪。太容易发狂了，至于为何发狂不在我的关心范围内。好好修养，等你修养好了，我们好好比试下。”樱粟突然有了收留他的想法，她还派人去调查他的底细，可是没有资料。如此让樱粟郁闷了一段时间，如果他功夫过的去的话，先留着看看。在此刻樱粟就已经开始算计夜了，夜其实是个危险的人物，如果让他留在那里的话，会不会发狂把他们都砍了？不过他们的本事也不小，如果砍死了那就是本事不济。如此想着，就准备找机会测测他的本事。
于是一个月后的夜，好了很久了，可那女人却消失了一个月，等她过来就和她比试比试。夜不喜欢拿枪，拿枪怎么打架，枪作为暗杀倒是不错，打架就完全不适用了。但他还是随身会带一把小枪，威力却比一般的枪要强上些。夜不喜欢麻烦的东西，但作为见面礼，樱粟还是为夜打造一个武器。樱粟为他设计两种飞镖，一种十字飞镖，还有一种是很薄的叶子型的飞镖，不过两种飞镖上都刻着精致一个夜字。看似普通，可打造的方法却比一般用的材料要好上不少，打造备用的也不少。
樱粟带着飞镖如献宝一般去见夜了，夜只是奇怪这个女人怎么知道他很会玩飞镖？他用看怪物的眼神看着樱粟，樱粟不过摆了摆手说：“猜的。”夜爱不释手的把玩着飞镖，看着那精致的夜字。第一次有人这么精心为他准备东西，他不知道用什么词来形容现在的心情。
“如此，先来试试你现在的武器。”说完樱粟就已经拿好了她的小刀，站在夜的百米之外，身后有一个飞盘。
“你就不怕被我射成马蜂窝吗？”夜说了句玩笑话。
“你会为了你的话付出代价的。”夜的话，藐视了她的本事，该罚。
夜的飞镖技巧是不错，不过在樱粟的面前那可是小巫见大巫了。每次夜的飞镖快靠近樱粟时，她会很轻巧的躲开，夜都没发现她是怎么躲开的。她的动作就像在原地没动一般，可飞镖却真实的射在飞盘上。好吧，他引以为傲的飞镖，就没一把射到樱粟的，哪怕让她受点小伤也好，只可惜希望落空。还能在他飞镖到跟前时提点意见，要么说他力道太小，要么说他角度不对，要么说他厉害是厉害，可是威力弱的可以。他对付一般人的时候轻而易举，可这女人真的是怪物啊。于是来了场肉搏战，他不信一个女人体力能好的到哪去。这不此时被殴打的竟然是自己，夜无语问苍天，他怎么得罪这姑奶奶了。他被樱粟殴打的都基本是一个地方，任他怎么躲，她就是能打到，以至于快内伤了。在他还未内出血时，樱粟停手了，可下一秒他的脸遭殃了，被樱粟打成猪头了。他还没有还手之力，在绝对实力面前，夜是弱小的。
樱粟大气不喘站在夜的面前，为他擦药。夜虽然觉得她是假好心，可是还是会感动。感动什么啊，这伤可都是她干的。偏偏不可抑制感动着，其实他是寂寞的，一直都期待有人可以在乎他，哪怕一点点也好。樱粟是给了他温暖的人，强者都是由弱者演变而来的，因为害怕，所以要强，他们的心是脆弱的，但是为了保护自己，把那脆弱埋在了深处。一如樱粟，一如夜。
樱粟看见了夜眼角的泪，其实他很寂寞吧。因为他眼中的寂寞让人心疼，所以她选择了留下，不仅看重了他能力，也心疼他。
“哭什么？”樱粟很不合时宜的问出了话。夜却丢人的想找地洞钻下去，却又听见樱粟说：“难过了这次便不要再难过了，从此流血不流泪。夜，我问你，可愿跟随我。当然你也可以选择离开。但若选择了跟随，就别想着背叛，否则你会死的很惨。”樱粟突然盯着夜的眼睛严厉的问道。
“好。”夜的眼里没有任何的犹豫，只有坚定。她或许能给他不一样的路，那时的他是不被需要的，如今她给了他走下去的路。
从那天起他便跟随在樱粟的身后了，她训练他，可谓是狠的不得了，不过进步却也是显著的。他本就有基础，再训练就不是很难了。她后来带着他去了那个野地，让他呆满一个月，在此一定要提高能力，出来之后需要对战。她的人都进过那个野地训练，能力都是卓越的，卓越的不仅是功夫，还有能力。
若想站在我身后，必须要有足够的实力，你若提不高那你也只能回到那个地方继续过回以前的日子，你自己想清楚。她这样说道，转身离开了。
他没有让她失望，他的功夫比初见时要高出不少，樱粟是满意的。
“你很强，那时我只是想打败你。”夜如此说道。
“嗯，如今你的性子好了不少。”樱粟是后来才知道夜的身份的，所以她才决定为他夺回属于他的东西。