夜出生在富贵家族，他的母亲似乎被父亲抢过来的。母亲是一个平凡的女子，但美丽动人，她自从进入了那个家族后，再没有露过一丝微笑。听母亲曾说过，她以前有过一个爱人，她很爱他，可是被人杀了。不知是否是有钱人的恶习，强抢民女。她本来有一个幸福的家，有一个爱她的男人，老天却给她开了个玩笑。她遇见了那个男人，如今的丈夫，她不愿意便杀了她的父母，她的爱人，把她囚禁了起来。他只要一有不顺心的事，都会发泄在她的身上。她是恨夜的，因为那是那个男人的种，可是她也是爱他的，因为那也是自己的孩子。夜的母亲并不疼爱他，甚至厌恶他，夜只能被动的承受。夜的父亲也对他不闻不问，似乎这个孩子并不存在一样。在这样的家族里步履蹒跚，他胆战心惊的活着。母亲不疼父亲不爱，他没有童年，从他出生到懂事后，便被父亲安排训练武术，每天伤痕累累的回到自己住的地方。没人愿意为他擦药包扎，母亲看见了，也只是看了看，皱几下眉头，说一句当心点。其实那时母亲只要和他说一句当心点，他就可以开心好几天。夜其实是孤独的，没有玩伴，甚至那群一起练武的，他们只会集合起来欺负他。
这天夜里，夜又听见了母亲的惨叫，他想去帮母亲的，可是母亲总是用厌恶的眼神看着他，甚至把他打走。母亲其实是想杀掉父亲的，所以才一直活着，可是总是失败。失败次数多了，或许就会绝望。同年的雪夜里，母亲似乎想通了什么？毅然选择了死亡，他是看见的，他看见了母亲跳入那冰冷的河中留下的笑容。那是一种幸福，那是一种解脱，她笑了，从他出生后第一个笑容，似乎是在和这个残酷的世界说再见。他看见了母亲似乎在对他说对不起，他该叫人去救母亲的，可是他没有。他是间接害死母亲的凶手，可她一生活的太痛苦了，或许死亡对于她来说是一种解脱。每夜他都会吓醒，自从母亲去世后，他再也没睡过好觉。
对于这个死去的女人来说，她或许是个可怜人，可却也是一个不负责任的母亲。一个人离开，却把夜留在了这个世界。夜其实也有怨恨的吧，他也有怪自己为何出生在这个世界。女人的死，带走了夜的笑，带走了夜的心。
不知何时听见家族里有人传闻，夜看见了他的母亲跳河却没有去阻止，而导致了家族高层一致意见，把夜赶出家门。夜被赶了出去，一个人流浪，由于有着一身功夫，自然好混一点。做了黑社会的老大，一路杀戮，生死对于这群亡命徒来说，不以为然。在那里他交到了第一个兄弟，出生入死，他本是孤独的人，他的心并不强，可那个男人是关心他的。他为他挡子弹，他受伤，他便会小心照顾他。他们本该好好的，可是家族派人围剿了他们，他无力阻挡，看着一个个都倒下。似乎一切又回到了原点，他又是一无所有，一个人的心可以承受多少痛苦。他一直以为自己会死去，可他没有，只是麻木的活着。他每当一个时候，他会发狂，一开始的时候只不过一味的砸东西，后来严重到跑到外面乱砍乱杀。他是恨那个家族的吧，连听到他们的名字都会发抖，甚至发狂。那个家族给了他地狱，离开以后还是地狱，他该怎么办才好？夜不知道，他什么也不知道。他并不喜欢杀戮，可是渐渐的便也习惯了，他是被逼着恨的，可他没有足够的实力去复仇。
那天又跑出去乱砍了吧，可这次醒来却看见身上全是伤，看见一个女人正看着他。那么柔弱的女子，难不成是她把他拖来的？后来他发现了这个女人其实很可怕，打得他毫无还手之力，他有生以来产生了恐惧。女人只是离开前给了个地址，让他去治病，就说是她说的。
那个医生是个怪人，他什么病都看，他以为这个男人只会医术，面色苍白，根本就一点本事都没有。谁知只要他不配合他的治疗，他就很怀疑自己会被他的手术刀给捅个血洞。于是他非常乖巧的听着他要他干嘛他就干嘛，他的病也是拖他的福给治好的。樱粟每隔一段时间就会来看他，问问那个医生他的病。他第一次庆幸他的选择没有错，医生对于她的话实施的是绝对服从。樱粟也总受伤，问她怎么受伤，她总是说自己不小心。但夜知道她在做危险的事情，只是个女子，受伤却成了家常便饭。她似乎都不怕疼，她治疗都不用麻醉，直接让他用刀上。他的病好后，就跟随在了樱粟身边，她的身边能人异士很多。大多无法看表面，人人看他们没危害，实则都可怕的要命。夜的功夫不错，不过也被那几人折腾的浑身伤痕，可是那也是他活的最快活的日子。虽然他冷漠冰霜，却对那些人是特别的，他们对他也是特别的。也许就是所谓的同病相怜，惜惜相惜，他们对敌人敌人是残忍的，却对自己人好的很。夜从没感觉他好像是外来的，而是感觉很早以前就该在这里了。他们大多都是没有过去的人，却有同一个目标，那就是站在他们身前的女子。她给了他们依靠与住所，甚至温暖，他们虽然没有过去与未来，却有现在。现在只要保护好她就好了，只要活着就要好好的站在身后支撑她。
夜对她有了新的想法，或许她真的很特别，她训练他，带他离开那个地方，为他治病，默默的关心着这里的每一个人，默默守候着这里的人。她的背影不是那么强壮，却扛起了那么多不属于她的责任，她比任何人的肩膀都要坚毅。她始终是他仰望的对象，可他站在了她的身后，他是自豪的。夜到现在为止都是那么认为的，从知道她的一切后，更是如此。
此时她就站在了他的身旁仰望着森林的天空，她也是孤独的。夜只是静静的看着她，看着她仿佛就是永恒。
“夜，我会为你讨回属于你的一切。”樱粟如此对他说道。她知道他想到了过去，他的过去和她相比一点也不弱。她清楚其实夜是孤独的，他连童年都没有，而她还有个童年可以回忆。
“嗯。我信。”夜的话里只有坚定。
“夜，我其实比你幸运，至少我有过童年。”樱粟突然觉得自己是幸运的。
“嗯，我知道。可我也是幸运的，因为未来可以站在你的身后。”夜并不想表示什么，只是想站在她身后而已。
“夜，我曾经有个宠爱我的父母，我是他们手中的宝，还有一个姐姐，姐姐也很宠我。可是一夜间的变化太大了。”樱粟是难过的，虽然她选择了接受，可是对于一个小女孩来说，那是一个致命的打击。
“粟，难过的时候还有我们在身后。”夜提醒樱粟不要太难过，她不是一个人。
“就是因为有你们在，所以我在能熬到现在。夜，你也记着你有我们。”樱粟想起他们便满是柔情，眼中的冰冷也减弱了。
“我知道。”夜知道，他是知道的，过去就算死了也没人会在乎，如今会有人在乎了，他的运气还是好的吧。想起那个夜晚，他是心痛的吧。
“别怪自己，那不是你的错。”夜知道樱粟说的是哪件事，不怪怎么可能，不过现在好多了。其实自己曾在最痛苦的时候也想过自，可他没有，他的勇气还是可以的。若他死了，便遇不到樱粟了吧。樱粟的痛苦不比他少，可她却活的比他出色，他怎么可以输给女人呢。
“天亮了。夜，人还是该活在阳光下，我会给你活在阳光下的机会。”是的，她发誓，要给他们未来，虽然很渺茫，但她还是要努力，让他们能够堂堂正正的站在阳光之下。
“谢谢。”夜感激樱粟。
“傻瓜，这些都是我自己想做的，又没别人逼过我。”就是因为没人逼着做，而是自愿去做的才会有那么多的人跟随着，至死不悔。