夜是希望粟幸福的吧，只可惜给她幸福的不是他。夜还是忍不住问道：“对于凌潇，你对他是特别的吧。当初骗他，只是为了不想他知道你的身份吗？”
“夜，你多话了。”樱粟没有回答夜的话，或许是特别的吧。她是不希望他知道她的身份而厌恶她，她不希望他知道自己已经染满鲜血。或许当初骗他就是因为这个吧，但夜救她却是事实。那时她其实可以躲过的，可是夜却毫不犹豫的站到她身前，以至于子弹入了他的身体。每当一定的季节的时候，他的身体总会隐隐作痛，她对夜是愧疚多过一切吧。夜只是忘了她的本事，依她的本事怎么可能躲不过，可他仍然站上去救她，如同本能一般。那时他在她眼中看见了愧疚，是的，愧疚。他伤好后就一直都努力着，让自己变得更强，不会被她淘汰。
“夜，我知道你们背后在搞什么鬼。只是很多事是你们不知道的，很多，可能会赔上我们的命。夜其实我并不想把你召回来的，可是把你们丢在外面，我怕他们会伤害你们，倒不如留在我身边。夜，我在乎的人里，没有弱者，没有任何人有权利去哭泣，因为来不及，敌人已经靠近了。若不想死，只有变强，在生命的面前，很多都微不足道了。你懂吗？与其去思考有的没得不如想想怎么提高自己的本事吧。”樱粟只有在他们面前才会有这么多的话。
“对不起。”儿女情长，却忘了敌人。
“没有什么对不起的。因为有你们我才能走这么远的。夜，去眯一会吧，一会就该训练了。”樱粟是明白的，她并没有怪他们，而是而由他们去了。但在大是大非面前，她是强硬的，她的手段他们都惟恐不及。
不知何时开始，凌潇渐渐住入了她的心，而慕哲轩却渐渐的退出了她的心。她本是执着的人，不然当年就不会为了寻找他而被骗，然而如今慕哲轩就在身边，可心却已经远离。原来她是那么容易哄的啊，她想起那时生病，凌潇对她的照顾，她无奈的笑笑。
凌潇是想知道她的回答，可她总把自己埋的那么深，让他琢磨不透。如果自己足够强，是否她会对他有所改观？凌潇本来也是有功夫的，他曾经答应过母亲的，他得到了家族的认可，他花尽了太多的力气。但若没有努力过，他怎么会遇见她，他其实并不后悔。
天空一缕阳光升起，几人已经起床吃早饭，出发跑了十几圈后，几人组队去森林深处打猎。第一组:夜组长，慕哲轩，修第二组:易组长，端木麟，银岳第三组:樱粟组长，凌潇，墨辰瑾比赛狩猎，谁猎的多就胜利，比赛自然会有彩头。那么输的人必须回答赢得人问题，而且必须要真实。前两组的人当然希望樱粟那组输的，其实凌潇也很希望樱粟输，可他们却是一组的。他们本来就想抽签决定的，但由于此地比较危险，樱粟始终要在每一组里假如一个能力较强者，于是樱粟带了两个人。墨辰瑾本是一个医生，不需要过强的本事，然而还是被樱粟抓来了。实则是被那个樱粟的假冒医生给殴打了一圈，墨辰瑾可怜巴巴的挂彩了，只好跑过来了。虽然是假冒医生，但他医术不错的，现在帮樱粟在研究别的好东西呢。如此出发，时限为一天，到夕阳西落。
第一组去了东边，东边群居的动物比较多点，夜的能力应该能扛住，虽然夜受过伤，但他的功夫并没有减弱。慕哲轩，功夫虽比不上夜，但还是可行的，修算是这一组里中间的能力。
第二组，易和银岳的本事还是相对不错的，只是携带了一个端木麟，端木麟的本领其实樱粟并不是很清楚。所以他们去了动物群居少的地方。
第三组，樱粟的本事他们都见过的，只是墨辰瑾不过是锻炼过，并不会功夫，但他的刀法不错，他拿手术刀不错。但他并没有专门去学，这次非逼着他使用。凌潇么，就那次被围剿见过一次本事，其实也不是很强。当然只是初步而已。
樱粟千提醒万提醒，一定要注意安全。此时第一组的已经在与一大群野猪对峙着，似乎就因为不小心，招惹了这一群野猪。这群野猪和外面的野猪咋不一样呢？慕哲轩和修想着，太凶猛了。夜的飞镖总是飞不进野猪的身体里，顶多让野猪受点小伤。夜很郁闷，他的力道不错了啊，怎么回事？修的双棍伤不了野猪，就拔出了双刀，那修是力气为主，当然他的双刀能伤到野猪。修一边躲着野猪的攻击，一边砍过去，这野猪太多了，眼看就要撞上修的时候，慕哲轩动手了。他只是随手掰了一根树枝，把树枝削尖。借势钻入了野猪的肚子下面，用力把树枝给刺进了野猪身体里，野猪往下倒时，慕哲轩飞快的离开了野猪身下。野猪的弱点在肚子下面，三人齐心协力把野猪都给抓起来宰了，晚上有野猪肉吃了。黑马，慕哲轩的本事除了功夫还行，脑袋也好使。如此就拖着他们的成绩回去了，看天色还早，他们又继续往前走。
第二组的对手比较弱点，就算成群结队也就几只而已，对于易和银岳来说太简单了，他俩准备丢给端木麟，看着两人都不动手，看来只好由他来了。端木麟其实常年都不在端木家，端木风也不是管着端木麟，可能由于不是亲生的，也不是那么宠爱。端木麟的武器其实和易的很相似，都是可以做腰带，但他的是软剑。破风声划过的地方，那几只动物都已经倒下了。真快，这是银岳和易的想法，没想到真人不露相，端木麟也是个黑马啊。看来在樱粟身边的每一个都不是省油的灯，千奇百怪，却能力出奇的强。他们摆摆手，他们的猎物少，还是拖着走吧。他们就省了回去的时间，继续往前走去。
第三组其实樱粟是想测试凌潇和墨辰瑾的一个小借口，其他两组由夜和易去评定。他们面前站着的是熊，樱粟看着那几只熊，看了看凌潇和墨辰瑾，似乎她不该走这条路的，万一，万一他俩都打不过，那还是得她动手。如此还是她先上了。小刀已经那在了手上，凌潇和墨辰瑾却踏前了一步。不如拿枪打算了，樱粟如此想道。
“要不那枪射了算了。”樱粟如此说道。
结果两人异口同声道：“不用。”这么有信心吗？那可是熊诶，她不知道他俩的本事如何，她不敢冒险。可是她突然用怪物的眼神看向了墨辰瑾，墨辰瑾的手术刀可是快的很，上去居然先把熊毛给分解了。墨辰瑾其实是懒得动手，也不是说他不能打架。手术刀割熊毛，呵，天下奇闻，樱粟很无奈。这个墨辰瑾可真把樱粟吓了一跳，接下来竟然就是分解，他不会要就在这里把熊给分解好了吃吧。如果他拿手术刀去割人的话，会不会，樱粟不敢想了。看来那次逼着他来的时候，他是故意被打的，不然估计那个假冒医生死无全尸了。人不可貌相，真的是，她突然觉得自己身边的人好像都奇奇怪怪的。唔，好吧，樱粟承认了墨辰瑾，墨辰瑾的手术刀成墨辰瑾的武器了，看来要他治病一定要小心，省的被他一刀宰了。墨辰瑾在樱粟面前秀了一把，凌潇总不能示弱不是。凌潇练的是中国的功夫，他不喜欢用刀用枪，如此就选择了肉搏。他可是能一拳把熊给殴打的晕倒，好吧，他怎么也是力量型的？表面看不出来，感觉帅气的脸庞，怎么也想象不出他属于力量型。一拳揍一只，接下来留给墨辰瑾用手术刀给分割，奇怪的组合，樱粟没有出手的机会。几只熊打完了，后面却来了一只大熊，正生气的看着三人，似乎它是老大。如此樱粟有动手的地方了，她故意往前一站，和大熊对视。气势从身上发出，杀气传出来了，冰冷的眼没有一丝温度。握紧小刀，攻向大熊，大熊看似大，却并不笨拙。身体灵活的躲避着樱粟的攻击，但她是什么人，再怎么的，那也只是只熊，不会思考。樱粟出手，永远只走最狠的一步，樱粟的小刀灵巧的刺入了熊的心脏。而樱粟只是站起来拍拍自己身上的灰，等着熊倒下。她的眼神，凌潇很熟悉，是那次被暗杀时救他的女子的眼神。他清楚的记得，原来他和她相识是在更早前，原来他还欠她一条命呢。
看着走神的凌潇，樱粟问道：“你怎么了？”
“我没事，你是她吗？”凌潇问道。
“真真假假，心里清楚就好了。时候不早了回去吧。”樱粟自己先走了，猎物就让凌潇他们带着。