三组人夕阳西下时，都回到原地，清点各自的战利品。第一组是十几只野猪，第二组是三四只虎，第三组是九只熊，不过熊皮被墨辰瑾给剥了下来，说给颜琦纱做披风用的。九只熊啊，墨辰瑾才给樱粟留了五只熊的皮，其他都被坑走了。按数字来说第二组输了，按凶猛程度其实虎还是万兽之王，第二组还不服呢！不愿意回答问题，樱粟只好想办法了，本就出来训练的，但也要劳逸结合。
“你们几个要听故事吗？”樱粟突然问道。
“好。”几人没有异议。
“或许在座的有人听过，还想聽吗？”他们有的已经知道了，却也只是一个大概。
易，夜，端木麟都点点头，表示要听。
“那好。我就讲个故事吧。从前，有一个女孩出生在一个看似普通的家庭中，她的家在江南，能听见流动的水声。她有个姐姐，小时候总爱逗着她玩。她很开心，她有着疼爱她的父母还有姐姐，从她懂事后，她就很喜欢站在河边看风景，笑着看着父母忙碌的身影。对于她来说，这就是一切。她只要一哭，他们总会变着戏法让她开心，她一生病，家里人都急的要命，可她总是很懂事的对焦急的父母说没事。她遇到了一个男孩，男孩很温柔，眼中却总有伤痛，女孩很心疼男孩，女孩觉得男孩是羡慕自己的，她渐渐喜欢上过了男孩，于是她暗暗的发誓要保护他。男孩对女孩说长大后要娶她为妻，女孩很高兴。后来男孩走了，女孩再也找不到他了。女孩少了很多欢笑，同一年里，姐姐不见了，可父母却提也不提姐姐去哪了。父母亲对她的保护越来越好，甚至不离自己身边，女孩总觉得会有事发生。那天，跟着父母亲出游，一场车祸夺走了父母双亲的命，她被父母推出车祸的现场，只受了一点点伤。血流满地，亲眼目睹了那场车祸，父母亲都在那场车祸中身亡。空荡荡的房间，再也没有任何的欢乐，再也没有了，只有女孩一个人孤独的站着，看着原本幸福的一家，就这样什么都没留下。女孩在一夜间多了成熟，少了欢乐。隔了一段时间后，自己的舅舅舅妈便把她接了过去，可没过多久，女孩的舅妈对女孩又打又骂，说她是个扫把星，克死父母，丢失了姐姐，把她赶了出去。从此女孩流落街头，过着乞讨卖报的日子，累了就在大马路上睡觉，饿了就买个馒头，如果没钱，只能饿一天。女孩曾经四处去寻找过那个男孩，可她失望了，寻找的路太漫长了。女孩遇到了一个中年男人，男人诱惑女孩说，他可以帮他找到男孩。女孩半信半疑的跟他走了，这一走才知道，这样的选择才是最痛苦的，可是有时当信念胜过疼痛的时候，她坚持了下来。是的，可到后来，她看到了男孩，男孩已经成了男人了，结婚生子，看到她就像看到一个鬼一样，厌恶的把她赶走。女孩绝望了，她是不甘心的，可那能如何呢！后来她知道了父母亲原来是被谋杀的，她毅然选择了寻找真相。可是寻找了很久都没有找到，也没有找到自己的姐姐，一个人消失了。故事结束了。”樱粟对于遇到中年男人后的事情，只是淡淡的提了几句，并没有深入。
他们没有一个打断她的话，慕哲轩是懊悔的，他真的不知道樱粟为了他付出了那么多，那个男人一定让她做了很多很难做到的事，甚至是可怕。樱粟是个执着的人，她为他付出，而他却什么也没为她做，如今还只能够站在她的身后。
凌潇第一次听她说过去的事，原来她的爱是那么的深沉，那么的执着。她的过去那么的凄惨，一个女孩子要用什么样的勇气去面对父母的死亡，姐姐的失踪。还一味的去寻找那个男孩，他真的很羡慕那个男孩，如果他是他，他一定会好好珍惜她的。她的路没想到比他还难走，凌潇是佩服她的，她轻描淡写的说出自己的过去，她的内心真的比谁都要厉害。
“粟，对不起。”慕哲轩千言万语只能聚成这句话，其他的多说没有任何意义，还不如拿行动来证明。
“当年的那个名字其实是我瞎取了玩的，后来再找你其实想告诉你我的真名，可是没机会。不过这已经是过去的事了。”樱粟如此说道。这几句话隔绝了未来，慕哲轩和樱粟再也没有没有未来。他们不会在一起了。
凌潇沉默着，原来她要找的是慕哲轩啊，他很幸运，如今还可以站在她的身后。樱粟对他还是很好的，她虽然对他已经不是爱了，可是他还是嫉妒他。他至少被她爱过，可他呢！樱粟从没说过喜欢他，从来没回应过他什么。
“潇，怎么了？脸色那么不好，是受伤了吗？”樱粟看着脸色有些苍白的凌潇问道。
“我没事。”樱粟是关心他的，她在关心自己，他没听错，他在她心里还是有位置的。可她的话在慕哲轩耳中是刺耳的，可她痛苦太久了，他不能再一次让她伤痕累累了，她幸福就好。夜也如此，只想她幸福就好。他们对她的爱，不是占有，而是默默的陪伴，因为在她的心里，他们都有着一定的位置。
“粟，我们一定能帮你找到杀你父母的凶手的。”易如此说道。几人都坚定的点点头，樱粟在一无所有的时候遇到了那么多可以支撑她的人，她有什么不知足的。她本就容易知足，可时不待她。
樱粟的泪顺着脸颊流下，这次她没有逃避，只是静静的哭，他们看着她哭。他们不觉得她丢脸，只是觉得她太累了，他们只觉得心疼她。哭过后，才看了看几个看着她哭的大男人，一下子脸红了。真丢人，在这么多男人面前哭，形象一下子跌落谷底了。
“咳咳，我好多了。”樱粟不自然的转了个身。
“哈哈哈。”几人笑的那么开心。只有樱粟的心是担忧的，如今开心的日子快到头了，把他们留在身边是对还是错。万一，不，不会有万一，如果有，她会用自己的身体去挡，虽然她很薄弱，但只要活着，她就不允许任何人伤害他们。若她死了他们还不放过他们，那么就一起在地下相聚，省的到最后孤零零的，想通后也跟着一起笑了起来。
看着几人睡的昏昏沉沉的，樱粟满足的笑了笑，暴风雨前的宁静，就让他们安安心心的享受一阵吧。
“粟。”凌潇握住了樱粟的手。
“潇，如果一切结束，我们还在，就一起离开吧。”樱粟只能这样告诉他，她无法给他肯定的答案。但这答案对于凌潇来说，已经很满意了。
“好。”如此凌潇心满意足的睡着了，如此就好。
一个月的野外生存很快就结束了，这段时间算是几个人这辈子最美好的回忆了。在那段时间除了打猎，练功夫，切磋，还有谈心外，基本也就如此了。安安静静的，彼此间也相互了解了。信任度也渐渐提高了不少，樱粟对于几个人的能力还是很满意的。慕哲轩是喜欢观察后再行动，观察仔细，对敌毫不马虎；端木麟的软剑，真的是神乎其神，能力卓越；墨辰瑾那手术刀的刀法那可是花哨的很，却非常的快狠准，樱粟觉得墨辰瑾算是这里面最大的一匹黑马了；凌潇力量型，但对于其他武器却也一学就会，适应能力强，不亚于樱粟。能配上樱粟的人，能差的到哪里去。夜对凌潇也很满意，或许他是最适合站在樱粟身边的男人，当然了现在他可不敢乱说了，会被樱粟的小刀给分解的。如此，告一段落，回去又有是一个苦战，很多事件都会慢慢浮出水面，樱粟期待着，他们几个人也都期待着。