在樱粟离开的一月内，伊赫泽浩靠着自身的能力统一了伊赫家族，看似表面的平和，实则大多对于伊赫泽浩是不服的。短时间内是无法真正统一伊赫家族，毕竟伊赫泽浩是从小就离开了伊赫家族入了隐世家族，对于他的突然出现，伊赫家族是不服气的。何况他的存在只有内部人员知道，外面的都不知道身份，怀疑他只是假冒伊赫家族的人。但伊赫泽浩用他铁腕手段暂时合并了伊赫家族，表面上看还是伊赫家族，实则内部能做主的换了隐世家族的人了。家族的调动，让家族排行又有了略微的变化，但并不影响什么。在一月的时间里，伊赫泽浩并没有分心打击慕家。
樱粟的回来，宣告了大战正式开始。慕哲轩继续在明面打击伊赫家，慕哲轩身后配队了夜和修，名义是保镖。夜在暗中保护，修则跟在慕哲轩的身边了，这是第一队。第二队是端木麟，打击伊赫家族暗中一些较强的势力，配队人员是易和银岳。第三队是最闲的，司令部，作为指挥的他们最闲。和那次野外求生的组队一样，那次是作为训练也属于磨合。以方便接下来的行动。
对付伊赫泽浩她已派出了九人，暴露了自己的有慕哲轩，端木麟，易，修，银岳。虽然对手并不清楚这几人之间的联系，但他的幕后却不是寻常人。可幕后人却不会告诉他，他太过高傲，或者说，他是希望自己的对手能成长的能够和他一比的时候，才会有铲除的意思。
第一战，慕哲轩收购了伊赫家族的某一家公司，第二战，伊赫家族扫了慕家的场子。第三战，伊赫家族的其中一个黑道势力被截杀，没有任何人留下。如此对来对去，就看谁的底子硬，能够承受的久点。慕家的虽消失过一段时间，可后来她把属于慕家的家业交还后，势力还是可以和伊赫家族对抗的。何况不是固若金汤的伊赫家族呢，慕家当初并不是固若金汤，然而一堆的反对派被樱粟给除的七七八八后，交还给慕哲轩的是一个固若金汤的家族。对于她，慕家该是欠她人情的。慕哲轩是这样想的，可那群老顽固，算了都老了，让他们都去养老吧。如此慕哲轩实则是被樱粟逼着当上了家族族长位置，而慕哲轩也没让她失望。某些方面，樱粟不得不承认慕哲轩的能力是卓越的。
颜家实力其实当初并不强，然而有了樱粟的加入，他们势力变强了，可势力全被转入了暗中，偶尔帮樱粟捣鼓捣鼓。他们到是起劲的很，这不这回颜家，派着人去扫荡了，全装成了一群痞子，好不讲理，只要撞一下，他们就把那个人打得口吐鲜血。浩浩荡荡的，假装路过伊赫家族其中的一家地下场子，跑进去热闹热闹，结果吵起来了，失手打了人，砸了东西。于是一群人齐心协力，打人的打人，砸东西的砸东西。打得差不多，也砸的差不多的时候，就突然消失了，找不到这群人到底是哪里来的。就出现过一天后，便没有，一丝音讯，伊赫泽浩想查也查不出来。后来伊赫泽浩派人去保护暗地里的各个势力，却仍然力不从心，外加外面还有人在打击他们。看来暗中的和明面的是同一组人，不然时间配合上没有这么巧的。伊赫泽浩开始头疼了，看来伊赫泽祈对付这群人也有点困难，不过伊赫泽祈死的也太蹊跷了。看来有人故意要伊赫泽祈死，逼着他出来，或者说她还有更大的目标。
其实对付那伊赫泽浩那群隐世家族，是樱粟的恶趣味，她实则大可以一刀毙了他们，不过为了帮夜报仇，这点可是连利息都不算啊。要折磨就要他们求生不得求死不能，不然怎么让他们偿还夜几十年的痛苦，樱粟期待着那群人露出痛苦的表情了。她似乎成虐待狂了，樱粟如此想道。一无所有，让他们被世人去耻笑，她会让他们痛苦一辈子，却不让他们轻易的死去。夜要的并不是家族，只要夜开心，她做的就有意义。她就是如此心安理得的折腾着，她是自私的，她不是伟人，她要做的不过是为了在乎的人而做的事，别人如何她管不着。
在伊赫泽浩头大的时候，樱粟派人入了隐世家族之中，调查当年害夜被赶出去真相。樱粟怀疑当年的事不简单，他的母亲明明是被他父亲关着的，却在那天雪夜跑出去自杀了，就像一起谋杀一般。女人的一生太过痛苦，到死才算解脱。可谁还不肯放过那个痛苦了一生的女人，是什么恨让她在她死后，还要赶走夜。在这个地方有太多的秘密了，有的一辈子都查不到真相，有的知道了真相却无法报仇。势力能力在这个地方太过重要，有能力没势力报不了仇，有势力没能力依然报不了仇。这里就属于野生动物的食物链一般，适者生存，弱者淘汰的法则。优胜劣汰是这个世界亘古不变的自然法则，只有站在顶端的人，才有权利去俯瞰一切，真正属于傲视天下。有人有这样的野心，为了这甚至众叛亲离，可得到了什么。是的，樱粟明白优胜劣汰的规则，她却不要俯瞰天下的实力，她要的不过是在乎的人，可以一起过着再无伤痛的日子，离开这个吃人的社会，找一个宁静的地方过完一生也足够了。可有人不情愿，似乎在培养着她成长，一次次打击她，一次次鞭策她，所以她逃离了，明知道背叛会面临死亡的危机。她逆流而上，到今天的这一步，似乎她自己也想不通。她有了能力，为身后的人一个个讨回公道，她或许是享受运筹帷幄的感觉。这个社会太容易迷失自我，樱粟有时也会迷茫，可她还是会清醒，她其实是厌恶阴谋诡计的，但别无选择。
“父亲，母亲。”樱粟突然想到父母，那时回去明明答应每年都回去看看，可是她似乎食言了。这些年在国外，其实她的心是冰冷的，她不属于这个地方，她始终要回去的。太过陌生的地方，她其实是害怕的，那时总会想起爱她疼她的父母，可醒来却抓不住什么。她笑了笑，她可真不是一个好女儿啊。她还没带樱凝回去看父母呢？樱凝，她多方打听，已经打听到当年父母亲其实一开始是没有孩子的，后来才带回了樱凝，樱凝其实不是你父母亲生的女儿。那么樱凝是谁的女儿，出现在自己的家里，她的身份是什么？那么小的孩子，难道是别人遗弃的？樱凝被人带走和父母被杀案件有关吗？樱凝再见她时，她是那么的单纯，难道都是装的？难道这个社会真的没有人可以单单纯纯活吗？这个世界可真是大染缸，污染了太多踏进这个地方的人。连刚出生的孩子都会被算计在里面，樱粟不是神人，无法改变这个世界的风习。她能做的只有那么一点点而已。
樱凝是否有天我们会面对面，作为对手，亦或者仍是姐妹，但那可能吗？樱凝突然消失，在召夜回来的后一天，樱凝突然从樱粟的安全网中逃脱。据传回来的消息说，樱凝消失没有任何人看见，甚至没有触动警报器。就像凭空消失一般。若是被抓走的，那么对手真的是很可怕，除非那个人亲自动手，但谁能请的动他，除非他想来。那么樱凝对他有种特殊的作用，若自己走的，那么樱凝不简单，是敌而不是友。那么夜已经暴露在人前了，会很危险，她虽派夜暗中保护，实则也派了其中一个影子在暗中保护夜。看来需要加快对隐世家族的报复，不然赶不及对付真正的敌人。好像每个人都那么心急，当初对付伊赫家族时也这样，如今还是这样，有人在牵着这跟线吗？若是樱粟觉得可怕，必须小心应对了，不能走错一步。