母亲是这世上最伟大最无私的人，她孕育了生命，并无私奉献着自己的爱，夜的母亲就是这样的一个人。她的爱是默默无闻的，却能惊天地泣鬼神。
女人恨着一个男人，因为男人害死她的父母，她的爱人。把她囚禁，她如同金丝雀一般，困在牢笼了出不去，只能在囚笼里挣扎。女人一开始和男人在一起只是为了复仇，可她一个弱女子，什么能力都没有，她一次次的失败到绝望。直到她孕育了一个生命开始，她突然有了活下去的目标，是的，她的孩子。其实她该厌恶这个孩子的，因为那是那个仇人的孩子，可他也是她的孩子，她也爱他。只是她没有告诉过他，在这孤独无助的日子里，她遇见了那个男人的弟弟。他对她很温柔，她本对他冷漠，甚至无视，可是在他的百般柔情之下，还是丢了心。或许她是累的，她活的太累，所以心太容易被人感动。她为了活下去，她为了她的孩子，她可以付出一切，她只剩下这个了。她虽然爱那个男人的弟弟，但毕竟也是仇人的弟弟，再爱也不可能胜过自己的孩子。
女人故意冷淡自己的孩子，她怕太过宠爱他，男人的独占欲会害死自己的孩子。她每天看着训练受伤的孩子，她却无法为他包扎，只能看着他孤孤单单的离开。她的心在滴血，她不是个好母亲，因为她保护不了自己的孩子。她一度崩溃，可只要想起明天可以看见自己的孩子，她想她可以熬下去。
男人的弟弟总是在男人离开后，去见那个女人，是爱还是恨，其实她是想让那个男人亲手杀了自己的弟弟的吧。可看着深情的他，她没有告诉男人。她其实也是为了自己的，因为她还不想死，她其实想看着自己的孩子长大的。
那夜与男人的弟弟亲密时，却被自己的孩子看见了，男人的弟弟要求要除掉她的孩子。毕竟她是男人的妻子，而他是男人的弟弟，这在伦理上是背德的，为了让这个秘密永远成为永远的秘密。女人选择了谈判，而谈判的结果就是自杀，她怎么舍得让自己的孩子去承担自己所犯的错误。她虽然不曾说过爱他，可是她心里知道，她是爱自己孩子的。
雪夜的那天，女人毅然选择自杀，或许那时对她来说是解脱。她看见了她的孩子在看她，她多想冲过去抱抱他，从他出生，她都没抱过他。孩子，她的孩子，其实她那时是哭的，因为她真的不想让他看到最可怕的事，所以她选择了笑着离开。孩子，最后的最后，我想告诉你，其实我很爱你。可千言万语只留下了一句对不起。孩子，若我离开可以保你平安，我无怨无悔。她死了，可是她没想过男人会食言，他为了这个秘密，他选择了把孩子赶出家族，在外面杀了他。可是却失败了，他或许从没想过当年那个孩子会回来复仇吧。
他其实爱过女人，女人是美丽的，她的眼中总有淡淡的忧伤，他和她在一起时，他喜欢看着她。而她却总是望着窗外出神，他知道她想的是她的孩子。她的孩子知道了那个秘密，那么只有死，女人为了保护孩子，竟然选择了死亡。她说若孩子死了，她活着还有什么意义，不如死了，他还是放她走了，看着她跳进了雪夜的河中。她最后的笑，那么美，让一切黯然失色，可他没有去阻止。或许他是在乎自己的名声的，也在乎自己的生命，胜过对女人的爱。
女人留下了一本相册和一本日记，相册上全是夜的照片，这是她求男人的弟弟派人拍的，从襁褓中的婴孩到十几岁的小男孩的样子，她都珍藏着，如同宝贝，每夜入睡，她都抱着，仿佛孩子就在身边。一本日记记得是夜出生后，这是听别人讲的，她求着照顾起居饮食的人告诉她的。很多人都可怜女人，女人没有自由，她唯一的乐趣就是看着孩子的照片和听着别人讲自己的孩子有多么多么聪明，还有偶尔能出去见见孩子的时候是她最幸福的时候。最后一页的日记中记载了，她对孩子的不舍。她其实是留恋这个世界的，她还有孩子，可她却不能留下，死亡她可以从容面对，却唯独无法面对自己的孩子，她对他是愧疚的。她自私的选择把他丢下，她真的不舍得他年纪小小就陪着她一起离开了。他还没好好的过过日子，而她活够了，也痛苦够了。她该去向死去的父母道歉的，她拖的太久了。孩子，她死前还是摸着自己孩子的照片，死去时，她是抱着自己孩子其中一张照片离开的。再见这个冷漠的世界，再见，我最爱的孩子。看到这个日志的时候，我已经死去多年，可孩子，我不想你怨恨我一辈子，我不想你在怨恨中长大。我是自私的母亲，从没好好的疼你爱你过，就选择了一条不归路。我的孩子，我的宝贝，对不起。日志的本子上落下一滴泪，是夜的母亲流下的。
该恨该怪的是这个社会吧，樱粟以为他的母亲只是一个自私自利的女人。可谁知道，他的母亲才是最伟大的，默默的守候着他，关心着他。她的爱是没有人可以比的上的，她只是一个单纯的可怜的女人而已。她有错吗？她没错，她若有的选择，她一定会拼尽一切带着孩子离开；她若有的选择，她一定会好好保护自己的孩子；她若有的选择，她就不会选择自杀。母亲，其实是最伟大的，她的孩子其实是仇人孩子，却也爱到了骨子里。她甚至放弃了报仇，只是静静的看着自己孩子长大。不怕痛苦折磨，一味的看着自己的孩子。你还能说她不是个好母亲吗？她真的活该有这样的结局吗？樱粟静静的摸着照片里忧郁的女人的照片，落下了眼泪，她是心疼这个女人的。
“你是好母亲，我该向你道歉的，那时我第一次听夜说起你的时候，就觉得你是自私自利的女人。让自己的孩子亲眼看见了你自杀的样子，那只是你没得选择才这样做了。”樱粟轻轻对着相片里的女人说道。不知夜知道这样的一个真相他会怎么样。一个家族的丑闻，也是一个可怜女人的结局，她痛苦了一生，或许下辈子会得到幸福的。
樱粟还是选择去见夜，他有权利知道自己母亲是一个什么样的人。她带着相片，带着日志，也带着这个故事去了。
“夜，我想告诉你母亲的事，一定要有心理准备。”樱粟坐在沙发上，看着对面的夜道。
“好。”夜说了声好，樱粟就把相册和日志交给夜。
“先看看吧，看完后我给你讲个故事。”樱粟看对面夜的反应。他该庆幸他的母亲是那么爱他的，他的母亲是多么的伟大，为了他默默无闻的活着。明明都快崩溃了，却每一次都扛下来了。
“他是我的母亲。”夜摸着那张女人的相片，这张是樱粟在女人曾经老家的地方去调查到的，那时的女人是笑着的，那么美丽动人。身边还有自己的父母还有一个亲密的爱人，她幸福的笑着。这是唯一一张照片了，樱粟花了很多心思才拿到的。
“是的，她该幸福的，可是天意弄人。她是一个好母亲。”樱粟只能如此说，他的想法，樱粟不愿去猜测。
“粟，谢谢你。为了我做了这么多。”夜的接受能力已经强了不少，他知道了她的母亲不是故意冷淡他的，而是那么的爱他，他的心好过多了。只是母亲的死似乎也是自己害的，他自责的想着，可他的母亲是想他好好活着的，他不能让自己的母亲失望。
“别怪自己，那件事是早晚的，你的母亲是无怨无悔的，她一定不希望你怪自己的，她一直都只是希望你能好好的。”樱粟劝解道。
“我知道，我会的。”夜的怨恨少了不少，他的母亲，他也有一个爱他的母亲。他以为她不爱他的，可原来她的爱是默默守候。夜也继承了他母亲的默默无闻，只是静静的守候着自己所爱的人。
樱粟把故事讲了一遍，夜只是静静的听着，那次之后夜不在那么冷酷，偶尔也会笑笑，看着能有如此转变的夜，樱粟欣慰的笑了。夜的心结解了，只差报仇了。樱粟会陪着夜的，无论最后会如何，现在还在一起就好。