在夜知道母亲的过去后，樱粟便加快了复仇的脚步，一步步进军伊赫家族，内忧外患的隐世家族还要承受伊赫家族原本势力的打压，实则已经不堪重负。樱粟却在此刻步步紧逼，没有再给伊赫泽浩休息的时间。
慕哲轩没有再给伊赫泽浩收购的机会，而伊赫泽浩的产业却被慕哲轩一路收购而去。伊赫泽浩拿慕哲轩没有法子，只能暗自生气。暗中的势力也突然被人垄断，大部分被收编，不肯降服的基本就彻底消失了。局势在这一瞬间转变了，快到伊赫泽浩没有任何反应的时候，就已经被樱粟那方的人全部收编完毕。让伊赫泽浩心惊的时，此时原本隐秘的隐世家族寄居地突然来了一群不速之客。
樱粟几人悠闲的喝着小茶，看着这属于曾经夜的家，该说是一个冰冷的家。寻来了那个间接害死夜的母亲的男人，母亲原本的丈夫，她的仇人，在她死后不久便在一场变故中生亡，或许是男人的弟弟给她的一个礼物。
樱粟看着眼前已有些苍老的男人，男人明明不过四五十岁，却老的像一个七八十的男人。夜对他应该是会有印象，夜阴沉的看着眼前的男人。那时他或许比较小，但从小聪明，很多事他都知道，只是绝口不说。母亲死时，他看过那个男人，男人只是看着，眼里是有挣扎的，可他没有阻止。他便知道，他是爱自己的母亲，只是太多东西胜过了自己的母亲。或许他的母亲是清楚的，只是太过痛苦了，也学会了自欺欺人。
贵族的潜规则，就是冷漠，从小就没有童年，父母只会忙碌他们工作。或者说父母已经双亡，他们学会了只要自己看的上的就不择手段的得到。得到后却觉得没有想像中的那么好，便会遗弃。他们有了权利有了钱，却丢了心。一个个都只是利欲熏心没有一丝人情味，铸就了一场又一场的悲剧。活在满是悲伤的世界中，谁能保持那片清明呢？在这里利益权利才是活下去的真正武器，很多东西牵扯到利益权利的时候，就变得微不足道，如同感情，人类基本的感情，很多人都选择了丢弃，只为了那个至高的存在。
就算能洗牌又如何，人的心里总是有那层阴暗面，樱粟不是创造者，她不过只是想过一个普通人的生活罢了。
樱粟一转眼就来到了男人的面前，眼神冰冷盯着男人，问道：“是你害死了夜的母亲？”
男人像认命的闭上了眼，再睁开时是坚定：“是。”是的，他后悔了，从她死后的第一天就开始后悔，他再也遇不到像她那样的女人了。女人会关心他，在那个阴暗的家族里，只有女人是真心对他好的。从失去后才知道，可那已经完了，他为了自己而选择放弃她时，就注定好了。他选择了为女人报仇，设计害死了他的哥哥。每年的雪夜他都会站在女人死去的地方陪她说话。他其实是爱她的，只是太多东西胜过了爱。
“夜，接下来你自己选择吧。”樱粟退回自己的位置，让夜去处理这个男人。
夜是复仇者，他想毁掉这个家族，如今他就有这样的能力。眼前的男人是害死母亲的间接凶手，他该怎么做才可以对得起自己的母亲。他从没想过有一天可以回到这个家，这个没有温度的家。母亲，你说我该怎么惩罚这个男人，这个男人毕竟爱过你。母亲，你是一个善良的女人，你一定不舍得他受苦，毕竟他在你最痛苦的时候陪在你身边过。那么孩儿就把他送下去陪你，陪你的爱人，让你们去惩罚他吧。
“你可愿意从我母亲跳的那个地方跳下去，陪着我母亲去吧。让她惩罚你吧。”夜选择让男人自杀，母亲是自杀的，男人若做的绝，他一定会让他生不如死，但看到了现在的他之后，便让他安稳的走吧。
男人点点头，一个人默默的走出家门，往夜的母亲自尽的河边走去。静静的，只是静静的，他在感受那个女人走过的路。这是她人生最后的几步，她一定舍不得那个孩子，她其实挣扎的。可是她能怎么办？她没有本事照顾自己的孩子，她是自责的，唯一能做的不过是牺牲自己保全自己的孩子。她是痛苦的，这一段路可以说是解脱，也可以说不舍得。可她仍然跳了，仍然死去了。从容的面对了，她真的是一个特别的女人。可他害死了她，他能有如此的结局，或许是最好的。这个地方，他终于能告别了。他已经够了，争斗够了，他痛苦够了，自责够了，思念够了。男人跳进了河里，没有选择挣扎，他也选择了从容面对。看着水面没有动静后，夜才转过头，看着樱粟，对她说道：“我想去看看母亲曾住过的地方。”
“好。”樱粟让夜去了。而她面对着主位上做着的伊赫泽浩。伊赫泽浩和伊赫泽祈不一样，他们虽然是兄弟，但樱粟能看得起的也就伊赫泽浩，他能和她斗到现在，能力虽然不算卓越，却也本事不小。在几次交手后，樱粟以强硬手腕获得了胜利。成王败寇，伊赫泽浩注定了死亡。
“在他眼中，你始终只是一颗弃子。”樱粟如此对伊赫泽浩说道。
“弃子吗？我似乎永远都是弃子，从家族到那个男人。”伊赫泽浩其实是痛苦的，他永远都是工具，任人摆弄。
“伊赫泽浩，你的能力虽算不上出众，难也算的上中等了，却选择这条不归路。”樱粟是可怜伊赫泽浩的，她本就是惜才之人。
“若有的选择，也不会选择这条不归路。她死了，我只是行尸走肉。”伊赫泽浩的爱人死了，他已经没有力气走下去，所以选择了认命，他选择了做别人的棋子。做着所谓的有趣的事，遇见樱粟算是一个变数。
“伊赫泽浩，你输了，输的彻底，从此刻起，世间再没有伊赫家族，再没有伊赫家族背后的隐世家族。”樱粟为慕家铺好了路，她所得来的一切，都交给了端木家和慕家。不论将来如何，现在至少他们算是自己的人，交给别人她不放心。
“我知道。”伊赫泽浩站起来，对樱粟弯了腰才说道：“让我再去看她最后一眼。”樱粟同意了。这是她对即将死去的人的一点善良。
夜去了自己母亲曾住的地方，她选的地方很高，却能一眼望见夜住的地方和路过的地方。夜默默的落下了眼泪，他的母亲啊，原来对他的爱是那么的深刻。一个豪华的住所，却没有一丝温暖，他的母亲一定是每天醒来就坐在窗前看着他路过，看着他回去。
“妈妈。谢谢你。还有对不起。”夜第一次叫了他的母亲，只是没有机会让她听见了。夜回来的时候就听见了伊赫泽浩对樱粟的请求，樱粟派了端木麟和慕哲轩收拾这里的残局后，就带着伊赫泽浩去给那个女子上坟。
又是一个无辜被害的女人，这个世界究竟要造就多少的伤痛才足够。伊赫泽浩只是静静的陪着，陪了一会后就选择了自杀。伊赫泽浩的死，结束了夜的悲伤，也结束了伊赫家族与隐世家族。在这场对战中画上了句号。只是夜还很漫长，这不过只是个开头。
“影子查到什么了没？”樱粟问着身后的影子道。
“小姐，有个人把一封信放在了山里的信箱里。”影子把信交到樱粟的手中。
“嗯，你先去吧。”樱粟打开信封，看的手都在发抖，泪不可抑制的往下流。是什么样的信，让樱粟看的落泪。是什么决定樱粟的离开。乐章已经敲响了，樱粟不辞而别的前夕，是宁静的。