在樱粟离开的前夜，还写了信件，留下了几个影子，暗中保护几人的安全。还特地让一个影子把她的信件带回山里，到时候他们回去的之后能受到照顾。在这里，樱粟特地让颜家暗中辅助端木麟和慕哲轩。墨辰瑾似乎还没派他做过什么呢！怎么说，要不还是让他跟在凌潇身边吧，夜也被她派去了凌潇那里。樱粟还专门给他们几个各自制定了训练方案，让他们不许偷懒，那是她走后他们才知道的。
平安夜，是团圆的日子，樱粟把几人都召了回来，毕竟很多人都是没有了亲人，但他们还有樱粟这个亲人。外面的还飘着雪，樱粟让管家把相机拿出来，几人围在一起拍了几张照片。樱粟还单独让管家帮她和凌潇照相，还让人拿去洗出来。她走前能带走几张，她其实很舍不得他们，但她别无选择。她还是选择丢下他们离开，她其实是讨厌别离的。
樱粟特地吩咐厨房准备多点好吃的，还专门让人打造了精致的项链。项链是记录每个人的指印的，能读取第一个使用者后，就只能由他使用。后来用于樱粟内部联络其中之一用处，对于那个是标志。每个项链的背后都可有一个字，每个人名字最后的一个字。每个人都是登陆在册，谁也不知道项链还是可以联系人的，但只能联系组织内部人员。凌潇的项链里放的是凌潇和她母亲的照片，夜的项链里放的是他母亲一家人，蓝雨珊蓝雨冰的项链里放的是他们一家，每个人的项链里都有一张照片。是樱粟精心为他们做的，在平安夜一个个发给了他们，作为圣诞节的礼物。他们收到她的礼物都很开心，他们各自按下自己的手印，都郑重其事的挂在自己的脖子里。
几人坐在餐桌前，樱粟晃着手中的红酒，静静的，让气氛有些紧张。樱粟手中的红酒不在晃动时，他们知道她要说话了。
“这些年，谢谢你们，在我的背后支持我，鼓励我。”说完就拿着手中的红酒喝了一口。
“粟，你怎么了？是不是有是不开心的事，还是有话对我们说。”凌潇感觉到樱粟的不对劲。
“我没事，我只是开心而已。”樱粟是开心的，但也是伤心的，可她怎么能让他们知道呢？她讨厌那种哭哭啼啼的分别，她会选择偷偷的离开。她不知道这次的离开要多久才能回来，她只是放心不下。
“嗯，那就好。"”潇还是觉得她不对劲。
“都吃饭吧。吃完我们去放松放松。”樱粟说完就自顾自的吃东西。
晚饭后，樱粟带着几人在空旷的地方拿出一堆又一堆的烟火。地上的雪已经派了仆人打扫干净了，樱粟拉着凌潇和夜一起放烟火，其他人拿着烟火棒闹腾着。樱粟笑着看着他们，这头樱粟点燃了一个大烟火。烟火可是樱粟亲自派人去做的，做的各式各样。有的是小动物，有的是各式各样的字母，有的是音符。几人拿着烟火抢的你追我夺的，樱粟拉着凌潇和夜一起去凑热闹。凌潇挣脱樱粟的手，躲到边上去了。原来凌潇是怕烟火的，小时候他贪玩拿着烟火在玩，结果差点把自己的家给烧了。后来被自己的妈妈又打又骂了一通后，便不敢再玩了，遇见烟火躲的远远的。几人还故意吓唬他，凌潇只能躲着几人的围攻，闹够了，樱粟还拉着几人出门玩了。
街道上早早的就拿出了圣诞树，圣诞树上挂着各色的彩灯。夜晚万家灯火，一路放着圣诞歌，樱粟拉着几个人这边看看，那边停停，还不停的给他们拍照。一会到一家衣服店里试衣服，一会到那边看看其他的东西，一会又带着他们去了游戏厅。
樱粟站在抓娃娃的机器面前，拉着凌潇要抓娃娃，凌潇只好给她抓娃娃。
“潇，我要这个白色小熊的娃娃。”樱粟指着其中一只白色的小熊道。
“好。”凌潇笑着应答道。说完就开始抓娃娃了，白色小熊就是肯上来，抓了好久才抓上来的。凌潇很无奈，不过看到樱粟开心的样子，这样的她，才真正像个人，开心快乐，那样愁容满面的她真的不适合。樱粟像宝贝一样抱着小熊，朝凌潇笑了笑。凌潇不自然的红了脸，这时的樱粟真美。樱粟抓完娃娃就带着几人去了保龄球室，樱粟提议比赛。赛制一对一，如此几人的对战如下：凌潇对战慕哲轩，墨辰瑾对战端木麟，夜对战修，银岳对战易，正好四队。樱粟和蓝雨珊蓝雨冰待在外面看他们比赛，顺便给他们加油。
每一局总共十格，每一格里面有两个球，共十支球瓶，要尽量在两球之间把球瓶全部击倒，如果第一球就把全部的球瓶都击倒了，也就是“SPARE”，画面就会出现“X”，就算完成一格了，所得的分数就是10分再加下一格两球的倒瓶数，但是如果第一球没有全倒时，就要再打一球了，如果剩下的球全都击倒，也就是“SPARE”，画面出现“/”算完成一格，所得的分数为10分再加下一格第一球的倒瓶数，但是如果第二球也没有把球全部击倒的话，那分数就是第一球加第二球倒的瓶数，再接着打下一格。依次类推直到第十格。但是第十格有三球，第十格如果第一球或者第二球将球瓶全部击倒时，可以再加打第三球，如此就完成一局了。
讲解员讲解着比赛的规则，等他讲完，凌潇都已经换好了鞋，做好了热身运动。他走到球道上，拿起保龄球，旁边是慕哲轩，都同样准备好了。动作做完，球已经出发，第一局，两人的球都击倒。两人优雅的身形，让围观的人都羡慕不已，还有一群犯着花痴的女人。这一组格外让人瞩目，在这里开始的时候其他三组也都已经开始了。凌潇和慕哲轩都是一球击倒全部的球，凌潇看着紧紧相追的慕哲轩，不简单的家伙。这一局，几乎快平局时，慕哲轩却输了凌潇一个球。这局凌潇胜。于是乎，慕哲轩欠了凌潇一个人情，这让慕哲轩纳闷的很。怎么总是比过他？
凌潇那组结束的时候，其他三组也都结束了。赢得人如下:凌潇，端木麟，夜，银岳。接下来就是凌潇对战端木麟，夜对战银岳。他们比赛就是不想一次性结束，樱粟看着他们玩的那么起劲，都非常认真的比赛着，可她很快就要告别他们了。她静静的看着他们，不知何时再相聚。我谢谢你们的陪伴，无论何时何地，我都会好好的。
“哦，好厉害。”嘈杂的地方，看着耀眼的他们，他们应该能照顾好自己的吧。
他们很快就分出胜负，胜者为凌潇和夜，接下来就是两个人对战了。没想到夜对保龄球的适应能力这么的强，一会就能和凌潇开打，两人属于平局收场，都是第一球就打到所有的球，真的是这里的新记录。结束后几人离开已是十二点，大笨钟敲响了午夜的12点，所有人都兴致饱满的迎接圣诞节的到来。分别的时刻到来了，樱粟的心情是沉重的，但面上却没有表现出来。她抱着凌潇给她抓的娃娃，在他们认真看着街道中央的大电视时，悄然离开了，走的无声无息，没有人知道樱粟去了哪里，她的行李早早就拿走了，带走了几张照片，带走了凌潇给她抓的布娃娃离开了。等他们发现她不见时，便已经找不到了。只有一个事实告诉了他们，她走了，留下她的语音。离开了吗？他们怎么找都找不到樱粟，她到底去了哪里？最急的就属凌潇了。在本该相聚的时刻离开了，没有告诉他们任何一个人。