几人在圣诞节索然无味的度过了，四处寻觅了好几天，可就是没有半点消息。樱粟就像人间蒸发了一般，再没出现过。几人无力的回到了樱粟的家，在她的书桌前，看到了一张记忆卡，就静静的躺着。几人打开桌上的电脑，放进电脑里，电脑上显示出需要密码才能进，只有几人知道密码，是他们组织成立的那天，点进去看了。是樱粟的留言。
“在你们看到这记忆卡时，想必你们已经四处寻找过我了。不过很可惜的是，你们是找不到的，我想消失没有任何人可以找到。离开对我来说是很难的，我放不下你们几个。你们对我来说是重要的亲人，在我离开这段时间，希望你们为我守护好我们奋斗而来的东西，到时会用的上。如果你们在我不在期间都搞砸的话，小心我的刀子在你们身上画花。好了，说正事，这次离开都不要问为什么？等我回来后，我会慢慢告诉你们。在此期间我派了颜家暗中照顾端木家族和慕家，记着，如今的家族排行已经是凌家第一，端木家第二，慕家第三，可说是顶层的人都属于我们这边的，小心外来因素。在我不再期间，要小心自身安全，虽然对此我已经做出了防护措施，但还是各自小心。若有事就回山涧小屋去，那里我已经打好了招呼。在此前，记得不要遗失在平安夜那时交给你们的那个东西，那个东西能让我知道你们都很安全。潇，你是几个人之中能力属于出众的，他们，我的家人就交给你了。当然也一定要保护好自己，若一切结束，我会带着你们离开。等我回来。”录音结束。
樱粟的话里都是关心的话语，他们对她来说原来都是家人。这次换他们来守护她了，堂堂正正的守护她，直到她回来。
虽然樱粟的离开导致了几人阴沉的性子，都更加沉默寡言了。但处理事情却毫不含糊。自从那次听完录音后，那个记忆卡却消失了，似乎被人销毁了。
银岳和修都是杀手，他们闲的只能接些任务来做，又恢复了杀手的身份，也可以说两人在暗自较劲，银岳总是排名比修高。修不服气，总是比赛谁杀的人多，谁杀的比较有难度，谁杀的比较有技巧。好吧，修不得不承认银岳的确可以和暗流比，不过还是差暗流不少。修是比不上暗流的，暗流看重他的是力量。修还是习惯把樱粟叫成暗流，毕竟她是杀手时身份是暗流，真无法想象她是在人前是那样的。樱粟她真的不适合做杀手，修是如此认为的，但她的能力他不得不承认，他是服气的。严格说起来，修打输了。这不只好安安稳稳的待着了。
银岳是怎么回事，突然出现在樱粟那边，他本事伊赫家族中隐世家族之中的人，虽算不上真正的隐世家族人，却也是拿人钱财替人消灾的类型。不过哪知道自己会输给樱粟，那夜算是打赌，银岳自认赢得过暗流，谁知输的那么凄凄惨惨。输了就只好乖乖的听命了，银岳是一个守信的人，愿赌服输，她的意思不过是等伊赫家族的事结束后，就放银岳自由。可银岳却很喜欢和这群家伙在一起，特别是樱粟。好了，他选择了留下。他的家族属于世代的杀手组织，不过父母双亲见面次数少，神出鬼没也不知道在折腾什么？也就偶尔传几个信，知道那俩家伙还活着，银岳如此想着。如此想他的父母，真正是桀骜不驯，偏偏还乖乖的跟在了樱粟身边，也算奇迹了。还乖的像个小孩子，这是当时樱粟打赌收下的银岳，想想也有趣。
不例外凌潇还是乖乖的在处理凌氏集团的事物，凌清轻松了不少，现在的少爷乖的像个什么似的。什么都亲力亲为，做事一点也不含糊，还不是因为樱粟一句话，如果把他们打下来的家业给扔了的话，他估计以后都不用待在她身边了，自动消失了要。这不秉承着一定要好好守护的思想，一味的忙碌着，也小心翼翼的关心着那几个家伙，樱粟的家人。相对于凌潇的乖巧，墨辰瑾偏偏是最不乖的，时不时去骚扰凌潇，让他没法安心上班。当初说过墨辰瑾是神棍是怪物，老实说，他神棍的力量似乎没有樱粟强。想起樱粟凌潇就格外的思念，一个人自顾自的离开了，还是不辞而别，回来要好好惩罚她。如此想着，凌潇还是埋怨樱粟的，不负责任的女人，还把自己重要的家人丢给自己，哼哼哼。话虽如此，凌潇还是很关注他们几个的。希望银岳和修的比赛不会受到伤害，他俩斗归斗，但也很有分寸，也没闹出什么事情，也就让凌潇放心不少。
再看那头，易呢！一天天的都在训练，樱粟为几人留下了训练的日程。易为了自身的能力，还是很乖的训练着，他可不想樱粟回来后自己是被虐的，以前他就没从樱粟手上走过几回，这次励志突破。跑了十几圈后，又找来夜挑战。夜虽受过伤，可他却为了不输他人，付出的也很多，相应的得到的也多。两人天天都在樱粟的家里打架，仆人们头疼，他们总是为他们两个收拾场地，两个精神饱满的家伙。其实夜和易是一个想法，他可不要输的太惨，万一到时被樱粟虐待，还得被教训。也许教训教训就被他取消资格了，那不头大了。换言之，其实墨辰瑾刀工见长，拉着凌潇当靶子，凌潇每次被墨辰瑾给虐的衣服都坏了好多了。真败家，行，凌潇练就了一身闪躲的能力，都是拜墨辰瑾所赐。如此闹腾着，几人的实力倒是变强了。
蓝雨珊呢，回到慕哲轩的公司干活后。天天替樱粟看着慕哲轩训练，慕哲轩总是偷懒。于是蓝雨珊偶尔会拿樱粟做威胁。导致慕哲轩也勤劳了，在工作的期间总会省出时间来训练。蓝雨冰呢，回到了原本的工作场地，她的工作任务神秘的很，就是不肯告诉凌潇他们几个，就是神神秘秘的离开了。偶尔传个信回来，一会从非洲到欧洲，真是会跑的女人，就像去环球旅行的，樱粟给她那么多钱了吗？蓝雨冰总是会大吼大叫说自己赚的，真是的，别小瞧我。如此大家习惯了她大大咧咧的样子，但也习惯了蓝雨冰做事的手段。
慕哲轩在这段时间添加了一个宝宝，可爱胖嘟嘟的，一堆人都跑去看那娃娃。慕哲轩是希望这娃娃不要遇到痛苦的事。于是早早就把郁飘絮和宝宝带回了山涧小屋里，他们有时间便去看看，倒是把郁飘絮养的也粉嫩粉嫩的。这算是樱粟离开之后最开心的一件事了。慕哲轩从宝宝出生后，也变得比较成熟冷静多了，做事也一丝不苟。在慕哲轩的带领下，慕家产业渐渐扩大。
而端木麟，除了吃饭睡觉上班训练外，就喜欢看着外面发呆。偶尔觉得自己其实厌倦这种生活的吧，等一切结束，樱粟真的会带他一起走吗？会的吧。樱粟从来都说话算话。她去了好久，都没有一丝消息传回来的。
几人还是会聚在一起想着樱粟，离开久了，思念也会加深，他们都是她最在乎的人，而她也是他们最在乎的。他们也担心她会不会遇到危险，会不会发生什么事。不过他们也是信任她的，她一向那么聪慧，能力出色。
春去秋来，樱粟还是没有消息，神秘消失在这个地方，像是从来没有出现过一样。但她留下的东西却真真实实的，她带走的东西都是关于他们几个的。他们依然在原地等着她，等待她来结束一切。风平浪静的这阵子，其实会出现更加强大的暴风雨，甚至会加上龙卷风。
樱粟去了哪里？又为什么突然想要离开？这中间到底发生了什么？一切或许只有等樱粟回来才会慢慢揭开那个答案。他们等待着，终有一天她会回来。