黑暗中，一个女人不可置信的看着身上的刀，身上的血一滴滴的落下，却只是目光看向另一个女人，用眼神在问为什么？
“这一课是教你不要去相信任何人，有时身边的人也会刺伤你。”男人冷漠的声音传进了这个黑暗的空间里。
女人忽然间把所有的情绪都掩埋掉了，只是用冰冷的声音回答道：“可怜的人啊！”说完这句话，女人往外跑去。
“你这个女人竟然说我可怜，我看可怜的是你吧！”男人一改冷漠的神情，暴怒着。女人却没有理会男人的暴怒，迫不及待的离开了。
男人一巴掌打向了另一个女人的脸上：“让你多话，让她离开，事情就难办多了。”男人没理会女人的哭泣声，去下面安排后续工作了。
三年了，距樱粟离开已有三年，三年的渺无音讯，让他们很心急。发生了什么？此时他们一群人正在那山涧小屋里度假，一个男孩和一个跌跌撞撞的女孩玩耍着。
“爸爸，抱抱。”女孩奶声奶气说道，张开小手让慕哲轩抱。
慕哲轩笑着抱起了自己的女儿，小男孩跑到母亲身边，让母亲抱抱去了。
“这俩小家伙也真是调皮，三年多了，她还没回来。”郁飘絮走到慕哲轩身边，看着窗外说道。
“是啊，她还没回来。”女孩张牙舞爪的在慕哲轩身上玩耍着，慕哲轩眼中都是柔情。
“爹地妈咪，你们在说谁吖？”男孩睁大着眼睛好奇的看着母问道。
“一个漂亮的阿姨。”郁飘絮摸了摸男孩的头说道。
“漂亮阿姨，是那个吗？”男孩的小手指着窗外的小路上。慕哲轩和郁飘絮突然抬头看向窗外，是樱粟。
一身黑衣，黑发披肩，苍白的面孔，眼中闪着光彩，一手捂着自己的胸口，步履蹒跚的往屋里走去。女人倔强的不让自己倒下，血已经染满黑衣，却好像毫无知觉，只是眼睛望着那个屋子。
慕哲轩急急忙忙往楼下走去，对坐在客厅里的几人说道：“她回来了，可能受伤了，墨辰瑾去拿药箱。”说完就往外跑去，看她虚弱的样子似乎受伤了。一行人急急忙忙冲出别墅，便看见小路上正努力走着的樱粟，苍白无力，看见他们，她笑了，很美，与小路的风景合为一体了，如同画里出来的病美人。看到他们就像用尽了所有力气，往前倒下时，凌潇跑过去，抱起她，轻声说了句：“粟，欢迎回家。”
凌潇抱着樱粟去了她的房间，轻轻把她抱到床上放下。墨辰瑾急急匆匆的进屋里去，把围在房里人都赶出去。才开始为她检查，伤口在胸前，对于墨辰瑾这个医生来说，没什么大不了的。大大方方的解开樱粟的上衣，伤口在胸前一刀，入三分，却由于事后没有好好处理，已有化脓的症状。滚烫的额头，其实应该送医院，可这山下哪里有好医院？墨辰瑾就是一个不错的医生。开门出去让仆人们酒精灯，还让他们送点热水还有冰块。墨辰瑾拿出手术刀，在火上烤了烤，他在考虑要不要给樱粟打麻醉剂，算了，打吧。于是先打了麻醉剂后，才开始帮她割除化了脓的肉。半晌后，帮她擦除身上沾到的血迹，拿出伤药给她敷上包扎好，顺便给她弄了点滴。墨辰瑾用布包着冰块敷在头上，留下凌潇陪着她。
凌潇看着床上紧闭双眼的樱粟，受了伤还是那么不安稳。时不时会表现出痛苦的神情，让他感觉好心疼。她一个女子，受伤了还一路跑回来，该用什么来形容她呢？坚强的比男人还要强，比男人都忍痛。要强的女人啊，为何总让自己过的那么痛苦，其实他可以为她分担的，可她总是把自己藏的严严实实。三年了，凌潇思念了她三年，盼了她三年，可她一出现却把他的心纠紧了。伤痕累累的出现了，黑衣上看不到她半点狼狈的样子，她回来时清洗过了吧，为了不让他们担心。如果不倒下，或许她的伤，她会自己处理吧。
樱粟昏迷的第二天，烧总算退了，这两天凌潇总能听见她痛苦的呓语，只有睡着的时候，才像个女人。至少不会太过冷漠，太过高傲，太过冷静。墨辰瑾隔了一会就会来看看樱粟，摸摸她的额头，烧退了，才点点头。樱粟的身体体质比较好，似乎这三年还有所长进，不然任谁受了这么重的伤还能一路风尘仆仆的跑回来，两天就能退烧，就是还没醒来。对墨辰瑾来说，樱粟可算是个奇迹啊。
这几天，很多人都沉默不说话，就安安静静的等着樱粟醒来。两个小孩也突然乖了，似乎聪明的知道这几天还是不要闯祸的好。不然叔叔阿姨们一定会打他们的。两个小孩子待在樱粟身边看着床上的漂亮阿姨，小心翼翼的摸了摸樱粟的手。
“哥哥，阿姨的手好冷啊！”女孩奶声奶气的对自己哥哥说道。
“阿姨在生病，我们出去吧。”女孩点点头，手被哥哥拉着走出房门。
两个小孩的聪慧，让慕哲轩和郁飘絮欢喜的很，怎么说呢！真的是乖巧的很，也不让他们头疼。
这天，就凌潇待在樱粟身边陪着她。樱粟的手动了，缓缓睁开眼睛，凌潇正趴在床上睡觉。嗯，想起来了，已经回来了啊，自己昏倒了？看来让他们担心了。看着身上的衣服已经换掉了，樱粟拿起身旁的一貂毛被子往凌潇身上盖去。还没盖上去，凌潇已经睁开眼睛，四目相对，樱粟的手停在半空中。被凌潇盯着的樱粟有点不自然的脸红了，转身就把手中的貂毛被子放好，才开口道：“那个，我回来了。我昏迷几天了？他们人呢？”一醒来樱粟就连问了两句。
“五天了。他们在楼下吧。要见他们？我去叫。”凌潇看着樱粟点点头，他就准备下去找他们。
“潇，谢谢你。”樱粟突然间温柔的道谢道。让凌潇一下子不自然了，赶紧往外跑，越急越容易出错，差点绊了一跤。听见身后的笑声，凌潇也笑了，终于她回来了，终于能听见她的声音了，终于她又在他身边了。
“她醒了，想见你们。”凌潇去了楼下就直接说道。
几人急匆匆的往楼上跑去，慕哲轩和郁飘絮去抱孩子过来。
进屋就看见樱粟已经站在窗前看风景，就不怕伤口裂开吗？真是，这女人真是不安分。如果安安分分做一个女人的话，估计没人习惯的了的。听见人员都齐全了之后，才转身，她已经感觉到了多了两个小孩子。在她昏迷的时候听见了两个小孩子的谈话，她如果醒着，一定会逗逗他们。两娃娃不顾父母的反对，跑到樱粟身边，抬着小头看着美丽如画的阿姨。笑呵呵的想要抱抱，女孩伸手想要樱粟抱。
“姐姐，他们为什么要我叫你阿姨呢？明明很年轻很漂亮啊！”小女孩奶声奶气的问道。
“那你叫我姐姐好了。”樱粟玩笑似得对小女娃说道。
这这这，蓝雨珊还被这小奶娃叫成阿姨呢，这辈分乱了点吧。其他全是叔叔阿姨，就樱粟是姐姐，和这俩奶娃娃一个辈分。他们不是占樱粟便宜了吗？过会会不会拿她的刀打招呼？那他们能扛的住吗？求救似得看着慕哲轩和郁飘絮，他们也很无奈的摆了摆手，表示没办法。
“小家伙，告诉姐姐，叫什么名字？”樱粟弯腰看着小女孩道。
“我叫慕丝韵，姐姐可以叫我韵儿。”小女孩握住樱粟的手，装作介绍自己，这还是和自己爹地妈咪学的。
“姐姐，你好，我叫慕哲羽，姐姐可以叫我羽儿。”小男孩有模有样的还弯腰举起樱粟的手亲了一口。
“呵呵，好。真聪明。”樱粟看着这俩娃娃开心的笑了。
“姐姐还没介绍自己呢！不礼貌哦。”小男孩假装严肃的说道。
“你好，我叫樱粟。很高兴认识你们。”樱粟握了握男孩的手，再握了握女孩的手。
“啊，你就是爹地妈咪常提起的阿姨。”小女孩大惊小怪的叫到。还嘟着小嘴悄悄的说：“爹地妈咪骗人，明明是姐姐，为什么要说是阿姨呢？”樱粟看着小女孩可爱的表情，忘了自己有伤，就这么抱了起来。
“嘶。”吸了一口冷气，竟然忘了还受了伤。
“韵儿快下来，姐姐受伤了。”羽儿走过去把韵儿从樱粟身上抱开，真像个大哥哥的模样。小大人，郁飘絮生的娃娃就是与众不同。
韵儿有点不开心了，嘟着小嘴，但也知道自己做错了，低着头对樱粟道歉道：“姐姐，对不起。”
“韵儿，是姐姐要抱你，又不是韵儿自己要求姐姐抱的，姐姐又没事，你看。”樱粟还专门转了一圈。
“嗯嗯。”韵儿这才开心了点。
几人看着互动，很无奈，他们都成隐形人了。樱粟的伤口又有点流血了，墨辰瑾只要过去再帮她处理，还埋怨道：“你真不拿自己的身体当回事，早知道就不给你治疗了，直接倒大马路上吧。”埋怨归埋怨，但也尽心尽力的帮樱粟照顾身体。
“抱歉。”樱粟不好意思的看着墨辰瑾道歉。
“行了，注意点就好了。”墨辰瑾无奈道。