樱粟让郁飘絮抱走两个孩子后，才继续开口道：“你们不用先问我受伤的事，到时我会慢慢告诉你们的。我有三件事要说，第一件关于三年前冷玥一事，此事扯上了慕家。当初事件是已慕家倒闭告终，然而却因为我的关系而让慕家重现于世。冷家却没有表现出什么特别激烈的反应，还有墨家。”樱粟转头看向墨辰瑾，虽然此时是同事，但难免到时后为了冷家而与墨辰瑾反目。毕竟墨辰瑾对冷家是有愧疚的，本来冷玥是墨辰瑾的未婚妻，然而却与家族闹翻导致了冷玥成了弟媳妇。冷家对此还是有话说，冷家与墨家并不是什么世仇，自然不会因为这件小事而反目。反而墨家会处处考虑冷家，还不想闹翻前，他们不会做任何危害冷家的事。
“我所做的事，和家族无关。”墨辰瑾毫不在意的说道。
“嗯，我从别的渠道知道，冷家近期会有举动，直冲慕家而去，轩你做好迎战准备。”樱粟看向慕哲轩询问道。
“嗯。”本以为慕家当初的结束能够安抚冷家，只可惜冷家却不愿这样。可三年前刚崛起时，为何不除掉他们呢？而留到三年后的这个时间，三年可是会发生很多的事情。比方说慕家的实力，他们难道也在养精蓄锐？是遇到什么事了？还是别有目的？这一点是值得深思的。
“想必轩在想为何不在三年前就把刚崛起的慕家铲除干净？其实我也派人查过，只查到了内部的问题。至于真正原因不明，还有冷家这阵子，出入频繁，看似没什么特别的。不过轩还是得防着点。好了，第二件事，关于一个人，轩你认识。”樱粟停顿下，让慕哲轩有个心里准备，才继续说道：“关于邪，你曾经的部下。想必你还有记忆吧。”慕哲轩点点头，他记得，那年慕家倒台后，邪就再没出现过。
“我想你有必要见见。”樱粟说完，门前就出现了一个人，他们几个竟然都没发现。
“属下见过小姐。”男人没有起伏的声音说道。
“邪，我的影子团员之一，排行老二。”樱粟看着面前恭敬的男人说道。
“什么？邪是你的人？你何时安插的？”慕哲轩有些不可思议。
樱粟神秘的笑道：“在你不禁意间。你们慕家大小的事，我都基本知道，影子团，属于专门收集信息的，由我直接任命，没有任何人可以使得动他们。你能使动他，那是我的命令。”
慕哲轩嘴角有些抽搐，这女人，怎么说她呢？算了，说她都嫌累。
“不要说我的坏话，不然等我好了，我会在你身上捅几个骷髅。”神棍，可怕的神棍，慕哲轩已经无语了，心里想想她都知道，这个女人什么是不知道的？
“好了，还有第三件事，关于德川家族。”樱粟想起那时在凌家的时候见过一面的红衣男子，没想到，他们竟然是那里的人。
“德川家族怎么了？”凌潇有些急切的问道。毕竟他们算是朋友，凌潇，墨辰瑾，德川痕，三人算是死党，他们虽然没有童年，可他们都很谈得来，难道德川家族出事了？可没听说过。
“德川家族从此之后，便是我们的敌人。邪，说说这事你们调查的结果。”樱粟把话丢给他。
“是，经属下调查到冷家突然间和德川家族签订了合约，时不时还有来往，却不知道商议的内容。属下发现，那个组织插手这件事情，不知是否有所联系。这是属下偷拍到的。”邪把几张照片恭敬的交到樱粟手中。
“嗯。”樱粟接过照片，照片里都是冷家家主和德川家族的家主，要么在一起喝茶，要么一起打高尔夫，要么连去那种娱乐场所都在一起。真是联系紧密，想不让人怀疑都不行。樱粟只是随手甩给了凌潇。
“那件事查到了吗？”当初樱粟给影子一份图纸，那便是慕家的家宅。
“属下查到二十年前那座宅邸是空的，甚至是无人居住，后来才是慕家入住。入住前曾经有人进入过，但具体是谁属下没有查到。属下还在宅邸下查到了密道，可属下进入的时候并没有查到什么，他们几乎把所有线索都清除了。”说完就在樱粟的身旁一站。
慕哲轩奇怪了，自己家的地方有没有暗道他怎么不知道，这里面到底有什么秘密？难不成藏酒啊，慕哲轩笑了笑，这么大个人了，还这么幼稚。若这个世界这么简单，就不用这么会算计了，肯定有什么秘密。
“嗯，到时让他去看看就好了。”樱粟突然想起那个怪才，或许他能看出什么。
“小姐不好了。”突然间闯进一个仆人，急切的说道。
“发生什么事了？”樱粟看着冲进来的仆人问道。
“小姐，慕家，慕家，慕司林接掌了。”樱粟突然站起来，结果，“嘶”伤口又裂开了，真是不懂照顾自己的女人。
这次突袭来的太突然，慕司林当初在那起事件后，就消失了，其他慕家人员都在樱粟控制中，独独慕司林不见了。慕司林和樱粟也就那次宴会见过一面，樱粟根本不认为慕司林有什么本事，可以接掌慕家。可以说太过不知自知之明了，自以为是，还野心勃勃。对付他可说比切豆腐还简单，然而这次的突袭却由慕司林开始。他们在计划什么？或者说慕司林就一个活靶子，和当初死去的伊赫泽浩一个类型？不，应该说伊赫泽浩比慕司林强出好几倍呢。
墨辰瑾慌忙的给樱粟继续包扎她的伤口，这个女人，真是把他的话当成耳旁风了。她准备把他累死啊。
樱粟用抱歉的表情看着墨辰瑾，无奈了，怎么说她也是病人，总不能把她拉起来解剖了。
在樱粟强烈的建议下，所有人一起离开了山涧小屋，去往那个明争暗斗的地方。樱粟受伤还未复原，墨辰瑾就被安排在了樱粟身边，好照看她的身体。凌潇也顺便留在了她身边，可以说是寸步不离，万一这女人不懂照顾自己，继续裂开伤口，墨辰瑾估计直接把樱粟给宰了。樱粟只好乖乖的让两个跟屁虫跟着，她也想静养啊，可人家就是不放过她。他们连人都派出来了，她总给他们一点面子吧。毕竟现在对战的敌人可不是简单的人物，虽然说慕司林不足为惧，对于慕哲轩来说，简直小题大做。但樱粟就是有些心神不宁，还特别加强了山涧小屋的防护措施。
回到住所后，还专门派出了邪继续当慕哲轩的保安，修、银岳都被她给派去了。其他人都不肯去了，只得由着他们跟着自己。像自己是比国宝还珍贵，自己是受伤了，可还不至于弱不禁风吧。可你在他们眼里就是弱不禁风，他们自然只能放心里想。不然她一定拿刀来捅骷髅，一要防止她伤口裂开，二要防止自己被她刺成骷髅。他们可还不想死呢！
这不现在的樱粟正在喝着厨房做的补汤，她都快吃胖了，别到时身手变差了怎么办？樱粟忧心忡忡的想着，那边慕哲轩一点消息也没传回来。倒是把凌潇他们几个急的，怎么难不成出事了。可说到这些事，樱粟却反而气定神闲。她心里是急的，但能如何呢？等影子回报消息吧。
夜已深，本已睡着的樱粟却突然间睁开了眼睛，冷冷的说道：“既然来了，何必躲着不出来。”樱粟只是对着黑暗说话，夜明明静的很，可樱粟不是一个自言自语的人。
“你还是这么聪明。”未见其人先闻其声，男人的声音在窗口的方位响起。
“无事不登三宝殿。说吧，什么事？”樱粟只是坐在床上，并没有去窗口让他进来。
“看美人睡觉。”男人不正经道。
“呵，你能从窗外还隔着窗帘看美人睡觉，本事不小，真该把你的眼睛给挖了。”樱粟的声音阴沉沉的道。
“别，我告诉你，慕司林只是个送你的礼物，也是一个开端。其实呢，老板看他可怜，就收留他了，可他实在没用，怕脏了他的手，于是扔给你了。”男人毫不在乎的说着。
“他就不怕脏了我的手。”樱粟的声音越来越冷。
“你和他很相似，难怪他对你那么执着，还一直想着怎么培养你。还专程召你回去，虽然手法特殊了些。”男人感觉到了樱粟的杀气，他闪身就离开了。他可不要继续留在那里，她的杀气和老板可真相似，上次得罪了老板，害他在床上躺了大半年。如果换成她，估计他又要去躺半年了。于是很没骨气的溜了。
呵，执着的想要杀死我吧。樱粟如此想着，看来今夜是不用睡了，被那家伙骚扰的。他是故意来提醒的？还是故意来宣战的？那个男人不会这么无聊吧！看来好玩的东西没有了，要找她了，终于要来了。她等着，期待着。