如同那夜那个男人说的话一样，几天后，慕司林就被绑到了樱粟的跟前。樱粟冰冷的打量着慕司林，淡淡开口道：“慕二少爷没想到在此见面竟然会是这样的场景。”
“是你。”慕司林难以置信的看着樱粟。
樱粟锐利而冰冷的眼光扫过他，让慕司林感觉到害怕，就像被猎物锁定了，全身血液被樱粟的眼神而颤抖。
“一个卖了家族的人，还可怜巴巴的去求人家，到最后还是成了一个炮灰。没想到慕家当初的毁灭会有你一份，如此也让你过了一把当家的隐，感觉如何？”樱粟的话没有一丝温度，她有了杀人的冲动了，越想杀人越冷静，这就是樱粟。
“你你你，怎么知道的？”慕司林吓得都快尿裤子了。
“因为当初也有我的一份参与，当然罪魁祸首却不是我。我只是和你们那群老家伙做了一笔交易罢了，反正要亡，不如做交易。”樱粟在陈述一个事实，但那事实足以把慕司林给吓晕。
樱粟冷冷的笑了，慕司林只是低着头来压抑自己心里的害怕。
“哈哈哈哈，慕司林，慕二少爷，你知道我当初怎么想你的吗？一个一无是处的人，却野心勃勃，到最后是没有好结果的。慕司林你不过是旁系，竟然想要执掌慕家，你配吗？为了这个你可以背叛你的家族，苦苦哀求别人。到最后什么也没有，还被人丢的最快。在他们眼中，你，什么也不是。慕司林我从心底瞧不起你，你连伊赫泽祈都不如，至少他可以从容赴死。伊赫泽祈和伊赫泽浩至少能在我手上过几招，也至少能让我有一点惜才之心，而你呢，连给我擦皮鞋的资格都没有。”樱粟还要气他，可她说的又是事实，的的确确是一无是处。不然怎么在慕哲轩手中这么快败下阵来，不过他始终是慕家人，她没法做出裁决。
“你。”慕司林此时变了好几个脸，倒让樱粟觉得，他适合去做变脸。
“我怎么了？我可好的很，好的想杀人。”突然樱粟周身散发着杀气，让慕司林连坐的力气都没了，可眨眼间，杀气突然被隐藏了。这就是第一杀手暗流的本事，在她想杀人的时候，会散发出来，可别人发现时，早已魂归九西。
慕司林知道怕了，跪在地上想让樱粟原谅：“浅小姐，我不敢了，饶了我吧。以后绝不做危害你的事，求求你放了我吧！”慕司林只记得当初第一次见到樱粟的那时，所以他还不知道她真名叫樱粟。
樱粟冷眼看着那个讨饶的慕司林，厌恶油然而生，恨不得直接宰了，可似乎脏了自己的小刀，算了，忍忍，反正快了。
“慕司林，是时候带你去见见那群所谓的慕家老顽固了。轩，想他们了吧。就跟我一起来吧。”樱粟让人备车，往慕家那群退休的老头的住所而去。
车子一直往人烟稀少的地方使去，中间路过一片森林，森林的中央地带还有一些守卫，往深处而去，守卫似乎要比外围严密的多。有些是慕家人，有些是樱粟找的人，算是守护慕家那群老顽固，车子又往里开了一段时间，才隐隐约约看见几座富丽堂皇的别墅。越是靠近别墅，守卫越是密集。自从放出慕哲轩后，樱粟就派人把那群老家伙送来这里了。算是隐居，同样的阻止了他们干政。慕家长老团如同虚设，慕家真正的掌权人是慕哲轩。但怎么说慕司林也是慕家人，该如何裁断，他们也得心里有个数。慕司林进来是被蒙着眼睛的，他能一次背叛慕家，就会有第二次，对于这样的人，只有死路。虽然慕家有决定权，但樱粟也不死省油的灯。对于慕家，樱粟是有恨的，不杀，反而留着，不过是因为慕哲轩的关系，但那不等于有了保命符。
“到了。”樱粟把他安置在一间黑屋里，让人把慕家人都给召过来。如此慕家还是第一次全员齐聚一堂，声讨慕司林如何裁断事件。
“慕司林背叛慕家是什么罪名就看你们慕家怎么裁决了。”樱粟那锋利的眼光扫过在场所有人，说是说让慕家裁断，实则是她已经注定好了慕司林的生死，她的眼神就是威慑。
慕家互相讨论着对慕司林的处罚，他们能有今天也拜慕司林所赐，慕司林的父母双亲，也在一次家族内斗时逝去，本想只是一个一无是处的孩子，成不了大事，也就没有彻底铲除。到了现在才后悔，可也来不及了。有人恶狠狠的瞪着慕司林，慕司林回瞪。樱粟只是笑笑，现在还能瞪，一会不知道还瞪的出来吗？慕司林实在惹恼了樱粟，或者说对那帮人的仇恨转移到了慕司林身上，她本就对慕家有恨的，这次能让慕家再次流血也值得的。
最终裁断，慕司林害的慕家到如今地步，无可厚非选择死。樱粟已经很仁慈了，让慕司林安乐死。
“最后的最后，他们也没来救你，就该知道，你不过是他们的炮灰而已。能在这里死去，算是给你最后的礼物。”樱粟如此说道。
此地也算山明水秀，虽然比较偏远，却是修身养性的好地方，适合老年人居住，樱粟便也好心留给了慕家老小。她算仁慈了吧。至于和慕家的交易，早晚会知道的。
慕哲轩去和自己的父母相聚了，樱粟不过站在外面看着一些孩子在玩，她其实还不算恶毒吧，至少那些孩子现在还开心着呢？只是不知道他们是不是在怨恨自己呢？她只是在走自己的路，恨一定会有的，谁能百分百做到绝对的好人。她就不能，好人？能当饭吃？如果她是好人估计早就下去见父母双亲了，这个社会不需要好人。他们不过是为了生活而拼命变强的人而已，为了活下去也有错吗？
“父亲，母亲。”慕远夫妇看着自己眼前的儿子。儿子长大了，能飞了，不顾父母双亲的反对跟在了樱粟的身边。不过又如何呢，慕远夫妇其实也累了，他们争名夺利夺了太久了，他们至少相对于那群老家伙要好一点。
“嗯。”对于父母双亲的冷淡，慕哲轩没有表现的太过难过，他只是坚持走他认为最对的路而已。
“父亲，母亲，孩儿已经有孩子了，一个儿子一个女儿，儿子叫慕哲羽，女儿叫慕丝韵。”说这话时，慕哲轩眼中都是温柔的神情。
慕哲轩的母亲眼中闪过一丝光亮，但相对于慕远却冷淡很多。
“她们好吗？你好吗？”开口的时慕哲轩的母亲，一个思念自己儿子的母亲。
“他们很好，我让他们住在了远离这里的喧嚣，等一切结束后，我想我也会离开。我只是选择了我认为最对的路。”慕哲轩如此对自己的父母双亲说道。
“翅膀硬了，去飞吧。”这是慕远对慕哲轩说的一句话，他们便离开了。慕哲轩只是看着他们的背影，有着淡淡的忧伤。
慕哲轩离开，走到半路看到樱粟正望着外面发呆，不知道在想什么？
“粟，怎么了？”慕哲轩担忧的问道。
“轩，恨我吗？”樱粟突然问慕哲轩道。
“恨？为何要恨？慕家本来就欠你东西，欠的东西始终要还的。”慕哲轩只是如此说道。恨吗？会吧！不然也不会落到如此地步，又恨又爱是他现在的想法吧。慕哲轩欠的他始终要还的，可他不知道慕家欠她的太多太多了，那现在她对他们做的不过时小事。
“轩，在这里住了一夜就该走了。有什么话，就在这一夜说完。”樱粟落寞的离开了。
慕哲轩只是看着她的背影发呆，明明孤单的很，却从来不肯在人前透露，你始终是樱粟，不再是过去那个单纯的女孩了。粟，该恨你，可我恨不起来，我不忍心伤害你，那时离开逼不得已，娶郁飘絮逼不得已。可惜一切只不过是往事，往事不可追，再也没有回头路可走。这一生在樱粟悄悄把慕家逼近绝路时就已经决定了，慕哲轩和樱粟只能是这样的关系，再无进一步的发展。
恨，她的恨太多了，她看了太多的生死，她的世界早已崩塌了。她是恨的结合体，她该恨的，恨让她支持下去。一开始是爱，后来知道了父母死是被谋害的，又连番打击知道了慕哲轩的被叛。恨开始在心底蔓延，痛苦都成了恨，成了怨，一次次身体上的疼痛都化成了恨，太久了，这么多年了，她的恨太深太深了。就连凌潇对她的爱都没有冲掉太多，只是比过去冷静一点罢了。真相，她还在找真相，父母双亲死的真相，可她还是觉得这件事和那个人有关。是什么秘密非要除掉自己的父母才肯罢休？
“唔，累，睡会吧。明天就该走了。”樱粟自言自语道。说完就躺在床上休息了，等着第二天离开这个地方。慕司林死了，对于一个打招呼，就夺走一条命，对那边的人来说，不算什么？不过是少了一个垃圾罢了，人命在这里变得那么微不足道，权可以一句话定下一个人的生死，这就是法则。人性，真薄凉。
樱粟在天灰蒙蒙时便已经醒了，她一直都睡眠不深，她总在防备中渡过，已经习惯了这样的日子，她出门去看看这边的日出，会不会有什么不同。或许是心态问题，樱粟觉得并没有什么特别的，只是感觉很宁静，没有外面的喧嚣。她的路何时才是个头，好想结束。慕哲轩就是在山的一角找到她的，静静的陪了她一会就离开了这里。