从慕家寄居地出来后，才安稳了几日，便发生了一件对于樱粟意外之外的事件。冷家与墨家联姻，一个消息激起了千层浪。墨家和冷家联姻，等于说是拉住墨家这个不大不小的家族，还和德川家族合作，实力一下子突飞猛进。在整件事上，从三年前冷玥被人差点暗害后，一直就没传出冷玥醒来的消息，然而这次却突然间收到了冷家与墨家二少爷的联姻。在这件事上各有各的想法，但樱粟认为冷家的目的并非只是向慕家复仇这么简单吧。是墨家在盘算什么还是冷家在盘算什么？但这事已经牵扯到了樱粟，樱粟是不得不管了。但联姻一事又能如何？
此时樱粟正冷眼看着墨辰瑾，墨辰瑾无奈，现在当家的又不是他，他做不了主。在樱粟冰冷的眼神中，墨辰瑾是想离开她的视线的，谁知她的目光就是锁定了她。他想出门，樱粟总会在他之前站在门口。看樱粟阴沉的脸，墨辰瑾不太敢开口，她现在的气势就是想杀人。他可不要如虎口，她的小刀可不比他的手术刀慢啊。
“粟，这事怎么处理？”凌潇终于打破了现在的僵局。墨辰瑾用感激的目光看了看凌潇，凌潇的眼神就像在说你欠我个人情。
“还能怎么办？让他们联姻呗。”樱粟实在没想到应对方式，只是继续转头盯着墨辰瑾。他可是要冒冷汗了，樱粟这家伙就不能放过自己吗？
“放任的话，对付冷家不麻烦了嘛？相应的还得对付墨家。”凌潇看着此刻樱粟阴沉的样子说道。
“冷家只有两个女儿，根本没有继承权，你认为一个家族肯让一个女子作为继承人吗？况且，冷家冷歆瘫痪，冷玥却要嫁给墨家。而墨家却有两个儿子，是正统的继承人。二儿子倒可以入赘冷家，想办法让墨家二少坐上冷家掌权人。当然就要看墨家的选择了，不知道墨家现任家主可愿舍得自己宝贝儿子入赘。但得到的好处却往往更多，我想墨家应该知道利益关系。只看接下来如何实行了，不知道墨家大少爷你怎么看。”樱粟如鹰一般的眼神盯上了墨辰瑾。算计，完完全全就是算计。这女人一开始就在打自己的主意，这个女人可真可怕。
“你这方法好是好，可如何说服墨家家主呢？”凌潇如此说道。
“这件事就看墨大少爷去研究了。”樱粟邪恶的笑道。
“我能保持沉默吗？”墨辰瑾看着这个魔女一眼，再看看凌潇。
两人同时说道：“不能。”气势那可是相似的很，墨辰瑾真不喜欢这样的感觉，好像自己是别人的猎物，他有的选择吗？他不同意的话，估计在场几人都要把他活剥了不可。其他几人继续保持沉默，就盯着墨辰瑾的选择。
墨辰瑾举手投降：“我去试试。”
“可不只是让你试试，而是一定要做到。”樱粟的肃杀之气在这时完全体现出来了。冷家如果要让樱粟知道任何威胁她的，她会不惜一切代价毁灭他们。但那是万不得已的时候，她并不喜欢杀戮。
“好吧。”墨辰瑾说完就准备会墨家，想办法说服墨家一群人。
“有必要的时候，让我见见你的二弟，我想看看他是否有这个能力，希望不会让我失望。”樱粟如此说道。走到自己的办公桌前翻腾着自己的文档。
“这样的方法有用吗？”一直未开口的慕哲轩问道。
“你觉得有更好的办法？在这里没有什么比权利更吸引人的，当然有人例外。这里没有绝对的忠诚，只有利益的交换。就看墨家的选择，若选择让墨家二少爷入赘，我就能有办法处理冷家内部问题。内部攻击总比在外逐一攻破要好点，很快，好戏就要上场了。若冷家不识时务，那么毁灭是在所难免的。而此刻就是凌家出场的时候，这次凌家要加入战斗的行列，而在冷家所得一切都将归于凌家名下。凌家一直保持这中立，这一次凌家踏出舞台，名义就是收复冷家。对与错都是由胜者书写的，就算冷家墨家德川家三家联合对抗我们，也是有心无力。毕竟我们有着不亚于他们的势力，凌家对于前几次来说，没有损失什么，端木家虽遭受过创伤，然而却收集了伊赫家族的一些旗下产业，慕家本就不弱，虽然受过重击，但在轩的带领下也逐渐变强。我们外加还有黑道的一些势力，对于慕家在政界的影响力，对付冷家自然问题不大。这次不仅是收复冷家，还是收复墨家的一次战役。好好准备吧，很快决战就会来了。”樱粟如此说道，但她心思还是沉重的，这件事的面上还算简单，实则有人在操纵。无形的手已经靠近了，这次战斗结束，就该是和他的正式面对面决斗。
“能如此简单就好了。”几人感叹着。
墨辰瑾回去就直接去了自己父亲的书房，商议着樱粟提出来的意见。
“父亲。”墨辰瑾恭敬的站在莫家家主面前。
“嗯，有事？”他的儿子无事不登三宝殿，许久未归的儿子，突然间回来了。他的老脸上显得有些奇怪，一向独来独往的儿子，竟然会跑回来。自从大儿子坚持学医后，他就很少回来。当初他不肯让自己儿子去学医，吵了一架后，便很少见面，偶然见到也都绕道而走。这次看来是个大事，看大儿子郑重其事的样子。他也严肃的看着他。
“是关于与冷家联姻的事。”墨辰瑾单刀直入。
“嗯？你有看法？”男人老脸上闪现一丝不可思议，这个儿子从不参与内部的事情。
“我希望父亲让二弟入赘。”墨辰瑾无所谓的说道。
“你知道你在说什么吗？”男人的老脸挂不住了。
“父亲请听我说，让二弟入赘冷家是有目的的。第一可以调查冷家为何突然间想要和我们家联姻，父亲你不觉得太突然了吗？你就不好奇到底发生了什么？万一他们做的事会危害墨家呢？第二入赘冷家，父亲我们墨家虽然对冷家有愧疚，那也不能被冷家欺压，您可知道，冷家与德川家已经联合在一起了，若是冷家对墨家做出不利的事，墨家甚至连还手的力气都没有。父亲别以为我不知道，墨家的实力已经大不如前了，看似金光闪闪。但实则已经算是空壳了，如果能让二弟入赘，可以从内部击破冷家，运气好的，还可以坐上冷家家主的位置。您想，冷家只有两个女儿，代表了什么，难不成他要传给冷歆，冷歆和过去了不一样了，六年前的案件你该知道的。就算冷家家主一意孤行，内部长老也不可能同意的。正式继承人没有，只能选择旁系，可旁系他们愿意吗？倒不如便宜我们墨家，虽然无法全然让他们信任，但就不能做点手脚吗？”墨辰瑾也是在这个世界打滚的人，计谋什么的。能不会吗？中年男人目光有神的盯着墨辰瑾，他总以为自己的大儿子心思太单纯，除了做医生以外，就没有什么追求了。可想不到，墨辰瑾也有这算计人的能力。其实他是被逼的啊，墨辰瑾心里哀嚎着。
“但我的继承人就一个，若绪儿入赘了，我哪里去找个合格的继承人？”男人冷冷的说道。
“父亲，您觉得我合适吗？”墨辰瑾第一次提出了他的要求，墨家继承人，当初他从没有想过，他一直只想过个简单的日子。但颜琦纱的事让他改变了，没有绝对的权利，他无法保护自己珍视的人儿。或许是跟在樱粟身边后，才有所改变的吧。
中年男子现在更奇怪了，这自家儿子什么时候转变这么大了，他记得他可是无欲无求的。算了，这样也好，人始终要长大的，自己儿子已经长大了，是时候担起自己的责任了。
“好，这事我会说服绪儿和几个长老，到时会对外宣告的。”中年男子如此说道。
墨辰瑾可没想到自己的父亲这么好说话，他以前想学医的时候，可是和父母家人大吵了一架，导致了他不愿留在家里。如今是顺了父亲的心了吧，所以才这么好说话。终究该来的始终会来，墨辰瑾在这一刻突然间平静了。他们始终不是平凡人，过不了平凡的日子，至少现在无法过平凡的日子。墨辰瑾离开墨家已经天黑了，他没有选择留下，而是回到樱粟的家。或许是想告诉她这件事，墨家的态度。
“叮铃铃。”樱粟办公桌前的电话铃响了，樱粟接起电话。"小姐有人求见。"“让他进来。”
“是。”过了片刻，门被敲响了。“咚咚咚。”
“请进。”门里樱粟清冷的声音传出门外。
一个手拎着黑色皮包，一身从头盖到脚的黑色衣服，阴沉的目光扫过樱粟办公室里的几个人。男人的声音如同冰块一般传进每个人的耳中：“小姐，我回来了。”
“哦，达奇你回来了。”樱粟的声音也很冷淡，似乎不过是陌生人间的打招呼而已。
达奇，一个铸造大师，当然除了铸造学的本事外，聪明似乎就是跟在樱粟身后的最基本的条件。没错，达奇就是另一个奇怪的人物，很神秘，几乎从来没有露过脸，只有樱粟见过。是这一群人里最神秘的，本事也最奇特，有时他是铸造者有时他是暗杀者。没错暗杀者，与黑夜共存。能力不亚于樱粟，但他不在杀手界而是在暗杀界。暗杀者，一刀若没有斩杀敌人，就要远遁，速度要比杀手快许多。他们出手，只有一刀，不会出现第二刀。达齐是个可怕的人物，如同现在，一把刀快到樱粟脖子时，小刀轻而易举的化解了达齐的攻击。
“功夫没有减弱。”达奇如此对樱粟说道。
“你也一样，去休息吧。”樱粟收起小刀，如此说道。
几个人惊叹那人的能力，他们几个都没有反应去保护樱粟，幸好的不是敌人，只是测试而已。