达奇那时不是一个暗杀者，他只是一个铸造大师的而已，在科技发达的现在，他的职业已经不再那么抢手了。是他偶然间寻到了樱粟，樱粟那时是一身黑衣，静静的坐在无人的街角。没人去和她打招呼，她的周身都是冷冰冰。然而他却莫名其妙的靠近了她，她是一半天使一半恶魔，他是这样看她的。
达奇还没靠近她的时候，她如暗夜的君王一般，目光已经锁定了他。她能从达奇身上闻到铁锈的味道，那时，她在杀手界已有威名。在感受到男人毫无杀气，才略微降低了防备，但她还是有些防备，这是她的习惯，随时随地都不能放松警惕。她总不给别人留下一点攻击的缝隙，这是她杀手生涯学来的。
达奇坐在离樱粟不远的地方，一个人静静的说着，无论樱粟是否在听，他还是在说。他说他是穷苦的人，他会的只有铸造。在没有钱的日子里，父母早早的因病逝世了，独留下他一个，他说他都快遗忘自己的过去了。他开始了流浪的生活，他一直在寻找一个能看得起他职业的人。他走了很多地方，可是没有一个人是需要的，他没有去山村里，或许那里的人需要铸造些什么锄子，菜刀之类的，可他追求的却不是这简单的铸造。或许说他是个有野心的人，他有一个目标，铸造武器，虽不能说无坚不摧，但至少可以令自己满意的作品。在这科技的时代，他就算能铸造兵器，可如今都是枪，大炮，炸药之类的，根本用不到他。他的性子也导致了他的怀才不遇，他是个比较阴沉的人，喜欢把自己掩盖的结结实实，不肯让别人看自己的脸。他实则不是丑陋，而是美，如女人那般的美艳。他曾说过他的童年，他们家很穷，很多人为了他的容貌，总是故意接济父母，他厌恶那些人在他脸上身上不规矩的摸着。那个社会总是这样，有钱的可以用强权来夺取他们想要的。而他曾被财主包养，就算不愿意，他们也会强行，他们曾剥夺了他的尊严。他该是厌世的人，然而他的梦想还没有破碎，他还不想离开。所以他的过去并不光彩，或许他是怨恨的吧。他逃离了那个地方，成了亡命徒，一个选择了没有过去的人，只是毫无目的的乱闯。
这次的交谈仅仅是听着达奇一个人在讲，而一个人静静的听着，她没有做出任何一个的反应，只是静静的毫无感情的说了一句：“那么就和我走吧。”樱粟如此说道。而达奇也鬼使神差的跟着樱粟走了。
达奇第一次知道，她是杀手界的传奇，她叫暗流，冷漠残忍，可达奇不怕她。她是孤独的，达奇这样想着。
她不曾让达奇为她铸造过武器，她只让她为他们铸造，那些人的功夫是达奇达不到的，可他们都有一个特质，就是冷漠，对一切都毫不在乎的冷漠。樱粟只给他材料和要铸造武器的样式或者只是让达奇自己去想。达奇在她那里是满足的，她总能拿出奇形八怪的东西让他铸造。而樱粟对他也是满意的，他总是能铸造出她想要的东西。
有天樱粟对他说：“该好好锻炼你的身体了。”如此达奇就开始正式训练，她要他做暗杀者，多年的习惯，让达奇已经习惯了隐藏，他的隐藏虽然没樱粟那么厉害，但也是这么多人里最出色的。
“达奇，加入我们就必须要学会杀人。”樱粟的话，如同地狱而来的话，没有情感，只有冰冷，是的，冰冷。可达奇感觉她的心很痛，她不是杀人魔，从来不是。虽然他们的谈话很少，可是达奇就是能感觉到。
达奇同样的也去了那野外训练，若通过便是同伴，若通不过或许达奇就此就只有死亡面对他。达奇是灰头土脸的从那里出来，至少还活着，樱粟欣慰的笑了。从那以后达奇正式进入了她的世界，她身后还有几个奇怪的人，各有各的本事。却对她都是恭恭敬敬的样子，樱粟说，或许痛苦的多了，上天会突然眷顾她一点，才有这么多人忠心效忠。他们成了她的家人，达奇也是他们的家人。
他第一次暗杀的对象就是那个曾经逼他的男人，樱粟只是把任务大概和达奇说了而已。达奇去了，达奇第一次的暗杀很成功，一刀毙命。那个男人死前都不知道为什么？连人都没看见是谁，樱粟让达奇去复了仇。达奇是感激樱粟的吧。对于樱粟的用心，达奇只是用行动来表示。从那时起，他除了铸造之外，就是练习功夫。
达奇曾想过，那时他没有突发奇想的想和人说话，或许他遇不到樱粟吧，杀手之王。如果遇不到或许他就已经消失了吧，在这个世界消失。因为他已经快绝望了，那时他只是想把他的过去说下而已。或许说完他就会死去，有时候挣扎太久也会累的。樱粟对他是知遇之恩吧，后来才有了恩情。达奇只是静静的拨弄着自己的工具箱，他活在黑暗里太久了，这次若不是樱粟的叫唤，或许他不会出来。已经习惯了很久的黑暗，已经不适合在外面生活了。
“唔。”阳光真刺眼，达奇只是抬头看了看天空。樱粟已经站在了达奇的身后。
“达奇，到了外面有什么感觉。”樱粟只是静静的问他。
“还是黑暗比较适合我。”达奇呢喃道。
“可我不想我的家人都活在黑暗里。”樱粟的话里有些伤痛。
“嗯，我知道你能带他们离开的。”达奇知道，那些人其实是向往阳光的，他们静静的站在她的身后，哪怕没了过去，他们还想要未来。他们跟着她的脚步走着，一步一步，坚信着，她似乎从来没有让他们失望过。然而他们却忘了，她也是人，会痛会累，她不是神，不是救世主，她能做的只有这么一点点而已。
樱粟只是静静的坐在藤椅上，自从离开后，她也很久没和达奇见过面了，那时见面还是铸剑吧。所以这次她回来，她就召了达奇过来。她需要达奇的暗杀能力，也只是想让达奇好好看看外面的世界。他太久没在外界活动了，他似乎一直都喜欢活在黑暗里，不管任何时候，他从来都不会表示不满。
达奇看着这个昏昏欲睡的女人，笑着问道：“那时为何收留我？”
“直觉。”樱粟只是说直觉，或许那时便觉得达奇对自己是没有危害的吧，不过事实证明是的。达奇没有做过任何危害她的事，只是做着他最爱做的铸造。她偶尔很喜欢看达奇认真的模样，达奇很美，美的不可方物。对于那群只会享受的有钱人来说，达奇就是一个诱惑，一个美丽的诱惑，哪怕达奇只是个男人，他的发是蓝色的，如海洋一般湛蓝，他的眼是黑色的，深邃的黑眸，如同把人吸进去一般。常年打铁的他，手却白嫩白嫩的，从没有被那些铁器给污染。樱粟总是把他当成陶瓷娃娃一样看，达奇该厌恶的，可是对于樱粟那纯粹的眼神，无法拒绝。樱粟很喜欢他的发，她总任性的让达奇把头发留长，于是达奇的蓝发是披肩的。樱粟总是满足的笑着，那时的达奇也会开心。对于樱粟，达奇觉得她就像一个妹妹一样。但她强势起来，达奇是比不上的，因为有时樱粟就像个王者。达奇看不透她，但她从没有做过危害他们的事。
“达奇，你很美，可是总让自己活在黑暗里，真的好可惜。”樱粟由衷的说道。
达奇不喜欢别人夸他美，但樱粟总是个例外，其他人夸的话，他的刀估计已经在别人的脖子上了。
“一点也不可惜。”达奇就是不喜欢外界的虚伪，他宁愿一个人活在那个世界里。
“达奇，该来的始终会来，该走的始终会走的。”樱粟高深莫测的说道。
“粟，我只能说我期待着。”达奇把头上的帽子摘下，蓝色的头发飘散而下，让樱粟看的痴了，无论多少次看，他总是那么美艳。在阳光下的他，如同天使一样，似乎他的身后有一双透明的羽翼。樱粟总是走过去抚摸着他的头发，柔滑，她喜欢达奇的湛蓝头发，喜欢达奇深邃的黑眸。
“真怀疑你是不是精灵族的。”樱粟玩笑似得说道。
“什么精灵族？”达奇很少看书或者研究什么。
“书上说的。”樱粟毫不在乎的说道。
此刻的达奇已经把帽子带上去了，掩盖了他美丽的头发。似乎就像古代说的，一笑倾人城，在笑倾人国。达奇算是混血儿，而且还是长的最美的那一类。
“这次是什么任务？”达奇问继续躺会藤椅中的樱粟。
“在等等，等几天就有你要做的事了。对了，我的武器帮我维修下。”樱粟的小刀并不是特别材质的，质量再怎么也不可能会很好，只是她却仍然不肯丢弃。至少在报仇之前，不会换。
“可以。”达奇伸手问樱粟要那把她随身带的小刀。
樱粟乖乖的把小刀交给达奇，让他在最近这阵子给修好。还吩咐达奇铸造一把小刀，小刀的功能不仅要快，还暗藏了不少机关，当然这把小刀只会在决战那时拿出来。樱粟还在等着那样的机会。