墨辰绪，墨辰瑾的弟弟，墨家家族二少爷，有着不亚于自己哥哥的聪慧。对于哥哥的可比父亲的话有用多了，他比较温良和煦，对应哥哥的冷漠冰霜不同。一看就很好相处，本在尔虞我诈的这个社会，不易生存，然而他有独特的方式存在着。墨辰绪为人比较低调，很多人甚至都不知道墨家还有个二少爷。在哥哥毅然选择医术后，他不得不去学更多的东西，渐渐也要开始接触家族的一切。对于没有多少野心的他，其实是不太满意的。
墨辰绪喜欢上的是冷玥，然而冷家却要和自己哥哥联姻，谁知哥哥已经有喜欢的了。处于弟弟爱上了自己未婚妻，墨辰瑾变戏法的让冷家把冷玥嫁给自己的弟弟。墨辰瑾对于自己这个喜欢依赖自己的弟弟，总是无奈的笑笑。而墨辰绪对于墨辰瑾的溺爱，他心里还是存在着感激的。其实只要他想要的，从小哥哥都会给他。父亲从他出生对于他们的照顾是很少的，墨辰绪已经习惯了哥哥的照顾。只要墨辰绪一生病，最着急的总是墨辰瑾，看着哥哥的手足无措，墨辰绪觉得自己是幸福的。他知道哥哥对他的爱，是不求回报的。
对于父亲阻止哥哥学医，墨辰绪是不满的，不过出于哥哥的阻止，也并没有表示什么。而这次突然的联姻，听父亲的意思竟然要他入赘冷家，他当然不会同意的。此刻正和墨辰瑾对视着。
“绪，你入赘冷家并没有坏处。”墨辰瑾看着自己眼前温润的弟弟。
“哥，我爱冷玥，我不想伤害冷家的任何一个人。”看似温润的墨辰绪第一次用这么强硬的话语说道，他的心思墨辰瑾不明白，若他说他爱冷玥，却只表现在哥哥被逼联姻那时；若他不爱，他却有时对冷玥很好，他的心思太会隐藏，但他不想告诉他的哥哥。因为他和墨辰瑾不一样，选择的路也不一样。
“你太善良了，没有权势早晚都会失去最重要的东西。”墨辰瑾静静的阐述着。
“哥，你变了。以前你从来对权势没有追求的，然而这次为何你会拿权势来告诫我？”墨辰绪对自己的哥哥有点失望。
“如果你曾经失去过，你就不会这么说。如果冷玥再遇到那时遇到的事，你能保护她么？你知道墨家的实力已经没有过去那么强了。”墨辰瑾说这些话时，眼中闪过淡淡忧伤。
墨辰绪自然知道哥哥再说什么，是那次冷玥被慕家差点杀害一事。墨家虽表示要帮助冷家，可那时的墨家看似金玉其外，可实则和过去没法比。那次不过是侥幸，不然也不会选择联姻这个方法来巩固墨家的实力。
“可我真的不想伤害他们。”墨辰绪自认没有能力保护冷玥，可他可以用别的方法。他想事情想的太简单了，墨辰绪这个社会始终不适合他。
墨辰瑾总是担心自己弟弟太过温良而在这个社会吃亏或者会发生更不好的事。如果，那也只是如果，如果樱粟真的有本事，或许真的能让弟弟远离这个社会。他真的不希望自己的弟弟被这个社会污染。可这一步也是逼不得已，如果可以，他真的不想自己的弟弟去。
“温文尔雅，适合你。”突然出现了一个女子的声音，清清冷冷，可格外的好听。
“粟，你怎么来了？”墨辰瑾听出是樱粟的声音，自己跑去帮她泡咖啡了。
“你好，我叫樱粟。”樱粟笑着看向墨辰绪，伸手与墨辰绪互握。
“你好，我叫墨辰绪。”墨辰绪吗？果然是温文尔雅，和煦的笑脸，身上带着的都是阳光的气息，看来墨辰绪被墨辰瑾保护的太好了，她有点羡慕他。墨辰绪和墨辰瑾的相貌很相似，只是墨辰绪给她的感觉就是太过美好了。樱粟似乎不太喜欢和这类人打招呼，她活在黑暗里太久了。
“咖啡。”墨辰瑾把泡好的咖啡交到樱粟手中。对于咖啡，樱粟喜欢和最苦的，热腾腾的杯中冒出阵阵白雾。樱粟打量着墨辰绪，对于这次合作，她只能选择说服墨辰绪。她笑着坐到空的沙发上，轻轻吹了吹咖啡，小心翼翼的喝了一口，却并不开口和墨辰绪说话。等到咖啡冷了一点后，才继续喝了几口。
“你知道我为何喜欢苦咖啡吗？”樱粟抬起眼眸盯着墨辰绪。墨辰绪摇摇头，樱粟才继续说道：“想必你没有吃过什么苦，你被瑾保护的太好了。你可曾想过瑾总有一天无法保护你。”樱粟的话，敲进了墨辰绪的心中，但却不是这么一回事，他是否吃过苦他自己心里明白，不需要大声宣扬。
“该说你不适合这个社会。”樱粟的眼神似乎再看墨辰绪，又像什么也没看。只是淡淡的说道：“墨辰绪不要把这个世界想的那么简单，你始终会有一天明白的，只是来的太快。墨辰绪你知道吗？你哥哥跟在我身后，或许有天就会遇到过不去的事。在权利的顶峰，我也无法真正保护到自己所在乎的人。而你呢？你能吗？对于你们现在的墨家，你们能保护自己吗？我不是看不起你们墨家，而是墨家现在什么情况，我自然也有底。你们是瑾的亲人，我自然尽力。可是我的能力却有限，我相信那时瑾总是保护着你。然而瑾需要你保护的时候，你却选择了犹豫不决。这个社会没有绝对的朋友，也没有绝对的亲人。用瑾的话来说，你太过温柔，太过善良。”樱粟也不想染黑墨辰绪，可这里他终有一天也会染黑。瑾不可能永远保护着墨辰绪，到时又能如何。她始终不是慈善者，对于一切威胁到自己的，她都会选择铲除。
墨辰绪沉默着，墨辰瑾也没有什么表示，只是很无奈。他看过那些尔虞我诈的争权夺势，他毕竟也是当家人继承人，只是后来选择医术后，就没遇到过。就不代表他不懂，只是这样对自己的弟弟好吗？他是舍不得的吧。别无选择。
“你要做的不过是入赘，其他的不用你动手。我想你是厌恶我的吧。”樱粟如此说道。
墨辰绪看着那个明明是高贵的女子，为何会那么冷漠？难道她对于人命真的毫不在乎吗？他该厌恶她吗？樱粟啊，像个毒药呢？第一次哥哥要利用自己呢，他该恨的，只是他没有。他没想到哥哥要他做的竟然是这样的，而父亲也同意了。难道真的只是为了利益？
看着挣扎的墨辰绪，樱粟只是继续喝着咖啡。苦味蔓延着味蕾，可她并不讨厌。
“你真的不适合这个地方。永远把事情想的那么简单，没有被污染过的花朵，太容易受创了。”樱粟的话，似乎从遥远的地方传进墨辰绪耳中的。他突然感觉到她的忧伤。
“我很羡慕你呢！温室的花朵。”樱粟低沉的声音回荡在这个房间里。
“哥，为何你会愿意跟在她身边？”墨辰绪突然问道。
“不知道。”墨辰瑾也不知道为何会选择跟在她身边，是颜琦纱的事吗？感激？怜悯？都不是吧。他也不知道呢！
“好吧。”这句话是墨辰绪对樱粟说的。他也不知道为何要答应，出于对哥哥的感激吗？到时冷玥会不会恨他？墨辰绪也不知道。以后的事怎么知道呢？或许他会为了自己今天的冲动后悔吧。大概。
“恭喜你，成为我们的朋友。”是的，只是朋友而不是伙伴。墨辰绪的作用其实并不大，不过是简单的利用罢了。墨辰绪虽然聪明，却没有墨辰瑾会计谋。
“墨辰绪，你要做的第一件是就是调查冷家与德川家族到底在盘算什么？第二件想办法坐上冷家家主的位置，当然了中间的事我会帮你做好的。记得把查到的事都真真实实的告诉我，我讨厌别人骗我。”樱粟突然变得阴沉沉的样子。让墨辰绪感觉大气都不敢喘，可怕的女人。
“我会尽力的。”墨辰绪只能如此说道。
“最好如此。”樱粟对于没有好好调教过的墨辰绪实为不满，可是又没有时间再去调教了。就算有，墨辰瑾也不会同意的。
“易会在身边帮你的。”一个娃娃脸的男人从外面进来。
“粟你叫我。”易走到樱粟身边一屁股坐到她身边。
“真没礼貌。”樱粟笑着责怪易道。
“又没外人。”易说完才感觉到有个陌生人，看向墨辰绪，突然脸变得冰冷了。
“他叫墨辰绪，是瑾的弟弟。”樱粟看着脸色突变的易开口介绍道。
“哦。”樱粟无奈的看着易，又来了，这易真是小孩子气。
“以后跟在他身后，有事你联系我。”樱粟对易交待道。
“嗯。还有吗？一次型交待完。”易小孩子脾气犯了，樱粟只是无奈的看看他。
“嗯，调查冷家和德川家族的事你也去协助调查吧，至于其他事自然有人去做。”樱粟如此说道。
“知道了。”易对于樱粟的话还是听的。
“好了，散会。我先走了。”樱粟放下手中的咖啡离开了。