在樱粟解决了联姻一事后，她对于墨辰绪还是不怎么满意的。他是无暇的美玉，那是因为没有磨砺，即使是美玉，却没有散发光彩，没有绚丽的纹络。樱粟的美，在于她深邃的眼眸，美丽的容颜，和傲人的姿态，与千锤百炼的镇定自若。对于他们来说她就是黑夜中最绚丽的星光，带着他们走向光明。可对于敌人来说，她是一把利刃，毫无感情的毁灭道路上的阻碍者。
一通电话，让樱粟从沉思中醒来，这个消息直接敲进了她的心中，凌潇受伤，生死不明。樱粟赶到慕氏医院的时候，看到了那个昏迷不醒，脸色苍白的凌潇。身上正挂着点滴，一身白衣躺在病床上一动不动。怒气从樱粟心底闪现，久久不散，是谁，是谁敢伤害她的人。她还记得她生病他无微不至的照顾，她还记得他说过要守护在她身边，她还记得那时野外求生时的英姿。她其实很喜欢他的，他已经进入了自己的心，早已习惯了凌潇的存在。从默认到进入自己的心，从没变过。他只是默默的站在她的身后，她习惯了。可他现在静静的躺着，她都没有留意到她的眼泪已经落下，她只是走过去握住他的手。明明自己才是该死的，为何总会连累别人。“潇，醒来告诉你个好消息好不好？”可凌潇却没有半点反应。
“粟，你来了。”作为凌潇的专用医生墨辰瑾是最早接到凌清的消息，说凌潇受伤的事。他极速赶来，好不容易把生死未卜的凌潇给救下。可也生命垂危，若能度过的过难关最好，度不过恐怕也只能这样躺着了。墨辰瑾感到很无力，对于自己是个医生，却连最好的朋友都没帮到忙的话，他做医生干嘛？
“嗯。我来了。”樱粟的声音变得冰冷，眼中已经完全冷漠了。可她表面却平静的很，知道的人才会害怕，那是她暴怒的前兆。有人要倒霉了，而且不是一般的倒霉。
“粟，你怎么了？”无视墨辰瑾的关心。
只是淡漠的问道：“是谁伤了他？”
“我一接到凌清的消息就赶来了，或许凌清知道怎么回事。”墨辰瑾觉得现在还是老老实实告诉她，不然他会被她冰成冰块。潇，看来樱粟心里是有你的。你的爱也并不那么难走，可是你什么时候醒呢？
“好好照顾潇，等他一醒你就告诉我。”樱粟转头就走，不顾墨辰瑾的叫唤。樱粟到底要去做什么比陪在凌潇身边更重要。
凌潇这阵子回去处理凌家事务，顺便肃清一些人员，走之前好好的，回来却躺在病床上。这让樱粟的怒气直线上升，有人在挑战她的权威，可谁知道凌潇是你的人呢？没人敢承受樱粟的怒火。
“凌清，给我一个交待。”樱粟的周身已经降低到零度。站在一旁的凌清已经被樱粟的冷漠吓得出冷汗，她真可怕。
“德川家族，德川痕似乎知道小姐你的存在，所以要拿少爷来激怒你。”凌清的一句话已经决定了德川家族灭亡的契机了。哪怕德川痕曾经是凌潇的朋友都不例外，她不允许任何人伤害她所在乎的人。谁都不可以，包括那个男人，除非从她的尸体上踏过去。
“恭喜他，他成功了。”樱粟平静的说着这话。
樱粟赶走了凌清后，影子出现在她身边，承受她的怒气，保护不周是影子的责任，影子必须做出惩罚。
“影子，你的任务怎么做的？”樱粟没有转身看影子，但影子知道这回小姐是真的生气了。
“属下知错，请小姐惩罚。”影子跪在地上，头也不敢抬。
“影子，知道我的规矩吗？”樱粟淡漠的声音传入影子的耳朵，如死神的召唤一般。
“属下知道，属下以死谢罪。”影子拔出自己的刀就要抹脖子，被樱粟阻止了。
“影子你们都是我得力的助手，对于你们，很多事我都睁一只眼闭一只眼。不要挑战我的权威，若不是现在处于多事之秋，否则你的惩罚自然不会轻。你是影子之中的一员，于我有很大的用处。可是影子你们里也有太多的人让我不满意，如果真的触动了我的底线，我会毫不犹豫的拔除你们。回去让组长来见我，我会让他好好整顿影子组。别再让我失望了。”樱粟的话，冰冷如刀割，一句句对跪在地上的影子造成强者的威慑。
“是。”影子一晃眼就不见了。
“这次算暴怒了，他在你心里果然很重要。”夜从门口进来，掩盖住心中的淡淡忧伤。
“或许吧。把冥叫回来。”樱粟坐在椅子上擦拭着那把小刀，并未抬头，只是吩咐夜去找冥。
“冥？你要做什么？”夜突然震惊道。冥是神枪手，只要他想阻击的对手，没有人逃脱过，可谓是百发百中，樱粟都对他的手段大为感叹。也是那时樱粟派出去救易和慕哲轩的那个神枪手。
樱粟举起手中的小刀，在黑夜里，这柄小刀熠熠生辉。她很满意达奇的修复，这把刀跟着她太久了。似乎也亏待了好一阵子了，想饮血了呢。
“杀德川家族的长老团。”德川家族到现在还不知道他们得罪的是条毒蛇，你们咬伤了她的人，就要承担后果。做了就要付出代价，樱粟怒气并没有平复，只是把它埋在心中。
“别去，行吗？”夜其实是担心樱粟的，德川家族他们并不了解，可她还是要选择报仇，为凌潇报仇。甚至出动了冥，那个他们之中排行第二的人，他的可怕没人敢挑战他的权威。仅仅比樱粟低一点而已，哪怕樱粟想动手，也需要好好盘算的男人，怎么可能是善类？他是从军者，在战场上留下来的人，早已是染满鲜血的人。他也是雇佣兵，随时选择牺牲的人，看惯了生死的人，只最可怕的。
“不。”樱粟坚定的口气，没人可以改变。夜知道，这次能阻止她的，还在医院躺着，流血避免不了了。樱粟本想再好好观察德川家族，谁知德川家竟然不耐烦了。呵，她可要来收取利息了，等着她的怒火吧。
“我和你一起去。”夜看着樱粟坚毅的背影道。
“不，我带冥和达奇就够了，你留下。”樱粟的话，没人可以质疑，当然夜也不行。
“好，注意安全。”夜的眼中闪过一阵落寞。什么时候，她不要他了？
“夜不要多想。”樱粟就像看穿了夜的心思提醒道。
“我知道了。你去安排吧。”夜静静的离开了，准备联系冥过来。
两天后，冥赶到了樱粟的别墅，冥冷漠的眼神没有一点温度，对每个人都是一样。似乎没有一点感觉，他是为了杀戮而活的。他身上是浓浓的血腥味，挥散不去。达奇已在樱粟书房等候，冥进入樱粟书房，温度瞬间变低了。屋内只有三人，谈论这次的暗杀计划。
“由于德川家族和冷家合作，德川家族的长老团已经齐聚纽约。这次定位于三处，一人负责一处。”樱粟说着话时，把纽约的地图摊开。“一处位于南面一处的温泉旅馆，很适合达奇暗杀，有大片树林，可以隐藏。这一处就交给你，经调查今夜四长老会去泡温泉。”樱粟指了指，顺便把目标人物的照片交到达奇手中。照片中只一个头发已经有些花白的老男人，大肚子挺立着，真影响市容，旁边还抱着一个年轻美丽的女人。“呲。”达奇不屑一顾的看着照片里的男人。樱粟继续指着另一处，对冥说道：“这里，二长老会经过，似乎是要和冷家的长老谈什么事，会路过，旁边有几栋高楼，交给你，冥，自己选个合适的时机阻击。这一处，时限也是今夜。我们要以铁腕手段，威慑德川家族，记得不要留下任何痕迹。”樱粟的任务最难，是入侵大长老的家，杀大长老。樱粟又交待了几句后才放心，让冥和达奇都出去。
樱粟去了医院，凌潇还没醒，她只是看了一会，说了一句话：“潇，我去替你受点利息，等我回来，希望你已经醒了。”不知你见到我杀人的模样，还会不会爱我，可我不能不去报仇。让我暗自吞下这口气，我办不到，哪怕此去生死未卜，我也会去。
对于德川家族用这种方式引出敌人，虽然收效很好，可惜也给德川家族带来了灭顶之灾。德川家族或许有所防备了，可是他们谁也不知道他们的报复会来的那么快，还没等他们反应的时候就已经开始了。来承接樱粟的怒火吧，在怒火中死亡，已经是对德川家族很大的评价了，毕竟已经出动了阻击界的最强者。尽情的舞动这最后的一夜吧，暗杀之夜正式开始。死亡之钟已经向德川家族逼近，樱粟的刀在隐隐作祟，似乎想要樱粟快点，它想喝血。
病房里，点滴还在缓缓的滴着，病床上的人，手微微动了一下，只是还未醒来。但已经是醒来的前兆，或许樱粟回来就能看见凌潇醒来的样子了。