在各大家族中，会设立长老院，用意:第一，作为监视人的存在，监视家主的行为举止，是否威胁到家族整体的利益权利。第二，一旦有重大事件，而家主无法做主的，便会出动长老院的最高决策。在平时长老院的人都基本除了玩乐之外，并没有特别的事需要出动他们的。而他们的形成是由家族的旁系组成，外加依附在大家族中的小家族中的直系形成的一个长老院。作为监视和决策的长老院，却对于家族来说是一个秘密，除了直系以外和长老院的长老的家人之外，没有人知晓。而选取长老，是由各个长老亲自选举投票，由家族族长任命。家主能掌握的权利渐渐变少，长此以往导致了家族内乱，可自始至终都没有任何一个家族可以彻彻底底铲除这个体系。没人知道这个体系的由来，对于这个家族毒瘤，他们算是有苦说不出。一旦长老院的长老出现了人员伤亡，作为家主，会承担一定的责任。经过长期的酝酿，长老院的实力隐隐有和家族族长对抗的实力了。然而看似虎视眈眈的德川家族却联合了长老院，组成了一个屏障。
这事关于五十年前德川家族的一段家族密闻，当年德川家族当家出自于长老院。原本长老院是有限制的，那就是进入了长老院的人永远都无法接替家族族长之位。虽然作为长老院有监督和决策的权利，然而势力却是没有的。但就在德川家族五十年前开始，一位长老打破了这个规矩，以武力的方式决定了这场家主决策权。成了新一任的家主，然而在那时，长老院全面被改革，可也渐渐导致了，各个长老院长老的暗中培养势力。但在那时长老院的规则却改了，虽明面上还是监督和决策。在那代德川家族家主的强势之下，使得长老院和家族族长形成了屏障。长老院的能力越强，也是家族族长在实力上变强。这是外界并不知晓的。
樱粟这次的选择就是通过潜伏在德川家族几年后得到的一份详细资料，但查到这些事，却付出了太多的人命，这是樱粟没有预料到的。在凌潇受伤后，她的怒气间接就转移到了这群长老院的长老头上。她虽然想直接杀了德川痕和他的父亲，可毕竟凌潇和德川痕曾经是好友，这要等他醒了才能决策。她要在这一次在德川家族破开一道裂口，这次的目的不仅仅是破坏，更重要的是威慑。她选择了最强的三人，去暗杀那三个长老，大长老是由德川家族的直系，也就是现任家主的弟弟担任的。在长老院里有举足轻重的地位，也是作为屏障的首要人员。二长老是由依附家族中最强的一个家族里现任族长的父亲，在长老院里，他属于年长的，处事也比较沉稳。德川家族现在还不想惹上对于那个可以危害到自己的家族，能避免自然会选择避免。而四长老，相对于前两个，自然弱一点，但唯一的一点是这个人是德川家族家主妻子的哥哥。对于此次暗杀，樱粟虽然有冲动的成分在内，却也很冷静的分析过了。
杀手之王，阻击之王，暗杀之王，三王齐聚，黑夜的来临，揭开了这场单方的杀戮之夜。
当天黑之时，冥和达奇早已去了目的地暗伏起来了。冥的位置在高楼之上，楼顶之上，冥静静的等待着，顺便四处观察此处的地形和撤离的路线。德川家族二长老自负，明显这次出来和人见面并没有隐藏，或者说是过度的自信身边人的能力了。这些年暗杀他的人很多，却没有一个人可以成功的，而导致了如今的不谨慎。他只需要等待。
那头，达奇已经隐藏在自然色之中，黑夜无意成为了这最好的保护色，温泉的雾气让他隐藏的更深了。他连逃跑的路线都想好了，他其实占个便宜，下去泡个温泉而已。多好啊！他长期做武器，都没时间享受。樱粟偷偷的让达奇去泡温泉享受，顺便杀个人。四长老成了顺便的人了，好吧，反正他的死期都快到了，管这个干嘛呢！
而樱粟，还在家待着呢，当十二点只剩几分钟时，樱粟已经在大长老的别墅外了。午夜十二点，樱粟的第一步就是要潜入大长老的房间，这无疑增加了难度，然而却更能体现威慑的效果。第一道就是要引开门前的几人，门前突然出现了响声。
“什么人？你们过去看看。”其中一个人开口道。三个人听闻就走过去看，走到那个人看不见的地方时，几个人突然失去了知觉，晕倒过去。而门前的还未喊出声音，就被樱粟给打晕了。全部把人解决，捆好，塞住嘴巴。她懒得滥杀无辜，不过她不会把他们放掉的，自求多福吧。在处理完这些之后就来到第一个门，第一个门要用手印才能开启。樱粟拿出来一张像人皮一样的东西，可是小的可怜，套在自己的大拇指上，在感应系统上一按，便开启了。不得不说，这玩意做的还真精致。樱粟并没有选择往上层走，而是选择了往地下室走，地下室等于监控室，她要处理的就是监控的人员。对于她来说一点难度都没有，一小会就已经往上走了。对于摄像头的基本位置，她都已经铭记于心，而她却并没有去做什么。可摄像头却根本抓不住她的身影，只见一抹黑色就不见了。在一条转弯的路口装有摄像头，红外感应线，樱粟拿出了一个类似于镜片的东西，戴上之后，身影很快的消失在红外感应线下，估计是接触红外感应的东西。他们有高科技，她就没有吗？太小看她了，摄像头还是没有照到她。二楼入口处，突然出现了几台机器人，显然这是作为别墅内部防卫的，大长老疑心病重，特别晚上休息，从来不让人进入他的别墅之内，从而多出来这几个机器。樱粟只是笑了笑，突然间就迈过了楼梯之上，而那几个机器人却不动了，被樱粟破坏了内部的器械，想动也动不起来。连读取她的资料都没机会，就已经破坏了。根本危害不到樱粟，除非能出现几个比较厉害的人物，否则这个屋子等同虚设。二楼并没有像一楼那么复杂，不过也装满了摄像头，以同样的方式破坏红外感应，和那群机器人。好无聊，樱粟打了个哈哈才继续往前走，不过她已经离目标人物很近了，反而悠然自得了。
大长老正打着呼噜，真是，怎么都脑满肠肥的，这是有钱人的标志吗？樱粟看着那个肥胖的男人，可她好像记得德川家族族长大人没那么肥啊。难不成不是兄弟啊！樱粟很有意思的跑过去踩了几下大长老的肚子，这丫的，居然还没醒。需不需要帮他去去油，想了想，樱粟拿起手中的小刀，在大长老的肚子上画画。很卡哇伊的一头猪，大长老感觉到身上不舒服，渐渐睁开眼，突然看见了去掉面具，邪笑着的樱粟，她笑着说了句，她叫暗流。还未来得及呼喊，就已经死去，真没意思。樱粟早已把这间屋子的监视系统关闭了，否则她怎么可能帮他肚子上画画。她有点不满意那个可爱的猪，不过还是算了，于是她的这边就结束了。
在看达奇那里，那头猪慢悠悠的走进温泉，让达奇想到，他还没有泡过血温泉呢？这次是要享受吗？不过应该不会，按他的暗杀方式，一滴血都不会流下的。那四长老正悠然自得的泡着温泉，达奇心想便宜他了，死的这么舒心。这里泡温泉的明显就只有那个男人一个，其他人都守在外面。这丫的不怕被杀么？这无疑给了达奇一个特别好的机会，在男人还没有感觉的时候，他的脖子已经被划开。
“哗啦”一声，外面的人明显听见了，急急的在外呼喊，可里面根本没有声音，只好撞门进来，才发现人正漂浮在温泉上，温泉里却连血都没有，可人已经死了。而达奇现在正在泡着温泉，蓝色头发随意的飘在肩膀上，美丽的容颜，白嫩的肌肤，让很多人都误以为是女子。他惬意的享受着，嗯，樱粟的建议真好，以后杀完人就泡泡温泉好了。
那头都已经乱起来了，集合起泡温泉的人，可此时享受完的达奇早已离开了温泉山庄，慢悠悠的往回家的路上走去。他根本没有觉悟，那里发生的事都和他没关系，他不过泡了个温泉而已，还是不花钱的温泉。
而冥那里，目标人物已经出现，冥的阻击枪是消音的同时他的视力也是最好的，他的阻击枪已经对准了目标人物的脑袋，相应的也属于虚胖型。身边，站着几个人，前面后面几乎没有缝隙的防护，但他总不能连头顶上也找人保护吧。正在要进酒店时，冥冷冷的笑了一声，阻击枪的子弹已经射进了他的脑袋，顿时，人便已经往前倒去。血，从脑袋那流出，冥的子弹随处可见，就算想查他们也有心无力。周围一下子轰闹起来，有尖叫声，也有人叫救护车，围在死者身边的几人，留下四人，其他四人往天台方向跑去。可惜人去楼空，根本没有任何人看见是谁，也没有人知道谁去过顶楼，就像凭空消失一般。这一夜终于归于平静，死的三个人全是德川家族长老院的人。这只是一个开始，复仇的开端。