德川家族，同一时间接到了大长老，二长老，四长老被杀，连凶手都没有看见。大长老死在了自己的房间里，肚子上被画了只猪，是在死前造成的，惊恐的眼睛盯着身旁，致命伤在脖子，一刀，干净利落。房间里连一点打斗的痕迹都没有，分明死者没有发现人进来，就已经被杀。门口几个守卫，都没有人看见是谁，被引开后，就被人从后脑打昏，之后就被绑起来，蒙住了眼睛和堵住了嘴巴。摄像头里，只闪过一块黑色的布，没有任何身高的证据，连杀人的是男是女都不知道，连脚印都没有。几乎都没有找到任何线索。家里没有一点被破坏，二长老是被阻击枪命中头部而亡，子弹只是很普通的，四处都能寻得到。围在二长老身边的几人都没看见阻击手是谁，几乎都没看二长老有没有死，明显的对自己的阻击是十分有信心的。几乎可以说的上是百发百中，没有任何人见过有人上过顶楼，甚至摄像头里也没有，这又是一件没有头绪的案子。四长老的死和两个长老一样，同样的现场没有任何人看见凶手的模样。四长老的死也是在脖子那，细小的薄片割破了喉咙，却没有流下一滴血，连温泉里都没有一点血的痕迹。凶手又是一个高手，甚至杀人不见血。这一个认知让德川家族内部恐慌，谁能有这样的本事？
“还没查到吗？”男人有些急躁的问道。
“属下无能。”地上跪着一个黑衣男子，小心翼翼的应付着面前的男人。
“哼。”男人冷冷的哼了一声，明显有点处于暴怒状态。
“父亲息怒。”这年轻男子一袭红衣站立在男人身旁阻止自己的父亲发怒。
“痕儿这事你怎么看？”男子转头看向自己的儿子道。
“父亲，您不觉得很巧吗？凌潇受伤后，相继我们的长老院就出事，总感觉是有人在报复。您看，大长老是您的弟弟，二长老是依附在我们家族的一个大家族家主的父亲，四长老是母亲的哥哥，无疑是冲着我们德川家族而来。看来二长老那边很快就会要找我们讨个说法了，父亲您要做好准备。而我们也要做好备战的准备，看来有人要出手了。我们让凌潇受伤就是为了要引出幕后人，而现在不正是机会，只是料不到的是对手竟然如此狠毒。”德川痕说着说着，突然脑海里一闪而过曾经出现在凌潇家里的那个组织女人，似乎名叫樱粟，会是她吗？不可能。
德川痕和樱粟并不是很熟悉，自然也就不知道樱粟真实的身份。然而樱粟却明显要比德川痕聪慧的多，她早已在德川家族安插了人，这样的一个偏向性，也铸就德川家族的毁灭，当然还在进行中。
“你说的对，敌人在暗，除了小心应对，我们也该把暗中人给找出来。”男人还是很欣慰的，看着自己儿子的成长。只是自己的儿子似乎还有其他盘算，不然也不会强烈要求自己和冷家合作，希望不会有事。
医院中，凌潇已经醒了，只是却没有看见任何人陪在他身边。他看见了伤他的人，竟然是他当成朋友的德川痕派人做。那时他的心该是什么感觉，是心寒吧，明知这个世界就是这么残忍与冷漠，可是他还是曾经信任过德川痕，背叛的滋味在心底蔓延。可是那又如何呢？每个人选择的路都不一样，谁能判定谁对谁错。这个世界就是如此，没有什么合理不合理，没有什么对与错，只有谁强谁弱，强者为尊。
“你醒了。”墨辰瑾进来的时候正看见凌潇发呆的样子，只是淡淡的说道。墨辰瑾其实是担心凌潇的，只是多年的修养，让他没有那么容易表现出自己的所想。总算他的危险期已过，醒来比什么都好，只是不知道樱粟去做什么了。
“嗯，粟知道吗？”凌潇是担心樱粟知道了，会不会做什么事。或许什么都不会做，他在她心里算什么呢？他自己都不知道呢！
“知道了，她来看过你了。后来就走了，不知道去做什么了。”墨辰瑾还是老老实实的告诉他。
“来过了啊！”凌潇有些怅然若失。
“嗯。是的。别想太多了，好好休息，你身体还很虚。”墨辰瑾转身想走时，被凌潇叫住：“瑾，她有没有说什么？”
“她说你醒了，让我第一时间就告诉她。”墨辰瑾把樱粟的话告诉凌潇。
第一时间吗？她还是会关心他的呢，不然也不会让瑾第一时间告诉她了。她会来的吧，不知道多久才来呢？在凌潇发呆想樱粟时，墨辰瑾已经通知了樱粟。那时樱粟也已经杀完人回到自己的住所，把身上洗洗干净，省的带着一身血腥味去见他。忙完就接到消息，他醒了，樱粟第一时间就赶到了医院。可是凌潇却睡着了。
樱粟看着面色苍白的凌潇，有些心疼道：“潇，这件事一定和我有关系，害你受伤了，对不起。”樱粟此刻的声音是温柔的，坐在凌潇身边，一个人继续说道：“对不起，我不知道染满鲜血的我，到底配不配的上你？你知道么？我去帮你报仇了。”凌潇心里一惊，难道德川痕，但他表面却没有动。继续听樱粟说道：“没关系，我杀的不是德川痕，我想把他留给你。我伤的是长老院的，大长老是德川家家主的弟弟，二长老是一个依附于德川家族的一个大家族的族长，四长老是德川家主妻子的哥哥。这只是一个利息，不管你会不会阻止我，德川家族都已经在我覆灭的名单里了。他们伤害了你，就是和我做对。我只是一个冷漠的杀手，谁阻挡我我就杀谁，或许有天你会厌恶我的吧。那时等一切结束后，我会用我的生命去洗刷我的罪孽。”
“不，谁说的。这个世界谁没有染过鲜血，这个世界何时是公平的了？我不许你用自己的生命去洗刷罪孽，如果你一定要那么做，那么我陪你。”凌潇握住樱粟的手，睁开眼，坚定的对她说道。
“潇。”樱粟的眼泪无声的流下，滴落在凌潇的手上。
“傻瓜，哭什么？”凌潇抬起另一个手，为樱粟抚去她的眼泪。
“这条路真的好难走，好难。”樱粟只是任由凌潇为她擦干眼泪，可眼泪不争气的一滴滴落下。
“我知道，我知道。”凌潇是心疼樱粟的，她扛起的太多了，罪孽吗？其实他也有的吧，谁说他没有的呢？这个世界每个家族谁人没有染血的，为了利益什么都肯做。可是她不是，她只是在守护自己在乎的人啊，厌恶她吗？如果她想入地狱，那么他陪她。总之，她在哪，他便会在哪，至死方休，这是凌潇的抉择，哪怕赔上凌家，也绝不舍弃樱粟。
“潇，以后站在我身边吧。别再离开了，我好怕你会消失，和父母一样丢下我，孤零零的一个去承受那么多明明承受不了的一切，偏偏还不能倒下。当你奄奄一息的时候，我就知道，我爱你。”第一次樱粟大胆的说出了自己的爱，她是怕失去的，她是怕污染了他。可她更怕他再一次受伤，她宁愿把他保护起来，也不要让任何人伤他，任何伤他的人都要付出惨痛的代价。这是樱粟的抉择，选择了，就坚定不移，此生不悔。
“好，我答应你。不会在离开。粟，我终于听见你说爱我了，我等了好久，我一直都在等，粟，我真的好爱好爱你，倒下时我真的好怕再也见不到你，我害怕你会哭，我害怕你会心痛。很怕，真的很怕，我不想死，就是因为有你，所以我熬下来了。”是的，他熬下来了，他怎么可能再走呢？她早已是他的一切了，在选择和她合作那时，其实已经奋不顾身了吧。不然他不会那么选择，爱早已在那时她救下他，埋进了那颗种子，渐渐的萌芽，到如今已经是参天大树了，雷打不倒。不需要什么海誓山盟，他宁愿用行动告诉她，他的爱，那就是无条件的支持她。
爱在他们心里蔓延，可他们的路还很遥远，她的仇还在，而他还要守护她，只是一个开始。樱粟的心，其实对于复仇已经没有那么重了，可她没有办法，因为她的仇人不会放过她，甚至连她身边的人都不肯放过。她只能继续复仇，为了自己在乎的人，她毫无怨言，她说过要给他们自由的，她说过要给他们未来的。她说过要为那些死在自己手上的那些人报仇的，她怎能言而无信呢？潇，如果有天我只能用死来面对自己的罪恶，还请你一定要好好的，因为这是我唯一的要求。
这时的无言就是一切，在这宁静的夜里，时间似乎定格在那里，只有他和她。
樱粟倒在凌潇的病床旁睡着了，凌潇只是静静的看着，可他身体毕竟还很虚弱，看着看着也就睡着了，醒来又该是面对一切的时候了。他要快点好才可以，不然怎么帮她呢？带着这个决心进入自己的梦中。这一阵子凌潇一直都很小心的照顾着自己的身体，补品什么都乖乖的吃，药也按时吃，乖的不得了，配合着墨辰瑾做复健，渐渐凌潇的身体也好了。总算让樱粟心头的大石放下了，他们近期也总腻在一起，像牛皮糖一样，可是所有人都为他们祝福。