黑暗的那头是通往深渊还是地狱，是否能够看到光明？在没有回头的路上，谁可以得到谁的救赎？琴音在黑暗的那头哀怨而又悲鸣的弹奏着，悠悠扬扬传遍了整个黑暗的空间。有人或站或坐，有人半蹲半站，可他们的目光都在那弹琴的人身上。他们都是被遗忘的人，坠落在这黑暗里，无人看见，无人救赎。心早已被黑暗吞噬，问他们有心吗？他们或许会不屑一顾吧，在坠落黑暗后，他们便没有再盼光明。
一曲落幕，可序曲才刚开始。
“她不该被救赎。”男人的声音低沉而又感性传进了所有人的耳中。
一张照片落入了男人的手中，一个男人笑着看着那个女人，温柔而又宠溺，女人左手拿着苹果，右手拿着水果刀，正认真的为面前的男人削苹果。她脱下冷漠的面孔，柔和的面容之上，是难以形容的美艳。认真的模样，让人看到了都难以不动心。她心若磐石，可她只为面前的男人而展露自己的笑颜，在他那里，她不是高傲的公主，她只是一个女人，一个需要眼前男人宠溺的女人。
“她竟然为了那个男人大开杀戒，真的好本事啊！”男人的声音里并没有恼怒，可身前的几人都已经站的笔笔直直，他们知道男人已经怒了。为了照片里的那个女人他恼怒了，他们只是安安静静的站着。
“安泽。”男人在黑暗中唤了一声。
黑暗里走出一个年轻男人，恭恭敬敬的对男人说道：“父亲，您找我？”“嗯，去处理这件事，随便你如何做，只要把她带回来，她始终是属于这里的。”男人把照片交给名叫安泽的男子。
“是。那德川家族和冷家呢？”男人小心翼翼的问道。
“在此之前，让她去闹吧，闹完了，也就是你带她回来的时候，你也出去历练历练，顺便好好帮我看着她。”男人笑着说道。她贪玩可以，只是背叛是要付出代价的，要不是她的能力比这里所有的人都强，不然她都死了不知多少次了。世俗的事，他可不屑管，她在闹也闹不出什么来，他等着她的复仇。这也是训练的一种，对他来说就是这样的。
“是。”安泽退下离开了。
樱家别墅前，墨辰瑾和樱粟一人一边扶着凌潇进屋。凌潇其实也多大问题了，可这两家伙就是这么小题大做，不过他还是很开心的，樱粟已经和自己在一起了。这伤伤的可真值，他心里幸福的笑着，表面他可不能表露太多，免得乐极生悲。两人好不容易把凌潇给扛到他房间，说实在，的确是扛，他们就没让凌潇的脚踏地。凌潇其实是无比郁闷的，而墨辰瑾更郁闷，这女人的力气也太太太……逆天了，墨辰瑾在心里抚额。
“潇，你最近怎么轻了？”樱粟的这句话，让凌潇和墨辰瑾的郁闷达到了顶端。
“可能最近医院饭菜不好。”凌潇很无奈的，只能这么说。
“可是你没吃医院饭菜啊，都是我们带过去的啊。”樱粟一脸好奇的看着凌潇。
凌潇被樱粟的话给难倒了，关键是自己就没轻还重了啊，而且，我未受伤前你也没抬过我啊。凌潇嘴角都有点抽搐了。
看着凌潇不回答，樱粟也就没问下去，这让凌潇松了口气。松完气樱粟又继续说道：“看来要让厨房给潇加菜加饭，还要多加点补品，增增肥，太瘦都是骨头。”樱粟面无表情说完这句话。
凌潇像看怪人一样看樱粟，这叫什么事啊，他在医院天天吃的东西已经和平常增加了不少，回来静养还要增加，她是把他当猪了吗？她这叫报复，纯属报复。报复？樱粟在报复自己？她报复自己什么？难不成受伤的事，别看她在医院天天看他吃饭，给他削苹果吃，其实她就是纯属监督。他天天吃夜夜吃，每天做康复她都在，他都叫苦练天了，可樱粟就是没一点人性。她就是有仇必报的人，凌潇在她不禁意间受伤了，她其实是自责的，在医院那几天除了监督还有保护。当然了，不外乎还要报仇，他竟然敢跑出去受伤回来。不好好整整他，樱粟心里不舒服，总有疙瘩。
“粟，饶了我吧。我知道错了，没有下次了。”凌潇苦着脸举起双手投降。
在房外偷听的人都憋着笑，妻管严，凌潇居然还是个妻管严，真的是一物降一物。不过樱粟终于得到幸福了，这样就好。
“若有下次……”突然凌潇看见樱粟的眼泪落下来了，他急死了，想也不想就要站起来为她擦眼泪'，直接冲过去抱住了樱粟，在她耳边呢喃道:"不会有下一次，真的不会，我发誓。""嗯。"樱粟也抱紧面前的男人。幸福吗？还好遥远，他们一定不会轻易让自己得到幸福的。她该怎么做才能保护他，她该怎么做才能守住自己的亲人？樱粟的心并不平静。
樱粟让凌潇好好休息，自己回到房间，一个男人坐在窗前，晃着自己的脚丫，百无聊赖的等着屋子的主人回家。
“你又来了，怎么有事？”樱粟的面容已经恢复到冰冷，连看都不看他，只是淡漠的问道。
“回去吧，再挣扎有用吗？你真的想要他们都死吗？”男人好心提醒道。
“回去？他们还是不会放过他们，在那里都是没有心的。他们要的不过是无心之人，而我不适合。”樱粟想也不想就这么回答道。
“可你始终都要回去，逃不掉的。命运早已安排好了。”男人的声音里难得有悲伤的口吻。
“命运是掌握在自己的手里的，而不是别人手里的。”是的，她还想挣扎，她不想就这么认命，她不想认贼作父，她不想，真的不想，她是飞蛾，一直努力的逃离那个黑暗。哪怕光明还很远，她还是选择往自己想走的路走着。哪怕耗尽心神，她都无怨无悔，她不是一个人不是吗？
“你总是高傲的让人厌恶，可却让人羡慕嫉妒。”男人似乎在望着蓝天，又似乎不在看，他继续说道：“你是那里的光，难怪他会记恨你，难怪他想毁了你，要不是你的本事够大，老大也一直护着你，恐怕你在这个世界已经消失了。”“安泽，今天你的话很，若他是派你来带我回去的，我不会回去的。”樱粟只是走到床前倒下，完全不在乎有一个外人在。
“你和他真的很像，喜怒无常，却又善于隐藏。”安泽如此说道。
“像吗？我是他教的，终有一天会青出于蓝的。”樱粟只是淡漠的说出这话。
“我期待着。他已经知道你为了那个男人而大开杀戒的事了，你做事要小心点，不要那么高调。”安泽小心提醒道。
“嗯，我明白。”樱粟已经眼皮在打架了。很困，这是樱粟现在的想法。
安泽很无奈，她没危机感吗？其实她的危机感比谁都强，她过的日子，他们亲眼见过，自然明明白白清清楚楚。谁也没法伤她，她已经习惯了，睡觉只是浅眠，她的刀永远都在自己的手中握着。看来今天谈话结束了，安泽只好先离开了。
安泽刚离开，樱粟就睁开了眼睛，她并没有睡着，只是不想继续说而已。想到那天的事，她还是有点难过的，背叛的滋味真不好受。不然她不会受伤，现在还能感觉到伤口隐隐作痛。每个人选的路都不同，她选择的是和自己敌对的。早晚她们会自相残杀吧，过阵子该和他们说说离开那时的事了，好早做准备才是。
反观德川家族有点阴沉沉的，这阵子除了处理二长老所在的家族，就已经头疼了。回到家后，还要承受妻子的质问。还要处理冷家的关系，背后的人也不给他们意见，单靠德川痕有点力不从心，可那又能有什么办法呢？一张张照片放在桌子上，那里都是一张一个女子和男子的照片，照片里的男子分明就是凌潇，而女子的样貌德川痕认识，竟然是那时凌潇捡到的女子。他们怎么在一起了？什么时候的事？他们怎么会明目张胆的出现，那女子真的只是普通的女子吗？他怎么看怎么都不觉得樱粟有多大的本事。哪怕樱粟扶着凌潇进入那个栋别墅，他都以为那别墅是凌潇买来送她的。别墅并没有多少出入的人，基本都是在那里做仆人的人。这阵子他都派人在观察那个别墅，可她除了每天给凌潇送饭，陪凌潇到晚上，再回来，就没有去过任何地方，或者接触过任何人。医院似乎是墨辰瑾在照顾凌潇，而别墅那里，都没有特别的地方。德川痕显得有些烦闷，到底是怎么回事？凌潇也没有过多的举动，也没有去联系任何人，只是安安分分的待在医院里。吃饭睡觉，做做康复，别的几乎就没做过。那些人难道只是寻仇的？不，不可能的，凌潇背后一定有人。不然不可能那么巧。可都观察了好久，就是没有任何方向。倒把德川痕给郁闷死了，他把派出去的人都叫了回来，重新安排。而正在德川痕在安排的同时，樱粟也开始行动起来了。达奇和冥都没和樱粟住在一起，他们有专用的地方，完成任务后，他们都各自回去休整。其实他们也没什么休整的，不过他们需要训练自己，樱粟说，很快就要对上他们了，让他们做好准备。