墨家与冷家联姻已经过了好一阵子，毫无疑问的墨辰绪入赘了冷家，成了冷家的女婿。正值兴旺的墨家却在这个时候出事了，毫无预警之下，墨辰瑾的双亲纷纷离世，墨辰瑾由于在照顾凌潇而免于危难。这事发生在墨辰绪入赘冷家不久发生的，可消息却才刚刚传出。可想而知，这件事并不是表面上的那么简单。对外墨家夫妇是突发疾病不治身亡，可再别人眼中都不竟然。
墨家一事被暴露后，墨辰瑾可以说是想冲出去，被樱粟拦住了。怒斥他，连仇人都不知道是谁，你找谁去算账，你这么莽莽撞撞出去，你想去寻死啊。行，你死了，看你的宝贝弟弟怎么办？你只要敢出去，我就拿你家那个宝贝弟弟开刷。这才好不容易消停下来，可还是不放心，派银岳监督。
接二连三的事件一起蜂拥而上，先是凌潇受伤，樱粟怒火中烧，杀德川家族三大长老；后是墨家夫妇死亡，墨辰瑾大怒，却还没有查到真正的幕后人。有种风雨欲来的感觉，让樱粟有点心烦，可还是要处理这些事。易回来汇报的消息无疑就是一块大石头压在自己的心上，墨家案件竟然是冷家派人做的。而冷玥和墨辰绪被关押了，易受了重伤跑回来。他们放他回来的目的就是要让他传话。冷家突然间开始防备起来，所有内部消息都不外露，只有上层人员知道。德川家族也和冷家相同，似乎一下子德川家族和冷家易主一般，和过去的做法完全不同。有人耐不住性子开始穷追猛打了。
樱粟召集紧急会议，慕氏集团慕哲轩，端木家族端木麟，夜，银岳，修，凌潇，墨辰瑾，颜家家主等八个人，一起召开会议。关于对付冷家和德川家族的事件。
会议室里显得很安静，樱粟安安静静的坐在主位上，其他几人分别坐在两边。文件由蓝雨珊下发，等文件发好，樱粟才抬起头，严肃的说道：“这次对付的不仅仅是德川家族和冷家，更是对付比家族更上层的人，他们是属于黑暗里的人，不怕生死，如同死士一般。好了，我首先说下我的来历，在座的各位有人已经知道了，但也有人不知道。那么从前的就简单的说下，就从我被人领养那时说起。那年我是被自己的姑父姑母赶出家门，从此乞讨为生。我遇见那个暗夜男人，是在一天夜里，我听信了他的话，跟他走了。那个男人带着我到了一处有很多孤儿的地方，他们都没有过去没有未来，从此就在那训练。而最后的试炼就是杀光那群一起训练的人，只有通过训练的人才可以走出来，而我就是那唯一的一个，我用自己的小刀，在次之前我去见过轩，得到了一个伤人的答案，也是在那时我知道了父母的死是一场谋杀。后来杀光了那些不知道名字的孤儿，在那发誓要为他们报仇。那个男人带我去了野外，让我猎杀那群怪物，时限一个月，任我求他放过自己都没有。一个月后，我便从那个地方活下来了。我便进入了那个基地，男人养了不仅一个这样的杀手，他们都没有心。我在他们之中是属于排行第二，是他的继承人之一。在那里面的制度是继承人有3个，都是按实力排行。排行第一的很神秘，我也没有见过那个排行第一的，而排行第三的就是安泽，他和我关系稍微好点。安泽属于他们几个人之中脾气最好的了，我们三人其实实力并不是有很大的差距。然而对于真正领导我们的那个男人来说，我们就像小打小闹。他从没把世俗的家族当一回事，他自以为掌控着所有的一切。我的离开似乎就像是一个安排好的路一样，从一开始的端木家，端木风是他其中一颗棋子，而我就被安排进了端木家作为端木风的义女。我本就在世俗家族里搜查父母被杀一案的隐情，我曾去过中国调查这起案件，可一无所获，而后来派出去的人说慕家可能知道一些事。于是我就利用端木风，端木风是个有野心的人，他的目的竟然是要重新整顿这个社会所有的家族。端木风的第一个目标竟然是慕家，于是我也就顺水推舟来到了慕家，调查你们内部的消息。我早已在几个家族里安排了人手进去，目的也就是调查消息。慕家知道的并不多，只知道我父母可能和那些上层人有关。我查到慕家竟然也有人和那个人有牵连，后来收购慕家时，那些人也动手了，否则端木风想要收购慕家可不会这么容易。端木风和他们达成了一定的协议，你们慕家是被第一个抛弃的，我才能顺利和慕家谈成协议。后来端木风，端木风是后续开刀的，这倒不是他们动的手，毕竟我也在端木家不少日子。我早已掌控了端木家的股市，后派人制造了场车祸。端木风的死是由于他千不该万不该杀了蓝雨珊的父母双亲，继而导致了那么多的悲剧。继端木家之后，伊赫泽浩是他们那边的人，可伊赫泽浩从头到尾也只能说是一个可怜人，他连接触到那个男人的机会都没有。利用对付伊赫家族引出伊赫泽浩的时候，他就是一个废棋，他们根本不会救他。伊赫泽祈的死，都是因为他得罪了易，你们不用那么看我。”几个人盯着她，这女人怎么这么护短，说杀人都这么淡定，真是强悍。
“好吧，我承认我很护短。至于伊赫泽浩嘛，他身无可怜，不如成全他了呗，省的再做棋子。”樱粟说完这话，突然就严肃起来了，用犀利的眼神扫过他们几个。几个人很淡定的坐着，把耳朵都竖好听。
“其实这些人都无法接触到内部的人，处理完伊赫泽浩的事后，就接到了一封信。是关于我带回来的樱凝，樱凝并不是我父母的亲生女儿，而是那个男人的女儿。那时我并不知道，也就去赴宴了。我被留在了那里，由于实力足够才勉强留下自己的命，却被逼着做一些不想做的事。他们在研究一些东西，他们需要小孩子，而他们就把那些刚出生的婴孩偷抱过来。为他们打那些什么乱七八糟的东西，在那我才听说，当年樱凝会被我父母带走是因为那个实验，是樱凝的母亲请求我父母带着她的孩子离开。我的父母是实验室里的佼佼者，是那个男人的得利助手。原本这个实验是不需要用孩子的，可那个男人却非要拿孩子做实验，从而想到了自己的孩子。那个男人丧心病狂居然那自己的亲生孩子做实验，他的妻子请求我的父母把她的孩子带走。父母为了襁褓里的我，无可奈何，只能带着我们逃跑，逃到他们找不到的地方。可是始终还是被找到了。那年我才6岁，而樱凝只比我大一岁，就被男人带走了。后父母就车祸死了，想必和这个男人是有关系的。至于到底研究的什么我并不清楚，可是很多人都和他们是有关系的。比如易，比如夜，比如银岳，比如修，你可曾想过，一个普通人为何能有这样大的本事，就算再训练也不可能有那么大的本事。又不是小说剧，可我们的能力却像与生俱来的，我怀疑就是和他们研究的东西有一定的关系。而那几个家族其实是作为中介的，他们只是负责收集，谁也不知道这么多年他们到底做了多少缺德事，可他就是不厌其烦的做着这样的实验。我找到了不少他做实验做失败的人，有的已经死了，有的还活着，基本都被我收留了。那时我并不知道他们是属于试验品里的一个，只是觉得可怜而收留的，可原来他们也是其中一个。而对付这几大家算是远水救不了近火，其实我的目的除了帮我身边的人报仇外，还有就是打击那个男人。毕竟我还有专门调查的人，也能查到些消息。但也很有可能是他们专门放出来的消息，总结一句话，这个男人很难对付。我这次召集你们来不仅仅是说我的来历，更重要的是商量对策。如今的德川家族和冷家已经被他们控制了，看得出来这次来的可不是那伊赫泽浩那个小喽啰了。我们要做好心理准备，想必是他们四个里的其中一个，他们四个被我杀了一个，三人都对我比较仇视。至于是否是他们三个，都要做好准备，很快就会对上了。我在这里和你们提个醒，不要单独去面对德川家族和冷家。否则我都来不及给你们报仇，特别是你墨辰瑾，我希望你不要做危险的事，得不偿失的事，还需要你好好想想。”樱粟盯着墨辰瑾说道。
“嗯。”墨辰瑾点点头，他也没办法，难不成真的去找死？仇没报，倒把自己赔进去了。
“那就好，你还不如好好把自己的能力加强，我现在告诉你们几个，颜叔叔你和麟一起行动，两人商量好来，不要冲动，小心行事，不要中对方的计。他们再怎么刺激你们，你们也不能冲动，你们做不了主的就过来问我。我会派夜和银岳保护你们，凡事小心为上。”颜家家主和端木麟都点点头，两个家族合作，总比单枪匹马要来的强。夜和银岳并没有别的表示，不过他们还是会一丝不苟的完成任务。
樱粟看着颜家家主和端木麟都点头了，也放心多了，继续对凌潇和慕哲轩说道：“慕家和凌家合作，正面对抗冷家和德川家族，记住凡事商量着来，你们离我比较近，有事一定要过来和我商量，别自己跑去算账。瑾和修过去分别保护你们，瑾就跟在潇身边吧，潇，不要让瑾一个人去做什么傻事。这几天你们都住在这里，不要乱走了。出门我会派人保护你们，他们做事都是不择手段的。各位小心应对。”所有人都点点头表示明白，樱粟不放心墨辰瑾还是让凌潇看着，毕竟是从小到大的朋友，最了解墨辰瑾的估计只有凌潇了。
“那你怎么办？都把人派给我们了。”这回换凌潇不放心了。
“我？不用担心，我还有两个厉害的人，毕竟只有我们三人才能对付的了他们三个，我们需要集训。不用担心我。”樱粟握住凌潇的手，坚定的说道。
“你身体还没完全好，自己要注意。”樱粟小声提醒道。
“知道了。”凌潇笑着说道。
“我告诉你们这些是因为都是同伴，有义务知道我们现在做的事。也请你们不要轻敌，你们里的任何一个人都不是他们三个人的对手，不要去尝试，谁敢去，小心我剁了你们的手脚。”樱粟的声音阴阴沉沉的，估计谁去了，她还真的能干出这样的事来。
所有人都被吓到了，这女人真可怕，这是所有人的一致想法。不过他们都知道她是担心他们才会这样的，都很乖的点点头。
“散会。”