噬杀四人组黑道中上型势力，四人并没有帮派，只听令上层命令，至于他们听令的人，除了他们没人知道。四人分别由老大黑龙，黑龙的实力在四人之上，故而成了四人之首。黑龙生性残忍，无论男女老少，只要得罪他一点，他就便要他们十倍百倍的奉还，可以说是四人里面最无人性的一个。黑龙杀人不会一次性杀掉，而是看着他们痛苦的慢慢死去，越痛苦他就越欢喜。老二黑豹，曾在围剿暗流时，被暗流杀害。黑豹与老大一般无二，如同模子刻出来的，他们是兄弟。黑龙是最恨暗流的人，恨不得把她拆卸入腹，都难消他心头之恨。黑龙是除了恨还有嫉妒，嫉妒那个女人还有那所谓的心，嫉妒那个女人身边可以那么多人。其实黑龙曾经暗恋过暗流，可那女人却总是冷漠冰霜，完全不把他当一回事。而且老大也很看的起她，她的本事早已经超越他了，他奋斗了那么久，可就是斗不过暗流。他恨，他嫉妒。老三黑雁，是三人之中唯一的女性，她最爱杀长的好看的男人，可以说杀人的方式各式各样。心性阴沉，最看不起那自认清高的人，特别讨厌暗流，她嫉妒她长的漂亮，恨不得划花她的脸，好让她一辈子都没法见人。黑雁身法灵巧，身轻如燕，杀人于举手投足之间。老四黑熊，别看他叫黑熊，其实他是他们之中的头脑，他相对于其他三个算是比较有智慧的了。他力大无穷，可以和修相提并论。
“粟。”凌潇站在樱粟的身后担忧的看着她，身后还站着几个人，除却颜家家家主和端木麟离开后，其他的仍在樱粟的身后。
“我没事，早晚会对上他们的。我能杀了他们其中一个，自然能杀了他们三个。”樱粟自信的说道。当年被围剿的时候，她也只是侥幸能在四人之中脱身还能杀掉黑豹。也幸好那时杀掉了黑豹，否则如今一次对付四个恐怕会伤亡惨重。想起那时就后怕，当她杀了黑豹，那个男人却没有怪她，反而越加的重视她，甚至培养她作为接班人。也是那时候起，痛苦越来越深，挣扎在那无尽的深渊里。
“粟，你哭了。”凌潇手忙脚乱的要为樱粟擦眼泪。
樱粟抬起自己的手，轻轻为自己擦去泪痕，她的泪，怎么还这么多？她收起自己的心思，转头看向凌潇笑着说道：“我没事。”
“他们三个究竟是什么样的人？”夜走向樱粟，站在她的一旁问道。
“老大名叫黑龙，生性残忍，十恶不赦的变态，他杀人喜欢看着他人的血慢慢流干，越是痛苦他就越开心。老二黑豹，已经被我杀了，是黑龙的弟弟。所以说黑龙恨不得把我杀了拆成一块一块的喂狗呢吧。老三黑雁，功夫倒是还不错，她善于身法，身轻如燕，只可惜她最爱杀的人就是帅哥美女。至于老四黑熊，这个人比较难对付，虽然功夫不怎么样，不过他却比他们几个人要冷静不少。他力气大，有一个聪明的头脑，很会利用头脑发挥他的特长。可以说老四是他们几人中最不好对付的。”樱粟慢慢的分析道。看来到时还是需要她动手，她还不想过早的让那个男人知道达奇和冥，否则最后的胜算会底不少。
“粟，你想怎么做？”夜有些担忧的看着樱粟。
“我会出手对付他们，死了一个老二后，他们四人的战斗力会弱不少。他们四人一向是一起行动的，我和他们交过手，比较了解他们。不过他们都恨不得我死呢。”樱粟有点苦涩的说道。
“我帮你。”凌潇和夜异口同声道。
“不用，潇你身体还没好，你这不是还要我分心照顾你吗？你把身体养好才能帮我啊。还有你夜，你也有自己的任务，我这里没问题的。别看我只是一个女人，本事可不亚于在座的几位。”樱粟说的可不是大话，这倒是是事实，没人敢反驳。凌潇和夜也没辙，樱粟决定的事，没人可以改变。
“粟。”所有人都担忧的看着樱粟。
樱粟心里一暖，真好，还有那么多人关心着她。她第一次感觉她一点也不寂寞，哪怕下一刻便死去，都心甘情愿。樱粟突然看见坐在一旁发呆的墨辰瑾，他是在担心他的弟弟吧。那个温文尔雅的男子，到时帮他救下他的弟弟吧！
樱粟慢慢的走向坐在一旁的墨辰瑾，声音虽是冷淡的，但任谁都能听的出她的关心：“别担心，他不会有事的。我会救下他的，相信我。”樱粟坚定的说道。
墨辰瑾看着面前的女子，他突然明白了，为什么那么多的人愿意为她去死，甚至甘之如饴。因为她的话永远充满着浓浓的自信，让人信服。她真的值得凌潇去爱，她是那么的美好。没有任何人能代替她，日月都不能和她相比，她是他们的光，如今她也成了他的光。她真的不适合黑暗，她该是名正言顺的活在阳光下的。她该幸福的，可她却在这个世界徘徊。所以他们才想着带她离开这个地方，他又何尝不想呢？
墨辰瑾点点头，仿佛这一刻想明白了很多。
樱粟笑了，如冬天里的旭日一般，照耀着这一群活在黑暗中的人。让这里的人从此不在彷徨无助，让这里的人从此走向光明。
“粟，一切尽力而为，不要让自己陷入为难之中，否则我们该怎么办？”所有人都赞同凌潇的话。
“我明白，放心，一切有我。”是的，一切有我。没有任何人可以破坏这里的一切，哪怕死她都要拼尽一切去守护。这就是她，这样倔强，这样的蛮不讲理。她不允许自己所在乎的人受伤甚至死亡，可她却任性的让自己受伤甚至一次次陷自己于为难。她是自私的吧，她不想失去任何一个人，可她却要让别人做好失去她的准备，她是残忍的吧，对他们残忍，对自己更残忍。樱粟在心里自嘲着笑了笑。一切终究还是要还的，她欠下的，始终是要结束的。
德川家族中，两旁座位上坐着黑龙，黑雁，黑熊，主位上一个男人正坐着思考问题，一旁站着一个年轻的男子。
“你说我们这次对付的是暗流。”一旁年轻的惊奇的问道。真的是那个女人，他竟然没猜错。
“是的，她就是暗流，杀了我二弟的凶手。”黑龙恶狠狠的说道。女人别落在我手上，否则我要让你求生不能求死不得。
“你说她杀了你二弟？”年轻男子更是惊讶，能对这四大阎王的女人竟然是那个看似柔弱的女子，还能在杀掉一个，这个女人究竟有何本事？
“是的，在我们联合之下，杀了二弟。”黑龙对这个女人可算是又恨又爱。她的本事够大，胆子也够大，还能够在他们之中杀掉老二，出手快狠准，招招致命。
“什么？”年轻男子被惊吓过度了吧，幸好他定性好。那次见那个女人，只觉得她根本就是若不经风，甚至一拳都能打死，所以他都不曾留意过那个女人。
“不要单看表面，她的本事让上头都很重视，已经定为接班人。要不是背叛，可惜上头还是没有撤销她接班人的消息。我想杀了你们长老的人，她也有份参加。估计是你们动了她的人，她一向护短。哪怕她的下属做错了事，她都不允许别人来裁断他们的错误，只会自己动手。你们触了她的逆鳞。看来她接下来的目的就是毁掉德川家族，甚至于把你们一个不留的杀掉。”黑龙冷漠的说道。她杀人是种艺术，因为她杀人从来不沾血，可以说是杀手界最厉害的人物。
“龙先生您说怎么办？”主位上的中年男子终于开口问道。
“你们除了靠我们别无他法，你认为冷家能帮你们吗？冷家囚禁了墨辰绪是吧。”黑龙看着主位上的男人冷冷的问道。
“是的。”中年男人老实回答道。
“你知道墨辰绪的哥哥现在是那个女人的跟班，冷家自身难保。”黑龙有些恼怒那个女人。
“我们该怎么应对？”中年男子有些后怕的问道。
“怎么办？”黑龙冷哼了一声，继续说道：“都是你们一群自以为是的家伙，让我们都暴露在人前。竟然还派人出去对付凌潇，你对付了偏偏又不能留下那个男人的命。真是成事不足败事有余。至于冷家要除墨家，办事又是如此，都不做的干干净净的，还去囚禁墨辰绪。正这是气死我了。办的什么破事。”黑龙周身都已经散发出杀气了。
老四看着杀气腾腾的老大，快发飙了，得提醒下：“大哥，别生气，别忘了我们此行的目的何在如果搞砸了，不是她求生不能求死不得，而是我们。”老四的话果然管用，总算制止了老大的发飙。倒是老三有点像泄气的皮球，一点兴趣都没有，那个妖娆的年轻男子又不能杀，这个不能杀，那个不能杀，她都快郁闷死了。她可想杀人了。
老四看着老三，头疼了，这个女人估计又在想帅哥了。想着怎么虐待他们了，可这里不行，虽然那个德川少爷还不错，不过现在可不是翻脸的时候。
“三姐，别想了，到时我们出去给你找几个好点额货色，让你想怎么折腾就怎么折腾，如何？”老四贼兮兮的对老三说道。
“真的？”老三看着老四不太置信的问道。
“那是。我老四怎么会骗你呢？”老四傻呵呵的笑着，装作很老实的模样。
“你哪天不骗我，我就可以烧高香了。”老三小声嘀咕道。
“嗯？三姐，你说了什么了吗？”老四挖挖自己的耳朵，没听清老三说的话。
“我有说话吗？”老三死不承认道。老娘才懒得和你计较，杀大个，不过他最聪明了，她才不会承认他呢！
“呵呵，那拜托你们了。”主位上的中年男子和年轻男子都一朵大汗，这群什么人啊，可又不能得罪。他们真的可靠吗？他们打从心底怀疑。
“行，交给我们了。”老大一脸阴沉的说道。