樱粟在自己的房间擦拭着自己那染满鲜血的小刀，夕阳余晖往西方落下，樱粟的心却并不平静。夕阳无限好，只是近黄昏。她在等一个机会，一个一举两得的机会。突然房间出现了另一个人，夕阳照出了他的影子，身形高大，可他却只有一个影子。
“影子，查到了？”樱粟并没有抬头就已经感觉到房间里多出了一个人。
“是，查到了。”影子交给樱粟一张地图，是一张关押墨辰绪的地方。
“做的好，去散播我亲自出动对付德川家族的消息。记得，一定要让那三个人都知道。”樱粟以自己为饵，他们三个要的不过是自己的命，他们并不是真的想帮助那些所谓的家族。对于这三人来说，金钱还不如杀戮来的更痛快。
“是。”影子从不过问她为何这么做，或许是一个信仰，她不会让他们失望的。
“去吧。”房间里又只剩下樱粟一人，杀戮在所难免，不知他看见了会是什么感觉，或许某天他会为了这个离开自己的吧。大概，樱粟的前发掩盖了她的面容，让人看不清她的所思所想。
樱粟唤来了易、银岳、修、墨辰瑾外加影子之中的五个人，总共五人，把地图交给他们。这是一所别墅，别墅大约万米之长，在别墅的最内部关押着墨辰绪。墨辰绪本该死的，只是被冷玥阻止了，千求万求才留下他的命。这一次樱粟失算了，导致了墨家的毁灭与墨家夫妇的死亡外加墨辰绪被关的后果。种什么样的果，就结怎么样的树，这一切都是她的错，她能做的只有这一点。她并没有想到，那个人迫不及待的利用他最看不起的世俗家族来对付自己。或许这一次是真正的屠杀，血流成河，冷家会比德川家族优先毁灭。
樱粟指着地图上第一个部分，进入别墅大门，看着易说道：“第一关，冷家在屋外派了第四护卫队的人看守，他们人手估算会在十几个到二十几个人。易，我让你带黑道之中功夫比较好的二十人去对战第四护卫队。第四护卫队队长是冷风，你负责对付他，只需拖延就可。”樱粟还是不想杀人的吧，否则她一定会选择杀尽那里的每一个人。
“是。”易听令站到一旁。
樱粟指着第二点，进入房间大厅之中，看向银岳道：“银岳，过来。”银岳走过去，低头看向樱粟所指的地方。是一间大厅，地图上显示中央地带为房内一圈，以方形为准。等银岳看完后，樱粟才继续说道：“这中心地带冷家会派第三护卫队看守，他们以巡逻的方式运转，每过10分钟会走到中央，第三护卫队相对于第四护卫队人手会少些，只是本事却比第四护卫队要强上不少。我要你带黑道之中有中上等功夫的十人去对付第三护卫队，这次不留活口。”樱粟淡淡的说出这话，银岳点点头，表示他一定会做到的。
“好，接下来由影子五人，分别带人进入二楼到十一楼，每人清除两个楼，各带十五人，清楚五个楼的所有人，记住同样的不留活口，他们同样是第四护卫队的人，相对于比较好对付，他们是副队长冷云带领的。”樱粟看着那影子组里的五个人说道。影子们听令，往一旁站着。
“修，墨辰瑾来。”樱粟让修和墨辰瑾过来。指着最后一层楼，十二楼，樱粟的脸比较阴沉，墨辰绪是关押在第十二楼，想必有很多的高手在那里看守。她自己都没把握能否救出他来，可她还是选择让他们去了。樱粟看了看两人后才继续说道：“最后一层楼，由修和墨辰瑾去，他们另派了第一第二护卫队在那看守，第一和你一样第二护卫队，他们人数虽少，可各个都是精英之中的精英，两个卫队加起来还不足十人。修，墨辰瑾这一楼事关重要，我给你们的意见是，打不过就撤，一切性命重要。我会另派给你们八人，以一对一来对抗，希望能够救下人。万一打不过，我想依你们的本事还不至于连逃命都不会吧。瑾，有命才能救人，明白吗？”樱粟严肃的看着墨辰瑾说道。
“我明白，谢谢你。”墨辰瑾能说的只有这句话。
“这是我的错，我该负责的，连累了你们。”樱粟对这次的失误还是很内疚的。
“不，这与你无关，哪怕没有这次，我想他们也准备向我们墨家动手了。是我麻烦大家才对。”墨辰瑾说的郑重其事。
“好了，一切尽力而为，都给我活着回来，听见没有。”樱粟大声提醒道。
“明白。”所有人都坚定道。
“好，去吧。”樱粟看着所有人退出屋内后，才感觉很累。这一场无论成功与否，都至关重要。他们若失败了，那么樱粟她便会损失惨重，若冷家败了，那么冷家经过这次想必元气大伤，造不成危害了。而颜家和慕家他们都在打击冷家和德川家族，这次要让颜家和慕家先着手打击冷家，让冷家应接不暇。否则他们的救人行动会造成困扰。让凌家和端木家对付德川家族，自己去拖延那三个人，这次这三人便是送他们去见他们的老二了。希望这次不会失败。
冷家宅院之中，一中年男子身旁站着一个女仆。
“老爷，小姐去了别院，去陪墨少爷了。”女仆恭敬的说道。
“你说什么？玥儿去了那里，真是任性。哼。”中年男子坐在位置上生闷气。这二女儿真是让人担心，现在是什么时候了，还有心情跑去找墨辰绪。看来他们很快会派人来劫人，需不需要再加派人手。就在他研究是否要加人手时，门外不合时宜的急切敲门声传进房内。
“进来。”中年男子揉揉自己的眉间。
“总裁，我们暗中和明面上的生意被人动了手脚，您看。”一个身着黑色西服的男子把一踏文件放在中年男子的桌前。
中年男子翻开文档，越看越是心惊，暗中的势力大部分竟然在不知不觉中落入了颜家的势力范围内。更甚者有的早已关门结业，却到现在才知道。而明面上的生意倒还好些，还不至于无法挽救，可有的也已经濒临灭绝的边缘了。中年男子一把把文件甩到地上，说道：“这暗中之人的产业是谁在负责？怎么到现在会出现这么大的问题。”
“是二老爷。”男子胆战心惊的说道。
“好好好，真是我的好弟弟，把我的家业都快变卖了。”中年男子气的不轻。你也不看看暗中的势力大部分已经落入他人手中，而当家的人到现在才知道，用什么去补救。
中年男子深吸一口气继续问道：“那这个呢？明面上的生意是怎么回事？”
“总裁是慕氏集团，慕氏集团突然发狠，把我们打得措手不及，就已经暗中收购了我们小半部分的资产。”男子的头越低越下，恨不得找个地洞钻下去。
“哼，一个个都不把我当回事了。让二爷过来，我有事相商。”中年男子让男人出去打电话。
“是。”男子快速的退出了办公室。
过了半晌后，男子再进来的时候，告知了一件事。
“总裁，二爷死了。”男子的话，刺耳而又难以接受。
中年男子一愣：“你说什么？”
“二爷去了。”男子又重复一遍。
这个消息可以说太多突然，让中年男子难以接受，怎么突然间的，昨个还有说有笑的，毕竟他是他同父同母的弟弟，可是今天却有人告诉他，他已经死了。
“说，他怎么死的。”中年男子抓住男子的领子冷声问道。
“心脏病突发而亡。”中年男子知道自己的弟弟有心脏病，可是很久没复发了，怎么突然间就心脏突发死亡。到底是怎么一回事？可这没人可以回答，可以知道的事，冷家二爷确确实实已经死了。中年男人赶到医院的时候，剩下的不过是具冰冷的尸体，连急救都没来得及就已经去了。死人再有钱也就不活了，冷家悲哀吗？总会出事，让中年男人心力憔悴。冷家在办丧事的同时，慕家和颜家正有条不紊的收购着冷家的家业。
住在德川家族的那三个变态，现在正围在一起研究如何对付樱粟。他们一听到樱粟要亲自出马对付他们，三人听到这个消息的时候，都激动了好久。终于有机会把那个女人给大卸八块了，否则难消他们心头只恨。没人敢去打扰他们三人商议，因为打扰他们的人几乎都被他们给一刀宰了。而德川家族暗中明中都在对抗着凌家和端木家，也来不及应付其他的事。同时樱粟也正在训练自己，对战快开始了，她不会松懈，无论对手是谁，她从来不小瞧能和自己对抗的人。何况那三个还是从她手里逃脱的人，她那时虽然杀了老二，可也算是惨败，这次就总得算下这笔账。他们一个都不能留，杀人者人恒杀之。她一直都在等这样的机会，她期待着。
“粟，这样做，会不会太危险了。”凌潇很担心樱粟。
“没事，我不会有事的，你现在每天都要问这个话。”樱粟显得很无奈，从那时说要亲自对付那三个人时，他就总是问她会不会有危险。樱粟现在耳朵都长茧了，不过她却感觉很幸福。这样便好，可是下次或许他真的不会这么想了吧。