青桐市，一座四季分明的东部贸易城市，这座城市不是很大，但是却聚集了来自全国各地的淘金者。青桐市除了贸易做的十分成功，还有一所全国闻名的高校也为它加了分。
而现在这所中学正在进行新生的开学典礼，所有的新生都聚集在了可容纳几千人的学校礼堂，整个校园静悄悄的。
突然，一阵急促的脚步声打破了这种寂静，惊飞了好几只在路上散步的小鸟。
楚岚拖着书包狂奔在去礼堂的路上，经过一个颓废的暑假，生物钟还没调整回来，她今天早上一觉睡到了八点半，但是开学典礼九点开始，楚岚泪奔：这是确定以及肯定迟到的节奏啊。
致远中学的礼堂隐在学校最高的一栋教学楼之后，一般人不看校园地图的话找不到它，但是对于已经在这个学校混了九年的楚岚来说，闭着眼睛也能找到。
只要绕过那棵百年梧桐树，就可以看到被茂盛的梧桐叶子遮掩住的礼堂大门了。但是她突然被人抓住了领子，因为惯性，楚岚直接一屁股跌坐在地上，疼得她想骂娘。
“颜夕，你怎么可以对女生这么粗鲁！”头顶响起一个女声，接着女生蹲下来扶起了楚岚，“不好意思啊，我叫了好几声你没听见，我朋友有些过分了。”
楚岚这才看到站在自己身边的两个人，一个对长得和电视上的明星有得一拼的男女，女生和她差不多高，留着及肩长发，鹅蛋脸上一双又黑又亮的大眼睛，鼻子又高又挺，笑起来有一对酒窝，十分可爱。站在一旁的男生长相有些像西方人，五官立体，清俊的面容，黑色的短发，白皙的皮肤，大约有185公分的身高，即便是丑了吧唧的致远中学运动校服也掩盖不住他的帅气，只消一眼，楚岚就断定，这个男生不好惹。
这个不好惹的男生现在就用他的黑眼睛漠然地看着自己，楚岚断定他就是让自己摔倒的始作俑者，但是对方脸上却是一点歉意也没有。
他旁边的女生笑着给她道歉：“不好意思，我们就是想问一下去礼堂怎么走，我们是高一新生。”
楚岚看着眼前这个笑容可爱的女生，心里的气也消了点，伸手不打笑脸人嘛。
她说道：“我也正准备过去，跟着我走就是了，就在附近。”
于是三人一起往礼堂走去，短短的两分钟路程，楚岚了解到女生名字叫朱晓，男生叫颜夕，都和自己一样是高一新生，顺便还发现那个颜夕和自己同一个班级，朱晓在自己的隔壁班。
朱晓开心的拍了下手掌道：“哈，看了我们很有缘呢。”然后抱着楚岚的手臂对颜夕说道:“你们两个同一个班呢，要好好相处啊。”
颜夕回了她一个无语的眼神，楚岚隐隐作痛的屁股让她只能做出一个“呵呵”的表情。
三人是跟在校长的身后走进礼堂，完美地赶上了最后一分钟。朱晓拉着楚岚找位子，相比起一直沉默摆着张冰山脸的颜夕，这个姑娘真是热情的过分。
他们在倒数第二排找到了空位，顺便朱晓找到了个认识的朋友。楚岚偷偷地瞄了眼坐在自己右手边的男生，褐色的头发再加上白皙的皮肤，典型的韩国偶像剧男二的长相，她心里想：果然是人以类聚，物以群分，美女的朋友都是帅哥。
朱晓热情地介绍：“这是乐嘉言，我们三个是初中同学。”
就在三分钟内，楚岚就交到了三个朋友，原本以为严双月去了别的学校之后自己会相当的无聊的，照着这会儿认识的三个人来看，以后的高中生活不会沉闷了，真是可喜可贺。
再来说一下致远中学，致远中学是一所全国闻名的私立学校，以严谨的校风和多种多样的校园活动著称。学校的升学率很高，相应的入学考试也十分难，能考上的都是同龄人中的佼佼者。不过学校对于在直升至本校高中部的学生就相当的宽容，而楚岚就是这么一种学生。
开学典礼持续了一个多小时，之后就各回各的教室，认识下新老师新同学。朱晓亲密地挽着楚岚的手到了高一（2）班门口，后面跟着个让人忽视不了的大尾巴颜夕，一路上被不少人投以关注的目光。
楚岚压力山大，她冒着冷汗对朱晓说：“感觉似乎有不少人在看我们啊。”
朱晓微笑依旧，说道：“有么？我都没注意到。”
看来这是个习惯了被人关注的主，一直是小透明的楚岚表示：面对关注，臣妾扛不住啊。
朱晓的班级是高一（1）班，教室就在二班的隔壁，二班的教室在楼梯口，所以楚岚告别朱晓之后就进了教室。
高中是自主选择位子的，楚岚直接走到教室后部，在靠着操场的那一侧的窗户边的位子坐了下来，这个是她习惯了坐的位置。不过她没想到颜夕就直接坐在了她身后的位子，瞬间所有的视线集中到了楚岚身上，刚才大家可是看着这俩人一起走进教室的，还有一个去了一班的女生。对大家关注的视线，楚岚竭力在心里保持淡定。看着看着，不就习惯了么。
开学的第一天根本没什么重要的事情，认识下新同学，做下自我介绍，在认识下任课老师，然后老师再强调一下高考，一天就这么过去了。
中午的时候被朱晓叫去和她一起吃饭，顺带叫上颜夕和乐嘉言，于是他们那桌成了食堂里最引人注目的一桌。楚岚咬着筷子看着对面的两个帅哥以及旁边坐着的热情的美女，她觉得自己的高中生活，估计不会平静了。
开学典礼之后，楚岚就这么开始了跟着这几个校园风云人物一起打酱油的日子，无论是颜夕还是朱晓，都是光芒四射的人，到哪里都引人注目，于是楚岚的高中生活，在他们的影响下逐渐变得丰富多彩。