初秋的晨风有些凉，刚走下公交车的楚岚扯了扯身上的线衫外套，琢磨着明天是不是换一件厚一点的外套。身边的同学倒是穿得比自己还少，果然是自己的体质问题么。
距离开始高中生活已经过了一个月了，如果要让楚岚来总结一下这一个月的校园生活，她只能用一个“囧”字来说明。她这一个月来只做了两件和以前不一样的事，一是帮男同学们给朱晓递情书，顺便收了些小贿赂；二是被颜夕使唤。
和他们逐渐熟起来之后，楚岚才发现颜夕不像他表现的那么冰山，或者说他只在陌生人面前表现出一副冰山面瘫样。而楚岚有幸作为和他熟悉的人，见识到了他各种令人讨厌的缺点。
楚岚总结了一下颜夕这一个月以来的表现，首先，对陌生人十分的冷漠，对于收到的情书一律丢到垃圾桶，邀约什么的一概拒绝；其次，和朱晓关系特别好，到了对对方言听计从的地步，楚岚旁敲侧击地问过朱晓她和颜夕的关系，不过得到了“我们只是好朋友”的回答；最后，颜夕对于自己似乎有种蹂躏心理，经常使唤自己做事，比如带奶茶，买铅笔等等琐事，其中奶茶带的最多，颜夕这个一米八几的大个子男生对奶茶意外的喜欢，每回她去小卖部，总要求她带一瓶。
本着和同学和睦相处的原则，目前为止楚岚还是比较耐心地帮他的忙的，所以就这么一直和平相处到现在。
楚岚打着哈欠走进教室，琢磨着自己能和他和平共处多长时间。教室里勤奋的同学已经开始早读了。她慢悠悠地走到自己的座位坐下，无力地趴在书包上，感觉没睡饱，高中的功课可真不是盖的，昨晚又写到半夜十二点才睡觉。
楚岚坐下不久，颜夕也走进了教室，颜夕和朱晓家离致远中学有点远，但是两人又不住校，每天坐地铁上学却比楚岚这个家离的近的人晚到一会儿。她一直不明白这两人为什么要来这么远的高中念书，致远虽说很有名，但是比致远名气高的学校还是有很多的。
楚岚将下巴贴在书包上，看着他走到自己边上。
“老远就看到你的这张苦瓜脸！”颜夕把书包放到桌子上，发出啪的一声。
楚岚无语地瞪了他一眼：这个家伙一大早的抽什么风？她反驳道:“谁苦瓜脸了，我这只是睡眠不足而已。”
颜夕一边拿出课本一边点头道:“嗯，看出来了，黑眼圈大的可以去动物园卖萌了。”
楚岚对他翻了个白眼:“你不损我会死么？”
颜夕淡定地回答道:“不会。”
楚岚对他这种死不悔改的态度真心表示无语，如果谁再和她说颜夕冰山，她绝对和人急。
楚岚翻开英语课本，决定不再理会他。
周四的第一节课是数学，对于楚岚这种睡眠不足又理科神经不发达的人来说，数学的各种公式是绝佳的催眠剂。数学课进行了一半的时候，楚岚趴在桌上彻底进入了睡眠中。
她做了个好梦，梦见老妈给她做了最喜欢的曲奇饼干，又香又脆，她吃得很满足。然后她睁开眼睛看到了一张清俊的男生面孔。
她低呼一声，紧张的心脏怦怦地跳，一睁开眼睛就看到个帅哥，可不是件让人淡定的事。
颜夕见她被自己吓到之后，露出了一丝满意的笑容，他用充满戏谑的声音说:“看来做了个好梦啊，不但打呼还流口水。”
什么！！楚岚立即去查看桌子，看到上面的那一小摊可疑的水渍，她整张脸刷的一下红成了熟透的西红柿。然后她抬头看了下教室，居然没有其他人。
颜夕看出她的疑惑，好心地解释道:“你一觉睡过了三节课，现在大家都去上体育课了。”
楚岚囧着一张脸问:“这算什么？为什么没人叫下我，老师居然忽略我了吗？节操呢？”
颜夕居然露出认真思考的表情，说道:“很可能是因为你太小了，被忽略了。所以……”
楚岚伸出手做了个停止的手势，道:“请不要拿我的身高开玩笑，我好歹还有一米六，并且正在继续生长。”
颜夕抱着手臂站在一边，看她拿出纸巾擦拭桌子，等她收拾完毕之后，他说:“陪我去吃东西。”
“啥？”楚岚愣了下，一时没反应过来他说什么。
“我饿了，陪我去吃东西。”颜夕重复了一遍。
楚岚看着他无语，提醒他:“现在已经是第四节课了，离放学还有半个小时，忍一忍不就过去了。”
颜夕保持着双手抱胸的姿势不变，挡住了她出去的道路，黑色的眼睛直直地看着她，大有你不答应我就不让你走的架势。
楚岚和他对峙片刻，最终落败，乖乖地和他一起翘了体育课去吃东西去了。
楚岚以为颜夕说的吃东西只是去食堂边上的蛋糕店买点吃的东西罢了，谁知他直接领着她到了围墙下，围墙外面就是大马路。
楚岚愣愣地指着围墙问:“请问这是什么意思？”
颜夕一副理所当然的表情说道:“学校里的那家东西不好吃，我要去外面吃。”
楚岚对着他沉默半响，然后转身就走，边走边嘀咕道:“我睡糊涂了才会陪着你胡闹，还是回去上体育课比较靠谱。”
走了几步就被人揪住了衣领，她停住脚步回头看着伸长手臂揪住她的颜夕，用平静的语气认真地说道:“能不能别再揪我的衣领，我好歹是个女生，注意你的言行好么？”
颜夕从容地松开手，然后拿出手机给她看，楚岚不解地接过去:“这是什么？”
“自己看。”
楚岚划开屏幕锁，上面是一张自己趴在桌子上侧着脸张大嘴巴睡大觉的照片，嘴角还有可疑的液体。
“这是什么东西！？”楚岚瞪大了眼睛，手忙脚乱地按删除键，但是手机很快被颜夕抢了回去。
对方一本正经地威胁道:“陪我去吃东西，不然我把照片发到学校网站上去。”
楚岚对于他的这种行为表示相当的无奈，她垮下肩膀，妥协似的问道：“陪你去吃东西你就把这张照片删掉？”
颜夕不回答，把手机放回口袋，轻松地爬上了两米多高的围墙，然后坐在上面示意她快点。楚岚望着围墙无力了，她真的不是传说中那种运动全能，爬个墙像喝水一样容易的人啊。
"快点，不然老师就过来了。"颜夕不耐烦地催促。
楚岚只好开始了自己违反校园规定的首秀，她爬上围墙附近的一棵梧桐树，然后小心翼翼地把自己移动到围墙上，最后和颜夕一块跳下围墙，楚岚不会知道，这只是她打破自己乖孩子的形象的一个开始而已。