楚岚跟着颜夕坐上了公交车，来到了位于市中心广场的星巴克，颜夕点了不少甜点外加一大杯奶茶，找了个靠窗的坐了下来，楚岚光看着那一堆的甜食就觉得腻得慌，她只点了一杯卡布提诺，坐在颜夕的对面看着他吃。
"我觉得我们估计赶不上吃午饭了。"楚岚说道。
颜夕边吃边说道："我又没打算回去吃午饭，等会直接去游戏厅。"
楚岚撑着下巴的手滑了下，脸扑在了桌子上，囧着一张脸问道："什么叫做直接去游戏厅？下午还有课好么？"
颜夕不慌不忙地把东西吞下去，说道："那你回去上课好了。"
楚岚努力克制住想要拿餐刀戳他一脸血的冲动，把自己拖出来了然后就不管了，这样的家伙戳死都不足为奇。当然，她绝对会忽略自己跳下围墙的时候心里那股紧张又开心的感觉，就像一个一直遵纪守法的人突然打破常规时那种复杂又兴奋的感觉。
楚岚吸着卡布奇诺，决定还是回去上课。翻墙逃课对于她来说已经是极限了，她是没胆再把下午的课也翘掉去。
陪着颜夕吃完东西之后，楚岚和颜夕分道扬镳，回学校上课去了。
坐在公交车上的时候接到朱晓打来的电话，听闻自己和颜夕一块翘课出去吃东西了，她发出欣喜的感叹声:"哇，你们终于开始约会了么。"
"不，这不叫约会，这顶多称作联合逃课罢了。"楚岚义正言辞地反驳。作为当事人，她可以很负责任地说颜夕压根只是把自己当做可以一起玩的伙伴而已。
楚岚看着前座两个黏在一起的男女想:如果说约会的话，应该指的是这种情况吧。
回到学校的时候，食堂早就没有饭了，楚岚只好去附近的小店买炒面，路上碰见自己的初中同学李璐。
"楚岚，听说你们班有个大帅哥，是真的么？"
楚岚保持步伐不变，敷衍似的回答她:"这都一个月了，你才知道啊。"
李璐露出不好意思的笑容说道:"平常太认真看书了，没怎么听八卦呢。"楚岚腹诽：你这是要说明自己是爱学习的乖孩子么。
事实上，楚岚和李璐初中的时候就不是很对头，李璐是学习委员，对于楚岚这种成绩总是低空飞过的人总是表现的高人一等的样子，所以楚岚一直不是很喜欢她。不过这个姑娘一直以来对男生都是一副冷冰冰的样子，没想到这回却主动来询问颜夕的信息，果然颜夕的魅力很大啊。
所以楚岚带着看好戏的心情看着她问："所以呢？"
李璐倒是比她想象的直接，她说："我想认识他，听你们班同学说你和他很熟，介绍我们认识下呗。"
居然已经打听清楚了情况，楚岚心里感叹，对于其他同学来说，她的确和颜夕比较熟，这不知是福是祸。
但是她很不喜欢李璐这种高贵冷艳的态度，所以她回答道："介绍就不用了吧，你直接去找他就是了。"
以颜夕的性格，估计会直接拒绝吧，楚岚坏坏地想。
李璐皱眉，说:"可是他似乎对于陌生人不太友好，你来介绍会比较好一点。"
楚岚心里咆哮：为啥我就得听你的话介绍一个我不喜欢的人给我的朋友认识么？
在楚岚心里，认识了一个月的颜夕的地位明显比这个和她做了三年同学的女生高很多。看到李璐，她就会想起以前被她念叨说作业没做，作业不整洁，然后还经常带着鄙视的语气说:咦，你又是考了个及格分啊。
这些回忆让楚岚压根高兴不起来，所以她连带的也没什么好心情地回复李璐:"你还是自己去找他吧，这样才能显得有诚意吧。"
说完飞快地往前走了，留下李璐在原地跺着脚恨恨地看着她的背影。
出了积压在心里三年的恶气，楚岚心情愉快地吃东西去了。
下午的三节课颜夕都翘掉了，让楚岚惊讶的是居然没有老师问过颜夕为什么不在，于是放学的时候，她把这件令她不解的事告诉了朱晓。
"哦，这个啊，因为颜夕的老爸是这所学校的最大的股东啊。"朱晓理所当然地说道。
"吔？？"楚岚惊讶地张大嘴巴，"我在这里念了九年多的书都不知道这个事情。"
"颜夕是典型的富二代，他老爸是搞投资的，几乎每个行业都有涉及，以总资产来算，应该是全国首富了吧。"朱晓用有些骄傲的声音说道，"所以，你懂得，颜夕从小就我行我素的，没有人敢和他作对。"
楚岚这才发觉原来自己不知不觉间认识了一个土豪，她握住朱晓的手用感激的声音说道："真是太感谢你了，让我见识到了传说中的土豪。"
朱晓对她的感谢坦然受之，道："所以，你以后要和颜夕好好相处哦。"
楚岚的眼睛闪着激动的光，回答道："会的会的！"
如果她能够预知未来，她绝对会想把此刻白痴的自己暴扁一顿。不过因为目前还没有人能够预见未来，所以楚岚还是怀着比较激动的心情回家了，回去之后趴在床上给死党严双月打电话。
严双月正在做数学作业，被打断思路的她很恼火："你最好是有什么要紧的事。"
楚岚笑嘻嘻地说道："双月，我现在才知道原来致远的董事长是我现在一个同学的老爸哎，好牛叉哦。"
“然后？"
"然后？没有然后啊，我就是觉得挺奇妙的，这种设定感觉好像是小说里的一样哎。"楚岚说道。（作者君：你真相了！）
严双月深呼吸了一口气，努力克制住火气，柔声问："所以你打电话就是为了告诉我这件事？"
"对吖！喂喂？"楚岚发觉严双月切断通话的速度又快了，她用忧郁的小眼神看着窗外的万家灯火想：难道这件事情不好玩么？（作者君：你太大惊小怪啦！）
吃完晚饭的楚岚趴在桌上写作业，然后电话响了。
屏幕显示"颜夕"两个字，楚岚看了下时间，已经九点了，她接通电话，一阵嘈杂的音乐声音从话筒中传出来，颜夕的声音模糊不清："喂，过来夜色接我。"
楚岚对这句没头没脑又充满命令口气的话囧了："啥？"
"我说，李秘书，来夜色接我！"颜夕重复了一遍。
楚岚无奈地解释："你打错电话了，我是楚岚。"
"哦？是么？"颜夕显然有些喝醉了，楚岚听到手机和别的什么东西碰撞的声音，她不禁有些担忧。
"喂，你还好么？"颜夕估计没按对键，就这么一直保持通话中的状态，但是也不说话，从没见过这种架势的楚岚更加担忧了。夜色的话，她倒是听说过，青桐市著名的酒吧，还有好几所。
"颜夕？你清醒么？你在到底是在哪里啊？"
颜夕对于这个问话还有点反应，断断续续的说道："唔，中景街，唔，夜色。"中景街倒是离楚岚家挺近的，颜夕估计是去游戏厅玩了一个下午，然后直接去喝酒了。
楚岚穿上外套出门，和正在客厅里看电视的楚妈妈打了个招呼："妈，我出去一下，有个同学有点事。"
"哦，好的，路上小心，有事给家里打个电话。"
"嗯。"（作者君：这真是一个开明的家长）
十月的晚风有些冷，楚岚拦了辆出租车，没胆让师傅直接把车停到夜色门口，只在街口下了车，然后小跑到夜色。
夜色的大门是复古设计，看起来像大上海舞厅的那种大门，楚岚站在门口发愁，刚才一时冲动出来了，但是自己从来没有去过酒吧，这会子终于有些不安了。
这是夜色的大门突然打开了，走出来一个喝的醉醺醺的人，门口的两位侍者都去搀着他以免对方摔倒，楚岚趁乱飞快地溜了进去。