明明才九点多钟，但是喜欢夜生活的人已经开始了狂欢。嘈杂的音乐声充斥着酒吧里的每个角落，夹杂着笑声欢呼声，空气里弥漫着烟酒的味道。第一次进入这种成年人的世界的楚岚紧张得心脏怦怦直跳，祈祷着赶紧找到颜夕赶紧的出去。
楚岚穿过拥挤的人群走到吧台，终于见到了趴在吧台上醉的不省人事的颜夕。
酒保看到楚岚眼睛一亮："小妹你是这位小哥的朋友么，你朋友完全喝醉了，能不能先把账结了。"楚岚问道："多少钱？"酒保把账单递给她说："一共八百！"楚岚倒抽一口气，她全身上下一共才两百不到，她看了一眼看起来睡死了的颜夕，琢磨着干脆把这家伙丢在这里抵账算了。
酒保看到眼前的女孩一副为难的样子，有种不好的预感。
果然，楚岚犹豫地询问道："有没有别的付款方式啊，比如分期付款什么的，我没这么多钱啊。"酒保哭笑不得："不好意思，我们这里没有这样的业务，您可以付现金或者刷卡，但是不提供分期付款的。"卡里也没足够的钱啊！楚岚心里抓狂。
楚岚皱紧了眉，伸手"啪啪"地拍打着颜夕的脸，说道：“喂喂，快点给我清醒一点，不然我把你丢在这里。”
也许是因为颜夕趴着的那会儿酒醒了一点，他迷迷糊糊地睁开眼，看到楚岚有点疑惑，问道：“唔，楚岚？你怎么在这里！”
楚岚感叹：还认识人，看来还没醉糊涂。
“醒了就快点给我去结账，这么晚了我要回家了。”
刚醒的颜夕还有点迟钝，他磨蹭了一会才成功地付了钱，然后摇摇晃晃地站了起来，楚岚捡起他掉在地上的校服外套，看他的样子担心他摔倒，跟在他边上伸手虚扶着。
不过直到走出酒吧大门，颜夕也没被自己绊倒。出了酒吧大门，颜夕被秋风吹的清醒了不少。
楚岚看他整个人有点精神了，试探性地问道：“你可以自己回家么？”
颜夕闭了闭眼睛，再睁开时眼里一片清明，他点点头，伸手拦了一辆出租车。
“哦哦，那再见。”楚岚把校服塞到他手里，和他道别。
颜夕打开出租车后座的车门，示意她上车。楚岚摇头道：“我自己回去就行了，拜拜。”说着她准备离开，但是却被颜夕抓住了手把她拖进了出租车。
“吔？？？”出租车绝尘而去，只留下女生不解的惊呼。
被塞进出租车的楚岚从被突然袭击的惊讶中恢复淡定，对着闭目养神的颜夕说：“我家离这里挺近的，十多分钟就到了。”颜夕头靠着椅背，闭着眼睛不答话，被无视的楚岚有些尴尬地摸了摸鼻子，也干脆不再说话。
出租车安静地行驶在灯光闪烁的街上，很快就到了楚岚家所在的那个小区，楚岚和颜夕道别下车，颜夕只是睁开眼睛看了她一眼，也没说话。
楚岚看着出租车远去，心里还是有些茫然，她理了理刚才发生的事，得出了原来颜夕刚才的行为是送自己回家，虽然是用暴力把自己拖上了车，并且一路上一句话也不说。
楚岚抓抓后脑勺，果然是有点无法理解这个人啊。她觉得自己还是赶紧回去洗洗睡吧。
不知是因为昨天做了些打破自己习惯的事情，楚岚晚上睡得特别沉，然后第二天成功地迟到了，而且第一节课是英文课。这个英文老师是个奇葩，是上个时代留下来的老古董。明明是个英文老师，但是总是流露出一股古文学者特有的气势，最受不了学生迟到或者不守纪律。同时加上昨天回去之后没把作业完成，下了课楚岚被老师叫去了办公室训话。
在办公室被那位英文老师用吐沫星子摧残了半个多小时，并且保证补齐作业，楚岚终于被放回去。路上碰到了抱着一摞作业本来办公室的朱晓，对方很热情地和她打招呼。
“楚岚，你怎么在这里？”
楚岚道：“这是一个复杂且惊险的故事。”
朱晓：“……”
托那位英文老师的福，楚岚回到教室的时候，第二节数学课已经过去了大半，班长正在发数学卷子，这是今天的数学作业，教室里哀声一片。
楚岚死鱼一样趴在桌子上，昨天没睡好，今天看起来作业不少，也别想睡了。
颜夕拿课本戳她的背：“喂，等会下课帮我买杯奶茶，去悠悠买。”
悠悠奶茶是本市一所比较出名的奶茶店，全国都有加盟店，致远中学的食堂附近就有一家，不过离教学楼着实有点远。
所以楚岚保持头贴着桌子的姿势，斜眼看着他说：“我要睡觉，你自己去买。”
然后发觉颜夕就没了声音，楚岚直觉有些不对，她坐直身体转身问正在低头忙碌的颜夕问：“你在干什么？”颜夕头也不抬地说道：“发帖。”
“哦。”楚岚松了口气，继续趴回桌子上。
颜夕顿住动作，说道：“把你昨天睡觉流口水的照片发到学校论坛上去。”
楚岚闻声像炸毛的猫一样跳了起来，大声道：“你说什么？”
过大的声音惹得全班都一静，讲台上的数学老师更是皱着眉看着她，楚岚尴尬地笑，慢慢坐回椅子上。
颜夕用平板的声调说：“去帮我买奶茶。”
好脾气的楚岚这回真的有点毛了，想到昨天自己还大晚上的去酒吧接他，越想越觉得委屈，她转头瞪着他怒道：“我就是不去。”
颜夕沉着地和她对视，楚岚这回坚决不妥协。颜夕手指无意识地在桌面上敲了两下，听得楚岚一阵紧张。
然后他在手机屏幕上点了几下，再把手机亮给楚岚看，上面显示“删除中”。
楚岚放心了，看来是把照片删掉了。
“好了。”颜夕把手机放回口袋，说道：“现在可以去帮我买奶茶了吧。”
正处于放松警惕状态的楚岚点点头，过了半分钟之后反应过来，似乎有点不对劲啊，删除那样的照片不是应该的么，自己为啥因为他删了照片就答应给他买了呢？
被颜夕用他的逻辑耍了一把的楚岚趴在桌子上挺尸，觉得好纠结，但是恪守承诺是楚岚的原则，所以，她下课之后还是乖乖地去买了。
楚岚PK颜夕，第一回合，楚岚完败。