严双月和楚岚从小一块长大，但是考高中时严双月去了离家较远的第一中学，而楚岚则留在了离家近的致远私立中学。严双月的理由是要提早独立，这对于恋家的楚岚来说是很难理解的想法。
也许是距离产生美，两人分开念书后，吵架的次数倒是少了很多，感情反倒更好了。
严双月也是个动漫迷，不过比起楚岚，她是个比较理智的动漫迷。戴着一副黑框眼镜，留着一头利落的短发，看起来就是个好好学生。和楚岚比起来，严双月很懂事也很自律，从小就不是个让人操心的孩子。
楚岚和她的性格有些不一样，楚家家长带孩子的理论是尊重孩子，全心信任孩子，所以楚岚有时候做事很成熟，有时候就咋咋呼呼的，十分孩子气。
两人走进展馆，甩开了跟来的那群人，严双月终于提出问题：“刚才那是怎么回事？”
说起这个楚岚就一脸泪，她拉着好友吐槽：“刚才那个男生你看到了吧？都是他弄出来的事，我就是莫名其妙被牵扯进去的。”
严双月想起刚才看到的那个面容清俊，用冰冷的视线看着自己的男生，他给自己的感觉有些不舒服。
“我觉得那个男生不好惹。”严双月说。
楚岚极为赞同地点头道：“我也觉得。”
然后想到昨天到现在发生的事，她又加了句:“他性格似乎有点挺别扭的。”
正在展馆里乱转的颜夕打了个喷嚏，郁闷地看着身边的人纷纷避开了自己。颜夕有些烦躁，好不容易摆脱了那群女生，结果找不到那个小个子女生了。
展馆的一个角落里，严双月拿着个手办询问楚岚的意见：“你看这个怎么样，买回去摆桌上。”
楚岚探头去看价格：“哗，好贵，我妈看到肯定会生我的气，我还是买个小点的吧。”
严双月得意地笑：“我妈现在可疼我了，这次逛漫展她还赞助我了呢。”
“咦？真的吗？阿姨这么好，我妈只会嫌弃我不懂事。”楚岚一脸羡慕。
严双月让工作人员把手办包好，一边给楚岚解释：“你以为我去念寄宿学校只为了独立这么个理由么。我和你说啊，初三的寒假我看到一篇研究论文，据说人会对一直在身边的东西产生厌烦，甚至到不满的地步。我一直待在家里，我老妈也老嫌弃我。现在一个礼拜回一趟家，待遇比以前好的不是一点点。”
楚岚听了这番话，再联想到最近老妈对自己的态度，果然是很嫌弃的样子。又挑剔自己不整理房间，又说自己回去不干家务的。她开始认真地思考转学去寄宿学校的可能性。
严双月继续不负责任地得瑟：“现在每次回去，我爸妈都把我当宝一样，什么要求都给满足。”
楚岚更加羡慕了，怎么当时就没想到这个呢。
她有些不满：“那你干嘛不和我说啊，早知道我也和你一块去第一中学了，现在在这里，生活过得水深火热的。”
严双月推了推眼镜，说：“我和你提过呀，你不是很坚定的拒绝了么，说什么不想住校。”
说到这个，楚岚倒是想起来了，似乎是有这么件事，现在只能怪自己考虑不周啊。
两人就这么慢慢逛，直到楚岚发觉自己又被人揪住了领子。楚岚被迫停下脚步，这种讨厌的做法，除了颜夕没人会这么做。
她抬头看着脸色阴沉颜夕干笑道:“咦，颜夕，你还没回去啊？”
颜夕挑眉，露出似笑非笑的表情道:“所以你是故意走远的么？”
楚岚心里想，还不够明显么？
一直在边上看着的严双月不客气地打掉颜夕搭在楚岚肩膀上的手，道:“麻烦你注意一下，这是公共场合。”
楚岚有些惊讶，双月还是第一次这么明显地对一个不是很熟悉的人表现出敌意，然后她发现颜夕和严双月用很奇怪的眼神对视着，作为旁观者，楚岚敢打包票，这眼神一点也不友善。
“小岚，我们走吧。”严双月移开视线，拉着楚岚往前走，颜夕看着她俩远去，脸上是意味不明的表情。
楚岚有点没搞清楚状况，不过看到双月一脸的严肃，想想还是闭上了嘴。
这回颜夕没有跟着她们，两人就慢慢地在展馆里面晃。
楚岚找到了自己想买的东西，正和工作人员沟通，一直安静着地走在一边的严双月突然冒出一句话:“你以后离那个男生远一点。”严双月想到颜夕那种视线，感觉他有点像巨型恶犬，而楚岚和他一块，估计只会被吃的死死的。
楚岚被吓了一跳，不解地看着她，发觉好友表情相当的认真。她想到这些日子以来颜夕的表现，无所谓地笑着说道：“安啦，没事，我会注意的啦。”
楚岚以为严双月说的是颜夕对她动手动脚的事，这种事情，不用她说自己也会注意的。
所谓的牛头不对马嘴，大概就是指这种了。
严双月不知她的这位少根筋的好友有没有听进去，不过结果如何，就得看以后了。
两人逛完漫展回到家已经六点半了，楚岚家就在严双月家隔壁，严妈妈早就在门口迎接她回家了。楚岚看着自己紧闭的大门，果然是对自己腻歪了呢。
楚岚闷闷不乐地拿钥匙开门，楚妈妈正在做晚饭。
虽然楚岚已经报备过自己和严双月的下午的行程，但是楚妈妈还是唠叨了一句：“居然回来的这么晚，现在是秋天，五点多就天黑了，不知道早点回来么。”
楚岚郁闷了，嘟囔道：“五点多是下班高峰期，路上堵，我有什么办法。”
声音实在太小，楚妈妈在厨房也没听见她说什么，也就没有再理会她。
楚岚把今天的战利品拿回自己的房间，按自己的喜好摆好，看着自己喜欢的人物，心情终于好多了。