四季分明的青桐市，进入十月之后，温度开始持续走低，早晚温差很大。于是，学校里不断有人感冒，楚岚就是其中之一。
最近她随身携带一大包纸巾，整个人昏昏沉沉的，楚妈妈原本想让她请假在家休息，楚岚却坚持要去学校。
“哪有人因为感冒就不去学校的啊，又不是什么大病。”楚岚说。
楚妈妈无奈，在她书包里塞了两包感冒冲剂，嘱咐她吃午饭之前泡杯喝。
楚岚穿着呢子长外套，戴着口罩来到学校。一路上收获了不少惊讶的眼神，在这种天气里穿的这么多，还真是有些奇怪。
楚岚很淡定，到了教室也不把外套脱下来，上课的时候连老师都朝她看了好几眼，班主任更是特意过来问了一下。
楚岚摇摇头，说道：“没什么，我就是觉得有点冷而已，学校又没有规定不能在这个季节穿成这样。”
这话说的有点冲，班主任没好气地走开了。
楚岚有些懊恼地趴在桌子上，身体不好容易导致心情不好，这话对于楚岚来说很适用。
中午的时候朱晓过来叫楚岚和颜夕一起吃午饭。
楚岚带着浓浓的鼻音拒绝道：“我不一起去了，等会传染给你们就不好了。我等会去弄点感冒冲剂喝。”
朱晓搭着她的肩膀笑道：“不会啦，我们身体抵抗力很好的，是吧颜夕。”
一直默不作声站在边上当守护神的颜夕这时终于发声了：“你先去食堂吧。”
“咦？”朱晓一时没明白，茫然地看着他。
颜夕伸出手抓住楚岚的手臂，拖着她往楼梯口走去。
朱晓被留在身后，她皱着眉看着他俩走远，然后拿出手机给乐嘉言打电话：“怎么办，颜夕把我丢下了。”
乐嘉言对着手机黑线，这种兴奋的语调是怎么回事？
先不管朱晓那边怎么样，这边被拖着走的楚岚表示很辛苦，颜夕走的实在是太快，她很难跟上他的步子，尤其边上还有不少路过的同学都用奇怪的眼神看着他俩。楚岚可以预料不用等到明天，她和颜夕两人的事就会被传得沸沸扬扬了。
不过这会她更关注颜夕到底要干什么，她拽着颜夕的胳膊迫使他停住脚步。
“你到底要带我去哪里啊？”
颜夕停住步子，转头看着她道：“医务室。”
啥？
楚岚愣了下，这家伙火急火燎地拖着自己走，就是为了带自己去医院，她有点小感动。
“没事啦，感冒而已，又不是什么大事。”感动之情溢于言表。
她的表情实在是很明显，颜夕抱着手臂看着她道：“因为你正在发烧。”
哈？
楚岚表情疑惑，她没觉得自己发烧了啊。
两人到了校医务室，量了下体温，显示39度。所以，楚岚不但发烧了，还烧得有点高。
她在医务室的病床上躺了下来，晕乎乎地想：为什么颜夕会看出来她发烧了？
颜夕当然不会告诉她这是因为自己小时候经常也发烧的缘故，久病成医啊。
这边乐嘉言和朱晓一起吃午饭，朱晓看起来很兴奋。
他有些不解：“你不是说被颜夕丢下了么？怎么还表现的很高兴？”
朱晓嘿嘿地笑：“这是一种类似于雏鸟终于离开母鸟的时候，母鸟的那种吾家有子初长成的感觉。”
乐嘉言无语：这算什么比喻。
楚岚烧得昏昏沉沉的，躺到病床上之后不久就睡着了。等她再次睁眼的时候，天空已经布满了火烧云，右手插着针，正在输液。楚岚看了下吊瓶，没剩多少了，整个医务室静悄悄的，似乎没有人在。
她慢慢地坐起来，这会烧已经退的差不多了，整个人精神了好多。有脚步声正朝着她所在的病床接近，一位脸上带着温和的笑容的校医走了进来，楚岚看到来人有点失望。
校医看出她有些沮丧，便笑道：“你同学已经回去上课了，现在下午四点多了，吊完这瓶回去好好休息。”
楚岚点点头，乖乖地躺回去，没看到颜夕心里有点小失落。
楚岚回到家后被楚妈妈强制要求在家休息几天，等楚岚的感冒痊愈，致远中学一年一度的校园运动会也开始了。
运动会对于致远中学的全体学生来说是件十分重要的事，在运动会中表现很好，得荣誉的班级会有十分多的奖励，不但是学分会增加，学校也会给出一些实质性的奖励，比如去年给获得荣誉最多的班级的奖励就是去日本北海道三日游。
所以每个班级都在鼓足了劲进行训练，参赛的运动员成了班级里最受尊敬的人。
高一（2）班的班长向炜是一个长相憨厚的男生，长的高高壮壮的，有点像东北人。这会子他正在讲台上宣读此次运动会的一些注意事项，今年新入学的同学听说会有丰厚的奖励都十分激动，运动神经好的纷纷报名参赛。向炜统计了一下人数，发觉参加没有人参加三千米，他环顾了下教室，这才发现看起来最有实力的那个人居然什么也没报。
楚岚正趴在桌子上发呆，她已经在这个学校待了九年多，九年来换了好几个班级，但是她所在的班级从来没有拿过那个特殊奖励。所以，对于这次的运动会，她会参与，但是不会对那个特殊奖励抱希望。
向炜朝她走来的时候，楚岚以为他是准备叫她参加女子项目的比赛，结果对方直接略过她走到了颜夕面前。
“颜夕，你可以参加男子三千米么？”向炜问道。
听到这话，楚岚也转头看颜夕，颜夕看起来就是个运动高手，有他在的话，这次的运动会指不定有希望呢。
其他同学也讲注意力集中到他们这个角落，大家都在等待颜夕的回答。
也许是大家期待的目光太过刺眼，一向面瘫又不参与集体活动的颜夕居然点了点头，表示同意。于是教室里响起一阵小小的惊呼声。
谁知道向炜这个实诚人又笑呵呵地说道：“那，一百米你也参加不？我觉得你应该能赢。”
颜夕：“……”
傍晚回去的时候，朱晓听说颜夕参加了好几个项目表示很惊讶。
“你总算开始融入集体了啊，这样我就放心了。”她拍着颜夕的肩膀说道。
颜夕无言：“……”
说得好像他一直和社会格格不入似的。