致远中学的这场秋季运动会持续五天，分为集体项目和个人项目，个人项目再分设男女项目。运动会开始的时候，温度已经是比较低了，以前运动会进行中的时候甚至有遇到下雨的情况。这个时候就相当考验运动员们的毅力了，也很能体现一个班级的团结力。
不过今年的运动员们运气不错，天气预报表示接下来的几天都是好天气，除了周五那天是阴天之外，其余的几天都是艳阳高照的好天气。
个人项目集中在前三天进行，诸如篮球赛，接力赛这类的集体项目就放在最后两天进行。每个班级的人都在为了那个神秘奖励而努力，所以整个学校洋溢着一股青春特有的活力的气息。田径场上尤其热闹，每个班级喊着自己班的口号，穿着班服，整个班级的人空前的团结。
楚岚大病初愈，被向炜分去做了后勤部，负责运动员的各种补给工作，比如递毛巾，准备水各项琐事。
后勤部的工作开始于周日，所以楚岚一大早到学校的时候只有向炜在。
“怎么只有我们两个人？”楚岚不解，看看手机，已经是上午十点半了。
向炜倒是不惊讶，说：“另外几个同学家离学校比较远，估计要到十一点多了，我们难得的周日，睡晚一点也是应该的。”
楚岚“哦”了一声，跟着他准备东西，看着向炜动作娴熟地把篮球擦干净然后准确地丢进篮筐中，楚岚表示很惊讶。
“你看起来好像很会打篮球啊，个字又很高，为什么这次班级的篮球赛你不参加呢？”楚岚好奇地问。
向炜手上动作一顿，脸上露出苦笑，道：“中学时候打过篮球，后来脚受了点伤，就没有继续打了。”
“啊，好可惜。”楚岚感叹，看得出来这个班长很喜欢篮球。
其他同学都没来，两人就边做事边有一搭没一搭地闲聊。
“听说你以前就一直在这个学校念书的？”向炜的话让楚岚噎了下，什么叫做听说？
不过话是没错，她点点头：“是啊，我的小学和初中都是在这里念的，再加上接下来三年的高中，我算是致远中学的元老级学生了。”
向炜笑道：“那还真是，致远建校也就二十来年的样子。对了，你和颜夕以前就是同学吗？”
“啊？不是啊。”楚岚摇头，“你怎么会这么认为。”
“因为感觉他就对你态度很好，对其它同学相当的冷淡呢。”相对来说，颜夕的确和她比较熟一点，至少在他面前会表现出情绪。楚岚想到朱晓，颜夕一直很听朱晓的话，而之前朱晓也交代过要他和自己好好相处。所以，他大概是因为这段话才对自己比较好一点的吧。
说到这个，楚岚皱眉，他们两个处一块的时候，颜夕做的最多的事情就是奴役她，如果这是他认为的“好好相处”的话，楚岚觉得有必要好好和他沟通一下。
和向炜的谈话在其他同学到来之后结束了，众人开始忙活起来，主要是做些打气的标语，班级海报之类的，然后还要把运动会要用到的东西全部分类整理好，以免到时候手忙脚乱。
这种学生的事情，老师一般不插手，他们只在运动会的时候到场维护一下秩序，所以致远的学生自主性很强。
颜夕在运动会的第一天就大出风头，比赛的时候观看比赛女生们将赛场包围的严严实实，原本说好的啦啦队完全派不上用场，更别说递毛巾什么的了。
楚岚班上的女生都跑去看颜夕的比赛了，留下她一个人在班上的帐篷哪里看守。
帐篷正对着田径场，但是看不清楚田径场里具体是怎么个情况。
楚岚郁闷地躲在角落里叠毛巾，这种干看着的状况可一点也不好。最近这几天有不少女生来问她和颜夕的关系，尤其是上次跟着她去漫展的那几个女生。
楚岚认真地思考着要不要发个帖子到学校论坛上去澄清自己和颜夕的关系，真的是朋友关系啊。
“为什么人们都不相信男生和女生之间真的有纯友谊呢？”楚岚自言自语。
“这个问题我也想问来着。”耳边突然响起一个声音。
“哇！”楚岚吓了一跳，差点把手上的毛巾丢出去。
朱晓呵呵笑着在她身边蹲了下来，道：“你不至于吓成这样吧。”
“谁叫你突然出现啊，我在这么一个小角落里，没想过会有人来啦。”楚岚干脆一屁股坐在了地上。
朱晓也在她身边坐了下来，问：“你怎么不去看比赛啊。”
楚岚晃了晃手上的毛巾，道：“这个还没弄完，等会还要把那些球擦干净。”
朱晓看着边上好几个篮球很失望：“等你擦完天都黑了。”
楚岚无奈地耸耸肩，道：“颜夕的魅力太大，大家全去看他比赛了。”
朱晓道：“他的比赛有什么好看的，结果用脚趾头都可以猜得出来，一点悬念也没有。很无聊的。”
楚岚汗颜，到底是哪来的自信啊。
朱晓自顾自地解释：“颜夕那家伙是运动鬼才，只要是单人的项目，我至今没看他输过。”
“这话讲的好欠扁哦。”楚岚撇了撇嘴。
朱晓耸了耸肩，摊手做了个无奈的表情：“那家伙可是通过了职业拳击测试的哦，而且跆拳道练得很不错哦。所以一般人怎么可能赢过他啊。”
朱晓每次提到颜夕都是一种自豪的语气，这让楚岚很好奇他俩到底是什么关系。
所以她试探着问道：“你和颜夕认识多久了？我感觉你们俩似乎非常的要好。”
朱晓一边帮她弄毛巾一边回答道：“我们是青梅竹马啊。”
青梅竹马？楚岚眼睛亮了，自从她看过名侦探柯南之后，她就一直希望自己有一个帅气的竹马，听起来就好酷。
不过和她一起长大的严双月性格老成，总是板着一张脸，要是性别换成男的话，楚岚觉得自己和她也可以称为青梅竹马了。
楚岚对朱晓和颜夕的关系很好奇，朱晓开了个话头之后，也忍不住喋喋不休地把她和颜夕从小长大的一些事全部说了出来。
“我老爸是颜夕的专属医生，所以我从小就住在颜夕他们家，我们两个还真是从开裆裤时期就一直在一块了。”
楚岚的眼睛亮了：这不就是传说中的少爷和女仆的故事。
朱晓看出来她理解的有些偏差，忍不住拍了下她的脑袋，说：“别想歪了，当初也有不少人和你一样认为我和颜夕是男女朋友，我可是费了不少劲才摆脱这个流言的。”
“你怎么知道我在想这个？”楚岚打趣地看着她。
“每个听说我和颜夕是青梅竹马的人都会这么想，所以我很郁闷，男女生之间真的就不能有纯友谊么？”
楚岚看着朱晓苦恼的样子突然想起一句话：“男女之间要保持纯友谊关系，除非一个打死不说，一个装傻到底。”
楚岚心里酸酸地想：颜夕对朱晓那么好，应该是真的喜欢的，不过可能朱晓对颜夕没感觉，所以颜夕就打算一直不说了么。
楚岚觉得自己开始更加同情颜夕了。
颜夕结束完三千米赛跑，回到班上的帐篷休息，发现楚岚正眼神呆滞地看着前方。
他拍了下她的肩膀，道：“喂，你在发什么呆？”楚岚听到声音抬头看着他，脸上是没来得及收回的同情的表情，这个表情让颜夕手很痒。
“再露出这种奇怪的表情当心我揍你哦。”楚岚无语的撇嘴，心里嘀咕：这个人真的把自己当女生么？动不动就说揍人什么的，还要求自己翻墙逃课，怎么看都不是像在对待女生啊。不知道他和朱晓是怎么相处的，楚岚脑补出讲话温柔的颜夕，顿时浑身起了鸡皮疙瘩。
她被自己的想象雷到了，跳起来到：“既然你回来了，你就守一会儿吧，我去看比赛了。”言罢，拿起放在桌子上的手机飞快地跑开了。
颜夕对着空荡荡的帐篷无语。