三千米结束之后有男子跳高，楚岚问了好几个人才找到跳高的场地，结果发现乐嘉言也参加了比赛。
她到的时候穿着运动服的乐嘉言正在做热身运动，还和她打了个招呼。
跳高项目的赛场因为乐嘉言的缘故围了不少观众，楚岚挤在人群里看比赛。高一（二）班的选手名叫杨靖然，楚岚和他并不是很熟。赛场上二班的同学也就楚岚和杨靖然的两个死党，其他的都分散去看别的比赛了。
乐嘉言的表现没有让观众们失望，助跑起跳，身体轻松飞过标杆。虽然楚岚不懂跳高，但是就算是个门外汉也会觉得乐嘉言跳的太棒了。身边的女观众们发出兴奋的尖叫声，乐嘉言之后的选手也许是受到他完美表现的打击，都是成绩平平。
杨靖然是倒数第二个选手，对于夺冠已经不抱希望了，但是作为一个有些傲气的男生，他依旧抱着拼尽全力的想法。
“即使只有几个大男生来给我加油，我也不会觉得沮丧的。”杨靖然活动了下脚，站到跑道上，眼角瞄到挤在女生堆里的死党，虽说是加油，但是注意力怎么好像全在女生身上啊，一点都不给力啊喂。
移动视线的杨靖然突然发现了站在边上的楚岚，没错，虽然不是很熟，但是的确是自己班上的女生。
杨靖然内心澎湃：果然我也是有粉丝的么，既然如此，我一定要好好表现，绝对不能让自己的粉丝失望！！
于是，小宇宙爆发的杨靖然同学成功拿下跳高男子组的亚军，二班的光荣榜上再添一个荣誉。
作为同班同学，楚岚在对方下场之后高兴地向他祝贺，杨靖然感动的泪流满面，这就是粉丝啊，这一定是我的粉丝。
杨靖然仔细打量了下楚岚，发觉这个女孩子其实长得很不错的，剪了了齐刘海，整个脸小小的，眼睛却很大很有神，笑起来还有两个梨窝，真是太可爱了。
楚岚被他看得有些尴尬，这个男生的眼神也太那啥了吧，幸好这时杨靖然的死党扑上来拉着他去庆祝，楚岚赶紧和他道别离开跳高场。
楚岚一个人在田径场上闲晃，有感兴趣的比赛就在一边围观一下，没有的话就继续走，直到朱晓打来电话叫她一块去吃午饭。
运动会的这几天因为时间很自由，很多学生都去外面吃，朱晓也不例外，每天中午吃食堂的饭菜，她已经很腻歪了。
“我们去学校附近新开的那家韩国料理店，听说很好吃哦。”朱晓兴奋地提议道。
颜夕在一边泼冷水：“你下午还有比赛，那家韩国料理店的东西都很大份，吃太多会跑不动。”
楚岚这才知道朱晓也参加了比赛，她问：“朱晓你参加的是哪一个项目啊？”
“下午是八百米，明天再跑个一百米，后天还有铅球，大后天的所有的集体项目我都有参加。”朱晓说的很轻松，这边运动白痴楚岚已经惊的下巴都掉了。
“我要膜拜你。”她真诚地说。
朱晓捂着嘴怪笑：“哦呵呵，不敢当不敢当。”
颜夕说出真相：“因为你是专业的啊。”
啥？楚岚一脸茫然。
颜夕指着朱晓说：“她是跆拳道黑带，初中的时候是校女子篮球队的。”
这边楚岚石化了，偷偷想了想自己会什么，似乎只会打羽毛球，还是很烂的技术。
她心里悄悄流泪：这几个人怎么外貌值武力值都这么高啊。
颜夕下午没有比赛，陪她们两个吃完饭就回去了。朱晓去准备比赛的事，楚岚继续回班级基地。
结果发现只有向炜一个人在，他正拿着毛笔在光荣榜上面写字，楚岚发觉原来自己班上大大小小的荣誉已经拿了不少了。
向炜看到她笑着说道：“看来这次那个特殊奖励很有戏哦。”
“嗯嗯，大家都好厉害啊。”楚岚声音里充满敬佩。
向玮笑道：“别光佩服他们，大后天的集体投篮就需要你的贡献了。”
楚岚想起这个有些忧虑，自己没有训练过，以前都是临时抱佛脚练了几天，比赛的时候看运气。
但是这回其他同学这么厉害，自己要是拖后腿就不好了。
向玮看出她的担忧，问：“怎么了？你看起来很苦恼的样子。”
楚岚把自己担心的事情说了，向炜听完乐了：“你担心这个啊，偷懒没什么大不了的，我教你好了。”
向炜说着捡起一个篮球，示意楚岚跟着他去球场。
他边走边说道：“你以前练习过，上手很容易的，现在没什么人，我们可以先玩一下。”
两人来到附近的篮球场，向炜拍了几下球，先投了一个，篮球在空中划出一条美丽的弧线，“哐”的一声落入网中。
向炜捡起球给楚岚解释：“女生投篮的时候，最大的问题就是力气不够，我们的集体投篮比赛没有那么多要求，你只要对准了篮筐，使出力气把球投向篮筐。”他把球递给楚岚道：：“你来试试，站在罚球线上。”
楚岚接过球，学着向炜的样子往篮筐里丢球，但是球却连篮筐都没有碰到。
向炜帮她捡球，然后抛给她道：“没关系，你可以稍微跳起来，对准篮筐。”
楚岚接住球，抬头看向篮筐，看起来好像挺远的样子。
向炜跑到在篮筐下朝她挥手：“尽管投就是了，我会帮你捡球的。”
楚岚很感激，班长真是个大好人。她用力将球抛出，“哐”的一声，居然进了。
“干的不错嘛。”向炜接住球，夸奖道。
楚岚害羞地摸摸头：“谢谢，这是运气好。”
向炜笑，把球重新抛给她道：“再多练习一下，找到手感了投球命中率会高很多。”
“好嘞。”尝到胜利滋味的楚岚很有干劲。
拿着书包经过篮球场的颜夕挺住了脚步，皱着眉看着球场内的两人。
换了运动服准备去操场热身的朱晓老远看到他就和他打招呼：“颜夕，你还没回去啊。”
声音传出了老远，不但颜夕听到了，正在投球的楚岚也转头去看，然后看到颜夕站在篮球场门口，阴着一张脸。
楚岚不解：这家伙又怎么了？