结果颜夕并没有直接回家，而是抓着楚岚陪他练习篮球，理由是楚岚的投篮实在太烂，而班长很忙。
楚岚看着向炜微笑着走远，冷汗涔涔，怎么觉得自己的美好的练习的日子随着这位好人的离去而远去了呢。
楚岚抱着球看着不知为何原因onfire的颜夕，每次他有这种心情的时候，倒霉的就是自己。
经过时间验证的经验准确度很高，当天下午，楚岚直接被虐趴下了。
回到家的时候，手都抬不起来，颜夕完全是把自己当成了男生在虐啊，不但练习了投篮，连上篮也一块练习了。
楚岚躺在床上揉胳膊，琢磨着这么下去自己指不定能够在球场上有点小作为呢，想想还有点小激动呢。
“想都别想，就你这小身板，上篮球场就被人弄趴下了，还想成为篮球手。”楚妈妈拿着药酒站在她房门口给她泼冷水。
楚岚低头，原来不小心把心事说出去了。
“胳膊抬起来，我给你用药酒揉一下。”楚妈妈坐到她边上示意她伸出胳膊。
楚岚听话地挽起袖子伸出胳膊，楚妈妈手一动。
“嗷！！疼！！”尖叫声绕梁三日。
第二天楚岚见着颜夕就躲得远远的，生怕对方再拖着她去练球。
连中午吃饭的时候都要隔着朱晓坐，朱晓忍俊不禁，低声问颜夕：“你们这是怎么回事？颜夕，你做什么了？把楚岚吓成这样。”
颜夕埋头吃饭，不理会她。朱晓咬着筷子发愁，怎么有种儿子到了叛逆期的感觉呢？
三天的个人项目结束之后就开始了集体项目，楚岚他们班所有的集体项目都报了，很明显大家对于这次的特殊奖励势在必得。
周四的时候，向炜召集班上所有同学在教室里开了个小会。
“接下来的四项集体项目大家都知道吧，集体投篮，男女4百米接力，两人三足行，还有足球的点球战。只要拿到这四个项目的三个奖项中的一个，我们就能赢到这次的特殊奖励了。”向炜用激动的声音说着，“大家有没有信心？”
“有！！”全班同学异口同声地回答道，声音响彻云霄。
受大家的热情感染，楚岚激动的有些想哭。之后想想如果颜夕没有任性妄为的话，这次的特殊奖励高一（2）班应该是赢定了的。
受冷空气的影响，运动会的第四天气温骤降，十月的天气竟让人感觉像十二月，同时还下了点小雨。楚岚穿了件厚外套早早地来到学校。今天是集体项目开始的第一天，上午是四百米男女接力，下午是集体投篮。
楚岚推开教室门，发觉向炜已经在整理今天要用到的参赛服和接力用棒了，这位班长真的是很尽职又为大家着想。
楚岚走过去问道：“有什么需要我帮忙的么？”
向炜看到她笑着点点头道：“你来的正好啊，帮我把这些东西拿着，我把水搬到田径场去。”
他把参赛服递给楚岚，他们班的参赛服是大家自己筹钱定制的，图案是请班上一个擅长画画的女生画的。这样的东西，意义重大。
楚岚和向炜忙活了一会之后，其他同学也陆陆续续赶到了田径场，准备比赛的四位同学正在很紧张地做着热身运动。
楚岚拿着名单看：黄颍，杨靖然，李丽铃，颜夕。
楚岚抬头在人群里看了看，没有看到那个引人注目的男生。
向炜走过来说：“颜夕还没看到人，打电话也没人接，你知道他去哪里了么，比赛还有一个小时就开始了。”
楚岚摇摇头，她说：“我去问问吧。”
她把名单递给向炜，掏出手机给朱晓打电话，朱晓正在田径场热身，手机放在书包里，根本没有听到声音。
楚岚打了好几次，都是无人接听状态，她转而给乐嘉言打电话，也是无人接听。
她看了下时间，已经九点半了，颜夕再不过来就有点危险了。
向炜已经开始找替补人员了，楚岚把手机放回口袋，对向炜留下一句“我去找他“就往校门口跑去。
楚岚从田径场的小门跑出去，转弯的时候一头撞进了颜夕怀里。
颜夕猝不及防被撞到，踉跄了一下，扶住差点摔倒的楚岚，有些生气：“你火急火燎的，干什么？”
楚岚听到熟悉的声音，抬起头来看着他，颜夕的脸色有些苍白，看起来似乎心情不太好。
她想到大家都那么着急，不禁有些来气：“我火急火燎的找你啊，还有十几分钟就开始比赛了好么。”
颜夕一脸无所谓：“不是还有十几分钟么。”
他不急不慢地走向赛场，高一（2）的同学们都聚集在赛道边上，看到颜夕的时候大家都小小地缓和了一下，颜夕在前几天的比赛里就已经证实了自己的实力，有他在的话，比赛的结果应该不会太难看。
黄颍跑的是第一棒，枪声响的同时她飞奔出去，和同组的其他女生保持了差不多的距离。第二棒的杨靖然接住她递过去的接力棒立马往前飞奔，杨靖然的速度很快，比其他组的选手快了好几米，这样下去的话，这组的第一肯定是他们班。
穿着短袖短裤的杨靖然和黄颍下场之后，冷的脸色发白，楚岚急忙去给他们拿外套。
突然听到人群爆发出一阵嘘声，场外的楚岚三人很惊讶，纷纷挤入人群看看到底发生了什么事。楚岚好不容易挤到赛道边上却只看到颜夕起跑，而且居然落到了最后一名。
楚岚惊讶地问旁边的女生：“刚才发生什么事了？”
那女生指着颜夕道：“刚才他们班跑第三棒的女生摔了一跤，现在落后了不少呢。”
楚岚往第三棒的交接点看去，果然有好几个人围在那里，在安慰那个摔跤的女生。
颜夕握紧了手里的接力棒，看着跑在自己前面的四个人，心情异常的好。所谓的比赛，最激动人心的其实是落后者反超的时刻。
颜夕勾起嘴角，自己现在要做的正是要把这场比赛推向高潮，一路胜到底有什么好玩的，他最喜欢的是最后绝杀敌人的那种感觉。
于是，随着终点的临近，众人的心却异常紧张，因为颜夕不断在提高自己的名次，从第五名开始一个接一个超越对手。赛道两旁的观众声嘶力竭地为自己班上的选手呐喊加油，时间一秒一秒地过去，观众的心也越来越紧张。跑在最前的是三号赛道的选手，明明终点线近在眼前，可是他却不敢有丝毫的懈怠，身后的对手在一步一步地接近，他几乎听见了对方的呼吸声。再一点点就到终点了，终点线就在前面了。他伸出手，已经可以感觉到终点线。突然身边就像疾风掠过一般，代表着终点的丝带已经落在了地上。颜夕成功地反超了对手，拿到了冠军。
观众爆发出一阵欢呼声，高一二班的男观众们兴高采烈地冲上去和颜夕拥抱庆祝，女生们碍于身份不能上去，只在一边跟着欢呼。
楚岚呆呆地站在一边，刚才飞速奔跑的颜夕让她印象深刻，感觉他浑身充满了生命力，自己也有种想要奔跑，想要运动的冲动。楚岚舒了口气，比赛赢了真是太好了。