为了节省时间，接力赛的最后是以每个班级所花的时间来排名的，虽然后来颜夕第一个闯线，但是因为第三棒的问题，整体的时间还是不如其他组。
向炜去看了一下排名，发觉只拿了个季军。摔倒的李丽铃内疚的哭了楚岚，她的几个好友手忙脚乱地安慰她。
因为接力赛得了季军，接下来的话三项比赛就一定得拿到冠军了，集体投篮是所有人都得参加的，但是两人三足和点球战的参赛人员压力就大了。
楚岚拿着名单看，发现颜夕还参加了点球战，她无语地抽了抽嘴角，班长还真是物尽其用啊。
集体投篮进行的很顺利，负责计数的老师对他们班的表现很满意，向炜计算了一下分数，应该能够拿到冠军，今天和楚岚一样水平的女生们都超常发挥了。
集体投篮结束的时候，才下午三点多，为了第二天的比赛，向炜建议大家都早点回去休息。
楚岚回到家的时候，楚妈妈正在准备晚餐，为了和处于微妙的青春叛逆期的女儿多点交流，于是拉着楚岚一起去了超市买菜。
楚岚并不喜欢去超市，所以在楚妈妈和其他妈妈级人物认真地探讨晚餐选用哪种蔬菜比较好的时候，她溜去了超市外面。
这家超市离楚岚家不远，而且是附近最大的一家超市，种类齐全。
楚岚给母亲大人发了个短信告知自己的去处，然后在附近的奶茶店买了杯奶茶，一边玩手机一边等她。
这家奶茶店不大，店主在外边支了好几个桌子。楚岚就坐在外面，可以就近看到超市。
游戏结束的间隙，楚岚伸了个懒腰，然后她被马路对面的人吓得忘记放下手。
她看到了颜夕，他很随意地坐在对面一家店的橱窗边上，校服外套搭在手臂上。原本一张帅气的脸不知被谁摧残得惨不忍睹，白色衬衫上居然还有血迹。路过的人对他指指点点，但是又慑于他的不良气场，不敢靠近。
“我的天！”楚岚几乎是跳起来冲向了对面。这才过了多久的时间啊，他怎么就成了这幅惨样。
“喂，颜夕，你还好么？还活着么？”楚岚蹲在颜夕面前，紧张地问。
颜夕斜了她一眼，因为受伤有些无力道：“没看到我的眼睛能动么？”
“谁会去看这个啊，你怎么会搞成这样啊！我叫救护车。”楚岚边说边打电话。
颜夕靠着的那家店的店员走了出来，看到她便问：“小姑娘，你认识这个人么？”
楚岚点点头道：“嗯，是我朋友。不好意思，我已经叫了救护车了。”
店员点点头道：“嗯，我去给你拿个毯子吧，地面太凉，会有不好的影响的。”
“那真的是太好了，谢谢你。”
店员应了声去店里拿毛毯了，颜夕冲她挑了挑眉：“你现在的表现和上午的时候差别很大啊，看到这样的情景还能不慌不乱。”
楚岚抛给他一个白眼道：“我要是慌乱了，你就给我坐在这里等死吧。”
颜夕笑了声，扯动了伤口，只好忍住，这种情况下她居然变的牙尖嘴利了。
楚岚接过店员给的毛毯给颜夕盖上，然后给自家老妈打电话。
母上大人正在了邻居讨论秋天做什么汤好，接到楚岚电话的时候只捡了重要的几个词语听。
“受伤？？？你受伤了？怎么会这样！你现在在哪，我马上过去。”楚妈妈把手中的菜篮一丢就往超市外面跑。
楚妈妈赶到的时候，救护车也刚到，于是作为唯一的一个成年人，楚妈妈和他们一起去了医院。
颜夕被送进了急救病房，楚妈妈去缴费，楚岚拿着颜夕的手机坐在急救室外面给颜夕的家人打电话。
按下名称为“爸”的号码，响了好久才接通。
“什么事？”对方声音里的冷漠让楚岚吓了一跳。
楚岚深吸一口气道：“您好，我是颜夕的同学，他受了重伤，现在在市综合医院。您有时间过来一下么？我想他现在需要您。”
话筒里传来的声音依旧没有温度：“知道了，我会让我的秘书过来处理的，谢谢。”
楚岚还未来得及回话，对方就已经挂掉了。
看着暗下去的手机屏幕，楚岚觉得鼻子有些酸。
楚妈妈缴完费回来的时候，就看到自己宝贝女儿沮丧地坐在椅子上，盯着手机发呆。
“小岚？怎么了？联系上他的家人了么？”楚妈妈在她边上坐了下来，轻声问。
楚岚点点头，眼睛红红地说：“他爸爸好冷淡，只说叫秘书过来。颜夕明明伤的好严重，居然也不来看一下。”
楚妈妈摸着她的头安慰：“家家都有本难念的经，也许他爸爸有什么苦衷吧。”
楚岚扑进妈妈的怀里，沉默着不说话。
颜父那个一本正经的李姓秘书到的时候，颜夕已经结束了手术。肋骨断了一根，轻微脑震荡，右手骨折，比楚岚想象的情况好一点。
李秘书到来之后将颜夕转去了病房，并且安排了医院最好的骨科医生作为颜夕的主治医生。
楚家母女看着忙乱的医务人员咋舌。
“看起来你同学家好像家境很不错！”
“之前有个同学说他老爸是搞投资的，家里很有钱的样子。”
楚妈妈担忧地皱眉：“这样的啊，那你得离他远一点啊。”
楚岚不解，怎么老妈和死党都说一样的话。
成功转移颜夕之后，李秘书过来向楚家母女道谢。
“少爷的事多亏两位帮忙，一点薄礼请笑纳。”说着让身边的助手递了个包装精致的礼盒过来。
楚妈妈摇头笑着拒绝了：“不用客气，小岚的朋友我帮忙照顾下也是应该的。”
楚岚看着眼前一脸严肃的男秘书问：“我可以去看下颜夕怎么样了么？”
李秘书点点头，让助理带着楚岚去颜夕的病房。
楚妈妈在一边的椅子上坐下来等她，李秘书见楚妈妈没有收礼物，于是递上了自己的名片。
“您不收礼物的话，请收下我的名片，以后有需要请联系我。”
楚妈妈接过名片，上面写着“汉林国际集团总裁特别助理李原非”。
楚妈妈吃惊地看着眼前的男人，没想到女儿这个同学的背景比她刚才认为的还要复杂。楚妈妈这回真的下定决心了解，一定要让女儿远离这个男生。
楚岚倒不知道母上大人的烦恼，她跟着助手走进病房。颜夕已经醒过来了，头上裹着绷带坐在床上发呆。