楚岚向他打招呼：“你居然这么快就醒了？”
颜夕听到声音回神看她道：“你还没回去啊？天都快黑了。”
楚岚囧了，说道：“你不应该给个解释么？你是怎么在两个小时之内把自己搞成这个样子的？明天还有比赛好么。还有啊，你刚刚那是逐客令么，好歹对我这个送你来医院的人表达一下感谢吧。”
颜夕疲惫地闭上眼睛，不耐烦地说道：“你好烦呐，这是我的事，谢谢你送我来医院，现在你可以走了。”
楚岚被他的态度气到，上午明明还是好好的。楚岚突然想起来，上午见到颜夕的时候，他的确有些不对劲，难道是昨天晚上发生了什么事么？
这么一想，楚岚的气也消了大半，点头道：“好吧，那你好好养伤，拜拜。”
她走出去之后，颜夕睁开眼睛看着窗外灰蒙蒙的天空发起了呆。昨天他的确遭遇到了一些事，自己长久以来所相信的东西被人全盘否决了，任谁都无法平静地面对这种变故。
楚妈妈在上公交的时候给楚爸爸打了个电话，告知今天傍晚的事。于是楚爸爸拍板决定晚上出去吃，奖励一下自家乐于助人的两位女同胞。
吃完饭回到家，楚岚给朱晓打了个电话，告知她颜夕受伤的事情，楚岚一直认为颜夕和朱晓两人是密不可分的，一个发生了什么，另外一个肯定知道。
不过这回朱晓知道这个消息着实很惊讶：“那家伙肯定是自己找麻烦去了，而且肯定是故意不还手的，不然不可能会被打得这么惨。”
楚岚对着手机无声地做了个囧的表情，朱晓对颜夕的自信还真是让她惊叹不已，颜夕是得有多无聊才会自己去找打啊。
楚岚把今天颜夕表现的不对劲的地方和朱晓说了下，朱晓表示等会就去医院看下他。
楚岚挂了电话之后看着窗外下着小雨的世界，这么冷又这么晚，朱晓还要去医院看颜夕，这两个人说不是情侣，谁会信呢。
楚岚揉着自己的熊猫脸抱枕叹了口气：真好啊，有这么在意自己的人。
周五的天气更加糟糕，小雨已经变成中雨，但是致远对待运动会的态度是：除非发生地震等自然灾害，不然决不会中途停止。于是所有比赛项目在寒冷的秋雨中继续进行。
高一（2）班的两人三足项目进行的还不错，但是下午的点球战因为少了颜夕这个主力，再加上天气恶劣，输得一塌糊涂。
当裁判宣布比赛结束的时候，好几个同学都哭了。楚岚心里拔凉拔凉的，果然自己所在的班级都不会拿冠军呢。
向炜安慰着那几个哭的同学，楚岚无精打采地收拾着班上的各种用具，有个男生主动过来帮忙。楚岚记得他的名字叫杨靖然，参加了好几个项目的。两个人把所有的东西收拾整齐之后，杨靖然突然自责地说道：“要是我会以前也练一下足球就好了。”
楚岚闻言不解地看着他。
“对不起啊，如果我之前练习一下的话，今天的结果就不会这么糟糕。我一定能全进的。”杨靖然一本正经地解释。
楚岚“扑哧”笑了：“你以为你是小贝啊，而且这又不是你的错，干嘛道歉啊。”
杨靖然看着她道：“因为你看起来好像很失望啊。”
虽然不知道他到底是什么意思，但是鲜少被男生盯着看的楚岚很不争气地脸红了。杨靖然正想一鼓作气向她表白，朱晓的声音却突然插了进来。
“楚岚，我们去医院看颜夕吧。”朱晓扑过来抱住楚岚的胳膊，亲昵地说道。
楚岚的注意力立即被朱晓转移了，她点点头：“嗯。”
朱晓给了杨靖然一个“滚远点”的眼神，然后拖着楚岚往前走，边走边说道：“嘉言也去哦，我们等会可以四个人一起玩牌。”
两个女生越走越远，杨靖然不解地摸摸后脑勺，刚才那个漂亮女生为什么给自己抛媚眼呢？
楚岚到医院的时候发觉颜夕的心情似乎好了很多，她心里感叹：还是朱晓厉害啊。
四个人当真如朱晓说的玩起了牌，乐嘉言为了考试一直没有放松过，再加上明天又是难得不用上课的周六，这几个高中生今天就打算尽兴地玩。
楚岚是传说中的牌痴，明明很喜欢打牌，但是无论什么牌到她手里都是废牌。气得和她搭档的颜夕止不住地恼火。
再连续输了五场之后，颜夕终于爆发了。
他看着楚岚一副很嫌弃的样子：“你给我用点脑子可以么？那么好的牌都能被你打成这样，我真是服了你了。”
自知理亏的楚岚撅着嘴不作声，默默地洗牌。
颜夕在她发牌的时候认真地问“你到底是怎么考上致远中学的啊？这好歹是所市重点中学啊。”
楚岚翻了个白眼道：“因为我已经在这里念了九年了。”
颜夕看着她无语，他话里的重点根本不在这里好么。
朱晓低头闷笑，乐嘉言咳了一声，掩饰住自己的笑声。楚岚看着他们觉得莫名其妙，她没有说很搞笑的话啊。
总而言之，牌继续打，楚妈妈打电话来催她回家的时候，楚岚这才发现已经到了晚上九点了。
“我得回家去了，你们还继续打么？”楚岚一边拿书包一边问道。
乐嘉言把牌收了起来，说：“不了，我和你一块回去吧。”
朱晓表示要流下来陪颜夕，于是乐嘉言和楚岚两人告别他俩回家。
出了病房之后，楚岚感叹：“朱晓对颜夕真好。”
乐嘉言笑了笑，说：“他们两的感情很特殊。”
楚岚对他的这句话不是很明白，特殊到底指的是什么意思呢？
楚岚很快就没有精力去思考这件事了，因为有一个更大的敌人在朝她接近，传说中的期中考试，这需要打起十二分精神来应付它。
楚妈妈一直在思考怎样在楚岚没有察觉到的时候，让她远离颜夕，当她发现女儿对于高中的学习很认真的时候，她觉得这不失为一个好办法。
期中考试在运动会结束后的第二个星期，老师通知了时间之后，楚岚就一头钻进了知识的海洋里。