杨靖然脚滑了下，差点站不稳，心里觉得很囧，这是什么情况？她是没听懂自己的意思么？
杨靖然一时不知道怎么接话，犹豫间就见上次打断自己说话的女孩子又走过了催着楚岚离开。
于是楚岚朝他挥了挥手告别：“我们先走了，拜拜。”
杨靖然再次看着她远去，心里懊悔。
在校门口和乐嘉言汇合之后，四人出发去附近的量贩式ktv。周五是唱k的高峰期，四人找了两家才找到空的包厢。
颜夕和乐嘉言去了柜台付钱，朱晓拉着楚岚问周末的计划。
楚岚想了想，道：“还没想好，不过我有个从小一起长大的朋友周末会回家，应该会去逛街吧。”
朱晓听了有点小失望：“逛街啊，听起来好累的样子。”
“唔，只是现在这么打算而已啦。”
朱晓沉默着想了一会儿，说道：“要不我们周末一起去农家乐钓鱼吧，叫上你同学一块，怎么样？”
这样似乎也可以呢，楚岚点点头，说：“我回去问一下我朋友。”
“嗯嗯，一群人去玩才好玩嘛。”朱晓很兴奋。
颜夕这边弄好了包厢，就招呼她俩过去。有段时间没出来玩的朱晓进了包厢立即进入了爆发状态，点的歌一首比一首劲爆。楚岚被她带着也逐渐放开，跟着一起闹。
唱了一首高难度的歌之后，楚岚去了趟洗手间，包厢里比较闷，楚岚觉得自己的脸严重发烫。
她用冷水洗了把脸，终于觉得舒服了点。走出洗手间的时候就看见了靠在对面男洗手间门口抽烟的颜夕。
楚岚吃惊道“你居然抽烟！”
颜夕斜了她一眼道“你能淡定点么，抽烟很正常啊。”
楚岚被烟呛到，咳了两声，说：“你还是未成年啊。”
颜夕直接把烟灭了，道：“知道了，就是偶尔抽。”
这话说的好随便，楚岚耸耸肩，准备不理会他，自己先回包厢去，这时迎面走来一个女人，对方的声音充满了惊喜“颜夕？你怎么会在这里？”
楚岚和颜夕一齐看向声音来源。
楚岚小声惊呼哗，大美女啊！
对方浑身散发着成熟女性特有的气息，一头黑色大波浪卷的长发，画着淡妆，五官精致，一身职业装。楚岚的视线在对方的胸部停了两秒，然后悄悄低头看了一下自己的。差的不是一两点啊！！
楚岚在心里默默安慰自己没关系，我在发育中。
可是对方的，看起来有啊！！楚岚心里泪流满面。
颜夕语气漠然地回答她的问题“我在这附近念书。”
对方被他打着石膏的右手惊到了，失声惊呼“天哪，你发生什么事了？手怎么受伤了！”
这两个人显然是认识的，作为一个比较有礼貌的女孩子，楚岚决定不打扰他们，先回包厢去了。
刚走出一步，手臂就颜夕抓住了。楚岚不解地回头看颜夕。
“你走这么快干什么？”颜夕纳闷地看着她。
“呃……你们不是认识的么？我先回去了。”楚岚解释道。
颜夕语气里浓浓的不高兴：“你自作主张些什么啊，走吧，一起回去。”
楚岚看着往前走的颜夕又看了看一副泫然欲泣的表情的陌生女人，想了想还是跟上了颜夕的脚步。
回到包厢之后，楚岚和朱晓讲了刚才的事，朱晓一副毫不在意的表情，道：“不知道是谁，没听颜夕说过。”
“哦……”楚岚拖长了声音，心里还是有些好奇。
她的好奇心在她再次去厕所的时候被满足了，之前遇到的美女还在那里，并且正在和人讲电话，看到楚岚的时候她匆忙挂断了电话。
“那个小妹妹，你等一下。”
楚岚停住脚步，不解地回头看着她。
“我叫刘媛，我是颜夕的女朋友。”对方这么自我介绍道。
楚岚被这个真相雷到了，原来颜夕已经有女朋友了，可是既然是女朋友为什么颜夕刚才一副不认识她的样子呢？难道两人闹别扭了？
楚岚这边心思百转，刘媛也在打量楚岚。
看起来很无害，长的还可以，不过怎么看都没什么优点。难道颜夕最近换口味了，对这种幼稚的学生妹感兴趣？
楚岚不知道自己被人认为是幼稚的学生妹，她更好奇对方叫住自己是想干什么。
这个女人看起来还很年轻，楚岚想了下，道：“姐姐，你叫我有什么事？”
刘媛被这个称呼小雷了一把，说：“就是想问一下你和颜夕是什么关系。”
楚岚囧，怎么每个人都要这么问一遍呢？
“我们是同班同学。”她回道。
刘媛恍然大悟地点点头，道：“难怪你和他很熟，颜夕这孩子一直比较孤僻，我倒是没想到他会和班上的女生关系会很好呢，这还真是难得。”
她的这段话让楚岚心里有些不舒服，这种自以为是的感觉有点糟糕啊。
楚岚决定不管她，径直去厕所了，等她出来的时候，刘媛居然还在那里，似乎是在等她的样子。
刘媛看到她，说道：“小妹，我想问一下，你们班除了你和她很熟，还有其他女生么？”
好脾气的楚岚被她这么追问也感到很烦恼了，尤其对方还一直强调和颜夕关系好的女生。
她硬邦邦地丢出三个字：“不知道。”说完转身就走，但是刘媛却伸手拉住了她。
她用伤心的语气说道：“我最近和他吵架了，他一直不理我，所以我想问一下是不是有别的女生和他走的很近，我也是没办法。”
楚岚对于用这种语气讲着这种话的人，相当的反感，她深吸一口气，尽量放柔声音道：“我是真的不知道，我和他只是同班同学，今天会一块出来玩也是因为另外一个同学，我对他一点也不了解。”边说边挣开对方的手，然后趁着她注意力被自己的话转移的时候，迅速溜走。
楚岚一路小跑回到自己的包厢，乐嘉言正和朱晓合唱，颜夕一个人坐在边上玩火机。看到他，楚岚就气不打一处来，她觉得自己要发火，但是为了防止这种不理智的行为，楚岚决定先自己冷静一下，所以她谎称自己老妈催着回家，和他们说了下，拎着书包就走了。
朱晓很纳闷：“怎么看起来有点不高兴呢？走得这么快。”
颜夕若有所失地皱眉。