秋天的天黑的快，楚岚回到家的时候，楚妈妈刚做好饭。看到女儿很惊讶，不是说和同学去唱歌了么？这么早回来，难道是和同学闹矛盾了？
楚岚打了声招呼直接回自己房间了。楚妈妈担忧地跟上去，推开门看到女儿正趴在床上，书包丢在地上。
楚妈妈捡起书包放到书桌上，走到楚岚旁边坐下，柔声问“怎么了？和同学吵架了？”
楚岚把脸闷在枕头上，声音闷闷的“嗯。”
担心的事情成了现实，楚妈妈轻叹了口气，问道“能告诉妈妈是怎么回事么？”
楚岚依旧不抬头，回答道“不想说。”
楚妈妈无力地垮下肩，女儿果然进入叛逆期了。她谨记着对待青春期的孩子要耐心要给对方信任这一点，拍了拍她的肩道“不说也没关系，什么时候想说了随时可以和我说。今天妈妈做了你最喜欢的菜，起来去吃饭吧。”
楚岚拿被子盖住了自己，从被窝里发出声音道“我不想吃，我想自己待着，你们自己吃吧！”
话里满是不耐烦，楚妈妈额上青筋跳了跳这个臭丫头，越来越没礼貌了。
楚妈妈压住火起身走出去了，面对叛逆期的孩子的家长真辛苦。
楚家刚结束晚餐，便听到有人敲门，楚妈妈疑惑地去开门，这么晚了会是谁啊。
严双月站在提着一袋橘子站在门口，礼貌地和她打招呼“阿姨，这是我外婆家自己种的橘子，妈妈让我送一些过来。”
楚妈妈立即被她治愈了，还是这孩子乖啊，隔壁老严真幸福。
“哎呀，你妈妈真是有心了，快进来坐坐。”楚妈妈热情地把她迎进屋。
坐在沙发上的楚爸爸笑着和她打招呼“双月回来啦，在学校适应的怎么样啊？”
“还不错，同学和老师都很好。对了，楚岚呢？”
说到这个，楚妈妈叹了口气道“那孩子好像和同学闹了点矛盾，现在正在房间里闹脾气呢，晚饭也不吃。”
楚爸爸也很担忧“双月，你们俩关系那么好，麻烦你帮我们和她沟通一下吧。”
楚家父母都一脸拜托的表情。
房门再次被打开的时候楚岚怒火中烧道“说了让我一个人待着，不要来烦我。”
严双月走到床前直接掀了她的被子，语气里满是笑意道“几天不见脾气见长啊，见面就骂人啊！”
楚岚听见严双月的声音，惊讶地瞪大眼睛“你怎么在这？不是应该在学校上课么？”
严双月在她床边坐了下来道“我们也是期中考试啊，周末就休息了。你是怎么回事？叔叔阿姨都很担心你哦。”
楚岚坐起来抱着熊猫脸抱枕，一脸的不开心“说起来很无语啦，要说原因的话，就是上次你见过的那个叫颜夕的男生啦。”
严双月皱眉：“你们还在一块？”。
楚岚无奈：“我们是同班同学啊，前后座。”
“那这回又是怎么回事？”
楚岚于是把事情的经过简单地讲了一遍，完了说道：“你说那个女人是不是有毛病啊，我刚开始还同情她来着。”
严双月的表情越来越严肃，说道：“如果你不远离颜夕，以后这样的事情你会遇见很多，他和他身边的人，都不是我们能与之交往的。”
楚岚不解：“这是什么意思？”
严双月伸手揉了揉她的头发，说：“只要记得远离他就行。”
楚岚挥开她的手，看着她认真地说道：“你和我妈都说让我远离他，但是你们为什么不和我说一下原因呢？”
严双月叹了口气，说道：“好吧，我告诉你。”
“嗯！”楚岚正襟危坐，等着她的答案。
“首先，颜夕的背景是个问题。他家很有钱，也很复杂，不适合你这种脑筋比较直的人掺和；其次，他这个人。他外表帅气，再加上个性，应该是很受女孩子喜欢的那种人，但是对于你这种单蠢个性的人来说，你是完全应付她们的。”
“喂，你刚才说的是单蠢是不是？是不是？”楚岚跳起来打断她的话。
“呃……”严双月顿住了，这丫头压根没抓住重点啊。
“我说错了，是单纯好么。”
楚岚还是不满意：“单纯这两个字听起来好苏啊。”
严双月投降：“大小姐，你到底要我怎么说。”
“唔，不说了啦，我饿了，吃饭去。”楚岚把抱枕丢一边，套了双拖鞋踢踢踏踏地跑去客厅吃饭了。
严双月对她的这种反应有些不解，看来这丫头最近变了不少呢。
这边朱晓他们也唱的差不多了，收拾着东西准备回家。
走到门口却被两个彪形大汉拦住了，察觉到来者不善，颜夕和乐嘉言同时上前一步将朱晓护在了身后。
李原非从两个大汉身后走出来，对着颜夕鞠躬道“颜少爷，boss让我送你回医院。”
颜夕警惕地看着他道“我几天前就已经出院了，复诊的时间也没有到，现在没必要去吧？”
李原非干咳了一声，他很少做这种容易给人造成黑社会的错觉的行为，觉得有些尴尬。但是boss那边又得交差，所以只能从保卫处里接两个人来了。
他对着两个手下一挥手“把少爷带上车。”
两个大汉动作迅速，一左一右地架住了颜夕。两个男生都没有反应过来，颜夕被他俩捉住的时候有一瞬间的怔仲。他居然连反抗都没来得及做，就被两人拎上了车。
李原非对还处于被惊吓住的朱晓和乐嘉言道“不好意思吓到你们了，颜少爷最近麻烦你们了，以后就交给我们吧！”
然后跟着上了车，越野车呼啸而去。乐嘉言和朱晓站在原地面面相觑。
“呃，我们要报警么？”朱晓呆呆地问道。
乐嘉言也愣住了，好一会才回答道“李秘书的话，应该没问题吧。”
两人对视了一会儿，最终还是决定先回家去吧，颜夕应该不会有事的。
棕色的宝马越野车上，颜夕被两个身高一米九的大汉困在中间，只有一只健康的手，压根无法动弹。颜夕心情很阴郁，这种受困于人的感觉真是糟糕透了。
李原非在把人成功押送到病房之后松了口气，剩下来的就交给看护吧，反正boss没说让自己看着他。
“boss说在您恢复之前，您都得待在病房里不能出去，学校那边我会去说的。那么颜少爷，接下来你就好好休息吧。”李原非飞快地说完这些话，在他发飙之前赶紧的离开了，留下那两个警卫守在病房门口。
李原非动作实在是快，颜夕还没来得及抓住他问明情况，他就溜的没影了。
颜夕坐在病床上脸色阴沉，这个老头又在打什么主意。