6昨晚睡得早，楚岚第二天也醒得早，起床洗漱了一下，楚岚到楼下的早餐店买早饭。楚家周末一般不做早饭，因为大家都是一觉睡到自然醒，早餐各自解决。
早晨的空气很清新，楚岚顺便去附近的公园里逛了下。公园里都是晨练的老头老太太，楚岚在凉亭里坐了下来，看他们打太极的打太极，练剑的练剑，感觉他们比自己还要有活力。
她想到朱晓昨天提出去农家乐的事情，以昨天双月的态度来看，是不可能答应去的，而且她现在也不想见到颜夕，还是找个借口推掉去吧。
楚岚正发呆，右边突然冲出一只大狗扑在了她身上，楚岚猝不及防被扑倒，摔倒至凉亭后面的草坪上。
“篮球，给我安分点。”边上有个男生在呵斥它，用力把狗拉开了。
楚岚被这只胖狗几十斤的体重砸得全身疼，在压在身上的狗离开之后，慢慢地爬了起来。
狗的主人一个劲地向她道歉“真是抱歉，篮球今天有些兴奋过头了。”
楚岚拍打着身上的泥土抬头看他，然后被对方的长相惊到了，眼前的这个男生长得和颜夕十分像，身高好像也差不多，不会是他的双胞胎兄弟吧？
颜跃发觉眼前的这个女孩子看着自己发起了呆，不禁笑道“同学，你还好么？没摔到哪里吧？”
楚岚这才回过神，看着他满面笑容的样子想颜夕肯定不会这么笑。
她摇了摇头，道“还好，你家小狗实在太热情了。”
颜跃摸着篮球的头，道“我们刚搬来这附近不久，篮球第一次看到熟悉的人，比较激动。”
楚岚不解地指着自己道“我吗？我第一次见到它呢。”
颜跃有些尴尬地摸了摸鼻子道“说了你别介意啊，你和我弟弟长得很像。”
楚岚表情囧了弟弟？比如颜夕？楚岚抖了一地的鸡皮疙瘩。
“这真是件奇妙（无语）的事。”楚岚皮笑肉不笑地答道。
颜跃忽略她奇怪的笑容，自我介绍道“我叫颜跃，上个星期刚搬到这个小区，住你家楼上哦。”
楚岚先是对他的名字表示讶异，接着被他说的住址惊到了。
“你见过我？”
颜跃点点头，道“搬家那天见过你，你刚好回家吧，我正巧搬着东西上楼。”
楚岚哦了一声，然后还是忍不住好奇地问道“那个，你认不认识颜夕啊？”
对方愣了一下，回答道“姓和我一样啊，不过我不认识呢。”
楚岚呵呵笑道“是么，他是我一个同学，我觉得你们长得有点像呢。”
颜跃惊讶道“是么？那有机会我可得认识一下。”
楚岚点头道“好啊，有机会介绍你们认识。对了，你是高中生么？”
“是啊，转学到致远中学念高二了。”
“哦，我们同一个学校呢。”
同校又同一栋居民楼，再加上颜跃很健谈，楚岚和他很快成了朋友，顺带和他的那只名叫篮球的阿拉斯加犬也熟悉了不少。
篮球很喜欢楚岚，还准备跟着她一起回家，颜跃费了好大劲才把它拖回自己家。
经过这一段，楚岚心情很好地进了家门。进屋之后看见客厅的沙发上坐着前几天认识的那个名叫杨靖然的男生，对方一看到她就站了起来，笑得有些腼腆道“楚岚，你好。”
楚岚呆住了，这是什么情况？怎么到自己家里来了？
“那个？你找我？”楚岚指着自己问道。
杨靖然有些不好意思地点点头道“因为前几次都被人打断了，但是我还是想告诉你我的想法。”
楚岚看着他，一头雾水，不明白他到底是什么意思。
“其实，我……”
“哎，小岚你回来啦，你同学等你半天了，出去也不知道带手机。”楚妈妈端着水果走出来。
杨靖然差点一口血喷出来。
楚妈妈热情地招呼：“小杨过来吃水果，别客气哈。”
杨靖然眼里含泪摇头道：“谢谢阿姨，我找楚岚同学有点事，我们先出去一下。”
“哦。”楚妈妈有些失望。
杨靖然对楚岚做了个出去的手势，楚岚不解地跟着他出门，两人在门口站定。
“你到底想说什么？”楚岚很纳闷。
杨靖然深吸了一口气，说：“我想说，我……”
“咦？楚岚，你在这里啊，我正想去敲你家门呢，我想借用一下你家的酱油。”颜跃边走下楼梯边说道。
“哦，好的啊。”楚岚闻声抬头看他，点了点头。
杨靖然终于忍不住爆了句粗口“靠”，他抬起头看打断他说话的男生，惊讶地发现对方和颜夕出奇的相像。
“颜夕的亲戚？”他指着颜跃问。
楚岚摇摇头，说：“不是，住我家楼上的人。”
颜跃笑眯眯地和他打招呼，杨靖然看着这张肖似颜夕的脸摆出微笑的表情，终于扛不住。
“那我还是先走了，下次有机会再聊吧。”
他匆匆告别，走的飞快。
“你同学？”颜跃好奇地问。
楚岚点点头，道：“不知道他到底是来干什么的。”
（作者君：……）
颜夕现在有些烦躁，他的病房门口守着两个大汉，不许他出房门，他几次硬闯都失败了。第二天早上，他终于拨通了那个一直当摆设的号码。
对方接得很快，颜夕开门见山地问：“你到底想要我做什么。”
电话那头得颜丰睿慢悠悠地吐出一个眼圈，然后才说道：“给长辈打电话连问声好都不知道，真是没礼貌。”
颜夕冷笑：“没办法，我有娘生没爹教。”
“哼，说话越来越没大没小了，好歹我还是你老爸好么。”
“你要是能表现得像个爸爸得样子，我倒是不介意给你相应得尊重的。”
颜家两父子偶尔的一次通话，总是充满了冷嘲热讽。
“说吧，你这回到底是要做什么？”聊了没几句，颜夕就不耐烦了。
颜丰睿掐灭烟，道：“其实很简单，就是有个比较麻烦的人最近过来了，麻烦你帮我解决一下。”
“呵，你手段不是挺多的么，怎么连这点事情都搞不定。”
颜丰睿有些不耐烦了：“你到底做不做？”
“报酬是什么？”颜夕问。
“青桐市新建的那个游乐园。”
“好，那人的名字。”
“萧跃。”