周三的下午是有一节体育课是高一一班和二班一起上课的，内容也就是跑下步然后自由活动。致远室内外都有乒乓球台，但是室内一般人比较多，没有空位，带着玩玩的心态的朱晓和颜夕便选择了室外。不会打的楚岚只好在一边的花坛边坐了下来玩手机，偶尔看看打的欢乐的两人。
颜夕的右手受伤了，正用左手和朱晓打，楚岚看他动作娴熟，感叹他果然是个奇葩。她有些羡慕和颜夕玩的朱晓，心里觉得要是自己也可以对运动那么熟悉就好了，这样的话也就不至于在边上玩手机了，虽说她也不抵触玩手机。
正玩的认真时，有个女生在她边上坐了下来，楚岚转头看她，发觉是班上那个叫黄颖的女生。她长着圆圆的眼睛，皮肤很白，有些微胖，下巴尖尖的，给人一种咄咄逼人的感觉。
“你怎么没和他们一起玩啊？”黄颖笑着问她。
楚岚和她不熟，但毕竟是同班同学，不好表现得冷淡，便回答她:“我不会打乒乓球。”
“这样啊。”黄颖露出可惜的神色，道:“那你岂不是要一直坐在这里看他俩玩，很闷吧。”
楚岚摇头:“不会啊，反正我也不会打，看他俩打觉得挺好玩的。”
黄颖似笑非笑，道:“我看你在这里干坐了挺久的，要不要和我们一起吃点东西？”
“我们？”楚岚这才发觉班上另外两个女生也过来了，她看了下正玩的开心的颜夕和朱晓两人，迟疑了下，对着女生们点点头:“好啊，反正我也有点饿了，我们去吃什么？”
“我们学校后门附近开了一家蛋糕店，里面有奶茶和甜点，很好吃哦。”黄颖开心地朝她推荐。
“可是现在后门不是关着的么？”楚岚有些疑惑。
黄颖拍着她的肩膀安慰她:“没有啦，因为现在是第一节课，后门还没关呢，我们之前去过好几次，都没关系啦。”
边上两个女生也都附和着说没问题，楚岚半信半疑地跟着他们走。
这边打球出了一身薄汗的颜夕放下球拍，发觉坐在球场边上的楚岚没了踪影。他对捡球回来的朱晓说:“不打了。”
玩在兴头上的朱晓觉得有些扫兴，不过考虑到对方还是个伤残人士，还是决定先放一下。
“我有点饿了，我们去买点吃的不？”她边收拾球拍边问。
颜夕正从放在一边的外套口袋里拿手机，听到她这么说便把手机放了回去，道:“好，你要吃什么？”
朱晓想了想，道:“去悠悠奶茶吧，那里还有买小蛋糕的。”
颜夕点点头，捞起外套搭在肩膀上和她一起往位于学校前门的奶茶店走去。
学校的后门果然没关，众女生开开心心的出去了。有个女生看到楚岚手上拿着最近新上市的手机，很惊喜。
“你的手机很漂亮啊，我可以看一下么。”对方恳切地望着她。
楚岚有些不舍，毕竟是不久前表姐送的礼物呢，不过对方想要看一下也没什么，楚岚就把自己的手机递了过去。
她的手机是国际领先手机生产商最新发布的一部智能手机，各项功能都十分先进，她们几个很激动，于是手机就被她们轮流传看了。
黄颖拿到手机的时候，手机发出低沉的大提琴音，屏幕亮了，显示有电话进来。她直接滑动挂断键，然后把手机调成了静音。
颜夕放下手机，疑惑地皱眉，居然显示用户正忙，那家伙干什么去了？
朱晓端着一杯烧仙草，看他脸色阴沉，笑着说:“不用担心啦，她估计去图书馆看书去了，下节课就能见到的啦，才这么一会儿没看到人就这么急，啧啧啧。”
颜夕黑线:“不要发出这种妇女型的叹声。”
朱晓翻了个白眼，不理会他。
楚岚跟着她们走了约莫五分钟才看到那家蛋糕店，店面装饰的很漂亮，以粉红色为主色调，充满梦幻的感觉。
楚岚看了一下单子，东西的图片很漂亮，但是随便一样都贵的令人咋舌，一杯原味奶茶都要二十，难道现在的高中生已经这么富有了么？
东西太贵，她就只好点了杯喝的，黄颖她们倒是点了不少东西。四个人坐在一块边吃东西边聊天，大部分时候是她们说，楚岚在听。
楚岚吸着奶茶，听他们说些班上其他同学的八卦，托颜夕的福，她对班上其他人都不熟，导致她们说了半天她也没搞清楚谁。奶茶喝多了有些涨肚，她便和她们说去一趟洗手间。
黄颖笑着朝她摆手:“去吧去吧。”
“那你们先聊着哈。”
楚岚坐在马桶上后悔:以后再也不和不熟的人一块出去玩了，尤其是在对方还是个小团体的时候。没有共同话题真的很尴尬啊。
她在厕所磨蹭了一会儿才出去，心里决定等会直接和她们说自己有事先离开。
楚岚走到外面，发现黄颖和另外两个女生都不见了，只声蛋糕店的店员在柜台那儿玩手机。
楚岚走过去问她:“我同学呢？”
店员抬起头说:“她们先走了啊。”
楚岚愣了下，这也太没礼貌了吧，不和自己打声招呼就走了。
她觉得有些烦躁，也准备结账走人。
“多少钱？”她问。
店员看了下收银机，说:“一百元整。”
楚岚倒吸一口气:“一杯奶茶要一百？你们这也太坑了吧。”
店员解释道:“不是这样的，这是包括了你们所有的东西的，你同学走的时候说由你付钱。”
楚岚听得火冒三丈，这群人也太不客气了吧，但是这个可以回去再说，现在先把钱付了走人再说。
她掏了掏校服口袋，傻眼了，全部也只有三十五块钱。
“额。”楚岚有些尴尬，“抱歉，我没带够钱，我去给我同学打个电话。”
她说着去找手机，结果发觉手机没在口袋里也没在桌子上，她突然想起来，手机被她们几个拿去玩了一直没还回来。
店员看她窘迫地涨红了脸，有些同情，是人都可以看出来这姑娘被同学耍了。
店员心里小小地感叹了下:现在的孩子啊，真是不得了。
“你记得手机号码么？店里有座机，你可以给朋友打个电话。”
楚岚的脸通红，不知道是羞的还是气的，她只记得家里人的电话，但是这种事情，也不能打电话回家吧。
难道要告诉老妈，说自己人缘不好，被同学耍了么？
楚岚手指无意识地摸着座机，陷入不知所措的境况中。