颜夕和朱晓搬家的事对于楚岚来说最大的变化就是每天都有人和自己一起上学了，虽然她对此保持顺气自然的态度，但是似乎每天都能遇见他们两个，萧跃自那天之后坚持自己开车上学，楚岚见到他的次数并不多。
上次耍了楚岚的黄颖和她的那两个朋友在几天之后转学去了别的学校，楚岚很郁闷，压根没有机会问清楚到底是什么原因让她们看自己不爽。不过自那之后其他女生都不主动和她搭话，楚岚感觉到自己似乎被班上的女生们孤立了，这让她有些沮丧，不过因为学习太忙，朱晓又对她很热情，那么点坏心情很快就消失不见了。
时间就这么慢悠悠地过着，慢慢地走过了十一月进入了十二月。天气是越来越冷了，怕冷的楚岚开始把自己包裹成球状出门，此刻正是周四下午两点，本该在学校上课的楚岚现在却坐在空荡荡的室内游泳池边上拿着个甜筒发呆。很显然，她又逃课了，不过也不能完全这么说，因为今天也不算上课。
进入十二月之后，致远中学的活动就多了起来，圣诞节和元旦都是两个要好好庆祝的日子，还有他们的元旦当晚的年度舞会，学校会评选出节目最好的班级并给予奖励，所以大家又开始干劲十足地忙活起来。于是每天下午的最后两节课就被匀出来成了每个班级排练节目的日子。
高一（2）班准备了三个节目，一个是团体爵士舞，一个是小品还有一个是器乐演奏，但是很遗憾这三个楚岚都没有参加的份。到底是自己没用呢还是没用呢还是没用呢，楚岚忧伤地舔了口冰淇淋，冷的打了个寒颤。
颜夕游了一个来回，靠近岸边抬头看着还穿着长衣长裤的楚岚，他摘下泳镜趴在池边问道：“你就打算把接下来的时间都耗在吃冰淇淋上了。”
“这话我该问你吧，你把我拖出来就是为了让我在一边看你游泳么，我又不会游泳。”楚岚翻了个白眼，还以为逃课出来干什么呢，结果这家伙大冬天的跑来游泳。
颜夕从水里上来，修长的大腿和结实的肌肉让楚岚看的不好意思地转过了头去。
颜夕仿佛没看见一般走到边上的躺椅拿起毛巾擦头发，道：“游泳是锻炼身体最好的办法，右手歇了这么长时间，应该要好好地锻炼一下。”
他的手在半个月之前拆掉了石膏，终于摆脱了独臂大侠的处境，楚岚默默地舔了口冰淇淋，腹诽：那也不用把我也拖出来吧，好歹我还是个女生啊，和男生逃课出来游泳，算个什么事啊。
“你不要干坐着，下水玩一下吧。”颜夕坐到拿起饮料问她。
楚岚直摇头：“我不去，我不会游泳，而且水也好冷。”
“不会，室温有28度呢，不会的话，我教你吧。”颜夕放下饮料，一副跃跃欲试的样子。
楚岚吓得起身走到一边，说：“别开玩笑了，我才不要呢，而且我连泳衣都没有。”
颜夕似乎觉得自己的提议很不错，他托着下巴思考：“泳衣的话，这边肯定是有适合你的，还可以在找个救生圈，唔，你扑腾的样子应该会很搞笑。”
楚岚黑线，怒道：“不要把你的想法说出来，反正我是不会下水的，你自己慢慢游吧，我先走了。”说着她就往出口走。
颜夕嘴角露出一丝恶作剧似的笑容，他起身飞快地挡在了楚岚面前，楚岚被他的突然出现吓了一跳，眼前一片白花花的胸膛，楚岚愤愤地想为什么他全身皮肤这么白。不过下一秒人就被颜夕扛了起来。
“喂，你干什么！！啊！！”
楚岚被他扔进水里，溅起了一大片水花。楚岚吓得尖叫，在水里拼命挣扎，声音在空荡荡的游泳馆里尤其刺耳。
“救命！噗……，救命！！”她呛了好几口水。
这边发觉自己玩大了的颜夕赶忙跳下水把她从水里捞了起来，扶着她站在水中，楚岚全身湿透了，黑色的长发黏在脸上让她很不舒服，脸上都是水，她的手紧紧地抓着颜夕的手臂，整个人瑟瑟发抖。
“对不起对不起，我玩笑开大了。对不起。”颜夕搂着她不断道歉。
楚岚呜咽了一下，哭着说：“你这个混蛋，有你这么开玩笑的吗，我都说了我不会游泳了，呜呜。”
“对不起，我下次不会再这样了。”颜夕一边道歉一边带着她往慢慢往池边走过去。
从水里上来的时候楚岚彻底瘫软了，眼泪止不住地流，颜夕只好把她抱起来放到躺椅上，拿毛巾给她披上，另外再拿了条毛巾给她擦头发。
楚岚抓着披在身上的毛巾，任他给自己擦头发，颜夕的动作轻柔，楚岚却越想越生气，“嗷呜”一口咬在了他在自己面前晃动的手掌上，楚岚本来想咬他手腕的，结果没想到咬住了他大拇指那边的肌肉。
颜夕的动作停了下来，有些不解地看着她，楚岚也愣了两秒，然后她直接下狠劲药，颜夕疼的皱眉，却一动也不动的任她咬。
楚岚尝到了血的味道才松开他，颜夕看着自己流血的手掌，上面还有几个明显的牙印。
他继续给她擦头发，顺便吐槽：“你属狗的啊，牙齿这么厉害。”
“哼。”楚岚低头不理会他。
颜夕给她擦完头发之后去找工作人员要浴衣，楚岚披着毛巾冷得打了个哆嗦，心里对颜夕的行为真的是很困惑，这人到底把自己当成什么了啊。这是可以对女生开的玩笑么？
颜夕回来的很快，拿着浴衣催着她去更衣室换衣服，楚岚被他拉着往前走，然后视线停留在他抓着自己的右手上，上面还在渗着血丝，看来自己刚才咬得挺严重的。
“别发呆，快点换衣服，不要感冒了。”颜夕把她推进更衣室。
楚岚嘀咕：早知道会这样干嘛还把我丢下水。
颜夕靠着门口深深叹了口气，感觉自己今天的确有些过了，他看着自己还在隐隐作痛的手掌，想到对方那双因为惊吓而变得湿漉漉的眼睛。
颜夕握紧右手，嘟囔了一句：“果然还是这种眼神比较好玩。”
换着衣服的楚岚打了个喷嚏，果然是感冒的节奏么。