楚岚拎着空的垃圾篓慢悠悠地沿着楼梯往上面的教室走，一边琢磨着等会怎么把写了愿望的卡纸挂到杉树最高处去，结果一头撞进了一个厚实的胸膛里。
楚岚抬起头，颜夕正低头看她，近距离看看他的眼睛，楚岚发现他的眼珠真的很黑，如墨一般，让人忍不住被吸引。
”你的眼珠是褐色的。”颜夕说。
楚岚：“......”
楚岚手里的垃圾篓哐当一声掉在地上，咕噜噜地滚到了楼底，她赶忙追去捡起来。
颜夕站在上面居高临下看着她：“怎么这么不小心。”
楚岚眯着眼睛抬头看他黑线道：“要不是你突然出现做人墙，我会这样么。”
明明是她边走路边发呆的，颜夕不想就这事和她扯皮，转移了话题：“嘉言回来了。”
楚岚淡定点头，慢步走上楼梯，走到他面前说：“我知道啊，刚才见到他了。”
“嗯，那好的，明天周六，朱晓说我们五个人一块去烧烤。”
楚岚迟疑了一下说：“我明天有事，去不了。”
“有事？”颜夕皱眉，不解地看着她：“什么事？”
“私事。”楚岚说着绕过他快步往教室走去。
颜夕看着她的背影眼里充满疑惑。
楚岚走进教室，班上的同学都在布置教室，有的人在给黑板绕彩灯，有的人拿了喷雾在窗户上喷出长青环的形状，还有些人在吹气球，黑板上也有同学画了主题画。楚岚拿出手机把这幅忙碌的景象定格下来，然后快步跑过去帮忙搬动桌子腾出表演的空地。
颜夕抱着手臂站在教室门口看他们忙碌，然后肩膀被人拍了一下，颜夕转过头，乐嘉言正笑着看着他。
两人靠着走廊的栏杆上聊天。
颜夕道：“看来考试结果不错，心情很好啊。”
乐嘉言点点头，颇为自信：“现在就等着那边的学校给出录取通知书了。”
“之前说的那所医科大学？”
“是啊，虽然念的是预科，考试也很困难，不过现在都结束了，心里放松好多。”
颜夕看着他道：“你一直都知道自己的未来的路在哪里的，这一点我一直很欣赏。”
乐嘉言被他的这幅严肃地表示欣赏的样子逗笑了：“那还真是谢谢你的欣赏了。你呢，有什么打算，一直在这所学校待到毕业？”
颜夕看着阴沉沉的天空，视线不知落到何处，声音清晰：“再过一段时间吧，还有些事情没完成。”
乐嘉言不知道他是有什么事情，但是这个朋友不会是个平凡的人，待在这样一所所谓的重点高中，一定有他的原因。
两人一时安静了下来，因着两人出色的外形，有好几个女生过来搭话了。
乐嘉言拒绝了两个女生之后感叹：“现在女孩子都好大胆。”
颜夕黑线：“说的你好像年纪大了一轮一样。”
乐嘉言道：“应该说是因为我近段时间都沉浸在知识的海洋里的缘故，已经很久没有和外界接触了。”
“那这个周末去烧烤吧。”朱晓突然跳出来插话，“叫上楚岚和萧跃，我们五个人一起去。”
“五个人？”乐嘉言有些疑惑，“萧跃是谁？”
“这家伙的表哥。”朱晓指着颜夕说，“你前段时间不在，那是个挺有趣的家伙哦。”
“哦，是么，颜夕你有表哥啊。以前都没听你说过。”
“突然冒出来的。”颜夕一脸嫌弃的样子，突然想到什么似的转头看向朱晓：“把你男朋友也带过来吧。”
“啊？”朱晓显然没想过这个提议，她犹豫着不知怎么回答。
乐嘉言也表示赞同：“是啊，我也想见识下传说中的叶宏学长。”
在两人的注视下朱晓不得不答应晚点给叶宏打电话，邀他周末一起去烧烤。
颜夕表示很满意，转身就往自己的教室走去，乐嘉言看着朱晓一副愁眉苦脸的样子很惊讶。
“怎么，最近和叶学长闹矛盾了？”
“倒也不是闹矛盾。”朱晓忧郁道，“最近他都很忙，我已经有三个多礼拜没见过他了，前几天还发短信给我说要去参加一场学术交流会，不知道周末会不会在。”
“哦？”乐嘉言挑眉，“不愧是叶学长啊，念了大学之后这么忙啊。”声音里可是一点敬佩也没有。
正在纠结的朱晓没注意到这一点，要不是颜夕今天提出来，她都没想过邀请叶宏，或者说她都没想过把叶宏带到她的朋友圈子来。
这边颜夕走进教室，楚岚正站在桌子上踮着脚把气球粘到窗梁上，颜夕等她下来之后，凑到她耳边说：“周末叶宏也过来。”
楚岚被他的呼吸刺激的汗毛直立，她缩了缩脖子躲开了点问：“叶宏是谁？”
“朱晓的男朋友。”
楚岚这才想起朱晓是有个只闻其名未见其人的男朋友，这个人太没有存在感，以至于楚岚直接认为他对于颜夕来说没有什么竞争力。
不过这回叶宏也过来的话，楚岚看向颜夕，心里有些同情他，估计会被他和朱晓两人的甜蜜刺激到吧，变得情绪低落什么的。
“你那是什么眼神。”颜夕抱着手臂不满道，“不要摆出一副同情的样子，我到底哪里值得你同情了。”
楚岚抹了把脸：“有这么明显么？”
“就差在脸上写‘同情’两个字了。”颜夕道，“这样的话，你周末去不去。”
楚岚想了下，自己不去是因为想尽量避开颜夕，可是如果叶宏过来的话，她骨子里的八卦血开始沸腾了，情敌碰面什么的，应该会很狗血吧。
“好了，那就这么定了，明天早上十点多我们去叫你。”颜夕看她的表情就知道这丫头在想什么，直接做了决定。
楚岚最终没有提出反对意见，于是周末的行程就这么安排好了。
圣诞节晚会在晚上七点准时开始了，节目时班上同学排练的，虽说是每天见面的同学，但是像这样表演节目的机会不多。刚开始表演的同学还有些不好意思，在一段街舞之后大家彻底high起来了，尤其是关掉日光灯之后，整个教室只剩下彩灯和多媒体发出的光，所有人在这种昏暗的环境中都变得大胆起来。
楚岚躲在角落里看着疯狂笑闹的人群，总算知道为什么酒吧的气氛那么浓烈，黑暗简直是最好的伪装。在灯光一闪一亮的时候，楚岚甚至瞄到有人在接吻。
同学们都集中到空出来表演的地方了，楚岚退到一边反倒觉得很宽敞，她在椅子上坐了下来，捡了一边桌子上的瓜子在嗑。
“你倒是会找清净。”熟悉的声音在耳边响起。
楚岚转头，借着昏暗的光线看到颜夕似乎有些衣衫不整，看来女生们也有些激动了。
“走吧，到外面去。”颜夕起身拉着她站起来。
“不要，外面好冷。”楚岚想挣开他的手，无奈对方抓的紧紧的。然后脖子热乎乎的东西缠了上来，楚岚吓了一跳，用手一摸才发现是一条毛线围巾。
“这里太吵了，先出去再说。”颜夕低着头帮她整理了一下围巾，声音在她的耳边很清晰地响着。
楚岚发觉自己果然还是外貌协会的，对于长得帅，声音好听，身材又好的男生真的是一点抵抗力也没有啊。等她回过神的时候，她已经跟着颜夕走到教学楼附近的马路上了，冬天的风刮在脸上又冷又疼。