没了你，要我怎么办，我真的很痛，你知道吗？心痛了，感觉不会再爱了，所以，我的心只为你而开。
一阵淡淡的茉莉花香，这是梓萱最喜欢的味道，其中还夹杂着一点刺鼻的药味。
洁白的墙壁，粉刷着淡红色漆，旁边的是药瓶，这里……
是医院。
“梓萱，你终于醒了！”一个略显疲惫的男声响起，梓萱有些艰难的看过去，是明轩。
明轩是梓萱的哥哥，而他们并没有血缘关系，梓萱只知道，从八岁起，自己的唯一亲人就是明轩。
“哥，这是哪里？”梓萱的神情有些淡漠，可能是因为刚醒来的缘故吧。
“这里是医院，你已经昏迷八天了，你知道我们有多担心你吗！”
明轩的声音真的好疲惫，神情也有些焦虑，这八天一定都是他在陪着梓萱的吧！梓萱有点心疼，觉得自己好对不起他，每次都让哥哥来提自己操心。
“八天？”梓萱刚醒来还没缓过来，自然被这吓了一跳，她不知道发生了什么，也不知道自己为什么会昏迷了八天！
梓萱似乎想起了什么，心里竟咯噔一下。
“哥，晓博呐？晓博去哪里了？”
梓萱的语气明显有些紧张，她好害怕，真的怕梦里晓博和她说的一切都是真的。
“咳咳”大病初愈的她这么一紧张竟咳嗽了起来。
梓萱的眼前出现了一杯水，顺着端杯子的手看过去，这是她最好的闺蜜，赵怜蕾。她天资聪慧，人长得十分漂亮，她身后的势力也非常不小，身为赵氏集团的千金，富公主，却为了好玩，甘愿变身为贫穷女，来到这个没有父母依赖的地方，认识了梓萱。两人无话不说，是最要好的闺蜜，但在她的心上还有一段无法割舍的心伤。
“你知道在你昏迷的八天里我们有多担心你吗？”怜蕾的语气似责怪，可是她的心里同样充满了对梓萱的担心，这八天来，虽然没有天天夜夜像明轩那样陪在梓萱的身旁，可是她对梓萱真的是很担心，好怕，如果她会挺不过来。
“怜蕾，你有没有见过晓博？你知不知道他去哪里了？”她还没有罢休，继续问怜蕾。
明轩将头转了过去，没有说话。
“梓萱，你刚醒先好好休息再说吧！
“不要不要，你们快说啊！”梓萱有些生气，其实更多的还是紧张。
虽然那只是一个梦，可是梦里面的人，梦里面的对话，梦里的一切都好熟悉，都好真实，梦里面的晓博也好真实……
虽然只是一个梦，可是她好怕那个梦会成真，好怕晓博会真的离开她，好怕梦里晓博那些莫名悲伤的话会实现，好怕晓博不在身边的日子，真的，好怕……
想起那个梦，梓萱的泪默默的流了下来，想起这一切，真的好怕……
大家忽然都静了下来，脸上的表情都变得沉重起来，严肃了一些，凝哀了一些……
剩下的只是淡漠……
“你们为什么不告诉她？告诉她不就好了嘛！”
一个声音打破了这个暂时淡漠，这声音很着急很生气还夹杂着一点悲伤。只见一个又高又帅气的男生推门而入，门震动墙壁的声音很大，吓了屋里的所有人。这个人是柳嘉熙，梓萱的蓝颜，文晓博最好的哥们，可是却深深爱着梓萱，兄弟妻不可欺，顾忌兄弟情，对梓萱的只能是朋友的关心。
“嘉熙，你怎么了？你一定知道晓博去哪里了对不对？你快告诉我！”
“梓萱，晓博他……”怜蕾开口了，声音有些哽咽，委婉……
“到底怎么了嘛？他到底怎么了？你们是要气死我吗？快说啊！”梓萱是真的着急起来，也害怕了，语气竟有些颤了。
“梓萱，晓博在这次摩天轮事故中走了……”明轩无奈的摇了摇头，声音怎么也发不出来了，他怕伤了自己妹妹的心。
“什么意思？走了是什么意思？你们别开玩笑，给我解释清楚，快啊！”
“梓萱，你冷静一点好不好！走了的意思就是死了，晓博已经死了，在这次摩天轮事故中死了，永远的离开了我们，我们永远也见不到他了！”柳嘉熙一口气将这些说完就将头转向墙壁，攥成拳头的手一下子打在了墙上，自己的兄弟啊！你以为他心里不痛吗？他也不舍啊！看着病中梓萱的悲伤眼神，想起自己的兄弟，他才是最难受的。
梓萱的脑子嗡嗡的，一阵空白，一下子晕倒在了床上，眼里的眼泪刷的一下子全流了下来，心痛，真的很痛，痛到使自己有一种想死的感觉……
这次的摩天轮电压不稳，使摩天轮一直处于停停走走，急骤急停的状态，因而烧坏了保险丝，使得整个摩天轮瘫痪，这个摩天轮几番折腾后早就不撑了，身上的零件就开始掉落，整个摩天轮都从空中坠落下来，落到地面，就变成了一堆废铁夹杂这血水……
在这次事故中，只有梓萱在经过抢救并昏迷八天后醒了过来，其他的游客都经过努力抢救后均无效而死亡，包括她的最爱—晓博，都没幸免。在这次事故中，活下来的就只有梓萱。
可谁都不知道，她这条命是晓博给的……
摩天轮飞速向下坠落的时候，晓博抱住了梓萱，落地时正好替她挡住了差点压在自己身上的挡板，而那块重重的挡板却压在了晓博的背上，并且夺去了他的生命，他为了她，放弃了他的生命。他真的很爱她。
梓萱默默地听着这一切，头下的棉枕被泪水印湿了一大片，她的心真的好痛，他这么爱自己，他为了她，都放弃了他的生命。
“梓萱，你要好好替我活下去……”
晓博，你怎么会这么轻易的离开我，我们的约定你忘记了吗？我们说好的大学毕业的幸福生活呐？你曾经霸道的说过我这一生只能专属于你，你现在把我丢下了，只剩我一个人，你要我怎么办？没有你的日子，你要我怎么办？我都已经习惯了在我生病的时候有人背我去医院，我以后要想喝奶茶了谁再给我去买？晓博，你怎么可以这么不守约定，这么快就嫌弃我了，这么快就坚持不了了，这么快就想要摆脱我了，这么快的就把我顺顺利利的抛下了……
“哥，我想回家，我不喜欢医院的味道。”
“哥答应你，现在就带你走！”空荡的病房里只剩下明轩和梓萱，她不知道自己哭了多久，怜蕾和嘉熙早已经走了……
外面有阳光，但太刺眼了，虽然有阳光，但他还是觉得很冷……
心冷了，心累了，再温暖的阳光都暖和不了心冷了的身体……
门口很快涌上一堆记者，对着梓萱就是一阵乱拍……
各大报刊和网络都报道了这次摩天轮事故，大家都想得到这次事故的一手信息，纷纷将话筒摄像机对准梓萱……
梓萱不知所措，只能一直往明轩身后躲……