他迎着阳光走来，头发上被镀上一层金色的光芒，使得原本就很灿烂的金发更加绮丽。高瘦的身材永远那么挺拔，那张曾经在无数少女的梦境中出现的俊美面孔，在阳光下更显得炫目。
本来还在大放厥词的小台立刻没有了一点声音，不安的看着他。九盈感觉全身有点僵硬，就是他，今天放学后在自己的书包里留下字条，恳求她帮助拿午餐。本来应该在普通班的他，为什么要插到少年班？难道是这就是有钱人的恶趣味？在任何时候都想显得与众不同？
千玄风就在两个女孩子的注视下从容的走到九盈身边，轻柔的说：“谢谢你！我原以为今天中午吃不到午餐了。”
九盈还在发呆，还在想着刚才那件糟糕的事情，不知道接下来会如何收场。
“你不打算给我吗？”他有礼貌的问。
“噢，”九盈把饭盒交给他，“不知道凉了没有。”
“看来，你还挺关心我嘛，真是感动！”他向她伸出手去，就在快要碰到她肩头的时候，小台跳了过来。
“喂，打住！你也太猖狂了吧。”小台不客气的拦住他的手。
“呦，我忘记了，旁边有一个碍事的。”他说的有点不客气。
“你说的是什么话？只要有我在，绝不允许你对九盈下手！”小台说的理直气壮。
“小丫头，你懂什么？不要说的那么难听，我只是喜欢九盈，有什么不可以吗？九盈，你不会拒绝我吧？”千玄风深情的凝视着九盈，她只觉得一阵天旋地转。普通的少女是绝对不可能抵挡这种诱惑的，难怪那么多少女钟情于他。
“对不起，我还有事。”九盈忽然很冷淡的说，“小台，我们走吧。”
小台看着千玄风露出一脸胜利的神色。
“真不愧是九盈！”
千玄风看着两个人的背影，微微的笑道：“与众不同的女孩子，果真很有趣。不过，很难搞定呢。”
九盈回到座位上，心烦意乱的翻着书本，脑子里总是出现千玄风的那句话。
“我只是喜欢九盈，有什么不可以吗？九盈，你不会拒绝我吧？”
他，竟然说的那么直接，幸亏当时想到了那个人，否则恐怕不会那么冷静的拒绝吧。十年前的那场梦一直萦绕在心头挥之不去，既然是个梦，为什么会给她那么真实的感觉呢？那个在梦中出现的人，难道是自己凭空想象出来的？那个时候，九盈只有七八岁，怎么会做那么绮丽的梦？很多时候，九盈都在冷静的提醒自己不能够把梦境当真，但更多的时候，九盈非常糊涂。原以为随着年龄的增大就会淡忘，但是一年又一年，那个梦的记忆却越来越清晰，越来越深刻。她真的无法忘记他，也许这就是所谓的爱吧。
九盈摇摇头，叹了口气。
“在想什么呢？看你的样子有点苦恼呀。”不知道什么时候，千玄风坐到了她旁边。
“你，你吃完饭了吗？怎么这么快？”九盈有点结巴。
“看来，我来的时机不对呀。”他有点遗憾的说，“打扰到你了。”
“你在说什么呢？这个是你的座位呀，想什么时候来都行的。”
“你还是老样子，总是这么冷淡，让人感到特别寂寞。”
自从千玄风表现出对九盈有好感以后，她就一直很冷淡。回避他，逃离他，甚至无视他。她知道他是怎样的一个人，对每个女孩子都表现出温柔的一面，对每一个女孩子都说出最动听的语言，对每一个女孩子都特别的关心。她并不想成为那些女孩子中的一个，不想参与到那些无聊的决斗中去。所以，她必须时刻保持清醒的头脑，对他冷淡，哪怕说出一些伤害他的话来。
“你不会寂寞的！”九盈指着几个在教室外面东张西望的女孩子，“他们都是来找你的。”
千玄风无奈的看了看外面，一脸认真的说：“你把我当成什么人了。我已经说过喜欢你了，我就绝对不会再喜欢其他人。”
九盈叹了口气说道：“好了，拜托你，千玄风同学！不要再说了，让我安安静静的看会儿书吧。”九盈埋头看书千玄风有点受伤的趴在桌子上，皱紧了眉头，脸色苍白。
九盈觉察出他的不对劲来，问：“你怎么了？是不是不舒服？”
千玄风点了点头，有气无力的说：“刚才吃的冷饭，肚子有点疼。”
“你怎么这样？你这样的人到餐厅热一下饭菜，不会有人拒绝的。”
千玄风听了这句话，眉头皱了一下。
“你怎么样，要不要去医务室？”九盈有点着急，少年班的孩子由于年龄小，身材都很瘦小，除了千玄风，现在教室里最高的就是九盈了。但是，相对于高大的千玄风来说，九盈的身高已经不算什么了。恐怕要找个人帮忙扶他出去都是不可能的。
他在纸上费力的写着什么。
“打这个号码就行了，马上就有人来了。”他把纸条递给她。
九盈拨通了那个号码，可是很长时间都没有人接。千玄风疼的叫了一声，说道：“如果，早点吃到饭就好了。”
九盈的罪恶感更重了，只是因为自己在路上耽搁的时间长了，他才会吃到冷的饭菜，肚子才会疼。
“不要紧，我在桌子上趴一会儿就行了。这个已经是老毛病了，只要吃到冷的东西就会犯的。”似乎已经觉察到九盈的心思，他一直在强调自己的病因。
九盈忽然站了起来，说：“我扶你到医务室。”
“那谢谢你了！”没有一点拒绝的意思，九盈反而从他的眼睛里看到了一丝得意的神色。糟糕！恐怕上当了，但是看到他疼的要命，她也不能再顾虑了。她拉起他的手，扶起了他。奇怪的是，他的身体竟然一点都不重，九盈怀疑他是不是真的靠在自己身上。但是看到他带着痛苦的表情艰难的迈着步子，立刻就打消了疑虑。
医务室里的接待老师显得特别热情，有钱人的待遇就是不一样。九盈曾经来过这里一次，受到的待遇比这次差的太多了。
千玄风躺倒了床上，九盈准备离开。
“九盈，拜托你不要走！”千玄风拉住她的手恳求道，他转向值班老师，“请把门关上，我想与她单独待一会儿。”
值班老师非常听话的走了出去，关上了门。
什么？九盈差点就要气晕了。老师怎么能够这样？她甩掉他的手，跑过去开门。天啦，门竟然锁上了。这是什么世道？
“你最好不要喊，否则全校所有人都会知道的。”
这句听起来轻柔的话语却饱含着威胁，九盈狠狠的瞪着他。
“过来吧，九盈。”他的眼神忽然散发出奇异的光彩，吸引着九盈靠近，她的意识也在逐渐模糊。
他坐在床上，拉起九盈的手，把她拽到自己怀里，拉开她的衣服，嘴向着她的脖子凑过去。