形式似乎发生了变化，千玄风飞快的窜到九盈身边，快速咬破手指将血液滴到慕容一的手上，那血液立刻化作一条血绳游遍慕容一的全身，瞬间不见了。而慕容一双手反剪在背后，就像真的被绑起来了一样。九盈看呆了，这算怎么回事，千玄风这个家伙真是诡异。不过，如果不是诡异的人也不会与慕容家扯上关系吧。
“你可以不管我的。”千玄风低声说。
“我才不想管你，只是不想让同学被他们抓走。”若就这样眼睁睁的看着慕容六士将千玄风抓走，九盈办不到。
“也对，不管怎样，我也是你的同学！”
“以后可不一定！如果你能够乖乖的治好慕容飘逸的病，我还会承认你的。”
“我答应你，不过还是先逃走再说吧。”千玄风狠狠的拽着慕容一的胳膊，拉着他一起走出大门。
可是，剩下的五个人只是很漠然的看着一切，既不担心慕容一的死活，也不担心他们会逃走。
“有点奇怪呀。”千玄风说，“慕容家的人都是冷血呢，还是脑袋有点问题呢？”
一直沉默不语的慕容一忽然说话了。“你们是逃不出去的，我们已经在这座别墅的周围布下了结界，凭你现在这种半吊子的样子是出不去的。”
千玄风踢了他一下问：“你说谁是半吊子？”
慕容一知道争论是没有用的，闭上了嘴巴。
“这种时候了还装什么清高！”
他们走到别墅外面，那五个人也跟了出来。果真像慕容一说的那样，不管他们走到哪边都会像撞到棉花一样被弹回来。看着什么都没有，但是就是走不出去。这又是什么古怪？九盈已经不怎么吃惊了，毕竟最近奇怪的事情太多了。
“放弃吧。”慕容一劝解着。
五个人瞬间围了上来，假如他们真的不在乎慕容一的死活，那后果真是严重。千玄风不敢看九盈，不能够让对方发现自己的弱点。不过，还好，那五个人只是冷冷的看着他们，并没有动手，看来他们还是有顾虑的。
九盈有点着急，这五个人看起来都是很厉害的样子，如果真的打起来，自己是起不到一点作用的，说不定还会拖累他。但是，看着千玄风却是一脸无畏又所谓的样子，似乎根本就没把那五个人放在眼里。
忽然，有一种不一样的光芒在闪现。
“九盈！”千玄风看着她手里的刀，那刀正发出银色的光芒向四周射去，原本清朗的空气中忽然出现了密密麻麻的金色光线，罩住了整座别墅。千玄风脸色发青，这么厉害的结界如果硬闯是肯定不行了。不过，那把海之魂似乎与结界的物质能够互相辉映，说不定也能够破坏结界。
“用刀试一试吧。”千玄风提议。
九盈拿出刀向金色光线划过去，闪过一道银光，结界没有被破坏掉。但是，银光闪过的地方，金色光线却闪避到一旁，露出的缺口大小刚好够一个人进出。
“九盈，你先出去！”九盈从缺口钻了出去。
慕容一目瞪口呆的看着，同时有点泄气。千玄风则显得很得意，他狠命的拽了慕容一一把，把他拖了出去。
“那是什么东西？”慕容一惊异的看着九盈手里的那把小刀。
“没见过吧。”千玄风得意的看着他，“秘密武器！”
慕容一冷笑道：“他们很快就会追过来的。”
“可是，我听说，慕容一的结界术天下第一，无人能破，难道那只是虚假新闻？”
什么？慕容一看着刚才的结界缺口又完好的合到了一起，他的五个兄弟手足无措的被困在里面。
“怎么会？这把刀这么神奇？真是不可思议！”
“生在武学之家就一定要见多识广，没想到你这么没有眼界，还是慕容家的人呢。前辈都是这种样子，难怪连年轻人随意耍出的雕虫小技都逃不掉。”千玄风一副不把他损死就不罢休的样子。
“可是你们还是逃不掉的，我们慕容家的能力你是知道的。就算你们更为强大，从道理上也是说不过去的。况且，我们慕容家还有几个朋友，白家也算得上是世交了。”慕容一企图动摇他，并且故意提到白家。
千玄风听到白家，脸色有点变了。“那是你们太心急了吧。如果想彻底的好起来，肯定是需要时间的。放心吧，你们的公子会好起来的，一个月以后就会变的正常了。而我要将你囚禁一个月，看到时候慕容家的人还敢来！”
慕容一沉默不语。
“你也不要想着逃掉，没有我，你只能够永远都这样了。到那时候，白家的人也帮不了你！”辉夜光冷冷的说，看向慕容一的眼神阴狠无比。
“我们到底要逃到哪里？你想好没有？”九盈终于开口了。
“这个吗？我还没有想好！”他突然就笑开了，只会将那满脸春风对着这个女孩子。
什么？九盈简直要气昏，看着他自信满满的样子还以为早就想好了逃亡路线，没想到什么头绪都没有。
慕容一笑了起来，有点得意。只不过还是孩子，虽然强大的有点过分，但有些东西是无法改变的。
“你笑什么？大不了，去我家！”
九盈鄙夷的看了他一眼，落难时只想着回家，似乎很失败。
千玄风忽然神色黯淡，阴郁的说道：“离这里最近的地方是……去丁香城吧。”
听到丁香城，慕容一的脸色变了。那里到处都是丁香花，进去的人从来都没法再出来。有人说，是被丁香花香醉死了；有人说是被城里的妖魔吃掉了；还有人说，被困在丁香迷阵中再也出不来了。关于丁香城的种种可怖传说，九盈并不知道，但是从慕容一的脸色不难看出那里绝对是一个凶险的地方。
“我说，小子，你是不打算活了？”慕容一忽然说道，“进过丁香城的人就没有一个人能够活着从里面出来的。”
千玄风一脸阴郁，没有回答。