“你怎么还在这里？快走！”江飘月拉着她的手就往外拽。
“仪式马上就要开始了，你现在过来这里不是要耽误时间了吗？”九盈急着问。
“你也知道耽误时间吗？那你为什么不早点过去？”
“我弄丢了邀请卡。”她小声咕哝。
“我就知道会这样，所以我一直在那里等你，可是你就是不出现。”他生气了。
“可是，你应该很快就能够找到替代的人呀。”不加思考就出口的话，注定是要付出代价的。
他猛的放开她的手，在没开壁灯的走廊上，她有点害怕的看着他。
他贴近她，她吓的后退，一直退到墙边，他还是不放弃，几乎贴到她的身上。
“你说什么替代？这是我与你之间的约定，我找谁替代去？”他几乎是吼着说出这句话。
她吓的不敢说话，心脏跳的厉害。与他贴的那么近，近到可以听见他的呼吸声，还有他身上的那种淡淡的汗味。
“我一直都很重视这场约定，真的没想到你是这么不在意。如果没有你，你认为我还有心情去搞这个活动吗？”
九盈的大脑一片混乱，如果是在平时绝对能够想得到反驳的理由，可是现在只有尽他发泄的份了。
“你可能早就忘记我了吧，那个可怜的男孩子。可是，我却没有。自从你进这个学校的那天，我就注意到了。所以，为了完成我们之间的约定，我一直都在努力。”忽然，他的声音变轻了，抓住她的手。
“九盈，告诉我，你在意那个约定吗？”他热切的注视着她的眼睛，“请你一定要告诉我，如果不是满意的答案，我会取消派对。”
九盈机械的点了点头，但是她知道，自己骗了他，记忆明明已经很模糊了，但是她不想伤害他。
“那好，我还是很有希望的。现在，我们一起去吧。”江飘月拉着她的手，快速向校门奔去。
一辆黑色的轿车停在校园里，九盈被塞到车子里，刚坐下，车就已经发动。
下了车，一路飞奔，一个人迎面跑来。
“咦？九盈？”那个人是慕容飘逸。他疑惑的看着江飘月与九盈，盯着两个人紧紧握在一起的手。
“快点啦，阿逸！”江飘月仍旧拉着九盈向前跑，慕容飘逸郁闷的跟在他们身后。
终于来到祈祷的现场了，其余的九对情侣已经做好了准备。看到，江飘月与九盈，稍微有点骚动。他们也许没有想到，今晚的主角竟然就是这个少年班的小女生。
“江部长的眼光果真与众不同呀。”有人这样说道。
但是，江飘月凌厉的眼神向发出声音的方向扫射了一下，立刻就没有一点动静了。九盈发现了一个熟悉的身影，是纳兰翩翩。她正与一个帅气的男生牵着手，但是她却并没有看着九盈。
九盈的耳边忽然闪现纳兰翩翩的话。
“粉色的小卡片？”
“什么小卡片，做什么用的？”
她有点难受，纳兰翩翩也收到了邀请卡，明明就知道卡片的用处，却说不知道，难道自己卡片的丢失会与她有关？她不愿意顺着这个思路想下去，就把它当做是自然丢失的好了。
江飘月牵着九盈的手，走到了湖边上。
仪式开始，蜡烛的火光映照着虔诚的面孔。
在江飘月的心里，还像八年前一样。只不过现在变成了一个高大的男子身影与一个纤细的少女身影，他们静静的站在湖边的草丛里，祈祷月光天使的出现。
湖面上开始有亮光闪现，一点一点的，一团一团的，密密麻麻的涌现出来。无数的小光点在湖面上空飞舞。
“睁开眼睛吧。”江飘月轻轻的说。
九盈惊异的看着湖面上的羽翼精灵。不同于八年前那略显孤单的三个月光天使，眼前出现了无数个飞舞的小生灵，密密麻麻的几乎遮盖住了整个湖面。
忽然空气中传来一阵轻灵的如同清澈的小溪流淌般的歌声，过一会儿又变成轻飘飘的声音，就像浮在天空中的云朵，如棉花一般在空气中飘拂，仿佛一阵风就能吹散。那是月光天使的吟月之歌，像耳语一般的轻柔，像叹息一般的若隐若现。
“告诉你一个秘密。”江飘月小声的在九盈耳边说，“这种歌声，并不是所有人都能够听到的。”
“如果隔的太远就会听不到吧。”
“并不是这样，只有有灵性的人才能够听到。”
“你怎么知道我能够听到？”
“我当然知道。”他笑的有点神秘。
月光天使们轻展羽翼，跳起了灵动的舞蹈。他们分成了很多组，摆出的造型各不相同，有的像是盛开的鲜花，有的像是可爱的绵羊，有的像是妖娆的云朵，有的像是皎洁的月亮。但是每种造型维持的时间都只在一瞬间，就像节日的焰火一样，又像炫目的流星一般，转瞬即逝。但是，又在转瞬之间摆出新的造型。那么多的美丽图案，即使焰火也未必能够那么辉煌，九盈看的目不暇接。
“我还要告诉你一个秘密。月光天使们摆出的那些美丽的图案，并不是所有人都能够看到全部。”
“难道还是要有灵性的人来看吗？”
“这倒不是，这就要看原先的设定了。其他的人只能够看到一部分，而只有我们两个人才能够看到全部的图案。”
这么奇妙？九盈有点不太相信。
“接下来，你会看到更奇妙的。”
忽然，天使们的造型变化了，隐约可以看见一个男孩子拉着一个女孩子的手在一片树林里散步。
九盈睁大了眼睛，不可思议的看着那副会动的图案。
她记起来了，那是八年前，江飘月恢复神智以后，九盈为了让他开心，带着他到小树林里自己的秘密基地去玩。那个时候，江飘月的心情很郁闷，意志消沉，有点一蹶不振的样子。九盈不知道他的心思，他也从来都没有说出来，便用自己的方式帮助他。
那种帮助，对于江飘月来说，真的很不一般，在他最失意的时候，那个善解人意的小女孩的微笑，一直都在激励着他。
画面又变动了。这次只有一个小女孩，她静静的站在湖水里，看着远方。那是九盈的习惯，最喜欢在夏天的早晨赤着脚跑到湖水里去走几趟。
最后一个画面是，男孩子与女孩子的背上都生出一双闪光的翅膀，手拉着手徘徊在月亮与星星之间。
夜幕上出现了几个闪亮的大字：愿意将我拥有的一切与你分享。
湖面上静悄悄的，其余的人都在欣赏着奇妙的月光派对，没有人注意到他们。莫非，刚才自己所看到的一切，那些人真的都看不见？她疑惑的看了看江飘月，他笑着点点头。
真是太奇妙了，大概每个人眼中所见到的月光派对都不一样吧，但是又有一个相同的地方，都是奇异的世界。
“九盈，你愿意吗？”他在她的耳边呢喃，“或者你想让所有人都知道？”
“我，……”九盈脸红了，羞怯的点了点头。
江飘月向着湖面轻吹一口气，湖面上空立刻出现了七个大字：我是最幸福的人！
两个人微笑着看着一切，在月光天使飞舞的湖畔，轻轻相拥。