“就是那个孩子！”树枝上一个扑扇着透明羽翼的紫魔灵对身边的蓝魔灵说。
江飘月躲在另一棵大树背后，看着她们所指的方向。那是一间朝阳的卧室，他知道就是那个刚刚生下的小婴儿的房间。
“我们飞的近一点，否则就没有办法做到了。”蓝魔灵说。
“再等一会儿吧，等再晚一点，所有的人都睡着了，我们才能够进去。他们家与别的人家是不一样的。”紫魔灵明显比同伴要谨慎许多。
江飘月很好奇，他从来都没有见过这么漂亮的像天使一样的女孩子。而且，他也很想知道他们将要对那个小婴儿做什么，他不会允许任何人伤害他。
树上的紫色光芒与蓝色光芒变的黯淡了，两个魔灵隐身在树叶里。但是，奇怪的是虽然她们隐藏的很好，但是江飘月却仍然能够看到。他能够感受到那隐藏在繁茂枝叶后面的两个闪光的生灵，他被她们深深的吸引。
慕容家别墅里所有的灯都熄灭了，黑夜完全包裹了这座辉煌的住宅。
树枝上隐隐出现了一些闪着银色光芒的碎片，逐渐汇成了一股银色的溪流，慢慢的流向小婴儿所在房间的窗户。它们沿着窗户的缝隙钻进了房间里，可是窗户明明关的很紧。
江飘月从窗户看向里面，他诧异的看到在窗边出现了一个白色的手臂，它打开了窗子。然后变成了一个小篮子，小婴儿躺在里面，仍旧睡的很香甜。
糟糕！他终于意识到事情的严重性了，那些白色的东西将要把小婴儿带走，离开他的家。他很着急，但是如果只凭他一个人是对付不了那两个魔灵的，所以必须想到拖延时间的办法。他忽然想到自己的口袋里有一条结界线，也许会有作用。他来不及多想，拿出结界线，抛向窗户。
金线发出耀眼的光芒，挡住了就要从窗户里出来的银色篮子。
“不好，难道被发现了吗？”躲在暗处的两个魔灵很惊慌。
在这所房子的周围有一个处于隐匿状态的强大结界，平常是不会发生任何作用的，但是如果遇到特殊情况，比如同类的刺激物，结界马上就会变的牢固，任何误闯进来的东西都是跑不掉的。
夜空中仓惶逃逸的两个光团触到了空中的结界边缘被挡了回来，窗户边上的那些白色碎片也变的躁动不安，消散了形状飞到了空气里。但是，它们全部都没有逃走，而是钻进了江飘月的幽灵口袋中。
这是他第一次使用幽灵口袋，那个看起来很普通的灰色口袋，没想到这么神奇。
他抱起躺在地上仍在熟睡中的婴儿，看着他安详的小脸，他露出了笑容。
那两个魔灵迅速的向江飘月飞过来，对于她们来说，唯一的筹码只剩下那个婴孩了。江飘月紧紧的护住怀里的婴儿，但是弱小的他能够对抗魔灵的力量吗？他闭上了眼睛。
一声刺耳的尖叫夹杂着痛苦的呻吟，江飘月睁开了眼睛愕然看着倒在地上折断了翅膀的紫魔灵。一个高大的身影站在他的身边，那个一脸寒霜异常冷酷的人，任谁看到都会感到不安吧。但是，江飘月却兴奋的拉起他的手。
“你来啦？”
“嗯。”那人眼中的寒光逐渐消散转，他接过婴孩抱在怀里，“还好，小少爷没受到伤害。你也没事吧？”
江飘月点了点头。
蓝魔灵躲在树上瑟瑟发抖，不敢下来。魔灵最怕的事情就是羽翼被折断，那将意味着再也不能够自由的出现在暗夜里。
紫魔灵看着男子，目光里充满了怨恨。但是，他就是一个被幽灵所憎恨的男人，一生之中已经承受了无数幽灵的恨意。所以，对于眼前的生物并不在意。
他掏出了一把白色的枪对准了紫魔灵，她眼中的怨毒转变成了绝望的恐惧，瘫倒在地上。
“请不要伤害我。”紫魔灵苦苦的哀求他，“那个孩子，他很不一般，我知道他。”她指着江飘月。
“他的身上有一种很奇怪的力量，刚才我们明明隐身了，普通人是看不见的，而他却能够看见。你难道不想知道是为什么吗？”
男子的手指扣在扳机上，紫魔灵浑身颤抖着闭上眼睛，淹没在消失前一刻的恐惧中。
“不！不要伤害她！”江飘月挡在紫魔灵身前，“我想知道关于我的事情。““不要听她胡说，她只是在拖延时间，你没有什么的。”
“可是，她是幽灵中很通灵的一类，说不定能够觉察到什么不同的情况。”
“难道你不相信我吗？”
“我相信你！因为你是慕容一！是慕容家里真正对我好的人。但是，我却不相信自己。所以，我想知道关于自己的一些事情。”
慕容一叩响了扳机，倒在地上的紫魔灵如同水雾一样飞散到了空气中，接着变成了无数白色的碎片，钻进了幽灵口袋。
“对不起，”慕容一为难的抚摸着他的头，“为了你不被幽灵蛊惑，我只好尽快杀掉她。”
江飘月甩掉他的手，大叫道：“不许碰我！原来，你也是个骗子！你们都骗我，假装出很亲近我的样子。其实，你们根本就不在乎我，你们每一个人都只为了慕容飘逸！因为，他以后才是慕容家的少主！”江飘月跑进了夜色中，满心的屈辱与被欺骗的愤怒，充斥着他那颗幼小的心灵。
“江少爷！江少爷！”慕容一追着他，婴孩似乎受到了惊吓，稚嫩的哭声打破了沉寂的夜空。
“再往前，就要出城了。”慕容飘逸拍了拍正在沉思中的江飘月。
车子陡然停了下来。
“在想什么呢？”慕容飘逸小心的问。
“没什么，一些无聊的往事。”江飘月心不在焉的答道。
“你还是很挂念过去的吧，即使与我们分开了，有很多事情也不会忘记。”
江飘月没有回答，拐了个弯，往来时的路上疾驰而去。