“不要说了，很多人都看着我们呢。”
九盈低下头。
“吃饱了吗？”
“是的。”
“那么我们走吧。”
“你好像还没有吃，而且还有很多菜，所以请你吃完再走吧。”
江飘月忽然凑近她说：“好了，不要再任性了。这里有很多客人都是认识我的，所以不要再让我为难了。”
只是要他吃点东西，这样难道是任性吗？这是什么逻辑？
“不要误会，因为我不想他们在背地里对我的女朋友说三道四。”
女朋友？她吃了一惊。从来没有想过这个词居然会用在自己身上，但是昨天都已经答应他了，所以现在被这样称呼是很正常的。他的女朋友，现在自己是眼前这个人的女朋友？她感觉现实真是有点虚幻。
既然认同了这个身份，现在就应该像一个淑女一样，温顺的牵起他的手，然后微笑着优雅的离开这里。
可是，她认为自己暂时还做不到，江飘月也没有不识趣的向她伸出手来。她懵懂的站起来，跟着他离开了。
“说出来吧。”坐到车里的时候，江飘月有点强势的说。
“什么？”
“到底有什么事？你看起来很不开心，我到底哪里做错了？”
九盈被他激怒了，冷冷的说：“你总是认为自己是不会有错的吧。”
“我没有那样想过，但是我认为我并没有什么地方得罪了你。”
“就算得罪我也没有关系，你心里不是还有更重要的人吗？”
“什么更重要的人？你到底在说什么？”
“在遇到我之前，你应该有女朋友吧。”
“那是以前的事情。”他并没有否认，“可是现在我的女朋友是你。”
“即使分手了，还在藕断丝连，在我的身边心里还在想着别的女孩子，你认为我能够忍耐这一切吗？”
江飘月竟然放心的松了口气，似笑非笑的问：“你吃醋了？”
“什么？根本就没有那种事！”可是她也认为不论自己的语气还是动作都在告诉他，就是那回事。她很着急，自己想表达的并不是这个意思。
“既然是这样，那我刚才的担心都是多余的了。”江飘月笑着说。
“不是那样，你不要误会！”
“九盈，你能相信我吗？即使我有过女朋友，我的心里也一直都在想着你。”江飘月靠近她，能够听到彼此的呼吸声了。
“我心里的人一直都是你，但是在没见到你之前我又不得不与一些女孩子交往。你并不知道，我生活在怎样的一个家族里。表面看起来是很优雅高贵，但实际上没有多少自由。有的时候，就连自己喜欢的人都不得不舍弃。”他痛苦的看着九盈，“你能够理解吗？”
“你难道曾经舍弃过什么人吗？”
“不，之前我并没有遇到真正喜欢的人，所以并没有失去过。但是，今后我一定要努力，为了不舍弃你而努力。”
“我知道你想说什么。你这样的人注定是要找一个门当户对的千金小姐的，我们并不相配。”
“九盈！”他的语气一下子变的尖锐，“难道你认为这样伤害我是很有趣的事情吗？”
“我说的是事实。如果你认为与我在一起是很让你为难的事情，那么趁现在还来得及。”
“来得及什么？”江飘月抓住她的手。
“肯定有很多女孩子都会喜欢你的，你也会喜欢她们。我只是你很久以前梦中的感觉，时间长久了就会淡忘，接受现实，对于你来说才是最好的。”
江飘月紧抓住九盈的手一下子放松了，他泄气般的倒在座位上。
“我早就有预感了。”过了好久，他缓缓的说，“从今天中午我们一见面的时候开始就已经觉察到了。我一直都在思考，我有哪些地方做的不够好，昨天晚上的一切都在脑子里想了一遍，但是我仍旧没有发现什么。唯一的解释就是，你对于昨天晚上过早的答复感到后悔了。我想到，你昨天会答应我完全是因为怕伤害到我，所以才会那么爽快。今天对我的刁难也好，还是无缘无故的怒火，都是你逃避我的借口。这种情况，昨天晚上我就已经想过了，万一是这样，我也一定要想到留住你的办法。但是，现在我发现自己很愚蠢，不管我怎么努力都没有办法打动你。”
也许是他的真诚有点触动了她，九盈的语气软了下来。“我并没有想那么多，我答应你只是因为当我一见到你的时候就感觉你很接近我心中的形象……”
“你的意思是说，我属于你所喜欢的类型？”
九盈沉默。
“那么我还是有希望的？”江飘月坐了起来。
“只是我不明白你为什么要与你以前的女友那么牵扯不清。”九盈终于说了出来。
“什么前女友？”他一脸疑惑。
“你还在装糊涂吗？难道还要我说出来？”
“我没有装糊涂，只是不太明白。”
“就是那个纳兰翩翩！”她很不情愿的说出了那个名字。
“纳兰翩翩？”江飘月皱了眉毛，“你不要说你不认识她。”
“不能说不认识，也不能说认识。但是你说她是我的女朋友，这从何说起呢？”
他脸上那很明显的郁闷应该不是装出来的，但是她更相信自己的眼睛。
“她是一个引人注目的美女，我知道在这一点上是比不上她的。我不知道你们为什么会分手，但是如果她不是很情愿的话，你还是不要做的那么绝情。”
“你到底在胡说什么。我与她什么关系都没有，你是怎么产生这么古怪的想法的呢？”
“就算你说的是真的，可是你还让她送花给我，真是莫名其妙！”
江飘月皱紧了眉头，表情也严肃的多了，问：“什么花？我并没有送你什么花！”
“你没送？看你还怎么抵赖？”九盈拿出口袋里的一张小卡片，“这个难道不是你写的吗？”
江飘月接了过来。
“很像我的字，但是并不是我写的。我还没有送花给你，已经预定了，本来打算明天早晨送给你的。而且我本来也没有约你中午一起吃饭，我只是忽然很想见你才去找的你。”
这下轮到九盈吃惊了。