“天音，事情并不是你想的那个样子，我与千玄风之间没有什么的。我只是有点担心，像我这样的普通人到底能不能够与江飘月交往下去。比如说现在，我就在担心该穿什么样的衣服，我对这个是一窍不通的。”
“你的担心很有道理，不过我有办法。”
“什么办法？”
“你还是不是现代人？有不懂的事情上网查一查不就行了。”
“哦？”九盈真的没想到这一点。
“慕容飘逸有一台笔记本电脑，我们可以借来用一下。”林天音拿出手机。
“还是算了。”自从她与江飘月在一起，慕容飘逸总是刻意回避她，有时候看她的眼神还怪怪的。直觉告诉她，有关自己与江飘月的事情还是不要让他知道的好。
“你呀，真是的。慕容飘逸人很好的，一定会借的。”林天音拨通了慕容飘逸的号码。
不一会儿，慕容飘逸提着电脑包走了进来。看到九盈也在这里，他愣了一下。但他很快走到座位上拿出电脑打开。
“要查什么资料？”
“我想知道如果我要是去约会的话，穿什么样的衣服好一点。”林天音说。
慕容飘逸吃惊的看着她，问：“你难道要去约会？”
“怎么了，为什么我不能约会？”
“你太年轻了吧，作为同班同学我是有责任的。绝对不能够让还不满十二周岁的女孩子被坏男孩骗了。”
林天音撇了撇嘴，没好气的说：“你比我老妈管的还要多。”
慕容飘逸一笑了之。
“看，约会着装秘诀，推荐了好几款。”
“这个有点不太适合吧，与我们平常穿的衣服差不多啦。我是要到男方的家里去，而且他还很有钱。”
忽然，慕容飘逸怪异的看了看九盈，她红着脸低下了头。
“到底是什么样的场合，你说清楚一点。”
“就是去参加有钱人的派对应该穿什么样的衣服。”九盈忽然说。
“哦。”慕容飘逸沉闷的应了一句，手指在键盘上敲了几下。
屏幕上出现了几款晚礼服，但是价钱都不菲，看的林天音只吐舌头。
“是不是，周末要去参加江飘月的生日派对？”慕容飘逸闷闷的问道。
生日派对？江飘月并没有告诉过她，但是她点了点头。
“那就不要再费什么心思了，他会准备的。”慕容飘逸合上了电脑，起身离开。
林天音看着他们两个，忽然问：“我怎么觉得慕容飘逸对你有点不正常呀。”
“是吗？”
“难道他也喜欢你吗？兄弟两个竟然喜欢同一个女孩子，这下有热闹看了。”
“你说什么？慕容飘逸与江飘月是兄弟？”九盈彻底的呆住了。
“是呀，你连这个都不知道吗？所以我才借用他的电脑，没想到让我给搞砸了。我并不知道你们两个人之间的事情。对不起，原谅我吧。”
“你为什么不早点告诉我？”
“这又不是什么秘密，我怎么知道你不懂呢。你与他不是已经交往一段时间了吗？”
“可是他们两个人的姓不一样呀。”九盈希望林天音搞错了，虽然没什么希望，她可是消息最灵通的人。
“江飘月随他母亲的姓，到底为什么我就不太清楚了。”
“你怎么知道的那么多？”
“你难道忘记了吗，我是飞鸽派的掌门呀。”飞鸽派是林天音自创的“门派”，就是飞鸽社团，所谓的掌门实际就是部长。因为她打听消息的能力是一流的，在三点学院称得上是无事不知。
如果，你是初来乍到三点学院，找到林天音绝对比找到现任校长知道的还要多。
“真是可惜了，假如我知道慕容飘逸也喜欢你的话，就会劝你与他在一起了。”
“不要胡说了。”九盈生气了。
“我是说真的。我认为慕容飘逸比江飘月更适合你，虽然年龄有点小。”林天音一本正经的说，“假如江飘月以后欺负了你，可以重新考虑。”
“你再敢说，我就永远都不理你了。”九盈郑重的警告她。
“好了，我不会再说了。不过，我有个主意。可以找露丝贾帮你测算一下，看看你……”
九盈掉头就走。
“好九盈，等等我。我们一起回宿舍，我一个人走害怕啦。”林天音追上了九盈。
****早晨，九盈刚刚起床，就有人来敲门。
一个三年级女生送来了包装精美的一大一小两个盒子。
“你是初九盈吗？”女孩子问。
“是的。”
“我叫柳依依。”一个清秀的女孩子。
“这些是什么？”九盈指着盒子问。
“是江飘月送给你的礼物，这是女生宿舍他又不好意思进来，所以就拜托我。”江飘月总喜欢让女孩子送东西给自己，看来这是他的作风。不过，九盈也知道上次那个是不能算在内的，所以这还是第一次，只是印象里却不是这样。
九盈打开了盒子，顿时眼前一亮。盒子里是一件漂亮的粉色礼服，另一个盒子里是一双白色的高跟鞋与一个浅粉色的点缀着白色珠子的手提包。慕容飘逸曾经说过，那个人会准备的，果真是这样。
“你还满意吗？他说过，如果你不满意的话，就重新再做一件。”
“不用了，请你对他说一声谢谢。”
“好吧。”柳依依走了出去。
九盈把礼服套在身上，刚刚合身，就像按照她的尺寸作出来的一样。鞋子也很不错，就是脚很不舒服，她没有自信是否能穿着这双鞋子一直坚持到派对结束。
那么，现在已经接受了他的礼物，自己是不是也应该做点什么呢。想到明天晚上是他的生日，应该要准备礼物吧。可是准备什么礼物好呢？她现在有点明白为什么江飘月不肯告诉他是自己的生日派对了，肯定是怕她对于生日礼物感到为难吧。但是，如果真的因为不知道而没有送礼物，那样才更不好。
她想到了慕容飘逸，他一定会知道江飘月喜欢什么吧。但是一想到他对待自己的冷漠态度，她有点退缩。
来到教室里，慕容飘逸已经在自己的位置上了。九盈犹豫着要不要走过去，如果走过去的话应该说什么。想了半天，她终于放弃了。既不知道他喜欢什么，又没有足够的钱买贵重的东西，她不知道该怎么办了。