就这样从慕容飘逸的桌子旁经过，忽然他说道：“江飘月一直都很偏爱四叶草。”
九盈惊异的看着他，但是他已经看着书本了。
“谢谢！”
慕容飘逸仍旧没有看她。
九盈叹了口气，匆匆走出了教室。在城南有一家四叶草饰品专卖店，坐公交车的话来回需要两个小时，不早点去的话，可能就会赶不上。因为那家店不知道为什么一天只营业四个小时。而且是上午两个小时，下午两个小时。
九盈找到了那家店。在众多的四叶草饰品中，她看中了一个小巧的四叶草挂坠。无色透明的水晶里面包含那枚象征幸福的浪漫之草。如果拥有它真的就会拥有幸福吗？就算知道没有那么灵验，也还有人为它痴迷吧。
不过，一桩心事终于了了，九盈松了口气。谢谢你，慕容飘逸。
这个星期过的特别快，很快到了周末。九盈到处找她的那把海之魂，可是找了很长时间都没有找到。她打开柜子，看见了一包金黄色的东西。接她的车子已经到了，她拿起那包东西想都没想就放进了手提包，匆忙的走出了宿舍。这一次仍旧是楚辉来接九盈。不同的是，多了一个人，柳依依。
“不用我介绍了吧，你们认识吧？”
原来，柳依依是楚辉的女朋友。
“你好。”两个女孩子打了招呼。
柳依依今天穿的是一件紫色的礼服，看起来十分清雅，与前天早晨见到她的时候稍有不同，她漂亮了许多。
“你的衣服很漂亮呢。”
“你也是。”
一路上谈的都是一些关于服装之类的话题，九盈并不是很了解，只是做一个忠实的听众。终于来到江飘月的家了。
九盈有点不敢相信自己所看到的，比她想象的还要夸张。院子里到处都装饰着闪光的彩灯，各种各样的鲜花排列成了各种通道。更不可思议的是，仆人整整齐齐的排列在院子里等候差遣。
这个还是二十一世纪吗，怎么好像时光一下子倒退了好多年呢。
豪华，奢侈，辉煌，九盈实在想不出用什么样的词语来形容了。
江飘月穿着一身白色的礼服站在那里，优雅迷人，都有点认不出了。他微笑着迎上来，拉住九盈的手，说：“我真想你。”他拥抱了她。有点奇怪，明明说好了，只把她作为同学的，可为什么要刻意表现的这么亲密呢。
“跟我来吧。”江飘月拉着她的手，两个人进入一个房间。
江飘月从抽屉里拿出一个精致的银色盒子，他慢慢打开。
是一对漂亮的玫瑰石手链。
“这个送给你。”他不容九盈多说就帮她戴在了手腕上，“除了你，我不会再送给别人。”
“你真是，明明是你的生日却还要送我礼物，还不告诉我。幸亏别人告诉了我。”九盈拿出一个盒子递给他，“送给你，生日快乐！”
江飘月欣喜的接过来，带着一脸惊奇，打开了盒子。
四叶草？是一个好兆头。
“谢谢你！你是怎么知道的？”
“慕容飘逸说的。”
“他？”
“你们是兄弟吧。你为什么不告诉我，你还有什么事情在瞒着我呢？”
他搂住她的肩膀笑着说：“以后还有很多时间让你慢慢了解的。我忘记说了，你今天看起来特别的漂亮，我都快认不出你了。”
“你也是，很帅气。”
“我们快到大厅去吧，我想让所有人都看见我的女朋友。”
“不是说好了，只是同学吗？”
“是呀，但是如果大家都那么认为，我就没有办法了。”
江飘月拉着她向大厅走去。
当他们一起出现时，立刻吸引了很多目光。九盈感觉那些人好像不是在看她，而是在看自己的手腕。难道手链有什么古怪吗？
“我们还是分开比较好，免得引起误会。还有，他们为什么好像都在看着我的手腕呀？”
“现在这样说已经迟了？那串手链已经证明了你的身份，这是我们家特有的标记，现在所有人都知道你是我的女朋友了。”
“你，你说话不算话。”她的声音有点尖刻，还好仍旧保持着恰到好处的音量。
“别说了，这里这么多人，你不会让我难堪吧。”
“你真卑鄙！”九盈很不情愿的走在他旁边，没想到事情会变成这样。忽然，她看见了慕容飘逸。他今天也精心装饰过，没有了平时的随意，看起来与江飘月真是很像，以前为什么没有注意到呢。
“马上派对就要开始了，我会向所有人郑重的介绍你的。”江飘月抓住了她的手。
一个穿着黑色西装的男子向江飘月走来，对着他的耳朵说了什么。
“九盈，在这里等我，我出去一下。”江飘月跟着那个人走了。
九盈实在无法适应大厅里的气氛，她也跟着走了出去。
夜色中的林荫道幽深静谧，近旁的玫瑰花丛散出阵阵幽香。世人皆爱玫瑰，她也不例外，抬起手腕，她凝视那串散出淡淡荧光的手链。身后有轻轻的脚步声响起，她意识到自己的失态慌忙立直了身体转过头去。慕容飘逸歉意的声音近在耳旁：“九盈，我是不是吓到你了？”
她微微松了口气，幸亏是他。
慕容飘逸面色昏暗不明，浓郁树荫之下看不出褒贬，仍旧是如前番轻轻走至她近旁，淡淡道：“屋子里太吵了。九盈，你陪我走走好不好？”
她欣然应允。在此之前，这个少年从未在她心中留驻一秒，此刻她忽然觉得或许以前看错了他。正如林天音所说，千玄风周身时不时的就会显出冷酷的本质，那么慕容飘逸的本质又是怎样的？他或许隐藏的更深，深沉的不似一个十四岁的少年。
漫步花丛，二人皆沉默无语。忽然一阵清脆铃音响起，慕容飘逸满脸歉意地说道：“我接个电话。”
娇艳玫瑰在月色下一片暗紫，九盈俯低身子去寻那一缕幽香。
“小姐，你是大少爷的女朋友吧？”不知道从哪里冒出来一个女仆，九盈吓了一跳。
“嗯。”九盈不知道怎样回答，又不能不说话，只得含糊的应了一声。
“请到这边来，少爷怕你一个人不适应，叫我来接你的。”
九盈点了点头，走向慕容飘逸，想要与他打个招呼。只是刚走出一步，却被女仆狠狠地拽住，那个女人穷凶极恶地低低嚷道：“去死吧！”说着大力在她腰间推了一把，眼看着她就要摔倒。她尖叫了一声，随之眼前便如同蒙上了一层透明薄膜看不分明，朦朦胧胧中，听得慕容飘逸焦急地大喊：“九盈！”