“说什么放开不放开的，我现在的男朋友是江飘月。”九盈颤抖着说出这句话，觉得自己就快要浑身痉挛了。
“但是昨天晚上你的行为实际上已经拒绝了他。”他的声音变的严肃了，面容清冷下去“也许他还不会死心，但是我不会允许他再像以前那样靠近你了。”
“你没有那个权力吧！”她的脑子似乎又清醒了，不再想他，只是觉得很生气。
千玄风一脸沮丧的看着她。“也许现在是没有那个权力，总有一天会有的吧。”
“永远都不会有。”九盈说的很决绝。
千玄风沉默了好长时间。
“九盈，我觉得你不应该仇视我。”
“是的，本来是这样的。但是，如果你很过分的话就不好说了。”
将她带到家里来，还很无耻的催眠她，这难道还不足以让她仇视他吗？
“不要怪我，我真的很难忍受你与江飘月在一起。”
“那我也很难忍受你不让我与江飘月在一起！”
千玄风站了起来，微微一笑，足以倾城，食指轻轻撩开落在眼睛上的额发，一抹邪肆掠过眼眸。
“九盈，你知不知道，你的话底气不足呢。”
只在瞬间，他在她的耳边轻语，犹如低吟。她的脸色发白，这个家伙又在她面前凸显他那特殊的能力了。是炫耀还是戏弄呢？就算是脾气再好的人也会被激怒的。他以为这个很有意思吧，喜欢看她生气的样子，或者说是迷恋人类生气的状态。
还真是变态！
“千玄风，你到底想要做什么？”她愤怒的瞪着她，竭尽所能的将怒火控制到最小，不想让他太过得意。
“这个么，我说过吧。”他浅笑，手指轻轻滑过她的嘴唇，在她的头发上流连。
她身体退后了几步，警惕的盯着他。
“为什么呢？并不是因为喜欢我吧。你的年龄可能比我要大许多，在你的眼里我只不过是一个什么都不懂的小女孩。也许，你认为戏弄一个人类的小女孩很有趣。你们都喜欢这么做吧，也许曾经有许多女孩子迷恋过你，但是我不是那样的女孩，不会迷恋你。”
“我没有要求你迷恋我。”千玄风显得很委屈，“我只是要求你留在我身边而已。”
“不可能！”
“别这么绝情，我一直都认为我们之间是很有缘分的。”
“缘分？这个词从你的嘴里说出来还真是怪异。好吧，就像你说的，我们之间是有缘分的。但是，早在幻空界里离别的那一刻，就没有了。而我也不想再与你有什么联系。”
他没有说话，只是看着她，两个人沉默了好长时间。
“少爷！”阿诚推门进来，“江飘月来了。”
一丝寒光从千玄风的眼中一闪而过。
“来的还真是早呢。”冷淡的语气，但他回过头看到九盈的时候忽然又换上了一副温柔的笑脸，“你在这里吧，我出去看看。”
“不，我也要去！”
“可以依靠的人终于来了呀。”千玄风满脸寂寞的笑着。
看到他的落寞，就会有心疼的感觉，但是管不了那么多，现在是离开这里的唯一机会了，绝对不能够错过。
当他们三个人一起出现在大厅时，江飘月的眼神立刻落在了九盈的身上。
“九盈！”他在叫她。
江，江，江……
她以为自己能够做到的，但是踌躇了半天，还是没能够叫出他的名字。九盈无法坦然的直视他，当做什么也没发生，她做不到。
这个人也是她不想见到的，但是她需要他，至少在此刻。只有他才能够带她离开这里，回归正常的人类生活。
“九盈，你没事吧？我是来接你的。”江飘月向九盈走去。
接她？难道他还在关心自己吗？经过昨天晚上的事情，他们之间还能够像以前一样吗？
江飘月顺着楼梯走了上来，但是要想走到九盈身边并不是很容易，千玄风正站在两个人中间。
江飘月冷眼看着千玄风，千玄风似乎浑然不觉，悠然自得的阻隔在两个人中间。。
“千玄风，你不要太过分了！”
“过分的是你吧，我不记得曾经邀请过你。”
“我是来找九盈的，跟你没有关系！”
千玄风戏谑的笑了笑，回头看了九盈一眼，飞了一个吻，九盈闪了眼睛。
这个人，脑袋进水了吧。果真是变态的可以了。
“九盈的事情就不用你操心了，我一定会很好的照顾她的，请回吧。”
这句话也太假了，看他那一脸的轻佻模样，别说江飘月不相信，就连他自己也不相信吧。阿诚颇为担忧的瞥了一眼千玄风。
“请你让开！她是我的女朋友，我有权利这样做。”江飘月不打算再与他纠缠下去了，这样的谈话毫无意义。吸血鬼的思维与人类还是有区别的，想要用语言沟通似乎有点困难。
“女朋友？”千玄风眼里的戏谑更盛，“请你不要这么自以为是，她现在与我在一起，而你并没有保护她的能力。”
“那是你用了卑鄙的手段，我只是有点疏忽了。”江飘月脸色铁青，就要控制不住了。
“疏忽？你还真会说呀。好吧，就算是疏忽吧。既然有一次疏忽，就会有第二次，甚至会有第三次。而且，有的疏忽是绝对不能够有的，这一点你不会不知道吧。你说，像你这样一个疏忽的家伙，我怎么放心让九盈跟你走呢？”
“我会保护好她！”
“你不可能会做到吧。”
“实际上，你才是做不到的那一个。昨天晚上你已经说过要将她让给我了。”
千玄风眸子里的轻佻与戏谑不见了，满面寒凉，阴狠的瞪着他。
他没想到，江飘月竟然会将这件事情说出来，还是当着九盈的面。这人还算是男人吗？
“你为了逃命，不是以九盈作为条件了吗？怎么了，现在想说话不算话了吗？”
作为条件？这是什么状况？