灰绿色的雾气开始飘散，原本还很明亮的天空逐渐变得迷茫，那扇迷雾组成的门已经看不见了。空气里闪现着许多晃动的人影，忽隐忽现的看不清楚那些人的脸。有一种分不清楚是哭泣还是怒吼的声音若隐若现。浓厚雾气开始变化，变成了树的形状，一棵又一棵，转眼间形成了一个林子，一个由无数棵雾树组成的林子。
这大概就是禁忌之地的真面貌吧。
已经看不见近在咫尺的他了，两个人之间的空间里充斥了浓雾。九盈焦急的摇晃着昏迷不醒的千玄风，急切的喊着他的名字，但是那样做毫无用处，他仍旧没有醒过来。而且身体好像还在逐渐变冷，比浓雾里隐约闪现的鬼影更为恐怖的感觉占据了九盈的心头。难道他并不是晕过去，而是死掉了吗？
“哈哈……”浓雾中传来一阵阴森森的笑声，一个黑色的影子出现雾气中。
“他已经是一个死人了，根本就保护不了你！放开他，自己逃命去吧。”
“不，他不可能死掉的！”九盈悲愤的说，她不知道自己从哪里得来的勇气，竟敢反驳幽灵的话。
“留在他的身边对于你来说没有一点好处，我是一个善良的幽灵，所以想帮助你逃离这里。”
“我也很想离开这里，但是如果要让我把他留在这里是办不到的。”九盈坚定的说。
“你真是固执，这么关心他，他也会这么关心你吗？”
“我不知道他心里的想法，我也从来没有想过要了解，但是我不能够丢下他。”
“这里是雾森林，如果你们两个人之间没有很深的羁绊是绝对依靠不了对方的力量的。你们两个人既不是情侣也不是兄妹，更不是伙伴，如果都留在这里就会全部死掉。”
“我不知道应不应该相信你的话，但是你如果真是善良的，为什么不把我们全部都救出去呢？”
“有了这种想法是不是太贪心了。你看到那些树了吧，你以为那是什么呢？”
九盈茫然的摇头。
“那些都是误闯进来的人变成的。你们两个人之中必然要留下一个，用来堵住雾森林的缺口，那是你们闯进来的时候留下来的。”
“你是说即使有人误闯进来也并不一定都会被变成雾树吧？”
幽灵点了点头。
“只要有愿意牺牲的人。”
九盈站了起来，说：“那么，我留下来！”
幽灵沉默了好长时间。
“不用再考虑了吗？”
九盈点头。
“那好吧。”幽灵愤怒的吼道，显然感到了很强烈的挫败。黑色的影子变成了一股强大的告诉旋转的如同龙卷风一般的黑色雾气向她飞来。
九盈闭上了眼睛，黑暗中有人拉住了她的手把她拽到了一边。她闭上眼睛等了很长时间，什么都没有发生。
空气里充满了浓郁的香气，就像暮春山林里的气味。阳光有点刺眼，她努力的睁开了眼睛。眼前闪耀着一团青绿色的光芒那并不是阳光。
又回到刚才那个春光明媚的草地上了。千玄风就站在她的对面，正用一种很奇怪的表情看着她，那团耀眼的光芒正是从他挂在胸前的吊坠里发出来的。那是什么，她以前从来都没有见过。
“你没事吧？”九盈向着他走过去，但是她很快停下了脚步。对面的那个人不正是自己熟悉的那个家伙吗，但是为什么他看自己的眼神很陌生呢。冷漠、机警，还有一丝排斥。
吸血鬼是难以理解的与不可靠近的，就在你以为你们已经很熟悉的时候，他们往往就会流露出残忍的冷漠，永远都不能够把他们当成伙伴。九盈时刻都在提醒自己这一点。但是在这一刻看到了千玄风脸上的那种疏远的表情，她还是感到了难过。
“噢，对不起。我总会忘记，不应该靠近你。”
“我没事。”千玄风冷冷的回答。
不仅神态变了，就连说话的声音与语调也发生了变化，真是善变呀，九盈叹了口气。
“你是我的朋友吗？”
九盈惊异的看着他，没有回答，完全被他的问题搞懵了。那种口气就好像两个人从来都不认识一样。
“刚才看到你为了我所做的事情，所以我认为你应该是我的朋友。”他的语气变得缓和了。
“刚才那些话你都能够听到？”九盈感到后怕，如果刚才自己真的答应黑幽灵独自逃出去的话，不知道现在会怎么样。
“其实就算你答应了那个幽灵独自离开，也没有人会责怪你。只是，如果真的那样做，你就会很危险，他真的会把你变成雾树。”
“可是他不是说只要有人愿意牺牲，其他的人就能够得救吗？”
“那样的话，只有你才会相信吧。”
九盈沉默。那个幽灵果真在欺骗她。
千玄风仔细端详了九盈一阵，说：“你到底是谁呢？为什么陪着风来到这里？”
风？他到底在说什么？难道千玄风的真正的名字叫做风吗？如果是这样，那眼前的这个人又是谁，怎么说出的话好像都与自己毫无关系呢？她不知道接下来该说什么，也不知道该怎样称呼千玄风。
“吓到你了吧？刚才其实是在开玩笑。”他笑了，但是那笑容有点勉强。
“你是千玄风吧？”九盈试探着问。
“是。”他立刻回答，脸色有点不自然。
“我还以为你醒来以后把以前的事情全部都忘记了。”
“怎么会？”
又是一阵沉默。
他看起来是千玄风，但是他已经有了不同的地方，这是九盈的直觉。
“你一直都没有告诉我为什么要到这里来？”九盈问。
“寻找我自己。”
“难道不是江飘月约了你吗？”
“哦？”他的语气有点急躁，没有回答她的话。
“西子，你好！”千玄风停了下来，看着突然出现在对面的那个美丽的女孩子，九盈也睁大了眼睛。因为，那个女孩太漂亮。从来没有见过长着浅粉色头发的女孩子，还有那怪异的茶色眼眸。