九盈走到千玄风的身边凝视着他，千玄风也回以同样的注视，她心中某个地方疼痛了一下。看他们互相注视的样子就好像多年没见的朋友一样殷切，他们之间存在着某种不一样的情愫吧。
过了好久，西子缓缓的问：“八年前我见过你，这才是真的你吧？”
千玄风点头。
“本来还不相信的，原来真的是这样呀。”
“你现在已经知道了，所以就去找他吧，他就在这里。”
“你以为我现在还有那样的心情吗？”西子的眼睛里似乎有泪水流出，“自从在魔法睡湖里隐约看到你的样子时就有那样的预感了。”
“但是，你并没有放弃我。”
“我怎么可能放弃你？”西子的语气带着深深的责备。
“你很失望吧？”
“有点郁闷。”
“一直把别人当成是自己倾慕的人，谁都会很无奈吧。”千玄风满眼落寞。
“根本不是那样！我一直都很喜欢你！”
九盈真正的吃惊了，从来没有见过敢这么大胆主动向男子示好的女孩，更不可思议的是对方竟然是那个阴森恐怖的千玄风。但是就是那样诡异的家伙，现在有女孩子在她的面前对他表白，她还是很难过。就好像将要失去某种原本属于自己的东西那样，她感到了难以割舍的心痛。
“不！”千玄风抽回自己的手，“我不值得你那样做。”
西子难过的看着他，很快把目光转向九盈。
“难道是因为她？”西子肆无忌惮的打量着九盈，九盈胆怯的低下了头，因为实在无法直视那样刺目的眼神。
千玄风无奈的摇头，说：“与对你的感觉一样，我同样不明白对于我来说是怎样的存在。”
“你以前从来都没有提到过她，所以你们之间绝对没有任何关系。”西子充满敌意的看着九盈。
“你是什么人，叫什么名字？”
九盈不知道突然出现的这个美丽的女孩到底是什么人，但是从她的眼神里能够看出她非常爱慕千玄风。明明是自己一直在陪着那个家伙，可是这个女孩竟然那么理直气壮的想要占据他的心，这有点太不能够忍受了。
“我叫初九盈，初次见面，请问你的尊姓大名！”她总是这样，一旦生气就会脱离口语。
“西子莲！”西子不屑的答道，“你长的蛮高的嘛，但看你的样子顶多十六岁，只是个小孩子。”对于眼前这个高出自己很多，但却一脸稚气的纤弱女孩，西子非常自信。
“你也只是个未成年人吧。”九盈毫不示弱。
西子愣了一下，不知道九盈口中的未成年人是什么意思。当然，从未到过人间的西子并不知道那些属于人间的名词。她疑惑的看着千玄风。
“未到十八周岁的都是未成年人。”千玄风解释的有点无奈，“人类按照他们的年龄就是这样界定的。”
“你以前生活在人间吗？”
“有时候会去的。”千玄风皱起了眉头，不想多提关于人间的事情。
“在那个时候你们就已经认识了吗？”西子意识到了对于自己的不利因素，有点着急。
千玄风摇了摇头，西子松了一口气。
“我不知道。”
“那就是说，即使你们以前是认识的，现在也想不起来了，对吧？”
“恐怕是这样。”
“根本就不是什么重要的存在，所以才会忘记的一干二净。”西子故意加大了音量，得意的看着九盈。
有点厌恶，九盈看着那两个人真的感到了厌恶。她想离开，不想再待在这里。
“嗨！”有人拍了一下九盈的肩膀。
“你？”那个一脸阳光的家伙，不就是那个阿信吗？
“你好！你也到这里来了吗？”阿信友好的打了个招呼。
“你怎么也到这里来了？你的身体已经不要紧了吗？”九盈问，她记得那时千玄风说过每年阿信的身体都会出现问题。
“没想到你还记得我呀？”阿信向着九盈深情的笑了笑。
九盈不好意思的低下了头，那个时候自己曾经对他产生了莫名其妙的情愫，想到这一点就会感到脸红。
“怎么了，你还喜欢我吗？”
“你胡说什么呢？”
“哈哈！开玩笑的。那个时候的我与现在是不一样的，你不用回避我，什么事情都不会发生的。”阿信向九盈伸过手去。
九盈猛的后退了好几步，怒气冲冲的说：“你这个人真是莫名其妙！”
西子饶有趣味的看着他们，问阿信：“你们很熟悉吗？”
“也谈不上很熟，只是有点小小的缘分。”阿信坏坏的笑着。
“哦，那你知道他们两个人之间是怎么回事吗？”西子指着九盈与千玄风问。
阿信耸了耸肩，说：“有关系，也可以说没有关系。”阿信看着千玄风，“对不对，我的主人？”
“我并不是你的主人！”千玄风非常不悦，他不喜欢这种感觉。
“那么你是风少爷吗？”
千玄风点头。
阿信松了口气，说：“终于换过来了。”
他抓住九盈的手说：“走吧，我带你去见他！”
“你要干什么？”九盈慌张的说，想要挣脱自己的手。
阿信却死命的抓住，说：“没有什么大不了的吧。这个年代女生还是那么封建吗？”
“不封建又怎么样，你又不是我的同学！”九盈狠狠的抽回了手。
阿信叹了口气，说：“看来你对于我的迷恋已经完全消失了呀。”
“我从来都没有迷恋过你！”九盈的语气非常坚决，阿信落寞的笑了笑。
“但是我很好奇，所以很想亲眼看到。我带你去见他吧。”
九盈不知道阿信口中的他指的是谁，除了千玄风以外，这里难道还有他认识的人吗？
“我为什么要跟你去？而且我也不知道你要带我去见谁，如果是我从来都没有见过的人，我是不愿意去的。”
“绝对是你很熟悉的人。”阿信尽量显露出真诚的样子。
“相比较而言，有一个人你肯定很想见。”
阿信看着九盈，示意她接着说下去。
“我刚才看到了阿诚。”
“与你的感觉一样，我也不想见他！”阿信不假思索的说，丝毫不给九盈一点能够看出破绽的机会。
“所以请你给我一个能够证实猜想的机会吧。”
九盈满含期待的看着千玄风，但是他的眼睛里只有冷漠与陌生，她感到了心痛。阿信抓住了她的手，她忽然想到也许阿信是因为怕自己难堪才故意提出要带自己去见某个人吧，那个人并不一定就是真实的存在，只是一个借口吧。
只有那么一瞬间，阿信的脸上似乎是带着真诚的笑容的，那意味着什么呢？
“好吧，我跟着你去见他。”九盈最后看了一眼千玄风，露出一丝苦涩的微笑。