九盈走在前面，阿信跟在后面，有很长的一段时间他们两个人都没有说话。
“喂！你知道要去哪里吗？”阿信忽然开口问。
九盈停下了脚步，茫然的看着他。
“既然不知道怎么在前面走的那么快？”
“谢谢你。”她的声音很小，但是阿信足以能够听到。
“不要说一些莫名其妙的话呀。”
“我不知道你想要干什么，但是能让我很自然的离开那里，还是应该谢谢你的。”
“我不是为了帮助你。”
“我不管你怎样想。”
“你很喜欢他吧？”
“请你一定要说清楚那个他到底是谁？”
“难道你有很多喜欢的男孩子吗？”
“不是！”九盈窘迫的低下了头。
“看到你害羞的样子真是一种享受呀。”阿信的笑很是恬不知耻，“你真是可爱呀。”
九盈瞪着他。
“我说的是千玄风，你喜欢他吗？”
“怎么会？”九盈立刻说，“我怎么会喜欢他？”
“是吗？”阿信满脸怀疑的表情，“若是不喜欢人家，那刚才我怎么感觉到了一股浓浓的醋味加火药味呢？”
“那是因为你味觉失灵！”
“西子很漂亮吧？”
“我见过比她还要漂亮的。”九盈立刻意识到自己说错哦了话，连忙改口，“是很漂亮。”
“千玄风长的很帅吧？”
“与我有什么关系呢？”
“实际上你感觉西子与千玄风很相配吧？反正我是那样认为的。”
这个人说话怎么这么没有口德呢，九盈恨恨的看着他，他的意思再明显不过了，西子才是千玄风的绝配，而自己什么也不是。
不过，说实话，那两个人看起来真的很般配，每想到这一点，她就感到莫名的丧气。
“不愉快的事情很快就会过去，只要证实了我的想法，我就会带着你去寻找你想要的东西。”
“你是真的要带我去见某个人吗？”
“这里难道不是禁忌之地吗？你既然来到这里了，怎么可以不去见那个人呢？”
“到底是谁？”
“那你又是为了什么才到这里来的呢？”
当初是为了千玄风吧，又是千玄风，真是混乱。九盈现在脑子里都是那个名字，简直无法正常思考，甚至遗漏了一些重要的东西。那时是为了什么才要到这里来的呢？
“真是无法不怜悯你呀。”阿信装出一副救世主一般的崇高，用手摸了摸她的头，“走吧。”
九盈忽然想起来了，是慕容飘逸拜托她来做这件事情的，就是为了那个。那么阿信不可能带着自己去见千玄风，难道将要见到的会是那个人？可那又是为了什么呢？
“走吧。”阿信又说了一句。
九盈迈出了一步。
“看来，你对他还是有一点好感的。”
“这个与你没有关系吧。”
阿信笑了笑问：“真的很想知道你到底喜欢谁，是千玄风还是他呢？”
这个问题九盈从来都没有想过，真的喜欢千玄风吗？只是由于某种原因离他比较近而已，那个称得上是喜欢吗？而且，喜欢上了一个吸血鬼，想一想都会觉得可怕吧。所以，绝对不会喜欢他的。但是，为什么看到西子与他在一起会感到很难过呢？不想看到千玄风与别的女孩在一起，这是事实。这个算是喜欢吗？九盈以前从来都没有喜欢过某个人，不知道那是一种什么感觉，在阿信的这个问题面前，她变得手足无措了。
“哎呀，真是烦恼呀。”阿信似笑非笑的说着这句话。
九盈没有理他，也许是因为难堪而无话可说了吧。但是，与阿信在一起时候是会有无数的难堪需要忍受，他总是有事没事的胡乱问一些难以回答的话。比如，他会问“你认为谁会成为你命中注定的男生？”“第一次遇见千玄风就已经很喜欢他了吧？”“是不是因为西子的出现在吃醋”之类。九盈知道阿信的目的并不在于答案本身，他更乐于看到九盈面对问题时的表现。他只不过是觉得在走一段无趣的漫长路途时戏弄一个小女生是一件快乐的事情，因此九盈不管他问什么总是一副不理不睬的样子。对付这种人最好的方法就是漠视，无视他的存在。
阿信大概也觉得烦了，不再戏弄九盈，专心的走路去了。
大约走了半个小时的路程，他们来到了一个白色的巨大建筑物前面。九盈吃惊的看着那个豪宅，那个不是慕容家现在的样子吗？那个举办舞会的现场，这里怎么会有一模一样的建筑呢？
阿信饶有趣味的注视着九盈的反应，推门走了进去。
九盈还愣在那里，呆呆的看着。
“喂！你还站在那里干什么，进来啦！”
“噢。”九盈慢慢走了进去。房子内部看起来非常洁净，一定是有人经常打扫的缘故。装潢的时新而又不见俗气的奢华，上次在慕容家她没有认真的看过，而且还是晚上，与那时相比，现在看起来有点不太一样。这才是房子的本来面目吧，撤去了一些舞会上用的装饰显得稍微不同了。
“这是哪里呀？”
“你看起来很心虚呀，曾经来过这里，还是因为曾经见过相同的地方呢？”
哎呀，这个家伙难道能够看穿自己的心思吗？他怎么知道自己的想法呢？他称千玄风主人，莫非他也是吸血鬼不成？都说吸血鬼会读心术的。
“你不说话，那表示我猜对了吗？”
九盈刚要反驳他，阿信忽然竖起一根手指放到嘴唇上，拉着她躲到楼梯下方。
什么异常的情况都没有，九盈挣脱他的手打算走出去。就在这个时候，从上方的楼梯台阶上传来一阵平稳的脚步声。
阿信夸张的捂住九盈的嘴巴，得意的看着她。
真是气愤！但是九盈又怕弄出声音，只能够狠狠的瞪着他。
脚步声更近了，似乎就在头顶上，渐渐的传到下方去了，那个人就快要走到客厅里了吧？九盈吓得连呼吸的声音都变得细微了，暂时忘记了那个可恶的阿信。