九盈看到了半边白色的背影。熟悉的装束，白色的运动服，象征着阳光男孩的装束。看着那个九盈想起了许多，第一次见到阿信的时候他不也是穿着一身白色的运动服吗，两个人的模样在一刹那似乎有一种重合的感觉。
那个人是他吧？
就在这个时候，楼梯间的门被推开了，从里面走出一个人。他也是穿着一身白色的运动装，与记忆里的那个形象一模一样。九盈猛然注意到身边的阿信也是同样的装束，她有点晕眩的感觉。这是怎么回事，这三个人为什么都会穿着同样颜色并且样式也相同的运动服呢？
“九盈，你怎么在这里？”出现在楼梯间门口的那个人问。
啊！那是他，江飘月！他仍旧还像以前那样帅气。原以为再次见到他绝对不会激动的，但是她现在知道自己想错了。被那样帅气的面孔直视，她的心跳开始加快。
“我，不知道。”九盈真的不知道该怎样回答。
“你是来找我的吗？”江飘月的脸上显露出一丝期盼。
“是慕容飘逸拜托我……”如果顺着这个理由说下去的话，所得到的结果正是他所希望的，但是她知道这并不是真正的原因，意识到这一点的九盈停住了话题，不知道该怎样扭转这样的局面。
江飘月快速的走过来握住她的手，说：“能够在这里见到你真是太好了。”
那天已经很不客气的对他说过，请他走开的话了，现在却又被他这样热情的握住手，她不知道该如何面对她。就在她想把手抽回来的时候，江飘月的手上加大了力度，接着她便落入到一个温柔的怀抱里。
“真的好想你呀。”江飘月的声音有点缠绵也有点颤抖，“不要动，就让我这样抱着你，一会儿就好。”
听到这个恳切又带点哀求的声音，九盈停止了想要挣脱的动作，静静的站在那里。
过了好长时间，江飘月的手臂放松了力道，但是仍旧没有放开她。
“原以为再也见不到你了。”他的声音里隐含着伤感。
“哦。”九盈的身体不经意的反抗他的贴近。
“唉！”他轻声叹了口气，“九盈，谢谢你能来看我。”他终于放开了她。
“那个，慕容飘逸在哪里？”九盈急于打破这种暧昧的气氛。
“他是不可能来到这里的。”江飘月神色黯淡。
“为什么？”九盈想到了与慕容飘逸分别之前他的犹豫，那时他曾经说过让自己回去的话。他原来就是想要自己一个人到这里来，让一个女孩子孤身进入危险的地方，是在那一刻有点动摇了吗？也许他是有点歉意吧，因为不能够保护一个女孩子的歉意。
“你知道这里是什么地方吧？”
“慕容家的禁忌之地。”
“所以，他是无法进来的。”
“你们家这么封建嘛，就连禁忌之地也只有长子才可以进来吗？”这种情况九盈曾经在小说里看到过，一些大家族有着重视嫡长子的传统。
江飘月摇了摇头，脸上流露出一丝无奈与痛苦。
“不是这样的。”
“可是小说里都是这样写的呀。”
“无聊的作者太多了。你见过连姓氏都不能继承父辈的长子吗？”
九盈忽略了这一点，慕容飘逸可是姓慕容的，但是江飘月却姓江，同是慕容家的后代，应该都姓慕容吧。
“你实际上应该叫做慕容飘月吧？”
江飘月的身体抖动了一下，凄惨的说：“恐怕我永远都不会叫那个名字了。”
九盈很想再问下去，但是如果那样做了，他肯定会很痛苦吧。不知道那是什么原因，但是九盈并不想触动别人的痛处，那是隐私吧。
“那个，慕容飘逸好像很关心你呀。”九盈岔开了话题。
“哦？”他有点不以为然，露出一脸拒绝施舍的表情。
“他自从知道你与一个叫做白忧的人来往后就很担心了。”
“他知道？”江飘月一脸警觉。
“那个白忧是什么人？听说，他是一个冷血杀手，是不是非常恐怖？”
“是有点吧。”忽然一个人出现在他们面前，就是刚才从楼上走下来的那个阳光男孩，看到了他的脸九盈吃了一惊。他，有点太帅气了，相貌上与江飘月相比绝对不相上下，甚至更胜于他。
“你是谁？”九盈问。
“鄙人白忧。”冷淡的带有一丝不屑的口气。
白忧？九盈无论怎样也想不到这个帅气男生竟然就是慕容飘逸口中的残酷猎手。
“九盈，他是我的朋友。”江飘月有点不悦，不喜欢九盈那样注意别的男生，他把她从白忧身边拉走。
“朋友？”九盈仍旧不死心的打量着白忧，想找出他身上隐含着的哪怕一点点的杀气。但是，除了帅一点以外，他与普通男生一样，浑身上下都透露着无公害的气息。
“你好像对我有很大的成见呀。”白忧凝视着九盈的眼睛。
九盈慌忙转过头去，不敢直视他。
“没有，怎么会？”她笑的有点勉强，“阿……”
九盈这才注意到阿信已经不见了，真像鬼影一样，不知道什么时候就忽然不见了。到底是什么时候走掉的呢，又是怎样走掉的呢，这些问题九盈统统都没有注意到。刚才，就在江飘月推开楼梯间的门之前，他还在这里。难道就在他走出来之后那个人就不见了吗？可是并没有看到他走开，凭空消失了。那个家伙竟然就这样扔下自己一个人逃走了！
“阿月，你女朋友是不是不太舒服，她的脸色好难看呀。”白忧好像是要故意说这句话一样，得意的看着九盈。
“你怎么啦？手怎么这么凉？”江飘月关心的问。
“有可能是在这里待得时间太长了吧，把她交给我吧，我会带她出去的。”白忧露出诡异的笑容。