忽然，那个女人转过身体，向着水晶棺的方向看去。
不知道她在看什么，九盈趁着这个机会悄悄的往身边的铁柜子旁移动。但是，她刚刚走出两步，那个女人又回过头来，眼神凌厉的看着九盈站立的地方。她只是看了一会儿就把视线转向别处，站在正中央，把房间的每个角落都审视了一遍。九盈终于藏到了柜子后面，她稍微松了口气。
忽然一道寒光闪过，紧接着响起了几声刺耳的爆炸声音，一些白色碎片从剑尖散落。
如果不是因为太过诡异，九盈真想大赞一声，刚才那个女人的动作轻盈灵动的如同幽灵一般，而且动作奇快无比，根本就看不清她是什么时候拔剑的，更不知道那些白色碎片从哪里来，是什么东西被刺穿。
难道她是武林高手不成？武侠小说里厉害的慕容世家传人？不知道为什么，九盈立刻就想到了慕容家。然而这个想法太过可笑了，事实上，现实中的慕容家是控制幽灵力量的魔异幽灵家族，与武林世家相差甚远。不过，有一点九盈可以确认，那个女人并不是吸血鬼。凭着吸血鬼的夜视能力与超常的嗅觉，应该早就发现了自己。假如，她是一个人类的话，事情也许会好办许多。九盈找到了同类之间的亲切感，却忽视了有的时候人类的恐怖程度是并不亚于鬼怪的。
“真是大胆，你们竟然敢闯到这里来！”女人说。
不知道她在与什么人说话，但是听她的语气并不像是在自言自语，也许是在与某个东西说话。想到这一点，九盈哆嗦了一下，如果是这样，某个东西真是存在的话，肯定是自己看不见的。那有点太过可怕了！
忽然女人又举起了剑，向空中划过去。
“哎呦！”随着一声惨叫，一个男子摔倒在地上。
女人走过去扶起男子，有点责备的问：“伤到了没有？你怎么到这里来了？”
“真是疼，还好我不是幽灵。”男子笑嘻嘻的声音。
那个声音很熟悉，怎么像是江飘月的声音呢。九盈努力睁大双眼想看个清楚，那个人应该就是江飘月。他怎么会来到这里呢？
“比起这个，你更应该庆幸这把剑只能够对付幽灵，你还笑什么？如果是真的剑，你还能够笑的出来吗？”责备的声音里透露出掩饰不住的关心。
“对不起啦。”江飘月仍旧嬉皮笑脸，双手搭在女人的肩膀上，那个动作亲密的有点不像话。九盈皱起了眉头，没想到江飘月还有这一手，暗地里还藏了个女人。
“你不好好的呆在别墅里到这里干什么？建造一座别墅要费多大的功夫你又不是不知道，等到你回去，我又要重新造一座了。”
“我很担心你，所以过来看看。”
“担心我什么？不要找借口了，从来就没有省心过。”
“进来了一些不太好的东西。”江飘月的语气忽然变得严肃了。
“什么？”
“吸血鬼。”
听到这三个字，女人全身抖动了一下。
“他，他们来了？”
江飘月点了点头。
“其他人知道吗？”
“已经让白忧去通知了。”
“白忧？就是那个猎人世家的新秀，被称作小灵侠的孩子吗？”
“是的。”
女人诡异的笑道：“看来传闻只不过是传闻罢了，灵侠是不可能再世的了。”
“他也并不是徒有其名，只是对手有点难缠。”
“不管其他人怎么样，我只希望你不要只是一个传闻。”女人看着江飘月严肃的说。
“都到这种地步了，怎么还能够说出这样的话来？您难道忘记了，我与你一样，都是姓江的。”
“你放心好了，终有一天，慕容飘月这个名字会变的最为响亮的，胜过慕容家所有人。”
“包括慕容飘逸在内吗？”
女子轻轻叹息一声，轻声说道：“我不希望你们两个人会发生任何冲突。”
“那么，对于我们两个人，你到底会倾向那一边？”江飘月的语气变的咄咄逼人。
“飘逸从来都不会这样对我说话的。”
“那是因为姓江的那个人不是他！”
女子停顿了好长时间才幽深的说：“你以后会明白的。”
“我也很想要明白，所以我才会来到这里。”
江飘月逼近女子。
“你难道想……”女子心痛的看着他。
“我希望你不会成为阻止我的那个人。”江飘月向着水晶棺走过去。
“站住！”转瞬间，女子手中的剑已经架在了江飘月的脖子上，“我说过，你不许靠近这里！”
“为什么？难道在你眼里，我还比不上那个吗？”江飘月手指着水晶棺吼道。
“不，不是那样的。”女子弱弱的说。
“我其实很明白的，你一直都在欺骗我，实际上我知道自己永远都没法继承慕容家的姓氏，在你们的眼里只有慕容飘逸一个人而已。”
“不是那样的！”女子的声音非常无力。
“你还要再骗我吗？如果是以前也许我会相信的，可是现在的我已经同以前那个傻傻的孩子不一样了。”
“你确实在变化，但是你不能够把这些都归咎到飘逸身上。”
“你果真护着他，在你心里我根本就是一文不值吧。”
“不管发生过什么事，慕容家从来没有人亏待过你！”
“切！你们把我当成什么，只不过是慕容家华而不实的贵公子。”
“我只想让你做一个正常的人。”
“可是，我根本就不稀罕！我喜欢什么，你最清楚，从很小的时候就开始了。”
“你是不能够与那些东西接触的！”
“理由呢？现在应该告诉我了吧。”
“我办不到。”
“那就不要阻止我，我会自己寻找！要么，你就在这里杀掉我！”江飘月向着水晶棺走去，不理会脖子上的剑。