女子的手开始哆嗦，手中的剑跌落到地上。听到金属剑身撞击地面在房间里响亮回荡的声音，江飘月的脸上浮现出一丝残忍的笑。
“你等等！不要现在，再过几天就行了！”女子惊慌的说。
但是，江飘月已经走到了水晶棺旁边，手指向棺盖下方的按钮按去。
“这一次，我再也不会相信你了！”江飘月头也不回的说。
“如果，你不相信她的话，那么我相信你一定活不过明天！”房间里陡然出现了第三个声音。
九盈知道那是谁，就是那个装作与自己很熟的家伙，只是不知道他是怎么到达这里的。那个时候他说要去的那个地方难道就是这里吗？
江飘月惊叫了一声，按下去的手指在半空里被人夹住，无法动弹。不知道什么时候，阴气森森的阿诚已经站到了他的身旁。
“不要伤害他！”女人喊道。
“为什么不伤害他呢？”辉夜光恼火的问，“你知道他刚才要做什么吧。”
“都是我的错误。”
“那又怎样？难道我会允许有人伤害她吗？”
“这么多年，我一直都在守着她。”
“这是江飘月还能够活到现在的原因，但是也仅仅止于此，我不会饶恕任何一个妄想伤害她的人。”
“可是我一直都在努力，难道你不能够看在这一点上放过他吗？”
“不能！”辉夜光冷酷的看向阿诚。
九盈有点心慌，她知道那两个人有着独特的交流方式，刚才辉夜光看向阿诚的那一眼表示什么，难道真的叫他杀掉江飘月吗？那个冷漠的家伙真是可怕！九盈的身体在颤抖。
“出来！”辉夜光冷冷的说，“没想到慕容家的人还学会了偷偷摸摸。”
咦？这里还有别的人吗？九盈看了看四周，除了自己看不到其他人。
“出来！”辉夜光又喊了一声。
这里除了自己的确没有旁人了，难道已经被辉夜光发现了吗？那恐怕是真的，他可是一个吸血鬼呀。
九盈磨磨蹭蹭的走了出去，站在家具的阴影里。
“怎么是你？”辉夜光的语气缓和了许多。
“噢，就是我。”九盈不知所措的说。
“你怎么在这里？我不是叫你不要离开那座别墅吗？”
“一不小心就出来了。”
“噢，看来还真应该把你绑在那里呢。”这句话几乎是贴着九盈的耳朵说的，她能够感受到他呼出的温暖气息。
“啊！”九盈惊叫一声，诧异的看着辉夜光，不知道他什么时候过来的，对于吸血鬼的这种特殊能力，她还远远不能够适应。
辉夜光脸上带着笑，若无其事的搂着九盈的肩膀，说：“以后你会习惯的。”
阿诚的脸上出现了一股不一样的气息，那是九盈以前从未见过的，但是她知道那股气息透露着极大的危险。他，真是要杀掉江飘月的。
“住手！”九盈想都没想就喊了出来。
阿诚愣了一下，探询般的看着辉夜光，眼神里充满了顾忌，但是他的手还是没有离开江飘月。
“九盈！”辉夜光的声音很不愉快。
“为什么要那样做？”九盈推开他放在肩头的手。
“因为我不能够饶恕他。”辉夜光冷冷的说，脸上没有任何表情那种冷漠的样子像极了一个人。想到那个人，九盈的心刺痛了一下，千玄风那个家伙，现在不知道怎么样了。
“你真是残忍！”九盈扔下一句话就向着江飘月跑去。
“九盈小姐，请您不要过来！”阿诚说。
“阿诚，我知道你很愿意听主人的命令，但是你如果在我的眼前就这样杀了他，我永远都不会原谅你！”
阿诚露出为难的样子，看了一眼辉夜光。那个冷血的家伙脸上仍旧没有任何表情。
阿诚的右手慢慢的伸向江飘月的脖子。
“不要！”九盈怒吼道，她回头看着辉夜光，气愤的说，“没想到你会是这种人，真是奇怪，我怎么会要梦见你呢！”
辉夜光的脸上露出一丝无奈，但是很快就消失了，又变得冷酷了。
但是，阿诚却松开手，江飘月倒在地上，九盈跑过去扶他。
“不要动他！”站在一边的女子叫道。
九盈这时才想起来刚才那个用剑威胁江飘月的女人，现在她正看着江飘月，眼神很温柔也很慈爱，与刚才的威胁与呵斥完全不同。那种温情的眼神似乎触动了九盈潜藏在心底的某种情愫。因为，她曾经多么渴望过被那样的眼神注视。
“你！”看着她九盈想起了一个人，慕容飘逸，他们的相貌极为相似。
“你是谁？”九盈忍不住问。
那女子扶起江飘月，看了九盈一眼，说：“我见过你，你是月儿的朋友吧？”
“咦？”这倒真是意外，九盈不记得在哪里见过她。
“那次舞会的时候。”
“什么？那一次你也在那里吗？”
“当然，只不过你没有见到我而已。”
“你，你到底是谁？”
“江寒子。”她看了九盈之后又看了一眼辉夜光，“阿月很喜欢你呢，真是可惜呀。”
江寒子带着江飘月离开了。
“真是没有想到你也会有犹豫的时候。”辉夜光对阿诚说。
“对不起！”阿诚低下头。
“你从来都不会顾忌什么的。”
“真是对不起。”阿诚的头低的更低了。
“你不要再责怪他了。”九盈有点看不下去了，“你为什么不自己动手呢？”
“我说的一点都没错，果真还是把你绑在别墅里比较好。”辉夜光盯着九盈的眼睛看了很长时间，九盈避开他的注视。
“她说，江飘月很喜欢你呢，那么你是不是也有同样的心情呢？”
“你在说什么呢，这个与你有什么关系吗？”
辉夜光落寞的笑了笑，问：“你是想要我回答有还是没有呢？”
“你，真是莫名其妙！”九盈不理睬他，扭过头去，水晶棺出现在她的视线里。