那里到底躺着什么人呢，难道真是那个美男子吗？这个有点太不可思议了。不过，不管什么人躺在这里边都是很诡异。
“你一定很想知道她吧？”辉夜光温柔的声音一丝一丝轻轻的进入九盈的耳中。
“什么？”
辉夜光指了指水晶棺。
“才不想呢。”她言不由衷，实际上非常想知道。
辉夜光拽着她说：“一起过去看看吧。”
九盈本来想拒绝的，但是她忽然感受到一阵微微的颤抖从辉夜光的手上传来。这个家伙怎么了，从他的眼睛里看不出是害怕还是担心，总之他很紧张。难道说那里有什么可怕的东西，他自己一个人不敢看，拉着自己壮胆吗？但是这个想法真是太可笑了，他可是强大的吸血鬼哦。
但是不管是什么原因，九盈觉得此刻的自己无法拒绝辉夜光的这个请求。
就快到水晶棺跟前了，辉夜光的手抖的越来越厉害了，九盈紧紧抓住他的手。
九盈终于看见了，她再次瞪大了眼睛。
洁白的皮肤，纤细的眉毛，小巧的鼻子下面是一个精致的粉色嘴唇，乌黑的长发柔顺的飘散在棺材里，那里面竟然躺着一个清新脱俗的女子。她看起来是那样的清丽，就像书中所说的那样，是在清水里绽开的一朵芙蓉。九盈看的呆住了，这样的人物只有在小说里才会出现吧。白雪公主？睡美人？她更像是不食人间烟火的小龙女。
辉夜光也在呆呆的看着。
那个，辉夜光这么珍惜她，难道他们两个人之间……九盈感觉到自己无法顺着这个思路想下去，不知道为什么有点难过。抓住辉夜光的手不自觉的僵硬，想偷偷的从他手中滑落，这个时候他看的这么专注，应该不会发现的。就算有所觉察，这个举动也还是很正常的。但是，辉夜光却紧紧抓住她的手不放，而且身体也贴了过来。
“谢谢你！”辉夜光忽然搂住了她。
这是什么状况呢？九盈很想推开他，但是又不忍心拒绝这么脆弱的他。他看起来非常无力，似乎只有靠在九盈的身上才能够勉强支撑自己的身体。
辉夜光就这样静静的靠在九盈的身上，过了很长时间仍旧没有要放开她的意思。但是，九盈认为不能够再这样下去了，她有点讨厌这样的自己。与他靠的那么近，能够感受到他不愿意让自己离开的情绪，对于这样过分的要求竟然没有拒绝的想法。对于他的拥抱非常留恋，留恋到想紧紧的抱着他。这真是一个不可救药的想法，她努力克制住自己的情绪用尽全身的力气推开他。
辉夜光愣了一下，接着无奈的笑了笑。
“怎么了？这么快就要离开了吗？我还以为你喜欢我的拥抱呢。”
“你在说什么！那怎么可能呢？”九盈的心情绝对是非常愤愤不平，看着那个家伙自信满满的样子就非常的不舒服。但是，那样的说法确实是自己所想，只是他怎么会知道呢。
“难道被我说对了吗？你脸红的样子真是可爱呀。”辉夜光凑近了看她，鼻子几乎就要碰到她的脸。
九盈吓的后退了好几步，说：“我哪有脸红呀？”可糟糕的是，她不仅脸红，而且心脏也在拼命的跳着。
“噢。”辉夜光向她逼近，更糟糕的是他的脸上带着坏坏的笑，“你那种样子会让我误会的。”
“你误会什么？”
“你喜欢我！”
“你到底在胡说什么呢，我怎么可能，怎么可能喜欢你呢？”九盈边说边往后退。
“哦，你难道在害羞吗？你以为你不说出来我就不知道吗？”
“你到底什么意思，这样说太过分了吧。我不会喜欢你的，我已经有喜欢的人了！”九盈吃了一惊，怎么会随口说出这样的话来呢。
辉夜光的脸色变了，看着她好长时间没有说话。
九盈不敢直视他的眼睛，她有点担心，那个家伙刚才看着她的那叫什么眼神呢？挫败，伤心还是郁闷？
“他是谁？”辉夜光终于发出声音来了。
“我，我为什么要告诉你。”九盈虽然嘴上还在逞强，但语气已经弱了很多。不知道为什么，在他面前无法理直气壮的把那句话说出口。
“主人！”阿诚适时的插了一句，看着水晶棺。
辉夜光叹了口气。
“搞什么呀，明明就已经有了喜欢的人还装出这种样子来。”九盈不满的看着辉夜光，为自己刚才的怯懦感到不平。
辉夜光回头看了她一眼，九盈连忙低下头。刚才那句话说的很小声，他应该不会听到的。不对，他不是普通人。九盈不安的看了看辉夜光，发现他正在朝着自己微笑。这个人真是，刚才还那么忧郁，现在却能够笑出来了，果真吸血鬼与人类的思维方式是不一样的。
“你会告诉我的吧。”
“什么？”
“你喜欢的那个人。”
“你怎么还在纠缠这个问题，你来这里并不是为了这个吧，难道你现在没有事情做了吗？”九盈愤愤不平的看了一眼水晶棺。那个美人就是他来这里的目的吧，吸血鬼也很浪漫呢，为了一个女人也会冒这么大的危险呢。
“你刚才说的都是气话吧，怎么看你都像在吃醋呢。”
“吃醋？怎么可能，是不是见到心上人脑袋就糊涂了？”
辉夜光笑盈盈的看着她，走近了一步，说：“是的，只要看到你，我就糊涂了。”
“不要过来，你喜欢的人在那边！”九盈指着水晶棺。
“你说她是我喜欢的人吗？是的，的确是这样的，在这个世界上还没有人能够取代她在我心目中的地位。但是，你不能够因为这个就丧气的，她……”
“主人，就快到了！”阿诚说。
“关于她的事情，我以后会告诉你的。”辉夜光离开九盈走回水晶棺。
说什么呀，怎么可能有兴趣听他们之间的事情嘛，那个家伙真是个白痴！