江飘月看着辉夜光的眼睛似乎就要冒出火来，是由嫉妒引发的吧，真是幼稚而又可笑的人类男孩。如果以前遇到这种情况，辉夜光恐怕早就笑出来了。但是在这个时候，面对九盈他却笑不出来。
“她并不适合长时间待在这个地方，你会带她出去吧？”辉夜光问。
“这一切都要怪你，如果不是你的突然出现，她现在应该出去了。”看来让江飘月发火的理由不仅仅只有嫉妒。
“那时，她好像很讨厌你的朋友。”
白忧瞪了辉夜光一眼，仅此而已。
“这一次，你不会还要让她与那个不招人喜欢的家伙在一起吧。”
“你放心好了，怎么送她出去，我自有办法的。九盈，你过来。”
本来九盈心中是有一点希望见到江飘月的，但是见到了真人，看着与印象里不一样的冷酷面孔时却产生了一种很生疏的感觉。
“九盈，让他带你出去吧。”
九盈还在犹豫。
“他，真的关心你。”辉夜光紧贴着九盈的耳朵说了这句话。
江飘月的脸色变的很难看。
“辉夜光，不要太过分了！竟然使用吸血鬼的手段，迷住了她的心智又能够怎么样？”白忧冷冷的说。
九盈刚要反驳，辉夜光阻止了她。
“你去吧，我在这里还有事情要做。”辉夜光笑着说。
九盈向着江飘月走去，她刚走了几步就停了下来。
“你一定能够带着那个女孩子出去的。”
“我一定不会让你失望的。如果，我做到了，你在人间还会愿意见到我吗？”
九盈的心微微的颤动了一下，这句话以前有一个人曾经对自己说过吧。
这句话，是，那个人，在幻空界里，在即将分别的时候说过的。为什么辉夜光会说出与那个人一模一样的话来呢？那两个人之间似乎存在割舍不断的联系，或者说那本来就是一个人，只是这个奇怪的禁忌之地才改变了事情原本的样子吗？如果再次见到千玄风或许就能够明白了，想再一次见到那个人，如果离开这里或许永远都没有机会了。
“这算是我们之间的约定。”
九盈疑惑的看着辉夜光，那个时候千玄风也是这样说的。辉夜光怎么知道那些事情的呢？他脸上意味深长的笑容在表达着什么呢？
九盈点了点头，同样的，她再次感受到了一年前那样的心情，伤感的离别。
“走吧！”江飘月冷冷的说道。
九盈走出了别墅，似乎有什么东西发生了变化，就在她的身后。
慕容家的别墅再次消失了，被一大片鲜亮的草坪代替。辉夜光与阿诚不见了，就像那个神秘的少女一样不见了。
这到底是什么诡异的地方呀，不管什么东西都是假的，转瞬之间就发生了变化。那么，刚才见到的辉夜光是不是真实的存在呢？那么江飘月与白忧呢？
九盈猛的回头，那个阳光男孩的帅气脸庞正在不远处看着自己，他的身边有着同样帅气的一张面孔。那是真实的江飘月与白忧，他们没有发生变化。
“你那么喜欢他吗？”江飘月满脸忧伤，那是一片浓厚的乌云遮住了灿烂的阳光，像浓墨的国画。
“不，那个，别墅怎么忽然不见了呢？”
“你实际上更想问辉夜光到哪里去了吧？”白忧阴阳怪气的说，“你放心好了，他是不会消失的，还在刚才那个地方，只是你看不见他罢了。”
江飘月瞪了白忧一眼。
“噢，原来是这样呀，真是奇怪呀。”
“没有什么奇怪的，因为这里是禁忌之地。”江飘月闷闷的说。
“那么到底什么是禁忌之地呢？”
“等我们再次在人间相遇的时候我就告诉你。”江飘月一副心事重重的样子，“这算是我们之间的约定。”
又是约定，为什么他们这么喜欢与人约定呢？
“怎么了，回应我的约定有这么困难吗？”
江飘月的意思再清楚不过，九盈无法装不知道。
“你这么说是不是意味着暂时不会回到人间了呢？”
“真是巧妙的躲避呀，不愧是天才少女。”江飘月的声音里满含着苦涩，“我其实很想与你一起回去，但是我也有必须要做的事情。所以，……”
九盈看了看白忧，他耸了耸肩。
“不会吧，又是他？”不知道为什么九盈对白忧没有一点好感。
“不是他！”江飘月很快的否定了，“另有其人。既然你不乐意，我怎么还会那样做。”
“真是体贴呀。”白忧揶揄的语气里还混合着挫败，一向对自己很有信心的他还是第一次遭到女孩子拒绝。
“跟着我走吧。”江飘月看着九盈。
他的食指不知道在什么地方划了一下，然后拉着九盈的手往前走了几步。
“干什么？”九盈抽回手。
“我们已经进入另一个空间了。”江飘月冷冷的说。
“另一个空间？”九盈连忙回头，她看到白忧就在身后几米远的地方。
“不要开玩笑了，我还能够看见白忧那个家伙呢。”
“看那边。”江飘月手指着前方。
“啊！”九盈惊讶的瞪大了眼睛，“辉夜光？”
就在她身后，辉夜光站在那里，正冲着她微笑。
“见到他就那么激动吗？”江飘月酸溜溜的问。
“哪有，只是感到太奇怪了，他怎么会在这里。”
“他并不在这里，这是禁忌之地里的透明空间，在这里可以看到外面所有的事情，而外面的人却无法看到我们。”
“可是他刚才明明是看着我的。”
江飘月没有回答。
“他能够感觉到我吗？”
“你可以试一试，如果你骂他，他不会有任何反应。”
“我为什么骂他？辉夜光，辉夜光！”
辉夜光没有反应，九盈一连喊了好多声，他仍旧没有反应。
“他听不到的。”
“真是不可思议呀。”
“如果你还不相信我的话，还可以再试一试。”江飘月看着白忧。
“白忧，你这个白痴！”
九盈露出了开心的微笑，说：“真的听不到。”
“看到你不一样的对待那两个人，真是不舒服。你就那么讨厌他吗？”
“反正不喜欢。”
“真让人嫉妒呀，就算因为讨厌而能够在你心里留下印象，也比现在这样不屑一顾要好上许多呀。”
“你，你不要说这么奇怪的话，我感到很困扰。”
“如果是辉夜光说这些话你就不会感到困扰了吧。”
“为什么老扯到他呢？”
“因为我很想知道，在你的心里，他到底是怎么样的存在，你是如何看待他的。”
“这个，这个……你到底在说什么呀，我与他只不过才认识，怎么会有什么看法呢？”
辉夜光对于九盈来说是怎样的存在，她还没有想到这个问题，面对江飘月的强势逼问，她不知所措。