她到底是如何看待辉夜光的呢，九盈并不清楚。虽然刚见面，却好像已经认识了很长时间，有一种亲切感，因为他是她梦中的人。
“你心里并不是这样想的，你的表情已经出卖了你。”江飘月逼近九盈，脸上的表情怪怪的，“就在刚才，有人提议我带你进入透明通道，这里只有我们两个，就算我对你做出过分的事情也不会有人来阻止。”
九盈就像被逼到墙边一样的停了下来，江飘月也停了下来，两个人互相看着对方。
“真是奇怪，怎么回事？”九盈不明白自己为什么无法后退了，身后明明什么东西都没有。
“不要再做无用的事情了，挣扎是徒劳的。”江飘月的手扶正了她的脸，“我刚才说过吧，我们进入了透明空间，所以你身后有一堵透明的墙。”
“透明的墙？”九盈伸出手去摸，果真摸到了僵硬的墙壁。
“看你一脸疑惑的表情真是好笑，现在你应该关心的不是这个问题吧？”江飘月的脸更加凑近了她。
“什么？”看着挨的越来越近的他，九盈心里很慌乱，他到底想干什么。他，好像很危险，不管是越靠越近的身体，还是脸上那种高深莫测的表情，都预示着这一点。
“如果在这里我们两个人发生了点什么的话，你肯定就不会离开我了吧？”
“啪！”
江飘月捂着自己的脸颊，惊愕的放开了手。
“你真是过分！”九盈怒气冲冲的瞪着他。
“开个玩笑，你当真了吗？哦，是的，你说的对，即使是玩笑也有点过分了。”江飘月一脸苦笑，叹了口气，“我好像给你留下不好的回忆了，你对我的感觉坏到极点了吧，恐怕以后都没有扭转的机会了。”
“是你自己毁掉的。”
“对不起，竟然用这种事情来开玩笑。我感觉自己很可笑呢，你不会原谅我了吧？”
九盈没有说话。
“送你回去吧。”
“那是什么？”九盈盯着江飘月身后。
漆黑的空间里忽然闪现出两点正在移动的耀眼的亮光，那是一个人的眼睛。她从来都没有见过有着那样眼睛的人，幽幽的绿色，如同野兽的眸子。在黑暗中出现的绿色眼眸的男子，会比野兽更可怕吧。她有一种不祥的预感。
黑暗逐渐消失了，在青绿色的田野中，一个穿着黑色风衣的俊美男人站在那里。让九盈感到不舒服的是，那个人的一双野性的绿色眸子与他浑身所散发出来的幽幽的绿色光芒，美丽而又邪恶。
“他是谁？怎么会在这里出现？”
“我不知道。”江飘月同样疑惑的看着那个男子。
“真是差劲，进入你们慕容家的禁忌之地就这么容易吗？”
“我虽然从来都没有见过他，但是我可以确定，他是一个幽灵。而且，特别强大。”
“这里不是囚禁幽灵的地方吗，你怎么可能没有见过呢？”
“他好像不是被囚禁在这里的幽灵。”江飘月的声音在颤抖。
“怎么了？”大概要有可怕的事情发生了吧，九盈的声音也跟着发颤。
“幽灵是不能够自由出入这里的，除了与囚禁在这里的魔异幽灵有关联的幽灵。”
“什么意思？”
“魔异幽灵有两种，普通的和高级的。成为高级魔异幽灵的人往往没有好的结局，本来是控制幽灵的高手，但是过多的与幽灵打交道，深入黑暗太多，最后反而会被幽灵所控制。到了那个时候，高级魔异幽灵的结局只有两个，被处决或者被囚禁在禁忌之地一直到死。”
“那就是死刑与无期？”
“是的，可以这么说。所以，为了延缓最后的结局，在高级魔异幽灵的人选问题上是很严格的。尽量选出一些本质纯良，很少欲望的人。”
“但是，人总是有欲望的，所以尽管那最后的结局来的很迟，但是从人选被确定以后就注定了结局。”
“被选中的人岂不是很悲惨吗？”
“是啊！”
“那么普通的魔异幽灵呢？”
“基本上与正常的人类一样生活。”
“基本上？”
“也有转化为高级魔异幽灵的可能，只有很少的一部分，在慕容家的历史上曾经出现过三个人。”
“他们都死了吗？”
江飘月笑了笑说：“其中有两个就算作为正常人他们也不可能活到现在呀。”
“还有一个呢？”
“还活着。”
“还活着？在，不会就在这吧？”
“嗯，算的上是活着吧。就在这里，而且你刚才还见过她。”
“我见过？”九盈惊讶到不行，“难道是那个水晶棺里的人？”
江飘月点头，脸上写满了诡异。
“什么？与辉夜光在一起的那个女孩子是魔异幽灵吗？”
“女孩子？她可不是什么女孩子。她的年龄比我要大得多。”
“可是她看起来那么年轻，那应该与保养的没有关系吧。”
“嗯，即使再怎么保养也抹不掉岁月的痕迹。她，已经不是人类了。”
“不是人类，难道变成了吸血鬼？”
九盈看到她与辉夜光好像关系很亲密的样子，并且一直在沉睡中的她是被辉夜光的血液唤醒，也许真的被他变成了吸血鬼。那个家伙虽然看起来不到十八岁，但是实际的年龄谁能够知道呢。
“不是，她不是吸血鬼。她是很奇怪的，在魔异幽灵中。被异化成了幽灵之后，竟然又嫁给了吸血鬼。”
嫁给了吸血鬼？难道，她嫁给那家伙了吗？辉夜光为了她宁愿拼上自己的性命，若不是深爱的人不会做到那一步吧。
“从魔异幽灵被异化为幽灵是非常少有的事情，在慕容家几百年的历史上只出现了这一个。”
“啊！”
九盈本能的用双手捂住了眼睛，对面忽然照射过来一阵强烈的银绿色光芒，刺的两个人睁不开眼睛，在耀眼的光芒里一个高大的黑色身影向他们慢慢走来。一股淡淡的甜似桂花的香气轻盈的飘渺在鼻尖，似有似无，若隐若现。