千玄风的身影渐渐的模糊了，眼前只剩下白茫茫的一片，九盈轻轻叹息了一声。
“你还在想着他吗？”江飘月闷闷不乐的问。
“谁？”
“刚才看到的那一个。”
“怎么可能，我不会再想他了。”只能够强迫自己不要去想。因为，他在西子的面前拒绝了自己。但是，做到这样似乎很难，她正在尽全力。
“又出现了。”江飘月指着前方。
“辉夜光！”
那个家伙又出现了，不知道为什么，九盈的心情好转了一些。
“我能够问你一个问题吗？”江飘月闷闷的说。
“什么？尽管问好了，反正在这里也没有事情可做。”
最气她一脸无所谓假装不知道自己感情的样子，同时也很无奈。
“九盈，你喜欢辉夜光吧？”
“怎么可能！”
“你一直都很喜欢千玄风，这一点我是很明白的，我曾经想过，时间长了我也许会接受这个事实。但是，让我永远都无法释怀的是，为什么你会喜欢辉夜光呢。你们只不过在这里才见过面呀，明明你是先遇到了我呀。”
“你是什么意思？我什么时候说过喜欢辉夜光了？真是莫名其妙！”
“那为什么你只要一看见他就会很兴奋呢？”
“那个人很莫名其妙，而且很诡异，所以很想知道他的事情。”
“你从来都没有对我的事情感兴趣过，我虽然算不上怎样诡异但是也并不是普通人吧。”江飘月回头看了看九盈，那个女孩子一脸若有所思的样子，不知道在想什么，根本就没有听到他的话。
九盈想起了梦中所见到的辉夜光，每想到这个心中就流露出一种难以抑制的感情。想要走近他，待在他的身边。可是，自己明明不久之前还对千玄风有那样的感觉，为什么对千玄风才有的那种感觉那么快就转移到了辉夜光的身上呢？难道是因为被千玄风拒绝受到打击了吗？又或者自己原本就是那样的人，难道这就是见异思迁，水性杨花吗？那还真是讨厌呢！
不能再这样想下去了，九盈猛的站了起来。
“你怎么了，脸色很难看呀。”
“我的脸色很不好吗？”九盈摸了摸自己的脸。
“是的，就快要崩溃了。”
实际上这个词用来形容江飘月更为贴切。九盈所作的一切并不是为了他，而是为了另一个，这个打击真是太大了。就在她的身边，伸手就可以触及，但是却无法接近她的心，即使与她的距离那么近，也只能够像在远方那样看着她。更让他丧气的是，他与她的第一次相识经历就像漫画里的人物那样唯美，曾认为会在两个人的心里留下深刻的印象，曾认为两个人之间的故事并没有结束，曾认为多年后自己富于诗意的出现肯定会打动她的心，但是……或许一切就到这里为止了吧？
“那个家伙！”九盈指着前方，黑魔灵站在月光下。
终于能够岔开这个难堪的话题了，九盈松了口气。
黑魔灵站在一座独立在原野之中的树藤做成的小屋子旁边，那样的小屋子真是奇特，就像童话里美丽精灵的住所。装饰着各种色彩浓郁的奇花异草的房子，即使闻不到也能够感觉到房子的香气，属于森林的幽香。真是想不到，禁忌之地里还会有这样的房子，就像黑森林里突然出现的花篮，光鲜耀眼，不知道这又是什么人的喜好。
“你终于找到这里来了。”一个女子的声音从房子里传出来。
“我是来接你回去的。”
屋子里的人没有回话，沉默了好长时间。
“你，你还好吧？”黑魔灵忽然有点结巴，满脸都陪着小心。
“一向都还不错，只是对于你的出现感到困扰。”
“早知道只要见面你就会说出一些伤害我的话，在过去的一段时间里，你嫌对我的伤害还不够吗？”
“一直都是你在伤害别人。”
“如果不是突然出现那个男人，你早就是我的了。为了得到你，我绝不会放弃努力。所以，我不会怨恨命运不公平。”
“你不配说什么命运！从你决定要伤害别人的那一刻起，你就没有属于自己的命运了。”
“那并不是原因，实际上到了最后能够得到你的人还是我！”
“你已经不是第一次说这句话了。”
“真是荣幸呀，你还能够记住我说的那句话。”
“就像无法忘记仇恨一样。”
“我所做的一切都是为了你，请不要误会。”
“你总是会让我记起仇恨。费尽了心思让我成为高级魔异幽灵，你应该知道那对我来说意味着什么吧。”
“我只想永远与你在一起。”
“所以，你永远都只是一个为了自己的兴趣而去伤害别人的家伙。”
“好不容易才见面，不想听你说这些。”
“你触犯了禁忌，而我却成为了你的理由，使我在幽灵世界之中没有立足之地。”
“可是为了你，我杀掉了幽灵王。”
“如果你不那样做的话就会被他杀掉吧？”
黑魔灵沉默了一会儿。
“我真的很想与你在一起。”他尽量使自己的语气听起来温柔，很明显他在竭力控制自己的脾气，“而且，我一开始的时候就说过吧，你永远都无法摆脱我，就算死掉也是这样。”
“你终于肯承认自己的残忍了。”
“如果我否认自己是残忍的，那才是撒谎，就像我永远不会否认自己做过的事情一样，我也不会否认曾经爱上你的事实。”
“你只是想要控制我。但是没想到的是我竟然成为了传说中的白魔灵，这恐怕是你始料未及的吧。”
“你很恨我吧？”
“也许就是这份即使死掉千万次也无法忘记的仇恨才让灵魂不受你的控制，永远保持清醒吧。”
“从你成为白魔灵的那一刻起，我就知道你是恨我的。但是心中总是存有希望，就算是仇恨也好，你始终都没有忘记我。”
“不想一直都生活在仇恨之中，已经够了！所以，我想忘记你，宁愿忘记刻骨铭心的仇恨，也要忘掉你！”
“我会帮助你，我会让你忘掉一切，我们还能够重新走到一起。”
“如果要那样，就让我被仇恨吞噬吧。”一个穿着白色长裙的女子走出了房子，冷淡的看着黑魔灵。