她站在月光下，清冷如水，就如月亮一般散发着冰凉的光辉，那光芒与月光交相辉映，更加灿烂。
“辉夜清风，木青青，慕容青鸳……”黑魔灵不知所措。
“你不知道哪一个才是真正的我吧？”
“很多年以前我喜欢的是一个叫做慕容青鸳的女孩子。”
“既然是那样就不要留在这里了，那个女孩子已经死掉了。”白衣女子的眼睛里忽然闪现出一阵耀眼的白光。
黑魔灵耷拉着脑袋，眼眸中的幽幽绿光逐渐消散，被银灰色所取代。
“你怎么能够这样对我呢？”黑魔灵可怜兮兮的眨巴着眼睛。
“那一次你已经骗过我了，所以这次我绝对不会再上当！”白衣女子眼中的白光更加强烈，黑魔灵惨叫了一声，他的左手飞了出去，但是飞快的再生了。
“你，不能够这样！”黑魔灵的声音在颤抖，他退出去十几步远，恐惧的看着她。
“你早就应该料到会有这么一天的！”女子眼眸里的寒意浓厚，“从来都没有想过会受到这么严重的创伤吧？”
“你会付出代价的。”
“你曾经说过永远都要缠着我，为了不让那个噩梦出现，我愿意付出任何代价！”女子再次靠近了黑魔灵。
“住手！”辉夜光挡住了女子。
“快让开！”女子的声音虽然坚决但是已经减弱了几分强势。
“好不容易找到了真实的你，所以再不会让你受到任何伤害。”辉夜光的声音轻柔如冬夜里悄然飘洒的絮雪，他的手伸向她。
女子低声说：“快离开，即使是你也不要待在这种地方。”
“为了你，我一定会做到。”
“那你知道我是谁吗？”
“辉夜清风。”
女子猛的抬头看了辉夜光一眼，但是很快又低下了头。
“在这里，我只能是慕容青鸳。”
“是因为无法忘记想要忘记的才刻意提醒自己，还是因为曾经受过伤害才要忽略那段伤心的过往呢？”
女子叹了口气说：“都不是。”
“那就是因为无法回到过去才要选择遗忘吧。”
“不要做出一副很懂我的样子来。”
辉夜光拉住了她的手，说：“我怎么可能会不了解你呢，你的经历，你的感受曾经也是我的体验，那些至今都还留在我的记忆中。”
“是吗？真是抱歉，给你带来那么多不好的回忆。”
“为什么要道歉？我不想看到一个只会道歉而其他什么事情都不做的你，在我的记忆里你并不是那样的人。”
忽然辉夜光倒下了，黑魔灵站在他的背后。
女子惊恐的看着这一切。
“虽然杀不了那个男人，但是在你的面前杀掉他，足以让你崩溃吧。”黑魔灵的嘴角流露出残酷的笑。
“你！”女子伤心的看着辉夜光，泪流满面，“对不起，孩子，真是对不起！”
“我终于知道了，慕容青鸳死了，而你是辉夜清风。”黑魔灵说。
辉夜清风不理睬她，扶起辉夜光，爱怜的抚摸着他的脸颊。
“现在的你已经一无所有了，所以还是跟着我离开吧。”
这句话真是雪上加霜，辉夜清风愤怒的看着他，眼中喷射出的白光犹如炽烈的火焰一般，黑魔灵飞快的退到十几米外。
“快离开吧，否则我一定会杀掉你！”苍凉的月光下传来辉夜清风凄惨的吼叫声，“我辉夜清风发誓，不管你逃到哪里都要亲手杀掉你！”
“光，我的孩子，我的孩子！”辉夜清风哭了起来，“都是妈妈不好，没有保护好你！”
“您终于承认我了。”身体僵直的辉夜光忽然坐了起来。
“你！”辉夜清风满脸惊惧，她搂住辉夜光，“真是吓死我了，没事就好！”虽然这样说，但是眼泪还是止不住的流了出来。
“真是感人呀。”黑魔灵不冷不热的说了一句。
辉夜清风连忙把辉夜光拉到身后，一脸戒备的看着他，说：“你再敢伤害他，我马上就杀掉你！”
“恐怕我现在已经没有那个能力了。”黑魔灵无奈的说，眼神里竟然流露出从来都没有过的凄凉。
“什么？”辉夜清风疑惑的看着自己的儿子，“光，你是不是有什么事情瞒着我？”
辉夜光深沉的笑了笑。
“这个小子比他老爸不知道阴多少倍，虽然还是个孩子，但是就连我都猜不透他到底在想什么。”黑魔灵露出惊惧的表情，“很可怕。”
辉夜清风惊异的看着辉夜光，问：“你与他之间不会有什么交易吧？那绝对不行！”
“帮助我得到想要的，以你想知道的作为交换！”辉夜光的嘴角仍旧挂着笑容。
“真是可怕，对自己的母亲竟然也这么不坦诚！”
“你可以回去了，这里并不需要一个搬弄是非的人。”辉夜光冷冷的说。
黑魔灵瞬间便消失了。
“他，听你的话？”这真是太不可思议了。
“只是暂时的。”
“可是为什么？”
“我会告诉你的。”
辉夜清风疑惑的看着他，过了一会儿才说：“你与你的父亲只是长的有点像而已。”
“对这样的我感到失望了吗？”
“你父亲从出生的那一刻起就被当做家族的希望，是在长辈们的精心呵护之下长大的。而你却不同，一定经历过很多苦难吧？”
“只要能够见到你，那些对于我来说，都算不上什么。”
“所以，对于你我并不失望。就像你一样，只要能够相见就很满足了。”
“妈妈，对不起。对您我竟然使用了手段，你会原谅我的吧？但是，我不奢求你的谅解。”
“看得出来，你一向都是如此，这是你生存的必要吧。只要想到这一点我就心痛无比，你到底生活在怎样的世界呀。”
“那么告诉我吧，你的世界。”
“不希望你插手幽灵的世界。”
“哦？那么带我到想去的地方吧。”
辉夜清风的手指在空中划了一下，拉着辉夜光走进了另一个空间，除了白色以外什么都没有的地方。
“这是什么地方？”