为什么，那个女孩会懂我？难倒她不是一个很普通的小女孩吗？成功地挣脱风的身体的束缚，变为真正的自己。他原打算与那个出现在三点校园里的千玄风告别，从此以辉夜光的身份活下去，斩断与过去所有的联系。没想到，九盈却认出了他。一时之间，他的心中百感交集，五味杂陈。
“虽然真相是残酷的，但是请不要逃避。”
从来都没有想过要逃避，但是九盈的话还是震撼了他，也许她觉察到了他的内心深处哪怕是一点点的动摇，或许他隐隐的感觉出了对于未来的担忧，否则就不会在来这里之前内心会有那样的不安了。生活在这样的世界里，时刻都会需要坚强的理由，而那个女孩就是这个世界的奇迹。
他捏了捏手中的瓶子，走出了透明空间。阿诚、千玄风与西子都在等他。
“主人，终于又见到您了！”阿诚看到了辉夜光松了一口气。
“阿信呢？”
“不知道跑哪里去了。”阿诚一脸的不满。
“真是羡慕他呀。”
“光！”
终于见到他了，那个必须去保护的朋友，辉夜光温柔的注视着那张还不太习惯兴奋的面孔。
“风！”辉夜光走近他，把手中的瓶子递给他，“喝了吧，你的灵魂就真正的自由了。”
千玄风喝掉了那瓶橙色的液体。
“终于结束了。”阿诚舒了口气，问，“可是九盈小姐为什么跟着江飘月走了呢？”
辉夜光忽然想到了什么，他看着千玄风说：“我虽然不想要你的报答，但是却有一个小小的请求。”
似乎猜到他的要求并不如自己所愿，千玄风冷然道：“我可不一定会答应。”
“以后不许出现在九盈的面前！”
“办不到！听说你用我的身体到处招摇，欺骗纯情少女，真是罪大恶极！”
阿诚低下了头，不敢看辉夜光的眼睛。
“不应该这么说你的守护者吧，我什么都没有做过。庆幸的是，从此以后你都将会做真正的自己了。”辉夜光最后一句话说的很认真。
“你也是！”同样认真的语气。
辉夜光想起了八年前。
“我可以放你走！”樱蜜淡淡的说，“但是，仅仅限于你的灵魂。”
光惊异的看着自己的身体。
“你为什么要这样做？”光愤怒的问道。
“难道你不想救回自己的朋友吗？这是最好的方法。”
樱蜜微笑着看着他，把手放到了他的额头上。
“真是不好意思，让你看到了我虚弱的样子。”
听到了樱蜜内心的语言，辉夜光诧异的盯着樱蜜。原以为只有丁香家族少数的吸血鬼才有这样的能力，没想到精灵也能够这样。但是，为什么樱蜜看上去那么虚弱呢。原本红润的脸颊变得苍白没有血色，一双失却神采的眼睛半睁开，与脸色一样没有血色的嘴唇，纤弱的身体还在微微颤抖。
“我必须要休息一段时间才能够变得好一点，抓紧我的手，否则你就无法听见我虚弱的声音了。”
“你到底是怎么了？”
“因为通灵王树上失去了蓝圣晶岩，我必须要留在这里祈祷。”
“祈祷？”辉夜光感觉到她口中的祈祷并不是一般的那种。
“既然被你看到了，我就告诉你，实际上是让通灵王树吞噬灵气。”
“什么？像你这样的身体，如果继续这样下去总有一天会……”
樱蜜勉强笑了笑说：“真是羡慕你的聪明，你总是明白自己要做的事情。我知道血族里丁香家族与百合家族的关系，你守护着千玄风。这是你不能够放弃的责任吧？所以，有的时候就算知道前途的黑暗，但为了必须要做的事情也不能够逃避，对吧？”
“是的。”
“在这一点上，曾经装作糊涂的我也已经到了不该再糊涂的时候了。”
“难道被通灵王树吞噬灵气就是精灵女王必须的责任吗？”
“是的。”
“怎么会有这样的事情？那如果灵气全部被吞噬完了该怎么办？”
“就会有下一届的女王继任呀。那个跟着我的女孩子，西子莲就是下任女王的人选。”
“她也会……不光是她，以后还会有源源不断的……”
“就是这样。”
“为什么不能够改变呢？”
“无法改变，除非蓝圣晶岩再次回到通灵王树上面。”
“真是可恶，是什么人偷走了蓝圣晶岩呢？”
“不是被人偷走的，是自己裂开的，分成四片，不知道去了哪里？”樱蜜的声音有点含糊，应该是有难言之隐吧。
“你的朋友曾经受过幽灵的侵犯吧，因为他的体质很弱，灵魂已经有了损伤，如果继续待在自己身体里的话就会很危险。”
“所以，你交换了我们的身体？”
“如果我现在不是这么虚弱的话就不用这么麻烦了。是的，风的身体受到了很大的伤害，他的体质偏向人类，很脆弱，必须要让你们两个交换身体。但是，我必须要告诉你，在他的灵魂没有修复之前，他所要受到的苦难全部都要你来承担，不是足够的坚强绝对做不到这一点的，你也许会有几年的时间全身疼痛的哪里都去不了。虽然你比他强大，但是那样的痛苦也不一定就能够忍受。所以，如果你不愿意，在今天太阳下山之前我可以让一切恢复原样。”
“可惜，如果那样风就永远不会像原来一样了。”辉夜光叹了口气，“如果必须要那样，也是没有办法的。”
“真是平静呀。这是地木精灵特有的法术，虽然交换了身体，但是你们的身体会随着年龄而长大，就像是自己的身体一样。”
“只有这一点是值得欣慰的。”
“还真是坦然呀。如果你父亲知道你是这样的坚强，那真是欣慰呀。”
“你认识父亲吗？”
“我们曾经朝夕相对五百年。”樱蜜的声音忽然变得很遥远，就好像回到了五百年前一样。
辉夜光很惊讶，记得她曾经提起过父亲，还以为只是说说而已，没想到他们竟然认识了五百年。
“虽然有点残酷，但是我必须要告诉你一个残酷的真相。”
“什么？”
“与你的父母有关。”
他的身体僵硬了。对于那两个人只在他的记忆里留下了一点模糊的印象，那也只是沉淀在血液中的记忆。至今都不知道那两个人去了哪里，是活着还是死去。
“你必须足够坚强，否则就忘记自己的责任。”樱蜜在告诫他。
“不，我不会逃避！”
樱蜜露出赞赏的微笑。
“你的父亲并没有死去，他一直都沉睡在丁香城的地下城中。”
“你怎么知道？”辉夜光疑惑的看着她。
“因为每年我都会去那里看他，直到他醒过来为止，那是我们两个人之间的约定。但是这么多年过去了，他始终都没有醒来。而现在的我恐怕已经没有能力再去履行那个约定了，所以我把他交给你，你是他的儿子，他一定更愿意由你亲自守护他吧。”
“你们是朋友吗？”一起相处过五百年的人肯定不是一般的朋友了。
“你的母亲不是一个普通的人类。”樱蜜没有打算要回答他的问题，“她是慕容家的魔异幽灵，后来被异化成为幽灵，一直被囚禁在慕容家的禁忌之地。”
“禁忌之地？”
“是慕容家专门用来囚禁魔异幽灵的地方。”
“为什么？他们两个是不是永远都没有办法见到了呢？”
“也许吧。”
辉夜光一阵沉默。
“也许，……”樱蜜忽然露出为难的脸色，但是她还是说出了那句话，“如果使用了蓝圣晶岩也许会做到。”
“蓝圣晶岩？”辉夜光忽然明白樱蜜为难的原因了，蓝圣晶岩也是精灵族必须要得到的东西，而作为女王的她似乎又忘记了自己的责任。
“你对我失望了吧，我是不是一个不太负责任的女王呢？”
辉夜光说不出话来，内心已经在哭泣，但只是把一抹美丽的微笑挂在嘴角。
“如果想要唤醒你的父亲并不是一件容易的事情，你的前途也许是看不到曙光的黑暗，就像我一样。”
“以前也一样呢，一直都活在茫茫的暗夜里，如果今生注定要在黑暗中度过，那就是无法改变的事情。”
“但是如果使用蓝圣晶岩的话，一定要小心，否则就会沾染上可怕的诅咒。”
“谢谢您的忠告。”
“我这里有一枚精灵石，是我当初特地为你做的护身符。”樱蜜解下自己挂在胸前的那个精致的吊坠交到光的手中。
辉夜光手碰到了那枚吊坠，上面似乎还留有樱蜜温柔的触摸，也许前途是看不到曙光的黑暗，但就像九盈说的那样，明明知道会受到伤害，会痛苦，但是也不会选择轻松。
辉夜光看着容光焕发的千玄风，走了过去。
两个人的手紧紧的握在一起，八年后再次见面的光与风，与以前一样，互相盯着对方的眼睛，这样的沉默正是他们独特的语言，是他们才有的放松方式。
正因为轻松是短暂的，所以他们绝不会浪费。