大夏国最西部，绵延数十万里的两界山，据山脚下世代久居的老村民说，山那边是死亡之地，与这里属于两个世界，故得此名。
靠两界山生存的有猎户、樵夫、采药者、甚至土匪，不过因为有妖兽的存在，人们也只是敢在山区东部边缘地带活动。
已然入秋，秋蝉仍然聒噪的叫着，一个身着短打青衫，且胸前有济世堂字样的青年，此刻正犹豫不决，已在山崖边上徘徊多时。
青年回头看了看背后的药篓，不觉自言自语道：这次出来采药也一个多月了，一百株地丁，一百株蛇莲已经采齐，其它的草药也差不多了，还得到了一支足有三十年份的山参，要说这个月的例钱到手了，还能额外得到不少的奖励，也应该知足了。
不过刚采蛇莲时，意外发现眼前这个两丈来宽的巨大山缝，在山缝内居然生长了一棵百年以上的灵芝，没看到也就罢了，看到了不取实在对不起老天的一番心意，这东西至少要值二三十两银子，相当于自已在济世堂干两年的收入了，嘿嘿，娶一门亲的都用不了。眼下自已也有十五岁了，隔壁李小二比自已还小一岁都已经成亲了，自已家人口多，不宽裕，唉！一切还得靠自己呀。
让青年犹豫的是下崖去采那颗灵芝有些危险，且不说距崖上有十余丈，万一摔下去那就一个死，最怕的还是像这种年份足的灵草，一般都有猛兽看护。
“恩，拼了，富贵险中求！”最终这名叫张如的青年还是下定了决心冒险下去采芝。
张如生性谨慎，先做下准备，吃了点干粮喝了点水，又休整了半个多时辰，然后将一把匕首斜插腰间，药锄放在背后药篓中，找了棵粗壮的树，取出绳子，一头栓住树身，另一端系于腰间，检查一下，没有遗漏之处，遂慢慢放绳，进入裂缝中，然后脚尖一蹬石壁，松绳，一跃而起，只一次就下降了足有一丈多，然后再跃起，如此几次离灵芝越来越近。
要说张如轻功也真不错，从八岁那年与济世堂签订了为期二十年的契约开始，三年学徒时，除了识字，辨识药草，大部分精力都用在学些武技上，学徒期满，就开始当采药工。
作为采药工是非常危险的，长期需要在山间野外采药，有时会遇到猛兽甚至土匪等，最主要的是采药经常要在山崖绝壁上进行，所以，没有点工夫是肯定不行的。
采药工虽然工钱不菲，却经常要面对死亡的威胁，与张如同时学徒的五十多人中，这几年间已经有四个死亡，还有两个落下终身残疾的。
当初进济世堂时，济世堂总管就一再强调采药工的危险性，不过来当采药学徒的哪个不是穷苦家的孩子，与其可能饿死冻死，倒不如搏一次，要不然谁也不会让自家孩子做如此危险的事。如果运气好熬过二十年也就自由了。
也正因为危险，每个学徒在学工夫上都异常用功，而在众多学徒中最出色的当数张如，不光一套铁臂神拳打的好，轻功绝对是这些学徒中最高的，虽然这种功夫只是最大众化的轻身之术。
闲言少叙，不到一柱香，离灵芝只有丈许距离了，已经能清晰看到了灵芝，从大小，形态及色泽可以判定，的确实超过了百年份。
张如心中兴奋，再次一跃下降到灵芝跟前，小心将灵芝采下。就在这时，突然一股腥气扑面，张如暗叫不好，脚尖的猛的用力，身子一跃，直接下降了两丈多，抬头一看，吓了一身冷汗。
“乖乖，是一条碗口粗细的蟒蛇，从山石缝隙间探出两尺多长的身子瞅着自己。”张如的心蹦蹦直跳。
而后这蟒蛇似乎变得异常愤怒，不断用身体拍打山石，掉下来的碎石砸向张如。
见无数碎石下来，悬在空中的张如没有别的办法，只得用脚蹬石壁跃起以躲避石块，几次三番仍被石块砸的头破血流，还好受伤不重只是破了点皮。
一会的功夫，周围的碎石已没有多少了，剩下的均是镶在山体中的巨石，蟒蛇也无可奈何，见张如还活着，突然整个身子向系着张如的绳子扑去，然后大半蛇身一卷缠住了绳子。
张如大惊，接着看到蟒蛇头向下，整个蛇身向下滑动，眼看离自已不足一丈。无奈，张如只能继续向下方下降，片刻又下降了五六丈，眼见绳子不够长了，不能再继续下降，而蟒蛇也渐渐*近。
“这下完了！”张如心中有些绝望，暗暗后悔自已太贪心。
似乎求生的本能使他突然发现了一件的奇怪的事情：一块从山体伸出来的巨石怎会如此平整？
原来，张如下降过程中发现了一块伸出岩壁近两尺长，三四尺宽，近似长方形的较平整的石台，不像是天然形成的。当然如果在山崖上方是无论如何都不会注意到的。
与其等死，倒不如跃上石台还能一拼，眼见蟒蛇快到近前，张如一狠心猛的一跃，跳上石台，迅速解下绳子，手持药锄准备迎头一击。
这时蟒蛇已到近前，伸蛇头朝张如咬去，张如用尽全身力气，药锄朝蟒头猛磕，也不知道碗口粗丈许长的蟒蛇力气有多大，在巨大的冲撞力之下，张如的身体倒飞撞向石台边上的石壁。
“噗”一声，似乎一层气膜被捅破一样，居然没入了石壁中，张如蹒跚着站起身。
“咦！这是怎么回事？”观察了一下周围，这里竟是一间石室，“不对啊，明明刚才看是一整块石壁啊，这哪有什么石壁，分明只有一个洞口啊？”
现在的张如当然不会明白这是怎么回事，他能进到石室也是纯属巧合，看到的石壁也并非真的石壁，而是石室主人布下的幻阵，只是因为时间久了，幻阵没有能量支持，所以，才在这种机缘巧合下，被张如撞了进来。如今幻阵是彻底消散了，所以洞口彻底呈现了出来。
危机还未解除，张如小心的走出洞口，发现绳子上的蟒蛇不见了，再仔细观察一下周围，确实是不见了。略一思索，张如猜想是刚才的对撞，蟒蛇身子没有缠住绳子，掉入山崖里去了。
事实与张如想的差不多，张如的药锄正砸在蟒蛇脑袋上，虽然没有将其砸死，却直接将蟒蛇打了个半晕，于是蛇身一软，掉了下去。
此时的张如，惊魂初定，走进石室，先检查自已受的伤发现并不严重，而且血已经不流了，看来只是破了点皮，用带来的草药敷了一下，估计半个月就能全好，不会留下疤痕。
石室并不太暗，原因是石室两侧各镶着一块能发光的石头，整个石室长有六七丈，宽只有丈许。石室最里边有一张石床，边上还有一个石桌。
石床上有一具骸骨，想来是这石室的主人的遗骨了。而石桌上放着三样东西，一个黑色小袋子，一卷不知何种材料做成的紫色卷书，还有一个竹简。
张如先拿起竹简阅读起来，竹简上的内容很简单，只有两百余字，讲的是骸骨主人的生平，内容大概是说自己名修仙者，名叫李明，原家族被灭后，沦为散修，因为资质较差，修练资源不足，最终冲击筑基失败后，寿终而死。
玉简中特别强调了正是由于这紫色卷书导致家族中唯一的金丹老祖被杀，全族只有弟弟李白和他在全族人的掩护下逃脱，此后和弟弟失散。
看完后，张如不禁感慨，根据此间主人所讲的出生与死亡的时间来推算，这人大概活了一百三四十岁，这对张如冲击很大，他所知道的自己村里能活七八十岁的都是不多的，要说活到九十一百的，也只是听说而已。
跟据竹简上的最后的日期，此人已死了二十多年了，竹简末尾希望有缘人能将其骸骨安葬，石室所有归有缘人所得。
张如又拿起那紫色卷书看起来，“呵呵，此卷明为紫光星辰诀上卷，这只是一半，看来那一半应该在其弟李白手上。”张如自言自语道。
以张如所想，这肯定是厉害的武功秘籍，光看卷书的质地就了不得。以后如果能练成这上卷，说不定就能成为武林高手，再也没不必要当这个采药工了，随便干点啥，银子还不大把大把的，这时的张如对所谓修仙基本一无所知。
随后，张如就把注意力集中在那个巴掌大的黑色小袋子上了，捏了捏，里边似乎有东西，可是手也伸不进去，里边的东西也倒不出来，于是又将匕首抽出，在袋子上划，希望能划出个口子来。
“恩，居然连个印也划不出来，”张如不禁有点失望，不过转而又想，这估计是个宝贝吧，刀子都奈何不得。于是郑重的将袋子和卷书藏好，匹夫无罪，怀璧其罪的道理张如还是懂的，如果让别人知道，说不定会给自已带来灾祸。
再次检查了一下，发现没什么好东西了，找了件破衣服将床上的骸骨包好放在药蒌中，又将两块发光的石头从墙上抠下来贴身放好，然后走出了石室，回头看了看，没什么遗漏，于是将绳子系在腰间，不久后上到山崖上。