看看天色，时辰估计已到下午未时，简单吃点干粮，喝两口水，决定到山腰上猎人留下的小木屋过上一夜。
如今已经在山上呆了一个多月了，明天下山，回山岳城济世堂，交完任务，领了钱，现在已是秋天，剩下的几个月不会有上山采药的任务了，也该好好休整一下，到过年的时候再回家一趟。主意打定，便向山下走去。
第二晚上，张如已经下得山来，在山民家中借住了一宿，次日一早，找了个山清水秀的地方，将骸骨埋了，又树了块木碑，算是对得起这位老前辈了。
数日后，一个略显疲惫，但却不掩其灵动的青年走进了济世堂后院。
“张如回来了，出去快两个月了吧？”一个无论何时都仿佛朝你在微笑的胖子，叫住了张如。
“原来是王总管啊，”张如心中暗叫倒霉，这王胖子背地里都叫他笑面虎王剥皮，这个人别看笑面佛似的，其实是个又黑又贪的家伙。
别看张如年纪不大，可经过这么多年和这样人的相处，早已不是什么菜鸟，小小年纪已经有了城府。表面上却一脸恭敬回道，“是，出去了前后有四十多天，您一向可好？”
王胖子没有急着回答，却走到张如后边，掀开药篓看了看，随即他眼睛一亮，“恩！三十年份的山参！噢，最近我身体不太好，有点虚弱！”于是拿着山参不撒手了。
“是啊，我也看出来了，所以，找到这支参是专门孝敬您的！”话虽这么说，心里却是肉痛不已，暗自腹诽：瞧你那满面红光的猪像。
不过张如也庆幸，“幸亏先把灵芝藏好了，不然也没了，只是可惜了我那山参，能换二两银子呢！”
王胖子心想：这小子还真上道。便又道：“张如，最近干的不错，等看药库的老李退了，我提名你当这个管库！你先回去休息吧！明天去柜台找钱掌柜交任务！”
张如一边答谢，一边心中暗骂：人家李管库才四十多岁，等他没退，我就先退了，死肥猪就会开空头好处！
回到自已住的小单间，从怀中掏出了百年灵芝以及从石室得来的卷书和袋子，藏于床下，又去洗个澡，然后美美的睡上一觉。
第二天一早，起来洗漱完毕先打了一遍拳，然后提着药篓到前台钱掌柜处交接了任务，得了月例钱，两个月一共二两银子，任务奖励三两银子，共计五两。随后，回到自已房间，取出灵芝，偷偷去了离此较远的另一家药店，将灵芝出手。
到底是百年以上的灵药，果然那药店掌柜的二话不话就给出了三十两银子的高价。
“哈哈，这次发达了，什么叫马无夜草不肥，过去两年挣的加起来也不够这个数啊！”于是张如张大财主，就哼着小曲，找了个饭馆，叫了两个小菜，一壶老酒，舒舒服服吃了一顿。当然这顿饭也只花了张如八十文钱，而一两银子等于一千文，不过这对张如来说已经非常奢侈了。
回到自已房间后，探头向门外四处看看，见没人注意他，然后把门栓上。先取出小袋子把玩了一会，没有什么发现，又放了回去，接着取出了卷书，研读了起来。
开篇讲这卷书分上下两篇，是从一个古洞府石碑刻上由古文译过来的，并非原文。此文记录了一种集法体双修于一身的极为罕见的修仙法诀。
上边介绍道：世上以前并未出现过一个法诀可以既能修练法力，同时还能有练体的效果，所以这无疑是独辟蹊径的。并且此法诀对于灵根的要求也不高，所以此法诀乃是修仙界中的极品法诀。
看到这里，张如难掩心中激动，原来这不是武功秘籍，而是修仙秘籍，至于什么法体同修，什么灵根之类的却不甚明白。不过这并不妨碍，张如认为只要依照上边做就成了。
其实他不知道灵根的重要性，有灵根才能修仙，而具有灵根的机率是万分之一，单灵根基本上可以说是亿中无一了。而灵根的好坏关乎修仙的成就，比如一个杂灵根的修仙者，要花费数倍于单灵根修仙者的时间和努力，才能取得相同的效果，而修仙本是逆天而行，夺天地之造化于己用，时间有限，资源有限，所以通常灵根越杂，成就越低，在有限的时间不能突破，也只能是一剖黄土而已。
不幸中的万幸，张如是有灵根的，虽然是四灵根的杂灵根，不然，张如就算再如何努力修练也不会有多大效果的。当然这些张如目前是不知道的。
根据紫光星辰诀上卷所记载，划分的四个境界分别有对应的法诀，即练气期，筑基期，金丹期，元婴期，当突破前一境界后方可修炼下一阶段法诀。而这四个境界各又划分四个层次，比如练气期分为练气初期、中期、后期、练气大圆满。
张如心中兴奋便开始修习最初始的引气入体法诀，根据法诀要求，进行打坐吐纳。
一开始，张如非常不适应这种呼吸方式，而且法诀虽已翻译成今文，对他来说仍是晦涩难记的，不过好在张如是个有毅力有耐心的人，渴望变强，渴望有好日子过的他，恒下一颗心一定要修练成功，不能成仙没关系，只要变得比一般人强就行了。
接下来的日子，对于张如来说极有规律，早上练武，然后帮药库进行药品晾晒，分类，包装，运输等；而晚上则进行打坐修练。
半个月后，张如已经可以坚持打坐吐纳一个时辰了，虽然没感觉到有什么效果。一个月后依然没什么特别的感觉，这时的张如有点沮丧了，不过，张如安慰自已道：如果修仙这么容易，那岂不是人人可成仙吗，就照一年的修练，如果一年还没有效果，再作罢也不迟，只能说明自己不具有修仙资质。
还有不到二十天就到年关了，就在这天的半夜，忙了一天的人们大都已入睡，屋外月朗星稀一片宁静。此时仍在打坐中的张如忽然心中一动，接着身体感觉暖融融的，浑身有些发痒，但却舒爽的让人想喊叫呻吟，半柱香后仿佛体内一层隔膜被打破，脑中也突然轰的一声，并没有什么疼痛感，只是瞬间周围的一切都仿佛变得特别清晰。
“恩，有小白点，就像星光一般进入自已的身体中，还有几缕似雾状又非常淡的气体吸入鼻中。”
不久这些气体进入张如丹田中，只是仿佛不愿停留一般又呼出了体外，而让他大为惊奇的是，自己完全能看到体内的情景。
“神识？内视？对！这应该就是卷书上所说的神识和内视，而这正是进入练气初级的标志！”此时的张如喜极而泣。想想修炼三个月了，终于有效果了，这怎能不让张如激动！
“恩！好臭啊！”张如忽然闻到自已浑身恶臭，再看身上全是油污，这是怎么回事？张如想不明白。其实这正是体质发生根本变化，洗经伐髓而产生的效果，而且本身这部紫光星辰诀，就有借助星辰之力洗练身体的效果，尽管此时还不太明显。
张如急忙弄了水清洗身体，最让他感到不可思意的是这大冷天洗澡居然不觉得多冷.“呵呵，怎么皮肤变的这么白了，有点像女人啊，哈哈！”张如有些得意的嘀咕道，而且又感觉自已浑身充满力量，于是拍了拍自已的肌肉，一副非常满意的样子！
第二天，当有熟人用异样的眼光看他时，他只是微微一笑，有人问他脸如何变白了，张如解释说，最近几个月没有出去采药，不经过风吹日晒当然皮肤会变好！大家都一脸的不信。
自从进入了练气期，张如更增加了修炼的信心，以后的日子每天不辍的修练。
又过了半个月，马上开始过年了，张如的修练又有了进步，丹田中出现了一个不足米粒大的紫色气旋，这正是由灵气而转化成的一点真元。以后张如会知道，这代表已经进入了修仙界通常所说的练气期第一层。
紫光星辰诀所说的练气初期相当于修仙界通常划分的练气一层到练气三层这个阶段，后边的阶段以此类推，即四至六层相当于练气中阶，七到九层练气高阶，以后是练气大圆满。
不要小看这点不同，其实意义重大，因为，练气一层到三层中间是有小的瓶颈的，有时候这种小的瓶颈极有可能挡住你修仙之路，使你的修为不得寸进！这就是说修炼紫光星辰诀的相对于普通法诀在练气期少了数个小瓶颈！当然筑基后境界划分就一致了！要说明的是，张如的真元是紫色的，而一般的修仙者的真元却是乳白色的，这在以后遇到其它修仙者时会了解到这一点！
现在更让张如感觉欣喜的是，他的神识已经可以将两丈范围内的东西“看的清清楚楚”，放开神识，张如清楚感知到隔壁那家伙睡觉鼻子还冒泡的丑态，恩，小小的满足了一下张如的偷窥癖！
得到半个月的探亲假，张如花了整整六两银子给家人买礼物，没办法，家中人太多了，不过张如身上仍有三十四两之多，贴身带好小袋子和卷书，背后背着个大包裹向山岳城北八十里张家村奔去。
八十多里的路程对现在的张如实在是小菜一碟，施展轻功速度已经达到原来的两倍多了，不过两个多时辰，张如已经望见了自已家的院落。
“呵呵，西厢又多了三间房，想是二哥也娶亲了。”现在张如家仍然不富裕，但比起几年前要强多了，无它，因为张如所赚的钱大部分都贴补了家用，可以说一家人挣的钱，没有张如一个人多。
到家门口，就看到父母，以及大哥张吉、大嫂，二哥张祥还有个年青丰满的女子等人迎了出来，那个年青丰满的女子估计是二嫂，此外小妹张朵，老幺张意，也都迎了出来。