来到正屋中，张如先将礼物都分了下去，一家人兴高采烈，小妹小弟对城里的生活都很向往，不住的问东问西。
晚饭后，父母将张如拉到内屋，看着张如，母亲不由的泪眼婆娑，只说张如瘦了，不过也长高了些，父亲也说对不起张如，让张如做这些危险的差事。
张如明白父母的心情，只是好言安慰，直说自已过得很好，并未受多大委屈。于是，又拿出来三十两银子，给父母，只给自已留下几两。
父母头一次见这么多银子，生怕张如做了什么不好的事，不过张如解释了一番，才放心收下，母亲说，三儿过年就十六岁了，正是娶亲的年纪，下年就开始张罗。
晚上张如和张意睡一个屋，他没有修练，怕不小心被小弟传扬出去。现在张如尚没有自保的能力，虽然修了仙，还会几式拳脚，但依照现在的实力还是不够看！
为了方便自已修练，第二天在自家院后搭建了一个小木屋，父母对此并未说什么，父亲更是宣布，家中的一切事情都不让张如沾手，想来这也是老父亲对三儿子的一点补偿吧。
于是无所事事的张如回到了他的小木屋，又开始研究他的小袋子。如今刀砍，火烧等方法都试过了，并未见效果，又思索的片刻，突然心中一动，将神识侵入袋中。
“哈哈，果然如此！”只见袋中居然是个丈许见方的空间，里边还有不少物品，探究了一会，便学会通过神识将里边的东西一件一件取出来。
地上已经放了一小堆东西，最多的是鸡蛋大小的椭圆型的玉石，散发出五颜六色的光芒，或红、或蓝、或黄、或褐、或白，简单数了一下约有四十多个，另外还有几种符共十六张，此外，还有玉瓶三个，尺许长翠绿小剑一把，玉简两个。
张如试着用神识查看玉简，大量的内容直接进入张如识海，“呵呵，果然玄妙，比起普通书简要方便多了。”
这两个玉简一个是“基础五行法术总卷”，一个名为“初识修仙界”的读物，看内容此物是属于李明所在修仙家族的，里边都是介绍修仙知识的。这个玉简的内容很多，首先是介绍此界的修仙区域划分，而张如所在的大夏国是在天玄洲上的，除了天玄洲还有云莱神洲，极地冰洲，苍澜草原，无量海，死亡沙域，赤地火域等地。
当张如看到有关修仙灵根的介绍，不禁暗自庆幸，幸亏自已是有灵根的，不然是白耽误工夫了。不过张如还是不知道自已的灵根情况，想来不会太好，不过张如已经知足了。
通过两天的时间细细品读玉简，张如已经知道，那些玉石叫做灵石，可以用来吸取灵气，也是修仙界交易的货币。张如试着吸了一个，结果让张如惊奇的是，吸完一块灵石居然相当于自已打坐数天的成果，现如今丹田中已经有两个米粒大小的紫色真元了。
“这还只是下品灵石，如果是中品，上品，极品又会怎样？不过可惜只有下品灵石而已！”张如自言自语道，如果让别的练气级修士知道一定会大骂张如：灵石哪这么好挣，大宗门的普通弟子，一年也仅有百十块下品灵石的收入，要挣灵石得冒着生命危险去猎妖兽，采灵草，做任务，白得了四十几块灵石还叫，真是没天理。
根据玉简上所述，那瓶名为止血生肌丹，是疗伤用的，只要不是太严重的，都可以医好，甚至能达到白骨生肌的效果，数了一下足有二十几粒；其它两瓶分别为还灵丹，是可以短时间内恢复法力；小培元丹，适合练气六层以前使用，用于增加法力，练气后期使用效力很小，这两瓶分别只有十粒。
那十六张法符，有十二张火球符，两张下品金甲符，一张下品隐身符，还有一张珍贵的中品风遁符。至于那只绿色尺许小剑，则是一把中级法器。
其实最让张如兴奋的还是记录五行法术总卷的玉简，因为只有学习了法术，才能成为强者，至少能在凡人中无敌。
这个玉简上记录了二十几种基础法术：驱物术，护体法罩术，敛息术，隐身术，火球术、火鸟术，火雨术，传音术、风刃术、风雷术、化雨术，冰箭术、雷击术、雷咒术，土盾术、土墙术，土刺术、木盾术、土遁术、风缚术、定风术。冰冻术、冰封术、清眼术、天眼术、疾风术，缠绕术、锐金术。
有些法术是需要练气后期才能施展的，比如雷系法术，虽然最为强大，但消耗也同样巨大，而让张如最为心动的是土遁术，只可惜需要练气中级才行。张如除了最基本也是必学的驱物术、护体法罩术、敛息术、隐身术、天眼术、传音术、疾风术之外又选了火球术，化雨术，冰箭术，缠绕术，土墙术等几种法术。
十几天的工夫，几个基础的法术基本掌握，只是不太熟练，除此之外也只修习了火球术，由于法力低微，施展法术的次数或者持续的时间极为有限，比如隐身术，也只能持续半个时辰，而火球术也只能发出十个拳头大的小火球，法力就会完全消耗光。
为了节省回复法力的时间，每次张如都直接吸取灵石，十几天的功夫，灵石就耗了三分之一，至于还灵丹，张如知道这种丹药的珍贵，关键时是能救命的。
虽然浪费了灵石，不过进步也是极其明显的，不仅学会了几样法术，而且张如的法力又增加了，丹田中真元已经有三个米粒大小了。
新年过去了，张如也要再次回到山岳城，然后继续他的采药生涯。在父母千叮咛万嘱咐之后，辞别父母，踏上了回程的路。
为了想看看最近的修练效果，张如施展了疾风术。结果在路人惊奇中，如风般疾驰而过，直到半个时辰后，张如停了下来，一方面是因为法力不足了，另一方面，离城也只有十几里了，行人越来越多，也是为了避免惊世骇俗，干脆慢慢走回城。
到了济世堂，找了王胖子和钱掌柜打过招呼并消了假，回到了自已房间。张如开始打算起来，最后决定，在一个月后一次领齐全年的任务，这样会节省不少时间用于修炼。当然以前也不是不能一次领全年的任务，只是因为没有办法在山上呆这么长的时间，现在有了法术就不同了。另外张如也打算拿山中野兽作为修练法术的靶子，加上山上的灵气比城里要浓厚，修炼速度会更快。
为了加强自保能力，张如决定利用这一个月强化修炼，否则万一遇到传说中的妖兽那就麻烦了，于是，服用小培元丹就成了张如的首选，其次也要练习下*控那柄飞剑法器。
转眼一个月过去了，小培元丹也炼化完了，张如的法力已经是原来的三倍，这使得张如不禁暗叹：果然修炼最终还是靠资源。
另外经过长时间的努力练习，飞剑也能熟练的*控了，只是因为神识只能达到三丈范围，所以还不能及远。值得一说的是，经过这几个月的修练和星光淬炼，张如的力量也有明显的增长。
数日后，领了任务的张如背着药篓直奔两界山而去。
为了避免不必要的麻烦，已经有储物袋的张如仍然像原来一样打扮。仅仅一日，张如就来到了离城两百多里的山脚下，次日，便向大山深处走去。
一直以来，他们这些采药工也只敢在山区边缘一两百里范围内活动，因为越向山中深处走，野兽越多，还会经常遇到大型的野兽，那些猛兽不是普通人能应付的。如果再深入到两三千里以外，就很有可能碰到低阶妖兽，面对妖兽就是世俗中的武林高手也是有死无生。
仲夏的两界山深处，并不显得多严热，相反的，时不时传来的狼嚎虎吼，反让人心生寒意。
这一日正值下午申时，在一个不大的山谷中，正有一个青年与一只花斑巨虎对峙。
这只虎身长有一丈多，个头也不比一般成年人矮，而此时的青年一身衣服已经破烂不堪，嘴角隐有血迹，不过，显然巨虎更惨，身上有十几处正冒着血，正是被这少年*控的飞剑所伤，而头部焦黑一片则是被火烧过的痕迹。
这时，巨虎又一声怒吼，十数个风刃朝又青年飞去，而少年急忙施展土墙术，一面丈许方圆的土墙挡在了身前，而身上同时的出现了一个淡黄色透明的法力法罩。只听噗噗十数声，风刃虽然勉强穿过了土墙，但无论是速度还是力量都没剩下多少，有几个打在青年身上的护体法罩上，也只是使护体法罩略晃动了几下，离伤害青年身体还差得远。
青年冷哼一声：“又来这招！”这青年正是张如，一开始张如没想到这只一阶的虎妖如此厉害，土墙居然不能完全挡住风刃，结果搞得自已受了好几处伤，虽然不太严重，但是总归吃了个不大不小的亏。现在吞下的止血生肌丹已经发挥作用，血已不再流了，而还灵丹也已经炼化，法力已经完全恢复。
“该轮到老子攻击的时候了！”见虎妖巨大的身躯又向自己扑来，张如不慌不忙瞬间一次发出三张火球符，分别对着虎头及腹部，而后一跃两丈来高，飞剑直取虎妖颈部，虎妖见势不好，急忙侧面一滚，堪堪躲过两张火球符，不过还是有一张结结实实打在了虎妖身上，一个脸盆大小的火球在虎妖身上炸开。
虎妖发出一惨吼，而这时飞剑也顺利钉入了虎妖脖颈上。结果了这只虎妖后，张如收了飞剑，有些心疼的喃喃自语道：“这次亏大了，浪费的两粒止血生肌丹和一粒还灵丹，这些丹药可是用一粒少一粒啊！”说着还不解气又踢了死去的虎妖一脚。