此时距离张如出城已经五个多月了，采药任务早已完成，这几个月多数时间都用在练习法术上，在两界山，数百只野兽和三只一阶妖兽付出生命代价，终于使张如在包括冰箭术，缠绕术等法术的施展上达到了随心所欲的地步，只要心念一动，法术即可瞬间完成。
而法力上进步也不小，灵气凝聚的真元已经达到核桃大小，能达到这样的效果，一方面归功于山内灵气比山外充沛许多，再就是不停施展法术，使法力经常性的消耗一空，经此锻炼，回复法力的速度明显比以前快，如此就等于间接增加了修练速度。
还有一大收获就是，有一次张如在山顶峰修练，突然注意到，进入身体的星光比别处多很多，于是后来张如有意识找这种地方修练，果然效果极佳，身体比以前强壮了很多，连个头也长了寸许，而力量更增加了一倍，要知道，这只是几个月来的变化，现在的张如已经可以力举千斤了。
看了看虎妖的尸体，张如暗道可惜，虎皮已经完全毁了，虎肉可以作为自已的干粮吃上一阵，值钱的也就虎骨了，将虎妖处理完毕，又烤了些虎肉，放入储物储袋中。
如今的储物袋都快满了，有火狐皮一张，云豹皮一张，蛇胆若干，百年老山参两支，五十年以上的六支，其他还有许多名贵的药草和材料。张如看了看浑身的破烂样，简直和乞丐没啥区别，于是脱下衣服，施个化雨术洗了个澡，然后又从储物袋中取出衣服换上。张如身上的伤并未完全好，加上这里灵气充沛，所以张如决定修练一个月再下山也不迟。
现在修练法术的目的已经达到，正好找个地方一边养伤一边修炼，如今张如感觉离练气初阶巅峰已经不远了。
“恩！前边十几丈处好像是个山洞啊，莫非是那虎妖的洞府？”
其实张如现在所处的小山谷非常隐蔽，而那个洞口很小又有藤蔓杂草遮掩，若非张如在这附近与虎妖一场大战，而且距离如此之近，是很难注意到这个地方的。
来到洞口，张如感觉从洞内渗出的阵阵凉意，“难到有什么危险？”张如不觉嘀咕起来，不过还是那句话叫富贵险中求，况且现在的张如自觉比以前有底气多了，一般的危险逃走是没有问题的，大不了激发那张中级风遁符就可以瞬间遁出百十里。
打定主意，他先施展护法力罩将身体护住，神识放开，手持飞剑，随时准备应对危险。
天然形成的长长的甬道崎岖而难行，时而狭窄时而宽阔，乱石横生，而石头则发着青光，有些石头如石刀一般，一不小心很容易受伤，不过这对张如够不成任何影响。
偶尔掠过的蝙蝠和发动突然袭击的蛇虫也并未给张如带来任何伤害。张如发现，这洞穴整体是向下方延伸的，深入百丈后，他有些迷茫了，因为他感觉到了冷，要知道，他可是修仙者，一般的严寒根本不觉，可想而知这里的温度已经低到何种程度。
终于在张如深入到将近二百丈的地方看到的洞穴尽头，这时的张如不得不催动法力抵御寒冷。
这里已经非常宽阔，十数丈方圆大小，都被冰晶覆盖，却是一方晶莹的世界。青石地面不知经过多少万年的进化成了寒玉，与周围的冰晶相互辉映，显得美轮美奂，仿佛仙府一般。而唯一显得突兀的是这个洞穴的中间居然有一个碗大的水洼。
“不，这绝对不会是水！因为如此温度水早已成冰，这竟然是玉简上讲到的玄冰灵液啊！”张如激动的叫起来。
这也难怪张如失态，那本讲述修仙界的玉简中，有一篇是专门介绍天材地宝的。而九天息壤与玄冰灵液是两大练体圣品，不仅如此，这两种宝物也是增强或升级土系法宝和冰系法宝的绝佳材料，可以说是一滴难求，知道了灵液的宝贵，少年老诚的张如如此失态也就难免了。
张如没有多余的玉瓶和玉盒，于是就地取材，切割这些寒玉做成玉盒，这对于张如来说并不困难。简而言之，这不知道多少万年才形成的灵液，全部被张如取走了。还没有完全从兴奋中走出来的张如，做了一个大胆的决定，就是先炼化一滴灵液看看究竟有何种神奇之处。
正所谓无知者无畏，没有多少见识的张如做了一个冲动的决定，因为炼化一滴灵液也至少需要练气后期以上的法力支持，虽然张如的紫色真元十分凝练，几乎相当于普通练气四、五层的法力，但显然不够看，即便是练气后期的修士也需要充足的准备，比如灵石灵药。
一滴灵液入体，只片刻工会，张如的头发眉毛和脸上都挂满了寒霜，身体瑟瑟发抖，体内仿佛万针刺骨一般痛楚，血液几乎凝固，全身法力急剧消耗，意识也开始模糊。
张如知道这样下去只有死路一条，急忙守住神魂，剩下的九粒还灵丹也全部拿了出来，现在不是心疼灵药的时候，保命要紧！一次就吞了两粒，还不行，两粒还灵丹也只支持了一柱香，又连续吞下三粒，这还不算，又直接拿出的灵石，一手一个拼命吸收灵力，总算在耗光了还灵丹和十二颗灵石后，终于将一滴玄冰灵液成功炼化。
看看空空的玉瓶，和储物袋中仅剩的十五颗灵石，张如脸上不由漏出一丝苦笑，因为他目前无法还得到更多的灵石和丹药，而没有灵石和丹药，仅凭打坐吐纳，对他来说这条修仙之路也就在级气期就到头了，就像李明一样，成为一堆骸骨。
尽管张如并不指望能真的长生，或者修练成仙，但至少不甘心就这样弱小，修仙是什么，修仙就是将有限的资源加持已身，夺天地之造化为已用，这一刻张如有了一丝明悟，这使得他认清了这条修仙之路的艰辛，指导他在这条修仙路上走得很远很远！
一个多月后，张如已经将身体调整到了最佳况态，而修练终于也遇到了瓶颈，无论如何修练，真元也不见有增长，如果是灵根资质绝佳的修士，这种小的瓶颈并不算什么，很可能一冲而过，但对于张如来说却真是无可奈何，恐怕只能借助丹药或有机缘的情况下才能突破障蔽。
张如已经有了打算，一是努力赚灵石，二是学会练丹，毕竟求人不如求己。只是这些目前都还无法实现，既然暂时没有办法，就不去想他，张如甩甩头，把忧虑放在一边。
其实张如也有件非常高兴的事，那就是炼化玄冰灵液的成果，看着自己玉质般的肌体，浑身充满了力量，施展铁臂神拳一拳就将一块尺许厚岩石打的裂成数块，心身一动，用那把翠绿小剑向身上一刺，也只是留下了浅浅的白痕，估计以现在的身体可以硬扛下品法器，虽然当初冒了很大的风险，但结果却让人非常满意，看来以后有条件一定要多炼化几滴！
算算时间已经出来半年多了，回去后就把契约赎回，以自已如今的身手，当那个采药工简直是耽误时间，回到城中将手中的药草，材料等一些东西卖出，根本不会太缺银子。
收拾了一下，没有什么遗漏，出得洞穴，又将洞口掩盖了一番，再扮成采药工施展疾风术，向山外奔去。
张如不知道的是，此时两千里外的山岳城内发生了一件大事，大夏国镇西府，知府孙万年家宝库被盗，而镇西府府衙所在正是山岳城，山岳城之所以繁华，也是因为他是方圆万里的经济文化中心，一方土皇帝般的孙万年，自然搜刮了许多民脂民膏。
山岳城最大的酒楼聚仙楼，虽然离中午饭点还有段时间，但酒楼的上下两层已没有几个空位了。酒楼里的气氛很热烈，焦点无一不集中在孙知府家失盗一事上。
二楼一个包间里，做着五六个人，看穿着打扮明显都是有些身份的人。
就听有个打扮的油头粉面的公子哥模样的人，向一个青瘦的中年人问到：“我说王书办，那贼人还没抓到吗？我听说孙知府家死了十几个人，倒底丢的什么宝贝，动静闹得这么大，官兵出动了数千倒也罢了，听说还重金请聘了武林高手？”
那个被称为王书办的人，不慌不忙的先泯了口酒，然后仍然一副讳莫如深的样子，在座的都有此疑问，不觉都着急的瞪着眼等他开口。
见大家的好奇心都被勾引的差不多了，王书办轻咳了一下说道：“诸位，可知道那贼是谁？孙府也养了不少的江湖上的高手，但同样拿人家没有办法，因为那人是侠盗！侠道诸位应该知道吧，那可是号称千手如来的沈重，江湖中绝顶高手，至于所盗的宝物吗，”这时他忙压低声音道“听孙府管家说，是家传宝物，好像是仙人用的东西。”