“啊，仙人的东西？”这时大家更加热切了，不过究竟为何宝物，王书办显然也不清楚。
街头酒肆中不时能听道相关的消息，比如来了什么江湖上的高手，比如又出动多少官兵等等。
所有的一切张如并不知道，不急于赶路的他，白天疾行，晚上仍坚持修练，有时还拿野兽练练手。即便如此，仅仅三四天的工夫已经到了离山口不过百十里的地方了。
忽然，张如看到山路旁的一块巨石上躺着一个人，检查了一现发现此人并没有死，只是浑身是伤，已经昏迷多时了。如果不救治的话，撑不过今天，看伤处不是野兽所伤，而是为利器所伤，虽然不知此人是好是坏，但既然遇到了，不好见死不救。
对张如来说这只是举手之劳，于是一颗止血生肌丹喂下，不久此人身上的血止住，并开始慢慢愈合，随后张如又喂了些水。一个时辰后，这个中年书生模样的人醒来。
中年人看到背着药蒌的张如，“小兄弟是你救了我？”张如点点头，看他要挣扎起来拜谢，张如示意他躺好不要动。
因为此人伤的太重，张如此后又给他服用了一粒丹药，直到第三天，中年人已经好的差不多了，虽然因失血过多脸色依旧苍白，但自由活动已经没有问题了。
张如已经知道这个中年人是江湖中人，名叫沈重，被众多高手追杀逃到此处，而张如也只说他自己是济世堂出来采药的。
这个沈重不是别人，正是那号称侠盗的千手如来。沈重那日盗了知府孙万年家的宝库，得了几件十分珍贵的珠宝，又顺手在一个檀香木盒中，找到了一个银丝边小袋子，看样子相当古朴考究，以为是什么宝贝，结果费了半天力打都打不开，不过还是没放过直接带了出来。
不过让沈重意外的是，论说这几样珠宝虽然值钱，但对于土皇帝一般的巨贪孙万年来说，不过是九牛之一毛，实在不明白这孙万年居然重金请诸多高手来围捕自已。重伤后依仗高绝的轻功，终于在这两界山附近摆脱了追杀，却因伤重失血太多而昏迷，这才为张如所救。
沈重对张如也感到十分惊奇，无它，只因为张如的疗伤药太神奇，不但能让身体痊愈，还没有留下什么后遗症，自已也不是没有金疮药，以自已伤势，如果用自已的药，能保住命就不错了，说不定下半辈子就成为一个废人。
其实，张如好歹也习过几天武术，算半个江湖人，听闻其名便已猜到了他就是那位扶危济困赋有侠名的千手如来。
对于这位救了自己命的小兄弟，沈重是千恩万谢，非要和张如结为异姓兄弟，张如对沈重的为人也很钦佩，便应了下来。
随后沈重又是赠金银，又是赠珠宝，不过张如对这些已经不是特别在意了，推辞不过只收了大约五十两的一块金元宝，沈重见小兄弟似乎对钱财不感兴趣，心中过意不去，便将自已所习轻功《风影闪》传于张如。
一开始张如并未多上心，毕竟疾风术比任何轻功都快，但稍后这风影闪却让张如大为惊奇，以沈重凡人之身，使出来竟然一时轻风拂面，一时又影影绰绰若闪电般迅疾，如是在普通人眼中看来，就仿佛同时出现数个沈重一样。张如心中暗想：倘若以法力催动，与疾风术结合起来，会是什么样。
短短几天，两人相处非常愉快，“沈大哥，这五粒止血生肌丹送于你，一般的内外伤均可治愈。”
沈重十分激动的将丹药接过来，郑重的将丹药放入一个玉瓶，然后收入怀中。开玩笑，沈重可是知道这药有多神奇，关键时候可是能救命的！如果被人知道了说不定在江湖上引起一场腥风血雨。
“兄弟这个不知是什么东西，你拿着玩吧，青山不改，咱们就此别过！”说完，三步两步消失在山林中。
张如看看手中的东西，不由笑了，正是一个紫色银丝边的储物袋，或者称乾坤袋比较合适。因为这种高级储物袋，必须祭炼后，打上自已的神识印记才能使用。这种乾坤袋有非常高级的神识隔绝法阵和防护禁制，非主人无法使用，除非乾坤袋主人已死，或者有比主人高出至少两个大境界的人，才能强行破开禁制。比如张如现在是练气初级，至少要金丹中级以上的才有可能破开，而且还会花费不少时间。
虽然此乾坤袋的主人不知死了多少年了，张如仍然费了不少神魂之力才冲开若有若无的禁制，打上自已的神识印记。
接下来张如只剩下惊叹了，第一声惊叹就是这空间真够大的，方圆二十丈大小的长方型空间，第二声不能叫惊叹了，只能叫嚎叫，对张如来说确实太震撼，“简直是暴富啊！”一大一小两堆灵石，大堆的是下品灵石，初步估计大约两三万块，小堆的是中品灵石也有一百多块，此外还有阵旗一百多支，虽然张如不懂阵法，阵旗还是认得的，另外还有一个卷轴，三十多个玉简，此外另有一只玉符摆在显要位置上。
张如拿起玉符用神识查看，忽然识海中出现了一个皱纹堆垒老人影像，将张如吓了一跳。
接着就听影像中的老人说到:“想必是我孙氏子孙吧！想我孙家终于又出现有灵根的子弟了，能够看到我的影像说明你已经成为修士，你将是我阵宗第一百二十八代掌门！”
张如听到这里心中暗叫“惭愧”，自已并非孙氏子孙，只是这乾坤袋是沈重偷来的，沈重是凡人，所以最终便宜了自已。接着听老人历数当然阵宗辉煌的历史，以及后来人才凋零甚至传承断绝的无耐。
这些灵石是孙家老祖也是阵宗的前任掌门留给下任掌门增加修为用的，而卷轴则是镇宗之宝，名约无极星魂阵图，阵宗的每一任掌门都将此阵图作为自已的本命法宝。而这里所有的玉简都是关于阵法的，有一个是“阵法原理和阵法基础”，还有几个是几位前掌门的心得体会，再就是记载各种阵法的法诀了。
张如早已将以前得到的关于修仙界知识的玉简浏览了一遍，其中提到关于修真六艺即炼气、符箓、阵法、炼丹、炼器、御灵，而其中的阵法，比如说每个宗门都有的守护大阵，修士洞府设有的防御大阵，法宝中的法阵，还有一类称为禁制的高级法阵，这些都属于阵法一系。
修仙界有一类特殊的修士称为阵修，他们将阵法练阵入体，将阵图练成本命法宝，这样的人基本上都有越级杀人的本事。如今的修仙界这种修士基本已经绝迹，因为学习阵法，要有强大的推理和计算能力，阵法博大精深，非常耗费时间，而修士生命是也有限的，只有提升修为境界才可能增加寿命，提升修为同样是与时间赛跑。这也是为什么阵修虽然厉害，但无人愿意成为阵修的原因。
阵宗传承断绝正是因为此，阵宗孙老祖花了大量时间钻研阵道，虽然修到了虚丹期，最终还是因为寿元已尽无法再进一步。
说真的，张如对阵道非常心动，以孙老祖所说，现在修仙界使用的法阵，都是前人创造的阵法法诀拿来直接使用，困敌杀敌往往都是预先布置好的法阵。
而实际上真正的阵修，瞬间都可以布下阵法困敌杀敌。阵法更有群杀功能，一个人可以阵杀众人，更有许多高端的阵法禁法，比如空间阵法中的陷空阵，可以将修士传入虚空，使其在虚空无法返回。
再有如查是含有时间规则阵法比如时间加速阵，可以达到瞬息百年的效果，使敌人直接耗尽寿元而亡。
还有一些上古杀阵更是惊人，其中最著名的就是号称无敌的神鬼诛仙阵，曾经一次阵杀了十二名仙界至强的混无大罗金仙。但是心动归心动，张如还是有自知知明的，尽管无法成为传说中的阵道超级宗师，但阵法还是必学的，无论是洞府修练，还是以后的对阵杀敌，炼制法宝都有可能用到。
收拾一下心情，张如将玄冰灵液，紫光星辰诀等重要的东西，都放在乾坤袋中，而原来用的低档的储物代只放杂物。将乾坤袋贴身放，储物袋挂在腰间充门面。