长话短说，不久张如回到山岳城，除了那两支百年老参准备留给家人，其余药材和兽皮，虎骨等全都卖掉，得到了五百八十两银子，又花一百两赎回了契约，然后转回家中，将那个金元宝和四百两银子以及山参交给父母，这些钱足够家人生活无忧，父母见三儿出去闯荡的心坚定，就不再多说什么，只叮嘱儿子多加小心，早些回来。
辞别家人，抛开离别的愁绪，张如一路东行而去。
张如东行的目的是为了寻找修士聚集地，购买一些丹药，增长一些见识，到现在为止，张如还没有见到一个真正的修士。
就这样一个寂寞的行者，时常的在荒漠密林间飞驰，也曾在险山峻岭中穿越；渴饮山泉，饿食野果，不时打只野味满足口腹之欲；有时也会在名山大川流连，有时也会驻足于繁华城镇、族群乡村体味着当地的风土人情与喜怒哀乐。
转眼间，张如已经离家一年又三个月，在此期间，他的修练从未间歇。将武技风影闪与疾风术相结合绝对是张如的一个创举，施展这身法，一时如风似雾，一时又残影似电，一时如泼墨山水画般写意，一时又似骤雨摧花般惊心动魄，速度之快令人咂舌。张如已然视之为自已的杀手锏并给起了个名子：疾风掠影。
在阵法修炼上，也完全脱离了小白的境地，这当然要多亏了前辈们的心得和阵宗的传承。颇有些悟性的张如，已经能迅速布置像聚灵阵，加速阵，加固阵，迷踪阵，预警阵，五行阵，幻阵等基础阵法，复杂点的两仪微尘阵，四相阵也已小有心得。目前已经开始研究将基础阵法结合的综合阵法。
法术上，由于神识已经能够覆盖十丈，使得施法范围大大增加，而真元气旋更加凝练，法术的施展速度更加快速。遗憾的是修为始终未能突破到练气中期。
这一日，在官道上疾驰的张如，一进入山野间，就呼吸到两边的野花的芬芳，不由得一阵陶醉。
“又是春暖花开时啊”，张如不由自语道。突然听到前方剧烈的打斗与喝斥声，将张如的好心情破坏殆尽，又是劫道的吧？一年来不知经历了多少回了。
走到离打斗双方二三十丈处，张如闪到一棵大树后偷眼观看，正在交战的是八个锦衣侍卫与五六十个土匪，别看土匪人多，显然不是这几个人的对手，地上已经躺下七八具土匪的死尸，看身手这些锦衣汉子，每个人在世俗上都能算得上武林高手。
双方的领头的并未参战，这一边，马车前边站着一男一女，男的四五十岁，一身华服，气度非凡；而女的只是个十一二岁的小女孩，身着绿裙，大大的眼睛，琼鼻小口，长得如瓷娃娃一般，已经初具美人形态。
“恩，两人都是修士！”张如暗喜，终于见到修仙者了。女孩练气三层的样子，华服中年男子大约在练气六层，土匪那头也有两人，而且也是修士，一个身着黑袍，三十多岁，蛇睛散发着阴厉的光芒，练气六层的样子，另一个是个中年矮胖子，练气五层修为。
这时黑袍修士冷哼一声，突然数道冰箭直取小女孩，矮胖子几乎同时锁定华服中年人，放出三张火符。
小女孩和华服中年人显然早有防备，都已放出法力法罩，女孩已经手持玄龟小盾挡住了冰箭，另一只手放出一柄红色飞剑，直取黑袍。
“啧啧，真是肥羊啊，一件上品法品飞剑，一件中品防御法器，你这女娃好好培养一下，定是个上好的采补炉鼎。”
虽然黑袍修为远高女孩，但面对上品法器也不敢托大，先施了一个土墙术迟滞一下飞剑，然后的一个闪身，躲出两丈多远，显然这家伙斗法经验十分丰富。依仗神识和修为都在女孩之上，此人一味的游斗，并不和女孩硬拼。只要超过一定距离，女孩就伤不了他。
果然，飞剑毫不费力的洞穿土墙，但对手已经超出女孩神识范围，女孩也只好收回飞剑。
黑袍一时又是冰箭又是火球的不停骚扰，而女孩则施展缠绕术想困住对手，靠近黑袍就又放出飞剑，结果谁也耐合不得谁。
远处的张如心中明白，黑袍实际上是想消耗女孩的法力，一旦女孩法力耗尽，只能成为板上的肉，任人宰割，而黑袍比女孩修为高不少，法力至少是女孩的两倍，所以有信心慢慢耗下去。
而这时华服男子与矮胖子也是斗的难分难解，矮胖子并没有法器，只是法术攻击，不时放几个符，但不久就放出一只火狐灵宠，这只火狐有一阶巅峰的样子，攻击手段是口吐一条火线。而华服男子，身上则又加持了一张金甲符，手上不时*控一把中品法器飞剑来伤敌。
一柱香过后，双方仍僵持不下。这时女孩面色有点发白，额头有些见汗，黑袍脸上则露出得意之色，显见女孩支持不了多久。不过接下来女孩的一个动作，让他无限郁闷。女孩吞服了一颗丹药，正是有快速补充法力作用的还灵丹。
十数息后，女孩重又法力充沛。见此情景，黑袍脸现阴狠之色，似乎下定了决心，从储物袋出取出一个两尺来长的黑幡，黑幡周围似有黑雾缭绕，远处的张如心中暗叫：“这是魔修的法器！”
果然，片刻后，幡中出现百余冤魂向女孩飞去，而黑袍则面色苍白，连法力法罩都出现不稳的迹像，显然这是驱动黑幡消耗法力过大造成的。
不过现在小女孩更加危险，本身年纪就小，对这些冤魂有本能的恐惧，玄龟盾对这些冤魂没有丝毫防御效果，飞剑效果也不明显，有用的只有火球术。火系法术天生对魂鬼有克制作用，只是一次只能消灭一只，而现在冤魂实在太多了，手忙脚乱的女孩，立时危机重重，只能不停闪躲冤魂，但仍无法摆脱它们对护体法罩的撕咬，不时发出另人牙酸的声音。
眼见女孩的法力护罩越来越淡，华服男子也注意到这边情况，只是那矮胖子，虽然肩头中了一飞剑，火狐也已经重伤，但仍拼命施法术，扔火符，始终牵制华服中年人让他无法脱身。
说起来话长，其实也就几个呼吸间，这时再次异变发生，一道残影忽然出现在黑袍身后，黑袍连反应的机会都没有。
“噗，啊…”
一声惨叫，黑袍飞出数丈远，只见他后背出现了一个拳头大的血洞，随后，绿色剑光一闪，黑袍修士的头已经离开了身体，而一把翠绿小剑又回来年青人手中，不用问，这青年正是张如。
张如实不忍看到小女孩惨死，对于黑袍这样的作恶多端的魔修，当然要毫不留情。便突然施展出疾风掠影，来到魔修身后，一拳击出，黑袍的法力法罩，只稍微迟滞了一下就瞬间被击碎，接着打到了黑袍的背上。
以张如的力量，早已能开山裂石，结果黑袍背后骨头全碎直接打出个血洞，即使不用飞剑，黑袍也活不了多久了。
这时，黑幡没有主人法力的支持，冤魂都自动退回幡中，而华服中年人也结束了战斗，飞剑钉在了矮胖子的眉心。
树倒猢狲散，剩下不多的土匪见势不妙逃入山林。华服中年男子同小女孩一起走了过来，精灵般的女孩向张如深深福了一礼，感谢他的相救之恩。
张如和女孩及华服男子相互见礼，又客套了一番。
原来这二人并非是一般人，女孩是当今大夏国皇帝的侄女，镇南王家的小郡主上官飞雪，男子是上官飞雪的亲娘舅罗鹏，此次是送上官飞雪加入天玄洲越女剑派的。
焚尸灭迹之后，罗鹏将两个储处袋送给了张如，想是里边没什么好东西，以镇南王家的实力，一般的东西还真的不在乎。张如也没太客气，看也不看就直接收入怀中。
上官飞雪和罗鹏得知张如是想要够买些丹药，就邀请张如同行，对于这么好的向导，张如自是求之不得，毕竟只要找到大宗门就会有修仙坊市。
一路下来，双方很快熟识了起来，小郡主对于张如能一拳打死黑袍崇敬不已，加上这是她第一次出远门，张如给她讲了很多有趣的风土人情，不久就“如哥哥”的叫个不停，对此张如是十分受用。
这个十一二岁的小姑娘几乎同小妹张朵年纪差不多，从心里起了像妹妹一样的关爱，此外也和罗鹏交换修练心得，张如更大的收获则是了解了不少当今修仙界事情，使张如不再像原来那般小白。