三个多月仅仅行了数万里，终于，远远的望见比邻而立的两座巨大山峰直插去霄。
渐行渐近，眼中尽是奇峰怪石，飞瀑仙林，时有仙鹤在轻雾缭绕中盘桓欢鸣，又常闻灵兽于绝涯峻岭上傲首啸天，有女修御剑而行，裙带飘飘似九天玄女又如月中仙子。在夕阳晚照下，这双子山更显一番仙家洞天福地景像。
众人不免赞叹不已，不愧为传承数万年的九大宗门之一。数日后，到达越女剑派宗门的接仙台，张如和上官飞雪、罗鹏等人惜别。
“如哥哥，一定要常来看我啊！”
张如不知道小姑娘早已在心中种下了一颗种子，只是不知道这种子有没有生根发芽的一天。
张如点点头，他心中也是不舍，“会的！飞雪，罗叔，保重！后会有期！”
张如向东北方向疾行五百余里，仿若小镇般的修仙坊市终于尽收眼里。
坊市的防御大阵处于半开启状态，隐隐一层透明的淡黄薄膜将方圆十数里的坊市尽护其中，只有门户可以通过。
进得里边殿台楼阁鳞次栉比。今日并非月初，并没有摆摊售卖的，因此人流并不是很多，不过，这里毕竟是以女修为尊的宗门坊市，自然女修居多，一张张清丽秀美的脸，一个个顾盼生姿的仪态，不禁让乡下张小子有点心神荡漾，眼睛不够用，当然也只敢偷偷瞄上几眼，不时散发的威压说明人家高强的修为，惹上了说不定小命不保。
沿街店面逛了一遍，最终进了一家名叫聚宝斋的店铺，之因为选这家，是因为此店是越女宗开的，自然里边的东西有保证，贵点倒无所谓，目前张如还不缺灵石。
进了店铺，一个相貌清丽，大约十七八岁的练气三层女修迎了过来：“请问这位道友，需要点什么，我可以给你介绍。”
“我需要练气期增加修为的丹药，恢复法力的丹药。”
时间不大，双方交易完成，张如共买了五瓶共百粒小培元丹，又买了两瓶大培元丹和两瓶还灵丹，另外还买了一大瓶有百粒的辟谷丹。总共花费三千四百五十颗下品灵石。
望着张如走出店门，少女心下羡慕，不禁自语道：不知是哪家的有钱子弟，这么多灵石我至少要奋斗十多年才行，恩，还不错又有四块灵石的提成到手。
出了店门的张如自然不知女修所想，眼下丹药有了，下边就找个地方闭关尽量提高修为才是。
终于，找到一了家环境不错的客栈，付了两年共二百四十块下品灵石的租金。
走进房间，里边陈设很简洁，一床一桌而已，不过里边灵气非常不错，张如早已看出房间布设有简易聚灵阵，为了避免被人打扰，又自己布置了个基础五行阵。
在正式闭关前，张如拿出了两个储物袋，正是那黑袍和矮胖子两个土匪修士的。将储物袋中全部物品堆成了一小堆：一个白色玉简，百来块下品灵石，数十张火球符，还有许多空白符纸，一支符笔，一大瓶朱砂，数瓶低级止血丹，此外还有那黑袍的那支黑幡，最多的还是金银珠宝、首饰等物，这些肯定是土匪抢劫得来。
神识侵入玉简，张如不由点点头，原来是记录符术的玉简，怪不得当日矮胖子一直使用火符作为攻击手段，原来这家伙自已会制作火符。
玉简首先对符术进行介绍，从其形成及演化的过程，说到符纂的划分。
符纂总体上分为法符和灵符，法符又分初级法符，中级和高级法符，法符通常是一次性的消耗品。
而灵符材质一般为玉制或兽皮，可使用十次，直到其中所含灵力消耗一空为止。根据制作者不同的修为，制作出来的灵符差距很大，金丹期以上才有能力制作灵符，通常所说的符宝就是金丹期制作，其威力大约相当于筑基后期的全力一击。因为制作灵符需要消耗本命真元，而本命真元比精血还要珍贵，耗费一点真元，需要修练十多年才能补回来，大量消耗真元会导致修为倒退。
玉简最后则是记录初级符的制作方法。张如暗暗想，当时矮胖修士不够决绝，如果一次性扔出数十张火符，那结果也许就不一样了，其实张如不知道，矮胖子修士不是不想，而是不舍得，只是到最后，想要如此却也来不及了。
想到这里，张如也动了学习制作法符的心思，毕竟这种攻击手段最省法力，关键时刻说不定有大用。现在还是先提升修为，不再多想，张如准备将东西收起来。
“咦，居然是个法器！”
这时张如手上多了一个凤凰木缀，黝黑的木缀拿在手上有凉凉的感觉，神魂也特别舒爽。，张如认出来了，这木缀是用醒神木制作，虽然这种材质不算什么天材地宝，倒也算名贵。主要让张如惊讶的却是其中的阵法，因为这种法阵不同于一般阵法原理，并且这法阵也比较复杂。
张如急忙查阅了阵宗关于有关奇阵的介绍，最终确认，此阵名叫“护魂阵”，对神魂有保护和修养等效果，对攻击神魂的力量有抵御和一定的杀伤力，与此阵对应的还有一种法阵叫“绝魂阵，”此阵是攻击神魂的杀阵。
如今的修仙界这两种奇阵都已失传，而张如却意外得到了带有这种阵法的法器，“哈哈，捡到宝了，这绝对是个古物啊！”
张如不由的放声大笑，没想到不甚起眼首饰堆里，居然也藏有宝贝，想来那黑袍也是没想到，如果他泉下有之，非得后悔死不可。
毫不犹豫，张如取出一滴精血，直接采用血炼的方法祭炼，而不是只打个神识印记这么简单。因为这种法器十分特殊，属于罕见的被动防御法器，遇到攻击神魂的力量或者神识威压，能自动抵御，还有稍许养魂效果，所以这次张如真的捡到宝了。
休整了两天，将状态调整到最佳，张如开始冲击练气中期，炼化一颗小培元丹后，张如发现瓶颈没有松动迹象，不得已，张如直接吞下一颗大培元丹，大培元丹所含灵力是小培元丹五倍以上，一般是练气后期使用，巨大的灵力冲击，差点将丹田胀破，不过好在有惊无险，而瓶颈在巨大灵力冲击下也终于开始松动……
修练无岁月，一转眼将近两年过去了，客栈的小院依然平静，而其中有个房间的门，始终关闭着。这一天，门突然打开了，一个青年走出了房间。
“又看到阳光真好，”那人不由发出一声感慨，此人正是张如。
对于自已第一次真正意义上的闭关，张如还是很满意的。首先修为居然连连突破，直接到了练气后期，这可以说有点意外了，自那次炼化大培元丹后瓶颈松动，没多久就突破到练气中期。
也许是厚积薄发，接下来一路修炼顺利，一年多以后开始冲击后期，意外的是后期的瓶颈并不明显，只两三个月在大量丹药作用下就突破了。
这时丹药用的也差不多了，张如却并没有急于出关，而是又炼化了一滴玄冰灵液，当然这次并没有出现多大的危险，只是仍然很痛苦，不过终于使身体强度和力量又上了一个新台阶。
张如感觉三五千斤的重量，在自已手里已经不算什么了，就力量和身体强度来说，绝对超过一般筑基初期的体修，这一方面，是由于他修练的法诀十分高级炼体效果不错，另一方面则是玄天灵液这种炼体至宝的功劳。
后边的几个月，除了日常的修练，就是继续钻研阵法，同时开始抽时间学习制符术。
阵法上最大的进步就是在原来基础五行阵之上，终于能成功布置五行杀阵，如果以后再学会颠倒五行阵，那时就可以学习布置高级阵法“大五行法阵”了；至于制符术，张如想想都不由得惭愧，用了三个月，也仅学会火球符，而且成功率极低，基本是十成一二，看看近千张的废符，张如也不由苦笑。
过快的修练速度很可能会根基不稳，对以后修练不利，所以张如也想去历练一番，既能检验修练成果，也能尽快巩固修为。不过他也并不着急，张如现在的远程攻击太过薄弱，绿色小剑也只是一把中品法品，威力较小。至于法术方面，别说高级法术了，就连中级法术也没有。
即便是近战，如果对方有高阶防御法器，总不能只凭拳头硬磕吧，所以能得到一把趁手的法器才是重要的。法宝倒是有一件，可惜现在还没有能力使用，无极星魂阵图还在乾坤袋中呆着呢。另外，也要抽时间修练下土遁术，张如对此术早有期待。
三天后的坊市格外热闹，今天正是月初，修士借助这个时机摆摊设点，交易自已所需，互通有无。张如也来碰碰运气，看看有没有自已需要的。
这里出售的物品应有尽有：法器，法宝，法符，丹药，灵草，妖兽材料，各种矿石，甚至不知是何物的东西也摆出来售卖，这些东西有可能一文不值，当然也有可能是无价之宝，不少修士都抱有这样的心理，说不定就能淘换到好东西，修仙界从来不缺一夜暴富的例子。
张如在各个摊位前流连半日，可惜并未发现适合自己的或者对自己有用的东西。直到来到街角一个相对偏僻的地方，看到一个老者的摊位，这个摊位明显得比较冷清，看老者似乎并不在意，只是闭目而坐，从其散发的气势来看，绝对是筑基期以上的修士。