下午再来两更，求支持，七日内至少十万字更新－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“咦！玄阶中品法术炎焰斩，上品法符金甲符、巨木符。”
其他的，张如并不感兴趣，老者并未睁眼，只是缓缓挤出几个字：“只用中品以上灵石交易！”
“不知炎焰斩和这些法符是何价钱？”
这时老者终于睁开的眼睛，一道精芒在张如身上扫了一下，张如不由感到浑身一紧，好在只是一瞬间。
老者的眼光又柔和起来，“炎焰斩五十中品灵石，法符一块中品灵石一张！”
张如暗自咂舌：真够贵的，一个中品灵石相当于一百下品灵石，也就是说一张高级符，就是一百下品灵石。不过张如转念一想，金甲符可是能挡住上品法器的攻击的，而巨木符也相于练气大圆满的全力一击，关键时刻说不定能保命。
“前辈，这是七十块中品灵石，除了炎焰斩，再要十张金甲符和十张巨木符！”
交易完成后，张如虽然有点肉痛，但依然感到满意，然后又到聚宝楼购买了一些大培元丹，还灵丹，以及止血生肌丹，总共又共费了四千多灵石。张如不知道的是这一切全让人看到眼里。
得到中级法术的张如，有些急切的想找个偏僻的地方练习。一个多时辰后，张如出现在两千里之外的一片荒山之中，忽然，头上一阵破空之声，一人御剑挡住了张如的去路。来人正是那与张如交易的老者，张如这时候哪还不明白怎么回事，暗骂自已安逸太久了，不够小心警惕。
“前辈，因何挡住在下的去路！”
“小子，别装糊涂，老子现在急需中品灵石，识相的把乾坤袋留下，饶你一命！”
张如见多说无意，驱动飞剑直取老者咽喉，老者不由满脸讥笑，手掐法诀，瞬间一根巨木生成，直接将飞剑撞飞，去势不停直奔张如撞来。
张如施展疾风掠影躲过巨木，同时身上加持一张金甲符。
“啧啧，小子有两下子，不过还不够看，让你尝尝炎焰斩的滋味！”
瞬间一柄火焰巨刃朝张如劈来，只听“轰”的一声，火焰飞溅，山地上炸出一个两三丈的大坑，张如虽然堪堪躲过，不过还是被波及，仅仅是波及，却也让金甲符暗淡了不少，而他嘴角也隐隐有血迹，身上衣物也褴褛不堪。
不过幸好张如肉体强横，所以并未受重伤。心中暗叫：这炎焰斩果然厉害，老家伙有可能是筑基中期，自己与那老家伙相差实在太大，打肯定打不过，人家御剑在空中，又没法偷袭。眼见形势不妙心中打定主意：“逃！逃！逃！”
眼见又一记炎焰斩劈过来，张如全力施展疾风掠影借爆炸之势奋力跃出数丈，直奔远处疾驰而去。
“想跑，哪那么容易！”
老者御剑急追，其实他也是暗暗点头：一个练气七八层的小家伙没有被自已瞬杀，也算了不起了，自从筑基以后就没有遇到过。不过接下来，老者就不是仅仅有些佩服了，而是震惊。要知道自已是御剑飞行，本就比疾风术快的多，又是飞直线，结果，三千里已过，却始终未追上，每当还有二三十丈远，那小子就是一把低级火符飞过来，虽说伤不到自已，但也不得不花几息时间，将这些火球击散，这个滑不留手的小家伙又已经在百丈开外了。
几次三番，老者也不由得烦躁，要说这小家伙是散修，他说什么也不信，就凭这身家，难保没有厉害的长辈，万一来了高手，自已就危险了。于是全力施展法力，将速度提到极致，试图拉近和张如的距离。快速的法力消耗，使他也不得不手握灵石极力吸收。
这时张如更不好受，手上早已握着中品灵石，而且始终在嘴里含一颗还灵丹，一旦法力不足就立刻服下，然后再含一颗，依仗还灵丹足够多，只希望老家伙法力尽快耗尽。
数个时辰，已经飞了一两万里，灵石恢复法力太慢，老者没办法，也开始吞服快速回复法力的丹药，这种筑基期回复法力的丹药，一颗都要百十个下品灵石，每服一颗都让他肉痛不已，如今只剩下三颗，现在的老者已恨不得将张如抽筋剥皮。
这时的张如心中越发着急，因为火符终于耗光了，而那老家伙依然在百丈外紧追不舍。忽然张如灵机一动，“怎么把它忘了，”接着手中多了一物，正是张如最早得到的一张中品风遁符。老者就发现前边的张如突然速度激增，仅仅三四个呼吸就消失在自已的神识范围。
已经瞬间飞到百里外的张如，立即转换方向，千里后再次变换方向，又疾驰了数千里，找了个十分隐蔽的山洞，布置了一个幻阵，将洞口隐藏，又布置了个五行阵，将敛息术发挥到极致，一边疗伤一边用神识观察外边动静。
十数日后，张如终于放下心来，出得洞来，四处查看了一下周围环境，此处山高林密，是一处僻静之所，正好修练一下法术。
半年中这处本该十分安静的地方，却经常能听到轰轰的巨响，而后逐渐沉寂。又三个月的一天，一只松鼠正抱着一个松果美美的啃着，当然圆溜溜的眼睛依然警觉，查看着四周可能随时出现的危险。
只是小家伙万万想不到，突然从眼前数尺的地下冒出一个人，吓得松鼠一下子将吃了一半的松果扔了出去，瞬间窜到树上，十分拟人的用爪子抚了抚胸前。
而出现的这个人正是张如，花了半年多的时间，炎焰斩终于大成，又花了近三个月将土遁术也修炼成功，只是张如对土遁术不是很满意，每次只能下潜二三十丈就再也承受不住，而遁出五六十里已然是目前法力的极限，而且遁速实在太慢，作为逃跑的手段，现在看来是不太现实的，为此，张如十分怀念当日那张风遁符的速度。
此后张如又开始了游历生涯，现在已经是练气后期，用不了多久就能冲击练气大圆满，然后，就是筑基，现在重要的是筑基丹没有着落。
筑基丹基本上为各大宗门所控制，可是说筑基丹是各大宗门的战略物资，不要说坊市买不到，就是在拍卖会上，也要看机缘，而且价钱高的离谱。据说一般都会超过两三万下品灵石，以现在张如万颗下品灵石，三四十颗中品灵石的身家，想也不要想，何况张如自己清楚，以自身资质条件，运气好也要三五颗筑基丹才能突破，张如不禁嗨叹修仙之路果然艰难无比，而作为散修更是凄惨。要想得到筑基丹，看来只有尝试找个宗门加入了。
在大夏国东部与明月国交界的地方，一山一泽完全阻断了两国的交往，因此在众国相邻的国家中，能够长期和平相处的，似乎也只有这两国了。
这山名为万兽山，南北走向，绵延十多万里，东西倒只有两三万多里，在山脉最北端，由于长期的冰雪融水，和低洼地势形成了方圆五六万里千湖沼泽。
对凡人是生命禁区的这一山一泽，对修士却是天堂。万兽山顾名思义妖兽众多，而且据说并没有太强大的妖兽，最强也不过六阶，相当于人类的金丹大圆满的实力，正是天然的狩猎场。
至于千湖沼泽虽然毒虫遍布，沼泽深处还有长年不散的毒雾，而且大约两万年前在此发生一场大战，陨落修士无数，特殊的环境，充足的灵气，造成了僵尸的存在，据说还有相当于金丹实力的尸王。
另外还有一些厉害的残魂存在，低阶修士一旦被偷袭，难逃陨落的下场。但这一切，却挡不住修士的热情，丰富的灵草资源，难得一见的天材地宝，还有一些残损的法宝法器，甚至曾有人得到一个乾坤袋，而一夜暴富。这一山一泽成为了散修的乐园，一些宗门弟子也把此地当作试练场。
已在万兽山北部转悠十多天的张如心情不错，数十只妖兽葬身于张如手上，其中更有两只三阶雪狼，还得了一颗妖丹。
妖丹是炼丹的好材料，即使这种低阶妖丹，一颗也能卖上四五十块下品灵石。加个妖兽身上的材料和和之前得到的几株灵草，最少价值二百灵石。
张如暗暗盘算，以自己的资质想要加入宗门恐怕不容易，实在不行，猎取妖兽努力赚灵石，也是个办法，十年八年也差不多够买筑基丹了。
突然，不远处一声凄厉的惨叫，将张如的思绪拉回。张如寻声而去，只见三男一女，正与一只丈许长五六尺高的三阶雪蜘蛛缠斗，地上还有一个被斜劈两半的尸体，从他们狼狈的神态来看，四人显然不乐观。
“恩，是变异的雪蛛王！”几缕银色电弧突然出现，一名手持飞叉法器的练气六阶男子被击中，那名男子身体发抖，头发炸起，却动不了地方，显然身体暂时失去了控制。
“哥哥！”一声惊叫，那名持飞刀法器十分漂亮的女修，拼命斩向雪蛛，同时数张冰箭符也击出，雪蛛防御惊人，众多攻击只是留下少许痕迹。反而雪蛛被一连串的攻击彻底激怒了，瞬间喷出银色蛛丝，将仍动不了的男子捆成了粽子，然后挥舞坚韧的骨刀直取剩下的三人。
两名男子异常默契的对望了一眼，忽然飘身而去，转眼消失在山林之中。
再次的变故，使少女彻底绝望，哥哥被擒，帮手连个招呼都不打就弃她而去，想想当初他们粘着自己讨好自己的情景，少女凄然而笑，将飞刀法器扔到雪地上，显然是放弃了抵抗。
“妹妹，不要！”