但似乎已经晚了，骨刀已经落下，眨眼间仿佛劈中了，却没有想像中的鲜血飞溅，只有一个影像破碎消散无踪。
此时，十余丈外，美丽少女正在一个青年怀中，就在一瞬间，并不怎么宽厚的怀中，让她感到了从未有过的温暖和安心，而这青年正是张如。
男子被擒，女子奋力相救，两队友逃走，女子放弃抵抗，其实只是几个呼吸间发生的事。见少女有难，张如不是见死不救的人，情急中，疾风掠影发挥到极致，在不经意间，实现了速度和肉身力量完美的结合，在十分之一个瞬间，将少女抱离骨刀之下，而原处却留下的残影被劈中，仿佛被打碎的镜子一般消失于无形。
没有多去体会刚才速度带来的快感，也没有多想温香在怀的惬意，因为这时蛛王已经愤怒的追了上来。
张如迅速将少女放在一边，炎焰斩瞬息使出，斩向蛛王。
“轰”的一声，火星飞溅，蛛王背上出现了数条裂痕，鲜血渗出，所劈中的地方有明显焦糊的痕迹。蛛王显然受了重伤，这时蛛王放出的电弧也临身了，刚已经见识过蛛王的手段，所以张如不敢托大，身上早已加持了上品金甲符，金甲符承担了大部分的攻击，不过也彻底报废，张如只觉身体一麻，身子晃了一下，还好并未受什么损伤。
见蛛王已受伤，“趁你有病要你命！”张如上去就是数拳，巨大的力量，居然将蛛王若大身躯击飞了起来，接着飞身连环三踢，将蛛王踢飞两丈多远，身体也整个翻了过来，腹部向上。
这种机会怎能放过！蛛王身体最薄弱的地方就是腹部，二话不说，绿色飞剑瞬间给蛛王破了膛，手一招，一个龙眼大的白色妖丹落入手中。
这时少女已经将哥哥身上的蛛丝斩断，兄妹俩急忙过来道谢，“妾身多谢道友救命之恩！”
“是啊，道兄如何称呼，我叫王风，这是我妹王雨”
说完，两人都向张如施礼，张如连道不必如此。这时才来的及仔细打量兄妹二人：见王风身高体壮，浓眉大眼，一看就不是奸猾之人；再一看王雨，个头和张如差不多高，上身着天蓝色春衫，上锈梅花朵朵，边镶绒白，银丝束腰，下身着天蓝色战裙，粉红齐膝的战靴更衬出修长的一双玉腿；再看脸上，弯眉似月，杏眼如星，樱桃小嘴，嘴唇丰盈，琼鼻高挺，皮肤更是白里透红。
张如不是没见过美女的，不过这种倾国之色，又这么近距离观看，那是绝对没有过的，不觉咽了一下口水。
那极美少女何尝不在打量少年？见这少年，长的眉清目秀，肤色如玉，身材虽然有些瘦但很健美，一双灵动的眼睛，显得整个人精神十足。不经意间，两道眼光碰到了一起，瞬间仿佛有电弧般相互传递过来，两人都不由呆立，继而都老脸一红。
就连边上的王风，都看出了有点不对劲。其实两人对视的同时都想到了，张如抱着王雨那不甚香艳的一幕，虽然只是一瞬，从对方身上传来的气息，却记在了彼此的心中。
见气氛有点尴尬，张如轻咳了一下，然后将手中妖丹送予王风，王风急忙推辞。
“张兄恐怕也是为了通过宗门任务，加入玄元门的吧？张兄对我们兄妹大恩，我们怎么还能收张兄的好处？”
“恩？什么是宗门任务？”张如不由一愣，“张兄不是做宗门任务？”
张如摇摇头，那妾身给张兄解释一下：“这个所谓宗门任务，实际上是加入宗门的考验。前几年玄元门和尸傀宗，据说因为灵脉问题发生一次宗门大战，这一战双方都损失惨重，其中玄元门仅是金丹期高手就陨落七人，筑基期及练气期这种低阶更是陨落了近三成，估计超过了一万五千人。也许是因为过多的低阶弟子陨落，玄元门的高层决定放低加入门槛，这次招录的弟子达到五千人，是历次招收人数的五倍。通过做任务既达到了扩大收人的目的，又收集了不少材料资源。”
张如心下狂喜，“这玄元门倒是好算计，仙子，不知这任务如何做，其它还需要什么条件？”
“只需骨龄不超过三十年，两灵根，单灵根，特殊灵根都可以直接加入内门，像我是金水木三灵根和哥哥的四灵根，以及更差的五灵根，则需要每人五枚妖丹，和炼制筑基丹最主要的辅助材料紫阳花十株作为入门贡献。”
张如心下了然：这任务对普通练气弟子还是比算困难的，只说妖丹就不是那么容易得到，并非所有妖兽都有，一般需达到三级以上，才有五成的几率凝聚了妖丹，三级的妖兽已经相当于人类练气大圆满到筑基初期境界，像刚才那只蛛王绝达到了筑基初期的实力。
“不知贤兄妹，任务做的如何了？”
王风苦笑道：“这次百年难遇的机会，估计我们兄妹是无缘了，眼下还有三个多月的时间，我们兄妹一共才得了两颗妖丹，我们的队伍现在是一死两逃，以我们的实力是完不成任务的，况且紫阳花还需去那千湖沼泽，更不是我们两人能轻易涉足的。”
“不知我加入你们的队伍如何”
两兄妹对视一眼，面露惊喜，王雨热切的望着张如：“以张兄实力加入，此次任务定能完成，到时我们可以一起进入玄元门了！”
面对王雨会说话的眼睛，和那另人眩目的美丽，张如心下一颤，不由老脸又是一红，王雨也发现自已有些失态，不禁翘皮的转过头，伸了伸舌头露出了小女儿态，哥哥王风见此，不禁哈哈一笑。
三个人相处非常融洽，一路上有说有笑，仅仅五天，就打了七只三级妖兽，得了三颗妖丹，运气不算太好。不过王氏兄妹已经很满意了，过去五人也不过如此。
“张兄弟，咱们不要再向东去了，那边山地舒缓，正是雪狼的领地，当初我们经过那里，被一百多只雪狼追杀，差别没死在那里！”
张如心中一动：“哦？一百多只吗？有没有高阶的？”
王风不知张如所想，不过仍回答到：“似乎没有达到四阶的，二三阶的居多，有一百五六十头的样子！”
“呵呵，太好了！这次妖丹数差不多够了！”
这话说得兄妹俩一愣一愣的，不过张如也没多说。进入雪狼领地边缘，找了块相对平缓的地方，拿出阵旗，在方圆百丈内先布置了一座迷踪阵。
看着张如布阵，两兄妹心中更添疑惑：布置这种基础的阵法有何用处？接下来，兄妹俩只能用震惊来形容了。
“张兄！妾身没猜错的话，这难到是五行杀阵吧？”张如微微一笑，点了点头，现在两兄妹哪还不明白张如打的是什么主意，想用阵法猎杀妖兽。
张如给两人说了自己的计划，首先将妖兽引入迷踪阵，妖兽不懂阵法，一时半会逃不出去，然后现将妖兽引入里边的五行杀阵中猎杀，为了使五行杀阵威力更大，张如直接用中品灵石来驱动阵法，又做了两个阵符给兄妹两个，以保证两人进出阵法的自由，不受阵法攻击。
兄妹两人见张如居然用了五块中品灵石，不由咂舌张如够魄力，够有钱，够败家。
事情进行了很顺利，两兄妹按计划，进入到雪狼领地中间区域，然后，施展法术，一会一个火球术，一会一个土刺术，并没有想如何击杀雪狼，只是吸引，时间不大，兄妹身后就缀上了四五十只雪狼，二人不敢耽搁，迅速进入阵中。
在阵中的张如，对阵内一切了如指掌，当雪狼都进入五行杀阵范围，数个法诀打出，两套阵法瞬间同时启动，迷踪阵雾气越聚越多，不久丈许内对面难见。
而在五行杀阵内，张如先打了个法诀，无数的木藤迅速出现，不少雪狼未及躲闪即被缚住，没有被缚住的见势不好，立刻左支右突，想要离开阵中。
张如哪能让它们如意，无数火鸟飞出，一时五行杀阵内怒吼声，嚎叫声不断，十几个呼吸后，焦糊味弥漫阵中，不少一二阶的妖兽被火鸟所伤，已经失去反抗能力，三阶的妖兽情况要好的多，但也都受了不同程度的伤害。
攻击最强的锐金剑气出现了，无数的白色剑气，一时上下，一时左右，对妖兽进行纵横切割飞斩，虽然妖兽防御力很强，但也经不起如此密集的攻击，当最后一轮地刺过后，能撑下来的妖兽已经所剩无几，而且受伤非常严重，基本没什么攻击力了。
少数受伤未死的雪狼逃入迷踪阵，张如将受伤妖兽的位置，通过神识传音告诉王氏兄妹，二人找到后也只是补上一两下就将这些雪狼斩杀，仅仅两柱香，四五十只雪狼全军覆没。