三人迅速清点战果，九只一阶的，二十二只二阶的，十八只三阶的，不过另三人惋惜的是，妖兽身上的材料基本上都废了，没有一只是完好的，要么烧的焦糊，要么被锐金剑气割的血肉模糊，还有就是腹部被地刺穿的都是血洞，不过接下来得到的八颗妖丹，却让三人无比兴奋。
有了这次的经验，又开始了下一轮猎狼计划，尝到甜头的兄妹俩，这次后加卖力，一次引来了七八十只，其中三阶的就占了将近一半。结果和上次一样，这次一共得了十九颗妖丹。
见如此辉煌的战果，兄妹俩已经乐得合不拢嘴了，不过张如的话，让二人清醒了过来。现在这里血气弥漫，不久会引来大批的妖兽，有可能引出四阶甚至五阶的高阶妖兽，到那时，想逃都未必逃的过。想通了此点，三人收起阵法，也不耽搁，迅速撤离，直奔千湖沼泽而去。
事实证明他们的选择是对的，不消半日，此地就出现了数百只妖兽，其中就有一只五阶的望月犀。
这些当然已经跟张如三人没什么关系了，三人分了妖丹，一路上轻松写意，倒是张如王雨两人似乎有说不完的话，一直粘在一起，王风见此情景，只是傻呵呵的笑，似乎一切了然于心的样子。
十几日后，三人进入了千湖沼泽，这些日子的相处，张如和王雨两人都已明白对方心中有自己，只是相处时日尚短，还远没到摊牌的时候，但不妨碍张如关心他们的安危，两人都只有一件中品法器，几张低阶法符，法术全是基础法术，攻击防御都很勉强。张如拿出四张上品金甲符以及全部的十张巨木符交给二人，这样，万一遇到危险，虽不求他们帮上多大忙，至少不会拖累张如，二人倒也干脆，心安理得的收了法符。
在进入沼泽四天后，终于采到了第一株紫阳花，一切似乎很顺利，虽然也遇到一些妖兽，毒虫，但并没有给三人带来多大麻烦。
又过了半个月，紫阳花只差六株，三人的任务就能完成，但三人却都犹豫起来，因为，此地越来越接近沼泽腹地，阴雾越来越浓，神识大受限制，只能查看几丈以内的范围，不过经过商量，最终决定再往前走一天，然后无论结果如何都先返回。
又行进两千余里，突然王风大叫“不好，有阴魂攻击！”
还好，之前大家都早已将法力法罩放出，只见七八只阴魂正在啃食王风的护体法罩。
“咦！这里的阴魂好厉害，一个火球只能让其受伤，而且似乎有些灵智还会闪躲！”
张如不是没见过阴魂的攻击，上次遇到上官飞雪时，黑袍魔修的黑幡就是阴魂攻击，不过前段时间，张如稍稍祭炼了一下，知道那黑幡名叫聚魂幡，与此地相比，里边的幡中收的阴魂显然比沼泽中的差的远。
张如心中一动，聚魂幡已在手中，他知道催动这法器消耗巨大，所以先含了一颗还灵丹。回忆一下，祭炼时得到的*控法诀，遂口中念念有词，突然聚魂幡出现了一个黑色漩涡，而且越来越大，吸力越来越强，瞬息间将没有被灭掉的阴魂被吸入幡中。
“这是魔器？”兄妹俩异口同声的问道，张如微微一笑：“从一个魔修手中得来！”
“张兄弟的好东西不少啊，哈哈！那我们还怕什么！”
“哥哥，我们还是小心点，紫阳花够了我们就回去，沼泽深处听说有厉害的存在，不是我们能招惹的！”
一路上，张如的聚魂幡收了差不多七八百只阴魂，只是越往深处走，阴魂越多，并且更加厉害，有时张如要全力催动聚魂幡才能将一些厉害的阴魂收服。另人惊奇的是，这聚魂幡居然自动升级了，级别已达到了上品。只是魔器似乎不太稳定，大家都认为，是这聚魂幡原本材质太差的缘故。
“如哥，这聚魂幡不能再用了，估计里边只能容纳千只阴魂，以后需要用上等材料再炼制一番！”
“雨妹说的对，现在咱们紫阳花已经够了，咱们原路返回吧！”
三人任务都已完成，而时间还很充足，所以，轻轻松松的往回赶路。
“这两天来沼泽的修士可真不少啊，估计也和我们一样做任务的，咱们得小心一些！”
王风话刚说完，突然一件飞舟法器停在三人数丈之前，然后跳下一男两女，男子有练气期大圆满境界，一身月白缎的锦袍，过白的脸上一双细目，给人一种分外妖冶的感觉。而两名妖艳女修，穿着十分暴露，偎依在青年男子怀中，一副任君采撷的模样。这两名女子一个筑基初期一个练气后期，以男子作派和有筑基初期女修作为宠妾来看，此子身份不简单。
张如三人不想惹麻烦，刚要绕道而行，可妖冶男子并没打算放过三人。一双桃花眼，神光外露，盯着王雨从上到下看了无数遍，最后停在了王雨高耸之处，看样子甚至于如果没有眼眶的话，眼珠能直接看到王雨衣服里去。
此时王雨一脸厌恶，张如强忍怒火问到：“尊驾因何挡住我三人去路？”
“小妞留下，你二人可以滚了！”
说实在的，张如从长这么大，也没见过这么蛮横无耻的！这时王雨和王风早已忍无可忍，双双法器直奔男子，而男子冷哼一声，一只两尺大小的圆盾突然出现，挡住了法器。
王雨的飞刀和王风的飞叉丝毫不得寸进，而且盾上一点痕迹都未留下。
“极品法器！”王风二人大惊，“这人来头不小，而且有筑基初期在侧，如不能速战速决，三人就危险了，伤其十指不如断其一指，”张如打定主意，马上神识传音王氏兄妹二人。
王风王雨心领神会，瞬间巨木符丢出，而张如的炎焰斩也劈了过去！
“轰轰轰”三声巨响，火星四溅，土石翻分，瞬间形成了两三丈的大坑。
“恩，居然没死？”张如等三人一脸的难以置信，要知道，就是普通筑基初期的挨上这么一下，也难存活。
不过，那男子也不再是一番浊世佳公子模样了，衣袍已经支离破碎，嘴角也隐有血迹，手中的盾也飞出去三丈多远。
这时两名女修急忙过来将男子扶起，就要和张如三人动手。这时这男子却挥手制止了二女，仍一脸傲气的说：“哼！本少爷不光有元光盾，爷的金蚕甲岂是你练气期能破的了的？就凭你们三个还想伤本少爷，爷一会将你们捉住，定让你们好好享受一番！”
只见那男子手突然一挥，一团粉红色雾气罩向三人。
“不好！快走！”可是已经晚了，张如就觉得神魂突然一漾，幻象迭起，脸上现出挣扎之色。而王风王雨也是脸色变幻不定，显然也中了招。
如果这时妖冶男子要趁机偷袭的话，张如三人必死，只是那男子仍然一副并不着急的样子，一脸得意的走向王雨。
千钧一发之迹，张如识海突然出现一股清凉之意，木缀法器中的护魂阵瞬间启动，幻象消失，张如恢复了正常。
眼见妖冶男子的手将要触到王雨胸部，情急之下，张如的疾风掠影发挥到极致，本身离的就极近，可怜那男子怎么也没想到，百试百灵的法术也会有失效的时候，连护体法罩都没打开的他，只听到脖颈处“喀吧”一声，就死得不能再死了。
事发实在是太突然，一切变化的太快，那两名女修到底是战斗经验极少，仍然呆立的她们，就在这一瞬付出了生命的代价，筑基女修的眉心处盯了一把翠绿飞剑，而另一女修也只跑出十数丈，就被炎焰斩击成两截焦尸。
不得不说，这是一次完美的袭杀，前后三人毙命不过三四个呼吸。可以说如果那男子趁三人受制立即动手，那张如三人只是板上的肉；如果那男子稍有防范，一切也不至于此；如果那名筑基女修经验丰富，御剑在空中，早已立于不败之地。
只是一切都没有如果，当然这也给张如一些警醒，该杀罚决断的时候，绝不能留情，否则死的可能是自己！在血的经验教训面前，张如的心智又一次成长了。
将三人的乾坤袋收好，飞舟法器和那只元光盾也收了起来。三具尸体焚化后，张如发现王氏兄妹还未恢复，张如也不敢强行唤醒二人，以免二人神魂遭受损伤，只有等二人慢慢醒来。
于是，张如布了个防御法阵等待二人醒转，趁此机会，也正好清点一下收获。
与此同时，远在四五十万里外的阴阳合欢宗，一名看护核心弟子魂简的弟子大惊，宗门长老宇文吉的嫡孙，宇文无双的玉简破碎了，想想那宇文长老的脾气，这弟子就心里打怵，不过也不能隐瞒，只得硬着头皮去禀告。
“砰”，那名看护魂简的弟子就被踢出了销魂殿外，宇文吉已经暴跳如雷：“什么人胆大包天，敢动我宇文家的子弟？”
这时宇文吉的两个兄弟宇文通、宇文远也是一脸怒气。宇文通说：“无双是他们这代子弟中，资质最好的，其它几个都不成气，老祖和我们弟兄三人，在他身上费了不少心思，眼看就要筑基了，却不明不白的死在外边，难到是我们的仇家暗中搞鬼？”
宇文吉这时也冷静了下来，“这很难说，想我们家族，除了正在闭关冲击元婴中期的老祖，你我弟兄一个金丹后期，两个金丹初期，一般人不敢惹我们，不过跟我们结仇的倒是不少，看来要找到那人不太容易。”