老三宇文远是三人中最有心计的人，“大哥，二哥，无双出去历练时，我给了不少好东西，除了金蚕甲，还有一颗霹雳子，另外还送给他一张上品风遁符，能破开金蚕甲防御的至少要筑基中期，那颗霹雳子甚至可以重伤筑基后期的修士，而金丹期以上的不会为难一个晚辈，再者无双有个姬妾也是筑基初期，所以这范围就可以缩小到筑基中后期到筑基大圆满境界，另外无双的乾坤袋上我布下了一个禁制，只要强行打了乾坤袋，就会被打上我的追踪印记，除非对方达到金丹期或者有高人替他去除，否则，十年内那印记不会消散，百里内我就能感应到那人！”三人商议好了，马上派人开始暗中调查。
而这时，在千湖沼泽边缘地带，张如刚刚破开了那宇文无双的乾坤袋中的印记，突然一道红光进入体中，张如就知道不好，检查一下发现一个红斑附在真元上，费尽心力也无法祛除红斑。
这时张如哪还不明白这是一种印记，心中暗叫倒霉，不过也没办法，只得先将心中的顾虑放在一边。
不过再一清点乾坤袋中的东西，张如乐了：千余中品灵石，三四万下品灵石，丹药数瓶，几十张中下品法符，一把上品法器飞剑，还有一张上品风遁符，一个霹雳子，“这两件都是宝贝啊！”张如暗叫。
此外除了一些杂物，还有个红色玉简。神识浸入玉简，原来是阴阳合欢宗的镇派法诀“阴阳合合诀”的前三层法诀，张如有紫光星辰诀，自然对这个功法没兴趣，不过，玉简附带的几种法术倒不错。那宇文无双用的红尘万丈就是其中之一，还有就是阴阳双修术，“嘿嘿，这个适合我和王雨将来用！”想到这，张如老脸不由一红：人家王雨也没说要嫁给自己，就想和人家双修了！
玉简最后，还记载一个是非常好的法术叫阴阳合击术，攻击力非常强大，不过也是要男女合练的法术，张如暂时还用不着。
半日后，王风王雨相继醒来，只是非常疲惫的样子，张如还是让他们继续打坐休息，并将两名女修的乾坤袋送于二人。
简单介绍的后边发生的事，让两人都唏嘘不已，并且也知道了张如的隐忧，知道如果事情泄露后果的严重性。
第二日，王风兄妹终于完全恢复，张如不敢使用飞舟，好在时间足够，三人一路有说有笑直奔玄元门而去。
张如三人经过四十余日的赶路，终于远远看到了玄元门所在。只见一条巨龙似的山脉直插天际，由于长年的积雪，极目远眺之下此山更像一条白色巨龙蜿蜒盘卧。与此相对应的是，一条十几里宽的大江好似一条青龙般，在与白龙交汇后，一路大浪涛涛东流而去。
而在这山水之间的，就是有近六万年的历史的玄元门。楼台殿宇依山傍水而建，雄魂错落，不似越女剑派的缥缈清丽，更像是人间帝王家的庄严恢宏。
距离玄元门招录还有一个多月，玄元门的坊市早已修士云集，每日人数还在激增，商家打出了各种促销手段，生意都十分红火，赚了个盆满钵盈。而不少修士也趁机摆摊兜售，期望着能大赚一笔。
张如三人好不容易高价租了三间静室，如今三人都不怎么缺灵石。王氏兄妹已经将两名女修的乾坤袋打开，里边虽然没有像宇文无双乾坤袋中那么丰厚，倒也价值不菲，里边都有数千灵石，最让二人高兴的是，都得了一支上品的飞剑，看材质也十分不错，其他的还有不少的法符丹药等。
休息一晚，第二日三人又去商铺将妖兽材料和一些不用的东西处理掉，王风说要准备突破练气六层，便回了静室修练，张如王雨都清楚，这是给二人单独相处的机会。经过数月的相处，二人早已无话不谈，互道情愫，已到了蜜里调油的地步，只等着进入玄元门稳定下来就结成为道侣。
接下来的日子，张如王雨二人过得更是惬意无比。除了日常的修炼从未间断外，一时陪女孩采买精美饰物衣裙，一时同女孩共享美食玉馔，有时二人也会在美景中漫步，更有在夕阳晨曦时，一双碧人偎依缠绵的美妙时刻。
美好的时光总是过的飞快，就在招录的前两日，王风终于在服用了不少丹药的情况下，成功进阶练气七层。又两日，玄元门招收弟子正式开始。
数万人一齐涌向接仙桥，接仙桥横跨在那条青龙江上，十几丈宽的白玉桥身上，玄元门长老已经做好了测试和收录弟子的准备。
这时从玄元门内御剑飞出数人，其中带头的是一男一女两个年青修士。看热闹的人群中，突然一阵人潮涌动，不知什么人突然爆出一嗓子：“云菲儿，我爱你！…”接着又有女修尖叫声：“封华，我喜欢你！…”转眼间这种声音此起彼伏搅在一起，立时整个场面混乱起来。
这时王风暴了个粗口：“靠！至于吗，不就长得好点吗？”
张如也感觉特别好笑：“风哥认识这两人？”
“这是玄元门的三英七杰中最出色的两个，男的叫封华，女的叫云菲儿，这两人更是玄元门年青一代的领军人物。这十人都是不到二十岁就筑基的，不过听说上次大战陨落了两个，现在只剩下三英五杰了！”王风解释说。
张如点点头，心道这两人确实不凡：那封华，一身白色儒袍，剑眉朗目，气度非凡；而那云菲儿，白衣似雪，既有牡丹那种高贵典雅的气质，又有莲花的清新脱俗，还似有傲雪寒梅的风骨。论相貌还在王雨之上，论气质则更胜一筹。
这时王雨突然插嘴道：“不光如此，听说这两人家世显赫，一个是玄元门掌门封成山的独子，一个是天玄洲第一修仙世家云家的未来继承人，而且云菲儿还号称当今修仙界，年青一代中的三大美女之一！如哥，你看她漂不漂亮？”
“漂亮什么，一脸的清高，比我们家雨儿差远了！你说是不风哥？”张如一脸正经的说。
王风听了哈哈一笑，“那是自然了！”
王雨也笑了，一脸的甜蜜，搂着张如的胳膊尽显小女儿态。
这时玄元门长老见场面混乱，急忙派人维持秩序，一柱香后，秩序恢复正常。所有看热闹的和随从人员皆被挡在数里之外，而准备加入宗门的弟子，则被排成两列，缓缓向前，依次先测试骨龄和灵根。
张如目测了一个，估计有七八千人。所有单灵根的、两灵根的、还有具有冰灵根、雷灵根、风灵根的将会直接加入内门。而其他的杂灵根的修士则首先上交宗门任务，然后没有完成宗门任务的人再进行其它考验，直到选出五千人为止。
测试进行到第二天上午，终于轮到张如三人，首先是王风先测。测试很简单，就是手放在石碑状法宝的凹槽上，法宝上端有八色竖向的柱槽，下边有一条横向柱槽。
王风的手放在掌形凹槽中，上边立刻亮起四色，下边则显示二十一，边上执事长老宣布：“王风，骨龄二十一，金水木火四灵根，”然后让王风去上交任务。接着王雨十八岁，金水木三灵根，张如二十岁，水木火土四灵根，张如也终于知道的自已的灵根，虽然不好，但张如也很知足：总好过“五根”哥吧！
接下来很简单，上交宗门任务，然后等结果。测试一共进行了三天，最后执事长老宣布了结果：“单灵根一个，冰灵根三个，风、雷灵根各一个，两灵根二百五十八人，这些人都直接进入内门，其他完成宗门任务的四千三百五十人直接进入外门。”
下边还有三百多个名额，则由剩下的修士接受进一步测试和考验，当然这些都已经与张如三人无关了。
这时，天空中忽然传来阵阵波动，五艘巨型飞舟突然降落下来，每一艘舟上站有一人，一共四男一女。从他们散发的威压来看，至少是金丹期的，当头的鹤发童颜的老者朗声道：“已经确定入门的弟子，女弟子由静宜师妹带回宗门安置，男弟子由我等四人带回，待测试完毕，最后入门的弟子由外门执事周长老带回。”
张如、王风和王雨交待了几句，便上了飞舟。飞舟空间很大，装载两千人是没问题的，因此一点都不拥挤。仅仅一柱香的功夫，就已经到达宗门里边。
张如下得舟来的第一感觉就是，这里的灵气太充沛了，在此地修炼绝对是事半功倍，与散修相比，宗门弟子果然幸福无比。再一举目看去，一层层殿宇楼台，顺着山势而建，高大而雄魂，散发出一种夺人的气势。
最后众人被带到执事殿，负责此事的执事们为每个新来的弟子登记造册，然后每一名弟子得到一枚身份玉符和一个储物袋。张如将神识探入玉符，上边记录了张如的一些个人信息、“黄”字院的房间号、目前贡献点等等。
接着张如又查看储物袋，里边放着一枚宗门玉简，一支下品法器飞剑，两件相当于下品防御法器的法袍，上有玄元字样。另外还有一个洗尘符，一瓶辟谷丹。
等所有弟子登记完毕，执事长老带众弟子来到所谓的“黄”字院。一排排石室呈现在眼前，张如的房间号是三万零十八，王风紧挨着是三万零十九。张如和王风交谈了两句，就分别用身份玉符开启法阵，进入各自石室。
石室不大，占地约七八丈左右，一间静室，一间待客室，陈设也很简单，不过非常干净整洁。