下午还有两更，打滚求推荐求收藏－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
张如将宗门玉简取出，神识一扫，开始阅读了起来。整个玉简前一部分是介绍宗门概况，后一部分是记录宗门基础功法“玄元诀”的第一层，再有就是基础法术口诀。
宗门概况部分，首先历数了从当年玄元老祖建立宗门，近六万年来的各大事件。然后是宗门的大概构成：包括玄元殿，即掌门所在，也是宗门长老议事之地；法元殿，执法长老所在；器元殿，炼器所在；丹元殿，炼丹所在；灵元殿，负责种植灵草和饲养灵兽；坤元殿，由女修组成；执事殿，分为内门执事和外门执事，管理内外门事务，同时也是发布任务，兑换贡献点的地方；传承殿，教授功法、法术及修仙六艺、管理藏经阁；此外还有一些宗门重要禁地，比如宗门宝库，锁仙池等。
再者就是门宗的门规戒律和宗门贡献。宗门贡献是跟据个人所做贡献，将贡献点记录在身份玉符上，贡献点可以兑换功法、口诀、法宝、丹药、灵石等资源。张如进入宗门的一个主要目的正是为了筑基丹，现在终于找到了得到筑基丹的途径。
赚取贡献点的方法有多种，像担当一定的职务，或者完成一定的任务等。比如每月清洁任务可以得到十个贡献点，每月巡查任务是十五个贡献点，再比如悬赏任务，完成所发布的任务就可以得到相应贡献点。值得一说的是贡献点在同门间是可是交易的。
张如没有急于去做任务，接下来的几个月除了每日的打坐吐纳，其余时间多数用在阵法上。
颠倒五行阵终于小成，下边要做的是将基础五行阵、五行杀阵和颠倒五行阵组成大五行法阵，大五行法阵是攻防一体的法阵，法阵启动能够自动吸收空气中的五行灵气，在一定程度上达到生生不息的效果。一旦大五行法阵成形，普通的金丹期短时间难破，而且据说攻击力也很强大。不过想要组合成大五行法阵，以现在张如的阵法造诣还得花费大量的时间在上边。
张如几次与王雨幽会，发现她修为提升很快，已经到练气八层，很快就要冲击练气九层，这样张如从修为上就落在后边了，所以张如决定暂时将大五行阵的事放一放，还是先提高修为。
这日，忽然收到王风的传音符，张如暗骂：“离的这么近，吼一嗓子不就行了，还浪费一张传音符。”
“风哥，有事？听说你接了巡逻任务？”
张如进入王风的石室，发现除了王风还有三个人，“恩，是有点事，张如，我先给你介绍一下，这是我们巡逻队的队长冯尚，这是吴仁，吴宝两兄弟。”冯尚是练气大圆满修为，吴仁、吴宝是一对双胞胎，都有练气八层。
事情其实非常简单，有道是“有人的地方，就会有江湖，”冯尚是外门一个小团体的头，听说张如实力非凡，于是通过王风来拉张如入伙。张如本意并不想掺和进来，只是不好折了未来大舅哥的面子，所以也就勉强答应下来了。
冯尚表示平常并不会妨碍修炼，主要是大家一起做任务比较方便，另外也可以防止被人欺负。
“张兄弟，有没有兴趣接巡逻任务？”
张如并没回答，反而反问了一句：“冯兄，不知要兑换筑基丹需要多少宗门贡献？”
冯尚苦笑了一下：“呵呵，一粒筑基丹要五千个贡献点，实不相瞒，我停在练气大圆满境界已经三四年，也是等着积攒足够的贡献点来兑换筑基丹，现在也只有四千贡献点，也不知道何时能筑基！“
张如听罢也不由的心中一凉，“有没有比较快速的赚贡献点的方法？”
“哈哈，当然有，不过越是这样的任务，越危险。比如杀敌任务，我们玄元门前几年和尸傀宗发生的一场大战，想必你也知道，如果你能杀灭对方的修士，只要拿到对方的头颅和身份玉符就可对换取贡献，灭杀一个练气期可以得到五十个贡献点，灭杀筑基期可以得到五百个贡献点，灭金丹得五万个贡献点。其它的，像探险任务，狩猎任务也不错，还有其它的一些，但都非常危险！再就是个人和宗门特别悬赏的任务，有时也会有高奖励出现！”
张如点点头：“看来我要先到执事殿，看看有没有合适的任务可做了！”
随后大家又聊了一会，便互留了传音符，各自散去。张如回到自己的石室，又想想刚才得到的信息，心中开始盘算：自己如果想成功筑基至少要三五颗筑颗丹，王雨的筑基丹也得要准备吧，自已是男人，就要承担男人的责任，还有大舅哥的……
“呵呵，想多了，总之，看来要找点有难度的任务做了。”张如打定主意。随后几日，张如便先将得到的几件法器祭炼了一下，然后又去坊市花了三千下品灵石，购买了一些丹药和上品法符。当一切准备就绪，张如便向执事殿走去。
当张如走进执事殿的任务发布大厅，不禁为眼前的景像倒吸了一口凉气。近千丈的大厅，人头攒动，有人交头接耳，有人则看着悬挂在大殿上的十丈长宽的巨型玉牌，沉吟思索；还有就是最里边坐着一排执事，不断有人上去接任务和交任务。
张如神识一扫玉牌，一条条任务信息出现在识海中：求五级火蛟内丹一个，一千点贡献；捉拿凶手张三，筑基期初期修为，八百点贡献；采矿任务，还差八十人，每年三百点贡献……
张如筛选着适合自己的任务，突然一条红字信息出现：张家山灵石矿，调查大量矿工死亡事件，三个月任务期限已到，上次任务宣告失败，接任务的筑基初期弟子失踪，现在将任务级别，由绿色调为红色级别重新发布，悬赏由三百贡献直接提高到一千，请慎重考虑！
“筑基初期只是失踪，并未说一定死亡，而且这条任务，只是去调查，即使遇到什么危险也并不需要去拼命，张如身上有元光盾、金蚕甲等极品防御法器，还有霹雳子这种一次性杀器，即使不能力敌，还有一张上品的风遁符可用，逃跑没问题！”张如下定决心，到执事处领了任务玉简，出了任务大厅。
随后又传音给王雨和王风，说自己接了个任务要出去三个月，张如怕王雨担心，只说是个普通调查的任务，然后跟据玉简所记的路线，向宗门西北奔去。出了宗门五六千里，张如将以前得到的那只法器飞舟取出，这飞舟只要两块中品灵石就可以驱动，虽然比张如施展疾风掠影慢不少，但胜在省力，适合长途飞行。
十几万里的距离，需要十几二十日才能到，张如又不敢封闭神识修炼，所以用研究阵法来打发时间。终于在第十八天抵达了张家山附近。这张家山并不高大，因为已经处于天玄洲极北之地，不但终年积雪不化，而且茂密的黑叶林，给人一种十分压抑的感觉。
根据玉简上记载，张家山控制在一个依附于玄元门的张姓小修仙家族手中，全家族只有两名筑基初期和十八名练气期修士。
张如很快找到了家族所在，张家的族长叫张元，张元并未因为张如修为低于自己而稍有怠慢，相反的倒是十分客气。
据张元说，大半年前，开采灵石的矿工突然出现大量离奇死亡，而且身上不见任何伤痕。家族的另一位筑基初期修士，和两名练气期的修士去探查后都没有出来，事关重大，所以就将情况上报宗门，宗门派了一名筑基初期修士来探查，结果也没出来。
听到这里，说实在的张如也开始犹豫起来，不过既然已经来了，也只有硬着头皮上了。随后这张家家主，将张如领到矿洞口，就不敢再向里去了，张如也没怪他，毕竟谁都是怕死的。
如今矿洞中的矿工早已全撤了出来，张如将所有的防御手段全用上了，神识也全开，加了十二分小心慢慢向洞深处走去。
矿洞四通八达，张如生怕迷路，所以走的是主矿洞。当张如深入到十五六里时，发现了几具矿工的尸体，由于此处温度极低，这些尸体并未腐烂，张如稍检查了一下，确实没有发现任何伤痕，不过看他们面容扭曲，显然死前极为痛苦。张如暗暗思索：是什么能不留伤痕，而让人死的如此痛苦？除非……
张如隐隐有了一些猜测，手中一把火球符，随时准备激发！又走了五六里，矿洞越来越窄，而且死尸越来越多，张如知道快到矿洞尽头了，也就是说危险越来越接近。