忽然，张如感到神魂一痛，似乎有东西进入识海，并开始吸收自己的神魂。这时更有成千上万的东西拼命向身体里钻。
张如立刻明白了，这东西能直接攻击神魂，而且无视法力护罩。张如的凤凰木缀中的法阵瞬间启动，将吸食自己神魂的小东西困住，原来是数只透明的，又极细小，带有长长口器的虫子，而向身体里钻的也是这种虫子。若非张如肉体非常强大坚韧，恐怕识海中就不止这几只了。
明白了前因后果，张如反到不怕了，这些虫子，对身体无害，只是通过神识和身体进入识海，然后吸食神魂。而张如肉体坚韧如玉，识海中更有法阵相护，即使进入识海也会被护魂阵灭杀，所以对张如的威胁基本很小了。
又向里边走了几丈，又发现的几具尸体，看穿着及身边的储物袋，张如明白，这是张家的几个修士和宗门过来的筑基修士，张如也不客气，将几人储物袋中能看的上好东西，包括一共六千多下品灵石都收归自己所有，更从宗门中过来的那个修士的玉符中，刷走了所有的三千八百贡献点。然后将几人尸体收起来，准备还给张家和带回宗门。
事情已经清楚，不过张如想到一个问题，那就是这些虫子的来历。既然没什么危险，张如决定再向前探查一下，又走了百丈距离，已经到达洞口尽头。
张如周围看了看，除了发现此地土石松软多许多，并没有什么其它可疑的地方。想了一想，张如放开神识仔细搜索了一下。
“奇怪啊，神识只能及到三十多丈，好似被什么挡住了，看来是有什么东西在前边，”
张如稍微犹豫了一下，然后又将元光盾持在手中，还特别加持了一张上品金甲符，这才施展了土遁术，倒要看看是什么东西挡住了神识。
三十来丈的距离眨眼就到，“不好，是法阵！”张如大叫，可惜晚了自己已然陷入阵中，一条冰龙撞上了元光盾上，元光盾立即暗淡无光，而且出现了许多裂纹，张如还没等反应过来，一道金光又刺过来，法罩没有起来任何效果，身上的的金甲符瞬间破碎，金蚕甲延迟了一下也被洞穿。
“啊…”，张如一声惨叫被击出一丈多远，而肩头出现了一个血洞。这时地上石头突然组成一只巨手抓向张如，张如只得强忍疼痛左躲右闪。两粒止血生肌丹吞入口中，顾不得多想，三张金甲符直接拍在身上，这时数根巨木撞过来，躲闪不及，被一根巨木撞个正着，元光盾彻底破碎，金甲符碎了两张，张如整个人被撞到了法阵的障蔽上，一口血箭喷了出来。
“拼了！”
一颗拳头大的黑色圆珠，砸到法阵障蔽。
“轰…”
猛烈的爆炸一下将法阵轰开了两三丈的缺口，远在数丈外的张如耳中嗡的一下，瞬间失聪，身体也受到了些波及，口中现次喷出鲜血。仅存的意志使张如艰难的爬出法阵，就在张如爬出阵的一两个呼吸，法阵破绽已经弥合。而张如只是模糊间感觉进入了一个空间，就人事不醒了。
不知过了多少天，张如终于醒来，身体像散了架一样，神魂也异常疲惫。检查一下伤处，伤口早已痊愈，只是内伤并未全好，体内有血块淤积，张如又吞了颗疗伤药，这才感觉好点。
神识一扫周围，张如大吃一惊，“我的天哪！”周围铺天盖地全是矿洞中的那种小虫，他忽然想到一件事情，急急观察识海，发现护魂阵仍在运转，只是慢了许多，想必是这些小虫趁自己昏迷进入识海想要吸食神魂，而阵法在自动绞杀小虫，长时间运转阵法，神魂处于疲惫状态吧。
“咦，怪事，神魂不但未受损，反而好像大了许多啊，难到是这些小虫死后散发的能量能滋补神魂？”
发现这一点，张如有意让上千只小虫进入识海，片刻后，张如兴奋的大叫：“哈哈，果然是这样！”这些小虫死后所散发的能量，又让神魂增大了微不足到的少许，若非张如有心实验，是不太能察觉到的。张如试着将神识放到最大，“恩，已经能覆盖八十几丈范围了，比以前多了近二十几丈。”
张如非常高兴，神识扩大，意味着法术范围扩大，也能及时发现潜在危险。而修仙界增加神识的手段除了增强修为，还真不太多。
高兴之余，张如更加好奇，这些小虫叫何名，为何会出现在此处？看眼前的环境，似乎是一座洞府。张如便起身四下查看起来，这洞府很大，足有百丈方圆。共有五间石室和一条走廊。张如现在所处的位置正是走廊的一端。
张如先进入最左手的石室，这间石室很大，有近三十丈方圆，地面并非石质，而是土质，灵土上生长着数百株灵草，竟是一块药田。
张如对世俗的药材熟悉，但对灵草却知之甚少，不过有几株还勉强认得。比如那表皮似蛇皮，青色散发异香的果实，正是修仙界几乎尽人皆知的蛇鳞果，而它正是筑基丹的主药之一。一株就价值连城，何况有数株。
“真是发达了，这么多灵草看样子都超过了百年以上，不！应该在几百年以上！”
张如并不打算出售，而是想自己炼丹用，他早就有学习炼丹和炼器的打算，只是一直没有机会。现在张如身在玄元门，只要有足够的贡献点，就可以学买炼丹和炼器。
张如也不客气，一株也没有留，全部收进玉盒放入乾坤袋中。灵草搜刮完毕，又进入了下一间石室。这间石室要小的多，除了一个石桌和石桌上的几样东西，其他什么也没有了。不对，不是没有，而是密密麻麻到处都是，还是那些透明小虫，不过这里比别处要多的多。
张如先没有管这些小虫，将注意力放在石桌上的一张古朴的兽皮，和一个黑色陶罐上。
兽皮上记载的是一种叫虫经的培育灵虫的方法，而其中关于灵虫的介绍，让张如知道了这些小虫的名子――弑魂虫，修仙界十大奇虫之一，这种虫正是魂体的克星。据说，这种虫如果在幽冥界出现，那就当相于瘟疫爆发一般。
一两只弑魂虫不会对人构成多大威胁，因为它吸取的神魂极少，而且吸完以后往往直接休眠等待进阶，或者直接死亡，但进阶的机率是很低的。这种虫非常恐怖，数十只弑魂虫只会让你小小的头痛一阵，如果要是成千上万只，就足以让人致命了。
张如又拿起那只小罐，里边有一只百倍于普通弑魂虫大小的母虫，不过早已经处于休眠状态。对个黑色小罐，张如总觉不得么简单，但是以他现在的见识却看不出什么不对。
将小罐和兽皮收起来，张如又走入下一间石室。一股浓浓的药香扑面而来，“这应该是炼丹室了！”不过，张如查看了一下，除了废丹并没有灵丹留下，张如不由暗骂洞府主人小气，好在还有一只极品法器级别的药鼎，算是他的一大收获，直接收入乾坤袋，然后直奔下一间石室。
接下来的这间石室是一个炼器室，石室一角堆积了一些常见的材料：金刚沙、玄铁、灵蚕丝等，数量还不少。不过真下让张如高兴的是一个还未完全炼成的短矛，此矛仅有三尺六寸长，整体散发着幽光，张如拿在手中掂了掂，足有两千五百斤重。是何种材料做成的，张如猜不出，不过如此分量，足以说明这矛不简单。看样子，表面还比较粗糙，而且法阵也只刻画了一个锐金阵法，显见离完全炼成还差的远。
不过张如却很高兴，因为虽然不是一件完整的法宝，但却已经到了极品法器的程度，张如正好能够能驱使，如果真成了法宝反而暂时用不上了，而张如现在最缺的就是趁手的法器。
最后一间石室，十分考究，估计是洞府主人修炼的地方，只是石床上落满的灰尘，显示了此地主人已经好久未回来了。
张如仔细检查了一下，再没有什么收获，他便决定尽快离开此地，万一此地主人回来就麻烦了。根据洞府中留下的东西，张如已有猜测，此间主人并未遗弃这个洞府，可能有事出去，不知为何一直没回来罢了。
有了这个考虑，张如也不打算在此疗伤了，虽然此地小虫对修炼神魂有很大好处，但不怕一万，就怕万一。如果被人堵在此处就麻烦了，根据此间情景，这洞府主人的修为不会低了。
下一步就看如何出去了，其实张如心中已经有些底了，当初不小心一头扎入阵中，看那阵中的情景，就猜出这正是张如想要学习的大五行阵，如今在法阵内部，只要找到阵眼就能安全出去。以张如长期对五行阵的研究，这一点并不难，另外也借机参悟一下洞府主人布置的大五行阵。