求推荐收收藏，明日继续四更－－－－－－－－－－－－－－－－－
半日后，张如终于找到了阵眼所在，而阵眼中的灵石全部是上品灵石，不过里边的灵气早已耗光。也幸好如此，不然以张如的实力早已死在阵里。现的了大阵，只是靠游离的灵气勉强发动，连原阵法的十分之一的力量也发挥不出来，全盛时期时期的大阵，一颗霹雳子最多只能让大阵微微震动一下而矣！
通过对阵法的实地查看，张如自觉受益匪浅。只要在阵眼处动一些手脚，就可是暂时停止大阵运转，在张如出去之前，为避免以后可能出现的麻烦，张如将有可能留下的痕迹一一消除。这才放心的离开，至于如何回复宗门可能的质询，张如并不打算说出自己探过过洞府，并且早已想好了一套说词，这才放心的离开。
出了矿洞，张如找到了张家家主张元，简单说了一下洞中发生的事，并将张家修士的遗体和储物袋交给了张元，张元并不介意张如取走了其中的灵石等物。张如又请张元找了个静室调养伤势。
半个月已后，张如离开了张家山，驾飞舟直奔宗门而去。此时张如心里很高兴，那只短矛已经祭炼成功，*控起来并不太耗费法力，而且既可以神识驱动进行远程攻击，近身攻击也是一把不可多得的利器，破防能力非常强大。
十几天后距离已经宗门不远，不过张如并没有直接回宗门，而是去了一趟坊市，找了最大的炼器作坊，将金蚕甲修补了一下，并特意请作坊用玄铁打造了类似凡人武士穿着的铠甲。
五日后，一件十分威武的铁甲呈现在眼前，这个铠甲能将全身护住，就连眼睛部分也不例外，眼部使用一种叫硅晶铁的透明材料做成了个护罩。张如看了看这个铁家伙，虽然有千斤重，防御也只不过相当于中品法器，但却非常满意。作坊的筑基期炼器师直摇头，费了这么多玄铁炼这个东西，实在太败家了，不过既然人家出两千下品灵石要求这样做，他又能说什么。
回到宗门，离交任务还有半个月，张如也没急着去交任务。而是找他的心肝宝贝王雨，两人腻在一起整整一天后，然后又找王风聊了聊。接着休整了几天，见时间差不多了，就去执事殿任务大厅交任务。
任务大厅依然人流如潮，张如找到执事长老，将矿洞发生的事，记录在玉简上交给执事长老，当然其中有些事张如是不会说的。那名姓赵的执事看完后，不由深吸了一口气。
“这么说前边去的人已经死了？尸体可在？”
“赵师叔，这是那名前辈的储物袋，尸体放在里边！”
张如将那名筑基初期的修士的储物袋递了上去，赵执事神识一探，点了点头，将你的身份玉符取出来，这次任务你完成的很好，我将奖励的贡献点给你。
张如看着玉符，心中高兴，贡献点已经达到四千八百点了。这时那名赵执事又说，此事非同小可，事关一个中等大小的灵石矿，另外还死了数名修士，我将此事禀告掌门，如果有事相询会通知你。
张如出了执事殿就直接去了藏经阁，藏经阁分为五层，第一层是一些基础修仙类的书籍、玉简，内容多是基础法术，普通法诀，杂谈之内的，不需贡献点，宗门弟子可以随便查看，张如多次来这里浏览书简，增长见识。
第二层，是包括炼丹、炼器、御灵及各种黄阶中上品的法术、法诀等内容的书籍玉简，复制一份要五十贡献点，张如花了一百贡献点，复制了一份炼丹法诀和一份介绍灵草的玉简；至于第三层是玄级法术法诀，及一些珍惜资料；第四、第五级就不是张如这种层次能接触的了。
张如需要的东西到手，就不再耽搁，回到了自己的石室，开始认真研读起来。第二天一早，张如接到传音符，果然掌门要召见自己，张如想了想，留了个心眼，将自用的乾坤袋放在床下，然后将一些次等的材料和不上档次的用品放入一个乾坤袋中，挂在腰间，然后直奔掌门所在玄元殿而去。
玄元殿建在靠近山顶峰的地方，离张如所在的“黄”字院有三四百里的距离，张如不敢多耽搁，小半个时辰就到了玄元殿门口。这是张如第一次来到玄元殿，当然像张如这种最低级的弟子，除非特别招见，是没有多少机会来这的。
玄元殿不愧为宗门第一大殿，高有五十丈，占地也有近千多丈，整个大殿十分庄严大气，这时一个声音传入张如识海，要张如进入大殿中。
进入大殿，一股股威压传来，数道神识一过，让张如浑身发冷。只见殿中坐着六男一女，正中坐着一个看上去四五十岁的中年人，四方脸，星眉朗目，显得十分儒雅，一看就与那日见到的封华有几分相似，不用想肯定是掌门封成山了。还有几人张如也见过，其一是当初招录弟子时外门周长老，第二个是用飞舟接他们入门的鹤发童颜的老者，再就是那个叫静宜的金丹期女修。
“外门弟子张如拜见掌门和各位师祖！”
封成山点点头，“你将探查张家山矿洞的事详细再说一遍！”
等张如说完后，见封成山几人嘴角微动，就知道他们在用神识交流。片刻后，一名眼如鹰隼，面相十分阴厉的老者，突然暴发金丹的气势，张如立即感到一股威压朝神魂压迫而来，幸好凤凰木缀中的法阵早已开启，不然非得吐血不可。
张如心中暗骂：“同一个宗门，不说对下边弟子爱护，竟还以势压人，而其它长老包括掌门居然没一个阻止的，可见这些人并非什么善类，看来修仙界多是自私无情之辈一点不假！”张如忽然对所谓的宗门，心生恶感，再也找不到一丁点的归属感。不过，为了不引起怀疑，张如仍然装出一副楚楚可怜的模样，脸色苍白，趴在地上，仿佛被压迫的站不起来了一样。
这时阴厉老者稍稍收回了点气势，“小子，莫非以为我们不知道你捏造所谓的虫子，来骗取贡献点，还不快从实招来，不然要尔狗命！”
张如眼珠一转有了计较，“长老明鉴，如果我有证据你又怎么说？”
“哼！将证据拿来我看！”那阴厉老者与几位长老相互对视了一眼。
张如心中冷笑，什么也没说拿出一个玉瓶，交给了老者。老者也没太在意，打开玉瓶，忽然，老者脸色大变，随后一脸的痛楚。
“厉师兄，你不要紧吧？”那名女修最先沉不住气问道，而这时，一名有点邋遢，满脸皱纹的老者突然说话：“果然是弑魂虫，想不到，事隔数百年，这东西又出现了。”
在坐的都是金丹以上，都注意到了那种小虫，并且更有人老成精的家伙隐约猜到，这老者是被张如阴了一把，不过都没有点破。
此时，各人的表现也有所不同：那名女修是一脸关心的模样；邋遢老者面现思索之色；封成山和那鹤发童颜的老者，则是对视一眼，面上虽无表情，嘴角一瞬间的上翘却出卖了他们，其它人倒是没有什么特别反应。
张如很幸运的捕捉到了一瞬间各人的表现。“看来这玄元门高层果然和传言一样并非铁板一块！”张如心中猜测，并有了一些计较。
这里必须交待一下，这玄元门内部，不但不怎么团结，反而有时还相互拆台。
玄元门高层大致分为三派：第一派是由掌门为首，玄元殿、执事殿为他们所掌控，上边有一个元婴中期老祖和两个元婴初期老祖支持；第二派是这位厉天霸为主，灵元殿及同门师妹柳静宜的坤元殿，为他们所掌控，他们的师傅正是有玄元门修为最高的已经是元婴后期的洪成江；第三派则是那位名叫阎森的鹤发童颜的老者，他是法元殿的执法长老，上边同样有三位元婴初期支持。其它一些长老中立者极少，多多少少都打上了这三派的印记。
万年前玄元派还是天玄洲三甲的门派，元婴期有十几人，元婴后期的也有三四位。只是万年的沧海桑田，大浪淘沙，经过几次大战，无止境的宗门相争以及内斗，玄元门终于沦落到如今垫底的局面。
玄元门高层内部不团结，而且心中各有算计，这就给张如留下了回旋的余地。
再说那厉天霸此刻服了一颗丹药，面色已经好转，那柳静宜突然开口：“掌门师兄，既然弑魂虫如此厉害，筑基期都没有反抗之力，他这个练气期如何没事？莫非……”
这时众人眼中都是一亮，那厉天霸更是直接将张如挂在腰间的乾坤袋抢了过来，就要强行破除印记。
这时封成山和阎森等急忙阴止，“厉师弟莫非视门规于无物？”阎森冷哼道，封成山也说：“师兄这是要做什么？”