这时厉天霸也自知做法不当，恨恨的将乾坤袋扔给了张如。看着众人闪烁的目光，傻子都能看出这些人的贪婪。张如倒也光棍，将乾坤袋中的垃圾都倒了出来，嘴上却说：“小子是一名低阶的外门弟子，只有几十块下品灵石，连丹药都买不起，不过我这套甲衣却是不错，已经达到中品级别，如果掌门和各位长老喜欢的话，我可以奉送！”
说完还一脸肉痛的样子，连张如自己都察觉到了，自从有了王雨的爱情滋润，他的表演天赋真是突飞猛进。
张如拿出的正是那套玄铁甲，说出这话，明明就是打在坐所有人的脸，而且打的理直气壮，打完了还让你没话说，这时邋遢长老饶有兴趣的拿过甲衣，反复看了一下，突然哈哈大笑起来：“是了，如果虫魔还活着，知道自已的弑魂虫，居然这么简单就被破解，一定直接吐血而亡！”
“魏师兄，究竟是怎么回事？”封成山首先发问，而众人也都一脸好奇。
“诸位不知道，也是情有可原，毕竟这事发生在六百多年前，老夫当时仅是筑基初期，在坐的多数尚未出生，修仙界出了一位鼎鼎有名的大魔头，死在他手中的正道弟子无数。终于，以栖霞宫为首，包括神龙谷，天剑宗，越女剑派，和我们玄元门共出动两位元婴后期，四位元婴中期，六位元婴初期，还有四十九位金丹组成了七星困仙阵。结果那一战，却让人大跌眼镜，那元婴后期的虫魔，以一人之力，借助不知从何处得到这种弑魂虫，大发凶威，十位元婴的高手，仅有一位神龙谷的元婴初期的体修，重伤后，使用密术逃脱，其它全部战死，外围的金丹也只逃了数人。据说虫魔也受了极重的伤，从此销声匿迹，这几百年了都没有再出现虫魔和弑魂虫的消息。”
大家都倒吸了一口凉气，要知道那可是元婴期，目前修仙界已经算非常高阶的存在，一下就死了九人，这虫魔和弑魂虫实在太恐怖了。柳静宜又插口问道：“莫非这铁甲能防住那弑魂虫？”
“弑魂虫主要是攻击人的神魂，而且能够破法，所以很难防住，现在看来高物理防御却有效，也是张如小子运气好，这些虫尚处在幼年期，杀伤力有限，加上这样一件密不透风的铁甲，恰好不惧弑魂虫。”
这时众长老又热切了起来，这可是处于幼年期的弑魂虫，而且有机会收服，谁不动心，这可是大杀器啊。
反应最快的当数掌门封成山，“张如，这次你做的不错，这件玄铁甲就留下吧，算你对宗门的贡献！”然后直接给张如刷了五千个贡献点，打发张如走了。
在坐的能修到金丹期，哪个也不傻，这弑魂虫绝对是宝贝啊，谁先得到就是谁的，现在掌门得到玄铁甲就等于抢先一步，大家都暗骂一声“老狐狸！”
不谈众长老如何扯皮，如何处理矿洞的事情。单说张如，出了大殿长出了一口气，这时才发现全身都被冷汗浸透，心道：“以后要更加谨慎低调一些，幸亏此前早有算计，不然一着不慎就死在这了。”张如将这些人的祖宗问候了一遍，又想到意外得到了五千贡献点，这才心情好了起来。
此后半个月，张如一直潜心研读炼丹术，偶尔也找王雨聊聊天。半个月后，张如去了一趟坊市，购买了一百份辟谷丹和二百份小培元丹的材料，共花了两千两百下品灵石。随后，张如就去了宗门炼丹室，用二十个贡献点租了两个月，然后开始了他的炼丹生涯。
当又一阵焦糊的气味传过来，张如知道这次又失败了，想想已经三天了，这是浪费的第三十一份辟谷丹材料，仅仅是最简单的辟谷丹就如此难炼，怪不得修仙界丹药如此昂贵。张如反复总结经验，辟谷丹只有三种材料，神识要求不高，失败的原因，多数在于火焰的控制上。火焰何时大，何时小，如何使材料受火均匀等，着实很难把握。说实在的，张如一直颇为喜欢使用火系法术，因此在这方面也下了不少功夫，如今需要如此精确的控火，才显得以前对火的控制只能用粗糙来形容。
长时间的使有神识，张如的神魂已经很疲惫，不得不在丹室休整了一天。也许是休整后状态奇佳，也许是前期经验的积累，终于在第三十二次成功炼成了一炉十颗辟谷丹，虽然其中有两颗废丹，其余八颗也因为出丹时手忙脚乱，而显得成色极差，但终究是成功了，虽然只是辟谷丹中的下品。
经此一次，张如信心有所恢复，成功率也逐渐提升。最后的十次炼丹，张如成功了四次，辟谷丹品质也达到了中品。接下来，张如开始炼制小培元丹，小培元丹的材料是六种，对神识上要求高些，不过对张如来说并不感到多吃力，接下来时间就是在不停的炼丹，修练，再炼丹中度过。
一转眼又是两个月过去了，这时一个青年神情疲惫的从炼丹室走出来，这人正是张如。二百份材料变成了变成了二十六瓶小培元丹，张如不由苦笑，炼丹还真不是一般的难，这小培元丹成丹率连两成都没有，如果将这些丹药变成贡献点或者灵石的话，自己至少亏了一半，再亏也得炼，否则，不管是关系到能不能突破到筑基期，还是以后的修仙之路，如果炼丹不成功，以后就真的没什么指望了。要提高成丹率，问题的症结还是在火焰控制上，“恩！看看藏经阁有没有高级的控火术！”张如嘀咕了一句，就直奔藏经阁走去。
张如并未在第一层停留，直接去了二层，查看了半天，也只有几种低级的控火术，以张如现在的*控能力，本身都在这些控火术之上，只有一个名为御火真经的黄阶上品法诀，稍稍高级一点，张如想了想还是放弃了。然后又上了第三层，张如找了半天，只有一个与控火有关的法诀，名叫天火诀。
“前辈我要复制一份天火诀！”
“你确定？”一个筑基期的老者疑惑的问到。
“怎么，前辈有何指点？”
筑基期老者点点头道：“这天火诀原来是一家名叫天火宗的小门派的镇派法诀，后来天火宗被灭，这法诀就被我们宗门收藏了，这天火诀虽然是玄阶高级法诀，说实在的，除了非常精确的控火能力外，攻击力非常一般，和玄阶下品法术差不多，一份玄阶下品法诀只需五百贡献点，而玄阶上品要两千贡献点，你要考虑清楚！”
“前辈是说天火诀控火很强吗！谢谢前辈指点，请给我复制一份！”
筑基础老者摇了摇头，小声嘀咕了一句：“真是败家！”
张如回到了自己的石室，虽然仍然肉痛那两千个贡献点，但为了炼丹大业，张如是豁出去了。这天火诀果然没让张如失望，十几天后，在张如的石室中一个火球，一会拉成几丈的火线，一会变成一个火人形状，一会一分为几，一会又合几为一，既能灵活自如的跳跃飞舞，又可变大变小静立不动，而且神识和法力都耗费极少，能列为玄阶上品，果然是有道理的。忽然，张如想到一个问题，火焰压缩后是不是温度更高，威力越大。现在张如使用的火是法火，即法力凝聚的火，威力和温度仅在凡火之上，与筑基期的真火，差十倍不止，使用真火炼丹炼器，比炼丹室的地火品质还高，至于和金丹期的丹火，元婴期的婴火，更是没法比。
张如试着将火球压缩，由原来碗大，变成拳头大，再变成核桃大，火焰颜色也越来越深，直到变成指甲大小，突然张如感到火焰变得狂暴，控制不住，“轰”的一声巨响，张如被爆炸直接轰到石壁上，地上出现了个丈许大的坑，而石室墙壁也有许多破损，若非这石室经过特殊阵法加固，早已坍塌。
此时的张如要多狼狈有多狼狈，身上的法袍变成了一条一条，头发眉毛都有烧焦的痕迹，嘴角也隐有血迹，头也痛的直咬牙，显然由于刚神识没来得及撤回，神魂受到了些损伤。
忽然，张如竟哈哈大笑起来，如果有人在跟前一定以为这人肯定给炸傻了，其实不是张如傻了，而是确实很高兴，因为张如发现了这天火诀的妙处，那就是火焰的压缩能力。要知道，一颗火球的原本威力小的可怜，现在经过压缩竟然堪比张如的玄阶中品法术炎焰斩，也就是说张如可以将一切火系法术压缩使用，那么威力就会倍增。当然目前张如最主要的还是疗伤。
将近一个月的时间，张如终于将伤养好，这时接到王雨的传音符，三个月不见，王雨已经练气八层巅峰，张如暗叫惭愧，相对来说，张如的进境不大。原来是王雨要准备闭关一段时间，突破到练气九层，甚至冲击练气大圆满。张如当然不会反对，又为王雨准备了许多丹药，王雨觉得自己陪伴张如的时间太少了，就十分忸怩的说愿意闭关结束后就和张如结为道侣，张如当然早等这一天了，二人又缠绵了几日，王雨就开始闭关，而张如又去试验他的改良过的法术。