下午继续两更，同学们的支持不够给力啊，有点打击在下的积极性－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
张如找了一处僻静荒凉的地方，心念一动，一个火焰巨刀瞬间生成，这时张如并没有直接发出，而是催动天火诀，压缩火焰刀，当火焰刀只有原来三分之一大小时，已经到了极限，有了前次被炸的教训，张如不敢再冒险。随即小号的炎焰斩发出，“轰”的一声，炸出一个两三丈的大坑，不过却有四五尺多深，张如点点头：“攻击范围没有多大变化，威力却增加到了原来的三倍，只是不知道以后施法速度会不会变的很慢。”
又是一个多月，张如已经十分熟练了这种改良后的炎焰斩，只是施法速度比原来的慢了一倍，不过张如还是十分满意的。毕竟对敌时多了一种选择，如果时间充许当然使用加强版的炎焰斩，如果时间急迫就用原来的，张如甚至有将新的炎焰斩做成法符的打算，这样就弥补了速度的不足，只是现在张如的符术太差，还是只能做火符，看来要以后慢慢来了。
控火术有了，炼丹大业还要继续，这次张如花近一万下品灵石购买了两百份小培元丹材料，五百份大培元丹的材料，然后炼丹室直接租了一年。
寒暑易节，冬去春又来，一年又过去了，张如终于走出了丹室，脸上是波澜不惊的样子，心中却是极为高兴，有了高级控火术的帮助，仅学习一年半时间的炼丹术，就已经超过了有十年二十年炼丹经验的老炼丹师，如今小培元丹的成丹率达到了*成，而大培元丹也能有六七成的成丹率，而且丹药的成色都在中品以上，其中能达到上品的也有一至两成。
然后张如就直接到了执事殿，在执事长老的惊疑的眼神下，将所有的小培元丹，以及三百瓶大培元丹兑换了一万两千多贡献点。
回到自己的石室，发了一个传音符给王雨，结果没有得到回信，估计还在闭关中，稍稍有些失望。这时张如注意到有几张王风的传音符，神识一扫，几张中最晚的是三天前发来的，估计是有什么事。于是张如便又发了个传音符给王风，片刻后王风邀请张如去他石室一叙，张如过去后发现冯尚几个也在。打过招呼后，王风问：“如弟，你去哪了，发了好几个传音符你也不回？”
“一直在炼丹室学炼丹！”
几人点点头，并没有多少惊奇，因为不少人都学过炼丹，也差不多都能炼个辟谷丹，炼个止血丹这些比较容易炼的丹药。
王风直接说了找张如的原因，原来他们这巡逻任务并不是随便都能接的，因为这种旱涝保收又没什么危险的任务，许多低阶弟子都想接，而这任务的需要的人员是有限的，只有一百五十个名额，经过多年形成的规矩，就是几个团体各出五人进行比试，胜者可以得到三年的任务。
最后张如明白了，是想请他参加比试，张如心中十分为难，倒不是怕比输，怕的是再出什么事，上次在玄元殿的事给他的印象太深刻了，有时候低调才是王道。张如想了想，既不能答应，也不能让王风脸上无光。神识一动，一张火符拿到了手中。
“比试我不想参加，不过我可以提供帮助！”大家都一脸的疑惑，冯尚面色发冷便开口道：“不会是送我们几张火球符吧？”其它几人更是一脸的不屑，王风的脸上也有点挂不住，不过，他跟张如相交莫逆，又有妹妹这层关系，当然像着张如说话，准备替张如解释一下。不过张如拦下了他，其实张如心中也不痛快，原本就不想参加这个小团体，现在果然有麻烦，还被人冷眼相向。
“风哥，你试试这张符！”王风疑惑的接过符，激发后扔了出去，“轰…”
“我靠！这哪是火符，这是小型的霹雳子啊！”
王风的石室边缘出现了个一丈方圆，一尺多深的坑，而离着爆炸处相对较近的几个人已经是灰头土脸了，张如没提醒他们，就是想给他们一个教训。
此时包括冯尚在内的几人虽然没受伤，却也被惊呆了，半天才反应过来，而王风则哈哈大笑起来，“我就说吗，兄弟就是兄弟！”
其它人这时也反应过来，都跟着附和，这火符如果砸在自己身上，那就直接成烤鸭了，他们再也没有胆量给张如脸色看，那冯尚更是满面堆笑，兄弟长兄弟短的叫着。
张如心里一阵的腻歪，不过也不好表现出来，随后就给了王风二十张火符，就以有事要做为由离开了。王风也隐约感到了张如的不高兴，想着改天给张如道个歉。
三日后，争夺任务权的比试张如还是去看了，主要是担心王风。比试是在试练场举行，共十四个小团体参加，采取淘汰制，每次出五人，五局三胜，胜者进入下一轮。宗门也很支持这种比试，派出了筑基中后期的修士作为裁判。
冯尚、王风的队伍实力，在这十几个小团体中算是比较强劲的，论实力排在前三不成问题，不过真正的得利者显然只有一个。
场上的局面还好，已经练气八层的王风只上场了一次，凭借上品飞剑，上品法符，只一柱香就获得胜利，王风因此非常兴奋。王风所在的队伍也一路高歌猛进，顺利杀入前四，而张如送给他们的法符一直没用，张如猜想他们可能想作为秘密武器来使用的。
能进入前四的队伍都显示了不凡的实力，在争夺接下来决赛权的比试中，几乎派出的都是练气大圆满的上场较量，因为实力都十分接近，多数演变成了消耗战。
王风所在的队伍前四场和对手战成二比二平。显然双方都很谨慎，最后都是由队长亲自上场，冯尚和对方实力只在伯仲之间，斗了半天，冯尚见无法取胜，终于丢出了两张特制的火符。毫无悬念，对方被炸飞，最后取得了决赛权。不过也因此，台下许多修士十分好奇冯尚使用的火符，就连作为裁判的筑基后期的高手也露出疑惑之色。
终于王风所在的队伍和另一支队伍会师决赛。其它的倒没引起张如的兴趣，只有对方的队长让张如心中有些嘀咕。此人二十岁左右年纪，练气期大圆满境界，上一场也是关键时刻出场了一次，除了擅长的雷系法术外，还有一身极品装备，不光有极品法器级别的护甲，极品法器飞剑，就是使用的符也全是上品。让他疑惑的就在于此，如此身家，用的着为了每月十几点的贡献来凑热闹吗？
比试已经开始，前两场战成了一比一平，让张如感到奇怪的是，第三场对方那名队长就上场了，本来以张如所想，既然对方队长上场，那么冯尚也会上场，更让张如意外的是这冯尚竟然派王风上场。王风和对方差距这么明显，难到想玩“田忌赛马”的战术？（张如所生活的年代和星球背景并无田忌此人，这里只是说他们有可能玩类似的战术）
如果是这样冯尚可以随便派一个弟子，也不用让王风上场啊，况且王风有大把的特制火符和高阶符，也不一定输，但也未见得赢啊，如果是冯尚亲自出战，凭借其不俗的战力还有特制的火符，赢的机会更大。
“莫非这中间有什么猫腻？”张如心中有不好的预感，这时王风已经上场，张如急忙传音给他，想让他干脆直接认输算了。
此时已在场上的王风，还沉浸在意气风发的状态中，哪肯认输，双方战在一起。王风无论修为和装备都比对方差着一筹，不过以王风身上的上品金甲符的防御，对方的雷击术虽强，但也不是一下就破的了的，不过对方的极品法器飞剑却是可以，只一次就废了王风一张上品金甲符，不过王风有张如背后支持有大把的上品符，于是直接就加持了两张上品符，而王风也不是被动挨打的人，上品飞剑，巨木符往往同时进攻，虽然伤不了对方，也让对方手忙脚乱一阵。
台下的张如虽然生气王风不听自己的，不过对这个大舅哥的战斗经验还是很欣赏的，看来这段时间没少磨练，不仅修为提升的快，而且战力也大有提高。
但是，明显的实力差距还在，不久王风就处于明显的下风，王风倒也果决，瞅准了一个机会，一手扔出五张特制的火符。
“轰轰…”
五张火符叠加的巨大的爆炸，其威力已与张如以前用过的霹雳子相当，被阵法特别加持过的试练场，都炸出了数道浅浅的裂痕，而那青年被炸飞撞在了护栏上，已经晕了过去，身上的极品护甲已经破裂，就连边上的筑基后期的裁判也被波及，虽未受伤，却也是灰头土脸。
这一击震动全场，那一刻出现了场下出现了短时间的寂静，接着上万围观的修士或疑惑或讨论或震惊，一时乱成一团。
剩下的两场比试，对方直接认输，最终裁判宣布冯尚、王风的队伍取得了下一期巡逻任务。此时的王风一脸兴奋，张如也不好再说什么，只是不好的感觉更加强烈。