一转眼三天过去了，并没发生什么事，冯尚、王风他们的庆祝张如也没参加，到第四日，张如正在研究阵法，忽然收到冯尚的传音符说出事了，张如就知道不好。急忙赶到出事地点，正看到一个瘦高的筑基期修士与十几个练气期的修士战在一起，准确的说是十来个人被一人虐打，地上已经躺着的四五个修士全部是重伤，转眼又躺下几个。
这时一个火焰巨掌拍在了王风身上，王风身上的金甲符承受不住立时破碎，而王风被打的口喷血箭，飞出两丈多远，已然身受重伤，那青年得理不让人，直接锁定了王风，一道乌光直光直奔王风丹田，显然准备废了王风修为。
张如哪能让他得手，疾风掠影瞬间施展出来，拎着王风堪堪躲过。
“小子，你是何人，少管闲事！”
“前辈不知道残害同门是违犯门规戒律吗？”
“哼，蝼蚁般的存在，杀了又如何，打伤我道侣的弟弟就得付出代价！”
这时冯尚悄悄传音给张如，此人是三英五杰之一的雷春，而且这人的师傅正是以阴毒狠辣著称的厉天霸。
张如一听是那阴狠的厉长老，就知这事难办了，不过他也不能不管王风，否则无法和王雨交待。
“前辈我记得随意残害同门可是死罪，至于打伤你道侣弟弟的事，他是可是公平比试，并不违规，你这样任意而为，公然违反戒律，如果让执法长老知道，就是厉长老也保不住你，请前辈三思！”
张如并没有传音而是有意大声宣讲让所有人都听风，希望能让这雷春有所顾忌，果然见其显出犹豫，便又道：“前辈，这些人你也教训过了，想来也算给你的兄弟报仇了，不如就这样算了吧！”
眼见有转机，冯尚等人稍稍松了口气，这时突然，一个艳丽的女修从人群中冲了过来：“春哥（呵呵，这个可不是李宇春的那个春哥，纯属巧合，春哥迷们莫怪）不能就这么算了，我弟弟伤的这么重，不能就这么便宜了他们！”说着那名筑基初期女修就梨花带雨一般哭了起来。
张如暗道要坏，这女人一搅和事情难办了。果然，雷春脸色一沉：“小子既然你多事，就连你一起收拾了。”张如见无法挽回，就做好了战斗的准备。
眼看又要打起来，正大这时一股威压传来，修为低的弟子直接被压趴在了地上，张如虽然没有趴下，不过脸色有些苍白，而雷春也身体抖动。
来者正是执法长老阎森。其实他接到弟子的传音早就过来了，一直隐在暗处，以他的敛息术，在场的没人能发现。事情的经过他也早已一目了然，对于张如他不由得多了几分欣赏，根据两次见到张如的表现，以他的阅人无数的眼力来看，如果张如能够任其发展下去，定能有所成就。
出于职责所在，以及与那厉天霸的不睦，再加上对张如起了爱才之心，他不介意拉一次偏架，况且张如这边还占着理。
“雷春，你把宗门当什么了，宗门戒律岂能让你任意践踏？”
雷春见情况不妙，正不知该如何回答，突然空中又传来一阵波动，“师兄，子弟们之间的切磋，你又何必较真呢！”一个青衣老者出现，正是一脸阴厉的厉天霸。
“师弟，弟子间的切磋是好的，不过不在试练场，而在光天化日之下打斗，还差点出了人命，似乎不太能说过去吧，况且我怎么看也不像是切磋啊？呵呵…”
“春儿，还不向你师伯认个错，记住以后比试要到试练场，至于其它的事情总有机会的，何必急于一时！”
阎森暗骂老无赖，“罢了，以后不要再生事端，否则门规伺候！”厉天霸师徒瞪了张如一眼，随即离去。其它人也散去，张如对阎森一礼：“多谢长老主持公道！”
阎森点点头暗道：可惜资质差了点，不然倒是好苗子。“你好自为之吧！”说完转身离去。
张如看看这阎长老，不管怎么说也算帮了自己，对他的看法稍有了些改观。走到王风跟前，将他扶了起来，给他服了些疗伤药，看伤势没有两三个月别想好利索了。
张如忽然想起一事，冷冷的对冯尚说：“你是不是早知道，那人是雷春的人？”看到冯尚脸色一变再变，张如就猜到个九分，“哼！如果你再敢算计王风，不要怪我不留情面！”
说完扶着王风回石室修养。王风虽然受重伤，但心里清楚，知道自己被人当枪使了，更悔不该不听张如的话，事情虽然暂时结束，但以后麻烦不会少。
张如照顾了王风几天，见他已无大碍，只需时间修养即可，就嘱咐他以后要多加小心，雷春不会轻易罢手，不过在宗门内基本不会有太大的危险，让王风不必为那可怜的贡献点再去做任务。王风自然知道张如说的有道理，两人都打算闭关一段时间，张如给王风留了足够的丹药，然后就回到自己的石室，开始了修仙以来的第二次闭关。
时间过的飞快，闭关已经一年多的张如，想想一年来的收获，不觉脸上露出了笑容。
首先是修为上，已经是练气后期巅峰，张如发现瓶颈并不很强，只是现在没有强力的丹药和机缘来突破到练气大圆满境界；然后是炼体，张如又炼化了两滴玄冰灵液，身体强度已经达到极品法器难伤的地步，不过，张如也发现，灵液的作用已经不如开始那般明显，估计练体已经到了目前的极限，想要突破这种极限，非得寻找其它的练体方法了。
最大的收获，还在于那个原来显得很鸡肋的天火诀上，天火诀的确在攻击上，没有任何值得称道的地方，但张如发现这套法诀原本就不是攻击用的法诀，而是辅助类的火系法诀。
比如炼丹上*控火焰的能力，其实这只是其中一个方面，而他最大的优点却是能融合所有的火系法术，能成为一个宗门的镇宗法诀，显然不可能太普通。发现这一点，是张如在思考如何加快凝练火焰速度时，突发其想，试着将火球术以天火诀来*控激发，就像当初将风影闪融合入疾风术一样，果然能够直接发出凝练过的只有核桃大小的火球，施放速度和原来的火球术一样快，并未有任何迟滞。
而后又在此基础上，张如又将天火诀的精确*控能力发挥的淋漓尽致，可以一个法诀发出数个火球，也可以随时合并成一，张如给这种变异的火球术起了个名子叫分光天火弹。同样的炎焰斩也可双达到一发多刀，不仅威力是原来的数倍，而且攻击范围更是倍增。不过由于目前法力所限，只能施展几次，而且现在虽然发出的是凝练过的火焰，但仍然无法同筑基期的真火相比，他同样给起了个拉风的名子，叫分光天火斩。张如可以肯定如果以后有了厉害的火焰，一定能达到“地级法术”的层次。
忽然一是一个传音符落到法阵上，张如看看石室法阵上的传音符，竟然是王雨的，看来她出关了。张如心中高兴，出了石室，给王风发了个传音符，没有回音，看来还在闭关中。于是张如直接就去找王雨。
“雨儿，想我了没？”
“想了！”
“哪儿想的？”
王雨指了指心，“哦，我摸摸是不是真的想了！”张如笑嘻嘻的说。
“去你了！”王雨一娇嗔一句，然后脸色一暗又道：“哥哥的事我听说了，以后咱们行事要小心了，那雷春和他师父一样也是心狠手辣，而且他们很有势力！”
“雨儿不必担心，只要我们多加注意就好，对了，我看你还是练气九层巅峰啊！”
王雨一叹：“我遇到了瓶颈，一时难以突破到练气大圆满，看来要等待机缘了！”
“雨儿，慢慢来，能二十岁修为到你这个程度的，虽然没法和那些妖孽级别的相比，却也是天才一级的了，等王风出关，我们就成亲吧！”
王雨脸颊绯红，细不可闻的应了一声，两人相偎在了一起。
愉快的日子总是容易逝去，转眼又是两个月，这一天张如、王雨收到王风的传音。二人见到王风，“呵呵，不仅伤全好了，一年多就练气九层了，不错啊！”
王风哈哈大笑，“还不是你给的丹药够多，恩，一起过来，是不是准备双修了？”面对哥哥的促狭，王雨一阵忸怩。