明天继续四更，如果支持不够不知道能不能保持更新速度－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
接下来，三人将张如的石室好好装饰了一下，购置了一些精美的家当，不大的石室被王雨摆置的格外温馨。选定了好日子，张如一切按家乡的习俗迎娶了王雨，虽然简化了许多，不过张如却坚持这样做，一句“我娶的是妻子，而不仅仅是一个双修道侣”，让王雨眼中晶莹，心中十分感动，“是啊，修仙界找道侣，一般都是为了自己提高修为，有几人是真心将对方看成自己人的，可以说一旦有事，薄情之极，今得夫如此，不枉此生了！”
当仅有的几个相熟的宾客散去，石室只留下新婚夫妇二人，张如揭了大红盖头，二人向远方家乡所在跪拜，“爹娘，儿子娶媳妇了，有时间一定带她回家会拜见二老！”这一刻张如格外想念家乡的亲人，而王雨则感怀逝去的父母。
将悲伤的心情放在一边，二人喝了合卺酒。在新购置的花梨木的床边，两人四目相对，继而相吻，旖旎的一刻，当真千金难换。一对青年男女，动情的爱抚对方，将自已珍藏二十多年的一切献给了地方，这一刻，我中有你，你中有我，在红烛摇曳中，春意正浓……
第二日，张如拿出了从宇文无双处得来的“阴阳合欢诀”，小夫妻二人开始研究其中的阴阳双修术和阴阳合击术，当晚二人就开始首次双修。
其实双修之术也是合乎天道的，只是有些心术不正之人，利用其中的采补之术损人利己，所以双修之术并非是魔道之术，而是一种阴阳互补的高级道诀。
张如、王雨二人此时已经身心合一，张如的紫色真元已经和王雨的乳白色真元交融在一起，这时，双方吸收灵气的速度大增，而且截留在体中形成真元的比例大幅提高，最后灵力吸收的速度已经是平时的两三倍，突然，王雨的瓶颈被冲开，直接进级练气大圆满，张如的瓶颈也松动了许多，估计用不了多久也会进阶。
双修完毕，二人睁开了双眼，“夫君，为何你的真元是紫色的？而且明显比我的真元凝练许多，借助你的真元，原本非常厚的障蔽，不想一下就被冲开了！”
“呵呵，这是你老公我的功法特殊，只可惜你现在已经修炼别的功法了，不然你也修炼这套紫光星辰诀就好了。”
三个月后，张如也成功进阶练气大圆满境界。下一步就是冲击筑基期了，夫妻二人将王风请来商量筑基丹的事情，本来张如想自己炼筑基丹，但是藏经阁前三层并没有筑基丹的丹方，四层以上，张如又没有资格进入，坊市也去过了，没有任何一家出售筑基丹的丹方，无奈，三人还是决定赚贡献点来换筑基丹。
首先还是要有大量的贡献点，最佳最快的方法还是张如炼丹换贡献。王雨建议不要到坊市去购买材料，太贵了，倒不如在宗门悬赏，大量收灵草要划算的多，根据王雨测算，大约每瓶丹药的成本能省三成，数量多了就相当可观了。
于是三人开始分工，张如当然负责炼丹，王氏兄妹负责悬赏和收购灵草。
王氏兄妹收购灵草的悬赏，得到了很多低阶修士的积极响应。因为像培元丹、还灵丹和疗伤丹这样的丹药的材料比较常见，去采这种低阶灵草没有什么危险，像一份大培元丹的材料，王雨给出一个贡献点，而一个练气期的修士一般两个月就能采集一百份，也就是一百个贡献点，平均每月就得到五十个贡献点，所以比一般的任务要划算的多。
张如早已将他的玉符中的一万多点贡献全划给王雨来收灵草，而张如除了正常的修练，大多数时间都用来炼丹。
春去秋来，时间在不知不觉中过去，转眼一年过去了。在凡人的节日除夕这一天，张如三人像普通凡人一样聚在一起，几杯灵酒下肚，王风话多了起来，“哈哈，真痛快啊，一年净赚两万六千多个贡献点，要做巡逻任务得一百多年才行，我们再辛苦几年，到时一人五颗筑基丹，如果还不能筑基，那干脆这个仙也不修了，回家种地去吧！”
张如又给王风斟满了酒，微微一笑：“风哥，你会种地？”
“额！呵呵…这个还真不会！”
这是王雨发挥女人的八卦天赋：“你们都听说了吧，五杰中的封华和赵坤因为都喜欢云菲儿，打赌比试，谁输谁退出，听说日子就定在明天！”
王风听到这突然来了精神：“妹妹，是听你的闺蜜云蝉儿说的吧，对了，她有没有道侣啊？”
看王风那样子，还不知道他什么心思，张如和王雨都笑了。要说云蝉儿也是有来头的，和云菲儿来自同一家族，不过云蝉儿是旁支，资质也不怎么好，但是人长的也是非常漂亮，喜欢穿一身红，非常热情大方，上次王风见一次就动了心思。
“恩，好的哥哥，下次见她给你们撮合一下试试。”
这一晚酒喝的都不少，说了许多体己的话，三人在温馨的氛围中迎来了新的一年。
第二日一早，三人一起去见识一下筑基期的打斗。试练场已经人山人海，全宗门估计来了三分之二，张如暗道，果然有号召力啊，等了将近一个时辰，两人才一前一后出现，王风小声嘀咕道：“了不起啊，还耍大牌，就不怕闹出绯闻啥的，影响在云菲儿心中的形象！”
封华不用说了，这个季节，摇着一把折扇，要多潇洒有多潇洒，一个飞身上得试练场，惹得不少女修尖叫。接着赵坤也上了试练场，一身皂袍，身高比平常人高着半头，虎头虎脑的，显得格外威风，他的粉丝也一阵叫好。
这时张如听见边上不远有三个筑基期的修士在议论，不由支起耳朵倾听，就听三人中年纪最大，修为筑基后期的老者说：“今天必有一番龙争虎斗，一个是掌门的儿子，一个是太上长老的族人，都是筑基中期而且实力都很强。”
另一个嗓音有点尖细的插话说：“哼，还是不仗着法宝强大，你看封华那柄七宝藏金扇，是他爹从宝库搞出来的，那可是上品法宝啊，威力无比，所以说有啥不如有个好爹！”
这时三人中那个黑大个吱声了：“你怎么还记得上次被封华一削之仇呢，呵呵，实话给你说，赵坤那小子也不是省油的灯，他有个法宝叫五行山，是由五种珍贵的五行材料炼制而成，本体重就有四千九百斤，如果催动起来，变成十数丈大小，那要是被砸上，就是一肉饼啊！”
这时场上比试仍未开始，二人嘴角不停在动，想想也就了然，开战前先热热身，打场嘴仗。
这时忽然台下人群一乱，片刻人群中让出一个道来，走出四个女修，为首的绝美，但面目清冷，筑基中期巅峰境界，而后边跟着的一个全身红衣的漂亮女修，有练气大圆满境界，其余两个都是筑基初期。
为首的正是云菲儿，而穿红衣的张如三人也认识，正是王雨的好友云蝉儿。
这时王风又来了精神，催促王雨给介绍一下，王雨没办法，给那边的云蝉儿传音，片刻后二人约好，王风这才放心，看那样子，眼睛一直没离开人家姑娘。
张如鄙视道：“我说大哥，小心眼珠子掉下来，这人山人海的，小心被当泡踩了，你当大家都是空气啊，发情咱也得找个僻静的地方不是！”
“哼，你倒是不急了，当初不也跟什么似的吗，是不是妹妹！”
王雨对他俩很无奈，急忙转移视线，“瞧云菲儿上试练场了，看她要做什么。”
一个悦耳而略带鼻音的声音响起：“请在场的各位为我做证，我云菲儿在此发誓金丹之前是绝不会找道侣的，至于某些人赌斗和我没有半点关系，说着御剑而起，衣袂如清风一般飘飘摆动，眨眼间消失在视野中。
台上的二位有点傻眼，继而面露羞愤之色，说来两人都是有头有脸的人，这回脸丢大了，幸亏二人脸皮够厚，互相冷哼了一下，也离开了，一场比试最终变成了闹剧。
张如还是很佩服云菲儿的，明知两人地位显赫，竟然丝毫不会留情面，“恩，有性格！”张如暗道。
回到石室，张如发现王风不知去向，就问王雨：“风哥去哪了，不是说好商量一下这一年的计划吗？”
王雨咯咯一笑：“他去坊事买灵果去了，明天云蝉儿要来，准备招待人家的！”
“额，哈哈……”
第二日，云蝉儿如期而至，之前王雨已经暗示过请她过来的意思，这云蝉儿果然是十分爽利的女子，直言对王风印象颇佳，可以相处一下试试。
看着王风又是高兴又是害羞的样子，全不似以前大大列列的模样，张如不由暗笑，情之一物果然难以说清，隐约张如觉得悟到了什么，不过那种感觉一闪而逝。
后来四个人聊的很开心，张如终于知道了云菲儿为何如此清冷，父母死的早且不说，在那种世家里，利益高于一切，虽然做为第一继承人，但地位并不稳固，元婴后期的家主，寿元已不足三百年。旁系的两个元婴初期的老祖只知争权夺利，另外还有第二世家“风家”的觊觎，可谓是内忧外患。
想想在这样的环境中长大，也真够可怜的，张如不觉有些同情起这位大小姐。云家和玄元宗有很深的渊源，云家家主为了有利于云菲儿成长，就将她放在了玄元门来培养。
随后一段时间，张如、王雨就很难见到王风了，不用说王风又去找云蝉儿风花雪月去了。不过赚取贡献也是大事，没有王风帮忙，王雨比以前要忙很多。