今天有事啊，只能三更了，晚上再来两更，抱歉
－－－－－－－－－－－－－－－
修仙无岁月，一转眼又是大半年，忽有一日，王风、云蝉儿和王雨一起来丹室找张如。
张如不免打趣王风一番，随后众人说明来意，原来以前云蝉儿去历练，发现了一处洞府，洞府的防御阵法很高明，她没办法破开，听王风说张如有很高的阵法造诣，就想请张如去试试，张如一听也很心动，毕竟张如的仙缘就是来自于无意中发现的洞府，说不定能得到什么机缘。
云蝉儿说还有人约在坊市相见，张如也没有多想，既然能得到云蝉儿的信认，想必是熟识的人。
四人一路向坊市走去，坊市距离宗门只有七八百里，以四人的速度也就一个时辰就能到，不过让张如不解的是，似乎一直有人在后边跟随，于是传音给三人，稍稍改变了方向，向一个树林方向疾驰而去，结果后边的人也跟着转换方向，果然是有人在跟踪！
到了树林，张如只片刻就布置好了一座五行杀阵，然后众人敛息并隐身，看看到底是什么人。
不足半柱香，来了五男一女共六个人，为首的正是那雷春，那名女修是他的那名道侣，边上的那个练气期大圆满的，王风认了出来，正是当日在试练场炸飞的那名队长，其它三人都是练气后期。
“小子，别藏了，你们的隐身术还想瞒过我吗，”
张如见他朝着自己等人的位置说话，就知道真的发现了他们，张如心里苦笑：“这就是境界的差距吧，虽然对方仅是筑基初期巅峰，竟也能一眼看穿自己的隐身术。”四人不得不显出身形。
这时雷春又冷笑道：“还以为你们当王八一直呆在宗门，永远不露头了呢，今日就是你们的死期！”
张如知道在宗门外，可不是讲理的地方，如果是自己一个人的话，逃是没有问题的，但是以王雨他们的速度很难逃掉，不过借助大阵不是没有赢的机会！
张如也不再废话，瞬间阵法启动，将六人困在阵中，然后传音给三人，告诉他们不能让对方跑出一个，一旦有人想出阵，就合力攻击。
阵中张如一边*控阵法，一边观察阵内情况，不由的心中有些发凉，一会的功夫其它的几个练气期的多多少少都受了些伤，而大阵对雷春和他的道侣威胁不大，只是耗他们的法力而矣，那名女修倒也罢了，已经穿上了个极品法器护甲，而雷春不愧为三英五杰之一，只凭法力护罩就能挡住诸多攻击，要知道随着张如阵道的日益精深，现在的布置的五行杀阵又较以前强了不少，却连人家的法力护罩都破不开，而那雷春还有余力帮人抵挡。
“这样耗下去对己方极为不利，不能这样下去了！”张如心中暗叫，一支短矛瞬间在手，疾风掠影发挥到极致。
“小心！”雷春狂吼，可惜已经晚了，那名女修刚替他兄弟挡下了一记锐金剑气，忽然眼前一花，又听到示警声，急忙将防御运转到极致，可是一支短矛已经穿身而过，神魂飞出也被一只火鸟化为无形，当时就形神俱灭。
“小子我让你不得好死！”这时雷春终于发现了张如在阵中的身形，手中一个乌黑的锥形法宝，幻化一道乌光飞向张如，张如知道厉害，施展疾风掠影急闪，刚躲过第一击，第二第三马上又至，最终第三击没完全躲开，在肩头留下了深深的一道血槽。
张如强忍疼痛，一闪又在阵中隐去了踪迹，这时其中一个练气后期的找到阵的边缘，要强行出阵，外边的三人哪能让他如愿，三柄飞剑齐出，瞬间变成了筛子，接着从阵中传来又传来数声惨叫。
雷春心如刀搅，一声怒吼，一头十丈的巨猿幻化而出，巨猿手掌横扫，阵法剧烈晃动，仅仅几息后，五行杀阵终于承受不住攻击，如玉瓶摔碎一般阵法消散，原大阵处除了几个碎尸，只露出了张如和雷春，这时巨猿虚影也消散了，再看雷春面色苍白，显然这是一种消耗极大的法术，张如估计至少是地阶下品法术。
这如传音给几人：“这里离宗门太近，必须速战速决，风哥和云蝉儿你二人用最强攻击先托住他几息，雨儿，准备合击！”
王风和云蝉儿知道这是你死我亡的关键时刻，再不留手，王风拿出一把特制的火符，而云蝉儿则拿出了一个玉符，竟然是一个符宝，张如暗自羡慕，果然是大家族出来的，只是一名旁支的子弟，就有这样的好东西。
瞬息间，玉符发出一道红光，一道火龙飞向雷春，此时雷春刚服下恢得法力的丹药，一看一条巨大火龙和十数张火符攻来，不再托大，一件黄色中品法宝的战甲穿在身上，数个防御法术，挡在前边，爆炸声不绝于耳，再看雷春，头发眉毛一片焦糊，身上的衣袍也没剩下多少，脸色更加苍白，战甲也出现了些裂痕，不过看样子并没有损伤并不严重。
雷春这时已经出离的愤怒了，想想也是，以前在他眼里都是蝼蚁的存在，现在不仅杀了他的道侣，还让他如此狼狈。
“我要将你们全都抽筋剥皮！”说完就准备再施展他的密术。
“哼，你已经没机会了，去死吧！”一道粉红光柱将雷春罩住，雷春就感觉周围空气变得异常黏稠，身体居然移动极为困难，接着一紫一白两道光束忽然扭曲旋转，似乎空间都出现了一点褶皱。
“啊…”一声惨叫，雷春的战甲碎裂，身体中的骨骼“喀吧喀吧”响了数下，显然骨头不知被这些扭曲之力扭断了多少根。
张如和王雨两人也变的面色苍白，一屁股坐在地上，身上的法力一点不剩。云蝉儿见雷春还没死透，一个火球过去，尸体化为灰烬。
“别留下痕迹，收拾一下快走！”张如一边吞丹药一边叫道。处理完毕，几个人以最快速度赶往坊市。
不到不一柱香，来了两名筑基期的修士查看了一下，除了焦土碎石和一些断树，没有发现什么有用的东西。又过了半多个时辰，一个阴历的老者出现在这片树林，“是谁？是谁杀了我徒儿，我要将他碎尸万断！”可是回答他的只有群山的回音。
张如四人来到坊市，并没有急着见云蝉儿约的人，而是先找了个僻静的客栈，张如又布下了一个隔绝法阵，这才将得到的六人的储物袋和乾坤袋取出，这次还好，乾坤袋中没有什么暗记，张如首先将所有的贡献点平分，每人分了两千多贡献点，然后将数万灵石、几十张法符、十余瓶丹药都给了三人，最后又分了法器法宝，张如强调这些都是见不得光的，分了以后不要用，最好是到别处的坊市卖掉，众人都知道一旦泄露出去都得死，张如得到了那个名为乌光透甲锥的中品法宝，为了保险，用法符将其封印在玉盒中。
一切完毕后，忽然王风开口问了一句：“我说妹夫，你和雨儿最后用的什么招数这么厉害？”
张如和王雨对视了眼，俱面露微笑，张如有些神秘说：“怎么你想学？可以啊，不过得要云蝉儿同意了再说！”
王风、云蝉儿感到莫明其妙，不由看向王雨，王雨便笑着接着解释道：“这是一种合击法术，由双修二人一起合练才行，威力十分强大，你们也看到了，中品防御法宝都经受不住，不过这法术十分消耗法力，以我们练气大圆满的法力仅能施展一次，而且这法术准备时间太长，至少需要三息才行，如果你们要修练，就给你们复制一份法诀！”
王风有些期待的看了看云蝉儿，云蝉儿虽然为人比较大气，不过还是脸儿一红，最后还是点了点头。张如促狭的一笑，将阴阳双修术和合击术给他们复制了一份。经过这事，几人心情放松了些，不再像刚才那般沉重。
随后修整了一天，才去见云蝉儿约好的人。看到对面来的人，张如三人才知道竟然是云菲儿，想想也释然了，本来二人就是亲戚关系。简单介绍了一下，云菲儿只是点了点头，张如三人早知会如此，也没介意。
出了坊市，云菲儿拿出一个小梭，瞬间变到五六丈大小，张如暗想：果然是有钱人，法宝级的飞行宝物，比一般的法宝贵重许多，没有四五十万灵石恐怕拿不下来。一共七人上了飞梭，二十块中品灵石镶上，飞梭启动，一个透明护罩将整个飞梭罩上，转眼飞出百里，以张如估计，至少是张如的小飞舟的三倍速度。一边欣赏着山川河流的壮丽景色，一边和王雨小声的聊着天，一时张如有些沉醉其中，想着以后修为高了，能够自由飞翔，和王雨一起双宿双栖，脸上不觉带出一副心驰神往的*荡样子。
这时王雨碰了碰张如，张如一看，坐在最前边的三个女修正皱着眉瞪着他，张如暗骂自己失态，对三人谄笑一下，敢忙假装修炼。
这时王风再也忍不住哈哈笑了起来，王雨瞪了哥哥一眼，他这才收住了笑。云蝉儿传音给王风：“小风，你确定张如阵法很高，刚堂姐对他表示了怀疑。”
“你又不是没见过，他布置的那个阵法有多厉害，当然我也不知道他的阵法造诣到底如何，嘿嘿，我阵法是一窍不通的！”
“啊！你也不清楚，你怎么不早说啊，我在堂姐面前替他吹的神乎其神的，他布置的那个杀阵确实不错，不过万一只会这一种阵法，那我这脸可丢大了！”说着一脸黑线。