两日后，飞梭进入了连绵的群山之中，这些山脉离玄元宗并不太远，仅仅有七八万里，山峰都不是太高，但是山峰众多，方圆五六十万里，是明月国占地最广的山系，号称十万大山。又飞行了半日，已进入山中一两万里，飞梭停在了一个山腰上。山腰对面却是山连着山，山接着山，仿佛阶梯一般，山势有些奇特，冰雪融水从高处倾泻而下，一层一层的瀑布仿佛银纱一般，在落日的余晖下掩映的格外生动美丽，而这山谷正是瀑布的水源汇聚之地，银色匹练冲击着山石，水花四溅，而潺潺的流水声，反而显得此谷的静密。
云蝉儿向瀑布方向一指，那就是大阵所在，如果不是偶然让我碰上，根本看不出那有一座大阵。云菲儿玉手一挥，数道冰箭飞向瀑布，“砰砰…”大阵的轮廓呈现了出来，整个阵法以瀑布为掩饰，依照山势布置，几乎和整个环境融为一体。张如暗自佩服，这等布阵水平已经快接近天地合一的境界了。这时两名筑基础女修，两柄飞剑法宝幻化成两柄巨剑，斩向大阵，两声巨响后，除了溅起无数水花外，大阵居然连震动一下也无，众人不由倒吸了一口凉气。大家的目光现在都看向了张如，毕竟这次正因为他懂阵法，所以才过来的。
张如在大阵周围转了几圈，脸上阴晴不定，一会眉头紧皱，一会又点点头，然后就思索了起来。
“妹夫，怎么样，这是什么阵法，有没有办法破？”
“此阵乃是千波癸水阵，至于能不能破，让我想想…”
“什么，真的是千波癸水阵？”云菲儿惊讶的问。
“怎么，仙子听过这个阵法？”
“嗯，听家祖说过，三百多年前，无量海伏龙岛有位伏龙真人，修为虽然只有金丹期，却是妖孽级天才，身怀三绝：第一绝就是这千波癸水阵，据说他曾经得罪了一个大家族，那个家族派出两个元婴中期的修士去杀他，结果，正是依靠这座大阵，对方三年都没有攻破，最后实在拿他没办法，就不了了之了；第二绝，就是此人水系法术用的是出神入化，他的水遁之术，几乎能和水系的化形期妖兽（相当于人类元婴期以上）相媲美了；第三绝就是炼丹上，此人得到了部分上古丹宗传承，炼丹之术绝不在一些大宗门炼丹的长老之下。”
大家被云菲儿的话将热情全调动了起来，原来大家只是以为是比较普通的洞府，没想到此洞主人大有来头，如果这个洞府不是废弃的，那么大家就发财了。一时间就连一向清冷的云菲儿，也注视着张如。
张如想了想道：“看这阵法的布置虽然没有达到宗师一级的，但至少也是阵法大师级的水准，据我估计，此阵长期没人主持，阵眼中灵石的灵气已经耗光，目前只能发挥五成的威力，现在的运转主要是这阵中融入了瀑布提供的力量，如果不能切断瀑布提供的能量，就是普通元婴初期，我想短期内也无法攻破。”
“你是说暂时让瀑布无法提供能量就可以？”云菲儿似乎是在确认一样。
“堂姐，你有办法？”
云菲儿微笑的点点头，张如暗想：“乖乖，这冷美人还有笑的时候，什么要一笑倾城，总算见识到了，不过就是短暂了点。”
只见云菲儿拿出了个只有尺许长的龙头杖，银白色，温润如玉，龙头更是栩栩如生，龙嘴中含着一颗雾气缭绕的珠子。“我用冰龙息杖将这瀑布暂时冰封，你们来攻击大阵！”
“至少是上品法宝啊！”张如也不由的心痒。
“瀑布右下是阵眼所大，一会瀑布封上的同时，大家尽全力攻击阵眼！”
云菲儿此时已经默诵法诀，只见冰龙息杖的龙嘴上喷出一道寒气，瞬间张如等人就感觉周围温度急剧下降，眨间点，瀑布下边已成冰晶，接着冰晶以肉眼可见的速度向上蔓延。
“开始攻击！”
“轰轰轰…”
一声声巨响，响彻山谷，大阵剧烈震动，一柱香的功夫，阵法护罩已经有了裂纹，而云菲儿见瀑布又要开始流动，不得不再次施法，看她脸色苍白，显然催动这上品法宝，让她消耗极大，又一次的冰封，为大家赢得了时间。
“喀吧”一声，终于大阵被打破了丈许大的洞。
“快进去！”张如大叫，首先窜进洞府，其它人不敢耽搁，也陆续进入，三息后阵法合拢。
七人进入洞府，洞府规模并不大，一共只有两间，加起来不足二十丈。两间石室，一间是炼丹室，一间是修炼室，整个洞内灵气相当充沛。先走进修炼室，石床的蒲团上有一具骸骨，云菲儿查看了一下，在旁边拿起个玉瓶：“化婴丹，看来伏龙真人一定是进阶元婴时出了差错，唉！一代天才竟也会如此！”
大家都明白云菲儿的心情，做为一个修仙者，虽然有通天彻地之能，但这修仙之路岂是那么好走了，能最后活下来的寥寥无几，至于长生不死，也只是传说而矣！收拾了一下心情，大家开始搜刮洞府内的宝贝，然后商量如何分配。
云菲儿已经找到了伏龙真人的乾坤袋，正在破开其中的印记。不久，众人将找到的东西放了一堆，而云菲儿终于破开乾坤袋，将里面的东西全倒了出来。
“哇！…果然有货啊！”王风的嘴张开就闭不上了，口水都出来了，其它人也都是激动的摩拳擦掌。法宝三件，一件高级飞剑法宝，一件下品水系法宝分水刺，一件下品防御法宝五棱青甲盾。一个玉符，十几个玉简，其中就有千波癸水阵的布阵法诀，还有伏龙真人阵法和炼丹的心得，最珍贵的是一个古朴的红色玉简，正是上古丹宗部分传承，此外有一件玄阶下品法诀水遁术和玄阶上品白虎啸天诀，其它的玉简就很一般了。丹药十多瓶，这时有个筑基初期女修万分激动叫道：“快看，那是驻颜丹！”爱美果然是女人的天性，张如等人不禁哈哈大笑。这些丹药对张如等人来说是异常珍贵，比如有一瓶是延寿丹，一粒能延寿二十年，当然这种逆天的丹药，只能吃一次，吃第二次，不说没有效果，只能是微乎其微，其它的都是金丹级别服用的丹药。再就是几十颗五六阶妖兽的妖丹。
此外还有十余具六阶妖兽的尸体，其中有一具是一只六阶火蛟，这种火蛟防御力极强，他的皮甲可以炼制上品防御法宝。
要说最多的当数灵石，堆了一大堆，其中下品灵石足有七八十万，中品灵石上万，更让人欣喜的是还有八十多块上品灵石。
大家商量后最终还是根据个人贡献大小来分配。灵石、丹药等好办，平均分即可，玉简每个人都可以复制。至于法宝和材料，第一优先权则是出力最大的云菲儿，第二是张如，第三是最先发现洞府的云蝉儿，以此类推。法宝和这些材料，每人根据贡献先挑一件，后边的依次挑选，如此重复挑选，直至分配完毕。大家都没有意见，分配开始，云菲儿当然选了那件上品法宝飞剑，轮到张如，张如想了想，并没有拿法宝，而是拿着那个玉符辨识了一下，大家都认为这玉符大概是一件符宝，不过符宝比起法宝的价值却差的远了。不过张如心中高兴，“我就选它了”，这时王雨传音给张如：“你是不是高兴傻了？为何不选法宝，那个盾就不错！”
张如摇摇头，传音给王雨：“比起小命，其它的都不算什么，这可不是普通符宝，这里边有个空间阵法，是个类似于传送阵的挪移符宝，虽然上边只剩下七次了，关键时刻是可是能保命的！”
王雨立刻明白了张如的想法，就不再多说什么了。结果云蝉儿选了那件五棱青甲盾，其它的依次进行，不再赘述。
所有的东西都分配完毕，云菲儿等人决定回宗门，王风和云蝉儿说要去游历，而张如想在此研究一下千波癸水阵，王雨自然是留下来陪他，于是众人散去。其实张如有自己的打算，一方面确实想研究一下阵法，另一方面，张如估计雷春的死肯定惊动了宗门，长老们一定会调查，云蝉儿和王风说是去游历，何尝不是没有避祸的打算。
接下来的时间，王雨炼化了一颗驻颜丹，然后开始修炼。而张如则将得到的丹宗传承玉简拿了出来，因为其它人都没有炼丹方面的天赋，所以这枚玉简就归了张如，不过云菲儿也复制了一份。查看玉简内容，张如不禁欣喜若狂，果然不愧为专门炼丹的门派，上边的炼丹的法诀，比张如使用的不知高出多少，最重要的是，后边记录了几十种丹方，其中就有筑基丹的丹方，另外还延寿丹、化凡丹、化婴丹、蕴灵丹等珍贵的丹方，其中还有不少，现在修仙界已经失传的丹方。张如对比筑基丹的丹方所记载的十八种灵草，发现自己已经得到三样主要灵草中两样，还缺一味幽兰的灵草。而辅药草张如虽然只有几种，但这些灵草在坊市可是买到。想想以后能自己炼丹，不必被宗门牵拌，心情不觉轻松了许多。