接下来，张如开始研究阵法，一转眼就是大半年的时间，这几个月来，张如自觉阵法又有了极大的提高，通过对这千波癸水阵和伏龙真人阵法心得的研究，不仅能轻松布置了这道防御大阵，而且给张如很多启示，对于大五行阵这种杀敌和防御一体的综合性阵法，已经有了重大突破，再潜心研究几年，应该可以试着布置了。
最近看到王雨在修炼那个白虎啸天诀，张如也不由的心痒，这套法诀是水系法诀，幻化的白色巨虎不仅能使用冰封这种攻击的手段，还有撕咬，扑，扫等物理攻击方式，还有就是在水灵力充沛的地方有加成作用，的确为水系法诀中的极品，不过同样也是法力消耗太大，王雨一般只能连续使用两次。张如也学了一下，感觉不如王雨学的好，不像火系法术顺手，不过他还是用心的学习了水遁术，张如向来对逃命用的法术特别上心。以前土遁术效果不好，经过多年的研习也有了很大的进步，一次遁出百里，下潜五十丈是已经没有问题了，现在又修炼了水遁，张如暗想如果能修炼风遁术和光遁术就好了，只是这种极品遁术根本不容易得到。
就这样，转眼又是几个月，想想那边风头也该过去了，于是和王雨乘飞舟向宗门飞去。
当张如二人到达宗门不足千里之时，张如忽然心生危机感，说来也是玄之又玄，张如自修仙又来，发现自己对一些潜在对自己不利的事多多少少会有些感应。张如想了想，目前的主要有两个威胁，一是多年前杀了的宇文无双，现在对身体中的那个隐患还放心不下，虽然那道印记淡了许多，但总是有种如鲠在喉的感觉；再就是雷春之死，虽然没留下什么证据，可是以厉长老“宁错杀不放过”的性格，相必这一关不容易过去。
一想到这，张如心中就更加没底，于是将这种担心跟王雨说了说，最后又多了个心眼，找个十分僻静的地方，除了留下一把上品法器飞剑，一些丹药，和几百块灵石等物，其它的宝贝包括从雷春处得来的乌光透甲锥，都放在张如原来的金丝紫色乾坤袋中，然后下到地底四五十丈处，将乾坤袋藏好，又用敛息符给乾坤袋加了一层防护。回到地面上，做了个不易被人发现的标记，张如这才安下心来，心中盘算着：“最好没事，就是有事，只要没有证据，他们也不敢明着动手。”
二人回到宗门，先给王风发了个传音符，结果并没有得到回复，“看来王风和云蝉儿还没有回来！”于是二人就准备进入石室，忽然张如看到自己石室外的法阵有破损，显然被人强行破开过。
张如跟王雨使了个眼色，眼珠一转计上心来，突然大声嚷嚷：“有贼啊，入室抢劫拉！”这一嗓子饱含法力，十里外都能听到，开玩笑，这还了得，到堂堂九大宗门之一的玄元门来行窃，这绝对是对玄元门的巨大侮辱。
有弟子听到立刻传音给各大长老，而张如的石室中还真有人在等着他，这时他也听到了叫喊声，气得须发皆炸，能不生气吗，堂堂厉大长老被人当作小偷，这脸可就丢尽了。本来心情就不好，最得意的一个弟子，不明不白的死了，到现在都没有查出是谁干的，要说这个弟子行事乖张，得罪的人也确实不少，不过如果是本宗的，都会看在他的一份面子上，不会跟他计教，如果是敌对一方的，那就不好说了，不过不太可能选在宗门附近动手。于是又想到近来这徒弟和张如有仇怨，便来找过张如多次，发现张如一直没出现，一怒之下，这才用强力破除阵法，进去查看一下，希望能发现蛛丝马迹，结果是毫无所获，于是来了个守株待兔，等张如回来。
厉长老见张如仍在大喊大叫，忍无可忍，法力凝成一只巨手，将张如抓了进去。
“哦，原来是厉长老啊，不知厉长老这是…恩，我知道了，难道是最近您手头紧？”
听了这话，厉天霸差点没气晕过去，就要动手教训一下张如。这时，几个破空声响起，首先进来的是外门执事周长老，然后是执法长老，接着还有三个张如不认识的金丹长老。进入石室后，周长老打量了下张如问到：“是你叫有贼入室抢劫？”
“禀告周长老，我与道侣历练回来，不想发现法阵被破，我这石室中有我辛苦赚来的十几万灵石，万一被贼人摸了去，那就惨了，这可是我和道侣准备购买筑基丹的全部家当啊，所以情急之下，这才有些失态！”
“哦，那厉长老如何会在你的石室啊，是你请来的？”
“绝对没有，我哪请得到厉长老的大驾啊，至于厉长老怎么进来的，那就不得而知了，莫非…”
来的几个长老有掌门一派的，还有就是执法长老阎森这一系的，大家都是人老成精，一猜就知道了个大概，巴不得厉天霸难堪。“小子休要信口雌黄，我一掌毙了你！”
张如一脸惊恐的躲在了阎森的身后，嘴上却没闲着：“厉长老如果缺灵石就直说吗，虽然我赚灵石不容易，但只要厉长老一句话，我还不高兴的奉上？您又何必破开阵法…”
众长老心中这个乐啊，不过却不能表现出来，一个个憋得脸通红。
“谁稀罕你的灵石，我问你，我的徒儿是不是你杀的？”
“什么？厉长老的徒弟死了，是哪个徒弟，与我又有什么关系？”
“你敢说雷春不是你杀的？”
“当然，且不说雷春是筑基期，我就是想杀他，也得打得过他啊，何况我为何要杀他？”
众长老其实心中有数，知道厉天霸是为了他的徒弟，而且厉天霸强行进入张如的石室早有弟子向各自的长辈通报过，张如一进宗门，就有人给上边传递消息，要不，怎么这些长老来的这么快。
如今听了张如的话，也觉得张如杀雷春几乎是不可能的。其实就是厉天霸本人也认为可能性不大，只是一口气咽不下，宁错杀不放过，别管张如是不是凶手，毕竟和他的徒儿有过节，杀了他也算告慰一下徒弟在天之灵。却没想到张如十分精明，有意搞的全宗门都知道了，就不能私下处理了，否则自己如何在宗门呆下去！
这时那周长老也不想将关系闹的太僵，为一个低阶弟子不值得，于是就问：“厉长老，可有证据，如果有的话，他也无话可说，如果暂时没有，待查明再行处理吧。”
其实这是周长老有意给个台阶下，不想这厉长老正在气头上，脑筋没转过来，还以为是看他笑话呢，于是干脆赌一把，只要张如乾坤袋中有一些像样的东西，别管是不是雷春的，都可是说是张如的罪证，如果真有雷春的法宝等物，那就更好办了。
“就在他的乾坤袋中！”
看了看厉长老那张狰狞的脸，张如心中一阵冷笑：“既然已经得罪了你，那就得罪死你！”
“哦，既然厉长老这么肯定，我可以给你看，不过…”
“哼，不过什么？”
“不过要是成心诬陷，不知宗门的门规是不是只针以低阶弟子？而且如果我床下的十几万灵石没了，不知又怎么算？”
几个长老暗中挑大指：别管这小子能不能躲过这一劫，不过心眼够多，也够狠。这时阎长老只好出面了，没办法，牵扯到门规的事就该他来说，“这个你放心，如果是长老诬陷弟子，也会有惩罚，一般情况是面壁十年！厉长老和各位长老你们说是不是？”
几个长老都心中腹诽：老狐狸！门规你不比谁都清楚，不就是不想太得罪厉天霸和上边的元婴后期老祖吗，还拿我们来说事，有事大家一起扛。不过他问到这了，也不能不回答，只能应下。厉天霸这时哪还有退路，把脖子一耿：“只要证明与你无关，老子愿意接受门规的惩罚，至于灵石，不就十几万吧，老子给你！”
“好，既然长老们都这么说了，我将乾坤袋交出来。”说完，将乾坤袋中的神识印记去掉，扔给了外门执事周长老，因为名义上张如是归周长老管的。
周长老神识探进去，脸上的表情给人一种难以捉摸的感觉。各位长老，包括厉天霸都眼睁睁的看着他，不知他这是什么意思。这时周长老心中想的是：这乾坤袋真是干净啊，一块身份玉符，一柄上品法器飞剑，一瓶大培元丹，一瓶疗伤丹，三四百块下品灵石，其它什么也没有了。这下厉天霸的黑锅是背定了。
看着众长老的眼神，没办法，周长老将乾坤袋中的东西全倒了出来，大家看了看地下的一堆东西，脸上也都变的古怪起来。这时厉天霸彻底傻眼了，“不可能，这不可能，一定还有其它的乾坤袋！”厉天霸歇斯底里的叫起来。
“厉长老，我身上还有没有乾坤袋，各位都是金丹期的长老一望可知，不知您还有什么说的？”
“噗！”一口血箭吐了出来，厉天霸晕了过去。