眼见事情发展到这一步，确实出乎了大家的预料，如此强势的厉大长老居然被气吐血了，还晕了过去。也难怪他晕，这次事件必定全宗人都会知道，厉天霸是把人丢到姥姥家去了。
这时又有几人走进石室，为首的正是掌门封成山，其实他早就到了，只是老奸巨滑的他不想过早参合，现在到这个地步再不露面，就有点说不过去了。说实在的，他是既想看厉天霸的笑话，又怕把对方得罪狠了，他的算盘打的也很精明，最好能打击到厉天霸，又能找个由头处理掉张如，再卖厉长老一个人情，只是现在是没有机会了。一方面，张如事做的是滴水不漏，既没有说错话，也没做错事，没有破绽可寻，作为掌门，面子上还要做得公正合理，所以只能暂且放过张如；另一方面，这厉长老都已经晕了，还卖谁人情去，况且私闯同门洞府，也是犯门规的，何况张小子又给扣了一个偷盗灵石的帽子。
“张如，这事我们会处理的，你好自为之！”随后叫两名弟子将厉天霸扶了出去，其实厉天霸根本没晕，吐血也是装的，没办法，只能通过这种方式遮丑而矣，此刻他恨张如，更恨这些长老，包括封成山躲在暗处，他也是早已发觉的，“你们一个个都不得好死！”厉天霸暗中发誓。
且不说长老们如何处理这事，张如自发现石室阵法被破，就暗中传音给王雨，让她先避一下，王雨见众人都走了，进得石室，见到张如，偎依在张如怀中，满是担忧的寻问张如里边的情况。听完张如所说，王雨不由叹气道：“没想到这些高高在上的长老这般无耻霸道，夫君，以后他们肯定还会想方设法来害你，不如我们及早的离开吧！”
“傻丫头，你以为我们离开，他们就能放过我，只要他们寻不到由头，就暂时动不了我，至少明里不会动手，况且，我们再坚持一两年，等筑基丹到手，我们就想办法脱身。”王雨点点头，知道暂时也只能如此了。
感觉到危机的张如，更加努力的炼丹，赚贡献点，如今张如使用从丹宗得到的玉简中的法诀炼丹，不仅出丹率大大提高，而且上品丹所占比例已经能达到一半，因此，在短短八个月的时间，又得到了近两万贡献点。
张如和王雨合计了一下，如果每人分三颗筑基丹的话，张如连同王氏兄妹三人肯定是够了，不过因为三个资质都不太好，并不能保证一定能筑基，所以张如准备再奋斗一年，只是人算不如天算，突然出现的一件事，打断了张如的炼丹大业。
事情很简单，就是宗门以张如经验丰富，能堪大任为由，让张如参加秘境试炼。张如原本不知什么秘境试练，这时正好王风和云蝉儿回到了宗门，便问云蝉儿关于秘境的事情。
“这秘境准确叫云霄秘境，是百万年前第一大宗云霄宗开辟的一个小界面，专为弟子试练用的，此秘境含有时空法则，筑基期以上不能进入，否则进大阵时就会被传送阵法绞杀；时间和我们所处的修仙界也不一样，比例是一比十，也就说，在这里一个月，在秘境中就是十个月，只要活着，到时会自动传送回来，不过是随机传送。
里边共分为天地人三境，第一重人境，十万里方圆，里边的妖兽都在三阶以内，数量十分庞大，当然也会有不少的灵草、灵果、矿藏、材料等；第二层为地境，五万里方圆，妖兽、凶灵一般为三阶、四阶，偶尔会出现五阶的，不过里边的天材地宝就多了许多，不光有筑基丹的几种主药，甚至连元婴期服用的婴灵丹的主药也有，当然以我们练气期修为最好还是不要去；至于天境，数万年来进去的就没有人活着出来过，所以根本不知里边是何情况。”
“既然这么好，那岂不是大家都想抢着去，听说每个宗门只有五百名额，那还不得抢破头啊？我怎以听说并没有多少人积极报名啊，去的一些都是实在没有能力够买筑基丹的，或者是年纪比较大的，想拼一把的呢？”
“呵呵，你有所不知，这秘境虽然机缘颇多，只要你不上地境和天境，危险也并不大，但真正要命的还在人。
天玄洲修仙联盟各派有约定，在秘境发生的争斗，出了秘境一概不得追究，这就给在秘境中发生争斗提供了保护，而各派之间多有恩怨，正魔之间更是生死仇敌，还有就是资源的抢夺，像筑基丹的几种主药，在天玄洲这么多万年的消耗，本就不多，每个宗门都会通过宗门贡献来分配有限的筑基丹，可以说这样的灵草已经成为各宗门的战略资源，而这秘境中恰巧不缺这种灵草，所以进入的其中的弟子，要么是仇恨，要么为了天材地宝，另外还有杀灭敌对门派弟子，还能得到宗门贡献，这样一来每百年开启一次的秘境，必是一场血腥的杀戮，据说每次能活着出来的不足三成，也就是说九大派加上散修联盟去五千人，能回来的只有一千多。”
张如听明白了，这玄元门安排自己去，果然是没安好心，让是让自己去送死啊，张如不由一阵冷笑：“谁死还不一定呢，现在距离出发还有半个月的时间，要多准备些手段了！”
告别二人，张如直奔坊市，又去了那家曾经打造玄铁甲的作坊。
“前辈，我需要升级一下法器，另外再炼制一件铠甲！”说着张如从原来用的乾坤袋中将那只聚魂幡拿出，张如早已从地下将乾坤袋取回了。
“魔器？”那名筑基期的炼器师摇了摇头，“魔器我不会炼制。”
“不需前辈炼制，只是要将材料升级一下，灵石好商量！”
“哦，你准备用什么材料升级？”
张如取出一个两丈来长的妖兽尸体，正是在伏龙真人洞府得来的，几个六阶妖兽尸体之一。
“这是六级墨鱼兽！你…你是从哪弄来的？”那炼器师又惊又喜，难得有这么高阶的材料给他练习，可以说从他学炼器开始，用过的最好的材料也只是五阶的。
“这个前辈不需要问吧，另外我想用过墨鱼皮再做一件铠甲，不知可否？”
“哈哈，当然没问题，不过，做一件法宝级的铠甲，你恐怕暂时无法使用，不如给小友先做成半成品，你到筑基期后再升级为法宝如何？另外我还有个条件，不知你能不能答应？”
“前辈请说，只要能做到的。”
“好，升级法器和炼制铠甲的费用，我不要，只要这墨鱼兽剩下来的材料，你看如何？”
张如心中腹诽：这剩下来的兽骨等材料也是价值不菲，比这炼制的费用要多的多，你倒是会算计。不过张如并不在意，上等材料张如还有不少。
十天以后，张如拿到那件十分精致，无限接近法宝级的墨鱼铠，此宝防御惊人，就是张如的短矛也只能留下一个浅浅的痕迹，基本算是毫无损伤，怪不得这墨鱼兽是仅次于玄武兽的第二防御妖兽，就是不知道伏龙真人是怎么捕杀的。另外聚魂幡也升级到极品法器级别了，想来收更高级更多的魂魄没问题了，另外张如又购买了一些高阶法符，同时又准备了大量的丹药比如还灵丹、疗伤丹、辟毒丹等。
回到宗门，王雨则显得格外温柔细心的为张如准备一些东西。其实王雨和王风都想参加，但张如坚决反对，两人能够帮到张如不假，但是如果需要逃命时反而会拖累自己，王雨知到张如的心思，不想让她去冒险，所以也就不再多说什么了，只是这些天让张如调整好，没有后顾之忧，张如除了好言安慰她以外，将全部贡献点都划给了她，并说如果万一暂事回不到宗门，让王雨先筑基等他回来。
数日后，五百秘境历练弟子上了巨型飞舟，领队的是两个金丹期长老，一个是金丹中期的那个外门执事周长老，另一个是有点邋遢的长老丹元殿李长老，此人曾与张如在玄元殿有一面之缘。
上了飞舟，张如就隐隐感到气氛有点不正常，有一半的人都似无意又像有心，不时描上张如一眼，不过此时有个声音传入耳中：“张如，要小心一点，有人要对你不利！”张如知道传音的人是冯尚，这次他也是为筑基丹而来。张如对这个人感觉有点复杂，一方面，这是张如最早认识的玄元宗的朋友之一，但是他又太有心计，虽然不知是有意还是无意，毕竟王风也被他利用过一把，不过今天能提这个醒，张如觉得此人还算有良心。