十几日后，飞舟落在了一片草原上，此时草原上，已经聚集了一千余人，分成两波，一波是身着黑衣劲装影杀门的弟子，一波是几乎个个身材高大的神龙谷的弟子。
“这就是秘境所在？”张如心中不解，忽然他注意到不远处天空中的有一个巨大的气旋出现，但不十分明显，不过有逐渐加强和增大的趋势。
这时又有一个门派到来，他们的飞行法宝十分特别，是一把足有两百丈的巨剑，剑上站着五百多名弟子，正是天剑宗到了。
不久越女剑派、天魔神宗、散修联盟、尸傀宗、第一大派栖霞宫、阴阳合欢宗陆续到来。这时天空中的气旋已经达到十几里范围，而且非常清晰了。
忽然张如心生警兆，丹田中的那个印记突然发出红光。
“不好！”张如暗叫。
一道厉芒与张如四目相对，阴冷的声音传入耳：“小子，原来是你得到无双孙儿的乾坤袋，说出你的同党，让你死的痛快点！”
张如理都不理他，有什么好说的，反正他又不能在众目睽睽下动手杀自己。
这个传音给张如的人，正是阴阳合欢宗的宇文远，宇文家费尽心机，五六年以来，不知派了多少人出去查访杀害宇文无双的凶手，结果都一无所获，本来都要放弃了，不想一来到此地，就有了微弱的感应。
为了能确定是哪个人，他强行动用全部法力激发印记，这才确定了印记在张如身上。
不过宇文远仍不敢相信是张如，因为张如现在才是练气大圆满，以当时他们的推断，至少要筑基中期，所以他怀疑只是张如得到了乾坤袋，而杀人者另有其人，现在马上要催动阵盘激发传送阵，送弟子们入秘境了，而且对方有长辈在，不能动手，不过到秘境中就不同了。
“宇文无敌你过来。”一名三十多岁的男子跑了过来。
“不知师祖有何吩咐？”
“传令下去，能杀死那人者，赏十万灵石外加筑基丹三颗，不过要把他的魂魄拘来，我要搜魂，看看倒底是何是杀死了无双！这是一颗魂石，能保住他魂魄不散，到时把他的魂魄放入其中，只要你办成这件事，筑基的事包在我身！”
那名叫宇文无敌的弟子，非常高兴的接了任务，通知了所有弟子，众弟子一个个摩拳擦掌，想想也是，与在秘境拼命相比，杀一个练气期的小子就简单多了，而且奖励这么丰厚，有了这些灵石和丹药，筑基就不成问题。
张如虽然不知道宇文远用高额悬赏要他的命，不过也能猜的出会想法对付自己。想想又多了一个要命的对头，张如不由得苦笑得摇摇头，心中思量：“最近还真是倒霉，一个个的强敌都让自己碰上了，看来从秘境出来得就要尽快躲起来了，在宗门有人算计，在外边还有一个阴阳宗在追杀，以后的日子怕不好过了，唉，马上要进秘境了，先过了这关再说吧！”
这时，周长老的声音传来：“众弟子听着，马上要进秘境了，做好准备，从秘境出来随机传送的，最远可能会传出数万里之外，我在此只等候三日，如果你不能赶回这里，就直接回宗门！”
这时天空一阵波动，空中来了三人，其中为首的一人气势明显比所有人都强。
“是元婴期！”张如暗叫，这是张如首次见到元婴期修士，“这元婴期果然不是盖的，一口气恐怕就能把自己吹死。”张如又一次感到了自己的弱小，心中要变强的想法也越发的强烈。
来人是修仙联盟的执事，他大声宣布道：所有准备进秘境的弟子都到气旋下方，各派长老组合阵盘。
十名长老将十块阵盘对接在一起，一道耀眼的光芒直射空中的气旋，接着气旋中投射出一个十里方圆的光柱，将五千名练气期弟子罩在其中，气旋突然急剧旋转，所有弟子瞬间吸入其中，片刻光柱消失，空中的气旋也渐渐消散，天空重新变成万里无云的样子，仿佛一切从未发生。
再说张如，被巨大气旋吸入其中，身体完全不受控制，感到头晕目眩，还好过时凤凰木缀中的护魂阵启动，眼中逐渐清明，看到自己在一个光怪陆离的通道中极速穿行。
两柱香后终于到了通到尽能，只是速度太快，根本来不及控制身体急剧下落，轰的一下，整个人坐在了地上，把张如摔的好悬没晕过去。
张如刚想骂一句“坑爹呢”，不过可还没等出口，就发觉身边情景不对，周围不足丈的地方，“嘶嘶…”声不断，全是不足尺的金色小蛇，可把张如吓坏了。并不是说张如害怕蛇，而是这么小的蛇攻击速度太快了，张如的法力护罩刚发动，就有无数攻击到来。如雨点般打在护罩上，护体法罩，没撑多久就千窗百孔了。
“竞然挡不住！”张如冷汗都出来了，幸亏身上穿着金蚕甲，不然就可能被这些小家伙穿们成筛子。墨鱼铠也穿上，做好全身防护，这才安心，心念一动，十多个分光天火弹飞出，周边的金色小蛇都会炸飞。
“恩，怎么会这样？”根本没有出现张如想的血肉横飞的景象，这些小蛇虽然暂时失去进攻能力，却没有一只身体重伤要死的样子。
“是金鳞蛇，上古第五凶兽！”
张如曾在玄元门的藏经阁中，看到一些关于天地间奇兽的介绍：上古四大凶兽：饕餮（taotie），浑沌，穷奇和梼杌（taowu）。每一只成年凶兽传说都有金仙之力，而且体型巨大，各有特殊神通，而金鳞蛇被称为第五凶兽，没有四大凶兽的名气，神通却非常不凡，金鳞蛇成年也不会多大，只有两三尺长，婴儿手臂粗细，天生具有庚金剑气的穿透力，擅长幻影攻击，有奇毒，见血封喉，喜食金系天材地宝和巨毒之物，生长极为缓慢。
脑中信息一过，张如已经确定这就是金鳞蛇无疑，只是没想要秘境中竟然有这种东西，幸亏只是幼年，只相当于一阶妖兽，这里有法则限制，这些蛇一旦成长到三阶妖兽的水准，就会被绞杀。
张如放下心来，杀死这些小蛇不易，但也不至于葬身蛇腹。
张如一边不断的轰飞这些小蛇，一边琢磨怎么离开这个地方。
“对了土遁术！”不过可惜，张如以失败告终。
“居然连遁术也不行。”
没办法，张如只能一点点驱开这些小蛇，走着走着，只觉得小蛇却越来越多。
“莫非方向不对？”又行了十几丈。
“啊，坏了，是一条蛇王！”不远处群蛇中间，有一条比这些大不少的金鳞蛇，不过此蛇并没攻击张如，而那些周围那些小蛇也显得非常躁动。
“难道它是要进阶了？”正在这时这条金鳞蛇，突然痛苦的翻滚，“原来是要产卵了，管它呢，离开这再说”，张如心中嘀咕。
还没等张如离开，异变再生，竟有几条较大的金鳞蛇突然上去攻击产卵的王蛇。张如好奇心起，打了个隐身，找个地方躲了起来。
“这是…，难到蛇也有内哄的情况？”
王蛇一阵嘶鸣，似在发威，不少金鳞蛇向后退出几丈，不过仍有几条上去攻击，一阵撕咬，尽管王蛇准备产卵，但凶威不减，被她咬死了好几条，其它的再也不敢上前，王蛇竟得理不让，追上前去，片刻又有几只被干掉，剩下的争相逃走，一会的功夫只剩下王蛇。
王蛇开始抽搐，张如看的清楚，这王蛇也受了重伤，只是为了产子，不得不强打精神，将那些造反的金鳞蛇吓走。
终于，王蛇产下了六只卵，那王蛇看着卵，竟露出慈祥之意，张如这时并不敢动一下，想着一会溜走。
意外再次发生，那王蛇虽然十分虚弱，竟叼着卵慢慢的游到张如身前。张如骇的一激灵，这王蛇竟能看透他的隐身术，更让张如惊讶的是，这王蛇没有进攻之意，将卵放在了他脚下，扬蛇头一阵嘶鸣，似乎在说什么，张如当然不懂，不过看样子没有恶意。接着王蛇一个一个将卵全放在张如跟前，然后身驱在卵上蹭了蹭，眼中竟有泪倾出，片刻后便死去了。
张如终于明白，这是托孤啊，凶名鼎鼎的金鳞王蛇，为了不让自己的孩儿被其它蛇吞掉，竟临死前选一个人类托孤。其死前的孺慕之情，那离开爱子的哀伤，让张如感动，这不禁让他思念起家中的父母，“离开这，一定先回家看看！”