张如收起了心神，现在仍处在险地，处处要小心。将蛇卵收起，费了不少工夫才走出这片金鳞蛇的领地。
这已经是张如来到秘境的第三天，如果想轻松也很简单，只要在这里要呆上十个月，随便找个地方设个大阵修炼就好。
不过张如早已打算自己炼筑基丹，现在还缺一味叫幽兰的灵草，所以他决定去二层地境碰碰运气。只是他没有秘境地图，对秘境的环境，自己现在所在的位置一概不知。
“得想办法弄张地图啊，这样漫无目的是很危险的。”
既然没有什么特别紧要的事，时间又这么充足，张如不慌不忙的前行，遇上些一二阶的妖兽，只要它们不主动招惹，张如都不屑动手，不过秘境真的是遍地是宝，随便就能采到足年份的灵草，这在天玄洲大陆是不可想象的，虽不是特别宝贵，但好不容易来一次，不能空手而回啊。
这一日下午酉时，张如见前方有一片树林，便打算在此过一夜，神识检查了一下，没有什么发现，找了个相对僻静的地方，先布了个幻阵，看上去倒像是一片杂草树木，里边又布置了一五行防御法阵，然后开始打座修炼。
到半夜时分，张如门蓦然睁开双眼，有人进入阵中，忽然“咔嚓”一声，五行阵被撕裂了一个口子。
“破阵符！”瞬间两道黑影闪到身边，张如墨鱼铠穿在了身上，手上也不闲着，一只短矛朝着其中一人刺去。
“击中了，不对！竞是残影！好快的身法。”幸好张如也不慢，两只三尺长的黑刺也没刺中他。
“找死！”张如大吼一声，分光天火斩化出七道火焰刀，从数个方向斩向二人。
“啊！”一声惨叫，一个被斩成两段，另外一个险险的避过，不过也被四溅的火焰搞得焦头烂额。
“想跑，晚了！”
短矛速度奇快，直接贯穿身体，来了个透心凉。一道绿影，从尸体中飞出。
魂魄刚逃遁不到几丈，张如正好想试试升级过的聚魂幡，在手上一抖，一个黑色漩涡就将其收了进来。
张如很满意，比以前快得多，另外一个当然也没放过，烧了两具尸体，将痕迹消除。
“身家还可以，几千灵石，还有一些灵草，这手帕是女修的法器，看来也杀人得来的。”
两块身份玉符，张如不用看也知道他们是影杀门的，对影杀门的刺杀之术很感兴趣，可惜里边没有法诀玉简，不过张如终于发现对自己有用的东西了――秘境草图。
展开草图仔细查看，发现秘境整体近似椭圆形，自己现在所在靠近西部边缘，去二层的通道在中心位置，距离他大概只有一万七八千里的样子，当然这是直线距离，根据标注，中间有两处险地，一处名为万鹰岩，一处名叫百草谷。
万鹰岩顾名思义，是鹰兽的领地，这些鹰兽，擅长风刃攻击，对于练气期修士来说，不能在空中飞，只能是被后挨打，不过在这处险地却有一样让张如十分心动的灵草――朱果，此果是化凡丹的主药，凡人服用了化凡丹，有灵根的可直接进入练气期，没有灵根的也会洗筋伐髓，百病不侵。
张如担心家中父母年纪渐老，容易生病，正想着炼制这化凡丹给二老服用，没想到这万鹰岩竟有这种珍贵的灵果，就算担点风险也要去，何况张如对自己的防御还是比较有信心的。
至于那百草谷，虽然有许多灵草，张如还是打算绕过去，因为那里有毒王蜂，不仅擅长音波攻击，让一般的防御形同虚设，还有那尾针的巨毒无比，也不是好惹的，打定主意，张如准备天亮后直接去万鹰岩。
第二日清晨，湿气甚重的清雾渐渐转变成了丝丝细雨。张如舒展了一下身子，极目远眺之下，只见远处芳草青青，山峦渺渺，自有一派宁静安祥的景像，恍惚间竟有三分像家乡的两界山。
“看来我是想家了！”正当张如思绪飘飞之时，一阵急促的飞奔声音传来，惊得草间的小兽四散奔逃。
转瞬间，来人已不足几十丈，却是两名十分秀美的女修，每人都手持一把飞剑，只是看样子却非常狼狈，身上的罗裙破了许多口子，洁白的皮肤露出不少，还有血迹渗出，显然是受了伤，雨滴顺着额头不停的流下来，苍白的脸上现出仓皇之意。
“是飞雪吗？她怎么也来了秘境？”张如心中有些激动，正是当年巧遇的小郡主上官飞雪，如今已经长成了绝美的大姑娘了。
“是如哥哥！真是是如哥哥！”甜美的声音夹杂着喜悦，晶莹的泪珠不停的滚落，无限的委屈还有许多的思念，当年情窦初开小小心灵，又经几日来生死边缘的挣扎，都化成一瞬间的动力，奔向张如。
看到这个情景，一种敞开羽翼庇护妹妹的感情油然而生，将扑到怀中的少女紧紧搂住。片刻后，二从觉出不妥，张如放开少女，为她拭去泪珠。
旁边的女修一边服用疗伤药，一边用复杂的眼光看着二人。
这时远处疾驰来了七名修士，当头的一名年轻修士长的非常俊秀，只是说出的话让张如异常厌恶。
“哟！上官飞雪，以为找个小情人就能逃过一死吗？”
“滚！”张如一声怒吼，“不然都得死！”
“哈哈…，好大的口气！”他身的几人都面露嘲笑，
四五丈远的距离，说长不长说短不短，忽然几人笑声嘎然而止，一名修士的头被打了个万朵桃花开，另一名修士只看到人影一闪，就知不好，拼命转身就逃。
“啊！”一声惨叫，虽然头部躲过去了，一边的肩膀却被砸碎，瘫倒地下，只剩半条命苟延残喘了。
张如看到上官飞雪的惨状，本就心存怒火，几个人再一聒噪，当下疾风掠影施展到极致，短矛在手，并不用刺，而直接左右开弓，其中一个修士毫无在防备之下，被砸死，另一个总算反应了一下，这才剩下半条命。
而张如已经回到了原处，就仿佛没有离开原地一样。一切发生的实在太快了。
“动手！”那名青年怒了，被人秒杀了两人，这边没有一个人反应过来的。
三柄飞剑，直斩张如，张如身上早已墨鱼铠护身，短矛再次当棒使，三声金铁交鸣，一个品质稍差的上品飞剑被砸断为两截，其它两支被击飞。另两人手中的黑幡一抖，数百冤魂飞向张如。
“哼，聚魂幡么，我也有！”一只黝黑的小幡拿在了手中，看样子比他们的小一些，不过更加精致。张如催动法力，一个黑色漩涡出现，几百魂魄瞬间被吸入其中。
没等他们心疼，张如的分光天火斩，就朝着还在愣神的两人斩了过去，其中一个直接被腰斩，另一人倒是反应快，身上瞬间加持了一张上品金甲符，不过也只是迟滞了一下，就被击碎，此人被击飞了两丈多远，若非其身上还有一件中品甲衣，也难逃身首两断，饶是如此，此人也重伤不起了。
忽然张心生警兆，身子猛的拔地而起，“啪啪啪！”墨鱼铠上的光膜荡起涟漪。
张如暗道好险，原来是五枚蓝汪汪的飞针，正是那领头的青年偷袭，看样子这针上淬有巨毒，若非张如身法快，而且墨鱼铠品质高，这次张如就危险了。
这时上官飞雪两人也对上了剩下的两名修士，看情况虽然她两人都有伤，但剑修不愧为攻击最高的修士，稳稳占据上风，放下心来，于是张如全力应对他个青年。
那青年一脸的冷峻，见一般手段根本伤不了张如，飞针偷袭尚可，正面对敌，杀伤力很小，只见他手里突然多了个玉符。
“不好，是符宝！”张如面色难堪，那可相当于筑基后期的全力一击，张如急忙向金蚕内甲和墨鱼铠疯狂注入法力，两颗还灵丹吞下，这还不算，又加持了两张金甲符。
一柄黑刀的法宝虚影闪现，然后连续发出七道刀光，张如将身法速度提到极限，也只躲过五刀。