“砰砰，”两声闷响，张如飞出去三丈来远，金甲符毫无疑问的破碎，而墨鱼铠出现两道深深的痕迹，铠上的光膜已经暗淡无光了，显然受损不轻。而张如只觉得五脏六腑翻江倒海一般，连吐了三口血，才算止住。
“不能让再来一次，”数十张特制火符飞出，“轰轰…”张如这次是发了狠的，这几十张火符，至少相当于两三个霹雳子的威力。
那青年看到漫天的火符飞来，并不在意，他对身上极品护甲很有信心，区区火符算什么，所以只是放出几道防御法术，哪知这些火符是一般火符威力的数倍，等他知道也晚了，身体被炸的血肉模糊，一只手给炸没了。
“还没死！”张如刚想上去补上一下，忽然一道血光，那青年瞬间消失。张如叹了口气，没想到这家伙连血遁术都会。
说的显得时间长，其实这仅是几息之间发生的事，那最后两名正和上官飞雪打斗的修士，本就是勉强支持，现在他们老大重伤跑了，哪还有心思继续打下去，就想逃，上官飞雪二人怎能放过报仇的机会，一个施展巨剑术，一个放出一道剑气，两人没跑几步就被斩杀。
张如开始打扫战场，其它的东西张如已经没有多少兴趣，不过一只断手却让张如心中一喜，因为断手正攥着那件符宝。
张如招呼二人赶快离开此地，这么大的动静必会招来修士，眼下三人都有伤，如再遇到强敌就危险了。
半日后，在一个山沟中，张如开辟了一个三四丈方圆的山洞，又在外边设置了幻阵和防御阵法，三人开始疗伤。
十多日后三人都已经痊愈，上官飞雪介绍了他的同门师姐李玉儿给张如认识。
“飞雪啊，你和你李师姐都是内门的，应该不愁丹药灵石才是，为何来此处冒险？”
“是这样的，我师父几月前和阴阳宗的两个金丹修士发生了冲突，虽然最终将其击退，但神魂也伤了，如果不及早治疗，有可能陨落，只是需要服用一种叫养魂丹的灵药才行，可是炼制这种丹药独缺一味主药，叫香魂草，这种灵草十分难得，宗门上下派了不少弟子去寻，毫无所获，后来听说有人曾在百年前秘境中见过这种灵草，所以我和师姐……”
“恩，那追杀你们的天魔神宗的，好像认识你啊？”
“如哥哥应该知道我是大夏国皇族，而那个带头的叫凌向阳，是大商国的十四王子，跟我们大夏国是宿敌，我们宗门和那天魔神宗也是仇敌，所以经常会打斗。这次撞见姓凌的，他们依仗着人多，一路追杀我们，幸好有如哥哥。”说着小脸竟然一红，不知道想到了什么。
“好，我也是打算去地境，我陪你们一起去。”
一路上旁边的李玉儿，暗自称奇，自己这个小师妹时常托着小脸发呆，这几日看样子，活泼了许多，看来是动了心思了。
数日后，三人离万鹰岩越来越近了，不时有鹰兽发动突然袭击，好在仅仅几只，还是比较好应付的，又前行了一柱香的功夫。
“不会吧，这么多人！”张如不由的嘀咕了一句。此地距离万鹰岩还有两三百里的距离，张如几人不大会的功夫，就遇到十几波修士，多的几十人，少的才三五个。李玉儿也微微一笑：“看来都是冲着朱果来的，他们是等晚上，鹰兽视力不佳才动手。”
忽然张如感觉有人窥察他，张如并没转身，只是将神识放开，“原来是他们，看来又有架要打了。”张如心中冷笑，“同门又如何？不过还是要做的干净点。”
张如领着上官飞雪二人，找了个相对僻静的地方，将自己一些事情告诉他们，上官飞雪是满是担心，李玉儿则是又吃惊又佩服，不过二人都没打算置身事外。既然两人想帮张如，张如也不再劝他们，两人实力不弱，况且张如也认为并不存在多大的危险，这些人张如真没放在心上。
准备还是必须的，外边布置了的四相阵，里边则是张如最得意的五行杀阵，四相阵在于困敌，有能逃出五行阵的就需要在这里解决。张如之所以选择四相阵，因为这四相阵是中级法阵较复杂，不是专门研究过阵法的，一时半会破不了，第二个原因是这个阵能隔绝外边的窥探，既然知道是同一门派要对自己下手，张如不想留下活口，否则又是后患无穷。
张如花了近半时辰才将两阵布好，又做了两个阵符给上官飞雪二人，一切准备好，单等敌人上门。
秘境的晚上并不多黑暗，反而让人感觉星斗离的很近，夜色中星光闪烁，自有一番迷人的生动。无数星光进入张如体内，一阵阵酥痒，让人浑身有种难以言语的快感，没想到这里的星光之力如此浓郁，这秘境是处于什么位置？也许只有数十万年前的云霄宗的大能知道吧。或许因为接下来可能有事发生，上官飞雪生李玉儿并没有修炼，“玉儿姐，我和他只相处了三个月，不是你想的那样！”
“真的？那你脸红什么？”
“哪有啊，况且他有道侣了！”说着上官飞雪声音越来越小，似乎又忧郁起来。
“傻丫头，修仙界有几个讲感情的，如果有情，就算他有十个道侣又如何，只要对你是真心的就行了，这个世界讲感情本身就是奢侈，看的出来他对你很好，唉，姐姐很羡慕你啊！”
“怎么，栖霞宫的那个王蒙对你不好？““哼，别提他！他只想要我的原阴来提升修为，他修炼的是月华诀，需要四十九个元阴才能筑基，如果不是偶然听到，我就被他的花言巧语骗了。”
张如并不知道姐妹俩的谈话。他正关注万鹰岩那边的情况，远处隐隐传来法术带来的爆炸声、惨叫声，看来人鹰之战相当惨烈啊。
这时，李玉儿传音，有人过来了，张如神识一扫，好家伙，来了五六十人。几息后，一群人来到张不足十丈的地方，一个长相十分凶恶的领头的说话了：“我说张师弟，你可让我们好找啊，别怪我们，谁让你这么值钱呢？”
“哦，不知我值什么价？”
“哈哈，果然不一般，够冷静，看在同门的份上，让你死个明白，厉长老可是为你破费的五万点贡献，外加五颗筑基丹，听说为了让你来参加这次秘境试炼，特意将一颗化婴丹当作人情，送给了封长门，我说兄弟，我们知道你有两下子，不过你就三个人，还是痛快点，省得咱们麻烦。”
张如哈哈大笑：“好！那就痛快点吧！”说完连施法诀，阵法瞬间启动。
“不好，是法阵，大家小心！”那人还没叫完，就听见惨叫连连，各种五行法术如暴风骤雨一般，可怜这些修士如无头的苍蝇，在阵中乱撞，他们的躯体在杀阵的天威下变成了烂肉，他们的意志被摧垮，这是一边倒的屠杀，偶有几个发现张如的所在，却成了短矛下的亡魂。七八个依仗上品防御法器，拖着重伤的身体刚闯出五行杀阵，就被藏在四相阵中的两名女修斩杀，两柱香后当最后的惨叫声传来，一切恢复了平静，只有那满地碎尸和刺鼻的血腥，诉说着刚才惨厉的一幕。
张如不愿让飞雪看到这场景，将这些碎尸焚烧，但那摆在两个漂亮女孩面前的，五十八个乾坤袋却说明了问题，她们神色复杂的看着张如，对她们来说太震撼了，不费吹灰之力的干掉了几十个同阶修士，绝对是难以想像的，这难到就是阵修的厉害吗？
回答他们的只是张如轻声细语的话，“玉符归我，我要上边的贡献点，那些灵草你们不炼丹的话都给我，其它的你们分吧。”
李玉儿的一句话把三人都逗乐了，“一看你就是有钱人，这种事一定没少干吧，姐姐也跟你发一次财！”说着开始数起来：“十三万灵石，六十八件法器…”。
修整了半个时辰，万鹰岩那边的动静小了很多，张如道：“该咱们上场了，这是一百张火符，你们分一下，遇到成群的鹰兽攻击来不及放飞剑，就用符炸，防御法器都准备好，身上多贴几张金甲符！”
“如哥哥，这是你上次用的那种符吗，那个威力也太大了！”
“威力大不好吗？”
李玉儿插嘴了：“不是不好，飞雪是舍不得用！”
这时张如和上官飞雪皆用古怪的眼光看着李玉儿，李玉儿看看自己身上加持了七张金甲符，“怎么，不行吗，姐刚发了笔财，仅金甲符就有三百多张！”
上官飞雪咯咯一笑：“行，当然行，玉儿姐这样才显出身价不菲吗！”