三人乘着夜色，隐身敛息，慢慢向前潜行。一路行来，到处是坑坑洼洼，随处可见的鹰兽的翎羽和尸体，更多的则是修士的尸体，有的是血肉模糊，有的虽然身体齐整，但天灵被开了个洞，看样子是脑髓被吸食了，张如还好，旁边的女孩似乎非常恐惧，竟不知不觉一左一右的拉着张如的衣襟。
离万鹰岩越来越近，不少修士不再是向前去，而是向后逃了，而且血腥气越来越浓烈，鹰兽攻击越来越密集。虽然鹰兽在夜间视力不佳，不过这鹰兽似乎灵智不凡，竟懂得一队一队的梯次攻击，莫非这些鹰兽是因为长期服食朱果，资质进化了么？张如心中有疑惑，不过现在身处险地，顾不得多去想了，密集的风刃攻击虽然暂时伤不了张如等人，但法力消耗实在太快了，需要不停向防御法器和法力护罩中注入法力。
“飞雪你二人的还灵丹够用不，不够我这有？”张如传音给二人。
“足够了，如哥哥不用担心！”
前方余百丈，正有近二百多修士组成的队伍，与鹰兽展开激战。看队伍服饰各不相同，平时打得头破血流的双方，这时却成了亲密的队友，不得不说这是个讽刺。修士组成防御阵形，只有被动防御。而鹰兽都是三阶的，看来是它们的精锐了，一刻不停的发动攻击。看到“风刃雨”对这群修士效果不大，鹰兽改变了战术，一排排向这队修士俯冲下来，尖利的嘴和丰锐的鹰爪，立时给众修士带来了严重的伤害。那些修士的法力护罩和甲衣等只能承受一两次攻击，但这些鹰兽却一轮一轮的攻击。
这时有个栖霞宫的中年修士，忽然大叫，不要一味的防御，飞剑组成剑雨，前排攻击后队负责防御，然后轮换！
张如暗赞一声，这中年修士战斗经验相当丰富，不愧是第一大派的弟子。果然，这一方法立即见到效果，虽然鹰兽防御惊人，但也承受不住剑雨的攻击，不时的有鹰兽掉落，鹰身上的翎羽更是如暮春的柳絮，四处飘飞。一时间，双方形成了僵持，只是不知道这群修士能坚持多久。
说起来，这万鹰岩确实是易守难攻，朱果所生长在万鹰岩下的山谷中，整个山谷像个葫芦一般，入口只有十来丈宽，两边的悬崖高千丈，其中一边的山岩伸出来千余丈，悬在空中，而山岩下边就是鹰兽的巢穴，这也是为何被称为万鹰岩的原因。如果要去取朱果，只有从这个入口进入，但如此多，又凶猛异常的鹰兽，哪能让众修士夺走它们的宝物。
“看来这朱果是不易得了，除非插上翅膀飞进去！”李玉儿喃喃的说道。
“你说是飞进去吗？”张如灵机一动，摸了摸下巴。
“那可是有一千多丈高，想用绳子慢慢放下去是不可能的，你能想到的别人就想不到？况且即使绳子够长，万一有鹰兽发现，就是你金刚不坏，也是一个死！”李玉儿提醒道。
“嘿嘿，谁说我要用绳子了，山人自有妙记！还有一个时辰天就亮了，我们先撤，我回去要多准备点火符了。”
三天后，张如又给了上官飞雪和李玉儿各五百张火符，天一黑下来，三人就开始攀登万鹰岩，当然不敢明目张胆的上，仍是潜行，虽然时有鹰兽掠过，但并没人注意到三人，直到上了万鹰岩，发现只有百十只鹰兽在上空盘旋，和张如预料的不错，大多数的鹰兽都守在了山谷入口处。
张如手一招，一个小舟出现在三人眼前，“啊，你竞然有飞行法器，真是有钱人啊，虽然是只是个法器级的，怎么也得十来万灵石吧？”李玉儿惊疑的问道。这也难怪，像张如这样的身家，哪用的上为了筑基丹，来秘境拼命。
张如嘿嘿一笑，并不回答。“我明白了，如哥哥是想飞下去，那些火符是用来摆脱鹰兽的！”
“聪明！”三人上了飞舟，刚飞出百丈，百十只鹰兽就跟了上来，在空中可是它们的天下，不过张如早有准备，“等它们靠近五十丈以内再放火符！”
这些鹰兽速度比张如的飞舟快了数倍，很快就就进入攻击范围，三人大把的火符扔出去，如飞火流星般在鹰兽中间爆炸，只这一次就有三四十只被炸死，如果是普通火符的话，只能阻挡一下这些鹰兽，杀伤力不大，但张如的这些符太变态了，如此几次，鹰兽已经没有几只了。不过这些鹰兽竟不知畏惧，拼命追赶，终于被它们*近到飞舟十来丈处。这飞舟防御极低，万一让有一只撞上飞舟，这飞舟就得散架，那乐子可就大了。三人法术法器齐施，终于将最后的“尾巴”干掉。
半柱香后，飞舟降落谷低。谷地并不宽阔，最宽处不过七八里，窄处只有百十丈，张如三人一路向谷深入走去，只是越向前越感到温度急剧上升，又走了十几里，终于发现温度上升的原因了，原来，此处是个地热的泉眼，在此形成了个五六百丈方圆的小湖，而湖周围生长着不少火系的灵草，在其中有种低矮的藤上，结着殷红的果实，正是朱果。三人也不客气，一人采摘了几十颗，张如又采了些灵草，不敢再耽搁，万一成群的鹰兽到来，那就死定了。放出飞舟，直接升上空中，到岩后则潜行下山而去。
在张如三人走后不到两柱香，有千余鹰兽过来查看，当它们看到同伴的尸体，还有朱果被盗，竟倾巢而出，对附近的修士展开了疯狂的袭杀，张如并不知道因为他的行为，给修士带来的灾难，此时三人已经远在几千里之外了，正绕道前往地境通道。
一日以后，三人来到了一个景色十分优美的山谷，张如仔细打量了这个地方，这就是秘境草图上标的去地境的通道所在。此地灵气十分充足，“恩，居然根据周围环境布置的一个达天地一体的高层次聚灵阵，这创造此秘境的人阵法造诣已经高到了极点，说是阵法超极宗师一点不为过！”张如喃喃自语，禁不住惊叹起来。
去地境的通道，正是这聚灵阵的阵眼所在，阵眼处一个灵光缭绕的光柱直插天际。
“我们还是小心一点，听说地境危险重重！”说着张如开启护罩，又加持了一张金甲符，小心无大错，上官飞雪二人也照着做了。三人踏上传送通道，几息后，周围的灵气疯狂涌向光柱，通道一阵强光，三个人瞬间消失，仅仅五个呼吸，三个来到了地境。
“不好，有人暗算！”两道幻化巨剑斩下，没有任何办法，只有用手中短矛硬碰，护罩被破开，金甲符破碎，张如身上的墨鱼铠，又出现两道深深的痕迹，人也被击飞一丈多远，张如脸色苍白。
“飞雪你们小心！”又有两道巨剑斩向上官飞雪和李玉儿，有张如在前挡了第一击，她两人已经有了准备，来了个以剑对剑，也施放出巨剑术。
“轰轰”，两声巨响，并没有给二人造成伤害。
“快跟我去阵眼，这是两仪剑阵！”三人一会左转，一会右转，阵中不时出现的巨剑对他们再无威胁。半柱香后，一个背上有两支长剑的家伙正*控法阵，见张如三人来到他跟前，吃惊非小。
“你们的命可真大，能来到这边，倒是有两下子，不过也是一死。”说着一把白色长剑，一把红色长剑，飞出，在空中急速旋转，隐成太极图样。
“哼，太极两仪剑！师妹，咱们也来！”说着二女的飞剑同时飞出，瞬间也形成太极图样，不过明显比那人的清晰，倒底是两人的法力强于一人，二女的两仪剑对上了对方的两仪剑，剧烈的碰撞，一时间地动山摇。张如也没闲着，手中短矛飞出，同时施展出疾风掠影，向那人袭去。此人无暇控制大阵，防御法术放出，只迟滞了一下短矛，短矛立刻又击碎了对方身上的两层金甲符，将那人击飞了一丈多远。
“呵呵，身上还有极品防御护甲。”此时已近身的张如，举起老拳，就是一阵毒打。说实在的，张如还真有点生气，向来都是他用阵法对付别人，没想到刚上地境就吃了个大亏，这人也太阴险了，竟把大阵布在通道口上。
一会的工夫，此人被打成了猪头，已经奄奄一息了。李玉儿和上官飞雪走了过来，手上的极品法器布满了裂纹。
李玉儿一脸惋惜的说：“这把飞剑跟了我十几年了，想不到竟毁在你秦飞的手中。”说着跺了那人一脚，其实这一脚要是在平时，对一个练气期的修士真不算什么，虽然这是含恨一脚，不过那个叫秦飞了也只剩一口气，结果眼珠一翻死去了。
“啊，难到我厉害到这种程度了？”李玉儿摇摇头。