“师姐叫这人秦飞，你是如何认识他的？”上官飞雪一脸的好奇。
我也是听说，他在天剑宗也很有名气，他的招牌就是这两仪剑阵，听说此人杀过两名筑基期，号称天剑宗练气期第一人。”
张如点点头心道：如果没有飞雪二人挡住他的两仪剑，自己能不能胜他还很难说，这人布的阵法几乎在自己伯仲之间。看来不能小看天下英雄啊。
“如哥哥，你看好多乾坤袋啊！”果然，不远处地上有百十个乾坤袋。李玉儿瞧瞧这地上的一堆乾坤袋，又看看张如，不由咯咯笑了起来：“人说同行是冤家，果然不假，这算不算黑吃黑，哈哈，又发财了！灵石二十一万，法器一百三十六只……”
张如和飞雪对视了一眼，不由也笑了，暗中传音道：“你这师姐是个人才啊，哈哈…”
张如收起了这套两仪剑阵的阵旗，两仪剑阵是从两仪微尘阵上演化而来的，属于中级阵法。张如能轻松躲过这阵法中幻化的巨剑，首先张如对两仪阵很熟悉，其次是这套阵法消耗灵力太大，看这秦飞是用中品灵石驱动，所以巨剑不够密集，张如正是抓住这一点，避过了大部分攻击，如果用上品甚至极品灵石催动，那也够张如喝一壶的。
这地境显得幽暗，气息晦涩，给人一种压抑的感觉，张如三人没有地境的地图，好在据说这里最宽阔处也只有五万里。秘境开启才一个月，时间充足，三人决定慢慢寻找香魂草和幽兰。
仅仅行了半日，就遇到了两只三阶颠峰的妖兽，不过并未对三人够成威胁。采了几株不错的灵草，其中就有筑基丹中的主药之一蛇鳞果，虽然张如早就有了这种灵草，不过他也不会嫌多。
又行了半日，三人感觉此地温度极低，肯定有厉害的冰系妖兽在附近，于是就加了小心，不过当一只两丈来长的巨大蜈蚣飞过来，还是让三人吓了一跳。
“大家小心，这是千足寒蜈，看他有四翅，应该达到四阶！”
还没等李玉儿说完，一条冰龙飞了过来，夹杂着凛冽的寒意，三人都使法器抵御，虽然最终将冰龙击碎，二女的法品却出现了轻微的破损，张如的短矛倒是无碍，不过当张如将短矛拿上手中时，差点扔了出去，短矛上传来奇寒，只这一瞬的接触，张如的脸上就挂上了寒霜。
“好厉害的寒气！”经此一下，张如不敢手持，只能用法力御使。又一条冰龙过来，三人不约而同的拿出几张火符一阵狂炸，随后法器飞出击中了寒蜈身体，结果却让三人都傻眼了，飞剑连个痕迹都没留在上边，倒是短矛也只是留下寸许深的小口。斗了一柱香的功夫，谁也没伤到谁。
张如一发狠，手中多了个玉符，正是那黑刀符宝，瞬间七道刀光劈到那寒蜈的身上，果然不愧为筑基后期的全力一击，这寒蜈被断为几截。不过，什么叫百足之虫僵而不死，这次张如三人终于见识到了，还没死，“小心！”，声音犹在耳边，一口黑色血箭已经打在了李玉儿的法力护罩上，护罩剧烈晃动了一下，还好没有破裂。不过正当大家要松口气时，李玉儿的眼色变得苍白起来，这血箭有巨毒，法力护罩正以肉眼可见的速度变淡。
“快吃还灵丹！”
李玉儿倒也干脆，一把还灵丹入口，接着向法力护罩中狂注法力。这寒蜈在用本命血毒做完最后一击后，终于死掉了。
李玉儿那边一边抵御血毒腐蚀，一边炼化丹药，张如二人帮不上忙只能给她护法。大约过了一个时辰，血毒力量终于消耗一空，李玉儿则一屁股做在了地上：“这毒太邪乎了，足足炼化了十颗还灵丹，才将其消耗完，不过还好，我的瓶颈有了松动，出秘境就可以筑基了。”
“这寒蜈一身极品材料，可以炼冰系防御护甲，妖丹正好是养魂丹的主药之一，飞雪你收去吧，咱们再去那蜈蚣的老巢，看看有什么好东西没！”
上官飞雪当然求之不得，三人寻了小半个时辰，终于发现了一个冰窟，冰窟旁边还有几株晶光闪烁的透明小花。
“呵呵，这是冰灵花啊，延寿丹的主药之一！”
张如小心的采下放入玉盒中。三人又小心的进入冰窟，身上还多了几张金甲符，万一这里边再有一只寒蜈可不得了，好在进入里边三十多丈，并没有危险。
“哈哈，发达了，瞧，这里是冰灵石矿脉。”李玉儿喜笑颜开，开始用飞剑开采起来，她倒是不怕损坏飞剑，如今他的乾坤袋中有百十只飞剑，张如和飞雪二人也不客气，这可是冰灵石，极稀少的一种灵石，一块下品冰灵石可以换十块普通下品灵石，而且是有价无市，而中品或上品冰灵石，是炼制冰系法宝的必备材料，更是极为难得。
一个月过去了，这个微型冰灵石矿脉基本被三人开采一空。张如得到了三百多块下品冰灵石，和二十几块中品冰灵石，至于上品冰灵石只得到一块而矣。两位女修的收获也差不多，就数上官飞雪运气好些，采到三块上品冰灵石，把李玉儿羡慕的眼中冒火。
三人继续寻找灵草，张如三人的好运终于用光了。数日后，张如三人见有几株化婴草，用神识观察周围，并未发现危险，就准备动手，不想刚靠近，从地下忽然冒出六只四阶的地龙火蜥蜴，瞬息间十里内尽是火海，在这种情况下，三人兴不起任何一战的想法，毫不犹豫，立即逃走，幸亏这种妖兽行动缓慢，否则真是死定了。即使是这样，三个也非常狼狈，身上的衣服被飞腾的火星，烧灼了一个一个的洞，张如身着两层极品铠甲，倒也没什么，只是这两女修却是走光了。
“看什么看，小心看进眼里抠不出来！”李玉儿佯怒道，上官飞雪则一脸绯红。
“不好意思，太…太白了，闪了一下眼，所以没反应过来！”张如赶紧非礼勿视。三人找了个僻静的地方，换了法袍，继续寻找灵草。
又走了四五天，越向前走，三人心中越有点发毛。
“如哥哥，你发现没有，咱们走了三四千里，居然没见到一只妖兽，连只小鸟都没见到，你看前边黑雾越来越浓，是不是有危险啊！”
“很有可能，只是香魂草和幽兰都喜生长在阴寒之地，说不定这地方就有，咱们多加些小心！”
三人对灵草志在必得，就是明知有危险，也得试一下。又前行了不足千里，进入了一个山凹，此处阴风飕飕（sou），极为阴暗潮湿。一阵异香飘来，“是香魂草！”三人一阵兴奋，忽然感觉后边有东西飘过来，回身一看，三人大惊，飘来的百十个由黑雾组成的人形怪物。
“这是鬼修！此地怎么可能有鬼修！”李玉儿不由骇然，不好！我们被包围了！再看周围又来了许多鬼修。
“用火系法术！”张如提醒上官飞雪两人，然后分光天火弹不停飞向这群鬼修，上官飞雪二人，也火鸟术、火球术不停攻击，只一会就给这些鬼修造成了不小的伤亡。
忽然这些鬼修齐齐尖厉的叫起来，张如还好，凤凰玉缀自动护住神魂，两女修就惨了，头痛欲裂，抱着头痛楚的蹲在地上。这时鬼修们又发出一团团黑雾，黑雾落在法力护罩上，“吱吱”作响，竟然腐蚀法力护罩。
“快，封闭神识，其它的交给我！”两女修照做，果然好多了。现在只有张如一人应战，压力大增，眼见众鬼修越围越近。张如也不再保留，一把一把的火符飞出，整个山凹被炸的轰轰巨响，二女虽然封住了神识，不能*纵法术攻击，但激发火符却没有问题。而且这两名女修得来的战利品中，火系法符足有上万张，虽然威力不大，但对付这些不太厉害的鬼修，却够了。
瞬息间，火系法符铺天盖地，火球符，火鸟符，火海符等，火焰熊熊映红了山体，鬼修的叫声逐渐稀少，最终恢复了平静。