眼看危险过去，三人都开始服药恢复法力。正在这时，一个苍老的怒吼声传来：“何方小辈，竟敢杀死的我鬼仆。”
此人也是个鬼修，不过缭绕的黑雾，仿佛已经凝实，身材与凡人差不多，只是脸上的五官却都是黑洞。
张如三人就知道不好，根据以前看到的玉简上介绍，能凝实身体的鬼修绝对是金丹基以上的。三人也不答话，转身就逃。
“哼，三个练气期的小家伙，也竟想在你家老祖跟前逃走！”
只一息，那鬼修就飞到了三人前边，三人法器齐飞，只见那鬼修手掐法诀，三簇黑色的冰焰飞出，三人只觉得空气变得更加阴寒，二女的两只飞剑被魔火包裹，竟被冻住，转眼碎裂开了。
“咦！小家伙的短矛不一般啊，是什么材料的，竟不惧我的幽冥寒焰！”张如等三人见此情景，又故计重施，火符、火系法术一起攻向鬼修，那鬼修不慌不忙，手一挥，一大团黑雾将众多攻击包裹，眨眼化为无形。
“还有什么手段尽管使出来，好久没有人陪老祖玩玩了。”说着哈哈笑起来，声音确有点像鬼哭狼嚎一般，笑的张如三人后背直冒凉气。
张如一狠心，又拿出黑刀符宝，七道刀光向鬼修劈去，这还不算完，一边吞了两颗还灵丹，一边又全力施出了分光天火斩。即便如此，张如也不认为能给鬼修带来多少威胁，传音给二位女修，一会抓住自己的胳膊准备逃跑。
上官飞雪二人早就当张如是主心鼓，虽然心中疑惑，但还是无条件选择信张如。
果然，这些攻击只是让鬼修手忙脚乱了一下，并没有什么实质的威胁，这时张如手中多了一个小黑幡和一个玉符。张如手一抖，上千冤魂从幡中飞出，将鬼修缠处，那些冤魂见到黑雾，犹如见到吃食一般，拼命吸食起来，那鬼修再没刚才那般从容，气得大骂，这些幽冥之气，是他好不容易收集起来的，哪能让这些冤魂抢走，于是动用它的魔火将这些冤魂一一化为灰烬。
张如趁机启动玉符，一道光幕出现，张如感到身上的法力疯狂倾泻而出，两息后光幕消失，张如三人已经无影无踪了。那鬼修这时也终于将冤魂全消灭，见张如三人逃走，气得跳脚着大骂，发誓一定要捉住张如三人，炼魂抽髓，永世受苦。
先不表鬼修如何愤怒，再说张如，动用聚魂幡中的冤魂，当然不指望能破敌致胜，只是为了争取一点时间，而最后动用的手段正是从伏龙真人洞府中得来的挪移符宝，只是没想到的是，这东西如此耗费法力，浑身法力一点不剩，竟只移动了不到三千里，这种符宝如果法力足够是可以传送万里以上的。又逃过一劫，三人既感慨又沮丧，由其是上官飞雪，眼见着香魂草就在眼前，只差一点就可以拿到，现在却功败垂成，差点小命不保，如今也不敢再去。看到飞雪一脸的愁容，张如很是心疼，一再安慰她，其它地方一定还有香魂草，再去找找，上官飞雪这才又燃起希望。
三人休整了一天，又开始寻找香魂草和幽兰，这次他们专找阴寒的地方，只是三四天过去了，一直没发现，其它灵草倒找到不少。
这一日，张如三人忽然现前边有妖兽在撕斗，近前一看，是五只人面猿正与一只双头蟒拼命，这五只人面猿两只三阶的，三只二阶的，双头蟒虽是以一敌五，但它却是四阶妖兽，明显占了上风。这时一个面如小女孩的二阶人面猿被蟒缠住，眼看就性命不保，那小猿竟眼中含泪，真如世间小孩一般楚楚可怜。
上官飞雪看这小猿实在可怜，就动了恻隐之心，给张如、李玉儿打声招呼，飞剑直击双头蟒，那蟒吃痛，放开那只人面猿向飞雪袭来，张如二人怕上官飞雪有闪失，也加入战斗。张如一跃而起，将全身力量灌注短矛之上，由上至下，向双头蟒扎来，短矛一下将一只蛇头钉在地上，那些人面猿见到机会，一起冲了上来，连撕带咬，一会功夫双头蟒就被分解成一块块了。
张如三人“见义勇为”的事做完，就准备离开，那几只人面猿却冲着三人“吱吱咂咂”一阵乱叫，一会又往后指指，一会用爪子比划，三人始终没有明白什么意思，不过看的出它们并没有恶意。这时那只长有小女孩脸的人面猿，拉住了上官飞雪的衣襟，一脸的诚肯和期待。张如三人隐约明白了，是要他们去做客。
说实在的让张如选的话，一定不会去，他总觉得这太不靠谱，虽然妖兽比不得“某些”人类的阴险，但也难保不会有危险。不过看飞雪抹不开面子答应了，也只好随着去。
一路上小猿一直“说”个不停，上官飞雪则一脸茫然，只是偶尔的动作却能明白，便点点头，那小猿立刻显然非常高兴，仿若姐妹般，竟牵着飞雪的手，越发显得亲近。
行了四五百里，张如三人都不敢想信自己的眼睛，眼前桃红柳绿，山明水秀，更夸张的是山坡上居然有一座石头城，石城上边还有人面猿在放哨。离石门不到里许，忽然城里传来了一道洪亮的声音，说的正是人言，虽然有些音调怪异，但三人都听的懂。
“欢迎三位小友来做客！”进了石城，三人见到了声音的主人，是只花白眉毛垂到膝盖的老人面猿，如果不是一身的毛，身子还佝偻着，看慈眉善目的样子，倒像个人类的长者，说完竟给三人施了一礼，说是感谢对他曾孙女的救命之恩。
“前辈不必客气，举手之劳而矣！”说完这话，张如感到十分别扭，不过张如是无论如何不敢表现出来的，此猿给张如的感觉比那鬼修还恐怖。双方进入一个石洞，便聊了起来，正好，张如三人也想打探一下灵草的消息。
这人面猿一族从秘境形成开始，就一直在此繁衍生息，每一千年（外界一百年）都会有修士来历练，只要不招惹他们的族人，这人面猿一族是不会为难人类的，在他们看来，双方是近亲，他们自认与一般妖兽不同，他们更有灵智，甚至可以使用武器、法器。
这时，一个人面猿端着一个石盘进入石洞，石盘中有三只拳头大的果实。
“前辈，这…这是寿元果？”
“小友好眼力啊，这正是寿元果，为了答谢你们的救命之恩，特取我族中圣果给三位享用！”
三人哪还顾的推辞啊，都拿出玉盒收了起来，这可是除了蟠桃、人参果外的第三仙果啊，吃了就太败家了。
“三位因何不食用，这个果实即使放在玉盒中，也不能超过一年，否则就会效用全无！”
“哦，前辈，直接食用只能延寿十年，如果用这种寿元果炼成丹药的话却可延寿百年，比普通延寿丹的效力好数倍，小子我准备炼丹用的。”
“小友会炼丹？”说着这老猿眼露奇光。
张如三人吓了一跳，就准备法器随时开战。见三人如此，老猿知道三人误会了，急忙解释。原来，这人面猿一族，虽然寿元悠长，达到三阶就可以活到五千岁，四阶可活到一万岁，像这老猿的寿元已经达到两万岁，因为秘境法则所限，不能到六阶以上，所以两万岁已经到顶了。如今这老猿已已两万多岁了，若非每百年服两颗寿元果，早已寿尽而亡。他倒不是不舍得多服用，只是这寿元果却也有限制，服第一枚延寿十年，服第二枚延寿五年，以后再服就无用了。现在老猿还有不到二十年的寿元，他的家族如今全靠他支撑，除了他，近千年竟无一猿达到四阶，他是担心自己一死，全族有被其它妖兽灭族的危险。今听说张如能炼丹，所以动了心思，虽说只能增加百余年寿命，但在这一百多年内培养出几个四阶的人面猿，还是很有希望的，到时人面猿一族就有了自保能力。