张如三人了解了内情才放下心来，张如想了想说道：“炼丹倒是可以，只是我现在没有筑基，无法产生真火，而法火是没法炼丹的，此处也无地火可用啊！”
“这个好办，我知道地龙火蜥蜴的领地中有一处火脉，火脉中百万年来孕育出一只火灵，尚处幼年，我将其抢来，你炼化了足以媲美真火！”
说着，一脸的霸气，再无慈祥之意。张如三人很高兴，尤其张如，不但有机会得到火系至宝，而且还能给地龙火蜥蜴一个教训，算是报了上一次被烧的耻辱。
仅仅半日，人面老猿就回来了，手上还有一只巴掌大的火龙。张如可不敢直接拿在手中，用法力包裹着，吞入腹中开中炼化。这火灵和其它水灵、木灵、土灵、金灵并称为五行灵种，乃天地孕育至宝，将火灵炼化后能融合任何相同属性的火焰，不断升级，可以说这是张如修仙以来的第三大机缘。
半月后，火灵终于炼化，张如手一招，一个赤色火焰在手指上跳动。随后取出当初从张家山矿洞得来的那只丹鼎，又取出十一种灵草，人面老猿又拿出十颗寿元果，开始炼制寿元丹。
张如虽然是第一次炼寿元丹，但有上古丹宗的丹方和法诀，还有张如出神入化的火焰*控能力，一共炼了十炉，竟出奇的成功了四炉，连张如自己都不敢相信。那人面猿更是乐的合不拢嘴，四炉丹共四十枚，人面老猿很讲究，给了张如三人十枚。
后来老猿又动了心思，想给他的子孙们炼些丹药，张如三人正不知如可开口，请老猿去帮助采幽兰和香魂草，老猿听了，二话没说就答应了，只用了三天，不仅采了许多幽兰和香魂草，而且把附近领地转了个遍，张如收获了许多珍惜灵草。张如是知恩图报的人，每天花大量的时间炼各种丹药，反正这灵草够多，而上官飞雪和李玉儿二人，和这些人面猿混熟了，又得到了灵草和延寿丹，整个人都放松了下来。上官飞雪竟教那只女孩面孔的小猿使用基本法术和飞剑，当然有老猿做翻译，后来，许多人面猿都参加了培训，这二女修俨然成了女教官，还十分大方的赠送了百余只下品和中品飞剑。如此一来可把老猿和这些族人乐坏了，虽然这些法器修士看不上，那对人面猿一族来说，实力定然大增，以后就更不惧其它妖兽的侵袭了。
不表张如疯狂炼丹，却说这地境。如今地境除了张如三人，却没有几个修士，因为当初天剑宗秦飞在通道口设了个两仪剑阵，击杀了不少来地境的修士，这几日，一个鬼修先是到处屠杀修士，如今更是守在通道处，无论是要出去的，还是刚进地境的，一个不放过，这一切的根源就是要找一男两女三个修士算帐。
张如等人当然不知地境中的情况，不过，偶尔闲聊，便说到那名鬼修的情况。从老猿处得知，那名鬼修原来也是进秘境历练的修士，后来肉体受损，将要陨落，不想此人机缘甚好，正好在附近遇到一株香魂草，保住了神魂，更没想的到是，此人竟有鬼修的修练法诀，经过万年来的修练，如今已是金丹级别的鬼修，那些鬼仆也是他收集历次修士的神魂炼成的鬼仆，这老鬼的幽冥寒焰十分厉害，是地境少有的几个能与老猿对抗的强者之一。
张如三人又一次为他们上次逃脱感到侥幸。三人在此地又呆了近两个月，共为人面猿炼了五百瓶小培元丹，三百瓶大培元丹，五十瓶筑基期用的蕴灵丹，还有一些疗伤丹。当然张如也抽空练了一些自己需要的丹药，比如三瓶筑基丹、两瓶化凡丹、和两瓶驻颜丹。当筑基丹拿到两名女修面前，两人均欣喜若狂，张如一人给了五颗，以两人的资质，基本上两颗就能确保二人筑基了。让张如吃不消的是，当张如拿出驻颜丹时，两女修再也没有了矜持，两眼直放光，电的张如浑身麻酥酥的，直接将两瓶全抢了去，害的张如不得不再炼了一瓶。
距离秘境关闭还有将六个多月的时间，不过张如三人不准备在地境呆下去，这里对三人来说远比人境危险，现在该完成的任务已经完成，到人境修炼一段时间，安心的等着从秘境传送出去就行了。
三人辞别了人面猿一族决定回到人境去，经过近三个月的相处，互相都产生了一定的感情，离开时有了一些不舍，尤其是小猿与上官飞雪，虽然语言不通，却有了姐妹一般的情意，飞雪临别时赠送了不少女儿家的用品，双方才依依不舍的分开。
张如同师姐妹二人向通道赶去，一路上三人都觉查到了异常。
“怎么一路上，一个修士都没见到？”李玉儿说到。
“难到是通道又出了问题？不会又有人在通道设陷阱吗？”上官飞雪也是一脸的狐疑。
“很有可能，咱们要小心点！”张如隐隐有不好的感觉，便又道：“如果你们有机会先出去，千万不要等我！”二人迟疑了一下，还是点点头，因为她们知道，有时张如一个人遇到危险，更容易逃脱，她们跟着反而有可能成为累赘，几个月的相处，她们对张如的能力丝毫不怀疑。
四日后，三人已经离通道不远，忽然听到几声惨叫，果然印证了他们的猜测。离通道不足两里，三人看到了成堆的尸体，还有一个熟悉的老鬼。
这时那鬼修也发现了三人，“嘎嘎，小子，终于等到你们了，这回看你们往哪跑！”
“我来引开他，你们俩趁机出去！”张如传音给上官飞雪二人，然后不由分说，便朝一个方向奔去，一边跑，还一边骂。老鬼本来就是极恨张如，再加上张如用话一激，也不管上官飞雪二人，直朝张如追去。上官飞雪便想去拦那鬼修，李玉儿哪能让她送死，硬拉着上官飞雪，绕了一个圈，然后到进了通道。
不提二人回到人境，李玉儿如何劝慰飞雪，再说张如。那鬼修有金丹的实力，张如尽管速度不慢，但也要分跟谁比，如果是一般筑基初期，完全有一拼，但这可是金丹期级别的，速度差了好几倍，没到百里就要追上了。张如不得不拿出珍藏许久的，从宇文无双那得来的上品风遁符，瞬间张如速度大增，那鬼修一愣，如果再让张如跑了，他得憋屈死，于是更加提高了速度，神识一直锁定张如，金丹期一般神识都能达到百里，尽管张如速度快了好几倍，但也只是比那老鬼快少许，但老鬼神识一直能锁定张如，所以一直无法摆脱。眼看这张风遁符过了千里就会失去效果，而那老鬼距离不过百里，张如一狠心，就准备再使用挪移符宝。
忽然，张如发现前边有个奇怪的地方，那个地方分明是一个五行法阵，但却不是张如见过的任何五行阵法，张如也没多想，刚要启动挪移符，这时那老鬼到了几里之外，看张如又要逃，情急之下，施展了个大威力的鬼修法术，幽冥风暴，一下打断了张如的施法。张如被一团黑雾裹飞百十丈，身上的那件墨鱼铠，终于在经受了数次重击后，完全破裂开来，完成了它的历史使命。而张如一下摔到那个五行阵法内，数口血箭喷出，显然受伤不轻。
这时那个五行阵法发动起来，“呼”的一声，张如消失不见。那鬼修已来到法阵跟前，喃喃的说道：“进入天境也是一死，没有落在老祖手上，算这次便宜你了！”然后悻悻的朝他老巢的方向飞去。
再说张如，没想到一摔在这法阵中，竟被传送到了天境。刚传到天境，就觉得一股浓郁的灵气扑面而来，周围十分明朗，树木异常繁茂，只是竟没有一只鸟兽。张如顾不上查看四周情况，身上伤势严重，还是先疗伤。
张如刚吞了一颗疗伤药，忽然一个苍老的声音传来，“感谢老天，在我最需要的时候，送给我的礼物！”
话一说完，一阵绿色的旋风将张如裹走了，张如竟无丝毫还手之力，“别挣扎了小家伙，来到这里就没有人可以回的去，你认命吧！”
张如确实认命了，刚出龙潭又入虎穴，这可是天境，传说是有进无出的地方。既然如此，张如反倒不怎么害怕了。
不久张如被带到了一个巨大的树洞中，这个树洞足有千丈方圆，可想而知这个树有多大了。
一个绿色的虚体小人出现大张如面前，“是哪个混帐把你打伤的，害的我还得浪费一灵液，等一会我去下边给你报仇！”
张如被他的话搞糊涂了，“前辈可以去地境，不是说您这个修为不能下到地境吗？”
“哈哈…，现在是不能，不过一会我夺了你的身体，我就是你，你就是我，不是到哪都可以去了么！”说完大笑了起来。
张如当然明白他是什么意思了，这是要夺舍自己啊。随后这老怪唠叨个没完，似乎不说就会憋死一样。