原来，这老怪是这天境的第一批原居民，活了百万年了，他是一株老榕树精，几十万前有了灵智，后来逐渐修炼，如今已经是假婴境界了，只是受此秘境所限，是无法化形成婴的。张如了解到二三十万前之前，尚有不少五六阶的妖兽，因为此天境最宽阔处也不过两万多里，正因为生存空间太小，妖兽不断争斗，最后只剩下一只受伤的六阶妖兽，这老树精趁机将妖兽杀死，成了此境的主宰。
让张如不明白的是，这里如此危险，妖兽级别又高，难到还有弟子敢来此处？那老榕树已经几万年，没有人也没有兽陪他说话，这次终于找到倾诉对象，并不急于夺舍张如，对张如的问题，反而很愿意回答。
“最初的几十万年，一直有门派弟子来此历练，那时这些门派弟子虽然也只有练气期修为，但功法精深，法术威力很大，一般的都是法体双修，他们所使用的法器，更是威力惊人，能来这天境历练的无不是门中的精英弟子，我就见过多次有人杀死过五阶妖兽，就是在六阶妖兽追杀下，也能安然离去。后来就不行了，来历练的弟子越来越弱，身体差的一风就能吹散，倒是你，这副身体不错，看来老天对我不薄啊，我对好好对待你这副身体的。”
“前辈，你法力高深，但你夺舍我，不就只有练气期修为了吗？”
“你说的不错，我虽然寿命悠长，但毕竟已活了百万年，如今寿元不多，能来秘境的都是练气期修为，这几万年没有人来了，幸亏你过来了，不然我等不了多久了，这该死的地方无法化形成婴…”
接着就开始痛骂创造秘境的云霄子，这云霄子正是云霄宗的开山鼻祖，是一位超出的大乘期的大能，在去仙界之前，为宗门弟子历练创造的一个小空间境，里边的法则规定，筑基期以上不能进入秘境，人境生灵不能过三阶，地境不能过五阶，天境不能过六阶，这老树精早已是六阶巅峰，相当于人类假婴境界，虽然修为已经很高，本身寿命悠长，但也不能长生不死，这几万前来已经没人敢到这天境来，该张如倒霉，被人打了进来。
“行了，该说的都说了，痛快啊！恩，先把这副身体上的伤治好！”说着一滴绿色晶莹液体，送入张如口中，张如立时浑身充满了生机，只一柱香功夫，全身伤处尽好。
“至木灵液？”
“小子见识不错啊，不过，现在所有的一切都是我的了！”
说完一团绿影，钻进了张如的识海。张如原本已经放弃了希望，听说这老树精是要夺舍自己，便又有了生存的希望，心中一阵冷笑，真打实杀，一千个张如也是一个死，夺舍么，哼哼，张如自认还有一拼，所以早就做好的准备。
那团绿影一进入张如识海，护魂阵立即将其困在其中。
“你…你识海怎么有个阵法？”老树精惊惧的问。
“当然是给你准备的！”
“你以为这破阵就能困住老祖吗，别做梦了！”虽然这么说，但难以掩饰心中的恐惧，接着在护魂阵中横冲直撞起来。
这树精的神魂足足有张如的三倍大，他这么一撞，张如立刻感到神魂有一丝疲惫，由于护魂阵是神魂之力驱动的，时间稍长便有渐渐不支的感觉。
此时此刻，哪容多想，张如全力催动护魂阵，一阵撕扯，竟将树精凝实的神魂撕裂了一块，那老树精疼的乱叫，张如的神魂一口将那块神魂吞食。
“咦，好东西啊！”张如有些萎靡的神魂立刻精神百倍，而且还强大了些许。说起来这树精自然是属于木系的，一般木系的灵物都有治疗的特性，而这老树精有着百万年的修炼，他的神魂十分精粹，如果有人伤了神魂，只要吸收这木妖的一丝神魂，就会受益匪浅的。一般修士的神魂，即使你有机会吞食，不仅增加的魂力有限，还可能因接收大量原主人的信息而精神错乱。
张如占据主场优势，又有护魂阵相助，纵使树精再神通广大，也是有力使不上，张如得到了好处，又开始一次一次的撕裂树精的神魂，然后再美美的享用。几次以后，那树精的神魂已经再也无力攻击护魂阵，张如也知道过由不及的道理，接下来的几个月，每天吞食一点，慢慢消化。
两个月后，张如神清气爽的走出了树洞，那老树精的神魂已经全部消化，一代强者，百年万的成就，便宜了张如。张如的神魂增大了一倍多，神识的范围更是猛增了十倍，已经能清晰查看二十里范围的一草一木。
不仅如此，张如还继承了树精的大部分记忆，舒展了一下筋骨，重又返回了树洞。到达树洞最深处，在一处晶莹剔透的木台上，放着两件宝贝，一个是鸡蛋大小的翠绿妖丹，一个是一个大木瓶，装的正是老树精百万年才形成的本命精血――至木灵液。这种植物精怪的妖丹炼出来的丹药，效力是普通丹药药力的十倍，如果将此做为木系法宝的核心，有可能将法宝提升到极品法宝境界。至木灵液就不用说了，更是至宝，只要你还有一口气，身体没有完全废掉，炼化几滴灵液就能治愈，这一大瓶足有一斤多，可以说一般的受伤张如以后都不用惧怕了。
得到了宝物后，张如继续整理树精的记忆，心念一动，竟没入树中不见了，不久，在千里外的一株小花上，突然晃晃悠悠出来一个人，正是张如。
“木遁之术果然玄妙，只要有植物的地方都可以施展，如果只论赶路的速度，绝对超过了张如的疾风掠影，更神奇的却在于，这种遁术，无形无影，敛息能力十分强大，即使超过一个大境界，也不能发现，除非对方修的是木系功法。也就是说现在的张如，只要对方不超过金丹初期，又没有修练木系功法，发现张如的可能性极小。随着张如的修为的增长，这种能力还会提高。这就等于多了一项自保手段，所以张如急不可待的想试一下，果然效果很好。
其它木系法术，张如发现比较以前得心应用多了，缠绕术、巨木术、木盾术等法术心念一动马上能施展出来，只是那些高阶的法术如“木旋风”，“乙木神雷”等需要金丹期以后才可以。
“不要不知足了！”张如暗自嘲笑自己贪心。接下来的几天，张如大肆搜刮天境的灵草，这天境也许是几万年无人涉足，灵草极丰富，又无妖兽祸害，让张如发了一笔大横财，至少让张如到金丹期都不愁灵草炼丹了。
算算时间还有三个月秘境才关闭，此地灵气十分充沛，又无人打扰，张如放下心来，一边修练，争取修为更进一步，早些摸到筑基的瓶颈；一边研究阵法，张如通过观察那道特殊的阵法“五行传送阵”，终于好像开窍一般，在阵道上似乎又打开了一道窗口，对于五形阵法有了新的认识，“原来阵法也可是这样布置！”张如心想。
两个多以后，张如不仅摸到了筑基期的瓶颈，更大的收获在于，首次成功布置了，向住已久的大五行阵。虽然布置这道法阵整整耗费了三个时辰，但总算成功了，近十年苦功，终于换来了今日的阵法小成，激动的张如不禁潸然泪下，虽然只是布置成功的第一个综合大阵，无疑，为张如的修仙篇章掀开了新的一页。
还有半个月就是秘境关闭之时，张如可不想老死在这。通过阵法传送到地境，又施展木遁术来到了地境通道附近，小心观察了一会，终于放下心来，想那老鬼肯定以为自己必死在天境之中了，下了通道，终于回到了人境。
张如不禁长出了一口气，忽然神识有出现两个熟悉的身影，正是上官飞雪和李玉儿二人。
看来两人仍然在等他，张如顿觉非常温暖，有人惦记真好！