十几里外，二女说着话，上官飞雪有点憔悴，“师姐，如哥哥怎么还不出来，还有十几天秘境就关闭了，他不会…”说着脸上尽是担忧。
“张如是什么人，鬼精鬼精的，又有能耐，放心吧师妹！”口气中没有丝毫担心，不过她的脸色却现卖了她。
“我回来了！”虽然声音不大，在二女看来却如同炸雷，二人身子一颤，上官飞雪再也抑制不住，大颗大颗晶莹的的泪珠夺眶而出，扑到张如怀中，“呜呜”的哭起来。李玉儿也来到张如身前，“死鬼，还知道回来啊，来就来吧，你一来，搞的天气都变了，你看都刮风了，把姐的眼都迷了！”说着就用衣袖擦了擦眼睛。
张如怎能不知她的心情，大好的天气，根本一丝风都没有，一把将她也揽在怀中！……（嘿嘿，此去略去一百二十八个字）虽然只相处了半年多，每日的朝夕相处，同生共死，早已有一份感情根植在彼此心中，在这个情感淡如水的修仙界，格外显得珍贵。
张如好言安慰了二人，随后又向二人问了秘境中的一些事。现在秘境非常混乱，到处是杀人夺宝，上官飞雪二人已经不知遇到多少次，不过姐妹二人却发现有两个宗门很特殊，一个是玄元宗，一个是阴阳合欢宗，因为这两个宗门的人，见到二人，却没有抢劫意思，而是直接去了别处，似乎一直在找人。上官飞雪二人虽未直接说找张如，但却是显而易见的。张如听了一阵冷笑，随后又想到一些事情，觉得有必要先安排一下。
“飞雪，看来接下来，会有一场大战，想必这两宗的人不会轻易放过我，在秘境中，没人能威胁到我，不过一旦出了秘境，他们可能会在我没回到宗门之前动手阻杀，我可能暂时回不了玄元门，所以请你帮个忙，有时间帮我传递个消息给王雨或者王风，让他们不必为我担心，先行筑基！”说着张如拿出一个空白玉简，将一些话记录在上边。
“如哥哥，我一定带到，我正想认识一下王雨姐姐呢！”
“你们二人最好先和宗门的人汇合，这事不能再将你们牵扯进来，否则有可能对你们和你们的宗门不利！”
“张如，我们留下来能帮到你，就像上一次一样！”李玉儿说道，上官飞雪也点点头。
“上次人数少，大家心思都在朱果上，没人注意咱们，这次人多眼杂，绝不能将你们牵扯进来，你们放心吧，我会给他们一个极其深刻的教训的！”
二人见张如信心十足，虽然仍是担忧，却无法说服张如，最后二人在张如的劝说下，一脸不舍的离开了。
接下来，张如思考了片刻，找了一个三面是山的谷地，布下了大五行阵，大阵覆盖了整个山谷数十里的范围，阵眼全部用的是上品灵石驱动，张如这次是真的发狠了，一定要让这些人感到恐惧，这样以后才能安全一些，不然总被人惦记，实在是不爽。
阵法布置完毕，就要钓鱼了，而鱼饵就是自己。
几天之内，秘境中风起云涌，玄元门和阴阳合欢宗的弟子终于发现了他们的猎物，只是这猎物，非但不怕，还十分高调的到处乱窜。玄元门最后聚集了百余人在后边紧追不放，阴阳合欢宗的也是不甘落后，剩下的二百多弟子几乎全部参加追杀，不少别的宗门的弟子，以为张如得了什么宝物，也跟着凑热闹，结果一时间，形成了一个奇景，一人在前边跑，六七百人在后边追的局面。
当然如果张如真想走，还真没人能追上，不过张如就是有意钓着他们，快到山谷的地方，张如停了下来。
“我重申一下，跟我无怨无仇的，趁早离开，否则后果自付！”说完转身进了山谷，有几个生性谨慎的人，看了看这边的情景，犹豫了片刻离开了，不过大部分人都没有走，直接追进了山谷。
张如看着他们进了大阵，心中冷笑，这就是贪婪啊，不要怪我心狠手辣了！想到这里，连施法诀，大阵启动。
其实这些人都不傻，能够修炼到练气大圆满，哪个不是人精，其中不少人想到了，可能有阵法或者埋伏等着他们，不过一个练气期布置的阵法，能厉害到哪去？即使是中阶的法阵，也经不起几百修士的冲击，只是他们没有想到的是，张如敢于明目张胆的将他们引来，能没有厉害的杀招吗？说到底还是贪婪迷了心。
一场杀戮注定会记入修仙界的史册。那几个离开的修士，并没有走多远，而是在远处查看动静，最终他们见证了这一刻，从此，虽未正面看到张如，不过他的身影在几人的心中，留下了不可磨灭的印记。
大五行阵启动的一刻，惨叫声就再无间歇，这个大五行阵，可不是当初张如在矿洞见识的那个，只有三成威力的大五行阵，这次有上品灵石驱动，能发挥的全部威力，连张如自己都没想到，这阵实在是太厉害了，即使是张如自己，也撑不过两柱香。冰龙术，火雨术，金箭术，巨木术，石化术，一波接着一波，而且无比密集，每一道幻化的法术都相当于玄阶以上的，就是普通金丹期，也撑不了太久。两柱香，仅仅两柱香，山谷重又恢复了平静，只是整个山谷弥漫着浓重的血雾，法阵也消失了，就连张如也没了踪影。
几个在山谷外的人又等了一会，才小心翼翼的进入山谷，一看山谷中的惨状，差点没吐出来，几十里的地面上，铺了一层碎尸，几人心中不由行涌起阵阵寒意，不忍再看下去，这就是修仙者的下场么？心中生出了无限萧索之意。后来，这几个人都不约而同的退出了修仙界，找个好山好水的地方娶妻生子，过起了平淡的富家翁的生活。至于此处的山谷，后有人命名为――血谷。
以上都是后来发生的事情，而此时的张如，早已施展木遁术，来个一处僻静之所，开辟了一个小山洞，又布置了阵法，开始清点收获。这次一共得到六百八十三只乾坤袋或储物袋，其中的灵石、法器、法符丹药、功法等不计其数，另外还从身份玉符中得了六七万的贡献点，加上前次的，足有十二三万点贡献。这些东西，张如已经不太在意了，不过有几样好东西，还是让张如非常惊喜的。
第一件是一块黑色的石头，当然不是普通的石头，此石名叫魂石，是可以保住神魂不散的一种宝物，极其珍贵，看乾坤袋中玉符，其主人叫宇文无敌，看来是宇文家族的子弟。
第二件是为破击的功法残篇，这功法是记录在一个石碑上的，之说是说是残篇，是因为石碑缺失了一角。这石碑的材料张如没见过，此石材散发着暗金的光芒，而且坚韧无比，似乎不像此界之物。而功法是一种近身格斗的功法，张如是非常喜欢近身攻击的，不过，并没有什么招式，身法也只是利用疾风掠影的速度，这种功法，正好弥补张如的不足，虽有少许缺失，却不妨碍修习，而且看样子，还是一种十分高阶的功法。
第三件则是两张遁符，一张上品风遁符，一张上品闪电遁。能有上品遁符说明这两名修士，出身也不简单，保命的东西一向是张如最看重的，张中乐呵呵的笑纳了。
离秘境关闭仅剩几日，张如不再出去招惹事非，专心在研究那部破击的功法。
山谷一战，秘境中的不少修士已经知道，具体什么情况却没人讲的清楚，不守这让杀人夺宝的少了许多。
各宗门基本已经汇合，生存下来的人数最多的当数栖霞宫和天魔神宗，都超过了两百人。当然有多就有少，最惨的是玄元门和阴阳合欢宗，玄元门还剩不足六十人，而阴阳合欢宗却是惨到了极点，一共连十人都没有。各派间都有很深的仇怨，他们当这么好的赚取宗门贡献的机会，尸傀宗把玄元门追的四散奔逃，阴阳合欢宗则直接被越女剑派全灭。这样的结果，是各派以前从未出现过的。
转眼间秘境关闭的时间到来，张如正在思考破击上的一些身法，忽然一股气旋将张如裹住，身体不由自主被弹了出去。空间变换，张如出现在草原上，蔚蓝的天空，明亮的阳光，无尽的草场，张如明白自己回到了天玄洲大陆。
神识展开，周围没有一人，张如不禁有些踌躇，是去找宗门汇合，还是先避避风头再说，最后张如还是决定，暂不回宗门，恐怕没到宗门自己就先被人杀了。定了定心神，张如取出修仙界的地图，确定了自己的方位，现在正处于一个叫元国的境内，这处草原名为天蓝草原，元国是一个人口不足十亿的小国，此国百姓多双游牧为主，西边是明月国，北边是横跨半个天玄洲的幽冥森林，西南边是就是那占地极广的十万大山，张如曾去过十万大山，伏龙真人的洞府正是在十万大山的边缘，现在张如想找过地方筑基，那伏龙真人的洞府灵气浓郁，又有千波癸水阵，正是理想的筑基之地，虽然有大约三十万里的路程，对张如来说倒也不算太远，张如没有乘做飞舟，一是不想太张扬，二是大草原容易碰到飞行妖兽，主意打定，向着十万大山而去，白天一边赶路，一边欣赏沿途的风光，晚上则修练研究破击。