没有推荐，没有收藏就没有动力，大家看着办，下午两更－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
与张如的十分悠闲相比，草原上等待历练弟子归来的九大门派，气氛就有些紧张了。
秘境已经关闭两天了，各派弟子陆续归队，长老们不时寻问一下秘境中的情况。其中栖霞宫和天魔神宗老长都乐呵呵的，不用问他们的弟子不光死的少，看来收获也不错，就是越女剑派的长老也面带微笑，看来心情相当不错。有人欢喜有人忧，有两派的长老脸上就异常难看，其中之一正是张如所在门派玄元门。
“周师弟，这次派出的弟子这么差吗，到现在才回来三十来人，我记得上次秘境还返回一百四五十人？”丹元殿李长老一脸担忧的询问。
“不应该啊，论实力应该和百年前的那次差不多，不知是不是里边出了什么状况。”周长老有点无耐的摇摇头。
另一门派则更显冷清，因为到现在为止，这阴阳合欢宗还没有一人出来。宇文远的脸阴沉的能滴出水来，另一长老也面沉似水。不远处的越女剑派的长老，一位少妇模样的漂亮女修，笑起来一副人畜无害了样子，不过她一开口却比刀子不差，“哟！你们瞧，这阴阳合欢宗就是厉害，这刚进秘境一个月，五百弟子就都飞升了，真让人刮目相看啊！”说完就“咯咯”的笑了起来，其它几个正道门派的长老，也纷纷哈哈大笑起来。
宇文远二人的肺差点没气炸了，阴阳合欢宗的另一长老就想动手，不过被宇文远劝住，现在有修仙联盟的元婴长老在，如果在此发生冲突就等于不给他面子，要是那元婴期的长老恼了，说不得二人小命不保。
尸傀宗的与玄元门素有仇怨，尸傀宗的一个面如树皮的长老问下边弟子：“你们有谁知道，为何那玄元门和阴阳宗死伤如此厉害？”
有一名弟子犹豫了一下说道：“禀告师祖，我曾看到有不少玄元门和阴阳宗的弟子，追杀一名不知是何门派的弟子，结果被引到一处山谷大阵中，全部击杀了！”
“什么？一个人杀死几百人？”那长老一把抓住那弟子衣领，“长老弟子说的是实话，虽然离得有些远，确实是一个人！”
那长老慢慢放开了那弟子，一脸的阴晴不定，喃喃的道：“如此优秀的弟子，要是能收为弟子倒也不错。”
几乎同时，天剑门的长老也听到了这一消息，也生出同样的想法。
转眼又是一天，陆续又有的弟子回来，只有那阴阳合欢宗，始终没有回来一人。
宇文远神识一直注意着玄元门那边，让他疑惑的是张如一直没回来，但留在他身上的印记也没有消散，“这小子直接回玄元门了？嗯，很有可能，哼，想跑，没那么容易！”便和另一长老打一声招呼，一路疾飞向玄元门方向匆匆而去。
不提各宗门长老带着弟子回归门派，再说张如，一路悠哉游哉的向前行，早就吃腻了的辟谷丹，换成了各种野味，自从修练了仙法，张如就没想过亏待自己的肠胃，俗话说的好，千里做官还只为吃穿呢，如果因为修了仙，就抛弃了所有为人的乐趣，那活个几百上千年有何意义？
这日，一只肥硕的野兔又出现在张如的神识范围，手一张，百里范围突然出现了一股强大的吸扯力，在数里外的野兔便硬生生被吸到了张如手中。
“恩，这招擒龙手真不错！”这正是张如修习的破击第二式――擒龙手。
这招讲究的是擒敌，只要是比自身法力低的，在一定范围内尽可瞬间将对手掠到近前。第一式的双龙出海，却是进攻性的身法，能幻化出一个一模一样的虚影，从两个方向攻击对手，一真一假，使对手一时无法分辨真假，防不胜防。至于第三式，毒龙穿心钻，以及后边的几式，需要筑基以后才能修练，第九式，却是缺失了。不过，张如体会到这破击功法的玄妙，已经非常满意了。
将近一个月的时间，张如行了也不足十万里，这一日，张如隐约看前远方的高高的山峰，猜测着应该快出了这片草原了。又走了片刻，已到日暮时分，张如就准备找个地方休息一晚。这时后边来了一队人，这队人中有修士，也有凡人，让张如奇怪的是，他们大都骑着一阶、二阶的灵兽，后边则有几只清风驼兽载着许多东西，倒像是世俗中押运的镖行。
带头的是队伍中唯一的筑基期修士，看模样有四五十岁的样子。张如见来人赶了上来，以后对方要动手，便暗中戒备。
“小友，不要误会，我们是御灵门的，前边是乱石山，有伙土匪，为首的是个筑基中期的，你一人过太危险，如果绕道的话要多走七万多里，不如暂时加入我们队伍如何？”
“哦，那不会麻烦前辈吧？”张如心中诧异，什么时候修仙界这么友爱了。
“不麻烦，我们经常走这条线路，只要给这伙土匪二十颗灵石就可以了，你只要给我们五颗灵石，就可以和我们同行！”张如听了他的话，差点没笑出来，这人还真会做生意。
那中年人看张如神色有异，以为灵石要的太多了，便一副亏本的样子“小友，与性命相比，这些灵石算得了什么，这样吧，相逢是缘，就收你四颗灵石吧，不能再少了！”一边说着，还一边查颜观色。
张如听了有些哭笑不得，不过，既然花四颗下品灵石能少点麻烦，倒也值的。张如给了那中年人四颗灵石，那人脸上竟笑出了花，张如暗自称奇，堂堂筑基期至于为几颗灵石如此吗。
晚上，中年人布置了一个防御法阵，众人在中间休息，闲来无事，张如就和中年人聊了起来。这人名叫耶律忠，竟是御灵门的门主，不过这个门派是个只有不到两千弟子的小门派，修为最高的大长老也不过虚丹期（筑期大圆满），他们的主要功法就是御灵。当张如问起，他们怎么替世俗界押运货物时，这耶律掌门一脸苦笑。原来，这元国并无大的宗门，只有三个像御灵门这样的小宗门，方圆二十万里内没有像样的灵脉，只有些灵星的小灵脉来维持门派运转，可是说修仙资源极度匮乏，即使有大型灵脉也轮不到他们这些小门派，为了能赚些灵石，有时他这个掌门，也不得不出来替元国王室押运些贵重之物，或者替一些家族和宗门跑跑腿来挣些灵石，好在他们御灵宗都擅长御兽，凭着这一点特长倒也能接到不少生意。
张如终于明白堂堂筑基期的修士，为何会这么在乎几块灵石了，他们真不是一般的穷，张如看出来了，像这耶律忠这样好的资质，如果在大宗门，凭借着大量的资源供给，百岁年纪修为绝不止现在的筑基初期。
看到他们的弟子之间有说有笑，对于掌门也没有多少畏惧，更多的是尊重，甚至有弟子，拿这个耶律忠开个无伤大雅的玩笑，他也不介意，这样的氛围，让张如有些羡慕，想想玄元门，张如不由得苦笑。
第二日，大家一起赶路，张如和众人熟络了起来，时不时也和大伙说笑一番，倒是多了份自在，少了份孤寂。中午时分，进入了乱石山区域，这里到处怪石横生，道路也异常难走，不过灵兽倒不惧这些，只是速度慢了很多，耶律忠不时提醒大家小心。
下午酉时，已经进入乱石山腹地，忽然，从山破密林中御剑飞出两人，头前的是个身材高大的筑基中期修士，后边的长的瘦骨嶙峋，不过也有筑基初期修为，紧接着，几十号练气期的修士蜂拥而来。
“原来是孙道友，李道友，别来无恙！还是老规矩，这是二十灵石，借个道吧！”
说着笑着将一个储物袋扔了过去。
那为首的姓孙的修士在手中掂了掂没说什么，后边的李姓修士说话了：“我说耶律掌门，最近弟兄们手头有些紧，也不问你多要，五百灵石，放你们过去，不然连人带货一起留下！”
耶律忠脸色立时难看了，张如就知道事情有变，不能善了了，暗中做好准备。
“我说两位当家的，咱们也算老相识了，向来井水不犯河水，我们这趟一共才一千灵石镖银，你这一张口就要一半，未免不合规矩吧，我御灵宗虽小，却也不是好惹的！”