那姓孙的修士一脸的不耐烦：“哼，废什么话，动手！”
这时耶律忠暗暗叫苦，无论人数还是实力上，都相差一大截，这次恐怕凶多吉少了。于是亮出飞剑，迎上了姓孙的修士。张如一看，不禁摇摇头，他居然用的只是一把上品法器飞剑，再看众弟子，多数都是一把中品飞剑，甚至还有下品飞剑，虽说这些土匪也好不到哪去，但也没他们这么寒酸的，看来自己得帮帮他们了，虽然只相处两日，但张如和他们有些熟识了，不想让他们有死伤，那就用他们来试试新学的几招吧。
张如打定主意，直奔姓李的修士，那修士忽然发现有一道极快的身影朝自己袭来，急忙施展法力护罩，还加持了一张中品金甲符，然后飞剑向那身影刺去。
“不好！”那道身影突然凭空多出了一个，一左一右击杀过来，飞剑轻易的洞穿了其中一道身影，却没有想像中的鲜血四溅，李姓修士忽觉一痛，咽喉处了一只短矛，连惨叫都没来的及，就气绝身亡，张如中手多了一个小幡一抖，一道魂魄收入其中。说着话长，由始至终前后不到两息。
那边耶律忠和孙姓修士虽然打的热火朝天，却都关注着场上的局面，李姓修士的死让他们都吃了一惊，只不过一个是惊喜，一个是惊惧。
还是那句话擒贼先擒王，张如故计重施，这孙姓修士明显的比在场的所有人修为都高，再加上已经见识过，刚才张如那招双龙出海的厉害，见势不好，立即御剑飞到空中。张如暗道：这家伙倒也聪明，不过还不够看，猛然间，法力灌入单掌，默念法诀，一道气流瞬间罩住空中的孙姓修士，然后猛的一拉，要说张如修为较筑基中期的孙姓修士还差的远，如果在地面上，也只能让他动一下而矣，而那孙姓修士刚刚御剑才飞出不足十丈远，慌忙之中御剑还不稳定，这一拉扯之下，竟然掉了下来。耶律忠哪能放过这么好的机会，虽说法器不怎么样，但斗法经验却不差，趁机一飞剑将其头颅斩下，张如扔将魂魄收进聚魂幡中。
土匪头领一死，这场大战就变成一边倒了，一柱香的功夫，有张如和耶律忠在，一个也没让逃跑，斩草要除根，为了防止他们以后再来抢劫。
御灵宗这边还好，没有死人，只有几个受伤的，死了两只狮虎兽。耶律忠将所有战利品集中起来，要将其中一半给张如，张如还真看不上这千余灵石和几把法器，什么都没要。御灵门众人对张如又是感激又是赞叹，可是说整个战局，对他们来说几乎是有死无生，结果张如以一己之力，力挽狂澜。耶律忠见张如确实对这些东西没什么兴趣，心中更加惊奇，一个散修对这些财物丝毫不动心，再加上如此战力，这绝不是一般散修。
继续赶路，一路上众人对张如更加亲近，耶律忠更是长老之位立邀张如加入御灵门，张如对加入宗门早已没有太大的兴趣，不过他确实很欣赏这御灵宗团结友爱的感觉，张如还存了一个心思，那就是御灵之术。从秘境中偶然得到了六个金鳞蛇卵，正不知如果处理，这御灵宗正是以御兽见长，所以在他们热切的邀请之下，张如答应做他们宗门的供奉，也就是通常所说的客卿长老，平时基本无事，只在宗门有大事时，力所能及的帮个忙。耶律掌门，生怕张如反悔，立即将长老令牌交于了张如。
既然成了一家人，大家更无话不说，聊聊功法，讲讲风闻，一路上都很顺利，十日后到达了元国都城大都，交付了货物，领取了灵石。又几日来到了御灵门的山门所在。
御灵门座落在一座名为仙灵山的主峰之上，宗门范围虽然不大，却也有的点仙家气像，云雾缭绕，亭台楼阁，有种古朴之气，看来虽然现在没落了，也是有历史传承的。接仙台，一个白发苍苍的老者，率领几名弟子过来迎接。耶律忠急忙给张如引荐，这就是目前御灵门的第一高手，大长老秦飞。
秦飞首先感谢张如对掌门以及这些精英弟子的恩德，然后是欢迎张如的加入，张如心有感触，虽然这长老修为不算高，但却是这御灵宗的第一高手，能够屈尊亲自出来迎接自己，这使他第一次有种被重视的感觉，而且这秦长老非要张如以师兄相称，搞的张如都不好意思，两人年纪相差了二百多岁，而且从修仙界惯例上，一般差一个境界都以前辈相称，最后张如实在不好再推让，否则就显得虚伪了。
众人进入大殿，有六名筑基期长老在此等候，秦飞给张如一一介绍，几人也非常热情，让张如印像最深的是其中两个，看上去非常年青，虽然长相一般，但透着不凡，一名叫韩立，一名叫林轩，神光内敛，定非常人。
顺理成章的，张如成了他们的八师弟。众人都纷纷拿出一些材料作为见面礼，虽然这些材料不错，但以张如的眼光只是中上等的材料。张如也不能小气了，包括耶律忠每人一瓶蕴灵丹，又见秦飞暮气沉沉，显然寿元不多，张如为避免太过惊世骇俗，不敢拿出自制的延寿丹，只取出一颗从伏龙真人洞府得到的延寿二十年的丹药，送给秦飞。即便如此，也把众人惊的不轻，一瓶蕴灵丹价值至少五千灵石，一枚延寿丹向来是有价无市的，恐怕没有十万灵石是买不到的。这小师弟什么来头，也太大手笔了，相比他们送出看，连大长老都有些汗颜，不过谁叫他们太穷来者，看他们欲谢绝，还舍不得的样子，张如心中暗笑，便好言相劝了一番，众人才心安理得的收下了。
接下来，耶律忠给张如安排的宗门中最好的洞府，供张如休息修炼。经过一番接触，张如发现他们并没有因为自己的大手笔见财起意，其实张如刚送出丹药也是一番试探，一直没有放松戒备，这修仙十年来，见识过多少次因财生祸的事，如果这些人对自己图谋不轨，大不了一走了之，张如自己清楚，有多少人表面一套，背后一套。
不过，几个月以来，张如一直观察这群“土老帽”级的修仙者，与玄元门相比，确实“太不正常”了，只是倒底何为正常？何为不正常？谁又能说的清楚，修仙，修的是资源不假，但修的不也是心吗？
凭着长老的身份，张如经常出入御灵门的藏经阁。御灵门也不简单，是两万多年前一位元婴后期的大高手创建，辉煌时，也有上万弟子，只是因为资源枯竭，加上人才凋零，才成了现在的样子。张如很轻意的得到了本门的镇门法诀――御灵诀。
按照御灵诀上边御灵方法，张如先取出精血滴入金鳞蛇卵上，然后口念法诀，一个个符文随着精血融入卵中，因为金鳞蛇只喜欢金系灵气，张如又在洞府的育灵室中，全部用金灵石设了一个聚灵阵，将蛇卵摆在中间，等着它们慢慢孵化。
又过了三个月后，张如感觉筑基的瓶颈有所松动，就通知了秦飞和耶律忠，准备闭关，张如本想去那伏龙洞府筑基的，没想到意外的成为了御灵门长老，这里的灵气也不错，还比较安全，所以就决定在此筑基了。秦长老取出两颗筑基丹，“师弟啊，咱们宗门的情况你也知道，这筑基丹的材料非常难得，师兄我一两年才能炼制一炉丹药，去年那几颗让六师弟和七师弟筑基用了，现在只有这两颗，如是筑基不成，那一次优先给你！”
虽然这宗门目前对自己没多大帮助，张如还是心中暖暖的，“师兄不用如此，我早已准备好了。”
为防意外，张如还是在洞府外，布下了大五行阵。时光荏苒，除了偶尔有弟子在洞府外清扫外，一年以来，这个洞府始终没有打开过，安静的几乎让人怀疑是否有人存在。
御灵门大殿，几位长老在闲聊，掌门耶律忠不无担忧的道：“张师弟这次筑基时间有点长，前几日，他洞府周围的天地灵气异常，说明正是紧要关头，如今过去好几天了，论说也差不多了，却还没出来，不知会不会出什么差错？”
秦长老叹口气，“这个很难说，不过张师弟吉人自有天向，不会有事的！”