此时洞府中的张如，刚刚逃过一劫，身上的冷汗还未干。筑基刚开始时还很顺利，闭关的第二个月，服用了第一粒筑基丹，灵力急剧增加，转化为真气后，不断冲击紫府窍穴，不过虽然障蔽松动了许多，最终还是功亏一篑。接着第二颗、第三颗…，竟然到第七颗才成功突破，这远远超出了张如的预料。
“难到自己的资质就差到了这种程度？”
“轰的一声，神识猛增，天地灵气形成了一个漩涡直接灌注到张如身体内，无数星点也汇成了银色匹练，不断粹炼张如的身体，紫色气旋逐渐化为紫色液体。张如并没有任何不适，反而很享受着这美好的感觉，张如已经飘飘欲仙，仿佛主载了天地，忽然，神魂一清，“好险，心魔！幻觉！”
过后张如看到了家中的母亲，已病入膏肓，临死前还叫着三儿，几个兄弟号啕大哭，这时神识又是一清；不久，张如看到王雨凄惨的死去…；看到了厉天霸阴冷的脸…；宇文远对自己穷追不舍…。好在每一次都是护魂阵关键时刻护住神魂，才一次次避免走火入魔。
这心魔太厉害了，直到天地灵气不再汇聚，一切才重新安静下来，张如竟有种脱力的感觉，实在是太凶险了，不知道以后结金丹时会如何。
筑基后，张如没有急着出关，准备多花点时间巩固境界，别因为境界不稳，为以后造成隐患。
这一日，张如忽然心中一动，“莫非金鳞蛇要出世了？”张如急忙去了育灵室。只见六个蛇卵有三个破裂开来，而另外三个看样子已经成了死卵。不久三个只有五六寸长，筷子粗细的小蛇钻了不来，看到张如，慢慢爬到张如身上，在张中袖中、怀中十分快乐的游走，张如也很高兴，能感觉这些小家伙们对自己十分亲近，三只小金鳞蛇，玩耍一会会，张如的神识中突然出现了个声音，随之又有两个细小的声音想起：“娘亲，我饿！娘亲，我们也饿了！”
“额，叫父亲！”
“娘亲，饿！”小蛇的声音又传过来，张如一阵无语，明明自己是公的吗，算了，不给你们计教。张如拿出几块金灵石，三只小蛇欢快的吃起来，吃饱以后两只窜到张如的袖中，一只跑到张如怀中大睡起来。张如一阵无语，这三只小家伙倒好养活，吃饱了就睡。张如有些触景生情，不由想又起家乡的父母，不禁生起孺慕之情，抚了抚金色的小蛇。算算时间离家十一年多了，是该回去看看了。有了心思的张如，再难以静下心来修炼，第二日便出关了。
耶律忠和众长老知道张如已成功筑基的消息，纷纷表示祝贺，秦长老和众人商议了下，决定全宗门举行一个庆祝仪式。以张如的心思，不就是筑基了吗，又不是成就元婴了，用不着那么高调，可是又无法辜负大家的热情，就勉强答应了下来。
三日后，全御灵门张灯结彩，一派喜气洋洋的景象，张如也有点为气氛所感染，总觉得有点像俗世中过年一样。
演武厅下方聚齐了一千七八百名弟子，耶律掌门亲自主持了庆祝仪式，下边弟子齐声祝贺，张如虽然修仙多年，但养气的功夫还没有达到波澜不惊的地步，不免有些激动，向长老及弟子们表示了感谢。想了想，拿出只个乾坤袋交给耶律忠。
“几位师兄，这些法器和丹药给弟子们分配一下，也算我给宗门的一些贡献吧”
耶律忠用神识查看了一下，不由得倒吸了一口凉气，“这张师弟倒底是什么来头，绝不会是他说的散修这么简单！”他的念头瞬间转了好几转，包括秦飞在内的其它长老，看耶律忠脸色惊疑不定，也将乾坤袋查看了一番，结果和掌门一样的反映。
张如微微一笑：“各位师兄不必如此，这只是我得到的一些战利品，对我没什么用了，干脆拿来充实一下宗门的力量。”
这些乾坤袋中的东西，正是张如在秘境中，最后一战得来的，张如将上千法器放入一个乾坤袋，丹药、低阶法符和材料分类各放入一个乾坤袋中，当然对张如有用的都收到了起来。
听张如这么一说，大家也不好多问，修仙界中每个人都有秘密，对他们来说这么多的好东西，哪还顾得再想其它，就只剩下狂喜了。
众人七手八脚开理清点整理，其中有十几件极品法器，这几位长老先“贪污”了，下品法器没有几个，基本上都是中品和上器法器，丹药更是两千多瓶，光大小培元丹就占了一半，各种法符足有上万张。
“师弟，这些东西如果出售的话，至少值三十万灵石，相当于咱们全宗门五六年的所得了，这个贡献太大了点，不如…”，张如清楚自己的身家，早就超过了百万灵石了，摇摇头打断了秦飞的话：“师兄放心，我目前还不缺灵石用，过几日我要出去历练一番，可能很长时间无法回来，我能做的也只有这些了！”
庆典在大家欢呼中散去，那些法器之类的并未全分下去，留下了一些品质上乘的法器，作为以后弟子们的奖励，通过这次，御灵门的所有弟子记住了张如。
数日后，张如离开的这个有点异类的宗门，一路西行而去。虽说有点归心似箭，但也不差这一两天。张如清楚自己的处境，仇敌环视，一着不甚，就会身死道消。虽说现在已经筑基，但在金丹期以的上看来，仍然是蝼蚁一般。增强实力最好的办法是增进修为，但是到了筑基期，每提升一个境界都是非常困难的，即便是天才，没有十年八年的也不太可能，况且境界瓶颈相比练气期，简直是一个天上一个地下，张如对自己的资质太了解了，想快速提升修为的可能性太小了，所以只能从法术和法宝上下功夫。
法宝张如有两件，一件是得自阵宗的传承的无极星魂阵图，张如一直在考虑是否将其祭炼成本命法宝，还是只当一般法宝来使用。如果当本命法宝来祭炼，就能发挥法宝的全部威力，而且通过在丹田的温养，能不断增加切合度，不过这样就没法再将其它的法宝做为本命法宝了，张如还没有决心成为一个阵修。另一件是从三英五杰中的雷春那得来的一件中品法宝，名叫乌光透甲锥，虽然杀伤力一般，但它的特点是有较强的破防能力，由于此宝见不得光，张如本想卖掉它，一直没有机会出手，现在倒可以暂时用一下。
张如其实最喜欢的还是那柄短矛，不过这个半成品，要想升级为法宝，还需要许多珍惜材料，以及强力的法阵刻画在上边。说实在的，张如对此宝很有期待，不准备随随便便升级了事，而是准备当作一件大杀器来培养，不过，这还要看机缘，首先要有上好的材料，其次张如还得在学习炼器，这绝不是一时半会就能实现的，现在的短矛不会再像练气期对自己帮助很大了。
还有就是在法术上了，张如筑基后，丹田已经孕育了真火，火灵融合了真火，温度更加恐怖，化铁焚石轻而易举，这使得张如的火系法术更加强力，由其是分光天火弹和分光天火斩，威力十分惊人，几颗分光天火弹扔出去和霹雳子的效果差不多，关键是这种由最低级的火球术演化而来的法术，非常节省法力，可且施法速度奇快。
进入筑基，又有许多法术可以修炼，破击第三势毒龙穿心钻和第四式排山倒海都勉强可以修习了，再有就是筑基期必修的御剑术，只有学会御剑术，才算真正修仙了，学会御剑飞行，才算真正有了“仙”的感觉。
这一日，张如边赶路，边思考着御剑的要诀，手一招，一只极品法器飞剑浮了起来，这和驱物术驱动飞剑，完全不同，驱物术驱动飞剑，只能进行简单的劈、刺、斩等动作，对法力要求不高。而御剑术则对法力要求很高，筑基后真元由以前的气态变成液态，真元的凝练比以前增加了十倍，这样才能提供持续性的法力支持，所以练气期学习御剑术，基本不可能。张如一跃上了飞剑，摇摇晃晃的向上飞起，整个身子不住摇摆，倒像只老母鸡上架一样，姿势丑陋不堪。正当张如的首飞就要成功时，一阵“咯咯”的笑声从远处传来，张不由的回头看了一眼。
这一看不要紧，突然感觉神魂一漾，一下从十来丈的空中摔了下来，若非张如早年学过轻功，离地还有一丈突然腰一用力，硬是挪移了几尺，将大部分力量卸去，饶是如此，也摔了个四脚朝天，差点晕过去，这也就是张如的身体堪比极品法器，不然非得摔个骨断筋折不可。
张如心中暗骂，这女人也太邪乎了，长得美张如不再乎，美女见多了就有免疫力啊，无论是老婆王雨，还是上官飞雪、李玉儿、云菲儿等等，都不是一般的漂亮，关键是这女子穿着十分“大气”，一身半透明的白纱裙，除了几处“重要”的地方，其它都隐约可见，最厉害的就是她的媚术，张如刚只才和她对了一眼，就中招了。