那女子看到张如的狼狈样，又“咯咯…”笑起来，笑得花枝乱颤，身姿摇曳。女子身后还有两名男修，都是筑基后期实力，他们俩人看着那女子，口水都流多长，“真是猥琐！这是飞流直下三千尺啊！”张如心中如是想，不过忍不住又偷瞄了女子几眼，随后又鄙视自己太没出息。
吃了亏的张如，并没打算叫板，人家是筑基中期，还有两个筑基后期的保镖，张如可不认为自己一人能打过他们三个，恐怕真打起来，自己只有逃命的份，况且那女子一看就不是一般人可比。
三人也没有难为张如的意思，其中一名男修说道：“师妹，咱们还要抓紧赶路，圣仙城的交易会后天就要开始了。”
望着三人御剑离去的背景，张如刚听到了他们说的话，心中也是一动，那圣仙城，可是天玄洲修仙联盟总部所在，总要去见识一下，况且又逢三年一度的交易会，错过了实在可惜，离此地不过几万里，能淘换些东西也不错。
数日后一座巨城耸立在眼前，城高足有五十丈，全部用巨石堆砌而成，外层笼罩着一层光韵，显然是法阵。
张如交纳了五颗灵石，得到一块玉牌，有了这个玉牌才能通过法阵，入城中后，张如才知道什么叫繁华，满眼尽是修士，连以前难得一见的金丹期高手，也随处可见。宽阔悠长的街道，高耸林立的楼台殿阁，巨大的广场，有数万修士正在摆摊兜售修仙物品。
张如转了一整天，除了购买到一些不错的灵草和材料，并没有大的收获。正当张如准备去店铺看看时，灵兽袋中三只金鳞小蛇，却兴奋起来，“娘亲，我要吃…”。
这三只小蛇自从孵化到现在，虽然金灵石没断过，却没长多少，除了嬉戏，就是吃了睡，睡了吃。张如向前走了几丈，终于明白了小蛇兴奋的原因。一个练气期五层的青年正在摆摊出售矿石，张如拿起一块矿石看了看，原来竟是品质不错的秘银矿石。秘银和庚金是金系的两种著名的高阶材料，以庚金为主材料的法宝一般都攻击犀利，而秘银则是甲衣之类的主要材料，最擅长防御，秘银没有普通金系材料的坚韧，却柔软如水，无论是斧削刀砍，只是变形，并不容易破碎，其柔韧性绝佳。
“前辈，这都是品质上乘的矿石，您买一点吧！”
张如深知低阶修士的苦楚，再加上金鳞蛇喜欢，所以就决定买下来。
“这些矿石什么价？”
“一块下品灵石换两块矿石，你要的多，可以给您优惠！”
“好，有多少，我全要了！”张如共花了四百颗下品灵石，将全部矿石买下，放在了灵兽袋中，三只小蛇钻进矿石中，开始大吃起来。
那名青年修士感激的给张如行了一礼，看得出这些矿石虽好，但并不容易出手，大多数修士，都想购买提炼过的材料，只有一些店铺才收这种原始材料，而且给的价又非常低，很不合算。小修士能碰到张如这样的客人，也知道是自己的运气。
张如点点头，刚要走，那名青年又叫住了张如，看了看周围，一副欲言又止的样子。张如明白他一定是有话要说，而不愿周围的人知道，张如手一挥，四道阵旗出现，转眼一个简易的四相阵布置完毕。
“好了，你说吧，还有什么事情？”
“前辈，我得到了一样好东西，请前辈看看！”
说着，取出一个鸡蛋大小的银灰色物体，张如接来仔细看了一会，心中不由激动起来，这居然是秘银灵髓，只是可惜了，如果再有几万年说不定就有了灵智，成长为真正的灵体了，就如张如丹田中的火灵一般，这种东西往往都要在上好的矿脉中孕育百万年以上，而且还要很大的机缘才能成就灵体。
张如看看了青年：“不错，是个宝物，只是没有成型，若再有个几万年，说不定能成为至宝，到时价值可远不止现在这个样子。”忽而，张如又说：“你就不怕我杀人夺宝？”
“前辈说笑了，别说几万年，就是几百年谁又能保证一定能活到那个时候呢，至于说前辈夺宝，我相信前辈一定不是那样了人，刚前辈买我矿石，十分豪爽，没有任何以势压人的意思，我拿出这宝物，前辈也未见贪婪之色，如果真如前辈所说，那也怪我眼力不计。”
张如点点头心说，这小修士眼力不错，竟能看出我不是贪婪的人。
“这东西你想要多少灵石？”
“前辈，我并不知此物价值多少，还请前辈指点！”
“恩，此物叫秘银灵髓，可惜没能成长为灵物，现在的价值，我也说不上，不过，因为目前对我用处不大，我只能出八万灵石，外加十瓶大培元丹，如果你觉得不合适，可以参加拍卖会，想必不止这个价！”
“好，前辈，这个秘银灵髓归您了！”双方都很满意这个结果。交易完成后，那青年摊也不摆了，收摊直接走人了。
张如不由暗赞了一声，这青年很机灵，又有机缘，想必以后能成长为了不得的人物。张如也不是烂好人，他估计这个东西如果在拍卖会上，很可能不会低于二、三十万灵石，但如果那青年真拿去拍卖，未必有命去享用这些财富，张如给他的这些灵石和丹药，也差不多够他筑基用了。
随后，张如又去店铺转了转，发现有一家叫珍宝阁店铺，门前聚集了很多修士，原来是此阁再为后日的拍卖会做宣传，这次拍卖会共分两场，一场是高阶拍卖会，最低要求是金丹期的修为，另一场则是筑基期以下的拍卖会。张如还没有去过大型的拍卖会，便打算到时见识一下。
两日后，张如来到了珍宝阁，一个筑基后期的老者，和一个筑基初期的艳丽女修在门口接待。
“道友，普通入场费是一百下品灵石，贵宾室是五百下品灵石！”
张如不缺灵石，正好想见识一下，便选择了贵宾室。一名清秀的练气二层的女修，引着张如进入了一千三百五十号贵宾室，这间贵宾室只一丈方圆，但布置十分优雅，“前辈这是极品灵雾茶，这间贵宾室能隔绝神识，您不用担心有人窥探。一会拍卖开始，如果您需要出价，直接向这贵宾室的玉符，输入灵石数，下边的主持人就能收到你的报价！”
张如暗自赞叹，这里拍卖会的设置还真是周到。张如品着灵茶，看着下边大厅人越来越多，已经有了三四万人，剩下的空位已经不多，周围的贵宾室也已经全部有了人。这时张如注意到，身边的女修眼神有些幽怨，不由问到：“你有事？”
那清秀女修立时脸红了起来，声音细不可闻的说道：“前辈若需要服侍，妾身会尽心尽力的让您满意！”
虽然没有直说，但张如怎么会不明白她什么意思，张如又仔细打量了几眼女修，真实的年纪也不超过十八岁，灵根却是最差的五灵根，如果没有极大机缘，估计这辈子难有成就。张如叹了口气，虽然这女修长的不错，而且还是处子，张如自认还是个稍微有些保守和正经的人，如果没有想娶对方，是不会乱来的。
张如随手拿了一瓶培元丹和一百下品灵石，送给了女修，女修见张如没有那意思，反而十分大方的赠了灵石和丹药，十分感动，眼中隐有清雾，她知道自己的姐妹们中，没有一个遇到这样传说中的好人，于是十分感激的给张如又斟一杯茶，谢过了张如，在边上尽心的服侍。
不久，交易会正式开始，珍宝阁请出鉴宝大师路曼红，来主持这次拍卖会。
一个身着粉红色宫装的艳丽女修，出现在高台中间，此女一看就是长于此道，不但嗓音富有磁性韵味，而且气度不凡。路曼红先公布了拍卖会的规则，然后开始介绍第一件拍卖品。
张一件宝物，名叫“三元聚花盾”，上品防御法宝，此盾由三只子盾组成，分开可以同时防御三个方向的攻击，合三为一则能防御大面积攻击，重叠防御，可以挡住极品法宝倾力一击。张如听了，也是异常心动，不过接下来，宣布起拍价，张如立刻熄了心思。
“这件法宝的起拍价是八十万下品灵石，每次加价不低于两万！”
第一件法宝就是重量极的，其轰动性可想而知，一下将整个大厅的气氛调动了起来。
第一次竞拍直接有人出了九十万，比底价高出十万，接着九十五万，九十八万，一百万……