张如心中暗自咂舌，原以为自己够富有的了，没想到，这一会的工夫有十几个竞价的，明显的，他们的财富比自己多的多。
价格一路飙升，到达一百四十万，只剩下三个人还在比拼，这三个都在贵宾室，一个是六十六号，一个是八百八十八号，一个是一千零一号。当八百八十八号叫到一百五十五万，再也没人竞价了。
路曼红见此，便大声宣布：“一百五十五万第一次，一百五十万第二次！”她并没有直接宣布三元聚花盾归八百八十八号贵宾，而是稍稍停顿了一下，又用极有煽动性的语调说道：“这件宝物可是著名炼器大师，公冶长最近十年最出色的作品，主要材料是采用万年血藤这种极品木系材料，而且世上仅此一件，错过了就再难遇到如此的珍品！”
如此说道，果然又有人动心了，最后直到一百八十万，最后还是那个八百八十八号拍到了这件法宝。
第二件拍的是一件玄级上品的功法，被一个大厅中的青年修士以十一万灵石拍到。
……
中间拍了不少了材料，法术，法宝，丹药等，张如都看不上眼，中间有一件中品宝衣，张如参加了竞价，不过当过了百万时，张如只能放弃。还有一样东西，张如关注了一下，原来是两颗延寿丹，当然比不得张如的能延百年的延寿丹，不过这种能延二十年寿命的丹药，也拍出了三十万的高价，被一名虚丹期的老都拍到。
“下边开始拍卖最后两件压轴的宝物，第一件是极品飞剑法宝，主材料是庚金，上品火灵石，极品火云石，是金火两系法宝，攻击十分犀利，起拍价一百万下品灵石，每次加价两万。”
张如当然也是很喜欢，可是听到不断上升的价格，张如也只有苦笑，连边上的秀丽女修，都替张如着急。
最终的结果，被一千零一号贵宾以二百万灵石的天价拍得。
最后一件压轴的宝物张如是最动心的，是一块至宝极的材料――极地寒铁，别看只有巴掌大小，却重达六千四百斤，而且这件寒铁一取出，千丈的大厅竟然立即温度大降，比张如短矛的材料陨铁还要贵重几倍，这件东西根本不是筑基期，甚至金丹期能得到的，来历肯定不凡，它的拍卖底价更是达到二百万灵石，结果这件宝物竟无人竞拍，任路曼红如何为其宣传，也没人出价。能买的起的人本就极少，加上此物太扎手，得到后又不是立即可以使用的法宝，这可是连元婴期修士都惦记的东西，有命买，没命用的事谁也不会干。
张如这次拍卖会可是说是毫无收获，身边的女修也觉得过意不去，似乎忽然想到了什么，低低的对张如说：“前辈，这次可惜了，不过，我听说明日有个筑基期的小型交易会，都是以物易物的，如果您想参加，我帮您找路曼红前辈说说。”
拍卖会散去，秀丽女修领着路曼红进入了张如的贵宾室，两人相互认识后，张如才知道，身边这名练气期少女，和这路曼红有些渊源，少女叫路小红，论辈份是少女姑奶奶，路曼红得知小青来此做这种低贱事，便决定将女孩带走。
“张道友，多谢你对小红的关照，没想到小青这孩子虽然沦落至此，却遇到了贵人，我代表她死去的父母感谢你！”
张如心中暗想：事事还真难料，想不道，我还结了个善缘。
“路仙子不必如此，这也是小红的福缘！”
两人又客气了一般，路曼红交待了交易的具体时间和地点，然后就带着路小红离开了。
第二日辰时，张如来到了珍宝阁，说明了来意，一名执事将张如引到一个大殿。这处大殿高有七八丈，方圆百丈左右，左右各五根通天柱，雕梁画栋，地上银丝云霞地毯，两排座椅茶几全是金丝楠木做的，凝神香带来的一股淡香盈满整个大殿。
“张道友来得可真真早啊，不过你却是第一个来的客人！”张如暗骂自己老土，其实并非张如来早了，他只比约定的时间早了一柱香的功夫，不想，其它人这种聚会越晚来，越显身份。张如不由干笑了两声，路曼红微微一笑，命人上了灵茶，便陪张如聊起来，这路曼红真是见多识广，让张如长了不少见识，张如可不会浪费的这个讨教的机会，寻问了许多炼制法宝方面的事情，路曼红没有任何推辞，耐心的给张如讲解，张如对这个女修很是赞赏。“路仙子，今天就算没有交易到好材料，也不虚此行了！”张如知道女修都有爱美的天性，便取出一颗驻颜丹送给路曼红，“这…这是驻颜丹？”张如点点头。
“张道友，你可真够大方的，你知道这驻颜丹现在是什么价吗？现在这种丹已经十几年未在拍卖会出现了，你…你真的送给我？”
还没等张如回答，她早已拿出个玉瓶收了起来。张如不禁心中腹诽：都收起来了，还问我。不过张如也有疑问，难到这种丹药如此珍贵，张如当初在秘境得了不少炼制驻颜丹的灵草，并不觉得如何珍惜。
“仙子，这驻颜丹当真如此珍贵？”
“呵呵，张道友啊，百年前，据我所知还有几人能炼制这种丹药，后来这几位炼丹大师，死的死，失踪的失踪，这驻颜丹的丹方也极难寻到，更重要的是，听说有驻颜丹的主药之一玉荣花，在天玄洲已经绝迹了。”
“啊，呵呵…”张如不由笑了出来，要知道，这可是奇货可居啊。路曼红眼光忽然热切了起来，“莫非张道友是炼丹大师，那驻颜丹能不能再转让几粒？”
正在此时，忽然一个激动的声音响起：“谁有驻颜丹！”来人已经窜到了二人跟前，张如看了看此女，一脸的古怪。路曼红一看此女来了，不敢怠慢，这个姑奶奶可不好惹，这可是天魔神宗的新一代圣女，父母都是元婴中期，祖父更是元婴大元满，偏偏家中就这一颗独苗，要星星不给摘月亮的主。
这女子正是前几日让张如吃了亏的主，那女了也认出了张如，“你不是那个…”说着便“咯咯”笑起来。路曼红不明所以，还是给介绍了一下。此女名叫花飞舞，张如听说过这女子名子，除了她显赫的家世，她还是和云菲儿齐名的新一代三大美女之一。这时陆续有不少修士进入大殿，暂时打断了他们的话。
不到一柱香，大殿便聚集了三四十位修士，“他们怎么也来了？”张如认出的二人一个正是云菲儿，还带着那两名女修，另一个正是玄元掌门之子封华。封华并不认识张如，而云菲儿也装做没看见，脸上无丝毫表情。张如不想让封华注意到自己，他说不定从封成山口中听说过张如，那张如的行踪就可能泄露，况且说不定这里边有阴阳合欢的宗的人，还是低调一点好，想到这，张如有点后悔来这了。
趁着乱，张如传音给路曼红，让他不要说出自己的姓名。路曼红虽不知为何，但刚得了一个大好处，顺便行个方面也不算什么就答应了。
人都到刘了，路曼红便将主要来宾介绍了一遍。越往下介绍，张如越吃惊，没想到来了这么多知名人物。
除了花飞舞和云菲儿，三美竟奇迹般的聚齐了，那一名便是栖霞宫的林若倩，此女既不同于花飞舞的娇媚动人，也不同于云菲儿的清冷脱俗，看上去更加文静淑秀，而且此女大众人中修为最高，已经是虚丹期。
栖霞宫另一重要人物，具有雷灵根的天才人物于震天，筑基后期，据说是未来栖霞宫的接班人主要人选。
天剑宗来了一对孪兄弟赵剑、赵器，两人虽然只是筑基中期，但是合击剑法非同寻常，两兄弟心意相通，据说金丹之下已难逢敌手。
钟镇岳，身高过丈，虎背熊腰，比在座的都高出不少，神龙谷第一高手钟玉堂的嫡孙，筑基后期，据说是一名体修高手。
一脸干干巴巴的，一双吊死鬼眉毛的名叫阴丰，尸傀宗掌门的首徒，筑基中期，据说他有一只相当于虚丹级别的准尸王。
李成风、孟丽，阴阳合欢宗，两人是双修道侣，都是筑基中期的，是长老宇文吉的弟子，由其他们的合击术小有名气。
当张如听到这阴阳合欢宗的介绍，心就是一沉，而且这二人，明显是宇文家族一系的。而这时张如查觉到两道厉芒射了过来，心中暗自叫苦，真是怕什么来什么，还是被他们发现了，看来，我的这张脸已经在他们门中挂了号了。
除了越女剑派和影杀门，一次聚集了这么多筑基期的高手，可算是一场群英小聚会了。
虽然各宗门之间多有恩怨，但圣元城是禁止打斗的，就是元婴期的违反了，也难逃灭顶之灾。况且今天主要是交换所需，大家也没必要剑拔弩张。
路曼红宣布交易开始。然后每个人依次拿出需要交换的宝物，说明自己想得到的要求。
做为主人，路曼红先抛砖引玉：“我这有一瓶幻形丹，想交换雪蚕丝！”说到这顿了一下，看了张如一眼，“也可以交换一颗驻颜丹！”