最后轮到张如，张如却什么也没说。路曼红便宣布自由交易开始。
话音一落，花飞舞就窜了过来：“我说小兄弟，要换什么吧，你说，姐姐给你弄，驻颜丹全拿来吧！”说完小手一伸。
“额，这也太不拿自己当外人了吧！”张如虽然心中腹诽，但也知道得罪不起，“仙子，我需要一些炼器方面的高阶法诀，和一些炼器材料！”
“这个好办！”片刻后，将一只乾坤袋送到张如手中，张如神识的一扫，不由的惊叹，这个十丈大小的空间差不多装满了，虽然没有庚金、秘银那种绝顶的材料，像上等的玄晶铁、耀光石、五六阶的妖兽材料是应有尽有。还有一枚红色玉简，张如看了一眼，心中非常满意，玄阶上品炼器法诀，不仅炼器手法和刻画法阵齐全，而且还详细介绍的各种材料的特性。
张如也没小气，拿出五粒驻颜丹交给了花飞舞，这些足够她保持五百年容颜不变了。看着她又朝自己抛媚眼，张如赶紧躲开了，引的花飞舞又“咯咯”笑起来。
路曼红看他们交易完成，凑了过来，一脸担心的问道：“张道友，驻颜丹还有吗，能不能…”
张如很干脆的将一颗驻颜丹递了过去，而张如得到了一瓶幻形丹。张如对这幻形丹也很有兴趣，只是没有这种丹药的丹方，没法自己炼制，服下一颗这种丹药，可以完全改变形貌十二个时辰，只要对方不仔细查看，以筑基期修为甚至可以瞒过金丹后期的高手。又有了一个保命的手段，张如还是很高兴的。
张如注意到云菲儿那边没有交易到上品冰灵石，想了想，还是决定成全云菲儿，便传音给云菲儿道：“云师姐，师弟有个请求，能否不向宗门其他人透露在下的行踪？”
云菲儿没想到张如和她说话，不过还是微微的点了点头，张如便又传音道：“我这有一块上品冰灵石，师姐需要尽可拿去！”
云菲儿原本千年不变的清冷，出现了一霎那的喜色，随即收敛，不过她不愿白拿张如的冰灵石，扔按市场价给了张如十块普通上品灵石。
张如又悄悄联系钟镇岳，交换了九天息壤和玄冰灵液，二人是皆大欢喜。
这次聚会，张如没想到有如此大的收获，不但有了息壤，炼体瓶颈有可能突破，又得到了炼器法诀和材料，将来炼制法宝有望了，张如总感觉有两只眼睛一直没离开他，不想节外生枝，他正想趁众人交易还没有完成，先行离开，可是事事岂会尽如人意？
一个公鸭嗓了打破了原本还算和谐的聚会，“云仙子，听说你还没有道侣，我俩正是郎才女貌，天生的一对，不如结为道侣如何！”
说完一脸的戏谑，所有人的眼光都集中的这人的身上，云菲儿没说话，有一人却怒了。
“阴丰，你也不撒泡尿照照，长得跟老树皮似的，哼，癞蛤蟆还想吃天鹅肉！”
说话的正是封华，这位早已将云菲儿视为自己的禁脔，哪能让别人染指，就是说说也不行。
“封华，你是什么东西，不过是仗着你老爹权势的小白脸，有种的城外一战！”
两人本就似同水火，加上起哄的大有人在，那花飞舞就早已手舞足蹈的参合进来。
既然没自己的事，张如觉得看不看热闹无所谓，别再给自己惹上麻烦。所以张如打算趁机溜了，不过这时，李成风突然说话了，言语中对张如尽是挑衅之意，张如本不想理他，但对方既是阴阳合欢宗的，又发现了自己的踪迹，既然对方找死，正好杀人灭口。
除了路曼红这个主人没去，大多数各派精英都想去看看热闹，其中也有的想借此机会切磋一下。
众人出城来到了千里外的一片宽阔的坡地，阴丰和封华还在打着嘴仗。张如和阴阳合欢宗的二人，却没什么话可讲，直接开始动手。
两团粉红雾气直奔张如而来，张如早年吃过红尘万丈这招的亏，如今二人使出来，比当日的宇文无双要高明的多。不过张如早有防备，一只巨虎幻化而出，接着一股寒冰之气迎上了粉雾，这招式正是白虎啸天，张如从学会就没使用过，现在以筑基修为使出，比练气期强了不止一倍，极寒的气流直接将雾气化为冰霜，而寒气化为的巨虎，又朝李成风二人扑去。二人并未躲闪，但身上同时泛起宝光，身形只被*退了数步。
张如吃了一惊，两人居然都有宝衣护体，这下可有点麻烦了，张如虽有法宝，却一件也没来的及祭炼，想破他们的防御难了。
这时忽然一道金光袭来，张如急忙施展身法躲避，哪知又有数道金光接二连三过来，让他应接不暇，实在没办法，双手连弹，分光天火弹迎上金光，一阵阵的剧烈撞击，终于击溃了金光。这才注意到，原来那名叫孟丽的女修，手臂上多了个金色小弓，正是这小弓不停发出金色的箭矢。这小弓法宝真不错，远程攻击速度非常快，张如正想着，忽然心生警兆，无数锤影从数个方向袭来。
“不好！”张如将身法施展到极致，仍没有完全躲过偷袭，一下被锤影击出三四丈远，直接撞到了一棵小树上，一直穿在身上的金蚕甲被击碎，张如喷出一口血箭。
李成风二人根本不给张如喘息的机会，攻击又到，这时张如出人意料的没入身前小树中，而小树瞬间被击成碎屑。
张如突然消失，让二人一楞，“他居然会木遁术！”孟丽惊呼道。
在遁术中木遁虽不是最快的，但却是最神奇的，也是最难修练的，一般只有单木灵根才比较容易修成。
二人以为这次张如肯定是跑了，不过仍心中不甘。现在的张如已经在百里外，不过他是要多郁闷有多郁闷，不但没有一次还手的机会，还受了伤。“不能这样走，否则也太窝囊了！”张如发狠道。服了一滴至木灵液，张如又偷偷潜了回来，趁李成风二人还在四处张望，破口大骂之际，突然一把火符飞出，将方圆百丈都覆盖在内，同时十二道分光天火斩劈向二人。
二人知道不好，不过，想躲也没办法，只能全力激发宝衣护体。一阵剧烈的爆炸过后，方圆百丈已，经是大大小小数十个坑。片刻，两个极为狼狈的人从坑中勉强站起来。再看二人，宝衣已经暗淡无光，显然受损严重，头上还冒着烟，眉毛也没了，身上的衣服，只乎没有一个地方是完好的。那李成风刚要张嘴说话，却吐出一口烟来。周围的观战的哈哈大笑，笑过后同时也感到震惊，他们也在考虑如果换成自己，能不能承受住这一击，对这个只有筑基初期的修士，不禁另眼相看。
张如可不想给他们喘息的机会，分光天火弹不停飞出。李成风二人，一边抵挡，一边有眼神交流，孟丽似下了决心，突然放出十几只丈许长的灵蟒，而且每只都达到三阶灵兽。
这些灵兽虽然有一定攻击力，但对筑基期来说真不算什么，张如已经猜到他们想用这些灵兽来拖延时间。
“看来想用合击了！”张如可是知道合击的厉害，如果真让他们放出合击，自己就完了，张如就想再用火符将这些灵蟒击杀。
这时三只小金鳞蛇突然兴奋了起来，既然这些小家伙要对付这些蟒蛇，张如正好全心对付李成风二人。
说者话长，也就一瞬间的功夫，张如单手一挥，一股气流化为龙形，将正在施法的孟丽罩住。
“昂…”这势擒龙手，以筑基修为使出，竟有了龙吟虎啸的气势，论修为孟丽比张如还高一层，但张如的真元特别凝练，法力还在孟丽之上，一下将孟丽卷到身前。张如也是发了狠了，没有丝毫怜香惜玉，直接掐住孟丽的脖子，“喀吧”一声，生生将脖子拧断。
那边的李成风，因为合击没施展出来，受到法力反噬，再看到道侣惨死，一口鲜血喷了出来，现在他的心中只剩下恐惧，身子隐隐发抖，哪还有胆再战，立即转身逃走。
张如哪能留下后患，双龙出海使出，短矛当棒使，“砰”的一声，也不知张如用了多大力气，脑袋真接给砸没了，直接形神俱灭。
如果刚才张如的那一击，众人也只是敬佩多一点，而转眼间灭了两名筑期高手，由其是出手的狠厉，却着实让他们生心惊惧。就连话多的花飞舞，也只是舔舔嘴唇，半天没说出话来。