金鳞蛇不愧为蛇类的王者，尽管都是幼年，威慑力丝毫不减，三只小蛇一出来，十几只灵蟒，就吓得四处逃窜，金鳞蛇速度奇快，仿佛一只只金小小剑，在灵蟒间穿行，转眼就留下了几具尸体，剩下的灵蟒，张如并不让小蛇再去追赶，趁着小蛇们饱餐的机会，张如收拾了战利品。
现在大家的注意力，又集中到另一个战场上，阴丰和封华早就打出了火气。阴丰的灵尸果然厉害，不仅防御惊人，而且尸毒、尸火更是危险，如果让尸毒沾上身体，除非立刻有疗伤圣药，否则不消一柱香，肉体就会化为尸水，而尸火竟有伤人神魂的能力。一时间封华处于下风，若非凭着上品宝甲护身，又有上品法宝七宝藏金扇，早已落败。不过那阴丰本身攻击力也不强，全凭着*控本命灵尸，要想取胜也不太容易。
这时张如忽然注意到，不时有修士过来，这使猛的警醒，这里离圣仙城如此之近，城中各派修士都有，不说金丹期的，说不定元婴期的都有，一旦有阴阳合欢宗的……
张如不敢再往下想，和增长点见识相比，自己的小命更重要，于是悄悄收起金鳞蛇，施展木遁术，神不知鬼不觉的离来了。
果然如张如所料，不久修士越聚越多，其中不乏敌对势力，结果一言不和就动起手来，更有混水摸鱼的，趁机大开杀戒。最后越来越乱，逐渐演变成数千人的大混战，这一战死了五六百筑期修士，有七个金丹陨落，伤者更是无数。最后还是圣仙城的元婴期高手出来震慑，才避免了更大的伤亡。
只是这次混战中，死伤者有不少各派精英，其中玄元门的封华为逃命，自爆了本命法宝七宝藏金扇，修为几乎跌落一个境界；阴丰为逃过一个金丹追杀，使用秘术替劫术，断臂逃生；栖霞宫的于震天重伤，花飞舞死了一个保镖……
乱战虽然平息了，这次事件却给原本关系紧张的各派，火上浇油，天玄洲修仙界的一场大乱开始酝酿……
张如自然不知道这些事，此时的他，已经离此万里之外了，仔细观察了一下，确定无人追赶，才放下心来，一路一边练习御剑术，一边赶路，路上没有再多耽搁。
十余日，张如进入的大夏国境内，不过很快张如发现反常的地方，无数的流民涌向大夏国西部和北部，盗匪肆虐。一打听才知道，这几年，大夏国和南边的大商国摩擦不断，时有战火，而夏国最近几年又是天灾人祸不绝。张如虽然修仙，已经没有常人那么“爱国”，但至少也有亲疏之分，不希望大夏国就此消亡，不过想想现在的情景，更加担心山岳城那边的亲人，不由的加快了些速度。
非止一日，终于踏上了养育自己十几年的家乡的土地，只是这里虽然正值暮春，却并没有郁郁葱葱之感，反而有些死气沉沉，看着皴裂的田地，不知多少时日没下过雨了。
远远的看到了稍有些破败的庭院，心中有些不是滋味。少顷，推开了家门，一个苍老的妇人的声音：“是老二来了吗？”
“娘！”
“是，是三儿？真的是我的三儿？”
院中张如长跪在母亲的膝下，母子对望，不禁潸然泪下。看母亲头发已经花白，眼中无神，已然是暮气沉沉，张母抚着张如的头发，孺慕之情溢于言表。少时，张如听说父亲是卧床年余，若非有当年张如带来的百年山参吊着，说不定早就撑不下去了，张如庆幸自己能赶回来。
到了床前，看老父已瘦的不成样子，张如运用天眼术一看，就知父亲时日不多了，张父看样子虽然认人，却已不能说话，嘴唇动了几下，却不知说了什么。
张如取出一滴至木灵液，用一缸水稀释，然后取几滴送入父亲口中，母亲不知儿子取出的是何物，只是满屋的清香，闻着都精神百倍，肯定是了不得的东西。一个时辰后，奇迹出现了，张父不仅能说话了，而且可以坐了起来。张母和张父简直不敢相信。
“这难到是仙药吗？三儿！”听着老父的有些嘶哑的声音，张如点点头：“让你和母亲受苦了，三儿不孝！”
一家三口在一起互诉衷肠，张如听父母叨念着家中的事，自己小时候的事，虽然琐碎，但很温暖。
张如知道大哥、二哥已经分出去过了，小弟张意被征入伍数年，巧的是正在上官飞雪的父亲镇南王手下当差，小妹也早嫁作人妇。
张如每日让父母服用一滴稀释后的灵液，数日后，父亲病痊愈，母亲头发居然开始转黑，眼疾也好了，病痛全无，格外精神。后来大哥二哥也携妻带子过来，见到如此神奇的仙药，少不得也服用了几次。张如当然不会小气。
一个月后，张如见父母、兄嫂、侄子、侄女们体质改善，就开始给他们服用化凡丹，然后帮他们炼化。当父母看到满身的污臭，才知道自己满身都是“毒”！不过当他们想洗个澡，却犯了难，因为附近水源干涸，用水要走二十几里。张如听了他们的“难处”只是微微一笑，一掐法诀，雨滴哗哗的落下，正是最基础的化雨术，将法力化为水汽。
“我们的儿子真的是仙人！”老两口在一次次见识到张如的神奇，终于相信儿子确实是修仙了，并一致认为是祖上积德了，祖坟冒了清烟了，说不得逢年过节，要多上香祭拜。父母的身体经过化凡丹的改善，虽不能说身轻如燕，力举千斤，却比一般年青人要强的多了，只是家人中没有一个有灵根的，不然就能直接进入练气期开始修仙了。
接下来，张父无论如何非要张如给田里“下雨”，张如心道：使用化雨术虽然耗费法力不多，但用来浇地，也太奢侈了点，如此大面积施法，少不得要多吃几颗回复法力的丹药，说起来，一粒丹药的价值不知要相当于多少亩地。不过张如还是满足了老父的愿望，看到父母舒展的皱纹，张如也心中安慰。抽时间，张如又给父母各服了一颗延寿丹，看到父母一下年青了许多，也不由赞叹这种丹药的逆天。
日复一日，一家人其乐融融，张如时不时也为村里做些好事，比如治治病啊，消消灾解解难啊等等，让父母很有面子，张如特意嘱咐家人，不让将自己的身份说出去，所以村里人只知道，张家三子是个大能人。
转眼就是半年，虽然张如每天坚持修炼，炼化丹药，不过这里倒底灵气稀薄，修为增加缓慢，加上张如还要学习炼器，祭炼法宝，修习法术，必须找个僻静的地方。最后，张如对父母讲需要去修炼，然后每隔一段时间，来看他们，张父张母都是明白人，虽有不舍，但儿子的事重要，就没有拦着，只是叮嘱张如注意安全……
这附近最好的修炼场所，无疑是两界山，张如不敢深入太远，两界山中可是有化形期妖兽存在。所以在万里范围内，找了一个灵气相对充裕的山谷，开凿了三间洞府，一间用于修炼，一间给三只金鳞蛇当灵兽室，还有一间用于炼丹炼器。然后除了在石室内布了两个聚灵阵，一个给金鳞蛇，一个给自己。为防不测，洞府外边又布置了一个幻阵，一个大五行阵。
时光荏苒，洞府外的野花、开了又败，败了又开，一年年的荣枯，一次次的轮回，仿佛诉说着什么，却没有人注意倾听，也许只有文人骚客，会为它们刹那的惊艳，写诗作曲，但也只是感怀悲秋而矣。这一切对此间洞府的主人来说没有任何感觉，他只是偶尔出去几天，然后回来继续他的修仙大业。
张如转眼在两界山呆了三年多，除了每年回家两三次看望父母，就没怎么走出过洞府。倒是三条小蛇，时常溜出来，一度成为此间的霸王，万里内的妖兽俱俯首称臣，几年来，不知耗费了多少金灵石，三只小家伙也只增长了一寸多。与金鳞蛇的生长缓慢相比，张如修为增长的速度更是让他无语。