不过，炼体上终于突破了瓶颈，凭借一小块九天息壤的作用，张如的身体强度，再次达到了一的新的境界，如果脱去衣物，能看到身体隐隐散发出的宝光，其坚韧性已经能与下品防御法宝相比。
在法术上，张如的进步也不小，费了不少心思，终于将破击的第三式和第四式修炼成功。第三式的毒龙穿心钻，是将法力高度凝聚，幻化成一只三棱箭，以极速的旋转达到破防的目的，不过张如感觉这招威力没有想像的大。因为，大多数修士都会有防御法宝，一旦对方法宝品质稍好，这招基本就无用了，不过后来，张如想到结合以锋锐的法宝，效果说不定会好的多，目前张如只有一件符合条件的法宝－－乌光透甲锥，这件得自雷春的法宝，虽然只是中品级别，没想到结合毒龙穿心钻，效果直接达到了上品法宝的攻击力，张如不由得意的想，如果是极品法宝配合这招毒龙穿心钻，那岂不是有击杀元婴的能力了，当然这不切实际的想法，也只是一闪而过。
第四式排山倒海，不同于前边三式，这一式最消耗法力，也最难修炼。它的原理很简单，就是抽离空气压缩，然后瞬间的施放，形成气爆，以排山倒海般的力量，将对手震退，或者将对方的法宝震飞，本身攻击没什么，但是却别出心裁的以攻为守，使自身脱离对方的攻击范围。这招张如用了整整两个月，才算学会，不过威力的确让人欣喜，一式使出，竟让一颗直径一尺多粗的树木连根拔起，飞出七八丈远，山石也被气爆刮下一层，这招和其它招式配合使用效果更佳。
张如最早得到的一件重量级宝物无极星魂阵图，最终还是决定将它作为本命宝物使用。
本来张如只是打算先普通祭炼一下，看看威力如何，当张如首次祭炼完毕，阵图上无数星辰中的北斗七星，突然变的光耀生辉，识海中出现了两道阵诀，斗转星移和七杀剑阵，正好是一攻一防两套法阵。这两阵的布置，不需要张如费心去学，因为张如可以通过阵诀，一个念头就可以布置完成，和御使法宝没什么区别。
张如第一次催动阵诀就体会到了其中的妙处，如果是全以法力催动的话，那想都不敢想，能支撑半柱香就不错了，而斗转星移法阵，却另辟蹊径，直接吸收日月星辰之力为己用，法力消耗极低，估计以张如现在的修为，在不服丹药的情况上，也能支持大阵一天。另一妙处，就是张如在阵中，如果修炼的话，星光炼体的速度是原来的十倍。
七杀剑阵虽然威力巨大，但暂时没法试验，因为需要七把飞剑法宝配合才能使用，而且根据飞剑的品质，剑阵的威力也是天差地别，如果是上品法宝组成的剑阵，基全上元婴以下无敌，不过想想那可是七把法宝极的飞剑，张如也只有摇头苦笑的份了。
见识了无极星魂阵图的威力，张如心中不由生出几个疑问，就是这阵图绝不能算法宝极别的，因为看威力比法宝高的多，看样子，等自己修为达到金丹期，别的星辰点亮，就会出现新的阵诀，那么元婴期以后呢？当然这阵图也不能算是灵宝，灵宝中通常有须弥空间，极品的灵宝还会有器灵，所以这阵图可能是一种极特殊的宝物。
因为是普通祭炼，斗转星移法阵只有发挥中级防御阵法的威力，也仅对普通筑基期修士的攻击，有一定的防御力，对有重宝在手的修士，想必几下就能攻破，如此宝物，威力强大，成长性极佳，还不像普通法宝以后要费尽心思升级，一旦成为本命法宝，不仅威力倍增，而且以后都不要*心了。所以最终张如下定决心，用血炼的方法，将无极星魂阵图炼成了本命法宝。一个迷你的阵图在张如的丹田中悬浮，本命真火不停的在阵图四周旋转，时间越长，与阵图切合度越高，阵图的激发速度越快，威力也会越强。
这三年多时间要说花费时间最多的，还是在炼器上。无数的材料变成了百十件法器，张如不得不承认，炼制法宝比炼丹还要困难，炼丹上主要是控火和神识，炼器除了控火上一样的要求严格，最难的是刻画阵法。控火不用说，正是张如的所长，让张如真正头痛的就是刻画阵法。
这种阵法不同于平日所说的阵法，而是将一些法术和微型法阵集成起来，刻画在材料上，根据材料的特性，最大程度的发挥、甚至放大这些法术和阵法的威力。材料越高级，越能承载更强大更多的法术和阵法。法器和法宝的区别，不光在材料上，一件法器，通常只有一两种阵法和法术，比如法器飞剑，一般是加速阵和锐金术。而最低级法宝也有三种以上的法术和阵法。飞剑法宝，同样有加速阵和锐金术，不过至少还会有幻形阵，能够幻化变形，收入体内。越高阶的法宝，不仅材料极为高阶，而且会有很复杂的阵法和极强大的法术封印在其中。其实各种法符和灵符，本身也是一种法器或者法宝，只不过是一次性或者几次性的而矣。
很不幸，目前张如也只能刻画十几种普通法阵和法术，所以炼出最好的两件作品都是法器，一把极品飞剑和一件上品护甲。那件短矛恐怕很长时间才能炼成法宝了。
除此之外，张如将得自李成风二人的两件中品法宝神臂弓和幻影锤，也祭炼了一下，两件宝衣也修复好了，两件宝衣都是达到中品，张如打算着正好送于王雨一件。一想到王雨，张如不禁想起和王雨在一起的日子，已经好几年不见了，不知她过得好不好。一想到这，便下定决心，将父母这边安顿好后，就偷偷回玄元门见王雨，实在不行，以后就脱离玄元门，万水千山任由二人逍遥。
算算时间，又将是中秋节了。张如将金鳞蛇收起来，决定先回家安顿好以后，再次远行。
回到家中，父母都很高兴，张如拿出从山中带来的野味，让二老享用。自从服过化凡丹后，两位老人再也没得过病，不但如此，头发也变万乌黑，耳聪目明，走路如风，一看丝毫不见暮气，村里人都不住的称奇。
中秋团圆时，母亲又想起老四来，看得出心中十分挂念，张如已经将自己的打算说了，并说能顺路见见张意，张父张母知道儿子不同常人，便更加珍惜儿子在家的日子……
中秋过后，张如并没有急着走，他要为家人做些事。
首先，在后院凿了口深井，然后又在井中开出一条密道，密道尽头建了六间石室。在井内布置了个极巧妙的幻阵，普通人不会看出任何破绽，以张如现在的阵道修为，除非阵道大师以上的才能发现。又在密室周围布置了四相阵，这种中级阵法能防止神识窥探，而且防御力也不错。
张如随后又做了几个特殊的阵符，这种阵符不需要法力催动，而是以血脉之力催动，只有张如的近亲，才能使用这种阵符。
布置完毕，检查一下，没有了疏漏之处，便将全家都叫了过来，给他们演示阵符的使用方法。当大家全部都会使用了，张如又留下了一些疗伤的药，和大量的金银珠宝，然后又在密室中放置了，足够千年驱动阵法的灵石。
能做的都做了，张如隐隐感觉这次出去，再见之日渺渺，深深叹了口气，给父母磕了几个头，又嘱咐哥哥嫂子们好好孝敬父母。然后一家人洒泪而别。
十几日后，张如已经飞到了南部边陲，越往南，人烟越是稀少，大片的土地荒芜，有的地方甚至千里也见不到个人，一些乡村城镇都变成了断壁残垣。
这一日，张如见天色已晚，准备在一个废弃的村落修整一下，然后再赶路。
“嗯，竟有修士在此，难到也是路过？”张如神识中出现两个黑袍练气期修士，很快就明白了他们在做什么，原来二人正拿着聚魂幡收取阴魂。
“天魔神宗的人怎么跑到大夏国来了？”张如心中疑惑。这也难怪张如不解，因为大夏国正和天魔神宗支持的大商国交战。天魔神宗的主要功法之一就是御魂之术，所以不少弟子，最喜欢用法器的聚魂幡，张如也有一只，这种法器与普通的法器大不相同，只要能收集到足够的魂魄，法器就能升级，当然也要受法器本身材料的限制。
“莫非这次战争与天魔神宗有关，而目的是…”