张如越想越有这种可能，因为每次两国的战争都会有上亿，甚至几亿人死于战祸，想到此，张如心中有些愤怒，这种视人命为草芥，为一己之私，造成生灵涂炭，让张如极为厌恶。张如不是没杀过人，而且杀过很多，但这些人都是死于自己的贪婪，并且都是修士。
修仙界早有规定，修士不得直接参与世俗之间的争斗，而这些人却通过*纵战争，以无数无辜生命为代价，来提升自己的实力。张如的亲人都是凡人，弟弟张意，也被迫参加了这场战争，如果出现伤亡，张如不介意找几个天魔神宗的人泄愤。
想到此，张如轻而易举的将二人捉了过来，以搜魂术相威胁。二人知道搜魂术的厉害，老老实实的将他们知道的事情说了出来。果然和张如想的差不多，只是二人是低阶弟子，根本不知道详情，张如又问了一些最近几年修仙界的发生的大事。
一听之下，不由的皱眉，有一件事现在造成了修仙界的震动。神龙谷和越女剑派联姻，两名元婴初期修士的结成道侣，没想到，影杀门趁大典之际，偷袭神龙谷，造成神龙谷损失惨重。结果神龙谷和越女剑派联合对影杀门展开报复，后来影杀门和阴阳合欢宗等魔门联合，正道几个门派也结成联盟，双方不断发生交战，其中具体细节如何，这两名低阶修士也不清楚。张如答应不杀他们，只是废了二人修为，继续向南飞去。
两日后，一个巨大的战场呈现在眼前，喊杀声地动山摇，尘土飞扬遮天蔽日，绵延百里到处是尸体，这上千万人的厮杀，让张如这个修仙者也不由的吸了一口凉气。
张如不禁有些犯难，对阵的双方人数如此多，而且两边都有几百里的军营，看样子，大战也只出动了一部分人，想要找到张意，不太容易。
夕阳落下，晚风吹过，双方鸣金收兵，疲惫的战士，相扶而回。战场未完全消散的烽烟，浓重的血腥气，破损的战旗，伤痕累累的残兵，构成了一幅悲壮的画面。
这时大夏军营，营门大开，一位身着剑袍，头戴金冠，四五十岁的中年人，率领着几十个人，迎接将士们归来。
“咦，竟然遇到了故人，想必能帮忙找到张意。”
张如传音给那人，那人听了脸露惊喜，然后跟走在头前的男子小声说了几句，就朝张如所在的小山坡过来。
来人正是上官飞雪的舅舅罗鹏，“罗道友，别来无恙？”
“呵呵，张小友，没想到你已经筑基了，我现在该叫你前辈了！”
张如微微摇摇头，客气了一番，又聊了一些别后的事情，然后张如说明了来意，罗鹏自然不会推辞。随后拉着张如介绍了头前那人，原来那人就是镇南王。
镇南王听说张如是女儿飞雪的好友，再加上又是筑基期的“仙师”，便更加殷勤，张如对凡人身居上位者，没有什么好感，不过从上官飞雪那论，也不好托大，还是以晚辈之礼相待，况且张意还在军中，以后还要靠他们来照拂。
镇南王已经命令下去，各营寻找叫张意的人。第二日，有上百个张意被叫到张如跟前。
“是三哥吗？”一名身材魁梧，与张如有几分相像的男子惊疑的问道。
当年走时，还是少年，如今已是二十五六的男子汉了，多年的军旅生涯，造成的几道疤痕，让这张古铜色的脸显的越发的刚毅，这还是让初那个，缠着哥哥要去山岳城的少年吗？
两兄弟拥抱在了一起，见此情景，一些畏生死的男子汉们，仿佛感同身受一般，个个热泪盈眶。
忽然，张如摸到了一个空空的袖子，“弟弟，你的左臂…”
“去年伤的，不用担心，一只手，照样杀敌！”
张如看了看兄弟，“没关系，哥哥一定再让它长出来！”
接下来，镇南王特意安排了一座营帐，让兄弟俩住在一起。兄弟二人聊到深夜，张如将家中的情况一一告诉了张意，张意也将从军这些年的事简单给张如说了说。
第二日，张如准备炼制一种十分高阶的丹药――百日再生丹，有了这种丹药，张意就能断臂再生。不过炼制这种丹药需要三十六种灵草，幸好，张如收藏颇丰，能凑齐几份，只是用三十六种灵草炼制的丹药，对于神识消耗达，已经是张如的极限，张如没有丝毫的把握，不过为了弟弟，还要尽力一试。
三日后，张如一脸疲惫的走出了营帐，不过终于松了口气，耗尽几份灵草，终于勉强炼出一炉，不过有六颗是废丹，只有四颗下品的百日再生丹可用，若非最后关头拼命坚持，恐怕这四颗也保不住。
给张意服下一颗后，当日他就感觉到断臂处发痒，有肉芽开始生长。百日再生丹顾名思义，需要百日才能长成，接下来的日子，张意的饭量大增，张如又给他服了不少灵丹妙药，看到每日都有新的变化，无论是张意本人，还是罗鹏，以及常来看望的镇南王，都惊奇不已。当然张如也不能小气，给了镇南王几粒化凡丹，又送给罗鹏不少灵药，还将自己的得意之作，极品飞剑和上品护甲也送给了罗鹏，二人不用说了，拿着这些宝贝，爱不释手。罗鹏还好说，本就是武艺高强的镇南王，在服了化凡丹后，变得身轻如燕，能立举千斤，连多年宿疾也全好了。作为大夏国皇帝之下的第二人，好东西当然见识不少，如此奇效的“仙丹”，绝对是难得一见的至宝，于是，将剩下的几颗作为传家之宝收藏了起来。这化凡丹，在上古丹宗的传承中，的确占有重要的位置，自从丹宗覆灭，这种丹药的丹方也随之失传。
张如除了每日正常修炼和照顾弟弟以外，也会去观看两国交战，修士不能参战，不过帮点忙还是可以的，比如给受伤的战士治治伤等等。
经过数次观战，张如对战阵来了兴趣。其中有的战阵，给了张如不少启示。比如最简单的攻杀阵，前排是盾牌手，中间是身着重甲的长枪长刀手，后边是投掷手。当敌方用弓箭时，由盾牌手抵挡推进；在*近对手以后，前边两排蹲下，后排投掷短矛、短斧；双方短兵相接时，盾牌手一手持盾，一手短刀护住两翼，重甲长刀手，在最前排形成刀网，中间位置投掷手远攻。这种战阵，攻防一体，甚至能以弱搏强，以少胜多。
如果将这些战阵，加以改进的话，在修士群战时，只要配合熟练，虽然牺牲了少许的灵活性，但效果确绝不是一团乱战可比的。就连三人组成的三才阵，也有许多可以借鉴的地方，三人间如何配合，攻防如何转换等等。
张如向镇南王借了许多关于排兵布阵的书籍，这让镇南王感到很奇怪，难到这位“张仙师”想当将军了？
通过一段时间的研究，张如不禁叹服这些军事家的智慧，里边有很多理念同样适合修仙界，这些自以为是的“仙人”当真不会想到，凡人的智慧绝不低于他们，或许也只因为灵根的问题，造成了人和“仙”的差别吧。
三个多月后，张意的左臂终于长齐，不过看起来十分怪异，一红一白两只胳膊，看上去有点另类。张意又有了两只胳膊，这种失而复得的感觉，已经不能用兴奋来形容了，张如又给他服用了化凡丹，经过一番调制，整个人脱胎换骨了，脸上的疤痕也没了，变以了个翩翩青年模样。不过对着镜中的这张脸，张意表示十分不习惯，感觉没有以前酷了，气得张如差点没抽他。
接下张如又费了不少心思，专门给张意打造了一口战刀和一件铠甲。张如有不少宝物，可惜弟弟都用不上，不过精心打造的这两件东西，在世俗界，绝对称得上神兵至宝，不需要法力，同样能发出刀气，而宝铠是使用三阶云豹兽皮炼制，可以说是刀枪不入，就是下品法器也不一定能穿透。即使这样，张如仍不放心，又特制了用精血可以激发的火符，关键时刻能保命张意一条小命，随后又嘱咐个没完。
看到哥哥虽然有些啰嗦，但是兄弟之情表露无遗，张意知道哥哥这是要走了，不由眼中含泪，再次拥抱了张如，张如拍拍弟弟的肩膀，嘱咐张意要经常写家书，有机会就回家看望父母替自己尽孝……。
张如将张意托付给镇南王和罗鹏，又赠送了不少疗伤药，这才御剑而去。
一路无话，半个多月后张如到了玄元门的坊市。现在坊市十分萧条，大街上没有几个修士。
遇到一个玄元门练气七层的弟子，张如亮明了身份，一打听才知道，在两个月前，正魔两道彻底开战了，留守宗门的只有不到一半的弟子，门中派出两名元婴，十名金丹，一千筑基期，一万名练气期弟子前去支援神龙谷，其余大部分镇守灵石矿和各处重要据点。张如特意问了厉长老的行踪，后来听说厉天霸也去支援了，张如不由松了口气，给小修士两块灵石，打发他走了。