张如靠近宗门附近，仍太不放心，吃了颗幻形丹，变成兄弟张意模样，然后将修为压制成练气九层。护宗大阵已经呈开启状态，张如激发身份玉符进入门中。
张如悄悄来到自己的石室附近，将神识全部放开，观察了一会，见无异状，便进入石室。石室中也许是很久没人打扫了，落了一层灰尘，石室法阵上，有几个传音符。张如一一查看，最早的一个是五年前秘境结束后王雨留的，内容是说见到了上官飞雪，知道张如安然无恙就放心了，然后兑换了筑基丹，准备闭关筑基；第二个是三年前留下的，是说自己和哥哥王风及云蝉儿，都已经筑基成功，很想念张如，厉长老曾派人打探过张如的下落…。还有一张是王雨两个多月前留下的，说是被派往万兽山附近的灵石矿驻守，如果张如回来不要担心，以及相念张如等等。
另外也有王风留下的两个传音符，有一个也是两三个月前的，说是被派去支援神龙谷了。
张如早已下决心见过王雨后，不再回宗门了，于是到了执事殿，要将所有贡献点兑换出去，现在大殿里比之前冷清了不少，张如的玉符中有十二万多贡献点，一个筑基中期执事不敢相信自己的眼睛，经过反复确认，才相信这是真的。
“你想兑换点什么？”
张如表面看仍是练气九层，所以装出恭谨的回答道：“前辈，如果兑换飞剑法宝，能换几件？”
“你还没有筑基就想兑换法宝？”
“我是帮家祖兑换的！”那执事一听，这才心情平静了下来，心说一个练气期能有个几千贡献就不错了，自己这个执事，干了这么多年，才攒下两万贡献，将来换个好点的法宝。如果这小子是哪个金丹长老的后辈，就完全说的过去了。
“可以换上品飞剑法宝一件，中品飞剑法宝两件，另外还能剩下两万贡献点，如果是下品可以兑换六件，还剩下八千贡献点。”
张如想了想，拿出自己炼制的百余件法器，“前辈，这些兑换成贡献点，应该能兑换七把下品飞剑法宝了吧？”
“恩，够了，看来你家祖是要修炼剑阵吧！”
张如接过飞剑，心中满意，这执事还真会挑，七把剑七种颜色。张如表示感谢后，不再耽搁，立即出了宗门，御剑向万兽山飞去。
张如并不知道万兽山灵石矿所在的位置，不得不慢慢寻找，忽然一日，听见前方有剧烈的打斗声。张如没有贸然前去查看，而是没入草丛中，借助木遁的强大的敛息能力，偷偷过去查看。
战场有两个，一个天上，一个地上。天上正打的热闹的是两男两女，还有一个尸王，女修的其中之一是金丹中期，另一个是金丹初期，男修一个是金丹中期，一个是金丹初期巅峰，张如注意到这个金丹初期的男修有几分像见过的宇文远。而金丹中期的女修张如认识，正是坤元殿的柳静宜长老。此时两名女修处于劣势，但双方正处于僵持，一时难分胜负。
地面上可就不一样了。数百僵尸形成了一个大的阵式，将两百多名女修围在中间，地上还有不少死尸，外围另有三四百的修士，形势根本就是一边倒，被围的女修一旦有人御剑准备逃走，就会有数百法术一起轰过来，别说是筑基期，就是普通金丹期也受不了。中间的女修结成防御阵形，一边抵御僵尸，一边还要承受外围密集的法术攻击，形势已经到了岌岌可危的地步。
看到这里，张如不得不出手相救了，因为女修中有两个张如熟悉的，一个就是爱妻王雨，一个是云蝉儿。张如迅速传音给二人，让她们只要这边攻击一起，就立即突围。二女一听是张如，顿时精神大振。
张如直接拿出百余张火符，向外围的修士中间一阵狂轰乱炸，这一下，就把他们炸蒙了，一下死伤近百人，接着第二波轰炸以到来，这些修士也不是傻子，纷纷散开躲避，不过仍有许多没来的及跑的，又有几十伤亡。
这时，王雨带领里边的女修，齐齐向一个方向的僵尸进行法术轰炸，终于打开了一个缺口，趁此机会，众人四散逃走。
张如和王雨汇合，一起向千湖沼泽方向疾飞。二人刚飞出几千里，就听到后边破空之声，随即一个阴冷的声音传来，“小子，杀我无双孙儿，还想走吗？”
张如暗自叫苦，他早就注意到此人，同时也看到有不少身着阴阳宗法袍的修士在其中，断定必是仇人，所以，一救出王雨，就马上带着王雨逃跑，结果还是被追了上来。
张如立刻拿出挪移玉符，拉住王雨就准备走。
“小子，好东西不少啊，不过你走不了！”张如就感觉空间被封锁。“画地为牢！”张如早就听说过这种高阶的法术，挪移生生被打断。
张如知道这会麻烦大了，跑不了，只能硬拼了。暗中传音给王雨准备合击。然后心念一动，无极星魂阵图启动斗转星移法阵。
这追来的人，正是宇文家族金丹老祖之一的宇文通。当张如将下边弟子的轰的七零八落的时候，他立即记起玉简中的影像正和张如一样，便跟尸傀宗的长老打个招呼，也不再和金丹女修纠缠，就朝张如他们追来。
宇文通的几道法术打在阵法上，都被不停流转的法阵化为无形，见张如二人的情形，立刻判断出要施展合击术，这本就是他们阴阳宗的功法，当然知道其中的厉害，虽然是由两个筑基初期修士使出，他也不敢大意。一个金钵法宝，射出光柱护住全身，手中又多出个银光闪闪的圆环，猛的击向斗转星移阵法。
这时张如二人的合击已经放出，一阵牙酸的声音响起，金钵暗淡无光，上边还出现不少细小的裂纹，光柱也消失了，不过宇文通除了脸色有些苍白，并没受伤。
张如这边，法阵被圆环连续击中数次后，终于化为点点星光，无极星魂阵图飞回张如体内。
此时张如和王雨大把的吞着还灵丹，虽然筑基期施展合击不像练气期那样法力全无，却也消耗了近三四成的法力。
那件圆环法宝，在撞破了大阵，再次向张如击来，一个小锤飞出，无数锤影迎上圆环，一阵阵金铁鸣，幻影锤倒底不如对方法宝，几次就暗淡无光，再斗下去法宝就损坏了。王雨手上只有一把极品法器飞剑，斗法宝帮不上忙，不过她也没闲着，见对方的发出一大团粉红雾气，急忙一式白虎啸天迎了上来。
张如这边实在没有能挡住圆环的法宝，心一横，硬生生的将幻影锤自爆，巨大的爆炸，将圆环炸飞了十几丈远。
“小子，我要杀了你！”宇文通一口血箭喷了出来，圆环是他的本命法宝，如今严重受损，牵累他也受了伤。
张如也不答话，趁你有病要你命，神臂弓发出一道道金色箭光，宇文通不得不左躲右闪，一个金丹期高手，被两个筑基期搞的如此狼狈，他不由得一阵羞恼。只见宇文通，突然飞出数百丈，瞬间打出十几个法诀。
“不好！”张如一见就知道是强*术，再次放出无极星魂阵图，斗转星移大阵刚将二人罩住。凭空一个巨浪猛拍打在阵上，只一息，大阵消散，接二连三的大浪又拍击过来，张如使劲全力想护在王雨身前，可是在巨力下，根本身不由己，就听到王雨的惨叫声。
张如身上的宝衣也完全破碎，在连吐了几口血后，终于稳住了身形，看到了百丈外王雨的残体，差点晕死过去，望着远处的宇文通，眦目欲裂，一声狂吼，“我誓灭你阴阳宗！”一时间，张如像疯子一样，双龙出海和毒龙穿心钻一同施展了出来，一道道残影连闪。
宇文通此刻也是有苦说不出，刚才这招怒海狂涛，强而强矣，不过以现在的修为施展，实在是太勉强了，若非自己的两件重宝受损，众多手段仍拿不下两个小辈，也不会冒这个险，本以为足以治两人于死地，没想到还是出了偏差，如今身上的法力不足一成，吞服丹药都来不及了，万不得已，又将金钵祭出，再次爆发是一阵牙酸的声音，金钵彻底破碎，仗着丰富的战斗经验，宇文通艰难的躲过了这一击。现在他已经是法力全无，无奈只好说道，“小子，只要你就此罢手，咱们的恩怨一笔勾销如何？”
“去你吗的！我一定要杀了你！”
此时张如双眼血红，受了重伤，却全然不顾，一心要为王雨报仇。擒龙手一下将宇文通抓在手中，挥拳一阵毒打，可怜堂堂金丹期高手，鼻子被打塌，牙齿也被打掉，一声凄厉的嚎叫：“老子给你拼了！”轰的一声，自爆了金丹。
张如完全被料到老小子有这一手，尽管有堪比下品防御法宝的强横肉体，也无法承受这剧烈的一击，金丹自爆，作为金丹期修士的最后一击，威力不容轻辱，张如的身体被炸的差点崩溃，生生能看到肋骨，而右手也失去了三指，一条腿只剩下一半。