再次遭到重创，张如的意识开始模糊，一切感觉轻飘飘的，甚至感觉不到身上的疼痛，马上就要去见王雨了么？脸上竟露出了笑容，一个十分微弱的声音突然在张如识海响起，“夫君，坚持住，你不能死！”只这一声如晴天霹雳一般，张如眼睛一下睁开，看到近前一团绿光，“是你吗，雨儿？”
“夫君我撑不了多久了，不能陪你了，要好好活着！”
“不会的，我不会让你死的！”张如打断了她的话，忽然想起了什么，哆哆嗦嗦的从乾坤袋中取出一块黑色石头。
“雨儿，快进来！”这块石头正是在秘境中，从宇文无敌的乾坤袋中得到的魂石。魂石是原本是幽冥界才有的一种天材地宝，可是炼制成灵鬼袋，灵鬼袋如同乾坤袋一样，也是一种空间，只不过这种空间能保存神魂不散。
王雨的神魂进入其中，这个魂石有一丈方圆的空间，张如取了几株香魂草放在里边，又取出至木灵液，魂体无法炼化灵液，张如将几滴稀释了，放入魂石中，以增加王雨神魂的生机，王雨的神魂损失了三分之一，没有丧失神智也算她运气。
“夫君，你快点聊伤吧！”渐渐没了声音。张如炼化了一滴至木灵液，随后，从碎尸中捡起宇文通的乾坤袋，拖着残驱，找了一个山洞，布了个简易阵法，取出一颗百日再生丹，一边炼化丹药，一边考虑王雨的事情。
对于神魂方面，张如曾阅读过有关的玉简，一般练气期的神魂，一旦离开身体一柱香，就会消散，筑基期神魂就强大了很多，不过也只能独立存在一个时辰；金丹期因为金丹可以离体三日，所以神魂也可以随着金丹离体三日；至于元婴期，神魂已经很强大了，据说可是和元婴一起存在三个月；化神期以上神识已经可以化形，可以单独存在数十年甚至更长时间。修士的神魂如果是完整的，夺舍其它修士身体的，不过王雨的神魂需要修复，才能找个躯体夺舍，只是这神魂并不容易修复，如果有身体，可是炼化丹药，像王雨只剩下魂体，就只有慢慢吸收魂力了，除非再有像老榕树精那样的神魂，可惜这种机遇是可遇而不可求的，幸好，张如还有不少香魂草，慢虽慢了些，一两百年应该可以将神魂修复好。慢慢抚摸着魂石，张如又有了精神，就是为了雨儿自己也要努力修炼，至于那宇文家族和阴阳宗，一定和他们不死不休！
百日再生丹再次证明了它的神效，三个多月后，张如终于恢复如初，在这期间，王雨醒过多次，不过每次只能和张如聊两柱香时间，就会陷入沉睡，不过张如已经很知足了，虽然没了身体，但总还有希望，张如相信一定会有团聚的一天。
打开宇文通的乾坤袋，虽然张如本身也算富有，不过再看金丹期的珍藏，也不由的惊叹，五十丈的空间，几乎堆满。下品灵石一百多万，中品灵石上万块，上品灵石一百多块；除了那件破损的圆环状上品法宝，还有一把中品飞剑法宝，几十瓶各种丹药，不过大都是金丹期使用的，其中有三瓶叫灵元丹，是一种快速恢复法力的丹药。现在的还灵丹已经无法满足张如的需要，每次为了恢复灵力，都要吃一把。
其它还有不少灵草和各种高阶材料，堆积如山。张如又注意到几个玉简，其中有阴阳合欢宗的功法，还有玉简记载的是那个怒海狂涛的地阶中品水系法术，不过修炼要求太高了，需要金丹中后期才能修炼。最后还有一个魔道法术玉简：化血术、抽魂炼魄术、采补术、搜魂术等等。其它的张如不感兴趣，唯独搜魂术，虽是魔道法术，不守这道法术很有用处，所以张如毫不犹豫的修炼了。
经过这次生死大战，张如深知自己还是缺乏强力手段，现在手上有了兑换来的七把下品飞剑法宝，正好通过无极星魂阵图，祭炼成七杀剑阵的阵眼。另外也将那件破损的震天环的法宝修补一下，此宝别看直径只有一尺，却重达千斤，其材料和张如的短矛竟是同一材料――陨铁。让张如称绝的是上边连刻有十道重力法阵，激发出来叠加成百倍的力道，也就是说可以达到十万斤，斗转星移阵法最大的特点就是转移攻击力，如果用飞剑法宝，还不太容易将大阵攻破，而这件法定占着以力降十惠的便宜，轻易的攻破了斗转星移大阵，大巧不工果然是有道理的，张如由此仿佛开了窍一般，感觉困扰自己炼器方面的瓶颈突破了。
秋雨连绵，山野萧瑟，修仙多年，早已不惧风雨，张如却不自觉的撑起了法力护罩，若说真让人感到心生寒意的，还是这乱世。自从上次受伤，张如在万兽山呆了大半年后，便想找个地方潜心修炼，玄元门是不准备回去了，不过，有一个地方却让张如心生暖意，那就是御灵门。一路过来，修仙界混乱不堪，杀人夺宝者到处都是，就是世俗界也生出乱像，多有妖孽祸害民间。
数日后，张如来到的御灵门，让他意外的是，门派护山大阵全部开启。难到御灵门也卷入这场漩涡中了？张如不由的疑惑。
激发长老玉符，顺利进入门内，一个练气期九层的弟子发现了张如，随后一阵惊喜，立即迎上来给张如行礼。张如点点头，一询问，才知道宗门发生的大事。
原来御灵门和另一小门派长驿门发生了冲突，双方大战了一场，御灵门大败，门中死伤几百弟子，两名筑基长老战死，大长老秦飞受了重伤。张如急忙去见了掌门耶律忠，耶律忠一看张如回来了，原本愁云惨淡的面容，有了一丝笑容。
“师弟，你回来的正是时候！”二了聊了起来，耶律忠讲起了事情的起末。长驿门离御灵门不足十万里，也是一个弟子不过两三千人的小宗门，这个门派靠替人送信，传递信息赚取灵石支撑门派，而御灵门经常做护卫保镖，偶尔也会兼顾送信来增加微薄的收入。以前也曾因为这些原因和长驿门发生过小规模的冲突，不想，前不久，对方门派的大长老结丹成功，而且门中的一个筑基女修攀上了阴阳合欢宗，成了一个长老的小妾。长驿门有了靠山，再加上金丹长老坐镇，自然不把御灵门放在眼里，便大举来犯，门中韩立和林轩两位长老远游未归，张如也不在，本身实力就如人，结果，大长老秦飞被对方金丹长老打伤，另有两名筑基长老战死，而且对方三天两头来骚扰，靠着护山大阵虽不至于被灭门，以御灵门的那点家底，根本支持不了多久。
“又是阴阳合欢宗，”张如不由苦笑，“还真是冤家路窄，哪都能碰上。”
张如随耶律忠，去看望了秦飞，又赠送了一滴至木灵液，时间不大，秦飞伤势痊愈。三人聊了一会，秦飞二人知道张如远道而来，让他先去休息。张如回到了自己的洞府，洞府中没有一丝灰尘，显见经常有人打扫。一件小事，让张如心中有些温暖，他没有急于修炼，而是盘算起御灵门的事情来。
第二日包括张如在内，一共四个筑基期长老聚在一起，看看眼前这几个人，大长老秦飞不由的汗颜，御灵门混到现在，只能相当于一个中型家族的实力。众人发表意见，说了不少想法，可惜对目前的局面毫无帮助。最后张如将盘算一夜的想法，拿出来让大家讨论。
想法的主要意思还是在提升门派实力上，长期目标，自然是提升修为，短期目标，是提高战斗力。当张如将提高战斗力的具体设想说时出来，大家纷纷眼前一亮，其实这个设想，在观看大夏国军队的战法时心中就有了雏形，那就是战阵之术。
大家一致认为，这种战斗思想将是一种划时代的创举，见大家评价有点过了，张如不由老脸一红。几人便根据这个思路，献计献策，提出疑虑，最后是总结完善。
七日后，终于形成几个战阵模式，这几种战阵都摈弃了一拥而上的乱战方式，改为由几人，十几人或上百人为单位的小集体作战，创造了剑雨阵、剑漩涡、超级盾牌、法术雨、符雨等一系列的战阵。
剑雨阵，每分队以十人为单位，由一人指挥，然后协同其他分队，梯次发出飞剑，从上至下，或从左到右，形成阵阵剑雨，这样，即使你防御力强，有护甲防御也经不处轮番的攻击。这其中最关键的问题，就是如何协同一致行动。这个问题把大家都难住了，平时传递信息自然是通过神识最快捷，但同一时间只能一对一的传递，如果通过这种方式，那当命令传递下去，时间延误太长了，形成不了剑雨，战阵效果就失去了。最后将所有弟子招集起来，发挥集体智慧，没想到这种群策群力的方式，不仅让众弟子对这种战阵思想最大程度的理解，更增强了爱门护门，上下齐心的效果，最终商定以暗语的方式来传达命令。