剑漩涡，是一种极好的多对一的战法，就是几人同时攻击一个对手，实施上中下，立体全方位的攻击，能够定点清除一些主要目标。不过同样的，他的缺点就是，对配合上要求非常高，需要长时间的磨合，以达到十分默契的地步。
超级盾牌的思路很简单，就是将盾牌叠加，形成层层盾墙，任你法术法宝威力多大，只要层数盾墙足够多，你也打不透，只是这种方法，需要的盾牌数量巨大，每个负责防御的弟子，至少要准备几面盾，以御灵门的家底根本没办法，不过张如将这个难题接了下来。
下边就是如何解决难题，除了张如要想办法解决盾牌和法器法宝的问题，包括掌门，三个筑基期长老，分别带领弟子，日夜*练。张如去了一趟圣仙城，将一些用不到的材料、丹药出售，获得了六十多万灵石，又拿出了两百万灵石，购买了五千法器盾牌和大量制作盾牌的材料，同时采购了不少上等的玄铁等制作飞剑的材料。目前筑基期的三人中，只有秦飞有一只下品飞剑法宝，其它二人还是极品法器，张如用从宇文通那得到的中品法宝飞剑，换了两把品质不错的下品飞剑法宝。
这次的大采购，张如的灵石花去了近半，另外让张如没想到的是，由于他的行为，造成了圣仙城中法器盾牌缺货，相关材料价格猛长。
回到御灵门，张如将盾牌分发下去，又将飞剑送给耶律忠两人。御灵宗上下都清楚，这次张如花费大了，这已经不是一句宗门贡献就能说的清楚的了，张如所做的一切，除了开山鼻祖，已经无人可比。三位长老私下商议，一定为张如做些什么。
张如看到众弟子如火如荼的训练，不由暗自点头，战阵已经初具形态，不过张如还是不十分满意，因为他发现有两点，以前没有注意到，就是战阵形成后，灵活性太差了，容易成为敌方的靶子。最后张如一狠心，把自己压箱底的绝技之一，疾风掠影贡献了出来，这样，一旦战阵成为攻击目标，可以迅速的散开，迅速的汇聚。这一做法，让全门上下大为震惊，修仙界中一些秘技往往都是独有的，即使是道侣和亲人，也不会轻授。大长老和掌门，当即宣布，此功法为镇宗之宝，严格控制，三位筑基期长老对视了一眼，他们已经对张如在门中地位达成了一致。
张如并不知道三位长老商议自己的事情，他将大部分时间投入到炼器上。转眼间就是两年，期间长驿门来骚扰过一次，大家都没有理会，只等着战阵练成，给对方致命一击。
这一日，张如结束了两年多的疯狂炼器，走出洞府，对着晨曦舒展了一下，长出了一口气。两年来，共炼制了两百多极品法器盾牌，三百多上品盾，另有五十把极品法器飞剑，最大的收获是，炼器水平突飞猛进，成功炼制了第一件法宝，一只小钟，虽然有点粗糙只是下品，但因为上边刻画一种特殊法阵――超声阵，激发时，可以发出频率特别的音波，张如给它起个名子叫荡魂，它攻击力不强，不过，如果对方准备大威力秘术时，能通过瞬间的扰乱心神，打断法术施展。
张如来到*练场，看到弟子们的*练大为惊喜，没想到能超出了自己的预期。他们竟能想到了利用灵兽高防御，利近战的特点，和战阵结合，攻击力增强不少。
张如去御灵大殿找耶律忠等几人，一方面将法器交给他们分发下去，一方面问问，最近修仙界和长驿门的动静。不过张如来到御灵殿门附近，意外的发现左侧什么时候又多了一个大殿？不由的走进去看了看。
“这，这不是我吗？”原来大殿正中有一座玉雕像，一个青年傲然挺立，指点江山的样子。这时，后边来了三个人，“师弟，你为咱们门派所做的一切，应该让每一代弟子都记住你！”
张如心下感动，“秦师兄，这个…”
秦飞等四人离开“张如殿”后，将最近修仙界的情况和长驿门的情况做了介绍：九大门派之一的影杀门被攻破，一场大战死伤七八万修士，其中影杀门的元婴后期的大长老战死，双方有共六名元婴阵亡，五十多个金丹死伤；魔道一方随后展开报复，神龙谷和玄元门两个相对较弱的门派，先后遭到重创，玄元门的大长老洪成江重伤。最后，修仙联盟从中斡旋，暂时达成协议，避免了更大规模的恶战，不过小冲突时有发生。
长驿门自从上次骚扰，已经大半年没来了。目前宗门灵石极其紧张，不得不想办法。正在这时，护山大阵传来轰轰的声音。四人对视了一眼，会心的一笑。
掌门召集了全部弟子，在山门前列开阵势。攻击护山大阵的果然是长驿门的，来的不多，有四五百人，为首的是两名筑基后期，三名筑基中期修士。
张如不由笑道：“来的都是精英弟子啊，最低也是练气后期，这回咱们能发一笔小财了！”众人大笑。
长驿门一个筑基后期的老者，一脸鄙夷的说道：“怎么当好几年缩头乌龟，憋不住了，是不是老底吃完了！”
话不投机半句多，秦飞让张如指挥这场战斗，张如也没推辞。
“长老组，一号目标，剑漩涡，破防；一分队随后，二分队准备，剑漩涡！”
秦飞等三名筑基期，三把飞剑法宝，直取当头筑基后期修士，那名筑基后期修士，没想到，三把飞剑同时向他攻击，而且全身上下都被罩住，一下措手不及，身上被击中数剑，不过仗着有下品宝衣护身，并没受伤，只是被飞剑来回旋转击中数次后，宝衣已经严重损坏。这时一分队的十名练气大圆满的十把极品法品飞剑到了，一声凄惨的大叫，可怜一名筑基后期的修士，被分尸数断。二分队的剑漩涡都没用上。
长驿门其它四名筑基期想来接应，已经晚了，飞剑，法术向张如等人袭来，后外的练气期修士也冲了上来。
“一分组，二分组，三分组，三层超级盾，灵兽队，两翼包抄，五轮剑雨，攻击！”
长驿门的攻击尽数被三层盾挡住，即便是有一名筑基修士用的是中品飞剑法宝，也只击穿了两层，被第三层挡下。而五轮剑雨过后，对方已经损伤一半，就连一名筑基中期的修士，也受了重伤。
“二组，剑漩涡，五号目标！火符雨两组随后！”
十把极品飞剑立即锁定受伤的筑基中基修士，他刚要御剑逃走，就被乱剑分尸。漫天的火符，向着急逃的长驿门修士炸去。转眼间，还剩下百余人，想要仓皇逃走，正好迎上了包抄的灵兽群。
“直下剑雨，空中压制，众弟子合围，各组剑漩涡，定点清除主要目标！”
……
半个时辰，战斗结束。
张如发布了最后一道命令：“剑雨队报告伤亡情况，剑漩涡组报告伤亡情况，灵兽组…”。
“剑雨队零伤亡！”
“剑漩涡组零伤亡！”
“灵兽队损失灵兽二十六！”
……
掌门耶律忠宣布清理战场，收拾战利品。大家立刻欢呼起来，有人甚至忍不住狂嚎起来，想想被人家欺负了这么多年，终于通过这场酣畅淋漓的大战，出了口恶气。秦飞过来，激动地握着张如的手，半天没说出一句话，倒是张如笑着说了一句：“师兄，想哭就哭吧，师弟我的肩膀借你用用！”
“去你了！”秦飞一阵笑骂，大家都哈哈大笑。
宗门上下拿出最好的灵酒，大摆庆功宴。收获已经清点完毕，张如有些失望，到底是小宗门就是穷，几百个人才有二十七万灵石，法器法宝共六百多件，除了那几件飞剑法宝值些钱，其它的都不算什么。全御灵宗也就张如这样想，穷惯了的耶律掌门，脸都笑开了花，这时他心中盘算着，再打他几仗，灵石就哗哗的了，众人看到他流口水，都恶心的要死。
秦飞打断了众人的玩笑，不无担忧的说：“对方虽然这次损失巨大，不过还有个金丹老祖在，恐怕不久，就会来报复！”众人听了，心情也沉重了起来。
“哼哼，就怕他不来！”张如说出了自己的想法，就是派出部分精英弟子，去长驿门附近埋伏。这次他们吃了大亏，一定会倾巢而出，待对方金丹长老走远，一举端了他的老窝，而门派这边只要拒守不出，等那边成功后，再两相夹击。
大家觉得这个方法可行，便开始分派任务，考虑到对方有护宗大阵，需要最强力的攻击，所以张如和秦飞二人率五百练气后期弟子去埋伏，掌门两人负责宗门防御。
商意完毕，张如二人点齐五百弟子，特意绕道前往长驿门，数日后，在离长驿门不足三千里的一个山谷中，隐藏了起来，张如施展木遁术，前去查看。
张如在长驿门附近观察了两日，果不出所料，一个金丹期中年人，带领着一千五百多人，浩浩荡荡朝御灵门方面杀去。