张如见时机已到，通知秦长老众人来到长驿门外，张如早已勘察过外边的防御大阵，是一道高阶土系防御阵法，重岳戊土阵。根据阵法所在地形特点，确定了一处阵眼所在。
“大家用最强力的手段同时攻击此处！”说着疾出震天环，一柱香的工夫，终于打开了十几丈的缺口，长驿门驻守弟子，早已发现不对，可惜门中剩下的都是老弱病残，十来个练气初期、中期的刚发动攻击，就让秦飞斩杀，大家一涌而上。
整个长驿门留下也不过二三百人，筑基期的一个没有，时间不大，将所以弟子斩杀殆尽。
“迅速将宝库和藏经阁中的东西全部收走！”秦飞吩咐道。经过一番洗劫，所有好东西搜刮一空，有弟子看到像样的装饰都不放过，估计是穷狠了。
全部收拾完毕，开始撤出，张如最后又将整个长驿门付之一炬，既然已经不死不休，就让他永远消失吧。
离御灵门两千多里，张如让弟子们停了下来，和秦飞商量了一下，御灵门现在一共就一千五百多人，虽然有战阵，损伤还是在所难免的，由其是对方还有个金丹期的修士，一旦他发威，那损失就大了。所以张如决定在此布下大五行阵，将金丹长老灭于大阵中。
近两个时辰，大五行阵布置完毕，秦飞对这个师弟，更加佩服，不仅法术高强，炼丹炼器都不同凡响，没想到这种高阶的大阵也能布的出来。
几百名弟子安顿好，秦飞就去引金丹上钩。时间不大，秦飞“仓皇”的逃到张如跟前，后边前后追来了三个修士，最前边是金丹初期，后边两个是筑基初期。见对方进入大阵范围，张如连施法诀，大五行阵瞬间启动。
不提秦飞去汇合宗门夹击长驿门，再说张如，通过阵眼观察三人的表现，两个筑基初期中有宝衣护身的那个还能支撑，另一个仅一会工夫已经受伤，已经支持不了多久。金丹期果然不凡，不但身法快，法力悠长，中品宝衣，中品飞剑法宝，在大阵中还一副游刃有余的样子。
刚过一柱香，一声惨叫，一名筑基初期被数道金箭击中，整个人变成了筛子。另一名筑基初期修士，身上的宝衣也已经受损，口中大骂不绝。张如并不理他，那名金丹长老发现了一个阵眼所在，不停的攻击大阵，张如暗暗点头，果然姜还是老的辣，不过仅凭中品飞剑攻击，是不可攻破大阵的。不久，那金丹修士放弃了攻击大阵，这时另一个筑基初期身上宝衣终于破碎，被一阵火雨烧成焦尸。
突然，那名金丹修士发出一道剑气朝张如劈过来，“这么快就发现自己藏身之处”，张如不由吃了一惊，看来这人也懂阵法。张如闪身躲过，神臂弓连续发出金色箭矢，金丹修士一边要防御阵法攻击，一边攻击张如，难免反应不过来，被击中一次，不过身上发出一阵耀眼的宝光，接着宝衣光韵略有点暗淡。就在金丹修士一愣神的功夫，张如又借助阵法隐匿了形迹。
转眼半个时辰过去，张如心中有了底，那名金丹不再像一开始那么从容不迫，身上宝衣已经暗淡无光，脸色苍白，看来法力消耗极大。
“恩，又被他发现了！”不过张如这次并没有躲，双手旋动，一个透明气旋，突然爆发数声闷响，攻过来的飞剑和金丹修士，同时实震飞十数丈，
暂时身形失去控制的金丹修士，瞬间被阵法击中无数次。这是张如首次用排山倒海对敌，结果令他非常满意。
“靠，还不死”，张如不由暴了个粗口，“轰”的一声，那金丹修士虽然浑身是伤，却临危不乱，毅然自暴了飞剑法宝攻击大阵，终于被其轰出了几尺大小的口子，穿了出去。张如哪能让煮熟的鸭子飞了，震天环飞出，一下将金丹修士击飞五六丈，像个破麻袋一样摔在地上，张如走到其跟前，刚想补上一下，就发现异常，“哼，想自爆金丹！”张如可是吃过大亏的，一个小钟发出一道波纹，一道极短促的尖厉声音响起，那金丹修士猛的一滞，就在这一刻，张如变拳为抓，生生从其腹中将金丹掏了出来。一声惨叫，便昏迷不醒，一个金丹修士失去金丹，比凡人还不如。
张如刚尝试过一招排山倒海，又想起另一道才学过的法术，搜魂术。手按在对方额头，一道道信息进入张如识海，两柱香后，张如舒了一口气，有用的信息不多，不过有一条张如比较感兴趣，这名金丹长老知道长驿门南十八万里，十万大山四五万里处，有个被阴阳合欢宗占据的中型灵脉，这处灵脉距离阴阳合欢宗比较远，根据他的观察，矿洞没有传送阵，每半年由几名筑基期的修士，将采到的灵石送回宗门，他曾动过抢劫的念头，最终怕事情败露没敢动手。
“哼哼，阴阳合欢宗让你们破点财吧！”张如一脸阴笑。
搜完魂，取出聚魂幡，金丹期的神魂可不能浪费，然后收了三个乾坤袋，将大阵收起，清理完毕后，向御灵门飞去。
宗门这边的歼灭战，早已结束，由于长驿门这边只剩一名筑基中期，耶律忠和秦飞他们，轻意将其拿下，练气期的只有任人宰割的份。整个门派也只损失几十名弟子，对方一部分投降，顽固的均被歼灭，只有极少部分逃脱。
大战毕，清理完战场后，门中修整了两日。掌门带领十几名弟子，已经将收获清点完毕。御灵殿中，一名弟子，开始报告清点结果：俘获弟子四百三十六名；接管小型灵脉一座，微型的灵脉两座；中品玄铁矿一座；灵石合计二百九十一万；法宝十一件，极品法器二百八十件，上品法器八百件，中下品法器两千余件；筑基丹八十六枚，其余各种丹药八百余瓶；玉简七百件，各种书籍一千二百卷；高阶灵草二十九株；……
每个人都欣喜若狂，就连张如也点点头，这些东西，虽然没有几个能看上眼，不过，百十年内御灵门不用为灵石发愁了。
下连自然是论功行赏，要说功劳最大的当数张如，不过张如除了看中那些高阶灵草和几样不错的材料，其它都没要。
张如注意到有两株六瓣黄色花蕊的灵草，不由面露惊喜：“六阳花，凝元丹的主药之一，秦师兄，你凝结金丹有望了！”
“什么？凝元丹？师弟你是说可以…”
“主药有了，还缺几味辅药，去一趟圣仙城，就差不多了！”
秦飞听罢，欣喜若狂，随即老泪纵横。这也难怪他失态，他如今寿元剩下不到三十年，虽然服用凝元丹，结成金丹的几率也只能达到三四成，不过相比不服丹药的百分之一二的几率，要高了几十倍，修仙界达到假丹期的修士很多，但结成金丹的就太少了，一旦成就金丹，也算高阶修士了，寿元更是猛增五百年，可以活到八百岁。
大家纷纷表示祝贺，接下来，获得了丹药、灵石等奖励的弟子们，不少都选择闭关，更有几人瓶颈松动，开始冲击筑基期。
两个月后，张如成功的炼制了一炉凝元丹，虽然只有七颗成丹，不过已经足够，这种丹药只需要服用一次，再服丝毫没有用处。张如给秦飞一颗，自己留了三颗，其余都交给耶律忠，留给宗门备用。
随后张如和秦飞一样，都开始闭关，张如得了一颗金丹，炼化后能增加不少修为。修士的金丹和元婴都是宝贝，但却不易得到，因为对一名高阶修士来说，失去了金丹或元婴，基本上修仙之路就算完结了，所以关键时刻，宁愿自爆伤敌，也不愿便宜了别人。不过炼化金丹或元婴并不能将所有的灵力收为己用，最多也不过十分之一能化为自己的真元。否则那就太逆天了，修仙界岂不是要乱套了，即便如此，不少魔修也是不择手段，来获取金丹或元婴，来增加修为！
时光如白驹过隙，转眼就是两年多。“又冲击失败了！”张如有些丧气。半年前张如终于将金丹炼化完毕，触摸到了筑基中期的瓶颈，便想着一举突破到筑基中期，谁知五六次都没有冲击成功。正当张如想着要不要继续闭关时，张如感到一股威压从天而降，隐隐有雷声作响。
“是秦师兄要结丹！”张如迅速赶往秦飞的洞府，果然包括掌门在内，有不少弟子，在秦飞的洞府周围几十里内驻足观看，耶律忠一脸的担忧，向张如走来。
“师弟，这小天劫不知师兄能不能撑过，能到这一步，说明秦师兄金丹凝成！不过这小天劫却是最危险的！弄不好要身死道消！”
“呸呸呸！瞧我这张乌鸦嘴！”
天劫分为三六九天劫，金丹期的是要经因三道天雷中的小天劫，另外劫雷威力是不一样的，通常都是银色天雷，不过还有金色、赤色、紫色！这些天雷威力更大，会出现这些特别的天雷，是因为渡劫者修炼有特殊功法，或者违反天地法则等原因。