第一道天雷下来了，一道手臂粗的银色天雷击中洞府的防御阵法，秦飞的防御阵法，只成达到中级，几乎没有多大效果，阵法消散，洞府坍塌，秦飞身上的下品宝衣，瞬间破碎，虽然没有防住，不过天雷威力已经小了很多，秦飞身体只是一晃，吐了一口血，总算第一道天雷度过了。
紧接着第二道天雷下来，秦飞现在没有任何防御，只能用飞剑法宝挡一下，“喀吧！”一声，飞剑粉碎，银雷重重打在秦飞身上，立时血肉模糊，秦飞晕了过去。
众人就一闭眼，心都提到嗓子眼处，这第二道雷虽然过去，以现在秦飞的状态，绝不可能撑过第三道天雷。可又有什么办法呢，只能眼睁睁看着秦飞魂魄散。
忽然一个身影极速向秦奔过去，“师弟！不可，小心雷罚！”
张如知道，替别人抵御天劫，会有更强力的惩罚性天雷。可是秦飞对自己颇为照顾，不能眼睁睁看着他死，况且，张如对自己的防御有信心。
一滴至木灵液给秦飞服下，斗转星移阵法瞬间罩住二人。第三道银雷眨间即至，斗转星移大阵，只撑了一息，就化为点点星光，无极星魂阵图有些暗淡，飞回张如丹田，银雷全部砸在张如身上，中品宝衣片刻间破碎，仅余的一点雷光击中张如身体，张如只觉得浑身酸麻，身体和意识短暂的失去控制，不过稍后恢复正常。
张如知道，银雷过去了，真正难过的是天罚，没想到天劫如此厉害，大大出乎自己意料之外，说不后悔是不可能的，不过现在说什么都晚了，只有尽力承受。
空中乌云中轰轰作响，仿佛一只巨兽在怒吼，秦飞的身体肉眼可见的恢复中，神智已经清醒，神色复杂的看着张如，张如此时根本无暇多想，法诀连施，几十息的功夫，布了三道防御法阵，星转星移不敢再用，怕无极星魂阵图损坏了没办法修复。然后连续几十道金甲符拍在身上。这时酝酿好一会的雷罚终于破空而下。
“是金雷，怎么这么粗？”耶律忠大叫。
碗口粗细的巨雷轰下，在金雷下来的一瞬间，张如吞下了一滴至木灵液，毫无悬念，三道阵法连一息更没撑，就消散了，张如知道秦飞现在一点防御力都没有，留在这白白送死，只能自己单独承受这道金雷，所以在阵破的瞬间，一脚将秦飞踢出数丈，全部的金雷一点不剩的落在了张如身上，张如最后的感觉就是身体被重锤一通乱砸，然后像破麻袋一样倒在地上，失去知觉。
当张如醒来，已经是三日以后，不过身体一动，仍然浑身剧痛。身边的秦飞见张如醒来，憔悴的脸上有了一丝光彩。
“兄弟，你终于醒来，可把老哥我担心坏了！”
“前辈，你是哪个？”
旁边的的耶律忠一愣，“张师弟难到被雷击傻了？”忽然见张如眼睛灵动有神的样子，心下了然！秦飞却没有注意到这些，脸上满是凄然之色。
“从今以后，你就是我亲兄弟，我一定想办法把你治好！”
张如和耶律忠都哈哈大笑，张如道：“不用叫你前辈就好！”
这时秦飞才知道张如已无大碍，张如劝他抓紧时间先将境界巩固，众人见张如开始疗伤，便退出了洞府。
这次虽然险死还生，不过张如知道自己收获有多大，经常金雷的淬炼，身体强度已经达到中品防御法宝的水平，更重要的是，境界的瓶颈已经松动，这次奇异的洗经伐髓，似乎一些经脉被打通，吸收灵气比以前多了一点，这说明资质有了轻微的改善。
张如的伤势五个月才算全好，“夫君，以后你可千万不能这么拼命了！”
每次能和王雨聊上一回，张如都很期待，见王雨又沉睡了，便准备闭关，冲击筑基中期。
修仙无岁月，长达五年的闭关还算顺利。闭关的第三年，张如成功突破到筑基中期，算一算时间，距离刚筑基也仅仅十年，已经是天才的水准了，不过张如自己知道自己的情况，能够这么快突破，完全是机缘。
而后大部分时间继续研究阵道。张如感觉阵道对自己的帮助越来越大，历数每次大战，无不需要借助阵法取胜。通过近二十年对阵道的潜心研究，查看了阵宗数代前辈的心得，张如隐约感觉自己触摸到了阵法的实质，似乎与天地法则有些关联，至于如何关联，又感觉隔着千山万水，离真正的阵道本质，还差的很远。既然不是目前能力可以达到了，张如就不再多想，转而研究一些比较现实的问题。
自从上次进攻长驿门的护山大阵，张如更加关注如何破阵，甚至觉得有时破阵比布阵还重要。就比如你有机缘遇到一个宝藏，却找不到进去的门一样，只能任机缘白白溜走，而这破阵如同是找到“大门”的途径一般。
经过几年的潜心研究，张如总结出几个破阵的要点：第一就是分析阵法的属性和特点。就像当初伏龙真人洞府外的千波癸水阵，特点就是依靠瀑布流水之力，就是基于这一点，才轻而易举的将大阵破掉。
第二就是寻找阵法弱点。世上本没有十全十美的东西，阵法也是一样。比如长驿门的重岳戊土大阵，如果不能寻到这道阵法的弱点，就是数个金丹也休想破开大阵。土系阵法的最大特点就是厚重，正因为如此，它必然会牺牲一定灵活性，只要找到大阵薄弱处，迅速强攻一点，法阵周围的能量，来不及补充输送，就能比较容易的破开。
第三种就是以拙破巧，比如像斗转星移这种阵法，它的特点就是巧妙的转移攻击力，本质就是灵活性很强，要想破阵，只能用最直接也是最有效的办法，就是强攻，所以像震天环这种法宝，才能很容易破开大阵。
还有一种方法，就是阵宗典籍里所讲到的以阵破阵，不过需要攻击力极强的阵法才行，最著名的就是神武开天阵，不过这超级攻击的阵法，不是现在张如能力可以达到了，要求也十分苛刻，驱动阵法的最低要求就是三百六十块上品灵石，最好是极品灵石。
既然破阵方法有规律可寻，张如产生一个念头，就是炼制专门破阵的法宝，不过随即又苦笑，以现在的炼器水平，还远达不到那种程度。算算时间，闭关时间也不短了，张如心中还有一件事，一直惦记着，该是出关的时候了。
御灵殿只有秦飞一人在处理事务。和秦飞聊了一下宗内的事情，得知耶律忠在闭关冲击筑基中期，现在御灵门壮大了很多，门内有两人成功筑基。前两年又新招收了上千弟子，因为御灵门有了金丹期坐镇，加上灵石等资源也比以前强多了，收了不少资质不错的弟子，其中还有个是冰灵根，张如听了也替宗门高兴，照这样发展下去，千年内达到中等门派是没问题的。随后张如说了准备出去历练的想法。因为正是乱世，以秦飞的想法不赞同张如去冒险，不过见张如主意已定，就不好再劝。
十万大山东南边缘，张如在此徘徊了数日，终于发现了阴阳合欢宗的中品灵石矿所在，不过让张如郁闷的是整个矿区外围都被阵法护住，这个大阵倒不难破，不过是四相阵而矣，关键是张如不知里边的情况，不敢轻意动手，万一里边有金丹修士坐镇，自己不是找难受吗？虽然已经有两个金丹死在张如手中，不过第一个宇文通，他和王雨两人都不是对手，若不是对方太大意，法力耗尽，他和王雨都得死；第二个纯粹是大五行阵的功劳。
张如并没有就此放弃的意思，在离矿区千里，开辟了个临时洞府，隐藏起来，准备守株待兔。
四个月后的一日，张如一边研究阵法，一边用神识观察通往矿区的山谷的动静，这时，三个修士进入张如的神识范围。
“哼，终于来了！”
张如服了一颗幻形丹，变成一个老者模样，迎上了三人，三人有两个是筑基后期，一个筑基中期，见一个筑基中期的修士迎面飞过来，也没当回事，正在擦肩而过的瞬间，忽然场景一变，三人被置身于一片雾茫茫的空间，紧接着，无数剑光，交织成剑网，铺天盖地而来，三人急忙激发宝衣护体，可是纵使是中品宝衣，又怎么能连续经受如此密集的攻击，不到一柱香，三人都变成了肉泥。
张如收起了无极星魂阵图，脸色极其苍白，七杀剑阵厉害不假，大阵即使不停吸收星辰之力也无法维持长久，不得不加入法力催动，也仅仅一柱香，法力和神魂之力都消耗了九成。
知道此地不宜久留，张如服了丹药，清理了痕迹，收走乾坤袋，施展木遁术，朝山外遁去。连续赶了两三万里，见没人追来才放下心来，御剑向圣仙城方向飞去。
“不会吧，这么巧！”张如一阵紧张，对面飞来一人，正是老冤家宇文远，不过还好，对方只是用神识扫了一下，就急急向山里飞去。
“幸亏幻形丹药力没过，体内宇文远的印记已消失多年，想必也没有什么感应了！”张如暗自庆幸，为了保险，张如还是改变了飞行方向，向着天玄洲最繁华的中州飞去。