再说宇文远，刚刚遇到一个筑基中期的人，总觉得有什么不对，但神识探查，并没发现什么，若不是有护送灵石的任务在身，说不得要抓来搜魂看看，半日后进入灵石矿区，矿区管事没想到竟有金丹长老来亲自护送。
“宇文长老，修仙界已经乱到这种地步吗，竟有人敢打劫我们阴阳宗？”
“哼，岂止是敢，宗门的三大灵矿，已经有两个被抢过，虽然这只是中型灵矿，门中老祖仍不放心，派我来接应一下。”
“啊，路上您没遇到护送灵石的三人？”
“什么，已经走了，走了多长时间了？”宇文远一听就知道不对，管事一说走了三四个时辰，宇文远立即想到那个有些古怪的筑基中期老者，气得一跺脚，朝刚见过的方向追了上去。
中州，天玄洲大陆最大的国家，位于大陆中东部，面积有三个大夏国大，人口更是达到近二百亿，是大夏国的数倍。另外还有一个特别之处，就是最大的修仙门派栖霞宫位于中州境内。
一个武者打扮的青年，在中州的国都林化城的大街上穿行，正是三个月前抢劫了阴阳合欢宗灵石的张如，整整六百万灵石，让张如兴奋了好几日。
一路上路过几个小国，都处于战乱中，不长眼的毛贼和兵匪就遇到十几回，不过一进入中州地界，就好的多了，虽然也有些不堪的地方，和其它地方比起来，简直是天上人间的差别。
张如除了采集些灵草和材料，并没有什么紧要的事，相反的，为了增加些感悟，见识一下各地风土人情，张如将修为压制在练气期，使用疾风术慢慢赶路。
进入林化城，才知天玄大陆第一繁华之地，果然不虚。
早已辟谷的张如，从不拒绝美食。打听到有座醉仙楼，菜品酒食极为不错，当然要去享受一下。
好一座酒楼，占地二百丈有余，楼有三层，三个烫金大字，给人一种气势不凡的感觉，张如暗自点点头。
店二见张如过来，热情的向里招呼，张如捡了个视野开阔的地方坐下。递上来的菜单却让张如吃了一惊，菜单分成两种，“你们这有用妖兽食材做的灵菜？，还有灵酒？”
“是的客官，这一份菜单全是灵菜，不过需要用灵石结账！”
“恩，来壶上等灵酒，一份红烧云兔，香辣…”
点完菜，张如赏了一颗下品灵石给小二，小二惊喜的揣入怀中。然后十分恭谨的问道：“客官还有什么吩咐，尽管说！”
“我看这边对修士并不感到神秘，难道中州和别的国家有什么不同吗？”
“是这样的，本国的当今圣上和不少王室都是修士，栖霞宫就是本国的国教！”
张如点点头，怪不得附近有不少修士，凡人对修士似乎都习以为常，并不像其他地方对修士很是敬畏。
张如喝着小酒，吃着可口的菜肴，听着食客议论着皇室秘辛，见到哪个仙子长的漂亮等等八卦新闻，心情放松感觉无比惬意。
正值午时，食客越来越多，正在这时上来三名修士，张如好玄没叫出来，竟然这么巧遇到了故友，又觉不妥，便传音过去，三人中的其中一位正是多年不见的王风。
王风认出是张如，不禁惊喜交加，碍于旁边有人，两人没有急于深聊。
王风给张如介绍了跟前的两人，其中一位华服青年，是当今第六十三皇子林克，筑基初期，旁边的中年修士是王府大总管徐明，筑基中期巅峰。
这林克王子，见到张如十分热情，一副礼贤下士的样子，明显有拉拢之意，搞的张如十分不自在。
张如听说王风已经是王子身边的供奉，席间，他们讨论的内容是幻境试练的事情，最后终于弄明白了前因后果。现在的皇上寿元不多，大行之日不远，下边的王子皇孙众多，有资格继承皇位的就有一百多位，没有办法，皇帝在和栖霞宫的几位元婴老祖商量之后，决定借助栖霞宫的试练幻境进行选拔，进入前五的得到进一步竞争的资格，然后考教治国能力，最后选为国君，没有成为国君的其余四人，可以加入栖霞宫内门培养，各王子皇孙都不惜代价想要争夺前五名。
幻境试练允许带三名金丹以下的护卫进去，各王子都想方设法，将京城中的筑基期修士或拉拢，或威胁，尽量不让竞争对手得到支援。
这六十三皇子，目前还差一人，没想到张如“自投罗网”，张如自然不想去，本来就没什么交情，更不在乎一万灵石的奖励，最后林克见张如既不爱权力美色，也不在乎灵石，一咬牙，传音给张如，愿意将林家秘传“炼神术”复制一份给他，条件是除了帮他进前五，还必须以心魔发誓此术不得传于外人，并且不能让他人知道此事。张如一听炼神术，心中就是一动，猜测此术可能对王雨有帮助，便下决心无论如何也要拿到手。
王风和徐明并不知两人私下达成了协议，王风和张如兄弟在他乡相见，而林克的目的达到，因此四人这一顿吃得十分尽幸。
林克的王府，早早给张如安排了住处。晚上王风和张如二人终于有时间好好聊聊。张如拿出了魂石，说明了经过，王风恼的脸色煞白，一方面是恨宇文家族和阴阳合欢宗，另一方面内疚自己对唯一的妹妹没有尽到责任，张如也不想让他太难过，便差开话题，询问王风这几年的经历。
王风讲了自从筑基以后，就被四处派去当“炮灰”。这也难怪，像王风这样没有根基的弟子，又是在玄元门这种宗门，也只能是充当炮灰的角色。也是王风运气好，几次危险都挺了过来，后来在神龙谷与影杀门大战中，王风真怕了，谁敢保证哪次运气都好，所以在一次乱战中趁没人注意逃了出来。辗转来到了林化城，后来身遇到了徐明成为好友，经过徐明介绍成了王子府的供奉。
五日后，林克领着三人前往传送殿，殿前已经聚集了三四百人。各王子皇孙之间不冷不热的打着招呼，张如神识扫了一下，这些王子皇孙，修为从练气七八层到筑基中后期不等，像林克这种筑基初期的占着大多数，不过有几位王子的护卫可不一般，其中有一个只有练气大圆满的王子，他的护卫有一个是假丹期，其它两个都是筑基后期，论实力稳压在场的所有王子一头。林克不无酸涩的说，这位九十九弟林康，他的母族在栖霞宫很有势力，三个护卫有两个是他的亲娘舅。
时辰一到，分匹进入传送大殿，大殿内有一个中型传送阵，每次可以传送五十人，每次启动传送阵的灵石消耗也是不菲，一次需要四颗上品灵石。林化城距离栖霞宫足有二十万里，传送过程只有十息就完成了。
场景一变，浓郁的灵气扑面而来，张如等人不由打量起这片仙山福地，果然不同凡响，栖霞宫由十二座漂浮的山峰组成，层层递近，仿佛金字塔一般。
张如研究阵法多年，自然知道，这种让山峰飘浮的阵法叫五行元磁阵，一种超级阵法，不过更让张如佩服的是，不知当时是何种修为的大能，能将这山峰托起来。
众人被领到一个大殿，大殿中坐着二三十人，众王子皇孙纷纷跪拜。张如不由倒吸口凉气，这里边有三位元婴，和二十几个金丹，竟都是林家的老祖和太上老祖。
后来，林克给张如等介绍，林家的实力还不止这些，上边还有个不问世事的化神期绝顶高手。
“化神期么？”张如暗自咂舌，那可是此界顶尖的人物，看来光一个林家就不是玄元门可比的。
一个金丹后期的林家老祖开始宣布规则，幻境中幻化的妖兽从三阶到六阶不等，最先出现的是三阶妖兽，两个时辰后不管三阶的妖兽是否清除干净，都会幻化出四阶妖兽，以此类推，能够支持到最后出来的五位王子，将有机会竞争皇位。为了安全起见，每人会给一个传送玉符，遇到无法致命的威胁，激发玉符可以瞬间传送出来。另外他还特别强调了阵眼处装有镜像，外边的老祖们都可以看到他们的表现。张如听到这里，打定主意，怀壁其罪啊，有些手段看来是不能用了。
众人纷纷走进光幕中，一望无际的大草原，蓝蓝的天，白白的云，可惜这些都是假的，众人各显其能，有的隐身，有个布阵……
忽然，铺天盖地的妖兽凭空出现。
“靠，怎么这么多！”王风大叫，林克和徐明也是手忙脚乱。张如倒没觉得什么，都是三阶的妖兽，就是站着不动，妖兽也奈何不了他，不过当护卫就要有当护卫的觉悟。张如挥拳帮三人清理近身的妖兽，现在张如每一拳的力量都有万斤之力，这些妖兽只要被击中，这些妖兽都化为点点莹光消散。
有张如帮忙，三人立即感到轻松多了。林克一脸庆幸：“没想到张兄如此厉害，这次试练要多多仰仗了！”
外边的金丹长老和元婴老祖也在关注着里边的情况，不时交流一下。近两时辰，幻境中的三阶妖兽被清理一空，只有极少数修士在措手不及之下，不得不激发玉符传送了出去。