不一会，林克四人周围就没有几只妖兽了，四人刚喘上一口气，一个筑基初期的修士，跑了过来，后边还跟着一大帮的妖兽，那修士围着四人转了一圈，将这些妖兽甩开，然后溜之大吉，可把张如四人气坏了，四人不得不又忙活一阵子。还没刚轻松点，那人又来了，这下傻子都明白，那人绝对是故意的。
王风刚要开口大骂，林克倒比他干脆，飞剑直接斩向那人，张如和徐明二人都点点头，倒底是皇家出身，够杀伐果断。
那人急忙躲闪，然后骂骂咧咧向别处飞去。张如也不是吃亏的主，被人耍了，也得让对方付出点代价，猛的一招排山倒海使出，连人带后边跟着的妖兽被气爆震飞十几丈，也该这人倒霉，正落在一群妖兽中间，连身形都没控制处，就被妖兽撕成了碎尸。
四人看此惨景，丝毫不觉得可怜，只能说是恶有恶报。这里的情况外边的老祖们都看的一清二楚，虽然这是试练到现在为止第一个死亡的，不过并没觉得有什么不对，反而对他的行径感到不耻。
这些金丹和元婴早就注意到了张如，特别一个金丹中期的红脸长老，沉思了一会，问旁边的长老：“三哥，你看那小子使用的法术是不是有点特别？”
“是啊，这小子在火系法术上很有天赋，你是用火的高手，应该看出他那两手是从普通法术改造过来的吧？”
“是啊，看来控火能力很强啊，天生是学炼丹的好材料！”
幻境试练还在继续，张如等人仍然比较轻松，不过其它人就没这么好过了，不时有使用玉符传送出去的。
林克观察了周围的情况，发现原本附近的几位王子都不在了，看来已经弃权了。估计现在幻境中的竞争对手，应该不是很多了。
四人边清理着附近残余的妖兽，一边想着一会对付五阶妖兽的方法。五阶的妖兽才是真正有威胁的，它们的实力已经相当于人类的筑基后期到金丹初期的实力，每斩杀一只都很困难，像这样成群的过来，还真不好办。让张如苦笑的是，三人把脑袋一摇，六只眼睛充满期待的看着他。
“你们三人替我护法，我来布阵！”张如心中有些为难，大五行阵虽然攻防一体，但太费时间，现在的情况是别说两个时辰，就是两柱香也等不起，而且还得做到攻防兼备。只有攻不行，稍不小心，就有可能被妖兽撕碎；只防御也不可行，再说成群的妖兽，普通法阵经受不住几次攻击，还有就是星魂无极阵图又不敢用。看来只有试试阵法融合了。
张如观察了一下地形，阵旗飞舞，幻阵内嵌入了四相阵，外围以五行杀阵将两阵包裹，巧妙的避免了阵法的互相影响，虽没有达到融为一体，浑然天成，也算达到了攻防一体的效果，最起码花费时间不多，总共还不到两柱香的功夫，法阵布置完毕，四人都进入了最内层四相阵中。
林克咂咂嘴，其它两人也没说话，不过大拇指都挑了起来。
在外边有一个金丹后期的长老突然站了起来，“阵法融合，大师境界！”
众人被他的话吓了一跳，一个元婴中期十分儒雅的老祖听到这话，也是一惊，“林镇，你是说那小子阵道修为已经达到大师级了？”
“林峰师叔，能够将不同类型阵法融合在一起，这是进入大师境界的标志，我花了两百年才达到大师级，看那小子还不到五十岁，真是不可思意啊！”
“呵呵，你是我们林家甚至整个栖霞宫的数一数二的阵法天才，想不到还有比你更天才的，听说你十几年前，初步融入法则，成为阵法宗师了，这小子要能收服，或许能继承你的衣钵！”
“是啊，侄儿寿元还有不到五十年，整个林家的子弟没有一个肯在这方面下功夫，就是我那几个弟子，也学的半瓶醋，唉，在我有生之年，他们是没有多大希望了！”
幻境中的张如，没想到，自己意外露了一手，就被人看中了。此刻成群的四阶、五阶妖兽，进入外围的五行杀阵，五行杀阵威力虽不错，但也只能使这些妖兽受伤，部分妖兽走出了五行杀阵，还有部分进入里边的幻阵中。
张如四人见有妖兽进入幻阵中，不过都被分散开来，多是一只一只的，便商量了一下，四人分成两人一组，果然比较轻松的解决掉。
其它王子皇孙就没有这种手段了，仅一会的功夫，幻境中的修士就传送出去了七七八八，剩下的都是靠着两三名实力强劲的修士，组成防御阵形，苦苦支撑。
林克在四相阵中，边炼化丹药，边心中盘算，想不到随便抓了个“壮丁”，还是个高手，基本上稳进前五了，即使下一轮失败，不能当继承大统，直接成为栖霞宫核心弟子也不错，用炼神术来交换绝对值了，越想越美。
当六阶妖兽到来，外边五行杀阵就显得有些鸡肋了，有妖兽进入幻阵中，四人联合一起，半天才能斩杀一只，最后一商量，索性也别打了，老实在四相阵中呆着，多支持一会就是赚的，反正目的已经达到，只是看有没有希望拿第一了。
一会的工夫，终于有妖兽进攻到最里边的四相阵，随着进来的妖兽越来越多，四相阵支持了一柱香，就被破开，张如忙收起阵法，四人激发玉符，传送出了幻境。
当四人重回到大殿中，四五百人全部都注视着四人，其中有嫉妒也有羡慕。
元婴老祖林峰亲自宣布了进入前五名的王子名单，林克和九十九王子分获前两名，对于这几个未来有可能成为中州至尊的王子，林峰对他们的表现给予了肯定，一人赠送了一件法宝，林克作为第一名，得到的宝物自然是最好的，一件上品宝甲，以张如估计，价值当在二百万灵石以上。不光是筑基期的，就是林家的金丹期也都很心动。
事毕，大家纷纷向传送阵走去，“小子，先别走！”就这一嗓子，所有王子们和护卫们都停了下来，所有人都看向说话的人，“说你呢，你什么名子，是哪个门派的，谁是你的师傅？”
张如左右看看，确定了那名金丹长老是和自己说话，“奇怪啊，并不认识他，也没结过仇啊？”张如一边想，一边反问道：“前辈，是问我吗？“林峰等一众老祖都还没走远，听到这一嗓子，不由哈哈大笑，“这个林镇，不愧为阵痴，一点人情世故都不懂，想收徒私下里说不就行吗，非要搞得大家都知道了，要是人家不愿意，看他老脸往哪放！”
边上的人也笑着附和。
林镇也觉得不妥，改成为有神识传音，一听张如是散修，便手舞足蹈哈哈大笑起来，“行了，乖徒儿，以后你就是我的关门弟子了！”
“这都什么跟什么啊，从哪就冒出来个便宜师傅！”张如心中暗自腹诽，不过，眼下的情况如果拒绝那就是不识抬举，在人家的地盘上，还有的跑吗？看样子，也不像有恶意，便默认了。林镇见张如没有反对，拉着张如就要走，“前辈，我得和王子告别一下吧！”
“嗯，也对，去吧，我在这等你！”
张如见到林克和王风等，便将自己认了个师傅的事说了，三人都都表示恭喜，林克本就是个心思通透的，悄悄递给张如一个玉简，张如当然知道是什么，将玉简收好，张如又赠送了王风几十万灵石，送三人上了传送阵，转回来见林镇。
林镇带着张如到执事殿转了一圈，张如就成了栖霞宫儒院的内门弟子。随后林镇又命张如在自己洞府附近开了个洞府，安排完已毕，张如被叫到林镇的洞府。
“这是你的三位师兄，李立，常冲，王蒙！”
张如急忙给三人见礼，这三人反应不一，李立特别热情，拉着张如的手跟多年未见的亲人一亲，常冲只是冷淡的点点头一副生人勿近的样子，倒是那王蒙，张如似乎听到过这个名子，但怎么也想不起来，平心而论王蒙长的真不错，白中透粉的脸膛，中等身材，气质儒雅，说话也给人一种如沐春风的感觉，不过不知为什么张如怎么都对他提不起好感。
等几人认识了，林镇打发其他三个徒弟各自修炼去，独留下张如，这一留就是三年，对于这师徒两个“如胶似漆”的行为，李立三人在一起谈起，说了不少酸话，可是也只能嘴上舒服点。
却说林镇和张如师徒，在这三年里确实相处十分愉快，若非张如是弟子身份，林镇真有种知音的感觉，他发现这个徒弟，对阵道的确有天赋，更重要的是他善于发现和想像，其中有些想法让这位宗师级的阵法大家，都叹为观止。张如对林镇的毫无保留的传授很是感动，他发现这位师傅除了痴迷于阵道，人品也不错，虽然有时有点不着调，后来张如也拿出阵宗的一些玉简供林镇参详，这位林宗师听说是阵宗的传承之物，就一把抓了过来，竟然连续一个月不眠不休。张如可算领教什么叫阵痴了。