三年来，张如对阵道原理有了更清晰的认识，明白了阵法、禁制、法则之间的关系，禁制是一种融入法则的高阶阵法，阵法本身是在模仿法则，但阵道的终点不是模仿，而是成为法则，阵道融入法则是通往终点的关键一步，有了这个认识，横亘于张如心中的那道屏障彻底消散。对于法则的领悟，不光是阵法上需要，随着修为的不断增加，吸收灵力会变成第二位，第一位就是领悟法则，成就“道”，道有三千大道，十万小道，能够达到化神境界是道的初成，所以成为阵道超级宗师至少要到化神期，像林镇虽然是宗师级，也只是因为触摸到了某些法则的边缘，法则是只可意会不能言传的东西，而法则或者说“道”多种多样，一个人很难领悟多种法则。林镇纠正了张如很多谬误之处，又亲自传授了几种厉害的阵法，比如张如心仪已久的神武开天阵等等。至于想到达到宗师级别，却不是他能给张如的，师傅领进门，修行在个人，一切还得靠张如自己。
三年后，林镇出了洞府带着张如开始四处云游，见识各地的奇阵，拜访其它阵道宗师，让张如受益良多。这一转就是六七年，回到栖霞宫不久，林镇就被叫有，说有重要的事，张如获得了“自由”。
有了时间，张如拿出林克给他的玉简，开始研究炼神术，这道功法不同于其它功法，是一种专门修炼神魂的特殊法诀，说法诀有些不准确，因为他不以法为基础，入门的门槛极低，凡人也能修炼，不过只能修炼一些皮毛，林家是帝王之家，有时张如能感到林克身上的“王霸”之气，当然对张这些修仙者没有多大作用，对凡人来说作用就大多了，从气势上就可以威慑臣民的作用。虽说入门要求低，但要修炼到高深境界却是难到加难，首先凝练神魂这一关就不是一般人能做到的，如果不借助外物，只能慢慢凝练，需要长年累月的积累，而且凝练神魂比较痛苦，一着不慎，还会伤及神魂。不过一旦修炼有成，好处也是很大的，高度凝练的神魂不惧神魂攻击，而且还能以此攻击别人，炼神术记载有神识攻击方法，共分两个层次，第一个层次叫精神之刺，第二层叫精神之剑，专门用于攻击神魂，其中精神之剑需要到神识化形境界才能使用。
张如辛苦得的炼神术主要是为了王雨，但现在看来用处不是很大，张如微微有些失望。不过也不是说全无好处，王雨修炼了可以延缓神魂消散的速度，稳固神魂，以后夺舍成功机会就会大大增加。待王雨又一次醒来，张如将炼神术传于了王雨，至于他向林克发的誓言，张如早将得到炼神术的目的说了，王雨已经排除在外。
这一日，张如刚修炼了一会炼神术，一道传音符打在防御法阵上，张如拿过来用神识查看，心中诧异：她找我有何事，两人根本没什么交集啊。不过张如还是将来人让进洞府，来人正是三大美女之一的林若倩，圣仙城两人曾有过一面之缘，论辈分张如还得管人家叫师姑，张如向来嘴甜，一口一个师姑喊着，问她来意，见她一副踌躇的样子，张如也不着急，反正大美女在身边也养眼，林若倩倒底是皇家血脉，骨子里就高贵，加上文静的气质和身上散发的兰花香气，让他张有点心神荡漾血脉喷张，姑娘见张如老是看个不停，上下扫了八百多眼，不由的脸红心跳，赶紧下定决心说出来意。原来林若倩的母亲，也就是元婴老祖林峰的道侣，五百岁整寿，林若倩想送母亲礼物，但是以母亲的身家什么都不缺，不过女人最担心就是芳华早逝，所以来求驻颜丹。
“师姑怎么知道我会炼制驻颜丹，我这没有现成的，炼制还需要几位辅药。”
“噢，我与路曼红是好友，上次你们交易后，她朝我炫耀，还缺哪几种灵草，我现在就想办法去弄。”张如一边暗中腹诽路曼红“八婆”，一边将几味灵草告诉林若倩。
张如将林若倩送出洞府，然后乐不滋的回到洞府继续修炼。张如不知道的是，这一切恰好被路过的王蒙看见，王蒙暗恋林若倩已久，不过他也不想想，无论辈份、身份都有很大的差距，就是修为，他是筑基中期，人家是差一步就金丹期了，怎奈，有时人心是不能以常理度量的，王蒙恨恨的瞅了一眼张如的洞府，脸上阴晴不定，暗中发誓一定想法除掉张如。
三日后，林若倩再次来到张如的洞府，张如很干脆的帮她炼了一炉驻颜丹，林若倩自然不愿意白麻烦人家，说什么都要给报酬，张如现在没有一件像样的防御法宝，便半推半就的收一件龙鳞宝衣，这件宝衣是中品宝衣中的极品，做工十分精美，一看就是林若倩用过的。
这一日，张如一如既往的在洞府中修炼，一个传音符进来，张如就一皱眉，心说这栖霞宫我也没几个熟人啊，传音符中王蒙发的的，张如打开阵法，没想到是李立和王蒙两个人，二人的来意很简单，就是他们发现了一个洞府，想邀张如去一探，张如现在既不缺灵石，也不缺法宝，本身又是谨慎的性子，任他二人说的天花乱缀，张如以有个法术现在正修炼到关键时刻为由，坚决不去，二人无耐，灰灰的走了。
二人脸都阴沉沉的，没走多远就开始大骂张如，二人都因为林镇对张如的偏爱而心生嫉妒，王蒙上次见到林若倩从张如洞府出来，更是醋意大发，王蒙便找到李立，两人一拍即合，没想到张如不上当，设下的圈套落空了。
十年一次的宗门大比和道、儒两院的精英挑战赛，一直是栖霞宫的传统节目，宗门上下都是非常重视，由其是练气期和筑基期弟子，通过这个途径，外门弟子可以得到进入内门的机会，如果被长老看中，还能被收为弟子，此外好的名次奖励也很丰厚，内门弟子有机会成为核心弟子，并取得进入一次宗门秘藏的机会，可以得到一件地阶以上的功法或法术。
栖霞宫分为道院和儒院，向来竞争比较激烈，但并不是像玄元门那般相互算计，总体来说栖霞宫比玄元门要团结的多，要不然也不会成为天玄洲第一大派。
张如对精赛或者大比并不感兴趣，玄元门也是每十年有一次大比，张如别说参加了，连看都懒的看，他的理念就是低调才是生存的王道。不过有些事并不是你不去惹他，他就不来找你。
张如正在研究阵法，忽然有人攻击洞府外的防御法阵。
“无缘无故攻击别人洞府不但是挑衅，也是违反门规的，谁这么大胆？”张如出了洞府，一看来的人还真不少，足有上百人。
“何人攻击我的洞府，就不怕触犯门规吗？”
“哼，你就是张如，我发起挑战，你因何不应战，难到是看不起我？”
张如一看说话的还真认识，是道院的天才弟子于震天。
“你说什么胡话呢，你什么时候说要挑战我的，我为什么要接受你的挑战？”说实话，张如还真不明所以。
这时李立过来，“师弟，精英挑战赛第一天，于震天当众宣布要挑战你，今天是第五天，也是最后一天了，你还没出现…”
张如点点头，又对着于震天道：“我和你没什么过节，也不想争什么名次，你干吗非挑战我？”
“怎么，你怕了，如果没胆量就离林若倩远点！”
张如心说：这什么跟什么啊，怎么还牵扯到林若倩身上了。这时李立又小声说道：“于震天在追求林若倩，前一段时间，有人见你和林若倩走的很近，所以…”
张如这下全明白了，搞了半天是争风吃醋来了，也不知哪个东西又乱嚼舌根子。其实还真让张如猜对了，挑拨事非的人正是王蒙，上次一计不成，现在又生二计。
可巧，这时于震天一眼就认出张如身上穿的龙鳞宝衣，是林若倩所有，说话就越发难听起来，一道美丽的身影突然出现在众人眼前，正是林若倩。
“于震天，你发什么疯，有本事你和我打！”
见林若倩偏袒张如，这下于震天更加笃定张如和林若倩有事，越发妒火中烧，本来这于震天就心高气傲，在门中被捧惯了，现在又这么多人看着，如果不能教训张如，他如何能咽下这口气，更加向张如叫嚣起来。
张如本想息事宁人，没想到这家伙说话越来越难听，心中也立时火起，“好，我接受你的挑战，不过得有个条件，如果你答应，我同你打，如果不答应，趁早滚蛋！”
“好，你说！”
“如果你输了，每次见到我，你都得磕头叫爷爷，另外总要加点彩头吧，就一千万灵石吧，你看如何！”张如一边说，一边冷笑。
话一出口，全场哗然，如果于震天败了，那可真就废了，以他的心性，如何有脸活下去，而且一千万灵石，尽管于震天身价不菲，能拿的出一千万吗？