林镇虽然看起来是阵痴，其实心中也是极明白的人，如果只要小子辈的没有把事做太绝，就好收场，到时无论两人谁赢谁输，他们老一辈的插手，出面说合，就可以不了了之，关键是他心中有小啾啾，就是能见一见于震天的师傅紫云仙子。
林镇了解紫云仙子，一想起紫云，林镇脸色就是一暗，曾经的恋人，就因为自己醉心于阵道，疏忽了她的感受，最后闹的不欢而散，想着找人家道歉，乞求原谅，没想到紫云结婴成功了，在一时自悲，就没有将话说出口，眼见自己寿元不多，总不好带着遗憾走吧。想到这里林镇心中有些纠结。
张如自不知师傅怎么想的，随众人来到斗法台。
高有十数丈的斗法台，占地千丈方圆。得到爆炸性消息的弟子们，已经聚集了数万人。远处的观战台阵容也空前强大，关注于震天的长老可不少，他可是栖霞宫新一代弟子的翘楚，有机会问鼎栖霞宫掌门的弟子之一；至于张如，林家的几个长老见识过张如的手段，再加上前几日的道、儒两院并没分出高下来，正好又是精英中的精英的对决，所以吸引了八十多个金丹，十一个元婴来观看，其实他们中有九成的都不看好张如。
一名作为裁判的金丹后期的长老，首先进入斗法台，宣布了一些规则，示意双方开始。
双方也不答话，于震天当仁不让，一道白色闪电击向张如，张如闪身躲开，分光天火斩化为十二道火焰刀进行还击。三只菱形盾分别迎上了火焰刀，发出噼里啪啦的响声。
“三元聚花盾竟是让他买去了”，张如暗自思索，“看来这场仗不太好打啊！”
于震天哪里能给张如思索的机会，一把青色上品飞剑斩了过来，“好快的速度，竟是带风属性的飞剑！”
震天环迎击飞剑，一下将飞剑撞飞数丈，于震天看到飞剑宝光有些暗淡，一阵心疼，这把风属性上品飞剑是他花大价钱淘换而来，是偷袭的利器，没想到对方的圆环这么厉害。于震天加了小心，飞剑不敢硬碰张如的法宝，不过张如的震天环却跟不上飞剑的速度，一来一往，有点像捉迷藏，场面有些沉闷。
“哼，让你尝尝雷光箭影的滋味！”十几数闪电化为箭矢，数丈的空间都在攻击范围内，张如没想到雷系法术还有这种用法，而且攻击速度奇快，想完全躲开，已经来不及了，身上的龙鳞宝衣，宝光缭绕，将几几道攻击挡住，部分电光进放张如身体，不过张如感觉没有像以前一样麻木失去控制，倒是痒痒的有些舒服，“难到是上次被金雷击中，现在有了免疫力？”
以于震天所想，张如现在应该短暂失去控制，所以飞剑突袭而来，张如施展疾光掠影急闪，“哼，来而不往非礼也，给你一串爆豆吃吃！”
一百多张火符铺天盖地砸向于震天，于震天有些惊讶：再多的火符又有何用。不过三元聚花盾还是挡在头上，轰轰轰一连串的爆炸过后，于震天灰头土脸的窜出烟尘中，虽然没受伤，却也非常狼狈，三元盾和身上的宝衣也有些暗淡无光。最有意思的是左边的眉毛烧没了，于震天的惨相，引起了一阵大笑，就连看台上不动如山的“老神仙”们也嘴角微翘，心说，这招“爆豆”味道不错。
看台上的林镇悄悄凑到紫云仙子跟前，看到紫云脸色难看，一脸谄媚的说，“回去我一定教训张如这小子，以后让他不得随便用这一招！”
“哼，你教的好徒弟！”林镇被紫云一声娇叱，讪讪的想要说什么，终没说出口。紫云发觉自己的语气有点重，便又补充了一句：“这小子火焰控制力不错，做出的火符威力自然不小，比你那三个徒弟强多了！”林镇听出她语气温柔了许多，立即又来了精神，开始没话找话……
斗法台上，张如看上百火符都没伤到于震天，不由暗骂：上品飞剑、上品盾，还有上品宝衣护身，这仗还怎么打！
于震天这时却是恼了，双手法诀连施。
“不好！”张如不由大叫。
“晚了，让你尝尝地狱狂雷的厉害”
张如忽然发现自己的行动突然受到限制，周围的空间似乎被封锁，一道碗口粗的巨电，向张如劈来。观战的弟子一阵惊呼，连看台上的众长老都一皱眉，林镇“啊”的一声叫了出来，紫云仙子一跺脚，暗气于震天太过狠辣。
张如躲无可躲，急忙身上宝衣被催动到极致。咔嚓一声，宝衣严重受损，张如的身体被击中，口中喷出血箭，身体晃动了一下，没有倒下。
于震天见张如只是受了伤，并没倒下，一狠心：趁你有病要你命，想必门中长老不会为了张如，太重罚自己。打定主意，飞剑直取张如的咽喉，那个金丹长老见要出人命，不好再睁一只眼闭一只眼了，就要上去阻挡。
张如见势不好，情急之下，全身潜力都被调动直来。要说前一段时间的炼神术还真是起了点作用，由于神魂比以前凝练，加上凤凰木缀早已发动了护魂阵，张如的神魂麻痹只是一瞬就恢复过来，飞剑已临近，排山倒海在电光火石的一刻发出，一阵气暴，飞剑被震飞七八丈高，离着较近的金丹长老也被波及，硬生生被震退两丈多远。
张如彻底愤怒了，不过还是强压下施展剑阵的冲动，双龙出海和毒龙穿心钻同时施展。于震天吃了一惊，自己杀招连出，仍然没有结果了张如，就在这一愣神的功夫，两道影子迅速欺近，让他一时难以判断哪个是真哪个是假，速度太快，哪容他多想，三元聚花盾迎上了其中一道攻击。
“不好，是残影！”再想躲已然来不及了，身上的宝衣宝光闪烁，乌光透甲锥终于破开了宝衣，于震天肋下被扎出了一个血洞，人也击飞了三丈多远，张如就要激发神臂弓补上一下，这时金丹长老已经拦在了身前。
张如早看出这长老的偏袒之意，一瞬间对这栖霞宫也有些失望，“算了，自己原本也没打算在栖霞宫长住，若不是突然有了个师傅，又怎么会有这个事！”张如御剑飞到林镇身边，后边的事由林镇来处理，自然不需他多说什么。
全场一片哗然，新一代顶尖弟子，天才于震天又一次被打成重伤，下边交头接耳议论纷纷，张如也隐约听到了，原来，上次在圣仙城外，一场混战，于震天杀死了天魔神宫的一名筑基后期修士，那名修士是花飞舞的保镖，花飞舞一气之下，将于震天打成了重伤。
又听有弟子说：“于震天原本号称金丹下第二，第一自然是林若倩，现在最多只能排第四了，要说败在花飞舞手下还情有可原，毕竟花飞舞可是一身极品装，比于震天还牛，现在败在张如手中，真是无话可说了。”
刚勉强下了斗法场的于震天，本来就又羞又愧，听到这话，一口血雾喷出，躺倒在地上立即昏迷不醒。
紫云仙子摇摇头，一声叹惜，一只大手从天而降，一把将于震天拎起来，转眼不见。
林镇也跟着叹息了一下，轻声说一句，咱也走吧，随即御风而走。
张如心情很复杂，甚至有点憋屈，天上掉下来的麻烦事，有人非要踩你一脚，你不能就任人踩吧，看样子，这次又得罪了不少人，甩袖子一走了之吧，偏偏这个师傅对自己很好，直接走有点不地道，还是给他说说再走吧。
张如朝自己的洞府飞去，没想到林镇早已在洞府门前等着。二人进了洞府，林镇思索了一下，将自己和紫云仙子的关系说了一下，张如没想到中间还有这么一段，怪不得林镇一付失魂落魄的样子，心里的怨气也消了不少，“师傅，是不是因我和于震天的是，让你在紫云长老跟前不好做人了？”
“没有，紫云虽然护短，但却是个明事非的人，只是以我现在的情况…”
张如嘿嘿一笑，心里明白原来林镇是自卑了，一方面林镇寿元不多，再者修为上的差距，现在林镇是金丹后期巅峰，进入假婴期不难，不过要想在几十年内进入元婴，却是不可能的。
张如伸手取出两粒丹药，递给了林镇，林镇接过来，辨别了一下，忽然手一抖，两粒丹药差不没飞出去。
“这…这是极品延寿丹？”
张如点点头，“两粒足够您延寿一百五十年的！想必也有机会结婴了！”
张如又取出一个玉瓶，这是我新炼制的驻颜丹，想必师娘一定会答应你的任何要求！”
张如特意在“师娘”和“任何”两个词加重音调，林镇一把抢过玉瓶，一阵狂笑，“乖徒儿，你就瞧好吧！”说完转眼不见。
张如看着他离去的身影，不由一阵鄙视：多大年纪了，想媳妇想成这样！而后张如心情也好了很多，便不再多想继续开始修炼。
两日后，林镇传音给张如让他过去一趟，进了洞府，一看还有两个人在，一个是紫云仙子，一个是于震天。于震天虽然脸色有些苍白，不过看来伤势已无大碍。
张如看到林镇心情颇好，紫云仙子也很温和的看着自己，就知道事情进行的很顺利。