“弟子给师傅，师娘见礼！”
“额，哈哈…”林镇大笑紫云仙子虽然脸有些微红，不过并没有反对。
这时林镇开口了：“你和于震天的赌约我和你师娘都知道了！”
说到“你师娘”三个字还偷偷向紫云瞟了一眼，见她没有丝毫反对的意思，便暗松了一口气，又继续道：“至于灵石及其它，我看就算了吧，你们以后都是师兄弟，要多亲多近！”
张如一阵肉痛：这回损失大了，你一句话，我的一千万灵石没了！心中数落了林镇数百遍“重色轻友”，脸上并没带出来，点头应是。
紫云仙子见事情圆满解决，便微笑着说：“小如子，你那件龙鳞宝衣当年是我送给林若倩的，现在损坏了，我给你修补一下。”
林镇也插话道：“你师娘炼器方面很有造诣！”
“那太好了！”张如将宝衣递了过去，随后又拿出一物。
“师娘你顺便给升级一下吧！”
“好东西！竟然是秘银灵髓！”
张如本想让紫云仙子帮着将短矛炼成法宝的，可是手头没有好材料，想想就算了，忽然，张如想起一件事来，就是他和这于震天无冤无仇，况且这于震天以前也不认识自己啊，一定有人给上了眼药。便转向于于震天道：“于师兄，过去的事我就不提了，只是有一事不明，想请教！”
几人很意外张如倒底有什么事，于震天冷冰冰的点点头。
张如就把自己的疑惑说了出来，三人听了也思索了起来，都想到这里边肯定有事，便都看向于震天。
当于震天将前因后果都说出来后，大家都明白了，果然是被人挑唆，于震天被人当枪使了。
林镇听到是王蒙搞的鬼，当下大怒，半柱香后，将王蒙拎了进来，王蒙见到众人就知道不好，不过他倒也聪明，说出来就是一死，不说还就机会，于是就闪烁其词，给自己找开脱了理由。
紫云仙子有点不耐烦，一指点在王蒙额头上，王蒙眼睛变的呆滞，“将你做过的坏事都说出来，一件不落！”
王蒙果然听话，将所有的做过的坏事都说了出来，听得众人直咽口水，原来这小子，整个一花丛高手，被他糟蹋的女修足有数百，他修练的月华诀虽然是正道法诀，而且非常高级，不过只适合女修，男子修炼，只能取女修元阴来补充阴力。
后来，王蒙又将看到张如和林若倩的事说了出来，同时又把他和李立共同对付张如的事也说了起来。听到这里，气的林镇胡须都直抖。
张如终于想起为什么林镇介绍王蒙时，对这个名子似曾相识了，那是在云霄秘境时，李玉儿和上官飞雪聊天时曾经提到过。
事情总算大白，于震天一脸羞恼的给张如道歉，自己的倒霉事都是因为这个人，若不是林镇和紫云在场，说不定一掌将王蒙毙在这儿。
王蒙和李立宗门最后是怎么处置的，张如没兴趣知道。
半个月后，林镇将升级过的龙鳞宝衣递到张如手上。
“极品宝衣？”
“呵呵，这次你师娘也真舍得，将珍藏了两百多年一直不舍得用的墨玉金蚕丝，给你加了上去，这下你的一千万灵石也不算太亏了！”
张如心中高兴，墨玉金蚕丝是制作宝衣的极品材料，有了它防御力大增，恐怕几两重就得近百万灵石。
说完了宝衣的事，林镇郑重起来，张如有些奇怪，这个师傅实在是难得有这种表情，便也正襟危坐，看他说什么。
林镇讲的是一件修仙界的大事，他前一段时间被宗门化神老祖招了去，就是为了这事。不过林镇开头先讲了一些修仙界的秘辛。
世人常说六界众生，指的是凡界，妖界，魔界，仙界，神界以及幽冥界，凡界当然不只是人类存在，还有妖，魔，鬼的存在。从仙界和神界的角度来看，凡界、妖界、魔界和幽冥界都是下位界面。
界面之间有界面之力，即使是仙人，也不能轻易打破。
在下位界面中，人、妖、魔、鬼并非独立存在而是共存，凡界以人类为主宰，妖界以妖为主，处于统治地垃，其它界面的也是以此类推。
凡、妖两界修成正果飞升成仙；魔、鬼两界修成正果成就为神。
太宇初始，混沌分阴阳，而天地万物亦分阴阳，阴阳二气，既相互制约，又相辅相成，阴阳之气交合化为五行灵气，诞生生命，生命既然为阴阳之体，也就有了男女，善恶…
仙、神如同阳阴一般共同主载上位界面。大罗为神，混元为仙，混元大罗金仙为至高的存在。
太宇空间分为已知空间和未知空间。未知空间，没有规则可言，有时可以通过强力破开空间裂缝，不过里边都是空间乱流，异常危险，就是仙人也难生存。
已知的太宇空间，由原始开创界面的大能定立法则，上位界面有上位界面的法则，下位界面有下位界面的法则。
比如凡界常人寿命较短，死后入幽冥，幽冥可轮回，正是下位界面天地法则所体现。而上位界的的法则是仙人寿无止境，只是每十万八千年会有一次仙劫。
下位界面并非没有机会进入上位界面，修仙就是一条途径，修仙就是要夺天地之造化为己用，打破法则限制，正所谓逆天而行，而每一次你打破了一定的法则，都会受上天地法则的惩罚或者叫认可，那就是雷劫。
法则岂是容易打破的，要想打破法则，首先得掌握法则，当你掌握了足够的法则，有了打破法则的力量之时，界面之力就会不容于你，而上位界面则会给你接引，正是通常所说的飞升。而每一次你打破了一定的法则，都会受上天地法则的惩罚或者叫认可，那就是雷劫。
张如所在的星球称之为蓝星，只是凡界的一部分，凡界星球之间为了得到更多的修仙资源，就会向其它星球掠夺，星球之间的距离极其遥远，但对于大能力者并非不可及，四五十万年前，凡界星球之间多有冲突，甚至星球毁灭。本来适合生灵生存的星球就极少，长久下去将是不可挽回的灾难。
后来从下界飞升的仙人，不忍此事发生，联和众多大能，创造了一个中间位面，即小仙界，让那些超出化神修为的高阶修士，飞升至小仙界。这样，凡界各星，没有太高修为的大能存在，就很难再横跨星际，在星球之间兴风作浪，互相掠夺。
林镇要告诉张如的是，在未出现小仙界之前，曾有一个距蓝星只有数百亿里的一个星球，同时也是近万亿里内，仅有的两个有人类存在的星球。
那个星球曾有大能携百万修士，对蓝星进行侵略。造成了无数生灵涂炭，蓝星遭到重创，张如的家乡两界山并非原来就有，而是星球大能一手创造出来的，两界山那边正是一个战场，死亡沙域也是当时的大战造成的。后来，经过历时千年的奋战，蓝星修士终于取得了决定性胜利，只有很少的入侵者逃走，据说他们当年掠夺的部分宝物并没有来的及带走。
赤地火域和天玄洲交界之处，发生了巨大地震，各处火山相继开裂喷发，结果当年入侵者的一个重要据点的遗址出现。
发现这个遗址后，由于遗址有十分高明的阵法，修仙联盟邀请各门派元婴后期和化神期的大高手，和数位阵法宗师前往探查，前些日子就是因为此事，林镇和门中的老祖们一起去了遗址，花了不小的代价才破开大阵，最终在遗址里找到了不少保存完好的宝物，其中一件通天灵宝和三件普通灵宝，上品以上的法宝有几十件。
如果仅此也就罢了，后来发现遗址也只是一个入口，里边才是他们真正的据点，推测里边可能藏有巨量的宝物。
听道这里，张如陷入思索，林镇没有继续往下说，等待张如的反应。
张如现在确实有些震惊，这是首次对整个世界有了比较系统的认知，不再局限于小小的天玄洲大陆，由此对自己未来的修仙之路有了大概的轮廓，至于遗迹中的宝物，如果说张如不心动是假的，但是目前修仙界最高级别的都介入其中，那么自己想也是白想。
见张如眼睛迅速恢复清明，林镇点点头，最起码比当初自己听到这个消息时恢复的快。
林镇又接着说下去，当时他们要进入遗迹的一个大殿，发现有两道极强的禁制大阵，一道是日月禁，一道是骨禁，两道禁制都是上古大阵，日月禁是与日华和月华有关的禁制，骨禁是与人类骨龄有关的禁制。以现在修仙界的能力想进入几乎不太可能。
听到这里，张如不由插了一句：“既然是这两道强力禁制，那里边宝物即使再好，也不过是镜花水月，您说了这么多，莫非还是有办法进入的？”
林镇面带微笑的点点头，心中对张如越来越欣赏：这个徒弟脑袋还真好使，说不定将来成就不可限量。
“说的不错，宝藏就在眼前，谁可不甘心白白错过，大家使出浑身解数，终于想到了办法，日月禁制无非是借助日月之力，等日月之力不足时，就是禁制最弱之时！到时候，只要诸多高手合力，当能临时打开一个缺口！”