“莫非是日蚀或月蚀之时？”
“哈哈，聪明，那你猜骨禁如何破？”
“嘿嘿，这个我就不知道了！”
“当时我们也很为难，不过后来我们测算只要骨龄不超过二百年的，就不受禁制影响！”
“啊，怎么会这样，为什么会做这个限制，既然这么高明的禁制，何不将其限制死，还留下…”
“是啊，我们也想不通，不过这已经不重要了，重要的是有了解决的办法。根据推算，十七个月后有会发生日蚀，到时候会有一个时辰的时间，而日蚀过后三年会有月蚀出现，正好一出一入，时间间隔不长，像这种机会多少万年都不遇的，如果日蚀和月蚀之间的时间相差太长，那谁也不敢进去了。”
张如听了挠挠头，面露苦笑道：“师傅，既然机会这么好，肯定是大家争破了头，您给我说这么多，难到还能轮到我不成？”
“哈哈，不是轮到你，而是你必须去，二百岁能达到阵道大师级别的没有几个，这遗迹之内肯定还有不少的阵法和禁制，太上长老已经点了你的名了，至于修仙界一共去多少人，每个门派如何分配名额，那就不是我们所能左右的事了，你趁这一年多的时间多准备一下，我再给你制作几张破禁符！”
“太上长老点了我的名？您没搞错吧？”
“呵呵，我也很意外，不过我听说太上长老曾指点过于震天的雷系法术，而你又打败过他，可能因此特别关注你，对了，你明天去一下栖霞宫雷云殿，说不定有你的好处噢？”
见林镇有些神神叨叨，张如也没多想，估计是宗门另有安排吧。
次日，张如前往雷云殿，其实他并不知道雷云殿在哪，以他的估计，可能是类似玄元门执事殿那种发布任务的地方，后来一打听才知道，雷云殿竟然在栖霞十二峰的最顶峰，那可是宗门老祖呆的地方，心中不免忐忑起来。
待找到雷云殿，心中才放松了一点，这雷云殿虽然位于最顶峰，但位置比较偏僻宁静，殿宇也不高大，丝毫不显出奇之处。
张如也不知道谁要见他，又不敢随意放开神识查看，发现殿门是大开的，张如便偷偷向里张望，大殿里边也不豪华，略有点古朴，里边除了一个粉雕玉砌的小男孩在吃糖果，再没有任何人。小孩有四五岁年纪，浑身没有散发一丝法力。
张如眼珠一转，有了主意，悄悄进来以后，小孩看也不看他，便来到小孩跟前，见小孩太可爱了，忍不住用手捏了捏小孩的脸：“小朋友，你家大人呢？”
小孩没理他，仍专心致志的吃糖果，张如想了想，拿出一颗朱果来，“告诉我，你家大人是谁，这个果子就给你吃！”
突然，张如就觉得眼前一花，手中的朱果已经到了小孩的手中，“朱果，嗯，不错，你就是小镇子收的那个徒弟张如？”
听到他老气横秋，又有点奶声奶气的话，张如不由想笑，忽然意识到了什么，身上立刻一身冷汗，差点没吓得做在地上，能用这口气说话的那绝对是太上老祖级的，而且在这个地方…”
张如赶紧趴下磕头，一不小心“捋了老虎的胡须”，张如暗骂自己蠢，这时小孩又说：“起来吧，你还有朱果吗，我这个时候正需要！”
张如心说有需要就好，急忙拿出五颗朱果递了过去。小孩接过朱果，收了起来，神识一扫张如，张如就感觉全身都被人家看了个通透，心中直发冷。
“小镇子眼光不错，收了个好徒弟啊，这样吧，老祖我也不能白拿你的好处，我见你炼体小成，就赠你一套武技吧。”说完用手一指张如额头，一幅幅画面直接灌入张如识海中，竟然不用学，张如就掌握了这套极为复杂的“碎金散手”。
“下去吧，噢，对了，在遗址中如果你能帮上林家的族人，就尽量帮帮吧！”说完摆摆手，示意张如可以走了。
张如都不知怎么走出的大殿，这是他首次直面化神期高手，不知这老祖修炼的什么功法成了这个样子。直到走出好远，张如才发现身上已经湿透，赶紧施展法术将汗水蒸发。
虽然刚刚差点没了性命，不过这时张如又兴奋了起来，刚得到的这个碎金散手简直太合心意了，张如找个僻静之处，取了一大块玄铁，手只轻轻一按，便陷入玄铁半尺深，以前空有强悍的身体，只能增加防御，现在借助这碎金散手，近身攻击就有了手段。
以张如现在的气力，一拳可击出万斤的力道，凭着这碎金散手的法门，可以击出三四万斤的力道，比之下品法宝的威力还要强上很多，以疾风掠影的身法，加上破击的爆发力，运用碎金散手，当成为张如又一强力手段。
想到遗迹的事情，不知为何，张如心中总觉得不安，他可不认为这是平白无故的，经过这么多年的生死考验，张如对这种直觉很相信。既然必须要去，那就要做好充分的准备。
坊市和拍卖会就成了张如一段时间内常去的地方，快速回复灵力的灵元丹买了几十瓶，各种灵草无数，此外还买了不少次等的雷火系的材料。然后回到自己洞府就闭关不出了，直到距离去遗迹还剩下不到两个月，才走出了洞府。
对这一年多的成果还是比较满意的。除了炼制了数以万计的火符，最主要的是炼制了六件雷火系的法宝，看起来粗糙无比，不过张如毫不介意，都一件件祭炼了，对于这六样锤型法宝，张如准备当作杀手锏来用的。
时间临近，林镇将张如叫到洞府，将五个破禁符交给张如。
“时间仓促，只来的及炼制这几个，这些破禁符只对一般的禁制有用，如果里边有高深的阵法，就要靠你自己随机应变了。另外，这次宗门会派出五百人参加，有二十二个金丹初期，一个金丹中期，其它的至少都是筑基中后期的。还有你们回来后，宗门会让你们上交一些宝物作为宗门贡献，当然不会强求的，如果你收获丰厚，可以上交一部分，这样有机会获得高阶的法术，甚至得到去时间塔的机会，那里可是好地方，不仅灵气极为充沛，而且是一比一百的时间加速。”
“哦，时间塔，莫非里边有个时间法阵！那岂不是…”
“呵呵，就知道你小子那么想，以我现在的实力，都无法看透那个时间法阵，你就更不要想了，那可是栖霞宫祖师爷留下的，时间塔运转每十天就要万块上品灵石，不是一般的人能负担的起的。”
张如听了暗自咂舌，随后林镇又嘱咐了张如几句，便打发张如走了。
一个月转眼即过，宗门在栖霞殿外的广场，将所有参加遗迹探宝的弟子招集在一起，张如发现了两个熟人，一个是林若倩，一个是于震天，又看到这些年青的金丹弟子，张如又一次叹息，修仙界从不缺少天才，这句话一点都不假啊，能够在二百岁结成金丹，以后结婴的可能性就大了很多，估计宗门有三成精英弟子在里边。
掌门玉鼎真人讲一些要注意的事情和宗门贡献的事情，然后每人发了一块定位传送符，“这种传送符只能使用一次，最远传送五千里，到时在遗迹中，只要距离出口在五千里范围内，而且出口处架好了传送阵，就可以传送不去。”
张如对个这传送符不怎么看好，因为传送时必须中间没有阻碍，而且里边的情况万一和平常所见的秘境不同，这个符就用不上了。不过有用最好，这也是张如希望的。
这时一个十一二岁的少年出现在玉鼎真人身后，玉鼎急忙施礼，张如一眼认出了来人，正是化神期的那个老祖，没想到一年多没见，竟长大了五六岁。通过林镇张如已经知道了老祖名叫林万雷，据说已经三千岁了，修为更是达到了化神初期巅峰。
林万雷伸手拿出一口雷光缭绕的小剑，“灵宝！”张如心中激动，这是他首次见到灵宝，不光他，其它的弟子眼中都热切起来。
只见灵宝瞬间变成几十丈长，林万雷手一挥，包括张如在内的五百弟子都吸入剑中，剑中是一个须弥空间，里边的灵气也很充沛，众人各自找了个地方，开始打坐。
林万雷再一招手，剑变回原样，收回到一个古朴戒指中，然后施展缩地成寸，向着赤地火域赶去。
栖霞宫离极南赤地火域有近三百万里，五日后，当张如等人再次看到这一片天地的时候，第一个感觉就是热，因为他们正处于一个巨大的火山口中，火山口的还算平整的火山岩石上，已经聚集了四五千修士。
一个高大的老者开口道：“万雷老弟，就差你了，可以开始了吗？”
林万雷点点头，十六个高手同时施展法诀，下方滚动的熔岩开始形成一个漩涡，一个通道逐渐形成，这时有人开始架设传送阵，不久，一个临时传送阵架设完毕，十六个人才停止施展法诀。