乾景六年，天下初定，数年战乱的南乾，冀东，遂，照，以及平溪五国纷纷罢战止兵，各自休养生息，相互建立了免战五年的友好盟约。
翌年元月廿八，属黄道吉日，宜嫁娶。
南乾国，赫都。
此时的赫都红铺十里，人声鼎沸。官道两旁挤满了人群，他们互相推搡着，议论着，都无比激动好奇地想要进一步看清楚此刻在道路中间徐徐前行的庞大队伍。
这队伍很长，长到人们几乎看不见尽头，而队里所有的护卫，均面无表情，目不斜视，前后护航着队伍中间的，由八人抬着的华丽红轿。
这样宏伟的阵仗，有的人一生也难见一次。
原因是当朝位高权重的将军公子要娶亲。而娶的，据说还是云锦城城主的长女关若蓓，传闻这女子风华绝代，貌美如仙，只要是人见了，便再难忘怀。就是当今圣上，也曾几度因为这个女子与将军失和。
可是就在人们赞叹的同时也感到无比的奇怪，这富贵人家迎亲向来都是由新郎骑着高头大马亲自迎接他即将要过门的妻子的，而今天要娶亲的，可是声名显赫的将军府。但是今天这骑马走在前面的，分明就不是将军公子，而是两个并列前行的普通小将模样的人。怎么今天这费尽心思，安排了这么盛大的场面的将军府，却没有让将军公子前来迎亲呢？
疑问藏在他们的心中，可是答案，却无人知晓。
街上很是热闹，但此时坐在轿子里一身大红喜服的女子却丝毫感觉不到。只见她安静地坐着，头上盖着的红盖头遮住了她的所有神情，她微垂着头，双手也紧紧的攥着，若是细看，还能清晰可见那怎么克制也止不住的颤抖。
她很紧张！！
或许所有的人在知道她紧张后，都会以为她这是因为马上要嫁到夫家的女子所共有的紧张害羞的表现。
这，再正常不过。
可是，到底是为何紧张，也只有她自己知道。
而事情，也远远不是人们看到和想到的那般简单......
外面的喧嚣声响彻耳际，可又仿佛离她很遥远，遥远到，她自己还恍若在原来的世界里，她甚至还觉得，现在在轿子里坐着的，她根本就不是她自己，而现在的一切，都不过是一场梦而已。
是啊，如果真的是梦，那该有多好......
那时的自己，还是在渔村的一个每天开开心心，无忧无虑的平凡姑娘。她没有出色的容貌，没有绝妙的舞姿，甚至连一件像样的衣服也没有。可是，那时的她很快乐，很自由，有着平凡的愿望，也有着视她若珍宝的父母，以及一个温暖祥和的家。
可是自从那天以后，一切就都变了......
女子的思绪，不禁回到几个月前——那天，官兵把她们的房子围得水泄不通。而在她的屋子里，她的娘亲却在安静给她梳着头，一下一下，那么得轻柔......
可是她说出的话，却让她那么得绝望——
“颜儿，娘也很舍不得你孤身面对危险，可是事关一城百姓的生死存亡。别说是娘，就是无论哪个有良知的人，都无法做到对那么多无辜的性命置若罔闻。况且，我们现在也没得选择。咱们母女的性命，你爹的性命，乃至全村人的性命，都握在他的手里。——其实，也都是托在你的肩上啊”
“娘——”她竟是抱着她的娘亲嚎啕大哭。
“我可怜的颜儿，是娘对不起你，可是要怪，也只能怪咱娘俩儿命不好......”
——谁让这皇帝和将军公子，偏偏看中了同一人呢
——是啊，谁让高高在上的皇帝和手握兵权的将军府公子看中了同一人呢？
可是关若蓓只有一个呀！！！
而她呢，她是朱颜，是有生命有思想的朱颜啊！！！！
只因为和她长得有些像，就要牺牲自己，来成全一个早就该醒的梦吗？
——而且就算委屈求全，用这样的偷梁换柱的把戏，就真的能满足他的梦吗？
不，她有直觉，他不会满足，肯定不会满足的，甚至，甚至还有可能讨厌她，恨她，践踏她的尊严，以及对她极尽侮辱。
可是，她又能怎么样呢？一个卑微到尘埃的市井女子——又能怎么样呢......
思绪拉回，朱颜此刻隐在盖头下的神情有些失落和惆怅，还有一些本能地，对即将面临的，未知命运的害怕和恐慌。
是的，前所未有的恐慌......
但是，她一直记着娘亲说过的话，只要活着，就会有希望——
浩浩荡荡的队伍还在机械般地行进着，穿街过巷。整个队伍鸦雀无声，和道路两旁嘈杂的人群形成了鲜明的对比，天色也逐渐暗了下来，这队伍显得更加沉闷压抑。
思想的间歇，朱颜暗示自己不能再这样诚惶诚恐，她要镇定，要镇定！！
想到这里她不禁轻吐口气，坐直了腰。
然而她一结束内心遐想，外面的热闹也都瞬间全部朝她涌来，成千上万的议论声交织在一起，好不热闹。引得朱颜忽然对外面的景象产生了些许好奇。
她想掀开帘子看一看，可是转念又想外面那么多人都盯着这一个地方看，她一掀帘子不就暴露在世人的眼中了吗。
她可不想暴露在那么多人的视线中，何况她的身份还这么特殊......
她不禁有点儿做贼心虚的感觉——
不过——
也许现在外面的人并没有关注她的这顶轿子呢，毕竟这轿子又看不见人。
这样想着，朱颜已经一手捞起盖头，然后很小心地掀开轿帘悄悄地探出了自己的半个脑袋。逡巡了一圈，发现他们果然都并没有看着自己轿子，不禁心里有些雀跃起来。
终于见到了她好奇已久的场面，密密麻麻的人群，一眼扫去入目全是黑黑的脑袋。她从小在渔村长大，哪里见过这样多的人，这样热闹的场面，竟一时间忘记了自己目前的处境，微张着小嘴开始泛起愣来。
在做出这一串动作的时候，朱颜自以为无人看见，殊不知，她的一系列动作表情，都早已落在了两个人的眼底。
很快，朱颜便察觉到哪里不对劲。
好像有人在看她！！
在哪儿呢？
朱颜开始狐疑地四处张望——可是目光所及之处，除了普通的人头还是普通的人头，并没有发现什么独特的目光呀。
朱颜撇了撇嘴，打算合上帘子。
可就在电石火光之间，她好像突然感知到了什么，旋即猛地掀开已落下一半的帘子抬起头把视线投到高处的阁楼上——果然如此！！
居然，真的有人在看自己，而且还是站在高处的阁楼上——只是，她这一看，却是再也收不回眼。
是惊讶！
是诧异！！
更是不可思议！！！
她看到的是一副怎样的面容呀——
白皙如琢的面庞，此刻带着似笑非笑和自己对视的狭长眼眸，和他那如经斧雕的鼻子下面微微勾起的薄唇......
他就那么站在阁楼上，居高临下地睥睨着她，气势宛若天成，而他临风而立，任袖裾飘飘，任黑发乱舞——却没有任何阴柔之气，如果说这是一幅画，那么......
简直美到——
无法形容——
是的，朱颜完全被震撼到了——
怎么可以有人，把温柔与邪肆，高贵与不羁，结合得这样完美巧妙......
朱颜彻底被震傻了，她的脑海中忽然就浮现出一段对话——
“蓉姐姐，你为什么会喜欢阿苍哥哥呢？”
“因为呀，他是我见过的最好看的男子，大概世界上再也没有人比他还要英俊了......”
那时候，她们一起并排躺在渔村的平野上，悄悄地诉说着些女儿家的心事。
——蓉姐姐，你知道吗，世界上最最美的人，原来在这儿呢......
朱颜望的失神，突然，她看到一直望着她的男子倏然咧开了嘴，模样竟是哈哈大笑了起来。
朱颜虽听不到声音，但看也看得出来他在笑自己，便霎时从他的俊容中回过神来。
一阵气恼！！
他是在笑她现在倒霉的处境吗？
还是笑她失去了自我做了别人的替身——
他有什么资格笑话她！！
她又不认识他！
就因为他长得比别人美，站的比别人高么？
想到这里朱颜兴致全无，还微微有些莫名的委屈和生气，又看人群好像也都渐渐注意到了自己，已有几个人对着自己的方向指指点点，就赶紧放下了帘子缩回轿内，只是在这之前还不忘狠狠地瞪了一眼阁楼上那抹修长俊逸的身影——
天色本是无故暗了一瞬，原以为只是乌云过处，没想到这团黑却愈演愈烈，逐渐酝酿出了一场让人始料未及的雨来。
一路舟车劳顿，朱颜却丝毫未感困倦，她虽然身体有些乏力，但毕竟思维却一刻也没停歇过。跳过刚才的小插曲，她又开始无时无刻地猜想着她接下来将会面对的命运，和她要嫁给的人，她不知道，他到底是如何一种模样。
她只知道，他叫林泽毅！
林泽毅！
城主说过他是一个非常优秀的少年。
她甚至想了不下百种他的样子和个性，也曾为了安慰自己想过可能会出现最好的局面，他也许不是个难相与的人，那么跟他过一辈子，也不是不可能。
甚至也想过最坏的，让她受尽侮辱再一纸休书把她扫地出门。
可一切，也不过仅仅是她的猜想罢了，想的越多，她的心反而更乱，越乱，就越加紧张。
“关小姐，请您下轿”
而就在这时，轿子突然停了下来，一个突兀的男声响起，把沉浸在胡思乱想中的朱颜拉回了现实。这人语气表面礼貌周到，而她却真真在里边听出了几分不屑和鄙夷的味道，不过还好她倒不在乎这个。
但是，他刚刚喊她关小姐——
他不是叫的少夫人——而是叫她关小姐！！
朱颜在云锦的时候城主关世诚专门差人给她讲了许多关于南乾的风俗礼仪，所以她自然也知道在南乾只要女子已然离开娘家，就得依着男方的那边的称呼。
而她这样称呼她，显然是不认可她了......
只是一瞬，朱颜便回神。她这才发觉天色已然变了了，她蒙着盖头看不见任何物什，现在连光线也这般昏暗。
朱颜站起身来，不想腿脚有些发软，感觉有些重心不稳，她忙扶着轿沿。
与此同时，她左边的轿帘也被人瞬间拉开，朱颜隔着盖头也能感觉到突然的光亮。
一只手托着她慢慢地走下轿。