没有任何停顿，也没有任何语言，朱颜就依托着唯一扶着她的那只手，低着头慢慢地随着被牵引的方向朝前走着。
居然真的没有人来迎接她！
虽然早已做好了心理准备，但她难免还是有些失望，原来她这个替身，真的很不被认可呢——
蒙着盖头她什么也看不见，唯一可以看见的就是脚下的一小方地面，和两边整齐的脚步声。
她跨过门槛，然后走了一段石铺小路，这才到了一处宽敞的地方。
她感觉扶着她的她前行的人突然停了下来，就也顿下了脚步。
“奴婢见过将军，夫人”
“奴才见过将军，夫人”
两边施礼声想起，朱颜心里蓦地一慌，感觉头皮某个地方有些发麻，仿佛有两道极具有压迫力的视线正打探着自己。
将军？夫人？
就是那个传说威震四方的大将军吗？他此时在看着她吗？
朱颜心里慌乱，一时忘了所以，直到她感觉旁边的人悄悄在后面打了她一下，这才回神，忙按照以前学的礼仪赶紧委身施礼道：“若蓓见过将军，夫人，将军夫人安好。”
“哼”
一声冷哼响起，这样沉稳有力，显然是将军发出的。朱颜心里一凉。
“既然到了府里，你还是用你自己的名字吧，毅儿和若蓓见过也不止一次，就算你用了若蓓的名字，你也依然只是个冒牌的”
声音如此冷酷无情，丝毫不给朱颜留余地，他口里冒牌两个字咬的那么重，像一把利剑一样狠狠刺中了朱颜的心脏，让朱颜更加无敌盾形。
“老爷，我知道你不高兴，可是现在，最重要的是毅儿啊，如果毅儿之后能够接受她，那不管她是谁总归都是好的”
这应该就是将军夫人了，她的声音听起来很是语重心长，不仅温柔，而且也没有刻意针对她，这才让让朱颜的心里终于有了一点小小的安慰。
“罢了罢了——只希望毅儿，待会不会太受刺激”将军有些无奈地说道，语气极尽苍老。
将军夫人叹了一口气，吩咐道：“喜鹊，扶少夫人进喜堂吧”
“是”
朱颜又被扶着往前走，过了刚才的院子以后，才走上了一条红地毯。沿着红地毯，慢慢被扶进了一间屋子，虽然屋子里没有任何声音，可朱颜却感觉到了许多人的气息。
身边的人放开了她，一瞬间失去支柱的她感觉手足无措。只能强行压制自己的紧张。
她不能怯弱，她需要的勇敢——
“少爷还没有醒来？”
将军的声音响起，不怒自威。
“老爷，照说，该是醒了，估计也要不到一会儿了”一个谦卑的声音答道。
过了许久，大堂都没有人说话，只有偶尔杯盏碰撞的声响......
就在朱颜猜想着新郎是不是睡大觉睡过头了的时候，一串很重的脚步声由远到近从她身后的方向传来，与此同时——
“蓓儿”
一个煞是好听的男声传来，带着急切的欢喜。
朱颜或许已经猜到他是谁了。
他就是她设想了无数遍模样的林泽毅！
林泽毅！
也就是她今天要嫁的夫君！！
可是他的语气那么喜悦高兴，他应该还不知道她这个关若蓓是假冒的，不让他迎亲也是将军为了保险起见故意安排的吧。
“少爷”屋子里的侍从统统行礼。
“蓓儿”他已大步走到了她跟前，唤了她一声然后执起了他的手，盖头下面，她看到他大红的衣摆和靴子，感受到他手的温度，更是心跳如擂鼓，只是这心跳包含的最多的是紧张和害怕。
万一他突然揭开她的盖头，发现她不是真正的关若蓓，那他会怎么样呢？
是伤心失望还是怒不可遏呢？
朱颜还在想着，他仿佛感觉到了她的紧张，居然嗤笑一声道“我还只当你永远没有紧张的时候呢”
他语气含着浓浓的喜悦和宠溺，本是说的不经心的一句调凯，朱颜却是一瞬间吓得脸色惨白。
还好，他真的只是以为她紧张，并没有看出来些什么。
朱颜的手因为害怕而有了些凉意，而他的手，不温不寒，让她感觉很是单薄。
“毅儿，有什么话呀，等拜了堂再说也不迟呀”将军夫人的声音响起。朱颜可以听得出说这句话是带着笑的。
“父亲，母亲，今天是我和蓓儿成亲的日子，其他的我就先不说了，只是，我这一睡就是半月，等醒来你们就已经把蓓儿这么仓促的迎了回来，而且也没有任何亲朋好友前来祝贺，这事到时候还望父亲和母亲大人能给我一个合理的解释”
林泽毅说这话的时候虽然声音听起来让人感觉如沐春风，可语气显然带了些怒意，不过此时也不好发作。而将军和将军夫人也没有再出声，朱颜感觉到屋子里的温度突然降了许多，气氛有些尴尬。
“毅儿呀，爹和娘无论做什么总归是为了你好，这些事以后会明白的，现在还是先拜堂要紧啊，别让蓓儿久等”还是将军夫人感觉气氛不对赶紧打了圆场。
一边的侍从倒也很有眼色，喜庆地接道：“是啊少爷，夫人说得对，还是拜堂要紧啊，可不能让少夫人久等了去”
也不知道怎么的，朱颜忽然感觉到有一种发现端倪的怀疑视线忽然投在了自己的身上。
心里一惊！！
莫不是他忽然发现了？还是想到了什么？
她突然感觉到一只手在接近自己，不，应该是她的盖头——她大骇！
怎么办？怎么办？
他真的怀疑她了......
朱颜默默地站着，她的手还被他紧紧地握着，这时候抖得更厉害，她不知道此刻堂上的将军和将军夫人是怎样的神情，而她自己，就只有慌乱，害怕。
慌乱，害怕......
可就在她觉得他马上就要把她的盖头揭起的时候，一个声音却适时出现打断了他。
“哎呦，我的少爷啊，这样可不合礼数呀，你就是再心急，这也得等到入了洞房才能揭盖头啊，就是不为你自己着想，也要为新娘子想一想啊，这时候就揭了盖头，会触怒神明的”
这一听就是喜娘的声音，她果然非常圆滑通透，知道林泽毅十分喜欢关若蓓，就搬出新娘来直中他要害。
也还好是她由她说了这句话，要这话由将军和夫人说了，只怕他更会起疑吧。
他真的很在乎关若蓓呢——所以他才在听到这句话时收回了他的手，低笑了一声道“是我的不是，喜娘，开始吧”
说着他拉着她上前了一步，喜娘的声音也适时响起：“一拜天地——”
朱颜有半刻迟疑，这一拜，她就真的成了名副其实的替身了——可也只有半刻，这早已成了事实不是吗？想着她便弯腰盈盈一拜。
“二拜高堂——”
“夫妻对拜——”
拜到这儿，朱颜心里已是万分紧张了，她只希望时间过得慢一点！
再慢一点！！
可是，紧接着——
“送入洞房——”
随着这句吆喝结束，所有人都开始鼓掌，然后纷纷祝贺。
“恭喜少爷少夫人”
“恭喜少爷，少夫人”
......
朱颜被这句送入洞房给吓傻了，脑子一片混沌，而此时屋子里充满了喜气的祝贺她也听不见了。
就连她已然被他牵着，被仆人们簇拥着一路到了喜房，还浑然未觉——