直到他把她安顿在床边坐下，她才惊觉回神。
“你们都下去吧”
她听到他挥退仆人。
“是”
仆人应了声后都出去了，这一刻的朱颜感官变得特别的灵敏，她听到了他们临走时别有意味的笑声，然后是慢慢走远的脚步声，最后是啪的一声关门声。
这时，他身边的人也缓缓走近了她。
朱颜开始不可遏制地抖动起来。
马上就要被发现了，她该怎么办？
怎么办！！
他越走近她她就越垂着头，而他显然是对她的这番动作生了疑。
不，应该是早在拜堂的时候就生了疑——
“蓓儿？”他试探地叫了他一声。
她抖得更厉害了，想应声却是如鲠在喉。
他心里突然咯噔一声，猛地掀开了朱颜头上的盖头——
朱颜的脸毫无预期地就暴露了在他的眼前，而朱颜也被惊得抬起了头——
霎时，四目相对！
他满脸震惊！！
她一脸愕然！！
他们就一直这样互相看着，直到他先反应过来，眼里霎时聚集了寒光，冷冷的盯着朱颜的脸。
而朱颜傻愣愣地看着他，虽然也是一副美到极致的俊颜，可她此时却一心只顾着害怕，哪儿有机会欣赏他的容貌。
半晌，他脸上再无波澜，只是平静地站起了身，然后目光阴沉地打量着她。
可朱颜却越感觉害怕了，总感觉他的平静是暴风雨的前奏。
红幔微垂，红烛满室，而两个一身大红喜服的人，此刻却心思各异。
气氛僵硬，朱颜不敢有任何动作，只是偶尔抬眼偷瞄一眼，看他仿佛在想什么东西。
也许，他在理清思绪——
果然，他良久之后启唇说道：“你们都合起伙来骗我，难怪我昏迷了近半月，原来是有人下的药，难怪大婚之日不让我去迎亲，原来是怕走漏了消息被我知道，你们设计的还真是精密呀”
他笑着，只是眼里丝毫没有笑意，说道最后还拍手鼓起了掌。
见他这样，朱颜又有些不忍，就一直摇头，一直摇头，可又不知道要解释什么。
而他却突然走她面前，狠狠地盯着她的脸，丝毫不理会朱颜眼里的恐惧，仿若无害地说道：“既然他们都觉得你这张脸长得像她，还把你送到了我这里，那我就勉为其难收下你——这张脸吧！”他顿下残忍地笑了笑，视线再转到她此时瞪得圆圆的眼睛上：“和这对眼睛，如何？”
收下？难道？她要......
朱颜简直不敢相信她自己的耳朵，她甚至以为她听错了！
她面前这个英俊非凡的美男子，这一刻居然这样平淡的语气告诉她，他要毁了她的容挖了她的眼睛。
他怎么可以这样残忍？
不，不！！
她不要失去眼睛，她不要！！！
最大的恐惧反而给了她前所未有的勇气，她猛地奋力推开他起身拔腿就跑——
这一刻，她只想逃！！
她只想跑，跑，跑......
她不知她身后的情况如何，也顾不了那么多，可就在她跑到门口拉开门的时候，身后猛然一记强大的掌风袭来，把她直直地打了出去。
“噗——”朱颜单薄如蝉翼的身子摔落在院子里，胸口一窒吐出一口血来。
而也就是在这时，一片杂乱的脚步声传来，朱颜抬头一看是将军和将军夫人带着许多仆从急匆匆地来了，她想他们此刻肯定顾不上理会她，就赶紧用尽全身力气从地上爬了起来，朗朗跄跄地地往院子外面跑。
疼，浑身散架的疼，可是她全然顾不得！
身后传来的争吵声，她也顾不得！
这一刻，她想着她一定要逃走——
因为，她此刻要逃的，也许是命运——
夜已经很黑了，她借着每个房间的光亮开始顺着大门的方向跑。此刻她什么也看不见听不见，脑子里就只有一个信念——
那就是快点，再快点！！
终于，当她转过一处回廊的时候，林府的大门浮现在了她的眼前。她瞬间欣喜若狂，赶紧加快脚步往过去奔，可就在她马上要接近大门的时候，却被一个东西绊了一下，噗通一声摔在了地上。
“什么人？”
朱颜的对面出现了一串整齐的脚步声，她知道，定是将军府巡逻的侍卫，还好她摔得地方是府门一侧的花槽里，这花都是长杆的，只要她不出声他们肯定发现不了她。
朱颜屏住呼吸，一动也不敢动地保持着摔倒的姿势趴在花丛里。
有脚步声向他这儿传来，朱颜心里不禁咯噔一声，冒出了一身冷汗，可就在这时，一个不耐烦的声音却及时响起——
“我说就你疑心大，别人都没听见什么你就偏听见了”
“可是，我真的......”
另一个男声开始辩解，可还没等他说完，刚才的男声便打断了他：“哎呀走吧，哪儿那么多事”
片刻安静，定是那发现声音的人犹豫了一会儿，脚步声才渐渐远去——
朱颜吁了一口气，可还是趴在花丛里不敢动，有了刚刚的教训，她不敢再冒冒失失得行动，而是要冷静下来想一想，怎么样才能不被发现的逃出去。
她想了一小会儿，忽然灵机一动——
现在的她和林府大门不过只有一门之隔，今晚她出不去，那明天开大门的时候她可以趁着他们不注意的时候溜出去呀，而且现在将军府的人都应该还在围着他们的少爷团团转，肯定一时半会儿也不会把注意力放在她的身上。
这样想着，她就安心了许多，而由于长时间积累的困乏和她身体所受到的创伤，使她再也撑不住，不久之后就沉沉地进入了梦乡......
一夜无月，微风过处带起阵阵寒凉，但也不妨碍黎明的到来。
朱颜醒来的时候，天色已大亮，片刻混沌，她才想起自己目前的处境，连忙小心翼翼地拨开挡住自己视线的草，观察起形势来，首先，她便望向了一侧的大门。
门是开着的！！
她一阵欣喜！
紧接着她再看了看前院，也没有一个人。
但她不敢就这么起来，为了以防万一，她还再等了等。
依旧没有人影！
朱颜这才放下心来，深吸了一口气，一鼓作气地从地上爬了起来，转身飞快地朝大门冲去——
就在她出了大门的时候，两边的侍卫才看见她，忙拔出剑在她后面大喊：“站住——”
朱颜丝毫不理会身后的声音，只一个劲儿地往前跑，可是跑着跑着她就明显感觉力不从此了，开始身体还没什么异样的感觉，可越跑，就觉得越加喘不过起来，跟着心肺也好像疼了起来......
她虽然已猜到是昨天挨的那一掌引起的，可她也不敢倦怠，就是再疼，她也不能被追上！
“站住——”
“站住——”
......
朱颜还在费力地跑着，可后面的大片呼喊声告诉她，他们不仅人数很多，而且也离她越来遇近。
越来越近！！
可不到最后关头，她绝不认输！
所以只有跑，飞快的跑！！
她奋力地向前奔着，连逐渐进了行人众多的官道她也浑然未觉。
而她的耳朵里，此刻只剩下风的呼啸声和她自己的呼吸声，眼前也黑暗混乱一片——
她就那么跌跌撞撞地在人群中跑着，直到胸口疼的她再也支撑不住，便扑通地一声摔倒在地，然后噗的一声再次吐出一口血来。
她还在被疼痛和着急困扰着，殊不知，她已经扰了驾——
“大胆，你是什么人，居然敢拦圣驾，还不速速离去”
正在前行的仪仗中间突然冒出来一个穿着嫁衣的女子不说，还偏偏吐出一口血来，这不是存心给这祭天大典找晦气吗。
朱颜感觉她的身体已经不是自己的了，脑袋也晕乎乎得，她只看见眼前有两排人，他们好像在对着自己说话，可却又听不清在说什么。
“你是什么人，活腻了吗，还不快让开”
那人说完见朱颜依然趴在地上还是一动不动，不禁有些恼怒，走过来朝就朝朱颜的腰部踢了一脚：“别装死，快给我起来”
可就是这样，朱颜还是没有要起来的样子，其实那人心里也是叫苦不迭，你这哪一截队伍不好插，偏偏要插这一截呢？想着还偷瞄了一眼身后那华丽的轿子，见没什么动静，才又转头吩咐道：“来人，把这不知哪里来的的贱民给我带下去”
朱颜前些话没听清，这最后一句却是听清了——带下去？
不，无论是好是坏，她也要为自己奋力一搏，她不能在这个时候倒下。
不能！！
眼看两个侍卫就要走到朱颜身前了，朱颜却在这个时候用尽自己仅有的力气大声喊了一句——“我不走！！”
就是这一句喊，让本来朝着她走过来的侍卫愣了一愣，近前的侍卫也都忍不住掩嘴低笑出了声。
见过喊饶命救命的，却从来没有见过犯了罪还赌气一样喊不走的。
而且这可是赫都的官道，莫不是真把这当成你家里了。
还泼皮耍赖了！
而就在这时，他们身后的轿子却落了地，前面的随从均吓得赶紧退至两边，纷纷跪地，而那刚才踢朱颜的的侍卫也赶紧伏地请罪。
“是奴才勘察不周惊了圣驾，奴才该死”
却没有人回应——
只有一抹明黄的身影，优雅缓慢地从轿子里走了出来。
朱颜还趴在地上，视线也只能看到地面以上的高度，所以她看见了停下的轿子，也看见了跪地的人，还看见了慢慢向自己走来的明黄袍摆。
既然有人跪他，那他肯定非富即贵，肯定还有救她的可能不是吗？想到这里，朱颜集了所有力量，缓缓而艰难地抬起了头。
随着她抬起头，那明黄袍摆也已在她的近前停了下来。
视线缓缓上移，明黄的袍子，修长的身材，直到——
他的脸——然后是——
白皙如琢的面庞，狭长的眼眸，如经斧雕的鼻子和微微勾起的嘴唇。
啊！！
是他！！！
那个阁楼上宛若谪仙般得男子！！
真的是他——
而此时的他离自己更近，他的脸也完完全全的印在自己的视线中，简直美得勾魂摄魄。
他此刻也还是居高临下地睥睨着自己，眼里还是带着一抹意味不明的笑。
......
朱颜一愕，随即竟是咧开嘴朝着他虚弱地笑了起来。而他却是神情不变，望着朱颜那张被泥土和血渍染得几已看不清面容的脸，俊颜上却依旧挂着那抹似有似无的淡笑。
而就在朱颜看到他的那一瞬，她的心里竟然奇迹般的没有了害怕，反而多了一些安全感——
是的，是安全感！
她仿佛笃定，他会救她——
可就是她自己，也不知道这份笃定来自哪里——
朱颜笑完，就极力伸出了自己的一只手，然后攥住了他的袍角。
她自己对这一举动还未觉有无，可在后面从头到尾看着这一幕的侍从可吓坏了，他们皆惊得张大了嘴巴。
这女子也太胆大了，她不要命了吗，她知道她面前站的是谁吗？她居然敢......
这可是前所未有过得情况啊......
可这些侍从的想法朱颜此刻自是不知，就连她抓住他袍角的一瞬他略微皱起的眉头她也没有发现。
而她一手的脏污，昨晚的泥土和今早的血渍，可想而知被她抓过之后的袍子会是什么样子了。
可她不但丝毫未觉，还仰起脸用她沙哑的嗓音对他说道“你，救救我”
语气里，居然没有乞求——
有的，只有商量！
就连她自己，也没有发现——
“为什么要救你？”
男子低沉魅惑的声音响起，充满了玩味，却并没有要救她的意思。
听他这么说，朱颜却并不气馁，而是用再次有气无力的声音说：“你不能，不管我”
听到这句话，男子终于忍不住仰天哈哈大笑了起来，后面的奴才离得远听不到朱颜说的话，自然也不知道他笑什么，都是噤若寒蝉，不知这笑是喜是怒。
男子仿佛笑的很是愉快，笑完后，竟然突然蹲在了朱颜的面前，然后望着她黑白分明的眼睛，趣味的问：“那我，为什么不能不管你”
朱颜还是笑着，一张脸仿佛只剩下明亮的眼睛，见他蹲了下来，她不禁拽着他的袍角再向他跟前挪了一点，然后用气若游丝的声线一脸认真地说道：“因为，你是我在赫都，看见的第一个人”
她说这话的时候，眼里竟是一脸温暖。
温暖——
耀了谁的眼？——
是啊，昨天到赫都，她掀开轿帘看见的第一个人就是他。
虽然她不知道他是谁，什么身份，但是，第一眼见到的，总归是不一样的——
所以，他不能不管她——
她见他还是笑着并不答话，就又断断续续地说道“而且，你还那么，笑话我，我都还没，怪你，所以，所以......”
听她说这句话，他笑意更浓，可就在她还没有说完的时候，却终于挨不住眼前一黑晕了过去。
而就在她失去意识的前一刻，她仿佛听到了她自己还没有来得及说完的后半句话。
他淡然含笑，沐如春风......
——所以，我不能不管你——......