仿佛历经了无比漫长的黑暗，意识才从混沌纷乱中剥脱了出来。
躺在床上的朱颜感觉到了到脸上的光线，随即颤了颤睫毛，缓缓地睁开了眼睛——一
张放大数倍的脸就这样不期然地撞入了眼帘——
啊——
朱颜着实被吓了一跳，缓过神来才发现，这是一张女子的脸，此刻正睁着大大圆圆的眼睛，一瞬不瞬地地盯着自己。
见朱颜醒过来，女子顿时眉开眼笑，然后欣喜地说道：“我就知道你肯定会现在醒来”
朱颜刚刚从昏迷中醒过来，意识还没有完全清醒，此时也还没有理清状况，所以不明白自己醒来她那么高兴做什么，自然也不知道自己该作何反应。
见朱颜不接话，女子便又自顾自地说起来：“娘娘让我在这儿照顾你呢，说是等你醒来我才可以去看大典，我就盼呀盼呀，可终于把你给盼醒了”
女子说的一脸兴奋，朱颜却是满头雾水。
娘娘？
大典？
自己什么时候和这些扯上关系了？
朱颜不禁回想起来，只记得那天她被将军府的侍卫追赶，紧接着体力不支吐血倒地，然后——
然后——
对了，然后她好像看见了那个她刚来赫都时在官道旁的一处高阁上看到的那个美男子，当时还求他让他救救自己.....
.难道？
难道真的是他救了自己？
自己此时是在他的家里？
想到这里，朱颜立马支身坐起，扭头开始打量起屋子，只见屋子十分简陋，有的，也就一张床，一方桌子，和一张矮凳子，再无其他。
不可能呀——他看起来是那么得贵不可言，家里怎么可能有这样的屋子？
难道他没有救自己？
......
朱颜还在胡思乱想，她身边的女子却是早已等不急，就急急地对朱颜又说：“姑娘，你既然已经醒了，我就先去看大典了啊，我还是第一次出宫，还从来没有看过什么大场面呢”
女子说完，也不等朱颜应答，就赶紧转身往外跑了出去。
出宫？
朱颜脑子一懵，反应过来忙朝着那女子的背影喊道：“那天是谁救了我？”
“是皇上”
一声脆脆的声音传来，人却转眼消失在了朱颜的视线。
是皇上——
难道？
那人是皇上？
就是那个传言和将军府公子同时喜欢上关若蓓，然后又丝毫不顾云锦城一城百姓的安危捷足先登带走了她，逼得自己冒死去替嫁的皇上？
那个高阁之上的俊逸男子，和这次救了自己的人，真的都是他吗？
如果真是他，他知道她是那天将军府的替嫁新娘，会不会又把她送回去呢？
如果真的把她送回去，她又该怎么办呢？——朱颜愣愣地坐着，心头却是千回百转，直到过了许久，她方才回神。
她想起刚刚那女子说是去看大典，如果真如她说的救自己的是皇上，那这大典，皇上也肯定会在的。
而她，无论如何也要把事情弄清楚。
想到这里，朱颜便不再迟疑，掀被而起准备去方才那女子说的大典上去看一看。
朱颜出了屋子，才发现自己是在一个很大，而且环境非常清幽的院子里，院子的中间铺满了绿草，两边分别一排整齐的树木，看起来简单而干净。
而此时的院子一个人也没有，朱颜自己又不知道去大典的路，就准备去别的地方看看，要是有人的话还可以问一下该怎么走。
出了院子，朱颜才发现这院子原来坐落在一个山顶，而它的附近，也是数不清的山顶，有些浩渺如烟，羽化登仙的感觉。而这院门的外面，是一泻而下的高阶，朱颜的视线顺着高阶而下，果然在高阶下面的一片平地上看见了一个青衣人，此刻背对着朱颜的方向拿着一把大剪，在修剪着他前面的桃树枝。
朱颜好不容易见着一个人，欣喜之下忙顺阶而下跑到他身后，近了才发现这人一身青布僧衣。
原来是个和尚！
朱颜也顿时明白，为什么这里这么清幽了，原来是寺庙，不禁转头一看，果然发现那院门的上方牌匾上，写着三个大字——承恩寺。
可是，奇怪的是，这个和尚为什么还留着这么长的头发呢？
朱颜记得，以前她在渔村的时候，她们村里的先生给她看过关于僧人的图册，那上面画的和尚都是光头的呀。
朱颜心里疑惑，可也只是一瞬，想着这人与她又没什么关系，还是去看大典要紧，就伸出手在那人的肩上轻拍了一下，然后笑着问道：“喂，你知道去大典的路怎么走吗？”
朱颜虽然知道这样喊人很没有礼貌，可她一时也不知道怎么称呼，就也只有以这样的方式问他了。
可是朱颜问完都等了好久，那人还是没有反应，只一直修剪着他面前的树枝，好像并没有听到有人问他话一样。
朱颜以为他是修剪树枝修剪的入神，没有听到她的问话，就准备再问他一次，可是才刚伸出手，他就缓缓地转过了身来——
而随着他的转身，朱颜的手，就那么毫无预期的，停在了半空中——
而她的眸子，也霎时聚满了震惊——
她简直不敢置信——这张脸，这个人，不是她昏迷之前和她拜堂成亲，后来还要毁她的容挖她的眼睛，最后恼羞成怒差点一掌要了她的命的人是谁！！！
林泽奕！！
真的是他——
如今，即使他换上了一身僧袍也不显颓废，看起来还是那么得阳刚俊美。
朱颜本是对他避之而唯恐不及，可是偏偏在这里又不期然地再次遇上了他。
而这一次，朱颜不敢确信他会把她怎么样，如果真要杀了她，恐怕她也是躲不过的。
朱颜的脑中一时是千头万绪，理不清楚。可她对他的恐惧，却是在他们成亲的那晚就早已成为阴影刻在心中的。
此刻，她的手还僵直地伸在半空中，而眼中震惊褪尽之后，却是真真切切的恐惧。
而与她相对的，是他即使看见或认出了她也始终不变的淡漠表情，和那仿佛万年也不变的孤寂眼眸。
他们就这样互看着，直到朱颜回神，转身撒腿就跑。
而她身后却随之传来——
“在后山”
他的语气平淡而疏离，仿佛真的在给一个与他毫不相干而且丝毫没有交集的人指路。
也只是，指路而已——
听到他这样的一句话，朱颜不自己地顿下了脚步，犹豫半刻随即又转过身来，对着他已然转身修剪树枝的背影，缓缓而小声地说了一句：“对不起——”
其实她也不知道她为什么要对他说出这句道歉的话，毕竟，从头到尾，她也是将军府替嫁这件事中的受害者，为救渔村村民和云锦城一城的百姓，她也是迫不得已，况且他后来还打伤了她。
可是，此刻面对着他落寞而又悲伤的背影，和刚才她看到的，隐在他眸底的深深孤寂，她的心中便再也无法怨他什么，甚至，还有些同情怜悯他，而这怜悯中，又包含了许多的愧疚。
无论怎样，她都是参加了那场对他来说极其残忍的骗局的......
而她，也从来没有想到过，这人世间，还有这样一种感情，让人得时欢欣若狂，失则，万念俱灰。
此时的朱颜这样感慨着别人的爱情，可她又哪里会知道，其后的自己，又何尝不是这样......
林泽毅没有骗她，朱颜刚刚到寺院的后方，便听到了从后山传来的声音，顺着这声音，她一路探寻到了大典的现场。
她没有想到，后山山路崎岖狭窄，可山路的尽头，竟有这样一方宽广的场地。
而离她最近的，也就是场地的后方，挤着许多丫鬟仆人模样的人，他们此时正翘首以盼，都安静地望着场地的另一端，也就是他们对面的高处祭台上的两个明黄身影。
而这些丫鬟仆人们的前面，应该就是南乾的大臣们了，他们是场地上人数最最众多的，此时正整齐得位列于场地两边统一垂着头。
再向这些大臣们的前方看去，就是数百高阶之上的祭台了，而现在祭台上站着的两道明黄身影，肯定是南乾的帝后了，此时的他们刚刚念完了祭辞，正焚香准备祭天。
朱颜挤在人群里，也像所有的丫鬟仆人那样，翘首以盼着，仰望着祭台上的那道明黄身影。
在偌大的天地间，宽广的祭祀场地上，众多的丫鬟仆人中，她的身影显得竟是那么得渺小，小到几乎看不见。
朱颜本是要来看救他的人是不是南乾皇帝的，可无论怎么看，距离祭台过于遥远的她也看不清楚他的脸，而此时她也没有办法走到他的跟前去看，正苦恼着，忽然看见旁边的一个小丫鬟正痴痴地盯着那祭台之上，就扯了扯她的袖子，小声地问道“那上面站的，是皇上吗”
那小丫鬟感觉到有人扯她袖子，也就转过头来，见朱颜问她这样的问题，不禁鄙夷道：“当然是啊，你不会还没见过皇上吧？”
感觉到了她神情语气中的轻蔑之意，朱颜也不介意，还是一脸微笑，后又问道：“那，皇上他，是不是长得很好看啊？”
“你连这个也不知道？”丫鬟的表情这回不单单是鄙夷了，还带了些不可置信，眼睛睁得比铜铃还大，然后又说道：“咱们皇上，可是天下最俊美的人了”
她说这话的时候，也就自然转过头又像之前朱颜没叫她时的那样，痴痴地，一脸仰慕地望着祭台上的那个明黄身影，紧接着还继续说道：“这辈子，要是能跟她说上一句话，我就是死了也值了——”
“啊？”
朱颜不禁愕然，没想到这南乾皇帝的魅力这么大，连从来没跟他说过话的小丫鬟也被他迷得神魂颠倒。可转念一想，如果他真的和那日她在高阁上见到的和后来救他的男子是同一人，那这小丫鬟的情况也无可厚非了。
可是？
如果他真的就是救自己的人，自己又该怎么办呢？
他又为什么要救她呢？
难道他并没有认出她就是那日将军府替嫁的新娘？
不，她不信，她穿着那么名贵的嫁衣，而且长得还像他喜欢的人，他怎么可能认不出她呢？
朱颜越想越怕，怕如果救她的人真的是这个皇帝，会不会大典一结束之后就把自己交回给将军府呢。
不行，她好不容易才逃出来，决不能再被抓回去！
这样想着，朱颜便立马转身，想要离开这里，无论去哪儿，哪怕出去会面临着无处容身的困境，她也决不能又被抓回人人都不待见她的将军府。
可等她走了几步，又停了下来。就凭这小丫鬟的一句皇上长得俊美，就真的断定他们一定是同一人吗，天下张的俊美的人多了，说不定——说不定他们不是一个人呢？
想时朱颜已转身又回到了人群中，她想等到时候自己见了皇上的真面目，完全弄清楚了再逃走也不迟。
祭台上的帝后还在进行着冗长繁杂的仪式内容，可回到人群中的朱颜却并没有因为刚才的想法而停止她的思想挣扎。
直到又过了许久，她猛地拍了一下自己的脑袋：“呀，我这是怎么了？”
他们是不是一个人又有什么关系呢？
而她真正应该想的，该是她的安全问题才是呀！！
无论他们是不是一个人，现在的自己都在已经在皇上的手里了不是吗？
那个女子不是也说了吗，是皇上救她的，而且现在祭台上的真的也就是皇上。
朱颜懊恼着，转身欲走，可就在这时，她却在人群中看见了她刚刚醒来时看到的那女子，圆圆的脸圆圆的眼睛，可是现在她的眼睛里却不是那会见她醒来的时的开心，而是充满了焦急，仿佛在人群中搜寻着什么。
朱颜准备赶紧躲开，千万不能被她看见了自己，万一待会她一直跟着她不让她走怎么办。
可在她刚刚转身的时候，那女子显然已经看见了她，然而在看见她的一瞬，脸上的焦急立马一扫而空，取而代之的是满眼惊喜。
此时见朱颜转身要走，就赶紧朝她跑了过来，一把抓住她的胳膊，转身就从人群的一侧像祭台上跑。
朱颜被她拉的一踉跄，险些摔倒，不禁一抽胳膊想挣脱她，可没想到她力气那么大，朱颜哪里挣脱的开，就也只有任她拉着往祭台上跑。
“你，你拉着我跑什么？这是要去哪儿呀？”
朱颜被她拉着飞快地从场地一边的小路向祭台上跑，累的气喘吁吁。
“你先跟我走，一会上去你就知道了，我怎么做你照做就是——”
她没有停下来，也没有喘气，朱颜心里暗暗佩服她的体力之好。
就在她们快跑到祭台顶端的时候，朱颜又疑惑地问：“你，怎么不，不找别人呀？——”
“娘娘身边就带了我们三个人，她们俩现在一个脚崴一个找不见人，这里就只有你穿的衣服和我们一样了，我不叫你叫谁呀”
朱颜听她这么说，随即低头看了看自己的衣服，果然换成了和她一样的白裙，记得自己晕倒前还穿的是嫁衣，定是后来她把自己的衣服给她换上了。
可她还是不知道，她拉她到祭台上具体是要干什么。
两人就这样跑着，很快便到了祭台之上。
朱颜一停下来，就开始大口地喘气，而女子却是心不跳气不喘，好像什么事也没有发生一样。
等朱颜终于缓过气来，才发现此时的她和女子都已站在祭台的一侧，而前面正中央，是两道皆背对着她们的明黄身影，此时的他们正双手合十，在默默地向神明为国祈福呢。
同样的华贵耀眼——
一个身材修长俊挺——
一个窈窕有致——
真是绝配！！
朱颜感叹着，忽然又想起人们说的，南乾帝是那么得喜欢关若蓓，如果真是这样，那这皇后不是就不讨喜了吗？她的脑子里冷不丁地又浮现出林泽毅那双满含落寞的眼睛。
唉——
又是一个可怜人——
朱颜兀自沉浸在自己的思绪中，突然感觉她旁边的女子用胳膊轻轻撞了她一下，她才瞬间清醒过来，见女子给她眼神示意，然后走向那两道身影的后方，她想起她先前跟她说的，她怎么做她照做就行，也就跟了过去。
女子躬身站在那皇后的身后，她就也学着她躬身站在皇帝的身后。紧接着，她看见前面的两个人都放下了合十祷告祈福的手，而她身边的女子就立马端起后面香案上摆放的两个托盘的其中一个，然后再躬身走到了皇后的一侧。
朱颜也忙学着她端起另一个托盘，躬身走到了皇帝的一侧。
这一刻——
她真想抬起头一看究竟——
看这皇帝到底是不是那日高阁上的男子，可是她知道现在她不能，因为在现在的场合，她是一个身份卑微的丫鬟，而他是最贵无比的一国之君，要是她提起头来看了此时正在祭天的他，那肯定是犯了大罪。
转念她又想，反正都离得这么近了，还怕没机会看见吗？这样一想，忙定下心来专心伺候。
此刻的她躬身站在他旁边，低垂着头，显得是那么得卑微——而
她不敢抬头，就一直看着他腰以下的明黄袍摆，她能感觉到他微微侧了一下身，然后端起了她呈上的托盘中的酒，再把酒洒在了前面的地面上。
她知道大典就要结束了，而她也马上就要看到他的脸了——
想到这里她的心里竟莫名地升起一抹紧张——
然后她看见皇后那边的女子端着托盘退到了后面，也已感觉到了他也已经把酒杯又放回了托盘，就也准备往后面退去。
可就在她准备退后的时候，她的头微微微抬了一下，也就是微微抬了一下头，她的眼睛也随之往正前方，也就是皇帝的侧面，场地一边的林子里瞟了一眼，也就是一眼，然后就马上准备收回，可是——
等等，她看到了什么！！
她复有再次转眼定睛一看——
天呐！！！
那是什么呀，森冷而闪着寒光的——
那是一排齐刷刷的箭阵呀！！！！
此时正埋伏在场地一侧的林子里，而那箭的方向，竟是朝着——
朝着——
就在她处于震惊和恐惧之间，呆呆地站在原地不动的时候，她身边的皇帝皇后，以及那女子，也都正望着她。
那带朱颜上来的女子心里此时是又急又气，她是傻了吗，让她学着自己，她倒好，都伺候完了还不退后，傻愣愣地站在皇帝身边是要干什么？眼见皇帝皱起了眉，贵妃也一脸不高兴，她又不好现在提醒她，完了，这回回去又要挨骂了。
朱颜当然不会知道这些，因为她此刻已经完全被吓到了，吓得完全顾不上这些——
而就在那一旁的贵妃终于忍不住要呵斥她的时候——
“小心——”
朱颜大喝一声，猛地拉起身边的人退后一步，同时数万支利箭也已朝着他们的方向射了过来。
“啊——”贵妃惊呼一声，她旁边的女子也吓得跌倒在地，可就在千钧一发的时候，一个青色的身影也不知道从哪儿窜出，突然飞身而至她身前，发掌为她当去无数箭矢。
底下的大臣随从也都顿时混乱一片，抱头鼠窜起来。
而朱颜也吓得不轻，由于这祭台是木质的，所以刚才他们站的地方现在已经被扎成了马蜂窝，试想如果当时的她没有发现那林子里的埋伏，是不是现在的他们早就成了箭下亡魂了。
朱颜向那边看了看，见那青衣男子正奋力的抵挡着一波又一波朝他们射来的利箭，她想，还好就埋伏了一边，要不她都不知道现在的自己还有没有命站在这里了，想着她微微拍了拍胸脯。
可等她一抬头，才发现他身边的人一直在笑看着她，好像对自己置身在这样的危险中毫不关心。
见他望着她笑的这么淡然，她忽然也就不紧张害怕了，而是望着他黑不见底的眸子也笑了起来——
此刻的他们都映在了在对方的眼里——
他笑的时候，淡然如斯，邪魅之极——
她笑的时候，眉眼弯弯——
一脸温暖——
就这样，在这个箭如雨下，混乱至极的场面上，两个人就那么相互对望着，寂静美好地笑了起来。
仿佛天地也单独为他们静了那么一刻，然而——就在这时，一支格外锋利快速的箭矢却突然朝着他的方向呼啸而来——
眼看就要射中他的时候，他拉着她微旋身退后了一步。
箭矢落空——
可下一瞬，他的脚下，也是一空——
这些都来的太快，快到朱颜完全还没有反应过来。就看见他华丽修长的身影，连带着他的淡笑依然，仿佛被放慢了数十倍一样一齐在她充满了惊愕的眼睛里齐齐坠落。
眼见他就要掉进祭台下面的黑洞里，她惊呼一声，说时迟那时快地抓住了他的袖子。
可她的力量太小，他的重量又太大，而她又攥着他的袖子死命不放手，所以就连她也差点和他一起掉进黑洞。
幸而，她及时地抓住了她身后焚香炉的一角，借力才没有使她随着她一齐跌落下去。
她咬着唇，头上的细小青筋也全部显露了出来，可她就是不放手，直到她感觉到手火辣辣地疼，指甲全都镶嵌折断在了自己的掌心，胳膊也逐渐软绵无力失去知觉的时候，她也还是不放手——
而他，此时还是望着她淡笑着，仿佛即使万年神色也不会变化一下——
只是，有谁会发现，他眸底的笑，比之以前要更温暖了一些呢？
或许，连他自己也没有发现吧——
朱颜不知道她还能坚持多久，也不知道为什么她要这样坚持，但是，此刻她什么都忘了，不知道自己是谁，他是谁，自己身处何方又面对着什么——
她只知道，她不能放手——不能！
不能！！
不能！！！
......
仿佛历经了一个世纪那么久，她额上的一滴香汗顺着她的眉，眼，再是小巧的鼻梁，最后是下巴，直到滴在他的颈间，蜿蜒而下——
而他笑意终于不再，随之换上一眼恍惚和空洞，然后缓缓开口——
“为什么不放手”
为什么不放手？
为什么不放手？
他问她，为什么不放手——
可，她也不知道——
她真的不知道——
她感觉她的手已经完全失去了知觉，而她抓着的袖子，也在她的手中节节滑落——
这时，她哇地大哭了起来，就一边哭一边朝他大喊道：“我不知道，我不知道，我不知道，不知道不知道......”
她的眼泪一滴滴落下，晶莹而透亮，皆数跌落在了他的俊美无边的脸上，而她望着她此时哭的一塌糊涂的皱巴巴的小脸，竟然忽地笑出了声来：“真是，丑极了——”
他说，真是丑极了——
说她丑极了——
可她却，为什么感觉到他的语气那么得温暖呢——
眼看他袖子的最后一截也要脱离她掌心的时候，他婉转一笑，手掌轻旋使力，猛地反手抓住了她的手腕，便也拉下还正在哭泣的她随他一齐向下坠落。