“皇上——”
随着他们的坠落，祭台上响起贵妃的一声惊呼，可显然已经为时已晚，两个人儿早已消失在了祭台上。
朱颜还没有明白自己是怎么掉下来的，就已经和他一起落到了洞底的地面，以至于她还没有来得及感觉到害怕。
洞底的光线极其得昏暗，除了洞口投射下来的光线能刚好照亮他们身边的一段距离外，越深到里面几乎完全黑暗一片。
朱颜心里有些害怕，而她也没有发现，从她掉下来的时候到现在，自己一直紧紧地攥着他的袖子，开始是情急之下，现在却是越攥越紧犹未自知。
他望着她昏暗光线中愈显明亮的眼睛，突然低声开口问道：“怕吗？”
见他问她，她也抬起头看着他，黑白分明的眼睛一闪一闪得，随即却是小脸一皱，声带哭腔得答道：“怕啊”
想来，自己从小就在世外桃源长大，从来都没有过遇到任何危险，可如今突然在几天之内把这许多年都没有遇到过的事情统统经历了个遍，直到现在还被困在黑洞中生死犹未可知，哪儿能不怕呀。
见她这模样，他不禁低笑出声，然后轻轻握了她的手，转身准备往黑洞的深处走。
被他拉着往前走了几步，她突然停了下来，不愿再往前走。
感觉到她的抗拒，他也不得已停下，然后转过身来盯着她的眼睛，凝视了半晌才了然一笑，随后俯身在她的耳边吹气般说道：“跟着朕走，就是到了阎罗地狱，朕也定能保你毫发无损地出来。”
他的声线低沉而富有磁性，像是有魔力般让人不自觉地就沉溺其中，而他此刻离她那么近，近的她仿佛都能感觉到他身上传来的温度，和他气息的湿热。
让她的心跳也不觉间加快，脸上也顿时灼热一片。
她不明白自己这是怎么了，以前从来没有过这种情况。有些慌乱，有些紧张，甚至还有些连她自己也不易察觉的欣喜——
她想，或许是她以前从来没有和任何男子接触过，而现在他突然靠近她，她还没有适应过来才会这样的，嗯，一定是这样......
然而就在朱颜还沉浸在自己的胡思乱想中，他们也已走到黑暗深处的时候，他们脚下的地面却突然震动起来——
一波接着一波，随之震感也越来越强烈，让两人都有些站立不稳。
朱颜不知道发生了什么事，只是本能地感觉到惊恐，黑暗中她睁大了眼睛，屏住了呼吸，和他相握的手也逐渐握得更紧了。
而他却是拉着她突然转过身，好整以暇地望着洞口，像是等待着什么。
“是不是这洞要塌了”朱颜望着他脸的方向颤声问道。
他听出她语气中的恐惧，先是嗤笑一声，然后用非常邪肆的语气逗她道：“是呀，洞要塌了，你就要跟朕死同穴了，你愿意吗？”
“啊？”朱颜被他的这句话惊得长大了嘴巴，一时间倒是忘记了此时的处境，脑子里开始不断地重复起这句话来。
你就要跟朕死同穴了——
死同穴了——
两人都没再说话，黑暗中显得异常得安静，只有那一波波传来的震动感还是那么地清晰强烈。
直到过了许久，朱颜仿佛才从她浩瀚的思维中剥脱出来，闷声闷气地说道：“那不是，连个收尸的人也没有。”
“哈哈，哈哈哈哈——”听完她的话，他不禁开始大笑起来。
见他笑自己，朱颜有些气闷，就干脆低下头呐呐不语。
他笑的很是畅快，等他笑完后，才又语气充满了趣味得问她道：“你叫什么名字？”
朱颜还在为他刚刚取笑了她生气着，就久久没有答话，过了半晌，才又语气闷闷地说道：“朱颜，我叫朱颜”
听出她话里的不高兴，他只是微微一笑，然后又自顾自地说道：“颜儿，我叫君凛——”
他叫她颜儿？朱颜脸一红，虽说以前在渔村所有的人都那么叫她，可是听他叫出来，感觉就是不一样。
而他，叫君凛——
君凛——
君凛——
不知道为什么，她在他说出他名字的两个字后，感觉这两个字就立刻存在了自己的心间，仿佛天然而来就自带了一股子亲昵一样。
而在得知他的名字后，她的心，也瞬间欢喜了起来。
就连她自己，也依然没有察觉到，自己在得知了他的名字后，居然是那么得高兴。
“君凛，君凛......你的名字真好听”朱颜喜笑颜开，然后念叨着他的名字，甜甜地说道。
他望着她此时的一脸欢欣，也微微笑了起来，然后柔声说道：“你喜欢便好——”
就在两人都还沉浸在得知对方名字的欢喜中的时候，他们前方的洞口猛然一声巨响，随着几声尖叫，飞沙走石间落下几个黑影来。
正想着皇浦君凛名字的朱颜被这突然的变故吓了一跳，忙朝着皇浦君凛的身边靠了靠，随后睁大了眼睛一眨不眨地看着洞口方向。
而她旁边的皇浦君凛却是表情一成不变，仿佛一切都在他的意料之中。
“蓓儿，蓓儿，你有没有事？”
等一切都归于平静之后，一个焦急的男声突然响起，朱颜这才发现，洞口掉下来的居然是几个人，而此时那摔下来的人中的一男子正焦急地扶抱起他身旁和他同时掉下来的一女子，语含关切地询问她的伤势状况。
而她们此时站立的位置和洞口还隔了很长一段距离，朱颜看不清他们的容貌。
但时，有一点可以肯定，那就是那出声焦急的男子此时怀里抱着的女子，一定是皇后。
可是，他叫她蓓儿——
蓓儿，关若蓓——
难道他的皇后是关若蓓？
朱颜有些说不清道不明的情绪，传闻南乾皇帝十分喜爱关若蓓，如果她真的是关若蓓的话......
想到这里，朱颜不禁扭头想要看他身边人的表情，可是他们不是站在光亮的洞口，自然什么也没有看见。
朱颜看不见他的表情，自然也不知道他在看见自己的皇后躺在别的男人怀中的心情。
只是，她心里有些怕——
她怕他，会难过——
见他没有任何动静和反应，朱颜才安下心来，复又回转头静静地看着洞口的情况。