“还不过来，难道是想长眠在那里吗？”皇浦君凛魅惑的声线突然响起，也像平地惊雷般惊醒了洞口的人。
“谁？”几人朝着他们的方向看来，一人警惕地说道。
皇浦君凛没有再说话，朱颜也并不知道他话里的意思，而那洞口的青衣男子显然最先明白过来，只见他猛地大喝一声“快走”，随即抱起滚若蓓以迅雷不及掩耳之势向朱颜和皇浦君凛的方向飞奔了过来。
其余的人见他这样，有的反应快的开也跟了上来，有的却还依然愣愣地坐在原地不知所以。
而就在青衣男子刚离开洞口不久的时候，原本一直处于震动摇晃的洞口突然发出了一声前所未有的惊天巨响，紧接着地动山摇般洞口猛地塌陷下来。
“啊——”
“啊——”
洞口惨叫连连，显然是刚才没有反应过来的几个人现在被活埋在了下面，倒也正应了皇浦君凛刚刚说的那句话，真的要长眠在那里了。
朱颜被震得身子一歪险些跌倒在地上，幸好皇浦君凛及时揽住她的腰才让她没有继续摔下去。
而此时的洞口，就连最后一丝光线也被掩埋了，青衣男子和她怀中的关若蓓，以及刚才反应迅速跟上来的几人，也都已经或远或近地站在离朱颜和皇浦君凛不远的地方。
只是好久，都没有人开口说话。
“他娘的，还好爷跑的快，要不真得被活埋在这鬼地方了”
黑暗中，一人突兀开口，他先是淬了一口，然后粗声粗气地骂咧了一句。
此后再也没有人说话，空气中只剩下静默，落针可闻的静默——
而此时的他们，也都沉寂着，仿佛在为他们即将面临的，未知的命运，做着心理准备。
朱颜也没有说话，没有动作，甚至也没有任何想法，或是思维，她的脑袋里只剩下空濛的，白茫茫的一片。而她的耳朵，也好像失聪一般，此刻什么也听不见，只是不断地回响着，那声惊天动地的巨响，连带着，几声凄厉的惨叫，萦绕不散。
她抓着他的衣角，也越攥越紧，只是，尤不自知......
“把我放下来吧”一个清冷的声音在过了许久之后又再次响起。
在这黑洞此刻被困的人中，除了朱颜，也就就只有青衣男子怀中的关若蓓了，终于回神，她却还在男子的怀中，忙让他放下自己。
“哟，咱爷几个正遭着难，你这小子倒是温香软玉在怀享受得很呀，要不也让......啊——”
那方才爆粗口的男声再次猥琐开口，说着还伸出了自己的淫手朝着青衣男子和关若蓓的方向摸索而去，可他刚刚伸到一半，就被青衣男子猛地折断了手腕，痛的惨叫一声。
那青衣男子在折断了他的手后，又狠厉地说道：“这次只是断你一只手，要是还不长记性，就别怪我心狠手辣——”
男子说完后，小心地放下了怀中的关若蓓，后又温声对她说道：“蓓儿，你放心，我一定会带你出去的。”
听他这么说，关若蓓没有立即回答她，只是沉默了一会儿，才又开口，却是向着黑暗中的皇浦君凛的方向确定道：“皇上，你也在吗？臣妾刚刚听到你的声音了，是你刚才提醒我们的对吗？”
“啊？皇，皇上？”
皇浦君凛没有回答她，倒是一旁的几个人听了关若蓓的话心中顿时大骇，还见她自称臣妾，料想定是宫中的哪位娘娘，刚刚对关若出言不敬的男子更是吓得连声音都抖了起来。
“哼——”关若蓓听见他的声音后冷哼了一声，后又语带不屑地说：“我不知你们是哪儿的人，但你们连本宫和皇上掉在了这里都不知道，肯定就不是我南乾朝廷或皇宫中的人，所以，我不管你们是什么人，潜伏在这里又有何目的，但你们最好不要让我发现有任何别的意图，否则，我不敢保证你们还有没有命从这里活着出去。”
关若蓓的声音威严而又有气势，吓得几人顿时噤若寒蝉，再也不敢有任何动静。
没有得到皇浦君凛的回答，关若蓓也不再出声，而他旁边的青衣男子，却在此时执起了她的手，转身准备朝黑洞的深处走去。
“你要带我去哪儿？”关若蓓怀疑地问道。
“待在这儿总归不是办法，还不如找找出路”他回答道，紧接着又说：“蓓儿，你相信我，我一定会带你出去的，咱们顺着这风的方向走，肯定能找到出口”
见他说的笃定，关若蓓也不好再说什么，就也跟着他向里走去，其余的人见男子说的头头是道，就也赶紧尾随其后。
而站在一旁的皇浦君凛从头到尾没有说一句话，此时见他们要向洞里走，就拉着朱颜退到边上，好让开路让他们进去。
被他这一拉，朱颜反倒立马清醒过来，但还没有明白此时状况的她也只是傻愣愣地站着，眼睛看不见，只有耳朵能听到有六七人从他们面前一一走过的声音。
而走在最前面的两人，分别在走到他们跟前的时候停顿了一下，才又继续向前走去。
朱颜心中疑惑，为什么不和青衣男子他们一起走呢？
但她没有问皇浦君凛，因为此刻，他是她惟一的依靠，也是唯一信任的人。而在这无穷的黑暗中，她可以感知到的，触摸到的，也只有他而已，所以，无论此刻他说什么做什么，她都是完全信服的。
等到青衣男子等人的脚步声完全消失后，皇浦君凛这才拉起朱颜也向洞里走去。
他轻执起她的手，那么自然熟稔，仿佛在做着他生活中常做的一个最最寻常的动作一样。
而她，在被他牵起手的那一刻，突然感觉有一种莫名的东西，也通过他们紧紧相握的手，联系了起来。
“为什么我们不和他们一起走？”朱颜终于开口问他，语气充满了疑惑。
见她问他，他顿下前行的脚步，然后转过身和她面对面，缓缓抬起手，在她的脸上轻轻抚摸，徐徐说道：“颜儿的脸如此光滑洁净，我怎好让前面那些蛛网等灰尘等秽物给污了去呢”