“蛛网？”
朱颜反问一句，皇浦君凛却没再说什么，只是牵起她的手径直向前走去。
他们谁都没有说话，只有脚步声格外清晰。
朱颜感觉到，他的手，凉凉的，却让人很安心......
在走过很长的一段黑暗后，终于在一处转弯的地方，看到了光明。
朱颜和皇浦君凛停下了脚步，望着他们前面不远处的洞口，甚至还能看到洞外的一片绿意。
“出来了，终于出来了”
朱颜语声颤抖，竟是喜极而泣，她抓着皇浦君凛的袍角，激动地说道。
她望着洞口，而他却看着她，见她如此举动，忽然饶有兴味地说：“颜儿那么激动，为何不是过来抱着朕”
“抱？为什么要抱？”她突然也转过脸来看着他，眼睛瞪得比铜铃还要大。
“我娘说过，女孩儿是不可以轻易便和一个男子有肢体接触的”
她说的煞是认真，而他就一直笑看着她，在听见她这样说的时候，幽深的眸子里第一次闪现出了一丝茫然。
是吗？——
她敏感地抓住了他一闪而过的神色，却是噗嗤一笑，然后说道：“并不是每一个人表达情感的方式都是一样的呀，如果，有一天我抱一个人，那一定是喜欢他的。”
有一天我抱一个人，一定是喜欢他的——她说这句话的时候，本是不经意之间，可没有想到，却已经在他的心里扎了根。
见他神色不定，朱颜不知道他在想什么，就抓起他的手，拉着他飞快地朝洞口跑去。
出了洞口，入目一片春意融融，仿佛到了一片大森林一般，到处都是无比高大的树木。
“这是哪里？”朱颜环顾四周，疑惑问道。
“树林”想也未想，皇浦君凛淡然开口答道。
朱颜愕然，树林？谁都知道这是树林，皇浦君凛明明知道她问的是什么，却故意耍弄她。
一会儿，朱颜像是想到了什么，又突然说道“君凛，你一定很担心你的皇后吧，要不咱们先去找她，等找到了她咱们再一块儿出去”
朱颜想起关若蓓后来也跟着掉了下来得，就想着皇浦君凛现在一定很着急。
“好啊，朕的皇后，也许早就等不及见到朕了呢”
皇浦君凛盯着朱颜的眼睛，嘴角牵起一丝邪肆的笑。
听他把话说得这样露骨，朱颜的脸上迅速升起两片红云，她忙地下了头。
方才是在黑漆漆的山洞里，所以无论他说什么，她都看不到他的神情，也自然不会有现在这样的窘迫。而现在，只要她一抬眼，就能看到他俊美无疆的脸，甚至可以感受到他浑身上下散发出的王者气息，都让她感到紧张无比。
见她埋低了头，他也不继续捉弄她，轻笑一声，然后顺着前面的树林仅有的一条小路向前走去，朱颜也忙跟了上去。
只消片刻，天色便阴沉了许多。
朱颜抬头看了看天，满脸不解道：“奇怪，这天怎么变得这么快？”
他们已经沿着这条小路走了好久，可是这里除了树依然还是树，并没有看见关若蓓，就连出口也没有看到。
他们找了几圈，见依旧不见人影，就停下来靠在树上休息，朱颜心里着急，感到坐立难安，就不时地在树的周围转悠，四处张望。
和她相比，此时靠在树上的皇浦君凛却显得自在很多，他修长的身姿懒散地靠在树上，黑发披肩，迎风飞舞，显得潇洒而不羁。
“颜儿就这般着急着出去吗？”望着她娇小的身影在他眼前转悠了好久，他终于哂笑着问她。
朱颜听他这样问她，倒是觉得有些不好意思，自己是不是丢人了，这么胆小怕事，想着也就安安静静地坐了下来，望着前面郁郁葱葱的树木发起呆来，最后，竟不知不觉间睡着了。
就在她意识刚刚模糊的那一刹那，皇浦君凛忽然伸手接过了树上飘落的一片树叶，薄唇微勾，像是自语般说道：“他们，自然会来找我们的——”
坐在树下睡着的朱颜头点的像小鸡啄米一样，终于在又一次几欲栽倒的时候，她猛然惊醒了过来，半晌才想起自己还在这森林中。
天色更黑了，空气中多了些凉意，朱颜不禁站起身，走到一旁的皇浦君凛跟前。
此时的他仿佛已然入睡，闭着眼，看不到平日那幽深魅惑的眼神，只有嘴角那一抹似有似无的淡笑，依然挂在唇边。
朱颜望着他发起了呆，看着眼前这张美到极致的脸，她又想到第一次见他的样子，和再次遇到他的时候。他都是居高临下地看她，而她每次都显得是那么得卑微，所以现在看到他在自己面前安然入睡，俊颜近在眼前，还是觉得有些不可思议，仿佛做梦一般。
想到这里，她不禁抬起手缓缓地探向他的脸，却又在刚一触及的刹那，像触了火一般猛然缩回，还小心地瞄了他一眼，见他依然睡着，这才安心下来，悄悄地又坐回了她原来坐的地方。
就在她刚一转身的时候，她身后的人就睁开了眼睛，盯着她的背影，黑色的眸子里划过一丝深邃和阴沉，四周静悄悄得，朱颜把头枕在自己膝盖上，望着林子的前方，她知道，天再黑一些，她又该害怕了，而她摸摸自己的肚子，也早已饥肠辘辘。可这林子里，又什么可以充饥的食物都没有。
忽然间，她又想起了渔村，想她的爹娘，她出来了这么久，也一瞬间经历了这么多事情，再想起以前无忧无虑的日子，还真觉得有些恍如隔世的感觉。
想着，朱颜轻轻叹了一口气。
一阵凉风吹来，冷意让她抱紧了自己的身子，蜷缩在一起。可没过一会儿，她的额头上竟感受到点点湿意，一颗接着一颗的雨点落下，直到越来越多。
朱颜赶紧起身，跑到皇浦君凛的跟前，本想叫醒他告诉他下雨了，可在看见他安静而纤尘不染的睡颜的时候，她又顿了下来，不忍心打扰他。
她就那么愣愣地看着他，直到一颗晶莹剔透的雨点从他上方落下，眼看就要滴落在他的脸上，她竟然鬼使神差地伸出手接住了它。
就这样，她接住了一滴又一滴快要落在他脸上的雨点，直到雨丝细密如织，她再也无法用手来接住它们的时候，就踮起了双脚，一手牵起了她的袖子，挡在他的头顶上方。
她成功地阻止了所有惊扰他沉睡的雨点，望着他依然安静的睡颜，她不禁无声地笑了起来。
而她没有发觉，那一直沉睡的俊颜上，始终上扬的嘴角，在此刻早已加深了了弧度。