她抬起头看着这林子间落下的雨，第一次觉得，下雨也是一件格外美好的事。
记得她小的时候，总是躺在渔村的平野草地上，一个人数着花瓣，心里觉得万分孤寂，可当下雨了的时候，就是平野也去不成了，只能待在黑黑的屋子里，伴着那微弱的烛光，所以她从来就是不喜欢雨天的，除了今天的雨。
朱颜望着空中的雨，神情恍惚，所以也没有看到她用袖子守护的人早已睁开了眼睛，正一瞬不瞬地看着她。
她离他是那么近，而她的头刚刚及他的肩。她此时就踮着脚，牵着自己的裙袖想要挡住落在他脸上的雨，可她想的入神，也不知道看着雨在想些什么，连手歪了，一身素白宫女裙早已湿透也浑然不知。
他就那么看着他，看着她眼里的怅然和恍惚，忽然心里竟然升起了一丝心疼。
她在想什么呢？不开心的事吗？
而自己，居然会心疼？
他自嘲地笑了笑，他还有什么资格心疼别人呢......
他不是早已，没有心了吗——
想时，他嘴角牵起一抹苦笑，情不自禁地伸出手，为她理了理早已被雨打湿贴在脸上的乌发。
感受的他的触碰，她被惊得回神，见自己还伸着手挡在他的头顶，觉得有些不好意思，随即脸一红，刷的一下放下了手，手足无措地支吾道：“我，我，我是，不是——”
“不是什么”他一脸戏谑地问她道。
她说了半天也说不出个所以然来，又见他的语气好像在笑话自己，就低垂了头，脸也更红了，就连她自己也感觉到了脸上的温度在骤然上升，不禁觉得懊恼万分，自己这是怎么了，怎么变得这么没出息。
他把她的一系列动作都尽收眼底，低笑了一声，然后缓缓地抬起她的脸来。
“颜儿，你是那么得美好，美好的，让人好生嫉妒。”
他的话听在她耳朵里，本应是虚无缥缈，可不知为什么，当他说出这句话的时候，她心里的某个最柔软的角落突然颤抖了一下，仿佛被毒蜂蛰了一下，隐隐约约的疼......
她望着他的眼睛，在里面读出了悲伤和深深地孤寂，可是这种悲伤孤寂，却又和当初见到林泽毅时他眼里的悲伤孤寂是不同的，林泽毅的是欲求不得的，而他的，是仿佛早已沉寂了千年般的，那么荒凉黑暗，黑暗到没有一丝希望和光线。
甚至她还觉得，他的悲伤里，肯定还藏着一段不为人知的凄凉故事，而她，并不想窥探，只希望，有一天他能不再悲伤就好。
所以她突然反手握住了他的手，朝着他展颜一笑。
她笑的时候眼弯如月，皓齿毕露，而她的笑容温暖而美好，虽说她的容貌不是倾国倾城，也没有和她微有些相像的贵妃那样的尽善尽美的眉眼，可这一刻，他竟觉得她的笑容是世界上最美的，就连他看遍的佳丽名媛，也都远远及不上她半分。
而他，竟是看得痴了......
她笑过之后，把他的手缓缓拉起，放到自己胸前心的位置，然后问他：“你感受到了吗”
“什么？”他不明所以。
“美好呀”她明眸皓齿，无半分做作的说道，然后望着他的俊颜，继续柔声说：“我的美好都在这里，这样，你就能感受到了，就不用再嫉妒我了”
男子黑眸一瞠，寒潭般的眼里渐渐升起了一丝温暖，可随即又一脸意兴阑珊地问道：“我若是还嫉妒呢”
“啊？”
她本是看他难过想要安慰他，可却没想到他会这样说，让她一时有些反应不过来，只啊了一声然后呆头呆脑地望着他不知道该怎么回答他了。
见她这模样，他仿佛才开怀一般，愉快地一伸手，拦腰便把她娇小的身子揽进了他的怀中。
事情发生的有些突然，措手不及的她几乎是撞到了他的怀里，猛地抬眼，却是被他此时流光溢彩的黑眸给吸了进去。
而她眼看自己逐渐沉沦在他眼中的巨大漩涡里，却已然无法自拔。
趁她还发愣的间歇，他缓缓俯下身凑到她的耳际，如情人间间私语般问道：“那就把心给我，如何？”
我若还是嫉妒——
你就把心给我——
如何？
如何？
......
她怔在原地，身子也僵在了他的怀里，甚至她还能感觉到他衣服的湿意和他身上的温度，冷热交替在一起，向她传递而来，让她一时难以接受。
虽说是雨天，空气中却突然多了些旖旎的味道。
朱颜还在怔忪间，猛地一把推开他，把没有料到她会有如此反应的皇浦君凛推得撞到了身后的树上，闷哼一声。而她使力太大，以至于连她自己也重心不稳连退了数步。
“对不起，对不起，我不是故意的，我不是故意的，你不要生气......”
她反应过来，见自己把他推得撞到了树上，愣了一下又忙朝着他跑了过去，连连道歉，生怕他真的生气就再也不理她了，而她自己也没有想到她怎么会有那么大的反应，会把比自己高大的他推得撞到了树上，不禁后悔不已。
可她，真的心好乱——
乱到纷杂一片——
“呵呵，颜儿这般紧张我，我开心还来不及，又怎会生气呢”
他低沉一笑，感觉无比畅快，虽然她刚刚推开了自己，不过她，真的也很紧张自己不是吗？
若是——
生命中真的有一个人，可以一直关心紧张自己，是不是——
也很好呢？
“快看，那儿好像有人”
他们兀自沉浸在两人世界中，一个煞风景的声音却在此时突然响起，让两人都瞬间回了神。
朱颜退开几步，和皇浦君凛拉开了些距离，见她这般动作，他好看的眸子里神色不明。
“是皇上，是皇上，皇上——”
两人这才朝声音的方向望去，果然看见了正朝着他们走来的关若蓓以及青衣男子一行五人。
朱颜首先看到了依然一身明黄凤袍的关若蓓。此时的她看起来有些狼狈，袍子上面血迹斑斑，华丽的发髻也有些凌乱，可她身材阿罗，皮肤白皙，一颦一笑看起来依然是那么妩媚妖娆。
朱颜不禁伸手摸了摸自己的脸，想最初云锦城主还觉得自己和她长得相似让她替嫁，如今她终于见到了她的真身，才知道自己和她只是眉眼处有一些微小的相似罢了，自己又哪儿能及得上她的国色天香啊。
只是——
朱颜转眸看向她旁边的青衣男子！！
倏然瞳孔一缩。
他——
他怎么会是林泽毅！！！
朱颜在看到一身青色僧衣的林泽毅的瞬间眼睛突然瞪大了好几倍，就连脸色也刷的一白。
当初他的一掌可是令她终身难忘，她这一辈子第一次挨打就是拜他所赐，偏偏还是在他们刚刚拜堂成亲的时候，虽说她并不算他真正的新娘，可也是她第一次出嫁，所以即使第二次见他时他并没有伤害他，可她依然很害怕他。
皇浦君凛虽然没有直接看着朱颜，可她脸上的神色变化他却没有错过分毫，他顺着她的目光看向朝他们走来的林泽毅，再回转头看了一眼脸色煞白的朱颜，突然薄唇勾起，仿佛看到了一件极其有趣的事情一般。而在他看到他们现在的人数和几人的狼狈时，他的眼里浮现出了一抹明显的愉悦和了然，随即又恢复到往日一成不变的淡然含笑的表情。
而在朱颜和皇浦君凛看着关若蓓和林泽毅他们的时候，他们也正看着他们。
走在最前面的关若蓓在看见皇浦君凛的时候眼里隐隐浮现出了一丝急切和欣喜，可随即又隐藏了起来，再无踪迹。她虽然急切，但每走一步还是那么得端庄优雅，仪态大方。