林泽毅跟在她的身后，一脸面无表情，那模样倒真的像出家的和尚一般，从朱颜身边走过的时候连她看都没看一眼。
倒是朱颜，见他停在了自己前面，吓得浑身颤抖，连连往后退。
关若蓓走到皇浦君凛面前，正想开口跟他说话，没想到皇浦君凛却并未看她，而是视线越过她看向朱颜，然后对着林泽毅懒懒启音：“少将军不愧是将门之后呢，就连贵妃身边的小丫鬟见了你也是‘十分’敬畏呢！”。
他说完低低一笑，声线极度优雅魅惑，倒像是真的在夸赞林泽毅一样，只是他把那十分两字咬的极重，让谁听了都知道他的话是别有深意。
“贵妃？”朱颜本来垂着头，现在在听到皇浦君凛说关若蓓是贵妃的时候猛地抬起头来，嗫嚅道：“不是皇后吗？”
她一直以为关若蓓是他的皇后，因为她早就知道一般情况下国家的祈福大典都是由帝后两人亲自主持的，而这两人身份尊贵，是旁的人无法代替的。而她也在皇上面前提起过他的皇后，他当时也并没有反驳呀。
她前面的林泽毅在听到皇浦君凛的话的时候就转过来看着她，一脸的复杂神色。就连他们身后跟着的一直不敢出声的几人也都看着朱颜。
感受到众人的目光都突然转向了自己，朱颜有些手足无措。
“你说什么？”皇浦君凛对面的关若蓓也已转过了身，在听到朱颜说出了那句话的时候，眼睛像是化成利箭一样，直直射向了朱颜。
这个女人她是故意的吗？故意来揭她的伤疤，然后又装出一副傻乎乎的低贱模样来迷惑人吗。
关若蓓的语气极为狠厉，吓得朱颜顿时手脚冰凉，她猛地抬起头和她对视，见她满眼阴鸷地盯着自己，像是要把自己生吞活剥一样，她感到不可置信，自己只不过说了一句话呀，而且话里也没有别的意思，她为什么会那么生气呢。
空气中多了些剑拔弩张的味道，仿佛是暴风雨之前的宁静。
朱颜瞪着两只眼睛不安地看着关若蓓，关若蓓也是目光如炬地盯着她，而就在她几欲发作的时候，一声低沉的笑打破了这僵持的局面。
“呵呵——”
所有人的目光又都看向了突然发笑的皇浦君凛。
只见他缓缓向前一步，几乎和关若蓓贴在了一起。然后抬手为她整了整凌乱的发髻，不紧不慢地说道：“爱妃身份何等尊贵，又何须跟一个低贱的奴才置气呢”
众人看向皇浦君凛的时候，朱颜也看向了他，见他靠近关若蓓是不禁眸色一暗，而在听到他说她只是个身份低贱的奴才时，她直愣愣的看着他，显然出乎她的意料，让她一时难以接受。
关若蓓见皇浦君凛突然靠近她，且举止这样亲昵，关若蓓刚才的愤懑不平一下子消失的无影无踪了，她又恢复了往常的端庄持重，一脸温婉平静的说道：“皇上，不是臣妾有意跟一个奴才过不去，只是，臣妾这样，也都是为了皇上着想。”
“哦？爱妃说来听听，如何是为朕着想呢？”皇浦君凛一挑眉，饶有兴味地问道。
此时的爱妃两个字，听在朱颜耳朵里格外清晰，也格外刺耳，她不禁低垂了视线，不再看他。
关若蓓见皇帝这样问她，像是早已料到般胸有成竹地答道：“皇上，这奴才身份低贱，却三番两次意图接近皇上不说，现在还来变着法子羞辱我，臣妾虽说不是皇后，可好歹也是皇上你的妃子，现在连一个奴才都能肆意取笑羞辱于我，这让皇家颜面何存，皇威何在？”
她说时一脸鄙夷，看朱颜的表情就好像看见了多不堪的脏东西一样，接着又道：“一个身份卑贱的奴才，却不知道安分守几，整天想着攀龙附凤，现在居然发展到藐视圣威，蔑视皇权了，这样的奴才，不好好教训她一下又将皇家颜面置于何处？”
她说的字字铿锵，有条不紊，皇浦君凛听完只是淡笑了一下，然后说道：“爱妃可真是调皮呢，想要朕立你为后也不直说，你若喜欢，朕给你便是，又何须用一个奴才来暗示朕，爱妃莫急，等朕回宫后，就立即就封你为后，这样，你可满意了？
看着他们的一举一动，朱颜忽然觉得心里有有些难受，具体是怎么样的难受她也说不清楚，这也是她人生第一次有这样的感觉，不是生气也不是失望，而是淡淡的......
疼——
他们后来又说了些什么朱颜是一句也没有听清，而她的耳朵里始终回放着刚刚关若蓓说过的话——
一个身份卑贱的奴才，却不知道安分守几，整天想着攀龙附凤——
卑贱的奴才——
原来自己在别人眼中只是个卑贱的奴才——
而和他在一起，也只是攀龙附凤——
朱颜有些茫然恍惚，一瞬间觉得无比伤心难过，像是遇到了一个很喜欢的东西，可正拿着它爱不释手的时候，突然惊醒才发现自己是在做梦。
而让她最最难过的，还是他说过的话——
就是别人那么说，他怎么可以也那么认为？
——爱妃身份何等尊贵，又何须跟一个低贱的奴才置气呢——
原来自己，在他的眼里，也不过只是一个身份卑微的奴才——
朱颜失了魂般愣愣转身，她想要离开这里，离开这些陌生而又高傲的人。
“你去哪儿？”
她刚刚转身走了两步，身后就传来一道明显不悦的声音，她知道是谁，可她没有转身，只微微侧了脸，清冷地说道：“皇上，朱颜并不是谁的奴婢，不是贵妃娘娘的，更不是你的，这一路跟着你，也不是有什么别的想法，而是，为了报答皇上的救命之恩，但是现在，皇上并不需要朱颜的报答，朱颜离开便是。”
说时，朱颜已经迈开步子准备离开了，此时雨早已停歇，身边竟然有月色渐起，却晦暗不明，其中诡异，却并没有人察觉。
“站住，你怎知朕不需要？”皇浦君凛虽然一直和林泽毅说着话，可也一直注意着朱颜，现在见她要走忽然有些着急，更让他烦闷的是，她竟然敢不听自己的话。
“你既说是朕救了你，那你就应该知道，从朕救你的那一刻起，你就是朕的人了，而你记得朕的恩情，是再好不过，朕，还等着你报恩呢”
皇浦君凛在说这一番话的时候表情并没有什么大的变化，只是语气却有些迫人。
朱颜万万没想到他会这样说，而他的话，也让她的心沉到了谷底，她一度自以为是的认为他是个只有温柔的男子，却还忘了，他是个君王，他上一刻可以温柔地让她把心交给她，下一刻就又说她身份卑贱，现在又不顾她的意愿强迫她。朱颜想着想着，眼里也渐渐含了泪。
一旁的关若蓓见皇浦君凛居然挽留一个不起眼的奴才，心里大为不解，脸上也露出了不满：“皇——”
她还没有叫出口，就被皇浦君凛充满警告和阴鸷的眼神堵了回去，而她，也如寒冬腊月被兜头泼了一盆冷水，刺骨寒凉。他居然为了一个奴才用那样无情的眼神看她。
林泽毅复杂地看了一眼朱颜，后又走到关若蓓身边，轻轻拍了拍她的肩。
不再多说，朱颜觉得已经和他们无话可说了，就抬脚准备往前走，没想到刚走了几步就被从她身后走来的皇浦君凛拉住，他拉着她的手微一使力，她便一个旋身转到了他的身前，和他面对面。
她有些错愕地抬头，正好看到他的眼里，在那里，她看到了一丝乞求，也仅仅是一丝，却让她心里好不容易建立起的堡垒，纷纷倒塌。
而他在她抬头的瞬间，也看到了她脸上的泪水，他微微一笑，伸出手轻轻地为她拭擦，一边徐徐说道：“颜儿这样爱哭，莫不是想把朕的心给淋坏了，要是把朕的心淋坏了，你可就成了这南乾的千古罪人，到时候看你往哪儿跑。”