他的嗓音极其富有磁性，此时又说的极轻，让朱颜恍然见觉得仿佛置身梦中。而他给自己擦泪水的样子，好像是对待一个爱哭的孩子。
一瞬间让她再也生不起气来，倒是在这昏暗的月色中生出了一抹特别的情愫。
她望着他，脸上泪痕还未风干却又噗嗤一声笑了出来，随着这声笑，刚才所有的不满和怨气也都消失殆尽，也终于带出了他到达眼底的笑。
他们的不远处，依然端庄高贵的女子正看着他们，脸上未有情绪，只是眼底藏了一抹吞天噬地般的阴狠。
“轰隆隆......”
声音由远拉近，似万马奔腾，仿佛脚下的大地也震动了起来，方才晦暗不明的月色，现在却逐渐明亮了起来。
在场的人显然都感觉到了，围在一边的三个人也立马站了起来，一脸惊恐地朝着声音的出处望去。
关若蓓赶紧朝皇浦君凛跑了过来，林泽毅忙跟在她身后。
朱颜睁大了眼睛，一眨不眨地望着那林子的尽头，像是非要瞅出个物什来，否则绝不罢休般。
她的手还在皇浦君凛的手心握着，此时居然微微发起了抖，身边男子似有察觉，越发握紧了些。
几乎所有人在听到这巨大的声音时都望向林子的尽头，只有皇浦君凛抬起了头，幽深的眸子直直盯着林子上方仿佛离得很近的月亮。
声音越来越大，越来越大，越来越近，大有雷霆万钧之势......
朱颜吓得浑身都抖了起来，她忽然想到皇浦君凛从祭台上掉下来的时候，他应该是没有武功的，随即一咬牙，晃了晃和皇浦君凛紧握的小手。
感觉到她的动作，他低下头来看着她，只见她瞠圆了一双眼睛，一脸凛然地望着他，说：“你别怕，我一定会保护你”
女子的瞳仁漆黑，望着他竟满满的都是坚定。
你别怕——
我会保护你——
“你说什么？”他望着她，黑眸微眯。
这对他来说本是多么可笑的一句话啊，可是，此时的他竟然没有笑的出来。
即使恁般强硬，也扯不起嘴角分毫。
“我说，我会保护你”她又坚定地重复了一便，说完后见他盯着自己，忙又是一笑。
“是树，是树，树，好多树——”一人惊慌说道。
他的呼声让朱颜和皇浦君凛回神，他们也顺着林子前方望去，只见林子的尽头有不计其数的东西正在朝他们蜂拥而来，黑压压的，密密麻麻的，居然全是树！！
林泽毅一马当先地走到最前面，扎下马步，伸手提气，显然他即将要发出的这一掌已蓄满了十成的内力，而他的武功修为，已是世间少有。
猛然推掌出去，一股强大的气流随之奔腾而去，轰地一声和前方涌来的树阵撞到了一起，许多树皆裂成几片坠于地上。
朱颜惊呆了，没想到林泽毅武功那么高，想当初他要是诚心想要自己的命......
月色暗了一瞬，浮云过后，又亮了起来。
声音随着林泽毅的那一掌消弭了些，可转即，更为巨大的声音又重新响起，地上的树居然又飞起合到了一起，望着这一幕，所有的人都是惊得目瞪口呆。林泽毅想要继续发掌，可他刚一提气，就立马吐出一口血来，身子也一斜，差点摔于地上。
感觉到这树阵来的势不可挡，大家的表情都凝重了起来，都立马转身，想从另一个方向逃走，可刚刚转身，便看见后方的远处也依然黑压压一片了。
关若蓓反应过来后立马跑到皇浦君凛的身边，把朱颜一扯，推到一边，自己站在皇浦君凛的跟前。
朱颜本来身材娇小，此时被她一扯一推，居然砰地一声飞出去撞到了身后的树上，然后被摔在地上，感觉浑身散架一般，疼的龇牙咧嘴，而那罪魁祸首却分毫都没有看她，仿佛她根本不是一个人一样。
皇浦君凛反应过来的时候朱颜已经摔到了地上，他目光立马变得阴鸷至极，甩开关若蓓急切地到朱颜跟前查看她的伤势。
“颜儿，你.....”
“君凛——”
他还没说完这句话，朱颜便看见了他身后涌来的大片树阵，瞳孔蓦地放大数倍，忙大喝一声，却不知道该怎么跟他说。
他从她的瞳孔里看到了他自己身后的树，却没有什么动作，只是抱起了她，她见他这样，急的哭了起来，挣扎着要下来。
这一刻，她是那么地恐惧，恐惧到不敢想，怕一想，就是连世界都没了......
“君凛，君凛，你快放我下来，树，树要来了，你快躲开”
她颤抖着，哭着，说的语无伦次，而他却在这关键的时候不合时宜地笑了起来，这一笑，天地失色——
“啊——”关若蓓大喊一声，眼看一棵树就要撞上她，她吓得跌坐到了地上，那棵树从她头顶飞过，没想到又一棵树接着朝她大面庞呼啸而来，她脸色惨白，眼看那树越来越近，她却失去了呼叫的声音。
可就在树马上要撞上她的时候，竟生生地停住了，她这才抬头望去，原来是负伤的林泽毅，他咬着唇，俊脸几乎拧到了一起，原本受伤的胳膊现在更是血流如注。
似乎是僵持了许久，他才大喝一声把树扔了出去，随之他也倒在了地上。眼看身后的树又要向他们攻击而来，他像是想到了什么，猛地把关若蓓一拉，两人皆躺倒在地，果然，那些树都从他们的上方穿行而过。他们后边的五个人也都纷纷效仿。
“皇上，快趴下”躺下的关若蓓见皇浦君凛依然站在那里不动，手里还抱着她无比痛恨的朱颜，心里又气又急，忙大声提醒他趴下。
眼看树离他们越来越近，四面八方夹击而来，朱颜也顾不上哭了，她脑子里一片空白，她想，他是不是要死在这儿了，想时，她闭上了眼睛，把头埋在皇浦君凛的怀抱里，紧紧地抱住了他，完全一副听天由命的模样。
不是一棵，此时是千万棵树朝他们齐聚而来，像是有了灵性一般，它们杀气腾腾，像无数利剑一样。可就要到皇浦君凛身前的时候，他目光蓦地转暗，大手猛地一挥袖，周围的树皆退后了好几丈，皆数落在了地上，轰隆声也再次消弭。
他一身明黄龙袍，袖摆翻飞，黑发张扬乱舞，此时眯着的眼中充满了杀气，而她抱着她，身姿看起来是那么俊挺，傲然。