并没有预期的疼痛袭来，仿佛一切又都恢复了平静，朱颜缓缓睁开了眼睛，入眼便是皇浦君凛充满笑意的狭长眼眸。
她一愣怔，第一反应是：“我还没死——”
没有疑问，却说的极轻。
“咦？那些树呢？”
她又环顾了四周，发现林子里暗沉了不少，树阵来的时候倒是很明亮。
而他只是看着她，一脸魅惑的笑意，却始终不说话，良久，朱颜像是忽然想起了什么一般，脸上一红，说道：“对不起，我还说要保护你，可是——
皇浦君伸出手在她唇边堵住了她还没有说完的话，然后缓缓拉起她的手，放在了他的胸口处，微微一笑，极尽邪魅的说道：
“颜儿，既然你保护不了我，那就由我来保护你，而你，只要保护好这里，可好？”
——那里，赫然是心的位置。
他说的话是那么得轻柔，也是那么得令人措手不及，以至于让她有些惊慌地想要立马从他的怀里逃走。
可她的手却被他牢牢固定在他胸前，动弹不得，她甚至还能感觉到他心脏有律的跳动，咚，咚，咚......一下一下，那么清晰有力。
有一瞬茫然，她望着他的眼睛有些恍惚，仿佛曾经她也拉着他的手放在自己的胸口，然后一脸坚定地告诉他，要把自己的温暖传给他。
可是，和他相处了这般久，为何她在他的眼里，还是看不到那最最纯澈的笑意。
朱颜缄默了，她低下了头，一瞬间脑子也更加乱了，她甚至自己也不知道是为什么，这一刻，在危险还没有完全过去的时候，她的心思却都用到了别处，而她想的——
是他口中的每一句爱妃，更是——
他那不及眼里的笑意，就是常常挂着，却也只能到达嘴角——
要她保护他的心么？
可是——
他的心何其的大呀！！
是南乾的万里河山，还是赫都皇宫的佳丽三千......
她只是一个平凡的女子，又如何能够守护的住呢？
见朱颜低下了头，皇浦君凛眼中出现了一丝讶异和不满，甚至还有些微不可见的——
失落——
一旁的关若蓓也被他们的举得震呆了，她眼里有着浓浓的不可置信，和滔天的恨意。她怎么敢相信，那么尊贵的帝王，就怎么看上了一个连身份都没有的来历不明的野丫头呢。而她那么平庸低贱，像她这样的，南乾一抓一大把，她凭什么和自己抢皇帝——
她攥紧了绣拳，双目赤红，牙齿咬的咯咯作响。此时的她是盛怒至极，所以也完全忘了她一直以来努力维护的端庄大方的形象，而这一幕，偏偏完全落入了还依然倒在地上的林泽毅的眼里。
他眼里有痛，却是不知，这痛是他身上的，还是心里的......
唯一安静的片刻，林子里的几人都心思各异，只有那身份不明的三人从头到尾都不关心这些，他们想的，只有那些不知道还会不会再次袭来的树，和他们能不能活着出去。
“快，快看，又，又来了，”
一人忽然颤声喊道，他此时双眼无神地望着林子的一头，显然已经被吓破了胆。
听到他的惊呼，众人也都朝着林子的方向看去。月色无边下，像捅破了蜂窝般，无数树阵朝他们再次进攻而来，声势居然比方才的两轮都要浩大。
朱颜经过了刚才的事情，明显有些心不在焉，她的心太小，小到只能容纳很少的东西和事物，所以，多了烦恼，也少了害怕，也许更多的，却是她潜意识里存在的安全感。
林泽毅想再次起身，可他刚刚支起上身的一半，就又倒了下去，他身旁的人儿，也是望着那林子尽头的方向，只是眼里却没有一丝害怕，她是因为他呢，还是？
他不敢接着往下想，他的心，早已是千疮百孔——
也许，从这里出去后，他便可以真正参透了，可以解脱了......
树阵再次逼近，皇浦君凛这次放下了朱颜，只身往前走了几步，眼里像是聚集了早已暗涌千年的风暴，就那么旋转着，直到形成一个巨大的漆黑漩涡。紧接着抬起手，提气猛地一掌发出，却是直打入了上空，那轮孤寂无依的月。
众人皆张大了嘴巴，就连朱颜此时眼里也盛满了疑惑和不解。
他没有解释，只是抬头望着天空的那轮月，众人见他这样，也都跟着他抬头望着那月，经他的一掌后，月色立即从明亮变成了晦暗，仿佛乌云蔽日般，退缩在了夜色中，那些树阵，也都瞬间崩离瓦解，而天空，也恢复了阴暗，继续下起了细细密密的凉雨。
“这，这......”一人望望皇浦君凛，又望望此时已然暗沉的天空，眼里露出惊惶之色。
这是多么诡异的现象啊！
皇浦君凛丝毫不理会别人眼中的惊惧，只低了头望着朱颜，微微一笑道：“颜儿，我答应你的可是已经做到了，你答应我的，也不会食言吧？”
他要保护她，而他希望，由她来保护他的心！
朱颜还沉浸在刚才诡异的一幕中，现在见他这样问自己，居然有些怕他，她一直以为他没有武功，甚至在祭台上的时候她还以为他真的很需要自己的救助，可是，现在一切都颠覆了，而他对于她，无论是武功还是脾性，都是一团永远也无法解开的迷雾。
朱颜神色复杂而失落，她忽然抬头望着他，眼里噙了泪，问他道：“上次，在洞口，你早就知道洞口要塌对不对？”
却还是让那么多人枉死对不对？——
他看着她的眼睛，皱了皱眉，却是未有半分犹豫地答道：“是”
她还想问别的，好多好多，包括后来让林泽毅先走，到后来他们带伤出现，直到现在的树阵事件......
可是，望着他迫人却又孤寂的黑眸，她竟是再也问不出一个字。
她的心，迷惑了——
朱颜转过身，此时的她忽然不再想理会这些事情，至少是现在，她想静一刻，所以，她选择了逃避——
她知道今晚的他们肯定是要在这里风餐露宿了，就一个人默默地走到一棵树下，蹲下身子抱着自己准备好好睡上一觉。
也许，到了明天，一切就好了吧——
忽然冷了场，朱颜像是把事情闹到一半突然甩手离去，让在场的所有人都有些反应不过来，那几人都是张大了嘴面面相觑，这是哪里的丫头，居然连皇帝都敢不放在眼里。林泽毅早就晕了过去，关若蓓盯着皇浦君凛，一脸阴暗，却是没有任何动作。
她想，他还是了解他的。
而此时的朱颜，觉得太累，太累了——
只是一合眼，意识便陷入弥留——
模糊之中，她感到有温暖在靠近自己，于是她忙用力地抓住了那好不容易到来的温暖，然后依偎着它，直到安心地睡去。
一夜寂静，微雨依旧。