虽然是梅雨时节，可一夜沐浴雨中也足够使人浑身湿透。
朱颜醒来的时候，大家都还在睡着，皇浦君凛就在朱颜的对面，他靠着树，眯着眼睛一动不动，像是睡得极沉。而关若蓓就在他旁边的一棵树底下，此时和林泽毅相互依偎着，倒真的像是一对有情人一样。
雨已经停了，天色也明亮了许多。
朱颜觉得这一觉睡得极好，安稳又温暖，甚至没有感觉到雨的寒凉，而早晨的空气也无比的新鲜，她微笑这仰面朝天，深深地呼吸了一口新鲜空气。
可就在这时，她忽然觉得有什么不对劲，看这雨也是刚停的样子，可是——
朱颜低下头摸了摸自己的衣服，随即像是明白了什么一样，扭头看了看对面一直眯着眼的皇浦君凛。
这衣服，居然是干的，而且散发着和这林子不相符的暖意。
是他的温暖吗？
就连她自己也不知道为什么，她的第一反应就是和他有关，甚至，她都不相信他现在是真的睡着。
朱颜神色复杂地看了他一眼，随即又很快收回视线。想到他们都已经一整天没有吃东西了，就起身准备去林子里找些可以吃的东西回来。
她并不知道，当她刚转身的时候，她的身后就就立即睁开了两双眼睛。
一道深沉，一道怨毒——
朱颜不敢走远，就在林子附近转悠了一圈，找野果的同时也找了一些草药，她虽然昨天没有和林泽毅待在一起，可他的伤势她却是知道的。虽然她和他并没有什么交情，甚至她现在还很怕他，可是她也不能见死不救。
她本来是出来找吃的的，可是现在，她望着手里唯一的小果子，叹了口气，没想到这么大的林子，就找到了这么个干巴巴的小野果，看来他们注定要挨饿了，她想了想，把果子藏在了袖子里，然后拿着药草，按原路返回。
“我回来了”
还好走的不远，这片林子简直是看不到尽头，要是走的远了她也不敢保证自己是不是会迷失在里面。
皇浦君凛还是靠在树上，模样慵懒而魅惑，听见朱颜的声音也只是微抬了下眼皮，全然不像是昨天那个武功高强且说要保护朱颜的他。
见她回来，似乎大家都没有什么特别的表情，因为此时的他们都被一个新问题困扰着，那就是怎么从这个鬼地方出去，昨天他们在这里绕了许多圈，却发现这林子就像迷宫一样，怎么走也走不到尽头，而早上起来问皇浦君凛昨天的是怎么击退那些树阵的，他又丝毫不理会他们，面对着无法预知的危险，他们的心里就更惶恐了。
而在这时候，他们都担心着自己的安危，至于多一个人少一个人，那都不是他们所要关心的。
而更加难得的是，关若蓓今天倒是没有特别给朱颜脸色看。此时的她只是坐在地上，不知道在想些什么，眼睛里没有焦距，她旁边的林泽毅仿佛已经被清理过了伤口，受伤的胳膊裹着一块明黄的布，显然是关若蓓撕了她自己的衣服为他包扎的，他也眯着眼，却让人一看都知道他并没有睡着。
朱颜走到离他们几米外的地方站定，犹豫了一会儿才轻身走到林泽毅的身前，蹲下身打量着他。
他仿佛知道有人正看着他一般，虽是闭着眼，好看的睫毛却微颤了几下。
关若蓓见朱颜走过来蹲在他们的面前，就一脸嫌恶的起身走到皇浦君凛靠着那棵树边，又挨着他坐了下来，刚一坐下就又陷入了沉思。
见林泽毅没有要睁开眼睛的意思，朱颜也不管他愿不愿意，就抬起他受伤的胳膊开始给他检查伤势。
他虽然受的最重的是内伤，可这胳膊上的伤势也丝毫不比他的内伤轻，朱颜小心地拉开缠在他伤口处的布料，本以为他的血肉会同布料粘黏在一起，可没想到这布除了已经被血渗透之外并没有和伤口站在一块儿，看来一定是关若蓓刚刚给他包扎的。
朱颜一时倒有些不敢下手了，她怕林泽毅猛地就跳起来给她一掌，说她弄坏了他心上人为他包扎的伤口。
只是一瞬，朱颜见他依然没有什么异常的动静，就又动起手来。
天！这关若蓓也还真狠心呀，经她的手处理的伤口，简直像是给罪犯再上了一次刑一般，只见里面一片血肉模糊，显然是被包扎的人毫不怜惜地胡乱扯下原本和伤口早已黏在一块儿的袖子，然后粗略的包扎了一下。
朱颜想到林泽毅对关若蓓的深情一片，和关若蓓对皇浦君凛的紧张和对她的敌意，心里顿时百感交集。
他终是睁开了眼睛，看着她的神色复杂一片。
而她只是轻轻地为他拭擦着伤口，后又拿着捡回的两个石头，把治伤的草药捣烂，涂抹在他的伤口上，她原本想用关若蓓原来为他包扎时用的布，可拿起一看，已然污迹一片，不禁皱眉摇了摇头，拉起自己的裙子看了看，像是很满意般，撕下了一块布料为他包扎上。
她在做这些的时候，神情看起来是非常的专注认真，低垂着眼，林泽毅看不清楚她眼里的神情，就只有乌黑而长的睫毛时而忽闪忽闪得。
这是他第一次认真地看她，这个曾经和他拜过堂，又被他打了一掌的女子——竟然早早地出去采药为他处理伤口——终于把一切都做好了，朱颜最后把布打了一个结，然后抬起头，见林泽毅再看她，就弯眼一笑，说道：“这时我娘以前教我的，那时候我很贪玩，总是偷偷溜出去玩儿，回去要是受伤了，我娘就会用这些可以治伤的草药给我敷上，要不了两天就好了呢。”
听她这样说，他脸上并没有什么表情，也没有答话。这些事情仿佛对他来说都是无比陌生遥远的，整天处在争权夺利或是阴谋陷阱之中，又有谁会跟他说这样的话，而凭他的武功修为，又何时受过这样的伤呢？
一切还不都是为了——
林泽毅望向坐在皇浦君凛身边的关若蓓，而后者却好像并没有注意到他的目光，只是依然一脸思索的模样。他不禁心里苦笑，收回了目光。
朱颜见他并不搭理自己，就也不再说话，站起身准备坐到一边去，可是她刚一转身便看见那始终垂着眼的皇浦君凛在她转身的一瞬间也倏地抬眼，只是望着她的目光，是前所未有的冷淡和漠然。