睡了一觉起来朱颜倒是想明白了许多问题，她也不明白自己昨天怎么会对皇浦君凛的做法那么在意，而今天静下心来一想，反而觉得自己是胡思乱想了，毕竟，他们现在也只是认识了几天而已。
这样想着，朱颜便微微一笑朝他走过去，抓起他的胳膊就把他往后边的林子带去。
一边说道：“君凛，我带你去个好地方”
她说的喜滋滋的，他却没有答话，但也没有拒绝跟着她走。
朱颜一直拉着皇浦君凛往前走，直到一个很宽敞的地方才停了下来。
放眼望去，眼前是一片很宽敞的绿地，上面长满了绿的紫的花草，虽然都是小小的野花，可聚在一起，也能给人视觉上不小的震撼。
朱颜转过头看着皇浦君凛，很是开心的说道：“你看，这儿是我早上出来的时候发现的，多美呀”
朱颜说的时候，还陶醉的眯了眯眼睛，看起来十分享受的样子，可皇浦君凛却还是一脸心情欠佳的样子，眯着眼，一句话不说。
朱颜见他不理自己，眼睛一转，低头取出袖中的东西，献宝一样拿出来捧到皇浦君凛的眼前，一脸献媚地说道：“君凛，你看这是什么？”
见她说的仿佛是真有什么特别的宝贝一般，他这才低头望着她手里的东西。
“这是什么？”他眯了眯眼，虽然不想睬她，却还是开口问她。
她手里捧着的是一个青色的果子，但看起来有些干瘪，显然是不怎么成气候的果子，还微微带了些颓败的嫩黄。
见他问自己，朱颜倒是有些尴尬了，这确实不是什么好东西，而且他还是一个帝王，什么奇珍异宝没见过呀。
不过她还是说道：“你别看这林子大，实际上什么也没有，我找了一早上就找到了这样一个果子，你，就将就着吃吧”
说着，朱颜把果子递给了他，他接过看了看，却是答非所问地道：“哦？颜儿原是去给朕找吃的了，朕还以为，你不顾危险离开朕的身边，是着急着林少将军的伤势呢？”
见他一口一个朕，朱颜知道他不高兴，而且他在说这些的时候，望着她的黑眸散发着危险气息，让朱颜很有压迫感。
她想打破这种气氛，于是嘿嘿一笑，说道：“我没有走远，不会有危险的，而且我知道你就在附近，有什么事的话我一叫你就能听见的。”
听她这样说皇浦君凛的面色才稍稍缓和了一些，继而用很是玩味的语气说：“你怎知你叫我我就会来救你，若是......”
“你一定会来的”
他还没有说完，朱颜便打断他笃定地说道。
只是说完后，两人都是一怔，就连朱颜自己也不知道为什么自己会那么确信，而且自然地就说出来了。
反应过来，皇浦君凛立刻换上一脸邪肆的笑，说道：“看来，颜儿倒是非常了解我呢。
觉察出他在笑自己，朱颜脸上一红，就立刻转过了脸，没想到这一转脸却看到正朝他们走过来的关若蓓等人。
见她走过来，朱颜赶紧退到了一边，她是本能的有些怕她，而且她还是皇浦君凛的妃子，她觉得关若蓓看她的眼神总好像她偷吃了她的糖一样。
而关若蓓却连眼睛都没有斜一下，直直地朝着皇浦君凛的跟亲走去，好像丝毫没有看到朱颜的存在一般。
“皇上，我想到为什么这林子永远找不到出口了，这肯定不是普通的林子”
一走过去，关若蓓就领先开口道。
朱颜听她这样说，不禁也抬起头望了望身边的林子，可看来看去也没有发现有什么不同。
她想着自己又不懂这些，不禁觉得十分无趣，就缓缓踱步，朝着身后的林子走去，可在她走了几步的时候，突然感觉到几道目光正在盯着自己，就好像监视着她一般，让她浑身感觉到不自在。
可她转头望去，却又什么都没有，关若蓓和皇浦君凛好像还在说着什么，林泽毅也站在他们的旁边，而他们的身后，是一直跟着他们的那几个人，他们胆小怕事，见皇浦君凛身份高贵，从来都是连话都不敢说的，况且此刻他们都是背对着她的。
朱颜悻悻转身，继续往前走着，想来是自己饿的精神恍惚了，她摸了摸自己的肚子，早就饿的咕咕叫了。
她浑然忘我地朝前走，走了一段距离忽然觉察出身后有脚步声，就停了下来，转头一看，是林泽奕。
见是她，朱颜愣了一下，不禁问道：“你，有什么事吗”
他没有立即回答她，只是垂下好看的眸子，半晌才抬起头来说道：“以前的事，对不起”
听他这样说，她又是一愣。
他，这是在跟自己道歉吗？
他这样的身份，本也是无需道歉的，可是，现在的他真真切切是在跟自己道歉，在为他所做的事跟她说对不起。
朱颜心情瞬间好了起来，因为她发现林泽毅也并不是她相像中的那么冷酷残忍，或许，那天的他真是生气到失去理智伤害她，并且会说出那些极其残忍狠厉的话的。
想到这里，朱颜朝着他展颜一笑，说：“没关系”
“其实我也没有怪你过，我知道你当时不是故意那样的，只是你太生气了而已”说道这里，朱颜微微垂了头，像个做错了事情的孩子一样，声音也弱下来了：“而且，我也应该跟你说对不起，因为当时我也骗了你”
听她这样说，他终于第嘴角升起了一抹极淡的笑，淡到几不可见。
朱颜望着他这抹笑，恍了恍神，他本也是十分俊美的，棱角分明的脸如刀雕斧凿一般，每一处都完美至极，这一笑更让人移不开眼。
也只是一瞬，朱颜便回过神来，又想起什么似得，说道：“可是，我真的不是故意那样做的，一开始我就知道你知道我不是她后，就一定会很生气，很讨厌我，可是，我却没有别的选择。”
“我知道”他维持着刚才淡淡的笑意说道，过了一瞬，又接着自嘲般地说道：“何况，就算不是你，也会是别人。”
朱颜不再答话，林泽毅说完沉默了一会，才又看着朱颜严肃地说道：“其实，我今天来是想提醒你一件事情，也算是还你早上帮我包扎伤口的人情。”
“什么事？”朱颜见他神情十分严肃，也猜不透他要提醒自己的到底是什么事，就一脸疑问地看着他。
而他却不再看她，只是转过脸，望着林子没有尽头的一望无际，目光有些恍惚地说道：“我要提醒你的，也就是几句话而已。第一，皇族里的人是没有爱的。第二，兴趣，总有一天是会随着时间消失殆尽的，第三——”他转过脸，望着有些呆愣的朱颜。
“许多美丽的东西再好，可也只是表面，而你，还太过单纯——”
他说完后，见朱颜还没有回过神来，就叹了口气，说道：“泽奕说的话，无半句虚言，希望你牢记在心，也算是我偿还你的人情了”
说完，他就转身头也不回地走了，留下朱颜一人还杵在原地，久久都未能回神。