——皇族的人，真的都没有爱吗？
不，她不相信，即使是皇族，可他们也是有血有肉的人啊，怎么会没有爱呢？——
美丽的东西——
朱颜听到这句话，眼前不自觉的就浮现出了皇浦君凛那张勾魂摄魄的脸，他淡笑的样子，他勾唇的样子，它一脸邪魅的样子，他生气的时候眯眼的样子，此刻都在朱颜的脑中回放着——
这，就是最美的东西了吧，可是——
林泽毅说的表面是什么意思，为什么又说她太过单纯——
朱颜愣怔的同时，心了也随之产生了一种凉意，而这凉意逐渐从她的心中，一直向外蔓延，直到全身。
有时候，我们总是会自觉地去忽略一些不好的直觉，可是，就算我们骗得了自己的思维，也骗不了那颗永远在膛中跳动的内心。
有些木木的，朱颜开始机械地往回走着，只是脑中一直回响着一句话，是怎么压也压制不住，重复地跳出来，搅乱了她内心的一池春水。
兴趣，总有一天是会随着时间消失殆尽的——
兴趣，总有一天是会随着时间消失殆尽的——
兴趣，总有一天是会随着时间消失殆尽的——
呵！！
这世上，哪会有无缘无故的喜欢——
他说，跟着朕走，就是到了阎罗地狱，朕也定能保你毫发无损地出来——
他说，洞要塌了，你就要跟朕死同穴了——
这便是他们第一次单独在一起对话，第一次，他便对她说了这些，也在她惶恐无助的时候，轻而易举的夺取了她的信任和依赖。
而她，竟然从来没有静下心来细想过，不过是初次见面，且又和她的身份如此悬殊的他，为什么会一开始就对她那么好，还保护她，甚至是——
喜欢她——
难道，真的只是一时的兴趣？那，兴趣之后呢？？
想到这里，朱颜顿下了脚步，抬手摸了摸自己的心，竟然感觉到了难受，是啊，她不敢想，也不愿想。
这个时候，朱颜忽然做了一个对她自己来说很大的决定，而这个决定，也让她豁然开朗。
她抬起头望了望天空，此时也是湛蓝一片，和着微光照耀下的浮云，竟然也有些五彩缤纷的味道。
不再犹豫，已然心境开阔的朱颜立即换上了一脸微笑，加快脚步往回走去。
转过一片林荫，她便看到了皇浦君凛等人。只是他们现在都各据一方，皆沉默着没有说话，像是在思索着什么。想来，他们事情也应该商量完了吧。
“君凛”朱颜兴高采烈地喊了他一声，便朝着他跑过去。
而他只是微抬了抬眼皮，淡然扫了她一眼遂又恢复他一贯的慵懒模样。
朱颜的这声君凛，叫的干脆而清澈，仿佛没有一丝杂质，只是他们都没有察觉出来，有什么东西，已经改变了——
“你叫他什么？”关若蓓目光如炬，此时她的眼神和她的声音一样锐利。
朱颜却仿佛并不怕她一般，一脸阳光地说道：“娘娘，朱颜知道自己身份卑微，不过，这一次遇险，多亏了有你们在我身边，才让我不是那么得害怕，所以，朱颜也早已经把你们都当成了我的好朋友，等以后我们都从这里出去之后，无论是皇上还是您，我都不会忘记的。”
她说的一脸真诚，而她相信，关若蓓也听懂了她的意思，从这里出去后，她就会离开他们，而她，也该放心了。
果然，关若蓓听到她这句话便不再发作，只是不屑地哼了一声，随即转过头头不再看她，而她身旁的林泽毅，却一直满眼深沉地看着她。
朱颜说完后，不再看他们，可是她刚一转头，便撞上了皇浦君凛眯起的黑眸，里面有揣测，也有不悦。
她何时，变得这样大胆，居然敢和咄咄逼人的贵妃这样说话了——朱颜也不理会他眼里的各种情绪，就像什么也没有看到和发生一般，走向他，然后，抬头笑着问他道：“君凛，你饿吗？”
皇浦君凛还没有猜透她的变化是从何而来，就只是看着她，不答话。
一旁的几人早就饿的头晕眼花了，只是碍于皇帝在跟前不敢大声嚷嚷而已，此时见朱颜这样问，又看她一脸的神采，都料想她肯定是找到吃的了，就都立马两眼发光直勾勾地盯着朱颜。
朱颜也不管皇浦君凛答不答话，就自顾地缓缓说道：“从前，我在渔村的时候，常常和蓉姐姐一起偷偷溜到后山去玩儿，有时候，我们玩儿上一整天也不会觉得累。”
朱颜说的一脸向往和怀念，眼睛也是云雾缭绕般充满了灵动，让一直看着她的皇浦君凛有一刻怔然。
本以为她是寻到了吃的，谁知她却讲起了故事，巴巴盯着她的几人顿时大失所望，像霜打了的茄子一样，又焉了下去。
说道这些的时候，朱颜也真的想起了她以前在渔村和朋友们无忧无虑的玩耍的日子，而再想想现在，心里泛起了一圈又一圈的涟漪。可转即，她又接着说道：“所以，在我们都饿了的时候，就大家一起想办法做出些吃的来，就不会总是饿肚子了，而做吃的的材料，我早上在林子转的时候，也都看见了呢。”
“什么材料？”皇浦君凛终于开口，饶有兴致地挑眉问道。
“我带你去看了你就知道了”
朱颜说着，就再一次拽着皇浦君凛朝前奔去。
眼看一黄一白两个身影就要消失在几人的视线中，那不知身份的三人皆是你望我我望你，最后吞了吞口水也跟了上去。
关若蓓见他们都被朱颜给引开了，心里很是不服气，但她自己现在也是饿极了，要不是为了维持她端庄高贵的形象，早就连直腰的力气也没有了。而且她也想去看个究竟，看她一个卑贱的奴才到底能玩儿出什么把戏，就对林泽毅说：“我们也去看看吧。”
林泽毅看了看朱颜他们消失的方向，此时早已经没了人影，就微点了下头，两人也都跟了过去。
“原来就是一堆草啊”
望着眼前的一片青色，那跟上去的三人中的一人一脸沮丧地说道，说完后便和其余两人唉声叹气地走了。
这时，皇浦君凛才转头望着朱颜，一脸戏谑地说道：“我只当颜儿每次喊我都是发现了什么惊世的宝贝，这跟来一看，才知道，颜儿眼里的宝贝竟是这样与众不同呢。”