知道他是刻意取笑自己，朱颜也不在意，就径自跑到草丛里边去，弯腰采了几种不同的野草，不时地拿在鼻尖轻嗅。
见她煞有其事的认真模样，皇浦君凛也不再说话，而是抱着胳膊懒懒地望着她在草丛里奔来奔去的忙碌身影。
他在一边观望，后面跟来的关若蓓和林泽毅也已经走了过来，皆是站定和他一起沉默地看。
“就是这些”
朱颜在挑选了些不同的草之后，闭上眼睛闻了闻，然后高兴地朝皇浦君凛说道。
她说时已经跑到了他的跟前，把手上握着的一大把草凑到了他的鼻尖，弯着眉眼问道：“你闻闻，是不是特别的香？”
她盯着他，眼里熠熠生辉，不等他答话又自顾说道：“他们都是不同的草，而且味道也都不一样，但是煮在一起啊，就会特别的香。”
他没有看她手中的草，只是看着她，明眸善睐，神采飞扬。忽然，她的额上留下了一滴香汗，顺着她的侧脸蜿蜒而下。
而他，竟是着了魔怔一般，还没有经过思考就已经伸出手为她拭了去。
她本来还想继续告诉他许多关于这些草的秘密，可是在他的手触上她额头的那一瞬，她忽然感觉她的心跳漏了一拍，顿了话，再也无法启音继续她刚才要说的话题，甚至，她已经忘了她想要说的是什么。
他看着她，恍惚而认真——
她看着他，愕然而而情牵——
有人说，不是风动，而是心在动，可是这一刻，她明显感觉到周围风和日丽，有大片大片的桃花在他们的周围一朵接着一朵相继盛开。
天地之间，只余二人而已......
“皇上，你——”
关若蓓在一旁把一切都看在了眼里，她的眼里此时充满了浓浓的震惊，不禁脱口而出一句质问和惊惧的一声呼叫。
随着她的这声呼声，皇浦君凛恍惚的眸子瞬间变得清明，冷冽地扫了她一眼，转身扬长而去。
朱颜不明白他的变化怎么会有如此之快，上一刻还温暖融融地和她两两相望，下一刻，就可以毫不留情地转身就走。如兜头一盆凉水，朱颜在冷意蔓延之中清醒了过来。
可在她还没有反应过来的时候，就突然被人卡住了脖子。
手法极快，手劲极恨，让朱颜瞬间大脑缺氧，呼吸滞顿，手中的草也全部滑落在地。
“唔——唔——”
朱颜开始挣扎，却发不出声音，小脸瞬间憋得通红，眼里也流出了泪，她双手使力想要掰开扼在她脖间的手，却怎么也无法撼动分毫。
而她的对面，赫然是一双通红而充满恨意的眼睛，美丽的眼里满是狠毒，如玉的脸庞也尽是扭曲。
一旁的林泽毅看着这样的关若蓓，感觉有些不可置信，他忽然想起第一次见她的样子，白衣胜雪，轻灵若仙，可是现在，她哪里还和当初有半分相像，她简直就像一个疯子！！
这一刻，他感觉到他的胸间有什么东西正在碎裂开来，一片一片，瓦解崩离......
我就要死了吗？
朱颜浑身渐渐无力，她甚至已经感觉不到任何疼痛和难受，只是脑子里开始不断地浮现出那些曾经的人和事，她的目光也失去了焦距，手也渐渐垂下。
娘亲温柔的笑，爹爹心疼的怒，冉哥哥恨铁不成钢的骂，蓉姐姐娇羞妩媚的嗔，还有——
一个绝美却又让她永远猜不透的他——
就在朱颜以为自己就要死了的时候，却突然被脖间的那股大力猛然抛出，摔在了一旁的地上。
如重回水中的鱼儿，朱颜开始大口大口地吸气，由于呼吸过急，又被呛得猛烈咳嗽起来。
关若蓓甩开她之后，冷眼盯了一会她的狼狈模样，才冷哼一声转身离去。
不知何时，林泽毅也离开了，偌大的林子就只剩下朱颜一人，她失了魂，如木偶一般瘫坐在地上。
而林子的另一边。
“你杀了她？”
语气平淡优雅，没有夹杂任何喜怒。
“不，我等着皇上你亲自动手杀了她”
关若蓓语气冷冽而笃定，此时一脸愤懑不甘，和她对面依然靠在树上的慵懒男子形成了鲜明的对比。
此后谁都没有再说话，空气中流动着不为人知的神秘......
日升日落，仿佛都和地上坐着的人儿再无半点关系，她就那么安静地，孤独地坐在冰凉的地上。
直到许久，眼里才流出了眼泪，先是一滴，两滴，最后是滂沱一片，像失了阀门的水堤一样。
她哭的天昏地暗，只把这么久的委屈和隐忍都一并倾泻了出来。
她也不过是一个刚刚长大成人的少女啊！！
为什么突然之间就失去了一切，还要发生这么多让她始料未及的事情——
就算是再卑微的生命，也有他活在这世上该有的尊严啊！！
而她，现在有家不能回，不但如此，她还在乎了自己不该在乎的，属于别人的东西！
她活该被人笑话！
活该失去一切！
活该连尊严也没有留下！！
朱颜的心里极其的沮丧难过，而这难过之后，又是对于未知前路的惧怕和恐慌，发泄过后，她又抬起头望着此时晦暗不明的天空发起了呆。
她该怎办？
继续回去佯装无事？还是一个人默默地离开？
可是——
朱颜环顾了一圈，偌大的林子与天相接，风过绿浪无边，仿佛永远没有尽头，她一个人，真的有可能走出去吗？
——不能——
心底的答案呼之欲出，她不禁苦笑。
天色愈加暗沉，朱颜就这样静坐着，思想混乱一片。直到良久之后，她才逐渐恢复平静，开始想她的下一步该怎么走。
她想了好多，把这几天自己从渔村出来所发生的所有事情都从头到尾想了个遍，还设想了许多种以后的人生。
最后，她终于想好了，她，要活出自己的人生，即使不依靠任何人，即使现在什么都没有，但只要活着，就会有希望不是吗？
她，要找到自己的家，要回到渔村，那时候，她会嫁给和她青梅竹马的冉哥哥，拥有一个平凡而温暖的家吧——
想到这里，朱颜微微笑了起来，忙擦掉了脸上残余未干的泪痕。发泄过后的她心情舒畅了许多，有些拨开云层见月明的感觉。
她看了看天色，已经有夜的淡黑了，就赶忙一咕噜从地上爬了起来，揉了揉因久坐而变得麻木的双腿，等完全适应之后，才又回到她早时拔草的地方，飞快地重新采了一些，再去找了火石，泥胚，等等一系列要用的东西，忙的不亦乐乎。
娇小的身影在林子里窜来窜去，直到夜已暗黑的时候，她才终于大功告成。