朱颜拿掉土钵上盖着的一层树叶，凑近闻了闻，像是很满意般眯着眼睛笑了起来。随后捧着它颠颠儿地跑向了林子的另一边。
而此时林子的另一边。
皇浦君凛负手而立，面无表情。关若蓓再三观察他的神情无果后，终于走到他的身前，试探般问道：“君凛，她若是真的一个人离开了这里，或者死了，你会不会怪我？”
一片树叶随风飘落，如仙的男子优雅抬手，便接住了它，他不看她，而是看着指尖的树叶，半晌才说道：“我何时怪过你”
他说的那么轻，轻到仿佛还没说完就消散在了风中。而她听到这句话，竟是瞳孔蓦地放大，接着是一脸的悲痛和不甘，她朝他大吼道：“为什么，你为什么不怪我，你怪我啊，你怪我啊”
她喊得声嘶力竭，活像一只疯狂的狮子，而他却纹丝未动，仿佛并没有听到这呼喊一般。
她就那么望着他，直到所有气焰都沉寂下来，最后化成浓浓的悲哀和孤寂。
朱颜老远就听见了关若蓓发疯一般的喊声，她盯着不远处两个明黄的身影，疑惑地顿住了脚步。
半晌，见他们再无动静，才又换上一脸微笑走向他们。
察觉到身后传来的脚步声，皇浦君凛和关若蓓都转过了身。在看到身后正朝他们走来一脸明媚笑容的朱颜时，两人都有一瞬讶然，随后，他的眼里显现出一抹深沉，而她，在讶然之后，明显升起了浓浓的恨意，可一丝微不可见的——
算计！！
朱颜当然没有注意到这些，此时的她一颗心都在她手中的汤上。
终于走到他们近前，她停了下来，也不在意他们的表情，便兀自笑着说道：“君凛，贵妃娘娘，你们都早已饿坏了吧，朱颜做了点儿吃的，你们要不要尝一尝？”
她说完后，便望着他们，但他们只是看着她，却并不作答。
关若蓓听她这样说更觉得不可置信，她难道忘了吗？忘了她刚刚要取她性命吗？而她怎么可以这样若无其事地站在她的面前，甚至还让她尝她做的吃的？
朱颜见她望着她手中的土钵露出怀疑地神色，就也自然明白她此刻的想法，于是就拿出自己用树枝折好的筷子，从土钵中夹出了一片菜叶放到自己嘴里，享受般的咀嚼了起来。
见她这样，关若蓓也不好再说什么，就冷冷地哼了一声转身离开了。
朱颜早知她肯定不会吃自己做的东西，所以这会儿也不再理会她。只把土钵抬高了些，用筷子夹出几片菜叶，吹了吹，才递至皇浦君凛的嘴前。
而他却是盯着她，眼里带着一丝淡淡的趣味，嘴角也弯起了一抹不易察觉的弧度，可却久久不张嘴。
若是以前，朱颜见他这样的表情，定要面红耳赤，可现在，她已经摒弃了所有的念头，只一心想要把这最后的日子相处好。
朱颜虽然没问，但他们自从上次商量过后，明显每个人的脸上都没有了以前的着急。所以，她知道，他们可能已经想到出去的办法了。
她想，既然已经决定这是最后的相处，就让这相处变得友好融洽一些吧。
他久久没有动静，她夹着的菜也已经凉了，可她并不放弃，眼里出现了以前从来没有过的坚决。
她毫不退让，攻城略地，可万万没有想到，一向高高在上，从不妥协于任何人的他，此时在她面前居然节节败退。
他终于张开嘴，却不再有笑意，望着她的眼神变得晦暗不明。
见他张开嘴，她咧开嘴笑了起来，忙把夹着的菜叶送到了他的口里。
他细嚼慢咽，显得极其优雅，而她一直盯着他，不想放过他脸上的任何的神情变化，可盯了半天，直到他已经吃完，她也没从他脸上找出什么特别的神情来。
顿时，她小脸一沉，无比沮丧地自己也用筷子夹出一片菜叶放到嘴里，可是无论怎么尝，这味道都很好呀。
“你是怎么做到的？”
皇浦君凛终于启音，却是望着朱颜手里的土钵。
她还在纠结于菜的味道，忽然听他这样问自己，就抬起头来望着他，眼里满是迷惑，显然，她没有听清他的话。
“你是怎么做到的？”
他望着她再次重复了一遍。
终于知道他问什么，朱颜神秘地一笑，然后说道：“这可是我和冉哥哥和蓉姐姐的秘密呢。”
见她卖关子，皇浦君凛勾唇一笑，也不再追问。
倒是朱颜，见他并不追着问自己，就垮下脸来认命地从实说道：“以前在渔村，我和冉哥哥和蓉姐姐常常溜出去玩儿，一玩儿就是一整天，开始的时候我们饿了就摘野果子吃。可是呀，每年到了冬天，就没有果子了，我们玩着玩着就饿了，没有吃的就自然不能玩儿的尽兴。”
她眼里充满了回忆，顿了一下才又神采熠熠得继续说道：“直到有一天，我们玩儿起了泥人，蓉姐姐就用手捏了一个钵，说是盛菜用的，我们当时并没有什么特别的想法，没想到第二天，听说那林子失火了，我们再回到原来常常一起玩儿的地方，就发现了这个。”
朱颜望着自己手中的土钵。“没想到它在经过大火之后会变得这么坚固。所以后来我们就常常用它来煮菜了。”朱颜说完后，望着皇浦君凛笑了起来，可是突然她又仿佛想到了什么，扭头视线再林子搜寻了一圈。
已然麻黑的天色，除了不远处闭目坐在树下的关若蓓之外再也没有别人。
“咦？林——少将军呢？那三个人怎么也不见了？”朱颜一脸疑惑地问道。
“颜儿这般关心旁人，可真是让朕嫉妒呢？”
皇浦君凛轻飘飘地说道，可眼里却没有半分神色，只有一眼的漆黑，深不见底。
朱颜微怔，可是只半刻又恢复常态，笑着说道：“皇上误会了，朱颜只是好奇而已，况且——”她抬眼望他，神色很是复杂“已经有那么多的人关心你，而我只不过是一个山野丫头，我的关心对你来说只怕多余吧。”
她今天变了！
皇浦君凛眯起眼，感觉到她的反常，也知道原因，却不知道她的打算。
朱颜说完低下了头，也不再说话，空气里流窜着久违的肃然和沉寂。
直到有脚步声传来，才打破了这种气氛，朱颜抬眼望去，赫然是一身青衣的林泽毅，他正向他们走来，只是走的极慢，像是踱步而来，低着头，让人看不清表情。
朱颜愣了愣，等反应过来，才捧着钵朝林泽毅走去。
察觉到有人走向他，林泽毅抬起了头，满脸的麻木恍惚毕露，见是朱颜，眼里并没有任何波澜，甚至像是没看见她一般，饶过她走向了一边的大树。
朱颜就那么顿在那里，她本是想让他尝尝自己做的汤的，没想到碰上这样的他，而她根本不知道他到底发生了什么不好的事情。
朱颜回身，林泽毅已经靠着树坐了下来，只是依然低垂着头，看起来估计而落寞。
气氛陷入了前所未有的僵硬，关若蓓和林泽毅各坐一边，而皇浦君凛还是以前的淡然模样，仿佛天塌了也和他没有一点儿关系。
朱颜此时才觉得，他的淡然竟然也是一种无情，甚至——
无心！
但是，这一切马上就和自己再没有关系了不是吗？
这样想着，朱颜又端着土钵走到林泽毅的身边，弯腰把它放在他的旁边，轻轻说道：“无论发生了什么事情，都要记得，只要活着就有希望。饿了，就吃一些吧”
朱颜说完便起身离开，到一旁的树下捡起了干树枝。
一边的皇浦君凛一直盯着她，在见她送汤给林泽毅时眼里浮现出一丝淡淡的不悦，只片刻又隐了下去。
林子像是常年没有人迹，只一会儿，朱颜便捡了许多，她把所有的树枝都聚集在一起，然后用火石点燃了它们。
火光顿起，火势也越来越大，朱颜坐在旁边，用非常高昂喜气的声音喊道：“君凛，少将军，贵妃娘娘，你们都坐过来吧。”
皇浦君凛随着她的呼喊已经走过来坐在了朱颜身边，而关若蓓却像被她猛然惊醒一般，霍然抬头，望着林泽毅好一会儿，才起身走向他身边落座。
火本来就离林泽毅很近，所以现在他们已是围着火坐成了一圈。
朱颜看了看，像是非常满意般笑了起来，然后高声说道：“我知道生活中有太多的事情让我们不开心，但是，至少现在，我们都还好好地活着，在这样的困境中，我们也不是一个人，所以，为什么我们此时不放下这些好好享受大家都在一起的安静时光呢？”
皇浦君凛听她这样说，眼里浮现一抹哂笑，放下？
呵！
这是多么可笑的一个词，就是在很小的时候他也断不会再听到这样的词汇了，可是今天，他居然再一次听见，而且是一个刚从鬼门关走出来的人。
朱颜自然也看见了他别有深意的笑，可是不知怎地，她却仿佛透过这抹笑看见了他眼底的暗伤，多年隐疾般，让朱颜心里蓦地蜇疼了一下。
只消片刻，她便回神，随即站起了身，走到三人中间一处较大的空隙间，笑着说道：“不如，我先给大家跳一支舞吧，这支舞，可是世间最美的舞呢。”
她说她即将要跳的是世间最美的舞，成功地勾起了两个人的兴趣。
一个是皇浦君凛，从他未登基直到为帝六年，阅尽宫里宫外美人无数，而舞技超群的，自然也不胜枚举，可敢夸下海口说自己的舞技是天下第一的，他却还没见到过。
皇浦君凛眼里兴味甚浓，他微微正了身子，黑眸一瞬不瞬地盯着朱颜。
而另一个，就是从小舞技卓然的关若蓓，她此刻正满脸不屑地望着朱颜，不过一个山野丫头，还敢说自己的舞技天下第一？她到要看看，是怎么个第一法。
朱颜扫视一圈，见除了一直低头不语如木桩般坐着的林泽毅，已成功让两人都把注意力转移到了自己的身上，就满意地笑了笑，弯腰从地上捡起了两根一指粗细的树枝。