她洁白的纱裙在火光的映衬下更加轻盈如蝉翼，带着淡淡的金色，而真正让人移不开眼的，却是她此刻脸上的神情，那么温暖而美好，脸颊微红，却是带着最为自然的笑容，明眸皓齿在火光的照耀下显得更加圣洁而靓丽。
仿佛动作被放慢了数倍，她轻轻抬起双臂，然后微抬起了小脸，紧接着开始挥动着手中的树枝，脚下也开始动了起来，却不是一般舞蹈的动作，而是一前一后上步退步。他跳的极为缓慢，但却自有一种极为自然的美感，让人不足觉就深陷在她这出自内心的动作和温暖的笑意中。
朱颜跳着，忽然想到以前在渔村的时候，他们也是一群人围着篝火，手牵手跳着舞，那时候的他们是那么快乐。
想时她不禁换了动作，张开双臂开始转圈，一边转一边发出咯咯的笑声，脚下的步伐也愈渐加快了。
她是那么快乐兴奋，仿佛没有一切烦恼，像一只无忧无虑的鸟儿一样。
让坐在一边的皇浦君凛和关若蓓都都有些嫉妒。他们的人生，永远不可能拥有这样的快乐吧。
一旁一直垂着头的林泽毅听到她如银铃般得笑声时，也抬起了头望着她，只是有些恍然和迷惑。
她，到底是一个什么样的女子，明明她被逼着走自己不愿意走的路，还几次差点被杀，此刻却还能笑的这么开心。
三人神色各异，视线却都紧紧地追随着朱颜。这一刻，一身白衣的朱颜仿佛离他们很远很远，远到模糊不清，却又是黑暗世界中唯一的光亮。
朱颜其实一直都注意着他们，毕竟，她是为了让他们开心才主动跳舞的，其实她也知道自己根本就不太擅长跳舞。此时见他们都盯着自己，忽然灵机一动，就转身跑到关若蓓的身边。
关若蓓也一直看着她，此时见她跑向自己，脸上又立马恢复了看到她时一贯的嫌恶和不屑。
朱颜洋装没有看到她的表情，蹲在她的面前，然后笑着拉起她的手，说：“娘娘，你知道吗，你是我从小到大见过最最美丽的女子，我相信，你的舞，也定是天下间最美的”
关若蓓见她拉着自己的手，本能地想要挣脱，可朱颜握得极紧，紧到她怎么也挣不开。
她就那么笑看着她，眼里没有一丝杂质，只有相信和期待。关若蓓望向她的眼里，像是看到了徐徐多多的星辰，那么明亮耀眼，甚至让她忘记了她的爱和恨。
所以，让朱颜拉起她的时候，她就也跟着站了起来，走到火的一边，慢慢地跳了起来，她没有笑，表情甚至有些空洞寂寥。而她有些厚重的明黄凤袍也使她的舞姿看起来优雅而又有些僵硬。
朱颜看着这样的她，忽然就再也怪不起来了，她在她的眼里，没有看到快乐，有的，只有深深的痛。
明明是美妙而欢快的舞姿，此刻看起来却让人几欲落泪。
朱颜转头，便看见此时正眯着眼看着关若蓓的皇浦君凛，他依旧神色莫辩，让人猜不透他的心思。
可是，朱颜却觉得，无论他的外表怎么样的，至少，他还是关心着关若蓓的，或许，真如传闻中所说的那样，南乾帝，喜欢关若蓓到不可自拔，只不过，他真正喜欢一个人的方式就是这样的吧。
朱颜眸子暗了暗，她忽然想到皇浦君凛曾经和她说话的邪魅语气，想来，只是把她当成一个打发无聊时间的物什吧。
朱颜苦笑，心里也别是一种滋味，但她马上调整好了自己的心态，整了整笑容，才朝着皇浦君凛走过去。
皇浦君凛在她刚转过身的时候就也已经看到了她，也自然看到了她眼中神色的变化，而他在看到她一瞬的黯然的时候，他的眼里也闪过一丝异样的神色，一闪即逝，谁也没有看到。
他盯着向他走来的朱颜，又换上了一贯淡然邪魅的笑意。
而她望着他的笑，却微垂了眸子，掩下了自己的难过，直到走到他的跟前，她才抬起头，望着他说道：“君凛，无论你的世界是什么样的，无论我在你的世界里是什么样的颜色，我都希望你的世界永远是澄澈而美丽的。”
朱颜说的严肃，皇浦君凛望着她的黑眸终于再次闪过一丝不明情绪，甚至连他自己，都分辨不出那是什么，他，早已经丢失了所有常人该有的情绪不是吗？
朱颜也拉起他的手，然后轻轻地说道：“君凛，我刚刚跳的那支舞，叫快乐。”
她说完，便拉着他起来，而他还沉浸在她的那句看似轻飘飘地话中。
她说——
君凛，我跳的那支舞，叫快乐！
我跳的舞，叫快乐！！
快乐——
怔然之际，她已经拉起了他，然后跑到一边也同样准备拉起今天看起来一直模样消沉的林泽毅。
可林泽毅却并不如她所愿起身，而是皱了皱眉，有些抗拒的大力控制着自己的手，让她无论使多大的力气也拉不动分毫。
见他这样，朱颜却并不放弃，她换上一脸淡淡的笑意，然后说道：“林少将军，你难道真的忍心看着贵妃娘娘一个人闷闷不乐地跳舞吗？”
她成功抓着了他的软肋，听她这样说，他的神情有一丝动容，身子也是一颤，随即抿着薄唇抬起头看向对面火光照耀下舞动着的的关若蓓。
朱颜见他已有所动，就忙拉起了他，走到皇浦君凛的身边站定，然后用另一只手也拉着皇浦君凛的手，一起走到关若蓓的身边。
关若蓓见他们过来，就也停了下来，看着他们，冷清的眸子里有些复杂的神色。
走到她跟前，朱颜上前也拉起了她，然后把她的手缓缓放到了皇浦君凛的手中，她做这一切的时候没有抬头，而她的心里，也像是缺了一块什么，有些空寂，也有些释然。
她把关若蓓的另一只手交到了林泽毅的手里，虽然她从没有读懂过他们的关系，甚至没有读懂过他们其中任何一个人的心，可她知道，他们三个人，无论怎样纠缠，也是故事的主角，而她，不过是他们人生中的过客而已。
见她这样的动作，关若蓓眼里的神色更为复杂，还有不解和不甘，却也没有说什么。
而皇浦君凛，则是探索地盯着她，想要在她的脸上搜寻到自己想要的答案，可她让他失望了，她一直垂着头，就是此刻抬头了，除了一脸纯净的笑他也再看不出什么。
他黑眸危险地眯起，明显有些不悦，可朱颜却恍若未见，只又走到他的身边牵起他的另一只手，用喜悦的语气说道：“现在，让我们一起来跳这世上最最美丽的舞吧，这舞叫快乐，它没有美丑，只有我们心中满满的快乐。”
朱颜说完，就领先跳了起来，其实这舞真的很简单，就那么一个动作，像左再向右。关若蓓一看便学会了，不愧是从小接触舞蹈的大家闺秀，这样的舞蹈在她眼里定是极其简单。
朱颜跳和关若蓓都跳了起来，两个男子被她们拉着，要是不跟着她们跳反而会因行动受阻而难受。
皇浦君凛笑了笑，张扬而魅惑，随即反手握住朱颜和关若蓓的手，居然也跟着跳了起来，见他这样，朱颜和关若蓓眼里都出现了一丝讶然和惊奇。
而同样的讶然中，朱颜有些开心满徐，关若蓓却有些难过失落。
虽然他是男子，且穿着一身龙袍，但他跳起舞来却一点儿都不僵硬，甚至每一个动作都极尽优雅恰到好处，着实让朱颜大为诧异。
这个男子，无论做什么，都是那么完美，可唯一让人看不透的，便是他那颗埋藏在深处的心。
朱颜想着，忽然感觉到脸上灼灼的视线，忙回神，才发现是皇浦君凛在看着自己，邪魅的淡笑，见她终于回神，便邪魅地说：“颜儿看朕跳，自己就不跳了，是不是，永远看朕不够呢？”
朱颜听他这样说，虽然已经无数次告诉自己千万再不能在他面前露出这样的神情，可现在还是很没志气地红了脸。
为了让他不再说自己，朱颜忙又起劲儿地跳了起来，皇浦君凛也不再捉弄她，就也转过了头。
最边上的林泽毅也在大家的带动之下跳了起来，只是身姿稍显笨拙。
就这样，四人围着噼噼啪啪的火堆尽情而又专注地跳起了舞。他们越跳越欢快，朱颜还带头唱起了歌，只是东一句西一句，想到什么就唱什么，毫无章法却也自然。
而她跳着跳着，也就变了动作，都是她临时想起的，随心而跳。
她的快乐和随性感染了其余三人，关若蓓也跟着唱起了歌，黄埔君凛则也跟着朱颜，她跳什么，他就在一旁合她的舞步。
唱着，跳着，四人仿佛真的忘记了所有的烦恼和伤痛。火光之中，他们牵在一起的影子紧紧相连，一同跳跃晃动，好像此刻的他们之间真的不存在那些俗世的恩恩怨怨一般。