直到他们都跳累了，才又回到原来的位置就坐。
仿佛都累了，刚才还尽情歌舞的他们一坐下后谁都没有在说话。
朱颜擦了擦脸上的汗渍，等缓过气来，她才转头问皇浦君凛道：“君凛，我们还要在这里待多久呀”
此时的皇浦君凛模样极尽慵懒魅惑，方才的欢愉使他本来就宽大的锦袍有些凌乱，仿佛是随意搭在身上一般，领口垮下，露出白皙如玉的胸膛，一缕黑发散在胸前，更添几分邪魅。
朱颜本是看着他说的，可是无意就看到了这样一幕，说好不让自己再因为他的任何事情任何举动再有任何反应的，可是，这一刻，她还是止不住地脸红心跳起来，忙收回视线，转脸看向了另一边。
皇浦君凛仿佛早已洞悉她的一切举动和心理。见她还没等到自己的回答就转过了头，不禁勾唇一笑，身子优雅地朝朱颜挪动了些。
朱颜虽是没有看他，可余光却还在意着他的一切举动，此时见他朝自己挪动，使他们本就不远的距离变得更近了，心里顿时有些六神无主，慌乱地抬起头抬起头视线越过皇浦君凛看向了她另一边的关若蓓。
见她没有什么异常的举动，仿佛根本没有注意到这一幕一般，只是垂着头发着呆，这才吁了一口气，回过神却见皇浦君凛正浅笑着用别有深意的眼神看着自己，不禁心头突地一跳，赶紧回过头，默默地朝另一边移动了一些，和他拉开了距离。
见她这样，他嘴角的笑意更深，就再次朝她挪动了一些。她还想在朝另一边挪动，可是这次他却抓住了她的胳膊，让她再也动不了分毫，她急的忙想要挣开他，可她的力量太过薄弱，对于皇浦君凛来说就像一只想要离开主人的小猫一样。
他任她挣扎着，任她用手掰他握着她的大手，只是轻轻凑到她的耳边，用极其低沉有磁性的声线说道：“今天，我很开心。”
听到这句话的朱颜果然立马怔住，停止了挣扎。
这样的他让她想起了她和他一开始困在黑洞里的时候，当时的她，也是这样靠近自己，也是用这样魅惑低沉的声线，在自己耳边说：“跟着朕走，就是到了阎罗地狱，朕也定能保你毫发无损地出来。”
还是一模一样的感觉，只可惜，只是短短几天，心境却变了。
而现在，他说开心了，那么她的目的也达到了不是吗？
朱颜这一刻忽然真的觉得离别就在眼前一样，她想要做的事情已经做到了，现在，就只差分别了。
可是，她的心里，却有一种说不出的感觉。
像是，忽然丢了自己已经依赖多年的宝贝一样，心里就那么空了一块。
她目光呆滞，神思飘渺，他却倏然放开了她，轻飘飘地说了一句：“不过是施了阵法把我们困在这里而已，这点小把戏，朕还不放在眼里。”
“啊？”
她霍然抬头，疑惑地看着他不由问道：“你既然不放在眼里，怎么还在这里被困这么久？”
皇浦君凛听她这样说，眼里闪过一丝精光，仿佛这世间的一切都在他的算计中一般，而他，只需要适时地陪着他们演一出戏而已。
朱颜似乎也有些明白什么，她想了一想又继续问道：“那，我们什么时候就可以出去了？”
她望着他，眼里浮光掠影般，倒映着两团熊熊燃烧的火焰。他也看着她，此时却是蓦地一笑，挑眉意兴阑珊地反问她道：“是什么让颜儿这样确信，我就一定知道什么时候能出去呢？”
“又是什么，让颜儿这样相信我？”
他说这句话的时候，语气也跟着变了，变得冷冽肃杀。望着她的眼神也仿佛突然从风和日丽转为风暴集聚，有些咄咄逼人。
朱颜是第一次见到这样的他，或者说是第一次见到这样看着她的他，眼里不带丝毫感情，竟让她感到陌生而压迫。
可她却是一头雾水，她有说错什么吗？让他突然变成这样。
可是思来想去，她也没有说什么惹他不高兴的话呀，朱颜有些愕然和不解，皇室的人，竟然都这么喜怒无常，先是关若蓓，本来还好好的，突然就因为一件还虚无缥缈的事情就要置她于死地，现在连他也是这样，甚至没有任何原因就突然这样对自己。
忽然，她的心有些冷，这最后的相处，难道也不能变得美好些吗？
她不想承认，她刚刚在他的眼里看到的一闪而过的东西——杀意！
是杀意！！
他，想要杀她吗？
朱颜愣愣地盯着他，直直看向他的眼睛，直到他恢复了平日一贯的淡然，略微僵硬地避开了她的视线。
他，竟也有些不忍，这么多年了，就是不忍，又能怎么样呢？
皇浦君凛嘲讽地勾了勾嘴角，却冷不丁地发现关若蓓一直在注视着她，而她洞悉一切的视线让他非常讨厌，他眼神像刀子一样直直朝她射了过去，她才傲然地别过了脸。
朱颜也低下了头，她把下巴枕在膝盖上，一只胳膊环过双膝，用另一只手捡了根干树枝，在地上心不在焉地划了起来。
这夜，十分罕见的漫长，火堆早已熄灭，却无人续添柴火。
在漆黑的夜里，他们谁也看不到谁。朱颜倚着一棵树想了很多，直到天泛鱼肚白的时候才睡着。
朱颜再睁开眼睛，天已经大亮了，令她感到奇怪的是，从被困在这里到现在，敌人就只在开始的时候攻击过他们一次，其后就再没找过他们的麻烦，夜里也都相安无事。
阳光正好，林子里光线四射。朱颜四处瞅了瞅，关若蓓和林泽毅都不见人影，只有和她隔了一段距离背对她而立的皇浦君凛，他垂着头像是在看什么。
朱颜有些好奇，可就在这时，她看见他一扬手，一个黑影直冲天际，瞬间不见踪影。
朱颜有些目瞪口呆，她知道这是他用来传信的鸟，可还没有见过这么快的，一般的信鸽哪里能比。