知道她已经醒来，他没有转过身，而是依然望着天际。
“睡醒了？”
他背对着她，语气有些温暖的感觉。
她也随着他的视线望向天际，轻轻嗯了一声。随后又问道：“贵妃他们呢，怎么都不见了？”
她说着，好奇地四处瞅了瞅。
而他却依然不答话，直到她以为他再不会回答她的时候，他才悠悠转过身来，目光深邃地看着她，漆黑的眸子望不见底。
“你要什么？权，钱，还是无上荣宠？”
他的话不辨喜怒，她却一时没有明白其中的意思。
她愣愣地看着他，他却俨然等着她的答案。
是啊，钱，权，这是世间每一个人都喜欢的东西。而无上的荣宠，更是每个女人都向往得到的。
时间静止，唯有轻轻在他们之间流窜。
直到她反应过来，眼睛先是升起了不可置信，随后又变成失望的黯淡。
在他的心里，原来她就是这样的一个人，原来这么久以来所有的种种也都不过是她自己一个人的遐想而已，一切都是假的，根本就不存在。
是她太傻，把这世间想的过于美好，把外面的人想的太过简单。
朱颜心里顿时有说不出的委屈，她感觉她无法再面对他，甚至不知道该再说什么，可她知道，就是在他的目光中多待一秒，她也会觉得耻辱。
终于，在一滴泪要落下的时候，她霍然转身跑开了。
而她跑开的这个动作，在他的眼里，仿佛放慢了数倍。
望着她的身影消失在林子尽头，他俊颜上有一瞬动容，可是一丝风过，便再无痕迹。
朱颜一直往前跑，飞快地往前跑，耳边只剩下风的声音，她此刻大脑混乱一片，耳边不时地回响着刚刚皇浦君凛所说的话——
你要什么？权，钱，还是无上荣宠——是钱？还是权？
朱颜也不知道为什么他扎样普通一句话会让自己这样窒闷难过。她何时这么在意他对她的看法了。
朱颜跑着，思想也已被皇浦君凛占满，直到她一直跑到一处树木格外高大茂密的地方，才停了下来。
她跑的气喘吁吁，停下来后扶着树干开始大口喘气，可就在这个时候，她突然听到了一道熟悉的声音，由远至近——
“泽奕，我是真的爱你”
是关若蓓！！
朱颜一机灵，瞬间忘记了自己的苦难，直觉让她觉得从早上一直未见人影的关若蓓，和林泽毅的一起消失肯定有不可告人的秘密。
朱颜屏住呼吸，睁圆了眼睛透过极人高的木丛望向和她隔了许多树木却还是能清晰看见一黄一青两个身影，他们相对而立，中间保持着一定距离。
朱颜在他们一侧，所以看不到他们两人任何一人的表情，只能从侧面看个大概。
关若蓓说完这句话之后，等了等，却还是不见林泽毅开口，也不见他有什么动作。就抬步再朝他走近了一些，撒娇似得又说道：“泽奕，你就原谅我吧，我真的很喜欢你，你知道的，我嫁给皇上完全是因为不得已，可是我的心却早已系在了你的身上，只是，我关若蓓只是一个柔弱的女子，这辈子，我也只能依靠着他活下去了”。
朱颜一直望着他们，她此时早已被关若蓓的话惊得目瞪口呆。
原来如此！
她一早就奇怪关若蓓和皇浦君凛还有林泽毅他们三人之间的关系。
关若蓓从和她相遇到现在，一直对她存着敌意，而且表现的很是在意皇浦君凛。所以朱颜一直以为关若蓓真正喜欢的人是他，可是每一次发生事情，关若蓓又总是和林泽毅在一起。最让朱颜奇怪的是，皇浦君凛对于关若蓓和林泽毅两人行为的明目张胆居然也是视而不见。
而今天，听到关若蓓这样说，朱颜才终于明白了。
原来，关若蓓喜欢的人一直是林泽毅，只是从来尊处优的她已经习惯了活着别人的羽翼之下。
显然，现在贵为天子的皇浦君凛就是他最为丰厚的羽翼。所以她容不得别人侵占分毫。
朱颜摸了摸自己的脖子，疼痛感依然很清晰。她也知道，皇浦君凛对于关若蓓是特别的，或许就是因为知道她喜欢的是林泽毅，而又被自己拆散，所以才对关若蓓格外的纵容吧。
朱颜轻叹了口气，心里居然有些难过，这难过，显然是因为皇浦君凛。
欲求不得的滋味，对于一个高高在上的皇帝来说，应该更为苦涩吧。
她想的入神，而同样静默了许久的林泽毅也终于开口了，只是，他的话很是出乎他的意料。
“你会怎么对付朱颜？”
显然，出乎意料的人不止朱颜一个，关若蓓也没有想到他会这么问，也是一愣，眸子瞪大了半晌才又嘲讽地说道：“我当你林少将军今天是要跟我说什么呢，原来今天摆出这样一幅生人勿近的面孔竟是为了那个什么都不懂的低贱丫头的。”
朱颜心里有些讷讷得，虽然她早已听惯关若蓓用这样不屑地语气和话语来侮辱自己，可毕竟不是好话，听起来还是很让人不舒服。
林泽毅终于抬眼看关若蓓。他望着她，眸子里竟然都是沉痛，嘴角的弧度也正好弯到了苦涩的的位置。
关若蓓望着这样的他，眼里的嘲讽也瞬间退却，换上了满满一潭不知所措。
“泽——”
她还没说完，林泽毅就打断了她，他用他低沉醇厚的嗓音说道：“我是为了谁，蓓儿，你不知道么？”
他望着她的眼睛，她也看着他，她显然已经从他的眼里寻得了答案。
没有迟疑，黄色的身影在朱颜的视线还没来得急追随的时候就已经飞快地扑到了青色身影得怀中。
“泽奕，对不起，对不起——”
她的声音有些哽咽，双臂更是紧紧地搂住了林泽毅结实的腰。半晌，林泽毅才回搂了她。
后面他们又说了些什么，朱颜是一句也没有听清楚，现在的她满脑子都是皇浦君凛，他知道这些会怎么样呢，惊？怒？还是痛？