像个木偶一般，朱颜失魂落魄地转身离开。
她走了好久，直到有所感应般突然抬头，果然看见了站在她前面的皇浦君凛，他望着它，眸子幽深，像是充满了打探。
朱颜紧抿着唇，使劲想挤出一抹笑意来掩饰她所看到的一切，可嘴角僵硬，恁是怎么使劲也弯不了分毫。
她脸上的神情变化当然逃不过他的眼睛，哪怕是一丝一毫。见她这样，他也眯起了眼，霍然开口问道：“你看到了什么？”
朱颜耳边如响起一记平地惊雷，被他发现了吗？
她被惊得浑身冰冷，耳边也轰鸣一片。
他等不到她的回答，就抬步朝前走去，想亲自一探究竟，朱颜的神情让他知道，她发现的是一个秘密，而且是个不好的秘密，而他也知道，这个不好的秘密是关于他的贵妃和少将军的。所以既然她不肯说，那么他就要亲自去看看，到底什么事情，是他还不知道的。
朱颜见他马上就要越过自己去关若蓓他们那儿，一时不知所措。
她或许什么也不知道，但她不想他难过，也不想害死关若蓓和林泽毅。
情急之下，她猛然张开双臂，拦着了他。
见她拦住了自己的去路，他眸子一沉，浑身散发出极为慑人的凛然气势。
“让开”
他的表情不变，说出的话却是充满了危险的的味道。竟然朱颜浑身都颤抖了起来。
他望着她，眼里瞬息万变，她却不敢看他，张着双臂垂着头。可她此刻拦在他面前的白色身影，竟是显得那么地渺小，却又坚定不可撼动。
他眸子更深，却是不同的意味。从来，他想要做的事，想要去的地方，都没有人敢拦着自己不是吗，而她，这个如此单薄的弱小女子，竟然这样毫不退缩的拦在自己的面前。
心思千回百转，他回过神，再次重复了一遍刚才的话。
“让开”
“不”
这一次，她没有再犹豫，而是在他还没有说完就断然拒绝了他。
她竟然敢这样跟他说话，他不怒反笑：“呵，颜儿是在跟朕说不？”
他虽笑着，眼里却没有丝毫笑意，有的只是冰冷。
不知怎么，她在说出那个不字的时候反倒不再害怕。
这一次，她终于大胆地直视他的眼睛，她的眼里不再有半点害怕，而是一潭波光闪动，清澈见底。
“是”她坚定回答道。
若是别人，也许在一个不字还没有说完就已经成了死人了，可是对于她——
他藏在袖子底下的手动了动，却终是对她动不起手来。
是他第一次见她时，她坐在轿子里，掀开帘子瞪了他一眼，也许没有人知道，那是他有生以来第一次被人瞪。他竟然没有生气，反而很是高兴。还是第二次见她，她狼狈地匍匐在他的脚下却跟他说他不能不管她。还是，她在他快要掉进黑洞时的绝不放手，和那滴滴落在他脸上的泪......
他不再看她，而是轻旋身绕开了她。她还没来得及看他的的身形移动，他就已经越过她从她身后走了。
朱颜看着自己面前空空如也的林子，放下双臂愣愣地转身，只看见皇浦君凛的背影已在自己数丈之外。
她，已经尽力了吧，既然事情注定要发生，她也是拦不住的吧。
她垂下眼睑。不准备去看他们之间的是是非非，只是短短几天，她却已经感到累了。
可就在她垂眼的同时，一个清脆持重的声音突然响起。
“皇上”
朱颜霍然惊醒，一抬眼，便看见一前一后走过来的关若蓓和林泽毅，而皇浦君凛也停下了脚步，眯着眼望着他们。
关若蓓微微笑着走到皇浦君凛身边停下，而他也一直望着她的笑，她知道，皇浦君凛是懂她的，果然，他定定地看了她一会儿，神情便恢复了常态。
朱颜把这一切尽收眼底，她的心里泛起了一圈又一圈的涟漪，原来，他们之间的已经有这样深的默契，还有信任，已经到了无需语言解释的境界了。
朱颜有些自嘲，也有些难过。她呆呆地站在一边，不再理会他们又说了些什么，做了些什么，脑子混乱一片。直到林泽毅出现在她的跟前。
“朱姑娘，我们要离开这儿了”
朱颜终于回神，发现林泽毅已经站在自己的跟前，她的视线情不自禁地越过他望向不远处和关若蓓站在一起的皇浦君凛。而后者却不看她。
她有些难过的收回视线，朝着林泽毅微微一笑，轻声说：“嗯，走吧。”
朱颜说完就朝前走去，林泽毅却站在原地没有动，他望着她的背影神色一片复杂，她刚才的一番神情动作，他全都看到了，聪明的他，自然也知道了些什么。
其实朱颜早在皇浦君凛飞鸽传书的时候就直觉他们不会再在这里待多久了，她记得皇浦君凛说过，这只是雕虫小技，他根本不放在眼里，那就代表他是自愿留在这里的，虽然她不知道他到底是因为什么而甘愿留在这里，可她知道时机到了，他就一定能出去。
朱颜跟在皇浦君凛和关若蓓的身后走着，林泽毅还在她的后面一些，四人都没有说话，气氛有些凝重。
朱颜其实并不觉得这林子里的路有任何不同，它们看起来几乎一模一样，但是皇浦君凛带着他们走了无数条这样的路。
她心里有许多疑问，但并没有问出来，因为她知道，而且相信，他想要出去，这里是绝对困不住他的，而他走的路，是肯定不会错的。
朱颜还在神思遨游，前面的两人却突然顿下了脚步，朱颜察觉地抬头，发现前面已经没有了去路，而是一片烟雾弥漫的林子，如梦似幻，让人如处幻境。
三人都望着皇浦君凛，等待着他接下来的步骤，可等了许久，都不见他有任何举动。
就在他们都不明所以的时候，皇浦君凛却好整以暇地抬手摆弄着自己的衣袖。
半晌，才缓缓开口：“怎么，现在还不出来，是要等朕出去了你们才过来拦截吗？”
朱颜不知他是对谁说话，此时见他说完空气仍是一片静寂，就更是一头雾水。