三人心里都有疑问，但谁也没有发问，空气静静地，流窜着神秘。
如果是以前，皇浦君凛一定从头到尾都是一副淡定自若的模样，起码在朱颜心里，他一直就是这样的，可是今天，他等了一会儿，眼里明显出现了不耐。
直到那些许不耐愈演愈烈的时候，他眯了眯眼睛，神情变得冰冷，直直迈步向前走去。
关若蓓忙跟上了他，朱颜和林泽毅也紧随其后。
可是刚走了几步，三人就停了下来，原因是，他们现在已经进入了烟雾弥漫的林子，四周看不清楚，却能看见周围一小片天地。
这倒没有什么，真正让几人惊奇的，是前面的景象。
朱颜也跟着他们，瞪大眼睛直直地看向前面，只见在他们前面的地方，显然已经没有了路，稀稀疏疏的几根树木之后，赫然是一面石墙，黑压压的的，如四面环山。
几人都抬起头，眼睛里啥时都充满了不可置信，这石墙，仿佛已直入云霄。
在他们还没有回神的时候，皇浦君凛已经踱步向前，而后弯腰从地上捡起一块石头，俊目中充满了认真和探索。
几人都望着他，安静而严肃地站在原地，目光追随着他的一举一动。
这一刻，无需谁来告知点播，他们都再清楚不过，皇浦君凛，是他们想要活着的唯一机会，而他们，虽然都不知道他在干什么，可是他们对于他，却都有着莫名的信任。
朱颜心中有些忐忑，她不知道这种忐忑从哪里来，一颗心悬着，仿佛在漆黑又偌大的空间小心翼翼地跳动。
她不知道此刻是危险还是安全，只能眼看着皇浦君凛一步一步靠近那诡异的石墙，又在未完全靠近时突然止步。
只见皇浦君凛思考了一会儿，抬手猛地抛出手中的石头敲击在石墙上突起的一点上。
随着他的动作，居然发出了犹似霹雳的一声巨响，瞬时，有些山摇地动。
几人都站立不稳，朱颜在这一刻，终于明白她的忐忑从何而来。
原来，是担心。
顾不上别的，大地晃动之间，她蹒跚地向前走去，她的脚步竟是那样的着急紊乱。
终于到了他的身边，和他并肩而立，她却没有任何举动，只是和他站在一起，不看他，亦不询问。
已是地动山摇，皇浦君凛和朱颜站在一起却是鲜明对比，一个摇摇晃晃，一个稳如泰山。
直到朱颜再也站不直，眼看就要向前倒向石墙的方向，一道力及时地将她拽回。
朱颜看向皇浦君凛，他正抓着自己的胳膊，却没有看她，只是在将她拽回后便松开了她，依然目不转睛地望着石墙上方才被他用石块敲击的凸点。
见是这样，朱颜也收回了视线，不再看他。仿佛刚才的事只是个小小的插曲，根本无关紧要。
半晌，一切才又恢复平静，此时大家的注意力又都回复到那面通天的石墙上。
只见被皇浦君凛敲击的地方乍然冒出一道光芒，紧接着，那光芒逐渐扩大，直到大家都承受不住伸出手掩住直逼眼球的强光。
朱颜的手心已经生了汗，她本想往后退，可见皇浦君凛依然淡然地站在原地没有任何举动。她便也放下手，眯着眼睛望着那道越来越强烈的光亮。
只见那光亮在最盛的时候邹然消逝，并且殆尽无踪，速度之快令人咂舌。
就在大家还没有反应过来的时候，石墙的凸点开始有了裂纹，那裂纹开始变大，并且像大树生根发芽般开始生长蔓延，直到蔓延至他们再也看不见的地方。
裂纹蔓延着，加剧着，像经络一般迅速爬满了石墙，再沿着经络把石墙分解成大大小小的石块，瓦解的石块也逐渐变小，越来越小，直到碎成颗粒，消失不见。
不消半刻，偌大的石墙便在几人的眼前神奇消失，随之而来的，是温柔而捎有凉意的清风，迷雾不再，黑暗不再，就连周围的树林也都如幻影般消失在他们的眼前。取而代之的，是视野开拓，夕阳静好，显然，现在已是酉时了。
朱颜的大脑此时一片空白，她甚至不知道自己现在是在做梦还是醒着。
一切归于平静，几人环顾四周才发现，他们此时正身处一座高山之巅，而他们的正前方，也就是方才石墙的所在之处，竟然是断崖的边缘，这个事实让他们骇然。
倘若，倘若他们再向前多走上几步，那么等待他们的，是不是就是坠落山崖粉身碎骨的下场呢？想到这里，几人都有些劫后余生的感觉。
只有朱颜，她的心里像本来就不平静的湖面再次投入一个庞然大物一般，泛起圈圈涟漪。
她望着深不见底的断崖，再望向恍若无事般立着，只把目光投向很远的那个美如谪仙的男子，心里一片复杂。
他，又救了她一命。
已是不打算再有瓜葛，可是——
朱颜心神恍惚，还垂着头沉浸在自己的世界，完全没有发现皇浦君凛和林泽毅脸上明显的神情变化。
他们都神情凝重，望着断崖的那边，夕阳逐渐坠落的地方。
敏感的关若蓓显然已经发现了端倪，她望了眼皇浦君凛，见他沉了脸，凤眸眯起，就仿佛明白了什么，也随着他的视线望向了远处。
只见夕阳的辉光中，几个黑影如鬼魅般从远方呼啸而来，速度极快，势不可挡。
看到这一切，关若蓓并没有多大的神情变化，只是静静地站着，看着那黑影越来越近，仿佛是看着一件与自己毫不相关的事。
久久不见身边的人有任何动静，朱颜这才回神，先是瞅了瞅三人的表情，而后也像关若蓓一样，跟随者皇浦君凛的视线看到了已在他们几丈之外的黑影。
由于朱颜最晚抬头，此时一抬头便看到了所谓的黑影的真正样貌。
“是，是——”
朱颜睁大了眼睛，心下大诧。这不是一开始和关若蓓他们一起坠入黑洞，最后又莫名消失的三人吗，她曾经还可怜过他们。
可是现在的他们，哪里还是当初那几个胆小怯弱的青年呢。
只见三人此时已是一身黑衣，满脸凶神恶煞的样子，眼睛充满了阴狠与无情。
朱颜愣愣的站在原地，望着马上到他们身前的三人发起了呆。
她忘记了害怕，只是脑中自然而然得显现出前几日他们三人的种种神情举止。
当初那个最为粗狂鲁莽，还曾试图轻薄天子妃嫔的猥琐男子，此时竟列于两人的最前面，一眼就能看出他的身份要高于其他两人，而他阴鸷的眼神，哪儿还有半点鲁莽的样子。