朱颜忽然觉得她有些看不清这个世界，真真假假，为何到了这里，就再难分辨。
想时，那三人已经停在了他们前面，只见那带头的男子瞠着一双血红的眼睛直视着皇浦君凛，用他那低沉略微带着些沙哑的嗓音说道：“皇浦君凛，你不乖乖待在里面，非要出来寻死。”
皇浦君凛本是望着他们，此时听见他如此说，反而垂下了俊眸不再看他们，而是好整以暇地开始拂弄起自己的明黄袖摆，完全一副云淡风轻的样子。
朱颜看着他的样子，又瞅了瞅对面三人愈渐阴沉扭曲的表情，心里着实为他捏了一把冷汗。
她想着皇浦君凛这样藐视这三人，而这几人近日又一直潜伏在他们的身边，现在看起来更是来者不善，就算她完全不懂武艺，也能从刚才看出几人的功力匪浅。
如果真的打起来，皇浦君凛加上林泽毅也才两个人，本是寡不敌众，再加上林泽毅先前受了极其严重的内伤，也不知道现在怎么样了。
朱颜还在想着，方才发话的那男子显然已经恼羞成怒。
“既然你不想活着，就容我送你一程”
说时，那三人同时朝皇浦君凛攻来，看来，他们的目标只是他。
朱颜心里咯噔一响，顿时沉了一截，不由自主地就望向一边的林泽毅，这一刻，她什么都想不起，也不在意，她明白，她希望他不受半分伤害，所以，她希望林泽毅出手帮他。
眼见三人已发了狠般围着皇浦君凛左右夹击，可是他偏是一副不温不火的模样，对于他们的袭击是只避不攻。
朱颜心里着急，非常着急，她一次又一次望向林泽毅，虽然她不知道现在的情况是皇浦君凛占上风还是那三人占上风，可她的心就是控制不住地揪起，那种感觉，就像他马上，或者已经死了，再也不会和她说话，不会有那些让她仿佛永远猜不透的迷一般。
她很想上前去让他帮帮皇浦君凛，可是她又想到先前在林子里他受过重伤，而且现在肯定还内伤未愈，如果现在让他帮他，是不是有些强人所难呢。
朱颜只是犹豫半刻，关若蓓便在这间歇直接拉着林泽毅的袖摆，轻声说道：“泽奕，你还记得我先前跟你说过的话么，他，是我的依靠。”
林泽毅听到她这样说，虽是毫不意外，可眼里还是出现了一丝不易察觉的失落，须臾便被掩藏，又望着关若蓓急切而又带着恳求的美眸，微微一笑，仿若浮华看遍，沧桑而又清然。
林泽毅的加入，使战况有了明显的变化，皇浦君凛开始只是只避不攻，而林泽毅则是一招一式只取命脉。这使几人把注意力完全集中在了他的身上。
而原本一人抗敌的皇浦君凛，此时竟然退出战局在一边环袖观看，完全一副事不关己的样子。
见他这样，朱颜有些错愕，他怎么能丢下本是因帮他才冒着生命危险与敌人厮杀的人呢，况且还是一个内伤未愈的人。
想着，朱颜已走到皇浦君凛的身边，望着他依旧悠然的俊颜说道：“君凛，他伤还没好，而且，他是要帮你的。”
她期望他会上前帮他，可是她失望了，就像根本没有听到她说话一样，皇浦君凛的神色她说出这句话后没有任何的变化。
朱颜皱了皱眉，她很生气，难道只有他的命是命，别人的命就贱如蝼蚁吗。
她憋红了脸，眼看林泽毅已然体力不支，趋向败绩，可他却依然没有任何想要帮他的样子。
朱颜知道他不想做的事，即使她如何费力，也不过是无用功，无奈就又把希望放在关若蓓身上，没想到后者居然一直看着他们，丝毫不关心现在已经有些不敌的林泽毅。
她很是迷惑，可是现在容不得她想别的，更多的是担忧，担忧那个早已身心皆伤的男子，就要这样在又一道伤辙中离开人世。
“噗——”
林泽毅再也坚持不住，胸前被猛击一掌之后连退好几步，终于吐出一口血来。
他擦了擦嘴角，虽然身体已摇摇欲坠，可还是步履不稳地再次上前。
那三人也多多少少挂了彩，此时见几成功力便把林泽毅打的吐血，便像是明白了什么一般互看了几眼，然后毫不迟疑地再次进攻。
朱颜急坏了，她像是一个想要从凶残的狼的嘴边解救同伴却又急于寻找武器的羊一样，在原地打转，看到什么便攥在手里，颤抖着抛向那三人，却又不敢向前靠近。
石头，木棍，土块，等等一些东西被朱颜扔过去，有的落空，有的打到了他们的身上，终于，一个土块砸到了那三人其中一人的脸上，而后碎裂开来，变成土粒伤了他的眼睛。
“啊——”
没想到，看着毫无章法的攻击，居然真的能为他们制造一些阻碍。
可是，就在那人捂着眼睛大叫的时候，其中的另一个人也被朱颜激怒，瞪着血红的眼睛朝她走来，在他的眼里，朱颜只是一个微不足道的小卒，他现在本不想理会，可现在看来，他应该早早解决了她。
朱颜害怕极了，这是她来到赫都第二次这么害怕，第一次，是她在逃离将军府的时候，也是像现在这样，那么孤立无援，仿佛下一刻就将性命不保。
朱颜连连后退，却始终没有再像以前一样，遇到危险会不由自主地皇浦君凛靠近，而一直站在一边仿若处身事外的皇浦君凛也发现了这一点，这个发现让他很是诧异，也同时让他很不高兴。
对，就是很不开心！！
但这种想法也只是一瞬，看着那黑衣男子就要对着朱颜发掌，皇浦君凛这才终于有了反应，他皱了皱眉，伸手一挥，四周就腾空出现许多持剑而来的玄衣侍卫，他们个个都带着头盔，身姿不凡。
在想杀朱颜的那人刚要出手的时候就几招解决了他，连同那个眼睛受伤的男子也一并除去，几点刀光剑影，便是两人身首异处。
见此情形，那带头的男子已然知道自己已不是他们的对手，虽然林泽毅早有内伤在身，可依然是个高手，况且现在又来了这么些武功高强的帮手，他要是硬拼的话，下场肯定就和他的两个同伴一样。
像着，他眼珠一转，忽然撤招，飞身而起，就在所有的人都没有反应过来的时候，他已经掐住了关若蓓的脖子。
“啊——”关若蓓惊呼一声，花容失色。
这一切都让人始料未及。
关若蓓没有想到本来一直处于安全地界的自己为什么突然就又到了死亡的边缘，而林泽毅想要上前却再次吐血倒地。
所有人都没有再动，处于静止的状态，朱颜刚刚脱离了恐惧，一颗心还没有归位便又再次被提了起来，她是不懂关若蓓，也不喜欢她的朝秦暮楚，和阴晴不定，可毕竟这些天一直在一起，无论怎么样，也算是共患难过。她，也不愿她有什么事情。
更何况——
朱颜把视线转向皇浦君凛，果然，现在的他神情变得冷厉而阴沉。
他，是那么得在乎她啊！！