皇浦君凛的视线冰冷且充满了杀意，这一刻，朱颜仿佛才看到了他的心，在这个时候，这个他，比任何时候她见到的他，都要来的真实。
朱颜心里复杂一片，她想欣慰地笑，偏偏眼里却多了些莹润。
挟持着关若蓓的男子目光紧紧的盯着皇浦君凛一干人，在这样的时候，他应该是眼观六路，耳听八方的，因为他知道，只要他现在稍不留神，就有可能立马粉身碎骨，死无葬身之地。
确定皇浦君凛他们不会轻易有动作之后，他才瞪着眼朝皇浦君凛说道：“狗皇帝，现在你最宠的女人就在我的手里，你要是不想她身上缺个什么，就立马杀了你的那些狗，然后自断经脉，否则——”
男子拖长了最后一个字，紧了紧掐住关若蓓脖子的手，引来关若蓓一阵挣扎，却又在看见他另一只手上出现的短刀时停止了一切躁动。
他的这个举动让本来一脸阴沉的皇浦君凛此刻更加雪上加霜了。而一直躺在地上的林泽毅此刻也费力撑起身子向关若蓓的方向伸出了手，可由于伤势过重又一次吐血虚脱地趴在了地上。
“啧啧，啧啧啧，看看，这多情种还不少呢，狗皇帝，看来你的女人，这惦记的男人还真不少呢，啊？哈哈，哈哈哈——”
男子的笑声尤为刺耳，他说这话时，还用手中的刀指着皇浦君凛，语气充满了嘲弄和嚣张。
皇浦君凛怒了，在场的每一个人都知道。
任是再平凡的男人，在听到这样的话时都会觉得颜面受损，更何况，这还是一朝天子。
所有人都屏住了呼吸，可是谁也不知在这样的情况下皇浦君凛会怎么抉择。
朱颜有些害怕，她怕他会妥协，又怕他不妥协，无论是怎样的选择，都是她不愿见到的。
她的心，从来没有像今天这样，充满矛盾过。
男子紧紧地盯着皇浦君凛的一举一动，此时见等了很久都不见他有任何举动，反而觉得他方才飙升的怒气和杀意也都逐渐消失了，他猜不透他的想法，就有些不耐烦地再次举起手中的短刀，准备再次出语激他一番。
可是，就在他刚刚张开嘴，脸上也刚拉开那副不耐和嚣张的表情的时候，这一切，就那么定格了......原本没有任何动作，且归于平静的皇浦君凛在在场任何人都没有注意的情况下，突然运掌如风，掌风疾速又霸道，瞬间吸走立于他身后一侍卫手中的长剑，在所有人都始料未及的时候，猛地一掌推出。
长剑泛着清光，晃了多少人的眼，而这把剑，就那么从朱颜目瞪口呆的表情中缓缓驰过，像是剑身还在犹豫一般，在朱颜的眼前停留静止了那么一瞬，然后带着所有人，包括那挟持关若蓓的男子所共有的愣怔和疑问，在所有人都不可置信的眼神中，直直地飞入了一个有血有肉的胸口。
“扑噗——”
也许大家还的表情还停留在上一刻，可是，地上的血迹已经开始汇聚成滩。
黑衣男子阴冷卑鄙的眼神不再，嚣张可憎的气焰不再，而他只是本能地手掌松懈，任他唯一的保命符如凋零的花儿一般直直坠向地面。
蓓儿——倒在地上的林泽毅眼角流出一滴泪，血迹已然干涸的嘴巴艰难开合，却是无声的呼喊，即使用尽全力，也发不出半点声音。
时间静止，所有人都失去了反应，在世人的心中，在他们的眼里，南乾的皇帝，曾经是多么地宠爱这个妃子，曾经为了她还几度与重兵在握的大将军失和。
可是，就是这世人皆知的种种传言，如今在这样的一幕下，都显得是那么得苍白无力。
朱颜忘记了呼吸，甚至忘记了心跳，她只知道，关若蓓倒地的声音是那么的重，那么得清晰，仿佛倒在了她原本就脆弱不堪一击的心上，压得她喘不过起来，也成了她心里唯一的声音。
此时，她迷失在自己编织的世界里，耳中一遍一遍地重复着这个沉重的声音，心却回放着曾经关于皇浦君凛和关若蓓的曾经种种......
黑衣男子失去了关若蓓这个人质，也就像战场上的士兵在面对无数箭矢却没有了盾牌一样，皇浦君凛只是轻轻一挥手，周围早已蓄势待发的死士便齐齐朝黑衣男子围攻了去，黑衣男子见势不妙，忙扭头看向悬崖，可是皇浦君凛像是早已猜到他的心思一般，只朝那侍卫首领使了一个眼色，他便飞身而去拦住了黑衣男子最后的退路，现在，黑衣男子是插翅难逃。
黑衣男子见状，狠狠地朝皇浦君凛说道：“狗皇帝，我本来不想杀你的，没想到你却赶尽杀绝，今天，我就跟你鱼死网破。”
男子说完便朝着皇浦君凛冲了过来，可是在他还没有冲到一半的时候就已经被皇浦君凛的人制服，他随即想咬舌自尽，也被制止。
见黑衣男子已经被自己的人制服摁在地上再不能动弹，皇浦君凛这才优雅地走到他的跟前，居高临下地说道：“你想跟朕鱼死网破，只怕还不够资格，就是你主子，也不够资格。”
黑衣男子听到皇浦君凛提起他的主子，眼里闪过诧异，却很快被他掩藏，皇浦君凛看在眼里，心里冷笑。
“把他带回去”
皇浦君凛冷声命令道，然后转身走向倒在血泊中的关若蓓，身后传来怒骂声，但很快又在几声闷哼之后消失。
朱颜看着这一切，直到现在她也没有反应过来，即使一开始她打算回渔村，可也是想在最后有一个好的结束的，可是，为什么事情在一瞬间变成了这样。
望着倒在地上瞪着血红的眼睛看着皇浦君凛的林泽毅，再看看那个貌美如花，一直被皇浦君凛轻声唤作爱妃，此时却倒在血泊中生死未卜的女子，朱颜醒了，她甚至觉得以前是她自己过于愚昧无知，她怎么会觉得这样一个冷血无情的人是温柔的呢，怎么会？怎么会？他连自己的妻子都能下得去手，何况——何况是别人！！
朱颜想着，心里开始惧怕起来，她缓缓抬头望向皇浦君凛，眼里升起了惧怕，深深的惧怕，直到愈演愈浓，就连早已冰凉的手脚此时也颤抖起来。
而皇浦君凛也已经望着朱颜，此刻在看到她眼里深深的恐惧时，长眸眯了起来，一向淡如春风的的表情此刻也越来越冷峻。
但是这一切，朱颜都没有发现，因为现在的她，什么也看不进去，听不进去，心里就只剩下害怕，她怕自己多在他的身边待上一秒，就也会成为他的剑下亡魂一般，甚至，只要想到自己曾在他身边待了那么久，还把他当做最信任的人，就感到后怕。
所以，她不能再待在这里，她要离开，对，对，离开——下了这样的决定后，朱颜慌乱地想要逃开，可是由于良久的站立不动，她的身体已有些僵硬麻木，所以刚一抬步便一个踉跄跌倒在地。但她顾不得疼痛，连忙从地上又爬了起来，就仿佛自己现在真的是被人追杀一样，像一只受惊的羊羔一样开始逃窜起来。
害怕的她只顾着逃离，又哪里知道，她此番的举动，对于她来说是多么地危险。
朱颜跑的很快，没几步便气喘吁吁，可是就在她快要消失在山路的转弯处的时候，在她的身后，一把闪着寒光，带着关若蓓的鲜血的长剑，已经朝着她呼啸而来。