第一章重生
扑哧。
一道轻微的声响突兀的响起，一道巨大的橙红色巨剑迅疾如雷的刺入一道人影，视线拉近，那道人影竟然是漩涡长门！不过，现在的长门已经被秽土转生完全控制住了。
巨大的橙红色的巨人，如战神一般矗立在天地之间，无尽的力量自期间散发出来。
须佐能乎！
被刺到的长门，缓缓回复神智，一向不苟言笑的他此刻竟然扬起一丝解脱的笑容。
“这是十全剑，带有封印能力，一旦被刺中便会被永久封印！”须佐能乎下的宇智波鼬对着长门道。
“是吗，谢谢你了，鼬。”长门转过头，看向一旁的漩涡鸣人，道：“鸣人，我会回到老师身边，守望你的故事，在我看来，你是三部曲的完结篇，第一部是自来也，非常完美，可是第二部却是拙劣之作，就像我这样，甚至得不到老师的认可。”说到此处，长门有些自嘲，旋即便被压制了下去，又道：
“一个系列的价值得靠第三部来决定了，你一定要成为足以抵消劣作的最高杰作啊，鸣人。”
说完，长门带着笑容被十全剑慢慢封印。
封印空间内，一个人影突兀的出现，看那模样，赫然便是被鼬封印的漩涡长门。
“这里便是封印空间了，看来要一直呆在这里了。”长门的身体在封印空间内不受自主的飘动，长门也是闭上双眼，享受这永恒的宁静。
嘶——
突然！一个如裂帛般的撕扯声毫无征兆的响起，黑暗的封印空间内突兀的亮起一道刺眼的光芒，长门的瞳孔瞬间一缩，一股巨大的撕扯之力涌向他的身体，快速的将他扯向那道耀眼的亮光处。
“糟糕，身体完全没有自主意识，就连精神似乎都要被撕裂了！”长门脸色发苦，为何自己会如此的此命运多舛！
长门的意识开始一点一点的模糊，感觉自己像是在天际飘荡，又好似在母亲温暖的怀里安睡，渐渐地，长门完全失去了意识...
长门的灵魂，就这样在空间里不知飘荡了多久，也许只是一刻，也许已是数年，抑或更久...
时间不知过去了多久，长门突然感觉到一股刺痛袭来，下意识的睁开双眼，但眼前却是走马灯似地快速闪过许许多多的片段，脑袋里的刺痛更加浓郁了几分。
长门捂着脑袋，许久之后，感觉疼痛退去，这才看了看自己。
“恩，这是...”长门看着双手，有些不可思议，再一摸胸膛，顿时传来一股温暖之感。
“不是秽土转生！难道是轮回天生？”长门有些呆滞的自言自语，可刚一动身体，灼热的刺痛感便疯狂的刺激着他的每根神经。
“疼...不是轮回天生！”感觉到痛楚，长门顿时发现了不对劲。
就在这时，另一个带着兴奋的声音响起。
“哥，你醒了。”
长门寻声望去，见到一个拥有一头金黄色的头发，一双水蓝色的眼睛的小男孩满脸激动的看向自己。
“鸣人！”长门几乎是下意识的出声道。
“鸣人？什么鸣人？”小男孩奇怪的问道。
听到这里，长门这才仔细的打量起小男孩，小男孩与鸣人有九分相似，只是少了几道胡须，还有鸣人那特有的—爽朗！
一双水蓝色的眼睛深处有一股恐惧，看到这股恐惧，长门顿时有些呆滞了。
这是何等的相似啊！那股恐惧，不是对人的恐惧，而是对未来的恐惧，对这个世界的恐惧，在自己没有遇见弥彦之前，眼睛里不是也有着这股恐惧感存在吗。
“哥，你的眼睛！”小男孩看到长门那双波纹状的轮回眼，顿时惊呼道。
长门略微沉顿了一下，脑海里闪过关于这个小男孩的所有记忆。
小男孩与现在自己的这具身体是亲兄弟，自己的这具身体原名叫吴昊，小男孩叫吴希，父亲死于公国战争，母亲死于疾病。而他，迫于生活的压力，参加了村子中的警卫队，在村子与流浪佣兵的战斗中受了重伤，被抬回来时已经死亡，只是小男孩一直不愿意相信。
他的经历，与自己是何等的相似！看到这个小男孩，长门仿佛看到了以前的自己，顿时有种同是天涯沦落人的感触。
长门展颜一笑，摸了摸吴希那金黄色的头发，笑道：“没事了，一切都会好起来的。”
经过鸣人的开导，长门已经不再像以前那般偏激。
“恩！”吴希听到长门的话，努力的点了点头，还很稚嫩的脸上顿时扬起阳光般灿烂的笑容。
看到那摸笑容，长门心里一突，道：“吴希，跟你商量个事好吗？”
“没问题。”显然，吴希见到自己的哥哥醒来，心情极好，问都没问什么是事便直接答应了下来。
“咱能改一下名字吗？”长门道。
“为什么要改名字啊？”吴希疑惑道。
“因为今天是我的重生，一切都将会在今天发生改变！”长门道。
这一天的确算是长门的重生，只是长门不知道还有没有回去的希望，但既来之则安之，无论在那个世界，都要活得精彩。
“好啊。”吴希似乎很高兴，也就没有追问。
“好，我就叫漩涡长门，你叫漩涡鸣人！”长门拍了拍吴希的脑袋说道。不对，现在应该叫鸣人了！
“我叫漩涡鸣人！”
......
直到此时，长门才有时间仔细的打量起这个家！
长门现在住的地方只能勉强算是房子，墙面上的石灰都掉落了许多，露出里面暗红色的砖块，房间倒是很干净，没有一点灰尘，房间里摆放着几个简单的家具，还有一张画像。
画像上有四个人，应该是一张全家福，只是那时的俩兄弟都很小，脸上都挂着幸福的笑。
长门打量了一下自己现在的身体，顿时哑然失笑，因为，在他的胸口处，竟然有两头牛纹！
还没来得及细想，一个极为不和谐的声音突然响起！
“废材昊，出来交钱了！”
听到声音，鸣人的身体顿时一紧。