第二章龙腾大陆
“废材昊，出来交钱了！”
听到声音，鸣人的身体顿时一紧。
长门自然察觉到了鸣人的变化，转头望去，只见一个长的圆圆滚滚的少年站在门口，少年约莫有十七八岁，光着上身，在其胸口处，有着显眼的三头牛纹！
长门脑袋里闪过一些关于牛纹的记忆。
这个世界叫龙腾大陆，与忍界的修炼不同，这个世界的修炼称之为‘修武’。
所谓修武，就是修炼者按照特定的修炼法决，从天地间吸收天地元气，储存在体内，当储存的元气达到一定的界限后，便会在身体上显现出一些特征。
特征与等级之间有着一定的关联，肉身境的标志是牛纹，武士境的标志是象纹，武师境与武士境相同，只是数量增多，武王境的标志则是龙纹，武皇境与武王相同，但龙纹也会增多。
武皇境之后，传说是武尊境，因为这只是书上的记载，这种等级的强者，就是一辈子恐怕都见不到一次。武尊之上为武圣，武圣之上便是天地间最强的武帝境了。
长门看着这个圆圆滚滚的少年，不禁想起了他在进攻木叶村时遇到的一个人—秋道丁座。
鸣人颤颤巍巍的走出去，小心翼翼的对少年道：
“山哥，我大哥刚醒，现在还需要买药，那个税钱能不能宽限几天。”
鸣人说的诚恳，但少年却置若罔闻，摇着皮球般的脑袋，一脸的赘肉也跟着打摆子，脸上挂着不可一世的笑容，笑道：
“希子，你哥居然没死，这可真是出了奇了，那流浪佣兵可是肉身七重，足有七牛之力！不过你也知道，我就是给明哥跑腿的，要是收不到钱，那我也没办法了。”
鸣人还在说些什么，但少年已经明显开始不耐烦了，长门知道事情恐怕很难善了，但现在他的身体内没有一点的查克拉，而且疼痛异常，不做他想，长门立刻开始提炼查克拉。
时间仅仅过去一分钟，一个清脆的声响便是将长门拉回了现实。只见，少年反手一巴掌抽在鸣人的脸上，鸣人的脸上顿时出现一个清晰的手掌印，少年似乎用力不少，鸣人的身体连续后退，直直的撞在桌子上才勉强停下身形。
鸣人双手捂着脸，泪水不自主的掉落下来，但依旧站在少年面前，挡住了他的去路。
“希子，别他妈的给脸不要脸，再不交钱我可就要真动手了。”少年竖眉倒立，圆睁环目道。
但鸣人依旧没有一丝犹豫，将门挡住，想要保护身受重伤的哥哥。看着鸣人那羸弱的背影，长门心底一暖，这个小家伙，值得自己保护！
查克拉在快速的增加，但眼前的情况已经不允许长门再袖手旁观了，只见少年胸口的三道牛纹瞬间发亮，他的双拳上开始泛起一层极为不弱的能量波动。
“鸣人，闪开！”长门一声大叫，他的身形迅速消失在床上，身形再次出现时，已经到了少年的后背，长门的查克拉现在非常有限，根本不足以施展忍术，一个瞬身术便已经将他刚提炼出来的查克拉消耗一空了，而轮回眼的使用也需要庞大的查克拉来支持。
“喝！”
长门低喝一声，鞭腿快如闪电的击向少年的后腰，少年毕竟还只是一个孩子，平时欺负一些平头百姓还行，真正的战斗那里经历过，战斗经验几乎为零，当长门的鞭腿袭来时，少年竟然有些手足无措了，结果自然不需多说。
“砰！”
少年的后腰被长门的鞭腿狠狠击中，其身形顿时如炮弹一般斜射出去，狠狠的撞击在房子不远处的一块巨石上，巨石瞬间裂出蜘蛛网一般的裂痕。
长门下手极有分寸，毕竟鸣人还在这里，死亡或许会给他年幼的心理造成阴影，所以，这一击绝对不会给少年造成致命伤害，只是在床上躺上十天半个月还是免不了的。
“咳咳...”
灰尘遮住了视线，但这丝毫不影响少年心理的惊骇，少年真如球一般滚了出来，一双快要被肥肉完全盖住的双眼，此刻竟然睁得溜圆，双手捂着快要被肥肉淹没了的腰，断断续续道：
“你...怎么会...你才肉身两重，不过...两牛之力...我可是肉身三重！”
长门丝毫不理会这个一脸惊骇的少年，若不是鸣人在场，恐怕他现在已经是一具尸体了。
“走，我们回去，鸣人。”长门咬了咬牙，勉强一笑，道。
长门现在的这具身体，情况不是太好，本来就有伤病，加上刚才的凌厉一击，大腿上的肌肉已经有些断裂，再做争斗就有些不明智了。
“哥，你刚才...”鸣人极为吃惊，这也不能怪他，在龙腾大陆上，低一等级几乎是不可能战胜高一等级的对手的，这几乎成了常识。
“没什么，这叫战斗经验，你以后会明白的。”长门拍了拍鸣人的肩膀解释道。
“那个家伙的背后可是赵明，肉身六重，他爹是整个访仙村的最强者，咱们这么做，会不会招来报复啊。”鸣人不无担心道。
“呵呵。”长门先是一笑，接着道：“放心，我自有办法。”
“恩。”
......
房间里，长门盘腿坐在床上，全身心的投入到查克拉的提炼上，在这个未知的世界里，实力，才是王道。
时间一点一点的过去，长门脸上的笑容却越发明显，身体的强度远远超出长门的预料，仅以现在的身体来提炼查克拉，查克拉的量便足以达到中忍水平，按照这个世界的修炼体系，他现在不过是肉身两重，提高的空间还非常的多！
就在长门为此暗暗窃喜的时候，鸣人的声音却打断了他的遐想。
“哥，晚训的时间要到了。”
所谓晚训，是访仙村的日常训练，有早晚之分，一般是给一些少年做训练，等他们达到一定的水平后，就可以参加公国的军队，也算是一种谋生手段，就像忍者学校培训忍者一样。
在长门的记忆里，无论早训还是晚训，他都是积极参加，没有一次迟到过，正好长门也想见识一番这个世界的修炼手段，于是道：
“来了。”