第三章新的目标
太阳还没落下，约莫是下午四点左右的时间，长门与鸣人二人，慢慢的向村内的广场走去。
访仙村分为东西两村，长门他们便住在西村，距离村子的中心广场有数里，长门一边走，一边欣赏异界风情。
这里与忍界相同，平民们日出而作日落而息，过着简单的生活，但这里却更加危险，没有约束的流浪佣兵到处都是，贵族的剥削，战争的阴影，没有实力，一切都是浮云。
长门暗想：这个世界比忍界还要混乱，和平，遥遥无期。
就在长门乱想的时候，已经到了村子的广场，广场上来了不少人，倒也热闹，不时有人过来向他们打招呼。
“吴昊，没想到你竟然都没事，太好了。”就在长门四处乱看的时候，背后传来一个略带关切的声音，长门转过头去，看到一个约莫十五六岁的少女，少女面色潮红，小小年纪便已经发育的玲珑有致了，酥胸、翘臀、美腿，全身洋溢着青春的活力。
长门顿了一下，马上记起了少女的名字，少女叫柳言，今年只有十五岁，算是与他青梅竹马的玩伴，长门展颜一笑，道：
“是你啊，柳言，我没事。”
长门转过身来，看向少女，而鸣人则是直接闪人了，似乎早就知道少女与自家大哥的关系了。
“咦，吴昊，你的眼睛怎么了？”少女看到长门那双眼睛，不由疑惑道。
“没什么，还有一点要告诉你，我现在叫漩涡长门，我弟弟叫漩涡鸣人。”长门道。
少女先是听到长门说要告诉她东西，当下一阵激动，而后听到这番话，顿时兴趣缺缺，道：
“恩，知道了，漩涡长门！”说完便扭头走开了。
少女的态度几乎是一百八十度的转变，叫长门顿时为之一愣，这时鸣人走了过来，看向长门时，一副你已经无药可救的样子。
......
夕阳已经西斜，晚霞染红了半边天空，访仙村的广场上，一大群孩子一个个都静静地站在空地上，面色严肃，像是在聆听长辈的教诲。
在这一大群孩子的前方，便是三名壮硕的中年人，三个中年人都是穿着短背心以及粗布长裤，高高隆起的肌肉展示着他们强大是实力。
“想要成为一名强者，那就必须从小刻苦锻炼，在通往强者的道路上是没有捷径的。”为首的中年人背负着双手，昂着头颅冷然说道。
那冷厉的目光朝最着北边一个团队扫了过去，那群十三四岁的孩子们顿时一个个抿着嘴，乌溜溜的眼睛更是紧张的盯着这位中年人，丝毫不敢出声。
为首的中年人姓李，是访仙村的教官，众人都称呼他为李教官，隶属赵家护卫队，任总队长，实力仅次于赵康乐，为访仙村第二强者。
“你们都是普通人，只能靠‘引导神鼎’获得修炼功法，想要出人头地，想要将来不被人瞧不起，你们就必须按照最原始、最有效、最直接的方法锻炼，锻炼身体、打熬力气，明白没有！”李教官的目光一扫众人道。
“明白。”少年们响亮的吼道。
“很好，现在开始训练！”李教官大手一挥，所有少年都开始了训练。但长门很好奇，虽然他的记忆里有关于‘引导神鼎’的记忆，但没有亲眼所见总觉得少了点什么。
在整个龙腾大陆上，每个村子里都有‘引导神鼎’，鼎有四足，高三米，长五米，鼎身上绘有飞龙腾空的图案，重达千斤。
每一个年纪达到十岁的孩子，只要双手放在鼎身上，便可以获得一部功法，依照功法修炼，至少可以成为一名肉身三重，拥有三牛之力的大力士。
当然，鼎内的功法都是一些低等的，长门的这副身体的原主人便是获得一部两级功法，打通身体内九条经脉。功法有九级，级别越高，成长的空间便是越大，以后的强者之路便是走的越远，但高级功法极为难得，平民是没有机会学习的。
他们都是平民，不可能有机会修炼那些珍贵的高级功法，他们唯一的方法就是从小锻炼身体、打熬力气！刻苦，努力！比那些贵族们花费更多的精力，花费更多的心血与努力！
这个训练虽然枯燥、无聊，长门便权当体术修炼了，毕竟，身体越强，提炼的查克拉量便是越多。
时间慢慢的过去，一晃太阳已经落山了，空旷的村广场慢慢被黑夜笼罩。
李教官满意的看着众人的训练，见天色已晚，便道：“今天训练，结束。”
众人顿时如释重负。
“李叔叔，给我们讲个故事吧！”一解散，立即就有孩子们喊了起来，每天训练结束，李教官都会给这些孩子们讲述在军旅中，或者是大陆上其他地方发生的奇闻异事。
听到这话，长门的嘴角忍不住的抽了抽，讲故事！
但这群生活在村子里的少年们，却是非常向往外面的世界。
李教官微微一笑，为孩子们讲故事也是他想出来，只有让孩子主动地渴望想要修炼，孩子们的成就才会高，有了兴趣，才会主动去做。
“好，今天就讲一个大陆上最传奇的人！”李教官的双眼里也满是崇拜。
“大陆上最传奇的人？”长门心里有点兴趣，这个大陆可是非常的大，奇闻异事可以说是数不胜数，这个人竟然号称是大陆上最传奇的人！长门心里不禁有些期待了。
李教官眼中有着一丝激动，声音却依旧平稳：“这个人出现在千年之前，他的名字便是这片大陆的名字—龙腾！”
寂静，所有的孩子都被惊呆了，即使是长门都有些呆滞了，用自己的名字来命名大陆，这需要多么强大的实力！
“你们都知道修武有九级，分别是肉身、武士、武师、武王、武皇、武尊。武圣、武帝，而那位绝世强者便是武帝！他曾经真正的统一过整个大陆！在那个时代，没有战争，没有争斗，所有人都和平的生活，他的话便是秩序，所有人都遵守，他就是这片大陆的神。”
听到这里，长门的双手紧紧的捏紧，因为太用力甚至骨节都发白，此刻，他找到了目标和动力！