第四章修灵
找到了目标，长门顿时感到整个人都充满了斗志，全身有使不完的力量，连精神都为之一振。
天色渐渐昏暗，众人也三三两两的离开了，但长门却没有丝毫离开的意思，鸣人走了过来，疑惑道：
“哥，回家了。”
“鸣人，我想去看看引导神鼎。”长门说道。
对于引导神鼎，长门总觉到自己似乎缺少了什么，心里空落落的，所以长门还是决定去实地看看。
“引导神鼎？”鸣人先是一愣，旋即疑惑道：“看哪个东西干什么，冷冰冰的，而且我们已经从它身上获得了功法，再去也没有用了。”
“要不你先回去？”长门见鸣人兴趣缺缺，便道。
鸣人人小鬼大，装模作样的叹了口气，道：“算了，我就陪你一起去看看吧。”
“你个小东西。”长门揉了揉鸣人那金黄色的头发，笑道。
“对了，哥，柳言的事情你打算怎么办啊，你可是答应人家的呦。”鸣人一副八卦记者的模样。
“柳言？还是算了吧。”以前的他，对于柳言可谓是‘非卿不娶’，但现在吗，那就另当别论了。
“真的？柳言可是咱访仙村最漂亮的姑娘，追她的人能从村东头排到村西头，你以前不是说要将她降了，做我嫂子的吗，现在咋改注意了，莫不是你另寻新欢了。”鸣人调笑道。
“叮！”
长门甩手就给鸣人一个爆栗，笑骂道：“你个小人精。”
引导神鼎位于村子的东面，也就是赵家的门前，赵家作为访仙村的贵族，有保管引导神鼎的义务，但引导神鼎每个村子都有，所以也算不上什么珍贵的东西，平日里也没什么人监管。
当长门看到那个引导神鼎时，饶是脑海里有印象，还是被震撼了一番，方鼎的四足倒像是柱子，稳稳的将鼎支撑起来，鼎身上，绘有龙腾的的图案，远远看去仿佛活物一般，颇为神奇。
夜色下，三米高，五米长的巨鼎如洪荒猛兽一般静静的匍匐在大地上，等待被唤醒的那一刻。
“这到底是什么人所铸造的？”长门看着巨鼎，不由出声道。
长门围着巨鼎转了一圈，想起获得功法时的情景，便依样画葫芦，将双手紧紧的贴在引导神鼎上。
过了一会，引导神鼎依旧没有丝毫反应，长门的眉毛不禁蹙了起来，暗道：难道我的直觉是错误的？
“我都说了，哥，得到功法后引导神鼎是不会...”话还没说完，鸣人便被眼前的奇景生生将后面的话咽了下去。
只见引导神鼎全身散发着黄色的光芒，在黑夜里尤为夺目，长门被这股光包围着，远远看去仿佛一尊完全用黄金铸造的金人一般。
“好神奇啊。”
被光芒包裹着的长门，此刻感觉全身上下前所未有的顺畅，仿佛戒酒后的畅饮，全身的每一个细胞都在欢呼，都在欢悦。
没过多久，长门便察觉到了一丝异样，整个人的精神开始变得极为敏感，连天地间游离的元气都能够察觉到，只要轻轻的动一下念头，空气里游离的元气便可以在自己意念的操控下变幻。
修灵！这个念头突兀的出现在长门的脑海里。
依照书籍上的记载，修灵是修武的一个旁支，但却丝毫不逊色与修武！修灵其实说到底便是凝练灵魂力量，它自然也有着一定的等级之分。
修灵的等级大致可分为通窍、化形、凝神、神通、灵动、通灵、化辰、神境这九个等级，现在的长门，便是应该处于通窍境！
修灵对修炼者的要求极高，需要过人的天赋，也就是灵魂力量要比正常人强，前世的长门便是个精神极为强大的存在，要不然也不会拥有那么可怕的查克拉量。而现在，长门的灵魂与吴昊的灵魂相溶，灵魂力量强于常人也属正常。
耀眼的黄色光芒仅仅持续了十几秒钟的时间便消散了，只留下大眼瞪小眼的鸣人与长门。
长门收回手，怔怔的不只是怎么回事。
鸣人反应过来后，一脸兴奋道：“哥，刚才怎么了？”
鸣人可是很清楚，得到功法时，引导神鼎也只是绿芒一闪，不到一秒钟的时间便消散了，现在这黄色的光芒持续了如此长的时间，想都不用想，一定是得到好东西了。
“我也不是很清楚，但感觉还是蛮爽的。”长门说道。
“爽？”鸣人顿时瞪大双眼。
“好了，现在这里发生这么大的动静，一会得有人来了，还是先回家在细细研究吧。”长门拉着鸣人快速离开了。
就在长门二人刚离开后，一道极为壮硕的身影便是出现在了引导神鼎的上面。
“刚才的那道奇光...”身影看了看安静的四周，低声喃道。
片刻后，又有几道身影快速到来，当他们看到引导神鼎上的人时，不由恭声道：“赵族长。”
回到家后，长门便是将自己关到房间里，开始仔细的研究自己的身体。
“当时被黄光一照，脑袋里便出现了‘修灵’这两个字，修灵极为罕见，还是不要说出去的好。”长门心里暗暗想道。
心里有了盘算，长门便是投入到对修灵的研究中去了。
眼观鼻，鼻观心，长门很快便进到入了一个玄妙的状态中了，尽管此时长门的双眼紧闭，但长门依旧能‘看’到，整个屋子内的所有东西都尽收眼底，而且，连天地间的元气都能清晰的看到。
“凝！”
长门低喝一声，天地间的元气快速凝聚成一柄巨锤，微微舞动，便是发出呼呼的风声。
“果然强悍！”睁开双眼，看到成果的长门顿时一喜。
但长门的笑容并还没持续多久，便出现了苦色，原来，凝聚一个元气巨锤所消耗的灵魂之力极为不菲，即使是现在的长门，也仅仅能维持三分钟的时间。
散去元气巨锤，长门暗暗想道：修武、修道，看来以后的日子会变得很精彩！