第五章报复
赵府之内。
张箓，四十出头，身体强健，乃是赵家的管家之一，一直帮助赵康乐的次子赵明管理西村，实力更是达到了肉身六重，在这整个访仙村内，也算是一位好手。
所以，赵明也是颇为器重他，让他为赵家调教家奴，在西村收税的赵家家奴都是出自他手。
张山的资质不错，年纪不过十八岁便是达到肉身三重，而更令他满意的是，张山极会做人，虽然颇受二公子赵明的赏识，但平时可没少孝敬他，所以对于这个张山，也是特别溺爱。
此时，天色大亮，鸡都已经叫了三遍，按照往常，张山早就来请安了，今日不知怎地，迟迟不来，张箓的心里开始碎碎念了，难道他以为跟了二公子赵明之后，就可以忘了我这个西大管家的威严。
“来人，去看看张山怎么还没来，是不是这个月的月钱不想要了！”
“是，西大管家。”回答之人叫张凯，跟了他许久，深知他的脾气，年纪已经三十多了，但实力依旧还只是肉身三重，应了一声便出去了。
时间过去了半个小时，张凯便与两个下人用担架将张山抬了进来，他那肥硕的身躯，直叫抬担架的两个小伙子苦不堪言，若是长门在此，定会认得躺在担架之中的人正是被他一脚踹飞的胖子。
张山刚进大门，顿时便是嚎啕大哭，看那撕心裂肺的模样，就像是被强暴了的少妇一般。
“干爹，干爹救我啊。”张山双手捂着那快要找不到的腰，一把鼻涕一把泪的哭道。
张箓见到浑身缠着绷带，像是根肉肠般张山，眉头顿时蹙了起来。张山为了抱住大腿，硬是认了张箓做干爹，一时间让张箓有种膝下承欢的感觉，见到儿子被打，顿时火了起来，怒道：
“怎么回事，搞得这般狼狈？”
张山擦了擦鼻涕眼泪，声嘶力竭的控诉道：“干爹，那个吴昊被流浪佣兵打成重伤，醒了过来后就像变了一个人，一脚就把我打成这般模样了，而且，他的眼像有猫腻，看上去怪怪的。干爹，你可一定要为我报仇啊！”
“混蛋！一个贱民也敢还手，还有没有将赵家放在眼里，来人，召集西村的好手，跟我去看看，一定要让这个低下的贱民知道，贵族的尊严不容挑衅！”张箓大手一拍桌子，桌子顿时发出不堪负重的惨叫，光洁的桌面上，顿时留下深深的掌印。
这边，张箓带着十几个人浩浩荡荡的向长门这边走来，但长门二人对此却毫无所知，因为忍术在这个世界有着独特的优势，所以长门也没有将这个世界的修炼法决看的太过重要，只是在忍术的修炼之余才会修炼一番。
“这个世界的修炼方式太过麻烦了，要从天地间源源不断的吸收元气储存在体内，不断地积累才会晋级，而且力量的使用也非常简单，即使是一个下忍恐怕都能轻易的干掉一名所谓的肉身九重！”长门感受了一番体内的元气，无奈道。
“不过那个修灵倒是需要好好修炼一番，这对于查克拉量的增加大有裨益。”长门暗暗想道。
长门的话别人自然是不可能听到的，他现在正在房间内让这幅身体熟悉查克拉的运用，按照他自己的推测，现在的他至少能够媲美武王级别的强者了，若是再加上轮回眼，就是武皇恐怕都有一战之力！
就在长门努力让身体尽快适应查克拉的时候，鸣人却突然急急忙忙的闯了进来，急促道：
“哥，不好了，那个胖子带人来了！”
长门眉头一皱，看来那日自己还是手软了，要是将那个胖子直接干掉，也就省去了今日的麻烦。长门虽然觉得麻烦，但事情已经来了，那就只好解决掉麻烦。
“来了几个？”长门道。
“我大概的看了一眼，至少有十个。哥，他们人多势众，要不我们先躲一躲吧。”鸣人知道自己与那些人的差距，于是开口劝道。
“一些小麻烦而已，这次之后，我会教你另一种修炼方式！”长门笑道。
“恩。”鸣人虽然不知道他的哥哥为什么会有这么大的信心，但兄弟间的信赖告诉他，他的哥哥一定没问题。
长门刚出房间，门外便是响起了一道极为嚣张的声音。
“吴昊、吴希，出来磕头了。”
长门二人出了门，看到一个身穿锦袍的中年人站在人群的最前面，后面的人快速的将椅子放好，而中年人也是大大方方的坐了下来，笑着看向长门二人，暗道一声这小子的眼睛果然不同于旁人，但他却并没有将这个放在心上，大陆上的奇人多了去了，而后如同宣判一般，道：
“既然你敢将我儿子打伤，想必也做好了觉悟，跪下磕一百个响头，自废四肢我就饶你一命。”
张箓来时声势浩大，早就引来一大群人的议论，现在停在长门的家门口，远远的围起了一大群人，这些人虽然气愤，却没有一个人敢上前阻止，他们也认得张箓，他可是代表着赵家，而赵家在他们看来，那可是一个庞然大物。
闻言，长门顿时哑然失笑，自己穿越过来可不是给别人磕头当孙子的，想让自己屈服，他宇智波斑都不行，更逞遑这些个小喽啰。
“打了小狗，来了老狗，也罢，反正打都打了，也不差你一个。”长门笑道。
“哼，逞口舌之力的小子！”张箓双眼一凛，冷声道。
在他看来，一个肉身二重的小鬼还不配他动手，向身后使了个眼色，一个身形魁梧的壮汉向他点点头，走了出来，壮汉上身赤裸，胸口处有着五头牛纹，显然已经有了肉身五重的实力了。
“小子，受死吧！”
壮汉咆哮一声，小腿一蹬地面，身体便如炮弹一般直直的射向长门。
长门面色波澜不惊，依旧平淡的看着那个直直逼近的壮汉，张箓将这一切都看在眼里，暗道：装模作样的小鬼。
此刻，长门已经真正的动了杀意，威胁到自己的存在，必须清理干净，一如...雨忍村那样！
就在壮汉的拳头距离长门的门面仅剩半尺，所有人都屏住了呼吸，鸣人都闭上了双眼，不敢直视时，长门，终于动了。
“嗖！”
大汉脸上的狰狞笑容还未完全化开，便是觉得眼前一花，再看向前面时，那里还有长门的影子！一回头，便看见长门那双波纹状的眼睛正如同看死人一般的看着他，心里顿时咯噔一下。
见到此情，所有人如同见了鬼一般的看着突然出现在壮汉身后的长门，就是一直镇定自若的张箓，此时也瞪大了双眼，心底咆哮道：人的速度怎么可能这么快！
但他们哪里会知道还有瞬身术的存在。
出现在壮汉身后的长门没有一丝犹豫，手掌直接拍在了壮汉的后背上，壮汉先是一惊，旋即便是一脸的错愕，这一掌貌似根本就没有一点力道啊。
就在壮汉暗自庆幸的时候，长门的一声低喝，结束了他的一生。
“人间道！”
咻—
一个虚幻的人形从壮汉的身体内被长门扯了出来，壮汉双眼向上一翻，顿时倒在了地上，没有一丝挣扎！
“下面，到你了！”