第六章赵明
“下面，到你了！”
长门的声音淡淡的响起，顿时叫在场的赵家人心头一冷，看到那快速溃败，没有一点反抗之力的壮汉时，忍不住的咽了口唾沫。
“不要慌，一起上！”张箓大喝一声，率先对着长门暴掠而来，其后的众人犹豫了一下，最后还是一咬牙，跟着张箓冲了上去，这里毕竟还是赵家的地盘，要是事后被发现了，那以后的日子恐怕会变得非常不好过。
“哥，小心啊。”
鸣人虽然见到那壮汉在长门手中几乎走不过一招，便瘫倒在地，失去战斗力，但眼前的是一群人，而且每一个都不弱于先前的那个壮汉，好汉还架不住狼多呢，鸣人的心一下子提到了嗓子眼，只怪自己没有足够的实力。
长门见到这一群人好似不畏生死一般的向他冲来，当下嘴角一掀，他还正愁如何一网打尽，斩草除根呢，现在对方送上门来，长门自然不会心慈手软。
张箓带着浩浩荡荡的十几个人冲向长门，心里信心满满，他还就不信了，一个只有肉身二重的少年，还能应付的了十几位至少都是肉身四重的群殴！
双方都快速靠近，张箓甚至都能看到长门的那双眼睛了，双方的距离近的已经不剩三米了。
就在此时，只见长门的双手快速结印，仅仅用了一秒钟的时间，便结印完成，而后在对方惊讶的目光中拍在了地面上。
“雷遁—地走！”
在长门说完这句话之后，时间都仿佛静止了一般，而后，便见到以长门为中心，从土地里瞬间暴涌出无数的雷电，将整个赵家的众人包裹起来，被雷电包裹着的张箓，只感觉全身发麻，肌肉发颤，手脚都失去的控制，雷电带来的麻痹效果已经显现出来了。
“小子，你敢动赵家的人，赵家不会放过你的！”张箓心里惊骇无比，在这个大陆上，武学可不是一般人能够有机会修炼的！
心里小小惊喜了一把，暗想：只要逃过这次，一定要将这小子施展的武学弄到手！
这也不能怪他，武学他也只是听说过，而忍术更是前所未闻。其实在一定程度上，忍术也可以被理解为武学，都是将能量按照特定的方式进行释放。
“我可不喜欢被威胁！”
说完，长门的双手再次变换起来，周围的风在长门双手变幻间开始暴躁起来。
“风遁—风切！”
一道足有十米的巨大风刃快速成型，而后在张箓等人惊骇的目光中，直直的切了过来。
“啊......”
访仙村的上空，顿时响起一阵惨绝人寰的叫声。
“这个声音...不好！”
一个身着白袍，样貌俊秀年轻人听到空中飘荡的声响后，面色顿时一凝，推开怀里的妖艳女子，直接破窗而出，惹得女子一阵冷哼。
长门慢慢直起身体，只是淡淡的看了一眼面前的惨状，便是向正在不断呕吐的鸣人走去。
现场呕吐的，自然不止鸣人一人，里三层外三层看热闹的人足有近百人，而此刻有超过九成的人在不断呕吐，更有甚者直接被吓晕了过去，显然，这番景象将会成为他们很久都难以挥去的梦魇。
鸣人有些虚弱，一手扶着篱笆墙，一手捂着肚子，脸色都有些惨白，长门看着鸣人，心里有一丝不忍，但很快就消失了，毕竟，这是个吃人的世界，如果你不够狠，那注定你只能成为别人的垫脚石。
“鸣人，这个世界并没有你想象的那么安详，和平是要靠绝对实力来缔造的，在通往和平的道路上，黑暗是免不了的。”长门拍了拍鸣人的后背，说道。
鸣人眼神有些迷茫的看着长门，长门刚才的话他不是很明白，但他却感觉到眼前的哥哥有些陌生，看到那如屠场里的猪羊一般的死人时，带着一丝不可置信，颤颤巍巍道：
“为什么？哥哥为什么要杀了他们？”
长门闻声，淡淡一笑，道：
“如果不杀他们，你就会受到伤害，为了你的安全，只好杀了他们。”
鸣人蹲坐在地上，深深的喘了几口气，眼里的迷茫一点一点的消失，取而代之的，是...坚毅。此刻，他似乎有了觉悟。
“我明白了，哥。”鸣人认真的点了点头，说道。
“恩。”长门满意的摸了摸鸣人的脑袋。
“对了，哥，家里的粮食都没了！”鸣人这时突然响起了这件重要的事，顿时说道。
“恩...那就去西边的林子里看看能不能打点野味！”长门笑道。
访仙村的西面，是一片看不到边际的山川，其中猛兽更是数不胜数，而在传说中，在山脉的深处，更是有着比猛兽强上百倍的魔兽！他们凶残、暴戾，即使是最低的魔兽也能媲美肉身七重。
不过这些魔兽一般只生活在山脉内部，很少外出，所以，这里还是相对比较安全的，至于猛兽，那就更不可能给长门二人带来伤害。
长门带着鸣人刚走不久，一道快如闪电的身影便是出现在了惨案的现场，看到那些躺在血泊中的众人，原本俊秀的脸顿时变得极为扭曲、狰狞。
“那个人是赵家二公子，赵明！现在有戏看了。”
“是啊...”
赵明从怀里取出一支小箭，轻轻一拧，一朵火红色的血花便是盛开在了访仙村的上空。
“血花！”
看到天上的血花，赵家人的神经瞬间绷紧，甩掉手里的事，快速向血花出现的地方暴掠而来。
刚走到村外的长门二人也是看到了血花，长门只是微微一惊，旋即也就释怀了，毕竟出了这么大的事，想要瞒住是不可能得。
“看来要将鸣人的实力练上去才能回去。”长门暗暗道。
村内，无数赵家人将现场团团围住，赵明对着所有看热闹的人吼道：“现场的所有人全部带回去审查！”
“靠，有没有搞错，老子只是看热闹的。”
“看个热闹都被抓，以后就是有美女裸奔也不出来了。”
“赵家也太不讲理了。”
“...”