第七章流浪佣兵团
“哥，那是赵家的紧急诏令—血梅花！”鸣人震惊道。
“恩，恐怕现在整个访仙村都在找我们呢！鸣人，你怕吗？”长门笑着对鸣人说道。
“我相信只要哥哥在，就没有一点问题。”鸣人转头给长门一个阳光般灿烂的笑容。
长门心头一触，旋即笑道：“走吧。”
“恩。”
鸣人显得有些兴奋，在荆棘满布的小道上极速朝山脉赶去，长门紧随其后，二人很快就融入了远处的山脉当中。
山脉宽广无垠，无边无际。
长门与鸣人二人踏入其中，不知道生长了几百年还是几千年的古树一棵棵遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘也是丛生。那些枯败的落叶落满了一地，脚踏在地面上会响起嗤嗤的声音，周围老藤杂草密密麻麻。
这种不知道存在多少年的深山老林，杂草、藤蔓也是密集，估计就是有一只猛兽藏在十米外，眼睛都看不到。”鸣人心头一阵发怵，说道。
“呵呵，来，到树上去。”说完，长门便拉着鸣人跳上了一个粗大的树枝上。
在忍者世界里，很少有忍者规规矩矩的在大路上奔走，正常情况下都会选择在树上跳跃前进，这样不仅速度更快，节省体力，而且有利于隐藏。
“呀！好高啊，哥。”鸣人一低头看到离地十几米，心里顿时一突突。
“好了，下面我就要教你一种不同于这个世界的修炼方式，一定要认真听，千万不能分神，不然会有生命危险！”长门严肃道。
“哦，是不是你干掉赵家狗腿子的那招啊？”鸣人兴奋道。
长门眉头一挑，不会起了个鸣人的名字便真的变得神经大条了吧！
“首先，是关于查克拉的提炼...”
长门开始给鸣人讲解关于查克拉与忍术的关系与查克拉的提取，还好长门所担心的状况没有出现，鸣人虽然对于这个新的修炼方式有些生疏，但好在悟性不差，不到半天便掌握了要领，开始了第一次的尝试。
时间，一晃便是过去了三天。
砰！
一个水杯瞬间支离破碎，表明它的主人现在非常愤怒。
“废物！一个个都干什么吃的，两个十几岁的孩子都找不到，我养你们有什么用。”大厅上，赵康乐对着几个跪在地上的下人大声咆哮，面目有些扭曲，显然已经愤怒到了极点。
地上的几人将脑袋深深的埋在腿里，大气也不敢喘一下，生怕惹火上身，殃及池鱼。
“滚！”
赵康乐大吼一声，众人顿时如蒙大赦，飞一般的逃出大厅，头都不敢回一下。
“父亲何必和几个下人计较呢，三天都没找的吴昊兄弟的下落，想来已经离开了吧。”
说话的，是一个约莫二十出头的年轻人，年轻人与赵康乐有八分相似，乃是赵康乐的长子—赵浩。
“杀了我们赵家的下人，这不就是打我赵家的脸吗，要是不出了这口气，赵家的颜面何存，威严何存。”赵康乐愤愤的说道。
“是啊，大哥，你有什么办法？”一旁的赵明也是附和道。
“抓不到就先放一放，现在的当务之急是村外的流浪佣兵团，他们拥有着足以颠覆我们存在的实力，不能因小失大。”赵浩说道。
说到流浪佣兵团时，赵康乐眼里更是闪过一道凶芒，显然对于这个流浪佣兵团已经憎恨到了极点。
“这帮家伙为何要死死盯着咱们呢，旁边的莫泰镇最强者也就是一个肉身八重，以他们的实力不是更容易攻打下来吗？”赵明不解道。
“恩，一个肉身九重，两个肉身八重，好几个肉身七重，这样的实力一般的村子都很难防御的下来，既然想要建立一个村子，就该挑个容易下手的才对啊？”赵康乐也有些疑惑了，这帮佣兵太不按常理出牌了。
“事出反常必为妖，这里面一定有什么猫腻。”赵浩道。
“恩，对了，现在那帮流浪佣兵团游荡到了什么地方？”赵康乐问道。
“村西。”
......
嗖——
一道身影在林间如灵猴一般肆意穿梭，速度之快，仅能看到一道模糊的黑影。
“风遁—风切！”
林间，一道声音突然响起，而后，便是见到一道足有三米的淡青色的风刃，瞬间直射而出，摧枯拉朽的切开数十棵大树，最后因为能量耗尽慢慢消散了。
“恩，还不错。”
施展风遁的自然是鸣人，不过以他现在的查克拉量来施展这个术还有些勉强，而且结印的速度实在...惨不忍睹！
“呼...好累啊。”鸣人一屁股坐在地上，擦了擦头上的汗，气喘道。
“一个小小的风切就将你的查克拉抽干了，那那些极为强大的的忍术看来你是没机会学了。”长门淡淡道。
闻声，鸣人顿时一个箭步便是窜了上来，那里还有之前的那般气喘。
“那啥，那个哥啊，将那个很厉害的术，就是你手一拍地面的那个术教给我好不好。”鸣人双眼冒星星道。
“笨蛋，不是跟你说了吗，你是风火双属性，根本无法施展雷遁忍术！”长门狠狠锤了鸣人的脑袋道。
“那你为什么能够用呢？”鸣人小声嘀咕道。
“因为我是全属性！”长门道。
说起来也奇怪，鸣人竟然是罕见的风火双属性，检测出来的时候，长门都有些何不拢嘴了，而且这两种属性是可以相互配合的，配合后的威力将会更强！
不过后来的事情就将长门气的要跳墙了，鸣人那可怜的结印速度，在瞬息万变的战斗中，根本无法施展。
“如果用雷遁让对手麻痹，那我就有结印的时间了。”鸣人自我感觉很聪明的说道。
长门眉毛挑了挑，完全无语了。
就在长门准备教训鸣人的时候，一股危险的气息突兀的出现在了他的感知里，长门面色一冷，对鸣人小声道：
“等等。”