第九章纯元矿脉
长门以迅雷之势快速干掉这帮人中实力最强的三人，而后两个影分身与本体缓缓扫视剩下的众人。
似乎是感受到了长门那冷漠的目光，旋即，众人连忙扑倒在地点头如捣蒜，道：
“大人饶命，大人饶命。”
一时间哀嚎如野，鸣人有些受不了了，摸了摸鼻子，走到长门边上，道：
“哥，他们...”
鸣人现在已经对长门的性格有所了解，深知他杀伐果决，上次的赵家奴才之事便是最好的证明，但眼下少说也有三十几好号人，如果全部都杀了，难免有点毛骨悚然。
众人顿时安静了下来，静静的等待长门的宣判。长门的实力他们可是亲眼所见，即使是他们那强大无匹的大团长，二团长，三团长都没能在眼前的这个少年的手下走过十招，可见眼前这个看似孱弱的少年有着多么强大的实力。
对于未知，众人都是选择了畏惧，那一下子变成三个人的‘神技’简直颠覆了他们的认知。
闻言，长门略微思索了一下，眼前的这些人他并没有太放在心上，实力平平，有与没有没多大区别，但是现在赵康乐在通缉自己，有这些炮灰可以给自己减少不少压力，于是道：
“好吧，你们的命暂时是你们自己的了。”
听到这话，众人全部长出一口气，一时间空气都变得浑浊了几分。
长门又道：“现在去后面的山里给我挖一个可以住人的洞穴，要有两层，内部高六米以上。”
“是。”
所有人立刻屁颠屁颠的向长门身后的大山跑去，那般模样，就像是见到了亲娘一样。
见到众人都走开了，鸣人道：
“哥，刚才你怎么了。”
鸣人说的，自然是长门之前所说的‘原来如此’是什么意思。
长门一笑，道：“这是一帮流浪佣兵，也就是伤了我的那群家伙，后来在一次意外中得知访仙村内有一纯元矿脉！于是便想要夺下访仙村，但没想到村子里的赵康乐也是肉身九重，还有不少八重的手下，不仅没有占到便宜，还赔进去不少人，现在在准备伺机下手。”
“纯元矿脉！怎么可能，那可是极为珍贵的矿石啊，一斤纯元矿石等于百斤黄金，而且还是有市无价的！”鸣人显然是被震住了，不可置信的说道。
“恩，没错。”长门点了点头。
对于金钱，说实话长门其实并不在意，他一直追求的，便是和平，真正的和平。但在这个更加充满危险与挑战的新世界里，长门的内心有了一丝变化，那就是在缔造和平之前，站在这个世界的最顶端！
“那咱们可发了，哥。”
鸣人感觉一颗小心脏都快要跳出胸腔了，手脚开始因为激动而颤抖起来，面色也开始潮红。
“鸣人，那东西对于修炼极有好处，你小子可不能偷懒。”长门拍了拍鸣人的脑袋道。
“恩，为什么啊，查克拉要比他们的修炼方式强多了。”鸣人不解道。在他看来，拥有查克拉的长门简直战无不胜，即使是肉身九重也只有被秒杀的份儿。
“不要只看到一棵树而忘了整片森林，查克拉固然强大，但它也有局限性，一个人的肉体能量不是无穷的！”
这话也正是长门的心声，按照长门的推算，即使处于巅峰状态的他，最多也就能媲美武尊级别的强者，之上的武圣，乃至武帝，到底会拥有多么强大的神通，长门无法估量！
至于那位传说中的龙腾，也是在达到了武帝之后才统一整个大陆，由此可知，这片大陆究竟有多么的广袤。
“我知道了。”鸣人一咧嘴，笑道。
看到鸣人那如太阳一般的笑容，长门自己都能清楚的感觉到自己受到了他的感染，驱走阴暗，沐浴阳光的温暖。
“来，将这三具尸体帮我抬到山洞了去。”长门说道。
“咦—抬、尸、体！”鸣人顿时将脑袋摇的像拨浪鼓一般。
但最后在长门的淫威逼迫下，只好屈服，只是嘴里不停的碎碎念。
......
山洞建设的很快，只花费了半天的时间便建设好了，这帮家伙至少都是肉身四重，拥有四牛之力，还有为数不少的七重，这样的建设队伍，效率那是非常的高。
检验了一番后，长门极为满意，笑道：
“不错，都进去休息吧，明天就要干事了！”
众人如蒙大赦，没有一丝的犹豫便是冲到了山洞里的小房间里，享受一下久违的安静，这天对于他们来说，恐怕是一辈子都难以忘记的日子了。
山洞二层。
“哥，你将尸体抬到这里干嘛？”鸣人问道。
“下面我将要制作我的分身，你到洞门口帮我看一下，以防暴乱。”长门对着鸣人道。
“我知道了。”鸣人说完，便是去守洞口了。
长门见到鸣人出去了，淡淡一笑，而后深吸一口气，双手开始结印，一秒后，长门猛然一拍地面。
“通灵之术！”
地面上快速出现一些繁杂的符文，而后便是大地颤抖，轰隆隆的从地底冒出一个狰狞可怖的巨人—外道魔像！
外道魔像并没有完全出来，只是露到胸口位置，长门将尸体摆在外道魔像的面前，双手又开始快速结印...
时间一点一点的过去，一眨眼便是过了半个小时。
“地狱道，加持！”
长门一声低喝，躺在地上的狼子突然睁开双眼，原本的眼瞳已经被波纹状的轮回眼所代替，身上更是插上了密密麻麻的黑色金属棒。
“呼—”长门出了一口气，道：“第一个六道分身。”
说话时，长门明显有些兴奋。
又过了半个小时，长门的声音再次响起。
“人间道，加持！”
......
“修罗道，加持！”
当长门将三具尸体全部都做成六道分身时，外面的天色早已大黑，天上没有月亮，也看不到星辰，只有无边的黑暗似乎还在酝酿着什么...
“明天，好戏即将上演！”