第十章上演
翌日，当清晨的阳光的洒向大地，安静的洞穴也开始喧闹起来了。
哒哒...
长门带着三个六道分身，走到洞穴门口，身后，跟着一帮佣兵，佣兵们磨刀霍霍，战意浓浓。
当他们看到长门身后那三道身影时，原本刚刚平静的心再次涌动起来，在他们看来，面前的这个看似羸弱的少年，身上有着太多让人难以置信的‘神力’了，在他面前，会不自觉的恭敬起来。
“出发！”长门面对太阳，说完便一马当先的冲了出去，紧随其后，三道分身与鸣人跟上，而后，佣兵队伍浩浩荡荡的尾随而上。
访仙村，赵家。
“浩儿，有那帮流浪佣兵的最新消息吗？”坐在首座上的赵康乐说道。
“父亲，据村西边的护卫回报，在村西的山脉里爆发出一次很强烈的能量波动，而后护卫前去查看，发现有不少流浪佣兵的尸体，全部都是一招毙命，打斗痕迹明显，这批流浪佣兵应该是遭受到了攻击或是内斗。”赵浩说道。
“恩，如果这批流浪佣兵遭受到攻击，不知攻击者是敌是友，若是内斗还好说。但不管怎么说，这对于我们来说是好事。”赵康乐舒缓眉头，笑道。
“对了，父亲，高旭村的周武近来活动频繁，而且经常派人在两村交界处游走，恐怕他们居心叵测，不得不防。”赵浩补充道。
“周武！”听到这个名字，赵康乐牙关一咬，看来这个人曾经给他留下很深的印象。
“这个老匹夫，看来是对三年前的那场惨败耿耿于怀啊，哼！”说话时，赵康乐下意识的摸了摸胸口，那里，有一道极为狰狞的伤口，正是这位名叫周武的人留下的。
赵浩、赵明二人拳头一紧，三年前他们都还太小，根本不可能上战场，在访仙村与高旭村的战斗中，虽然访仙村大胜，但周武还是再最后关头给予了赵康乐致命一击，虽然赵康乐没死，但也是留下了难以治愈病根，晋级无望。
但令赵康乐颇感欣慰的是他的两个儿子，大儿子赵浩年仅二十岁便是达到了肉身七重，三十岁突破肉身，达到武士的机会极大；二儿子赵明的天赋也是极为不弱，十八岁也是达到了肉身六重，反超赵浩只是时间问题。
不仅如此，他的两个儿子极为团结，大儿子在管理上也很有一手，赵康乐也是渐渐放权，自己落得自在。想到这里，赵康乐心里都要笑出声来。
“浩儿，这些事就交给你处理了。”赵康乐道。
“是。”
就在此时，一个身影快若闪电的飞掠进访仙村内，几个跳跃便是来到了一道最高的建筑物上，而后双手快速结印，喝道：
“通灵之术！”
说话之人自然便是长门，只见长门身边响起三声轻微的声响，而后烟雾散尽，露出三个面无表情，全身插满黑色金属棒的人。
“好戏开演了！”长门戏谑一声。
嗖——
三人身形顿时变为离弦之箭，消失在高楼上。
修罗道在高速移动中，右手快速扭开左手，被拉开的左手上满是小型飞弹！
嗖——
飞弹如游龙入海，螺旋着向赵家大院飞去。
“轰——”
一道道爆炸声炸响，连大地都有些颤抖，处于爆炸中心的赵家更是首当其冲。
“怎么回事！”
赵康乐听到突如其来的巨响，猛然拍桌而起，一个箭步便是到了房顶，四下一望，最后将目光锁定在不远处的那个身影上。
赵康乐仔细的看了看这个样貌怪异，满脸插着黑棒的中年人，脑海里仔细的搜索着，却并没有任何印象，疑惑道：
“你是谁？为何要与我作对？”
“佩恩！”
说完，一个纵跃便是来到了赵康乐的面前，一双铁拳对准赵康乐的脑袋迅疾的爆轰而下！
赵康乐自然也不是凡人，脑袋一偏，轻松的躲过铁拳的攻击，在同一时刻，双拳上元气涌动，奔雷一般轰向修罗道的腹部。
砰！
在修罗道的后背上，再次伸出一双手，与赵康乐的双拳狠狠相交，空气顿时一颤，二人的拳头一触即分，快速后退，修罗道的双脚在坚硬的石板上生生犁出两道深深的沟壑，肉身九重的对碰，恐怖如斯。
“怎么可能！”看到修罗道背后的双手，赵康乐瞪大双眼难以置信的吼道。
修罗道双手一合，在双耳的地方竟然再次长出两张脸，后背一阵鼓动，又长出一双手，从远处一看，真正的三头六臂！
赵康乐双眼一凛，面前的已经不能算作人了，二人距离靠的很近，赵康乐这才看清全貌，脑中一闪，顿时惊呼道：
“流浪佣兵团的团长—莫铁！”
流浪佣兵团在进攻访仙村时，做为一村之中的最强者，自然也是参战了，对于这个流浪佣兵团的团长—莫铁，他也是交过手，肉身九重，与他不分伯仲。
修罗道莫铁嘴角一裂，脚掌火焰喷涌，顿时如火箭一般直直射向赵康乐，但这还没完，修罗道双手一拆，小型飞弹如马峰出窝一般铺天盖地的射向赵康乐！
这边修罗道与赵康乐打得天昏地暗，村外的流浪佣兵们与访仙村的护卫也是交手火热，两边人马几乎是一个照面便战在一起，相比于赵康乐二人的战斗，这边便显得极为野蛮与血腥。
双方实力相差不大，胸口的牛纹纷纷闪烁，澎湃的元气不要钱一般疯狂的向对方身上砸去，一时间鲜血、残肢满地，整个空气里都弥漫着浓浓的血腥味。
鸣人也是参战了，凭借着瞬身术的妙用，一般的护卫一时间还真拿他没办法。
“父亲、族长！”
众人反应过来，快速将修罗道团团围住，胸口牛纹闪烁着耀眼的光芒，体内的元气也是催动到了极致，刀芒一闪，铺天盖地的元气对着修罗道轰然砸下！
“轰——”
剧烈的爆炸振起漫天的灰尘，众人快速跳开，紧张的看向那灰尘扬起的地方。
“应该死了吧！”
“这么多人的攻击，就是武士也不敢硬碰，他莫铁应该被轰成渣了。”李教官说道。
赵康乐喘了几口气，身上的伤口足足有数十道之多，刚才修罗道的飞弹也给他造成不小的伤势。
灰尘散去，众人慢慢走过去，爆炸的中心已经完全变成了一个大坑，但在大坑的中央，却有着另一道身影。
“吴昊！”李教官当即惊愕道。
还不待众人反应过来，长门的声音便是已经响起。
“神罗天征！”