第十二章雨虎自在术
“我们走。”
长门此话一出，不仅鸣人傻了，就连周武也是愣在原地，没有反应过来。
长门拉着鸣人，快速离开了的访仙村，后面的流浪佣兵们也是见到情况不对，有的直接投降，少数人跑回了山洞。
山洞内。
十几个人稀稀拉拉的狼狈的逃回来，长门没有责怪他们，挥挥手让他们下去休息，养好精神。
见到人都走了，鸣人再也忍不住了，不甘的问道：“哥，为什么要走啊，我们并没有完全处于被动，即使与周武也有一拼之力！”
看到鸣人满脸不甘心的样子，长门解释道：“我有我的计划。”
说完，长门的双手开始了繁杂的结印，低喝道：“雨虎自在术！”
访仙村内。
周武看到长门离开，并没有高兴，反而有点隐隐的不安，眉头不自觉的蹙了起来，能够成为一村之长，绝对不可能是个笨蛋，否则也活不到今天，但他的手下可就没他这般的觉悟了，见到长门离开，当即大笑道：
“小鬼就是小鬼，胆儿都被吓破了吧。”
“回家吃奶去吧！”
“哈哈...”
周武虽然心里有所疑惑，但现实的胜利确实实实在在的眼前，抛开杂念，喝道：
“兄弟们，占领访仙村成功了，准备狂欢吧！”
“哦...”
周武的话顿时引起这帮只靠肌肉思考的壮汉们的一阵尖叫，纷纷高呼周武万岁，一时间周武的信心得到了极大的满足，也仿佛看到了那无尽的财富。
轰隆隆——
就在周武一帮人尽情狂欢之时，天上突然响起了雷声，乌压压的黑云笼罩着整个访仙村，光线很快就变得黯淡起来，不片刻，黄豆大的雨点便铺天盖地的砸落下了。
“该死，下什么雨啊！”
“...”
雨水降落，咒骂声响成一片，壮汉们也没了兴致，纷纷找地方开始躲起了雨，周武则是召集了几个心腹，在赵家尚且保存完好的房间内召开紧急开会。
“现在访仙村已经落入我手，下面关于开采矿脉的事大家有何建议？”周武问道。
“大哥，我认为那个少年有一定的威胁，我个人建议先将那个少年干掉再进行开采。”一个年纪只有二十五六的年轻人说道。
“杨阳，你这话就不对了，那个小子又不知道咱们要开采的矿脉到底在什么地方，而且他的党羽已经损失大半，完全没有与我们争夺的资格，我认为还是现在开采的比较好。”另一个中年说道。
“大哥，我也同意李哥的话，咱们现在虽然夺取了访仙村，但自己的损失也不小，内部虚弱，需要大量的资金来招揽手下，以我们现在的能力，要维持两个村子的治安，比较吃力。”一个叫朱帅的中年人道。
周武听了众人的意见，觉得都有一定的道理，开采矿脉有利于缓解因为战事而造成的资金短缺，而且招揽手下也是一笔不小的费用。没有过多的犹豫，宣布道：
“今天夜里十二点开始开采，绝对不能走漏风声，开采先选三十人出来，人选你们一定要亲自把关！”
“是！”
......
是夜，长门所在的山洞。
“哼，看来周武还是忍不住了，这也省的我找人开采的麻烦了。”没有月光的浓黑，长门慢慢睁开一双犹如黑夜中的明灯一般的眸子，波纹状的眼瞳透着无与伦比的诡异。
黑夜泥泞的山路上。
“快点，都跟紧了，今晚的事所有人都不能吐出一个字，明白了吗！”壮汉领着众人，站在队伍的前面说道。
“是。”
“只要你们安安稳稳的做事，一天十枚金币！”壮汉再次提高声调的叫道。
每天十个金币绝对是巨款，要知道，一个访仙村的村民一年的收入也就是三五十个金币而已！
“是，大教官！”
听到这话，众人的心情高涨不已，再也不计较雨水的冰凉，道路的难走了，脸上的笑意顿时化为实质一般。
“好，所有人打起精神跟上了。”
这边忙的热火朝天，而长门那边也不轻松，长门施展雨虎自在术，将查克拉注入雨水中，轻易的锁定了这批开荒者的具体位置，既然位置确定了，长门也就开始制作剩下的两道分身了。
这一夜，无论是那边的人，注定都是忙碌的。
翌日，清晨。
“大哥，李哥那边已经正式上轨了，一个晚上便挖出了整整一百斤！价值一万金币！这一晚就赶得上咱们三个月的收成。”朱帅甩着两个腮帮子，笑道。
“恩，不错不错，李易干的很不错。哼，赵康乐这个笨蛋，脚下踩着金山都不知道，真是可怜啊。”周武嗤笑着说道。
“大哥，因为赵家大宅损毁严重，找了一夜才找到赵家家族藏宝洞，我去检查了一遍，总价值也就在六七十万左右。”朱帅道。
“我知道了，他赵家在访仙村不过四十个年头，怎么能和我周家百年的传承媲美！不管那么多，首要之事是积累实力，以后向沂城进军。”周武双手一握，自信满满道。
......
约莫到了九点左右，长门这才出了山洞，唤起众人，长门虽然不擅长演讲，却非常了解人心，对着剩余的十几人朗道：
“诸位，我们得之不易的胜利被周武盗走了，你们甘心吗？”
“不甘心！”听到这话，众人心里顿时火冒三丈，齐声吼道。
“既然如此，那就跟我来吧，只要成功了，我给你们每人一万金币！”长门大声道。
长门说完，众人顿时热血亢奋，他们本就是在刀尖跳舞的佣兵，从来都不缺乏热血与冲动，暴利总是与危险挂钩的，一万金币足以让他们在乡下过上小贵族的生活了。
“出发！”
说完，长门一马当先的冲了出去，而后，佣兵们一拥而上。