第十三章六道参上
“出发！”
说完，长门一马当先的冲了出去，而后，佣兵们一拥而上。
长门并没有急着去矿脉开采地，反正矿脉就在那里，也跑不掉，索性先将周武干掉，然后再全面接管事务。
长门在林间飞快的穿梭，鸣人紧随其后，经过这些天的磨练，鸣人也成长了很多，虽然无法与周武这般武士级别的强者对抗，但一般的肉身境的对付起来已经没有太多的问题了。
肉身与武士是有很大的区别的，肉身境的只是单纯的力量增长，身体防御没有提高，最多也就是凝实。而一旦突破肉身晋入武士，情况就不相同了，武士的力量进一步的强大，肉体则得到防护，称之为‘象之防御’，这也是肉身与武士的最大区别。
虽然鸣人依靠瞬身术可以获得极快的速度，以绝对的速度优势给予对手致命一击，但对上如同有着王八壳一般的武士，则将会完全束手无策。
长门一行人在林间高速穿梭，只留下一道道破空声与一闪即逝的黑影，众人都是全速前进，不片刻便是来到了访仙村的外围。
佣兵们看到那一个个巡逻的护卫，胸口处已经绘上了‘周’字，甚至其中就有他们曾经的战友。
“鸣人，上。”长门道。
鸣人没有回话，直接施展瞬身术消失在了原地。运用瞬身术所消耗的查克拉与瞬身的距离是成正比的，距离越远，消耗便是越大。鸣人与周家护卫相距不到十米，在这样的情况下所消耗的查克拉自然极为有限。
嗖！
鸣人身形一顿，手中的短刃毫不停留的刺入面带惊慌的护卫体内，护卫张大嘴巴，却发不出一点声响，最后无力的瞪大双眼死去...
仅仅用了五秒，鸣人便是再次出现在长门的身后，俊俏的脸上还沾着几滴飞溅的鲜血，像是点点寒梅。
“走！”
护卫被干掉了，长门一个纵跃便是飞掠到了数十米开外，在成片的屋顶上飞奔。
咻！
处于高速移动中的长门，突然察觉到一个黑影迅疾如雷的向他射来，速度之快，远超一般的肉身境。
看到黑影袭来，长门处变不惊，右手前探，低喝道：“神罗天征！”
砰！
黑影的身形明显一顿，而后便是以更快的速度倒射而回，长门可没有打算给他再来一次的机会，修罗道一个瞬身便是出现在他的身后，一双铁拳瞬间变成杀人凶器，对准他的后腰便是爆刺而下！
黑影也不是普通人，在空中强行扭转身体，便是堪堪的要躲开了修罗道的攻击，但是六道的视觉是共享的，在不远处正对着黑影的长门可是将这一切都看在眼里，修罗道马上做出了的反应。
“扑哧！”
一道血花瞬间绽放，修罗道的左手刀顺利的切开黑影的小腹，一时间鲜血泉涌而出。
长门微微一惊，修罗道的双手分别切向黑影的喉咙与小腹，使其难以兼顾，没想到他竟然全力防御修罗道的右手，任由修罗道的左手刀将他的小腹切开！
“怎么可能？”
黑影连跳，快速的避开修罗道的身体，一双虎目里充满了不可置信，语气里带着惊骇，面色紧张的看着长门与修罗道，撕开衣服，简单的将伤口包住止血。
“你的反应很不错。”长门对着那个面貌陌生的中年人说道。
“是吗，多谢夸奖。”中年人捂着小腹，双眼紧紧的盯着长门，有些咬牙切齿的回到。
“但你必须死！”长门双眼一凛，修罗道快速射向重伤中的中年人。
中年人不敢大意，立刻击中全部注意力看向修罗道，双拳上光芒闪烁，一层元气将他的双拳紧紧包裹。
就在修罗道与中年人的距离不到两米，中年人处于绝对紧张状态时，长门的嘴角突兀的一咧。
“人间道！”
一双大手毫无征兆的放在了中年人的头上，中年人都没来得及反应，灵魂便是被人间道抽离出来，瞬间死亡！
“赵家主宅。”长门瞬间便是将有用的信息提取出来了。
交手的远远不止长门一人，在长门与黑影交手的那一刻，鸣人与剩下的佣兵们便是和周家的护卫战在一起，一瞬间便是血肉横飞。
长门不做停留，一个跳跃便是消失在了原地。
“大哥，有人对村子发动了进攻！”杨阳脚步有些急促的冲击周武的房间，道。
“我知道，朱帅已经先去支援了，幸好我事先在所有护卫身上种下了生命标记，不然就要吃大亏了。”周武道。
“大哥，那这次攻击的人...”
“哼！定是那个小鬼无疑。”周武眼神顿时一冷，嗤道。
就在他们讨论的时候，另一个人影突兀的出现在他们那难以置信的目光中。
“赵康乐！”
人影一出现，周武与杨阳的瞳孔瞬间缩成针尖大小，赵康乐的死亡他们可是看的真真切切，而今，再次好好的站在他们的面前，怎不叫他们心里掀起惊涛骇浪。
“不对，他的眼睛！”周武的震惊仅仅持续了不到半秒，便是发现了面前这个赵康乐的不同，一双奇特的眼瞳，满脸的黑色金属棒。
“与那个少年一样的眼瞳！”杨阳也是瞧出了端倪，出声道。
“说的不错。”‘赵康乐’出声笑道。
嗖——
一阵破空声，长门与另外的四人便是出现在他们的视线里。
当周武看到全部来人时，面容开始变得全所未有的凝重，双拳一握，全身的皮肤瞬间变成银白色，元气在筋脉内奔腾，一股比之肉身九重强悍数倍的气势顷刻间爆发开来。
杨阳虽然没有周武那么强大的实力，但依旧不留余力的将全身所有的元气毫不保留的催动起来，面前的少年可是连周武都要全力以赴的强者，他自然不敢有丝毫懈怠。
周武看着面前的六人，最后看向长门，道：“我想，那三个佣兵团的家伙也是被你杀了之后才变成这个样子的吧，告诉我你的名字少年，我对你的能力很有兴趣，如果你能活着的话。”
“佩恩六道！”