第十五章真正的强者
凌空而立！
这是武皇强者的标志！
看到这一幕，即使是见惯了大场面的长门也有点小小震撼了，在忍界，无论个人的实力如何之强，也是无法做到凌空飞行的，除非是血继限界！
“哥！”不远处，修罗道正背着鸣人快速的飞来，鸣人只是脚裸被砸伤而已，精神状态还是不错的，能够在那般冲击中只受到这么小的伤，鸣人的运气可谓是极好了。
鸣人落地后，也是将视线投到停滞在空中的二人身上，当下一脸的呆滞...
“武皇强者，竟然是武皇强者，天哪！”鸣人呢喃的说着，全身都微微颤动了。
其实直到此时，长门才算是清晰的了解这个世界，他认为自己的实力只要恢复到巅峰状态，就能够足以媲美武皇强者，但他却是低估了武皇强者的实力。
鸣人看着黑龙，脑子都有点发晕了，黑龙，那可是钟相当强悍的魔兽，至少都是武王级别的存在，能够收服黑龙的，十有八九便是武皇强者了。而且从另一个角度来看，敢于同武皇强者对峙的，也唯有武皇强者，要知道，对付一名武皇强者至少需要三名武王！
这就说明，那位灰袍人就是武皇强者了。
长门与鸣人距离两位武皇强者较远，就是听力再出色，也是不可能听到的，面对两位武皇强者，就是长门也不敢放开感知去窥伺。
也不知道那两位武皇强者在说些什么，但说着说着，处于龙首上的那位灰袍人便是有些难以把持怒火了。
“吼——”
忽然，那体型庞大的黑龙猛然一声怒吼，他那巨大的龙尾猛的甩动起来，一股恐怖的威压更是直接散发开来，就连长门也感到呼吸明显一滞，而鸣人更是双腿发抖，呼吸变得极为困难。
“魔兽的压迫丝毫不逊色于强大的通灵兽啊。”长门虽然感到有些压抑，但更多的却是战意的沸腾。
“皇太极！你不要太过分了。”只听得那位灰袍人猛然一声爆喝，那爆喝声仿佛午夜的炸雷，响彻大地，这声音之大，方圆十几里内都能听到。
对于皇太极这个名号，长门没有太大的感觉，因为它压根就没听说过，但长门没听说过不代表别人就没听说过。
“皇太极？皇太极！”
长门身后，一个佣兵像是突然中了邪一般，惊叫道：“快，老大快跑，那个皇太极的实力极强，恐怕是武皇之中最强了！”
长门没有犹豫，背起鸣人便上那佣兵跑去，毕竟鸣人的实力很弱，战斗的余波都可能伤害到他。虽然长门走了，但他却是将畜生道留了下来，一场豪斗怎么能错过呢！
“幽冥，既然你不愿让步，那就不要怪我了，我倒要看看你这个‘灵动境’的修灵者能有多大能耐！”说完，便是听到一道清脆的剑吟声。
“吼——”
被叫幽冥的灰袍人脚掌轻轻一点，脚下的黑龙口中当即喷涌出一道黑色火焰柱，直直的向皇太极撞去。
反观皇太极倒是不急不徐，全身忽然亮起了刺眼的金黄色光芒，隐隐间有龙吟声传出。
皇太极的全身都被刺眼的金黄色光芒包裹了起来，黑色的火焰柱虽然最终撞在其上，却没有伤到皇太极丝毫。
“锵！”
又是一道剑吟声，比起之前的还有嘹亮几分。
黑色火焰散去，只见皇太极手持长剑，而后与陨石天降一般猛然挥出，一道足有数十米的金黄色剑芒便是直接划破长空，狠狠的斩向灰袍人幽冥。
幽冥注视着那道声势浩大的剑芒，左手前探，整片天空瞬间泛起涟漪，幽冥的左手上一股股奇特的能量涌出，眨眼间便是吸引了天地元气形成一张硕大的罩子。
“好强的剑芒啊。”长门与畜生道视觉共享，所以长门能够清晰的看到双方的交战。
“等等，那个灰袍人所使用的能量有点熟悉，对了，是修灵！”察觉到这个，长门的信心瞬间激增，自己可是灵武双修啊，看那个皇太极与灰袍人，都是只能修炼其中的一种，以后的优势太大了！
砰——
巨型剑芒最后与幽冥的防御罩轰然相撞，整个空间都为之一滞，而后，便是可怕的振动波传出。振动波所到之处，房屋树木瞬间化为齑粉。随着扩散的加大，最后因为能量衰减而缓缓消散。
“好强！”
两者相撞所造成的破坏，就连长门也不得不为之叹服。
“轰！”
忽然，天地间再次响起恐怖的声响，随后，就连长门都有些感到震撼了。只见整片天空上，此时竟然悬浮着密密麻麻、多如牛毛的巨剑，这些巨剑完全由元气所凝聚，而且每柄巨剑都足有三四米长，如同乌云遮日一般，漫天的巨剑将整片天空都遮蔽住了，连天色一下子黯淡许多。
“皇太极，我看你怎么接！”幽冥的怪叫一声，天上密密麻麻的巨剑便是如雨点一般倾泻而下，汹涌的攻向皇太极。
而皇太极见到那些遮天蔽日的巨剑，面色也是开始变得凝重起来，浑身上下响起成片的龙吟声，而皇太极本人更是如太阳一般向四周散发着刺眼明亮的金黄色光芒。
轰！轰！轰！
一道道丝毫不逊色于之前那次振动的振动波如起伏的海浪一重接着一重，连绵不绝的传出来，大地开始颤抖、空气震荡，以他二人为中心，方圆数十里都化为了废墟，武皇强者的对碰，恐怖如斯！
“龙啸！”
金黄色的光球内，一道爆喝突然响起，紧接着长门便是见到一条通体金黄、完全由皇太极的元气幻化的金色巨龙，巨龙之大，比之黑龙都要大上一圈！
金色巨龙蜿蜒咆哮，对准幽冥与黑龙便是撕咬而下。
此时的皇太极略显狼狈，身上的黄色锦袍更是被幽冥的巨剑划出数道口子，虽然没有被巨剑伤到，但样子却是颇为难看。
“元气巨人！”
看到皇太极的金色巨龙明显要强于自己的黑龙，幽冥当即爆喝一声，双手伸展，天地间的元气以一个极为恐怖的速度快速凝聚，仅仅一息的时间，便是已经将巨人的雏形凝聚出来了。
皇太极见到元气巨人就要成形，当下化为一道黄光，对着元气巨人便是爆射而去。