第十六章大胆的长门
皇太极见到元气巨人就要成形，当下化为一道黄光，对着元气巨人便是爆射而去。
他知道，这个元气巨人一旦成形，便很难将其破坏掉，只有在其尚未成形时才是最为脆弱的时候。
皇太极的速度极快，眨眼间便是来到了元气巨人的面前，手中的长剑猛然一抖，瞬间便出现数朵剑花，而后狠狠的击向元气巨人的胸膛。
元气巨人尚未成形，此时的却是防御极低，幽冥虽然眼睛能够看到那朵爆射而来的剑花，却无法闪躲。
轰！
一道巨响，元气在空气里如烟花绽放一般，绚烂缤纷。
元气暴乱散去，只见元气巨人后退了数十步，且胸膛处被剑花炸出一个数米的大洞，整个胸膛几乎都被炸没了，只差一点点便要被拦腰炸断！
但元气巨人没有痛感，幽冥双眼一凛，元气巨人立刻动了起来，一对小山丘般的拳头急速射向皇太极的脑袋，硕大的拳头在高速运动中与空气激烈摩擦，发出一阵刺耳的翁鸣声。
元气巨人的拳头来的极快，皇太极也不敢有丝毫懈怠，双拳猛然一握，身体上闪烁的金黄色光芒比太阳还有明亮数倍。
“龙之力！”
此刻的皇太极，全身肌肉高高隆起，青筋如地龙一般，一股庞大无匹的力量瞬间爆发出来。
“嗬！”
皇太极大喝一声，一双拳头如黄金铸造的一般，直直的对着元气巨人的拳头对撞而去。
“吼——”
皇太极的拳头在高速进攻中，竟然发出一道道龙吟，而最让长门难以想象的是，皇太极的拳头上飞出了数条金龙！每条金龙虽然只有三米长，但长门却从那些飞龙所散发出的气场感知到，如果自己不使用查克拉，那一条飞龙就绝对能够将他轰杀成渣！
“武皇的实力果然强悍。”
就在长门为皇太极的实力慨叹时，皇太极的拳头便是与幽冥的元气巨人的拳头生生的撞在了一起。
“嗤嗤...”
拳头相交，并没有想象中那股惊天动地的爆炸声，更像是双方在相互侵蚀，巨人的拳头与皇太极的飞龙相互消耗，发出尖锐的嗤嗤声，而拳头相交处则形成了一条黑线！
“嗬！”
皇太极再次大叫一声，长剑从地上快速飞掠到他的左手，皇太极嘴角一咧，长剑再次一阵挑动，剑花瞬间成形，只不过，这次他瞄准的却不是元气巨人，而是一旁正聚精会神操控元气巨人的幽冥！
“死！”
剑花如死亡的舞曲，划过一道绚丽的弧度，对着幽冥爆切而下！
“糟糕！”
皇太极的剑花射来，幽冥立刻感觉到了不妙，操控如此庞大的元气巨人对他的灵魂之力消耗极大，但那朵剑花却不得不防，幽冥一咬牙，催动那剩余的灵魂之力快速形成防御护罩。
皇太极见到幽冥心神一分，当即全力爆发，元气巨人在与他的对峙中消耗已经不少，而今皇太极的实力毫不保留，元气巨人只是堪堪撑了两个呼吸，便溃散了。
元气巨人溃散，幽冥瞬间遭受到反噬，当下一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白，气息也开始快速萎靡了。
干掉元气巨人，皇太极的笑容越来越明显，一个飞掠便是到了幽冥面前四米处，一点一点的靠近，笑道：
“幽冥老鬼，还是乖乖交出来吧，以你这灵动初期的境界，是斗不过我武皇巅峰的！”
幽冥的眼里闪着怨毒，眼睛冷冷的盯着皇太极，忽然厉声道：“皇太极，我得不到的。你也休想得到！”
只见幽冥从怀中取出一个发着梦幻般光彩的东西，其双手上也是光芒大涨，那般姿态，显然是要将那散发着梦幻色彩的东西毁掉。
而不远处的皇太极这个时候立即大惊了起来：“住手！”
皇太极速度极快，一个箭步便是窜到了幽冥的面前，一双大手直接便是对着幽冥手中的东西抓去！
见到气急败坏的皇太极，幽冥报以冷笑，快速将手中的东西甩向一脸愤怒的皇太极。
幽冥的反常让皇太极顿时一愣，虽然时间极短，但这对于幽冥来说却是足够了。
“爆！”
那散发着梦幻色彩的东西，顷刻间爆发出难以言明的爆炸能量，剧烈的爆炸余波摧枯拉朽的爆发开来，长门的畜生道瞬间被震成齑粉！
“那个是什么东西啊！”畜生道被毁，长门第一时间察觉到了，但那恐怖的爆炸，依旧让他有些心悸。
“饿鬼道，出！”
长门心神一动，饿鬼道快速飞掠出去。
......
“咳咳...”泥土下传来一阵剧烈的咳嗽声。
慢慢的，从土里爬出一个人来，视线拉近，这人竟然是幽冥！
“呵呵，皇太极，你还是太小瞧修灵者了！现在，这个东西是我的了，咳咳...”幽冥那张看不出原来面貌的脸上挂着狂喜的笑容，却因为扯动到了肺叶，发出一阵剧烈的咳嗽声。
在幽冥将那东西丢出去的时候，他的身体便快速后退，在后退的时候，将身体内所有的灵魂之力在自己的身前形成数十道防护罩，但即使如此，他依旧被强烈的爆炸余波震伤，现在的他就好像手无缚鸡之力的孩童一般羸弱。
“还是早些离开吧，以免夜长梦多！”幽冥拍了拍胸口，笑道。
“说的不错！”
另一个声音突然响起，幽冥全身的汗毛都竖起来了，冷汗瞬间将他的衣裳浸湿，因为那个声音，他再熟悉不过了。
嗖—
皇太极的长剑毫无阻碍的贯穿了幽冥的身体，幽冥瞪大了双眼，难以置信的低喃道：
“皇太极...”
皇太极毫不怜悯的抽出长剑，点点血雾散发着诡异的妖娆。
“咳咳...”
杀掉幽冥，皇太极顿时咳出一滩鲜血，他也并不是没有受到伤害。
“混蛋，这下伤的不轻。”皇太极咒骂一声，有点艰难的走向幽冥的尸体。
噗...
一道轻微的声音响起。
听到这突如其来的声响，皇太极的瞳孔瞬间缩到针尖大小。