第十七章八级功法
灰尘慢慢散去，一个人影渐渐地清晰的映入皇太极的视线内，皇太极双眼一凛，体内那剩余不多的元气也被他催动起来，虽然现在的他受了重伤，但也不是什么阿猫阿狗都能招惹的。
“什么人？”皇太极出声喝道。
“呵呵，能够让武皇强者都舍命争夺的东西，想来也不会让我失望。”黑影自说自话的说道。
听到这里，皇太极双拳上的元气几乎就要化为实质一般，话都到了这份上了要是再听不出来就是白痴了。
皇太极的双眼紧紧的盯着来人，但当来人从灰尘里走出来时，皇太极的脸上却浮现出一抹错愕。
来人不是别人，正是长门。不过，现在的长门看上去年岁只有十四五岁，只要稍微感受一下便能够发现长门的元气修为只有可怜的肉身二重，这也难怪皇太极会感到诧异。
“哼，那里来的小鬼，我就是受了重伤，一根手指头就能戳死你！”皇太极一声嗤笑，而后元气在指尖凝聚，对准长门的脑袋，元气顿时如离膛的子弹，带着破空声射向长门。
嗖！
在元气离体的一瞬间，长门动了，一个瞬身术，长门便是来到了皇太极的头顶，双手快速结印，体内的查克拉按照结印的顺序快速变成忍术。
皇太极见到长门瞬间消失，有一瞬间的诧异，而后便立刻紧张起来，神视一动，瞬间锁定了处于空中的长门，其双手上元气奔腾，对着长门的身体便是爆轰而去。
元气离开皇太极的双拳后，眨眼间幻化成一头飞龙，长门见识过那飞龙的厉害，深知它的威力强大，若是被击中，恐怕死的连渣都没有。
飞龙靠近，长门手上的结印也完成了，心底暗喝一声：
“雷遁—四柱束缚之术！”
皇太极的身边的四个正方向突然出现四个巨大的柱子，还没等皇太极反应过来，便爆发出恐怖的电压与电流，电流在空气中发出尖锐的声响。
长门瞬身闪开了皇太极的攻击，而处于雷电中央的皇太极却没有那份好运，狂暴的雷电不断的在他的四肢百骸里肆虐，足有千伏的高压催动着电流不断的游走于他的肌肉与筋络，电流的狂乱不断的破坏他的身体组织...
长门的视线一刻都没有离开皇太极，在雷遁术退去的那一刹那，长门再次行动起来，雷属性查克拉不断在他的手上凝聚，眨眼间便完成了实质化，长门的身形如离弦之箭一般射向皇太极！
长门自信，被雷遁术攻击到一定会有至少一秒钟的麻痹时间，这个时间便是最容易被攻击到的。
“雷遁—雷切！”
长门的手直直的射向皇太极的心脏，被雷遁术击中的皇太极好似完全动不了了。
但事实却出乎意料！
“死吧！”
在原地一动不动的皇太极突兀的暴起，整个手臂完全化为金色，其上隐隐间还能看到数条龙纹！皇太极体内的元气毫无保留的喷涌而出，这一拳乃是他的全力一击！
突然见到皇太极雷霆反击，长门大惊，体内的查克拉瞬间催动到极致，由于查克拉流动的速度过快，长门现在体内那较为羸弱的筋络甚至都有些抽搐。
查克拉快速涌向双瞳，但皇太极的凛冽一击距离长门的距离只剩下不到半尺！长门甚至都能看到皇太极脸上那狰狞的笑容。
“神罗天征！”
皇太极那轰向长门的身形顿时一滞，皇太极面容一僵，紧接着，一股难以抵抗的巨力瞬间爆发开来，皇太极的身体几乎是在同一时刻倒飞而去！
皇太极倒飞，但长门可不是什么善男信女，心神一动，两个身影快速跟上了身体不受控制的皇太极。
被神罗天征推的七荤八素的皇太极虽然极力想控制身体，但巨力似乎有灵性一般，不断地改变力量的方向。
皇太极心里着急，就在他想办法的时候，两个人影快速的向他飞掠而来，但他们的身体明显没有收到巨力的影响。
“糟糕！”
皇太极心里着急，但无奈身体不受控制，一个黑影快速闪到皇太极的身后，死死的钳制住皇太极的双手，安稳的落地，一落地，皇太极便开始反抗，企图挣脱背后那人的束缚，但后面那人如磐石一般，纹丝不动。
皇太极一停下，便惊讶的发现自己体内的元气竟然在快速的流失！就在他有些惶恐的时候，长门的声音再次传来。
“武皇强者的元气真是庞大啊！”
皇太极顿时怒吼道：“小鬼，你到底想干什么？”
长门心底暗想：受了重伤的武皇体内还有如此多的元气，要是全盛状态下的武皇又该有多么的恐怖啊。
地狱道快速飞掠出去，半分钟后便是将幽冥的尸体背了过来，长门伸手试了一番，心里略微失望，幽冥的灵魂之力完全消散了，就连其灵魂也被冥界吸走了。
虽然幽冥主修修灵，但他的身体却依然强壮，虽然与武皇相比相去甚远，但长门估计，幽冥的身体强度至少也是武王级别。想到这里，长门才稍感宽慰。
但这个念头一出现，长门便暗骂自己太贪心。
长门收回双手，看向皇太极，脸上没有一丝表情，道：“你们争夺的东西我很感兴趣。”
皇太极心底暗道：这个少年看似年岁，但手段却是颇多，尤其是那雷电，若不是曾经与雷兽交过手，这次还真栽了，但这东西嘛...
“给了你是不是就放了我。”皇太极看向长门说道。
听到这话，长门突然一笑，冷声道：“你有谈判的资格吗？”
“哼，那你别想从我这里得到一点信息！”皇太极反驳道。
他的那点小心思长门怎么会看不透，但对于拥有人间道的长门来说，皇太极说与不说结果都是一样的。
长门不在理会皇太极，反而盘腿坐下，全身心的从饿鬼道那里吸收皇太极的元气了。
......
时间一点一滴的过去，鸣人他们小心翼翼的走出避难所，对于刚才武皇之间的战斗他们还心有余悸。
战斗一结束，长门便第一时间离开了众人，要不是众人的阻拦，鸣人恐怕直接就跟了上去。
鸣人一脸的担忧，焦急的寻找长门的身影。
“鸣少爷快看，老大在那里！”一个佣兵兴奋的指着长门所在的方向说道。
鸣人一行人快速走过来，将长门围住，鸣人率先出声问道：
“哥，你怎么样啊？”
长门本人没有说话，他在全身心的吸收皇太极的元气，皇太极的元气储量有些出乎他的意料，但他现在的身体吸收速度却很慢。
“我没事。”修罗道开口说道。
“那你现在...”鸣人看长门一动也不动，有些急切道。
“我在修炼，你先去看看村子的受损情况。”修罗道道。
“好。”说完，鸣人带着佣兵快速跑向村子的中央。
鸣人走后半个小时，长门这才缓缓睁开双眼，嘴角挂上笑意。皇太极剩余的元气，竟然让他从肉身二重直接达到五象武士！要知道周武也不过是一象武士而已。
长门拉开胸口的衣裳，胸口处的牛纹已经变成了五只奔腾咆哮的象纹，长门双手一捏，一股充盈的力量之感让他有些陶醉。
“你现在没用了。”人间道走到皇太极的面前，手掌放在他的脑袋上，轻轻一扯，皇太极的灵魂便被剥离出来。
感受到皇太极的记忆，长门惊讶道：
“八级功法！”