第十八章善后
感受到皇太极的记忆，长门惊讶道：“八级功法！”
功法的重要性不言而喻，虽然每个村子里都有引导神鼎，可以为修炼者提供修炼的功法，但都是一级，两级的低级功法，以后的成长有限。
所以，越是高级的功法便是越稀有，只有获得的了高级功法，就可以说，未来的强者名单上必会有一席之地。
完完整整的将皇太极的记忆读完，长门非常满意的一笑。皇太极除了得到的这篇八级功法之外，他自己修炼的也是高等级的七级功法，就是这篇七级功法造就了皇太极武皇巅峰的实力，可见功法的重要性！
除了功法外，皇太极还习有数篇武学，其中最高的武学便是与幽冥的黑龙战斗的那条金龙—龙啸！
龙啸乃是七级武学，武学与功法一样，分为一至九级，七级之前的武学只是单纯的力量叠加，七级之后的武学又被称为灵武学，即为有一定灵性的武学，就像龙啸一样，可以自主的攻击。
让长门略微有点小意外的，是这个世界真是无奇不有，竟然有一种叫‘空间戒指’的存在，空间戒指较为稀有，因为制造空间戒指的人都是极为强大的存在，至少都是武尊那种顶级强者。实力只有达到了武尊，才能触及到空间法则，所以，能否晋入武尊便是区别一般强者与顶级强者的标志！
长门从皇太极手上取下这枚毫不起眼的戒指，仔细的看了看，外表粗糙，颜色暗淡，一看之下甚至没有地摊货来的漂亮。
因为皇太极已死，空间戒指便成了无主之物，长门滴上一滴自己的鲜血，心神一动，便是进入了空间戒指内。
空间戒指内的空间比长门想象的要大，足有十个立方米左右，戒指里放了一堆的金币，长门粗略的看了一眼，至少有好几万！长门对金钱没有太大的兴趣，便移开了视线。
在金币的边上，有一堆发着绚烂光彩的石头，石头上元气浓郁，想来便是纯元矿石了。
而最让长门感兴趣的，是戒指里的那些小瓶子，见此，长门手掌一翻，瓶子便出现在长门的手上。
瓶子摸起来温润细腻，乃是玉质，长门暗想：瓶子都是用玉来制作的，那瓶子里的东西的价值便呼之欲出了。想到这里，长门还是将瓶子收进了戒指内，等到了有时间在细细研究。
长门将目光投向死了的幽冥身上，暗道：皇太极身上有一枚空间戒指，你幽冥也是与皇太极同等级的强者，应该不会让我失望吧！
于是，长门便在幽冥身上搜索起来。
“没想到，这个幽冥也有不少好东西吗！”长门笑道。
......
另一边，鸣人按照长门的指示，带着众人查看村子的受损情况，村子的损坏要比长门的一起好上不少，虽然房屋损毁严重，但人员伤亡很小，毕竟他们或多或少都修炼过，房屋坍塌的力量还不足以伤害到他们。
鸣人带着剩下了几个佣兵，将众人带到村子的中央位置，长门恰巧此时到来，满意的点了点头，道：
“诸位，咱们访仙村虽蒙受大难，但万幸的是没有太大的人员伤害，等会儿所有人家到原赵家大宅处，每户能够领取十枚金币的补偿金。”
这个时候，说太多的话都没有意义，实际的惠利才是得到民心的最快捷径。
鸣人拉着长门的衣襟，走到一边，小声道：“哥，咱们哪来的钱啊！”
长门神秘一笑，道：“我自有办法。”
赵家大宅处。
虽日渐西沉，但赵家大宅处却是排起了长龙，每一个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容，因为他们的佩恩大人在发放补偿金。在以前，这种事是不敢想象的，贵族能够少剥削他们就谢天谢地了，更何况是发放钱财。
领取补偿金的人渐渐没了，鸣人这才与众人走进长门的房间，长门盘坐在椅子上，按照八级功法的修炼法决开始修炼，之前的二级功法早就被他丢到了爪哇国了。
“哥，人都走了。”鸣人一屁股坐在椅子上，有气无力的对长门道。
“恩，发了多少钱啊。”长门退出修炼道。
“总共七千三百六十金币。”
长门点点头，钱对于他来说只是数字，没有太大的意义。不过那剩下八个佣兵却用灼热的目光看向长门，似乎在提醒长门，钱，钱啊。
感受到佣兵那要烧死人的目光，长门这才想起自己之前许下的诺言，道：
“我答应过你们，每人一万金币。”
长门大手一挥，地上凭空出现八堆金光闪闪的金币，莫说佣兵了，就连鸣人也呆了，那可是八万金币啊，不是八堆石头！
“好了，钱都拿去吧，想走的就走吧，不想走的就留下，我不会勉强你们的。”长门看向众人说道。
八个佣兵看向那一堆堆晃眼的金币，忍不住的咽了口唾沫，这可是他们毕生追求的财富啊，现在就摆在眼前，恍惚间竟然有种做梦的感觉。
不知过了多久，一位佣兵艰难的移开紧盯金币的双眼，看向长门，道：
“狄旭想追随大人。”
说话的这个人看上去有三十左右，身形壮硕，双眼炯炯有神的看着长门。
似乎是受到了狄旭的话的影响，剩下的七位佣兵竟然也异口同声道：
“我等愿追随大人。”
面前的一幕怪异了，八个成年人居然要追随一个看上去只有十四五岁的少年！但这些中年人知道，面前的可不是什么少年，以一己之力杀了他们三位团长，干掉肉身九重的赵康乐，甚至还宰了一个武皇强者！虽然是身受重伤的武皇，但也不是他们能够抗衡的。
长门看着面前的八位佣兵，暗暗一笑。他虽然看不上这些实力一般的佣兵，但总不能所有事都亲力亲为吧，修炼才是他的头等大事。
“好，现在还有一件事要你们去做，就算是最后的考验，钱，你们都收起来吧，以后有的是钱。只要干完这件事后依旧活着，我就给你们高级功法！”长门笑道。
高级功法！
八位佣兵的脑子一瞬间懵了，而后便是狂喜，功法对于他们来说比这堆金币还要有吸引力！
“跟上我的分身！”说完，人间道便跳出了房间。