第十九章周武的异动
“跟上我的分身！”说完，人间道便跳出了房间.
八位佣兵紧随其后，身形快速消失，不片刻便出了访仙村。长门控制着人间道，带领佣兵，向目标地飞驰而去。
控制六道分身对于长门来说早已驾轻就熟，分出一部分心思操控人间道，转身对鸣人招招手，道：
“鸣人，来。”
鸣人对长门是百分之百的信任，不假思索的便走了过来，同时也好奇他的大哥有什么重要的事，要支开那些佣兵，单独对他一个人说。
“鸣人，我干掉武皇你也看到了，那武皇之所以拼命的战斗，是为了争夺一样东西，八级功法！”长门对鸣人小声说道。
“什么，八级功法！”鸣人顿时懵了，嘴巴一张一合的喃道。
长门见到鸣人这幅表情也不奇怪，八级功法对于他们的震撼实在是太大了。
“这...这是真的？哥。”鸣人略带颤抖的问道。
“当然是真的，闭目沉神，我传给你。”长门嘱咐一声，手指点出，然后轻轻的触在了鸣人的额头之上。
脑袋微微一痛，鸣人忽然察觉到有着大量的信息，涌进了脑海之中，突如其来的信息，顿时让得他的脑袋有些微痛。
八级功法，高级，可开通人体体表九十九条筋络，只要全部开通，甚至能在体表形成元气漩涡，元气生生不息，连绵不绝。
脑袋缓缓清醒，细细的品味了一下信息中的粗略资料，半晌后，鸣人轻轻的吸了一口凉气，开通九十九条筋络！想到自己的那个功法只能开通九条筋络，这一比较简直就是渣。
激动了半天，鸣人看向长门，道：“哥，谢谢。”
长门一直以来都是孤独的人，在当弥彦死去的那一刻起，他的心也跟着弥彦一起死了。而在这个新世界里，不但有了伙伴的羁绊，也有了一个全新的目标。
“傻小子，咱哥俩说什么谢啊。”长门一拍鸣人的脑袋说道。
这边鸣人开始着手修炼新的功法，另一边，人间道则是领着众人来到了一个泥泞的山道上。
“前面不远处有一座矿脉，里面的人全部杀掉，明白了？”人间道面无表情的说道。
“知道了，大人。”众人齐声说道。
“恩，走。”
半分钟后，八位佣兵与矿脉的开采人员对碰上了，矿脉的开采人员数量足有二十多人，在数量上占有绝对的优势，不过，这八位佣兵也不是泛泛之辈，能够从两次战斗中幸存下来，绝对不是单靠运气那么简单，这八人的修为至少都是肉身六重。
战斗一触即发，刀光剑影间是血肉的飞溅，一时间，小小的矿洞内充满了凄惨的嘶嚎声，与刀剑入肉，鲜血飞溅交织成一曲死亡的舞曲。
长门知道这里有一个实力相当不错的人，开矿的人员一般称他为大教官，实力也是达到了肉身九重，仅仅是依靠八位佣兵是很难将他击杀的。
就在此刻，那个魁梧的壮汉大吼一声，冲了上来。
“那个王八蛋敢来打我周家的主意，老子活撕了他。”
壮汉不是别人，正是开矿人员所说的那位大教官，这位大教官的声音极大，声音里还夹杂了他的元气，一些实力弱小的人都有些难以承受了。
大教官一出现，人间道便快速出动，人间道胸口的牛纹一闪，小腿上的肌肉瞬间紧绷，脚掌猛然一踏，身体顿时如炮弹一般飚射而出，拳头上元气凝练，对准大教官的脑袋便爆轰而下。
大教官此时正处于暴怒，突然感到一股强大的力量压迫之感对着他疾射而来，想都没想，甩手便是一拳。拳肉相交，元气爆开，强烈的声波顿时叫人耳朵为之一鸣。
大教官回身一看，眼睛瞬间被那双波纹状的眼瞳吸引，心脏顿时一顿，全身气血一滞，脑袋有大约两秒钟的眩晕，这是轮回眼的瞳术之一。
长门的战斗经验何等的丰富，这样的破绽怎么可能抓不住，一瞬间变拳为掌，抓住大教官的拳头，整只手臂屈力一转，将大教官的右臂关节锁死，人间道的右脚狠狠的踹在大教官右臂的关节处！
“咔嚓！”一道清脆的骨节断裂声，声音不大，却诡异的让整个矿洞内的所有人默契的停手，呆呆的看向声音的发出处。
“啊！”
骨节断裂，大教官瞬间恢复神智，发出杀猪般的哀嚎，左手捂住骨节断裂处，瞬间爆发出的力量竟然挣脱了人间道的束缚。
大教官连连后退，一张脸苍白的吓人，但人间道不为所动，依旧是暴风骤雨般的攻击，大教官丧失一臂，战力大减，只有招架之功，毫无还手之力。
人间道全身元气暴涌，磅砣的元气如巨石一般砸在大教官的身上，大教官当即一口鲜血吐出。人间道迅速欺身，一只大手快速的拍在大教官的胸口，轮回眼瞬间一凛，人间道的大手便将大教官的灵魂剥离出来，大教官双眼一翻，顿时气绝。
说得很慢，但整个战斗的过程仅仅持续了几秒而已，见到大教官迅速溃败，剩下的开矿人员哪还有多少反抗的心思，纷纷向外逃去，人间道面无表情的命令道：
“全部杀死！”
......
战斗的结果显而易见。
处理完这些，人间道便封了矿脉，现在访仙村内尚未安定，开矿显然不是明智之举。
八位佣兵没有太大的损伤，只是一点轻伤，按照约定，长门也是没有毫不吝啬的传授给了八人功法，当然，不可能是长门辛辛苦苦得到的八级功法，是从皇太极的空间戒指内得到的一部五级功法，即使如此，八位佣兵也是感恩戴德。
长门顺利的统一了访仙村，治理的事情交给了鸣人，而他自己则是躲在了村内最高的塔上修炼，这座塔也是长门特意下令建造的，目的便是为了更好的掌控村子里的情况。
时间一晃便过去了两个月了，期间除了纯元矿脉的开启人间道去了一趟，自那之后，长门便再也没露面，除了鸣人每个星期要到塔上接受长门的修为检查，其他人完全见不到长门的真身，因此，神秘的气氛便出现了。
“雨虎自在术！”
长门的雨覆盖的很广，不只是访仙村内，也同时监测周武的村子，就在长门全身心的操控雨的时候，突然察觉到周武的身边多出了一个修为极为不错的人。
“这个人的修为应该是一象武士！而且周武的修为...强了一些。”