第二十一章商武
周家庄园内，有着一座宽敞得如同广场般的大厅，此刻的大厅内，异常的喧嚣，络绎不绝的人流，显示出此处的人气与喜气，热闹的如同过年。
长门带着一行人径直的走向大厅内，然后便是在众多诧异的目光中，自己寻了一片位置，然后安然坐下，并没有因为环境的改变而感到有所不适。
原本喧闹的大厅，一下子安静了下来，不少目光都是在长门众人身上扫动着，却没有一个人敢上前打招呼，在座的都不是等闲之辈，或多或少都知道周家与这访仙村又过节，周家在这方圆百里算得上是真正的霸主，没有人想去触访仙村的霉头。
而也正因为如此，直接是导致长门众人所坐的那一片位置，变得空荡了不少，不少人都是有意的将他们避开。
对于这种情况，长门倒是显得相当的淡然，并没有感到太过的意外。
虽然长门没有过于在意，但胡凡却是皱着眉头，一双虎目里怒火旺盛。
随着时间的推移，大厅之中也是越来越热闹，这百里之内的众多势力，都是陆陆续续的到场，然后分席而坐，相互间问候一声，气氛似乎非常和睦，但长门知道这不过是表象而已。
这些势力中，有着一些同样是拥有着不弱的实力，虽说跟周家比还有着一些不小的差距，但若是联合起来的话，也是一股颇强的力量，谁也不敢轻易的小觑。
在场中势力到达了大半后不久，大厅正门处传来一阵喧哗声，一道身着暗红色衣衫的身影，面带笑容的带着大批人马走进大厅，这道身影不是旁人，正是周武！
在其身旁，有一个身穿红袍，一脸笑意的青年，青年约莫二十出头，看他这副打扮，必然是今天的新郎了。
不得不说，周武在这百里内的确是具备着一些威望，因此在见到他现身后，不少势力都是连忙起身，嘴中说着种种恭贺的话。
对于这般众星捧月，周武显然是也是颇为受用，脸庞上的笑意，都是如同菊花一般绽放而开，笑着向众人拱手还礼。
周武带着青年人也是从长门所在的席位处经过，一时间，大厅中再度静了一下，所有的目光，都是望向这边。
长门目不斜视，依旧泰然自若的坐在椅子上，丝毫没有起身恭贺的意思。
长门这般姿态，跟随长门而来的众人自然也是目不斜视，仿佛都是在此刻变成了瞎子，完全没有看见周武一般。
周武见到这般，也没有生气，只是淡淡一笑，便领着青年人走向主席。
见到双方都是选择了无视，大厅中不少人心中都是遗憾的叹了一口气，不过，对于访仙村竟然敢如此不给周家面子的举动，他们也是感到颇为的诧异，在他们看来，访仙村的实力与周家比起来，还是有着不小的差距啊。
周武在大厅最中央的席位上坐下，然后朗声笑道：“今天，是我周家大喜的日子，承蒙各位赏脸，我周武先在此道谢一声。下面我给各位介绍一下今天的男主角，也是我的女婿—商武！”
说完，周武便是将身边的青年人也拉上主席台，青年人始终保持着微笑，微微欠身，以示敬礼。
周武带着一丝骄傲，继续道：“商武贤婿，是沂城商氏家族商离族长的儿子！”
此话一出，顿时如重磅炸弹一般将在座的众人轰的完全懵掉了，一双双眼睛里满是难以置信！
所谓不知者无畏，长门又那里听说过商离的名字，拍了拍身边那个完全呆掉的胡凡，道：
“商离是谁？”
胡凡被长门惊醒，而后，宛如发现新大陆一般看向长门，道：“老大，你不会连沂城三宗族都没听说过吧？”
“额...没听说过。”长门如实道。
“这沂城三宗族，乃是沂城最有势力的三大家族，分别是戚家、董家和商家。当然，比他们还有实力的家族也存在，只是不愿和他们争罢了。”
长门点点头，暗道：难怪周武要搞这么大的排场，原来是抱上了大腿，恐怕下面要......
酒过三巡，菜过五味，在这种看似热闹，实则有些古怪的气氛下，周武与商武缓缓站起，于是，场中的目光，都是若有若无的投向了满脸笑容的周武身上。
周武起身，环视众人，淡淡一笑，将手中的一杯酒一饮而尽，然后起身，朗声道：
“今日将各位请来此处，一是我周商两家联姻之喜，二么，便是想同各位商量一事。”
“正戏来了。”长门与众人会心一笑。
“呵呵，不知周族长想要商量什么？”周武的话语刚落，便是有人附和出声。
闻言，周武将视线转向那位出声之人，眼里有一抹隐晦的赞赏，而后笑道：
“诸位，我高旭村周围百里范围之内大大小小的势力数量不少，不过说句不中听的话，大多数，都是上不得台面，而真想要上台面，那便是必须在沂城发展，沂城中的资源，想必在座的各位都很清楚，与之相比，咱们这里就是穷乡僻壤。”
“但是，高利润往往伴随着高风险，沂城虽然是遍地黄金，但也不是什么人都能人都能得到的，所以，我们何不组成一个联盟，有了商家的照应，咱们在沂城也能混的如鱼得水，大家说呢！”
周武的声音一落，大厅中也是逐渐的变得安静，不少人的眉头，却是缓缓的皱了起来，他们怎么想都是想不到，周家的胃口这么大，刚和商家扯上关系，现在竟然还想将他们也一同吃掉！
现场有些冷场，一些小势力的首领顿时都陷入了沉思，大厅内安静了下来，连空气都有些凝重。
“好！我第一个赞同。”见到场面怪异，一个与周家走的颇近的小势力首脑当即拍桌而起。
见到这个出头鸟，众人心底一阵嗤笑，暗想：谁不知道你和周家穿一条裤子。
长门不想和周武啰嗦，他们可是还有过节的，怎么可能与周家联盟呢？
“周武族长你志向远大，但我漩涡长门自由惯了，所以，那联盟之事，还是作罢吧，告辞了。”
说完，不理周武那酱紫的脸色，直接转身就走。