第二十二章实力
看到长门丝毫不给自己面子，周武的脸色一时间变得极为难看，但很快又恢复了正常，然后缓缓起身，笑道：
“各位之所以不愿，只不过是觉得我周武还没那等资格带领各位而已。”
伴随着他身体的站起，一股极强的元气波动，猛然从其体内暴涌而出，顷刻间，便是弥漫了整个大厅，那等巨大的压力，让得不少人面色都是涨红了起来。
“武士！”
感受着那等强大的压迫，大厅中立刻便是响起了一道道失声惊叫，先前那些准备转身离开的人，脚步也是僵硬了下来。
武士的力量要比肉身强上太多太多，如果说肉身境的周武凭借着周家的势力只是让他们感到敬畏，那么现在，结果就显而易见了，武士境的周家绝对不是他们可以招惹的起的。
武士之所以强大，不只是力量的增强，还有防御的强悍，凭借着‘象之防御’，武士境的强者几乎可以无视肉身境的攻击，这才是武士强者的厉害之处。
而想要冲击武士境所需要的资源，绝不是他们这些势力可以企及的，能够达到武士，这方圆百里之内，除开长门这个变态，恐怕只有周家的周武一人而已！
长门也感受到了周武那强横的力量，心里暗暗一惊，现在的周武绝对有二象之力！
在两个月前，周武也不过是刚达到一象武士，短短两个月的时间就升了一象之力，恐怕商家下了不小的力气啊，不然以他周家的底蕴，是绝对不可能办到的。
“我周武既然敢开这个口，那么自然便是有着一些自信，怎么样？各位，现在可相信我周家，有着这等实力了？”望着那满场的震惊脸庞，周武淡笑道。
长门身边的几人，也感受到了周武那比两个月前强上不少的元气波动，心里虽然有些忐忑，但却没有不安。
这一次，倒是无人再开口反驳，面色变幻不定，周武的这般作为，摆明了是在炫耀武力，如果配合的话，尚还能有出路，但如果执迷不悟，恐怕势必会成为周家的敌人了。
周武与商武相视一眼，一切都在不言中。
周武那武士的力量足以让在座的绝大多数人感到惊惧了。
“呵呵，我也不强人所难，若是感觉自己的实力足够强，尽管离开便是。”
听到这话，不少人都在心里暗暗问候了周武的全家，还不分男女老少的。
虽然心里这般想着，但没有一个人敢说出口，一时间，场中气氛变得有些僵硬与尴尬。
看到众人脸上那精彩的表情，周武的嘴角也慢慢爬上得意的笑意，武士的威慑力，绝对非同凡响。
虽然周武的实力不错，但长门却丝毫不以为意，即使只靠现在的元气修为，长门也能完爆周武。
“周武你有这等大宏愿，但我们毕竟志向不同，所以，告辞了。”
然而，他眼中的笑意并未持续太久，便是在一道平淡的声音之下缓缓凝固，紧接着，阴森而狰狞的目光，缓缓的凝在了那站起身来的长门身上。
看向那席间准备离开的长门一行人，众多势力的首脑都有些错愕，显然是没想到眼前这个看上去极为年少的少年，竟然丝毫不给已经踏入武士境的周武一分面子。
“年少多轻狂啊！”不少人心中暗道。
他们都听说面前这个少年现在统一了整个访仙村，但在他们看来，以现在访仙村的力量是绝对无法对抗周武的。
但有了长门这个出头鸟，大厅内的不少人心头都是有些动摇了起来，他们心中的那些小九九也是开始活络起来，毕竟谁也不想寄人篱下。
一双宛如鹰隼般眼睛死死的锁定住长门，嘴角突然泛起一抹森然笑容，他需要的，正是这个出头鸟，想要真正的将这些势力绑在自己的手下，那么，一场杀鸡儆猴，是必不可少的，而这个所谓的“鸡”，自然又是以与他有仇怨的长门最为合适。
“哼，既然你漩涡长门不愿意与我为伍，我也不强人所难。”周武看向长门的眼神愈发冰冷，紧接着，他的脸庞，也是变得寒若玄冰。
“但是你杀我周家教官、总管之事，却必须要给我一个交代！”当周武将最后一字说出时，一股极强的气势，毫无保留的猛然从其体内暴涌而出，宛如狂风般席卷开来，桌椅似乎都有些不堪负重，附近的那些人，更是被压得都是喘不过气来。
“终于忍不住要要动手了！”
感受着那从周武体内散发开来的强横无匹的气场，他们都明白，周武是想要那长门来立威！
“交代？笑话！”
长门淡淡一笑，旋即，那双波纹状的双瞳陡然间喷发出凌厉的光芒，实质一般的杀气瞬间弥漫整个大厅，在座的众人感觉自己好似掉进了冰窟窿里，寒意彻骨！
长门缓缓的走向那一脸冰冷的周武，身体内那被压制住的气势一步一步的攀升，最后在众人惊愕的目光里，与周武的气势持平。
“又是一个武士！”
就在长门气势爆发而开后，整片大厅，都是在顷刻间暴动了起来，一道道惊骇目光凝固在前者身体上，到得现在，他们方才明白，眼前的少年可不是什么年少轻狂，而是有着真正敢于与周武叫板的实力！
“天哪，这么年轻的武士！”
面对着长门爆发而开的强悍气势，周武与商武等人的面色也是有些变幻，显然这种变故，大大的出乎了他们的意料。
紧接着，周武的杀意便更加强烈，如此年轻就达到了武士，一旦成长起来，后果将不堪设想。
周武与商武对视一眼，都是从对方的眼里看到了凝重，还有...杀意！
商武脸上一直挂着的笑意一点一点的消退，而后，变得凝重起来，双手猛然一握，一股同样不容小觑的气势瞬间爆发开来！
“哦，一象武士！”长门惊叹道。
商武，周武没有心情去看长门的表情，体内元气涌动，一瞬间便在身体表面形成一层银灰色的薄膜—象之防御！
“动手！”