第二十三章修灵者的强悍
“动手！”
周武低喝一声，体内的元气疯狂的涌动，旋即脚掌一跺地面，身形直接是对着长门暴冲而去，沿途处由于高速奔掠，周围的那些桌椅，皆是在霎那间爆炸而开，那般声势，相当的骇人。
面对扑面而来的周武，长门依旧面色不变，对身后的众人说道：“你们先退出周家庄园，我来对付他们。”
武士的交手破坏力都是极大，一旦伤到自己人就糟了，长门不得不考虑这一点。
说完，长门也是低喝一声，胸口处的五道象纹有两道闪烁起来，身体表面一瞬间变成银灰色，面对两个武士，长门打算试试自己的元气修为。
看到气势汹汹，暴掠而来的周武，长门压根就没打算后退，轻喝了一声，双拳之上也是有着异常凌厉的元气涌动，旋即也是暴冲而出，下一霎那，便是与那周武凶狠的碰撞在一起。
“砰砰砰！”
在交触的霎那，拳掌猛然对轰，霸道凌厉得令人感到骇然的劲风，如同狂风般的席卷而开刮得人面目生疼，掌风过处，连空气都是发出了低沉的气爆之声！
武士境的强者对碰，那等声势，的确远非肉身境可比！
在拳头相撞的那一刹那，长门顿时感到一股强大，甚至霸道的力量瞬间冲进自己的体内，好在他的象之防御卸去了大半的力量，否则，就这一下就可能震伤内脏。
相对于长门简单的震荡，周武就显得较为狼狈，闷哼一声，连续后退三步才稳住身形，看向长门，一脸震撼。
望着那交轰在一起，而后快速分离的两道身影，不少人都是暗暗哑舌，那等凌厉的劲气，就算是肉身九重的高手被绞入进去，恐怕都是凶多吉少，武士境，果然是强悍。
“一起上！”
周武与商武相互交流了一下眼神，而后两人如双龙出海，裹挟着刀锋般的劲气，对着长门的脑袋便是爆轰而下！
拳未至，风先到，凌烈的元气将青石的地面寸寸切开，桌椅在这等元气的肆虐下瞬间化为齑粉，一边上的众人更是毫无保留的将体内的元气催动起来，以此来抵御他们三人爆发出的元气余波。
“嗬！”
长门自然看出这二人已是全力出击，心底不敢小视，胸口处的另一道象纹再次亮起，三象之力的力量强横无匹的爆发出来。
三人眨眼间便是相至，周武甚至能够清晰的看到长门眼瞳中的波纹。而就在此时，一直对准长门脑袋的商武突然改变方向，身体瞬间一斜，避开长门的攻击，对着大厅外跟随长门而来的众人扑杀而去。
见到这般情况的长门顿时大惊，虽然他并没有将这些随从看的太重，但也不希望他们就这么毫无意义的死去，不然，岂不是浪费了他的一番栽培。
见到长门分神，周武嘴角一咧，双拳划起一个刁钻的弧度，快若闪电的对准长门的咽喉与心脏处，怒轰而下。
此刻，长门算是明白了二人的想法，先是雷霆一般的气势吸引自己的注意力，而后商武快速避开攻势，分散自己的精神，为周武的攻击创造机会！
这一切的算计似乎很不错，但他们哪里知道这点小九九对于战斗智慧极高的长门来说，实在是太幼稚了。
“哼！”
长门怒喝一声，澎湃的灵魂之力瞬间涌动，双手一伸，分别对准周武与商武的胸口，旋即一指点出，长门的指尖处两道白芒一闪，而后化为两道剑锋，以一种极端迅猛的速度，暴射向周武二人。
灵魂之力的速度较之元气不知快了多少，须臾间便到了二人的胸口，周武二人的瞳孔瞬间一缩！那里还顾得了手中的攻势，全力催动体内的元气进行防御。
“砰——”
灵魂之力与元气对碰，瞬间发出剧烈的爆炸声，当下两人都是略显狼狈的急退数步。
“修灵者！”二人惊骇中失声道。
一击命中，长门再次发难，双手连续点击，眨眼间再次发出数十道灵魂之力。
“咚！”
灵魂之力数量众多且速度极快，而修灵者的数量都是极少，他二人那里有与修灵者交手的经验，一时间手忙脚乱，抓住机会，长门隐晦的再次发出两道灵魂之力。
“嗡！”
灵魂之力一入体，瞬间撞在二人的灵魂之上，旋即两人的神智，便是因此而恍惚了一些，躲避的步伐，也是变得缓慢了起来。
就在两人神智恍惚的霎那，长门的身体快速消失在了原地，不过，长门并没有选择攻击周武，而是商武！一来商武的实力只有一象武士，相对较弱。二来，商武的身份特殊，只要抓到，周武必然会投鼠忌器。
所以，长门没有丝毫犹豫，对着商武暴掠而去。
啪！
长门的手掌轻松的抓住了商武的脖子，微微用力，商武马上感到了呼吸困难，神智瞬间反应过来。
双眼对焦，入眼便是一张清秀的脸，以及那双诡异的波纹状眼瞳。见到这些，商武便是知道自己已经被擒了。
“住手！”另一边，反应过来的周武看到长门锁住商武的喉咙，顿时出声道。
“哦，怎么，想救他？”长门一脸戏谑的看向周武。
周武紧咬钢牙，眼里的怨毒几乎就要化为实质，看那样子似乎就要将长门撕碎了一般。
“你想怎样？”周武勉强的从牙缝里挤出几个字来。
看到一脸不甘的周武，长门的双手顿时一紧，笑道：
“你不必勉强自己！”
商武的嘴张的极大，为了让商武乖乖听话，长门的手上已经启用了饿鬼道，现在商武体内的元气已经被长门几乎吸干了。
长门的元气消耗已经恢复大半，但灵魂之力的消耗却不是一时半会儿就能恢复的，所以长门不想再和周武啰嗦了。
“你说条件吧。”周武不得不妥协，单是商武的身份，一旦出了意外，恐怕他周家将要承受商氏全族的怒火。
“我对你的条件没有兴趣，但对你的目的很感兴趣！”说完，长门的另一只手放到了商武的天灵盖。
“人间道！”