第二十五章商氏的到来
访仙村的高塔内，两道身影一触即分，这两道身影不是旁人，正是鸣人和长门。
砰！
拳脚相交，空气顿时一颤，拳如风，腿如影，两人在眨眼间便已经闪电般交手几十次。
嗖——
长门甩手便是三支苦无，尖锐的苦无与空气摩擦顿时发出嗡鸣声。
鸣人双眼一凛，快速跳起，一个漂亮的后空翻躲过苦无的攻击，而后双手快速结印，两秒后，鸣人结印完成。
“风遁—大突破！”
肆虐狂乱的风暴夹杂着风刃，一瞬间便席卷了整个房间，房间里的桌椅，只支撑了片刻便被暴戾的风刃无情的切成了木屑，坚硬的地板也被切出一道道深深的印记。
鸣人的攻击的确非常不错，但他的结印毕竟用了两秒的时间，在这两秒的时间内，长门怎么可能什么都不做呢？
“土遁—心中斩首之术！”
地板破裂，一只大手快若闪电的抓住鸣人的脚裸，一瞬间后，鸣人便被埋在了地里，只有一个脑袋还露在外面。
“切！”知道自己已经失败了的鸣人，无奈的撇了撇嘴。
“鸣人你要记住，在战斗中，结印的速度决定着战斗的结果，可能只是片刻的领先，就能将对手先至于死地。”长门悉心的教导着。
发动忍术需要结印，无论什么忍术，结印都需要一定的时间（四代火影的自创忍术除外），所以，在战斗时，长门比较喜欢使用轮回眼的瞳术，不仅仅是瞳术的强大，还有瞳术的使用不需要结印，比如鼬在战斗时也很少使用忍术，一般情况下都会用瞳术，这就是瞳术的优势。
“我知道了。”鸣人弱弱的说道。
“虽然失败了，但相对于一个月前的完败，你也成长了不少，鸣人。”长门笑道。
“是吗！”鸣人顿时又来了精神，前面的失败似乎在一瞬间烟消云散。
......
第二天清晨。
高塔内，长门那紧闭的双眼陡然睁开，波纹状的轮回眼里满是寒意。
长门心神一动，一个人影快速从高塔内飞掠而出，向鸣人他们的居住地跑去，几个跳跃便是出现在了鸣人等人的视线内。
大厅内。
“有人出现在了我的雨里，从他们的元气波动来开，实力应该是七象武士，还有不少低级武士。”修罗道面无表情的说道。
“七象武士！”除了修罗道，所有人都被震住了，七象武士的力量可不是周武可以比拟的。
“看来商氏的报复来了。”鸣人说道。
“嗯？”
鸣人的叹息声刚刚落下，众人便突然感觉到地面细微的抖了抖，旋即面色微变，脚尖一点地面，众人快速飞掠而出，跃上了房顶，看到远处那密密麻麻的黑点，拳头便是猛然紧握。
长门依靠雨虎自在术可以较为清晰的看到，在访仙村的边缘处，一股滔天的气势如洪流一般毫无遮拦的冲来，宛如狂风一般，轰隆隆的对着高塔所在的方位席卷而来，声势惊人。
“商氏一族。”
鸣人等人也渐渐看到那群如狼似虎的大队人马，缓缓吐出一口气，暗道：终于来了...
“漩涡长门，出来受死！”
大队人马轰隆隆的冲至访仙村内，而后，一道厉喝声，在那雄浑的元气包裹下，宛如惊雷一般，在整个访仙村的空中响彻而起！
惊雷般的喝声在这安静的访仙村上空响起，带着一份煞气扩散弥漫，整个村子仿佛都是在此刻静了一瞬，然后无数道目光，都是投向了长门所在的高塔上。
“放肆！”
又是一声爆喝，而后数道人影出现在商氏人马的前面，为首的，正是鸣人。
在那大队人马最首位的位置，一个中年人御马而立，此人身躯壮硕，身高更是达到了恐怖的两米，看上去宛如铁塔一般，光是静静的站在那里，便是有着一种让人窒息的气息扩散开来，让得人不敢有丝毫的小觑。
中年人虎目一凛，眼中的冷芒一闪，看向鸣人，仔细的上下打量一番，而后疑惑道：
“你是漩涡长门？”
“我是漩涡鸣人！”鸣人不卑不亢的说道。
“我不管你是什么人，现在这里的所有人都将成为死人！”中年人话音一落，其身后的众人仿佛得到许可一般，一窝蜂的向鸣人一行人冲杀过来。
长门此时就站在高塔上，下面发生的一切他都尽收眼底，但场面还没有到失控的地步，所以长门决定先看看鸣人的表现。
鸣人见到豺狼一般冲过来的商氏众人，心底有一丝慌张，但很快就被他压制下去了，左右手同时一甩，四枚手里剑快速射向商氏众人，但这四枚手里剑在他们看来，简直就是螳臂当车。
甩出手里剑，鸣人的双手快速变幻，一秒钟的时间便结印完成，喝道：“手里剑影分身之术！”
鸣人声音一落，那飞行着的四枚手里剑眨眼间变成八枚，十六枚...
一个呼吸间，四枚手里剑数量上便增加了几十倍，密密麻麻如雨点一般射出。
“啊...”不少毫无准备的商氏人员瞬间被射成了蜂窝。
见到这个结果，鸣人并没有多么高兴，因为他知道，手里剑的攻击只能给实力弱小的肉身境造成伤害，强者是很难伤到的。
所以，在施展了手里剑影分身之术后，鸣人的双手依旧没有停下了，还在不停的变换。
“风遁—风切！”
风刃一成形，中年人的眼神顿时一凝，他能清晰的感觉到这个风刃的威力，竟然能够对他产生威胁。
嗖——
中年人身形一晃，便从马背上消失，下一刻，便出现在鸣人的头顶上空，一双铁拳上元气涌动，对着鸣人便爆轰而下。
这一拳要是轰到，鸣人铁定十死无生！
“滚！”
一道人影，闪电一般射入鸣人与中年人之间，鞭腿如风，狠狠的击在中年人的拳头上。
砰！
拳脚相交，顿时发出一声巨响。
中年人后退了几步，嘴角一咧，道：“漩涡长门，你终于出现了。”
第一更，来到！