第二十七章对战商离
“通窍境大成！”
在长门的灵魂之力聚成一根根锐利的长针时，商离立刻从那灵魂长针上感受到了一丝危险的气息，双眼微微眯起，体内的元气高速运转起来，他战斗经验也是极为丰富，知道狮子搏兔亦尽全力，一个不慎，阴沟里翻船，并非是不可能的事。
因此，商离的面色，也是渐渐的变得凝重起来，整个人迅速进入战斗状态。
商离的双眼内的情绪波动快速消失，取而代之的，是一种阴冷的狠辣，宛如即将扑食的凶残恶狼一般，冰冷的双眸死死的盯着长门，仿佛整个世界只剩下眼前的敌人了。
而对于商离的变化，长门双眼也是微眯，这才发现，前者能够成为商氏一族的族长，果然是有着他的强横之处。
“砰！”
就在长门心中闪过这道念头时，那商离却是在这一霎选择了直接动手，先下手为强！
只见得其身形闪烁一下，便是带着一股强烈的压迫气势出现在了长门的面前，右拳紧握，胸口处的象纹大亮，旋即毫无花俏的一拳对着长门的胸膛轰了过去。
商离这一拳看似平实无奇，但在那凌厉而纯粹的元气包裹下，却是比锋利刀刃更加的具有破坏力！
“呜！”
拳风过处，空气都是被震荡而开，发出低沉的呜鸣之声。
感受到商离那异常凌厉的拳风，林动的心头也是微微一凛，七象武士，果然不是五象武士可以媲美的，光是这等力道以及元气、力量的凌厉程度，就比使用元气的自己强多了。
在元气上，长门要逊色商离许多，而以长门的性格有怎么会蠢到选择与商离硬拼，当下脚步急退，身体一闪，灵魂长针瞬间就像是长了眼睛一般，追踪商离的轨迹，执著的射向商离的身体。
对于长门的灵魂长针，商离虽然颇为忌惮，但还没到惧怕的地步，心底暗喝一声：象之防御！
一瞬间，商离的身体表面便形成了一层银灰色的铠甲，区别于周武的象之防御，武士一旦达到七象之力，象之防御便会进化，从薄膜变成铠甲，防御力更是大大加强。
“咔嚓！”
长门的灵魂长针义无反顾的撞在了商离的象之防御铠甲上，发出清脆的断裂声，七象武士的防御果然可怕。
长门对此没有过多的惊讶，要是一个七象武士被一名通窍境修灵者一招秒杀，那长门才会感到奇怪呢。
而见到长门施展灵魂长针连自己的防御都无法破开的商离，更是得理不饶人，再度对着长门步步紧逼，以一种极为蛮横的姿态狂猛的发动攻击。
长门身形飘逸，步伐诡异，每次商离发动攻击，长门都能堪堪躲过，望着场中那几乎是一追一逃的景象，商氏一族的众人更时发出一片嘘声，以此来表达对长门的鄙视。
对于外人的嘘声，长门倒是并没有丝毫的在意，他的目光，依旧紧紧的盯着气势极为凶悍的商离，脸色古井不波，看不出有半丝的慌张。
几番试探，长门对于商离的实力已经有了大致的了解，当下卖出一个破绽，吸引商离出击。
“就是现在！”
商离一声狞笑，胸口象纹闪烁，旋即那双拳之上，强横的元气便暴涌而出，一瞬间竟是化为漫天拳影，直接是将长门笼罩其中。
拳影如同一张巨网，顷刻间便是将长门笼罩在其中，放眼望去，仿佛周身都已被而那弥漫着煞气的拳影所弥漫，而在漫天的拳影中，隐藏着一个让人心悸的寒意，那种感觉，犹如躲藏在草丛中的毒蛇，随时准备发动致命一击！
长门深吸一口气，波纹状的双瞳死死的盯着迅速攻来的漫天拳影，灵魂之力蔓延而出，他知道，在这漫天拳影中，隐藏着商离真正的杀招！
仅仅一个呼吸间，长门便是发现了商离的最大杀招，一个修武者想要在修灵者面前隐藏杀招，这几乎是不可能的，除非修武者的实力高出修灵者一个阶别。
长门双眼猛然一缩，二指并拢，灵魂之力瞬间被他压缩到指尖，在商离那惊骇的神情中，宛如一柄划破锦帛的利剑，撕裂重重拳影，最终狠狠的点在了一道隐藏在拳影之后，但却暗藏无限杀机的拳头之上。
砰——
拳指相交的霎那，笼罩长门周身的拳影顿时消散而去，紧接着，一股强悍的元气劲风与灵魂风暴便是宛如狂风般的爆发而开。
对上元气修为超过自己许多的对手，长门也不得不使用一些忍术，否则，在修为的程度与持久力上，自己铁定是要吃亏的。
“嗖！”
长门单手结了一个印，整个人的身体瞬间在原地消失，处于与长门对峙中的商离，突然感到长门的力量消失，当下收力不住，身形一个踉跄，险些跌倒。
长门施展一个简单的瞬身术，鬼魅一般的突然出现在商离的身后，元气宛如尖刺般的凝聚在长门指尖处，然后狠狠的抓向商离的后心。
当商离察觉到时，已经为时已晚，他只能勉强移动身体，以减小长门的攻击所造成的伤害。
“嗤！”
凌厉的元气，宛如极为锋利的刀刃一般，破开了商离那因为元气波动造成象之防御减弱的防御铠甲，直接从商离的后心上掠过，五条血痕，立刻闪现而出！
“混账！”
商离的心头瞬间被怒火填满，但他毕竟经验丰富，借着长门在他后背上划出血痕的力道，顺势一倾，立刻变为攻击姿势。
一番交手，看似原本完全处于上风的商离最后却是率先出彩流血，望着那后背衣衫破裂，五道血痕清晰可见的商离，商氏一族的众人脸上终于浮现出难以置信。
相对于商氏一族的震惊，鸣人却是眼前一亮，因为他发现，长门的瞬身术用的恰到好处，时间拿捏的刚刚好。
鸣人嘴角上扬，暗道：哥的忍术用的出神入化。