第二十八章结果
商离的双眼开始泛红，用一种狰狞目光死死的盯着长门，那般模样，像是要将长门吃了似地。
商离心底吃惊，他所惊讶的不是长门能够伤到他，而是长门刚才为什么会突然消失，没有一丝征兆。商离暗暗揣测道：那绝对不是身法，莫非是一门武学！
想到这里，商离自己都有些哑然失笑，武学毕竟不是白菜，若是谁都能够拥有，也就不珍贵了。
长门的眼睛从未离开商离，缓缓的吐了一口气，既然掌握了对方的情报，那就该轮到他出手了。
只见长门双手合十，一股股雄浑的灵魂之力源源不断的泉涌而出，最后在长门面前疯狂的凝聚起来！
如此之多的灵魂之力喷薄而出，这片空气都有些震荡起来了，浓浓的灵魂威压扩散开来，观战的众人忍不住开始后退，他们毕竟只是一些普通人，最多是有些实力的普通人，灵魂之力肯定无法与专修灵魂的修灵者相提并论。
“好强的灵魂之力，较之刚才强上了好多！”
长门先前施展灵魂长针只是用来试探商离的实力，肯定不会使出全力，而现在则不同，长门想要用灵魂之力给予对手致命伤害，那就必然会全力施展。
对于那众多惊愕的目光，长门并没有时间理会，他竭力的控制着那雄浑的灵魂之力，最后，将它们凝聚成了一道而高速旋转，成尖锥形状的灵魂攻击。
而在灵魂攻击成形的刹那，商离的面色终于变得难看起来了，他察觉到，以现在长门的灵魂攻击，已经能够对他造成伤害了。
商离的双眼愈发冰冷，他的脸庞，也是逐渐的变得暴戾起来，强悍的元气如同火山爆发般，尽数从他的体内喷发而出，一股更加凌厉的气势，蔓延开来。
“哼，小杂碎，想要跟我斗，你还不够格！”
商离体内的元力毫无保留的爆发而出，他脸庞上的狰狞，也是愈发浓郁起来。
对于商离的暴戾喝声，长门却是置若罔闻，全神贯注的控制着雄浑的灵魂之力在面前凝聚，而在他这般催动下，他面前的锥状灵魂攻击所散发而出的波动也是愈发凌厉。
灵魂之力宛如一团风暴，高速的旋转着，将空气都是震荡得发出破风之声，极为刺耳的传荡开来。
场地上的商离不敢有丝毫的小觑，同样是面色阴寒的盯着长门，雄浑的元气缭绕在他的周身，七象武士的气势，被他在此刻催动得淋漓尽致。
商离能够清晰的感应出长门此次攻势的强大，所以他也并没有再做丝毫的保留，双拳缓缓摊开，雄浑而罡裂的元气飞快的在其掌心凝聚，眨眼时间，其双掌竟是变得有些璀璨起来，一股极端刚猛的波动，宛如实质一般扩散而开！
一个呼吸间的时间，商离的元气便是在他的面前形成了一个笆斗大的手掌，手掌一成形，这片空气像是见到了什么可怕的东西，四散溃逃。
长门也是见到商离的异样，波纹状的轮回眼里有一丝凝重，在轮回眼的透视下，长门能够清楚的看到商离的这招威力是多么的可怕。
“这、这是...武学！”
见多识广的胡凡一下子认出了商离正在凝聚的招式乃是一门武学，听到这话，鸣人的心一下子凉了半截，虽然他并不清楚商离施展的武学到底有多强，但凡是能够称为武学的，必然都是极为强大的存在。
武学不同于功法，低级功法非常多，而武学却是一些拥有莫大神通的顶级强者创造的，数量自然要比功法稀有。
“小杂碎，死吧！烈焰掌！”
在那众多惊哗声中，商离的双掌也是愈发的璀璨，那等元气波动，也是刚猛得令人心悸，只要一丝，便能够将一名肉身九重绞杀成肉末！而就在那元气波动强盛至顶点时，商离森然一笑，双掌重重相合，然后作力劈华山之状，对准长门，狠狠挥下！
随着商离的双手挥下，笆斗大的手掌上的璀璨光泽顿时化为一道足有数丈庞大的光影，而后对着长门的脑门怒拍而下！
在商离掌心凌厉光影陡然暴射而出时，长门的眼神也是陡然变冷，手指豁然点出，面前那早已准备完毕的灵魂攻击立刻疯狂旋转起来，而后便是宛如那风暴之尖，带着翁鸣的破风之声，划破天际，对着那道凌厉刚猛的光影硬轰而去。
二人的攻击都是极快，在众人紧张的目光中，两道凶悍攻势，便是如同陨石般，重重相撞！
“轰——”
凶狠的灵魂之力与暴虐的元气轰然相撞，刹那间，巨响如雷鸣一般爆发开来，强烈的爆炸冲击成环形般的暴涌而出，猛烈的气浪瞬间将众人淹没，即使是处于外围的人，也不得不散发出元气来抵御二人攻击对碰所造成的能量冲击。
场中二人的攻击泾渭分明，灵魂之力与元气相互侵蚀，形成一条明亮的光影。见此，商离的笑意不禁爬上脸来，要论谁都持久力更长，毫无疑问他商离要占便宜。
“小子，你拖不起的。”商离嗤笑道。
“你说的不错。”长门淡淡说道，而后，长门的眼中出现一丝戏谑。
长门腾出左手，一根根灵魂长针突兀的在他的手掌里出现，数量没有一开始施展时那么多，只有十几根，但这十几跟灵魂长针却能在此时发出意想不到的效果。
“嗤嗤！”
灵魂长针来势极快，商离当下只能动少量的元气笼罩身体，然后，他便是感觉到，那数十道灵魂长针，已是直接射中了他的身体。
商离临时构建的防御并没有取到太大的效果，所以，在灵魂长针入体时，魏通便是感觉到，他的脑海之中，陡然传来了针扎般的剧痛，那是灵魂被侵蚀的预兆。
“啊！”
场中，商离抱着头，嘴中发出凄厉的惨叫声，身形踉跄后退，灵魂的攻击虽然没有元气那般直接，但却是能够在悄悄之下，摧毁你的灵魂，而一旦一个人的灵魂被震散，那他也将会变得宛如没有思想的行尸走肉一般。
嗖！
趁他病，要它命。
长门身形闪烁，瞬间消失在了原地，再次出现时，他的右手上已经沾满了鲜血！