第二十九章收场
滴答！
鲜艳的鲜血从长门的手掌上滴下，滴落到场地上，碎裂了开来，那清脆的声音，却是却前所未有的响亮。
鲜血滴落的声音虽然轻微，但对于众人来说却无异于一道惊雷，视线拉近，可以清晰的发现，那商离的脸上，还残留着惊骇。
商离死了，他的脖子少了一半，已经死的不能再死了，在长门的手切下商离脖子上的肉时，艳红的鲜血如岩浆喷发一般，泉涌而出，染红了一大片场地。那切口处，血肉模糊，鲜血从艳丽的红色一点一点的变为暗红，直致发黑。
而整个场地上，仿佛都是在此刻陷入了静寂，一道道惊愕的目光，望着那喉咙处喷出一道血柱的商离，下意识的摸了摸自己的脖子，再看向商离背后的那个少年时，都是缓缓的深吐了一口气，仿佛是要将心中的震撼尽数吐出一般。
战斗的过程无疑是极为精彩的，七象武士与通窍境大成的修灵者的战斗可不是什么时候都能看到的，只是那最后的结果，却是出乎了大多数人的意料，谁都未曾想到，那在沂城颇有凶名的商离，竟是会葬身在一个十几岁的少年手中……
不过，他们可是不知道，这个少年的真正经历。
“呼...”
长门长出一口气，全身紧绷的神经这才舒缓下来，当下眼前一黑，这是灵魂之力使用过度的后遗症！
这场战斗的艰难有些超出长门的想象，一个七象武士便是逼得他拼尽全力，要是八象武士，九象武士，那又会是何等的棘手？
“吼——”
鸣人一众见到商离死亡，当即爆发出震耳欲聋的吼声，一个个双眼里满是兴奋，握着武器的手不自觉的又加力几分。
而相对于鸣人这边人的亢奋，商氏一族的众人却是显得极为震惊与惊骇，看向那倒在血泊之中的商离时，满眼的不可置信。
“杀！”
鸣人大吼一声，当即一马当先的向商氏一族的众人冲去，其身后的众人，也是紧随其上，全身元气涌动，带着一阵阵破空声，冲进了还处于惊愕中的商氏一族。
扑哧...
一时间，刀锋入肉声响成一片，紧接着，一道道撕心裂肺的惨叫声叫人头皮发麻，骨头的断裂声、元气的对碰声、刀剑的相交声响彻这片天空，场面瞬间变得血腥不已。
相对于鸣人这边的势如破竹，商氏一族的众人就要被动很多，边打边撤，连商离都死了，他们那里还有斗志，正所谓兵败如山倒。
夜，大厅内。
长门坐在首位上，下面依次坐着鸣人与胡凡等八人，以前的胡凡，或许是为了金钱与功法才留在长门的身边，但现在，却是真心实意的想留下来，想找一个这么强的靠山，那可不容易啊。
鸣人没有多少拘束，起身道：“哥，一共抓到三十多个商氏的余孽，有少数实力不错的被他们逃了。”
长门闻言，淡淡说道：“恩，逃了的就算了，反正迟早会抓到底，先将抓到的带上来！”
不一会儿，三十几号人便被带了上来，排成三排。不过，这些人没有颓废，反而一个个鼻孔朝天，嚣张的不可一世。
“啪！”见到这些人一个个不可一世，胡凡率先忍不住了，甩手一巴掌打在身边的一个商氏族人脸上，怒道：
“你他娘的嚣张个球啊！”
对于胡凡的行为，长门并没有阻止，他也很好奇这些人为什么还能有这么足的底气！
“说说商氏一族的情况吧。”长门对着下面的三十几人说道。
“哼！”
然而，商氏一族的人却完全没有将长门的话听进去，看都没看长门一眼。
对于这些人的态度，长门也有了一丝恼怒，他向来都不是一个好脾气，对胡凡使了个眼色，胡凡当即心领神会。
锵！
胡凡抽出佩刀，径直走到一个商氏族人面前，胡凡的样貌本就粗狂，再加上那煞气，那个商氏的族人忍不住后退两步。
“说。”胡凡也不墨迹，直接开口问道。
“哼。”但回答他的，却是一道冷哼。
“小子，有种。”
说完，胡凡手起刀落，直接将这名商氏族人的脑袋砍了，泉涌的鲜血喷射而出，溅在周边几个人的脸上，商氏众人的脸色也是微微一变，他们没想到胡凡下手这么直接，丝毫不给半分情面。
胡凡不为所动，走到下一个人面前，依旧只说一个字：“说。”
“我，我...”这个人看来一眼那具无头尸体，在看看身后的众人，有些犹豫起来。
扑哧！
又是果断的一刀，这位略显犹豫的商氏族人，便被胡凡腰斩了，鲜血、肠子流了一地，血腥味弥漫了整个大厅。
扑通！
胡凡还没走向第三个人，他便直接跪倒在地，鼻涕眼泪一下子流了出来，一边哭喊，一边高声叫道：
“不要杀我，不要杀我，我什么都说。”
长门点点头，胡凡这才将刀入鞘，一挥手，外面走进几个下人，颤颤巍巍的将尸体抬了出去。
“我很好奇，你们刚才为什么不怕？”长门对着这个‘声泪俱下’的商氏族人说道。
虽然长门能够使用‘人间道’直接读取对方脑海中的记忆，但这毕竟太过诡异，不到万不得已，长门也不想暴露出来。
“我们商氏一族是沂城戚门的三大下属势力之一，你们杀了商离，戚门的人一定不会袖手旁观的。”
“戚门？是什么？”长门疑惑道。
“戚门是沂城三大顶尖势力之一，门主叫戚威，据说是一名九象武士！实力极强。”
“三大顶尖势力？那三个？”长门问道。
“沂城城主—孙署复，沂城万金拍卖场—钱华勇和地下皇帝—戚威。”
听到这些，长门的嘴角不禁翘了起来，对于这个沂城，长门开始有了兴趣，毕竟访仙村太小，根本不足以满足他。
长门的拳头缓缓捏紧，之前与商离的战斗让得他在修灵上略有精进。长门知道，只有不断地与强者战斗，自己才能不断进步，若是坐井观天，认为拥有轮回眼的自己便是天下第一，那样只会不断倒退，修炼如逆水行舟，不进则退。
想到这里，长门的下一个目标便已然确定。
第一更，来到。兄弟姐妹们，看完了别忘了支持一些