第三十章沂城
翌日，清晨。
访仙村的村口处，一辆辆马车整齐的排列着，在那马车之上，整齐的码放着一包包纯元矿石，纯元矿石虽然被麻布袋子包裹着，但依旧散发着梦幻的光芒。
对于纯元矿石的开采，长门自从取得访仙村的统治权之后便完全交给了鸣人去管理，一方面是因为纯元矿石对于修炼元气有很大的的帮助，可以缩短元气修炼的时间；另一方面则是长门听鸣人说过，纯元矿石的价格极为昂贵！
虽然金钱对于长门来说不过只是一串数字，但他不得不为村子的未来考虑，鸣人的未来考虑。而且长门在皇太极的空间戒指里发现的奇特丹药，其内所蕴含的庞大元气，比之纯元矿石要强上太多，否则，长门也不可能在元气修为上取得这么大的进步。
既然丹药内蕴含的能量比纯元矿石还要多，那么其价值自然要比纯元矿石高出许多，若是没有足够的经济实力，又怎么能有机会享受丹药呢？
所以，长门对于这次销售纯元矿石看的极重，足足带了五车，每车两百斤，整整一千斤的纯元矿石，要是让别人知道，恐怕免不了要眼红，但有长门这个实力不可低估的强者在，恐怕就是沂城的三大势力的首脑全来恐怕也占不到便宜。
长门此次的沂城之行，不仅仅是为了纯元矿石，还有一个更加重要的目的，那就是完全取代商家，在沂城站稳脚跟！
而要想在一个陌生的环境里快速站稳脚跟，唯一的办法就是展示出绝对实力，让所有有歪脑筋的人在心底好好掂量一下自己，是否有与之匹敌的力量。
长门骑着骏马，目光凌厉，矫健的身姿，强大的实力，让得所有人都不敢丝毫小觑这位看上去极为年轻的少年。
“人都到齐了吗？”长门粗略的扫视了一番，而后目光投向鸣人，问道。
在长门的身边，鸣人也是骑着一头宝驹，现在的鸣人长高了不少，已经足有一米六的身高了，而且现在的他才只有十四岁，成长的空间还很大。
“恩。”鸣人点点头，出声道。
现在的鸣人已经完全没了当初的稚嫩，经历了生与死的考验后，鸣人在性格上明显成长了许多。
闻言，长门这才满意的点了点头，旋即也不多说，手臂一挥，便是扬起马鞭，双腿一夹马背，胯下的马儿带起一缕黄尘，对着大道的尽头狂奔而去。
长门动身，众人也是紧跟其上，那算得上是浩浩荡荡的人马，也是在一道道吆喝声中，迅速的跟了上去。
沂城，距离访仙村足有百里的距离，这点距离对于修炼者来说或许根本算不得什么，但沂城内的等级之森严，却让他们这群乡下人，望而生畏！
但在今天，他们却完全将之抛之脑后，因为他们眼前的那位少年，已经创造了一个又一个的奇迹。
日渐正午，他们的车队逐渐抵达了沂城范围，在那通往沂城的大道之上，人流熙熙攘攘，那喧闹的声音，让得一向冷静的长门也忍不住的咂舌，这人气，比忍界里的一些大村子还要热闹几分。
长门跟着车队在人流中，以一种不急不缓的速度，终于是抵达了沂城城外，在见到那高达近百丈的雄伟城墙时，长门再度咂舌，建造如此雄伟的城墙，消耗的财力、人力都是一个极为恐怖的数字。
进入城池，一般都是要缴纳入城费的，但这点钱对于长门开说简直就是九牛一毛。周武一族的积累，可是让长门小富了一把。
走过一段不算太长的城门隧道，紧接着，振聋发聩的喧哗声冲天而起，如潮浪一般瞬间将长门一行人淹没，让得毫无准备的长门等人脑袋都是有些发蒙，片刻后方才回过神来，望着那街道上黑压压的人流，再眺望着城市之中那众多恢弘大气的建筑，也是不由得深深的吐了一口气…
见到这般情景，鸣人在旁边兴奋道：“沂城还真是繁华啊。”
沂城的主干道，足有二十几米宽，可容纳好几辆马车并行通过，而在街道的两侧，酒店、服装店、兵器店等各种营业性场所鳞次栉比。街道上，一个个贵妇人、小姐衣着光鲜，彼此谈笑漫步在街道上。
鸣人一时间都看花了眼，只感觉眼睛都不够用了。
但长门却没空欣赏这些，让商氏的人直接带路，率领访仙村一众人马向着沂城的西边走去。
沂城的西城，乃是沂城最有名的地方，这里有着整个沂城最多的贵族，一进入这里，长门便明显感觉到安静了不少，能够住在这里的都是达官显贵，人流量很小，道路也显得空旷不少。
商府，大厅内。
原本雕梁画栋、富丽堂皇的大厅，现在被沉闷、压抑笼罩，大厅的首座上，坐着两位发须雪白的老者，这两位老者，花白的眉毛蹙成了一团，从早晨到晌午，一直都没有舒缓。
大厅下面，还坐着好几位年纪约莫在三四十岁的中年人，这些中年人的面色也是愁云满布。
“长老，现在我们怎么办？”一个中年人率先忍不住开口道。
说话的，是一个约莫三十出头的中年人，此人名叫商钱，修为达到了三象武士，也算是一名好手。
闻言，坐在首座的一个老者起身，脸上略带伤悲，道：“根据逃回来的家族子弟所说，那个名为漩涡长门的少年杀了族长商离，虽然我们已将周武枭首，但依旧不足以泄愤！这个漩涡长门能够杀死身为七象武士的族长，他的实力不容小觑，但而今，应当优先做的事情，是选出新一代族长，稳定人心。”
“二长老，那族长的大仇怎么办？”听闻老者的话，另一个中年人当即跳了起来，大声道。
“仇！怎能不报？但现在家族人心惶惶，外还有戚威、董浩之人虎视眈眈，不将这些处理好，何谈报族长大仇！”二长老面色潮红的吼道。
二长老那愤怒的声音响起，大厅内的众人当即安静了下来，但这安静的气氛并没有持续太久，另一道声音便突如其来的响起！
“哼，就凭你们也想报仇？”