第三十一章大动作
“哼，就凭你们也想报仇？”
一道略显错愕的声音的在商府的大厅内陡然响起，语气里所含的嘲讽之意，没有一丝的掩饰，完完全全的显露出来。
而大厅内的商氏众人的脸色瞬间变得极度阴沉，一双双幽怨的眼睛要杀人一般，目光在大厅内四处扫视，企图找出那个发出声音之人。
“哼！何方宵小，如此放肆。”首座上，那个一直未出声的老者腾的站起，朗声大喝道。
商府大门外，长门嘴角一掀，低声笑道：“宵小？”
长门转过头看向鸣人，语气平淡道：“我去收拾一些垃圾，你们在这里等我，若是有人从这里跑出来，一个不留！”
长门的语气稀松平常，安静平和，就像是在问‘鸣人，今晚吃什么？’一样平缓，但鸣人知道，这看似平静的语气下，却是赤裸裸的血腥。
“恩，我知道了，哥。”鸣人点点头，回道。
嗖——
鸣人的话音一落，长门的身形便是在原地消失，以长门现在的元气修为，想要让速度达到这般，不是什么难事。而鸣人等人，对此早已见怪不怪了，在他们看来，长门的身上有太多难以置信的东西了。
大厅内，商氏众人一个个如临大敌，两位老者也坐不下去了，刚才那道声音的主人的敌意已经很明显了，而且对方的修为一定只强不弱。
商氏众人紧张的注视着整个大厅内的一切，首位上的两位老者眼神一凛，目光如炬，一双饱经沧桑却丝毫不见浑浊的双眼死死的盯着大厅门口出的那道人影！人影不急不徐，以一种稳健的速度向着他们走来，这道人影不是旁人，正是长门！
大厅内的众人也是关注到了这一点，目光纷纷投向大厅外，当他们看到长门那张极为年轻的面孔时，脸上都是不由自主的浮现一抹错愕。
商钱看到长门一步步的走过来，脸上的错愕迅速被恼怒取代，他们商氏虽然恰逢大难，但也不是什么阿猫阿狗都能随便招惹的，不由得出声呵斥道：“来者何人！”
闻声，长门停下脚步，轮回眼看向说话之人，长门眼神一顿，一股极端强大无形的压迫之感瞬间作用在商钱的精神上，商钱甚至感到自己的灵魂好像都被抽走了！长门脚掌一用力，下一瞬间，长门的身形便是出现在了商钱的眼前，距离商钱仅有一拳之距！
“啊！”
长门的身形宛如瞬移一般，突兀的出现在了商钱的面前，不光是商钱完全惊呆了，就连一向正定自若的两位老者也是嘴巴张得老大，都能放下一枚鸭蛋了。
长门所使用的，乃是瞬身术，能够在一定范围内让身体移动的速度接近瞬移。
长门现在可没空去欣赏他们精彩的表情，右手快如闪电一般拿起苦无刺向商钱的小腹！
“扑哧！”
刀锋入肉，响起一道声响，紧接着，便是四溅的鲜血，如泉涌的鲜血喷射而出，在长门的身上留下点点梅花。
“小子，尔敢！”
两位老者见到面前这位看似年幼的少年下手如此狠毒，当即出声阻止，身形同时射向长门，一双铁掌上元气涌动，带着凌厉的劲气，拍向长门的天灵盖！
两位老者一出手，长门便是从他们的元气波动上看出，这两位老者的实力应该达到了六象武士！长门虽然对自己的元气修为很自信，但还没自大到认为能够同时对抗两位六象武士，虽然他杀死了身为七象武士的商离，那是因为商离小看了长门的关系，毕竟长门的元气修为也不过才五象武士。
而长门杀商离，只要依靠的是灵魂之力。修灵者的数量要远远少于修武者，沂城内又能有多少修灵者，他商离又与几个修灵者交过手？
两位老者的速度极快，但长门也非泛泛之辈，心里早就想给这群小看他的家伙一份见面礼了。长门双手快速结印，只片刻便结印完成，对着扑面而来的两位老者低喝道：
“火遁—火龙炎弹！”
顷刻间，一条炙热的火龙如游龙戏水一般翻腾，而后飞向两位老者。
“糟糕！是武学！”
两位老者见到飞腾而来的火龙，心头大急，他们身在半空，无处借力，心下只能被动防御，当即低喝一声：“象之防御！”
其实，在一定程度上，忍术也可以认为是武学，都是将能量变成攻击的手段，只是能量的性质不同而已。
两位老者在六象武士这个境界显然已经达到了顶峰，身上的防御薄膜大部分已经变成了铠甲，虽然有些粗糙，但防御力要比一般的象之防御强上不少。
炙热的火龙霎那间便将两位老者淹没，但长门可不会闲着，双手再次结印，当两位老者狼狈的从火焰中逃窜出来时，长门正好也结印完成！
“通灵之术！”
蓬...
长门身后，连续响起五道声响，烟尘散去，五个人影便赫然出现在了商氏众人那不可置信的双眼中。
六道分身！
两位老者此时也顾不得被火焰烧了的头发与胡须了，心里的震撼，难以言明。当他们看到长门那双奇特的双瞳时，心底那尚未平息的震惊再次涌上心头。
“你是漩涡长门！”二长老一脸震惊的说道。
长门微微错愕，淡淡笑道：“你们认识我？”
“看来周武说的没错，你的双眼果然与众不同常人，我商氏的族长商离也被你杀了吧！”二长老盯着长门，眼睛微微眯起，咬牙切齿的说道。
“那个商离的确是我杀的，要怪只能怪他将坏主意打到我的头上了。”长门扫视大厅内的所有商氏众人，淡淡说道。
“你是说纯元矿脉？”大长老说道。
“这的确是重要原因。”长门不置可否的点点头。
“现在我商氏族长已经被你杀了，我们双方罢手如何？”大长老看向长门说道。
这话一出，商氏众人顿时急了，几个中年人的双眼血红，一双铁拳捏的骨节泛白，大声咆哮道：“大长老，你疯了吗？那可是杀害族长的凶手啊！”
老者不为所动，一双老眼死死的看着长门，但长门对此不以为意，嘴角一掀，道：
“我没有斩草不除根的习惯！”