第三十二章不怀好意的观战者
“我没有斩草不除根的习惯！”长门看向老者，嘴角一掀，笑道。
长门的话，像是点燃火药桶的火星，瞬间便是将大厅内的气氛点燃，若是目光能够杀人，恐怕此刻的长门早已被千刀万剐了。
轰！
就在长门的话音落下刚的时候，下一霎，宛如风云陡然涌动，长门只感觉到房间内的整片空气一阵波荡，然后便是见到，两位老者身上的气势轰然爆发开来，宛如一道异常凌厉的剑芒，撕裂空气，狠狠的劈向对面不远处的长门！
“砰！”
长门的面色波澜不惊，手臂前伸，磅砣的元气自其身上蔓延而开，而后化为一抹白芒，快若奔雷般的轰击在那一道凌厉剑芒之上，璀璨的元气相交，空气顿时为之震荡。
“所有商氏族人，全力剿灭漩涡长门！”就在话音落下的同时，老者的眼神，也是缓缓的涌上一道凌厉，而其气息，也是在此刻，变得更具压迫之感。
“嗖！”
凌厉元气涌动，那两位老者的脚步突然一踏地面，身形化为一道虹芒对这长门暴冲而来，而其左手上，也是在此刻爆出道道璀璨光泽，在那之下，有着极为强横的元气汇聚。
“烈焰掌！”
长门双眼一凛，这门武学他见商离施展过，深知这门武学的威力丝毫不比A级忍术弱！
低沉喝声自头顶落下，旋即长门便是见到，一道两米大的元气手掌，陡然自两位老者的手中爆轰而下，在那等强猛的攻势下，连空气都是被震得出低沉的气爆之声。
望着这等攻势，长门的面色都是略微有些变化，这两个老者看似老态，实则极为精干，出手间，丝毫没有什么留手的打算，二人联手发出的一击，足以将一名五象武士强者轰爆，这两位老者，果然不是一般人！
不过，面对这足以让五象武士变色的凶悍攻势，长门却并没有有丝毫的所退缩，那双波纹状的轮回眼中，反而是爆出火热之色。
这边，长门受到两位老者的纠缠，商氏众人立刻奔向六道分身，他们虽然没有老者那般强大的实力，但如此庞大的数量也绝对不容小觑！二三十位武士全身象纹闪烁，元气奔涌，带着恐怖的元气波动，对着六道分身轰击而去。
再说长门，面对两位老者的联合攻击，长门不但没有选择避其锋芒，反而是化为一道虹芒，对着两位老者暴掠而去。
长门双手合十，全身元气涌动，皇太极作为一个武皇巅峰强者，怎么可能没有修习武学？在皇太极的脑海中，足有十几部威力不同的武学，只是长门一心扑在修灵上，很少练习而已。
但作为轮回眼拥有者的长门，学习能力那是绝对没话说的，就连自来也对此也是赞叹不已。
“半步崩象！”
长门低声一吼，双手上刹那间便凝聚出一只巨象，巨象足有三米高，全身都呈现银灰色，要修习这门武学，必须要达到武士境，因为这由元气凝聚的巨象，乃是抽离施展者的一象之力所化，也就是说，身为五象武士的长门也只能施展五次而已！
巨象凝聚，飞掠而出，与那两位老者施展的烈焰掌狠狠的轰在了一起，顿时，整个大厅之内，强悍的元气波动呼啸而出，大厅只是支撑了片刻，便轰然倒塌。
嗤——
巨象与烈焰掌凶猛相撞，元气四散暴涌，坚硬的青石地面，生生被暴虐的元气切割成一小块一小块的小石子！
“凝！”
长门低吼一声，灵魂之力快速凝聚，在两位老者震撼的双眼里，快速凝聚成为数十根灵魂长针！灵魂长针一成形，便是急速射向两位老者。
“修灵者！”
看到灵魂长针，两位老者当即做出了反应，脚步一错，腾出一只手凝聚元气，只一瞬间，便凝聚了一层坚固的元气屏障。
灵魂长针射在元气屏障上，顿时爆出刺眼火花，通窍境大成的灵魂长针与两位六象武士的元气屏障相交，一道道凌厉的劲风瞬间扩散开来，即便是隔着很远的距离，依然是令得与六道分身交手的商氏众人感到头皮凉。
两人交手的速度极快，仅仅是短短瞬息，但在这短短的时间内，却是充满了危险，双方都是将元气催动到了极致，一个不慎就将万劫不复！
砰！
三道人影交错，元气剧烈的波动，那等凶悍之势，足以将一名三象武士轰成肉渣！
从交手的情况来看，长门施展的‘半步崩象’明显要强于两位老者的‘烈焰掌’，长门以五象武士的实力，依旧能够在两位六象武士的连击下游刃有余。
“哼！”
两位老者明显开始不耐烦了，身形急退两步，手中烈焰掌光芒涌动，体内的元气，同样是被他们催动到了极致，而后两位老者双手同时开始变幻，长门看的真切，两位老者的手势变幻竟然完全一样！很显然，这绝对是合击之术！
只见得两位老者身上元气翻腾，璀璨的元气像是一个巨大的光球，将两位老者包裹其内，到得后来，竟是化为了一层薄薄的薄膜，在哪之上，有一股极为凌厉的元气波动散发开来！
面对这样的攻击，即使是长门也不敢托大，一个不慎阴沟里翻船也不是不可能的。
长门双手合十，调动全身的元气开始蓄力，看到双方都在蓄势，商氏的众人急忙离得远些，以免被波及到，成了枉死鬼！
“烈焰滔天！”
“半步崩象之三象之力！”
“砰！”
碰撞的霎那，惊人的元气波动在天空上爆发开来，强悍的劲风迎面而来，连地面都被吹出一个巨大的大坑！
长门连续后退六七步，方才卸去这股扑面而来的劲气，身形刚一停下，便是感到五脏六腑都要碎了一般，气血上涌，喉咙发甜，最后还是被长门生生压制了下去。
反观两位老者，情况就要比长门严重许多，一口鲜血吐出，气息萎靡到了极点，显然是受了极重的内伤。
就在此时，一个黑影快速飞掠过来，看向长门时，脸上挂着似笑非笑的笑容，没有魁梧的身形，没有英俊的外貌，但那隐隐散发出来的气势，比那商离还要强大许多！
有人观战这早在长门的意料之中，毕竟搞出这么大的动静，想要让人不知道那是不可能的，但眼前之人，恐怕不怀好意！
“呵呵，鹬蚌相争，渔翁得利！还真要好好谢谢这位小兄弟。”