第三十三章与戚威的短暂交锋
“呵呵，鹬蚌相争，渔翁得利！还真要好好谢谢这位小兄弟。”带着一丝玩味的笑意，这位中年人看着长门笑着说道。
中年人约莫四十岁左右，身高在一米八上下，样貌极为普通，要是丢在人群中长门绝对不会多看一眼，但就是这位看似极为普通的中年人，却给长门带来一股极为压抑的感觉，这种压抑，来自实力的差异，面前的这位中年人在沂城绝对是一位顶级强者，从元气的波动来看，至少也是一名七象武士！比之商离只强不差。
虽然中年人的元气修为很强，但长门也不是没有招架之力，虽然他的元气修为只有五象武士，灵魂修为也只有通窍境大成，但是长门作为一个忍者的优势却没有展示出来，要是眼前的中年人有所妄动，交手时绝对要吃大亏！
中年人打量着长门，心里极为震撼，从远处看只是觉得面前的少年很年轻，但在如此近距离的观察下，年轻这个词似乎还不足以用来形容这个少年的年纪。从那略显稚嫩的脸庞来看，这个少年也就十四五岁的样子，而最令中年人好奇的地方，是这个少年那双迥异于常人的双瞳！那双诡异的波纹状双瞳，似乎隐藏着极为惊人的秘密！
对于这位中年人的突然出声，长门只是皱了皱眉头，从中年人的语气来看，他是想坐收渔翁之利！只是，想要从他长门手中夺取胜利的果实，那可不是一件容易的事情。
“狂妄！”
长门纵身一跃，便来到了中年人的面前，一双眼眸淡漠地注视着中年人，眼中的嘲讽，不言而喻。
“你就是漩涡长门吧，真是英雄出少年啊，没想到你竟然杀了商离，还重伤商家金银二老的联手攻击！想必也是修习了一门极为厉害的武学，真是不简单那。”中年人微微笑道。
“不错，我就是漩涡长门，那你又是哪位？”长门淡漠的说道。
“我？告诉你也无妨，免得被人杀了还不知道对手是谁！我就是沂城三大顶尖势力之一的戚门门主—戚威！”中年人略带一丝自豪的说道。
“哼，戚威？就凭你这个蠢货也想让我陨落！笑话。”长门嗤笑道。
“天才都是骄傲的。”戚威摇头一笑，又道：“再给你十几年的时间，凭借你的修炼天赋或许能过我，但现在，你肯定不是我的对手。”
戚威的语气极为笃定，长门也懒得在与他斗嘴皮子，实力如何，打了之后才知道，没有交手，一切言语都是虚言。
“佩恩六道，参上！”
长门心神一动，六道分身快速向长门靠拢，六双诡异的眼睛同时看向戚威，即使是戚威也有些浑身不自在，虽然长门在与商家金银二老的交手中消耗了不少的元气，但见到剩下的五人时，戚威心里竟然感到有些莫名的紧张！
戚威长吸一口气，摒弃心中杂念，全身心的投入到与长门的对峙中，能够在沂城这个吃人的地方屹立，并且能够成为一方势力的首领，这绝对不是拥有实力那么简单，还要有狠辣的手段，以及狮子搏兔亦尽全力的谨慎！
嗖！
地狱道双脚一蹬，身体顿时如离弦之箭一般飚射向戚威，速度之快，连空气都泛起涟漪。
戚威双眼一凛，毕竟是游走在刀尖上多年的人物，这样的攻击还不足以伤害到他，只见戚威双脚一错，身形微微向左倾斜，便是轻松的躲开了修罗道的攻击。
但修罗道的攻击有怎会如此简单，在戚威错开修罗道的刹那间，长门心神一动，修罗道瞬间变成三头六臂，手臂一拆，飞弹顿时如黄蜂出巢，密密麻麻的飞向戚威！
戚威哪里知道修罗道还有这样的攻击，当飞弹向他射来时，他立刻飞身而起，企图躲开飞弹的攻击。
长门见戚威心神分散，饿鬼道、畜生道、人间道同时向戚威飞掠而去，饿鬼道是用皇太极的尸体制作而成，畜生道在皇太极与幽冥的战斗中被毁，长门便用幽冥的尸体制作了现在的畜生道。因为饿鬼道与畜生道都不太擅长对付物理攻击，而用皇太极与幽冥的尸体制作的饿鬼道与畜生道，绝对可以免疫武王以下的物理攻击！
现在的饿鬼道与畜生道肉体极强，虽然他们无法施展出生前那般强横无匹的实力，但对付武王之下的修武者还是没有一点问题的。
戚威见到前有堵截，后有飞弹，便将真正的实力毫无保留的爆发出来，戚威胸口处象纹闪烁，自其体内，竟然发出九道巨大轰鸣的象鸣之声，九象武士！
“喝！”
戚威一声低吼，双拳上元气涌动，璀璨的元气如星辰一般耀眼，对准前面的饿鬼道与畜生道便轰击而下！
“轰——”
巨声，如同一道闷雷般，在天空之上响彻而起，狂猛的劲风冲击开去，将附近的一些房屋、树木，都是生生震飞得脱离了泥土。
咻！
趁着戚威与饿鬼道、畜生道交手，人间道鬼魅一般飞掠到戚威的背后，长门嘴角一裂，人间道的手掌便是拍在了戚威的后背之上！
人间道的手掌拍在戚威的后背，戚威顿时大惊，以为嘴角受到了偷袭，但紧接着，人间道的手掌却没有传出多少力道，就在他疑惑之时，一股痛入骨髓的剧痛毫无征兆的突然涌向戚威的全身！
戚威的额头瞬间布满冷汗，衣服都被冷汗浸透，回头一看，人间道正从他的体内扯出一个虚幻的东西，戚威顿时全身汗毛倒立，这个虚幻的东西不是别的，而是他的灵魂！
戚威急忙撤手，但他发现自己的双手都被前面的两人死死扣住，连体内的元气都在快速流失！
戚威前所未有的凝重，双手被锁，戚威当即调动体内剩余不多的元气，双腿一顿，全身的元气猛然爆发开来，腰肢诡异一扭，鞭腿如闪电一般击在人间道的手臂上，制作人间道的尸体只是肉身境，那里能够承受住一个九象武士的全力一击，瞬间便破碎了，戚威一鼓作气，双脚猛然踢在抓着他的饿鬼道与畜生道的双手上，趁着饿鬼道与畜生道双手僵硬的刹那间，挣脱开来，一个呼吸间便消失的无影无踪了。
“跑的倒是挺快！”