第三十四章万金拍卖场
“跑的倒是挺快！”
见到直接逃走的戚威，长门不禁莞尔，其实戚威之所以会失手，主要原因还是因为他对长门的六道分身知道的太少，一个措不及防之下，当然免不了要吃亏。但是以后，若是长门再与戚威交手，想要取胜的话恐怕就不是那么容易的事情了，戚威这次栽了，以后肯定会注意。
“哥！”
察觉到元气波动极为剧烈的鸣人快步冲了进来，见到长门没事，这才松下一口气，刚才院子内传出来的元气在鸣人看来强大到了极点，九象武士的力量又怎么会小呢？
“鸣人？你怎么进来了？”长门见到鸣人冲进来，问道。
“刚才那股波动很强，我担心你会有危险。”鸣人说道。
闻言，长门冷俊的脸色慢慢融化，露出一抹微笑，能够有人担心自己，这无疑是一件叫人感到温暖的事，对于鸣人，长门已经将他当成家人了。
“我没事，现在危险解除了，叫外面的人进来吧。”长门对鸣人说道。
“好。”
鸣人走出去，长门心神一动，修罗道飞掠而来，变掌为刀，眨眼间便将金银二老的脑袋切了下来，对于敌人，长门没有一丝怜悯，有的，只是冷酷无情。
访仙村众人进入商氏一族的府邸，但是此刻的商府因为大战变得破败不堪，砖瓦散落一地，倒塌的房屋，折断的树木更是难以计数，就连死尸也是遍地。好在此次来的人手不少，卸完货后，便着手打扫庭院，毕竟，以后这里将是他们的居住地。
长门与商氏一族的战斗所造成的声势极大，就在长门他们收拾房屋的时候，一队城卫军浩浩荡荡的开到了商府的门口，这队城卫军足有百人，配长枪甲胄，气势极为不凡，在队伍的前面，一个三十岁左右的男子骑着一匹火红色的骏马，配上红色的战袍，显得英姿飒爽。
男子翻身下马，大声吼道：“怎么回事！你们商氏是不是太嚣张了，明目张胆的打斗，有没有将城卫军放在眼里！”
长门没有理会这个跳梁小丑的叫唤，但鸣人当即火了，什么时候他们成了软柿子，谁都能来捏几把，刚走了戚威，现在又来了城卫军，还没完了。
鸣人施展瞬身术，下一刻便是出现在了商府最高的楼的楼顶上，大声喝道：
“商府易主了！”
鸣人的声音在沂城的上空响彻，而后，整个沂城都喧闹起来了。
......
下午，太阳已经有些偏西了。
“鸣人，带上五十斤纯元矿石，其他人继续收拾房屋，以后我们就要进驻沂城了。”长门对胡凡，周勇几人说道。
闻言，胡凡，周勇的脸上都涌现出狂喜，沂城，那可比访仙村繁荣太多了，这里是有钱、有权、有势的人的天堂，他们原本是刀尖上讨生活的佣兵，没想到还能有住在沂城的一天，直到此时，他们发现当初跟着长门，实在是太明智了。
长门，鸣人二人出了商府，便直接来到了沂城最繁荣的街道，这条街道的两侧，各种商店如蜂巢一般密集，街道上人头攒动，人气已经达到极为恐怖的地步。
“哥，这里真是繁华啊！”鸣人看着车水马龙的街道，感慨道。
“恩，是不错。现在还是去找万金拍卖场吧。”长门拍了拍鸣人肩膀，说道。
万金拍卖场，是沂城最大的一家拍卖场所，这所拍卖场，乃是为沂城三大顶尖势力之一的钱家所有，那规模以及名声，甚至成为了沂城的代表！在哪里，无数富豪挥金如土，只为购买一件心仪的商品。
在第一眼见到那“万金拍卖场”时，长门也是清楚的感觉到何谓磅礴大气，商府与这里比起来，都显得太过寒碜。
在那“万金拍卖场”的门口处，密密麻麻的人流如同蚂蚁一般不断的进出，如此可怕的人气，不禁让人为之咂舌。
站在拍卖场之外，鸣人低头将衣衫整理一番，努力的让得自己看起来不要显得太过的乡巴佬，长门见此，淡淡一笑，没说什么。
万金拍卖场，有着内场与外场之分，外部面积虽说极大，但交易的东西算不得太过的珍贵，因为大多数的好东西，都是在内部进行拍卖，当然，想要在那里拍卖到称心的东西，手中的资金，那可不能少。
但长门来此可不是为了买东西，长门与鸣人在那金碧辉煌的拍卖场外部转了转，并没有发现主管，于是便是直接对着拍卖场内部行去。
在进入拍卖场内部大门时，长门与鸣人被侍卫拦下，侍卫一脸鄙夷，似乎是在嘲笑长门这里也是你们能来的地方吗！
对于这些狗眼看人低的侍卫，长门当然不会给他们好果子吃，长门随意一瞟，两个侍卫只不过是肉身七重的实力，长门身形一震，五象武士的强大气场对着两位侍卫毫无保留的压迫而去，侍卫那里能够受得了五象武士气场的压迫，一双眼瞪得溜圆，难以置信的看向长门那极为年轻的脸，艰难的说道：
“大，大人，饶命啊！”
听到侍卫的声音，长门瞬间收回气场，好似刚才什么都没有发生过一般，只是两个侍卫的衣衫被汗水完全浸湿了。
“带我去找你们的主管！”长门漠然的说道。
“是。”侍卫那里敢怠慢，急忙为长门二人带路。
穿过一个走道，侍卫的脚步最后停留在一扇朱红色的门前，恭声道：
“李总管，有人找你。”
“进来吧。”门里，传来一阵极为悦耳的妙音。
长门带着鸣人走进房间，侍卫顺手关上房门。长门一进入房间，便是闻到一股淡雅的幽香，房间内，坐着一位身着素白裙袍的女人，其肌肤宛若凝脂，吹弹可破，精致的脸颊上带着一丝雍容而大气的笑容，显得格外的动人，看她的样貌与妙龄少女毫无区别，但那丰满的曲线与优雅的身姿，却是令得她拥有着一种成熟的韵味，让人为之着迷。
李总管淡然一笑，道：“二位前来，所谓何事？”
长门虽然对面前的这位女子的样貌感到惊艳，但也仅仅是惊艳而已。长门拉着鸣人大大方方的坐下，脸上挂着一丝笑意，道：
“我这里有你感兴趣的东西！”