第三十五章修灵者潘通
“我这里有你感兴趣的东西！”长门的脸上挂着一丝淡淡的微笑，一双蓝紫色的轮回眼毫无杂念的看着美艳的李主管。
李主管的一双美眸带着好奇看向长门，在她所接触的的男人中，能够有这般定力的可是不多见，尤其是十几岁的少男，更是容易冲动，但眼前的这个少年似乎对自己没有多少兴趣，这让一直对自己容貌极为自信的李主管，心里多多少少有些惊讶。
“哦，有我感兴趣的东西，说说看。”李主管莞尔一笑，语气里还带有几分妩媚，酥酥的腔调足以让任何雄性动物的骨头发麻。
巧笑焉熙的俏脸之上，一双水吟吟的狭长美眸，似乎无时无刻的在对男人释放着致命的诱惑。
但长门那是何许人也，这点诱惑又岂能影响到他的心智，对于李总管的诱惑，长门不为所动，脑袋偏向鸣人，鸣人立刻心领神会，手臂一挥，房间内凭空出现一个麻袋，麻袋的外表虽然极为粗糙，但从麻袋的缝隙间，隐约透出些许梦幻的光彩！
李主管的美眸深处闪过一抹震惊，作为一个拍卖场的主管，又怎么会不知道‘空间戒指’的存在！只是空间戒指极为稀有，不是有钱就能够买到的，而从刚才少年的挥手间出现一个麻袋的情况来看，必是空间戒指无疑了，心里对长门二人的定位，立刻升高。
李主管虽然惊讶，但却没有声张，眼中的震惊很快就被她隐藏了起来，故意疑惑道：“这是...”
长门对于人的观察是何等的仔细，李主管的一举一动都在没有逃脱他的双眼。长门起身，道：“这是纯元矿石！”
长门的话一出口，李主管的素手顿时一紧，美眸中，那还未散去的震惊再次涌现。纯元矿石极为珍贵，不仅是因为纯元矿石的稀有，更因为纯元矿石内蕴含极为纯净的天地元气，对修炼者有着莫大的好处！每斤纯元矿石价值一百金币，而且是有市无价，只要出现，立刻就会被一扫而光。
李主管莲步轻移，走到麻袋面前，当打开麻袋的瞬间，梦幻般的光芒照耀在整个房间，在这绚烂斑斓的光彩照射下，房间好似人间仙境一般，一股淡淡的元气开始出现在房间内，略有修为的李主管顿时感到神清气爽。
“这绝对是纯元矿石，这种感觉，错不了。”李主管略微感受了一番，肯定的说道。
“怎么样，李主管，有兴趣吗？”长门笑道。
李主管笑面如花，一对玉兔不住的在长门面前晃动，水蛇般的柳腰，摇曳之间，诱惑天成，让人恨不得有种将之强行按在地上鞭挞的欲望，一对美眸看向长门，笑道：
“小弟弟，你怎么会有纯元矿石？”
被叫小弟弟，长门的嘴角忍不住的抖了抖，旋即便被他掩饰了下去，恢复到一如既往的淡漠，道：“纯元矿石，我还有很多，我希望能与贵方达成长期合作。”
闻言，李主管更是大喜，纯元矿石那可是紧俏货，根本就不愁没有销路，要是能有固定的供货渠道，想不发财都难。
“这一点完全没问题，希望我们以后合作愉快！”说完，李主管还不忘对长门抛个媚眼。
“这里有五十斤的纯元矿石，先将它们兑换成金币，以后我每月会派人来 与你们交易的。”长门说道。
“好，稍等一下，我去叫人准备。”说完，李主管优雅的走出了房间。
李主管一走出房间，鸣人顿时活络起来，对长门笑道：“哥，这个李主管还正是漂亮啊。”
“恩。”长门点点头，以示回应。
“唉，哥。我看那李主管不停的对你抛媚眼，你是不是应该...”鸣人顿时做出一个男人都懂的表情。
见到鸣人的表情，长门顿时一阵无语，鸣人还真是人小鬼大，年纪不大，心里年纪似乎不小。
没过一会儿，李主管便带着一个侍女走进房间，侍女托着一个盘子，笑盈盈的跟在李主管的后面。
“这是五千金币，请验收。对了，说了这么多，还不知道小弟弟的名字呢？你们是住在沂城吗？”李主管笑道。
“我叫漩涡长门，这位是我弟弟，漩涡鸣人。我们住在原来的商氏一族的府邸。”对于这些，长门没有隐瞒，既然打算进驻沂城，这些就没有必要隐藏了。
鸣人收了钱，长门也没打算继续留在这里，便走出了房间，而李主管则是暗暗嘀咕：原商氏一族府邸？
商氏一族的事情，她作为拍卖场的主管也有所耳闻，想到这里，李主管的脸色不禁变得凝重起来。
交易成功，长门的心情大好，打算带着鸣人好好逛逛这个拍卖场，反正现在他们也是有钱人了。
就在此时，长门的对面走来三个男人，一个年纪较长，另外两个则是青年，老者一脸微笑，颇有长者的风范，但他身后的两个青年，却是一脸的不可一世。
当长门与他们的距离只有三四米的时候，老者的目光陡然射在长门的身上，眉头突然微微一皱，旋即心神一动，一缕灵魂之力迅速涌出，几乎在一个呼吸间，便是侵到了长门的身体上。
就在老者的灵魂之力触及到长门身体上的那一霎，他的面色却是突然一变，他感觉到，一股极为不弱的灵魂之力，从他的身体上，扫描了过去。
几乎就是条件反射，长门的灵魂之力也是瞬间涌出，瞬间射向之前那道灵魂之力的主人。
蹬蹬。
长门与老者几乎是同时停下脚步，而后震惊的看向对方！
长门的震惊是因为这是他第一次近距离的面对一名修灵者（幽冥除外），而老者的震惊却是因为长门的年纪与他的灵魂修为。
“你也是一名修灵者！”老者惊叹道。
“我是修灵者。”长门回道。
老者看向长门时，眼里满是赞赏，道：“没想到，沭城竟然有你这样年轻的通窍境大成的修灵者！”
老者身后的两位青年，不可一世的脸色顿时凝固。
长门眉头一皱，没想到面前这个一脸微笑的老者竟然直接看穿了他的修为，道：“什么沭城，我是沂城的。”
“你是沂城的！”老者一愣，旋即大喜，又道：“我叫潘通，是沂城修灵协会的会长，我希望你能加入沂城修灵协会！”