第三十六章雷霆手段
潘通炮语连珠，长门也是听得一愣一愣的，而潘通身后的两位青年则是满脸的难以置信，这还是他们眼中的那个慵懒的会长吗！
长门好半响才从面前这位老者的‘热情’中缓过神来，道：“修灵协会？是什么东西？我为什么要加入这个协会？”
“额。”潘通一时为之语塞，暗道：这个小鬼也是鬼精啊，不见兔子不撒鹰。
潘通舒缓了几口气，道：“修灵协会，顾名思义，就是由一群修灵者组建的一个团体，在协会里，你可以得到其他修灵者的指导与帮助，还有，若是你有什么困难，可以求救于协会，协会可以出面调解！”
听潘通说了这么多，长门也没感觉道有什么实质性的好处，摇了摇头，道：“不好意思，我对这个修灵协会实在没什么兴趣。”
闻言，潘通顿时大急，他这么拉拢长门也是有目的的，当即对着就要离开的长门说道：“等等，若是你有机会得到一株‘化灵草’呢？”
“化灵草？这又是什么东西？”长门此刻感觉这个世界，奇特的东西还真是不少。
“啊！化灵草你都不知道！”这次出声的，是潘通身后的两位青年，这两位青年仿佛是发现新大陆一般看着长门，连潘通的脸上都满是错愕。
“化灵草，是一种极为稀有的灵药，这种灵药对普通人与修武者都没有半点用处，但是，它对于修灵者来说，却有着无法抵御的诱惑力。因为，化灵草可以提升修灵者一个境界！”潘通对长门解释道。
听了潘通的话，长门忍不住的舔了舔嘴唇，他没想到，在这个世界里竟然有这种灵药。长门的灵魂修为达到通窍境大成，可以媲美五象武士，五象武士虽然实力不错，但即使在沂城也算不上顶尖强者，更不用说整个王国，整个大陆了。所以，长门迫切希望提升实力。
长门达到通窍境大成也有数月之久了，期间不断与强者交手，长门也感觉快要突破通窍境，晋入化形境，但这突破迟迟不来，长门也只能干着急，没有什么好办法。但潘通的话顿时让长门眼前一亮，提升一个境界啊，若是长门得到，就可以晋入化形境大成，那可是可以媲美九象武士的实力啊。
虽然，潘通的话很诱人，但是长门也不是头脑容易发热的人，知道天上是不会掉下馅饼的，想要得到一样东西，那就必须付出一份代价。
长门看向潘通，道：“你的话很有吸引力，那么，想要得到这株化灵草，需要什么代价？”
潘通嘴角一掀，暗道：跟聪明人说话就是省劲。潘通慢慢走向长门，笑道：“其实这也算不上什么代价，只要你参加一场修灵者的比赛，并且取得冠军，就能得到化灵草。”
“那这不是跟许我的报酬一样了？”长门愕然道。
“好像是的。”，潘通笑了起来，那模样，极为的狡猾。
“人老成精，算你狠。”望着潘通那狡猾的笑容，长门一阵无语，但那化灵草，长门却是势在必得。
“这个比赛不会是什么修灵者都能参加吧，那对我们这些年轻人岂不是很不利！”长门不无担心的说道。
“当然有条件，参赛者只能是二十五岁以下的修灵者。”潘通解释道。
“什么时间？”对于这个‘老奸巨猾’的潘通，长门撇了撇，问道。
“三天以后，我还在这里等你。”潘通道。
“好。”长门回了一声，便带着鸣人下了楼。
在一楼，长门与鸣人二人逛了几分钟，花费一千金币，购买了五颗‘纯元丹’，以及几件不错的兵器。
这‘纯元丹’，乃是修为达到化形境的修灵者所炼制的，其内蕴含庞大而温和的元气，对修武者提高修为，有不错的帮助。
当然，纯元丹的价格也是极为不菲，每颗一百金币！与纯元矿石等价。
等长门，鸣人二人出了万金拍卖场时，天色已经暗了下来，但街道上的人流量却丝毫没有减少的趋势，反而有所增加。
当长门与鸣人回到商氏一族的府邸时，大门上挂着的门匾已经更换，银钩铁画的写着漩涡府，三个大字。鸣人见此，更是连声叫好。
长门这边刚刚坐下，那边周勇的声音便响了起来。
“大人，出事了。”周勇小声说道。
“什么事？”长门问道。
“原本商氏一族管理的地盘，现在全部都被人抢占了，我们派出去的人都被打回来了，那些人知道商氏一族倒了，立刻翻脸，要不归顺实力强的，要不就是被人强行霸占了。”周勇面色难看的说道。
“这倒是意料之中的事。”长门并没有因此而气愤，毕竟他们的影响力还没有完全建立起来。长门又道：“那些人闹得最凶，我们必须杀鸡儆猴！”
站在长门身边的周勇顿时感到一股强烈的寒意。
“投靠戚威的周晓闹得最凶，因为得到戚门的帮助，周晓现在已经占领了原来商氏一族一半的地盘了，而且杀了我们好几个弟兄，扬言要取代商氏。”周勇道。
“呵呵，跳梁小丑，最后只为戚威做了嫁衣。戚门，哼，他们还真以为自己是沂城顶尖势力。”长门嗤笑道。
当晚，长门带着六道分身直接来到周晓的住处，一场杀鸡儆猴的好戏正式开演。
周晓的势力虽然不大，但也足有数百人之多！在这漆黑的夜晚，一声声撕心裂肺的惨叫，响彻整片沂城的上空。
当天亮之后，人们发现，周晓与他的数百名手下全部死亡，竟没有一个活口，这个消息瞬间如飓风一般席卷整个沂城，人们纷纷议论到底是什么人手段如此狠辣，竟然生生杀掉数百人，一想到这里，就不禁让人脊背发凉。
就在众人纷纷猜测的时候，周勇带着大队人马直接收回了被周晓所占领的地盘，一时间，整个沂城都在议论这个新兴势力，而这场风暴的始作俑者长门，却将自己关在房间内，一心扑在了修炼上。
（兄弟姐妹们，看完推荐一下啊！！！）