第三十七章修灵协会
顺利收回被周晓占领的地盘后，长门便是将自己关在了房间里，一心扑在修炼上，后续的事情直接交给了鸣人与周勇等人，自己做起来甩手掌柜。
房间内，长门盘腿而坐，调整好呼吸后，长门手掌一翻，一颗散发着迷蒙光芒的丹丸出现在他的手上，丹丸只有龙眼大小，全身为乳白色，握在手中如温玉一般舒爽，一丝丝极为精纯的元气自其上散发出来，微微感受一番，长门便感觉极为舒爽。
纯元丹，是一种可以在短时间内提高修炼者元气修为的神奇丹药！丹药的原材料是纯元矿石，需要一名修为至少是化形境的修灵者，将纯元矿石内的元气提炼出来，并浓缩成丹。说起来感觉好像多此一举，实则不然，因为纯元矿石内虽然蕴含大量的天地元气，但毕竟天地元气比较狂躁，一般人很难将其完全吸收，即使是一名武士，一斤纯元矿石最多也只能吸收四成而已。
所以，修灵者提炼的纯元丹自然更加容易受到修武者的青睐，而且，一枚纯元丹内蕴含的元气，不仅温和，还更容易吸收，抵得上半斤纯元矿石所蕴含的元气储量，有了这些，修武者自然愿意用他们吸收起来感觉麻烦的纯元矿石，去换吸收容易的纯元丹了，因此，纯元丹要比纯元矿石还要珍贵！
纯元丹握在手中，长门心神一动，饿鬼道瞬间开启，纯元丹内蕴含的庞大精纯的元气便是化为滚滚洪流，涌向长门的身体内，最后凝聚在长门胸口处的五道象纹内。
而在这纯元丹不断提供的元气的灌注下，长门胸口处的象纹也是愈发细腻，连一些极为细小的纹理也是清晰的表现出来，按照这个趋势，五道象纹大成就在眼前，冲破五象武士的枷锁，达到六象武士也不远了，想到这里，紧闭双眼的长门，嘴角不禁微微扬起。
嗡...
这般仿若无止境的吸收再度持续了许久时间后，长门手中的那枚纯元丹，也是越来越小，最后在一阵翁鸣声中，完全化为元气，被长门完全吸收。
“呼！”
感觉到胸口处那异常雄浑的元气，长门方才满意的点了点头，微微感受一番，似乎那个六象武士的境界已经近在咫尺了，整个身体内仿佛充满了无尽了力量。
感受到纯元丹带来的好处，长门不禁大喜过望，再次取出一枚纯元丹，乐此不疲的又投入到修炼之中，至于那潘通所说的修灵大赛，早就不知被丢到哪里去了。
时间一点一滴的过去，转眼又过去了一天，但长门却丝毫没有要醒来的意思，而门外的鸣人却着急起来了，因为，戚门开始有一些反常的举动。
时间又过去了半天，等到正午时分，长门这才打开房门，脸上还带着一丝极为细微的微笑，能够让长门感到高兴的事情，自然就是实力的提升，没错，此时的长门，已然达到了六象武士的境界了！
“哥，你总算出来了。”一件长门出来，鸣人立刻飞扑过来，急切的说道。
“怎么了？”见到鸣人一脸急切的样子，长门疑惑道。
“事情是这样的，两天前，戚门突然派出大量人马出城，不知所谓何事，我们访仙村却并没有受到戚门的攻击，这里面似乎有些猫腻啊。”鸣人担心道。
闻言，长门也是略微思索了片刻，但却丝毫没有头绪，戚门自然不可能是闲得慌，如此大规模的出动，其中必然有着极大的动机！
“戚门的动机我们尚不明确，但是，他们既然这么重视，其中必然有着不小的利益，你先派人观察一番，打探一下他们的情报。”长门说道。
“我知道了，哥。”鸣人点点头，便找人办事去了。
一夜无话。
次日，长门简单的换了一身长袍，便向万金拍卖场走去。
万金拍卖场的人气依旧是极为恐怖，一大早便是人山人海，长门见怪不怪，一头扎进人海中了。
拍卖场的二楼入口处，依旧是那两个侍卫，当他们再次见到长门时，立刻主动上前，为长门带路，见此，长门心底暗道：即使是在异世界，实力为尊的道理也是一样的。
随着侍卫，长门再次来到这间小房间，侍卫轻声道：“潘大师，您说的人已经来了。”
“进来吧！”这次长门并没有听到那个李主管的声音，而是一个老头的声音。
走进房间，主座上的人依旧是李主管，而潘通则是一脸笑盈盈的看着长门，在他身后，还有好几个青年人，除了上次长门见到的那两个人之外，其他的都是生面孔。而最令长门意外的，则是一个看上去只有十七八岁的少女，少女面容姣好，身材也是玲珑有致，只是一张俏脸冷若冰霜，美眸此时正大量着长门，还带有一丝怀疑。
“呵呵，漩涡小友，你来了。”潘通见到长门，当即起身说道。
“潘老先生。”长门也不好不搭理人家，出声回道。
“没想到漩涡小友不仅在灵魂修为上天赋极佳，而且在元气修为上也是造诣颇深啊。”潘通笑着看着长门，说道。
闻言，长门知道面前这个老者这几天恐怕已经将自己的一些事情调查的清清楚楚了，当下也不隐瞒，笑道：“潘老先生廖赞了，只是略有成就而已，与老先生比起来，不值一提。”
“漩涡小弟弟，你这话就谦虚了，干掉商离，那不是什么人都能做到的。”李主管笑面如花道。
潘通身后的数位青年听到李主管的话，面色都是一僵，就连那位一脸冰霜的少女，眼神深处也满是震惊。
“潘老先生，那个修灵大赛什么时候开始啊？”长门可不想再这么闲聊下去，直接开门见山问道。
“大赛会在明天下午开始，地点在我们修灵协会内，等会儿舒螓带你过去。”潘通看来一眼身后的冰山美人，笑道。
长门看向那位冷若冰霜的少女时，眉头忍不住的蹙了起来。