第三十八章舒螓
长门听到潘通的话，眉头忍不住的蹙了起来，而潘通身后的那些青年，则都是一副幸灾乐祸的表情，看向长门时，双眼里竟然有一丝同情！
“是，老师。”冰山美女秀眉微微一蹙，瞥了长门一眼，最后还是答应了下来。
“她便是我修灵协会年轻一辈最为杰出的人，舒螓，如今的她，也是达到了通窍境小成。”潘通笑道。
闻言，长门也是有些惊讶，没想到这冰山美人，居然达到了通窍境小成，足以媲美武士，看来她的灵魂天赋，也是相当不弱啊。
“舒螓，漩涡小友也算是我沂城的修灵者，此次我将他请来，修灵大赛之事，也是能够多一分保障。”潘通看向那位冰山美人，声音温和的道。
听到潘通的话，那舒螓泛着冰冷光彩的眸子方才再次瞥了长门一眼，然后便是收回，淡淡的道：“老师，此次我会让沭城的那些人铩羽而归的。”
她的话语，平淡而带着拒人千里的冰冷，虽然没直接说明什么，但长门还是从她的语气里听了出来，她这是在说，自己，那是多余的。
听到女子的语气，潘通也是干咳了一声，苦笑道：“你这丫头，还是这幅冰冷的性子，不过你放心，长门的灵魂修为可不比你低。”
闻言，舒螓的美眸顿时一闪，身形未动，一道强横的灵魂冲击波直接是快若闪电般的掠出，狠狠的射向不远处的长门。
长门见到女子直接出手，双眼顿时一冷，当女子的灵魂冲击快要击到长门时，长门的眉头微微一动，一股更将强大的灵魂之力瞬间如洪水一般暴涌而出，女子的灵魂冲击直接撞到了长门的灵魂之力上，顷刻间化为乌有。
一个通窍境小成在他面前施展灵魂攻击，这简直就是笑话，长门的战斗经验是何等的丰富，灵魂之力的运用早已炉火纯青。
见到长门轻易的将她的灵魂攻击接下，美眸冰冷的看了长门一眼，终于是首次对他出声道：“还算有些本事。”
虽说舒螓与长门只是初步交手，但舒螓却是能够感受得出长门的灵魂修为的确不弱，所以那声音中，冰冷倒是稍稍淡了一点，实力，总归是能够让人最迅速获得认可的东西，虽说对于她的认可，长门也并不在乎，一个毛头小丫头而已。
“呵呵，你们也算是不打不相识……”这个时候，那一直当看客的潘通，也是笑眯眯的开口，一旁的李主管也是出声附和。
潘通身后的几位青年，此时眼中也略带错愕，这可是冰山美人第一次这么柔声细语的说话，还是一位他们从来都没见过的小子，心中的醋意顿时大生。
“好了，舒螓，你还是带着漩涡小友到修灵大赛的场地看看，他现在对修灵大赛还不太了解。”潘通温和的说道。
舒螓虽然听到了潘通的话，但却丝毫没有动身的意思，长门看了一眼这个冰山美人，无奈的先行出了房间。
等到长门走出房间后，舒螓这才表现出内心真实的想法，柳眉一蹙，道：“老师信不过我吗！”
闻言，潘通顿时感到头大，无奈道：“唉，你这丫头，又胡思乱想做什么，以你的实力，此次想要取胜，也是有着不小的把握，但老师这么做，不过是想多一分保险而已，你也知道一株化灵草的价值，若是被沭城的那群家伙夺了去，恐怕会直接压我们一头了。”
“那株化灵草本就是我们先发现的，沭城的那群家伙明显是强取豪夺！”舒螓那冰冷的脸上，竟然罕见的浮现出愤懑。
“事到如今，说那些干什么，还是准备一下明天的比赛吧。”潘通无奈的说道。
“老师，若是我不行，那个叫漩涡的肯定也不行！”舒螓沉默了一会，说道。
“这可难说...”
一想到长门所做过的那些事，潘通不禁慨叹，一个十几岁的少年毫不在意的杀了那么多的人，这份心性...
潘通摇了摇头，看向舒螓时，显得格外认真，道：“你要知道，他在短短半年时间内，杀了至少五百人！元气修为也达到了五象武士，他今年才十六岁，绝对不可小视！”
“或许是他有所奇遇吧。”舒螓轻声道，但不得不说，女人的直觉，的确很准。
“算了，你也不用多想了，先带漩涡长门四处看看吧，另外你也要多准备准备，此次大赛，少不了一番龙争虎斗！”
“是，老师。”
舒螓走出房门，望着那站在门前的林动，淡淡的说了一声，然后便是直接在前带路，对与这位冰山美人的性格，长门也是一脸的无奈。
两人在沂城的街道上走走停停，一路上基本也没什么交流，那舒螓也没有半点身为向导的觉悟，而对此，长门也深感无奈，摊上这种女人，还真是头疼。
二人走了数十分钟，之后在一座具有标志性的大楼前停下脚步，大楼虽然只有五层，但极为古朴，墙体上雕刻了许多浮雕，让人看了极为舒服。而从大楼内，传出一股灵魂之力，这股灵魂之力虽然很淡，却极具压迫之感！
“这儿就是修灵协会了。”舒螓停下脚步，终于说话了。
“我看见了。”长门不咸不淡的回道。
闻言，舒螓微微愣了一下，便再次迈开步伐，前行数分钟后，脚步再次停了下来，长门的面前，是一片广场，此刻的这片广场上，有着不少人，而让得长门惊讶的是，这些人，几乎全部都是修灵者！
长门看了一眼眼前的这片较为宽阔的广场，最后将视线停留在广场的中央，因为那里，正有着两人切磋比试，在他们周围，围拢着不少人在呐喊助威。
长门目光也是淡淡的扫了扫，然后眼中便是掠过一抹惊讶，因为他发现，场中的两个人青年，灵魂修为也是达到了通窍境小成，这样的实力，已是极为不弱了。
虽然场中的两人在修为上持平，但在战斗经验上却有着明显的差距，那位身着紫色长袍的青年，下手凌厉果断，干脆利落，而且对时机的把握也非常到位，反观他的对手，只有招架之功，没有还手之力，虽然不会受到大的伤害，但败局已定。
事实也不出长门所料，再次游斗了几个回合，白袍青年抓住对方漏洞，顺利将对手击溃，一时间，周围响起一阵叹息之声。
“切，沂城的修灵者果然是稀松平常，没有什么实力，垃圾。”
（第二更来到，兄弟姐妹们，看完推荐一下，秀吉拜谢。）