第三十九章李翔
“切，沂城的修灵者果然是稀松平常，没有什么实力，垃圾。”白袍青年击败对手后，并没什么谦虚的表现，反而是极为张狂的大笑道。
而对于他的笑声，也是顿时引来一些怒目相视，那恶狠狠的样子，像是想要吃了对方一样。但白袍青年不仅丝毫不为所动，反而是冷笑连连，旋即再次跨步上前，一脸不屑的说道：
“不服？不服的尽管来啊！我奉劝你们一句，要是连我都无法击败，你们沂城的修灵协会还是趁早解散的好，我的实力在沭城的修灵协会年轻一辈中只能算是靠前而已，你们自己好好想想吧！”
“四师兄，说得好！让这些痴心妄想得到化灵草的白痴们知道什么叫做实力。”这位白袍青年的话，也是引来不少沭城修灵者的赞同，顿时附和声响成一片。而沂城这边，则是个个面色铁青，毕竟他们这边实力最强的都被对方击败，一时间倒也是无人敢应声。
就在场中的白袍青年话声刚落不久，长门突然感觉到有不怀好意的目光看向自己，心下一突，顿时感到不妙，然而，就在长门打算撤退时，舒螓那对冰冷的美眸却盯向长门那双波纹状的轮回眼，那冷若玄冰的脸颊，突然绽放出令人神迷目眩的笑容，连一向镇定自若的长门，也不仅有些心跳加速。
“听老师说你的实力极为不俗，就请你一展风采，也好让小女子瞻仰一番。”舒螓笑道。
身为沂城修灵者年轻一辈中的佼佼者，如今的她已是处于通窍境小成顶峰，距离那通窍境大成，都是仅有着一步之遥，这种成就，放眼同辈中，已是堪称翘楚。
虽然她听说过长门干掉商离的事，但在舒螓看来，那最大的功劳，应该是长门本身的元气实力，对于长门能够在这种年龄踏入五象武士境，她的确是有些惊讶，不过也仅止于此，因为不管多强横的元气修为，在修灵的比赛中都是无用的。
舒螓的语气虽然是在征求，但下手却一点都不含糊，长门突然感觉到一股极为强大的灵魂之力击在自己的身上，而后便是直接被她推了下去，且刚好绕过众人，落在白袍青年的面前。
“嗬，还真有送死的，小子，够胆！”白袍青年嗤笑一声，道。
长门被舒螓用灵魂之力推到白袍青年的面前，狠狠的瞪了她一眼，而不知其中原委的沂城修灵者，顿时爆发出阵阵喝彩之声，虽然他们不清楚长门的实力如何，但勇气可嘉。
听到周围的喝彩声，长门不禁皱了皱眉头，向舒螓的方向深深的看了一眼。
“你们沂城是不是没人了？这么个小不点也敢上台，送死的吧，哈哈......”沭城修灵者看到长门那略带稚气的脸，顿时哄笑起来，白袍青年更是冷笑连连，看向长门时，仿佛在看一只待宰的羔羊。
只是他们不知道，面前的‘羔羊’随时会变成要人命的修罗！
“小鬼，记住我叫李翔，别一会儿哭鼻子，回家不知道怎么跟你妈说！”白袍青年冷声的说道。
随着白袍青年的话音落下，场中的气氛骤然变得紧绷起来，谁都知道，这件事，绝对是无法善了了。
长门的脸色愈发冰冷，这句话刺中了他的逆鳞，不禁让他想到了惨死的双亲，一时间，杀气如泉涌一般从长门的体内散发出来。
舒螓暗道糟糕，她不禁想到潘通的话，死在长门手中的人不下百人！
长门对面的李翔更是首当其冲，连双腿都有些站立不稳，平复了心神，长门瞬间收回杀气，道：“可以下重手吗？”
感受过长门的杀气，场中竟无一人回答，而听到长门所说的话的舒螓，心头顿时一紧，此时也顾不得其他了，急忙大声喝道：“点到即止！”
她知道长门这个人绝对不会心慈手软，一旦闹出人命，那可就不是一场比赛那么简单了。
场中，长门望着那脸上略带惊慌的李翔，他看得出来，此人似乎是在故意的挑衅着沂城的修灵者。
“你是来收集沂城修灵者的情报的吧！”
听到长门的话，；李翔的双眼微微眯起，但却并未对此做回答，冷笑道：“小子，不要装神弄鬼了，要打就开始打，不打就赶快滚蛋！”
李翔嘴上虽然这般说，但心底还是有些吃惊，他虽然性格傲慢，毕竟不是傻子，自然不会无缘无故的跑到人家的地盘这么嚣张，他之所以会这么做，也正是如同长门所说，来收集沂城修灵者的情报，以便己方做出正确的判断。
“很好，来吧！”长门对着李翔微微一笑，然后便是向前两步，说道。
“正合我意！”
李翔冷喝一声，能够连续击败这么多沂城修灵者的他，也是有着不小的战力，就在他声音尚还未完全落下时，其身形顿时去离弦之箭一般，闪电般的射向长门，在他身上，灵魂之力更是如脱缰的野马，化为一道道三尺长的利剑，对着长门的脑袋爆射而去。
面对着李翔的突然出手，长门却是纹丝不动，心神微微一动，灵魂之力则是化为漫天的灵魂长针，如雨点一般密集的灵魂长针爆刺而下，顿时发出阵阵声响。
“叮叮！”
灵魂长针撞击在李翔的三尺长剑上，顿时破碎开来，而长剑只是被撞出一个小豁口，虽然一个灵魂长针的威力不大，但胜在数量的庞大，成千上万的灵魂长针击在李翔的三尺长剑上，即使长剑够大，也仅仅支撑了几秒钟，便完全被瓦解了，而剩下的灵魂长针在长门的操控中，陡然射向急速冲来的李翔！
见到射向自己的灵魂长针，李翔冷哼一声，灵魂之力瞬间形成一层防御罩，长门的灵魂长针击在防御罩上，发出噼里啪啦的破碎声。
“哼！”
在长门的灵魂长针射向李翔时，长门再次释放出灵魂之力，快速凝聚出一柄元气巨锤，呼啸着轰向李翔。
砰！
一声巨大的声响，李翔直接倒飞而出，狠狠的跌落在场地上，虽然他的样子极为狼狈，却没有受到致命的伤害。
“这沂城的年轻一辈中，什么时候出现了这么个厉害的角色？”李翔暗自骂道。