第四十章与李翔的战斗
“这沂城的年轻一辈中，什么时候出现了这么个厉害的角色？”李翔暗自骂道。
虽然李翔心底疑惑，但视线却是丝毫没有离开长门，眼中寒芒涌现，灵魂之力此时毫无保留的暴涌而出，瞬间便是再次凝聚出三尺长剑，只不过这次不是三柄，而是九柄！这九柄长剑宛如毒蛇一般，以一个刁钻的角度，射向长门，看这模样，李翔似乎极为擅长用灵魂之力凝聚器物，进行攻击。那刁钻的轨迹，再加上他丰富的战斗经验，就是对战一名三象武士，也能游刃有余。
不过，这看似凌厉异常的九柄长剑，对于长门来说，却构不成半点威胁，长门手掌一抬，雄浑的灵魂之力瞬间将天地元气压缩成十二柄飞刀！
用灵魂之力直接凝聚器物与压缩天地元气凝聚器物有一定的区别，用灵魂之力直接凝聚器物的优点，是能够灵活地操控的所凝聚的器物，但缺点也很明显，就是很消耗灵魂之力，不利于长久作战；而压缩天地元气凝聚器物的优点正好与用灵魂之力直接凝聚器物相反，消耗的灵魂之力较少，有利于长久作战，但缺点也较为明显，就是对灵魂之力的运用非常严格，若是对灵魂之力运用不够熟练，则会导致天地元气压缩不均，直接爆炸！威胁施展者的生命。
所以，一般的修灵者都是直接用灵魂之力凝聚器物，虽然在持久力上吃亏，但胜在方便灵活。
长门屈指一伸，十二柄飞刀顿时便爆射而去，叮叮当当的将李翔的长剑全部拦住，若是比起灵魂之力的雄厚程度，通窍境小成的李翔有怎么会是通窍境大成的长门的对手呢？虽说李翔的九柄长剑在防御与攻击上显得十分流畅，但对于长门这种变态来说，就像小孩过家家一般，那里需要多费周折。
“咻！”
长门的十二柄飞刀一字排开，集体射向李翔，其后，长门再次故技重施，又凝聚元气巨锤，只不过这次，却是三柄！上次的一柄便将李翔震飞，若是三柄齐发，后果可想而知！
“哼！”
李翔冷喝一声，上次他就吃亏在这上面，当下双手猛然张开，脸色有些潮红，在其头顶，空气一阵扭曲，发出不堪的嘶鸣声。
嗡...
李翔头顶的空气一振，三柄一米多长的标枪突然出现，标枪出现时，李翔的脸色开始有些苍白，显然是灵魂之力就、快要不济了。
嗖——
九柄长剑撞上长门的十二柄飞刀，三柄标枪则是与巨锤轰然相撞，一时间，整片广场上空爆发出一阵灵魂风暴！广场上的众人，都极有默契的抬头仰望天空之上的灵魂风暴，心中泛起波涛汹涌的惊骇。
而广场边缘的舒螓，也是看的极为仔细，同等级的两位高手之间的战斗，对于她也有着不小的裨益。
“嗬！”
李翔低吼一声，全身的肌肉骤然绷紧，犹如上紧的发条，旋即身形便是如箭一般掠向长门，于此同时，长门却惊讶的发现，李翔的拳头上竟然有着元气在急速凝聚！
他竟然是一名灵武双修！
见到李翔急速的冲来，舒螓顿时一阵错愕，长门的元气修为也是丝毫不逊色于他的灵魂修为，与元气攻击长门，那不是一己之短，攻彼之长嘛！但很快她就明白了，一来他不知道长门的底细；二来修灵者的肉体都是很脆弱，通窍境的修灵者肉身最对相当于一名肉身五重的修武者，即使有一些修灵者兼修了元气，也很少有人能够突破武士，毕竟，他们主修的乃是灵魂。
反观长门，见到李翔冲来，心里顿时一乐，身形不退反进，以同样的姿态，对着李翔飞掠而去。
李翔见到长门飞掠而来，先是一惊，旋即大喜，暗道：这可是你自己找死的，怨不得别人！
二人的速度都是极快，在众人惊叹的目光中，二人的拳头，轰然相碰。
轰——
二人的拳头相交，顿时发出一道巨大的爆炸声，连空气都因为二人的交手，泛起了涟漪！看台下的众人见此，顿时一阵心惊肉跳，这可是实打实的肉拳相撞啊！
二人交手，一触即分，长门仅后退半步，而李翔则连续后退十步，方才堪堪稳住身形，脸上的惊骇几乎就要化成实质，脱口而出道：“你也是灵武双修！”
其实在交手的时候，长门并没有动用全部的实力，以他通窍境大成的实力，简直就是完虐对方，至于元气，也只是用来三象之力，李翔的元气修为也就是二象武士，否则，六象武士的长门一拳就能将他轰成肉渣。长门之所以这么做，当然是为了隐藏实力，要是自己的实力完全暴露了，那还打什么呢？
看向双眼中满是难以置信的李翔，长门淡淡笑道：“连你都可以修武，我为什么不能呢？”
李翔眼中的惊骇慢慢化为怨毒，揉了揉快要失去知觉的右手，冷声道：“哼，你等着吧！”
“但你没那个机会了。”
长门身形突兀的在原地消失，速度之快，让对面的李翔顿时感到头皮发麻，没有一丝的犹豫，李翔的身形急忙飘退，旋即一道道灵魂之力迅速从身体内暴涌而出，狠狠的撞向他身后的长门。
感受着那急速涌来的灵魂之力，长门的目光却是一闪，并没有闪避，反而是探出手掌，低喝道：“人间道！”
想要对付灵魂之力，非人间道莫属。
长门的手掌处，空间一阵扭曲，紧接着，长门手掌便化为一个漩涡，而后直接是一把抓在那道灵魂之力之上，但让得李翔震惊的是，那一道灵魂之力，不仅未能对长门造成什么伤势，反而是在后者抓上去的那一霎，直接凭空消散。
就在李翔为此震惊时，长门心底顿时一喜，人间道果然能够吸收灵魂之力！长门暗暗一喜，而后，便是欺身上前，隐藏着人间道的大手，一把就是对着李翔的脑袋抓了下去。