第四十一章李贺
见到长门的大手抓来，李翔当即大急，身形急忙后退，一股股元气波动从其体内散发而出，企图依靠元气来阻止长门，比灵魂之力他不是长门的对手，比元气的话，那他就更加不可能了。
因此，他还没退出几步，长门便是如鬼魅般的出现在其身后，手掌也是快速搭在了他的脑袋。
就在长门的手掌搭上李翔的脑袋上，后者的脑袋顿时翁鸣起来，旋即，李翔的身体便是剧烈的抽搐起来，眼中涌上浓浓的骇然之色，他惊恐的发现，自己的灵魂之力，竟然被对方抽走了！
如此诡异的一幕出现在自己的身上，顿时将李翔吓得亡魂皆冒，全身瞬间被冷汗浸透，心底急切万分，当下也顾不得其他，先保住性命要紧。
李翔一咬舌尖，鲜血顿时涌出，全身的元气如溃堤的洪水，疯狂的注入那滴血液之中，仅仅一个呼吸间，李翔便是感到了全身发软，有昏阙的趋势，心中一紧，强行转头，一口血箭，便是带起一阵腥味，对着长门的喉咙暴射而去。
长门双眼一凛，轮回眼能够清晰地看见这一口血箭之中，蕴含着极为浓郁的元气，很显然，这家伙已经开始拼命了，血箭射在长门的喉咙上，的确是将长门震得身形颤了颤，而那李翔趁着这个短暂的瞬间，迅速逃离了长门的手掌。
李翔的逃脱，顿时让长门眉头一皱，他还是低估了李翔在拼命时施展的杀招，当下灵魂之力如海水一半暴涌而出，瞬间化为数千枚灵魂长针，对着李翔便是爆射而下！
“咻咻咻...”
灵魂长针带着尖锐的破空声射向李翔，李翔的额头上瞬间大汗淋漓，此时他那里还顾得了颜面，当即大喊道：“停，我认输了，停。”
灵魂长针在李翔面前半尺处停了下来，看到近在咫尺的灵魂长针，李翔艰难的咽了口唾沫，颤颤巍巍的擦掉额头上的冷汗，小心翼翼的，生怕长门反悔。
而场上沂城的修灵者见到李翔认输，顿时发出一阵极为响亮的嘘声，不少人更是为了报刚才羞辱之仇，冷嘲热讽的话一股脑的砸向李翔，将他那张本就铁青的脸色气得更加铁青，牙齿更是咬的吱吱作响，但是周身的那些还未散去的灵魂长针对他构成威胁，所以他连嘴巴都不敢张一下。
而场外，舒螓看到战斗如此莫名其妙的结束，也是惊了惊，对于这样的结局，在她看来，倒是颇有些莫名其妙，那李翔不管怎么说，都是一名实实在在的通窍境小成，长门即便能胜他，也断然不会如此轻松才对啊！难道他隐藏了实力？
李翔站在长门对面，面色极为难看，长门只是淡淡的瞥了他一眼，并没有过多在意。但在无意间，长门突然看到李翔的腰间有一个花纹极为精美的金色的袋子，袋子里，隐约间有一股淡淡的能量逸散出来。
长门笑着看向李翔，并没有立刻散去那些灵魂长针，而是对着半空一招手，一只用灵魂之力凝聚的大手直接将他腰间的金色袋子扯了下来。
而被长门粗暴的夺走金色袋子的李翔顿时像是被踩住尾巴的猫，全身都急切起来，要不是长门的灵魂长针在面前，恐怕他会直接冲向长门。
“这就当做彩头吧，多谢了。”
长门掂了掂到手的金色袋子，也不理会李翔那就要喷火的目光，直接丢到了空间戒指中了，而后对着李翔抬手一笑，然后目光一抬，淡淡的瞥了一眼不远处的舒螓，也懒得再说什么，转身便是在一干沂城修灵者敬畏的目光中，扬长而去。
直到长门的身影消失在广场上时，众人方才回过神来，当下惊叹之声如潮水般的骤然响起。
“嗬，这个人是谁啊，这么猛，连通窍境小成的李翔都不是他的对手！”
“看他的表现，应该是咱们沂城的修灵者。”
“是啊，能在这个年纪有这样的成绩，应该有些背景！”
......
周围的声音如潮水一般，李翔的却是面色异常的难看，一位沭城的修灵者想要扶他起来，但他被他狠狠的甩开，今天这脸可是丢大了，不仅输得这么惨，而且还把那个金色的袋子也给输了，简直就是偷鸡不成蚀把米！
“我的储物袋！”
想到自己的宝贝，李翔的心都在滴血，那个储物袋，可是花费了他十万金币，其中还有很多各种各样的丹药，这可是他身上最珍贵的东西了，如今被长门毫不客气的夺走，如果不是忌惮长门那诡异的手段，就算是拼着重伤，刚才他也是要冲上去把储物袋给抢回来！
储物袋的功能类似于空间戒指，只是储物袋的内部空间一般只有一到两个平方米，没有空间戒指那么高级。
“走！”
既然东西都已经被拿走了，再怎么滴血都是没用，李翔也只能按压住心中的怒火，一挥手，带着沭城的众人对着广场之外走去。“小子，你给老子等着，等我沭城的师兄们到了，我要你把东西全给吐出来，还要加利息！”
沭城的众人面面相觑，现在的李翔明显处于暴怒状态，谁也不想在这个时间去触他的霉头，当下只能老老实实的跟在他屁股后面，狼狈的离开了这片广场。
长门得到那金色的袋子后，便直接回到自己家，取出袋子仔细一看，顿时笑出声来，道：“这家伙手中倒是有着一些好货。”
李翔的储物袋中，纯元丹足有六枚，还有不少的纯元矿石、金币和一些不知名的奇怪丹药。
见到这么丰硕的成果，长门也是满意的点点了头。
时间，就这么悄然溜走，修灵大赛，眨眼便至。
等到了修灵大赛的时候，长门不急不忙的出门，修灵大赛的事情长门并没有张扬，只有鸣人知道而已。
当长门再次来到秀灵协会时，却发现原本空旷的广场上，早已是人山人海，即使是绿荫竹林间，也是充斥着喧闹之声。
“你可算来了。”
长门刚站住脚，后边便是响起那个一如既往的冰冷声音，对此，长门也只能无奈的摇摇头。
“恩，走吧。”长门淡淡的说道。
一路上跟着舒螓，渐渐到了修灵协会的内部，就在这时，舒螓突然停下脚步，回头对着长门道：
“漩涡长门，你有麻烦了，那个李翔带着他的师兄—李贺，过来了。”