第四十二章所谓警告
“漩涡长门，你有麻烦了，那个李翔带着他的师兄—李贺，过来了。”舒螓螓首微微一扬，语气依旧冰冷的说道。
闻言，长门便顺着舒螓所指的方向望去，果然见到了李翔，在李翔身边，还有一个身着水蓝色长衫的青年，这青年应给便是舒螓所说的李贺了，李贺样貌俊秀，脸上总是挂着温和笑容，给人一种很容易亲近的感觉。
在长门见到李翔的时候，后者显然也是发现了他，当下面色便是极为难看了起来，然后他转过身，对着身旁的李贺，低声说着什么。
长门双手抱胸，饶有趣味的看着这二人。
“那个李贺的实力要比李翔高出一筹，对付他很不容易，你要小心了。”在长门看戏时，一旁的舒螓，冷冰冰的出声道，她的声音虽然依旧冰冷，但出人意料的有些提醒的意味。
长门诧异的看了她一眼，刚要说话，便是见到，一身水蓝色长衫的李贺，正带着李翔，满脸微笑的走了过来。
“呵呵，相必这位便是在沂城极为有名的少年强者，漩涡长门吧，在下李贺，是李翔的师兄。”
李贺先是冲长门微微一笑，而后见到舒螓时，目光不仅在其娇躯上多停留一会，眼中闪过一丝惊艳，而后继续道：“前些天因为李翔的鲁莽，损坏了我们双方的情谊，请长门兄弟多多包涵。”
对于这个李贺能打听到自己，长门并没有多少惊讶，但令长门反感的，是这个李贺竟然与自己称兄道弟，他配吗！
虽然长门心里不爽，但也没表现出来，他知道，这个李贺虽然比李翔强一点，但都是阴险的货色，淡淡道：“没事没事。”
“呵呵，既然这样，那我便放心了。”闻言，李贺也装模作样的假装如释重负的松了一口气，然后微笑道：“那不知道长门兄弟，能否将储物袋还于我师弟？”
“储物袋？那是什么东东？”长门心里嗤笑道：到了我手中的东西那有送回去的道理！
望着长门这毫不知情的表情，一旁的李翔面色瞬间铁青，双眼都是要喷出火来一般，就连那一脸笑容的李贺，脸庞上的笑容也是微微的僵硬。
一直在长门旁边的舒螓，听到长门这无辜疑感的回答而怔了一下，旋即唇角忍不住的掀起一抹细微的弧度，虽然她不喜长门这种近乎无赖的举动，不过在见到李翔以及那李贺的那副表情时，她的心头，竟也是涌现了许些快意。
李翔面色铁青，他可是没想到长门会如此无赖，这才几天的时间，就将事情给忘得干干净净了，当即怒喝道：
“漩涡长门，你休要狡辩！”
李翔被气的面色潮红，但李贺明显就要比他好很多，城府也深几分，虽然知道长门这话是在戏耍着他们，但脸庞上还是挂着笑容，道：“长门兄弟，所谓不打不相识，但多一个朋友多一条路，为了区区储物袋和几枚纯元丹，却让沭城的修灵者对你的印象不好，这可不是什么明智之举啊。”
李贺的话语虽然依旧温和，脸上的笑容也没有改变，但威胁的味道已经很明显了，但长门那里在乎李贺的这点小小的威胁。
长门对李贺淡淡一笑，而后一本正经的说道：“我真的不知道你在说什么。”
闻言，李翔顿时被气的差点吐血，眼睛喷火的看着长门，大有一言不合便要动手的意思。
“混蛋！”
长门嘴角一咧，冷声道：“李翔，你还是管好自己的那张嘴，以后还要靠他吃饭，要是没了，那就不好了。”
听到这话，李翔顿时一个激灵，这段时间他们打探长门的底细，深知这个看似年轻的少年，绝对不是什么善男信女，连风光一时的商氏一族，都栽在了他的手里，要是真动起手来，可不会有半分怜悯。
听到这赤裸裸的威胁，李贺脸上的笑容也慢慢消失，目光泛着许些阴冷的盯着长门，片刻后，缓缓的道：“既然如此，那我也就不强求了，不过，长门兄弟想必也是要参加修灵大赛吧？呵呵，参加修灵大赛的可是风险不小，你可得多多小心啊。”
话音落下，李贺也不再多留，直接便是转身走回，在他身后，李翔咬牙切齿的看了一眼长门，最后只能一挥衣柚，摞下一句你等着的狠话后，跟上了李贺。
见到二人走远，舒螓淡淡的说道：“比赛的时候你要多加警惕，李贺虽然实力不错，想来也不是你的对手，但他们的大师兄实力尚且不明，你，小心点。”
“比赛的时候可以下重手？”长门疑惑道。
“要是双方的实力相差不大，很难留手。”舒螓依旧淡淡的出声道。
“明白了。”
长门点点头，这场修灵大赛，果然不像潘通说的那般简单啊。
就在那李贺二人离开后不久，沭城的修灵者的所在处突然有些骚动起来，旋即数道人影走出，那数道人影的最前面，是一位面色漠然的白发老者。
“那个白发老者就是这次沭城修灵者的领队—赵耀，他的实力也是达到了化形境大成，与老师持平。”
身边舒螓那冰冷的声音传来，长门也是点点头，他能够清晰的从老者身上感受到一股极为不弱的能量波动，这股能量丝毫不弱于潘通。
长门的视线从老者的身上跳过，落在老者身后的一位男子身上，男子身着白色长袍，样貌却是平常，但周围的那些修灵者都是不约而同的微微欠身，就连那个李贺也是恭恭敬敬的站在他的身后，脸上没有一丝的不满。
“那个白袍青年就是他们的大师兄—李瑞，据说在一年前就已经踏入了通窍境小成，由于没有见到他动手，所以真实实力不明，但绝对是最强的对手。”舒螓那冰冷的俏脸之上，也是微微有些凝重，对着长门低声道。
长门的轮回眼顿时一凛，瞬间便看透了他的修为，语气平淡道：“通窍境大成！”
通窍境大成！
这五个字，瞬间在舒螓的脑海炸响。