第四十三章修灵大赛开始
“怎么可能，一年的时间就从通窍境小成达到通窍境大成，这...这简直骇人听闻。”舒螓那冰冷的声音，都有些颤抖，这条消息对于她的震撼，不言而喻。
“没什么不可能的。”长门无所谓的说道，一想到自己竟然离奇的出现在这个异世界，长门相信这个世界上没有什么能够比这个还要让人感到难以置信的了。
就在二人交谈的时候，潘通也是带着沂城的修灵者走来，与那赵耀等人相迎而去，不过虽说双方都是满脸笑容，可长门还是能够看得出来那笑容可算不得自然亲切。
“关于这次的修灵大赛，想必大家都是清楚，因为在沂城不远处的山脉中，沂城修灵者与沭城的修灵者同时发现化灵草，为了确定这株化灵草的归属，特举办这次修灵大赛，取得大赛的冠军，就可以得到这株化灵草，化灵草的功效大家都知道，那么，我宣布，修灵大赛现在开始。”潘通的声音在广场的上空响起。
双方的修灵者都紧张的看着彼此，他们都知道化灵草的功效，等会将会是一场异常惨烈的龙争虎斗，胜利者将会一飞冲天，成为真正的顶尖强者。
“大赛没有特定的规矩，但奉劝各位也要量力而行，不可妄求，跌落到赛台下就算输，希望各位能点到即止！”赵耀补充道。
赵耀说完，视线看向潘通，由于距离较远，长门并没有听到他们二人说了些什么，但从赵耀那略微得意，和潘通那略有些不太好看的脸色可以推断，应该是赵耀说了什么消息，而且是对于沂城极为不利的消息。
不过，虽然此时潘通的脸色不太好看，不过也不好在此时翻脸，手掌一挥，带着众多的沂城修灵者，走到广场上早已搭好的擂台边上，而后，与赵耀一起走上擂台，朗声道：“所有参加比赛的选手，到我这里抽签。”
长门跟着浩浩荡荡的抽签队伍，一点一点的走向那个擂台，等到长门抽取时，潘通佯装咳嗽的低声道：“那个李瑞达到通窍境大成已经半年了，你要小心，我们这边就看你的了。”
闻言，长门微微一愣，没想到这个潘通竟然将担子压在了自己身上，旋即也就释怀了，自己的实力早就被潘通看穿了，更何况那个化灵草长门是志在必得，要是那些沭城的修灵者耍手段的话，长门可不在乎给他们一些血的教训。
“老师和你说了什么？”长门屁股刚坐下，看了一眼手中的签号，后面便传来了舒螓那冰冷的声音。
“你说什么呢？”长门故意道。
“得了，我都看见了，快说老师背着我都和你说了什么。”舒螓蹙着秀眉道。
闻言，长门顿时大汗，什么叫背着你说了什么。
“和我跟你说的一样，那个李瑞达到了通窍境大成，而且是半年前就达到了！”长门看向舒螓笑道。
舒螓听到这话有几秒钟的沉默，当她看到长门脸上的笑意时，疑惑道：“你都一点也不担心吗？那个家伙的实力很强，而且修灵大赛是不准用元气的！”
在舒螓看来，长门之所以能够强出同辈人那么多，是因为长门的元气修为极为不俗，但在修灵大赛中，再强的元气也是无用的，毕竟这是修灵者的比赛！
但她哪里知道长门的真实实力。
长门对舒螓的话回以一笑，道：“通窍境大成的李瑞很强吗？那颗化灵草早就被我预定了。”
舒螓听到长门着极为嚣张的话，顿时投来一个大大的白眼，暗道：你就吹吧。
此时，潘通的声音再次响起，道：“这次一共有三十对签，双方各抽到三十个，顺序从一号签开始，那么，请抽到一号签的选手到擂台上来。”
沂城这边是一个年纪约莫二十左右，身穿灰袍的青年，而沭城那边却是一位身材火辣的少女，紧身的服装包裹出曼妙的身段，看少女的模样，年纪应该不会超过二十，长门一眼便看出了二人的修为，道：“看来那个男人要输了。”
旁边的舒螓闻言，低声说道；“色狼！”
长门的耳力自然不俗，舒螓的话也是被他收入耳中，但长门也不生气，知道和这个冰冷的女人讲不通，结果自然能说明一切。
而就在此时，场上的二人也开始了尝试性的进攻，灵魂之力化为刀剑，在擂台的上空碰撞起来，顿时发出噼里啪啦的声响，少女却没有一丝着急，依旧不急不徐的操控着灵魂之力向青年攻击，虽然她的每次攻击都被青年挡住，但次数多了，青年也开始有些烦躁起来了。
“嗬！”
青年率先发起攻击，当下爆喝一声，直接打断了少女的进攻，灵魂之力滚滚而出，顿时化为漫天箭雨，对着少女爆射而下。
而就在青年发动进攻的时候，少女的嘴角掀起一抹危险的弧度。
轰！
擂台上发出一道巨响，将地面上的灰尘直振起数米，一时间，众人的视线都受到了阻碍，但凭借着灵魂之力，众人都能够清晰的看到赛场上的一切情况。
嗖！
青年的箭雨射在了少女的灵魂屏障上，箭雨刚刚停下，一道灵魂攻击快若闪电的射向青年，灵魂攻击的速度，要比元气攻击还有快！
“啊！”
灵魂攻击瞬间没入青年的身体之内，紧接着，青年便是抱头大喊起来，声音极为尖锐，灵魂受到攻击，那疼痛同样要比肉体受到攻击更加痛苦。
这场比赛，沭城的少女获胜。
“没想到你还有两下子。”舒螓见到比赛结果与长门所说一致，撇撇嘴，小声的说道。
对此，长门也只是淡淡一笑。
“呵呵...”擂台的另一边，顿时响起一阵笑声，第一炮顺利打响，他们显然极为高兴。
“哈哈，潘通，没想到你们沂城的修灵者实力平平嘛，连我们沭城的一个还没达到通窍境小成的小姑娘都打不过啊。”赵耀见到少女顺利晋级，顿时出声讽刺道。
“哼，比赛才刚刚开始，后面的情况还很难预料。”潘通的脸色有些阴沉，冷哼道。
“好，那我们就拭目以待。”