第四十四章长门的战斗
第一场的战斗以沭城的胜利而宣告结束，但后续的战斗双方各有胜负，赵耀也收回了嚣张的姿态，但总的来说，还是沭城的胜利次数较多。
值得一提的是舒螓的战斗，舒螓的对手竟然是李翔！真是不知道是李翔的运气太差，还是舒螓的运气太好，当李翔见到舒螓时，甚至还出言劝阻其早些投降，以免自己辣手摧花。而听到李翔这般对自己说话的舒螓，则直接暴走，以绝对的力量直接将李翔踢下擂台，这让赵耀的脸色一时间极为难看。
见到一向冰冷的舒螓暴走，长门在心底暗叹道：不能小看女人啊。同情的看了一眼被同伴抬走的李翔，摇了摇头。
“下面是二十三号，请抽到这个号码的选手上场。”下面的战斗没有什么特别的看点，就在长门快要睡着的时候，台上，响起潘通的声音。
长门看了一眼手中的签号，起身伸了个懒腰，而后，缓步走向比赛的擂台。
长门那低沉的脚步声在安静的广场上响起，长门的速度不急不徐，慢慢走上擂台，当长门看到擂台上的人时，不禁感到错愕，因为他的对手，不是旁人，而是李贺！
此时的李贺正面露冰冷之色的盯着出现在视野之中的长门，脸上依旧挂着那副假笑，只是此时，他的笑容里隐藏着阴狠之色，显然还在为之前的事情而耿耿于怀，他的度量可没他脸上的笑容那般宽大。
“呵呵，长门兄弟，我们又见面了，看来你我‘缘分’不浅啊。”李贺笑吟吟的看向长门，那阴柔的声音在安静的广场上响起。
长门瞥了一眼李贺，这个李贺的实力也就通窍境小成，离大成还有不小的差距，长门想要对付他，到也不需花费多少精力。但长门此时却不想太早结束，不然，那就太无趣了，于是道：“是啊，看来咱们的缘分真的不浅呢。”
“呵呵，长门兄弟，我也不想太过于为难你，只要你将我师弟的东西交还给他，在赔付十枚纯元丹，我答应你，等会我一定会下手轻点的。”李贺笑眯眯的说道。
长门心底一乐，十枚纯元丹至少也要价值好几千金币，看来这个李贺很有对付自己的信心啊，长门咧嘴道：“好大的狮子口，如果我不给的话，又怎样呢？”
“唉，那就没办法了，只能在这里将你废了啊。”李贺叹了一口气，道。
“哦，这里可以取人性命？”长门略微诧异的说道。
“按照规矩自然是无法取你性命的，但是断胳膊断腿，还是在允许范围之中的，毕竟拳脚无眼。”李贺阴笑道。
“原来如此，多谢告知。”长门看向李贺，嗤笑道：“那就请你来断了我的胳膊和腿吧。”
虽然不能使用元气，但只依靠灵魂之力，长门也能完虐他李贺。
听到长门语气中的不屑，李贺顿时大怒，喝道：“混蛋东西，既然你找死，那老子就成全你！”
怒喝之时，李贺瞬间出手，，数道灵魂之力便是从其身体内暴掠而出，闪电般的射向对面的长门。
长门原地未动，灵魂之力也是瞬间暴掠而出，化为数道长剑，宛如蛟龙出海一般，在空中舞出数十道剑影，与那李贺的灵魂攻击直接撞在了一起。
“叮叮当当！”
天空之上顿时响起一阵阵巨响，灵魂之力的碰撞犹如刀剑相交一般，迸发出金铁交鸣之声。
“哼，长门，既然你不识抬举，那就别怪我手下无情了！”李贺的目光也在说完这句话之后变得阴沉了下来，而后双手合十，雄浑的灵魂之力自其体内涌动而出，紧接着，李贺的灵魂之力便开始快速的凝聚成一柄足有三米长两手宽的巨剑，巨剑一成形，台下的众人顿时发出一阵惊叹之声。
虽然李贺的脸色此时有些苍白，但当他听到台下的惊叹声时，还是涌现出一抹满意的笑容。
看台上的潘通，见到李贺施展出巨剑时，先是一惊，旋即又释怀了，对身边的赵耀说道：“那个少年有些手段，虽然很接近了，但依旧不是灵技。”
潘通所说的灵技，如同修武者的武技一般，都是一种将能量化为特殊形式进行攻击的一种手段，同样也是极为稀少。
巨剑一出现，长门便是感到了一股极为凌厉的气息，连周围的空气都溃散了，就像是见到了什么可怕的东西一般，长门暗道：这个李贺倒也有些手段。
“长门，受死吧！”
巨剑成型，李贺一声爆喝后，便是冲向了长门，右手高举，眼中满是阴狠之色。而后，对着长门猛然挥下。
长门的脚掌猛然一踏地面，身形顿时如炮弹一般射出，而后双手合十，灵魂之力顿时化为九道飞刀，纠缠着飞向李贺的巨剑，剑影翻飞，火花在半空如烟火一般迸发而出。
刀剑在空中相交，一时间，半空中火花暴射，清脆的铛锵之声响个不停，但长门的飞刀并没有支撑多久便破碎开来。
“长门，别做无谓的挣扎了，跪下认输吧！”李贺那狂妄的笑声在广场的上空响起。
见到李贺的巨剑力劈而下，长门不但没有躲闪，反而是对着巨剑的方向爆射而来，李贺见此，先是一愣，旋即大喜，暗道：在我这巨剑力劈之下，就算是一块巨岩，都得化为齑粉，难道他长门还想用肉体相抗不成！
台上的赵耀见此，顿时大笑道：“潘通，这个小子不会傻了吧？”
李贺的巨剑，几乎是一闪之下，便是砍向了长门，长门右手伸出，心神一动，人间道直接开启，手掌之上，涌现出一层诡异的薄膜。
锵！
巨剑劈在长门的手上，却并没有相信中的血肉模糊，而是直接停在了长门的手掌上，旋即长门的手掌爆发出一股诡异的吸力，这股吸力，只作用于灵魂之力！
“嗡嗡！”
在这股吸扯之力之下，李贺的巨剑以肉眼可见的速度迅速萎缩，化为滚滚灵魂之力，最后源源不断的钻进了长门的掌心之中。
随着大量的灵魂之力被长门吸走，这柄巨剑几乎是在几秒钟的时间内变得虚幻起来，最后化为点点光斑，消失在众人的视线之内。
“怎么可能！”
见到这般情况的李贺与台下的众人，顿时脱口而出的说道。