第四十五章李瑞的出手
腾！
看台上，一直很自信的赵耀见到这般诡异的情况，顿时惊叹的从座位上直接跳起，双眼瞪得溜圆，一脸的惊骇。自古以来，灵魂之力难以防御几乎成为了所有人的共识，除非对手的实力远超修灵者，否则，实力与修灵者相近的修武者，是不可能抵御住修灵者的灵魂攻击的。
修灵者之间战斗，只能用灵魂之力抵消灵魂之力的攻击，别无他法，这是所有修灵者认同的常识。
但常识是常识，现在摆在眼前的事实却是打破了这一亘古不变的常规，让众人一时间有些难以置信，就连一直以为对长门有所了解的潘通都感到不可思议。而赵耀在惊叹之余，忍不住的舔了舔有些干燥的嘴唇，双眼中有一抹贪婪，看向长门时的眼神，也愈发阴暗。
“多么让人着迷的能力啊......”赵耀看着长门，小声的嘀咕道。
场上的长门，突然感到有一双阴冷的眼睛注视着自己，当下猛然回头，轮回眼死死的锁定了那道视线的发出者，赵耀一见到长门的那双蓝紫色的轮回眼时，心里顿时一突，一股莫名的寒意从脚底直接窜到发梢，心脏有几秒钟的停滞，甚至连他的灵魂之力都紊乱起来！
长门看了一眼赵耀，而后收回视线，再次对着李贺冲去，发动最后的一击。而看台上的赵耀，在长门收回视线后，也很快的恢复过来，平复了一下激动的情绪，握了握还有些发抖的手，陷入了沉思。
长门的战斗已经没有什么悬念了，施展完巨剑的李贺灵魂之力消耗很大，已经无力抵抗长门的攻击，最后被长门一脚送下台去。
就在长门走下擂台时，沭城的修灵者队伍中，一位身穿白袍的青年低声笑道：“这个人，有点意思，希望他能走到最后。”
长门回道座位上，身边的舒螓轻轻的将身体像长门这边稍稍挪了一点，道：“漩涡长门，你刚才是怎么将李贺的绝招挡住的？”
虽然舒螓的语气依旧冰冷，但长门还是从其中听到了一丝好奇的意思，但这可是长门最大的秘密，又岂能随意说给外人？长门微微一笑，道：“这是我的个人情报。”
闻言，舒螓顿时瞪了长门一眼，声音似乎更加冰冷，道：“切，有什么了不起！”
对此，长门付之一笑，轮回眼的强大，又岂是她所能够想象的。而长门刚一稳定下来，他便是惊奇的发现，自己的灵魂之力竟然有着不小的增加！
“对了，应该是吸收力李贺的灵魂之力的缘故。”长门心底瞬间便判断出来了，对这个意外之喜，长门心里还是非常高兴的。
接下来的战斗依旧是没有什么惊艳的人才，就在这场比赛快要结束时，终于出现了一个重量级的人物，也同样是化灵草有力的争夺者之一，李瑞！
李瑞一身白袍，样貌看上去很普通，只是在那双眼睛里，无意间会流露出一丝精光，对于这个人，长门有些好奇，能够在这般年纪达到这个修为，可以说是完全领先同辈中人，作为拥有如此天赋的天纵之才，应该是一个极为骄傲的人，但看到一脸平静的李瑞时，长门也不禁为这个年轻人的心性感到赞叹，不骄不躁，坚定自己的目标，不断的奋斗。而长门，恰巧也是这种人。
李瑞上台后，并没有急着动手，而是一直在观察他的对手，他看的很仔细，从头到脚，像是要将对方剥离开来一般，沂城这边的修灵者被他看的发毛，心底暗道：这家伙不会有什么不良的嗜好吧！
就在沂城这边的修灵者烦躁的时候，对面的李瑞闪电般迅速出手，双手合十，灵魂之力顿时化为一根根极细极细，犹如绣花针一般粗细的灵魂之针，而后双手推向对手，灵魂之针顿时如雨点一般，全部射向对手。
沂城修灵者双眼一凛，雄浑的灵魂之力也是眨眼间飞掠而出，最后化为一道巨大的灵魂屏障，将李瑞的攻击全部挡在了外面，一时间，擂台上响起一阵爆豆般的声响。
就在此时，李瑞双手举过头顶，灵魂之力如泉涌一般喷薄而出，最后化为九柄三尺长剑，见到长剑，长门顿时发现者九柄长剑乃是用灵魂之力凝聚元气所化，这说明李瑞已经能够做到极为精准的操控灵魂之力了。
“去！”
李瑞的手指猛然指向对手，九柄长剑刹那间化为九道流星，如黑夜里的闪光，一闪而逝，最后射向了他的对手。
但他的对手也不是完全没有准备，大手一挥，灵魂之力瞬间也是凝聚出九柄飞剑，宛如毒蛇一般纠缠上李瑞的长剑，双方此时都在全力操控自己的攻击，抛开精妙的剑法，剩下的，就是比拼双方谁对灵魂之力的操控更加细微、精确。
而结果很明显，能够操控灵魂之力压缩、凝聚元气的李瑞，当然会更甚一筹，所以在李瑞的操控之下，九柄长剑如活物一般，一步步将对手逼入死路。
“爆！”
就在沂城修灵者快要被李瑞击败之时，他竟然直接将用灵魂之力凝聚的飞剑自爆掉了，一声雷鸣般的巨响，整个擂台都掀起了一阵极为狂暴的灵魂风暴，此时，就算是潘通的灵魂之力也无法深入其中，自然也就不知道里面到底发生了什么。
但这灵魂风暴对已拥有轮回眼的长门来说，却算不上什么，长门清楚的看到在沂城修灵者爆掉飞剑的一刹那，李瑞急忙构筑防御，但由于爆炸来的很突然，即使是修为达到通窍境大成的李瑞，也被爆炸所产生的剧烈冲击，震伤了内脏，受了不小的内伤，长门甚至看到了李瑞嘴角的血迹。
“哼！潘通，你们沂城的修灵者下手是不是太狠了，要是李瑞有任何意外，我定叫你吃不了兜着走！”见到沂城的修灵者自爆灵魂之力凝聚的飞剑，赵耀顿时对着潘通怒喝道。
而潘通却一副气死人不偿命的表情，语气平淡道：“唉，老赵啊，交手切磋，难免会磕磕碰碰的嘛。”
“你...”赵耀顿时为之气结。
待得灵魂风暴散去，众人的视线再次投向擂台，而擂台之上，李瑞身穿的白袍已经破损，气息虽然有些紊乱，但还能勉强站立，而沂城的修灵者，则倒在了擂台上，生死不知。
二人的交手，长门看的真切，当灵魂风暴减弱的时候，李瑞直接撤掉防御，任凭灵魂风暴在身体上肆虐，而后如毒蛇攻击猎物一般，给予对手致命一击！所以，李瑞的外表看上去才会显得颇为狼狈。
舒螓脸上有些担忧的对长门问道：“我们这边的人怎么样了？”
“应该死了！”