第四十六章舒螓的战斗
“应该死了！”长门感受到那个躺在擂台上的沂城修灵者的气息越来越萎靡，慢慢的变得微弱，已经是踏入了死亡的大门，没有生还的希望了。
舒螓闻言，原本冰冷的脸更加的冷了，到最后，甚至变成了阴冷，她的美眸也愈发阴沉，死死的盯着那个慢慢走下擂台的李瑞，长门见此，只能暗叹一声，没有经历过同伴的死亡，没有感受到痛楚，人，依旧是很难成长的。
长门转过头，拍了拍舒螓的香肩，缓道：“感受到痛楚，知晓痛楚，人，才能成长。”
说完，长门便转身离开了，今天的预赛已经结束，再留在这里已经没有什么意义了，更何况，这里还有那道一直注视着他的目光。
舒螓听到长门的这番话，则是愣愣的怔住了，当她看向长门的背影时，突然感受到了一丝神秘的气息，那个只有十几岁的少年，为何会说出这番话呢？他曾经经历过什么样的悲痛呢？看到长门那略显单薄的背影，一个一个的问题不住的从心底冒出来，对长门，竟然有一种想要迫切了解的想法，旋即，她便感到自己的双颊有些发烫，快速按住心底的想法，再次恢复到以往的冷漠。
而不远处的潘通，也是见到了处于纠结状态的舒螓，当下微微错愕，而后，一张老脸顿时如盛开的菊花，满是笑意。
“只是...漩涡长门那小子，恐怕非池中之物啊，想要抓住他的心，难哪...”潘通心底暗暗叹道。
漩涡府，大堂。
“鸣人，戚门那边有什么动静吗？”长门坐在大堂首座，看向鸣人问道。
“哥，戚门的人马出了沂城之后便直奔城北的方向去了，现在已经走了好几百里，但依旧没有停下的意思，按照他们的行动方向，我们大致猜测，他们是打算去古城！”鸣人回道。
“古城？”
“是的，古城距离沂城大约有两千多里，大概需要四至六天才能到达，而且除了戚门外，还有不少其他势力也跟风而去，恐怕将会有不小的动作。”鸣人解释道。
“还有那些势力？”长门问道。
“除了戚门，还有董氏一族、万金拍卖场的人马和城卫军。”鸣人道。
“城卫军怎么也参和进来了？”长门的眉头一蹙，按照道理，城卫军应该只负责沂城的事项，怎么也跑去古城了，这事情太蹊跷。
“我们的探子今天应该到了，三天之后就能回来。”鸣人说道。
听完鸣人的报告，长门心里沉甸甸的，这些大势力莫名其妙的跑去另外一个城市，总不会是去观光的吧，说给鬼鬼都不相信。
但想来无果，长门索性便不去想了，反正事情的原委很快就会传回来，眼下的事情还是将化灵草早日争夺到手。
翌日，当长门来到修灵公会的广场时，人数顿时少了一半，经过第一轮的淘汰，现在的人数只剩下了三十人，今天的比赛将会更加激烈。
长门走进广场，当他见到舒螓时，这个一向冰冷的少女竟然都没有看他一眼，长门顿时一阵错愕，暗道：我好像没有得罪过她吧。
气氛虽然有些古怪，但长门却并没有将这件事放在心上，既然她不远理睬自己，那自己又何必去理睬她呢？
......
“下面，请抽到九号签的选手上场！”
潘通的声音一落，长门便是见到舒螓起身，手脚活动了一番，而后优雅的走向擂台，当她的对手也走上擂台时，台下顿时响起一片惊叹之声，就连长门都感到错愕，难道这就是天意？舒螓的对手不是旁人，正是沭城年轻一代的第一人—李瑞！
“真是没想到，我的对手竟然是沂城年轻一代的代表。”李瑞见到舒螓时，有一秒钟的惊讶，旋即笑道。
“我也没想到会是你，李瑞。”舒螓依旧是冷冰冰的样子，这让一向受到尊敬的李瑞感到一些不舒服，在沭城，那个修灵者见到自己不是面带笑容，就连他的老师赵耀，平时都是和声和气，没有在自己面前发脾气，而面前的这个少女却...
“哼。”李瑞一声冷哼，灵魂之力顿时爆发而出，而后瞬间化为九柄长剑，向着舒螓飞掠而来。
舒螓见此，不为所动，美眸顿时一凛，强悍的灵魂之力也是喷涌而出，瞬间化为九朵玉兰花，玉兰花一成形，便是呼啸而出，顿时与李瑞的九柄长剑相撞，爆发出剧烈的爆炸声，连广场的地面都微微有些颤抖。
“还有些实力，不愧是沂城第一人，但这些在我面前，却完全不够看！”李瑞嗤笑一声，而后，灵魂之力再次涌出，在整个广场的上空，形成了无数柄三尺长剑，每一柄长剑都如李贺极力施展的那般，充满了危险的气息。此时，舒螓的双眸也是格外的凝重，双手合十，而后竟然快速变幻起来！
“那是......灵技！”台上，赵耀见到舒螓双手变幻，惊叹道。
灵技十分珍贵，即使是他，也只修习了一种而已，而且还是沭城修灵协会代代相传的灵技，只有达到了化形境的修灵者才能修习，赵耀暗道：没想到这个看起来只有通窍境小成的小丫头竟然也修习了一种灵技，看来这个丫头的背景不小啊。
台下的众人虽然不知道她在做什么，但是他们却能够清晰的感受到一股极为强大的灵魂之力正在凝聚。
时间仅仅过去了两个呼吸间，众人便是见到舒螓的头顶之上，凝聚出一只虚幻的凤凰，凤凰一成形，一股强到可怕的气息瞬间席卷了整个广场，广场上的众人甚至都感到呼吸都有些困难。
“万剑朝宗！”
“凤舞九天！”
李瑞的手指猛然指向舒螓，漫天的剑影顿时化为剑雨，划破空气，如蛟龙入海，与舒螓的凤凰，在空中轰然相撞！
轰——
一股剧烈到振聋发聩的巨响瞬间在广场的上空炸响，不只是修灵协会，就连整个沂城都能够清晰的听到，一道极为强烈爆炸声，可见，这两股能量的撞击，造成的爆炸是何等的剧烈！
看台上，见到李瑞的剑雨与舒螓的凤凰相撞的赵耀却笑道：“呵呵，潘通，看来那个丫头的灵技还没有练到家啊，不然，她完全能将李瑞瞬间击败！”