第四十七章巅峰之战
场上，李瑞的剑雨源源不断的出现，而后不停的攻击着舒螓的凤凰，李瑞的气息开始紊乱，脸上也浮现出不健康的红晕，举起的手也开始颤抖，与舒螓的凤凰相撞时，强烈的振动波还是对他造成了一定的伤害，但反观舒螓，就要比李瑞严重许多。
此刻的舒螓，脸色真如寒冰一般惨白，就连嘴唇都变成了苍白之色，俊秀的俏脸上豆大的冷汗不住的滚落，身形也颤颤巍巍，好似下一秒就要摔倒了一般，虽然舒螓此时的情况很糟糕，但她依旧没有放手，紧紧咬着自己的嘴唇，一双凤眼中满是不屈的坚毅，这巾帼不让须眉的气势，也让在场的不少男修灵者都投去敬佩的目光。
“你这样支持不了多久了，还是认输吧！”见到舒螓那俊美的脸上挂着痛苦之色，李瑞心里不禁有些不舍，当下柔声说道。
但回答他的却是沉默，虽然此刻的舒螓处于绝对的不利之中，但她依旧坚持，没有一丝想要放弃的想法，灵魂之力施展到了极致，脑袋里也是传来了一阵眩晕之感。
“抱歉，这次你们沂城要输了。”李瑞看向一脸虚弱的舒螓，对着她淡淡一笑道。
李瑞话音落下，灵魂之力顿时变得更加雄浑，澎湃的灵魂之力如江河一般宽广，笼罩了整个修灵协会的上空，通窍境大成的实力展露无遗了。
“嗬！”
李瑞低喝一声，那漫天的灵魂之力慢慢凝聚成一柄通天巨锤，巨锤成型后，带着强烈的压迫，狠狠的撞击在了舒螓的凤凰之上！
就在巨锤击在凤凰身上的一瞬间，她的脸色，几乎在刹那间变得毫无血色，如白纸一般，一股恐怖的振动波瞬间传递到她的身体内，她的身体，则是如遭重击一般，倒飞而出，一口鲜血，喷了出来，血液喷洒在空中，显得分外妖异。
“我还是输了么…”
舒螓感到眩晕越发强烈，在意识恍惚之间，见到那擂台离自己越来越远，冰冷的俏脸上，也是露出了一抹苦涩的无奈，她真是已经，尽力了！
就在舒螓准备闭上眼睛，彻底放弃的时候，一只略显温暖的手掌，突然贴在了她光滑的玉背上，而后，她那倒飞而出的身体，便是缓缓的落下地面，在她昏倒之前的刹那间，见到了那张略带稚气的脸，清秀的样貌，以及那双迥异于常人的双瞳......
舒螓晕躺在长门的怀中，冰冷的俏脸上有这意思安详的笑意，此时，潘通也是急速飞掠而来，见到靠在长门胸口的舒螓，不禁长舒一口气，悬着的心总算放了下来。
潘通一挥手，顿时跑来几个沂城的修灵者，小心翼翼的将舒螓抬下去疗伤，这场比试的结果已经明了，李瑞的声望不禁再次暴涨，击败沂城第一人，沭城的修灵者们顿时欢呼雀跃起来，似乎已经看到了最后的胜利。
“呵呵，潘通，看来这次的比赛，胜利要属于我们沭城了，那株化灵草我就收下了。”赵耀见到舒螓败北，顿时出声笑道。
“哼，不到最后，胜负犹未可知，赵耀，你可别高兴的太早了。”潘通出声反驳道。
“潘通，你可别将希望寄托在那虚无缥缈的奇迹上，在绝对实力了面前，是不会有奇迹出现的。”赵耀一阵嗤笑，暗道：在李瑞这等天才面前，你的弟子犹如萤火，也敢与皓月争辉，真是笑话！
下面的战斗自然无法与李瑞与舒螓的战斗相比，长门的对手只是一个初入通窍境小成的修灵者，长门只用了一招，便将其击败，再次晋级下一场。台上的赵耀也关注了长门的战斗，他发现长门的对手实力都是一般，应该是运气的缘故，当他想要看透长门的实力时，他却发现，他的灵魂之力竟然无法穿透到长门的身体里，眉头不禁蹙起，但他也没想太多。
长门上次被潘通一下子就看穿了实力，所以长门吸收这个教训，在自己身上设置了一些类似幻术的手段，将自己的真实实力隐藏起来，以免被对手发现，无法达到出奇制胜的效果，毕竟，这个修灵大赛是不准使用元气的，能够正大光明的得到化灵草，又何必那么麻烦呢。
接下来的时间，长门高歌猛进，一路上过关斩将，直接杀进了修灵大赛的四强，直到此时，众人才知道，这个叫漩涡长门的少年，看似年纪轻轻的家伙，实则是一匹浑身发黑的绝对黑马，这让沂城的修灵者看到了希望。
修灵大赛的四强，只有长门一人是沂城修灵者，其余三人，全部都是沭城的修灵者，由此可见，在整体实力上，沭城的年轻一辈要强于沂城。
今天，是最后的决战了，冠军就将在今天出现，让长门意外的是，舒螓竟然也赶了过来，虽然她的脸色还有些苍白，但已经明显有了血色，舒螓见到长门，俏脸之上极为罕见的出现一抹红晕，向长门点点头，以示鼓励。
长门见此，回以一笑，而后上擂台开始抽签，其实抽不抽签已经没什么意义了，长门的最大对手必然会是李瑞，大家也都知道，冠军与化灵草的归属将会在这两人之间角逐。
“下面将是此次修灵大赛的最后一战，请抽到一号签的选手上台！”
潘通的声音落下，长门便是缓步走向擂台，对于化灵草，长门是势在必得，只要得到化灵草，长门就能一举从通窍境大成直接暴涨到化形境大成，从而直接迈入沂城的顶级强者之列。
长门走上擂台，他的对手，竟是李瑞，这场龙争虎斗竟然出现在第一场，台下的众人，顿时喧闹起来，窃窃私语之声响成一片，而舒螓，却不禁秀眉微蹙，一双素手无意识的捏紧，心脏的跳动，在此刻似乎也变得沉重起来。
“李瑞，请指教。”
“漩涡长门，请指教。”
各自报了姓名后，二人快速摆开架势，李瑞长吸一口气，整个人的精神一下子全部集中到了长门的身上。
（今天是七夕节，秀吉祝所有有情人终成眷属，也祝看我小说的各位亲们，幸福安康。最后，呵呵，厚颜求推荐...）