第四十八章对战
各自报了姓名后，二人快速摆开架势，李瑞长吸一口气，整个人的精神一下子全部集中到了长门的身上。
这也是二人如此近距离的打量对方，李瑞依旧是一身白袍，虽然他的样貌很普通，但是，他的双眼却犹如鹰隼一般犀利，仿佛这个世界上只剩下长门了，外界的一切都消失了，他整个人的精神完全锁定住了长门。
长门打量他，李瑞同时也在打量着长门，李瑞见到长门时，第一感觉不是长门年轻的样貌，而是那双迥异于常人的双瞳，那双蓝紫色的波纹状的眼瞳，仿佛有着无尽的魔力，让看见它的人，在无意间便被吸引了进去！
而后见到长门那看上去略显单薄的身体，以及那张稚气未脱的脸。在李瑞看来，长门虽然是这次修灵大赛中最大的一匹黑马，但至多也就是与舒螓一个水准，一来，舒螓在沂城是公认的年轻一代第一人；二来，长门的年纪尚小，修炼的时间必定不会太长。
想到这些，李瑞便率先发动进攻，想要快速结束战斗。舒螓的背景强大，能够修习灵技，长门在修灵界名气平平，在李瑞想来，长门怎么可能修习灵技。而事实也的确如李瑞所想，长门根本就没有修习灵技，但长门的灵魂修为，却远超他的想象。
李瑞双手合十，滚滚灵魂之力顿时如泉涌，灵魂之力一分为二，一部分灵魂之力瞬间化为十二柄飞剑，如闪电一般向长门飚射而来；另一部分灵魂之力则在疯狂的压缩着元气，为发动更加强大的攻击而蓄力。
长门双眼一凛，右手手掌猛然前伸，无形的灵魂之力瞬间在他的面前形成了一个防御罩，李瑞的十二柄飞剑狠狠的撞击在长门的防御上，顿时发出一阵剧烈金铁交鸣之声，但李瑞的飞剑全部都停留在长门的防御罩上。
见到攻击没有收到效果，李瑞也没有任何惊讶，心神一动，便是要收回飞剑，但就在他要收回飞剑的时候，他突然发现，由自己灵魂之力所凝聚的飞剑，竟然如深陷沼泽一般，完全无法收回！李瑞当下一惊，仔细看向那十二柄停留在长门面前的飞剑，他惊奇的发现，自己的飞剑居然在融化！被长门的灵魂防御消融，而后，便完全与自己失去联系，再也感受不到。
“好诡异的能力啊。”李瑞心里顿时警惕起来，看向长门时，眼神也变得更加凝重。
就在这是，李瑞凝聚的第二道灵魂攻击终于成形，一把巨大的昊天锤，从长门的角度看去，就像是一座小山一般，压迫之感，扑面而来。
昊天锤刚一成形，李瑞当下便是大喝一声，右手高举，而后猛然向长门挥下，就在李瑞的右手挥动的一瞬间，昊天锤带着恐怖的压迫之风，对着长门便迎头压下，昊天锤虽然体型庞大，但速度却丝毫不见缓慢，相反，它的速度极快，比之灵魂长针也好不逊色。
台下，舒螓见到如此庞大的昊天锤砸向长门，一双玉手纠缠在一起，不知该放在什么地方，心跳更是加快，一颗心都悬了起来。而其他的人，则全部都屏住呼吸，紧张的看着台上的二人，要是长门输掉，化灵草便是将被沭城的修灵者夺走，他们沂城的修灵者更是颜面扫地，所以，他们睁大双眼，生怕漏掉任何一个细节。
而长门见到李瑞那巨大的如同山一般的昊天锤砸来时，脸上依旧没有一丝慌张，双手合十，强大的灵魂之力几乎是在瞬间便将元气压缩成一块百丈的巨盾！
巨盾瞬间出现，直接将所有的修灵者着实吓了一跳，台下的众人几乎是同时瞪大了双眼，就连赵耀、潘通二人都是一脸的惊骇。潘通自己也能瞬间将元气压缩成一块巨盾，但那时他修炼了几十年的成果，要他在长门这般年纪将元气压缩成如此巨大的巨盾，他自认自己是做不到的。他一向认为自己已经很高看长门了，现在看来，自己还是小看了这个年轻的少年。
李瑞的昊天锤撞击在了长门的巨盾之上，一股极其强大的震动波如烟火一般，瞬间在广场上炸开，振动波的速度极快，霎那间便席卷了整个广场，广场上的众人没有准备，顿时被冲击的人仰马翻。
巨盾承受住了李瑞昊天锤的攻击，长门脚掌一踏，身形顿时如离弦之箭一般，飚射向李瑞，双手合十，灵魂之力顿时化为漫天的灵魂长针，对着李瑞便是飚射而去。
李瑞虽然惊骇，但也是经历过风浪之人，立刻回过神来，双手前推，灵魂之力瞬间化为一张巨大的防御网，将长门的灵魂长针阻挡在外。
台下的舒螓见到形式逆转，当下秀眉舒展开来，纠缠的双手也慢慢放了下来，整个人紧绷的神经也舒缓了下来。
“哼！”
李瑞冷喝一声，腾出一只手，闪电一般拍在地面之上，长门先是一愣，有些疑惑，旋即反应过来，急忙后跳，长门刚才站立的地方，就在他后跳的刹那间，爆裂开来，一道灵魂攻击自地下爆射而出。
趁着长门后跳，无暇顾及灵魂长针攻击的瞬间，李瑞的灵魂之力顿时喷涌，将长门的灵魂长针震退，而后双手快速变幻，一股恐怖的灵魂威压顷刻间在李瑞的身上扩散开来，所有人都瞪大了双眼，惊愕的看向李瑞。
这股灵魂威压他们在舒螓身上感受过，自然知道那代表着什么，灵技！一种极为强大的攻击手段！
看台上，潘通感受到这股灵魂威压，面色微微一变，他知道，这次李瑞施展的灵技，可不是舒螓那个半吊子所能够比拟的，这是一个完整的灵技！
见到李瑞施展灵技，长门的轮回眼中，终于有了一丝波动。这还是他第一次与灵技碰撞，对于这个灵技，长门有些期待了。
“嗬！”
李瑞变幻的双手再次合十，脸上涌现一抹苍白，以他通窍境大成的实力施展都感到吃力，可见这个灵技的威力。
“九啸苍狼！”
李瑞一声爆喝，在其头顶之上，一只庞大的暴狼终于成形，那双灯笼一般的眼睛猛然睁开，一股暴戾的气息，如巨锤一般，击向长门！
（七夕情人节，祝各位亲们百年好合！呵呵，再顺便来点推荐。）