第四十九章灵魂卷轴
“九啸苍狼！”
李瑞一声爆喝，在其头顶之上，一只庞大的暴狼终于成形，那双灯笼一般的眼睛猛然睁开，一股暴戾的气息，如巨锤一般，击向长门！
这股暴戾之气来的极快，但长门可是从死人堆里爬出来的，死于其手之人，甚至难以计数，所以这点暴戾之气，冲击在长门的灵魂之上，根本没有造成一点点的伤害。
苍狼睁开巨大的兽瞳，冷眼斜视长门，这只由灵魂之力幻化的苍狼，给长门的感觉是好像它就是活物一般，兽瞳不是空洞的，反而有些许灵动，真如狡诈的贪狼，注视着自己的猎物，企图的对手松懈的瞬间，出手将之猎杀！
面对这个看上去有些诡异的苍狼，长门也不敢大意，阴沟里翻船那就悲剧了。所以，在苍狼出现的瞬间，长门也是双手合十，浩瀚如海的灵魂之力暴涌而出，在天上快速压缩元气，这次长门压缩元气耗费的时间足有四秒，可见长门的这次攻击，拥有多么大的力量！
就在长门的灵魂之力铺天盖地的散发出来时，对面的李瑞与看台上的赵耀几乎同时出声道：“通窍境大成！”
那股浩瀚的灵魂之力，绝对不是通窍境小成的修灵者可以拥有的，直到此时，李瑞才知道自己的判断是多么的错误，面前的这个少年，竟然达到了与他相同的高度！只是他很疑惑，拥有这般恐怖天赋的人，为何会一直隐忍不发，甘心让舒螓做沂城第一人？
但现在想这个似乎有些多余，战斗中不容他有丝毫分心，所以，在他看到长门在蓄势时，毫不留情的催动苍狼，对着不远处的长门，猛扑过去。
尖锐的獠牙、锋利的锐爪，这一切都如同一只真正的凶残的恶狼，苍狼张开血盆大口，对着长门的脑袋便是撕咬而下，在那黝黑的巨口中，长门甚至在隐约间闻见一股腥臭之气，左手快速拍击在苍狼的头顶上，心神一动，人间道瞬间开启！
只是让长门惊讶的是，人间道这次并没有想象中的那般摧枯拉朽，虽然也在快速融化苍狼，将其分解成灵魂之力，但速度却有着明显的降低，长门的轮回眼透视瞬间开启，他发现，凝聚这个苍狼的灵魂之力是按照一个特定的编列顺序，极其巧妙的将一定数量的灵魂之力编排成一个极为强大的形态，连攻击、防御、速度都有了很大的提升。看到这里，连长门也在心底佩服起这个灵技的创造者。
“嗬！”李瑞瑞再次爆喝一声，苍狼的冲击力再次提升数个等级，长门的双脚压迫在青石的擂台上，青石台面承受不住这股距离，裂出蜘蛛网一般的裂纹！李瑞一鼓作气，灵魂之力井喷一般射向苍狼体内，长门的吸收速度跟不上他的增加速度，轰然一阵巨响，长门的双脚竟在擂台上犁出两道长长的沟壑！见此，台下在众人全都倒吸一口凉气，这就是通窍境大成的实力吗！
长门双眼一凛，后退的身形陡然停住，右手猛然一握，空中那压缩元气的灵魂之力，也在此时悄然成形。
“天啊，那是元气巨人！不是只有达到化形境后才能施展的一种攻击吗，他怎么可能做到。”台下的众人之中，不免有些眼力不俗之人，见到长门的灵魂之力压缩元气形成元气巨人后，顿时惊呼道。
而看台上的赵耀见此，双手不仅捏紧，没想到一个名不见经传的小鬼，竟然有着这般可怕的天赋，以通窍境大成的实力，竟然施展出只有化形境才能凝聚的元气巨人，若是再给他三五年的时间，成就恐怕难以估计！想到这里，赵耀的眼中涌出一抹阴冷。
“喝！”长门低吼一声，元气巨人迈开如同柱子一般的双腿，向着苍狼，爆踩而下！李瑞也知道元气巨人的力量，急忙收回苍狼，躲开了元气巨人的大脚，但李瑞同时也明白，元气巨人力大无比，但行动较为迟缓，而苍狼在力量上可能难以媲美元气巨人，但在依靠迅疾的速度，也能与元气巨人周旋！
两个庞然大物在广场上相互攻击，一个依靠强悍无匹的力量，另一个依靠迅疾如电的速度，在广场上展开了一场巨人的战斗！
这两个身形都是极为庞大，攻击相交时，爆炸般的力量连空气都被震得溃散，元气巨人的大脚踏下，地面都瑟瑟发抖，广场上的众人急忙躲开，在如此环境下，很容易遭受到波及。
二人斗了两分钟，依旧没有分出胜负，一直自傲的李瑞心里顿时焦急起来，操控元气巨人所消耗的灵魂之力，要比他操控苍狼消耗的灵魂之力少得多，如此耗下去，最不利的还是自己！
心里想到这里，李瑞当下将心一横，操控着苍狼直扑元气巨人，元气巨人双拳一握，就在苍狼到了距离他只有三米时，元气巨人的两只铁拳风一般的轰击在苍狼的腰上，苍狼的身体顿时为之一振，连身体都虚幻了一些，显然是能量被元气巨人的铁拳轰散了不少。
但苍狼不为所动，一口咬在了元气巨人的脖子上，一撕一扯，更是将元气巨人的脖子生生咬掉了三分之二，元气巨人的脑袋顿时耷拉了下来。
李瑞突然表现出拼命三郎的样子，顿时让长门感到疑惑，这不像是李瑞一贯的风格。但长门还来不及多想，苍狼便再次依靠速度攻向了元气巨人，两个庞然大物扭打在了一起，场面一时间混乱无比。
就在长门极力操控元气巨人之时，突然感到身后有一股令人心悸的波动冲来，长门顿时一惊，回头一看，一只血红色的标枪以远超通窍境大成的灵魂攻击的速度，直直的射向长门的脑袋！
这只血红色标枪一出现，潘通顿时跳起，冲赵耀怒喝道：“姓赵的，这个灵魂卷轴可是超出比赛范畴的攻击手段！是化形境层次的攻击！”
这个灵魂卷轴乃是李瑞的保命手段，是赵耀为他制作的，只要触发，其破坏力能够媲美化形境大成的修灵者的全力一击！
“哼！他们二人实力相近，不拿出压箱底的实力，很难分出胜负！”
（看完求推荐！！！）