第五十章胜负
“哼！他们二人实力相近，不拿出压箱底的实力，很难分出胜负！”赵耀阴狠的说道。
潘通愤懑的看着赵耀，眼中涌现出怨恨，他虽然对长门的实力很看好，但毕竟长门现在只有通窍境大成的实力，一个化形境大成的全力一击，就是他想要接下，也需要花费不小的力气，更何况是长门呢？心底不禁为长门担忧起来。
化形境之所以比通窍境强大，一方面是由于境界的提高，对灵魂之力的理解更加深刻，运用也更加得心应手；另一方面，则是在达到化形境之后，灵魂之力将会发生变化，由通窍境时的虚幻状态，进一步凝实，进而变成实体！不仅对灵魂的伤害程度提高，而且同时能够对肉体造成一定的伤害！
所以，一名化形境修灵者，可以轻易的击败数名通窍境大成的修灵者。这也是潘通为什么会那般失态的原因了。
血红色标枪的攻击速度，远超通窍境大成的灵魂攻击的攻击速度，当长门见到那柄实质一般的血红色标枪时，双眼不禁顿时一凛，因为他从那柄标枪上，感受到极强的灵魂波动，那股灵魂波动，远超李瑞的实力！长门甚至能够从其上感觉到一丝威胁，若是长门不采取一定的手段，这道攻击定然会让他受到不小的伤害！
血红色标枪飚射而出，速度之快，迅疾如电，李瑞甚至已经看到了长门被击中之后的悲惨模样，不禁露出一抹残忍的微笑，心中顿时涌起强烈的快感。
血色标枪速度奇快，顷刻间便是射到了长门的面前，长门知道，仅仅依靠他现在掌握的一些手段，是绝对无法抵御这道恐怖的攻击的！
长门闭上双眼，而后猛然睁开，左手迅速前伸，低喝道：神罗天征！
嗡！
长门的声音一落，整个空间似乎有一瞬间的静止，广场上的一切都停住了，而后，一股极为强大的斥力从长门的身上瞬间涌现而出，那柄急速射来的血色标枪，顿时停滞下来，下一秒，就在众人那震惊的视线中，以更加恐怖的速度倒射而出！
倒射而出的不仅是血色标枪，长门左手掌之前的一切物体，包括是空气，都被这股斥力以一个极为霸道的方式，强行推飞，上一秒还笑容满面的李瑞，此时却如被风扬起的枯叶，完全没有自主能力，随着这股强大力量，被强行推出了数十米之远！跌落到地面，生死不知。
无论是广场上的众人，还是看台上的赵耀、潘通，此时全都陷入了呆滞，愣愣的看着长门左手处，那完全消失了的擂台，以及被斥力摧毁的几十栋房屋，广场上，一时间落针可闻。
“嘶——”不知是谁倒吸了一口凉气，将处于呆滞中的众人惊醒，众人恢复神智，顿时如看见了怪物一般看向长门，眼底深处的震撼，久久不曾散去。
“小子，胆敢违规伤我弟子，受死吧！”赵耀缓过神来，面色变幻，陡然一声怒喝，脚掌一踏地面，身形顿时如炮弹一般，飚射向长门，他双手合十，一股比之李瑞强大了不知多少的灵魂之力顿时暴涌出来，瞬间幻化成一张巨大的手掌，对着长门便是怒拍而下！
在赵耀看来，此时的长门早已是强弩之末，连番施展强大的攻击，灵魂之力早已所剩无几，自己的这招必然能够将其斩杀与掌下。
长门双眼眯起，此时的他真的动了杀心，连番受到挑衅，长门打算不再保留实力，免得让人觉得自己好像软柿子，谁都能来捏几下。
长门又将手掌对准赵耀，低喝道：“万象天引！”
飚射而来的赵耀陡然察觉到一股强大的引力作用在自己的身上，身体似乎不受控制的射向长门，当下心了一惊，但毕竟是经历过大风大浪的角色，心里虽然有些惊讶，但立刻做出了反应，灵魂之力瞬间形成三道巨大的柱子，抵在地上，将其身体托在半空。
这股引力之强大，连赵耀都感到了呼吸快要停止了一般，心脏跳动缓慢，甚至快要有些不堪负重了，赵耀咬着牙，暗骂道：这是什么奇怪的力量，怎么这般诡异，连我化形境大成的实力都有些难以抵挡了。
他那里知道，这还是只是长门随意而为，要是长门想，甚至能在瞬间将其压死。
台下的众人看着这诡异的一幕，在他们眼中强大无比的赵耀，此时竟然一动不动的，似乎是定在空中一般！看到这里，就是傻子也知道，这个长门的实力已经到了恐怖的地步。而刚要出手的潘通，也是愣神的看着这诡异的场景，脸上的表情，极为精彩。
长门没有结印，直接瞬身到了赵耀的身后，右手上雷光闪烁，电流在空中发出尖锐的嘶鸣声，而后闪电般的击向赵耀的后腰。
“雷遁—雷切！”
赵耀突然感受到作用在身上的引力消失，旋即便听到身后传来一阵极为尖锐的嘶鸣声，心中警铃大响，没有丝毫的犹豫，灵魂之力瞬间在其后背上形成数十层灵魂防御罩，就在他的防御罩刚刚成形，长门的雷切也击到了他的身上。
雷切的穿透力极强，势如破竹的切开赵耀的防御，而就在长门的雷切切割防御的时候，赵耀快速移动身体，当长门的雷切切开赵耀的防御时，赵耀已经勉强将身体移开，雷切只是在赵耀的侧腰，切开一道十几厘米的口子，并没有给赵耀带来致命的伤害。
赵耀捂住伤口后退，长门收回释放雷切的右手，左手瞄准赵耀，再次喝道：“神罗天征！”
赵耀还没来得及查看伤口，就被一股强大的力量直接推出了修灵协会，至于他落到了那里，就没人知道了。
哒！
长门落到地面，脸上的煞气也缓缓收起，对潘通道：“胜负可以判定了吗？”
潘通如梦初醒，下意识的说道：“当然，当然。”等他回复神智，又道：“此次修灵大赛的胜利者是，漩涡长门！”
潘通的声音落下，台下的沂城修灵者顿时欢呼起来，长门单挑沭城领队老师所展示的强大实力，已经完全征服了这些年轻的修灵者，一时间，长门的呼喊之声，响彻沂城上空。
（第二章来到！！！）