第五十一章万金拍卖场的处境
修灵大赛最终以长门的获胜而落下大幕，漩涡长门之名一时间在沂城的修灵者之间传播开来，而就在众人议论纷纷之时，作为当事人的长门，却消失在了众人的视线里。
修灵协会，会长室。
“漩涡小友，真是没想到，你的实力竟然这么强，倒是老夫眼拙了，呵呵...”屋内，潘通的声音响起。听他的语气，心情似乎不错。
但长门却不想跟这个老家伙啰嗦，毕竟，他是冲着这次大赛的奖品才参加的，对于什么为沂城修灵者扬眉吐气的事情，他可是没半点兴趣。
所以，长门直接开门见山的说道：“潘大师，我的奖品呢？”
在潘通身旁还有着一道倩影，这道倩影不是旁人，正是舒螓，此时的舒螓早已不见病态，面色红润，同时也回复到了以往的冰冷，只是看向长门时，眼睛深处，有一抹莫名的情愫涌动。
“你这家伙，就不能不要这么实际吗？”
但此时的舒螓，却蹙起了秀眉，一双美眸瞪着长门，语气虽然冰冷，但已经没有了之前的那般拒人千里之外的冷漠了。
长门对她的话丝毫不以为意，他又不是什么圣人，没有好处的事情是绝对不会去做的，淡淡的说道：“这不叫实际，奖励是我该得的。”
“哼！”
闻言，舒螓顿时感到义愤填膺，扭过头去，不在理会长门。而长门见此，付之一笑，他倒也乐的清净。
潘通见到二人斗嘴，会心一笑，取出一个四四方方的玉盒，玉盒约莫两个巴掌大小，通体洁白，温润圆润的感觉让人感到很舒服。化灵草这等宝贝，就是承载它的盒子，都是用上等的玉石雕刻而成，可见这个化灵草是何等的珍贵。
“这里面装的就是化灵草了，你看看吧。”潘通将玉盒推到长门面前，笑道。
长门也不客气，拿过玉盒，玉盒温润，手感极佳。但长门却丝毫没有在意美玉带来的美妙手感，小心翼翼的将玉盒打开，扑面而来的便是一阵清新的芳香，长门闻了一下，顿时感到神清气爽，美妙无比。
在看玉盒里面，躺着一株通体翠绿的灵药—化灵草，化灵草的主茎和叶子多为翠绿色，仿佛翡翠一般，只是在叶子的边缘，有明显的金色线条，线条流畅圆滑，就如金线一般，让人为之着迷。
长门将化灵草拿在手中，感到化灵草的茎叶温和，抓在手中，很是润滑，长门略微感受一番，便发现其中有着极为庞大的能量，当下满意的点点头。
“潘大师，这个化灵草该如何使用呢？”长门问道。
潘通闻言，淡淡一笑，道：“化灵草，其内蕴含极其庞大、纯净的灵魂能量，只要将自身的灵魂之力融入其中，便可将其内蕴含的能量抽取出来，再将之炼化，便可在短时间内提高灵魂修为！”
长门听到这里，不禁慨叹：这个世界还真是奇妙，连植物都可以蕴含灵魂之力，真是大千世界，无奇不有。
想到这里，长门大手一挥，便是将化灵草收入空间戒指内，满意的看了一眼空间戒指，而后看向潘通，笑道：“告辞了。”
长门离开修灵协会后，便直奔漩涡府而去，现在他最想要做的事，便是将这株化灵草炼化，早日达到那个化形境，化形境小成的修灵者，足以媲美七象武士；而化形境大成的修灵者，则可以媲美九象武士！
虽然长门的真实实力要强于大多数修炼者，但是这个世界的修炼者，却有着更大的进步空间。所以，长门迫切的想要提升实力，不只是为了那个‘创造和平世界’的理想，还有回到忍界的希望。
长门刚回到家，连茶都还没有喝上一口，鸣人便走了进来，无奈，长门只好将炼化化灵草的念头，生生压下。
“怎么了，鸣人。是不是我们的探子有消息了？”长门问道。
“那倒不是，我们的探子两天后才能回来，我说的是另外一个消息，是关于万金拍卖场的。”鸣人说道。
“说说看。”
“万金拍卖场在今天早上来找你，说有重要的事情要和你商量，但当时你不在，我就先让他们回去了。”鸣人说道。
“他们没说具体是什么事情吗？是不是关于纯元矿石的？”长门问道。
“不是，当时他们没说，只是说这是他们会长的意思，想要和你商量什么。”鸣人一知半解的说道。
长门听得糊里糊涂，无奈，只能亲自走一趟万金拍卖场了，本来鸣人还想要跟的，但最终还是被长门无情的撵回去修炼了。
长门跟着侍女走进万金拍卖场的顶楼，万金拍卖场的顶楼是一间巨大的会客厅，装饰也是极为奢华，较之长门第一次去的那间李主管的房间，简直是天壤之别。
长门走进这间会客厅，大厅中央，此时正做着几个中年人，似乎在商量着什么，只是他们眉头紧锁，似乎没有商量出什么实质性的结果。
客厅首座上，一个身着华服的中年人，见到长门跟着侍女走了进来，急忙起身，道：“冒昧将漩涡小友请来，还请见谅啊。”
长门看着那个出声的中年人，中年人约莫四十左右，皮肤白净，脸上总是带着和气的笑容，典型的生意人打扮。
这是，一道倩影快步走来，长门仔细一看，这道倩影原来是李主管。李主管笑面如花，对着长门笑道：“这是我们万金拍卖场的会长，钱华勇，钱会长。”
长门闻言，脸上浮起淡淡的笑容，道：“你好，钱会长。”
二人分宾落座，又相互闲扯了几句，趁机相互打量对方一遍，座位上的其他中年人，都向长门投来好奇的目光。
“唉，实不相瞒，此次请漩涡小友前来，是有要事相商。”终于，钱华勇说出了这次请他来的重点。
“哦，以万金拍卖场的实力还有无法摆平的事情？那我又能帮上什么忙呢？”长门不解的问道。
“这件事，非漩涡小友莫属啊。”钱华勇说道。
听到这话，长门反而好奇起来了。
（今天同学请客，回来晚了，请诸位见谅！！！）