第五十二章灵珠果
“哦，这倒是让我感到好奇了。”长门一脸好奇的说道。
“漩涡小友，不知你有没有听说过灵珠果！”钱华勇盯着面前这位看似极为年轻的少年，微笑道。
“灵珠果？没听说过。”长门老老实实的摇头道。
闻言，钱华勇先是一愣，旋即一笑，并没有介意，反而仔细的解释道：“灵珠果，是灵珠树孕育的一种极为奇特的果实，其中蕴含大量精纯的天地元气，若是能够吸收其中的能量，可以增加一象之力的修为！而且对武士冲击武师有很大的帮助作用，听说我们沂城的城主—孙署复，就是依靠灵珠果晋入武师境的。”
“这么神奇！”长门惊叹道。
听到这里，长门心中一动，这天地间竟然有这么多神奇的东西，一个化灵草就足以让长门感到不可思议了，现在还有灵珠果，那提高一象之力的好处，倒是有些引人眼热。
“的确很神奇，但是这灵珠树一次只能结三颗灵珠果，而且需要十年之久！”钱华勇说道。
“十年！”闻言，长门心里暗暗惊叹，这灵珠果的孕育尽然需要这么久，也难怪能有这么神奇的能力。
“灵珠果虽然很稀奇，但这与我似乎没什么关系啊？”长门疑惑道。
钱华勇先是一笑，而后脸上涌现出一抹怨恨，道：“上一次的灵珠果分配是城主府一颗，戚门一颗，以及我万金拍卖场一颗。”
对于这个分配，长门感觉还是合理的，毕竟这三方是沂城最顶尖的三大势力，分配这种天材地宝，无可厚非，而且就算别人知道，恐怕也不敢与他们争夺。
“但这次发生了一些意外，你也知道，在沂城，最有权的是城主府，最有钱的是我万金拍卖场，他戚门虽然也强，但与我们两家相比，还有所欠缺。所以，戚门便扶植了一些小势力，其中最具代表的，就是商氏一族和董氏一族。商氏一族被你取代，虽然不知道什么原因戚门没有找你麻烦，但说实话，商氏一族算不上什么一流势力，董氏一族就要比他们强。”钱华勇为长门解释道。
长门对于沂城的那些势力，其实也不是太清楚，不是没人告诉他，而是他压根就没看得起这些所谓的大势力。
钱华勇又道：“按照上次的规矩，这三颗灵珠果应该每家一颗，但是戚门却不守规矩，他们联合董氏一族，企图挤掉我万金拍卖场的名额！”说到这里，钱华勇的脸色都变得有些阴沉起来了。
闻言，长门大感疑惑，道：“钱会长，董氏一族怎么可能与万金拍卖场抗衡呢？”
钱华勇的脸色稍缓，道：“董氏一族的确无法与我们万金拍卖场抗衡，但戚门的实力与我们相差无几，要是他们联手，我们万金拍卖场就真的危险了，那董氏一族的最强者，实力也达到了七象武士，不容小觑！”
“所以呢？”长门已经大概猜到了万金拍卖场的意图了，但为了取得更多的好处，这个话，还是由万金拍卖场自己说比较好。
看到长门一脸笑意的笑容，钱华勇不禁暗叹：这个小鬼也是不见兔子不撒鹰的主啊。虽然心里有这个想法，但脸上依旧挂着笑容，笑道：
“既然他们戚门不守规矩，那我自然也不会讲什么情义，他戚门联同董氏一族，我们为何不联手呢？”
看到钱华勇一脸真诚的笑容，长门压根连眼皮都没眨一下，似乎对钱华勇的提议，没有一丁点的兴趣。
看到长门的反应，钱华勇感觉有些失败，自己纵横商场数十载，尽然没有说服一个弱冠少年，不仅感到有些尴尬，勉强一笑，道：
“不知漩涡小友意下如何呢？”
长门微微一笑，道：“钱会长的提议的确不错，但是，若是没有足够的回报，恐怕......”
长门的话一出口，李主管顿时扑哧一笑，但马上意识到场合不对，立刻捂住嘴巴，只是那双美眸中，有着笑意涌出。
听到长门的话，钱华勇不禁为长门的真实年纪感到怀疑，这真是一个十四五岁的少年吗？但一想到长门所做的事，心中的疑惑更深，哪一件事，是一个十四五岁的少年能够做出来的！
“既然我们双方合作，当然会有让你满意的回报，你想要什么回报。”钱华勇笑道。他万金拍卖场最不缺的，就是钱。
“我只想要一颗灵珠果。”长门随意的说道。
“这也太狮子大开口了吧，灵珠果一共只有三颗而已。”长门的话一出口，顿时有不少中年人出声道。
长门只是瞥了他们一眼，最后还是将视线投到了钱华勇身上。
钱华勇也没想到长门会这么说，略微沉寂了片刻，抬头道：“漩涡小友，你可不可以换一个要求。”
听到钱华勇的回答，长门慢慢起身，道：“钱会长，我漩涡长门不缺钱，我有着大量的纯元矿石，如果钱会长无法答应，那我只好告辞了。”
长门对万金拍卖场的印象还算不错，只要长门想，那三颗灵珠果长门完全能够全收了，但现在处于沂城中，长门也不想树敌太多。但要是钱华勇不答应，长门不介意会这么做。
“灵珠果数量有限，若是你能够干掉董氏一族，并帮助我们对付戚门，灵珠果的事情，我们可以答应。”钱华勇沉吟了片刻，缓缓道。
闻言，长门的脸庞上也浮现出一抹笑意，在他看来，一名七象武士算不上多强，只要给长门一段时间，等他彻底炼化化灵草，就是用灵魂之力对抗戚威，都是没问题。
“好，希望我们合作愉快！”长门笑道。
“合作愉快。”钱华勇也是一笑。
“对了，争斗什么时候开始？”长门问道。
“现在距离灵珠果成熟还有三天时间，两天之后，你带着你的人到拍卖场与我们会和。”钱华勇道。
“好，两天后见。”
说完这些，长门再度与钱华勇等人略作交谈，而后便是主动告辞而去。
（二更来了。）