第五十三章钱芊芊
长门辞别了钱华勇之后，便直接回家了，现在的他要为两天后的灵珠果争斗做些准备，长门知道，一旦达到七象武士之后，每提高一象之力都需要花费大量的时间，从七象武士要想提升到九象武士，所花费的时间至少也需要十年！
看他钱华勇，辛辛苦苦修炼数十载，现在的修为也就是九象武士，而突破武士达到武师，那需要的时间，恐怕连钱华勇自己都不知道需要多久。
所以，这能够大幅度缩减修炼时间的宝物，自然会是他们争抢的对象，尤其是像戚威、钱华勇这种早已达到九象武士很长时间的人，对于灵珠果的渴望更是强烈，毕竟，只要再提升一象之力，就能够从武士迈入武师的境界，一举成为沂城中绝对的强者。
所以，这次绝对会是一场真正的龙争虎斗。
长门回到家中，先是叫来鸣人，将他要去争夺灵珠果的事情说了一遍，让他早作准备，两天之后便出发。而后，长门便将自己关进了房间里，一心扑在了化灵草上。
长门再次取出化灵草，先是怜惜的看了一眼，旋即便将其握在手心，一丝丝灵魂之力如跗骨之蛆，紧紧的将化灵草缠绕起来，而后慢慢的开始往化灵草的内部渗透，一点点的，长门感受到了化灵草内部那磅砣的灵魂之力，这股灵魂之力之庞大、之精纯，已经到了让人心颤的地步，长门暗道：如此庞大到可怕的灵魂之力，难怪能够让修灵者提升一个境界！
长门控制着灵魂之力，一点一点、一丝一丝的将化灵草内部的灵魂之力剥离出来，而后吸收进自己的体内，那股淡淡的冰凉的感觉，缭绕在长门的全身，而后宛如蒸腾了一般，化为长门的灵魂之力。
随着这股灵魂之力的加入，长门顿时感到一阵舒爽，灵魂之力慢慢的愈发壮大，这股舒爽的感觉便是愈发强烈，渐渐地，长门甚至迷恋上了这种感觉。
时间不知过去了多久，长门突然感觉到自己的灵魂似乎迈过了一道障碍，捅破了一层小膜膜，紧接着，长门便是感到自己的灵魂发出强烈的酥麻感，整个身体都不受自主的抖动起来，灵魂之力也一层一层的抖动着，但在这抖动间，长门能够清晰的感受到，灵魂之力变得愈发凝实，像是将灵魂中的杂质剔除一般，灵魂之力竟然从原来的虚幻、飘渺的状态变得黏稠起来，他能感觉到灵魂之力变得越来越强。
灵魂之力还在蜕变，虽然长门现在全身酥麻，没有力气，但他心中的喜悦却如火山爆发一般强烈！时间一点点的过去，灵魂之力的蜕变也慢慢减弱，直至消失。
长门起身，灵魂之力慢慢涌出，长门略微感受了一番，这股实质的灵魂之力，较之通窍境的灵魂之力，强大十倍不止！
“化形境的修灵者就要比通窍境修灵者强大十倍，那化形境之上的凝神境，又会强大到什么地步呢？”长门不禁暗暗道。
迈入化形境，只是长门强者道路上的一小步，感受到了化形境的力量，长门对力量的渴望更加强烈，只是看了一眼屋外，估计了个大概的时间，便再次投入到了修炼之中。
修炼时没有时间的概念，一晃便已经过去了两天，要不是鸣人将他叫醒，恐怕长门会一直修炼下去，直至将化灵草内的灵魂之力吸干为止。
“出发！”
长门此次没有带太多的人，除了鸣人之外，还有胡凡四人，现在的他们，在纯元丹的堆积下，也顺利踏入武士境，现在他们中，最弱的也是二象武士了。
长门一行人来到万金拍卖场时，钱华勇已经整理好了队伍，钱华勇这一众人，浩浩荡荡的足有好几十号人，其中武士都有十几个，见此，长门不禁慨叹万金拍卖场的底蕴雄厚。但长门的慨叹也仅此而已，因为再多的低级武士，也抵不上一个高级武士。
但在众人中，长门却发现一个女子，女子肌若凝脂，如处子一般，但却雍容华贵，气质极为不凡，一颦一笑间有着成熟的妩媚，这种韵味，不是舒螓那般少女能够拥有的。
长门在打量这个成熟的女人，这个女人也在打量长门，长门的年轻，是给这个女人的第一印象，紧接着，从长门身上散发出来那若有若无的灵魂波动与元气波动，让女人不禁有些惊讶，对长门也开始好奇起来。
“漩涡小友，你来了。”见到长门，钱华勇顿时笑道。
“钱会长，我们家小业小，让你见笑了。”长门指了指身后的几人，也是笑道。
“哪里哪里，我给你介绍一下，这是我妹妹，钱芊芊。”钱华勇对着那美艳的女人说道。
“你好，漩涡小友。”钱芊芊带着成熟的妩媚，笑道。
“你好。”长门向那女人点点头，说道。
长门的双眼一凛，瞬间看透了钱芊芊的修为，让长门惊讶的是，这个看似妩媚的女人，实力竟然达到了八象武士，着实了得。
双方寒暄了几句，钱华勇大手一挥，众人浩浩荡荡的开往了沂城之外。
“漩涡小友，此次我们去的地方在沂城西南的一座小山上，距离只有十几里，但山上却有城主府派遣的城卫军驻守，八象武士就有三人，七象武士更多！所以，等会让你的人注意一点，以免发生不必要的摩擦。”钱华勇告诫道。
“恩，我知道了。”长门点点头，心里不禁为城主府的实力感到惊叹，之前见到万金拍卖场有十几位武士，就已经感到实力不弱了，没想到城主府在这一座小山上就派驻了三名八象武士，如此看来，那城主府的实力，当之无愧是沂城第一势力了。
长门与钱华勇等人渐渐来到了小山的山顶上，此时的山顶上，已经有了不少人，当钱华勇与长门出现时，所有人的视线都是投到了他俩身上。
戚威一见到长门，双眼顿时一缩，一想到在商氏府邸的那次交手，他的眼神便愈发阴冷。
“哈哈...钱华勇，没想到你竟然找了个毛头小子，你没事吧！哈哈......”
就在这时，一个嚣张的声音陡然在山顶之上响起。