第五十四章董浩
“哈哈...钱华勇，没想到你竟然找了个毛头小子，你没事吧！哈哈......”
就在这时，一个嚣张的声音陡然在山顶之上响起。
闻言，长门与钱华勇的眉头同时蹙起，长门寻声望去，只见在那一大群浑身透着煞气的部队首位，一个身材魁梧，赤膊之上露出一道狰狞伤痕的中年大汉，正将目光投向他们，此时正一脸似笑非笑的看向他们二人。
长门转过头去，视线恰巧与大汉相撞，当大汉看到长门的那双轮回眼时，全身的元气有一瞬间的紊乱，仿佛就要不受控制的破体而出，当下心头大惊，脸上的怪异笑容，也明显收敛了许多。
“董浩，莫要以为有人为你撑腰就能为所欲为，你小小的董氏一族，我万金拍卖场还不放在眼里！”钱华勇本来心情就不好，现在被董浩一刺激，当下暴怒的喝道。
董浩知道钱华勇不是他能够招惹的起的，但是戚威交代给他的任务就是试探钱华勇所找帮手的实力，没想到那个看似孱弱的少年，能力着实诡异，想要试探出他的真实实力，恐怕不是一件容易的事情。
但董浩哪里知道，早在长门刚来沂城时，他们就已经交过手了，而且，还颇为狼狈！只是，他自己显然是不可能将这件丑事说出来的。
董浩听到钱华勇这赤裸裸的威胁，也只能讪讪的坐下，脸色有些难堪，但毕竟万金拍卖场的实力的确要比他董氏一族强，在心底，董浩更加希望与戚门合作，借此爬上来，将万金拍卖场踩到脚下。
钱华勇不在理会董浩，对着长门介绍道：“刚才那人便是董氏一族的族长，也是董氏一族的最强者—董浩，实力达到了七象武士，在沂城也能排的上名号。”
长门点点头，但让长门有些疑惑的，七象武士的实力似乎不足以让他挑战钱华勇，难道是戚门给了他什么承诺？
就在长门暗自嘀咕的时候，钱华勇又道：“坐在董浩旁边的，就是戚门门主，戚威。他的实力与我齐平，都为九象武士，离那武师也只有一步之遥，说起来，戚威也算得上是沂城的一位豪强，鲜有人能与其抗衡，能够压制他一头的，也只有城主一人而已。”
听到这里，长门看向戚威的眼神，也变得玩味起来，而一旁的鸣人，更是一个劲的对着长门挤眼，那意思就像是在说：哥，快看，那个被你胖揍的家伙，竟然是戚门的老大，他看到你怎么还好意思坐在那里。
在戚威身后，有一位身着黑袍之人，此人全身被黑袍裹住，看不清全貌，但从他身上散发的的波动来看，实力应该也是不俗。
此时戚威的心里，那叫一个郁闷，在这个关键时刻，竟然碰见了他最不愿见到的人！在与长门交手后，戚威就警告过戚门的所有人，不要去招惹漩涡长门，否则，以戚威那睚眦必报的性格，怎么可能放过长门！
但现在的情况，是长门与万金拍卖场合作，对抗自己与董氏一族，虽然戚威心里有些不安，但看到长门身边没有那日的五个强者，心里也就安稳了一些，毕竟，在长门与戚威交手时，长门几乎没有动手，只是六道分身在进攻，也难怪戚威会有这层想法。
如今箭在弦上，不得不发，戚威即使心有不安，也得按下，灵珠果的诱惑，足以让他铤而走险！
这四方势力各怀鬼胎，谁都有自己的小算盘，场面看似热闹，实则暗流汹涌。就在众人到齐没多久，一道爽朗的笑声在山顶上陡然响起，听到笑声，所有人全都精神起来，这灵珠果之争，就要开始了！
“哈哈...钱会长，戚门主，你们都已经来了，我倒是迟到了。”
未见其人，先闻其声。听到这洒脱的笑声，不禁让人觉得这道声音的主人，一定是位洒脱不羁的自在人。
嗖！
话音刚落，一道身影如闪电一般射在了山顶上的平台上，平台足有百米，原本空荡荡的平台上，一阵灰尘微微扬起，而后，一道身影便是出现在了众人的视线里，速度之快，连钱华勇，戚威都没有看清楚！
这道人影当然不是旁人，正是沂城的城主—孙署复，在沂城敢能够如此对钱华勇、戚威说话的，也只有城主孙署复了。
孙署复身着一身简单的灰色长袍，年纪约莫四十出头，一副慵懒的模样，好像对什么事情都没有太大的兴趣，哪有没有半点城主的威严。
虽然孙署复的样子好像市井闲人一般，但钱华勇和戚威可不敢有半点怠慢，他们都清楚的知道面前这位看似慵懒的城主大人，究竟有着多么强大的实力，即使是戚威，也不是他的一合之将。
当下恭恭敬敬的起身，道：“城主大人。”
“好了，诸位不必拘于俗理，随意坐。”孙署复面带笑容的说道。
“是。”众人恭恭敬敬的回答一声，等到孙署复坐下后，这才敢坐下。在这个世界，只有强者，才能得到尊敬。
“好了，现在灵珠果也要成熟了，关于此次的灵珠果的分配问题，你们自己商量好了吗？”孙署复看了一眼戚威与钱华勇，淡淡的说道。
“回城主，我们对于灵珠果的分配存在争议，所以想请城主您来为我们裁决。”戚威笑道。
“你们的事情，你们自己看着办，我是不会干预的，那两颗灵珠果的分配，你们自己决定。”孙署复道。
他本来就闲散惯了，要他来裁决这些事情，那根本就是扯淡，再说了，没有实力，就算判给你，也保不住！所以，最好的办法，就是用拳头说话。
“钱会长，你有什么好的建议呢？”戚威一脸‘真诚’的说道。
闻言，钱华勇嗤笑道：“哼！就按沂城的规矩来。”
在沂城中，当两股势力有不可调和的矛盾时，通常会到城中的决斗场决斗，胜者自然拥有决定权。
“好，咱们三局两胜。”戚威笑道。
平台上，孙署复饶有兴趣的看着二人，脸上浮现出淡淡的笑意。
“好，开始吧，那第一场就由我来打头阵！”戚威起身，缓步走向平台。