第五十五章戚威出手
“好，开始吧，那第一场就由我来打头阵！”戚威起身，缓步走向平台。
戚威的脸上虽然洋溢着自信的笑容，但他的双眼却丝毫都没有离开长门，他心里很清楚，这里能够压制住他的，也只有城主孙署复和长门了，而城主不参加，那只剩下长门一人而已了。但戚威心里有着自己的打算，既然长门是跟着万金拍卖场来的，就说明他的实力并没有暴露出来，所以不太可能对上自己，不然，以长门的实力，直接夺得两颗灵珠果也不是问题。
虽然戚威对长门很高看，但也没有觉得长门能够战胜城主，城主孙署复的实力早已深入人心了。
钱华勇见到戚威第一个上场，有一瞬间的疑惑，但旋即便被他压制了下去，现在最重要的事情，不是去想为什么，而是战斗，只要牵制住戚威，什么诡计都会不攻自破！
所以，几乎是没有停顿，钱华勇直接一个纵跃便是飞掠到了台上，双眼看向戚威，眼中有着一抹战意，实力到了他们这个层次，很少有机会能够与同等级的高手交手，他们主要起到的还是威慑作用，他与戚威暗斗了这么多年，一直都是伯仲之间，不曾有过真正意义上的胜负之分。所以，这次钱华勇显得极为认真，毕竟关系到灵珠果，只要取得胜利，就有压制对手一头的机会！对于这个机会，双方都是心知肚明。
“钱会长，看来我们是宿命之战那。”戚威笑道。
“戚门主说的不错。”
钱华勇话音一落，率先发起攻击，雄浑的元气如火山爆发一般从钱华勇的身体内暴涌而出，强猛的元气，宛如狂风一般，将地面的青砖都割出一道道口子！
“咻！”
钱华勇身形如电，几乎是在霎那间穿透空气，鞭腿宛如一条火鞭，快若闪电般的对着戚威猛抽而来。
面对着钱华勇这毫不留情的攻击，那戚威也是冷哼一声，铁拳握紧，一柄完全由元气凝集的长剑便瞬间出现在手上，而后双脚一错，便是与钱华勇缠斗在了一起。
但在戚威的长剑出现的一瞬间，长门感觉到了一个熟悉的波动，灵魂之力！没错，戚威手里凝聚的那柄长剑，便是由灵魂之力压缩元气所形成的！
“没想到，这戚威还是一名修灵者，而且修为还极为不弱，应该有化形境的实力了，能够在这两方面都达到这个水平，戚威的实力的确不容小觑，一个灵武双修，比单纯的修武或修灵，那有着很大的的优势，更何况他的修武实力还达到了九象武士！”长门暗自说道。
戚威与钱华勇都是达到了九象武士的水平，同是沂城的顶级高手，所以他们之间的交手，也是显得极为精彩，钱华勇的元气与戚威的长剑相交，发出一阵金铁交鸣之声，而那所形成的强猛劲气，在地面上划出一道又一道的刺眼深痕。
长门注视着场中二人的激战，片刻之后，长门便是发现，在元气的雄浑程度上，钱华勇明显要比戚威强上一筹，而戚威却依靠着灵魂之力完美的弥补了这一点。
二人在场上你来我往，元气、灵魂之力相互交击，强烈的元气冲击，灵魂攻击如浪潮一般，不停地从场中波及出来，起初大家还能够抵挡住，但时间一长，这种感觉愈发强烈，到后来，众人不得不散开自己的元气，以保护自己的身体不受二人交战所造成的冲击的波及。
“真他妈的猛啊，这才是真正的强者，连战斗的余波都能轻易干掉我们。”胡凡对着身边的几人说道。
现在的胡凡实力也是达到了四象武士，虽然这样的实力在沂城中也算不错的强者了，但与这些顶级高手相比，那相差的就不是一星半点了。
“是啊，九象武士，的确不是我们可以相比的呀。”周勇也是点点头，附和道。
长门见他们聊了起来，便转过去对鸣人说道：“鸣人，我带你来可不是为了造势，而是让你见识真正的高手之间的战斗，这对于你积累战斗经验也有着重要的作用。”
“我知道了，哥。”鸣人也知道，想要见识这种级别的战斗可不是一件容易的事情，当下也是全神贯注，不放过任何一个微小的细节。
见此，长门满意的点点头，转而将视线再次投入到场中。
这时二人的战斗已经到了白热化的阶段，想要单纯的依靠元气战胜对手显然是不现实的事情，所以，这时的二人都要拿出自己的压箱底的手段了，否则，无法分出胜负。
砰！
二人的双拳再一次相击，空气顿时一滞，而后便是一阵巨大的轰向。二人一触即分，迅速连跳几步，而后双手快速变幻，场面上有一霎那的安静，旋即，两股冲天的气势宛如飞龙升天一般，在山顶的上空猛然爆发而出，如同一座无形的大山，压在众人的心头，一些实力不济的，已经满头大汗，双腿都开始发软！九象武士施展武技，仅仅是威压，便已经让人心生无力了。
“大化掌！”
钱华勇一声爆喝，一个足有百丈的巨掌便出现在了众人的头顶之上，那巨掌之上，一股浓浓的元气威压不禁让人感到心颤，巨掌成型之后，长门的双眼顿时一凛，从巨掌上散发的波动来看，这个武技的威力绝对不会低于A级忍术！
就在巨掌出现之后，紧接着便是听到了戚威的怒吼！
“鹰击长空！”
戚威变化的双手一停，整片空间的元气瞬间沸腾起来，而后在众人震惊的视线里，凝聚出一只百丈的三首雄鹰！
这个三首雄鹰有三个脑袋，一对鹰爪如铸铁一般，足有数丈的鹰爪上闪烁着冰冷的寒光，似乎只要微微用力，就能撕开一切！
戚威的鹰击长空一成形，而后，长翼一振，顿时化为一柄利剑，飚射而出，在空中与钱华勇的大化掌，轰然相撞！