第五十六章爆元丹
轰——
两股巨力轰然相撞，旋即一股凌厉的劲风顿时席卷开来，周围的空气，都是被生生的震散而开，仿佛形成了真空地带。
紧接着，暴戾肆虐的元气瞬间形成一股巨大的元气龙卷风暴，风暴一成形，便是携带着狂暴的风啸之音，从场中扩散出来。
风暴的速度极快，众人还都没有反应过来时，风暴已经将众人笼罩其中，风暴中，无数的狂暴元气如一柄柄细小却极端锐利的飞刃，肆意的在众人的身体上划过！
当众人缓过神来时，身体上已经是遍体鳞伤了，伤口虽然不足以给众人造成致命的伤害，但那些难以计数的细小伤口，却显得分外狰狞，鲜血涓涓的流出，仅仅片刻便是将衣衫染红，好似一个血人一般。
众人都是看到了同伴的狼狈模样，当下急忙催动自己体内的元气，在自己面前形成一层防御罩，而后快速为自己疗伤，伤口虽然不足以致命，但如此之多的伤口不停的流血，也会让身体受到不小的伤害。
这股风暴虽然来势极强极猛，但长门却丝毫没有受到伤害，但是长门身后的众人却没有他的那般实力，或多或少的都受到不小的冲击，即使是鸣人一直跟随长门修炼查克拉，而且同时修炼了元气，实力更是达到三象武士，样子同样极为狼狈，不仅衣衫破碎，连他那张阳光的脸上，也有着几十道细小的伤口。
对于这道风暴，长门完全可以用自身的力量为鸣人防御，但是长门没有，生长在温室里的花朵是无法抵御外界的风雨的，一如从忍者学校毕业的下忍，他们往往是极容易死亡的。
而城主的城卫军，也是快速撑起一道巨大的防御网，抵御这股风暴，因为他们身后，就是那棵无比珍贵的灵珠树！
元气风暴，从山顶快速散去，等风暴冲击到山下时，整个山坡几乎被完全摧毁，看不到一颗完整的大树！可见，九级武士施展武技相撞，拥有着多么可怕的破坏力！
武技的相撞快速散去，场中的二人再次高速移动起来，速度之快，众人只能勉强看到有身影快速飞掠。
叮！
一道尖锐刺耳的金铁交鸣之声瞬间响起，而后，便是见到钱华勇的双拳之上浓郁的元气如同实质一般，远远看去，就像是带着拳套一般，而在他的身上，有着不少的剑痕，衣衫有些破裂，隐隐间能够见到有殷红之色。钱华勇的脚步有些虚浮，明显是中了灵魂攻击！看来，即使强悍如钱华勇，在这样的对碰中，也不能保证自己不会受到伤害。
再看戚威，紧握的长剑的右手有些颤抖，身上，原本干净整洁的衣袍，上面也是留有不少脚印，再看他的脸，此时竟然有些左右不对称！左脸颊明显的鼓起，嘴角处还有着一道明显的血丝，相比钱华勇，戚威显得更加狼狈。
这两个九象武士的恐怖对碰，也并没有快速分出胜负，如此下去，恐怕只能算是平局了。
钱华勇的双眼闪过一丝阴狠，只见他的双手再次开始变幻，显然是想要再次施展武技，但以他目前的状况想要施展大型攻击，恐怕不是一件容易的事情！
戚威见到钱华勇想要再次施展武技，当下面色微微一变，双手合十，灵魂之力顿时喷涌而出，瞬间化为数百道灵魂长剑，随着戚威双手一挥，长剑顿时如离弦之箭，裹挟着尖锐的破空声，对着钱华勇爆射而来。
钱华勇此时正处于关键时刻，来不及多想，瞬间便是将体内那所剩无几的元气全部涌出，刹那间在面前形成了一道元气防御，为他施展武技，争取那几秒钟的时间。
但戚威显然是不可能给他足够的时间去施展武技的，双脚一踏地面，身形顿时如炮弹一般飚射而出，只见他的双手也是快速变幻，只不过，从他身体上散发出来的不是元气波动，而是灵魂之力！
“灵技！没想到这个戚威倒是有不少好东西。”长门暗道。
钱华勇施展武技明显要比戚威施展灵技的速度要快上一线，在戚威就要撞向他的元气防御时，钱华勇的武技终于完成，当下大喝道：“大化掌！”
此次的大化掌明显要比他刚开始施展时要小上不少，约莫只有五十丈左右，虽然在个头上有所减小，但是威力却丝毫不容小觑，对上同样实力大减的戚威，这已经足够了！
但戚威绝不可能坐以待毙，就在钱华勇的大化掌就要将戚威拍扁时，戚威的灵技也是成形，当下也是爆喝一声：
“金蛇狂舞！”
“咻！”
金蛇一出现，便是仰天吐信，嘴里发出低沉的嘶鸣，而后便冲天而起，对着钱华勇的大化掌爆射而去。
“轰——”
这次，众人有了准备，在二人的攻击相撞之前便是构建了防御，但是他们还是小看了这次的撞击，虽然风暴也是再次成形，只不过这次风暴中却还有着破碎的灵魂之力！
众人的防御顺利的抵住了狂乱的元气，但破碎的灵魂之力却直接冲击在了他们的灵魂之上，化形境的灵魂之力，又怎么可能那般容易抵御呢！
嗖！
台上的二人，此时脸色都是涌上苍白，可见，这场比斗有多么的艰辛。
“戚威，看来我们又要战成平手了。”钱华勇喘了几口粗气，说道。
“呵呵，那可未必！”戚威摸掉额头上的汗水，阴笑道。
“哦，你还有什么招数？”钱华勇嗤笑道。
“哈哈哈...”
戚威放肆的大笑了几声，而后快速取出一个散发着梦幻色彩的光球，光球一出现，钱华勇双眼顿时一缩，连看台上一向泰然自若的孙署复也是惊起，二人同时惊愕道：“爆元丹！”
当长门看到那个散发着梦幻光彩的光球时，突然感觉有些熟悉。微微思索了一番后，长门突然想到，在访仙村时，有两个武皇级别的强者战斗，其中的那个修灵者，就是用这个散发着梦幻光彩的光球，将实力达到了武皇巅峰的皇太极炸成重伤！
一想到这里，长门顿时感到全身发凉，在那等威力的爆炸面前，就是他也很难保证自己不会受到伤害！
“死吧！”说完，戚威便是快若闪电的将那个爆元丹扔向钱华勇！
见此，长门大吼道：“鸣人，快到我这边来！”