第五十七章长门对董浩
那个看似微弱的梦幻光球，轻飘飘的被戚威丢向钱华勇，光球划过一道漂亮的弧线，而后在众人那惊讶的视线中，轰然爆炸！
嗡！
那个微小的光球突然猛烈的震动起来，而后发出一阵强烈的翁鸣之声，紧接着，那光球上发出极为耀眼的光芒，甚至比那天上的太阳还要炫目几分，紧随其后的，便是...
轰——
一道如万千天雷轰击地面一般的巨响，直将众人轰击的头晕目眩，七荤八素。众人还没来得及缓过神来，一波强悍无匹的冲击波便是席卷而来，整个山顶顿时弥漫起满天的灰尘，脚下的山石也是纷纷破碎，在这股强大的冲击下，顿时化为齑粉！
这股冲击波席卷整个山顶，长门自然也是受到了冲击，只是当冲击波冲击在他的身上时，他才错愕的发现，这股力量并没有自己想象中的那般强大。
这股力量自然也是极为不弱，但尚且还无法威胁到长门的安全，长门将鸣人保护在身下，所以鸣人并没有受到太大的伤害。长门的实力自然是相当不凡，但其他人显然并没有这般实力。
在冲击波一出现的时候，对面的钱华勇全身冷汗狂流，双手捏紧，牙关紧咬，虽然他非常想要躲开，但无奈体内的元气早已消耗一空，在这等力量面前想要全身而退，无异于痴人说梦！
但作为万金拍卖场的会长，钱华勇自然有着自己的保命底牌，在这股冲击波还没有攻击到自己之时，迅速从储物袋中取出一张泛着迷蒙光彩的卷轴，卷轴快速摊开，一道如梦似幻光墙瞬间出现在钱华勇的面前。
这道光墙的防御极为不俗，冲击波冲击在光墙之上，光墙顿时闪起强烈的光芒，这两股能量相互对峙，相互侵蚀，谁也没有后退的意思。
这两股能量的相互对峙并没有持续太久，率先溃散的是钱华勇的光墙，光墙在这股冲击波的强猛劲气攻击下，慢慢出现裂纹，旋即，化为点点光斑，消失在了空气中。
光墙虽然消失了，但是光墙却承受了绝大部分的冲击，剩下的冲击波冲击在钱华勇的身上，钱华勇当下一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白如纸，身形如掉落的枯叶，被冲击波冲击而出，就在钱华勇的身形倒飞而出时，一道人影快若闪电的将他接住。
这道人影当然不是戚威，而是钱芊芊，只见钱芊芊那张雍容华贵的脸上，爬满了担忧与紧张。当下也顾不得其他，快速将钱华勇的外衣退去，为他疗伤起来。
再看戚威，此时的戚威也是颇为狼狈，显然在那道冲击中他也没能完全置身事外，衣衫破裂，脸上还有着不少伤痕，但相对于钱华勇昏迷不醒，他已经是好上太多了。
“这道冲击并没有幽冥对皇太极时的那般恐怖.”长门暗道。
但一想到幽冥是足以媲美武皇强者的修灵者时，长门也就释怀了，要是连一个九象武士都能有那般恐怖的东西存在，那这个世界的秩序恐怕都会被打破。
长门与鸣人并没有受到多少的波及，但是胡凡等人就要显得狼狈了许多，不禁衣服破损严重，而且还受到了不小的内伤！
当他们看到整个山顶几乎被二人完全摧毁时，皆是忍不住的咽了一口唾沫，山顶虽然不算太大，也足有千米，九象武士的力量，恐怖如斯。
相对于众人的狼狈，城主孙署复就从容了许多，衣衫依旧整洁，连灰尘都不曾沾染，脸色虽然依旧平静，但眼中还是有着惊讶。
长门将这一切都看在眼中，暗道：刚才那一击明显已经超出了武士的攻击能力范围，达到了武师的水平，但这个孙署复依旧显得从容，看来他的实力就是在武师中，恐怕也是不低！
“比斗结束，这一场戚威险胜！”孙署复看了一眼昏迷钱华勇，说道。
戚威这边的众人，听到孙署复的话后，顿时有些激动起来，戚门与万金拍卖场的实力一直在伯仲之间，现在能够压制对手一头，当然能算得上是件值得高兴的事，但是下面的比赛，就不是他们所能够预料到的了。
当戚威有些艰难的走向戚门众人时，戚威与董浩二人的双眼相互交流了一下，而后，才盘腿坐下，接受戚门中人的疗伤。
见到戚威已经接受治疗，孙署复再次朗声笑道：“第二场比斗，开始！”
孙署复的话音一落，董浩便是笑着缓步走上场中，他并没有太大的情绪波动，似乎并没有受到之前那场大战的影响，当他走到场中时，脸上的笑容慢慢变成桀骜，看向长门，道：
“来吧，小子。让我试试你的实力！”
长门看向董浩，暗道：这个董浩虽然有七象武士的实力，但不足以让他这么嚣张，看来，他是受到了戚威的指示，一方面是试探，至于另一方面嘛，长门心知肚明。
所以，长门不仅要赢，还要赢得干脆利落，为下一场做一定的准备。毕竟，他的利益与万金拍卖场的利益是绑在一起的，若是输了，那就免不了要麻烦了。
“这么着急丢脸啊，那好，我成全你！”对于董浩的挑衅，长门也是回以还击，而后，迈开双腿，对着场中不急不徐的走去。
等到长门走到了场中，与董浩仅有半步之遥时，董浩压低声音，用仅能让二人听到的声音道：“小子，我可不是商离那货能够相比的，等会儿...”
说完，做出一个抹脖子的动作，意思已经不言而喻了，看向长门时，脸上浮现起残忍的笑容。
“哼，蠢货！”长门嗤笑一声。
说完，二人同时催动体内元气，胸口处的象纹顿时闪烁起来，而后，两股澎湃的气势便是在场中扩散开来。
董浩虽然表现的很嚣张，但他心底对自己的实力还是极为清楚的，当下也是全神贯注，澎湃的元气快速游走于经络之间，七象武士的力量毫无保留的暴涌而出！