第五十八章神秘的黑袍人
场中的二人，都是散开各自的气场，体内的元气毫无保留的喷涌而出，在场上，慢慢的出现了一股元气狂风！众人不禁眯起双眼，将视线投向场上这看上去年纪极为不对称的二人。
长门的双拳猛然紧握，胸口处的六道象纹顿时闪烁，元气瞬间涌向四肢百骸，长门的那双轮回眼顿时看向董浩，四目相对，董浩顿时感到体内的元气有一瞬间的紊乱，精神也有霎那间的恍惚，但对于高手来说，一瞬间的失神就表示失去先机！
嗖！
长门的双脚顿时大力的一踏地面，脚下的青石在这股力量下，顿时裂出蜘蛛网一般的裂痕，而后，长门的身形迅疾如电，只见到黑影在场中如鬼魅般的穿梭而过，紧接着，便是见到董浩的身体顿时后退了几步，当董浩的最后一脚踏下时，其脚下的青石顿时化为齑粉！
董浩的双腿狠狠的踏在地面之上，方才稳住身形，只见他的双手，甚至有些颤抖！董浩的双手之所以颤抖，当然不是因为害怕，而是由于突然受到巨力，双臂发麻所致。
董浩舒缓了一下发麻的双手，不禁想到，就在刚才，他突兀的感觉到迎面扑来一股恐怖的力量，他下意识的举起双臂相挡，但这股力量奇大，瞬间便是倾泄在了他的双臂之上，双臂几乎是在瞬间便失去知觉，而后身形便是不受控制的倒飞出去。
长门停下身形，认真的看向面前的董浩，他没想到，自己的全力一击加上偷袭，依旧没有将董浩重伤，七象武士，果然不是六象武士可以比拟的！
手臂迅速恢复，董浩有些震惊的看向长门，暗道：这个小子看似不大，实力恐怕也到了六象武士，真是一个怪胎，但仅仅依靠这些，想要将我击败，简直是痴人说梦！
董浩得到戚威的指示，所以不能将战斗拖得太久，于是，董浩顿时爆喝一声，全身的元气瞬间狂涌，喷涌而出的元气将董浩笼罩，狂暴的元气肆虐开来，地上的青石更是被元气划出一道道极深的深痕。
“嗬！”
众人只觉得眼前一花，便是发现董浩的身形已经瞬间消失在了原地，视线快速投向长门，但却无奈的发现长门的身影同样也是消失不见，紧接着，便是听到一阵剧烈的金铁交鸣之声，在场地的上空，不时冒出一道道火花。
众人看得很是兴奋，在这样的速度下，只要一方的速度跟不上，那战斗便会在瞬间结束！
场外，钱芊芊替钱华勇做了简单的治疗后，也是关注起了长门的战斗，毕竟，这场是决定双方命运的战斗，若是长门输了，那他们万金拍卖场也就失去机会了，若是长门赢了，他们还将会有一线机会。
但长门与董浩的战斗并没有她想象的那般勉强，但毕竟董浩达到七象武士成名已久，她虽然对长门的实力有些自信，而对上早已达到七象武士的董浩，不禁还是担忧起来了。
砰！
二人的拳头，裹挟着元气，狠狠的撞在了一起，发出一道巨响，而后，二人的身形快速分开，长门的衣衫有些破裂，在之前的战斗中，六象武士的他还是吃了不小的亏。
“哼！”
董浩一落地，便是重重的冷哼一声，旋即双手快速的变换起来，磅砣的元气瞬间在其头顶凝聚，慢慢开始幻化、演变，显然是在施展一门极为不俗的武技！
长门当然不会坐等对手攻击，落地之后，长门双手快速合十，而后，一股惊人的灵魂之力便是在场上暴涌而出，这股灵魂之力极强，几乎是在长门的灵魂之力出现的一刹那，场中的所有人几乎是异口同声的说道：
“灵武双修！”
但孙署复，戚威与钱芊芊三人的眼力明显要比众人强上很多，当下便是惊愕的发现，长门的灵魂之力并不是虚幻状态，而是实体！实体灵魂之力代表着什么他们当然极为清楚，化形境，那是足以媲美七象武士的实力！
而作为长门的对手，董浩当然也是发现了这一点，眼中闪过震惊，但很快就被他压制了下去，此时的他可不能因此分神，否则，将会必败无疑！
当下将全部精神完全投入到武技的凝聚之中，仅仅一个呼吸间的时间，董浩的武技便是完成，而后一声爆喝道：
“开山掌！”
董浩的声音落下，一张巨大的火红色巨掌顿时一阵翁鸣，旋即如泰山压顶一般，对着长门便是怒拍而下！
“哼！”
董浩的巨掌拍来，长门当下一声冷喝，旋即一柄足有百丈的元气巨锤轰然成形，而后，带着雷鸣一般的破空声，狠狠的砸向董浩的巨掌！
轰——
巨掌与巨锤相撞，整个山顶的空气瞬间剧烈的抖动起来，一道极为恐怖的音波如潮水一般席卷开来，整个山顶的树木，被这股音波瞬间震成齑粉！
长门的元气巨锤与董浩的巨掌撞击在了一起，就在这个时候，长门那合十的双手竟然开始变幻起来，从他身上快速散发出来的元气来看，显然也是在施展一门武技！
“什么，他竟然还能分神施展武技！”见到长门那变幻的双手，董浩当下惊骇的失声吼道。
长门并没有理会董浩那震惊的表情，只用了一秒钟的时间，便是完成了，当下大吼一声，喝道：“半步崩象，之三象之力！”
长门的右拳，对着董浩轰然挥下，三头巨大的元气巨响仰天大吼一声，而后迈开那如柱子一般的四肢，对着董浩，撞击而去！
董浩见到那如同小山一般的三只巨象，心里不免紧张起来，当即催动体内剩余的元气，快速形成三道攻击，对着巨响暴掠而去。
“轰！”
董浩的攻击撞击在长门的巨象上，发出一阵剧烈的响声，这三道攻击虽然没有能够完全抵挡住巨象，但依旧是让巨象那硕大的身形变得虚幻了起来，速度也变得缓慢，却并没有能够扭转董浩将要被攻击到的命运。
“噗！”
当巨象撞击在董浩的身体上时，董浩顿时如断了线的风筝，喷出一口鲜血，身形如炮弹一般倒射而出！
长门也董浩的战斗看似缓慢，实则极快，二人仅仅交手半分钟，董浩便是被长门直接撞飞，完败。
见到这个结果，钱芊芊的脸上浮现出一抹难以置信，但戚威的脸色却有些阴沉。
董浩被戚门的人抬走，下一场战斗也是即将开始。
戚威身边，那个一直很低调的黑袍人终于站起身来，那张妖异的脸上，慢慢的爬上了诡异的笑容。