第五十九章黑袍人唐敏
黑袍人缓缓站起身来，将一直盖在头上的斗篷取下，露出一张妖异的脸，黑袍人的脸，既有女性的阴柔，又有男性的刚毅，这两点看似矛盾，却又非常和谐的综合在他一个人的脸上，让人乍一看之下，觉得分外的妖异。
黑袍人看上去只有二十出头的样子，妖异的脸上挂着邪邪的笑意，他先是看了一眼对面的钱芊芊，脸上的笑意不禁扩大开来，而后头也不转的对着戚威说道：
“戚门主，记得我们的约定。”
“哈哈，放心吧，唐敏。只要你能够助我得到灵珠果，我们说好的事情，我必然会履行，这一点你可以放心。”戚威笑道。
“很好，我们血狼帮是不会亏待朋友的。”说完，唐敏这才不急不徐的走上场中，整理了一番衣服，等待钱芊芊的入场。
钱芊芊看到黑袍人入场，当下也是长吸一口气，脸色变得极为凝重，她清楚的知道自己的这场比赛究竟有多么重要。
就在她起身准备上场时，长门快步走来，拍了一下她的香肩，笑道：“那个黑袍人实力不低，你小心一点！”
闻言，钱芊芊先是一愣，旋即对长门露出一抹笑意，点了点头，而后便大步走向场中。
等她走进场中，见到唐敏的那张妖异的脸时，也是不禁感到一丝惊艳，暗道：这那里是一张男人的脸！
唐敏也是仔细的打量了一番钱芊芊，视线在她那玲珑有致的娇躯上扫过，旋即露出一丝隐晦的笑容，对着钱芊芊淡笑道：“我不会与人切磋，一旦动手，便是很难留手，你若是没有准备的话，早点离去，或许更好，我也不愿辣手摧花。”
“多谢提醒，但我可不是花瓶，中看不中用。”钱芊芊淡然一笑，而后迅速摆开架势，随时准备出手。
听到钱芊芊的话，唐敏抬头看来她一眼，神色略有点惋惜的轻叹了一声，然后伸出那双显得极其修长却干瘦的双掌。
“既然你执意如此…那便莫要怪我心狠手辣了啊…”
听到唐敏的话，钱芊芊的秀眉微微一蹙，刚要反驳，眼瞳便是陡然一缩，只见得数根手指，宛如刀锋一般，快若闪电般的穿透空气，凌空对着她的喉咙疾射而来。
在唐敏那双显得极为修长的手指上，有着雄浑的元气在指尖极速的凝聚，一道道极为细小的元气气旋在疯狂的压缩元气，元气在他的指尖上快速凝聚，仅仅这一指的威力，就算是百炼精钢，也是足以将其洞穿！
“这个人指尖的元气极端的凌厉！”在场外的长门见到那黑袍人的攻势，也是不免有些惊叹。
见到唐敏的凌厉攻击，钱芊芊的脸色也是变得极为凝重，一双凤目紧紧的盯着那暴掠而来的攻击，双手上元气涌动，待得唐敏的攻击几乎抵达她面前尺许距离时，她这才如同蓄势待发的豹子一般，凌烈出击！
钱芊芊的双拳紧握，在元气的包裹下，几乎是贴着唐敏的手掌，而后拳头猛然下击，重重的击在了后者手背之上，唐敏的攻击顿时被化于无形。
“哼，还有点实力。”
但是，唐敏显然不是寻常人物，一招被化，不退反进，十指顿时如风一般的舞动起来，凌厉的劲风，如同暴雨倾泄而下一般，当下对着钱芊芊的周身要害便是笼罩而来。
“砰......”
在唐敏这般陡然间变得极度凶狠起来的攻击面前，钱芊芊虽然有一瞬间的手忙脚乱，但很快便稳定了下来，拳风一变，顿时与唐敏相击在了一起，清脆的声响，也是在此处如爆豆一般响起。
钱芊芊的拳影漫天闪烁，如同形成了一面铜墙铁壁，任由那唐敏的攻击如何狠辣刁钻，一时间竟然无法破开，没有取得半点实质性的进展。
“哼！”
唐敏见到自己的攻击受阻，当下冷哼一声，手上的攻击更加密集起来，凌厉的指风，从钱芊芊的拳头之上划过，带起刺耳的吱吱声响，虽说留下了一个浅浅的血痕，但依旧是让钱芊芊感到了不小的疼痛。
“他的元气有古怪，竟然，带有一丝阴毒！”钱芊芊心底暗惊道。
“砰！”
二人同时后退半步，唐敏的身形便是迅速稳住，当他看向钱芊芊时，眼中竟然有着一抹嗜血之色涌动。
“真是没想到，你这般柔柔弱弱的女人，竟也是达到了八象武士，不简单哪。”
说完，唐敏体内的元气顿时如火山爆发一般，瞬间喷涌而出，那般不断攀升的凌厉气势，竟是从八象武士生生提高到了九象武士的水平！
“恩，他的实力，怎么会陡然攀升一象之多！”长门有些不解的低声喃道。
“这应该是一门强行提升实力的武技，但一般副作用很大，而且持续时间也不会太长。”钱华勇不知什么时候醒来，为长门解释道。
“原来如此。”
场中，不少人见到唐敏这突然间暴涨的实力，一时间都为之侧目，而万金拍卖场这边，更是不少人叫出声来。
“九象武士！”
“没想到，戚威竟然找了这么一个强力的帮手，看来，我们要失败了......”钱华勇咬牙切齿的低声喝道。
“哈哈，钱会长，你什么时候这么悲观了，不到最后，结果很难预料的。”长门淡淡笑道。
“但愿如此吧。”钱华勇无奈的说道。
场中，唐敏因为实力暴涨，顿时信心倍增，双手快速变幻，便是要施展武技，那张妖异的脸上，有着残忍的笑容浮现。
“血狼煞！”
唐敏爆喝一声，一条血红色的巨狼张开血盆大口，迈开四肢，对着钱芊芊，暴掠而来。
见到这里，钱芊芊有些不甘的咬了咬嘴唇，但是此时想要再施展武技已经来不及了！场下，长门双手顿时合十，而后，钱芊芊便是发现，自己的双手竟然不受控制的开始快速变幻起来！
这些手印极为繁杂，她的双手变幻间显得很生硬，双手的变幻仅仅持续了一秒钟的时间，而后，一道强大到恐怖的能量瞬间出现。
“火遁—焱火之术！”长门在场下低喝一声。
轰——
火焰从钱芊芊的口中吐出，瞬间便肆虐开来，整个山顶之上，片刻时间便是变成了火焰的海洋，而唐敏，更是首当其冲！
钱芊芊此时虽然有些发蒙，但眼下机会难得，瞬间便是将体内的元气催动到了极致，双脚一顿，身形瞬间消失在了火焰之中。
（第一更来了，有点晚，请大家包涵！！！秀吉拜谢诸位亲了。）