第六十章灵珠果到手
钱芊芊身形如电，迅速飞掠向唐敏，全身元气被她催动到了极致，在高速移动中，元气与空气摩擦，甚至发出尖锐的声响，由此可见，钱芊芊的速度有多快。
而此时的唐敏，样貌极为狼狈，衣衫被突如其来的巨火瞬间点燃，头发也变得卷曲，妖异的脸上满是火焰灼烧过的痕迹，样貌极为狼狈，远远看去，宛如一个黑人！
唐敏的整个身体都是被火焰灼伤，只要稍微一动，便是极为痛苦。对于这个千载难分的好机会，钱芊芊又怎么可能放弃，身形如离弦之箭一般飚射而来，只是眨眼间，便是已经来到的唐敏的面前，双拳上元气涌动，对准唐敏的脑袋，便是爆轰而下！
唐敏虽然身体表面受到了极大的损伤，但反应却并没有因此而变得迟缓，见到那迅疾如电般急速射来的钱芊芊，当下双眼一凛，全身剩余不多的元气顿时狂涌，屈手成拳，对上迎面轰击而来的钱芊芊。
砰！
空气瞬间一振，一道巨大的声响顿时传播开来，二人身形一错，钱芊芊仅仅是感到手臂有些发麻，而唐敏，却是感到整个身体都受到了极大的震荡，因为火遁术的原因，强行提升实力的后遗症开始显现出来，身体内部受损，反应虽然没有减弱，但行动却明显开始有些跟不上反应了。
钱芊芊得理不饶人，再次欺身上前，双拳舞动间，宛如一柄柄锤子，狠狠的敲击在唐敏的身上，唐敏受到这般雨点般的攻击，渐渐的开始支撑不住了，最后一口鲜血喷出，飞出了场地，气息迅速萎靡，片刻便昏阙了过去。
山顶上，也在此时陷入了短暂的寂静，钱华勇和万金拍卖场的众人更是满脸错愕之色，他们那里会想到，唐敏在施展那强行提升实力的武技，实力大涨的情况下，最后竟然会是这般的结果。
而戚威等人，更是一脸的难以置信，唐敏的实力他们是极为清楚的，虽然钱芊芊的实力也是达到了八象武士，但与一直在战斗中生活的唐敏之间，还是有着很大的差距的！毕竟钱芊芊是生活在沂城这个较为平静的城市里，而唐敏却是在血狼帮那个充满竞争的地方，随时都可能被淘汰，其间的差距，不言自明。
“这...怎么会...那个如同狼一般的唐敏，竟然...败了！”戚威一脸震惊的说道。
相对于戚威，钱华勇更多的是惊讶，他见到实力暴涨到九象武士的唐敏时，便是已经觉得失败了，谁曾想竟然会上演惊天大逆转，心底的兴奋，不言而喻。
一直在看着整个比斗的孙署复，眼中闪过一道疑惑，在钱芊芊吐出火焰的时候，他分明感受到了一股与元气截然不同的能量波动，他虽然不是修灵者，但他对灵魂之力也是比较了解的，这明显也不是灵魂之力，想到这里，孙署复的眉头不禁蹙了起来。
钱华勇见到戚威那张表情极为精彩的脸时，不由得笑道：“哈哈，戚门主。你实在是太客气了。”
听到钱华勇的话，本就心情不好的戚威，脸色更是阴沉的变成了酱紫色，一双虎目看向钱华勇，满是怨毒。
“没想到钱会长的妹妹竟是一个高手，倒是我眼拙了。”戚威冷笑道。
“哪里哪里，戚门主这般客气，那我也不好推辞，灵珠果，钱某就笑纳了。”钱华勇笑意连连的说道。
闻言，戚威的脸，不自主的抖动起来。
......
“漩涡小友，多谢鼎力相助，这一颗灵珠果，便是归漩涡小友所有了。”钱芊芊从钱华勇手中拿过灵珠果，笑道。
钱芊芊心里如明镜一般，她能够战胜唐敏，必然是因为长门的缘故，在比斗之前，也只有长门与她接触过。
而事实也的确如钱芊芊所想，在比斗之前，长门拍了一下她的肩膀，在那个时候，长门便是将火遁忍术封印在了她的身体里，待得到了关键时刻，长门突然的将封印解开，这个忍术便是被发动了出来。
“呵呵，有好东西，我可不会放过的。”长门笑道。
闻言，长门与钱华勇相视一笑。
......
灵珠果的争斗终于落幕了，长门如愿的得到了能够提升一象之力的灵珠果，心里颇为高兴，在其脸上，有着一抹笑意，长门不急不徐的走向漩涡府。
长门回到家时，已是斜阳西陲，残月初升之时。长门这边前脚刚踏进大门，那边便是响起了鸣人的声音。
“哥，你可回来了，我们的探子有消息了！”
闻言，长门也顾不得什么吸收灵珠果了，急忙将鸣人拉到房间里，顺手还布下了五封结界，对着鸣人小声道：“什么消息？”
“据探子所说，在古城西南边的山脉里，发现了一座强者的陵墓，初步估计，应该是一名武王强者的陵寝！”鸣人说道。
“武王的陵墓！”
闻言，长门暗暗想到，在这个世界上，如果一个强者死去，他常会将自己身前喜爱的一些东西作为陪葬品，希望来世还能享用它们，毕竟，只有实力达到武尊，寿命才会得到延长。
而一个武王强者毕生的积累，恐怕只要是个正常的修炼者，都不会放过。这也就解释了为什么连城主府的人也会跑去古城。
“哥，一个武王强者的陵墓里，该有多少宝贝啊！”鸣人慨叹道。
其实，大多数人的想法都是和鸣人一样的。
“陵墓既然被发现了，为什么会传出来呢？”长门不由得疑惑起来，一个武王的陵墓，绝对能让无数势力趋之若鹜，如此一块大肥肉，怎么会让旁人知道呢？
“听说是因为这个陵墓里有很多机关，前期一些眼热的势力进去后，便是再也没出来！所以，他们想聚集更多的势力一起冲关，这样，生存的机会也就更大一些。”鸣人解释道。
“他们准备什么时间进入陵墓。”长门问道。
“明天！”鸣人道。
“什么！”
听到鸣人的话，长门顿时惊起，什么都没说，直接消失在了原地。