第六十一章古城
长门的身形消失在了原地，鸣人见此，也只能无奈的叹了口气。而长门，此时却是极为心急，瞬身术疯狂的使用起来，沂城距离古城足有千里，就是长门这般急速行驶，恐怕也要十几个小时！
所以，长门现在根本就顾不上查克拉的消耗，若是等到他们进入古墓后，那一切都晚了。至于孙署复他们用什么办法赶往古城，那显然就不是长门所需要关心的了。
太阳渐渐消失在了地平线，天色也终于黑了下来，但长门的速度却并没有因此而有半点的减弱，相反，长门更是将速度催动到了极致，宛如流星一般，在通往古城的道路上，急速穿梭行进。
沂城，万金拍卖场。
“会长，现在古城那边我们的人已经做好了准备，明天下午就可以进入武王陵墓了。”一个老者对钱华勇说道。
“那好，我们现在就动身吧！若是叫戚门的人抢了先，那就被动了。”钱华勇说道。
“是！”
今天的这个夜晚，注定将会是一个不平凡的夜晚，沂城大大小小的势力纷纷出动，派出最强者前往那个令他们疯狂的地方，古城！
只要得到一件宝贝，就可能让他们的势力顿时实力倍增，进而迈入强者之列，不必在寄居他人的势力之下。怀揣着这样的想法，无数人在夜色下，红着双眼赶往古城。
戚门。
“门主，古城那边我们......”一个年纪约莫三十多岁的中年人问道。
“哼！他们血狼帮并没有兑现承诺，助我得到灵珠果，那我们也不必和他们去趟这趟浑水，呵呵，武王陵墓里的宝贝可不是那么好拿的，据说，还有从王都赶来的势力，那些人可不是一个小小古城的势力可以比拟的，即使如此，恐怕也要死掉三分之二。”戚威阴沉的笑道。
“门主，所以您的意思是......”中年人面待疑惑的问道。
“他们想去争就让他们争好了，等到大部分人死在里面后，这个沂城中，还有那个势力能够与我们戚门抗衡，就是城主孙署复，在武王陵墓里，恐怕也是凶多吉少。”戚威嗤笑道。
“哈哈...门主果然高明！”中年人顿时一脸奉承的笑道。
一夜无话，等到天色渐亮时，一座同样宏大的城池便是出现在了长门的视线里，城池盘曲的地面上，宛如一只沉睡的雄狮！与沂城一样，这里也是一个充满争斗的地方，强者死，更强者生。
长门走进这座城市，古城的街道并没有因为是早晨而显得冷清，相反，此时的古城却是人声鼎沸，整个街道上都是摩拳擦掌的人们，他们聚集在一起，一脸兴奋的说着什么。
长门只是粗略的听了一下，便是知道，进入武王陵墓的时间是定在下午一点，于是，长门便是找了一家旅店，休整一番，恢复一下消耗掉的查克拉，顺便让一夜奔驰的身体，舒缓休息一下。
就在长门这边盘腿坐下时，古城的街道上再次沸腾起来，仅是因为两股势力的到来，而这两股势力并不是万金拍卖场与城主府孙署复，而是来自王都的两大家族，韩氏宗族与刘氏宗族！
韩氏宗族的领队，是一个老者，须发雪白，看不出年纪，但从他身上散发出来的气势来看，实力绝对可以用恐怖来形容。
在老者身后，紧跟着的是一个青年，青年约莫二十左右，脸上总是带着桀骜，一副颐气指使的模样，让人感觉不舒服。
韩氏宗族的青年，名叫韩厉，实力也是达到了九象武士的水平，在古城，足以媲美一些势力的首领了。
而刘氏宗族，他们的领队是一个中年人，年纪约莫四十左右，剑眉虎目，脸上刻满了刚毅，让人不禁感到有一股压迫之感，而他的实力，必然也是极为不凡。
中年人的身后，也是跟着一个青年，青年样貌普通，年纪在二十出头左右，但一双丹凤眼如同两柄极端锋利的锐剑，看向众人时，不禁让人感觉似乎连心脏都要被刺穿了一般。
这个长着一双丹凤眼的刘氏宗族青年，名为刘坠，虽然他的样貌普通，但实力确是达到了恐怖的十一象之力，拥有武师的实力！
随着这两股势力的到来，整个古城的气氛，顿时变得古怪起来了，谁都知道，以自己势力的实力，想要与他们竞争，无异于痴人说梦！
所以，不少势力开始抱团，希望依靠数量优势，来对抗他们，但韩刘两家见此，只是一笑置之，并没有过多的关注。
在实力相差不大的情况下，数量或许可以减小彼此的差距，但当实力相差悬殊时，即使是再多的人数，也很难弥补两者之间的差距！
时间一点一点的过去，在众人翘首以盼中，终于到了下午一点，这是，整个古城瞬间沸腾起来了。
“呼！”长门睁开双眼，长出一口气，当他听到外面冲天的喧闹声时，便是知道，进入武王陵墓的时间到了。
而经过一个上午的休整，长门的身体也恢复到最佳状态，体内的查克拉也变得充盈起来，当下也不再啰嗦，直接来到的街道上。
此时的街道上真可谓是人山人海，放眼望去，整个街道上看不到一片空地，全都被来到的人挤满，那人头攒动的景象，颇为震撼。
“兄弟，你听说了没，这次武王陵墓开启，就连王都的大家族都派人来了。”长门身边的一个壮汉对着另一个人说道。
“什么！连王都的大家族都来了，那我们岂不是更没机会了吗？”那人惊叹的苦笑道。
“唉，算了吧，兄弟。咱们就当是去开开眼，能够见识到传说中的武王强者的陵寝，也算是没有遗憾了。”壮汉说道。
“说的也是啊。”
言者无心，听者有意。听到这话的长门，不经暗暗想到，连王都的大家族也来了，这此的武王陵墓开启，倒是越来越有趣了。