第六十二章陆佳山脉
长门跟随着众人，浩浩荡荡的开往古城西南方的一座山脉，这座山脉名为陆佳山脉，纵横数千里，算得上是王国内数得上名号的大山脉。
陆佳山脉地域辽阔，在其中，还生存着一些极为奇特的动物，在这个世界里，人们通常称它们为魔兽。魔兽一般都是极为强大的存在，有一些甚至能够媲美武王强者，所以，即使他们这么多人，也不敢过分张扬，一个不慎，若是被魔兽缠上，那就极难脱身，因此，寻常时候，除了一些专业的猎杀魔兽的佣兵团外，很少有人会深入陆佳山脉。
但因为武王陵墓的发现，这个常年鲜有人踏足的地方，在短短一个下午的时间内，几乎便是变成了旅游胜地，山脉之中，时不时的便是能够见到人影的存在。
众人进入山脉后，便是分开，大的势力不愿意与小势力纠缠，免得人多惊扰到山脉中的魔兽，带来不必要的麻烦；而更多的小势力则是不愿成为炮灰。
不过，虽然众人都是分开了，但如此之多的人流涌入山脉之中，难免会与山中的原住民发生冲突，因此，众人进入山脉仅仅几分钟的时间，便是传出数道惨叫，不少人的心里一紧，不知会有多少倒霉蛋将会成为山林中的肥料。
虽然林中不时的传出惨叫，但大家都清楚，要想顺利穿过陆佳山脉，找到那武王陵墓，若是手里没有几把刷子，说不得在下一刻，就会惨死林间，在陆佳山脉里，最危险的并不是魔兽，而是人！
所以，陆佳山脉危险重重，一个不慎，丢掉小命，那也是极为正常的事。
长门并没有选择独自一人在林间行走，而是跟随着一个不算太大的势力，这股势力的最强者，实力达到了七象武士，起初见到长门时，他根本就不愿意让长门跟着他们，毕竟长门的年纪太小了！至少看上去是这样的。但当长门显露出六象武士的实力后，这个首领顿时热情的邀请长门加入其中。
不论在什么地方，实力，才是一个人说话的根本！
长门随着众人前行，后面的喧闹之声也愈发弱小，渐渐的，整个林子都变得安静了下来，只有众人不时踩到的枯枝，发出一道道断裂的声响。
林子虽然极为安静，但众人却都是满脸严肃，神色凝重的看着周围的一草一木，几十双眼睛在林子的一些阴暗角落连番扫视，在这个凶名赫赫的陆佳山脉里，一个不慎就可能将会是万劫不复，神出鬼没的魔兽，以及那些躲在阴暗角落里的人......
在众人头顶的一个巨大的树冠之上，三条散发着寒光的毒蛇此时正用一双冰冷的兽瞳紧紧的盯着下方的众人，那猩红的信子，正不停地吞吐着。
咻！
突兀的，一道极其细微的声响在安静的林间响起，声音一出现，长门便是瞬间跳开了，因为它察觉到，有一道攻击是对准他的。
紧接着，长门刚一落地，便是听到两道惨叫声，惨叫声仅仅持续了不到一秒钟的时间，而后，便是见到那发出惨叫声的二人，身体迅速变得僵硬，霎那间便是变成了冰雕！而长门刚才站的地方，也是变成了一块冻土，寒冰覆盖了足足有两米的范围！
“啊！是冰魄诡蛇！”见到同伴瞬间被冻成冰雕，身旁之人当即大喝道。
冰魄诡蛇，是一种低级魔兽，它的实力最多能够与三象武士相当，但是这种蛇善于偷袭，真正令它凶名远播的，是它的冰毒，这种冰毒极为霸道，修炼者在毫无防备的情况下，一旦被这种冰毒沾染，仅仅需要一个呼吸间，便会被冻成冰雕，十死无生！
当然，它的毒也是有限制的，冰魄诡蛇每释放一次冰毒，需要五天的时间才能再次施展，而且，一旦修炼者施展象之防御，这种冰毒就会失去效力！所以，正面对上这种蛇是不会有太大的危险。
“所有人，防御！”见到有人被冰毒击中，那位首领当即大声喝道。
“嗡...”
不用他的提醒，所有人瞬间将象之防御启动，大部分人都是薄膜状的象之防御，只有那位首领，是铠甲状的象之防御，可见，这位首领的实力，至少也是七象武士的实力！
首领看了一眼倒在地上的二人，根据二人倒地的姿势，迅速判断出冰魄诡蛇的位置，而后低吼一声，全身的元气顿时涌出，双拳挥舞，数棵大树瞬间化为齑粉，而后，长门便是见到三条足有五米长的冰蓝色巨蛇从天上跌落下来，冰魄诡蛇的脑袋足有碗口大小，张着一张巨大的大嘴，发出嘶嘶的声音，似是在警告众人。
但众人此时的心中都窝着一团火，见到了罪魁祸首，纷纷催动元气，而后便是响起一阵噼里啪啦的响声，可怜的冰魄诡蛇，在众人的群殴中，最后化为一滩肉泥，只剩下三颗湛蓝色的球状物体。
“老大，是魔核，三颗魔核！”见到湛蓝色的球状物体，众人兴奋的喊道。
“哦，魔核！这倒是意外之财。”那个首领语气略带吃惊的说道。
魔核，是魔兽的精华所在，魔核中存储着巨大的天地元气，所以，魔核的价格倒是极为不菲，但是，魔核一般只出现在高级的魔兽体内，地级魔兽很少能够拥有魔核。
对于这些，长门还是知道一些的，但是魔核对于长门来说也没什么用处，所以，长门并没有将它太放在心上。
收拾完冰魄诡蛇，众人再次上路，只是这次，众人明显谨慎了许多，身上的象之防御都没有散去，谁知道在什么地方会藏着一条冰魄诡蛇呢？毕竟，自己的小命可只有一条。
但是众人没走多远，便是察觉到了异常，这里，似乎太过于安静了，连一只鸟都没有出现！事出反常必为妖，众人停下脚步，面露紧张的看着周围，右手不自主的将腰间的武器握紧。
“呵呵，没想到你们挺警觉的。”