第六十三章袁门袁野
“呵呵，没想到你们挺警觉的。”
一道略显沙哑的声音突兀的在安静的林间响起，听到声音，众人顿时反应过来，刀剑纷纷出鞘，面色极其凝重，几十双眼睛不停的在林间扫视，企图找出那个发出声音之人。
但结果往往令他们失望，林间虽然响彻他的声音，但声音很散，根本无法找到它的源头，这样的结果，更是让众人觉得恐慌。
这时，场中唯一一个依旧表现得云淡风轻的也只有长门了，即使那个首领，此时也是面露紧张，双手紧紧的握着他的随身武器，一柄鬼头大刀，全身元气涌动，在体表瞬间形成一层防御铠甲，一副如临大敌的模样。
而事实也的确如此，这个人能够做到这一点，的确不是一般人能够想象的，他的实力，只高不低！
长门虽然对自己的实力非常自信，但也不会自负，在未知的敌人面前，他也不敢过分放松警惕，狮子搏兔亦尽全力，一个不慎，在阴沟里翻船也不是不可能的。而长门纵横忍界那么多年，又怎么会不知道这个道理呢！
所以，在这道声音一出现的时候，长门的双眼中便是有所警觉，能够保证在敌方发动攻击的瞬间，锁定他，并施展出雷霆一击！
“这位大人，既然来了，又何必藏头露尾，现身吧。”首领对着林子拱拱手，说道。
他当然也是明白对方刚才那番话的意思，既然如此，也就不必假装客气，但想要干掉他们，那也要付出一些代价！
“呵呵，好，就让你们做个明白鬼！”
说完，只听见嗖的一声，便是见到一个人影瞬间出现在了众人的面前，众人心头一凛，暗道：这是多么快的速度啊！
长门仔细的打量着前面的这个人，来者一袭黑衣，年纪约莫三十出头，皮肤非常的白，甚至有些白的不健康，让人感觉像是大病初愈的样子。但是他的样貌倒是极为俊俏，甚至有些柔美，很容易让人产生好感。脸上带着笑意，三分嗤笑，七分虐笑。
虽然他的样貌很是英俊，但这显然不是长门所关心的，长门双眼一凛，顿时看透了他的修为，武师！面前这个看上去只有三十几岁的黑衣人的确是一名武师，而且实力比起孙署复，只高不低！看到这里，长门的心里，不禁有些兴奋起来了。
众人见到这人时，便是知道，今天的事情，恐怕很难善了了。
“不知大人为何要留下我们？我自问并没有得罪过大人。”那位首领说道。
黑衣人微微一笑，道：“没什么原因，只能算你们倒霉！但是不要紧，已经又两伙队伍死在这里了，到了下面，你们并不孤单，不是吗？”
他的笑很冷，冷的不禁让众人感到一股寒意扑面而来，他的脸那里是在笑，分明是在勾魂！
“这位大人，我愿将我所有的财富都教出来，希望您能放过我们。”首领也是知道眼前这人的厉害，所以，不到最后，他也不想和这个黑衣人交手。
“财富？呵呵，我杀人的最终目的可不是简单的为了掠夺财富，你们的鲜血，才是我想要的！”黑衣人虐笑道。
“喂，你别太过分了，你一个人能挡住我们三十几个武士吗？”长门身边，一个只有二十几岁的青年顿时大声的喝道。
“哦，三十几个？呵呵...”
听到青年的话，黑衣人竟然开始笑了起来，好像听到了天大的笑话一般，而后，他打了个响指，林间迅速窜出九个同样黑衣打扮之人，长门一看，有些惊讶，因为，这九个人，竟然全部都是九象武士！
嗡...
九名黑衣人一落地，全身的元气顿时暴涌而出，透过黑色的外衣，能够清楚的看到他们的胸口处，有九个亮点！见此，所有人顿时呆住了。
“九个九象武士，你到底是什么人！”那个首领见此，惊呼道。
他清楚的知道，一名九象武士就能轻松的干掉他们全部人，眼前这九个全部都是九象武士，这可不是一般势力能够拿得出手的，九象武士，绝对可以成为一个势力的首领。
“我呀，我叫袁野，乃是古城三大势力之首的袁门门主！”黑衣人随意的说道。
“袁门！不可能，袁门那么大的势力，怎么会和我们这样的三流势力过不去。”首领不可置信的说道。
“呵呵，没什么所谓的过不去，只能算你们倒霉，我所修炼的功法需要你们的血肉，越是强大的血肉，对我提升实力便越有好处，在你们前面，一个八象武士的血肉，就让我提升了四象之力的修为，我看你们实力不错，应该能让我得到不小的提升吧！”袁野一脸兴奋的笑道。
听到袁野的话，长门的眉头不禁蹙了起来，暗道：“这个世界上，竟然还有着这般残忍的功法。”
“咕噜！”
场中，不少人都是咽了一口唾沫，吸收他人的血肉提升实力，想想便是让人感到毛骨悚然，而今发生在自己的身上，不禁让他们感到了绝望。
“呵呵，是你们自己动手呢？还是我的人动手呢？”
袁野一脸笑意的看着众人。但在众人看来，这家伙简直就是一个变态！
袁野又道：“对了，忘了告诉你们了，我的人动手可不会温柔，他们的任务只是杀死你们而已，你们自己选吧。”
场中，不少人都开始进行艰难的选择了，若是面对一个九象武士，他们或许还有反抗的念头，但同时面对九名九象武士，剩下的，只有绝望。
长门看了一眼这个袁野，心里感觉有些恶心，这家伙，简直和大蛇丸一样，都是个变态。所以，长门可不愿意和一个变态呆在一起，直接转身，向场外走去。
“恩？”
见到直接转身就走的长门，袁野先是一愣，旋即便是感到疑惑，既然他想要逃走，为什么这般随意，是对我的挑衅吗？
袁野对着身边的一个黑衣人说道：
“干掉那个小鬼！”