第六十四章意外
“干掉那个小鬼！”
袁野话音一落，一道黑影便是迅疾如电一般射向长门，速度之快，如离弦之箭一般！在其手上，有着一层极为强横的元气波动，屈掌成拳，对着长门的后心，便是爆轰而下！
感受到身后那道急速的破空之声，长门双眼一凛，暗道：自己一直表现的低调，不曾想，竟然被小看了。
黑衣人的速度极快，眨眼间便是到了长门的身后，右拳上狂暴的元气如无数道刀剑一般，极为锋利！黑袍人面无表情，就好像面前的不是一个人，铁拳没有一丝的迟疑，对准长门的后心，轰击而下！
砰！
一道巨响，扬起铺天盖地的飞尘。但就在黑袍人的拳头击中长门时，他发现，自己的右拳竟然没有入肉的感觉，仔细一看，眼前那里还有那个少年的影子，自己击中的，分明是一段木头，木头在狂暴的元气轰击下，瞬间化为漫天碎屑。
替身术！一种最基本的忍术，所有忍者都会使用，即使是刚毕业的下忍，也能施展。但想要运用的巧妙，那就需要大量的战斗经验作为积累了。
由于替身术是基本忍术，所以，他对查克拉的消耗很小，而在战场上，省下一点查克拉，就可能决定各自的命运！
“这...怎么回事？我明明击中了。”
黑衣人显然无法理解眼前的情况，当下一愣，以他九象武士的实力，想要击杀一名六象武士，绝对不是一件什么难事，但现在，却不是他预料的那般。
此时的长门，躲在一颗大树的树冠上，想要找到他，可不是一时半会就能找到的。但长门显然不是什么善男信女，对于企图想要伤害自己的人，长门绝对不会心慈手软！
所以，长门直接发动瞬身术，身形一顿，下一刻，便是出现在了黑袍人的后背，黑袍人察觉到身后突然传来一道清风，转头一看，一张极为年轻的脸便是引入眼帘，还不待他反应过来，长门的手便是拍击在了他的头顶之上。
“人间道！”
长门心底暗喝一声，手掌处顿时发出一道极为诡异的吸力，黑袍人只觉得脑袋一晕，而后便是什么也不知道了。
“咻！”
长门手掌一拉，一个虚幻的人影便是瞬间被他从黑衣人的身体里拽了出来。旋即，那个黑衣人便是无力的倒在了地上。
“地狱道！”
长门再次低喝一声，身后顿时冒出一个巨大的脑袋，这个脑袋便是冥王，能够储存人类的灵魂，也能复活被损坏的佩恩。「详见火影377」
“这个灵魂等到稳定下来后在炼化。”长门暗暗想道。
炼化灵魂，要是被别人听到，可能会觉得是天方夜谭，但对于拥有专门对付灵魂的人间道的长门来说，这却并不能算是什么难事。
扬起的灰尘慢慢散去，袁野漫不经心的将视线投射过来，当他见到倒在地上的黑衣人时，眼中闪过一丝震惊，那个黑衣人可是九象武士，不是蚂蚁，怎么可能会瞬间就被击到！
长门与黑衣人的战斗极快，从黑衣人发动进攻到倒下，也仅仅用了两秒钟的时间，期间交手也不过才三次而已。
“恩，倒是小看了这个小子！”袁野嘀咕道。
就在袁野暗自嘀咕的时候，一道黑影瞬间出现在了眼前，袁野还没来得及看仔细，一道黑色的金属棒便是瞬间刺入了他的左肩！
“啊！”
袁野怪叫一声，双拳上元气瞬间凝集，而后便是猛然轰向前面的黑影。
嗡！
轰向黑影的双拳，陡然一顿，袁野清楚的感觉到全身的元气在一瞬间变得紊乱起来，双拳之上的元气，当即溃散了，并没有形成有效的攻击。袁野心头大急，右腿猛然甩出，如同钢鞭一般，击在了黑影的右肩之上。
砰。
黑影在袁野的攻击之下，顿时抛飞出去，在空中翻了一个漂亮的跟斗，稳稳的落在了地面之上，这道黑影当然不是别人，正是长门！在元气上，长门的确不是袁野的对手，但是，拥有忍术与最崇高的轮回眼，长门绝对能够将他干掉。
反观袁野，此时便显得狼狈了许多，左肩上，一个拇指大小的血洞，正涓涓的往外流血，黑色的外衣，已经被染红的大片，而袁野眼中，满是震撼。就连待在一旁的众人，也是被狠狠的震撼了一把，袁门袁野，那可是武师，极为强大的存在，在这个少年面前，更像是个孱弱的孩子。
“你，怎么会伤到我，你不过是一个六象武士，虽然你兼修了灵魂之力，此时也不过是化形境小成而已，怎么可能！”袁野感受到身上的疼痛，难以置信的吼道。
长门也不说话，只是淡淡的看着他，双手快速结印，仅仅一秒的时间，长门便是结印完成，喝道：“土遁—土龙弹！”
大地瞬间震动起来，一条土黄色的巨龙在所有人惊叹的目光中，轰然成形，而后，便是带着雷霆实力，对准袁野的脑袋，便是轰击而下。
似乎是感受到了土龙的威力，袁野也是从震撼中缓过神来，不过，此时的袁野双眼变得通红，像是要将长门活活吃了一半，仰天大吼一声，旋即全身爆发出璀璨的光彩，黑色的外衣瞬间破碎，露出一身健硕的肌肉，袁野的胸口处，密密麻麻的全是象纹，仔细一看，竟然达到了恐怖的二十二个！
这就说明，这个袁野，乃是拥有着二十二象之力的武师，比之九象武士，不知强大了多少。
“啊......我要杀了你！”
袁野再次怒吼一声，全身的象纹同时亮起，右拳之上，浓烈的元气如同冲天之柱一般，对着土龙爆射而来，最后，轰然撞击在了一起！
“轰——”
巨响震动天地，林子里的树木如同遇见了龙卷风一般，瞬间便是被连根拔出，爆炸的风暴，席卷了足足有一里的范围。
风暴尚未停息，另一道怒吼声却是如惊雷一般在林子的上空炸响！
“那个混账惊了本少爷的马！”
（二更来也，各位亲们，用票票砸死秀吉吧！）