第六十五章袁野的手段
“那个混账惊了本少爷的马！”
这道怒吼之声极大，响彻整片山林，很显然，此人在声音中加注了元气，能够做到这一点，对于元气的运用必定极为熟练。不过，这道声音的主人，倒是极为嚣张。
长门与袁野二人听到这道声音，都是微微一愣，旋即便没在理会，因为他们能够从声音中大致的探测到说话之人的实力，是一个实力约莫在九象武士左右的人，虽然九象武士的实力不错，但对于他们二人来说，还没多少威慑力。
咻、咻、咻...
在那漫天的灰尘里，二人又再次交手数十次，一道道剧烈的声响不停的从那灰尘中传出来，听到声响，地上的众人都不禁感到头皮发麻，仅仅是这交手时的声响，就让他们感到色变，在那般威力之下，九象武士，恐怕都是难以自保。
“我的乖乖，那个少年竟然这么猛，对方可是袁门袁野，古城第一强者啊！我们还以为他是六象武士，真是可笑啊。”那个首领自嘲的笑道。
“是啊。”闻言，众人同时点点头，表示赞同。
“残血飞虹！”
“火遁—焱火之术！”
轰——
又是一道震天动地的巨响，火焰瞬间与血红的飞虹轰然撞击在一起，爆发出难以想象的冲击波，林间的树木被摧枯拉朽的连根拔起，火焰冲天而起，整片天空都是被染成了红色，暴虐的火舌肆意的舔舐周围的一切，仅仅两个呼吸间的时间，众人便是见到，林间被二人的战斗波及的范围，足有数里之宽！
“这就是武师之间的战斗吗？太可怕了！”所有人都是张大了嘴，双眼更是瞪得溜圆，他们这些武士，想要见到武师战斗，那基本是不可能的。
就在此时，一阵剧烈的震动将众人惊醒，声音显得很嘈杂，地面也有些抖动，众人看向战场，并没有见到二人再次施展强力的招数，显然，这不是战斗所导致的。
就在众人疑惑的时候，地面的抖动也显得更加剧烈，远远望去，只见到几百米外，扬起了一道冲天的巨大沙尘。
那道烟尘越来越近，仅片刻的时间，众人便是见到，数十人骑马快速驶来，不一会，这些人便是已经到了众人面前。
这些来人衣着统一，全身上下都为紫色，只是在胸口处，绘有一个拳头大小的‘韩’字，这个‘韩’字乃是用金线所织，看上去极为耀眼。
在这批队伍的最前方，是一名青年，青年看上去约莫十七八岁，皮肤白净，样貌俊俏。只是此时，他的俊脸之上，满是怒色，一双狭长的双眼正恶狠狠的扫视着众人，那模样，就像是欠了他的钱好久没还一般。
这人不是旁人，正是王都韩氏宗族的韩厉！在其身后，一位老者一脸无奈的坐在马背上，看向韩厉时，双眼中有溺爱，也有骄傲。
“到底是哪个混蛋，给我出来！”韩厉再次怒喝道。
但韩厉的声音还未落下，另一道巨烈的爆炸声突然在林间的上空炸响，瞬间，所有人的目光同时向发出声音的地方看去。
“恩？”老者见到不远处的爆炸，一张满是皱褶的脸，开始变得凝重起来了，因为它发现，那爆炸所产生的威力，绝对不是普通人能够做到的。
听到声响，韩厉的面色顿时变得暴戾起来，看到战斗的长门与袁野，猛然一拍马背，身形顿时飞掠而出，射向战斗的二人。
嗖！
就在韩厉飞掠向战斗的二人时，那位马背上的老者顿时大惊，双腿一蹬，身形顿时在马背上消失，下一刻，便是出现在了韩厉的面前，一双满是褶子的大手一抓，便是生生的将处于高速运动中的韩厉抓住，韩厉顿时感到一股大力，而后身形便是被强行定住，无法移动半分。
韩厉见此，也不挣扎，乖乖的站在原地，对着老者道：“爷爷，你干嘛拦着我呀。”
“哼！你那莽撞的脾气最好收敛一下，要知道，这两个人可都是武师强者，而且至少是拥有二十象之力的武师！”老者看着交战的二人说道。
“二十象之力的武师又能怎样，得罪我，一样要死！”韩厉一脸阴狠的说道。
“算了，等他们斗完了，我就出手将剩下的那人杀了，给你出气，怎么样？”老者拍了拍韩厉的脑袋，笑道。
“好。”
......
在说长门，此时的长门正一脸的兴奋，双眼冒着绿光，就像是见到了猎物的贪狼，到了这个世界后，长门已经很久没有和这样的对手交手了，心底难免有些兴奋，但是长门却尽量少的施展忍术，这到不是为了节省查克拉，而是为了让身体更好的运用元气，除非难以避免，长门才会施展忍术，即使如此，袁野也有些招架不住了，他的双眼，开始变得血红，隐隐有些发疯的预兆。
轰！
二人在空中对撞，顿时发出一道巨响，这一次，袁野的身形如断线的风筝，从空中直直的坠落下来，狠狠的撞击在地面之上。
“啊——”
袁野大吼一声，只见他的身体表面慢慢变得殷红，而后，一团团如同雾气一般的血雾源源不断的从他的身体里冒出来，最后化为一道血剑，猛然飚射而出！
但是这道血剑却不是对准长门，而是不远处的众人！血剑速度极快，众人只能模糊的见到红芒一闪，紧接着便是一阵天旋地转，而后就什么都不知道了。
但长门看的真切，那道血剑射进众人中，而后轰然爆裂开来，爆裂的血剑碎片瞬间将众人的脑袋切割而下，而后，血如泉涌。
见此，长门不禁疑惑起来，这袁野到底在做什么呢？那些人的实力一般，根本不可能对他构成威胁！
袁野见到那泉涌的鲜血，顿时狂笑起来，双手合十，大喝道：
“化血归元！”
袁野声音一落，那从众人身上流出的鲜血顿时化为浓郁的血雾，几乎是顷刻间，血雾便是将袁野包裹，而后在袁野的身体表面，形成一层薄薄的血枷，远远看去，如同一个血人，狰狞可怖！
而袁野的气息，也在此时，暴涨起来了！