第六十六章神罗天征
见到袁野气息暴涨，不只是长门，就连那位老者也蹙起了眉头，他们能清晰的感受到，此时袁野的气息，已经很接近三十象武师了！
“好诡异的功法，竟然通过血液，强行掠夺他人的元气！”老者眼力毒辣，瞬间便是看穿了袁野实力暴涨的原因，当下，脸色微微一变，心里也是有些意动，这样的功法，绝对是保命的好手段。
“哈哈...受死吧，小子！”
袁野原本那张妖异的俊脸，此时被血枷覆盖，看上去极为狰狞，而他的双眼，也在此时，完全变成了血红色，远远望去，如同血魔！
袁野那双血红的双眼，死死的盯着长门，脸上虽然被血枷覆盖，但依稀能够看到他的嘴角掀起，似乎在戏谑，又像是嘲弄。
咻！
袁野的双腿微微下沉，而后如同被压紧的弹簧，瞬间飚射而出，速度之快，连空气都被他切割开来！
袁野虽然在高速飞掠，但他的双手却没有闲着，只见他的双手快速变幻，全身的元气快速凝聚，喷薄而出的元气将他的身体包裹起来，眨眼间，元气便是形成了剑形，而袁野，就在这柄元气巨剑的中心！
“九剑破天！”
袁野爆喝一声，巨剑如离弦之箭一般，瞬间便是射到了长门的面前。这柄巨剑速度极快，来势极猛，想要完全避开，并不是一件容易的事情。
于是，当长门见到这柄元气巨剑划破空气，霎那间便是出现在眼前，离自己也仅有半米之遥时，双眼顿时一凛，一个无可比拟的巨大斥力瞬间暴涌出来，那柄看似极为骇人的元气巨剑，速度几乎是在刹那间停了下来，而后，便是以一个比射来时更快的速度，倒射而回！
轰！
地面被撞击的发出剧烈的抖动，扬起的灰尘足有数十米，强劲的冲击将周围树木瞬间震为齑粉，而作为直接承受者的袁野，受到的伤害，则是难以想象的。
灰尘散去，露出一个足有三米宽的大坑，在大坑的中央，躺着一个人，在他的脸上，还能依稀看到袁野的特征。只是，现在的袁野，全身的骨头尽数断裂，更严重的，是他的内脏几乎被完全震碎！
长门慢慢走向这个大坑，此时的袁野尚有气息残存，双眼迷离，胸口微微的起伏，血沫一点一点的从他的口中吐出，就像是垂死的金鱼，在吐着泡泡一般。
干掉袁野后，长门感觉身体开始酸麻、疲惫，不由得苦笑一声，暗道：“以现在的身体素质，不使用查克拉强行对抗武师还是太草率了，身体恐怕有不少于六处暗伤，若是不早解决，恐怕会留下后遗症呀。”
想到这里，长门望向不远处的那队人马时，不由得皱起眉头，旋即，转身向林子的深处走去。
“爷爷，那个家伙赢了！”韩厉惊叹的说道。
韩厉的视力当然是极好，他能够清楚的看到长门的脸，是一张稚气未脱的脸，在从身高来看，他得出一个惊人的结论，这个干掉实力接近三十象武师的人，竟然只有十五六岁！比他要年轻许多。
“恩，那个少年的能力很奇特，而且，他的眼瞳也异于常人！”老者说道。
“那就抓回去好好研究一下！”韩厉阴笑道。
“恩，的确有研究的价值。”老者那张满是褶子的脸，顿时如一朵菊花绽开。
嗖！
老者的双脚微微一蹬地面，而后身形便是瞬间消失在了原地，只留下一道微微的清风，证明这里刚才有人离开。
老者一离开，长门便是发现了，虽然长门看不到身后，但凭借着对风的精确掌控，能够轻易的发现老者的真身在什么地方。
咻！
前一秒还不急不徐行走的长门，下一秒便是一记鞭腿狠狠的对着身后抽去，速度之快，竟然带起一道破空之声！
砰！
拳腿相交，顿时发出一道闷响，长门的脸色漠然，而老者，却是一脸的惊骇。
“怎么会，你怎么可能发现我！”老者难以置信的问道。
老者的实力自然要比那个袁野强上很多，速度更是达到了一个可怕的程度，但是，常常要面对敌人瞬身术的长门，这样的速度又怎么可能躲不过去呢？
“你的速度，太慢了！”长门嗤道。
“哼！牙尖嘴利的小鬼！”
老者面色阴沉，虽然他看上去老态，但一双眼睛却极为明亮，丝毫没有浑浊的迹象，从他身上所散发出来的元气波动来看，他的修为已经很接近武王了。
如此静距离的见到长门，老者再次为长门的年纪惊叹了一把，当他看向长门的轮回眼时，惊讶的发现，自己体内的元气，竟然有些不受控制的紊乱起来，这样的事情，还是他第一次遇见。
长门现在的身体情况已经不允许他再浪费时间了，暗伤一旦不及时治疗，轻则损害身体，重则影响元气的修炼！所以，长门必须速战速决。
但是眼前的老者情报不明，万一有威胁到自己的手段，自己可能就要吃亏了。而且，想要快速结束战斗，那只能依靠轮回眼的强大瞳术了。
想到这里，长门的双手快速变幻，仅仅两秒的时间便是结印完成，而后，猛然拍击地面，一串繁杂晦涩的符文在地表浮现。
砰！
林间，响起一道轻微的声响，烟尘散去，六个人影瞬间出现在了老者的面前！
“什么！这......”
见到这突然出现的五个人，即使是以老者那般处变不惊的心态，也是惊愕了一把，毕竟，他们出现的方式，实在是太过诡异了。
这五道身影当然不是别的，正是长门的六道分身！六道分身面无表情，脸上插满了黑色的金属棒，六双波纹状的轮回眼，也让老者的心里顿时感到一突。
一双奇特的眼瞳或许他会觉得正常，但眼前的所有人都是这种奇特的眼瞳，不禁让他感到事情有些不同寻常，当下也是绷紧神经，面色严肃的看着眼前的六个人。