第六十七章韩德超
老者看向面前这突然出现的五个人，心底竟然涌现出一丝莫名的危机感，尤其是看到五人中那个身材魁梧的中年人，全身的元气都有些停滞了！见到这般，老者全身的肌肉，不禁紧绷了起来。
老者所看到的中年人，正是长门的饿鬼道分身，用来制作饿鬼道分身的尸体，便是在访仙村杀掉‘灵动境’修灵者幽冥的武皇巅峰—皇太极！
皇太极虽然已死，但作为曾经的武皇巅峰强者，身上所蕴藏的强大气场却是很难就此消散，即使只有一丝，也足以让武师级别的强者感到心悸了。
“这些都是你的帮手吗？少年，我对你真的很感兴趣。”老者阴阴的说道。
“哼！可惜，我对你这样的人，却没有半点兴趣。”长门淡道。
“呵呵，我韩德超活了这么多年，还从来没有人敢这么对我说话，你是第一个。”老者说道。
“对于你的事情我没有丝毫兴趣，但你拦着我的去路，是想要打架吗？”长门冷声的说道。
“那倒不是，只是想请你到我们那边坐坐，交流一下感情。”韩德超笑道。
“我要是不呢？”长门反问道。
“那就没办法了，我老人家只好‘请’你过去了。”说完，韩德超的脸色瞬间变得阴狠起来，脚掌一蹬，身形顿时如闪电一般冲向长门。
“哼！”
长门冷喝一声，饿鬼道顿时如鬼魅一般出现在韩德超的面前，双手猛然一握，铁拳如炮弹一般，对着韩德超的门面便是爆轰而来。
韩德超也是战斗经验极其丰富，脚下一错，腰眼强行一扭，便是避开了饿鬼道的迎面一击，而后双拳上元气凝聚，闪电般的击向饿鬼道的小腹！
饿鬼道毫无避开的意思，任凭韩德超的凌厉一拳轰向自己的小腹，见此，韩德超反而觉得蹊跷起来了，而事实也的确如他所想，当他的拳头轰击在饿鬼道的小腹上时，饿鬼道根本没有半点受损的样子，好像他的凌厉一击，没有半点杀伤力！
其实也的确如此，作为武皇巅峰的皇太极，他的肉身是何等的强大，怎么可能被一个武师强者击碎呢！
紧接着，韩德超便是感到惊惧起来了，神色也开始慌张，因为，他察觉到自己体内的元气竟然在大量流失！当下被吓得亡魂皆冒，猛然用力，企图赶快将手抽回。
然而，攻击容易，收手难。在他的右拳击中饿鬼道的小腹时，饿鬼道便是快速的将他的手牢牢锁住，以防止他脱逃。长门心神一动，修罗道快速飞掠而出，双手快速变动，眨眼间便是变成了两个尖锐锋利的长枪，对着韩德超，猛刺而来。
修罗道的行动，当然也是被韩德超发现，当他见到修罗道的双手变成长枪时，那里还顾得了他的双手为什么会变成那个样子，当即催动全身的元气，闪电般的形成一道攻击！
“开山手！”
韩德超全身的元气狂涌，瞬间便是在其左手上高速凝聚，元气的凝聚速度之快，甚至发出翁鸣之声，见到韩德超的举动，长门当即心神一动，畜生道顿时化为离弦之箭，对着韩德超暴掠而去！
畜生道的速度也是极快，但当他飞掠到韩德超的面前时，还是迟了半步，凝聚了韩德超全身元气的开山掌，狠狠的劈在了饿鬼道的手上，虽然没有完全将饿鬼道的手切断，但还是在他的挣扎之下，让他逃了出来。
“呼——”
逃出来后，韩德超顿时长出一口气，心头的惊骇更是难以言明，不仅是因为饿鬼道的能力诡异，还有他的全力一击，都没能将饿鬼道的手切断！他的全力一击，就是最坚硬的岩石，也要被劈成两半！
修罗道见到韩德超逃离饿鬼道的束缚，双手再次快速变化，长门低喝一声，道：“忍法—怪腕之术！”
咻——
修罗道的手臂猛然拉开，数十枚火箭顿时如箭雨一般，射向韩德超！见此，韩德超心里叫苦不已，元气再次喷涌，瞬间在面前形成一层巨大的防御罩！
轰！轰！轰！
火箭的爆炸声此起彼伏，剧烈的爆炸将地面都震得抖动起来，不远处，见到韩德超一直处于劣势的韩厉，眉头不禁蹙了起来，心里，隐隐有些担忧起来了。
就在修罗道、畜生道与韩德超交手的时候，地狱道快速召唤出冥王，将饿鬼道修复，而后，冲进战圈。
韩德超越战越心惊，虽然他的实力极强，但面对饿鬼道时，却有种打在棉花上的感觉，无论多么强大的元气攻击，他都能快速将之吸收，而修罗道的飞弹，更是让他防不胜防。
战斗似乎陷入了僵局，见此，长门不禁感到麻烦，时间拖得越久，对他越是不利，所以，长门必须尽快结束战斗，他的暗伤可不等人。
想到这里，长门顿时心神一动，所有分身快速后退，自己冲向韩德超。
所有分身的撤退不禁没能让韩德超放下警惕，反而让他更加担心起来，从刚才的交手来看，这个少年，根本不能以常理来推断！
长门身形如电，快速射向韩德超，而韩德超更是全身一紧，元气顿时如决堤的洪水，疯狂的在全身涌动，随时准备发动凌厉一击！
“哼！”
见到韩德超一副如临大敌的样子，长门不由得一声嗤笑，在天道面前，任何人都无法抵挡！
二人的距离快速拉近，韩德超甚至能够清晰的看到长门的轮回眼中有多少道波纹，当下双眼一凛，对着长门，全身的元气爆发而出！
“圣象撞天！”
韩德超大喝一声，全身的元气瞬间在其头顶幻化出一只足有十几米高的巨象，巨象高大巍峨，似乎只要一脚就能将长门踩成肉泥！
“嗬！”
韩德超再次一喝，那如小山一般的巨象顿时迈开四根柱子一般的四肢，对着长门，怒踩而下！
“神罗天征！”
长门的声音很轻，但在他说出这四个字的时候，一股强大到无可匹敌的斥力，瞬间排山倒海般的暴涌而出！