第六十八章武王陵墓开启
轰！
斥力瞬间如同潮水一般，汹涌澎湃的向四周疯狂的扩散而开，这股力量之强，远超韩德超的想象，只是一瞬间，他的元气巨象便是在斥力的作用下，便是直接被弹射出去了，而他自己，在这股斥力之下，也无法保持身形。
韩德超的身体被斥力弹射到天上，毫无规律的旋转更是让他感到脑袋发晕，四周到处都是断裂的树木、沙土，扬起的灰尘将整片天空都遮蔽了，身处高空，但韩德超却无法分辨地平线，只能认命的接受自由落体。
斥力出现的极为突然，不仅是韩德超被斥力瞬间冲击到，就连不远处的韩厉，也是未能幸免，几乎是在同一时刻，被强烈的斥力强行退出数十米！
长门这次施展的神罗天征，并没有强大的过分，作用范围只有五十米，当长门落地后，从空中能够清晰的看到一个巨大的圆坑，而且，这个圆坑还极为规整，长门，便是这个圆坑的圆心。
即使是这个作用范围较小的神罗天征，也对长门的身体造成了不小的负担，当下急切的喘了几口气，这才将体内翻腾的血气稳定下来，这并不是长门的实力减弱，而是长门现在的身体还不足以承受如此强大的瞳力。
刚刚施展完神罗天征，长门体内的查克拉有几秒钟的空虚，此时，正是他最虚弱的时候，长门当然知道这点，所以，双腿猛然用力，身形顿时向后飚射而回。
“走！”
长门一离开圆坑，身形如闪电一般向山脉内部急速驶去，没有一丝迟疑。六道分身紧随其后，仅片刻，长门便是消失在了茂密的树林里。
这边，长门的神罗天征渐渐消失，韩德超快速从眩晕中缓过神来，凭借着强大的实力，稳稳的落到了地上，但此时他的脸色，却是无比的凝重，他知道，今天算是将那个少年彻底得罪了，而凭他那恐怖的天赋，只要有最够的时间，肯定会将自己反超，到了那个时候，恐怕就......
想到这里，韩德超不禁感到后背有些发凉，双眼也变得越来越冷，暗道：若是这次在武王陵墓中见到那个少年，定要全力将其击杀，不留后患！
韩德超的实力当然算得上是很强，但是韩厉，却没有那般实力了，被神罗天征强行推出去数十米远，后背重重的撞击在地面，顿时感到五脏俱焚，当下一口鲜血喷出，一张俊脸瞬间变得惨白如纸！
再说长门，长门在林间急速飞掠了足有一分钟，最后在一片人迹罕至的崖边停了下来，长门脚步一停，畜生道当下双手快速变幻，仅一秒的时间，便结印完成，而后便是听到‘砰’的一声轻响，一条巨大的变色龙出现，变色龙出现仅仅一瞬，而后便是隐藏了起来，长门与六道分身也是在原地消失不见！
长门当然不可能消失，他现在正躲在变色龙的嘴巴里，快速盘起双腿，迅速进入修炼状态，心神一沉，便是发现自己的身上，足有七处暗伤，当下快速催动元气，对身体进行治疗恢复。
元气是一种极为奇妙的能量，能够改变修炼者的肉身，让修炼者的每一个细胞都变得强壮起来，长门催动着元气，不断的对受伤的细胞，进行修复。
但是想要将这些受伤的地方完全修复，却是极为耗费时间的事情，想要一时半会修复，显然是不可能的事情。
时间就这么一点一点的过去，等到太阳西斜，残月初升时，长门才慢慢的睁开双眼，感受了一番身体内充盈的元气，嘴角不禁慢慢翘起。
长门这次的收获极大，虽然身体受了伤，但长门却能明显的感觉到，自己的元气储量，马上就要冲破那道坎了，距离七象武士，也只有半步之遥了！
心里微微有点高兴，但马上就恢复了，实力的提升固然让长门高兴，不过，对于企图伤害自己的人，长门可不会就此放过。虽然长门算不上是一个睚眦必报的人，但斩草除根的道理，他却是明白的。
长门见到天色已晚，便索性修炼起来了，正好他从戚威那里抢来的灵珠果还没有吸收，手掌一翻，灵珠果顿时出现在了他的手心里，长门双手合十，灵珠果内蕴含的元气，顿时如洪水一般，涌进长门的体内。
一夜无话，到了第二天，长门通灵出始祖鸟，轻松的找到了武王陵墓的所在地。但是为了不招惹众人的眼球，长门悄悄的降落在距离武王陵墓不远处的一座小山之上。
长门站于山顶边缘，望着那铺天盖地掠过的人影，不由得摇了摇头，暗道：没想到这武王陵墓的吸引力竟然如此恐怖。
长门没有过多停留，脚下微微用力，身形便是顿时化为一道虹芒，对着武王陵墓的所在地，暴掠而去。
此时的陆佳山脉，无疑是爆出了令人感到震惊的活力，而这些活力的来源，则是半空中飞跃的无数人影，在这等恐怖的人气下，就连山脉中的魔兽，都是被吓的躲了起来。
站在这武王陵墓的前面，长门凭借着过人的灵魂之力，能够轻易的察觉到，在那山林间，还有着不少极为隐晦的气息，感受着那些气息的强横程度，即便是长门，都是忍不住的在心中轻叹了一口气，想要在这么多的强者面前顺利夺得宝贝，若是没点手段，恐怕连自保的能力都没有！
长门收回心神，将视线投向面前的武王陵墓，在武王陵墓的前面，空间有些扭曲，显然，这武王陵墓上，设有类似结界或封印的东西，而想要进入陵墓，就必须等到这个结界消散。
而等到结界消散，这满山的人影，便会如飞蝗一般，冲进其中，但是，能够得到宝贝并活着出来的，恐怕不足十分之一！
就在长门暗想的时候，这片天地，突然间出现一阵细微的波动，旋即无数人的目光，豁然投向了那扭曲的结界，而那层结界，也在此时，泛起了一阵阵波动，武王陵墓，终于是要再度重见天日了。