第六十九章再遇韩德超
轰隆隆...
武王陵墓前的结界顿时剧烈的波动起来，扭曲也变得愈发明显，显然，这层结界的能量正在不断减弱。
而见到结界变得越来越薄弱虚幻的众人，双眼之中，有着一抹赤红悄然出现，甚至是连呼吸，都是变得粗重了许多，握着武器的手掌，也是缓缓用力起来。
长门的目光紧盯着那层变得越来越扭曲的结界，轮回眼透过那层结界，他感受到了一股极为强大的能量波动，这种波动异常狂暴，如同将要喷涌的岩浆，积攒了强大的力量。
结界陡然一阵剧烈的抖动，而后突然一静，旋即，发出类似于玻璃破碎一般的清脆声响，啪的一声，爆裂成无数细小的结界碎片，最后变成无数闪烁的光点。
“冲啊，武王陵墓开启了！”
在结界破碎的一刹那，陵墓四周无数道人影的双眼顿时变得赤红起来，喉咙间发出低沉的贪婪的咆哮声，身影如同蝗虫过境般，对着武王陵墓前开启的大门，暴冲而去。
但与这些红着双眼的众人不同，在结界破裂的瞬间，长门顿时发现，一股极为暴戾狂躁的元气风暴瞬间冲击而来！
见此，长门的脸色微微一变，心神一动，六道分身同时身形暴退。而在不远处，也同样有着不少人急速后撤，显然，他们也是发现了这股元气风暴。
而就在长门身形后退时，那股狂暴的元气风暴瞬间如潮水一般暴涌而出，那些冲在最前面的人，更是首当其冲，几乎是一个眨眼间，便是被这股狂暴的元气风暴撕碎吞噬，旋即凄厉的惨叫之声，响彻整片山脉上空！
这股元气风暴如同镰刀一般，所过之处完全被摧毁，而那些冲在前面的人，更是如同麦子一般，被元气风暴尽数收割。
而那些脚步稍微有点慢的人，也是发现了不对劲，当下急忙掉头后撤，于是，那些本来前冲的人流，顿时狼狈的掉头逃窜，一时间，武王陵墓之前，变得异常混乱。
由于长门后退及时，等到这股元气风暴席卷开来时，长门已经退出一段距离，所以并没有给长门造成什么伤害，等到长门停下脚步，看到无数道凄惨嚎叫的身影满地打滚，殷红的鲜血将武王陵墓前的广场染红了一大片。
“好恐怖的元气风暴，历经无数岁月，竟然还能拥有如此可怕的冲击力，真不愧是武王强者的陵墓啊。”长门不由得慨叹道。
但长门见到那些垂死挣扎的众人，并没有过多的怜悯，这只能怪他们太心急了。
待得元气风暴散去，长门的身形顿时化为一道虹芒，对着那武王陵墓暴掠而去，而一些躲过先前的元气风暴的众多强者，也是纷纷催动元气，顿时化为一道道模糊的人影，飞掠进武王的陵墓之内。
长门飞掠进武王陵墓之后，便是发现这座陵墓的面积极为广阔，一眼望去，足有千顷，而在这广场之中，长门隐隐间能够看到一座巍峨得犹如山峰般的巨大轮廓，远远看去，如同匍匐在广场之上的远古凶兽一般，令人心悸。
当长门看清那座巨大的轮廓时，飞掠的速度也是不由自主的变缓了许多，从先前的元气风暴来看，便是足以说明此处绝非善地，若是不谨慎一些的话，恐怕将小命丢在这里都并非是不可能的事。
伴随着逐渐接近，那道巨大的轮廓也是慢慢变得清晰起来，那是一座巨大的大殿，足有百米高，如同一座小山峰，当长门在这座巨殿前停下脚步，仰望这矗立天地之间的庞然大物时，一种渺小之感，油然而生。
巨殿通体呈玉白色，在这灰蒙蒙的广场上，如同一尊玉塔，显得极为耀眼。
周围不少强者都被这座浩大规模的巨大大殿震住了，片刻之后，方才回过神来，面面相觑一眼，眼中满是震撼之色，武王强者的手笔，果然够磅礴够大气。
一道道身影在巨殿面前停下脚步，站在这里，在衬托下，巨殿更是显得庞大，一眼望去，巨殿之顶，如同插入天际一般。
“难怪要用结界，如此之大的巨殿，无论放在什么地方，都是极为显眼的存在。”长门在心底暗道。
望着这巨大的玉白色巨殿，长门的嘴角不禁微微翘起，暗暗想到，那位武王，能够建造一座如此气势恢宏的巨殿，想必私藏定然丰富，此行果然来得不虚啊。
而此时的巨殿之外，有着源源不断的强者来到，但诡异的是，所有的强者都是停在巨殿之前百米，谁都不愿去做出头鸟，毕竟，那元气风暴便是血淋淋的教训！
众人都是不急不徐，长门当然也不会去做这个出头鸟，如此宏大的巨殿，若是没有设置防御，怕只有傻子才会相信。
就在长门双臂抱胸，准备耐心等待的时候，突然察觉到身后有一道冰冷的目光投射而来，当下眉头一蹙，视线一转，便是看向那冰冷目光投射而来之处。
当长门见到那道目光的主人时，微微有些错愕，因为那目光的主人不是旁人，正是刚和长门交手不久的韩德超！
此时的韩德超面色阴冷，看向长门的目光冰冷的能够冻死一头魔兽，但是他却并没有动手，显然是想要保存实力，为了争夺陵墓中的宝贝。
不过，在老者的身后，韩厉那看向长门的目光却是如同要吃人一般，他那原本俊俏的脸，此时有着不少的伤痕，看来，在那日的战斗中，他也没少受到波及！
长门只是粗略的看了一眼，便收回了视线，那日的战斗之所以草草结束，并不是因为长门的实力弱，而是长门身上的伤不允许他浪费时间，所以，若韩德超以为长门是不敌而逃，那恐怕就要吃大亏了。
“爷爷，我一定要那个家伙死无葬身之地！”韩厉看向长门，一脸怨毒的说道。
“哼！秋后的蚂蚱，蹦不了几天了。”韩德超的眼神，从冰冷慢慢变为阴狠。