第七十章冰之世界
韩德超慢慢收回阴狠的目光，虽然现在他很想将长门毙于掌下，但还是忍住了，因为他还要省下力气去争夺陵墓中的宝贝呢。在没有抢到想要的宝贝之前，他当然是不可能出手的。
长门虽然将视线投向巨殿的大门，但六道分身却是将长门包围起来，如此一来，长门就可以获得全方位的视角，偷袭对于他来说，就很难起到作用了。而韩德超的一举一动，全都没能逃掉六道分身的眼睛。
“哼！既然他已经知道了我的情报，那就更不能将其留下了！”长门在心里暗道。
就在双方相互计算如何干掉彼此的时候，又有一队人马走到了巨殿之前，这一队人马大约有十几人，全身都穿着黑色的衣服，在他们的胸口处，皆是绘着一个银钩铁画的‘刘’字，在队伍的最前面，是一个约莫四十左右的男子，男子神色漠然，视线随意的在众人之间扫过，丝毫没有将众人放在眼里。
而当中年人见到韩德超时，眉头不露痕迹的皱了起来，旋即便被他掩饰了下去，视线在韩德超众人的身上停留了三两秒，最后当他见到长门与六道分身时，眼中划过一丝惊奇，目光不自主的停留下来，尤其是当他见到六个人那相同的眼瞳时，眼中的惊奇更是明显。
但中年人也仅仅是感到惊奇而已，并没与如韩德超那般，找长门的麻烦，因为他凭直觉感觉到，这六个人并不好惹。
而在中年人身后，长门见到一个年纪约莫二十出头的青年，当长门看穿青年的修为时，眼中闪过一抹惊讶，这个看上去毫不起眼的青年，实力竟然达到了武师！这还是长门第一次见到如此年轻的武师。
青年也是感受到了长门的目光，视线转向长门，当他见到长门的波纹状轮回眼时，眼中闪过惊奇，但很快就消退了，而他感受到了长门的修为后，便直接转过头去，一名武士，还不足以引起他的注意。
当然，能够在如此年纪达到武师境界，自然会有些傲气，但这样的傲气在长门面前，却不值一提。
“看来，这伙人应该也是从王都来的吧，从他们衣服上的字来看，是刘氏宗族，呵呵，没想到一个武王陵墓，能够引来王都两大家族，有趣。”长门在心底暗暗想到。
而韩德超见到刘氏宗族到来时，面色微微一变，但当韩德超见到那个刘氏宗族的领队时，蹙起的眉头稍稍有些舒展。
“爷爷，是刘坠那家伙！”韩厉见到青年时，顿时出声道。
“恩，之前听说这个小子达到了武师境界，起初我还不信，现在看来，这个消息的确是真的。”韩德超双眼微微眯起，神色严肃的说道。
“武师！怎么可能！”韩厉双眼瞪得溜圆，声音略带颤抖的说道。
“虽然我也不愿相信这是真的，但事实却不容你不相信，相比那个刘坠，你的修炼速度倒是慢了不少。”韩德超对着韩厉训斥道。
“我知道了。”韩厉顿时如霜打的茄子，低下了头，但那双眼之中，却有着寒意涌动。
就在长门观察刘氏宗族众人时，从身后传来一道惊讶的娇声，长门先是一愣，转头仔细一看，一个身着素白罗裙的女子正眨着一双狐媚的眼睛看向他，当长门见到那张美丽的容颜时，不由的错愕道：
“李主管！”
当下眉头一挑，既然李主管来了，想必钱华勇也定然来了吧！目光随着心头所想一转，长门立刻便是在李主管身旁见到一名身着锦袍，一脸笑意的钱华勇。
此时的钱华勇面色红润，想来在与戚威战斗中受的伤已经好了，钱华勇脸上挂着笑容，对着长门笑道：“漩涡小友，没想到你来的这么早啊。”
说完，钱华勇的目光又被长门周围的五道人影所吸引，这五人他从未见过，当下疑惑的问道：“这五位是......”
“他们是我的帮手！”长门笑着说道。
六道分身的秘密自然不能为外人所知，若是别人都知道了，那就谈不上是秘密了。
“呵呵，没想到，漩涡小友还有这般实力强劲的帮手。”钱华勇虽然看不出这五个人的实力，但从他们身上散发出来的气息，他便是知道，这五个人，绝对实力不凡。
六道分身，说到底就是傀儡，钱华勇当然不可能探测到他们的实力，在加上他们都经过长门的改造，实力自然不低。
“呀！漩涡小弟弟，你到了七象武士啦！”李主管惊叹道。
没错，长门的实力的确达到了七象武士，吸收了灵珠果内蕴含的元气，长门顺利的达到了七象武士，而且，距离八象武士也不远了。
“因为吸收了灵珠果的缘故。”长门笑道。
“哦，一天的时间就将灵珠果吸收了，这速度倒是不慢。”钱芊芊一边走过来一边笑道。
“万金拍卖场都来了。”长门岔开话题，笑道。
“恩，武王的陵墓，如今既然出世了，那自然是要来开开眼界。”钱华勇笑眯眯的说道。
就在二人交谈的时候，钱华勇感受到有一道极为不善的目光投射而来，转头一看，竟然是唐敏！此时唐敏身后，至少跟着二十多人，而且，每人的实力至少都是五象武士！
“看来，我们有不少的麻烦了。”长门当然也是见到了唐敏那怨毒的目光，当下笑道。
“看来，到了陵墓之内，大家都要小心一点了，血狼帮的实力不容小觑。”钱华勇脸色略微有些严肃的说道。
但长门却并没有过多的关注唐敏，而是将视线投向了唐敏身后的两名黑袍人，在轮回眼的透视下，长门轻易的看穿了二人的修为，武师，拥有十七象之力的武师！
就在长门观察血狼帮的时候，一道巨大的轰鸣声突然响起！
“轰——”
那一直安静的巨殿大门，就在此时，缓缓的开启了！见到这一幕，不少人眼睛顿时红了起来，但由于之前的教训，所有人都是不得不按捺下躁动的心，就算得到宝贝，那也得有命用才行。
大门在众人期盼的眼神中缓缓的打开，最后轰的一声巨响，大门终于完全开启，紧接着，一股寒彻骨髓的寒气扑面而来！
众人定睛一看，在那大门之内，竟是一个冰之世界！