第七十一章别有洞天
大门开启，一股寒彻骨髓的恐怖寒气瞬间扑涌而来，一些实力不高且靠的近的人，甚至连惨叫声都未曾发出，便是被直接冻成了冰雕！而后在众人那震撼的视线里，化为寸寸碎片！
这突如其来的变故，顿时将众人惊出一身冷汗，当下那急切的心也是慢慢平静了下来，一时间广场上的众人面面相觑，眼中的贪婪终于在死亡的威胁下变得淡了一些。
“哼！区区寒气，也想拦住我等的脚步，可笑！”
在众人平静下来时，一些大势力也终于开始有所行动，这股寒气虽然危险，但对于他们来说，还并不具备致命般的威胁。
这道声音一落下，便是见到众多磅礴的元气暴涌而出，旋即缭绕在其周身，最后化为一道道光彩，将其笼罩其间。而后便是脚掌一蹬，身形顿时对着大门内的冰之世界暴掠而去。这一次，当那寒气冲击在他们的身上时，却并没有在收到之前的那般效果，这寒气虽然极强，但在元气的防御下，还是被阻挡在外了。
但是，元气虽然能够阻挡住寒气，但当寒气与元气接触时，竟是发出了嗤嗤的侵蚀声，当然，这之中，也并不乏一些因为元气枯竭，而被寒气瞬间冻成冰雕的倒霉蛋。
“看来，想要通过这个冰之世界，恐怕不是一件容易的事情啊。”钱华勇一脸凝重的说道。
“船到桥头自然直，走吧。”说完，长门身形一顿，迅速冲进了冰之世界，六道分身也是紧随其后。
见到长门直接冲进了冰之世界，钱华勇淡然一笑，大手一挥，率领万金拍卖场的众人，冲进了这个可怕的冰之世界。
长门一入这个冰之世界，便是感觉到了一股极端恐怖的寒意，在这股寒气的侵蚀下，就连元气也隐隐间有些要被冻僵的趋势，而且，在这个冰之世界里，寒气的侵蚀速度极快，所以，元气的消耗非常的恐怖，若是时间一长，元气消耗殆尽，那只有被冻死的下场了！
而当六道分身冲进冰之世界后，长门便明显的感觉到，与六道分身之间的联系，也变得有些阻塞，没有在外界时的那般顺畅。但是让长门感到惊讶的，是六道分身在这个冰之世界里并没有被寒气所侵蚀，想来无果，最后长门将原因归结为查克拉的缘故。
“呵呵，没想到，查克拉还能抵挡寒气的侵蚀！”
就在长门暗自庆幸的时候，前方突然传来数道急速的破空声，声音听上去极为尖锐，那是因为高速移动与空气摩擦所导致的，长门自然知道这个道理，当下双眼一凛，便是见到，在自己的正前方，有着三道冰箭，快若闪电一般急速射来！
冰箭的速度极快，长门刚一看见冰箭，冰箭便是已经到了眼前，当下也来不及多想，低声暗喝一声：“神罗天征！”
砰！
那三道急速射来的冰箭，瞬间与神罗天征撞在了一起，而后化为冰沫，消散在了空气之中。而长门脚下，也是被神罗天征的巨大斥力，压出数道口子！
嘶嘶...
脚下传来怪异之声，长门低头一看，那裂开的口子处，竟然有着数道细小的水流喷涌而出，长门心里一惊，急忙跳开，在下一瞬间，便是冲起一道巨大的水柱！
水柱喷涌的极快，而且，在这冰之世界的寒气催动下，很快便是化为一道巨大的冰柱，若是被这冰柱包裹，恐怕将会是凶多吉少！
“嗬，还真是危险啊。”长门看了一眼眼前这个巨大的冰柱，暗自低喝一声，旋即，便快速冲向前方。
一路上，长门倒是见到了不少的巨大冰柱，而在那冰柱内，却有着不少的人，只是他们，早已被完全冻僵，死的不能再死了。
但是高速飞掠了数分钟之后，长门便是感觉到了有些不对劲，按照他现在的速度，一分钟足能飞掠十几里，这冰之世界能有多大，竟然让他连续飞掠数分钟依旧没有见到尽头，当下，长门的视线便是在四周扫视起来，当再次见到那些冰柱时，长门终于发现了异常！
长门停下脚步，走到一个冰柱之前，暗道：“这个冰柱里面的人，我已经见过一次了，难道...”
长门的双眼顿时一凛，整个冰之世界都是在轮回眼的透视下，变得无比清晰起来。当长门见到冰之世界里的异常的元气流动时，暗道：“果然，这是被设下了一个类似于幻术的结界，而出口在...脚下！”
长门通过轮回眼的透视顿时发现，这个冰之世界的出口，竟然在脚下！长门暗想：这个武王果然够狡猾，竟然将出口设在冰层的下面，正常的人谁会想到，更何况，还有不少人被这个冰层下喷涌出来的水冻成了冰雕！
“难怪这一路上都没有见到什么大的势力，看来，他们早就发现了这一点。”长门嘀咕了一声，而后心神一动，修罗道将手腕一拉，飞弹顿时飞射而出，直接将冰层炸出一个四五米的大洞！
这冰层下面的水，温度也是极低，长门当然不会直接跳进去，双手一合，神罗天征顿时发动起来，只是这次神罗天征的作用范围很小而已。
噗通一声，长门与六道分身直接钻进了冰层下面。冰层下面的温度的确极为寒冷，但是在神罗天征的斥力作用下，却是没有半点的阻碍，因此，这种下沉在持续了约莫一分钟左右后，长门便是听得一道细微的闷响，脚下一空，便是滑落一段距离，最后双脚，却是站立在了冰冷的地板之上。
等到长门落地后，抬头一看，在他的头顶之上，冰蓝色的水流如无数条毒蛇，在摇曳游荡，而在水流之上，长门还能模糊的看到，有着不少人影在快速飞掠，等他们发现这个通道，不知要等到猴年马月。
长门收回视线，目光在四周一扫，他现在的所在地，是一片广场，但相比前面的广场，就要小上不少，而且，能够到达这里的人，在数量上也同样少了不少。
“这个冰之世界，果然别有洞天！”