第七十二章守门魔兽
等长门到了这片广场时，便是发现，能够到达这里的，都是有着自己的手段，这些人，莫不是大势力，就是有着强大的个人实力，虽然相比在山脉时的人数要少上不少，但在质量上，确是有着天壤之别。
当长门与六道分身到达这片小广场时，也是引起了广场上众人的注意，而韩德超则双眉紧蹙，显然是没想到长门会这么快就参破了冰之世界的玄机，双眼冰冷，远远的看着长门与六道分身。
对于周围的这些参杂着各种情感的目光，长门却是置若罔闻，并没有将之放在心上，而就在长门准备走上前去一看究竟时，身后再次传来一阵奇特的响动声。
对于这道响动声，长门也是极为清楚，这便是通过冰之世界，来到这里时发出的独特的声响。转头一看便是发现，那几个顺利通过冰之世界的人，赫然便是钱华勇等人，见此，长门感到有些欣慰，毕竟是一个城市的，若是钱华勇等人惨死于此，心里上，难免还是有些难过的。
“钱会长，你们也来了。”长门笑着对钱华勇等人道。
钱华勇等人虽然也顺利通过了冰之世界，但是他们的元气消耗却颇为严重，此时，也只有钱华勇还能勉强保持呼吸平缓，而其他人，则是面色显得有些苍白，额头之上，还有着细密的汗水，呼吸也变得急促，明显是元气消耗过度的症状。
而当钱华勇等人听到这熟悉的声音时，脸色都是一怔，旋即爬上错愕，虽然他们的长门的实力有一些了解，但也没能想到长门能够如此之快的就通过冰之世界！几人相互间对望一眼，均是从对方的眼中，看到了惊骇，与挫败。
“没想到漩涡小友竟然能够如此之快的通过冰之世界，真是英雄出少年哪。”钱华勇收拾了一番心情，笑道。
“钱会长廖赞了，我也只是碰巧而已。”长门何等眼力，自然看到了他们眼中的情绪，笑道。
“漩涡小友不必谦虚，运气也是实力的一部分。”钱华勇自然知道长门这是给他找台阶下，在心底暗叹这个少年心性极高。
“这里人还真少啊！”李主管恢复了一些元气，当下惊叹道。
“的确，能够道这里的，都是有着自己的底牌，他们，才是这次武王陵墓的真正有力争夺者啊！”钱芊芊扫视了一番广场上的众人，慨叹道。
“恩，他们的实力都是极为的强大，我们想要得到什么宝贝，恐怕不是一件容易的事情。”钱华勇无奈的说道。
长门也知道事情绝对不会太顺利，所以，他也是做好了充足的准备，但想要从他手中抢宝贝，所付出的代价，恐怕会很高！
“走，我们也上前面看看情况。”长门对着众人说道。
“好。”
众人走向这片广场的尽头，路上，还是有不少不怀好意的目光从长门等人身上扫过，其中，要数韩德超与唐敏二人的目光最为阴狠，他们的目光，就像是一柄柄刀子，想要将他们完全撕碎。于是，长门等人就在众多的目光中，走向广场的尽头。
广场的尽头，是一扇巨大厚重的大门，在大门之上，绘有奇特怪异的图案，让人一看之下，便是感到头晕目眩。
长门自然也是看到了大门上的图案，当下便是惊讶的发现，那些奇特的图案，竟然是用灵魂之力所勾勒的，而且，从那灵魂之力的凝练程度上来看，勾勒这个图案的修灵者，他的修为，恐怕至少也是达到了凝神境！
看到这里，长门不仅感到，这个武王生前的实力绝对达到了恐怖的地步，灵武双修，而且每一个方面都达到了很高的水平，也难怪能够修建一个如此庞大的陵寝。
而最让长门感到惊奇的，是大门之前，有一个巨大的石雕，长门仔细的看了一眼这个石雕，雕刻的是一个虎类魔兽，但长门并没有从这个石雕上感到有什么出奇的地方，于是就移开了视线。
哒哒......
长门身后，韩德超缓步走上前来，他的目光紧紧的盯着那扇大门，双拳上元气涌动，显然是打算准备强行打开大门。
但是在韩德超不远处，长门却是看见，那刘氏带队的中年人，见到韩德超的这般举动时，其嘴角处，竟然掀起了一抹极为隐晦的弧度！
见到这般情况，长门暗自加了小心，这个刘氏带队的中年人，绝对不是简单人物，他的笑，更像是嘲笑，看来，这里还有着不为人知的隐晦秘密。
六道分身悄悄的移动起来，将长门护在中间，万一有什么紧急情况，他也能够在第一时间做出反应。
韩德超的脚步距离大门越来越近，他的面色也是愈发凝重，虽然不知道为什么，他还是隐隐间感到有些不安，但是却没有多想，屏气凝神，全身的元气顿时如火山喷发一般，瞬间在寂静的广场上爆发出来，其胸口处，闪烁的光点如漫天的繁星一般，长门双眼一凛，顿时看穿了他的修为，七十九象武士！
“没想到，这个看似老态的韩德超，实力竟然达到了恐怖的七十九象武士！这还是我第一次面对这般强力的对手。”长门小声嘀咕道。
这边，韩德超全身爆涌的元气瞬间幻化为一只巨象，这次的巨象并没有上次对付长门时的那般大，大约只有一米高左右，与长门的‘半步崩象’很像。
“圣象撞天！”
韩德超大喝一声，那用元气凝聚的圣象双眼中冒出金光，仿佛活物一般，瞬间冲向那道大门！
圣象虽然体型不小，但速度却是极快，如同出膛的炮弹，迅疾如电一般射向那道大门，而众人的视线，也在此时被这道恐怖的攻击所吸引。
攻击在众人期盼的视线里射向大门，但就在攻击就要撞击到大门之时，大门之前的那个巨大的石雕，竟然在此时，陡然跃起，一只巨大的脚掌，以一个比闪电还要快上几分的速度狠狠的拍击在圣象身上，圣象的身体陡然一亮，旋即便化为点点光点，消散在空气中了。
“魔兽—石半虎！”