第七十三章石半虎
“魔兽—石半虎！”就在场面陷入混乱的时候，一些眼力不俗之人当即惊呼道。
石半虎是什么魔兽，长门并不是很清楚，但是，从说话之人的语气来看，这个所谓的石半虎，想来也是极为强大的存在，不然，他们也不会显得如此失态！
“什么，这就是传说中的石半虎！”钱华勇听到他人的话，当即惊愕的出声道。
“哦，钱会长知道这个石半虎？”长门疑惑道。
“我哪里见过这种强大的魔兽石半虎，我也只是从书籍文献中看到过，并没有亲眼见到，据说，这种魔兽是五级魔兽，一旦达到成年后，便是足以媲美武王强者的存在！没想到，这种近乎传说中的魔兽，竟然会在这种地方见到，而且还是给武王强者守墓。”钱华勇笑道。
听到钱华勇的话，长门的眉头不禁开始蹙起，一个足以媲美武王的五级魔兽，竟然在此守墓，如此一来，想要夺取武王陵墓内的宝贝，恐怕会变得很困难。
就在此时，那个石半虎开始对韩德超发起凶狠的连番攻击，只见，那高大的石半虎陡然仰天一啸，强而有力的后肢猛然一跺地面，青石的地面瞬间爆裂开来，如同蜘蛛网一般的裂纹更是足有数十米！
而就在青石地面的裂缝蔓延间，石半虎的身形顿时消失不见，别人或许很难看清，但长门却是能够清晰的看到，那石半虎的身形如同利刃一般切割开空气，顷刻间便是到了韩德超的面前，闪烁着冰冷光芒的前肢，带着万钧之力，对着韩德超的脑袋便是爆踩而下！
韩德超的实力达到七十九象武士，当然不可能没有看清楚石半虎的攻击，当下面色极为凝重，全身的元气瞬间爆涌，面对这石半虎极具破坏力的一击，韩德超更是大气十二分的精神，全力相迎。
砰、砰、砰
石半虎的攻击如同雨点一般倾泻在韩德超的身上，此时的韩德超潇洒不在，能够抵御住石半虎的攻击已实属不易，他的面色变得有些潮红，喉咙里发出一阵阵的低吼声，在其嘴角处，一丝殷红，悄然涌出。
“喝！”
韩德超爆喝一声，全身的元气瞬间如火山爆发一般喷涌而出，而后狠狠的击在了石半虎的身上，石半虎受到韩德超这突如其来的攻击，身形明显有些停顿，而场中的众人也都不是泛泛之辈，眼力自然相当毒辣，脚掌顿时发力，身形在刹那间化为一道白芒，对着那道大门暴掠而去！
韩德超见到石半虎的身形微微一顿，当即身形爆退，虽然脚步稍显踉跄，但还是成功的从石半虎的攻击下逃脱了。
而石半虎，见到韩德超逃离了他足有数米，当下也不在追逐，迅速爆退而回，旋即，众人便是听到几声爆炸声，而后便是见到数团血雾在大门之前出现！
“那几个自作聪明的家伙，被石半虎直接轰成血雾了，活该！”韩德超退回来，当下低声嗤笑道。
而长门见到韩德超吃瘪，当下暗道一声果然，看来，那个刘氏带队的中年人是早就知道了这个看似极像石雕的魔兽就是石半虎，故意默不作声，让石半虎来消耗韩德超的实力！想到这里，长门不禁觉得这个刘氏宗族有点意思了。
而刘氏带队的中年人见此，嘴角掀起的弧度更加的明显了。
“诸位，刚才我与石半虎的交手大家也都看见了，石半虎乃是五级魔兽，是足以媲美武王强者的高级魔兽，而我只是一个武士，如果是真正的武王级别的魔兽，那么，我是绝对不会有还手的机会的，但是刚才我与它尚且可以游斗，这就说明，眼前的这个魔兽石半虎，并不是真正意义上的石半虎，它的攻击力，也只有九十几象之力而已，所以，只要我们合力，绝对可以干掉这个石半虎的！”韩德超朗声道。
韩德超的话一出口，广场上便是瞬间变得喧闹起来了，他们当然是见到韩德超与石半虎的战斗，但是武王的实力，那绝对不是一个武士可以可以想象，即使是九十九象武士，也不可能战胜一名刚刚踏入武王境界的强者！二者之间的差距，是不可逾越的鸿沟。
武士的数量虽然不能用多如牛毛来形容，但是绝对不少，而武王，那是凌驾于众多武士之上的强者，在一千个武士中，也不见得有一个能够晋入武王，由此可见，武王强者的数量有多么稀少了，不然，武王强者的陵墓也不会这么吸引人。
长门虽然知道韩德超的实力，但还不觉得仅凭他七十九象武士的实力能够对抗武王，他可是见过武皇强者之间的交手，知道那个高度的强者有着多么可怕的实力。
想到这里，长门的目光不禁射向大门处的魔兽石半虎的身上，轮回眼的透视瞬间开启，当下便是将石半虎看了通透，长门的嘴角，不禁微微有些上扬。
看穿了石半虎，长门也不在迟疑，当下迈动脚步，对着石半虎缓步走去。
钱华勇见到长门竟然走向石半虎，当下大惊，急忙拉住他，急切道：“漩涡小友，你疯了，那可是五级魔兽，并非儿戏啊，莫要受了那个老家伙的蛊惑，这样的东西，可不是我们可以招惹的。”
见到钱华勇这般焦急，长门心里一暖，笑道：“放心吧，钱会长。我漩涡长门可不会做蠢事，这个石半虎，我有办法收服！”
见到长门这么说，钱华勇也没再阻拦，他也是知道长门不是那种头脑发热的人，他这么做，定然有着他自己的打算。
长门缓步走向大门，广场上顿时为之一静，当众人感受到了长门的元气修为后，顿时感到错愕，而还有一些人，则是报以冷笑。
“靠，什么情况，一个七象武士也敢面对这种级别的魔兽，他没看见这个魔兽连韩德超那种实力的武士都能轻松战胜，他傻了吗？”见到长门走向大门，当即有人出声嘲笑道。
“这小子的脑子坏了吧！”
......
对于这些嘲笑，长门却置若罔闻，依旧不疾不徐的走向了大门之前的石半虎！