第七十四章青锋阁
长门的举动无疑是招惹了在场的所有人的眼球，当下，所有人的视线都是投射向长门，长门依旧是不疾不徐，缓步走向石半虎。
“那个少年想要作什么？”刘氏带队的中年人见到长门的举动，顿时感到疑惑不解，以他的实力，当然能够看出长门的修为，七象武士，同时还是一名化形境小成的修灵者，但这些似乎还不足以抵御石半虎的攻击。
在众人怀疑的目光中，长门走向了石半虎，石半虎爬坐在地上，等到长门进入大门五米范围内时，石半虎的兽瞳陡然睁开，猩红的兽瞳瞬间锁定长门，而后，便是如闪电一般窜向长门。
长门却站在原地丝毫未动，一双轮回眼紧紧的锁定这只石半虎，场下，众人见到长门这般毫无举动的样子，顿时嗤笑道：
“那小子是不是被吓傻了！站在原地都不敢动了，靠，还真是逊那。”
“不是吧，老子还以为有场精彩的对决呢，搞了半天，只是雷声大，雨点小啊。”
“就是就是....”
就在场中的众人骂骂咧咧，喧闹不止的时候，长门动了，只不过不是身体动，而是眼动！
长门的的双眼顿时一凛，强烈的查克拉瞬间冲击在石半虎的身上，石半虎的身体在空中顿时一滞，就在此时，长门的六道分身迅速冲上前来。
这次，率先发动进攻的不是修罗道，而是饿鬼道！饿鬼道乃是用皇太极的身体制作而成的，防御力与攻击力都是极强，石半虎想要对饿鬼道造成伤害，几乎是不可能的。
饿鬼道身形如电，迅疾冲向石半虎，在其双拳之上，有着一抹金色涌动，这看似极淡的金色，却有着极为恐怖的破坏力，因为，这金色乃是龙之力的标志！
饿鬼道的拳头与石半虎的前肢轰然相撞，顿时发出一道剧烈的响声，连整个广场都被震动的有些抖动起来了，此时，所用人都闭住了嘴，静静的看着场中的战斗。
场中，石半虎与饿鬼道的相碰仅仅持续了一瞬，而后，石半虎便是以更加惊人的速度倒射而回，狠狠的撞击在了地面之上！但是，石半虎的全身都覆盖有一层极为坚硬的岩石，这样的撞击尚且不足以对它造成致命的伤害。
但是，饿鬼道的任务却不是干掉石半虎，而是拖住石半虎，对于这样一个强力的魔兽，长门还不想直接将其击杀，若是能够降服，那绝对是一大助力！
所以，长门便是让饿鬼道与石半虎游斗，而后再派出地狱道，将它的身体藏起来，慢慢的将其驯化。
心里有了打算，长门心神一动，饿鬼道的攻击顿时变得更加频繁，石半虎被饿鬼道逼入角落，地狱道瞬间飞掠到石半虎的背后，双手合十，冥王突兀的从背后出现！
地狱道的冥王，只有他的直接攻击者才能看到，别人是无法看到的，所以，长门并不是很担心自己的情报被别人窃取，他们只会觉得，这些人的实力强大，而不会怀疑到自己的头上。
冥王一出现，便是张开巨大的大嘴，而饿鬼道的攻击更是如狂风暴雨一般，直接将石半虎踹进了冥王的嘴里！
而一旦进了冥王的嘴里，那就不可能再出来了，除非是长门自己让它出来，否则，长门可以一直将其关在冥王的嘴里。但是，长门显然是不会将石半虎一辈子都关在冥王的嘴里，现在，长门没有时间去改造石半虎，周围的那些人可都不是省油的灯！所以，只能将其暂时关在里面。
长门与石半虎的战斗说起来慢，实则极快，期间不过数分钟的时间而已。广场之上，见到石半虎直接被长门弄没了，众人顿时如同见到妖怪一般的看向长门，而那些之前还嘲笑长门的人，更是双手发软，一想到连那战力绝伦的石半虎都抵挡不住长门的手段，便是感觉脊背发冷。
韩德超见此，脸上的阴寒渐渐变淡，因为，现在的长门已经不是他可以得罪得起的了，虽然心中很是不甘，但连石半虎都可以干掉的长门，想收拾他，还不容易吗！
相对于韩德超，刘氏领队的中年人则是震撼，对于这个看似年弱的少年，他从头至尾都未曾过多关注。
刘坠那万年不变的脸上，慢慢裂开缝隙，但很快就被他收敛起来了，在他看来，收拾掉石半虎的功劳，与那个少年没有多少关系，那是两个中年人联手的结果。
对于这些种种的想法，长门当然不会清楚，收拾掉石半虎，长门依旧是不疾不徐的慢慢走回自己的位置。
长门回来后，钱华勇顿时像是见到了鬼一般，不自主的后退两步，惊骇的看向这个只有十几岁的少年，心里早已是惊涛骇浪。他到此时才知道，这个少年在沂城时，表现得有多低调！以他这些帮手的实力，想要统一沂城，都不是什么困难的事。
就在众人暗暗嘀咕的时候，那扇紧闭的大门，在此时终于缓缓打开了，随着石门的逐渐开启，一股沧桑的气息顿时从大门里面散发出来，众人甚至觉得自己好似回到了那个久远的年代！
大门的开启逐渐完毕，那咯吱的声响也是渐渐停歇，广场上众人面面相觑间，竟然是无人敢率先踏足其中。
对于广场上的安静，长门倒时未曾理会，心里盘算着应该如何驯化这头魔兽，广场上，又是响起了数道奇特的声响，是一些迟来的人发现了冰之世界的玄机，他们陆陆续续的走进广场，而见到这越来越多的强者汇聚而来，那最先赶到的那些强者与势力则是有些按耐不住了，片刻后，终于是有人忍不住的率先缓步走进石门，所幸，这一次，并未传出任何的惨叫声。
见到那领头羊没出什么问题，众人心头也是猛的松了一口气。旋即身形一顿，对着那道开启的大门，暴掠而去。
长门见此，对着钱华勇笑道：“钱会长，我先走一步了。”
说完，长门便是将速度施展到了极致，瞬间便是在原地消失了。而钱华勇一众人见此，也只能无奈的苦笑一声，而后快速跟上。
长门进了大门之后，感觉像是经过了一条黑暗的甬道，没过多久，便是感到眼前一亮，一座恢宏的楼阁出现在了他的视线里。
在这座楼阁的牌匾上，篆刻着几个古色古香的古体字—青锋阁！