第七十五章宝器
这座楼阁虽然没有先前的巨殿那般气势宏大，但却极为精细，每一处地方都经过了精心的雕琢，纹理细腻，只是看上去，便是让人感到舒服。
站在楼阁的外面，长门不禁慨叹，这个世界，的确有着她独特的魅力，在这方面，即使是忍界也是略有不足。
此时的楼阁之前，已经聚集了不少人，众人都是满眼火热，兴奋的看着面前的这座不高，但是极为精致的楼阁。他们历经辛苦，终于等到了这个时刻，心里怎么会不激动呢！
“好漂亮的楼阁啊，要是能搬出去就好了。”不远处的韩厉笑道。
对于韩厉这般极为嚣张的话，众人顿时感到义愤填膺，韩厉的意思很明显了，直接想要将楼阁占为己有！所以，他的话一出口，顿时招惹来众多的怨恨的目光，但韩厉却是一声冷笑，嗤笑道：“哼！一帮摇尾乞怜的可怜虫。”
长门的耳力自然卓绝，听到了韩厉的这番话，眉头不禁蹙起，对于这个韩氏宗族，他实在是缺乏好感，长门甚至还想，要是有机会，直接将韩氏宗族的这对人马全都干掉！但转念一想，有被他否定了，干掉韩氏宗族的队伍固然爽快，但是这个韩氏宗族能够屹立王都而不倒，自然有着他们的实力，自己一人到时不怕，但是鸣人却不能，他也要为鸣人考虑一下。
想到这里，长门便转过头去，将视线放在了楼阁之上，众人虽然不知道这个楼阁内到底藏着什么东西，但是，能让武王单独为之建造楼阁，其内的宝物，定然价值不菲！
但是，作为藏着宝贝的重地，显然不可能那般容易就让人进入，所以，众人都是小心谨慎的走向楼阁。而长门，则是跟在众人的身后，六道分身将他保护起来。
众人慢慢的靠近楼阁，一路上都未曾出现什么危险，众人那颗悬着的心也稍稍平缓了一些，但长门却变得更加谨慎起来，这里绝对有着强大的防御，之所以到现在都没有出现，恐怕就是为了现在这一刻！
锵！
就在此时，突兀的出现一道极为清脆的剑鸣之声，还没等众人反应过来，便是从眼前这座楼阁之内高速飞掠而出，带着一道耀眼的剑芒，如同长了眼睛一般，对着众人便是爆刺而来！
长门也是因为这道突如其来的剑芒而为之一怔，旋即催动体内的元气，暗道：这道剑芒虽然速度极快，但是刀剑是很难破开元气的防御的！
但事实却与长门所料想的大相径庭，剑芒一出现，众人顿时如同见到了鬼一般，疯狂的后退！长门虽然不清楚到底发生了什么，还是跟随人流，开始后退。期间，长门将视线投向刘氏宗族的队伍，惊讶的发现那位带队的中年人竟然露出了一丝惶恐的表情，当下便是疑惑起来，这道剑芒，到底有着怎么样的力量，竟然能够让一名实力接近武王的强者这般失态！
看到这里，长门也不在犹豫，急忙催动体内元气，急速飞掠而出。那道剑芒似乎不依不饶，见到众人逃跑，速度更是迅疾如电，直接锁定住了长门，对着长门便是爆刺而来！
在这道剑芒锁定住自己的时候，长门便是有所察觉，身形一动，竟是直接对着韩氏宗族的队伍暴掠而去，他的意图，不言自明！
韩德超见到长门被那道剑芒锁定，先是一喜，等到他见到长门对着他飞掠而来时，打算祸水东引，他的脸色顿时变得铁青，双拳之上，元气爆涌。
“小子，你找死！”
见到长门越来越近，韩德超当即双拳猛轰而出，但长门狡如游蛇，轻易的便是躲开了他的攻击，脚步一错，便是直接窜进来韩氏宗族的队伍中了。
韩德超顿时大急，眼看着这个像泥鳅一般的长门窜入队伍之中，却有无可奈何，毕竟四周都是韩氏宗族的子弟，一旦出击，很难保证不会误伤。
“韩氏子弟赶快散开！”韩德超当下大吼道。
他的话刚一出口，那道剑芒便是已经飞掠而来，如同蛟龙一般，飞刺入韩氏的队伍之中！
“噗嗤......”
长门通过六道分身的视线，清楚的看到，凡是被这道剑芒刺中之人，一律死亡，及时他们已经开启了象之防御，依旧是无济于事，剑芒的穿刺似乎并没有受到象之防御的阻拦而出现半点的停滞！
长门就这么逃窜了数分钟，但依旧没能甩掉剑芒对他的追逐，当下心头一横，脚步猛然一错，腰间一扭，便是瞬间一百八十度转身，右手猛然对准那高剑芒，心底暗喝一声：“神罗天征！”
咻！
一股无形的巨大斥力瞬间如井喷一般爆涌而出，瞬间便是与暴掠而来的剑芒狠狠的撞击在了一起，顿时发出一道极为清脆的金铁交鸣之声，旋即便是见到，那道剑芒瞬间便是静止了下来！
“刘叔，那个少年竟然在和宝器交手！”刘坠见到长门对剑芒出手，顿时惊呼道。
“他是找死吗！”中年人顿时嗤笑道。
宝器，乃是一种由修灵者炼制的一种武器，只有实力达到了凝神境之后，所炼制的武器才能称之为宝器！
宝器之上为灵器，想要炼制灵器，那修灵者的实力则要达到通灵境！由于通灵境的修灵者十分稀少，所以，灵器都是极为罕见。但是在一般的王国、帝国内，就算是想要见到宝器，也不是一件易事。
宝器之所以珍贵，便是因为它的攻击力极为强大，一般的宝器，即使是最低的宝器，也能轻松破开所有武士境强者的防御，而高等级的宝器，甚至能够破开武王强者、甚至武皇强者的防御！
但是，炼制宝器极为耗费时间，而且失败率还极高，所以，能够流传下来的宝器很少，但是，宝器一旦出现，便是会引起一番剧烈的争夺，毕竟，只要拥有一柄宝器，即使是最低等的宝器，也能让战斗力瞬间暴涨！
“刘叔，那我们......”说道最后，刘坠的声音慢慢变成了阴寒的冷笑。