第七十六章宝器的威力
长门对着剑芒释放了神罗天征，那道剑芒在巨大的斥力下，瞬间从高速爆刺变为静止，但是，剑芒的静止仅仅只有片刻，想要抓住它，绝对不是一件简单的事情！
但是这个不简单只是对于这里的人而已，但对于长门来说却不是一件多么困难的事情，长门直接瞬发一个瞬身术，身形在原地瞬间消失，而后便是出现在了那道剑芒的，这道剑芒在斥力的作用下，慢慢现出原来的形态，这道剑芒，乃是一柄三尺长的青剑！
长门双手快若闪电，一把便是将这柄青剑抓在了手里，青剑刚一入手，便是剧烈的抖动起来，那般模样，显然是想要挣开长门双手的束缚。
长门当然明白现在自己的处境，要是不想办法收掉这柄青锋剑，那么，下面那些看戏的家伙们是绝对会出手的，虽然长门并不清楚这个青锋剑的威力，但是从它企图从自己的手上挣脱这一点来看，便不是一般的刀剑能够做得到的，这柄青锋剑，已经具有了一定的灵性了。
想到这里，长门便是心神一动，人间道瞬间在其手上出现，长门顺利的利用人间道对于灵魂的能力，瞬间便是知晓了这柄青锋剑的一切情况！
青锋剑是一件下品宝器，从出世到现在也仅仅只有一百多年，灵性并不是十分不完整，所以，它需要灵魂之力的孕养，而在这些人中，当然要数长门的灵魂之力最为强大，而青锋剑为了更好的成长，便选择了长门，企图将长门击杀，夺取长门的灵魂！
但是，作为对灵魂有着最根本研究的人间道，又岂是一柄青锋剑可以比拟的！当下便是被长门修改了记忆，收为己有。
青剑的记忆被长门修改后，便是立刻变得安静了下来，长门甚至能够感受到青锋剑对他的依恋，见此，长门顿时咧嘴一乐，这才仔细的打量起这柄青锋剑。
青锋剑全身为淡青色，剑身修长，而且在其剑身上，还有着这种各样的纹理，其剑刃处，散发着幽幽的寒光，让人丝毫不会怀疑它的锋利程度。
长门缓缓的抚摸剑身，感觉极为顺滑，而青锋剑本身，更是发出欢快的嗡鸣声，似乎被长门抚摸是一件极为舒服的事情。见到这般情况的长门，不由的暗叹道：这个世界真是很奇妙，连剑都可以拥有智慧！
长门收服了青锋剑后，便是轻飘飘的落地，握着青锋剑的手一抖，便是将青锋剑收入空间戒指内。
其他人见到这般结果，顿时愕然，想象中的情况并没有发生，而其结果更是出乎所有人的意料，场上，一时间变得极为安静。
但是长门可不会理会这些人的表情，整理了一番有些凌乱的衣服，便是迈腿向内部走去。
“刘叔，宝器被那个少年得到了，我们要不要出手？”刘坠见到长门得手，顿时低声询问道。
“不用，自然会有人出手的。”中年人说道。
事实也的确如刘氏带队的中年人所说的那般，见到宝器被长门收走，顿时有人感到不服，这边长门刚走出去几步，后脚便是有人跟了上来。
明目张胆的跟着长门的是三个人，这三个人的实力都是达到二十象武士的水平，全身元气涌动，成半包围状，隐隐间有想要堵住长门去路的意思。
对于这种结果，长门早有预料，想要将宝贝顺利带走，那就必须展示出足够让他们感到忌惮的实力，否则，只会引来无尽的麻烦。
很显然，这三个选择出手之人，便是成功的被长门选为杀鸡儆猴的‘鸡’了。
“前面那个小鬼，站住！”三人跟着长门走了一段距离，眼看着就要走出楼阁的范围了，终于忍不住出声喝道。
长门的慢慢的停下脚步，但回答他们的，却是凌冽的剑气！长门的灵魂之力瞬间开启，青锋剑也是瞬间从空间戒指内飞掠而出，对着那个出声之人，便是爆刺而去！
那位出声的大汉见到长门直接让青锋剑飞向自己，顿时大喜，在他看来，长门只不过是区区九象武士，哪里能够驾驭得了青锋剑这样的宝器！
当下大手一挥，澎湃的元气瞬间便是将青锋剑包裹，而后猛然拉向自己，但长门并没有加以阻止，反而顺着大汉的意思，让青锋剑跟随元气的方向。大汉见此，脸上的笑意越发扩大，仿佛是已经见到了自己得到青锋剑一般。
场外，众人见到大汉就要得到青锋剑后，也开始变得躁动起来了，不少人都是双眼微微发红，全身肌肉绷劲，随时准备发动进攻。
不过，理想很丰满，现实很骨感！等到青锋剑距离大汉仅有半米时，长门瞬间发动进攻指令，他眼中的香饽饽，顿时变成了索命的修罗！青锋剑的速度瞬间暴涨，轻易的破开了包裹在它身上的元气，速度不减反升，大汉甚至都没有反应过来，便是被青锋剑直接贯穿了脑袋，鲜血与脑浆瞬间喷涌而出，甚至有一些还落在了他那尚未退去笑意的脸上！
长门瞬间干掉一名大汉，却并没有就此收手，再次操控青锋剑爆刺向另外两名大汉，仅仅一个呼吸间的功夫，三名实力达到二十象之力的武士，就这么简单的被长门屠杀了！
之所以说是屠杀，那是因为他们根本就没有还手的余地，在宝器青锋剑面前，就是一面倒的杀戮。
甚至于连当事人的长门，都没想到干掉这两名大汉竟然会如此简答，只要稍稍动用一点灵魂之力，青锋剑便是会按照他的想法，不择不扣的完成。
而场外，见到这如同砍瓜切菜般屠戮的众人，那颗原本有些躁动不安的心，在这血腥的场面下，瞬间变得一片冰冷，他们相信，长门想要杀他们，恐怕不会比捏死一只蚂蚁困难多少。
而站在众人中的刘坠，见到了长门这般直接秒杀掉实力达到二十象武士的大汉后，忍不住的舔了舔有些干燥的嘴唇，双眼紧紧的看着长门，低声喃道：“这就是宝器的威力吗！”