第七十七章冰寒龙血参
场上，因为长门的雷霆手段，一时间变得极为安静，不少人眼中的火热也是迅速熄灭，反应过来后又有些庆幸，要是自己当时一时没忍住而出手，那现在倒在血泊之中的，便会有自己一个。
长门的雷霆手段的确是震慑住了在场的许多人，虽然长门的外表看上去极为的年轻，但是他的手段，却是极为的果决狠辣，让在场的所有人都不敢有丝毫小看这个少年的念头，如若不然，下场恐怕不会比那几个大汉好到哪里去。
空气中的血腥味还未曾散去，众人面面相觑，夹杂着各种情绪的眼神投射向长门，但长门却丝毫不去理会他们，他想要的效果已经达到，所有的语言都没有行动来的直接，所以，长门大手一挥，便是将青锋剑收入空间戒指，众人虽然难以掩饰眼中的艳羡与嫉妒之色，却没有人再次上前刁难。
不过，那些曾与长门有过节的，比如韩德超等人，既眼红又不甘，长门的实力越强，对于他们来说，威胁也就越大，而现在，拥有了宝器的长门，那战力又将暴涨，在武士这个境界内，恐怕没有几人能够将之战胜了！
而站在人群中的刘坠，眼中的妒忌之色更是浓郁，不甘的低声喃道：“这小子竟然真的将那宝器收服了，可恶！”
“咯吱！”
就在长门将宝器收入空间戒指之后，不远处的顿时传来一道低沉的声响，众人一听到这声响，都是精神一振，这声响正是开启大门的声响。
开启大门的声响还未停下，长门顿时闻到了一股淡淡的香气，这股香气既不是花的香气，也不是香料的香气，而是类似于灵珠果这样的药材的香气！
对于这样的香气，长门还算是比较熟悉，他在这段时间内，接触到不少的药材，对于药材或多或少有一定的了解。当长门闻到这股香气时，心中的兴奋之情，溢于言表。
这些药材都算得上是天材地宝，数量都是极为稀少，想要得到这些药材，需要一定的机缘，但是现在，在自己前方不远处，便有着让人梦寐以求的药材，长门心中的激动，不言自明。
但是，场中有这番见识的却不止长门一人，当下便是同样有着不少人也是发现了这一点，眼中那尚未完全散去的火热又再度涌现。
“这股香气...是药材！”
不知道是谁惊呼了一声，安静的场上顿时变得极度喧闹起来，药材与宝器不同，想要得到宝器，并不是容易的事情，而药材却是人人都可以吸收利用，而且药材可以减少修炼所消耗的时间，这样的诱惑，足以让在场的众人为之疯狂。
不过，众人也是看到了长门的表情，顿时一惊，要是长门也与他们争夺药材，那他们想要得到时间想要的药材，那就恐怕不是那么容易了，以长门现在的实力，想要干掉他们，也只是挥挥手那么简单。
想到这里，顿时又人坐不住了，与其一无所获，还不如赌一把，或许还有机会！所以，在这股香气出现的刹那间，便是有着数人瞬间对着香气发出的地点暴掠而去。
见到有人主动探路，长门自然高兴，不过，要是他知道这些人的想法，恐怕就不会这般高兴了。
时间过去了有二十多秒，并没有听到惨叫声，长门微微一笑，旋即便是施展身形，将速度提升至极致，如同洪水一般，呼啸的涌进了那香气传出之处。
长门冲得快，几乎是眨眼间，便是掠进石门，然后速度略缓，目光愕然的望着那出现在面前的景象。
在长门的面前，有着三个巨大的甬道，每一个甬道都看不到尽头，见此，长门不禁蹙起了眉头，在这三个甬道中，应该只有一个是真正通往药材之地的通道，那另外两个，它们的作用就不言自明了。
不过，此刻已经有着不少冲进来的一些势力以及强者，开始分批的对着那些甬道之内窜去。见此，长门顿时开启轮回眼的透视能力，凭借着轮回眼的能力，长门能够模糊的看到左面的甬道，通往一处宽阔的开阔地，而另外两个，却是蜿蜒曲折，也不知道延伸到何处。
轮回眼虽然也同样具备着透视的能力，但是它的透视能力的主要对象是结界、封印，不可能像白眼那般，具有强大的穿透力。
即使如此，轮回眼在瞳术中的地位，依旧不可撼动，因为它的其他能力，却不是白眼和写轮眼可以比拟的。
见此，长门也不在犹豫，直接对着左面的甬道，暴掠而去。但这甬道却是极为宽阔，飞掠在其中，就如同小鸟一般，而沿途上，还能看见一些其他前来寻宝的强者，不过所幸他们并未过来打扰。
在这甬道的两侧，偶尔会有着一些阁楼存在，但是一见到有楼阁，便是会引来众人的洗掠，虽然他们的行为很是野蛮，不过的确被他们找到了不少好东西。
在飞掠的时候，长门偶尔也会前去扫荡，但是，长门的运气似乎并没有他们好，只是得到了一些低级的功法，和一些不知名的药丸。
见到扫荡这些阁楼不会有什么收获，长门倒也是收敛了心，一心对着甬道的尽头飞掠，这般飞掠约莫持续了半分钟的时间，长门的脚步便是停了下来，前方不远处，有着白光闪烁，长门的双眼微微眯起，他知道，自己已经飞掠到了甬道的尽头。
光芒逐渐的减弱，长门的双眼也是再度睁开，旋即，便是轻轻的吸了一口凉气，眼前的情景，已经将他震撼了。
这道甬道的尽头，并不是想象中的楼阁或石室，而是一片小森林，在这片小森林之中，药材的香气极为浓郁，长门仔细一看，便是惊讶的发现，在这片小森林内，有着众多的药材生长，这一片森林，完全由各种珍稀药材构建而成！
长门深吸了一口气，将心中的惊骇压下，旋即便是一阵狂喜。
就在长门还处于喜悦之中时，不远处顿时传来一道惊叹声。
“极品药材—冰寒龙血参！”