第七十八章刘氏宗族的到来
“极品药材—冰寒龙血参！”
一道声音突兀的在这片小森林内响起，闻言，长门先是一愣，他没想到竟然会有人比他先到这片小森林中，但是当他听到那句话时，整个人顿时变得无比凝重。既然这个冰寒龙血参能够被称为极品药材，那么它的价值，必然是无可估量！
长门循着声音发出的地方，一路飞掠而去，不过，作为一个忍者，隐藏身形可是一项基本技能，所以，长门虽然在高速飞掠，但是期间确是没有发出一点的声响！
咻！
一道轻微到细不可闻的声响在林间响起，但是因为这道声音实在是很微小，所以根本就没有被人察觉到，在这片小森林深处，有着两个人，这两人长得几乎就是一个模子倒出来的一般，极为相像！
这二人名为张伟、张威，乃是双生儿，二人约莫三十出头的样子，实力同样都是达到了二十七象武士，因为听说了武王陵墓开启，所以便是来看看运气，哪里会想到，竟然在这里碰见了极品药材—冰寒龙血参！心里顿时被激动充斥，不由得惊呼出声。
不过，显然他们二人都是没有注意到在一棵大树下，突兀出现的一块石头！
“笨蛋，你别叫的那么大声。”张伟一拍张威的脑袋，骂道。
“混蛋，你敢骂我笨蛋！你谁啊？”张威顿时火冒三丈，冲着张伟大声吼道。
“我是你哥！我要是混蛋，那你又是什么！”张伟一把揪住张威的耳朵，哭笑不得的说道。
“滚，你瞎说什么，我才是哥哥。”张威听到张伟的话，顿时出言反驳。不过，他刚一出声，便是感到耳朵上传来剧痛，当下急忙道：
“哥，哥，我错了，你手下留情。”
而不远处用变化术变化为石头的长门，见到这两个三十多岁的大老爷们耍宝，顿时一阵嘴抽，差点爆笑出声，还好最后忍住，不然，他这辛苦的伪装就白费了。
这对双胞胎兄弟虽然耍宝，但是还是非常警觉的，二人扯了一会，最后还是回归到了冰寒龙血参上了。
这冰寒龙血参，只有一寸长左右，叶子翠绿，仿佛翡翠一般，但是在翠绿的叶子里，却有着金色的液体在流动，看上去极为神奇。而在它的参体上，竟有一条栩栩如生的金色小龙，小龙蜿蜒盘曲，仿佛活物一般！
不过，在这冰寒龙血参的外面，却有着一层淡金色的光罩，光罩上光晕流转，乍看之下让人感到有一丝梦幻的感觉，但是，张威兄弟却是知道，这层看似极薄的光罩，绝对不会那么容易被他们破开。
“这层光罩是什么东西？”张威虽然知道这层光罩的防御很强，但对于光罩却不是很了解。
“哼，叫你平时多看书，现在不知道了吧。这层光罩名为‘灵药守护’，只有高等级的药材才会拥有，而且光罩的颜色越浓，就说明药材的等级越高，听说一些‘神药’不仅拥有‘灵药守护’的庇佑，甚至还会攻击！而从这层光罩的颜色来看，应该属于极品药材，还没有达到传说中的那种等级。”张伟道。
“那怎么破开这层防御呢？”张威疑惑的问道。东西虽好，得不到也没用呀。
“想要破开药材的‘灵药守护’，只能用一种东西！”说到这里，张伟的脸色慢慢变得无奈起来。
“什么东西？”张威见到张伟的脸色，更加好奇起来了。
张伟无奈的叹了口气，道：“是宝器！”
张威也是顿时变得一脸错愕，“宝器，就是那个小子得到那柄剑？”
“是的，那就是宝器。”张伟道。
听到这里，长门顿时感到自己实在是太幸运了，不仅能够得到宝器，现在还有一株极品药材就在自己眼前。
砰！
长门撤掉变化术，瞬间出现在张伟兄弟二人的面前，双手快速结印，而后猛然一拍地面，五道身影瞬间出现在了长门的身后。
六道分身出现之后也不停留，直接对着面前的二人出手，饿鬼道与畜生道双拳捏紧，带着呼啸的破空声，对着二人的脑袋便是爆轰而下！
直到此时，二人才反应过来，这也不能怪他们反应慢，而是长门与六道分身出现的方式实在是太过于诡异，好半响才回过神来，当他们见到长门那张极为年轻的脸时，顿时惊呼道：
“是你！”
长门见此，微微一笑，却并不理会他们二人的话，依旧是操控着饿鬼道与畜生道对这二人展开铺天盖地般的攻击！不过，饿鬼道与畜生道的战力都是极强，他们二人在这般狂轰滥炸下，仅片刻，便是被轰飞，吐出一口鲜血，一脸震撼的看着面前的饿鬼道与畜生道，眼中满是惊惧！他们知道，在这样的地方，想要省去麻烦，杀人，是最直接也是最有效的办法。
“你们做的不错，竟然找到了这么好的宝贝，我很满意。”长门一脸笑意的说道。
不过，长门的笑在他们看来，那简直就是魔鬼的笑容，是催命的符箓。
饿鬼道与畜生道死死的扣住二人的脉门，使他们无法动弹半分，二人倒也干脆，虽然心里很是害怕，但是他们也知道，长门想要杀了他们有多么的简单。
“你到底想怎么样，要杀要剐，悉听尊便。”张伟朗声道。
长门没有说话，大手一挥，直接取出青锋剑，便是要对着冰寒龙血参外的‘灵药守护’爆砍而下！
不过，就在此时，空气里顿时传来数道气息，而且，这些气息都是极强，速度极快，瞬间便是到了长门的面前。
见此，长门收回青锋剑，他明白，现在想要将这冰寒龙血参带走，绝对不会那么简单，这些人，是不可能眼睁睁的看着自己将这极品药材收走的。
人影一落地，便是将视线投向了那散发着梦幻光彩的淡金色光罩，先是微微一愣，旋即眼中便是涌上一抹极度疯狂的狂热之色。
长门定睛一看，来着不是旁人，正是刘氏宗族之人！