第七十九章佩恩出手
刘氏宗族的众人一落地，双眼便是紧紧的盯着地上的那株冰寒龙血参，双眼之中，有着火热涌动，甚至连长门，他们都未曾看上一眼！
“呵呵，没想到啊，在这武王陵墓之中，竟然能见到传说中的极品药材，天佑我族。”那位刘氏宗族带队的中年人顿时兴奋道。
不过，他的兴奋并没有持续太久，因为他终于发现了站在他对面的少年，少年那双波纹状的眼瞳带着一丝嘲笑，在那略显稚嫩的脸上，却有着不属于这个年纪的冷漠。
“是你！”
中年人发现了长门后，脸上的狂喜渐渐收敛，长门的手段他早已见识过了，虽然年纪不大，但是却是一个杀伐果决之人，与这样的人对峙上，就算是他也会感到棘手。不过，这依旧不能阻挡他对冰寒龙血参的争夺。
长门淡淡的瞥了他一眼，脸上泛起一抹莫名的笑意，道：“怎么，你是想要夺我的灵药了？”
闻言，中年人的嘴角微微上扬，笑道：“小友这话就错了，这冰寒龙血参乃是生长在这片小森林之中，是无主之物，什么时候属于小友所有了呢？”
听到这话，长门不禁笑出声来，双眼看向中年人，慢慢从微笑变成大笑，好像是听到了天大的笑话一般，场上的众人面面相觑，不知长门这在做什么。紧接着，长门陡然嗤笑道：“笑话！”
长门脸上的笑容，逐渐从大笑变为嗤笑，最后变成了冷笑，想要从他漩涡长门手中夺东西，那代价可不是所有人都能够付得起的！
“这么说，小友是想独自霸占了！”中年人的脸色也同样变得阴沉下来，就连声音也变得异常的冰冷，全身的元气顿时疯狂的涌动起来，一股丝毫不弱于韩德超的强大气场瞬间便是出现在了这片小森林之中，而一些靠近中年人的树木，更是被这庞大的气场直接撕裂开来，瞬间便是化为片片碎屑。
场外的人，也是被逼迫的连连后退，在强劲的气场中，他们甚至连呼吸都异常困难，皮肤更是被切割的生疼。
感受到面前的中年人的强大气场，长门的双眼慢慢眯起，瞬间便是看透了他的修为，八十象之力的武士，比韩德超还要强上一分！这样的实力，的确不容小觑。
八十象武士的确不弱，但是还不足以让长门感到惧怕，长门大手一挥，青锋剑瞬间便是出现在了长门的头顶之上，长门的灵魂之力瞬间开启，青锋剑顿时发出一道清脆的剑吟声，亲昵的绕着长门盘旋飞掠。
见到这人性化的一幕，就连中年人也感到不可思议，作为宝器，它们虽然有着一定的灵性，但是也很难与人类达到这般亲昵的程度。
此时的二人真可谓是针尖对麦芒，不过，长门的元气修为毕竟只有七象武士，较之中年人，那可以说是相差了十万八千里，虽然有着宝器的弥补，但依旧不被众人看好。
“这小子和刘龙对上，恐怕下场不会太好，刘龙的实力在王都都能排进前十，那绝对不是盖的。”一个青年人说道。
“这也不一定啊，你又不是没看见，这个少年可是将能够将韩德超那样的高手都压着打的魔兽都收了。”另一个人反驳道。
“瞎说，那是他手下的那个中年人干的，跟他有什么关系！”青年嗤笑道。
“笨蛋，现在这个少年和刘龙干上了，他的那些手下能不出手吗！”
“这倒也是啊！”
......
这些人吵吵闹闹，但是场上的二人却置若罔闻，他们都是将心思放在了对手的身上，哪里还有时间去关注场外的人说的话。
长门心神一动，饿鬼道与畜生道瞬间便是将张威兄弟二人杀死，而后便会同其他的分身冲进了战圈，六道分身直接将刘龙包围起来了。
如此近距离的观察之下，刘龙惊讶的发现，这六个人竟然都是波纹状的眼瞳，而其他五个人的脸上，还插着一些奇特的黑色金属棒，显得分外诡异。
就在刘龙暗自惊讶的时候，长门心神一动，修罗道双脚一蹬地面，身形迅速窜向刘龙，刘龙当然也是迅速反应过来，二人拳影闪烁，空气中顿时传出一阵密集的碰撞声。
刘龙的右腿猛然撩向修罗道的脑袋，修罗道的脑袋快速偏开，紧接着，一道元气猛然在修罗道的眼前炸开，瞬间便是遮住了他的视线。刘龙嘴角一咧，瞬间窜到了修罗道的身后，右拳之上，狂暴的元气几乎要将空气都撕裂开来，对着修罗道的脑袋，便是爆轰而下！
但是诡异的事情发生了，就在刘龙的拳头就要轰击到修罗道的脑袋时，完全无法看到刘龙的修罗道猛然蹲下身体，瞬间便是躲开了刘龙的攻击。
“怎么可能，他是不可能看到我的！”
刘龙甚至有一瞬间的呆滞，他完全没想到修罗道竟然能够如此轻松的躲开他的攻击。
他又哪里会知道，六道分身的视觉是共享的，刘龙虽然成功的遮住了修罗道的视线，却无法逃过其他六道分身的眼睛。
修罗道猛然蹲下身体，脚掌陡然用力，而后快速扭转身体，快速从战圈中跳离出来，身体尚在空中滞留时，修罗道在所有人震撼的双眼中，直接拉开了左手的手腕，而后，便是见到了密集如同马蜂一般的飞弹，在空中划出不同的弧度，对着刘龙飞掠而去。
刘龙虽然不知道那些飞掠而来的东西是什么，但是直觉告诉他，那东西绝对有危险！
刘龙不做他想，瞬间便是将爆涌而出的元气在自己的面前构建了一层元气防御，飞弹呼啸着撞击在刘龙的元气防御罩上，顿时发出一道道震耳欲聋的爆炸声，爆炸之强，甚至连地面都有些抖动起来了。
场外，所有人都是被震住了。而作为直接承受者的刘龙，虽然并没有受到什么伤害，但是衣服还是被爆炸所产生的碎片给撕破了。
至此，刘龙的面色渐渐变得愈发凝重。