第八十章刘龙的最后手段
刘龙的双眼凝视着修罗道，面色变得无比凝重，看着修罗道从容的将断开的手腕重新收回，甚至连脸上都不曾有意思的苦楚，不禁感到头皮发麻，暗道一声：这都是些什么人那，能力未免太过于惊世骇俗了。
如果说刘龙是惊骇，那么，见到修罗道这般怪异攻击的众人，则是惊惧，攻击手段诡异，就连八十象武士的刘龙在猝不及防之下都如此狼狈，要是换做他们，恐怕就要受伤了。要知道，在这样的地方，一旦受伤，那就表示你失去了争夺的资格了。
长门见到修罗道的飞弹并没有收到什么实质性的效果，也并没有感到奇怪，毕竟是八十象武士，实力自然是不弱，但想要威胁到他们，这样的攻击，显然还不够。
八十象武士的实力的确不弱，但是长门想要将他干掉，只要动用饿鬼道亦或是畜生道，干掉他也就是分分钟的事情，还不带出意外的。
想到这里，长门心神一动，修罗道快速飞掠而回，站在了长门的身后，而后，饿鬼道便是走了出来，一双波纹状的轮回眼，向刘龙投射而来。
“哼！你当我们刘氏宗族没人了吗！”场外，另一道声音突兀的响起，长门转过头去，见到一个头发泛白，但身形依旧壮硕的中年人，中年人的一双虎目瞪得溜圆，眉宇间的煞气极重，绝对不是个一个善茬。他的双眼看向长门，仿佛要将长门吃掉了一般。
说完，一个纵越便是跳进了战圈，全身元气爆涌，胸口处闪烁着密密麻麻的的亮点，双拳紧握，已是摆开了战斗的架势。长门仔细一看，发现眼前这个看上去略显老态的中年人，实力同样不弱，足有六十七象之力！
紧随中年人之后，同样有着数人跳进战圈，这些人的实力虽然没有中年人强大，但都是达到了五十多象之力！实力上虽然不足，但是在数量上却足以弥补，五个拥有着五十几象之力的武士，他们的战力，绝对不能小视。
但从人数上来看，长门这边明显处于劣势，但是，长门这边的战力却不是单纯的依靠数量就能够对抗的。
见到族人前来帮忙，刘龙的信心顿时大增，袖袍一挥，大喝道：“动手！”
刘龙的话音一落，这片天地，顿时变得火爆起来了，刘氏众人顿时将各自的元气催动到了极致，胸口处象纹闪烁，而后一道道锋利的如同利刃一般的元气，瞬间便是对着长门轰然劈下，速度之快，威力之大，甚至连这片空间都发出了嗡鸣之声。
见此，长门的眼神陡然变冷，饿鬼道快速飞掠而出，双手撑开，在众人错愕的表情中，直接迎上了劈砍而来的元气攻击。
“这家伙到底想要干什么？”见到饿鬼道这如同送死一般的举动，众人顿时不解的出声道。
“谁知道呢，看了就知道了。”
元气攻击，速度极快，眨眼间便是到了面前，饿鬼道的双手迎上攻击，在其双手之上，瞬间形成一层诡异的弧面，弧面之上，有着恐怖的吸扯之力。
“饿鬼道！”
长门在心底低喝一声，凌冽凶悍的元气攻击撞击在饿鬼道的诡异弧面上时，瞬间崩溃，而后便是被催化为滚滚元气，在吸扯之力下，化为虚无，好似根本就不曾受到过攻击一般。
“什么！”见到这样的情况，不仅是刘龙等人，就连场外围观的众人几乎都是异口同声的惊呼道。
但是，长门又怎么可能因此而放缓攻击呢，心神一动，饿鬼道双脚一蹬，身形顿时如炮弹一般射入刘龙等人之中，双拳之上有着金色的光芒闪烁，对着刘龙的脑袋便是爆轰而下！
“哼！”
刘龙见到那从天而降的饿鬼道，顿时发出一道冷喝之声，全身的元气顿时如开闸的洪水，疯狂的在经络之间奔涌，而后便是在其双拳之上凝聚，刘龙那乳白色的元气之中，有着一丝金色的光彩，只是，这抹金色的光彩极淡，若是不仔细观察，很难被发现。
二人的速度都是极快，不到一个呼吸间的时间，二人那毫无花俏的拳头，便是在众人那紧张的视线里，轰然相撞！
轰！
两者轰然对碰，可怕的音波从天际瞬间扩散而开，一些实力不高的武士强者，顿时便是感到喉咙一甜，旋即脸庞上布满惊骇之色，这仅仅是战斗的余波，他们便是无法承受，这等层次的战斗，也太过恐怖了。
而那些靠的近的几人，更是感到头晕目眩，甚至连五脏六腑都感到隐隐作痛，在这样的强烈对碰中，强烈的空气震动便是能够让他们受到不轻的内伤。
二人的拳头一触即分，刘龙的身形顿时一阵踉跄，连续后退十几步，这才勉强稳住身形，此时，他的右臂已经完全失去知觉，强烈的酥麻之感，袭遍全身，当下一口腥甜的血水涌上喉咙，刘龙强咬牙关，硬是将这口血水咽了下去。
而饿鬼道，只是在空中翻了一个跟头，便是稳稳的落在了地上，相比刘龙，不知从容了多少，况且，饿鬼道根本没有痛感，完全就是一部专门杀人的机器。
不过，长门可不是什么善男信女，趁他病要他命！长门的眼中闪过一丝残忍，心神一动，饿鬼道在你对着刘龙暴掠而来，而他的拳头上，金色的光芒更加耀眼！
“喝！”
刘氏众人见到饿鬼道下杀手，顿时大惊，当下大喝一声，全身的元气皆是喷涌而出，不论实力达到了什么境界，都是催动自身的元气，形成元气攻击，对准饿鬼道，铺天盖地的攻来。
不过，这些攻击虽然数量极多，但是在质量上却是参差不齐，根本就无法对饿鬼道造成什么伤害，饿鬼道的速度依旧不减，对着刘龙的脑袋便是狂轰而下！
见到如同杀神一般的饿鬼道，刘龙的终于无法保持镇静，脸上露出了古怪之色，但是，刘龙脸上的表情并不是惊慌，更多的，像是惋惜！
在饿鬼道就攻击到他时，刘龙快速从身上取出一个卷轴，卷轴通体呈暗金色，在其上，绘有奇怪的纹理。而后，便是对着饿鬼道，猛然拉开！