第八十一章出陵墓
暗红色的卷轴被刘龙猛然拉开，顿时爆发出一道比太阳还要耀眼的金色光芒，金色的光芒瞬间便是将众人笼罩其间，紧接着，便是一道极为响亮的声响，这道声响一出现，这片天地，顿时为之变色！
“吼——”
在这道声音一出现之时，长门顿时觉得熟悉，微微错愕，而后便是猛然想起，这道声音不是别的，正是武王强者的标志—飞龙之力！
而这声音，便是施展飞龙之力时产生的龙吟之声，长门曾经见到皇太极施展过，所以对于这飞龙之力有点印象，只是他没想到，在刘龙的身上，竟然有着封印了一条飞龙之力的封印卷轴，这样的东西，对于武王之下的修炼者来说，绝对是最好的保命手段！
就在此时，从那暗红色的卷轴里，飞出一条浑身如同真金浇筑一般的金龙，金龙蜿蜒盘旋，飞出卷轴之后，便是仰天大啸，接着，一双铜铃一般大小的兽瞳，猛然锁定住了饿鬼道，而后便是张开血盆大口，对着饿鬼道便是撕咬而下！
金龙扭动着足有四五米长的身体，快若闪电般的射向饿鬼道，速度之快，甚至发出了强烈的气爆声，看的众人浑身战栗。
不过，这样的攻击虽然极强，但是对上身为武皇巅峰的皇太极，并没有多大的杀伤力，即使现在的皇太极只是长门的一道分身，但他的肉身，又怎么会这样就被击溃呢！
长门的心神一动，饿鬼道皇太极顿时紧握双拳，而后，便是在众人那难以置信的眼中，全身闪烁起极为耀眼的金色光芒，这道金色光芒，甚至要比刘龙的那条飞龙还要凝实数倍！
“吼！”
饿鬼道顿时大喝一声，胸口处顿时亮起无数的光芒，虽然这些光芒大多都无法完全化为飞龙之力，但是想要凝聚出一条飞龙，却不算是太过于困难的事情，以后随着长门实力的提高，凝聚的飞龙之力，必然会大大增多。
仅仅一个呼吸的时间，饿鬼道便是凝聚出了一条飞龙，这条飞龙与刘龙的飞龙别无二致，就是连个头也相差无几，但唯一不同的，便是饿鬼道所凝聚的飞龙，其色泽更加圆润、纯净，形象也更加具体，宛如活物一般。显然，饿鬼道的飞龙，在元气的凝实上，明显要强于刘龙的飞龙！
饿鬼道的飞龙成形的一刹那，这片空间，更是剧烈的抖动起来，武王强者所构建的陵墓，显然很难承载武皇强者的力量，即使这个武皇的实力大打折扣。
“天哪，那个人，是武王强者！那可是飞龙之力啊！”见到饿鬼道凝聚飞龙，众人顿时爆发出冲天的惊呼声，飞龙之力，正是武王以上强者的标志！
下面的刘龙见此，更是直接被吓出了一身的冷汗，武王，那是凌驾于数百万的武士之上绝对强者，就是在这个王国之中，武王强者也只有区区三人！要知道，王国的人口数量，都是以千万作为单位的，由此可见，武王的地位，多么的崇高。
“武王，那个人竟然是武王！”刘龙甚至连精神都有些呆滞了，他一个八十象的武士，对上武王强者，简直就是老寿星吃砒霜，嫌命长。
当下一个激灵，等他缓过神来，二话不说，直接迈开双腿，风一般的冲向远方，而其他人更是做鸟兽状，片刻便是消失的无影无踪。
而天上的两条飞龙，也在此时，轰然相撞！
轰——
无可匹敌的力量瞬间便是将整片森林瞬间摧毁，高大的树木在这股力量面前脆弱的如同薄冰，片刻都没有支撑便是被摧枯拉朽的连根拔起，在狂暴的元气下，瞬间化为齑粉。
这股力量冲击的极快，一些实力不济的武士，更是被波及，在这样的冲击下，几乎是刹那间，便是化为粉末，消失于天地之间。而一些侥幸活下来的武士，见到这在前一刻还郁郁葱葱的森林，这一刻便是成为了沙漠，心底顿生无力之感。
“这就是武王强者的力量吗？坟山填海，果然不是传说啊。”长门在畜生道的保护下，并没有受到一点点的伤害，当他见到这一毛不拔的沙漠时，心里也不禁慨叹，武王强者，绝对可以比得上忍界的影级强者！
而武王之上，还有武皇；武皇之上，还有武尊：武尊之上......
想到这里，长门不禁感到热血沸腾，这个世界，要比忍界更加的宏大，同时，也更加的混乱，想要缔造和平，那只能依靠绝对的力量，建立秩序。
想到这里，长门的嘴角慢慢的扬起。
战斗的结果已经很明显了，虽然刘龙等人跑了，但长门也懒得去追，武士，也只是处于修炼的基础阶段，长门也不愿再去浪费时间了。
长门脚下，冰寒龙血参的身上依旧散发着梦幻的光芒，因为长门在飞龙相撞前做了保护，所以这株冰寒龙血参并没有受到伤害，长门取出宝器，顺利的将冰寒龙血参取下。
冰寒龙血参一入手，长门顿时感到一股极度冰冷的寒气，但在下一刻，却又传来炙热的灼烧感，这冰火两重天的感觉，顿时叫长门惊讶不已，握着冰寒龙血参的感觉，如同同时握着寒冰与烙铁！
微微感受了一番，长门便是取出玉盒，将冰寒龙血参放入了空间戒指内，身形一顿，顿时对着陵墓的出口飞掠而出。
来时的速度很缓慢，但是出去的速度确是极快，仅仅片刻，长门便是来到甬道的面前，脚下用力，顿时对着甬道的尽头飚射而去。
几分钟后，长门的身形便是出现在了青锋阁，此时的清风阁，还有少数的几名武士，他们似乎并不死心，希望能够从这里找到一件半件的宝贝，但是当他们见到长门时，顿时静若寒蝉，甚至连呼吸都不敢大喘一下，生怕长门找他们的麻烦。
但是长门也只是淡淡的看了他们一眼，而后便是对着冰之世界，飞掠而去。
“我的妈呀，你看到了吗，那个家伙的身后，跟着一名武王强者，武王啊！”
“我他妈没瞎，武王竟然都只是他的跟班，他不会是那个帝国的王子，出来游玩的吧！”
“有可能。”
长门一走，这几人顿时议论起来了，对于长门的身份，他们自然好奇的很，毕竟武王不是一般人。
几起几落，长门顺利来到了陵墓的外面，不过此时的武王陵墓之外，显得极为空荡，长门四下扫视一番，顿时见到一些熟人。
“钱会长！”
（咳咳，关注秀吉的朋友们，感谢大家一路以来的支持，秀吉在此拜谢了。）