第八十二章沂城的变化
“钱会长！”长门出了武王陵墓，见到熟人，心情大好，顿时出声道。
钱华勇听到声音，猛然转身，见到长门后，这才长出一口气，脸上也在此时慢慢爬上笑容，快步走向长门，道：“你可算出来了，我听从里面出来的人说，这里面竟然有一名武王级别的强者，还好你没事。”
长门的双眼一直盯着钱华勇，并没有发现他的神色有什么不对，当下便是感到心底一暖，但是，武王的事情长门还是不会告诉他的，毕竟，这是他的秘密。
“对了，钱会长，你们通过冰之世界之后都没再进去吗？”长门问道。
“那倒不是，只是我们的实力都很弱，并不敢冲得太快，等我们到达青锋阁的时候，便是听到一道巨大的声响，而后就见到众人疯了一般的从里面往外跑，起初我还还疑惑，后来听说里面有一个武王强者在出手，我也是被吓得出了一身的冷汗，而后跟着众人一起逃了出来。我们出来后，没有见到你，所以就在这里等你。”钱华勇说道。
“原来是这样啊。”长门心底的疑虑顿时缓解，他还怕钱华勇等人见到长门的饿鬼道大发神威的样子，不过所幸，他们并不知道。
“好了，现在你也出来了，我们还是别再耽搁了，赶快走吧，免得再出什么纰漏。”钱华勇对长门说道。
闻言，长门也是点点头，众人身形一顿，快速对着山脉的外围飞掠而去。在这期间，长门也是见到不少刚从陵墓里出来的人，当他们见到长门与六道分身时，全身一怔，而后逃命一般的离开他们，这样的情况，倒是叫钱华勇感到疑惑不解了。
一行人在林间高速飞掠，期间只是见到几个低级魔兽，倒也算得上是有惊无险，只用了几个小时的时间，便是出了山脉，当长门见到那些简陋的茅屋时，甚至都感到亲切。
众人出了山脉，略作休整，便是对着沂城的方向，急速驶去，一想到鸣人，长门的嘴角便是不自主的翘起。
赶路都是枯燥的，等到日渐西斜，晚霞满天之时，众人这才见到那高大威严的沂城大门，当下便猛然用力，对着沂城的大门，暴掠而去。
“呼，终于回来了，武王陵墓里面，真的太危险了，还是沂城比较安全。”钱华勇停下脚步，望向沂城的大门，笑道。
听到钱华勇的话，长门也是不置可否的耸耸肩，脸上挂着淡淡的笑意，显然此刻，他的心情也是极好。
长门等人走进沂城后，顿时感到有些不对劲，行走在沂城主干道上，周围的行人不时投来隐晦的目光。见此，众人的心一下子都是悬了起来。
钱华勇的脸色越发的难看，看向一脸严肃的长门，沉声道：“看来我们离开的这段时间，沂城发生了很多事情，我看我们还是快些回去看看到底发生了什么事比较好。”
“恩。”长门点了点头，身形一顿，便是消失在了大街上。事到如今，他也顾不得什么隐藏实力了，直接施展瞬身术，万一鸣人出来意外，自己后悔都来不及。
咻！
长门的身形顿时出现在了漩涡府的屋顶之上，轮回眼扫视一番，当下便是看到许多陌生的面孔出现在大厅之内，看他们的意思，明显是在挑衅。
“漩涡鸣人，你还是乖乖的将纯元矿脉交出来，否则，你们这里的所有人都要死！”说话之人，身高足有两米，全身的肌肉高高隆起，在其胸口处，八道象纹闪烁着刺眼的光芒，右臂上还有着一道狰狞的巨大伤疤，其强烈的气场死死的压迫着面前这个看上去只有十三四岁的少年！
这个少年自然不是旁人，正是漩涡鸣人，此时鸣人的额头上有着细密的汗水，牙关紧咬，双拳紧握，双眼不屈的看着面前这个高大的八象武士。
“哼！等我哥回来后，死的就不知道是谁了！”鸣人冲着大汉阴狠的说道。
闻言，大汉顿时咧嘴一笑，道：“你的哥哥此时恐怕早就被人干掉了，变成滋养树木的肥料了！哈哈...”
听到大汉的话，鸣人更是愤怒到了极点，双手快速变幻，仅一秒便是完成了结印，对着大汉大喝道：“风遁—风切！”
大汉似乎早就有所准备，快速跳开，但却并没有选择硬碰，显然对鸣人施展的术也有所忌惮，事实也的确如此，他手臂上的伤，便是这个术造成的。
“九破拳！”
大汉面色凝重，一拳狠狠轰出，体内的元气顿时如同火山般的自其拳中喷发而出，而后，那股雄浑的元气，竟是隐隐凝成山峰的形态，夹杂着一股极强的压迫劲风，狠狠的对着鸣人当头罩下。
鸣人望着那在眼瞳之中急速放大的凌厉攻势，面色微微一变，他同样也是知道这个武技的威力，当下眼神变得凌烈起来，双手急速变幻，一秒钟便是再次完成了结印。
“风遁—大突破！”
轰——
两股力量轰然相撞，顿时发出一道巨响，紧接着，异常狂猛的劲风，横扫而开，不少人措手不及下，都是被直接掀翻了身子，格外的狼狈。
长门站在屋顶之上，里面发生的事情他看的一清二楚，他之所以不出手，就是想看看鸣人在他离开的这段日子里，有没有成长。当然，要是鸣人有危险的话，长门必然会在第一时间出手的。
这两股力量相撞，鸣人与大汉同时后退，只是鸣人后退了两步，而大汉仅仅后退了半步而已！
“哼，受死吧！龙拳！”
大汉身形一错，全身的元气顿时如泄洪的洪水，疯狂的涌向他的右拳，紧接着，大汉的右拳上瞬间凝聚出一个白色的龙头，虽然有些虚幻，但是这道攻击，绝对不是鸣人能够承受的！
鸣人见到这道攻击，眼中慢慢涌上不甘，面对这样的攻击，心里顿生无力，但是，他却不是坐以待毙之人，双手再次变幻，结印的速度更是达到了他最快的水平。
“火遁—豪火灭却！”
豪火灭却是一个攻击范围极大的大范围攻击型忍术，所需要的查克拉更是恐怖，以鸣人现在这下忍的水平，强行施展，体内的查克拉几乎在瞬间便是要被抽干！
嗖！
就在鸣人的查克拉要被抽干时，长门瞬间制止了鸣人施展的术，查克拉一旦消耗完，那生命也就到了尽头！
在鸣人昏迷之前，他终于见到了长门。
“哥！”