第八十三章戚门之危
鸣人因为查克拉使用过度导致昏迷，长门将他交给胡凡，而后，双眼看向大汉时，杀意如同实质一般，恐怖的杀气顿时如一座山岳一般压在众人的心头，而出手的大汉，更是两股战战，铜铃一般的眼中，满是惊惧！
“这股实质的杀气，要杀多少人才能拥有啊！太强了。”大汉勉强捏紧自己那双不断颤抖的双手，体内的元气更是被压迫的有些阻滞，细密的汗水瞬间布满额头，在这股强烈的杀气下，他最多能够勉强施展出七成的实力。
长门的面色阴沉，一步一步的走向大汉，那双泛着诡异色彩的轮回眼，像是要将大汉看穿一般，在这股目光的注视下，大汉顿时感到如芒在背。
随着长门的逼近，大汉更是感到压力在不断的增加，当下一咬舌尖，让自己集中注意力，而后便是快速催动全身的元气，瞬间便是在双拳之上形成攻势，对着长门的门面便是爆轰而来。
大汉的速度极快，在这股杀气的压迫下，显然是被逼迫到了极点，脚下的地板瞬间破碎，脸上的横肉更加明显，狰狞咆哮着冲向长门，理智已经被惊惧掩盖了。
大汉的身形如同炮弹一般射向长门，沿途的地板，在大汉那双强而有力的小腿蹬踏下，纷纷化为碎屑，拳头之上的元气，凌厉的如同最锋利的刀子！
大汉的拳头瞬间便是到了长门的面前，长门的脸上并没有因为大汉的这道杀伤力极强的攻击而有半分的慌张，双眼顿时一凛，一股无可匹敌的斥力以长门为中心，瞬间便是暴涌开来，毫无准备的大汉，在高速移动中，顿时与这股斥力撞在了一起！
大汉的肉身与斥力相撞，大汉当下便是感觉自己如同撞到了铁板上一般，强烈的冲击力瞬间袭遍全身，脆弱的内脏更是受到了极大的冲击，当下便是一口鲜血吐出，身形如断线的风筝，在斥力的推动下，跌落在十几米之外的青石地面上。
还不待他反应过来，长门瞬间便是到了他的面前，快若闪电一般的伸出手，放在了大汉的脑袋上，心底低喝一声：“人间道！”
人间道有剥离灵魂、读取记忆的能力，在人间道的作用下，大汉瞬间便是失去了抵抗的能力，双眼上翻，露出大量的眼白，全身抽搐，甚至在嘴角边上还有着口水流出。
大汉的记忆很快便是被长门读取完了，长门微微感受力一番，低声喃道：“戚威！”
大汉名叫戚双亚，乃是戚门的四大执事之一，今天受到戚威的命令，将漩涡府开采的纯元矿脉夺取过来，因为他们并不知道纯元矿脉的具体所在地，只好来找鸣人，威胁其将纯元矿脉的交出来。
至于戚威是怎么得到消息的，那就不得不提一下万金拍卖场了，因为钱华勇等实力强大的武士都去了武王陵墓，万金拍卖场仅有一名八象武士留守，在戚门众多强者的围攻下，想要支撑住，无异于痴人说梦！等他们夺得万金拍卖场之后，自然也就得到了关于漩涡府可能有纯元矿脉的消息了，毕竟，漩涡府是万金拍卖场收购纯元矿石的主要提供商。
至于戚威为何突然有这么大的胆子，则是因为沂城的城主—孙署复，已经被血狼帮的人干掉了，在这个偌大的沂城中，那里还有人能够与之匹敌呢？
顺利收编了城卫军，仅仅一天的时间，沂城便易主了，现在的戚门，绝对是沂城的霸主，而占领城主府之后，戚威凭借着城主府的底蕴，顺利的从九象武士顶峰，踏入了十一象武士的境界了。
得到这些消息之后，长门心底暗暗一惊，自己离开仅仅三天的时间，沂城便是发生了这么多的事情，自己这边还好，受到的损失不是太大，至于万金拍卖场，即使能够夺回来，恐怕也是伤筋动骨，难以重现昔日的鼎盛了。
一想到这里，长门便是暗暗自责，若是自己在漩涡府多布置一些结界，那危险也会降低很多，鸣人也就不会受到伤害了。
长门大手一拉，瞬间便是将大汉的灵魂从肉身中剥离出来，心神一动，大汉的灵魂瞬间便是被人间道炼化，化为灵魂之力，被长门吸收。
见到这般轻松就将一名八象武士干掉的长门，胡凡等几人心中顿时火热起来了，他们是最早一批跟着长门的人，对于这个看似不大的少年却是充满了敬畏。
“大人，您总算回来了，这几天，戚门的人已经将整个沂城占领了！”胡凡见到长门的脸色稍缓，当即沉声道。
“恩，这些我都知道了，你好好照顾鸣人，他只是昏过去了，鸣人的伤，可不能就这么算来！”说到最后，长门脸上的煞气，宛如实质一般的逸散出来，胡凡等人当下心头一惊，这是何等的煞气啊！
就在长门打算出门的时候，一个身形狼狈之人，出现在了长门的视线之内。
“钱会长！你这是...”
此时的钱华勇，衣衫破裂，脚步凌乱，甚至在脸上还有不少淤青，气息已经有些萎靡，口鼻处还在流血！
“漩涡小友，快、快、快救我妹妹！”钱华勇断断续续的说道。
闻言，长门顿时感到不好，在沂城中，能够将钱华勇打成这般模样的，也只有戚威一人而已，这么说来，戚威现在就应该在万金拍卖场了！
想到这里，长门身形一顿，瞬间便是消失在了原地，见此，钱华勇顿时如释重负的出了一口气。
长门在沂城的上空快速飞掠，瞬身术更是被施展到了极致，仅仅三个呼吸间的时间，长门便是到了万金拍卖场的门前，此时的万金拍卖场，早已破败不堪，有些地方更是黑成了一片，显然是被人放火焚烧导致的。
在万金拍卖场的门前，还有着几个万金拍卖场的人，瘫倒在地上，生死不知。而在不远处，戚门的众人正打算离开这里！
见此，长门的嘴角顿时泛起了一抹危险的弧度！