第八十四章戚威之死
戚威与万金拍卖场的恩怨长门可以不管，但是，鸣人被打这件事，无论如何也要讨回，他漩涡长门可不是那么好相与的。
想到这里，长门的双腿微微用力，身形顿时如炮弹一般射向戚门众人之中，速度之快，甚至发出尖锐的破空声，当然，这只是单纯的体术，若是施展瞬身术，那速度会更快。
长门在冲向众人时，右手一晃，宝器瞬间出现在他的手上，左右斜切，上下力劈，长门顿时如下山猛虎冲进了羊群之中一般，无情的收割着众人的生命，仅仅一个照面，便是有着二十多人死于长门之手，空气也在这一刻，陡然变得异常血腥起来！
长门手中的宝器轻挥，再次斩杀几名戚门之人，脚尖一点地面，身形跃空而起，最后在那些尚未反应过来的戚门众人目光的注视下，落在了戚威的面前，宝器一抖，一道劲风便是闪电般的扩散开来，将周围靠的近的戚门众人尽数震退。
“漩涡长门！”见到来人，戚威的目光顿时变得森然起来，厉声道。
“戚威，你还真当我漩涡长门是好惹的吗，敢出手打我弟弟！”长门的语气冰寒的让人感觉像是掉进了冰窖，寒彻骨髓！就连戚威，感受到了长门身上散发出来寒意，也是冷不丁的打了个机灵。
但作为戚门的门主，戚威很快便反应过来，虽然心里对于这个少年身上散发的寒意感到惊讶，但并没有因此而惧怕，沉声喝道：“漩涡长门，我劝你最好不要坏我好事，否则，我定不会轻易饶你！”
听到戚威的话，长门顿时一阵嗤笑，冷声道：“戚威，莫要以为达到了区区十一象武士就能在我面前耍横，既然你毫无悔意，那我就将你和你的戚门尽数斩杀！”
“哈哈，狂妄的家伙，此次我戚门可是从血狼帮请来了足足三位十象武士强者，你算个什么东西！”闻言，戚威顿时冷笑道。
“血狼帮！”听到这话，长门微微错愕，他记得上次的那个唐敏便是这个血狼帮里的人，看来，戚威和血狼帮之间还是达成了某种协议，但是，仅仅这些，还不足以令长门收手！
长门淡淡一笑，瞥了戚威身后的三名身着红袍之人，这阵容在沂城的确算是不弱了，不过这些对于长门来说，还真是没有太大的威胁力。
戚威身后，一个红袍之人缓缓抬头，露出一张苍白的老脸，一双丝毫不见浑浊的老眼看向长门，发出宛如公鸭子一般的声音：“这位小友，你若离去，我等可以既往不咎，如若不然，那就莫怪我不留情面了！”
说完，一股强横的元气瞬间便是在这条街道上爆涌而出！看那架势，明显是要以势压人。
就在红袍老者说话的时候，长门发现，钱芊芊、李主管等人竟然被戚威关在笼子里，只是他们此刻都处于昏迷状态，虽然衣衫破碎，但还算完整，应该没有受到侵犯，见此，长门也是出了一口气，他可知道女子的名节在这个世界有多么的重要。
视线再次投向红袍老者，长门的嘴角微微扬起，轻声道：“笑话！”
闻言，红袍老者的脸色顿时一僵，旋即便是涌上阴狠之色，沉声喝道：“我今日倒是要看看，你这个小子哪里来的这种胆识！”
说完，双拳紧握，体内的雄浑元气，顿时如潮水般的暴涌而出，身形一跃，然后一道凌厉元气如刀芒一般便是对着下方长门狠狠劈去。
面对着那带着呜呜破风之声而来的凌厉攻势，长门却是未曾有丝毫后退，手中的宝器陡然上挑，剑身一震，青色的光泽涌动间，便是生生的将那老者的元气刀芒震成虚无。
见到自己的攻势竟然如此容易的便是被长门化解而去，那老者也是一惊，然而还不待他心中的念头转动，长门便是猛然一踏，暴掠而去，手中的宝器，顿时化为漫天剑影，青色的剑影对准下方的老者，瞬间便是暴刺而来。
见到剑影爆刺而来，老者顿时一阵嗤笑，他自然能够看得出长门的元气修为，七象武士，以他十象武士的实力，想要接下七象武士的攻击，根本不是什么困难的事情！当下便是大手一挥，企图以强大的元气来阻挡住长门的剑影攻势！
但是，长门手中的剑可不是一般的武器，乃是货真价实的宝器，即使只是一柄最低等级的宝器，那也不是武士级别的强者可以抵挡得住的。
所以，在剑影射在老者的元气防御上时，老者顿时被吓得亡魂皆冒，因为这些剑影，根本无视他的防御，直接射向他的身体！在这一瞬间，老者的全身都被冷汗浸透，虽然他心底万分后悔，但是，这个世界上可没后悔药！
在这漫天的剑影的攻势下，老者甚至连惨叫都没来得及发出，便是被宝器直接切成了肉末，死的不能再死了。
“九长老！”
老者瞬间惨死，顿时叫其他两位红袍之人红了双眼，怪叫一声，而后全身元气狂涌，对着长门爆射而来。
见此，长门残忍一笑，心神一动，宝器顿时飙射而去，两个红袍之人毫无反抗之力的便是被宝器贯穿，一脸惊恐的从空中跌落而下。
至此，戚威才知道，面前这个看似年弱的少年，究竟有着多么恐怖的力量，三位十象武士如同白菜一般，一个照面便被杀死，当下便是一阵惊惧，迈开双腿便是要逃窜，不过，长门又怎么可能给他这个机会呢！
长门心神再次一动，宝器顿时如离弦之箭，对着戚威便是爆射而来，见到那在双眼中越发变大的剑影，戚威满脸不甘的大吼一声，最后还是无力的倒在了地上，殷红的鲜血顺着地面的凹陷缓缓流出...
战斗的结束，出乎意料的快，当戚门众人见到那仅仅只是接了长门几招攻势，便是迅速身死的戚威和三位强大的长老时，这片场地，都是出现了瞬息的寂静，而后，戚门众人便是如同见到了最可怕的事情一般，撒开脚丫子四散溃逃。
至此，戚门便不复存在！