第八十五章离开
顺利的干掉戚威，长门再次一挥手，将宝器收入空间戒指内，而后快步走向关着钱芊芊与李主管的牢笼，双手上元气一涌，微微用力，便是将铁链拽断。
声响将昏迷中的钱芊芊与李主管惊醒，二人一回复神志，便是瞬间将全身的元气爆涌而出，对着牢笼之外，爆轰而去！
就在二人发动攻势之前，长门便是发现了异样，当下便是将饿鬼道开启，二人的元气攻势撞击在长门的饿鬼道之上，刹那间便是被吸收，同时，长门大声说道：“李主管，是我！”
二人听到长门的声音，这才稳住身体内的元气，抬头看向面前这个看上去年纪不大的少年，见到长门，李主管的眼泪顿时夺眶而出，泪眼婆娑，一把便是扑进来长门的怀中，双手紧紧的将长门搂住，用力之大，都让长门都感觉到有些窒息了！
就在长门好没有反应过来时，胸口处顿时传来凉意，低头一看，自己的胸口处已经湿了一片，暗叹一声：女人都是水做的。
不过，对于这样的情况，长门明显没有处理的经验，愣愣的任由李主管在胸口处哭泣，感到手足无措，无奈的看向身旁的钱芊芊，只是此时的钱芊芊，也是满眼泪水，双眼之中满是委屈，见此，长门顿时感到一个脑袋两个大。
半响之后，二女才慢慢恢复过来，钱芊芊急忙擦掉脸上的泪痕，而李主管更是一张俏脸变得通红，脑袋都要垂到了胸口，双手不住的搅动，显然是因为之前的事情而感到害羞不已。
不过，见到二人缓过来，长门更是长出一口气，这样的情况，他实在是无法应付。
“好了，我们回去吧，不然钱会长该担心了。”长门为了缓解尴尬的气氛，当即说道。
闻言，二女的神色也变得严肃起来了，同意的点点头，三人全力催动元气，几个呼吸间的时间便是到了漩涡府，此时的钱华勇虽然很虚弱，但是并没有受到致命的伤寒，当他见到钱芊芊与李主管时，这才将悬起的心放下，感激的看向长门一眼，道：“漩涡小友，大恩不言谢，这次的恩情，我钱某记下了。”
长门微微一笑，并没有多说，但心里还是有所触动，这次的事情发生在万金拍卖场身上，若在他日，自己离开沂城，那鸣人该怎么办呢？想到这里，长门的眉头更是蹙成了一团。
一夜无话。
翌日清晨，长门便是在漩涡府之下修建了一个庞大的地下室，而在地下室之外，还设置了封印和五封结界、镜面袭者之术。接着，又将在武王陵墓内的收掉的石半虎放出，直接利用人间道，将它的记忆篡改，并且和鸣人签订了通灵契约，这只石半虎的实力虽然因为武王陵墓的缘故而有所下降，但是毕竟是相当于人类九十九象之力的武士，加上石半虎那变态的防御，只要不是真正的武士，那鸣人几乎是不会有危险的。
安排了这么多，长门这才稍感放心，全力投入到修炼之中，由于武王陵墓的开启，长门并没有来得及将化灵草完全吸收，而且那株极品药材冰寒龙血参，长门也需要时间来吸收，所以，外面的事情一结束，长门便是投入到了修炼之中，而钱华勇，则是在鸣人等人的帮助下，开始恢复万金拍卖场的势力。
时间一点点的过去，转眼便是半个月，在这期间，李主管来看长门几次，但是都因为修炼的缘故，并没有见到长门。其实，并不是长门没有时间，而是长门对于这些，并不知道该怎么办，到是鸣人变得殷勤起来了，看来，鸣人还是想歪了！
半个月之后的某一天清晨，长门瞬间便是从地下室中瞬身到了漩涡府之外，此时的天色还略微有些暗，天边的太阳也刚刚露出一点点金色的光芒。
长门站在漩涡府的门外，略微留恋的看了一眼，而后便是义无反顾的向沂城之外走去，这个安逸的沂城，虽然适合生活，却并不适合修炼，实力的提升需要一次次的磨练，这些，在沂城是无法办到的。
长门并不想看到鸣人的不舍，所以选择了这样的方式离开。此时的长门，凭借着化灵草和冰寒龙血参，灵魂修为顺利的达到了化形境大成，距离顶峰也不远了，而长门的元气修为，更是达到了二十九象之力！直接从七象武士暴涨到了二十九象武士，直接跳了二十二象之力，这样的速度，要是让别人知道，恐怕会直接吓掉下巴。
但是觉得这是必然的，不然，冰寒龙血参也配不上极品药材的称号了。
长门缓步走出沂城，看了一眼东方那初生的太阳，深吸一口气，对着前方，大步走去。长门决定还是先游历一下自己现在所处的王国，而后再游历整个大陆。
王都位于王国的南部，从沂城出发需要穿过一个森林，这片森林极大，乃是王国最大的森林，将整个王国分为了南北两大部分，在森林的内部，生活着这种各样的魔兽，这些魔兽的实力极强，其中不乏有一些可以媲美人类武王强者的存在，所以，王国的人习惯的将之称为迷失森林。
当然，强大的魔兽一般都生活在森林的深处，很少到森林的外围，所以说，长门穿越迷失森林，并不会有太大的危险。即使长门真的碰到了武王级别的魔兽，凭借强大的查克拉和轮回眼，长门也不见得就无法战胜。
迷失森林距离沂城比较远，大约有四五千里，以长门的实力，恐怕也要一个月的时间才能到达，但是长门并没有因此而着急赶路，而是走走停停，一边修炼，一边赶路，一天也就是一百里左右。
长门之所以这么做，并不是因为长门懒惰，而是因为实力的暴涨导致元气有些虚浮，长门需要一段时间来稳固一下自己的修为。
在这样的速度下，长门花费了一个月的时间，这才赶到了距离迷失森林最近的一个城池—雁城！
看到远方那依稀可辨的巨大森林，长门的嘴角，慢慢开始扬起。