第八十六章进入迷失森林
雁城，距离迷失森林仅有十几里，距离可谓是极近了，即使如此，雁城依旧是极为的繁华，也正是因为靠近迷失森林，所以这里有最多的佣兵，他们猎杀魔兽，进而造就了雁城庞大的魔核流量，吸引更多的商人。
长门来雁城，当然不会是来收购魔核的，既然打算要进入迷失森林，自然需要购买一些常用的东西，衣服、食物，当然还要定制一批苦无。
现在的长门可谓是财大气粗，有着沂城的纯元矿脉，他自然不缺钱，大手一挥，直接定制了数百枚苦无，还有一些特制的衣服。这些衣服材质都很特殊，不仅穿着舒适，而且还有着一定的防御力，可谓是佣兵们的最爱了。
长门走在通往迷失森林的路上，此刻的长门，穿着结实的特制长裤，以及一件无袖背心，那坟起的肌肉，单从外表观察，绝对是一个强悍的佣兵。
迷失森林内除了高大的树木，还有低矮的灌木，穿着平日的衣服，实在是碍事，还是这样穿着好。即显得干练，也不会妨碍动作。
距离迷失森林越来越近，道路也变得愈发崎岖，但是以长门的实力，一个小时也能轻松前进四十里，而在这个时候，长门突然发现自己的前方有一个佣兵队伍，这个佣兵队伍只有五个人，实力最强的也只达到九象武士，这样的实力在沂城可以成为一个霸主，但在这里，却算不上什么强者。
早在雁城时，长门便是发现了不止一个拥有三十象之力的武士组建的佣兵团，而他们的成员，足有数百人！与他们相比，面前这帮人实在是太弱小了。
长门径直向前，从这批佣兵们身边穿过，没有丝毫停留，而当佣兵们见到长门那张略带稚嫩的脸上，顿时一惊，其中的一个佣兵直接开口道：
“小兄弟，这里是迷失森林，可不是开玩笑的地方，里面可是有强大的魔兽，你还是赶快回去吧，很危险的。”
听到身后传来这带着关心的话，长门心头一暖，大家素不相识，却出言关心自己，想来这个人不是什么穷凶极恶之人。
闻言，长门停下脚步，看向说话之人。此人的年纪约莫三十出头，长相也很一般，实力勉强达到了九象武士，但是还有些虚浮，想来是刚晋入不久。
“大叔，这您就不用操心了。”长门笑道。
那个中年人似乎还想说什么，但是长门的脸色却陡然一变，那个中年人似乎也发现了异常，大声喝道：“所有人都散开！”
在他们的身后，几根箭矢极速射来，箭矢顶端那锥头更是隐隐有着青光闪耀，整个箭矢的速度达到了一种极为恐怖的地步，撕裂空气，划破了长空，眨眼功夫就划破了过百米距离。
但从这箭镞的速度来看，射出这支箭的人，他的实力也至少达到了七象武士！长门脚下用力，身体顿时一错，极速朝旁边闪避开来。
“扑哧！”
箭镞入肉，顿时发出一道道声音，眼前这五人，在这一瞬间便是死了三人，除了说话的大汉和他们的团长，其他人皆是被箭贯穿了脑袋，鲜血与脑浆迸溅了一地。
“所有人，将身上的钱财全部交出来，我饶你们一命。”只听得一道冰冷的声音响起，而后便有十几个灰衣身影从远处山林中窜出，这十几人都手持强弓，腰间还挂着一柄腰刀，这十几人冷漠地看着长门三人，并且不断地朝长门三人逼近。
三人相识一眼，都没有说话，更没有交出财物的打算，就在这十几人靠近长门只有四五米的时候，长门手掌一翻，心神一动，宝器顿时白芒一闪，迅疾如电的射向那十几人！
这十几人只感到眼前一花，紧接着便是一阵天旋地转，当旋转停止时，他们惊讶的发现，自己竟然看见了自己的脚！
人头滚落，鲜血顿时如泉涌一般喷射而出，十几个人的鲜血如同血雨一般喷洒而下，这片空气，也在这一瞬间，变得极度血腥起来了。
即使是这两个在刀剑上舔血的佣兵，见到了这般情景，胃中也是一阵翻江倒海，眉头蹙起，显然也是没想到外表极为年轻的长门，竟然会如此凶残，下手间毫不留情，杀伐果决。
长门以雷霆手段干掉这十几人，笑道：“二位，我还有事，就先走了。”
说完，脚下一垫，身形便是瞬间消失在了原地。
长门离开，这二人才从血腥中缓过神来，提醒长门的大汉当即说道：“团长，那个少年的实力，恐怕不低！”
“不是不低，而是很恐怖，这十几人的实力最低都是七象武士，甚至还有好几个九象武士，但在他面前，却如蝼蚁一般，这个少年，太强了！”另一个大汉道。
闻言，他也是同意的点点头。
长门离开这二人，再次向着迷失森林出发，又这么走了半个小时的时间，长门便看到了一条连绵不绝纵横南北的无边山脉，这条山脉，直接将整个王国一分为二，形成了南北格局。
看着数里外的连绵不绝地巨型无边山脉，长门不禁被震撼到了，这条山脉，比起陆佳山脉，不知要大上多少！
山脉实在太长了，一眼看过去，山脉中尽是无尽的峰峦起伏，而整个山脉的南方北方，依旧是山脉。看着这无尽的迷失森林，就好像面对无尽的海洋一样。看到这里，长门不禁想到：难怪人们将之称为迷失森林，一旦进入其中，的确很容易迷失方向啊！
不过，长门的眼中却闪烁着兴奋的光彩，脚下用力，对着迷失森林便是飞掠而去。
迷失森林，无边无际，行走其间，更能感受到它的宏大与古老。踏入其中，无数不知生长了多少年的古老大树如同巨伞一般，遮天蔽日。地上的还长着各种杂草与荆棘，。那些枯败的落叶落满了一地，踩在上面，顿时发出了噼里啪啦的声响，周围老藤杂草密密麻麻。
长门找了一颗高大的树木，纵跃而上，打算休整一番，暗中，一个黑影却在缓缓靠近！