第八十七章刺客
粗大的的枝桠上，一个消瘦的身影盘腿而坐，胸口处微微起伏，双手结成一个奇特的印式，呼吸之间，形成一个极为奇妙的循环，恍若天成。
这道消瘦的身影当然就是长门，此时的长门正在恢复消耗掉的元气，在这个充满危险的迷失森林之内，只有保持最佳的状态，才能从容的面对各种突如其来的危险。
但是危险总是在人意想不到的时候悄然来临，就比如现在。在距离长门大概三十米处的草丛当中，一道黑影悄无声息地潜伏在那里，黑影若隐若现，仅凭肉眼甚至都无法看到他的存在！
黑影的气息完全内敛，躲在茂盛的灌木中，根本不会引起注意，而大意的代价往往都是致命的！
长门依旧在树上盘腿恢复，双眼紧闭，好似忘记了自己现在所处的环境，对于那道黑影也是置若罔闻，一副安然自若的模样。
黑影匍匐在地上，双眼紧盯着长门，观察了足足有十几分钟，心底盘算道：这个少年的元气若有若无，这样的年纪，不可能超过我的修为，从他的衣着来看，应该有不少财富！实力不强，还有钱，可以出手！
长门的元气的确是若有若无，为了不至于使自己的元气招惹来强大的魔兽，长门选择了隐藏气息，毕竟苍蝇多了，谁都会烦。
但是黑影的错误判断，注定要付出极为惨痛的代价！
长门是何许人也，忍界的一代枭雄，只身处于这样危机四伏的森林之内，怎么可能完全放下防备，早在他盘腿打坐之前，便是快速的设下了感知类的结界，只要有动作进入这个感知结界，就是蚊子下个蛋，长门都能知道，莫说这么大的一个活人了。
“就这个时候！”那一直潜伏不动的黑影，陡然间悄无声息地飚射而出，整个人如同迷幻的影子一样朝着长门飞掠而来！
在黑影陡然发力的那一刹那，长门便是感知到了，但是长门却纹丝不动，坐等黑影送上门来。
黑影的飞行轨迹飘忽不定，如同鬼魅一般，但是速度确实极快，眨眼间，与长门之间仅剩下两米的距离了，手中紧握着一柄黑色的短刃，短刃长约一尺，其上有着宽大的血槽，若是被刺中，即使逃脱，恐怕要不了多久也会失血过多而死！
黑影握着黑色短刃，锋利的刀刃反射着幽蓝的寒光，不禁让人感到脊背发凉，黑影的双眼冷漠且泛着杀意，如同看着一个死人一般，在那模糊的面庞之下，有一抹残忍的微笑。
但是这次，将会是他人生最后的一次刺杀了！
就在他的短刃将要刺到长门的喉咙时，长门那双紧闭的双眼陡然睁开，蓝紫色的轮回眼瞬间投射在黑影的身上，一股无形的诡异波动瞬间侵入黑影的四肢百骸，黑影顿时感到全身的元气陡然间变得紊乱起来，身形明显有所停顿，但是，反应过来后，双眼之中的杀意更加强烈，全身元气瞬间暴涌，手中的短刃更是全力向前刺入！
铛！
一个清脆的金铁交鸣之声，长门的手上，不知何时出现了一柄苦无，轻易的便是将黑影的短刃挑开，左手屈掌成拳，闪电一般击在了黑影的胸口处！
“咔嚓！”
安静的森林内，突兀的响起一道令人牙酸的骨头断裂的声音，紧接着，便是又响起了一阵宛如杀猪般的惨叫声！
黑影的身体倒飞而去，在其胸口处，能够清晰的看到一个明显的凹陷，他的胸骨，已经被长门完全击碎，断裂的骨头，就像是一柄柄尖锐的长枪，深深的刺入了他的肺叶，虽然他现在一时半会还死不了，但是受到的痛苦，却是难以想象的，用生不如死来形容，一点都不过分。
长门纵身一跃，便是来到了黑影的身前，此时的黑影躺在地上，四肢不停的抽搐，血沫顺着他的嘴角一点一点的流出，双眼瞪得溜圆，断断续续的说道：
“...你，怎么...会...伤到...我...”
闻言，长门的嘴角微微翘起，但并没有回答，长门能够清楚的感受到，这个黑影的实力，最多也就是十象武士，算不得太强。因为他擅长暗杀，所以，实力要超出一般的十象武士，但在长门面前，孱弱的如同幼童！
黑影双眼之中满是不甘，但眼见是出气多，进气少，明显是活不成了，四肢的抽搐更加剧烈，最后全身猛然一蹬，咽下了最后一口气。
就在黑影咽下最后一口气的时候，他身上弥漫的黑色烟雾才慢慢消散，露出一张惨白的脸，在其身上，有着五个储物袋！看到这里，长门不禁暗叹：这个黑影，到底杀了多少人啊！
长门大手一挥，顿时便将这五个储物袋收入手中，第一个储物袋中，竟然慢慢的全部都是金币，长门粗略的感受了一番，至少也有几十万之多！
而其他的储物袋，除了一些衣服和日常用品外，便全都是魔核，那花花绿绿的魔核，连长门都看傻了眼，数量之多，可想而知！
看到这里，长门暗暗想到：还是杀人赚钱最快啊。
但是长门也知道，想要碰上这样的‘肥羊’，机会渺茫，毕竟，不是每个刺客都能像这个黑影一样，拥有十象武士的实力。
穿越迷失森林可是一个不可多得的机会，长门自然会好好利用一下，随着不断的深入，长门也开始经历了一次次血腥残酷的战斗。
长门在战斗时，完全依靠元气与灵魂之力，查克拉的运用早已滚瓜烂熟，锻炼元气，成了长门现在的头等大事，
在迷失森林内，有大量的魔兽，长门在修炼之余，便是会去找这些魔兽的麻烦，当然，长门不是为了魔核，而是为了锻炼自己的元气使用，在这样的磨练中，长门的元气使用也愈发纯熟，虽然实力并没有怎么增长，但对元气的熟练使用，便足以让长门高兴了。
转眼，长门就已经在迷失森林中呆了一个月。
......
一个月后，习惯早上修炼的长门再次跳到了高大的树丫上，刚盘腿坐下不久，一道振聋发聩的巨响，便在迷失森林的上空，轰然炸响！