第八十八章四目金猿
长门刚入定不久，一道犹如九天惊雷般的巨响，在这安静的迷失森林的上空轰然炸响，声音之大，振聋发聩。而长门也是被这道声响惊醒，从修炼之中退出，惊讶的看向四周。
长门豁然起身，双脚一蹬树丫，身形顿时如离弦之箭一般，寻着声响的发出地，飚射而出。没走多久，长门的眉头便是蹙了起来，因为在沿途之上，打斗的痕迹非常明显，更重要的是，如此大规模的破坏痕迹，绝对不是武士可以做到的！而此地，已经很接近迷失森林的外围了，有什么能够让他们这般大打出手呢？
想到这里，长门反而更加好奇起来了，真所谓事出反常必为妖，能够引起如此大规模的争斗，必然是一个极为珍贵的东西，本着有便宜不占是王八蛋的原则，长门脚下再次用力，快速向着声响发出地暴掠而去。
一路上，破坏的范围也越发骇人，最大处，竟然形成了一个足有数百米的巨坑，如此之大的巨坑，定然是因为武技的碰撞形成的，而却施展武技之人，实力绝对不低！能够让如此强者这般争夺的东西，其价值也就呼之欲出了。
不过，让长门感到奇怪的是，这一路上，竟然没有发现一个人，如此之大的动静，怎么可能会不惹人注意呢？
但是，结果很快就出现了，长门停下脚步，整个人躲在一颗百米高的巨树之上，浓密的树叶遮住了长门的身体，长门的视线投射在下方，在下方的树木上，站着不少身着白衣，手持长剑之人，这些人神色凌厉，眼睛不停的在林间扫视，极为警惕。
看到这里，长门算是有点明白了，战斗的这片地点被人封锁了，但是，又会是什么人拥有这般强大的势力，将他人拒之门外呢！
长门仔细一看，顿时发现，在这些人的左胸口处，皆是绘有一个拳头大小，呈金色的‘剑’字，看到这里，长门顿时肯定了自己的想法，这里面，肯定有好东西！
这些白袍之人，他们身上的元气波动很小，长门略微感受一番，顿时感到错愕，因为，这些人的元气修为竟然只有可怜的三象之力，有几个甚至仅有一象之力！这样的势力，如何震慑旁人呢？
但是很快长门便是发现了异常，这些人的元气修为的确很弱，但是，在他们的身上，始终游离着一层奇异的能量，这股能量很是虚无飘渺，武士是很难感受到的，但是长门能够感受到，因为长门，同样也修炼了这股能量，那便是—灵魂之力！
这些人的元气虽然很弱，但灵魂之力却极为凝实，长门稍稍感受一番便是发现，这些人，实力最低的都是通窍境小成，还有几个达到了化形境小成，这样的灵魂修为，着实不弱。
他们的实力虽然不弱，但长门想要过去且不惊扰他们，那也不是什么困难的事情。当下双手结了一个印式，身体在原地瞬间消失，再次出现时，已是到了百米之外，而此间所消耗的时间，甚至不到一秒！
瞬身术，一种基本忍术，但是瞬身的距离与查克拉的消耗是成正比的，瞬身距离越远，消耗的查克拉也就越恐怖。
顺利躲开岗哨，长门淡淡一笑，脚下再次发力，身形便是快速朝着内部驶去。
越靠近内部，长门便是越发感到心惊，因为不只是战斗残留下的痕迹极大，还有极多的暗哨，这些暗哨的实力要比外面的人高出不少，甚至于长门还见到好几个化形境大成的修灵者，至于超越化形境达到凝神境的修灵者，长门倒是没有发现。
再次飞掠了几分钟，耳边的战斗之声也愈发明显，长门甚至听到了他们的怒喝之声。
轰！
又是一道巨响，激烈的碰撞在天上形成一道炫目的光彩，大地也随着抖动了几下，当长门见到那双方的战斗时，不由得倒吸一口凉气！
最先入眼的，是一只足有二十多米高的一个巨大魔兽，魔兽全身呈金色，远远看去宛如是用黄金浇筑而成的，极为醒目，魔兽的身上，强健的肌肉如同小山一般高高隆起，四肢极为粗壮，而最让长门感到惊讶的，是在他的头颅之上，竟然有着四个灯笼一般大小的眼睛！看到那四只眼睛，以及那全身如同黄金一般的毛发，长门顿时想到了一种极为强悍的魔兽—四目金猿！
四目金猿是一种高等级的魔兽，四只眼睛是它们的标志，而全身金色的毛发更是让它们极为耀眼。这种魔兽的实力很强，一出生便有着足以媲美拥有二十象之力武师的实力，而当它们达到成年期，更是足以媲美武王级别强者的存在！
这样的魔兽在迷失森林几乎就是霸主般的存在，鲜有魔兽能够与他们抗衡，但是上天都是公平的，四目金猿的繁殖能力不强，而且每胎的孕育时间需要三年之久，不仅如此，它们从幼年期成长到成年期，需要的时间更是达到了恐怖的五十年！所以，这种魔兽，在迷失森林也是很少见的。
而很显然，眼前的这头四目金猿便没有达到成年期，因为它的对手，全部都是武师级别的强者，若是成年期的四目金猿，一巴掌就能将他们全部拍死！
与这只幼年期的四目金猿对战的，便是这群身着白袍，胸口处绘有‘剑’字的势力了，长门粗略的看了一眼，人数足有百人，而为首的，是两位发须雪白的老者，这两位老者气息悠长，显然都不是泛泛之辈，由于长门距离他们较远，很难感受到他们的确切实力，但是从他们身上散发出来的波动来看，元气修为至少也有八十象之力！
“能够让八十象武师与四目金猿这种级别的魔兽死斗，又会是什么样的宝贝呢？真是让人期待啊。”长门见到眼前的情景，心底不由得暗暗想到。