第八十九章化形草
众多身着白袍之人与四目金猿对峙着，双方此刻都显得颇为狼狈，战斗到了现在，彼此在元气上的消耗都是极大，不过，虽然四目金猿拥有着强悍的肉身，以及无与伦比的力量，但毕竟势单力薄，对上这些如同蝗虫一般的白袍众人，明显处于劣势，这场消耗战，结果已经很明显了。
为首的两位白袍老者，脸色略微有些发白，衣衫也有少许破损，但是气息并没有紊乱，身体依旧站的笔直，元气在其双手上涌动，并没有散去，显然对这只四目金猿并没有完全放下戒心，一双老眼丝毫不见浑浊，依旧泛着浓烈的凌厉气息，紧紧的盯着四目金猿。
而此时的四目金猿，身上那金色的毛发也变得有些暗淡，在其四肢上，还有着不少伤口，鲜血涓涓的流出，将它的毛色都染成了红色！
但是，四目金猿却丝毫不为所动，好似受伤的根本就不是自己一般，四只硕大的眼球，凶神恶煞的看着面前这两个看上去极为矮小的人类，钢牙咬的吱吱作响。它的气息开始紊乱，力量也慢慢有些枯竭，它似乎知道自己无法支持太久了，但却倔强的不愿服软。
“四目金猿，将化形草交出来，我等可以饶你不死！”为首的一位老者，一脸嘲笑的看向四目金猿，嗤笑道。
四目金猿似乎能够听懂人类的话，当他听到老者的话时，顿时咧开了血盆大口，对着老者便是一声咆哮，四目金猿脸上的肌肉牵动，顿时露出两排锋利尖锐的锯齿，一股腥臭之味，顿时弥漫开来，四目金猿已经用实际行动表明了自己的意思。
见此，老者的脸上顿时露出不屑，低声道：“哼！不知死活的东西！”
老者的话同样引起了长门的注意，‘化形草’这种珍贵的药材，长门也略知一二，按照书籍上的记载，化形草也是名列极品药材之列，但是它的主要受益对象是魔兽，所以显得比较鸡肋。化形草，顾名思义，乃是一种可以让魔兽褪去兽体，得到人身的一种药材，极为罕见。众所周知，魔兽的寿命要比人类长很多，当然，它们的修炼天赋不强。
不过，一旦当魔兽得到了人身，就会拥有人类的修炼天赋，人类乃是万物之灵，修炼天赋自然极高，只是大多数人没有修炼的功法，所以实力受到限制。
而魔兽有着它们自己的修炼方式，拥有了人身之后，修炼天赋得到提升，加之它们那悠长的生命，绝对可以成为极为强大的存在！
化形草对于魔兽的确极为重要，但对于修灵者也同样有着不可抵御的诱惑力，修灵者主修灵魂之力，化形草中同样蕴含着庞大的灵魂之力，一株化形草，足以让一名修灵者的灵魂之力瞬间暴涨，当然，修灵者的灵魂之力越强，提升的幅度也就越小。
想到这里，长门的嘴角不禁再次翘起，暗叹道：化形草啊！果然是好东西，难怪这些老家伙愿意冒危险，与四目金猿这种级别的魔兽死斗。
但是长门现在并没有要出手的意思，一方面是因为他现在还不知道化形草在什么地方，另一个方面，则是为了坐山观虎斗，等到双方的实力消耗的差不多的时候，那时，得手的机率，也会大大增加。
老者一说完，顿时将全身的元气调动起来，汹涌澎湃的元气如同绵绵不绝的江河，浩浩荡荡的席卷开来，感受到了这磅砣的元气，长门的脸色微微一变，这个老者，要比刘龙强上很多，刘龙可是货真价实的八十象武师，这个老者，实力至少也有八十五象之力！
老者的双手快速变幻，仅两个呼吸间的时间，便是将元气凝聚成一柄如同小山一般的巨锤，而后带着强大的压迫之风，对着四目金猿便是爆轰而下！
巨锤的速度极快，眨眼间便是到了四目金猿的面前，只见四目金猿怒喝一声，而后那双如同柱子一般的上肢，瞬间绷紧，而后便是见到那双如同黄金浇筑一般的巨拳，如炮弹一般对着巨锤对轰而去。
“砰！”
拳锤相交，顿时爆发出如同火山爆发一般的剧烈声响，紧随其后的，便是一阵剧烈的抖动，长门的双脚利用查克拉吸附在树上，依旧是感受到了剧烈的抖动，由此可见，这两股力量之强。
对碰的发生之时瞬间，而后便是见到那柄巨锤剧烈抖动起来，片刻后便完全消散了，而四目金猿，则是在地上翻了好几个跟头，接着一口鲜血便是喷出，这片天空如同下起了血雨一般！见此，老者的脸上顿时涌现出笑容。
当鲜血滴落在长门的手上时，长门先并没有在意，旋即便是面色大变，瞬间撑开神罗天征，将所有的血雨弹开，因为，这血雨中，有强烈的神经性毒素，且具有腐蚀性！
曾与半藏交手的长门，对于毒素也有着一定的认知，所以在瞬间便是判断了出来，而后快速采取措施，不过，处于喜悦之中的老者，却并没有立刻发现这一点。
“啊，不好，是毒素！”当老者反应过来时，已经有众多的白袍之人中毒，痛苦的倒在地上挣扎，惨叫之声，不绝于耳！
见此，老者的双目顿时变得赤红起来了，看向四目金猿，咬牙切齿道：“好狠！”
此时，那倒地的四目金猿缓缓起身，脸上竟然露出一摸人性化的微笑，似是在嘲笑这群人类实在是太笨了。
接着，四目金猿缓慢的张来嘴巴，舌头一翻，顿时有一个闪烁着淡淡金光的光团浮现出来，那散发着梦幻光彩的光彩一出现，两位老者顿时全身一怔，但是身中剧毒，他们根本就没有办法去争夺那个光团，只能眼看着四目金猿将光团抓在手中。
而长门见到了那个金色光团时，一颗心也提了起来，他曾见过冰寒龙血参，知道这层金色的光晕是极品药材的标志，当下，双手便开始结印起来！