第九十章打劫
长门的结印速度很快，仅两秒钟的时间便是结印完成，而后双手猛然一拍地面，而地面之上，顿时浮现出一连串繁杂到了极点的符文，紧接着，便是‘砰’的一道声响，而后，一个与四目金猿一样高的巨兽突兀的出现在了所有人的视线里！
巨兽一出现，便是仰天长啸一声，紧接着，六只泛着蓝紫色光彩的轮回眼猛然睁开，极为冷漠的看向四目金猿与下方的众人，巨兽出现的方式极为诡异，莫说两位老者，就连一直处于迷失森林内的四目金猿也是闻所未闻，当下惊骇的看向这个长着三个脑袋的巨犬。
没错，这就是长门通灵兽之一的—无限分裂地狱犬！对付四目金猿这样的巨型魔兽，虽然长门也能将它收拾了，但就怕四目金猿狗急跳墙，万一将这化形草毁掉，那长门可就追悔莫及了，为了确保万一，还是依靠通灵兽来拖住四目金猿比较保险！
“老二，那是什么魔兽，三颗脑袋，而且眼瞳极为奇特！”一个老者见到地狱犬后，当即出声向身边的另一个老者问道。
“我怎么知道，迷失森林那么大，我哪里能够认得所有的魔兽。先看看再说。”被叫老二的老者当下回到。
地狱犬张开巨嘴，露出满嘴的獠牙，六只轮回眼盯着四目金猿，那意思已经极为明显了，四目金猿也意识到了这一点，下意识的将金色光团捏紧，见此，长门心神一动，地狱犬顿时迈开四肢，向着四目金猿跑去，三张大嘴张开，森白的獠牙即使是四目金猿也感到后背发凉。
但是四目金猿并没有退缩，当下也是对着地狱犬狂奔而来，抡起两张巨掌，便是对着地狱犬的脑袋怒拍而下！
而就在此时，一直站在地狱犬头上的长门陡然间发力，因为地狱犬极为高大，现在只有十四五岁的长门站在地狱犬的头上根本就不会引起注意。长门双手向前伸出，在心底低喝一声：“神罗天征！”
咻！
一道无可阻挡的斥力瞬间从长门的身上扩散开来，而处于高速运动的四目金猿，顿时撞击到这股斥力之上，身形在这一瞬间陡然静止下来，而后，便是在所有人震撼的视线里，如同炮弹一般的倒射而出，四目金猿的身体在地上翻滚，顿时开拓出一条数十米宽的走道，见此，所有人都是倒吸一口凉气。
“四目金猿就这样被打飞了？”老者见到那倒飞的四目金猿，顿时极为错愕的说道。
另一个老者则显得较为平静，虽然一招便将四目金猿击飞的确有些让人有些难以置信，但是，现在的四目金猿毕竟被他们击成重伤，无论是速度还是力量都有大幅度的下降，自然不能和全盛时期的四目金猿相比。但即使如此，也让他感到了震惊，所谓瘦死的骆驼比马大，想要这般轻易的击飞四目金猿，也绝非易事。
四目金猿被击飞，根本无法操控自己的身形，身体在地上不停的翻滚，更是叫他感到头晕目眩，还没有反应过来，地狱犬便已经猛扑过来，三张大嘴，对着四目金猿的身体便是一阵疯狂的撕咬，鲜血顿时如泉涌一般飙射而出，四目金猿的惨叫声也在此时轰然炸响。
身体上传来的痛楚，顿时刺激了四目金猿的神经，鲜血的流失更是让它感到生命受到了极大的威胁，当下抡起强健的上肢，扳住地狱犬的两个脑袋，而后一声怒吼，竟然生生的将地狱犬的脑袋撕扯了下来！
殷红的鲜血瞬间如同血雨一般洒下，地狱犬那硕大的头颅被四目金猿扔在了一边，下肢猛然一蹬，便是将地狱犬狠狠的踹开了。低头看了一番自己身上的伤势，那双兽瞳，在疼痛的刺激下，完全变成了血红，它，已经在疯狂的边缘了！
然而，地狱犬虽然被他撕掉了一个脑袋，但是诡异的是，没过多久，地狱犬便是在此长出来脑袋，而且这一次，是四个脑袋！
地狱犬，每受到一次攻击变会分裂出一个脑袋，而且，它的身体也可以进行分裂，当然，也能进行重组。
长门的双手合十，双眼顿时一凛，地狱犬的身体陡然间一阵蠕动，而后，便是在众人那瞪大的双眼中，慢慢分裂成四个！
四只地狱犬慢慢将四目金猿包围起来，面对如此诡异的对手，就是四目金猿这样的魔兽也是倍感无奈。
为了配合地狱犬发动攻击，长门的双手开始结印，仅两秒的时间便结印完成，低声喝道：“土遁—黄泉沼泽！”
四目金猿脚下的土地，瞬间变成了一片巨大的沼泽地，松软泥泞的沼泽根本无法承受四目金猿那般可怕的体重，顷刻间便是开始下沉，沼泽之地，一旦沉下去，就很难再有机会逃出来了，更何况这是完全用查克拉制造的沼泽！
这突入其来的沼泽，顿时让四目金猿手忙脚乱起来，抓住这个机会，四只地狱犬后肢上的肌肉陡然间绷紧，而后猛然一蹬地面，如四只离弦之箭，对着四目金猿飙射而来。
为了能够更好的起到拖延的作用，长门再次结印，喝道：“土遁—土龙弹之术！”
四目金猿脚下的沼泽再次涌动，而后一只直径足有五米的巨大土龙从沼泽里飞窜而出，紧接着，土龙便是撞击在四目金猿的小腹上，而后将四目金猿缠绕起来。与此同时，四只地狱犬也到了，张开血盆大口，对着四目金猿的四肢毫不留情的撕咬而下！
见到四目金猿被制服，长门也不在啰嗦，双手再次结印，这一次，长门的结印时间达到了三秒的时间，长门将要释放的是一个A级忍术。
“风遁—风切之术！”
一个巨大的淡青色风刃瞬间成型，而后如迅雷一般，射向了四目金猿那只抓着金色光团的手！
“噗嗤！”
巨大的风刃撞击在四目金猿的手腕上，顿时发出一道金铁交鸣的声音，紧接着便是刀锋入肉，直接将四目金猿的手腕切断！
“啊——”
手腕被切断，四目金猿顿时发出一道撕心裂肺的惨叫声，长门不为所动，身形瞬间在原地消失，手掌一挥，便是将四目金猿的断手收入空间戒指内，而后再次施展瞬身术，消失在这片森林之内！