第九十一章得手
长门从出现到离开，期间所花费的时间也仅仅只有半分钟而已，所以在场的人，根本就没有注意到长门，他们的所有注意力，都被那庞大的地狱犬吸引了，知道长门解开通灵之术，那硕大的地狱犬在原地瞬间化为烟雾消散，众人这才反应过来。
不过，当地狱犬一消失，那承受了断腕之痛的四目金猿，也就没了束缚，当下双目赤红，两眼，状若疯癫，抱着断腕在地上打滚，看见什么就打什么，现在的它，哪里还有半分理智。
长门可没想那么多，既然想要得到的东西已经到手，那之后的事情就不是他要考虑的了，直接拍拍屁股瞬身走人。不过，这可就要苦了那两位老者了，四目金猿的实力本来就极为不弱，虽然现在的它因为受伤，实力有所折扣，但在这癫狂的状态下，想要将其制住，无疑是一件极为困难的事情！
两位老者的实力都是极为不弱，四目金猿虽然癫狂，但还不至于对他们构成威胁。不过，并不是所有人东有着老者那般强横的实力，当他们和四目金猿对上时，下场是没有任何悬念的！死亡，便是唯一的选择。
所以，长门的无意之举，却给这个势力造成了极大的创伤，想要再培养一批这样的人才，至少也需要数年的时间！而等到这两位老者将四目金猿干掉之后，见到那尸横遍野的白袍众人时，顿时感到心脏一阵绞痛，这些，可都是未来的支柱啊！
两位老者一生纵横，但在此刻，却感到双眼湿润，场上还能站立的，不足十人！其中一个老者，双手有些颤抖的从怀中取出一支响箭，对着天空，释放出来。
咻——
一道苍蓝色的光点射向高空，最后轰然炸裂开来，形成一柄巨剑，而所有外围的白袍众人，见到这巨剑后，皆是催动自身的灵魂之力，对着场中飞掠而来。而当他们见到这如同人间地狱一般的场景时，顿时惊呆了双眼，闻到空气中那浓烈的血腥味，一些实力不济者，更是感到胃中一阵翻腾，最后吐了出来。
不过，更多的人是感到愤怒，虽然他们平日里也会有些矛盾，但毕竟是朝夕相处，彼此之间早就建立了深厚的袍泽之情，今日兄弟被杀，他们怎会不愤怒！
“二长老、三长老，他们怎么会...”见到这般惨况，顿时有人愤怒的出声道。
两位老者的眉头都是蹙起，仔细的思考了当时的情况。当时他们都是被那突如其来的巨犬吸引了，而后便是见到两个巨兽交手，而最后，化形草却不见了，己方反而成了接受四目金猿怒火的受害者。
想到这里，两位老者几乎是同时出声道：“不对，这里有蹊跷！”
旋即一个年级稍长的老者沉声道：“我们可能中计了，所有人听着，实力尚未达到化形境的留下打扫战场，其他人全部向外搜寻，凡是可疑人员，一律捉拿，只要敢反抗，就地击杀！明白了吗！”
“明白！”说完，这些白袍之人顿时如蝗虫一般，对着迷失森林飞掠而去。
“老三，你留在这里主持大局，我会宗门禀报宗主。”年长的二长老说道。
三长老闻言，全身顿时一怔，急道：“二哥，宗主若是知道这件事，恐怕...”
“哎，我也知道宗主对这件事极为重视，但事到如今，还能隐瞒吗？算了，我先去找大哥拿个主意吧。”二长老无奈的说道。
“也只能如此了。”
......
话分两头，长门将四目金猿的那只攥着化形草的手收入空间戒指内后，便是直接施展出瞬身术，快速从原地消失。长门这一次施展的瞬身术距离较远，足有十里，同样的，消耗的查克拉也很惊人。
长门这样做倒不是怕了那两个老者，而是因为化形草这种极品药材，若是叫旁人知道在自己的手中，势必将会引来不必要的麻烦，虽然长门不怕麻烦，但是苍蝇多了，谁都会烦。更何况，自己抢了那两个老者的宝贝，若是他们记住了自己的模样，那还不得和自己拼命啊。
想到这里，长门的嘴角不禁翘起，暗道：这阴人的感觉，真爽！
长门再次在林间穿梭了十几分钟，渐渐地，沿途的树木开始稀疏起来，不再像内部那般浓密，同样的，魔兽的气息也少了很多，而偶尔间出现的魔兽，也是一些实力很低微的低级魔兽，并没有威胁。感受到这些，长门便是知道，自己已经很接近迷失森林的外围了。
林子里很安静，稀疏的树木下，一条条光柱，直射而下，只有偶尔的鸟叫，才会打破林间的宁静。
长门停下脚步，细细的大量了一番周边，这里很安静，而且危险很低，最重要的，是这里人迹罕至。看到这些，长门当即决定，与其去城池内在吸收这株化形草，还不如现在就动手，城池里鱼龙混杂，万一被一些实力不弱的人察觉到，不禁耽误时间，而且耽误修炼。
想到这里，长门扫视了一番，最后将目光定格在一座仅有三四十米高的小山头上。脚下微微用力，对着小山头便是直射而去。
这座小山头主要是一些石灰岩构成，质地不算特别坚硬，长门很容易在山上弄出一个简易的洞穴，洞穴的开口小，内部到时极大，想要放下四目金猿的手掌，那可需要一个极大的空间！
长门大手一挥，毫光一闪，便是将四目金猿的手掌取出，此刻四目金猿的巨掌依旧捏的很紧，不过这点小问题难不倒长门，宝器一现，直接将巨掌切成肉丁，那摸金色光晕，也在此时，散发出了它的光彩。
见到这金色的光晕，长门的双眼，也是涌上一抹炽热。当即操控着宝器，将金色光晕切开，露出化形草的原貌。
化形草约莫有一尺高，茎杆粗壮，在其枝顶处，开着一朵金花，金华色泽金黄，共有六瓣，而花朵中央，却有着一个金色的小人！小人栩栩如生，极为精致。从其上，更是有着庞大的灵魂之力逸散出来。
见此，长门当即屏气沉神，迅速进入修炼状态！
不过，就在长门刚进入修炼状态不久，一个身着白袍，胸口处绘有‘剑’字的人影，在林间阴暗处，慢慢露出了笑容！