第九十二章万剑宗
万剑宗，位于迷失森林外围，因万剑山而得名，万剑山是一片小山脉的总称，这里所有的山峦如同巨剑一般，矗立于天地之间，所以，万剑上也被称为天罚之谷。不过，最令万剑山闻名于外的，还是他们那强大的实力！
万剑宗共有弟子九百，其中外门弟子就有六百。如此之多的弟子门生，也造就了在这千里之内，所有人对之心生敬畏。而万剑宗的宗主，实力更是极为强大，乃是达到了九十九象之力的武师！距离那武王之境，也只有半步之遥！
如此强大的实力，如此广大的势力，万剑宗在这千里范围之内，如同霸主一般的存在，对这里有着绝对的统治力！甚至于不少郡城的城主，便是万剑宗曾经的弟子。
但在今天，万剑宗那广阔的大理石广场上，一道略显狼狈的身影急速飞掠，此时在广场之上，还有着不少弟子在相互切磋，当他们见到那道急速飞掠的身影时，立即恭敬的弯下身体，恭敬道：“二长老！”
没错，这道略显狼狈的身影，正是二长老，他这般急切的赶回来，正是为了极品药材化形草被抢这件事！
此时的二长老那里还有心情去注意这些小辈，脚下再次用力，对着那气势恢宏的巨殿，飞掠而去。
巨殿之内，安静的走道瞬间被一段急促的脚步声打破，脚步声的主人显然极为着急，他甚至都没有敲门，便是直接夺门而入。
“砰！”
二长老粗鲁的将房门一把推开，当下急切道：“大哥，出事了！”
房间里的确有一个老者，老者发须雪白，就连眉毛也完全变成了白色，不过，这老者却是鹤发童颜，脸上看不到一道皱纹，皮肤细腻，较之处子也不遑多让！但是老者的年纪，却早已年逾耄耋！
屋内的老者，眉头不禁微微蹙起，显然是对二长老的举动有所不满，当下没好气的说道：“怎么了老二，你以前可不是这风风火火的样子。”
闻言，二长老那急切的心情更加焦急，当下喝道：“别显摆你那张老脸了，现在出大事，化形草被人抢了！”
二长老的话显然如一颗重磅炸弹，在老者的耳边炸响，老者的手顿时一紧，手中那纤弱的画笔顿时断裂。老者猛然起身，满脸严肃的问道：“怎么回事！以你们俩的实力，难道还出了意外？”
二长老顿时一阵羞愧，仔细的将事情的全部经过一字不落的全部说了出来，而听了二长老的叙述，老者也是陷入了沉思。
“你们现在采取补救措施了吗？”老者问道。
“是的，但是到目前为止，还没有什么消息！”二长老无奈的说道。
老者听二长老这么说，当下也是感到十分棘手，焦急道：“老二，你应该知道，宗主现在到了最紧要的关头了，如果没有化形草来提供足够的灵魂之力，那宗主冲击‘神通境’的成功率，将不足两成！这件事情的重要性你是知道的，怎么...”
“这些我都知道，但是现在，只能请大哥你来拿个注意了。”二长老说道。
“拿主意，我能有什么主意，宗主两日后将会闭关冲击‘神通境’，到时候若是再拿不出化形草！你应该知道宗主的手段，所以，在这两天之内，将所有的弟子都派出去，就是将迷失森林翻个底朝天，也要将化形草找出来！”老者对着二长老厉声道。
“我知道了！”
“笃笃...”
就在此时，门外陡然响起一阵急切的敲门之声，听到道声响，二长老顿时变得极度兴奋起来，一把将门拉开，急切道：“是关于迷失森林的事情吗？”
门外，站着一个年纪约莫在二十出头的青年人，年轻人的脸上还有些潮红，胸口像是风箱一样在起伏，急切的喘着粗气。
“发现...化...形草...的下...落了。”青年人断断续续的说道。
“好！许华新，你这次立功了！”说完，二长老一把将许华新提起，直接将窗户轰开，而后便是暴掠而出！
见此，老者顿时嘴角一阵抽搐，看来，他是被宗主的手段吓怕了。但为了确保万无一失，老者也是急忙跟上二长老。
迷失森林外围，一座普通的小山头，平日里就连低级魔兽都鲜少会光顾此地，而今日，却密密麻麻的站满了人，一眼开去，至少也有百人！
这数百人里三圈外三圈的将这个小山头包围起来，在这些人的中央，站着三位发须雪白的老者，这三人不是旁人，正是万剑宗的三位长老，在这三位长老的身边，还站着一个青年，这个青年，正是许华新！
“许华新，你确定这里就是抢夺化形草的那个人的藏身之处？”三长老看了一眼面前的小山头，疑惑的问道。
“是的，三长老。”
“好，既然如此，所有弟子听令，结百剑阵！”大长老大喝道。
听得那道的冷喝声，数百位万剑宗弟子便是齐声应喝，缓缓闭目，片刻之后，一缕缕白色能量从那些万剑宗的弟子头顶之上渗透而出，慢慢的将这个山头完全笼罩，见到这般，大长老的双手陡然变幻，而后大喝道：
“白虹贯日！”
所有白色的能量瞬间凝聚，最后化为一道巨大的长剑，对着这座小山头，轰然劈下！
“嘭！”
犹如雷鸣般的巨响，在天空之上炸响开来，这座小山头那里能够承受住这般强力的攻击，瞬间便是破碎开来，铺天盖地的碎石如同子弹一般向四周怒射而开，大长老大手一挥，这些碎石瞬间便是化为了齑粉！
巨剑的能量并没有因为与小山头的撞击而消散，虽然现在的巨剑变得有些虚幻，但依旧散发着凌厉的气息，让人不敢小觑！
烟尘散去，众人却并没有见到那想象之中的人影，只有遍地的齑粉以及那柄巨剑！
“怎么回事！”见到没人，三长老顿时一脸疑惑的看向许华新，而许华新也是一脸的错愕。
就在此时，大长老陡然感到一股极强的能量从天上扩散下来，当下大喝道：“快散开！”
闻言，众人便是感到，头顶之上传来一股极为炙热的气息。
“火遁—火龙炎弹！”