第九十三章以一敌三
“火遁—火龙炎弹！”
一道低沉的喝声在林间响起，紧接着，万剑宗的众人便是见到一条足有数米宽的火焰巨龙，蜿蜒咆哮的向他们冲来，那炙热的气浪，即使是相隔数十米，也能够清晰的感觉到。当下众人的脸上皆是涌上了浓浓的惊骇，急忙催动自己的元气或是灵魂之力，对着这片场地之外飞掠而去。
不过，长门的这个火遁术不仅速度极快，而且范围同样也是极大，这蜿蜒的火焰巨龙从空中飞速下掠，对准三位老者，便是扑面而来！
三位老者见到这火焰巨龙竟然径直扑向自己，当下脸上露出一抹不屑，全身的元气瞬间澎湃而开，直接在自己的身上形成一层元气防御，任凭那肆虐的火舌舔舐，却难以伤害到他们分毫。
长门的身形陡然出现在一棵大树之上，嘴角露出一抹残忍的微笑。要不是他在小山头的外围设置了感知结界，恐怕他现在已经魂归西天了。
对于敌人，长门向来都不会留手，对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍！他深知斩草除根的重要性，现在凭借着这个大范围的火遁术，将三位实力最强之人暂时牵住，哪怕只有短暂的几秒，对于长门来说，那也足够了！
长门手掌一翻，宝器顿时出现在了他的手里，单手结了一个印式，身形瞬间在原地消失。林子里，除了火焰燃烧发出的噼啪之声外，还有一些极为轻微的‘噗嗤’声，这些声响乃是刀锋入肉的细小声响！
因为宝器极端锋利，所以万剑宗的众多弟子根本无力阻挡长门的血腥收割，仅一个呼吸间的时间，死在长门手中的万剑宗弟子便不下二十人！这些人无一例外，都是在瞬间被切断喉管，他们的防御脆弱的如同薄纸一般。
终于，在这完全一面倒的屠杀中，有人坚持不住，惊恐的惨叫出来，被火焰包裹着的三位老者听到这道惨叫之声后，顿时感到不妙，他们自认为这样的攻击无法对他们构成威胁，却将实力孱弱的弟子们抛之脑后，因为他们的忽略，导致众多的弟子惨死与长门的手中。
“喝！”
三位老者陡然爆喝一声，澎湃如海的元气瞬间将这漫天的火焰撕裂开来，见到这如同海洋一般的火焰时，大长老的脸色，不禁变得冰冷起来。
利用火焰遮住他们的视线，进而对实力相对弱小的弟子出手，当然，这里所说的弱小是相对于这三位老者而言。这样的举动无疑彻底激怒了三位老者，当下，大长老双手猛然合十，灵魂之力瞬间爆涌而开，如同洪水一般在林间扫过，凡是万剑宗的弟子，都会被这股灵魂之力包裹，得到庇护！
灵魂之力的速度极快，不到一秒钟的时间，便是将整片战场覆盖，长门的身形，也在此时，被大长老锁定！
“哼！”
大长老的灵魂之力碰到长门时，顿时发现了异常，当下冷哼一声，全身的元气顿时如溃堤的洪水，瞬间便是涌向了四肢百骸，双腿微微弯曲，而后如炮弹一般射向长门，速度之快，甚至发出了尖锐的破空声！
就在大长老的灵魂之力碰到了长门的时候，长门便是知道自己已经被锁定，当下双手快速结印，不到一秒的时间，便是结印完成，双手一拍地面，五道身影瞬间出现在了他的身后！
大长老的速度极快，顷刻间便是出现在了长门的视野之内。只见大长老的右拳之上，闪烁着凌厉的元气，只是在他的元气之中，有着淡淡的金色涌动，由此可见，大长老的实力已经非常接近武王之境了。
长门双眼顿时一凛，瞬间便是看透了大长老的修为，竟然是一名拥有着恐怖的九十五象之力的武师，最让长门感到惊讶的，是大长老的灵魂修为，较之元气修为也丝毫不差，乃是实实在在的凝神境大成！这样的实力，任何人都不敢有丝毫的小觑之心。
凝神境大成，这也是长门第一次见到灵魂修为如此之高的修灵者，当下打起十二分的精神，修灵者与修武者最大的不同，就在于攻击的伤害性，修灵者的灵魂攻击造成的伤害，是一种永久性伤害！那样的伤害，就是长门也不愿意承受。
大长老瞬息而至，一双铁拳对着长门的脑袋便是爆轰而下！这道攻击的力道之大，甚至将空气都压缩出低沉的气爆声。
长门心神一动，畜生道瞬间出现在长门的面前，毫无花俏的一拳，直接对上了大长老那道凌厉的攻势！
大长老此次没敢小觑这个对手，面色凝重，双拳在空中轰然相撞，顿时爆发出一道剧烈的爆炸声，声音之大，甚至连大地都跟着抖动起来了。紧随其后，便是一道如同实质一般的冲击波，冲击波扩散而开，四周的树木在这瞬间化为漫天碎屑。
“哼！”
大长老低喝一声，身形在空中连续翻滚了几个跟头，这才勉强稳住身形，落地之后，一脸惊愕的看向那道身影。
较之大长老的狼狈，畜生道就明显要从容很多，脚步在地上轻点几下，最后安稳的落在了长门的身后。
咻，咻。
不远处传来两道急速的破空之声，二长老与三长老感受到了双方的交手，当下快速赶来。当他们见到大长老那略显狼狈的身影时，脸上涌现出一抹惊讶。
“大哥，怎么样？”二长老与三长老一落地，便是急切的上前问道。
大长老慢慢平复了心中的惊骇，面色在这一刻变得从未有过的凝重，当下沉声说道：“这个人非常的强，我们这次遇到真正的对手了，准备联手攻击吧！”
闻言，二长老与三长老一阵错愕，当下疑惑道：“大哥，我们三个联手，就是宗主也只能暂避锋芒，难道他比宗主还要强，宗主可是货真价实的半步武王啊！”
“这个人，恐怕是真的武王了！”