第九十四章往昔
“这个人，恐怕真的就是武王了！”
大长老的话如同一枚重磅炸弹，在二人的脑海炸响，武王，那个凌驾于众多武师之上的境界，即使是最强大的九十九象之力的武师在他的面前，也显得苍白无力。武王，那是一个全新的境界，修炼者只有踏入这个境界，才能算得上是真正的迈入了这片大陆上的强者之林，而且，只有踏入武王之境后，人的寿命才会得以大大延长。
所以，当大长老说出这句话的时候，二长老与三长老甚至于有一瞬间的呆滞，要知道，从武师到武王是一个质变，并不是简单的依靠数量就能够将之战胜的。
“大哥！如果对方是武王，那我们还有什么胜算。”二长老的语气甚至于有一丝的慌张，在武王面前，他根本没有反抗的力量。
“是啊，大哥。以我们现在的实力，想要对付武王，无异于以卵击石啊。”三长老也是略带颤抖的说道。
大长老听到他俩的话，也是无奈的叹了口气，缓道：“你们认为我们还有的选吗！得罪了武王，我们还能够安然的离开吗？”
闻言，二长老与三长老的脸上都是浮现出一抹苦色，事到如今，除了全力出击已经别无选择，只有这样，或许还能有一条活路。
而长门也没有想到事态会发展到这个样子，但即使三位老者全力出击，也依旧不能让长门后退半步，在他的字典里，从来都不曾有退缩这两个字眼！
三位老者如临大敌，全身的元气如同浩瀚的江河，汹涌澎湃，滂沱的元气甚至将周围的树木吹得猎猎作响。在元气之中，灵魂之力凝聚的攻势则要更加凌厉，那股强烈的灵魂冲击之感，就是长门也感到有些头皮发麻，凝神境的修灵者，实力绝对堪称恐怖。
长门心神一动，人间道瞬间出现在他的面前，在凝神境的灵魂攻击面前，就算是长门也不得不小心谨慎，灵魂受创，那可不是闹着玩的。
咻！
本着先下手为强的原则，长门心神一动，饿鬼道瞬间化为一道流星，对着下面的三位老者便是爆轰而下，双拳上金色光晕闪烁，霸道的气息瞬间暴涌出来。
饿鬼道的速度极快，但是三位老者的反应也是不慢，就在饿鬼道的身形陡然消失时，他们便是感到有一股刚猛的劲气扑面而来，当下打起十二分的精神，澎湃的元气瞬间化为巨大的防御罩，将三人笼罩其中，紧接着，便是听到一道剧烈的金铁交鸣之声，而后，恐怖的震动，如巨浪一般一重接着一重的撞击在三人的体内，当下三人的面色都是变得潮红起来，气血翻涌，元气甚至都有些被震散了。
饿鬼道拳上的金色光晕与三位老者的元气防御撞击在一起，那巨大的防御罩像是冰雪见到了火焰一般，迅速开始消融，见此，三位老者的面色同时一变，灵魂之力瞬间凝聚成漫天的灵魂长剑，对着饿鬼道便是如同剑雨一般爆射而来！
灵魂攻击的速度要远远快于元气攻击，所以在眨眼间便是射到了饿鬼道的面前。但是，饿鬼道却并没有丝毫想要闪躲的意思，任凭那漫天的剑雨射在自己的身上。
见此，三位老者顿时一阵错愕，难道这个武王在灵魂修为上的造诣如同元气修为一样，同样达到了足以媲美武王境界的‘神通境’！可以无视凝神境修灵者的灵魂攻击？
而事实的结果却让三人再次陷入错愕，因为，他们的灵魂攻击直接穿透了饿鬼道的身体，根本就无法给饿鬼道造成灵魂伤害！
至于原因，其实很简单，因为说到底，饿鬼道也只能算是一个傀儡，根本就没有灵魂，灵魂攻击又怎么能给他造成伤害呢？至于灵魂攻击附带的物理伤害，又怎么可能对曾经身为武皇巅峰的皇太极的肉身造成伤害。
而就在他们感到疑惑不解的时候，又有一道身影出现在了饿鬼道的身边，他的双拳上同样闪烁着金色的光晕，霸道的气息透过元气防御，狠狠的冲击在了他们的身上。
“天哪，又是一名武王强者！”
没错，这道身影正是曾经实力达到武王的幽冥，只是他主修的是灵魂之力，所以在元气上的造诣并没有像皇太极那样达到武皇，只是一名拥有六条飞龙之力的武王，即使如此，他的肉身也能够发挥出武王的实力。
畜生道的幽冥，双拳之上的金色光晕愈发浓郁，隐隐间，有龙吟之声传来！而听到这道声响的三位老者，衣服更是在瞬间便被冷汗浸透，飞龙之力，那正是武王凌驾于武师之上的根本原因！
随着时间的悄然流逝，那龙吟之声也愈发清晰，不到一个呼吸间的时间，便是在三位老者那震撼的视线里，凝聚出一条璀璨的金色飞龙！
金色飞龙一出现，这片天地陡然间变得炙热了起来，四周的一切都变得极为压抑，而三位老者更是首当其冲，在这股力量的压迫之下，甚至连呼吸都变得困难起来了。
大长老一咬舌尖，快速从飞龙之力的压迫下缓过神来，当下便是将全身的元气与灵魂之力毫无保留的爆涌而出，灵魂之力操控着元气，竟然在这样的情况下开始凝聚攻势！
灵魂之力与元气交织，瞬间便是凝聚成一柄擎天巨剑，巨剑一成形，空气顿时发出剧烈的嗡鸣声，凌厉尖锐的劲气瞬间爆涌开来，四周的树木在这股劲气之下，瞬间被切割成无数的碎屑！
“九天霸剑！”
这柄巨剑的出现，就连长门也感到有些惊讶，在长门的认知中，元气是元气，灵魂之力是灵魂之力，二者虽然能够共处一体，但从来都没想过元气竟然能够与灵魂之力融合在一起，进而形成攻击。
虽然灵魂之力能够压缩元气形成攻击，但那也只是简单的压缩元气，并不是与元气融合，这样的事情，长门还是第一次遇到，当下便感到有些好奇。所以，长门便故意让大长老将其凝聚成功。
而当巨剑完全成形后，大长老突然出手，直接将二长老与三长老踢出了战圈，而后，一个人向畜生道冲来！
而见到这般情景的长门，在此刻，竟然愣住了！