第九十六章罗生门
宽阔的道路上，一支车队策马扬鞭，一路狂奔，沿途带起一缕冲天的烟尘，此处，距离边郡只有遥遥数里，那高大的城池轮廓，已经清晰的出现在了天际，无数的人对着那高大的城池，疾驶而去。
长门跟随着人潮，向着边郡慢慢靠近，在这条宽阔的路边上，有着一块一人高的巨大指路碑，看到那指路碑，长门便是知道，此时，距离边郡也仅有一里之遥了，想到这里，脸上不禁浮现出一抹笑意，对于这座郡城，长门可是仰慕已久了。
突然，在长门的身后，传来一阵急促的马蹄声，马蹄之声凌乱而仓促，像是受到了仇家的追击，正慌不择路的全力奔跑。长门转头一看，只见五个骑着马匹之人，如愤怒的野牛一般，轰隆隆的从长门身边飞掠而过，长门将视线投向这急速飞驰的五人，也就在此时，长门发现了异常，在这五个人中，有两个人的身段玲珑有致，虽然身上穿着男子的衣服，却无法遮住胭脂的气息。
见此，长门也只是付之一笑，也并没有过多的关注，就在长门刚收回视线的时候，身后陡然响起一道爆喝之声：“贱民！给本少爷滚开。”
声音刚落，一道尖锐的破风声在长门的身后陡然响起，长门的心头一凛，脚步错开，瞬间便是躲开了这道攻击，定眼一瞧，乃是一个二十出头的青年人，扬着马鞭，抽向自己。见此，长门的眉头顿时蹙了起来，全身的元气涌动，便是要出手击杀这个青年。
而这个青年对于长门竟然敢躲开自己的马鞭感到一阵错愕，接着，脸上瞬间布满阴云，双眼之中杀意酝酿，对着长门便是再次扬起马鞭，狠狠的抽来。
见到这个青年竟然如此目中无人，长门的身上顿时散发出冰寒的杀气，双眼顿时一凛，脚下微微用力，身形瞬间在原地消失，下一刻，便是出现在了青年人的头顶，一双铁拳上元气涌动，对着青年的脑袋便是怒轰而下！
这个青年显然是没想到长门竟然会直接出手，当下大惊，慌忙的调动起全身那稀薄的元气进行防御。
然而，还不待长门的拳头落下，又有一道身影快速射来，元气疯狂涌动，对着长门便是爆射而来，企图以这样的手段，逼迫长门收手！
而长门见到那爆射而来的元气，并没有任何收手的打算，在轮回眼的透视下，他能够清楚的看透那个黑影的实力，五十三象武师，这样的实力的确算是不弱，但是对上长门，还没有什么威胁力。
当下灵魂之力爆涌而出，对着那道爆射而来的元气轰击而去，两股力量在空中轰然相撞，顿时爆发出一道恐怖的爆炸声！那道黑影的身形顿时一滞，将元气扩散开来，以抵御爆炸产生的冲击。而长门却毫不在意，依旧催动着元气，瞬间轰击在了青年的身上！
“砰！”
长门的拳头实实的击在了青年的元气防御上，青年的防御顿时闪烁了一下，而后便是快速破碎开来，长门的劲气，狠狠的冲击在了这个青年的身上。青年受到长门的一击，顿时如破麻袋一般从马匹上滚落下来，在地面上滚了几圈，这才狼狈的停住身形，当下一口鲜血吐出，眼神极其怨毒的看向长门。
对于青年的那道怨毒的目光，长门回以冷笑，脚下再次用力，身体对着青年爆射而来！
咻、咻！
两道急速的破空声从长门的左右两边飙射而来，速度之快，眨眼间便是到了长门的身边，元气狂涌而出，汹涌澎湃的元气瞬间化为两只下山猛虎，对着长门的身体便是撕咬而下！
“哼！”
长门一声冷哼，浩瀚如海的灵魂之力瞬间如泉涌一般喷射而出，几乎是在同一时刻，灵魂之力便将天地元气压缩成了两只巨大的爆熊，张开蒲扇一般的巨掌，狠狠的拍击在那两只凶虎的身上！
感受到长门身上所散发出来的那如海洋一般浩瀚无边的灵魂之力，飙射而来的二人顿时惊愕道：“凝神境修灵者！”
长门的身形因为受到两只凶虎的短暂牵绊，进而导致青年被人救起，失去了最佳的进攻机会，长门的双眼泛着寒光，冰冷的视线缓缓的从面前的这几个人身上扫过，感受到长门的目光，众人顿时感到如芒在背，寒意彻骨，当下恭敬的说道：
“修灵大人，我们无意冒犯，请多多谅解。”
在同等级的修灵者与修武者中，修灵者的地位明显要高于修武者，由于修灵者的攻击方式极为特殊，不仅很难防御，而且还能造成永久性的伤害，所以，修武者一般很少会得罪一名修灵者，毕竟，以修灵者的攻击手段，只要偷袭，修武者几乎无法阻挡！
见到对方服软，长门身上的杀气这才稍微减缓，毕竟，他到边郡还有更加重要的事情，树敌太多并不是十分明智的选择，更何况，以他们三名五十象武师的实力，想要在不暴露实力的情况下击杀他们，几乎是不可能的事情。
“哼！刚才还想对我出手，现在一句话就想将事情了结，天下哪有这么好的事情，莫不是以为我好欺负不成！”长门的声音一落，浩瀚的灵魂之力瞬间化为漫天的灵魂长针，那冰寒的冷光，顿时叫众人心头发冷。
如此密集的灵魂攻击，想要在保护一个人的情况下完全避开，简直就是说笑，凝神境修灵者的灵魂之力，已经具备一定的灵性，可以自主的发动攻击，岂是那么容易躲开的。
“修灵大人，看在边郡罗生门的面子上，还请阁下高抬贵手！”说完，又取出一个储物袋递给长门，想要让人收手，不出点血，是不可能的。
只是那个青年的眼中，依旧有着怨毒闪烁，但很快就被他压制了下去，他也清楚自己现在的处境，所以低着头，一声不吭。
而在不远处，那急速奔驰的五人，见到这一幕后，悄然的躲了起来。