第九十七章天鹰帮
“这是一千枚纯元丹，修灵大人请笑纳。”中年人将储物袋递给长门，笑道。
送上门的肥肉，长门又怎么会拒绝呢，当下接过来，略微感受了一番，便是感觉到储物袋内有着庞大的元气。见此，长门回以一笑，道：“你们真是太客气了。”
说完，长门竟然当这他们的面，毫不客气的便是将储物袋收入空间戒指内，好像这是理所当然的一般。见此，不止是那位青年，就连三位中年人，嘴角也不禁抖动了起来，暗道：这家伙的脸皮还真不是一般的厚！
罗生门的一众人，见到东西已经被长门收了，当下也不做停留，对着长门拱拱手，道：“小兄弟，我们后会有期。”
闻言，长门也急忙回礼，笑道：“后会有期，欢迎再来。”
听到这话，众人再次一抽，急忙翻身上马，双腿微微用力，胯下的马匹顿时打了一个响鼻，迈开四肢，对着边郡急速飞驰而去。众人走远，长门这才露出笑意，暗道：打了人还有东西拿，有趣、有趣！
罗生门的众人离开长门之后，青年再也忍不住出声道：“三叔，咱们真的就要对那个贱民低头吗？以我们的实力，干掉他也不难啊！”
“混账！”中年人顿时一声爆喝，脸色也在此刻变得异常潮红，今日，他的脸算是丢尽了，对一个十几岁的少年低声下气，他心中憋得怒火早就快要炸出来了，现在被青年一说，顿时如火山爆发一般喷涌而出，若不是顾及到青年的地位，恐怕他早就出手了。
“少主，您也少说两句，副门主也是为了保全顾及大局，虽然我们的实力很强，但一旦真的开打起来，以凝神境修灵者的攻击手段，我们也很难保证您的安危。”见到气氛尴尬，另一个中年人急忙出言调解。
“哼！现在好了，我们本来唾手可得的东西也跑了，等回去之后，看你老爹不扒了你的皮！”被叫副门主的中年人顿时气愤的说道。
中年人名叫罗天，乃是罗生门的副门主，与罗生门的门主罗生是亲兄弟。青年时罗生的独子，名为罗虎，生性桀骜，现在已经二十岁的他，实力才突破武士，迈入武师的境界。
罗虎听到罗天的话，顿时如霜打的茄子，坐在马背上一句话也不说，显然对他老爹的手段很是畏惧。
而长门，在罗生门的人走后，还没走出几步，便是被五个黑衣人围了起来，这五个黑衣人长门见过，正是之前那五个慌忙逃窜之人，由于之前的大战，现在的路上没有一个人，也难怪这五人敢走出来。
对于这五人的来历，长门没有半点兴趣，不过，对于他们为何会招惹到三名五十象武师的追杀，这点长门倒是有些好奇，毕竟，长门能够看得出来，这五个人之中，实力最强的也就是拥有三十象之力的武师，并不足以让三名五十象的武师出手追杀，这其间，定然有着猫腻！
至于这五个人将自己围起来，长门倒并没有怎么在意，就凭这五个人，长门还真的没将他们放在眼里！
长门的视线缓缓在五人身上扫过，灵魂之力悄然涌动，看向面前的黑衣中年人，淡淡道：“什么意思？”
听到长门这略显不善的语气，中年人的身形明显一怔，虽然长门的外表看上去极为年轻，但是实力却远远高于他，加上被那双诡异的眼瞳注视着，顿时感到浑身不舒服。急切道：
“这位小友别误会，我们只是来感谢一下你对我们的救命之恩，别无它意。”
闻言，长门淡淡的摆摆手，道：“我并没有要救你们的意思，这只是巧合罢了。”说完，长门便是转身要走。
就在这时，那个男扮女装的女子，终于开口道：“对于你来说或许只是无意之举，但对于我们来说却是救命大恩，所以，我们想请你到我们天鹰帮的住处，表示一下谢意。”
长门虽然看不清这个女子的面貌，但是她的声音颇为英气，并没有其他女子的那般的柔弱，不禁让人感到有些好奇。而且，长门对于边郡内大小的势力知道的很少，也的确需要找人咨询，免得惹上不必要的麻烦。
想到这里，长门展颜一笑，道：“好啊。”
长门跟着五人，缓慢的靠近边郡的郡城，此时的五人，也都脱去了黑衣，换上了寻常人的衣服，而那两位女子，姣好的容貌倒是让长门感到略微有些惊艳，年纪稍长的女子名为英雪，浑身透着一股英气，虽然是女儿身，但为人也颇为洒脱。
而年纪较小的女子，名为英茵，柔美中带有妩媚，让人不禁有种想要保护的冲动。不过，她们的实力都还太低，尚未突破武师之境。
当长门跟着他们来到边郡的郡城时，已是接近傍晚时分，望着那出现在落日余晖下的一座巨大城市轮廓，眼中也是有些惊异之色，这城市的规模，显然远比沂城更为庞大，边郡，果然名不虚传！
“漩涡小友，你来边郡，想必是为了天魔碑吧。”中年人笑道。
中年人是天鹰帮的副帮主，名叫英翔，据他所说，他们是得到了一门六级功法，后来被罗生门的人得知，企图杀人夺宝！对于他的话，长门不置可否，六级功法，对长门还真没多少吸引力。
“不错，听说天魔碑内蕴藏无数的宝贝，所以想来试试运气。”长门回道。
闻言，英翔会心一笑，缓道：“天魔碑，正是边郡名声远播的重要原因，据说是千年之前的宗派遗留下来的，那宗派当年的实力可谓是极端的恐怖，直接是在那古碑中开辟了一个极为广袤的空间，要知道，开辟空间，只有实力达到了武圣方才具备！而在碑内，有着无尽的宝贝，甚至连宝器、灵器都出现过！”
说到最后，英翔的语气都有些颤抖起来了。灵器，是比宝器还要高上一个等级的武器，只有实力达到‘通灵境’的修灵者方才能够炼制，通灵境的修灵者，足以媲美武尊境的修武者！灵器的威力，可想而知！