第九十八章血如意
边郡的郡城已经遥遥在目，感受到了那冲天的喧哗之声，长门的脸庞上也是有着一些笑容，他目光眺望，边郡，终于到了！
“漩涡小友，你先跟我们回天鹰帮吧。你初来乍到，我觉得还是在天鹰帮待一会，了解一下边郡的地形以及势力分布，这样可能会好一些。”能够躲过罗生门的追杀，英翔的心情显然不错，他笑了笑后，转头对着长门说道。
闻言，长门略微沉吟了一会，而后便是点了点头，英翔说得不错，他初来边郡，若是什么都不知道就胡乱闯荡的话，的确不是什么明智的举动，与其这样，还不如随他们先在天鹰帮落脚，也好趁机准备一些东西，为进入天魔碑做足准备。
英翔见到长门点头，显得颇为兴奋，大手一挥，众人对着边郡快速驶去。
当众人开进城中，沿着宽敞的街道行走了十数分钟，然后一座占地极为辽阔的巨大建筑，便是出现在了长门的视线之中。
“副帮主回来了！”
在这座高大建筑的大门之前，有着不少护卫，而当他们见到一行人靠近时，顿时惊喜的叫了起来，而后长门便是感觉到整个建筑内喧闹了许多，黑压压的人头自其内涌来，看得长门有些讶异，这天鹰帮，在边郡内也算得上是一股极为不弱的势力。长门只是粗略的扫视了一番，便是见到十几位实力达到三十象之力的武师，而达到二十象之上的武师，则更多。
随着英翔五人回来的消息传来，很快便是有着数位看起来像管事般的身影自天鹰帮的建筑内迎了出来，见到英雪、英茵平安无事后，这才长出了一口气。
“副帮主，你们可算回来了。”那些看似武馆高层般的人影，一见到英翔，便是急忙迎上，有些焦虑的低声道。
“怎么了，是不是...”听到这话，英雪顿时出声询问，猛然想到长门还在这里，急忙又将话压住了。
而英翔的脸色也是微微一变，但很快也就恢复了常色，先是挥了挥手，让他们闭口，而后偏过头对着英雪道：“雪儿，先带漩涡小友去休息，安排一间最好的房间。”
“嗯，我知道了。”见状，英雪也只能点了点头，然后一对美目便是看向了长门：“漩涡公子，请随我来吧。”
说着，她便是盈盈转身，对着武馆内行去，长门看了英翔一眼，虽然对英雪那半截话感到好奇，但也没有多说什么，便是跟了上去，与英雪并排走着。
周围的那些年轻帮众，见到英雪对长门的那番柔和态度，显然都是有些吃惊，不少人更是话语中透着一些酸气，看得出来，英雪在他们心中地位挺高的。
长门跟着英雪，走了几分钟，最后在一间看上去极为整洁素净的房间前停下脚步，明亮的美目望着长门，道：“漩涡公子，客房到了，今日你早些休息吧，至于你说的定制特殊武器的事情，我明天带你去吧。”
......
翌日，长门刚一起身便是感觉到英雪已经在门外了，长门也不愿让人久等，略作整理，便是与英雪一起出门了，不过，就在出门的时候，又遇到了英茵，英雪对于这个妹妹显然是没有什么抵抗能力，被她一撒娇便是只能任由她跟上。
一行三人出了天鹰帮，然后便是直奔城中的一些交易处，在这些地方，不仅能够购买到各种东西，甚至连情报等等，都是能够得到，当然，前提是你得有着足够的纯元丹。但是长门对于这些却并没有多少兴趣，定做了一批苦无后，便是与英雪欲原路返回。
不过，就在三人走出交易场时，长门却是发现她的步伐变慢了下来，当下抬起头，顿时见到在前方不远处，正有着十数人一脸怪笑的迎面而来。
在这些人的胸口处，皆是绘着一个红色的如意，这个标志，在整个边郡只有一家！
“哈哈，原来是雪儿姐妹，真是好巧啊，没想到能在这里碰见，不得不说是缘分使然哪，哈哈...”这一群人，他们的视线都是放在了英雪、英茵二女的身上，长门很自然的被他们忽略了。而在这群人的正中，站着一个年纪约莫二十出头的青年，青年的样貌还算俊秀，只是那双眼睛里，有着一股炽热涌动。
见到来人，英雪也停下脚步，对着长门说道：“这群人是‘血如意’的帮众，那个青年便是血如意的帮主意龙的儿子，意天成！”
闻言，长门点了点头，轮回眼顿时一凛，瞬间便是看透了这群人的修为，意天成的元气修为只有九象武士，但让长门略感惊讶的，是这个意天成还是一位修灵者，而且灵魂修为还达到了化形境顶峰，这样的实力，在年轻一辈中，的确不弱。
而至于他身边的那十数人，他们的修为也着实让长门小小的惊讶了一把，两个五十象武师，其他人竟然全部都是四十象的武师！这样的实力，甚至能够横扫一般的势力了。
意天成缓步走上前来，微微一笑，目光凝视着英雪，眼神深处，有着一些赤裸裸的光泽涌动，而其身旁的手下，也是笑眯眯的排开，将英雪的路线堵住。
不过，英雪与英茵的脸上却没有丝毫的慌张，随意的扫视了一番围上来的众人，淡然一笑，道：“意公子，你这是什么意思？”
“英雪、英茵两位小姐，难道你们还不清楚我对你们的情意吗？只要你们跟着我，我保证天鹰帮以后就是边郡的第二大势力！”意天成的目光盯着英雪、英茵那玲珑有致的诱人娇躯，那模样，就如同看待一只无路可走的小羊羔一般，炽热而饥渴。
“你做梦！”闻言，英茵顿时气得娇躯颤抖，咬着银牙。
“你们可别逼我做出一些伤感情的事。”意天成的脸上挂着一抹阴笑。
听到意天成这赤裸裸的话，英茵顿时素手捏紧，刚要暴走，便是被英雪拉了下来，就在英茵疑惑不解的时候，英雪突然一把抱住长门的手臂，胸前的一对柔软顿时挤压在长门的手臂上，娇声道：
“漩涡小弟弟，有人要欺负姐姐，你看怎么办呢？”