第九十九章出手
英雪的话，莫说长门，就连英茵听到后，也有一瞬间的呆滞，这哪里还是她那平日里大大咧咧的姐姐。而长门，先是一愣，旋即便是反应了过来，这个看似颇为豪爽的女子，其实也是极为富有心计，一句话便是将自己也给扯了进来。
还没等长门解释，意天成脸庞之上的笑容顿时僵硬，嘴角一抖，便是对着身边之人喝道：“废了他！”
闻言，那意天成身旁的十来位手下顿时恭谨的点头，旋即不怀好意的望向长门，他们这里，可是有着两名五十象的武师，其余人都是四十象的武师，这样的实力，在他们看来，足以将眼前这个不知天高地厚的小子彻底打残！
而意天成的这些手下显然也不是第一次做这样的事情了，因此显得格外的有经验，步伐分散而开，成半包围状，将长门包围，同时间，强弱不一的雄浑元气，也是陡然涌动出来。
长门等人现在所处之地，乃是边郡的交易之所，人流量极大，因此这里所发生的事情，立刻便是让得周围围过来了不少人，一道道目光有些诧异的看向长门，虽说血如意的名声的确不好，但是他们的实力的确极强，在边郡中，鲜有人敢于他们叫板，就算是同为边郡巨头的罗生门，也不敢过分的与血如意对着干。
而在今日，一个只有十几岁的毛头小子，竟然敢撸血如意的虎须，倒是颇有胆气！不过，为了这份胆气，需要付出的代价却是生命！
对于周围众人的笑声，长门置若罔闻，既然意天成要对自己动武，那说其他的也无济于事。至于意天成，虽然周围围观之人很多，他却丝毫都不在意，他行事跋扈惯了，他在这里就算是当街杀人，也算不得什么事，以血如意那庞大的势力，谁敢说三道四。
见到手下之人已经将长门围住，意天成的脸上再次浮现出笑容，只是这次的笑容，却是极为阴狠，他微笑的望着场中那如同恶狼般带着凶悍元气波动对长门冲去的手下，脸庞上的笑容，也是愈发扩大了一些。
咻、咻、咻...
几道轻微的声响，在这嘈杂的交易场内，瞬间便是喧闹之声掩盖，众人尚且还未反应过来时，那冲向长门的几个身形极为壮硕的中年人，眨眼间便是颓然倒地，双眼空洞，没有一丝神采！
见到这顷刻间便是迅速溃败的情景，意天成那张还算俊俏的脸上瞬间布满阴狠，脸上的肌肉不受控制的跳动，从牙缝里挤出三个字：“杀了他！”
长门面色平静，缓步对着意天成走去，长门每走一步，便是会有一个中年人倒下，然后再也站不起来，长门虽然走的很慢，但是意天成却感受到了极大的压迫之感！那是灵魂之上的压迫，感受到这股压迫之力，意天成几乎是脱口而出，道：“你也是修灵者！”
以他化形境顶峰的灵魂修为都感到极大的压迫，那也只能是凝神境的修灵者了，凝神境的修灵者，那可比同级别的修武者有不少的优势！
时间仅仅过去一分钟，场中还能站着的，出来意天成之外，只剩下那两个五十象的武师了，只不过此时的两人，先前脸庞上的狰狞也是变化成了惊骇之色，旋即对视一眼，咬牙间，对着长门便是全力一拳轰出。
五十象武师的实力的确不弱，二人的拳头，带着凌厉如刀一般的元气，瞬间便是轰击到了长门的眼前，长门双眼顿时一凛，灵魂之力陡然暴涌而出，那浩瀚如海的灵魂之力，瞬间化为漫天的剑雨，对着迎面而来的二人便是爆射而去！
见到那扑面而来的剑雨，二人顿时转攻为守，滂湃的元气顿时喷涌而出，瞬间便是在全身形成一层坚固的防御罩，漫天的剑雨如雨点一般攒射在二人的防御上，顿时爆发出一阵如爆豆一般的金铁交鸣之声，灵魂之力与元气的撞击如同烟火一般绚烂夺目，虽然极为美丽，但却有致命的危险！
见到战斗的局面如此之大，围观的众人顿时四散而开，以免被战斗的余波殃及，做了一个倒霉鬼。
长门的灵魂之力与两个武师纠缠在一起，意天成瞬间便是失去了保护，长门依旧是迈着不急不徐的步子，一步一步的逼近意天成。
“你的确有些本事，不过你若是敢动了我，血如意会把你追杀得无路可逃，你现在转身离去，我可以当做什么事情都没发生过。”
意天成站在长门的面前，双手发出细微的抖动，但他的语气，却是依然还是显得有些镇定，声音，也是在努力的保持着淡然，他也同样是没想到，竟然连两名实力达到五十象武师的强者，都是无法干掉长门，反而被长门困住，一时无法逃脱。
意天成的脸上扯出一个勉强的笑容，旋即眼神陡然阴沉，嘴巴陡然一张，一道如同牛毫般的灵魂长针暴掠而出，直射长门的眉心！
叮！
意天成的灵魂长针撞击在长门的眉心之前，瞬间便是支离破碎，在长门面前施展灵魂攻击，无异于关公面前耍大刀，可笑！
见到自己的一击没有收到理想的效果，这意天成的心头也是一寒，身形急忙倒退，然而就在他身形刚动时，面无表情的长门瞬间便是如同鬼魅般的出现在其面前，手掌陡然扬起，对着他那张还算俊俏的脸，毫不留情的狠狠甩下！
啪！
那蕴含着足有九象之力的一掌，足以劈开岩石，当长门的这一击扇在意天成的脸上时，他的脸庞顿时一片血红，满嘴牙齿都是在此刻爆裂成粉末，鲜血混杂着口水狂喷出来，身体更是在那一道道目瞪口呆的目光下，在半空中凌空翻了数圈，这才重重的落在地面上，狼狈的翻了十来圈，方才停下来。
看到那满脸鲜血，半张脸都有些变形青紫的意天成时，周围的人都是忍不住的咽了一口唾沫，旋即目光有些古怪的看向长门，那家伙可是意龙的儿子啊！这一巴掌，虽然没有直接要了他的命，但那张脸，恐怕是被打烂了！
“好！”
见此，英茵顿时欢呼出声，只是英雪，脸上涌现出一抹担忧。