第一百章麻烦找上门
英雪所担心的，除了长门被卷入其中这件事，更多的，是担心长门会受到血如意的报复，意龙要是知道他的宝贝儿子被打成这番模样，那他是绝对不会放过长门的！
至于英茵，除了感到大快人心之外，同时也被长门那狠辣的手段吓了一跳，虽说见到自己很讨厌的家伙被打成那般模样心里很畅快，但是还是感受到了长门身上散发出来的凶煞之气，不禁顿时打了一个冷战。
见到这些倒地不起的血如意众人，英雪的眉头锁的更紧了，事态已经发展成了这个样子，说其他的也无济于事，更何况，究其原因，还是因她而起。
“哎，算了。事到如今，反正已经和血如意撕破了脸，倒不如趁现在解解气。”这个时候，英雪也只能这样想了。
轻松干掉血如意的众人，长门缓步走回，路过英雪身边时，深深的看了她一眼，眼下围观之人众多，长门也不好发作。只是声音有些发冷的说道：“走吧！”
“恩。”
听到长门的话，英雪也是感受到了长门语气的变化，当下身体一僵，旋即又恢复过来了，对着长门点点头，拉着英茵快步跟上了长门。然后，三人在众多围观之人的注视下，甚是洒脱的转身而去，只留下满地不知死活的血如意众人。
路上，长门的脸色一直冰冷，对于英雪这直接将他拉下水的举动很是不满，虽然长门看那些血如意的家伙也很是不爽，但这不代表长门就可以被她拉出来做挡箭牌。一路上，众人都没有说话，气氛也变得异常的沉闷，而等到三人回到天鹰帮时，便是听到血如意对他们发出了挑战这一重磅炸弹！
听到这个消息，英雪、英茵慌忙冲进了书房，而当他们见到那几乎是在一日之内变得苍老的英腾时，二女的眼圈瞬间便是红了起来，英雪轻声道：“爹，血如意真的对我们发出挑战了？”
“恩。”英腾叹了一口气，又道：“在两天之后，边郡的武斗场，要是我输了，我们天鹰帮就要永远从边郡消失，不得踏入半步！”
说到此处，英腾的语气变得极为无奈，天鹰帮，乃是他毕生的心血，如今，却要在他的手中彻底的崩溃！
“爹，血如意这明显是在以势压人，意龙的实力达到了六十九象，咱们根本就不可能招架得住。”英雪愤懑的说道。
就在此时，英翔开口道：“雪儿，其实这都是意龙的儿子意天成的主意，他想...”
“住嘴！”听到英翔将要说出那句话，英腾顿时一声爆喝，阻止他继续说下去，那样的条件，他是绝对不会答应的。
而英雪有怎么会不知道呢！今日遇见意天成时，她便是有了预感，只是没想到，事情竟然来的这么快，快到令她感到手足无措。英雪的双眼无神的在众人中漫无目的扫视，当她见到长门那略显消瘦的身影时，双眼陡然一亮，这道亮光，甚至连处于人群之中的长门都感受到了！
“爹，我们难道不能找帮手吗？”英雪低着头，略作思考后，贝齿突然咬了咬那娇艳的红唇，低声道。
英腾听到英雪的话，苦笑一声，道：“在整个边郡之中，能有谁愿意为我们去得罪意龙，更何况意龙还是一位实力达到六十九象的强大武师，除了罗生门的罗生，谁能压得住他！”
“那长门呢？”英雪素手微微握紧，轻声道。
“长门？”闻言，英腾一愣，片刻之后方才摇了摇头，长门的事情他听英翔说过，凝神境大成的实力，但仅凭这个，依旧很难战胜意龙，更何况，长门与他们算不得有什么深交，之前长门便是救了他们一次，这次再央求人家，反而惹人生厌了。
“算了，别想这么多了，一切事情爹都会搞定的，你先去睡吧。”英腾挥了挥手，有些疲惫的说道。
待得英雪、英茵二人离开后，英腾的眼中陡然涌上一抹阴狠。
而英雪离开英腾的房间后，那双泉水般清澈的美眸中，涌上一丝决然，让英茵回房之后，便是对着长门快步走来。
见到那直面而来的英雪，长门顿时感到不好，暗道：这女人不会又打我的注意吧！
英雪径直走向长门，一把抓住长门的手，低声道：“跟我来！”
长门跟着英雪，慢慢走向天鹰帮的内院，这里一般都是帮内重要人员的居住地，一般人是不可能住在这里的，而英雪自然可以。
行走在这安静的内院之中，英雪拉着长门的手，长门甚至感觉到了英雪手心的汗水，让长门想不通的，是什么样的事情竟然让她这般紧张。
英雪将长门拉到一间房间内，英雪双目紧闭，似在反复思量着什么，长门细细打量了一番眼前的房间，房间以紫色为主色调，点缀以各种小巧的装饰，显得极为淡雅，而在房间之内，还有着一股若有若无的淡淡幽香。
英雪深吸了一口气，俏脸有些微红，一双素手捏紧，缓缓走向长门，见到这般情况的长门，略微的感觉到不自然，孤男寡女，在这么一间房间里面貌似有点不太妥当。
“英雪姑娘，这是...”长门略显尴尬的问道。
闻言，英雪的娇躯微微僵了一下，俏脸微垂，沉默了片刻，方才轻声的说道：“今日之事你也听到了，意龙向我们天鹰帮发出了挑战，其实归根结底，是那意天成贪慕美色！但是，以我爹爹的实力，根本就不可能打得过意龙，而一旦爹爹失败，那...”
说到这里，一向洒脱的英雪竟是低声哭泣起来了，见到这样的情况，长门顿感手足无措，这种事，他真的不知道该怎么办。
房间内的气氛变得沉闷，英雪皓齿咬着红唇，眼中雾气凝聚，轻柔的声音里，带着伤感、与无助。
“我知道漩涡公子的实力强大，所以，我想请求你帮帮我们，我知道这样的要求很过分，甚至会将你置于最危险的地步，但是我真的没有其他的办法。”
对于英雪的话，长门并没有感到惊讶，以现在的情况，英雪说这样的话，也在他的意料之中，但下面的话，长门显然始料未及。
“漩涡公子，只要你能帮我们挡住意龙，我，我愿意...”英雪的话顿时哽咽起来，而后素手陡然紧握，道：“我愿意给你！”