第一百零一章意龙
“我愿意给你！”英雪望着那面色平静的长门，突然深吸一口气，玉手轻解腰束，罗裙滑落，刹那间，一具宛如美玉般的娇躯，便是这般赤裸裸的出现在了这紧闭的房间之中，空气也在这一刻，变得暧昧起来。
而见到这突如其来的变故的长门，平静的脸上终于出现裂纹，有些目瞪口呆的看向那具几近完美的雪白的胴体。
那高挑而丰满的身材，不堪盈盈一握的纤细柳腰，如玉胜雪的肌肤，滑腻而娇嫩，堪称尤物。
如此近距离的见到这美妙的胴体，长门的鼻子隐隐间有些发热，但旋即便反应了过来，急忙将视线移开，虽然他现在看上去年纪不大，但是心里年纪可谓是极为成熟，再怎么说也是活过一辈子的人，这点诱惑的抵御能力还是有的。
“英雪，其实你不必这样的。”长门说道。
而在长门的声音刚一落下时，他便是听见了一道极为细微的低泣之声，微微一怔，看向英雪的脸颊，只见得后者那修长的睫毛抖动着，有着一滴滴泪珠自那娇嫩的脸颊上，滚落而下。
“我知道我这样做会让你觉得我很贱，但是，现在的我，除了这样做之外，还能有什么办法来挽救我的爹爹呢，我已经失去了母亲，不想再失去最后的至亲了。”英雪的声音显得极为无助，她的性格虽然很是倔强，不服输。但是在这残酷的现实面前，也只能无奈做出这最为残忍的抉择。
长门闻言，也只能轻叹一声，看着那哭的梨花带雨的英雪，长门不禁想到，在这个世界，和平是那么的遥不可及，眼前这样的悲剧不知要上演多少次，想到这里，长门对缔造和平的决心更加的迫切，当然，眼前的这个悲剧，他尚且有能力阻止。
长门缓缓将外衣脱下，在英雪那诧异的目光中，披在了她的身上，遮住那足以让无数男人为之疯狂的美妙胴体。长门看向英雪，打趣道：“我倒是想，可是我太小了！”
“扑哧！”
听到长门的话，英雪不由得噗嗤一笑，霎那间在俏脸上展露出来的笑容，如同玫瑰花一般娇艳动人。
“咳咳，那个英雪姑娘，你还是先将衣服穿起来吧，免得被人看见，引起误会。”长门轻咳一声道。
闻言，英雪的俏脸顿时如火烧云一般，螓首低在胸口处，声音快要细不可闻的说道：“漩涡公子，你先把眼睛闭上。”
长门干笑了两声，急忙将双眼闭上，而后便是听到一阵足以让人心动不已的窸窸窣窣的穿衣声。
“好了。”这时的英雪，再次恢复了平时的英气，只是那俏脸之上，还有着红晕残存。
“漩涡公子，这么说你是答应我的请求了。”英雪有些激动的问道。
长门展颜一笑，点了点头，道：“嗯，我答应你了。”
“英雪大师姐！不好了。”
而就在此时，一道急促的喊声从外面传来进来，英雪急忙转身出屋，而后，长门便是听到，那说话之人略带慌张的说道：“血如意的人打上门了！”
房间之内，听到这话的长门，双眼陡然眯起，舒展了一下身体，便是抬腿从房间里走来出来，对着脸上略带焦虑的英雪说道：“走，去看看！”
说完，他便是率先对着房间之外走去，而见到他这般模样，英雪的脸颊也是变得恢复了一些红润之色，压制住心中的焦虑，深吸一口气，急忙跟了上去。
二人到了外面，便是见到在天鹰帮各处，皆是涌出大量的人马，他们看向外面那些家伙的目光，并不算友善，当然，整个边郡的人都知道，血如意行事极为嚣张，整个边郡，除了罗生门之外，没有一股势力能够与之匹敌，所以，对于血如意包围天鹰帮，众人也只是无奈的摇头，暗叹一声：只能怪天鹰帮倒霉。
在天鹰帮的大门口，英腾面沉如水的望着那黑压压的血如意的大批人马，片刻后，方才淡淡的道：“意龙，不是说好两日之后在武斗场决斗的吗？怎么，现在反悔了！急不可耐的要将我天鹰帮斩尽杀绝。”
而在血如意一众人马的前面，一个年级约莫四十左右的中年人稳坐在马背上，虽然他的身材稍显瘦弱，但所有认识他的人都知道，这个看似不高的中年人，究竟有着多么可怕的能量！
意龙的双目深陷，而他此刻的脸色极为阴沉，双眼之中闪烁着狰狞杀意，双拳之上有着元气在涌动，显然已经出于暴怒状态。
“哼！英腾。我们之间的事情我并没有反悔，只是今日，你若是不将打伤我儿子的小畜生交出来，我不介意今日就踏平你们天鹰帮！”
听到意龙的话，英腾的目光瞥了一眼出于昏迷之中的意天成，眼角不露痕迹的微微一挑，他刚才已经听英茵说过长门打伤意天成的事，但是他没有想到，长门下手竟然如此狠辣，直接打烂了那小子半张脸！不过，英腾倒是觉得极为解气。
而天鹰帮的众人，见到那如同猪头一般的意天成时，眼中皆是涌现出畅快之色，要不是眼下的环境不对，恐怕会直接笑出声来。
不过，这些人的表演能力的确不行，意龙当下便是察觉了，原本那张本就阴沉的脸色，更是变得极为可怕，那双泛着狰狞之色的双眼，紧盯英腾，冷声喝道:“英腾，今日你不交出那个小畜生，那就别怪我意龙心狠手辣了！”
“哼！意龙。莫要以为所有人都怕你，想吃掉我天鹰帮，那就要有蹦牙的觉悟！”英腾同样也是一声冷喝，双拳紧握，一股雄浑的元气波动，陡然间便是爆发出来！
“哈哈...英腾，以你区区三十九象的实力也敢与我叫嚣，简直就是找死！”意龙的双眼顿时一厉，掌心一拍马背，身形顿时腾飞而出，双手之上元气凝聚，眨眼间便是凝聚出一柄重锤，宛如山岳一般，对着英腾快若闪电般的怒轰而下！