第一百零二章武斗场
“锵！”
两股元气在空中轰然相撞，低沉的闷响之声与暴乱的元气瞬间爆发开来，而后便是见到英腾的身形，在那对碰之中，被震得连连后退，落回地面后，在坚硬的青石地板上，犁出两道数十米长的深痕！
“帮主！”
天鹰帮众人见到英腾一击之下便是落入下风，顿时发出一道道担心之声，在意龙那六十九象的绝对实力下，英腾几乎没有胜的可能。
“既然你执意寻死，那我今日便成全你！”说完，意龙再次凝聚出巨锤，双眼之中有着凶厉之色闪动，旋即双腿的肌肉陡然绷紧，身形一闪，顿时如离弦之箭一般，带着极端锐利的元气波动，对着英腾，便是狠狠的轰击而下！
“哼！”
见到这咄咄逼人的意龙，英腾当下不服输的冷喝一声，双手极速变换，速度之快，众人只能模糊的看到一阵幻影，紧接着便是听到英腾暴喝道：“裂天剑！”
英腾全身的元气瞬间幻化成一柄擎天巨剑，巨剑一成形，顿时发出一道极为尖锐的嘶鸣之声，周围的空气，也是慌忙的逃开，像是见到了可怕的东西。
无论是巨剑，还是巨锤，对于众人来说，都是相当强悍的存在，在这样的攻击之下，他们还无还手之力。
“锵！”
巨剑与巨锤在所有人那震撼的视线里，轰然相撞，顿时爆发出阵阵火花，绚烂的如同烟火。而后，一道道凶悍狂暴的元气如同海上掀起的巨浪一般，瞬间四散开来，力量之强，竟是直接将那青石的地面震出了蜘蛛网一般的裂痕！
见到这般激烈凶悍的交锋，双方的人马都是紧张的看向场中，在这一刻，心都是提了起来，目不转睛的望着。
“哼！英腾，我们之间的差距，可不是你想象的那般容易弥补，即使你施展武技又如何，依旧不是我的对手！”两道人影交错，元气瞬间暴涌，巨锤几乎是压着巨剑，每一次交击，巨剑的剑身都会发出一阵剧烈的抖动，而英腾那紧握巨剑的手，也是被震得虎口开裂，鲜血顺着剑柄缓缓流下。
“锵！”二人再次激烈的对碰了一次，一道剧烈的金铁交鸣之声，而后众人便是见到，英腾手中的那柄巨剑，竟然被意龙生生轰飞！
见此，意龙的眼中顿时闪现暴戾之色，手中的巨锤挥动，对着那英腾的胸膛便是狠狠的轰了下来，看那架势，明显是下了死手，若是被击中，恐怕英腾的整个胸膛都会被轰爆！
“去死吧！”
意龙的面色变得极度狰狞，巨锤带着破空声，猛然轰击而下！就在巨锤距离英腾的胸膛仅剩十几厘米的时候，变故陡升！一股雄浑的灵魂之力，带着一道凌厉的劲风，瞬间破空而来，对着那轰然而下的巨锤，狠狠的撞击而去！
“铛！”
灵魂之力与意龙的元气巨锤撞击在一起，火花顿时如烟火一般爆炸开来，而这一次，那股雄浑的灵魂之力，竟是生生的将巨锤震退而去，就连意龙本人，也有些惊愕。
“谁！”
这突如其来的变故，顿时让场面变得更加火爆起来了，众人没有想到，在这样的交手中，竟然还有人敢出手！等到长门出现在众人的视线里时，意龙的眼神陡然变得极度冰冷，脸上的狰狞之色也愈发浓郁，他已经可以确定，面前的这个少年，便是将自己儿子打伤的罪魁祸首！
“哼，小子。你是选择自废修为，还是让我打断你的四肢再废去你的修为呢？”意龙怨毒的看向长门，脸上泛起一抹狰狞的笑容。
“漩涡公子，意龙的实力很强，你小心。”见到长门出手，英腾先是一愣，旋即急忙说道。
长门点点头，目光注视着眼前的这个中年人，以他现在堪堪踏入凝神境大成的实力，最多能够对付五十五象之力的武师，六十九象的武师，长门若只依靠元气与灵魂之力，对付起来的确比较困难。
“就凭你，还不够资格！”长门淡笑道。
“狂妄的小子！”意龙面色狰狞，声音一落，手上的巨锤陡然爆发出一股极为狂暴的元气，旋即对着长门凌空轰击而下，一道强猛的劲气，宛如出膛的炮弹，快若闪电般的对着长门极速射来。那等声势，倒是极为不弱。
“哼！”
长门冷喝一声，一道灵魂之力瞬间如同蛟龙出海一般，对着那迎面而来的劲气暴掠而去，灵魂魂之力的速度极快，须臾间便是与意龙的攻击碰在了一起。
“砰！”
两股力量相撞，顿时爆发出一道巨响，狂暴的元气与破碎的灵魂之力顿时爆射而开，那般冲击，直接将地面撕裂出数道粗大的裂缝！
“还算有些本事！”见到自己的攻势竟然被长门接下，意龙的瞳孔骤然一缩，这才仔细的打量起眼前的这个少年。
少年给意龙的第一印象是极为年轻，甚至在其脸上，还能依稀见到一丝稚气，而让意龙感到诧异的，是少年那双波纹状的眼瞳，那双蓝紫色的波纹状眼瞳，似乎有着奇特的魔力，意龙只要稍微注视一下，便是觉得自己的灵魂，好似都要被吸扯了进去。
眼下的这般局面，显然出乎血如意众人的意料，一个个眼中都是闪烁着惊异之色，先前的英腾，在意龙手下溃败的非常直接，由此可见，意龙的实力要远超英腾，而眼前的这个少年，竟然能够与意龙战了一个旗鼓相当，难道说，这个看似只有十几岁的少年，实力竟然和意龙一般强！
就在众人为之惊愕的时候，长门突然笑道：“意龙，你又何必这般着急，两日之后的武斗，我会代表天鹰帮出战，到时候，你可以将你儿子的仇，一起报了。”
闻言，意龙的脸色骤然变得极度阴沉，以他六十九象武师的实力，何曾被人如此小觑，当下阴狠的说道：“小子，你在玩火！”
“谁在玩火，还说不定呢！”对此，长门淡然一笑。