第一百零三章武斗开始
两日之后，当太阳的光辉再次洒照在边郡时，整个城市在这一刻仿佛沸腾了一般，甚至连空气都变得火爆起来，无数的人喧闹着涌向城市中的武斗场，在这两日之内，意龙与天鹰帮之间决斗的事情已经被宣扬开来，所有人都知道，今天，在武斗场上将会上演一场极为激烈的战斗。
不过，大多数人都不看好天鹰帮，毕竟，天鹰帮虽然也小有名气，但对于血如意来说，差的不是一星半点。虽然如此，依旧不能阻挡众人对于这场决斗的期盼，意龙的名声那可比天鹰帮响的多。
武斗场，位于边郡的郡城中央，占地面积极为广阔，这座恢宏大气的建筑，见证了无数人的失败，也见证了无数人的成功。
而此时，那宽阔的武斗场内，已经被人群挤满，所有人都将注意力放在了武斗场上，他们都在期盼，究竟是意龙一个人的表演，还是一场真正的龙争虎斗。
一切，都会在这里见分晓。
“你们说，这天鹰帮与意龙对上了，这不是找死吗？”
“听说是因为意龙的儿子要娶英腾的两个女儿做老婆，英腾不答应，所以才决斗的！哎呀，红颜多薄命啊，今日之后，那两个美人到底会怎么样，可就不好说了。”
......
在武斗场的四周，人头攒动的人群，传出一阵阵窃窃私语之声，而所有的话题，都是与今天的这场决斗有关。
“血如意众人到了！”
就在众人窃窃私语之时，在武斗场外突然出现一大群人马，而后便是直接在人群中撕开了一道裂缝，走向那武斗台的最近处。
“天鹰帮的人马也来了！”
而就在血如意众人来到这里不久后，又是有着一队人马对着武斗场驶来，最后同样是停留在武斗台之下，双方相视，顿时爆发出剧烈的火花，气氛也在这一刻，骤然绷紧。
意龙那如毒蛇一般阴冷的目光在天鹰帮众人身上扫过，最后停留在了位于中央的长门身上，当下嘴角一咧，露出一个狰狞的笑容，他仿佛是看见了长门全身的骨头被他一根根的折断的情景了。
意龙的小腿骤然用力，脚掌猛然一踏地面，整个人的身形顿时如大鹏展翅一般冲天而起，而后在众人的注视下，稳稳的落在了武斗台之上，双眼阴狠的看向长门，暴喝道：“小畜生，速速上来受死！”
整个武斗场的人，顺着意龙的声音望向天鹰帮，最后落在了长门的身上，当下便是爆发出一阵阵的窃窃私语之声，显然是对后者的年纪感到惊愕。
对于那些惊愕之声，长门丝毫不曾理会，轻扭了扭脖子，刚欲踏出，一只有些冰凉而柔软的玉手，便是拉住了他的手臂，旋即，一道轻柔的声音，传进耳中。
“小心一点。”
长门转头去，对着身后柳眉间有些担忧的英雪微微一笑，旋即脚尖一点地面，轻飘飘的掠上武斗台，与此同时，他的笑声，也是传开。
“意龙，没想到你这么着急找死啊。”
听到长门这挑衅之味十足的话，意龙脸上的青筋陡然跳了起来，面色也愈发狰狞，他下意识的舔了舔嘴唇，阴寒的声音也是在武斗场的上空响起。
“牙尖嘴利的小子，看我不拆了你全身的骨头！”
随着意龙的声音落下，一股强悍无匹的元气，顿时从意龙的体内暴涌而出，霸道的气息，席卷全场！而一些实力稍弱之人，竟是感觉到呼吸都有些困难。
“六十九象之力！”
感受到场中意龙身上散发出的那一场雄浑的气息，不少人的面色都是有些变换起来，眼神也变得凝重，这等实力，在边郡，也唯有一人能够与之抗衡，虽然意龙行事跋扈嚣张，但这份实力，的确没话说。
英腾看向场上那霸道绝伦的意龙，面色有些复杂，怎么说意龙也是强大的六十九象武师，长门就算再怎么天才，也只有十几岁，要是长门出了事，恐怕他将一辈子都难以心安。
“六十九象之力的确不弱，若是不用点手段，恐怕还真的不好战胜。”
感受到那股扑面而来的雄浑气息，长门的双眼微微眯起，这股强大的压迫之感，恐怕能让一名四十象的武师毫无作战的勇气！但对于长门来说，这还不够。
嗡——
浩瀚的灵魂之力瞬间如洪水一般铺散而开，连绵不绝的灵魂之力与意龙的元气对峙，顿时爆发出强烈的嗡鸣之声，甚至连空气，也在这一刻，剧烈的抖动起来。而台下的众人见此，惊喝道：“灵魂之力，修灵者！”
当他们感受到长门的灵魂之力之后，这才明白，眼前这个少年可不是一时的冲动，而是有着货真价实的实力！
“嗯？好强大的灵魂之力，恐怕已经达到了凝神境大成了吧。”场下，一个显得很斯文的中年人小声说道。
“是的，门主。这个少年就是我之前和你提起过的那个修灵者。”在斯文男子的身边，另一个中年人恭敬的回道。
若是长门在此，定然会认得，这个中年人，正是那日被他敲了竹杠的男人。
“呵呵，有点意思。没想到，这个年纪轻轻的少年，竟然有着如此能耐，凝神境大成，在这个年纪能够有如此实力，恐怕他的后台很强！告诫门中之人，不要和这个少年产生冲突，眼下，天魔碑才是重中之重！”斯文男人对着身边的中年人吩咐道。
“是，属下明白。”
就在他们交谈的时候，台上的长门与意龙二人，皆是开始凝聚攻势。只见意龙一声暴喝，全身的元气顿时如火山一般喷涌而出，双腿一蹬，顿时如鹰隼扑食一般，面色阴寒，元气瞬间幻化出一柄巨锤，携带着极具压迫的劲风，对着长门，怒轰而下！
“昊天锤！”
长门面色波澜不惊，看着那迎面而来的巨锤，心神一动，强悍的灵魂之力瞬间涌荡而开，在瞬息之间，便是压缩元气形成了一柄巨剑，在众人惊叹的视线里，对着意龙，反轰而去！