第一百零四章大战
长门的举动出乎所有人的预料，那压缩元气所形成的巨剑，并没有按照众人猜想的那样，去阻止巨锤的来袭，反而直接攻击意龙本人！这样的变故，也是让意龙微微一惊，这以招换招的方式，倒是颇为狠辣。
意龙的身体现在尚且滞留在空中，脚下无处借力，意龙脚尖猛然一点，元气顿时在其脚下凝聚，借着这元气短暂的停滞，借力闪躲而开。
但是，长门的元气巨剑不是简单的由元气凝聚的巨剑，其中还有长门的灵魂之力！在灵魂之力的操控之下，巨剑在空中连续飞掠，仅仅的咬住意龙，大有不达目的是不罢休的意思。
意龙身形后退，但身后的巨剑如跗骨之蛆一般，紧紧的追着他不放，凝神境修灵者的灵魂之力，已经具备了一定的灵性，所以，被巨剑追的不耐烦的意龙，双脚陡然一错，腰间一扭，双手上元气瞬间凝聚，直接对着那飞掠而来的巨剑一阵猛轰。
“砰、砰！”
在意龙这连绵不绝的攻势下，巨剑终于难以抵御，轰然溃散开来。紧接着，长门的灵魂长针如同暴雨一般倾泻而下，对着意龙便是劈头盖脸的爆射而来，那细密的灵魂长针极为细小，只有绣花针般大小，如此细微的灵魂长针，想要躲开，难度可想而知！
而当意龙见到那铺天盖地的灵魂长针时，瞳孔骤然缩至针尖大小，全身元气陡然如喷薄的洪水，快速将自己包裹起来，以免被那密集的灵魂长针攻击到。
意龙全面防御，这样的机会长门怎么可能放过，当下脚步连蹬，身形顿时飙射而出，灵魂之力瞬间在手掌凝聚，眨眼间便是化为一柄灵魂长枪，对着出于防御之中的意龙，暴刺而下！
不过，意龙能够在边郡站立这么多年，当然也有他的过人之处，当下见到长门爆射而来，心中的怒气顿时如火山喷发一般喷薄而出，双眼之中闪过一丝赤红，等到长门的灵魂长枪就要刺入意龙的元气防御时，意龙瞬间撤掉防御，手中顿时出现一柄巨锤，意龙的速度极为迅猛，一闪之下，便是狠狠的轰击在了长门的灵魂长枪之上！
“叮！”
巨锤轰击在灵魂长枪的枪尖之上，顿时发出一道极为尖锐刺耳的金铁交鸣之声，这从巨锤上陡然间喷发出来的力量，竟是将长门生生震退数十步之多！
长门的脚刚一落地，便是将视线投射向意龙，此时的意龙怔在原地，仿佛呆滞了一般，但是长门确实很清楚，意龙在反击的时候，撤掉防御，生生承受了数百根灵魂长针的攻击！一根灵魂长针的攻击力或许不足以伤害到意龙的灵魂，但是如此之多的灵魂长针攻击在意龙的灵魂之上，以他那最多相当于通窍境的灵魂强度，至少会受到灵魂冲击。
意龙陷入呆滞，这样的机会的确难得，但是长门此时全身气血翻涌，刚才意龙的凌厉一击，也让长门受到不小的冲击，六十九象武师的实力，的确不容小觑，不依靠瞳力，想要战胜意龙，恐怕少不了一番龙争虎斗。
长门落地仅两个呼吸间，意龙便是反应过来，下意识的捂住脑袋，脸上有痛苦之色浮现，看向长门的双眼，也是变得更加赤红起来，灵魂受伤，几乎是无法治愈的！
当然，凡事无绝对，只要吸收了含有灵魂之力的药材或者修灵者出手进行灵魂修复，还是可以恢复的，但是灵魂受伤的痛苦，要比肉体受伤更加痛苦，更何况眼下的境况，他根本没时间修复受伤的灵魂。而灵魂受创，反应肯定会受到影响。
“好小子，倒是我小觑了你！”意龙狰狞的说道。
长门将全身翻涌的气血压制了下去，当下双眼一凛，灵魂之力瞬间幻化出九柄飞剑，长门身形一顿，九柄飞剑顿时从不同的方向射向意龙！而意龙受到刚才的教训，当下也不敢大意，全身元气涌动，瞬间便是在体表形成了象之铠甲，六十九象武师的象之铠甲，不仅外形极其精致，而且在铠甲之上，竟然出现了一层极淡的金色！
见到那层淡淡的金色，长门的双眼微微眯起，他知道，实力强大的武师，元气将会开始发生变化，在纯白的元气之中，开始孕育出一丝丝淡淡的金色，而当纯白的元气完全衍化为金色时，元气便完成质变，而武师也将从象之力蜕变为龙之力，进而踏入武王的境界！
而有了这层铠甲的意龙，防御力无疑要大涨，普通的攻击将很难对意龙造成伤害。想到这里，长门下意识的摸了摸手上的空间戒指。
“哼！”
意龙脚下用力，身形顿时如炮弹一般射向长门，手臂连续抖动，手中的巨锤直接化为数十道凌厉的攻击，当下对着长门周身的要害便是笼罩了下来。
“锵、锵、锵！”
面对意龙这密集的攻势，长门丝毫不显慌乱，九柄灵魂飞剑交错防护，那些攻势虽然极强，但在长门灵魂之力的操控下，九柄飞剑还是顺利的将之防御了下来。
场面上的局面顿时发生一百八十度的转变，现在长门被意龙压着打，场下的众人不知所以，纷纷为意龙加油，只有意龙本人清楚，眼前这个少年虽然被自己压制着，但想要将其干掉，不拿出点压箱底的实力，恐怕是不太可能！
“嗬！”
意龙暴喝一声，全身的力量瞬间灌注到巨锤之中，右臂上的肌肉陡然暴涨，而后便是将巨锤直接甩向长门！
巨锤脱手，意龙的双手瞬间开始变幻，一股极强的波动自他那双变幻的双手之上扩散出来！
巨锤的速度极快，快到甚至将沿途的空气压成一面风墙，对着长门便是怒砸而来！这样的速度以及力量，现在的长门若不使用瞳力，的确没有避开的可能。
长门手掌一番，一柄青色飞剑瞬间出现在他的身旁，青色飞剑一出现，便是发出了欢快的剑吟之声，极其亲昵的绕着长门飞掠。
巨锤如离膛的炮弹，瞬间便是出现在了长门的面前！长门心神一动，飞剑在所有人震撼的视线里，轻松的将巨锤切成了两半，攻势也在这一瞬间，化为了虚无。
看台下，那个斯文的男人顿时跳起，惊愕道：“宝器！”