第一百零五章天魔碑的异动
青锋剑一出现，便是直接将那飙射而来的巨锤切成了两半，意龙所营造的攻势，瞬间便是被长门击溃！不只是众人，就连出于施展武技中的意龙本人见到后，都是极为惊愕，而台下的那个看上去极为斯文的男子更是惊愕的说道：
“宝器！”
斯文男子的话一出口，略显安静的武斗场瞬间变得极端火爆起来了，宝器，那可是几乎存在于传说之中的宝贝，就是整个王国之内，存在的数量恐怕都不会超过一手指数！由此可见，宝器的珍贵程度了。
而当众人得知长门手中的那柄青色飞剑便是传说中的宝器时，所有人的双眼都是变得炽热起来了，若不是因为武斗场的规矩，恐怕直接就出手了。
至于长门对面的意龙，听到这句话之后，脸色微微一变，眼中闪烁的不是炙热，而是紧张！宝器之所以拥有这般吸引力，最主要的原因便是它的破坏力！一个拥有宝器的一象武士，甚至可以威胁到九十九象的武师！所以，拥有宝器的修炼者，几乎就是武王之下无敌！
但是现在箭在弦上，不得不发。意龙的双手快速变幻，就在长门切开巨锤之后，意龙所要施展的武技终于完成，当下暴喝一声：“破天锤！”
意龙暴喝之下，全身的肌肉瞬间拱起，青筋仿佛地龙一般鼓起，暴涌的元气如同从火山中喷薄而出的岩浆一般，炙热而且狂暴。在其头顶之上，一个铁灰色的庞大巨锤也是渐渐凝实，巨锤晃动间，便是有着一股飓风席卷开来，那等威力，足以将一名二十象的武士撕成碎片！
巨锤一成形，便是发出一道剧烈的嗡鸣声，长门抬头望向那遮天蔽日般的巨锤，眼神也是变得凝重，以意龙六十九象武师的实力施展的武技，就算是七十象的武师想要抵挡，恐怕都要付出不小的代价！
铁色巨锤，在意龙的头顶愈发凝实，下一刹那，意龙那双阴沉的眼中闪过一丝杀意，而后指尖猛然只想对面的长门！
“轰——”
随着意龙指尖的移动，那庞大的铁色巨锤在这一刻仿佛具备了灵性一般，顺着意龙手指的方向，压迫空气，发出沉闷的轰鸣声，对着长门狠狠的轰击而来！
巨锤的压迫之力堪称恐怖，在这股力量之下，那巨大的武斗场，竟然开始崩溃，一道道巨大的裂缝在武斗场上飞快的蔓延，那巨锤尚未落下，这武斗台，已经被压入地面数丈之深！
见到这般可怕的破坏力，武斗场内，也是响起无数道倒吸冷气的声音，六十九象武师施展的武技，果然强横无匹，也不知道那看上去极为年轻的长门，是否有能力阻挡下这般凌厉的攻势！
心里有了这样的想法，一时间，场外所有人的目光，齐刷刷的同时转向长门的身上！然而，就在众人的视线投射向长门时，他们竟然惊讶的发现，那站在武斗台上的长门，竟然动都未曾动一下！
见此，台下顿时爆发出喧闹之声。
对于这些喧闹之声，长门置若罔闻，心神一动，青锋剑顿时化为一道青光，直接飞掠向那庞大的巨锤，青锋剑与巨锤相撞，一阵极为刺耳的金铁之声瞬间响彻整个武斗场，一些实力不济之人，更是急忙捂住双耳。
青锋剑与巨锤的相交并没有想象中的那般轻松，青锋剑虽然是宝器，但在如此之多的元气交击下，一时间也是陷入了僵局，见此，长门的心神一动，浩瀚的灵魂之力瞬间化为漫天的灵魂飞剑，灵魂飞剑数量之多，甚至于在一瞬间将武斗场遮蔽了，而武斗场内，也在这瞬间，变得幽暗了下来！
“去！”
长门低喝一声，那漫天的灵魂飞剑顿时如飞蝗一般，前仆后继的向着巨锤撞击而去，而在这般连绵不绝的攻击下，那铁色的巨锤，也开始缓慢的变淡！
双方都在僵持着，长门的灵魂飞剑数量虽多，但是在这样连绵的攻击下，很快便是消耗而空，而意龙的那柄巨锤，虽然已经变得极为虚幻了，但是依旧有着巨锤的轮廓。意龙的脸上布满汗水，虽然他现在呼吸粗重，但是脸上，却浮现出一抹狰狞的笑容。
“小子，最后的胜利者，是我！而你的那柄宝器，我也就笑纳了。”
说完，意龙的手指猛然指向长门，那虚幻的巨锤，带着呼啸之声，对场地上呼吸有些急促的长门，爆轰而下！
见到那扑面而来的巨锤，长门的表现却并没有意龙想象之中的那般慌乱，当下意龙便是感到有些不安，旋即自我安慰道：那小子只不过是装腔作势罢了，修灵者的灵魂之力消耗一空，他还能有什么依仗！
“爹，漩涡公子的灵魂之力似乎消耗完了，怎么办？”台下，英雪骤然握紧玉手，焦急的对英腾说道。
“先别急，看看再说！”英腾显得较为稳重，他不信长门能没有后手。
而试试也的确如他所想，当巨锤距离长门只有两三米的时候，长门终于动了，只见长门如炮弹一般冲天而起，胸口处顿时闪烁其耀眼的光彩，暴喝道：
“武技，象之力！”
长门的全身顿时暴涌出一股极强的元气，英腾双眼眯起，暗道：从那扩散出来的元气波动来看，他的元气修为也至少有二十象之力！不仅在灵魂修为上造诣颇高，就连元气修为也极为不弱，真是一个天赋可怕的少年。
长门的双拳，对着那巨锤狠狠轰出，顿时，在长门的拳头之上，瞬间幻化出二十二头元气巨象，在众人那惊骇的视线里，与巨锤轰然相撞！
“轰！”
两股力量相互侵蚀、相互抵消，最后由于能量耗光，双双消散！而就在这两股攻击消散之后，长门心神一动，宝器顿时如离弦之箭，对着意龙，飙射而来！
“轰——”
青锋剑尚未飞出几米，一道震动天地的巨响，瞬间在边郡的上空炸响！紧随其后，便是冲天的喧哗之声：
“天魔碑的封印，快要消散了！”