第一百零六章封印消失
“天魔碑的封印快要消失了！”
听到这一句冲天的喧闹，整个边郡都在这一刻骚动起来了，无数人的双眼瞬间变得赤红起来，甚至连空气也再此时变得炽热了许多。
而台上的长门、意龙当然也是受到了这股喧闹的影响，当这道冲天的喧闹之声扩散出来时，长门的攻势甚至都在此时微微一滞！意龙见到长门这略微停顿的攻势，当下脚步一蹬，快速从武斗台上跃下，直接认输！
意龙的举动也是让不少人感到不可思议，当下也是喧闹起来，不过，更多的人，却是脚步连蹬，对着武斗场之外快速飞掠，相对于意龙的战斗，他们显然更加关心天魔碑封印减弱这样的事情！而天鹰帮的众人，虽然他们同样也很关心天魔碑的情况，但更多的却是关注眼前的这场关乎他们未来的战斗，而当他们见到意龙认输后，顿时发出冲天的欢呼声，声音之大，甚至要盖过那些喧闹的众人！
意龙跳下武斗台后，直接大手一挥，喝道：“血如意的所有人，前往天魔碑，快！”这突如其来的变故，极为巧妙的化解了他将败于长门之手的尴尬，当下便是率领血如意的帮众，快步离开了武斗场。
长门见此，也是跃下了武斗台，而今意龙直接跑掉，他也不可能穷追不舍，更何况，天魔碑的封印就要消失，对于这个天魔碑，长门可是仰慕已久，其中蕴藏的宝贝，可不是一个武王陵墓可以比拟的！
“英腾大叔，我们也去看看！”说完，还不待天鹰帮的众人反应过来，便是对着武斗场外的人流，暴掠而去。
“这家伙...”见到长门风风火火的跑开，英雪顿时撅起红唇，小声幽怨的说道。
天魔碑，乃是边郡的标志。而现在，在天魔碑之前，黑压压的人头似乎都要望不到边际，而这些人，皆是双眼火热的看向那天魔碑！而矗立于边郡的巨大古碑，也在此刻缓缓的散发出一股强悍得令人感到震撼的能量波动，而在这种波动之下，古碑上的古老符文，也是从刚开始的清晰，逐渐的变得淡化起来……
“这封印就要消失了！”
一道道惊喜的声音，霎那间便是传播开来，整个边郡都是在霎那间变得火暴了起来，黑压压的人海涌动，众人拼了命的想要对着前方挤来。
而长门，也在此刻来到了天魔碑之前，当他见到那黑压压的人头时，顿时为天魔碑的吸引力暗叹一声，今日边郡的人气，恐怕是这几年来最火爆的一天了。而当他的视线投射到那天魔碑之上时，他心中也满是惊讶，在间隔了这么遥远的岁月后，这古碑之上的能量波动，依然是如此的可怕，真不知道那千年之前的宗门，在当初强盛时期时，将会是何等的浩瀚恐怖。
就在长门为此惊叹的时候，天鹰帮的众人也是赶了上来，当他们见到那散发着极端恐怖波动的封印时，也是忍不住的为之惊叹。
“英腾大叔，你们来了。”见到天鹰帮的众人，长门道。
“漩涡小友，这次你救了我们天鹰帮，我英腾感激不尽。”说完，便是要想长门行礼，见此，长门大惊，急忙制止了英腾，笑道：
“没什么，受人之托，忠人之事罢了。”
而听到长门这番话的英腾，当下转头看向英雪，此时的英雪竟是破天荒的扭捏起来了，俏脸之上，红晕浮现，毫无往日的洒脱豪气。见到这般姿态的英雪，英腾反而不留痕迹的蹙起了眉头，长门实在是太优秀了，这样的男人，是很难被感情束缚住的！想到这里，英腾不由得叹了一口气。
“漩涡小友，你刚经历大战，以你现在的情况，恐怕很难面对天魔碑内的危险！”英腾有些担忧的说道。
闻言，长门一怔，旋即展颜一笑，道：“放心吧，英腾大叔。我自有分寸。”
这话英腾不说长门也是明白，当初在武王陵墓时，便是有着不小的危险，更何况如今这更为宏伟浩瀚的天魔碑，再者，他如今得罪的人可不在少数，血如意、罗生门，都是与他有着过节，到了天魔碑之内，很难说他们会不会下阴手！
而在长门与英腾谈话间，那天魔碑之上的符文，也是愈来愈淡，约莫十分钟左右后，那最后的一道古老符文，终于是彻彻底底的消散而去……
“嗡！”随着最后一道古老的符文的缓慢消散，那巨大的天魔碑，突然剧烈的一抖，磅礴如同洪水般的能量，自天魔碑之内渗透而出，最后缭绕在天魔碑的表面上，缓缓旋转间，竟是形成了一个数百丈庞大的能量漩涡！
那能量漩涡缓缓旋转间，竟然爆发出无比强大的吸扯之力，在这股吸力之下，这片天地的元气直接是被蛮横的吸扯而来，而在那漩涡的尽头，充斥着黑暗与冰冷，给人一种极为神秘的感觉。
“天魔碑，开启了！”
就在那能量漩涡出现的刹那，无数道狂喜的吼声，便是陡然在边郡的上空浩荡的响起，旋即无数人的眼睛瞬间血红起来，甚至连呼吸也在此刻变得急促了许多。
当然，激动的可不止他们，意龙的全身有些颤抖，而罗生门的那位斯文的中年人，双眼也是变得极度炙热，那感觉就像是被禁欲的数年的淫贼，见到了全身赤裸的美女一般，闪烁着赤裸的占有欲！
“走！”人群中，意龙盯着那巨大的能量漩涡，陡然一挥手，便是直接是一马当先，脚下一蹬，身形在半空掠过一道弧线，闪电般的对着能量漩涡投射而去，在其后方，血如意的众多强者，也是急忙跟了上去。
而紧随其后的，便是罗生门的众多人马，而有了人带头后，接下来的局面无疑是陷入了极度的暴动之中，黑压压的人海暴掠而出，黑影如同蝗虫般，遮天蔽日，而后疯狂的对着那能量漩涡冲去。
见此，长门嘴角一咧，身形闪烁，对着那道漩涡便是暴掠而去。