第一百零七章天魔碑之内
在长门飞掠向天魔碑的时候，长门惊讶的发现，当那无数道身影冲进能量漩涡后，并没有多久时间，一道道身影便是再度倒飞而出，狼狈的落在地面之上，如同被能量漩涡给吐出来了一般。见到这里，长门暗道：这个千年之前的古碑，竟然还挑人！
而在进入这道能量漩涡的霎那，长门能够清晰的感觉到，一道不弱的排斥力量涌来，企图将他们推出去，想来，这应该便是那些倒霎家伙被弹射出去的最终缘由了。
这股排斥力倒是不弱，长门略微感受了一番，按照他的推测，这股排斥力大约与十象武师的力量相差无几。显然，这对于长门来说，并不具备着丝毫的阻碍，当下身体微微一震，查克拉顿时涌出，便是轻易的将而那排斥的力量震散而去。
震散那些排斥之力，长门的速度陡然暴涨，任由那能量漩涡之中的吸扯力牵引着，如此数分钟讨后，在黑暗的前方，有一个光洞迅速的出现，长门身形一动，直接是从那光洞之中掠了进去……
嗤嗤！
一片广袤而苍凉的大地上，寂静无声，一种古老的沧桑之气从大地之上弥漫开来，令得整个空间中，都是荡漾着一股孤寂的味道。
而这种孤寂不知持续了多久，也不知还会持续多久，突然间，那平静的天空之上，空间陡然诡异的出现了一阵蠕动，旋即空间裂开无数道裂缝，一道道身影，带着一丝狼狈的从天空坠落而下，旋即急忙有人催动元气，降缓着速度，稳稳的落到了地面。
长门的身形，也是在这些人之中，在重力的牵引之下，缓缓降落。当他望着那广袤得望不见边际的空间，眼中也是有着许些震撼之色，这种在石碑内部构建空间的神通手段，当真是让人觉得不可思议。就是被称为忍着之祖的六道仙人，也不曾具备这般神通。
长门的身形，缓缓降落在一座山头之上，目光远眺，看着周围那些零零散散的人影，想来进入其中的人，都应该是被随机的投放到了空间的各个角落，不过所幸，他没有倒霉的被投放到什么危险的地带。
“没危险？”看到周围一切显得异常安静的长门，心底不由得疑惑起来了。而就在长门的话音尚未落下时，陡然间便是感到脚下的大地竟然剧烈的都动起来了，旋即长门便是见到，在那远处的地面上，突然裂开一条巨大的裂缝，一条足足数十米的庞大的千足虫，自地底之中冲出，布满着涎液的狰狞大嘴一张之下，就将三个倒霉的家伙吞了下去，而凄厉的惨叫声，也在这片天空上响了起来。
在将那三个倒霉蛋吞食之后，那丑陋的千足虫也是将阴森的目光，投向远处的长门，不过它却并没有冲过来，反而是再度钻入地底，看来它也是感觉到了长门身上散发出来的危险气息，所以并没有选择贸然攻击。
“乖乖，这片空间之内，生存着的魔兽，恐怕都是千年之前的平品种，果然够强悍，看来还是小心为上，一个不慎，阴沟里翻船可就悲催了！”长门暗暗想到。
想到这里，长门的双手快速变换起来，而后猛然一拍地面，低喝道：“通灵之术！”
砰！
五个面无表情的六道分身，也是突兀的出现在了长门的身后，凭借着六道分身的视线共享，长门可以将危险降到最低。
到了这个时候，长门这才细细的感受了一番这片特殊的空间，这一感应，长门当即被吓了一跳，这片空间之内，元气的含量竟然是外界的十多倍！感受到这些，长门当即屏气凝神，快速进入修炼状态，贪婪的吸收着天地元气，以补充在战斗中失去的元气。
时间一点点的过去，期间也有不少人想要打长门的注意，毕竟，在武斗场上，长门便是亮出了他的宝器，有杀人夺宝念头的人可不在少数。不过，凡是出手之人，无一例外的都是被饿鬼道一拳轰成了肉泥！那弥漫的血腥味，倒是让不少心怀不轨之人清醒了。
时间一晃便是过去了两个小时，当长门缓缓展开双眼时，脸上浮现出了一抹笑意，在大战之后，他的元气修为竟是有了少许进步，从二十二象之力跳到了二十四象之力，虽然进步不多，但也让长门高兴不少。
当长门再次站起身时，一时间竟然有些迷茫了，这里可不是武王陵墓，沿着路走就行了，这里的地域，不知道有多辽阔，若是胡乱闯荡的话，恐怕没个十天半个月，是无法将这片空间走完的。
想到这里，长门的双手再次开始变幻，两秒之后，长门低喝一声，道：“雨虎自在术！”
长门的查克拉不断的注入天上的云朵，空气里的水蒸气也是在急速凝聚，仅几个呼吸间的时间，这片天空便是被厚重的乌云覆盖，紧接着，雨水便是倾泻而下，在这个术的窥伺下，长门很快便是发现了这片空间的核心地带。
有了方向，长门脚下猛然一踏，身形顿时如炮弹一般飚射而出，六道分身也是紧随其后。
不过，正所谓望山跑死马，长门虽然能够感知到这片空间的核心之处，但是这片空间确是极为广袤，长门在连续一个小时的高速飞掠下，却依然是未能见到丝毫的尽头，那种沧桑与孤寂的味道，始终都是萦绕在长门的鼻下，令得他的心情都是为之变得沉重。
这一路而来，长门也遇见过不少人，虽说天魔碑内的空间很是辽阔，但显然此次进入其中的人数，也是相当的恐怖，因此即便是分散开来，依然是能够时不时的遇见。
不过虽然遇见了不少人，但长门却并没有因此而停缓速度，进入天魔碑之内空间的人，大多都是想要捞取点宝物，彼此间，更是相互凯觎，与他们同行，不仅没什么效率，反而引发种种麻烦。
而当长门见到前方出现一片丘陵时，突然感觉到有一股阴寒的寒气袭来，这股寒气，甚至要比武王陵墓内的冰之世界还要冰寒数倍！