第一百零八章蚀骨阴风
当全速飞行的长门感受到这一变化时，突然停住了身形，长门的眉头微皱的望着那暗沉下来的天空，那种奇怪的寒气，即便是以他的实力，都是感觉到了一丝刺痛之感。
“这是什么寒风，竟然这般凌烈！”感受到那如同刀子一般的寒风，长门在心底不仅暗叹起来，但一想到这是千年之前的古碑空间，心里也就释怀了。但这股寒风极强，想要穿过，恐怕不会是一件容易的事情。
而就在长门停下脚步时，后方的人群也是快速赶了上来，当他们见到站在原地不动的长门时，还感到有些疑惑，然而，还不待他们多想，一阵灰黑色的狂风，已是飞快的将急速驶来的三人包裹起来，当下，凄厉的惨叫声，陡然响起，在那刺耳的呜呜风声中，传得老远老远。
“乖乖，这么强！三名三十象的武师竟然被绞杀的连骨头渣子都没能留下！”长门见到那被灰黑色狂风瞬间绞杀成虚无的三名武师强者后，也是被吓了一跳，当下便是咽了一口唾沫。
天地暗沉，灰黑色的蚀骨阴风铺天盖地而来，这一刻，就连原本诸多嚣张的魔兽，都是在此时躲进狂风不及的地方，不敢发出丝毫的异声。
“糟糕了，这股蚀骨阴风竟然扩散开来了！”见到那愈发扩大的寒风时，双眼也是瞬间缩起，这股阴风，可不是那么好对付的，当下便是将畜生道、饿鬼道调到自己的前方，以对抗迎面而来的强烈寒风，而长门自己，也在此时将灵魂之力扩散出来，在体表形成灵魂防御。
“嗤嗤！”
当那灰黑色的蚀骨阴风吹击在饿鬼道与畜生道的身上时，顿时爆发出一阵阵剧烈的切割声，就像是在用刀子在切割金属一般。而当这股蚀骨阴风冲击到长门时，尽管它们的力量已经大幅度的被削减，依旧无孔不入的对着长门浑身毛孔钻去，阴风与灵魂防御相击，顿时爆发出一连串的火花，甚至连皮肤，都已经感到有些疼痛了。
阴风席卷，这片空间之内的所有东西都在这股阴风的侵蚀下化为了齑粉！而这股阴风，整整持续了一夜，在它的摧残下，长门脚下的一片森林，竟是直接化为了一片沙漠，而且这片沙漠内的沙子，无比的细腻！
翌日，阳光撕裂云层，从天空倾洒而下，而经历了一夜阴风侵蚀的长门，也在此时缓缓睁开双眼，身体微微一动，便是感受到了一股疼痛，低头一看，自己与六道分身的衣服竟是在一夜之间全部消失不见，而人间道、地狱道、修罗道都是受到了不小的伤害，长门心神一动，地狱道快速的对六道分身进行修复，从空间戒指之内，再次取出那套黑底红云的长袍！
穿好衣服，长门顿时感到自己的身体强度竟然在一夜之间强上了很多，虽然在元气上没有多少增幅，但仅仅是身体的强度，恐怕就不逊色于一些极其坚硬的金属！而这对于他的战斗力，无疑是提高了不少。
而在这下面的一日多的时间，长门几乎一直都是处于赶路之中，沿途中虽然遇见了一些还算不错的天材地宝，但却并没有过多的逗留，那些东西对于现在的他来说，算不得有着太大的诱惑力。
“哼，想必血如意与罗生门的人也已经赶往这片空间的核心地带了吧。”长门喃喃自语，他知道那些家伙的眼光更高，寻常的宝贝，根本无法入的了他们的眼睛，所以，恐怕现在的他们，也正如长门一般，拼了老命的对着核心地带赶去。
“嘿嘿...既然已经来了，那可不能空手而回，总要淘点宝贝才行。”长门一笑，脚下用力，速度陡然间快上不少。
长门这般高速飞掠不到半个小时后，身边突然间掠过的数道身影，这些人神色狂热，显然是得知了什么宝贝的消息，长门的双眼微微一凛，脸上浮现出一抹笑意，既然有宝贝，他可不会就此放过！
脚步一蹬，便是快速跟上了众人，散开感知，瞬间便是将众人的所有谈话尽收耳中。
“快点，听说在前面的阁楼里发现了‘阴风珠’，快去看看。”
“‘阴风珠！’，就是这里的蚀骨阴风凝聚的阴风珠！”
“是啊，十年前就是发现了一颗，那次为了争夺‘阴风珠’还死了不少人呢，听说连四十象的武师都陨落过好几位呢！”
阴风珠！长门没听说过，但是蚀骨阴风长门却是实实在在的感受了一把，对于这蚀骨阴风的炼体之效，长门颇感神奇，但是阴风的下次成形，长门可不知道会在什么时候，所以，对于眼下的这颗‘阴风珠’，长门的兴趣颇大。
长门跟着急速飞驰的众人，很快便是到了一座阁楼面前，阁楼古色古香，还有一股古老的气息，从其中散发出来，而最惹人注意的，是在这座阁楼的顶层上，有着一团灰黑色的云气，这团云气与长门见到的蚀骨阴风别无二致。
看到这里，长门相信，在这座阁楼之内，十有八九便是有着他们所说的‘阴风珠’了。而见到周围的那些贪婪与火热的目光，长门也只是淡淡一笑。
而在阁楼之下，已经汇聚了众多的强者，看来那‘阴风珠’的吸引力的确很大，而且消息传出，显然还有着不少的强者对着这边赶来。
而在人数增多的情况下，终于是有人率先按耐不住，身形闪掠而出，对着石山上掠去，而见到有人带头，后方的大批人马也是呼啸而动，霎那间，连整个山峰都是有些颤抖了起来。
在这等宝贝面前，人类总是很容易失去理智，而一旦有突如其来的情况时，伤亡便在所难免！而这些，长门自然很清楚，他可不相信，这藏有‘阴风珠’这等宝贝的地方，会没有多少防护设施！
而事实也的确如长门所料想的那样，当众人冲向阁楼时，一大群铺天盖地的灰黑色巨大乌鸦，便是对着那些暴掠而来的众人，飚射而出！