第一百零九章阴风珠
“呱呱！”
阁楼的门窗突兀的开启，旋即，便是铺天盖地的暴掠出成千上万只灰黑色的巨大乌鸦，那般数量，看得长门都是有点头皮发麻。
“天哪，是阴风鬼乌！这里竟然有如此之多的阴风鬼乌！”这灰黑色的巨大乌鸦一出现，当即便是有人认了出来，当下便是爆喝出声。而那些人冲上前方的众人听到这道声音时，那冲向阁楼的队伍，瞬间变得骚动起来，一个个掉头回跑，像是见到了鬼一般！
这些阴风鬼乌一出现，便是疯狂的震动着双翼，顿时间，灰黑色的狂风便是席卷而出，飞沙走石，犹如一场风暴般，狠狠的卷向那对着阁楼冲来的众多人影。而这股风暴，也是如同那蚀骨阴风一般，极具破坏力！
“啊啊！”
灰黑色的狂风，犹如刀刃般凌厉，在刚一接触时，便是让得不少人吃足了苦头，在那等无孔不入的狂风之下，就算是元气，都是被生生切割而开，而失去了元气防御的保护，很多倒霉的家伙，立刻浑身伤痕密布，鲜血狂流，一时间，凄惨的叫声响彻而起，一道道人影狼狈的滚落回来，其中不少人甚至是当场就没了呼吸。
这般冲击，持续了十数分钟，鲜血与尸体，洒满了阁楼的四周，但最终却依然没有一人能够成功的冲进那座阁楼之内，这些阴风鬼乌恐怖的杀伤力，让得不少人有些胆寒，心中的贪婪，也是被生生的冲淡了不少。
但是，这些阴风鬼乌或许能够挡住众人前进，但却无法阻止长门的脚步，脚尖一点，身形便是化为一道黑影闪电，直射阁楼而去。
如今的石山周围，有着不少强者都是关注着这里，因此在见到有人竟然敢单独冲击阁楼时，眼中皆是涌上一抹错愕之色。
“那家伙是谁啊，不要命了，竟然敢一个人冲。”
“那人好像是战胜意龙的长门？据说他实力很强啊。”
“哼，就算是长门又能怎样？那阴风鬼乌的数量庞大，就算是七十象的武师强者都无法强行穿过它们所制造出来的蚀骨阴风，他长门又如何能做到！”
“看，他冲进去了！”
在那无数道目光的注视下，长门的身影，直接是笔直的冲进了那片灰黑色的狂风中，顿时，一股巨大的斥力在狂风中爆发而开，然后众人便是听见了响成一片的叮当之声，但预料之中的惨叫声，却并没有如约的出现。
“什么！他竟然穿过了阴风鬼乌所制造的蚀骨阴风！”
在那无数道目光注视下，那一道身形丝毫未曾停顿，直接是穿梭过那灰黑色风阵，然后顺利的出现在了阁楼之上，而众人见到长门居然如此顺利的便是强行通过了蚀骨阴风，下方无数人眼中，皆是涌上了浓郁的震惊之色。
长门顺利的落到了阁楼之上，在这座阁楼之顶，有一个巨大的透明锥状物体，在这透明的锥状物体内，一个龙眼大小的灰黑色圆珠，滴溜溜的转着，一股股极端凌厉的阴风，自其上扩散出来，最后都是注射到了阁楼之内！
而当长门的视线投射到阴风珠上时，双眼之中也是涌上一抹赤红，有了这个东西，几乎可以随时随地的制造蚀骨阴风来锻造肉身了。
心里有了这样的想法，长门直接伸手将那阴风珠抓入手中，阴风珠一入手，顿时爆发出一股极端锋利的阴风，而长门的手掌，也在此时，爆发出一阵阵火花！
“哼！”
见到这阴风珠竟然不老实，长门心神一动，瞬间便是在阴风珠的表面设置了强有力的一层封印，手掌一翻，直接将其收入空间戒指之内。
将阴风珠收了，这才直起身子，伸了一个懒腰，如今东西已到手，倒是没有再留下来的必要了，当下长门便是直接转身，掠出阁楼，任由那些阴风鬼乌疯狂攻击，心神一动，神罗天征瞬间爆发出极其强大的斥力，将那些爆射而来的阴风鬼乌，全部阻挡在外。
此时，在阁楼的周围，还有着不少人时刻的关注着那阁楼之上的情况，当他们一见到长门顺利的从中出来时，眼中也是闪过一些失望之色，既然长门动能够顺利的来来出出，显然是已经将阴风珠拿到手，这样一来，他们倒是只能无奈的选择放弃了。
当然，在这之中自然难免有着不少不甘之人，但在一想到长门与意龙的那场大战，再回想先前长门竟是能够安然无恙闯过蚀骨阴风的实力时，心中的那些不甘，方才被强行的压抑下来，想要抢宝，那也得掂量一下自己的能力，不然的话，很有可能宝贝没得到，反而赔了一条小命，那就太不划算了。
不过，可不是所有人都会买长门的账，当下便是有着一团人马将长门包围了起来，而意思也很明显了。
这些人的全身肌肉爆炸般的隆起，全身穿着紫色的衣袍，而在他们的胸口处，皆是绘着一个‘力’字，这群人，实力最弱的，也有四十象之力！
“呵呵，这下有看头了，力王帮是荒城的霸主，他们以肉身强大而著称，长门得了阴风珠，他们显然是不可能善罢甘休的...”一个边郡的中年人说道。
闻言，另一个人接着道：“这倒也是，不过，力王帮的人虽然肉体很强，但是长门在与意龙的战斗中表现出了强大的灵魂实力，力王帮似乎并没有优势啊，相反，对上这些只修炼肉身的力王帮帮众，灵魂攻击似乎更加有效。”
“哈哈，所以说才有趣呀！”
就在他们窃窃私语的时候，力王帮的众人已经将长门包围住了，长门的元气修为并不高，只有二十四象之力，而这些修炼肉身的力王帮帮众，则完全无法探测到长门身上散发出来的虚无缥缈的灵魂之力！
这些人将长门围住，而后从人群中走出一个壮硕的如同熊精一般的中年人，中年人极为轻蔑的看了一眼长门，嗤笑一声，道：
“小子，将阴风珠交出来吧，免受皮肉之苦。”