第一百一十一章中央祭坛
由于受到力王帮这个小插曲的耽搁，长门不得不将速度再次提升，要是有东西被其他人捷足先登了，那就可有的长门后悔的了。
在这样的高速飞掠下，在十分钟之后，终于是出现了建筑，见到了建筑后，长门心头也是一喜，不过倒也并没有放松警惕，下方不远处，一个巨大无比的黑色祭坛，缓缓的出现在了他的视野之中，而他体内的元力开始涌动，身形缓缓的落到了祭坛之上。
落在了祭坛之上，长门望着那依然死寂的四周，这才悄悄的松了一口气，目光开始扫动。这座祭坛，整体呈现冰冷的黑色，犹如黑铁所铸一般，在祭坛之上，有着诸多的石柱，看上去颇为的怪异。
而石柱矗立的地面之上，镌刻着许多极度晦涩的古老符文，符文之繁杂，甚至就连长门也无法看清，而更为诡异的是，那深刻在地面之上的符文，如同活物一般，长门甚至看到它们在蠕动！见此，长门顿时一惊。
而就在此时，那高耸的石柱、石台陡然间变得扭曲起来，长门只感觉眼前斗转星移，甚至连精神都有一瞬间的恍惚，周遭的景物立刻出现了变化，等到长门恢复了神智之后，入眼，是一片无尽的星空，长门悬浮在这片浩瀚的星空中，
此时，在这片星空之中，无数的流光犹如流星一般的从长门的眼前划过，在那些流光中，隐约间有着能够感受到一股股强弱不一的能量波动。
当长门感受到了这些能量时，顿时察觉到了异常，双眼顿时一凛，轮回眼的透视能力瞬间开启，在轮回眼的透视下，任何结界都无法隐藏。所以，在长门的轮回眼的透视下，这个星空世界瞬间便是被看透，而那些所谓的能量不一的波动，竟是一个个进入这片空间之人身上所散发出来的！
“这里竟然是一个类似于幻术的结界，而且这些人都无一例外的陷入了这个巨大的结界之中！”想到这里，长门不禁为自己感到庆幸，要不是自己拥有着轮回眼，那自己也可能向那些人一般了。
而就在此时，长门陡然发现，有数个陷入结界之中的人全身的元气狂涌起来，那暴动的元气皆是闪烁着淡黄色的光点，显然，这些人都是距离武王之境不远了，仅一个呼吸间的时间，便是有着数人从这个巨大的结界之中脱离出来，而后双眼种种闪烁着巨大的惊骇！
而当这些人那略带迷茫的双眼见到长门时，慌乱的双眼陡然缩紧，无一例外的惊骇的说道：“漩涡长门！”
这些人，不是旁人，正是长门的死对头血如意的意龙与和长门有些争斗的血如意的众人！当意龙见到长门之时，双眼顿时泛红，双拳瞬间捏紧，但是，他最后还是忍住了，因为他知道，和长门战斗，他是不会占到便宜的。
与意龙相反，罗生门中的那位样貌斯文的中年人，双眼之中虽然也是有些骇然，但很快便是被隐藏，而后取而代之的，便是好奇和赞赏。长门现在的样貌最多也就是十四五岁，不禁能够战胜身为六十九象之力的意龙，而且极为轻松的便是从这个结界之中顺利的逃脱出来，这样极具潜力的少年，可不是一般人能够调教出来的！
“哼！”
意龙冷眼剐了长门一眼，冷哼一声，便是转过头去，为自己的帮众从结界中解脱出来。而罗生门的那位斯文中年人，则是向长门微微一笑。
而此时在这片空间之内，有着无数的光团在飞掠，隐隐间，那光团之中仿佛有着一道道影像闪烁着，如同是有人在施展武技一般。
当长门见到那些铺天盖地的光团时，心头也满是惊讶，这祭坛的中央处，竟然有着如此庞大的武技收藏！
长门迈着步伐，缓缓的走向那些光团，望着那些蕴含着武技的光团，片刻之后，手掌一握，便是轻易的将其抓在手中，当长门摊开双手时，一个古朴的册子便是出现在了长门的手里，而在其上，还有这一些古老的字体闪烁而出。
“低级武技，罗山掌！”
当长门见到那古朴册子上的字体时，便是将其放掉，低级武技，还无法满足长门的胃口，当下再次迈开双腿，对着那漫天飞掠的光团再度抓去，不过，这次的依旧是一部低级武技，见此，长门不禁略感失望。
“这样下去，不知道要到要花费多少时间才能发现一部高级武技。”连续抓了几个光团，依旧没有发现足以让他感到满意的武技，为此，长门不禁蹙起了眉头。
而就在长门苦苦寻找高级武技的时候，血如意的众人与罗生门的众人也是从结界之中脱离出来，不过，当罗虎见到长门之时，双眼之中有着怨毒闪烁，对此，长门并不在意，就算是他的老子，长门也没有多么的在意，更何况他一个区区十几象的武师呢！
不过，随着人数的增多，长门想要得到高级武技的几率也将急速下降！但是，长门似乎并不在意，因为他有着自己的打算，只要有人得到了高级武技，那自己便...
想到这里，长门的嘴角不禁微微有些翘起。
时间就这么一点点的消失，那漫天飞掠的光团也在快速的减少，短短的半分钟的时间，整个空间之内，还剩下的光团，已剩下不到十个了！
到了这一步，众人的动作反而开始变慢了，因为众人都知道，在这剩下的光团之内，必然会有着高级武技的存在，而此时，只要有人得到，那他就相当于拿到了一个炸弹！
对于这一点，长门自然也是知道，所以，长门并没有急着出手，因为他知道，在这些人之中，必然会有人耐不住性子，率先出手的！
而就在这个气氛变得微妙的时候，长门突然感觉到有一道灼热的目光射向自己，当下转过头去，发现那道目光的主人，竟是罗虎！