第一百一十二章高级武技出现
对于这道灼热的目光，长门也只是随意的一瞥，便是收回了视线，对于这个有点二世祖的家伙，他实在是不怎么感冒。
不过，长门这随意的表现，对于这个一直生活在他人奉承之中的罗虎来说，简直就是最赤裸裸的挑衅，当下眼中便是闪过浓浓的怨毒之色，钢牙紧咬，一张俊脸甚至都有些因为愤怒而导致微微有些变形。
罗虎的双眼盯着长门，暗暗想到：那个家伙，父亲和叔叔都说他有着极为可怕的天赋，实力卓然，但是现在，还不是畏首畏尾，不敢出手！哼，小子，我会让你知道，在这个边郡之中，谁才是最有天赋的年轻一代！
心里有了这样的想法，罗虎那渴求表现的欲望便是更加的强烈，再次看了一眼好似事不关己的长门，与众多不敢出手之人，当下双拳陡然捏紧，一双虎目直射向飞掠在空间之内的那十个不到的光团，当下小腿肌肉猛然紧绷，身形顿时如离弦之箭一般，对着那众多的光团便是直射而去。
罗虎这突如其来的举动惊呆了所有人，而最最感到诧异的，便是罗生门的那位斯文的中年人了，当他见到罗虎飙射而出时，甚至有一瞬间的呆滞！
而当长门见到那罗虎射向光团时，也是一愣，旋即错愕的将视线投射向罗生门的那个斯文的中年人身上，虽然长门不知道那个斯文中年人与罗虎的关系，但是，罗虎在罗生门的地位绝对不低，从他能够有众多实力极强的武师跟随便可见一斑，按照道理，罗生门不可能让这个地位很高的罗虎去当这个出头鸟呀！
显然，在场的所有人，皆是与长门有着同样的想法，当下皆是一脸错愕的看向罗生门的那位斯文的中年人。
不过，那个斯文的中年人很快便是反应了过来，当下忍不住的爆喝道：“混帐，谁让你出手的！”说罢，一个纵越便是腾空而起，直接出手要将罗虎拦下。
然而，就在中年人出手的同时，另一道人影也是拔地而起，雄浑的元气瞬间爆涌而出，凭借着强大的元气，生生将中年人拦下！
“哼，罗生。你又何必故作姿态呢，你们父子俩的这场好戏，还是不要在演下去了。”说话之人，赫然便是血如意的意龙，此时的意龙，脸上带着一抹玩味的笑容。
“意龙，你别太嚣张了，别以为达到了六十九象之力就可以和我叫板，要是我儿子有个三长两短，定叫你血如意鸡犬不留！”被叫罗生的斯文中年人见到意龙拦下自己，当下怒斥道。
听到这里，长门这才明白，那个看似斯文的中年人，便是罗生门的第一高手，有着七十象之力的罗生。
“罗门主，何必这么打动肝火呢，贵公子现在还不是好好的嘛，我们还是看看贵公子的运气如何吧。”见到罗生如此气急败坏，意龙当下便是感觉超爽，阴阳怪调的说道。
“哼！”
意龙的这番话，显然不只是说给罗生一个人听的，在场的众人听到这话，皆是有些怨恨的看了罗生一眼，只是敢怒不敢言罢了。罗生在边郡的名声，那可要比意龙高出不少，不仅是因为他的实力的确极强，最重要的是他的手段极端的狠辣，在罗生建立罗生门的几年间，凡是与罗生门有过节的帮派，无一例外的都是被灭满门！所以，在边郡之内，罗生还有着笑面修罗之称，直到意龙在边郡建立了血如意之后，这才结束罗生门只手遮天的时代。
而作为对立的两方，自然乐见对方实力受挫，罗虎的举动无疑给意龙一个绝好的机会，趁机大压一番，意龙当然很是乐意。
对于这样的事情，长门只是付之一笑，对于罗虎竟然会做这个出头鸟，他也只是略感惊讶而已，而更多地，则是关心罗虎究竟会得到什么样的武技，这也就决定了众人下面的动作了。
而作为当事人的罗虎，见到下方的众人为此骚动时，脸上竟是浮现出了笑意，当下便是对着距离自己最近的光团狠狠抓下。
不过，这个光团似乎像是有了灵性一般，当罗虎的手掌距离其只有半寸之时，陡然急转，瞬间便是逃离了罗虎的控制，而后，对着罗虎一阵旋转，像是在嘲笑一般。而见到光团竟然如此轻易的逃脱的罗虎，脸上都是浮现出一丝恼怒，体内的元气陡然爆涌，瞬间化为巨网，对着光团便是猛扑而下！
见状，光团猛然一阵剧烈的挣扎，不过，罗通的元气巨网似乎极为牢固，任凭那光团四处窜动，依旧无法将其破坏。
“哼！”
罗虎冷喝一声，大手直接将其抓入手中，而此时的罗虎，脸上的笑意也渐渐扩大。光芒渐渐散去，露出一个古朴的卷轴，卷轴看不出是什么材质，但在其上，却有着一股极为强烈的波动扩散出来！
轰！
就在这个卷轴一现的刹那，这片空间，便是瞬间剧烈的抖动了起来，而后众人便是见到，有着一缕缕光线自那卷轴上逸散出来，而后在所有人震撼的视线里，竟是开始缓缓变化、凝实，一个呼吸间的时间，便是在罗虎的头顶上，凝聚出大地山河的影像，一股极端强悍的波动，自那影像之中波荡而出，令的这片天地，都是出现了些许的颤抖。
“好强！这恐怕便是高级武技了！”感受到了那股波动，在场所有人的脸庞之上都是涌现出了浓烈的火热之色，这样强大的武技，对实力绝对有着恐怖的增幅！
而当罗虎见到自己手中的卷轴散发着如此可怕的波动，当下脸上便是涌现出了一抹傲意，对于这样的收获，他显然是极为满意，而后，眼带挑衅的看向长门，似是在炫耀。
当长门见到罗虎的那眼神时，无奈的摇了摇头，造出这么大的动静，他竟然丝毫没有意识到危机！
而场下的众人，此刻正如狼似虎的看向罗虎，那眼神，如同见到美女的淫贼一般，极为赤裸。