第一百一十三章争抢
这些人的眼神毫无掩饰的看向罗虎，显得分外炙热，甚至有几人隐隐间气息都变得躁动起来了，呼吸也变得急促，在高级武技的诱惑下，他们实在是难以把持住自己。
而见到了那高级武技所散发出来的强烈波动的意龙，双眼深处也是有着炽热涌动，他与罗生门之间的明争暗斗已经持续了数十年，虽然双方各有损失，但整体的差距并不是太大，而至于罗生，实力也仅比他强上一线，谁都不可能完全压倒谁，而如今这高级武技出世，一旦罗生门得到了这门高级武技，那他血如意想要与罗生门平起平坐，那便是一个笑话了，以罗生的性格，绝对不会手下留情的！
而相反，如果他得到了这门高级武技，那绝对可以弥补他与罗生之间的等级差距，而只要他的修为踏入七十象武师，他将会有七成的把握，干掉罗生。
想到这里，意龙的身体开始紧绷，那庞大雄浑的元气如海上掀起的巨涛，汹涌澎湃。罗生在意龙的身边，当然是在第一时间便是发现了他的异动，而其余众人，皆是与意龙一般，别无二致。
见此，罗生急忙裹挟着元气喝斥道：“诸位，在动手之前，还请掂量一下自己的实力，是否有着能够与罗生门对抗的能力，哼！”
罗生话音一落，罗生门的众人瞬间便是将罗虎包围起来，那意思，已经很明显了。
罗生这警告之味十足的话，陡然在空间之内炸响，一些双眼赤红之人顿时清醒过来，虽然他们对于那高级武技也是十分垂涎，但一想到罗生门的手段，不仅打了一个寒颤，高级武技虽好，但也要有命拿才行呀。
不过，对于他的话，依旧有些人并不买账，罗生门虽然让他们感到忌惮，但还不足以威慑住他们，而意龙便是其一。
“哼！罗生。你的这出戏演的真是不错，不过，若想这么容易便是将高级武技据为己有，恐怕没那么容易吧！”意龙嗤笑道。
当意龙的话响起之后，场中的众多之人皆是不怀好意的缓步走向罗生门的帮众，见此，罗生的脸色瞬间变得极度阴冷。
“喝！”罗生一声爆喝，全身的元气顿时如火山爆发一般喷薄而出，雄浑的元气扩散出来，瞬间便是席卷了在场的所有人，当下便是有着不少实力不济之人一口鲜血吐出，身形顿时倒飞而出！而见到罗生这毫不客气的出手，众人眼中皆是闪过愤怒，一股股强弱不一的元气瞬间喷涌而出，场面在一霎那变得极度暴乱起来了。
见到这样的场景，场面咧嘴一笑，场面愈加混乱，对于他便是越加有利，浑水摸鱼，这才是长门想要的。
“罗生，你未免太嚣张了！”见到自己的帮众受伤，意龙的双眼也是开始有些泛红，当下便是催动着自己的元气，如下山之猛虎，猛然扑向罗生！
“滚！”
面对意龙的凌厉攻势，罗生冷笑一声，脚步猛的一步踏出，在其胸口处，顿时闪烁起强烈的亮光，肌肉蠕动，一股可怕的力量，瞬间便是在其拳头上凝聚，对着那扑面而来的元气，猛然轰击而下，恐怖的力量飞速的传递开来。
“轰——”
两股强大的元气在空间之内轰然相撞，顿时爆发出一阵剧烈的震动，紧随其后，便是那元气冲击，在这样的冲击下，不少人皆是脸色一变，快速跳开，以免受到池鱼之灾。
不过，意龙的元气在罗生的轰击之下，仅仅坚持了一秒的时间，便是快速破裂开来，最后化为漫天的光点，化为虚无。
当意龙见到自己的攻势竟然如此轻松的便是被罗生击破，当下一阵惊骇，这才明白罗生的实力竟是有所增强，当下心中闪过些许不安，当机立断，立刻对着身后的众多之人爆退而去。
“意龙，既然已经出手了，那何必这么着急走呢！”罗生冷笑一声，全身的元气顿时毫无保留的爆发出来，当他的元气扩散出来之时，长门的脸色微微一变，因为长门能够清晰的看到，现在的罗生，实力竟是达到了七十五象之力！
此时完全暴露出实力的罗生，脸上慢慢扬起了一抹残忍的微笑，对着意龙嗤笑道：“你以为你真的能够和我平起平坐吗？简直是痴人做梦，虽然这次的计划因为罗虎的原因致略微有些变化，不过，依旧在我的掌控之内。”
说完，脚掌猛然一踏，身形顿时暴掠而出，一闪之下，便是已经出现在了意龙的面前，双拳之上，元气闪烁，而后带着刁钻的弧度，便是对着意龙怒轰而来。
面对罗生这凌厉的攻势，意龙的面色顿时变得极度凝重，身上的元气爆涌而出，双手舞动，便是将罗生的攻势接下，不过，罗生那拳头之上的劲力，却是直接传进了意龙的体内，劲力一进入意龙的体内，便是开始大肆破坏起来！感受到了那破坏之力，意龙的脸色瞬间变得极度极度难看起来。
场上的众人见到身为六十九象武师的意龙竟然在罗生的手下没有坚持住一个回合，当下皆是倒吸一口冷气，暗暗想自己是不是有得罪过罗生。
不过，这样的情况，对于长门来说，却是可遇而不可求的，在众人保护之中的罗虎，有些茫然的看向罗生，不知眼下到底发生了什么情况。
长门脚下用力，顿时化为一道闪电，对着那人群之中的罗虎便是暴掠而去！
长门的举动，自然也是引起了不少人的注意，当下众人皆是如同看白痴一般的看向长门，在他们看来，长门的实力虽然不错，能够战胜意龙，但是显然还不是能够一招击伤意龙的罗生的对手，而这样的举动，无疑相当于自杀。
不过，他们的担心显然是多余的，因为那仅是长门表面的实力罢了，而一旦动用瞳力，长门的实力无疑将要暴涨！
而就在长门冲向罗生门的众人时，其双手便是开始快速结印起来！