第一百一十四章破碎的封印
就在长门冲向罗生门的众人时，其双手便是开始快速结印起来！
长门的结印速度可谓是极快，仅仅是眨眼之间，长门的印式便是完成，而后，长门低喝一声，道：“雷遁—四柱束缚之术！”
长门的话音一落，四根巨大的石柱毫无预兆的从这篇空间之内拔地而起，罗生门的众人虽然对长门有所警惕，但是他们那里会想到长门竟是还有这这样的手段，当下一愣，而后，那四个石柱之上，便是爆发出一阵极为强烈的电流！强电压催动着电流，在空气之中爆发出极其尖锐的声响，罗生门的众人在这突如其来的电击之下，身体顿时麻痹，失去知觉！
在这样的生死时刻，一瞬间的大意就能够决定胜负与生死，电击的麻痹时间虽然不长，但是，对于长门来说，这已经足够了。
嗖——
五道尖锐的破空之声在这个空间之内突兀的出现，这五道身影不是旁人，正是长门的六道分身！六道分身一出现，便是射入了罗生门的众人之间，现在的罗生门众人，无异于活靶子一般，任人宰割！
六道分身在长门的操控下，顷刻之间便是摧枯拉朽的将罗生门的众多之人尽数屠戮，而紧握着高级武技的罗虎，则是唯一一个活着的罗生门之人了。
说起来慢，实则极快，长门的出手，仅用了不到一秒的时间，而当与意龙交手的罗生反应过来时，罗生门的众多之人已经尽数死于长门之手，而唯一一个尚且活着的人，便是他的儿子，罗虎。
只是现在的罗虎，显然是被这雷霆手段吓呆了，双眼惊恐的看着那将他包围起来的五道人影，反应过来之后，顿时发出一道犹如杀猪一般的惨叫之声！
“爹！救我。”
处于对战之中的罗生，听到这撕心裂肺般的嚎叫之声时，分神顿时一散，手中的凌厉攻势也为之一滞，见到这个机会，意龙急忙跳开，在罗生的强悍攻势下，他已经渐渐有些撑不住了，长门的行动，无形之中帮了他一个大忙。
罗生见到儿子被擒，顿时停下手中的攻势，那张斯文的脸在见到罗虎一脸痛苦之色后，瞬间变得极度扭曲起来，狰狞的目光如同噬人的毒蛇一般，望向长门，以及长门身后的五道人影，咬牙切齿的说道：
“漩涡长门，你最好知道你自己在做什么，不要以为战胜了意龙就有了可以与我叫板的资格，以你凝神境大成的灵魂修为，尚且无法与我匹敌！只要你放了我的儿子，这件事我可以当做没发生过。”
不过，他注定是要失望了，他漩涡长门，根本就不会惧怕任何人的威胁！就在罗生的话语刚刚落下时，长门心神一动，只听到‘咔嚓’一声，畜生道竟是当着罗生的面，直接将罗虎那紧握高级武技的手腕硬生生的折断！
清脆的骨裂之声响起，这片空间似乎也是在这一瞬间变得极度安静，所有人都是惊骇的看向那个下手如此果决的畜生道，脸上隐隐间有着幸灾乐祸浮现。
“啊——”
手腕被折断，强烈的疼痛如海面上翻涌的巨浪，一波接着一波的刺激着罗虎的每一根神经，在那排山倒海的疼痛下，罗虎顿时爆发出一道惨绝人寰的惨叫声，罗虎的声音之大，响彻了整片空间！
罗虎的手腕断裂，武技顿时滚落而出，长门伸手一招，那企图再次飞走的光团顿时如归巢的飞鸟，直直的飞向长门的手心。
而罗虎的惨叫之声，如同催化剂一般，催动着罗生的怒火将最后一丝理智吞噬，罗生的鼻息变得炙热，双眼赤红，雄浑的元气如同暴动的火山，充斥着无尽的暴戾与疯狂！
“死！”
罗生的爆喝之声，如九天惊雷，在这片空间之内炸响，声音之中蕴含着恐怖的元气波动，实力不济之人，顿时七窍流血，瘫倒在地，气息瞬间变得极度萎靡。
不过，这样的攻击显然还不足以对长门造成威胁，长门心神一动，饿鬼道顿时如炮弹一般，对着罗生飙射而去，速度之快，甚至于形成了一道巨大的风墙！
罗生当然也不是泛泛之辈，虽然现在的他愤怒掩盖了理智，但是对于危险的感知，却并没有因此减弱，当饿鬼道射向他时，瞬间便是将全身的元气凝聚到双拳之上，那凝聚了七十五象之力的双拳，隐隐间已经有着淡淡的金色涌动，凌厉的元气，竟是将周围的空气都撕成了虚无！
“砰！”
饿鬼道那璀璨如黄金一般的拳头与罗生的双拳相撞，顿时爆发出一道震耳欲聋的爆炸声，音波瞬间扩散开来，在场的所有人皆是面色巨变，而后如同飞蝗一般，向着四周飞速的跳开！
咻！
紧随其后，一道身影顿时闪电般的倒飞而出，在倒飞时，一口鲜血也是吐出，极为狼狈的跌落在了地面之上，众人定睛一瞧，那落地之人，竟是罗生！
“罗生竟然败了！”看到那狼狈的人影，周围之人皆是倒吸一口冷气，一双双惊骇的眼睛如同铜铃一般瞪得溜圆，难以置信的看向那出手之人。
对于这个出手之人的实力，他们并不了解，但是罗生所展示的强悍实力确是亲眼所见，然而，实力那般强大的罗生，依旧在一招之内便是败北！直到此时，他们才知道，长门之所以敢于出手，那是有着强大的实力做后盾！
罗生虽然吐血，但并没有受到致命的伤害，只是现在的他气血翻涌，血水在喉咙里涌动，根本无法说话。
二话不说，罗生急忙安抚体内那暴动的血气，眼中的愤怒渐渐消减，取而代之的，是一份惶恐。
“咔嚓！”
就在长门打算乘胜追击的时候，一道如同玻璃破碎般的声响突兀的在这片空间之内响起，而听到这道声响，包括长门在内的所有人，神经在这一瞬间，猛然绷紧！