第一百一十五章异种生命
一道如同玻璃破碎般的声响突兀的在这片空间之内响起，而听到这道声响，包括长门在内的所有人，神经在这一瞬间，猛然绷紧！
对于这道声音，长门通过轮回眼的透视，可以清晰的看到，那是这片空间的结界因为承受力巨力而不堪负重，进而导致破碎崩塌。而结界的破碎，对于这些人来说，无异于是灭顶之灾，由于结界是设置在古碑之内，一旦结界破裂，那后果，也就可想而知了！
“逃！”
见到那结界急速破裂，长门的第一个念头便是从这个地方逃出去，现在的他，实力至多算是不错，与那些传说中的人物相比，还有这很大的差距，想要从这个千年之前的强者留下的空间之内逃出生天，除了实力之外，还需要一点运气。
长门急速飞掠，后背处伸出两个极为怪异的圆筒，长门心神一动，圆筒之中陡然喷射出两股极强的高温气流，这时长门的速度，快到不可思议。
砰！
刻满繁杂到极致符文的石台石柱，突兀的一阵扭曲，一个人影便是从哪扭曲的地方飞射而出，而这人，正是长门！就在长门刚落地之时，那处石台再次变得扭曲起来，数个人影便是狼狈的从哪扭曲之处喷射而出，那般模样，如同是被吐出来的一般。
不过，就在这些人倒射而出后，一道充斥着古老味道的剧烈咆哮之声，猛然自那地底的破碎的结界之中传来，这道声音如同从九天之上怒劈而下惊雷。充斥着无尽的暴戾与血腥，而后，道血红色的光柱，瞬间便是将那刻画着繁杂符文的石台石柱冲击成了漫天的齑粉，这道血红色光柱一出现，整片空间都激烈的抖动起来了，天地间游离的天地元气也在这一瞬间变得犹如沸腾起来了一般！
而这道血红色光柱划破天际，凡是被这道冲天的血红色光柱触及到的强者，身体几乎是在瞬间便是被撕裂而开，一时间，整片天空下起了血雨，紧随其后，便是一道道凄厉的惨叫之声，响彻天地。
而幸运躲过的强者们，见到那血色光柱的威力竟然可怕到这般地步时，脸色皆是剧烈的变化起来，然后，便是身形爆退，对于这威力可怕而未知的攻击，所有人皆是明智的选择了躲避！
由于长门是第一个落地的，倒也没有被那恐怖的血红色光柱波及，当长门目光凝重的看向那道光柱时，脸上也是罕见的浮现出来一抹惊骇！
他能够感受到那道冲天血色光柱的威力，即使是他，在那等威力的攻击下，一个不慎也有陨落的危险。
“好可怕的攻击，这千年之前的地方，果然不可小觑。”长门在心底暗暗嘀咕，虽然对于这道血色光柱感到心悸，但是对于得到的这部高级武技，长门还是比较满意的。
至于在场的所有人，见到了那血色光柱的威力之后，皆是心生退意，面对未知的强大，他们选择了最保险的规避方式。当然，这其中也有例外，那便是罗生，对于长门伤其子，夺其宝的举动，无疑是愤恨到了极点，所以，在一落地之后，便是将那怨毒的目光投射向长门，不过，对于他的目光，长门直接选择了无视。
然而，虽然众人皆是想要离开这片空间，但是，并不是所有事情都会随人的意愿，就在众人后退之时，长门陡然发现了异常，目光闪烁，紧紧的看向了脚下的大地，而后，身形快速飞上了半空。
轰——
突然间，大地震动，地面之上，一道道巨大的裂缝如蜘蛛网一般的蔓延而开，紧随其后，一道巨响突兀的炸响！无数的巨石自地面之上飞射而出，如攒射的子弹，疯狂的射向西周。
而就在那巨石爆射间，一个巨大到遮天蔽日的影子，也是自那地底之中暴掠而出，黑影猛然一震，这片空间顿时飞沙走石，狂风大作，如同一枚重磅炸弹在地面炸开，掀起了冲天的灰尘。
带着灰尘微微落下，见到了那黑影的真面目后，长门的双眼骤然一缩！
在所有人目光的注视下，一个足有百米的巨大黑影缓缓出现，这黑影全身黝黑，如同诡异的黑洞一般，甚至于将周围的阳光都吸收了，在他那黝黑的身体之上，有着无数道金色的符文，这些符文错综复杂，如山崖边的老树根一般，盘根错节。
这些繁杂的金色符文，在其胸口处，缓缓幻化出了一个‘尊’字，而当那个‘尊’字成形的刹那，黑影猛然仰天一阵咆哮，顿时间，一道凶悍暴戾的音波，便是如潮水一般扩散开来，一些尚未来得及逃开的倒霉蛋，当下便是被震的耳膜破裂，鲜血直流。
而在场的众人见到这道黑影竟然这般凶悍，皆是被骇的急忙后退。
声波过后，黑影的那颗硕大的头颅上，缓缓睁开一双巨大的眼瞳，这双眼瞳一睁开，空间陡然一震，如同见到了可怕的东西，索索发抖。而见到了那双诡异眼瞳的长门，全身的元气也在此刻，瞬间停滞！
黑影缓缓睁开眼瞳，对着四周扫视了一番，而后，那张丑陋无比的巨脸上，慢慢浮现出笑意，很快，变成了大笑，最后，狂笑而开。
“哈哈哈...这里是镇魔碑的空间，被封印了一千年，我终于逃出来了！哈哈...”一道震天动地的声音，顿时响彻这片空间。
而听到了这个黑影的话，众人这才反应过来，眼前的这个异种生命，竟然是千年之前的物种，而且还活了千年！想到这里，所有人的脸上，皆是有着汗水浮现。
而长门，脸上也是浮现出来前所未有的凝重，这是他来到这个世界，第一次面对这样极度危险的东西，这种危险的感觉，就算是武皇强者，都不曾给予过！
“哼！古剑，既然出来了，那又何必躲躲藏藏，看来，千年的时间，已经将你的灵魂消磨的快要消失了吧！”黑影的笑声戛然而止，一道爆喝之声再次响起。