第一百一十六章武尊强者—古剑
黑影的一声爆喝，顿时在这片空间之内炸响，闻言，长门全身的汗毛骤然竖起，在这片空间之内，竟然还有这这样可怕的存在，就连他，也不曾将之探测出来！幸好他没有出手，否则，即使是拥有轮回眼的长门，恐怕也很难防范。
听到这话之人，自然不止长门一人，当他们听到黑影的话后，皆是感到脊背发凉，对于这样的存在，想要杀掉他们，简直易如反掌。
“哼，没想到你们‘鬼魅一族’的生命力竟然如此之强，在我这‘化生大阵’的侵蚀下竟然还能存活！”在这片天空之上，一个飘渺的如同从千年之前传来的声音，缓缓响起，而后，便是在那黑影的面前渐渐凝实，化为一个虚幻的人形。
这道虚幻的人影一出现，这古碑空间内的天地，便是轰然间颤抖起来，顿时间，天地失色，大地震动，一道令得在场的所有人头皮麻的恐怖气息，如同沉睡千年的古老之灵一般，自这片空间中苏醒而来！而后，长门便是感觉到，这片空间之内的天地元气，都是在此刻暴动起来，紧接着便是以一种惊人的速度，对着那气息爆发的源头汇聚而去。那种模样，就如同什么可怕的东西，被唤醒了一般！
感受到了那股可怕到了极致的气息，就是见惯了大风大浪的长门，在此刻，也是全身不受控制的颤抖起来了，这不是长门在害怕，而是身体对于可怕的东西的本能反应。
在这股气息下，长门甚至觉得，即使是拥有着轮回眼的自己，若是那恐怖气息的主人要杀他，几乎只是翻手间的事情而已，那时候的他，不会有丝毫的反抗能力！这样凌厉到了极致的恐怖气息，就是武皇顶峰的皇太极，也不曾拥有！那么眼前这道气息的主人的实力，也就呼之欲出了，恐怕也只有那完全属于这片天地上最顶级的强者才能够拥有了。
“呵呵...武尊古剑，你想不到的事情还多着呢，这片天地的封印，至多还能够支撑十年，十年之后，我鬼魅一族将会再次崛起，没有了当年的大帝，看你们这些人类，还有什么力量能够抵挡我鬼魅一族！”听到虚幻人影的话，黑影顿时怪笑出声，言语之中充满了自傲。
武尊！大帝！这两个词汇一出现，长门顿时愣住了，眼前的这个气息恐怖到可以只手覆灭武皇的虚幻人影，竟然便是只存在于传说的武尊级别的顶级强者，而眼前的这个虚幻人影，显然只是一道残魂，而仅仅只是残魂便是如此可怕，那真正的武尊，又会有着怎样可怕的实力呢！
至于那黑影说的大帝，想来便是这片大陆曾经的主宰—龙腾大帝了！
想到这里，长门隐约知晓了龙腾大陆为何分裂，那位传奇的武帝，应该便是因为眼前的这个黑影，武尊强者称之为‘鬼魅一族’的家伙们而陨落的了。
“哼，虽然你在化生大阵下残存了生命，但受到了化生大阵的侵蚀，你的实力想来也被削弱的严重吧！现在的你，可不是千年之前的那个‘尊级’鬼魅！”武尊古剑一边说，双手缓缓开始变动...
鬼魅见到古剑那变换的双手后，那双诡异的双瞳骤然一缩，在那眼中，即有怨毒，也有惊惧闪现，当下怒吼道：
“古剑，虽然我的实力大减，但是仅凭你一道残魂，也休想将我留下！千年之前我能够让你陨落，千年之后，我依然能！”
闻言，古剑淡淡一笑，手中变幻的速度丝毫没有受到影响，而随着他手掌变幻的加快，在场的所有人都能清晰的感觉到，这片空间，开始剧烈的抖动起来，如同海上翻腾的海浪，形成一个个可怕的空间褶皱！
空间褶皱翻腾，天地间的元气更是如同受到了牵引，疯狂的向着他的手心汇聚，元气汇聚的速度之快，甚至于在四周形成了真空地带！
修炼者一旦踏入武尊之境，不仅寿命得到大幅度的延长，而且对周身的空间，也有了掌控之力，到了那个境界，焚山煮海，也只需要一个意念而已。
当这空间褶皱一出现后，在场的所有人皆是被骇的亡魂皆冒，空间之力，那是武尊强者的标志，那种等级的交手，莫说是他们，就是武皇巅峰强者，一但被卷入其中，那也是十死无生的结局！
而后，在场的所有人，便是如同飞蝗一般，玩命的向着进入古碑空间的地方飞奔而去，那里的空间比较薄弱，他们联手，尚可撕裂。
长门当然也是知道那空间褶皱的可怕之处，虽然他对于自己的实力比较自信，但是面对武尊级别的战斗，他也只能够逃窜，在那等强者面前，在场之人如同蝼蚁一般，而他，最多算是一只比较强壮的蚂蚁。
就在长门飞奔逃命之时，他的目光，还是忍不住好奇的转向后方，在那遥远的后方，天空上乌云翻涌，一道道龙卷风暴疯狂的成型，连接着天与地，空间波动，元气爆涌，那般模样，仿若灭世一般，看得人心惊胆寒。
不过，那尊级鬼魅显然也不是吃素的，当它见到古剑施展这般恐怖攻击后，当下双眼一凛，全身的金色纹路顿时亮起，那耀眼的金色光芒，如同划破天际的利剑，凌厉无比，紧接着，一团团浓黑的雾气自它身上爆涌而出，凡是被黑色雾气扩散到的地方，就连元气，也是被快速吞噬！
“剑灭苍穹！”
“鬼魅吞噬！”
两道声音这这片空间之内先后响起，而后，一股狂暴道无法形容的空间震荡爆发而开，天地元气如同沸腾了一般，奔腾咆哮着想着四周扩散，这些元气皆是极端的凌厉，所到之处，任何物品皆是无一幸免，大地、树木，在空间震荡下，瞬间便是化为了虚无，这片空间，也在这时，寸寸破裂！
“啊...”
无数道凄惨的声音，泯灭在这片空间之中！古碑之外，空间如同受热的木板，扭曲变形起来，而后，数道人影，狼狈的被空间吞吐而出！