第一百一十七章六道生灭
长门的身形在空中连续翻滚了数个跟头，这才勉强的安稳的落到地面之上。当双脚触摸到厚实的大地后，长门那颗紧张到几乎就要停止跳动的心脏，这才渐渐平稳下来，全身就要沸腾的元气，在长门的安抚下，慢慢归于平静。
现在的长门，浑身的肌肉还有些颤抖，在那种等级的强者面前，自己似乎渺小的如同蝼蚁一般，仿佛对方只需要一个意念，就能够将自己置于死地！
这种卑微的存在感，长门已经有十几年未曾感受到了，在忍界，他是凌驾于万千忍者之上的超级忍者，即使是那强横无匹的尾兽，在他的面前，也要低下高傲的头颅，无数人敬畏他、害怕他、也有些自以为是的家伙的憎恨他。但是，无可争辩的是他那恐怖的实力。
然而，在这个更加广袤的大陆上，能人异士不胜枚举，强大的修炼者拥有着通天的能力，古碑之内的那道武尊残魂，便是强悍到可以动用空间之能，那操控空间的能力，对于长门来说，简直有些颠覆想象。
虽说在忍界之中，不乏一些天纵之才能够触摸到空间忍术，但是相对于这位武尊强者，那简直就是小巫见大巫，不值一提。
长门心有余悸的看向那片空间，那扭曲的空间处，不时有人狼狈的被空间吐出，只不过，能够活着的人，却是极少。当然，也有些运气极好之人，没有被那恐怖的空间之力绞杀，侥幸存活，但想来，以后恐怕是不敢在踏入这片空间了。
长门等人的出现，顿时让这个安静的城市瞬间沸腾起来了，无数人将火热的视线投向他们，那灼热的目光，似乎就要将他们层层剥开，看看是不是得到了什么宝贝。
但是，眼下的情况显然超出了他们的意料，逃出的人们，个个狼狈不堪，意龙虽然侥幸存活，但是他受到的伤，恐怕会使他一辈子都停滞在六十九象武师的境界，无缘冲击那无数人为之狂热的武王之境。
相对于意龙的凄惨，罗生就显得好上不少，虽然他也受了不小的伤，但多为逃命时的皮外伤，对于实力，不禁不会受到影响，反而会因为这场战斗，得到不少裨益。
除了这二人外，便是淅淅沥沥的一些散修者，他们的实力虽然比不上意龙、罗生，但也要比一些二流势力的强者强上不少，只是现在，能够站立了，不足一手之数。至于罗虎，由于罗生的保护，并没有什么生命危险，至于那只手臂，只要罗生有足够的实力，请一名凝神境的修灵者为他续骨，到也能恢复。
至于长门的六道分身，在那所谓的‘尊级鬼魅’出现的刹那间，便是被他收入了空间戒指之内，六道分身本质上都是尸体，并没有生命，所以，空间戒指并不会排斥。
长门的目光看向罗生，罗生当然也是感受到了，当下扭过头来，目光在空气中相撞，顿时爆发出剧烈的火花，但是，此刻的罗生并没有选择出手，现在的他实力或多或少都有所削弱，现在出手争斗，明显不是明智之举，更何况，长门还有一个实力深不可测的帮手。
“哼！”罗生只能冷喝一声，扭过头去。
而就在众人落回地面后不久，那片扭曲的空间，陡然间剧烈的抖动起来了，而后，便是在众人那震撼的视线中，如同玻璃一般，寸寸破裂！
空间碎片一片片的跌落，但旋即便是化为了虚无，在哪破裂之处，狂暴到无法形容的空间风暴，如同遮天蔽日的巨大风暴，瞬间便是席卷了整座郡城，那凌厉如刀的空间风暴，如一柄柄极端锐利的匕首，轻易便是将房屋、岩石、城墙切割而开，无数的人闪烁着象纹、牛纹，依靠自身的元气，抵御着恐怖的空间风暴！
不过，对于这如同灾难一般的空间风暴，他们并不曾见识过，绚烂的元气防御，在空间风暴面前，脆弱的如同纸张一般！
“神罗天征！”
感受到空间风暴的恐怖破坏力，长门不得不施展出神罗天征这样的超强瞳术，否则，即使是他的灵魂之力，在空间风暴面前，也会很快被撕扯成虚无。至于意龙、罗生二人，只能依靠雄浑的元气，苦苦抵御这强悍的空间风暴！
不过，空间风暴并没有持续太久，一个呼吸间后，一个虚幻的人影，便是从那破裂的空间处飞掠而出，当他一出现后，那狂暴无匹的空间风暴，顿时如同见到了主人的狗，瞬间变得温顺起来，见到这里，长门的眼角，不禁跳动起来。
武尊强者，实在是太强了！
空间风暴一停止，还不待众人高兴，另一个阴寒如玄冰的声音便是陡然响起！
“古剑！而今的你不是我的对手，想要阻拦我的脚步，无疑是痴人说梦！”
不过，对于鬼魅的话，古剑并没有过多的说什么，他只是淡淡一笑，似乎知道自己无法阻止眼前的这个‘尊级鬼魅’的脚步，他的脸上挂着解脱的笑容，旋即，眼中涌上一抹决然！
古剑双手一合，整片天地陡然一震，天地元气瞬间开始凝聚，而在那破裂的空间之处，骤然间闪烁出无比繁杂晦涩的符文，而后，这片天地的元气，便是疯狂的对着那符文涌去，缓缓凝实！
见到古剑的举动，尊级鬼魅的那双诡异的双眼瞬时一缩，旋即嗤笑道：“古剑，以你现在的实力想要施展‘六道生灭’简直就是找死，即使是你全盛时期，也只能燃烧生命，施展六道生灭将我封印，而现在的你，只不过是一道残魂，想要再次将我封印，简直就是笑话！”
不过，古剑并没有理会尊级鬼魅，依旧不疾不徐的施展着那所谓的‘六道生灭’，就在长门为之不解之时，一道元气光束，瞬间将他笼罩，而后，长门的身体便是不受控制的飞向了那个武尊强者！