第一百一十八章封印尊级鬼魅
那道奇特的元气光束，似乎有着特殊的能力，牵引着长门，缓缓的向那天空之上的人影慢慢靠去。
对于这突如其来的举动，长门的第一反应便是紧张，他知道，那个级别的强者想要对他做什么，他根本无力反抗！不过，想到这里，长门反而释怀了，既然这个吴尊强者将他带来，定然是有重要的事情，否则，一个武尊强者有何必在乎一个只有二十象之力的武师呢？
所以，长门索性顺着这股牵引之力，慢慢靠近这个强大无比的武尊强者。吴尊强者古剑，看上去约莫是一个只有四十多岁的中年人，剑眉虎目，浑身上下无不透着凌冽如剑的气势，那股气势，仿佛刀剑一般，好似瞬间便能够将他切成碎片。
长门被元气光束突然吸走，在场的所有人皆是一愣，旋即便是感到了错愕，那种等级的强者之间交手，他一个凝神境大成的修灵者，又能起到什么作用呢？
不过，在这些人之中，罗生无疑是做高兴的一个了，他与长门之间有着巨大的矛盾，自然乐意见到长门出事，在罗生看来，长门被吸走，无疑是被充作炮灰！
长门的身形缓缓的接近了这位武尊强者，而对面的那位尊级鬼魅见状，顿时感到疑惑，故意嗤笑道：“古剑，你是不是疯了，一个区区凝神境修灵者，也想阻止我？”
这个尊级鬼魅，实力相当于人类的武尊，它一眼看透长门的修为，自然不足为奇，它好奇的，是古剑为何要将一个实力如此地微的人类牵扯进来。
古剑闻言，脸上顿时浮现出一抹危险的笑意，而后，在尊级鬼魅那疑惑的目光中，化为一道流光，钻入了长门的身体里！
古剑的残魂一进入长门的身体，便是在瞬间完全占领了身体的控制权，长门的灵魂与于古剑的残魂相比，根本不是一个层面上的，所以，长门对于身体的控制权，瞬间便是被剥夺了。
但是，古剑虽然完全占领了长门的身体，却并没有将长门的灵魂击碎，心神一分，便是与长门的灵魂建立了联系。
“你叫漩涡长门，呵呵，没想到，你竟然是个空间跨越者，但那些都无关紧要了，现在我需要你的身体，准确的说，是你的眼睛！”古剑的灵魂一与长门建立联系，便对长门说道。
“轮回眼！”长门顿时一突，这句话，甚至比占领他的身体还要让他感到紧张，轮回眼的秘密，这个世界的人怎么可能会知道！
“现在不是说话的时候，你只要知道，我对你并没有恶意，等我解决了眼前的这个麻烦，在与你细说。”
古剑的话音一落，便是将所有的精神全部都集中到了轮回眼之上，而在他将所有的能量聚集到轮回眼上时，这片天空，瞬间形成了六道巨大的波纹，那模样，如同放大了无数倍的轮回眼一般，极为诡异！
而当尊级鬼魅见到了这一幕时，那双诡异的双眼顿时浮现出了惊恐，看向天空之上的六道波纹，惊惧的吼道：“这是仙人之眼！”
“不错！”天空之上，‘长门’淡然的说道。
尊级鬼魅的神智渐渐恢复过来，双眼直直的看向长门，那双眼之中，既有惊恐，也有杀意！
“难道说，这个孩子是...”
‘长门’嘴角一咧，点了点头，表示回答，而后，双手快速变幻起来，就在‘长门’的双手变幻之时，这片天地的元气，如同归乡的游子，纷纷对着‘长门’的所在处汇聚而来，那等景象，如天神造世！
见到这天地间的异动，尊级鬼魅终于忍不住咆哮起来，因为它知道，若不反抗，那便是必死无疑！
只见尊级鬼魅全身的金色符文顿时闪烁起来，一股股极端阴寒的气息，如同洪荒猛兽一般，自其体内爆发出来，这股气息一出现，便是与天地之间的元气发生了猛烈的反应，如化学反应一般，爆发出阵阵嗤嗤声！
“鬼魅弑天！”
尊级鬼魅爆喝一声，一道纯黑的光芒瞬间冲天而起，带着极端凌冽的波动，撕开一切，对着不远处的‘长门’，爆射而去！
这道纯黑的光芒，如利剑一般，沿途之处，空间脆弱的如同薄纸一般，轻易的便是被切割而开，由此可见，这道攻击，究竟有着多么恐怖的破坏力！
那道纯黑的光芒速度奇快无比，瞬间便是到了‘长门’的面前，就在这道光芒即将射穿‘长门’的脑袋时，长门那变幻的双手终于停下，一道道奇异的空间波动瞬间扩散而开，如同平静河面上泛起的涟漪，而后，那道极端凌厉的黑芒，竟是停在了‘长门’的面前！
“六道生灭！”
这道声音，如同九天之上的梵语，在天地之间响起，紧接着，那看似无坚不摧的黑芒，竟是被那六道波纹震荡的寸寸碎裂，而后，一只完全由元气凝聚的，绘有无数极度繁杂符文的巨手，如天神怒拍而下的巨掌，狠狠的击在了尊级鬼魅的身上！
尊级鬼魅受到重创，顿时吐出一口浓黑的血液，身形倒退，再次跌回了古碑的空间之内！‘长门’手印变幻，那破裂的空间便是开始快速的修复起来，眨眼之间，便是将那破裂的空间修复，在空间修复的一刹那，一道怨毒的目光，直直的射向了‘长门’！
在空间修复后，‘长门’的身形顿时一阵后退，殷红的鲜血自其嘴角缓缓流出，六道生灭的确很强，但是，长门的身体太弱，想要驾驭如此庞大的元气，难免会受到不小的伤害。
边郡之内，无数道震撼的目光射向天空之上的‘长门’，‘长门’也知道现在不是说话的时候，身形一顿，瞬间便是消失在了众人的视线之内。
咻！
‘长门’的身形停落在百里之外的一个小山头上，盘腿坐下，吸收天地元气，开始修复受伤的身体。
“好了，现在有什么问题可以问了，但是要抓紧，我的时间不多了！”长门的精神空间之内，一个虚幻的人影对着长门说道。