第一百一十九章王都
“好了，现在有什么问题可以问了，但是要抓紧，我的时间不多了！”长门的精神空间之内，一个虚幻的人影对着长门说道。
长门看向眼前的这个看上去更加虚幻的人影，心中的疑惑如同滚落的线团，凌乱不堪。但是，长门也知道，现在时间紧迫，只能捡紧要的问题询问，一些无关紧要的事情，先丢在一边。
长门深吸一口气，道：“你是怎么知道我的眼瞳有着强大的能力的？在这个世界中，难道也存在过轮回眼？”
闻言，古剑莞尔一笑，道：“你所说的轮回眼，在我们这片大陆上的确出现过，只是，我们习惯的将之称为‘仙人之眼’！”
听到这话，长门更加好奇了，轮回眼的确是仙人之眼，又有创造一切、也能毁灭一切的恐怖瞳力，但是，轮回眼乃是忍界的产物，这个世界有怎么会存在呢？
“那么，那位拥有仙人之眼的人，难道是...”话到此处，长门不禁停了下来，等待着对方的回答。
“你猜测的没错，拥有仙人之眼的人，就是这片大陆曾经的巅峰强者—龙腾大帝！据说，他在突破了武帝的禁锢之后，超脱了人类的范畴，进而称为不死的仙人，获得了最崇高的眼瞳—仙人之眼。”古剑略显激动的说道。
“既然成为了不死的仙人，那他为何还会陨落？”长门疑惑道。
听到长门的疑惑，古剑的脸色很快变得阴沉了下来，语气显的苍凉而沉重，幽幽说道：“事情的具体起因，我这个级别的强者尚且无法得知，只知道在大陆的地底之下有着一个极为古老且暴戾的种族，它们从大陆形成的时候便存在了，它们的生命力极其顽强，想要将他们击杀十分困难，它们便是你见到的那个黑影—鬼魅一族！”
听到这里，长门也大致了解了大陆为何会在千年之前突然分裂，但是，古剑并没有说那位巅峰强者—龙腾大帝陨落的原因，长门便等待他的下文。
“在鬼魅一族之中，也有一位顶级强者，被称为‘帝级鬼魅’，它的实力比之龙腾大帝丝毫不弱，生性残暴的鬼魅一族祸害人类，龙腾大帝最后燃烧生命，将大部分实力强大的鬼魅一族封印，留下一句遗言，便陨落了！”
“什么遗言？”长门问道。
“遗言的内容只有大帝的几个弟子知道，所以，我并不是很清楚，但是，我相信，你，可能就是大帝遗言之中的一部分！”古剑信心满满的说道。
“我？不会吧，我只不过是因为一个意外而来到了这个奇幻的世界。”长门笑道。
“算了，不说了，我马上就要消散了，这是我对武尊的一些感悟，就当是我最后送给你的礼物吧。”说完，一个散发着梦幻色彩的光团缓缓从古剑那虚幻的身体内升腾出来，最后化为一道流光，射进来长门的脑海。
光团一如长门的脑海，瞬间便是消散，长门并没有惊慌，因为他知道，那是因为他的实力尚不足以窥探空间之力，所以，他现在无法阅读那些极为珍贵的武尊感悟。同时，长门也知道，这份礼物是多么的宝贵，武尊，那是这片大陆上屈指可数的顶尖强者！
“好了，最后我要告诉你一句话，在未达到武尊之前，千万不要让鬼魅一族知道你拥有仙人之眼！否则，它们会不遗余力的击杀你的！封印在千年岁月的消磨下渐渐消散，一些鬼魅已经逃出，你要小心了。”说完，古剑便是化为了点点光斑，消失在了长门的精神空间之内。
古剑的残魂一消失，长门的灵魂瞬间便是再次恢复了对身体的控制权，虽然他的实力在顿时间内并没有多少的提升，但是，这一番机遇，对于他以后的成长，却是有着极为重要的作用，尤其是那武尊感悟，那可不是什么人都能够得到的，长门要想成功踏入武尊之境，必然少不了那番感悟，这对长门来说，可要节省不少修炼时间。
时间一点点的过去，长门身体之内消耗的元气也已经恢复，伤势也得到了好转，长门睁开双眼，微微感受了一番，脸上有一抹笑意，现在的他，距离三十象武师的距离，也仅剩半步了。
“咻！”长门身形如电，瞬间便是消失在了原地。
山脉之外，一个名为‘东城’的郡城渐渐映入眼帘，长门飞快的靠过去，惊讶的发现，这座看似不大的郡城，竟然有着极为竟然的人气，远远的便是听到了冲天的喧闹之声，这怪异的现象，到时让长门感到疑惑不已。
长门走进一家酒店，丢给小二几两银钱，那身板瘦弱的小二当下一脸谄媚的将这郡城内的怪异事情的原因告诉给了长门。
原来，因为王都在一个月之后，将要在全国范围内选拔的年轻一辈的佼佼者，名额只有五人，凡是能够得到名额之人，便是能够得到王国的奖赏，整整十万枚纯元丹！而东城距离王都不到百里，这里的人流量，自然大的出奇。
听到这里，长门不禁感到一阵眼热，十万枚纯元丹，足够他冲击四十象武师了！这样的好事，长门怎么可能缺席，即使在选拔中有少许实力超凡之辈，但是多于长门来说，算不上什么大的麻烦，这十万枚纯元丹，简直就是送给他的。
心里有了这样的想法，长门也不打算停留，不到百里的距离，以长门的脚力，也就是几个小时的事情，草草的吃了点饭，买了一张地图便是直接冲向了王都的方向。
王都，乃是整个王国最为繁华的地方，这里不禁有达官显贵，还有这错综复杂的势力，几乎所有的大势力，都汇聚于此，所以，在这里，即使是六十象的武师，也不敢过分张扬，在王都，有权有势的大家族太多了。
走在王都的大街上，长门能够感受到，这里的所有人，气息都是不弱，即使是最弱的，也有十象之力！
“不愧为王都，强者的数量果然够多！”