第一百二十章选拔赛
长门踏入王都之后的两日内，明显的察觉到了王都内气氛的变化，在这两日之内，有数只大小、实力不一的势力大打出手，而从他们的战斗波动来看，他们的实力，都是极为不弱，甚至于一些人的实力都达到了七十象之力，这样的实力，在王都之中，都比较罕见。
由此可知，这个选拔赛，对于众人来说，有着多么大的吸引力！
不过，在这两日之后，长门便是宛如失踪了一般，再也见不到他的踪迹，原来，长门将自己关在了房间里，他要在这一个月的时间内，尽可能的提升自己的实力！灵魂方面，一时半会很难有大的进步，但是，元气修为方面，只要有足够的纯元丹，那便不会有多么牢固的壁垒，所以，长门打算在这一个月之内，将自己的元气修为提高到接近四十象活着达到四十象之力！
而就在长门这般紧锣密鼓的冲击四十象武师的时候，王都之内的气氛也是开始变得愈发紧张起来，一股股强大的势力先后到达，王都的人气，也是在这短短的一个月之内，达到了一个恐怖的数量。
不过，有人的地方就必然会有矛盾，王都内的治安，也是在这一个月的时间内，变得混乱起来，大冲突接二连三，而小摩擦更是接连不断。至于长门，除了吃饭之外，几乎所有的时间都是投入到了修炼之中，对于外面的事情，他则是一概不问。
在这样的气氛下，时间一点点的过去，转眼间，一个月的时间便是悄然而逝，等到太阳再次从地平线上升起后，安静了一夜的王都，瞬间便是如热油一般，沸腾了起来。
床铺之上，盘腿而坐的长门陡然睁开紧闭的双眼，那诡异的轮回眼之中，一道白芒如出鞘的利剑，一闪而逝，过来半响，这才恢复原样。长门走下床，全身顿时爆发出一阵爆豆般的声响，手掌猛然一握，一股强横的感觉瞬间涌向四肢百骸。
长门的实力的确有着不小的增长，但是距离他的目标，四十象之力，还有这不小的距离，现在的长门，在一个月的闭关中，顺利的将实力提升到了三十六象之力，这样的实力虽然不算特别强，但在年轻一辈中，那就算得上是极为不弱了。
走出房门，刺眼的阳光瞬间倾泻而下，长门的双眼不自主的微微眯起，但很快，也就适应了。街道上，人流如同潮水一般，对着同一个方向涌去，长门嘴角一咧，也跟上了人流，很快消失在了街道上。
这所谓的选拔赛，地点设置在距离皇城不远处，长门随着众人，很快便是出现在了那气势不凡的皇城边上，而不远处，喧闹之声如同喷涌的泉水，源源不断的从那处扩散出来。
当长门到了选拔赛举办的地点时，已经有不少势力的人马占据了视野开阔之处，对于这一点，长门并没有多少惊讶，找了一个还算安静的地方坐了下来，等待选拔赛的开始。
时间约莫过去了三个小时，就在众人有些焦躁的时候，一队全身穿着黄色甲胄的骑兵，如过江的蛟龙，快速冲到了众人的视线之内。
“所有参加选拔赛的青年，跟我来！”骑兵的正前方，一个极为魁梧的中年人，用雄浑的元气带动声音吼道。
闻言，众多的青年，纷纷跟上这队骑兵。众人跟着骑兵，走了几分钟的路，最后来到了一个奇特的建筑面前。这是一座极为庞大与恢弘的殿宇，不过奇怪的是，这殿宇周围，有着多达数十条的通道，这些通道，一直深入殿宇之中。
见到了这宏大的殿宇后，长门便是发现，不少人的脸色都是有些变化，显然，他们对于这座殿宇有着一定的了解。
在众人到达之后，等待的时间并没有太久，突然间，在那不远处便是有着破风声响起，而后数道身影，便是出现在了不远处的平台上。长门的目光也是随着风声望了过去，从这些身影，他感觉到了一些让得他心神一凝的强大气息。
那群赶来的人，仅仅只有四人，领头一人，乃是一名发须雪白的老者，这老者面目平静，但长门却是从他的身体上，感受到了一股极为强大的气息，这股气息，远远的过了武师范畴的强者，但距离那武王之境，又还有着一点点的差距。
“半只脚踏入武王的强者！”
在这名老者之后，还跟着一个年轻人，年轻人的样貌很是普通，穿着白色的长衫，但是，这个青年，长门却是认识，正是刘氏一族的天才—刘坠！
长门稍稍感受了一番，现在的刘坠，实力竟是达到了三十五象之力！长门微微一愣，但一想到整个刘氏宗族都在极力培养他，也就释怀了，没办法，谁让人家的背景强呢！
就在长门看到刘坠的时候，刘坠也是发现了长门的存在，当下嘴角微微扬起一个危险的弧度，双眼看来长门一眼，但很快也就收回了，这里毕竟是王都，而且靠近皇城，若是做了出格的事情，皇室的人会怎么想。
刘氏一族的人过后，一道金光席卷半空，而后在场中不少人的注视下，缓缓的落在了这片场地中，随后金光散去，露出了其中的三道身影。
那领头一人，是一位赤着双臂的中年人，此人模样粗狂，但双目扫移之间，却是有着极端惊人的凌厉与张狂之气散开来，而且，最让得长门心头一惊的是，此人的气息，竟然丝毫不弱于刘氏宗族的老者，那也就是说，他也是一名货真价实的半步武王！
在中年人身后，另一个熟悉的面孔也是出现在了长门的视线之内，这位男子，身着蓝衫，面色古井无波，但他的出现，却是吸引了场中绝大多数的目光，他静静的站在那中年身后，同样是有着相仿的凌厉与霸道气息散开来。
长门的眼力是何等的尖锐，一眼便是认出了此人，这个青年，正是被长门修理的很惨的韩厉，只是此时的韩厉，比之以前，变化的太多太多！