第一百二十一章选拔开始
现在的韩厉，不仅是气质发生了很大的变化，少了几分桀骜，多了几许沉稳，更让长门感到意外的是，韩厉的实力，从第一次见到他时的九象武士，转眼间便是达到了二十九象之力，这样的恐怖天赋，即使是长门，也不得不感到叹服。
“看来，那个小子在这段时间内，必然下了一番功夫，加上整个韩氏宗族的支持，在这么短的时间内达到这样的实力，天赋不比刘坠差啊。”长门感受到了韩厉的变化，当下嘀咕道。
当然，长门的目光也是被韩厉所察觉到，当下与长门四目相对，当然，不可能擦出火花！只是在韩厉的那双眼瞳之中，有着一股莫名在涌动，既不是感激，也不是怨恨。
随着韩氏、刘氏宗族的到来，此时的喧闹之声也是达到了一个顶峰，等到这两大家族安置好各自的人马后，又有其他的势力陆陆续续的到来，至此，似乎整个王国的顶尖势力，都是彻底的出现在了这里，而后，一道清脆的钟吟之声，便是半空之中响彻而起。
“咚——”
钟吟声响起，那四周顿时有着全副武装的精锐军队涌进，直接是将这片场地围得严严实实，任何人都是难以闯进。见到了这般动静，几乎场中的所有人都是安静了下来，将目光投向那入口的方向，他们知道，接下来，应该便是如今这王国的主宰，王室出马了…
“呵呵，没想到整整二十年不见，诸位依旧是风采依旧啊……”
突然间，一道清朗的大笑声从那入口处传来，而后大批人马涌进，在那领头处，乃是一名头呈现黑白两色的中年男子，男子一身龙袍，透着浓浓的尊贵之色，他的年龄，似乎与韩氏的中年人相差不多，虽然韩氏的中年人也是堪称王都的大人物，不过与此人相比起来的话，不知为何，似总是要略显黯淡，毕竟不管怎样，这一位，才是如今王国的主宰者。
“王上万岁！”这位头发呈现斑驳之色的中年人一出现，场中的众人，顿时齐声高呼道。
“诸位不必多礼，今日也是我大乾王国的盛事，王国的未来，也寄托在这次的选拔赛之中，希望诸位能够将自己的最好实力发挥出来！”中年人，站立在那恢宏的建筑之上，朗声说道。
“我等必不负陛下重托。”众人再次齐声说道。
场上的所有人都表现的很谦逊，即使是韩氏与刘氏两位领头人，也是在此时，低下了高贵的头颅，长门混在人群之中，也就假模假样的跟着众人弯腰俯首。
虽然如此，但长门可没闲着，轮回眼骤然一缩，瞬间便是看透了这个中年人的修为，武王，拥有四条飞龙之力的武王强者！
“这个人便是大乾王国的国王王淼吗，实力果然不错，比之韩氏、刘氏的最强者强上很多，仅是这气息，便是有着极大的压迫之力了。”长门在心底暗暗想到。
王淼扫视了一番众人，而后身形一顿，便是直接飞掠到了两大家族的中央，稳稳落地。见到王淼，两大家族的众人顿时躬身喝道：“见过陛下。”
“哈哈...韩雷、刘同天，二位还客气什么，都免礼吧。”王淼大笑一声，笑声如雷，充斥着难言的压力，他挥了挥手，便是有着一股柔和的力量散开来，将所有弯身的人，都是撑了起来。
王淼这随意的一手，无疑也是让得刘同天等人眼神微微一凝，他们都算是这大乾王朝的巅峰强者，自然是能够从这王淼的随意一手中感觉到那种强大力量，当下心中都是不由得有些艳羡，王室的底蕴，的确太过强大，想想他们，想要冲击武王之境，所需要的纯元丹，都是要耗费数十年去积攒，由此可见，王室的底蕴是何等的雄厚。
但是他们也知道，只要获得了这次选拔赛的前十，就有资格去参加那更加残酷的‘宗选’，而一旦在那宗选之中脱颖而出，那他们的宗族底蕴就将立刻丰盛起来，甚至与子孙后代都能够得到好处，至于冲击武王，那更加不是问题。
一想到此，不少势力之主的心头都是有些热切起来，看向身旁那些即将要参加选拨赛的后辈弟子时，眼中皆是有着无比的期盼。
而就在此时，长门突然发现，在王淼的身后，那里，有着一名身着青衫的青年跟随着，这青年的容貌，极其的俊美，这般五官以及容貌，即便是一些女子看见了都会心生嫉妒之意，长门实在是有些难以相信，一个男人，怎么会长得这么……妖娆。
长门的心中为这青年的“妖娆”程度小小的震惊了一下时，然后面色便是缓缓凝重起来，随着此人逐渐的接近，他也是隐隐的感觉到，一股极为强大的气息，在那体内缓缓流动。轮回眼瞬间一凛，顿时便是看透了他的修为，拥有三十九象之力的强大武师！
就在长门对这个生的极度妖娆的青年感到好奇的时候，突然听到身后传来窃窃私语的声音。
“看，那个比女人还漂亮的青年，他便是王室年轻一辈的最强者—王蒙！听说他去年便是达到了三十象之力，现在的实力肯定更加强大，啧啧...真不愧是王室的翘楚。”
“废话，王室的底蕴又怎么可能是我们这些平民可以比拟的，我估计，这一届的选拔赛的冠军，非他莫属了。”
“哼，你也不好好想想，哪次选拔赛的十个名额之中没有王室之人，王室虽然显得低调，但实力绝对是极强！”
听到这里，长门的嘴角微微上扬，这次的选拔赛，看来并没有自己想象之中的那般简单，但是，对于实力的提高，长门也知道不能畏手畏尾，所以，这场选拔赛，反而让长门感到微微有些兴奋。
王淼登上高台，脸庞上浮现一抹笑容，目光缓缓扫动，朗声道：“二十年一次的选拔赛，其中诸多规矩，想来各位也应该与要参加的年轻人说清楚了，那本王也就不再多说废话，眼前这殿宇，便是选拔赛的场地，同围有着各处通道，待会各自抽签，按照签上序号进入通道。”
说完，只见王淼手掌一抓，一把被薄光笼罩的竹签便走出现在其手中，而后对着下面的众人，便是倾撒而下。