第一百二十二章战斗一触即发
“各位要参加选拔赛的选手，各自选签！”王淼喝声一落，手中竹签便是被光芒笼罩暴射上天空之上。
咻——
随着竹签升空，这片场地顿时响起道道破风之声，抢夺着天空上的那些竹签，长门见状，也是手掌一招，一股吸力随意的取了一只入手，而后手掌一翻，上面写着“玄七”的字迹。
“抽签完毕，各位，时辰已到，这一届的选拔赛，就此开始！”见到竹签皆是有了归属，那王淼也是再次一声沉喝：“入场！”
“嗤嗤！”
王淼喝声一落，当即便是有着一道道身影如蝗虫一般闪掠而出，最后按照竹签上标明的通道，掠进那庞大无比的殿宇之中。
场中的各方人马，也是在此刻尽数展动身形，短短数分钟的时间，几乎所有参加选拔赛的人，都是顺理的进入到了那庞大无比的殿宇之内。
长门的身形，飘逸的如同一缕青烟，快若闪电般的掠进宽敞的通道之中，一入通道，顿时光线微微黯了一些，出现在他的视线之前的，是一条极为幽深与宽敞的通道，这条通道，仿佛是通往最深处。
对于这选拔赛的规矩，长门已经从刚才众人的谈话之中知晓。这选拔赛的目的，便是选出大乾王国内的最优秀的年轻一辈，而后代表王国，前去参加一个更加残酷的选拔赛，那个选拔赛，便是‘宗选’，乃是由三个超级宗派联手组建，无数的小型宗派参与的一种大陆性质的选拔赛！
在那里，有着来自各个公国、王国甚至帝国的年轻一辈的翘楚，他们在哪里争斗、厮杀，经过这般残酷的淘汰，最后能够成功活下来的人，便是有机会加入那些实力恐怖的宗派之中，而一旦进入了宗派，修为最低的，也能达到武王！
这样的诱惑，任何人都无法拒绝！
长门的身形快的如闪电一般自通道中穿梭而过，体内的元气也是在此刻运转起来，他的身体，逐渐的绷紧，一股股雄浑强大的力量，在皮肤之下如同怒龙一般的蠕动着，在这种大乾王国最为高规格的比试中，谁都不敢抱有丝毫的小觑心态，否则，必然会落得出线之局。
长门的身形闪电般的掠过，如此约莫数分钟后，眼前的通道终于走到了尽头，一扇巨大的铁门，出现在了长门的视线之中。
望着这扇铁门，长门不由得深吸了一口气，他知道，当他进入这铁门时，他便是将会开始艰辛的搏杀，这条路，若是不想失败，就必须一直冲到最后！而他，显然不可能会自认失败！
“嘭！”
长门的双眼骤然一凛，全身的元气顿时如开闸的洪流，瞬间便是奔腾的狂涌起来，旋即他一步跨出，一拳狠狠的轰在那铁门之上，顿时间，铁门直接爆裂而开，铁片四射，不过在接近长门的身体时，便是会自动的化为齑粉。
一拳轰爆铁门，长门迈步而进，在那铁门之后，是一处极为宽敞的大殿，大殿犹如黑铁所铸，给人一种压抑的感觉。
门步伐一动，缓缓的对着大殿之中走进，而后，他的脚步停顿而下，他的目光，凝在了大殿中央位置，那里，已是有了两道人影，他们双臂抱胸，目光冷漠而怜悯的盯着他，似乎像是已经预感到了长门的悲惨下场。
长门的视线，扫过这两人，而后他的眉毛便是微微一挑，因为他发现，这两人胸前竟是配着相同的徽章，那也就是说，他们两人，竟是来自相同的势力或者家族！
庞大的黑色大殿，灯火摇曳，在那高达数百丈的殿穹之上，还镶嵌着诸多的夜明珠，一道道明亮的光芒照耀下来，在这黑色地面上，反射出森冷的光泽。
大殿内的气氛，略有些紧绷，大殿中央，那两名男子，双臂抱胸，目光冷冽而怜悯的注视着缓缓而来的长门，片刻后，其中一位脸庞上有着一道剑痕的男子，终于是开口，他的声音，低沉而嘶哑，如同深夜中贪狼的嘶吼，令得人不敢小觑。
“小子，我劝你还是从那里来，回那里去，这里，可不是你这种小鬼头能够进来的！”
在这个青年说话间，长门微微感受了一番对方的实力，旋即，脸上露出了不屑的笑容，瞥了一眼那个说话之人，淡淡道：“白痴！”
“哼！狂妄的小子，既然你如此不知好歹，那就休怪我二人手下无情了！”长门面前的二人猛的一步踏出，顿时间，两股极为不弱的气息便是瞬间自两人体内暴涌而出，这两人显然是极有默契，而且，甚至于所修炼的功法都是有些相同，虽然只有七象武士的实力，但在气息涌动的霎那，竟是隐隐有着相融的迹象，那等声势更是强横无匹！
这两人嘴上虽然这般说着，但显然心中也没有对长门存有丝毫的小觑，来到这里的人，都是大乾王国年轻一辈中的翘楚，不仅仅是天赋杰出，心性，智力等各方面，都不是常人可比，对对手抱有小觑心态这种低级错误，显然是不可能会出现的。
“轰！”
气息暴涌，随之而来的，还有着那一股如同潮水般的元气波动，这二人手掌猛的一握，两柄硕大的金色巨剑，便是出现在了他们手中。
“咚！”
巨剑掠出，两人的身体几乎是在霎那间同时飞掠而出，一左一右，形成一道弧线，而手中武器，则是携带着极端凶狠的力量，快若闪电般的对着长门怒轰而去！
“呜呜！”
两人的力量，也是相当的强悍，巨剑舞动，直接是将空气震爆，巨剑之下，甚至是形成了一大片凹陷的气弧！
面对着两人这般凶悍攻势，长门不仅不退，反而一步踏前，强横的元气在其体内呼啸，而后，双手紧握成拳，对着那轰击而来的巨剑，猛然轰出！
铛！
长门的双拳，重重的轰击在暴掠而来的巨剑之上，顿时间，两道金铁之声，在这大殿之中响彻而起，一股强悍的劲力自接触点暴涌而开，就连那特殊的黑铁地面，都走出现了细密的裂缝！
噗噗！
拦路的二人，顿时感到全身的气血如同火山爆发一般暴动起来，喷出一口鲜血，身形更是如炮弹一般，倒射而去！
长门收拳而立，甚至于衣衫都不曾凌乱。