第一百二十三章存在于黑暗中的危机
长门迈动双腿，脸色古井不波，慢慢靠近那倒飞的二人，虽然这二人已经收了不小的伤，但是，长门却并没有因此而放松警惕，双拳之上的元气缓缓的吞吐，确保能够在第一时间发动攻击！
不过，长门显然是高估了这二人的实力，二人身形倒射，狠狠的撞击在了地面之上，那坚硬异常的黑铁地面，都是被生生震出蜘蛛网一般的裂痕！当长门靠近他们时，这二人顿时如同被踩到了尾巴的猫，惊慌失措的后退，他们现在算是知道了，眼前这个看上去不大的少年，有着足以杀死他们的可怕实力！
“你赢了！”二人一边急忙爆退，同时嘴中大喝的说道。
听到这话，长门这才露出一抹笑意，眼前的这二人倒也识时务，而后身形一顿，顿时消失在了二人的视线里。
长门飞掠了几分钟，最后在一扇巨大的青铜大门之前停了下来，长门的脚步刚一停顿，那扇青铜大门便是发出了嘎吱的声响，长门见状，深吸了一口气，并没有太多的迟疑，直接是迈步而进。
青铜大门之后，同样是一条幽长的通道，长门在其中行走了数分钟，通道尽头方才有着光芒释放出来，长门踏着光路缓缓走进，出现在眼前的，是一个比先前尚还要大上整整一倍的巨型大殿，大殿内，一根根庞大的石柱犹如擎天柱一般矗立在巨殿之内。
此时的这个大殿，寂静无声，长门的身形一动，便走出现在大殿中心，而后目光转向另外一条通往此处的通道，只是那黑黝黝的通道，什么都还看不清
“恩？没人？”四周空空的，看不到任何一个移动的物体，只有那摇曳的灯火，发出噼里啪啦的细微声响，而后被这安静的大殿放大数十倍。
长门静静的站在大殿中心，双手负于身后，双目微闭，似是在闭目养神，等待着自己的那一个对手的出现。
但是，长门却并没有放松警惕，他很想知道自己的对手会用什么样的方式来攻击自己，而能够走到这里，与他进行第二轮交锋的人，究竟会是哪一路高手！
这般静静的等待，持续了足足将近十分钟时间，而长门的眉头，却是在这种等待下，逐渐的皱了起来，他的目光，望着那一条幽深的通道，这么长的时间，难道那人还未能解决掉第一轮的两位对手？
就在长门忍不住想要放开感知的时候，一根石柱在灯火照耀下出现的阴影，竟是陡然诡异的蠕动起来，而后那阴影竟是化为一道模糊人影，以一种极端惊人的速度，对着长门的后脑，爆刺而来！
这道阴影的攻击，极为的诡异，完全没有半点的风声与波动，但却是凌厉得令人心寒，想要躲开这样的攻击，可不是一件简单的事情。
这道攻击，显然便是长门此次的对手所，而让得人感到震惊的是，这个家伙，竟然一直都是潜藏在这里，等待着长门气息松懈的那一霎那……
这样的攻击若是换了别人，就算能够躲过去，恐怕也要付出不小的代价，不过，若是对上长门的话，那结果就要另当别论了！
“嗤！”
然而，就在那一道阴影，距长门的后背仅有半寸距离时，却是陡然凝固，只见得一道道雄浑的灵魂之力，铺天盖地的自长门的体内暴涌而出，在其后背处，瞬间凝聚成了一层层的灵魂之力防御，将这神出鬼没的偷袭，顺利的抵御了下来。
“叮！”
一击不中，那道阴影没有丝毫停留，身形顿时暴射而退，而后出现在一根柱子上，居高临下的望着下方的长门，淡淡的笑道：“没想到你还有点本事，竟能躲过我这道攻击，不过，下面的攻击，你是否能够顺利的躲过去呢！”
说完，那道模糊的黑影，便是再次化为了阴影，消失不见，而大殿之内，似乎也因为这短暂的对碰，有了一丝冰冷的杀气，悄然的扩散而开。
长门见到这个黑影竟然就这么消失不见，略微有些惊讶，这个黑影，看来是一个极其擅长隐身暗杀，懂得阴遁术。只是，这样的伎俩在长门面前，却是拙劣不堪。
“幻杀！”
而在长门元气涌动时，突然间，一道冷喝陡然响彻，那地面上的十数根巨大石柱阴影，竟然在此刻同时蠕动起来，旋即化为十数道身影，快若闪电般的掠向长门！
这数十道黑影，竟然全部都是化为了之前的那位黑影的模样，这些身影速度极为迅猛，几乎是眨眼间，便是距长门仅有数丈距离，凌厉的攻势，也是闪电般的对着长门笼罩而去。
这是一种类似于‘奈良’一族的‘影子模仿术’，这样的攻击的确让人很难应付，不过，那只是对于常人而言，这里面，可不包括长门！
“哼！”
长门一声冷哼，雄浑的灵魂之力瞬间便是如同潮水一般铺天盖地的扩散而开，眨眼间便是充斥了整个大殿！长门的双眼骤然一凛，那如同空气一般充斥在整个巨殿之内的灵魂之力，在轮回眼的操控下如水结冰一般，瞬间变得凝实，那爆射而来的数十道黑影，也在此时，陡然停止，如同被定住了一般。
“这...这是灵魂之力！”在那数十个被定住的黑影中，一个黑影极度吃力的艰难说道。
找到了真身，长门依旧波澜不惊，这一切都在他的掌控之中，长门的双眼操控着灵魂之力，将黑影的真身死死的抓住，而后，剩下的众多黑影，瞬间便是被长门的灵魂之力捏爆！
长门的灵魂之力，瞬间幻化成了巨拳，凌厉的拳风，携带着雄浑而霸道的波动，对着那被束缚起来的黑影，便是猛然轰击而下！
嗤嗤！
承受了如此重击，那黑影的脸色瞬间惨白，而后一口鲜血喷射而出，身形倒射，狠狠的撞击在了那巨大的石柱之上！
而黑影的气息，也在此时变得极度萎靡。