第一百二十四章最后的对手
黑暗的大殿之中，长门一脸冷漠的看着面前的那个气息极度萎靡的黑影，先前的重击，已是对他造成了相当沉重的伤势，而在这种状态下，显然是不再可能对长门造成丝毫的威胁。
“你已经失去继续下去的资格了！”
长门看着那个有些艰难爬起的黑影，淡淡的说了一句，然后便是不再多留，转身径直对着那通往最后一轮的青铜大门走去。
“咳咳...”黑影的面色惨白，有些气喘的靠着身后的石柱，他望着长门的背影，面色阴沉至极，不过他倒也的确没有再莽撞的出手，他引以为傲的暗袭之术，对于长门来说，根本没有半点的威胁力，正面交手的话，他根本不可能会是长门的对手。
虽说这选拔赛，参加的都是各方势力中的绝对翘楚之辈，所以这种子选拔也是有着规矩，动手之间，并不能取对手性命，以免令得这些大势力心怀怨恨而火拼。当然，虽说不能下杀手，若是黑影真不识相的话，长门可不介意会在以不取他性命为底线的情况下，让得他好生的尝一下什么叫做痛苦。
“小子，你的实力的确很强，不过，我还是要提醒你一下，那扇大门之后的家伙，可是实实在在的此次选拔赛之中最强的！哼，要是那家伙疯了起来，说不定会杀了你的。”话到最后，黑影的声音隐隐有些兴奋了。
听到这话，长门也只会脚步微微一滞，实力强劲？笑话，拥有能够媲美七十象武师的灵魂之力，长门还怕一个温室之中的天才？
看台上，王淼饶有兴趣的看着这场争斗，当他见到长门竟然这般顺利的便是将那个善于暗杀的黑影击败，脸上露出些许玩味之色，低声暗道：真是没想到，一个无名的小子，竟然击败了号称‘影子杀手—孙宿’！看来，这次的选拔赛，还真有几个实力不错的黑马。
“挞。”宽敞的走廊之中，有着细微的脚步声响起，长门迈着不急不缓的步伐，缓缓的走向大殿的尽头，那里，有着一扇紧闭的金色大门。而在步伐一步步的走动下，长门的气息，仿佛也是在如同潮水般的翻涌而动，他在调整着自己的最佳状态！接下来这一轮，会是次选拔赛的最后一场交锋，同时，也将会决定名额的归属。这一场，才是真正的至关重要！并且长门也很清楚的知道，这最后一轮的对手，绝对会极为的棘手，能够顺利的通过前两轮的筛选，这本身便是需要绝对强悍的实力支撑，甚至，可以毫不客气的说，闯进这第三轮的人，简直可以说是大乾王朝年轻一辈的最强者！接下来的对手，或许会是长门这些年遇见的年轻一辈中的最强者，容不得他有丝毫的松懈。
虽然长门的实力很强，但是，为了更好的锻炼自己的元气修为，现在的长门已经很少会去动用轮回眼的瞳力了，而且，经过了武尊强者的告诫，长门更是小心翼翼，不到生死时刻，绝对不会施展轮回眼的力量。
低沉的步伐，在走廊之上缓缓响起，随着那种脚步声响起的，似乎还有着一股越来越强大的元气波动，长门的气息，在此刻几乎是涌动到了极致，充盈的力量，荡漾在他的全身，仿佛是呐喊与期盼着一场能够真正让得他血液沸腾的惊天大战！
因为长门知道，只有战斗，才是唯一能够快速增强实力的最好办法！“咔嚓！”强悍无匹的元气波动，在走廊之上呼啸，那金色的大门，竟然也是在这种压迫下，悄然的裂开一道道细小的裂纹。细密的裂缝越来越多，而长门的气息，也是在此时达到了巅峰，那双诡异的波纹状的眼瞳，充斥着几乎就要沸腾般的战意！“砰！”金色大门，终于是承受不住那等庞大的压力，最后彻彻底底的爆炸开来，漫天金色碎片飞舞，霎是绚丽。金色大门爆裂，长门的脚步，也是一步跨入其中，再然后，他的目光，便是瞬间凝聚向了大殿中央。这个大殿，虽然极为巍峨雄伟，但却是无法令得长门有丝毫的分神，他的视线，在一出现的时候，便是凝聚在了中央位置，因为，在那里，一道人影，背对着他，静静的盘坐，虽无丝毫声响，但似乎整个大殿，都是因为他的存在，而寂静无声。
“小子，你的运气，非常的不好！”
长门咧嘴一笑，‘小子’，这个带有贬义的词语，可是他最不想听到的词汇了。
“谁的运气差，还不一定呢！”
而不远处的看台上，一直注意长门的王淼，在见到了那个人影后，脸上也是浮现出来一抹错愕，旋即有些惋惜的低叹道：“真是可惜了，这个少年的好运似乎就要终结了，‘血魔手—萧龙寒’，那可不是一般的强啊，就算是刘坠、韩厉，恐怕也...”
“小子，我劝你还是早些认输的好，我与人交手，向来无法管制轻重，你若是此时退走，或许于你而言会是一件好事。”这道人影缓缓起身，慢慢的转向长门，语气虽然平淡，却是透露着张狂与霸道，当然，以他‘血魔手’的名头，在大乾王国内倒似乎的确是有着资格具备这种霸道。
“白痴！”听到这极为嚣张的话，长门只能无奈的翻了翻白眼，吐出两个字来。
“既然如此，希望你不会让我太过失望！”
萧龙寒的步伐，终于是缓缓的踏出一步，而随着这一步的踏出，原本平静的大殿，仿佛是在顷刻间爆发出山洪海啸一般，强悍无匹的元气，一瞬间便是从王钟体内弥漫而出，那种压迫之感，足以让得三十象的武师强者不敢靠近其周身十数丈，这样的实力，的确有着嚣张的资本！
“四十八象武师！”
萧龙寒的气息一显露，长门便是知道，这种宗族培养出来的天才，享受着宗族那雄浑的资源，在实力的进步上，远不是他这种孤家寡人所能够比拟的。
不过，这点阻碍，怎么可能阻挡住长门的脚步！