第一百二十五章萧龙寒
轰！
萧龙寒的脚步重重的落在地面之上，整个巍峨的大殿仿佛都是在这一霎那抖动了一下，旋即他的身形暴掠而起，双掌一握，顿时有着雄浑的元气暴涌而出，眨眼间便是在其面前凝聚成两个巨大的巨锤！
这两个巨大的巨锤，仿佛是用九天玄铁所铸一般，透露着无比凝实的光泽，透着一种坚不可摧的感觉，这随意的一手，便是要比之刘坠等人，高明出很多！
“嗬！”
巨锤一成形，直接是携带着极为凌厉与霸道的掌风呼啸而下，当头对着长门重重轰击而来，那等声势，足以将一名三十象之力的武师强者轰杀！
不过，长门显然不是一般人，双眼顿时一凛，雄浑的元气顿时如潮水一般疯狂的涌动，而后其身形暴窜而出，双拳舞动，胸口处的象纹顿时闪烁着耀眼的光泽。
“锵...”
清脆的金铁之声，在大殿之内回荡，火山喷发般的力量，自长门的双拳之上涌出，竟直接是生生的将那两个巨锤轰爆而去。
“你也来试试！”
轰碎巨锤，长门身躯陡然一震，雄浑的元气顿时如火山爆发一般喷涌而出，而后，便是化为了数十只巨象，巨象仰天一啸，迈开四肢，对着前方的萧龙寒便是撞击而去。
见到这数十只巨象扑面而来，萧龙寒的面色稍稍一变，眉头微微蹙起，而后，萧龙寒体内的元气，顿时铺天盖地的扩散出来，一瞬间便是化为了漫天的飞剑，手指凌空一点，那漫天的飞剑便是如雨点一般射向了长门的巨象！
轰——
剧烈的爆炸声如炮竹一般连绵不绝的响起，在飞剑射向巨象的一瞬间，长门与萧龙寒二人皆是身形一闪，速度之快，竟是在大殿之内留下来一连串的残影，而在那巨响之中，还有着连绵的撞击声，拳拳相交，顿时爆发出一道剧烈的冲击，二人的身形，也在此时，快速后掠。
二人的交手看似简单，实则凶险异常，在那等连绵不绝的攻势下，一旦一方的速度跟不上，那战斗便会在瞬间分出胜负。不过很显然，长门在速度上，丝毫不落下风。
“你的战斗力的确不错，可以让我拿出一些真实的实力了！”萧龙寒的脸上，渐渐浮现出一丝疯狂，就像是豺狼闻见了鲜血的气息，兴奋不已。
萧龙寒的嘴角浮现出一抹残忍的微笑，旋即，掌心一握，璀璨的元气瞬间在其掌心凝聚，眨眼间，便是化为一柄足有数十丈庞大的耀眼的金色巨枪，在那巨枪之上，有着盘桓的龙纹浮现，隐隐间，闪烁着无比霸道的波动。
“恩，龙纹！”见到那有着龙纹的巨枪，长门的双眼微微一缩，旋即也就消散了，那虽然是龙纹，却无法与武王级别的强者所凝聚的龙纹相提并论。
“霸龙枪！”
巨枪凝聚，萧龙寒的手掌紧握其上，双臂急速抖动，那柄巨枪瞬间抖出数个金色的枪花，对着长门，暴掠而来。
“哼！”长门一声冷喝，一只巨象瞬间成形，对着迎面而来的枪花，轰然相撞！
枪花与巨象相撞，爆发出一片绚烂的花火，花火虽然美丽，却极为致命！就在这花火爆发而出之后，一个金色光点快如闪电一般的从那花火之中穿透而过，带着极端凌烈的气势，对着长门，便是爆射而来！
金色光点在长门的眼中急速放大，长门的反应速度是何等的快，瞬间便是凝聚出两个元气巨手，金光掠过，却是被长门的元气巨手死死抓住，金光与长门的掌心摩擦，发出刺耳的吱吱声响，不过，那等恐怖的冲击，最后是慢慢的停止，最后竟是被长门以元气巨手硬生生的抓了下来。
“哼！”长门再次冷喝，元气瞬间化为一柄巨锤，狠狠的击在了巨枪之上，在那恐怖的力道之下，巨枪仅是撑了一瞬，便是化为了漫天的金色光点！
两人的攻势，互相间都是极为的凌厉与狂暴，不过想要以这种程度的攻势分出胜负，显然是不可能的事。
“真是没想到，我的霸王枪竟然都被你破了，小子，你还能给我多少惊喜呢！”萧龙寒的眼里，慢慢有嗜血的光彩闪烁，见此，长门的眉头不禁一蹙，眼前的这个家伙，恐怕是变态了！
萧龙寒的眼中，嗜血的光芒愈发扩大，旋即缓缓的伸出手掌，轻轻一握，顿时掌心中有着一道血线浮现，而后这道血线迅速的凝聚扩大，短短眨眼间的时间，一柄通体血红，模样极度狰狞的血龙枪！而在这血龙枪完全凝实后，萧龙寒的气息，几乎是在霎那间变得狂暴与凌厉起来，在其瞳孔间，也是缓缓的变得血红！
“喋血魔龙枪！”
殷红的血色，如同血液一般自那柄狰狞的血枪之中弥漫而出，一股浓郁的血腥味道，立刻便是荡漾在了这大殿之中。
巨殿之外，王淼的面色瞬间变得凝重起来了，对于这凶名远播的‘喋血魔龙枪’，他可是深切的知道它的威力与霸道，只是没想到，萧门竟会将喋血魔龙枪交给他！
长门的面色，在这柄狰狞的血枪出现在萧龙寒的手中时，也是猛的一变，旋即眼中涌现浓郁的凝重之色，因为，这柄喋血魔龙枪，乃是一柄宝器！
“能够让我动用喋血魔龙枪，你就算败了，也没什么好遗憾的！”萧龙寒手握血枪，双瞳之中，血色凝聚，此时此刻，他的每一句话中，仿佛都是带着浓郁的血腥气息，在那种波动下，人体内的血液，似乎都是发出了抖动。长门知道，那是宝器的器灵对血液的渴望。一如长门手中的那柄宝器，对灵魂之力的渴求一般。
萧龙寒显然并不想给予长门过多的时间，手中的血枪，猛然重重一跺地面，顿时坚硬的地板直接是被震出一道道裂纹，而后枪尖一阵竟是有着一种诡异的嗡鸣声波，迅速的自那血枪之中扩散而开，对准长门，便是爆刺而来！