第一百二十六章血战
这股嗡鸣之声一出现，便是如同来自地狱的魔音一般，久绕不散，而在这股诡异的音波侵蚀干扰之下，长门的面色微微一沉，因为他发现，自己体内的血液，竟是跟着音波开始震动，如同沸腾了，那种感觉，仿佛是要破体而出一般。
“好诡异的能力，不愧为喋血魔龙枪！”长门的双眼微微眯起，双眼瞬间一凛，饿鬼道悄然而开，在宝器面前，武师没有半点胜算！
“咻！”
而也就是在长门抵御下那诡异的音波时，那萧龙寒眼中血色猛然凝聚，而后其身形也是在霎那间化为一道红光暴掠而出，手中血枪一横，便是快若闪电般的舞出道道凌厉森寒的枪花，笼罩向长门周身要害，那等森寒劲气，直接是在这特制的地面上，划出一道道深深的痕迹。
长门身如狡兔，宛若游龙，在萧龙寒那凌厉的攻势下，依旧能够保证自己不会受到伤害，只是，那宝器所散发出来的凌冽气势，却是将他的衣服切割的破烂不堪，虽然形象极为狼狈，但是并没有受到实质性的伤害。
嗖！
长门脚下猛然用力，身形顿时如离弦之箭，射出了萧龙寒的攻击范围，在萧龙寒那连绵的攻势下，长门根本就没有还手的余地，无论多么强悍的元气防御，对于宝器来说，都是脆弱的如同薄纸一般。
所以，想要在宝器的攻击下反击，那便只有使用宝器进行对抗！长门手掌一翻，流光一闪，一柄浑身散发着青色光晕的青锋剑，便是被长门握在了手掌中。旋即，宝器那特有的气息，也是在这瞬间，扩散出来了！
青锋剑的气息极为凌厉，锋利的气息瞬间便是与萧龙寒那喋血魔龙抢的霸道气息轰然相撞，狂猛的波动骤然席卷开来，在大殿之内掀起一道异常狂暴的能量劲风。
长门手中的青锋剑散发出来的气息，萧龙寒当然不可能感受不到，当他感受到了那锋利的如同尖刀一般的气息后，不由自主的说道：“你竟然也有宝器！”
“怎么，很惊讶？你可以有，为什么我不可以呢？”长门笑道。
闻言，萧龙寒的面色开始变得极为凝重了，宝器，那可不是一般人能够拿得出手的，拥有宝器的武师，那绝对是武师之中无敌，这是亘古未变的至理，现在双方都有着宝器这样的顶级武器，想象之中的压倒性胜利，并没有如期而至！
想到这里，萧龙寒双眼之中的血色，更是浓烈的几分。旋即双手快速变幻，结成了一个奇特的印式，喋血魔龙枪悬浮在萧龙寒的面前，体内的元气，如泄洪的洪水，咆哮的奔腾而出，而后毫无保留的尽数注入到了喋血魔龙枪之中，随着元气的注入，那喋血魔龙枪，竟是发出了强烈的嗡鸣之声！
而在喋血魔龙枪之上，那殷红的血色，仿佛活了一般，快速的在枪头凝聚，这极度凝聚的红色血光一出现，周围的空气仿佛都是在霎那间跑得干干净净，直接是形成一片真空环境，速度更是因此迅猛几分。
咻！
血光在长门的眼瞳之中急速放大，他的面色，也是在此刻变得凝重了许多，从那道血光上，就算是他，都是感觉到了一种极为浓郁的危险味道。
目光闪动，长门也是不敢再有什么留手，双手快速变幻起来，这印式，长门之前从未使用过，乃是他在那古碑之中得到的高级武技，这武技，长门起初一看之下，也是感到极为惊奇，因为，这武技是一种融合武技，需要元气与灵魂之力两种截然不同的能量，然后加以融合，进而造成一种更加恐怖的能量攻击方式！
长门的元气与灵魂之力快速交织、衍化，眨眼之间，便是形成了一个全新的能量，长门的双手结印完成，爆喝一声：
“神元之力！”
一束纯白的能量光柱，如同惊雷一般，瞬间划破空气，与那迎面而来的血光，撞击在了一起！
两者相撞，顿时有着狂暴的能量席卷而开，那靠得比较近的数根石柱，更是直接爆炸开来。
二人皆是后退半步，这次的攻击，双方算是势均力敌，相比于萧龙寒的震撼，长门反而感到窃喜，高级武技不愧是高级武技，以长门的眼力，自然能够看出，先前的一击，绝对能够算得上是萧龙寒的全力一击，然而，这‘神元之力’，依旧是将之抵御了下来，由此可见，这‘神元之力’，的确不愧高级武技之名。
见到自己的全力一击竟然依旧无法将对手击溃，萧龙寒的脸上开始出现癫狂，眼中的血色越来越凝实，到得后来，猛的一声厉喝，手印再次急速变幻。
而随着萧龙寒手印的变幻，那蔓延而开的血光也是以喋血魔龙枪为中心闪电般的凝聚，短短眨眼间，一道巨大而模糊的血影，便是带着那滔天的血腥之气，缓缓的在这大殿之内凝现而出！
“血龙真身！”
那萧龙寒眼神陡然一寒，一咬舌尖，一口精血喷射而出，直接射在面前的喋血魔龙枪之上，顿时间，那枪身之上的血光暴涌，最后铺天盖地的弥漫而开。
见此，长门终于毫无保留的将全身的元气与灵魂之力催动起来，顺着这高级武技手印的变化，一点点的衍化为了神元之力！
现在的双方，都是在凝聚力量，可以预见，那之后，会是怎样可怕的对碰！
吼——
透着无尽的血腥暴戾，一道怒吼之声瞬间响彻整个大殿，一个血色的巨龙，如同沉睡了的血魔，渐渐的苏醒过来，透着无尽的森然，爆发而开！
与此同时，长门的手印，也是顺理的完成！
“血龙真身，血化苍穹！”
“神元之力，净天透地！”
血龙与神元之力，终于在大殿的中央轰然相撞，几乎是霎那间，惊天动地般的巨声，便是陡然响彻而起，整个巍峨大殿都是在此刻颤抖起来，一根根石柱在那狂暴的能量冲击下，尽数爆炸而开。
而场外之人，顿时见到那雄壮巍峨的巨殿，竟然颤栗起来了！