第一百二十七章胜负
随着这两股力量的轰然相撞，二人体内的元力也是在以一种惊人的速度流逝而去。在这二人的全力出手之下，即使是五十象的武师，恐怕也只能暂避锋芒。
“砰！”震耳欲聋的惊天巨响，猛的在大殿之中响彻而起，坚硬无比的地面，直接是在那等可怕的冲击下，爆裂出一道道犹如蜘妹网般的裂纹，大殿所有的石柱，都是在这一霎那爆成无数的粉末！
而在光柱与血龙相撞的霎那，长门的身体也是猛然一颤，体内的气血仿佛都是在此刻剧烈的翻涌起来，他的目光死死的盯着那道与璀璨光柱相撞的血龙，从那之中，同样是在碰撞的时候传出了一道闷哼之声。
不过也不得不说，这萧龙寒的确是实力极强，即便是长门完全施展出的神元之力也是并没有取得推枯拉朽般的胜利，而是被他这种倾力反击给僵持了下来。
璀璨光柱与血龙疯狂相碰，爆发出一股可怕的能量波动，各自都是想要将对方震爆侵蚀，但却是极为奇特的僵持了下来。
而在这等侵蚀下，突然，那道血龙之中传出一道充斥着血腥味道的低吼之声，而后那血龙中竟是浮现了萧龙寒的脸庞，此时，他双目完全血红的望着长门，眼中弥漫着嗜血的凶戾，这个时候的他，仿佛已是化身为血魔，凶狠异常。
“杀！”
嘶哑的低沉咆哮，自那血龙中席卷而出，旋即那一道血芒猛然暴涨，一道道凌厉的血色枪芒，铺天盖地的暴射而出，面对着萧龙寒这等竭力反击，甚至连那光柱，都是生生的被震退了些许距离。
“给我镇压！”
望着萧龙寒这等凶狠反扑，长门脸庞上也是涌现了凶光，心神一动，饿鬼道瞬间开启，顿时大殿内的天地元气呼啸而来，尽数灌注其身体之中，而后，他狠狠一拳轰出，只见得那光柱之上，竟是再次闪耀几分，只听得漫天砰砰之声响起，萧龙寒的反扑，竟再度被压得节节败退！
这个时候，两人已是在比拼究竟谁的底蕴更雄厚，虽说萧龙寒的等级比长门高，但后者却是有着轮回眼，元气的恢复速度，远非前者可比！
而战斗到了这个时候，若是长门在有所保留的话，那便是真的死无葬身之地了。
被长门这突如其来的攻击轰得节节败退，那弥漫的血海也是爆发出一道道血柱，显然，萧龙寒也是受创不小，那血龙翻涌，露出他那隐隐有些狰狞的脸庞，而后，他双眼猩红，猛然暴吼出声：“以我之身，凝聚血魔！”
“砰砰”
暴吼落下，那弥漫的血海顿时疯狂的翻涌起来，开始迅速的对着萧龙寒的身体疯狂涌去，短短瞬间，便是化为一道血色人影，这道人影，比起先前那道血龙凝聚无数倍，甚至在其身体表面上，还有着一层坚硬的血甲，透着阴沉森寒之色，让人一看之下便是感到毛骨悚然！
这道血甲人影一出现，手掌猛的朝下一抓，那血海之中，一柄凌厉无匹的血枪便是暴掠而出，而后人枪宛如完美相合，一枪凌空点出，重重的点在那暴掠而来的璀璨光柱上，顿时天地颤动，那光柱，再度被萧龙寒所击退。
面对着这顽抗无比的萧龙寒，长门的眼神也是愈安森寒，这没想到，在施展出了如此庞大的神元之力后，都依然被萧龙寒坚持到了这种地步。
长门面色冰冷，感受到体内那所剩不多的元气与灵魂之力后，钢牙一咬，双手再次变幻，只是这一次，长门的眼中隐隐有了一丝疯狂的闪光。
“哼！若是在这神元之力之中加入‘查克拉’，那产生的能量攻击，看你又该如何接住！”
长门想到做到，心神一动，在那快速凝聚的元气与灵魂之力中，缓慢的注入自己的查克拉，一点点的衍化。
这个过程说起来缓慢，实则极快，否则，就是长门有着一百条命，那也不够萧龙寒杀的。
轰！
在哪璀璨的光柱旁，一道橙黄色的光柱，如横空出世的利剑，瞬间便是划破了空气，射向了满身血色甲胄的萧龙寒。
“轰轰！”
这道突如其来的橙黄色的光柱，在那刚刚尚还能够坚持的血甲人影的身体之上，裂开爆发出一道道血线，其身体，也是如同炮弹一倒射而出，沿途鲜血狂喷，原本凶悍的气息，急速萎靡，长门的这一次的攻势，实在是太过强悍无匹！
一招，胜负定！
只是长门没有发现，在他施展了这加入了查克拉的神元之力后，他的眼角，也是浮现出了两道极为明显的橙黄色的眼线，只是这道眼线存在的时间极为短暂，在橙黄色光柱消失后，眼线也跟着消散了。
没错，那橙黄色的眼线，正是仙人模式的特有标志！
仙人模式，是将天地能量与查克拉混合的一种特别的查克拉，而元气便是天地能量的一种，所以说，出现仙人模式，并非是什么不可思议的事情。
殿宇之外，高台上，那些光幕在众人有些无奈的目光中，一个接一个的爆炸开来，显然，这里面，都是爆发出了极为惊人的战斗，那等余波，将那些窥探装置全部都是震爆了去。
“应该很快就要分出胜负了……”
高台上，所有人的目光，都是投向了不远处的殿宇，袖中的拳头，更是忍不住的缓缓紧握了起来，从殿宇之内走出来的人，便将会此次选拔赛的最后胜利者！
台上，就是韩雷、刘同天，这两位大家族的顶级强者，在此时，都是保持不了冷静，他们清楚的知道这次选拔赛的重要性，要是被淘汰了，那必然实力会开始落后其他势力，这样的结果，可不是他们愿意看到的。
“嘎吱！”
在高台上所有人紧张的起首以盼下，约莫过了数分钟左右，突然间，那安静的殿宇，传来了一道嘎吱的开门声，只见得那紧闭的大门，终于是在此刻，缓缓的开启了，而选拔赛的气氛，也在此时，瞬间沸腾起来了。