第一百二十九章选拔赛结束
人影缓缓走出那破碎的大门，一双散发着蓝紫色诡异光彩的眼瞳看向高台，淡淡的声音，却是让整片高台，为之一静！
望着那自巨门中走出来的人影，殿宇之外，显然是陷入了短暂的寂静，就连王淼这等人物，都是有些怔怔的望着那一道身影，而后目光转向那倒地的萧龙寒，这才明白，先前的他们，似乎定论下得过早了一点。
而这个出声之人，当然便是长门，只是现在的长门，虽然衣衫有些破碎，但是那凌厉的气势，却是让在场的所有人，为之一怔。
众人看一眼重伤昏迷的萧龙寒，再看一眼那虽然头发有些披散，身体上甚至还有着血迹但眼神却是依旧明亮与凌厉的那个陌生的少年，谁都知道，两人之间的交锋，最终，这个看似平平无奇的少年笑到了最后！
高台上依旧是一片寂静，甚至就连韩雷、刘同天二人，都是目光呈现呆滞状态，显然是没有从这种突如其来的结果中回过神来，至于其余的一些势力之主，眼中也是充斥着震惊之色，这一个结果，简直就是出乎了他们所有人的意料！
他们没想到，被称为年轻一辈第一人的萧龙寒，竟是败在了一个名不见经传的少年手里，这样的事情，显然是完全的超出了他们的承受范围。
就连王淼，此刻也是陷入了短暂的呆滞之中，虽然他对长门能够战胜‘影子杀手—孙宿’感到很好奇，但是对于长门遇到这位号称年轻一辈第一人的萧龙寒，也不禁慨叹长门的运气实在太差。
然而，谁曾想到，这个不被看好的少年，竟是打破了众多之人认为的死局，硬是击败了拥有极大战力的萧龙寒，这样的结果，无疑带给他们极大的震撼。
而当众人缓过神之后，第一反应便是，黑马！一匹黑的耀眼的黑马。
这种事情，已是好多年未曾在大乾王朝出现过，毕竟，要在一群精心培养的天才之中选出一名更为出类拔萃的人来培养，那所需要消耗的资源，可不是一个小数目，没看见强如王室，派出的人也仅仅只有王蒙一人，其余的那些宗派宗族，又怎么可能有太大的手笔极力培养出一名的绝世天才？
想到这里，众人皆是将无限同情的目光投射向那位萧门的门主—萧风天。他们知道，这次，萧门算是赔到家了。
不过，对于这样的情况，韩厉与刘坠二人，脸上到是并没有多大的波动，对于长门的实力，他们在武王陵墓是便是看的清清楚楚，要是长门失手了，他们才会感到奇怪呢。
不过，真所谓言者无心，听者有意。当王蒙收回震惊的表情后，竟然惊讶的发现，身边的这二人，脸上竟然全无半点惊讶的表情，好像那个少年得到这个名额乃是天经地义一般，见此，王蒙顿时对长门感到了极度的好奇。
“这个少年当真了得，竟然将第一人萧龙寒击败，着实了得。”王蒙见身边这二人皆是闭口不言，便是主动开口，以期望获得一些想要的情报。
“呵呵，大王子殿下，他要是无法击败萧龙寒才是叫人惊讶的事情呢。”韩厉闻言，下意识的脱口而出道。
“哦，难道韩兄认得这位少年？”王蒙问道。
“算不上认识，只是见过。说出来不怕大王子笑话，三个月前，我们韩氏宗族与刘氏宗族得到消息，在古城有武王陵墓开启，那是大王子正在闭关，所以不知道，在陵墓之中，这位少年，可是有着一位武王级别的强者护卫！我们韩氏一族，根本就不是人家的一合之将。”韩厉的脸上略带自嘲的说道。
不过，韩厉的话无异于九天惊雷在王蒙耳边炸响，武王级别的强者护卫！这话若是在平时，大王子定然会嗤之以鼻，武王强者，那是何等的存在，怎么可能屈身做一个少年人的护卫，然而眼下的情景，却不得不让他相信，能够培养出这样实力少年的人或者势力，有怎么会弱。
在看少年的样子，顶多也就是十五岁左右的样子，在这个年纪能够拥有这般修为，一般的势力又怎么可能培养的出来！
相对于王蒙的惊骇，高台之上的萧门门主萧风天，见到萧龙寒倒地不起后，双眼之中除了震惊外，还有这浓浓的难以置信。
“怎么可能，这怎么可能！”
萧风天的面色酱紫，嘴中不断的喃喃着，对于萧龙寒的实力，他同样是抱着绝对的信心，在他看来，取得这次选拔赛的一个名额，对于身为年轻一辈第一人的萧龙寒来说，虽然说不上是手到擒来，至少也不会废上多少力气。
当他感受到了萧龙寒施展‘血龙真身’时，他突然有了不好的预感，还不待他舒缓过来，便是见到自己的骄傲，被人无情的击碎！这样的变故，甚至让他达到了一个疯狂的边缘。
殿宇之外，长门的目光看了一眼那重伤昏迷的萧龙寒，紧绷的身体，也是在此刻稍微松懈了一些，顿时间，一股元气与灵魂之力的虚弱之感，一丝丝的从身体深处渗透出来，感受到这股虚弱之感，长门的脸色不禁微微发苦，现在的他，在元气修为上，还是太低了。
不过，这样的牢骚，长门也只是在自己的心里宣泄一下，他的话要是被别人听到，恐怕会当场羞死，十四岁的年纪便是达到了三十六象之力，这样的实力还不满意，恐怕无数人会瞬间翻白眼。
“这位兄弟，恭喜了。”就在长门郁闷的时候，旁边的一个面容妖艳之人对着长门拱手笑道。
长门循声望去，脸上顿时涌上一抹诧异，若不是这人出声，长门甚至认为他是一个女子！虽然长门见过他一次，但那时在选拔赛之前，距离甚远，现在在这么近的距离下，顿时叫长门感到......额，惊艳！
也只有‘惊艳’这个词语能够比较准确的描述出现在长门对这个男子的第一印象。
“呵呵，哪里哪里！”对于这个异常俊美的男子，长门也拱手回礼，笑道。
恩？
王蒙何等修为，距离如此之近，当下便是发现了长门的不同，当他见到那双诡异的蓝紫色的波纹状眼瞳时，心里的疑窦，更是加重了几分。
当然，大家初次相见，王蒙虽然好奇，但也不会贸然出言询问，这样做，必然会招人反感，而他王蒙，自然不会这般愚蠢。
至于韩厉与刘坠，也是向长门拱拱手，以示祝贺，对于这二位熟人，长门自然也不会不闻不问，当下也是冲着而人客气的拱了拱手。
就在场中之人相互道贺之时，一股惊人的杀气，自高台之上爆发而出。
“哪里来的小杂种，竟然敢伤我萧门之人，今日定要你以命相抵！”
这股杀气刚刚涌现，众人便是见到，那萧风天的身形陡然暴掠而出，双目之中，充斥着森森杀意，凌厉无匹的掌风，当头对着长门便是怒轰而下，顿时间，天地狂风大作，寒风冷冽，半步武王强者一出手，足以撼天动地！
显然，这萧风天竟是忍不住心头的暴怒与那巨大的落差，直接是要对长门下杀手了！
轰轰！
萧风天的身影，顿时化为一头无比愤怒的暴龙，身形掠过之处，连那虚无的空间都是出现了一些波纹，那等力量，强悍到了一种相当可怕的地步。
而萧风天这突然间的出手，几乎是出乎了所有人的意料，谁都没想到，身为萧门门主，他竟会如此的失态，不顾身份与各自等级之别，强行对获胜的少年展开杀手！
这位萧门门主的身形快若闪电，几乎是在那股杀气刚刚涌出时，他便是冲下了高台，半步武王强者的强大气息，毫无保留的爆发而出，一股异常凶悍的压迫力席卷开来，甚至连高台上一些拥有九十象之力的武师，都是感到呼吸有些粗重起来。
由此可见，半步武王强者的力量，是多么的恐怖。
面对这突如其来的变故，场中的几人虽然惊讶，却并没有惊骇，刘坠、韩厉见到萧风天出手后，眼中的惊讶一闪而逝，取而代之的，是一份嘲笑。
而萧风天此次的暴怒出手，显然是针对长门，场中的其他人虽然受到了压迫，但是并没有受到伤害。
至于长门，在萧风天针对他爆发出杀气的那一刹那，长门的眼中，便已经是杀意凌然！他虽然因为鬼魅一族的事情不能够完全施展出轮回眼的瞳力，但是对于这个妄图杀他之人，长门却并不打算留手。
萧风天眼神暴怒与凶恶的盯着那近在咫尺的长门，心头有着无法遏制的杀意在涌动着，内心的暴怒，驱使着他恨不得立刻将面前的人拍成肉泥。
望着那一拳轰来的萧风天，长门的双眼微微一眯，右手在众人不解的眼神猛然伸出，而后低声喝道：
“神罗天征！”