第一百三十章长门与萧风天的战斗
“神罗天征！”
长门的低喃之声刚一落下，萧风天那霸道的一拳便是携裹着磅礴的元气波动爆发而开，速度与力量皆是发挥到了极致，以至于在高速的飞掠中，生生的将空气压出了一道气弧！
如此强横的力量，顿时让无数人为之惊叹，半步武王强者，那等实力，的确不是一般武士可以比拟的。
不过，见到萧风天这极度凌厉的出击，王淼、韩雷与刘同天皆是没有出手，若是以他们的实力，即使无法拦下萧风天，也能够阻止他的攻击。不过，在他们看来，为了一个不知名的少年而得罪一个同等级的对手，这并不是什么明智之举。
所以，在萧风天出手的时候，他们一致的选择了静观其变。
萧风天的速度自然是极快，几乎是顷刻之间，便是轰击到了长门的面前，就在满脸狰狞的看向面前的这位少年时，少年口中的低喝之声也是传入了他的耳中，还不待他有所反应，一股无与伦比的巨大斥力，如同火山爆发一般，爆发出一股不可抗拒的宏大巨力，瞬间便是完完全全的冲击到了他的身上！
轰！
两股力量瞬间便是狠狠的撞击到了一起，，顿时间，一股犹如风暴般的波纹，立刻是疯狂的席卷而开，地面之上，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延开来，犹如地震一般。而天空之上，一道剧烈的冲击波，如同滔天的巨浪一般，在整个选拔赛的赛场，爆发而开！
这股斥力之强，已经达到了他难以想象的地步，萧风天的身形，顿时如同秋天飘零的枯叶，完全没有自主意识！
萧风天身形倒飞，整个高台之上，瞬间再次陷入了诡异的安静之中，王淼等人，皆是将双眼瞪得溜圆，差点把下巴都骇掉了。
萧风天怎么也是半步武王级别的强者，身形在空中翻转，待得斥力减弱，勉强控制住身形，双脚落地，瞬间便是在地面上犁出一道深深的痕迹，坚硬的地面，在他的脚下，如同豆腐一般脆弱不堪。
此时的萧风天，眼中的惊骇甚至要比王淼等人还要多，因为他能够真真切切的感受到那股力量的强大。
不过，长门可没打算就此收手，既然妄图杀害我，那就要有被杀的觉悟！
长门心神一动，左右两边顿时爆发出两道烟雾，烟雾散去，两个高大的身形便是出现在了所有人的眼前。
见到这突如其来的两人，场中的所有人的双眼骤然一缩，萧风天也是大惊，不过，很快便是被他掩饰了下去，脸上，慢慢变得严肃了起来。
这突如其来的二人，自然是长门的六道分身，而且是六道分身之中实力最强的畜生道与饿鬼道！
“杀了他！”
心中念头飞快闪烁，长门眼中的杀意也是瞬间暴涌，而畜生道的身体，几乎是在同时间化为一道青烟暴掠而出，旋即一道道残影自其身后闪现而出。
不远处的萧风天，见到那如同离弦之箭般射向自己的人影，双眼瞬间缩至针尖大小，双拳紧握，一股无可比拟的雄浑元气如同江河一般，在整个选拔赛的赛场上爆发而出，萧风天的磅砣元气，早已不是纯白之色，而是有着一丝黄色，这丝黄色，更是有力的证明了萧风天的实力，半步武王！
不过，还不待他脸上的笑意扩散出来，那飚射而去的畜生道，浑身瞬间便是亮起璀璨耀眼的纯金之色，色泽之纯粹，甚至比那天上的太阳还要耀眼几分！
“武王强者！”
见到那璀璨的纯金之色，萧风天脸上的笑意瞬间凝固，整个人瞬间陷入了呆滞，武王强者！那是凌驾于万千武师之上的存在，即使是半步武王，也不可能对抗一名只拥有一条飞龙之力的武王！
那璀璨的金色，无疑于一枚重磅炸弹，瞬间便是席卷了整个选拔赛的赛场，韩雷、刘同天二人在见到了那璀璨的金色之后，双眼骤然变得呆滞，而身为武王强者的王淼，在看到那璀璨的金色后，眼中的震撼，更是到了无以复加的地步！
武王强者之间，也是有着严格的等级之分，三十条飞龙之力之下的武王，元气为淡黄色；六十条飞龙之力的武王，元气为金黄色；到了武王巅峰，元气则为最为璀璨的纯金之色！所以，王淼在见到了那璀璨的金色之后，冷汗瞬间布满额头。
畜生道乃是用灵魂之力媲美武皇的幽冥的肉身改造而成，幽冥虽然主修灵魂之力，但殊途同归，拥有媲美武皇的灵魂之力，肉身自然也得到了极大的改造。
畜生道的拳头之上，纯金之色闪烁，雄浑元力弥漫而开，而后带着惊人的元力波动，对着那萧风天便是爆轰而去。
“啊！前辈，我...”
感受到了畜生道的武王实力，萧风天顿时开口出声，只不过，还不待他完整的说完，畜生道的拳头，便是轰击到了他的面前！
畜生道一出手，便是相当凶悍的攻势，而且那拳意涌动之中的森森杀意，同样没有丝毫的掩饰，整个选拔赛赛场的人，都是能够清晰的感觉到，当下不由暗自摇头，看来这萧风天，算是得罪了一个得罪不起的人了……
而对于畜生道这般凶悍攻势，萧风天显然也是不敢再怠慢，虽然他满脸苦涩，暗骂自己笨蛋，但是对面那恐怖的攻势，不由得他不谨慎面对。
“游龙破天！”
萧风天的双手快速变幻起来，他周身的元气顿时剧烈的抖动起来，发出阵阵嗡鸣之声，而后快速凝实，仅一个呼吸间，便是化为了一条飞龙！飞龙一成形，便是咆哮着撞向直追而来的畜生道。
“哼！让你见识一下武王强者的飞龙之力！”畜生道见到那稍稍有着一丝黄色的飞龙，嗤笑道。
而后，畜生道浑身纯金之色一闪，一条宛如纯金铸造的飞龙，携带者无与伦比的霸道之气，以极端蛮横的姿态，狠狠的撞上了那迎面而来的飞龙！