第一百三十一章宗派选拔赛
对于企图伤害自己的人，长门素来不会心慈手软，畜生道所施展的飞龙之力，又岂是一个半步武王所能够抵挡得住的！
所以，萧风天的那条飞龙，在畜生道的飞龙之力下，仅仅是支撑了一瞬间，而后便是寸寸破碎，化为了漫天的元气，消散无形。
至于畜生道的飞龙之力，仅仅是黯淡了些许，速度不减，直接撞上了爆退之中的萧风天！萧风天虽然极力防御，但奈何等级之间的差距是在是过于庞大，一个照面，他的防御，便是宣告破碎，飞龙之力完完全全的倾泻到了他的身上！
飞龙之力是何等的霸道，较之象之力，实在是强大了太多，否则，武王强者也就不会如此稀少，能够完全凌驾于万千的武师之上。所以，在被飞龙之力入体之后的刹那，萧风天便是如同一颗人肉炸弹，在选拔赛的上空，轰然爆炸。
看着那弥漫在空气之中的血雾，在场的所有人皆是忍不住的咽了一口唾沫，一个半步武王强者，就这么在眨眼之间陨落了，事情发展之快，甚至于让在座的所有人都没有缓过神来。
而当他们恢复了神智之后，皆是倒吸一口凉气，那出手之人，乃是武王强者！这样的顶级强者平日里见都见不到，而眼下，竟然是这个少年的护卫！那这个少年背后的势力，岂不是强大的一塌糊涂。
相对于众多之人的惊骇，刘坠与韩厉却显得极为平静，这样的结局，与他们所料想的，并没有多少差别，只是没想到那个萧风天，竟是死的连渣都没有。
......
下面的事情，到时变得无聊了，王淼见到所有的选手到齐后，便是开始了长篇大论的演讲，而唯一让长门感兴趣的，便是那宗派选拔赛的规矩。
宗派选拔赛，是这片大陆上的三大顶级宗派所开设的一种选拔人才的方式，在这个大陆上，真正拥有绝对统治权的不是各个大王朝，而是宗派！这些宗派传承数千年，每一个宗派中人都有着极为强大的实力，最弱的，都可以达到武王之境！要知道，在一个王国之内，最强者，也就是武王而已。
而这个宗派选拔赛，便是这些超级宗派为了从大陆上选拔拥有天赋的人才而举行一场选拔赛，而这选拔赛，其实也可以称之为生存赛。因为最终能够被选上的，都是凤毛麟角般的存在，而大多数人，都会成为那些得到宗派认可之人的垫脚石！
选拔赛固然极度危险，但回报也是一场雄厚的，参赛者一旦被宗派看中，立刻便会得到大量的赏赐，不仅是他本人，就连他的家族，也会得到一笔海量的赏赐，巨额的纯元丹、各种高级武技、甚至于是宝器！
而最让他们动心不已的，还是实力的提高，因为一旦进了这些宗派，即使是修为最低的弟子，也能够达到武王级别！那个境界，不知有多少天才，止步于此。
以上种种，自然诱惑了无数的年轻人为此趋之若鹜，虽然这宗派选拔赛的风险很大，但一旦被选上，那么，立刻便会鲤鱼跃龙门，从此达到无数人为之疯狂的境界。
王淼对他们说了很多，对于这个选拔赛，长门也算是有了初步的了解，待得王淼将那些奖励分发之后，长门便是直接出了王宫，对于他来说，提升实力可比和这个国王套近乎要重要得多。
只是长门转身之后，王淼的眼神，盯着长门的后背看来很久。
接下来的几天时间，长门直接便是闭门不出，现在长门的实力达到了三十六象之力，但面对那个凶险异常的宗派选拔赛，谁会嫌直接的实力强呢？所以，长门直接选择了闭关，全力冲击四十象武师的境界。
而当第五日后的第一缕晨辉自天空出现时，那房间之中紧闭双眼的长门，也是缓缓睁开了双眼，他的眼神深处，有着一抹浓郁的凝重与期盼之色涌动。
现在的长门，凭借着选拔赛的奖励，顺利的冲破了四十象之力的壁垒，成功的迈入了四十象武师。
“动身吧。”
长门自言自语的喃喃一声，而后便是不再有丝毫的迟疑，直接站起身来，推门而出，待得他再次进入王宫之后，便是能够清晰的感觉到，这片王宫中的气氛，仿佛都是紧绷起来。
在场的所有人，皆是满脸的凝重，眼前的这些年轻人，都是他们的希望，他们的成就，也间接的决定了各自家族在未来的命运，只要被选中，那这个家族的实力，无疑会瞬间暴涨。
长门跟着众人，慢慢的走向王宫的深处，在王宫的深处，有着一座巨大的传送阵！这里算是整个大乾王国的禁地，因为这里，连通着那片决定未来命运的宗派选拔赛！
在王淼的前方不远处，有着一座由巨大石阵，在这些巨石上，雕刻满了一道道神奇的符文，一道道惊人的能量波动，不断的自其中散发而出，令得附近的天地元气，都是有着沸腾的趋势。
王蒙邓然的目光静静的望着那座古老的石阵，微微起伏的胸膛，也是让得人知道此刻的他们，心境可没有表面上那般安然。
见到众人到齐，王淼开口说道：“这传送阵，通往宗派选拔赛的赛场，哪里是一片独特的空间，既有着无尽的宝藏，也有着无尽的凶险，哪里有无数王国、帝国的天才精英，所以，最好收敛好你们的心态，在那里嚣张跋扈，那我只能告诉你们，或许你们连尸体都掇不回来！”
所有的年轻人皆是沉默的点点头，这大乾王国里他们或许是百年难得一见的天才，但在那个天才云集的地方，他们可就并不会那般出色了。
“下面要开启阵法了，所有种子选手，全部都到阵法之中。”王淼话语刚落，那巨大的石阵顿时颤抖起来，那些雕刻在石阵上的符文也是在此刻爆发出璀璨的光芒，而后，一道光柱，缓缓的自阵法中心蔓延而而开。
长门等人也不罗嗦，身形一动，便是暴掠而出，最后在王淼等人紧张与期盼的目光下，径直冲进光柱之内！