第一百三十二章全新的地方
长门等人也不啰嗦，身形一动，便是暴掠而出，最后在王淼等人紧张与期盼的目光下，径直冲进光柱之内！
随着长门等人进入这光柱之内，那道光柱顿时爆出璀璨的光泽，犹如一轮耀日，许久之后，方才缓缓淡化。而随着光柱的淡化，其中的五道身影，却已是消失了踪迹。
长门只感觉眼前白光瞬间爆发出极端耀眼的光彩，而后，便是感到整个人的身体，好似要被撕裂了一般，长门知道，那是因为速度过快而引发的一种现象。
“在那个吃人的选拔赛里，能够达到什么样的成就，那就各凭本事了。”望着那空荡荡的石阵，王淼、韩雷等人对视了一眼，皆是喃喃道。
选拔赛赛场，是一片千年之前遗留下来的一片奇异空间，据说，这片空间中，曾经爆过一场惊天般的大战。
那场大战，也是直接导致大陆分裂、宗派林立的根本原因，而那大战的双方，更是拥有着莫大的实力，任何一方，都是相当于现在的所有宗派实力的总和！而这片空间，便是那场大战所造成的。
在这片空间之中，有着无数的宝藏，不知道多少千年之前的强者将他们的传承遗留在了这片空间之中，静静的等待着有缘人的开启，而自从宗派选拔大赛的地点设置在这片空间之后，每一次，都将会有人幸运的得到这些传承，从而一飞冲天，在那残酷而激烈的宗派选拔大赛之中脱颖而出，赢得名动整个大陆的威名！
当然，与这些最终的赢家相比，更多的来自各方王国、帝国的天才人物，却是成为了这片选拔赛场的一缕亡魂，用自己的身骨，成就着别人的辉煌。
一座千丈高的山峦，赤红的山顶上，一座座光秃秃的巨大石柱矗立在此，在那天空烈日的照耀下，散发着滚烫而灼人的温度。
嗡——
在哪山顶之上，陡然间发出一阵极度尖锐的嗡鸣之声，而后，便是见到空间变得扭曲，旋即一道光柱撕裂空间暴掠而出，最后射在那石峰之顶，片刻后，光柱方才缓缓消散，数道人影，也是自其中闪现了出来。
“咳咳...”光柱消散，这些人影顿时剧烈的咳嗽起来，这远距离的空间投送，滋味可不怎么好受。
当双脚在落到地面上时，长门那被绞得有些昏沉的脑袋立刻便是回复了清醒，体内元气顷刻间便是运转起来，将身体中那种因为传送而造成的虚弱感觉立刻驱逐而出，而后他的目光，第一时间的抬了起来，然后，一片陌生的区域与环境，便走出现在了他的视线之中。
“这里便是宗派选拔大赛的赛场吗？”
长门望着这一大片怪石林立的石峰区域，在那诸多石峰中，杂草丛生，一股荒凉与古老的气息，从地面中源源不断的渗透出来。
长门略微感受了一番这片空间，顿时惊叹道：“好雄浑的天地元气！”
长门狠狠的吸了一口气，立刻便是感觉到一股雄浑的天地元气顺着他的鼻息涌入体内，最后经过炼化，化为滚滚元气，如同热流般的扩散而开，当下，他的眼中，便是涌现了许些震动之色，这里的元气含量，要比外界高出至少两倍！在这里修炼，甚至相当于是在用纯元丹一般！
“这些天地元气中还蕴含着不少神奇的能量……”长门手掌一旋，一团元气便是在其掌心汇聚，只见得，在那团元气之中，竟有着一丝呈现淡金色的细小能量。
这淡金色的细小能量，虽然极其细微，但却是有着凌厉如刀一般的可怕力量，仅是这细小的一丝，便是让长门感到有着微微吃痛，一种熟悉的味道，也在此刻传进了他的心里。
“这是......飞龙之力！”
感应着那种熟悉的味道，长门的瞳孔也是陡然紧缩，旋即眼神中涌现难以遏制的狂热与激动之色，飞龙之力，那可是只有武王级别的强者才能够使用的元气，没想到这里，连他这种四十象的武师，也能够感受得到，并且还能够吸收！
“这宗派选拔果然名不虚传，难怪宗派之中最弱的都能够达到武王，拥有着如此之多的元气与飞龙之力，要是达不到，那才奇了怪了。”长门暗暗想道。
而在长门为这片选拔赛场的奇特而兴奋惊异时，王蒙等人，也同样是满脸的惊喜与激动，显然都是察觉到了天地元气之中所蕴含的那飞龙之力。
“各位，如今这里应该便是宗派选拔的赛场了，按照我所知道的一些地图，我们从这里往东走一段距离，似乎就能到达一处聚集点。”在经过一时的兴奋与激动后，王蒙也是回过神来，而后目光看向长门等人笑道。
“想来大家都应该有所知晓，这宗派选拔赛赛场的夜晚对于我们来说，处处充满着危险，一般说来，很少会有人在夜里还穿梭在赛场的，因为到了晚上，这里便会是魔兽们的天堂，这里的魔兽，不仅级别高，而且数量还极其庞大！”王蒙对着众人解释，他身为王国的王子，对于这里的情报自然知道的很详细。
而也正因为如此，在这赛场中，有着不少的聚集点，简单来说，就是各路人马汇聚到一起，用以抵抗黑夜的来临和魔兽的冲击。
“的确，现在我们已经身处宗派选拔赛的赛场，这个时候，我们必须团结，眼下的当务之急，是提高实力！所以，我们接下来有很长一段时间需要留在这片空间中，宗派选拔赛的残酷大家都知道，只有达到宗派的要求，我们才能够被选上，各自的家族才能够得以继续发展、壮大。”刘坠此时也不在沉默，眼下可是关乎各自的性命。
“我没意见。”韩厉摊了摊手，这里对于他们而言毕竟太陌生了，一个人在不清楚情况下就乱闯荡的话，恐怕会死的连渣都没有。
“我也没意见。”长门点点头，道。
“我也是。”
......
众人的意见统一，便开始对着最近的一处聚集处，飞掠而去。