第一百三十三章邂逅
血红的山峦连绵不绝，有着数道身影快若闪电般的暴掠而过，一道道低沉的破风之声，从那身影周围扩散而开，最后远远的传荡开来。
这些身影，自然便是刚到这片空间不久的长门等人，而他们此行的目的，则是距他们最近的一处聚集点，毕竟他们初来乍到，这片空间的一切对于他们来说都是极其的陌生。
所以，聚集地对于他们来说，意义重大，他们必须在天黑前抵达聚集点，不然的话，一旦夜色来临，这片天地间就将会被魔兽以及一些奇奇怪怪的生物所主宰，变得极度危险。
而在长门一行人赶往聚集点的过程中，不免会与其他的王国或者帝国的天才们碰面，只是他们一见到长门这些人后，便是如惊弓之鸟般的直接掉头就走，那番警惕的样子，就是长门想要有点其他的脑筋，也无奈的只能放弃，专心的赶路。
在他们这般全速赶路下，约莫过了半个小时左右，那前方一望无际的山峦之上，终于是出现了一座城市的轮廓。
看到那座透着古老味道的城市时，长门一行人当下也是松了一口气，只要进入城市，那他们也就安全了。虽然长门对自己的实力很是自信，但也还没狂到可以对付黑夜下的所有魔兽，照一个安全的地方修炼，这才是正事。
“他妈的，这个鸟地方的城市怎么这么破烂！”长门身后，一个身形壮硕的年轻人，撇着嘴道。
长门看了他一眼，对于这个青年有点印象，是大乾王朝的一个中等势力的少主，名叫庄飞虎，实力还算不弱，达到了三十象武师的水平，只是他的性格极为粗犷，在这个地方，恐怕活不长久。
“好了，庄飞虎。现在不是抱怨的时候，进入聚集点后，都小心一些，不过虽然我们一直强调低调，不过大家也应该要知道，这是弱肉强食的世界，有时候太过低调，麻烦反而会更多。”在见到那透着古老味道的城市后，王蒙的速度微微减缓了一下，瞥了一眼庄飞虎，而后对着长门、刘坠等人说道。
闻言，长门的轮回眼稍微的波动了一下，他素来不喜欢麻烦，但是如果麻烦找上门，他可是不会有半点的心慈手软，性格虽然受到鸣人的影响而不再偏激，但是那雷厉风行的手段，可不曾有半点的减弱。
而在长门等人彼此交流着各自的信息之时，他们也是出现在了那古老城市之外，从外表来看，这座城市自然是没有大乾王国的王宫那般奢华，但那简单朴实中，却是透着浓浓的古老与坚固之味，能够在这种地方屹立这么多年，至少这座城市的稳固，是值得肯定的。
此时，在那似乎由黑铁铸造的城门之前，正时不时的有着一路路的人马从四处掠来，这些人，个个气息雄浑强大，显然正是来自其他王国、帝国的参赛者。
只是，让长门感到疑惑的，是在那城墙之上，竟是挂着数十面旗帜，在这些旗帜上，皆是银钩铁画的写着‘司徒’两个大字！
“怎么回事？”长门逐渐的放慢步伐，眉头微皱，疑惑道。
“这座聚集点竟然被人掌控了，这是什么王国？竟然如此强大”王蒙也是因为这一幕面色微变，而后惊声道。
闻言，长门等人眼神也是微微一凝，这种聚集点，鱼龙混杂，来到此处的人，都是各自王国中的天才，想要将这种城市掌控，可不是什么简单的事，这究竟是何方王国人马，竟然如此强横。
就在长门一行人感到疑惑的时候，一个略带嚣张口气的声音骤然响起。
“诸位，这座城市已经被我‘司徒帝国’的人马占领了，若是要借道而进，每人必须缴纳十枚纯元丹，并且在入城之后，每日上缴一颗纯元丹，否则，那就不要怪我们不客气了！”
说道最后的几个字时，声音之中蕴含了强大的元气波动，不少人面色一僵，胸口隐隐有些震痛。就连韩厉、刘坠等人也是闷哼一声，明显是受了不小的冲击。王蒙与长门的面色都没有因此而有半点变化，从这声音可以看出，说话之人的实力最多也就是四十象武师，这样的实力虽然强，但还不足以让长门受到震荡。
虽说此处的天地元气极为浓郁，但是一个拥有三十象之力的武师，一天最多也就能够凝聚十颗左右的纯元丹，而司徒帝国这些人的行为，与抢劫并没有多大的区别。
“哼，这座城市乃是公用的聚集点，你们竟然还敢收取纯元丹，也太过分了点！”不过也正如长门所想，来到这里的人，个个都是各自王国、帝国中顶尖的天才，类似这种近乎抢劫般的方式，他们自然是极其的不感冒，因此立刻便是有人冷笑道。
这些人的话音还没有落下，城墙上突然飞出数道黑影，众人顿时一惊，催动元气，身形顿时暴退，待得黑影落地之后，众人这才见到，那所谓的黑影，根本就是尸体，血淋淋的尸体！
“哼！还有谁说这座城市是公用的，我说它是司徒帝国的就是司徒帝国的，谁不服！”一个身形魁梧，皮肤黝黑的青年飞掠上城墙，面带狰狞笑意的看向下方的众人，暴喝道。
见到这一幕，立刻有着不少人为之变色，从那三具身体上残留的元气波动，他们能够知道，这三人生前必然也是拥有了三十象武师的实力，但即便是如此，如今也是变成三具冰凉的尸体，这种有些血淋淋的事实，让得不少人都是清醒了一些，这才明白，这里，可不是他们的王国！
长门微眯着双眼望着这一幕，这刚刚来到宗派选拔赛，他便是亲眼见识到了这片空间的法则，谁的拳头大，谁就是这里的主人！
“你们司徒帝国太无耻了！”
就在众人陷入呆滞的时候，一个脆生生的声音突兀的响起，长门循声望去，顿时感到全身如同过了电一般，大脑更是陷入了呆滞！