第一百三十四章小楠
说话之人，是一个约莫有十五六岁的少女，少女肌肤似雪、秀眉如花，在她那天蓝色的秀发上，有着一朵蓝色的纸花，看上去极为精致，而在这纸花的映衬下，少女也显得更加秀美。
只是，现在少女的脸上，带有一丝嘲笑。
当长门的视线完全投射到这个少女的身上后，一向从容淡定的长门，此刻竟是忍不住的颤抖起来，体内的元气，更是在此刻剧烈的暴动起来，一双轮回眼死死的盯着那个少女。
长门身边的刘坠、韩厉二人，见到如此失态的长门，顿时感到极为惊讶，他们可是知道，就是九十象的武师在他面前，他也不会有多少的波动，但眼下的这个情况，显然是见到了什么让他感到极度不可思议的事情。当下也是将视线射向那个少女，微微感受了一番，二人的眉头同时蹙起，眼前的这个少女，元气修为也只有二十八九象之力的样子，这样的实力，为何会让长门如此激动呢？
就在少女说出这句话之后，一个约莫只有十八九岁的少年，急匆匆的的跑过来，一把捂住少女的嘴，有些惶恐的看向城墙上的那几个壮硕的青年，满脸的紧张与担忧。
从震惊之中缓过神来的长门，几乎是下意识的说道：“小楠！”
长门的声音不大，但在此刻这个极为安静的时刻，却是尤为的响亮，刘坠、韩厉二人不明所以，但是听到了这个两个字的少女，顿时如遭雷劈，浑身一震，一双茶色的眼瞳渐渐放大，有些颤抖的转过头，将视线投射向那个发出声音的地方。
入眼便是那双让她永远也无法忘记的眼瞳，那蓝紫色波纹状的眼瞳，分明就是被称为最崇高的眼瞳—轮回眼！
当她看到那双轮回眼时，大脑顿时为之一滞，甚至于连呼吸都忘记了，心里更是掀起了惊涛骇浪，双眼之中，雾气缭绕，泪水如泉涌一般无法控制的流出，声音略带沙哑的低喃道：“长门！”
这两个字，如同穿越了无尽的轮回一般，在安静的城门前响起，长门脸上的惊愕教教消散，取而代之的，是狂喜，还有泪水......
咻！
长门的身形瞬间在原地消失，下一刻，便是出现在了少女的面前，狂喜的说道：“小楠，你是小楠，真的是小楠！”
“长门！”
如此近距离的看到那双轮回眼，小楠可以百分之百的肯定，眼前之人便是长门，只是现在的长门看上去年纪很小，但是与他小时候，还是有着七八分的相似。
“哼！哪里来的毛头丫头，胆敢与我司徒帝国叫板！”就在此时，一道爆喝之声，也是在这片天空之上彻底炸响！
长门与小楠皆是从情感之中缓过神来，虽然发生在各自身上的事情太过于惊世骇俗了一点，但是，二人也是知道，眼下还有着事情需要处理。
听到这道爆喝之声，长门的眼神顿时变得冰冷，视线头射向城墙之上，那凌厉的目光，顿时让城墙之上的所有人感到如芒在背！
“聒噪的跳虫。”长门语气冷淡的说道。
“放肆！”
长门的这句话，无疑是对司徒帝国众人的最大嘲讽，那位壮硕的青年，当下一声怒喝，掌心之中，雄浑的元气爆发而出，而后一掌狠狠的对着长门怒拍而来，那等声势，显然是没有什么留活口的打算。
“哼！”
察觉到那扑面而来的凶猛掌风，长门心神一动，雄浑的元气顿时自其体内呼啸而出，眨眼间便是凝聚成了一只巨象，带着厚重的声响，对着那迎面而来青年，毫不留情的撞击而去。
“不自量力！”，
那壮硕的青年面色一沉，掌心一漩，一道凌历无匹的元气，便是快若闪电般的轰在那巨象之上，一掌之下，便是将那巨象生生轰爆而去。
不得不说，此人虽说狂傲无比，但其实力，的确没得说，约莫二十出头的年纪，便是达到了四十三象武师的水平。
一拳轰爆长门的攻击，那个壮硕的青年人脸上的狰狞笑意更是浓郁了几分，眼中闪烁着兴奋的光彩，对准长门的脑袋，便是直直的怒轰而来。
“哼！”长门低喝一声，身形不偏不倚，对着那爆轰而来的铁拳，毫无惧色的迎击而上！
砰！
拳拳相交，顿时爆发出一道惊天巨响，一道恐怖的冲击波自二人的拳头处，爆发出来，甚至连地面也震出了密密麻麻的裂纹，而围观的众人顿时连忙后退，场中，只有小楠，还能够保持原地不动。
感受到拳头上传来的力量，那壮硕的青年人的脸色也开始慢慢变得凝重起来，他能够清楚的感受到，眼前这个看似羸弱的少年，竟然拥有着可以与他抗衡的实力！
咻！
二人的身形一触即发，青年人身形后退，落地之后，略带震撼的说道：“你竟然也达到了四十象武师！”
“你算个什么东西，也敢在我面前作威作福！”场上，不少人听到长门这话后，都是不由得目瞪口呆，这话一说出，今日之事，恐怕是无法善了了……
落地之后的青年，面目阴寒的盯着长门，心中的暴怒，导致他的脸庞都是有着一些扭曲，看上去极为的狰狞，长门当着这么多人的面拂他的面子，这对于心高气傲的他来说，简直就是无容忍的事情！心中的怒火，顿时如爆发的火山，喷涌而出。
“看来我司徒鹏杰今日的手段还是太过于温和了，连一个不知道从哪里跳出来的阿猫阿狗也敢和我叫板！”司徒鹏杰阴森森的声音之中，充斥着毫无掩作的暴怒与杀意。
“你还真以为自己踏入了四十象武师的境界后就有了可以和我叫板的资格，这些天里，死在我手里的四十象武师不只有多少，而今天，你也将会成为他们之中的一员！”
此时，城墙上的那些司徒帝国的强者，显然也是被长门的话所激怒，当下一个个眼中杀意涌动，身形掠出，形成包围圈，将长门的所有退路封锁，看来，今日他们是不打算放过长门了。