第一百三十五章司徒鹏杰
“小子，你会为你今天说的话而后悔的！”司徒鹏杰狞喝一声，猛的一步踏出，没有丝毫的犹豫，一股如同火山爆发般的狂暴元气，陡然自其体内喷涌而出，他的身体陡然间闪烁出万丈光芒，带着惊人的威压，席卷向长门。
“鹏飞九天！”
司徒鹏杰的实力的确极为的强悍，这一出手，便是声势惊人的攻势，那万道光芒，皆是蕴含着雄浑元气，光芒过处，连空间都是被震荡出一圈圈涟漪。显然，这司徒鹏杰所施展的，乃是一门高级武技！
“象之力！”
长门眼中寒芒闪动，雄浑元气化为涛浪自其身后涌现而出，一瞬间便是幻化为数十只巨象，而后直接是携带着强悍的波动，与那万道光芒生生硬憾。
“咚！”
整片大地，仿佛都是在此刻颤抖起来，场上的众人身形再次后退，而那地面，直接是被轰出数丈深的巨坑，沙土被卷到空中，但在那狂暴的元气下，瞬间便是被绞为虚无！
而就在那能量波动席卷而开时，长门的身形顿时如同炮弹一般飙射而出，一双肉拳紧握，澎湃的元气顿时如同溃堤的洪水一般，喷涌而出，一个呼吸间便是形成攻势，将司徒鹏杰制造的攻击撕裂而开，而后快若闪电般的对着司徒鹏杰的胸膛爆轰而来。
“哼！”
见到长门这般攻势，那司徒鹏杰当下也是一声冷哼，手掌一合，顿时一圈厚实元气光盾在其前方凝聚而出。
“给我破！”
然而，面对司徒鹏杰的防御，长门却是丝毫没有停顿，手掌一翻，宝器青锋剑瞬间便是被他握在了手里，那股锋利到了极致的气息，暴涌而出，狠狠的点在那元气光盾之上，顿时，光盾立刻崩裂，青锋剑的凌厉程度，再度挥出了惊人的威力。
长门手掌再次一翻，宝器便是被他瞬间收入了空间戒指，长门的速度极快，在场的众人，除了小楠之外，没有任何人看清楚，就连当事人司徒鹏杰，也是没有想到，自己引以为豪的防御，今日竟是这般不堪一击！
虽然心生疑惑，但是司徒鹏杰还是急忙跳开，以避开长门的攻击，旋即手掌一翻，一个铜镜便是出现在了手里，铜镜迎风暴涨，化为十几丈大小，司徒鹏杰袖袍一挥，一道元气光柱便是击打在铜镜之上，顿时，一道惊人的元气光线，便是自铜镜上暴掠而出，那等凌厉的冲击，直接是将长门都是生生震退了数十步。
“小子，死吧！”
司徒鹏杰身形一动，出现在那铜镜的后面，而后狰狞一笑，双掌重重的拍击在铜镜的背上，顿时间，无数道由元气凝聚而成的凌厉光线如万箭齐发般的铺天盖地的自铜镜上暴掠而出，那等声势，极为的骇人，就算是五十象的武师强者，若是被轰中，那也必是万箭穿心的下场。
面对司徒鹏杰的这般攻势，长门双眼顿时一凛，心神一动，浩瀚如海的灵魂之力瞬间便是在长门的面前形成了一层巨大的防御罩，无数的光线射击在防御罩之上，天空上顿时传出无数道爆炸之声，惊人的能量波动，如同风暴般的席卷而开。
在这种能量冲击下，那司徒鹏杰也是被震得退后数步，手掌上的铜镜一翻，一道光幕在面前成形，这才将那波动冲击抵御而下。
在司徒鹏杰退后时，长门也是被生生的震退十数步，不过气息却是没有丝毫的萎靡，反而战意昂扬，如今他刚刚四十象武师不久，倒正需要一场畅快淋漓的大战来巩固一番自己的修为！
两人数次交手，倒也并没有明显的上风下风，这倒是看得不少人有些震惊，原本他们以为只要司徒鹏杰出手，长门必将会迅崩溃，但没想到，长门却是能够在这种大战中，丝毫不落下风，而这也让得一些人恍然，难怪这个少年丝毫不惧司徒帝国，原来他的战斗力，也是远远的过了他表面的实力等级……
而城墙上众多的司徒帝国之人看着这一幕，面色倒是略有些难看，不过旋即他便是一声冷笑，道：“这个小子，虽然有点本事，不过接下来，他或许就该后悔了，一个小小的贱民，也想跟司徒鹏杰师兄这等天之骄子相比，真是不自量力！”
咻！
司徒鹏杰双腿用力，身形顿时如离弦之箭一般，飙射向半空，半空中，司徒鹏杰的身躯之中，突然爆出万丈光明，这些光芒，在其身后凝聚，隐隐间，仿佛是形成了一头巨大无比的鲲鹏，一种可怕的波动与威压，缓缓的散而开。
“小子，你是第一个在选拔赛场上感受我司徒帝国最顶级武技的人，就这一点，你足以引以为傲！当然，这需要你用小命付出代价！”当那股威压散而开时，司徒鹏杰那充斥着杀意的喝声，也是如同雷鸣一般，轰隆隆的在天空上传荡而开！
璀璨的光芒，带着雄浑无匹的元气波动，自司徒鹏杰身后爆而开，在那等强烈的光芒下，仿佛连太阳也失去了光彩。
光芒涌动天际，而在那光芒间，隐隐间，似乎出现了一头极为庞大的鲲鹏巨兽，这鲲鹏踏天而立，仿佛整个天地，都在它的笼罩之下，一种如同天地之能的可怕力量，缓缓的扩散而开，令得空间爆出一道道的涟漪。
而司徒鹏杰的身体，悬浮在那鲲鹏巨兽之前，脸庞之上，充斥着凌厉寒芒，在那等光芒的衬托下，他浑身上下，也是弥漫着强横的威压，令人不敢直视。
“好强横的元气波动，这等武技，可怕到了极致！”
场地上，不少人目光惊异的望着司徒鹏杰身后那犹如活物一般的鲲鹏巨兽，那种强悍的威压以及波动，必然只有顶级武技方才能够具备！
“好强悍的高级武技。”
王蒙等人，此时面色同样是变得格外的凝重，那自半空中弥漫而下的威压，让得他们清楚，如果换作他们的话，面对着这种攻势，即便是能够抵御下来，但也必须付出重伤的下场。
而长门的眼神，也同样是因为那出现在司徒鹏杰身后的鲲鹏巨兽而逐渐凝重，从那种波动中，他能够清晰的感觉到，这等武技，相比他从古碑中得到的那部高级武技也不遑多让！
“小子，死吧！鲲鹏破天！”