第一百三十六章灭杀
“小子，死吧！鲲鹏破天！”
司徒鹏杰爆喝一声，脚踏光芒，目光森然的望着长门，感受着身后那磅礴的元气波动，他的心中，同样是有着无比的信心，这一招一旦施展开来，莫说长门只有四十象的元气修为，就算是达到了五十象之力的武师，也必然会落得一个重伤的下场！
喝声一落，司徒鹏杰显然并不打算给长门半点准备的时间，脚步一退，便是掠进身后那鲲鹏巨兽的脑袋之中，而后，这哭鲲鹏巨兽仰天长啸，一道惊天动地般的嘶鸣之声，响彻而起。
鲲鹏巨兽嘶啸，而后踏着虚空暴冲而出，光芒涌动，直接是如同吞天灭地的毁灭之象一般，轰隆隆的踏着让天地颤抖的步伐，携带着可怕滔天的力量涟漪，悍然冲向长门！
嘭嘭！
鲲鹏巨兽冲击过处，下方的大地、山峦，都是被生生的撕裂出一条将近百丈庞大的沟壑，在那鲲鹏巨兽冲撞之下，仿佛任何的东西，都将会在瞬间震成齑粉。
看着那眼瞳之中不断放大的巨兽，长门的脸上也是开始浮现出凝重，身形迅速后退，与此同时，他的双手，也是闪电般变幻起来，一股强悍的奇特波动，自其体内呼啸而出。
在长门的身后，小楠的面色冰冷，在她身旁，有着数百张纸张悬浮飘动，这正是小楠的独特忍术—神之纸之术！
长门催动着那部高级功法，体内的元气与灵魂之力快速衍化为神元之力，长门眼神凌厉，一指凌空点出，旋即一道极度凌烈的光线，如离弦之箭一般的射向了那冲撞而来的鲲鹏巨兽！
长门的攻击相对于那体型宏大的鲲鹏巨兽，简直渺小的可以忽略不计，但是，那光线之上所散发出来的凌厉气息，却叫任何人也不敢有丝毫的小觑之心，他们明白，那是因为攻击被极度压缩，一旦爆发开来，威力将强横无匹！
“嘭！”
两者狠狠的相撞，只是这一次，一直以来都摧枯拉朽的神元之力，这一次却并没有如长门所想象之中的那般直接摧毁目标，而是在与那庞大的鲲鹏巨兽僵持，二者争锋相对，那巨兽的强悍冲势，也在此时，停顿了下来。
“哼！”
长门冷喝一声，心神一动，体内的查克拉便是瞬间与神元之力混合，长门的眼角处，快速涌上了两道明显的橙黄色眼线，而一直关注着长门的小楠，在见到这一番景象之后，惊叹道：
“与自来也老师一样的仙人模式！”
神元之力与查克拉充分混合，长门双手结印，速度更是快到了极致，仅仅一秒钟的时间，长门便是结印完成，大喝道：
“火遁—豪火灭却！”
轰！
铺天盖地的火焰如同海浪一般，暴虐的火舌肆意的舔舐着，长门双腿一顿，身形顿时如炮弹一般飚射而出，借助火焰的遮蔽，身形瞬间便是消失不见。
“神元巨象！”
只听得天空之上一道爆喝，旋即，众人便是见到，一个丝毫不逊色于那司徒鹏杰施展的鲲鹏巨兽的巨象，携带着强大的压迫气息，出现在众人的视线里，而后，迈开四肢，如陨石一般，直直的撞向了鲲鹏巨兽！
“砰砰！”
再次相撞，整片天地的空气仿佛都是被引爆，一股飓风席卷而开，甚至直接是将下方的地面，生生的掀飞数丈，一道道裂缝，也是如同蜘蛛网一般，蔓延开来。
处于鲲鹏巨兽之内的司徒鹏杰极为吃惊，而后，眼中闪烁着贪婪的目光，对于这样的强大武技，他若是能够将其得到，战斗力必然将会再度提升！
“给我破！”
眼中贪婪涌动，司徒鹏杰猛然一声低吼，只见得那鲲鹏巨兽之中顿时爆发出如同烈日般的刺眼强光，那种威压与波动，在此刻几乎是强盛到了极致的地步。
砰！砰！
长门操控着巨象，感受到那鲲鹏巨兽传来的压力，顿时仰天长啸，庞大无比的身躯，猛然朝前一撞，顿时，天地颤抖，一种可怕得无法形容的力量波动，宛如风暴般的蔓延而开。
“咔嚓咔嚓！”
在这般巨大的力量相撞之下，那鲲鹏巨兽的身体，响起了一阵密集的如玻璃破碎般的声响，而今的神元之力，里面可是还有着查克拉这种奇特的能量存在，单纯的元气，那里能够是这种混合能量的对手！
“怎么可能！”司徒鹏杰见到鲲鹏巨兽身上出现的裂纹，难以置信的怒吼道。
不过不管他如何的感到难以置信，那种弥漫而来的压力愈来愈恐怖，细密的裂纹，布满着鲲鹏巨兽身躯之上，即将崩溃。
司徒鹏杰面色酱紫，眼睛都是变得有些血红起来，原本以为手到擒来的对手，如今却是有着将他镇压的迹象，这对于心高气傲的司徒鹏杰来说，实在是无法忍受。
“吼！”
而随着司徒鹏杰双眼血红，那鲲鹏巨兽的身体再度爆发出惊人强光，元气变得更加狂暴、不安，显然，他是要殊死一搏！
“哼！”
然而，面对着司徒鹏杰的竭力反抗，长门却是一声冷哼，心神一动，磅礴威压疯狂涌动，神元巨象更是再次狠狠的撞击而去，只见得那刚刚璀璨起来的鲲鹏巨兽，再度被压制得黯淡而下，那种裂纹，也是愈发扩大，最后砰的一声，终于是抵御不住那神元巨象的威压，在城墙上众多之人那一道道震撼的目光中，爆炸而开。
可怕的能量风暴，自那半空中席卷而开，鲲鹏巨兽在轰然的爆炸中，化成漫天光点，如同一场光雨般，自天空之上飘洒而下。
“噗嗤！”
而在那漫天光雨中，一道人影狼狈倒射而出，鲜血自其嘴中狂喷而出，而后直接是狠狠的落地，在那地面上，犁出一道将近百米的痕迹后，方才狼狈的稳住。
唰！
所有的目光，都是在此刻猛的转移，而当他们望着地面上那一道狼狈的身影时，城墙之上，顷刻间便是变得寂静无声，所有人的面色都是被难以置信所掩盖。
因为，那狼狈落败之人，竟是司徒鹏杰！
就在众人还处于震惊之中时，长门的身形，如同闪电一般，射向了那重伤的司徒鹏杰！