第一百三十七章隐患与收获
长门的速度极快，顷刻间便是到了司徒鹏杰的面前，手掌一翻，青锋剑瞬间便是出现在了他的手中，剑尖一挑，快如闪电般的射向了司徒鹏杰的喉咙！
嗤！
剑锋入肉，处于昏迷之中的司徒鹏杰骤然醒来，双眼极为怨毒的看了一眼长门，双手捂住鲜血泉涌的喉咙，一个光团，迅疾如电的射向了远方，速度之快，甚至于连长门都未曾反应过来。
“小子，你胆敢杀我司徒帝国之人，大师兄是不会放过你的，等着受死吧！”城墙之上的司徒帝国之人，见到了那已经死亡的司徒鹏杰后，皆是双眼赤红的怒吼道。
“哼！那就连你们也一并收了！”听到这极具威胁的话，长门眼中的杀意更是如同实质一般，青锋剑紧握，瞬身术瞬间启动，长门的速度，更是达到了一个极为恐怖的地步，虽然还无法达到如同四代火影金色闪光那般，但与速度见长的雷影相比，也不遑多让了。
咻！咻！咻！
众人只听到几道极其轻微的声响，而后便是见到，那城墙之上的众多的司徒帝国之人，竟是在眨眼之间全部都变成了无头尸体，鲜血如同泉涌，顷刻间便是将这古老的城墙染红，场下的众人，顿时感到后脖颈子发冷，皆是下意识的摸了一下自己的脖子，发现自己的脖子完好，这才如释重负的松了一口气。
长门站在城墙上，望着周围那些畏惧的目光，倒并未有什么得意之态，他视线扫动，淡淡的声音，在每一个人耳边响起：“这集聚点，本是公共之地，奈何司徒帝国那些人意图强行霸占，如今他们已死，这里一切恢复原样，喜欢就留，不喜欢就走，也不用你们缴纳什么入城费、居住费。”
所谓的居住费，自然便是司徒帝国那些人搞出来的，他们完全是在将这些人当做丹奴，为他们提炼纯元丹，这种如同豢养般的举动，长门感到十分的厌恶，不说他并不在乎这种收获，就算这种收获真的很丰富，他也不屑为之。
对敌人心狠手辣并没错，但对并没有什么特别恩怨的旁人也是如此的话，就有点丧心病狂的味道了，显然，长门还没达到这种地步。
城墙上，那些王国的天才强者们听得这话，先是一愣，旋即眼中顿时流露出激动之色，他们大多都是来自一些小的王国、甚至公国，其中一些，甚至比大乾王国还弱，他们并不敢随意离开聚集点，因为以他们的实力，一旦在黑夜遇见魔兽群，大多都是凶多吉少，所以，他们只能留在这里，而以前司徒鹏杰等人，每一天都要他们缴纳一颗纯元丹，这对于本就不能提炼太多纯元丹的他们来说，是一种很大的负担，不过惧于司徒鹏杰等人的实力，却也并不敢反抗。
如今长门免去了他们缴纳之费，对于他们而言，无疑是一件天大的喜事。
城墙上，传开一片片惊喜的窃窃私语声，那些原本看向长门的畏惧目光似乎是隐隐的有所变化，那是一种敬畏，而并非是单纯对长门实力的惧怕，而是对长门的人品的认可。
感受到这目光之中的变化，一向认为用武力缔造和平的长门，在此刻，心里微微有了一丝明悟。
对于长门的举动，也的确没有任何人有一点异议，这本就是再正常不过的事，缔造秩序的前提依旧是实力！只是善用实力之人被称为圣人；而滥用实力之人，则与魔兽那等畜生无异。
长门的身形，落至这座城市的最高位置之上，而后缓缓盘坐，在这里，他能够俯览城市中的任何位置，坐在此处，一如他坐在雨忍村一般，拥有着绝对的掌控力。
长门盘腿坐下，手掌一翻，便是出现了十三个储物袋，这些储物袋，便是那些司徒帝国之人所留下的，只是他们已经被长门所杀，这些储物袋也就理所当然的成为了长门的战利品了。
现在的长门，基本可以说是一穷二白，获得大乾王国选拔赛资格后，得到了一些奖励，但那些奖励早在他冲击四十象武师的时候消耗一空了，所以，对于这些储物袋，长门还是抱有不小的希望。
长门手掌一吸，五个储物袋便是到了长门的手中，心神微微感受了一番，但收获并没有想象中的那么丰富，这其中的纯元丹，加起来也不过才五千左右，对此，长门也是有些无语，这些家伙好歹也是来自帝国的天才，没想到也是如此的凄惨，算下来，每个人也就一千枚纯元丹，太穷了。
手掌一番，便是将这些储物袋之中的纯元丹放入了空间戒指之中，眼神再次投射到剩下的储物袋，希望能够有让自己满意的收获。
“恩！这个储物袋里...竟然有四万枚纯元丹！”长门感受到储物袋里纯元丹的数量，当下狂喜，兴冲冲的开始检查下面的储物袋了。
只不过，能够拥有那般数量纯元丹的人，在这些司徒帝国的人中，恐怕也就只有司徒鹏杰能够拥有了，但总的来说，长门还是比较满意的，这十几个储物袋里，纯元丹的数量达到了六万之多，对于长门来说，也算是一笔不小的财富了。
“长门。”
长门身后，传来一道银铃般的声音，长门没有转头也知道，这里能够叫出他名字的人，也只有小楠了。
“小楠，你......怎么到这里了。”长门的声音，隐隐有些颤抖，对于小楠，他在心里始终有着一丝愧疚，他们是同伴，自己的死亡无疑是给她带来了沉重的打击，现在她出现在这里，长门心中，满是苦涩。
“长门，事情已经过去，我们都是死过一次的人，如果你依旧怀有当年的梦想，我，依旧义无反顾的支持你，我们是同伴。”小楠的声音，轻轻的在长门的耳边响起，但长门的身体，却是不自主的怔了一下，同伴，多么亲切的词啊。
“小楠，这个梦想是弥彦托付给我的，上一世我没有能够完成，但在这一世，我一定会去将之实现！”说到最后，长门的语气变得斩钉截铁。