第一百三十八章麻烦上门
时间一晃便是过去了三天，在这三天里，长门也算了解了小楠在自己死后所经历的事情，还有她所在穿越而来的地方。
小楠所在的王国名为‘风雪王国’，是一个常年下雪的国家，因为地势偏远，所以哪个国家比较稳定，很少会有侵略的事情发生，而承载小楠灵魂的这具肉身，乃是这个‘风雪王国’的宰相之女，姓李，单名一个莹字，而那日在她身边的青年，是她这具身体的哥哥，名叫李腾，这个李腾生性温和，对于这个妹妹更是极为宠爱，可以说是百依百顺。
所以，小楠虽然灵魂穿越到了这个女孩的身上，但身边之人对她的无限关爱，甚至是溺爱，都是让她真真切切的感受到了温暖，相比较于长门，无疑是好上很多。
而最郁闷的人，便是那位名叫李腾的青年了，自己的妹妹一直都在大家的视线之内，怎么会突然结识这么一个天赋异禀的少年，而且，从他们之间的言语来看，似乎还认识了很久的样子，这让他感到了无比的奇怪。
小楠从长门所在的塔上下来，迎面便是见到了李腾，见此，小楠无奈的拍了一下额头。
“妹妹，你是怎么认识那个少年的？对了，他叫什么名字？”李腾见到妹妹下来，立刻窜了上去，继续刨根问底的问道。
在这些天里，这个问题已经被李腾问了无数遍了，而小楠也是编了无数个理由，但是，李腾似乎都不相信，一日既往的盘问。
“不是跟你说过了嘛，我们只是刚认识，完全没有你想象的那么复杂，你爱信不信，不信拉倒。”小楠也是一脸的无奈，丢下一句不痛不痒的话，直接转身跑开了。小楠暗暗叹道：总不能告诉你，我和他上辈子就认识吧！
李腾再次追了上来，又问道：“那他叫什么名字？来自哪个帝国。”
在李腾看来，能够培养出这么优秀的少年的地方，必然只有帝国了，毕竟，连司徒帝国的众人也是被他直接干掉了，除了帝国那般恐怖的底蕴，还有那方势力能够造就这般天才。
“他叫漩涡长门，来自大乾王国。”小楠有气无力的说道。
“啊！王国？不会吧？”李腾顿时呆滞了。
......
这个城市的防御颇为安全，长门一行人匆匆来到这个宗派选拔赛，便决定在这个城市里多待几天，一方面为了适应这片空间；另一方面，便是提高实力。这片空间的天地元气颇为浓郁，自然要好好利用，所以，众人皆是决定在这个城市暂时停顿几天。
而长门，心里也正有此打算，收获了六万多枚纯元丹，自然要将这些纯元丹化自己的实力，只有实力提升，才能够在这片残酷的空间之内，走的更远。
长门的实力固然很强，但是现在长门可是知道，自己轮回眼的瞳力有着多么的危险，一旦被鬼魅一族顶上，那便是要万劫不复了。
长门也是对小楠说了这些，二人乃是从小的伙伴，可以说是不分彼此，现在的小楠在元气修为上达到了二十八象武师，这样的实力在风雪王国内算是年轻一辈中的佼佼者，但在这天才云集的宗派选拔赛里，却算不上多么强，甚至还是垫底的存在，所以，长门直接给了小楠四万纯元丹，让她全力冲击四十象武师。
当然，给了小楠纯元丹，怎么也要给李腾意思一下，长门大手一挥，一万纯元丹便是给了李腾，这突如其来的横财，顿时让李腾欢喜不已，他甚至可以确定，自己的妹妹，与这个神秘的少年之间，必然有着极深的情义，否则，又怎么会给她整整四万纯元丹！他自己一共也只有六万纯元丹而已。
其实，纯元丹虽然可以大幅度缩短修炼者炼化天地元气的时间，但是对于身处选拔赛场的长门而言却不算多么重要，选拔赛场里天地元气极为浓郁，拥有饿鬼道的长门，炼化天地元气所花费的时间自然极短，虽然依旧无法与吸收纯元丹相比，但是差距却不是特别的大。
时间一点点的过去，长门胸口处的象纹也是愈发的密集，这座城市虽然人来人往，但是无法让长门心分半丝，他的全部精力，皆是投入到了修炼之中。
两天之后，就在长门全力冲击的时候，三道强横气息突然出现在了长门的感知之中，这三道气息，皆是丝毫不逊色于那司徒鹏杰！
长门的双眼陡然睁开，眼中白芒一闪而逝，磅砣的元气骤然间安静下来，身形一动，便是消失在了房间之中。
咻——
这三道人影，他们的气息丝毫不加掩饰，如暗夜里璀璨的星辰，极为耀眼。一瞬间，城市之中的众人皆是感受到了，一时间，所有人的视线皆是投射向那气息发出的方向。
“是谁杀了我司徒帝国的人，给我滚出来！”一道爆喝之声，如九天惊雷一般在城市的上空炸响，声音里蕴含着元气，强大的实力瞬间便是将整个城市瞬间笼罩。
听到这充斥着杀意的声音，长门的眼神，也是徐徐阴沉了下来。身形一动，便是飞掠上了那座最高的建筑之上。
来人也是眼力卓然之人，当下也是发现了长门，目光里泛着赤裸裸的杀意，脸庞之上，有着冰冷的笑意，那般模样，好似看见了一只待宰的羔羊。
“你便是杀了我司徒帝国的凶手了，小子，准备好受死了吗？”这三人之中，一个身着银袍的青年森然笑道。
“几个跳虫，杀了也就杀了，没什么大不了的。”长门淡漠的说道。
“嘿嘿，好大的口气，就怕今天被宰的是你这个贱民！”听得长门的话，那三人顿时一阵嗤笑，浑身上下都是有着杀意涌动。
此时的城市之内，也有着不少人，不过在望着天空上的对恃，他们却是不敢有半点做声，司徒帝国强大的实力，根本不是他们所能够抗衡的，他们知道，这座聚集点，恐怕今天之后，又将会再度易主，这里，依旧会被司徒帝国所掌控，而他们的前途，又将会极为的灰暗。
只是，那前提是他们能够击败长门！