第一百三十九章轰杀
“你们司徒帝国的人都在这里了吗？”长门问道。
“哼，你以为你是什么东西？也配让我们司徒帝国全部人马出手，我们三人足以将你斩杀，大师兄说了，让我们带着你的头回去见他便可以了！”那银袍男子身旁的一人，不屑的冷笑道。
“原来如此，我还打算趁着这次机会，将你们司徒帝国的所有人马尽数杀死，真是可惜了。”长门闻言，暗叹道。
“不知天高地厚的贱民，以为达到了四十象武师的水平，就能够抗衡我们三个四十象的武师强者吗？不过在我们三人联手下，你会知道你究竟有多么的弱小！”听到长门这嚣张的话，当下三人皆是冷笑出声，而后身形一动，便是成三角阵型暴掠而出。
这三人虽说嘴上对于长门百般不屑，不过行动间却是格外警惕，彼此行动间组成阵，攻防有度，显然默契度极高。
轰——
而在三人掠出时，三道强大的元气波动，也是猛然自三人体内暴涌而出，三股波动，隐隐有着汇聚在一起的迹象，那等声势，更是强悍无匹。
“贱民，你的好日子到头了，给我死来！”
元气暴涌，那三位司徒帝国的四十象武师强者也是信心大增，一声怒吼，元气呼啸而出，凭空凝聚成一座元气大山，当头便是对着长门怒轰而去。
三位实力达到四十象武师的强者，合力所凝聚而成的元气山峰威力极强，呼啸过处，连空气都是被震爆而去。
这座元气山峰来势凶猛，长门双眼一凛，心神一动，体内的元气顿时狂涌而出，在一瞬间，便是凝聚出了一只巨象，巨象撩动象牙，四肢一踏，顿时如陨石一般，冲撞向那呼啸而来的山峰。
砰！
二者相撞，瞬间便是爆涌出恐怖的冲击波，而后在众人那震惊的双眼中，双方的攻势双双化为了漫天光点，城市之中，一片哗然。只身一人，硬抗三位四十象武师的合力一击！这等能力，也太恐怖了点吧？
而且，他们也很明白，这在几天之前，长门肯定不会如此强悍，不然的话，他也不会与司徒鹏杰纠缠那么久方才分出胜负，那也就是说，在这短短几天的时间中，长门的实力，竟然又是有所暴涨！
“这小子有些不对劲，不要留手，全力攻击！”
那三名四十象武师强者，面色也是因此一变，不过三人也算是经验丰富，当下便是一声沉喝，再度调动元气，准备进行全力攻势。
“哼！”
然而，长门却并没有给予他们太多的机会，这种战斗，他可不想拖拖拉拉，所以，在三人再度准备攻势时，他的步伐已然重重踏出。
“砰！”
脚下的空气，陡然爆炸，而长门的身形，几乎是如同炮弹般，霎那间掠出百丈，两个呼吸间，便已是诡异的冲进了三人的阵型之中，一圈可怕的力量波纹席卷而开，直接是生生的将三人震散而开。
“四十九象之力！”一个四十二象的武师当下惊喝道。
“哼，知道也没用！”他的声音刚刚落下，便是陡然感到身后空气爆炸开来，长门的身影，快若鬼魅般的出现在了他的身后，一双铁拳之上，狂暴的元气如同最为锋利的匕首一般，顿时让他感到如芒在背。
“象之铠甲！”
感受到身后涌来的狂暴力量，那四十二象武师强者面色也是微微一变，而后身体一震，催动元气便是在其身体表面凝聚成一件极端厚实的象之铠甲。
“神元之力！”
铠甲瞬间凝聚，长门的重拳也是轰然而至，重重的轰在那象之铠甲之上，一股可怕的力量，顷刻间喷而出。
“砰！”
一拳落下，空间波荡，当下那四十二象武师强者面色便是涌现惊骇之色，因为他发现，他凝聚的象之铠甲，在这一刻，竟然脆弱得如同薄纸一般。
“咔嚓！”
象之铠甲爆炸而开，随之爆炸的，还有着那四十二象武师强者的身体！长门那狂暴的神元之力直接是冲进他的体内，将其生生轰爆。
望着那在长门拳下蔓延而开的血雾，城市中立刻响起一道道倒吸冷气的声音，谁都未曾想到，一名四十象的武师强者，竟然直接就被长门一拳给轰杀了！
同时间为此震惊的，还有着那银袍男子，他们怎么都是想不到，实力与他们差不多的同伴，竟然连长门的一拳都接下来，而这显然和他们所得到的情报极其的不符，他们所知道的，是长门在经历了一场大战后，方才侥幸斩杀司徒鹏杰，但在见到眼下这一幕时，他们方才明白过来，这次，似乎是搞错了……
其实，长门的元气修为并不比他们高出多少，在这些天的疯狂修炼下，长门也是将元气修为勉强提到了四十九象的水平，但是，长门之所以在战斗力上能够远超他们，那是因为长门的神元之力，在他实力提升之后，再次有所增长。
当然，这个世界上是没有后悔药的，因此，在见到长门那漠然的目光投射而来时，这二人的面色皆是一变，竟是不约而同的瞬间暴退，他们见识到了长门那可怕的战力之后，自然不想跟先前那家伙相同的结局。
二人的速度都是极快，而且，为了防止被同时歼灭，二人选择了完全相反的方向，若是长门想要追击，那就必然会使一方有机会逃出生天。
就在此时，一道倩影瞬间出现在了天空之上，双手一挥，两道纸箭如闪电一般，以迅雷不及掩耳之势射向了那逃窜的二人！
待得纸箭射在了二人的象之铠甲上时，纸箭骤然一亮，旋即爆发出两道震耳欲聋的爆炸声！
这正是小楠的神之纸之术！
在两道惊天动地的爆炸下，那两位四十象武师强者，瞬间便是被炸成了飞灰。城市之中，望着那两道绚烂的爆炸火焰，都是忍不住的暗自咽了一口唾沫，三名四十象武师强者，竟然连话都没说几句，就这样直接是被尽数斩杀了......