第一百四十章龙口
城市之中的众人见到那死的连渣都不剩的司徒帝国的众人，皆是忍不住的咽了一口唾沫，若说长门的战斗力给他们带来了震撼，那么，小楠的这一手，则完全颠覆了他们的认知！谁能够想到，那个脆生生的女孩竟是拥有着这般恐怖的战力！
小楠的出手对于长门来说并没有多少奇怪，二人是从小长大的伙伴，彼此之间早已是惺惺相惜，一个眼神，就足以传达各自的心声。
而最意外的，却是小楠名义上的哥哥，李腾！他哪里能够想到，自己的妹妹竟然拥有这般可怕的实力，仅仅一个照面，便会将两位四十象的武师直接轰杀，甚至于连尸骨都不曾留下，看着那个熟悉的背影，李腾恍惚间感到有些不真实。
长门大手一挥，三个储物袋便是飞掠而来，最后稳稳的落在其手中，灵魂之力粗略一扫，脸庞上便是掠过一抹笑意，这三个家伙的收藏倒也颇为丰盛，储物袋内的纯元丹，每个都有三千多，虽然与司徒鹏杰相比还差了点，但总数还是极为可观的。
长门飞掠而下，王蒙等人立刻拥了上来，他们都知道长门的战力卓然，但是在看向长门身边的小楠时，眼中也是有着敬畏之色。虽然小楠的年纪看上去要比他们小上不少，但是在这个一切靠实力说话的地方，强者自然会受到尊敬。
“长门，你的实力？”王蒙惊奇的盯着长门，忍不住的道。
“没什么，略微有些突破而已。”长门淡淡一笑，旋即道：“看来那个司徒帝国的大师兄倒是很想取我的性命，看来是他脱不开身，所以将手下给派了过来。”
“嘿，这次他们又损失了三名四十象的武师强者，我想那司徒鹏腾知道后，定然会被气得暴跳如雷了。”李腾章灾乐祸的笑道。
“哦，那个司徒帝国的大师兄叫司徒鹏腾。”长门道。
“是的，司徒鹏腾现在应该在一个名为‘龙口’的聚集点，那个城市要比我们的这个城市大上三倍。据说，那个司徒鹏腾的实力更是达到了四十九象武师，距离五十象也仅有半步之遥。”李腾说道。
“龙口。”长门略作沉吟，旋即又道：“我们明日就走，去龙口！”长门丝毫不拖泥带水，既然已经和司徒帝国的人结了仇，与其在这里等待他们上门报复，还不如自己找上门去，直接将其斩杀，以免象苍蝇一般招人烦，对待敌人，长门向来都不会心慈手软。
在解决掉这些麻烦后，长门对聚集点中其他的那些目光也是懒得做什么理会，与王蒙三人说了一声后，便是与小楠一起掠回高塔。
虽说那司徒鹏腾的实力的确不俗，但是长门还真没太过于将之放在心上，眼下最重要的事情，乃是最大限度的提高实力，越是靠近这选拔赛的中央区域，便是越发的鱼龙混杂，虽然相对于这个聚集点要危险很多，但同时机会也会大上很多。
翌日，当晨辉刚刚撕裂黑暗，倾洒在这片大地时，强猛的风声，便是在聚集点上空响起……一些人抬头看去，却是见到数道身影自高塔之上掠出，而后落至一只纸鹤的背之上，最后携带着滚滚狂风，对着天际之边，暴掠而去。
望着那消失在天边的影子，聚集点内，不少人都是有些怅然，他们知道，长门等人，不会再回来，他们将会前往那更为恢弘与浩荡的选拔赛的中央处，争夺更多的资源，从而在这宗派选拔赛之中脱颖而出，而与之相比，他们，却是或许得在这远古战场中，泯然而去，往日在各自王国的各种天才之名，也是将会随之而黯淡而下。
蔚蓝的天际之上，破风之声陡然响彻而起，一道白光闪电般的自天际闪掠而过，一闪之下，便是消失在了天际之边。而看得仔细方才会现，那道白光，乃是由万千张白纸凝成的一只白鹤，在白鹤之上，还有这数道人影。
在这些人之中，王蒙、韩厉与刘坠三人竟是同时达到了突破的边缘，这几日，三人完全投入到修炼之中，而在此时，竟然同时到了突破的边缘！
“既然他们即将突破，那倒是能够助他们一臂力。”长门看着三人，心神一动，饿鬼道瞬间开启，顿时周遭的天地元气源源不断的汇聚而来，最后经过吞噬之力的炼化化为纯净的元气，不断的钻进王蒙三人的身体之中。
突然接收到如此雄浑的元气，王蒙三人的身体也是猛的一震，气息翻涌的波动，也是愈发剧烈，隐隐有着冲破阻碍的迹象。
当然真要突破，就算是长门暗中相助，也不可能会是如此的顺利，在接下来的一日赶路时间中长门几乎暂停了修炼，不断的从天地间吞噬天地元气，提炼出纯净元气，进而灌注进入王蒙三人体内，为他们的晋级之路，铺砖添瓦。
一日时间便是这般迅而过，待得第二日的黄昏时，正吸纳着天地元气的长门心神突然一动，那种源源不断的灌输也是被他强行停止了下来，而后他的目光，看向了王蒙三人。
此时的三人，浑身都是涌动着强大的元气波动，而且三人的气息，也是在不断的变强，短短数个呼吸的时间，气息的强度，便是顺利的冲入了四十象武师的境界！
“成了么”望着这一幕，长门微微一笑，道。
随着三人气息的暴涨以及稳固，王蒙三人终于是缓缓的睁开了双眼，睁眼的第一时间，他们便是看向了长门，然后郑重的对着他拱手抱拳：“长门兄，大恩不言谢，日后有用得着的地方，尽管吩咐！”
长门淡淡一笑，并没有说什么，现在身处选拔赛的赛场，能够多一个朋友自然能够拥有一份助力，所以，长门才会停下自己的修为，为他二人突破助力。
而就在他们这般说笑中，一个巨大的城市轮廓开始在天边浮现，隐隐间，有着无数道强大的气息弥漫而开，冲荡天际。