第一百四十一章对战司徒鹏腾
长门一众人缓步踏入这座城市后，才感受到这座城市的古老与巍峨，这座城市的规模极大，长门之前所在的那座城市与之一比，简直就是云泥之别，不可同日而语。而在城市之中，有着无数道强大的气息，前些天的聚集点与这里相比，真是有种穷山沟般的感觉。
“这座城市果然够大，而且强者如云。”王蒙三人也是察觉到了那一道道冲天而起的强大气息，当下脸庞上也是涌上许些震撼之色，在这城市之中，恐怕实力最差的都是二十象以上的强者，毕竟，不管各自王国有多么的小，如果二十象之力都是达不到，即便是参加了宗派选拔赛，那也只能够沦为牺牲品。
长门也是微微点了点头，这龙口几乎汇聚了方圆万里之内的绝大部分强者，一些实力强横的帝国也是在此聚集，这等盛况，还真是长门首次所见。
“还是先找个落脚点吧！”长门看向众人，说道。
众人也是没有意见，现在在城市之中，遇到司徒帝国之人的概率很大，为了确保万一，还是先找个落脚点，在做打算。
不过，事情的发展总是往往出乎众人的意料之外，就在长门离开原地不久之后，一个面容清秀的青年，双眼如鹰隼一般的射向长门一众人，冷漠的注视着他们的离去。
“哼！还是来了，本来还打算让你们多活几天，既然你们这么着急去死，那我今晚就成全你们！”青年暗暗嘀咕，而后身形一闪，便是消失在了原地。
长门众人在城市之中转悠了半天，左后花费了二百纯元丹，租了一个小院，他与小楠、李腾住在这个小院里，至于王蒙三人，则是租了另一个小院。
小院之内，长门、小楠、李腾三人皆是盘腿而坐，长门手掌一翻，无数的纯元丹飞掠而出，数量之多，犹如天空中的星辰，最后化为了滚滚元气，钻进了三人的身体之中。
时间一点点的过去，天色也是渐渐黑了下来，就在三人全力吸收元气冲击更高的境界时，另一道强悍的气息，如流星一般射向这处小院，感受到了这道气息，长门与小楠的双眼同时睁开！
这股气息来得极快，瞬间便是到了小院的上空，庞大的气息如海浪一般，顷刻间便是完全将整个小院笼罩。
长门的双眼中闪烁着森然的寒光，这个来人，定然便是司徒帝国之人无疑了，他们前脚刚到，后脚便是被人察觉，在这龙口，他们唯一得罪的，也就是司徒帝国了。
“哼！倒还有几分实力。”那个人影见到长门后，讥笑道。
他的声音很有磁性，但是语气之中，却是充满了轻蔑之意，眼神平淡，好似在看一件极为普通的东西一般。
听到这话，长门的嘴角慢慢的掀起一道危险的弧度，语气淡漠道：“你便是司徒鹏腾吧，那几个仗势欺人的废物，杀了便杀了吧，免得跟在你身边，还为你惹来弥天大祸。”
“就算他们是废物，也不是你能够动得了的。”司徒鹏腾淡淡一笑，道：“你就地自裁吧，不然落在我手中，你会生不如死。”
“可笑的家伙。”长门无奈摇头，这些帝国的人，总是喜欢这般高高在上。好似除了天地，就他最大了。
“我给了你机会，你却没有把握。”
司徒鹏腾盯着长门，片刻后，脸庞上的笑容终于是淡化而去，他缓缓站起身来，一声轻叹，身体微微一震，顿时强如暴风般的雄浑气息，陡然自其体内暴涌而出，霎那间便是笼罩这片小小的院落。
“小子，下辈子记得，有些人，你是得罪不起的！”
司徒鹏腾居高临下的望着长门，旋即其猛然一拳轰出，顿时澎湃的元气呼啸而出，竟直接是凝聚成一头凶悍狰狞的狮子，带着足以轰杀任何四十象武师强者的凶悍之气，对着长门爆轰而去。
“哼。”长门一声冷喝，心神一动，神元之力瞬间衍化而出，双眼陡然一凛，神元之力骤然飞掠而出，与那元气雄狮，轰然相撞。
“砰！”
顿时间，周遭石椅顷刻间爆成粉末，漫天灰尘弥漫而开。
“就凭你这堪堪五十象武师的实力，还没资格对我这么说话，你司徒帝国在我眼中也算不得什么，杀就杀了，你若是不服，今日将你杀了便是。”带着许些森冷之意的声音，在这小院之内响起。
扬起的浓郁的烟尘逐渐的变淡，而一道身影，也是渐渐从烟尘之中显露出来，硬接了司徒鹏腾的一拳，长门却是连脚步都未曾后退一步。
而望看那自烟尘中渐渐显露的身影，司徒鹏腾的眼神也是微微一凝，旋即冷笑道：“能杀我司徒帝国那么多人，倒的确是有点能耐，不过，可还从没有人敢在我面前说这种话看来今天，你这条命我是必须得收了，不然日后还真没法在龙口立足！”
“那就看你有没这资格了……”
长门淡淡一笑，灵魂之力与元气瞬间交织，而后在功法的催动下，变为神元之力。
“你会为自己的举动后悔的，不过到时候，一切都晚了。”
“鲲鹏破天！”
司徒鹏腾一步踏出，喉咙间猛的传出一道低吼之声，澎湃的元气席卷而出，顿时天地元气波动，直接是在他前方凝聚成了一尊巨大无比的鲲鹏巨兽，那等狂暴波动，比起当初的司徒鹏杰要强悍数倍！
显然，这司徒鹏腾，已是真正的将这‘鲲鹏破天’修炼到了得心应手的地步。
鲲鹏巨兽仰天嘶啸，那种弥漫开来的强大波动，足以让五十象武师都为之变色，那等攻击，绝对不是一个四十九象的武师可以抵挡的。
“小子，你的命到终点了！”司徒鹏腾漠然的看了一眼长门，似是宣判的说道。
长门报以冷笑，却没有丝毫的胆怯，只见他身体微震，强悍的神元之力也是毫无保留的暴涌而出，而后手印变幻，一股强悍的波动，也是在此刻，缓缓弥漫而出。