第一百四十二章偷艺
长门的双手快速的变幻，就在此时，司徒鹏腾施展的武技，也是悄然成形。
巨大的鲲鹏巨兽踏立于天空之上，一种真正的踏天憾地般的可怕气息席卷而开，下方的地面，直接是在那种威压之下，寸寸崩裂，院墙也是轰然倒塌，而四周的一些人，也是在这股强大的压迫下，纷纷飞掠而出。
“鲲鹏破天！”
司徒鹏腾再次爆喝一声，他的身体，也在他说话的时候，完美的与那巨兽相融，在这一刻，他的气息，竟是如做了火箭一般，蹭蹭的飞窜，一个呼吸间的时间，便是窜到了五十五象之力的地步，旋即一声低吼，那鲲鹏巨兽之上，顿时爆出万丈光明，而后迈着天地颤抖般的步伐，轰隆隆的对着长门冲撞而来。
砰砰砰！
鲲鹏巨兽所过之处，大地崩裂，空气直接是尽数爆炸而开，璀璨的光芒，带着无形容的毁灭压迫，笼罩向长门。
在那漫天的光芒中，长门依旧站立在原地，双手变幻，此时他身上的神元之力宛如沸腾了一般，就在那鲲鹏巨兽咆哮而来时，长门的印式终于完成，大喝道：
“神元巨象！”
冰冷的爆喝之声，在那漫天几乎就要沸腾的天地元气之下，轰然传出，而后，一个丝毫不逊色于鲲鹏巨兽的巨大巨象瞬间便是在天空之上凝聚而出，这神元巨象的身体看上去如梦似幻，既有元气的极端凝实，又有灵魂之力的虚幻缥缈，分外神秘。
此处如此之大的动静，自然也是吸引了众多之人前来观看，只是当他们见到那宛如神兽一般的两大巨兽后，皆是忍不住的倒吸一口冷气，这是何等强大的武技啊！
轰！
在那无数道震动的目光注视下，两道庞然大物，终于是如同彗星一般，撕裂天际，而后以一种极为震慑眼球的方式，狠狠的轰击在了一起。
“嘭！”
撞击的霎那，大地仿佛都是犹如地震般的颤抖起来，惊天般的巨响，震耳欲聋的响彻而去，可怕的能量涟漪，席卷开来，逼得那些前来观看的众人，急忙催动元气，远远离开，甚至，连一些踏入四十象的武师，也是忍不住的后退，眼神都是因此变得凝重，身形一动，掠至半空之上。
轰轰！
狂暴的元气波动不断的席卷而开，璀璨的光芒，在接触之点弥漫着，如冰火一般相互的侵蚀着，无数狂乱的元气风暴如刀锋一般的射向四面八方，那观看的众人，当下一惊，急忙开启象之防御铠甲，以免受到这恐怖的冲击！
“咔嚓！”
一道道清脆的破裂声如同平地惊雷一般，在这片空间之内响起，而后，整片天空瞬间变得极度安静，只有那细碎的破碎之声，不断的响起。
“看，那巨象要破裂了！”
长门的神元巨象，毕竟只是使用四十九象武师的元气加以灵魂之力凝聚而成，虽然灵魂之力达到了恐怖的凝神境大成，但是元气上的差距还是过于庞大，并且，这司徒鹏腾施展的乃是货真价实的高级武技，攻击力自然不可同日而语。
“哼！”
长门低喝一声，灵魂之力奔腾而出，凝神境大成的灵魂之力一出现，便是在瞬间让在场的所有人感到了极大的灵魂压迫，这种压迫，要比元气的压迫，更加来的深刻。
“凝神境大成！”感受到了这股深入骨髓的压迫之感后，无数的人皆是异口同声的惊叹道，声音之整齐，快刀斩豆腐一般，一齐二平。
长门心神一动，浩瀚如烟海的灵魂之力瞬间压缩元气凝聚出一只霸天巨枪，高速旋转的巨枪甚至于发出极为刺耳的嗡鸣之声！而后，如闪电一般，直直的射向了那鲲鹏巨兽之中的司徒鹏腾！
“想要胜我，痴人说梦！”那鲲鹏巨兽之中的司徒鹏腾感受到那飞射而来的巨枪，也是在此刻传出震怒的喝声，而后一道低吼传出，那鲲鹏巨兽之中瞬间元气再次暴涌，而后猛然一踏，竟是生生迎上了那飙射而来的元气巨枪。
“砰！”
元气巨枪直直的射在了鲲鹏巨兽的身上，顿时爆发出一道剧烈的爆炸声，只是这一次，鲲鹏巨兽没有能够完全的抵御下，在长门的操控下，元气巨枪之中，蕴含着凝神境大成的修灵者的全力一击！
灵魂攻击摧枯拉朽的破开了司徒鹏腾的所有防御，顷刻间便是射在了其灵魂之上，这道灵魂攻击来的极为突然，不明所以的司徒鹏腾顿时陷入了呆滞，而后，那鲲鹏巨兽在这两道的夹击之下，立刻爆裂开一道道巨大的裂谜，而后终于是在那无数道震惊的目光中，轰然爆炸而开！
无形容的飓风波动，自天空之上席卷开来，一个百丈庞大的深坑，直接走出现在了场中，而那爆炸的鲲鹏巨兽中，一道身影也是倒射而出，直接是在地面上犁出了一道数百丈长的沟整之后，方才有些狼狈的停下，而后，一道惨绝人寰的叫声，在天空之上响彻！
灵魂受到攻击，那种痛苦，要比肉体受到攻击所承受的痛苦要强烈数十倍，而且，灵魂一旦受到伤害，那便很难再回复，而灵魂受创的结果，轻则影响战斗的速度，重则瞬间灵魂破碎。而长门在攻击司徒鹏腾时，下手的分量恰到好处，既能够给予重创，同时还不回使其灵魂完全破碎。
因为，现在长门感觉到，自己的攻击似乎很难再面对后面的对手了，因为没有高级的武技，想要战胜同等级的强者，无疑是一件极为困难的事情，就像是现在的司徒鹏腾，实力虽然与长门齐平，但凭借着高级武技，硬是与长门战了一个旗鼓相当，若是长门不使用灵魂之力，他甚至要比长门更胜一筹。
有了这样的教训，长门当然不会放过这个身怀高等武技的‘肥羊’。
长门身形刚一落地，便是在次用力，身形一顿，鬼魅一般的出现在了司徒鹏腾的身后，右手猛然按下，陷入痛苦挣扎之中的司徒鹏腾瞬间安静了下来。
“人间道！”