第一百四十三章南角拍卖场
“人间道！”
长门暗喝一声，人间道瞬间开启，霸道的奇特力量瞬间看透他的所有记忆，在这股力量之下，司徒鹏腾的身体有如筛子一般剧烈的抖动起来，透过人间道的力量，长门轻易的便是找到了所有关于武技的记忆，而很快便是完全记住。
而小院之外，众多的目光涌动着震动的望着眼前的这一幕，一时间，仿佛都是有些无法回过神来。显然，司徒帝国这边拥有着不小的名声，或许算不上顶尖，但是也不是什么人都能够招惹的起的，而如今竟然这么直接的败在了一个毫无名声的少年手中，这一幕，着实是有些让人感到难以置信。
不过，不管再如何的难以相信，但事实就摆在这里，容不得人不信！
长门收手，天地间沸腾的元气，逐渐的平息，就在长门打算收手的时候，一道信息突兀的出现，长门仔细一看，竟是再也拿不开双手！
南角拍卖场，将于两日之后拍卖灵药—龙灵草！龙灵草乃是灵魂类灵药，可以增加修灵者的灵魂修为，灵魂受伤亦可完全治愈。
看到这条信息，长门的心再次热络起来了，灵魂修为的增加向来都是循规蹈矩，需要岁月的沉淀，随着时间的流失，一点点的增加，像这般能够直接提高灵魂修为的灵药，一直都是极为稀少的存在，而且只要出现，立刻便会被抢购，而为了灵药而大打出手的事件更是屡见不鲜。
长门手掌一抖，一个虚幻的灵魂体瞬间便是被长门从司徒鹏腾的身体之内剥离出来，地狱道一动，立刻便是将这虚幻的灵魂体吞噬，虽然司徒鹏腾不是主修灵魂，但是实力到了他们这个级别后，灵魂也是异常的凝实。地狱道吸收了司徒鹏腾的灵魂，在人间道的作用下，瞬间便是化为滚滚灵魂之力，补充长门刚刚在大战中失去的灵魂之力。
大手一挥，直接将司徒鹏腾的储物袋收入手中，灵魂之力快速侵入，感受到储物袋之中的纯元丹的数量，长门的嘴角不禁扬起。
在司徒鹏腾的储物袋之中，竟是有着整整十万的纯元丹，如此数量的纯元丹，一时间让长门感慨道：打劫、果然是最快的发家手段啊。
杀意弥漫的小院，渐渐变得平静，那滔天的杀意也是渐渐变淡了下去，众人望着那满场的狼藉以及失去气息的司徒鹏腾，都是不由得将目光投向了长门的，他们知道，此战之后，长门的名头也将会传遍整个龙口，在这里，只有强者才能够拥有着说话权。
“我们走吧！”长门一脚踢开已经完全失去生机的司徒鹏腾，对着小楠说道。
“恩。”小楠虽然有些疑惑，但并没有问，彼此之间的默契早已熟稔，小楠随手一挥，漫天飞舞的白纸顷刻之间便是化为了一只飞兽，长门、小楠、李腾三人飞掠而上，眨眼之间便是消失在了众人的视线里。
“长门，去哪里。”小楠操控着飞兽，问道。
“南角！”
长门一行人的速度极快，为了能够在最短的时间内赶到南角，长门甚至连王蒙等人都没来得及顾上，南角距离此处足有万里之遥，要在两天之内到达，那可不是一件轻松的事情，所以，小楠与长门二人轮番上阵，查克拉更是不要钱似得催动而出，在这般紧锣密鼓的飞掠下，终于在第二天的清晨到达了南角。
清晨的南角，静静的匍匐在荒凉的大地上，如同熟睡的魔兽一般，随时都会张开血盆大口，吞噬生命。
长门与小楠三人走入这座极为恢宏庞大的城市，刚入城门，一道冲天的喧哗之声便是在三人的耳边炸响，天空之上那些飞掠的人影如同飞蝗一般，密密麻麻。见到这般景象，长门不禁想到，相比于之下，龙口也只是一个小县城，而最先到达的那个聚集点，根本就是乡下小镇，完全上不了台面。
这个城市，看上去很是繁华，但是长门等人确实知道，在这座城市里想要站住脚，那需要付出的代价，恐怕要比龙口更加的大，长门只是微微的感受了一番，这座城市里，最低的都拥有着三十五象以上的实力，想要在这座城市里霸占一方，甚至是霸占整座城市，需要的武力，将会是多么的强大。
感受到这座城市的庞大之后，长门便不再停留，拦下一人便是询问了拍卖场的所在地，起初此人还有些不大乐意，但当长门表现出四十九象武师的实力后，那人顿时换上了另一副嘴脸，极为小心全面的为长门解释，见此，长门暗叹，强大实力，果然是让人尊重的前提。
长门等人顺着那人所说的路线缓缓前进，不一会儿，便是见到了一大片的开阔地，在这开阔地的中央处，建有一座外形酷似角斗场的建筑，若不是那建筑上写有‘拍卖场’三个字的话，长门恐怕会以为自己走错了。
现在的拍卖场尚未开启，但在拍卖场之外却是已经聚满了人，除了一些等待拍卖场开启的人之外，还有这大大小小各种下的排满点，哪里所拍卖的东西，大多为一些功法、武技，但是高级的武技却是不曾出现，毕竟，那种等级的武技，能够有机会修炼的人又岂是会缺少纯元丹。
长门手中虽然也是有着十万数量的纯元丹，但是‘龙灵草’那种罕见的灵魂类灵药，价格由怎么可能会低呢。于是，长门大手一挥，将司徒鹏腾的一干宝贝尽数拿出拍卖，在拍卖场开启的时候，长门已经再次获得数万的纯元丹。
有了这些纯元丹，长门的信心大增，只是小楠在看到长门为了几百纯元丹而与人叫价的样子后，一直冰冷的脸上浮现出了罕见的笑容，暗道：长门，你真的变了很多。
将得到的一干纯元丹再次收入空间戒指之内，长门的脸上也是浮现出来一丝激动，龙灵草，长门势在必得！