第一百四十四章南角颜浩南
长门一行三人进入了拍卖场，拍卖场的确很大，而且看上去透露着古老与沧桑，不知存在了多久。在拍卖场的围墙上，还能够依稀看到些许淡漠的血痕，这座拍卖场，也的确如长门所想的那样，它以前却实是角斗场。
在拍卖场的中央处，有着一个半米高的高台，高台上站着一个中年人，当见到中年人时，长门还感到疑惑，这场宗派选拔赛虽然是针对全大陆上所有的国家，但是参赛者却是有着极为严格的年纪限定，想这个中年人这般的年纪，定然不可能进入宗派选拔赛的。
“那个人是这个聚集点的监察，每个大型的聚集点都会有监察存在，他们存在的主要目的便是为了维持聚集点的整体平静，防止大范围的暴动。”长门身边，一个年轻人笑着说道。
“原来如此！”
闻言，长门这才明了，细想一下也对，毕竟人多了就会有矛盾，而能够在这种大型聚集点站稳脚跟的人，哪一个不是有着卓然的实力或者是强大的背景，一旦矛盾升级，大打出手便不可避免，一旦发生大规模的冲突，势必会造成不必要的伤亡，这样的结果，对于宗派来说，无疑使一种损失。
长门微微散开感知，从哪个中年人身上传来的波动来看，这个中年人的实力必然达到了武王的境界，而且气息悠长，显然不是一个弱手，实力至少也是达到了五条飞龙之力！
见此，长门这才有些相像，那些宗派，的确是有着能够让宗门弟子达到武王的能力，毕竟，即使是武王强者，那也是不可多得的强者，既然能够将武王派到选拔赛的赛场来做监察，那必然说明了在宗派之中，武王并不是什么稀有的人物。
“好了，给位选手安静，下面就要开始拍卖了。”中年人声如洪钟，铿锵有力的声音在拍卖场的上空响起，顷刻间，原本喧闹的拍卖场立刻变得安静了下来，武王强者的气息，岂是那么容易抵挡的。
“诸位都是来参加宗派选拔赛的，能够走到这里，便说明诸位的实力已经遥遥领先于同辈中人了，但是，虽然你们的实力的确不俗，但是相对于中央聚集点的那些人来说，你们还算不上多么的强大！”说到这里，中年人停顿了一下，双眼扫视在座的所有人，顿时见到不少人的双眼之中有着不服之意。
又道：“虽然你们的实力不怎么样，但是，为了能够让你们在最后的总决赛中多一份选中的几率，宗派决定将一批武技、强大的武器、灵药拿出来拍卖，让你们能够尽快的赶上前面的那些人，要知道，只要被宗派选中，那么，最低的成就也能够达到武王！”
中年人的一番话顿时让所有人心头一热，武王，那可是凌驾于万千武师之上的境界，无数惊艳绝才前仆后继，但能够达到武王的，无疑都是凤毛麟角般的存在。
听到下面的喧闹之声，中年人的脸上非但没有表现出愠怒，反而有些许笑意，道：“在宗派之中，有着无数的资源可以利用，只要你们能够便显出足够的天赋，那么，十年之后，谁又能够猜测到你们的实力呢？”
中年人的话极具煽动性，一瞬间，无数人双眼潮红，心里暗自下定决心，一定要被宗派选上！只是，理想固然丰满，但现实却很骨感！
“好了，言归正传，我们开始拍卖。今天的第一件拍卖品是一柄绝世利器，虽然没有达到宝器级别，但是距离宝器级别，也仅有半步之遥！起拍价，五千纯元丹。”
中年人的话音一落，顿时响起了竞拍声，宝器固然极为强大，但奈何太过于稀少，但这件仅次于宝器的武器，必然能够带来强大的助力！
“七千！”
“九千！”
“一万！”
......
叫喝之声此起彼伏，见到这般状况的长门，顿时瞪大了双眼，一件不是宝器级别的武器竟然能够引起这般疯狂的竞价，一想到自己的那点身家，长门不禁有点心虚了，这里有着宗派监察在，想要强行夺宝，恐怕是不太可能了。
这件武器，最终以三万纯元丹的价格被拍下，那个得到这柄武器的青年，虽然脸上有着不舍之色，但还是将那满是纯元丹的储物袋丢给了台上的中年人，中年人检验了一番，手掌一挥，武器瞬间飞到了青年的手中，感受到武器的锐利，青年的脸上顿时浮现出了满足之色。
接下来，各种各样的武器、丹药、武技层出不穷，虽然也是有高级武技出现，但是那恐怖的价格，还是让长门生生将之熄灭，武技固然可以增加战斗力，但是若是自己的灵魂修为再次增加，那自己的战力甚至可以与七十象武师媲美，而且，灵魂之力增强，神元之力的威力也会随之增加。
“好，下面的拍卖品是一株灵药，这灵药对修武者没有什么作用，但是对于修灵者来说，却是不可多得的神药—龙灵草！”
中年人说完，只见一个散发着金色光晕的光团闪现在高台之上，这光晕虽然很小，但其上所散发出来的强大的灵魂之力的动却是十分强烈，长门即使是身处十几米之外，依旧能够感受到那股奇异的波动。
“龙灵草，起拍价三万纯元丹！”
场中虽然也有不少修灵者跃跃欲试，但是一听到那起拍价后，紧握的拳头顿时一松，三万纯元丹，这个数字，对于大多数人来说，都是难以承受的。
听到这个价格，长门也是微微一惊，三万纯元丹，的确不是一般人能够拿得出来的。
“五万！”
这道声音一出现，顿时引起了无数的议论之声，长门循声看去，说话之人乃是一个样貌俊秀的青年，青年一身白袍，眼神凌厉，喊出竞拍之价后，眼神向着四周扫视，凡是被他视线扫过的地方，所有人皆是不自主的低下了头。
长门看了那个白袍之人一眼，从哪个白袍之人的身上，长门感受到了一股很熟悉的味道，灵魂之力！
从他身上所散发出来的灵魂波动来看，这个人的灵魂修为的确不弱，甚至不比自己差！但是，这依旧无法阻止长门。