第一百四十五章难以避免的战斗
对于那龙灵草，长门也是志在必得，虽然他知道一旦将之拍到手可能会有不小的麻烦，但是，富贵险中求，为了能够在这选拔赛中尽可能的提升实力，那么，一些危险自然也就在所难免，更何况，那神秘的鬼魅一族，就像是时刻悬在头顶的一柄利剑，时刻在提醒着长门。
在这个世界里，轮回眼必然还有这一些他不知道的奇特能力，只是现在，长门的修为还是很低微的，根本无法挖掘出轮回眼的潜力，这到不是说长门的忍术修为低下，而是元气修为与灵魂修为，按照武尊强者古剑的说法，这个大陆千年之前的强者们留下的封印，也只剩下十年的时间了，想要在十年之后的大战之中生存下来，那就需要更加恐怖的实力，至少，也要达到武尊级别！
按照古剑所说的，尊级鬼魅便是如同这个世界的武尊强者，而且他们的生命力极端的顽强，只有武尊巅峰的强者，才能够斩杀一名尊级鬼魅，所以，只有实力达到武尊，才能够拥有最低的生命保障。
“七万！”
长门语气平淡，听不出一丝的情感，但这道声音，却是如同重磅炸弹一般，在拍卖场轰然炸响！所有人，皆是诧异的将视线投射而来，那般模样，仿佛是看到百年不遇的奇葩。
“那小子是谁啊，傻了吧！敢和颜浩南强龙灵草，活腻了吧。”
“靠，这么奇葩的事情老子还是第一次见到，这小子真他妈的有胆子，连有‘笑面屠夫’之称的颜浩南的面子都不给，太牛了。”
“切，一个不知死活的东西，‘笑面屠夫’可不是简简单单的一个外号，那是用鲜血写出来的，这个小子，看来是要倒大霉了。”
长门喊价之声尚未落下，拍卖场里顿时爆发出剧烈的喧闹之声，声音之大，甚至连地面都隐隐有些颤抖。
听到长门喊价之声后的白袍男子颜浩南，眼神之中闪过一丝杀意，而后嘴角扬起，露出一抹极为让人感到舒服的笑容，笑容如春风一般和煦，让人很容易产生好感。颜浩南转过头来，深深的看了一眼长门，笑道：
“在下颜浩南，不知这位兄弟能否卖颜某一个面子，将这株龙灵草让于我，颜某一定感激不尽。”
颜浩南的声音温和从容，让人不忍拒绝，只是熟悉他的人确实知道，这个家伙一旦露出笑容，那就绝对不会有好事出现。
“呵呵，颜兄弟此言差矣，所谓价高者得知，如果颜兄弟能够忍痛割爱，那我定然厚礼相送。”长门一脸淡定的说道。
“我擦！这个小子疯了吧，竟然敢和笑面屠夫这般说话，甚至于想要他忍痛割爱，老天，我是在做梦吧。”
“不会吧！三天前颜浩南就因为西城王凌帝国的一个三十九象武师在言语上冲撞了他，便是在一夜之间屠尽了王凌帝国所有人！这家伙，可是出了名的心胸狭窄，现在，恐怕他又要发飙了。”
而就在此时，所有人皆是一副看好戏的样子看向这二人，颜浩南听到长门的话后，眼中的凶芒如锐利的尖刀一般，摸了摸手上的戒指，转过身来，语气极端生硬的说道：
“九万！”
所有人都是能够清晰的感受到他语气之中的森寒之意，在座之人，皆是忍不住的打了一个寒颤，好似掉进了一个冰窟窿，凝神境大成的修灵者的灵魂之力外放，可不是所有人都能够完全承受的住的。
“看来，那个家伙是动了杀意了。”长门身边，小楠对着长门说道。
“呵，他在听到我竞价的那一刻起，便是有了杀意，只是他的伪装很好，一般人还真的很难将之察觉出来。”长门淡笑道。
“恩。”
小楠点点头，只是小楠身边的李腾，现在是浑身直冒冷汗，颜浩南的灵魂之力所给他的压迫之感，要比他们感受到的强烈得多。
“十万！”长门依旧是淡漠出声，丝毫没有受到颜浩南的胁迫。
在场的所有人，在听到长门的竞价后，瞬间便是将所有的视线投射到了颜浩南的身上，在他们想来，长门喊价，无异于是对他的挑衅。
只是，颜浩南的下一个举动完全出乎了在场所有人的意料，只见颜浩南一脸笑意，丝毫没有半点不满，笑吟吟的对着长门说道：
“好，既然兄弟你这般执着，那我颜浩南便成人之美。”
颜浩南这突如其来的变化，不仅是在场的人一愣，就是长门本人也是有一瞬间的呆滞，但旋即便是恢复过来，对着颜浩南拱拱手，道：“那便多谢颜兄弟成全了。”
长门虽然这般说，但是心里却是突然警惕了起来，所谓事出反常必为妖，颜浩南这突然一百八十度的转变，必然是有着自己的思量，而这思量的内容，定然便是如何设计自己！只是长门艺高人胆大，心里有了这份警惕后，便是将注意力放在了高台的中年人身上了。
中年人的脸上有着笑意浮动，视线向着四周扫视一番，最后停留在了长门的身上，朗声道：
“十万纯元丹，可还有人竞价。”
中年人的声音在拍卖场的上空响起，但是在座的都是眼力卓然之辈，知道眼前这趟浑水可不好趟，一个不慎，甚至有生命的危险，所以，皆是不谋而合的选择了观望。
中年人见没有人竞价，定了一锤，道：“十万纯元丹，成交！”
长门手掌一翻，一个装满了纯元丹的储物袋在所有人的注视下，飞射向了中年人。十万纯元丹，那可不是一笔小数目，甚至于不少人连眼神都变得有些炽热了。
中年人接住储物袋，微微感受了一番后，袖袍一挥，一个散发着金黄色光晕的光团，在所有修灵者赤红着双眼紧盯下，轻飘飘的飞向了长门的手中。
金黄色光团一入手，长门便是感受到了一股极为浓郁的灵魂之力，长门甚至感到自己的灵魂在这一瞬间变得极度活跃了。
只是不远处的颜浩南，双眼之中闪烁着幽然的冷光。