第一百四十六章凝神境大成的战斗
长门将龙灵草拍买到手，也不愿再这是非之地多做停留，对着那拍卖场的中年人拱拱手后，便是带着小楠与李腾二人对着拍卖场之外走去。
出了拍卖场，长门一行人便是飞掠而出，现在长门需要找一个安静的地方，吸收龙灵草的药力，冲击神通境，所以，当务之急是离开这里，那个颜浩南，绝对不是一个善茬，而且从他身上所散发出来的波动来看，也是一位修灵者，而且实力还不低。
这边，长门前脚刚走，后脚便是有着数位人影闪掠而出，他们的速度都是极快，紧跟在长门一行人的身后，距离既不是太近，又能够保证能够在第一时间内进行劫持，距离的把握可以说是恰到好处，从侧面也充分说明了他们对于做这样的事情显然已经有了极多的经验。
长门没走出多远，便是感受到了后面有人尾随，但是长门也不点破，因为，买了龙灵草之后，长门的纯元丹就要消耗完了，既然有人送纯元丹，长门又怎么好意思拒接呢！
“长门！”小楠显然也是感受到了后面几人的存在，偏过头来对着长门提醒道。
“恩，我知道。但是有人给咱们送纯元丹，咱们不拿岂不是对不住人家？”长门咧嘴一笑，这话顿时叫李腾一阵惊骇，被人尾随不禁不逃，反而想要来个反劫，真是个疯狂的家伙。
“找个开阔的地方，准备收礼。”长门对着小楠笑道。
“我知道了。”小楠也是杀伐果决之人，既然有人想要打他们的注意，那就要有被杀的觉悟，对待敌人，她从来都不会心慈手软，弥颜的死，是她心里永远的痛。
咻！
长门一行人离开崇山峻岭的山脉，转而进入了较为开阔的盆地，这里虽然依旧环境恶劣，但是相对于山脉里的怪石林立，显然是要好上许多。进入盆地之后，长门的速度反而是渐渐减缓，似乎是在找一个僻静之所，准备吸收龙灵草的药力。
长门身后，那七八个人影快速闪掠，一个呼吸的时间便是落在了距离长门只有百米的地方，在那人影的前方，为首的是一个青年人，青年人样貌俊秀，正是颜浩南！只是现在的颜浩南，脸上满是狰狞的杀意。
“看来他们是准备吸收龙灵草了，哼！区区贱民也妄图使用这种天材地宝，真是暴敛天物，动手！”颜浩南手掌一挥，他身后的七道人影顿时化为了七道离弦之箭，对着长门，飙射而去。
啪啪啪啪......！
数道清脆的响声极为突兀的在盆地的上空传开，而后颜浩南便是惊讶的见到，那七位实力达到四十象武师的强者，前冲的身体，犹如遇见了一股无形且无法抵御的庞大力量一般，顿时爆射而回，各自脸庞上，都是有着血红的巴掌印。
那七道身影，皆是极为狼狈的落到地上，当即便是一口鲜血喷出来，气息霎那间萎靡到了极点，显然是受了极重的创伤。
颜浩南哪里会想到，自己这边七位四十象武师强者，竟然一个照面便是被一巴掌全部扇飞，而且最让得人感到惊骇的是，他并没有感觉到半点元气波动的迹象。
这一幕时如此的诡异，却又如此的真实。
“灵魂之力！”
看到那伤势颇重的七人，原本阴翳的脸庞，也终于是在此煎逐渐的变得凝重起来，他盯着不远处的长门，一字一顿的道。
别人或许很难察觉到灵魂之力，但是他却不在此列，因为他本身也是一位极为强大的修灵者，对于这种修灵者独有的灵魂之力，可以说是敏感到了极点。
就在刚才，他分明感受到了一股极为强大的灵魂之力，这股灵魂之力远远的超过了化形境的范畴，达到了凝神境，而且在凝神境之中，等级也是绝对不会低。想到这里，颜浩南那原本戏谑的心，也是在此刻缓缓的下沉，这局面，似乎有些脱离了他的控制……
直到此时，他才明白，这三个看似没什么背景的人，其实他们的实力早已达到了足以媲美五十甚至六十象武师的存在。
“出来吧，跟了我这么久，你也不嫌累吗？”一道嗤笑声，在盆地响起，颜浩南见自己的行迹已经暴露，索性也就走了出来，看向面前的三人，笑道：
“真是没想到，你们之中竟然有着一位凝神境的修灵者，我说你们怎么敢与我做对，原来是有所依仗，不过，你们的依仗在绝对实力面前，可算不得什么！只要你交出龙灵草，我颜浩南可以保证你能够被宗派选中。”
“呵呵...”长门的脸上浮现出笑意，见到他的笑容，后者尚还以为他要妥协，立即嘴角即是挑起一抹隐藏着嘲讽的弧度。
不过，就在他这弧度刚刚扬起时，长门突然出声，道：“你可以滚了。”
上扬的弧度在此刻凝固，一点点的狰狞，逐渐的攀爬上颜浩南的脸庞，他盯着长门，面色青红交替，而后森然道：“好硬的骨头，不过既然给脸不要，那就只能怪你自己没有握住最后的机会了。”
随着颜浩南阴冷声逐渐的落下，那浩瀚的灵魂之力，顿时如同潮流般自其体内弥漫而开，那等庞大的压力，顿时让四周的一些坚硬的岩石，裂出细密的裂缝！
“哦，凝神境大成！”
感受到那扑面而来的浩瀚灵魂之力，长门微微错愕，虽然他能够感受到颜浩南的确是一名修灵者，但是万万没有想到，这个青年人的灵魂修为竟然达到了与他相同的凝神境大成。
“哼！现在知道太迟了。”
话音一落，浩瀚的灵魂之力瞬间便是凝聚出了一只狰狞的凶狮，凶狮仰天一声怒吼，迈动强健的四肢，带着低沉的气爆声，对着长门轰击而来！
这由灵魂之力凝聚的凶狮，不仅有着灵魂之力的灵魂攻击，还有着元气的狂暴，但这两种完全不同的能量，此刻竟是完美的存在于一体，可见，颜浩南对于灵魂之力的运用，早已是炉火纯青。
长门站在原地，纹丝不动，望着颜浩南的攻势，眼中反而有着一丝火热升腾，心神一动，一股丝毫不逊色于颜浩南的灵魂之力，也是在盆地之中，轰然爆发出来！