第一百四十七章苦战
长门的灵魂之力瞬间毫无保留的爆发而出，庞大如海洋一般浩大的灵魂之力在长门的操控下，瞬息间便是凝聚出一柄灵魂巨枪，巨枪锐利森寒，仿佛无坚不摧的神兵利刃。
而暴掠而出的颜浩南感受到长门身上散发出来的灵魂之力后，凝重的脸色更是变得阴冷，他虽然已经很高看长门的实力了，但是没想到，眼前这个看似平淡无奇的少年，竟然在灵魂造诣上已经丝毫不逊色与他！
这样的变故，让的他原本就极为狭隘的心胸如何能够受得了，当下，双眼之中的杀意几乎就要化为了实质，眼神阴狠，灵魂之力所催动的攻势更是加力几分，长门虽然也是晋入了凝神境大成，但毕竟年纪尚小，所以，颜浩南认为自己的攻势必然能够将之战胜。
颜浩南的想法的确没有错，在一些大家族之中，一旦后辈表现出极强的灵魂天赋后，那个家族必然会大力培养，用能够增加灵魂修为的天材地宝提升实力，这样的办法虽然能够在短时间内让修炼者达到很高的水平，但是弊端也是极为明显的，那就是灵魂之力虚浮，攻击力不强，很难形成强而有力的攻势。
而很显然，颜浩南认为长门便是这一类的人，否则，为什么眼前的这个少年能够在这个年纪达到这般的修为呢？
其实，长门的灵魂之力的确是依靠大量能够提升灵魂修为的天材地宝提升上来的，但是不要忘记，长门可是拥有着轮回眼的存在，在人间道的面前，灵魂之力就像是查克拉一样操控自如，虽然在短时间内会有一定的虚浮，但通过在战斗中的运用，长门能够在很短的时间内将之转化为自己的战力。
轰——
凶狮与长门的巨枪在盆地的上空轰然相撞，强猛的劲气如同最为狂暴的飓风，瞬间便是将整个盆地内裸露的岩石切割成细小的碎块，而紧随其后的冲击波，更是在顷刻之间便是将之震成齑粉！
两股宏大的能量冲击缓缓散去，只见那盆地之上，竟然如同被雕琢过一般，没有一点的棱角，光滑的如同处子的肌肤，由此可见，这场能量对碰究竟有着多么的恐怖。
而这次能量的对碰显然也是出乎了颜浩南的意料，他想象之中的溃败并没有出现，反而是长门，硬生生的将他的攻势接了下来，然而，还不待他咒骂几句，一个如同黑芒的光点瞬间出现在了他的视线之中，当下催动灵魂之力，在自己的身前凝聚了数层防御。
砰、砰、砰。
那极速而来的黑芒自然便是长门，此时的长门浑身散发着强烈的元气波动，双拳之上，乳白色的元气凝聚出一层拳套，在长门的进攻中，化为了数十道拳影，重重的轰击在了颜浩南的防御之上。
长门的攻击很是突然，拳头更是如同雨点一般的疾射而来，在接触的刹那，颜浩南被逼得狼狈后退，仓促之间凝聚的防御更是被长门的铁拳轰击的支离破碎，但是，颜浩南毕竟是久经沙场的人物，战斗经验也是极其丰富，在一瞬间的狼狈之后，很快便是恢复了常态，只是眼神之中，杀意更加浓郁。
“嗬！”
颜浩南陡然一声怒喝，一股强大的元气冲天而起，瞬间爆发出来的元气，竟是将长门生生震退，狂暴的元气如同最凌厉的匕首，肆无忌惮的切割着周围的一切，当长门感受到那元气的波动后，脸色也是极为罕见的变得凝重起来了。
“四十九象武师！”
从元气的波动来看，眼前的这个家伙，竟然也是一个魂武双修，而且他不禁将灵魂之力修炼到了凝神境大成，就连元气也是修炼到了四十九象的恐怖高度，这样的一个对手，无疑令长门感到有些重视了。
其实，长门的这般想法，与颜浩南的想法竟是惊人的相似，只是，颜浩南除了感到凝重之外，更多的却是嫉妒！
长门现在的外表看上去至多也就是十四五岁的样子，在这个年纪的少年或许还在冲击武师，而长门，却是到了让无数人为之仰望的高度，想到这里，颜浩南更是觉得这个少年的威胁性太大，假以时日，必然会成为一个恐怖的存在，那时，自己恐怕只能沦为鱼肉，任人宰割了。
一想到这里，颜浩南更是疯狂的催动着自己的元气，双手快速变幻，狂暴的元气如同有了目标一般，对着颜浩南那变幻的双手快速聚集，仅仅一个呼吸的时间，一道恐怖的武技便是成形。
“一剑破天！”
随着元气的极具收缩，缓缓成形的武技也在这一刻变得极度璀璨，那一点璀璨光芒，却是愈发光亮，到得后来，竟是璀璨得犹如一轮耀日，那等光芒，连天空阳光都是被掩盖而去，而且同时间，一种极端狂暴的波动，也是疯狂的扩散开来。
一柄滔天巨剑如同破开了无尽的苍穹，从那苍穹之上，撕裂天空，对着下方的长门，爆刺而下！
“死吧！”
随着那璀璨的巨剑出现，颜浩南那冰冷的喝声，陡然自天空之上传出。
“哼！鲲鹏破天！”
“轰轰！”
低沉的声音在天空上传开，长门的双手也是急速的变幻，心神两分，一边催动着手印的变幻，另一面则是快速的将体内的灵魂之力与元气快速衍化，形成神元之力。
神元之力在长门的手中快速凝聚，最后在颜浩南那有些难以置信的双眼之中，化为了一只无比庞大的巨兽。
这神元之力本就比单纯的元气更加强横，更何况眼下的这个如同洪荒巨兽一般的鲲鹏更是完全由神元之力凝聚而成，那从其中渗透而出的波动，却是恐怖得令人动容。
“嗬！”
“轰轰！”
天地震荡，两个无比强大的能量体，在这盆地的上空，轰然撞击，震耳欲聋般的能量炸响声，疯狂的从天空上传荡而开，那巨大的盆地，都是在那等碰撞下颤抖起来，一道道巨大的裂缝，从那盆地之底蔓延开来。