第一百四十八章颜浩南的后援
“给我破！”
长门眼神冰冷，全身的元气与灵魂之力疯狂的衍化，神元之力在筋脉之中快速游窜，速度之快，甚至连长门那粗大的经脉都是感到了些许疼痛。由神元之力施展而出的鲲鹏破天，那等威力，显然是远比使用元气催动出来的攻势更为强悍！
鲲鹏巨兽瞬间变得极度璀璨，望着那愈发凌厉的巨兽，颜浩南的脸色一片铁青，此时其心中，也是无比的震动，眼前的这个巨兽不但极为庞大，而且从其上所散发出来的波动更是奇异无比，既有元气的狂暴，又有灵魂之力的飘渺，那等攻势，极为可怕。
“爆！”
颜浩南目光闪烁，眼中突然掠过凶戾之气，手掌猛然一握，只见得那巨大的巨剑，竟是突然间剧烈的颤抖起来，而后，竟然便是凭空爆炸而开！
“轰轰轰！”
那等惊天动地的爆炸，犹如雷神之怒一般，让得人震耳欲聋，而在那等疯狂冲击波下，长门的那一道攻势，居然也是直接被生生轰爆而去。
“噗嗤！”
巨象爆裂，长门与颜浩南几乎是同时间一口鲜血喷出，那等攻击，都是连接着两人心神，如今对爆而去，倒是算得上两败俱伤。只是，长门的伤势显然要好得多，毕竟长门在这次对碰中占据主导的地位。
“哼！”
长门冷哼一声，身形顿时爆退百米后，稳住了身形，轮回眼顿时一缩，饿鬼道瞬间便是被长门催动起来，在他那双手之上，瞬间便是形成了两个奇异的黑洞，长门体内那被消耗了大半的元气，很快便是再度变得充盈起来。
拥有轮回眼的长门，在饿鬼道的吞噬下，只需要少许的时间，消耗的元气便是能够再度变得充盈，想要用拖垮战术来对付长门，或许会是他最为愚蠢的举动！
随着那天地元气铺天盖地的涌向长门，，他原本出现了一点萎靡的气息，猛然暴涨而起，旋即再次冲击而来，双手再次变幻，身上的元气波动瞬间鼓荡而开。
“这不可能！”
颜浩南双眼赤红，在那等力量的对碰下，即使是他这种实力卓然之辈，气息也是有些萎靡下来，反观长门，不但气息没有变化，甚至于还能够在他的双眼之中见到有着些许兴奋之色闪烁！
看到这一点，颜浩南顿时感到无比憋屈，这简直就是一个打不死的小强，而且还是那种攻击力极强的类型。
避无可避颜浩南也只能咬牙前冲，眼中有着狠戾之色闪过，双手闪电般的变幻起来，一丝丝诡异的黑气，迅速从其体内渗透而出。
“魔吞环宇。”
蕴含着一种痛苦的低吼声，突然从颜浩南的喉咙间传出，要产生那种诡异的黑气，似乎对于他的身体有着机当大的负荷。这些黑气，涌出的速度极快，几乎是眨眼间，便是在颜浩南的头顶上空凝聚成形，化为一具十分巨大的黑色骷髅。
这门武技极为阴狠，需以四十象以上的武师的身体为框架，在以强者的鲜血加以孕养，一旦施展而开，便是能够造成极大的破坏，只要被沾染，几乎便是必死之局。
长门双眼微眯，从哪黑色的骷髅之上，他能够感受到一股极为奇特的波动，这股波动之中不但有极为强大的灵魂之力，还有着一股极端阴寒的气息。
“歪门邪道！”
长门双手陡然合十，庞大的神元之力瞬间在天空之上传播开来，瞬息便是凝聚成了一只无比庞大的巨象，，令人心悸的波动如同风暴一般，顷刻间便是疯狂从其上席卷开来，顿时间，天地风起云涌，声势浩荡。
巨象成形，长门没有丝毫的迟疑，双眼之中，寒意如刀，一声爆喝，那完全由神元之力凝聚的巨象顿时呼啸而下，在此刻，整片天空仿佛都要崩塌了一般。
在长门的攻势凝聚完成之后，颜浩南的黑色骷髅也是在天空之上完全成形，而后迎风暴涨，短短一个呼吸间，便是达到了与巨象同样的大小，那黑色的骷髅双手飞舞，最后与那奔腾而来的巨象，轰然相撞。
“砰！”
撞击的霎那，狂暴无比的能量风暴，直接是飞快的在撞击之处成形一圈可怕的波动涟漪席卷开来，山顶之上，所有的巨树，都是砰的一声被生生炸裂成粉末，而那些与颜浩南一起前来的倒霉的家伙，更是在这场狂暴无匹的冲级中，化为了飞灰。
“死！”
见到那黑色骷髅竟是抵挡住了巨象的攻势，长门的眼中森然愈发浓郁，而后双手合十，刚刚吸收而来的元气更是毫无保留的爆涌而出，最后完全注入了巨响之内，顿时，那巨象的身躯竟是再次暴涨！
“哼！”
随着巨象之上元气的不断增多，那黑色骷髅终于是渐渐难以支撑。
“咔嚓！”
一道清脆的破裂声，骤然间在这盆地响起，而后，这些裂缝飞速的扩大，最后直接是疯狂的蔓延，在颜浩南那难以置信的目光中，彻彻底底的爆裂而开！
“轰！”
黑色骷髅破碎，爆裂成漫天的黑色碎片，颜浩南那一只骄傲的双眼之中，首次露出了恐惧，他的胸口剧烈的起伏，而后一口黑血，喷射而出。
黑血吐出，颜浩南那惨白的脸色更是苍白如纸，一股强烈的虚弱之感瞬间涌上心间，颜浩南四肢一软，顿时瘫倒在地，看向长门的双眼，充满了不甘。
颜浩南的眼神自然也是被长门感觉到了，但是长门并不会怜悯，对待自己的敌人，长门向来都是斩草除根。
长门迈着不疾不徐的步子，一步一步的走向毫无反抗之力的颜浩南，右拳之上，狂暴的元气瞬间变幻成了一柄利剑，那锋利的气息，不禁让人感到头皮发麻。
咻！
就在长门准备下手的时候，三道气息，骤然出现在了长门的感知之中，其中的一道气息，甚至于比颜浩南还要强上几分。
“哦，你还有帮手，有意思。”