第一百四十九章强敌
长门的脸上浮现出了一丝笑意，就像是孩子发现了梦寐以求的玩具一般，但是这对于颜浩南来说，就像是修罗，狰狞可怖。
但是，虽然来人的速度很快，依旧无法改变颜浩南的命运！长门手掌猛然放在了颜浩南的头顶之上，心神一动，人间道便是瞬间被开启，在人间道的强大力量之下，颜浩南的灵魂瞬间便是从肉体之内被长门剥离出来，收入地狱道之内。
长门之所以要剥离颜浩南的灵魂，一方面是因为在颜浩南的记忆中有着一门高级武技的存在，另一方面，便是颜浩南灵魂之力的强大，吸收修灵者的灵魂，可以壮大自己的灵魂力量，这对于长门来说，可是一次不小的收回。
长门手掌处爆发出吸力，颜浩南身上的储物袋瞬间便是飞射到长门的手中，灵魂之力瞬间进入，而后，长门的脸上的笑意便是渐渐扩大，在颜浩南的储物袋之中，竟是有着十五万纯元丹，如此庞大的纯元丹数量，怎么能够不让长门欣喜，甚至于看向颜浩南时都感觉他有些可爱了，何况还有三名他的同伴！
“接着，小楠。”长门手掌一抛，储物袋便是飞向了小楠，纯元丹对于长门来说作用不是特别大，但是对于小楠，却是意义深远，毕竟，小楠可没有饿鬼道的辅助，想要提高元气修为，只能规规矩矩的吸收天地元气，而后缓慢的炼化，花费的时间定然很多。
小楠接过长门抛过来的储物袋，感受到其中澎湃的元气，一只冰冷的脸上缓缓浮现出一抹好看笑颜，小楠身边的李腾加到她的笑颜后，顿时惊愕了，在一年之前，他的妹妹突然间变得极为冰冷，这抹笑容，他已经有一年的时间不曾见到了！
对于长门，他更是感到好奇，为什么自己的妹妹对这个少年这般眷恋呢？而这其中又有什么不为人知的曲折呢？
就在李腾为此纠结之时，天空上，陡然间响起了三道急速的破空之声，速度之快，甚至于响起气爆之音，仅此一项，便足以说明了来人实力的不凡。
“长门。”小楠见到来人的实力不弱，顿时出声，希望自己能够出手帮助他，长门刚经历一场大战，元气必然消耗不小，虽说长门的实力的确极强，但是小楠可是听长门说过，有一个极为强大的种族正在找轮回眼的拥有着，一旦使用轮回眼，那危险的几率自然会大大增加。
“放心，小楠。我现在很需要战斗来磨练自己对元气和灵魂之力的运用，否则，在强大的实力也是枉然。”长门回过头来，笑道。
“恩。”
见到长门的笑颜，小楠顿时一愣，在她的记忆中，长门的笑容是很久以前的事情了，自从弥颜死后，笑，似乎已经被遗忘了。
“咻！”
三道人影急速飙射而来，几乎是眨眼的时间，便是到了长门的面前，三人皆是身着银色的衣袍，带头之人年纪要比颜浩南大上一些，看上去也显得更加成熟，只是现在，他那张刚毅的脸上充满了愤怒。
在他身后，还有这两个青年，这两个青年面容极端俊秀，甚至比那颜浩南还要俊上几分，只是在看到颓然倒地、气息全无的颜浩南之后，俊脸之上，慢慢爬上狰狞。
“好，真是有胆识啊！连我万剑帝国的人都敢杀！”
那个较为成熟的青年，面色阴沉到了极点，他目光暴戾的看向长门，眼中有着掩饰不住的浓浓杀意：“小子，你会为自己的举动付出代价的！”
破败的盆地，气氛有些凝固与紧张，隐隐间，有着一种阴寒之意悄然的散发而开。
“真是笑话，你的人企图对我不利，我将他击杀还要付出代价，万剑帝国，哼，果然够贱！”长门嗤笑一声，当下也是快速催动全身元气，随时准备发出雷霆一击。
“小子，你必死。”
听到长门的嘲笑，那青年顿时怒不可遏，爆喝一声，一步跨出，顿时间澎湃的元气席卷而出，身形一动，便是化为一道模糊光影，以一种迅雷不及掩耳之势，一拳轰向长门。
这青年显然也并没有任何手下留情的打算，拳风凌厉而刁钻，直接轰向长门的胸膛要害部位，这一拳若是轰中，恐怕直接就是一个血洞爆炸而开。
见到这家伙手段狠辣，长门眼神也是一寒，不过却并没有立刻暴退，身形一震，神元之力瞬间便是涌到了长门的拳头之上，而后也不在迟疑，闪烁着迷蒙光彩的拳头，竟是与那青年的拳头生生的撼在了一起。
“咚！”
低沉而刺耳的闷声，在这破败的盆地上空响起，一股狂暴的力量波纹顿时席卷而出，四周的一些山石，更是在这冲击之中，直接爆成了粉末。
蹬蹬...
长门的身形爆退，那轰击而出的拳头之上，竟是传来强烈的痛感，整只手臂的骨头似乎都要被震断了，长门的身形，连续后退了数十步，这才堪堪停下来。
而那青年，虽然也是被震得后退，但是也仅是退后三步，便是稳住了身形，即使如此，他的脸上依旧是一片震惊。
“真是没想到，你竟然能够将我震退，难怪你能够将颜浩南击杀，但是，这还不足以与我抗衡！”
话语一落，青年的身上顿时爆发出无比强大的元气，那等元气，比之四十九象武师，实在是强上了太多太多...
“五十八象武师！”
感受到青年身上的元气波动，长门的双眼终于涌上了凝重，四十与五十看上去只是十级只差，但是那确实很难跨越的沟壑，只有踏入五十象之列，才能够有机会进入武王之境，这也是武师迈向武王的第一道难关！
“小子，你必死无疑了！”
青年催动着山岳一般的强大力量，元气的空中酝酿，一股宏大无匹的力量之感，瞬间压迫在整个盆地！