第一百五十章不对称的战斗
“长门小哥，快跑！”李腾见到那如同山岳一般的可怕力量，心脏都是提到了喉咙，声音略显尖锐的道，这五十象武师强者显然是真正的动用了全力，他要下杀手了！
李腾这段时间内颇受长门的关照，自然不希望长门出事，而且，自己的妹妹与长门的关系非同一般，有了这些关系，他当然不想看见长门被这位五十象武师打成重伤。
“哼！逃得掉吗！”漫天的元气酝酿，传出那位五十象武师强者的狞笑声，他望着长门那平静的脸庞，一想到下一霎那，这张脸庞便会被轰得稀巴烂后，他的心中，便是涌上一种变态的血腥快感。
“哥，放心吧，长门他是不会失败的。”小楠脸色依旧平静，看向那天空之上的元气，没有一丝的波动。
听到小楠的话，李腾有些愣神的看向自己的妹妹，在这一刻，他感觉自己的妹妹是那般的自信，那般的从容，看向那个少年的背影时，眼中有着一股莫名在涌动。
“轰！”
天空之上，那酝酿的元气终于成形了，一柄滔天的巨剑如同破开苍穹的神兵一般，劈开层层云朵，向着长门的脑袋，猛然爆刺而下，这种速度，这种距离，即便是再快的速度，恐怕也是无法闪避了。
“死吧！”
青年人的脸庞之上涌上狰狞与扭曲，然而，就在他这攻击彻底的刺出时，他似乎是见到了长门眼中闪过的一抹嘲弄，那是对弱者的蔑视！
锵！
还不待他弄明白长门眼中那嘲讽的意思，一道流光突然闪现而出，紧接着，一只如同黄金般冰凉的拳头，重重的与他的巨剑，轰然相撞！
可怕的力量波纹，在这一刻席卷而开，盆地之内，大地崩裂，无数的山石尽数爆炸而开，甚至于连那四周的山峦都是有着塌陷的迹象，李腾与小楠二人见状，急忙爆退，李腾面色有些煞白，他明白，在这等攻击之下，就算长门在强悍，恐怕也是尸骨无存。
“砰砰砰！”
而就在他面色煞白间，那弥漫的尘雾中，一道人影猛然倒射而出，双脚插在地面上，犁出两条深深的沟壑，而在这道人影退后间，可怕的力量从其体内渗透而出，将空气尽数震爆。
“咚！”
那道倒射的身影，终于还是狠狠的砸在了岩壁上，当即他的身体便是一软，一口鲜血竟然直接是喷了出来。
李腾的目光骤然一缩，在一霎那间便是凝固在了那一道人影身上，然后下一瞬间，他的身体便是僵硬了下来，双眼暴凸，那番模样，如同见鬼一般。因为那倒射而出的人影，不是旁人，正是他怎么也想不到的—五十象武师强者！
怔怔的望着这一幕，李腾发现他的脑子似乎是处于了呆滞的状态了，不只是李腾，就连与那青年人一起来的两位青年人，也是满脸的呆滞，难以置信。
他们这种呆滞的状态仅仅是持续了片刻，直到那尘雾中传来沙沙的脚步声，他们方才有些僵硬的转过头，然后他们便是见到，一道身影缓缓的自尘雾中走出，那张平淡的脸庞，依然是没有半点的波动。
李腾等人的目光，停在长门那平静的脸庞上，然后方才猛的发现，在他的身后，似乎还站着一道犹如最忠诚的护卫一般的高大身影。他们的目光顺着看去，那道身影，竟然全身上下散发着金黄色的光彩，那金黄色极端的纯粹，甚至于比武王还要璀璨上几分。
那位受伤的青年的目光看向那金黄色的身影，虽然看不清面貌，但从那一道身影之中若隐若现散发而出的强大波动，让得他的思绪有些呆滞与难以置信，许久之后，方才有着一丝丝震惊倒了极点的声音，喃喃的从他的嘴缝之中传出。
“武王强者！”
金黄色的身影，静静的站立在长门的身后，虽然没有任何其他的动作，但在那静止间，却是有着一种令人心悸的波动，若隐若现的扩散而出。
青年的声音很轻，但是却如重磅炸弹一般在所有人的耳边炸响，武王，那是一个全新的领域，完全凌驾于武师之上的境界。
“怎么可能，你怎么会有武王强者的护卫，你这是违反选拔赛的规则的！”青年人有些愤怒的咆哮道。
但是，小楠却是眼前一亮，因为那个身影她再熟悉不过了，那正是长门的六道分身！只是她没想到的，是那个分身的实力竟然会这么强。
“违不违背规则不是你说了算的，你还是看清楚眼下的局势吧！”长门的脸上，缓缓浮现出森然的笑意。
闻言，那五十象的青年强者眼中顿时寒光涌动，不过当其目光在见到长门身旁的武王强者时，又不得不压抑下心中的怒火，先前经过与武王的交锋，他已是明白，如果真要打起来，恐怕武王的一根手指头就能够捏死他，这局面，几乎是在霎那间变得对他不利起来。
“小子，得罪了我巨剑帝国，你的日子可不会好过，一旦被宗派之人发现你作弊，哼！连带着你的国家都要被摧毁，等着吧！”所谓输人不输阵，青年人还是嘴硬的嗤笑道。
“是吗？但是，我可没打算放过你们！”说到最后，长门的语气变得极度阴寒。
“你...”听到长门的话，三人顿时感到后背发凉，他们知道，若是长门想要留下他们，并不是什么困难的事情，那位武王，足以将他们轻易杀死。
但是，他们显然不可能就站在原地等死，当下三人对视一眼，而后如同三道闪电一般，对着不同的三个方向急速逃窜而去，甚至于都没有回头。
“可笑！”
长门心神一动，身后的身影顿时双腿用力一蹬地面，旋即便是如炮弹一般射向天空，而后便是见到那道身影全身上下爆发出极为璀璨的金黄色光彩，那等炫目的光芒，甚至于比太阳还要耀眼数倍！
金黄色一出现，下方的李腾便是感到了一股强大到无可匹敌的恐怖力量从那人影身上爆发出来，当下呼吸一滞，而后便是见到三条宛如黄金铸造的飞龙自那身影身上飞窜而出，对着三人的逃窜方向，暴掠而去。
不到一个眨眼的功夫，便是有着三道撕心裂肺的惨叫之声传来......