第一百五十一章山脉之内的暴动
顺利干掉万剑帝国的三人后，长门手掌一挥，便是将畜生道收入空间戒指之内，转身走向小楠二人。
李腾下意识的咽了一口唾沫，而小楠则是面带笑意的走上前来，道：“长门，我们下面去什么地方？”
闻言，长门四目望了一下，道：“先找一个地方让你们的实力进一步的提升，尽快达到六十象以上的水平，这个宗派选拔赛果然不简单，每一个人都是天纵之才，到了中央地带，恐怕会见到更加强大的对手。”
“好。”对于长门的决定，小楠向来都不会反驳。
小楠手掌飞舞，白色的纸片瞬间便是凝聚成了一只巨大的纸鹤，她知道，现在的长门元气消耗一定不小，而且还需要赶快吸收龙灵草的药力，时间略显紧迫，而且沿途的魔兽、以及一些别有用心的人还得时时刻刻的提防。
“走！”
三人纵身一跃，小楠心神一动，瞬间便是化为了一道白影，消失在了天际。待得长门一行人离开后不久，另一道人影却是从南角急速飞掠而来，若是长门在次的话，定然会认得，这人，赫然便是南角的那位拍卖场的中年男人。
“武王强者动手的波动！难道，在这选拔空间之内有选手突破到武王之境了？不可能，那位出手的武王强者，至少也是三条飞龙之力的武王，奇怪了......”中年男人一脸疑惑的自言自语。
此时的长门与小楠，早已经飞出了数十里，长门盘腿坐在纸鹤的背上，双手结成了一个奇特的印式，四周的天地元气源源不断的对着长门的身体之内涌入，那般情景，就像是看到了最喜欢的东西，欢呼雀跃的涌了过去。
时间一点点的过去，天边的太阳也是缓缓的降到了地平线之下，黑暗快速席卷开来，当最后一缕阳光消失于地平线之下后，黑暗完全降临，黑暗的天空上，陡然间出现两道极为耀眼的光芒，这两道光芒一闪而逝，最后化为了淡淡的蓝紫色，一股股诡异的波动，缓缓浮现，如同轮回，充满沧桑之感。
这两道白光自然不会是什么特殊的天文现象，乃是充满体内充盈的元气自双瞳之中喷射而出的短暂现象，至于那蓝紫色的光彩，则是轮回眼独有的光芒，如同天上的太阳，独一无二。
“怎么样，长门？”小楠见到长门醒来，关切的问道。
“呵呵，这场战斗对我有着不小的裨益，元气略微有些精进，距离那五十象武师也仅有半步之遥了，相信再过几天，就能够顺利的踏入五十象武师的行列了。”长门淡淡的笑道。
“既然你已经只差最后一步了，为什么不凭着纯元丹直接冲击五十象呢？”对于长门的行为，小楠表示不解。
“你说的我当然知道，只是五十象这个境界对于武师来说极为重要，如果只是凭着外力踏入五十象之境的话，那以后的成就不会太高。”长门严肃的对着小楠说道。
显然，长门这也是在提醒小楠，元气的修为不能一直凭着外力，那样得到的实力不会很稳固。
“原来如此，没想到，元气的修炼还有着这么多的学问。”小楠道。
“好了，我们找个地方降落吧，我要冲击神通境了。”说到这里，长门也是显得极为严肃起来了，他知道，神通境，那是一个全新的领域，一如武王与武师之间的差别，一旦踏入神通境，那在战力上，便是相当于真正的武王级别的强者了。
“好。”
小楠操控着纸鹤，飞入一片巨大的山脉之中，这座山脉极其辽阔，其中险峻山峰如同擎天之柱般，高耸入云，在那些险地之中，就是极为强大的魔兽，也是毫无办法，哪里无疑使闭关的首选之地。
虽然哪里地势极其曲折，但是对于拥有飞行能力的他们来说，这根本就不算什么困难。小楠操控着纸鹤，很快便是降落在了一座如同刀锋一般的山巅之上，这座山如同巨剑一般矗立与山脉之中，四周皆是垂直的绝壁，高度也足有数百米，没有飞行能力的武师们，怎么可能会打扰到他们呢！
长门下了纸鹤，向着四周扫视一番，小楠选择的地方极为巧妙，不但高度适合，而且大小也是刚刚好，这山巅之上仅有十几个平方大小，三个人坐在上面，还稍显宽裕。
三人到了这山巅上后，简单的吃了点东西，而后便是开始修炼起来了，长门需要借助龙灵草来冲击神通境，而小楠与李腾二人则是吸收纯元丹冲击四十象武师的境界，所以，三人皆是完全的沉入于修炼之中。
不过，就在他们三人修炼的时候，这座山脉内，却是并没有那般太平。
“吼——”
夜色笼罩着山脉，而大地，却是在此刻发出颤抖，一道充满了暴戾的怒吼之声，以一种极为霸道的姿态，从山脉之中陡然响起，而后，暴戾的气息，如同海水一般，瞬间在山脉之内掀起。
山脉之中，有着无数的人影攒动，飞蝗一般的人影在山脉之中飞掠，而后，便是在此响起一道道充满愤怒的怒吼之声。
黑暗的山脉之中，无数红色的光点悄然出现，而当众人注意到了这些红色的亮点之后，顿时感到背后发冷，因为，那红色的光点不是别的，正是这选拔空间之中最让人为之色变的生物—魔兽！
“吼！”
兽与人对恃着，天地间的气氛仿佛都是凝固下来，而这种凝固，也并没有持续太久，便是被一道道此起彼伏，充斥着无比凶戾的吼声所打破。
这些蛰伏在山脉之中的魔兽，皆是在此刻，唤醒了潜藏于血液之中的残忍，双眼血红，紧紧的盯着这群不速之客，爪牙不自主的抖动起来了，那不是因为害怕，而是兴奋，是对于杀戮的兴奋。
咚！
无数的魔兽迈开四肢，，猛然间奔袭起来，它们的目标，便是那些闯入山脉之内的人类！