穆小洁的家乡在四川的一个古城，唐朝的时候就已经存在，唐朝大兴修庙，各种大佛小佛不计其数。这里流传着一个关于流浪的刀手的传说，玄乎乎的，大概是这样的：在古城到新城的中心是一片荒野的小山丘，小山丘附近有一些破旧的工厂，几条快干涸的河流和几户没落的人家。
每到晚上，远看去，暗黄色的灯光，星星点点，显得落寞。
有一个捡垃圾的太婆，笑眯眯的看了一眼今天的战果，康师傅冰红茶的瓶子和农夫山泉的瓶子，装了满满的一大蛇皮口袋。
桥洞底下就是她的家，她把蛇皮口袋里的瓶子全部倒出来，然后一个一个的码在自己家里，整整齐齐，累了，揩了揩汗。
晃眼一看，这家不就是李宇春还在里面唱过歌的，那个叫“空瓶子”的酒吧吗？
太婆非常满足的佝偻着身子仔细的观看，仿佛看到了灯红酒绿的片刻欢乐。
突然，一个黑影出现，尾随已久的流浪汉从后面用刀割断了她的喉咙，滋的一声，鲜血溅在一屋子的空瓶子上，太婆还没有来得及哼一声，就咬紧了牙关虚着眼望着前方，捏紧农夫山泉的手慢慢的松开，离开了人世。
不到几分钟的时间，就像蛇咬死它的猎物——青蛙一样，死亡只有一瞬间。
周围仍是寂静得很。
流浪的刀手用这种方法杀死捡垃圾的人已经是第12个了。有的扔在桥洞下，有的扔在田野里，有的扔在马路边，有的直接扔在别人家的大门口。
每次都是躲在尸体附近，等天亮了，古城那个小胡同里的派出所的人来收尸。
然后眼巴巴的看着警车忙碌一通后，把还在微笑着的尸体，男的女的，裹一席子带走，那警车上的灯，花花绿绿的，很是好看。
流浪的刀手从出生到老，一辈子讨饭，60多岁了，一直被人看不起，更不被人关注，只想做点事情要让别人看得起自己，灯灭人死后留个名，才杀了很多捡垃圾的人，等待派出所的人来抓他，他就出名了。
派出所一直没有破案，流浪的刀手又杀了几个捡垃圾的，还把尸体的ru、房，耳朵、生、zhi、器，割下来扔在死者的裤兜里，仍然没有被发现，后来就直接塞进嘴里，这总会被发现了吧？
这件事情，终于引起了古城的轰动，人们无不谈论这个刀手的狠和动机，古城的人们出门，不敢穿太旧太土的衣服，害怕被当成流浪者杀掉。
乾山古城有个小胡同里，小胡同两边是一排排古老的梧桐树，最大的一棵梧桐树下面是个派出所，那个派出所的头儿，在巨大的压力下，为了暂时安抚人心，竟然宣布破案，宣布凶手是古城里，布华大桥下一家牛肉店里的一个勤杂工。
这是个哑巴、半个字不会认，腰杆上爱别一把他用铁皮锤打成的短刀，爱在晚上十二点后出去乘凉，赶过几回叫花子（土语，乞丐），端过几回杀牛时接牛血用的血盆子。
重点是，他穿的一双拖鞋与几个死者现场附近留下的鞋印子，是同一双鞋。
还有，在他身上搜出了同现场一样的卫生纸。
更无可辩驳的是，这个哑巴太老实，老实的居然承认杀了人！
派出所头儿率领人马，把哑巴抓获后不久后，进行了审判，结果是：哑巴杀了16个捡垃圾的流浪者后，被判死缓。
判的那天，派出所外面围了很多人，个个指指点点，唏嘘不已，都不相信这个哑巴就是杀人犯，有一个小孩，从人群外爬进来，上前去踢了那哑巴一脚，然后对着哑巴，脱了裤子撒尿，哑巴吓得一缩身体，颤颤抖抖的竟然说出了一句话，“打打打....人....是不....对的。”
众人哄堂大笑，原来哑巴只是口吃的特别严重而已。
流浪的刀手也来了，他吐了一口唾沫在手心上，搓了搓，扒开人群去围观，被派出所的人甩了一警棍，撵了出来，“凑什么热闹你，滚！自己穿的那么破烂，小心被刀手追随！”
流浪的刀手看见众人那夸张的笑声，想想自己终其一生，被人忽视一辈，到现在，没有一个人知道他的名字，一口气不上来，捂着胸口吐了一口鲜血，气死了。
“穆小洁，以后出门要穿好点，这件事是真实的，你看你，滚得一身是泥巴，你不要不以为然的样子，跟你说了，要穿干净点，否则遇到了流浪的刀手，哪个救得了你！”穆小洁的母亲一边洗着穆小洁刚换下来的衣服，一边喃喃的说着。
穆小洁的母亲说话就是这样，前后的句子没有逻辑性，需要把句子调整一下位置，才听得明白，但是每次讲流浪刀手的故事的时候，却能非常连贯的讲出来。
“三藏，这个故事都你都讲了一百零八遍了！都是教育小孩爱干净的好不好，我现在不是小孩！都高中了！阿里巴巴！”穆小洁抹了抹脸上的汗水，刚从外面跑回来，这大热的天，只要她母亲一洗衣服就讲流浪刀手的故事。
讲得穆小洁根本不敢穿得太破旧，更不敢穿得太脏，可是她天生一个男人的个性，在乡村的地里摸爬滚打，怎么可能干干净净的。
“三藏，我家是在城郊，那只是离城里特别近而已，我还是土生土长的农民，你想让我像城里的人一样干净，简直不现实。”穆小洁皱了皱额上的那道粗眉，一身脱得溜光。
穆小洁的家是这周家村的人，全村最穷的一户，父亲靠卖苦力为生，也就是城市的民工，搬砖、抬石头、挑沙，修房子的。母亲非常的矮小，整个身体圆圆的，像口大水缸，穆小洁每次看见她，总想挑一桶水，一股脑门往里面倒。
穆小洁的母亲没有苦力可卖，却有着所有农村妇女的特征：能干、泼辣，和父亲的性格有个共同点:可爱，是真可爱，不是装可爱。
卧槽，穆小洁的父亲和母亲每天都在比赛谁更卡哇伊！
穆小洁的脸上有个记号，左边的眉毛很粗很黑，右边的眉毛很淡很细。每次有陌生人靠近，总会情不自禁的想多看几眼这究竟是什么差别：浓的那边，是一个月亮，像包青天额头上的月亮一样，只是，这个月亮是睡着的，睡在左边的眉骨上，而且刚好盖住了眉毛，墨黑墨黑的。
那是一个胎记，就是这个胎记，17年了，穆小洁从来不敢照镜子，当然，被周围的人当成是男人，也没有照镜子的必要。
这种误解，让大大咧咧的穆小洁，内心很寂寞无奈，虽然她非常的好动爱打架，那也是没有办法的事情，谁叫她被当成男人呢。
穆小洁端起一盆水从头浇到脚，“阿里巴巴，四十大盗！我就是男人，咋的！”额上的粗眉更粗了。
“你简直没得救了！看你这衣服，烂的！唉....”穆小洁的母亲叹了一口气，抓了一把洗衣粉，继续洗衣服。
“男人就是好，可以站着撒尿，哼！”穆小洁嘴上衔着根棒/棒/糖，右边的腮帮鼓鼓的，练了一个踢腿，摆出一个横踢的姿势，已经可以做到几分钟都不落下来。
穆小洁摆着横踢的姿势皱着粗眉愤愤的想，真要比的话，自己比大多数男人强多了，打架、体育、学习，这种文武双全又有爱心的男人还很难找。
不过有一点，确实不如男人，那就是，每次和一群爷们儿比赛上厕所，穆小洁都是最后一名。
最后一次和五个男人比赛小便，穆小洁冲进女厕所，把裤子脱了刚蹲下，连一滴尿都没有出来，那五个男生就已经齐刷刷的站在穆小洁面前了！
“穆小洁，你又是最后一名！”五个男生笑的前仆后继。
“阿里巴巴！你们是流氓吗？老子才刚脱了裤子！”穆小洁蹲在茅坑里。
“嗯？哪有你流氓？我们五个人的小、弟弟，哪个你没有看过？”其中的一个男生双手叉腰，笑得厕所里的粉墙，一层层的脱落。
“是都捏过好好不好！想想那次，我们比赛谁能第一个跑回家喝一大缸水，其它人就任随处置，结果穆小洁得了第一，把我们全部捏了一遍！”另一个男生争辩道。
“阿里巴巴，不要在老子上厕所的时候说这些！”穆小洁憋着劲，表情有点痛苦，眉毛有点粗。
“靠，她来真的，快点跑，好臭！”
穆小洁一把抓住跑在最后一个的男生腰上的皮带，“借张纸给我呀！我忘了带纸！”
男生捏着鼻子，全身摸了摸，背后的皮带被拉住，原地手舞足蹈起来，“靠！我也忘了带纸！”
穆小洁表情痛苦，抓住皮带不松手，“那你就在门口喊人送张纸来！”
男生一声杀猪叫—— “给，都三张纸了，还不够吗？”一个男生背着手，捏着鼻子，朝后面递上一张纸。
“不够，我还要！快点！”穆小洁一只手抓住男生，一只手接过纸，“还要，我再要，我又要，我全部要。”穆小洁满意的接过纸，提上裤子走出厕所一看，气的一蹦八丈高，跳脚大骂：“阿里巴巴，谁把我的暑假作业本当成厕所纸了撕了啊！站倒！看我不揍死你！”
这让穆小洁长期的愤愤不平，她最大的愿望就是当个科学家，解决女人上厕所不如男人快的问题。
穆小洁狠狠的把腿踢下来，要是有个木板就好了，可以听见“破”的一声。
“这件事情是真实的。只是不晓得死缓是个什么东西，听人说，死缓就是判死刑，缓两年执行，如果两年内没有犯罪，就判无期，再过两年没有犯罪就判有期徒刑18年，表现好，还可以减刑。”穆小洁的妈甩了甩头发，一根麻花辫子从左边甩到右边的肩上搭着。
“三藏，你那头发太长了，干活也不方便啊？怎么不留短头发，看着心里头着急。”穆小洁盘腿而坐，支着脑袋望着门外的母亲，光着身子眼巴巴的等衣服洗干净再晾干。
“你晓得啥子，长头发可以卖钱。农村的女人哪个没有留长头发？”穆小洁的母亲边说着，边把滑下来的麻花辫又简单的用手盘了一下，接着洗衣服，过一会儿，又滑下来。
穆小洁看到这一幕，恨不得赤身跑到猪肉市场上去，拿起一把杀猪刀，刷刷刷的就把母亲那乱糟糟的头发，剃个干干净净。
穆小洁摇了摇头，伸开双手，伸直了长腿，咋一看，活脱脱的一个又长又直的钉子。
她太瘦了，还像乌鸦一样黑。
打开电视机，CCTV3台正在重播欢乐中国行，董卿那倾国倾城的笑脸，和后面的歌舞升平，让人总是觉得活在花丛中。
啪的一声，关掉。
“不就是那几首歌吗，唱来唱去，还对不上口型，累死了！”
穆小洁双手抱着后脑勺，粗眉微微蹶蹙，沉思着多年以来一直没有去想的一个问题，那就是：为什么那个哑巴杀了那么多人还不枪毙？
流浪的刀手是什么心态想出名，为什么要杀那么多无辜的人，这些无辜的人和他同样可怜，如果受了欺负就去报仇就是，为什么要杀比自己弱很多的人，这样又有什么意义？她一直有个想法，很想找到流浪的刀手，一决高下，找到他杀人的动机，因为，她总觉得流浪的刀手并没有死，他一定会在某一天的某条街角出现。
穆小洁一个翻身踢腿，盯着天花板自言自语：“哼，阿里巴巴！流浪的刀手你在哪里呀。”