这件事情过去了很久，乾山古城里的人们已经开始慢慢淡忘了，生活还是那样，该吃的，吃，该喝的，喝，该死的，死。
从穆小洁记事的时候，就知道这社会不太平，也记得自己随时出门时，一定要穿好点。
唯一的办法就是不去了解这世上还有多少不明不白的事，可是越是这样想，就越想知道究竟还有多少这种事。
穆小洁太年轻，完全不知道死亡是一个什么概念，或者说不相信死亡，或者说根本不相信死亡会发生在自己身上。
哪能防得过来呢，干脆什么也不想，只要自己不去招惹别人就是了。
穆小洁的母亲这是第一百零八次讲故事，却让她偶然想起那个被冤枉的哑巴，他现在已经垂垂老矣。
服刑回来后，他的家人还是对他一如既往的好，哑巴还是整天笑呵呵的，还在监狱里学会了小学语文，会写信了，还会唱歌，我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳。
他常常写信回家，诉说着狱友对他的关心和照顾，领导对他的鼓励和帮扶，领导已经把他当成亲人，他把领导当成恩人，他将不懈的努力下去，积极改造，每个星期都能超额完成制作鞋子和布料的任务，不辜负监狱领导对他的信任，和狱友们对他的希望，感谢社会给他那么好的教育，让他没有一辈子成为洗牛工，端牛血。
他的母亲捧着他寄回来的一封封信，感动的泪流满面，“真是造化呀！”
至于杀人的事情，时间太久了，恐怕已经不记得了，而且他自己也不知道是怎么回事。
他住在穆小洁的隔壁村，村里的人见了就像躲避瘟神一样。
他也穿的是洗得干干净净的衣服，虽旧，但是没有补丁。
他有一个很响亮的名字：马仕亮，他和穆小洁的父亲是乾山古城里出了名的老实人。
有一回，穆小洁的父亲穆树人，拉着要去杀的猪，在街上碰到马仕亮，马仕亮正赶着一群鸭子去卖，穆树人突然想上厕所，给他一个馒头，喊他守着，穆树人看见不远处正在放永不消失的电波，屁颠屁颠的跑过去看，一直看到晚上，早忘了杀猪的事情，独自回家。
第二天一大早才想起，赶紧跑到街上一看，马仕亮已经抱着猪睡得口水哇哇的流。
等马仕亮醒来，马仕亮说饿了，去找点吃的，把一群鸭子交给穆树人，吃了饭后，就忘了鸭子的事情，第二天一大早才想起来，赶紧跑到街上，穆树人已经枕着一群鸭子睡着了，还在唱北京的金山上。
穆小洁的母亲洗好了衣服，拧干了水，朝屋门里大喊一声：“那被冤枉坐牢的，要不是因为你老赫尔（土语，爸爸）不是个哑巴，所以你要好好读书，不要太老实，一定是你老赫尔了。”
穆小洁的母亲说完了这段话，赶紧放下手中的活，双手合十，虔诚的祈祷：“阿弥陀佛，黄狗拜佛！”
“你真是啰里啰唆，还说话前后不通，喊你说话之前先想好了再说！阿里巴巴！”穆小洁又从床上翻身下来，踢腿，无聊的翻了翻书，又望望门外面，把书一合。
“放暑假了，还看什么鸟书，真是的！”穆小洁一屁股坐在床上。
穆小洁从来都没有去正式的上过学，天天旷课，成绩却很好，做人要诚实，她一点都不喜欢读书，成绩好完全是给父母的交代，要不然三藏她老人家那张啰嗦又没有逻辑性的小嘴，会像苍蝇一样一直叨叨，又像念紧箍咒一样，还夹杂讲故事，这比读书都难受。
“你说什么喃，还高中，高中的录取通知书都还没有给你寄来！”穆小洁的母亲拉起一根木杆，把洗好的衣服搭了上去。
“三藏呀，你简直是说话不沾边不说，还耳聋！你快点把衣服晾干了，听话，我光着身子等着穿！”穆小洁又一仰，倒在床上，真讨厌这双长脚，一点都不好脱鞋子。
穆小洁的父亲做工回来了，拍了拍身上的灰尘，呵呵的笑着进了门，穆小洁已经不会去猜测他今天遇到了高兴的事情，还是不高兴的事情，反正遇到什么事情他总是一脸灿烂的笑。
16年了，只看见过他哭过一回，那就是西游记里三打白骨精那一集，唐僧狠心的写下休书，赶走孙悟空的那一幕。
西游记每到过年过节都会重播，他每次都要看，却再也不看这一集。
穆小洁的父亲有两个的偶像，一个是毛/主席，另外一个就是孙悟空。
不过，和精神病人的差别在于，他笑的时候从来不流口水，他是真心的开心。
他当然开心了，他老婆每天都要说他幸运，他和哑巴马仕亮又有什么区别？他竟然结婚了，还生了穆小洁。
“师傅，我回来了！”
穆小洁的母亲拿着扫把朝他挥去，圆圆的身体也差点跟着滚过去，“你给我滚出去洗了脸，脱了衣服才能进门！”
穆小洁赶紧拿过母亲的一件大衣服，穿好。
穆小洁的父亲笑嘻嘻的走到屋外面的水池旁边，洗脸。
“小洁也是我亲生的，没有我就没有你，没有共、产、党就没有新中国。”穆小洁的父亲对穆小洁说着，用脏兮兮的手递给穆小洁一罐红牛。
“滚开，别在衣服下面洗脸，我刚洗了小洁的衣服！打脏了看我不把你扫出去，当叫花子（乞丐）！”穆小洁的母亲已经举起了扫把，举过头顶也没有高过父亲，的那颗脏得像是刚从灶坑里掏出来一样的，满是土灰的头。
“老赫尔（土语：爸爸），你别总是说我是你亲生的，你看我哪点长得像你？我有长腿你有吗？我有脸你有吗？我有耳朵你有吗？”穆小洁接过红牛，无需拧开盖子，那一定是开了的。
“嘿嘿，我有耳朵的。”穆小洁的父亲笑的眼睛弯的像月亮，边洗脸边把耳朵支着，证明他有耳朵。
穆小洁的母亲一把揪住他的耳朵，他疼得哎哟一声。
“有耳朵你怎么听不进去话？喊你不要捡喝过的瓶子回来，更不要把瓶子里的剩余的水全部倒在一个瓶子里，拧紧了盖子交给小洁，你以为我们不知道那是你捡的吗？”穆小洁的母亲说着又蹬了他一脚，圆圆的身体倒在一边，他一闪，赶紧朝厨房里找吃的去。
穆小洁的母亲，艰难的爬起来，直接把扫把从屋外扔到了他的后背上，“什么，你又捡瓶子！跟你说过多少次，你不怕被流浪的刀手追随吗？你没有长耳朵吗？你要当叫花子（乞丐）吗？再穷也不能捡东西！”
穆小洁的父亲一蹦，躲过了半只扫把，只好又闪进猪圈，假装上厕所。
他每次回来都要随手捡几个空瓶子，有时候在里面灌满了水，让人还以为是他特意买水回来给穆小洁喝的，这种行为一次都没有蒙混过关，他却天天骗，因为空瓶子可以卖几毛钱嘛。
“几毛钱的用处很多，可以给小洁买根娃娃头冰淇淋，可以给小洁租张中南海保镖的碟子，还可以给小洁买两个包子。”穆小洁的父亲蹲在茅房上，美滋滋的念着。
穆小洁拿着红牛发呆，这是她最喜欢喝的饮料，因为名字够爷们，16岁了，也没有喝过几瓶，因为够贵。
穆小洁看着这个小巧精致的瓶子，剥开一根棒/棒糖，衔在嘴里，使劲的咀着，右边的腮帮鼓鼓的，包装纸捏在手心上，开始歪歪起来，那个红牛的广告拍得太烂了，要是自己，一定这样设计一个广告： 下班后，穆小洁开着一辆白色的奔驰跑车slk200，停在家门口，潇洒的一甩车门，穆小洁的父亲喜笑颜开，屁颠屁颠的跑过来，打开车门，查找车里面的可以卖钱的瓶子，发现里面全是红牛的空瓶子，一脸惊喜，一个一个的拿出来抱在手上，开开心心的往回走，说了一句：“哇，可以卖好几块钱的空瓶子了！”
然后，抱着一堆红牛的瓶子摇了摇，“呀！有响动！”于是，很熟练的找到那罐还没有喝完的红牛，无需打开盖子，直接仰天大喝一口！
“喝红牛，扫尽一切烦恼和忧愁！”
当然，最后一句台词，穆小洁还没有考虑成熟。
穆小洁开心的噗嗤一声，笑了。
穆小洁的父亲正一边假装上厕所，一边悠闲的唱着北京的金山上，穆小洁的母亲拿着一把弯刀冲了进来，“快点，马上喂猪！去砍猪草。”
穆小洁的父亲只好一边提裤子，一边嘟哝着：“每次做工回来，累的全身快要散架了，一到家，就喊砍猪草、挑粪、抬水！”说着，又接过了弯刀。
穆小洁的母亲转身又操起一根赶猪棍，一棍打在他的身上，“喊你搞快点，要天黑了！”
穆小洁的父亲站直了，双脚并拢，行了个军礼，“YesSir，佐藤先生！”
说着就背着草兜准备出门，转身，“悟空，我走了！”
穆小洁踢了一脚空气，吼道：“不准叫我悟空！我不是猴子！”
穆小洁的母亲操起赶猪棍就要向他挥去，谁知他背着背篼跑得比兔子飞快，几秒钟后，哼着一曲北京的金山上，渐行渐远。
穆小洁的父亲每次做完工回家，都会借故上茅房休息几分钟，又常常从茅房里被拉出去砍猪草或者挑水，谁让他每次上厕所都不锁门呢。
望着父亲远去的背影，穆小洁心里酸酸的，父亲唯一的朋友马世亮，和他一样的人，却蒙受着所有人的白眼，如果他们愤世又自暴自弃，或许不会让人可怜又同情，相反，他们开开心心的享受活着的美好，这让穆小洁心疼，有一个信念渐渐的升腾在心间，那就是：找到流浪的刀手，为父亲的朋友马世亮讨公道。
穆小洁的母亲转身回来，端起了猪食盆，一点一点的在喂猪，口中念念有词，“八戒，您要慢慢的吃哟，不能抢哟，不要呛着哟！我已经叫沙僧去给您砍猪草去了哟！”
穆小洁把赶猪棍放在门角，“三藏，这几天在家等通知书，实在无聊，我想出去打工，也懒得看你天天有事没事的就欺负我老赫尔。”
“不行，不能打工，你必须读书，不就是没有文化造成的吗？我和你老赫尔（爸爸的意思）变成这样。”说完，穆小洁的母亲转过头，继续温柔的呼唤着喂猪。
像呼唤出生一个月的婴儿。
“不要跟你大师兄一般见识哟！我喜欢你哟！您好吃好睡哟！”赶猪棍一直没有怎么用过，是拿来打穆小洁的父亲的，不是拿来打猪的。
穆小洁夺过母亲手里的猪食盆，“你们这些村妇，不晓得如何教育孩子，没有目标的读书，读了也白读，没有勤工俭学过的人，不可能真正晓得读书是为了将来做哪一行的！”
穆小洁的母亲伸手去夺猪食盆，麻花辫搭在猪圈栏上，“你少来，出去就打架、惹事！卖了给你学费！等猪肥了。”
穆小洁使劲的皱着粗眉，咬着右边的嘴唇。
“呀！呸呸呸，我们家忌讳说猪，只能喊八戒！阿弥陀佛，黄狗拜佛！”穆小洁的母亲对着猪圈的门，双手合十。
穆小洁把盆里的猪食全部倒在猪槽里，乓的一声丢下盆子，“这次我必须出去闯，这穷苦的日子，难受死了！”
穆小洁的母亲一边着急的对猪说:“千万慢点吃呀，别呛着了！大师兄她毛手毛脚的！”一边捡起地上的盆子，生气的一甩麻花辫。
“闯什么闯，闯祸还差不多，有本事你就站在太阳下面呆三分钟！你看看这外面白花花的的太阳！”穆小洁的母亲又把麻花辫盘了起来。
穆小洁抬脚正要出门，看见这已经是傍晚的太阳，依然热的吓人，用手蒙住眼睛，从指头缝里看，刺的眼睛一阵阵的疼。
晚饭是一大碗凉拌红苕藤，三碗白饭，四个碗都一样的大的出奇，穆小洁把嘴里的棒/棒糖取出来，放在包装纸上裹紧，然后捧住碗吃饭，看不见整个脸。
一大碗凉拌红苕藤的中间，赫然的放着一个鸡腿，三个人都不说话，使劲的扒饭，眼睛却都盯着中间的那个鸡腿。