穆小洁的母亲夹起鸡腿就往穆小洁的碗里放，“隔壁王婆婆家来了客人，杀鸡，送了个鸡腿给我们，你吃。”
穆小洁放下筷子，双手拿着鸡腿，啊了一口，停住，“那老赫尔（爸爸的意思）呢？让他吃吧，他干体力活的，听话！”
穆小洁的父亲只是灿烂的笑，不说话。
穆小洁的母亲夹了一大筷子凉拌红苕藤放在他的碗里，“他喜欢吃凉拌红苕藤，沙僧，快点，说你自己喜欢吃凉拌红苕藤。”穆小洁的母亲使劲蹬了他一脚。
穆小洁的父亲赶紧一缩腿，笑的一脸阳光，大声的说：“我从小就喜欢吃凉拌红苕藤，嘿嘿！”
穆小洁狠狠的吃了鸡腿，放下骨头，盯了父亲一眼，“没出息，你说你喜欢吃鸡腿，我就给你吃就是了。”
穆小洁捡起桌子上的棒棒糖，剥开包装纸，衔在嘴里，继续咀，包装纸捏在手心，起身就走。
板凳上的裂缝勾住穆小洁的裤子，穆小洁一脚踢开凳子，才得以脱身，转过身来又碰到门梁上，摸了摸头，“哦嘘哦嘘，吗的，这人也长的太快了！”
“你小心点呀，总是毛手毛脚的！”穆小洁的母亲从板凳上起身，圆圆的整个身体就像弹簧一样弹了起来。
穆小洁的父亲还是笑得一脸的灿烂，等穆小洁一走，嗖的拿起骨头，啃上面剩下的肉，啃了很久，才丢到地上。
隔壁的大黄狗已经眼巴巴的看了很久，尾巴都摇僵了，见骨头掉在地上，一个箭步跑过来，闻了闻骨头，伸出一只狗腿踢了一下，抬头，又眼巴巴的看着穆小洁的母亲。
穆小洁的母亲用筷子敲了敲大黄狗的脑袋，敲得它的脑袋往下一沉一沉的，“看着别人吃饭是不礼貌的，知道吗？你要搞清楚你的身份，没有喊你进来，你就不能进来，知道吗？”
大黄狗似懂非懂的点了点头。
“妈，我出去了，别欺负我老赫尔（爸爸的意思），听话！还有你，老赫尔，记到，别去捡瓶子了，听话！再捡瓶子，活该挨打，走了。”
穆小洁换上了已经晾干的衣服，走出门去，踩在门口的一个王老吉的空罐子上，像游泳一样划着双手，一下朝前跑了好几步，后面又听见啪的一声，不用想，一定是苍蝇拍打在父亲的后背上。
穆小洁走了出去，无聊的踢着面前的石头，石头一飞，能飞出好远。穆小洁有个心理洁癖，不允许别人喊她的歪号，要是谁喊她穆闷得儿（傻子的意思），她一定会发火，冲上去，把那人揍一顿，然后强迫那人喊姐姐。
那人就会盯着穆小洁黑黑的粗眉捧着胸口一阵恶心，“嗝嗝，饶了我吧！”
快开学了，也没有收到录取通知书，穆小洁的心情很不好，还没有决定是去读书还是去打工，整天无所事事，无聊之至。
来到古城的一家韩国包子店，外面已经排了很长的队伍，穆小洁的眼睛顺着队伍看，望不到边，真担心会不会排到北京天安门去。
穆小洁摸了摸粗眉，猜想那个店员一定是武林高手，看他在飞快的夹着包子，从早到晚，一气呵成，连贯得都不带顿号的，再看看门前的几个叫花子，空空的碗，眼巴巴的看着排队的人。
穆小洁摇了摇头，这个地方根本就讨不到包子吃！
一块八毛五一个的包子不是普通人买的起的，自己活了十几年，也没有吃过一个。买到包子的人也不舍得把那么贵的包子扔给乞丐。
愚蠢的乞丐。
穆小洁想了想，一股气倒流上来，是要放屁了，正好，跑到包子的窗口，夹、紧屁、眼，深吸一口气，“不”的一声，大大的放了一个屁，啊！真爽！
让你们吃屁去！
“滚，臭要饭的！”旁边有人横眉竖目，手里拿着装满包子的塑料袋，热气腾腾。
穆小洁本能的赶紧跑开了，走了很久，停了下来，看了看还在乞讨的乞丐，又看了看自己刚洗的干干净净的衣服，确认骂的不是自己。
穆小洁转身就和一少妇撞个满怀，两人都没事，只是少妇牵的小朋友倒了，穆小洁赶紧扶了起来。
“快跟嗝嗝说谢谢！”少妇在教小朋友。
“嗝嗝谢谢！”
卧槽，叫的真好听，还嗝嗝！
穆小洁摸了摸额上的粗眉，摇了摇头，提起脚就要猛踩地球，想起上次古城附近的秀山发生地震，就是自己猛踩一脚地球导致的，赶紧把提到半空的脚放下来。
“哦嘘哦嘘，差点又造成灾难！”穆小洁轻轻的拍了拍胸口。
“喂，小洁，你考上高中没有？”郑拐子向穆小洁挥挥手，一拐一拐的走了过来，走几步就一跳，走几步就一跳。
“呃，成绩都已经拿到了，我过了一中录取线0.3分，呵呵，要是写作文的时候，少写几个字，一定挂了。”穆小洁踩住一个石头，来回的滚动着。
“耶，你真是幸运，对了，拿到一中录取通知书没有呢，好几个人都拿到了。”郑拐子把鞋子脱了，朝地上啪啪的拍了几下，又重新穿上。
“呃，不晓得嘛，狗日的那个一中，离我家才几公里，发个通知书，咋像国足运球一样，那么龟速。”穆小洁使劲的踩着石头，想把脚下的那一小块地踩平整。
“小洁，你要小心哦，那一中假得很，每年都有一两个考上了的没有读的成的，没有交关系费撒！”郑拐子又把鞋子脱了，把里面的小石头倒干净。
“阿里巴巴，四十大盗，早就听说要交关系费，凭什么！不交！”穆小洁狠狠的踩了一下，脚下的一块小地方立即平整了。
“小洁，要是收到通知书要跟我说，我给你送行，我是什么中学都去不成了，前几天参加了村里的养猪培训班，读书有个屁用，不如养几头猪，现在的姑娘，不管你长得像牛还是猪，只看你家有几头猪。”郑拐子一直在弄他的鞋子，就是穿不好。
穆小洁蹲了下来，把他的鞋子放在地上，用脚使劲一踩，交给了郑拐子。
郑拐子接过鞋子，穿在脚上，刚好合适。
“穆—闷得儿—”田胖子骑着飞鸽牌自行车跌跌撞撞，从桥上冲了下来。
穆小洁听不得别人喊他穆闷得儿，尤其是田胖子，他田胖子有什么资格跟着别人喊自己歪号？打都打不过自己！
穆小洁伸出脚就要去蹬那自行车，被郑拐子拉住了。“小洁，他已经拿到了一中的通知书了！”
“阿里巴巴，田胖子可是倒数第一名呀，凭什么上一中？你丫的再喊一声试一试！看老子不把你打成肉饼！”穆小洁拉住了田胖子的自行车。
田胖子来不及刹车，车倒在地上，人却没事。
田胖子爬起来，横着揩了一把鼻涕，“你就是穆—闷得儿—，要不然全班都拿到了一中的通知书，你怎么没有拿到？”
穆小洁拽住田胖子的衣服，一脚踩在肚皮上，“老子不抓到自行车，你早就滚河里喂大闸蟹了，你再骂一句？”
郑拐子赶紧上来拉开，“小洁，你爸爸还在他爸爸手上做工，千万别打他！”
田胖子嬉皮笑脸，一脸鼻涕汗水，“告诉你吧，你已经拿不到了，被人挤下来了哈哈！穆—闷得儿—，说你是闷得儿你还不承认！”
穆小洁揪紧了田胖子的衣领，额上的眉毛越来越粗，脑袋一片空白，竟回想起了这个外号的来源：穆小洁的父亲的大哥，得了感冒吃错了药后就变成神经病，别人喊他做什么他就做什么，喊他干活就干活，喊他骂人就骂人，喊他唱歌就唱歌，所以大家都喊他闷德儿，常常被路人喊去干了一天的杂活，连水都没有叫他喝一口，就把他赶走，有时饿了就捡垃圾吃，但是从不伤人。
穆小洁常常在放学的路上看见他被一群人强迫跪了一下午，还被脱了裤子，一群人就七手八脚的去捏他的小、弟弟，常常把他捏出尿来。
穆小洁的父亲，跟他长得太像了，又太老实，常常做了苦力不知道要工钱，所以村里的人，看见他们两个就大声的喊：“闷德儿来了，闷德儿来了！”
而看见穆小洁就喊：“闷德儿的娃儿来了！”时间长了，谁也记不住，干脆一起喊穆闷德儿，穆小洁就这样顶着这个讨厌的歪号过了童年。
穆小洁最不能接受被人喊歪号，一听见就会怒火中烧，喊的人多了，也不能总是冲上去打架，可是，田胖子他那个长相和智商都是那么哈韩的，还打不过自己，田胖子凭什么要跟着喊？
这时候，周围已经围了很多人，穆小洁鲜红的血丝布满了整个眼眶，阿里巴巴！绝对不能容忍别人这样叫，穆小洁气的大喊一声：“你才是闷得儿！”
田胖子得意的从裤兜里掏出了录取通知书，转着圈朝周围的人扬了扬，“大家来看看，谁是真正的闷得儿！”
穆小洁愤怒的看着田胖子，捏紧了拳头，恨不得把脚上穿了一个月的袜子脱了，直接塞他嘴巴里。
田胖子唾沫横飞，跳起来呸了一口，“你就是个穆闷得儿！”
穆小洁忍无可忍，一脚踹在田胖子的肚子上，不等田胖子还手，又一拳打在田胖子的脸上，田胖子捂着脸往后面退了一步，穆小洁又一飞腿，将田胖子打倒在地，田胖子根本来不及哼一声，穆小洁已经骑在了田胖子的大腿上。
“叫你乱喊，叫你乱喊！”穆小洁骂着，提起拳头，雨点般的落在田胖子的胸口上。
“你就是闷得儿，就是闷得儿，凭什么别人可以喊，我不可以喊！”田胖子一边挣扎，一边还手。
“因为你打不过老子！”穆小洁扯烂了田胖子的衬衣。
围观的人哗啦的一声，笑开了。
田胖子躺在地上，大腿被死死压着，挣扎不得，干脆乱摸穆小洁的胸部。
围观的人，个个捧腹大笑。
“哟，你还敢打老子的胸部，看老子不脱了你的裤子！”穆小洁说着，就用一只手挡住田胖子乱抓的手，骑着往田胖子的身体上面靠，腾出一只手就去脱裤子。
“你吗的，老子让你穿名牌衣服！穿！还美特斯邦威不？还以纯不？还阿迪达斯不！还臭美！”穆小洁一边骂，一边抠开了皮带，一把就把裤子脱了下来，露出了小熊内/裤的图案。
“穆闷得儿！就是闷得儿，谁叫你穿不起美特斯邦威！穿不起安踏！”田胖子也抓住了穆小洁的衣服，使劲的扯。
围观的人，已经笑得前仰后仰，像麦浪一样，一浪一浪的。
郑拐子早已经呆若木鸡。
穆小洁又一拳打在田胖子的脸上，骑在田胖子的腰上，“老子看你怎么动！拽什么拽，你以为你爸是李刚？”
穆小洁看看自己的衣服，家里穷的只有这一件衣服，却被撕破了，盛怒至极，“臭流氓！”
田胖子使劲挣脱，用脚乱蹬穆小洁的后腰，“你问问他们，谁是流氓？”
穆小洁又一拳打在田胖子的脸上，“你把我衣服撕烂了！”
田胖子捂着脸，气呼呼的说：“撕光你的衣服，你跟倒老子追，老子都不会看你的！”
郑拐子着急的拐着脚走来，拐着脚走去，双方打得太激烈，他靠近不得。
穆小洁一把撕烂了田胖子的小熊内裤，右手叉着腰向右边的人扬了扬，换了只手，左手叉着腰，向左边的人扬了扬，“看啊，还有钱人，有个屁，裤子一撕就烂。”
周围的人，已经笑得个个捂住肚皮弯下摇来。
穆小洁感觉下面有点不对劲，再看看田胖子，田胖子的小、弟弟早就已经直直得翘得老高，愤怒的看着周围的人。
穆小洁赶紧放了田胖子，田胖子一起身，吐了一口唾沫骂道：“你给老子记住！臭流氓！”
说着就去捡起裤子，用一只手去按住小/弟弟，却怎么也按不下去，他急的使劲的打了他小/弟弟一拳，还是下去不了，小/弟弟竟然更加愤怒，张着小嘴巴，要和谁决战一样。
这时，郑拐子不知从哪里端来一盆水，泼在田胖子的小/弟弟上，它居然又报复性的更往上面翘，像一条骄傲的蛇头一样，无法让它低下头来，难以对付。
田胖子双手按住小/弟弟，急的原地团团转。
周围的人，已经笑得发不出声音来，人群前面有几个小男孩，笑的跪在地上看。
穆小洁又看看自己的衣服，被撕了一块，胸部也露了出来。
“阿里巴巴，四十大盗，早知道就找个地方单挑，他们为什么一直笑个不停啊，有这么好笑吗？又不是第一次这样打架。”穆小洁把手放在胸部上，无趣的摇了摇头。
人群已经散去，还隐隐约约听得见议论声：“那个瘦子居然有胸肌，胖子怎么打得过嘛！”
“那胖子的小/弟弟好小！”
“小是小，那个瘦子有吗？”
“瘦的跟晾衣杆一样，还有吗？”
“我说，你们，那个瘦子是女的好不好？”
“哈哈哈，当然是女的，早看出来了。”
“那个小/弟弟翘起来，只有用开水烫，否则是下不去的！”
“哈哈哈哈......”