穆小洁捂住胸部撕掉的那一块布，来到了莓子家的院子外，抓了一把泥巴和了水使劲揉，上面插上小纸条，后退几步，往莓子的房间一扔，啪的一声，定在墙上。
不一会儿，莓子出来了，惊的双脚往后一跳，手里还拿着那张纸条，“哇塞，你去打日本鬼子去了？”
莓子长得又高又壮，穆小洁长得又高又瘦，共同点是打架厉害，所以莓子是穆小洁的好朋友，唯一的一个。
“田胖子又喊老子歪号，和他打了一架。”穆小洁系了系脚上的回力牌运动鞋上的鞋带。
“那我赶紧借给你一件衣服，回去你妈晓得了，肯定要叨叨的，还要给你讲故事。”莓子很快就找了一件衣服，穿在穆小洁身上，松松垮垮的。
穆小洁穿着莓子的衣服，找来了针线，补自己身上的衣服，“那田胖子说我挂了，去不了一中了，这是真的吗？”
莓子咬着口香糖，碰了碰脚上的李宁牌运动鞋，“不知道吧。”
穆小洁看了看莓子脚上的李宁牌运动鞋，啧啧，要一百多！当然，自己也穿过，不过是三十块钱一双的，眼馋的时候，就去买一双，每次只能穿几个月。
买过三四双。
阿里巴巴，那李宁牌运动鞋的广告也做的太烂了！你吗的，要是自己来设计，一定得冠军，穆小洁放下了针线，又开始歪歪（YY的意思）起来： 一国际贸易公司门口，一个乞丐正在公司门口捧着一个同事赏给的肉包子。
乞丐闭上眼睛，长长的鼻子摩擦着包子，使劲的大呼吸了一口，仰天长笑：“好香！”
突然叽的一声，穆小洁开着她的白色的奔驰跑车slk200停在公司门口，门口是一个小坡道，穆小洁一下车，潇洒的一关车门，得意的朝大门口走去，忘了拉手刹，还没有关车窗，奔驰slk200开始自己往坡下跑。
越跑越快，越跑越快。
乞丐还在全神贯注的闻着包子的香味，那热腾腾的的包子还在冒气。
这时，全部的同事趴着窗户惊叫起来：“穆小洁，快点，你的大奔slk200在往坡下面跑，要撞到老人了！”
穆小洁转过身一看，大奔slk200已经快要撞上乞丐，乞丐却浑然不知。穆小洁大喊一声：“让开！”立即箭一样的射出去，乞丐惊得一抖，包子掉在地上。
穆小洁冲上去一把抓住大奔的车窗，使劲的抓着窗框往后拉，一只穿着运动鞋的脚踩在包子上，却没有打滑，终于拉住了车，停了下来。
穆小洁也吓得湿了一身汗，额上有几缕头发遮住了眼睛，“老头，没有撞到你吧！”
乞丐的眼睛越发犀利起来，跪在地上，双手掰开穆小洁的运动鞋，看了看已经被踩得稀巴烂的包子，对着穆小洁的鞋子，愤怒的吼道：“李宁牌运动鞋，老子记住你了！”
当然，最后一句台词穆小洁还没有考虑成熟。
卧槽，这个广告的创意先不要给任何人说，老子只有17岁，未成年说话是不被大人算成话的，等老子18岁了，再去找李宁的广告公司，你吗的无论如何也比那个破广告好！
还可以得一点创意费，买几百双真正的李宁牌球鞋，嘿嘿。
不不，也许买部现代跑车都足够了！
穆小洁想到这里，噗嗤一声，笑了，回过神来，刚打过架的手，还在不自觉的颤抖，拿不稳针线。“你是我们班的班长，校长是你干爹，怎么会不知道？”
莓子咄了一口，嘴里含着泡泡堂，吹了一个大大的泡泡，“小洁，你可能去不了一中，日他仙人板板，你晓得的，要交关系费，好几百块。”
穆小洁把针竖着插在衣服上，“阿里巴巴，老子就是不交钱！去不成算求！”
莓子转过头，盯着穆小洁，嘴里不停的吐出小泡泡，“我也去不成，家里不让读书。”
穆小洁看了莓子一眼，“阿里巴巴，憋死我了，我家拿不出几百块呀！”
莓子不再咬泡泡堂，“你早就知道要交钱，没有给你父母说？”
穆小洁埋着头，一针一针的缝着，“说有什么用，我家沙僧挣钱都快累死了，这大热的天！”
莓子突然吐出了泡泡堂，“吗的，田胖子他老赫尔故意推迟发民工工资，所以你没有上得去一中，被田胖子挤下来了。”
穆小洁一抬头，皱着粗眉，“你怎么知道的？”
“那天，田胖子他爸爸来找我老赫尔，我老赫尔已经把工钱结给他了。”莓子气的猛踩一脚泡泡堂，然后使劲的摩擦鞋底。
穆小洁张大着眼睛，像斗地主闷抓，还遭了个反春，半天说不出话来，缝好了衣服看了看，摇了摇头，“哦，你的衣服还得借我穿几天，我家不准穿有补丁的衣服。”
“那你把烂衣服给我吧，等我小姑姑回家，我让姑姑缝，她是专业裁缝，缝得绝对看不出来。”莓子说着就接过了穆小洁的衣服。
穆小洁傻呆呆的，若有所思，弹了弹身上穿的衣服，“嗯，那我就借这件衣服穿了，花花绿绿的，蛮好看，就是有点大。”
莓子吐着泡泡点点头，“你就穿这件吧，这个客户的衣服已经很久没有来拿了，估计不要了，姑姑一回来我就喊她缝，你明天来换。”
穆小洁甩甩衣袖，皱着粗眉，“真有点大呀！”
“你妈真讲究，不准穿有补丁的衣服！”莓子拿起剪刀，剪去穆小洁缝的补丁。
“三藏她老人家，就是穷讲究，猴子戴领带，装斯文！”穆小洁的眼睛里空空的。
“哈哈，那猴子戴红领巾呢？”莓子不知从哪里来的好心情。
“猴子戴红领巾，装孙悟空呗！”
“哈哈哈......你是块读书的料，别气馁！”莓子已经把衣服藏好了。
“对了，小洁，你该买个胸罩了！”
“胸罩是个什么东西？”
“你都17岁了还不晓得？女人用的！你不要再像小时候一样和一些男人打来打去，没有意义的！”
穆小洁埋着头，不说话，也许自己这种人，长得就欠揍吧，上战场的话，子弹炸弹都会忍不住追着对自己开火的。
“呃，我是女人吗？”
从莓子家的院子出来，穆小洁甩甩衣袖，望着天边，夕阳西下，走在城乡结合部的路上，想想就要去二中报到了，她吸了吸鼻子，委屈烦闷，双手抓一把头发使劲扯，一脚踢飞面前的石头，然后傻呆呆的看着石头消失在夜色之中。
“站住！小丫头片子！”一个声音尖嘘嘘的，很耳熟。
穆小洁转过身，一个肥头大耳，脸上满是泡泡肉，全身铜臭味的胖女人恶狠狠的站在她的面前。
穆小洁睁大了眼睛，瞠目结舌，“阿里巴巴，田胖子他妈！”
田胖子的母亲伸出胖胖的粗手，爆着猪嘴筒大骂，“你给老子哪里跑，被逮到了吧？”
有几个人围了上来，指指点点，不停的往穆小洁身上打量。
穆小洁愕然，想起上午打了田胖子一顿，真是晚上就现世报来了，不由得下意识的一撒腿，准备跑。
田胖子的母亲冲了上来，一把抓住穆小洁的手，朝着穆小洁的头就挥出拳头，穆小洁原地转一圈，绕到了她的身后，她竟被反手抓住，穆小洁抬起一只脚，跨在她的背上，“至于吗至于吗，不就和田胖子打个架吗？”
“什么，你又和我娃儿打架了？”田胖子的母亲背着手胡乱的抓，想要抓住穆小洁的头发。
穆小洁左右闪开，“我放手了哦，我要跑了，你别追我呀！”