韩校长拉了拉肩上的挎包，微微一笑，“每年都有几个你这样的学生，情况我都了解，没有去的成城里的一中，来到我这里。”
“哎，要是有钱，早去读一中了。”穆小洁小声的说着，把背包往床上一扔。
穆小洁不太喜欢自己的心思一下被人看透，还那么赤、裸、裸的说出来。
韩校长走后，穆小洁默默的摸出了身上的那几百块钱，这几百块钱一直在自己的兜里藏了一个暑假，那是三藏她老人家给的钱，她说还是去一中交那个关系费吧。
穆小洁一直没有舍得交出来。
晚上，穆小洁躺在床上，伸直了长长的腿，胡思乱想着，一夜未眠。深夜里，寝室里隐隐的响起了一片抽泣声，有的是为感动而哭，有的是因为激动，更多的是因为想家。
穆小洁摸了摸那件烂了的衣服，又摸了摸额上的粗眉，想起了小时候读书的艰辛，不由得悲从中来： 由于家里是村里最穷的一户，有一种猪吃的草，叫红苕藤，这就是家里的主菜，所以一家人都长得像一根藤。
不论再饿，穆小洁都不敢吃老鼠肉，父母却吃过很多回，油炸红烧、清蒸白切。
有一回，莓子在河边上发现了一只死白狗，就跟穆小洁的父亲说了，穆小洁的父亲把那只死白狗悄悄的捡了回来，半夜三更的刮了皮，一家人吃了。
第二天就听说村里有只被老鼠药毒死了的狗丢在河边上，那个村的狗都爱去叼死耗子吃，好多狗都死于叼死耗子。
狗吃了死耗子当然要死，但是人吃了狗怎么没有事呢？
穆小洁也想不明白。
可能是狗在吃死耗子的时候把肚腹里的内脏一起吃了，而人只吃肉不吃内脏吧，这个说法好像也不太对，总之现在想起来好后怕。
那一年，穆小洁的爷爷重病在身，只能靠麻醉药或者止疼片维持生命，穆小洁的父亲有三个弟弟两个妹妹，都已经拿不出钱来治病了，大家天天等着爷爷死。
爷爷做了一辈子的木匠，人生将至，也没有来得及给自己钉个棺材板板，那几块板板，还是去山里借的，准确的说，是要的。
老一代的人，可能一生真的没有图过什么，只想临死的时候有块棺材就满意了，于是穆小洁的二叔，就把棺材直接放在穆小洁爷爷的房间里，让他天天看着，免得惦记。
那个房间还喂了很多鸡鸭鹅，全跑到棺材上，拉了一棺材盖的屎。
每次听见穆小洁的爷爷咳嗽得太凶，感觉马上要归西了，穆小洁的大娘，总是哭天抢地的要求送医院，多活一天算一天，但又会招来大家的一致反对，说已经没有钱了，也借不到钱了，要去你去。
特别是几个婶婶，打的打吵的吵骂的骂，说再医下去死人还没有死，活人全死了。
穆小洁能理解婶婶们的心情，但是不能当着爷爷的面骂呀。爷爷实在是病得太久了，婶婶们像发了疯一样天天咒骂，叔叔们就跟她们打，只有穆小洁的爸爸一直沉默着。
一天，爷爷总算落了气，大家在不到三天之内就把后事处理完了。爷爷埋在哪穆小洁都不知道，也没有去祭拜过。
有一回，穆小洁和伙伴们捉迷藏的时候，不小心被石头绊了一跤，穆小洁一边摸着疼痛的脚趾头，一边狂骂这是怎么鬼地方，这么大的玉米地里有块这么大的石头。
其它伙伴就仔细看那石头，石头上面刻着三个字：穆永青——穆小洁爷爷的名字。穆小洁的爷爷就像是垃圾一样被倒在玉米地。
打那以后穆小洁的母亲常常说，以后她老了生了病就去跳楼，绝不给穆小洁任何负担。
穆小洁的大姑爷是这个大家庭里文化最高的，他说在街上看见一个老头被车撞死了，他的子孙真是福气大呀，死得好风光。
穆小洁一直认为大姑爷太不孝顺了，怎么能这么说老人和他的子孙呢？
现在想来，人的命真的很薄，人终有一死，或淹死或病死或吊死，等等，死了还能给子孙留下一笔赔偿款，在外人看来，这也算阴福了子孙。
撞死是一件非常风光的事情，死了阎王还会同情，给个一官半职，总比吊死好，吊死的，阎王都不收。
成都都江堰那边有个村子，凡是撞死的，全部厚葬，还要载歌载舞庆祝，客人和家人都喜笑颜开，还要请戏台助兴，那场面，一点不亚于张惠妹个人演唱会。
穆小洁的母亲非常赞成这种说法，那个村子，好多人都赞成。爷爷死后，留下一了大笔债务，家里更穷了，吃了好长一段时间的玉米疙瘩和面疙瘩。
这两种疙瘩，一点都不好吃，穆小洁只喜欢吃油油饭，这都成了奢望。吃油油饭也不是不可以，穆小洁的母亲就必须5点钟就起床，去割一背猪草，上街卖了几毛钱，然后买一点点肥肉，熬成油炒饭。
饿的慌了，穆小洁只能去抓鱼，莓子更会抓鱼，通常只是娱乐，而穆小洁却是为了填饱肚皮。
家门前的河里，已经抓不到大的鱼了，只能抓小鱼鱼来炸成面鱼儿。穆小洁学会了吃屁蛋虫，屁蛋虫是一种爬在南瓜藤上的飞虫，十分的臭，放一个屁要臭一整天，这种虫抓来后放在清水里，就听见虫子不断放屁的响声，等不响了就炸来吃。
......日子过着确实太难，不知道什么时候才能回去古城找流浪的刀手了，或许，他会在这高中的这三年死在城里了呢，那沙僧一样的马世亮，不就真的含冤一生吗，难道真的有人会在这个世界上，永远无法证明清白，无法堂堂正正的做人吗？可是，寻找流浪的刀手这个信念，是不可能磨灭的，穆小洁躺在床上，翻了个身，一滴眼泪顺着眼角流下来。
穆小洁摸了摸枕头上的湿湿的地方，慢慢认识到自己是个穷人的事实，长得是女人中的丑，男人中的一般，还打架，这个社会还不公平，上帝还在她的脸上刻了重重的记号，标示着她是不受上帝喜欢的人。
至于优点，穆小洁对自己很坦白，敢大声的喊：“我就是上帝放的一个屁！”
穆小洁又翻了个身，周围一片寂静，哭泣声早已变成呼吸声。只有穆小洁的眼睛盯着天花板，一滴滴的泪，已经打湿了一片枕头。
“阿里巴巴，四十大盗，老子就是一个痞！”穆小洁无声的说着。
“日本人！”
穆小洁一个翻身起床，踢了一脚，踢在床栏上，一边摸摸疼的脚一边问：“谁在说话？”
寝室里依然安静如初，只有对面床上的上铺的室友，翻了个身，又继续睡，便再无动静。
“是谁骂的那么地道？”穆小洁看了看那床栏，上面写着三个字：宋秀珍。她脖子上的钥匙串和哨子，叮当一声，打在床栏上。
难道宋秀珍也没有睡着？她也像自己一样，有数不完的心事？
穆小洁开始对这个宋秀珍，暗暗的关注起来。
第二天，早上的铃声响起来，穆小洁爬不起来，干脆不去班里了，反正又不上课。
快到中午的时候，穆小洁迷迷糊糊地的听到外面闹哄哄的声音，才知道已经下课，室友们纷纷冲进寝室，拿起饭盒去打饭了，穆小洁懒得去，室友们端着饭回来，吃饭的声音吵醒了自己，突然感觉很饿。
穆小洁翻身起床，踢了一脚，一口气跑到食堂，一看，人也没有了，饭菜也没有了。
只好到小卖部买了块面包，一边啃面包，一边听见室友在说今天班里要选班干部了，竞争很激烈，大家都写了自荐信。
穆小洁没有太大的兴趣，以自己在本校的成绩，不用写自荐信也会当上班长的，学校不就是这样吗？只看成绩不看表现。
室友是混合的，并不都是同班同学，穆小洁发现，这个叫宋秀珍的，特别的热心，总是不停的做事情，打扫公测、掏阴沟、就连在操场上，只要她看见有什么纸屑掉在地上，她都会捡起来丢垃圾桶。
早上居然去扫落叶！还常常问穆小洁需要点什么，阿里巴巴，她怎么那么热心肠呀，她把寝室里每个人的杯子全部摆在一起，从大到小，从高到矮； 然后把所有的鞋子全部摆在门口，从长到短。看见谁没有折被子，就会把被子折了，后来干脆一个人把这八个人的被子全部折了，有时全部折成正方形，有时全部折成长方形。
宋秀珍矮小的身体，白白的，头发齐腰，最重要的是她有一双黑得发亮的眼珠子，就像算盘上的珠子一样。一说话，眼珠子会一闪一闪的动，不说话时，眼珠子会告诉你她的心情是什么。
穆小洁依旧躺在床上，看着宋秀珍忙这忙那，忙不停，用手拍了拍床栏，“喂，这个学校的生活，一个星期最少要多少钱？”
宋秀珍把所有的牙膏依次从尾挤到头，“日他仙人板板的，最少要14元，日本人。”
穆小洁一听见宋秀珍说话，差点从床上摔下来，这不就是报名那天，那个操普通话的小丫头吗？那一说话就刻意抿着嘴生怕暴露牙齿的表情，穆小洁再次确定没有认错人。
“什么东西？日本人需要14元一个星期，那中国人呢？我是问中国人！”穆小洁一个翻身，起了床，用脚踢了一下，又踢在床栏上了。
这床也太窄了。
“什么什么东西，哈哈哈....日本人是我的口头禅！”宋秀珍笑的咧开了嘴。
“呀，你的牙齿....”穆小洁赶紧蒙住了眼睛，来不及摸吃疼的脚。
这牙齿也长得太有个性了，全是尖尖的，怪不得她喜欢用手捂住嘴笑呢，再看这长相，怎么说呢，长得奶奶不疼爹爹不爱的。
“怎么，你才发现吗？像僵尸的牙齿对吗？尖尖的！”宋秀珍戳了戳鼻子，又双手摆出僵尸的动作，大摇大摆的跳了几步。
胸前的钥匙串和哨子一下钻进深深的乳/沟里，掏了半天也没有掏出来。
“阿里巴巴，四十大盗。”穆小洁觉得有点失礼，无趣的笑了笑。
“什么意思？”宋秀珍睁大了黑漆漆的眼珠子。
“哈哈，阿里巴巴，四十大盗也是我的口头禅！”穆小洁把脚瞪得老高，笑了起来。
“呵呵，有点意思！日本人！”
“呵呵，你也有点意思，阿里巴巴！”