开学典礼后就正式上课了，穆小洁一点心思也没有，考大学考大学，考什么大学呀，根本不知道有什么大学，只知道有一个清华大学，在北京，据说很难进去。
山里的高中还是有些新鲜事物的，大家一进学校来，就商量着去山里耍，哪里有个庙，哪里有个洞，直达那个古城。哪里又可以打山鸡，学校下面是个小镇，里面有网吧有电玩。
可是不到一个月，就全部耍完了，穆小洁的那几百块钱也花完了。大家都花完了钱后才开始想上课的事情了，穆小洁却一点都不想上课。
穆小洁含着真知棒从操场上路过，响起了韩校长振奋人心的演讲：“在这丹桂飘香、秋风送爽的时刻，我们迎来了新学年度第一学期的开学典礼。
新的学年，孕育着新的希望和憧憬，我们又满怀信心与斗志地站在新学年的起跑线上，为实现人生目标而全身心投入，努力奋斗。新的希望、新的挑战在迎接着我们，未来的美好蓝图等待我们用勤劳和智慧去描绘，我衷心希望每一位老师、每一位同学都能以满腔的热情、高度的责任感、昂扬的精神投入新学期的工作、学习中去。用我们的实干精神、拼搏进取精神去创造学校的辉煌发展。”
......穆小洁听着这千篇一律的演讲，真知棒已经融化在嘴里，突然觉得好无味。
卧槽，韩校长说了等于没说，全是废话！
副校长刘悲壮热情的和韩校长握手，冲韩校长激动的点点头，走向前，拿起了话筒，清了清喉咙，开始主持。
“我们非常感谢韩校长的讲话，下面请学生会主席宋秀珍发表讲话！”副校长刘悲壮微微一笑，顿了顿，又提高了音量，“她是我们的希望工程救助的学生，通过国家和政府的帮助，顺利的入学，还被全部免除学费，请鼓掌！”
台下是比演唱会的疯狂粉丝还要热烈的掌声。
韩校长的脸上露出了难看的表情，冲副校长边拍手边小声的说着，“叫你不要说出宋秀珍是被救助的，你怎么老是记不住。”
穆小洁被真知棒噎住了，宋秀珍，不就是那个小女孩吗？脖子上爱挂着一串钥匙串和哨子，原来她是被救助的学生，卧槽，这有什么光荣的！
宋秀珍小跑着走上讲台，虽远，还是看得见那黑咕噜的眼珠子。
“各位老师、同学们，我代表全体学生感谢老师的关怀，我们一定会坚持艰苦奋斗的优良作风，坚持四个现代化、八荣八耻、毛/泽东思想，和三个代表等重要理论，把改革开放的新风推向西部，认真学习科学发展观......”
台下是更热烈的掌声加起哄声。
副校长刘悲壮的头偏向韩校长的耳朵，小声的说：“希望工程的人说的，他们扶住的学生必须报上他们的名字。”
韩校长转过头去，领导席上，县教育局的人正和希望工程的人交头接耳，韩校长转过头来，“以后能不说就不说！”正过头，盯着宋秀珍鼓掌，又自言自语，“宋秀珍还真坦诚！好孩子！”
穆小洁的真知棒掉在地上，逃也似的跑了，“阿里巴巴，我可没有那么高的觉悟！”
生活就像一杯放了一月的白开水一样，或者说像这两个演讲一样，无聊。
继续旷课吧，班主任老师也很委婉的找过穆小洁谈话，穆小洁还是心不在焉的，好想去流浪，可是这小地方哪有什么可流浪的，半个小时就逛完全部街道。
穆小洁一摸身上，还有2块钱了，打了一盒饭，还剩5毛钱。看着室友们都在给父母带话去要钱，穆小洁实在不好意思向父母要钱，想起沙僧还在还爷爷生病借的债务，就开不了口。
再说穆小洁都16岁了，农村里16岁就可以谈对象结婚了。早上，穆小洁正在旷课睡觉，刚醒来就看见寝室外面有个熟悉的身影一晃而过，是穆小洁的父亲来了。穆小洁赶紧一个翻身起床，翻身的同时还踢了一腿，踢在床杆上，生疼生疼的。
穆小洁一边摸着疼痛的脚一边打开门跑出去，拉住父亲，穆小洁的父亲看见了穆小洁，脸都笑开了，“三藏她，喊我给你带点钱来，怕你没钱。”
穆小洁赶紧把父亲拉到一个角落，左右看了看，“谁叫你来的，告诉三藏她老人家，不要有事没有事就来找我！你穿得像叫花子，人家看见了要看不起我的！听话！”
穆小洁的父亲笑的一脸灿烂，掏出一个黑色的袋子，里面包了一层又一层，神神秘秘的交给穆小洁，转身就跑了，前后不到一分钟。
穆小洁打开那个黑色的袋子，里面是几个卫生巾。穆小洁懵了，“这是干什么用的？包装外面没有写使用说明啊！”穆小洁正想着，突然肚子疼起来，猛然想起来，最近总是肚子一阵一阵的疼，有时裤子上流了血都不知道。
穆小洁悻悻的回到寝室，看见宋秀珍正在用，穆小洁赶紧转过头去。
“你怕什么，你没有用过吗？日本人！”宋秀珍张开、双腿，正在换卫生巾。
穆小洁羞得脸都红到了耳根，幸好自己长得黑，再红也看不出来，转身出门。
“喂，同学，你把门口的鞋子摆整齐了！”
穆小洁摸了摸粗眉，“我可没有那个嗜好，看见不整齐的东西就要放整齐，再说，又没有妨碍你什么。”
“帮个忙嘛，没有看见我现在不方便吗？日本人！”
“阿里巴巴，你有排列强迫症呀！”
“回答正确！”
寝室外面响起了新闻联播的滴滴嗒的倒计时声音，宋秀珍啊的一声，飞快的提上裤子就往外面冲，跑到门口，转回来，把鞋子摆整齐，转眼就已经坐在电视机下面了。
“老土，这年头，谁还看这！”
穆小洁自从开始用了卫生巾后，每个月的那几天简直是恶魔，不仅睡觉不方便，走路不方便，运动跑步就更别说了。有好几次疼得跑进厕所呆了一个多小时，还是疼，真不知道怎么才能不疼。
穆小洁心烦意乱的走在学校回寝室的路上，正在思考这个破地方要怎么去勤工俭学，抬头就看见了田胖子，田胖子一个人，看见穆小洁习惯性的往后面退了一下，穆小洁和田胖子似乎是天生的死敌。
田胖子张大着嘴巴，战战兢兢，正要把穆小洁的外号叫出来，穆小洁冲上去抓住他，“你小子别来无恙哟？你今天怎么一个人呢？是不是钱被骗光了，上次喊那么多人打老子，想过今天的结局没有？”
田胖子一脸便秘的样子，穆小洁说着，提起拳头正要挥下去，突然肚子一阵疼，下意识的捂了捂肚子，放开了田胖子。
田胖子看着穆小洁慢慢的蹲在地上，察觉出穆小洁今天有点不对劲，突然，田胖子挥手就朝穆小洁的肚皮打了一拳，见穆小洁倒地，就一直打，一直骂：“穆闷得儿穆闷得儿！今天打不赢老子了吧！”
学校门卫处一个保安看见了，甩了甩胳膊，把田胖子提了起来，从学校门口直接扔了出去，“敢来二中撒野，也不去打听打听这里是什么地方。”
田胖子恍然大悟，想起了这是个以门卫严格出名的学校，“对不起，对不起，门卫大哥，我是来找我同学的！”
“找什么同学，找去打架吗？”另外一个保安用粗大的声音吼道。
田胖子捂着耳朵，畏畏缩缩的走了，“切，说话像安了个喇叭一样！”
穆小洁还是第一次被这样打，不仅身上很疼，心里也很气，长那么大哪吃过这种亏，田胖子趁机得意的朝穆小洁摆了个周星驰姿势。
穆小洁躺在地上，血一直流不止，怎么擦都擦不干，吃了止血的药还是不行。
穆小洁只好拖着虚弱的身体来到学校隔壁的医务室看医生，医生是个男的，戴着厚厚的眼镜正在打俄罗斯方块，看见穆小洁进来了，头也不抬，“回去，过几天就自己好了！”
穆小洁只好回去，还是难受，又来找医生，那医生一边拿了一盒止疼片，一边眼睛不离开游戏机，“给，跟你说了，过几天就好，这点疼都受不了，以后怎么生孩子？”
穆小洁听见生孩子，啊的一声差点晕倒，痛苦的捂住肚皮，“能不能想个办法，让我每个月别那么疼，也别流血？”
医生打着电子游戏的手一直在抖，没好气的说：“除非你不是女人。”
穆小洁苦闷到了极点，哪也不想去，天天呆在寝室里，又太寂寞了，坐立难安，租本小说来看吧，也看不进去。
“真讨厌自己是个女人，怎么就无缘无故的要疼要流血啊！这几天，身上的钱也用完了，自从来了大姨妈（月经），每个月的开销又增大了，买几个卫生巾的钱可以够一顿饭钱了。”穆小洁拿着止疼片，倒了一杯白开水，等待冷却。
宋秀珍从外面进来，抱回一摞书，揩了一把汗，“小洁同学，你是不是以前常常和男生比赛长跑和短跑，现在却怎么也跑不赢了？”
穆小洁疑惑的摸了摸粗眉，“你怎么知道的？阿里巴巴，你也是这样？”
“他吗的我怎么会不知道？老子还不是以前样样都凶，现在什么都不行，女人的身体结构变了，变得不如男人了，就从来月经开始！日本人！”
穆小洁数了一下药丸的数目，“你竟然喜欢说脏话？咦，你不是本校的学生会主席吗？这怎么跟你发表演讲的时候的那个人，判若两人？”
宋秀珍把那一摞书一本一本的叠上去，黑眼珠子闪了闪，“老子也是最近才发现的，跟你一样，晚熟。”