穆小洁来了兴趣，一口吞下药，帮着宋秀珍叠书，“我不想当女人，当女人有锤子好处，还有打架，我只在一种情况下会打架，那就是叫我歪号的时候。”
“打架这东西，不是你的武力一定胜过对方才可以打架，主要看你敢不敢下死手，拼的是一个狠。敢下得了狠手的人常常是赢家。日本人！”宋秀珍已经把书叠好，看见有一个床铺的被子没有叠，又去叠被子去了。
“宋秀珍，你怎么一天到晚脚不停手不停的，忙得像个陀螺一样！”穆小洁无聊的坐在床上，看着床下的整整齐齐的鞋子发呆。
宋秀珍跪在床上折被子，“为什么我们现在记忆力也不行，打架也不行，体育也不行，什么都不行，仔细想想不就是因为身体在变化吗，每个月的那几天？吗勒个比！”
穆小洁抽出一本书，翻了几页，又放回去，“反正我是越来越没有自信了，特别是在男生面前，总觉得女生比男生多了一件麻烦的事情，而这件事情并不是什么光荣的事情，也不能给女生带来什么用处。”
宋秀珍已经折好了被子，拿起了扫把开始扫地，“以前我从来不知道害羞，现在至少知道自己屁股上的血迹一旦被人看见，会是很丢人的。从这开始，吗的，老子感觉到了男生和女生是有区别的，不像以前，我认为所有的人都是一样的，只有强弱的区别，没有其它的区别。日本人！”
“宋秀珍，你的见解很深刻啊！”穆小洁用佩服的眼光看着宋秀珍扫着并不肮脏的地。
宋秀珍停止了扫地，“你等等，就这样，我看看，你额头上是什么东西，是没有洗干净的吗？”
穆小洁赶紧撇过去，不让看。
宋秀珍好像已经知道答案了，故意转换话题，“小洁，开学半学期了，你好像一节课都没有上哦！”穆小洁和宋秀珍正这么纠结着，燕子突然从外面进来了，绊在门口的台阶上，摔了一跤，直接扑在穆小洁的怀抱中，“小洁，你家里来人了，喊你出去一下。”
穆小洁一怔，来到了操场上，原来是穆小洁的母亲。
“你又来干什么，不是跟你们说过吗，喊你们不要来学校找我，怎么这么不听话？”
穆小洁的母亲放下手中的篮子，捡了几个鸡蛋，“给，拿着！”
穆小洁赶紧背起双手，小碎步的后退着，“还带鸡蛋，您要丢死我？自己拿回去吃，听话，再给鸡蛋我立即走人！”
“好好，我来是有事情给你说的，你周末去这附近山里的一个李家村的，大哥叫李贵平，三兄妹，刚大学毕业，想和我村里的周大富的女儿周小琳相亲。”穆小洁的母亲收起了鸡蛋，用衣服盖住了。
穆小洁没好气，“那关我什么事？”
穆小洁的母亲靠近了一步，“介绍人给双方的父母说了大致情况后，如果没有什么问题的话，叫你去李福平家查看一下家庭情况。周小琳家对这个大学生比较满意，就可以定亲了。”
“晕，喊我干这种事情，阿里巴巴！还有，你怎么老是说话语句不通，喊你要想好了再说，急什么！阿里巴巴！”穆小洁拉着母亲朝墙壁的树子下藏了起来。
“哦，周大富说，要把他家里有几头猪、几棵果树、几亩田地全部默记下来，回来告周小琳家。”穆小洁的母亲一边说一边掰着手指头数着。
穆小洁有点着急，一脚踏在树子上，“三藏，你多管闲事你！周大福是什么人你不知道？”
“知道，他是我村里的恶霸，儿子周大海杀过人，正因为这样，他喊帮忙，我们不得不帮啊！”穆小洁的母亲说完了，赶紧收拾了一下，缩着脖子左右看了看，悄悄的跑了。
穆小洁朝着母亲远去的背影喊道，“少欺负沙僧！”
回到寝室，百无聊赖，宋秀珍抱着一个大纸箱回来了，想想宋秀珍是个热心的人，让她陪自己去，她一定会同意的。穆小洁赶紧迎上去，“你可不可以和我去一个地方？”
宋秀珍把一摞垃圾放进纸箱里，闪了闪黑眼珠子，“哪里？”
穆小洁扒着宋秀珍胸前的纸箱，“陪我去山里看看！”
宋秀珍一听到山里两个字，就像见到瘟神一样，惊讶的说不出话来，丢了纸箱，转身就往门口跑。跑到寝室门口，直接倒着栽进了那条阴沟里，像个王八一样，四仰八叉，动弹不得。
挂在脖子上的钥匙串和哨子的绳子套在头发上。
阴沟虽然被宋秀珍掏过，但是早上还是有全校的女生在这个阴沟里漱口，倒掉昨天剩下的饭菜。
穆小洁立即跑过去，扶正宋秀珍，宋秀珍有很多很长的头发，里面全是恶臭的牙膏沫子和饭菜星子，穆小洁帮着宋秀珍一点一点的捡着，“阿里巴巴，昨天晚上哪个上夜尿图方便，直接在阴沟里撒尿！”
“日本人，真的吗，老子就说怎么那么大的一股腥臊味！”宋秀珍慌了，乱抓自己的头发。
穆小洁拉着宋秀珍找水龙头，“算了，捡不干净，带你去浴室洗头，你也太夸张了吧，听到一句山里就吓成这个样子！”
宋秀珍气的直跺脚，“老子好不容易从山里出来，又喊我去山里，吗呀！日本人！”
穆小洁抹了一把洗涤剂在宋秀珍的头发上，“你闭上眼睛，不然脏水进了眼睛就麻烦了，对了，你长那么长的头发做什么？”
宋秀珍只好站着不动，“长长了好卖钱呀！”
穆小洁一边搓着宋秀珍的头发，“浪费洗发水，还不是一回事。”
穆小洁看见宋秀珍已经打湿了衣服，衣服上也粘满了恶臭味，“你把衣服脱了，我帮你洗。”
宋秀珍毫不犹豫的脱了衣服。
穆小洁也不客气，帮着洗澡，“阿里巴巴，你怎么那么怕山里啊？”
“老子宁愿死在外面也不要回去山里，这辈子也不想听见这两个字。”宋秀珍已经把头发洗干净，找了根绳子，把头发系好，一抬起头，乖乖，宋秀珍的胸部真饱满！就像两个肉球！
穆小洁惊呆了，有个地方竟然热热的，不，是全身都热。穆小洁不自觉的摸了摸自己的下面，自己是女人呀！奇怪，怎么会有感觉！
看来，胸、大的女人不仅会让男人难以把持，就连女人也会有感觉的，穆小洁悄悄的揪了一下自己的胳膊，这是千真万确的。
难怪，男人喜欢盯着女人看，女人也喜欢盯着女人看，男人喜欢盯着胸、大的女人歪歪（YY的意思），女人也会盯着胸、大的女人歪歪。
胸大的女人还会摸着自己的胸部歪歪。
穆小洁用左脚使劲踩了右脚一下，再次确定这种感觉是真实的，虽然只有那么几秒钟的时间。
宋秀珍已经脱的光光的了，这时才看得见黑眼珠子在一动不动，“怎么了，愣着做什么，快点帮忙拿件衣服给老子，日本人！”
“哦，好叻，阿里巴巴，四十大盗！”
阿里巴巴，怕山也能怕成这样！穆小洁觉得山里还是挺好玩的啊！