穆小洁转念一想，反正不想读书了，憋得慌，这正好出去透透气，寻找流浪的刀手也不是三天两天就能找得到的，再说了，得趁这段时间好好练好拳脚，否则即使去古城里见到了他，还不被一刀毙命呀，不行，到时候得在脖子上拴个围巾....穆小洁低头一看，衣服烂了，只好把那交“关系费”的钱买了一套新的衣服和短裤，又花了30元钱买了一双李宁牌运动鞋。
“要是别人问起来好多钱，就说是90元钱买的，嘿嘿！”
穆小洁拿着地址和名字就开始启程，去寻找李家村。走了一天，累得走不动了，真后悔穿短裤，到处是小蚊子，伸手往空气一抓，满手都是蚊子，闻一闻，恶臭无比，看看自己，被咬得浑身是包，特别是小腿和手臂。
穆小洁只好边走边挥手，这样手臂不被大面积的咬到，扶住一块大石头，蹲下了一看，小腿上全是红红的包。
“呵呵，下次吃红豆冰，可以喊老板不用加红豆了！”
山里真是太凉了，穆小洁吐了一口唾沫在小腿上，使劲的搓着，越搓越痒，正骂着，抬头就看见有几个女人围着，上下打量着自己。
有一个长得像山里的女人问了一句，“你是城里来的小洁吗？”
穆小洁继续搓着脚上的包，“是啊。”
那几个人就叉着腰哈哈大笑，其中一个长得一脸喜庆的女人拉起穆小洁，“呀，贵客贵客，快点，李贵平的家就在这条路上面的那户大房子里，我是他妈。”
穆小洁已经走的很累，完全来不及多想，就被一群山里的女人拉着推着，往一个坡坡上走。
李贵平的家是个四合院，有很多间房子，有点像古时候的那种庭院，还分前后院，有走廊有小桥的那种。穆小洁正要踏步进去，突然，一个声音从后面传来，尖锐刺耳，装扮一看就是红楼梦里的刘姥姥，叼着根大烟袋，她走过来拉住穆小洁的衣服： “小洁先不忙进去，里面有条大狼狗。我先进去喊人把狼狗牵走，你再进去，要不然狼狗要咬生人。”说着就直接冲进了大门，把门随手一关，就听里面叽里咕噜的声音，然后一阵窸窸窣窣的跑步忙碌的声音，夹杂着大狼狗的嘶叫声过去，门就打开了。
露出了刘姥姥那笑的好想让人摸的脸。
“请进！”，刘姥姥深吸了一口烟，吐出的烟子不亚于厨房里着了火。
穆小洁一阵咳嗽着跨进门去，被烟子熏得有点晕呼呼的，“你好，这是李贵平的家吗？”
里面一大群人，男的女的老的少的齐刷刷的看着穆小洁，客气的回应：“是的是的，快点请坐，饭已经做好了。”
穆小洁觉得太饿了，坐上桌子，端起碗就开始吃起来，吃到一半，猛地喝了一口水，饥饿消失了一半的时候抬头看了一眼，发现所有的人都在看自己。
这屋子，阴森可怕，诡异无常，一会热闹，一会安静，尤其是那么多人的时候还这么安静。
穆小洁的脑海里有那么一秒钟，闪过了一个画面，屋子里的人全是吊死鬼，还在笑。
穆小洁后背发凉，胸里冷飕飕的，脚趾头抓紧了鞋底，“怎么，你们都不吃吗？”
一个头上戴着一朵大红色的鸡冠花的女人凑到李贵平的母亲耳朵，小声的说着：“你看，城里人就是不一样。吃饭的姿势都那么好看，刘姥姥介绍的那个周小琳一定也不错。”说着看了刘姥姥一眼。
刘姥姥又深吸了一口烟，45度斜视房梁，得意的表情写在脸上，深怕别人看不见，她就是媒婆，怪不得都叫她姥姥呢。
卧槽，老子吃饭的姿势还好看，眼睛长在屁股上的吗？
李母倒是很端庄大方，嫣然一笑，拉着穆小洁的手，“小洁同学，你们那边的村里的男人做家务不？”
穆小洁想也没想就回答：“干啊，每个都干。”穆小洁的眼睛盯着面前的一盘回锅肉中，长相极为好看的肉，心想下一筷子就要夹它。
李母摊开穆小洁的手掌，爱抚着，“小洁同学，你们那个村里，外面来的男人要照顾岳父岳母吗？”
穆小洁夹起一块回锅肉，咬在嘴里，含糊不清的回答：“当然要了。”
戴大红花的女人撇过头拉着李母小声的说：“哦，结婚过去的男人需要勤快一点。”李母认同的点了点头。
李母又抚摸了一下穆小洁的手掌，“小洁同学，你们那个村里，外面来的男人要照顾岳父岳母吗？”
穆小洁艰难的吞下一口回锅肉，“当然要了。”
戴大红花的女人又凑进李母的耳朵，“哦，结婚过去的男人需要更孝顺一点。”
穆小洁完全沉浸在一桌子肉的喜悦之中，想起家里每次吃饭，桌子中间就摆着一大碗红苕藤，这真是太好看了。
穆小洁没有理他们，看见了一块凉拌白肉，正在比划着筷子与桌面要摆成多少度的角度，才能夹得又快又准。
李母爱抚着穆小洁的手心，又不自觉的开始摸穆小洁的胳膊，正要问问题，刘姥姥发话了，“你让小洁好好吃口饭嘛，等人家吃好了再问嘛。”
穆小洁就像收到了开饭的命令一样，放开的吃，一直到连续吃了三碗饭，才放下筷子来，刚打了个饱嗝，又发现还有一块更好看的回锅肉，只好又操起筷子，夹起来，放进嘴里就咬，一直使劲的咬着，怎么也咬不烂。
穆小洁边咬着，这才发现不仅满桌子是人，还有很多乡亲站在后面，就像开政治局扩大会议一样，围着桌子，坐了整整三层。
好像在等很重要的事情一样。
乖乖，他家的凳子真多，莫非他家就是卖凳子的，噢，不对，那些人是自己抬着凳子来看热闹的！
仙人板板！这有什么看的，切，山里的人真是搞笑。
李母爱抚着穆小洁的胳膊，又放在穆小洁的大腿上，继续爱抚着，又问了个问题打破了沉静： “小洁同学，结婚过去的男人生的小孩，跟着男的姓还是跟着女的姓？”
穆小洁的眼睛眨了一下，这个问题太无聊，“这还用问吗？当然是跟着男的姓了。”
众人轰的一声，同时笑了，好像北京总算申奥成功了一样，有的大舒了一口气，有的欢欣鼓舞。
穆小洁感觉大腿上有什么东西蠕来蠕去，很是柔软，这才发现李母的手在不停的爱抚穆小洁的大腿。
穆小洁看了看大腿上的手，又看了看李母的眼睛，当着那么多人，不好意思说拿开你的手，只好皱着粗眉，用眼睛示意你摸错地方了，这样很不舒服。
李母根本不去理会，继续爱抚着。
穆小洁只好故意把另外一条腿翘在被摸的那条腿上，李母竟然停顿了一下，等穆小洁翘着腿的时候，接着爱抚翘在上面的腿！
穆小洁浑身鸡皮疙瘩，用力抖着双腿，想把那双咸猪手抖下去，谁知李母的稳定性极好，仍然爱抚的很到位，好几次差点摸到穆小洁的小妹妹上。
阿里巴巴，小妹妹温温热的，难受死了，真变态！
穆小洁再次向着李母皱了皱粗眉，李母这才抬起头，一脸的幸福样，“对了，你的眉毛很英气！”
卧槽！不知道她说这话，晚上睡觉会不会把心都呕出来！
穆小洁按住并不存在的右胸，一脸苦瓜，拔凉拔凉的。
刘姥姥招呼着，把李家的人招呼来招呼去，给穆小洁打来了洗脸水，然后又聊了一下家务事，不相干的乡亲们也走的差不多了。
穆小洁洗着脚，低下头，抠着小腿上的包，有一个和穆小洁年纪相仿的姐姐走过来，递了一瓶罗红霉素，“小洁，我是李贵平的妹妹，我叫李小安，这个是李贵平的弟弟，叫李小平。”
穆小洁抬头看去，这才看清楚了李小安旁边站了一个比自己大四五岁的男生，他就是李小平。
穆小洁嗯了一声，接过了罗红霉素，注意力还是在小腿上，“哦，那李贵平呢？”
“很显然的，我哥哥出去找工作去了，这几天是不会回来的。”李小平小声的说着，一说话，有一口洁白的大牙，在漆黑的晚上特别的明显。小腿终于不痒了，穆小洁长吁了一口气，“我想去李贵平的房间耍耍，去拿几本书来看看，有小说更好，我喜欢晚上看点小说睡觉。”
李小安欢快的带着穆小洁进了李贵平的房间，冲穆小洁莞尔一笑，就出去倒水去了。
穆小洁进门一看，呀！一股书香扑鼻而来，山里的木头房间，还有木头的清香味，是城里的木地板完全不具有的味道。穆小洁翻了翻李贵平的一些生活用品，竟然非常的精致讲究，可以看得出，这是一户大户人家。
这样的人家，若是在古代，非富即贵。
穆小洁随手拿了一本故事会就想坐在床上看。一翻开铺盖，惊奇的发现铺床的席子上，竟有七八个碗那么大的洞。
阿里巴巴！这是一张旧席子，山上的席子穆小洁知道，大多比较旧，可是这张席子的洞洞也太多了点吧，还不规则。不过也没有关系，反正穆小洁每年寒暑假去山上玩的时候，没有哪一次睡觉遇到的席子是没有洞的，这倒跟买得起买不起席子没有关系，主要是去一趟乡镇赶场太远，有时候来不及买，有时候忘了买。
穆小洁想到这里，正释然着，李母一脸喜庆的进来，“外面有电视看，你去看电视呀！新买的！电视就在李小平的房间里。”
穆小洁木木的跟着李母走了出来，李小平迎了上来，拉着穆小洁说： “很显然的，这个电视原来是放在我哥哥房间的，但是我哥哥现在出去找工作长期不回来，所以搬到我房间里来了，哈哈！”他这么说着，就像捡了毛、主席的头像一样开心。
穆小洁好奇的四处看了看，不语。
李小平搬来一个凳子放在穆小洁的屁股底下，“很显然的，我哥哥很孝顺，也很懂事，是我的榜样，全家人都以哥哥考上了大学而感到光荣呢。”
“哦，那你哥哥是干什么的呢？”穆小洁木木的坐在凳子上，四处张望。
李小平的声音特别好听，又递了一颗李子给穆小洁吃，“很显然的，哥哥在大学研究的是中国古典文学，现在既能写一手好字，还会写诗，还会注词写音乐。”
穆小洁接过李子咬了一口，真甜，“他会作词，那你会唱歌了？”
李小平只说了四个字：“很显然的。”就神秘的摸出了一只口琴，用袖子擦了擦，端起来吹了一曲春天来了。
穆小洁一边吃着李子，一边欣赏着，对于音乐，穆小洁完全不懂，完整的歌曲只听过乾山古城红、灯、区的歌厅里传来的那首舞女泪。
这家人倒也好客，其乐融融，刚来的时候，感觉屋子有那种阴森可怕，诡异无常画面暂时忘却了。
李小安扎着麻花辫，长得一脸秀气，完全看不出是山里人，她拉着穆小洁坐在李小平的床头，一起闭着眼睛仔细的听着音乐，用手不自觉的在穆小洁的大腿上爱抚。
穆小洁又感觉什么东西在大腿上蠕来蠕去的，以为又是李母，正要严正告诉她，不要摸自己的大腿，睁开眼睛一看，原来是李小安。
穆小洁皱了皱粗眉，算了，你尽管摸吧，反正又不咋的。穆小洁下意思的往旁边挪了挪，差点又被摸到小妹妹。
李小平终于吹完了春天来了，李母招呼他去端瓜子去了，李小安听说有瓜子吃，嗖的站起来了，“你呆在这里别动，我去端瓜子了！”说着就跟着出去了。
穆小洁四下打量了一番，往床铺上一看，呀，席子上的有一个脸盆那么大的洞，穆小洁惊诧的叫出声音来，“这个洞也太有个性了，太圆了吧？晚上睡觉的时候脚在学圆规画圆圈吗？”说完赶紧捂住嘴巴生怕被人发现。
李母进来陪着聊了很久，都是些碎话，什么的都有，基本都是说他们村谁谁又嫁到城里了，谁谁又结婚进城里了，进了城全部过上了幸福的生活。
穆小洁一边看看被抚摸的大腿，一边打着哈欠，感觉到要被摸到小妹妹的时候就挪了挪身体。
李母终于发现穆小洁累了，“你去李贵平的床上睡觉吧，小安和你一起睡。”
穆小洁有点不乐意，“我想睡小平的房间！”