李母使劲拍了拍穆小洁的大腿，“去福平的房间，那张床的席子舒服些。”
穆小洁被拍的猛地回过神来，眼睛痴痴的盯着李母，张大了嘴巴，阿里巴巴，那个席子太多老鼠洞了！
穆小洁深深的沉思着，伸出双手，掰着手指头在比较，到底烂了一个大洞的席子睡起舒服些，还是烂了七八个小洞的席子舒服些。
结果是显而易见的，烂了一个洞的睡着舒服些，因为那个洞再大，只要你睡觉不乱动就不会碰到洞，但是烂了几个洞的席子，无论你动还是不动都要碰到。
穆小洁小声嘟哝着：“反正我不喜欢洞多的席子我宁愿睡洞大的。”
李小安竟然冲进来，直接就把穆小洁拉回了李贵平的房间，穆小洁极不情愿的推开了被子，居然看见床铺上是一床新的席子，细细一闻，还有淡淡的青草的香味。
穆小洁开心的趴在席子上，撅着屁股闻，欢笑声传出了很远。这是从中考以来，失落的心情第一次开心的笑。也许是太疲惫，穆小洁倒下就睡着了，还做了一个奇怪的梦，早上起来头很疼，努力的回想那个梦，那是一个漂亮的的像天使一样的十来岁的小女孩，总是在床边对着自己笑，喊她她也不答应，给她糖吃也不走开，问她什么名字也不说，就一直在床边笑着看自己睡了一晚上。
穆小洁迷迷糊糊睁开眼睛，恍然间发现门角有一个吊死鬼，吐着紫色的舌头，穿着粉红色的裙子，身子太短小，再仔细的一看，已经消失。
这屋子有鬼！
穆小洁一个鲤鱼翻身起来，踢了一下腿，那样子好像在哪里见过，却怎么也想不起来，穆小洁穿上李宁，缓缓的走向门角，竟然发现门角还有根绳子，穆小洁啊的一声往后退了好几步。
这让穆小洁想起了一件事情，穆小洁取对名字有种好奇心，总喜欢研究别人为什么要取那样的名字。
穆小洁发现这户人家，大哥叫李贵平，老二叫李小平，老三叫李小安。80的人，取名不像六七十年代的人，比如老大叫张一山，老二就叫张二山，老三叫张山山。
80的人，取名是按俗语或者成语来取的，大哥叫李贵平，老二叫李小平，老三叫李小安，说明这家人取名的本意是想下一代的子女平平安安，那么还应该有个女孩或者男孩叫李福安。
这样才符合农村人的想法，福福小小，平平安安，小福即安。而且，那一代的父母生孩子都是按照计划来的，生四个分别叫什么，生五个分别叫什么。
曾经有个杀人案，已经查出是兄弟二人所为，只知道大哥叫罗自强，老二不知道叫什么，但是他们是80年代的人，警察就通过配成语的方式找出了老二叫罗不息，顺藤摸瓜，破了案。
第二天，穆小洁一开口就问李小安，李小安埋着头，数着手指头，“我确实还有一个姐姐叫李福安，从小就长的漂亮，又倔强，前些年到城里去谋生，客死他乡，现在连尸首都没有拿回来。”
穆小洁摸了摸眉，有点不可思议，“怎么就确定死了呢？”
李小安抬起头来，对着穆小洁的眼睛说：“你说一个漂亮的小女孩一个人在外面闯，死法能有几种？先奸后杀是最大的可能。”
穆小洁有点后悔问这个问题。
李小安又埋着头，挨个撕掉手指头上的倒刺，伤感的说：“从小还妒忌福安姐的漂亮，现在真是，还好自己小的时候不漂亮，不招眼，漂亮是祸啊！”
穆小洁定了定神，确认自己应该是个男人，否则一定会伸出手去拍拍她的肩膀的。
“你怎么有那么大的感慨，也太老成了吧，既然这样，为什么还大家一个劲的往城里赶？城里太凶险了，真的。”
穆小洁讲到这里，学着穆小洁母亲的口吻，又把流浪刀手的故事跟李小安说了一遍。
李小安睁大了双眼，抬起头来，也是不可思议的样子，手指头放在嘴巴上咬指头上的倒刺。
穆小洁突然想上厕所，内急得很，一口气跑到茅房边，看见一条大狼狗赫然的守在门前。哎，刘姥姥不是说把狗牵走了吗？怎么并没有牵走啊，到底搞什么名堂呀。
李小安追了过来牵了狗直接栓到后院里。穆小洁一边奇怪着一边上完厕所，这才想起来自己来这是干什么的，是来数数的，又转回猪圈里，数了一下猪，一共20头，大猪4头，小猪16头，然后在心里默记了一遍就出来。早上的阳光嗮进堂屋，显得很明亮但是又不热，李小平开心的说：“快点吃饭了，很显然的，今天有我最喜欢吃的茄子，你喜欢不？”
借着清晨的阳光，穆小洁这才看清楚了小平的脸，呵！长得真俊呀，长得像黎明，不，比黎明还好看。
穆小洁这才想起，梦到的那个小女孩，在哪里见过，噢，原来是长的像女版的黎明。
这家人真是才貌双全呀！
穆小洁端着碗，等待李小安发筷子，“李阿姨，李贵平长得像谁？”
李小安发给穆小洁一双筷子，插话说：“长得像我。”
吃完了早饭，穆小洁就被李小平小安他们带去耍，打猎、捉鸟蛋、山里有小溪，沿着小溪往上走，一般就能找到有瀑布的地方，在下面的一块大石头下打升级或者抓鸡（土语，炸金花，三张牌）都很好耍，特别是山里的有条深点的小溪，那是个几平米大的水塘，男的可以在里面脱光了游泳，女的可以把双脚泡在小溪里，最多十分钟，就会冷得打哆嗦。
等连着打了三四个哆嗦再上岸，一天都是凉爽舒适的，在炎炎的夏日，这真是避暑的好地方。耍得差不多时，大家就开始觉得无聊，这时，穆小洁就教他们耍轰城的游戏，还有丢沙包。
由于是新游戏，大家玩得很尽兴，围观的人也多，就像打比赛一样热闹，山上不太好找一块空旷的地坝，李贵平家的院子是再好不过的地方。天色渐晚的时候，穆小洁在小溪边洗了澡，一看离睡觉的时候还早，这时天上已经有许多的星星点点了。
穆小洁躺在院子中间的石板上，看着天空，静悄悄的，什么话也不想说，什么事情也不想想；此时此刻是多么的美好，如果每天能像今天一样开心就好了，热了有溪水冷却烦躁的心，在山上看星星，那星星总是和乡下城里的不一样，多了一种纯净的感觉。
穆小洁顶喜欢山上的生活，可以永远拥有烂漫的童年。想起那个宋秀珍，听见要去山里吓得掉进臭水沟的囧样，真是可笑。
阿里巴巴！宋秀珍。
穆小洁每年寒暑假都要到山里耍，主要是穆小洁的父亲的工友大多在山里，寒暑假是最快乐的时光，来了就不想走，虽然已经没有多少猎物可以打了，也没有多少兰草可以挖了，更没有多少人参可以找寻了，但是仔细找，还是能找到大山里的秘密的。
穆小洁在李小平这山上发现了一种叫不出名字的虫子，蚂蚁那么大点。
这种虫子喜欢在树下垂直的打洞，那个洞也仅仅只装得下它的身体。每下一次雨，它就会爬出来呼吸新鲜空气，然后唱歌，那声音很柔和，用耳朵贴在地上听，还能听出优美的旋律，至少有五个音的旋律。
不像知了的叫声，只有2个音，单调刺耳。吵得穆小洁恨不得举起冲锋枪一阵扫射，全死光了，那才好！
去它吗的蛋，哪个说知了的叫声需要痛苦的埋藏两年才能放声高歌，所以知了是最值得佩服的？
如果不下雨的话，它就躲进洞里不出来，这个时候穆小洁就会用一种叫官司草的尖尖伸进洞去掏它，它就会咬住官司草被拉上来。官司草是一种有一只铅笔那么长的草，有一根线那么细，草头有点像马尾，非常的结实，穆小洁常常为了寻找一根最结实的官司草，而逃学。
为了官司草，逃课、打架、骂老师是非常值得的。穆小洁的整个童年都在寻找官司草。