找到后，把它的草头拴个死结，另外一个伙伴也找一根官司草，同样把草头拴成死结，然后用草尖互相穿过对方的死结，就像拔河一样的拉，不结实的那根草就会在死结处断裂，那个伙伴就输了，这就叫官司草。
这种虫虫就喜欢吃官司草的草尖。但是天气太热它是不会出来的，可是穆小洁就喜欢在最热的时候把它拉出来听它唱歌，因为太热的天太安静了。
要是它怎么也不出来，穆小洁就给他讲故事，讲白雪公主、神笔马良、农夫与鱼，不能讲重复的，否则它还是不出来，还可以哄它出来，说出来就给它买冰糕，它就会一动一动的，蠢蠢欲动。
最好是边拿着冰糕边哄它出来，对它的诱、惑更大，多试几次，多讲几个故事，总能让它爬出来。千万别再它面前唱歌呀，一唱歌它就一定不出来了，每次都是这样。这种会唱歌的虫子，是城里无论如何也找不到的。
穆小洁想到这里，开心的笑了，正这么悠然自得时，李小平来到院子里乘凉了，他像穆小洁一样，平躺在石头上，看了看星星，然后对着天空问:“小洁同学，请问你的梦想是什么？”
一说到梦想，穆小洁脱口而出：“我的梦想啊，当一个科学家！”
李小平笑出了声音，一口洁白的牙齿很是好看，“那你想研究什么呀？”
穆小洁一脸坏笑，老实的说，“嘿嘿，研究女人怎么比男人撒尿撒的快！”
李小平笑的差点从石头上滚了下来，“很显然的，你也太搞笑了吧！”
穆小洁咯咯的笑，仿佛笑的不是自己，“那你的梦想呢？”
李小平泯然一笑，双手靠在脑后，一本正经的说道：“我的梦想是，很显然的，找个城里的女孩，结婚。”
穆小洁啊的一声差点又从石头上滚了下来，“这算什么理想啊，还以为你要当明星，你怎么会有这种想法啊？”
李小平的眼睛平视天空，一点也没有开玩笑的样子，“我不喜欢这个地方，厌倦了这里，我想早点出去，越早越好。”
穆小洁一个翻身，盘腿而坐，“谁不说自己家乡好，哪有这么评价自己家乡的啊，为什么你不喜欢呢？”
李小平意情绪激动起来，有点像宋秀珍的动作，忙不迭的起身，“我在这个地方呆了18年，这个地方永远是老样子，一点没有变，我呆腻了，要出去！”
穆小洁又一次听到了同样的话，说话的语气和宋秀珍一样的狠！
“我觉得山上挺好的啊，怎么这里的年轻人，男的女的都想进城呢？”
李小平目怒圆睁，样子突然和黎明的长相相去甚远，“进城去做民工，洗碗，打杂跑腿都行。死在外面，永远也不要回来！”
穆小洁望着李小平，摸了摸额上的眉，干嘛动不动死呀死的！很显然的，李小平激动的时候已经不再说他的口头禅了。
穆小洁转过身去，自言自语的说了一句：“哦，我爸就是民工，进城里可千万别穿得太破烂了，不能捡垃圾，我们那边忌讳这些，会被流浪的刀手追随的。”
“对了，小洁。”李小平的表情柔和起来，扯开这个沉重的话题，“你有没有想过你喜欢什么类型的男生？”
“我啊？”穆小洁努力的想了想，脱口而出，“我喜欢穷屌丝。”
“啊，为什么啊？”李小平惊愕的睁大了眼睛。
“有原因的，我觉得穷屌丝才有真爱。”穆小洁摸摸粗眉，挠挠耳朵。
“现在的女孩不都喜欢高富帅吗？”李小平表情错愕，不可思议的样子。
“呵呵，我门当户对的观念比较重呢，这个解释合理吧，我总觉得，谁不想成为富人呢，可是我凭着自己的双手也可以成为富人啊，干嘛非要去不劳而获呢，想想一出生，什么都有，那生活多没有成就感啊，我真难以想象没有成就感的日子，要怎么过....我不知道我说的是不是对，反正我目前就是这么想的。”穆小洁忘情的望着天上的星星，指着一颗一颗的数。
李小平怔怔的望着穆小洁，心潮澎湃，“小洁，其实你如果没有粗眉的话，或许是一个绝色美女呢....”
穆小洁立即收回了手，皱着粗眉撇撇嘴，“你别逗了，不知道你说的是不是真的，不过我很开心。”
李小平的心翻天覆地的变化着，爱恨情仇交织着，突然，他跳了下来，从侧面抱着穆小洁央求道：“求你了，回去给周小琳多说点我哥哥的好话行吗，我真希望他们能在一起，我更希望他能第一个进城，那样的话，我和我妹妹进城就简单多了，我们会常常去看哥哥的，然后在那边找点事情做。”
穆小洁吃惊的看着李小平，努力的平了平呼吸，慢慢的推开他的手，阿里巴巴，他把自己当成女人了！
他会不会恶心的晚上把胃都吐出来啊？
“一般来讲，山里的女孩嫁到城里要容易些，男孩就很难。”
李小平尴尬的转过身去，感觉有点失态，缩回了手，“还有，我家有个小秘密，我有个妹妹叫李福安，就是想进城心切，年龄太小不懂世事，我们对外人都说远嫁他乡了，实际上，她早死了，现在恐怕连尸首都找不到了......”
李小平说道动情处，眼里含着泪花在打转转。
穆小洁默然，既然知道城里不太平，为什么还是要往里赶啊？
“其实不用多说，我也会替福平哥说好话的，你家人真的很好，福平哥是山里的第一个大学生，在山里有很高的名气和地位，这要搁以前点的年代，那是光宗耀祖。你们一大家人都为人和善，知书达理，我都很佩服！”
穆小洁还咽下去了一句话，如果是自己出生在这山上，是配不上这家人的。
李小平那眼泪汪汪的情景，穆小洁咬了一口李子，酸的赶紧吐了出来。山上真的是穆小洁喜欢的地方，带给了穆小洁如此多的快乐。时间过得很快，转眼到了告别的时候了，身上的钱也快花完了，穆小洁得赶紧回去，周小琳家还等着汇报情况。
穆小洁正要跟大伙辞别，突然隔壁的几个伙伴跑来要耍轰城的游戏，穆小洁推辞着，已经迈出一只脚在门口外面了，“今天不行，我要走了！”
那群人七手八脚的又拽回了穆小洁，“一定要陪我们耍，因为你最晓得规则，当队员的同时可以当裁判，我们才刚学会，没有你不好耍。”
盛情难却，穆小洁只好又呆了一天。
但是这天明显是没有什么心情耍了，因为要回去汇报。
第二天那群人又来找穆小洁耍，说了半天，穆小洁还是留下来又陪他们耍了一天，第三天实在忍无可忍，穆小洁使劲推开众人的手， “我已经开始生气了，我必须走，谁也拦不住。”
那群人七嘴八舌的商量着，竟把穆小洁关进一个小房子里，说什么也不让走，穆小洁在小房子里简直要发怒了，身上一分钱也没有了。又心慌。
穆小洁终于发飙了：“我简直不想呆在这里了，一点都不好耍，前不着村后不着店的，这是什么鬼地方？我要玩超级玛丽，我要玩魂斗罗，我要玩坦克，我看要圣斗士星矢！我要吃冰棍。”
那群人并没有走开，围着小房子里的窗子向里面看，有一个10岁的小朋友，举着李子向穆小洁晃了晃，“嗝嗝，吃李子不？”
穆小洁双拳紧握。
“嗝嗝，不要生气嘛！”
穆小洁使劲踹了一脚门，李宁牌运动鞋张开了一个好大的嘴巴，“我好久没有吃过有盐的东西了，买包盐都要花一整天的时间赶路，这是什么破地方？我再也不会来了！”
吗那个批！阿里巴巴！
窗外围着一群人默默的看着穆小洁在发飙，发的差不多的时候，门默默的打开了，穆小洁气愤的跨步出去，第一眼就看见了李小平双手抓着一把李子，一脸无奈的站在门边。
眼里噙着泪水！
穆小洁没有说话，男人家家的，哭什么哭，哭有屁用！靠结婚来走出大山，你以为你真的长的像黎明吗？
李小平憋着泪水，帮穆小洁收着东西，把山上挖的兰草和一小段人参还有一颗奇特的石头装进了穆小洁的背包。
“我啥也不想要，拿回去也没有地方放！饭都吃不起还有空欣赏这些吗？”
穆小洁拿起空包，往身上一背，抬步就走了出去，没有人送。
穆小洁走到一半，又总觉得这次来好像少做了什么事情一样，仔细想来，哦，差点忘了，周小琳家带话来的原话是喊来数数的，有几头猪、几棵果树、几亩田地、几亩林地全部默记下来，回去告周小琳家。
穆小洁只好又跑到李贵平家的猪圈去数数，咦，怎么只有4头大猪了，那16头小猪没有了。
原来穆小洁刚进来的时候刘姥姥喊她在外面等，说把狗牵开是假的，他们关上门是为了把隔壁几户人的小猪赶到李贵平家的猪圈里。穆小洁又把果树、田地、林地的数目数了一遍，然后头也不回的赶路了。