一回到家，穆小洁的妈和周小琳的父母早已在家等了。周小琳的父母一见到穆小洁就同时问：“小洁，叫你数他家有有几头猪、几棵果树、几亩田地、几亩林地，你数清楚了吗？”
穆小洁气喘吁吁的把空背包往桌子上一甩，照实说了，“有三头猪、12颗果树、1亩2分田地，1亩5分林地。”
说完，又端着一瓜瓢水，仰脖，咕噜咕噜的喝着。
仰着脖子仰过了头，不禁往后面退了几步，轻轻的撞在水缸上。
空气有点沉闷，可怖的气氛笼罩着整个屋子，只是穆小洁顾着喝水，没有感受到。
周小琳的父母顿了一下，同时叹了口气，周母对父亲说：“大贵唉，赶紧给刘姥姥回话吧，不要这门亲事。”
穆小洁听了后，呛了一大口水，一来，对周母的说话内容有点吃惊，二来，对周大贵这个名字耳熟能详，那不就是杀人犯的父亲吗？家里四个孩子加一个母亲的成长历史就是被这个恶魔暴打的历史。
“周...周阿姨，数这些数来有什么用啊？为什么结个婚要数几头猪啊？你不想了解一些情况吗？”穆小洁说话有点不利索，不知道是因为吃惊还是因为害怕周大贵。
周母哼了一声，狠挥了一下衣袖，用肯定的眼神告诉穆小洁，这门亲事说什么也没有用。
周小琳早已呆呆的站在那里，眼里噙着的泪花，一如李小平。
周小琳真是漂亮啊，精致的脸蛋，白色的连衣裙，崭新的。
周晓琳最漂亮的地方是脖子上的锁骨，非常的性感！
那锁骨，要是章子怡看见了，一定赶紧找一见件黑色的羽绒服，穿上，然后把拉链拉到最顶端，尴尬的笑笑，灰溜溜的走开。
穆小洁把瓜瓢放在水桶里，“他家是个大户人家，大善人，懂礼貌，福平哥哥是第一个大学生，非常的懂事孝顺，全家人都以他为傲！再说长得又帅，小琳姐姐又喜欢，是不是？”
周父发话了，一脸横肉在抖动，他对旁边的一个老者说：“请帮忙带个话，限福平在2个星期内找到工作，这是最后的要求，如果找不到，一切免谈。”
周大贵伸出手来拉周小琳，他手上的皮肤一片片白，又一片片的黑，白的极不正常，可以看见肉。穆小洁还是第一次近距离接触这个村里的名人，不自觉仔细的看了看，天，他全身的皮肤都是一片片的白，一片片的黑，极不规则，一个粗人，怎么会是这样的！
周小琳听到以后，眼泪像断线的珍珠，一颗接着一颗的往下掉，配上那张精致的脸，真是楚楚可怜。
穆小洁正要插话，周母微微一笑，抢先说道：“小洁同学辛苦了，请吃葡萄，这是我家种的，刚摘下的。”说完把葡萄往穆小洁的手心一放，拉着周小琳转身就走。
空气再次凝固，这次，穆小洁感觉到了。
这时，穆小洁的父亲从外面做工回来，带着几个健力宝的瓶子，笑得一脸的灿烂，“师傅，我回来了！”
穆小洁的母亲横了父亲一眼，“滚出去挑水！”
穆小洁的父亲站直了，双脚并拢，行了个军礼，“YesSir，佐藤先生！”说着就拿起水桶准备出门。又看见了穆小洁，“哟，悟空也回来了！”
穆小洁的母亲操起赶猪棍就要向父亲挥去，穆小洁伸出脚，正要踢一脚空气，谁知他挑起两个空桶子飞快的跑了出去。
周围又恢复了凝固的空气。
周小琳至始至终都不敢说一句话，突然哇的一声，哭得有点撕心裂肺。
那葡萄有李子那么大颗，像黑珍珠。穆小洁看着手心上的葡萄，明白了，自己在大人面前说的话，根本就不是什么话！
————一个星期后，穆小洁的母亲一大早就给了穆小洁一叠钱，湿湿的，全是一块一块，五块五块的，共60多块钱，穆小洁捧着钱，使劲闻了一下，人民币是什么味道。
是汗臭味。不信，再闻闻。
“去上课了，不够跟妈说。”
穆小洁拿着着湿湿的钱，太湿了，有点沉，只能先晾干再装进裤兜里，“三藏，周小琳家同意了吗？”
“对方没有找到工作，怎么可能同意？”穆小洁的母亲端着猪食盆，伸开了双手，往里面和玉米粉。
“可是周小琳家忘了吗？她自己又是什么背景？本地的人谁敢娶她？”穆小洁把钱一张一张的晒在太阳下。
穆小洁的母亲给穆小洁端来一杯水，杯子上还有玉米粉，“晓得的啊！周小琳的老赫尔（爸爸的意思）周大贵，是村里出了名的霸王，总是打人，和别人争田里的界石（田与田之间分界线的石头叫界石）常常把人打得头破血流。吃饭打老婆，睡觉打儿子，洗脸打女儿，村里对他们恨之入骨又没有办法，都在私底下咒他快点死。”
穆小洁擦去杯子上的玉米粉，也无心喝水，“小琳的哥哥周大海，更是不争气，比他老赫尔还要残暴。尽做些偷鸡摸狗的事情，村里人都防着，连我见了都要躲得远远地。”
穆小洁的母亲和好了猪食就到处找赶猪棍，“虽然他老盒儿残暴但是不偷不抢，可是周大海，在村里偷惯了，就到别村偷，大家都知道了他一家人的底细。后来在村里偷不下去了，就去了广州那边偷。那边的小偷简直是多，听说一个公交车里，看谁都像小偷......”
穆小洁的妈吃力的端起一盆猪食放在猪栏上，穆小洁赶紧去帮忙，舀了一瓢猪食倒在猪槽里。
“广州的小偷是出了名的。后来听说周大海去抢劫了，还杀人，那次广州的警察来我们这了，发出公告，通缉周大海，可是我们好多年都没有知道这个人了。再后来广州的警察又来我们这了，这次是发出公告，周大海已经枪决了。”穆小洁的母亲握着赶猪棍，却舍不得打猪。
穆小洁的母亲就是这样，一讲起村里的故事，舌头都不打节的讲几十遍，还不会出现啰嗦和逻辑性的毛病。
这时，穆小洁的父亲骑着自行车回来了，高声大喊:“师傅，我回来了”一脸的灿烂。
穆小洁的母亲用赶猪棍打了父亲一棍子，父亲往旁边一跳，放在猪栏上的猪食盆摇摇欲坠，穆小洁赶紧帮着稳定好猪食盆，母亲抢过瓜瓢，自己喂猪，“八戒，千万慢点吃呀，别呛着了！你大师兄她毛手毛脚的！”
穆小洁看着身体圆圆的母亲用赶猪棍指着父亲的样子，活脱脱的一个巨大的棒棒糖！
还是奶香味的棒棒糖。
穆小洁的父亲自告奋勇，脸上笑开了花，“师傅，我来喂嘛！”
母亲白了父亲一眼，对猪说：“还是沙僧来喂，他与你的交情更好！”说着，把瓜瓢交给了父亲。
父亲开开心心的接过瓜瓢，小心翼翼的喂着，那猪吃的太认真，居然都把前腿放在猪槽里，父亲捡起赶猪棍就去打猪的前腿，“看你跑到猪槽里吃不！”
穆小洁的母亲使劲蹬了父亲一脚，“谁让你打猪的，打瘦了怎么办？滚出去挑水！”
穆小洁的父亲站直了，双脚并拢，行了个军礼，“YesSir，佐藤先生！”说着就拿起水桶出了门。
背后又传来一句话，“悟空，我挑水去了！”
穆小洁踢了一脚空气，吼道：“不准叫我悟空！我不是猴子！”
穆小洁用力过猛，踢在水缸上，当当的两声，穆小洁的母亲吓得手脚一缩，真担心水缸会猛地一声裂开。
父亲挑着水桶，伴着一曲北京的金山上，渐行渐远。
穆小洁被父亲搅得空了下来，“三藏！你怎么拿瓜瓢，舀猪食喂猪啊！我每次都是用这个瓜瓢舀水喝的！”
穆小洁的母亲头也不抬，笑着对猪说，“都一样！”
阿里巴巴！
穆小洁所住的村就叫周家村，村里大部分人都姓周，还有几个外姓，姓宋的姓江的，都只有两三户人，村里第二大姓就是穆，但也只有不到5户人。周家的人家大业大，人丁旺盛，姓穆的人就越来越少，到穆小洁这一代，只有女的，没有男的，也就是说：绝种了。
穆小洁的爷爷死得很早，听说是因为绝了后，气死的。
除了周家的人，其它姓氏的人都非常的低调，从来不惹是生非，。周家出了这样的败类，使得周小琳谈了好几个对象都被甩，这次李大贵平毫不在意，愿意和周小琳在一起，却因为找不到工作，进不了周小琳的门。
周小琳的父亲，笑着的时候就是可怕的，不笑的时候更可怕，发起怒来，能把人吓傻。
那一身黑白相加的皮，在晚上看见到，会让人毛骨悚然。
穆小洁无聊的操起赶猪棍，去戳猪的鼻孔，“三藏，你能帮李贵平说句好话吗？”
穆小洁的母亲拿过赶猪棍，往猪槽里搅了搅，“你想死吗，外人插不得嘴！”
“可是周小琳那个样子，快要发疯了，不知道要被逼成什么样子！”穆小洁双手托着腮帮，对着猪鼻孔吹气。
穆小洁的母亲有点累了，倚靠在猪栏上，“这也许是宿命吧，周小琳一共四兄妹，两男两女，按理说应该很幸福的，可能是周小琳的老赫尔年轻时候做了亏心事的原因吧，全部死了，还剩周小琳一个。”
穆小洁捧着脸，一脸惊讶。
穆小洁的母亲接着说，“周小琳的一个哥哥被枪毙了，还有一个哥哥叫周大鲲，开车翻到了那个经常丢死人的桥下，据说车上5个人，只有他一个死了。周小琳的姐姐叫周大雁，最有出息，还考上了大学，工作出色，孝顺父母，结婚后生个女儿乖巧懂事，可惜嫁错了男人，那个花心的男人，有了第三者，被周大雁发现后，就把周大雁杀死，吊在卧室的横梁上，派出所来调查，就说是吊死的。派出所一直没有破案。”
穆小洁若有所思，想起了小时候，全村姓周的人，全部跑去游街，把那张吊死的照片贴满了整个古城，见到人拉着他的衣服就说：“你看看，这是吊死的吗？全身都是伤。”
穆小洁记得，游行很壮观，很多人去看，周家的人游行了几个月，那个男人还是没有得到处理，再后来就听说周家人拒绝火葬，不知道周大雁到底最后在哪里，是仍进了火葬场成了没人要的灰还是怎么了。
“这之后他家常常闹鬼，周小琳都有点神经兮兮的，本地人没人敢娶。”穆小洁的母亲叹了一口气又继续和猪食。
“我觉得周小琳挺正常的，小时候还常常给我糖吃。”穆小洁自言自语，又用脚去踢猪鼻孔。
呵呵，也许自己也是个神经兮兮的人吧。
“三藏，从周家的事情，你懂了什么道理？”穆小洁突然问了一句。
穆小洁的母亲停顿了下来，“呃，取名字千万不能取得太霸气，比如周大雁、周大海、周大鲲，太大气了，怎么养的活？”
“我倒！”穆小洁倒在地上，和猪睡在一起。