穆小洁咬着手指甲，一个一个指头的挨着咬，咬干净了就开始用剪刀剪，弹了弹衣服上的指甲碎片，用力过猛，那指甲碎片竟飞进眼睛里，穆小洁疼得团团转，一边洗脸一边使劲搓眼睛，终于不疼了，伸出五个手指头，睁开眼睛看看是否看得清楚，这一瞬间，手指头没有注意看，却看见了一个现实的问题：接下来是继续读书还是去打工？
起身，在门前的小河流边，无聊的走着，从周小琳家门前走过的时候，看见周小琳家的院子闹哄哄的，周围还围了一群人指指点点。
穆小洁来不及多想，赶紧围了上去，还没有进门就听见一阵恶狠狠的声音传来：“老子打死你这不争气的贱人！什么男人不要，偏要个娘娘腔，养得起你吗？”接着就传来嘣嘣蹦的声音。
穆小洁的心一紧，扒开人群，看见周小琳的父亲一边叫骂着一边在用赶猪棍打周小琳，打得嘣嘣蹦的，像打在鼓上一样。
周小琳被全身脱光了，只剩下一条白色的内裤，绑在门前的顶梁柱上，披头散发，身上是一条条指头那么粗的血印子，乳房已经打变了形，下身还在流血，不知道是大姨妈（月/经）来了，还是大腿被打伤了。
周小琳的母亲大哭大喊着，跪在地上给周大贵磕头，咚咚咚的，磕得头破血流。
围观的人指指点点，却不敢去拉。
“我看谁敢拉，老子一起打！”周大贵横着满脸肉，抽搐着，一阵白一阵黑，用赶猪棍指着众人。
周大贵又一棍打在周小琳的大腿上，大腿已经开始皮开肉绽，“杂种！打死你，王三娃儿有什么不好的，不就爱赌博，你嫁给他，有老子在，他还敢欺负你吗？”
周小琳的母亲已经哭哑了，瘫软在地上，拉也不敢拉。
穆小洁捏紧了拳头，额上的汗珠一颗颗的往下滴。
“老子打死你！王三娃儿养得起你你不嫁，你非要嫁给穷书生！”
一棍打在胸部上。
阿里巴巴！四十大盗！
“你要老子跟着你一起养他吗？”
周大贵又一棍打在大腿上，透过白色的内裤，看得见大腿根部的阴、毛上还渗着血珠。
周小琳咬紧了牙关，却始终不哼一声。
穆小洁浑身颤抖着，想起了周大贵的儿子周大海，周大海可是自己小时候最害怕的人。
“打你个烂人，叫你背着我偷偷和他搅在一起！”
周大贵又一棍打在肚皮上。
穆小洁的肚皮一阵无来由的疼。
“住手！”
穆小洁大喊一声，冲上去就要夺那根赶猪棍，周大贵有点吃惊，争夺着，“穆小洁，你别管，否则连你一起打！”
穆小洁怒吼一声，“这样打是犯法的！”说着伸出双手，死死的抓住赶猪棍，拼命的往面前夺。
“老子连你一块打！”周大贵脸上的肉像都快着火一样，分不清黑白，一拳打在穆小洁的粗眉上。
穆小洁只觉得眼睛火冒金星，突然看见了毛主席他老人家，本能的抬起一脚就朝他的肚皮踢去，周大贵抓住穆小洁的脚，一拳挥去，穆小洁疼得跪在地上，手却死死的抓住赶猪棍不放。
围观的人这才纷纷劝着，“不要再打了，看打出人命来！”
“太惨了！”
“太无人道了！”
“这家人真是没有享过什么福！”
周大贵一脚蹬开穆小洁，穆小洁倒在大门口的洗脸架旁边，周大贵转身继续打着周小琳，穆小洁看见地上有个猪食盆，一把抓起猪食盆朝周小琳的父亲扔过去，打在他的头上。
由于猪食盆是个烂盆子，周小琳的父亲用手指摸了摸头，看见手指头上有一抹血迹，顿时，睁大了血红的眼睛，操起赶猪棍就朝穆小洁打去。
穆小洁用手抵挡着，边往后退，赶猪棍雨点般的落在穆小洁的身上，穆小洁退到猪圈旁边，胡乱的抓，想抓个什么东西来抵挡，突然，穆小洁真的抓住了一个东西，举起来一看，是把砍猪草的弯刀。
围观的人惊讶的说不出话来，穆小洁也有点诧异，战战兢兢的举着弯刀，盯着周大贵，眼睛里既是愤怒又是惊恐。
眼前的这个恶魔，连他杀人犯的儿子周大海都被他吊着打，绑着打，而周大海，是穆小洁最害怕的人，看见了都要躲得远远的。
周大贵满脸通红，白色的肉一阵阵的抖动着，冒着粗气，眼睛睁得比牛大，操起赶猪棍向穆小洁一步步靠拢，穆小洁用颤抖的声音喊道：“不要过来！”
周大贵仍然走近了，他突然提起赶猪棍就向穆小洁挥去，穆小洁用弯刀朝面前一砍，赶猪棍断成两截。
周大贵彻底愤怒了，捡起赶猪棍，向穆小洁一阵乱打，穆小洁举着刀抵挡着。
围观的人实在看不下去了，一起冲上来抱住周大贵，周大贵就和众人打成一团。
这时，村长来了，劝的劝拉的拉，这才暂时停了下来，村长周权贵是周大贵的亲戚，他枯黑、干瘦的脸上布满了车辙似的皱纹，深陷的眼睛，表情复杂的抽了一口老烟，“报派出所吧！”
“派出所有个屁用！”不知谁说了一句。
“把周小琳送医院吧！”村长的脸被烟熏得像腊肉，脸上的一颗苦命痣不停的抖动着，很无奈。
————乾山县人民医院，穆小洁来到医院病房，坐在周小琳的床边，摸着周小琳的手，呼吸微弱的像蜘蛛网的丝一样。
看着周小琳漂亮的脸蛋被折磨的人不像人，鬼不像鬼，眼角处还有一点点泪，穆小洁想起李小平那泪眼摩挲的样子，十分的心疼。
要是周小琳醒来，就告诉她，让她和李贵平私奔吧！不过这样一来，就永远不能陪伴她的母亲了，而李贵平，也永远没法通过婚姻在城里安家。
不过，只要她们相爱，穆小洁就帮人帮到底吧。
周小琳缓缓的睁开了眼睛，眼珠子却盯着天花板一动不动，穆小洁赶紧靠过来。
许久，周小琳才艰难的说了一句，“你能帮我吗？”
穆小洁有点激动，握着周小琳的手，“你说！”
周小琳的眼珠子还是盯着天花板一动不动，“帮我自杀吧！”
穆小洁有点意外，啊的叫了一声，“姐姐，你在想什么？千万不要，为了你的母亲也要活下去。”
周小琳的眼珠子死死的盯着天花板，“求你了，我这也不是第一次想死。”
穆小洁想说点安慰的话，声音却有点哽咽，“如果你父亲不喜欢李贵平就算了吧，大学生多的是，总有一个能养你。”
穆小洁说完，想起了李晓平的求情样，一种异样的悲伤涌起，眼角滑过一滴泪，用手揩了揩，却总是揩在粗眉上。
对不起，李晓平，也许城里还有更好的家庭。
周小琳放开了穆小洁的手，“不要来找我！”说完，闭上了眼睛就不再睁开眼睛了。
穆小洁缓缓的走出病房，随手关门，一不小心撞在走廊上一个端着饭盒的女护士身上，女护士定力极好，饭盒在手中飞旋了几圈，并没有掉在地上，护士帽却被穆小洁撞歪了，女护士瞪了穆小洁一眼，“毛手毛脚的你！”
穆小洁赶紧帮忙正了正护士帽，然后一个劲儿的赔不是，点头哈腰结束后，惊魂未定的抬起头来，“要是撞在针头上就玩完了！”
再随意的在门外透过玻璃窗又看了周小琳一眼，竟发现周小琳在使劲的扯输液管。
穆小洁又立即打开门冲进去，抓住周小琳的手，“你要干什么，你不心疼你妈妈吗，你妈替了跪了那么久，磕了那么多头！”
周小琳放开了输液管，已是泪流满面。
穆小洁拖着疲惫的身体回到家，撕开一根棒、棒、糖放在嘴里衔着，包装纸拿在手心上，一头栽在床上，一觉睡到天亮。
阳光毒辣的照透了房间里的每一个角落，穆小洁被活生生的热醒了，翻身起床，一踢腿，却怎么也抬不起腿来，赶紧抱住腿吃疼。
“三藏，快点进来！”
一说话，发现右边的腮帮已经发炎了，从嘴里滑落一根棒、棒、糖的棍子，啪的一声，掉在地上。
穆小洁的母亲端了一杯白开水进来，一脸的忧郁，“你醒了，叫你少惹周家的人，看以后这日子怎么过！这次你惹到这家恶霸。”
穆小洁一边揉腿，一边说：“惹都惹了，能怎么办！”
穆小洁的母亲又拿出了几个包子递给穆小洁，“那周小琳受了那么多委屈，花花少女呀，要是想不开......寻死，周家人怎么会饶过你。”
穆小洁喝了一口水，吃了一个包子，发现右边腮帮生疼生疼的，“我昨天已经劝过她了，再说怎么能怪在我身上呢，我不去，早被打死了。讲不讲道理的？”
穆小洁的妈急了，说话唾沫横飞，“他家就是不讲道理呀！讲道理能有这种结局吗？死的死，枪毙的枪毙，被杀的杀。”
穆小洁这才感觉好后怕，想起周大贵的眼神，这种恶魔，究竟要怎么才能去死！
穆小洁想起昨天周小林差点在眼皮底下自杀，一阵唏嘘。
“哦嘘，哦嘘！”
“怎么了？你，你不会真的看见周小琳要寻短见吧？”
“我是腮帮疼！”
“喊你不要吃棒棒糖，早晚要把牙齿吃没了！”
穆小洁摸着腮帮无语。
穆小洁的母亲见穆小洁不说话，一直在喘着粗气，急的像一个地球仪一样，原地打转转，“怎么了，自杀是有遗传的，你看见过周小林自杀？她姐姐周大雁不就吊死的吗？我跟你讲。”