穆小洁揪住母亲的衣角，“你别转了，我头晕！周小琳不会的，别乱想。再说，周大雁不是被丈夫打死，然后被放在横梁上的吗？不是自杀，你别乱想。”
穆小洁的母亲咚咚的原地弹跳着，跳的地都在动，“自杀还是打死的，谁说的清楚！”
“三藏，你别跳了，四川地震多，看把地震引发了！”穆小洁一个翻身起床，一踢腿，摸着疼的脚和腮帮出了门。
一出门就看见周小琳微笑着站在门外，穿着漂亮的白裙子，扎个马尾，脚上有一双亮晶晶的公主鞋，老远的就冲穆小洁打了个招呼，“穆小洁！”
穆小洁在门口一边穿着李宁牌的鞋子，一边说：“你好了吗？你要去哪里？”
周小琳并不进来，捧着嘴大声喊：“穆小洁，我来告诉你，我不和李贵平谈恋爱了，听见了吗？”
穆小洁还是在穿那双李宁牌运动鞋，却怎么也穿不好，已经烂的不成样子，“进来耍一下嘛！”
周小琳笑了笑，捧着嘴大声喊：“不了，我还要去告诉全村的人，告诉他们我不跟李贵平谈恋爱了！”
穆小洁把那只烂的张大了嘴巴的李宁甩在地上，用另外一只脚踩，由于离周小琳比较远，只好扯着嗓子大喊：“你告诉了全村的人后就到我家里来耍。”
周小琳重重的点了点头，冲穆小洁摆了摆手，走了，消失在白花花的太阳下。
穆小洁望着周小琳远去的背影，把另外一只脚上的李宁脱了，扔出了门口，光着脚丫子，用舌头甜了甜（替代字）右边发炎的腮帮，心情却突然好了起来，开心的像是胡了一把麻将极品自摸三家，大对杠上花。
只是，隔得太远，穆小洁看不见，周小琳那空洞的、凄凉的、绝望的的眼睛。
穆小洁的妈看到这一幕，心里的石头总算落了地，随便找了个方向，双手合十，“阿弥陀佛！黄狗拜佛！”
穆小洁的父亲做工回来了，从自行车的前车兜里，取下了一个大的康师傅鲜橙多的瓶子，一脸的灿烂，“师傅，我回来了。”
穆小洁的母亲正在祈祷，白了一眼，“滚去给八戒喂食！”
穆小洁抓起面前的袜子扔向了那个康师傅鲜橙多的大瓶子，搭在瓶口上，“跟你说过多少遍，喊你不准捡破烂，再捡，我就...我就...”
“就把他扔出去喂大黄狗！”
穆小洁的父亲站直了，双脚并拢，行了个军礼，“YesSir，佐藤先生！”说着端起猪食盆就去猪圈了。
难得的一次开心的晚餐，虽然已经晚上12点了，但是没有关系，通常，穆小洁家里吃饭都比较晚，晚饭10点开饭都算早，农民嘛，一般要忙完了地里的活，才能回家做饭。
有新鲜的回锅肉。
院子里，树子摇曳，星星点点，虽然大部分人已经睡下了。
穆小洁的母亲心情大好，给穆小洁倒了满满一杯鲜橙多，“明天你该回学校了，这是最后的晚餐。”
穆小洁呆呆的看着鲜橙多，轻轻的抿了一口，“咦，是新鲜的！”
穆小洁端起杯子，“虽然我很不想读书，不过，还是会像以前一样把成绩单交回来的！”一饮而尽。
穆小洁的父亲开心的看着穆小洁，学着穆小洁的样子，正端着酒瓶盖那么小的一杯白酒，准备一饮而尽，母亲拦住了，“你不准喝完，只能喝一口。”
穆小洁笑了一下，夹了一块回锅肉放在父亲的碗里，“沙僧吃！”
穆小洁的父亲开心的接过回锅肉，正要一口放进嘴里，被母亲用筷子准确无误的拍打下来，“你不准先吃饭，要等小洁先吃完！”
穆小洁的父亲一脸阳光般的笑。
穆小洁指了指厨房，“三藏，快点，鸡蛋熟了。”
穆小洁的母亲飞快的跑进厨房，准确的说，是滚进厨房，反正她的手和脚是分不清楚的。
穆小洁趁机踢了踢父亲的板凳，挤了挤眼睛“快点，夹回锅肉来吃！”
穆小洁的父亲还是一脸阳光般的笑。
穆小洁的心里酸酸的，父亲的笑，总是让她想找那个流浪的刀手，为他唯一的朋友讨个公道，可是，茫茫人海，流浪的刀手只是一个传说，谁是真正的凶手，谁也说不清楚，不管怎样，她都相信至少马世亮不是，因为马世亮有和父亲一样清澈的眼神和童真的笑，想到这，她皱着粗眉，一筷子夹了十多片回锅肉，放进父亲的碗里，父亲飞速的一口吞下，准确无误，整个过程，前后过程不超过五秒。
穆小洁又夹起几块骨头，起身，悄悄的打开院子的木门，朝门口扔去，门口的大黄狗早已等候多时，一口就咬住了几块回锅肉，连连点着头连连往后退，尾巴甩得像电风扇的扇叶子，退到一个不知名的黑暗角落，一屁股坐在地上，双腿抱在胸前，使劲的啃。
“这只土狗，上辈子一定是李莲英投胎的，太通人性了！三藏她老人家只跟它说过一回，盯着主人吃东西是不礼貌的，它竟然记住了！”穆小洁开心的关上了木门。
穆小洁的父亲才吧唧了几口，穆小洁的母亲就端着热噜噜的鸡蛋放在桌子上，一个一个的剥，口中念念有词，“小洁喜欢吃蛋黄，不吃蛋白，沙僧吃蛋白，不喜欢吃蛋黄。”
穆小洁把蛋黄全部倒进碗里，剩下的一碗蛋白朝父亲面前一推，“一个星期过去了，周小琳也稳定了，答应了他爸重新找对象，我就要回学校了，沙僧，你不准捡垃圾了，听见没有？”
“是的，悟空！”穆小洁的父亲笑的容光焕发满面春风，认真的剥着花生米，嘴里嚼着蛋白。
“不准叫我悟空，我不是猴子！”穆小洁激动得原地踢了一脚，桌子摇了几摇，三个人非常默契的抱住桌腿，那桌子规规矩矩的站好了。
“小洁毛手毛脚的毛病，什么时候才改的了！”穆小洁的母亲嗔怪起来，手上剥着花生米。
“那你是什么？”穆小洁的父亲今晚显然特别的开心，可以吃慢慢一碗鸡蛋白，穆小洁吃不完的肉，全部归他。
无数次都是吃完了饭了，他直接端着一碗肉，大口大口的吃，一分钟内搞定。
穆小洁自己倒了一杯鲜橙多，“我是猴子他祖宗！”
“那不还是猴子吗？”
母亲用筷子啪的一声，打了一下父亲的手，“谁叫你剥花生米，小洁的交代听见了吗？还有，不准喊悟空，八戒可以喊八戒，悟空却不可以乱喊！”
父亲还是呵呵的笑着，啪！又一筷子打在身上。
“听见了听见了！”
穆小洁把面前的花生米全部推到父亲的小的可怜的小酒杯旁边，“三藏，你也不要再动不动就欺负老赫尔！听话！”
穆小洁的母亲像个小学生一样坐着，小手放好，小嘴闭好，小耳朵听话，时不时重重的点了点头。
“那，你们都听话呢，我也不会让你们失望，你们不是希望我考大学，然后当个人民教师吗？哎，我委屈求全，本来想当科学家的。”穆小洁说到这里，干咳了几声嗓子。
“那，那还是当科学家，如果你有那个想法的话。”穆小洁的母亲帮父亲剥着花生米。
穆小洁咳得更厉害了...... 穆小洁的母亲放下花生米，“沙僧，快点端杯白开水来！”
穆小洁噗嗤一声，笑得漫天飞着鸡蛋黄的沫沫。
正在这时，想起了一连串刺耳的鞭炮声，响得地惊天动地，穆小洁深感不妙，这么半夜三更放鞭炮，只有一种情况，那就是：有人死了！
紧接着就听见了一个妇女哭天抢地的声音！
穆小洁的母亲急急忙忙的打开院子的门，看见村里的老老少少全部往一个地方跑，隔壁的大黄狗竖起耳朵一听，赶紧把剩下的骨头藏好，然后冲到穆小洁的院子里来，前腿跳起来踢着木门悲戚的叫。
穆小洁愣了愣，丢下碗跑到院子外，放眼看去，村里的人全部集中在一个地方，吵吵闹闹，村里的狗一片狂叫。
从穆小洁门前跑过一个太婆，边跑边指着一个方向说，“周小琳自杀了！周小琳自杀了！”
穆小洁轰的一声，像被爆头一样炸开了，脑袋一片空白，随着人群朝周小琳家跑去，周小琳家又在点鞭炮又在烧纸的，烟雾缭绕。
穆小洁扒开人群冲进去，一眼就看见了周小琳吊死在门前的那根被绑着打过的，主栋梁上。眼珠子凸出，舌头伸出很长，已经发紫，血管肿胀得像毛毛虫一样爬满了原本漂亮xingg感的锁骨。
周小琳的母亲哭得浑天黑地，撕心裂肺，一遍一遍的锤打着周大贵，周大贵坐在门前的石头上，一口一口的抽着烟，不说话。
村里的人七手八脚的把周小琳从绳子上抱下来，平躺在屋檐下面，周小琳还是穿着那条白色的连衣裙和一双漂亮的公主鞋。只是没有扎马尾，披头散发。
穆小洁惊得喘不过气，不敢相信这是真的，白天还活泼乱跳的，晚上竟是人鬼殊途。
有几个老年人跪着给周小琳磕头，口中念念有词：“那天看你挨打，没有来救你，你做鬼千万别来找我呀！”
“千万不要来害我的子孙啊！”
“我对不起你呀！你不要来报复我呀！”
人群指指点点，骂声不断，有人害怕，有人伤心，有人悲悯，更多的人则保持沉默，悲伤之余又似乎预料之中。
穆小洁一脸的悲愤，粗眉皱得像一把镰刀，狠狠的捏紧拳头，却流不出眼泪下来。