穆小洁带着沉甸甸的心情回到了二中，把身体像死猪一样，扔到床上一躺，真知棒咀在右边，想起周晓琳软弱无力的悲惨命运，嘴角流出一丝甜水出来也懒得去甜（不好意思，不能打正确的字）。
宋秀珍用钥匙打开寝室们，拿着一个记录本进来，“你在想什么呢？日本人！死样，一脸的忧愁和愤愤，搞得就像是莫言那个臭小子在《生死疲劳》中的那头驴一样，好像全世界都欠你250块钱似的。”
“阿里巴巴，你居然说莫言是个臭小子！”穆小洁指着宋秀珍那可恶的小嘴，“宋秀珍你，你宋秀珍，你哪次语文考试是上了三位数的，你以为你是什么货色？”。
宋秀珍眨了眨黑眼珠子，“干什么你，激动个鸟，大文学家就不可以调侃？我不就语文成绩差一点，那你干嘛一脸忧愁？”
穆小洁有气无力，甜（不允许打正确的字）了甜流出的甜水，“撒切尔夫人的老年生活太悲催了，还在靠救济过日子，我还不是担心她老人家的身子骨。”
宋秀珍从脖子上挂着的圆珠笔取下，刷刷刷的写着，口中念念有词：“本寝室清洁度打分100分，我看你为汶川地震担心下也许要现实些！”
穆小洁一个翻身起床，踢腿，踢在床栏上，“哎哟，每次都踢到脚，疼死了！阿里巴巴，这世界还有公平吗？你在检查寝室吗？自己给自己打分？”
宋秀珍抬头看了一眼，“对！”
“多少分，100分？”
“嗯！没有120分的选项。”
“无聊！”
“对了，跟你说件不无聊的事情，要给汶川的学生捐钱了。”宋秀珍把圆珠笔放在写字本上，闪扑着黑眼珠子盯着穆小洁。
“阿里巴巴，不是捐过了吗？难道每年还要捐？”
“你吃过饭怎么还要吃？”
“这能比吗？”
“呵呵！”
“可以用捐血来抵吗？”
“不可以！”
“可以做好人好事来抵吗？”
“不可以！”
“可以给学生写鼓励信来抵吗？”
“不可以！”
“我想起来了，我有一件新衣服，还没有穿过，主要是不合身，可以寄过去吗？”
“不可以，通通不可以！”
“只有钱？”
“对！捐什么都没有用，必须是钱！”
“阿里巴巴！我又没有亲手把钱交给困难的学生，我怎么知道他们把钱弄哪里去了！”穆小洁的粗眉一皱，心想，宋秀珍你在我面前牛个屁呀你，你跟我还不是一中的垃圾，倒数一二名。
“呵呵，谁会贪污物资呢，嘿嘿，你懂的！”宋秀珍的黑眼珠子显示她很得意。
穆小洁摸了摸粗眉，“莫非你知道什么内幕？”
宋秀珍眼皮都不抬一下，“我也是被救助的孩子，我收到多少捐款，我心里有数，而他们宣传捐了多少钱，他们心里也有数。”
穆小洁拍了拍牛仔裤的屁股包，从里面摸出了一把零钱，“给，五十！三藏她老人家今天才拿的。”
宋秀珍往后一跳，记录本差点丢了，“哇，你出手挺大方的嘛，别，做做样子就是了！”宋秀珍黑咕噜的眼珠子左看右看，“三十元就够了！”
“要做就做的像样点！不就一盒真知棒吗？大不了一个月不吃。”穆小洁换了一个腮帮咀着真知棒。
“好吧，那我出去了！”宋秀珍说着，习惯性的往床上的存钱罐一望。
“阿里巴巴，你不会想把钱放进去吧？！”穆小洁有种真知棒被抢了去的感觉，还是葡萄味的。
宋秀珍的假笑挂在脸上，让人想起国足的假球还是比较可爱的，“我失误了失误了，你是今年本班的第一个捐款人，嘿嘿！”
走到门口，转身，闪了闪黑眼珠子，“我代表汶川的学生，感谢你，学习委员！日本人！”
穆小洁把真知棒取出来，指着宋秀珍的背影，“阿里巴巴！我什么时候成学习委员了！啊！你别把我的钱贪污了，没有听说过要捐钱啊！”
宋秀珍拿着记录本一个一个寝室挨着检查，检查到男生寝室，刚走到楼下，就有种人生将至，死又如何的悲壮，这时才开始后悔，接这么一个苦差事，真是愚蠢之极，正在犹豫不决，后面有个人拍了拍她的肩膀。
“宋秀珍！你在检查卫生吗？”
宋秀珍转身一看，抱着记录本连连点头，“刘校长好！”
副校长刘悲壮的脸，笑得像是刚从蒸笼里拣出来的蒸烂了的包子一样，还热气腾腾，“韩校长让穆小洁过去一下，她在开会，我看见你，你就去跟穆小洁说一下。”
宋秀珍的心像个鼓一样，副校长的每一个字都像一个锤子，在深一捶重一捶的捶打着，“嗯嗯嗯！知道了！”
“已经快一个月没有去上课了，可能班主任根本就不知道有穆小洁这个人，同学在课堂上更是从来没有看见过穆小洁，韩校长来找过几回，也没有看见人。”副校长刘悲壮双手抱拳，握在皮带扣旁边，看不出是关切，还是提醒。
宋秀珍总觉得刘副校长说的话，不仅在用锤子捶打，锤子还是磨尖了的，心里一颤，开始担忧起来，穆小洁逃课竟然被韩校长发现了，这不亚于裹着一毯子金银财宝的地主在逃跑中被红/卫兵逮住了，哪有好下场。
刘副校长的眉毛往中间微微一紧，“韩校长喊你要和穆小洁搞好关系，知道吗？你是学生会主席，要常常和委员在一起。”
宋秀珍把小手背在后面，一个劲的点头，像别人问她钓/鱼岛是不是中国人的一样。
“你要和她不断的提高思想觉悟，知道了吗？”
“知道了！”
“要牢记党的教诲和指导！”
“知道了！”
“八荣八耻要牢记！”
“知道了！”
“希望工程对你的期望！”
“知道了知道了！我一定牢记党的恩情，人民的鼓励，老师的栽培，做一个社会主义有理想、有价值观、有道德、有文明、有为的新青年为建设有特色社会主义而奋斗！......”
宋秀珍像背书一样，跟着刘副校长打官腔，一口气快要把高一到高三的政治课程全部背完。
当然，要是刘副校长还要继续进行思想教育的话，宋秀珍会一口气把马克思列宁主义、毛主席思想、邓小平理论、三个代表、和/谐社会全部背完的。
宋秀珍眨着黑咕噜的眼珠子，随时观察刘副校长的举动，再要教育人的话，她还有绝招，名字叫宋家秘诀，那就是，把物理化学数学的所有理论全部背一遍，顺便背公式。
刘副校长哑口无言，心想，宋秀珍小小年纪，官腔倒打的溜圆溜圆的，“嗯....其实韩校长喊你和穆小洁做朋友，我呢，我不太认同韩校长的观点，当然她是校长她说了算，....要是穆小洁还是逃课，你要划清界限，不能总是和不良少年在一起，你可是好苗子，我看好你呢！”
宋秀珍像个傻瓜一样望着刘副校长，深深一鞠躬，能有多深算多深，“谨记教诲！”
刘副校长把拳在皮带扣上的双手背在后面，大爷一样的开会去了，那气场，还以为他要去北京参加全国人民代表大会一样。
宋秀珍抬起头来，一休哥一样的摸着头，“日本人！老子把头埋到胸部上去了，撞在钥匙串上，真疼！这刘副校长，真适合去卖草鞋！否则整天废话连篇！说了几百句话，第一句和最后一句才是重点。”
穆小洁像拖着沉重的脚镣一样，理了理气，尽量让呼吸均匀，终于下定决心敲开校长办公室的门，门却是虚掩着的，由于力量过大，门直接以45码的速度向旁边跑开，穆小洁赶紧用脚抵住墙壁的大花瓶，拉住门把，门倒是没有撞倒墙壁，花瓶却摇摇欲坠，穆小洁伸出双手，像抱住雅安的那只受伤的大熊猫一样，死死的抱住了花瓶。
正当感觉花瓶要稳定住了，上面呼的掉下一口大钟，盖在花瓶上，只要稍一松手，钟响瓶碎。
必须要有另外一个人来把大钟抱开，才能化险为夷！
整个地球仿佛进入了冰河世纪1，冰冻住了！
“阿里巴巴，我再也不敢毛手毛脚了！阿里巴巴！神啊，你在哪里！幸好韩校长不在门边啊！”穆小洁瑟瑟发抖。
韩校长正在整理刚到的新课本，看见穆小洁那滑稽的动作，不禁嘴角稍稍一扬，放下了最后一本课本，走过来仔细的看了看穆小洁：“小洁同学，这段时间去哪里了，怎么没有回来上课？”
穆小洁不说话，心里想着，韩校长，能不能帮个忙，房梁上的大钟掉下来，盖在花瓶上了，我的手一松开，就要钟响瓶碎。
韩校长似乎并没有发现到这个危险的存在，那眼神，有一丝不屑，心里想着，看你敢摔坏我的东西不？
“为什么你不想读书？”
穆小洁的双脚撑开，像一个大字一样，一边低着门一边抵着墙壁，双手抱着大花瓶，眼看大钟要掉下来砸在花瓶上了，又突然尿胀了，这才想起，来的时候，为了壮胆，一口气喝了五瓶红牛送行，都怪宋秀珍出的馊主意。
“阿里巴巴，我快撑不住了。”穆小洁不敢抬头，只敢看着韩校长的黑色高跟鞋，鞋尖很时尚。
韩校长脸色一变，“什么，你不想读了？”
“不是不是，读！”穆小洁想哭，这比罚站都难受吧。
“你确定你要读书？”
“读读！”穆小洁的心里颤抖着呐喊了几十遍：你好毒你毒，你好毒毒毒毒。
“你以后再也不逃课了？小洁同学，你已经是班上的学习委员了，你如果有事情，可不可以先请假？如果你不想读书，可不可以先找我商量？”
“嗯嗯！”穆小洁的心里心里颤抖着呐喊了几十遍：你越说越离谱，我越听越糊涂。