“好的，找你来没有别的事情，你可以回去上课了，一会儿我要去学校视察，只要我看见了你，你就不算旷课。”韩校长说完，转身回到一堆课本面前。
穆小洁愤愤的眼神盯着韩校长手中的书，书名叫做：流浪的猫。
卧槽！韩校长什么时候对图书馆的二流小说感兴趣的！
张开着腿能够不尿尿的，哪个武侠做得到？张无忌又怎么样，还不是憋不住一泡尿，穆小洁颤抖着双腿看着韩校长一脸悠闲的整理她并不在意的书，穆小洁突然想起来，韩校长和宋秀珍是一伙的，她们故意弄了几罐红牛给自己，天啊，宋秀珍说的对，韩校长就是老师界的武/则天，阿里巴巴，那宋秀珍是什么，上官婉儿！
“我恨你，宋秀珍！”，穆小洁看了看头顶上的大钟，又一脸无辜的看着韩校长。
韩校长的心灵滑过一丝甜蜜蜜，等甜蜜慢慢消失的时候，轻蔑的看了穆小洁一眼，拿起桌上的电话，“喂，门卫吗？请到校长办公室来，学校的那口大钟坏了！”，放下电话，“你不能恨宋秀珍，你得恨我，是我教他这么做的！你快点跟宋秀珍道歉，就现在。”
穆小洁仰天大笑，战战兢兢大喊一声，“我爱你宋秀珍！”
来不及了，已经尿裤子了，沿着裤腿，直接尿到球鞋里面去。
这还不算，球鞋底的水泥地上，还有几滴尿迹！
这还不算，那尿迹混杂着尿骚味和红牛的味道！
穆小洁狼狈的走出校长办公室，脚趾头混着尿液不停的打架，韩韩校长收拾人真是杀人不见血的，又不知道下一步该怎么办。
穆小洁一脚踢飞不知是谁掉在地上的笔袋，“算了，还是去趟班上吧，就算真的不读书了，也要去看看班上是个什么样子。”
这么想着，穆小洁麻木的换了衣服，不知不觉的就来到了教室门口，一头撞上去，摸了摸疼的头，一看，上面有个牌子：高一一班。
穆小洁摸了摸粗眉，确定这就是要上的班，正要一头扎进去，迎面而来一个穿着白裙子的女孩，双手抓住裙摆，扯开裙子，非常真诚的敬了一个舞礼，“穆委员，你好，我叫明月光，我给你跳支舞！”
说着，明月光就原地旋转三圈，然后左三圈右三圈的跳了起来，还像千手观音一样把手放在头顶，扭起了腰来，明月光长得很可人，大大的眼睛，玲珑的鼻子，小巧的嘴巴，两颊绯红，像刚红的桃花。
穆小洁往后一看，再回过头来，“你是在跳给我一人看吗？”
明月光不理睬，更卖力的跳。
穆小洁粗眉一皱，“你不会把我当成男人了吧？”
明月光不理睬，更卖力的跳，右脚尖飞起来，搭在肩膀上。
“哇！你在表演杂技？”
明月光不理睬，身子瞬间往下一沉，劈/腿，眼睛直直的盯着正前方，眼神放空。
“你为什么要跳给我看....”穆小洁有点不耐烦了，看见她穿的白裙子，想起了周晓琳，心里涌起了一碗柠檬水，“你快点走开。”
穆小洁侧着身体，从明月光的旁边走过，进了教室，嘴里刚骂了句有病，就开始缩头缩脑的在找空的座位，代课老师眼睛一亮，居然一眼就看见了穆小洁，小跑着过来，拉着穆小洁的手，给全班的同学介绍：“大家好，现在介绍一位新同学，叫穆小洁，请鼓掌欢迎。”
教室里此起彼伏的响起了一阵嗯！啊！咦！哟！的声音。
宋秀珍嗖的一声站了起来，那军姿，英姿飒爽的，可惜矮了点，她朝穆小洁闪了闪黑眼珠子，“大家要加强思想道德建设，以诚实守信为荣，穆小洁说过今天会来上课的，她来上课了，所以她是光荣的。”
宋秀珍胸前的钥匙串和哨子碰了一声，教室里的怪音立即消失。
不知道为什么，穆小洁很害怕宋秀珍在同学和老师面前说话，那官腔总是打得她一身的鸡皮疙瘩，宋秀珍白天说话，全是官话、客话、套话，一到了晚上，全是脏话、晦话、恶毒的话。
“阿里巴巴，我来上个课，就光荣了，八荣八耻可记得真牢！不就学生会主席吗，官话可说得像赖汤圆一样的圆！”穆小洁小声的说着，撇了宋秀珍一眼，开始找座位。
有的同学用书捂着嘴在偷笑，也有的同学在诧异，燕子朝穆小洁使劲的挥了挥手，穆小洁咬了咬唇角，勉强的笑了笑，然后点了点头，挨着燕子，找了个靠窗的空位坐下。
明月光也进来了，埋着头，翻开书。
一整节课穆小洁都没有听进去，在那出神，一会儿想周晓琳，一会儿想李福平。
穆小洁单手托着腮帮，望着窗外的小乌鸦，它难听的叫声打搅了自己的思绪，真想拿一个弹崩子把它弹下来，呵呵，想想自己居然是本班的学习委员，哪里像学习委员啊，给个什么官职都可以，就是不能让一个爱旷课的人当学习委员吧。
刚想起周晓琳，突然，眼前跳出了一个画面，一只老乌鸦，叼着一根老烟杆，狠抽了一口，朝着穆小洁的粗眉吐出一个烟圈，“周晓琳的上吊还没有完，这才刚开始。”
然后是一声干笑，笑得自己像穿上衣服被丢进大锅里煮，然后在太阳下，连着衣服一起拧干一样的难受。
“宋秀珍，学校要下个星期才捐款，别以为我不知道，哼，拿我的钱，收了我的贿赂，还和韩校长一起来谋害我！”穆小洁盯着宋秀珍胸前的钥匙串，恨不得把钥匙串塞进她的耳朵里使劲的掏。
“阿里巴巴！韩校长真来了！”穆小洁赶紧把手从腮帮上放下来，用圆珠笔在纸上胡乱的做着笔记：我爱北京天/安门，我爱希拉里，我爱毛/主席，我爱真知棒。
假装抬头认真的看了一眼黑板上老师做的笔记，圆珠笔啪的一声，掉在地上，这是一节物理课。
韩校长就在窗外，身边还有两个门卫和一些不知名的老师，她看了一眼桌子上穆小洁做的笔记，笑了一笑，走了。
穆小洁从地上捡起圆珠笔来，抬头就看见韩校长那笑，“阿里巴巴，怎么笑的像老乌鸦一样！”
再看了看桌上的笔记本，“天，是谁撕掉了我的小本子？”
穆小洁惊呼着左右张望，全班同学齐刷刷的盯着她，又不约而同的看向了韩校长的背影，然后渐次转过头来，看黑板或者记笔记。
燕子用铅笔头顶了顶穆小洁的后背，声音随着铅笔传播到穆小洁的耳膜，“是门卫撕了你的笔记。”
穆小洁用圆珠笔指着韩校长的背影，心里呐喊着，“韩校长，你带的门卫是小偷，他偷了我的本本！”
韩校长果然来视察了，早听说这个学校逮旷课的逮得很严，校长常常要抽查。
燕子又用铅笔头顶了顶穆小洁的后背，“你真行，旷了一个月，竟然像什么事情也没有发生过一样。”
穆小洁看见门卫把笔记本的那一页笔记交给了韩校长，心里从头凉到脚底，再凉到每一根汗毛，那笔记上还写着：韩校长是个杀人不眨眼的小巫婆！
早就听说过二中的门卫都是韩校长收买的武林高手，卧槽！这位武林高手以前是专职小偷吧，然后韩校长像观音菩萨一样，收留了他，给了他个好工作吧，让他重新做人吧，结果他死心塌地保护二中的治安吧。
下课了，穆小洁也不想和同学说话，直接把头放在桌子上，睁着死鱼的眼睛，像推上狗头铡待斩的罪犯，双手自然下垂，半闭着眼睛睡觉，等待韩校长像包青天一样，从讲桌上扔下一根教鞭，一声令下“斩！”。
门卫拿一把大刀一刀斩下，穆小洁的头就永远的放在桌子上了。
宋秀珍扔出一根真知棒砸穆小洁的头，“想跟我斗，你算哪一截葱花？”
然后田胖子欢快的拍拍手，“穆闷德儿死求啰穆闷德儿死求啰！”
沙僧和三藏还在比谁更卡哇伊。
只有周晓琳饱含泪花，“你别死呀，你要帮我报仇呀！”
“但愿韩校长看不懂英文，那句关于韩校长的话，用的是英文，嘎嘎嘎！”穆小洁像鸭/子一样的笑，自嘲聊以慰藉。
穆小洁其实是害怕和同学说话的，怕他们发现自己家是全村最穷的秘密，怕被看额头上的粗眉，更怕被发现自己有那么一个歪号。
“穆副主席，你好！”燕子挨着穆小洁的凳子坐下来，拿出一个牌子恭恭敬敬的放在桌子上。
“咦，这倒新鲜的，什么副主席？”穆小洁直起身来，伸了个懒腰，“今天天气不错，阳光明媚，适合逗狗！”
燕子笑的像集齐了哇哈哈果奶的徽章，可以去迪斯尼游玩一样，“宋秀珍当了主席。”
穆小洁并没有什么表情可以透露出内心想法的，韩校长和宋秀珍的阴险早已见识，“不过我没有当上班长这倒是预料之外的，按照以前的惯例，成绩第一的就是当然的班长，当然如果成绩够好，还可以选其它官职，不一定就是班长！”
“嗯，女生最喜欢的是文艺委员，你能投我的票吗？”燕子的脸上有一个小翘鼻子，让人很想用手指头去刮一刮，然后看看有没有中奖。
穆小洁看燕子喊穆副主席喊得比吃了真知棒还甜，潇洒的掏出笔来，拿过燕子的牌子，正要龙飞凤舞的签上自己的名字，突然看见宋秀珍的名字也赫然在上，不由得工工整整的签了自己了名字，怎么着也要比她的字写的好！
“好像当了文艺委员的就是班上最漂亮的人了。”穆小洁自言自语。
燕子开心的接过牌子，高兴的在穆小洁的名字上亲了一口，“嗯，我还以为你不怎么来学校，不好交往呢，你不知道，班长都选出来了很久，文艺委员的竞争却异常激烈。”
“呵呵，竞选文艺委员，弄得跟湖南卫视的快乐女声一样的。”穆小洁转动着圆珠笔。
“嗯哦，差点比拼二中好声音！”燕子一脸幸福，恨不得亲在穆小洁的脸上。
“听说男生常常对体育委员竞争得很激烈，好像当了体育委员就意味着他打架是最厉害的。”穆小洁看见燕子要亲过来的小嘴，赶紧躲开。
“哇塞！我得到了宋秀珍和穆小洁的投票，天啊，宋主席呢，还有穆副主席呢！我不用再去找人投票了！一定是文艺委员了！”燕子开心的扬起手中的签名牌子，巴不得全世界的人都看得到。
“呃，我也是学生会副主席？”穆小洁吃了一惊，拿开面前挥来挥去的牌子。
“对啊！你怎么不知道，不过，好像副主席没有任何事情可以做的哦，哈哈！我爱你~塞北的雪！”燕子扬着牌子转了一圈。
“阿里巴巴，也要跟我商量一下吧，我可不喜欢什么都在宋秀珍的下面。”穆小洁撇了一眼正在给一个男同学讲解物理题的宋秀珍，那宋秀珍几乎是蹲在凳子上，像给一只大猩猩喂食一样的讲解，画面总是那么的搞怪。
“我长得那么高，她长得那么小，她简直就是日本动漫《神龙斗士》里的一个中国版的小西米格，副主席也应当由瓦塔诺来担任吧！”穆小洁狂抓头皮，这比田胖子做了自己的领导还要来得惊心动魄。
抓完头皮放下手，燕子已经不知道什么时候早已消失，明月光出现在面前，只是她已经泪眼模糊了那张漂亮的脸，手里还拿着一个投票签名的牌子，上面写着：我要做文艺委员，请投我一票。
穆小洁一愣，“这不就是刚才跳舞的那个明月光？”
明月光手里拿着的牌子，无力的垂了下来。
“对....对不起！”穆小洁觉得自己做了一件亏心事，却已经无法挽回。
明月光咬紧嘴皮，一颗泪水落下，“谁让我命不好呢，燕子跟你是同一个寝室的，我不是，可是我在很努力的找你，根本找不到，还以为你常常逃课，不是好学生，一定很难对付，没有想到你这么容易就投了票。”
明月光把牌子撕烂了，扔进垃圾桶。
燕子买回了一根真知棒，葡萄味的，塞进穆小洁惊得张开的的嘴里，“别理她，不知足，要是你和宋秀珍想当文艺委员，只需宣布就是，根本没有其它女生的竞选的机会，二中的规则她又不是不知道，前三名可以任选职务。”燕子把真知棒包装纸揉成一坨，转身去垃圾桶。
“燕子，别把包装纸丢了，快给我！”穆小洁伸出手来。
燕子吃了一惊，像看见恐龙一样激动又害怕的看着穆小洁，“穆委员，给。”
“阿里巴巴，刚投了票就直接从副主席降成委员！”
叮铃铃，上课铃声响了，穆小洁总是觉得这铃声太没有创意，要是自己当校长，就去弄个号角，站在旗台下，像抗日战争打日本鬼子一样，拿起号角朝天一吹，嘟嘟嘟嘟嗒嗒，嗒嗒嗒嗒嘟嘟，开战了！
那上课铃声，永远像个闹钟，让人一听见，就有一脚踢到床底下，再火冒三丈的捡起来朝门把上一摔的冲动。
燕子转身走向那女生，故意和她擦肩而过，“连穆委员喜欢吃什么都不知道，还想竞争文艺委员。”
穆小洁发现，明月光正在用可怜的眼神看着自己，一愣，尴尬的把真知棒从嘴里取出来，指着明月光的嘴，“你....你要吃不？”
明月光一滴眼泪滑过脸颊，转身走了。
“喂，明月光同学，我明年一定投你的票！”
穆小洁的真知棒不小心掉在地上，左右看了看，用屁股撞开凳子，俯身，悄悄的捡起来，用包装纸里裹好，放在课桌抽屉里，等下课了再去洗。