穆小洁坐在寝室的窗前，叼着一根真知棒发呆。想想自己的成绩好跟学校学习没有多大的关系，完全是为了应付三藏她老人家，否则她会一直叨叨，还要讲故事，而且除了读书她妈啥都不让做，想做家务，没门儿！
要做也可以，先拿成绩单来，爱谁谁！
读书是为了打发时间，一个人寂寞得太久了，不读书又没有别的耍法，或者说穆小洁的成绩好完全是为了证明自己不是“闷德儿”。
有时候也会遇到自己跟不上学习进度，做了好几回弊。
不想当将军的士兵不是好士兵，不想作弊的学生不是好学生！
穆小洁无精打采的翻着看不懂的英语书，宋秀珍抱着一堆袜子进来寝室了，一个一个的床铺分别摆放袜子。
宋秀珍一贯热心，走过来自我介绍：“我叫宋秀珍，本班班长，我想和你做朋友好吗？”她的名字还真如她本人，长得很袖珍，小巧玲珑，让人很想用一个行李箱把她装了，然后拉着她去旅行。
穆小洁继续发呆。
宋秀珍显然很开心，“你还没有回答我，我要和你交朋友！”
穆小洁摸了摸额上的粗眉，“嗯，我们又不是不认识？”
宋秀珍拿着几双袜子，捧着嘴笑，“当然认识了，但是你没有把我当成朋友啊！”
“那你为什么要和我做朋友？”
“因为你从不跟我抢主席和班长的职位啊！”
“跟你抢？又不是真知棒，犯的着吗？”
“哈哈，我喜欢和没有功名心的人做朋友！”
“可是我不喜欢阴险的人，你和韩校长请我喝红牛的事情，你忘了吧！”
“韩校长是杀手，我只是工具！”
“狡辩！”
“你到底和不和我做朋友？”
“你贪污我的捐款！”
“你回答我！”
“哪有这样交朋友交得理直气壮的？”
“我，因为你根本没有朋友！”
“阿里巴巴，我没有朋友又怎样，你也配？”穆小洁从嘴里取出真知棒，指着宋秀珍的黑眼珠子。
“日本人，是韩校长喊我和你做朋友的，你要是不同意你亲自去找她说！”宋秀珍得意的样子，仿佛得到了一个林志颖的签名海报。
穆小洁一想到韩校长，就像孙悟空想到紧箍咒一样，没有底气，指着的真知棒轻轻放下，放进嘴里顺便嗯了一声，脸色一变，欣然答应，“不管怎么说，在这个班里，你是第一个关注我的人，我应该有礼貌的回应你。”
“再说，我不是和韩校长一起，请你喝了好几罐红牛吗？”宋秀珍一笑，露出了僵尸般的獠牙，又赶紧捂住。
“你可真会见树就爬见台阶就下。”
穆小洁想起韩校长请喝红牛的事情，就怒从中来，随即又冰释，再怎么可恨，只要不喊穆闷得儿，还是有原谅的余地。
“其实，不管是谁，只要不喊穆闷得儿，就可以和我做朋友，嘿嘿。”穆小洁违心的笑着。
“你不能被人喊穆闷得儿？”宋秀珍眨了眨黑眼珠子。
穆小洁听见那几个字，恨不得把宋秀珍的小脑袋揉碎了，“你破脑袋找死吗，不准喊那几个字。”
“日本人，至于吗，日本人喊你东亚病夫也没有见你那么激动。”宋秀珍摇摇头，继续散发袜子。
穆小洁的心一沉，悲伤起来，“我就这样浑浑噩噩的开始过着的校园生活，上课也总是在胡思乱想，想得最多的还是，兜里还剩多少钱。”下意识的摸了摸口袋，“60块钱，够一个月的生活费，可是用完了怎么办呢？”
宋秀珍沉默，坐在床边，“我除了读书，别无选择，就只能去死。”
“像我这种人，就不配上课，穷人就应当先解决自己的温饱问题吧。”穆小洁不小心从嘴里从咀出了真知棒，掉在地上，立即捡起来，倒了杯水一冲，放在嘴里继续咀。
穆小洁早上没有吃饭，中午也不想吃饭，每天在下午放学的时候吃一顿就可以了。最难熬的是中午，肚子饿得呱呱叫，又没有什么精神，就想睡觉，也睡不着，就这样干等着时间一分分的过去，挨到下午放学。如果晚上实在饿的话，可以加一个馒头。
又饿又趴在桌子上睡觉的滋味是最难受的，时间长了肚子会疼。
穆小洁这就这样似读非读的又过了快一个月，眼看钱又快用完了，室友们也在纷纷的带话回去喊父母拿生活费了，穆小洁也想，但是又开不了口，恰好这时，大姨妈又来了，真倒霉，屋漏偏遇连夜雨，真不想去买卫生巾，那得好几块钱一盒，够吃几顿饭了，有好几次，真想蹲在厕所里不出来了，等流完了血再出去。
也真是的，穆小洁看了看自己瘦瘦的胳膊，“那么瘦还流血，流血也就算了，还浑身疼，腰酸背疼。”
疼的实在受不了，穆小洁只好又去校门口诊所，找到那个医生，“只要能不疼，我就去退学，把学费退了给你钱。”
男医生还是在打俄罗斯方块，看穆小洁疼得可怜，叹了一口气，从抽屉里拉开，拿出一个小瓶子。
然后伸出小拇指，小拇指上的指甲又长又尖尖，弯弯的，如果涂上金色的指甲油，那不就是慈禧吗？
他用长长的指甲从小瓶子里赶出来一颗米粒大小的药，粉红色的。
“拿去，每个月的20号吃一颗，就不会再疼了也不会再流血了。”
穆小洁像接到圣旨一样接过药丸，不小心碰到男医生的指甲，划出一道小小的伤口，赶紧一松手。
“这个药丸是什么东西啊？”
男医生继续打着俄罗斯方块，再也不抬头，穆小洁只好悻悻的走了。
背后传来一句话：“暂时对身体没有伤害，其它不用多问。”
穆小洁回去后，照做了，确实有效，想不疼了就不吃药，可是奇怪的是，不吃药就会立即疼，而且疼得更凶，流血也流的更凶。还好，这种药不是很贵。
穆小洁又一次跌跌撞撞的从医务室出来，疼痛消失后，清醒了许多，想明白了：自己不想读书其实最根本的原因是没有钱，或者说更多的是为生活发愁，当然也知道读书的前途更大，但是前提是自己得不饿肚子。
穆小洁漫无目的，走在街上，想想应该从哪里挣钱呢？好多女孩都有打工救家的经历，没有一技之长的还会去卖唱、甚至坐/台，总之为了生活下去，有口饭吃，这也是没有办法的办法，人是做不到眼睁睁看着自己饿死的。
可是穆小洁的长相，哎，如果当成男人的话，还真的长得一般。穆小洁摸了摸粗眉，“就算去坐/台恐怕也轮不到自己吧！”
那就可以去卖艺，可是穆小洁唱歌不行、跳舞也不行，进不了舞厅，刚好路过一舞厅，穆小洁呆头呆脑的朝里面瞅了瞅，最终被当成找妈妈的小孩赶了出来。
穆小洁狠狠的一提脚，想踩死地球，想到地震，轻轻的收回脚，悻悻的走了。
在走投无路的时候，进饭馆当小工是最好的选择，一来可以把吃饭的问题解决了，二来还可以把住的问题一并解决。
眼下，只有去饭馆当小工了，否则就去讨饭。穆小洁找个了几个餐馆，老板不要童工，而且不要那种小时工，都要全职的。
穆小洁走进最后一家饭馆，对老板说：“工资您看着给，有口饭就行。”穆小洁终于当上了洗碗工。
穆小洁在家没有做过农活，是因为她妈一心要她读书，其它通通不准做，这种穷人的家庭，不干农活不做家务，说出去恐怕没有人相信，但事实就是这样的。
不能让同学知道，那不是被人笑话吗？穆小洁边洗碗边抱怨，“唉，三藏她老人家明知道家里那么穷，为什么从小还要教自己要面子啊，这不是折磨人吗？”
自从李福平没有和周小琳定亲后，穆小洁的母亲，不再管她的学习了，可能大家也迷惘，上了大学也不一定有好前程啊，她原来以为上了大学就有好前途的美好愿望被现实打的哑口无言。
“小洁，出来接待一下客人！”老板娘甩着脸上的泡泡肉，朝厨房里面大喊一声，把穆小洁从回忆中拉出来。
“来了！”穆小洁放下手中的碗，疑惑道，“怎么喊上我了，都下班了，难道又来了一拨僵尸？”出来一看，一个趔趄扑在吧台上，哟呵！
七八个大男人，歪歪斜斜的走进来，噼里啪啦的点菜：“我要吃水煮鱼！”
“我要是回锅肉！”
“我要吃泡椒兔！”
“我要是铁板鸭！”
“我要吃凉拌虾！”
“我要是白宰鹅！”
“我要吃水煮牛肉！”
穆小洁业余的拿着笔和纸，并不记录，定定的看着面前的一拨僵尸，心里想着，“真是属僵尸的，只吃肉，你当这里是国宾大宴还是凯宾斯基，飞禽走兽，想吃什么就弄什么。”
几个男人着急得围着厨房团团转，巴不得吃生禽兽，有一个男人指着穆小洁，“你，你怎么不记录？”
“呵呵呵，你们说的菜，一个也没有啊！”穆小洁把合在一起的笔和本子往两边一摊，做出无可奈何状。
“那你怎么不早说？”
“我说各位，请你们看看现在几点了。”穆小洁指了指墙壁上的电子表，上面写着：23:10来人的口气稍微的缓和了一下，纷纷坐了下来。
有一个男人轻声的说：“连回锅肉也没有？”
“有，猪肉永远有！”
“还有呢？”
“莲花白菜胡萝卜，你们要吗？”
“蛋呢？”
“有的，来人，他们要蛋蛋，请给那桌子的男人一人一个蛋蛋。”穆小洁把脑袋转向厨房。
“靠！我要的是番茄炒蛋！”几个男人脸色大变。
“我刚才已经报了，菜就这几个，没有番茄。”
“那苦瓜炒蛋吧！”
“没有苦瓜！”
“那青椒炒蛋吧！”
“没有青椒，只有蛋蛋！”穆小洁有点想发火了。
来人一起火冒三丈高，指着穆小洁破口大骂一样的点菜：“那就来蛋炒蛋吧！”
“哦，好嘞，蛋蛋炒蛋蛋。”
来人一起拿出拳头对着穆小洁。
穆小洁吓了一跳，往后退了一步，靠在菜架上，菜架一摇，又赶紧抱住菜架，经验不足，货架一倒，上面仅有的菜全部掉地上，洒落一地。
几个男人的眼珠子都快弹到穆小洁的脸上去了，“你是哪里来的妖怪啊！害我们吃不成饭！我揍你....”有一个男人高高的伸出拳头，被另外一个男人拉住了，“犯不着啊！走，咱们再找一家。”
几个男人正要走，突然全部停住了，因为有一只大公鸡，尖尖的嗓门震耳欲聋的一声惊叫！
走在最后面的一个男人抓起统一鲜橙多的大瓶子，朝穆小洁砸去！
穆小洁惊慌失措，往旁边一闪。
“你不是说没有鸡吗！”男人几乎歇斯底里。
穆小洁凄凄惨惨戚戚，脑袋像刚抽掉插头的电脑，虽然还看得见一些画面，却注定要死得无影无踪，“那....那只鸡，本来得了一点小感冒，噢，也不....不严重，只是有点流鼻涕，今早上喂药，现在好点了，嘿嘿，你们不建议的话，我现在就去让厨房把它做....做了。”
正当气氛稍稍缓和，一条菜刀那么大的草鱼从天而降，啪的一声，摔在地上，条件反射般的弹了两下，不动了。
五个男人一起发飙：“你不是说没有鱼吗？”
穆小洁觉得眼前的那十几只血红的眼睛，围着自己，就像进入了魔鬼的宫殿，全世界都在摇晃。
卧槽！这个饭馆的鱼缸是放在楼上的！
穆小洁哆哆嗦嗦，缩成一团，“那....那条鱼，得了....老年痴呆，今天一天都没有动，....现在不知道怎么跳了出来，也许....它不喜欢死在水里....刚才是回....无力回天，噢不，是回光返照，您们要是不介意的话，我这就煮了它....”
另外几个男人拉着那几个发疯的男人走开了。
穆小洁蹲下来，惊魂未定，摸了摸并不存在的胸脯，捡起菜，厨师小李帮着捡起一根胡萝卜，“小洁，男人都不喜欢你说他们需要一个蛋蛋。”
穆小洁似懂非懂的点了点头，“所以必要打碎了，要用什么东东来炒是吗？”
“是蛋，不是蛋蛋！”
厨师小李生气的把捡起的胡萝卜放在地上，走了。
“你真不是干这个的料！”
穆小洁很享受这句话，“谢谢！”
“你笨手笨脚的做着活，老板嫌慢，又在招人了。”
“啊？！”穆小洁抱着一堆菜又一屁股坐在地上。
就这样，又做了几个星期的洗碗工，随时都有可能解下围裙，往饭桌上一放，走人。