课间操时间，穆小洁还是很喜欢的，立即把抽屉里的真知棒拿出来，剥开，衔在嘴里，包装纸捏在手心上，第一个冲出教室，要是能在腰上系一个砸药包的话，那就是冲上堡垒前的董存瑞了。
宋秀珍紧跟其后。
开始做操，宋秀珍站在穆小洁右边。
做完操回来，宋秀珍小跑在穆小洁的后面，穆小洁实在忍无可忍，猛的一刹住脚，宋秀珍猝不及防，一头撞在穆小洁的后背上。
“我喜欢一个人，你怎么老是在我后面？”
宋秀珍笑嘻嘻，捂着嘴，“我们是好朋友了，要形影不离！”
“阿里巴巴！谁说的？”
“韩校长！”
“又是她，她说什么你都听，她是你妈？”
“那就好了！”
“你知不知道我有种牵着小妹妹上街的大哥哥一样的感觉，人人都在看我准备给你买什么零食！”
宋秀珍嘟着嘴，“大陆朝天，各走一边，凭什么说我跟着你？”
“行，那你先走！”
宋秀珍背着小手走在前面，转过身来，“那你知不知道我走在前面，你走在后面，我是什么感觉？”
穆小洁用取出真知棒指着宋秀珍，“你说！”
宋秀珍的黑眼珠子突然消失了半秒钟，“我感觉是我牵着一头黑驴在逛肉联厂，哈哈，谁让你长得又黑又瘦？”
“你....”穆小洁指着宋秀珍半天说不出话来，太阳快要把真知棒晒化了，只好又放进嘴里咀。
宋秀珍看见地上有个坏掉的书袋，习惯性的蹲下，正要捡起来扔进垃圾桶，穆小洁习惯性的一脚就踢到了垃圾桶边。
宋秀珍慢慢的站起来，“你怎么这么没有公德心？”
“对，我只会踢到垃圾桶旁边，不像你直接捡进去。”
“你这样还不如不管它！至少他的主人回来还找得到她！”
“宋秀珍，我跟你说，和我做朋友，最好不要捡垃圾，特别是进了古城！”
穆小洁还是偶尔去上课，还是在课上睡大觉，这个山里的高中，上课时基本有一半的人在睡觉，剩下的人，有一半的人在听音乐或者看小说，男生在这个时候已经不怎么看武侠小说了，反而和女生一样，看言情小说的多，特别是有颜色的小说。
其实也不怪学生听不进去，主要是高中的课比较难，老师上课，全班听得懂的只有两三个人，真是这样的，家庭作业只有两三个人敢交作业本。
高一还没有分文理课，穆小洁对理科方面实在听不懂，就干脆回寝室睡觉了。
听不懂干脆不听，不如直接睡觉，这叫诚实。
“阿里巴巴！我快要被这校园窒息了！”穆小洁躺在床上，使劲的踢床栏。
“你又干什么你，像屈原一样的，整天忧国忧民的？”宋秀珍在整理小额捐款，一张一张的按照大小正反的顺序排列好。
“我还不是在担心钓/鱼岛会不会被日本人夺了去！”
“你真爱国，心起得真大！”宋秀珍继续整理钱，眼皮也不抬。
“我最担心的还是菲律宾总统阿罗约，毕竟希拉里还有希望问鼎总统，可是阿罗约，居然被现任政/府起诉贪污！而乌克兰总理季莫申科，刚竞选总统失败，就被检察院起诉贪/污，还被抓了，阿里巴巴，四十大盗，这是什么世道！”穆小洁踢了一脚。
“哦。”宋秀珍敷衍着。
“还有更黑暗的事情，要不要我说给你听？”
“哦？”宋秀珍对着一堆五颜六色的捐款，揩了揩口水。
穆小洁来了兴致，“这个学校叫二中，是本县的二流中学。一流中学和二流中学的区别在于，考上一流中学的人，最低得分应当是二流中学的第一名，不存在平均分配优生的问题。”
“嗯。”宋秀珍的面前慢慢的出现一座座钱山。
“很多城里人也没有考上一中，又不愿意来山里读二中，就会花高价钱读一中，这叫高价生，先交高价费6000元后，再看你的分数，比录取线少一分就得多交300块钱。一中的录取分数是795.7分，如果只得了794分的话，就得交6300元，然后每个学期，所有的学杂费，高价生都要比普通学生多交一倍的钱。”穆小洁伸出六个手指头，愤愤的比着六。
“咦，一中？什么一中？”宋秀珍用一本英语词典把钱压平整了。
“我是最幸运的，得了796分，拿到成绩单的时候，觉得像是打麻将胡了一把十八罗汉杠上花一样的幸运，但又是最不幸的，被田胖子挤下来了，所以我现在的心情就像半年没有胡过牌一样。”
宋秀珍抬起头来，“北京的本地人，300多分就读清华大学的，大概也是交的高价吧，什么公平不公平的，有钱，什么事情都是小事情！”
宋秀珍一派少年老成的样子，实在让人无法和那个整天一直笑，喊一声西米格！米格米格米就能改变一切的日本小女孩联系在一起。
“田胖子就交了2万多块钱读一中。”穆小洁愤愤的比出了剪刀手。
“总有一部分城里人没有考上一中，家里人也不愿意出高价，那就只能来二中读书了，这部分人基本上被老师视为垃圾的，家长也不想管。所以这个学校，也有一半的人是城里过来的，过来就天天打架、耍流氓、骂老师，我就和韩校长开除过很多人.”宋秀珍爬上桌子，用屁股坐在书上，双手托着腮帮。
换成是穆小洁一副求知的样子看着宋秀珍。
“还有一半的人，是非常刻苦努力学习的，这部分人是从更深的大山里考进来的孩子，不是他们成绩不好实在是读书条件造成的，这部分人的代表就是本班班长兼学生会主席：我，宋秀珍。”
穆小洁哑然，想起了宋秀珍的事迹常常被学校当成公益广告宣传，父母重病，大山里的穷让她从小就勤工俭学，成绩一直是第一，从读书以来一直都免了学费，她天天生活的很阳光，完全不像自己，整天不安现状又东想西想的。
“你的成绩那么好，你做过弊没有？”穆小洁突然抛出一个所有的学生都感兴趣的话题。
“在我的世界观里，就没有考试作弊的说法，像这个二流中学，根本就没有办法作弊，倒不是不想作弊，而是所有的学生都做不起题，就算提前拿到了考题，也做不起，有时根本就看不懂。”
穆小洁点了点头，“所以这个学校没有作弊的风气，成绩差就成绩差又不咋地。”
宋秀珍的黑眼珠子一亮，像发现了百事可乐的配方一样，“这个学校也有高价生，如果没有考上这个学校的录取线，要先交10000元，然后每差一分交600元。”
穆小洁伸出手来，和宋秀珍一击掌，“看来一流的中学和二流的中学还是有共同点的，那是：够黑。”
寝室外，想起了新闻联播滴滴嗒的倒计时声音，宋秀珍从桌子上跳下来，抬个小板凳，一溜烟的跑到寝室外面的小操场上。
“宋秀珍你先把钱放好，好吗？”
“宋秀珍！”
宋秀珍已经消失。
穆小洁着急的看了看钱，又看了看门口，“钱少了可不能找我！”
新闻联播的预报里，全是播报谁谁谁又向汶川的学生捐赠了多少钱，哪里哪里又举行了爱心捐赠，有哪些单位参与等。
穆小洁虽然不喜欢看，但是这里的一堆小钱钱，会惹麻烦，思索再三，搬起一个凳子，正要冲出去看新闻联播，突然宋秀珍又抬着小板凳从外面回来了，那表情就像被后母赶出来的白雪公主，“又是捐赠，最讨厌这种新闻！”
穆小洁愕然，“怎么了？这很多啊！”
“要是真心的捐赠，他们能不能考虑接受捐赠的人的感受，谁愿意在大庭广众之下，这样赤/裸/裸的接受，这和乞丐又有什么区别？”宋秀珍的眼神放空。
“那你那天在开学典礼上，好像很骄傲的说你是被救助的学生....”穆小洁用手在宋秀珍的眼睛面前上下的切着。
宋秀珍毫无预兆的掉下一颗眼泪，“所以我说完了后，立即去厕所，像呕吐一样把眼泪呕完。”
原来，宋秀珍是有内伤的，那就是她很不愿意被人提及自己被救助的事情，就像穆小洁不能接受别人喊她穆闷得儿一样。
穆小洁在洗碗的时候，反而感觉日子比较充实，只是羡慕宋秀珍，她都可以申请到免费读书，自己是肯定申请不到的，也不好意思。
穆小洁就不像她那么积极的面对生活，而是逃避，穆小洁还是一个没有灵性的孩子，只会干粗活，宋秀珍的勤工俭学的方式都高级许多，同是勤工俭学，她是校长的秘书，风风光光的做事情挣零花钱。
“我是洗碗工，躲躲闪闪的讨口饭吃，都怪我可怜的自尊心和要命的面子。”穆小洁狠狠的洗着碗，使劲的擦着桌子。