穆小洁双手插在腰上，悲壮的看着满满一池的碗，上面浮了厚厚的一层地沟油，捂住胸口往旁边狠狠的呕，呕不出来，放弃，挽起袖子，大喊一声，“我来革命了，毛主席万岁！邓爷爷，看我劳动多光荣！”双手插进水池，轰轰烈烈的洗碗。
“你一定要让我这小部分人先富起来呀！然后我带你到古城玩玩！嘟嘟。”
穆小洁嘴里衔着一根真知棒，唱着洗刷刷洗刷刷嘟嘟，脸上是夸张扭曲的表情，心里是开开心心的洗碗，由于太过开心，一不小心，真知棒掉进洗碗池了，连泡都没有冒一下，就直接落到水底。
卧槽，水上面的地沟油可真厚，怪不得掉下去涧不出水花来！
穆小洁一愣，在一秒钟内，像痛苦的思索着该不该加入第三次世界/大战一样，然后一狠心，双手直直的朝下一通乱抓，抓了很久，才在洗碗池的洞口，抓到了真知棒。
抓起来一看，不由得伤心的笑了：那真知棒已经变成一颗小红球，穆小洁不甘心，倒了一碗开水，把真知棒放在往里面一泡，然后拿出来一看，已经变成一颗小小的真知棒，凑到鼻子尖闻了闻，“咦，没有什么怪味嘛！”
然后放在嘴里，继续咀，这一秒钟，竟开始想着宋秀珍现在一定跟在韩校长的屁股后面，跑来跑去，然后顺便捡垃圾丢或者抹桌子或者抱着一大堆书挨着老师办公室，一个一个的送。
她真是太特别了，怎么能说话是那样的，一会冒粗话，一会冒官话？
突然，宋秀珍扒在厨房门口神神秘秘的走进来，叫了一声穆小洁的名字，就咯咯的笑。
穆小洁吓了一大跳，差点打翻了碗，“说曹到，曹就到了，你怎么找到这里来了？”
宋秀珍眼珠一转，背着小手东看西看，“老子早就知道你在这里，哈哈！日本人！”
穆小洁继续洗碗，没好气，“什么事情？”
宋秀珍半闭着眼睛，黑眼珠子已经看不见，只顾笑。
穆小洁急了，“快点呀！”
宋秀珍努着嘴，在寻找嘴里最尖的牙齿，不慌不忙的说：“你急什么，钓/鱼岛日本人抢不走的，大陆和台/湾也打不起来的，哦，你的希拉里他老公也够低调的，还有，撒切尔夫人也已经申请到低保....”
“你到底要说什么？”穆小洁抓起一把地、沟油。
宋秀珍往后面一跳，“你老爸今天来找你，我看见了，他叫我带个话，他说喊你回去一下。”
“真烦，你怎么这么喜欢管闲事啊？”穆小洁心里打了个嘀咕，抱起了一叠碗使劲的甩了甩水，“你还知道些什么，关于我的？”
宋秀珍嫣然一笑，黑眼珠子一动不动，“喊你回去相亲。”
穆小洁啊了一声，差点跌倒，宋秀珍贵笑的神神秘秘。
穆小洁心想，也是，宋秀珍是班长，肯定知道很多事情的，这下完了，又要被一群人天天叫穆闷得儿叫得头疼了。至少宋秀珍已经知道了自己家很穷的事实，一定知道。
穆小洁停了下来，一蹬脚，“宋秀珍，你可什么都不要说呀！”
宋秀珍她那双黑眼珠子，显示着她跑马溜溜的山上，有一个溜溜的聪明人。
宋秀珍找来一块抹布，把脖子上的钥匙串和哨子柔进如（对不起，这个字不会打）沟，弓着身子抹桌子，“你真不是干这个的料！”
“阿里巴巴！谁愿意是干这个的料？”
“你告诉我，什么叫娃娃亲？”宋秀珍抹桌子的样子特别像大妈，老练。
穆小洁搬来一个凳子坐下，“乾山的那个古城，附近山里的孩子要争先恐后的找城里的人结婚，我所在的周家村，年龄相当的已经很少了，所以会有人来预定娃娃亲，小点没有关系可以先打好关系将来好定亲，免得被人占了先。”
宋秀珍用抹布弹了穆小洁的脑袋，“这就叫定娃娃亲了？日本人！”
穆小洁赶紧一闪，差点摔倒。
扶正凳子，又坐好，“对的！如果穷点也好，可以供这户人读书，长大了再和她结婚。这种情况，三藏她老人家说过，说如果将来读不起大学，就采取这种方式读大学。”
宋秀珍笑的黑眼珠子都看不见了，“谁是三藏她老人家？日本人，你就是个娃娃亲！”
穆小洁把腿伸直，练习着挺身的动作，“实际上，定娃娃亲要有条件才行，一般的孩子是定不了娃娃亲的，要么男的家庭富裕，女的打小就好看，大人才会考虑把你定下来。定娃娃亲看起来很幼稚很封建，实际上是有点地位的人才会考虑的事情。”
宋秀珍几下就已经把桌子抹干净了，开始收拾碗盆，“快点，你继续说，我帮你做就是。”
穆小洁干脆移开凳子，练习俯卧撑，“就像以前的女人要裹足，现在以为很愚蠢很幼稚，裹足变成畸形的小脚怎么会好看呢，但是只有中上层人才可能裹足，穷人是不需要讲究那么多的。”
宋秀珍咚的一声，把碗丢进了大盆子里。
“哇，你小心点！阿里巴巴！”
宋秀珍得意的拿着抹布挥了挥，“你还怕我打烂碗筷？日本人！就像高跟鞋，高跟鞋一样的会让脚变得畸形、走路也不方便，但是这个社会就是以穿高跟鞋为美，甚至高跟鞋是女人与男人的区别。穿高跟鞋的人脱下鞋，有哪个的脚是好看的？而高跟鞋也是在有点钱的人中才讲究，穷人也是不需要讲究这些的。”
穆小洁艰难的做完第50个俯卧撑，“我想等什么时候，人们不再以穿高跟鞋为美，这个时代就又进步了点。哎，没有以前的身体好了，不知道为什么，会莫名其妙的感觉累！”
宋秀珍已经收拾好，背着手，笑嘻嘻的说：“我可以跟你回去不？”
“阿里巴巴，你来了半天，这句话才说最想说的？”
宋秀珍不语，头点的像猪吃食，“刚好，周末放假！。”
穆小洁累得满脸大汗，“老实跟你说吧我家是城郊，我不是城里人，从我家到城里都还要走10分钟的路，就这样，每年都有山上过来定娃娃亲的，现在定娃娃亲可不是因为女生漂亮或者男生家庭好，而是为了能早点来城里。”