女人突然跳起来就往穆小洁的母亲的头发上吐口水，穆小洁忍无可忍，捏紧了碗朝女人的头上打去，扑的一声，女人伸出胖手就和穆小洁扭打起来。
穆小洁一拳打在女人的左脸上，女人向左一倒，穆小洁再一拳打在右脸上，女人向右一倒，穆小洁双手抓住女人胸前的衣服，朝面前一拉，抬起膝盖就一顶，女人双手使劲掐穆小洁的脖子，穆小洁一脚踩在女人的涂了指甲油的脚趾头上，那女人啊的一声一个趔趄，退到猪圈门口，穆小洁操起赶猪棍就要去打。
突然，院子外面响起了一阵阵的叫骂声，田胖子的父亲带着一群人气呼呼的来了。
穆小洁的母亲一惊，顺手就把穆小洁推到猪圈里去，反锁了猪圈门。
家里的猪圈门是最为结实的木料，每次有人来打架，穆小洁的母亲就把穆小洁推到猪圈里去，怕伤着穆小洁。
穆小洁咚咚咚的捶着猪圈门，穆小洁的母亲怎么也不开，然后背着手拉紧猪圈门的锁，使劲的一跺脚，对面前的这群人狠狠的说：“老子没有偷过你家的东西，赌咒发誓，偷了你家一分钱，全家不得好死！男的被石头砸死，女的被劫杀，娃儿被（歼）死，但是冤枉老子的人也一样不得好死！”
穆小洁的父亲还在默默的扒饭，碗里并没有菜。
来人根本不听，叫骂着要冲上来打穆小洁的母亲。
田胖子的父亲圆目怒睁，大喊一声：“老子砸碎你家的米坛子！”抱起一个半人高的米坛子举过头顶，像举重选手一样，往地上一砸，哐的一声，顿时，满屋子飞着大米。
穆小洁的母亲张大了嘴巴，伸出双手，既想哭又想拦，竟发不出声音来！
燕子妈妈抓了一只虫子飞回家时，看见这场景，吓得赶紧躲在外面的房梁上，不敢进门，衔着虫子瑟瑟发抖。
田胖子的父亲太狠毒了，农村里砸米坛子是要了一家人的命根子！
穆小洁一脚踹在猪圈门上，“三藏！放我出去！”
穆小洁的母亲死死的拉紧猪圈门，不让出来，两眼通红，却流不出泪来！
田胖子的父亲往地上的米吐了一口浓痰，朝穆小洁的父亲一步步的走过来，捶了捶自己的胸部，“穆闷得儿，老子砸你米坛子，你不还手？打你婆娘，你也不还手？来，冲我这打！”
穆小洁的父亲还在默默的扒饭，并没有去看田胖子的父亲。
穆小洁在猪圈里狂叫狂踢门，穆小洁的母亲就是不让出来，死死的盯着田胖子的父亲。
田胖子的妈甩了甩脸上的赘肉，满屋子飞着劣质的胭脂粉，“晓不晓得老子的金链子值多少钱？一万多！给老子砸！”
顿时，一群人乒乒乓乓的砸，那阵势，像红/卫兵抄地主的家，见什么砸什么，堂屋的墙壁上有个鸟窝窝，里面的燕子被惊得绕着墙壁挣扎着四处飞，窝窝里的小燕子更是吓得头缩在里面。
田胖子的父亲指挥着，突然喊了一声，“住手！”
田胖子的母亲捡下了脸上的红苕藤，“来，拿根棍子，把鸟窝掏了，金项链可能藏在里面！”
“太没有人性了！”穆小洁的母亲骂了一句。
燕子妈妈紧张的一张嘴，嘴里的虫子滑落下来，啪的一声，掉在地上。
几个人搬了个梯子，七手八脚的把鸟窝掏下来，还是没有发现金项链，随手把鸟窝扔在一边，田胖子的父亲气急败坏，血红的圆眼珠子恨不得钻进穆小洁母亲的心脏里面去，看看金项链是不是在里面，“给老子继续找，找到了取你婆娘的脏手！”
顿时，一群人翻箱倒柜，扔了一地的旧衣服。
穆小洁还在猪圈里狂飙，“放老子出去！和那帮龟儿子拼了！”
穆小洁的母亲还是死死的拉紧了猪圈的门锁。
猪圈的门锁太过结实，每次家里打架，穆小洁都没能撞开它！穆小洁左右一看，竟发现有把弯刀，嗖的一声拾起弯刀，愤怒的皱着粗眉，一刀砍在猪圈门上，“放我出去！我要砍烂门！砍死他们！”
穆小洁的父亲还在默默的扒饭，碗里却是满满的一大碗饭。
这时，村长来了，田胖子那个村的村长也来了，一时之间，堂屋里围了很多的人。
周家村的村长把长烟杆放进嘴里，深吸一口烟，吧唧着嘴，发话了，“先一件一件的事情处理，先说穆小洁的母亲来你家找你要工钱，因为你少给了5个工钱，然后再处理穆小洁她妈到底有没有偷你家的金项链。”
田胖子那个村的村长把工资单拿出来，在众人面前挥了挥，“你们大家看清楚，每做一个工都必须签个名才算，你们自己数数，有30个工吗？你们数不清楚，喊他女儿数呀，她不是高中生吗？”
穆小洁的母亲颤抖着从裤兜了掏出了工资单，摊开来，“穆小洁她老赫尔，每天在哪个工头上做的工，我自己也记载的清清楚楚，你们大家来看，年月日，天气阴晴雨，我都写的清清楚楚，你现在叫我背出穆小洁的老赫尔每一天都做了什么，我一样的背得清清楚楚。”
两个村长凑在一起一看，两张工资单，穆小洁的母亲的工资单显然非常详细，甚至记载了当天除了做工还做了其它事情，比如，刚下班，就去帮王奶奶挑了一桶粪，得了一块钱，又帮李奶奶抬了几挑砖头，得了几块钱，还帮助张奶奶送医院急救，得了几块钱。
众人一看工资单，刚才还叽叽喳喳的叫骂，一下没了声音。
田胖子的父亲对穆小洁的父亲怒吼一声，口水鼻屎眼屎全喷穆小洁父亲的碗里，“穆闷德儿，你自己说你做了几个工？”
穆小洁的父亲不语，继续扒饭，饭一直是满满的。
田家村的村长走过来，伸手去夺穆小洁父亲手上的碗，穆小洁的父亲把碗端的死死的，谁也夺不走。
众人一起上来哄抢碗，穆小洁的父亲死死的抱住碗，往左边一使劲，人群就跟着往左边一倒，往右边一使劲，人群就跟着往右边一倒，不一会儿，人群全部倒下，没有一个人能够抢走穆小洁父亲手中的碗。
周家村的村长使劲的弹了一下烟灰，“穆闷得儿，你自己做了几个工，你就实话实说。”
田胖子的父亲把脸一沉，眼睛里放出了一丝奇异而犀利的光，“穆闷得儿，你给老子老实点，白字黑字的，说错了老子饶不了你全家。”
穆小洁的父亲端着碗，眉头皱得很紧，只顾扒饭，也不回答。
周家村的村长放下烟杆子去夺碗，还是夺不下来，干脆就把碗里的饭全部抠出来了。
穆小洁的父亲端着个空碗，一直扒饭。
田家村的村长急了，拉着穆小洁父亲的衣角摇了摇，“穆闷得儿，喊你说你自己到底做了几个工？”
穆小洁的母亲哇的一声，哭了，流着眼泪蹬了穆小洁的父亲一脚，圆圆的身体也跟着滚过去，“你这个老闷得儿，你做了多少工就做了多少工，老实说话有这么难吗？”
空气是短暂的寂静。
小燕子们全部屏住呼吸，死里逃生的它们，根本不敢哼出声，生怕又被发现了。
许久，穆小洁的父亲才盯着空空的碗，小声的说：“就是工头上记载的工。”说完，继续扒饭，碗里是空空的。
这下，田胖子的父亲和母亲更是不依不饶，一句接一句的骂，骂得更难听，用中年人那种特有的骂法，把穆小洁的几十辈祖宗骂了个遍。
“太不要脸了！没有做那么多工，还想讹工钱！”
“简直是厚脸皮，比万里长城的地板砖都要厚！”
“还偷东西！大人偷娃儿也偷，一家人都不是个好东西！上梁不正下梁歪！”
“赔钱赔钱！”
“还要赔我们的路费和今天耽搁的工钱！”
“抓他进派出所！”
“看小穆闷得儿那个死混混样，不晓得偷了好多东西！”
“可不是吗，上次就亲眼看见小穆闷得儿偷人家的衣服穿，可能我的那一千块钱就是他们家偷的！”
“你看他那个老穆闷得儿，每次回家就爱拣点瓶瓶罐罐，不是小偷是什么！”
“老子家是卖杂货店的，说不定老穆闷得儿每次带回家给小穆闷得儿喝的鲜橙多，都是在老子的店里偷的！”
穆小洁的母亲已经哭不出来了，瘫软在地，“我要回娘家，再也不回来了，我是清白的，我让你们冤枉我家的人都不得好死！”
“还自称清白，去死呀！”
“有河你去跳啊！”
“512地震怎么没有把你震死！”
众人拉拉扯扯，周家村的村长把长烟杆往地上一敲，脸上的苦命痣一抖一抖，“你回娘家也要赔人家的钱啊！”
穆小洁的母亲已经气得缩成一团肉，像个大石头一样堵着猪圈门，“我没拿过我不赔，要陪找小洁她老赫尔去！”
穆小洁在猪圈里挥刀狂飙，一刀一刀砍在猪圈门上，“放老子出去！”
穆小洁的家就是这样，每过一段时间，都会发生这种大场面的事情，因为工钱算不清楚，每次都是穆小洁的父亲做完了工后，忘了在工头那里签字引起的，每次吵架，穆小洁的母亲总要把她藏在猪圈里，因为她是女孩，母亲害怕烈性的她去打架，一不小心毁了容，鸡窝窝里飞出金凤凰这种梦，她的母亲还是偶尔做过的，正因为这样，她的父母亲受尽委屈和白眼，她却满身力气用不出。