穆小洁深深的自责，双手趴在猪圈门上，弯刀已经掉了，“我真是活得太窝/囊了，我爸保护不了我妈，我怎么能眼看着我妈被欺负？”
“吗那个皮！阿里巴巴！”穆小洁又开始捶打猪圈门。
外面的叫骂声越来越大。
穆小洁在里面大声的吼，“我妈不会偷东西，我老赫尔也不会讹工钱！我妈也不会算错工钱！”
穆小洁一狠心，用尽力气使劲踢门，终于踢开了，但是，人群已经散去，只留下一地狼狈不堪的碎玻璃碎碗烂木头破衣裳。
穆小洁趁父亲不备，一把夺过父亲手里的碗，“你说！到底做了几个工？”
穆小洁的父亲手里只剩下一双空筷子，“工钱是那么多，我就想息事宁人。”
穆小洁的母亲挥动着手上的赶猪棍，一棍一棍的打在穆小洁父亲的后背上，打一棍骂一句，“你怎么不跟我说你在那边没有签字，早点说我也不至于没有准备，5个工钱没有要到，还倒贴5个工钱。”
“你就看着那么多人欺负我，骂我是小偷？”
“你一个干体力活的，难道打不赢他们吗？”
“我娘两跟你，简直倒了八辈子的霉。”
穆小洁拉住了母亲的赶猪棍，“最后的结局呢？赔她金项链没有？”
穆小洁的母亲一屁股坐在地上，“最后的结局是在双方村长的调和下，赔偿了他们家5个工钱，被骂了一顿！”
穆小洁满腔怒火，拳头捏的咯咯响，却说不出一句安慰的话。
复/仇的种子总是发芽的很快，瞬间就撑满了整个脑袋。
穆小洁的母亲说着又想去拿赶猪棍，“没用的，你为什么不站出来保护我？那你还窝在这个家做什么？滚！”
穆小洁的父亲双手握紧了筷子，这才抬起头来，“其实是周晓琳的老赫尔周大贵，喊田家的人来收拾我们的，他为了周晓琳的事情，咽不下去那口气。”
穆小洁的母亲难受的捂着肚子，哭不出声音来。
穆小洁更是惊诧不已，半天说不出话来。
穆小洁的父亲说完后就默默的收拾屋子，找来米汤，把鸟窝粘好，搭着梯子，在墙上凿个洞，把鸟窝放进去，数了一下，七只燕子，微微的点点头。
穆小洁双腿微微发软，“这就是做好人的结局？”
穆小洁坐在卧室的床上，手里转着一根真知棒，却一点也不想打开包装纸，母亲用残缺的碗端了一碗白开水进来了，穆小洁赶紧擦干眼泪，不想被看见。
“你一个月没有回来，这么久不回家，还没有来得及喝口水。”
穆小洁接过碗，“妈，你怎么不吃饭呢？”
穆小洁的母亲收拾着屋子，“我的饭碗里被他们吐了一口痰，不吃了。”埋着头，不想被看见红肿的眼睛。
然后关上灯，出门，黑暗中，谁也看不见谁的眼泪已经泪流成河。
“我出去了，去河边吹吹风。”穆小洁不知道该说什么，用手使劲抓了抓并不存在的胸部，很难受。
“别出去打架呀！”穆小洁的母亲从后面追出来。
“打什么打，打酱油还差不多，他们不打我就阿弥陀佛了！”穆小洁头也不回，穿着那双烂李宁出门去了。
桥上，就是那个桥洞下面扔过很多死人的大桥，桥下的河流湍急，河边的烧烤摊陆陆续续的关门，12点了，只看得见偶尔有几对情侣在河堤上拥抱。
穆小洁来到桥的中间，叉/着腿抱着桥上的狮子柱坐在人行道上，双脚下垂，一眼望下去，想象着桥下面河里的鱼有多大。
穆小洁仰着倒在桥上，一群骑自行车的小伙子毛毛躁躁，呼的一声，惊叫着从穆小洁的头部飞奔而过，穆小洁吓得赶紧挺起腰来抱住桥上的狮子柱。
张嘴就想骂，那群人已经消失在夜色之中。
穆小洁无聊的想着心事，想起这16年算个什么呢，混天过日，逃避现实，这样活着有什么用？难道自己要像老赫尔一样，苟且偷生？
老实有什么用，说白了就是窝囊，人生难道就这样过了？没有点想法吗？任凭命运的手去安排？就算死也要死得有原因吧，一家人难道就是流浪的刀手下的动物，没有任何反抗？
阿里巴巴！
穆小洁使劲踢了一腿，对着大河大声吼，“老子就是个痞，也不要这么活着。”
随着啊的一声，穆小洁的李宁已经从高高的桥上掉下了河里去，伸手去抓，已经来不及。
穆小洁干脆把另外一只鞋子也脱了，扔下河，“都怪你个烂鞋子，要不是你，老子就能看见周小琳告别时的那双绝望的眼睛！”
穆小洁仔细的看，那鞋子根本没有发出声音就消失了，看来河很深啊！穆小洁摸了摸胸口，想起田胖子父亲的那句穆闷得儿更是刺的穆小洁的心一阵阵的疼。
天色已很晚，还得回去，穆小洁起身，拍拍泥土，最后再看一眼江吧，虽然不是黄浦江，就是这一眼，穆小洁惊诧的原地跳了起来！
那江堤上有一个人缓缓的朝江面走去，那个人不就是周小琳吗？那条白色的裙子！
穆小洁脑袋嗡的一声，光着脚丫子在桥上干着急，朝江面大吼：“周小琳！周小琳！”
那人却越走越近，眼看就要走完河堤了！
穆小洁撒腿就跑，跑到桥边，翻过桥上的石狮子，倒着抱住石狮子然后往下跳，咚的一声，就跳到了河堤上。沿着河堤朝那白衣服女人狂奔。
“周小琳！等等我！周小琳！”
穆小洁光着脚丫跑得飞快，用尽全身力气。
河堤的中间是修建的楼道一样的缺口，朝着江边，古城很多人都喜欢沿着楼道往江边走，下去洗澡，每年都有好几个人死在江里。
穆小洁跌跌撞撞的跑到楼梯口，停了下来，这下看的清楚背面，那虎背熊腰的白衣服女人显然不是周小琳，穆小洁摸了摸眉，有点纳闷，这是谁呀？
穆小洁呆呆的看着白衣服女人的背影，白衣服女人披头散发，一点一点的朝江面移动，静止了。
穆小洁不想管闲事，撇了撇嘴，这才发现脚不知道什么时候踩在碎石头上，有点疼，穆小洁蹲下去掰开脚趾头抠出了碎石头，往江面一扔，真晦气，恍然间抬头看了看，就这一秒钟的时间，竟有一副奇怪的画面扑面而来！
那江上突然全是飘着死漂，全是女的，全穿着白裙子，猛地全部合在一起，变成一个穿白裙子的死漂朝穆小洁飞来，穆小洁蹲着来不及起身的一霎那，那死漂越变越小，朝穆小洁的嘴巴里跑，穆小洁使劲闭上嘴巴，那死漂却已经进入了穆小洁的口里往肚里挤。
穆小洁使劲的捶打了一下胸/部，咳嗽了一声，好难受。
“站住！”
“你叫什么名字？”
“你不说，我就要来抱你了？”
“你还敢往下面走？”
沉默，死一样的沉默，或许她根本就是个死人。
穆小洁对着白衣服女人大吼一声，冲上去从背后一把抱住白衣服女人的腰，谁知白衣服女人使劲往后面一推，纵身往江里跳。
穆小洁倒在最后一节楼梯上，死死的抓住白衣服女人的脚。
白衣服女人倒在江面上，一个劲的往江里挣扎，力量奇大。
穆小洁拉不住，江上也使不上力，竟被白衣服女人一起拽进江里。
穆小洁不会游泳，最后一次学，只游了不到5米，还不能换气。
一下了水，穆小洁就找不到北，江上很急，穆小洁来不及救人就已经被江上冲出去几米，那白衣服女人突然使劲拽着穆小洁往江里拖，原来，白衣服女人是要把穆小洁故意拖下水的！
好阴险的谋杀！