穆小洁猛然反应过来，使劲蹬了白衣服女人一脚，使不出力气，浮力却让身体噌的往上蹿出一点，扯开喉咙就喊：“救命呀！救命！”
那白衣服女人又使劲拉了穆小洁一把，往江中移动了几步，眼看有一个小小的漩涡已经随着江面翻滚而来，穆小洁双手捂住鼻子，努力的闭气，却也坚持不了多久，这时一个小漩涡打着圈圈旋转而来，将穆小洁旋下了更深的江下面，有一秒钟，穆小洁觉得快要窒息了。
被旋下去的一瞬间，穆小洁又拼命的呐喊：“救命呀！阿里巴巴！”
那漩涡却又把穆小洁旋出了江面，穆小洁趁机深呼吸一口，扯开嗓子使劲的喊了一声救命，那白衣服女人竟又来拽穆小洁。
穆小洁把手伸出江面乱抓，什么也没有抓到，又被漩涡旋到更深的江下面，穆小洁在水里咳了几口，感觉已经呛入喉咙了，意识也越来越淡，求生的本能，穆小洁再次被旋出了江面一点点，却只是手在江面上挣扎不得。
穆小洁在水里不停的咳，恍然间却看见一个熟悉的面孔也在水里咳，那面孔，好像已经老去的周小琳！
还在对穆小洁咯咯的笑！
好恶毒的笑，一如饿死鬼。
自己要是这么的死了，狄仁杰他老人家来，也破不了这个谋杀案吧！
穆小洁已经喊不出来，眼睁睁的看着有一个最大的漩涡像一列翻滚列车一样向自己袭来，穆小洁已经毫无反抗能力，被大漩涡旋得跳了起来，突然，有一个黑团滚来，穆小洁在最后一秒，用力的抓住黑团往下按，却怎么也使不出力气。
穆小洁绝望了，感觉整个身体慢慢的膨胀，快要爆炸一样，也无力去抓那个黑球，这时，那个巨大的漩涡竟然把穆小洁旋得往江面上一跳，穆小洁出了江面正要呼救，却又深深的咳嗽。
正在这时，河堤附近还没有走完的烧烤店员工，纷纷的跳下河来，穆小洁已经听不见跳的声音，也挣扎不得，就感觉自己被阎王派来接收魂魄的小一个个的小鬼拉着，顺从的被拉到不知名的地方。
阿里巴巴！接魂魄的不是黑白无常吗？
......过了十几分钟，穆小洁使劲的呛了一口水后，醒来，摸摸鼻子，火辣辣的疼，摸摸并不存在的胸部，衣服已经被脱得精光，精疲力尽，再看看周围，五个光溜溜的男人齐刷刷的围着自己看。
“哇，你是女的！”一个小伙子光着身子嘿嘿的笑着。
“喊你不要使劲乱抓，你差点害死人！”一个圆脸的男人，光着身体呵呵的笑着。
“你要是再使劲蹬一下，恐怕就要一命呜呼了！”一个寸头男人，光着身体裂开嘴，还闻得到很呛人的烟味。
穆小洁缓缓的翻身起来，起来的时候还下意识的踢了一脚，才发现浑身软软的。
穆小洁有点不好意思，“我....我也不知道怎么的，像是有人故意在害我，把我往江中间拖！”
寸头男人点了一支烟，“是一个穿白衣服的女人救了你，你却把她害惨了，送医院去了，估计现在还没有醒过来！”
穆小洁使劲的咳嗽，“你说的是什么呀？她怎么可能救我，她要跳河，我去救她，她还把我往河里拉！”
圆脸男人夺过寸头男人的烟，“别抽了，等会抽不行吗？”
“就一会，一会，压压惊！”寸头男人笑嘻嘻的拂开圆脸。
“我说小姑娘，不会下水救人，你就不要救人，懂吗！”一个小伙子嘿嘿的说着。
“害我们五个，不，加上白衣服女人，一共六个都差点没有把你救上来！”圆脸伸出了六个手指头比划着。
“你还下去救人，一下水你就叫的像只落水的鸡，到处的扑腾！”
穆小洁火烧屁股般噌的坐了起来，“我的衣服！”
再埋头看看自己的胸部，卧槽，被抓的像一幅水彩笔山水画，什么颜色都有。
哈哈哈......穆小洁起身穿好衣服，“谢谢各位，我要去医院找那女人问清楚是怎么回事，请问是什么医院？”
寸头男人深深抽了一口烟，“乾山能有几个医院？你脑袋进水了吧？”
另外几个人哈哈的笑着，“人家确实刚进水！”
寸头男人也笑了，“不就是县医院吗？去吧，不用谢我们，是她救的你！”
穆小洁赶紧找了找李宁的鞋子，没有找到，只好光着脚丫子来到医院，穆小洁有种预感，这个白衣服女人一定是熟人！
推开房门，吱呀的一声，穆小洁缩头缩脑的进去了，一眼就看见那个白衣服女人的面貌，虽然已经肿的像个气球，那不就是周小琳的母亲吗？
穆小洁坐在床边，深深的打了一个呵欠，等着周小琳的母亲醒来，一定要问清楚是怎么回事！
过了很久，穆小洁只感觉肚子打着鼓，一下被震醒了，天，阳光都照进来了，穆小洁虚着眼望望窗外，眼睛生生的疼。
李母已经醒来了，望着天花板，不说话。
穆小洁关上窗帘，再看看李母，吓得往后一跳！
“阿姨，你干什么你，怎么回事？”
李母望着天花板，脸已经肿的不像脸，“为什么要救我！我活着已经没有意思了！”
穆小洁心酸得像小孩子一样撒起娇来，“你真的想去自杀？你差点害死我！”
然后就是沉默。
穆小洁丧气的坐在床上，想说些安慰的话，可是天生就不会，周母也太惨了，才五十几岁，两儿两女全死了，下半身要怎么活？
观音菩萨来了，送她一炷香，她也说不出什么安慰的话来！
穆小洁无聊的踢了一脚，才发现自己还没有穿鞋子，脚上还有伤，“阿里巴巴！”
穆小洁掰着脚看划伤了的伤口，心疼的吹了吹。
“穆小洁，谢谢你救了我，要不是你，我肯定早死了！”李母面无表情。
“卧槽！你会游泳的吧！他们都说是你救的我！”穆小洁掰着脚，勾了勾脚趾头，头转向李母。
李母吭了一声，嘴角竟然有一丝微笑，“我不会游泳，我只是不想你和我一起死，所以拼命把你朝江边拉，但是你力量奇大，竟然怎么都拉不走。”
穆小洁啪的一声放下脚，“哈哈，原来是这样，你说我怎么这么蠢呢？我就说谁在一直往江中间拖我，原来是我方向感不好，哈哈！”
李母不再笑，盯着穆小洁，“我也有个你这样的女孩子，还是大学生。”
穆小洁狗啃骨头般的点点头，“知道，叫周大雁！”
短暂的沉默。
“穆小洁，你以后结婚，一定要找个情投意合的，最重要的是，不要贪图对方的家产，我就是例子，我家在大山里的一个叫秀山的地方，父母要我嫁给你们周家村，结果，就是这种结局。”李母平静的说出来，呼吸均匀，没有泪水。
那表情跟当时的周小琳如出一辙！
“呃，我还要结婚的么？肚皮饿了脑壳昏！”穆小洁的肚子被重重的捶了一下，直的挺起并不存在的胸部。
“你到现在都不知道我叫什么名字吧？”
穆小洁拨浪鼓般的摇摇头。
“呵呵，我来周家村四十多年了，也没有人知道，我叫孟雨蝶。”
阿里巴巴，多雅致的名字！
穆小洁想出去吃饭，转身望着周母，“孟阿姨，你要死的话，还有什么事情要给我交代的吗？我可以帮你做你没有完成的事情？”
沉默。
“如果你现在没有想好的话，可不可以先等我吃了饭，再买双鞋子回来，你再跟我说？”
沉默。
“看在我救你一命的份上，可不以等我回来的时候，再自杀？”穆小洁说道这里，赶紧打住，吐了吐舌头，人家才是自己的救命恩人好不好！
沉默。
“你可不可以说几句话，我要出去了，回我家去报个平安？”
沉默。
该死，怎么像周小琳一样，那么决绝！看来不能走，一走了，又要像周小琳一样，呼喊着抢着去干傻事。
“好吧，你要死，也要像周小琳一样，给个交代再走，不能连累生人不是么？”穆小洁饿的实在难受。
“好吧，你等我上个厕所再回来好不好？”穆小洁捂着肚子，吗的，又饿又想上厕所，什么鬼玩意儿！
穆小洁拉开门，周母一个字一个字的说了一句，“如果有机会，帮我杀了周大贵那个畜生！”
穆小洁一阵咋舌，唏嘘不已，只好转身回来，“要去你去，打不过就买耗子药呗！”
李母不再说话，眼神却越发变得清晰起来，嘴角挂着一丝不易察觉的笑。
穆小洁已经忍不住了，双脚夹着屁股来回的跑，捂住肚子，用脚勾开门，深深的吐了几口气，不的一声，放了好大一个屁。
穆小洁把一个小朋友骗开，说出来可以给颗大白兔，不等点头，拉开小朋友就蹲在厕所坑上，这才松了口气。
穆小洁猛然想起来，卧槽！这不是在教周阿姨犯罪吗！阿弥陀佛！阿弥陀佛！算了，人在内急的时候说话是不能算数的！
随着门外的小朋友的妈愤怒的踢了一脚门，穆小洁才觉得差不多了，下意识的摸摸，靠，忘了带纸，再摸了摸，还有几毛钱，哇塞！穆小洁撅着屁股左右看了看，光秃秃的！只好艰难的抽出一毛钱，比了比角度，擦干净了屁股，出来了。
那女人横了穆小洁一眼，带着小朋友进去了。
切，是个男的小朋友，走错厕所了，还横什么横！