穆小洁一口气跑回家，“三藏，我回来了！”
“嗯，人呢？”
“咦，大黄狗也不来接我？”
穆小洁的母亲拿着擀面棒从冒着饭香气的厨房里冲出来，连滚带爬，“你吓死我了，一个晚上不回来，还以为你去外婆家了！”
穆小洁掀开门，到处找鞋子穿，“快给我做饭，饿死了，对了，沙僧呢？”穆小洁东瞅西瞅。
“喊他去外婆家找你了！包子已经给你蒸好了，我要出去，晚上才能回来，你在家别走！”穆小洁的母亲挥了挥手衣袖，捡起包子来。
穆小洁推开锅盖，用手抓起一个包子就往嘴里咬了一大口，又啊的一声，吐了出来，“烫死我了！”
穆小洁的母亲舀了一瓜瓢清水，“那个周小琳的妈丢了，他爸在到处找她！你晓得的，他要到处咬人，要是来家里找人，你可千万不要和他对着干！”
穆小洁把包子扔进清水，搅了搅，“要是他找不到人，砸东西呢？”
穆小洁的母亲捡起包子，“不要丢在水里，端水给你，是让你喝的！要是他砸东西，那就等他出出气吧！”
“哼！”穆小洁一口咬住包子，狠狠的吞了下去。
站在门外，五个包子下肚，“三藏，院子里怎么那么多破木板？”
“那是沙僧从装修工人那里要来的，可以把上面的钉子取了，当柴烧！”穆小洁的母亲飞快的抹着桌子，脸上竟洋溢着喜悦的心情。
“那沙僧什么时候回来？”穆小洁又咬住一个包子，调戏着以什么角度吞下。
“很晚很晚去了！”穆小洁的母亲说着，解下围裙拍了拍，微笑着搭在椅子上。
“三藏，你今天好像心情很好哦？”
“我出去了，你别走，等我回来！”穆小洁的母亲提着菜篮子，飞快的往门口一路小跑，连跑带滚，转眼间已经消失了。
“呃？我要去二中了！”
“一定要等我们回来！”
“神神秘秘的，搞什么名堂，哼！”穆小洁吃完了包子，舔舔手指头上的油，“三藏蒸的包子就是皮薄肉多”。
看着满院子的破木板，长的短的，宽的窄的，上面有很多密密麻麻的铁钉子，有些还特别的大，穆小洁的父亲就常常把钉子取下来，可以当废铁卖钱，木板就直接拿来当柴火烧。
穆小洁抬头看了看天气，阴沉沉的，就像阎王被一个无名的冤屈小鬼扇了一耳光，正发怒生气时候的脸。
穆小洁对着天空跳起来呸了一声，给谁脸色看呢？哼！
精神不错，再随意的一脚，踢开面前的板子，又赶紧收了回来，“呀，板子上的钉子多的像蜈蚣的脚趾头，好吓人！”
“先活动活动左胳臂，再活动活动右胳臂，开工！”
穆小洁说着就拿起钳子，学着沙僧的样子，夹起一根粗粗的钉子，左右摇摆了几下，用脚踩住板子，嗤的一声，夹了出来，虽然不太熟练，不过比洗碗有趣多了！
半小时过去，地上已经堆了一堆钉子，大的小的，全是锈得不能再锈的，深黄色的，有的钉子竟然在流锈水。
“怪不得这木头不能用，只能烧了。”穆小洁摇了摇头，“要是有根真知棒衔在嘴里就好了。”
穆小洁起身，小心的踢开面前的一堆钉子，正要回屋寻找真知棒。
正在这时，外面黑压压的闪过一片乌云，穆小洁转身，寻思着是不是要下雨了，弓起身子就去收拾院子里的木板，抬头却呆在原地，周大贵带着一帮人怒气冲冲的进来了！
“李小琳她老母/鸡喃？死去哪了，找到了看我不割断他喉咙！”周大贵手上提着一根赶猪棍，狠狠的踢开面前的一堆木头。
穆小洁惊恐的张大嘴巴，心里呐喊着，你别踢木板呀，有好多生锈的钉子，又赶紧闭好，这要怎么回答！
“问你呢！穆闷得儿！”一个四十岁男人叫嚣，脸比猴子的屁/股还红！
卧槽！告诉他们，那孟雨蝶（周母）还不死的硬翘翘的！
“穆闷得儿！你哑巴了吗？”周大贵厉声喝道，脸上的肉一阵白一阵黑，黑的地方黑不见底，白的地方血管可见。
穆小洁嘴角一紧，阿里巴巴，你再喊老子歪号试试看？
“穆闷得儿！”四个五大三粗的人提起赶猪棍一起喊道！
“不晓得！可能回娘家了吧！”穆小洁不知道哪里来的勇气，竟然敢骗人！
“呸！她家里人都死光了，没有娘家！”红脸男人的脸慢慢的变的红黑，要是把一坨猪脚肝使劲往他脸上扔去，一定分辨不出来哪是猪肝哪是脸。
周大贵狠狠的一甩赶猪棍，闷响。“老子要把她的眼珠子抠出来喂猪，心抠出来喂狗，那老母鸡竟然在我的碗里放了耗子药，想毒死老子！”
穆小洁听得心惊肉跳，阿里巴巴，敢情是没有毒死啊，孟雨蝶（周母）竟然早就想过毒死他！那自己救了她，不是害她吗？
人家孟雨蝶原本以为周大贵死了的！自己还给她出主意说买耗子药毒死她，真是愚蠢之极！
穆小洁想起了周晓琳那双绝望的眼睛，周大贵，你究竟要怎么才死得了？
突然，大黄狗冲进来，对着周大贵狂吼，狗眼死死的盯着赶猪棍，双脚跳着往前蹭两步，又跳着往后退两步，再跳着往前噌一步。
周大贵抬腿就是一脚，对准大黄狗的肚子踢去，大黄狗嗷嗷嗷的惨叫着，然后又一瘸一拐的小声shen吟着。
“让你去死！杂种！”说着又一根赶猪棍甩在狗头上。
周大贵穿着泡沫拖鞋，前面的一个大拇指直冲冲的冲出了鞋外面，大拇指上的肉也是白的一片，黑的一片，极不规则。
难道有这种奇怪长相的人就是天生的恶霸？
“穆闷得儿！你看没有看见过老母/鸡？”红脸男人又在狂吠。
你吗的再喊一遍呢？喊你先人个雀/雀！
周大贵提着一根木板，打在大黄狗上，一板一板，打得穆小洁的心一阵阵的抽蓄，“老子找到你，把你杂种剐了！”大黄狗被打一板就撕心裂肺的惨叫一声，那声音就和孟雨蝶抱着周小琳上吊的尸体一样！
“别打了！”穆小洁大声的喊出来，感觉胸口有点疼，像是谁在喉咙里撒了一把细沙，痒得极不舒服。
周大贵停止了，大黄狗已经爬不起来了。
“你晓得老母/鸡在哪？”红脸男人问道，那眼睛可以杀人，真想飙泡尿在他眼睛上，让它不要那么可怕！
有一个鼻子粗的像炮筒的男人大吼一声，“去里面找！”
几个人不由分说，提着赶猪棍朝穆小洁的家找去，周大贵走到穆小洁的面前，“等我找到老母/鸡，才跟你算账！”踩在穆小洁脚下的一堆钉子上，嗤的一声，一如钉子从板子上被拔出来一样，钻进了他的泡沫拖鞋。
翻箱倒柜，砸窗砸床，踹门掀房。
“别找了，孟阿姨不在这！”穆小洁终于忍不住，还是要呐喊一声，要不房子都快被掀倒了，512汶/川地震来了，房子也没有这么被糟蹋过。
粗鼻子的男人一个手势，“停！”擤了一大鼻子鼻屎，“你怎么知道她不在这的？还有，你他妈的怎么知道她姓孟？”
穆小洁吓得直哆嗦，说漏嘴了，完蛋了，彻底完蛋了！
拳头也捏不紧了。
就是铁齿铜牙纪晓岚来了，恐怕也扯不圆这个谎。
周大贵走到穆小洁的面前，把脸挨近穆小洁，拳头捏的咯咯响，“跟我说，她在哪里，要不然，老子掀了你的家！”
穆小洁竟然现在才看清楚，那颤巍巍的白肉，还有里面的血管，周大贵得的是一种皮肤病，不就是白癜风吗？
“我....我真不知道。”穆小洁撒谎的样子，眉毛都在突突的跳，全身都在发抖。
周大贵双手抓住穆小洁的衣领子，把穆小洁提了起来，“那你怎么知道她姓孟？连我老母都不知道。”
穆小洁转动着眼珠子，努力的编着谎言，却怎么也想不出来，脑袋一片空白，竟然有一个画面闪过，恨不得自己就是李元芳，能飞在天上，游在水里，穿在地上，然后啪啪啪打翻面前的五个男人，带着梦雨蝶，告别狄仁杰，潇洒的离去，男耕女织。
穆小洁眼睛一闭，又有一副画面闪过，李元芳被周大贵的赶猪棍打得半死不活，只剩下半口气，连武则天派来的高手全部被周大贵的赶猪棍活活打死！
穆小洁的心里一遍遍的呐喊着，“周大贵，你究竟要怎么才死得了！”
啪的一声，一根赶猪棍落在穆小洁的大腿上，膝盖的某个关节，发出了破的一声。
“我在问你？！”周大贵掐紧了穆小洁的脖子。