穆小洁嘴里咀着一根真知棒，包装纸捏在手心，提着两个塑料袋子，刚跨过家门前的那条河流，就看见一个和母亲年纪相仿的女人，站在围墙木门那张望，里面是两三个陌生的人，喜笑颜开。
穆小洁背过去，沿着围墙悄悄的潜入柴房，把衣服脱了，换上了新裙子，卧槽！裙子太松垮了，上面可以直接看到乳=头！
再看看下面，阿里巴巴，短的勒.....aa 可恶的奸商！
穆小洁摸着松垮的裙子一时不知道怎么办，对了，今天不是买了双鞋子吗，赶紧找到一个备用的新鞋带，把松垮的裙子一系，哎，没有穿xiongg=罩就穿裙=子，真是.....古怪的没有办法形容，再摸了摸，卧槽！忘了买内=裤，这可怎么办？
穆小洁看了一眼换下的nei裤，绝望了，那内裤趴在踩过狗屎的鞋子底上！哪怕只要有一点点可能，她也会毫不犹豫的捡起来再穿上的，可是那nei裤，已经闻得见狗屎气味了.....AA“管它的，干脆放空挡！谁知道是什么人呢？又不相亲，切！”穆小洁抚摸着xiongg口，镇了镇心脏，尽力装出坦然的样子，推开了院子的门。
迎面而来一个40岁左右的女人，笑的像一朵开翻了的月季花，还有个浅浅的酒窝，双颊像一个红红的苹果切开，然后贴在两边脸上，特别的显眼。
“你是小洁吧，快点回来，快点。”女人一说话，那脸颊像突出的一坨肉，让人很解馋。
那热情，感觉是在她家一样。
穆小洁咀着真知棒把脑袋支出门外又看了看，确定进的是自己的家门，正要放心的踏进了屋子，感觉脚下有什么东西在动，低头一看，隔壁的一只大黄狗，欢天喜地的踱着小碎步亦步亦趋的跟在身后，她蹲了下来，从嘴里取出真知棒，“小乖乖，你等我等很久了吧，三藏不让你进去吗？每次家里有客人三藏都不让人家小乖乖进去，没有关系，我今天心情好，偏让你进去，谁让你这么懂事呢，来，妈妈请你吃真知棒。”
大黄狗感激的看了一眼，深情的望着穆小洁，伸出舌尖轻轻的tian了一口，然后一口咬住，跑到一边，开心的tian了起来。
穆小洁耐心的等大黄狗啃完真知棒，牵着它走进了屋，大黄狗紧紧的跟随着穆小洁的脚步，一步也不舍得离开。客厅里没有人，厨房里闹哄哄的，几个陌生的人都围在一起在帮忙做饭。
穆小洁正要悄悄的进房间去找内=裤穿，迎面而来一个比自己大几岁的年轻的姐姐像发现了满屋子的糖果一样开心，拉着她的手，“哟，妹妹回来了，还穿那么漂亮的裙子！”
穆小洁光目不转睛的看着她漂亮，飘逸的长头发，“哇塞，我这裙子也算漂亮，我喜欢变/态的裙子，难道你也喜欢？”
年轻的姐姐手放下了，闪着晶晶亮的眼睛，不知所措。
空气是短暂的沉静。
有一个陌生的男人，埋着头，面无表情，专注的做饭，一句话不说。旁边的人顿了一下，轰的一声，又一起开心的笑了。
接着就开着各种玩笑，摆着龙门阵，而这个男人显然不搭理。穆小洁隐隐约约感觉到，这可能是母亲在给人说媒，把双方都约到家来耍。她偶尔会帮人说媒，成功的少，却可以在互相邀约的过程中蹭点水果和零碎吃。
穆小洁觉得这两个年轻人真是绝配，郎才女貌，很有夫妻相，特别是那头发，一样的乌黑亮丽，根根分明！穆小洁的心情竟好起来，看到般配的人走到一起也是件开心的事嘛。
“师傅，上菜啰！悟空，接过筷子！”穆小洁的父亲笑的一脸灿烂，众人早已笑成一片。
穆小洁的母亲从厨房冲出来，圆圆的身体差点滚了起来，“小洁，你快点不要吃糖了。”说着又来抢穆小洁嘴上的真知棒，看见穆小洁的脚底下，赫然站着一只大黄狗，臊眉耷眼的看了她一眼，又飞快的躲在穆小洁身后，她正要发火，又觉得不合适，只好满脸微笑的蹲下来，揪了揪大黄狗的耳朵，咬牙切齿悄悄的说：“记住，做狗的规矩。”
大黄狗似懂非懂的点点头，便害羞的往后躲，不敢再去看穆小洁母亲的眼睛。
穆小洁一扭头，把真知棒取出来，转了转，“咦，我的包装纸呢？”顺手摘下一片青菜叶子，把真知棒里面裹好，“我过一会儿还要咀呢。”顺手接过父亲的筷子，“怎么，你不去给八戒也拿几双筷子？”
“啊？......”那几个陌生人同时把脸转向穆小洁，像个个被迫吞了整个带壳的鸡蛋一样，嘴巴张成0字形。
穆小洁的母亲用筷子打了父亲一脑袋瓜子，“什么八戒，八戒睡在猪圈里呢！”
“滚去挑水去！”没等父亲反应过来，穆小洁的母亲又一筷子打在手上。
穆小洁的父亲双脚并拢，腰站直了，“yes，sir！佐藤先生！”
那几个人费了好大的劲，才明白了是怎么回事后，释然，开心的笑了起来。
“来来来，小洁，吃一块回锅肉，这桌子上的菜全是吴华做的。”女人夹起一块长相极为好看的回锅肉，想都没想就朝穆小洁的碗里放。
然后微笑着直直的盯着穆小洁把它吃了。
穆小洁一口咬住回锅肉，吧唧吧唧，得意的把脚翘着放在凳子上，“好吃，来，小乖乖，你也吃一块，咦，你叫什么名字？”
大黄狗看见地上掉下一块肉，吞了吞口水，刚伸出爪子，停下来，扭头看了看穆小洁的母亲，始终不敢上前去叼，穆小洁的母亲微微的点点头，大黄狗慢腾腾的走到穆小洁的脚下，轻轻的叼起回锅肉，感激的看了大家一眼，走的一个角落，一口咬下。
女人笑的夏夜里开翻了的月季花，“这位，叫吴心，这位，叫吴华，我呢，叫白莲。”
吴心半起身，咯咯笑了起来，“我说，妹妹，这回锅肉手艺还不错吧？”
吴华并没有理会大人说的话，眼睛一直盯着大黄狗，刚才大黄狗不卑不亢的举动他全看见了，不禁嘴角微微一扬，橘色的笑容浮现在脸上，他一下就喜欢上了这只名不见经传的土狗了，他只轻轻的吹了一声哨子，众人均各顾各的，只有大黄狗警觉的扬起耳朵伸着脖子，四周看了看，确定安全了，再继续吃肉。
白莲推了推默不作声的吴华，好看的苹果肌红通通的，“你看，我的儿子多高兴。”
穆小洁的母亲眼睛一横，把穆小洁翘着的脚一把推了下去，由于她的身体圆圆的，人也跟着一滚，滚到穆小洁的身边。
穆小洁一脚踢开母亲，“哎哟！推我干什么，来了客人就不让人好好吃饭吗？阿里巴巴，这块肉好肥，小乖乖，来，你吃！”穆小洁嗔怪道，又扔了一块肉在地上，早忘记了没有穿内=裤。
穆小洁的母亲看着吴华辛辛苦苦炒的回锅肉，被穆小洁扔得满地都是，心疼到极点，她尴尬的看了看白莲，“小洁她....”她还是想不出一句为穆小洁开脱的话，索性放弃。
白莲只微笑着，满脸月季花。
吴华的眼角上扬，满意的点点头，“这狗，通人性，不错。”
穆小洁突然放下筷子，双手捧着嘴，“阿里巴巴，又咬到舌头了.....撕，真疼，刚好，我有个小、弟弟叫花莲，你可以和他做朋友。”
众人一脸惊讶，还没有反应过来，穆小洁换了个姿势翘着腿，“等等，让我猜猜，姐姐像，像那个谁，哦，钟丽缇！”