吴心笑得一灿一灿的，玩弄着自己的头发，“还没有人说我像钟丽缇呢？”
“你想当大明星吗？”穆小洁夹起了几块肥肉，吧唧着，那气质像一个老牌的星探或者经纪人。
“我当大明星，我可以吗？”吴心睁大了眼睛，仿佛真的遇到了星探。
“可以的，我保证。”穆小洁看着吴心的头发，用筷子挑起一缕。
穆小洁的母亲笑的很干，连嘴唇都是干的，“你你，你别听小洁乱忽悠，我说小洁，你不要用筷子挑你姐姐的头发。”
吴心满眼小星星，数也数不清，抓住穆小洁的筷子在发抖，“真的吗？”
穆小洁拽过筷子，呵呵的笑着，“我还没有想好怎么让你出名，不过，我脑袋里有很多广告创意，随便送一个给你，你一定可以出名。”
满桌子的人满是惊讶，只有吴华不以为然，嘴角勾起一丝浅笑，懒得理会，撇过脸去，轻轻的吹着哨子逗着大黄狗，大黄狗被逗得一愣一愣的，十分迅速的蹿到穆小洁的前面，用眼神不住的扫视四周，势要保护穆小洁。吴华打心眼里喜欢上了这只狗。
穆小洁端起面前的一大碗番茄蛋汤，直接往嘴里倒，喝得满脸都是，“哈哈，我是说你的头发像钟丽缇，至于你长得像谁嘛，还没有想出来。”
然后嗝的一声，梗了一口气，“想出来的时候，会告诉你的！”
吴心捧着脸，笑的深深低下头去。
穆小洁的母亲紧张的放下了番茄蛋汤的碗，“穆小洁，不能这么端着喝，那是众人喝的！”
“阿里巴巴，这番茄蛋汤的碗怎么那么大！嗯，阎王外公的那颗头那么大。”
众人捧腹。
吴华默默的看着穆小洁滑稽的动作，苦笑了一声，又对着大黄狗眨了眨眼睛。
白莲拉着穆小洁母亲的手，两颊的苹果肌特别好看，“我们家吴华虽然是从大山里来的，但不是李贵平的那个大山哦，我们那边的山可不比李福平家的山，我们家里的山多、林多、猪多、果树都多。”
穆小洁的母亲的双手，摆的像猴子偷到了桃子一样的欢快，“我对这些不感兴趣！嘿嘿！”
白莲拍拍胸脯，“不信，就去数数。”
穆小洁一听见数数，立即站了起来，把屁股转向客人，撅着，不的一声，放了一个响亮的屁，“听见没有，如果再喊我去数数，我才不要去呢！”
众人笑翻。
吴华轻轻的摇了摇头，从鼻子里叹了一口气。
穆小洁觉得有点不对，卧槽，刚才撅屁股的时候，肯定看到了光屁股了。
穆小洁一咬嘴唇，不再说话，乖乖的回到座位上，认真的扒饭，也许，也许没有看见光屁股呢？
白莲和穆小洁的父母开始聊开了，各自聊着开心的事情，吴心和吴华，礼貌的笑着听，不时的点点头。
穆小洁的父亲，总会把客人说到最开心的那句话，再重复的说一遍，兴奋的时候，举着酒杯准备一饮而尽，又被母亲伸出的后手给掐住，“你只能抿一小口。”
穆小洁的父亲被后手拉住后，总是颤巍巍的用舌=尖甜（不允许打正确字）一小口。
众人开怀大笑。
穆小洁边扒饭边想心事，想起今天见到了梦雨蝶，虽然知道她还活着，可是她活得很不好，还冤屈在看守所里不知何时才能出来，流浪的刀手看来是越来越没有希望能够遇到了，不过，打了田胖子一顿，出了一口恶气，还是蛮开心的，现在竟又有点后怕，当时怎么那么气盛，如果真出了人命，恐怕三藏要气死，三藏她老人家最害怕打架，她总是说你去跟男生打架，你怎么占得了强呢？不说什么，往你脸划上一小刀，你这辈子就毁了。
“哎，我左脸像蜡笔小新，就算挨一小刀又怎么样？脸就那么重要？”穆小洁自言自语，摇了摇头，一筷子夹了四五片肥肉，放进嘴里咬一口，满嘴是油。
众人停住了说话，几秒钟后，又继续热闹的说话。
吴华不再听了，脚下的皮鞋不小心和穆小洁的回力牌球鞋碰了一下，赶紧缩了回来，看着满桌子的菜发呆，无聊至极，瞟一眼大黄狗，它还在警戒的四处观望的样子，又哑然失笑。
吴心用肩膀推了吴华一下，对着穆小洁笑了笑，然后正起身子用眼睛到处瞅，想要找到一个指甲剪，来剪掉发叉的头发。
穆小洁继续扒饭，接着出小差，哎，“阿里巴巴，小说里不是说吗，有勇之人以有伤为荣，怎么到了自己这就变成毁了容？”
众人干脆直接回避穆小洁说的话，开开心心的聊天。
吴华埋着头，转动着小拇指上的银戒指，一脸忧郁，大黄狗已经找到了潜在的敌人，它试探性的朝吴华走了过来，蹲坐好，用又爪抓了抓吴华的裤腿，眼神上下打量着，满脸威胁。
吴华一个激灵，再也不敢吹哨子了，不过，他已经爱上这条不起眼的大黄狗了。
“他吗的！日死个仙人板板！狗日的！阿里巴巴！”穆小洁猛拍桌子。
一桌子人同时吼道：“你又怎么了！”
穆小洁双手捧着右边脸，“吗的，又咬到舌头了！阿里巴巴！”，表情痛苦，疼得粗眉一跳一跳的。
众人像看见小丑表演结束一样，继续各聊各的天，从革命情怀一直聊到孙悟空大闹天宫，再从刘三姐聊到恩格斯，并一致认为：刘备是刘邦的孙子。
吴华低着头，看见胸前的一根吊着一片叶子的项链不语。
穆小洁突然用筷子指着吴华的眼睛，三块回锅肉掉进番茄蛋汤里，蹦出的汤汁飞到吴华的鼻子上，“呀，你长得像香港明星，林志颖！”
“对，我朋友都这么说。”吴心开心极了，似乎真的找到了指甲剪。
吴华一愣，抬起头，甩甩刘海，眼底是一片汪洋大海般的深蓝，“不像吧，我跟他太不一样了。”
“嗯，是不一样，你比他更帅。”穆小洁肯定的点点头，转身低头问问大黄狗，“小乖乖，你说是不是？”
大黄狗很不友好的看了看吴华，又像下属看领导一样看了看穆小洁，反复几次后，竟跟着穆小洁点了点头。
吴华和穆小洁相视而笑。
“啊，我想起来了，怎么让你出名了，拍洗发水广告呀！”穆小洁话锋一转。