“有人会要我拍洗发水广告吗？”
“嘿嘿，中国的洗发水广告真是太多了，可是一个我都看不上眼，烂透了，要是我来拍，我只要新人，保准出名。”
穆小洁的母亲紧张得差点原地弹了起来，“你今天怎么开始吹起大牛来了，你平时不是这样的啊。”
“真的？”吴心不可思议的双手捧在xiongg前，仿佛已经看见了奥斯卡的颁奖典礼，小金人已经被她捧着手心，背后有个关于洗发水广告的巨大招牌。
“真的，前提是要用我的广告创意。”穆小洁又换了个姿势翘着二郎腿，把头转向了吴华，用粗眉对着吴华挑了挑眉心，“不过，吴华哥哥更适合拍这个广告。”
吴心失望之极，无聊的夹起一根凉拌红苕藤，有一根头发像触了静电一样飞了起来，穆小洁惊奇的发现，那根头发的发梢，痴的一声，发了叉。
穆小洁心里想着，不能让吴心不开心，否则她的头发就会发叉，转回头来，定定的看着吴华，从左到右，从上到下，他那帅气的长相和气质，让她联想到妖孽这个词，他尽管穿着普通的休闲西装，可全身都那么光彩照人，唯一让她不满意的地方是：她不喜欢穿皮鞋的男人，她发誓，如果他穿的是板鞋，她一定会对他一见钟情的。她有点触电，竟真的开始想起洗发水的广告创意来了，“你怎么不说话，很斯文哟？”
穆小洁的母亲笑的满头大汗，拉着穆小洁的手十分激动，“我的娃儿，你终于说了句人话！”
穆小洁甩开手，瞪了一眼，“别把自己当唐僧！口水都滴到我手上了，我的广告创意不能由斯文的人来拍。”
众人的表情像吃了一颗阿里山烂瓜子一样，纷纷找水喝。
吴心看了吴华一眼，笑的一灿一灿的，“看来你也当不成小洁的大明星，哈哈哈....”
吴华甩了甩刘海，起身放下碗筷，“你们慢吃，我饱了。”便再也不说话。
穆小洁愕然，像收到了信用卡138页的账单，“长得帅也不能当饭吃吧？一口饭没有吃，你就饱了？”
穆小洁的母亲闭着嘴巴一扭，表情怪异，估计是放了个哑屁。
穆小洁的父亲笑的一脸灿烂，他为找到一句可以跟着说的话而开心不已，顺便端起了像酒盖那么小的酒杯，“对对，悟空说的对！长得帅也不能不吃饭。”
“不准叫我悟空！跟你说过好多遍！你怎么这么不听话？我不是猴子！”穆小洁一激动，一脚踢在桌子底部中央，众人像被踩住了尾巴一样，噌的坐的端端正正。
只有穆小洁的母亲和父亲，像接到了命令一样抱住桌腿，那桌子摇了摇，还是稳稳的站好。
穆小洁嬉皮笑脸，吃完饭，起身的时候裙子挂在凳子上，怎么扯也扯不下来，干脆使劲一踢凳子，裙子和凳子终于分开了，可是人却一个趔趄，叭的一声，倒在地上，四仰八叉。
吴心和白莲一前一后，赶紧上来扶。
“阿里巴巴，凳子不让老子走！”穆小洁发飙了，“我的真知棒呢，给我。”
穆小洁挣扎着爬起来后，白莲的月季花一样灿烂的笑脸立即消失，白了吴华一眼，吴华甩着头趁机转过身去，装作没有看见。
吴心帮穆小洁拍灰尘，“小心点嘛，毛手毛脚的。”
穆小洁像想起来什么事情一样，噌的跳起来，呀！拍到屁股上去了，结结实实的屁股！穆小洁后退着谢过吴心，溜回屋子里了。
留下一桌子惊讶的陌生人吐着舌头。
穆小洁躺在床上，翻了个身，踢腿，周大贵怎么能是破伤风死的呢？突然直的挺身起床，“三藏，我出去了！”
穆小洁的母亲小跑着上来拉着穆小洁的胳膊，表情像是面对欠债不还的凶恶地主，“你怎么能出去呢，今天不能走！”
穆小洁满脸通红，浑身抓了抓，把真知棒的青菜叶扔掉，放进嘴里继续咀，“我要去网吧，放心不得出去打架！才从派出所出来，怎么能又去打架呢？”说着一甩手，发现说漏嘴了，伸了伸舌头，翻个白眼，一溜烟的跑了。
白莲惊愕的看着穆小洁跑出门去，苹果肌僵硬在脸上，只好起身尴尬的告别穆小洁的父亲母亲，拉着吴心吴华的手，“我们...我们该走了吗？”
穆小洁的母亲一脸愧疚，拉着白莲的手，握得紧紧的，“小洁她，小洁她，心地还是很善良的。”
白莲的脸颊上的苹果肌僵硬的挤了一下，笑了笑，谢过穆小洁的父母，走了。
吴华甩了甩刘海，看了白莲一眼，耸耸肩，“所以呢？我掀它下河去，一个小屁孩！”
穆小洁的父亲一脸阳光的对已经走远的客人挥挥手，“下次又来耍啊！西游记家族随时欢迎！”举起酒杯高兴的一饮而尽。
吴华拉着白莲和吴心的手，一口气跑出了好远。
大黄狗倚靠在铁门上，朝远处的吴华汪汪的叫了一声，以示警告，它很不满吴华今晚不停的放出狗界中的战争信号，因为这种信号，在死去的周大贵那里，被放过无数回，它挠挠耳朵挠挠爪子心，今天算是有惊无险，不由得深吸了一口气。
穆小洁来到网吧，打开电脑，随着一页页的网页翻过去，终于查出了破伤风的来源：破伤风是由破伤风杆菌的感染所致，广泛地散布于泥土中，粪便中亦含有该菌。
单纯破伤风杆菌芽胞侵入伤口并不足以引起本病，必须要有其他细菌，或有异物如木头、玻璃等的碎片同时存在。
有以上的情况发生，如果加上皮肤病或者其它并发症，则更容易引发破伤风。
当看到最后一排字时，穆小洁的心都提到喉咙口，那是这样的几个字：比如生锈的钉子，特别是从木头上取下来的钉子，发病期：三天内。
原来，周大贵是被钉子扎死的，穆小洁想起了周大贵穿着泡沫拖鞋，前掌伸出去的几个脚趾头，踩在钉子上的场景，赶紧下了网，三步并作两步的回到家。
翻箱倒柜，好不容易从一条裤子里找出了那个，摸过穆小洁全是上下的，狗鼻子变=态男医生，开出的纸单，上面写的是：请打破伤风针。
穆小洁摸了摸屁股，坐在床上，明白了：周大贵患有白癜风，是一种很严重的皮肤病，生锈的钉子才是他的克星！
但是梦雨蝶呢？她为什么要被抓起来？她一定是冤枉的！穆小洁的表情木然，满脑子竟是她那满足的笑脸。
她要是知道自己不是凶手，她还能满足的笑吗？
穆小洁的母亲端了一杯白开水进来，笑眯眯，“那个吴华哥哥长得怎么样？”
穆小洁端起白开水，一口灌下去，哇！好酸，心酸的酸。
过了好一会儿，穆小洁垂头丧气，无心搭理，“那还用说吗，当然帅了。”
穆小洁的母亲笑着点点头，“如果跟这家人打亲戚，我们一定很有面子，而且我看得出，这家人很懂礼。”
穆小洁把手里的纸单捏的很紧，“嗯，确实不错。”
“那你喜欢吗？”穆小洁的母亲眼睛一亮，像见到了烤鱼的猫。
穆小洁打了一个哈欠，一下倒在床上，叉开腿，“我有点困了，当然喜欢了。”
穆小洁的母亲一声惊叫，“你怎么没有穿内裤！我的个天！”
穆小洁搭了搭嘴唇，睡着了，朦朦胧胧的听见有人在说话。
“我也挺喜欢吴华的，我把你们弄到一起，如果你老赫尔供不起你读书，这家人会供你读书，以后你要知恩图报，不能违背婚约，否则就是不孝。这个吴华，我已经托人关注了很久了，非常不错。”
穆小洁的母亲轻轻的推了推，“你怎么能就睡着了呢！”