穆小洁从嘴里取出真知棒，朝着古城挥了挥，上了去二中的车，虽然不太情愿，却也不知道该往哪里走。
自从周大贵被钉子扎死以后，穆小洁终于相信了这个世界，其实还是蛮公平蛮公平的。
回到寝室，把背包往床上一扔，准备去找工作，宋秀珍叫了一声“定！”，抱着一本物理书赫然出现了，她龇着她的那口僵尸般的尖尖牙，“你又旷课了，哈哈！”
穆小洁挽起裤腿，“定什么定，当你自己是孙悟空了，你能不能不管闲事？”
宋秀珍不去看穆小洁，只是努力的看着她的嘴巴，想要亲眼看见能翘的多高。
穆小洁又挽起袖子，“你又有什么事情，再装神弄鬼的我可要生气了。”
宋秀珍滴溜溜的黑眼珠子四处转了转，“你已经掉了很多课了！怎么，挽起裤腿和袖子，不是要去打架，就是要去找工？”
穆小洁像刚吹涨的皮球被蛰了一针，泄了气，“一说到读书，我就一阵阵烦，天啊，能不能不读？还有上次我老爸来找我的事，你跟别人说过没有？”
宋秀珍一边背数学公式，一边摇头。原来她是个可以一心两用的人。
“奇怪，我逃课的事情，老师没有找我，是你在暗中帮我啰？”穆小洁仰着倒在床上，看见宋秀珍背数学公式的样子，就会像想起死去的亲友一样难受，好想哭。
宋秀珍神神秘秘，背得出了神，又突然用黑眼珠子使劲白了一眼，示意：那是当然的。
小巧玲珑的宋秀珍，眼睛里全是黑眼珠子，龇着她的那口僵尸的尖尖牙，然后一本正经的背书，从背后传来了一个老气横秋的声音。
“穆小洁，你又在满世界忧国忧民了？”
穆小洁的心里一阵阵的堵的慌，“二愣子萨科齐都能当法国的总统，我怎么连个工作都找不到呢？”
宋秀珍噗嗤一声，物理书上满是唾沫，“日本人，当不成法国总统，可以去当法国夫人呀，反正萨科齐的欣赏水平真他吗低级的，没准，看上了你，你就不用找工作了。”
穆小洁摸了摸粗眉，“阿里巴巴，他不至于喜欢男人吧！”
宋秀珍转身，“那可不一定。”
“僵尸呢？比如僵尸般的你呢？”
“那也说不定。”
穆小洁无趣，抓着宋秀珍脖子上的钥匙串，“说正事，如果你想和我做朋友，咱们就去逃课，我带你去打游戏怎么样？”
宋秀珍差点摔下来，偏着脑袋看着穆小洁，眨巴了一下眼睛，拿笔的姿势很专业。
“不去的话，你就不是我的朋友，还说什么形影不离！”穆小洁挑、衅的眼神特别得意，发誓非把宋秀珍带坏不可。
宋秀珍冥思了一下，突然把书用力摔在地上，大喊了声日本人，用脚一踩，“走，说走就走！”拉着穆小洁的手就朝外面走了。
穆小洁像囫囵吞了一块冰一样，脑细胞还没有串联起来，去分解宋秀珍的肢体意思，就已经被拉到了门卫处。
宋秀珍潇洒的对门卫说了一声，“我们要逃课出去耍了！拜拜！”然后自己打开铁门，自己关门。
卧槽，那姿势一如穆小洁想象中，开着白色奔驰跑车slk200，下车后关门的姿势是一样的。
这个以管理严格著称的二中，门卫只是对宋秀珍笑笑，便装作没有看见，然后飞快的走向后面，把一个正想逃出去的同学一把提了起来，像扔小鸡仔一样，扔出了好几米。
一口气走到小镇上，宋秀珍才停了下来，弯腰喘着气，“你说怎么耍嘛！”
穆小洁笑得肩膀一抖一抖的，“你带我出来的，还问我，走，打游戏！”
宋秀珍的黑眼珠子一亮，拿出了身上的几十块钱，穆小洁也拿出了身上的几十块，凑在一起。
“耍它的干干脆脆！日本人吧！走！”
游戏厅里的游戏很多，真看不出来，宋秀珍竟然有耍游戏的天分，才买了十几块钱的币，她竟然耍了一下午。
看她耍游戏的劲，你就知道，她爱学习是假的！
而穆小洁，早早的就挂了，一边买着水，一边陪着宋秀珍。
直到把钱花完了，穆小洁才拖着宋秀珍依依不舍的回到学校，穆小洁想翻墙，宋秀珍定了定黑眼珠子，拉着穆小洁，大摇大摆的从大门进来。
呵呵原来她也是个野人，并不喜欢学校的生活，可是你看见她在校长和同学的面前，那个官话说的溜顺溜顺的，把书本和床铺理的那么整齐，还真难以相信秀珍竟然是这样的人。
第二天，班主任老师当着全班学生的面，大大的表扬宋秀珍：“你们要像她学习，她昨天为了视察学生打游戏，还耽误了自己宝贵的学习时间，真伟大！”
原来的那个洗碗工已经招新人了。穆小洁想去洗碗已经不可能了。也想通了，穷人就不该怕别人笑自己，太自卑。
穆小洁懵懵懂懂的一直对李小平有好感，晚上躺在床上，自己面对自己的时候都不敢承认。
穆小洁将真知棒的包装纸狠狠的踩在地上，决定去一个杂货店，当杂工，只有吃饱了饭才能做其它事，才能去东想西想，想想自己没有宋秀珍的天分，也没有宋秀珍吃得苦，大山里来的宋秀珍，真是铁打的金刚，什么都能做。
无聊的走在镇上，在对杂货店老板鞠了N个躬后，就进去当了一个小工。
杂货店唯一不方便的地方就是不能咀真知棒，因为会被误认为是偷老板店里的东西。
穆小洁正坐在店子里昏昏欲睡，东想西想胡思乱想，猛然抬头就看见一个年轻模样的人，在鬼鬼祟祟的偷东西，穆小洁左右看了看，老板又不在。
那人已经偷了很多东西，塞的满身都是，穆小洁大踏步向前，一把抓住他的手，“把东西交出来！”
年轻人的脸上贴着一只青蛙，是花一块钱在小摊上买十张的那种一次性纹身贴，他轻蔑的看了穆小洁一眼，“你打听过老子没有？敢拦老子！放手！”
穆小洁摸了摸脸上的一道眉，把青蛙脸往面前使劲一拉，猛然的一放手，青蛙脸立即惯性的摔倒在地上。
穆小洁伸出了右手，勾了勾手指头，“拿来！”
青蛙脸倒在地上，脚使劲的蹬向穆小洁，“我没有拿过！”
穆小洁往后面一跳，双手叉着腰慢慢靠近青蛙脸，“就凭你，信不信我会拗断你的手？”
青蛙脸将信将疑，眼神里竟有一丝不屑。
穆小洁把手指头捏的咯咯响，左右晃了晃脑袋，抬起脚，一直都不放下来，“你信不信，我的脚一放下来，你的脖子都要断了？”
青蛙脸愣愣的，不说话，在穆小洁露出了一个笑容后，竟身子使劲一抖，里面的东西全部掉出来。一个骨碌爬起来，像见了鬼一样跑出店外，和宋秀珍撞个正着。
宋秀珍黑咕噜的眼珠子一转，“你等等，来，给你一包方便面！”
宋秀珍立即掏出了一块五毛钱给穆小洁，拿走了一包康师傅红烧牛肉面交给青蛙脸。
青蛙脸定定的看了看宋秀珍，像赶着投胎又迷了路一样，转眼就跑了。
“嗯？我的笑容就这么可怕么？”穆小洁还在回味中。
“小洁，我给你打饭来了！”宋秀珍看了看那青蛙脸消失的地方，又帮忙收拾被青蛙脸弄乱的货架。
“宋秀珍，你为什么这么没有骨气，助长恶人之风？”穆小洁反应过来，跺了跺脚。
宋秀珍把青蛙脸掉出来的东西，一个一个的往货架上码，“小洁，你不晓得，这个青蛙脸的老大是本地的大流氓，你尽量少惹他，另外，他也可怜，很久没有吃东西了，你教训他可以，但是也要给点东西。”
穆小洁哼的一声，大口大口的扒饭，“就凭那脸上纹的一只青蛙，这不找打吗？”
宋秀珍噗嗤一声，“那纹的是蝎子，就该蛰人了？日本人！反正，以后遇到这种情况，就直接给几包方便面，这是社会上的规矩。”
穆小洁使劲的哽了一口饭，“还几包？我一天才挣几包方便面呀？”
“要团结互助，服务人民嘛，建立社会主义良好风气嘛！”
“阿里巴巴！不要在我面前讲你白天讲的东西，听到这些，我会疯掉的！”
宋秀珍已经收拾好了货架，顿了一下，“哦，差点忘了，今天你妈来找过你，你不在，叫我带话，喊你去吴华家，去一趟。”
穆小洁边扒饭边斜着眼睛看宋秀珍，发现她在坏笑。
“你偷笑什么，你这叫个人极端主义，个人享乐主义！”
宋秀珍站在原地，半虚着黑眼珠子，努力的装出一副无所谓的样子，穆小洁一点一点的靠近宋秀珍，“袖珍姐姐，你陪我去一趟山里呗？”
宋秀珍一听见山里两个字，像白天见到吊死鬼一样惊叫，“吗呀！日本人呀！”端着穆小洁吃完饭的饭盒，一溜烟跑得无影无踪。
穆小洁对着宋秀珍后面扬起的灰尘，“哟，比青蛙脸都跑得快呀！比范跑跑都跑得快！还朋友呢，白让我喊了声姐姐，哼！还艰苦奋斗呢？瞧你吓得那个样子！”
穆小洁气的猛踩地球，想起上次就是因为自己猛踩地球发生了地震，提到半空中的脚又轻轻的放下来了。
“阿里巴巴，山里有那么可怕吗？”穆小洁从喉咙里哽上来一口饭，接着吧唧吧唧的咬了咬，又吞了下去。