白莲的家人显然很热情的招待着，厨房堂屋跑来跑去，穆小洁看着一桌子的食物，估计这家人把整个房子的，能吃的东西，全搬桌子上了吧。
吴华家也是庭院深深啊，这是个养生的好地方，屋前栽了满满一院子的月季花，虽然已经开翻了，可还是看得出年轻的时候，是多么的靓丽夺目。
穆小洁悄悄的摸了摸月季花，又悄悄的摸了摸额上的眉，17年了，始终不敢摘下一朵花。
这里除了交通不便，真是完美的住处。
吴心开心的像见了一屋子的各种颜色的糖果一样，拉着穆小洁到处招摇，见到熟人就老远的打招呼，“这是我家的新朋友，叫穆小洁。”
来人总是从鼻子里笑了笑，“呵呵，恭喜你找到一个小男朋友！可以出山了！”
吴心总是笑的更加开心，穆小洁想起李母爱=抚自己的大腿的那个专注样，再看看被捏在吴心手心里的手，又摸了摸粗眉，担心起来，“他们会不会恶心的像吃了烧烤僵尸肉啊？”
吴心兴奋的一口气讲了吴华所有的事情，还说到吴华初中就有很多女孩喜欢，爱音乐，有洁癖，是这里的明星。
说道吴华的小、弟弟上有一个黑斑点的时候，穆小洁捂住了双眼。
“等等！”穆小洁大喝了一口水，咕噜咕噜吞下去，清了清喉咙，“吴华和你，到底是什么关系？”
吴心睁大了眼睛，仿佛到了一个陌生的地方，找不到回家的路，“他...是我哥哥呀！”
穆小洁差点翻出刚喝的水，“那你们长得不像啊？你长得像王祖贤，吴华长得像....像....”穆小洁抓了抓脑袋，想不起来。
“像林志颖，你说的啊！”吴心张大了嘴巴，让人好想塞一颗大白兔奶糖进去。
穆小洁脑袋一阵发热，热的脸上红一块紫色一块的，懵懵懂懂明白了点什么，看了看自己并不存在的胸部，还好，那条变态的裙子已经被压在床垫底下，永世不得超生。
那条裙子是很夸张，像螳螂，螳螂捕蝉的螳螂。
“你还说你同意跟我家打亲戚，同意和做我家的娃娃亲！”吴心补充着，生怕漏了什么事情。
穆小洁啊的一声，从凳子上缩了下来，一屁股坐在泥巴地上，“你和吴华一起到我家来，我还以为是你和吴华在谈恋爱呢？我怎么这么蠢！”
吴心拍手一笑，“哈哈，我妈白莲说了，就是要我和哥哥同时出现在你家里，是为了好好的保护你，免得你周围的人说你闲话。”
穆小洁无语，坐在地上不想爬起来，什么都明白了！
“你妈都告诉我们了，你还说你很喜欢我哥呀！”吴心赶紧扶起穆小洁，拍了拍屁股上的灰尘。
穆小洁赶紧捂住屁股，像是没有穿内裤一样。
白莲端来了洗脚水，往地上一放，抱住穆小洁的脚往面前一拉，“来，我给你洗脚！”
穆小洁吓得反弹性的往后一倒，再看看白莲脸上那张笑的开翻了的月季花，咋看咋像巫婆。
“阿姨，我自己来！”穆小洁说着就挽起裤腿。
谁知白莲飞快的脱去了穆小洁脚上的袜子，举在大电灯泡下面一看，“哇！烂了好几个洞！1个2个3个4个，哈哈哈....”
穆小洁尴尬的笑着，像喝了一杯洗脚水，“走路走的太多，呵呵！”
唉，其实从来没有穿过没有洞洞的袜子，早上买的，下午还不是烂了，洞洞好啊，大拇指可以乘凉。
穆小洁洗好了脚，就在那里搓着脚掌心，呀，好疼的茧，用指甲使劲的掐，疼的一阵爽！“哦嘘~哦嘘！”
白莲拿起了一把大剪刀，那剪刀足足有杀牛刀那么大，在穆小洁的惊叫声中一下滑过，穆小洁心疼的吹了吹伤口，“咦，不疼了。”
刚从惊吓中冷静下来，这才发现，吴华根本不在家。
吴心像发现了最大的一颗糖果一样开心起来，双手捧住穆小洁的脚，惊讶的叫了几声，嘴巴都要亲上去了，用激动的眼神看着穆小洁，“哇塞，你一定是我哥的梦中情人！”
穆小洁吓得坐在地上，打翻了面前的洗脚盆，那洗脚水飞溅起来，溅得一脸的洗脚水，“你说什么，你哥哥喜欢男的？”
吴心慢慢的收起夸张的笑容，理着她妩媚的头发，“我哥哥喜欢脚趾头漂亮的女生，哈哈！”
穆小洁看了看破了那么多洞洞的袜子，又摸了摸额上的粗眉，再摸了摸并不存在的胸部，“我的脚趾头天天都露出鞋子外，我怎么没发现呢？”
吴心抚弄着飘逸的头发，“你的洗发水广告创意想出来没有？”
“啊？”穆小洁摸摸脑袋，“有这事？”
“你果然是忽悠我的？”
“额....”
吴心不再说话，仿佛一个道行高深的道人，背着手，出门去，留下一地迷糊的穆小洁。
穆小洁舔了舔嘴巴边的水，“吗的，真咸！呸！阿里巴巴，一定是骗人的，那长得像林志颖的吴华，怎么可能那么变、态？”
晚上，白莲和穆小洁睡在吴华的床上，山上很冷，白莲把穆小洁的脚放在她的心脏旁边，抱着睡得一阵香甜，那姿势，就和抱着金枕头一样，嘴里念念有词，“娃儿终于可以进城里了！”
起夜的时候，穆小洁上厕所，白莲醒来小跑跟着，穆小洁双手叉腰哈哈的笑了，“放心我不会数数的，我只会语文。”
白莲看着穆小洁一步一步，小心翼翼的朝茅房走去，微笑着发自内心的点了点头。
第二天早上，穆小洁一个翻身起床，踢腿，差点把床架踢散，一个骨碌下床，看了看摇了几下的床，终究还是没有散架，又幸灾乐祸的笑了一笑。
坐在吴华的房间里，百无聊赖中，看见桌子上有一摞书，皱了皱眉。
再看看抽屉，里面有几本日记本，上了锁的和没有上锁的。
穆小洁有个怪毛病，总喜欢看别人的日记，窥探别人的隐私，特别是上了锁的日记，一时心起，翻开了日记本的第一页，一张梧桐叶赫然出现，捡起来闻闻：“啊，夹杂着书香和叶子的芬芳，太清香了！”
再打开日记本，所有的日记本里竟然全都夹杂着各种树叶，原来，吴华有收集叶子的爱好。
穆小洁随意的翻看着他的书，到处是他写的日记，主要是写山里如何贫穷，要走出大山的理想。
突然，有几页信纸滑落下来，出于好奇，穆小洁捡起来就看，上面写着：“我亲爱的叶子，我是多么的想你，分开的日子你过得好吗？....”
“你是我的心，你是我的肝，你是我的心肝肝！”
着清晨的一缕阳光照在信纸上，那语言是多么的温馨，穆小洁不由得起了密密麻麻的一层鸡皮疙瘩。
那是一封写好了，还没有寄得出去的信。
正看着，白莲端着水果哼着我们的生活充满阳光，开心的推门进来了，穆小洁赶紧把信藏了起来。
接下来，穆小洁努力的在这里开心的耍了一天就要回去了。
白莲握紧穆小洁的手心，一步一步送出门下的石阶上，“来，我背你下山！”
穆小洁拍了拍长腿，“我结实的很，几下就跑下去了，你还要上坡来，多麻烦。”
“那你许下诺言，以后要常来耍，我就同意不背你下山！”白莲嘟着嘴巴，就像个跟着赶路的小姑娘，一说话，苹果肌总是那么好看。
穆小洁想起吴华写给他女友的那封情书，看了看脸上不再有月季花的白莲，再看了看白莲后面的不再发现糖果一样开心的吴心，最后望了望门口处的不再堆一脸笑容的吴父，再转回来看了一眼白莲，一片树叶掉在她的脸上，她赶紧用手拂开。
穆小洁定了定神，“我会的，只要有机会就来耍！”
吴华一家人终于释然，露出了他们本来就有的笑容。
穆小洁告别吴华一家后，沿着台阶一步一步的往下走，希望能记住这台阶的样子，和吴华一家人不嫌弃自己的，对自己一如既往的好，心里却默默想着：不可能再来往了，毕竟吴华是有女朋友的人，而且我们那么多人，怎么能做棒打鸳鸯的事情？再说，自己除了是城里人以外，没有哪个地方值得喜欢的，而且，自己还是个伪城里人。
吴华家敢来提娃娃亲，证明自身是很有一定的实力的，否则怎么那么有自信来提呢？三藏她老人家想让找个娃娃亲，来改变现状的想法根本就不好执行。
穆小洁数着台阶，慢慢认识到，路还得靠自己走，如果他家提出认亲的话，自己是没有办法拒绝的，一表人才加才华横溢，谁拒绝谁是疯子。
三藏她老人家，一辈子都把希望寄托在别人身上，什么时候实现过？