回到学校后，又无聊的学习了几天，实在没有劲，看看自己颓废的样子，真想拿一把刮猪、毛的刀，把额上的眉毛使劲的刮掉！
今年的年头不太好，很多人都发现了这个小秘密，段时间，流行拴一根红线在自己手腕上，这样可以避过天灾，宋秀珍对此常常嗤之以鼻。
穆小洁实在看不下去，“宋秀珍，跟你说过，今天搞不好真有地震！”
宋秀珍拿着扫把像画地图一样的扫地，“你说过了呀，只要你猛踩一脚地球，就会发生地震，你现在踩踩看，老子就是不信！以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻！”
穆小洁夺过扫把，接着画地图，“我来扫，你来考虑，今年是不是有很多不合常理的天气？干旱来的太早，冬天太冷，夏天太热，晚上狗叫得比死了人还凄惨。”
宋秀珍拿起一本物理书，用铅笔飞快的做着题，“我是那种不信邪的人，这附近的山，有洞洞的地方已经被我掏过了！”
穆小洁睁大了眼睛，“你竟然去盗墓？”
宋秀珍的黑眼珠子突然增大了一倍，“你小声点，要不我一个山里来的，哪有什么钱！我们这个学校附近的山洞，没有葬什么名人，但是确实有古墓，只是被掏了很多次了。”
穆小洁有点不认识眼前的人，自己最大的胆量就是在空墓里捉迷藏，如此而已，宋秀珍居然一本正经的承认自己掏过墓。
“上次夏令营，我提议去附近的山洞，老子就趁机进去过，妈的，一件东西都没有找到。那些人把古人的骨头都掏了，现在去看，只剩下一个坑，看样子是装棺椁的坑。逼，古墓并没有小说中写的那么可怕，怕只怕我们找不到，看老子不掏个干干净净！”宋秀珍一脸得意，抱着物理书在胸部搓了又搓。
穆小洁把扫把放在旁边，“你那天使般的脸蛋，真不适合老子长老子短的说话，你不觉得掏古墓是犯法的？以热爱祖国大地为荣、以危害祖国大地为耻？”
宋秀珍转了转黑眼珠子，把书往桌子上一扔，朝着呸了一声，“老子们是探险寻宝好不好？”
穆小洁自认遇到了比自己更胆大的，“好吧，你天不怕地不怕行了吧！”
“我问你一个问题？”宋秀珍睁大了黑眼珠子。
“嗯，尽管问。”穆小洁有点愕然。
“我老家黑山沟雪碧妹妹长得冰清玉洁，才5岁，母亲早死，可是谁能看在她长得漂亮的份上，饶了她呢？后母虐待雪碧，父亲嫌弃他是女孩，浪费粮食，天天毒打她，有一次她偷吃了弟弟的糖，被活活的打死，死了后父亲舍不得用自己的庄稼地埋，就悄悄的埋在别人的地里，又被别人掏了出来，埋在竹林里，又被狗掏了出来，全村人都不愿意埋这个小女孩，怕避讳，你怎么才能把这个小女孩埋到一个好地方，大家又无话可说？”
穆小洁张大了嘴巴，哑然，“去....打他父亲？怎么才能埋了啊？还要是好地方？”
宋秀珍得意的一笑，“嘿嘿，我见实在没有地方埋，就在一个晚上，掏开了小女孩她爷爷的坟，把雪碧埋了进去。”
穆小洁一屁股坐在床上，“你....你掏人家祖坟！天打雷劈！”
宋秀珍龇牙咧嘴的笑着，摸摸脸，“上帝怎么舍得惩罚我这个小天使呢？”拿出一个存钱罐子，摇了摇，一脸痴迷的听着里面清脆悦耳的声音。
“阿里巴巴！极端个人拜金主义！”
穆小洁看了宋秀珍一眼，她这个人，白天和晚上是两个人，白天真是优秀到极点，三好学生、学生会主席、知书达理外加小天使形象，可是到了晚上，出口成脏，秽话漫天飞，比自己大几天，想法永远比自己多。
还有更难以理解的，她对读书明显的比自己还厌恶，却读的那么认真！
周末，穆小洁就开始在小镇上摆地摊，主要是卖点耳环之类的东西，这段时间二中都热衷戴耳环，穆小洁去县城里买了点廉价的耳环拿到镇上来卖，同学问到，就说帮人守摊的，结果，只有几个老太婆看了几下，就无人问津了。
下午的时候，穆小洁守着小摊昏昏欲睡，有几个贼眉鼠眼的男人过来东张西望，估计是看穆小洁没有卖到钱，就没有收保护费，原来他们一直在暗处观察，卖了钱的就去收保护费。
穆小洁呵呵的笑了一声，“这小混混，还挺人道的嘛！”
晚点的时候，城管来了，像赶鸡一样的赶走了一群小摊贩，撵得人鸡飞狗跳，穆小洁极不情愿的裹起小摊摊，跟着几个摆摊的走，走到卖鱼的地方，等城管走了又回来摆地摊。
“阿里巴巴，这破地方也有城管。”穆小洁撕开一根真知棒。
穆小洁默默的看了看天色，心想还有一个小时天才黑，多摆一会是一会，这时，一个老人跑过来，飞快的抢了穆小洁的东西，撒腿就跑，穆小洁叫骂着，追着他一直跑到了一处民房前面，他把门嘭的一声关了。
穆小洁使劲的踹着门，任凭叫破了喉咙，他怎也不开门，穆小洁气急败坏，又踢又骂：“老不死的，还我东西！你爷爷的，你杂种的，全家死绝的！....妈勒个比，哆ruai咪！”第一次骂人骂得那么狠，竟然是对一个老人。
再骂了最后一句阿里巴巴后，穆小洁只好悻悻的走了，踢起一个石头，飞的很远。
再猛踩一脚地球，反正宋秀珍又不相信！
天一下黑起来，刮起了一阵妖风，霎那间遮住了整个小镇，眼前一下变成了深深的黑夜，穆小洁分明听到了老猫在发、春的叫声。
穆小洁停顿了半分钟，像见到死去的爷爷一样，吓得赶紧躲回了学校。
这段时间，穆小洁就像一个流浪汉一样，只想挣点饭钱，但是镇上太难，又不可能去城里，那要影响学习。
穆小洁坐在食堂外，饿着肚子摸了摸额上的眉，不知道日子该怎么过，反正过一天是一天，要是过不下去了，就去找那个田胖子，和他同归于尽，坚决不能饿死！
穆小洁暗暗的下决心，下次遇到他一定下个决战书，到没有人的地方打架，看谁来拖开，一次解决我们的恩怨，免得今天你想找我报仇，明天我想找你报仇。
穆小洁又摸了摸并不存在的胸部，“我一定要使劲吃饭，我这个林黛玉的身子，鬼名鬼眼的，我都不忍心看！”
宋秀珍听见了，把下巴靠在化学课本上，黑眼珠子一动不动，“不如去下象棋吧，你不是会吗，再练练棋法，去和那些老头下，也许能下赢他们，他们反映慢，你进步快，也许能行，不行的话就不和人家下呗。”说完她龇着牙，努力的要找出最尖的那颗牙齿。
穆小洁不语，埋着头数着有几个脚趾头伸出了鞋子外面，几次工作都不顺，这才发现生活在这个世界上，其实蛮难蛮难的。
宋秀珍奇怪的看着穆小洁，像看大猩猩金刚一样，“你怎么不喜欢和老师打交道啊，其实可以帮他们做很多事情的。”
穆小洁已经数清楚了伸出鞋子的脚趾头有几个，同时也决定了无论鞋子多烂，都不准备再买鞋子的想法后，肯定的说：“算了，我不是好学生。”
穆小洁第一天摆下棋，没有人理，第二天，终于有个人下，输了，穆小洁再次悻悻的回来，准确的说是被众人轰回来的。
“真倒霉啊，第一次就遇到高手，遇到高手也就算了，他竟然是隔壁卖鸡蛋的！天天都见面，总不可能天天都和他下啊！”
“党的关怀和八荣八耻里面，有没有可以给我找个勤工俭学的政策的！”
宋秀珍无语。
“阿里巴巴！”穆小洁伸开双手对着天空使劲的喊了一声！天空一片乌云飘过，像巫婆对着穆小洁眨了眨眼睛，奸、邪的笑了一声，奇怪，有乌云怎么不下雨呢？穆小洁赶紧收回双手，不知道为什么，晴朗的天，突然阴嗖嗖的。
穆小洁再次感觉到了可怕的时刻要来了。