“宋秀珍，我跟你说，真的要出事了！”穆小洁急的原地打转，发现自己有点夸张，又一屁股坐在床上，干脆什么都不动。
宋秀珍横了一眼，黑眼珠子只看得见半颗，“你今天又踩地球啦？”
“没有！”，穆小洁举出双手交叉着摆了摆，像日本鬼子举着白内裤投降一样。
宋秀珍把铜钱罐放在耳朵旁边摇了摇，闭上眼睛投入的听了听，满意的倒下床去，抱着铜钱罐，睡了。
灯关了，穆小洁有点失眠，想起好多人都在手腕上拴上了红线，也成群结队的去拜了菩萨和佛，今年的年头确实不好，倒不是怕发生天灾什么的，可能是因为宋秀珍的不屑，让穆小洁竟然惶惶起来。
“喂，宋秀珍，今年的气候真是与往年太不一般了，夏天很早就来了，听报道说北方很多地方，天天干旱，你说干旱是个什么状况，没有水喝、不能洗澡，那是不是可以吃冰棍来代替喝水？”
宋秀珍翻了个身，“无聊！”
脖子上的钥匙串和哨子歪在一边。
“阿里巴巴，睡觉还带着钥匙串和哨子，真是个怪人。”
外面突然电闪雷鸣，瞬间就听见大雨倾盆而下，穆小洁看着这大雨，真担心天会不会下得塌了下来。
穆小洁再了看室友的均匀的呼吸声，其实下雨的天睡觉，还是蛮舒服的，哎，睡了吧，穆小洁打了个哈欠，有个窗子飘进了很多雨，穆小洁起身，关了窗帘，往外面一看，顿时呆在原地，就像看见了一条大蟒蛇往自己吐信子一样。
那窗外的远处，明明是一座山瞬间垮塌，石头和雨水翻滚而下，越来越大，只是那山体轰然倒塌的声音，早淹没在雷鸣之中！
“快点，洪水来了，洪水来了！”穆小洁高声惊呼，室友们被惊醒，一起吼道：“你是疯子吗？大惊小怪！”
然后就听见一阵嘈杂声，洪水带着一股土腥味扑进了学校的寝室，顿时波涛汹涌，山崩地裂，排山倒海，努浪涛天，洪水好像跟大家有仇一样，跟着人追。
宋秀珍一个骨碌翻下床，看了看窗外，转身对大家说：“我看是真的！”
大家一片惊慌，有咒骂声的有喊叫声的，还有大哭的声音。宋秀珍一摸开关，停电了！黑得可怕，大家胡乱的抓东西，一时不知所措。穆小洁慌了神，不知道该不该冲出门去，门口离自己并不算远。
穆小洁又摸了摸床，想找找自己最重要的东西，就准备想办法跑出去，发现自己并没有什么重要的东西非拿不可的，悲哀之余，竟呆呆的看着别人到处拿东西！
宋秀珍吱的一声打开了手电筒，大家才停下了一团乱抓的局面，“快点，找找水是从哪里来的！”
穆小洁飞快的爬下来，“寝室是封闭的，只有一个窗子，水是从门里灌进来的，也就是说门外的水应该更大！
宋秀珍定了定神，突然大声说：“砸窗子！从窗子外面出去！”
大家就像砸了锅一样，苍蝇一般的嗡嗡嗡的叫骂着，又到处找可以砸的东西，可是女生寝室，哪有什么硬的东西，可以拿来砸的呢？那窗子是木窗，却从中间钉了两根粗铁条！
燕子急的拿起鞋子就朝窗子砸，顿时，几个人朝窗子旁边涌上去，用杯子砸，用温水瓶砸，穆小洁抓住宋秀珍的手，借着宋秀珍的手电筒，取下床的一根木头，大吼一声，“闪开！”
穆小洁抱起木头，用尽力气朝窗子砸去，窗子并没有砸开，倒是墙壁轻微的摇了几下，宋秀珍大喊一声，“走开，看我的！日本人！”
宋秀珍不知从哪里找来一根木棍，朝着窗子上的铁条，用力撬，“芝麻开门！”腮帮鼓得很足。
铁条一动不动，眼看着洪水已经一遍一遍的拍打着寝室门前的墙，穆小洁焦急的想要拉开宋秀珍，“你的口号喊错了！”
宋秀珍再次鼓了鼓腮帮，把嘴全部撇到右边，“日本人！”
窗子终于撬开了！
大家就开始争先恐后的往外面爬，那个洞不大，但是寝室的人却陆陆续续的都爬出去了。
窗外是个小土坡，平常时没有人走过，穆小洁和宋秀珍爬出来才发现，其它寝室的人还不知道危险已经在身边了！
宋秀珍扯开嗓子朝寝室楼大喊，“洪水来了！快点出来！”
没有动静，雨声太大，完全淹没她的喊叫声。
穆小洁也扯开喉咙朝朝寝室楼喊：“洪水来了！快点出来！”
还是没有动静，雨声太大。
逃出来的几个同寝室的室友，一起大喊，“洪水来了！快点出来！”
根本没有动静。
宋秀珍下意思的拿起挂在脖子上的哨子，像发出起泡命令一样，有节奏的猛吹。
终于听见寝室那边传来响动了，权寝室里的人一起慌慌张张的高喊“洪水来了！快点出来！”
“快跑！快跑！”
穆小洁爬上小山坡的顶端，看见洪水像一列翻滚列车一样，正吞噬着这个学校，赶紧朝宋秀珍大吼，“别喊了，快点上来！”
这个时候，好多人才陆陆续续的爬出来，都爬到了这个小土坡上，有的人一边爬一边喊其它寝室的人，用木头撬开铁条，宋秀珍在百忙之中，一边爬一边吹哨子。
土坡外面是围墙，穆小洁旷课的时候就常常翻，穆小洁带着秀珍翻过围墙就准备往外面逃，宋秀珍拿着她的钱币罐子不方便，穆小洁只好搂住她的腰，帮她往墙边使劲拉，好不容易上了围墙，喘了一口气。
宋秀珍看见有个寝室里的一个女生太胖，无法从窗子爬出，又急又哭，附近有个男的把窗子的铁条已经撬得很大了还是拉不出来。宋秀珍喊了一句把墙推跨，来不及多想，就和穆小洁拉扯着，从墙上翻滚着出了墙。
再看一眼，那女生，穿着像个编织袋一样蓝色的大衣服，从上套到下，“那不就是芙蓉阿姨吗？”宋秀珍大喊一声。
“什么芙蓉阿姨啊！”穆小洁拉着宋秀珍甩开了腿跑。
“就是芙蓉姐姐的粉丝，芙蓉阿姨啊！日本人！”
“阿里巴巴！人家叫芙蓉蓝蓝好不好，没看见她一身蓝吗？”
“别争了！芙蓉阿姨！日本人！”
“阿里巴巴！是芙蓉蓝蓝！亏你还是学生会主席。”
“明明就是芙蓉阿姨！”
宋秀珍被穆小洁反拉着，朝芙蓉蓝蓝猛吹了一口哨子。
这时，轰的一声，寝室已经倒塌了一大半，来不及细看，洪水已经到了围墙跟前。
外面是一大处民房，看那水也只有膝盖那么高，穆小洁和宋秀珍对了一眼，“我们直接淌水过去吧！”
宋秀珍盯着面前的水喘气，“你会游泳吗？”
穆小洁失望之极，“不会啊！”
宋秀珍的脸上同样是一个失望之极的表情，无可奈何的呲着牙，“两个旱鸭子，不如鸡，算了，从房顶上爬吧。”
穆小洁不同意，“这水虽然来得急，但是越往城的方向就越小，而且洪水淹没村庄的同时，村庄也对洪水进行了一定的减速和阻拦，爬在房子上也不是不可以，主要是太多电线了。”
宋秀珍抓了抓粗辫子，做不了决定。
“下水去！”穆小洁指着一大群人，他们已经下水去了。
穆小洁和宋秀珍就跳下来，跟着大部分的人往有光的地方跑，原来是半公里外，一家游戏室的灯还亮着，那个游戏室的灯不是用的供电局的电，而是自己买的发电机的电，所以一般游戏室是晚上开灯白天关门。
在这漆黑慌乱的夜晚，有一束灯光就显得有一丝希望，在这束灯光还没有消失之前，证明洪水还没有到那个地方，洪水到了那个地方淹没了游戏室的话，灯光就会消失。
宋秀珍边跑边说：“他们那么疯狂的朝灯光跑去，那里就安全吗？”
穆小洁拉着宋秀珍，“不晓得，也许吧！阿里巴巴！”
“日本人！遭了，我忘了拿那个枕头，里面有我的全部家产。”宋秀珍说着就要放开手，往后面跑。
穆小洁气急的像是见了周大贵复活一样，“都什么时候了，还全部家产，你全部家产不就两三百块钱吗？前几天还给我看过。”
宋秀珍努力的抿着嘴，好像在下很大的决心加入世贸组织一样，“不行，我要去拿回我的枕头。”
穆小洁死死的拉着秀珍就往人多的方向跑，其实也真不知道该往哪跑，反正不敢一个人到处跑。
宋秀珍边跑边骂，又跑得慢。
洪水喘着粗气，轰轰的吞掉一个又一个的民房，沿路跑，都听得见被惊醒的叫声，和婴儿的哭泣声，洪水就像怪兽一样，想要吞噬一切，可惜穆小洁和宋秀珍不是奥特曼。