“我真是服了你，这个时候还有心情骂，你那么爱骂人，可你竟然是报纸上的明星，所有人学习的榜样。”穆小洁对宋秀珍还想着枕头下面的几百块钱，真是又气又急。
“回古城去，我喊三藏她老人家给你三百行了吧！”穆小洁实在不知道要怎么拉回宋秀珍。
宋秀珍停顿了一下，眨了眨黑眼珠子，“三藏不就是个讨饭的和尚吗？”
穆小洁真想一脚蹬在宋秀珍软绵绵的屁股上，让她快点跑。
不一会，穆小洁终于拉着宋秀珍跑到了游戏室外面，回头看，洪水还有奔袭而来的劲头，来不及喘气就必须又往前赶，也不知道该往哪里赶，就沿着马路一直跑，反正有那么多人跟着跑，也不害怕了。
走了不知多久，天开始灰蒙蒙的，估计有5点过了，穆小洁隐隐约约看得见这是走到了古城的分岔路了。
穆小洁拉着宋秀珍，“你知道发水灾，哪里最安全不？”
“船上？”
“靠，我又不是跟你出脑筋急转弯！”
“北京？”
“没有那么远！”
“西藏？”
“算了，我不说的话，你是猜不到的，我家。”
“啊——我的如来啊！”宋秀珍睁大了黑眼珠子抱着铜钱罐子。
“反正我家附近常常发洪水，但是我家从来就没有被淹过，不信你走着瞧。”穆小洁更紧的拉着宋秀珍。
宋秀珍停住了，嘟嘴。
穆小洁端倪着宋秀珍，慢慢靠近她的脸，“那，要不回你家？”
宋秀珍像大白天被流氓狠狠的摸了一下，惊叫着：“回你家回你家回你家！”飞快的跑在穆小洁的前面。
回穆小洁的家前，要先经过纤牛儿的家，水刚好淹到了纤牛儿家的屋檐下面。从外面看见纤牛儿坐在家里吃饭，就像坐在船上吃饭一样。
屋檐下的洪水并不是静止的，还在涌动，好像下一秒就要漫到屋里去。看久了还会晕。
回家的路上还看见了马仕亮，就是那个杀了十几个叫花子被判死缓的哑巴，他正扛着铲子，上面还有泥巴，看样子是刚挖了什么东西回来，与穆小洁和宋秀珍擦肩而过，他还是呵呵的笑着。
宋秀珍用胳膊肘拐了拐穆小洁的腰，“你没有看见吗，他在对我们打招呼！”
穆小洁拉着宋秀珍艰难的淌水，“他就是我跟你说过的那个哑巴。”
宋秀珍哦的一声，又转回头去看哑巴，点点头。
穆小洁拽紧了宋秀珍，淌一步喘一口气，“他和我爸是一样的人，只是我老爸比他幸运多了，如果当年被抓的是我爸的话，说不定他们的角色会互相调换的。”
宋秀珍又转回头去看了一眼哑巴，眨巴着眼睛，“那你老爸，也爱随身别一把用铁皮锤成的刀啰？”
穆小洁停了下来，摸了摸宋秀珍的眉，“太聪明的女人，小心嫁不出去！哎，我妈说也不听，真是要命。”
跨过穆小洁家门前的那条河，已经是满满一沟的水，漫到了家的地坝中间来了，还好穆小洁家的屋基高，里面是干的，把围墙外面的木门打开，“三藏，我回来了！”
“你爸爸妈妈出去了！”家里有人，闹哄哄的。
“你爸爸妈妈去掏河沟去了！”
“是你爸爸去掏河沟，你妈妈买菜去了！”
穆小洁没有耐心继续听，拉着宋秀珍一屁股坐到地上，“行了行了，知道了！你们怎么不去掏沟，被淹，回不了家了吧？凳子都被你们占完了。”
穆小洁的家里来了很多躲雨的人。
宋秀珍一边拧衣服，衣服上的水又滴在鞋子上，嘟嘟的骂着。
“你怎么像我妈一样啊，整天骂个不停，你发扬发扬你那三好学生精神好不？”穆小洁看了一样宋秀珍，摇了摇头。
宋秀珍把鞋子一脱，往地上一甩，“妈的勒个仙人的板板，老子这下一无所有了，下雨下撒批雨，下得老子倾家荡产！日本人！”
穆小洁越说她越骂，几个回合后，穆小洁终于败下阵来，“我说秀珍同志，你真是个绣花枕头，表里不一，你骂有屁用，你硬是老天爷都敢骂？”
宋秀珍骂的跳起来，“批花花，老子阎王都要骂！日本人！”
日本人是宋秀珍的口头禅，高兴也骂日本人，愤怒也骂日本人，有段时间，穆小洁觉得自己就是日本人。
穆小洁无语，帮着宋秀珍找件干的衣服，“日本人，日本人，你才是日本人，长得又矮，干脆叫你绣花枕头。”
宋秀珍停顿了一下，穿上了穆小洁小学时的衣服，还很合身，“你给我起外号吗？我也可以给你起外号，你就叫钉子！”
穆小洁举起双手，像只北京烤板鸭，“我说不过你，怎么没有见你在大人面前骂！表里不一，绣花枕头”。
穆小洁和宋秀珍蹲在屋檐底下，呆呆的看着继续下着的雨出神。“绣花枕头”和三藏她老人家一样，从不打架，但是每天都骂很久。
躲雨的人你一言我一句的说着：“听说今年古城附近的山都被淹了，也是这些山挡住了洪水的势头，古城里灾情并不严重。”
“古城街上随处都是深入膝盖的水。”
“实在不明白为什么北方旱灾越凶，我们南方水灾就越凶。”
“哎，天意啊！”
穆小洁和宋秀珍同时转过头，想要寻找是哪个老头说的天意，似乎都对天意这个词语非常的厌恶。
雨再小点后，在穆小洁家躲雨的人陆续走了。穆小洁和宋秀珍胡乱弄了点油油饭吃，这才定了神。
宋秀珍一边洗碗，“我还没有去过古城，带我进县城去看看呗？”
穆小洁擦着桌子，“去吧，反正没事情。”
来到古城，看见昔日繁华的街道，现在满目疮痍地沉淀在洪水里。水上漂浮的不是洪水冲来的垃圾，就是被淹的店流出来的东西。
也有好些人专门过来看古城的，不知道用什么词语，来形容看客的心情，说很同情却很是无奈的。看到山体崩塌揪心；看到水淹市场痛心；看到雨打屋倒伤心；看到家物和家畜被无情的大水冲走，难过又无奈。
又听见广播里说：南方抗洪的前线，有政府官员忙碌焦急的身影。而这个灾，那个损失，都是从官方的报道中出现，却没有听见老百姓的苦难和真情的表达。
穆小洁带着宋秀珍漫无目的走，宋秀珍东看西看意犹未尽，突然宋秀珍像见到了赵雅芝褪去蛇皮时的那个镜头一样，激动起来，拍着穆小洁的肩膀惊奇的说：“你看你看，那是什么，乾山县第一高级中学！日本人，这里还有个高中啊。”
穆小洁看了看见识多广，热爱学习的袖珍姐姐，不屑的说：“怎么，大名鼎鼎的一中，你竟然不知道？”
宋秀珍睁着黑不溜秋的眼睛，像拉着她妈妈一起进错了厕所，“日本人，我只晓得二中啊，我的目标就是考二中。”
穆小洁一时无语，随意的问了下：“你考了好多分？”
宋秀珍想都没想，“798.2分，日本人！怎么了？”
穆小洁打了个大大的喷嚏，然后努力装出一副好不在意的样子，“哦，我的绣花枕头，你考中了这个一流的高中，并且高出了2.5分，阿里巴巴！”
宋秀珍张大着嘴巴很久不说话，然后慢慢的呲牙，突然指着学校跺着脚大骂：“我日你先人的个超级板板！”
然后还用听不懂的语言骂，完全不顾她的明星形象，整一个泼妇了得。其实宋秀珍就是一个泼妇嘛，是当官的把人家说成一个乖巧孝顺的好学生的。
穆小洁一脸幸灾乐祸，突然觉得自己是多么的幸运，“哈哈，你现在还觉得你当的班长是不是很风光？要是你来了这个学校，以你的泼辣，不出一个学期，应该是这个学校的班长哈哈！你好，二中的学生会主席，宋秀珍！”穆小洁向宋秀珍敬礼、鞠躬。
宋秀珍又羞又恼怒，原地跳起一丈高，“吗的，你还不是和我一样！骡子笑驴子，都不是马，得意个锤子？我的学习委员同学！日本人！”
宋秀珍越骂越气，越气越骂，撸起袖子，往前蹭蹭蹭的就跑到学校铁门面前，跳起来骂，“我去年买了个表！”
“我去年买了个哔哔机！”
“我去年买了个仙人球！”
穆小洁笑的双手左右拍着后面的两半屁股，一直跳，累了蹲下来，等她慢慢发泄，嗖的站起来，“田胖子！给老子站到！”
田胖子正在喝着伊利牛奶，手上一把点卡，刚从网吧出来，他一听，脑袋一缩，那熟悉的声音一出现，就会有厄运来到，“靠！穆闷—你怎么在一中？”
转身便往网吧跑。
“还敢喊老子！”穆小洁边说着，箭一样的飞出去，面前有无数洪水未退去后的杂箱烂铁，她像刘翔跨栏一样飞过去，一脚飞踢，田胖子的后背被踢中，他一个满滚，跌到在网吧门口。
“靠，老子又没有惹你！”田胖子在地上滚着。
“我们是死敌，还需要惹吗？走回去给我妈道歉！”穆小洁一把抓了起来。
田胖子咧嘴一扭头，“打，给我打！晚上请吃关东煮、油炸、麻辣烫、火锅！”
穆小洁眼睛一虚，“这又是上次那拨人吗？隐形眼镜该换换了，没眼光。”
四个男生听见最后的火锅二字，嗖的起身，挥舞着拳头朝穆小洁打来，穆小洁抓起一个凳子当武器，往面前的乱手乱脚狠狠砸去！
哐哐哐！
啪啪啪！
变成椅子砸椅子的声音。
突然，一个声音大吼一声：“住手！”
穆小洁停住了，头上却飞来一把椅子，哐！
被一只大手抓住了，他在穆小洁的头上抓住椅子，然后轻轻的放下，“你是哪里的？怎么没有见到过你？”
穆小洁被这扔椅子的黑手激怒了，夺过男生手中的椅子，直直的朝那几个男人扔过去。
一群男人举着椅子朝穆小洁跃跃欲试，男生一摆手，黑黑的网吧根本看不出他的长相，却能感觉得出男生有与众不同的气质。
宋秀珍气喘吁吁的跑到网吧门口，“日本人，我在外面到处找你，看见网吧里面在打架，进来看看，果然是你。”宋秀珍看了看眼前的一帮人，慢条斯理的说：“走，韩校长请我们去她家吃饭。”
男生们一听到韩校长三个字，立即傻眼了，田胖子那一拨人，有个带着耳机的男生吓得脚软腿软的，“我说，同学，可不要跟韩校长说今天打架啊？”
另外一个带着MP3的男生抽了他的后脑勺，“韩校长又怎么样？”。
一群男生抽了这个带着MP3的男生的后脑勺，“韩校长比一中的校长都牛逼！”。
宋秀珍轻蔑的看了面前一群人，“哼，走着瞧！”
穆小洁痴痴的看着宋秀珍，被拉了出来，“韩校长的名字有这么牛？”
宋秀珍还在骂一中，朝背后跳了起来，“我去年买了个鸟！啊...哦，嗯，我也不知道，为什么混混都怕韩校长。”
穆小洁走着走着摸着粗眉朝网吧一看，“那个帮我打架的男生很厉害，貌似三个我都不是他的对手。”
“嗯？”宋秀珍停住了。
“就是说话的声音太温柔了，不好。”穆小洁摸不着门。
“娘娘腔？”
“不娘，是温柔。”
宋秀珍若有所思的点点头，“那就是传说中的绅士。
穆小洁拉着宋秀珍来到那个桥上，就是梦雨蝶想自杀的那条江上，穆小洁趴在石狮子柱头上，“洪水还是没有退去的意向，听说江边漂来了很多尸体！”
宋秀珍踮起脚尖，左右看，“那里！真的有！只能远远的看见，不确定是不是尸体！”
穆小洁一阵哆嗦，“真的有啊！”