“真的！”宋秀珍踮起的脚尖终于落地。
穆小洁瞠目结舌。
“这次洪水很大，连一中都停课了，二中更不用说，被淹了一大半，短时间里是不会恢复上课了。”宋秀珍望着江面出神，啃了几口馒头，又递给了穆小洁。
穆小洁啃完了剩下的馒头，“雨还是在下，有时大有时小，我家门前的那条小沟，平时干涸的时候，别村的人总是爱把垃圾倒在那条小沟里，等到来年，我爸爸他们又要去把沟里的垃圾，挖上来堆在沟坎上。”
宋秀珍似懂非懂，“所以你家没有发生过水灾？”
穆小洁叹了口气，“太聪明的人，小心嫁不出去！这条沟真是不辜负老爸的厚爱，年年挖，我家附近的村子全部受灾，我们的村依然无恙。”
宋秀珍意味深长的吁了一口气，“那看见电视上都在报道，抗洪救灾的场面和官员们指挥工作的辛苦，其实根本不用那么复杂，只需要像你爸一样，把沟里的垃圾挖上来，挖的很深，就可以了？”
穆小洁对着江面做第八套广播体操，“不过喊我老爸去讲清楚这个道理，恐怕他自己也说不清楚，这是常年父辈们传下的惯例，人与自然生存的惯例。”
宋秀珍突然惊声尖叫着指着桥下，“你快点看！”
穆小洁已经做到了第八节最后几个动作，若不是宋秀珍过于激动，真想做完了再看，一看桥下，不由得大声惊叫起来，“怎么那么多死漂！快点看，还穿着二中的校服！”
宋秀珍朝着穆小洁定定的闪着黑眼珠子，抿着嘴，有一滴泪落下来，滴在石狮子柱头上，啪的一声，“那里有个蓝色编织袋一样的死漂，好像是....芙蓉阿姨！日本人！”
穆小洁鼻子一酸，火辣辣的，“人家是....芙蓉蓝蓝好不好，阿里巴巴！”
宋秀珍颤抖着声音还想争辩，“芙蓉姐姐的粉丝芙蓉阿姨！日本人！”
“阿里巴巴，外号有什么好争辩的，！”穆小洁的沙哑的声音把自己吓了一跳，眼前黑黑的，好想睡觉。
“二中死了好多人！我好伤心！”宋秀珍眼睛一眨，一颗眼泪掉了下来，落在胸前的钥匙串上。
穆小洁模模糊糊的安慰着：“你别伤心了，要不是你吹了你脖子上的口哨，恐怕死的更多！”
“恐怕江上全是死漂！”宋秀珍点点头。
“全二中的学生都该感谢你！”穆小洁竖起大拇指。
“希望感谢我的时候，不要介绍我是希望工程救助的学生就好！”宋秀珍埋着头。
“呸！救人是应该的！”穆小洁不屑。
————穆小洁和宋秀珍脱、光了，睡在床上，休闲的谈着灾情。
穆小洁练起打坐来，宋秀珍睡不着，翻了个身，用脚蹬了蹬穆小洁，“你说我们喝的是水还敢喝不？洪水把附近的新坟都泡胀了，里面的尸骨也泡胀了，然后继续往下面渗透，就成了地下水？日本人，也就是说我们喝的是那么恶心的水？”
穆小洁闭着一股气，“那不喝地下水喝什么水，江水？那江上更多死漂。还有，江水淹没农畜还淹没厕所，更没法喝。”
宋秀珍抱着头，眼睛盯着天花板咕噜噜的转，“你说最干净的水是什么水？”
穆小洁没好气，“当然是口水，还有消毒功能！”
宋秀珍笑的咯咯的，不死心，“雪水还是雨水？日本人，雪水和雨水的形成。不是同一个道理吗？都看空气质量的好坏。”
穆小洁的气功闭气失败，有点不耐烦，“你别讲书上的好不好，一讲我头都痛了。”
宋秀珍并不着急，“如此看来，我们没有干净的水喝。日本人！”
穆小洁来了劲，“我说枕头，本来就没有干净的水喝，雨水你明天去接呀，看你喝得下去不。下面还是煮饭随便你，还有，你好像还没有告诉我，你怎么会是在公众面前一个样，私底下一个样，究竟怎么回事？”
宋秀珍的眼珠子不再转，愤愤的说：“我本是一个山里朴实又扎劲（土语，爽快能干的意思）的人，我必须要干很多农活，硬是不想干，就拼命想读书来逃避干活，父亲得重病，妈又是残疾，政府就把我当成希望学生进行救助，免学费。后来发现我成绩又好，又听说我以前在家常常干活，就大肆宣传我是三好学生的榜样。”
穆小洁不接话，继续听着宋秀珍的故事。
宋秀珍大骂一声日本人后，继续说：“政府以为我是他们培养出来的，其实，我是被逼的，没有人喜欢枯燥的学习。”
穆小洁点点头，“你继续，故事不好听的话，我就睡了！”。
“其实那年发生了很多事，我父母一口一个爱我，却瞒着上面生了弟弟，我很清楚，是嫌弃我是女的，家里本来就穷还养两个孩子，这不爸爸活活累倒了。我必须读书，否则我就要干活供弟弟读书，去，日本人，当我是瓜（傻瓜）的安（吗）？我一点都不喜欢我父母和弟弟，他们除了给我生命以外什么都没有给我，我又被宣传得神乎乎的，只好一边装好人，一边私底下咒骂。”
穆小洁冥思了很久，“我就是不愿意接受政府的救助，才那么穷的！”
“我跟你交朋友就是想寒暑假不回去。就说我做公益去了，哈哈！”宋秀珍笑的在床上打滚。
穆小洁抓住宋秀珍后面的头发，“你是用读书来逃避干农活，我是妈不让我干农活，来逼我读书。那你真心喜欢读书吗？”
宋秀珍呲着牙，气愤的样子，“喜欢个屁，你去问问哪个是真心喜欢的，不读书就难受的？日本人，成绩好是没有办法的事！我白天装好人，装够了，连我都恶心。”
穆小洁打断她的话，“你一说话就没完没了，我问你，你怕不怕死人？”
宋秀珍闭着眼睛笑，“哈哈，你就直接把它当成动物的尸体就是了撒！”
穆小洁摆出吸血鬼的造型恐吓，“那你敢不敢吃人肉包子？我们这古城的殡仪馆附近，以前就开过一家人肉包子店，焚尸员悄悄把死人的大腿上和屁股上的肉割下来做成包子馅，我看过一回焚尸炉，里面烧死人烧得噼里啪啦的响，还挺香的！”
宋秀珍反反复复的整理着床铺，“不晓得，应该很香吧，野羊肉一样的？”
穆小洁不服气，“阿里巴巴！应该是比猪肉嫩比羊肉老吧！”
这个晚上，宋秀珍想摆江上的死漂来吓穆小洁，没想到穆小洁摆人肉包子来吓她，看来穆小洁和宋秀珍是一路货色，穷不要命。