吴华看了看手腕上的花花公子手表，“快6点了，叶子怎么还不过来，要是回去晚了，要被白莲说的。”吴华倚靠在小镇篮球场的茶花树下，坐立难安。
父母和吴心，根本就不赞成叶艺馨这门亲事，原因简单又干脆：都是山里的人。
吴华是重情的人，已经和叶艺馨谈了恋爱三年了多，怎么能说断就断。吴华又是个有很有孝心的人，可是孝心和责任心常常是不能同时存在的，而叶艺馨是家里的独女，父母要她嫁到城里的要求更为强烈。
想起这件事情，就像斗地主闷抓了两王四个二，出一张方块三出去，对方顶个A，然后被反春一炸一样，别提多郁闷了。
吴华想到这里，觉得叶艺馨比自己难多了，也不在乎多等这一会了。他从胸中摸出了小镜子，哈了一口气，用袖子擦了擦，正了正衬衣上的小领带，对着镜子笑了笑，像欣赏一件艺术品一样看着镜中的自己，他有着橘色温暖的笑容，夕阳的最后一抹阳光在他纯黑的发丝上跳跃，唇的弧度永远是柔和的。
在这个小镇幽会，会被人察觉，最近不断的改幽会地点，似乎幽会地点也快找不到了。
吴华靠在一棵很大的茶花树下面，收起了镜子，从黑色紧身裤里摸出了红塔山烟盒，颠了颠，这是最后一支烟，放在嘴上就四处找打火机，远远的看见一个绝色女子迎面而来，秀发轻轻飘舞，弯月般的柳叶眉，美目顾盼生辉，玲珑的鼻子，粉腮含羞，樱桃的唇，如玫瑰花一样的似开不开，美得让人感觉，这地球没有适合她居住的地方，她应该住到月亮上去，与嫦娥为伴。
“叶子——”吴华把拿烟的手背在后面，用另外一只手挥了挥：“在这里。”
叶艺馨欢快的跑过来，对准吴华的嘴巴盖了个红红的章，“等久了吧，想我了没有？”
吴华抚摸着叶子的头发，眼睛里满满的全是真诚，“所以呢，那还用说吗，想。”
叶艺馨突然拿开吴华的手，表情严肃起来，“你跟你父母说得怎么样的，我们的婚事。”
吴华不语，沉默了一下，握在手上的烟差点掉到地上，“叶子，这恐怕还需要点时间......”
叶艺馨打断了吴华的话，生气的撅着樱桃小嘴，“不用说了，我们分手吧。”
吴华吃惊看着叶艺馨，手里的烟掉在地上，“你在说什么，这两个字不要随便说出来好吗？我今天找你来就是跟你商量的，我们要不......”
叶艺馨见吴华支支吾吾的，大声的问：“要不什么？”
吴华赶紧捂住了叶艺馨的嘴，“你小点声嘛，我这几天想跟父母说我们结婚，谁知我还没有开口，父母和妹妹就天天追问我跟你吹了没有，我想....我们私奔吧。”
“我才不要和你不明不白的私奔，哪个女孩不希望光明正大的嫁人？”叶艺馨急的满脸绯红。
吴华亲了叶艺馨一口，脚踩在烟上，“那我们还有别的办法吗？我父母管得太紧了，最近我们见面也越来越少了，我们去广州那边打工，挣了钱回来父母就没有话说了。所以呢，我并不是私奔了不回来，而是眼下之计先去那边呆一段时间，双方父母不再过度的关心我们的事再回来。”
叶艺馨低着头，吴华只能亲到额头，“我家里给我相了个亲，是乾城里一个有钱的家庭，那男的留着络腮胡，一看就不是什么好东西。可是家里非常满意。”
吴华有点意外，亲在额头上的嘴僵硬了，“那你呢，你的想法呢？”
叶艺馨抬起头，拂开额前的刘海，“当然不愿意了，伺候一家人，哪是容易的事。我这辈子唯一的梦想，就是和喜欢的人在一起。”
吴华有点伤感，手在到处的找着打火机，“可是我们都是大山的人，我们结婚你就到我家去，他们也不喜欢你，所以呢，你父母恐怕也无法接受我家的情况。”
叶艺馨靠在吴华的胸前，闻着衬衣上柠檬洗衣服的味道，眼里闪过点点泪光，“唉，我父母就是想靠着我走出大山，改变命运。”
吴华没有找到打火机，却发现烟不见了，“前几天，家里在城里给我相了个亲，那女的太小了，17岁，还在读书，真不知道慌什么，还要等到她长大，才开始正式谈婚论嫁，那时候她都去读大学了，又要等到何年何月，真是不现实。所以呢，读了大学的女孩子，怎么可能看得起曾经的娃娃亲。”
叶艺馨听了，并不吃惊，好像是意料中，“那你的想法呢？”
“当然是不愿意啊，撇开你不说，单就那个女孩子，瘦的皮包骨，胸部都没有，还到处打架。晕，/我掀她进河里去/，她连叉叉裤都不穿，还毛手毛脚，所以呢，我正苦恼，我们该想法了，不能再拖，否则大人会看出来的。”吴华焦急的说着，眼睛里却全是真诚。
叶艺馨叹了口气，再次踩在烟上，“不瞒你说，我妈以上吊相威胁，如果再和你在一起，我害怕，我妈闹过几回，怕有一回事情弄大了收不了场。”
吴华一把拉过叶艺馨抱着，“亲爱的，你受苦了，如果我们都太痛苦的话，可以先分开一段时间，然后告诉父母我们已经分手，但就是不去相亲，所以呢，他们可以以死相逼我们不在一起，总不可能以死相逼我们去相亲，去喜欢别人吧。”
叶艺馨眼泪汪汪的望着吴华：“你会背叛我吗？”
“不会，我永远爱你。”吴华坚定的说，眼睛里全是真诚。
“那我们走一步算一步吧，我们不和父母对着干，但是可以悄悄的来往。我们可以去相亲，然后都不同意，这样他们就没有话说了。要不然然闹出人命可不是闹着玩的。”叶艺馨掉下了几滴眼泪。
吴华一只手抱着叶艺馨，一只手擦干她的眼泪，“那今天我们还是没有商量出对策了？所以呢，又和上几次一样，拖着一天算一天？”
叶艺馨挣脱开吴华的拥抱，“你父母有2个孩子，我是独子，我和父母硬斗必败，只能死缠烂打，靠时间来取胜，我们也可以对相亲的人说实话，让她帮助我们推掉定亲。”
吴华又亲了叶艺馨一口，手里却继续找着打火机，“还有个办法，我们可以，生米煮成熟饭......”吴华朝叶艺馨坏坏的笑。
没等吴华说完，叶艺馨温柔的捧着吴华帅气的脸吹了一口气，“这完全不行，我们都是孝顺的人，完全控制不住场面的。好了，我们该走了，回去晚了要被说的。”
叶艺馨依依不舍的别了吴华后，吴华愣在原地，心里突然慌起来，赶紧四处找烟，这才发现烟已经深深的嵌入泥土中，吴华四下看了看，蹲下去捡起烟，拍了拍泥土，这已经是最后一支烟了。
吴华拿着烟转了一圈，惊奇的发现烟嘴的地方还没有被踩塌，掐掉湿了的一小截烟，放在嘴里，竟然很容易的找到了打火机就开始点，却怎么也点不燃，想起找工作的不顺，烟都抽不起了，加上小洁那个男人样子，此刻，好想哭。
吴华回到家里，背着墙门悄悄的潜回去，神不知鬼不觉。刚回到家，父母和妹妹吴心，早已经在堂屋中间坐好了。三个人脸上没有表情，活像审问犯人的王朝马汉和包青天。
吴华的妈白莲，严肃的像月季花上挺拔的枯树枝，开口就问：“你又去找那个女人幽会去了？你咋就那么不懂事，人家是女的，愿意跟你在大山里？就算现在跟你，跟得了一辈子？你不为父母妹妹考虑考虑，你也该为那家人考虑，人家凭什么把那么一个大闺女送给你，跟着你在山上一辈子掰玉米？”
吴华苦笑了一下，烧过烟的打火机还拿在手上，并不回答。
吴心理着头发默默的跟着念了一句：“掰玉米！”
吴华的父亲吴恒，狠狠的盯着吴华，他笑的时候和蔼可亲，不笑的时候，又严厉无比，长着浓浓的眉毛，一双炯炯有神的大眼睛总是闪着严厉的目光，四十刚出头，却早已两鬓飞霜，瘦削而蜡黄的脸上皱纹密布，青筋暴露的双手长满了硬生生的茧皮。
白莲提高了嗓门，“你问问家里人，有没有一个人支持你的，我们这么劝你是为了什么，还不是为你一辈子作想，你难道真的要带着她们全家人过来掰玉米？”
吴华背着手，玩弄着打火机，心想，那也不能要那个男人一样的小洁吧？她生起气来，打成一锅浆糊，那就好了。
吴心噗嗤一笑，把头转向白莲，“掰玉米！”
吴华的父亲吴恒开口了：“你妈说的话糙理不糙，你现在是很有抱负，以为自己能到城里挣到很多钱，甚至去大城市，你想过没有，你没有一技之长，凭什么挣钱，长的帅有什么用。城里打工哪有那么容易？我和你妈这辈子就是教训，在山里最好也就我们现在这个样子了，但是你吃得了山里的苦吗？”
白莲枯树皮一样的脸像是被人剥了皮一样，很难看，“长得帅的男人就该早点结婚，依我看，等小洁到了二十岁，就扯结婚证，否则这种帅男人就会祸害人间。”
吴恒横眉怒目，“到时候，他不去，剁了他的手喂猪！”
“喂狗！”白莲补充了一句。
“喂黄鼠狼！”吴恒又补充了一句。
吴心被吓得一颤一颤的，感觉堂屋里满是带血的杀猪刀。
白莲愤怒的看着吴华那不知好歹的样子，恨不得立即将吴华按在猪食槽里，一脚踢在他的后膝盖上，跪着去吃猪食，男人，就是要屈打成才。
吴华把手里的打火机打开又关掉，对父母说的话没有什么可以反驳的，难道在父母面前说什么爱情地久天长吗？看着父亲光头的样子，活像个法海，恨不得自己就是孙悟空，管它的，金箍棒先挥过去，大战一番再说谁对谁错。
就不信法海那个破锅锅，能收得了孙悟空那只猴妖。