吴心悠悠的理着自己钟丽缇一样飘逸的头发。
白莲见吴华不吱声，猛拍了一桌子，“我就知道你不喜欢城里的那个小洁，人家来我们家，你故意躲到外面去，我们就知道你什么意思了。女孩子都差不多，只要孝敬父母其它的都是小事。”
吴华想象着一家人讨好穆小洁的场景，庆幸自己不在家，否则恶心的蛔虫都要吐出来。
吴心用指甲剪剪断了一根头发稍，“哟，发叉了！”
吴恒横眉冷对，眉头紧皱，“你别不喜欢，这年头，城里的姑娘不多了，城里的姑娘还想往大城市嫁呢，你不是女的，哪那么容易进城？你还不如你妹的觉悟高。”
吴华还是不说话，想起自己的脸上一定是一副死猪不怕油炸的样子，就觉得好笑，背在后面的手，不小心把打火机点燃了，烧到了手指头，疼的啊的一声，打火机掉在地上。
吴心不小心扯掉了两根头发，“哇，我的天，不得了了！”
吴恒气得脸都红到了脖子上，走过来，二话不说，一脚踩在打火机上，bong的一声，爆了。
吴心伸出手去拉父亲，已经来不及了，“我说的不是那个意思，我说的不得了，是我的头发掉了不得了，爸，你怎么那么冲动！”
“好了，妈不说你了，你赶紧去洗脚睡觉，要不你又要说白莲的坏话了。多替别人想想。”白莲至始至终都没有舍得把花儿一样的笑施舍给吴华。
吴华来到自己的房间，无聊的翻翻书，又拿出了前几天写的信，不知道穆小洁看见了写的信没有，如果看见了，帮忙退了这个亲倒是很感谢小洁的。
这时吴心推门进来，吴华赶紧把信藏起来。
吴心冲吴华做了个鬼脸，“哥，你的衣服，我今天洗的，给。”然后搬了个椅子坐了下来。
吴华接过衣服，橘色的笑容浮现，“妹，你说我真的应该和叶子分手吗？可是我对那个小洁一点感觉也没有。”
吴心婉尔一笑，“我们不是从小就盼着你带回一个城里的姑娘吗？你也不是从小就想出山吗？你不在家的时候，妈和爸他们被你气的吃不下饭，小洁家还是人托人，托了很多人才找到的，那边的姑娘真的不多。你可千万别乱来，把人家给退了呀！”
吴华转动着小拇指上的银戒指，“可是我真的很爱叶子，他给了我无尽的快乐，所以呢，他总会默默的陪着我看书，陪着我写歌，陪着我拉琴......”
“当然，还陪着你掰玉米。”吴心忍不住笑出声音来。
“晕，/我掀你进河里去/，连你也来笑我，我不就前几天背了几兜玉米下山去卖吗？一回来肩膀上都是一条条血痕，被你们笑惨了，你们还要笑多久？”吴华拿过一条丝巾，反复的折起来，想起叶艺馨是属鼠的，就折成老鼠形状。
吴心拿过吴华手里的丝巾，“你也真是，都说你干不了地里的农活，继承不了家业，你非要去证明，结果被人笑掉了大牙。你以为我们不知道啊，你不就想和叶子在一起在大山里修山吗？”
吴华踢了一下吴心的凳子，“什么修山，狗嘴吐不出象牙，修山也说的太难听了吧。”
吴心接着笑，不一会儿就折成了一只人见人爱的老鼠，“你不是要当愚公吗，把山移开就可以变成城里人了，可你倒是拿起锄头去修呀，怎么才修了一天就咕得儿拜了（英语goodbye，再见的意思）了呢？”
吴华使劲摇着椅子，差点把吴心从椅子上摇下来，“叫你笑不停叫你笑不停。小鸡笑咕咕叫，老鹰抓到跑不掉跑不掉。”说着伸出手就要去抓吴心。
吴心突然停了下来，神秘的冲吴华眨了眨眼睛，“你的真命天女出现了，真的！”
“你在说什么？”吴华睁大了眼睛，双眼皮更加明显了。
“你不要自己骗自己了，你喜欢脚趾头漂亮的女生，嘿嘿！我帮你找到了！”
吴华的眼睛里闪过一丝兴奋，很快又镇定下来，“我只爱叶子一个人。”
吴心捧着吴华的乖乖脸，好想在上面亲一口，“我告诉你一个秘密，穆小洁的脚趾头....很整齐哟！”
吴华拍了一下吴心的手背，“我才没有那么变、态，再说，那个男人样，拿根鞋带当腰带系，胸部不知道被猫还是狗抓的到处是痕迹，能长出什么脚趾头。”
吴心朝着吴华咯咯的笑着，肩膀的抖动与笑声不合节拍，“好了该回去了，对了，忘了跟你说正事，这段时间城里发水，妈喊你去看看小洁家。”
吴华的嘴角微微一撇，不屑。
吴心像变魔术一样变出一只烟，放在吴华的嘴唇中间，“要去，一定要去哦！？”
吴华的嘴角轻轻一扬，张嘴咬住烟嘴。
吴心嫣然一笑，抚着头发转身就出去了，随手把折好的老鼠扔给吴华。
“不要把我折的东西送给叶子！”吴心说完，关门。
门咚的一声，关的非常干脆。
吴华赶紧找来火柴盒，滋的一声划燃，吐了个烟圈，躺在床上，人生要是能永远只有这一刻就好了，透心的爽。
烧到一半，然后掐灭，留着下次再抽，吴华还不想戒烟，那种欲抽还罢，欲罢还抽的感觉，很享受。
在烟雾缭绕中，吴华想起自己住的地方，离城里也就几十里的路，为了这几十里的路要付出一生的代价？难道就要靠那个男不男女不女的穆小洁？也不能常常去找她吧，自己不喜欢的人就不去招惹，这是原则。
吴华翻了个身，一时也想不出更好的办法，毕竟也要去城里找工作了，赖在山上掰玉米混父母的饭吃也不是长法。但是叶子呢，叶子要怎么办？叶子的父母比自己的父母强悍多了，动不动就以死相逼，难道这段感情就真的要被现实无情的拆散？“我爱你，我可怜的叶子，我发誓，我只爱你一个人。”
吴华把老鼠丝巾放在心窝窝上，对着天花板看了看左手小拇指上的银戒指，默默的呐喊着。