终于没有下雨了，宋秀珍在家里闷的发慌，“老天不长眼，发锤子洪水，你吗的是不是得了老年尿失禁，不分时间地点的乱下雨，喂，钉子，一中恢复上课没有，我们去一中抄课吧，日本人！”
穆小洁一声惊叫：“三藏，你为什么要用衣服当抹布，抹桌子！我真是受够你了，老土！”
宋秀珍赶紧停止叫骂，“穆阿姨，你回来了啊？”
穆小洁的母亲飞快的抹着桌子，圆圆的身体在桌子旁边一跳一跳的，够不着桌子对面肮脏的地方，“又不是你的衣服，我的衣服，你急什么急，喝水不忘挖井人，人民不忘毛/主席。”
穆小洁惊得跳了起来，“那我的衣服去哪里了，我这次没有带衣服回来！”
穆小洁的母亲指了指洗脸架，“你的旧衣服，拿去当揩脚帕去了！”
宋秀珍一怔，摸摸脑袋。
“那叔叔的旧衣服呢？”
“当然是给八戒垫床去了！”穆小洁的母亲说着就进了猪圈。
宋秀珍噗嗤一声，一边小声的骂上帝一边做算术题，“我打听到了，二中还在水灾中没有退去一中早已经恢复了上课，走去一中。”
“走走走，我们出去，我在家看见三藏会憋死。”
穆小洁和宋秀珍鬼鬼祟祟的进了一中，没有门卫，就找到一个了教室，学校很大，一个年级有十几个班，宋秀珍挨着教室一个一个的找，想找和自己的学业相同进度的老师上课。
宋秀珍缩头缩脑的东看西看，发现了一个空位置，正想悄悄的从教室后门溜进去，突然觉得身体一轻，被执勤的门卫像抓一只猫一样的抓出来，“你们是来偷东西的吗？滚！”
穆小洁拉着宋秀珍悻悻的出来，宋秀珍并不死心，捡起一个石头扔向了门卫室赶紧就跑。
穆小洁看见宋秀珍的样子，又可气又好笑，“你咋不骂了呢？”
宋秀珍喘着粗气，“我还不想破坏我的榜样形象。”
穆小洁捂住肚皮笑得弯下腰，“你还要什么形象呀，你扔过去的石头打到了人家的宠物狗，我们进去的时候，狗又没有拦我们，你真是的。”
那只叫不出名字的宠物狗疼得嗷嗷直叫，宋秀珍这才看到了，笑的像只见到胡萝卜的兔子。
宋秀珍还想进去继续听课，穆小洁甩开手，“我实在厚不起脸皮，要去你去。”
穆小洁丢下宋秀珍，自己走了，回头看见她又从后门溜到了教室外面，她那个滑稽的样子，实在无语的很。
这几天听纤牛儿说田胖子的爸得糖尿病了，饶是他有钱，花了几十万了，一般人早就死了。
回家的时候，穆小洁看见田胖子她妈，想起那晚上强迫三藏她老人家承认偷了金项链，穆小洁握紧了拳头，田胖子的妈转过头去，似乎并没有看见穆小洁。
突然一部黑色的本田雅阁从穆小洁的面前开过，溅了她一身臭泥，在田胖子的妈面前停了下来，一个顶着陈奕迅夸张发型的男人下车，将田胖子的妈送进了副座，然后开车飞奔而去。
穆小洁正要走，突然呆在原地，“阿里巴巴，那个男人见过，那顶着陈奕迅夸张发型的男人，不就是上次我去乾山城买衣服的时候，在一辆红色宝马的倒车镜面前挤青春痘的，被那个男人轰走的吗？”
穆小洁赶紧追上去，又停下来，“草，真的是那个男人，难道他和田胖子他妈有一腿，阿里巴巴，怎么口味变得那么重了？”
又被一辆旁边驶过的车溅了一身臭泥，穆小洁一闪，裹紧身子，隐隐约约感觉有天大的事情要发生，心里竟无来由打了个寒颤。
天黑之前，宋秀珍心满意足的回来了，“来，我们一起补课。”
穆小洁把书直接扔进茅房里，“枕头，你就不能消停消停？我头晕！”
宋秀珍眨巴着眼睛，“钉子！快点喂，补了课再耍。顺便陪我，今天又碰到那个门卫，他也没理我，总算没有把我当小偷，吗的日本人！”
穆小洁满脑子找工作，“耍，那你要跟我去个地方，”
宋秀珍头都没有抬，做着算术，“好。”
这是她的特异功能，可以一心两用。
穆小洁一下抽掉宋秀珍笔下的算术本，笔在算术本上划了长长的一笔后，终于丢了笔，被穆小洁拉着走了。
补完了课已经很晚了，穆小洁带着宋秀珍来到了隔壁村李大娘家的葡萄园，“我每次走这过，都要看见满地的葡萄，馋得我吞口水，一回也不敢偷，主要是那条守卫的狗太凶，我没有办法，我只想尝尝什么味道，你帮我守着，我去偷一串来吃。”
宋秀珍正要说我也对付不了狗，穆小洁已经伸出手抓住了最近的一串葡萄了。
正偷的欢，一条黑色方口型的大狼狗，来到了宋秀珍的后面，绿着眼睛，吐着舌头对着宋秀珍，宋秀珍吓得心都跳出来了，大骂：“破钉子，你这个乌鸦嘴！”
穆小洁转身一看，吓得差点打翻了葡萄，连人一起栽进臭水沟。宋秀珍情急之下，学着大狼狗的姿势，呲着牙吐着舌头对着它，那大狼狗居然转身就走，头也不回。
“唉，原来大狼狗怕的是这招，还是枕头厉害！”穆小洁唏嘘不已，看着宋秀珍龇出的僵尸牙，又吓一跳。
“你这个破钉子，偷到了葡萄吗？快点跑！”
穆小洁拉着宋秀珍连滚带爬的跑回家，关上门，舀了一瓜瓢水就洗葡萄，宋秀珍还在那愤愤不平，穆小洁哼着卖报歌悠闲的吃着葡萄，还没有通电，点着蜡烛。
想起宋秀珍对付大狼狗的样子，穆小洁笑喷了，葡萄籽籽喷在宋秀珍的脸上，她瞪了一眼正要骂人，张大的嘴巴又噎回去，只说了句：“破钉子，日本人。”
穆小洁不知道今天的心情为什么那么好，“枕头，田胖子他爸活不了多久在等死，他妈有新的男人，田胖子很快就要成为没爹没妈的可怜虫了！”
宋秀珍哦了一声，盯着穆小洁，在想算术题。
穆小洁喂宋秀珍一个葡萄，宋秀珍撇过脸去，“你有没有想过改变现状？不当穷人？”
宋秀珍转动了一下黑眼珠子，开始理床铺，“想过，我想我某天走在路上突然捡到了一个瓶瓶，或者一个神器，然后我就有无敌的超能力或者异于常人的本事。然后就可以做自己想做的任何事，但是从来就没有过，书上都是骗人的，日本人。”
穆小洁哈哈的笑着，“我也想捡到一个镜子或者什么魔器，然后有个老人叫我主人，我可以做美国总统，我一直在希望，你怎么这么快就放弃了做梦？”
宋秀珍狠狠的拍了拍枕头上的灰尘，“算了，梦想着捡到一个神器，还不如梦想着捡到一个铜板来的现实些，日本人，我那山沟沟里，连上厕所的卫生纸都捡不到。”
穆小洁今天来了兴致，盘腿而坐，“你这个现实货，喂，你有没有喜欢过一个人？”
宋秀珍把枕头抱在胸前，往里面塞进几件破衣服，口中念念有词，“吃不愁穿不愁，衣服裤子用来做枕头，我倒是讨厌过很多人。”
穆小洁寡然无味，吐了一口葡萄，“算了，你这种没有情调的人，现实货，整天就对小钱钱和算术感兴趣，和你说话一点意思都没有。”
宋秀珍收拾了作业，打了洗脚水，开始洗脚，“你今天怎么那么好的兴致，非要摆龙门阵，你想知道个啥呀，我不都告诉你了吗？”
穆小洁故作神秘的，“枕头，你有没有秘密没有对我说的？”
宋秀珍非常认真的想了下，说：“没有啊！”
穆小洁比划着，“比如，你有没有感情的经历？你为什么不吃葡萄？”
宋秀珍跪在床上到处打蚊子，“老子，老子还真被摸过，有个老头，对我妈有意思，天天来找我妈，那时候我还小，他就常常抱起我坐在他大腿上，后来就常常摸老子，那个时候老子不晓得是啥子意思，最近来大姨妈了才晓得那死老头子在摸老子。”
啪啪啪，宋秀珍一连打死了好几只蚊子，一手全是血，闻了闻，腥臭无比。
“妈的批花花，老子现在回及（去）看到他，就要烧开水泼他。山里好几个单身汉都和我妈眉来眼去的，还逮到过和我妈抱在一起，日本人！”
穆小洁认真听着宋秀珍的讲诉，却被宋秀珍打蚊子的狠劲，惊得一颤一颤的，“不瞒你说，老子也被摸过，黄果树附近有个卖鼻酸子（一种果子，非常的酸）的老头，一天到晚笑嘻了，只要你让他摸一下手，就可以得到两毛钱，老子就去找他摸，他居然只给一毛钱。被他摸过几回，后来又没有给钱。我隔壁的好多伙伴都被他摸过，老子再看到他，我去他吗的个哔哔机，绝对一脚踹死他。”
宋秀珍听了就开始一直骂，脚在床上乱蹬，“那死老头每次来我家，都送一串葡萄来给我吃，日，老子恨死葡萄了，老子不要吃葡萄。”
穆小洁笑的整个葡萄吞进了肚子里，差点喘不上来气，“怪不得我辛辛苦苦偷来的葡萄，你一个都不尝，原来是这样的，你还愿意跟倒我去偷葡萄，看来你真的把我当成朋友了。”
宋秀珍把揩脚的帕子扔到穆小洁的头上，“我对男人的看法就是：狗屎。”
穆小洁张大嘴巴使劲的笑，突然眼前一黑，“对了，你觉得你会和我喜欢上同一个人吗？”
宋秀珍的黑眼珠子闪出一道灵光，“哇，哪个变、态的男人会喜欢粗眉的你和僵尸般牙齿的我？”
穆小洁揭开帕子，“哇，好臭！枕头，不就受点屈辱吗，哪个穷孩子没有点小历史。如果你认识了个有钱的城里男人，你不喜欢他，你父母喜欢，你会和他结婚吗？”
宋秀珍打断了穆小洁的话：“喊他及（土语：去）死！日本人！”
穆小洁突然觉得葡萄一点都不好吃，把剩下的全部扔了，跟宋秀珍头摆龙门阵就是这样，摆着摆着就摆到骂人庸俗的事情上去，真是没有半点修养，她简直白天是公主，晚上就变回了本来的样子——癞蛤蟆。
闭上眼睛，在字典里划出形容好人的十个形容词，再划出形容坏人的十个形容词，贴在她身上就是宋秀珍本人了。
穆小洁不屑的看了宋秀珍一眼，“你一天到晚，就日、日，你想日谁呀，你是女的好不，是被日的！”
宋秀珍先是愣了一下，随即抓起洗脚帕往穆小洁的头上罩，怎么也不松手。
穆小洁朝宋秀珍的胸口蹬去，才拨云见日，却只感觉脚下软绵绵的，特别舒服。
“喂，钉子，明天要早起，我要及（土语：去）抄课，下个星期全市要参加数学竞赛了，我弄杂劲点（土语，努力），得个第一名回来，气死一中那帮龟孙子些。日，二中还没有开课，还不晓得老子要车儿（土语：怎么的意思）报名。”
穆小洁听得头嗡嗡响，抱头惊叫，“枕头，麻烦你说话用点普通话行不，老是弄点土语，都是读书人了，这么老土，整一个土八路一样。”
宋秀珍把洗脚水端起来倒了，一蹦又蹦到了床上，“哦，第一名有2百块钱的奖金，放心，要不然我才不去。”
穆小洁哦了一下，吹灭了蜡烛，上床睡觉，这床也确实有点高，看见宋秀珍得需要蹦上去那么夸张，穆小洁一阵偷笑。