宋秀珍一心要参加数学竞赛，她太投入了，突然很少说话了，穆小洁一时很不习惯，她还不知道怎么报名，穆小洁想想反正也没有事，就去一中帮她打探下关于竞赛的事情。
穆小洁对一中很熟，趴在墙上看了学校报名的名单，已经贴出来了，其中有个人的名字让人一见难忘：龙点睛。
这个人也太不低调了，龙已经够尊贵了还要点睛，这父母是怎么想的啊？想让自己的娃儿有出息也太心急了吧。
穆小洁打听到了要到本地教育局去开证明，到时候就可以直接去市里参加比赛。穆小洁顺便报了历史和政治的比赛，又帮宋秀珍报了物理化学的比赛。反正报名又不花钱的，赢了还有奖金。
考试那天，穆小洁和宋秀珍转了好几趟车才来到考试地点，市里参加考试的人，早已人山人海，穆小洁感觉考试的科目很难，题没有做完就交卷子了。
宋秀珍从教室里出来的时候，已经满头大汗，拉着穆小洁到处找水喝，千辛万苦，终于在考场外面，有位大妈在免费供应开水。
宋秀珍吞了吞干燥的喉咙，向大妈指了指开水，娇滴滴的说：“阿姨，我想喝水！”
大妈的脸笑得像刚开的苹果花，“来了来了，小天使，瞧你长得，水汪汪的！”
宋秀珍眼看就能喝水了，开心的拍起手来，咧开嘴笑，忘了捂住，大妈刚把水倒进杯子里，看见宋秀珍僵尸般的獠牙，颗颗毕露，吓得本能朝宋秀珍的脸上一泼，顿时，宋秀珍满脸冒着白气。
杯子掉在桌子上，啪的一声，裂开好几个缝！
“你干什么你！这么无礼，你是故意的吧！”穆小洁说着就要去踹桌子腿。
宋秀珍拉住了穆小洁，脸上已经开始红成一片一片的了，有一个水泡冒出来。
“你要把我姐给毁容了，我跟你没完！”穆小洁拿着铅笔袋指着大妈。
大妈听见宋秀珍竟然是姐姐，吓得再次往后一退，脚蹬在桌子腿上，桌上的杯子掉到地上，四分五裂。
宋秀珍使劲憋住了泪水，“日你吗的，老子今天这么容易就毁容了！日本人！”
大妈听见宋秀珍骂人，惊叫一声，同一时间，下水道波的一声，自己缺了一个口子，杯子碎片直接掉进下水道，消失。
宋秀珍边走边埋怨，骂骂咧咧的，“考什么考，浪费时间，这题也太难了，还毁了老子的容！”
穆小洁关切的拂开宋秀珍额前的刘海，“你真的毁容了？”
宋秀珍继续往前走，“不会的，放心，我被泼了好几回开水了，这又不是第一次，吗的，倒霉！霉得起冬瓜灰！日”
穆小洁无聊的把铅笔含在嘴里，“切，杀死了我好多脑细胞，不过你放心，你的脸皮那么厚，不会毁容的。”
穷人的日子总是很无聊，像张艺谋的电影一样，看吧，实在恶心的难受，不看吧，到处都是他的电影，所以，日子过吧，难受，不过吧，你看到处都是穷人。
这天，宋秀珍去一中抄课回来，有一个城里人打扮模样的同学，礼貌的问了宋秀珍的名字，宋秀珍回来后，满脸疑惑，“那个人的名字取得好霸气，让人一听就忘不了。”
穆小洁正在看火影忍者，“不会是叫龙点睛吧？”
宋秀珍吃惊的睁着黑不溜秋的眼珠子，“真神，你居然晓得，他是一中的明星，她还认得到我。”
穆小洁抓了一把瓜子，没好气的说：“我想他也认得你，你是谁呀，咱二中小报上的明星，呵呵，这下有戏看了，他是不是想追你？”
宋秀珍呲着牙，双手一摆，“你觉得这可以能吗？”
穆小洁笑了，一颗瓜子皮吞进喉咙，咳嗽了好久才咳出来，“你常常去一中抄课，不抄出问题才怪呢，等着看吧，过段时间本县报纸上就会出现你热爱学习的光辉榜样，希望工程的学生是如此的爱学习爱劳动爱祖国爱人民......”
宋秀珍赶紧用书捂住脸，“恶心死了，算了喂，呸呸呸，希望工程，好难听，我只是不干农活好不好。”
分数下来那天，一中操场上围了很多人，穆小洁拉着宋秀珍扒开人群混进去了，大家不耐烦的听完一中校长讲完后，就开始竖着耳朵认真的听名次公布单，乖乖，龙点睛历史物理化学数学全部得了第一。
而宋秀珍竟也以2分之差拿到了数学第二。显然，今天的主角是龙点睛，第二第三的名字，穆小洁都没有听清楚。
听完了，穆小洁拉着宋秀珍就准备回去，在校门外遇见了那个穿西装的龙点睛，他长得浓眉大眼，特像吴京，他走过来对宋秀珍伸出了双手，“我想和你交个朋友，可以吗？”
穆小洁向前走几步，定睛一看，“这不就是那天在网吧帮我打架的那个男生吗，呵呵，幸会幸会！”
“呵呵，对，我叫龙点睛。”龙点睛笑笑。
穆小洁舔一口真知棒，斜着眼睛上下看了看，“会打架又怎么样，哟，第一名哈？怎么会想到和我们这种一中的倒数第一第二名打交道？”
“你们不是二中的尖子生吗？”龙点睛诧异。
“对，我们同时也是一中的最差等生，简称下/流生，靠，又是田胖子，给老子站到！”穆小洁咀着真知棒，朝校门口跑去。
田胖子像老鼠听到老鹰叫一样，一个哆嗦，转身就往学校里跑，双手扒在铁门上被穆小洁一把抓住，扯起耳朵九十度朝天，“今天没有帮手了吧！”
田胖子龇牙咧嘴，“呀....穆穆....”
穆小洁将真知棒从嘴里取出，“来，请你吃棒/棒糖，靠，不吃，太不给面子了，那你吃我一拳！”
田胖子惨叫着朝左边一倒，穆小洁再右边一拳，田胖子朝右边一倒，扒住铁门往里面跑，穆小洁一把拉回来，抬起膝盖一顶....“喂，小洁同学，放过他！”龙点睛跑过来。
“为什么呀！你不晓得他有多可恶！”穆小洁诧异的看着龙点睛。
宋秀珍也跑了过来，不语。
“你们到底是怎么回事，每次见面就打架？”龙点睛抓住穆小洁的手。
“天敌啊，天敌你懂不懂？天敌打架需要理由吗？”穆小洁不放手，比划着下一拳的角度。
“靠，大家都喊她穆闷得儿，就我跟倒喊，每次都挨打！”田胖子气呼呼的。
穆小洁又听见了那几个字，真恨不得把穿了一个学期的内裤塞进田胖子他嘴巴里。
“小洁，放手，这件事，由我解决，你，田不迟，以后再也不准喊穆小洁的歪号，你，穆小洁，再也不准打人！”龙点睛一把抓开了穆小洁的手。
田胖子理理衣服，扫了龙点睛一眼，直喘气。
“你听见了吗？”龙点睛提高了音量。
田胖子极不情愿的点点头。
“靠，恬不知耻！”穆小洁有意无意的喊出。
“老大，他又在骂我，叫我歪号！”田胖子不服气的指着穆小洁的粗眉。
穆小洁瞪了一眼。
田胖子拍拍灰尘，悻悻的走了。
“我说龙点睛，不要怪我没有提醒你，田胖子是吃硬不吃软的，小心他有一天欺负到你头上去了！”穆小洁把真知棒放进嘴里继续咀。
龙点睛浅笑一声，转身朝宋秀珍伸出手，“你还没有回答我，是否愿意和做朋友，小姐。”
宋秀珍努力的闭着嘴巴，莞尔一笑：“非常乐意。”
穆小洁看见宋秀珍那个知书达理的样子，就老想踹她，太做作了。
她什么时候变得文绉绉的了！
穆小洁觉得有点无聊，“我还是走吧，反正又没我什么事情。”
宋秀珍拉住穆小洁的手，“啊，这是我的同学：穆小洁，你可以叫钉子。”
穆小洁笑了一下，摸了摸粗眉，纳闷他们怎么会走到一起的。
“两位，我有2张周末的音乐票，想送给你们，你们有空的话，一起来看。”说完龙点睛把票往宋秀珍的手心里一塞，笑了一笑，往后退了一步，转身就走。
卧槽，拿自己当周杰伦呢，扮酷。
刚走了没多久，宋秀珍就咧开嘴，骂骂咧咧，“切，得了第一了不起，害怕我们不认识一样，谁稀罕看什么音乐，日本人！”
穆小洁拉着宋秀珍就走，“你又开始没完没了。爱看不看，人家邀请的是你不是我，真是的好事也骂坏事也骂，整一个泼妇，见谁都撒泼。对了，大水过去，城里有庙会，大概是庆祝菩萨保佑，你去不？”
宋秀珍指着苍天破口大骂：“去个屁，老子上次不是拜了菩萨吗？有用个屁，大水来了连庙子都冲走了，装神弄鬼的，都是菩萨招来的水，日本人。”
穆小洁边拉着枕头走边编对子，“是谁心思太无聊，拜了菩萨又怨菩萨。”
宋秀珍看着音乐票，上面是写小提琴比赛，又是比赛，不是不喜欢看，主要的是没有适合的衣服穿，为了看比赛又要买衣服，麻烦。自己又不属于这群人，看了又怎样？宋秀珍找了各种理由说音乐会的坏话，一帮无聊的人做的无聊事，吃饱了没事，所有的人都这样，中国就完了。
......但最后的一天还是忍不住好奇，求穆小洁给莓子借了两件衣服跑去看了。
音乐厅里没有多少人，稀稀落落的，只有前3排坐满了，穆小洁和宋秀珍坐在最后一排，非常认真的看了一段小提琴，又非常认真的再看了一段小提琴，连个鼓掌的人都没有，实在有点无聊。
穆小洁发现这个地方是催眠的最好地方，两脚朝前面的椅子一伸，昏昏欲睡时，宋秀珍早就已经睡着了。正当穆小洁伸直了腿，寻找到了一个绝好的姿势准备好好睡一觉的时候，猛然听见报幕员说：“下一位参赛选手：龙点睛。”
“快点，枕头，龙点睛来了！”穆小洁使劲的摇了摇宋秀珍。
宋秀珍被摇得大喊一声日本人后，前三排的人不再看龙点睛，而是转过头来齐刷刷的看着穆小洁。
“卧槽，我就这么像粗鲁的人？”
宋秀珍一下来了精神，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，穆小洁的眼皮始终在打架，干脆双手提起上眼皮来，睁大了眼睛看。