龙点睛出来了，又是一身黑色小西装，小领带，吴京式的自信，笑了一笑，只见他把小提琴放在肩膀上，右手抬起来，优雅的拉起小提琴来，穆小洁激动的挥舞着双手，拉的什么曲子没有听清楚，但是最后的得分是最高的。
宋秀珍热烈的鼓掌，跑到前面去祝贺，龙点睛正向大家敬礼，并没有看宋秀珍一眼，转身就谢幕了。
宋秀珍鼓完掌才发现鼓掌的只有自己，其它人像看怪物一样看着自己，“穆小洁，你去哪里了？日本人！”宋秀珍到处寻找。
“阿里巴巴，老子被保安拖出去了！枕头枕头！”穆小洁被两个保安驾着往门口拖去，扯开嗓子朝里面喊。
宋秀珍逃也似的出了音乐厅，在后台找到了龙点睛。
“你来了，宋秀珍？”龙点睛笑着走了过来。
宋秀珍神色紧张，来不及欣赏龙点睛今天的神采奕奕，“小洁呢？”
“呸！”穆小洁从铁门翻进来，狠狠的吐了一口唾沫，“枕头，我又回来了！”
龙点睛笑笑，摇摇头。
“哟，不错，看不出来你还是文武双全，你都还会什么？”穆小洁摇了摇统一果粒橙，递给了龙点睛，“顺便买点水，嘿嘿。”
龙点睛接过果粒橙，拿在手上并不打开盖子，冲宋秀珍笑了一下，然后一句话都不说。
穆小洁急了，“那么酷做什么，不说话的话，我和枕头可要走了。”
龙点睛又笑了一下，然后走到宋秀珍的面前，“宋秀珍，你能去省里参加数学比赛吗？”
哇，又是比赛，穆小洁宁愿钻进蜂窝里，被咬得一脑壳包，也不要再听见读书、比赛的字眼了，还以为龙点睛要对宋秀珍说点什么柔情蜜意的话，“原来是这样，那喊我们来做什么？”
宋秀珍并不着急，抿着嘴微笑着说：“你不是第一名吗？为什么要我去？”
龙点睛想了想，眼睛里竟然有真诚的佩服之光，“我的数学成绩有问题，比赛前我做了一套模拟题，发现有很多和真题一样。所以还是你去，为我们县争光。”
宋秀珍停顿了一下，嘴巴动了一下，面部却没有透露出任何表情，只有穆小洁才晓得，宋秀珍这时候一定在骂了。
穆小洁仰天大笑，宋秀珍看那个样子，估计是放了个哑屁，还只有她自己闻得到。
宋秀珍突然学着林志玲的声音，轻声细语的说：“抱歉，我不去，二中要复课了，我得回去。”
穆小洁惊得一阵哆嗦，就像听见一个五岁的小女孩撒娇着，我要给小熊喂奶一样恶心。
宋秀珍也不回的走了，留下龙点睛呆呆的站在原地。
穆小洁冲龙点睛挥挥手，“拜拜啰，改天教我学弹小提琴，靠，谁晚上还修下水道，害我差点摔死！”
龙点睛是一中的明星，无论是理科还是文科、体育还是音乐，都是第一名。他父母均是军人出生，非常爱国。
宋秀珍一边做数学题，累得伸了伸腰杆的那几秒钟，突然想起了龙点睛，龙点睛的一切都让自己羡慕不已，望尘莫及，但是真要交朋友，还不敢，其实也没有什么可以共同耍的。
他会跟着自己去偷葡萄吗？不会。
他会跟着自己去游戏厅打游戏吗？不会。
他会跟着自己去砍猪草吗？不会。
他会跟着自己一样天天大骂日本人吗？不会。
他不会的东西太多。
实际上，宋秀珍只是一中的垃圾，倒数第二名，龙点睛永远都是第一。
宋秀珍摇了摇头，旋转了一圈铅笔后，继续做算术。
穆小洁抱着一大瓶非常可乐回来，“你怎么不去省里比赛，还有更多的奖金呢？”
宋秀珍还在算算术，好像被点醒了，有点小后悔，嘴上却不饶人：“第二名怎么去参加比赛呀？日本人。”
穆小洁把可乐的瓶嘴送到宋秀珍的嘴巴面前，“你笨呀，跟上面说第一名病了就行了呀。人家不缺小钱钱，我们缺，有小钱钱的话，我们应该去的，笨！老鸡骂小鸡，你是个笨东西，叫你咯咯咯，你偏叽叽叽！”
宋秀珍龇着牙又要开始骂人，却只是张大着嘴巴，空在那里，喝着穆小洁递过来的可乐。
穆小洁一把拿过可乐瓶子，“别骂了，谁叫你那么快的回答他的？”
宋秀珍撇了撇嘴，使劲的搓了搓鼻子，“还不是可怜的尊严，他们把我宣传的太好了，这种事情我怎么能做。日本人！”
“早就跟你说过，城里作弊凶得很，你以为都是你那个山咖咖（大山）？”穆小洁嗔怪道。
宋秀珍不再说话。
“不过，我觉得龙点睛跟你还有戏，我总觉得他喜欢你。宋秀珍你开始走桃花运了！”穆小洁大喝一口可乐，把瓶子扔了。
宋秀珍嗤之以鼻，不屑一顾，继续做算术。
穆小洁大喊一声，“睡了，明天再做，你真是神经质，才比赛了，你居然还能继续做算术，要是我说出你白天和晚上的秘密，呵呵，恐怕龙点睛会逃得飞！”
宋秀珍把书一合，一下蹦到了床上，拿过被子，“他最好逃远点！”被子盖在肚皮上，呼呼入睡。
“好你的破枕头，我还想靠着你和龙点睛的关系，再回到一中读书的！”穆小洁终于说出了实话。
宋秀珍翻身起来，瞪着黑眼珠子，“呵呵，钉子，有本事你去搞定呀！”
穆小洁摸了摸眉，再看了看并不存在的胸部，指着宋秀珍的鼻子，半天挤出四个字，“阿里巴巴！”
宋秀珍一脸嬉笑，呲牙，“指靠我主动，没门！日本人！”
穆小洁倒下就睡，一把抢过了宋秀珍的被子，盖在自己身上，宋秀珍使劲的拖着被子，又拖回来盖子她肚子上，穆小洁用脚撑住墙壁，用背使劲挤宋秀珍的后背，终于又抢回了被子，心满意足的盖满全身，炎热夏季，已经全身是汗。
宋秀珍隔着厚厚的被子猛咬穆小洁的屁股一口，穆小洁啊的一声，像火烧到了尾巴的猫一样，原地蹦起来，没等反应过来，宋秀珍已经将被子舒舒服服的盖在自己身上了。
然后看听见额上的汗水吧嗒吧嗒的滴落声。
穆小洁一双腿压在宋秀珍的身上，宋秀珍承受不了重力，不得不推开穆小洁的脚，穆小洁抱住宋秀珍一直不动，宋秀珍大喊一声日本人，将穆小洁用力一挤，穆小洁和宋秀珍同时掉在地上。
啪的一声，只听见两个人吱呀哇呀的惨叫声，“吗的，这床也太高了吧！”
黑夜中，只听见节奏相同的嬉笑声。