宋秀珍对龙点睛的言行举止，始终保持在大家闺秀上，她并没有把真实的一面展现给龙点睛，其实是，她对他不敢奢望太多，对待这份感情，最好的处理办法只有四个字：顺其自然。
看在可以蹭吃蹭喝的份上，又看在可以回一中的伟大宏图上，穆小洁决定一起去登山了。
三人一上车，穆小洁就自觉的坐到一边去，二郎腿晃悠着，晃得整车都在动，宋秀珍竟然挨着穆小洁坐了下来，穆小洁伸出长长的腿，挡住旁边的座位，悠闲的看着窗外，宋秀珍像捡山上的柴火棍一样捡开了穆小洁的腿，正要坐下，穆小洁动作飞快，一脚踢在宋秀珍的屁股上，宋秀珍销/=魂般的哎哟一声，滚到龙点睛的旁边坐下来了。
龙点睛的脸红到了耳根，腹部以下开始急速膨胀，一把抱过宋秀珍，把她放在靠窗的位置坐好。
宋秀珍撑了撑鼻孔对着穆小洁，又赶紧收缩好。
穆小洁朝宋秀珍龇牙，“哈哈哈，跟你说过，有时候，武力才是最管用的！”
宋秀珍已经坐好了很久，龙点睛才把抱在腰上的手缩了回来，“秀珍，你坐好了吗？”
龙点睛温柔的声音快要把人腻死，正眼一看，分明看到了一片白茫茫的胸/部，还在不停的抖动，他赶紧低头，却发现自己的小/弟弟已经撑起一个大大的帐篷，眼看就要爆棚，真后悔今天穿牛仔裤。
宋秀珍的嘴巴像小鸟啄食一样蠕动着，心里一连骂了几十个日本人，照这种速度骂下去，一天之内，全日本人包含日本华侨都被宋秀珍骂完了，可是她的脸上却是一脸灿烂的笑容。
穆小洁开心的摆出一个剪刀手，做出了耶的姿势，宋秀珍气的脸都是绿的。
穆小洁看着宋秀珍那个装/逼样，要是有一个猪食盆的话，一定毫不犹豫的罩在她的头上，然后嬉皮笑脸的说：让你一次吃个饱。
宋秀珍就会拿开猪食盆，龇起獠牙扑上去，“让我一次爱个够！”
“喂，龙点睛，快点，给我照个相撒，没有看见我的姿势做了那么久吗？”穆小洁翘着脚，双手双脚比着耶，真是老土极了。
龙点睛一愣，赶紧掏出了富士康，咔擦一声，嘴角里有一丝非常满意的微笑。
宋秀珍看了一眼龙点睛，微笑着用黑眼珠子示意：你快要把我挤扁了！
龙点睛不明白什么意思，竟然又朝宋秀珍面前移了一点点，宋秀珍干脆撇过头去，悄悄的伸出手，找到自己后面的衣服，轻轻的朝下拉了拉，靠在窗子上睡觉，心里却快不能呼吸。
龙点睛一脸无辜的看着穆小洁，又看看窗外，又看看司机，最后看看自己的脚，眼睛始终找不到落脚点。
龙点睛是个万人迷，只是第一次谈恋爱，不善于主动出击而已，宋秀珍竟然视而不见！
穆小洁看着宋秀珍那不知好歹的样子，真恨不得一拳打倒宋秀珍和龙点睛，然后扒光他们的衣服，给根鱼竿和几条蚯蚓，扔到钓/鱼岛上去，过一个星期再把他们接回来，看他们谈个小恋爱的纠结样，穆小洁使劲的抓了抓眉，转过头去盯着窗外，要再看下去，心脏一定会绞破的。
从车上下来后，就来到一处山谷，里面是旅游景点，有一处庙宇，香火很旺，龙点睛对着一蹲佛像闭目沉思，穆小洁也跟着做，只有宋秀珍不以为然，穆小洁瞪了一眼，嘴里叽喳着。
景色如画，惹人留恋，有的风景，比王昭君本人还美。
穆小洁抢过龙点睛的照相机，“你们来照相，我来拍！快点！”
宋秀珍和龙点睛木木的站着，眼睛里看着穆小洁，而不是看着富士康的镜头。
穆小洁放下照相机，走了过去，看了看龙点睛，又看了看宋秀珍，一把抓起宋秀珍的手，绕在龙点睛的脖子上放好，宋秀珍吃惊的赶紧收回来，穆小洁抓紧宋秀珍的手不放，宋秀珍挣扎不得，过了一分钟，软软的搭在龙点睛的脖子上。
龙点睛转过头去寻找风景，假装不知道脖子后面，两只陌生的手精彩的较量。
“哼！被捏疼了吧！疼得没有力量放下来了吧？”穆小洁转过身去，边走边小声的嘀咕着，又转过身来，大摇大摆的站好，大喊了一声“我就是一个穆闷得儿”后按动了快门。
“呸，这个歪号只能我喊，谁要是敢喊，我就背把锄头找他单挑。”穆小洁自言自语的翻着数码相机，查找刚才的成果。
龙点睛的表情刚是不屑，然后一愣，“拿人头当萝卜挖呀！”。
宋秀珍噗嗤一声，赶紧捂住嘴巴。
画面定格的那一瞬间，穆小洁惊奇的发现龙点睛笑得特别的迷人，就像自己拿到了奔驰跑车slk200的钥匙一样，而宋秀珍，则是发自内心的由内而外的笑！
不知道是因为穆小洁喊自己的歪号，还是因为靠在龙点睛的身上，总之，很开心。
因为，宋秀珍开心与不开心，不能看脸，而是看她的黑眼珠子！
景区就是这样，吃的比耍的多。一路上，穆小洁只关心吃的，吃的像挺着三四个月的孕妇一样的肚子，沿路吃着走，要噌就噌它的痛快！穆小洁一口气喝下一杯果粒橙后，哽得实在吞不下去，只好吐了出来！
宋秀珍和龙点睛跟着在后面笑个不停，不知不觉中，他们的手终于牵在一起。
龙点睛只是不断的掏钱买单、掏钱买单。宋秀珍都不说话，只有穆小洁为了打开沉闷的气氛没话找话说，然后故意做一些奇怪的动作引得大家开心，宋秀珍和龙点睛就时不时的接下话。
穆小洁真庆幸自己跟着来耍了，想想他们单独约会的日子，一定是惨不忍睹，估计就是两个人来到月亮下的玫瑰花树下，相视一笑，然后各自拿出一本书，看完就各自走。
卧槽，宋秀珍一定在约会的时候还悄悄的带上了几十道算术题，看她口袋里的铅笔，和一张写满了数字的草稿子，就知道是这样的了。
由于穆小洁的存在，耍的太开心，天上最后的一朵白云都已经被黑土遮盖了，三人竟找不到回家的路！