穆小洁踢了一脚树子，又抱紧了树身，转过头，“你是故意的，带我们来这个地方，然后对宋秀珍告白是吗？你想扮鬼，然后英雄救美吗？跟你讲，宋秀珍不怕鬼！”
宋秀珍蒙住嘴，笑着不语。龙点睛的话就是少，酷得很，他再次看了看周围，“这个地方我真的没有来过，今天恐怕要在这呆一晚上了，你们怕不怕？”
穆小洁吓得差点从树上摔下来，要来就来个大怪兽，横切竖砍都行，这么诡森森的找不到目标，真是可怕至极，“切，才不怕，你父母一定会来找你的，到时候在哪里升个烟子什么的，我们就找到回家的路咯。”
宋秀珍捂着嘴咯咯的笑着，“钉子，你怕什么，你不是有一两脚功夫的吗？”
“枕头，你少来，我要留着这一脚功夫找田胖子决战的，这个地方你不晓得，闹过鬼，真的！”穆小洁抱住树子，要是龙点睛不在的话，一定死死的抱住宋秀珍了。
龙点睛的眼睛里闪过一丝不安，直觉显示，他真的对这个地方不熟。
“龙点睛，你快给你爸爸打个电话啊？”穆小洁扯下一根树枝朝龙点睛扔去。
“我....我没有手机。”龙点睛尴尬的笑笑。
宋秀珍插嘴，“有手机也没有用，山上没有信号。”
“阿里巴巴，没有手机的人，怎么能算富二代呢！嗯？枕头，这就是你的不懂，你老家那山咖咖可不比这山，这山是旅游景区，有接收器的，无论登多高，都有信号！”穆小洁左右望了望，“靠，你们看！”穆小洁惊奇的指着前方。
龙点睛踮起脚尖，头上的蚊子飞舞着，“哦！怎么能是这样的！”
“怎么了怎么了？”宋秀珍焦急的跳起来看。
“那里就是信号接收塔啊，阿里巴巴，我们绕了一圈，又回到原点。”穆小洁不可思议的摇摇头。
“这么说，我们....真的迷路了？”龙点睛摸摸头，一脸疑惑，“不会吧，我都来玩过好几次啊！”
“我还不是来耍过好几次，靠，怎么会迷路呢？你晚上来耍过没有？靠！嗯，龙点睛，你周围是什么？怎么那么多蚊子？”穆小洁指着龙点睛的头部。
龙点睛使劲的扇开周围的蚊子，“我晚上没有来耍过，我也不明白为什么蚊子老是喜欢咬我....”
宋秀珍眼睛一亮，“对啊，你好像一直都在打蚊子呢？啊，我知道了，你是O型血！”
“对啊！”龙点睛恍然大悟。
穆小洁撇撇嘴，“O型血有什么好，万能输血，任何人急用血，都可以先在你身上吸上几口....”
宋秀珍咯咯的笑，“O型血是甜的，蚊子都会拼死一命来尝一口。”
龙点睛尴尬的笑笑，“那哪能呢？....”
“掏心挖肺，第一个就找O型血，我说龙点睛，你是个本地人讲什么普通话啊你，没有看见我鸡皮疙瘩吗？”穆小洁双手搓了搓双肩。
“你别说了，越说越离谱....你是怕这晚上....有鬼！”宋秀珍打断道。
龙点睛听见有鬼两个字，身体微微一抖。
“好你个破枕头，我要跟你说多少遍，我不怕鬼！别以为你掏过....人家的祖坟...额，你就可以在任何人面前说别人怕鬼！”
龙点睛的额头上，有一层细细的汗珠，“你们在说什么呢？”
“没有，我和钉子就爱在晚上瞎吹牛来互相吓人....”宋秀珍拉拉龙点睛的衣袖，“你怎么了？”
穆小洁看了看天上的月亮，毛茸茸的，真是鬼魂出没的时机，“我没有工夫跟你们闲扯什么血型，枕头，真的，不是说我猛踩了地球就要发生地震吗？结果秀山又发生地震了！这次恐怕没那么简单，有鬼，我总觉得毛骨悚然....”
宋秀珍干脆撩起裙角蒙着嘴咯咯的笑着，“编，编花篮、编织袋、看你怎么编鬼故事吓人！”
正说着，忽然一阵风吹来，仔细听就像哀乐低徊，山风呜咽。
穆小洁屏住呼吸，心想，不会是把熊招来了吧，远处确实有声音，再仔细听，不确定是什么动物发出的声音。
龙点睛伸出食指放在嘴唇中间，“嘘！好像是人抬什么东西发出的声音。”
“这地方不是深山老林，怎么可能这么晚还出现这种声音，可不管怎么说，只要有声音就有行动的踪迹。”宋秀珍小声的分析着，以她对大山的理解，宋秀珍却无法解答，只好跟着龙点睛一样，把手指头放在嘴唇中间。
穆小洁倚靠在树身上，风吹的身体一阵阵的抖，不再抱怨，更不敢发出声音，只是侧着耳朵听。
山区旅游景点就是这样，白天人很多，可是一到晚上就安静的可怕。
实际上，人多的地方，突然一个人都没有，安静下来才是真正的可怕，北京的颐和园和故宫就是这样的，晚上可怕的可以刺穿人的灵魂。
这下听清楚了，是一群人走路的声音，还点着小火把，并没有抬着什么东西。越来越近的时候，响起了一个标准普通话的声音，“有没有人迷路？我们是来救你的！”
穆小洁一愣，这声音怎么那么熟悉？
宋秀珍正在考虑要不要求救，龙点睛突然扯开喉咙大喊：“有人吗？我们迷路了！”
没有动静！
龙点睛一愣，双手扩在嘴巴周围，大喊：“有人吗？我们迷路了！”
没有动静！
“哦嗬，没有人回应你！”穆小洁不屑。
“宋秀珍你来，你吹哨子！”龙点睛转过头，挥了挥周围的蚊子。
“这....”宋秀珍犹豫。
“吹呀！”龙点睛催促。
“哔哔——”宋秀珍使劲猛吹哨子。
“在哪里？在哪里？谁迷路了？”几个声音同时喊道，普通话说得溜顺。
突然，火光一亮，几个人提着灯笼走了过来。
龙点睛表情释然，走向前去，向那几个人鞠了一躬，“大哥们，请问你可以帮我们带出去吗，我们迷路了。”
只见那群人突然停住了，举着灯笼转过头朝龙点睛走来，上下打量着。他们虽然都穿着一副农民衣裳的打扮，可是那眼神，滑过了一丝犀利的眼光，穆小洁不寒而栗。