宋秀珍的黑眼珠子一动，有一个疑问跳进脑海里：这些农民打扮的人，竟然说一口流利的普通话，印象中，说普通话的人都是挺高级的，农民说普通话，让宋秀珍有点难以接受。
龙点睛却不怕，走过去礼貌的对这群人说:“各位大哥，我们迷路了，可不可以帮忙带个路，费用好说。”
这几个人齐刷刷的看向领头。
领头的人是光头，脑袋特别大，整个一个黑美人大西瓜一样，他眼睛一亮，咧开嘴，“当然当然，请跟我们走。”
那笑，带着一丝狡黠。
穆小洁再次愣住了，这声音确实非常的熟悉，一定是见过面的，可是，直觉发出了信号，这个人不是什么好人，她抱着树子痴痴的看着宋秀珍，宋秀珍也迟疑了一下，似乎脑海里的那个问号还没有解开，这真是一道极难的算术题。
“太好了，我们还以为今天回不去了！谢谢几位大哥。”龙点睛非常有礼貌的再次鞠躬。
“不谢不谢，不要客气。”领头摸了摸光光的头，咧嘴一笑。
穆小洁抱在树子上的脚滑了下来，转念一想，龙点睛毕竟是本地人，就算遇到什么危险，报上龙点睛父母的名字，都能吓退他们。他父母是大军官，在本地，鬼见了都要绕道，敬个礼，滚一边去站好。
宋秀珍还在想为什么农民会说溜顺的普通话。
“下来呀，钉子。”龙点睛朝穆小洁招招手，顺便挥开围在他周围密密麻麻的蚊子。
“哦？树上还有人？您可真逗。”领头望着树上。
穆小洁松开手，从树上跳下来，跟着龙点睛走了，回头看了一眼那树子，树子摇了一下，似乎极不情愿的挥了挥手。
宋秀珍看见穆小洁走了，也跟在穆小洁后面，脑袋里还在努力的解开那个问号。
越往里面走就越觉得阴风阵阵，寒意刺骨，饶是穆小洁这种惧热动物，也觉得冷不可忍，路也越来越陌生，虽然有灯笼，自己也迷路过几回，可是回家的路可不是这种感觉。
宋秀珍走在穆小洁的后面，突然拉住穆小洁的耳朵悄悄的说：“不大对劲，大家小心。”
宋秀珍是大山里的孩子，这点山，在她眼里根本算不了什么，她这么说，穆小洁更加觉得诡异所思，一时又找不到其它办法可以走出去，只好走一步算一步。
穆小洁看着前面的龙点睛，想拉住他，把宋秀珍的话传给他，看见前面的那个光头热情的带路，欲言又止，欲言又止。
龙点睛一路走一路不停的挥开周围的蚊子，“怎么那么多蚊子呢？专咬我一个人，真多！怎么回事。”
穆小洁走在后面，“龙点睛，你周围的蚊子比刚才还多，你太遭蚊子喜欢了....”
宋秀珍抬手捂住脸，“不对，蚊子怎么越来越多....”
约摸过了两三个小时，就来到了一处空旷的山谷，视野一下开阔起来，原来这里是个工厂，而且是个杀猪屠宰场，还可以看见到处都是白毛猪。
领头的光头大脑袋撇了一眼那几个人，那三个人立即弯了一下腰，后退着走开了。
领头把灯笼放在地上一踩，熄灭了，转身对龙点睛说：“今晚先带你们到这里休息，明儿一早就带你们出去。”
卧槽，北京的口音，儿话音说得多顺！
龙点睛拱手谢过光头大脑袋，“谢谢。”
光头大脑袋走的那一瞬间，借着灯光，脸上有明显的一个刀疤，像串联着几个鸡屁股一样的丑陋可怕。
穆小洁拐了拐宋秀珍的腰，宋秀珍的黑眼珠子刮了穆小洁一眼，那眼神证明她也看到了。
穆小洁啊的一声，赶紧捂住嘴巴，“那个大脑袋，不就是自己在宝马车面前挤过青春痘，被一个顶着陈奕迅发型的男人轰走的吗？他还把田胖子他妈接上了本田车，从面前飞驰而过，只是，为什么他今天不是顶着陈奕迅的发型了呢？这么快就变了造型？还突然出现了几道刀疤？可是声音没有变啊！”
宋秀珍靠近穆小洁，“你在小声嘀咕什么呢？”
穆小洁不敢相信这个事实，拼命摇摇头。
三人来到一个柴房似的房间，里面堆满了干柴，干得让人有点火的冲动。
穆小洁刚一屁股坐在柴火上，有个穿着妖艳浓，妆艳抹的红衣服女人，走了进来，把柴房门一关，脸笑得像被人踩了烂了的山茶花。
穆小洁坐在干柴上，仔细的端详红衣服女人，她的半个ru房都露出了裙子领口外面，圆鼓鼓的像叉烧包，让人恨不得在上面插上一叉子，然后放进嘴巴使劲咬。
脚上的高跟鞋把脚趾头挤得扭曲成一团，第二个脚趾头长出拇指大半截，让人恨不得一刀斩断它，让他们整整齐齐、规规矩矩的排列好。
这身打扮就跟二战前淘汰下来的慰安妇似的，那红衣服女人，红裙子、红嘴皮、红脸蛋，晚上看去，很可怖。
红衣服女人jian笑了一声，看着宋秀珍，“啧啧啧，弄小的（土语：这么小），真可怜。”
说着伸出手就来摸宋秀珍的胸/部，龙点睛一把抓住了她，红衣服女人赶紧把手缩了回去，同时还顺便想摸龙点睛的下体，被龙点睛一手转过来，只听见红衣服女人哎呦的一声：“轻点嘛！小帅哥！”
红衣服女人嗔怪着，又附上龙点睛的脸，“来，亲一口！”
龙点睛一把推开红衣服女人，红衣服女人倒在门上，门恰好在这时打开了，又进来一个陌生的平头男的，一把抱住红衣服女人的小腰，“别跟他们废话，走，今天老子寻山累了，给老子犒劳下。”
平头男的抱起红衣服女人走了，门都来不及关，使劲的捏了一把红衣服女人的屁股。
紧接着，就听见那平头男子粗大的喘气声，和红衣服女人的shen吟声。