充满着梦幻色彩的海滨教堂。
环城区，无数名贵的豪车停在门口如长龙般排开。各型各色的女人，阔绰的钻石王老五鱼贯而入。
今天是风靡亚洲的第一首富苏家大少苏涵与起业于欧洲的慕氏集团千金慕雨倩的盛世婚礼，排场自然大得不可厚非。
大厅里，轻快的欧美音乐飘荡在偌大的教堂。休息室里，两抹白色的身影有种说不出得感觉。
“倩倩，你真的想好了吗？”阮沁儿坐在慕雨倩的旁边，紧握住慕雨倩那双略有冰冷的纤细双手。此时此刻，她真的很担心慕雨倩今天的这个决定。
“恩，我想好了，不管怎样，我都要嫁给苏涵。”慕雨倩毫不犹豫的回答，挤出一抹不自然的笑容。
她今天很美，恍若仙女一样飘逸，依旧淡雅的装束更能衬托出她与生俱来的高贵。
“可是，苏涵他并非真的爱你。”阮沁儿双手握得更紧了，不知道为什么，她有种舍不得的感觉，而且，这种感觉，是那么强烈。仿佛这一放，就会是一辈子。
“我爱他就够了啊！沁儿，等你爱上一个人的时候，你就能体会到这种神奇的感觉了！”慕雨倩真挚的看着阮沁儿，水灵灵的大眼睛注满了梦幻。
她知道，苏涵并不爱她，他和她之间，仅仅只是一场被迫无奈的商业联姻，但是，她慕雨倩就是爱他苏涵，从第一眼看到他，她就注定要为他倾覆这一生。即使他不爱她，他只把她作为商业联姻的工具。
“倩倩，既然如此，那我只能祝你和苏少幸福了，但是，不管什么时候，你都不能累着自己，要记住，你永远都是那个一人之上万人之下的慕家千金，那个高傲的俯视一切的慕雨倩！”阮沁儿了解慕雨倩，她决定的事，没有人能改变，她那么爱苏涵，怎么可能在这最後一搏的时候选择放弃呢！
但是他敢肯定，苏涵绝对不爱慕雨倩。
“知道了，就你罗嗦，你什么时候找个人嫁了再来教育我吧！”慕雨倩一脸顽皮，她才不希望在自己结婚的这一天把气氛搞得这么久僵。
“哎…哎哎！打住哈，你别扯到我身上去了，我可不想那么快就变成黄脸婆。”
“切——小心变成剩女了，到时候别哭着来找我诉苦哈”
“边去，本小姐那么漂亮还怕没人要？你还是快准备准备，别等下苏涵来了还没准备好！我先出去见见宾客！”阮沁儿不舍得抽出了手，苦口婆心得嘱咐道。真拿她没办法，都快嫁人了，还是那么小孩子气，难倒要她当她一辈子的管家婆？阮沁儿有些无语。
“知道了，知道了。去吧！”慕雨倩挥了挥手，下起了逐客令。
阮沁儿是典型的女强人，工作狂，去见宾客无非是和那些总裁们讨论那些乏味的工程，投资啊之类的事儿，她才没兴趣呢！
两人慧心一笑，这离别，是那么短暂，可她们谁也没想到，这是她们最後一次道别，最后一次腻在一起麽嘴皮子。
时间一分一秒的流逝，却始终不见苏涵的身影。
慕雨倩紧扣着交织在一起，踩着水晶高跟鞋踱步在休息室里，此时此刻，她一刻也按捺不住自己内心的担忧。
她的脸上，没有新娘子即将步入婚姻殿堂的喜悦，有的只有无限的恐慌。
他不回来了吗？他是不是不想和我结婚了？为什么到现在他都没有出现？他是不是出什么事了？
不会的，他一定会来的，他说过不会丢下我的，我要相信他！
“嘀嘀嘀——”
正当慕雨倩焦头烂额般坐立不安来回迂转在休息室时，沙发上突然传来了一声刺耳的短信声。
是他来信息了嘛？
慕雨倩此时满脑子都是苏涵，看到手机震动了，她如同在黑暗中摸索到一抹亮光，疾步奔向沙发。
“对不起，我走了，原谅我的失约！——————苏涵！”
“轰隆隆——”
短短的十二个字，如同一个个针眼一样晴天霹雳般刺向慕雨倩本就脆弱了的心，泪水，来不及经她掩饰，已经滔滔不绝的浸湿了她俏丽的脸颊。
心，再一次抽痛，如同千刀万剐般绞痛，有种让她呼吸不过来的压抑。
为什么？为什么要和她说对不起？为什么要失约？为什么要在她即将步入正轨天堂的时候，毫不留情的又将她无情的打入地狱？苏涵，你不要走，我不要一个人，不要！
太多的为什么让慕雨倩像疯了一般扔下手机就冲出了教堂，她不允许苏涵就这样不辞而别。她一定要去找他问清楚。
偌大的欧式风格教堂里，来自各大豪门的名媛，阔少早已聚满了会场。慕雨倩提着Black设计师为他独制的白色燕尾婚纱不顾及半分形象的拨开重重人群冲出了教堂的大门，此时此刻的她，只有一个念头，那就是找到苏涵。
所有人的目光都聚集到了慕雨倩身上，惊呼，诧异瞬间爆发全场。
阮沁儿端着高角吊杯正与几个CEO谈论着今年XXX公司投资的事儿，在看到慕雨倩面带梨花冲出去的那一刹那，也不顾及后果的扔下杯子充了出去。
阮沁儿有种预感，一定会有不好的事要发生！
慕雨倩出了教堂，仿佛在与时间赛跑一般，泪水已经模糊了她的双眼，前方的路，也早已看不清了。她凭借着那股冲动，横冲直撞的越过马路，那一抹白色的背影，是无尽的空洞与无助！
苏涵，你在哪？
“嘀嘀——”正当慕雨倩翻越三环马路的时候，迎面而来一辆红色的大卡车，鸣耳的笛声连续不断地响彻在笔直的马路上。慕雨倩像疯了一样，依旧我行我素的向马路中央冲去！
“砰——”
来不及刹车，下一秒只见那一抹白色的身影被抛出了五米之外的空地上，与地面强烈碰撞发出了一阵响亮的肉体摩擦声。接着就是如涛涛河水般络绎不绝的鲜血涌可出来，染红了那块地。
“啊——倩倩！”刚刚跑到的阮沁儿正好目睹了这场血腥的车祸，而那个受害者，正是自己的好闺蜜——慕雨倩！
“不，倩倩，你醒醒啊，你不可以睡过去的，你还要回去结婚，做最漂亮的新娘子，你不可以在这个时候躺在这装睡啊，倩倩——”阮沁儿像是疯了一般跑过去整个人跪坐在了慕雨倩面前，抱起肉体已经模糊不堪的慕雨倩再也镇定不住了，不停的摇晃起已经长睡不起的某女，殷红的鲜血浸染了她那套白色的婚纱。阮沁儿深处颤抖着布满鲜血的手抚上了慕雨倩那皮开肉绽的脸，无尽的悲伤与撕心裂肺的呐喊让慕雨倩痛不欲生。
怎么会，怎么会这样？刚刚她还好好的和她一起麽嘴皮子，为什么下一秒你就躺在了这里？不会的，不会的，倩倩。你不会这样就离开我们的对不对？阮沁儿不肯接受这个残酷的现实，泣不成声的瘫坐在冰冷的地上，看着面部已经不成样子的慕雨倩，声音变的颤抖！
如果当初她的立场再坚决一点，不让苏涵出现在慕雨倩的世界里，是不是就不会变成今天这样？如果刚刚她能叫住倩倩，是不是就不会出现这一幕？
悲痛——弥漫在这座孤独的城市。
殷红的鲜血如沱江的野马挣脱了层层薄弱的血管毫无阻挡的涌出了皮尘。与凉薄的空气接触到的那一刹那，瞬间浸染了两人洁白无暇的婚纱。
血腥，痛苦，绝望与无助在一分一秒的侵袭着慕雨倩的意识与身体。剧烈的撞击与猛然的碰撞让她在毫无防备的情况下深深的昏迷了过去。当漂亮的眼眸垂下的那一刻，一颗冰冷的泪珠划过眼角，耀眼的红色，迷糊了慕雨倩的脸颊，。这一睡，就是一辈子！
苏涵，我不想说再见，更不想说不见，我只想说，请你不要忘了我这个曾经在初夏陪你演绎过一段悲欢离合的女孩——慕雨倩！
一阵剧烈的疼痛过后，慕雨倩只觉得脑子一片空白，痛苦已经感觉不到了。失去意志与知觉的她如同灵魂出窍了一般空缈。身子似乎腾空而起了一样，越飘越上，与地面完全失去了接触。
梦幻一般地，她像是做了一个很长很长地梦，她仿佛看到了几代王朝的兴衰演变，战火纷飞的年代，最後，不知被什么东西重重的击打了一下，慕雨倩完全失去了意识！