温家大宅内，除了一个佣人外，其他人都早早躲进了佣人房，温老爷子刚刚摔碎了两三个杯子，吓得底下的人都寒蝉若惊，小心翼翼，唯恐惹出什么麻烦，祸水引到自己身上。
“你们谁来给我解释一下，当着外人的面，像个泼妇一样打架很有意思吗？”温老爷子是真的气的不轻，泳池边上的事刚落幕，马上又给他上演一场房中闹事！
……
“这会都哑巴了是吧！”温老爷子威严地看着厅上的三个女人，“你们不要脸面，我温家可丢不起这个人！”
妹妹打姐姐，温家太太打私生女，这事只怕又会成为别人的笑料。
“爷爷！”温嘉月委屈地喊道，一双美目泪光闪闪，可怜兮兮地说道：“这事还不是温馨那丫头的错，她要不打我，我妈能失去理智吗？”
泫然若泣的样子，让人看了不觉心软几分，温老爷子看着温嘉月依然红肿的脸，脸色飞快地变了变，锐利地看向温馨：“小小年纪，心肠倒是狠毒，连长姐都下这么重的手，温家算是养了个白眼狼，你给我跪下！”
温馨的脸色白了白，习惯使然地准备跪下，突地狠狠咬了一口嘴唇，感觉到一股刺痛感袭上心头，生生停止了自己的动作，有些倔强地更加挺直脊梁。
看着杵在原地的默不作声的人，温老爷子气的，随手又将旁边的茶杯砸了过去，只听‘嘭’的一声，碎瓷和热水飞溅在温馨的脚下，“长骨气了，是吧！”
温嘉月眼中掩饰不住的得意，哼，连爷爷的话都不听，以后的下场会更惨的！
“爷爷。”温馨苦涩的开口，她就真的那么让人不待见吗？三个女人，顾美玉和温嘉月两人是坐在椅子上接受批评，唯独她一个人是孤寂地站着，等着所有人的审判。
“爷爷，我也是您的孙女，您在心疼大姐脸的同时，可否也注意一下，我的脸也同样肿着。”温嘉月的脸肿请了最好的医生，上了最后的药，她的脸肿也只是下人煮了一个鸡蛋给她，这些她不计较，但是如今她真的很想问问清楚，就算让自己的心彻底死透：“爷爷，今天先闹事的不是我，先打人的也不是我，若说最后我还了手，也不过是自卫而已，我不懂，为什么错的永远是我！”
“哼！一个野种而已，也敢和我们嘉月相提并论！”顾美玉讽刺地开口。
温老爷子一个眼光扫了过去，立马禁了声，温老爷子有些复杂地看着温馨，他是不喜欢这个孙女，当初进温家家门时，他强烈反对过，但偏香墨开了口发了话，他也睁只眼闭只眼，这些年，这个孙女也安分守己，倒是顾美玉母女找茬的比较多，不过他也没放在心上。
“你是觉得自己受委屈？”温老爷子眼中冷了三分，“震廷，她是你女儿，还是你来管教吧！”
听着让自己发表态度，温震廷撇了一眼场中唯一站着的人，顾美玉和温嘉月同时看向了他，如果今日温震廷敢偏袒那个小贱人一点点，今晚大家都别想睡了！
“爸。”温震廷沉声道：“如果她今天不认错，温家也不必有这个女儿了！”温震廷的态度很强硬，仿佛温馨不是他的女儿，而是他公司里的一个下属。
温馨的脸又白了几分，左手紧紧地攒在一起，温家的人啊，永远不会对她心慈一些！
温震廷的发话，无异于把温馨逼到了死角，若是今天她不道歉认错的话，怕是马上会被赶出温家。
顾美玉鄙夷地看着温馨，连自己什么分量都没掂量清楚，也敢正着和温老爷子杠上，不知死活的东西！
温馨深深地吸了一口气，犹如千斤重地挪动自己的脚，走到温老爷子面前，扑通一声跪了下去：“爷爷，是我错了，我向你们认错！”
“你应该向嘉月道歉，她们原谅你了，你再起来吧！”说着温老爷子站起来，上楼去了。
温老爷子一走，温震廷谁都没有看一眼，也起身去了书房。
没有了温老爷子，顾美玉两母女也没有了顾虑，一左一右地站在她的面前，讽刺地说道：“小贱人，你还真当你是温家的二小姐啊，你不过就是一个野种！”
“……”
温嘉月用这尖尖的鞋跟死死地揉腻着跪在地上的小腿，“贱人，敢打我，现在再打啊！”
温馨如木头般沉默着……
“啪~！”顾美玉直接抽了她一耳光，想着不解气，有啪啪啪，连抽几个耳光，看着对方立马肿胀的小脸，笑的有些得意，食指不断地点在温馨的脑袋上，“跟我斗，我会让你死的很惨！”
“哼，这贱人有什么资格和我们斗。”温嘉月优雅地拿过热水壶，笑的有些残忍，把整壶水倒在了她的背上，痛的她额上的冷汗不断地趟下来，这水虽然放了一会，但也有七八十度的温度，有些难忍的呜咽一声，引得温嘉月笑的格外灿烂，一脚蹬在她的背上，将她死死的踩在瓷砖上，“贱人，我还没有听到你跟我们道歉了！”
刚刚被热水烫过，现在又被尖尖的鞋跟踩在脊梁骨上，温馨的脸上几乎没有了血色，“对不起！”也不过简单的三个字，却仿佛用尽了毕生的力气。
“呵呵。”温嘉月笑了，轻轻地附在她耳边一字一句地说道：“爷爷刚才说我们原谅你了，你才能起来吧！可惜，我不打算原谅你，你就一直跪着吧，贱人！”
闹腾了一会，两母女心里舒坦一些，才留下温馨一人，得意离去。
客厅之中，温馨半垂着头，看不出什么情绪，只是嘴角的弧度越来越冰冷，在冷到极致时，诡异地消失不见。温家啊！若有一天温氏成为我掌中的猎物，你们还有何骄傲的资本！
“二小姐，你没事吧！”身后，一道小小声传来。
温馨闻言，眼中飞快地闪过一丝讽刺，她以为这个家里唯有她是真心关心自己的，曾经她是拿对方当着第二个妈妈一样的存在，不管开心或者不开心的事都对她说，可惜，那人不过是假装关心她，一转身将她所有的事都报告给了顾美玉。
“吴姨！”温馨眼含这委屈的泪水，一下子扑进了吴梅的怀中，哭的很伤心，只是嘴角微微地翘了起来，还想从她这里探听她的想法吗？她不如顺水推舟，用这个人的口去麻痹顾美玉两母女！
“吴姨，为什么她们老是欺负我？我也并没有想跟她们争什么啊！我只希望爷爷和爸爸多看我一眼，大娘和姐姐能够多喜欢我一点！”
“二小姐，乖，不要伤心了！”
“可是……可是，我真的很伤心，今天我不是故意要跟姐作对的，我只是想他们多关心我一点点，多引起他们的注意，才会那般糊涂！”
“二小姐难道不恨她们吗？”
“恨？”温馨歪了一下头，正巧看见吴梅嘴角期待的笑意，如果她能说出恨，这个人就能在顾美玉面前立一功吧！可惜，她不能让她如意了，“吴姨，我不恨她们，我只恨我自己当时为什么头脑发热打了姐姐，我真的不是人，我只希望姐姐能够原谅我！”说着，狠狠给了自己两耳光，那耳光干脆响亮，丝毫没有留有余地，把吴梅都给吓了一跳！
见没有听到自己想听的答案，吴梅明显有些失望，敷衍地安慰了两句后，找了个借口离开了，她完全没有想到，在她的背后，温馨的目光是多么的冰冷！
楼上二楼，吴梅战战兢兢地将探听到的消息说了出来。
听完后，温嘉月脸上露出一个鄙夷的眼神：“这个小贱人，我当她想反抗了，原来还是一个胆小没大脑的蠢货！”
顾美玉没有说话，但是显然也赞同她女儿的观点！