温馨脸上的红肿后来又引起了一场小风波，当时过来的医生也是怀疑是不是家暴所为，暗示可以帮忙报警，但是温馨坚持称是自己所为。
见当事人都没有说什么，上完药医生还是留下一张名片，说以后有事还是可以打给他。
把人送到门口，温馨直接把名片丢进了垃圾桶，或许别人真的是好心，但是这种好心是她要不起的。
一直安分守己地呆在房间里三天，看着脸上的红肿渐渐消散，虽然肿气消散了，但是脸上红痕还牢牢地霸占上面，厚厚地涂了层粉底，那些印记才看的不是很清楚。
潘莲惜这几天也和温嘉月混的很熟，两人经常出去逛街购物，像一对姐妹花一样。
苏香墨这次带着潘莲惜从新加坡回到国内，一个方面是想把新加坡那边的生意迁到国内来，另一方面也是人老了想落叶归根，苏香墨这一辈子生了一双儿女，大儿子就是温震廷，二女儿温婉，当时苏香墨和温老爷子离婚后，就带着温婉去了新加坡，后来温婉也在那边结了婚，生了个女儿潘莲惜。
可惜，温婉和丈夫两人驾车旅游出了车祸，双双毙命！独留女儿陪伴苏香墨膝下。
“香墨，你真的想把生意迁回来吗？”温老爷子语气复杂地问道，因为当年他一时的糊涂，导致了他和她分开了十几年。
苏香墨：“……”
温老爷子：“香墨，我知道那件事你一直有疙瘩，也不会原谅我，但是如果你有什么需要我的地方，我一定会帮忙的！”
——沉默半响，苏香墨才开口道：“这次我先带莲惜回来，是想让她呆在温家一段时间，这孩子从小被我宠惯了，有点无法无天，我希望你能让她去温氏上班，也不要给她安排一个好的职位，免得她不知天高地厚。”
听到只是如此简单的事情，温老爷子立马答应：“没有问题，刚好嘉月也刚从国外回来，我正准备让她也去温氏上班！”
“温馨了？”
“她不行！”温老爷子果断拒绝，惹得苏香墨刻意看了他一眼：“国华，温馨毕竟也是你的孙女。”
“香墨，我是就事论事，温馨从小就很没有主见也很懦弱，读书时各科成绩从来都是在及格线上，而且在人际关系上也缺乏沟通，我实在看不出她有能力出来工作。”
“我不知道她本来是这样的，还是环境早就她这样的！”苏香墨意有所指的说道：“而且，我认出温馨也是一个非常聪明的孩子，为何你不给她一个机会了？”
原本温老爷子还想直接否决道，但是也不想太惹苏香墨不高兴，只好敷衍地说道：“好吧，等有适合她的工作，我再安排给她吧。”
但是没有想到的事是，晚饭过后，苏香墨将温嘉月、温馨、潘莲惜一起都叫到了书房。
“奶奶，找我们有什么事吗？”温嘉月嘴甜的说道。
“不是我找你们，是你爷爷找。”
“爷爷找？”温嘉月有点不明白，爷爷为什么找她们还要温馨一起在场。
“是，是我找你们！”温老爷子推门进来，有意无意地多看了一眼站在角落中的温馨，心中暗想着：烂泥怎么都扶不上墙，就是给她一次机会，怕也是白费！
“爷爷（外公），你找我们有什么事啊？”温嘉月和潘莲惜同时问道。
温老爷子拿出三份文件出来，一人递了一份，也没有解释什么，直接说道：“给你们二十分钟，看完后，说说你的想法！”
温馨接过文件并没有急忙翻看，而是偷偷观察一下在场的几人的表情，见都没有注意自己，才不慌不忙地翻看着，随意地翻看了两页后，心中有些不解，这份文件显然是一份企划案，是对元祐路偏郊区的那一块地进行盖楼计划，计划很不错其中的商机也很大，但是企划案一般不是公司机密文件吗？为什么要给她们看了？
眼角随意瞟了一下苏香墨那边，可惜看不出什么破绽，只好等会见机行事。
“爷爷，我看完了。”温嘉月自信地说道。
“外公，我也看完了。”潘莲惜紧接着说道。
温老爷子满意地点了点头，见温馨还在低头看着，直接忽略过去：“嘉月、莲惜，你们看完后，能否告诉我，这个CASS如何？”
两人对望了一眼，潘莲惜谦让道：”表姐，你先！”
温嘉月也不推让，直接说道：“爷爷，你给我们看的这份企划案，我觉得这不是一份成熟的企划案，很多数据方面都模糊不清，房地产虽然是一个很赚钱的产业，但是我认为还是要小心谨慎对待……”
“恩，我也赞同表姐的想法，这个企划案太粗糙，很多方面的想法都不成熟，不过，房地产一直都是一个很赚钱的产业，我认为可以多方面考察一番……”潘莲惜也说道。
听完两人的意见，温老爷子很是满意，能看出企划案的不足对于一个还未踏入职场的人来说，这份眼力还有敏锐力都是很不错的。
苏香墨虽然没有说什么，但是对两位孙女的表现还是感到满意的。
“温馨，你觉得这份企划怎么样？”苏香墨问着垂下眼眸的不知道在想什么的人，她其实一直在暗中观察着温馨，这个孩子做事有些让她看不透，虽然她的眼睛开始一直放在文件上，可是不知道怎么的，她就感觉这个孩子好像丝毫没认真看这份文件，这个企划案，温老爷子告诉她的，是一份搁置的企划案，公司并没有打算采用它。
“哼！”温嘉月不屑地哼了一声，不是她看不起这个贱人，她不信那贱人还能说出花来。
将文件合上，温馨沉默了一会儿，她知道有些人正等着看她的笑话。
“如果说不出来就算了吧，这些毕竟对你还是有些难度的。”温老爷子不耐烦地说道，他就没指望这个孙女能看出什么。
“哼！就是，不会就算了吧，免得等会丢人现眼！”温嘉月凉凉地说道。
苏香墨见温馨许久不说话，也有些失望，想着大概是真的高估了她吧，张媛的女儿也未必像张媛吧！
哎，那么优秀的女人，那真是不可多得的人才！回想往昔，苏香墨有些感慨。
“我觉得。”理了理思绪，温馨慢条斯理地说道：“我觉得不管这份企划案做的再好，再天衣无缝，这个企划案也是不可用的。”
一袭话激起千层浪，几人的注意力全部吸引到她那里。
“能说具体点吗？”苏香墨感兴趣地问道。
“这上面的企划案提到是会在那边建一个小区吧，据我说知，那边的环境并不好，整天臭气熏天，我想没有人会想住在那种地方！”
“哼，你怎么知道臭气熏天，你去过？”温嘉月争锋相对地说道。
“我没有去过那里，但是我知道离那里不到一里的地方是一条小河，前两年因为染布厂过滤系统不健全，导致大量的污水流入河中，致使河水污染严重，已经变成了一条名副其实的臭水沟，虽然政府找专门人员来治理环境，但是一直成效甚微，那边居住的人对那种臭气熏天的环境早就苦不堪言，甚至有人因为环境问题，搬离了那里。”温馨沉稳地说道，环境污染的事，这几年报纸早就不断地报道过那里，其实只要多关注就可以知道。
“虽然现在环境污染比较严重，但是只要治理得当，过几年一定会好转的，不过土地的话，年年都在翻涨，如果买了放在那里就一定会升值的！”潘莲惜说道。
“我认为不用急着买，我看过这份企划案，说卖主急着想要卖出这块地，而且价格很便宜，我不相信卖主很傻，不懂得土地会升值的。”其实，温馨没有说，上世就是这块地，惹出了很大的乱子，开发商买到那块地后，什么考察都没有就直接建房子，导致地基塌陷闹出了人命，开发商赔的差点破产。
“哼！别人难道不是现在急需用钱，才卖土地吗？”温嘉月找碴道。
温馨摇摇头，没有跟她争辩，有些事她说到这里就够了，要懂的人自然懂了，不懂的人说再多都无用，原本她是不想出这个风头的，但是不知怎的，心里总有一个声音喧嚣着，一定要抓住这次的机会！
听完温馨的简介，苏香墨眼底的光亮越来越盛，不错，真不错，不愧是张媛的女儿！
温老爷子也有些意外地多看了温馨两眼，看来他还是小瞧了这个孙女，直接讲出了两个重点，环境也是他考虑的问题，但是最重要的是卖地人的目的，他查过那块地，很有问题，所以他才搁置了这个企划案。