在推广部一上午，温馨算是看出来了，所有人对她都爱理不理，说难听点，全部当她是空气，是透明的，就连中午去食堂吃饭，公司其他人都对她有种若有若无的疏离感，导致热闹拥挤的食堂内，她竟然可以完全拥有一张饭桌悠哉地吃完饭。
反观，温嘉月那边，许多人有事没事地凑到那边，跟她们套着近乎，温嘉月虽然对待温馨刻薄，但是面对外人却大方得体，很快得到众人的一致好感，就连潘莲惜讨喜的性子，也让公司众多人喜欢。
吃饭完，温馨去天台上一直吹风到下午上班时间才下去。
刚进推广部，李经理就让她进办公室。
“温馨，我这里有份文件，希望你送到‘丽豪’集团给他们公司的邓天凯经理手中！”李锐栋拿着一份文件说道。
“好的！”
“奥，对了，温馨，这份文件非常重要，你一定要亲自交给邓经理，知道吗？还有就是今天一定要交给他。”李锐栋再次强调。
“好的！”虽然感觉有些问题，但是温馨没有多问什么，这么重要的文件，让她连一天班都还没有上到的人去做，其中的猫腻真的耐人寻思！
从公司去丽豪集团坐的士花了将近一个小时的时间，打听了几个人，才找到邓天凯的办公室，可惜门口秘书小姐告诉她，邓经理在开会，如果她有事的话，请先等下。
无奈地坐下来等待。
此时，一个幽静的咖啡厅里，两个男人惬意地站在玻璃圆桌前。
“李经理，你下午约我出来，是有什么事吗？”身材有些魁梧的中年男子问道。
“哈哈，邓经理，没事就不能约你出来坐坐吗？”秃顶的男子笑道。
“两个大男人有什么好坐的，说吧，你到底在玩什么花招，还特意打电话让我关照我的秘书，若是温氏集团有人找我就说我在开会。”
“哈哈，什么都瞒不了邓经理啊！其实这只是一点小事，今早我部门来了一位新人，哈哈，实话告诉你，有人特意叮嘱我，让我多关照一下她！我这也是在多多磨砺她啊！”秃顶的男子说的一副正经真诚的模样，但是魁梧的中年男子怎么没有听出其中的意思，两人交换了一个心领神会的眼神，各自笑了。
对魁梧男子来说，这点小事帮帮忙也没什么。
“嘿嘿！”秃顶男子这时露出了他一贯的猥琐表情，有些神秘地压低声音道：“虽然邓经理怨我不是美女找你，但是我派去的那位可是一个大美人！”
“能有多美？”漂亮的女人他又不是没有见过，对这些魁梧男子表示没有兴趣。
“嘿嘿，我跟你说，那女的腿可有33寸长，又白又长又直，啧啧~！”感叹了一下，又接着说道：“那身材前凸后翘，那小蛮腰走起路来，扭的让人想……桀桀！”秃顶男子递给对方你懂得的表情，见对方终于露出感兴趣的神情，又继续道：“脸蛋也绝对漂亮，可比外面那些庸脂俗粉正点多了。”
“奥~既然这么漂亮，李经理舍得拿出来！”两个人都不是傻瓜，他们虽然关系一般，但都是圈里出名的色和花心，他可不认为对方有那么好心，送这么个大美女便宜他。
“嘿嘿，你也知道，窝边草我一般是不会吃的！”其实，若不是对方身份有那么一点点特殊，他怎么会放过了，今早见到时，他都差点忍不住扑上去了，那可真是一个尤物啊，妈的，真是便宜邓天凯这色鬼了。
邓天凯怎么会相信他的话，还不吃窝边草，据八卦消息，这老小子不知道吃了多少窝边草。
“邓经理啊！”秃顶男子又继续放了一个重磅消息，他就不信这个色鬼不动心：“嘿嘿，听说，她还是一个雏！”
只是这么一句话，邓天凯的眼中光芒亮了，谁不知道他最爱玩那些没开苞的雏！
两人再次交换了一个心领神会的眼神，“哈哈，难得老哥知道我的喜好啊！”邓天凯这次也不推脱，连称呼都变了，显然是满意之极。
——温馨这一等，就等了两三个小时，看着陆陆续续的下班人群，询问了几次秘书，都以还没有开完会把她打发了，她也给李锐栋打电话，可惜一直是未接通状态。
“温小姐，要不你明天来吧，我现在下班了，还不知道邓经理什么时候开完会了？”下班前，看着傻傻等了一下午的人儿，秘书还是不忍心地劝道。
温馨看了下时间，已经五点半了，“谢谢，我还是再等等吧！”温馨露出一个善意的笑容，李经理特意交代今天一定要送到对方手中，谁知道如果达不到要求，会有什么幺蛾子出现，但是她万万没有想到的是，对方竟然给她设了那么一个大圈套，让她不得不钻。
又等了半个小时，拐角处迎面走来一个中年男子，男子身材魁梧，一套七匹狼的西装穿在身上，也尽显成功男人的风度。
男子也看见了她，眼神若有似无地打量了一下她，面上依然平静，但是心里却乐开了花，看来李锐栋那家伙没有说错，这真是一个尤物，一双白嫩嫩的小腿笔直地绷紧着，合身的套装更是勾勒出曼妙的身材，画着淡妆的脸上一双眼睛格外惹人怜爱。嘿嘿，李锐栋说她是个懦弱性子，吃亏也不会对人说的，看他今天要好好品尝一番滋味了。
“你就是温氏集团派过来送文件的吧！”邓天凯一本正紧地问道。
“对，我叫温馨，这是李经理让我给您……”
“进办公室说吧！”没等温馨把话说完，邓天凯直接打断，率先进了办公室，没有办法，温馨只好也走了进去。
“温馨小姐请坐，要不要喝杯咖啡。”邓天凯指着办公桌不远处的沙发说道，见温馨坐下时，又转向门边准备让秘书倒杯咖啡，打开门却见秘书已经下班。
“不用了，谢谢。”
邓天凯抱歉地笑了笑，关上门时，‘不小心’就把门反锁了！
“温馨小姐，等我很久了吧。”邓天凯没有坐回老板椅上面，而是顺势也坐到了沙发上面。
“邓经理忙于开完，可以理解，邓经理，这是李经理让我给您的……”
“不急！”邓天凯抚上准备递给他文件的那只手，“温馨小姐等了这么久，一定饿了，要不我请你吃饭！”
对于男人这种行为，温馨上辈子就是没有遇见过，但是电视上也看过。很好！一天之内，遇到两次性骚扰！真当她好欺负！
“我觉得邓经理还是看看文件，李经理特意交代要送到您的手中！”说着，直接将手中的文件放在了茶几上，同时也站了起来，“邓经理的好意我心领了，不过我已经有约会了，如果没什么事，我先走了！”
到嘴的鸭子，邓天凯怎么会让她飞走了，他装腔作势的拿起茶几上的文件，“温馨小姐还要等一等，这文件可是很重要，等我看看是不是有问题！”
对于这种小伎俩，还真当她没有办法吗，“邓经理，如果有什么问题，你可以直接打电话给我们经理，现在已经是下班时间了，我要走了。”说完，人也离开了。
“温馨小姐何必那么急了！”刚走到门口准备开门时，一只手再次附到她的手上，高大的身躯瞬间笼罩她，温馨个子也算高挑，但是和邓天凯魁梧的身材相比，仍然显得娇小。
看着被困在自己怀中的美人儿，一股子暗香似有若无的勾引他的神经，陡然他感觉小腹一阵躁动，某个器官直立地抵在温馨的腹部。
气氛就这么诡异而危险地浮动，看着对方眼中毫不掩饰情欲的模样，温馨半垂眼眸，一丝冷意飞速滑过。而邓天凯却误解了其中的意思，以为是对方懦弱地不敢反抗，嘿嘿，看来今天艳福不浅了！