看着慢慢垂下来的猪嘴，温馨嘴唇已经抿成了一条线，生冷而又倔强显示她此刻心中的怒火，某些人是不把她毁掉不甘心吧，竟然让她受如此羞辱。
右手已经握成拳，只待给他一个漂亮的右勾拳。
“咚咚~！”一声响亮的敲门声突兀地插进来，邓天凯有些不悦地看着门外，哪个不长眼的竟然敢坏他好事。
“咚咚~咚咚~！”门外毫不自觉地响着。
邓天凯没有理会，只是继续色迷迷地盯着怀中的尤物，温馨此时也沉默垂着头，露出一截白皙的脖颈，让邓天凯暗自吞了吞口水，妈的，今晚一定要多搞几次！同时心中窃喜，嘿嘿，看她吓得一句话都不敢说，真是便宜他了。
他哪知，温馨不说话并不是害怕，而是心里对这意外的敲门声很是不悦，真是打扰到她教训色狼的时间！很久没有舒展筋骨了，但是教训一两人她还是可以的。
“咚咚咚咚~~！”敲门声越来越大，也越来越频繁，门外的人仿佛不把门敲开誓不罢休！一直连续敲了五分钟的时间，门外敲门声陡然停止，听着脚步声似乎准备离开。
邓天凯一阵心喜，终于可以好好玩玩怀中的尤物了。一只猪手已经放在那细细的小蛮腰上，游移着准备继续往下移动！
“咚！”一声震天响响彻整个空间。
邓天凯猛不然被吓了一跳，退了两步后，瞬间脸色变得非常难看，温馨已经站到另一边，“妈的！”终是忍不住骂了一句，他倒要看看是哪个不长眼的。
打开门，邓天凯怒气冲冲看着来人，在看清是谁时，脸上的表情僵在了那里，怒气与谄媚都扭曲在一起，“哈哈，是太子爷啊！不知道找我有什么事？”
“你他妈的，聋了啊！没听见我的敲门声啊！”董瑞豪一脚踹在邓天凯的小腿上。
“是是，我错了，不知道是太子爷您敲门！”
看着像只哈巴狗一样对着主子摇尾的男子，温馨露出一个鄙夷的眼神，一脸平静地从门内走了出来，董瑞豪的视线落在了她的身上，眼中玩味的神色还未退去，一双黑亮幽深的眼睛就已经和他对上了，那眼中平静的好似画中的湖泊！
“嗨！妞！爷都等你半天了，见你老是不出来，才用脚踹了门，你不介意吧！”董瑞豪熟练地搂过温馨的肩膀，像老熟人一般地打着招呼。
温馨沉默着没有说话……
邓天凯背后却冷汗津津，没想到她跟太子爷是朋友，这下可闹大了，看太子爷的态度，似乎跟她不一般啊，他刚刚差点动了太子爷的女人，怕是以后在公司不好混了……
“呵呵，原来温馨小姐是太子爷的朋友啊，刚刚温馨小姐是送文件过来的，我不知道原来太子爷约了温馨小姐，早知道一定不会耽误您时间的！”邓天凯赔着笑脸，尴尬地说着。
“妞，走了，爷我可是饿死了！”董瑞豪看都没有看着旁边弯腰赔小心的男人，搂着温馨的肩膀直接离开了。
一直谄媚地看着两人的离开，邓天凯才站直身子，骂了一句：“妈的，李锐栋这孙子，竟然敢害老子！”
站在丽豪集团外，董瑞豪已经自动放开了手，酷酷地将手插在兜里，痞子一般瞧着温馨，今晚也只是一时兴起想起公司见到的那位漂亮秘书，正准备约着出去一起吃顿浪漫的烛光晚餐，没想到就看到了静静坐在椅子上的她，第一眼的确让他惊艳到了，多少漂亮的女人他没有见过，但是这个女人身上却有种旁人没有的气质，一种时间沉淀出来的优雅！
真是奇怪，一个年纪轻轻的女子身上竟然有种气质，因为好奇他就偷偷多看了几眼，没想到就看到了邓天凯回来的一幕，这家伙好色的程度让人有目共睹，本来大家都是男人，这样的事看见就当没有看见，但是不知怎么的，他就不想让这么一颗好白菜让猪给拱了！
“刚才谢谢你！”虽然说她也不要旁人的帮忙，但是出于礼貌她还是道了谢。
闻言，董瑞豪又是坏坏地一笑，“既然感谢我，就请我吃饭吧！”
“好！”温馨也不推脱，现在也到饭点了，她就是回家大概也没有留给她的饭了。
半小时后，从Koenigsegg跑车上下来，董瑞豪有些目瞪口呆看着眼前的场景，烟雾缭绕地集市上，炭火上翻滚着肉串，六七个人挤在一个油腻腻地桌子上热火朝天地吃着东西，啤酒瓶子散落的到处都是，那些不知道合不合规范的竹签子也扔了一地。
“你是决定在，在这里请我吃饭。”董瑞豪最终还是问了出来。
“怎么，在这里吃饭掉了丽豪太子爷的身价？”温馨话中没有一丝讽刺，只是平静地问道。
他耸了耸肩膀，倾过身有些暧昧地说道：“陪美女吃饭，去哪里我都愿意！”
“不过。”随后他又露出一丝苦笑，“这附近没有停车场吧，你先点餐，我停好车再过来。”要是让他那一干狐朋狗友知道他开着豪车去了夜市吃烧烤这种地方，大概会笑死吧！
找了一个偏远点的地方才停好车，过去的时候，刚好看见温馨已经点好东西坐在那里，手中静静地拿着一杯啤酒，出神地不知道在想什么。
明明只是一个便宜塑料杯装着的啤酒，却仿佛让他看到了一位美女坐在高档的西餐厅中，芊芊玉手中端着水晶般的玻璃杯，杯中荡漾着红色的葡萄酒。
“麻烦让让！”烧烤老板手中拿着烤熟的羊肉串对着某个穿着不俗的男子嚷嚷道，很不明白穿成这样的人怎么跑到他们这种地方来，还占着道。
董瑞豪有些尴尬地侧过身子，如果去那些高档餐厅，哪个经理不给他几分面子，偏偏在这个地方，也不会有人太注意他。
“呵呵。”温馨也注意到他那边的尴尬，对着他招了招手。
“美女，我今天可什么面子都没有了。”董瑞豪落座，挪揄地说道。
温馨笑了笑，对面前这个男人有些改观，似乎也不像报纸上面报道的那样纨绔子弟，整日只知道吃喝玩乐。
“你尝尝，味道还不错。”温馨将前面的套着塑料袋子的托盘往前推了推。
他也不矫情，洒脱地拿起一串不知道是什么肉，尝了一口，才点点头：“恩，是不错！不过我还是第一次到这种地方吃烧烤。”
“其实，我也是第一次在这种地方吃东西，以前总想来吃一次，可惜……”不知道想到了什么，温馨脸上露出嘲讽的笑容，一口将手中的啤酒喝完。
看着眼前的女子露出一抹哀痛，董瑞豪没想去追问别人的过去史，每个人心底都藏着一两个不愿意让别人知道的秘密。
“给我也倒一杯吧！”董瑞豪递过一个塑料杯。
“好！”