翌日，温馨刚刚走进公司大厅，就感到了一股不同寻常的气息笼罩着。
三三两两的人群嘀嘀咕咕地聚在一起，在看见她后，眼中闪动着诡异的光芒，就连在等电梯的时候，所有人都看着她，然后明目张胆地交头接耳，甚至她还听到有几个女性‘啐’了她一声！
是她敏感了吧，看谁都像对她不怀好意！卫生间里，温馨有些自嘲地笑了笑。
“喂，小林，你听说了吗？”
“听说什么？”
洗手台前，有两个声音响起，让温馨准备开门手顿了顿。
“我跟你说，这事全公司都传开了，听说昨天推广部来的新人去丽豪送文件，嘿嘿，你也知道那个邓经理是色狼，在办公室里，那新人半推半就，就被邓经理给上了。”
“不会吧，那女的是谁啊，也太随便了吧，就算对方是个色狼，她也可以拒绝吧！”
“哼！谁知道她是不是见对方也是个成功人士，想就此钓个金龟婿了！你也知道，现在有些女的看着清纯，其实心底名副其实的淫荡，就是个绿茶婊！”
“不会吧，这女的也太随便了吧？岂不是是个男的想上她都可以！”
“可不是，我还听说，这跟基因有关，那女的妈以前就是当的别人小三，后来怀上了孩子就想要要挟对方和她结婚，可惜别人理都不理她的，她生下女儿后，竟然厚着脸皮让女儿住进男方家！”
“真的假的？”
“这事还有假……”
“嘭~！”洗手间的门直接被摔开，温馨阴沉着脸，冰冷地瞪着眼前两个补着妆说着八卦的女人，“你再说一遍，到底谁是小三！”她说过，她的母亲是她心底的一道逆鳞，容不得别人侮辱半分。
洗手台前的女人开始吓了一跳，在看清是谁时，骂了句‘神经病’，拉着另外一个人走了出去。
一拳垂在了洗手台上，温馨的脸上阴晴不定……
在公司呆了一天，温馨对那些找着借口跑到推广部偷瞄她的人视而不见，她也终于清楚是为什么了，面对女人们眼中明显的鄙视，和男人们眼中赤裸裸的暧昧，她沉默以对。
晚上吃饭时，饭桌上温嘉月嘲笑地看了她一眼，扭头对着桌前的温老爷子说道：“爷爷，今天我们公司可真热闹！”
“是啊，外公，今天公司到处传着八卦了！”潘莲惜也附和地说道。
“食不言寝不语！”温震廷有些威严地训斥道，一般吃饭的时候，是不准在饭桌上说话的。
“哼！那也比某人不知自爱的好！”温嘉月不满地瞪了她一眼，惹得温馨心底无语，明明是温父说她，但是到头来怪的还是自己。
“嘉月，没有证据的事可不要乱说。”顾美玉明着似乎在说女儿不要道听途说，暗地却让人再次把事情集中到这里。
果然，温老爷子的注意力被吸引了过来：“嘉月，到底怎么回事？”
“爷爷！”温嘉月得意地再次瞟了一眼安静地吃着饭的某人，恐怕等一下就没有吃饭的心思了吧：“爷爷，我可听公司同事说，温馨自愿给人占了便宜！”
温馨心中一阵冷笑，温嘉月的用词不可谓不狠毒，自愿给人占便宜和被人占便宜，两者之间可是天差地别，接下来，她已经可以想象，会有怎么的暴风雨等待她！
“对啊，对啊，外公，现在全公司都在传温馨表姐被人给睡了这件事！”潘莲惜又火上添了一桶油。
自愿占便宜、被人给睡了，几个词立马就组成了一副旖旎又糜烂的画面，桌子上的几人马上都明白了是什么意思，温老爷子更是气的将碗重重地砸到桌上。
“等会你们几个都给我到书房来。”温老爷子的脸色当即都黑了下来。
——一顿饭吃的索然无味，期间温嘉月和潘莲惜幸灾乐祸的瞧着她，都等着看她的笑话。
吃完饭，三人一起去了温老爷子的书房。
“嘉月，你来解释一下，到底是怎么回事？”温老爷子说道。
“爷爷，我跟你说……”温嘉月得意地将事情夸大了三分，说的是活灵活现，仿佛亲眼看见般，越说温老爷子脸越黑一分。
听完这些流言蜚语，温老爷子拿起书桌上面一本厚厚的硬壳线装书，狠狠扔在温馨的头上，“我们温家怎么养出你这么个不知羞耻的女人！”
温馨擦了擦额角流下的血，连她一个解释都不给，就直接听取了温嘉月的说词。
“哼！不知羞耻的东西！你明天就给我收拾东西不用去公司上班了，真是丢尽我们温家的脸！”温老爷子直接下令道。
“爷爷。”温馨咬着嘴唇，被人占便宜即使是子虚乌有的事，温家都不允许这样的事来玷污温家的声誉，是不会有人来担心她心中受的委屈。
“给我滚回房间去，以后你胆敢踏出温家一步，我就打断你的狗腿，看你有事没事去给我丢脸！”
温老爷子的话就直接宣布剥夺了她的自由权，不准踏出温家一步，是打算将她禁锢在温家好掌控吗！
温嘉月现在就不止幸灾乐祸，而是彻底的笑的张狂，贱人就是要多教训。
“扣扣！”书房的门不合时宜的响起。
“进来！”
“奶奶（外婆）！”温嘉月和潘莲惜同时甜甜地喊道。
苏香墨慈爱地点点头，让两人先出去，独留下温馨继续留在这里。
书房内，看着温老爷子板着的一张脸，温馨又垂着头，苏香墨自己找了一个椅子做了下来，“家华，温馨今天给我打过电话，讲过今天公司的流言。”
“不用说了，我们温家养出了她这个不知廉耻的东西！真是丢我们温家的脸！”温老爷子气愤地说道。
“那你有没有听过她的解释了？有没有查这到底是不是事实了？”
“她还要解释什么，现在全公司都在传，这事还有假吗？”
“那你就是没听她解释了！国华，我不知道什么时候，你变的这么武断了，就是你公司员工做错事，你都还有给一次解释的机会，也会调查事实的。温馨她是你孙女，就是你再不喜欢她，可否公平一点！”苏香墨语重心长地说道。
——沉默半响，温老爷子摇摇手让温馨先出去。
关上门，温馨的嘴角才微微露出一丝冷意，若不是今天她未雨绸缪地先跟苏香墨打电话，将事情原原本本地说了出来，或许她就真的中了某些人的圈套！