第二天，在温老爷子的沉默下，温馨依然去上班，让原本得意万分的温嘉月气的牙痒痒，这次算这个贱人的运气好！
经过此流言，温馨在公司也算是出了名，走到哪里都有人认出来，当然还是没有一个人愿意和她说话，就连推广部里的同事，让她办事的时候，也是离的远远的，好像她是一个病菌会传染。
不过，有些男同事倒是似有若无地有意接近她。
在慢慢熟悉了环境后，一个星期也是到了头。
星期天早上九点不到，温馨的手机上竟然意外接到一个电话！
“嗨！妞！今天有约会不！”董瑞豪痞痞的声音在电话中响起。
连朋友都没有，更何况是男朋友，“没有。”温馨说道。
“妞！要不跟我来场约好怎么样！”
“我觉得爱娜更适合你！”温馨看着娱乐杂志八卦上面的头条挪揄道，报纸上面一个性感的波涛汹涌地E罩杯美女正小鸟伊人地贴在某个笑的坏坏的男人身上，那小手再往下一点，都快摸到某男的敏感部位！
“哎，连你也笑话我，没良心的小东西！妞，爷现在要找回场子，你说你要不要帮我吧！”董瑞豪显然也没在意八卦杂志上面的东西。
“好吧！你在哪里，我过来找你！”温馨也不推让，直接问地址。
“地址我一会儿发给你！对了，妞，等会穿的休闲点来就可以了，不用太正式！”
“好！”
挂掉电话，董瑞豪满意地收起手机，惹得旁边的一个胖胖的男子走了过来：“英雄，搞定没？你可不要说被人放鸽子了！”
“胖子，爷是会被人放鸽子的人吗？只是你们几个今天做的也太不地道了吧，明明说好的一起来玩‘突击’游戏，妈的，一个个身边带着美女，你们是来玩突击的，还是来玩野战的！”董瑞豪将手搭在胖胖男子的肩膀上口无遮拦地说道，原以为只是哥几个今天过来热热身，下车才知道，每人车里都走出个漂亮女人，实在没办法，他才打电话让温馨来帮忙，自从上次留了电话，他们就一直没有联系，刚好借此约她出来玩。
“你不觉得玩这种热血游戏，有美女陪伴才过瘾吗？”胖子看了眼不远处跟美女们打情骂俏地狐朋狗友们，笑的一脸得意，带美女来玩游戏还是他先提议的。
“月骐知道这事吗？”似乎想到了什么，董瑞豪问道。
“完了！”胖子哀嚎一声，一把抓住兄弟的手，“兄弟，这事我还真没跟月骐说，你也知道他看着对女人都挺温柔的，但是哥几个谁不知道他对女人不感兴趣，你说他要是等会来了，看见我们身边一人一个美女，会不会认为哥几个在孤立他啊！”
“噗。”董瑞豪对胖子这种天马行空的想象实在表示佩服，“我倒是不怕他认为我们孤立他，我反而比较担心的事，是所有女人都被他吸引过去了，到时候寂寞的就是我们了。”
——坐了一个多小时的车，来到郊外一处偏僻的农庄，看着数十辆豪华跑车排成一列，不知就里的人还以为来到什么高级会所。
站在黑色不规则石砖拼凑的房子前，门前什么字都没有挂在上面，让人不知道是干什么的。
仔细地打量了一会儿，又一辆跑车也缓缓地停在了她左侧，车门打开，一个穿着灰色休闲装的男子站了出来，男子身型修长，尤其是两条腿显得特别挺拔有力，额前黑色头发有点偏长的搭在眼前，一个大大墨镜戴盖了半张脸，独留下一张红润的薄唇格外显眼。
只是礼貌地对视一眼，温馨就转过头，率先走进了门，走进了大厅，才知道里面的装潢甚是豪华，地面全部采用了大理石铺砌，墙面用金色的墙纸贴上，厅内摆着大盆大盆的绿色植物，靠近门右边的地方，圆形的石桌错落有致地摆放着。
“嗨！妞，这边！”在一个桌子边，董瑞豪招了招手。
“哇偶~！”胖子吹了一个口号，夸张的叫着。
“妞！”董瑞豪上下打量了一下温馨，“我让你穿休闲点，你还真把运动装穿来了啊！”
“英雄，要不让我这位跟你换，我挺喜欢运动装的！”胖子脸皮厚的将旁边的女伴拉了出来，双眼放光地看着温馨。
“胖子，你心里打着那点小算盘给我收起来，妞可是爷我的！”董瑞豪直接搂过温馨的肩膀宣告主权。
……
“月骐！”坐在一起的几个男人同时站了起来，引得随身的女伴们都好奇地望了过去，能令这么多人尊敬，来人怕是不简单。
温馨愣了一下，这不是刚刚在门口的那个男人吗？
尹月骐扫了一眼众人，每人都带着一个女伴，特意多看了眼胖子那边，看的胖子心虚地那双小眼睛游移着。
“月骐，哥们可是很贴心的，你跟哥们偷偷说下，你喜欢什么类型的，哥们马上给你找几个过来，让你不孤单！”董瑞豪很贴心地爬在尹月骐身上八卦地说道。
听到董瑞豪的话，其他几个哥们全部八卦地凑了过去，“月骐，你要是想要妞，哥们带过来的妞随你挑！”
尹月骐笑了笑，直接把董瑞豪从身上拔下来，面对众多八卦的目光一点都不想解释，迈动着的长腿向桌边走去。
有些女人眼中闪过光芒，虽然今天是随男伴过来的，但是这些男的都只是跟她们玩玩，不会有谁当真，说会娶她们！她们也一样，若是有更好条件的，也可以去追求，毕竟麻雀变成凤凰这种豪门梦，还是会让她们心动的。
“北哥！那边的是谁啊？”一个长相特别甜美的女人撒娇地问道。
叫北哥的年轻男子横了她一眼，“我劝你还是少动歪脑筋，他，你可惹不起！”
“看您说的，北哥人家可是喜欢你的！”甜美女子赶紧说道。
北哥笑了笑，逢场作戏的把戏大家都懂的，一把搂着甜美女子亲了一口，不过眼神到是瞟到了董瑞豪那边，场上的女子们似有若无的搔首弄姿，想吸引男人们的目光，唯独董瑞豪旁边的那位女子安静地坐在那里，偶尔别人跟她说话，她也说上两句，不骄不躁一看就不是普通人家出来的。
“嗨，美女，你贵姓啊？”胖子好奇地问着温馨。
“免贵姓温，你叫我温馨就好！”
“温馨啊！真是一个好名字！”胖子夸奖道：“既然今天能认识也算有缘，以后你要是不嫌弃跟英雄一样也叫我胖子，或者叫胖哥也行！”
“英雄？”
“嘿嘿！他就是英雄！”胖子指了指正在和尹月骐交谈的董瑞豪，挪揄道：“我觉得他家给他取名字特逗，你说吧人家董存瑞炸碉堡是个英雄，他家也给他取名董瑞豪，你说董存瑞、董瑞豪，名字中都有两个字是一样的，你说是不是他家特喜欢董存瑞！”
“胖子，不带你这么埋汰人的啊！”听见胖子正拿他的名字说笑，赶紧调转头说道。
“嘿嘿！”胖子笑了笑，“温馨啊！我跟你说英雄很花心的，一个月换女朋友的速度可比换衣服的快多了，要不你转投胖哥怀里！胖哥可是最懂女人心了！”
面对胖子赤裸裸撬墙角的行为，董豪瑞直接把脚踹了过去：“胖子没有你这么挖墙角的！妞，爷跟你说，这死胖子花心程度可不比爷差，你看他一看见漂亮的女人，连自己的女伴都忘了，这种人咱俩可要离远点！”
“还有妞，我跟你说除了月骐外！在场这么多男人都没有一个好东西！”董瑞豪丝毫不介意把自己也给说了进去，随便将旁边的尹月骐介绍给温馨认识。说尹月骐是好男人，胖子也服气，也插了进去：“温馨啊，若是说月骐，胖哥也没话说，那可是新世纪第一好男人！”
温馨笑了笑，看着关系很好的几人，有些羡慕，这样的友情是她渴望却不可得的。
“你好！”
“你好！”
两人轻轻握了一下手，各自收回手，温馨是怎么都没有想到，就这么一个优秀的男子，后来竟然成为她生命中很重要的人！