大厅中，从游戏中输掉的人陆陆续续的回来，虽然玩游戏时是对立的场面，但是私下却都认识，只不过大家的朋友圈子不同，平常碰面的机会少，这些人都搂着自己带来的女伴坐在一起谈笑着。
“喂，你们猜是我们会赢，还是你们会赢啊？”说这话的是许文昊那队里面的人。
“那还用说，有月骐在，我们可不会输的。”耗子自信地说道。
“切，我们今天可是有许少的，那也不会输！”对方同样不服气。
“我说你们两个，输赢有什么好争的！今天我们的队伍中不是各自有个妞参加了吗，要赌就赌，看哪个妞先败下来！”
耗子横了一眼提议的那个黄毛，心里骂了一句，我靠，你们那队的女的是从部队回来的，我们这边的就是一个娇滴滴美人，怎么比？根本没法比！
“耗子哥，不会怕输吧！”黄毛明显想激怒他。
“妈的，老子运气从来不差，赌就赌，输的人今天走回去，不准开车！”
“好！”黄毛也来了兴致，这是只赚不赔的买卖，不赌的人才是傻瓜。
游戏场中渐渐的人都离开了，剩下的也都是厉害的人。游戏的范围也都渐渐缩小，集中到废弃的楼房中，两个人影飞快地从一处闪到另一处。
三楼一处房间里，温馨手中紧紧握着步枪，耐心地等待猎物的出现，而离她不到两米的地方竟然也藏着一个人，那人优雅地拿着枪，像一头非洲猎豹隐匿着，只待给出最凌厉的一击！
清风顺着水泥框口吹了进来，带着少许的野花香，惬意地让暗中激流有片刻的平静，温馨的身体越来越僵硬，感觉吞口水的都有些吃力起来。
别人或许不知，但是上世和他生活了二十载，他喜欢什么味道的香水，她一清二楚，此时她就闻到了那种熟悉的味道，极轻极淡，若不是这阵风她或许都不会注意，她再次紧紧地握住了手中的枪，紧紧地盯着框台，想着若现在从三楼跳下去，能不能被那个男人发现。以这个男人的敏锐度，不知道有没有发现同在一个屋檐下的她！？
温馨更加小心地收敛自己的气息，努力地将自己透明化。
也许只是几分钟，但是她感觉过了几世纪那么久，一阵非常细微的脚步声朝她们这个房间走来，温馨侧耳倾听着，脚步声在离她不到几米远的地方停了下来，接下来一阵沉默着……
既然那个男人没有任何动作，怕是他们自己人，温馨心中一阵苦笑，真是雪上加霜！
脚步声停下来后，就再没有声音了，想必也是躲在了某个地方，风继续吹着，房中安静的仿佛没有人般。
渐渐地又有轻微的脚步声朝她们这里来，刚刚冒了个头，只听“嘭！”的一声，出现的人光荣牺牲了。
“嘭~嘭~！”又有枪声响起，显然后面来的不是一个人。
“嘭~嘭~！”
电光火石间，枪声慢慢弱了下去。
“妈的，胖子，老子说让你不要去吧，你偏仗着艺高人胆大要进去闯闯！怎么样，咱俩都牺牲了吧！”董瑞豪骂骂咧咧的声音传来。
“我咋知道他妈的里面藏着两个人啊，而且还是徐少，老子输也认了，但是你小子明明在我后面还被射击到，就是你技不如人！”胖子也不甘示弱地嚷道。
“嘭嘭~！”又一声枪响突兀地响起，让吵架的两人都愣住了，这屋子里还有第三人啊？只见枪声快速地响起过后，人影飞速地从三楼那个水泥框台跳了下去。
许文昊是最快速度反应过来的，拿着枪看都不看反击回去，可惜那人速度太快，还没有看清是谁时，人影早已消失了，在场的四人赶紧跑到框台边看着下面，这可是三楼耶，哪个大胆就这么跳下去了？
看着荒草萋萋的地面，什么都没有，董瑞豪骂了一句：“我靠，胖子，你刚才看清是谁了没？”
“英雄！”胖子有些怪异地看着他的眼睛，声音中都带了一丝诡异：“你说会不会是鬼！”
“啪~！”董瑞豪一巴掌就打了过去，“大白天的哪来的鬼！而且鬼也会拿着枪跟我们玩游戏吗？”董瑞豪指着旁边女子身上的那一抹刺眼的红色，又露出一贯的痞子笑容：“嘿嘿，我们也不吃亏，虽然牺牲了我们两个，但是对方也有一个牺牲了！”
慕思澄没有说话，低头思考着什么，刚刚她躲在这个房间的时候，原以为除了许文昊外就没有别人，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，让那人钻了空子，看那人的身手也是个高手，看体型不可能是尹月骐，对方中竟然还隐藏了高人。
许文昊也没有说话，那人到底在这里藏了多久？竟然连他都没有发现！
“你们知道他是谁吗？”慕思澄问道，即使输，她也要知道是输在谁的手上。
董瑞豪和胖子互相对视一眼，好吧，先不说他们没有看清人长啥样，关键是他们队里啥时候出了这么一位高人啊，以前他和胖子两个老是臭屁，自认就很厉害了，啥时候蹦出个比他们厉害的人？
“嘿嘿！”董瑞豪决定卖个关子，“那个慕小姐，你想要知道是谁，去大厅那里不就明白了！”他想在场还留在游戏中的人已经没有几个了，去大厅里面将所有人看一遍，就知道还有谁留在里面了。
——大厅里，耗子看见最先出来的女的不是他们队伍里的，对着黄毛笑的特别张狂：“哈哈，黄毛今天可就辛苦你慢慢走回去了，哇哈哈，哥们今天太高兴了，放心你妞我可以免费捎上一段。”
黄毛也是一脸不敢置信地看着慕思澄，这女人的身手他是见识过的，怎么可能输了？“不会是你们那边的妞早就溜了吧？”黄毛怀疑地问道，他们这些男的都被清理了出来，不可能一个娇滴滴的美人还留在里面吧，不然这么太损他们男人面子了！
“我靠，没想到你小子思想这么卑鄙，就不许别人也是一位高手嘛！”耗子鄙夷地看着黄毛，其实心里也是没有谱，还真不好说他们队伍里的那个小妞还在不在场内。
“耗子，我们这边的人还有谁在场上啊？”胖子大嗓门的喊道。
“你们也出来了，我们这边就剩两个还没有出来了！”
“不会吧，那两个谁啊？”
“月骐和英雄身边的那个妞！”
“哈，不会吧！”胖子和董瑞豪交了一个眼神，有些不敢置信，那，那刚才那个，不就是……不过，想来刚刚那个体型似乎有点像！
“是她？”慕思澄也有些不敢置信，虽然她没有怎么注意到她，但是看起来柔柔弱弱的，不像很厉害的样子，看来真是真人不露相！
“耗子，黄毛那队还有谁啊？”董瑞豪过了好一会儿，才回过神来问道。
“他们那边也刚好剩两个人了，许少和虎子。”
“我靠，二比二啊！”胖子夸奖地叫了一声，接着搂着董瑞豪的肩膀，笑的有些贱：“英雄啊，我越来越对温馨妹妹敢兴趣了，能否把她的电话号码给我啊？”
“去，滚远一点，爷看上的你也敢撬墙角！”董瑞豪毫不留情地一脚踹过去。
……
温馨怎么没有想到，她刚从三楼跳下换到别的地方，会再次碰到她最不想碰到的人，两人快速地打了一个照面，马上各自找了一个安全地方互相射击。
而此时，又有两人闯了进来，很快各自都找到了盟友。
温馨打了一个手势，她去引开注意力，让尹月骐来射击……
看着了一米外的油桶，温馨顺势打了一个滚，借着手力往上一窜跃到油桶上方，这一系列完成也只是十秒左右的时间，从高处看到了躲藏的两人，正准备射击，没想到对方的反应如此之快，一颗子弹已经朝她射了出去，时间也不允许她躲避……
温馨将手中的枪扔掉，高高一跃险险地躲过那颗颜料弹，但是那人似乎并不想放过她，趁着她跃起在空中的时候，又一颗颜料弹射了过来，温馨眼角刚好看着他拿枪的动作，心中愤愤不平，她和他果然天生就应该是对立的，硬生生让自己在空中来了一个三百六十度凌空翻，再次与颜料弹来了个擦身而过。
“我靠，这不是拍电影吧？这都行！”虎子被这精彩的一幕给震的无语。“啪~！”一记颜料弹正好射在他身上，引得他再次爆了粗口：“我靠！”要不是他分了心，怎么会这么容易让人打个正着。
刚刚躲过两颗颜料弹的温馨，正要舒口气，陡然又见三颗颜料弹依次飞来，不由露出一丝苦笑，她已经没有力气再躲开这次的射击，只听“啪~啪~啪！”身上三处已染上了红色，她也刚好落在了地上，她到底还是输给他了！
剩下的就是尹月骐和许文昊之间的输赢了，温馨和虎子没有马上离开，站在原地等待最后的结果，但是诡异的事，是尹月骐和许文昊同时住了手，没有继续再玩下去，两人相视淡淡一笑，就此打住，成了平局！
当然，这个结果也让胖子他们跌破了一地眼镜，不过两人想这样的局面，他们也没有办法。
胖子当时看见温馨出来，激动的直呼看走眼了，最后虽然她光荣‘牺牲’了，但是虽输尤赢！