在大厅内休息了一会儿，双方的人马才陆陆续续的离开，不远处一个穿着银灰色外套的年轻男子不断地朝温馨看过去，惹得男子带过来的女伴狠狠地瞪了她一眼。
等到人都走的差不多的时候，年轻男子才朝着她走了过来。这一举动引起剩下人的所有注意力，董瑞豪不悦地将温馨拉在他身后，看着来人。
年轻男子脸上呈现出一丝的尴尬，很快恢复正常：“英雄，我想找一下你身后的这位美女？”
温馨看着年轻男子，这人她认识，就是才来时很猥琐地说她是董瑞豪床上秘密武器的那位，不过玩游戏时，她特意找到这位，当时打了一颗颜料弹不算，她还免费赠送了几下拳脚，难道现在是来报复她的？
“有事就在这说吧！”董瑞豪说道。
闻言，男子闪出可疑的红晕，想了想，直接看向温馨：“不知道这位美女的电话号码是多少？”
“噗！”胖子听到这句话，忍不住笑了出来，“我靠，你啥时候这么纯情了？”
男子也有些老羞成怒，瞪了胖子一眼，他能说在游戏场上的时候，温馨从高处一跃而下扑到他时，只那么一眼，他的心底却猛然地跳动了一下。
“不好意思，妞，是我的。”董瑞豪一把将温馨搂在怀里，直接宣布道。
男子有些失望地看了温馨一眼，转身离开。
“我靠，不就是一个电话号码么，至于这么失望吗？”虎子大刺刺地也走了过来，看着温馨笑的很有些不怀好意：“美女，可否留下电话号码啊！改天约你吃饭！”最后的那一下惊艳表现，别人不知道，他可是看的清清楚楚，没想到这么个美女，身手如此了得。
胖子笑了，拍了拍董瑞豪的肩膀：“英雄，想撬你墙角的人前仆后继啊，挺住！”
面对胖子的幸灾乐祸，董瑞豪又赏了他一脚后，才看着站在他面前的人，孙家最小的孙子，但是也是最受宠的孙子，这人虽然也是花花公子一个，但是能力不容小视，不过他董瑞豪怕过谁，“妞，你想把电话号码给他吗？”他问着怀中的女子。
谁都不知道，温馨此刻如临大敌般僵住了，她感觉到了一道目光注视在她那里，现在那个男人应该不知道她是温家的人，他们前世第一次见面也是在结婚那天见到的，这世虽然改变了一点，但是相信以后他们不会有交际的。
“不好意思，我今天没有带手机！”温馨婉转的拒绝了。
“没关系。”虎子洒脱地笑了，从自己身上掏出一张名片递了过去，他不信哪个女人不拜金，哪个女人不虚荣，“如果以后有需要也可以给我打电话！”
——而另一边，慕思澄走到尹月骐的身边，伸出手：“尹月骐，我叫慕思澄，很高兴见到你，在部队时，我就听说过你，你至今创造的记录还无人打破！”
“你好！”尹月骐礼貌地握了握手，只是笑了笑，没有再说什么。
慕思澄看着眼前的男人，俊美的脸上笑的温和无害，很难想到他会是那个传说中的煞神，修长的身材优雅的举止，怎么看都像英国贵族里走出来的绅士。
“不知道你有没有女朋友？”慕思澄问的有些突兀，但是由于是她问的，反而让人感觉不到这样问有些不礼貌。
旁边的人闻言都八卦地将视线移到了他们那边，慕思澄一看就和他们带来得女伴不同，她的家族也是赫赫有名，慕思澄的爷爷是一位将军，几位舅舅也从政，唯有她父亲是在经商，从把她送到部队就可以看出，慕老爷子对这位孙女的喜爱程度！如果她和尹月骐在一起的话，绝对是郎才女貌！
温馨也注意到了这一幕，飞快地看了许文昊一眼，见他眼底墨色风云变幻，上一世慕思澄到底是和谁在一起了，她还真不知道，难道是和那个男人？
温馨紧紧注视着尹月骐，许文昊娶她是在她二十五岁那年，也就是明年，她后来听说过，因为慕思澄的嫁人，许文昊才无所谓地娶了她。这一世，她是如论如何都不会嫁给许文昊的，所以她一定要想办法阻止许文昊娶她。
或许是她的目光太热切，尹月骐若有所感地望了过去，两人对了个正着，尹月骐有意思地看了温馨一眼，慕思澄问他有没有女朋友，怎么她看起来更加急切想知道答案。
“还没有。”尹月骐大方地对着慕思澄说道。
董瑞豪挤了过去，坏坏地搂着尹月骐的肩膀，朝着慕思澄说道：“慕小姐，你要是想要月骐的电话，我这里有！”
“不用，如果我想要的话，我会亲自向他要的！”慕思澄毫不给面子地说道。
董瑞豪也不恼，豪门出身的人都有些个性，转头问着尹月骐：“月骐，我和胖子在‘豪门’定了个包间，一起去啊！”
‘豪门’就如同它的名字一样，是专门给那么有钱人消费的地方，里面豪华程度堪比豪华别墅，墙上挂的全是名画，沙发全是著名设计师设计的，里面的陶瓷也是几万一套的，就连放东西的架子都是黄花梨制造的。
在这里面最低消费从来没有少于五万，是名副其实的销金窟，但是仍然很多人喜欢到这里来。
包间里，十二个人坐在一起，董瑞豪的那一句话，结果让没走的人全部一起到了这里，这里的包间都会自带小型KTV，里面的音响都是很顶级的专业的那种。
几个女的全吸引在那里唱者歌，温馨选了一个离许文昊比较远的角落坐了下来，她本来是不想来的，若不是有事想找董瑞豪帮忙，她宁愿在家看着顾美玉那俩母女，至少那两个褪掉华丽的光环，也只是狐假虎威的小人，而那个人却是一只时刻准备给敌人狠狠一击的雄狮，让她毫无招架之力，至少现在她的能力还不能应付他。
许文昊注视着慕思澄的一举一动，看着她在尹月骐的面前巧笑倩兮，心中有些苦笑，他放在心中这么多年的女子，却喜欢上了别人。端起茶几上的酒杯，陡然感觉到了一道视线看向他，他明锐的朝着光源捕捉，可惜那目光消失的太快，这是第几次了？他一直都感觉到一道目光的打探，从游戏场一直到这里，飞速地扫视了一下包间，刚巧就和一道防备的目光撞在了一起……
温馨感觉背后布满了冷汗，这个男人的敏锐能力太吓人了，看着对方嘴角勾起的一抹浅浅的弧度，她有种想夺门而出的冲动。
“妞！怎么一个人坐在这里？”董瑞豪正巧此时走了过去。瞬间被解救的温馨，慌乱的垂下眼眸，稳了稳心神。
不解地看着温馨，董瑞豪侧头看了一眼已经回过头的许文昊，“妞！你不要告诉我，你对许少感兴趣啊！他，你可惹不起。”
她又不是被虐狂，对那个男人感兴趣，还不如让她对女人感兴趣！温馨放下心里想法，转而说出让董瑞豪帮她一个忙。因为那场流言，虽说她不在意，但是她也不能让某些人太得意！
不过温馨没有太说自己的身份，只是微微提到公司关于她的流言蜚语，希望董瑞豪明天可以去公司找她，顺便不经意间说出，其实那天她和他在一起的，虽然说董瑞豪也是一个花花公子，但是好歹也是丽豪的太子爷，光身份就足以让人无话可说。
了解完事情的全因后果后，董瑞豪笑的很痞，拍着胸脯说没问题，但不怎么的，看见这样的笑容，温馨就陡生一股不祥的预感。
……
星期一一大早，看着自己桌子上都快摆不下的玫瑰花，温馨无言地扯动着嘴角，这花到底有多少朵？
“哇塞，这谁送得玫瑰啊，有九百九十九朵吧！”来上班的女同事惊讶地叫了一声。
闻言，温馨的嘴角更抽了一下，那个男人没明白她的意思吧，一大早就给了她这么大的一个惊吓，她只是要他澄清流言，可没让他整这么大一束花。
看着占据了整个空间的花，温馨毫不客气地把花拿到垃圾房丢掉！
不过，这事还是被八卦的人群很快地传遍了整个公司，引得本就很出名的她，更加引人注意，现在又有新的流言出来，说是她被人给包养了，还有说这花就是丽豪的那个邓经理送来的……
温嘉月还特意去推广部看了看她，各种嘲笑了一番，才骄傲地离去！
经历一早上众人的洗礼，快要下班的时候，董瑞豪的电话打了进来。
“嗨！妞！还满意我的花吗？”
“我们公司的垃圾房很满意这些花，正好快要清洁空气。”温嘉月毫不客气地说道。
董瑞豪瞬间无语，不是说女人都喜欢花吗？他一向对女人们送花都是很高兴的啊？“妞！是不是不喜欢玫瑰啊，喜欢什么花，下次我再送！”
面对他这种豪气行为，温馨不为所动，“我比较喜欢太阳，你要不再送九百九十九吧！”