灯光暧昧不清的酒吧里，李斯特的《西班牙狂想曲》在此响起，温馨有些意外地看了眼弹钢琴的人，没想到在酒吧这种地方，也能听到如此高雅的东西。
“温馨表姐，这里不错吧？！”潘莲惜颇有些得意的说道，这里她也是偶然来过一次，后来她倒喜欢上这里。
温馨看了看四周，因为是下班时间，很多的职场上的白领来这里解压，有些独自一个喝着酒，有些三两个聚在一起谈着八卦……
“阿ken，麻烦给我来杯玛格丽特！”潘莲惜熟练地让吧台前的一位染着酒红色的酷哥给她来杯威士忌，显然两人也算认识。
“咦，潘小姐，怎么今天带了一个美女过来啊？”叫阿ken的男子在温馨的脸上扫了两圈，笑的有些暧昧。
“这是我表姐！”潘莲惜笑嘻嘻地介绍。
自从潘莲惜今早一反常态的待她，她就心中暗自警惕，她不知道她们到底是打的什么主意，但是，一定不会好心！
一下班，潘莲惜就把她堵在电梯门口，拉着她来酒吧，这事怕是没那么简单！
“嗨！美女，这杯玛格丽特算是我请你的。”阿ken耍酷地将威士忌放在她的面前，顺便还免费地赠送了一记眼波。
潘莲惜偷看了温馨一眼，见没有不悦，马上对阿ken挪揄道，“我表姐可是正经家的女子，不要想泡她！”
陡然从潘莲惜口中听到‘正经家’三个字，不由使她想起某人说她被人占便宜的时候讽刺模样，冷脸和笑脸，明明只是同一人，但是决然不同的两种性格。
“温馨表姐，难得阿ken请你，他可从来没有对我献过殷勤，要是不喝，实在不给别人面子。”潘莲惜感情很好地挽着温馨的胳膊。
有些不习惯潘莲惜亲昵的行为，温馨假借端酒杯的时候，坐正了身子，刚好摆脱了她的兽。
见温馨端起酒杯，正准备喝下去，潘莲惜眼底浮起了一层讥讽……
香唇已经靠近了杯子的边缘，吧台里的男子眼中也浮现了一抹淫欲，某人可是答应过他的，如果他肯帮忙，今晚就让他好好爽一爽。
“嘟~嘟~，嘟~嘟~！”一阵突兀的电话响了起来。
“不好意思，我接个电话。”温馨放下酒杯，朝一处安静的地方走去。
看着温馨离去的背影，潘莲惜气的躲了躲脚，朝着一个隐秘的地方看了两眼……
“嗨！宝贝！想我没？”董瑞豪不正经的声音又响起。
“如果没事我挂了。”温馨很冷淡地说完，准备挂掉电话，“喂喂，妞，千万别挂。”董瑞豪赶紧喊道：“喂，妞，刚刚那杯酒不要喝啊！”
温馨无波的神色一下子锐利起来，回转头看了一圈酒吧里的状况，能知道她在喝酒，就证明他也在这里。
“别看了，我在二楼。”董瑞豪无奈道，他也没有想到今天会见到很有意思的一幕，他看到一个女人递了一沓钱给酒保，并说了一些很有‘意思’的话，以及酒保笑的很猥琐的脸，那女的他认识，温家最宠的女儿——温嘉月，因为知道温嘉月的身份，所以就多关注了下酒保，但是没想到的事，他看到了温馨和潘莲惜一起来酒吧，那酒保悄悄放了什么东西在酒杯里，递给了温馨。
温馨，温嘉月，两人都姓温，看来温馨跟温家关系匪浅！
挂掉电话，温馨的眼中风云变幻，那些女人是不毁掉她不甘心！很好，她就慢慢地和她们玩。
“温馨表姐，怎么讲了这么久电话，来喝酒！”见温馨打完电话，潘莲惜端着酒杯过来。
温馨很有深意地看着那杯酒，没有马上接过去，眉宇间全是锐利，潘莲惜心中猛然一跳，这样的温馨真的有点像奶奶严肃时的模样，好似什么阴谋都被她了然心中。不会真的知道那杯酒有问题吧？潘莲惜心中忐忑的想道。
“谢谢表妹！”温馨温婉地笑了笑，不客气地接过那杯酒，朝吧台走去。
看着她和平常没什么区别，潘莲惜心中暗暗吐了一口气，看来是自己多想。
“哎呀！”温馨惊呼一声。
“温馨表姐，你怎么了？”潘莲惜表示关心的问道。
“呀，怎么办，我手机摔下去，滑到吧台柜下面了。”温馨无辜地看着吧台下面，无措的模样很容易激发男子的表现欲，果不其然，阿ken走了过来，又在温馨的脸上直接扫了一圈，讨好地说道：“我帮你弄出来吧。”
说着，身子伏下去，探手在吧台下面摸索。
“阿ken找到没有？”潘莲惜问道。
趁着两人不注意的功夫，温馨直接将手中的杯子和台上的那杯换了过来，速度之快，让谁都没有发现。
二楼另一处的房间内，男子优雅地端着酒杯，冷酷地看着一切。
“许少，你在看什么？”坐在旁边的男子见他看着楼下，好奇地问道。
“没什么。”男子没打算多解释。
“温馨表姐，你看人家阿ken都为你捡手机了，怎么你都得敬别人一杯酒啊。”
找到手机，重新做到吧台前，潘莲惜说道。
温馨害羞地看了眼酒保，“别人还在上班，等下次我再敬酒吧，不过表妹，这次你请我喝酒，我敬你吧。”
心怀鬼胎的潘莲惜当然希望温馨能尽快把那杯酒喝下去，直接端起她的杯子，和温馨手上的杯子‘嘭’了下，一口气将杯中的酒喝完，然后紧紧地盯着温馨。
这么烈的酒，潘莲惜都能一口气喝完，看来这次她们真是下本钱啊，温馨看了眼手中的杯子，也将杯中的酒喝的精光。
见温馨的杯子空了，潘莲惜露出满意的笑容，又让酒保上了两杯酒。
“不好意思，我去下洗手间。”潘莲惜拿着手机离开座位。
“喂，大表姐。”
“那贱人喝了没？”
“那贱人整杯酒都喝完了，呵，等会就有好戏看了，不过，表姐，那个小报记者你找好没？”
“哼！放心，我已经搞定了。”
黑暗中，温嘉月嘴角露出一丝冷笑，这次，还不直接将那贱人打入谷底，怕是以后没男人敢娶她了。
吧台上，温馨媚眼如丝的看着那个酒保，一口一个道谢，谢谢他帮自己捡手机，谢的那个叫阿ken心痒痒的，心中骂道：没想到这女人看着如此清纯，竟然这么骚，不过这样也好，这样玩起来才够味。
“哎呀，我也去下洗手间。”说着，温馨又朝阿ken递了一个欲说还休的眼神。
阿ken心神荡漾，马上领会了其中的意思，对着才回来的潘莲惜说道：“我也去下洗手间。”
潘莲惜鄙夷地看着温馨的背影，果然是个贱货，这么快就忍不住勾引男人了，等会药效上来后，还不知道有多骚了，哼，等明天那些照片上报，她倒要看看董瑞豪还理不理那贱人。
“那贱人了？”温嘉月走了出来，看见潘莲惜一个人，问道。
“去卫生间了。不过，是两个人一起去的。”潘莲惜有些幸灾乐祸的说道。
“贱人，跟她妈一样贱，没有男人就活不了。”温嘉月对温馨这种不知检点的行为更加鄙视。
卫生间的门口，幽暗的通道墙壁上，温馨被人圈在墙角，男子身上的香水味道给此刻暧昧的气氛更添了一份情趣。
“baby，你长的真漂亮！”阿ken的右手轻轻地划过娇艳的侧脸，低府着头又凑近了一份。
温馨脸上荡漾着笑意，但是眼底深处却冰冷一片，一把握住右脸边的手，娇羞无限地说道：“你真会说话，其实莲惜比我漂亮很多的。”
“怎么会了！在我眼里，你是最漂亮的。”阿ken说着说着，越靠越近，看着晶莹剔透的耳垂，心中一片火热，鼻中的热气粗重起来，不断地喷洒在温馨的脸上。
温馨有些不悦地看着眼前的男子，以为说两句甜言蜜语就能把人哄到床上吗？论起说情话的程度，董瑞豪可比他高级多了。
“baby，我想……”后面的话还未说完，阿ken就色急地准备亲上去。
终于东西从他口袋中拿了出来，温馨一把将眼前的男子推开，整了整衣物上的褶皱，一脸冷淡地说道：“不好意思，我真的要去洗手间了。”说着，留下还未反应过来的男子，进了女子卫生间。
若不是要从那个男人身上拿出一些东西，她何必用美人计！
站在洗手间的镜子前，温馨的眉眼间全是锐利，气势锋利如刀，有些凉薄地抿紧嘴角，她一定会让某些人付出惨痛的代价……
“咦，大姐，你也来了。”从洗手间出来，温馨假意吃惊地问道。
“哼！我就不能来吗？”
见温嘉月不变的讽刺语气，温馨真的很佩服她，这个女人也算聪明，知道只有她的态度不变，才能打消自己心中的顾虑。
此时，酒吧里面的人越来越多，气愤也热闹起来，早前的钢琴曲早已停止，换上了吵闹的爵士乐，一些妖娆的女子穿着性感的黑色皮衣正在台上跳着钢管舞，台下聚集着消遣的人们。