“喂，英雄，温馨到底是温家什么人啊？”二楼另一处包房内，胖子也倾身看着楼下。
董瑞豪没有说话，只是紧紧看着下面的发展，从刚刚快速调换了与潘莲惜的酒杯，到偷偷放入一些东西到温嘉月酒杯中，那个女人都一直沉稳不见一丝慌乱。
旁边尹月骐虽然握着酒杯，但是注意力也时常看着那边，今天胖子约他们两个出来喝酒，没想到碰到了那日玩游戏的女子，所有事情的经过，董瑞豪也跟他们讲过，以他的理解，也不过是豪门女子间的各种争斗。
坐在吧台前一个不远的小桌前，温嘉月对温馨的奚落就没有停止过，不管温嘉月说什么温馨都是垂着眼眸，既不反驳也不说话。
已经过去十分钟了，两人之间的药效已经快要生效了。
“不好意思，我去下卫生间。”温馨假装有些不舒服的扶着额头，虚弱地说道。
“哼，懒人就是屎尿多！”温嘉月和潘莲惜鄙夷地看着她摇晃地身体慢慢走着，怕是她的药效已经发作了，等会就有好戏看了，温嘉月拿出手机发出一条短信后，和潘莲惜再次碰杯，两人交汇了一个得意的眼神，今晚过后，那个贱人这辈子都别想翻身。
“呵呵，大表姐，我突然想起台上跳舞，你也一起来啊！”潘莲惜扯了扯衣领，精神有些亢奋。
……
酒吧中的音乐越来越high，人群也越来越疯狂……
“哇偶~美女，继续，继续！”台下有人吹起了口哨，更多人的目光看了过来，只见台上，一群女子妖娆地在台上扭着小蛮腰，特别是站在中间的两位女子，扭的非常夸张，身上的外套已经被脱的甩在一边，胸前的丰满非常有料的随着动作跳动着，看着一群男人喉结都上下鼓动了几次。
“哈哈~~”越扭越开心，听着人群的哄吵声，温嘉月和潘莲惜越来越亢奋，心中似乎有些东西在嚣喧，仿佛有些东西想冲出来。
响亮的口哨声不断地响着，唯恐天下不乱的嚷着：“美女，继续脱脱脱~~”
“对，脱~脱~脱~”起哄的人也符合着大喊道。
“呵呵，你们是不是想看看更刺激的！”潘莲惜从小是在国外长大，所以有些观念比较开放，看着台下的男子，感觉台下的男子都是在看着她，虚荣心得到了很大的满足，心中越是开心，就越想喧嚣点什么出来。
单手抓住穿在外面的贴身背心，豪爽地脱了下来，就见紫色的bra性感地暴露在空气中，两团雪白的圆球被bra托立的更加饱满，纤细的小蛮腰如水蛇般扭动着，台下的男人们更加疯了，各种叫声传了出来，一时气氛到底了顶点，还有些花朵也被扔到了台上，台上的一些女子慢慢都走了下去。
见潘莲惜这么出风头，温嘉月也不甘示弱地将贴身的背心脱了下来，在手中晃了两晃，一把扔下了台，刚巧丢在一个男人的头上，男子猥琐地将背心放在鼻子上闻了闻，更加猥琐地盯在了台上，温嘉月本来长的很美艳，现在上半身除了一件bra外，雪白的肌肤在灰暗的灯光中越发显得荧光如雪，而且胸部也非常有料，目测大概是E罩杯。
见两位都把衣服脱了下来，男人们的口哨声就一直持续没有停止过……
谁也不知道，在一个不引人注意的地方，一个男子非常激动地拿着照相机不断地拍摄着，没想到峰回路转出现这么一幕，真实特大新闻，他一定要好好地把握！
“美女，下面，下面，下面也脱掉！”有人下流的喊道。
男人的哄笑声也更加大了，连远处沉默喝酒的人都被引了过来。
黑暗的角落中，温馨冷冷地注视着一切，玩的这么high，如果她喝掉那杯酒，是不是台上的人就要换上她了。
台上潘莲惜已经在男人们的哄抢声中拉开了裤子的拉链，三下两下地脱掉裤子，用高跟鞋踢到台下。
台下的男人们真的是大饱眼福，修长笔直的双腿恍花了他们的眼，浑圆地大腿根部，半透明的蕾丝内裤在扭动间，若隐若无地透出点什么。
“哇靠，这妞真性感，真想跟她干一场。”有的男人已经粗俗的骂出来。
更有男人大胆地冲上台，一起和两人跳起来，说是跳舞，其实就是一双手在裸露的皮肤上到处游走，大吃豆腐，一脸满足样。
有便宜不占就是王八蛋，好色的男人们一窝蜂地涌上台，全部朝两人贴过去，更有甚者，一双手已经握住了那团肉圆，揉捏了几下，不甚满足，另一只手顺着腹部游移探下，在探到空谷之处时，陡然发现竟然有人捷足先登了。
两人被一些男人的手撩拨的有些情欲，忍不住地叫了起来，女人的叫声就是对男人最大的鼓励，男人们也都精虫上了脑，纷纷搭起帐篷，更有人现场打起了飞机……
一时间，场面变得非常淫靡！
见到此，温馨不想再看下来，对此她没有什么同情心，如此现在台上的那个是她，怕是那两人不仅不会帮忙，反而还会踩上两脚。
二楼包房内，许文昊冷酷地看着失控的楼下，看着一个离开的背影，眼中墨色变幻，招手让酒吧的经理过来，让他把台下的女子救下来，本来他是不想管这闲事，不过他跟温家还是有些声音上的来往，怎么都要给温老爷子两分面子。
“月骐、胖子，我想我等会要先走了，今天花销算我请客。”看见温馨走到门口的背影，董瑞豪拿起外套也急匆匆地走了出去。
“喂，英雄这小子不会是真的喜欢上那小妞了吧？”胖子有些新奇地说道。
尹月骐也放下酒杯站了起来，今天的热闹他已经看的够多了。
“月骐，你也走了！”胖子问道。
“你一个慢慢喝吧，我还有事。”
“哎，月骐，英雄先走是泡妞，你又没妞泡，你走那么早干嘛？”
丝毫没有理会胖子的埋怨，尹月骐走了出去。
门外，董瑞豪终于看见等在路边拦车的温馨，立马走了过来。
“嗨，妞，不把热闹看完再走吗？”
温馨当然知道他说的是什么，她侧着身子看着往来的的士，没有搭理他。
“喂，妞，我今天可是帮了你大忙，你都不感激我一下！”董瑞豪有点委屈地抱怨道。
的确，今天要是没有他的提醒，或许她真的就已经中招了，“今天谢谢你！”
听着轻飘飘的五个字，董瑞豪更加不满，走了过来仗着身高一把搂住温馨的肩膀，“哇，这就算了啊！”
温馨心中暗叹一声，将肩膀上的手移开，看着眼前的董瑞浩一脸严肃地说道：“我想你已经猜到我的身份，没错，我是温家的人，我是温家的私生女……”
私生女三个字，温馨说的一脸的嘲讽，“你也看到了，我在酒吧里是个什么样的人，我不是那种心地善良的女人，相反，我这人心肠有点坏，而且我也不喜欢跟人玩感情游戏，所以你以后若是想找人玩，可以去找别人。”
一口气将话讲完，温馨知道没有人希望和一个心肠不好的女人做朋友的，特别是豪门更是如此。
看着她有些倔强的模样，董瑞豪心底某个角落仿佛被撞了一下，有些忍不住将对面的女子搂紧怀里，“妞，我发现真的有些喜欢上你了！”
路边，开着车经过的尹月骐刚好看到了相拥的两人……
……
翌日，温家的大厅内，温老爷子颤抖地拿着手中的报纸，气的嘴边的白胡子直翘，这完全就是温家的耻辱。
温嘉月和顾莲惜两个人战战兢兢地站在一边低着头，一大早，她们就被温老爷子叫到了楼下，刚看到报纸上面照片，心中马上一惊，吓的都说不了话。
顾美玉也站在一边，报纸上面的照片她也看到了，这些不堪入目的照片真的是让她吓到了，名人最怕的就是这些丑闻，还特别是一个女子，开始懊恼自己女儿不懂事，但是随后马上开始思考，怎么替女儿开脱。
“你们两个给我跪下。”温老爷子怒气冲冲地吼道。
“爷爷（外公），对不起！”温嘉月和潘莲惜同时跪了下去认错道。
“哼，都是混账东西。”温老爷子直接把报纸扔到了两人脸上，先是瞪了一眼温嘉月，随后看着潘莲惜，“你奶奶让你住在温家，没想到你们两个跑到酒吧鬼混，你让我怎么跟你奶奶说。”
正说着，苏香墨的电话也打了过来，她回来到现在一直住在酒店，没住温家，她也有看报纸的习惯，没想到就看到了杂志头条上面刊登的这些照片，内容之劲爆，画面之诽糜……
电话里头，苏老太也没有过多的责备，只是让温嘉月和潘莲惜今早不要去上班了，她一会就到，平静地反而像暴风雨前的临近。
“爷爷，这些都是有人要害我的。”温嘉月可怜兮兮地说道。