“对，爷爷，我们是被人设计陷害的……”潘莲惜顿时哭的梨花带雨，跪在地上一把抱住了温老爷子的小腿，想她们昨天是准备陷害的温馨的，但是为什么温馨那个贱人没事，她们却被照出如此不堪入目的照片，对，一定是那个小贱人搞的鬼。
“爷爷，这一切肯定是温馨表姐做的，当时她一反常态的请我和大表姐喝酒，然后接下来的事就变成那样了！”提到温馨，潘莲惜说的牙痒痒，恨不能将她碎尸万段，方能解一时之恨。
听到潘莲惜将这一切都推到温馨的身上，温嘉月也马上聪明的反应过来，一把扑倒旁边顾美玉的怀里，哭的伤心万分，很是委屈的嚷道：“妈，就是温馨那个贱人想要害我，她这是要毁了我啊，是想让我去死啊，这样她就可以名正言顺当上温家的大小姐，夺走温家的一切啊！”
顾美玉眼中也是冒着火，一脸心疼的搂着女儿，瞬间脸上挂满了泪珠：“爸，我是相信嘉月和莲惜的，她们都是好孩子，我是没有想到温馨那孩子这么坏，竟然用如此恶毒的方法要毁掉嘉月她们啊……”
见着三个女人都哭的伤心万分，温老爷子也是心烦意乱，让潘莲惜原原本本就昨天的事告诉他，潘莲惜怎么可能会说实话，就编了一个温馨用心险恶，将她和温嘉月骗去酒吧的事，将所有的污水都泼到了温馨身上。
期间，温嘉月也是配合默契，和潘莲惜两人一唱一和，将两人完全说成是一个受害者，而温馨就是恶毒心狠手辣非常有心计的坏女人。
再加上顾美玉也在旁煽风点火，温老爷子越听越气，“温馨，在哪？让她给我滚出来！”
“老爷，温馨小姐一早就上班了，看着心情很不错的样子！”一旁的管家看着顾美玉示意的目光，赶紧回道。
“哼！心情很好，出这么大的事，竟然还有心思上班，看来我温家真是出了败类，马上打电话，让她不要上班了，滚回来见我！”
见温老爷子相信了她们的说，温嘉月和潘莲惜微微松了一口气，等会只要她们一口咬定是温馨害她们的，那贱人就别想有好日子过了，而且向报纸上的新闻，温家也会自动帮她们搞定。
温馨接到电话，赶回来时，苏香墨已经坐在那里，细品着大红袍看不出一丝的情绪波动，而温老爷子则是双眼喷着火，见她来一杯热茶全朝她砸了过去，好在距离有点远，茶杯四分五裂地躺在光亮干净的瓷砖上。
“孽畜，还还给我跪下！”温老爷子中气十足的吼道。
温馨看了眼站在一旁幸灾乐祸的两人，又扫了眼桌上的报纸，心里猜测到了点什么，不过她没有马上跪下去，而是不亢不卑地问道：“爷爷，不知道我做错了什么？”
见到温馨这个模样，苏香墨才抬眼打量了一下面前的孙女，昨天的事，她已经听莲惜她们说了一遍，虽然她不完全相信她们的话，但是这事似乎真有蹊跷，如果是三人都在哪里，为什么温馨会没事，而且嘉月和莲惜两人在台上脱衣时，为什么温馨没有去阻止……
“哼！你还想狡辩，你自己做了什么事，不知道吗？”潘莲惜先声夺人的说道。
“没想到你心思如此恶毒，想害我和莲惜，你说你昨天到底对我和莲惜做了什么事！”温嘉月也加入了声讨的队伍。
有些好笑地看着完全一副无辜受害人的模样，温馨心中划过冷意，她们这是想倒打一耙，将她拖下水吗？
可惜……
“大姐，你们昨天怎么了？”温馨一脸懵懂不知所措地问道。
装，你给我继续装，看我不差穿你的假面具，潘莲惜立马走了过去，哭的梨花带雨，“温馨表姐，你对我们做过的事怎么能装不知道了，昨天你热情邀请我和嘉月表姐去酒吧喝酒，我们还当你变了，想和我们做朋友，没想到你如此歹毒，竟然在我和嘉月表姐的酒里下了药，让我们……我们……”
后面的话潘莲惜没有说下去，一脸可怜兮兮的模样，让在场的人怜悯了三分。温嘉月见状，决定再添一把火，立马转身再次扑进顾美玉的怀抱：“呜呜~妈，我不想活了，被人这样的羞辱，让我以后怎么见人啊，呜呜~~”
温老爷子的怒火越烧越旺，气的将手中的拐杖砸了出去，正巧砸到温馨的额头，很沉闷的“咚”一声，一缕血流了下来。
“虐畜，连姐妹都想害，我们温家没有你这么个蛇蝎心肠的恶毒女人！报警，给我报警！”
温馨没有去理会头上的伤，上次被他用线装书砸伤的头，现在又继续裂开了伤口，但是她却感觉不到了疼。
她装着瑟瑟发抖的身体，在外人看来她是被吓到了，“扑咚”一声，她狠狠地跪在了地面，脸上的表情依然懵懂无知，不知所然，好像还是不知道发生了什么，“爷爷，我真的不知道她们怎么了，当时是莲惜表妹要请我去酒吧的。”
“你血口喷人，明明是你请我和嘉月表姐去的。”潘莲惜吼道。
“对，是温馨请我和莲惜去的。”温嘉月不甘示弱的说道，只要她们两个统一战线，就是温馨有十张嘴恐怕都说不清了。
顾美玉高高在上的盯着跪在地上的人，有些愤怒地说道：“你还在给我装，你给我说说，为什么嘉月和莲惜出事了，你却没有事，而且当时出事的时候，你在哪里，明明就是你搞的鬼，却还想抵赖，说，那个记者是不是也是你请的。”
顾美玉有些咄咄逼人的说道，但是不可否认，她句句说到了点子上。
“大娘，我……我真的没有害她们。”温馨的身体已经抖的如秋风中的落叶，声音中都带着哭腔，好似被吓到了，“我真的不知道她们为什么会这样……我记得当时我喝醉了，然后……然后，好像很热很亢奋，我就想着要离开，后来就遇到了董瑞豪，是他送我回来的……”
温馨的脸上挂着迷茫，说出的话很认真的思考，似乎怕他们不相信似的，身体又怕的抖了抖。
“你说谎！”潘莲惜也不再装柔弱来博取同情心，一巴掌狠狠煽到了温馨的脸上，“明明是你陷害我们的，你还装！”
力量之狠，仿佛温馨是她的杀父仇人般，温馨的嘴角溢出了一丝血迹，脸颊火辣辣地疼起来……
明明是她们设计她，而她也不过是将她们的手法引到她们自己身上，现在却成了心思最恶毒之人。
温馨的眼中立马储满了委屈的泪水，屋子中的人显然都认为是她设计的，想让他们相信自己怕是不可能，唯今之计只有让苏老太站在她这边。
“奶奶，真的不是我，昨晚真的是莲惜请我去酒吧喝酒的，只是在那里喝了几杯酒，后来大概喝多了，然后遇到董瑞豪，是他送我回家的，不信，你们可以去问问他，我真的没有害她们。如果你们不信，我们让警察来查。”字字委屈，句句真诚。
哼，昨晚之事，她也不怕查！药是她们要下的，记者也是她们请的！
仿佛真的怕奶奶相信了温馨的话，潘莲惜又继续甩了温馨几个耳光，“你这个骗子，你还想狡辩什么，明明是你请我们去酒吧的，怎么成我们请你去酒吧，难不成，我和嘉月表姐两个陷害你不成。”
苏香墨双眼如炬地盯着地上人儿的一举一动，见她满脸的委屈，但是真的没有一丝慌乱，要么是真的没有做过，要么，心思之深沉……想到后者，她再次打量了一下地上的人，她会是心思恶毒的人吗？
“通知警察来调查吧。”温老爷子沉声对着旁边的管家说道。
听到此话，温嘉月和潘莲惜脸上都闪过一丝慌乱，其实她们心中也是没有底的，只是胡乱猜测，她们相信温馨绝对不知道她们的计划，她们是见温馨喝那杯下了兴奋剂的酒，怪只怪温馨运气太好，碰到了董瑞豪，让他给送回了家，所以才没有发生什么事。
而她们为什么会变成这样，难道是那个酒保也在她们杯子里放了那东西？
现在事情已经变成这样了，如果被查出来，是她们设计的一切，相信温老爷子和苏老太都不会放过她们的。
最可恶的是那个小报记者，没有拍到那贱人出丑的模样，反而把她们送上了娱乐八卦的头条，成为丑闻的主角。
苏香墨是何许人也，马上精明地从两人脸上看到了惊慌神色，心中也有了初步的判定，有些恨铁不成钢的看了自己两位孙女和外孙女。
“爸，这怎么能报警了，本来这事就已经够轰动了，如果再让警察查出此事是温家人所为，”说到这，顾美玉意有所指地看了温馨一眼：“怕是会被外人耻笑，现在最要紧的事是让那些照片赶快解决掉。”
别看她说的一副大义凌然的模样，见女儿脸上的惊慌，人精的她怎么不会想到这事要是闹大了，恐怕真的不好收场，只好见好就收的将脏水全泼到温馨的头上。
温老爷子狠狠瞪了一眼温馨，“此事要是让我查出是谁所为，我一定打断她的狗腿！”
温馨依旧安静地跪在地上，如果是这事是您宝贝孙女温嘉月所为，你确定要打断她的狗腿吗？
哈，温家的人啊，对她永远都是尖锐的刺，为什么上一世她能够忍气吞声那么久了？