温嘉月和潘莲惜在酒吧里的那些惨不忍睹的照片，温家花了半天的时间就把底片拿了回来，而那些新闻也马上压了下去。
不过温家人对温馨却没有这么仁慈，温家人竟然真的跟董瑞豪打电话确认温馨昨晚是不是他送回来的。
当温馨电话听到董瑞豪电话里挪揄地将那些话讲了出来，她反而没有一点惊讶，甚至也没有担心他会将真相告诉温家。
其实她手中还有些东西能证明她的清白，潘莲惜请她喝酒，她怎么可能完全相信，她们之间从开始请她喝酒的对话，她都录了音。
“嗨，妞！我可是再次帮了你的忙，这次你怎么报答我啊？”
听到董瑞豪在电话那端的声音，温馨陡然想起昨晚，那个笑的坏坏的男子，半真半假的对她说道：“妞，我发现真的有些喜欢上你了！”
喜欢两个字，或许他经常对别人的女人说，早已没有了感觉，但对于她来说却是一种幸福！
“明天我请你吃饭吧！”温馨嘴角也有了一丝笑意，或许，或许……或许她也可以给自己一个机会，一个让自己能够幸福的机会。
“温馨，李经理找你，赶快进去！”部门的一个同事见温馨正在讲电话，赶紧过来说道。
挂掉电话，温馨再次笑了，不知什么时候办公室里的人对她慢慢地都融洽起来，虽然董瑞豪从来没有对她说过，但是她知道这一切他在从中做了调节，每次他送她礼物时，总会给办公室里每个人带点小礼物，每次他都会说些她的好话。
正晃着神，猛然间不小心撞到了旁边东西，“不好意思。”温馨赶紧将地上的文件捡了起来。
可惜旁边的人根本不领情，冷冷从她手中接过文件，连句客套话都懒得说出口。
温馨再次看了眼这人——张静，她是在推广部也工作了五年，但是对人一直都是冷冷淡淡的，似乎张静对她更加冷漠。
“温馨啊。”李锐栋笑的非常热情和客气，自从知道丽豪集团的太子爷在追温馨，李锐栋也不再对温馨做那些轻浮的动作。
“李经理！”温馨也客套了喊了一声。
“温馨啊，站着干嘛，来，坐，坐。”李锐栋更加热情地说道。
看着前面热情有加的男人，温馨没有坐下去，而是静静地等着接下来的说，通常无事献殷勤者，都是有求于人的时候。
果然，李锐栋有些尴尬地笑了笑，见温馨等着他接下来的话，也就不客套了，直接将桌子的上的文件递了过去：“温馨啊，这里有份文件，我希望你亲自送到丽豪太子爷手上！”
温馨没有马上去接，而是似有若无地瞟了两眼文件上，她也不是傻瓜，送文件的事，李经理也只让她送过一次后，就再没有让她做跑腿的工作，这次让她送文件，怕不是让她送文件，而是送美人计吧！
“温馨啊，这是工作！”李锐栋着重强调了后面工作两个字，他也是聪明人，现在他是上司，如果是工作上面的事，作为员工就不能拒绝。
温馨笑了笑，将文件接了过去，董瑞豪虽然是一个花花公子，但是公私却分的很清楚，上一世她或许不太了解那些富家子的状况，但是报纸上却有一些他们的报道，董瑞豪自从接管丽豪集团后，丽豪集团更上了一层楼，董瑞豪的能力从这就可说明一点。
从温氏集团到丽豪集团，原本只要一个多小时，没想到一场堵车，让她在出租车里坐了三个小时，等到她送到的时候，丽豪集团早已下了班，给董瑞豪打电话，也没人接。
无奈只要打道回府，因为此时也是下班高潮，她就沿着长长的街道慢慢地逛着，她似乎习惯了独自一个人走着，上一世，她和许文昊结婚后，住的是许文昊买的一套别墅，许文昊说过许家大宅是她没有那个福气住进去，她能住的也只是这么一套冷冰冰的别墅，那里，许文昊也会偶尔带些尤物过去。
许文昊一般也是很少去别墅，大多数的时候就只有她孤零零一个呆在里面，二十年说长也不长，说短也不短，这二十年里，她一个人会随意走着，有时候可以从旁晚走到清晨，有时候她也可以坐在一个地方发呆一整天。
“温馨，你怎么在这里？”一个苍老的女声在身后喊住她。
温馨有些恍惚的回过头，见潘莲惜挽着苏香墨的胳膊站在一个商店门口，“奶奶。”温馨尊敬的喊了一声。
“哼！”潘莲惜骄傲地把头撇到一边，怎么运气这么倒霉，碰到了这么个扫把星。她刚刚把外婆哄好，一起出来逛街吃饭，刚从这个商店出来，就看见这个贱人很矫情地走着。
“温馨，吃饭没有，刚好我们也准备吃饭，一起去吧。”苏香墨慈爱地说道。
一颗寂寞无波地心陡然荡起了一圈的涟漪，温家的人啊，或许只有这个奶奶对她慈祥点，可惜，可惜上一世她一直无缘见到这位奶奶，对啊，为什么上一世就未有听说这个奶奶后来发生的事了？
——温家的一处房间内，刚刚从医院回来，温馨就听见有什么摔碎的声音传来，她急忙走了门口，却迟迟不敢推门进去，除了她自己的房间外，其他的房间对她来说都是不允许碰触的。
在门口站了有五分钟的时间，不断地听见玻璃撞破地上的噪音，还有高跟鞋踏在上面玻璃，发出刺耳的尖锐声。
该不该进去看看了？温馨心中忐忑道。
“嘭~！”门猛的一下拉开了，温馨吓的忍不住退后了几步，头赶紧垂了下去。
“哼！你要是将看到的告诉其他人，小心我不客气。”凶狠的女声低低地警告道，见面前的人唯唯诺诺不敢吭声，才满意地一脸讥笑地离开。
她真的吓到了，赶紧回到自己的房中躺下。
很快，一阵刺耳的“咚咚”声，将她从床上惊醒，见她开门，佣人什么话都没有说，直接将她大力地拉扯到楼下。
手腕已经疼的青紫了，她很想让她放手，手上的力道就轻了下来。
温老爷子、顾美玉、温嘉月还有一个陌生的年轻女子坐在大厅里，顾美玉眼底深深的警告让她吓的一直垂着头，不敢说话。
“是你是不是！”年轻的女子大声地质问道。
她才回来，应该不认识这个人吧？
见她沉默，年轻女子似乎坐实了一切都是她的做了，愤怒地冲上前就甩了她一记耳光，原本身子就有些虚，这一巴掌直接让她跌倒在地上。
她依旧没有明白为什么对方会打她。
“贱人，你竟然将外婆的相框全部砸烂了，我外婆跟你有什么深仇大恨竟然让你如此恨她。”年轻女子吼着吼着就哭了出来，似乎不解恨的又朝她身上踢了几脚。
这几脚全部踢在了她的肚子上，那细细的鞋跟穿透她单薄的衣服，让她终是忍不住痛的忽出声来。
“没想到跟她妈一样的贱人，最喜欢私下做些龌龊肮脏地事。”顾美玉凉凉地说道。
在她还没有明白是什么意思的时候，温老爷子的拐杖已经落在了她的身上，“你个孽畜，看我不打死你！”句句狠毒，棍棍凌厉。
“我没有，我没有……”她明明才回来，她什么都不知道，但是他们似乎不给她解释的机会，她的身上已经痛的难以呼吸，甚至连求饶都说的艰难。
顾美玉还有温嘉月在旁边冷嘲热讽着。
“奶奶都过世了，没想到你连奶奶的相框都不放过，真是禽兽不如……”
“这贱货就跟她妈一样，心肠就是狠毒……”
奶奶？过世？相框？
她连奶奶是谁都没有见过，还有她怎么会去砸相框了？
“我没有……”她很想澄清，只是意识越来越差，身体也越来越痛……
——温馨的额头溢满了汗，墨色的头发不断的摆着，她没有，她真的没有那么做，她怎么可能做出那样的事了，她才从医院回来，她什么都不知道……
“我没有，我真的没有！”大叫一声，她猛然从床上坐了起来。
看着黑漆漆的窗外，摸了摸额头，是梦啊！
“呵呵。”轻笑一声，她的上世到底是怎么熬过来的，她那次是被人打晕过去了吧，身上各处都被打的青紫，虽不是皮开肉绽，但也是鲜血直飞，伤的那么严重，温家的人都未给她请一个医院，昏倒在地上，再次醒来，虽然回到了自己的房间，但是也是在地板上醒来的。
那段时间，温老爷子非常不待见她，她在床上一直躺了一个星期，每次吃饭都是佣人端来的，不过每次就是对她横挑眉毛竖挑眼。
后来，她才知道她被打的原因，她的奶奶的相框被人全部摔烂在地上，更可恶的事是每张照片都被鞋跟踩烂了。
对一个死去的人来说，这样的行为简直是恶毒。
那天她回来的时候，听到房间里摔破东西的声音，还有后来见到顾美玉从里面出来，其实这一切她都已经知道是怎么回事，但是却不会有人相信她的话！