思至此，温馨的脸色晦暗不明起来，上一世的发展这一世一定会按照原样进行的，唯一不同的只是她而已。
她在医院一个月，也就是说这一个月内，奶奶会死！
从她溺水醒来差不多有大半个月了，难道说奶奶没有几天时间了吗？可是，老人家看着身体很硬朗啊，难道是有什么突发状况吗？
从梦中惊醒后，就再也没有睡着，一直睁大着眼睛带到了天亮……
“温馨，温馨……”耳边一个声音不停喊着自己。
“啊，你找我有事吗？”晃过神，温馨有些茫然地问道。
“温馨，你在想什么了，想的这么出神？”刚刚她都喊了半天，难得看到温馨发着呆。
“不好意思，我刚刚在想一些事情，想的有点入神了，找我有事吗？”
“呵呵。”对方有些暧昧的看了温馨一眼，能被那样一个富家子喜欢，大概是没有那个女的更够抵抗的了，她给了一个我懂的眼神，“温馨，想男朋友固然重要，但是工作还是要做的，李经理让我问你，你昨天的文件送了吗？”
糟了，温馨心中暗喊一声糟糕，从昨晚她就是一直想着奶奶的事，连上班后也是晃着神，“不好意思，我马上去送。”
拿着文件出了公司门，温馨拦了一辆的士直接去了酒店。她的心里仍然放不下奶奶，既然重活一次，她改变了自己的命运，那么别人的命运也可以改变吧。
苏香墨是住在市中心的一座五星级酒店，里面的装潢到服务都一流的让人赞不绝口，同时客人的安全是非常有保证，温馨过来要见苏香墨，光在服务台那边就耽搁了一会儿，客服不仅打电话给苏香墨确认了温馨的身份，甚至狠狠将温馨打量了两眼，似乎要将她死死地记在心底，以免有事的话就能马上认出她。
“扣扣~！”
“进来，门开着。”苍老的女声让温馨又晃了晃神，这一世能够遇到奶奶，是上天对她的仁慈吗？
走进房门，就见苏香墨在床上收拾着东西，“奶奶，你这是？”温馨有些迟疑的问道。
“我准备明天回新加坡。温馨啊，你找我有什么事吗？”苏香墨收拾着东西，也是有些好奇她这个孙女怎么来找她？
“奶奶……”温馨有些不知从何说出口的感觉，如果她现在说她的生命没有几天了，或许对方不仅不相信，还会让别人认为她恶毒诅咒别人。
“奶奶，我……我今天来找你，是想……想和你谈谈。”仿佛下定了决心，温馨望着苏香墨坚定地说道。
听着孙女吞吞吐吐的语气，苏香墨停下手中的事，难道是有事想让她帮忙吗？
“其实……”其实把真相一口气说出来，还真是有点难，“奶奶，你怎么想到这么快回新加坡了？”
“我打算尽早把新加坡那边的事处理掉，等处理完我会再回来的。”
我就怕您的人再也不会回来，骨灰最终落叶归根而来！“奶奶，您能不能下个月回新加坡？”温馨有些紧张的问道。
见温馨如此模样，苏香墨有些哑口是笑：“温馨，你今天找我就是为了说这些事吗？”
她能说她来的目的就是如此简单吗？
“奶奶，我前些日子我和瑞豪一起去庙里游玩……”第一次，她对关心自己的人撒了慌，一个善意的谎言，她编了一个很狗血的理由，说是她和董瑞豪在庙里碰到了一个高僧，听说那个人很灵验，然后她就请高僧帮忙替她的家人算了算，高僧告诉她，她奶奶最近有血光之灾，最好不要出远门。
“嘭~！”
门陡然被大力推开，“温馨，你到底胡说什么？竟然这样诅咒外婆！”潘莲惜有些生气地嚷道。从小她就被外婆养大，在她的心中外婆比任何人重要，只要一点关于对外婆不好的地方，她都不会放过的。
屋内的两人对潘莲惜的闯进都有些惊讶，“莲惜，你怎么来了？”苏香墨问道。
“外婆！你明天就要回新加坡，我当然要来啊。”潘莲惜撒娇地搂住苏香墨的胳膊，瞪了一眼温馨：“外婆，她来干什么？”
“莲惜。”苏香墨有些责怪地看了她一眼，拍了拍她的手，这是她的一个习惯，每次潘莲惜做错点什么的时候，她都会这样，然后莲惜就知道要跟对方道歉了。
潘莲惜更加瞪了温馨一眼，头扭到一边，要跟温馨那贱人说对不起，打死她都不会说的！
哎！苏香墨心底暗暗叹了口气，朝着温馨笑了笑，因为莲惜从小没有了父母，所以她一直很娇纵这个外孙女，以至于养成了使小性子。
温馨心底微微有些酸，她从苏香墨看潘莲惜的眼中见到了慈爱和从容，上一世她的一生都求而不得，而别人却轻易得到！
“奶奶，我刚刚说的希望你考虑一下，新加坡那边的事，稍后处理也不晚啊！”温馨重复着她刚才的话题，她是真的不希望见到苏香墨有意外。
“你到底什么意思？”潘莲惜冲动地走了过去，狠狠地推了温馨一下，“你是不是又在打什么坏主意？”
“我真的没有恶意，我只是……只是那个高僧很灵验的，奶奶……”其实奶奶晚一些日子再回去也不会有什么大的问题啊，可惜话还未说完，潘莲惜仿佛是一头愤怒的狮子，她就见不得温馨在她的眼前。
“滚，你给我滚，什么狗屁大师，你还会好心的去问这些事吗？怕你问别人什么时候去死吧？那些迷信的东西，谁会去相信！”潘莲惜隔在两人的中间，生气地说道。
“奶奶……”温馨直接看着苏香墨，有些懊恼怎么编了一个高僧算命的故事，这下她又不可能说，这些事上一世都原原本本的发生过，而这一世那些发生的事依旧沿着轨迹进行着。
“温馨，我知道你担心奶奶，没事，等奶奶结束那边的事，我马上就回来的。”苏香墨也没有在意她的那些话，原本那就是无稽之谈，只是孙女的一片心意她又不忍伤害。
飞机在天空中划过一条灰色的线条，温馨仰望着头，最终奶奶还是坐着飞机离开了，难道命运真的不能改变吗？
温馨的情绪一直低迷了几天，所幸还没有听到什么噩耗，这几天她一直都有给苏香墨打电话，每每听到她的声音，温馨的声音才稍稍安心一点，老天会不会仁慈一点，留住这仅有的一点亲情。
“妞。”董瑞豪委屈兮兮的喊道，一双电眼眨呀眨，要不是见她几天都心不在焉的，他也不会放下他的面子，向胖子特意请教怎么给她一个惊喜，胖子那个大嘴巴一个小时不到的功夫，他的那些猪朋狗友全部给他打来电话，取笑了一番后，各自心满意足的挂了电话。
想他一向在女人堆里打滚，但是从来没有一个女人对他来说是特别的，换女人的速度在朋友圈里不要说是第一，前三名还是排的上的号，现在突然转性，为一个女人竟然大费周章的来讨好，怎么不让他的那些朋友惊恐，天上没有下红雨，六月也没飞雪，怎么一个人的性子能转的如此快了？
看着董瑞豪委屈的模样，温馨的心情有些好转，这个男人是真心希望她快乐吧？！
她不爱他一口一个宝贝的叫，他也慢慢地改过来，甚至最近娱乐八卦杂志上连他绯闻的消息都消失的一干二净。
“妞，来给爷笑一个，爷今天可是准备特别节目哟！”董瑞豪引诱地说道，仿佛是一头大灰狼对着小红帽哄骗着。
“呵呵。”终是忍不住轻笑出声，是不是男人都有幼稚的一面，见温馨笑的开心，董瑞豪眼中闪过惊艳，不知道有没有人说过，她笑起的模样真的很美，特别是她的一双眼睛，笑的时候弯弯似一轮上玄月，眼中的光芒璀璨的似天上的星光。
“妞，你笑起来……”董瑞豪的赞美还未说完，一阵突兀的手机铃声响了起来。
“你在哪里？赶快回来。奶奶出事了！”电话那端冰冷的女声说完就挂掉了电话。
“啪~！”手中的手机掉在桌上，温馨的脸色陡然一变，“怎么了，妞？”董瑞豪从来没有见温馨如此失态过。
“奶奶……”温馨不自觉地咬了一下唇，终是发生了，她曾幼稚地希望这一世会有些不同的，可是……
“英雄，我有事，我先回去了。”没有外人时，她一般都跟胖子他们一样叫他英雄。
“我送你……”可惜话还未说完，她就急忙忙地离开了。哎，看来他的惊喜又要泡汤了，不过看她这么惊慌怕是发生了什么事！
脚刚刚踏进温家的大门，一个疯狂的人影朝她冲了过来，本来她是可以躲开的，却不知吴梅什么时候站在她的旁边，死死地挽着她的胳膊。
“贱人，你还我外婆的命！”潘莲惜朝着温馨捶了几拳。每拳都捶在她的心口上，让她猛不然地一阵窒息。
“贱人，你给我去死。”潘莲惜随手拿过旁边装饰的瓶子狠狠地朝她头打了过去。