若是上一世，她或许真的傻傻的站在那里等着瓶子落在她的头上，见吴梅死死地挽着她的胳膊，她猛的朝后退了一步，带的吴梅身子也后退了两步。
“吴姨，你怎样？”
在吴梅还没有明白自己是怎么的时候，身子就软软地倒在了地上，很快一缕鲜血从头发中渗透了出来，温馨的脸放大在她的上空，是她的幻觉吗？她在那眼中看到一丝冷意。
“吴姨，你……你头流血了！”温馨焦急的喊道，唯独眼中没有任何的情绪，她的上一世到底是不懂人心的险恶，还是说她不愿去懂人心的险恶。
吴梅假意接近她，套出她口中的想法，即使后来她知道了吴梅对她的利用和假意，她依然待她如昔，即使她依旧还是那个温馨，但是连她自己都不明白，为何她会如此委屈自己了？是因为那人是唯一肯给她温暖的人吗？哪怕那些都是假的，都是虚伪的！
潘莲惜也有些傻眼，她是想用花瓶砸温馨那个贱人的，但是没想到花瓶在空中划了一道弧线，从温馨的面前砸到了吴梅的头上，花瓶发出嘣咚一声，碎在了地上。
“我……我不是故意的。”潘莲惜吓的将手中的半截花瓶扔在地上。
“还不赶快打电话叫医生！”温老爷子沉下脸色威严地说道，他现在的心情已经够糟了，竟然还有烦心的事在他眼前。
“老爷，机票已经订好，一会儿就可以走了。”管家走了过来恭敬地说道。
“嘉月，你和莲惜一起随我去新加坡。”温老爷子的眉头从听到苏香墨死亡开始就一直没有舒展开来，他以为等到苏香墨结束新加坡那边的产业回国后，他还能和她重究于好，没想到她走的如此突然，突然的让他手足无措，苏香墨在他心中的地位是谁都不能取代的。
“外公。”潘莲惜哭的不能自己，她不相信外婆会丢下她一个人走的，外婆的身体那么健康怎么可能突然去世了，一定是搞错了。
“哎，莲惜……”温老爷子悲痛的叹了一口气，他又何尝不希望那是假的呢。
“呜呜~~外婆不会丢下我的，一定不会丢下我的。”她不相信，真的不相信那是真的，“是她，都是她！”顿时，潘莲惜双眼露出凶光，死死地瞪着温馨，仿佛有着不共戴天般的仇恨：“都是她咒死外婆了，我那天亲耳听见的，她诅咒外婆去死！”
温馨有些可笑地看着潘莲惜，奶奶死了她也很伤心，但是她没有想到有人还能如此污蔑她。
“咚咚！”拐杖狠狠地跺地的声音，一屋子的人都看向了她，所有的人眼中都带着不善的目光，“孽畜，竟然敢恶毒诅咒亲人，你给我跪下！”温老爷子口气冰冷地说道。
没想到有人还真听信了潘莲惜的说辞，温馨半垂下眼眸遮掩了自已一切的情绪。
“你这个贱人，你给我去死。”潘莲惜越说越激动，猛然从地上又将破碎的花瓶捡起来，朝着温馨的脸上戳去。
“爷爷！”温馨闪了过去，一把抓住潘莲惜的手臂，但是却看向温老爷子，将那日她去见奶奶的事原本说了出来，她只是希望奶奶过段时间会新加坡，她只是关心奶奶，她真的没有恶意……
可惜，她的话还未说完，温老爷子的拐杖已经打到了她的身上，他根本就不管她说的是什么，苏香墨的突然死亡让他很是悲伤，这些深痛的情绪急需发泄出来，刚好温馨就是一个发泄口。
一棍接一棍的打在她身上，让她抓住潘莲惜的手臂吃痛的受了回来，却不想潘莲惜的手中破碎的瓷片从她的脸侧划了过去，留下一条划痕。
脸上微微一痛，温馨就感觉有液体流了出来。
“爷爷……”温馨再次艰难地喊了一声，她真的流着温家的血吗？哈哈，如果可能，她宁愿是个孤儿，也不愿跟温家有任何关系。
“你这个扫把星，谁让你害奶奶的，还替奶奶看八字，我看你是在利用八字诅咒人吧！”温嘉月在旁边添油加火凉凉地说道。
听见温嘉月的话，潘莲惜更加疯狂了，举止一次比一次狠厉，尖锐的瓷片次次都朝着她的面门而来，不可谓不狠毒，温老爷子的拐杖也没有章法的落下来，温馨险险地躲避着，但还是挨了几次打。
“哼！竟然敢躲，给我把她按住。”顾美玉指使着管家他们去把温馨按住。
深深地将顾美玉看了一眼，哈，温家的人啊，若不让你们坠入万劫不复之地，她怎可对得起这重生的一世。
“爸，妈真的去世了？”突然，一个男音从门口传来，温震廷深深皱着眉头，他刚刚开完会就听到这个噩耗，似乎有些不相信。
温老爷子收了拐杖，不悦地又冷哼了一声，看了眼门外的儿子，他又何尝相信那是真的，“震廷，我现在和莲惜他们赶去新加坡，这两天公司的事你管着。”
“舅舅！”潘莲惜泪眼婆娑地朝着温震廷跑了过去，扑进他怀里哭的伤心，楚楚动人的模样，一点看不出刚刚疯狂的模样。
看着温震廷一脸温柔地安慰这怀中的人儿，温馨独自跌坐在地上，长长的秀发披散在脑门前，一双眼睛忽明忽暗，她的手上和脸上都被划伤了，但是为什么就感觉不到疼痛了？
“爷爷，我们还是赶快去机场吧。”温嘉月贴心地去挽温老爷子，随后貌似不经意间憋了一眼地上狼狈不堪的贱人，嘴角勾起一抹冷笑：“爷爷，她怎么办？”
“哼！她就在这里给我好好跪着。”温老爷子冷酷的说完，就离开了。
温震廷和顾美玉去送他们离开，大厅中一下子静了下来，吴梅已经被扶进房间休息，不过貌似还没有人忘记她，还有两个人留下了看着她，这是顾美玉临走前特意吩咐的，看着她是不是听话地跪着。
佣人在她的旁边扫着地上碎瓷，眼中的鄙夷仿佛也想把她当垃圾一般扫走。
“二小姐，麻烦你跪那边，挡着我扫地了！”阴阳怪气的腔调，说着说着，不忘跟旁边的两人交换了一个得意的笑容，这个二小姐在温家的地位真是低到尘埃，或者说二小姐在温家有地位吗？太太和大小姐不待见她，她们也会看人脸色的，太太似乎很喜欢看见二小姐受欺负，她们为了讨太太的欢心，当然也就偶尔欺负一下她。
哼！真当她好欺负吗？优雅地将头发拢到耳后，眼眸微微眯起，眉宇间瞬时染上了锐利，只是随意地憋了一眼旁边的人，刚刚还在调笑的几人，脸上的笑容都僵住了，仿佛被她的气势所震。
“你……你……”本想说两句狠话，不知道为什么心突然跳的很厉害，或许这个平时看起来的诺诺弱弱的小姐并不像看起来的那般好欺负。
——在冰冷的瓷砖上跪了一夜，温震廷仿佛才想起她来，让她起来回房。
脸上的伤口并不严重，即使没有处理也结了痂，洗个澡换身衣服，温馨决定去上班，以其呆在冰冷的温家，不如说去上班。
俗话说，屋漏偏逢连夜雨，倒霉事都是一堆堆飞来，计程车刚坐到一半抛锚了，这个时段本来就很难拦车，只好慢慢走着。
一天未进食，又跪了一夜，腿脚血液都没活动开，温馨感觉嗓子干的厉害，头也有些重重的……
那不是温馨吗？董瑞豪开着车，刚刚路边走的那个人好像是温馨了？
急忙将车子又倒了回去。
“英雄，怎么了？”
“我刚刚好像看到温馨了！”是她吧！可是那么憔悴落寞的模样真的是她吗？
路边的女子身体摇摇晃晃了几次，终于软软地倒在地上。
“温馨，温馨……”这次董瑞豪真的看清是她，她怎么变成这个样子？也不过一天未见啊！
医院内。
“医生，她到底怎么了？”董瑞豪关心地看着躺在病床上的女子，苍白的嘴唇再没有一丝红润，脸上几道划痕突兀的碍人眼球，就连手上都是有伤的。
“董先生，不知道你和这位小姐是什么关系？”穿着白大褂，带着镜框的男子严肃地盯着前面的男子，他不知道发生了什么，但是这位小姐身上的淤青，还是脸上手腕上的伤痕，无不说明，她曾遇到了旁人的殴打。
“我是她男朋友。”董瑞豪说道。
“董先生，我们去门外说吧……”
几分钟后……
“医生，我有些不明白你说的是什么意思？你是说她那些伤是被人打出来的？”董瑞豪有些不可置信的问道，脸上的表情也变的严肃起来，是什么人下的那么重的手？
难道？
他对自己的猜想有些震惊，昨天她那么急匆匆回家，到底遇到了什么事？
随即，他又有些懊恼，既然昨天送她到门口，就应该进去打打招呼的。
“英雄！”尹月骐见他对温馨的态度真的跟他以前对女人们的不同，微微皱了眉，今天他本来是坐董瑞豪的车，中途见温馨晕倒，董瑞豪脸上担心及心疼的表情是骗不了人，最后换成他开着车，董瑞豪抱着温馨坐在车后座，送到了医院。