“英雄……”英雄，伯父是不会允许你娶这样的女子的，他原本是想这样说的，温家虽然有钱，但是跟他们相比，温家也只是一个小小的商人，根本不足入他们之眼，他们可以在外面逢场作戏玩女人，但惟独不能讲真情，他们的婚姻注定是与那些门当户对的女子结婚的。
看了眼病床上苍白的女子，尹月骐终究没有说出口，他和她之间到底会怎么样，都是他们自己的选择，只是感情是最伤人的东西，他不希望自己的好兄弟有天也会为情苦！
“月骐。”董瑞豪似乎知道他想说些什么，只是两人都未讲话说出口，心疼地看了眼病床的女子，心隐隐地有些苦涩地疼着，看见她受伤，他第一次明白了，原来心痛是这样的！
他交过很多女朋友，清纯的，美艳的，妖娆的……女人之对于他也不过是生活的调剂品，他很清楚不管这些女人是喜欢他还是冲着他的钱，他都不会放在心上，因为他的结婚对象不会是她们，但是……
这一次，他怕是栽了，不过他却心甘如怡，对那女子了解越多，他的心就多一份的喜爱，她以为每次垂下眼眸都会把所有情绪收敛好，她以为装着淡漠无所谓就把所有人推出了门外，她以为低眉顺眼就掩饰好了她的锐利光芒，却不想他全看在了眼底，她是一个让他总忍不住想去怜惜的女子，他知道她的内心是一个多么柔软温暖的女子，他知道的她的光芒是多么的璀璨，他怕终有一天，这个女子的光芒耀眼的吸引更多的男人注意，若有可能，他宁愿金屋藏娇，成为属于他一个人的珍宝！
他一个人的？董瑞豪对自己心里陡然冒出来的想法震惊到了，再次紧紧地看了眼床上的女子，嘴角轻轻上翘，露出了一个温柔的笑意，随后目光一转，锋芒陡然锐利，温家的人为何要对温馨这样？从酒吧之事就可以看出，温家的人对温馨的态度，这个女人这些年在温家到底是怎么过的？
温馨醒来的时候，太阳刚刚西斜，大片大片的光芒洒满在窗台，刚好一只小鸟停落窗台上，变成了一幅很温暖的画面。
“妞，你醒了！”
病床边，董瑞豪穿着白色的衬衣，将两个袖子挽了起来，露出结识的手臂，正忙着翻看文件，旁边一个秘书模样的女子恭敬地站在一边，手中抱着文件夹。
还有些迷糊地看着他，漂亮的丹凤眼中闪现淡淡的疑惑，她怎么进了医院？却不想她这个模样成功的让董瑞豪停下了手中的文件，他真的很想说，女人，以后不要对任何男人流露出这样的表情，很让男人狼性大发的！
“我睡了多久？”她似乎对自己的状态并不惊讶，很快平静地问道。
董瑞豪的眼中飞快地闪过什么，嘴角邪邪一勾，拿出手机放在她的眼前，“妞，你都昏迷一个月了，你不知道我这段时间天天守在你的床前寸步不离的照顾，你看我都憔悴了，黑眼圈都出来了……”
听着这些话，旁边的秘书将头努力扭到没人的一边，嘴角抽了几抽，难怪她刚才还奇怪，自己老板没事把手机时间调前了一个月，原来如此！
“妞啊，你看我对你如此尽心尽力，你要是不以身相许，老天都会看不过去的……”
温馨的嘴角也忍不住抽了一抽，最终忍不住将桌前的XX晚报拿起来，指了指上面的日期。没想到董瑞豪丝毫没有感到尴尬，很镇定地将报纸移开，说的一本正经，“这报纸就是你住院那天我买的，留在这里就是想证明，我一直从那时候起照顾了你这么久！”
面对他的厚脸皮，秘书都有点脸红，他家老板啥时候学会对女子耍赖了，要是让他以前那一大票前女友知道，怕是会组队来向床上的女子请教高招。
“我饿了。”不想跟他继续这个话题，温馨说道。只是她没想到自己的一句话，董瑞豪给她弄来了一大桌的食物，鲍鱼鱼翅粥，老母鸡阿胶汤，鸽子人参汤，鲫鱼汤……全是大补之物，看着这些汤汤水水的，温馨垂下眼眸。
“咳咳。”董瑞豪也有些尴尬，他也不知道该弄些什么，就问别人给病人该吃些什么，最后就买这么多回来了。
“那个，你尝尝，不喜欢我再买。”
她知道他是关心她，她上一世见过太多的冷漠与虚假，这一世能得到真心的温暖，让她有些热泪盈眶，她就像那绝望的溺水人终于遇到了一根浮木！
每样她都尝了一口，温暖的食物不仅温暖了她的身体，同时也温暖了她的心。
看着她不说话的模样，他看到了她隐忍的泪光，他的手不受控制的抚上了她的小手，见她眼中诧异的模样，他半真半假的说道：“妞，你要跟着爷，天天给你肉吃，怎么样？”
他说的轻松，心中却透着一丝紧张；她偏着头想假装不在意，却被手背上的温度暖的不肯收手，她想说只要他的手不松开，吃什么她都甘之如饴。
“嘿嘿，跟你开玩笑的，赶快吃！”他将手移到了她的头上揉了揉，假装洒脱地笑道。
“对了，妞，你晕倒的时候，你部门同事有给你打电话，我说你晕倒了顺便也帮你请了假……”他绝口没有问她为什么会晕倒，他也没问她身上的伤痕和淤青到底是怎么来的。
她感激他没有追问自己这副狼狈的模样是怎么造成的，像这样的事情，她领教过很多次，一直到她作为温氏和许氏的合作联姻嫁出去后，她才没有受到温家任何人的欺负，不过，她那算是嫁吗？许文昊从来没有把她带回过许氏大宅，也从来没有把她带出去见过人，只是用一座冷冰冰的毫无人气的房屋困了她一生……
温馨晕倒住在医院，温家的人一个都没有来，连个电话都没有打来，她也没有说什么，这本来就是很正常的一个结果！
温家的人从来不会对她慈悲和温柔的！
不过出乎她意料的事是张静会来看她，看着拎着果篮依旧一脸冷冰冰的女子。
“请坐。”她也不知道该说什么，全公司没有一个人来看望她，而跟她关系不是很好的她却来了。
“你怎么样？”张静将果篮放下，关心地问道，可惜脸上依旧冷冰冰，实在感觉不到这是在关心她。
“谢谢，我没什么事……”
两个人干巴巴地说些没营养的话，一个冷着脸，一个不知道该说些什么，上辈子她没有什么朋友，也没有工作过，总是一个人独来独往惯了，现在有人来看望她，她该说什么了？
董瑞豪进来的时候，就看见温馨正襟危坐地坐在床上，脸上平淡无波，但是一双眼睛慌乱地游移着，看着她可爱的模样，董瑞豪有些想笑，这到底是一个怎么样的女子？
优雅的时候比他见过任何人都优雅，也够聪明，懂敛芒，但是唯独不会向人撒娇，他很少看见不会撒娇的女子，偏偏她就是其中一个。这次他再次发现，她面对别人的关心竟然会无措。
身后，尹月骐静静地站着，这次尹氏集团和丽豪集团有个cass合作，因为他和董瑞豪的关系，这个cass就是他直接负责，他们刚刚去了工地回来，连饭都没有吃，就被董瑞豪直接带到了医院。早知道去工地时，他开自己的车就好。
发现他们进来，房间的里的两个女人停止了谈话，“你怎么来了？”温馨有些诧异，她知道他最近有些忙，昨天若不是她晕倒住院，他是不会让秘书把文件送到医院看的。
话说完，才发现他后面站着一个男子，一身手工定制的西装合贴地穿在身上，尤其两条腿笔直修长，让人的视线往往会在上面游移几秒，不过最出彩的还是他的那张脸，星目剑眉，温润如玉的脸上，一张红润的薄唇，俊朗中透着一股子英气，那是在部队锻炼出来的，但偏偏身上又有着贵族的气息，让人真的很难忽视他。
就连清冷的张静在看见那男子的时候，眼中都有亮光闪过，若说女子的容貌倾城的让人惊艳，作为男子的他也有让人惊艳的本事。
董瑞豪怎么不理解女人们在看见尹月骐的反应，他有些紧张地看着温馨，不会也被月骐吸引了吧？
温馨对他的那点小心思顿时无语，她又不是第一次见尹月骐，她承认论容貌，连许文昊都比不上他，但是别人貌美关她什么事，她可不是花痴。
“尹先生！”温馨礼貌地打了声招呼。
董瑞豪也对自己刚刚的反应感到好笑，他到底在紧张什么？
尹月骐也礼貌地额首，看着病床上的女子，气色好了很多，她的事他知道一些，坐在车里的时候，董瑞豪气愤地跟他讲过，作为温家的一个私生女，她一直活在温家的阴影中，若将温嘉月比作是温家的小太阳，那她就是温家的污泥，温家的人对着她只有刻薄与欺辱……
可偏偏就是这样的女子，却仿佛污泥中盛开的莲花，独自芬芳着！