“温馨，你怎么上班了？”一大早上班，就见温馨已经坐在位子上了。
看着张静关心的话语，温馨对着她笑了笑，她不太喜欢医院，再加上身体也没什么大碍，所以她住了两天院就回家了。
缘分也是一个很奇妙的东西，这两天张静去看她，虽然冷冰冰的脸一直没变过，但是两人的关系似乎不知不觉中变好。
“我身体没事了，所以来上班。”温馨有些不好意思地看着她：“那个中午我们一起吃饭啊？”说这话的时候，温馨有点小小的紧张，这是她第一次和同事一起吃饭吧！
“好。”
虽然没有什么笑脸，但却让温馨感到高兴，她也能交到同性朋友吧！
到公司上班，部门的同事都客套地关心了一下她身体，就连李经理都虚假地说着要是身体不好，还可以回去休养几天的。
偏温家的人仿佛没有她这个人般，只是今早去上班前，她的父亲——温震廷说了两句，他说身体不舒服就不要出门，在外面晕倒，别人还以为温家对你怎么样了！
“温馨，你在想什么了？”吃饭都能吃的发呆。
“啊，不好意思，你刚刚说什么？”温馨真的有点不好意思，明明自己说要和张静一起吃饭，搞得她现在竟然走神。
“你是想某人了吧？”张静挪揄道。
“不是。”难得见到张静会开她的玩笑，温馨摇摇头，不过提到某人，她陡然想起她出院时，董瑞豪说要帮她庆祝出院。
“张静，你明天有空吗？他们说帮我庆祝出院，我想请你一起去。”
“好。”
吃饭的地点，董瑞豪选在‘豪门’，下班的时候，是董瑞豪开车接她们的。
在车上时，董瑞豪就告诉她们，他把胖子他们都叫了过去，人多热闹点。
推开朱红色房门时，一屋子男男女女坐在里面，见他们进来，胖子迎了上去，嚷嚷道：“我说温馨妹子，你怎么就弃明投暗，选了他了，胖哥我也是很不错的……”
话还没有说完，董瑞豪很不客气地一脚踹了过去，搂过温馨的肩膀：“妞，我们坐那边。”
胖子准备厚着脸皮跟过去的，陡然发现门边还站着一个年轻女人，立马摆出一副自认帅气的模样：“嗨，美女，很高兴认识你……”
张静冷冰冰地看了他一眼，直接越过他，朝温馨走去，留下胖子一人凌乱了，他承认论外貌他比不过董瑞豪，但是他什么时候魅力这么差了，以往只要他搭讪没有不成功的啊！
是世道变了，还是女人的心越来越难懂了？
一坐下来，温馨就感觉一道不太友善的目光看向她，抬头看了包厢一圈，在包厢中一个小小吧台那里，三个女人边说着话边看着她，其中最左边的一个女子目光很犀利的打量着她，从女子的装扮中，就可以看出这个人是一个很强势的人。
温馨自认为不认识她们，但是能这么不友善的看着她，理由就只剩一个——男人！
“英雄，她们是？”
董瑞豪顺着她的视线看了过去，“你说她们啊，这三个都是和我一起长大的，都是哥们，本来是约我今晚一起出去聚聚的，我就让她们过来了，你不介意吧！”
其实，他是有点点小私心的，他希望把她介绍给他的朋友认识！
“不介意。”她是不介意，但是不代表有人不是介意，董瑞豪说和她们是哥们，但怕是有人没有把他当哥们吧！
董瑞豪或许没有像尹月骐长的那般精致，但也是一表人才，风流倜傥，特别是笑起来的时候，嘴角邪邪地一勾，坏坏的模样不知道让多少女人倾了心。
这一晚上，温馨可谓是众星瞩目，吃饭期间，别人敬她的酒，全部被董瑞豪拦下，自己代喝了，一时间董瑞豪的那些猪朋狗友全都暧昧的在两人间扫射，没想到董瑞豪这小子还真的栽在一个女人身上了。
“嫂子。”酒过三巡，一个有点喝多的男子大着舌头对着温馨叫了这么一声，让温馨拿筷子的手都抖了一下，她是感觉到董瑞豪喜欢她，但是两人的关系还达不到这个地步吧，董瑞豪可没说要追她。
“啪~！”胖子也有些喝多了，一巴掌打在男子的背上，“叫啥嫂子，英雄那小子可没说追人家，你这么叫是毁了我温馨妹子声誉！”
酒桌上的人注意力都吸引了过去，听见董瑞豪竟然都没有对人家姑娘表白，一时间各种挪揄的声音都有。
“我说英雄，你这可不地道啊，咱爷们可不跟人家姑娘玩暧昧。要追人家就大声地说出来……”有人怂恿地说道。
“对，说出来，说出来……”后面有人接着起哄。
董瑞豪今天真的是喝了不少酒，衣服衬衣领口大开，露出精壮的胸膛，见众人起哄，自己也笑的邪气万分，一把抓住温馨的小手，“妞，今天你……你也给爷……爷，一句准话，你可以做爷的女……”
“嘭！”一声大力的碰撞声，成功打断了他的表白，一个剪着利落短发的女子将酒杯猛然撞在桌面上，一双眼睛不悦地看了温馨一眼，“够了，殷姗我们走！”
留下一桌子人相视无语，这是什么情况？
张静后来曾对温馨说过，温馨你要小心那个短发的女人，她看着不像是普通人，而且貌似她也喜欢董瑞豪。
女人的第六感往往都是最灵验的，一语成谶！
……
几天后，昏暗的房间内。
一个女人优雅地喝着手中的酒，此刻门突然开了，又悄然关上了。
“你来了。”
“夫人。”清冷的女声叫道。
“我见你们最近一起进进出出，关系变得很好嘛！”
“我只是照着夫人的吩咐去接近她。”
“很好，我现在就有事让你去做……”顾美玉嘴角讽刺的一勾，双眼带着一丝冷意，上次酒吧嘉月被人拍照一事，她一直认为跟温馨那贱人脱不了干系，不过想来那贱人就跟杂草一般，不管怎么伤害都能顽强的挺过来。
不过，这次她倒要看那个贱人还怎么能留在公司，温氏可不是那个贱人能来上班的地方，当年张媛那个贱人就是在温氏上班，而勾引了温震廷的！
她是不会允许那个贱人的女儿也在温氏上班的，温氏的将来会是她的女儿——温嘉月继承的，当年的张媛工作能力优秀的都能让老太太另眼相待，温馨那个小贱人即使再差，怕也不会差到哪里去。她不会让这贱人有发光的一天，温馨这小贱人这一辈子就别想幸福，张媛毁了她的幸福，她就要毁她女儿的一生。
……
“温馨，把这份文件送到总经理办公室去。”办公室内，李锐栋指着桌子上的一份文件。其实他心里也有点纳闷，刚刚总经理夫人竟然亲自打电话，询问昨天的那份文件交上来没有，按说这东西也不是什么特别急的文件，但是既然是夫人亲自打来的，也不能太耽搁，于是就让温馨赶紧送上去。
温馨迟疑了瞬间，还是将桌子上的文件拿了过去，毕竟在温氏上班，有些人即使不想见，也会见到的，而且她现在是一个助理，很多事都要接触到他们。
将文件送到总经理办公室，温震廷不在，倒是顾美玉坐在里面，顾美玉在温氏是市场部总监，不过权利可比副总经理都大。
“顾总，李经理让我送文件上来。”温馨垂下眼眸轻声说道。
顾美玉有些轻蔑地打量了一下她，贱人就是贱人，当年的张媛是不是经常在温震廷面前这样装楚楚可怜，才把温震廷勾引过去的！
等了许久都没有听到顾美玉说话，温馨直接把文件放在了桌上，不吭不卑地再次说道：“顾总，如果没有什么事，我就先出去了！”
“慢着！”顾美玉是有心要刁难一下她，拿起桌上的文件，慢慢地翻阅了起来，办公室里也静悄悄地，谁也不说话，温馨安静地站在办公桌前。
五分钟……十分钟……二十分钟！
明明几分钟都可以看完的，她愣是看了二十分钟，冷笑地撇了一眼站着不说话的某人，她换了一个腿翘着，才慢条斯理地用手指点了点文件：“这份文件数据上面有点问题，你拿出去让李经理改过后，再送来。”
温馨知道她明显是在找茬，这份文件已经改过几遍，上面的数字都是拿给他们确认后，没有问题，才重新打印的一份。
不过，竟然她故意说有问题，温馨也不反驳，直接将文件接过去，在接的时候，顾美玉特意把文件掉在了地上，双眼看着她满满的嘲讽，嘴角示意了一下，让她捡起来。
面对这样幼稚的行为，温馨内心嗤笑，且让你们再嚣张一段时间，顾美玉如果没有温家这颗大树撑腰，你还剩什么！
右手刚刚拿到文件，没想要一个细细的鞋跟直接踩到她的手背上，痛的她眉头蹙在了一起，“哼！人啊都要把自己在什么位置搞清楚，不然可没有好下场！”顾美玉居高临下地警告了温馨一言，优雅地走了出去。