见顾美玉走出的身影，温馨站直了身子，看都没有看一眼手上的那一块淤青，只是看了眼办公桌后的真皮座椅，总有一天这个位置会是她的。
温家的人希望到时候的表情不要让她失望！
从办公室出来，旁边的秘书别有用心的看了她一眼，听说这是个在温家不受宠的私生女，刚刚见顾总盛气凌人的出来，想必这位在里面吃了苦头！
不过，温馨对于别人种种审视的目光毫不在意，若有天她成为温氏的主人，那么这些人看她的目光就一定是敬畏！
弱肉强食，唯有强者才能得到别人的尊敬！
“张静？”
刚走近推广部，就见张静站在她的桌边，发呆地看着她的桌面。
听见有人喊她，张静回过神，指了指被文件盖住的一张纸，“这是你画的吗？画的真好！”
那张纸上面其实没有画什么，只是用中性笔勾勒出来很多的蝴蝶，有展翅高飞的，有翩翩起舞的，也有静立不动的……那是她昨天在网上看到了一张众多蝴蝶飞舞的画面，有感而发随手画的。
“你喜欢？”她问道。
“恩。”
“那改日，我好好画一幅送你！”对于朋友，她从不吝啬。
然而，张静却没有马上回答，而是注视了她一眼，嘴角努力勾出了一抹微笑，说出了一句含糊的话：“希望你到时真的还能送我画！”
虽然她不明白她的意思，但是温馨的心中却有了一个不好的预感，她感觉这次她想真心对待的朋友，或许会再次消失！
人的预感往往是很灵的，一语成谶！
当年下午，快下班的时候，温震廷也就是她的父亲突然来到了推广部，随同而来的还有顾美玉，几个警卫也跟着身后。
正当其他人面面相视，不知所云的时候，温震廷沉声对着几个警卫说道：“把她桌子里面的东西给我翻出来！”
他的手指向的位置正是她。
这下，众人的视线全部聚集在她那里，甚至有人已经在窃窃私语，想必是温馨做了什么事，让总经理都亲自过来了。
警卫不客气地把她架到一边，由另外一个人翻着她桌子里的抽屉。
整齐的桌面上，马上堆起一叠一叠的文件，抽屉里也弄的乱七八糟，温馨没有说任何话，在他们才来时，顾美玉那得意的目光就直接说明了问题。
“总经理，是不是这份文件？”在最下面的抽屉的最底层，警卫将一份档案袋装的东西拿了出来。
看着档案袋上面写的几个字，温震廷的脸色就阴沉了下来，锐利的目光如刀似剑般瞪着温馨，“啪~！”温震廷直接甩了她一耳光，“不成器的东西，现在给我上来！”说完，率先朝着电梯走去。
众人都被他强势的一巴掌给镇住了，这是什么情况？
“哼！温家还真养了一个小白眼狼，供你吃，供你穿，还让你进温氏上班，竟然偷公司的文件！”顾美玉在旁边不怀好意的补充了两句。
一时间，众人心中出现了‘答案’，马上看温馨的目光就变了，没想到她是这样的人，以前竟然还认为她不错！
默默地用手捂着火辣辣的侧脸，她感觉到了各种鄙夷的目光，哪怕她解释她从来没有做过这样的事，也不会有人相信她吧！
现场捉赃，事实俱在，所有的证据都对她不利，她如今能做的就是想知道是谁把档案袋放到她抽屉里来的，她的抽屉都是有锁的，谁有她抽屉的钥匙了？
温馨抬头看了一眼张静的方向，她此刻冷冷清清地站在众多同事之中，也回望着她，眉宇间的冷漠似腊月的寒风直直地吹进她的心底。让她忍不住想打一个冷颤。
为什么？
她无言地询问。
然而她却直接将目光移到了别处，不想回答她的问题。
木然地再次走到总经理办公室，门边的秘书异样的看了她一眼，留下一个不屑的目光，又低头打起她的文件。
办公室内，温震廷一脸怒其不争的模样，见她进来，直接把桌子上陶瓷的笔筒砸了过去，所幸准头不准，偏了方向，“嘣咚”一声，碎在了地上。
温馨真的很想说一句，不愧是两父子，动不动就喜欢用东西砸人。
“震廷，何必动怒了！”顾美玉安慰着他，递了一杯咖啡过去，才慢悠悠地说道：“我都没有想到她会把你办公室里的文件偷出去，她这安的到底是什么心思？”
温馨也很想问问，顾美玉到底是安了什么心思！
如果，她没有理解错误，这应该叫栽赃陷害吧！
从今早她到这里送文件碰到顾美玉，及张静今日对她的态度，她不难将一系列的事串联起来，怕是张静也是顾美玉一伙的，怕这一切都是为了陷害她，是想将她名誉扫地地赶出温氏吗？
顾美玉不说还好，一说温震廷的怒火更旺盛，接过咖啡又朝温馨砸了过去，杯子在空中划了一个弧线撞到了对面的墙上，但是滚烫的咖啡却泼在了温馨的手臂上，白皙的手背上迅速红了一大片，偏她却仿佛毫无知觉般，静静站在那里，半垂着眼眸。
见她这个反应，温震廷怔了怔，她不觉得疼吗？不过很快地他收敛起那仅有的一点怜悯之心，哼，他这个女儿真的是不抵张媛的一半，当年的张媛是何等的自信与优秀，谈吐间睿智优雅，遇事总是据理与争，何曾像她那般唯唯诺诺，愚蠢不堪！
“你明天到人事部办理离职手续吧，以后你也不用在上班了，就呆在房间里那也不准出去。”温震廷强硬的说道。
听到这个结果，顾美玉露出了一丝得意，相信那贱人偷公司文件一事明天必定传遍整个公司，她永远都别想洗清是个小偷的污点。
“如果我说我没有偷公司的文件，你相信吗？”她看着温震廷问了一句她早已知道答案的蠢话。
果不其然，温震廷一脸失望的看着她，那份文件是他今早放在柜子里的，他问过秘书，今天就只有温馨来过，他也不想去怀疑这个没啥存在感的女儿，但是文件是从她抽屉里找出来的，人证物证俱在，她竟然还想狡辩。
“你果然还是不相信吧！”再次垂下眼眸，温馨的嘴角努力地想勾起一个笑容，只是心中却苦涩的让她无力。
“够了！”温震廷不想再看装无辜的女儿，“今天我也是看在你是我女儿的份上，我才没有报警，希望你好自为之，你明天也不用去人事部了，温氏从今以后都不会再欢迎你，出去吧！”
她真的好像问问，曾经他对自己的母亲可有一丝的相信，她是他们的结晶，她即使再傻，也不会做出如此愚蠢之事！
可惜，他们从来不会听她的解释！
在卫生间洗手台上狠狠地洗了一把脸，盯着镜子中的人儿，脸上的红肿还未消退，衣服上咖啡污渍真是够狼狈，就连胳膊上起了一圈的小水泡，火烧火燎的痛。
痛吗？
她望着自己冷笑，见到镜子中的自己也还了她一个冷笑，她这才优雅地将额前打湿的头发缕了缕，这次算是她输了，不过她从不轻易认输，从哪里跌倒，她就从哪里再次优雅地站起来！
卫生间的门被推了开，一个熟悉的身影走了进来，冷冷清清的扫了她一眼，仿佛不认识般，走了过去。
一把抓住她的手腕，温馨问道：“为什么要陷害我？”
张静扯了扯自己的手腕，奈何被温馨紧紧地抓住，没有说话也不想解释。
“顾美玉到底许诺你什么了？让你要这样接近我，上次去医院看我，也是有目的的吧！和我做朋友也是你们计划好的吧！是不是想让我尝尝被朋友背叛的滋味？”
“温馨，我有说和你做朋友吗！”张静冰冷的嘴角扯出一抹嘲讽，所幸也不挣脱了，直视着温馨的眼睛，“我也不过是去医院看过你两次，是你一厢情愿的把我当朋友吧！你是不是太缺朋友了，只要别人对你好一点点，你就贴上去！
不错，那份文件是我放在你抽屉里，谁让你笨，放了一份备用钥匙在我这里。希望你下次学乖点，不要再这么蠢了！”
句句嘲讽，句句狠毒！
呵，温馨慢慢地松开了手，展现了一个得体的微笑：“谢谢你今日的话，失去你这样的朋友，对我未必不是福分，但是失去我这样的朋友，于你绝对不是好事！”
说完，优雅地走了出去。
身后，张静的目光暗了暗，低头看了看手腕上的红痕，沉默不语着，她刚刚看到温馨胳膊上红肿的地方密密的小水泡，虽然她没有看到，但是她猜的到温馨被叫道总经理办公室不会有好事，而这一切的起因，却是她！
不过，她不会后悔，从她答应某人的那天起，她所做的一切都不过是她计划好的！
用水冲洗了一下手腕，抽出一张纸擦了擦，把这纸如同那虚假的友情一同丢进了垃圾桶！