“妞，听说你被炒鱿鱼了！”电话那端董瑞豪挪揄的声音清晰的传来。
闻言，温馨挑了挑眉，她被解雇也不过两天的事情，他这几天又刚巧去了外地，他是怎么知道的？
仿佛知道她心中的疑问，电话那端坏坏地笑了两声：“妞是不是在想我怎么知道的？很简单，不过……妞亲我一下，我就告诉你。”
“……”
无言的沉默，她可不是被炒鱿鱼，而是被人陷害赶出公司，她可没什么兴趣他是怎么知道的！
“妞，晚上我请你喝酒吧！”知她心情不好，他从下飞机回来，胖子也不知道从哪里探听到了这则八卦，给他讲了出来，说温馨是偷了公司的文件被开除了。
那女人会做偷窃的事？还是偷文件这样的事？
他可不相信，那女人精明着了，即使真的偷了文件，她也不会让人拿到话柄查出来。
“你回来了吗？”
“恩，啊，妞，我现在有点事，六点我到夜色酒吧来找你……”
趁着温家还没有人回来，四点钟的时候她就出了门，呆在一座冰冷的房子里就犹如一座牢房，偏她不愿逃离，只愿亲手毁掉它。
一个人逛着街，刚从一家珠宝店出来，就被一个行色匆匆的女子撞了个满怀，“不好意思，不好意思，我赶着上课一时没看见才撞了你。”女子慌忙道歉。
看见女子背后的吉他，温馨有那么一刻的恍惚，她曾经也学了很多东西了，礼仪课、钢琴课、德语法语课、跆拳道、探戈……
她与许文昊结婚二十载，为了能成为配得上的他的女人，她暗自学了很多东西，不过到最后那个男人都未正眼看过她！
现在想来，她那二十年唯一做对的事就是学了那些东西。
“嗨！美女，一个人啊！”
昏暗的酒吧里，一个西装男子走过来搭讪。
他在那边坐了半天了，正在寻找今晚的‘猎物’，就见她走了进来，只一眼就让他的眼睛亮了起来，身材高挑，凸凹有致，一张脸非常的漂亮，简直就是精品中的精品！
他看了她半个小时，并没有朋友来，想必也是一个人出来消遣的。
“waiter！”男子自认为潇洒的打了一个响指，“给这位美丽的小姐来杯威士忌，帐记在我这里！”
‘美丽’这两个字他咬的格外重，相信每个女人都喜欢别人夸她漂亮。
温馨有些好笑地看了眼男子，长的很普通，国字脸，厚嘴唇，单眼皮，真的没有一处入的她眼。
“不好意思，我约了人！”
“小姐我观察你半天了，但是没有看见你任何朋友来，既然一个人独自到酒吧喝酒，不如两个人一起喝，至少有人陪你！”他可不会因为她的两句话就肯放手的，这么个尤物，要是能弄到床上去，一定很风骚，够味！
男人的目光火辣，几次在她胸前流连一番，若目光能变成实质骚扰，怕早就被吃了几次豆腐，“滚！”樱唇轻启，语锋冰冷，她可不愿与这样的人有什么纠缠。
“美女，很有个性嘛！”男子更加靠近了几分，有点个性的美女都会激起男人的挑战欲望，伸手搭在她的肩膀上，暧昧地捏了捏，半倾着身子，压低了几分声音：“美女，我知道你一定很寂寞，要不等会我们单独找一个地方谈谈！”
温馨的眉头已经蹙了起来，这个男人还真不会看人脸色，这么蹩脚的搭讪还想泡妞，最让她不悦的是，男子口中熏鼻的烟味带着一股酒的温热燥气全部喷在了她的脸上，难闻的让人想呕吐。
“我劝你早点滚！”她可没有多少耐心再说第二遍。
“美女，不要害羞嘛，我也知道你是一个寂寞的人！”说着，一只手就朝他早就垂涎欲滴的大腿根部摸去，能来酒吧里独自喝酒的有几个正经女人，他看她能装多久。
酒杯重重往桌上一跺，温馨一脚就踢了过去，目标直接，又狠又准，相信不去医院看看的话，那条幸福的根就要彻底报废了！
“啊~~！”
酒吧中，顿时一阵鬼哭狼嚎，男子捂着裤裆，难以置信的痛苦地看着女子，他现在痛的都快直不起腰来，额头上的冷汗因为这疼痛骤然布满。
温馨又一脚侧踢过去，腿风呼啸，重重踢在男子的胳膊上，直接将那人给踹了出去，撞到了两三个凳子，趴在了地上，都没有声音。
酒保有些畏缩地看了她一眼，刚刚那男子去搭讪的时候，他也曾在心里猥琐过她，想着能摸一把她的胸部也好，现在再看那男子的下场，陡然觉得有个地方也隐隐作痛，缩了起来。
“小……小姐，你……你……”见温馨竟然朝他走了过来，酒保更加觉得某个地方痛起来，反射性的拿起一瓶酒挡在重要部位上，警觉地看着她。
“不好意思，我的酒没有了，麻烦再给我一杯。”好似刚才的行为是个幻觉，温馨优雅地用食指点了点台面。
“好！”只要不是找事就好，也所幸这时候酒吧人没几个，不然像这么大动静，怕是所有人都吸引过来了。
酒吧的二楼，一个中年男子静静地注视着这一切，这女人有点意思！“去帮我查查，她的来历。”中年男子指了指吧台边站着的一个女人。
“我靠，那不是游戏场出现的女人吗？”一个年轻男子有些惊讶的说道，再仔细看了看后，突然转身问着旁边的男子：“月骐，你看看，是她不？”
当日他虽然没有看到温馨的身手，但是后来私下听人说了下，真是没有想到，一个娇滴滴的大美人竟然身手了得。
“怎么？你们认识她？”中年男子看着尹月骐问道，“若是你尹少的朋友，刚刚那个男人我就找人废了他！”他绝对说到做到，在他的酒吧里，若是有人惹事，他不介意给点教训。
“不用。”尹月骐冷冷地拒绝，“这次我来是和你谈事情的，不是管闲事的！”
说到正事，中年男子的目光也专注起来，眼前的这个人虽然年轻，但是手段了得，就连他们这些经过风浪的人，都不得不佩服！
二十二岁接下西源广场的开发，当时业界前辈个个不看好他，认为这是尹氏集团投钱让他练练手，玩玩而已，不过也有人称这为败钱行为，当时的尹氏投资了五个亿，有人预测能收回一千万就是奇迹。
却不想西源广场建好后，半年不到，回收了一个亿，第二年，纯赚7亿！
整个商业界都轰动了，这简直就是颠覆了他们的想象，西源广场的开发其实经历了几次主人，但是没人敢接手，那就是一个吃力不讨好的事，可谁都没想到，经过他的手，那里顿时变成了聚宝盆！
从此，没有人再小看他年轻。
“尹少，我能否问下中南路那边的地，你为什么要找我合作了？”中年男子直接问道，他虽然也玩玩房地产，但是尹氏没必要和他合作啊。
尹月骐双手交叉在一起，看着中年男子，“其实我和赵先生合作的目的，是因为我看重了赵先生的人脉。”他查过，中南路那块地他想要买到手，就必须让钱光标肯卖，可惜，那人脾气也怪，多少钱都不卖，恰巧，赵武曾经救过他的命，若是赵武肯去劝说，此事定成。
赵武对尹月骐的坦白很满意，也不转弯抹角，直接问道：“尹少想怎么合作？”作为一个商人，利益一定是要第一位。
“我六你四。”
“月骐……”随同的来的年轻男子本想说点什么的，被他拦住，尹月骐等着赵武的答案。
“好，成交！”赵武心情很好的举起了手中的酒杯。
年轻男子怎么都想不通，尹月骐为什么要给对方分那么一大块蛋糕，出资出力的都是他们这边，对方也不过是动动嘴说两句而已。
在车上时，他也忍不住好奇地问过。
不过尹月骐没有回答他，只是告诉他，眼前的只是一点利益而已，他从来都看不上。
……
“老板，你真的相信他们？”等他们走后，一个身材魁梧的男子沉声问道。
“哼~”赵武晃动了两下手中的酒杯，再次品尝了一口，“尹月骐这个人非常不简单，虽然我不知道他再打什么主意，但是经过他手中的东西，没有不赚钱的，送到眼前的利益，我没必要推开。”
“这次恐怖他是不得不和老板合作吧，谁不知道老板和钱光标的关系！”另一个男子赶紧拍着马屁。
赵武瞟了他一眼，有些好笑的摇摇头，“这块地，若是他真心想要，最后都会落到他的手上，即使他不找我，他也是有办法的，也不过是花的时间多了些。”
他相信尹月骐绝对有这个能力，曾经有人就对他说过，尹月骐这个人最好不要去得罪，哪怕就是做不了朋友，也不要去做敌人。别看他对谁都有礼很绅士的样子，其实他的心思莫测，对人很疏离。