六点半的时候，董瑞豪才赶了过去。
“妞，你什么时候到的啊？”看着桌子上五六个空的啤酒瓶子，董瑞豪诧异的问道。
温馨没有理会那些空酒瓶，她坐在这里开始，就有人过来和她搭讪，一个瓶子代表一个人，现在已经有六个人了，不过，若是他们看见她踹人的那个片断，相信过来搭讪的时候，就要考虑某个部位够不够强健。
“为什么不给我打电话？”
“额？”
“被辞退为什么不给我打电话？”董瑞豪有些不悦的说道，他以为他对与她来说，是跟别人不一样的，但是她有事却并未想起他来。
温馨的脸上露出一抹嘲讽，眉眼间是抹不羁：“我不会这么容易被赶出温氏！”她一定要成为温氏的主人，她一定要让温家所有人来后悔。
“妞！”董瑞豪嘴角向上一勾，一只手搭上她的手，“若是有天不想在温氏呆了，丽豪永远欢迎你！”他知温家的人对她不好，所以即使她心中怨恨着温家，想要对付温家，他也会支持的。
听着这些暖人的话，温馨真心地笑了，若是上世她遇到的是他，该多好！
最后，他都没有问她偷文件之事，她也没有向他抱怨这些冤枉，她的事她从来都喜欢自己亲自解决。
“喂喂，你给我放手，不然我对你不客气了。”离门不到两米的地方，一个男子大声地呵斥道。
“还想我放手，把钱包给我拿出来。”另一个男子拽着他的衣领，黑着一张脸说道。
“我不知道你在说什么，你最好把手给我放开。”
“哼，偷了钱包就想跑吗？”
“……”
两人的争吵很快吸引了旁人的注意，一个声称他偷了自己的钱包，另外一个强硬地说自己没有。
酒吧的经理这时赶过去调节，却不想真的从高个男子身上找到了两个钱包，其中一个就是拽着他不让走的男子。
高个男子脸色一阵红一阵青，死活声称他不知道为什么钱包在自己身上，他根本没有偷钱包。
人赃俱获，任他怎么说，旁人鄙夷的目光都没有变过，甚至有人嚷着要报警。
“我不知道为什么钱包在我这里，但是我真的没有偷。”高个男子再次强调，见酒吧经理都不信任他的目光，高个男子也动了气，今晚真实晦气，约了人来喝酒，没想到被人放了鸽子，准备走的时候，就被眼前穿着也不俗的男子拉住了，说他偷了他的钱包，更该死的事，他的口袋中什么时候多了一个钱包，他竟然不知道。
“赵武了？我要见他！”
听见高个男子喊出了老板的名字，酒吧经理才正眼瞧了男子一眼，难道跟老板是熟人？
“请稍等！”酒吧经理也不敢耽搁，赶紧去汇报。
看着眼前的一幕，温馨有点兴趣的看了半响，“你猜钱包是不是他偷的？”
董瑞豪斜靠在椅背上，翘着修长的腿，一双眼睛带着三分随意的瞧了瞧，才邪邪地勾起嘴角：“那钱包不是他偷的。”
肯定的语气，让温馨的眉毛挑了挑，跟她不谋而合。
高个男子虽然因为从身上搜出钱包的事很不悦，几次都狠狠地松了松他的领带，眼中有着怒气，却没有慌乱，一片坦荡。
不过，钱包为什么会在他的口袋里了？
“你是不是在想钱包为什么在他的口袋里啊？”耳畔，一阵温热的气息徐徐地吹来，麻麻酥酥，让半透明的耳郭染上了一层粉色。
温馨对这个男人明锐的洞察力非常惊讶，不愧是未来被媒体评为商场最危险男人之一。
就近董瑞豪才发现，温馨脸上的肌肤更加细腻，如上好的胭脂般，还带着一股清淡的香味，眼睫毛从侧面看，也越发的纤长，上下翻飞间如蝴蝶的翅膀，女人他见到很多，不漂亮的从来入不了他的眼，但是温馨绝对更甚一筹。
他认识的女人，画了妆都很漂亮，但是卸妆后有几人敢说天生丽质。
“妞，你为什么不爱化妆？”董瑞豪不知怎的就问了这么一句话，从他认识她那天起，他就没有看见过她化妆，顶多是上班期间画个眼影什么的。
“我还用化妆吗？”温馨反问了一句，眉宇间的自信，让他笑了起来，是啊，她绝对有这个自信，仿佛是上天对她格外的宠爱，她的容貌的确挑不出一丝的瑕疵。
可是温馨却没有说，曾几何时她其实为了一个男人拼命学过礼仪化妆课，她用心地描过眉，精心的涂过粉底，妆扮成的那一刻，镜子中的她连她自己都惊艳到。
可惜，那个男人粗暴地将她拖到卫生间，冰冷的水直接从头淋到了脚，最后扯下她手腕中的那条手链，愤然离去。
后来，她才知，那条手链和他心上人的手链一模一样了。
从那时起，她就不爱化妆，因为即使有倾城颜也求不来她想要的幸福！
“你知道钱包为什么在他口袋吗？”撇开那些苍白的回忆，温馨定神关注着高个男子那边。
他又不会算卦，怎知是谁把钱包放在那人的口袋，但是他看的出来，那个扯着高个男子的人，两人互相是不认识的。
既然两人不认识，高个男子又没偷钱包，那么就一定还有第三者。
若是他猜的不错，第三者应该跟高个男子有过节！
“两位先生，不好意思，我们老板让您二位上楼看样东西。”酒吧经理做出了一个请的动作。
“上去干嘛，他偷了我的钱包，我要报警。”他刚刚可是听到这个高个男子认识酒吧老板，谁知道上去后会怎么样？
“这位先生，您上去后就知道是谁偷您的钱包了！”
听见酒吧经理如此说，男子有些疑惑地看了看他，既然这样说了，他就暂且上去看看，钱包是从高个口袋里搜出来的，难不成他还冤枉了他。
“不好意思，不知道我可不可以一起去，我对是谁偷的钱包，也很敢兴趣。”温馨突兀地站了起来，说道。
“这……”酒吧经理有些危难地看了看她，这事他还真做不了主。
“让她也一起上来吧。”一个魁梧男子站在二楼护栏旁说道。
——昏暗的酒吧里，高个男子从外面走了进来，随意找了一张桌子做了下来，不时地看着手机。
而另外一个男子也走了进来，旁边有三四个同伴，几人也是找了张桌子下来喝酒，期间有他的同伴有过去跟温馨搭过讪，可惜，温馨没有甩他，坐了一会儿只好怏怏地离去……
看到这里，董瑞豪突然明白，桌子上酒瓶是怎么来的了。
画面继续着，男子站起身朝着卫生间的方向走了去，在走廊边和一个戴帽子的高个男子撞在了一起，那高个男子穿的衣服和现在站在这里的高个男子衣服一模一样。
但是奇怪的是，那个高个男子还坐在角落中喝着酒。
被撞后，带帽高个男子匆匆离开了，刚巧坐着的高个男子也站了起来，准备离开。
两个高个男子又撞在了一起，这时，可以看见带帽高个快速地将什么放在了高个男子的口袋中。
而准备上洗手间的男子一脸急匆匆地冲了出来，刚好看见快走到门边的高个男子，，于是就冲了上去，接下来发生的事，就跟刚才一样了。
看完这段视频，几人都沉默了，不难看出这就是赤裸裸的陷害。
“或许他是你同伙了？”男子指着视频中带帽子的高个说道。其实连他都觉得这话有些牵强，若是同伙的话，两人就不会穿一样的衣服，让他去误会，看样子明显是冲着高个男子来的。
“赵老板，今天这人情我先欠下了。”似乎他想到了什么，脸色一直不好，将误会解除掉后，直接离开了。
看着这段视频，温馨的眼中越来越亮，或许她也找到了洗清自己的方法！
“英雄，我想请你帮点小忙！”温馨笑的非常灿烂，灿烂的让董瑞豪明知道不会是好事，也一口答应了。
……
第二天，黑暗的空间里，有两道鬼鬼祟祟的人影躲过了无数的死角，悄然潜入了保全室。
一切都诡异且顺利进行着。
见自己想要的东西到手，两人又悄然地离开了。
“妞！我帮了你这么大的忙，你要怎么谢我？”再次坐在烧烤的摊子边，董瑞豪洒脱地拿着一串羊肉吃着。
他还以为是多少难的事了，没想到温馨只是让他买通一位保全室的人，让他趁着公司下班没人后，将其他保全人弄出保全室几分钟，他们偷偷进去拷贝点东西。
他这还是第一次做贼了。要是让他的那些狐朋狗友知道这些，怕是他就要成为嘲笑的对象。
听着他要奖赏，温馨笑了笑，漂亮的丹凤眼微微上挑一下，他的确是帮过她很多回，食指勾了勾。
美人盼顾横飞间，风情自有一番动人。
董瑞豪心跳快了一番，倾过身子，想要听她怎么说。
“啵~！”
一个香吻就这样落在了他的脸上。