董瑞豪的大脑当机了四五秒，这是什么情况？
别说被女人只是亲个脸颊，就是嘴对嘴，或者上床，他都没有如此喜悦过！
对，就是喜悦，他的心里有一种不确定的喜悦，他什么时候这么纯情了？
“妞。”董瑞豪笑的像只偷到小鸡的狐狸，点了点被亲的地方：“爷这里可是被你盖了章，以后要对爷负责！”
听着他狡诈又带着理直气壮的语气，温馨点头回应道：“若是你真的能放下大片花园，只要我这么一朵小花，我不介意负责。”
“妞，你这么一朵花就抵上了千万朵了，这买卖不亏，成交！”
此话一完，两人相视一笑，这些话中有多少是真心多少是玩笑，唯独他们自己清楚。
……
温家的书房内，温馨轻轻地敲了敲，在得到允许后才走了进去。
见是温馨进来的，温震廷的眉头有些不悦的皱在了一起，声音也低沉了下来：“你有事吗？”
这就是他们父女相处的模式啊！说是父女，其实更像是陌生人。
“爸。”温馨直视着他的眼睛：“公司的文件不是我偷的！”
却不想他更本就不想听她的解释，“如果是为此事来的，请你马上出去，我还有正事要做。”
看着又低下头看着文件的父亲，温馨的嘴角不经意间冷冷地勾了起来，她毫不在意的将桌子上的笔记本拿过来，插上了U盘。
视频上显示的时间，正是她被说成偷文件的那天。
画面上显示，是在早上上班时间的电梯中，一个女子冷冰冰地站在电梯内，手中拿着档案袋，从画面不难看出，这女子就是他们推广部的员工——张静。
温馨将画面继续拉近，直接将档案袋底脚一个图案标志放大了出来，她知道，温震廷一定认识这个图案，因为从她抽屉里找到的档案袋底脚就有这种标志。
温震廷其实也在看着，当看到这些的时候，他想到了一些什么。不过说出的话依然伤人心：“原来你还有同伙！”
温馨就知道会这样，将手机拿了出来，手机里的一段正是她在洗手间里和张静的那场对话，张静冰冷的话语重复着：“……那份文件是我放在你抽屉里，谁让你笨，放了一份备用钥匙在我这里。希望你下次学乖点，不要再这么蠢了！”
自从她猜到张静背叛了她，她就做好了准备，那时的卫生间里她是故意在那等着，因为她知张静要是遇到什么事，就喜欢上卫生间，或许这个小毛病她自己都没有发现，但是她却注意到了。
将一切的证据摆在了温震廷的面前，温馨就一直看着他。
可惜，温震廷根本没有理会的这一切，又专心的工作起来。
“爸。”如果可能她真的不想喊他为爸，“爸，当年妈妈被人诬陷的时候，你可曾关心过，可曾在意过？”
此刻，她收起了温婉，一脸的犀利，满身的气势如待发之箭，温震廷心中一惊，眼前的女儿虽不像张媛，但却像极了老太太年轻的时候。
这个不受重视的女儿，何时竟然成长到了如此地步？
“震廷，若我们的女儿想傲视飞翔了，希望你能助他一臂之力！”那年，张媛牵着七岁大的温馨找到他，再最后要离开时，留下的最后一个请求。
想到张媛，温震廷的思绪才慢慢有了起伏，或许这一辈子他唯一亏欠的女人就是她了，那么美丽聪明的女子，他是真心喜欢啊，可也是他负了她一生。
因为那双跟张媛一模一样的丹凤眼，他一直疏离着温馨，因为每每看到她，好像都在提醒自己，他曾经伤害过一个女人。
“此事我会调查清楚的。”最终，温震廷松了口。
“我想明天去温氏上班。”温馨也提出了她的要求。
……
翌日，推开玻璃门，推广部的同事明显都怔了怔，这是什么情况？
温馨不是被开除了吗？怎么又来上班了？
“看什么看，赶快工作。”李锐栋站在门口吼了一声，所有人赶快转移了注意力。
“温馨啊，不要在意他们的目光，好好工作。”他又给了一个鼓励的目光，才转身进了自己的办公室。
呵，温馨对这样的小把戏根本不屑一顾，若是关心她，何不说偷文件之事是别人栽赃陷害了，一句话都没有解释，是想让同事误会，因为她是温家的人，所以即使偷了文件，只要有靠山也会回来上班的吧。
谁叫温氏是她家开的了。
随意看了眼假装忙碌的同事们，不屑的视线依然紧紧专注着她这边，眼中的鄙夷不曾消散半分。
最后她的目光落在了张静的身上，眼中的玩味渐渐浓厚起来，这个女人不像是一个会趋炎附势之人，怎么就要帮着顾美玉来陷害她了？
张静也感觉到了温馨落在她身上的目光，两人对望了半分钟，最后在温馨越来越莫测目光中，她首先败下阵来，这时她才在心中暗暗警惕起来，恐怕顾美玉想要整的人不是一只温顺的绵羊，而是一柄锋利的宝剑，只是暂时敛起了锋芒，若有一天光芒四溅时，谁人能接的下这致命的一击。
随手拿起桌子上的文件，张静走了出去，温馨能来上班了，难道是找到了能证明她清白的东西？
这事，她恐怕要是问问顾美玉了。
顾美玉也在为此事生气，温震廷什么都没有跟她说，就让温馨那个小贱人来上班了，她去问他到底想什么的时候？
他竟然警告了她，不要做太多小动作！
这事，怕是温震廷全知道了。
不过，她也不会让那个小贱人能安稳的回来上班，哼，她可是交代了一些人，不要去解释温馨为什么回来上班，让公司的人依然去猜测。
小偷的罪名，那个贱人是背定了。
一连几天下来，温馨遭受到了所有人无言的排挤，她进电梯，别人宁可等下一班，也不和她同乘，吃饭没人和她一个桌子，就连在卫生间，就听到旁人若无其事的明嘲暗讽她……
不过，她倒是自得其乐，那些人也只不过是不相干的人而已。
……
温老爷子他们回来了，在她过生的前一天。
从新加坡回来后，温老爷子明显苍老了许多，就连潘莲惜也憔悴很多，眼睛红肿着，看来没少伤心的哭。
温馨没有提醒他们自己明天过生日，不是因为奶奶突然去世，不易过生日，而是从她七岁那年后，她就再也没有过生日了。
每一年，温嘉月生日那天，总会请很多人来一起陪她过生日，但是她的生日，别说人连块蛋糕都没有。
她的生日她也没有告诉董瑞豪，以他的性格，若是知道自己过生日，绝对会搞得铺张浪费，请一大票的人过来热闹。
下班的时候，管家给她打了电话，温老爷子准备把奶奶的骨灰带到老家安葬，潘莲惜和温嘉月还有顾美玉都去了，所以今天家里没有给她准备晚饭，让她自己解决吃饭。
呵，连奶奶的最后一程，温家都不愿意让她参与！
温家没有人在家，连为她准备晚餐都吝啬，若是有天她掌管了温家，那些人该是些什么样的表情了？
既然没有人准备晚餐，她就自己犒劳一下自己，好歹说今天也是她满二十四岁的生日！
选了一家高档的餐厅，吃了它这里最出名的甜点和招牌菜，见时间还早，她给董瑞豪打电话，准备约出来去KTV唱歌。
可惜，电话无法接通。
只好自己独自去了皇廷大酒店，它那里四楼是KTV，音响和隔音效果都不错。
点了一个小型的包厢，搜索着她喜欢的歌，突然发现有一些歌是未来才发行的，现在还没有出来。
她其实不怎么唱歌的，原因大概是一个人唱着没有意思，偏偏她又学唱了很多歌，因为她母亲喜欢唱歌，她小时候经常听母亲哼着歌，不管高兴或者不高兴她母亲都会唱两句。
她和许文昊结婚后，见报纸上面的八卦，说与他传绯闻的女子有些是歌星，她就想着是不是他对会唱歌的人比较有好感。
那年也是她的生日吧，她真的是第一次小心翼翼的给那个男人打电话，卑微地请求着今晚无论如何都回来一次，不管多晚，她都等着。
午夜十一点，他真的回来了！她欣喜若狂，站在门口迎接着他。
一位穿着时尚长的很漂亮的女人有些嚣张地站在了她的面前，笑着对许文昊说：“你家佣人长的蛮漂亮的。”
佣人？
她等了一个晚上，他竟然带回了一个女人。不过这个女人，她认识。八卦杂志中和许文昊出绯闻的那位，听说两人交往的时间比其他的女人都长，媒体都纷纷猜测，她会不会是下一任许太太的人选。
最该死的事，她精心为他录制的歌也响了起来，在一位专业歌手面前，她的歌或许是稚嫩了点，但也是她努力去学唱的。
那个女人把她的唱的歌嘲笑的一文不值，许文昊从头看到尾，却一直冷酷地看着。
那晚，她在客厅收拾冷掉的饭菜，而他们却在房间里翻云覆雨……