“啊，不好意思。”包厢的门被突然撞了开，一个喝的有点多的男子发现这个好像不是自己的那间包厢，赶紧道歉。
温馨没有说话，赶紧用手擦了擦不知什么时候落下的泪。
“小姐，你一个人啊？”似乎感觉到她的异样，男子好意的走近了两步，见做到沙发上面的女子，虽然低着头看不清长相，但是身段不错，应该长的不俗。
“请你马上出去。”温馨不想多说什么，她现在已经没有心情再唱歌了，准备站起来走人。
“呵呵。”男子仿佛没有听出她口中的不悦，又靠近了两步，就见温馨已经抬起头，想说什么话也给忘了，房间内的彩灯打在她皎洁的脸上，美轮美奂！
真美！
温馨没有理会男子眼中的惊艳，擦身往门边走去。
“小姐！”男子抓住她的手腕，一时之间有点口吃：“你……你，你……一个人啊？”
很不高兴手被一个陌生男子抓住，温馨一个擒拿手将男子的胳膊反压过来，男子吃痛，才惊觉对方虽然是一个娇滴滴的美女，但是也似乎会两下子。
“疼，疼，疼。请放手！”男子酒也醒了两分，下意识的求饶道。
温馨刚准备松手，就感觉门外有一道视线落在了自己身上，她警觉地扭头去看，不太明亮的光线下，一条格外笔直修长的腿显眼的矗立在那里。
两人对望了一眼，他是什么时候站在哪里的？温馨暗想着。
尹月骐单手插在裤兜里，他也没有想到在这里会碰到认识的人，刚刚男子推开门时，他恰好走到这里，眼角中那个格外显得落寞的女子很是眼熟，所以他才停下来看了一眼，他看见她默默擦拭眼泪……
温馨的心中涌现出一股莫名的恼意，她不爱把自己狼狈的模样展现在外人的面前，那个男人大概看的一清二楚，这让她有种秘密被别人撞见的老羞成怒。
不悦地瞪了手下喝醉的男子，三下两下将醉酒的男子赶出了房门，顺便大力的关上包厢的房门，似这样就可以遮掩自己的羞怒。
尹月骐有些好笑地看着那个女人有些幼稚的行为，自从那个女人住院期间，他被董瑞豪带过去几回后，好似今天是第一次见面，不过场合好像有些不对。
原本是打算要走的，因为这一插曲，温馨让人送来半打啤酒，连唱了两个小时的歌，才打算离开。
此刻，夜色正浓，霓虹闪耀，正是喜爱夜生活的人们出来玩的时刻，看看手表十点一刻，她也没有什么想去的地方，就打算回家。
不过，今天好似所有的一切都跟她过不去似的，一连拦了四五辆的士，每辆车都从她身边呼啸而过，片刻都不停留。
有些烦躁地跺跺脚，就见一个穿着非常性感的女人妖娆地从酒店门口走了出来，那女人应该也喝了不少酒，脸颊红扑扑的，走路都有些飘了。
女子朝着酒店旁边的一个比较隐蔽的巷子而去，看样子是想吐。
看到这里，温馨转过头准备继续等车，却不巧看见一个鬼鬼祟祟的男子紧跟在女子的身后，猥琐的小眼睛早出卖了他的行为。
温馨的嘴角勾起了一个非常愉快的微笑，她心情正不好，刚好找到了一个让她发泄的办法。
而另一边，一个穿着得体而时尚的年轻女子刚送朋友下楼，也看到了那猥琐男子，脸上闪过愤然，她生平最讨厌色狼！
性感女人刚走巷口，就忍不住的吐了出来，一手附在墙边，另一只手拿着湿纸巾，她今晚是喝的有点多了，那些男人不怀好意的想灌她酒，也不去打听打听，她三岁时，就被她外公培养喝酒，酒量早就练出来了。
“嘿嘿！小妞。”猥琐男子猛然靠近，一只手就想去抓她的翘臀。
“先生，不要这样嘛！”性感女子声音嗲地让猥琐男子骨头都酥了，想吃豆腐的手因为女子快速的转身，而袭向她的胸部，这胸部够饱满的，今日真是捡到宝了。
“先生！”女子将擦完嘴的湿纸巾放到了猥琐男子不老实的那只手里，笑的非常迷人，原本猥琐男子还因这是女子吐完后擦嘴的纸巾而变了颜色，这下看见女子笑吟吟的脸，立马喜笑颜开，甚至还恶心地闻了闻手上的纸巾，陶醉的来了句：“真香！”
站在不远处，将他们看的清清楚楚的温馨和另外一个女子都恶心的快要吐了。
性感女子听见猥琐男子赞叹她的呕吐物香，更加高兴地‘咯咯’地笑了，“美人！”见女子高兴，猥琐男子以为她喜欢听恭维的话，更加嘴甜的喊道，手中纸巾一甩，双手都朝女子胸部袭去。
温馨和那女子也不看热闹了，准备上前帮忙。
却不想，突变瞬起。
性感的女子一个前踢腿，正中男子性福的根源，“敖~呜~！”猥琐男子发出一声惨烈的悲鸣，捂着自己的裤裆，弓下了自己的腰。
虽然很满意自己的杰作，性感的女子又顺带赠送了连环踢，猥琐男子闷哼两声，跌倒在女子先前呕吐的地方。
“啧啧，真脏！”性感女子很是嫌弃的看了猥琐男子两眼，优雅的将摆到前面的秀发缕到后面，这才看向走来的两个女子。
三个女人互相都打量了一下对方，都会心的笑了起来。
“我叫尹初然，你们叫什么？”仿佛是多年的老朋友般，跟温馨站在一起的女子首先自我介绍一番，熟络地询问着她们的名字。
“我叫苏静云。”
“我叫温馨。”
两人同时开口，又再次相视而笑。
本来只是第一次相见，但是三人却没有陌生感，心中好似都有种认识对方的那种感觉，“这位林妹妹，我们是不是哪里见过？”尹初然调皮地引用贾宝玉的话对着温馨和苏静云开玩笑道。
“说不定八百年前，你就是负了我的郎君啊！”苏静云正儿八经地说道。
“哈哈~~”三个女人同时又开心滴笑起来。
既然有缘相识，尹初然又热情地招呼二人跟她一起去唱歌，现在包厢里的人已经走的差不多了，大概就剩两三人了。
推开包厢的门，尹初然热情地介绍她刚刚认识的朋友。
看着熟悉的面孔，温馨和尹月骐同时愣了一下，这是什么情况？
“这位是我哥。”尹初然说道，“哥，这两位是我刚刚认识的朋友，她是温馨，她是苏静云。”
哥？温馨消化了一下意思，世界真是太小，没想到刚刚认识的人，竟然是尹月骐的妹妹。
坐在尹月骐旁边的女子带着点敌意的目光警觉地看着眼前的两个女子，都是难得一见的美人胚子，女人对女人都是有防范的心理，特别是对方还是一个大美人。
今晚，她可是特意打扮了一番，就是想引起尹月骐的注意，现在又闯进来两个女人，她马上将两人作为了假想敌。
温馨和苏静云两人相视一眼，“我们坐那边吧。”她们找了一个尽量远离尹月骐的地方坐了下来。
“你们喝什么酒？”尹初然过来问道。
其实今晚，她们都喝了不少酒，不过既然有缘相识，不如就痛快的醉一回。
很快两瓶红酒拿了过来，旁人唱着歌，她们喝着酒。
……
“喂，初然。”苏静云感觉真的有点酒上头了，更加红润的脸靠近尹初然，“初然，你看看，啧啧，你哥可是一个香馍馍，好多人正偷吃了。”
顺着苏静云的目光，就看着两个女人正对着尹月骐献着殷勤，一个假装喝多了想往他身上靠去，另一个不甘示弱地也马上说醉了，就想去拉他的手。
看着明目张胆想吃自己哥哥豆腐的女人们，尹初然眼中闪过不悦，这些女人假意和她做朋友，醉翁之意不在酒吧！
“呵呵。”温馨是真的醉了，清明的眸子染上了一层薄薄的雾气，摇晃着身子站了起来，拍拍尹初然的肩膀，“我帮你解决。”
说着，摇摇晃晃地走到尹月骐的面前，一只手将两个女子的爪子都打开，“亲爱的！”她的手一把抓住他的手，“虽然我们是吵架了，现在都装作不认识对方，但是你怎么能跟别的女子打情骂俏了。”
一席话，震的旁边的两个女人长大了嘴，“你骗人。”其中一个涂了厚厚一层粉底的女子激动的叫道，明明开始尹初然说她们是第一次认识的，但是第一次认识的人能带来唱歌吗？女子也不确信。
“亲爱的，我骗人吗？”温馨的眼睛无辜的眨了眨，指着苏静云她们的方向道：“不信，你们可以问问，我和我家亲爱的是什么关系！”
看着空位前空着的三个红酒瓶子，苏静云和尹初然也头大了，温馨绝对是喝醉了！不过也还要配合一下的，苏静云一手扶额，似乎恨温馨不争气般：“馨馨，一般情侣吵架都是男的主动向女的赔不是，你怎么能自己跑上前去了。”
尹初然：“哥，我今天把馨馨带来就是希望你们和好，你不介意吧。”
此话一出，就更加坐实了两人的关系，坐在尹月骐两边的女人脸色都忽然变了，她们今晚如此卖命的想要勾引讨好尹月骐，而人家女朋友却坐在对面似看戏般看着，仿佛两人就成了小丑，供人消遣的小丑。
“不好意思，我有事先走了。”两人同时站了起来，慌忙的离开了。