看着两人匆忙逃离的背影，温馨笑的很是灿烂，一把放开尹月骐的手，“时间不早了，我也走了。”
说着，朝着茶几的方向走了去，眼看要撞着，尹月骐不得不出手拉了她一把，原本走的就有些飘，因这一下拉扯，一个没站稳朝后倒了下去。
尹初然和苏静云一下子瞪大了眼睛，因为温馨的后倒，一下子坐在了尹月骐的大腿上，而尹月骐的手正放在了她的胸部上。
俊男靓女的组合非常养人眼球，尹初然和苏静云突然觉得这个画面如果再诽靡点或许更有看头，两人对自己心中的邪恶想法给震惊到了。
有些诡异地打量了一番眼前的一对男女，心中邪恶的因子立刻和八卦之火熊熊燃烧在一起。
“初然，我感觉我今晚喝的有些多，你开车送我回去吧？”苏静云激动的握着尹初然的双手说道。
尹初然呆了一秒，见对方眼中的想法和自己不谋而合，立马赶紧回道：“没问题。”
“哥，温馨喝醉了，麻烦你送她回去。”最好能送到酒店中，两人发生点什么，尹初然和苏静云两人都递给了尹月骐一个非常猥琐的眼神后，快速离开。
尹月骐现在非常尴尬，他真的不是有意要去碰她的胸部，只是温馨突然倒在他的身上，他只是想要扶稳她，那手就非常尴尬地撞在了一个敏感的位置。
包厢中，立刻剩下他们两人，温馨喝酒过多，现在完全没有了平常的模样，像个孩子一样扭动着，看了一眼胸上面的一只手，有些傻气的笑道：“大叔，你怎么只放一只手在我胸部上了？”
此话一出，尹月骐淡然的脸差点龟裂，赶紧撤回手将温馨移到沙发上坐着，尹初然还真给他找了一个麻烦，这女人酒前酒后差别太大了！
掏出手机，给董瑞豪打电话，结果暂时无法接通。
“大叔。”温馨眨巴着眼睛，像个幼稚园的小朋友般拉扯着他的衣袖，“大叔，我想睡觉！”
此话，若是别的女子说出，尹月骐定认为是怀着别的目的，偏是她，看着那双雾气氤氲的丹凤眼，纯净的不见一丝杂质。
刚刚还为了赶走他身边的女子，妖娆地喊他‘亲爱的’，现在像个孩子一样傻气的喊他‘大叔’，若是平常，骄傲如她定不会在任何人面前露出如此多情绪的一面，哎，不知道明天她醒后，想起今晚的事，会不会懊恼的想要灭了他了。
“大叔，我今晚睡哪里？”沉重的甩了甩头，越来越想睡觉了，也越来越没有思考的意识了，全是凭着本能而来。
不自觉的露出一丝笑意，他若是心怀叵测的人，怕是要曲解了她的意思直接吃干摸净。
……
出租车里，尹月骐已经不能保持镇定了，因为温馨在车上老是动来动去，很是危险，他只好放弃开车，转而打了一个的士来看着她。
现在他非常的后悔，温馨的胳膊挂在他的脖子上，带着点娇憨的闹着：“大叔，为什么刚刚你要摸我胸部了？”
“大叔，我的胸部可是E罩杯的哟，你感觉出来了没有？”
“大叔，你这是要把我带到哪里去？”
“大叔……”
出租车司机也是一个女的，听到这些话，在反光镜中狠狠地瞪了尹月骐一眼，看着穿的人五人六的，没想到做出来的事，如此龌龊不堪，竟然把人家小姑娘灌醉，居心如此不良，肯定是想对人家小姑娘不轨。
温馨多说一句话，女司机的目光中的鄙视就加重一份。
“司机，麻烦在这里停下就好。”尹月骐第一次狼狈的拖着温馨离开，在付钱的时候，女司机眼中不只是鄙视，而是赤裸裸地写着禽兽！
“大叔，你是想带我去酒店吗？”温馨指着身后的大酒店好奇的问道。
四月花大酒店几个霓虹大字，在这深夜中格外显眼，此刻已经没有多少人在这里走动，就是有人去里面，也大多是一对对的男女，目的都很明显。
尹月骐心中叹了一口气，难怪女司机会对他这样，大概是误会他要做那样的事。
活了二十九年，第一次被人误会成为色狼，而且还是拜眼前女人所赐。
“可是大叔，我不想住酒店耶。”
扶着站不太稳的人儿，尹月骐再次拨打董瑞豪的电话，想将麻烦丢给他，可惜电话仍然打不通。
以温馨的这副模样若是冒然送回温家，说不定会惹出什么麻烦，温家的人不喜温馨，他是听董瑞豪说过，看来只好送她住酒店了。
“大叔，我不要住酒店耶。”温馨撒娇地不愿走进去，奈何尹月骐力道奇大，直接半搂着她就进了酒店。
服务台前正有些打瞌睡的女子，见有人进来了，赶紧打起精神。
见对方的模样，女子眼睛一亮，真帅耶，像如此帅气的男子她还是第一次见到。
“先生，您是要房间吗？”
“麻烦给我一个单人间。”尹月骐的声音刚落，温馨就插上话了：“为什么是单人间了，一、二，是两个人耶，不应该是双人间吗？”
服务台前的女子眼睛更加亮了，对着尹月骐给出了一个我懂的眼神，这么晚一男一女来酒店，还是要单人房，嘿嘿，怎么想都不单纯！
“不好意思，单人间是给她一个人住的。”尹月骐不懂他为什么要解释。他的冷静与睿智在今晚碰上醉酒的她，好像统统失灵了。
“可是大叔，我不想住酒店耶，而且，单人间我一个人睡，你睡哪？”
不知道她是不是真的来克的他，还是来整他，每句话都让旁人遐思无限。
服务前台女子心中的八卦之火也熊熊的燃烧起来，看着尹月骐的目光越来越暧昧，恨不能替代他怀中半偎依的女子，这么个极品帅哥真想直接扑倒拖回家暖床用。
感受到对面女子越来越火辣的目光，尹月骐直接把温馨拖出了酒店，再待下去他的一世英明大概全没了。
“大叔，你生气了吗？”凭本能，温馨好奇地问道。
“没有。”他怎么没有，他恨不能把这个女人直接扔在大街上，自己回家好好洗个澡睡一觉。
终是忍不了很不秀气的打了一个哈欠，嘴角咕哝着不满：“大叔，我想睡觉。”
“闭嘴。”刚说完，尹月骐自己都愣了，纵使他对女子再不悦，但是从来没有大声表现出不满，他还是第一次为个女人如此情绪外露过。
“你凶我？”温馨的眼中泪水委屈的滚啊滚，若是平常的她，打死都难看到如此一幕。
尹月骐头疼的看着她，只好放下身段，柔声哄着：“我没有凶你，我是说让你不要说话，这样我就带你去睡觉。”
眨巴眨巴地看了他一眼，“好。”
一路上她真的不再说话，歪在他的身上就睡着了。
“先生，你女朋友都睡了，还是你抱着她下去比较好。”刚到达他的别墅门口，他正在头疼要不要叫醒她时，八卦的出租车司机就直接建议道。
凌晨时分，他开出租车准备下班回家的，正碰到这一男一女，别说，这男的帅，女的也靓，他也就让他们坐了上来。
看着后座睡的香甜的女子，若他是她的男朋友，绝对是各种宠溺，但是看后座的男子微微皱起的眉头，半天都不动，所以他才好心的提醒。
“温馨，快醒醒。”他不为所动地坚持将温馨叫醒，他已经帮了很多，有些事还是避嫌为好。
“先生，男人就该有风度，这样女人才会喜欢长久。”临走前，出租车司机免费赠送了一句话后才离开。
尹月骐：“……”
……
五分钟后，尹月骐认为司机有些话还是有些道理的，那时候温馨睡着就不应该叫醒。
“大叔，洗手间在哪里，我要洗澡。”半磕着眼，温馨将外套脱了下来，尹月骐赶紧给她穿上去，可惜面前的人儿不断地扭动着，死活要嚷着要洗澡。
“大叔，干嘛要穿衣服，洗澡都是要脱衣服的。”她很是不能理解让她穿上衣服。
对，洗澡是要脱衣服，关键是不要站在他的面前脱，再脱下去，就真的不好交代了。
“大叔，你手又碰到我胸部了。”
尹月骐已经满头的黑线了，他能不能直接拍晕这个女人，都是因为她不断扭动，让她穿衣服的手，有时候就撞了上去。
“啊，大叔，你又碰到了，大叔对我的胸部很感兴趣吗？”
尹月骐的脸已经黑的不能再黑，直接一把将眼前的人横抱起来，一脚踹开洗手间的门，将人丢了进去。
尹月骐喝了一杯水后，许久竟然没有听见水声传来……又等了几分钟，里面仍然没有动静，敲了敲门，尹月骐不得不踹开门。
浴缸内，醉酒的女子抱着淋浴莲蓬头甜蜜地睡着在里面。
哎，再叹一口气，终于是安静下来了，以后一定不要让她喝醉酒，不，是以后看见这个女人喝醉酒，就赶紧撤走，千万不要让他来照顾。
将人抱起，“妈妈。”尹月骐的身子一僵，低头看了看依旧睡着的女子，她的双手环绕在他的腰间，脸颊在他的怀中依恋的拱了拱，应该是梦到了什么高兴的事，嘴角都是灿烂的往上翘着。