黑夜下的树林是一如既往的寂静，风轻的连吹过树叶都不带声音。
参天的大树下站着一位白衣少女，少女轻闭着眼睛，似是在等待什么人，这画面美好的像是一幅画。只是下一瞬间少女蓦地睁开双眼，灿如天星的眸子里射出犀利的光。
被这双眸子盯着的人似乎并没有被影响到，只是有些小尴尬，干笑着朝少女靠过去，“呵呵......小希希！”
被唤作“小希希”的少女轻笑出声，眸里的犀利瞬间掩埋下去，看着向她示好的绯衣少女，眼里是一片无奈的宠溺。“明明知道每次都不可能成功，真不知道你怎么百玩不厌。”
“我这是在帮你训练警觉性而已嘛！”绯衣少女撇撇嘴，即递过去一个黑色的小布包，“诺！今天我可是一如既往的完美得分哟！”她说着这话的表情满是一脸的得意。
“臭屁！”有希毫不留情的打击道，手上却并不闲着的拆着包裹。包裹打开后，引入眼帘的是一柄鲜红的如意，虽然并不是很大，大约一寸半长而已。可那妖艳的颜色如鲜血一般，触感与其他的玉石果然不一样，并不是冰凉的，而是温润的，似乎这玉有也有自己的体温一般，暴露在月光中的它和着月光散发着异样耀眼的光芒。
“真漂亮！”有希目不转睛地盯着它，手指轻轻摩挲着如意上的祥云生花的的图案，在两侧似乎还有类似文字的雕刻。有希轻轻扬起了嘴角，低声呢喃着。
“对了，小希希，你还没告诉我，你想要这个真的只是为了它好看吗，还是你有事瞒着我？”阿璃轻皱了一下鼻头，凑近了有希。就是因为看到有希第一次对一个东西这么感兴趣，阿璃才会想要把它偷来送给她。现在看着有希的样子，自己也不禁对这个东西产生了y一些兴趣。
而有希只是重新将血如意包好，对阿璃神秘一笑，并不打算说出答案的样子，“以后再跟你细说。”
“切！每次都这样......”阿璃微微不满的撇撇嘴，随即又摆摆手，“算了，等你想说的时候再讲吧，你们姬神家就是一堆深不见底的秘密。”
有希抬手摸了摸阿璃的脑袋，这种时候就是要顺毛啊。“不要太在意了啦！”
“算了算了.......我们先找个客栈住下吧，我最讨厌野营了。”说到厌恶的东西时，她忍不住皱起了眉头。
“嗯。”有希状似很乖巧的点了点头，附和着。
两人谈笑间便来到一座客栈前。
“就这里吧！”阿璃双手环抱在胸前，看着眼前“聚缘客栈”的四个大字。
“这客栈是不是太华丽了一点啊！”有希询问着看着阿璃。
“虽然看起来挺贵的样子，但是钱对我们来说绝对不是问题！”阿璃说这话时，展现的是露八颗牙齿的标准灿烂笑容。她的宗旨就是及时行乐，吃穿住行都要是最好的！
的确，对作为江湖上鼎鼎有名的“鬼盗”来说，钱真是小意思而已，虽不说他们两能偷得富可敌国，但是绝对能在物质上实现小康的。
要说两人为什么会走上这条“偷窃”的康庄大道，就不得不追溯到三个月前了......
二十一世纪，姬神主宅的地下室。
“咳咳！”中分的长发少女挥舞着衣袖，试图赶走刚才扬起的灰尘。“我说小希希，咱们的五一长假一定要在这里啃人生吗？”
她话音才落，一张清丽的小脸就从一堆书中钻了出来，满脸的责备，“什么叫啃人生啊！这些典籍和宝物都是姬神家祖祖辈辈传下来的血汗之作，你以为随随便便的人都能看的到吗？还有，拜托你动作小一点好不好，要对它们温柔一点，这些东西很多都是有灵性的！”说完又继续埋进了书堆里。
阿璃刚想反驳一下，又深吸了一口气，想想还是放弃了争辩，满是无奈的坐在了一摞书上。换成是别人，阿璃一定会大大的吐槽奚落一番，可她这个青梅竹马，对什么都挺淡定，只是姬神家的任何东西都是她的逆鳞。不过还好是自己，她也只是发发小脾气，要是别人估计早就被她二话不说轰出去了。
“啊！终于找到了，阿璃！”只见有希兴奋的站了起来，捧着一本书想往阿璃这边来，只是她忘记了脚下那么多的书......“啊！”她还没能走动一步便俯身向地上摔去，关键她那伸直的胳膊还好死不死的推了面前的阿璃一把，阿璃便以仰面的姿势朝后摔去，“砰！”是撞到书柜的声音，“咚！”是东西掉下来的声音。
身后的桌子上有一个贴有封条的木盒掉了下来，掉在地上后贴条也松开，还滚落出一颗七彩琉璃的水晶球。
“哇！这是什么！也太漂亮了吧！”阿璃发出一声惊呼，琉璃不是没有见过，可是像这种颜色似乎浑然天成的却从没见过。放这球的盒子是上好的紫檀木雕刻而成，上面刻有一些姬神家古老的咒语，看的出来这个球应该很是宝贵。
阿璃忍不住想去拿起那个水晶球看一看。这时有希刚刚抬起头，眼见阿璃要去拿起那个水晶球，刚刚喊出“别碰那个啊！”
可是一切还是晚了一步，阿璃的手指间刚刚触碰到球身的那一霎那，从球内迸发出如彩虹一般的光芒，顺着阿璃的指尖慢慢缠绕上来。当阿璃回头惊慌的看向有希时，有希也早已被这光芒围绕，“有希！这是什么啊！”阿璃惊声大叫着，有希此时已经被光芒淹没没有了回答，“有希！你怎么啦！”阿璃慌张的朝那团光芒跑去，就当阿璃快要靠近时，身体似乎感觉到被什么力量给一同吸进了那团光芒里。
强力的光芒刺得阿璃睁不开眼，不知过了多久，当阿璃再度睁开眼时，她与有希已经身处在一片树林里。走了许久来到有人的地方时，两人才惊讶的发现一切都已经物转星移。大街上来往的男女老少都向她俩投来异样的眼光，所有过路人都是古人打扮，这街道这楼宇这人群，根本就是古代！！
咳咳~感谢澄文中文网帮作者弄了微博认证如今樱梓汐的新浪微博已经认证了~名字叫樱梓汐-Yuki欢迎各位喜欢双女的亲们来关注哦~！下个月公司会跟作者弄腾讯的微博认证到时候不管是玩新浪的还是腾讯的亲们都可以随时关注作者的最新动态~！
对于<<双女>>有什么意见跟想法的亲们，都可以跟我微博发送私信~我会在微博上发起关于小说内容的投票~最后的剧情发展就是由投票的结果来写哦~~！微博里还有本人私照，吼吼吼大家要来关注哦！！
樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki