话说，阿璃这丫头吃了悬命丸以后，就跟啥事没有了一样，依然活蹦乱跳的，但是可苦了有希了，一天没到药王谷，她的心就一直悬着，深怕阿璃有个什么不舒服的，又像之前那样昏迷不醒。
“小希希，你倒是快点啊！据说前面就是凉月城了，肯定会有很多好玩的东西的！”这小妮子自己说着说着还发出一阵让人胆寒的笑声。
跟在她身后的有希，无奈的摇了摇头，嘴角却也忍不住上扬了起来，这样生龙活虎的阿璃真好。
“到了大镇子，我们把身上的衣服去换了吧。”阿璃一边扯着衣服的领口一边露出嫌弃的表情，“大夏天的，这衣服都两天没有换了，总觉得会有跳蚤。”
有希无奈的白了她一眼，“哪有那么夸张啊！”
“不管怎么样，还是要去换衣服嘛！”阿璃笑眯眯的推着有希的肩膀往前走。
不久之后，两人便来到了凉月城内，走进了一家看上去还不错的裁衣店。“两位姑娘，想要点什么样子的衣服啊？我们店可是整个凉月城最好的裁缝店了，都是上好的料子。”一个四五十岁的男人一看见他们俩便迎了上来，男人长得极瘦，还有点小驼背，两撇小八字胡看上去极为搞笑，不过他那双精光闪闪的细眼里尽是商人的贪婪和精明。
阿璃环顾四周看了看，“你带着她去看些上好的成衣，我就自己随便转转就好了。”阿璃把有希拍了一下，对着老板道。
有希闻言轻皱了下眉头，询问的看着她。
阿璃无所谓的耸耸肩，笑得一脸神秘，“到时候你就知道了。”
“那这位姑娘请随我到里面去挑选衣服。”老板貌似恭敬地朝有希做了个请的手势。
阿璃也向里屋努了努嘴，有希犹豫了会只得无奈的跟着老板进了里屋，生怕阿璃这丫头又生出什么乱子来。
说到买衣服，女人啊，都会格外的认真仔细。有希试了一整圈，看着手里拿着的两件衣服拿不定主意，想问问阿璃，可惜她又不在身边，正在苦恼之际，一只手搭在了他的肩上。
“小美人，转过脸来让小爷我瞧瞧。”这是一个故作低沉的声音，可是有希一听便能知道这人是谁。
她转过身去，只见对方是一俊俏的紫衣少年，身材纤瘦，皮肤白皙，一双大眼更是明澈无比，眉宇间也是有些英气，头发的一半束起在脑后用一个发冠定住，只可惜......“阿璃~”有希略带无奈的唤道。
“呵呵......我就知道你能看出来。”
“废话！你就算是面目全非我都一定认得出来！”
阿璃亲昵的挽住有希的胳膊“嘿嘿~电视剧里不都有这样的桥段吗？”说着指了指手上的包袱，“不过，我还是选了一套女装。”
“你来得正好，我不知道这两套选哪个好，你帮我看看。”
阿璃扫了一眼两件衣服，一套与有希现下穿的一样是白色的，袖口和衣摆处都绣着紫红色菖蒲化的纹样，为一袭本来朴素的白色衣裳更增添了一点柔媚的感觉，很适合有希。另一套是水蓝色的纱裙，银白色的腰带更能显出身段来，纱裙飘渺的感觉若是配在有希身上倒也是另一番风味。
“嗯~我觉得两件都买吧！咱们又不差钱用，你要是喜欢再买几件也行。”阿璃无所谓的朝着店里衣服抬手一挥，一副得瑟样。就差在自己额头上刻四个大字“俺是款姐”。
有希被阿璃的样子给逗乐了，举了举左手上的白色衣裳，“那我先去换这件，老板，蓝色的替我包起来！“就在有希换衣服的这会功夫，街道上传来嘈杂的叫喊声。
“小娘子，你就跟本大爷回去吧！包管你以后吃香的喝辣的！”
“不要啊，救命啊！”
“你那死了的老爹，大爷给钱给你葬了！嘿嘿嘿~来先让大爷亲亲。”
来不及等有希出来，阿璃那打抱不平的热血的心就已经涌现了出来。阿璃挤进人群，才看清是一个土财主似的老男人正拉着一位小姑娘的手臂不放，那张臭嘴还不住的往人家姑娘脸上供，简直跟猪拱食是一样一样的。那小姑娘极力挣扎，却怎么也拧不过一个大男人啊。老财主后面还有四个保镖，看到这，她又忍不住在内心吐槽了，这个男人一看就知道年过半百了，还要糟蹋人家小姑娘，不怕自己根本就满足不了别人，总有一天要精尽人亡。还有，看那一‘我是有钱人快来打劫我’的猪样，看的让人极其不爽。真是有辱市容，有碍瞻观，这幅模样出来招摇过市简直是丢他爹妈的脸，真应该叫城管来把这种人打包邮寄到伊拉克去当种猪。
“放开那个女孩啊~！”阿璃喊出了功夫里的经典台词，但是幸好最后收住了口，因为她差点就要说成“放开那个女孩！让我来！”
老财主愣了一下，瞬间猥琐的笑了起来，露出满口大金牙，“好漂亮的公子哥啊，不如一起来我府上乐呵乐呵啊？”
噗！！！阿璃感觉自己突然内部喷血了，这只伊拉克种猪居然是个男女通吃的货，她真是低估了敌情。虽然阿璃是个腐女，但是跟种猪这种重口味的搭配，她实在是连歪歪都不愿意去想。
“呵呵~抱歉，我不好那口，放开她，我就饶你一命。”
“哼，敬酒不吃吃罚酒，等会有你好受的。给我上！”老财主一声令下，四个保镖扑上来准备群殴阿璃。
阿璃又岂是吃素的，想她可是在武馆长大的，这几个小混混还想制服她？只见她一个飞腿，一个侧身，一个飞掌，再来个后空翻，两拳，就让那四个大汉全体倒地。
老财主见她向自己走来，已是战战兢兢了，“大侠饶命，若是喜欢她，我把她送给大侠就是了。”说着便推了一把那个小姑娘。
小姑娘一下被推倒在阿璃的怀里，阿璃也不避讳的搂住她，面带怒色道：“什么给我？她又不是你的，还轮不到你做主！”
“是是是，大侠就放过我吧。”老财主赶忙点头附和。
“还不滚？”
阿璃话音刚落，老财主和四个保镖就夹着“尾巴”一溜烟跑不见了。
“你没事吧？”阿璃扶住怀里的女孩，那女孩一脸憔悴，一定是好几天没有吃东西了。阿璃不忍，拿出一袋碎银子掂量掂量放在了女孩手里，“这点钱你拿着把父亲葬了，还有多的就自己做点小生意好好过日子。”
谁料女孩居然一下跪了下来，“恩公买了我，我就是你的人了，恩公在哪我就在哪！”
阿璃只觉得这怎么跟俗烂的电视剧剧情一样啊！不过阿璃看着女孩双眼含泪，双颊带着红晕，心想完了。她连忙摆摆手，“这我做不了主，得问我娘子的意思。”
女孩一听她有了娘子，眼底闪过一丝难过，但又马上坚定的说道，“那我去求夫人。”
阿璃心想不妙，只能交给有希解决了“呃~那你跟我来吧。”
因为人群有些散开的原因，阿璃一眼就看见了刚刚走出店门来寻她的有希，立马高兴的奔过去，将她抱住，“娘子！”
有希挑眉看向她“怎么啦？”有希看阿璃这样子便知道准是又惹出事来了，又瞥见站在一旁的那个含羞中又带着难过的女孩，瞬间明了。便立刻双手交叉放在胸前，厉声道“才一会儿的功夫，你又去沾花惹草了？”
“冤枉啊！我看她被人欺辱，好心救了她而已。”阿璃极有默契的配合着。
有希却是不依不饶，对着女孩打量了一番，“那~你好人做到底给她点银子不就好拉，带到我面前是什么意思？”
“她说想跟着我，我也没办法，就说来问问你的意思。”阿璃还做出一副极为委屈的样子，就像个被老婆管教严厉的小男人模样。
“这位姑娘，我与我家相公常年在外不需要奴婢伺候。若姑娘是有别的意思~~我可不想我的夫君被别的野花给拐跑了。”有希故意将意思两字拉长，两眼还不住的打量着那女孩。
那女孩低下了头，咬着嘴唇半响没出声。阿璃看着已经落泪的女孩，有些于心不忍，不过她们自己都不知道在这个时空何去何从，更别说带着这么个外人。
“我......我明白了，夫人，我这就离开。”
“等下。”阿璃叫住欲转身的女孩，把银子塞到对方手里，“拿着用吧。”
女孩始终低着头，“..谢....谢谢。”嘟囔了一句便跑走了。
阿璃这时却是似笑非笑的转过头来看着有希，“没想到啊，一向淡漠的小希希居然会有这么妒妇的一面。”
有希毫不客气的丢了一记白眼过去，“也不知道是谁害的！”
“哈哈••哈哈哈......”阿璃干笑着揽住有希的肩膀，“夫人，我们还是找地方用膳先吧。”
咳咳~感谢澄文中文网帮作者弄了微博认证如今樱梓汐的新浪微博已经认证了~名字叫樱梓汐-Yuki欢迎各位喜欢双女的亲们来关注哦~！下个月公司会跟作者弄腾讯的微博认证到时候不管是玩新浪的还是腾讯的亲们都可以随时关注作者的最新动态~！
对于<<双女>>有什么意见跟想法的亲们，都可以跟我微博发送私信~我会在微博上发起关于小说内容的投票~最后的剧情发展就是由投票的结果来写哦~~！微博里还有本人私照，吼吼吼大家要来关注哦！！
樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki