阿璃虽然醒了，但是想身体完全康复还需要再休养一周。
在阿璃的生拉硬拽之下，有希没法，只好陪她这个多动症儿童在药王谷里转悠一下。
说来这药王谷也真奇怪，药王谷就像一个天然形成的“凹”型。三面环绕的山谷上都是各种天然的野生山草药。而一直找不到药王谷，就是因为这个地势。她们其实多次与药王谷擦肩而过，却不知道那就是药王谷的背面。药王谷的背面与普通山壁无异，而那唯一一面没有山壁的就是药王谷的入口。
阿璃好奇的在药王谷里这里摸摸，那里看看，快乐的不得了。
“有希姐！”洛楚一的声音从身后传来，有希跟阿璃回过头，看到洛楚一背着个竹篓子，像极了背着书包的小屁孩。
阿璃跑过去坏笑着捏了捏洛楚一的小脸“怎么！小正太在采蘑菇呢？”洛楚一没好气的瞪了阿璃一眼，又是一巴掌打下了她的手。挥了挥手里的小镰刀“我在采药！”
“药王谷的药不够用了嘛？”有希拿出手帕擦了擦洛楚一采药时弄到脸上的灰尘。
“不是的，快到十五了，我要采些药材让王伯拿到镇子上去卖。”说着，洛楚一还从竹篓里拿出一根人参给二人看。
“哇塞，我没见过长得这么好的人参啊，以前在药材店看到的人参都长的跟金针菇似的，这个像杏鲍菇了！”阿璃刚刚伸出手想要摸摸看，人参就被洛楚一又收了回去。还警告似的瞪了她一眼。
“切！小气鬼，摸一下而已吗！”
有希安抚了一下阿璃解释道“挖人参需要小心翼翼的，每一个根须都不能有所破损，我看到那些店里这般大的人参都卖两三百两一根呢！”
“是啊，药王谷这样的人参可以卖到五百两一个。要是遇到的是些达官贵人，出手就更阔绰。为了保证人参的完整，我这两天也就才挖出来三个。所以当然不能给你碰坏了。”
原来药王谷每年会有几次采药材卖到镇子上，换成钱再买大量的生活用品回来。
阿璃嘴角抽搐了两下“那你这三个不就是一千五百两了？难怪上次在酒楼看你小子穿的那么好，原来你还是真的是个财主啊！”
“上次是我真的钱袋被人偷了，否则也不用你来付账！”说到上次的事情，洛楚一就来气，本来被小二当做是吃霸王餐就已经很不高兴了，更不高兴的是，居然还是被阿璃这个吊儿郎当的“公子哥”给出手帮忙，洛楚一虽小但也是个有傲气的人，这让他面子往哪放啊。
“那你怎么也要说声谢谢吧！好歹我也是帮了你啊！”阿璃还一直未那句谢谢耿耿于怀呢。
“可如今我也救了你啊！你不也没跟我说谢谢嘛？还总是对我动手动脚的！”洛楚一说的动手动脚，应该就是指的阿璃总捏他脸蛋的事情吧，看他每次的反应就知道他很反感这样。可没想到他越是这样说，阿璃就越是要捏他的脸蛋。
“被捏一下脸而已，你又不吃亏。”阿璃仍然坏笑着揉捏着洛楚一的脸颊。谁料洛楚一这回可真火了。
不仅将她手给拍了下去，还跑开几米开外冲着阿璃吼道“你个大男人没事老捏我的脸干嘛！也不怕被你娘子看了去！”说完便跑开了。
有希扑哧一声笑了出来，阿璃自第一次遇到洛楚一便是男装打扮，帮他解围时曾提到自己有娘子，所以洛楚一一直以为她是男子，有希便是她娘子。一个男子却老是调戏自己，难怪他这么反感阿璃碰他。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••一周的休养，阿璃的身体已经完全恢复了，是时候去跟谷主道别了，在阿璃昏迷时，谷主还特意来看望过阿璃，为她送药。
这次阿璃终于换回了女装，跟有希二人来到谷主那。
两人刚进入大厅便看见洛楚一跟谷主二人似乎在商量些什么。当二人看见有希与阿璃进来时，先是一愣。不过也马上恢复了正常。
“没想到，是苏姑娘啊！”谷主把姑娘二字加重，刚才的一愣就是如今才知道阿璃原来是女孩子。
“多谢谷主这么些日子的照顾跟收留，小女子感激不敬。”阿璃说完还挑眉看了眼洛楚一。她就是为了让洛楚一知道自己不是断背山而换回的女装，看到洛楚一先是倒吸一口气，一脸错愕的打量着阿璃，随即不知怎么的小脸居然有些微微泛红。
阿璃的另一套女装，便是买的浅紫色的襦裙，裙摆上绣着不知名的深紫色小花。阿璃不喜欢太柔媚的发型，觉得复杂又麻烦。有希还是将她一半的头发放下，另一半还似男装时一样一梳与脑后，只是把发冠换成了一支古银簪子，两鬓跟额前还留下一束头发。
“你是楚儿所救，老夫可并未插手啊。我听洛儿说，前几日在镇子上的酒楼，是你帮了他。所以他这也当是报恩了。”谷主说完还捋了捋花白的胡子，似乎很满意的点了点头。
“谷主严重了，阿璃那只是举手之劳。楚一这才是救命之恩，我姬神有希一定铭记。”
“那好，老夫现下正有一事，还劳烦二位姑娘。”
“谷主哪的话啊！有什么尽管说，我们能办到的一定做到！”阿璃拍了拍自己的胸膛，做了一个我打包票的动作。
“老夫一共三个入室弟子，大徒弟洛源最为年长，可他常年在外行医，少有回谷。小徒弟洛圣祺如今才十岁太小，我不放心他出谷。只有楚儿，虽是我第二个徒弟，可他天资聪慧，医术已在他师兄之上。”老谷主顿了顿，叹了口气道“如今，崇渊剑庄发来邀请函，想请药王谷去一同观赏武林大会，可老夫实在是无法脱身前去，所以想要楚儿替我去。可是楚儿少有下谷，不懂得世间险恶。老夫还想恳请两位姑娘，可否陪同楚儿，一同去参加武林大会。”
阿璃有希相视了一会，“若是谷主信任我两，我们一定会护得楚一安全。”有希看向谷主坚定的点了点头。
“老夫知道，你两并不简单。否则皇甫楼主也不会出手相救了。”谷主也会心了笑了。
“皇甫楼主？”阿璃不解得看了看谷主，又看了看有希。
“这悬命丸本是我药王谷所致，老夫只给过皇甫楼主三颗。除他以外再无别人有这悬命丸了。”
有希想起了在破庙的那晚，那个被他踢中下体的男子。难道就是老谷主口中所说的皇甫楼主嘛？
咳咳~感谢澄文中文网帮作者弄了微博认证如今樱梓汐的新浪微博已经认证了~名字叫樱梓汐-Yuki欢迎各位喜欢双女的亲们来关注哦~！下个月公司会跟作者弄腾讯的微博认证到时候不管是玩新浪的还是腾讯的亲们都可以随时关注作者的最新动态~！
对于<<双女>>有什么意见跟想法的亲们，都可以跟我微博发送私信~我会在微博上发起关于小说内容的投票~最后的剧情发展就是由投票的结果来写哦~~！微博里还有本人私照，吼吼吼大家要来关注哦！！
樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki