拜别了老谷主之后，有希一行三人踏上了前往崇渊剑庄的道路。有希和洛楚一对这个武林大会倒没有多大的好奇，但是阿璃却是现在恨不得马上技能激活瞬间转移飞过去。三人走了半天的路程，她就提了无数次的“武林大会”这四个字。
“你怎么像个长不大的小孩一样，幼稚的很！”一路被阿璃各种吃豆腐的洛楚一忍无可忍的说了这么一句。
谁料阿璃压根就没有生气的意思，反而回过头来一脸笑眯眯的凑到他的面前，一双大眼故作可爱的扑扇了几下，“小孩子挺好的啊，这样能跟你有很多共同语言啊！”
“什......”洛楚一刚想问他这句话是什么意思，话说到一半就恍然反应过来，立即恼羞成怒道：“我才不是小孩子，都说了我已经十六岁了！跟你才不一样！”确实，在阿璃看来十六岁只是个刚刚初中毕业的小男孩，可是在这个年代，很多富贵人家里，十六岁就已经可以娶妻生子了。
“是是......你可比我可爱多了！”阿璃说着又捏了一下他的脸颊，“你说对吧，有希？”
被点到名的有希则是事不关己的耸了耸肩，“你们两个小孩子自己闹腾就好，可别扯上我啊。”有希好笑的看着这一对冤家，一路上自己没有说太多的话，那是因为这两个人一路上打闹个不停。她也看着觉得有趣，觉得洛楚一的加入，反而真的是让她们的旅程增添了不少乐趣呢。
本来指望有希能够帮他管制一下阿璃的洛楚一，听了这句话，顿时被噎到了一样，有些埋怨的看了有希一眼，哀声唤了句“有希姐~”
有希接收到洛楚一求助的眼神，却把头撇开像是没看见一样，欣赏风景去了。有希知道这两个人其实是一个愿打一个愿挨，她何必再进去掺一脚呢。再说了，其实不得不承认，小楚一确实挺正太的，她也喜欢看每每那可爱的小脸被阿璃欺负后赌气的样子。嘿嘿，有希在心里又小小的腹黑了一下。
“哼哼~”阿璃好心情的哼了两声，“我说小一，不要这么排斥姐姐我爱的触碰嘛！”
额，爱的触碰......这是什么词汇啊！当听到阿璃那调侃又带着点暧昧的语气说出这句话时，楚一和有希两个人都抖了一下。
楚一皱起了眉头，很是不悦的吼道，“你这个女人也太无耻了吧！不知道男女授受不亲吗？”
“无耻？”阿璃有些郁闷的撇了撇嘴巴，果然古代人都开不起玩笑啊。“第一次被人这么说呢......”说完便有些落寞的急走了几步赶上了有希。
三人又这样走了半个时辰，楚一看着走开的阿璃，想到刚才她那个落寞的样子，明明以前对着自己总是一副嬉皮笑脸的模样，不管自己怎么不耐烦的驱赶，她还是会凑过来逗自己，虽然总是说一些不着调的话，但是，但是~~相比之下，这样的阿璃，反而让他无所适从了。
“苏璃！”一想到要和那个人道歉就立马脱口而出了名字，让现在被前面回头看来的四双眼睛盯着的楚一倍感压力。从认识到现在，洛楚一还没正规的喊过阿璃的名字呢。从来都是用“喂~”“诶~”“你这个人~”类似这样的语言去跟阿璃交流的，这还是第一次喊阿璃的名字呢。
“突然连名带姓的叫我，不会是要绝交吧？”阿璃疑惑的微皱着眉头，看着一脸复杂表情的洛楚一，看的洛楚一觉得更加尴尬。
虽然以前并没有听过绝交这个词，但是聪明如他，马上就推测出了这个词的意思，不禁有点郁闷。
“我是想说我不该那样对你说出那样的话！”
听着对方略有些绕口的话，阿璃有些呆住了一会，半天才反应过来对方其实是在跟自己道歉。“扑哧！”一个没憋住笑出了声，“果然很可爱啊！”她挠了挠自己的脸蛋，“那我就好好的收下你的道歉咯~”说完就转过头去继续和还在憋笑的有希讲话。
刚走出几步，洛楚一又略带羞涩的小声说了句“那你为什么不和我并排走路了？”刚问完这句话，楚一就后悔了，又没管住自己的嘴巴，一股脑的把心里的话说出来了，好像自己对着阿璃就是会变得藏不住心思啊。
“哈哈哈哈哈......”这回反而不是阿璃先笑起来的，而是一直在楚一面前都挺淡然的有希，正叉着腰笑得大声，就连有希此刻都有想要过去捏捏洛楚一小脸的冲动，这孩子真的是单纯的可爱。
“比起我退几步去你那里，你往前面走几步更方便吧。两个人一起走，不如三个人一起走啊！”阿璃说着，比划了一下自己跟一旁的有希。
楚一听到阿璃这样说，开心的点了点头，看着满脸笑意看着自己的有希，觉得刚才一定是自己说的话被有希笑话了，不禁羞红了脸。他小跑了疾步，往前走在了阿璃的旁边，十六岁的个子竟还比阿璃十九岁的个头矮了一寸。偷偷撇着眼去看阿璃的侧脸，这样开心笑着的样子，果然最好看了，他心里这样想着嘴角也不由自主的翘了起来。
只是这三人却不知道刚才的一切都被树上的二人看在眼里。
“二公子，真没想到那个姬神姑娘一路上看起来都挺文静的，居然也能笑得如此豪爽。”绛色衣服的男人侧头对一旁笑意不明的青衣男子说道。
“啊，的确很有意思呢。”青衣男子下意识的说了这么一句话。
男人愣了一下，看着青衣男子望着那三人目不转睛的样子，有些迟疑道“二公子，你不会是对~”话还没说完便被青衣男子打断他的瞎想，“别随便乱猜。”
“那就是洛楚一？”男人一脸“看不出来原来你有那种兴趣”的表情看着他，顿时让他一阵好笑，真是受不了这个金雀，跟银狐混久了都被带成什么样子了。
“随便你猜吧。”青衣男子丢出这句话便跳下了树，向着刚刚三人消失的方向迈步。
绛衣男子自然也跳下树紧随其后。