话音刚落，三人都愣住了。可是阿璃跟有希随即都笑开了来。洛楚一有点搞不懂她们在笑什么。
有希向那小子走来“那鬼盗大侠，你是来偷我东西的咯？”她低着身子看着他，好看的眼睛充满的笑意。
“我跟踪你们一天了，看你们出手不凡，一路都找最好的酒店住，这个女的一看就是不好惹的。”说完看了眼阿璃，被阿璃恶狠狠地一瞪就转向看洛楚一“而这个小子，一看就知道没什么可以偷的。”洛楚一看了看自己身上，确实除了药没什么值钱东西。最后看向了有希，看着有希一脸温柔的笑笑样，觉得有点底气了，加大声音说道“这个女人，一路上都柔柔弱弱的样子，看样子又不会武功，肯定最好下手！”说完还觉得自己很聪明的得意的看了阿璃一眼。
只见阿璃嘴角抽搐着，心想着：这小子选来选去，居然选了个最难下手的人。随即又碰上了洛楚一埋怨的眼神：都是你，要你一路这么招摇，现在惹祸上身了吧！
那小子见都没说话，就得意的说“我偷偷来到房间，偷走了她腰间上的一个小布袋。正准备从窗户溜出去时，突然所有窗户都自己关上了，然后然后然后我就看到了好多好恐怖的脸向我扑来。对了，是的好多脸！这里有鬼你们快跑！有好多鬼！”说到最后那个小子居然拉起有希的袖子，说要她快点跑。
阿璃以扶额状做出惋惜的表情，“小子，其实你是选了一个最不该选的人。要知道。有希养的小鬼可是可以防火防盗防色狼的。”
“什~什么？养的小鬼？”那小子瞬间脸色铁青。看了眼满脸温柔无害的有希，默默的松开了抓住有希衣袖的手，开始慢慢向墙角一步步退去。洛楚一虽然在路上就听阿璃说过有希是有这种能力的人，可却也从没见过什么鬼。
有希向那小子伸出手，温柔的说了句“既然你都被发现了，那就乖乖的把血如意还给我吧，我们不会为难你的。”
“血如意？？？”那小子睁大了眼睛似乎不敢相信，赶紧打开刚才偷来的布袋，里面一个血红色的如意，在黑夜里仍绽放着异样的光芒。
阿璃一个拳头就欧到了那人头上“好你个小子，居然敢偷我为了有希辛苦得来的血如意。”
洛楚一不知道他们在说什么，只是呆呆的看着那发着红光的东西，只觉得好神奇的东西。
“你们两个是什么人？怎么会有血如意，血如意不是被被”那小子越说眼睛里越是发出兴奋的光芒。
“你说这个是你得来的，你是鬼盗？你就是鬼盗对不对？。”那个小偷一把抓住了阿璃的手，激动的看着她，一脸：同志，我终于看到你了。
“不是我，是我们！”阿璃指了指自己跟有希。
“什么？你们两个是鬼盗？”这句话是洛楚一说的，虽然他常年在药王谷，不太知道江湖中的事情，但是鬼盗的名声他也听过，听说是专偷些欺压百姓的大户人家的钱，然后救济贫苦人，虽然才出现短短几个月，却深得民心。没想到她们两个就是鬼盗，难怪阿璃会不生气的，原来是被他给说中了，那些钱果然是偷来的。阿璃不好意思的冲洛楚一笑了笑。
“楚一，我们本来也没想一直瞒着你，只是怕你会介意。我们都是偷的坏人的钱，用来救穷人。你会讨厌我们嘛？”有希的眼睛瞬间变的水汪汪的，悠悠的看着洛楚一。
“小子，你要是讨厌我们，我们就把你送到崇渊剑庄就走，免得你看到我们心烦。”
洛楚一，笑了笑“鬼盗可是侠盗，我佩服你们还来不及，怎么会讨厌你们。姐姐你对人温柔，苏璃虽然粗鲁的不像个女孩子，但是但是我知道你们都是心地善良的好人。师傅说的果然没错，你们两个果然不是池中之物。”
那个偷东西的小子突然在她两面前跪了下来，“我一直以为鬼盗是一个男人，没想到居然是两个人，还是两个女人。我不是有意用鬼盗名号的，我是。。我是真的很崇拜鬼盗！我是想要用这种方法引鬼盗出来！”
阿璃又是一拳头盖在了那人的头上。“有你这样毁坏偶像名声的嘛！”
“阿璃！他只是个孩子！别下那么重的手嘛！”有希看着这样一个清秀的孩子额头上被阿璃打出了好大一个包，有些不忍的伸手去帮他揉揉。
那人正因为疼痛而眼眶泛泪，有希柔柔的问道“你叫什么名字？”
“我~我叫锦悠。”锦悠吸了吸鼻子，看着有希温柔的样子，让人忍不住想要亲近，可是想到刚才那些恐怖的鬼，又有些怕有希。
有希似乎看出了他的想法，安慰道“放心，不用怕。”
锦悠迟疑了一下，这才说出自己身世。
“我们村曾经闹饥荒，我的父母为了把家里唯一能吃的东西留给我，自己却饿死了。整个村子的人都快要失去求生的欲望的时候，有人发现村口有一个装满银子的包裹，并有鬼盗的署名。鬼盗是我们全村的救命恩人，所以我一直在到处收集鬼盗的资料，就是想有幸能见到这个恩人，拜他为师。”
“什么？拜师？”阿璃惊讶的张着嘴巴，这小子怎么看也比洛楚一还小，而且这鬼盗，有一半还是因为有希的通灵能力，这可不是谁都能学的会的吧。正当阿璃想婉拒的时候，却听到有希说“好，我收你这个徒弟！”
“纳尼？不是吧有希！这这`”阿璃摇晃着有希的手臂。
“真的嘛？师傅在上请受徒儿一拜！”还没等阿璃反应过来，那小子就跪在地上磕了三个响亮的头。然后起身甜甜的冲她俩喊了声“师傅！”
阿璃将那间房间留给了锦悠，拉着另外两人来到了自己房间里。
“有希你没搞错吧，怎么能这么简单就收个徒弟。就算我能把武功教他，可你的他也学不了啊！”
“可是你不觉得他很可怜嘛？而且这点你放心好了，你忘了他刚说他看到鬼了吗？”
阿璃不解，洛楚一也不解的看着有希。
“其实，如果不是我的控制，鬼是不能随意现身让别人看见的。”
“那你的意思是？”
“其实在我们要去郊外找药王谷时，因为药王谷的周遭似乎被什么奇特的力量保护着在，所以鬼怪根本没法靠近。没有办法，我就要我身边的小鬼留在凉月城里等我们下山。可是后来跟着楚一一路走来这里，我竟也忘了去找它们回来。所以它们现在感应到我的气息刚才便自己找来了。刚才我睡着了，根本没有去控制让他们现形吓人。他们顶多也就是能帮我关上门窗让他没办法跑，或者用这样吓吓他。按理说，锦悠是看不到他们的才对。”
“有希姐的意思是，他是自己看见的？他也有能看见鬼魂的能力？”还是洛楚一聪明。
“对，没错！”
“而且这里是二楼，他是从窗户进来的，而我是浅眠的人，平常有点风吹草动就会醒来，而他能到二楼并且在我完全没发现的情况下从我身上偷走东西，证明他的轻功，跟手脚都还不赖。而且我感觉到他身体里的潜在灵力。”
阿璃这时才恍然大悟，“听你这么说，那这小徒弟，还真有点做鬼盗的潜质啊。我也在你睡觉的时候试过那么多次想要有些小动作，可是我每次都没有成功，你总能发现。就这一点来说，他的轻功看来很不一般啊！”阿璃总是想要挑战有希的神经到底敏感到什么程度，从小到大百试不爽，不管是有希在做什么事情，每次都以失败告终。
“楚一，现在恐怕是要多一个人跟我们一起上路了，可以嘛？”
“什么叫可以嘛？你小子要是敢不让我小徒弟一起上路我就捏死你！”
洛楚一赶紧跑到一边护住自己的小脸，“多一个人多一个照应，像你说的，反正也是你们花钱养，又不用我出钱，我有什么不可以的。”
“嘿嘿，小一，这样才乖嘛&middot;&middot;”