当初他们的通灵三大家族除了个人修为和灵力多少以外，其实每个家族分别有着不同的能力。控鬼，弑鬼和入鬼。
橘姓家族，也是三大家族最早销声匿迹的家族，他们有着能够招来亡魂进入自己身体，或者是附在别人身上，从而得知上百年甚至上千年前的事情，或者是让亡魂以附身的方式与亲人对谈。也就是入鬼。
安倍家族，以安倍晴明为开始，相传日本最强阴阳师安倍晴明是人与狐狸所生，而造就了他天生具有驱赶鬼神杀死恶灵的能力，而他又与自己的蝴蝶示神生下一子，于是便一代代传下去这能力，传男不传女。也就是弑鬼。
而姬神家，则与安倍家族刚好相反，同时也是年代最久远的上古时代就有的通灵家族。
“我们姬神家是通灵家族，已经传承上千年了，而家族的人都有种天生的能力，就是姬神家的人能引来八方鬼魂，而我们的也有着能够控制鬼魂让其为我们做事的特殊效果。我们还可以用自己的血来供养孤魂野鬼，使其三魂七魄不散，时间长了甚至可以在正午时现行，若是怨气及重的恶鬼吸食了我们的血，就会能力大增，并且陷入疯狂状态。也就是说直白一点，养小鬼。而男子体质阳刚，鬼魂是不敢亲近的。而女子体质本就属阴，所以我们家的这个能力向来是传女不传男。虽然你说的蓝水月跟我的这点能力是有些像，但是我可以就这点肯定，他绝对不是我什么远房亲戚之类的。而且我跟阿璃初入江湖，不是你说我还真不知道蓝水教是什么。”再说她家根本不在这个时空，怎么可能有关系。
“那你是说你们家族的人全都有这种能力？”皇甫弈松了口气，但是还是有些心有余悸。
有希想了想说道“也不是每个人都有。”
“哦？”皇甫弈一副愿闻其详的样子，有希走到她面前慢慢讲起她家的家族史。
“其实通灵人成婚是很有讲究的，不能与阳气过盛之人结婚，否则下一代的灵力就会受到影响，所以也有各个家族的同龄人之间通婚，来保证下一代孩子的灵力的事情。可是时间久了，世人慢慢的开始觉得通灵是不可取的，是邪术是骗人的把戏。通灵人这个职业变得没有价值了，于是我家开始慢慢的改成做商人，更没有再理会什么一定要与阴气较盛的人成婚这个不成文的规定，可是这千年的传承不能就这么断了下去。也因为通灵人成婚再无讲究，生的下一代灵力一个比一个弱，甚至有的除了能偶尔的看到鬼魂，其他的什么能力都没有了，无奈下只得在每一辈的孩子中选一个灵力最强的作为传承人培养。可惜，在我母亲这一代，已经没有人再有通灵的能力了。”说到这里，有希的神色有些暗淡了。想到了自己的家族，自己的家人，还有自己所背负的家族的责任。
“可你不是还有这能力嘛？”
“是啊，说来也奇怪，外婆说母亲在怀我的时候她总能看到有些鬼魂在她身边转悠，直到我出生，外婆说在我身上她感受到了强大的灵力，甚至超越历代传承人，总说笑说是姬神家的这一代代的能力丧失都集中到我身上来了。于是我就成了现在姬神家的传承人，从小到哪都有鬼围着我转，甚至遇到危险时还会护着我。虽说我可以使鬼魂让我使用，但是我更多的是把他们当成朋友，而不是利用与被利用的关系。”人人都说怕鬼，可是又有几个人知道鬼魂心中的哀痛，看着自己的亲人却不能相见，有着挂念一直放不下的才会变成鬼在世间流连不得投胎。有希心疼他们，就像心疼朋友一样，虽然有希对于被控制的鬼来说是主人的身份，可是这样为他们着想，了解他们痛苦的人怎能不让他们护着呢。
“可是为什么，上次那些鬼又会怕你呢？”
“这是我家族人没有的能力，我天生就是这样，即使是控鬼能力之外的强大恶鬼都不敢伤害我半分，不知道看到我时是在怕什么。”有希看向他轻松地耸了耸肩，“现在你还觉得我跟那个蓝水月有关系嘛？”
皇甫弈终于放下严肃的表情，若有所思的说“蓝水教行事毒辣，而蓝水月控制鬼都是做些伤天害理的事情，与你不能比。”
是啊，确实是并不能比的。有希就像汪干净的水，平静而又温和，与蓝水月的残忍和血腥不可相比。起初看到有希的能力时，这个问题就一直在皇甫弈心里，他害怕有希是跟蓝水教有关系的人，如果是那样，那他跟有希很有可能就会是敌人了。
“你可愿意加入我第一楼？”皇甫弈静静的看着有希，眼神在她身上才未离开过。蓝水教一直对中原武林虎视眈眈，而蓝水教的能力又是防不胜防，他虽然从未跟蓝水教起过正面冲突，但是蓝水教也是如今第一楼所最为忌惮的。说不定，有希的能力能跟蓝水月相互制衡也说不定。
有希对于这突如其来的邀请先是一怔，然后毫不犹豫的说“不愿意。”
皇甫弈挑眉看着有希一脸机灵的样子，似乎也不意外她会拒绝，淡淡道“为何不愿意？”
“我不愿意参与到武林中来，这种打打杀杀的生活不适合我。我只想当个闲云野鹤能跟我心爱的人归隐山林过着世外桃源与世无争的日子。”说完便转身准备离开。
刚走两步似乎想到了什么，有希半转身对皇甫弈甜甜的笑了笑“不过，还是谢谢你。谢谢你拿出那么宝贵的悬命丸来救了阿璃。”不知道为什么，虽然皇甫弈在有希面前一直样子都不太正经，本来有希是最讨厌这种人的，却对这个皇甫弈，感觉~好像并不讨厌的样子。
皇甫弈也回以微笑，看着有希渐渐走远的背影，一直静静的站在长廊里，直到眼前只有一片寂静时，皇甫弈轻轻摘了一朵丁香花放在鼻子前面轻嗅了嗅，淡淡的说了句“你一定会跟我回去的~总有一天。”