离歌为阿璃拉起刚被踢开的被子，这丫头连昏迷都这么不老实，老是拳打脚踢的，也不知是昏迷还是在做梦。离歌静静的看着床上的人儿，已经有些血色了，没有了刚才那般痛苦的模样。只是这眉宇间，还微微的皱着，离歌想要伸出手去为她抚平。
“唔&middot;&middot;”阿璃突然一个嘤咛声，眉头动了两下，在床上伸了个懒腰，这才慢慢睁开了眼睛。
“咦，你怎么在这？”这丫头恢复的也真快，就像什么都没发生过一样，一个起身就坐了起来。
离歌还是那副温柔的摸样，只是此刻的温柔又多加了几分喜悦在其中。
“你醒了真是太好了。大家都为你担心呢。”
“担心我？”阿璃歪着脑袋想了想。
“啊~~~我记起来了。”阿璃一个激灵站了起来大喊了一声“洛楚一人呢！”阿璃四处张望着，有些着急的寻找着那个人儿的身影。
离歌慢慢将阿璃拉下让她老实地坐在床上，“你怎么一醒就找洛楚一？”这话说的好像有点不是滋味。
可阿璃可没想那么许多大大咧咧道“那小子说了要带我一起去大厅看别人议事的，这不是自己一个人跑去凑热闹不管我了吧。”
离歌先是愣了会，接着满眼笑意地看着阿璃活泼的模样“你难道~不记得你中毒的事情了嘛？”
“中毒？我这怎么又中毒了，我刚刚中毒好怎么又中上毒啦？”阿璃做思考状，两只眼睛咕骨碌碌的不停的转悠着“等等&middot;&middot;&middot;&middot;我是记得我好像吃着包子来着，然后&middot;&middot;然后洛楚一来了，说要我们跟他一起去大厅，我一时开心就像平常那样捏他脸，他也像平常那样拍下我的手。结果我就突然觉得胸口好疼。”说道这里，阿璃双手捂住胸口，似乎在回想着当时的感受。终于弄清楚自己是怎么回事后，阿璃还拍了一下掌“接着我就昏倒了，对吧！”
阿璃这哪里像刚中完毒的人啊，一醒就这么精力充沛，还是那个没有烦恼开开心心的吃货阿璃。
离歌不知道自己是怎么的，每次看到阿璃总觉得自己受着她的感染，看到她开心的样子，自己似乎也会没来由的开心。
阿璃皱着眉头突然将脸贴近离歌“你笑个什么劲啊，我中毒你这么高兴嘛？”
“不是，我是因为你醒了看你还是这么生龙活虎的样子觉得开心。看来这洛楚一的医术，真的是不能小看。”离歌并不闪躲阿璃的突然靠近，似乎还在等着更靠近一步。
“那是当然，小一可是药王谷的徒弟，老谷主跟我们说过，小一虽然年纪小，却是他三个徒弟中医术最高，最有天份的一个。有他在，中多少次毒我都不担心。”
提到洛楚一，阿璃这才又开心的不自觉的笑了起来，就像这洛楚一是她教出来的徒弟一样，说的时候还一副得意样。
“看来你很信任他？”
阿璃并没有看到离歌在问出这句话时眼里那一瞬而逝的落寞，还自顾自的说着“与其说是信任，更不如说是相信他。相信他的医术，更相信他这个人。”
离歌笑而不语，只是一直温柔的看着阿璃。
“一醒就这么不老实！”洛楚一进来时看到阿璃醒了本来很开心，可是看到离歌跟她两人靠的这么近，本来想好好跟她说话问她还有哪不舒服的，可是最后还是打回原形。
“我哪有不老实，喂，你小子对于病人就不能说点好听的啊！”看见洛楚一来了，阿璃虽然嘴里这样说着，却还是开心的跑下床，捏了把来人的小脸。洛而楚一见她刚醒也没跟她计较。
“还不快把药喝了！”洛楚一端着药放在阿璃面前，示意她喝掉。
阿璃上前嗅了嗅，鼻子眼睛都皱到一块儿去了，看了看药，又看了看洛楚一，犹豫了一会，端起药还是一口气喝完了。“呃~好恶心的味道！我最讨厌喝药了！”正当阿璃吐着舌头大喊药苦时，洛楚一拿出一粒粉红色的糖果赛到阿璃嘴里。还做出一副满不在乎的样子对阿璃说“就知道你会这样！”
阿璃含着糖果，这才觉得苦味被压下去了冲洛楚一甜甜的笑了笑。“其实我知道，小一对我可好了。”
洛楚一听到阿璃这样说，小脸不禁有些绯红，想要笑，却还是拼命忍住。最后故意不去看阿璃，做出一副无所谓的样子道“少自作多情！我是怕有希姐担心你。”
阿璃撇了撇嘴，可马上便发现好像少了点什么。
“对了，有希呢？”阿璃有些不满的嘟着嘴，这种时候有希居然不在。
“姬神姑娘自从你昏迷一直在床边守着，是我来后她说想出去走动一下再回来，要我留下来照顾你。”离歌站在阿璃身后，阿璃看不见他的表情，可是洛楚一则很清楚的看到离歌是用着与往日不同的眼神看着自己，不再是那种温柔的样子，而是多了几分警惕。
“你这丫头真是运气好，有有希姐这样的好姐妹在身边。若不是有希姐，你的虫毒哪能解的了啊！”
阿璃不明白为何洛楚一说到这里，竟低下了头，表情变得有些受伤的样子。“这毒不是你解的嘛？”阿璃揉了揉洛楚一的脑袋，柔声问道“小一，怎么了？”
“你中的是异域的虫毒，虽然看着你痛苦的样子，可是我却没办法救你。因为虫毒，不是常人所能看见的。”洛楚一咬着下嘴唇，其实心里一直在悔恨自己当时的手足无措。
阿璃似乎明白了事情的过程，牵起洛楚一的手“走，我们去找有希去，她看见我醒了一定很开心。”
洛楚一望着阿璃牵着自己的手，也紧了紧自己的手，终于开心的笑着点点头。
谁料两人正准备向门口走去，这大门就被无情的一脚踹开了。两人便石化一般站在原地，保持着上一秒的动作一动不动。
皇甫弈抱着有希不顾所有人诧异的眼神，直接向里屋走去，将有希轻轻的放在床上。
所有人在原地愣了三秒，结果就听到皇甫弈的大吼从里屋里传来“洛楚一！”三个大字。
洛楚一像是得令一般，站直了身子，拔腿朝里屋跑去，阿璃也跟了上去。
“有希，你这是怎么了，怎么都是血的被抱回来了。”阿璃这着急的，还是第一次看有希受这么重的伤呢。
有希反而冲着大家笑了笑“阿璃，你醒了就好，我没事，只是皮外伤。”可是看着有希这手上脚上的伤，白色的裙角上都是血迹，在21世纪有希哪有出现过这样的情况啊！阿璃都有些心疼的快哭了。
皇甫弈一直坐在旁边，直直的看着有希，似乎眼里只容的下她一人。而有希那表情似乎受伤流血的不是自己一样，笑的那么轻松。当洛楚一脱下有希的袜子时，有希才皱了皱眉，双手将床单抓的更紧了一些。
脚踝处有一道半公分的伤口，伤口不长，却比较的深。阿璃看着那伤口，忍不住的倒吸了一口凉气。。
洛楚一小心的检查着伤口，尽量让自己轻些，再轻些。一是怕弄疼有希，二是因为皇甫弈从刚才脱下袜子有希微微皱眉开始，皇甫弈本来温柔紧张的眼神，从有希身上，转移到洛楚一身上，变成了冷酷跟严肃。似乎在说“你再敢弄疼她一下下试试看！”
还好有希也再没有不悦的表情，洛楚一才背负着皇甫弈沉重的眼神，微微松了口气“再深一点，这脚经可就要断了，还好这伤口无毒。但是伤在关节处，为保你复原的快，你半个月不能随意走动。”
“半个月不能走？难道要我就这么像植物人一样躺着啊！”有希有些不开心的嘟囔着嘴。
“半个月是少的了！谁叫你逞强，受伤了还一直跑。”皇甫弈的语气里宠溺却不缺乏威严。“幸亏是你身边有药王谷的人，若是换了别的大夫，恐怕你这得几个月才能走动。”
有希听着皇甫弈的话竟也不回嘴，看着这伤口，阿璃有些心疼。“有希！发生什么事情了？你怎么会变成这样！还有这个男人是？咦~是上次破庙里那个人？”阿璃走近了些打量着皇甫弈努力回想着，却被皇甫弈一记冷眼给吓了回来。
阿璃看着皇甫弈那不和善的眼神，先是被吓到了，随即马上也回与一记白眼。
离歌刚从洛楚一房间拿来他的药箱，见两人眼神相互都不友善，赶紧快步挡在了中间，对阿璃好声说道“这位是我的哥哥，第一楼楼主皇甫弈。”
阿璃想起离歌是提过自己的哥哥是第一楼的楼主来着，看在是离歌的哥哥，又是给自己悬命丸的人的份上，阿璃“哼”了一声，决定不予他计较。
洛楚一赶紧打开药箱，拿出药跟纱布。
手掌和膝盖因为是蹭到了地上，所以要将伤口一点点的清理干净，这让有希有些吃痛。皇甫弈将有希轻轻的拥住，想要给她些依靠，感受到身后传来的体温还有淡淡的檀香味，有希心里有种说不出的踏实感，这才渐渐的放松了身体。