“弈，这是怎么了？”离歌安抚好阿璃后，这才看向皇甫弈。
“有人向她投暗器，我看到的时候正好挡下了第二枚暗器。”皇甫弈的声音有些冷淡，可是一直看着有希的眼神却是很炽热的。
“有希~怎么会~”阿璃刚想上前去拉起有希的手，又被皇甫弈的一个冷眼给震慑到了。阿璃的手停在半空中了一会还伴随着两阵抽搐，最后却还是收了回来。好吧，她承认皇甫弈的眼神确实挺让她觉得害怕的。那眼神就像在说，你要是敢碰她一下，我就砍了你！可阿璃还是不甘心的在皇甫弈背后不停地翻着白眼，心里早就把他骂上千百遍了。当然~这一切也只敢是在背后。
“我本来是在一棵大树下休息，却听到一男一女在树林里说话。我听到他们说，其实真正该被下虫毒的人，是我。”有希想到这个事情就有些不安。“阿璃只是不小心做了我的替死鬼。后来我被那两人发现。便向我投来暗器，这才伤了脚。”有希顿了顿，想起皇甫弈当时替她挡下攻击时说的“还有我。”“幸好是他救了我，不然我真不知道还见不见的到你们。”
洛楚一有些紧张的看着有希“有希姐，你得罪了什么人嘛？”
没想到阿璃敲了下洛楚一的脑袋，正当洛楚一准备发难时，阿璃却不悦地说“有希出了名的脾气好！说是我得罪了人倒还有可能。更何况，我们才初入江湖，也没有跟人结怨啊！”
“苏姑娘中的是虫毒，恐怕这事跟蓝水教有关。”离歌其实一开始就觉得阿璃这毒中的莫名其妙，虽然蓝水教并没有来，可是这虫毒，不正是蓝水教最擅长的吗？
“蓝水教是什么？很厉害嘛？”阿璃歪着脑袋看着离歌。
“蓝水教你都不知道嘛？那个来自异域的一个近几年来崛起的帮派。专门擅长饲养虫毒。”蓝水教连久居深山的洛楚一都知道。
离歌看了眼有希“我在想，难道是跟姬神姑娘的特殊能力有关嘛？”
众人听到离歌所说，都齐刷刷的看向有希“可是并没有很多人知道我的能力啊~”有希环顾看了看所有人担心的眼神，最后只得无奈的摇了摇头“只能走一步算一步了。”
包扎好伤口后，洛楚一被皇甫弈的眼神逼回到自己的房里。阿璃则不顾皇甫弈的眼神攻击，死活也非要留下来陪有希，离歌对阿璃说“放心吧，我哥不会伤害她的，你也刚醒回房休息吧。”嗯，对，阿璃躺了一早上的床是有希的床。“我已经好了！我也想留下来陪有希啊！”阿璃还是不依。离歌在阿璃耳边小声的说了句“你难道还看不出来嘛？别打扰他们了！”阿璃听到看了看有希跟皇甫弈两人。皇甫弈虽然对她眼神冷酷，可看向有希的时候那眼睛就像一汪水一样的深情。再看看有希，有希平常最讨厌男人碰他的了。可是如今皇甫弈将有希轻轻的拥着有希，而有希却没有任何防抗。阿璃犹豫了好一会，这才万般不舍千般不愿的回自己窝里去了。
待所有人都离开只剩他们俩的时候，有希才淡淡的说“为什么将他们赶走？”
皇甫弈轻柔了柔有希的头发，有希这时想躲避这种亲昵的举动跟这太过于亲近的距离。可是一动就碰到了脚上的伤口，忍不住闷哼了一声。
皇甫弈将她环的更紧了，不准她再乱动，更大胆的将头靠在有希的肩膀上，闻着有希身上特有的淡淡体香。
温热又平稳的的气息喷洒在有希的脖子上，甚至有些蹿进了衣襟里。有希只觉得脸蛋发烫，脸红的不得了。想要躲开，可无奈身子被皇甫弈抱的紧紧的根本不容的她挣扎，这让有希变得无所适从。
“喂！你&middot;&middot;你能别这样吗。”这声音里有着娇羞又有着哀求，但却在皇甫弈耳里觉着更加诱人。
皇甫弈抬起头来，看着有希害羞的样子忍不住笑了笑“你脸红的时候，总是这么可爱。”有希有些不解，皇甫弈解释道“上次在破庙的时候，你也是这样红着脸的。”
有希本来就因为他的靠近而脸红来着。这不说还好，这一说有希的小脸就更加红了，又害羞又生气“你！你个堂堂第一楼楼主，怎么老是占我便宜啊！也不怕传出去被别人笑话。”
皇甫弈又将下巴托在有希的肩膀上，勾起一抹坏笑“我占你便宜？第一次好像是你自己先抱着我的腰一晚上没放的，然后在长廊上也是你扑在我怀里的，至于现在嘛~”皇甫弈故意停顿了一下，环在有希腰间的手又紧了紧“你没看到吗，刚才因为我抱得不够紧所以才会让你乱动，碰到伤口了吧！”有希看不到皇甫弈得意的眼神，只觉得这男人当真是个无赖！可为什么对于这种无赖的样子，却让有希一点也没有了第一次的反感，反而&middot;&middot;渐渐变得有些喜欢。
有希想着想着竟出了神，皇甫弈见她半响没有回嘴，变得更大胆了。
皇甫弈将唇贴在有希耳边，轻轻地说着“我今天救了你，你就没点感谢嘛？”
说完还将有希的耳垂含在嘴里轻抿了一下，惹的有希像全身触电一般猛地缩回了脖子，想要挣脱。
可这皇甫弈似乎早就猜到有希会这样，比有希更快一步，一手抓住她的双手，一手还是紧环着有希的腰，并且将有希更拉进自己一些，让两人贴的更紧了些。还是紧贴着有希敏感的耳朵轻笑了一声。
这暧昧的气息让有希觉得很不妙，觉得身子火热热的。甚至自己都可以听到自己越来越快的心跳声。
“你~你~想我~我怎么感谢你？别说什么以身相许啊！”有希说话都有些支支吾吾了，可又生怕这无赖又有什么过分的要求，可还没等有希想好，就被人将下巴高高抬起，对上了皇甫弈的唇。
有希睁大了眼睛刚想叫出声，结果就被皇甫弈趁虚而入探入了她的口中纠缠起来。
有希想反抗，可是身子被皇甫弈抱得紧紧的，怎么也动不了。皇甫弈也不管有希正凶狠的瞪着自己，反而笑了笑继续品尝这香甜。见如今反抗不了，渐渐的有希放弃了反抗。皇甫弈见有希不再那么拒绝，于是他也将吻变得更温柔些，收回了一开始的霸道。
有希不知道自己是怎么回事，明明没见过几次，虽然觉得他像个痞子无赖，却一点也不讨厌他，反而他的怀抱让有希觉得少有的安全感，会有种想要依赖的感觉。皇甫弈闭着眼睛温柔的轻吻着她。有希不知自己是怎么了，似乎在贪婪皇甫弈的怀抱，贪婪这种安全感，竟也慢慢的闭上了眼睛，也轻轻的回应着皇甫弈的吻。皇甫弈感受到有希的回应，将抓住她的手慢慢松开，一手扶着有希的后脑勺，一手在她腰间轻轻游走着。
也不知过了有多久，皇甫弈才极不舍得的离开了有希的唇。
再看向有希，脸上漂着两抹红晕。长长的睫毛微微的低垂着，粉嫩的嘴唇紧紧地抿着，一副像受了欺负的小媳妇样。皇甫弈邪邪的笑了笑，舔了舔嘴唇“嗯，味道真不错。这个谢礼我还挺满意的！”
可有希却没有出声，仍然低着头也没看他一眼，这让皇甫弈有些着急了。
许久有希才挤出一句话“这是我初吻！”有希的追求者很多，可是从没遇到过喜欢的，长久下来也一次恋爱也没有谈过，所以十九岁初吻还保留至今，也算是弥足珍贵了。
皇甫弈笑了“你是说，这是你第一次接吻嘛？感觉的出来，舌头太不灵活了。”本是想逗有希笑一笑，没想到换来的是有希微怒的瞪着他。
这下可让皇甫弈真着急了，“我&middot;&middot;我只是想逗你笑一笑而已，我&middot;&middot;我&middot;&middot;”皇甫弈又哪是谈过恋爱的人呢，一直以来有多少女人投怀送抱，可是他都没有一个看的上眼的，再加上之前一直把心思放在第一楼上，更没空去理会儿女私情。皇甫弈哄着“别哭了，我看着心疼。”说完轻轻将其脸上的眼泪吻去。这一句心疼是直接进到了有希的心坎里，只觉得一阵说不清道不明的暖意涌上心头。
“你&middot;&middot;喜欢我嘛？”有希自己也不知道为什么会贸然的问出这个问题。喜欢我嘛？只知道自己心里一直问着这样的一个问题。喜欢我嘛？是不是喜欢我所以才会吻我。
“我~”感觉到皇甫弈的身子微微一怔，慢慢松开了有希，眉头微微皱了皱。表情变得有些沉重，一直沉默着。
这沉默让有希心里某个期待的东西一下子破碎了。心里有种说不出的失望，可是为什么会失望，因为什么而失望，有希自己也不能确定那个答案。
有希看不见皇甫弈眼神里的复杂，皇甫弈也看不到有希眼神里的落寞。
“你先好好休息吧，我就不打扰你了。”
有希轻轻的嗯了一声，不一会就听到房门关上的声音。