“这个轮椅做的还真是精巧呢！”
翌日清晨，有希是在阿璃的惊喜声中醒来的，昨天和皇甫奕发生的事情其实让她有些苦恼，被夺走了初吻不说，自己还那么直白的问出了那种问题，最郁闷的是别人根本就没有回答，就走掉了。本来自己就没有怎么睡好，谁知一大早就被阿璃那富有活力的声音给吵醒了。有希慵懒的轻揉了揉眼睛，半支起身子，头发毫无装饰的随意披散在胸前腰间。
听着阿璃的叫唤声，有希才慢慢的意识从迷糊中清醒过来。轮椅？怎么回事？
有希突然想到会不会是皇甫奕送过来的。不知为什么，当他想到有这个可能性的时候，便一个激灵拿起衣服快速穿好，有希简单地梳洗了一下，一路小心的扶着墙壁慢慢向门口移去，有希刚推开门就碰上阿璃正准备敲门的拳头，幸好阿璃收手的快，不然这拳头可就敲到她鼻子上去了。
阿璃赶紧收回了手凑了过去“有希，你看起来脸色不是很好的样子，是昨晚没睡好吗？”
有希微微别开脸，似乎怕阿璃看出什么来，打着马虎道“没什么拉。”说完还冲她浅浅一笑，想证明自己没事。
阿璃因为有希这个动作轻皱了下眉头，担心的看了眼有希，但又想着现在有这么多人在这里，便又把心中的疑问压了下去，估计有希也是因为有外人在所以才对自己隐瞒的吧。她们两个都太了解彼此了，看到有希刚才的神情，她知道有希现在一定被一件不小的事情困扰着。
“刚才睡觉都听到你们外面这么热闹，怎么啦？”有希想转移话题。
阿璃也扬起一抹笑容。“你现在不能随便走动，离歌带来一个轮椅给你。”
离歌上前一步“姬神姑娘，这是弈命银狐连夜赶工完成的，手艺粗糙，还望姑娘不要嫌弃。”离歌看向有希的表情有种说不出的复杂，总是似笑非笑的，似乎是想要跟有希表达些什么。但是从头到尾都是那副翩翩君子的模样。
此时的有希心烦意乱，没有办法静下心来，也发现不了离歌的这些不一样的神色。
有希只是装作不经意的扫视了一圈，发现没有皇甫奕的身影，不禁有些安然。独自苦笑了下，也是~如果那人来了的话，还不像献宝一样在自己面前求夸奖，似乎是在脑海里想到了这一幕，她情不自禁的笑出了声，等他反应过来，就看见一干人都有些疑惑的看着她。意识到自己的出神，她故意轻声咳了起来，故意打起了官腔，“哪里的话，劳烦皇甫楼主惦记了，这轮椅我看着也并不粗糙，我喜欢得很。”
阿璃这会可是看的清清楚楚，挑眉看着有希，心里却是翻了个大大的白眼。我说，有希姐姐你根本连看都没有看到轮椅吧，在这里睁眼说瞎话的本事越来越高深了。不过阿璃似乎也猜到了些什么，看向有希的笑意也越来越浓了。
“有希姐那你快来试试看！这一个晚上就做出来的轮椅，也不知道扎实不扎实。”洛楚一是个负责人的大夫，生怕他的有希姐再摔一次，仔细的摆弄着那个轮椅，就像非要在那上面找出个破洞出来一样。
“就是，一个晚上就可以做出来这么漂亮的一个轮椅，真是太厉害了。而且这轮椅的木头摸起来可舒服了，不知道什么时候可以看见那个叫银狐的呢？”阿璃还是对把这个东西做出来的人比较感兴趣。一个晚上就做出一个轮椅来，可不是件简单的事情，再加上这轮椅上在椅背跟扶手上还刻有精致的花纹，阿璃只觉得这个银狐真的是好厉害。
“你看起来挺崇拜那个银狐的嘛，不过是一个木匠而已......”楚一在一边有点看的不是味儿了，对离歌、金雀崇拜就算了，那两位武功高地位高也算了，现在竟然连一个面都没见过的人一脸的花痴的样子算什么啊！
阿璃一个拳头敲到了楚一的脑袋上，“小屁孩懂什么呀！你身边用的桌子椅子哪个不是木匠做出来的，你自己可以把这些做出来吗？木工这一行可是很有学问的。”
有希扫了一眼的离歌和金雀，见两人似乎很满意阿璃的说辞，也在心里小小的吐了一口气，就在刚才楚一的话音刚落，她就看见金雀眼神里深深的不满，看的出来这个银狐应该跟他关系还不错，虽然离歌并未表露出来，但是她还是看见离歌的眼眸里有一道隐晦的暗色闪过。楚一这小子也太不懂得人情世故了，怎么能当着别人的面贬低第一楼的人呢。
“苏姑娘的话要是被银狐听到，他一定会很高兴的，姑娘果然是与一般女子不一样，金雀今天算是又大开眼界了。木匠确实是不简单，更何况~银狐也绝非木匠而已。”金雀最后这句话是看着抱着被阿璃打痛了的头的洛楚一说的，虽然本不该跟一个小孩子计较什么，不过金雀对于别人说银狐，着实感到不悦。
“哪有什么不一样，我是比他们多只眼睛还是多只手？”阿璃故意装出一副不懂的样子。其实阿璃又那会不知金雀的意思呢，虽然自己确实是佩服银狐，可同时也是在帮洛楚一圆场。
“苏......苏姑娘，我不是这个意思。”金雀急忙摆手解释，心想这苏姑娘怎么会理解成这样。
“扑哧”阿璃一个没忍住就笑了出来，“金雀大哥，我逗你玩呢！我知道你是在夸我，不过，这话可别让别的女子听去了，被女人记恨可是很惨的哟！”阿璃说着还调皮的眨了下眼睛。
这时金雀才知道自己是被这小妮子给耍了，心里又好气又好笑，只得无奈道：“金雀谨记苏姑娘教诲。”说着还特郑重其事的做了个揖。
阿璃笑着摆摆手，“好说好说......对了，金雀大哥你别老苏姑娘这苏姑娘那的了，叫我阿璃呗。”
金雀没有马上接她的话，而是微不可察的看了一眼离歌，见离歌轻轻的点了下头，这才对阿璃笑道：“那好，我以后便叫你阿璃。”
一旁的有希默不作声的将刚才的一切看在眼里，嘴角勾起一抹淡笑，“阿璃，扶我去试试轮椅吧，我想出去走走。”
“好！”阿璃立马一口应道，迫不及待的扶着有希往台阶下走。离歌也将轮椅往台阶处推近了几步，阿璃扶着有希坐下以后，抬头给了离歌一个灿烂的笑容，“谢谢。”离歌并未回话，只是笑着点了点头。
“有希姐不是说要出去转转吗，快走吧！”楚一似是不经意的挤进了他们二人中间，低下头来问有希，“有希姐，你想去哪？”
有希好笑的看着洛楚一，对这小子的提问甚是无语，你吃醋就吃醋，干嘛总要扯上我啊......“哪里都行，就想透透气。而且这崇渊剑庄的风景这么好~”说到这里，怎么脑袋里又想起了那日丁香花的晚上。有希有些懊恼，自己是怎么回事？怎么老想着跟皇甫弈有关的事情。
见有希没有说要去哪，洛楚一便大声提议道“那我们就去上次我和阿璃一起逛过的池塘那，好不好？”
我说楚一弟弟，你用得着把“一起”这个词说的这么重吗？有希内心好笑，表面却还是一张微笑的脸，“嗯。”
决定好以后，阿璃推着有希走，楚一站在阿璃的右边，离歌则在阿璃的左边，金雀只能可怜巴巴的跟在后面。
这还是第一次坐上轮椅，可别说，虽然刚才并没有好好的看一下这个轮椅，可如今坐上来才觉得真的很舒服，不仅很稳，每一个拐角处都给磨圆了，虽是木质的表面却光滑的像打了蜡一般，控制起来也是非常方便。有希一看见眼前的美景就顿时心旷神怡了，水面波光粼粼，翠色的荷叶与粉嫩的荷花紧挨在一起，碧蓝的天空印在澄澈的水里，仿佛整个天地都是这沁人的蓝色，这美景~还有这群华服俊男美女，这画面正可谓是水光潋滟晴方好啊！
只可惜，众人欣赏美景还没到一分钟，便被一声高亢的叫声拉回了现实，“苏姑娘！”
众人闻声望去，便看见一个穿着大红色衣服的少年向这边跑来，少年的长相白白净净的，带着一脸阳光的笑容，似一团火焰一般向他们驶来。
“苏姑娘！”少年满脸兴奋，笑的灿烂~终于来到了阿璃面前。
这回众人的目光全集中在了阿璃身上，使得阿璃压力过大的往后挪了一小步。望了一圈周围人的眼神，又看了一眼来人“你谁啊？我不认识你！”
“我知道你不认识我，可是我认识你！我叫李有并，我对你一见倾心，我要娶你！”少年慷慨激昂的表白着心意。
“哈？！”阿璃和楚一已经是目瞪口呆状了，其他人虽然也被吓到了，但是都没有夸张的表露出来。