“你有病啊！我根本不认识你啊！别乱告白！”阿璃有些被吓到了，赶紧向后退了一步。
李有并却丝毫没在乎反而又向前迈进一步仍然灿烂的冲着阿璃笑着，“对！我就是李有并！我是真心喜欢你的！”
听到这小子说的话，阿璃差点一口气没咽过去！
说实话，阿璃这还是第一次被一个陌生男人告白，还是当着这么多人的面前，此时她已经手足无措了。
阿璃向有希投向求助的目光，而有希却是一副“你别看我，我也不知道怎么办好”的表情。想了半天，她才哆哆嗦嗦从口里吐出一句话，“那个~我......我已经有喜欢的人了......”当时她的脑子里只剩下这么一个理由了，这也是拒绝追求者最好的一个百试不爽的方法，可谓是古今中外都适用。
阿璃的话音刚落，有希只觉得气氛又更凝重了一层，但是她只能在心里叫苦，我说阿璃啊，你当着三个喜欢你的男人的面，说什么你有喜欢的人了啊！我就出来看看风景而已，居然会碰上这么诡异是事件。不过转念一想，看来有好戏可以看了。洛楚一的醋意自是不用解释，可有希看向离歌的眼神，就如同刚才离歌看自己的眼神一般，似笑非笑的。
“什么！”李有并一副大受打击的模样，紧咬着下嘴唇身子微微发抖着“是他！他！还是他？”他的手指一个一个的指向对面的三个男人。
阿璃只是用求助的眼神不经意的瞥了金雀一眼，只见金雀整个人都僵硬了起来，内心在不停的咆哮，阿璃你别看我了，别看了！二公子，我什么都没有做过啊！你别那么瞪着我，还有洛公子，别用那种吃人的眼神放在我身上，我是无辜的！我说姬神姑娘，你那个诡异的眼神是怎么回事啊？
就连那个李有并都用一种忧怨的眼神打量着金雀。金雀面临着这四人的各自的眼光眼角忍不住的抽搐着。
“你就是第一楼的金雀吧！”李有并这下直直的瞪着金雀，瞪得金雀猛咽了一口口水。金雀在听到李有并名字的时候就知道他是什么人了。可怜金雀，成为众矢之地却百口莫辩。
“在下正是金雀！还请李公子赐教。”金雀对他毕恭毕敬的，可是心里却是再狂吼“阿璃！你可把我害惨了！！！”
“我要跟你单挑！”李有并想都没有想就看着金雀丢下这样一句话，还真是脑袋简单啊！完全不顾虑后果的。
阿璃没想到自己只是向金雀求助却变成这样子了，赶紧拦在金雀面前，挡住了李有并那怨气冲天的眼神。
“那个~关金雀什么事！我喜欢的人不在他们三个里面，他叫旗木卡卡西，是异域人，头发的银白色的，虽然戴着面罩，但是面罩底下的脸超级帅气的，他有一只眼睛是血轮眼，最喜欢看的书是亲热天堂......”
“阿璃。”有希一只手捂住额头，打断了阿璃喋喋不休的介绍。
“额......”阿璃似乎也感觉到自己说什么好像有点不受自己控制了，便乖乖闭了嘴。
阿璃的一席话让众人的目光又重新回到了她的身上。
洛楚一一脸不解的看着阿璃，“什么是血轮眼？”
“血轮眼啊是一个很厉害的东西！眼睛是红色的，可以~”“咳咳~”
正当阿璃又准备开始滔滔不绝的解释的时候，被有希的咳嗽声跟鄙夷的眼神给制止住了。
阿璃耸耸肩“呃~反正，就是很厉害就是了。”
“那个~我能问问，亲热天堂是个什么书嘛？我好像从来没有听到过这个书。”离歌也发出疑问。
阿璃本想解释，可是撇了眼有希，最后终于还是闭嘴了。
“李公子，阿璃既然已经有喜欢的人了，你又何必执着呢？”本来是想看戏的有希此时已经看不下去了，只要出来说话。
听到有希的话，李有并捏紧着拳头，不甘心的说“苏姑娘！请你务必告诉我，你喜欢什么样的男人，我一定会努力的，然后从你那个什么旗木卡卡西手里把你抢过来！”
有希无奈的笑了笑，只觉得这个李有并思想还真是简单。
阿璃看着李有并那双写满了认真的黑眸，突然之间有一股莫名的感动，便露出了一抹微笑，“喜欢是要看感觉的，并没有什么特定的标准，不过，我觉得我们可以先做朋友。”
“真的吗？！”李有并这个人还真是把感情都写在脸上，本来还愁眉不展的，如今听到阿璃说的话，马上变笑的像个孩子一般。
阿璃笑着点点头，“我现在要回去休息了，你不可以再缠着我过来了，知道吗？”其实，阿璃觉得李有并就是个纯真的小孩，看着和她一样大，心理年龄应该还很小，便用哄小孩的口气说道。
李有并也是想都没有想就喜滋滋的点了点头，目送阿璃一行人远去，直到消失在他的视线里。
一路沉默......阿璃最先受不了的开了口，“他的名字好搞笑啊，居然叫李有并，哈哈哈哈......”
“是啊，的确挺搞笑的。”就在阿璃快笑不下去的时候，离歌挑眉接了一句，虽然其实离歌早就知道李有并了，但是离歌此时的用意并不在这。
楚一看着阿璃笑着的侧脸，他让自己尽力不要去介意，但是无论怎么样说服自己都没有用，他想搞清楚他心底的问题。“那个旗木卡卡西，真的是你喜欢的人吗？”他的一句话，让好不容易缓和了一点的气氛又降回了原处。
离歌就知道洛楚一这个小子会比他先沉不住气去问，如今只要等待阿璃的答案就好了。
“当然是......假的。我还没有喜欢的人，我当时不知道该说什么，只希望他听到之后会知难而退罢了。”阿璃边说边捏着洛楚一的脸蛋。“干嘛一副不开心的样子？”
洛楚一没好气的打掉了阿璃的手。
“那你为什么不彻底回绝他？”这小子还追根刨底了。
“因为......”阿璃不好意思的摸摸鼻子，“感动吧，我觉得他很认真，虽然不知道他为什么会喜欢我。”
当阿璃说完这句话后，又回归了沉默，每个人的眼神里都载着复杂的情绪。
待所有人都走后，阿璃独自推着有希来到有希的房间。扶着有希坐到了床上。自己也坐在有希身旁，歪着脑袋靠在有希肩膀上，轻轻叹了口气“小希希~你说那个李有并是怎么回事啊。我不记得我有见过他啊~！”
“或许他看过你，是你不知道呢~”有希帮阿璃缕着头发，在指尖打着转。
“还有，今天离歌也好反常的样子！”
有希心中微微叹了口气，阿璃啊~阿璃你是真的神经大条还是怎么了？“哦？怎么反常了？”有希故意反过来问她。
他~好像是吃醋了。可是~想到这里阿璃赶紧摇了摇脑袋，不会，他怎么会是吃自己醋呢！想到这里阿璃不自觉的偷瞄了一眼有希的侧脸。
有希又漂亮又温柔，应该是每个男人心中都理想的。如果自己是男人也一定会喜欢上有希的。而离歌~其实阿璃一路上也都有观察。离歌总是用一种很奇怪的眼神看着有希，在来崇渊剑庄的路上也总是问有希的事情。阿璃总觉得离歌其实是喜欢有希的，可是碍于自己哥哥，不好说出口而已。
有希这时并没有看向阿璃，不知道这个丫头脑袋里竟是装的这些个想法。“楚一今天也很反常啊~！”有希故意提到洛楚一，想看看阿璃会怎么说。
可没想到说到洛楚一时，阿璃又变回大大咧咧的语气“他啊~只是小孩子不想自己玩伴被别人分了去在闹脾气而已。”
听到这里，有希心里忍不住为洛楚一感到惋惜，谁叫他们喜欢上这样一个神经大条的人呢。
“对了！！”阿璃突然想到什么，坐直了身子，警惕的看着有希。
“怎么了？”
阿璃突然眯缝着眼睛凑近有希“你昨天跟皇甫弈到底发生了什么？一早上我差点一拳头敲到你鼻子的时候你居然闭着眼睛缩了缩脖子！”其实遇到外界突然而来的靠近时，这种是自然反映，可是若放在有希身上则是就是不正常的了。“要是平常，你一定早就知道我在门外的动静了，而且你以前遇到篮球快砸到你的时候，你都眼睛都没眨一下直接用手挡开的。你无时无刻都保持着最高的警惕状况，今天怎么会这样？”
有希垂着的眼睛，慢慢抬起望向阿璃。双手轻轻楼主阿璃的脖子换成她靠在阿璃的肩上。“阿璃~”有希没有多说，只是轻轻的唤了声。阿璃安慰的拍了拍她的背“他欺负你了？我去帮你报仇。”
有阿璃这句话，本来还有些抑郁的有希便笑了起来，是啊~有什么好烦恼的呢。她们俩本就不是这里的人，以后的路到底会怎么样都是个未知数。还好，她不是一个人来到这里，还有个阿璃陪着她。
阿璃看到有希的笑容，便也没有再多问。她只要知道有希现在已经开心了就好。