之后的几日，就再没有见到皇甫弈的人。除了差离歌送来一个轮椅后，便再没有第一楼的人来找他们。
武林大会终于开始了，崇渊剑庄的正中央搭建起来一个比武擂台。各个武林人士坐在擂台的两旁。当阿璃推着有希，还有锦悠洛楚一四人到场时，在场响起了一阵不小的喧哗。
有闹事的说“这四个人是什么门派的啊？怎么从来没见过？”
“是啊，这两个小孩两个女人能干什么啊？”
也有好色的说“这是哪个门派的大美人啊。”
“两个都是美人呢，这要是能娶回去那一定会欲仙欲死啊！啊，谁&middot;&middot;是谁踢了我一脚！”
阿璃看着摔倒倒在地的人，忍不住笑了笑，谁要你出言不逊的，阿璃撇了一眼有希放在轮椅扶手上的手，咱有希姐姐可不是能随便欺负的人。那人刚刚从地上爬了起来“是哪个乌龟王八蛋的踢你爷爷我，哎哟喂！”却突然又面朝地面扑到在地只见有希放在轮椅的手，又轻轻的拍了拍，那人刚准备起身又摔个狗吃屎。引得全场人的目光都放在了那人身上，一阵哄笑。
离歌招呼着阿璃四人来到最靠前的位置，而旁边就是离歌跟皇甫弈。
而皇甫弈身后站着一个红衣女子，和一个灰衣男子，离歌身后站着金雀。
有希刻意让自己不去看向皇甫弈的方向，刚坐下一会却有人上前来蹲在了有希面前。有希诧异的看着突然出现在眼前的蓝灰衣男子，而男子一直打量着有希~还有那个轮椅。
“原来这轮椅是给你用的啊！”男子打量了好一会才冒出这样一句话。
有希不解的看着这男子。
男子半响，突然笑了起来“不过是做来给这么个大美人用的倒也值得！”
男子突然抓起有希的手，笑的格外魅惑，眼里还不时放着电“美人，你叫什么名字啊？”
“我&middot;&middot;&middot;”对于这人突如其来的举动，竟弄得有希不知该如何是好。
“银狐！这位是姬神有希姑娘。”离歌仍然不紧不慢的喝着茶，但是表情却没有了往日的温柔，反倒是一种严肃，语气甚至带着些警告。
这个叫银狐的男人并没有看到离歌的表情，但是光是听到姬神有希这四个字，已经笑容变成了抽搐，像碰到烫手山药一般，赶紧松开了有希的手。就像见到鬼一样慌张的不知道该怎么办好。
“银狐，你先下去吧下次不得再这样无理了。”
银狐起身，恭敬的对着离歌微微点了点头“是，二公子。”说完还顺便瞟了眼坐在一旁的皇甫弈，皇甫弈虽然自始自终都没有看向这边，但是银狐知道他应该都听到了，冷汗直冒，赶紧退到了一旁。
“银狐是第一楼的堂主之一，擅长五行八卦与部阵，负责第一楼的武器跟暗器还有各种机关的制作。这个轮椅，就是银狐连夜赶工做出来的。你现在暂时不能走动，这轮椅还用着顺手吗？”离歌刚才那样并不是在耍二公子的派头，有希还并不知道他是在救银狐的小命。
离歌的解释让刚才有希的小诧异转变为了满心的感谢跟佩服。
“嗯，非常好用。原来银狐公子也是第一楼的堂主，我就知道能在这么短时间做出这个的，绝对不是一个工匠而已。”想起前些日金雀的反映，看来她没想错，两人都是堂主，想必平日关系一定很近，所以金雀那时听到洛楚一的话才会露出不悦的表情。要不是阿璃如今在一旁补瞌睡，否则她早就跳过来了。
随即又转过头对着银狐一笑“谢谢你，银狐哥哥。你很厉害能做出这么好的东西！”银狐看起来有二十七八岁，叫哥哥一点也不过分。而有希也并非是说客套话，而是这个轮椅制造的真的很贴心，无论是行动转弯的时候还是靠背扶手什么的，都很方便舒服，而且再各个有可能撞到的棱角都做了保护，并且一晚上就能做成，这是即使21世纪的轮椅也办不到的。
银狐听到这声哥哥还有有希的甜甜笑容，有些沉迷般的痴痴的笑着。一旁的金雀碰了下他的大腿，银狐这才赶紧收回了笑容，又撇了一眼皇甫弈。虽然仍然没有说话，也没看向这边，但是看见皇甫弈拿着茶杯的手指微白，那是在用力的证明啊&middot;&middot;&middot;银狐很是为自己的前程担忧啊，忍不住咽了口口水。
有希似乎明白了银狐的反应，也不再多跟他交流，却无意撇到了一旁的红衣女子，虽然是面无表情的样子，但是有希在她眼里捕捉到了一丝复杂的眼神，虽然那只是一瞬而逝，女子看到有希在看自己，便对她有礼貌的微微颔首，有希也回以礼貌的颔首。
“那个是红狸，也是第一楼堂主之一，专门负责第一楼的情报，擅长使用暗器跟易容。”离歌看了眼有希解释道。
“第一楼到底有几个堂主啊？”
“一共四个，还有一个叫黑狼，也是四个人里武功最好的。”
“武功最好那也就是说，专门负责帮第一楼打架的咯？”
离歌轻笑了笑“对，可以这么说。”
“这些都不会是本名吧？”
“为什么会这样说？”
有希眼珠子转了转，便马上想到了“狼的进攻能力强，速度快，并且绝对忠诚；狸猫素有会变成各种人样的传说，最会蒙混人眼；狐狸是最聪明的动物，身子敏捷最会躲在暗处攻击；喜鹊象征着喜庆，跟财气，有喜鹊的地方就会有福到来。”
“姬神姑娘果然聪明，四人的名字里都代表着各自最擅长的地方，都是进入日一楼后才有的这些个名字。”
有希看了看第一楼的人马，这四大堂主三个都来了，那么~那个武功最好的，应该就是守着第一楼的大营了，以防有人趁这个空档来袭。
皇甫弈还是一直没有看向有希，似乎是在刻意躲闪。有希摸不清皇甫弈的感情，更不明白为什么这几天她居然还会满心期待的想着他会来找自己。只是看了眼皇甫弈一直不肯面向自己的侧脸，便暗暗的低下了眼。
等了会，武林大会才正式开始。刚醒的楚璃二人组完全没理会这边的状况，两人第一次没有斗嘴，吃着瓜子，看着擂台上的打斗开始闲聊起来了。
阿璃：“哇，这人也太菜了吧，才几下就被打趴下了。”
洛楚一：“是啊，没看头。”
阿璃：“哇，这个人更菜，打的时候连站都站不稳。”
洛楚一：“是啊，真没劲。”
阿璃：“哇，轻功还没我小徒弟好还敢上台啊！”
洛楚一：“是啊，锦悠轻功比他好多了。”
说到锦悠，他像个好奇宝宝一样，瞪大着眼睛到处看着，从没见过这么的的场面。
擂台上已经打了好几个回合了，从最差的已经慢慢打到中上等水平的人了。
现在台上的人就是已经胜了三个回合的自称是北雁堡大弟子的一&middot;&middot;&middot;胖子。
那胖子在台上叫嚣到“哈哈哈，谁还敢来上台比试比试啊！”身上的肥肉~哦不~应该算是精肉，随着他的大笑也一抖一抖的。就快可以媲美日本相扑选手了。
阿璃：“哇，这胖子也太嚣张一点吧。”
洛楚一：“是啊，不就是有蛮力嘛。”
阿璃：“小一，你说我如果跟他打谁会赢？”自从上次中毒后，两人的关系就越来越好的感觉，虽然还是一见面就斗嘴，但是阿璃不再总是小子小子的叫他了。洛楚一有的时候被捏的时候，心情好的话也不会把阿璃再一巴掌拍下了。不过如果心情不好的时候，还是照打不误。
洛楚一：“那人力气那么大，你再怎么不像个女人也是个女孩子的身体，就力气上你就赢不了。”
阿璃：“那如果我赢了呢？你做我男宠得了。”
洛楚一丢了颗瓜子到嘴里，满不在乎的说“好啊，你要是赢了我就做你男宠，反正你也赢不了。”
可没想到洛楚一话音刚落，阿璃就已经起身跳上了擂台。
阿璃的上台，让台下三个身影突然窜了起来。
有希忘了自己的脚伤，刚踩在地上人就一歪，被刚刚也窜起来的洛楚一一把扶住了“有希姐，你不能乱动！”而另一边的锦悠则是两眼无不是崇拜的眼光，冲着阿璃大喊着“师傅加油！”
有希跟洛楚一都有些担心的看着台上的人儿。谁料这小妮子初生牛犊不怕虎，一点不觉得害怕。还转身冲着洛楚一大喊道“小一，你说的哦！我要是赢了你得当我男宠哦！”洛楚一那个汗啊&middot;“苏璃！你快给我下来！”洛楚一有些急了。
“阿璃！”有希也着急的喊着。
可是阿璃回过头对他们自信的笑了笑，露出洁白整齐的牙齿。可这却让有希还有洛楚一两人更加的不安。
阿璃没有看到，此时离歌的眉头也微微皱着，却又马上恢复了正常，不知是想到了什么。微微吐了口气。然后直直的看着台上的阿璃，一刻不敢离开。而有希没有看到，在有希刚才激动站起来的时候，皇甫弈差点也站了起来，可看到还好洛楚一扶住了有希，这才深呼吸了一口气，扶在椅子扶手上的手，暗自用着力，很努力的隐忍着自己的感情，不让别人发现。
“敢为姑娘是何门派？还请高姓大名。”台上的精肉猛男发话了。
阿璃指了指台下的洛楚一，立声道“在下苏璃，无门无派。只是药王谷小徒弟洛楚一的保镖一名。”