“有希姐！”洛楚一紧紧的抓着有希的手臂，紧张的看着有希，有希知道他想说什么。
“只要再一会，太阳就下山了，阿璃只要能拖到太阳下山就好。”
阿璃有几两重有希最清楚不过了，虽然阿璃的身手在21世纪这个很少人学武的地方算是很厉害的了。可是在如今的真正的江湖中，还登不了台面的。每次若不是有希的帮忙，单靠阿璃一个人的武功，鬼盗也偷不成东西。
现在若太阳不下山，有希很难让鬼去帮阿璃，即使帮也时间不长，就像刚才是因为人都坐在凉棚下，没有阳光直接照射，有希才能让鬼绊倒那人的。可现在这擂台没遮没挡的，现在还有太阳光，她来到这里养的小鬼时间还不够长，修为还没到能在阳光下行动那么高。有希心里着急，可也没办法。
可这阿璃却不知道有希这边的想法，已经开始跟那人打了起来。
虽然那人身材高大，又力大无穷，但是阿璃身子娇小反而更能轻易躲避大块头的攻击。再加上阿璃的武功路数怪异，更是让人摸不着头脑。大块头似乎被阿璃这样子的玩弄给弄烦了，大吼了一声，趁背对着他的空挡，一把勒住阿璃的脖子。
“小娘们，大爷我陪你玩够了，现在就来解决掉你。”
“苏璃！”洛楚一心惊胆战的看着台上的阿璃。
眼见太阳已经几乎完全落山，有希悄悄举起右手食指，在空气中画了两个圆，正准备指向擂台上时，却被离歌一把按下。
“你干什么！”有希看到阿璃这个状况有些着急，可离歌坚定地看着她，就是不肯松手。
“说不定这附近就有蓝水教的人，你不能在众目睽睽之下使用灵力，不然会有人猜到你们两个就是鬼盗。”离歌的一句话震住了有希，也震住了站在身后的红灰黄三个人。
“你怎么知道的？”这是洛楚一问的，洛楚一开始对这个离歌有种说不出的敌意，按理来说应该是没人能猜出来，鬼盗其实是这样的！两个！！女子！！！锦悠也闻声警惕的看着离歌。
离歌面临着身后三人的震惊，还有有希洛楚一跟锦悠警惕的眼神，没准备做解释，只是慢慢松开了有希，看向了台上“相信她。”
有希心有余悸的收回了手，也慢慢看向台上的阿璃。
阿璃被那大块头弄得无法反身，于是干脆整个人向后退了一步更加贴近了那大块头。
大块头只觉得奇怪，可没想到阿璃右脚在地上画了个半圆右手握拳左手成掌，左掌推动着右拳向后攻击，右手的手肘直接正中大块头的胃。大块头只觉得胃了受到了外来攻击，猛的一收缩，全身没了力气松开了架在阿璃脖子上的手臂，阿璃一个跳起来的回旋踢直接踢在了对方的太阳穴上，那人向后踉跄了两步，待那人还没有站稳时，又是一顿连环踢。
这下那大块头可真的是怒了，狂吼着“小娘们！老子要把你撕碎！”可这一生气，本就以蛮力为主的大块头，如今更是乱了拳脚的招式，一味的想着只用蛮力。
阿璃这时又突然向其近身靠近。大块头又是一愣，只见阿璃一个运气一个顿手，以近身最近的距离将那大块头一掌打下了擂台，以抛物线的形式完美落地。
擂台与地面也有两米的高度，这一下可不轻，其实是大块头自己体重太重，所以摔下来就越疼，那大块头愣是半天没有站起来。而台下的人都发出雷鸣般的掌声。
“真是英雄出少年！”
“巾帼不让须眉啊！苏女侠好武功啊！”
阿璃站在台上正享受着大众的吹捧，这小人儿就快要飞上天了，“哈哈~谢谢~谢谢各位！各位夸奖了~哈哈哈。”正得意呢，突然感到腰间一紧，阿璃被锦悠一个飞步就带下了台去。
“锦悠，你干嘛！我还没享受够呢！”阿璃有些不爽的推开了锦悠。
锦悠委屈的嘟囔着小嘴。“璃师傅，是有希师傅看你一直不下来怕你一时得意忘形所以才要我把你带下来的。”
阿璃马上换了一脸谄媚样跳到有希身边蹲下，扯着有希的衣袖“我的小希希，我知道你担心，可是你看我现在不是好好的嘛一点也没有受伤。”
本以为事情可以就这样结束了，没想到台下的人倒闹了起来。
“怎么打赢就下去拉！接着打啊！”这样的声音此起彼伏。阿璃有些尴尬的挠了挠脑袋，有些求助的看向有希。
有希无奈的叹了口气，可是这种事情她哪能说的了话呢。
“各位英雄，苏姑娘是药王谷的人，而这药王谷并非武林中人，而是李庄主此次的上宾。想必苏姑娘也是代替药王谷，想给李庄主跟大家开开眼界而已。各位就别再强求了，一个姑娘家，若是被打伤了，那可不是显得各位武林英雄欺负了她。刚才北雁堡的英雄，想必也是怕伤着姑娘家未尽全力，不如还是让这位英雄上擂台吧。”离歌还是平常那副温柔的模样，可是却帮阿璃想到了最好的说法，即让阿璃能够脱身，又保留了刚才那个大块头的面子。
离歌的话果然有些用，许多人也已经闭嘴再不多说。可总有不明白事理的人还在闹腾“苏姑娘自己都没有说话呢，二公子怎么就帮她说上了。”
有希有些不悦的皱起眉头，刚想回嘴，就听到“苏姑娘是在下二弟的朋友，也就是第一楼的朋友，这位英雄是对第一楼有何不满吗？”一直没有说话的皇甫弈现在终于说话了。这语气里听起来似无所谓的样子，可是却透着无比的威严。
皇甫弈这句话声音并没有用的很大，却自他话音落后，全场顿时变得鸦雀无声，再无任何人说话，就连说笑谈天的声音都没有。有希饶有兴趣的看着皇甫弈，没想到这家伙收起那痞子模样还真有点第一楼楼主的样子，还是第一次看到他这么威严的时候。
整个场子就这样冷了一分钟，皇甫弈抿了口茶，悠悠的说“没异议的话，就还是北雁堡的那位上吧。”
那大块头表情有些不自然的，在所有人注视的目光下，重新上了擂台。
待一切又恢复常序后，洛楚一可生气的对阿璃说“这次是你运气好！你身体才好怎么就不能安分一点！你要是再像这样突然去做这种危险的事情，以后你再出事我就不医你了！”洛楚一瞪着一双愤怒的大眼睛看着阿璃。
谁知到阿璃毫不在乎的一把揽过洛楚一的肩膀，阿璃本就长得比较高挑，与洛楚一现在的个子倒也差不了多少，洛楚一被阿璃的这一突如其来的亲密动作觉得有些无所适从。“你&middot;&middot;你干什么！”
“我还不是因为你说我赢了你就做我男宠我才想都没想的上去啦！如今我也赢了！你小子是不是也要兑现承诺啊！嘿嘿&middot;&middot;”说完还不忘在洛楚一的下巴上捏了一把，还顺便带着两声猥琐的笑声。
洛楚一一下子小脸通红，本来那只是他随口说说的，没想到这阿璃还当真了！“你&middot;&middot;你&middot;&middot;&middot;哪有女人像你这样说什么要别人当自己男宠的啊！你&middot;&middot;你不害臊！”
阿璃挑了挑眉，更加拉近了与洛楚一的距离。“嘿嘿，那你也可以不把我当女的啊！你就当我是一个额&middot;&middot;&middot;是一个&middot;&middot;&middot;胸前多长了两坨肉的男人好了，而你呢！这小脸多适合当小受啊！还是傲娇的那种&middot;&middot;&middot;大爷很是喜欢呢！”阿璃就像员外调戏丫鬟一下，一直逗弄着洛楚一。洛楚一虽气的快要吐血了，但是却也丝毫没有要挣脱阿璃的拥揽的意思。
这时好奇宝宝锦悠冒出来了！“师傅师傅！什么是小受啊？还有还有&middot;&middot;&middot;什么是傲娇啊？”
锦悠这不问还好，一问这阿璃的祸害对象就转向了锦悠。
阿璃打量着锦悠，洛楚一算发育不良的类型，明明都十六了居然还跟十三岁的锦悠一样高，比阿璃还矮一点点，可是锦悠有那总是充满好知欲的大眼睛，长长浓浓的睫毛，还有脸上总是挂着的淡淡的晕红，听话可爱的性格，这比洛楚一更适合做小受嘛&middot;&middot;&middot;阿璃接着又向锦悠伸出了魔掌。
“小徒弟啊！师傅跟你说，说到这个小受你可是比小一更有潜质哦。”说完还一副我相信你会很出色的眼神。
锦悠以为这是夸奖的话，小脸露出兴奋的神情“真的嘛？那到底什么是小受，璃师傅快教锦悠。”
洛楚一有些不是滋味，“为什么就能断定说锦悠比我有潜质！”这两个小子都不知道这阿璃大腐女想得是什么，还单纯的在这里争谁更有潜质做小受。
离歌也将目光投向这三人，显得颇有兴趣的样子，同时也看到了有希无奈的苦笑。
“锦悠你相信我，我作为腐女多年不会看错的！像你这能红的了脸颊，扮的了小清新。你这小脸上就写着几个大字！求推倒！这简直是能让各种属性的攻都摆到在你的石榴裤下。你一定会找到一个疼你爱你的好男人的！”阿璃说完还一脸诚恳。
听到“好的男人”这四个字的时侯，离歌一个没忍住直接笑了出来，洛楚一一张脸都抽搐的不知道成什么样了，而锦悠这孩子太单纯，只是微微皱着眉在消化刚才阿璃讲的那一串到底是什么意思。
酝酿了半天，居然还在问阿璃“什么是腐女？什么是属性啊？”
阿璃仰天长笑了几声，果然这小徒弟比较有潜质“来来来，小徒弟，师傅来一个个的跟你说哦~！”说完阿璃就将锦悠拉到一边做这个基友的思想教育。
可阿璃也只是好玩这样说说而已，却没想到这些话却改变了锦悠之后的一生。