第一日武林大会结束后，离歌提议一起吃晚饭。阿璃是个爱热闹的主，当然爽快的就答应了，有希撇了眼站在一旁的皇甫弈，正巧这时，皇甫弈的眼神也正看向自己，不过皇甫弈撞见有希的眼神后，又马上避开了。
有希有些纳闷，为什么突然态度转变这么的大？
一起吃饭，是不是皇甫弈也会去呢。可是他现在的样子，似乎好像再躲着我。
“有希有希！一起去吧！”阿璃兴奋的拉着有希的手，想着今天大出风头，那兴奋劲一直还在呢。
有希看着阿璃的样子对她笑了笑“我现在行动不方便，今天也累了，我想回房休息好了，就不跟你们一起吃饭了。”
阿璃虽然嘟囔着嘴，可是想到有希现在有伤，确实需要多休息。这才不甘愿的说“那好吧。”
有希推辞了晚餐，离歌也没多做挽留，似乎知道有希的想法，于是便派金雀将有希送回房间。
这一顿饭一吃就是好久，都一个个时辰了，也不见阿璃他们回来，看来玩的挺开心，那&middot;&middot;皇甫弈呢？他也在吗？
有希突然一愣，为什么会想到他呢？又为什么现在皇甫弈都避着见她，到底是在害怕什么？难道上次皇甫弈会吻她，真的只是一时兴起而已嘛？
崇渊剑庄的夜里总是这样安静，不知是不是因为独自一人呆着无聊，所以就开始想些乱七八糟的东西来了。有希深深的吐了一口气。
“算了，就当是做了一场奇怪的梦好了，没什么好想的，搞的自己都快像个怨妇了。”有希安慰着自己，默默的为自己打了口气，努力做回以前事事淡然的姬神有希来。
正准备上床睡觉时，房门突然被人不怎么温柔推开，并且快速的关了起来。正当有希准备回头看清来人是谁时，可惜轮椅毕竟没那么快，而脖子上就先感到一阵冰凉。
身子被轮椅牵制住，脖子上正被人驾着不知是刀是剑的东西。两人如此僵持了一会，有希终于忍不住了，在黑夜里朝天翻了个白眼，无奈道“你是要来杀我还是要来劫我，你倒是说句话啊！你就这样拿着武器架在我脖子上又什么都不说，你不觉得尴尬我都觉得尴尬！”有希明显的感觉到身后的身子一抖，连带着手中的刀也一晃，在有希白皙的脖子上划开了一条淡淡的血印。
有希有些吃痛的发出“嘶”的一声。身后的人看来也是无心害她，见如今不小心伤了她，倒干脆放下刀了。
有希转过轮椅，看着眼前的这个黑衣人，先是一愣，本来不悦的表情也缓和了下来。
好笑的看着对方说“原来是你啊！”
那人看到有希也是一惊，随即马上收回了手中的刀。“你怎么会坐在轮椅上？”
黑衣人的这个问题到是让有希觉得有意思，两人只是有一面之缘，可现在怎么觉得像是老朋友见面一样。眼前这黑衣人便是当日在客栈让阿璃中毒的那个黑衣人。
“没什么，前几天有人想杀我，只是受了点伤，近日内都不能走动了。”有希说的轻飘，就像受伤的不是自己一般，也全然忘了自己现在脖子上还流着血呢。&middot;“砰砰砰！你睡了嘛？”门外传来一阵急促的敲门声，听声音应该是皇甫弈。
“我睡了！”有希一听到是皇甫弈的声音，口气就不太温柔，心里还憋着气呢！
门外的声音顿了顿，“刚才我遇到了杀手，那杀手刺杀不成，可能还躲在剑庄里，你自己要小心。”
有希看了眼眼前的黑衣人，他正紧紧的握紧手中的刀，看向门口的眼神又再度变得凌厉起来，还瞬间充满了杀气。
有希立马按住了黑衣人随时可能拔刀的手，轻轻摇头示意他别轻举妄动。
见屋内久久没有声音，皇甫弈的声音变的有些着急起来“你没事吧！怎么不说话了！”
有希故意做出不耐烦的声音说“都说了我睡了！你还想我说什么？”
过了许久，有希才听到皇甫弈离开的脚步声。
那黑衣人刚才就像一只受伤的猫儿，警惕的时候就弓起身子竖直了每根汗毛，如今觉得安全了，才渐渐的放下心来。
“你看，我都没有把你说出去，作为报答，你是不是该陪我聊聊？”有希莞尔一笑，看着眼前的黑衣人，自从第一次见面后，她可是有一肚子的问题要问这个人的。
黑衣人听有希这样说，本先有些错愕，可是也没做声，有希就当他是默许了。
“我叫姬神有希，还不知道你叫什么呢。”
“蓦然。”半响，黑衣人才缓缓的吐出这两个字来。
有希靠在轮椅上，嘴里轻轻念叨着“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”不知在想什么，有希竟然轻笑出了声。
黑衣人不解的看着她，自然不明白她在笑什么。
有希意识到蓦然有些不悦的表情，赶紧正声道“不好意思，我不是笑你的名字。我只是觉得这么诗情画意的名字，实在是跟你的职业不太匹配啦！其实以你的品行，若不是做了杀手，应该也是一个极其温柔的人才对。”说完，有希还一副很憧憬的表情看着蓦然，本来还有些不悦的蓦然，如今却直直的看着有希，想必这是他第一次被人说温柔吧。
温柔这个词，对一个杀手来说，是一个多么矛盾的定义呢？杀手不是应该冷血无情的嘛？可有希的话，却让蓦然心里埋藏了十几年的记忆开始翻滚涌现。
“你怎么知道我如果不是杀手，就一定会是个温柔的人。”蓦然的表情也没有了一开始的冷酷跟无情，变得渐渐柔和起来。
“其实阿璃醒后我也听她说过了，也是她的不该要去偷看别人，所以才招惹到你的暗器。虽然暗器上有毒，但是如果你真有心想要至阿璃死地，你完全可以在她中毒后一刀杀了她，可你不但没有，还告诉我要去找药王谷。。”
有希顿了顿“而且~我当日对你的举动，你若真是冷血无情的人，我又不会武功，你早就一刀把我了解了，怎么会容我对你那样放肆？可你也没有~而你刚才还会关心我为什么坐轮椅，就足以证明其实你是个很善良很温柔的人。我相信，若你不是杀手，你一定不会愿意杀害任何人，说不定还会有大把的女孩子对你倾心呢！”
有希虽只是打趣，可蓦然也确实是个帅哥胚子。即使成天穿着一身黑，眼里还总是杀手标准的冷漠，尽管如此可还是掩盖不住他那俊逸的脸庞，甚至觉得，他跟某个人甚至有些许相似。
蓦然没有说话，只是静静的看着有希，可眼神却是一次比一次柔软，语气也是。
“你受伤了？”蓦然穿的黑色的衣服一直看不到血，可有希看到蓦然的手指上有血顺着滴落到地上。
“这点伤没什么。”蓦然似乎对这种伤已经很习惯了。
“是皇甫弈~伤的你嘛？”提到皇甫弈，有希的眼神就开始变得有些不自然。
蓦然只是静静的看着她，也不说话。
有希撇撇嘴，将蓦然拉到了自己床边，自己坐到床上去后，示意蓦然也坐上来。
蓦然倒也听话，看着有希犹豫了一会到也坐了上来，没想到有希居然开始脱他衣服。这下蓦然才急了，赶紧抓紧衣服跳下了床，不解的看着有希。
有希扶着额头无奈的叹了口气，“你放心，我只是想看看你的伤口情况，这样吧，你要是不好意思就自己脱好了，看你流了这么多血，你一时也出不去，如果不赶紧包扎的话，恐怕会很危险哦。”在21世纪男人打赤膊是很常见的事情，没想到到这里堂堂姬神有希竟被当成了女淫魔。
见有希这样说，蓦然才乖乖的又坐回了床上，有些生怯地慢慢的褪去上衣。有希忍不住的皱了皱眉，这身上到处都是伤疤，新的旧的都有，有刚刚结痂的，也有刚刚长出新肉还是粉红色的，还有正血淋淋的流着血的。真不知道刚才那么久，他是怎么忍耐的。皇甫弈的下手之处都是要害，再深一分怕是人就要呜呼哀哉了。
“他干嘛下手这么狠啊！”有希忍不住小声抱怨着。也没想到说，蓦然是来刺杀皇甫弈的，皇甫弈当然要下手狠点啦。其实，还是心里对他有抱怨。
一共四个伤口，另外三个只是皮外伤，只是有一处是从左胸膛一直到腰迹的。有希顾不得什么男女有别，将自己的裙摆撕开为他包扎，可是最深的那个伤口，却一直止不住血。
“我这是第一次帮别人包扎，可能下手会不知轻重，弄疼你了嘛？”有希看着蓦然坚毅的眼神一直盯着自己片刻都没有离开过，有希看不懂那眼神里的意思，不知是在隐忍疼痛还是什么，蓦然没有说话，只是轻轻的摇摇头。可是有希看得到他额头上细密的汗珠，和早已发白的嘴唇，床单上都已经被他的血给染红了一大片。
无奈之下，有希突然想到以前小时候侯学过的一个可以让细胞加速分裂，使伤口快速愈合长好的方法。“蓦然，你相信我嘛？”有希认真的看着蓦然，虽然蓦然不懂其中的意思，却还是默默的点了点头。二话没说，有希将自己的手附在蓦然受伤最深的左胸膛上，再碰到伤口的那一下，有希清楚的感觉的到蓦然胸腔的起伏跟强有力的心跳，感觉到蓦然的血渐渐的也流到了自己的手上，有希闭上眼睛，嘴里默默念叨着咒语。
只见手掌与伤口相结合的地方微微发着白光。蓦然闭着眼睛，只觉得很奇怪，本来有希刚才碰触伤口的痛楚，被一丝清凉的感觉所代替，从伤口传入进全身，使得全身舒畅，疼痛也似乎在慢慢减轻当中。他睁开眼看着有希，有希双眼紧闭着，似乎有些吃力的样子，不知过了多久有希才渐渐的松开了手，大大的吐了口气“这样子应该就可以了！”可是话音刚落，随即又闭上眼睛，昏倒在了一旁。
有希的突然昏迷让蓦然变得不知所措，可是再看看自己身上的伤口，居然全部都已经没有再流血并且已经结成了深咖啡色的疤，而原本已经是疤的皮肤，已经长成了新肉。
蓦然看着床上昏迷的人儿，本想伸手去扶起她，却在快到触碰到的时候停止了。