之后的晚饭都在平淡中度过，李庄主不是跟皇甫弈聊天，反而是离歌聊天。有希这时才发现，似乎皇甫弈在别人面前都是这种漠视一切的样子，对一切的人跟事都很冷漠，相反离歌虽然说自己不爱江湖中事，却也因为这样更为懂得与人打交道。李庄主正是因为知道皇甫弈的这个性子，所以才叫上离歌一同前来，不然这餐饭是要有多尴尬啊~！
酒足饭饱，离歌也与李庄主唠叨了一阵，有希看准机会就跟李庄主说自己身上还有伤需要早些休息，李庄主这才寒暄了几句让所有人各自回房休息。
四人一同离开了饭厅来到花园时，阿璃左右张望了下见无人，这才放声大笑起来。
“有希有希！我觉得你才是弹的比那个李珍儿要好！你没看你弹完时她的样子有多气！还有还有~皇甫弈的那两句话，她的整个表情像坐过山车一样，真的是看的我笑死了！哈哈哈哈。”阿璃捧着笑疼了的肚子前倾后仰的。
离歌用手指在阿璃头上弹了一下“要说好笑，你对李珍儿说的那些话才真是让我哭笑不得。”离歌也跟着阿璃笑了起来。
皇甫弈趁阿璃双手捧着肚子的空档，接过了有希坐的轮椅。“没想到，你还会弹琴唱歌。”
“那是当然，我家小希希会的东西多了去了！我跟你们说，有希那是客气话，其实她琵琶弹的比古筝还要好呢！”阿璃见有希又被皇甫弈霸占了去，说完还不忘瞪了皇甫弈一眼。
皇甫弈也不搭理她，直接选择漠视掉。正当眼见阿璃就要发火时，离歌赶紧拦下阿璃，冲阿璃使了个眼色，阿璃也并不是不明白皇甫弈对有希的感情，想着刚才皇甫弈对于李珍儿的态度，突然觉得他对自己还算是客气的了，再想到今天对于李珍儿的献媚，皇甫弈还能坐怀不乱连看都不看她一点，这真是让阿璃心里大叫痛快，这样想着心里平衡了不少。阿璃干巴巴的看了眼有希，有希也用眼神示意他们先离开，看来是有话要单独跟皇甫弈说。
阿璃撇了撇嘴，不过离开前还不忘对着皇甫弈做了个鬼眼翻了个白眼，然后马上在皇甫弈开始用眼神杀死她之前就赶紧一溜烟的跟着离歌跑开了。
皇甫弈见两人都识相的离开了，推着有希来到他们在崇渊剑庄第一次见面的地方。
虽然只过了几天，可这时的丁香花已经了剩无几，已没有了当时浓郁的芬芳，只留下一丝丝似有似无的花香。
“你没有想要问我的嘛？”皇甫弈先开了口。
有希拉了拉皇甫弈的袖子，示意他在长廊边坐下。可皇甫弈将有希也抱起放在长廊边上，就如同那晚一样。
“你的伤怎么样了？”有希看着他，如水的眸子里满是关心的神色。
“只是皮外伤，洛楚一已经给我包扎过了，现在已经没事了。到是你，你怎么会昏迷不醒，那个人到底对你做了什么？”皇甫弈的语气本来还很平和的，说道有希昏迷的事情上来，就有掩盖不住的怒气。
“我没事，我只是灵力消耗过渡才昏倒，他并没有对我怎么样。”有希那如春风般的笑容，让皇甫弈的怒气渐渐平复。“能告诉我那天到底发生了什么事情嘛？”
有希将那晚的事情还有阿璃当时中毒的事情都一五一十的告诉了皇甫弈，“如果不是他告诉我要找药王谷，阿璃可能早就死了。所以我觉得他并不是坏人，也只是被逼无奈，我没办法见死不救。”本来听完有希所说的经过，皇甫弈的的眉头都已经锁紧，可是当她看到有希如此坚毅的眼神时，最终还是叹了口气，一把将有希揽入怀中。
这次有希没有躲开，也没有挣扎，反而任由皇甫弈将自己揽着。似乎一靠近皇甫弈，就会开始贪婪起他的拥抱，跟他所带给有希的安全感。
“对不起，我不知道你也受了伤。”有希的语气很柔，还带着心疼。
“跟我回第一楼。”这不是询问，不是建议而是命令的肯定句。
有希愣了愣，慢慢起身离开了皇甫弈的怀里，不解的看着他“我说过，我不会加入第一楼的。”
皇甫弈在有希额上轻轻一吻，惹得有希缩了缩脖子。皇甫弈又说了遍“跟我回第一楼。”只是这次的语气更加的柔和了些。
可有希有些不高兴了“我不想牵扯进江湖中来，难道你要用强的嘛？”
“对，即使是用强的我也要你跟我回去。但是这次不是为了要你加入第一楼，而是我想你时时刻刻都在我身边，这样我才能保护你。”皇甫弈说的是那么的真诚，不再是以前有希所看到的痞子模样。有希早该想到，若他真是个痞子，又怎能使得第一楼到如今有这样的地位。
还不等有希开口说话，皇甫弈就开始解释这几日的为何要避着她。
原来在皇甫弈刚来崇渊剑庄不久，李庄主就找过皇甫弈就是有意想要将自己的侄女李珍儿嫁给皇甫弈，表面上是说看重皇甫弈的人品，实则是想拉拢第一楼，壮大自己的实力。可皇甫弈当时就已经拒绝，但李庄主还是执意要他再多想几天再给答复。当时在有希问出是否喜欢自己时，皇甫弈就察觉到屋顶有人在偷听，所以才一直没有做声。因为担心是李庄主派来跟踪皇甫弈的，害怕李庄主会为了要皇甫弈娶李珍儿对有希有所不测，所以才特意避开有希在别人面前做出一副不熟的样子。
皇甫弈说完后，见有希居然满脸笑意的看着自己，全然没有惊讶的神色。
“怎么？你不是这几日一直在怨我避开你嘛？”
有希双目一转，“确实，一开始我是不明白你为什么态度突然转变，不过自从李庄主派家丁来邀请我们来用晚膳，我就猜到李庄主一直派人监视我。”
皇甫弈饶有兴趣的看着有希，“你怎么知道的？”
“当时，我一醒就有家丁来做邀请，并且还说务必要我去，若非是一直派人盯着，怎么会我一醒就有人来。虽然一开始我并未猜到到底是什么事情，但是想必离歌是知道的吧。他走之前跟我说了句要我好好打扮~离歌不会无缘无故的说这句话，所以那个时侯我就已经猜到几分。再加上看到李珍儿第一眼时，她就对我眼神不善，我当然心知肚明啊！”阿璃那时还在不解为何有希要听离歌的话梳妆打扮，谁知其实有希早就猜的八九不离十了。
皇甫弈长长的嘘了口气，表情更加轻松了，终于放下了心中的大石头。
本以为会要花上些时间跟有希解释，“你不仅心思缜密，脑袋还很聪明啊！”看来这个女人还真是不能小看。
有希也同样挑眉看向皇甫弈，“可那李珍儿，看起来是真想嫁给你的啊，她似乎不只是为了崇渊剑庄的利益这么简单。”有希知道，今日一定是和李珍儿结下梁子了，看那李珍儿的样子，恐怕也是不肯轻易罢休的主。
“可我并不喜欢她，我喜欢的是~”
“哎哟~楼主你在这里啊！我们几个找你找的好辛苦。”
皇甫弈话还未说完就被一个男声打断。有希看见皇甫弈眉头猛的皱了一下，回头看向打断他的银狐。
银狐被皇甫弈满是杀气的眼神吓得抖了一抖，这是他才看见有希也在这里。眼角不住的抽搐了一下，完了~上次他跟有希聊天的事情已经被皇甫弈记下了一笔，现在又打扰到他们两个谈话，银狐狠狠的为自己捏了一把冷汗。要知道，自从皇甫弈见到有希后，所有关于有希的事情他都会特别小气。
有希发现了情况不对，轻轻拉了拉皇甫弈的衣角。“让我先回去吧，你们谈你们的。”
可皇甫弈却没意思要让有希回去，继续坐在有希身旁，没有再看银狐，看来他是又准备无视银狐了。有希看着皇甫弈这任性的样子不悦的皱着眉头。
银狐无奈的叹了口气，正准备转身离去时却被有希叫住了“银狐哥哥，我有些累了想回去休息，你能帮忙把我抱回轮椅上嘛？”
银狐先是一愣，接着的是一惊。
一愣是因为有希在皇甫弈面前叫他银狐哥哥，这会让皇甫弈又记恨好久的。一惊的是，有希话音刚落，皇甫弈就一个拦腰将有希横抱在怀里，对着银狐说了声“你最好是有要紧事情要跟我说。”
说完又小心翼翼的将有希放回轮椅上，转身准备推着有希回房。
“根据红狸的情报，蓝水教近几日会来崇渊剑庄。”
银狐的声音在皇甫弈身后响起，皇甫弈顿了一步，有希听到蓝水教的名字也身子一紧，有些不安的看着皇甫弈。皇甫弈没有回头，只说了一句“召集人到我房间等我，我马上回来。”说完，就继续推着有希直到送她回房，把她抱上床看着她休息才走。