翌日的傍晚有希醒了，药王谷四人又重新回到了大会现场一同观看。同样的，有希四人还是坐在第一楼旁，不同的是，皇甫弈却从第一楼的队伍里坐到了有希身旁。而更不同的是，对面还坐着昨日晚饭的三个人。李庄主仍是威严的坐在中间，身边是昨日一直未说话的男子，男子一副懒洋洋的模样，看来也无心看这台上的比武。而李珍儿看着皇甫弈居然坐到了有希身旁，咬着嘴唇拉扯着手中的手绢，一双眼睛恨不得变成一把把的刀向有希飞来。
有希不是不知道李珍儿正狠毒的看着自己，但是也全然不在乎。毕竟她心里觉得，李珍儿只是喜欢皇甫弈，却苦于得不到他罢了。
阿璃跟洛楚一觉着无聊，两人竟然都靠在椅子靠背上没形象的呼呼大睡起来。就剩下离歌与锦悠两人还算认真的在看。一晃眼，天也渐渐黑了，四处点起了烛火。
正当台上两人打的起劲时，从崇渊剑庄的大门处，传来一阵阵清脆的风铃声。
所有人都闻声望去，就连台上的两人都停止了打斗看向走来的那群人。
李庄主略显严肃的站直了身子，看着那一群身着水蓝色衣服的人马。锦悠见状觉得不对，赶紧摇醒了阿璃和洛楚一两人。
阿璃揉了揉迷糊的眼睛，突然惊声道“哇靠~！这群人干嘛的啊！是休息时段的表演嘛？”阿璃看着这群人每个人都身着水蓝色的衣服，并且都是女子，长发都披在身后并没有做任何的装束。阿璃认真看了看，原来是带头的第一个人腰间挂了一串银色的风铃，所以每一个扭腰，就会带动腰间铃摆的一响，等来人更靠近些，阿璃再定睛一看，那带头的人居然用一个写满不知道什么东西的布蒙住了自己的双眼。
当有希看到那写满经文的白布后，身子猛地一阵，不可置信的看着那人，直到李庄主向那人迎去。
“不知蓝教主大驾光临，老夫有失远迎。还不知蓝教主此次到来，所为何事？”李庄主的样子却并不是很开心，眉头微皱着看着眼前的人。
原来这人就是蓝水教的教主，蓝水月。
蓝水月发出银铃般的笑声“李庄主说笑了，武林大会，自然是是宴请天下江湖众人，我们只是想来见识见识，李庄主不会要赶我们走吧。”
阿璃听到后恨不得一口血吐在那人脸上“你妹的！这货居然是一男的！还是一娘娘腔！！！！！！”
阿璃的话被耳尖的蓝水月听到了，只见蓝水月眉头微皱了下，起手就向阿璃的方向射来一枚暗器。那暗器直直的朝阿璃射来，好在离歌手快丢过去一个茶杯挡下了暗器的攻击。
阿璃惊呆的看着地上的暗器跟破碎掉的茶杯，“他不是蒙着块布在吗？不是瞎子嘛？怎么还看的到！”
“臭丫头！你才是瞎子呢！我看你是找死！”
阿璃的话又被蓝水月听到了，只听“刷刷”两声，又是两枚暗器射来。
只见又一个茶杯跟一个酒杯也丢到了阿璃的面前，分别挡住了一枚暗器。茶杯还是离歌丢的，而那酒杯则是坐在有希身旁的皇甫弈所丢。
“哟，这不是第一楼的皇甫楼主跟二公子嘛？怎么今日同时为一臭丫头出手啊？还真是难得纳。”那蓝水月扭着蛮腰，一步一步的向皇甫弈走来。
阿璃这再不敢出声了，只敢在心中暗暗的骂道“这货居然是男人！~！！！！！！！你妹的根本就是人妖！人妖！人妖！！！！”
“苏姑娘是药王谷的人，同时也是我的朋友，还请蓝教主手下留情。”连离歌此时都收起了以往的笑容，变得稍作警惕的看着蓝水月。
蓝水月踱了几步来到阿璃面前“既然第一楼的二公子都出面为她说话，我也就不再计较了。”
虽然蓝水月的眼镜被布蒙着，但是阿璃却能从他布后面的眼睛感觉到寒冷。阿璃忍不住缩了缩脖子，身上鸡皮疙瘩都起来了，甚至觉得有种阴风阵阵的感觉。
那蓝水月居然对着她笑了，“小姑娘，以后说话可得小心着点，不是每次都会有人来帮你解围的。”
阿璃硬生生了吞了口口水，看着这变态人妖大叔一时竟不知吐槽什么才好，只觉得周身都阴冷阴冷的。
正当阿璃不知如何应对时，突然感觉自己的手被谁给握住了，瞬间那阴冷的感觉全部消失了。低头看去，原来是有希。
有希温柔的对着阿璃一笑，看的阿璃觉得身心都暖暖的。果然还是有希最治愈了。
有希看向蓝水月，虽然脸上还是带着笑容，确实让人感到警惕的笑容“蓝教主何须为个黄毛丫头动气，我们只是陪同药王谷的徒弟前来崇渊剑庄，并非武林中人。蓝教主用如此手段，似乎有失了一代宗师的风范啊。”
对于手段一词来说，都以为有希说的是刚才蓝水月对阿璃发暗器的事情，可是此时只有有希跟蓝水月两人明白，有希说的手段是个怎么回事。
其实刚才在蓝水月走进阿璃时，有希就看到阿璃身后站着两只饿鬼，正虎视眈眈的看着阿璃，似乎正在等着一声命令，就会上前去扑咬阿璃。虽然别人都看不见，但是若被恶鬼咬到的地方都会疼痛无比，但是又看不出任何伤口，不需要多长时间，阿璃的灵魂就会被那群恶鬼吸食干净，死后连鬼都做不了。这种方法，确实恶毒。
有希轻轻撇了一眼站在阿璃身后的两只饿鬼，那饿鬼齐齐看向蓝水月，又看了看有希，似乎犹豫了一会，最终还是消失离开。
蓝水月的双手握紧拳头，所有人都以为蓝水月是在生气，可是谁又能知道，在那经文下的双眼，眼里的复杂而又惊喜的眼神。
有希此时直直的盯着蓝水月眼睛上的经文，满心的疑问。
皇甫弈警惕的看着有希，生怕蓝水月会对有希做些什么。
可是蓝水月突然放声大笑起来，笑的让所有人都不解。可是有希却知道那个笑声里却听得出一种说不出的苦楚。
李庄主怕蓝水月在这里生事，连忙上前来“到门是客，老夫已经为蓝教主摆好坐席，还请蓝教主坐下一同观赏比武，如何？”
在刚才那个时间里，李庄主已经命人搭好另一个棚子，摆好桌椅，可那个棚子不与任何帮派在一起，恐怕是明白蓝水月的这次前来并非这么简单。所以将他与其他人隔断开来是最适合的。
蓝水月拂袖转身，又伴着铃铛的声音，迈着妖娆的步子，向那边走去。
直到看到蓝水月已经在远处坐下后“苏璃~你没事吧？脸色不太好~”洛楚一一手搭着阿璃的脉，一手摸着她的额头。小嘴紧咬着下嘴唇，似乎有什么不甘心的样子。
阿璃感觉到额头上温暖的小手，看了看洛楚一怪怪的表情“我没事，你怎么拉？”阿璃看洛楚一一副要把自己嘴唇咬出血的样子，眼里还泛着泪光。
“我~我~~”虽然眼里的泪水打着转，可洛楚一还是一脸坚毅的模样，打死不肯让眼泪滴落下来。刚才看到蓝水月向阿璃三番四次的发来暗器，洛楚一心里是又急又惊，虽然一次又一次的被离歌给挡下，可是自己因为不会武功，却只能在一旁被锦悠护着。洛楚一第一次有了觉得自己很没用的感觉，他也多想能像离歌那样为阿璃挡下攻击，他也想能够站出来为阿璃说话，可是此时此刻，自己却什么事情都做不了，也做不到。他只能等到别人真正受伤了以后再来帮忙治疗，却没有能力保护任何人不受到伤害。
正当洛楚一心里满是觉得自己的无能时，阿璃还是那样没心没肺的笑着捏着洛楚一的脸“好啦~！小一别哭！”
阿璃是想，或许洛楚一是被吓着了。本来是想用这样安慰一下他，没想到“别哭”这两个字刚说完，洛楚一竟像绝提一样眼泪止不住的流，还一把楼主了阿璃的脖子，像个孩子似的一边哭一边说“你刚才把我吓死了，我好怕那个暗器打中你。你知道蓝水教的教主是什么人嘛！怎么总这样口没遮拦！”
要是平常洛楚一这样说她，阿璃早就回嘴了，可是这回阿璃却只是抱着洛楚一软软的身子，轻轻拍着他的背安慰着他。只见许久洛楚一都没能收回哭声，阿璃有些恼了“像你这样哭哭啼啼的怎么配做我男宠啊！”没想到此话一出，洛楚一竟不哭了，憋红着一张小脸死命的瞪着阿璃。
这下阿璃可笑了，又伸出爪子去捏洛楚一的脸蛋，“啪！”果然洛楚一恢复了正常，举手就是一巴掌把那爪子给拍了下去。
“有希师傅，刚才~刚才是不是~”而这边锦悠怯生生来到有希身边的拉着有希的袖子，好像受到了什么惊吓一样。
有希看到锦悠害怕的眼神，想必锦悠刚才大概也看到了站在阿璃身后的两只家伙，这小子虽然也能看到一些鬼，但是能力貌似很不稳定，总是一时一时的。自从上次在客栈后，这次好像是锦悠第二次看到鬼。
有希伸手揉了揉锦悠细碎的头发“锦悠别怕，有师傅在，以后慢慢习惯就好了。”只见锦悠深吸一口气，坚定了下眼神，对着有希点点头。
“刚才出什么事了嘛？”皇甫弈这时又坐到了有希身旁。
有希将刚才阿璃身后站有两只饿鬼，和刚才的经过讲了一下。阿璃忍不住又缩了缩脖子，向有希身边靠来。
“我说小希希啊~！你知道我怕这些个玩意的，平常那些个是你养的我才没有那么怕，但是这蓝水月怎么也能控制鬼啊！还是那么凶的鬼。”阿璃想到刚才的阴冷是背后正站着两只要吃自己的饿鬼，心里就忍不住一阵恶寒。
“难怪~总是有得罪蓝水教的人会在不久后就死亡，死时也查不出任何的有原因跟伤痕，但是死者生前就是一直喊痛。”离歌望着阿璃，想着刚才若不是有有希在，阿璃也会像那些人一样，死的不明不白，双眉忍不住的锁紧。
“不仅如此，被恶鬼咬食至死的人，死后连鬼都做不了，永世不得超生，这样他也不用担心所害之人死后化为鬼来找他报仇。”说到这里，有希意味深长的看了眼坐在远处的蓝水月。
“果然够狠。”皇甫弈饮尽杯中的酒，顺着有希的眼神发现她正看着蓝水月。转头又为自己倒了杯酒。
“这蓝水月怎么这么小气？说了两句就要置我于死地！”阿璃不满的嘟囔着嘴。
“这蓝水月也是一教之主，哪会是这么小气的人，只是他最不能容许别人说他看不见和他阴柔。凡是敢这样议论他的人，都会当场毙命。”离歌看着阿璃摇了摇头，本以为蓝水月会看在第一楼跟药王谷的面子上放过阿璃，没想到还是不肯罢休。
“那现在怎么办？那蓝水月还会再来找阿璃麻烦嘛？有希姐~你有办法嘛？”洛楚一这才觉得事情很严重，躲的了这一次躲不了下一次啊。
“如今蓝水月不会在明里再对阿璃做什么，只是这暗里~”离歌未说完，只是忧心的看着有希。
大家的目光这下都聚集在了有希身上，有希耸了耸肩，明白离歌的意思，从自己手上取下一串彩色水晶手链戴在了阿璃的手上。
“这不是你从小戴到大的东西嘛？你从不离身的。”阿璃打瞧着这手链不解的看着有希。
“这是我出生时外婆给我的，水晶是有灵性的，水晶养人人也养水晶。我戴了它十九年，它早就吸取了我不少灵力，水晶又有辟邪的功效，它可以保护你不被鬼邪伤害。看刚才的样子，蓝水月的灵力，虽然高强但似乎并不在我之上。否则那两只饿鬼就不会见了我便犹豫了一会不再听从他的命令。”，听到有希这样说阿璃才放宽心，长叹了一口气，又开始瘫软的靠在椅背上，把玩着手上的手链，就像是得到保命符一样。
本来大家是将注意力都放在蓝水月的身上，可是让众人没想到的是，真正有所行动的并非蓝水月，而这人比蓝水月更加阴险。