晃眼又过了两天，这时药王谷四人与离歌皇甫弈两人同在有希房间一同吃饭。
本来离歌就与这四人一路相处过来，而如今皇甫弈，一有时间就会陪在有希身边，虽然除了有希以外对于其他人仍然还是很冷漠，但是自从上次出手救下攻击阿璃的暗器后，虽然还是交流不多，却明显的关系近了不少。特别是锦悠，在上次看到皇甫弈与蓦然打斗，受伤还来关心有希，这让小锦悠在心里对皇甫弈很是崇拜，总是叫着皇甫哥哥。
有希自从见到蓝水月后，就满心的疑虑，为什么蓝水月的灵力感觉那么的熟悉，而这两日，蓝水月一直很安静，没有任何的举动，这让所有人都有些摸不着头脑。
有希想的有些入神了，以至于忘记手中还倒着酒呢。
“有希！”阿璃唤了声，有希这才回过神，发现酒水早已漫出酒杯，弄洒在了裙摆上。
“啊~不小心把衣服给弄脏了，我去用清水洗洗就好。”有希无奈的嘘了口气，有希转动着轮椅向摆放洗脸盆的地方走去。
蓝水月的出现似乎真的让有希变得静不下心来了，一边懊恼着自己的冒失，一边低着头推动着轮椅的滚轮，一时没有控制好手上的力度，轮椅的边角碰撞到了摆放脸盆的架子，眼见脸盆在架子上晃动着，有希想要去扶，却不能起身还是让脸盆掉在了地上，里面的水也泼到了一旁的盆景上。
本想伸手去捡脸盆的有希，却被皇甫弈的立声喝止“别碰那个脸盆！”
有希一惊，立马收回了手。
“怎么啦？”有希不解的看着皇甫弈。
皇甫弈大步走来，二话没说就自己推到远些的地方。
就在同一时间洛楚一也疾步走来，蹲在刚才的盆景边。
有希跟阿璃两人都不知道到底发生了什么事，两人木讷的你看看我我看看你。
洛楚一轻嗅了一会，突然大声惊叹道“是毁颜散！”说完便立马起身站的远了些。
专听这名字也知道这是个什么东西了！
有希瞬间明白了是怎么个回事，不安的看向皇甫弈。皇甫弈没说话，只是轻轻握住有希冰凉的手希望她不要害怕。可是眼睛却没有离开刚刚被溅到水的盆景。
阿璃好奇，也跑过去本想学着洛楚一也去闻闻看是个什么味道“你是说这水里被人放了叫毁颜散的东西？”没想到自己刚刚要靠近，就被离歌架了起来“离歌！你干嘛！”阿璃手舞足蹈的想要挣脱，可这离歌比阿璃高出一个头还有多的，阿璃整个人腾空乱踢着，可是就是没有用。洛楚一见阿璃这胡闹样，忍不住皱着眉头低声说着“这东西一旦被碰到一点便会立刻蚀肉如骨。苏璃，你别闹！”
听完洛楚一的话，苏璃这才没有再闹腾了，任由离歌将自己也架到了有希身边去。
锦悠看事情好像很严重的样子，不用别人提醒，很自觉的自己就离远了些。洛楚一也退步来到一边。
“刚才我看到这打翻的脸盆边上有些白色的小粉末，再想到那盆水打翻时在盆的边缘有因为震动而起一些小气泡，我就想这水一定被人动了手脚。”皇甫弈听到是毁颜散时，眼里冒出一丝怒火，看来是有人要下毒想要有希毁容。
“是啊，皇甫楼主比我早一步发现，我是刚才在这水打翻时闻到一丝丝的酸味，才发现不对劲。”洛楚一松了口气，幸好皇甫弈发现的早，不然有希姐现在还不知道会怎么样。
“姬神姑娘，这水都是何人所换，什么时候换过？”刚刚还是普通清水摸样的水，如今不管是泼到盆栽上的，还是到了地上，溅到墙壁上的，现在都变成了白色的气体泡沫腐蚀着接触到的地方，并且因为气泡的滚动，腐蚀的面积由刚才泼洒到的地方还有所扩张，还发出细细的“滋滋”的声音，就像无数只小虫一同啃食东西的声音。
阿璃这才感受到这东西的恐怖，忍不住倒吸了一口冷气。“这是什么人要下手这么狠！这要真是被有希拿来洗脸那会成什么样啊~！就算只是洗手，这手也会废掉的！”
就连有希看到都有些后怕，“这水都是我自己打的，这水是早上出门前打好的。想必是在我们看大会时，被人偷偷跑进来下了毒。”
阿璃担忧的看向有希“难道是那个蓝水教的教主吗？”跑过去握住有希的手，想让她安些心来。
洛楚一从隔壁的药箱里拿出一双白色的蚕丝手套，用剪刀剪下一枝桠的盆栽，放在一块布上小心的包裹起来。“这毁颜散的药效这样的强，连我都是第一次看到，我想回去好好研究一下，说不定能发现什么蛛丝马迹也不一定。”洛楚一包好东西，便回到了自己的房里。
锦悠也跑到有希身旁，拉着有希的衣角说“师傅师傅~！别怕！锦悠会保护你的！”锦悠小脸别说有多坚定了，虽然刚才自己也被那给吓了一跳，但是不管怎么样，都要保护好师傅才行。
“你们还说蓝水月不是小气？我家有希可没有说过他什么禁忌。不过是自己技不如人，就要这样子来害人嘛？”阿璃有些生气的嚷着。
皇甫弈没有说话，只是静静的站在有希身后，担忧的看着她。
离歌思索了一会，摇了摇头“这~可不像是蓝水月的作风。蓝水月若要下毒，也是下虫毒才对~不过，也不排除上次伤姬神姑娘的那个人就是蓝水教的人，若是蓝水教知道姬神姑娘能看见虫毒，也断不会再用虫毒来对付她。不过现在~一切都还不能确定，姬神姑娘还是小心为上。”
“这样不行，我不放心让你一个人住这里。”皇甫弈用不容拒绝的眼神看向有希，看他的意思是想要有希住到第一楼那边去。
“这次只是想毁我容，难免下次会用更恶毒的手段。我若跟别人住一起，要是像上次阿璃一样祸及到别人怎么办？”有希同样回以不容置疑的眼神。
看来这两人这次是杠上了，谁也不让谁，皇甫弈有皇甫弈的道理。有希有有希的顾虑。
阿璃见两人这样也不是个办法“有希，我觉得皇甫弈说的对。你一个人在这边住实在是太不安全了。”
离歌也出来帮忙说话“是啊，弈也是担心你啊。”锦悠也拉着有希的衣角小声唤了声“有希师傅~”
可有希还是坚持着自己的想法，上次阿璃中毒已经让她在心里暗自发誓，一定不能再祸及她身边的人。“你若不放心我可以安排人暗中保护我，监视着这屋子。说不定这人下次再动手时，我们就可以把他给抓住了呢！”
可皇甫弈也同样不退步，依然坚持要有希去跟自己住在一起。
“即使我住在你们的房间，那人看在第一楼而不敢下手了，而且你不可能一刻不离的在我身边，可我却不知道以后何时会有危险。那样我才会更不安~而且，夜里我还有小鬼保护我，它们即使在深夜可不会偷懒打瞌睡。这不比安排个会困的人来保护我更有用嘛？那人既然是用如此手段来对付我，那就证明他不敢明着做什么，只能在这背地里搞些小动作。只要我处处小心，便也无大碍了！”其实有希如此坚持，还有一部分原因，是这下毒的人让有希记在了心里。能用这么狠毒的手法来对付她，这比杀了她要残忍千百万倍。一定要抓到这个人才行！
皇甫弈本还想争执，却被离歌抢先拦住“弈，姬神姑娘说的有道理！若不捉到这个人，她可一直在危险里。我们摸不清楚对方的用意，你哪能时时刻刻都在她身旁照护周全呢！若真是蓝水月，不管是虫毒还是什么我们看不见的妖邪，姬神姑娘和身边跟着的小鬼都自能解决的。若不是蓝水月，那就更好办了，我们只需要时刻找人盯着这屋子，也就可以了。姬神姑娘凡是小心谨慎，想必不会再出什么问题的。”
皇甫弈有些生气的拂袖离开，有希却没有留他，有希知道他的担心，知道他是紧张自己。可是有希也不是那种柔弱的需要男人去保护的小女人，她的心里似乎早有了对策，而此时，皇甫弈不能在她身边。
可是这真的是蓝水月干的嘛？虽然说就动机而言，蓝水月是有可能因为前两日的事情心有不甘。但是用毁颜散，只有可能毁容，又不会要她性命。蓝水月不是向来都直接要人性命的嘛？
在有希的心里，虽然知道蓝水月的种种作为，但是却并不觉得他讨厌。或者说是，那熟悉的感觉让她讨厌不起来。
可是若不是蓝水月，那又会是谁呢？上次的虫毒，真正要下毒的对象是有希，可是却被阿璃不小心给服下，最终还是被解了，是上次在树林里听到的那个女人嘛？是因为见下过一次手没有成功这是第二次吗？可是为什么？她并未得罪任何人，为什么要害她。
有希看了眼那盆栽，如今毁颜散的功效已经散发完，眼见着那被侵蚀的绿叶，有希心里突然有了一个念头。