皇甫弈在房中一直喝着闷酒。离歌回房见状无奈的摇了摇头就对一旁站着的三个人说。“金雀，银狐你们挑几个人去守着姬神姑娘的屋子，轮班守着不管日夜。并再派两个人轻功好的去守着蓝水教。”
金雀跟银狐都明白看来是有希出什么事了，否则楼主不会这样。银狐想要张口问问说有希怎么了，并非是看重有希的美色，而是有希总是唤自己银狐哥哥，不知怎么的，竟觉得她真像妹妹一般亲切。可是无奈自己已经因为有希的缘故两次让咱家楼主对自己不爽了，算了，还是乖乖退下吧。
可是离歌看着皇甫弈这个样子，又不禁觉得好笑。就像个生闷气的小孩子一般。
这时中只站着红狸，离歌知道红狸的情报都只跟皇甫弈一人汇报，自己也识相的离开了。
红狸轻轻走向皇甫弈，举起酒壶为皇甫弈斟着酒。
“蓝水教那边这两日有动静嘛？”皇甫弈并没有看向红狸，而是自顾自的喝着杯中的酒。
“蓝水教这两日并无任何动静。是姬神姑娘出事了嘛？”红狸看到皇甫弈的眉头微微皱着，看的出事情应该很严重，作为一个单纯的下属，本不该问这些，可红狸不同。
或许是因为红狸是堂主中唯一的女子的缘故，又是负责情报，她较其他三人相比与皇甫弈说话的时间更多些。而红狸也很聪明，所以平常皇甫弈也跟她说的上话一些。
皇甫弈放下了酒杯，闭上了双眼靠在椅背上，只是嘴里还喃喃道“我只愿早些带她回第一楼。”
................................................................................................................................................................“那个皇甫弈怎么今天不来陪你？”傍晚，阿璃推着有希在崇渊剑庄的花园里四处晃悠，碰见了迎面而来的离歌。
有希苦笑着“想必，他如今一时半刻都不会想要见我了吧。”
阿璃有些不满道“这大男人怎么这么小气。”
离歌笑了笑“弈一大早就被李庄主给叫去说是有要事相谈，并非刻意不来见姬神姑娘。”
阿璃撇了撇嘴“这个李庄主不是又要把什么女儿侄女嫁给他吧？他那冷漠的性子能谈什么事啊！平常我看对外都是你在说话的呀！”确实，不管是上次跟李庄主吃晚饭时还是蓝水月攻击我时，都是离歌在打官腔，皇甫弈这个真正的楼主反倒什么都没有说。
“确实，离公子较他比起来确实是更会与人打交道些。”这是有希想到皇甫弈在人前的漠视一切，与在自己面前的痞子模样，觉得他还是痞子模样更招人喜爱些，不知他是否也在别人面前也是那副样子。
“弈他在人前确实是冷些，也不喜欢交际时的奉承，而我常年在外认识了很多人，自然比他更懂得这些。所以在第一楼门面上的事，我还能帮帮忙，这恐怕是我这挂名二公子唯一的用处了。可是今日李庄主确实是有事要与他商量，像这种真正需要谈江湖上的正经事时，就只有他能解决了。我这闲人可说不上话。可弈其实在亲密的人面前，绝不是那冷漠的样子。想必这点，姬神姑娘应该比我更了解。”
说道这里，有希心领神会的笑了笑。
阿璃撇了撇嘴，其实她并不喜欢皇甫弈这性子，可是看他对有希这么的好，她也就没那么在意了。而且看在皇甫弈上次还帮她挡过一枚暗器的面子上，管他冷漠不冷呢，只要他对有希温柔体贴就好了。
离歌看到了阿璃的表情，虽然知道阿璃心里所想，可还是故意打趣道“我来替弈陪你们，苏姑娘觉得不好嘛？”
“那当然好，离歌你比皇甫弈那冰块脸看着让我舒心多了！皇甫弈那简直可以用眼神杀死人啊！你看着让人觉得如沐春风。还有你别再叫我苏姑娘了，听着感觉太生分了。”阿璃说的得意，离歌听着更是开心。“那我叫你小璃可好？”
阿璃觉着到也还好听“行！随你怎么叫都行。”
三人就这样闲逛了一会，有希最终还是忍不住问道“离公子，昨日他回去可有说什么？他很生气嘛？”
离歌故意做出一副愁眉不展的样子说“昨日他回去后就一直在喝闷酒。我从小到大还是第一次看到他这个样子。”
有希听着也变得愁眉深锁，可阿璃却不以为意“切~~我就说他小气吧！就这样就生气啦！”
“弈他自从接手第一楼后便再也没有看过他生气或者高兴。他变得对一切都冷漠起来，可也正因为这样他才能面对那些江湖的打打杀杀，才能遇到时间冷静的应对。多亏他的冷漠，才能让第一楼有如今的地位。”
离歌顿了顿，忍不住笑了笑“可如今姬神姑娘的出现，真的改变了他不少。你的一举一动都牵动着他的感情他的心。他会因为你的一些小事而高兴或者生气。说到生气，我想他倒不是生你的气，而是生自己的气。气自己在这种时候，却不能时时刻刻陪在你身边保护你。”
听离歌这样说阿璃才没有觉得皇甫弈小气了，看了眼有希，发现有希的嘴角止不住的偷偷上扬着。
三人来到了一个池子边，离歌最先说道“现在入秋了，天也有些凉了，姬神姑娘穿的这样单薄，若是你再病了，弈可是要怪我的。”
阿璃也连忙附和道“是啊是啊！有希你本来身子就不好，别吹凉了。”
“可我这才刚出来啊！我可不想又回房里闷着。”有希浅笑着，眼里有着只有苏璃跟离歌两人看的懂的说不明的意味。
“那我去帮你回去拿两件衣裳来披着也好。”离歌看着有希，眼里传达着另一种讯息，似乎是要她小心些什么。
阿璃也应声说“好啊，我跟你一起去拿，有希衣服上次被撕破了，拿我的好了。”说完两人便准备离开。
刚走开两步离歌又转回头，脱下自己的外衣披在有希的双腿上，将有希的手放进衣服里，声音故意大了些说“如今你这手，可经不起风吹。”
“是啊有希，你这手可不能再受伤了。我们这一去一回也需要好大一会，你自己在这看看风景，可别到处乱跑哦！别又像上次一样乱跑被人用暗器伤了脚，如今皇甫弈不想来见你，可没人再帮你挡暗器了。”
有希有些落寞的点了点头。
两人故意将有希放在一个人放在那，自己却并没有回房拿衣服，而是一起躲在了不远处的灌木后。
“没想到小璃你也发现了。”离歌望着阿璃的侧脸，而阿璃正专注的看着有希的一举一动。
“我闹着锦悠教我轻功，最近也小有成绩，自然听的出来。”
“一直以为你只是大大烈烈不拘小节，没想到也会这么机警。”离歌觉得自己又看到阿璃不一样的地方。
“我再怎么没心没肺，这事关系到有希的安危，我怎么也要警惕着啊！再说了，这不是昨天都说好了的嘛！就照有希说的办吧。对了！那皇甫弈真还在生气啊！你没告诉皇甫弈嘛？”阿璃的声音第一次听起来这样的严肃认真。
说到这里离歌居然笑了“本来昨天回房后我也想讲来着，可是看到弈他那个样子。我~可真是第一次看到他那么憋屈的模样，所以也就忍着没有讲。再说，以弈的性子，若是知道了姬神姑娘的计划，那断然是不会答应的，他怎么可能要姬神姑娘去一个人做这么危险的事情。真要是告诉了他，反而会破坏了姬神姑娘的计划，和昨天辛苦把他气走了。”
阿璃挑眉看着离歌，没想到离歌也会有腹黑的时候“那你说李庄主找他谈事情，是真是假？不会也是你编出来的借口来哄骗有希的吧！”
“这个自然是真的，真是李庄主一大早上把他叫了去。我刚才说的话也是真的，弈对姬神姑娘的情意，难道你不懂嘛？”
“废话！瞎子也看的出来好吧！我又不是白痴，难道这样我还不懂啊！”阿璃没好气的对离歌翻了个白眼。“若不是知道他对有希的情意，他每次那样用眼神鄙视我我就不会忍着不出声了。只要他是真心对有希好，我才不管他怎么看我呢。”
离歌静静的看着阿璃“弈是感情表达的比较直白，可若是不那么直白的感情。你懂吗？”
离歌突然说的这句话让阿璃有些莫名其妙“什么直白不直白的？”
“我是说~~”离歌还未说完就被阿璃一把捂住了嘴巴，并且指了指有希的方向。
离歌发现有动静，也赶紧收回了心思，认真的看着有希。
有希一人靠在轮椅上，舒适的闭着眼睛，脸上还有着微微的笑意。不明白的人会以为这是在闭目养神。可是有希知道，这是大鱼上钩了。
“哟，终于等到你落单的时候拉！”一尖锐的女声从有希身后响起。
有希并没有回头，而是仍然悠闲的靠在椅背上，享受着夜风的吹拂，只是脸上的笑意更明显了。
果然是她~