“珍儿姑娘可真是为了我下了不少功夫啊。”
李珍儿一身粉色的衣裳，绝美的妆容却配上一个扭曲的脸。李珍儿见有希连看都不看她顿时更加的火大。
厉声道“别以为你长着张漂亮的脸蛋就可以迷惑皇甫楼主。瞧~如今这漂亮的脸蛋不也被毁了嘛！这一毁了，皇甫楼主就不在你身边了！哈哈哈~”李珍儿发出尖锐的笑声，笑声里满是得意跟不屑。
“看来，果真是你在我水里下的毁颜散。”
李珍儿脸色微变，不过马上又变回了原来的模样“哼~！什么毁颜散我听都没有听过。就你这来路不明的小贱人也敢跟我抢！我李珍儿从小到大要的东西，就没有得不到的！天下没有哪个男人不爱美的。我看如今皇甫楼主是选我，还是选你这个又瘸又丑的丑八怪！”李珍儿说的得意，声音也大些。
阿璃听火冒三丈，真恨不得出去甩那李珍儿两耳光，离歌按住阿璃，示意她要冷静。阿璃挣扎了一会，深吸了一口气才又忍了下来。
有希听到这些难听的话，也没生气，只是收回了笑意。可这李珍儿见有希一直没出声，以为自己占了上风，竟越说越带劲。
“你的琴，弹的果真是很好。可惜啊可惜~这一双芊芊玉手，也就从此毁了。我看你以后还如何弹琴勾引男人！哈哈~~”李珍儿笑的放肆，本来美丽的脸蛋也变得狰狞起来。
“珍儿姑娘怎么知道我的手跟脸就毁了再无好的可能了呢？”
有希的一问，让李珍儿的笑声嘎然而止。看着有希一直背对着自己的身影，恨的牙痒痒。
“你~好你个小贱人！就算是我命人在你水中放的毁颜散又如何。无凭无据，你以为会有多少人信你？如今蓝水教在这里，出什么事大家第一个都会想到的是蓝水教，谁会想到我呢？而你的手跟脸~我知道你们那有个药王谷的人在，我特意加大剂量为你调配的！怎么样？当它腐蚀你皮肤的时候一定很疼吧~！啊？啊哈哈哈&middot;&middot;”李珍儿还故作心疼状来讥讽有希，可是没想到真正让她心疼的事情，还在后头呢。
“哎呀，我刚才好像还不小心听到那两人说什么，说是皇甫楼主现在都不想来见你了？！哈哈哈~看见没有！最后会赢的人，终究还是我！而你！如今凭什么跟我争！我承认，你之前是比我漂亮！可是现在！论长相论身家背景你有哪一样比的上我的？只要皇甫楼主娶了我，他便成了崇渊剑庄的姑爷，对于他日后的势力与发展，都是有说不尽的好处的。就算是他是为了利用我，他最后会娶的人都是我！只要娶了我，我便有办法让他喜欢上我。到时候，谁还会记得你这个丑八怪。”
其实这一切，都是有希所设的一个局。有希知道若是皇甫弈知道，一定不会让她冒这个险，所以先将他气走。而将这个计划跟当时留下来的离歌还有阿璃说了出来。有希要洛楚一帮自己把双手用纱布包扎起来，做成好像受伤了的样子，脸上也贴着块纱布。为的就是要引出李珍儿来。
有希轻叹了一口气，“珍儿姑娘这是何苦呢？上次在宴会上，我本无意与你比琴，是你执意要求。本也是一长相出挑的大家闺秀，居然做出如此阴险毒辣的事情来。长得再漂亮又有何用，即使我现在是真的被毁容，皇甫弈也断然不会喜欢你这种心肠歹毒的女子。”
有希撕下脸上的纱布，边说边解开手上的白布，语气里没有责备，反而多了些惋惜。
李珍儿瞪圆了眼睛，不可置信的看着有希依旧白皙的脸蛋跟双手“你~~你居然没有被毁容！”
“对，那盆水，不小心碰到到地上了。”有希这才看向她，李珍儿本漂亮的眼睛里满是惊慌跟不安。那本来因恨而扭曲的脸，多添加了一份怨。
“你说的没错，现在若是崇渊剑庄里出事，大家第一个想到的就是蓝水教。可是你忘了一点，蓝水教是专下虫毒的！而我那日确实是跟蓝水月有一点冲突，但是蓝水月的个性，真若想要害我，大可以直接杀了我，而绝不是毁我容。那时我就在想，会有谁并无意想要害我性命，却是一心想要我毁容的人。不对，因该是说，与其害我性命，更想看到我痛苦一辈子的人是谁？那个时候我就想到了是你，珍儿姑娘。”李珍儿胸口起伏越来越大，到至今都不敢相信。
这跟有希的心平气和，倒成了最大的反差“我想那想要我毁容的人，今日一定会来看我是否真的被毁容，但是我屋子附近都是第一楼的人，想必你也不敢靠近，于是我才说要出来散心。没想到，你还真一路跟了过来，一看到阿璃跟离公子离开就这么迫不及待的想要来笑话我，可你不知道，其实你自己，才是这天大的笑话！这一切~都是我早已安排好的，皇甫弈不愿意见我，是因为我昨天执意要一个人住，不愿意去第一楼那住，而离歌跟阿璃刚才我们的所说的话，所做的事情，还有他们的刻意离开，就是为了等你！李珍儿上钩。”
有希静静的看着她说的不疾不徐，阿璃千百次的想要趁有希闭着眼睛的时候吓一吓她，可又有哪一次成功过。有希从小在不可未知的环境下长大，怎样的鬼她没见过，又怎么会被阿璃吓到。虽然有希并不会任何武功，可她这在非常人所能承受的环境下长大的敏感的神经，再加上这细腻的心思，早就发现一直有人跟着。与其说是淡定，倒不如说是面对李珍儿有希是根本没有表情的，看不出任何的喜恶。
可正是有希这不怒不恼的样子，让李珍儿心里的怒火更加上升，豪不顾形象的大吼起来。
“为什么你不生气？为什么你不发火？为什么你不难过？为什么不让我看看你伤心痛苦的样子好让我高兴一下！为什么皇甫弈喜欢的是你而不是我？！我哪一点比不上你了？你还没受伤呢他就派那么多人保护你，你身边不是已经有两个了嘛！连离歌都围着你转！你算什么东西~只不过是长着张狐媚脸蛋到处勾引男人的下贱东西！”李珍儿如今就像个泼妇一样，指着有希自顾自的乱骂着，她甚至这一刻希望看到有希生气都好，起码这样她不会觉得现在的自己是如此的可笑。
可有希仍然不予理会，这让李珍儿从心底里觉得，自己居然输的这么彻底，因为对手竟然全然没有把自己当成回事。一直都是自己像个小丑一般自导自演还自以为是的以为自己很成功，却没想到自己的一切都被有希清清楚楚的看在眼里从一直未做声。
有希觉得再呆下去，也没意义，如今的李珍儿只是在无理取闹，有希推着轮椅准备回房。背对着李珍儿只说了一句“我只是一直觉得你可怜，爱上一个根本不会爱上自己的男人。劝珍儿姑娘，就此收手。”
可怜？可怜！有希的一句可怜，却比让李珍儿接受皇甫弈不会爱上自己这个现实还来的残忍跟打击。
李珍儿胸口起伏越来越大，“我才不需要你的可怜！”李珍儿疯了一般，居然举起脚来向有希的背后踹去。
有希其实一直从池边的倒影可以看到李珍儿的一举一动，灵敏的转动轮椅，避开了李珍儿的那一脚，可是没有想到李珍儿竟是卯足了全身的力气，这脚落了空，踩到了池边长有苔藓的鹅卵石，觉着自己的好像被什么推了一把，有希喊了声“别！”可李珍儿还是一个向后落进了身后的池子里。
李珍儿在池子里拼命的扑打着水花“救命！我不会~~不会游泳！救~救我！”
离歌见状，赶紧从灌木中跑了出来，毫不犹豫的直接跳进池子里，抓起快要溺水的李珍儿，吃力的像池边游去。阿璃也跑了出来，帮着离歌一起将李珍儿拖了上来。
李珍儿的呼喊声招来了刚刚路过附近的李庄主一行人。
“这是怎么回事~！珍儿！珍儿~你这是怎么了！”李庄主见自己最疼爱的侄女竟成了如今的狼狈样，又是着急又是担心。
皇甫弈看都没有看李珍儿一眼，只是一味的走到有希身边柔声道“你没事吧？怎么大晚上跑出来吹风！”明明现在有事的是李珍儿，可皇甫弈也全然不顾，一心只担心有希。“我没事，是珍儿姑娘她~”
有希话还未说完就被李珍儿抢去说“是她推我下去的！舅舅！是她推我的！”李珍儿见皇甫弈不是来问自己有没有事，而是问坐在轮椅上好好的有希有没有事，这让李珍儿内心嫉妒的就快要发疯了！
李珍儿故意起身像皇甫弈走去，“皇甫楼主，我承认我是真的很喜欢你，可那日我见到姬神姑娘，还有你看她的眼神后，我便知道你心里早就有了她。那日跟姬神姑娘比琴，我自愧不如，也没想过要跟姬神姑娘争些什么，我知道自己比不上姬神姑娘。可是~可是~~我真的没有想到~~~姬神姑娘居然会一气之下将我推到池子里。~我~~”说到这里，李珍儿变娇滴滴的哭了起来。李庄主心疼的护住李珍儿“珍儿~我的珍儿啊~”