在场的人看到李珍儿如此深情并茂，都开始对有希议论纷纷。
“喂！你个疯婆子有完没完啊！明明是你要从背后踢有希没踢到自己滑倒池子里的。”阿璃不可置信的看着李珍儿，这女人真的是让人恨的牙痒痒。
李珍儿被阿璃这样一说，反倒故作柔弱样，委屈的哭喊着“我怎么会去踢她呢！苏姑娘我知道你与姬神姑娘情同姐妹，可你也不能这样冤枉我啊！”
阿璃最讨厌这种矫揉做作的人，瞧这演技，这眼泪！阿璃正要发难，李庄主就义正言辞的说。
“珍儿是绝对不会去踢姬神姑娘的！珍儿自幼就性格内向，怎么可能做出这种事情来，可能是场误会。”这李庄主说的果断坚决，若阿璃再执意争执，到真会让人觉得是帮着有希在欺负李珍儿了。
见有人帮自己撑腰，这李珍儿便更加的肆无忌惮。
“刚才我见姬神姑娘一人在这，想来打个招呼，可没想到姬神姑娘却对我说要我别再打皇甫楼主你的注意。我自知不如姬神姑娘，我有解释~可是~姬神姑娘在与我争执时，竟然一气之下将我推下了池子里。我~~我~~~~”说到最后，那李珍儿还泣不成声起来。
皇甫弈一开始还看了会李珍儿，可是最后还是撇开头目光都只在有希的身上。李珍儿不知道，皇甫弈此时心里倒觉得，若真像李珍儿说的那样有希为了自己而推她下水，那皇甫弈倒还更开心了，他还真想看看有希为自己争风吃醋的样子。
有希淡淡的看着李珍儿，眼里看不出任何的感情，其实刚才确实是有希养的小鬼，实在是看不下去，护主心切没有等有希的命令便去推了李珍儿一把。其实从小有希被人欺负的话，身边的小鬼都会这样去闹欺负她的人，可是这次没想到李珍儿居然借此闹的这么大。
阿璃知道，有希这样眼神里这么深不见底的样子，是她生气的表现，有希只有再越生气越不高兴时，眼里才会越没有感情，就像一汪看不见底的水，没有丝毫的波澜，只有平静，平静到让人觉得可怕。
有句话叫暴风雨前的宁静，这句话用来形容有希是再适合不过的了。有希的脾气虽好，其实确实一个休眠的活火山，平日里看似无害，可是一旦爆发，却是异常恐怖的，怎么说，那威力都是一座火山！
在场的除了他们，还有一些武林上大门派的掌门。离歌作为第一楼的人本不该多说什么，可是看着李珍儿这模样，即使说出真相，恐怕也会被在场的人看作是第一楼包庇有希，可离歌现下真的是看不过眼了。
离歌刚想上前帮忙说话，却被阿璃给拉住了。并对他诡异的笑着，冲他摇了摇头，示意他不要有所行动。
阿璃的表现让离歌很是诧异，虽然他跟有希交涉并没有很深，但是他知道有希是个善解人意温柔的女孩子，更何况是弈喜欢的人。他都为有希不平，而且现在有希居然一句话也不说，也没有任何反应，离歌不懂有希的冷静，倒是打破了自己往日的淡定“小璃~！你要干嘛，这李珍儿实在是太过分了！”阿璃看的出，连平日里总是笑笑的离歌这时都对李珍儿很不满。
阿璃凑到离歌耳朵边，神秘的说“你若真想帮有希，就等等再帮~！相信我，有希一定会有办法解决好的。”阿璃看向有希，眼里闪着异样的神采，和那不明意味的笑意。离歌不解，以阿璃的性子这个时候为何变得这么冷静了？离歌不知道，阿璃在等，等着有希这腹黑火山大爆发的精彩演出。
李珍儿哭的是带雨梨花，众人更是我见犹怜。就连有希也自个推着轮椅来到李珍儿身边，眼里满是不舍跟难过，她拿出自己的手帕为李珍儿细心的擦拭着脸上的水渍，可这举动却让李珍儿心里直发毛！！为什么她不气也不恼？甚至连为自己解释都没有？
可是李珍儿不知道，其实这一切从现在才算开始~有希看着她笑的柔柔的，一边擦拭着李珍儿的脸，一边维持着绝美的笑容用只有李珍儿听的到的声音缓缓的说着“既然珍儿姑娘说是我推的你，那便是我推的。只是可惜了，没让珍儿姑娘看到我惊慌失措的样子。不过，如果我再不做点什么，岂不是白白浪费了珍儿姑娘的一番苦心跟这逼真的演技？”
李珍儿瞪大了眼睛看着有希，她想要看出有希这时到底是生气还是什么，却什么都看不出来。为什么她到现在还能是这幅从容淡定的模样，为什么现在还能挂着这样美丽的笑容。为什么这笑容看似美丽，却让李珍儿觉得比毒药都更恐怖。
“珍儿姑娘不是问我说，那毁颜散的功效如何嘛？”有希笑的好美，看起来是那么的治愈。
李珍儿睁着双惊恐的大眼睛，这时她才发现眼前的有希是多么的可怕。“你这话是什么意思？”
“没什么，只是李姑娘既然问了，虽然我没有中招，但是也要让你知道知道呀。”还没等李珍儿反映过来是什么意思。便觉得脸上开始有什么东西痒痒的刚想伸手去抓，就被有希轻轻握住了正准备抓脸的手，有希意味深长的对李珍儿说了句“可别抓~”
李珍儿愣了会，似乎瞬间明白了有希刚才的那一袭话，小脸立马变得惨白无比，这下不用她用任何的演技，此时的她才是真真正正的害怕跟慌乱。
还没等李珍儿反映过来，有希便转变成一脸歉意的看向李庄主，“李庄主，我是与珍儿姑娘有些争执，可这都只是一场误会，珍儿姑娘过来与我打招呼，跟我说了很多，她告诉我她真的很爱皇甫楼主，即使是做小她也愿意。珍儿姑娘一直在求我，可我又不是皇甫楼主我哪能做这个主呢？我只能好心劝她，何必委屈自己给一个不爱自己的人呢。珍儿姑娘一时激动，执意跟我说要去第一楼跟着皇甫楼主，她只要做个妾，不要做大的。”有希顿了顿，表现出一副很惋惜的样子。此时李珍儿的脸色已经变的不太好，一是因为被有希说成她这个堂堂崇渊剑庄的小姐，居然被说成死皮赖脸求她宁愿做个妾的低贱人，二是因为要忍着脸上的瘙痒却不能伸手去挠。刚才李珍儿那样表现，只是为了让别人觉得自己委屈，都去指责有希，为了让皇甫弈对自己有怜惜的感觉，同时也是给皇甫弈压力。可如今有希的一番话，再加上她刚才自己的表现，反倒饶别人觉得自己是可悲又可怜了。
“珍儿姑娘那时站在池边，一不小心踩到了鹅卵石险些滑倒，我想起身扶她，可忘了自己此时也是个行动不便的人，不仅没有帮到她，反倒弄得她跌入池中。李庄主，都是我不好，没有扶好珍儿姑娘，还好离公子路过这里，救了她。我知道珍儿姑娘心里在怨我，我也很责怪自己帮不了她。”有希可没李珍儿那么浮夸，咱家有希走的可是内心戏。
本来这几日，整个崇渊剑庄上下都知道药王谷有个美人，而这皇甫楼主更是日日陪伴在旁，再加上李珍儿的婚事被拒，也在崇渊剑庄有碎耳相传，加上有希刚才那么一说。这傻子都知道皇甫弈更看中谁。
如今有希当着所有人的面说李珍儿自己说宁愿倒贴当妾，其他人说的好听点是觉得李珍儿情深，难听点就是别人不要还要倒贴。再看看有希如今这望着李珍儿一脸心疼的样子，更是觉得有希是真心觉得李珍儿可惜。
李珍儿刚想辩解，离歌便出面说“当时我路过时，确实是看到李姑娘自己踩到了鹅卵石，身子正要不稳，姬神姑娘起身想要扶她却没有扶住，还险些被珍儿姑娘也拉进池子里，这样珍儿姑娘才自己掉进池子里的。看来，一切正如姬神姑娘所说。”
李珍儿的小脸如今甚是难看，有希的几句话让整个局势大逆转，不仅如此，一直没有说话的皇甫弈居然也补了一枪“珍儿姑娘对在下情深意重，我属感荣幸。可是我若娶妻，便一定一心一意对她一个人好，绝不会再娶妾。珍儿姑娘这样又是何苦呢？”皇甫弈这话，更是当着所有人的面说白了，就算你要当妾老子也绝对不会要你。而且说到娶妻一定一心一意时，眼神是看向有希的，这让李珍儿的颜面可是一次性丢完再捡都捡不起来。而另一方面，也是在说给有希听，若他娶妻，必定绝无二心。
这时就连李庄主都一副恨铁不成钢的样子对李珍儿说“珍儿！既然知道皇甫楼主已经心有所属，你这是何苦委屈自己呢！舅舅一定会再跟你找好的夫君的！”
李珍儿真恨不得再泡回池子里不要出来了，这哪还有脸见人啊。如今被皇甫弈当众再次拒绝，本想陷害有希，让所有人认为有希是小气阴狠的人，让皇甫弈受到压力，无法舒心的跟有希在一起。可是如今什么都不一样了！李珍儿发狠似的看着有希，可有希却仍然回以疼惜的眼神。
最终李珍儿被李庄主派人包裹严实送回房间。
大家以为事情就这样结束了嘛？李珍儿哪会就这样善罢甘休~有希的火山爆发，也绝对不止如此而已