“有希~！有&middot;&middot;有~”阿璃推开大门，本来精神奕奕的但是看到床上的一幕，下巴如今已经是脱臼状态了。
皇甫弈眯缝着危险的眼睛看着阿璃，他最讨厌跟有希在一起时被打扰了，就像上次银狐一样。“你难道都从来不知道敲门的嘛？”
阿璃硬生生吞了口口水，看着皇甫弈坐在有希的床上将有希搂在怀里，而有希还趴在他胸前熟熟的睡着。
“呃~这个这个~~~我还是出去吧~”阿璃心里小小的挣扎了一下，刚刚准备转身离开不要打扰别人甜蜜时，只见有希在皇甫弈怀里像猫儿一般拱了拱，也慢慢睁开了眼睛。“阿璃？”有希刚刚醒，意识还是模糊的，可是意识到自己正躺在皇甫弈怀里，赶紧坐起身来。
“嘿嘿~没关系你现在什么都不用说拉！我先不打扰你们了，等会过来吃早饭哦~！吼吼吼吼~~”阿璃伴随着一阵怪异的笑声，欢乐地离开了房间。
只留下有希跟皇甫弈两人面面相觑。
“你~一晚上都没有回去吗？”有希明显的在明知故问。
皇甫弈故意贴近有希的脸，暧昧的说“怕什么，你又不是第一次这样抱着我睡了。”说完，还坏笑的看着有希，似乎很满意有希脸红时的可爱摸样。
“你~”有希一时竟不知道怎么回嘴，只能害羞的低下头，嘟囔着小嘴。
皇甫弈抬起手指勾起有希的下巴，在那小嘴上轻轻一吻。揉了揉有希的头发，满脸宠溺“梳洗一下去吃早点吧。”
有希这才甜甜的笑了，乖巧的点了点头“嗯。”
等皇甫弈推着有希来到阿璃房里时，锦悠，洛楚一跟阿璃早就等候多时了。三人都齐刷刷地望向有希跟皇甫弈二人，投来意味不明的笑容。
“你们还没有开始吃啊。”有希看着三人的笑容觉得有些怪怪的，肯定是阿璃已经跟他们说了。
“有希师傅，我们在等你啊！”小锦悠看皇甫弈也来了赶紧多加了一双碗筷，搬来一个椅子示意他们坐在这里。
皇甫弈犹豫的看了眼有希，有希握了握他的手“你就跟我们一起吃吧。”听到有希这么说，皇甫弈这才也入席坐了下来。
两人都入席坐下后，所有人便开始吃饭。本来还看似一切正常的，皇甫弈为有希盛好粥放在有希面前，连有希吃饭都细心的照顾着，而有希则是小脸一直两团红下不来，阿璃看到即使是有希平常不爱吃的菜，有希都乖乖的把皇甫弈夹的菜都给吃完了，还时不时的也会跟皇甫弈拿个馒头。
另外三人看似在吃饭，其实都是食不知味，一直都注意着这两人的亲密举动。阿璃正在喝粥的时候，一个没注意粥灌到了鼻子里。“噗~”阿璃难堪的擦着脸上的粥，这个时候都还不忘看着两人。
“好啦！阿璃！你们有什么想问的就问吧。何必这样偷看。”有希干脆放下碗筷，撇了一眼三人。
三人交换的一下眼神，“咳咳~我先来。”阿璃不管自己被粥呛到还是要先来八卦一下“你们俩现在到底是什么关系？”阿璃算是婉转的。
有阿璃打头阵洛楚一也跟着问“你们昨天晚上做过些什么没有啊！”好吧，洛楚一直接进入主题了。
小锦悠更直接“有希师傅，你什么时候会有小宝宝呀！”噗~锦悠啊锦悠~童言无忌。
有希那个汗啊，皇甫弈听到锦悠说的居然还笑了出来。但是被有希一瞪以后，又硬生生的把笑容给咽了回去。
“阿璃！你跟他们两个说什么拉！你别教坏小孩啊！”有希瞪圆了眼睛看着阿璃。
阿璃摆了摆手“我只是跟他们说我看见你抱着皇甫弈睡着了。其他的我可什么都没有说~！是这两个小毛头自己要这样问的~”阿璃一副并不关我事的样子。
皇甫弈轻轻牵起有希的手“希儿，反正他们也要知道的。何必在意呢。”
“希儿？”这是另外三人异口同声的惊呼。
“我们昨天什么也没有做过！我只是~只是抱着他就这样睡着了而已。然后就是你早上看到的那样。”
有希看着阿璃一脸“是真的嘛？”的表情，不悦的说“是真的！我骗你干嘛！至于我们两现在是什么关系，你们难道还看不出来嘛？”说到最后，有希又有些面带娇羞，微微红了红脸颊。
有希话音刚落，三人就开始闹腾起来。
阿璃飞奔过来一把抱住有希“有希~！虽然这个皇甫弈不仅总是无视我，还老是霸占着你，不过看在他怎么也还算个高富帅的份上，我也就放心把你交给他吧！”
“有希姐！你终于跟皇甫楼主在一起了，真是有情人终成眷属啊！以前你们两个的关系总是暧昧不明，不过现在看那个李珍儿还怎么个嚣张。”
洛楚一也很开心有希跟皇甫弈在一起，这些日子的相处，皇甫弈虽然对别人冷淡，但是对有希那是没话说的。他真把有希当姐姐，也真心希望她幸福。
而小锦悠则是拉了拉皇甫弈的衣角，有些怯怯的说“那皇甫哥哥，有希姐姐什么时候会有宝宝？”众人汗~小锦悠自从上次看到皇甫弈不顾自己的伤只知道担心有希时，就对皇甫弈那是无限的崇拜，觉得自己长大后就要像皇甫弈这样充满男子气概。可是碍于皇甫弈对别人总是冷冷的，让小锦悠觉得很有威严感，所以对皇甫弈是想亲近又害怕。
可是没想到，不知是皇甫弈太高兴了还是怎么的，这次居然像个大哥哥一样，揉了揉锦悠的小脑袋“这个~要去问你有希师傅什么时候愿意了。”
小锦悠看到皇甫弈这是第一次对自己这么亲昵，高兴的不得了，又飞到有希身边。“师傅，锦悠想要小师妹。”
正当有希想要教育锦悠时，门口传来了离歌的声音“为什么不是小师弟呢？我还挺想有个小侄子的。”离歌大老远就听到了房里的声音。
“离公子怎么也跟着他们一起取笑我。”有希做出一副埋怨的样子看着离歌。
“我可不敢取笑嫂嫂。”说完离歌自己都笑了出来。这声嫂嫂似乎让皇甫弈很满意，而其他三人更是笑的花枝乱颤。
“好了，不闹你俩了。我今天来是真有事。”说完，离歌本来笑意的眼转向看着皇甫弈，“一大早上红狸跑来找我说房间找不着你人，我就猜到你一定在这。”
皇甫弈听后也变成了平常正经的模样“是红狸找的你？”说完后顿了顿，又看向有希柔声道“我先回去一趟，晚点再来找你。”
有希虽然不知道发生了什么事情，不过也甜甜的笑了笑，冲他点了点头。
皇甫弈起身离开，可离歌却安稳的坐了下来。
“咦，你不是来找他回去的嘛？你不用一起回去嘛？”阿璃边说边往嘴里塞着馒头。
离歌很随意的摆了摆手“嗯，我是来找他回去的。可是红狸找他，一定是因为有事要禀告。红狸禀告情报的时候，从来都只有他们两个人的。更何况，江湖中的事，我无心过问。所以还不如在你们这凑个热闹一起吃早点。”
离歌的话引诱出了阿璃的八卦因子“哈？从来都是两个人单独相处？那红狸就是那个红衣服的女的吧？”
“对啊，怎么了？”离歌不解的看着一脸警惕的阿璃。
“这孤男寡女的，谁知道会有些什么事啊！有希，这个女人你可得提防着点！”
可有希到没在意，接过锦悠的碗帮他乘了一碗粥，“禀报情报这种事情，当然是越少人知道越好，难道还要搞个会议公告天下啊。”
阿璃刚想回嘴，没想到离歌也跟着说“红狸虽是四个堂主里唯一的一个女子，因为总是需要单独汇报情况，也是四个人里最能跟弈说上话的。”
以后是有人帮自己说话，阿璃马上冲有希说道“皇甫弈那个臭屁的样子居然这个女人还能跟他算说的上话，那就不简单啊！”
离歌看阿璃一副听见没有！听见没有！的表情，觉得实在是有趣，忍不住笑了笑“不过弈会正眼看的女子，我从小到大遇到的，还只有有希姑娘一人。平时即使是红狸，弈也都只是听她说话，却并不会去看她。”
“这皇甫弈也太冷漠了吧，下属跟他汇报都不看一下人家的啊！太辜负别人的劳动成果了吧！！！”
阿璃想到平常碰到皇甫弈时，他也是都是直接把她漠视掉，就像上次李珍儿不管如何献媚，皇甫弈除了最后拒绝李珍儿时是看着她的，其他时候都是当她是空气的。这样想着，阿璃心里才平衡了一些，虽然一直都对皇甫弈这种漠视其他人的行为感到不爽，但是还好，毕竟他的眼里始终有有希，而且只有有希一人。这样的男人，她才能更放心有希跟他在一起。
可是有希听到这个话，却是想到了红狸那日那一瞬间的复杂神情。那个眼神~到底是看到了什么？