有希闻声看去，李珍儿正站在自己面前笑眯眯的看着自己。有希抬手揉了揉自己的太阳穴，如今虽然是醒了，但是身上还是软绵绵的，感觉没力气。
有希想要站起身来，可是刚刚用手撑起身子到一半，便又无力的坐到了地上。
有希干脆放弃了挣扎，冷冷的看着眼前得意的李珍儿，不过便马上撇开脸再没看向她。
“怎么？没想到吧~我只不过是演了一下，你就这样上钩了。啊？哈哈哈~”李珍儿自故自的叫嚣着，以为自己的精湛演技感到得意。
有希听到忍不住冷笑了声，可这声冷笑却引来李珍儿的不满，李珍儿扭着腰肢漫步走到有希面前，缕了缕裙摆，慢慢蹲下。一只手死命的捏住有希的脸蛋，用力将她的头撇了过来，面向自己，李珍儿抓的紧，连指甲都快要刺到有希的肉里。而有希仍然冷冷的看着她，一言不发。
“姐姐？你还真以为我把你当姐姐啊！现在你还不是落在了我手里~你别指望皇甫楼主会来救你！这里是崇渊剑庄最隐秘的地方，没有几个时辰，他们根本找不来。就算他们真的找来了，那更好！我倒要看看到时候皇甫楼主还会不会要你！”李珍儿话音刚落，身后便走上来四个彪行大汉，四个人都如狼似虎的盯着有希上下打量着，眼里满是隐藏不住的对有希的垂涎。
有希这才撇了一眼李珍儿那扭曲的嘴脸，缓缓的说“你真的以为，你刚才的那些骗的了我？”
李珍儿手上的劲儿又多加了几分“小贱人你说什么！”
有希看向李珍儿的眼神多了份不屑“我说，从你一进门开始我就没有想过你会有安什么好心。你真以为我会相信你的那些眼泪跟委屈嘛？呵~即使你的眼泪跟委屈都是真的，那又关我屁事！我对你的同情，只是单纯的同情你没！人！爱！！”有希特意将没人爱三个字字音加强。李珍儿捏住有希的手开始发颤，李珍儿气的脸都快绿了。
最终“啪！”李珍儿一个扬手，一个响亮的巴掌打在了有希的脸上。有希有些愣住了，从小到大这还是第一次被别人打。
李珍儿突然放声大笑起来“我差点忘了！你也就现在还能逞强打一下嘴巴官司了。”说完便转身坐在前方的椅子上，半倚在椅背上，媚眼如丝地看着有希悠悠的说“你说同情我没人爱？我的好姐姐，我怕你是想错了。你不是问我喜欢皇甫弈什么嘛？”
见有希没有看向她，李珍儿更加得意的说“其实~我根本不喜欢皇甫弈！”
有希身子抖了抖，看到李珍儿还正戏谑的看着自己，似乎很满意有希这诧异的表情。
“其实皇甫弈喜不喜欢你，跟我一点关系也没有。我要的！是第一楼的楼主夫人！”
有希不可置信的看着李珍儿，而李珍儿看到有希这幅样子却越讲越兴奋“我知道皇甫弈不喜欢我~若是在我舅舅的压力下，或者是为了更加扩大他的江湖地位，他还是很有可能娶我的。可惜~他却遇见了你！当面拒绝我拒绝我舅舅！让我在所有人面前颜面扫地！而这一切都是因为你，姬神有希！我李珍儿从小到大要的东西，就没有得不到的，可是他给我的侮辱，我这一辈子都不会忘记！只要除掉你，我就一定有办法让他娶我，之后我就会是他最亲密的人，是要下毒毒死他？还是让他在睡梦中一刀捅死他！都轻而易举，到时候~第一楼就会是我李珍儿的！”
有希无力的靠在墙角，似乎脑袋里还在消化李珍儿的那些话，不知为何，当听到李珍儿说要杀掉皇甫弈取而代之的时候，有希心中的怒火终于彻底燃烧了起来，狠狠的瞪着李珍儿。
“哟，好姐姐~你怎么生气拉！不是说什么做什么你都对我没表情的嘛！都一副很淡定的模样的嘛啧啧啧~瞧这眉头皱的，这样可就不美咯。”
此时李珍儿的一举一动，都让有希觉得无比恶心。“你一定会为你今天所说所做的一切后悔一辈子！”
李珍儿不以为然的得意的冷哼了一声“那就来看看，是谁会后悔一辈子！”说完便对身后的四名大汉示意道“眼前这么一个娇滴滴的美娘子，你们还在等什么？还不给我好好伺候着！”
四个大汉得令后，全部都迫不及待的上前。
此时的有希，因为刚才被泼的一身水，如今白色的衣裳都紧紧的贴在身上，将她的好身材显得更加突出，而且白衣服打湿后，变得有些透明，肌肤都若隐若现的。
四人慢慢将有希围了起来，有希从最后的缝隙中看到李珍儿俏皮的晃荡着腿，就如同一个童真的孩子一样，在等着一场好戏上场。
有希将李珍儿此刻的样子深深的刻在自己的心里，一辈子都不会忘记。“老子这辈子都没有见过这么漂亮的妞！”其中一个大汉，摩擦着手掌，一副猥琐样。“是啊，小娘子别怕，大爷们等等一定让你欲仙欲死！哈哈！”有希听到李珍儿似乎不耐烦的生意“你们都还等什么！”
四人似乎都在等着李珍儿的这一句话，八只手开始胡乱的扯着有希的衣服。有希此时全身无力，只得拼命的抓紧自己的衣服，可是此时的她哪有力气去对付四个大男人，一人拉扯着她的上衣，随着“嘶~~”的一声，有希的衣服被撕破了，雪白的肩膀暴露在了空气中，一人撕破了她的裙摆，另外两人站在一旁，贪婪地看着有希急切地脱着自己的裤子。
眼见扯他上衣的人已经将有希大半个后背跟肩膀的衣服扯掉了，有希一口咬在了那人的手上，不顾那人叫唤着直到尝到了血腥的味道才松了口，另一人则是被她一脚踢中下体，两人都松了手在一旁不住的哀嚎着。
另外脱裤子的两个大汉，则是三两下将自己的衣服都脱光了，学会了刚才那两人的教训，一人按住她的脚，一人抓着她的手勒住她的脖子。
“你以为就这样就完了嘛？”只见李珍儿拿出一根银制的短笛，“好戏现在才要开始呢！”
有希想要大声喊叫皇甫弈的名字，却始终不愿意在李珍儿面前低头，身子被两人牵制住，不得动弹，她清楚的感觉到，两只粗糙的大手，一只从自己的脚踝处顺着裸露在外的小腿一路向大腿根部伸来。而另一只手则是在有希光滑的背上游走了片刻，便准备向胸前探去。
有希紧闭着眼睛，痛苦的喊了一声“弈~”，此时的有希已经开始陷入绝望当中，终于忍不住一颗颗晶莹的泪珠从眼角滑落下来。就在此刻，房间里响起了悠扬又怪异的笛声。
有希听到笛子声猛地睁开了眼睛，奋力的开始挣扎起来，用尽全身最后的力气拼命的阻止那两个大汉在她身上游走的手。果然，那两人为了按住有希，收回了手。可是此时刚才在一旁的两个大汉却也围了过来，其中被有希咬了手的那个人上来就是一巴掌，嘴里还骂着“臭娘们！不识好歹！”
可是有希被打了一巴掌，嘴角却开始得意的翘了起来。
“你笑什么！”另一个被有希踢中下体的男人也气愤的扬起手准备给有希一巴掌，可是就在这一巴掌快要挨到有希脸上时，却嘎然停止了。
有希脸上的笑意变的更大了，李珍儿气冲冲的站了起来冲着那四人大吼了一声“你们怎么都停手了！快给我轮奸了她！”说完，还更加拼命的吹着笛子，却迎来有希嘲笑的眼神。
那四个大汉不知为何，每个人都停住了。脸上都露出痛苦又惊悚的表情。有希挣脱了他们抓住自己的手，扶着墙，吃力的站了起来，眼里满是怒火的看着李珍儿。
李珍儿用银笛指着有希“你&middot;&middot;你的腿~”
“我的腿？呵~我前两日就可以走路了。而我还一直坐着轮椅，就是为了让你放松警惕！”
李珍儿如今有些慌了，还拿起笛子拼命的吹着，边吹边四处张望，似乎在等着什么东西来。
“你知道这是什么曲子嘛？”
李珍儿那个白痴一样的女人，还得意的说“这个是招魂曲！是能让你看到地狱的曲子！是能招来修罗地狱的曲子。”李珍儿说的凶狠，却怎么也不会想到这个曲子，是她让自己看到地狱的曲子。
“对，这是招魂曲~而且，是姬神家的招魂曲！”有希的话音一落，李珍儿的笛音也嘎然而止，那根银笛也掉在了地上，滚落到了有希的脚边。
有希弯腰捡起那个银笛，也吹起了刚才的那个曲子。“你到底是什么人？”李珍儿怎么都没有想到，她本想用招魂曲来让有希在被轮奸的同时，还有恶灵缠绕，让她求生不得求死不能。可没想到如今，那四个大汉也不知为何停住不动，而有希居然还说这是姬神家的曲子。
有希从一个大汉的腰间拔出一把匕首，在自己的左手腕割破，手腕的疼痛似乎让自己的身体又更加恢复知觉了一些。
“你这个疯子！你要干什么！”李珍儿看着有希笑着看着自己的血滴落在地上，顿时觉得这个女人的样子比什么地狱都要恐怖。
“姬神家族第五十一代传人，姬神有希，此刻，以我的血为代价。请来自修罗地狱的众鬼，听！命！于！我！”
有希的话音刚落，接踵而来的就是李珍儿接连不断的尖叫声。