有希蜷缩着身子，衣服本就被撕破了，如今袒露在外的肌肤都觉得凉飕飕的。
感觉到身子被类似布的东西盖住，冷风吹不进来了，可是还是从骨子里的觉得冷，有希忍不住皱着眉头。
一双粗糙却又温暖的大手轻轻的扶起有希将她小心的揽在怀里，不停的隔着衣服搓动着有希的手臂，希望这样能让她觉得暖和些。
有希似乎感觉到了异样，微微睁开了双眼看着眼前木柴堆上跳动的火花“这是哪里？”有希疑惑的看了看四周，似乎是在一个山洞里。又看了看轻揽着自己的人“蓦然？”蓦然见有希终于醒了，开心的咧开了嘴，这还是有希第一次看到蓦然笑呢。
“你终于醒了。”蓦然深嘘了一口气，似乎终于放下心来了。“我？”有希回想着昏迷之前的情景，她记得当时她因为太气愤，不惜代价去控制那些鬼魂附身在那几个大汉身上，要让李珍儿自食其果。而这代价便是要耗尽自己全部的灵力跟大量的精血，有希举起自己当时割破的手腕，如今已经被蓦然包扎好了，现在一醒这手腕的痛楚便开始发作。
还记得当看到李珍儿惊慌的脸孔跟袒露的身躯，有希后来已经因为灵力耗尽而开始脚步不稳，最后只看见一个身着黑衣的人破门而入，将快要昏倒的有希卷入怀中。
“那个李珍儿她~”有希想起李珍儿便又激动起来，刚才在小木屋里的事情又历历在目。蓦然将有希抱的紧了些，柔声安慰道“没事了，没事了。”听着蓦然这般像哄孩子一样的安慰，有希这才慢慢的又安静了下来。
见有希没有再挣扎，蓦然才渐渐松了松手。
“你怎么会知道我在那里。”有希低着头没有看向蓦然，声音也变的有些哑然。
“其实我回去复命以后，便赶回了崇渊剑庄。上次你为了救我昏迷不醒，我想来看看你好些了没有。”说到这里，蓦然看了眼有希憔悴的脸，不禁心里觉得被什么东西揪着疼。“看到你被那个女人带到了那个小木屋里，我觉得有问题便一路跟着。没想到那个女人竟对你做出这种事情来，我真恨我当时怎么没有一刀杀了她！”
有希听到“杀了她”，身子忍不住一颤“呵~我又何尝不想杀了她。可是亲眼看着她被恶鬼咬噬的体无完肤，亲眼看着她被凌辱。死？相比之下对她来说太轻松了。”
有希看似狠毒的说着这些话，可是只有她自己心里知道。那时她心里有多害怕，有多恨，和在最后绝望的喊出那一声“弈。”若不是李珍儿不清楚有希的能力还在那个时候招来修罗地狱的鬼，她恐怕，也是被人凌辱的下场。她从未这样的恨一个人，而如今李珍儿的所作所为已经彻彻底底的打破了有希的底线。当有希冲动的割破自己的手腕时，看着那些个恶鬼贪婪吸食的样子，有希就知道即使现在恢复了理智却已经收不了手了。
李珍儿一直说要看到有希生气发火的样子，可是她却不知道那个的代价，却是如此惨痛。
“蓦然，你是不是觉得我很恐怖？”有希低着头，但是蓦然听的出来，她在哭。
蓦然伸手为有希擦去眼泪，温柔的说了句“不会，你在我看来永远都是最美的。”
有希缩着双腿，将脸埋在膝盖之间，听着蓦然温柔的声音，拼了命的想让自己的心境平静下来，想要忘了那一切。
蓦然慢慢收回了手，将自己的衣服脱下披在有希的身上。过了许久，有希温温的说了一句“蓦然，谢谢你带我离开那里。”庆幸那时蓦然的出现，她不知道，若是皇甫弈当时看到了那种场景，会怎么想她，还会这样喜欢她相信她嘛？
过了会蓦然才问出“你~准备什么时候回去？”
可是有希那却没有任何回应。“姬神有希？”蓦然看有希一动没动，轻轻唤了声，可是有希还是不见有动作。“姬神~姬神有希！”蓦然有些慌了。
“嗯？”有希有些难受的嘤咛了一声，感觉到蓦然的手覆在自己的额头上，身子只觉得止不住的发冷。
天气已经入秋，夜里特别的凉，有希身子本来就弱，昨天夜里还被泼了一身水，很难不生病的。
不知过了多久，在迷迷糊糊中，有希感觉到有苦苦的液体灌入口中，一时太急给呛醒了。
“咳~~咳咳~~~”有希急促的咳了起来，背后一双大手轻轻的帮自己拍打着，有希睁开眼时，发现自己被蓦然环在怀中，正跟自己喂着药。有希苦笑了会“蓦然，你还真是不太会照顾人。”
见有希醒了，蓦然赶紧扶起她坐了起来，有希自己端过蓦然手中的药，一口气都咽了下去。刚刚放下碗就被塞了一个不知道是什么的东西进嘴里。
有希不解的看着蓦然一脸认真的样子，渐渐感觉到舌尖传来的甘甜。
蓦然紧张的问“还苦嘛？”有希浅笑着摇了摇头“不苦，是甜的。”蓦然听到有希这样说，这才放松了表情。
有希心里偷着乐，这个人真的是杀手嘛？居然会这么单纯可爱。
“我睡了多久了？”睡了一觉，有希都觉得身体有力气一些了。“睡了有一天一夜了。”有希看了看蓦然的眼睛，双眼微微冲着血，看来蓦然一直在照顾她都没有睡觉的。
“蓦然，你为什么会做了杀手啊？明明是个这么温柔的人。”
有希感觉到蓦然的身子微微抖了一下，便小心的打量着蓦然的表情变化，害怕是自己的唐突让他不高兴了。可是这个答案她真的很想知道，其实蓦然是个多么单纯的人，如果不说，真的无法把他跟冷血的杀手联系到一起去。
有希看的出，蓦然在犹豫，犹豫着要不要告诉她。不过最后蓦然还是拗不过有希追问的眼神，替她将披在身上的衣服拉紧了些才缓缓的说“那年我五岁，我跟哥哥两个人偷偷背着家里人溜出去玩，可是等我们回家后发现家里的所有下人都被人杀了，就连我们的父亲也是跟对方打斗时被刺中心脏而死去，我们回去时，家里唯有母亲还奄奄一息。那年我哥哥也才七岁，他带着我离开了那个城镇。可是刚到郊外，哥哥说去跟我找吃的来，可是他却再没有回来过，我一个人到处找哥哥，直到最后我饿昏在郊外。”
有希听着有些心疼，看到蓦然脸上受伤的表情，有希下意识的握紧了蓦然的手。感觉到手上传来的温度，蓦然本来因回忆到童年而紧张的身子慢慢的放松了下来。“醒来后，就是被现在的师傅带回了组织，教我武功，并且训练我做了杀手。母亲临终前给了哥哥一个红绳铃铛，铃铛上还写了一个“姻”字，我还记得是像女孩子的东西。说是要哥哥带着我，去找一户什么人家，而他们看见这个红绳自然会照顾好我们。”
“那现在那条红绳呢？”
“哥哥当日不见了，那个红绳在他身上，现在自然也是不见了。”蓦然低垂着眼苦笑了一下，这样的神情让有希觉得跟自己认识的一个人好像，可是就是想不起来到底是跟谁像。
“你是觉得，你哥哥是故意丢下你的嘛？”
有希本以为，蓦然是伤心哥哥丢下他一个人，却没想到蓦然摇了摇头“我从没有想过哥哥是丢下我一个人。哥哥从小就对我最好，我是担心，那时他也那么小。一个人到山里去跟我找吃的，一定是遇到什么不测才会没有回来找我。我是幸运的，有师傅把我带回去。可是哥哥他~却不知如今是死是活。”
“蓦然~”有希不知道为什么，突然觉得无比心疼眼前的这个人。有希跪坐起来，轻轻拥着蓦然，就像母亲拥着自己的孩子那般。
有希温暖的怀抱突然让蓦然变的不知所错，这样柔软小巧的身体，这样好闻的味道，还有这前所未有的安稳的感觉，让他贪婪到不想要离开。
“唉~怎么会有你这样温柔善良的杀手啊！”其实有希并没有想那么多，只是觉得眼前的人如今很受伤，就像一个受伤的小孩一般无助跟让人怜惜，想要给他一些安慰的力量。
蓦然的手不自觉的慢慢扶上有希的腰，可就在快要触碰到的那一下，有希似乎想到了什么慢慢松开了蓦然，却看到蓦然的脸跟耳朵都通红，这时有希再看看自己，才发现刚才披着的衣服不知在什么时候已经滑落到地上，本就被撕破的衣服，如今更是酥胸半露，还有雪白的肩膀被背部更是大半个都暴露在空气中。“啊！”有希意识到自己如今的样子，下意识的双手环抱遮住胸前，蓦然也马上撇开红透的脸，拿起地上的衣裳跟有希披好。然后便坐到一旁不敢再看向这边，而这耳朵还一直红着半天退不下来。
两人尴尬了一会都没有说话，半天有希才小说的说了句“你可以把你哥哥的生辰八字给我，如果他是已经死了我想我能有办法知道，如果我找不到他，那说明你哥哥还没有死，如今还活着。”
其实有希刚才就是想到了这个方法，才松开了蓦然。可是蓦然不知是没有在听还是没听到半响都没有理她。
有希奇怪的看着蓦然，往蓦然身边挪了挪，“蓦然？”有希轻声唤了声，可是蓦然还是没有反映，也始终没有看向她。有希撇了撇嘴伸手推了推蓦然的手臂，可是就在有希刚刚碰到蓦然的那一霎那，蓦然突然猛地站了起来，始终红着脸不敢再看有希，只留下一句“我去镇上跟你买件衣服，你好好休息。”便逃命死的用轻功快速离开了，只留下有希一人呆呆的看着蓦然离开的方向。
“他是~在害羞？”想到这个可能性，有希忍不住笑了笑，还真是个单纯可爱的杀手