明媚的阳光一如阿璃的心情，“啊！终于可以离开这个鬼地方啦！好爽啊！”阿璃一出崇渊剑庄的大门就仰天感慨道。
“喂，璃师傅，你声音小一点啦！庄主还跟在后面呢......”走在一旁的锦悠被她的话吓了一跳，一边赶紧扯住阿璃的袖子，一边回头观察后面跟着的庄主大人。
阿璃倒是无所谓的撇了撇嘴，回过头去看见李庄主的脸色果然不是很好，“李庄主，真是不好意思啊，我不是说你的坏话啊！”阿璃说着这话，完全没有任何道歉的意味。“主要是这里有些事让我觉得好恐怖哦！”说着还装出一副“我很怕怕”的摸样往锦悠身上靠过去。
李庄主自是知道阿璃话中的暗示，李珍儿的事情实在是让他头疼，顿时脸色变得更加铁青，不过碍于皇甫奕几人在场，也不好发作，只是冷着一张脸像是没听见阿璃的话一样，继续与皇甫奕话别，“皇甫楼主，那么我就送到这里了。”
阿璃见他不理自己，也没有再说什么，本来她也是因为有离歌他们在场，才会把不满说出来的，不然她也不会傻到非要得罪这个庄主。
“李庄主，那么在下就先走一步了，改日再来拜访。”皇甫奕也难得的抱拳说了些官方话。
待李庄主彻底消失在几人的视线里后。皇甫奕才转过头来对着有希，“你脚还没有好全，跟我乘一匹马。”
有希愣了一下，她的脚早就好了啊.....但是看见皇甫奕眼里的坚持，也就知道不管怎样，他是一定要跟自己一匹马的了，脚好没好只是个借口罢了，无奈的点了点头。
一旁的阿璃见有希点头答应了，自然也没什么好说的，有希的这种默许就等同于承认了自己的心思。
“小一，那我们就在这里分手咯！有金雀大哥护送你，一定不会再有坏人欺负你的，也不会让你没有钱吃饭的。”
“那次是意外好不好！还有......就算没有他的护送，我也可以保护自己！”洛楚一就是讨厌阿璃一副“你是个什么都需要人照顾的小弟弟”的姿态看待他。而且......“你要和我分开了，就只有这些跟我说吗？”我可是一点也不想和你分开啊！当然这个他只能在自己心里呐喊，现在这么多人，他实在是不好意思讲，况且，阿璃的态度，让他的自尊心讲不出来这种话。
“嗯......”阿璃听了之后，抱臂思索了一下，“虽然有点舍不得你，但是你毕竟是师命不可违嘛！还有，你不用太挂念我的......”
“谁会挂念你啊！”洛楚一大吼一声，然后撇过头去故意不去看阿璃，但是他泛红的耳朵却出卖了他，阿璃对此只是笑眯眯的捏了捏他的脸，心里说着真是别扭的小孩啊！
红狸还有离歌都已经上了马背，银狐带着锦悠骑一匹马，洛楚一走了几步就回头看看阿璃。最后走到金雀牵着的马前，有些不舍，最后终于一鼓作气，一个抬腿便骑上了马背上。
“啊！小一，期待和你再次见面哟！”阿璃笑嘻嘻的朝楚一挥了挥手，在看见金雀和楚一骑着马走了之后，再看看有希，皇甫奕已经在阿璃和楚一话别的时候就把有希抱上了马，阿璃有些不悦的看向皇甫弈。因为她不会骑马啊，有希小时候就学过骑马，来到这里后都是有希带着她骑的马。
阿璃嘟囔着嘴便转头看向离歌，“离歌，我不会骑马诶，可以跟你骑一匹吗？”趁离歌还没反应过来，她又凑近离歌的耳边，小声说道：“因为我不会骑马，而那个红狸看起来很不好相处的样子，我不想和她骑一匹马啦，麻烦你了。”她尽量让自己的语气听起来像是在撒娇，不是说男人最受不了女孩子撒娇的吗？
离歌只觉得耳边吹来的带着温暖感觉的气息，让他有些不一样的感觉，好像内心的弦被一根手指不停的拨弄，他没由来的觉得有些慌乱。阿璃撒娇的样子他还真是第一次看到，不知道为什么心里竟然觉得有些不适应，不过这样的阿璃也挺可爱的。
阿璃见他似乎是在发呆，便扯住了离歌的衣袖，再接再厉的撒娇道：“好不好嘛？”
离歌被她这一声拉回了神，可是刚接触到她那对闪着期盼光芒的眼眸，就有些窘迫的移开了，胡乱的点了点头，“嗯，好......”
皇甫奕倒是看着两人的互动看的饶有兴趣，离歌这个样子还是他从小到大都不曾看见过的呢，不过，似乎很有趣的样子啊！他的嘴角挑起了一个邪邪的弧度，有希用手肘碰了碰皇甫弈“看到你弟弟这样不知所错的样子这么开心啊！”
皇甫弈看向有希时笑意更加明显了“离歌的心意你知道？”
有希无奈的叹了口气“你当时要他跟金雀来保护我们。虽然他一路上是问了关于我不少事情，但是从那个时候我就发现他的眼神，总是时不时的看向阿璃。来到崇渊剑庄后，他对阿璃的心意，恐怕只有阿璃自己不知道吧。”
“其实离歌他从小就很介意跟别人有触碰，不过对这个苏璃，应该是个例外。”皇甫弈意味深长的看着不远处的两人。
“来，把手给我。”离歌骑在马背上，微笑着朝阿璃伸出手。
诶！阿璃愣愣的看着他，觉得自己的心跳突然加快跳动了起来，是怎么回事啊？她看着这样沐浴在阳光下，向她伸出手的，面带微笑的，如同漫画里的王子一般的离歌，有种氧气不够的感觉，为什么会这样啊？
阿璃呆了一会，下意识的握住那只手，被一个用力拉上了马背，那双温柔有力的胳膊将她环在身前。不同与皇甫弈与有希的亲密，离歌还是刻意没有靠阿璃那么近。希望能跟她保持着些距离，正因为这样导致自己骑马的动作变的异常的僵硬，坐在她前方的阿璃可看不到，只觉得心情大好。
而一旁看着离歌怪样子的有希跟皇甫弈这小两口，倒是很默契的笑着。这两腹黑真的是越来越有夫妻相了。
皇甫弈故意放慢脚步，让自己变成在一行人最后面。见没有人看到，皇甫弈便一手松开了缰绳，一手环在有希的腰上，下巴又搁在有希的肩膀上，将自己的脸紧挨着有希的脸蛋，露出痞子的大大满足笑容。“你终于要跟我回第一楼了。”
有希好笑的用脑袋朝皇甫弈的脑袋轻轻碰了一下，皇甫弈则在她脸上轻轻吻了一下。
有希在这边幸福着，而走在前面的的阿璃也似乎非常愉悦，因为她突然想到一件有趣事情。
“离歌。”阿璃小声叫着他的名字。
“嗯？”
“你说，那个红狸是不是喜欢皇甫奕啊？”阿璃问这话的语气从内而外都透漏着浓重的八卦的气息。
“红狸？怎么会突然说到她呢？”
“你们第一楼几个大男人，就这么一个女人，这每天一起工作的，都没有点办公室激情之类的。那就肯定是这个女人有暗恋你们其中哪一个！我看啊，这最有可能的就是皇甫弈了。”
离歌嘴角抽搐了一下，这是哪门子的定律。离歌怎么也想不到这是21世纪8点档的经典不变的剧情。
“你是在为姬神姑娘担忧嘛？这点你倒是可以放心，我敢保证弈对红狸绝对没有一点意思。他从小到大就喜欢过姬神姑娘一个人，而且这红狸~~我是不知道她是不是有暗恋谁拉，不过红狸来第一楼这么多年，除了跟弈汇报情况，我都再没有看到过他们两个有什么过多的接触了，红狸其实是大多数时间不在楼内的。而且~~.”不过，离歌的话还没说完就被阿璃打断了。“我一点都没有在担心的意思，只是觉得很有趣罢了。即使没有皇甫弈，你觉得有希会没男人要嘛？”她摇了摇头否定了离歌的说法。
“红狸那个女人一看就知道不是个简单的角色，不像李珍儿一样好对付，所以我可是很期待我们家有希彪悍的一面呢！”
离歌那个那个汗，阿璃到底有听到他刚才说的那些没有？
“至于皇甫奕，根本就不在我的思考范围之内。他最好早点给我外遇，那样我家有希一定会废了他的。嘿嘿嘿嘿~~”
说实话，阿璃的最后一句话，让离歌有点囧到了，这两个女人到底是从哪来的啊，还有，怎么阿璃现在脸上所带着的笑容都让他有种毛骨悚然的感觉呢？
至于阿璃口中的那个不是个简单角色的红狸，此时并不知道自己刚刚被人讨论过，只有她一人是单独骑着马的，也是一人走在这行人的最前面。
咳咳~感谢澄文中文网帮作者弄了微博认证如今樱梓汐的新浪微博已经认证了~名字叫樱梓汐-Yuki欢迎各位喜欢双女的亲们来关注哦~！下个月公司会跟作者弄腾讯的微博认证到时候不管是玩新浪的还是腾讯的亲们都可以随时关注作者的最新动态~！
对于<<双女>>有什么意见跟想法的亲们，都可以跟我微博发送私信~我会在微博上发起关于小说内容的投票~最后的剧情发展就是由投票的结果来写哦~~！微博里还有本人私照，吼吼吼大家要来关注哦！！
樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki