皇甫奕一行人赶了一天的路，终于到了晚上，便找了家镇上的客栈住下了。
这一放松下来，阿璃就想找点乐子玩玩，虽然她这一路上也没停止过玩乐，但是都是在马上面，一点也不得劲。难得这个时候皇甫弈没有跟在有希身边，说是有希一个人睡不安全，还安排她俩在同一间房间。
这样难得的机会，阿璃屁颠屁颠的拿着行李拉着有希就往她们的房间跑。等她跟着有希进了房间，便兴奋的提议道：“有希，我们去青楼逛逛吧，我买的那套男装还没怎么用上呢！”
有希似笑非笑的朝她看过来，“没用上？那上次那个妹子是被谁招惹过来的？”
果然，阿璃听了这话，脸上的表情瞬间变得好像吃了一只苍蝇，须臾又再接再厉的鼓舞道：“被妹子看上是我的骄傲，但是我是不想伤了人家的心，毕竟那个妹子是因为以为我是男人才会看上我的啊！但是这次不同嘛，我们是去青楼，没有良家妹子会跟着来的。”说着，她双手合十做出拜托状，又利用眼神攻势，可怜巴巴的望着有希。
“有希，难道你都不好奇嘛？咱们来到这里都没有好好玩过什么的~”阿璃凑近有希抱着有希的手臂不断的磨蹭着。
“真拿你没办法......”过了一会，有希有些自暴自弃的开口了，轻揉了一下自己的额角。
“哈哈......”阿璃一个猛扑紧抱住有希，还顺便用嘴在她的面颊上面蜻蜓点水了一下。“我就知道你最好了！”
“叩叩叩......”这个时候，房门被人轻轻的敲打起来。
阿璃猛地一抖，生怕是皇甫弈看到她刚才亲了有希，赶紧松开了抱着有希的手，如今这已经成了对皇甫弈的条件反射了。不知道为什么，皇甫弈特别介意别人跟有希太过亲近，特别是她！！每次总是从阿璃手里霸道的把有希抢过去便再不许她靠近，真不知道这个大男人跟女人吃什么醋。
还好从门外传来的是离歌的声音，“小璃，姬神姑娘，出来吃饭了。”
阿璃松了一口气“嗯，好！”高声应了一声，就跑去开门。等她一打开门就见到那张温柔的笑脸，心里只觉得一暖，“离歌。”
“小璃。”离歌也轻声回应着她。
有希则是一副憋笑的模样走到阿璃的身边，这两人之间的氛围是不是太闪了一点啊？叫个名字也能让人感觉满满都是粉红色的背景，关键是两个当事人完全没有自觉。虽然阿璃似乎还不明白离歌的心意，但是其实阿璃自己也是对离歌很有意思的。
“咳咳~那个，打扰一下二位，我肚子还是挺饿的。”有希觉得她还是很有必要出声打断一下这两位中间的电流的。
果然，阿璃和离歌两人都是一副如梦初醒的模样，同时不知所措地往后退了一步。
有希无语的摇了摇，往前迈了两步，发现阿璃并没有跟上来，才回头看去，不看不要紧，一看吓一跳，看来阿璃这次是真的对离歌春心荡漾了，这小妮子害羞脸红的样子她也是从小到大都没有见过几次，有希突然在心理上有些理解皇甫奕为什么会喜欢看离歌不知所措的样子了，确实是很有趣呢。“阿璃！”她并不是非要破坏良好的气氛，只是人是铁饭是钢，人总要吃饭的不是。
“啊！来了。”阿璃慌慌张张的抬头，然后向有希这边跑来，挽住有希胳膊的同时还不忘傻笑着试图把刚才的囧样掩盖过去。
皇甫奕在包间里面左等右等就是等不来自己的心上人，在心里埋怨着离歌的办事效率，有些不悦的饮尽了杯中的酒，准备起身自己去找。
刚起身房门就被推开了，有希跟阿璃说笑着走进房间，身后的离歌看到皇甫弈投来的不爽的眼神，故意将眼神飘开尽量不去看他。其实他跟阿璃一样，都对皇甫弈的眼神攻击有些招架不住，所以最好的解决办法就是骗自己说&middot;&middot;&middot;~你看不到我~你看不到我~！~皇甫弈去牵过有希，极其自然的将阿璃挽着有希的手给松开，一个转身便挤到了阿璃跟有希的中间“怎么这么慢才来~”听起来像是不满的语气，但是看有希的眼神确实满满的温柔。
“刚才出了点小状况，所以来迟了。”有希说着还不忘用眼神像身后一撇，示意他状况就是出在旁边这两人的身上。
皇甫奕是何许人也，本来他就是个眼睛毒辣的主，更何况这还是有希递给他的眼神，立马就心领神会的向有希投来意味不明的一笑，揽着有希的腰去坐了下来。
阿璃斜视着皇甫弈，好吧，她承认对于皇甫弈的这种行为她已经开始渐渐习惯了。谁让咱家有希喜欢他这样的呢。不过阿璃还是不示弱般的坐在了有希的另一边，一把抱着有希的手臂不停的晃荡着，“小希希~我们说好的哦~等会吃完了我们就去吧。”
其实有希本是想着背着皇甫弈跟阿璃两个人偷偷出去的，没想到阿璃居然为了跟皇甫弈较劲直接说了出来。
果然皇甫弈一听到马上凑近有希问道“你们要去哪？”
有希冲皇甫弈尴尬的笑了笑，不知道怎么说才好。“离歌你跟我们一起出去玩吧。”阿璃笑眯眯的看着离歌，看起来还真是天真浪漫。离歌只是想着能跟阿璃一起呆着，便没多问就点头答应了。
阿璃又向银狐挑了个眉，用哥俩好的语气说“银狐大哥，你也一起去吧，人多热闹些。”其实阿璃想的是，银狐的风流性子她早有耳闻，对于青楼应该也是常去的，看离歌那个样子说不准也没有去过青楼，要有个经验丰富的人带领才行啊！
银狐嘴里吃着菜，也没想那么多就含糊着说“好啊。”
“师傅师傅，锦悠也要去！”小锦悠兴致高昂的叫着。“不行~少儿不宜，你这个未成年儿童不可以去！自个玩去~”阿璃的话让锦悠感到很受挫，一脸不高兴的嘟着小嘴。
皇甫弈似乎听出了些端倪“你们到底要去哪？”
阿璃卷起袖子，一脚踩在板凳上，一副特爷们的嚎了一嗓子“青楼！”
“噗~”离歌一口热茶刚刚吞下，结果被阿璃刺激的又喷出来了一半。“咳咳~”阿璃没想到离歌会有这么大反映，看来这小子是真的没有去过青楼，阿璃赶紧跟离歌拍着背，银狐硬生生把嘴里的饭菜吞了下去，心中对阿璃突然崇拜感油然而生。银狐心想“这丫头居然敢在楼主面前说要把他老婆拐去青楼，真是有着不怕死的精神。”
“什么！”皇甫弈的一声低吼，惹得阿璃不自觉的缩了缩脖子，看到皇甫弈用一种比平日还要凶残的眼神正看着自己。
阿璃也似乎读懂了那个眼神里的意思，无非就是指责自己为什么要去那种地方就算了，还要带着他家的有希！虽然很不可思议，但是她确确实实将皇甫弈眼神的含义给解读了出来，从那个眼神里看出了满满都是占有欲这三个字，不要问她为什么，这就是身为“情敌”的直觉，虽然估计这个情敌只有皇甫奕一个人这么觉得而已。阿璃心中不禁感叹，这个堂堂第一楼的楼主，居然在感情上是个这么小气的男人。
离歌也是有些皱起了眉头，似乎也很不满这个夜晚活动的目的地。红狸倒是坐在一边没有说话，算了，反正她话挺少的，也不指望她说什么了。
银狐感觉到了皇甫弈已经怒了，赶紧埋头吃自己的饭。锦悠自从听到是去青楼后，也没再觉着不高兴，反而变得异常兴奋的看着皇甫弈跟阿璃之间的战争。
“我很好奇啊！有希也是呢！”这次阿璃比皇甫弈更快一步拉过有希，撒娇般的对有希说“对吧？”
有希看着阿璃那副“你要跟我站在同一战线”的表情，心里无奈的叹了一口气，但最终还是点了点头。然后抬头给了还在不满的皇甫奕一个眼神。
有希拉着皇甫弈的袖摆，轻轻喊了一声“弈~~”不用过多的语言，就这样一个字就足以让皇甫弈从刚才快要爆炸的状态给压抑下来。
过了许久皇甫弈才极不情愿的挤出一句话“去是可以，但是只能是看看！”
就像是听到大赦天下一样，银狐终于放下心中的大石，阿璃一副胜利者的眼神鄙视着皇甫弈，“不过，我也要跟你们一起去。离歌，你给我看着这个丫头，别让她乱来！”
我靠，你那副炫耀的表情是想怎样啊！再说，你是在炫耀个什么劲啊？有希一个眼神就能顺毛的家伙，在我面前有什么好得意的啊！阿璃不屑的撇撇嘴，基于他作为其余三人的最高统帅都已经答应今晚的活动了，就懒得跟他计较了。
阿璃观察到，皇甫弈跟红狸交换了一下眼神，对她说“红狸，你也一起去。”
这让阿璃的八卦因子又一下子引发了出来，用怀疑的眼神看着皇甫弈跟红狸两人，心里想着“这两人，有奸情！？”
皇甫弈的这句话让有希也有些不解的望了皇甫弈一眼。
咳咳~感谢澄文中文网帮作者弄了微博认证如今樱梓汐的新浪微博已经认证了~名字叫樱梓汐-Yuki欢迎各位喜欢双女的亲们来关注哦~！下个月公司会跟作者弄腾讯的微博认证到时候不管是玩新浪的还是腾讯的亲们都可以随时关注作者的最新动态~！
对于<<双女>>有什么意见跟想法的亲们，都可以跟我微博发送私信~我会在微博上发起关于小说内容的投票~最后的剧情发展就是由投票的结果来写哦~~！微博里还有本人私照，吼吼吼大家要来关注哦！！
樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki