华灯初上，阿璃他们一群人走在街道上面，完全没有想到这里明明是个小镇子，到了晚上却是热闹无比，沿街叫卖的摊位很多，各式各样的东西都有，比白天的时候看起来有活力多了。阿璃忍不住想，难道这些人都是夜猫子吗？
“夜晚的时候倒是比白天更热闹呢！”离歌诧异道。
“嗯，所以说出来体验一下夜生活是个不错的选择哟！青楼一定更热闹。”阿璃笃定的点点头。
皇甫奕见身旁的有希貌似兴趣缺缺的样子，便凑近问道：“有什么想买的吗？我送给你。”
有希四周看了看，貌似还没有发现有什么让自己提起兴趣的东西。做鬼盗的时候，什么样的奇珍异宝没有见过，倒不是说看不上这些街边的玩意，而是实在是没有她感兴趣的东西，便冲皇甫弈努着嘴摇了摇头。
有希看了看他们这一行人，似乎没有看到一个人的身影“红狸呢？你不是说要她也一起去的嘛？”出门后，似乎就发现红狸不见了。
皇甫弈只是挑眉看向有希，“等等你就会看到她的。”有希虽然心中有疑惑，但也没再多问。
“离歌你呢，有什么想买的吗？我可以送给你哦！”阿璃一脸兴奋的望着离歌，话说认识这么久了，应该送些礼物表达一下彼此的情谊嘛！
离歌倒是被她问的愣了一下，回想到刚才自己的哥哥和准嫂子的对话，感觉他和阿璃的性别是不是搞反了？“不用了，倒是你有什么想要的吗？”
阿璃四处扫视了一下“我们去那边卖石头的地方看看！”阿璃说着抓起离歌的手就奔向一个摊位。
有希在原地看着穿男装的阿璃和真正的男人离歌，在大街上手拉着手向前奔跑，一股微妙的感觉油然而生，自己果然是已经被阿璃带腐了吗？
“老板，这块石头怎么卖？”阿璃拿起一块略像心型，浅褐色，上面还带有一点鲜红色的小石头。
那卖石头的老板见到两位公子一起，还手拉着手，脸色立马变得诡异起来，但是秉着一定要赚钱的原则，还是马上开始热情的介绍起来，“小公子真是好眼力啊！这块可是本铺的镇铺之宝，和这块石头是一对。”老板说着拿起阿璃手中的石头旁边的一块，“这两块石头乃是七夕时从天而降，形状可是天然形成的，看，是不是很像两个爱心？这两块放在一起就叫心心相印，可不能拆开了卖的。看两位如此气质不凡，给两位算便宜一点，只要二十两银子。”
老板话音刚落，阿璃就嗤笑了一声，她在古代生活了也有一段时间了，对于钱财还是有了初步了解的，这个二十两银子可够穷人家用好几个月了，开这么个价钱无非就是看我们是大款，好宰！
“现在去买东西，随便拿了个什么，都会被说成镇店之宝，光听你说，我怎么知道你是不是骗我们的。”
“我可是本本分分的生意人，怎么可能骗你们，这确实是镇店之宝。”
“可你这价也开的太高了吧，狮子大开口吧！”阿璃皱眉。
老板也把眉头皱了起来，看着两人穿的挺有钱的，怎么这般计较，一点也没有富贵人家的豪爽。“你怎么这样说呢，就是这个价，爱买不买！看你人模狗样的怎么这点钱还要计较。”
“你他妈的才人模狗样呢，怎么说话呢你！”阿璃顿时小宇宙爆发起来，一嗓子吼过去，要不是离歌拉着她，恐怕她早就打过去了。
本来还被阿璃给吓到的老板，见有人拉着她，更肆无忌惮的骂起来“你不就是人模狗样吗，你们同为男子却在街上做着男女之间的事情，恶心的断袖！”老板也破罐子破摔的骂起来了。
因为他们的声音很大，人群也迅速聚集过来，人们都抱着看戏的态度旁观着。
离歌本来只是想着说在大街上不要太张扬，全然忘了阿璃如今是男儿装的打扮，这个时候，离歌才发现他和阿璃的手居然一直牵着在，就这么自然而然的紧紧的牵在一起，自己竟然也没有排斥，这让他又想到了上次自己就那么自然而然的摸上了阿璃的头，离歌似乎想到了什么，嘴角微微的上扬起来。
等皇甫奕等人挤进人群，就是听到的这句摊位老板吼出的非常惊悚的话。不过，他们预料中的阿璃的爆发是没有的，只见阿璃不但没有生气，反而突然笑眯眯的把她和离歌牵在一起的手举了起来，故意让老板看个清清楚楚。还义正言辞的说“断袖怎么啦？谁说男人跟男人就不能在一起了，我不光把手牵了，我还要把嘴也亲了呢！”
离歌还没来的及在脑海里细想阿璃说的话，就感觉唇上贴上了一个温热的触感，软软的，他呆呆的眨了下眼睛，似乎是在思考这是个什么情况的时候，唇上的触感已经迅速撤离了，他这才后知后觉的发现刚才的状况是——阿璃居然踮起脚吻了他。
“轰”的一下，火热的温度席卷了他的全身，特别是他的耳朵和脸，感觉要烧起来了，因为自己很排斥和别人肢体接触，所以以往亲近的女人几乎没有，更别说自己这边才刚刚确定了心意，马上就被心仪对象亲了嘴。不对，为什么不是自己主动啊，怎么说他也是个男人啊！当他渐渐平复了心情之后，脑袋里第一个想法就是这个。要是阿璃能够听得见他的心声的话，觉得会在旁边吼一句“你的吐槽点错了吧！”。
那个摊位老板目瞪口呆的看着阿璃，周围围观的人更是一片哗然，这个年代的人果然受不了这种刺激。
有希无力的揉了揉太阳穴，有时候她还是挺佩服阿璃的脑神经的，真是想到什么就做什么。而她旁边的皇甫奕和银狐却并不像有希这么淡定。
皇甫弈突然觉得要在自己心里对苏璃这个恐怖的女人重新下个定义，对~这个女人脑子里到底都是装的些什么？有希不是说她还并不知道离歌的心意嘛？如今这身男子打扮也敢在大街上如此胡来。他真是不敢想象若是有一天有希被她也带成这幅模样，那他一定会欲哭无泪的。而且这离歌，居然在大街上就这样被她给亲了，离歌因为小时候的事情，应该也是从来没有碰过女人的，现在被亲居然也没有反抗。这个苏璃还真的是有点本事。
而银狐的不淡定完完全全是对阿璃的佩服，真是个神奇的女人，银狐总是自命风流，追女人的招式也是多不胜数，可是像阿璃这样女的先主动，并且还一举就把二公子当街拿下了，银狐只觉得人外有人，天外有天，二公子脸红的样子好像娇羞的小娘子啊....想到这里银狐尽量用其他人看不到的样子自个闷着笑着。
不得不说，皇甫奕和银狐会有这样的内心独白，一大半都是阿璃的功劳，天天在他们耳边讲些有的没的，潜移默化的感染别人的思维啊！
有希上前装作是要买石头一样，趁现在围着的人多，拿起那两块心型的石头看了看。
“老板，听我玉石店的下人来说，你这有两块从天而降的宝石啊！”
那老板见生意来了，又看见有希的手上还有脖子上，都带着他从没见过的水晶跟玉石，赶紧换了副嘴脸，对着阿璃还有周围围观的人说“看见没有，这位公子是开玉石店的，可是行家！”
有希掂量了一下石头，笑了笑“原来这两块石头只是普通的鹅卵石，鹅卵石的纹路代表生成的时间，看这纹路~应该只有一年不到的时间而已，虽然不是什么天上而来的宝石，不过看在这两块石头的形状还算特别的份上，这样吧。小爷我愿意出一两银子的价格来买这个鹅卵石。已经出的很多了~老板你卖不卖？”
这个老板刚刚还在众人面前说有希是个行家，如今却被有希当着所有人的面砸了招牌。
阿璃故意跟有希两人搭腔着说“这位公子，一两银子你也敢买啊，人家老板可是出二十两才卖呢！”
阿璃故意将那二十两的声音放大，引得周围围观的人开始议论纷纷。
“怎么这么贵啊！”“是啊，原来只是个鹅卵石啊，随便在溪边捡就有了，居然还跑来这里卖。”“什么天上掉下来的石头，根本就是骗人的啊！”
那个老板一时被众人说的哑口无言，赶紧给阿璃赔笑“这位公子真是说笑了，我哪有说是二十两啊，是你听错了。我是说~~是二十文钱~！”
有希用扇子将自己脑门轻轻一敲，故作懊悔状“哎哟，你瞧我。我居然还说要出一两银子去买，看来我真的是眼拙了。没想到这么便宜啊！”说完有希从袖子中拿出一两银子放在老板面前“帮我用锦木盒装起来，我要送给我好兄弟跟他心上人。给我装好点，可别让我失了脸面。”有希就像一个大款公子哥一样吩咐着那个老板，那老板还笑眯眯的将石头装好后，毕恭毕敬的双手递给有希。“公子你的好兄弟跟他的心上人收到这个礼物，一定会恩恩爱爱，白头到老的。”
有希不屑的撇了他一眼，当着那老板的面走到阿璃面前，将木盒放到阿璃跟离歌手中，故意说了句“送给你们的，听见没，人家老板说你们两个一定会恩恩爱爱白头到老的。”说完便冲阿璃得意的笑了笑，便向皇甫弈的方向走去。
“哼！”趁着周围的人跟那老板都呆若木鸡一般定在原处，阿璃心情瞬间很爽的冷哼一声，又牵着离歌也向有希的方向走去。
咳咳~感谢澄文中文网帮作者弄了微博认证如今樱梓汐的新浪微博已经认证了~名字叫樱梓汐-Yuki欢迎各位喜欢双女的亲们来关注哦~！下个月公司会跟作者弄腾讯的微博认证到时候不管是玩新浪的还是腾讯的亲们都可以随时关注作者的最新动态~！
对于<<双女>>有什么意见跟想法的亲们，都可以跟我微博发送私信~我会在微博上发起关于小说内容的投票~最后的剧情发展就是由投票的结果来写哦~~！微博里还有本人私照，吼吼吼大家要来关注哦！！
樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki