在离那个摊位远些了，阿璃这次完全不管皇甫弈，直接冲上来一把抱住有希“有希你真厉害！我太爱你了！看见那个老板的样子没有~哈哈哈哈~真的是看的我太爽了。”
有希无奈的拍了拍那个阿璃的脑袋“你哦，要知道你现在是男装，怎么能在大街上那么大胆！还害的人家离歌被别人误会说是断袖。怎么说他也是第一楼的二公子，这要是传出去了怎么办！”说完还偷偷瞟了一眼一直没有说话的离歌。
现在也只有有希能让阿璃这丫头老实一点，阿璃一副受到教训的表情，也偷偷看了眼身旁的离歌，便马上收回了眼神。其实阿璃也并非是神经大条到那种地步，她只是有些后知后觉罢了。当时一时冲动，也没有顾虑到那么多，可是现在冷静下来想想才发现刚才自己是做了件多么壮观的事情。刚才自己就那样亲了离歌，也不知道离歌是怎么想的，怎么都不说话了呢？而意识到自己刚才做了些什么以后，阿璃也有些不好意思去看离歌了。
“希儿，你跟这丫头每天呆在一起，得跟她收拾多少烂摊子啊！”皇甫弈没想到，有希的几句话便让阿璃的境况发生了完全不一样的转变，这丫头如此冲动大胆，看来也是惹出过不少的事情来，可怜了有希，每次都是她来善后。
阿璃介于如今自己正在与离歌的尴尬中，听到皇甫弈这话也没好发作，只是给了他一记白眼，却也被他无视掉了。
五人走了一会，听到皇甫弈说了声“就是这里。”
五人停住脚步站在一个名叫“春宵阁”的地方。虽说是春楼，但是这装饰的富丽堂皇，还没有走进去便可以听到里面阵阵音乐声。
有希突然一个激灵看向皇甫弈“你怎么会知道这里有个青楼？”
阿璃听到有希这样说，也用一种怀疑的眼神看向皇甫弈。可是离歌跟银狐则是一脸理所当然的样子。
皇甫弈看到有希的眼神知道她在想什么，一时不知道怎么解释才好。
“看来你来过这里啊~”有希的话里已经明显有醋意了，虽然皇甫弈很高兴看到有希吃醋，不过这个误会可有些严重。
“希~希儿~你别误会，我~我是刚好来过这里，不过不是你想的那样~”堂堂皇甫弈面对有希质疑的眼神，居然开始说话结巴。这让一旁的离歌，银狐还有阿璃三人看着那个乐呵啊。
“刚好？”有希逼近皇甫弈，眼神里已经微微可以看到怒火了。
“希儿，这里其实是~”皇甫弈的话还未说完，就被一个女声打断。
“这里其实是第一楼的产业，姬神姑娘别误会。”众人都闻声看去，阿璃看到迎面走来的人嘴巴张大怎么都合不拢，有希也是有些愣住了。
阿璃跟有希异口同声道“红狸？”
此时的红狸的打扮与往日不同，一身红色的纱裙，与往日略显英气的样子截然不同，眉心用红色的胭脂点了一个梅花，金色的腰带显现出身材不在是平日的马尾，长发在脑后盘成一个髻，红狸如今脸上带着些许笑容，也不同平日里冷冷的样子。
红狸走到有希面前，此时的样子温婉如水，“楼主觉得不放心你们到别的青楼，既然你们只是想要看一看，还不如带你们来第一楼所有的青楼，这样他也更放心些。”
有希有些诧异的看了看皇甫弈，皇甫弈庆幸红狸的及时出现。“红狸是负责第一楼的情报，而最容易的到情报的地方，就是这种三教九流龙蛇混杂的地方。”
阿璃顿时对红狸大改观，原来红狸一直为了第一楼在深入虎穴探听消息啊。为了第一楼而出卖自己的身体，看来红狸对皇甫弈一定爱的很深切，“那红狸你不是太吃亏了！”阿璃本来还一直对红狸没有什么好感，现在对红狸有一种油然而生的敬意。
离歌猜到阿璃在想什么“小璃，不是你想的那样！第一楼在很多城镇都有青楼，方便搜集天下的消息，而红狸就是这些青楼的挂名老板，所以她其实长时间都不在第一楼内，而是在外面。而且青楼只是搜集情报的一个地方，还有其他的地方，例如赌坊跟酒坊，而红狸的任务就是训练搜集情报的人员，跟定期去这些地方拿到情报，然后跟弈汇报。只是偶尔会在各个青楼露露面。”
额~原来如此。原来不是因为爱皇甫弈而去潜入青楼去当卧底的啊。难道真的只是单纯的上司下属关系嘛？虽然跟她想的不一样，但是阿璃还是对红狸的印象还是好了许多，原来她也不是那样冷漠不好沟通的人。
红狸带着五人走进春宵阁，一进入春宵阁，就看到一片花红柳绿，莺歌艳舞。正中间有一个大型的舞台，上面有几个姑娘和着音乐跳着舞。各种各样穿着鲜艳的女子在四处窜梭着。每一个路过红狸身边的姑娘，都会毕恭毕敬的低头喊一声“老板娘。”
红狸带着五人来到二楼的厢房里，“这里是最清净的房间，也可以看到整个春宵阁的景象。这里来往的人鱼龙混杂，苏姑娘你还是别乱跑的好。”红狸虽没有看到刚才阿璃在街上的样子，不过对阿璃喜欢惹事的性子还是知道的。
房间里早就已经准备好了点心跟一些下酒菜，虽说是青楼，但是这房间布置到是舒适漂亮，一点不显低俗。
几人坐下后，有希在桌下捏了捏皇甫弈的手，小声在他耳边说了一句“你干嘛不早说？我还以为~~`”
皇甫弈知道有希是在为刚才误会他而感到不安，“我是来过这里，不过我来都是来谈事情，不是风花雪月。”皇甫弈牵起有希的手“除了你，我没有对任何女人有过兴趣。”这句话说的让有希觉着心里甜甜的，忍不住冲皇甫弈笑着。
阿璃撑着脸看着对面那腻歪的两个人，不知道为什么突然有些羡慕有希跟皇甫弈两人。虽然说她对于皇甫弈那漠视一切的性子非常之不喜欢，可是皇甫弈对面有希，倒真的是温柔体贴。再看看这郎才女貌的，真像是拍青春偶像剧的。
突然觉得自己要是也能谈一场这样的恋爱多好~想到这里的时候阿璃的目光不自觉的撇了一眼离歌，正好发现，离歌也正看着自己。两人眼神相互碰到的那一瞬间，又马上各自别开了脸，看来两人都还在为刚才的事情感到尴尬。
银狐无聊的打了个哈欠，唉，又没姑娘又没玩的，就只能看到楼主跟姬神姑娘两个人在那秀恩爱，这算是他来过的最无聊的一次青楼了。
这次来青楼也让阿璃感到很失望，除了知道原来第一楼除了在江湖中的地位高以外，居然还有这么多企业，其他的这里还真是没有新意。跟电视剧中的好像也真的差不了多少。
几人呆了一会，便准备打道回府。红狸就留在了青楼搜集情报，说是晚些天会到第一楼跟他们会和的。
阿璃一走出青楼大门，便无形象的打了个大大的哈欠。
“恩公？”正在阿璃嘴巴还没有合拢的时候，一声软软的呼唤不偏不倚的闯进他们这群人的耳朵里。
阿璃寻声望去，她觉得这个声音相当之熟悉，是她喜欢的那种声音，曾经听到过一次的。果然来到眼前的人是她认识的，就是上一次假扮男人时所救下的少女。少女此时正睁大了一双杏目，里面闪着柔柔的不敢置信的光，阿璃突然觉得被这样看着，倍感压力。
少女快步走到阿璃面前“恩公，没有想到居然会在这里又遇上。”少女脸上绽放出欣喜的笑容。
阿璃有些吃不消的往后挪了一步，“呵呵......好巧。”她知道自己脸上的笑一定非常僵硬。是不是有这么巧啊~！两次男装都被这个女的遇到！
“恩公怎么会在这里？”少女轻声询问道，然后不经意间瞥到旁边“春宵阁”三个大字，脸色瞬间僵硬了一下，神色略显受伤，但又立刻恢复了笑容，并且在他们这群人身上打量了一圈，“恩公夫人呢，是跟恩公一起来了这个镇子嘛？“听到这个问题，阿璃下意识的看向有希，正巧少女的目光也定格在了有希的脸上，她皱眉注视了很久，似乎是在思索什么，突然她双目睁大，语气了带着不可思议的惊讶，“呀！恩公夫人！怎么......这幅打扮？难道......”少女歪着脑袋想了一会，半天从牙缝里挤出了她自己觉得非常荒谬的猜测，“你扮成男人的样子陪恩公出来寻欢作乐？怎么会这样！那你为什么不让我跟着恩公？”
有希和阿璃被她说得话弄得一头黑线，有希大大的白了阿璃一眼，外加皇甫弈大概猜到了很是个怎么回事，也是一记白眼朝阿璃飞来。有希的意思是我不掺和这件事了，自己解决。皇甫弈的眼神是，你到底惹了多少事，还把希儿都扯了进去！阿璃也同样使了个眼色给有希，意思是你现在想脱身已经晚了，别忘了你是恩公夫人！至于皇甫弈，算了，不敢去看他。
此时一直没有说话的离歌却出声了，他冷冷的看着这个女孩子，“这位姑娘，我想你是误会了，他们不是夫妻。”
少女被离歌的话弄得万分不解，疑惑的望着阿璃。
阿璃又不自觉的向后挪了一步，心里想着他在和你说话吧，别老让我给你答案啊。
“简单来说就是，她......”离歌把手揽上阿璃的肩膀。“其实是女人，只是在女扮男装。而她......”离歌又指了指有希。“只是她的好姐妹而已。”
少女听了他的话，脸色刷的一下就白了下来，瞪着一双大眼在离歌、阿璃还有有希三人之间徘徊，嘴唇微微有些发抖，“你怎么可能是女人？！”
少女显然还是不相信，离歌伸手将阿璃头上的发束解下，让她的头发顺势披了下来。
阿璃见事已至此，只好轻叹了一口气，倒是显得无所谓的耸了耸肩，“我就是个女人。”不过......阿璃偷偷瞥了一眼正揽着她肩膀的离歌，他是在生气吗？但是......为什么啊？其实，要解决这件事情没必要做到这样的地步，与少女分别之后估计也难以再见到面了，实在......这样毫不留情的处事方式也太没有离歌的风格了吧。
少女的眼泪刷的一下就落了下来，没有想到自己心心念念的人居然是个女人！这实在是让她难以接受。
“女人~原来你是女人~”少女的表情有些受伤，小声的喃喃着，边说还边哭了起来。这一哭倒让阿璃有些慌了，手忙脚乱的想去帮人擦眼泪，谁料到那个女孩子竟然顺势扑到了阿璃怀里继续哭。“你......你别哭啊......我知道自己罪该万死，但是求你别哭.......行不行！”
阿璃感觉到自己的身子被一双大手卷进一个怀里，而那个扑在阿璃怀里的女孩子险些扑了个空。
“既然是恩公，是男是女又有什么关系呢？姑娘何必这样执着。”
有希在离歌说完这句话后，似有若无的瞟了离歌一眼，果然这也是个冷情的人，正常男人看到一个娇滴滴的女孩子哭成这幅模样，都会慌了神一样安慰起来吧，而她身边这哥俩就像是没看到一样，看不出任何的怜悯之心。虽然没有血缘关系，但是这兄弟俩还真是有些像的。
那个女孩子似乎还有些不甘心，她看向离歌，“你和她是什么关系？”
众人的眼睛齐刷刷的射向离歌，皇甫奕和有希的目光尤为热烈，虽然他们俩不是啥好奇八卦的人，但是要看八卦的对象的不是。银狐虽然没有那么明显的直视，但是那似有若无瞟过来的眼神中藏着浓浓的好奇。阿璃则是最不好奇眼神也最不热烈的一个，因为她并不知道其他人盼望着劲爆的答案，她认定了离歌会说出的关系无非就是“我们是朋友”，不然她也想不出他们还有什么别的关系。
“我和她是接过吻的关系。”离歌说这句话的时候，唇角泛起淡淡的笑意。
阿璃感觉有一颗雷在自己脑袋里炸开了，呆呆的仰头看着离歌。离歌见她这幅模样，笑意更深了，“难道不是吗？”
又一颗雷在脑袋里炸开了，那个刚刚自己极力想忘记的蠢事又回到了脑海里，脸哄得一下涨的通红。
那个女孩子静静的看着两人良久，最后终于深吸了一口气，破涕为笑“恩公，我叫秋思棠，你要闹闹的记住！”秋思棠留下这句话，便塞了一个东西在阿璃手里，快步跑开了。
待那女孩走远后，阿璃才慢慢松开了手，看到手中有一个小巧的刻有棠字的玉牌。
咳咳~感谢澄文中文网帮作者弄了微博认证如今樱梓汐的新浪微博已经认证了~名字叫樱梓汐-Yuki欢迎各位喜欢双女的亲们来关注哦~！下个月公司会跟作者弄腾讯的微博认证到时候不管是玩新浪的还是腾讯的亲们都可以随时关注作者的最新动态~！
对于<<双女>>有什么意见跟想法的亲们，都可以跟我微博发送私信~我会在微博上发起关于小说内容的投票~最后的剧情发展就是由投票的结果来写哦~~！微博里还有本人私照，吼吼吼大家要来关注哦！！
樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki樱梓汐-Yuki