那几人冲阿璃摩拳擦掌的走来，带头那人想要去抢阿璃手中的玉牌，还没等阿璃出手就被离歌一掌打中胸口退后好几步。其他几人看到离歌会武功出手反击，所有人一起向离歌扑来。
离歌冷眼一扫，三两下就已经将四人撂倒在地，其中一人趁离歌被围困的空档想来偷袭阿璃，可没想到阿璃也不是好惹得主，一脚直接往来人脸上踹。
秋思远猛地站起了身子，“你们两个还会武功？！”果然，不是武林中人绑架都一点吧专业的，都不先搞清楚对象时什么人的，其实这也是为什么离歌知道自己被绑架来也不担心的原因。
离歌摆了摆袖子，冷冷的看向秋思远“我是说，难怪会敢绑架第一楼的二公子，和刚在武林大会上打出名声的苏璃。还敢这样抓来后又不下药又不找绳子绑着，也没有找人看守。原来是根本不知道我们是谁！”
确实，秋思远只听到下人说是小姐在青楼前碰到了那个救命恩人，发现是女人后便大失所望。本以为阿璃只是哪个人家贪玩的小姐，再看到离歌一副书卷气息，没想到武功都会这么好。
“什&middot;&middot;什么~第一楼？”虽是生意人，但是第一楼的名声看样子这个秋思远也是听到过的。“所以我说啊，秋大哥，你识相的呢，就快把我们给放了。”阿璃突然觉得有靠山了，叉着腰抖着腿十足的流氓样看着秋思远略显紧张的神情。
可这秋思远也就是紧张了一下，便马上又变了副表情“第一楼又怎么样？如今还不是落在了我的手里。即使第一楼查到说是我抓的你们，也找不到这个地方！”这秋思远也不是个简单的人，他其实在刚才说话中已经慢慢的移到了墙边，只听他话音刚落，便手掌扶着墙壁一推。
“嘎吱嘎吱嘎吱~~~彭。”
从屋顶传来金属的声音，猛地从天而降一个巨大的铁牢笼。将阿璃跟离歌甚至是刚才那些被打倒的家丁都一起笼罩在了这个铁牢笼外。
阿璃惊慌的跑去捶打那个铁牢笼，“秋思远！快放我们出去！”可是不知道是什么东西做的，这个牢笼不仅重，而且异常的冰冷坚硬，抓着铁柱久了些，都觉着手心传来阵阵寒气。就连敲打上去的声音都与别的铁质不一样。
“哈哈~没用的。这牢笼是千年寒铁所成，无坚不摧，你们是逃不出去的。既然打不过你们，那你们就等着慢慢受死把~！”秋思远说的咬牙切齿，离歌却是眉头紧锁“一个小小的商人，居然会有千年寒铁所做的牢笼，这可不像一个商人该有的收藏品啊！”
秋思远意味深长的看了眼离歌“不愧是第一楼的二公子，反正你们都已经跑不出去了。不如把你们交给教主处置好了~第一楼的二公子，我想他一定喜欢的。”
“教主？”离歌似乎察觉到了什么不好的事情。
“对~其实我是靠你们武林中的一个门派而起家发财的~之后，我们秋家，便成了蓝水教搜集情报的地方。”
阿璃跟离歌两人相互对望了一下，“原来你是那个死人妖的人。”阿狸想到当初三番两次差点被蓝水月杀死，“如今要被送到他手上去。不知道这次又会是个什么死法~”离歌知道阿璃是想到了上次在崇源剑庄的事情，轻轻拥住阿璃“放心吧，弈他们一定会找到我们的。是他太小看第一楼了。”离歌瞥了一眼得意的秋思远。
不过确实，秋思远已经得意不了多久了。“你们两个就死心吧，即使第一楼查到使我抓了你们，也找不到这个地方。”、“澎！谁说找不到这个地方！”伴随着门被一脚踹开的声音，皇甫弈的声音也传了进来。
这是阿璃第一次听到皇甫弈的声音会觉得这么兴奋、跟激动。而第二个声音便让她足以泪流满面了“阿璃！”伴随着皇甫弈的身影，又出现了一个阿璃最期待的白色身影。
“有希~”阿璃抱着铁牢笼的柱子，眼巴巴的看着从门外一个个走进来的身影，还真是像坐牢一样，不过抓了一会便受不了寒铁的寒气松开了手。先是皇甫弈，有希，银狐，还有锦悠也来了。最后~~居然还有一个甜美的面容！！！！
“思棠！你怎么会在这里！”秋思远表情有些复杂的看着与皇甫弈他们一同进来的秋思棠。
秋思棠看了眼阿璃，有些不可置信的冲秋思远喊着“哥！你怎么可以这样对苏姑娘！她可是我的救命恩人啊！”
秋思棠的出现让秋思远变得有些不知所措“思~思棠~哥哥是为你好，我不想你再为了个这样的女人而成天伤心难过。”秋思远想上去安抚秋思棠，却被秋思棠推开了“我是一直喜欢着恩公，可当我看到恩公是女子，并且身边已经有一位爱他的人后，我便只是单纯的将苏姑娘视作是我的恩人~”
阿璃跟离歌相互对望了一眼，看来是因为离歌当日的辣手无情让这迷途的小羔羊犹如当头棒喝给一觉惊醒了。
皇甫弈拔出剑直直的比着秋思远的喉咙，双眼冷酷的神情足以把人给寒掉一层鸡皮疙瘩。阿璃此时心中那个翻滚啊~心想着，这种眼神终于不是对着我了，而且这比平日对她的杀伤力要高出上千倍。哈哈哈~让你也好好见识一下咱们第一楼楼主皇甫弈的重杀伤力武器的厉害！
如今见到自己哥哥的生命受到威胁，即使秋思棠心里如今对秋思远有百般的埋怨，可她也不能让自己这个唯一的亲人出事。
秋思棠急了，赶紧抓着皇甫弈的衣袖哀求道“皇甫楼主，求求你，不要伤害我哥哥~他也是因为我才会这样的！”秋思棠一个弱女子如此无助的模样，让男人都我见犹怜。
可皇甫弈看都没有看秋思棠一眼，只是冷冷的说“你最好让开，否则你要是碍事，我会连你一起杀了。”秋思棠有些被吓着了，怯生生的松开了抓着皇甫弈衣袖的手。
有希无奈的摇了摇头，有的时候皇甫弈也有些太无情了。“弈，你现在不能杀他！”
皇甫弈看向有希。有希看了眼阿璃跟离歌“现在要先把他们两个救出来才行啊~”
皇甫弈犹豫了会，拿着剑的右手舞了个剑花便放回了剑鞘，左手在秋思远的左右肩各点了穴位。
“想活命的话，快把他们两个放了。”皇甫弈眼神里有些怒气的看着秋思远，看的出来他已经很不耐烦了。
可秋思远也是个硬脾气，居然别开眼神就是不说话。
“哥~快把苏姑娘他们放了呀~哥！！”秋思棠急切的抖着秋思远的肩膀，可秋思远只是眼神复杂的看向秋思棠。“哥，我求求你~把他们放了吧！”秋思远不忍看到自己最心爱的妹妹如此模样，心疼的闭上眼睛不愿去看。许久，他才深吸了一口气“钥匙在我左边的衣领里。”
秋思棠赶紧摸到钥匙去打开了铁笼。
重获自由的阿璃，就像挣脱牢笼的鸟儿飞步跑到有希面前猛地抱住了她“有希看到你真的是太好了~！我还怕你找不到我们呢！”
离歌风度翩翩的走到秋思远身边，淡淡的问了句“你都是怎么跟蓝水月传达消息的？若你是替蓝水月搜集情报的人，没可能不知道我跟阿璃的身份。”
秋思远如今知道自己的情况，已经不得不低头了“秋家只是一个他们交换消息的藏身点。秋家只是作为一个他们的掩护，过一段时间就会有一个女子来秋家，她自由办法把消息送给蓝水教。”
“那个女人是谁？”皇甫弈冷眼看着秋思远。
秋思远只是轻笑了一声“你们想杀我就杀吧，因为我也不知道那个女人是谁。每次那个女人都是蒙着脸，我根本看不到她的样子。”
皇甫弈又慢慢拔出剑来指向秋思远“那么说，你现在已经留着没有用咯。”
秋思棠见皇甫弈要杀她哥哥，本想求情，可是想到皇甫弈刚才的样子。她转向像阿璃跪了下来“苏姑娘，我求你救救我哥哥，他是我这个世界上唯一的亲人了。他不是武林中的人，对第一楼不会有威胁的。他也是为了我~都是因为我，若你们一定要杀一个人，就杀我吧。放了我哥吧！”
唉，虽有这皇甫弈跟离歌这两兄弟不吃秋思棠这一套，可是阿璃却是没办法抵挡的。虽然自己也是很不愿意的，不过既然妹子都这样求自己了，怎么也要帮忙做点事情啊，虽然知道皇甫弈不会听自己的。
“那个~皇甫弈，你要么就放了秋思远吧。他也没有把我们怎么样啊~”本以为皇甫弈会说“你的生死与我无关，我关心的是离歌。”
可是皇甫弈看了眼离歌，又饶有兴趣的看了眼阿璃，居然轻笑了一会，没等有希出来说话，竟然真的收回了剑。用异于平常的轻松口气说“好啊~”