这是在第一楼睡的第一晚，不知是因为整个屋子都充斥着花香的原因还是怎么的，昨夜睡的特别的好。
云萱替阿璃梳洗打扮，一改她以往男孩子气的模样，也跟她换上了红色的褥裙，将平日的马尾放下，本是跟她做了个精美的发髻，可是阿璃看镜子中的自己怎么也不习惯，经过阿璃的百般折腾，云萱最后终于就跟她将一半的头发简单的挽起在脑后，在发上加了几个简单的发饰，替阿璃化了个简单的妆容。
阿璃看着自己如今如此女人味的模样竟有些不习惯起来。不过真的稍微打扮一下~其实自己还是挺漂亮的。阿璃在心中小小的自恋了一下。
“苏姑娘~用早饭吧。”巧儿站在阿璃门口轻轻的唤了一声，一副乖乖巧巧的模样。
经过昨天的相处，阿璃得知云萱比有希跟阿璃都大了四岁，是从小就在第一楼里当丫鬟的。就像个大姐姐一样温柔，教了她们很多第一楼的事情。
而巧儿其实比阿璃她们只大一岁。进府时间并不是很长，但是却人如其名，手巧的很。
阿璃难得有次如此淑女的打扮，吃起巧儿做的早饭时，就完全不顾形象了，“巧儿~你太厉害了！真是太好吃了！”阿璃嘴里含糊着，看着巧儿的眼神里满是崇拜跟惊喜。
来到这个时空，阿璃还真的是第一次吃到这么好吃的东西，还全是她喜欢的，这些对于吃货阿璃来说简直是最幸福的事情了。
云萱跟巧儿看到阿璃这幅模样都忍不住笑了笑“苏姑娘夸奖了，其实是二公子告诉了巧儿苏姑娘喜欢吃的东西，让巧儿好生准备着。”
阿璃听到原来是离歌吩咐的，小脸微微一红，赶紧捋了捋裙子，收回了一点仪态。
“苏姑娘，要叫姬神姑娘起来吃早饭吗？”巧儿收起阿璃的碗筷，云萱小声问着。
阿璃想着昨天有希教锦悠教到很晚才睡，看来这一时起不来了，阿璃看了眼有希的房门，里面也一职没有声响“不用了，就让她多睡会吧。她昨天太累了，你们别去打扰她哦~”
云萱点点头便退下了。
阿璃一人站在引香阁的院子里伸着懒腰，有希又还没有起来，真不知道在第一楼有些什么好玩的地。正当阿璃发愁时，看到金雀朝自己走来的身影。
阿璃朝金雀小跑过去，“金雀~你回来啦！小一他还好嘛？”
金雀看到阿璃这种打扮上下打量了她一会，眼神里有着不小的惊奇。金雀回神后从腰间拿出一个银色的小瓶子递给阿璃“这是洛楚一要我交给你的。他说你老是会这碰着那伤着的，这是他给你的药，说不管是中毒还是受伤都可以用。”
阿璃打开药瓶子朝里看了看~里面有五颗红色的小药丸。阿璃想起洛楚一傲娇的模样忍不住浅笑了会。
“姬神姑娘怎么没有跟你一起？”金雀看了一圈都没有看到有希的影子，“有希还在睡觉呢~对了！金雀，第一楼有什么好玩的地方呀？带我转转呗。”
“正好，我准备去找银狐，你也一起来吧，他那你应该会喜欢的。”
阿璃听了连忙点头兴冲冲跟着金雀朝银狐住的地方走去。
“唉，太让我失望了吧~还以为银狐这里会很特别的，怎么什么都没有啊~连个人影都看不着。”阿璃一进到银狐住的阁楼，就好奇的左看看右看看，总觉得似乎每个地方都会有什么特别的机关，可是这一路却普通的不能再普通了，甚至连一些摆设都没有。
看着阿璃一脸挫败的样子金雀觉得有些好笑“等会你就知道了。”
阿璃看金雀一脸神秘的样子，撇了撇嘴也还是跟着走了上去。
与其真要说银狐这与其他地方的不同，那就是银狐的阁楼似乎比别的地方都高了些。
像她们所住的引香阁不仅占地面积比其他楼阁大些，而且一共有三层楼，有一层专门是洗澡用的浴池。其他的阁楼普遍都只有两层。而银狐这有四层楼，这个高度在这个时空的建筑里都算少有的了。
一楼是大厅，二楼是一个超级大的书房，三楼是银狐的卧室，而这四楼嘛~金雀带着阿璃上了四楼却停住了脚步没有推门而入，这让阿璃觉得有些好奇了。仔细一听，似乎还听到里面有些许的动静。
金雀将房门的把栓向里一插将门给拴住了，“诶~你干嘛把门从外面关起来呀！”阿璃不解。
金雀回头冲阿璃指了指她身后的墙壁，等阿璃回过头去看时，眼见着刚才还完整的一面墙，此时正横着慢慢打开了。
阿璃欣喜的大喊了一声“我就知道银狐这里一定会有些机关的。快带我进去看看！”阿璃一副迫不及待的样子，金雀无奈的摇摇头领着阿璃往里走去。
原来刚才那个门并不是门，而是一个机关。而从真正的门里走去，竟是一片与外面截然不同的景象。
还记得当时在崇渊剑庄看到李庄主搜集的各种武器时阿璃就已经叹为观止了，可是现在看来，李庄主的那点收藏显得太逊色了些！
这里的墙壁上全部挂满了各式各样的武器。无论是刀枪棍棒还是暗器，什么样的都有。
阿璃既兴奋又有些看呆了“崇渊剑庄的那点武器还没有这里的一半多呢！”
“我就知道你会喜欢这里，里面还有呢。”
阿璃乐呵呵的继续往里走，刚才是一个像通道一样的窄路，转弯越过一个坎后，整个房间都豁然开朗起来。
这里除了有武器，还有各种稀奇古怪的看不懂的东西。银狐正坐在房间中间的桌子上，埋着头再做些什么，似乎没有察觉到这两人的到来。
金雀冲阿璃做了个小声的动作，看银狐这样子，好像是在做些什么新鲜玩意。发明家似乎都有这些阁怪癖，在发明东西的时候不喜欢别人打扰。
金雀跟阿璃两人就站着等了一会，终于看见银狐兴奋的起身大喊了一声“终于完成了！”
银狐打了个哈欠伸了个拦腰，这才看到站在门口的金雀跟阿璃。他笑着朝这俩人走来，开心的像个阳光大男孩一样。“阿金~你回来啦！苏姑娘，你怎么也在这里。”
听这称呼，看来金雀与银狐二人关系好像很好的样子。“苏姑娘刚来第一楼，觉着呆在阁里无聊，我回来碰见她，便带着她一起来看看。”金雀举起手上的篮子在银狐眼前晃了晃“诺，我就知道你肯定又在研究忘了吃饭睡觉。”
阿璃这才恍然大悟，“难怪你刚才来之前要先去厨房带饭菜过来。”以前只听过说银狐是个风流潇洒的人，没想到对于研究居然这么痴狂，可以不吃饭不睡觉。
银狐拍了拍金雀的肩膀，笑着说了声“谢拉~”说完便提起篮子，随意将桌子上扒拉的乱七八糟的东西往旁边一推，就把饭菜一个个的拿出来放在了空地方。
“这么多饭菜一起来吃啊！”
应了银狐的邀请，阿璃跟金雀两人也都坐了过去。
“这才刚回来，皇甫弈就要你连夜做东西出来啊！这个老板太没人性了吧！”阿璃看到银狐脸上微微冒出的胡渣，跟微微泛红的眼睛，虽然一脸的兴奋却掩盖不住那疲惫的模样。
银狐扒了两口饭咽了下去，“苏姑娘你误会了，这不是楼主要我做的，是我自己的研究。去崇渊剑庄之前就已经完成了一半，所以一回来我就连夜的做好它。不然这心里一直不踏实啊~楼主从来都不会要我大晚上不睡觉去做什么东西~哦~对了~！有一次~就是跟姬神姑娘做轮椅的那次是我连夜赶出来的！”
其实银狐是四个堂主里作息时间最自由的一个，所以才有大把的时间成日去研究自己喜欢的这些个玩意。“对了，姬神姑娘怎么没有来？”银狐嘴里含糊着。
没想金雀却一掌巴在了银狐头上“你小子别惦记着些不该惦记的。”
阿璃的八卦因子又一下子被引诱了出来，眨巴着眼睛看着银狐“怎么你看上有希了？”脑海中已经浮现出下属跟老板抢女人的八点档戏码。
只见银狐表情变的有些尴尬，赶紧解释道“什么跟什么呀~唉呀~我是风流，可是我也知道命更重要！”银狐说这话时表情也一点不像在开玩笑，可这个样子却把阿璃给逗乐呵了。
阿璃可是很能明白银狐的意思，若银狐真喜欢有希，除非他不怕皇甫弈一剑宰了他。阿璃冲银狐投来同情的眼神，表示自己“我懂你”。银狐接受到阿璃的眼神，就像找到志同道合的盟友一般，拼命的冲阿璃点着头。意思是说“你懂我！”
“而且~其实我也并不是喜欢姬神姑娘。不对，我是喜欢她，只是不是那种喜欢~你们两个懂吗？”银狐看了看金雀跟阿璃，却看到这两人都对自己投来茫然的眼神。
银狐叹了口气灌下一杯酒，“姬神姑娘是很漂亮，可是我对她的喜欢并不是男女之间的喜欢，而是~~而是像对自己妹妹的那种喜欢。这样说你们懂吗？”
这会金雀跟阿璃才心领神会的点点头。“有希她还在睡觉呢~下次我也带她来看看。对了银狐大哥！你刚才是在做什么东西啊？”阿璃其实瞅着银狐手边的那个小盒子好半会了。
说到自己的发明，银狐又兴奋的放下了碗筷，带着阿璃来到一个做的跟人一样大的人形木偶前。
那个小盒子其实还有一个绑带，银狐将那个盒子绑在自己的手臂上，一按盒子后面的机关，就“咻咻咻”的从盒子前面发出三根小银针，直挺挺的钉在了前方的那个木偶的胸口上。阿璃赶紧跑去看，那三根银针就像那种针灸的细针一样，针尖竟然刺进了木偶的胸口一半。阿璃刚想上前去摸摸那些针就被银狐给喝止住了。
“针上抹有迷药，若是接触到或者刺入皮肤，就会昏倒过去的。”
阿璃惊喜的叫唤着“银狐大哥你太厉害了！简直就是阿笠博士嘛！！”
听到阿璃对自己新发明的称赞银狐很高兴，可是“阿笠博士是谁？”阿璃尴尬的笑了笑“呵呵~他~他是~~是有希老家的一个很出名的发明家！”其实是银狐的发明，让阿璃想到了名侦探柯南里阿笠博士给柯南发明的那个手表。
银狐本想继续问下去，不过想起他也听说过不少关于阿璃的无厘头，于是也就算了，反正阿璃喜欢他的发明就好。