“这些针会要人性命嘛？”阿璃捧着那个小盒子不住的左看右看，还是第一次看到这么好玩的东西。
银狐思索了一会“这针上面只是涂有迷药，不会要人性命，睡几个时辰也就好了。但是若是上面涂得是毒药，那就有可能致命了！”
“这个射程能有多远？”阿璃似乎想到什么好办法。银狐得意的说“二十多丈没问题！”
阿璃将小盒子放回了银狐手里，自己走到桌子边，拿起桌子上的纸跟笔在上面画着什么。
金雀看着觉得新鲜“苏姑娘在画什么？”
阿璃边画边说“我在画能让这个武器射的更精准的东西。”银狐听到了，也来了兴趣。够着脑袋看阿璃画的东西。
阿璃就草草几笔完成，她举着她的画对着银狐“银狐大哥你看，二十多丈的射程，若非视力极好，那多少都会有偏差。可是只要在这个小盒子上方加一个我画的这个，不过要是能透明的材质才好。这样就不管多远都可以精准的瞄准对方了。”银狐有些惊喜的看了看阿璃画的画，又看了看自己那个小盒子，想了一会，突然激动地抱住阿璃的两个肩膀“苏姑娘你真聪明！竟然能想到如此精妙的法子。我一定试试，把这个小盒子改进的更完美些。
其实阿璃只是把类似21世纪的时钟的精准表给画了出来，在现代很多射击璃也都有这个小圆圈，非常常见，只是这用在古代人这里，到成了聪明的发明了。
阿璃有些不好意思的绕了绕脑袋，一旁的金雀看到银狐激动地抓着阿璃的肩膀，皱着眉头轻咳了两声以示警告。接收到金雀的信息，银狐这才明白的送了手“不好意思。我是刚才一时激动，冒犯了苏姑娘~”
阿璃到没有在意这些，摆了摆手“你们两个都别苏姑娘的叫我了，多见外啊~叫我阿璃好了。”
银狐跟金雀互相交换了一下眼神，金雀笑笑说“我们可不敢，说不准再过些时我们可就要叫你二夫人了。”
“二~~二夫人~~~”阿璃都有些结巴了，这个称呼可不太好听。而且~~“谁说我要嫁给离歌啦！”
银狐跟金雀以为阿璃是害羞，却不知道阿璃可是说的真心话~！
她是喜欢离歌没错，可是~也还只是喜欢而已。总觉得自己还没有到爱他到要嫁给他的地步。而且~其实阿璃一直是个不婚主义来着。两个人在一起不一定非要结婚的呀~“本以为会是姬神姑娘先嫁进第一楼，没想到，现在恐怕是你们两个一起嫁进第一楼咯。”金雀打趣道。
“什么？有希要嫁给皇甫弈？”阿璃一开始只以为她两只是住在第一楼，没想到居然是以待嫁的身份进的第一楼。
银狐看阿璃反应这么大反而觉得有些奇怪了“你不知道嘛？其实在我们动身回第一楼以前，楼主就飞鸽传信回府里。要马管事准备好屋子，迎接未来夫人。”
阿璃嘴角抽搐了一会，这事有希知道吗？以皇甫弈的性子恐怕不管有希知不知道结果都是一样的~再想想皇甫弈跟有希也经历过一些事情了，就感情上来看，一开始就比她跟离歌来的深厚的多。有希嫁给皇甫弈，也是最适合不过的了，反正估计也再回不去21世纪了，有希能再这里嫁到这么好的人也挺不错的。不过~想到自己~其实阿璃还真没想到过会跟离歌成亲这种事情。不知道离歌是不是也飞鸽传信回来说过些什么~看着阿璃一副愁眉不展的样子，银狐跟金雀也不明所以。
阿璃有些毛躁了绕了绕头，算了不想了！走一步算一步吧！“银狐大哥~金雀大哥~我是真把你们二位当大哥在看。我才不管别人怎么说，若是你们不嫌弃的话，可以叫我阿璃或者~”阿璃眼珠子一转“叫我苏小弟也可以啊！你们不用怕~我才不管离歌怎么说呢！”
阿璃插着腰，拍拍胸膛爷们的做了个我保证的摸样。看的银狐忍不住笑了起来~本来一路上就见识了不少阿璃的异于其他女孩子的地方，一直对她也心怀崇拜来着。如今难得看到她打扮的女孩子一点，不过这男孩子气的性子还真的是一点也改不了。
银狐一只手搭在金雀的肩膀上，如狐狸般邪魅的说道“既然是这样，阿金，咱们也收个小弟如何？”金雀看了眼阿璃，又看了眼银狐，叹了口气“臭狐狸~你还真是不怕死！”
银狐知道金雀这样就是默许了。他倒了三杯酒，递给阿璃一杯，又递给金雀一杯。
“今日我们三人结拜为兄弟如何？金雀最大，是大哥，我第二，是二哥。苏姑娘最小，就是三妹了！你们觉得如何？”
阿璃一听，兴奋的大喊着“好啊好啊~我可一直都想要有个哥哥呢~”
阿璃正想急着将杯中的酒一饮而尽，却看到金雀却还是一副犹豫的样子。
“金雀大哥，你不愿意要我做你们的小弟嘛~”阿璃故意做出一副比较受伤的样子。
银狐见状也学着阿璃，用同样受伤的表情看着金雀“阿金，你不愿意要我做你的二弟吗~”
金雀有些无奈的看了眼阿璃，也紧接着鄙夷的瞪了眼银狐。举起酒杯第一个喝下了“苏姑娘的豪情壮志我金雀也一直看着呢，能有你做我的三妹，在下求之不得。至于臭狐狸~”金雀故意停住，又给自己倒了一杯酒，用酒杯轻碰了下银狐的酒杯喊了声“二弟。”说完又将杯中的酒饮尽。
银狐看了看阿璃，两人相视笑了笑也都将杯中的酒一饮而尽。
阿璃满足的冲二人甜甜的喊了声“金雀大哥，银狐二哥~”
银狐满足的点点头“阿金，都跟你这么多年的兄弟了我就不喊你大哥了。至于苏姑娘嘛~以后我就喊你三弟好了！来三弟，送你个东西。”
阿璃也不在乎银狐到底是叫她三妹还是三弟，就听到要送东西她，她便乐呵呵的跟这银狐走了过去。
银狐指着墙上面的武器对她说“我看你好像都还没有一个自己的武器，这样要在江湖上行走怎么行。这里的所有武器都是二哥自己亲手建造的，你挑件自己喜欢的作为自己的随身兵器。”
阿璃看着墙上满目琳琅的兵器都有些眼花缭乱了，这可从哪挑起好呢。看了一圈似乎都没有看到自己喜欢的兵器，阿璃努了努嘴“二哥~你这有没有小点的兵器，不要这些个这么大的，最好是能随身携带的。轻巧一点的~”
银狐捏着下巴想了会“有了~你跟我来。”
银狐从一个柜子里取出一个锦木盒子，这么小的盒子能放什么兵器呀？
阿璃正纳闷呢，就看见盒子打开了，里面是一条紫色的腰带似的东西。“这是什么？”阿璃用手指戳戳那个腰带，似乎触感并不像看起来的那样柔软。
“你不是要随身携带轻巧一点的吗？这个兵器看起来跟腰带没有区别，但是其实这腰带的两头里都放有一颗玄铁所铸造成的铁球。而且这腰带也不全是用线织成的，其实这腰带里也是用极细的玄铁丝织造而成，刀枪不入。”
银狐说着，便拿起那个腰带一手捏住一头，右手将腰带朝那个木偶一掷，那腰带就像是变硬了一般，笔直的朝木偶飞去，还发出“嗡嗡”的铁铃的声音。银狐手上再一拽那腰带就像懂得认主人一样又回到了银狐手中。
阿璃赶紧跑去看木偶被打中的地方，果然在左肩上有一个凹下去的洞。
阿璃兴奋的跑到银狐面前“二哥你太厉害了，我真的是太崇拜你了！居然能做出这么神奇的东西！”
阿璃接过银狐手中的腰带，缠在了自己的腰上。在银狐还有金雀面前开心的转了一圈“你们看~紫色的腰带配我红色的衣服还挺配的嘛！”
金雀打量了会，也点点头“确实很配。这武器隐蔽的很，怕是旁人也不会想到这看似平常的腰带居然会有如此大的威力。”
阿璃介于自己如今已经是名花有主的身份，不然她真想冲过去抱住银狐转三圈。
听着这两人的夸赞，银狐有些得意的甩了甩头发“那当然，也不想想是谁做的！”
阿璃心想，原来银狐也挺臭屁的，这点跟自己还真有点像。这个时候有希也该醒了，阿璃有些迫不及待的想让她看看自己的新武器了。
“大哥二哥，我想回去给有希看看。她一定也会很喜欢的！”
银狐听到阿璃这么说，想到游戏看到自己的发明会不会也对自己很崇拜呢~忍不住“嘿嘿嘿~”的笑出了声。
阿璃都有些怀疑银狐是真的只是觉得把有希当妹妹，还是喜欢有希了。
“二哥，我一定会跟她说，这是二哥你的伟大发明的！”管他的呢，如今拍好二哥马屁比较重要。
果然，银狐听到了连点着头，“嗯，你快回去吧。”
金雀看银狐这摸样无奈的摇了摇头，阿璃则笑着喊了声“我会再来找你们的。”风风火火的便离开了密室。