看来一向天不怕地不怕的皇甫弈如今因为上次有希跟阿璃的一番玩笑话，却开始紧张的筹备着跟有希的婚事。这让有希有些哭笑不得~本来第一楼里就不是很热闹的地方，各自呆在各自的楼里，看起来这第一楼总觉着有些冷清。可如今为了这婚事，这府里难得的热闹了起来。
有希坐在引香阁的院子里看着第一楼里渐渐繁忙起来，不免的有些头疼。
“阿璃，我可是为了帮你解围把自己给搭进去了。”
阿璃抱歉的笑笑“皇甫弈平常一副唯我独尊的样子，没想到其实也会有不自信的时候，不然他也不会因为我们的那些话就这么匆忙的要把婚事给办了。不过~你不也没有拒绝或者反抗嘛~”
有希托着腮沉思了一会“我没拒绝也没反抗是因为我也找不出来拒绝跟反抗的原因和理由啊~我跟弈确实是两情相悦，他对我也很好。而且，我不像你，我只想要过着安稳的生活，能有一个家一直是我想要的。所以~嫁给他也是理所当然的。只是~~”
阿璃见有希的神色有些暗淡下来，“只是什么？”
有希叹了口气，轻轻抚摸着手上的一串水蓝色的宝石手链，这是她十六岁时继承姬神家传人位置时外婆给她的。“只是~难道姬神家几千年的传承，真的就要断在我手里了嘛？”
阿璃看着有希有些忧伤的样子却也不知道要如何去安慰她才好。有希的成熟她的冷静，是因为她从小就背负着其他常人所没有的压力跟使命。对于一个女孩来说，十六岁就背负起整个家族一百多人这上千年的责任。
虽然渐渐的通灵者这个身份在现代已经不能展现出来了，但是多少还是有这样的族群存在。是有希的出生让本来已经开始绝望的姬神家的人有了新的希望。难得有了一个灵力几乎比历代传人都还要高的人，却还是这样莫名其妙的失踪了。
有希靠在椅背上，仰着头望着天，若有所思的说“我还一直想着，一定要生个女儿，让姬神家能一直传承下去呢。”
见有希这个样子，阿璃想安慰她，笑嘻嘻的说“别这样想吗~你想想看，虽然你现在是在这个时空，可是若你跟皇甫弈在这个时空生下了女儿，那姬神家不是能在这个时空也传承下去了嘛！”
有希也冲阿璃柔柔的笑了笑。
“姬神姑娘~”
有希跟阿璃闻声望去，阿璃兴奋的冲来人招手大喊着“大哥，二哥！”
银狐与金雀手中各自拿着一个锦盒朝有希跟阿璃走来。
阿璃赶紧迎了上去“你们怎么来啦！”银狐轻轻的拍了拍阿璃的脑袋晃了晃手中的锦盒“我们是来送礼的！”说完银狐跟金雀就朝有希走去。
两人将锦盒放在有希面前，金雀礼貌的说“姬神姑娘与楼主即将大婚，这是我们俩的小小贺礼，还望姬神姑娘笑纳。”
有希有些受宠若惊“真是劳烦你们二位还亲自跑来。有希在这里谢过了。”
银狐摆摆手“你马上就是我们的楼主夫人了，我们当然要亲自送来啦~你要不现在打开看看，看你喜不喜欢。”其实银狐是迫不及待想要看到有希的反应。
有希点点头~先打开了银狐送来的锦盒。
里面摆放着一只银色的发簪。发簪上是一朵精美的菖蒲花的摸样，花瓣跟花心处都用浅蓝色的宝石镶嵌着，这个做工，即使是最好的珠宝店也难以看到。
有希捧起簪子“这个簪子好漂亮！”
银狐看到有希喜欢，竟有些不好意思的饶起头来“这是我自己做的，我还怕你不喜欢呢！”
有希欣喜的看着银狐“没想到银狐哥哥还会做簪子，我上次看到你给阿璃的那个腰带一样的武器就觉得好喜欢，可惜我不会武功不能使用。银狐哥哥你真的好厉害！”
有希这一声声的银狐哥哥叫的让银狐那是心花怒放，一向风流的银狐到了有希面前，不过就是夸了他几句，他居然脸红了起来，一直从耳朵根子红到脖子。
“饿~那个~我知道你不会武功，但是也需要有些东西防身嘛！”其实银狐是听说过有希当时脚受伤的原因，还有有人要跟她下虫毒却被阿璃给误食的事情。所以他才特意做了这个簪子。
银狐从有希手上接过簪子，示范给有希看。原来那簪子花心的那颗水蓝色的宝石是一个机关的按钮，只要一按那个按钮，簪子的部分跟菖蒲花饰的部分就会分开来。他打开给有希看，那银簪子的中间是空心的。
银狐解释道“这个簪子是可以随身携带又不被别人发现，这簪子的尖端部分是实心的，可以用来测毒。而尾端部分我做成空心的，里面可以放毒药或者迷药给你以备不实之需。而簪子必要时又可以用来攻击敌人。”其实银狐将这簪子做成菖蒲花样并镶嵌水蓝色的宝石也是有原因的。还记得银狐第一次见到有希时，有希一身白色的衣裳坐在他做的轮椅上，唯有袖口有一圈菖蒲花的花样，并且有希除了喜欢穿白色的衣裳，他觉得有希穿水蓝色衣裳时，也是说不出来的适合她。
有希向银狐靠近了两步侧过身子对他说，“既然这是银狐哥哥为我做的，那就你帮我戴上吧。”
伴随着有希的靠近，银狐闻到一股来自有希身上特有的香味，与这满园的花草都不同的特别的香味，银狐拿着簪子的手楞住了一会，金雀见状轻轻用手肘轻捅了银狐一下，银狐这才回过神来，替有希戴上了自己亲手做的簪子。
有希抬手稳了稳拿簪子，转向阿璃问道“好看嘛？”
阿璃一脸羡慕的猛点着头，冲银狐嘟囔着嘴“二哥~没想到你还有这一手啊！”
银狐对待阿璃的态度就不同了，银狐双手抱在胸前挑眉看向阿璃，语气也变得随意些“等你成二夫人的时候我也给你做个！”
阿璃知道这是调侃的话，但是这个时候听到这话却也高兴不起来，因为现在这正是她烦恼的事情呢。
有希又打开金雀的锦盒，里面放着的是一个系在腰间上的挂件。
而这挂件不似其他的那样是玉或者烟壶。而是三颗奶蓝色的石头用红绳巧妙的编制在一起，造型及其别致。
“我不像银狐会做东西，我问过三妹你喜欢什么样的东西，她说你对一切特别的玉石类的东西感兴趣。看你手上还有给三妹的手链，都是我所从未见过的玉石，想必你对普通的玉石，也不会稀罕。这是我早年搜集来的夜明珠，这个小珠子可在晚上自动发出光亮来。”
其实有希手上戴着的，也只是普通的水晶。只是这里还只有玉石，这里的人还没有见过五颜六色还通体透明的水晶，所以觉得稀奇。而这夜明珠其实在21世纪也是有的。古代的夜明珠其实就是水晶的一种，叫做月光石，这种水晶在白天吸收大量的阳光后，晚上就能将白日所吸收到的光亮给释放出来，所以在古时被叫做夜明珠。这种水晶多为月白色，奶蓝色的月光石有希也是听说过的，只是那极为罕见，她在21世纪都还从未见过真正的东西。
有希感激的看着银狐跟金雀“二位真是有心了，我都非常喜欢。”有希也将那挂件系在腰间，白色的衣裳衬托着这奶蓝色的月光石到也真的挺别致。
阿璃一副愁眉不展的样子“不行！大哥跟二哥都送了你东西，我作为你最好的姐妹，也要给你送点什么成亲的贺礼才好！”
阿璃说着就拉着银狐还有金雀陪她上街买贺礼去。
到了下午的时候，马婆婆来替有希量做大婚的衣服。
有希有些小心的问道“马婆婆，~你知道弈这几天在做什么吗？”其实皇甫弈已经有好多天没有来找过有希了，而有希一直怕打扰到皇甫弈处理事情，也一直不敢去找他。如今碰到马婆婆，她终于有些忍不住了。
马婆婆一脸慈爱的摸样替有希顺了顺搭在胸前的一缕头发“姑娘莫担心。少爷他是最近处理楼里的事情，怕是冷落了姑娘吧。”
马婆婆看有希一副若有所思的样子便牵起有希的手“姑娘随我来吧，少爷如今应该在阁里休息着呢。”
有希本想拒绝，但是又想念皇甫弈了，犹豫了一会才抿着嘴点了点头随马婆婆走去。
送有希来到皇甫弈阁楼的一楼，马婆婆便让下人也都退下，自己也笑着离开了，不去打扰这两人。
有希慢慢走上二楼的书房，也没见着皇甫弈。刚走上三楼，有希似乎听到房间里传出一男一女对话的声音。
这男声是皇甫弈~而这个女声~应该是红狸。
“楼主，你真的要娶姬神姑娘吗？”
“要你查的事情怎么样了？”
“关于姬神姑娘的家人，还有关于她的一切，什么都查不到。就连苏姑娘的也是。只能查到她们半年前开始做鬼盗的一些事情，在这之前的事情，全部都是一片空白。”
有希站在门口心里一抖，原来当时红狸说还有些事情晚些再回第一楼，是因为皇甫弈要红狸去查她。虽然皇甫弈怀疑她的身世是合理的，但是不知道为什么，有希觉得被自己心爱的人怀疑的感觉是这么的难受。