听见皇甫弈轻笑了一会，叹了口气说“既然没有查到，那就算了吧。本来我也只是想要将她家人请来，给她一个惊喜的。早就听离歌说过，她们两个似乎都不愿意说自己的来历。既然如此，那也不必再查了~”
红狸似乎对有希很不放心的样子“楼主，你不担心她是蓝水教的人嘛？她的能力与蓝水月如此之像。”
“这个事情我问过她，我相信希儿。好了红狸，希儿的事情你不用再查了。”
有希站在门口，心里暖暖的。虽然才认识几个月，可是这样男人居然能这样的相信她，并且为她着想，想到这些，有希忍不住笑了笑。
“是谁在外面！”有希似乎被发现了，屋内传来皇甫弈危险的声音。
有希被这一声有些吓到了，还是礼貌的先敲了敲门，再怯怯的将门推开一个小缝。只露出一个脑袋看着屋内的皇甫弈跟红狸。
皇甫弈看到是有希，马上将自己的戾气给收敛了起来。“希儿？”
有希有些不好意思的推开了门，“我~是不是打扰到你们谈事情了？”
皇甫弈看着有希宠溺的笑着，走过去牵过她，自己坐在板凳上然后拉着有希坐在自己的腿上。“你怎么来了？”
皇甫弈轻轻的拥住有希，脸上有着抑制不住的笑意，似乎很高兴有希主动来找他。
有希有些顾虑的看了眼站在一旁的红狸，红狸意识到自己此时成了电灯泡，于是冲皇甫弈恭敬的点了一下头，便离开了屋子。
此时只有他们两人有希甜甜一笑搂住皇甫弈的脖子有些撒娇道“你这几天都没有来找过我。”
皇甫弈在有希脸颊上轻轻一吻，“这几日我要将楼里的事情都处理完，不然之后哪有时间处理婚事啊。”有希闻之，捧起皇甫弈的脸打量了一会。果然皇甫弈的双眼有些微微的充血，原来他真的是这几日一直没有休息的在忙事情。
有希为眼前这个男人心疼着，还从来没有一个男人对自己像他这样，这么认真这么好。即使皇甫弈刚才真的说怀疑她，其实有希心里或许会更好过一些，可是偏偏这个男人是这么的相信她。
“弈，其实刚才你们两个说的话我都听到了。”有希准备跟皇甫弈坦白一切了。
皇甫弈不明所以，有些急的解释道“希儿，你别误会，我要红狸查你不是怀疑你的意思。”
“我知道~你是想要试着找到我的家人，然后给我一个惊喜。”
有希深吸一口气认真的看着皇甫弈“如果，我有事情瞒着你，你会原谅我嘛？”
皇甫弈看到有希如此认真的表情，想了会点点头示意有希继续说下去。
“弈，或许你会不相信。可是这都是真的，其实我跟阿璃是半年前从另一个时空来到这里的。所以这是为什么红狸只能查到我们两个半年前的事情，以前的却什么消息都没有。因为我们是半年前才在这个时空出现的。”
有希看到皇甫弈的表情变得有些戏谑，看来以为有希是在开玩笑而已。
有希认真的在说话，而皇甫弈却是这样不正经的摸样，看的有希有些生气。
皇甫弈赶紧安抚有希道“那你们两个是怎么来的？”其实说实话，皇甫弈早就觉得她们两个很与众不同，就算有希现在这样说，其实他也并没有觉得很惊讶。
有希看皇甫弈的样子，也不知道是信了还是没信“有次阿璃来我家，不小心打开了一个我家封印的琉璃水晶球。之后我们就被那个水晶球给带到了这个时空。或许你会觉得很荒缪，不过我说的都是真的。我们不是不愿意提起自己的家，而是我们在这里根本没有家。你这么相信我，体贴我，我不想有事瞒着你。”
看到有希如此凝重的表情，皇甫弈也不得不正经起来。他没有问过多的话，只是又将有希拥在怀里“我不管你是从哪里来有怎样的过去。我只知道我眼前的这个你是我爱的你~你不会在这里没有家，我们成亲后，第一楼就是你的家。你不用介意红狸说的话~我相信你与蓝水教无关。”
蓝水教~蓝水月~有希脑海中又闪过那个人的样子。有希总觉得有些什么地方有问题，其实她自己也想过有些事情难道真的是巧合？还是说~或许自己，真的跟蓝水教有某些关系在。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••皇甫弈有几天没有休息了，有希让他好好休息，自己去处理婚礼的事情。
有希找来马婆婆要她带着自己上街去买一些布置用的东西。在离开第一楼的路上，有希看见红狸一人落寞的背影，站在第一楼的一处园子里。
有希犹豫了一会，却还是叫住了红狸。
在红狸回头看到是有希时，不知为何有希又看见了第一次见红狸时她那眼里复杂的神情。
红狸恭敬的喊了声“姬神姑娘。”
“红狸，你现在忙吗？”
红狸不知道有希的用意是什么，有些木讷了摇了摇头。有希开心的拉起红狸的手“如果不忙，那就跟我一起上街吧。我有好多东西要买呢！”
红狸对于有希突然的亲昵有些不自在，马婆婆笑咪咪的说“红堂主你就一起去吧。你跟姬神姑娘也就大个几岁，一起买东西还能给她些意见呢。”红狸平日就少呆在第一楼，再加上第一楼是个冷清的地方，楼里除了丫鬟就她一个女人，她平日给人的感觉就不好亲近，更别说跟年纪相仿的女孩子一起正常的逛街买东西了。
红狸看了看有希牵着自己的手，感觉是那么的温暖跟细腻，红狸也没说话，只是点了点头示意。
第一楼在洛禾城里，这里是个繁华的大城市，地段偏南方，四季都还算温暖。这也是为什么引香阁里能四季花开的原因。
来到第一楼有好几天了，有希这还是第一次到外面来。有希拉着红狸还有马婆婆到处转悠着。本来一开始红狸的脸上还有些不自在，可是慢慢的她也会开始跟有希看哪个配饰好看，那块布料适合，就跟别的女孩子一样~红狸似乎感觉自己回到了八年前，那时自己还只有十六岁的时候。也有一个这样的女孩子，拉着自己这样逛着街。
三人逛了好一会马婆婆有些走不动了，就先跟下人带着有希买的东西回第一楼去了。有红狸跟着，她也还放心。
红狸带着有希来到洛禾城最出名的一个茶楼，两人在一个小包房里。小二奉上了好茶，端来一碗精致的糕点。
有希惊奇的看着眼前的糕点，色泽粉中还带着翠，做成了一个小巧的荷花的摸样。“这是什么糕点，好精致啊！”
“这是这个茶楼最出名的糕点，荷花酥，据说是用荷花花瓣跟荷花露做成的，你尝尝。”红狸说着给有希倒了一杯茶。糕点当然要配着茶一点用了。
有希拿起一块荷花酥放在鼻前闻了闻，一股清香扑鼻而来，有荷花的香味，还有荷叶的清香。
有希放进嘴里咬了一口，轻轻一抿糕点就在嘴中化开一阵清甜，还有莲子的味道。有希又和着饮了一口茶。“真的好好吃哦！”有希看着红狸一脸的满足。
红狸也拿起一块糕点放进嘴里，笑而不语。
有希打量了红狸一会~明明也不是那么难亲近的人，干嘛总要一副拒人千里之外的样子呢。“红狸姑娘~你讨厌我嘛？”
红狸被有希的话有些耶到了，有希赶紧帮她拍着背“姑娘何出此言？”
“其实你跟弈的对话我都听到了，我没有怪你的意思，你会怀疑我的来历这是合理的。不过你放心，我绝对不是什么蓝水教的人，我也已经跟弈说过我的来历了。”有希诚恳的看着红狸，这道让红狸有些不解“姑娘为何要跟我解释这些？”
有希诚恳的看着红狸说“你第一次看到我时，眼神里就有些复杂。还有刚才在园子里的时候也是。其实我看的出来~你很关心弈。”
听到有希的话，红狸拿着茶杯的手抖了抖~有希其实早就看出了红狸对皇甫弈的心意，只是皇甫弈自己却全然不知。即使是后来有希的出现，红狸也如始至终的为皇甫弈办着事情。有希觉得红狸并不是坏人，或者说，其实也是一个感情丰富的女人。只是不知道她是为了什么，将这些都藏埋在心中。
有希是读懂了红狸对于皇甫弈的情感~却有更多的东西她并没有读懂。
有希已经不记得她跟红狸还说了些什么，只是依稀记得红狸好像有带着有希往第一楼的方向在走。
可是当有希再睁开眼的那一霎那~身边的一切都已经物转星移。
阿璃，皇甫弈，离歌，锦悠~这些人的面孔已经全部消失。
不是还要跟皇甫弈成亲嘛？不是还说庆幸是跟阿璃两个人穿越到这里~而并非自己一个人嘛？
可是如今，在这样的陌生的地方，躺在一个陌生男人身旁时，有谁能来带走她~有谁能陪她一起面对。
她只知道，当她一个月后再次看见皇甫弈时~她替另一个男人挡下了皇甫弈刺来的剑，流着绝望的眼泪嘶哑的说了声。
“你若要杀他，就先杀了我。”