偌大的赵家，豪华的装饰，厅中那盏价值不菲的五彩灯具显得那样耀眼。亮丽的灯心暖暖地散发出暖色的灯光，让整个大厅看起来那样柔和。而在灯光正下方放着一套咖啡色的全套真皮仿欧式的沙发，厅中的楼梯蜿蜒直上二楼。
赵家的佣人是集体统一服装，上身白色仿民国斜扣服装，下身着黑色裤子，厨房的厨师，每个必须头顶一顶厨师帽，十分严谨，不允许出任何差错，规矩在这个家中甚严，谁要是不遵守，立马走人，虽然这家女主人很干练，对下人很苛刻，可还是有坚守岗位之人，理由很简单，工资很高。
晚上，用完餐之后，女主人身着一身高贵的晚礼服出了门。听到大门滑动的声音，连雪立马从房间里摸索出来。为什么是摸索出来呢，因为她那双迷人的双眸之前隐藏着黑暗的世界，她是一个残疾人。
她叫连雪，是赵家的养女，四岁时随母亲一起嫁入赵家，成为赵家的一份子，而眼睛也是拜赵家所赐。
很快，她凭着感觉偷偷摸摸地到了继父赵世豪的房间。
一推开门，满间的药味扑鼻而来，叔叔病了很久，妈妈将赵氏集团内部逐渐换了自己的人，连雪知道母亲的野心，深知她是一个好强的女人，但是赵家收留她们母女，对她们不薄，她们怎么可以恩将仇报。
“是你吗，连雪？”一个孱弱的声音传至耳内，虽然有气无力，但是一听就知道是赵叔叔的声音。
“是我，叔叔。”连雪寻着声音走了过去，直到白晳大腿撞到床沿才停了下来，她伸手顺着床沿摸着，终于碰到了那温暖的大手。
“叔叔，你怎么样了？”连雪辛酸地眼泛泪光着急地问他，许多日子不见他下楼了，声音竟是那样让人心太多，曾经的巨人，那如雷般的吼声如今显得那样沧桑。
“你妈妈想要害死我。”赵世豪紧紧抓住连雪的小手，激动地脖子都冒出了青筋，“家里的每个人我都不信任，只有你，连雪，叔叔唯一值得信任的人，只有你。”
赵世豪手里传来的力道让连雪动容了，她微微地点了点头，她不能放任自己母亲如此疯狂下去，钱都是身外之物，这样争来争去有意思吗？更何况赵家根本不属于她们母女。
“去通知陶律师，让仲凯赶紧回来。”赵世豪虚弱地向连雪求救着，当连雪听到仲凯的名字时，整个人震惊地缩了一下，她很怕听到他，这微妙的反应被赵世豪看在眼里。
“我知道仲凯伤害过你……”赵世豪还没说完，连雪连忙假装没事地笑了笑，摇了摇头，假装很开心地样子，道：“没事的，事情都已经过去了。”
事情怎么可能过去，这双失明的大眼就是因为他狠心将她从楼梯口推下，导致眼角膜脱落，没有及时送医而失去了光明。那是四岁那年她缠着大她十岁的哥哥赵仲凯，却没想到他却将她视为眼中钉。
“我重写了一份遗嘱放在你妈妈那个收藏架上的包包里，上面有我的签名，遗嘱里宣布写给阮玉溪女士的遗嘱无效，我将全部财产连同不动产全部归于我亲生儿子赵仲凯。”赵世豪一口气说完，他怕连雪一旦出去，这些话或许只能带进棺材里，那份遗嘱可能也会被阮玉溪找到，最后赵家就毁在他的手里。
连雪点了点头，原来叔叔还是棋高一步，竟然把遗嘱藏在最危险的地方，古人言，最危险的地方也是最安全的地方，妈妈那个没用的包包一直就放在她那些收藏品那，天天都要去看一回的她，绝没想到她的枕边人是那样了解她。
“放心，小雪绝对会办到的。”连雪拍了拍赵世豪的手，给了他希望，也给了自己信心，“我先出去了，如果被妈知道了，后果就严重了。”连雪抽回手，站起身，沿着原来走过的方向缓缓地移动着。
“要小心。”这是赵天豪最后的嘱咐。
一个月后餐桌边，照旧，连雪默默地吃着西餐，忽闻妈妈手上的刀叉停了下来，连雪知道她肯定又要说什么话了。她们这对母女早就有了隔阂，母亲的苛刻、无情、决绝她都是听在耳里的。
“小雪呀，妈给你安排了一门亲事，明日你在左岸咖啡六号桌等，好吗？”果然阮玉溪那干练不拖泥带水，不拐弯抹角的做法让人佩服，但是用在女儿身上，这样直白地说出她的要求着实让连雪不舒服。
“随你。”连雪面无表情地回答。她已经麻木了，母亲安排了很多相亲机会，她知道，母亲也是欺她双眼看不见，只要有钱，不管是老是丑，只要能帮助她事业如日中天的，她谁都可以牺牲，包括亲生女儿。
连雪放下刀叉，起身，站了起来，旁边的佣人上前赶紧帮忙搀扶着。
“不用，在自己家里，我还没那么没用。”连雪拒绝了母亲专门给她安排的佣人，拿起盲杖，摸索着走回房里。
一关门，委屈的泪水立马滚落下来，她不知道明天那个人又会是谁，是不是又会对她毛手毛脚，甚至第一次见面就要求上床的也有，她好害怕，可在母亲面前，她却要伪装得那么坚强，那么无所谓，殊不知，她真得好害怕，对这个世界是那么没有安全感。
她软坐在冰冷的地板上，默默地哽咽着。
忽地，手机猛响了起来，手机那头立马传来：“帅帅医生来电话了。”
连雪起身，擦拭去眼水，平复了一下心情，几步上前摸起手机便立刻接听。
“什么事呀，昊天？”声音仍有点颤抖。
吴昊天，是眼科医生，这些年为她主治的医生，每次去复查时听护士说，他是一个高学历，人长得超帅的魅力医生，还单着呢，而他对连雪也甚是温柔，就在前不久，他对连雪表白了，结果却很悲催，被拒绝了。不是他不够好，是连雪自觉配不上他，更何况对这个哥哥型的医生只有兄妹之情，没有男女之爱。
“想你了难道不能给你打电话。”电话那头贫嘴道。
“你知道的，我当你是朋友。”连雪毫不留情的道出事实。
“真没幽默感，我想通知你，有合适的捐赠了，这次我会亲自操刀的。”
“哪一次不是你操刀，我不还是没看见。”连雪又泼了这位帅哥冷水，她已经上过那冷冰冰的手术台几次了，或许是妈妈做得坏事太多了，报在她的身上，几次手术都没能让她恢复视力。
“晕，我去自杀算了。”
“当医生的人是不能轻易说死的，这样怎么能治好你的病人。”连雪眯着那双狭长的凤眼说道，她知道昊天是跟她开玩笑的，目的想让她开心一点，可是她就是开不起这种玩笑，也开心不起来。
此时响起了敲门声，连雪刚想跟昊天说再见，还没说，敲门的人就进来了，不用说，唯一有这种特权的人除了母亲，没有别人。
连雪匆忙挂上电话。
“是谁打来的？”阮玉溪带着责怪的语气质问道。
“朋友。”连雪将手机放至身后，那对气愤的双眸瞪着前方。
“不会又是那个没钱没势的穷医生？”阮玉溪果然很厉害，“我告诉你，他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，像你这么漂亮的女人将来是要当有钱人的，他什么身份，也不照照镜子。”
“别说了。”连雪很不想听这种势利的话，什么漂亮，什么倾城，在一个瞎子这里，这些都不是，如果男人只看重外表的虚华的话，那她宁可孤独一身，毕竟美丽的外壳是会随着时间而褪去的，女人，只有找到能与自己同甘共苦，相濡以沫的男人，才会幸福。
“孙总来电话了，明天会晚点去咖啡厅，到时我会派人帮你打扮一下，孙总可是我们赵氏集团的大股东，你要好好伺候他。”
“伺候？”连雪冷笑地自嘲着，“妈妈是准备将女儿进贡给谁？赵氏集团什么时候成为妈妈的了？”
“啪”—一个狠狠的耳光甩在了连雪的脸上，猝不及防，让连雪震惊了，火辣辣的，生疼生疼着，可是身上的伤痛远远比不上母亲给她心灵上的一刀，她怎么可以为了一己私欲让自己的亲生女儿却陪一个陌生的男人，连雪摸着自己的脸，没哭，只是狠狠地瞪着黑暗的前方，是的，黑暗里头有残存的母亲的影子，模糊地让人可恨。
“妈这么做还不是为了你，将来所有的一切都会是你的。”阮玉溪说得很好听，但是只有她心里知道，她穷怕了，她不想再去过以前那种担心受怕的日子，她知道赵天豪另拟了一份遗嘱，肯定将所有财产转到他亲生儿子名下，而赵仲凯又那么讨厌她，恨她拆散了他的家庭，他要是得到赵氏，肯定将她们母女扫地出门。
不，不行。
她阮玉溪是不会这么轻易认输的，孙总是赵氏最大的股东，只要女儿嫁给他，那么纵是将来遗嘱落到赵仲凯手里，她也不怕了，这些年她已经默默地将一些股权转到自己名下，到时又有女婿当靠山，她还愁什么。
想到此，一看到被打得正在气头上的连雪，刚刚那副卑鄙的嘴脸立马露出了暖暖地笑脸。
“雪呀，妈所做的一切都是为了你，相信妈。”阮玉溪知道连雪倔强，只能逼着自己压制住怒火，上前安慰着。
“妈，叔叔对我们有收留之恩，你不能恩将仇报。”连雪沉下脸，哀求道。
“他好，他若是好，就应该主动将赵氏送给我们母女，这些年来只有我们陪在他身边，照顾他，体贴他，可到头来又怎么样，生病了，瘫了，却想让他儿子回来管理赵氏，凭什么，难道这些年来，我管理赵氏管理的不好吗？他这是明显的不信任我，他不仁，我不义，没什么错与对。”阮玉溪的冠冕堂皇让连雪倍感可笑。
“你笑什么？”阮玉溪见女儿冷笑，她心寒了，怎么自己的亲生女儿就跟自己过不去。
“我笑我自己。”连雪悲哀地回答着。