高贵典雅的咖啡厅里，微微靠在明亮的玻璃窗边，连雪静静地呆坐着，她目眺远方，明亮出奇的双眸，很难让人怀疑她是一个瞎子，她出落如出水芙蓉般娇滴，蛾眉曼睩，凝脂般的娇肤被浅粉的咖啡桌布衬衫得更加明媚照人。连旁人都在轻声地谈论着她那婉约之美，让人怦然心动。
在出门之前，母亲请来了化妆师，造型师，硬生生地将她当做木偶一般，任何在脸上涂抹一番后才让司机送出门。比古时候选秀还要隆重，连雪知道，这是利益与金钱在作祟，而她不过是牺牲者罢了。
此时外头急匆匆进来一位秃顶微胖的中年男人，他那小得可怜的双眼四处扫了一下，很快便坐到了连雪的对面，挥手让服务员上了杯咖啡后，便直接问道：“是连雪吧，我就是孙夏。”说完，一副色眯眯地样子盯着她猛看着。
“你好！”淡淡地问候之后，将咖啡再次送入口中，她出奇的冷静，与她的实际年龄很不相符。
这个孙夏完全被眼前的连雪迷住了，那双带色的双眼根本无法从她脸上挪开，人世间竟还有这等看似妖艳却清纯的尤物。
“你妈有没有告诉你，过来是……。”那个孙夏笑呵呵地说着，可还没说完，连雪突兀地站了起来。
“对不起，今天的谈话我觉得有必要停止了。”说完，从包里拿出四截盲杖，一松开立刻变成一根棍子。
“别走。”孙夏一下子就握住了连雪那雪白如藕的小手，立马被她的柔软融化，没想到她连手都没让他如此激动。
“请自重。”连雪抽回手，仍执意离去。虽然看不见坐在她对面的人长相如何，可从他的语气跟声音中她已明白几分。
“你知道你这样做的后果吗？”孙夏见软招她不受用，立马改用威胁的语气。
“后果？”连雪微微扯着嘴角，她转身面向声音发出的地方，淡淡地回道：“对于一个瞎子来说，从来都不会去想后果，因为他们的前方永远是一片黑暗，没有路，没有光，更没有什么后果。”
说完，别过头，继续要离开，那孙夏从未被女人如此激怒过，更何况是阮玉溪那个贱人千般哀求他过来的，却没想竟被她女儿奚落，高高在上的男人自尊被人如此踩在脚下，还是一个瞎子，叫他情何以堪？
他上前粗鲁地拉住连雪的手，冲着她卑劣地笑道：“不过你那善解人意的妈妈已经帮你想到了后果，走，立刻跟我走。”说完，拉着有点受惊地连雪直接奔门口而去。
连雪根本没想到会发生这种情况，妈妈替她想到了后果，难道她默认让这个恶心的男人如此对待她女儿，甚至清白？想到此，连雪的心似刀割般刺痛着，倔强的泪水停留在眼眶之中坚强地没流下来。她挥起盲杖冲着孙夏便是一顿乱打。
“哎哟—”
打中了，活该，这种男人真让人可悲，恶心。
“今天你要成不了我女人，我孙夏就跟你姓。”说完，孙夏不顾疼痛，上前再次抓住连雪的手。
“放手，你放开我。”连雪拼命地挣扎着欲甩开这个男人的手，可她低估了男人的力量，更低估了一个被钓足胃口却被波冷水的男人的愤怒跟欲望。
“没人会救你的，你的好妈妈难道没跟你说，她要把你送给我当小老婆吗？”说完，一阵猥琐的笑声在连雪耳边响起。
“胡说。”连雪使出吃奶劲挥起棍棒，却没想到被对方直接夺去，接下来便是双手被他抓住，使劲地往某个方向拉去。
难道她真得会卑微地成为这个恶心男人的情妇？连雪的心房被自己母亲的无情瓦解，默默地流下泪水，也许命运本来就是这样不放过任何一个好人的。
“一个大男人欺负弱小女人有意思吗？”
一个醇厚低沉的男人声音突然响起，刚刚那双抓住连雪小手的大手顿住了，接着便是另一个男人将连雪拉了过来。
这个男人的声音很好听，很厚实，还有一种漠名的安全感，听声音年龄应该比她大不了多少，他的手也好暖和，跟那个带着有欲望跟私心的男人截然不同。
“少管闲事，她是我的女人。”孙夏恬不知耻，竟然敢将第一次见面的连雪说成是她的女人，这让连雪很震惊。
“她是我的女朋友。”那男人根本没被他唬住，直接将连雪抱在怀里。
淡淡的油彩清香，他的身上有股雨过天晴后泥土与清新空气相结合的味道，很好闻。
“亲爱的，这个男人是谁呀？”那男人转过身对着连雪亲昵地问道，他的呼吸声跟喉结的颤动让连雪有点不知所措，长这么大第一次被人抱得这么紧，还这样亲密的称呼她，那是一种很异样的感觉。
“是不是呀，亲爱的？”那人见连雪愣住，再一次将她抱紧一下，示意她得回应着。
“是的，他是我男朋友，我妈妈没跟你说吗？”连雪撒谎时连声音都颤抖着，心跳加快，呼吸都有点紧促。
“搞什么搞，弄了半天竟安排一个二手货给我。”那个孙夏一嘴粗话，见连雪跟这个男人如此亲昵，气愤地转过身，上了车便离去。
听到车门关上后发动引擎的声音，渐渐地，声音远了，可那双大手还没松开连雪，她有点不自在地推了推他。那人下意识地松开手。
“谢谢你。”连雪感激道，虽然他暂时救了她，可连雪不知道回去后还要面对什么样的风暴，妈妈是绝对不会放过她的。
赵仲凯本不想管这桩闲事，从这个女人一进咖啡厅开始，他就一直注视着她，白玉般的小脸有着淡淡的哀伤，蹙眉时竟也是那般地夺人心魄，他承认见过了众多美女，也有比她美上千倍的，却比不上她的清新脱俗。
她睁着那双迷蒙的双眼正盯着他。
“能帮我找一下我的盲杖吗？”她的声音如同蜜一般香甜，好听，醉人的好听，那股从未被尘世沾染的声音绝对是一种天然的音乐享受。可惜了，是个瞎子。
仲凯拾起她的盲杖递给她。
“真得非常感谢你，有缘再见。”接过盲杖后，掏出手机拨打了司机的电话，让司机过后接她。
“我能知道你叫什么名字吗？”见她准备离去，仲凯情不自禁地问了她。
“你呢？”连雪同样不由自主地想知道他的名字，这个有着如酒般醇厚声音的男人，君子般情怀的男人，虽然不知道他长相如何，但是凭声音的好听程度也能知道他肯定长得不差。
的确，赵仲凯，一米八多的迷人身材，高挺的鼻梁，深邃而凌厉的双眼，棱角分明的脸庞，微笑中带着邪魅的高贵，女人见了他会发狂，男人见了他会自愧不如。可惜，他面前的是个瞎子，否则他真得很想看看，她是否也会随其它女子，一样尖叫。
“赵……天明。”赵仲凯隐瞒了真名，他此次回来是另有目的，越少人知道越好，更何况是这个初次见面的女子。
“你姓赵？”连雪吃惊地笑了笑，原来他也姓赵，真是很巧。
她笑起来很迷人，让人忍不住想多看几眼。
“你呢，你叫什么名字？”仲凯好奇地问道。
“我叫……”
“小姐，我们回去吧！”连雪还没说完，司机上前拉住她的盲杖，好心地提醒着。连雪一愣，接着便挥着手向他道别。
留下了一脸期待的赵仲凯。