刚一回家，老远就听到母亲那歇斯底里的吼叫声传至耳内，想必今天之事她已知晓。这样更好，省得问东问西。连雪缓了缓那颗狂跳不安的心，拄着盲杖走进大厅。
刚一进厅，母亲的吼叫声戛然而止。
“你还知道回来，你不如死在外面算了。”恶毒的诅咒并没让连雪感到意外，母亲能做出很多事出乎她的意外，她早习惯了。忽视她的谩骂，自己小心翼翼地往楼上走去。
“你有没有听到我说话，连雪，白养你这么多年了。”阮玉溪见连雪对她听而不见，怒火瞬间烧了理智，上前就扯住看不见的连雪，将她拖至厅中。
连雪没想到母亲会对她动粗，惊慌失措地被扯到厅中央。
“那个男人是谁，又是那个穷医生？”果然，很快扯到正题上面，想必母亲已经知道了今天有人搅局，她只会将无辜的吴昊天扯进来。
“不关他的事，”连雪面无表情地回道，“还有，他有名字，叫吴昊天，不是你嘴里天天骂得穷医生。”
“我管他叫什么名字，你赶紧打个电话给孙总，说你根本没男朋友，还是……”
“还是处子之身？”连雪冷冷地接住了母亲的话，狭长的睫毛快速地巴扎了几下，“妈，你这跟卖女儿有何区别？是不是价高者得呀？”连雪冷笑着，泪水如丝般悄然滑落，至于吗，为了钱连亲情也可以牺牲，她就只有她这么一个女儿，牺牲完之后还能指望她原谅母亲吗？不可能，如果今日真让姓孙的玷污了，她会以死来回报这个无情的妈。
“孙总是赵氏最大的股东，如果这颗大树都不让我靠的话，那以后我们母女会被赵家扫地出门的。”阮玉溪一副急功近利的嘴脸显露无疑，她现在眼里只想看到赵氏落在她的手里，女儿瞎了，想找个正常人家是不太可能的，幸亏出落得亭亭玉立，美貌可人，否则她真不知道她一个人如何在商界立足。
“不用再说了，我有点不舒服，想上楼休息了。”连雪失望地摸索着上楼，见到她孤立的身影走到半楼梯时，阮玉溪突然想到了什么，立马吼叫问：“那个男人是谁？”
连雪根本不想再说任何一句从母亲嘴里说出来的话，上了楼，进入房间，关上门，反锁，一气呵成后，便无力地坐到床沿边。
母亲刚刚最后一句也是她想知道的。
“赵天明，天明，天明……”名字真好，取得真好，天明，坐看天空明亮是什么感觉呢，他的声音跟他的名字一样，暖暖的，让人很舒服。不知道他是一个什么样的男人，人如其名吗？还能再见到他吗？
连雪被自己的想法吓了一跳，不过只是一面之缘的人，不，不算一面，因为她只听到他那醉人的声音还有身上那淡淡的油彩清香。
油彩？莫非他是一个画家？
想到此，连雪开心地躺到床上，迷人的双眼呆呆地望着天花板，思绪翱翔着。难道这就是传说中的一见倾心吗？
此刻手机又响了起来，“帅帅医生来电话了。”
连雪开心地摸到手机后，摁了接听键。
“喂……”
“看来你今天心情不错。”原来愉悦是可以共通的，连雪今天的心情并没有往日那么糟，连吴昊天都听出来了。
“有了一个浪漫的小插曲，否则就掉入地狱了。”是的，没有那个赵天明，她难逃魔爪，说不定现在真想不开了。
“浪漫的小插曲？发生什么事情了？”电话那头的人着急地问道。
“不跟你说，秘密。”连雪开心地笑了笑，又幸福地躺到床上，电话那头传来的任何声音她都听不进去了，她在想像着，纵然可能不会再见到那个赵天明，但是他的声音，他身上那股油彩味道，她这辈子也不会忘记的。
自从相亲事件之后的几天里，连雪每天都会受到连翻轰炸，不过她都这耳听，那耳出，反正任阮玉溪怎么叫她打电话给孙总，怎么逼她，她都不会再出去，除非她死，她威胁过了，是的，她总不能送给孙总一副尸身吧！
闹钟每天都会准时叫醒连雪，她起身摁了闹钟上头的日期按钮。
“星期天。”很机械地从闹钟内传出。
星期天，这一天要做的事情很多，先要去教会，然后再去福利院教孩子剪纸，然后还要帮院长整理一些盲人书籍。
洗漱完后，穿好衣服，整理一下包包，把该带的东西都一一放进包里，将盲杖取出，缓缓地开了门，下了楼。
“又要去做慈善？你那么好心怎么手术两次都没成功？”阮玉溪的奚落并没打击到连雪，她晓得那都是命，随遇而安不是更好。
“妈说话你听到了没，晚上我陪你去孙总那。”阮玉溪的不死心让连雪怔住了，她背对着母亲，不语。黯然地吸了一口气。
“妈就如此迫不及待看到女儿去死。”说完，那盲杖着地的声响让阮玉溪愣住了。
出了门，司机已习惯性等在门外，上前扶了连雪一把，开了门，将她送进车内。
一路上，连雪想了许多，她这个残破的身子如若再碰上孙总那头禽兽，怕没那么好的运气再逃脱。如今唯一能做的便是逃脱赵家这个牢笼，可是叔叔怎么办，她逃了，叔叔一个人孤军奋战，矛盾，烦心。
一路上的心烦连到教会里也未能解脱，出了教会，司机又再次上前扶住她。
“去福利院吗？”司机习惯性地问了句。
“老地方。”淡淡地说着，平静地坐到车里。
很快便到了福利院，如往常，要先到院长那报到一下，再去班级里教小朋友剪纸。
柱着盲杖缓缓地来到小小班内，却没听到往日的吵闹声，每个星期天她只要一来，还没到小小班门口，里面那些古灵精怪都会跑出来迎接她，在这里，她可以释放心扉，整个人投放在自己喜欢的生活里。
好安静。
此时一只小手突然抓了一下连雪的手。
“是谁呀？”连雪微笑着，用手四处寻找这个小捣蛋。
“姐姐，是我，小强。”幼稚的声音，天真无邪，让人舒心，原来是那个天生耳朵有缺陷的小强，连雪小心地蹲下身子，用手摸到了小强那小小的身子，问道：“今天怎么只有你一个人呀？”
“所有的小朋友都去看那个叔叔的画了。”小强拉住连雪的手，扯了扯，“姐姐，我带你一起去吧！”
画画？福利院什么时候又来了义工，星期天只有义工才会来，上个星期还没有呢？经不过好奇心的诱惑，连雪随着小强一起沿着小路往院内那块大草坪走去。
这是一个写生的好去处，绿油油一片大草坪，天然的修饰，高耸入天的大树环绕着这块草地，离草坪大概二百米的地方有一个湖，湖面平静，湖天相接，碧蓝好看，这也是为什么赵仲凯要选择这个地方写生，同时也算是在做善事吧！
身边围绕着这些小朋友，都是可怜的人。
“叔叔画得是大树吗？”另一个可爱的小人儿探出头来，指着油画上未干的画问道。
“嗯！是树，是苍天大树。”赵仲凯不厌其烦地回答着，从上午一过来，无数的问题不断地回答着，即便重复，也耐心相教。
此时，这些围绕他的小人儿个个突然转过头，兴高采烈地齐声叫道：“小连姐姐！”叫完，几个可爱的小女生立马跑了过去，缠着连雪。
小连？赵仲凯好奇地转过身。
只见天真浪漫的孩童中间竟站着她，如天仙一样美的她，此刻的她被小孩子包围在中间，如同天使一般，那灿烂的笑容伴着那微浅可爱的小酒窝竟是那样甜心。
她是天使！是的，至少现在他是这么觉得。