仲凯驾车回到画廊，一进门，沿着那条昏黄的走廊直接来到展示厅，只见一个身着黑色西装的男人正在欣赏他的作品，一看他就认出是许久不见的陶叔叔，多年未见，他那满头银发看得真让人心酸，岁月催人老，真得没说错。
“陶叔叔——”仲凯几步上前，拍了拍那老者的肩。
陶育成正专心看着那图自画像，被他这么一拍，整个人愣了一下，多年未见的仲凯已从一个小叛逆的小孩子长成了一个有为的青年，而且继承了他爸妈的优良传统，帅气地让他这个老人都有点适应不了。
“臭小子，也知道回来。”陶育成喜到极至，同时又气得用力捶了仲凯两拳。
“别打了，会内伤的。”仲凯假装受伤的样子，捂住刚刚被打的胸部，一脸不正经地冲着他笑了笑。
“你个小子……”陶育成忍不住眼泛泪光，是高兴，是激动，是一种难以形容的情绪在里头，“老赵盼了你多少年了，看到你一定会高兴的。”
“别跟我提他。”一听到陶叔叔提到那个花心的老爸，仲凯就气不打一处来，是的，他恨他，恨父亲外面偷腥，还光明正大将狐狸精带回来，活活气得母亲割腕自杀，年幼的他亲眼看到那张醒目的白布盖上母亲那张苍白毫无血丝的脸，她是带着怨恨走的，她的诅咒永远留在赵宅。
“都这么多年过去了，老赵也知道错了，现在你那个继母，以老赵身体不适，不让任何人去见他，现在整个赵氏集团都控制在她手里。”陶育成无奈地摇了摇头，看着手中那个牛皮文件袋，他恍然一下，将文件递给仲凯。
“这是前些日子有人放在律师事务所的，不知道是谁将老赵的遗嘱偷偷送了出来。”
仲凯接过文件，将其打开，抽出了有赵世豪签字的遗嘱，他没想到他那个多年不曾关心他的爸爸竟会将赵氏全部财产留给他。
讽刺呀！仲凯冷笑着，他还能想着他这个儿子。这么些年了，他跟着阿姨在普罗旺斯生活到今，他从未管过他，现在老了，落难了，却想了他这个儿子。他之所以回来不是因为财产，不是因为亲情，只想替自己的母亲看看，这些当年害死她的人会得到什么样的下场。
“这份遗嘱先放你那，有必要时我再来取。先让那对母女再嚣张些时日。”仲凯将遗嘱放回文件袋中，递给陶育成。
他回国来有他自己想要做的事，他也不想这么快就介入阴谋与报复之中。
“仲凯——”陶育成不解地叫着他的名字。
“别说了，陶叔叔，你也看到了，我的画廊刚刚开，再过段时间吧！”仲凯自然有他自己的想法，如果弃画廊而回赵氏，或许他根本就没时间出去写生，也许更没时间去履行自己对那个她的约定。
她的一颦一笑突然又在他的眼前浮现，那张迷人的笑容伴着她的童心未泯让人心动。
“随你吧，一句话，陶叔叔永远在你后面。虽然你暂时不回赵氏，可也得适当的了解一下。”陶育成虽有不解，可还是支持仲凯的一切决定，孩子长大了，总有他们自己的想法。
二人聊了一段时间，一起吃过午饭过后，陶育成便带着仲凯来到赵氏了解了些情况，二人也偷偷的走访了一些股东。没想到很快天就暗了下来，二人再次吃完晚餐过后，仲凯便送着上了年纪的陶律师回了家，之后，他便自己开着车回到画廊。
一个的世界是孤独的，望着那些色彩鲜艳的画，仲凯独自一个坐在偌大的厅中，冰冷的地板让他更加精神的环看四周，多年来的努力就在周围，而他，即将跟自己的爱好说再见，他无心进入商界，却不得不妥协。
静静地呆着，想着，时间一分一秒地过去，等他下定决定之后却发现他自己在无声无息地发呆时，却已是晚上十点多。起身，关掉画廊昏黄的灯光后，将门关上。
发动引擎，握住方向盘，将车缓缓开动着。夏日的晚上没关白天那么炎热，倒是有丝丝清风吹拂，比空调室里强多了。
刚刚眉头紧锁的仲凯渐渐地将眉心的烦恼散开，却没想到车窗前开始有点点水滴，渐渐地水滴越来越大，老天爷似乎不让人享受这种难得的宁静，偏偏在人心情不是特别好的时候来了一场无情的雨。
雨下得太大，噼里啪啦的，雨刮器无助地挥洒着。仲凯在雨天里开车也很是小心。路上行人此刻因为大雨倒也少了。他本想加速一点赶快回到暂租的公寓，却没想到一个人影突然从一旁冲出，直接碰到了他的车身。
猛踩住刹车的仲凯余惊未了，天哪，他好像撞到人了。停车，开门，下车，果然，一个娇小的人影正试图起来，却又再一次栽倒在雨水当中。
“你没事吧？”仲凯松了一口气，没死人，但见到她弱小的身子被雨水打湿之后的狼狈却着实让他有些心疼。
他上前欲扶起那女子，可当那双手一碰到她的身子之时，她就像疯了一样拼命地狂打着拒绝着。
“不要碰我，滚开，不要，求你了，不要碰我……”女子的尖叫声伴着雨水呛入口中之后不断地咳嗽着。
她的声音怎么这么耳熟？仲凯蹲下身子，当他看到那张慢慢抬起的小脸，整个人都震惊住了，那低垂的眼眸之下那双无辜带泪的双眼竟是……
“小连？”怎么是她，此刻的连雪狼狈无助，身上的衣裳凌乱，像是被人扯破的，看来她是受到了欺负。
仲凯心疼地将她抱在怀里。
连雪一听就听出了仲凯的声音，当他将她轻轻揽入怀中时，之前所受到的惊吓跟屈辱还是让她下意识地抵触男人的身体。
“你怎么了，怎么一个人跑出来？”仲凯细微地将她的头际弄好。
“带我离开这，好吗？”连雪那颤抖的声音伴着泪水，让仲凯的那颗心差点破碎，如此柔弱的女子，谁能如此对待她？听到她那苦苦地哀求声，仲凯二话没说，抱起她就上了车。
上了车，两个人都已湿透，仲凯小心地帮她系好安全带之后，连雪此刻才稍微缓了缓那颗狂跳惊险的心。
“想去哪？”仲凯小心翼翼地问，他怕再触碰到她弱小的心，再次像雨中那样失态地乱打一通。
“不知道。”连雪的声音很柔，可能由于刚刚哭得太用力，声音有点无力，有点沙哑。
仲凯皱了皱眉，突然开了车门，下了车，将后背厢打开，很快又上了车，他拿了条干毛巾将她脸上的雨水擦拭掉，这才发现她今晚穿了一条纺纱裸色的短裙，腰间的拉链还被人扯开，那纤细的腰身一览无疑，难道她不知道盲人最不应该穿这种诱人犯罪的裙子吗？
“暂时去我那。”他没征求她的意见，他将毛巾塞到她的手里，气愤的他已经不允许自己征求她的意见。
“不用了，你帮我打电话给昊天，好吗？”连雪不想在他面前落下一个不良的印象，今天这个样子她最不想让人看到的便是他，可为什么老天爷要这样对她。
“SHIT——”仲凯狠狠地敲着方向盘，顿时喇叭声狂响，又再次惊到了可怜的她。
连雪被巨大的喇叭声吓了一跳，整个人又缩到一边。
“我不会对你怎么样的。”仲凯看到自己的狂燥吓了可人儿，他暗暗地咒骂着自己之后，再道：“要不我送你回去？”
“不要，千万不要。”连雪颤抖地摇着小脑袋，简直就像风中摇曳的小树，看来她肯定有什么事隐瞒着他。
是的，今晚阮玉溪，也就是她的妈妈将她打扮一番，送到那个猥琐的孙总那里，二人走到外头说说笑笑了一会儿，阮玉溪独自一个驾车回去。接下来便是那不堪的一幕，若不是她临出门前机灵了一下，将平日剪纸的剪刀带在身上，最后以死相逼，才让他们让出一条道。可是失去盲杖的她在雨中没跑两下便撞得全身到处淤青，甚至冲出了死亡路线。
如果此刻赵天明送她回去，她怕那个所谓的妈妈会再次将她推入火坑之中。
“随便去哪都行，求你了。”
仲凯一听到她的哀求声，整颗心酸涩到心碎。他猛踩住油门，直冲向前。