车很快便驶入一豪华公寓的地下停下库，雨声没了，只是无尽的安静，静得连呼吸都带着回声。
车门被打开了，仲凯下车关好车门来到另一头，开门，帮连雪解开安全带，一连串细微温柔的动作让她无比感动。
他不嫌弃她是一个盲人，还能如此豁达地对待她。
鼻子一酸，眼泛泪光，怔在原位许久未动。
仲凯一眼就瞧见了这丫头的双眸，又是泪花，她存心想让他心酸到死吗？他伸手轻轻地牵起她那被雨水淋得发白的小手。
连雪一愣，被他手心的温度感染了，是的，他的手好大，好暖和，一种奇特的而微妙的想法充斥着整个脑部，被他牵着好幸福。
“怎么了？”仲凯关心地问了声。
连雪迅速地摇了摇头，乖巧无比地微扯着嘴角，刚刚那泪花也被此刻的温暖褪去，她根据他的指示下了车，在他的带领下，从地下室上了楼，来到一楼之后又乘坐电梯上去，只听到“叮”一声，仲凯牵着她的小手出了电梯。
连雪知道，肯定到了他的家。
他的家，会是一个什么样的家，她很期待，可转而一想万一他有妻子了，想到这，她已不敢继续往下面继续猜。
门的转动声，开了门，他牵着她进了门。
刚一进门，只听到一个女人的声音突然从空中而至。
“当当当当！”那女人兴奋的声音因为连雪的出现戛然而止。连雪害怕地躲到了仲凯的身后，虽然不知道前方是一个什么样的女人，但是她知道她的心情被她破坏了。
“你怎么有钥匙进来？”仲凯冷冷地盯着她，他万万没想到这个女人就像个狗皮膏药一般，粘上之后想扯下来得带层皮。
“她是谁？”那女人指着连雪冲着赵仲凯厉声问道。
“不用你管。”说完，拉着连雪来到沙发旁让她坐下，继而去了浴室拿了条毛巾出来，坐到沙发上帮连雪擦拭着。
“她没手吗，要你帮？”那女人上前推开仲凯，扯过毛巾，坐到连雪身边。
这个女人身上奇异的香，香到刺鼻，而且指甲很长，她故意替仲凯帮连雪擦拭头发，却时不时以她那长指甲蓄意地划过她那娇嫩的小脸，顿时好几条细微的伤痕便显现出来。
“原来是个瞎子。”很快她便发现了连雪的异常，顿时讽刺地笑了起来。
“你可以滚了，如果再有下次，以后也不用来了。”仲凯的眼角看到了连雪那张白晳小脸上那显眼的划痕，很明显就是这个女人因为嫉妒而对她下的毒手，这狠毒的女人专门欺负这些不会吭声的主。
“你竟然为了一个瞎子这样对我？”那女人厉声痛斥着，连雪听得见，她哭了，她跟他两个吵了，进入离她不远的房间内吵了，门的隔音效果不是特别好，虽然听得不是很清楚，但是吵架的阵势是有的。
原来她无心的出现却破坏了他的感情，那她是不是该挺身为赵天明挽回她的女朋友呢？连雪刚起身，准备摸去房间，只听到“砰”一声，房门打开之后，那女人气冲冲地将厅门打开，最后狠狠地甩上。
“是你女朋友误解了吗？需不需要我去解释一下？”连雪知道他就在自己不远的地方，那扇被冷冷关上的门也许此刻就是他的心情。
“不是女朋友，是女伴罢了。”仲凯没有解释清楚，是女床伴，一个自以为是的女床伴，自以为能跟他白头到老。
“可是……”连雪听得出来，他们的关系不简单，可他为什么语气那样冷淡，好似陌生人一样的淡漠。
“你衣服湿了，我拿件衣服给你换一下。”仲凯进入房内，打开衣柜，这才发现原来他这里除了几件衬衣之外，其余的都是T恤。他踌躇了一下，拿了一件竖条带红的衬衫。
“浴室在你左手边45度的方向，要我带你去吗？”将衬衫递给连雪后，跟她说了一下方向，仲凯将挡在这条路线的所有东西都搬开来。
连雪接过衬衫，顺着他说的方向，很顺利地进入浴室，很快她便将身上那套裸色的连衣短裙脱下，换上了他给的衬衫。
他的衬衫也有一股油彩的清香，很大，大到可以当裙子穿，跟那条短裙不相伯仲，她系好扣子后，摸着浴台想洗一下手，却没想到碰到浴台边的牙杯，只听到“砰”一声，清脆的摔碎声让连雪愣了一下。
此刻有人破门而入，直接冲进浴室。
“对不起，对不起，我不小心……”连雪以为打破了名贵的物件。
“人没事就行。”见到她安危无恙，仲凯松了一口气，她楚楚可怜地道歉让他再次心酸，为了这么一点小事，她得哈腰多久。眼神瞬间被此刻衬衫下美妙无比的她给吸引住了，说实话，她穿上衬衫有一股清纯的魅惑，更是一种性感的毒药，她转身提步欲走，那双白嫩的小脚前方便是破碎的瓷片。仲裁凯说时迟那时快，一下子便拉住了她。
为了避免她的脚被扎伤，仲凯直接横抱起连雪，出了浴室，直接放到沙发之上。
衬衫之下，连雪那双白晳细长的大腿很性感地并拢着，她垂着头，最上面的扣子没有扣上，宽大的衣服之下更显得更加诱惑。
仲凯忍不住多看了几眼，喉咙一阵发紧，他艰难地咽了一口口水，一颗狂跳不止的心禁不住自己那含有欲望的念头，眼睛一直转不开。他努力告诫自己，这样龌龊的想法是不对的，他怎么能对这样一个清纯到与世无争的女子起了那种想法。
连雪见赵天明许久未有动静，还以为他走哪了，起身，那双白嫩嫩的大腿一下子冲激到了仲凯视线。
“你坐下。”仲凯终于还是抑制住自己的YIN念，忍不住冲着无助的她吼了一声。
连雪吓到了，她以为她又做错了什么。
仲凯见她呆住了，知道自己的失态吓到了连雪，于是口气缓和了一下，轻声道：“你坐下，拜托你坐下来。”否则他会胡思乱想的，这句他当然没说出口，恐怕一说出来，这个可人儿会被吓晕的，刚跳出虎穴就落入狼窝。
“现在可以说说今晚的事情吗？”为了不让自己往那一方面想，仲凯转移了话题，同时他也很想知道今晚她去见了谁，发生了什么事，为什么会那么狼狈地撞上他的车？
“能不说吗？”连雪怕怕地坐到沙发之上，小手不安地相互摩擦着。
“当然可以。”是的，仲凯的绅士风度让连雪的心里起了些许涟漪，或许朋友之间该坦诚相待的，不是吗，他如此君子对她，可她心里却设了一道防线，随时准备抵御外界的侵袭。
“我妈送我去相亲……可是……”刚开头就已经说不下去了，孙夏那个禽兽污秽调戏的脏话一直环绕在耳边，他的手不断地落在她的身上，恣意地揉搓着，仿佛要将她吃掉一般，为何同样是男人，昊天可以给她信任感，而眼前这个男人可以给她安全感，那个姓孙的却让她想呕吐。
“别说了。”仲凯一看她因害怕回想而紧蹙的眉头，气不打一处来，什么样的妈能让这样的女儿去经历恶梦呢，更何况是看不见人世丑恶的女儿。
见她轻声哽咽着，仲凯于心不忍地坐到她的身旁，情不自禁地握住了刚刚那害怕得发抖的小手。将她轻轻揽入怀中，安慰道：“别怕，有我呢！”
她总是那样弱得让人想去保护，让人心疼。
连雪怔住了，这是今天他第二次抱住她，虽然自己抵触男人，可为什么他的怀抱却没那么另人厌恶，反而很温暖，很安全，心里还有点甜。她很喜欢这种感觉，真的。