清晨，阳光很刺眼地射入房内，睡在房间地板上的仲凯被耀光的光芒刺醒，揉了揉发痛的双眼，起身，看到她还在熟睡，怕阳光太猛，上前轻轻地拉上窗帘，却没想到这一点点声响让她倾刻间醒来。
“吵醒你了？”仲凯停下动作，关心地问道。
“没有，你拉窗帘干嘛？”连雪不解地问。
“怕你……”话还没说完，他自己一阵发笑，他怎么都忘了，就算阳光再烈，她也不会感觉到呢，关心则乱。
她有着一双迷人狭长的双眸，那双大眼更是水灵至极。
“你的眼是天生的还是……”仲凯问得很含蓄，深怕她误会嫌弃他。
“小时候不小心从楼上滚下去时撞到了，做过两次手术，运气不好，还是没恢复。”连雪黯淡地垂下头。
“如果有一天你能看到了，你最想看到的人是谁？”
“是你！”连雪脱口而出，可话刚说出口，她便有点后悔，她是不是太直接了，一点女人的矜持都没有。
仲凯听到她的答案，那俊平日里很少笑的脸上挂着一丝丝幸福的笑容，她的单纯，她的安静，她的直白，原来丝丝牵动着他的心。
“等一下有什么打算，打算回家还……”
“不回去，”她淡淡地说着，双眸哀伤着，“暂时不回去。”她害怕一回去再次被推入火炕，更何况现在母亲肯定知道她逃跑的事情。
看到她带着痛苦的面容，仲凯摇了摇头，上前摸了摸她的发际，道：“傻丫头，不回去就不回去，等一下跟我去画廊。”
“画廊？你是画家？难怪身上有着一种油彩的味道。”连雪的心情很快便因为他的事而填满，整个人投入了对他身上那种好闻淡淡清香的回忆之中，那是一种说不出的感觉，而有这种特殊的味道的人到底长得怎么样，她也是十分好奇的。
“不算是，爱好罢了。”仲凯那张俊脸上露出了难得的笑容，自从遇见她之后，时不时会因为她而动容着，不知为何，感觉她身上那种淡淡的忧伤总是让他隐隐心疼着。见她沿着床头缓缓起身，仲凯上前挽住她的手，道：“你没想过嫁人？”
连雪一怔。
“想过，但是没想凑合着过。”她不自然地笑了笑，“是不是我太贪心了？”
她只想找个对能上感觉的，不管他是否有钱，只要真心相爱，相守到老就行，昊天是不错，但是她真得只当是一个哥哥罢了，在一起久了，总以朋友身份相见，突然有一天却向她表白，她吓坏了。
“是福利院那天接你走的那个人吗？”仲凯紧蹙眉，一想到那天那个男人如此亲昵地接走她，整个人醋意狂升。
没想到连雪一听竟然笑了起来，眼睛看不见的确有一个好处，永远不用看对方的脸色行事，反正也看不到。
“你看我们们像吗？”连雪笑着，像一张洁白盛开在清水在的水莲花，清沏无比，“不过昨晚以后，我现在在考虑是不是该接受他了。”说着，笑容顿收，整个人再次黯然下来，嫁给昊天起码比嫁给那个孙总强，她老早就听说，那个男人丧偶，子女都快二十岁，中年发福的男人加上脑门上的地中海，整个人活脱脱像个暴发户，虽然眼不见为净，可她却不能容忍初次见面就能恶言相向，二次见面就动手动脚，活脱脱像交配期的禽兽无异。
“走吧，我们出去吃早餐。”见她如此伤神，仲凯拉着她的手，想将她的注意力散开，却没想到自己一回头，又见到那双极度诱人的大白腿，顿时脸一热，立刻瞥开眼，道：“在这等着，我给你弄套衣服去。”说完，将她送到客厅的沙发上之后，让她别乱走，他开门出去，到地下室，起动车，很快，便驶出小区。
他一走，整个房子静了好多，这种宁静是连雪唯一的朋友，她早已习惯了，静静地坐在沙发上，想像着这间主人的房间布置。
大概过了一小会儿，手机就突然猛响了起来。
连雪的手机昨天掉在孙家没拿出来，想来肯定是赵天明走得太急没将手机带走，她起身，闻着声音缓缓地摸索着，却不小心将膝盖磕在茶几桌连，顿时强烈的麻痛感让她止不住紧锁住眉头。
缓了几秒钟，她再次闻着声音前行着。
他的手机在房间里还在不断地叫着，连雪上前拿起手机，因为手机的款式不一样，却又不知道如何接听。顿时手机因为响得太久，终于停了下来。
当那颗高悬的心刚刚落下，却没想到手机再次狂响了起来，他的手机是触摸屏的，比她的大了好多，连雪试了几次，终于对方那头传来一个沉重厚实的老年人的声音。
“你这小子在做什么，接个电话有那么麻烦吗？”没有免提，可对方的声音却让连雪听得很清楚，可是不知为何，连雪却觉得对方的声音那么耳熟，似乎在哪听过一般，却也一时想不起来。
“天明出去了，他等一会儿会回来的，到时你再打。”连雪怕对方误会，忙解释了一下。
“天明？难道我打错电话了。”对方立马挂断电话。
又安静了。
没想到还没过五秒，手机又响，当连雪再次接起电话，那头那人急了。
“敢跟我老人家开玩笑，你是那臭小子的女朋友吧！叫他听电话。”显然对方还是刚才那个老者。他似乎不相信连雪说的话，可她说的都是事实。
“天明真的出去了，不在家，你……”话还没说完，忽听门推开的声音，仲凯兴冲冲地进门，却没见连雪在厅中，转眼一看，卧室的门开着，望着手足那套夏装白色运动服，这样穿起来既安全又好看。
可他刚来到卧室门口，看到连雪正听着他的手机，顿时脸一沉，进去，将衣服扔在床上，夺过手机，走出门外。
连雪不知道他怎么了，但是以刚刚他夺过手机的力道，她知道，他生气了，而且是愤怒了。
果然，没多久，他走进房内。
“没我允许，以后不准接我电话。”说完，将刚刚扔在床上的衣服递给她，“穿上。”
声音很冷，一种像暴风雨即将来临的可怕。
连雪一声不吭，默默地接过衣服，他的翻脸速度快得让她来不及思考到底发生什么事，就听到房门狠狠地甩上，跟昨晚那个女人离开时的情景一样。
不过才见过两次面的男人，为何他的突然淡漠让她整个颗如此酸涩痛苦。缓缓地穿上他买的衣服之后，她坐在床头不吭声，静静的。
“换好了吗？”外头轻敲门问着。
连雪不语，自己起身，寻着方向开了门。
仲凯转身见到一身纯白的她，整个人呆住了，她就是天生的衣架子，不管是什么样的衣服穿在她的身上，仿佛就是为她量身定做一般，那头波浪大卷的秀发披在肩上，有种特殊的妩媚感。
“送我回去。”连雪伸出手摸着走了出来，仲凯见状，上前准备牵她，可手刚碰到她的小手时，连雪便缩了回去。
“我可以自己走的。”
仲凯愣住了，她怎么了，前不久还说不准备回去，现在又一副非得回去不可的样子。
“你怎么了？”仲凯一点也没意识到自己刚刚的责斥声已经让她产生莫名的伤感。这女人怎么说翻脸就翻脸，刚刚还好好的，哎！这看不见的女人更烦呀。
“你到底怎么了？”仲凯见她一意孤行地走着，眼瞧着要撞上旁边的椅子，上前一步，立马拉住了她。
“放手，你放手。”连雪挣扎着推开他，像是很排斥性地乱挥着手，可怜的泪水如丝线般滑落。他怎么能对她大声，怎么可以那样对她，如果一开始就对她不好，那她可以接受。可他呢，给了人甜头，却又要当头棒喝。
“你到底怎么了？”仲凯强力摁住她的双手，紧紧地盯着她，直到她停止挣扎，整个人楚楚可怜的坐在地上哽咽着。
“不要这样对我说话，好吗？”抬起双眸的那一刹那，那双杏眼之中的泪花深深地震撼到仲凯。此刻的仲凯才知道刚刚自己因为她乱接电话而将火撒在她身上而感到深深地懊悔。
“对不起。”这个女人为何总是让他觉得欠她的，从见到她后，他一直在说着以前自以为毫无意义的三个字——对不起。可现在他觉得除了说这个之外，没有别的话可以让她平静下来。
“不哭了，今天我陪你去一个地方好好地玩一下。”仲凯轻扶着连雪。
“什么地方？”连雪搀着他有力的大手，起身，拭去眼角的泪花问道。
“去了就知道。”说着，便拉着连雪的手一起往外走。