吃完早餐，仲凯开着车，车窗开着，夏日的早晨微风特别爽人心情，拂面带着透心的舒适。风吹着连雪那如丝般的大卷发散出一阵幽幽清香，她感恩般地冲着风中微微笑着，洁白的牙齿，醉人的酒窝，凝脂的肌肤被刚露出头的阳光亲吻着，美不胜收。
他会永远记住这一刻，眼前这个女孩子一切都是那样的美妙。
“我们去哪？”连雪收回神，转头，冲着仲凯问道，她的心里很期待他要带她去的地方。
“玩过游戏吗？”他手握方向盘，刚转头一问她，便见到那丝发被风吹到她那性感的嘴唇边，顿了顿，他腾出一只手，轻将秀发拂出，撩至她的耳边。
连雪怔住了，被他这细微而温柔的动作触动着，从来没有一个人像他这样对待过她，昊天也不曾这样。
“怎么了？”仲凯见她发呆住了，以为是他刚刚的举动又触碰到她内心深处某个软肋，便小心试探问了一下。
“没，没什么。”连雪回过头，正对前方，可是刚刚因为他大手划过的耳垂仍通红麻烫着，连那颗心也不安地狂跳着，根本不在正常轨道上。
“你的脸很红，”仲凯望了望窗外的太阳，“可能是阳光太烈了，我把车窗关上，别晒到了。”说完，他将窗户关上后，继续前进。
他的声音，他的动作，他的呼吸声就像扩音器一样，突然之间全世界的声响只剩下他一人，连雪听不清，只知道他在不断地说着，而她，在黑暗中试图摆脱这种奇怪的感觉。
“不舒服吗？”仲凯用眼角瞄了她一眼，惊到了。
他立马将车停靠一旁，伸手摸了摸她的额头，再摸了一下自己的额头，比对了一下温度，自言道：“没烧呀，怎么脸红成这样了？”
“跟你说了，没事的。”连雪慌张地拒绝了他的好意，将头低下，“不是说玩游戏吗？那我们去吧！”
“是哟！”仲凯那张俊脸上的笑容多了，还多了一种笑，傻笑。他拿起手机望了一眼，叹息了一声。
“怎么了？”连雪不解地问着，他刚刚叹了一口气是什么意思，是计划取消了还是……
“现在快十点了，估计那个地方门还没开，就算开了，也是寥寥几个人。”是的，豪华游戏城白天的生意很惨淡，只有到了晚上跟这个繁华的都市接上轨之后，才会霓虹闪耀，热闹非凡。
“没事，那我们晚上去。你早上不是说要去画廊，如果不介意的话，可以带我去吗？”连雪抿了抿嘴，怕他会拒绝，毕竟是人家工作的地方，突然带一个陌生女子过去，万一被他的亲密爱人发现了……
果然他沉默了。
他原本打算带她玩一会儿，接着送她到画廊对面的咖啡厅等他，因为陶律师又有事要跟他说，怕带着她不方便，可没想到这丫头却提出这个要求。
“你是不是怕带我过去被你女朋友误会？”连雪一语双关，是的，这样一问，如果他回答有女朋友，那她绝对会隐藏自己对他的好感。如果回答没有，那么她……
“你不必想那么多。”仲凯的回答很含糊，连雪却不敢再继续多问，此刻的她，全身紧得很，心里矛盾极了，她的自卑心又开始作祟，就算他没有女朋友，凭他这样的男人，怎么可以娶个残疾人回去？想到此，心情像跌入谷底一般难受着。
仲凯一瞟，见她又蹙着眉头，他彻底被打败了，这个女人，他再怎么小心说话还是不能避免她这副无辜的表情。就算人家欠她几千万也不必如此吧！
“败给你了！”仲凯发动引擎，缓缓将车驶入正道。
她是上天派下来降服他这头野豹的吗？为什么不是真刀真枪，而是手无缚鸡之力的她，不用多说话，一个笑容，几滴泪水，一副无辜的双眸就可以将他牢牢打败。
来到画廊，大门早已开了，看来那个雇员小丽还算尽职。仲凯牵着连雪的手进了门，助手小丽立马上前哈腰问好着，忽见仲凯身后的她，怔了一下，脸一沉，笑容全无。
“站着做什么，倒杯水送到办公室。”说完，领着连雪进入长廊直通后面的一间办公室内。推开门，整间办公室的布局十分简洁，不大，只两只沙发跟一个茶几，一张办公桌上满是文件。
仲凯带着连雪坐到沙发上。
“你坐这等着，我出去一下。”仲凯刚起身就被她那白嫩冰冷的小手拉住了，她有点胆怯地扯了扯他的手，问：“什么时候回来？”
不知为何，她似乎很依赖他。那双永远不懂的双眸如同幽幽深潭一般，望不见底，楚楚可怜的睫毛扇得让他心紧。
“很快，不是答应带你去玩吗，我不回来你怎么去？”他安抚地拍了拍她的小手，此刻他才发现原来自己挺有耐心的，他怎么以前就没发觉自己的这个优点。
仲凯安抚完后，出门，轻轻关上门。又恢复了一向的冷酷嘴脸。通过长廊，刚一到画展大厅，就看到陶育成正在笑呵呵地看着他。
“过来怎么不打声招呼？”仲凯上前用力地拥抱住这个对赵家忠心耿耿的律师。
“刚进来，想看看你这小子在搞什么鬼？”陶育成和蔼地笑了笑。
“今天过来不会只是看我的吧？”仲凯很自信，他知道陶律师的做风，一向都是无事不登三宝殿，肯定又是什么紧急的事。
“我看你得提前回赵家了，阮玉溪已经开始对赵氏最大的股东孙夏动手了，听说还将自己的宝贝女儿送给他当女人。”陶育成说到阮玉溪的女儿时，眼里满是不舍，带着惋惜的语气。
阮玉溪的女儿？
仲凯猛地想到了二十年前那个扎着两条马尾辫，一双水灵灵大眼的小女孩，他对她的印象很深刻，一进门就嘴甜，“哥哥，哥哥”地叫个不停。殊不知他有多恨她们母女的到来。不过此刻他倒真想知道她的下落，送给孙夏。仲凯冷笑一番，或许母女都是那个命。
“我就不信那个人的女儿真有那么大的本事。”仲凯不屑，靠一个女人？孙夏那只老狐狸能因为一个黄毛丫头而受阮玉溪的摆布，他不信。
“臭小子，你是没看到连雪那孩子，相信每个男人见到之后都会毫不犹豫拜倒在她的石榴裙下，那丫头长得不是一般的美，是一种难以形容的魅，她的声音就如同……”陶育成刚想尽可能说服仲凯不要小瞧阮玉溪的美人计，话还没说完，这小子便接了他的话。
“连雪？”仲凯嘲笑着，她能长成什么样，那样的母亲调教出来的女儿能好到哪里？肯定是狐媚般到处勾引男人，破坏人家家庭的那种。
“我还以为那个女人有多高明，不就老套路。”仲凯脸一沉，已经不屑听到这种消息了，可想了想，自己再因为爱好而放过阮玉溪，那就改变了他回来的初衷。
“安排我见孙夏。”仲凯目光微沉，那琢磨不透的黑曈里竟是冷漠。
“臭小子，想通了就好。”陶育成兴奋地拍着他那已经坚实的肩膀，已经男人的他办事的魄力不亚于赵世豪当年叱诧风云的那种勇劲。
仲凯蹙眉，他是应该跟她们母女见面的时候了。
“对了，我刚刚说那连雪，你要小心阮玉溪对你使美人计……”
“我没那么傻，重蹈他的老路。”陶育成的话再次被仲凯冷冷地打断，他的内心深处已经有了一个她，温暖可人，一副小鸟依人的模样，让人心疼。
“为什么不让我说完，真是的。”陶育成两次被打断谈话甚是不满，这小子，太高估自己了。
此时小丽上前打断了他们的谈话。
“老板，前面有一个女人想要买你的画。”
仲凯跟陶育成二人随着小丽手指的方向望去，只见一位身着职业装，头盘发际的高贵女人站在他的画跟前。
“你去照顾小连，这里我来招呼。”仲凯冷冷地挥了挥手。
当那个女人的脸缓缓转过来时，那张让人印象深刻，狐媚的骚女人，虽已到中年，却风韵犹存，她冲着仲凯谄媚地笑了笑，高雅地向他们走来。
仲凯那张俊脸已拉耸下来。