来得人不是别人，那种狐媚女子就只有她，阮玉溪。她笑盈盈地迈着步子朝着仲凯走了过来，看样子早就知道他回来的消息。
她怎么会来？仲凯震惊至极，极力让自己能平静地看待这个女人的挑衅，他绝不能让这种女人乱了他的心性。
“既然回来了怎么不回去，跑到这里开画廊？”经过了这么多年，阮玉溪的样貌跟二十年前几乎无异，多的只是身上的韵味跟脸上的浓妆罢了。她的笑容跟二十年前的那一夜一样，那么令人生厌，让人很想上前狠狠抽她一个嘴巴子。
“看来我得在门口挂个牌子，小三跟狗不得进入。”赵仲凯脸一沉，转过脸冲着陶育成笑道：“品味低却要附庸风雅，难道她忘了一句话，狼走天边吃肉，狗走天边吃屎吗？”说完，嘴角上扬着，低低地笑着。
阮玉溪万万没想到赵仲凯的嘴会这么毒，更没想到是他已经长成了一个非常有魅力的男人，刚刚在窗外看到他的时候，她自己竟莫名被他身上散发的贵族气质吸引住了。竟然被自己小那么多的男人吸引这还是头一次，看来是她守了那个糟老头太久，很久没去开荤了。
“妈今天来是希望你知道……”阮玉溪耐着性子，本想以慈爱让赵仲凯知道，她不是个坏女人，可话还没说完，赵仲凯转过身，上前冷冷地捏住她的手。
“别在我面前装慈悲，你我心里都明白，大家都不是吃素的。”
阮玉溪眉头一紧，她的手臂隐隐地被他捏痛着，他的力道很重，不是仇恨之人他绝没这种愤怒。
她却不想以硬制硬，反而暖暖地笑了笑，“说什么我怎么听不明白，如果你不想回家住，你说一声，也不至于这样拉着我的手不放。”说完，那双狐媚的双眼猛向他放电。
赵仲凯彻底被这个妇人搞火了，他狠狠地甩开她的手，冷冷道：“滚，立刻消失。”
“你爸爸很想你的。”阮玉溪略过他的耳垂轻声说道。
说完，走出画廊，上了一辆银色的轿车。随后她将车窗摇下，送给他一个飞吻。
赵仲凯紧拽着拳头，刚毅的俊脸微微抽搐着，那双凌厉的双眼怒气火撩。陶育成见状，上前拍了拍他的肩，试图安抚他。
“赵世豪的眼光真好，如此放荡的女人当个宝。”仲凯冷冷地讽刺着自己的父亲。
“你就算不想那么早回去，她也会提前上门的。”陶育成说得没错，阮玉溪能在赵氏那么多年，凭得不单单是她的容颜，更多的是她的消息够灵通，手断更绝，不然怎么会连亲生女儿也送给别人。
“尽快安排我见孙夏，还有，你去查查，看看这个孙夏到底有什么软肋，既然要出马，绝不能打没把握的仗。”仲凯的双眼一直停留在那扇隐射门外一切状况的玻璃之上。
陶育成笑了笑，点了点头，随后便出了画廊。
此时，他突然想到了还被他撂在办公室里的连雪，他都被那个放荡的女人气糊涂了，竟忘了她还一个人在那里面。
转身准备进去时，只见连雪扶着长廊的墙壁缓缓地走了出来。
仲凯上前扶住了她，不解道：“不是让小丽陪你，她人呢？”
“她接了个电话就出去了。”连雪眯着那双杏眼，摇了摇头，因为她听得出仲凯语气中的怒气，连忙握住他手忙解释道：“没事的，不要怪她，让她陪着我这上瞎子也是很无聊的。”
他再一次被她的善解人意，那样为他人着想的单纯打败了，刚刚被阮玉溪激怒的烈火也瞬间被她的笑容熄灭。
“我发现你一个特点。”仲凯调侃地笑着。
“是好的还是坏的。”连雪一听，很认真的竖起耳朵想听听他对自己的评价。
“容易相信人。你说这算好的还是坏的？”在外国那么多年，他从来只相信自己，因为就算再亲的人，面对金钱跟美色诱惑的时候，都会将最亲的人背叛，所以他宁可事事靠自己。可不知道为什么，跟她没见过几次，却动摇了自己的信念。
“人跟人之间相处难道不应该存在信任吗？那你告诉我，你是好人还是坏人？”连雪的内心深处已经有答案的，但是她更想亲口听到他说。
“你的心里不早就有答案了。”仲凯直接道出连雪心中所想。
“但我更想听到你说。”连雪不依。
“是坏人。”这是仲凯对自己的评价，却与连雪的答案截然相反，她脸一沉，落寞了一下，双眸低垂，他为什么说自己是坏人，可他对她却好到不行。
仲凯一眼就看到她表情上的变化，他轻轻地用手在连雪那尖挺的鼻子滑了一下，道：“骗你的。”如果不说的话，看样子，她不知道会纠结到什么时候。
听到她的解释，连雪那紧拧的心终于像拨开云雾见太阳般灿烂，却也怒其刚刚捉弄她，仍假装不高兴。
“怎么了，别生气了，小连小姐！”仲凯从未哄过一个女子，却发现自己哄起她却得心应手，顺嘴就来。
连雪本就属于那种容易心软的女孩子，一听他那爽朗的声音，立马就露出那两个迷人的小酒窝，隐隐地笑着。
她笑得真好看，跟雨后的彩虹一般，耀眼夺目，让人赏心悦目，仲凯情不自禁地上前握住她的双手，道：“真想看到你一直这么笑。”
连雪听到他这么直白的赞美，怔住了，脸一低，又通红无比。她从他手心里抽回自己的手，转过身，不安的双手互擦着，手心里不断地冒着汗。她这是怎么了，为什么一听到他的赞美，整个人就有点飘飘然起来，心跳加速，整张脸还麻麻地滚烫着，难道她爱上了他？
连雪被自己的心吓到了。
仲凯转到连雪前头，她本就比他矮好多，却老爱低着头。可一想到她今天一早上脸色不对劲，立马弯下腰，低下头看了一眼她的脸，这一看就吓到了，她脸怎么又红成那样。
“你的脸？”仲凯惊讶地叫道。
连雪一听，抬起头，慌问：“怎么了？”
“又红了。”白里透着别样的红，说实话，很漂亮，很好看，再加上她那无辜的眼神，让人觉得好可爱。
“哦。”连雪淡淡地回道，不用他说，她自己也知道。
“走吧，说好带你去玩游戏的。”仲凯再次想牵起连雪的手时，却被她相拒，他不解地回过头，望了一眼她，“怎么了？”
“不习惯。”她不安地说着，他怕他的好，怕到自己真会爱上他，可是他是正常人，怎么可能……如果真想跟他平等在一起，只有让昊天治好自己的双眼。更何况，跟他越近，就越想知道他长得怎么样，笑起来的时候是不是跟他的声音一样让人沉醉，着迷。
仲凯愣了，又不是第一次牵。
“送我回去吧！”她平静地说道，“我想回去了。”
仲凯不知她为何说这话，整个人怔住了，待他缓过神，“我做错什么了？”
“不，都没错。”是的，他没错，她也没错，错是只是这副残缺的皮囊罢了，以前手术失败，她总安慰自己，算了，反正习惯了黑暗，就算这样下去，自己也不会心伤，不会为了看不到天明而黯然伤神，可她现在却迫不及待想看到一切，看到属于他的一切。
“不是说好了……”
“我想等眼睛好了之后，再跟你一起去。”连雪眼里泛着丝丝泪花，“已经有合适的捐赠了，希望这次能重见光明。”
仲凯动容了，他鼻子发酸，本想忍着，终于还是忍不住，上前紧紧将她拥入怀中，这个笨女人，为什么总让他这颗心为她心酸。