咖啡厅内，同样的位置，他就是这个位置第一次看到小连，那样楚楚动人地坐在楼下靠窗的窗户那，淡淡的哀伤。想着跟她星期天的约定，仲凯微扯着嘴笑，傻笑了一下。顿时，他又沉下脸，淡淡地喝着咖啡，因为他今天不是来回忆想遇的，而是约了孙夏那个老匹夫来谈股权的事情。
望了一眼咖啡厅正中央的仿古大钟，仲凯眉头一紧，整脸张冰到极至，这个孙夏太不守时了，已经迟到了十分钟。
赵仲凯平生最恨人不守时，他猛喝完咖啡之后，准备起身离去，眼角却瞟见咖啡厅楼下门口一辆黑色轿车停下，下来一位着西装，头发地中海的中年胖男人，看来他就是陶律师口中的孙夏。
怎么那么眼熟？仲凯眉头紧蹙，双眼紧盯着他的步伐，直到他来到他的跟前，仲凯才真正看清楚了孙夏。
怎么是他？上次跟小边在咖啡厅外拉扯不清的男人，难道他就是孙夏，那他为什么会跟小连纠缠在一起。
显然孙夏也被赵仲凯吓了一跳，他顿了顿，第一个伸出手表示友好。
“是赵氏集团的赵公子吧！我是孙夏。”那满脸油腻，看不到双层下巴的猥琐样连仲凯看到都想狂揍一顿，但为了赵氏，仲凯忍了。
“您好，孙总。”仲凯努力拉扯着嘴角，却发现原来对着令人讨厌的嘴脸是很难投以和善的笑脸。
孙夏坐到桌子对面，服务员过来之后，他点了一杯咖啡之后，便开门见山地说：“你约我出来的事情，陶律师已经跟我说了，不过我觉得多此一举了。”
“什么意思？”仲凯脸一沉，冷冷地瞪着他。
“阮玉溪都将女儿送给你了，你还跟未来的岳母争个什么劲。”孙夏诡异地笑了笑。
那个贱女人把女儿送给他？仲凯糊涂了，他什么时候与阮玉溪的女儿相见过，他怎么可能做出那种事情？
孙夏笑着摇了摇头，“看来赵老板记性不好，上次在咖啡厅里那个瞎女人还记得吧？”
他说的是小连，这关她什么事？
“记得。”不知道这个老狐狸葫芦里卖得是什么药，仲凯小心翼翼地回道。
“她就是阮玉溪的女儿，连雪，这个臭女人，回头我找她算一下总帐。”孙夏的嘴脸立马变得阴险可怕，他的心理自有打算，看来他今天并没有谈判的意图，或许是看到仲凯的一瞬间让他改变了立场。
殊不知孙夏刚刚那句话如同一个轰天雷，震得仲凯已经分不清东西南北，那样冷俊的面容之下隐藏着怒气，他感觉自己被戏弄了一番，他万万没想到小连竟是阮玉溪那个贱人的女儿，竟是二十年前那个两条辫辫的女孩，他冷笑着，原来到头来，他是这出戏里最傻的那个笨蛋，难怪阮玉溪有势无恐，原来所谓的美人计是使用在他身上。
连雪，连……雪……小连，连雪……
他怎么会那么傻被这些女人耍得团团转，仲凯狠狠地低咒着自己的无知，碍于孙夏在场，不得不让自己平表下来，伪装得很无所谓。
“女人算什么，不过是男人消遣的东西罢了，难道不是吗，孙总？”仲凯不甘示弱地笑了笑，拿起咖啡当酒一杯冲着他庆祝了一番。
孙夏被吓到了，如此白嫩绝色的女子竟在他眼里是东西，这不得不让孙夏对赵仲凯的无情刮目相看。
“说实话，我一直忘不了连雪那个丫头，如果你真玩腻了，不如让给我。”孙夏那丑陋的嘴脸说出那些恶心的话，让表情满不在乎的仲凯怔住了。
那女人真可悲。
“可以。爱拿去就拿去。”仲凯报复性地狠下心说着。
“爽快。”孙夏起身笑道，“既然你跟阮玉溪并不存在矛盾，我在中间也没必要当个坏人。不过你答应过我的事可别忘了。”
仲凯挑了挑眉，一脸邪恶，“那是自然。”
别人对他不仁，那他也不会对她有义。连雪，仲凯冷笑道，原来自己口口声声鄙视的女人竟是被自己夸上天的女人，太好笑了。
回到画廊，赵仲凯冷冷地扯掉那一本正经的领带，面无表情地往办公室走去，但是强烈的怒气没让他支撑到终点，他狠狠地将领带扔在地上，拿起墙上的画猛砸在地上，撕声狂叫着。他绝不能容忍这样的欺骗，绝不可以。为什么要骗他，一副单纯无辜的模样，仲凯闭上双眼，苦苦地冷笑着，笑声是那样的孤寂，那样的可怕。
此刻画廊内参观的人都十分震惊地看着他，这头如同刚逃出牢笼的雄狮，正在发泄着他的不满跟怒气，杀伤力极强。众人纷纷咬耳之后，便很小心地退出了画廊。
助手小丽更是一旁胆怯地看着这个帅气逼人的老板，此刻就像一个囚犯一样，那样令人生畏。
“你也出去。”见众人离去，可是玻璃那头仍有一个黑影，仲凯用眼角瞟了她一眼，缓缓地说道。
“老板……”小丽本想上前安慰来着，可话刚飘出两字，便被仲凯无情打断。
“滚，不要让我再见到你，连雪。”是的，他把小丽当成是连雪了，那副不谙世事，楚楚可怜的样子，做给谁看，做给他看，让他这个傻子投入她的温柔香，好让他忘记她们母女所干的那些事情吗？
不，不可能。那一夜，他永生难忘。
那个叫小丽的，被他这么一吼，拔腿就跑。
此刻，门再次被人推开来，陶育成已经玻璃窗外看到了一切，他没想通平时沉稳的仲凯究竟因为什么事而如此发狂。
“不是让你滚了，还回来做什么？”仲凯怒吼着回了头，却没想到看到陶育成，整个松散地软坐到地上。
“怎么了，吃不定孙夏那个老匹夫？”陶育成只能将所有的可能都推到孙夏身上。
“他还没有那个实力。”仲凯因为发泄，满头大汗，他双眸低垂，沉着脸说道。
“那是因为什么，女人？不可能，再怎么说，你一个情场老手，”陶育成说到情场老手时，他瞟了一眼仲凯心里一阵狂笑，“这么说你不会介意吧？”
情场老手？仲凯自嘲地笑了笑，无力至极，原来夜路走多了，终会遇到鬼，他就是太自信了，所以被人伤到体无完肤都不自知。
“我决定提前回去。”仲凯淡淡地说着，起了身，拍了拍身上的衣服，冲着一脸发愣的陶育成，“我不能辜负了阮玉溪的好意，不是吗？”
“阮玉溪的好意？”陶育成不解地瞪大那双老眼，什么时候阮玉溪送过好处给仲凯，他怎么不知道？
赵仲凯自有他的打算，既然他们已经动手，那他也不能干等着，阮玉溪，连雪，等着吧，你们会为今天所做的一切付出惨痛的代价。