自从上次回来，连雪便被阮玉溪禁足了，什么难听的话都骂了个遍，还让她交待失踪的两天是在哪个野男人那里度过的，是她白养了她这么多年，奉献的没有，白给人糟蹋的却有。
此刻坐在书桌前面的她，呆呆地摸着手里那台闹钟，原来感情是一种很奇妙的东西，不管是寂寞、开心、郁闷的时候总会试着去想想曾经的美好。
他现在还好吗？今天是星期天，他还会去那个地方等她吗？
不见不散的，他们约定好的。连雪愣了一下，放下闹钟，摸着下了楼。
阮玉溪坐在厅中沙发之上正悠闲地品着咖啡，一看到那个不争气的女儿下来，满脸是怒跟气。
“不是说了，没事以后就呆在房里不要出来。”这是警告，也是提示。
“妈不希望我的眼睛能好吗？”连雪既然出来，当然是想试试看到底能不能出去，“医院说有合适的捐赠，今天我想去检查一下，可以吗？”
阮玉溪用眼角瞟了她一眼，那镇静的样子不像在说谎，她当然希望连雪的眼睛能恢复，这样才能嫁个好人家，可同时她又有点担心，怕她扯谎又去找失踪两天的人。
“欢姨……”阮玉溪起身，那一米六八的标准身材没有因为岁月的摧残而变得臃肿，相反，她保养的相当得当，从背后看起来，跟年轻的女人无异。
“欢姨……死哪去了？没有一个能让人省心的。”阮玉溪蹙着眉头咒骂着，此时从门外跑来一位中年女人，一脸慌张，呼吸有点急，看样子是听到叫唤声，从远处快速跑来的。
“你死哪去了？”阮玉溪上前指着那个叫欢姨的脑门，叫嚣着。
“太太不是让我去整理草坪的……”那个唯唯诺诺地回着，话还没说完，一个巴掌就落下。
“让你顶嘴。”
其实欢姨并不是顶嘴，而是解释，但是在这个家，主权地位不容侵犯的阮玉溪根本不允许任何人跟她顶嘴。
“妈，欢姨又没做错，你怎么乱打人？”听到那声清脆的巴掌声，连雪内心一阵不安，母亲变得好可怕，可怕到她的觉得陌生，非得用这种方法才能让下人服她吗？想到此，她冷冷地自嘲着，或许在那些佣人的眼中，她们母女什么都不是，只会狐假虎威罢了，而那只老虎也只是暂时沉睡罢了。
“我要让这些人都知道，谁才是这个家的主人。”是的，阮玉溪终于道出了她打人的目的，一个虚无的位置，连张结婚证书都没有的小三也能登堂入室。
连雪替母亲悲哀，她只能用这种办法才能自欺欺人而已。
“陪小姐去医院做检查，不得离开她半步，特别是不要让那个穷医生白白占小姐的便宜。”阮玉溪狠狠地冲着欢姨吼着。
“是！”欢姨无可奈何地回答完后，便上前搀住连雪。
“妈，我真替你悲哀。”连雪随着欢姨的脚步到了门口，她停下脚步，缓缓地回过头说道。
阮玉溪或许没听到，正一头怒气地坐在厅中。
身旁的欢姨自然听得十分清楚，她用力摁了摁连雪的手，示意她别再说了，或许只是徒增烦恼罢了。
司机开出车，连雪被阮玉溪所谓的眼线送上车。
一上车，连雪冲着司机道：“送我去福利院。”
那个叫欢姨的人惊得整张嘴都合不上，好不容易平复心情后，紧锁着眉头问：“不是去医院吗？”
“先去福利院，再去医院，不是一样的。”连雪自然不想为难这些下人，同样都是人，彼此相互尊重，相互理解才能长久，不是吗？而且她只是想见他，想听听他的声音，仅此而已。
司机跟那个欢姨也不敢违背连雪的意思，送她到福利院后，欢姨紧紧地跟着连雪。
“别跟着了，反正回去该怎么说就怎么说，把一切的责任推到我身上就好了。”连雪呆望着前方，缓缓地拄着盲杖前行着。
她到了办公室跟院长说明了以后不能来的原因之后，去了教室最后一次教小朋友剪纸之后，如约地来到了那片有着浓厚泥土气息的草坪。
夏日的炎热没把这块地皮烤焦，相反，这里有树荫，微风一吹，带着丝丝透心的凉，这是一件很惬意的事情。
他今天怎么没来？
树叶被风吹起相互拍打的声音传递来的信息让连雪有些小失望，他是不是忘了那天的约定？不会的，他是那样细心的人，怎么可能忘记呢？
再等等。
时间一分一秒地过去，阳光也从另一角开始转移方向，直至直晒到连雪的脸上，有些热，汗水随着额头参透到发际之中，她伸手抹去汗水之后，移步想找个没太阳的地方去，可她发现原来正中午了，如此无情的烈日之下根本没有她的隐蔽之处。
此时，一双大手上前突然牵住了连雪。
“天明吗？”连雪激动地笑着问道。
沉默，仍是沉默，吴昊天呆呆地看着眼前的女子，原来她错把他看成另一个人了。
连雪也觉察到异样，她用手认认真真地摸着对方的手，这才发现原来有如此天壤之别。这双大手也是她熟悉的人，是的，他是吴昊天。
“昊天？”
吴昊天见她认出，有点落寞地笑了笑，“傻丫头，这么热的天，一个人在这晒着。”是责怪，是心疼，是失望，不管是什么，只有他一个人清楚而已。
“你怎么来了？”连雪有点小失望，勉强扯着嘴角笑着。
“刚刚打电话给你，你家佣人说你在这里。”
昊天的话让连雪意识到了自己的手机可能遗落在车里，或许是欢姨告诉他的。那双清澈的黑曈之中有了少许的失落。
“我送你回去。”昊天轻牵着连雪的手，却发现她的额头仍在不断地冒汗，脚步久立在原地停滞不前，突然双眸朝天白了一眼，整个人虚脱地倒了下来。
昊天一看就知道中暑了。
弯腰，横抱起她，她太虚弱了，有点弱不禁风的感觉，重量很轻，昊天根本用不到力气的一半，快速将她送到医院去。
此刻，在一棵树干较厚的老树后面正矗立着一个人，他一直远远地站在那里看着连雪，无数次抵不过内心的触动想出去找她说个清楚，可一想到她的欺骗，他还是忍心地站在那里，直到看到她晕倒。
原来明知被欺骗后，他的心还为她心痛着。
她在做什么，用苦肉计来博取他的同情吗？仲凯冷冷地笑了笑，看着她被另一个男人抱走之后，他失望地靠在树上，紧闭双眼，原来感情就像一个泥泞的漩涡，就是被卷进一点，也会被沾满泥巴的。