昊天是个很好的男人，很细心，也很温柔，声音不大，对待每个病人都是那样的平易近人。当连雪睁开眼时，第一时间上前嘘寒问暖的便是他。
感觉车在缓缓地前进着，连雪紧张地握住他的手问道：“我怎么了？”
“中暑了，现在送你回去。”昊天的眼神露出一点不经意的悲伤，他有自知自明，他在树下第一时间碰到她手的时候，她嘴里喊得是别人的名字，虽然不曾听过连雪跟谁交往过，但是他清清楚楚知道那个肯定是个男人的名字，而此次，看着连雪那张苍白的小脸，他却不敢多问，也无权过问。
“回去肯定会被太太骂死的。”欢姨在一旁担惊受怕地说着。
“欢姨，对不起，等一下如果有事情的话，我一人承担就行了。”连雪的善解人意跟体恤佣人在赵家是有目共瞩的，她话刚出口，刚刚还满腹牢骚的欢姨立马识相地闭上嘴。
车很快到了赵家，那也是下午三点多的事情了。
昊天下车后，小心地抱着连雪下了车。
“我能走，放下我吧！”连雪怕自己会连累昊天被阮玉溪骂，于是推了推他，暗示他让她下地自己走进去。
“我觉得我必要跟伯母说说我们的事情。”昊天紧定地说道，将连雪抱得更紧。
连雪根本争执不过他，也只能默认了。
一进门，阮玉溪跟早上一样，仍坐在厅中，不过她见到昊天抱着连雪进来，并不有第一时间上前开骂，见昊天将连雪放到地上之后，她使了个眼神，让欢姨过去扶她。
“伯母……”昊天不自然，语气有点紧地问候着。
阮玉溪用那高高在上的眼解瞟了一眼他，不作声。此刻，连雪已经意识到有一点诡异的气氛，按理说如果老妈看到昊天抱她进来，应该不是怒骂就是上前对昊天动手，可今天却这样不同。
“昊天，你先回去吧！”连雪不安地说着，那平静的表情伪装得很好，不轻易显露她紧张的情绪，那双迷人的双眸带着丝丝疲惫，有些古典之美。
“那明天我过来开车过来接你过去检查，尽快动手术，好吗？”昊天温柔地冲着连雪笑着，虽然她看不到，但是相信他的心意，他的喜悦，连雪是感觉得到的。
“伯母，我先走了。”尽管阮玉溪的态度很傲慢，甚至有点欺人，但为了连雪，昊天还是低声下气地跟她道别。
阮玉溪始终没说一句话，可此刻楼上意外出现的一个人让在场的所有人都震惊了，除了她。
“既然有客到，那就留下来吃个晚饭吧！”赵仲凯站在离他们只有五米远的楼梯上，一副东道主的样子，微笑中带着高贵的公子气息。
是他！这是连雪第一反应，那秀气的脸震惊之余更多带着一种惊喜，他怎么会来赵家，为什么他今天会失约。
昊天上前拉了拉连雪的手，将嘴巴贴进她的耳垂边，小声问：“他是谁，感觉有点眼熟。”昊天已经不认识仲凯了，因为他们仅有一面之缘，更何况当时他根本没把他放在心里。
“小雪呀，快，过来见见你仲凯哥哥。”阮玉溪一见仲凯，谄媚地笑了笑，上前推开昊天，将连雪拉了上去。
仲凯哥哥？妈妈是不是说错了，他叫赵天明，不是赵仲凯。连雪一阵发愣，直到阮玉溪将她推楼梯下，仲凯移步下楼。
当他靠近她时，那股熟悉的油彩味虽存，可被浓烈的古龙香水味替代，连雪警惕性地蹙眉，是他，这股熟悉的味道此刻却是那样的陌生。
“这就是连雪妹妹呀，美得让我都不敢认了。”轻浮的声音跟那些只贪她美貌的男人无异，曾经醉人的声音此刻却让连雪怯步了。她久久不敢相信自己的双耳，他，赵仲凯为什么要这么做，欺负她眼睛看不到，耍着好玩吗？委屈，悲愤，伤心一股脑充斥思维，不争气的泪水涌到眼眶之中却被她硬生生地忍住。
赵仲凯那双厉眼从她进门到现在从未移开，这个女人，还是一副楚楚可怜的样子，阮玉溪迫不及待想让女儿去勾引他，推上前都来不及。
“昊天，你过来。”连雪假装淡定地笑了笑，用手拂去阮玉溪的手，将昊天叫过来。
吴昊天顿了顿，立马上前握住连雪的手。连雪一摸到昊天的手，便冲着赵仲凯这里假装很开心地笑着。
“仲凯哥哥回来的真好，给你介绍一下小雪的男朋友，他叫吴昊天，是安和医院的眼科医生。”
男朋友？昊天震惊地望着连雪，不知道她为什么会这么说。阮玉溪更是一脸难堪地瞪着吴昊天。此时昊天赶紧伸出手，很友好地向仲凯点头微笑，“你好，我叫吴昊天，以后请多多指教。”
仲凯沉着脸，眼神射出嫉妒的光茫的穿透力不容小觑。他就像森林之王，高高在上的权利不容侵犯一般，特别是那个软弱的女人竟敢当着他的面叫嚣，这让他的男人自尊有点受不了。他别过脸，丝毫没给昊天面子。
“我没兴趣听这些。”这是他上楼之前说的话。
“仲凯，等下吃饭我叫你哟！”阮玉溪一副奸笑地冲着仲凯的背影说道。待他一上楼，那张虚伪的脸一沉，冲着吴昊天咒骂道：“还不回去，你还真准备留下来吃晚饭呀？”阮玉溪的口气很讽刺，让昊天很是尴尬。
连雪拍了拍昊天的手，冲着他摇了摇头，“你先回去，明天再过来接我。”
“明天不用过来，我会派人送小雪过去的。”阮玉溪直接拒绝了昊天，再次接连雪拉了过来，冲着一旁的欢姨吼道：“还不送客。”
欢姨一愣，呆立了一会儿，连忙点头，将不舍的昊天拉出大厅。
“也不瞧瞧自己什么样，竟敢打我女儿的主意。”阮玉溪望着被拉出门的昊天很嫌弃地白了几眼。
连雪抽回手，淡淡地冲着她的妈妈说道：“我累了，晚饭不要叫我。”说完，摸索着上楼去。
今天发生太多事情，现在这种状况已经让她疲惫不堪，最让她接受不了的是赵天明是赵仲凯的事实。此刻她的心犹如刀割般难受着。每迈一个阶梯，她都在害怕着，本就像一个牢笼的赵家没有因为他的回归让她欣喜，反而觉得这个楼梯是通往地狱的入口，而她却不得不硬着头皮往前走。
刚上楼，很熟悉地走到自己的房间，伸手转动门把之时，她那娇嫩的小手却被一双大手覆盖住。连雪一愣，却又闻到了那股让她有点晕眩的味道。
“是你！”
赵仲凯很高兴她认出了他。他鬼魅地笑了笑，深深地将头靠着她的发际，轻轻地闻了一下她那头浓密黝黑的大卷里散发出的淡淡清香。
“很高兴你认出了我。”仲凯带着调戏的口气说道，他很想看看她生气的样子，可刚才他似乎高估了自己的影响了，她根本视他如无物，还当众宣布有了男朋友，看来这个女人真得很不简单。
“仲凯哥哥话里有话，连雪从未见过哥哥，又何来的认出？”连雪努力挣脱开他的手，想开门进去，可她发现原来逃避却也是如此无力。
赵仲凯黑着那张俊脸，双眸凌厉无比，刚刚那一副高傲的样子却因为连雪无情的话摧毁的一干二净。
他用力地捏住连雪那双小手。狠狠地直视着，可她那无畏的眼神让他恨不得挥起手赏他一巴掌，可那只大手挥起之后去停留在半空之中许久未落下。
“怎么不打？”
仲凯怔住了，她怎么知道他被逼到要动手的地步。那双迷离的双眸让他实在琢磨不透她的内心世界，也许跟她的双眼一眼，闭上了便是另一个世界。
“请你放手。”连雪冷冷地挣脱他的大手，打开门，进去。在关上门的那一刹那，刚刚那伪装的坚强倾刻间瓦解，整个人软坐在地板上。