仲凯的双手僵在她的门上，他没想到原来看似软弱的他竟然也有如此有魄力的时候，真是小看她了。他很不自觉地自嘲地笑了笑，摇了摇头，有点自讨霉趣一般地回过头，却刚刚好看到阮玉溪站在楼梯口，一副诧异的样子看着他。
而就那一刹那间，仲凯那张冷峻的双眸轻扫过她那张浓妆艳抹的脸之后，冷冷地朝赵世豪的房间走去，经过阮玉溪的身旁时，阮玉溪伸手拉住了他的结实的手臂，却遭到他鄙视冷厉的双眼狂瞪了一下，她下意识地抽回手。
“你爸爸不舒服，最好不要……”
“在这个家还轮不到你说话，你现在唯一能做的就是闭嘴，少在我面前出现。”仲凯的话很狠，字字都将阮玉溪的自尊心踩在脚底之下，他那霸道的口气就像一个王者，不，此刻他就是赵家的王者，因为阮玉溪心知肚明，今天她看到那份遗嘱复印件的时候，整个脸都绿了，却不得不挤出一副慈母的笑容。
多么讽刺！
仲凯推开那扇二十多年熟悉而陌生的房门，一股刺鼻的药味，那张苍老的脸上那清晰的皱纹反应出了这些年他的辛苦。然而，仲凯却不心疼，看着他还在熟睡，他淡淡地拉着椅子坐到床边。
就这么盯着。
直到他那沉重的眼皮动了动，缓缓地睁开眼，有点无力地环望了一下四周，直到看到仲凯为止，显然他吓到了，全身抽动了一下，已经歪到一边的嘴唇动了动。
“你终于回来了？”说完，眼边老泪横流，赵世豪还是一眼认出了二十年未见的儿子，可仲凯的反应却令他失望，他没有激动，没有兴奋，更多的只是冷眼旁观。
“回来就好，回来就好。”如此激动人心的一刻，赵世豪却察觉到自己跟儿子的隔阂，一下子整张脸一紧，自我安慰地笑着。
“我还以为你要死了，看来那个女人把你伺候的挺好。”仲凯讽刺地笑了笑，起身，欲准备离去。
“我们父子非得这样敌对吗？”在仲凯转身的那一瞬间，那无力可怜苍白的声音让欲提的双脚停滞了。赵世豪的话说得没错，赵仲凯跟他之间永远停留在二十年前的那个晚上，那个晚上的阴影是挥之不去的，他这辈子也不可能忘记。
“睡吧！”仲凯冷冷地说了一句，便出了门，他知道自己在做什么，也知道此次回来的目的，并不是因为赵氏那宠大的财产，人这一生，要那么多钱做什么，生不带来，死不带去，活着让人惦记，死了还要互相残杀。
仲凯打开门，却没想到阮玉溪整张脸正贴在门上偷听，她没想到仲凯会这么快就开门，整个人退后两步，靠到一边，傻傻地冲着他笑着。看来她是来打听虚实的，仲凯凝视了她许久后。
“没事以后不要进这间房。”
“是。”阮玉溪少了平日来的嚣张，多的只是谄媚的笑颜。
仲凯知道这个女人骨子里不会这么善罢甘休，不过他倒是很有兴趣将她留下来看看她究竟还有什么把戏可玩的。
晚饭。一张欧式黄花梨的餐桌上摆满了各式美味的菜肴，正喷香地冒着烟，阮玉溪亲自为正中央的餐具之中添加饭。
仲凯冷冷地楼上下来，阮玉溪下意识地拉开椅子让他坐好。他冷冷地瞟了一眼她，从他进门到现在，她倒是表现得很贤慧，整个人忙上忙下，还倒贴笑脸。待阮玉溪坐到餐桌的左边之时，仲凯这才发现原来偌大的桌面上只有两个孤影罢了。
“连雪呢？”仲凯眯着双眸，看着另一头空着的餐具问道。
“她不舒服，睡去了。”阮玉溪放下餐具，很正式很客气地答道。
不舒服？她怎么了，刚刚跟他说话的时候还中气实足，现在却说不舒服？到底在玩什么把戏？仲凯抿了抿双唇，沉声道：“看来挺体弱多病的。”
阮玉溪呵呵两声再次陪笑。
晚饭过后，阮玉溪打扮的很妖艳，拿着名牌包包下了楼，正巧看到仲凯正在大厅沙发之上。
“我约了几个朋友打牌……”
“你的事我没兴趣知道。”仲凯冷冷地打断她的话。
阮玉溪碰了一鼻子灰，灰溜溜地在仲凯背后白了他一眼之后，狠狠的离去了。
待她一离开，仲凯立马起身上了楼，来到连雪的房门，轻声地敲了敲，里屋立马有人问道：“是谁？”
“我！”言简意赅的回话让屋内的人立马沉寂下来，默了好半晌，才问：“什么事？”
“开门。”仲凯命令道。
再次沉默了，许久过后，门缓缓地开了起来，此刻的连雪身着一身粉红睡裙，丝绸那柔弱的面料紧紧贴住她那娇小可人的皮肤之上，将她的好身材展露无疑，可惜她自己看不见，否则相信她这种性格的是绝对不敢穿成这样就开门让他看到。
平时看惯了模特的裸露身材，仲凯以为自己有免役力了，却没想到这种若隐若现的美感却将他折服，他嗓子一阵发紧，艰难地咽了一口口水。
“什么事？”连雪的心堵得慌，心里越抵触那个人，却没想到他总是要来招惹她。
“怎么没吃饭？”仲凯的双眸没有下午那么凌厉，相反，看到她的时候，之前想过如何对她的那些态度此刻却是那样薄弱。
“饿了自然会吃。”连雪冷淡地回答后，欲将门关上。仲凯见状，伸手拦住了她的那道门。
“我们聊一聊。”见她如此对他，仲凯的内心有点受不了。
“好吧！”仲凯没想到她那么爽快地答应后，继而将门彻底打开，随后，她转身回到床上，屋内的冷气开得很足，刚一进门有点刺骨，仲凯四处寻得摇控之后，将温度调高。
见她呆呆地坐在床头，一副不语的样子，仲凯坐到床铺对面的椅子上，凝视着她。
连雪睁着那黑漆漆的双眸，朝仲凯看过来，很精准地锁住了他，好似她没失明，能看见他一般。
“他真是你的男朋友……”仲凯话还说完，连雪起身，下了床，来到门口，冷冷地冲着仲凯道：“如果只是想谈这些没意义的事情，请你离开。”
仲凯怔住了。
她站在那，紧握着门把，沉默着，她多想听听看今天到底发生什么事情了，为什么赵天明会变成赵仲凯，为什么他会由一个深信的人变成从小就让她恐惧的男人，直到现在她都不能说服自己，面带笑容去面对他。
“你是怕我多呆一会儿，你就会爱上我吗？”
连雪顺着声音望了过去，这种轻浮的话是从那个男人嘴里说出来的吗？她微扯着嘴笑，冷冷地笑了笑。
“放心，我就再下贱，也不可能爱上一个让我失去光明二十多年的男人。如果没事的话，请你离开这间房间。”连雪再次下了逐客令。
原来想找一个好的开头是那么难，也没想到连雪这丫头是如此冷漠，此刻被激得赵仲凯，眼眸之中的冷意越来越浓。
“你好像忘了，这里是姓赵，不姓连。”仲凯不知道自己为什么会说出这句话，可是它却真真实实起到作用。连雪二话没说，连盲杖也不用，顺着墙壁就直接出去。
她要做什么？仲凯震惊，上前几步出了门，才发现她头也不回地乱撞地下了楼。
她疯了吗？仲凯小跑下去，扯住了她那纤细的手臂，质问道：“你去哪？”
“对不起，姓赵的地方我资格呆下去。”说着，用力挣脱着他那双大手，却发现自己是那样弱小，完全受制于他的力道之下。
仲凯没想到她的自尊心如此强，眼里的泪花隐隐可见，此刻他才发现，原来他的心还是会随着她的喜怒而牵动着。
“跟我回去。”语气没刚才那么冲，让赌气的连雪稍微平复了一点心情，她停止了挣扎，淡淡地站在原地，宛如珍珠的泪水默默地落在那丝绸的睡衣之上，顿时湿了一大片。跟那晚雨中的她一样，那样楚楚可怜，那样的美丽动人，就算是落魄，她照样能牵动着他的心。
仲凯二话没说，直接横抱起她，缓缓地上了楼。