从来没有一个人像眼前这个男人如此霸道地抱着她，连雪的双手很自觉地圈在他的脖子之上，眼神淡淡地哀伤着，她承认这个男人已经在她的心底扎根了。闻着他身上那浓烈的古龙香水味，原来以为的熟悉瞬间又变成了恐惧，他不是赵天明，他是赵仲凯。
回到房间，仲凯将她轻轻放到床铺之上，帮她盖好空调被。但没有急着离去，他默默地看着她。忽见那浓密的睫毛因为紧张而不断的扇动着，仲凯有点情不自禁，俯身，双唇轻轻贴到她那双狭长的双眸之上。
连雪紧张地闭上眼，他在做什么？为什么要这么做？难道他不知道女人很容易习惯男人的温柔，可一旦男人收回，她们得花上一大段时间来淡忘曾经的美好吗？
“有意思吗？”连雪淡淡地说着。
“你认为呢？”仲凯不舍地离开她的双眸，嘴角隐隐地笑了笑。
连雪没说话，将头瞥向另一头，“没事的话，我要睡了。”
“还记得我说过要带你去玩游戏吗？”仲凯坐到床头，双手伸过去想去碰她的肩，可是那双手却因为顾忌而停在半空之中。
游戏？他还记得，连雪睁开双眼，却没转过身，她知道，此刻他就坐在她的身后，不知为何，两个人一旦被人捅破身份之后，才发现原来彼此已经有了隔阂。
“我只答应过赵天明，而不是赵仲凯。”连雪的话很明显，是在抱怨。她不否认，她实在承受不了赵天明变成赵仲凯的事实，虽然帮叔叔将遗嘱偷偷送到陶氏律师行，也想过他有一天出回来，也幻想过他们见面的情景，却没想过是以这种方式见面。
“赵天明不就是我，难道……”仲凯不知道自己为什么要解释。但是他沉默了，他的内心在深深的质问着他自己，不是说过了，不会为了阮玉溪的女儿动心，人人提醒他不要中了美人计，可他现在这种行为不就是低三下四求着这个女人能回头看他一眼。
默了半晌，他终于被自己的仇恨心说服了，他静静地起了身，不再说一句话。直到连雪听到关门声后，她才缓缓地起身。
是的，这就是赵天明与赵仲凯之间的区别。
※※※※※※※※※阮玉溪并不是去打牌，而是直接去了孙总那，她不能忍受赵仲凯这样对待她，毫无自尊地践踏着她。
孙夏一副悠闲地刚从游泳池边走过来，那发福的肚皮下面裹着一条白色的浴巾，邪邪地露着两排大白牙走了过来。
阮玉溪看了之后想吐，连自己都接受不了的男人，她却要将女儿推给他，关键是连雪看不到他那副恶心的样子。纵是这个孙夏再猥琐，但是他手里有赵氏公司的股权，而且跟公司的其它股东也甚是熟悉。如果他肯联合其它股东将她这个赵氏的代理董事长扶正的话，根本是不成问题的。
“孙总真是好雅性。”阮玉溪硬着头皮，谄媚地笑了笑，顺手将一旁的侍者手里拿过一杯葡萄酒就走了上来，缓缓地递于正冲着她不怀好意笑的孙夏。
“什么风把你吹来了？”孙夏接过酒的时候，还不忘吃她的豆腐，恣意地当着众人的面摸着阮玉溪那双白嫩的手。
“我都等你许久了，你现在才发现。”阮玉溪娇嗔地抛了一个媚眼给他，那曼妙的身材曲动了一下，让眼前的老色GUI差点流出口水来。
阮玉溪这才发现自己，原来为了钱，连这样肉麻的话都可以从嘴里说出，不过她不管了，反正男人都一样，灯一关，管他是帅哥还是丑男。
“孙总，上次你答应过我的事怎么样了？”见孙夏已经上勾，阮玉溪用那细长的手指划着孙夏那裸露的脑膛，调戏地问着。
“那得看你的功夫了，不是吗？”孙夏那YIN贱的双眼一挑，整个人的情趣被调得高涨起来，猴急上般上前就抱住了阮玉溪，呼吸沉重地冲着她笑，“只要让我满意了，什么都答应你。”
阮玉溪可不是省油的灯，男人的话如果可以当真的话，母猪都可以上树了。她这么多年来除了利用男人之外，她也有几两油的。
“别急嘛！”阮玉溪嗲嗲地推开了他，站到孙夏的对面，“如果你真喜欢我的话，就在这份协议上签名。”说着便从自己的包包里拿出一份文件递于孙夏。
孙夏一怔，脸一沉，将文件接了过来，看都没看，直接扔到一旁的桌面上，“既然不相信我，那来干什么？”
阮玉溪立马意识到了孙夏的不靠谱，但既已上了贼船，如果不赌一赌，到头会是一场空。于是立马脸一暖，谄媚的笑了笑，“孙老板怎么会跟我一介女流计较呢，我怎么会不相信你呢，孙老板是什么人品，我阮玉溪还是了解的。”
说完，上前主动挽起孙夏的手臂，撒娇一般地摇着他的手臂。
孙夏那邪邪的嘴角因为她的服软，渐渐露出邪笑，一转眼，就将阮玉溪横抱起来，有点猖狂的笑着。没想到赵世豪的女人有一天也会在他的身下求饶。
一个相互利用的晚上就这样开始，也就这样结束。
天微微地亮起来，夏日的早晨很容易天亮，阮玉溪在浴室中不断地冲洗着那副快被人玩腻的驱体。今天她很早就回来，上楼的时候遇到了赵仲凯，双方互望着对方，赵仲凯很怀疑的瞪了她几眼便下楼喝水去了。
她以最快的速度回到自己的房间，不顾一切冲进了浴室。既然付出了这么多，她就绝不会放弃，她一定要得到相应的回报。
很快，她冲着镜子像没事人一样笑了笑，只不过这个笑容背后隐藏着什么，只有她自己清楚。
早餐的时候，连雪拄着盲杖来敲阮玉溪的门，见许久未有人搭理，转身便下了楼。
“早，连雪。”是昊天的声音。
“这么早？”连雪吃惊地瞪大眼睛寻着他的声音望去，“吃过早餐了没？”
“吃……吃过了。”昊天违心地回着，连雪一听就知道他扯谎了，她缓缓地摸向餐桌，对着餐桌另一头，试探性地问：“欢姨在吗？”
“小姐什么事？”欢姨一向都会站在餐桌那一旁。
“帮吴医生也准备一份早餐。”说完，转身，“昊天过来一起吃吧！”
吴昊天上前，帮连雪绅士地拉开椅子后，自己坐到了连雪的身边，欢姨很快便帮昊天准备了清晨的吐司跟牛奶。
此刻，赵仲凯也从楼上下了楼，他没想到吴昊天竟然天一亮就跑到赵家来，特别是看到他坐到连雪身旁，顿时，脸一沉，冷漠地走到餐桌前。
“哥哥，早上好。”昊天的亲昵称呼让赵仲凯的脸更臭了。仲凯放下刚喝一口的牛奶怀，双眼冷冷地瞪了一眼昊天。
默了半晌后，淡淡地说：“叫我仲凯就好。”
“哦，仲凯。”昊天尴尬地笑了笑，连雪突然精准地握住昊天的手，对着对面的仲凯解释道：“迟早是要叫的，我看哥哥还是习惯为好。”
“你……”赵仲凯被连雪的挑衅差点激怒，碍于昊天在场，他不想做有失君子风度的事。
三人继续吃着。继而连雪喝完最后一口牛奶后，起身，淡淡地说：“我喝完了。”是的，她只是喝了牛奶，吐司一口都没吃。而在一旁正慢条斯理吃着吐司的昊天差点被噎着，慌张地起身，“走吧！”
“不用，我送连雪去医院。”仲凯继续喝着牛奶，淡淡地说着。话刚落下，陶育成便从大门进来，笑呵呵道：“恐怕你没那么多的时间可耽误的。”
仲凯眼角瞥见了陶育成，仍淡然地坐在椅子上。
“陶叔叔好。”连雪寻着方向，知道陶育成来了，礼貌性地问好一声后，伸手让昊天牵住。
陶育成停住脚，一脸欣赏地看着连雪，又好看了好多，淡淡地自然，凝脂的肌肤，那双剔透的双眸，连他这个老人家都忍不住多看一眼，难怪老赵会担心这小子被迷住。
“连雪越来越漂亮了。”陶育成眯着眼笑着称赞着。
连雪不像一般的女孩子，反正她也看不到对方的眼色跟表情，也就没有女孩子听到赞赏时的喜悦，只是礼貌性地点了点头，暗示昊天可以走了。
可刚走没两步，陶育成便在身后叫住了她，“连雪，有空到我办事处签一份文件。”
“什么文件，我能知道吗？”连雪没回头，淡淡地问了一句。
“到了我自然会告诉你。”陶育成卖了一个关子。
“那得等我手术后了。”连雪说完，拉着昊天的手便出了门。