赵仲凯不知道自己这一天是怎么过的，总之，有人帮他铺好路，连在会上该讲的话，拉票的宣言都一言一句地写在纸上，他只不过是照读罢了。
虽然心有不甘，可那又怎么样，他只能无言地接受这样的结果。
天一黑，陶育成去了一趟卫生间的空隙，赵仲凯没待他回来就拿起自己披在摇椅上的衣服起身往外走，却刚刚好碰到外面正坐在那里的陶琴知。
“赵总要去哪，爸爸还没回来呢！”陶琴知一脸不解地盯着他，赵仲凯顿了顿，道：“回家，那么多事总不能一天之内就得能完成吧！”他说得是实话，那些密密麻麻的数字跟一堆一堆看着晕眩的企划书，简直要了他的命。
“我陪你。”陶琴知迅速拿起自己的包包，准备跟仲凯一起走。
“不用了，我想一个人走走。”仲凯没等她收拾完，自己自行先离去。
是的，他很不习惯这样的生活，感觉有无数双眼睛盯着他，不像是关心而是监视。
出了办公楼，到地下室开车出来，路边的路灯已经打开，昏黄的光线，夏日的晚上微风吹得人很爽，他将车盆完全打开，扯掉脖子上那个夹得正经的领带。
很快，车开进了赵家，停好车，仲凯下了车，进门，直接将钥匙扔在沙发之上。此时，阮玉溪可能听到动静，也从楼下走了下来，一眼就看到了有点懒散的仲凯。
“第一天还习惯吧？”阮玉溪微微片着那笑意的嘴笑问。
仲凯闭上双眼正在养神，一听是那个骚女人挑衅的声音，根本不想加予理会，大老远的就闻到她身上那股刺鼻的香味。这人一旦脏了，臭了，靠这些化学成品是掩盖不了内心的肮脏。
阮玉溪吃了个闭门羹，却不得不忍住心里的怒火，用眼神示意欢姨倒了杯水过来，她假装不计前嫌地上前，将水放到仲凯的面前。
仲凯冷冷地微睁双眼看了一下茶几上的水，继而又闭上双眼。忽然，一双手从他的肩下摁下，接着便是很有节奏地帮他按摩。
一股冷意从仲凯的后背直冲到他的脑门，他愤然起身，转过头来，怒视着阮玉溪：“难道你以为我会饥不择食？”这个女人是不是勾引人成瘾了，生活里少不了男人，以为男人只是视觉动物。
是的，他承认，男人的缺点他不外乎都有，但就算全世界的女人的死光，要靠他们二人才能传宗接代的话，他宁可选择杀了这最后的一个女人。
阮玉溪呆住了，是的，她以为男人都会吃这一招。她这一招屡试不爽，每一次都很有用。但她低估了赵仲凯对她的仇视。
“最好少在我面前出现，否则我不能保证下一秒是否还能这样忍受你，或许直接将你扫地出门。”仲凯那棱角分明的脸上线条因为愤怒而在不断地抽搐着。
阮玉溪一听要将她赶出赵家，整个人都慌了，上前就拉住仲凯的手，道：“我改，我什么都改，不要赶我走。”
仲凯狠狠地甩开她的手，由于惯性，阮玉溪整个人被甩到茶几边上，额头被茶几四周的尖角划了一个伤口，顿时血流了出来。
仲凯眼见她受伤，无情地转过身，便上了楼。
赵仲凯，你给我等着，我阮玉溪绝不会这么善罢甘休的。阮玉溪狠狠地咬住自己的下唇，冷冷地瞪着那个上楼的背影。
仲凯上楼经过了连雪的房间，又鬼斧神差地停下了脚，他伸手想去敲门，可当手碰到门的那一刹那，他又再次矛盾了，找她做什么，讲不到两句又得吵起来。
算了。她们母女都是祸害，长得跟狐狸一样魅惑，迷其人的心智，若不是他功力算高，或许真会因为她而放弃赵家。
此时欢姨走了上来，她是替阮玉溪上楼拿东西的，一看到少先生站在连雪的门口，立马就说道：“连雪小姐不在家的。”
“不在家？”仲凯疑问地看着欢姨。
“是呀，早上去做检查后，说是直接住院，等待手术了，下午我把小姐换洗的衣服让司机送过去了。”欢姨说完，转身向另一头走去。
是呀，他怎么忘了早上的事，那个四眼田鸡那么亲密地将她带走，一想到此，仲凯气得双手握拳拽紧。
不行，他得去看一下，纵是不要她，也绝不能让给那个四眼鸡。
转身，准备下楼之时，他忽想到了赵世豪，这个老鬼，还算是父亲吗，一次一次背叛他跟母亲。想到这个，仲凯的气就不打一处来，他以最快地速度来到了父亲的房间。
一开门，就见到他一脸无奈地望着他。赵世豪的气色好了很多，嘴也没昨天那么歪斜，口水也收了挺多的。
“我跟陶琴知的事，你怎么解释？”纵是他快要死了，也得给他一个交待，现在不是旧社会，父母之命，媒妁之言就可以乖乖让他就犯，不可能的。
“琴知……是个……不错的……女孩。”赵世豪有气无力地喘着说着。
仲凯冷笑，“所以呢……自作主张地选她当了儿媳妇？”
“对赵氏……的……将来……”
“不要跟我说这个，赵氏是灭是亡我都不关心，我一再地按着你的话去做并不代表我会妥协，我告诉你，如果不是你带那只狐狸精回来，我妈就不会死。”仲凯像一头从牢笼脱困的猛兽，一股恼将自己的憎恨说了出来，他冷眼瞪着赵世豪，那双因为愤怒而暴红的双眼冒出了血丝。
赵世豪一听，将头别向另一边，他也后悔当年的一朝失足，害得如今这种地步，又没有证据证明阮玉溪对他下了药，只能眼睁睁地看着她仍然在赵家穿梭。
“对不起……仲凯……但……琴知……真的……”赵世豪转过脸来想解释，却没想到赵仲凯已将门冷冷地甩上。那扇毫无知觉的门就这么被他无情地关上了，同时也关掉了他们父子之间的亲情。
开车，猛踩住油门，从赵家一股脑直接开出。泪，男人那不轻易流出的泪水，因为刚刚那愤怒的指责而流出。是的，他恨不得将阮玉溪碎尸万断，一直到现在没将她赶出来，完全是因为连雪，尽管他不敢承认，一直在逃避这个让他痛苦的事实。
车开到了安和医院，下了车，进入住院部，查了一下，知道连雪住在眼科单人病房内。他上了电梯，直接奔目的地而去。
走廊很安静，每走一步路就能听见自己清晰的脚步声，如同电影里那些恐怖的片段，其实那也是真实地反应出一个人的孤寂，只有孤独无依的人才会那么清晰地听到自己的每一步路。
走到病房门口，那双油亮的皮鞋停住了，怔在原地许久过后才缓缓地推开门。
病房的灯关着，仲凯没开灯，房内开着空调，温度很低，跟她在家里的时候一样，老喜欢把温度调得特低。
走到床沿，借着微弱的路灯的光线，看着她那苍白的小脸，仲凯情不自禁伸出轻抚了一下她的脸颊，如此微弱的抚摸竟然让连雪一下子清醒了起来，她似乎被吓到了，整个人从床上弹了起来，质问道：“谁？”
她是那样小心，小心到时刻警备着，原因是她没安全感，不管是在赵家，还是在医院，她遭受背叛已经够多了。
仲凯那颗心丝丝地扯痛着。上前坐到床沿就将她拥入怀中。
连雪本能地想推开他，她连续地动了两下后，闻到了他身上的味道。是他！他怎么来了？他怎么了，为什么感觉他哭过，他为什么哭了？
默默地让他这样抱着。是的，她根本排斥不了他的怀抱，他的味道，他的一切。他是赵仲凯，为什么他会是赵仲凯，一直到现在她都不能说服自己。
仲凯也意识到连雪认出了他，“今天还好吗？”他轻声地靠在她耳边问道。
没有回话，只是淡淡地点了点头。
仲凯不舍地推开娇小的她，低头深情地看着她，是的，她真得很好看，又耐看，那双永远水灵而楚楚动人的双眼让他心动。
“你哭过？”连雪问道。
“没有，你为什么这么问？”仲凯刻意回避她的问题。
“我闻到了眼泪的味道。”连雪很认真地说道。
“眼泪还有味道？”仲凯不可思议地盯着她，她那樱桃般的小嘴动了动，“虽然看不见，但是你身上的味道我却很清楚。”
连雪的话震到了仲凯的心，他身上的味道，他眼泪的味道，一个看不见的女人竟能将他读个透彻。他怕了，他承认他有点怕连雪，不是怕别的，怕他真的会爱上她，从而对她们下不了狠手。
见他许久未有表示，连雪连忙又说道：“对不起，是我自以为是了，我把你当成了赵天明。”
赵天明，不过是他随口说得名字，如今却成了他最大的情敌，为什么她就不能好好说话，非得这样跟他对着干。
他无奈地笑了笑，“你的倔强比我想像的强多了。”
连雪安静了，她能听得出他今天过得不是很开心，所以她没有像往常一样将他赶出去，也许这样默默地保持一段距离对他们是好的。