看着她的笑，仲凯冷冷地垂下双眸，上前就紧捏住她的下巴，“你妈的命运掌握在你的手里，只要你敢在我面前消失，她也会立刻在赵家消失。”说完，狠狠地甩开她的下巴。
他捏的力道很重，下巴被松开的时候有点痛，估计是红了，连雪蹙眉着，是的，她低估了赵仲凯的能力，现在的他们几句话不对，也许就会彼此伤害对方，而她唯一能做的事，就是不说任何一句话，保持沉默。
不过他的话的确起到了震慑力，连雪深知她的妈妈很在乎在赵家那可怜的地位，甚至到现在还在自欺欺人地以为是赵家的女主人。每一次跟那些三八婆打麻将的时候总会炫耀她自己替自己买的结婚戒指。有时候真替女人悲哀，不就是一个身份，至于要自己那么低三下四吗？
见她又沉默，仲凯有点无语了，她总是这样，有时你说三句话，她都不会回你一句，淡淡的，平静的，波澜不惊的，好像天塌下来她也不想发表意见。
“你好好想想，大后天我再过来。”他静了好一会儿，淡然地说着，刚刚护士说的每一句话他都铭记于心，她的一切他有意无意间都会将它牢记在心。
“没空就不要过来了，有昊天陪着。”连雪故意那么说，是的，她就是那么坏，她就是喜欢这么说，说得自己的心也好酸，却总是违心说出这些话来。
“不要在我面前提起那个人。好好睡觉吧！”仲凯转身，脚步很快便随着门关上后就消失了。
房间再次一片死一般的宁寂，医院的夜就是冷清的可怕，连风吹过都会带着恐怖的声音，说实话，她刚刚很想让仲凯留下来陪她，可她说不出口，因为今天下午她走到走廊尽头的楼梯时，有人恶意推了她一把，差点让她从楼梯口滚下，虽然不知道那人是不是故意的，但是心里还是毛毛的，悬着。
所以刚刚仲凯触碰她时她才会有那么大的反应，真不知道到底谁跟她过不去。况且她这人二十几点来基本都过三点一线的生活，平时也接触不到什么人，怎么老感觉有人恨她似的。
又来了，那个脚步声又来了，又近了，是一双高根鞋点地发出的声音，突然又在她的门口停住。
门开了。
灯再次被打开的声音，来的人不止一个，有两个，女的身上抹了淡淡清新的味道，男的身上也擦了古龙香水，却跟仲凯身上的味道截然不同。
“谁？”连雪有点害怕地问。
“是我，陶叔叔。”陶育成在医院外头看到了仲凯，不过他并没有跟他正面相会，只是躲在一边，看他离去后才上楼找连雪，当然他的身边还有他的女儿，陶琴知。
一听是陶律师，连雪那颗紧绷的心才松了下来，虽然她对陶律师不是特别了解，但是他的职业却让人放心，律师，公正的使者，替人伸冤的人。
“陶叔叔身边的人是？”连雪虽然看不见，凭人身上散发的味道她还是能知道这个房间到底有几个人的。
“我叫陶琴知，是你陶叔叔的小女儿。”陶琴知微微地笑着，认认真真地盯着眼前这位有着古典气质的美女，她真的有点像金庸笔下小说里的小龙女，淡淡的哀伤，有点不识人间烟火一般的清纯，那双大眼直勾勾地盯着前方，声间如百灵一般好听，让耳朵享受的紧，早就听她老爸说了，赵家有个小女儿，美得让女人嫉妒，长得让男人心动，果然名不虚传，今日一见，她心服了。
“你好，你们找个椅子坐吧！”连雪微微地笑了笑。
“不了，我这里有份文件让你签一下。”陶育成直接表明了来意后，便从黑色文件包里拿出一份文件，上前递给了连雪。
连雪双手碰到那几张文件的时候，愣了一下，为什么这么晚了要她签，到底什么文件，不能等她手术后签，非得现在签，带着疑问，连雪问：“是什么内容的文件。”
“是老赵将名下的一幢别墅赠送给你的文件。”这当然只是陶育成的片面之词，但是一向相信人的连雪并没有产生怀疑，不过她不能签，因为她不想白白受人恩惠。
“我不能签。”连雪将文件递了出去。
“为什么？”陶育成自以为这是一个诱人的条件，怎么到了她这里才不管用，难道她嫌少。
“陶叔叔别误会，我……”连雪的话还没说完，就被陶育成直接打断。
“这是老赵的一片好意，如果你拒绝，他可能会伤心的，更何况你不想想你自己，也得想想你的妈妈呀。”
连雪怔住了，那只拿着文件的双手瞬间顿在半空之中，默了半晌后，她缓缓地抽回手，是的，如果叔叔痊愈的话，他肯定会将妈妈赶出赵家，到时那么爱面子的她没有房子住，会怎么样。
陶育成见状，立马递笔过去，然后握着她的手往文件上签上了字。
只在犹豫的那一瞬间，她竟糊里糊涂地签了这份由陶育成口头上的赠送文件。其实陶育成没把文件说明白，是有赠送别墅，但是前提条件是连雪要改姓，从签下文件的那一刹那，她已经委托陶律师做她更名的全权委托，改名为赵连雪。
陶育成将文件放至文件包里，高兴地笑了笑，“休息吧，陶叔叔先回去了。”
陶琴知从进来到陶育成要说走，那双眼就一直没离开连雪的脸，她简直长得太让人嫉妒了，但是她更想跟她做朋友，太可爱了，没想到赵仲凯还有这样一个妹妹，如果介绍给她的哥哥认识，相信这个媒人不用吹一点牛皮就可以做成的。
“走了，还杵在这里做什么？”陶育成将门打开，准备离去，却看到自己的女儿仍站在原地不肯离去，这个傻女孩，殊不知她老爸为了她嫁入赵家，什么事都可以干得出来。
“爸，你先回去，我想跟赵妹妹聊聊天。”说完，陶琴知不顾陶育成那双慌张的双眼，就直接上前坐到连雪的床沿边，握住了她那双白嫩的手，同是女人，为什么连手都长得不一样，她的手又软又白，柔似无骨一般的好捏。
连雪顿了顿，陶琴知的手好暖和，不像她的手，从来就没人气，冰凉冰凉的。
“我在下面等你，早点下来。”陶育成怕自己强拉琴知离开会引起连雪的怀疑，但是如果不拉她走，到底穿帮，不是更糟。
带着一肚子的不安，他只能站在门外，如果听到不访听的，或许他会不顾这张老脸直接冲进去。
“妹妹今天几岁了？”陶琴知笑着问着，双眼始终盯着她那双迷离的双眸看着。
“二十四了。”
“比我小呀！不介意我叫你妹妹吧！”陶琴知很热情，听她的声音就知道她很外向，而且很开朗，相信她的朋友肯定很多，说话很有感染力。
连雪微微地点了点头。
“跟你说话真舒服，仲凯有你这个妹妹真幸福，视觉天天得到满足，难怪对全公司的女同事都不多加看一眼。不过也幸亏你只是他的妹妹，不然我也会吃醋的。”陶琴知毫无心机地说了很多。
“你会吃醋？”连雪不解地问，难道她不该吃醋吗，她跟赵仲凯根本就没有血缘关系，虽然现在很少人提到此事，但是相信陶叔叔肯定会将此事告诉于他女儿的吧！
“当然了，因为再过不久，我就要跟仲凯订婚，接着便是你的嫂嫂了。”琴知那带着幸福的语气说出她订婚的事后，让连雪的脑子懵了。
为什么他刚刚来的时候不说，还那么霸道地威胁她不让她离开，难道就是想把她留在身边，看他是怎么是幸福的吗？心，心再次如刀绞一般地痛着，连雪不自然地沉默跟笑容让琴知慌了。
“怎么了，赵妹妹，你哪里不舒服？”见她心捂住心口，琴知吓死掉了，难道她还体弱多病。
“没……没事，我很好，好得不能再好了。”这样也好，让她死心，让她断了念想。可以好好跟昊天在一起。
“琴知呀，还不出来。”陶育成在外头轻唤着。
陶琴知蹙眉着，那个臭老爸不是说下去了，怎么还呆在门外，那刚刚说的话他都听到了，晕死了。
“知道了”不耐烦地回答后，拉了拉连雪的手，轻声道：“告诉你一件事，我原先不想嫁给你哥的，但是看到他的第一眼，我却深深被他迷住了。”说完，呵呵地傻笑了几声，起了身，“先走了，过几天再来看你。”
连雪没吭过一次声，只知道那扇门再次关上的时候，那两行不争气的泪水也滑落了下来。