连雪不知道那一夜是怎么过来，一整夜脑子里满满的都是陶琴知的那句话，而耳边也一直绕着两个字“订婚”。他为什么不当着她的面说出来，骗得她好苦，好苦。刚想起身，这才发现原来她睡的枕头已经被泪水浸湿了。
她坐在床头直到门再次推了进来，当那人一开口，连雪就知道是昨晚的那个护士，她惊讶地叫道：“你不会整晚没睡吧？”
连雪勉强挤出点笑容，摇了摇头，“有睡，不沉。”
后就听到她轻笑的声音，看来她昨晚没睡的面部特征肯定很明显，或许很憔悴，是的，整夜她都睡不着，一闭上眼就看到两个身影站在教堂之中，宣誓各自为未来而奋斗的誓词，她怕了，她怕那梦会成真。
那护士测了一下她的体温之后，做了登记之后刚要出门，没想到与刚刚要进门的吴昊天撞了个正着，二个人互望了一下对方，昊天立马收回目光，走向连雪。
“看样子昨天没睡好。”昊天取笑般地说着。
连雪摸了摸自己的脸，有点小害怕地问：“很丑吗？”
“不丑，你在我眼里永远是最美的。”昊天每次都会说甜言蜜语地哄她开心，说实话，她的确很喜欢跟他聊天，但不是那种男女之间微妙让人心动的那种喜欢，只是淡淡地让人有安全感罢了。
“真是的，你嘴里永远得不到实话。”连雪假装生气地绷紧脸，昊天见状，赶紧上前握住连雪的手，求饶道：“好了，不开你玩笑了。我说实话还不行吗？”
听到他如此诚恳地话之后，连雪缓缓表情，“说吧！”
“是真的非常美。”昊天笑着肯定答完后，在她的额头上落下一吻之后，匆匆起身，他怕自己的突兀会让连雪责怪，“早上有手术不能陪你，好好照顾自己。”
但是他的确是惊到连雪了，跟他认识这么久，他从来只是抱抱她，拉拉她的手，但这些都是基于她双眼看不到的正常帮助，但是刚刚这个吻……难道他真当自己是她的男朋友了。连雪呆住了，只到门再次被关上之后，她才缓过神。
是的，她让自己陷入了两难的境地。可当她一想到赵仲凯已有未婚妻之后，那颗不安跟彷徨的心立刻就告诫她自己，不要对那个男人抱有幻想了，因为只有珍惜眼前人才会得到幸福。
此时，门又缓缓地打开了，来的人不是别人，正是阮玉溪，她这两天没去公司，人也憔悴了很多，但这些连雪都看不到。
阮玉溪身上那独特的香水味已让连雪知道门口站的人是谁了。
随着那香水味得越来越靠近，连雪下意识地靠到床头那，是的，她打心里害怕自己的妈妈，总是为了利益三番五次将她送给那个孙夏。现在赵仲凯回到赵家，相信她是不好过的，对于此事，她深表歉意，如果她跟妈妈站在统一阵线，斩断赵世豪与外界的联系，或许赵家早就是她们母女的了。但是她做不到，一个有良心的人是做不到的。
“这两天好吗？”阮玉溪见到连雪那样害怕自己，觉得她自己很失败，于是口气也平淡了许多。
“昊天很照顾我。”连雪很客套地回着。
“妈现在只能孤注一掷了，回不了头了。”阮玉溪想打算在下个月股东大会之前，抓住孙夏这颗大树，但是这两天她想得很清楚，他只是玩玩她而已，他真正想要的还是连雪，如果连雪不出马，那她肯定会失败。
“妈，赵家本就不属于我们，放下一切回归平淡难道不好吗？我跟昊天会照顾你的。”连雪动容地劝说着阮玉溪。
只见阮玉溪脸一狠，气氛地想指着连雪开骂，可是她还是因为利益而抑制自己怒火，“总有一天你会知道妈这么做是为了谁，你以为赵世豪是省油的灯，他从来没把我们当自己人，只不过是他有需要时拿来消遣的玩物，你知道吗？”阮玉溪的痛诉连雪根本不信，赵世豪对她算好的，关心他，让她尝到了从未有的父爱。
“你跟我出去一趟。”阮玉溪上前拉起了连雪。
连雪被阮玉溪突然这样拉起，吓了一跳，整个人因为睡眠不足，身体本就虚弱，被她这么一拉，吓了一跳，整个人软倒了下来，直接倒在了阮玉溪的怀里。
“小雪，你怎么了？”阮玉溪紧张地推了推连雪，此时门被人打开，那个护士又突然走了进来，喊道：“你干什么呀？”
说完，上前推开阮玉溪，将连雪扶到床上，帮她盖上被子，对着阮玉溪叫道：“你是谁呀，不知道她是病人吗？”说完，将手上的饭盒放到床头，用大拇指摁中连雪的人中，直到她缓缓地清醒过来，但人却在为睡眠不足，微眯着眼，看着她们。
“我想带她出去一下，很快就回来。”阮玉溪谄媚地笑了笑，一副和蔼的样子，“我是她的妈妈，不会对她怎么样的。”
那个护士狐疑地用眼角瞥了阮玉溪一眼，“你是她妈妈？”
阮玉溪笑着肯定地点了点头，附和着：“是的。”
“是她妈妈也不行，吴医生说了，有什么事都得经过他同意，否则任何人不能带她离开。”那个护士倒是很尽责，她回头望了望连雪，再看了一眼阮玉溪，母女长得有点像，只是阮玉溪上了点年纪，否则这母女走在一起，一定会祸害社会。
她，张晶，暗恋了吴昊天那么久，也暗示了他那么多回，甚至趁他醉酒时，都生米煮成熟饭了，可他还是选择了眼前这个女人。她狠狠地瞪了她一眼，真是气人，眼睛瞎了，可还是狐媚得很，真想掐死她。为了让昊天看到她的无私，她忍着一次又一次的愤怒，笑着对着情敌。
张晶起了身，用眼角暗示了一下阮玉溪，将她叫出了门。
阮玉溪根本就不知道这个护士到底因为什么事情叫她出门，随后她就随着她的脚步出了门，一来到走廊，张晶就冷言说道：“就当我没看到，你爱带她上哪就上哪，出了事别说是我就得了。”说完，很快就消失在走廊的尽头。
阮玉溪呆住了，什么情况，当着连雪的面厉声斥责她，一副很负责任的样子，出了门，简直跟毒妇没差别。不过这样更好，她就可以带着连雪出去了。
阮玉溪欣喜了一下，拿起电话，让等在下面的欢姨上来帮她将连雪一起带走。
很快，欢姨跟阮玉溪二人搀着已经穿好衣服的连雪走出了病房，连雪刚刚醒，根本无力拒绝母亲跟欢姨二人。三人走到住院部底层的时候，却刚刚好与进门的陶琴知撞个正着，她手上拿着一个大型的HELLKITTY，一脸不解地望着连雪，叫道：“你们要带赵妹妹去哪？”
说完，一副大嗓门还没等阮玉溪解释，就大吼大叫起来，很快，便吸引很多人过来，直至一些护士也跑了过来，其中有几个人认出了连雪，因为她是吴昊天医生的女朋友的消息已经传遍了全院。
就这样，连雪又被重新送回病房，阮玉溪也向诸位解释了她的身份，陶琴知一脸不解地望着坐在病房一旁的阮玉溪。在她手下做了那么多年的秘书，一向还算不错的她，竟然当着所有人的面说连雪是她的女儿，真是大言不惭。
“赵妹妹就快动手术了，难道你不希望她重见光明吗？”陶琴知带着怒气指责阮玉溪，“真不知道连雪怎么会相信你这种人。”她小声地嘟着嘴说着。
“你说什么？”阮玉溪听到了她的嘟喃，但是不知道具体内容。
“没什么。”琴知低下头，她的习惯，因为阮玉溪不管怎么说都是她的头，若不是因为她怕连雪在医院太闷，早上趁上班之前把这个玩偶送给她当陪睡，她就不会当场撞见阮玉溪瞒着医院将连雪带出去。
“你不去上班，跑到医院里做什么，小雪住院你怎么知道，你什么时候跟小雪认识的？”阮玉溪很快就发现了不对，这个小妮子跑到医院做什么，她不老老实实上班，却搅进他们的事情里。
琴知自知瞒不过去，不过她也不想瞒了，因为仲凯回来，一切都将回归正途，她也不必掩掩藏藏。
“我是陶育成的女儿，也是仲凯的未婚妻，我来看未来的小姑子有什么错？况且你只是后妈而已，不应该说是后妈，因为你连后妈都不是。”琴知属于那种神经大条的女孩子，阮玉溪都说了是连雪的妈，她竟还傻傻地以为连雪是赵仲凯的妹妹。
阮玉溪听到此震惊的消息，冷冷地嘲笑着，“是吗？原来陶大律师真是不疼惜自己的女儿，竟将她派在我的手下，委屈了那么多年。”
“我爸爸很疼我的。”陶琴知匆忙解释着，她一直相信自己的爸爸是为了她。
“那你知道我，连雪，赵仲凯三个人是什么关系吗？”阮玉溪斜着嘴角冷冷地笑着。
“三个人？”陶琴知脑子在转着，爸爸说过，赵家有赵仲凯，赵连雪，连雪被阮玉溪蒙骗一直喊她叫妈，按理说，阮玉溪是不正式的后妈，他们兄妹跟她一点关系也没有的。
“我不管你们三个人是什么关系，反正赵妹妹一天没做手术，你就不能带她离开。”陶琴知的思想比原始动物还简单，她这是维护谁，赵仲凯，还是她真那么善良，还是神经真大条到让人难以置信。
阮玉溪狐疑地绕着陶琴知转了一圈，她一口一个赵妹妹，难道她把连雪当成仲凯的妹妹，不可能，陶育成怎么会没告诉她所有的实情，这女孩竟然能在她手下做那么久不漏身份，看来也是不简单，不能被她的表面一切所蒙蔽。
“你刚刚说你是仲凯的未婚妻？”阮玉溪微眯眼难以相信地问。
“是又怎么样，现在仲凯回来了，董事长的位置非他莫属。”琴知很自信地回答着。