阮玉溪知道这丫头就是在挑衅她，可她也是走过江湖的，知道没有知己知彼是不能轻易在敌对人的面前话说得太多，既然今日被这臭丫头坏了好事，她自己也不能再继续做强。在陶琴知的冷眼之中，阮玉溪带着欢姨二人离去了。
陶琴知跟阮玉溪两个人的对话，连雪听得一清二楚，从对话之中可以知道，陶琴知已经将她视为未来的小姑子，而且对她甚好，放在她身边那有点大的HELLOKITTY已经让她很暖心窝了。她感动了，动容了。她怎么能和这样的女子去爱同一个男人？
陶琴知上前，轻轻扶起连雪，细声问道：“她带你出去做什么？”
“没事，”她不想说，不愿说，为何自己的妈妈永远没有别人对她那样好。
“你看起来好瘦弱，风如果大点，估计你会被吹走。”说完，扶她靠好在床头之后，她起身想帮她去弄点吃的，却刚刚好看到桌面有吃的，一看，竟然还未开动，就知道她早上还没吃过，难怪一副营养不良的样子。
“我喂你。”陶琴知打开饭盒，拿起旁边的汤匙，望了一眼，摇了摇头，“好脏呀，谁拿给你的，也不洗一下。”说完，打开病房的门，出去了一下，很快又回来了。
“我用开水消毒了一下，”说完，坐到病床前，她轻轻地舀了一匙，缓缓地递到连雪的嘴边，轻声说：“啊——”
连雪的心被她震到了，泛酸着，随之眼眶也通红了起来，那双苍白的薄唇因为激动颤动着，她缓缓张开嘴，将饭吃进嘴里，已经凉了，但是很好吃。
“你怎么了？”陶琴知不解地问道，很快从包包里掏出纸巾帮她拭去眼角的泪花，“你不会因为这种小事感动吧？”
“为什么对我这么好？”连雪没有直接回她的话，而是反问起了她。
“因为你是仲凯的妹妹，也就是我的妹妹，对妹妹好难道不应该，况且……”琴知不好意思地吐了吐舌头，况且她想把她介绍给自己的哥哥，以后说不定会成大嫂也不一定。不知为何，见到连雪的那一刹那，她身上那独有气质让她着迷，一种冷艳，一种单纯，一种形容不出来让人想心疼的样子。
“况且什么？我想告诉你，其实我不是……”连雪想告诉她，她不是赵仲凯的亲妹妹，不但不亲，还有一点小瓜葛。但是话未出，就被琴知打断。
“我爸爸跟我说了你的名字，你叫赵连雪，比仲凯小了近十岁，所以他让我要对你好点。”陶琴知毫无心机地将陶育成的话告诉了连雪。
但是她的话让刚刚一脸激动的连雪瞬间眉头紧蹙，赵连雪？陶叔叔为什么要对自己的女儿撒谎，直接告诉琴知，她是阮玉溪带进赵家的不就行了，干嘛绕那么大的弯来隐瞒她的身份，平日因为眼睛，她足不出户，甚少人知道她的存在，因为阮玉溪要隔断外人与赵世豪的联系，于是赵家基本也没宾客来往，所以想要捏造她的身份还是很容易的。
“你去上班吧，我一个人可以的。”在不知道陶叔叔是何用意之下，连雪选择与琴知保持距离，她怕自己一旦对她敞开心扉，或许谎言对她就是极大的折磨。
琴知还没喂几口，就被连雪赶着上班，心里自然多了些落寞，整张脸失落地收回笑容，有点惨淡，但还是维持那副开心的笑脸，勉强地笑了笑，“那我先去上班，下班再来看你。”
“不用过来的。”连雪那清丽秀雅的气质却因为这句冰冷的话显得很无情，琴知更是不知道自己哪里错了，整个人顿在那里，许久挪不动脚步。
“你还不走。”连雪冷声斥责着。
“我能知道原因吗？”琴知不解的问，整个人委屈的快要哭了。
“原因就是别对我那么好，否则有一天你会后悔的。”连雪说出此话时，整颗心因为疼痛而眼泛眼光，是的，她不知道这世道怎么了，为什么好的人要活在谎言中，坏的人要编织谎言让好人掉进谎言之中，难道彼此都不能坦白吗？
她无心撒谎，却因为不想戳穿别人的谎言而帮人圆谎，她怪自己，怪自己不能对别人坦白，怪自己不够真诚，连雪气自己。
“你的话我怎么听不懂呀，难道你不喜欢我成为你的嫂嫂？”琴知一脸无辜地盯着连雪看着，不知她为何说出如此奇怪的话来。
“我……对不起。”是的，她唯一能说的只有那三个字。
“你先休息，我晚上再……”琴知以为她心情不好，暗淡地笑了笑，刚刚想说晚上再来，却没想到话还没说完就被她打断。
“别来了。”是的，她的善良让她好内疚。
琴知淡淡地望着她，许久后微微地笑了笑，“那我先走，等你心情好了，我们再聊。”
连雪没有回应，伤感地望着迷茫的前方，是的，她不懂得自己下一步该迈哪一步，难道只有死心嫁给昊天才是唯一的出路。
当琴知推门走出去之时，张晶诡异一般地出现在门口，望着已远去的琴知，她恨恨地白了一眼之后，拿着一个闹钟走进病房内。
“你怎么又回来了？”连雪不解地问道。
“是我。”张晶笑着问，这副嘴脸与刚刚进来时已三百六十度转变，笑容可拘，让人看着也舒服，她把那个闹钟放到桌面上，道：“吴医生手术没完，他让我给你准备一部闹钟，说是晚上六点，让你去走廊尽头等他。”
“走廊尽头？你说的是这层楼吗？”连雪不解，有什么事为什么不来这里说，偏偏要约她去那边，她清晰地记得那天有人故意推她下楼的情景，心里不免有余悸。
“是呀，是吴医生吩咐的，闹钟已帮你调到五点五十五，记得要准时的。”张晶那狭长的双眸闪出一道鬼魅的光茫，让人琢磨不透她到底心里在想什么。
闹钟在滴滴答答地走着，一分一秒都听得那么清晰，就跟人的心跳一般，在紧张地时刻总能感受到它的存在。