是的，静静地呆着其实时间也走得挺快的，当那个闹钟闹的时候，连雪缓缓地挪过去，摸索着将开关摁掉。
随后，便拿起自己的盲杖，慢慢地走出了房间。心中虽然有很多疑虑，但还是缓缓地来到了楼梯口，没想到还未到就听到楼梯下方有人在吵架的声音。连雪停住了脚，秉住呼吸，本想转身离去的，可她却听到了昊天的声音，是的，是昊天的声音，而那个女的，就是今天拿闹钟给她的护士。
“我死也不会跟你分的。我爱你，昊天。”张晶扯住吴昊天的手，让自己能投入他的怀抱之中。
“张晶，我再次跟你重申一遍，我们俩是不可能的。”昊天冷冷地推开她，准备上楼去看连雪，上午连续做了两个手术，一个是原先预定好的，一个是紧急手术，害得他到现在都没去看连雪。
“我怀孕了。”在昊天踏上楼梯的第一阶时，张晶在身后突兀的一句话让昊天震惊地停住了离去的双腿，他回过头，双眉紧蹙地上前，小声地警告道：“别胡说八道。”
“我没胡说，这是报告。”张晶将那张显眼的报告单塞到昊天的手里。
接过那张报告，吴昊天被眼前这一幕惊到了，他如心死一般地将报告扔在地上，呆呆地站在原地，蓦地，转身狠狠地将自己的拳头紧紧地敲打在墙壁之上。
“怀孕？”连雪吃惊地轻念出这两个字，一向老实的昊天没想到外面还有这一腿，不过她更佩服那女人的计谋，让她亲耳来听听昊天的所做所为。
连雪冷笑着，她觉得自己好可悲，难道眼睛瞎了就可以让世人欺骗吗？她叹了一口气，冷冷地转过身去，缓缓地回过头，准备回病房，却没想到一转身却刚好撞进一个人的怀抱之中，这个人不是别人，正是赵仲凯。
他身上那独有的味道让连雪惊了一下，立马离开他的身子，但是他们的动静已经让楼梯口的人察觉。
昊天快速地跑上楼，却与仲凯四目相对，也看到了正准备离的连雪。
“很精彩嘛！”仲凯开心地取笑着，他本无心，却听到如此振奋人心的消息，“恭喜你，要当爸了。”
“连雪，你听我说……”昊天根本不理会仲凯的挖苦，上前准备去拦住离去的连雪，却没想到被仲凯冷冷地拉住，警告道：“解决好你自己的事，少来烦连雪。”
都是骗子，全部都是骗子，每个都在编织谎言来骗她。连雪快速地走着，很快就摸到自己的房里，她爬上床，默默地拉上被子，她没哭，因为她不爱昊天，只当他是好朋友，所以听到这一切残酷的事实的时候，她没觉得自己有心痛的感觉。
随后，门被人打开了。
仲凯走了进来，关心地问道：“没事吧？”
连雪没有理会，他不过也是骗子中的一个，唯一让她心痛的那个，他没资格怪昊天。
“其实你也不必伤心，像他那样的男人不值得你为他伤心。”仲凯的语气不是安慰，倒好像是幸灾乐祸。
“她很不错。”连雪心痛地冒出这么一句话，让仲凯有点莫名其妙。
“谁很不错。”仲凯走到她的身后，不解地问。
“陶姐姐，你的未婚妻，她人不错，我很喜欢。”连雪扯下被子，起身，表情故装镇定地笑了笑，“挺配你的。”
仲凯怔住了，他没想到自己在嘲笑别人的同时，自己也被踢出局了。他真的不知道连雪是在什么情况下知道这件事情的，殊不知他自己刚听到这件事的时候也被吓到了。
“你听我解释……”仲凯话还没说完，连雪淡淡地笑了笑，“不必解释，我都理解的。”
“连雪……”仲凯被她说得好无力，连台词都苍白了，他没好气地闭上眼让自己的心情缓和一下，却没想到自己如此急躁。
“我要睡了，明天要手术了。”下了逐客令之后，她再次躺下，将被子盖过头，这次她哭了，心如刀绞地哭了，鸟受伤了有巢可归，天伤了可光明正大哭泣，她伤了，只能盖上被子哽咽着，不让自己出声。
“我只能说一切非我所愿。”这是仲凯离病房前唯一留下的一句。他刚一走，后脚又有人推门进来。
“你都听到了，我怀了昊天孩子，请你别在插足于我们之间了。”张晶在连雪的身后淡淡地说着。
连雪起身，冲着说话的方向望去，“我想知道，那天在楼梯口是不是你想推我下楼？”虽然心里猜到几分，想亲口证实，但是她害怕听到肯定的答案，如果真是她所为，那她替昊天悲哀，怎么会爱上如此心狠耍手段的女人。
“是的，我不否认，你的长相让我觉得很恶心，我恨不得那天用力一点让你摔个清醒。”张晶狠狠地说着，身上那身白色的天使装穿在她的身上简直就是侮辱，她在用她的行为为这件衣服抹黑。
“我只能告诉你，我不会离开昊天的。”连雪镇静地说着，目光很淡然，“除非昊天说不要我。”
昊天的为人连雪是知道的，既然知道张晶是这样的人，那她愿意听昊天的解释，愿意听听看，为什么一直口口声声说爱她的人，却让别的女人怀上的孩子。
“你……你的心真狠。”张晶有点歇斯底里地喊着，“我告诉你，我是不会罢休的，绝不会的。”说完，转身，冷冷地将门关上。
又一个走了，那扇门安在那里真是可怜，一天之内不知道要被人甩上几次，刚刚想躺下，没想到又有人推门进来。
这次猜都不用猜，连雪就知道肯定是他。
昊天默默地站在门口许久，许久后他靠近连雪，将晚饭放在桌面上。
“我知道你晚餐没吃，特地为你打的。”昊天并没有急着解释，而是淡淡地关心着，将稀饭盛好，拉来椅子，坐了下来。
“我喂你。”他说完，将那滚烫的稀饭放到嘴边轻轻地吹着，直到暖和了为止，才慢慢地喂到连雪的嘴边。
连雪一愣，轻轻地推开了他的手，摇了摇头，“吃不下。”是的，这两天太多事了，多得让她整个脑子都不能休息。
“我想解释，你愿意听吗？”昊天抽回手，声音很沉，有点吵哑。
“说吧！”