昊天默了一会儿，轻轻地握住了连雪的手。
连雪没有排斥，淡淡的低着头。
“那次你拒绝我的求婚，我……喝酒了……然后……不知道……第二天就在张晶的……床上了。仅此而已，你要相信我。”昊天的手劲重了一下，“你是相信我的吧，连雪，我只爱你一个，这一生只爱你一个。”他有些失态地站起身，激动地将连雪揽入怀中。
“对不起，对不起……”他一直重复着这三个字，一遍又一遍。
喝醉？一夜&times;情，呵呵，连雪冷冷地笑了笑，做错了事可以用喝醉酒来当借口吗？为什么犯了错之后就用这个来解释。
“我累了，你回去吧！”连雪轻轻推开他，表情很冷淡，不愿多说什么，是的，她习惯了被人欺骗，再多一个，她也接受。
“你不生我气了？”昊天微扯嘴角问道。
“不气。”她只气自己，气自己不能睁眼看看这个世道，明天的手术不管是成功或是失败，她都认。
昊天虽然听到了想听的答案，仍旧很不放心，碍于连雪的一再催促，他还是离开了病房。
这一夜，宁静地很，令连雪无眠了，她不断地再想一些事，模糊却清晰，甚至一坐起就忘了刚刚自己在想些什么。是的，她在麻痹自己，在给自己一些借口好往前走。
翌日，天微微亮起，连雪起身，昨晚没睡好，相信脸色一定很难看，她轻轻下床，摸进卫生间，用冷水清洗了一下小脸之后，才有了少许的精神。
昊天很早就过来，给她送来早餐后，便让护士推她出去做准备，显然张晶没再出现，听推她的护士说，她不舒服，请了几天假。
连雪淡淡地“哦”了一声，是的，她心里对她的印象已经坏到不能想像的地步了。
一切准备就绪后，她被推入手术室，虽然不知道这间房间是什么样的布置，但是冷气却让她有点适应，她已经让自己习惯在冰冷的空调室里适应许久，却还是接受不了再一次躺到这张床上。
麻醉之后，她慢慢地闭上眼，是的，希望起来之后能见到曙光，但愿。
等她清醒了，她的双眼被裹上了纱布，麻醉过后的她感觉口有点苦苦的，她伸手摸了摸旁边桌上，想喝点水时，一杯水就直接递给了她。
“谢谢。”虽然不知道是谁，但她还是习惯性地道谢了一下。
“疼吗？”仲凯轻声问完后，连雪怔了一下，手中的水差点倒在床铺之上。
“你怎么在这儿？”连雪吃惊地问道。
“你不是说第一眼想见的人是我。”仲凯将椅子拉进，坐到连雪的正前方。
“你听错了，我第一眼想见的人只有赵天明，而不是你。”说完，冷冷地水摸索地放到桌上之后，再次躺回床上。
病房内静静的，静到连心跳声都能清晰听见，连雪知道他没走，因为他那颗急促的心跳声让她有点异样的感觉，她甚至感觉到他炙热的目光，感觉他一直在盯着她看。
“别这么看着我。”连雪不安地转头朝另一边。
“你想太多了。”仲凯不承认，他是一直凝视着连雪，这个牵动他心跳的女人，为何总是给人冷冰冰的感觉，她将他要进的门关上，却允许别人进去。
“听琴知说，阮玉溪过来找你了？”
连雪听到他的问题后，缓缓地转过头来，她不知道何时，他已亲密地叫陶琴知为琴知了，看来他们的好事很快就近了，蓦地，心一沉，伤感道：“她是我妈，来找我是应该的。”
“她最近跟孙夏走得很近，估计没什么好事。”仲凯冷冷地提醒着，却没想到连雪竟然冰冷地笑了笑。
“习惯就好。”每个人都在打她主意，她心知肚明，只是不愿戳破罢了。
连雪的冷笑让仲凯顿时心一疼，整个人内疚起来，淡淡的四个字，习惯就好暗藏了连雪过往的生活，可见她一个独自生活在阴暗的一面，习惯了别人对她的利用，这是多么可悲的结果。
仲凯起身，靠近床沿，轻俯身，在连雪的额头上亲吻了一下，接着不舍地离开。
“我不能欺骗自己。”仲凯动容地说了一句，顿了顿，他思来想去多次，他很想放弃连雪，然后接受陶琴知，可一直说服不自己的心，他承认，他一直忘不了雨夜的她，忘不了穿着她的长衬衫那个在卫生间因为打破牙杯而自责的她，因为知道真相冷冷转身不再去相信他的她，原来当一个人住进心房之后，是很难将她所有的一切抹掉。
连雪呆住了，他想说什么？
“我们从头开始，就从你睁开眼的时候开始，好吗？”他的声音很沉，很有磁性，瞬间就打动了连雪的心，尽管连雪一再逃避这份感情，但他的一句话却彻底瓦解了她的刚强。
她多想点点头，答应他的一切，可是当那只小手刚要伸出去抚摸仲凯的脸时，手却触碰到了那只HELLKITTY猫。
琴知，那个不知情的女人，那个善良的女人，她怎么可以伤害她，连雪深深地自责着，感觉自己好坏，怎么可以脚踩两条船。
她抽回手，淡淡地拒绝道：“对不起。”
“对不起什么？”就在此时，门被人推开来，陶琴知那爽朗的声音在门口响起，她刚刚进门时就听到连雪说对不起，真不知道他们兄妹之间到底做了什么对不起对方的事。
“你怎么来了？”仲凯立身，淡淡地望着琴知，她剪了一个简单的学生式短发，为人开朗，笑起来露出那几颗洁白的牙齿看起来很阳光。
“我来看赵妹妹，不行呀？”琴知笑问仲凯后，转声问连雪：“赵妹妹难道也不欢迎我来吗？”
连雪勉强自己扯了一个微笑，摇了摇头，违心道：“欢迎。”
琴知将手中的花插到了花瓶中，回头却看到两兄妹很不自然地呆着，一时也觉得有些尴尬，她自问：“我是不是做错了什么事？”
“没事，不过没事以来少来医院。”仲凯有点无情地说完之后，提步便离开病房。处在两个女人之间，他觉得有点透不过气。
仲凯一离开，琴知就上前靠近床沿道：“你哥真得很霸道，说起话来一板一眼，对我特凶。”
“别多想。”连雪知道原因却不敢说出口，她宁愿一辈子就这样，因为她觉得琴知是难得一个真心对她好的人，而她绝不能做那些伤害人的事。