仲凯下了楼，迎面就对上了阮玉溪，她还是那样，一脸那种恶心无比的笑脸，整个人看起来让人特别想狂揍几拳。
仲凯冷冷地收回目光，正打算下楼，却没想到阮玉溪竟然伸出那条玉臂拦住了他的去路。
“仲凯……”
“我的名字你没资格叫，懂吗？”仲凯讽刺地瞪了她一眼，提步欲走。
“过几天，我会召开股东大会，到时我再叫你的名字，我想肯定更好听。”说完，阮玉溪得意地笑了起来，是的，笑声很猖狂，很肯定，好像有必胜的把握。
这女人是不是想钱想疯了，难道她忘了这个家还姓赵，她阮玉溪不过是个外人，如果不是看在连雪的份上，他恨不得将这个女人碎尸万断。
连雪从出院后一整天呆在房里，直到阮玉溪未经允许推开门，将一套白色晚礼服送到她的房间后，冷默地说道：“我让欢姨过来帮你打扮，妈妈的未来就掌握在你手里了。”
未来？连雪冷冷地自嘲着，将女儿脱光了送到一个满身铜臭男人的床上，这就是一个妈妈口中那个憧憬的未来？
连雪冷眼看着那身白色丝滑的礼服，跟她的名字好像，雪，白得纯洁，白得无瑕，白得让人向往，是不允许有任何瑕疵来污染的。
“不用麻烦欢姨，我一个人可以的。”连雪淡淡地说完，将衣服拿上，进入浴室，关上门，失望地靠在门后。
惊讶地看着镜中的她，二十年没见了，原来她自己长得如此妖艳她却不自知，她曾幻想过自己是不是真得长得倾国倾城，所以才遭到如此多男人的觊觎，如今发现不是，她的五官不过是组合的刚刚好，好到让人一见就觉得舒心。
如雪的凝肌，狭长的杏眼，诱人的薄唇，眼神里透着淡淡的哀伤，看起来真是楚楚动人呀，连雪冷冷地笑了笑，靠近那偌大的镜子，伸手轻抚着镜中那张可人的小脸，美得让她想恨。
“完了没？”阮玉溪在外催促着。
“你先下去，我穿好了自己会出来。”连雪回了一句后，缓缓地脱下自己的衣服，扔在一旁，继而穿上阮玉溪给她的晚礼服。
当穿上的那一刹那，她终于知道母亲的眼光绝对是一流的，看似普通的衣服穿上去之后，却很好的勾勒出她那迷人的线条，整个人看起比刚刚那套平常的衣服来得精神了好多。
女为悦己者容，没想到她却……
收拾好心情，打开门，却没想到阮玉溪并没有离开房间。
门打开的那一刹那，阮玉溪惊喜了一下，整个嘴角往上翘了起来，不断地赞叹着，绕着连雪上下打量着，“不愧是我的女儿，一站出来肯定会迷倒全酒会的男人。”
连雪默默地盯着前方，看着窗外渐暗的天空，是的，天一黑，她就会跟母亲去见所谓的孙总。
夜幕低垂，阮玉溪带着连雪出了门，司机已将车停在门口。
上了车，司机缓缓地将车开出赵家，从下楼到上车这么久，她没见到仲凯，不知他去了哪里？
“放轻松，女人总会有第一次，你要知道，孙总就是我们母女俩遮阳避雨的大树，牺牲一点回报却是想不到的。”阮玉溪那张鲜红的嘴里吐出的话永远让连雪心寒，大树？那个男人配吗？
一路上，阮玉溪絮絮叨叨地说了很多，主要是给连雪洗脑。
车很快停在了灯壁辉煌的酒店门口，那金黄的灯光让整个酒店看起来很高贵、典雅，阮玉溪下了车，牵着连雪的小手让她也下了车。
连雪第一次亲眼看到了灯光的灿烂，那样暖人心，那样让人不舍将它玷污。阮玉溪搀着连雪的手直奔电梯，上了二十八楼的旋转酒会厅。
电梯一开，这间餐厅的特色就是四周不是瓦砖筑成，而是钢化玻璃围成的大厅，可以欣赏整个城市的夜色，加上灯光，独具匠心。
人很多，阮玉溪一出现就谄媚地对着很多男人笑着，跟他们打着招呼，连雪很不适应，趁母亲去套近乎的时候，躲到了一边。
却没想到刚以为躲到一个清静的地方，眼角就看到了离她不远处的仲凯，他身边还有一个女伴，不是别人，正是陶琴知，二人正和别人说说笑笑，好不开心。
连雪心一紧，阵阵地抽着，整个人立马缩到墙角，原来她还是习惯不了看着他跟陶姐姐那般亲热，是的，不看到他还行，一看到他，整个人就像被人活生生抽离灵魂一般，无神了。
她要走，她不能呆在这里，绝不行。
连雪环望了四周，看到了卫生间的指示牌，提步就往那里奔去。
进入卫生间，她躲到了其中的一格厕所之中，她着装整齐地坐在马桶之上，隐忍了许久的不争气的泪水轻轻地滑落下来。
在卫生间呆了许久之后，她拭去双角的眼水，刚准备出门就听到外头有女人在议论她跟她母亲。
“看到没，那个就是阮玉溪，真不要脸。”
“听孙总说，她今晚会送她女儿给他当礼物。”
“是吗？她女儿是哪个，我怎么没看见？”那女人的声音很兴奋，看起来对这种新闻特别感兴趣。
“我也没看见，估计是个女的都不会乖乖就范，孙总长成那样，连我看了都要吐上几十回，阮玉溪可是个会耍手段的女人。”
“你说她会不会下药呀？”
“谁晓得？”那女人说完，尖锐的声音呵呵地笑了起来，原来喜欢看别人热闹的人多得是。
连雪的双手停在门栓那，久久未动，下药？母亲真会做这种事吗？她有点不信，是的，起码上次将她送过去的时候就没下药，不是吗？
待那两个三八出了卫生间，连雪开了门，缓缓地走了出去，她看着镜中的自己，哭红的双眼，整个眼皮都有点红肿。
她又在镜前静静地呆了许久过后，才走出卫生间。
到处寻找连雪的阮玉溪一看到她，整个人差点气飙了，拉着连雪就责怪道：“你跑去哪儿了？”
“卫生间。”连雪淡淡地回答着。
“好吧，不管了，你过来，孙总找你呢。”阮玉溪没好气地说了一下，拉着连雪的手就往一桌满是铜臭味的桌子走去。
连雪刚一到，整桌不管是携家带口的，还是未婚男俊，各个都惊了一下，那孙总更是得意地合不拢嘴，上前就握住连雪的手，道：“好久不见了，连雪。”
那双恶心地手在恣意地捏着连雪的手，好似要将她捏到手心里一般，满桌都是那种猥琐的笑容，更有那些不怀好意地眼光。
“孙总，不介绍一下这位美女吗？”其中一个男人起身，冲着连雪挤眉弄眼一番，也很想认识连雪。
“陶贤侄真会说笑，不过这个美女可不是你可以认识的。”孙总贼贼地笑了笑，将阮玉溪跟连雪拉到了一旁。
连雪被他牵到一旁，阮玉溪也上前，他们二人以为连雪双眼看不见，二人眼神乱闪了几下，阮玉溪从包包里拿出一小包东西递给孙夏之后，那个男人得意地笑了起来。