此时，一个服务生端着刚走过，阮玉溪挥了挥手，让那男生走过来，从他的手里拿过三杯白葡萄酒，将两杯递给孙夏，自己手上留了一杯，继而从孙夏的手里将药拿了过来，将整包都倒进酒里，接着晃了晃。
“雪呀，喝点酒吧！”阮玉溪细声细语地说着，孙夏很满意阮玉溪的表现，将手中的另一杯递给了她。
连雪冷眼旁观着这一切，若不是她亲眼所见，她真得不相信这就是她的老妈。
“喝吧！这酒挺好喝的。”阮玉溪见连雪手拿着杯子许久未喝，急促地催了一下。
“看来妈好像对我这杯酒很感兴趣，不如我们换换？”连雪微调起薄唇，冷冷地笑了笑，双眼紧紧地盯着自己所谓的母亲，锁住她那错愕地脸，将那酒当着她的面倒在她那鲜红的高根鞋上。
“你……”阮玉溪震惊地盯着连雪，那张红唇因为过度震惊而合不拢。
“是的，你没看错，你在我面前所做的一切我都看得一清二楚，还有……”连雪的话嘎然止住了，因为她看到阮玉溪身后不远处，两个人也同样震惊地朝连雪看来，看来他们受到的刺激并不比阮玉溪少。
“我不想再这里呆下去了，”连雪调头望了一眼那满脸油光的孙夏，“照照镜子吧，别以为钱多就可以肆意玩弄女人。”说完，夺过孙夏手里的酒，从他的头上直接倒了下去，顿时在场所有人都震惊了。
此时，离她有几步远的电梯已经停在了这一层，连雪推开阮玉溪，冷冷地经过仲凯跟琴知二人，准备离去，却没想到还没踏入电梯的那一刹那，一双大手将她牵起，及时进入电梯，将门关上。
连雪吃惊地看着赵仲凯，他竟然抛下琴知，再次当着她的面带她离开那种是非之地。
他的手很暖，跟他的人一样，不过相信此刻他一定有话想要问她。
“叮……”
电梯门开了，仲凯拉着连雪准备走出去，却发现她冷冰冰地站在电梯里一副不愿出去的样子。
“你准备在里面呆一辈子？”仲凯口气很淡，听不清他此刻是何心情，“出来，我有话要跟你说。”说完，用力一拉，将连雪从电梯里拽出。
他很用力，语气虽然很淡，但手的力道随着脚步的加快越来越重，直到出了酒店的门口中，他才冷冷地松开。
“看着我。”仲凯紧盯着她，冷着脸，严肃地再次说道：“看着我，听到了没？”
连雪扯了扯嘴角，冷笑一声，别过头，准备离开。
他上前两步拉住她那纤瘦的手臂，一只手卡住连雪的下巴将她的脸板向他，双眼紧紧地锁住连雪那双迷蒙的双眼，冷声说：“听到了没？”
连雪想扭头，却发现他手的力道很重，捏得下巴生疼着，既然逃不掉，就干脆面对他，于是倔强地望着他，高声道：“听见了又怎样？”
“为什么骗我？”他手的力道越来越重，连雪紧锁住眉头，咬紧牙关，冷冷地回道：“我没必要跟你说实话。”
仲凯怔怔地看着她。
“松手，你捏疼我了。”连雪的话刚落，仲凯的手缓缓地抽回，一脸失望地看着她，“我赵仲凯在你眼里就那样没有份量？”
“我自己选的路我自己走下去，你赶紧进去，陶姐姐会怀疑……”连雪话未完，仲凯上前双手摁住连雪的小脸，冷笑道：“我怎么对她是我的事，你自己的事都管不好，还想学人家当月老？”
“陶姐姐是个不错的女人，起码到现为止，我认为她是最配得上……”那张倔强的小嘴话还没说完，就被他那冰冷的双唇贴上。
“唔……”连雪瞪大了双眼看着仲凯的半侧脸，他在做什么，公众场合，他怎么能……理智告诉连雪，该拒绝他，毕竟她的插足可能会伤害一个善良女人的心，可是感性却让连雪根本无法拒绝他的深情，她甚至期待这一刻，是的，让她堕落一回也足够。
他不舍地离开她的唇，仔细的俯视着她那张小脸，白嫩中透着丝丝的红，如火灼过一般，看来这个死丫头嘴再硬也不能否认，她的心里是有他的。
连雪有点无措，是的，她的脑子里一片空白，被他吻过的双唇此刻还火辣辣的，却很美好，她淡淡地转过脸，不说一句话。
“回去吗？”仲凯上前搭上她的裸肩，“这种无聊的酒会真让人恶心。”
连雪默默的接受他的一切亲昵动作，因为她真得找不到任何理由来拒绝他，静静地陪着走着，脚上那双高得不成样的细根高根鞋却在此刻煞风景地断了根，她整个人一崴，在摔下去的那一刹那，仲凯及时的扶住了她。
他细心地蹲下身子，掀开她那洁白的长裙，看到那双小脚因为所谓的高根鞋已经磨出红块来，刚刚他还拉着她跑了一小段，该死，他心疼地替她脱掉鞋子，起身用力将那双鞋子扔得老远。
接着背对她蹲下，邀请道：“上来，免费的人力车。”
连雪顿了顿，眼眶里泛酸，呆立了一小会儿，脚顶的冰冷让她无声地上了他的背。他起身，很轻松地背起了她。
默默地走着，转眼间她就看到那辆属于赵家的车牌号，他没停下，接着往前走着。
“到了，放我下来。”连雪提醒着，却没想到他根本无视她的话，继续走着。
“我说，车到了，放我下来吧。”连雪捶了捶他的背，再次提醒着。
“你怎么知道那是我的车？”仲凯疑问着。
连雪沉默了，因为关于他的一切她都是关心的，他的车牌号，喜欢吃什么，喜欢说什么话，笑起的来声音无数次在她耳边回荡，那富有磁性的声音，那亲昵的动作，还有他的名字，她在心里已经默念了千次，万次，只却没想刚刚不经意就说出口了。
她多想这世界上就剩下他们两个，不过这只是希望罢了。
“怎么不说话？”仲凯停住脚步，默了半晌，“我爱你，连雪。”
“嗯？”连雪沉浸在思绪当中，不过她还是隐约地听到他的话，不是很肯定，只想再听一遍。
“你故意的吧？”仲凯将她放下，转身面对她，“故意接近我，故意在我面前装得楚楚可怜，故意设个圈套让我往里钻，是吧？”他一连说了好几个莫须有的罪名扣在连雪的头上，连雪想了许久才明白他话里的话。
“随你怎么想。”白了他一眼，将头再次别向别处。这些年若不是她有些心眼，恐怕早就被那些男人生吞活剥了，哪有今天的她。她的外表是欺骗了很多人，但是她发誓，遇到赵仲凯真得只是一个意外，手术的成功更是出乎她的意料之外。
“请你故意下去，好吗？”他突兀的一句话让连雪讶异了，她不解地回过头，双眸对上了那双深情的双眸，久久互望着，她动容了，她怎么能欺骗自己的心，刚刚在酒店看到他跟琴知二人有说有笑时，她心如刀割，整个人痛苦到了极点。
思了许久，连雪那上争气的泪水滑落了下来，淡淡地点了点头，“嗯！”