整个世界安静了下来，静得只能听见彼此的心跳声，两个人虽不说话，但彼此的黑曈里都藏着对方。
“你们怎么跑到这里来了？”琴知的出现让仲凯跟连雪吃惊的同时，也将彼此的目光收回。连雪侧脸望了一眼琴知，不自然地扯了扯嘴角。
“坏蛋，眼睛都好了，还骗我，说，还有什么秘密没告诉我的？”琴知假装生气地上前拉住连雪的手问道。
是呀，她在骗人，还有一个更大的谎言由各个人组合而成，连雪很想坦白了说，可是话到嗓子眼许久，就是噎在那里，久久出不了声。
此刻连雪也注意到了琴知后面的男子，挺拔的身材带着迷人的笑容站在琴知身后，正一脸兴趣地盯着连雪看着。那样地肆意地狂扫连雪的全身上下。
琴知察觉到连雪的目光，连忙转身，将那男子拉至前面，介绍道：“我哥，陶棋俊，现在可是赵氏的营销总监哟，年轻有为，长相嘛……我觉得还是不错的。”琴知说完之后就呵呵地笑了起来。
明眼人一看就知道琴知在牵红线，一旁的仲凯冷冷地旁观这一切，眼前那个不知情的女人竟敢介绍她大哥给连雪认识，他那紧拽的双拳恨不得狠狠一击，重重打在那个猥琐的笑容上面。
“您好，连雪。”连雪淡淡地自我介绍完后，不带一丝笑容，面对陶棋俊的笑容，她的后背竟然有一丝丝凉意，不知为何，他的热情却让人感觉特别冰冷，那对眼神如狼一般，瞄准猎物之后会毫不犹豫冲上前的那种霸道。
“人如其名，幸会了。”陶棋俊直直地盯着连雪，上前便牵着她的手准备一个欧式的吻手礼，却没想到连雪丝毫不给面子，直接将手抽回，抱歉道：“对不起，不习惯。”
琴知见二人有些尴尬，连忙上前挽住仲凯的手腕道：“那个酒会太无聊了，要不我们找个地方喝一杯吧？”
“不了，连雪不舒服，我送她回去。”仲凯冷冷地说完之后，拂去琴知的双手，上前牵起连雪的手，“我们回去。”
连雪却很习惯地顺着他，拖着洁白的晚礼服，赤着脚小心地走了两步，仲凯一转身，二话没说，横抱起她，直接走向车旁。
琴知一脸不解地望着他们离去，伤感至极，有点哽咽地问：“不知道为什么，我感觉跟赵仲凯没有可能。”
“是吗？”陶棋俊可不这么认为，他挑着眉头，自信地笑了笑，“这只小白兔是我的了。”
“哥，你想干嘛？”琴知不解地看着自己的哥哥，“连雪是个好女孩，如果不是真心的，不要去打扰她。”
“知道，这个傻妹妹，如果哥不将连雪娶回家，赵仲凯的眼里永远只有他的妹妹，懂吗？”陶棋俊轻刮了一下琴知的鼻尖，亲切地笑了笑。
“谢谢哥哥！”琴知撒娇发抱着陶棋俊的腰际，幸福地贴在他的身上。
而另一侧的车里。
连雪默默地坐在车里，仲凯发动引擎，将车开出马路，连雪远远地看见琴知正向她挥手告别，她淡淡地冲着她礼貌性地笑了笑。
车开远了，只剩下他们两个人。
“我会找个机会跟她说的。”这是沉默许久后的第一句话，是仲凯对连雪的承诺，“我觉得有必要澄清一下我们的关系。”是的，他受不了别的男人对连雪那种觊觎的目光，太让他愤怒了，他差点绷不住自己的神经，做出粗鲁的举动。
连雪侧脸看向仲凯，刚好他的脸也朝连雪望来。
“怎么了？”他询问道。
“你不恨我妈了？”连雪有点心酸地问着，她知道问得有些多余，可还是想知道他的答案。
话刚落，车速就猛加了一下，继而又缓缓地降了下来，接着便停到了一旁，仲凯转脸郑重地看着连雪，问：“如果有一天，我跟你妈二人只能选其一，你选谁？”
连雪震了一下，她从未想过这个问题，也没想到会面对这个问题，就如同妻子问丈夫，老婆跟老妈掉水里先救谁的问题一样难回答。
“我是绝对不能原谅你妈所做的一切，你心知肚明。”仲凯见连雪沉默，冷冷地抛出这一句后，算是给她打一针让她明白他们二人的水火对立关系。
“我不勉强你。”连雪扯着嘴角，悲凉地笑了笑，她母亲是什么样的角色，她自己心里是清楚的，母亲习惯了上流社会那种阔绰的生活，习惯了经济上能够自主的巨大满足，赵仲凯的回归对她无疑是个打击。
斜眼轻瞄了一眼正在开车的他，连雪苦苦地笑了笑，她有什么资格去要求他接受母亲呢？
车开进了赵家，二人仍坐在车里未下车，仲凯将车熄火，大手伸过来握住了连雪那冰冷的小手，道：“以后不要对别的男人笑，知道吗？”
很霸道，却很温馨，连雪淡淡地冲着他笑了笑。
“只能对我这样笑。”说完，头靠前，轻吻一下她那完美的额头，“下车吧！”
刚下车，欢姨就急匆匆地上前，“太太打了几个电话问你回来了没，好像很生气。”
“我知道了。”连雪一脸铁青，她知道自己刚刚闯的祸，也知道阮玉溪回来她要面对的结果，不过她好像并没有以前害怕了，或许是因为双眼看得清了吧。
欢姨瞬间也觉察到了连雪的不对劲，指着她的双眼，惊道：“你的眼？”
“我的眼睛好了，欢姨。”连雪淡淡地笑了笑，刚准备进屋，身后突兀的一个声音让她瞬间停住了脚步。
连雪回过身，望眼过去，刚刚看到昊天站在门外，正在喊她的名字。
“他来做什么？”仲凯一脸不欢迎地怒瞪着昊天，“欢姨，把他赶走。”
“等一下。”连雪赶忙阻止道，“让我跟他说清楚。”毕竟是她给了他希望，不管怎么说，总得说清楚，才能光明正大，不是吗？
连雪没有理会仲凯那嫉妒的眼神，上前将门打开，让昊天进来。
昊天一进院就握住连雪的手，着急地问：“你去哪了，找了你一整天，手机也不接？”接着从上到下打量了一下连雪，才发现她今天打扮的特别娇美好看，整个人都呆了。
“我……我有话跟你说。”憋了好久，连雪低着头，因为她发现，说话伤人的同时自己也是那样的难受。
“你是不是……”昊天一脸兴奋，突然就跪地，一脸诚恳地望着连雪，道：“嫁给我吧，连雪。”说完，那颗从四年前就出现的戒指再次被拿了出来，让连雪惊得都不知道要怎么将那些狠话说出口。