“该死，那个笨蛋是不是脑子少根筋？”仲凯握紧拳头，准备上去好好教训昊天，却没想到还没走两步，蓦地，看到远处一辆轿车正在疾驰而来，气势汹汹，丝毫没有刹车的痕迹，而且目标正朝连雪而去。
“小心呀！”仲凯大吼一声之后，才让吴昊天回过神来，他大惊一下，本能地将连雪推至草丛里。那辆车果然锁住了目标狠狠地撞过来，只听到一声巨响之后，昊天被弹出去甚远。
连雪震呆了，她亲眼目睹昊天被车撞飞，重重地落在后面的石路上，惶恐地看着正躺在地上的昊天，颤抖地用手捂住难以相信的双唇，愣愣地看着躺在地上抽搐的昊天，那有那嘴边潺潺涌出的鲜血，鲜红的刺眼。
到底发生了什么事？连雪的身子微微一抖，失魂落魄地站起身，缓缓地走向昊天，蹲下身子，那双因为惧怕而发抖的双手摸到了他嘴角的鲜血，空气中也弥漫着浓浓的血腥味。她的心一沉，整个人都慌了，乱了，眼角的泪花瞬间滑落下来。
“昊天，你怎么了，赶紧起来，地上冷。”连雪轻摇着昊天冰冷的手，细声叫道。
站在一旁的仲凯也被吓到了，欢姨立马进屋去报了警。此时，车门缓缓地打开来，张晶呆呆地下了车，缓缓地走到昊天身旁，冷冷地将连雪推开，吼道：“滚开，昊天是我的，是我的。”她不断地重复着，扶起昊天，揽在怀里，痴痴地笑了笑。
仲凯上前扶起了坐在草坪上的连雪，此刻她那洁白的晚礼服上已沾满鲜血，整个人因为恐惧而全身冰冷。
“他会没事的，是吧？”连雪喃喃地问着，“她怎么可以伤害自己深爱的男人，她，怎么可以？”
“没事，救护车马上就来了，没事的。”仲凯轻揽连雪入怀，轻拍着她的后背安慰道，眼前这一切不过是一瞬间的事，是的，根本就来不及思考就发生的事。
此刻那女子突然转身，上前就扯住连雪那纤瘦的手臂，咬牙狠瞪着她：“都是你，都是你，该死的是你，为什么，为什么你不去死？”
仲凯为了保护连雪，重重将那女子推倒在地，只见她疯了一样在草坪上狂笑，泪水夹杂着笑声，无助绝望地笑着。
该死的是她？连雪的心中默默地念着，原来刚刚她是想要她的命，却让昊天当了替死鬼，连雪的脑子轰了一下，瞬间空白了。
等她醒来的时候，才发现自己因为惊厥后背全湿透，虽然房间内的空调温度很低，但是这个恶梦来得太可怕了，是的，是恶梦，一个如此逼真的恶梦。
连雪斜眼望了一下，欢姨在一旁撑着脑子睡觉。
她轻轻地摇了摇欢姨的手，将她叫醒。
“什么事，什么事？”那欢姨一醒来就四处观望，显然被人生生叫醒的滋味是不好受的，待她定睛回神过来，看到连雪醒来，顿时舒了一口长气。
“仲凯哥哥呢？”连雪淡淡地问。
“去警局录口供了，可能很快就会回来的。”欢姨起身，上前摸了摸连雪那冰冷的额头，惊道：“你怎么一身是汗呀？”
连雪突然抓住欢姨的手，呆呆地盯着她，“刚刚一切都是真的？是吧？昊天呢，昊天在哪？”连雪掀开被子，重心不稳地从床上跌落，全身重重着地却丝毫不觉得疼，她怎么能在关键的时候晕倒，怎么可以逃避现实呢？
泪水再次从她苍白的小脸颊边滑落，欢姨都来不及制止，她已打开门，踉跄地跑了出去。
“小姐……”欢姨被吓到了，看着那扇已敞开的门，双眼直直地盯着，脚却像被注了水银般沉重，难以挪动。
连雪赤着脚一直跑下了楼，打开了厅门，院内一切都恢复平静，一切都像没发生一般，刚刚在这里发生的重大车祸，昊天为了救她而被张晶撞飞，怎么倾刻间都恢复原样？
此时，大门缓缓移动，仲凯开着车慢慢地驶进院里，车头的灯光照在连雪的身上，她瘦弱的身板在半夜里显得那样无助。他连忙下了车，上前，扶住有点晕眩的她。
“怎么不好好休息，跑到外面来？”仲凯心疼地责备着。
“刚刚一切都是真的，是吧，昊天呢？”连雪强忍着内心的巨大悲痛，语气很淡然，双眸迷离地看着仲凯，“不要骗我，请别骗我。”
“送去急救了，情况不好，重度昏迷，现在在加护病房。”仲凯知道连雪此刻的心情，他也不想隐瞒，虽然很讨厌那个四眼鸡，可他在关键的时候推开连雪却不得不让他佩服。
“我要去看他。”连雪推开仲凯的手，身着那身单薄的睡衣，固执地往大门走去，仲凯上前拦住了她，却没想到她拼命的挣扎，一回身，就甩给仲凯一个耳光子。
“是我……是我害了他……是我优柔寡断……不够决绝……是我”连雪声嘶力竭地吼道，失了镇定。若不是她贪心，视昊天的真心如无物，或许今天这个悲剧就不会发生。如果她没拒绝昊天的求婚，他就不会喝酒，他不喝酒就不会醉，不会醉就不会跟张晶发生关系，也就不会导致今天这个悲痛的局面。
仲凯知道连雪在深深地自我自责着，上前用力地抱住激动的她，试图让她平静下来，听到她嘶哑的哭声，平日里那如棉的甜音，此刻如果撕扯着，他阵阵心疼。
“不是你的错，连雪，是那个女人疯了，简直是疯得无可救药。”仲凯目光狠厉，直直地盯着前方，微挑着嘴角，原来爱的另一个极限就是伤害深爱的人。
“张晶？”连雪缓缓地静了下来，“她怎么样了？”
“你到现在还关心那种女人？”仲凯见她不再挣扎，慢慢地松开手，冷冷地挑问着。
“不是关心，只想知道结果。”连雪蹙眉锁住仲凯的双眼，急切地想知道答案。
“拘留了，警方会以故意伤害罪起诉她，不过她怀孕了，估计会从轻判决的。”仲凯话刚落，连雪便冷冷地笑了起来。
“我想去医院看昊天。”连雪闭眼，一颗晶莹的泪珠当着仲凯的面落到地面，形成了一个水印。
望着玻璃另一头正带着氧气罩的昊天，连雪的心深深揪着痛，无声的，泪水再次滑落，她轻拭去眼角的泪花，努力让自己平静一点，可这一切还是没逃过仲凯那锐厉的双眼，他上前就握住她的细肩，安慰道：“不要自责了。”
“这几年来，一直是他陪在我身边，冷了，热了，渴了，不舒服了，他都能第一时间注意到，你说，这么好的男人在身边我没珍惜，是不是会遭天遣？”连雪悲伤地看着昊天那张昔日阳光的脸，如今却那般苍白无力，整个脑子就像个热气球一般，胀得快爆了。
张晶，她那么深爱昊天，为什么会做出这般举动来？难道是因为爱得深才不允许任何女人插足他们的感情吗？那么陶姐姐如果知道真相，会不会也像张晶那样，发了狂地想要她的命，而仲凯会不会跟昊天一样，有一天也躺在那里……
连雪不敢想像下去，她实在不敢去幻想躺在那里的是仲凯，如果是，她或许会活不下去，但昊天，她只是觉得心痛，自责而已。
连雪淡淡地靠在仲凯的肩上，“我不知道人生这条路该怎么走才是正确的？”
“有我呢。”他语重心长地承诺着，却不知道因为这段隐秘的感情让连雪背负了多么沉重的思想负担。
“如果让我承受失去你的痛苦，我宁可选择离开你。”连雪默默地呢喃着，静寂的走廊却让这句细声的话显得那么大声，仲凯怔了一下，轻推开连雪，郑重地盯着她那垂下的双眸，道：“如果你敢离开……”
“你就会对我妈下手。”连雪打断了仲凯的话，替他完成了下半句。
“不是。”仲凯叹了一口气，轻松开手，别眼望向走廊的尽头，淡淡地笑了笑，“因为我现在根本就没办法想像失去你后会怎么样？”
会发疯似的找她？会将阮玉溪无情地赶出赵家？或者选择一段新的恋情来忘记连雪？仲凯冷冷地自嘲了一下。
“答应我，如果真有那么一天，请不要顾忌我，我宁愿受伤的那个人是我。”连雪微微地扯着嘴角，伪装坚强地笑了笑，继而转头看着玻璃中的他，她多么希望躺在那冰冷的病床上的是她，而不是像现在这样，深深地自责着，这辈子欠他的恐怕是还不完的。
“如果你是担心陶琴知的话，我现在就打电话跟她说清楚。”仲凯从下身口袋掏出手机，刚打开屏幕，连雪上前就夺过了她的手机，冲着他哀求地摇了摇头，陶姐姐视他为天，如果真打电话过去，无疑将她的天捅破，那她会怎么样？
“她是个好女人。”连雪双眸迷离。
“好女人不一定适合我，懂吗？”仲凯伸出手想拿回手机，连雪退后两步，摇头拒绝着。
“给我。”仲凯冷声叫道。
“不给，总之不能现在说。”连雪理直气壮地顶撞他，“不管怎么样，得寻个合适的机会说。”
话一落，仲凯也觉得连雪说得有理，再怎么说，刚刚头热，忘了陶家在赵氏集团的影响力，不管怎么样，他应该忍的。
连雪见他没那般抢夺后，默默地将手机递给了他，淡淡地说道：“我只是不希望今天的情况再次出现。”
仲凯怔怔地看着她。心疼地将她轻揽在怀中，淡淡地锁眉，“傻丫头。”
他的怀里永远是那样温暖，让人心安。连雪轻轻将头靠在他的肩上，享受难得一刻宁静，她不知道下一秒，世界又将如何变化，或许家里已经闹翻天，或许她跟仲凯的相爱根本就没有结果，她不管了，此刻，她就想好好珍惜着。
后来问了主治医生昊天的情况后，说是不乐观，可能会成植物人，也可能下一秒就会醒，因为人脑是个未知的领域，时刻存在着奇迹。
连雪出了办公室，重重地叹息了一下，仲凯拍了拍她的肩，给她一个鼓励的笑容后，才发现原来已经天大亮了，经过一夜宁寂的洗礼，现在又开始热闹了起来。
“回去吧，我请了护工照看。”仲凯牵着连雪的手，知道她很疲惫，转身就将她抱住，笑了笑，“我发现抱你是如此自然。”
连雪瞟了他一眼，垂下双眸暗暗地笑了笑，“以前没觉得你这么油嘴滑舌的，感觉很稳重。”
“你不喜欢？”仲凯挑眉问道。
“不……”连雪顿了顿，虽然有转变，可不管怎么变，他身上的味道，他那富有磁性的声音，那俊朗的外表，那温暖的怀抱，都是她的最爱。
“走吧，傻丫头，回去好好睡一觉吧。”说完，二人出了医院。
车很快就到家，大厅门开着，连雪自行下了车，与同时下车的仲凯相对一笑，原来幸福就是如此简单，彼此将对方放在眼里，哪怕只是简简单单的一个笑容都觉得很快乐。
仲凯来到连雪身边，伸出大手，笑着。
连雪摇了摇头，道：“会被人看到的。”
“真是狡猾。”仲凯挑眉笑了一下，“好吧，什么时候公开由你来说。”说完，先行一步进了门。
随后连雪也进去，却没想到一进门就见到仲凯竟还站在大厅之中，不过大厅之中不止有他，还有琴知兄妹二人，连雪的目光停留在了他们兄妹二人身旁的行李之上。
“爸爸让我搬过来照顾你跟赵伯伯的。”陶琴知永远是那副毫无心机的笑容，很灿烂，她却丝毫没看到此刻仲凯跟连雪二人脸上那种紧绷不自然的脸色。
“怎么，不欢迎？”陶琴知见二人许久未发话，有点尴尬地问道。
“家里有佣人的，怎么好麻烦……”仲凯的话未完，陶棋俊上前拍了拍仲凯的肩，笑道：“别跟你老婆客气，迟早要照顾公婆的，”继而将目光锁在连雪身上，微斜起嘴角，问：“你说是吧，连雪小姐？”
话落，陶琴知，赵仲凯，陶棋俊三人目光同时射到了站在后头的连雪身上。
连雪想挤出笑容来缓和气氛，可是她发现自己的脸已经冰冻，轻易化不开，呆看着三位许久之后，才勉强挤出一丝笑容。
“应该的。”说完，她不敢看仲凯那错愕的表情，快步离开那是非之地，小跑上了楼。