推开门，全身冰冷颤抖地坐到床头，刚刚下面的那一切如同一场梦一般，是的，是一场梦，陶姐姐并没有搬进来，是她看错了。她自欺欺人地自我安慰了一番，却没想到此刻一个身影悄然走到她的身后。
连雪回头望了一下，吓了一跳，是陶棋俊，他未经允许直接进入她的闺房。
“你不知道未经允许进入女生的房间是很没礼貌的吗？”连雪有些生气，沉着脸说完之后，没想到陶棋俊却一点没有热退缩之意，他微扯着邪肆的嘴角笑了笑，四处观望着房间后，走到她的床头，轻瞟了她一眼。
“房间布置的很漂亮，跟人一样让人看着舒服。”他突然俯身，冰冷的薄唇微略过连雪的耳垂，坏坏地笑着。
连雪一惊迅速从床头站了起来，蹙眉看着这个一进来就油腔滑调的男人。
“出去，请你出去。”这是她唯一有权力赶人出去的地方，是的，这是她的房间，不欢迎这种龌龊之人。
“连雪小姐不会讨厌我吧？”陶棋俊仍是那副无所谓地笑脸，缓缓地靠近连雪，那双大手突伸出来，欲向她的小脸拂去。
连雪退后两步，警惕性地瞪着他，轻咬双唇，冷冷地用手去挡住他的大手。
“别那么紧张，只是见你秀发落入嘴里，想帮你拿出来而已。”他恣意地打量着连雪，那般的肆无忌惮，毫无避讳。
“不用，请你出去，陶先生。”连雪再次冷声下逐客令，这个男人的一脸笑意让她后背一阵发凉。她承认，他长得不丑，甚至属于帅哥一类的，但是她不喜欢他笑起来的样子，看像要将她吞进肚子一般。
“别生气，我出去，立马出去，不过有一件事我得告诉你。”陶棋俊卖了一个关子，笑着挑眉说着。
“我不想听，你出去。”连雪冷冷地命令道，她跟他丝毫没有瓜葛，她可没兴趣听别人的事情，也不想管那么多。
“好好好，我出去，等我有机会再跟你说，连雪小姐。”嘴角仍是那副坏坏的笑，转身之后，蓦地，转身抛了一个电眼，送了一个飞吻之后，却没想到仲凯站在门外刚刚好看个正着。
陶棋俊走出门，经过仲凯身边时，淡淡地笑了笑，“太迷人了。”
仲凯的眼神里暗藏着一丝冷意，他缓缓地走进门，冷冷地将门关上，看着连雪，直直地盯着她。
“有什么解释吗？”默了许久，他轻启双唇轻问道。
“看到的未必是你想像的。”连雪上前两步来到床头，怔怔地坐在那里，就凭眼睛里看到那肤浅的一面就让她解释，那她让陶姐姐住到赵家怎么没人给她解释。
“你知道我在想什么？”仲凯微挑嘴角反问道。
“不知道，我怎么会知道？”连雪冷冷地回道，她的确不知道他心里所想的是什么，他的举止，他的一切都让她迷糊了。他们到底是怎么开始的，她至今都不明白。
“你吃醋了？”见她坐在那里爱理不理的样子，仲凯只能将这种行为归于吃醋上面，女人只有吃起醋来，才有这翻的味道。
连雪转头看了仲凯一眼，淡淡地笑了笑，“放心，如果吃醋的话，刚刚我就不让陶姐姐住进赵家了。”说完此话之后，连雪就后悔了，吃醋就是吃醋，干嘛不承认，嘴硬的后果无疑让心更泛酸，深深地揪着。
“那就好，没吃醋就好。”仲凯淡淡地笑着，那个笑声严重含着嘲笑的意味，是的，他怎么会没见过女人吃醋，为他争风吃醋的女人多了去，不过别人都是大胆承认，唯有她，自己独自承受着。
连雪听出了他不信的笑意，“有什么好笑的，我说没有就没有，你出去吧，别让陶姐姐起了疑心。”
仲凯一听她这么说，反而更不想出去了，蓦地，转个身就同她一起坐到床头之上，那双臂弯一出，将连雪抱在怀里，道：“怀疑更好，让她自己发现省得我说出口。”
“你疯了？”连雪使劲地想推开他，却发现原来他是这般有力，让她根本无处可逃，只能乖乖让他这样默默地抱着。
他的怀抱永远让人难以抗拒，连雪鼻子泛酸，转头直直地盯着他的脸，仲凯见状愣了一下，不解地看着她，问：“怎么了？”
连雪摇了摇头，因为她心里一直在恐惧，害怕这瞬间的幸福不会长久，只是她一直不敢告诉他罢了，她用手轻抚着他那张俊脸，淡淡地，哀伤地，扯着嘴角露出一丝笑意，道：“你没剃胡须，这边刺刺的。”
她很顺利就让气氛转危为安了，仲凯以为是多严重的事，见她不正经地拿他胡渣说事，顿时爽朗地笑了起来，俯身便将下巴贴到她的娇嫩的小脸上，笑道：“先适应适应，免得以后不习惯。”
“不要呀，走开！”连雪没想到他无赖到这个地步，想起身却被他抱得老紧，却不能坐以待毙。
却不偏不移，此刻的门再次未经允许被人推开来，陶琴知一脸错愕地站在门外，看着仲凯正亲昵地抱着连雪。
连雪一惊，迅速挣脱同样一脸错愕的仲凯，起身笑道：“哥哥很坏，竟然用胡子扎我。”说完，极其不自然地笑着，感觉自己特坏。
琴知一脸严肃地上前，看着连雪那张通红的小脸，再看看赵仲凯那震惊的表情，顿时狂笑了起来，指着他们说：“瞧把你们给吓的，我是来叫你们下去吃早餐的。”
“陶姐姐……”连雪不解地盯着她，她难道不该生气，如果是她看到仲凯跟别的女人这样亲昵在一起，她自己说不定会上前甩给那个男人一巴掌。
“我跟我哥也经常这样的，理解的。”琴知虽有介意，但是想想毕竟兄妹嘛，比任何人都亲的，她如果连这种小事都容忍不了的，怎么做别人家的媳妇呢？
连雪心一沉，陶琴知的胸怀让她有点内疚，她这么豁达，按理说，告诉她实情的话可能比隐瞒更好，不是吗？可谁又能知道，她如果知道真相的话，会不会像现在这么冷静。
“走吧，下去吃我刚烤的吐司，很不错的。”陶琴知很快就调节好自己的心情，拉着连雪出门，到了门口，回头看了眼还坐在床上的仲凯，叫道：“别杵了，快成雕像了。”
仲凯面对陶琴知，本以为他自己会轻易说出真相，看样子，如此善良的女子，如果告诉的方法不得当，伤了她的心，他会于心不忍的。