陶琴知的热情出乎他们的意料，是的，她似乎天生就属于那种贤妻良母型的女人，仲凯一下楼，立马替他拉出椅子，像个贴心的服务生一样，冲着他笑着，接着从厨房里端出那香喷喷的吐司，还将牛奶过了温，一切都准备地很妥当地放到他的面前，接着便是一脸期待地想看他吃下去。
仲凯怔怔地看着站在桌子对面的连雪，一脸尴尬地笑了笑，接着只能在众人的目光中将吐司送进嘴中，一口都还没咽下去，琴知就笑问：“好吃吗？”
“不错。”满口吐司，违心地赞美之后，连雪转身就走出大厅。
是的，她看不下去，原来她觉得自己可以表现的很大度，不会那么小肚鸡肠，现在才知道，她根本就做不到，她相信圣人恐怕也难以做到吧，她真是自作自受。
刚走出大厅，却发现陶棋俊竟然还没走，站在门外抽着烟，一看到连雪的突然出现，瞬间将烟头扔在地上，用脚使劲地踩灭火头后就上前。
连雪转身想回去，可是怕看到人家那幸福的一幕，于是硬着头准备面对陶棋俊时，刚转回身，就撞上了陶棋俊那结实的胸口，整个鼻子被撞得酸痛不已，眼泪都掉落下来。
“疼吗？”陶棋俊见连雪捂着鼻子，有点不知所措，他以为她要进去，慌一下直接就上来了，却没想到她会突然回头，直接撞上了他练得很有成就是胸肌。
“不用你管。”连雪冷冷地推开他，下了阶梯，太痛了，痛到骨髓之中了。
“连雪小姐好像很不乐意看见我？”陶棋俊倒有自知之明，从一进赵家就一直嬉皮笑脸，一脸的不正经。
“我没说，是你自己想的。”连雪静静地站在院中那个偌大的泳池边，那清澈的池水照出了委屈的她。她心情很不好，眼睛可以看到美好事物的同时，同样也能看到自己所不喜欢看到的东西。
棋俊缓缓地靠近她，笑道：“我可是一直没忘记连雪小姐，自从上次在酒会上见过你之后，我就茶饭不思，日思夜想小姐的音容笑貌，害得我都得相思病了。”棋俊猛得上前就抱住了连雪那纤细的蛮腰。
连雪一惊，迅速地反应过来，叫道：“放手，请你自重。”声音又不敢太大声，怕影响里屋的人，到时仲凯那火脾气一上来，不知道又会做出什么事情来。
“不放，你以为赵仲凯对你是真心的？呵呵！”陶棋俊冷冷地笑了笑，“你跟他什么关系我是清楚的，只有我的傻妹妹还蒙有鼓里而已。”
连雪一惊，瞬间忘了反抗，她糊涂了，既然他知道她的身份，为何不直接告诉琴知，而是兜了这么大的一个圈子来告诉她。
“既然清楚，那请你放手，你这样做无疑是贬低你的身份，陶叔叔再怎么说也是有头有脸的人物，要是知道他的儿子是如此无耻之徒，恐怕以后都难以抬头做人了。”连雪假装镇静，不过此话一出，陶棋俊的双手也缓缓地抽开了。
“我并不是怕我父亲，而是尊重你，相信总有一天，你会是我陶棋俊的女人。”说完，再次挑逗性地冲着连雪的耳垂边轻吹了一口气。
“不会有那么一天的。”连雪转身，看着提步离去的陶棋俊，“这辈子都不会有那么一天。”因为她的心已经装不下第二个男人了，除非仲凯不要她，否则她是绝不会变心的。
“话别说得那么早。”陶棋俊很自信地背对着她扯着那邪肆的嘴角笑了笑。
看着他上了车，将车门关上后，又投给她一个诡异的笑容后，连雪将脸别向另一处，不想再看到他嬉皮的样子。
他的车开走了，那个讨厌的男人离开了。留下的却是一脸错愕的连雪，是的，这个男人的话起了作用，她的脑子一直在想着他的话，仲凯对她不是真心的，不是真心的。她自己也开始有点迷糊，他们的感情发展的太快，快到她自己都难以想像。
连雪的心她自己知道，她是爱他的。可仲凯呢，他也跟她一样，心是属于她的吗？可刚刚他看琴知的眼神，是的，那种带着一丝欣喜的眼神却让她有点怀疑他们之间的爱情。
此时琴知出了门，见到站在泳池边发愣的连雪，上前就拍了拍她的肩，笑道：“发什么愣，牛奶都凉了。”
“哦。”连雪顿了顿，淡淡地回着。她的热情让她有点不习惯，特别是突然赵家又出现一个女人的事实，她到现在还接受不了，仲凯可能知道她会搬过来，却没事先告诉她，为什么，难道他们之间还有秘密不能说。
被琴知拉回客厅当中后，连雪蹙眉看着已经吃好的仲凯，看来琴知伺候的不错，吃得满脸开心，连雪被琴知拉到桌边后，一脸怒意地坐在仲凯对面，瞪大双眼看着他，漫不经心地将牛奶送进嘴里。如同一具行尸般，毫无知觉地啃着那吐司。
“怎么样，好吃吗？”琴知笑问着。
连雪一愣，忙点了点头，“好吃。”她因为生气觉得食不知味，却也能这般轻易说出谎言来，在另一头的仲凯一脸笑意地看着连雪，这丫头明明在吃醋，却死鸭子嘴硬。
连雪的眼角瞟见了仲凯嘴角的笑意，顿时白了他一眼，放下牛奶，生气地站起身，“吃饱了，我上去休息一下。”
“这么快？”琴知看着那几乎未动的牛奶跟吐司，吃惊地问道。
“真吃饱了，而且很饱。”是的，她真得被气饱了，直到现在，他还一脸的笑意，怎么看就怎么讨厌。
“是不是我做的吐司不好吃？”琴知拉住连雪的小手，急切地问道。
“不关你的事，陶姐姐，吐司做得非常好，你看看我哥的脸就知道了，不是吗？”连雪瞪着仲凯，带着丝丝怒意地咬字说着。
琴知一听连雪的话，顿时红着脸低下了头。
真是郎有情，妹有意，只有她这个大灯泡站在中间亮着他们，碍着他们。连雪双眼泛酸，提步就上了楼。
仲凯见连雪上去，也起身，准备上楼。
“你也不吃了吗？”琴知关心地问道。
“连雪吃得那么少，估计是人不舒服，你刚来，她不好意思跟你说，我去看看。”仲凯胡乱地扯了个谎，也跟着上了楼。