连雪刚想关门，却没想到仲凯的手拦在外面，差点将他的手止在门缝之中，顿时惊了一下，开门心疼责怪道：“你干什么呀，疯了？”说完，拉起他那只刚刚差点被卡的大手，看了一眼，发现没事后才松了一口气，继而抬头白了他一眼。
仲凯幸福地扯着嘴角看着一脸紧张的连雪，挑眉笑道：“好浓的味道。”
连雪松开他的手，闻了闻身上的味道，好像没有汗臭味，她抬起头，刚好跟他那得意的双眼对上，就知道她上当了，“很开心是吧，见到女人投怀送抱很开心吧？”
“不开心。”仲凯一脸严肃地冲着连雪说着，“因为你不开心，所以我也不开心。”
“谁说我不开心，我开心得很，开心得……”连雪语塞了，因为她真得找不到形容词来描述此刻她那矛盾的心情，为了显示自己也很大度，她淡淡地扯着嘴角，有点落漠，“我不想这样的，真得不想，可是我真得管不了自己的心，我嫉妒的很，我……”连雪哽咽着，晶莹的泪水恍然滑落下来。
仲凯二话没说，上前揽她入怀，“傻丫头，我怎么会不知道你的心。”说完，轻推开她，深情地盯着她，牵起她的手，放至自己的胸口，让她感受他那颗只为她猛然心跳的心，郑重地说道：“这里，只为你一人而跳。”
连雪无声地点点头，激动得不能言语。
到了晚上，琴知帮着欢姨准备着晚餐，阮玉溪一脸疲惫地回到了家，坐到沙发之上，见到连雪从楼上下来，冷淡地瞟了一眼，却惊奇地发现陶琴知竟然在赵家，整个人顿时疲惫全无，震惊地站了起来。
“陶琴知，你怎么会在这里？”阮玉溪带着怒气问道。
“我怎么不能在这里，我是仲凯未来的妻子，是赵家承认的准儿媳妇，而且我现在住在这里，就在你房间的隔壁。”琴知得意地炫耀着。
阮玉溪无语了，气极了，这个赵家已不再她的控制之下，什么人都可以入住，自从那个该死的赵仲凯回来之后，她在赵家的地位已经荡然无存，各个下人都在看她的笑话，可恶，那个该死的孙夏也是如此，得了便宜还卖乖，再过几天就要开董事会了，他竟然有点耍无赖。这两天一直忙于连雪那天的无礼事而道歉着，陪光了笑脸，还得热脸贴他那恶心的冷屁股。
“连雪，过来坐，尝尝我做的意大利面。”琴知上前将连雪拉了过来，悄悄在她耳边笑道：“我故意气她的。”
连雪默默地随着琴知坐到了餐桌边，阮玉溪见状后，瞪了她一眼，随后便上了楼。
“陶姐姐……”
“不要叫我陶姐姐，越叫越老了，叫我琴知，刚刚我不都叫你连雪嘛！”琴知将意大利面装在一个精美的盘子里，很有爱心地端过来放到连雪的面前，很认真地笑道：“美女，吃完给点意见哟！”
连雪不自然地笑了笑，低下头看着那颜色看起来挺纯正的意大利面，心里一阵自责，陶琴知算是一个不错的人，跟她的哥哥根本就不是一类人，不仅进得了厅堂，下得了厨房，待人友善。
“陶姐……不，琴知，我有话要跟你说。”连雪吃了一口面之后，她决定了不再隐瞒，不管结果会如何，她骗不了自己的心，真得骗不了。
“怎么了？面不好吃呀？”琴知一脸错愕地看着她。
“面很好吃，其实……”连雪好不容易鼓起勇气要说，却随着琴知的一声兴奋的叫声之后戛然而止。
“仲凯回来了，”琴知高兴地冲着连雪叫着。
仲凯有点心烦地扯开领带，直接扔在沙发上，看来他在工作上很不顺心，蹙眉坐到餐桌后，琴知很快便端上意大利面到他的面前。
“尝尝，我知道你喜欢吃这个面，如果好吃，我以后天天给你做。”琴知一副小女人的温驯，站在一旁羞涩地看着仲凯。
连雪手一怔，整个人僵硬地坐在餐桌另一头，此刻她多么不想跟仲凯同一桌吃饭，她发现原来自己的心真得承受不了另一个女人如此光明正大地对仲凯进行暧昧地攻击。
她起身，淡淡地说：“我吃饱了，先上去了。”
刚走两步，仲凯的声音就射了过来，“过几天就是股东大会，很多事情要处理，可能会没时间。”他这句话虽然是说给连雪听的，说他可能没时间陪她，但琴知却赶紧接上话，道：“没关系的，我一个人在家可以的，还有，连雪也会陪我聊天的，是吧？”
“知道。”连雪随后也默然地回了一句后，便上了楼。
夜很长，也很短，对于睡不着的人来说，夜长得可怕，对于睡眠充足的人来说，夜短得紧凑。而这个夜，对于连雪来说，却长得可怕，翻来覆去好几回，双眼努力闭上却一点睡意也没有。
后面因为晚上吃面的缘故，口实在渴，于是起身下楼准备去喝点水。刚推开门就看见仲凯的身影闪进了赵世豪的房间里。
什么事情，都大半夜了？连雪好奇地，悄悄地靠近那间房间，门未关死，虚掩着。
……
“琴知是我赵世豪唯一承认的媳妇。”赵世豪近来身体恢复的不错，中气实足。仲凯无语地站在一旁。
“我知道你怎么想的，你到现在还不赶阮玉溪那个贱人出去，无非就是看中连雪那个丫头？”
连雪耳一紧，认真地听着。以前锻炼的听力让她的双耳在夜里如猫耳一般灵敏，特别是讲到自己事的时候，整个人瞬间精神好多。
“我没有。”仲凯冷冷地反驳着赵世豪。
“这不像你的风格，儿子。”赵世豪不相信地瞪着仲凯。
“我从来就没有爱过她，阮玉溪母女害死了我妈妈，这辈子我都不会忘记。”仲凯违心地否认了，今日陶育成找过他，把连雪改名的事情告诉了仲凯，现在在法律上，他跟连雪是兄妹，是绝不可能在一起的，还告诉他，这个主意是赵世豪出的。仲凯万万没想到父亲会做出这种事，亏他以后他半瘫在床上已经无力着手他的事，殊不知，这只猛虎已经悄然觉醒。
仲凯知道，如果父亲知道他对连雪的心思，他难以想像，像父亲这样的老狐狸会继续使出什么招来对付连雪。
“很好，希望真如你所说，连雪那丫头跟她母亲一样，长得太狐媚了，定不能旺夫，还是琴知好，爸帮你挑的绝对错不了。”赵世豪得意地笑道。
仲凯一旁冷眼瞪着他。
门外的连雪已经泪眼婆娑，她的心被那句话震得粉碎，整个人无力地软靠在墙上，默默地拭去眼角那不争气的泪水。她不知道自己是如何回到房间的，只知道回到房间后，整个人都虚脱了，再也抑制不住那痛心的泪水，趴在床上，将自己的双唇堵上，大声地哭了出来。
赵世豪，她心目中对她好的叔叔，竟然也视她如祸水。最最让她痛心的不是因为赵世豪，而是仲凯。
从来没爱过她，那这些日子以来难道一切都只是在骗她，那些甜言蜜语只是为了报复她吗？还那么真诚地牵起她的小手，让她感受他的心跳，让她陷入了一个温柔的陷阱里面。