翌日，第一缕阳光刚射进那间粉装的房间，连雪双眼直直盯着梳妆台镜中的自己，是的，她一个晚上没睡着，泪流干了，心便不再淌血了。看着镜中那个脸色苍白毫无血色的自己，她苦苦地笑了笑，抓起眼前的粉底便拍到脸上。以前，她基本不用化妆的，因为天然就是美，这些化妆品都是阮玉溪强迫她用的，不过现在倒派上用场了。
稍微盖了一下眼圈过后，看着昔日闹钟准备响了起来，今天是星期天，是她以前每个星期必去福利院的日子，自从上次眼睛动过手术后，她已经挺久没去了。
打开衣柜，挑了一件白色连衣裙后，配了一条卡其色的腰带后，便开了门。
门一开，刚走两步，就见到仲凯凑巧也从卧室走了出来，一见到连雪就投给她一个温暖的笑脸，蓦地，他发现了连雪脸上那丝丝的愁容，以为她不舒服，上前伸出手想摸一下她的额头，想知道她的身体状况，却没想到连雪警惕性地躲避开。
“怎么了？”仲凯一脸不解，她干嘛无缘无故躲着他。
“没事。”连雪淡淡地说完之后，转身从楼梯口下去。
仲凯怔怔地看着她下去的背影，感觉她今天有点怪怪的，平时她基本是不化妆的，可他刚刚真得看到她脸上有点厚的粉底，连雪到底怎么了，是不是有什么事瞒着他？
餐桌之上，坐在仲凯的左边，连雪一声不吭地吃着吐司，喝着牛奶，仲凯凝视着她，是的，从刚刚吃进第一口吐司到现在，她的脸一直沉着，不但沉着，还没抬起头看过他。
“我吃饱了。”连雪冷冷地说完，起身便往大门走去。
“去哪？”仲凯的声音传到了连雪的耳里，她没回头，“这好像不关你的事。”
“连雪……”仲凯怒了，一大早的，阴阳怪气的，谁得罪她了，至于这样将气撒在他的身上。
琴知刚从厨房走出来，一见这兄妹俩这阵势，立马上前拉住仲凯，问：“怎么回事，刚刚还好好的？”
仲凯没理会琴知，拂去她的手，上前拦住了一意孤行的连雪，郑重地锁住她的眼，道：“看着我，告诉我，你到底怎么了？”
连雪自嘲地笑了笑，怎么回事？他的戏演得真好，她早该想到的，他赵仲凯怎么会对仇人的女儿如此好，原来不过是一场报复而已。
“你笑什么？”仲凯怒问。
“没事，笑我自己而已。”连雪想拂去他的大手，却发现原来想甩去也是这般的不易，“放手，”连雪瞪了他一眼，轻声说道。
“不放又怎样？”仲凯终于在她的脸上看到了一丝生气的情绪，从早上见到她开始，她一脸的冰冷就如天山的千年冰雪一般，几度将他冻至毫无知觉。
“大嫂，你看看哥哥，还不让我出门，你得管管他。”连雪怒瞪无果后，瞬间换了一脸笑脸，冲着琴知笑着，假装生气娇嗔着。
琴知羞涩地低下头，上前轻拉着仲凯的手臂，摇了摇，整张脸通红到耳根子，“你哥你还不了解呀？”
连雪冷冷地笑了笑，看着一脸迷惑的赵仲凯，咬牙道：“是呀，我就是太不了解了，才傻傻地被骗。”
“被骗？”琴知目瞪口呆住了。
“是呀，被骗，哥哥骗女孩子的手段可厉害了，大嫂得好好管管。”连雪淡淡地看着仲凯，眼神满是哀怨跟愤怒。
仲凯僵站在原处，此刻的他根本就不明白，连雪为何说出那些话来？难道他跟她之间有什么误会？
看着她离去的背影，他沉默了，心阵阵地隐痛着。
连雪刚出大门，就看到一辆熟悉的车停在了大门外，陶棋俊一见到连雪出门，立马哈腰笑脸下了车，做了一个“请”的姿势后，却遭到连雪的白眼。
“连雪小姐每次见到我都要白我好几眼，我陶棋俊身上哪一点你看不顺眼。”陶棋俊盯着连雪那张白晳的小脸，不解问道。
“你从上到下我都看不顺眼。”连雪狠狠地说完后，绕过他的车，想自行出门，却没想到陶棋俊上前便拉住了她纤细的手腕。
“去哪，我送你。”他依旧一脸的笑意，洁白的牙齿，月亮般的双眼，笑得很灿烂的时候倒有几分跟仲凯很像，可一想到昨晚的那些话，那些伤人的话，连雪顿时火冒三丈。她使劲地挥去陶棋俊的手，冲着他提醒道：“如果你想追我，劝你死了那条心，我这辈子嫁猪嫁狗也不会嫁给你这种人。”
“猪跟狗哪里会办人事？”陶棋俊邪肆地微启嘴角笑道。
“无耻。”连雪鄙视地瞪了他一眼。
“好了，别生气，你家司机一大早就跟你妈出去了，这里又是山中别墅，难道你要步行一个小时的山路下去呀？”陶棋俊求饶地说道，今天这个表面看似柔弱的女子好像吃了原子弹，吐出来了每一道火花都会将人烧成半残。
连雪顿了顿，上下重新打量了一下陶棋俊，本想再拒绝，可一看到仲凯跟琴知从屋里走了出来，立马软下态度，扯起嘴角一丝微笑，道：“好吧，就给你一次机会。”
“我的公主，在下很乐意为你效劳。”陶棋俊夸张地做了一个侍卫的行礼的动作，很绅士地帮连雪开了门。
仲凯眼睁睁地看着连雪，她怎么能当着他的面，对另一个男人那么暖昧地笑着，难道她视他的感情如无物，可以这么轻易将他的真心抹去。
看着她冲着陶棋俊那种魅惑的笑容，仲凯情不自禁的握紧双拳，冷冷地看着他们。
车很快便驶出了赵家大宅，车速不慢，迅速地消失在他的视线里。
琴知一脸笑意地看着远处的路，转头看了一眼仲凯，顿时吓了一跳，仲凯眼里冒出的怒火是显而易见的，难道他不同意连雪跟她哥哥交往？
“叫你哥以后没事少往我家跑。”仲凯冷冷地转过身说道。
“可是……”琴知想说，以后都是一家人，难道跟他结婚后，一辈子都不能让她哥哥来她的家吗。
“没什么可是，我再次说一遍，我不想在赵家看到陶棋俊的身影，还有你，不用每天做那些不知所谓的早餐，我不想吃。”仲凯将一切的罪责都怪在琴知的头上，若不是她的出现，或许他跟连雪的关系不会变得如此诡异。
琴知怔住了，一脸委屈地看着仲凯，不争气的泪水忍了许久，还是滑落下来，看着他上楼的背影，再看看桌面上那个吃剩下的残局，她茫然了。