车一路行驶着，速度不快，刚到山下，连雪一路面无表情的小脸蓦地转了过来，淡淡地说：“停车，在这下就好了。”
“干嘛，怕我把你怎么样了？”陶棋俊挑眉调侃着，根本就没有停车的迹象。
“请你停车，谢谢。”连雪忍着一肚子气，深呼吸之后才能让她能如此平静地对陶棋俊说话。
“跟赵仲凯闹矛盾了？”陶棋俊一副贼样，不过语出惊人，他倒真看出两个人的问题所在，他刚落，连雪便识相地住了嘴，冷冷地盯着前方的路，沉默着。
“早就知道会这样，连雪小姐，他不适合你的，看看我，最最适合你的人在此。”陶棋俊有点厚颜无耻的自我推荐，可连雪根本对他的话视若无睹，纵是不能和仲凯在一起，她也不可能屈就让自己嫁给这种男人。
“连雪小姐……”陶棋俊见连雪不语，本想再劝劝地，话还未落就被连雪冷冷瞪回。
“我再次郑重地告诉你，陶先生，请你自重，别贬低自己的身份。”说完之后，冷冷地瞪回前方，威胁道：“停车，不然我就跳车了。”
陶棋俊一听，赶紧将车门锁上，她怕她到时真会跳车。但他这么一锁，连雪警惕性地转头，有点害怕地盯着他，问：“你到底想干嘛？”
“放心，只是怕你掉下去，送你去你想去的地方之后，我自然会开门的。”陶棋俊轻转头，朝着连雪暖暖地笑了一下，可不管他再怎么强制自己笑得多灿烂，他那张邪肆的嘴角永远将笑笑得那得猥琐。
“我能知道连雪小姐为什么这么讨厌我吗？”陶棋俊默了半晌，猛地转头，认真地问连雪。
连雪没有直接回答，盯着前方许久过来，敷衍地回道：“我从没刻意去讨厌任何人，除非那人做了让我讨厌的事，说了让我恶心的话。”
话落，陶棋俊扯起嘴角淡淡地笑了笑，道：“精辟。”
“你到底要怎么样才能不来纠缠我？”连雪没好气地反问，是的，她从上车到现在已经忍耐他到极点了。
“这辈子是不会放手的，因为我要你嫁给我。”陶棋俊手握方向盘，此次没向刚刚那样笑着回答她的话，而是很认真地别开连雪那怒视的双眼，盯着前方的路说着。
“疯子。”连雪已经忍受无可忍，终于冒出了一句脏话，却没想到陶棋俊竟然大笑起来，还频频点头，笑道：“看来最了解我的人就是你呀。”
连雪无语了，真的，这个男人的脸皮恐怕不是一般的厚，而且理解能力跟误导能力也是她难以想像的。
连雪还没从怒气中回过神，车猛得刹车了一下，连雪由于惯性，额头生生地撞上前方，瞬间痛得有点晕眩。
待她抬头看了一眼前方，才知道有另一辆车突然将陶棋俊的车拦住，拦车的人不是别人，正是陶育成。
连雪不解地看着那个平时看起来和善的老人，他笑着下了车，过来轻敲了一下车窗，陶棋俊将车窗打开。
“连雪，下车，陶叔叔有话对你说。”陶育成的笑很凝重，看样子有点向她摊牌的样子。陶棋俊无奈地开了车门，让连雪下了车，上了陶育成的那辆灰色轿车。
车门迅速地关上，车速很快，没多久陶棋俊那若人厌的车便消失不见了。
车内很安静，一个司机在前面很尽职地开着，陶育成靠在车座后面，直直地盯着前方，气氛一度的紧张，是的，至少连雪是这么觉得的。
“有一件事我不得不告诉你。”突兀的开头让连雪震了一下，不解地将头转向陶育成。
“我跟老赵商量过的，”陶育成顿了顿，“你的名字现在是赵连雪，老赵将他名下的一幢别墅赠送于你，上次在医院时没说全。”
连雪惊了一下，她冷笑了下，双眸低垂下来，原来伪装坚强也是一件不易的事情，赵世豪一心想让琴知当他的儿媳妇，她本以为他是对她好的，却没想到赵世豪也像防外人一样防着她。
“琴知刚刚打电话给我……你知道的……我这么一个宝贝女儿……哭得我都心痛着。”陶育成揪心地说着，这是父亲对女儿的爱，让人嫉妒的爱。
“连雪，陶叔叔请你行行好，别在折磨琴知了，好吗？”陶育成的话让连雪震惊了，难道她的忍让还不够吗？非得把她赶出赵家大门，才是他们的最终心愿吗？
蓦地，她懂了，这些人为了所谓的爱可以牺牲任何人，她内心冷冷地自嘲了一下，憋着那委屈的泪水，绝望地回道：“那陶叔叔需要我做什么？”
“离开赵家，离开仲凯。”说完，他从那严谨的西装口袋里掏出一张支票递给连雪，再次说道：“老赵送你的别墅，我已将它过户到你的名下，这是一张空白支票，需要多少由你填。”
多么阔绰，多么诱人的条件，这算是分手费吗？连雪苦苦地笑着，双手握紧这手中的支票，冷冷地瞟了一眼这个平时看起来和善的叔叔，到了个人利益面前，为什么各个都变得那么自私。
“如果我不离开呢？”怀着最后一丝希望，连雪还是挣扎了一下，问道。
陶育成惊转身，看着连雪，摇了摇头，笑道：“你是一个聪明的孩子，不然老赵的那份遗嘱，你怎么可能不动声色瞒过你妈送到我的律师事务所来呢？”
“这么说，我是非走不可？”连雪反问着。
“这一切都要看你怎么选了，棋俊是个花花公子，不适合你的。”陶育成最后还不忘再加一句，既然赵家容不下她，陶家更容不了她。陶育成自有他的算盘在心里。
“我知道该怎么做了。”连雪假装平静地回答后，陶育成松了一口气，轻松地笑了起来，那双偌大的双手突然握起连雪的小雪，恣意的摩挲着，笑道：“其实，陶叔叔还是很疼你的。”
连雪恶心地抽回手，抽身往车窗那里挪了挪了，她不明白陶育成刚刚那动作代表了什么，但是确实让她觉得很不堪。