赵家，仲凯冷冷地将手机扔至一旁，刚刚福利院打来电话，说连雪到现在还没去。他心一紧，看着醒目的时间，双手握紧拳头，跑到哪里去了。
此刻欢姨小跑了进来，说道：“小姐回来了。”
一听连雪回来，仲凯刚刚那紧蹙的双眉一松，整个人欣喜地扯着嘴角站起身来，还没等欢姨解释清楚，就迈步出门准备去接连雪。却没想到还未走出大门就闻到了一股浓烈的酒味传至鼻中。
陶棋俊抱着连雪走进厅中，见到赵仲凯，挑眉笑了笑，道：“喝多了。”
说完，没等仲凯反应过来，就经过他的面，顺道上了楼梯。看着陶棋俊那个不知死活的模样加上刚刚那挑衅的双眉，仲凯紧握双拳，随后便跟上楼去。
棋俊将连雪放到床铺之上，替她盖上被子之后，一转身，整个衣领便被仲凯冷冷拎起，揪到门外，将他狠狠摁在墙壁之上。
“你对连雪做了什么？”仲凯用手腕用力将棋俊顶在冰凉的墙壁之上，却没想到陶棋俊冷冷地笑着，丝毫不畏惧仲凯那股吃醋的模样。
“如果我要对她做些什么的话，就不用送她回来了。”说落，仲凯的手没刚才那么用力，渐渐的他抽回了手，的确，连雪喝得那么醉，他陶棋俊要想趁人之危的话，是小事一桩，没必要在他面前装。
“放心，我陶棋俊不是小人，我要的女人必须心甘情愿上我的床。”棋俊挑眉冲着仲凯微微笑了笑，“而连雪正是我想要的女人。”
“你……”仲凯那愤怒的双眸狂瞪着棋俊。
“上次在酒会上第一次见到连雪，我就告诉自己，这个女人我一定要得到。”棋俊一直保持着那道令人生厌的笑容。
“恐怕她要令你失望了。因为连雪爱的人是我，不是你。”仲凯自信的看着棋俊。
“是吗？那我拭目以待。”棋俊冷冷地嘲笑了一番，根本不在乎仲凯脸上的任何一丝怒意，很释然地离去。
见他离开，仲凯狠狠将刚刚那紧握的拳头冷冷地敲打在墙壁之上，是的，他的挑衅起到了一定的威慑力。不知为何，他感觉连雪的心慢慢地离他远去，特别是这两天对他的冰冷态度，让他恐慌。
“我好热呀！”连雪在床上踢开被子，将自己那身连衣的扣子一个一个往下解开。很快就露出香肩，她微斜地翻了一个身之后，又沉沉地睡着。
仲凯闻声进屋，满屋的酒气很重，他心疼地坐到连雪的床沿，看着她那张涨红的小脸，如同一个诱人苹果一般，透着丝丝的香气。连醉酒都能这样迷人，慑人心魂。
仲凯伸出手，轻轻地将她脸上的发丝移去，看着她那双浓密的睫毛连睡觉时还能不停地在颤动着，眼球还在不断地打转，忽地，眼角轻轻滑落一丝晶莹剔透的泪。
仲凯惊了一下，慌忙地替她拭去泪花，却没想到拭去之后，眼角还是再次潮湿着。
“为什么要这么折磨自己？”仲凯心一紧，那只大手停在半空，不舍地看着她。
虽然不知道什么原因，但仲凯知道，她肯定隐瞒了一些事情，或许很严重，不然她也不会以酒来麻痹自己。记得上次她被阮玉溪送到孙夏那里，她都能积极开朗面对，不会以酒买醉，可如今遇上什么问题需要这样折磨自己。
“我宁可受折磨的是我，知道吗，连雪？”仲凯轻轻地抚摸着连雪的小脸，低头嗅着她身上那醉人的清香，俯下身，浅浅地吻着她眼角边的泪水，苦涩中带着丝丝怨气。
这一切都被一旁的琴知看个正着，仲凯跟连雪那不一般的感情在她的眼里看起来那么非比寻常，根本就不像是亲兄妹会做的举动。
而且每次他的眼神总是跟随着连雪，随她的喜而喜，随她的怒而怒，莫不是……琴知不敢想，是的，她怕深一步想下去自己可能会说服不了自己。
当她再次鼓起勇气望向门缝内时，瞬间绷紧了全身的神经线，赵仲凯那双深情的双眸根本不是一个哥哥该有的柔情，是的，琴知想骗自己不要去相信，但事实摆在眼前，这对兄妹怎么能做出这种乱伦之事。
憋着一肚子的不解，一脸的迷惑，她下了楼，欢姨想上前问候，却被她无视，她出了门，就夺过司机手上的钥匙，上了车，发动引擎，很快便开出了赵家院子。
她要问清楚，她得知道到底在赵仲凯身上发生过什么事，连雪真是他的妹妹，还是爸爸跟哥哥二人合着伙骗她。
车速很快，陶棋俊刚到家下了车，后头的陶琴知随后进了陶家。
“哟，今天不呆在你的仲凯身边，跑回来做什么？”陶棋俊开涮的笑了笑，不以为意地转身刚想回厅里。
琴知上前，一把就拉住了哥哥的手腕，双眸如电，紧问：“你知道，是吧？”
“知道什么？”棋俊一脸不解地看着琴知，她的问题问得他满头是包。
“难道是我多想了？”琴知强迫自己沉下心，跟赵仲凯相处以来，面对他时冷时热时火时爆的脾气，她自以为为了爱的人可以承受一切，可她不能容忍自己深爱的男人将深情用在另一个女人身上。
尽管她一再告诉自己，那是兄妹之爱，不是男女之情，可是她眼睛所看到的一切并不是这样的。
“妹妹，你怎么了？”棋俊很快就觉察到琴知双眉紧蹙，有点神精质一般地不断在呢喃着。
“哥，告诉我，仲凯是不会喜欢连雪的，对吧？”琴知突握着棋俊的手，望着被惊的一脸错愕的棋俊，突然自我安慰地笑了起来，“我是不是疯了，神经过敏了，仲凯怎么会喜欢连雪呢，她是他妹妹呀，是吧？”
“琴知，你清醒一点，”棋俊用力晃了一下琴知的双臂，这才让她恍然一下，抬起头，对上了棋俊的双眸。
“告诉哥，你怎么了？”棋俊心疼地问道。
“我……我没什么。”琴知缓缓地松开自己的手，她怎么了，刚刚从赵家出来的时候，脑子很热，一直都是仲凯亲吻连雪的画面，是的，她脑热了，她怎么可以怀疑善良的连雪，是的，她怎么可以。
“我回赵家了，对，我回去了，下午还得给仲凯准备吃的呢。”琴知自言自语地说着，勉强地挤出一丝笑容后，开了车门，重新坐了上去。
棋俊心一紧，看着琴知深陷泥潭而有点痴呆，心疼不已。