连雪根本不知道所发生的一切，等她醒的时候已经第二天早上了，她的头痛得要命，是那种沉沉地痛着，整个地捂着太阳穴不断地揉搓着，却没想到看到一个身影静静地站在门口，不是别人，是陶琴知。
连雪看了她一眼，只见她整个眼圈发红，连雪不解地看着她，关心问：“你怎么了，哭了吗？”
昨天发生的一切如梦一般，琴知整晚躲在被窝里哭着，泪干了，累了就睡了一下，醒来一想到可怕的事实就再次落下泪来。她本以为她会恨连雪，可当天亮的那一刻，她还是选择当作什么事都没发生过，起来做了早餐，看着仲凯上班之后，她才来到连雪的房里。
“没事，你昨天喝了很多酒。”琴知走进房间，假装平静地说着，上前帮着连雪摁着她的太阳穴，隔得如此近，连雪很清楚地看见她发红的双眼，还有因为睡眠不足而严重的黑眼眶。
“发生什么事了？”连雪关心地问道。
“说了，没事的。”琴知少了丝耐性，语气大声了一点，很快她便意识到了这一点，连雪缓下口气，说：“我没事，昨天没睡好而已。”
“你哭过。”连雪肯定地说着，伸手摸了一下她的眼眶，没想到她整闭了一下眼，眼睛附近的皮肤因为泪水的洗涤早就有点脆弱，连雪虽然很轻，可还是触碰到了她痛的地方。
她抽回手，转过身，起身，走了两步，“仲凯已经将一切告诉我了。”
连雪还没反应过来是什么意思，只见她猛得一转身，那泪水说来就来，直接滑落，楚楚可怜的样子让她震惊住了。
“为什么，为什么要骗我，我对你不好吗？你为什么要对我说谎？”琴知的逼问让连雪无从回答，赵仲凯难道将他们的关系告诉了琴知，不可能的，他说过，如果她不公开，他是绝不会说的。
“陶姐……琴知，你这是听谁说的？”连雪心虚地否认着。
“你还骗我，你到现在还不承认，你跟仲凯根本就不是亲兄妹，甚至你们的关系已经超出了我想像的范围之内。”
琴知的话让连雪明白了，在她醉酒期间大概发生的事情，她深感内疚地低下头，双手握拳，默了许久，告诫自己要面对现实，不管怎么样，这一切来得很突然，却也那般坦然，不必在为了欺骗而自责着。她承认当初她是想放弃仲凯成全琴知的，可是到最后，她才发现，爱情就像一剂膏药，贴上去之后想撕下来是那样的痛，如果硬要扯下来的话，肯定会连皮带血地疼着。
“你听我解释……”连雪话未落，琴知转身，有点神经质地坐到连雪的床头，瞪大双眼看着连雪道：“把仲凯让给我，我爱他的，爱了好多年的。”
“琴知……”连雪蹙眉，心疼地握着她的手，她也想告诉她，她爱着仲凯，可是他根本就不爱她，根本就不存在无所谓的让与不让。
“自从在赵家第一次见到仲凯，这二十年来他那爽朗的笑脸一直在我的脑海里，为了他，我什么都肯去做，什么都会去做，甚至知道他心里有你，我还是鼓不起勇气收拾行李回去。”
“我……”连雪不知道该说什么话，望着满脸泪痕的琴知，她是如此自责着，她到底在做什么，扯着这段不清不楚的感情伤害着这么多人，本以为是为别人好，想不到到头来却伤了每个人。
“离开仲凯我的生活就失去了重心，或许我连活下去的勇气都没有了，连雪，你看看我，救救我，可怜可怜我，离开仲凯，把他让给我，他是我的生命，如果你把我的生命拿走了，你让我怎么活？”琴知苦苦地扯着惨淡的笑容，手心的力道越来越重。
生命？仲凯是她的生命？那仲凯在她的心里是什么？是什么？连雪不断地质问自己，一遍两遍，直到问到最后，她也没有答案。
“我从没想过要跟你抢仲凯哥哥。”这是连雪思了许久违心的一句话，说出此话时，她整颗心都快炸了，扯痛着，原来想要放弃爱情就是这样痛彻心扉。
“你说得是真的吗？”琴知泪中带喜地问道，因为不确定，她重新再问了一次，直到连雪艰难地点头再次回应她后，她才猛得挤出一丝笑容，紧紧地抱住连雪，笑道：“从我第一天见到你，就知道你是个美丽善良的女孩子，这一点，我从来不怀疑自己。”
琴知的拥抱是因为连雪她选择放弃这段感情而激动着，连雪说出绝情的话是因为那晚听到了不该听到的话，或许她选择离开是正确的，因为在这个家，她就是一个不受欢迎的人，或许从阮玉溪进入赵家的那一刻起，她就得背负起所以一切的罪恶。
就在此时，门外的一个身影很快地就闪了进来，陶棋俊一脸贼笑地站在她们身后，连雪冷冷地瞟了他一眼。
“我真得很想知道，为什么每次你遇到我都是这个眼神？”陶棋俊微斜着嘴角，不解地问道。
“哥，你怎么来了？”琴知转身看了一眼陶棋俊，关心地问着。陶棋俊一眼就看到琴知那双通红的双眼，怒问：“该不会是那个赵仲凯又欺负你？”
“没有。”琴知第一时间回答了陶棋俊。
尽管陶棋俊不相信，可还是忍了下来，看着没好脸色的连雪，嘴角立马改变问道：“昨天喝了那么多，我担心的一个晚上没睡着，这不，天一亮，立马驱车过来看看雪妹妹的身体怎么样了？”
陶棋俊说得很夸张，今天他穿了一身白色的衣服，连雪冷冷地从上下到瞥了一眼，“我很讨厌穿全身白一色的男人，如果当自己是白马王子的话，建议你也戴一顶白帽子。”
“好提议，下次一定记得戴。”陶棋俊面对连雪的连番轰炸并没有灰心，那些听话的女人他一个都看不上，这种倔强的女人就如同一匹未驯服的马，如果他不拿下的话，这辈子都会心难安的。
陶棋俊的油嘴滑舌并没有逗笑连雪，她淡淡地靠在床头，全身无力地蹙着眉头，琴知见状，起身说道：“我放点热水，你洗一下，等一下下来吃早饭，好吗？”
连雪微微地点了点头。
陶棋俊在琴知站起身的空隙，立马取代她坐到床头，连雪惊了一下，瞪大双眼问道：“你想干什么？”
“没有，只是觉得你太迷人了，将我的三魂七魄都勾走了。”陶棋俊那股斜笑把连雪吓得后背瞬间冰凉。
“如果此刻有针的话，我第一时间就会把你的嘴缝上。”连雪怒道，从来没有一个男人脸色可以这么厚，这么直白，罕见的人。连雪接触的人有限，有这些有限人的当中，的确是没出现过像陶棋俊这么油嘴的人。
“让我闭嘴还有另一种办法，就是嘴对嘴贴上。”陶棋俊觉得逗一本正经的连雪是特别有意思的一件事，看着她那正经的小脸因为玩笑而紧拧的时候，他差一点就笑绷了。
“你立马消失在我面前，马上，立刻，我一分钟也不想见到你了。”连雪忍着头痛指着门外，让他离开。
“你不是说还有一分钟吗，现在还剩很多秒的。”陶棋俊无赖地笑着，连雪无语了，她无力跟他拧着，靠在床头，闭上眼睛养神。