回到家，连雪一眼就看见陶棋俊正和阮玉溪说说笑笑，看样子，母亲倒是跟那个男人挺聊得来的。连雪进门之后，阮玉溪招手让连雪走过去，不过连雪站在离她还在三米的地方，冷冷地说道：“有话就说吧！”
“你这孩子，有客人在，怎么这个态度？”阮玉溪蹙眉指责着，眼神不断地朝连雪闪着，母亲的暗示连雪当然清楚，就是不知道她心里到底在打什么算盘，她好歹是她的亲生女儿，她怎么能忍心一次又一次的伤害她。
“我人有点不舒服，先上去了，你们慢慢聊。”连雪提步就上了楼，很快就进入自己的房间，将房门锁上。她爬上床，将头蒙进被子里面，双眼在盖上的那一瞬间，便已湿透。她从小到大，从来没有对一个男人如此付出真心，却没想到最后最可笑的那个人就是她自己。
连雪，你太傻了，男人的话你怎么能相信，赵仲凯是什么人，他的母亲就是因为自己妈妈的插足而自杀的，他恨你们母女俩，怎么会真心对你们呢？
连雪抽泣着，不断地哭着，心酸得要命，紧得很，如果爱情的滋味是这般苦涩，她自己何苦逼自己去尝试，应该放弃自虐才好，不是吗？
时间过得很快，中午吃饭的时候，阮玉溪过来敲门，让连雪开门。思了许久，连雪还是下床去开了门。开完之后，她又爬上床。
“怎么了，我的宝贝女儿？”阮玉溪的口吻不像是爱抚，反倒有点冷嘲热讽。
“我什么时候成为妈的宝贝了？”连雪冷冷地讽刺着，那双通红的双眼伴着嘴角那一丝冷笑，显得很委屈。
“好了，妈跟你说正经事，既然你不喜欢孙夏，考虑考虑那个陶棋俊，这小伙子不错，又健谈，更何况是陶育成的儿子，还是陶琴知的哥哥，关键是这个男人对你有兴趣。”阮玉溪得意地说着。
“妈喜欢的话，可以嫁给他的。”连雪的话让阮玉溪瞬间就怒了。
“你到底会不会算呀，姓陶的小子喜欢你，你若是嫁给他，那妈这辈子就有指望了。陶家的女儿成了赵家的媳妇，我阮玉溪的女儿成了陶家的儿媳妇，将来这两家就是亲家，将来你要是聪明一点，听妈的话，那赵陶两家还不是你的囊中之物？”说来说去，还是一个钱在作怪，阮玉溪永远离不开钱，永远只想着怎么算计别人，可她永远都用同一个棋子，那就是连雪。
连雪觉得自己很悲哀，看着母亲在得意地说着自己的将来，她甚至觉得很可笑，未来，她没想到，此刻她生不如死，她倒是很想早点结束自己的生命，她不想再看到人世间丑陋的一面，不想自己总是被别人利用，还傻傻着认为别人是对她好的。
“你可以出去了。”连雪淡淡地说着，对母亲下了逐客令。
“我说你有没有听见呀，孙夏那老鬼你不中意，妈就不说你了，姓陶得长得不错，家庭条件又好，还对你有兴趣，这就是你的本钱，懂吗，连雪？”阮玉溪上前轻拍了一下连雪的细肩，语重心长地教育着，用教育两个字是不是很讽刺？
“妈觉得女儿值多少钱？”连雪抬头，那双狭长的双眸伴着丝丝泪花瞪着阮玉溪，“妈你替我想过吗？你生我下来难道就是这样安排你女儿的一生？”
“你说什么呢，妈还不是为你以后的生活考虑？”阮玉溪的眼神不断地闪躲着，连雪的话戳中了她的要害，她有点怕了。不是怕连雪，是刚刚她那对眼眸，有点视死如归的感觉。她感觉会发生什么事似的。
“妈放心，妈让我嫁谁，我就嫁。”连雪最后的一句话让阮玉溪顿起笑颜，她的声音很满足，如此听话的女儿当然满足了。
“嫁出去以后，我再也不想见到你。”连雪在阮玉溪走到门口的时候，她再次冷冷地说道，阮玉溪一回头便跟她四目相对，这丫头眼里充满着怨恨，咬牙之中似乎想把她这个母亲撕碎来似的。
阮玉溪下了楼。连雪看着那扇未关的门，她倒头继续睡去。隔了一小会儿，陶琴知上来叫她吃午饭，连雪自称不舒服之后就睡去了。
后来上来的是陶棋俊，他一脸笑意，刚刚阮玉溪告诉他，连雪同意跟他交往，不过阮玉溪让陶棋俊发誓，绝不能抱着玩玩的态度，将来必须娶连雪。陶棋俊立马答应，说现在让她娶都可以。
“你怎么了，不舒服？”
连雪背对着他却能知道是谁的声音，这个声音让她如此厌恶，她冷冷地闭上眼不想回他，却没想到他的手竟然碰到了她的背，连雪整个人惊悚一般地起身，冷眼瞪着他，质问道：“别碰我。”
“好好好，不碰，行吧？等以后结婚后碰。”陶棋俊见她一脸严肃，顿时被吓到了，说实话，从来没有一个女人敢如此对他，他好脸好语相对，却总得不到她的好言好语，还时刻得看她的脸色行事，不知为何，他好像就喜欢这种感觉，被人虐待着倒有另一番滋味在心头。
“出去，我不想看见你，想结婚可以，等结婚那天再说。但是现在，请你出去。”连雪平日那柔弱的声音今天变得刚强有力，双眼如一匹被困许久而释放的狼，冒着绿光，不知道今日谁得罪了她，简直太可怕了。
陶棋俊知道，女人是得给她多一点的时间来适应的，他很识相的出了门，还帮连雪将门关上。
终于安静了，安静的能听到她自己的心跳声，她的心被气得狂跳不止，甚至有些头晕，晕得眼神有点花，视力有些模糊着。最近心情不好，导致视力有些下降，甚至觉得有些晕眩。她小心的躺了下来，摁了摁自己的太阳穴，闭上眼，渐渐的便睡上了。
等她的双眼再次缓缓睁开的时候，印入眼帘的便是仲凯那张熟悉的脸。连雪惊了一下，暗示自己，做梦，一定是做梦，他去公司了，怎么可能在自己的床边。
“你瘦了？”仲凯的手轻抚着连雪那浓密的发际，心疼地说着。
这种感觉太真实了，连雪讶异地看着他，伸手捏了一下自己的小脸，很疼，是真的，他是赵仲凯，连雪瞬间坐起身，冷眼看着他，质问道：“你进来做什么？”
“我们之间是不是有什么误会，雪，你这些天对我的态度很冷淡，我想知道我到底做错了什么事？”仲凯被她折磨得快窒息了，见不到她，想她。见到她，又被她冷言相拒，这让他生不如死，他今天一整天做事都不能专心，不能专注，眼皮跳得厉害，虽然不迷信，但是他还是感觉他跟连雪之间出了什么事。
“你心知肚明，赵仲凯，别再以那虚伪的面容来迷惑我了，我不会再上当的。”连雪咬牙地指责着。
“你说清楚，雪！”仲凯一头雾水。
“别叫我雪，你不配。你走开，我不想见到你。”连雪痛哭住，用力捂住自己的双耳不想再听见他的声音。