仲凯双手握住仲雪那紧捂双耳的手，不解至极，他真得不知道他们之间的关系为什么会在倾刻间变得如此陌生。
“你出去，求你了，出去吧，别让再如此痛苦了。”连雪的话如同针一般深深地扎进仲凯的内心深处，他心疼地看着连雪，刚刚在外头他听到阮玉溪跟陶棋俊的话，他难以相信连雪会答应嫁给陶棋俊，这根本就不可能的事情。如今面对她的苦苦哀求，仲凯那颗带伤的心深揪着缓缓地放开手。
“我给你时间让你冷静一下，希望明天你能给我一个满意的答复。”仲凯抽回手，他话刚落，连雪的目光陡然暗了下来，她冷冷地笑了笑，“冷静？我的确是需要冷静，我太傻了，傻得天真，傻到以为可以找到一个真心相爱的男人，可是我想错了，大错特错，你只不过是将我看作一个玩偶而已，需要的时候拿出来玩一下，厌烦的时候还可以当礼物送给别人。”
“你说什么呢？”仲凯质问道，连雪越说越止不止心中的激动，任由晶莹的泪珠顺着脸颊滑落。
此刻，仲凯怔住了，该死，到底发生什么事了，能让她如此痛哭让人心碎，什么玩偶，什么送给别人，她到底在说什么呀？
“如果你讨厌我，直接告诉我一声，我会躲得远远得，这辈子都可以不再跟你再见。”连雪的话再次深深刺中仲凯的心。仲凯上前两步，坐到她的面前，双手紧握住她那纤细的双臂，严肃地盯着她，道：“是谁告诉你我讨厌你的？如果你敢跟我玩失踪的话，不管是逃到天涯海角，我都会把你找到。”
“然后接着折磨我？”连雪哽咽地看着他。
“不，我只想爱你，仅此而已，为了你，我放弃了很多。”仲凯温柔地看着她，的确，曾经有那么一瞬间，他甚至想去忘记阮玉溪那个贱女人带给他的伤害，只为了她。
爱她？连雪的心一紧，到底他哪面话是真，哪面话是假，是她亲耳所听为虚，还是孙夏当面所讲为假？赵仲凯如今的承诺在她的眼里似乎没有那么高的可信度。
仲凯环住她的肩膀，稍一用力，便让她靠在自己的胸膛之上。已心碎地连雪没有刚才那么抵触，就这样依偎着他，默默地流泪着。
蓦地，一阵急促的脚步声响起，紧接着门就被推开来，进来的是琴知，她进去的时候，连雪早就推开仲凯。
三个人一阵尴尬着。
“是不是打扰你们了？”琴知一脸无辜地问道。
“知道就好。”仲凯冷冷地回了她，自从她搬进来之后，一切都改变了，贤惠的女人也许是好女人，但却不是他想要的女人。
琴知委屈极了，两行泪立即夺眶而出，连雪见状，急忙掀开被子下床，却没想到被仲凯冷冷地制止住，他面无表情地冲着琴知道：“既然三人都在，那我就把实话撂在这，我赵仲凯爱的女人只有连雪一人，不管是过去，现在还是将来，我的心里永远不会有你的位置。”
“你……”连雪怔住了，他在说什么，当着陶琴知的面说出如此无情的话，如果她是她的话，绝对会想不开的。
琴知站在一旁，默默地流着泪水，双手紧紧揪住她那一身洁白的长裙的裙角，为了赵仲凯，她甚至故意学连雪怎么穿衣，昔日的短发也渐渐地想方设法扎起来，就是为了能让仲凯多看一眼，却没想到他竟然这般无情。
“我不打扰你们了。”她哽咽地说完，扭头便逃了出去。
见到房间再次清静下来，连雪不可思议地看着赵仲凯，这个男人嘴里说出的话永远都在伤害着每一个爱他的女人。
“好了，解释清楚了，以后我们之间就不会存在误会了。”仲凯天真的以为说清楚就可以解开连雪的心结。
“你的心真得好狠，就算你不爱她，也不必如此羞辱于她。”连雪咬牙瞪着仲凯，“你想在我面前表现你有多爱我？你也不必以伤害另一个女人来取悦我，我不接受。”
“你要我怎么做，娶了陶琴知，然后将你忘掉？”仲凯冷冷地看着她，却刚好对上她的眼眸，连雪不搞拒也不言语，就这般狠狠地与他对望。
“这个家，我一刻也不想呆下去，特别是跟你这个冷血无情的男人在一起。”连雪推开他，径直往门走去。
“你去哪？”仲凯上前拉住她的小手，却没想到连雪的眼中竟然有着一种莫名的恨意，让仲凯有些心寒。
“放手！”连雪紧紧地瞪着他，用力地说着。
“你想走？你有地方可去？”仲凯的话让连雪犹豫住了，他说得没错，除了赵家她还真的没有地方落角，刚刚气到脑门上了，头一热就想离开他，可被他这么一说，她倒真没好好想过自己的去向，从前没有，现在没有，将来更是渺茫。
“就算没地方，我也不想留在这。”连雪的倔强彻底激怒了仲凯，他一再的为她忍让，妥协，却没想到这个女人丝毫不将他的爱放在眼里，他冷冷地扯着嘴角，笑了笑，道：“你确定你要离开？好，我成全你。”
说完，便拉着连雪，打开门，他的双眼充满着怒火，可以将人一瞬即焦的那种，连雪此刻有点害怕地问道：“你想带我去哪？”
“带你离开赵家。”简单的话蕴含着一种让人胆颤的语气。
“你想干嘛，你放开我，你松手……”连雪不断的挣扎着，想挣脱仲凯的手，可她却不知道，当一个男人愤怒的时候，他就如一头睡醒的猛狮，霸道而强大。
阮玉溪在楼下，陶琴知正在一旁哭泣，陶棋俊见状，上前就阻止住了赵仲凯。
“你想带连雪去哪？”陶棋俊沉脸质问道。
“在赵家好像还没有你说话的地方，滚一边去。”仲凯冷冷地拂去陶棋俊的手，连雪一脸惊慌失措，就在此刻，另一只手被陶棋俊拉住了。
“如果连雪是我的未婚妻的话，那我是不是有资格问？”陶棋俊的大胆让连雪震住了，她什么时候成了陶棋俊的未婚妻。