陶棋俊明显是在故意跟仲凯对着干，仲凯握紧着连雪的小手，连雪明显感觉到了他手心里传来的怒气。
“你再说一遍？”仲凯的口气很凶，眼神如利剑一般欲穿透陶棋俊的胸膛。
在一旁的阮玉溪是第一次看到赵仲凯这样拉着连雪，到底怎么回事，这个赵仲凯不会是喜欢上连雪了吧？看这架式，应该是这样没错。阮玉溪瞬间得意地翘起嘴角，没想到生个漂亮的女儿出来倒是非常有用，连雪这丫头，什么时候勾搭上赵仲凯也不跟她透透气，害得她怕离开赵家在不断地暗地里搞鬼。如果知道连雪跟仲凯的事，她是绝对支持的，连雪嫁给赵仲凯，她就是仲凯的岳母，量他再怎么恨她，也不会赶她出赵家。
“阿姨，你劝劝他们。”琴知被这架式吓到了，上前摇了摇平日里都不想搭理的阮玉溪。
阮玉溪扯着那得意的嘴角笑了笑，本来还想让连雪嫁给陶棋俊，可再怎么糟也没有嫁给赵仲凯来得利益多。
“棋俊呀，既然仲凯想带连雪出去，你就让他带吧！”阮玉溪的话让整个尴尬的场面瞬间冰冻下来。在场的所有人都将目光投向阮玉溪，其中最不解地就是陶棋俊，刚刚还一脸支持他的阮玉溪此刻竟然倒戈。
赵仲凯冷冷地瞪着阮玉溪，鄙视地白了她一眼，趁陶棋俊不注意的间隙，拉着一脸错愕的连雪便出了门。
他将连雪寒到车上，用力地关上门，随后他也坐上了车，迅速地发动引擎，将车开出了赵家。
一路上，连雪很安静，她淡淡地用眼角看着仲凯，“你想带我去哪？”
“一个没人打扰的地方。”他转过头看着连雪，嘴角扯起一丝笑意，“怎么，怕了？”
“我怕什么？”连雪心虚地回道，她的确有些怕，因为他此刻的怒意跟那嘴角一抹莫名的笑容，让她有了想逃的念头。
“前面加油站停一下车，我肚子疼。”老一套的说词并没让仲凯再次相信，他冷冷地踩着油门，根本没有减速的痕迹。
连雪见他不上当，见他丝毫不理会，伸手拉了一下他的方向盘，瞬间，车轮转了九十度差点撞到加油站前方的花坛之中。幸亏仲凯及时刹车才没车毁人亡。
“你疯了？”仲凯责怪道。
“我要下车。”连雪没理会他的话，扭头便想打开车门，仲凯见状，立马将车门锁住，他打开中间的固定架，上面放着他上午扯放的领带，他冷冷地笑了一下，将领带拿了起来。
五分钟后。
“赵仲凯，你松开，你听见了没有，你松开我的手。”连雪严重警告了N次，仲凯丝毫不予以理会，如果他再纵容她下去，或许他会失去她。这个女人，从来不解释原因的生气，打冷战。他受够了，他要将她送到他认为安全的地方。
而此刻连雪的手被他用领带紧紧地绑住了，虽然心疼，可比不上两个人的性命重要，刚刚那一莫太惊险了，若不是他车技好，恐怕两个人早就送急救了。
他继续开着车，连雪知道她如果继续这么硬下去，这个男人估计真会做出一些意想不到的事，如今之计就是要顺着他的脾气，然后找个空隙离开他。
“仲凯哥哥，我的手好疼呀！”连雪的瞬间改变态度让开着车的仲凯感觉后背一阵发冷，连雪从知道他的身份开始，就变得他有些了解，这倾刻之间态度转换之快让他有些反应不过来。
“你又想耍什么花招？”仲凯警惕性地握紧方向盘。
“没有，真得手疼。”连雪一脸委屈地嘟着小嘴卖着萌，在那一刹那，连雪自己都想吐出来，没想到自己撒起娇来真让自己恶心。
仲凯见此，有点于心不忍，刚刚太气了的确绑得紧了一点，他缓缓地将车靠边停了一下，挂档之后，便将连雪手上的领带解了下来。
在解开的一瞬间，连雪松了松手筋之后，两秒钟之内便拔下了车钥匙，将门打开，逃了出去。
“该死，又骗我。”仲凯气得快吐血了，他那张俊脸一沉，立马打开门，朝着连雪追去。没两下子，就被他抓个正着。
“你还想逃？”仲凯因为跑得太快，重重地喘息着。连雪也是一脸惨白，从来没想过有一天会这样剧烈运动着。
“我不逃了，你也走不了了。”连雪得意地扯着嘴角笑了笑，她挥挥那空空的双手，仲凯一盯，心一紧，握住她的手，问：“车钥匙呢？”
“扔了。”连雪在跑的过程中，顺手便将钥匙扔到了路旁的树林之中，唯有这样，仲凯才不会继续带她前进。
“扔了？”仲凯震惊地看着她，看着小跑过来的这一段路，路旁都是树，她若说得是真得，那车只能看着不能开了。
“是的，扔了。”连雪舒了长长的一口气，很认真地回着他的话。
“那很好。”仲凯松开她的手，冷冷地往前走了两步，“你扔得真是地方，听说这一带有些野猪出没，你没看到四周都没车吗？你真是会挑地方。”
“野猪？”连雪怔了怔，虽然不知道野猪长什么样，她看了看周围，一片宁寂，此刻，树那头蓦地一下，一群鸟散了出来，发生了惊悚的声音，让连雪吓了一跳，她上前拉住了仲凯的手，害怕地环望四周。
“刚刚你不是挺胆大的？”仲凯见她上当，扯着嘴角得意地笑了起来，刚刚前不久还流泪痛恨他，现在却这般胆小。
“如果不是你带我出来，我会来这个鬼地方？”连雪见自己有点没骨气地躲在他的身后，还拉着他那强有力的手腕，瞬间脸面就挂不住了。
“是你说要离开赵家的，我成全你的。”仲凯微笑着，还不服输，看来他吓得不够，看着她谨慎地走着，仲凯突停住步伐，指着树林那头，惊叫道：“呀，那是什么？”
“是什么？”连雪随着他的手望去，只见那里一片安静，根本就没有所谓的什么可怕的东西，顿时觉得好气。
夜幕渐渐地垂了下来，仲凯在郊区有一幢别墅，是他妈妈留下来给他的，这幢别墅只有赵世豪知道，其它的人一概不知，如果不是连雪扔了钥匙，恐怕他们早就到了。
连雪快走不动了，满身是汗，她拖着仲凯的手，摇了摇。
“怎么了？”
“我走不动了。”实话实说。
“那怎么办？”
“你背我。”连雪直接说着。
“就在几个小时前，口口声声说不想见到我的人是谁呀？”仲凯调侃着。
“不背拉倒。”连雪怒道。
“背，谁说不背了。”仲凯笑了笑，看着好气的连雪，伸手滑了一下她那诱人的鼻尖。
“你……”