夜越来越沉，这一路真得人迹稀少，连走路的声音都能清晰听到，看到仲凯的喘息声越来越重，连雪心疼了一下，淡淡地说道：“放我下来吧，我不累了。”
“怎么，你认为我背不动了你了？还是你心疼我？”仲凯那双颊的汗水夹着嘴角那邪肆的笑容让连雪顿时一气，没好气地附和着，“行，你能的话就继续背好了。”
“真得想个办法，这样下去，恐怕得在半路过夜了。”仲凯站住脚步，环望四周，真是被这个女人气死了，有没有脑子，连车钥匙也扔。
“你打个电话让司机过来接吧！”连雪好心地提醒一句却没想到换来了仲凯的警惕，他挑眉冷笑了一下，讽刺道：“是想让陶棋俊过来接你吧！”
“我简直无语了。”连雪真得不知道这男人脑子里在想些什么，明明一切都是他搞出来的，那些伤人的话，还把她当个东西一样准备送给孙夏。孙夏是谁？那个让她做恶梦，想吐的男人，他怎么可以那样做。
仲凯放下连雪，转身对她说道：“我四周去看看有没有人家，你在这等着。”
一听，他要将她放在一个人生地不熟，而且还有可能有野猪出没的地方，再看看四周，时不时地能听到一种奇怪的鸟叫声，换成是喧闹的城市听到这种怪异的声音还觉得一般般，如今这漆黑的夜里伴着那摇晃的树枝，加上有点阴森森的感觉，连雪全身打了一个冷颤，立马上前拉住仲凯那结实的手臂，摇了摇头，“不行，万一你故意把我扔在这里怎么办？”
一听到她说这话，仲凯觉得很好笑，这个女人脑子里到底在想些什么，这种怪异的想法都能冒出来。
“好好好，一起走行了吧！”仲凯真是拿她没办法，是心疼她才让她等的，既然她那么怕他扔下，那就一起跟着好了。
前方的路越来越暗，连雪的手心冒出的汗湿透了仲凯的袖子，他看着她一脸小心害怕的样子，伸出右手牵住了连雪的手。
“不用你牵。”连雪赌气地说道，用力想挣脱他的大手。
“我可不想等一下整个袖子都能拧出水来。”仲凯巧妙的夸张让连雪脸一红，顿时沉下头来。她的确是害怕，不是怕死，而是怕他扔下她，真正意义上的将她扔在一边。
就这样，她的小手默默地让他的大手牵着，很暖和，他的手很干燥，有种莫名的安全感，跟那晚雨夜的感觉那么相似，感觉赵天明回来的样子。
走着，大约再过了半个小时多，远远地看到一处砖瓦平房，亮着灯光，在这个夜里，特别是肚子也开始不断地申诉的时候，看见那一处灯光就像看到了希望。
“我们去那里借宿一下。”仲凯转身冲着连雪说道。
“嗯！”连雪淡淡地附和着，此刻他说什么就是什么，的确，让她一个人在这荒郊野外的，她根本就荒了主意，她开始有点后悔因为想逃跑而将钥匙扔掉的事情。
很快，他们就来到这间房子，仲凯紧紧地牵着连雪的手，上前敲了敲门，夜里的敲门声很清脆，不过许久之后还是无人回应，仲凯继续敲了几下门，这才从门内缓缓地传出一个老人的声音。
“谁呀？”很谨慎的打探声。
“您好，我们是来借宿的，车在半路坏了，现在天黑了，这一路上都没人家的，所以特来打扰一下，请见谅。”仲凯那温柔客气的语气让连雪惊了一下，这些日子以来很少听到他如此让人心暖的声音。
“哦。”一声落下，门缓缓地开了一个缝，一个老奶奶在门内借着灯光上下打量着仲凯跟连雪几秒钟之后，将门打开，“进来吧！”
说完，将门打开，仲凯带着连雪走了进去，屋子很简陋，一个老式的烧火灶台，一个八仙桌靠在墙壁旁，这间平房总共有三间，他们进来的时候是厨房，厨房两侧各有一间房，仲凯上下看了一下，转身看着满脸褶皱的老人家，道：“就你一个人吗？”
“老头子出去了，到现在还没回来呢？”那老奶奶笑着看着他们二人，“你们是夫妻吧！”
仲凯愣了一下，没想到头次见面老人家会问这么敏感的问题，顿时觉得有点不好意思，却没想到连雪连忙拒绝道：“不是的，我们不是夫妻。”
话落，那个老奶奶脸一沉，目光也没刚才和善，道：“如果不是夫妻，这里是不允许借宿的，请你们走吧！”
“为什么？”连雪不解地问道。
“既然不是夫妻，就没房间给你们睡，我跟老头子平生最恨就是男女之间的苟且之事，请离开。”老奶奶强硬的态度让连雪惊了一下，仲凯见状，连忙上前解释道：“别生气，我老婆刚刚跟我吵了一架，说得是气话呢，是吧，老婆。”仲凯转身冲着连雪笑了笑，挤眉弄眼了一番，连雪看着屋外那黑漆漆一片的林子，缓缓地点了点头。
“你真是他老婆？”老奶奶有点不相信地再次确认一下。
“是的，刚刚因为车坏了，所以吵了。”连雪说得很小声，但在这寂静的夜里已经听得够清了，仲凯一脸贼笑地看着一脸憋屈的连雪，估计她现在想杀他的心都有了。
“原来是这样，夫妻吵架是正常的事，床头吵架床尾和，我跟我家老头吵了一辈子了，到头来，老了老了还不是在一起。”老奶奶扯着慈善的笑容说道，不过看着他们从外头到里头一直手牵着手，就知道他们有多恩爱了。
“老奶奶，这里有吃的吗？”连雪捂着那狂叫的肚子问了一声。
“你们还没吃？”老奶奶震惊极了，“有有有，我们这里有的。”说完，便从旁边的一个老式旧旧的柜子当中端出几道菜来，其中一道是小白菜，另一道是腌制的白萝卜，还有一道看不出是什么东西，像是肉类的东西。
老奶奶给他们盛了两碗饭，饭极了的连雪上前就狼吞虎咽了一番，因为生气，她整天都没吃，此刻就是放一头大象在她面前，估计也只是一顿的事。仲凯看着她那急吃的样子震惊着，从来没看到连雪也有这样的一面，很可爱。
连雪吃了一口那碟子之中的肉，很有嚼劲，挺好吃的，忍不住多吃了几口，仲凯伸手拉了拉连雪，道：“少吃点。”
“我吃饭也要你管，人家奶奶都没说，你想说什么？”连雪抬头瞪了仲凯一眼，又捡了几块放到嘴里吃了起来。
“你知道那是什么肉吗？”仲凯微扯着笑问道。
“什么肉？”连雪的脑子转了几遍，的确，这个肉有点不同，不是猪肉，不是牛肉，不是羊肉，更不是鸡鸭，那到底是什么肉。
“是蛇肉。”老奶奶笑呵呵地说了一声，连雪吓得放下筷子就冲出门外狂呕了起来，多么恶心的东西竟然拿来煮着吃。仲凯见状，上去拍了拍连雪的背，让她能顺畅一点。
“你故意的，是吧？”连雪吐得双眼都红通通的，她瞪着仲凯问道，“你明知道是蛇肉，却一声不吭地看我笑话。”
“看你吃得那么香，我还以为你知道呢！”仲凯这是说老实话，他还以为连雪喜欢吃。
此时老奶奶走出门外，看着他们两个问道：“怎么了，你老婆怎么了？”
仲凯看着一脸善意的老人家，若是说因为吃了蛇肉觉得恶心想吐便是讽刺人家生活方式，更何况吃蛇肉是很正常的事情，只是连雪自己接受不了根本就怪不了别人的。
“没事，她刚刚就想吐的，可能刚刚吃得太急了。”仲凯的解释让老人家眉头松了开来，她看了一眼脸色有些惨白的连雪，扯着嘴角笑了笑，道：“我看呀，是你老婆怀孕了。”
“啊……”
“啊……”