仲凯跟连雪惊得双唇都合不上，因为吃到恶心的东西吐一下竟能让老人家联想到那一方面，谁让他们自称是夫妻，老人家是过来人自然是会想到这方面的。
“我屋里有梅子，泡点开水喝喝会好很多的。”老奶奶和蔼地笑了笑，便往屋里走去。连雪转身瞪了一眼仲凯，冷冷地警告道：“别想歪，我之所以不反驳是怕老人家问东问西的。”
“我想歪？会歪到哪里去，恐怕是你心里乐意人家这么想的吧！”仲凯抑制住内心的狂喜，抿着嘴狂笑着。
“我现在才发现原来我们俩人的思想差了这么多。”连雪冷冷拂去刚刚他搀扶的手，瞪了他一眼便走进屋。
随后仲凯也跟了进去，只见那老人家早已泡好梅子水放在桌面上，还冒着烟呢！
“喝一点，对孕吐很有帮助的。”老人家的热情让一脸尴尬的连雪只能苦笑地接受着，她真得很想解释来着，但现在是夜里，老人家已经明确表明不是夫妻是不允许住在一起的，万一她不配合，两个人都被赶了出去可怎么办？
“老婆，喝吧，对咱们的宝宝好，你就喝吧！”仲凯顺势说着，跟老人家相对一笑之后，四眼直盯着连雪。
此时，门外突然走进一个身着白色衣服，蓝色裤子，腰间还绑着一条红色的缎子，打扮很怪异的老头子，他一进门，见到家里有客人，顿了一下，便扯着嘴角笑了起来，“有客人哪？”
“这位是？”仲凯上下打量着老头的怪异服装，不知他为何大晚上的竟然穿着如此一身衣服。
“我家老头子。”老奶奶上前笑着介绍着，老奶奶的个头只在老爷爷的胳膊下，显得很娇小，那老头子一脸憨笑着，看样子两个人很幸福的样子。
“对了，跳火仪式完了吗？”老奶奶问道。
“没呢，刚堆完火，估计得三十分钟后才开始，我回来喝口水之后又要过去了。”老头子说完之后，便径直走到灶台，倒了一碗开水，但是因为太烫了，所以放在一边等着凉。
“什么跳火？”仲凯不解地问道，这户人家前不着村，后不挨店的，身穿这种有点奇怪的带着迷信的服装。
“哦，沿门口小路向里再走二百米是村子，我们这里每年会举行两次跳火仪式，一次是元宵，一次是夏进秋之时，都为祈福的。”老奶奶解释着，“儿子去城里工作了，没回来，每家每户都得出男丁，儿子不在，老头子就替儿子去了。”
仲凯看了看老头子的年纪，都近六十了，虽然不知道跳火仪式到底是怎么回事，光听名字就知道肯定跟火有关，一大把年纪的，还得去做那种危险的事。
“那不去不行吗？”仲凯继续问道。
“怎么可以，这是关系到儿孙后代的事情，不管怎么说，都得去的。”老奶奶立马回道，“我看呀，你也去，为你的老婆跟孩子祈福去。”
“我去？”仲凯惊道，那张棱角分明的俊脸在有些昏黄的灯光之下显得很滑稽。连雪看着他那一脸的不情愿，轮到她抿着嘴偷笑着。
“行，行，行，我去。”仲凯最见不得连雪这副表情，话落，连雪惊了一下，他说得不是真的吧！堂堂赵氏的未来老板竟然要去参加一个山村的跳火仪式，都不明情况之下，就说要去。
“我也去。”连雪慌忙地站起身，说道。
“不行。”老奶奶上前拉了拉连雪的手，摇了摇头，表情甚是凝重，“怀孕的女人身子是见红的，跳火的时候是不允许观看的。”
“既然要去，等我喝完这杯水，给你弄套衣服，我们一块去。”站在一旁的老头子终于开了口，端起那碗热开水，狂吹几下便下了肚，接着走进靠右侧的房间，不久之后便取出另一套跟他身上相似的衣服出来，递给仲凯道：“穿上，这是我儿子的。”
仲凯接过衣服，老奶奶上前跟他说了几句，他便走向左边的房间，没过多久就将那身衣服换了出来。
俗话说，人靠衣装，佛靠金装，刚刚还是西装履领的他，此刻虽然穿上那套怪异的衣服，却别有一番滋味。仲凯看着那宽松的蓝色初子，看着腰间那缎带，有点想笑却笑不出来的感觉。
“走吧！”老头子上前像男子汉一样拍了拍仲凯的肩，拉着他便准备出门。只见仲凯转身看了一眼连雪，道：“老婆，我很快就回来哟！”
“又不是上战场，你老婆我会帮你照顾的。”老奶奶一脸笑呵呵的样子冲着仲凯假装责备道。连雪沉脸没去看他，那么大的人，总该会自己照顾自己的。虽然这么想，可是当他的双脚踏出门槛的一刹那，她的心还是深揪了一下，不管怎么说，他是因为她才去那跳火仪式。
等仲凯跟老头子消失在夜幕之下，连雪才小走几步倚在门边看着那条小路发呆。
“你老公很爱你呀！”老奶奶笑道。
“爱？”连雪一听这个字，顿时伤感了起来，那晚在赵世豪房间的那些话就如烙印一般烙在了她的 心头，挥之不去，他怎么会爱她，他跟她之间根本就不存在爱。
“想要知道你的男人是否爱你，只要知道在危险的时候，他会不会毫不犹豫第一时间抱着你冲出险镜，就知道他是不是真心爱你的。”老奶奶话落，连雪立马转过身，看着一脸和善的老人家，连雪怔了许久，才问道：“那老爷爷是爱奶奶的吗？”
“爱，当然爱了，不然我干嘛跟他穷一辈子也不后悔。”老奶奶的话深深的震到了连雪，他们这个平房之家是很贫穷，但是过得却很充实，爷爷对奶奶那一眼一眉都深深透着关心跟爱心，尽管没钱却幸福地生活着。不像赵家，锦衣下面过得却是忐忑的日子，殊不知哪天就因为利益而送掉自己。
“当年家里发生火灾，那时穷呀，穷得连饭都吃不饱，我家老头子什么都不管，抱着我就往外冲，后来家都被烧了，我就问哪，你后悔不，不搬些米出来？”老奶奶转脸看着连雪问道：“你知道他怎么说？”
连雪摇了摇头。
“他说呀，米虽然珍贵，没了还可以再有。但老婆只有一个，没了就真没了。”说着说着，老奶奶可能是想到了昔日的一些事情，眼角就泛起了泪光，在一旁的连雪也止不住陪着落泪，那句“没了就真没人”是那样打动她的心。她这一生也是希望如此简单的过，哪怕对方没钱没势，只要真心相爱就行。愿得一心人，白首不相离。