一个晚上有人陪着说说话倒也是一件很惬意的事情，时间过得很快，听着老奶奶昔日简单的爱情故事，倒让连雪憧憬着某些不切实际的未来。
此时门被急推了进来，是老头子气喘不已地跑进来，道：“你老公呀，在跳火的时候，腿被烧到了，很严重，村里几个年轻的将他抬在外头榕树下就走了。”
连雪惊了一下，站起身，急问道：“他们怎么不抬到屋里，打电话叫救护车了没，人在哪呢？”
“跟我来。”老头子说完，领头便走了出去。连雪的脚步紧跟在他的身后，果然，在离房子不远处就有一棵超大的榕树，树龄绝对不会少于一百年，榕树根颈蜿蜒着，如同一个巨大的摇篮，而赵仲凯就躺在那里，远远的，还没走近，连雪就看到他那双被烫黑的双腿裸在外头。
终于，靠近了，便看得更清楚了，连雪鼻子泛酸，看着闭着双眼的仲凯，潸然泪下，他怎么可以这样逞能，那么不爱惜自己的身体。她蹲下身子，拭去仲凯额头的汗水，双腿被烧黑成那样，那该是怎么样的疼？
“仲凯哥哥，你怎么样了？”连雪心疼地问道，此时仲凯微微睁开眼看着连雪，摇了摇头，勉强扯出一抹坚强的笑容，道：“死不了人的，大不了被腿给锯了。”
“说什么傻话，手机给我，我打急救电话，一定能保住腿的。”说完，连雪伸手就往仲凯的衣服摸索着，想要去找手机。
“你都不肯正眼看我，让我死了算了。”仲凯此时的眼神中露出一抹诡异的笑容，看着泪眼婆娑的连雪，他得意极了，这个女人，这些日子无缘无故对他冰冷，想不到在关键时刻还不是那样心疼着他。
“你死我，我怎么办？”连雪哽咽着，急切地问道：“你手机呢？”
“放在屋里，忘了带。”仲凯刚说完，连雪起身就准备往屋里跑，却没想到仲凯一急，迅速起身就拉住了她的手，阻止道：“不用了，其实腿还好好长在身上呢！”她刚刚那句话已经说到了仲凯的心坎里，她的心是在乎他的，不然怎么会那么担心他呢？
连雪的泪痕还未干，转身看到仲凯好端端地站在她身后，顿时觉得好气又好笑，可一想到他再次欺骗自己，那张白晳的小脸立马沉了一下，冷冷地推开仲凯，就往屋里走去。
“雪……你听我说，好吗？”仲凯小跑两步来到她的前面，挡住了她的去路，双手握紧她纤细的手臂，紧张地解释道：“这些日子，你到底怎么了，如果我有哪里做错，你告诉我一声，我改，行吗？”
连雪低着头，泪水再次滑落，他有什么错，他错就错在欺骗自己，如果不喜欢她，直接告诉她，不需要欺骗她的感情来达到报复的目的，不是吗？
“对呀，两夫妻有什么事就直说。”在一旁看着的老头子说完这句后就识相地离去了，这个老人家怎么能串通仲凯两个人来骗她，害她真以为他受了伤。
“雪，看着我，告诉我，到底是因为什么，难道你真得爱上了陶棋俊？”
“不……不是的。”连雪在他误解的时候立马阻断了他的猜测，她抬起头看着他，有点悲，浓密的睫毛缓缓地垂下半分，遮住了淡淡的哀愁，“我没爱上任何人。”后面还有一句，除了你，但她没说出口。
仲凯有点小失望地松开手，她说得那句话是什么意思，难道她根本就不爱他？那些日子到底算什么，算什么，他的一厢情愿，还是自作多情？
连雪缓缓地走进房间，看着老奶奶正和老爷爷说话，他们二人看到连雪怔了怔，便扯着笑容问道：“和好了吧？”
他们两个是好意，如果说没和好，肯定会伤他们的心，连雪淡淡地，带着丝丝无奈地笑了笑，道：“好了。”
此刻仲凯也走了进来，老爷爷站起身，笑道：“赶紧去把脚上的碳洗一下，早点睡吧！”
“怎么睡？”连雪不解地问道，这个房子只有两间房间，右边是老人家的房间，左边想必就是他们儿子的房间，难不成她要跟仲凯睡一间房？不，不行的，那怎么可以呢？
“你们睡我儿子的房间，怎么，嫌小呀？”老奶奶看着一脸为难的连雪还以为她在嫌弃呢。
“不，不是嫌弃。”连雪有话说不出。
“那就行。”老奶奶笑了笑，跟连雪说了几句后就往她的房间走去。仲凯跟着老爷爷再次出了门。连雪随后便走进了那间卧室。
这间卧室很小，只有老式木制的床铺，还有木制的大衣柜，衣柜很老旧，还有一股淡淡的木头陈旧的味道，地板是砖铺成的，简陋得很。
床铺挂着一张米色的蚊帐，也有些破旧了，连雪掀开蚊帐，原来老奶奶早已帮他们换好的夏日盖的薄被，只有一张，两个合在一起的枕头却显得那般讽刺。正在她发愣之际，仲凯走进屋，将门关上。
关门声瞬间惊到了连雪，她下意识地转过身，看了一眼仲凯，紧张地问道：“你关门做什么？”
“难道要开着门睡觉？”仲凯微扯着嘴角笑了笑，上前两步就掀开蚊帐，躺了下去，双头环抱着头，看着站在床边的连雪道：“很舒服，你也躺下来吧！”
“你……你不能睡这儿。”她红唇轻启，有点慌张地说着，看着他那健硕的身躯就在眼前，连雪整颗心在狂跳不止，很不争气，几次告诫都没用，忍不住想去看他。
“不能睡床上，那睡哪儿？”仲凯饶有兴趣地起身，看着连雪那憋红的小脸，问道：“你不会以为我会为了你睡地上吧？”
什么男人呀？地上干嘛不能睡，虽然是夏天，又靠树林，蚊子可能是多了一点，但不至于会遭到围攻呀？
“那我睡地上。”连雪赌气地扯了一个枕头，地板不像家里的磁砖，又有佣人天天打扫，干净得可以当镜子照，这山村里哪有那么多穷讲究，更何况是一间许久未住人的房子，地板自然是有点小脏。连雪看了许久，始终不敢坐下去。
“我累得很，要睡了，晚安，雪。”仲凯明显是在故意激着她。
连雪转身看了一眼他，气得整个人都快疯了，他真得放下蚊帐就睡了，怎么能那样？她怔怔地站在那，抱着一个枕头，委屈地跟一个小媳妇一样。
“上来吧，我又不会吃了你。”隔着蚊帐，仲凯温柔地调侃了一下。
上去？连雪脑塞了，她知道自己不该往那方面想，可还是忍不住往那一方面想去，万一两个人睡在一起，他动了歪脑筋，怎么办？其实她是不排斥的，她的心是爱着他的，期待得到他同样的爱。
见她许久未动，也担心连雪真得赌气睡到地板上，仲凯终于还是起身，掀开帐帘，看着连雪，眼睛很深，很沉，有点闪着光，此刻的他是那么想得到这个楚楚动人的女子，在这昏黄的灯光下，她那双无辜的大眼警惕般地防着他，更让人有种想占有的欲望。仲凯不断地告诉自己，要忍，绝不能伤害她，除非她自愿。
“上来吧，我出去拿张椅子进来坐着就行。”仲凯话落，起身，开门，出门拿了一张椅子，进来，关上门，不过没有拴上。
放下椅子，他坐了上去。
这一切连雪都看在眼里，他的绅士行为让她有种莫名的感动，就像当初初相识时一样。连雪怔怔地看着他。
仲凯闭眼许久，见她未有动静，邪肆地扯着嘴角笑了笑，“这样看着我，难道是想吃了我？”
连雪没想到他闭着眼也能知道她在看他，顿时脸一热，通红到耳根子边，不安地转过身去。