第一次跟他这样静静地呆着，他强装自己闭上眼睛睡觉，可是那双不安蚊子骚扰的手还是不断地挥手着，试图将那些害人的玩意儿赶出房子，还能时不时地听到他的手与肌肤接触时产生的响声。
“见鬼，蚊子多得比身上的毛都密。”仲凯忍无可忍，站起身，不断地在房间内走来走去，只有不断地动着才能让自己不被蚊子侵犯。
这一切连雪都看在眼里，他被那些蚊子叮得急躁了起来，看起来是那么可怜，是她自私吧，明明这个老式的床可以睡两个人的，可她偏偏让他在外头被蚊子咬着，不安的徘徊着。
每当他从蚊帐边走过，连雪就闭上眼假装睡着了，仲凯没好气地站在蚊帐外头，心里嘀咕着，臭丫头，真是的，没同情心，他都快被蚊子叮成猪头了，也不多看一眼。
他身上淡淡的味道是那样清新可闻，让人怦然心动，连雪在他提步离开时缓缓地睁开眼，现在还只是过了一个小时而已，到天亮不知要何时，如果继续这样下去，这一夜他们两个都别睡了。
被叮上的皮肤开始有点痒，仲凯不断地挠着，平生第一次受这种罪，他哪里有过这样的经历，若不是连雪将钥匙扔掉，现在说不定已经舒服地躺在别墅里欣赏着夜色的甜美，至于夜里在这里与蚊子做斗争吗？
“上来吧！”连雪始终说不过自己的心，狠不下来，也硬不起来，她话刚落，仲凯惊了一下，缓了一秒之后，欣喜了一下，这丫头还是舍不得他受苦的，呵呵。心中一阵贼笑过后，没两下就掀开帐帘，跳了上去。动静很大，床铺毕竟是板做的，不像家里的席梦思，他一上床就发出嗞嗞的响声，搞得两个人在做什么动作似的。
“你睡后面，我睡前面。”连雪说完，便挪动身子挡在了前头。
“为什么？”仲凯不解。
“不要有任何想法，睡前面只是方便离开而已。”连雪闭着眼睛淡淡地说着，这丫头的警惕性真强，他都还没有任何想法呢，就先给她打上预防针。
能在这帐内睡上一觉也是好的，不是吗？仲凯原以为自己是可以有自制力的，可当睡下的一刹那，他发现自己错了，错得太离谱了。身旁一个娇滴滴的女人，那一头披散的大卷发散发着诱人的清香，让人陶醉。
她背对着他，那纤瘦的腰肢，伴着她微微一动，如妖娆的水蛇一样，想想，他便觉得全身一热，喉咙一阵发紧。
该死，刚刚与蚊子斗争时也没这么难受，现在是躲过了外敌，可内患却更让他受不了。冷静点，赵仲凯，你不是自称是美女绝缘体，现在正是你该表现的时候了。
心里强制性这么想，可身子还是不由自主地往她背后靠去，闭上眼深深地闻着她那身上散发出的香味，心中在蠢蠢欲动着。
背对着他，连雪内心一阵慌乱，她怎么能让他上来，她到底怎么想的，难道只是同情他，没有什么别的想法吗，没有别的期待吗？如果换成是别的男人，她会不会也这么做，答案很肯定，不会，正是因为他是赵仲凯，她才会不由自主地让他上了床。
他的呼吸怎么越来越近，沉而重着，她能感觉到他靠得很近，喘息的热度传到她那白晳的美颈旁，不安地撩起她的发丝。他在干什么？不，是他要干什么？连雪如一只受到惊吓的小鹿一般，一颗心已经跳到嗓门眼上了，她不敢回头，生生地僵硬着。直到她清晰地感觉到他的手心的热度落在她的腰上，她微微地触动了一下，伸手拂去他落在她腰间的大手。却没想到她的手瞬间被他扯住。
“雪……”他不安、急促、渴望地唤着她的名字。
“别这样。”连雪的情绪也被他感染到。
“我爱你，雪！”呼吸很不稳，“你看着我，你转过来看看我！”
手被他紧紧地牵着，手心里的温度异常的高，他的呼唤声就像催眠曲一般，尽管一直告诫自己千万不要妥协，可最终还是禁不住他那淳厚有磁性的声间，缓缓地转过身。
那张白晳的小脸此刻散发着惊心动魄诱人的红，浓密的睫毛因为不安而不断地扇动着，如蝴蝶一般美丽，那双惊慌的黑蝉里隐藏着复杂的情绪，她抿着双唇，瞟了他一眼，便别过头，望向另一边。
这样无声无息的动作此刻看起来却如此撩人心际，刹那间，仲凯一起身，便压在她的上方。
“你干什么？”连雪惊了一下，瞪大双眼与他四目相对，他那双深沉的眼睛里满是欲望，此刻是那样赤裸裸地告诉她，他想要她，他再也等不下去了。
他伸手，轻抚着她那娇嫩的薄唇，如此地渴望，俯身，吻上那令他魂牵梦绕的双唇，由开始的轻柔到后来的力道加重，连雪震惊地瞪大双眼，他的唇是那样有让人难以割舍，那双本想推开他的小手停在他的后背几公分处，许久未落下。她很享受这一切。
那双小手由刚开始的抗拒到后来轻轻地落在他那结实的后背之上，那双瞪大的双眼也由刚刚惊睁着，渐渐地闭上，享受着他带给她的美好。
此刻，门外突然响起一阵喧闹声。接着便闻到了一阵刺鼻的火烧的味道，连雪惊了一下，立马推开仲凯。
接着便听到外头响起了老奶奶的声音，“着火了，快救火呀！”
经外头这么一喊，的确是像东西烧着的味道，仲凯看了一眼连雪，瞬间的功夫，他起身下床，抱起刚刚被压在身上的连雪，赤着脚，打开门，便抱着连雪冲出了门去，却没想到外头站着老奶奶跟老爷爷两个人，手上拿着扇子，还有一个冬天里用来烤火的火炉，火炉内生着火，烧着柴火，火上放着有些湿的草，这样就造成了像着起火来的浓烟。
看着一场闹剧性的玩笑，仲凯抱着连雪有些恼火，关键的时候怎么就败给这两位了呢。
“都几点了，还开这种玩笑？”仲凯很不悦。
“老太婆想试一下，着火的时候，你有什么反应？”老头子扯着微笑说道。
连雪立马就明白了老奶奶这么做的用意，是的，她是在用她的爱情来考量仲凯的真心，如果在危险紧要关头，一个男人第一时间想要拯救的，那便是他的真爱。连雪鼻子泛酸，感动地看着老奶奶所做的一切。
“能有什么反应，着火了，当然是逃命呀！”仲凯摇了摇头，放下连雪。
“好了，好了，开个玩笑，睡觉去吧！”说完，那两个老人家便收拾好火盆，放到一旁。仲凯看了看连雪，她好像很开心的样子，眉角得意的劲让他有些纳闷，于是锁眉问道：“不要告诉我，这件事情你事先知道的？”
“不知道。”连雪假装很冷静，淡淡地看着他，摇了摇头，的确她是不知道，只不过知道这件事情后面蕴含着什么而已。
她先他一步回到房间，整个人开心地舒了一口气，如果奶奶那套考验爱情的真理是正确的，说明仲凯哥哥真心地在乎她，那么那晚说得话多半是他违心的话。这说明她在误会他。
随后，仲凯重新回到房内，关上门，被他们这对老人一闹，心情都没了。刚刚，就在刚刚，好事就近了。
连雪已经爬上床，靠在床头，仲凯掀开帐帘，连雪看着他那紧拧的脸，突然觉得有些好笑，却不让自己笑出来。
他爬到床里头，靠在板后，他都不敢睡了，这对老人家太奇怪了，搞不好半夜又要弄出什么事情来，他得时刻保持警惕。
“你刚刚为什么抱我出去？”连雪禁不住自己好奇的心问道。
“着火了，不抱你出去，难道抱着这张床逃命呀？”仲凯有些调侃地回道，“更何况，身边又没值钱的东西，没得选择，只能抱着你出去。”
仲凯的话就像一盆冷水，瞬间浇熄灯了连雪那颗燃起希望的心，是的，在别人家，身边又没值钱的玩意儿，他就是心里想拿也没东西拿，自然就抱起她往外走，这有什么稀奇的。
连雪脸一沉，那种伤感的表情伴着那丝丝泪痕再次让仲凯怔住了，这丫头，开个玩笑都不行，着火了，当然第一时间就想到她，纵是现在有亿万身家放在一旁，或许会面临火烧而一无所有的危险，他也会毫不犹豫地抱起她离去的。
他靠前，轻轻地揽着连雪，“傻丫头，刚刚跟你开玩笑呢！”
“开玩笑？”连雪抬头看着他。
“我爱你，雪，就算失去全世界，我也不想失去你。懂吗？”他的双眸沉沉地盯着连雪，很真很诚，很严肃地一字一字重重地说着。
他的话如同春风拂大地般暖和，瞬间暖到了连雪那颗冰冷的心，此刻，她不想去计较曾经的他说过多少伤人的话，或许曾经有那么一刻真得只是想报复她，不过此刻，她能感觉到他的真心。
她轻轻地将头靠在他的肩上，动容着。是的，她不要求他有多优秀，只是风起的时候能想起给她一个拥抱，平凡的爱情就足够的。