门，被人轻轻地推开，阮玉溪许久没进入这个房间了，自从赵仲凯回来之后就被限制住了很多，连下人都开始有点要造反的意思，以前在家里树起的威信似乎在一夜之间破坏怠尽。看着正靠在床头的赵世豪，阮玉溪冷冷地扯起嘴角笑了笑。
“看来恢复得很不错嘛！”
赵世豪从她推门进来的那一刻就看到她那丝得意的笑容，这个女人的美貌跟当初进入赵家的时候并无过多的差异，时间似乎在她的脸上没留下什么痕迹，这也亏了他钱的功劳。他这辈子最后悔的事情就是将这个女人带入赵家。
“你好像更美了。”这是他恭维的话亦是讽刺的话。
“今天我过来不是谈美与不美的事，”阮玉溪用那纤纤细手撩了一下发际，有点不屑跟赵世豪说话，但她却不得不过来跟他说说赵仲凯跟连雪的事情，“我想你肯定知道仲凯跟连雪的事情吧！”
赵世豪稍有听说，那晚也质问过仲凯，他矢口否认了，难道没几天的功夫中间又出现了变故，不过再怎么说，他也是经过了沙场的巨人，怎么可能在脸上表现出过多的震惊来，他淡淡地扯着嘴角笑了笑，声音很厚，很有力量，“怎么，你难道以为凭连雪的姿色就能让仲凯拜倒？”
“不然呢？我都忘了跟你说，仲凯跟连雪出去到现在还没回来，这是家里人有目共睹的事情，还有你那个准儿媳妇，哭到现在还没停，眼睛鼓得跟鸡蛋差不多大了。”阮玉溪的话重重地震到了赵世豪。
“不可能的。”赵世豪沉脸，收回刚刚带着自信的目光，冷冷地呢喃着。
“怎么不可能，前些天董事会上，你的宝贝儿子顺利地当上了董事长，如你所愿，我失败了。赵家回到了姓赵的手上，不过老天真是开眼，如果连雪当上赵家的媳妇，那我就是赵家的丈母娘，争来争去还不是自家人，你说是吧，阿豪？”阮玉溪争财无非就是怕自己过回以前的穷苦生活，所以她一个劲的想让自己的女儿替自己去撑开一片天。现在好了，连雪争气，竟然将赵仲凯收在自己的手掌心内，她放心了，她还是能稳稳地住在赵家，赵仲凯就是再讨厌她，也不至于不看连雪的份上，将她赶出去吧！
“滚！”赵世豪冷冷地瞟了阮玉溪一眼，“立马消失在我面前。”
阮玉溪很识趣地笑了一下，捂着嘴，连忙点了点头，道：“好好好，别生气，咱家做不了夫妻，做对亲家也不错的。”
“我让你滚，你没听见吗？”赵世豪顺手将床头的枕头砸了过去，枕头很轻，根本就不起作用，很轻松地就被阮玉溪接个正着。她又顺手丢了回去，对他眨了眨眼，投给赵世豪一个很甜美的微笑就出了门。
赵世豪看着那扇门被关上的一刹那，陷入了深深的沉思之中，他千防万防，竟然还是被连雪钻了空，仲凯真是不争气，斗不过美色的男人都注定要失败，他绝不能让仲凯继续被连雪迷住，绝不能，他得想个法子。
赵世豪沉思之时，门再次被人缓缓地推开，是琴知，她轻声地走了进来，明亮的灯光将那红肿的小脸照得清晰明朗，从仲凯带着连雪离开之后，她就知道自己没希望了，她这一生都将心思放在仲凯身上，为了他什么都肯做，可为什么付出之后却得不到相同的回报，太不公平了，连雪口口声声大仁大义，却还是做出了不可原谅的事情，她是绝不会原谅她的虚情假意的。
赵世豪抬头，看了一眼琴知，心疼道：“孩子，委屈你了！”
“我该怎么办，叔叔，仲凯根本就不喜欢我，我连死的心都有了。”琴知的泪水如断线的珍珠一直狂掉着，一副被男人抛弃的怨妇一般，可怜至极。赵世豪心疼地挥手让她走近一些，琴知也算是他从小看到大的，秉性之类的他都看在眼里，这样的好女孩是打着灯笼也是找不着的。刚刚竟然还因为仲凯的薄情想要死……死？对了，他有办法了。
“好孩子，你真得愿意为了仲凯连死都不怕？”赵世豪抚摸着她的发际问道。
“没有仲凯，我活着没有意义，从小时候第一次见到他之后，我就一直喜欢着他。叔叔，你救救我，救救我吧！”琴知倒在被子上再次痛哭着。
“听着，孩子，仲凯的心里一直有个结，只要这个结再次被打开，他的心就会动摇。”赵世豪知道当年因为自己糊涂，将仲凯妈妈害死，却没想到仲凯这孩子亲眼看到母亲死去，导致心里一直有阴影，他最痛恨就是男人让女人有了绝望的念头。这是他做为父亲唯一知道的弱点。
“我该怎么做？”琴知抬头，那梨花带雨的小脸此刻重新燃起了希望，赵世豪将头凑到她的耳边，说出了他的想法。琴知那小脸由刚开始的一惊，到后来的紧拧，最后蹙眉点了点头。
第二天，仲凯终于带着连雪上路了。他打了手机让车厂的人过来将车弄好，顺便也将当初放在他那的备用钥匙拿了过来。他带着连雪在路边等了几分钟过后，车就被安全地拖到了他的面前。
车厂的老板亲自送过来，是个微胖的小伙子，一下车就一脸笑容，很灿烂。
“我说仲凯，你开车怎么会把钥匙开没了？”他打趣地问道，看着身后的连雪礼貌性地点头至意一下便收回目光。
“别提了，开着开着，车钥匙就飞了，我能有什么办法？”仲凯偷偷地瞄了一眼连雪，开玩笑地说了一句，“看看我的脸，再看看我的身子，被蚊子快叮密了。”
“好了，这是你放在我那的钥匙。”说完，那个胖子将钥匙递给仲凯，转身就准备将自己的拖车开走。
“胖威，别告诉别人我在这里的事。”在他上车之际，仲凯叮嘱了一句。那个叫胖子威的回过头，锁眉问道：“如果我办事不牢靠，你还会找我吗？”说完，便上了车，将那辆大车开到前方去调了个头就开走了。
仲凯看了一眼连雪，“上车吧！还有一段路呢！”
连雪没回他，转了一圈，绕到车的另一边，开了车门，坐了上去，很识趣，这让仲凯稍有些满意，没有昨天那么不乖了，听话的时候让人更爱了。