沿着路，开了近半个小时后，就来到了一处位于林内的别墅，是欧式建筑，外面有了岁月的痕迹，有些被雨淋过的地方稍有些青苔，不过整体看起来还不错，连雪很喜欢这种世外桃园的感觉，很清静，空气很好，微风拂面的清新让人很舒服。
“这是我妈最喜欢的房子，也是她选择结束的地方。”仲凯目光陡然深沉住了，当年的事情还历历在目，那刺红的鲜血伴着浴缸的水不断地冲洗着，整间浴室如人间地狱一般，到处都是血，他看一眼就一辈子都忘不了。尽管这样，他还是骗不了自己的心，将仇人的女儿带过来了。
妈，这是我爱的女孩，她跟阮玉溪很不相同的。她善良，楚楚动人，为他人着想，儿子带她来这里，你不会生气吧？仲凯心里呢喃着。
连雪一听到是仲凯妈妈的别墅，顿时就动容了，她扭头看了一眼仲凯，有点惭愧地摇了摇头，道：“我不配来这里。回去吧！”
“你在怕？”仲凯看着她问道。
“怕？”连雪有点自嘲地笑了笑，“一个从黑暗里走出来的人是什么都不怕的。”经历了一个灰暗的半个人生，她有什么好怕的，真正怕的东西只不过是眼前的他而已，她现在很难想像如果有一天他离开她的生活，那她会怎么样？
仲凯立马感受到了她异样的眼光，扯嘴笑了笑，“这种恶心的目光是什么意思？”
“恶心？”连雪收回刚刚的目光，没好气地嘟着嘴，真是的，这个男人怎么有时候怎么那么令人讨厌呢？用词不当。
“进去吧！”他说完之后，抢先一步走到了连雪的前面。
连雪紧跟在他的身后。在踏上石梯的一刹那，她被那扇大门开启的声音吓了一跳。“呜”了一声，伴着稍许寂寞的回音，让人内心一震，有点敬畏。
本以为许久没有住人，应该属于那种灰尘很多或是白布披着怕家具被灰尘弄脏，却没想到干净地异常，好像有人住的样子。连雪的吃惊仲凯并不奇怪，因为这是他的安排，这些年他一直雇人过来照看这幢别墅。
这是一间很雅致的房子，楼中楼设计，楼上走廊就像一个巨大的花环围绕着大厅，仲凯颇有感触地环看了四周，“许久没来了，竟有点陌生。”说完，回头看了一眼连雪，淡淡地笑了笑，“不过以后不会了，因为这里将是我们的乐园。”
“我们？”这个词在连雪的心里呐喊了无数次，可她却害怕地不敢去想，她不忍心看着陶琴知伤心，却做了更让她痛心的事情，她怎么还好意思用“我们”这个词。
“你不是想离开赵家，这个就是最好的去处，你不喜欢吗？”仲凯上前，那双大手握紧着连雪纤细的手臂，“看着我，告诉我，你喜欢这里吗？”
连雪缓缓地抬起头，眼神有点迷惘，看着仲凯那坚定的目光，有破釜沉舟的姿势，难道他愿意为了她放弃一切，包括当年的恩怨吗？
“我……我愿意！”连雪的一切疑问伴随着那声弱弱的声音之后，便被仲凯拥在怀里。在这个偌大的房子里，只有他跟她，这是他们的乐园，他们的家，一个不会被人打扰的家，除了赵世豪，不过他是改变不了仲凯的决心的，他也不配。
此刻手机却不识时务地响了起来，仲凯从口袋中掏出手机看了一眼，冷冷地摁掉了。是陶棋俊的手机号码，他能有什么好事？
刚刚才恢复平静的手机再次响了起来，仲凯一看还是他，再次挂断之后，将手机的电池拔出之后，冷冷地扔到了一边。
连雪见状，上前捡起手机，重新装了起来，开了机，递给仲凯道：“你不能为了我断绝与外界的一切联系，接吧，赵家需要你，我不能那么自私把你困在这里。”
“雪……”仲凯有些触动，深沉地盯着连雪。
“这是我的选择。既然走上了这条路，我就不会后悔，除非是你把路给堵了，那我只能改道。”连雪将她的爱比喻成了路，一条直通到仲凯身边的路，她知道自己想要的是什么，只不过是一段简单的爱情，可以执子之手，与子偕老的那种简单，像那对老夫妻。贫穷也是一生，只要两人手牵着手不放弃，那便是永恒。
仲凯动容地上前，拉着她的小手，淡淡地笑了笑，他低下头，亲了亲她的额头，“放心，这条路永远为你畅通着。”
连雪红着脸，点了点头，“嗯。”一个不着掉的回答让她有点摸不着东南西北了。
此刻的电话再次响起，仍是陶棋俊的电话，仲凯看了一眼连雪，有点不自然的转过身，走了几步远之后，接起电话沉沉地低问了一声：“什么事……嗯……知道了，我立马回去。”说完，挂断电话，回头看了一眼连雪，“公司有事，我回去一趟。”
仲凯扯了一个谎，一个很大的谎言，陶棋俊怎么可能跟他说公司的事，他告诉仲凯琴知想不开，在今晨发现在赵家自杀，现在送往医院抢救，如果他还有一点良心的话，就回来看看她。
在这间别墅还没呆几分钟，他就要匆匆离去，连雪有点舍不得，看着他有些急促的脚步，连雪知道公司肯定发生了很大的事才会让平时一贯冷静的他有些慌乱。
“这里我通常让李嫂过来打扫，她每天会过来一两个小时帮你打扫跟准备饭菜的。门关紧，要听清对方的声音跟名字你才能开门，知道吗？”仲凯走出别墅，开了车门，刚想坐进去，不放心地回头再次叮嘱着。
“知道，快回去吧！”连雪给了他一个放心的笑容，殊不知她的心里有多没底。
仲凯紧紧地盯着她，上前，紧紧地搂着她，不知为何，他有种很祥的感觉，此刻他就想紧紧地抱着连雪。
“好了，赶紧去公司吧！”连雪小撒娇地推开他，笑了笑，“处理完就过来。”
仲凯点点头，上了车，发动引擎，调头，将车快速地开出别墅，看着后视镜中连雪的人影越来越小，直至消失，他的心突然沉了一下。
看着仲凯的车消失在视线里，蓦地，她的心一沉，有种沉痛的感觉，为什么如此幸福的时刻，她却觉得她跟他好像没有未来一样。或许是她多想，她自我安慰地捂着刚刚那狂跳的心脏，有点抽痛的感觉。