医院内，仲凯有点小喘地跑到了病房门口，还没进去，就被在外一直等待他的陶棋俊冷冷地揪住衣领摁到了冰冷地墙壁之上。
他咬牙地瞪着仲凯，“你还是不是男人？你忍心伤害一个一心一意对你的女人。琴知为了你连命都不要了，知道吗你？”
这是仲凯没想到的结果，他跟琴知不算深交，她的意外闯入是他始料未及的事情，这个女人的贤惠跟隐忍是他看得见的，但是他能怎么办，他的心已被连雪紧紧地揪住，根本就分不出一丁点给她。
“连雪呢，你把她藏哪儿了？”陶棋俊三句话后终于还是扯到了正题上，仲凯冷冷地回瞪了他一眼，“这就不需要你管了。”说完，冷冷地拂去他的手，上前两步就推开门走进了病房。
病房的药味很重，一直门就看到一脸苍白的琴知正闭眼睡着，手腕上的纱布还隐隐透着丝丝的血，跟当初母亲割的地方一样，不过幸运的是她得救了，不幸的是他的母亲发现的太晚了，失血过多而离去了。
感谢老天让这个善良的女人存活了，否则他会一辈子良心不安。他缓缓地靠前，看着那双红肿的双眼，此时此刻还那样的清晰可见，他，赵仲凯何德何能，竟然让一个女人如此为他痛心而涕。
“真傻！”是的，他的心在作痛，他见不得女人这样不要命的爱情，母亲也很傻，为了一个变心的男人结束了自己的生命，眼前的这个女人也傻，明知道他不爱她，却要做出这种愚不可及的事情来。
就在此时，琴知缓缓地睁开眼，她的眼皮有点沉重，那双血丝明显的黑曈里装满了伤痕，她环看了四周，便看到仲凯，瞬间，泪水再次涌满她的双眼。
“仲凯……你终于来了。”她在嘶哭着。
“来了。”她的眼泪加上那一身的伤痕让仲凯自责不已，“对不起呀，我没想到会这样的，你真傻，为什么如此想不开呢？”
“没了你，我活不下去了，如果你离开了，我真得说服不了自己再活下去，不要离开我，好吗？”她的声声苦涩的哀求就像把把利刀，深深地扎着仲凯的心。
“琴知，我……我不值得你这么做。”
“值得，你值得我付出一切，我爱你，这辈子就非你不可了，如果你离开我，我真得会活不下去的。”琴知激动地起了身，连带着那点滴差点被拉掉，仲凯上前扶住了她，避免她再次做出傻事来，却没想到她那冰冷的手拉住了仲凯那温暖的大手向她的小脸摸去，琴知闭着眼睛感受着他的温度。
“在梦里，我无数地梦见过你的手抚摸着我的小脸，仲凯，你会一直陪在我的身边，对吧？”她紧握着他的手，抬头期待地看着仲凯。
此时此刻的仲凯能说什么，狠话，像以前那样对她，不行，他的心在看到她那包着纱布的手腕的那一刻，已经说不出狠话来了。他做不出那样的事情来，或许只有等她伤好一点，再跟她说清楚。
“你好好养伤，我会在这里陪着你的。”仲凯安慰地说，话落，陶琴知幸福地点点头，很乖地爬上床，紧紧地拉着他的手不放。
在外看着一切的陶棋俊冷笑了几下，转身便看到父亲也站在身后。
“我真得不知道我们要忍赵仲凯到什么时候？”陶棋俊走到走廊尽头时，转身便对一脸深沉的陶育成抱怨到。
“赵家已经是我们陶家的囊中之物了，干嘛还要看赵仲凯那小子的脸色，我不明白，爸，你为什么要把妹送给赵家当媳妇，你没看到吗，受伤最重的还是你自己的女儿？”陶棋俊的话戳中了陶育成的软肋，但他也知道陶棋俊的目的，这个老狐狸为赵家做了几十年的顾问律师，也算是赵世豪最信任的人，但自从他心爱的女人自杀的那一晚起，他的默默付出就变味了，赵世豪如此不珍惜秀如，让她那样惨死，他绝对不会让他好过，却没想到秀如的儿子跟他的老爸一样混蛋。
“你别以为你心里想什么我不知道，我再次警告你，离赵连雪远一点，你别指望我会接受她。”陶育成怒视着陶棋俊，他自己的儿子他能不了解，他那点小心思，他这个做父亲的清楚地很。阮玉溪这个贱女人，是一切罪恶的源泉，她的女儿害得琴知那样，他是绝对不会这样放任不管的。
“爸，连雪她有什么错，她是个好女人。”陶棋俊上前刚解释，陶育成就冷冷地甩给他一个耳光。
“别跟我顶嘴，你还不够格。”陶育成的脸沉着，眸光陡然冷冷地看着陶棋俊，“陶家还不是你当家做主的时候。”
说完，转身走向病房。他开门，走了进去，便与转身与他四目相对的仲凯对上了。刚刚那一个黑着的冷脸瞬间就像冰化成水那样，立马舒涨开，笑了笑，“你来了？”
“陶叔叔，对不起，我……”
“不怪你，只怪这个傻丫头想不开。”陶育成果然是一个特会装的人，不然他怎么能在赵家隐忍了几十年而默不吭声。
“爸爸，你怎么能说这种话？”琴知一听父亲的不支持，整个人再次痛哭了起来。
“仲凯呀，你先去公司吧，让琴知冷静冷静。”陶育成的话落，仲凯有些为难了，琴知的手一直紧紧地抓着他不放。陶育成看着这一切，二话没说，上前就拉开了他们的手，对着仲凯道：“去吧！既然不喜欢，就别留希望。”
仲凯知道这句话的涵义，不过他觉得应该给个时间冷静一下，他起身，刚走两步，就听到琴知哭叫着：“仲凯，你不要走，不要走。”
她那无助的声音扯动着仲凯的感官神经，是的，他再次狠狠地自责着。
“我不会走的，我在外头透透气就回来。”他没回身，淡淡地说完之后就离开病房，一出门便看到正在走廊尽头的陶棋俊，正在那里狠狠地抽着烟，他一瞟就看到了仲凯，不过丝毫没有上前想跟他绝斗的样子，跟刚才刚过来的时候很不一样。
病房内，陶育成轻轻地撩着琴知有些乱的头发，却没想到被她冷冷地瞪了一眼，“你怎么能那么说话，难道你女儿受得苦就白受了？”
“男人，要欲擒故纵，你那样死缠烂打是没用的。”陶育成似乎很有心得，不过他的话根本就不起作用。
“我告诉你，这一切都是你挑起的，如果我得不到仲凯，我这辈子都不会让你心安的。”此刻的琴知就像换了一个人，如同一个地狱刚放出来的囚徒，似乎对这个世间有着许多强烈的不满。
“琴知呀，爸爸知道你委屈，爸爸……”
“别跟我说这些，你不是能对付连雪那个贱丫头的吗？怎么，让你女儿当了那么久的佣人，怎么也没看到她受到一丁点的伤害，还有我那个傻哥哥，不也掉入了那女人的温柔乡之中。”陶琴知冷冷地坐起身，瞪了一眼陶育成，“我不想再看到连雪，你自己去想办法。”
说完之后，她自己都被自己吓了一跳，她刚刚说了什么话，她怎么可以说出那么狠的话，还是一个受到高等教育的知识女人吗？蓦地，她全身发抖着颤动了几下，如同被人抽去魂魄一般，没过几秒，她便恍过神来，呆呆地看着那正在缓缓挂着的点滴。
“琴知呀，爸的女儿，你怎么了？”陶育成心疼地上前握住琴知的手。
“爸爸，我是不是有病，为什么我感觉自己好累，我不想这样的，可为什么有的时候我又是那么恨我自己。我干嘛要自残，我干嘛要缠着仲凯，连雪是那么善良，他们是真心相爱的，我为什么要去做第三者？”陶琴知那样的语无伦次让陶育成心酸不已。
“不是你的错，孩子，你不是第三者，连雪才是那个可恨的女人，你没错，错的是那对母女，你放心，赵仲凯的妻子只会是你。”陶育成咬牙看着前方，他是绝不会这样放任这种事情下去的。
“爸爸，救救我。”琴知哭喊着，将自己所有的委屈都用泪水冲出来。