上次仲凯离开后，现在已经是第三天了，没有电话，没有音讯，有点像抛下她不管的样子，看着李嫂一大早过来准备一天的伙食，连雪淡淡地坐在院内的秋千上，有点伤神地看着院内开着茂盛的树木。
“连雪小姐，饭菜都做好了，没事的话我就先回去了。”李嫂是个挺勤快的钟点工，大概有五十多岁的样子，一脸笑意，不过每次过来都很少说话，干完事之后总会问还有没有什么事需要做的，没有的话她就会离开。她是骑着两轮摩托车，过来也需要些时间的。
以前眼睛看不见的时候，一个人寂寞着倒不觉得有什么，可怕的就是觉得视野宽了，话题多了身边却一个人也没有，仲凯去哪了，怎么还没过来？是不是发生什么事情了，还是被棘手的事给绊住了呢？
“我看要不你给先生打个电话吧！”李嫂走了两步，见一脸淡伤的连雪，这几天的相处下来，她倒是一个挺好相处的女子，少笑，少话，有时跟她学做点菜，基本上就一个在那里发呆。一个如此美丽的女子被赵先生藏在这里肯定是有原因的，所以基本上她也不敢乱揣测。
“没事的，你先回去吧！”连雪淡淡地扯着一抹笑容之后，沉下头，目光有点无神地看着前方。
李嫂走了，偌大的房子再次陷入沉寂当中，没有了刀切菜的声音，只有孤寂的鸟叫声还有自己的心跳声，仅此而已。
这两天有点起风，她看了天气预报，今年的第一次台风即将登入。
此时此刻的仲凯也看到了台风登入的消息，因为带连雪走得太急，她的身边又没带手机，每次打电话只能问李嫂她过得好不好，不过差不多都是一样的答案，三天了，这三天无时无刻不在想着她。
陶棋俊搀着琴知缓缓地走了出来，仲凯起身看了一眼她，接过棋俊的手，准备送她回家去。
“好好照顾琴知，我不希望再看到类似的事情发生。”这算是威胁，仲凯根本不吃这一套，他可不是因为害怕而内疚的，只是不想自己走上赵世豪的老路。
送她重新回赵家根本不是他所希望看到的，看着虚弱的陶琴知，仲凯始终开不了口让她回陶家去。上了车，发动引擎后，没多久，就将她送回了赵家。
一进赵家，就看到阮玉溪在厅里，有点趾高气扬地指使着欢姨在打扫卫生，见到仲凯回来，顿时扯着嘴角笑了起来，刚想上来，却没想到陶琴知突然站到身后，一见这阵势，阮玉溪那双狭长的凤眼瞬间拉了一下。
仲凯转身，牵着琴知的手，走进厅内，让欢姨停下手中的活，送琴知上楼。厅里只剩下阮玉溪跟仲凯。
“连雪呢？”阮玉溪还以为他们两个人能同时出现，却没想到……
“这不归你管。”仲凯冷冷地回后，看着阮玉溪，“以后连雪的事你也不必管，赵家少不了你一口吃的就行了。”
“连雪是我女儿，我有资格……”阮玉溪话未完，就被仲凯冷冷阻断。
“女儿？你当连雪是亲生女儿吗？当你送她给孙夏那个老混蛋当女人的时候，你想过她愿意吗？你不止一次伤害着她，你还有资格说你是她妈妈吗？”仲凯的连声指责让阮玉溪无言以对。
阮玉溪知道自己以前做得是有点过份，那也是因为害怕失去现在的一切，她过怕了穷日子，不想回到过去，难道这也有错，女儿是她养大的，她爱送谁就送谁，关赵仲凯什么事？什么叫少不了她一口吃的，当她是要饭的吗？虽然有诸多的怨言，可是面对仲凯的冷酷俊脸时，她只能硬生生地将这些话吞到肚子里，谁叫自己的女儿不争气，跟着他跑了，能有什么话可说。
“我再次警告你，阮玉溪，看在连雪的面子上，我可以让你在赵家继续呆下去，但是如果被我发现你仍不安份的话，就别怪我不客气。”说完，冷冷地上了楼。进了赵世豪的房间。
一进门，父子就四目相对，这对父子眼里没有温馨的关爱，有的只是怒气罢了。静了许久过后，仲凯微扯着嘴角道：“我爱连雪。”
“想不到你竟然跟我是同一类人。”赵世豪嘲讽地笑了笑，岁月的脸上起了鄙视的笑容激起了仲凯的怒火。
“我跟你不一样，你始乱终弃害死了妈妈，但我从始至终只爱连雪一人。”仲凯坚定地说着，看着父亲那嘴角的浅笑始终没有收回，他摇了摇头，用眼角瞟了一眼仲凯。
“是谁害死你妈妈的？是阮玉溪。阮玉溪是谁？是连雪的妈妈。而你是谁，是林秀如的儿子，你爱上害死你妈妈的凶手的女儿，从而让另一个深爱你的女人为你而死，难道说，你没走上我的老路。”赵世豪的话深深地震到了仲凯，赵世豪很会观察人，他的儿子，他能不了解。
“当年也是这样，我对你妈感情淡淡，爱上了阮玉溪，却没想到你妈想不开。如今你不也一样，你爱上连雪，却让一直默默为你付出的琴知想不开，仲凯，听爸爸一句话，别再让自己后悔了。”
“我跟你不一样，永远不一样。”虽然不知道为什么，但是这两件扯在一起却是那样的相通，仲凯有些动摇。听着外头风打窗的声音，台风的脚步越来越近，他的心一紧，转身便朝楼下而去。
连雪一个人在那里，此时此刻她该有多害怕，三天了，她肯定在内心有诸多埋怨，开着车，路旁的人已经渐渐地消失在视野里。车速有些开不快，风很多，带着丝丝小雨点，前方的雨刮器拼命地刷清远方的路。
风越来越大，道路两旁的树被吹的摇摇欲坠，一些小店的招牌已经被吹到路中央，还有一些突如其来的牌子也瞬间被吹落，只是一眨眼的功夫，风就如些猛烈地袭击了这个城市。郊区就更不用说了。
仲凯用力地狠敲了一下方向盘，他怎么可以把连雪一个人放在那，如果出什么意外的话，他会活不下去的。
车速不快不慢，快不了，心急又慢不下。将近开了许久，刚刚还是如亮的白天，此刻却像近临夜晚的昏暗。
很快，出了城，郊区的路上还算平坦，开的速度也就快了，风太大，连雨刮器也有些无奈地工作着，似乎像要罢工的状态。
终于离目的地只有一千来米时，却没想到路旁的树倒在了路中央，风大，雨大，车不得不停在那里。仲凯下了车，一个不稳，差点整个人被风吹跑。他努力站稳脚根之后，原来想要撑起的伞根本就无济无事，所以只能硬着头皮步行着。
风很大，将平日有点浪漫的雨水吹成了利剑，颗颗落在脸上就像一根根刺一样，生疼着。仲凯提速走着，跑不起来，双眼被雨水打得睁不开，只能微眯一个小缝来探前方的路。天很暗，这一带又没人，这样的天气里，一个软弱的女孩子该有多害怕，他怎么能因为自己的一己之私将她放得这么远。
终于看到了别墅，远远望去如恐怖片里的城堡，里面像是住着恶魔般阴晦，看来是停电了。仲凯想都没想，提步走到了门口。门紧紧地关着，他用力地敲了几下，在外头大声喊道：“雪——”
“雪——开一下门。”门是从里头加锁的，就算是钥匙也轻易开不得的。雨水已经无情地将仲凯的全身淋了个透，湿溚溚地垂落着。俊秀的脸庞，被雨水打乱的头发遮住了他的眼，焦急的他只希望在里面的女孩没事就好。
“雪——”再次呐喊着，风声太大，呼呼地刮着，连他这样平日里胆子特大的人听着都发怵。
连雪为什么不开门，难道她出了什么意外？还是她听不见。
“雪——”扯着嗓门，狠狠地叫着。
门“呜”的一声，突然开了起来，风吹过来，带着雨水瞬间就打湿了连雪身上单薄的衣裙，仲凯见到连雪的一瞬间，激动地抱住她往里走。
太好了，她没事，没事。
不舍地看着她，转身将门关上，几日没见，她更加瘦弱了。
他来了，终于来了，在这个风雨交加的天气里，全身湿溚溚地毫无形象地出现在她的眼里，他憔悴了。可他怎么能放任她一个人在这里，几天了，犹如几年那般漫长，他怎么可以这样对她，他知不知道她好害怕，风就像魔鬼的哭泣声，雨水的拍打声就像地地狱囚徒的哀嚎声，她一个人，屋里暗暗的，偌大的房子里，她只能躲在房间里，捂着耳朵躲在被子里，若不是心里念着他，恐怕是听不到他在下面的叫声的。
“雪——”仲凯心疼地看着她。
连雪二话没说，上前就抱住他，埋怨地拍打着他的后背，骂道：“你怎么到现在才来，你怎么可以把我扔在这里不管不问，你怎么可以这样，怎么可以这样……”那双狭长的杏眼伴着泪花无助地质问着。
心疼，深深地揪着生疼着，仲凯让她肆意地发泄着一切，待她稍平静了一下，他缓缓地拉开一点距离，看着她那妖异的双眸，帮她拭去眼角的泪花。
“你是不是把我忘了？还是……”是的，连雪在心里无数次替他找过借口，她的话未落，仲凯俯身吻住了她那诱人的双唇。
此时此刻，他只想要她，想得紧。