他的吻让连雪有点无措，不过一会儿就好了，因为一切都美好了。他的吻让她觉得很舒服。
仲凯紧紧的拥住连雪的细腰，二话没说，横起她，但她的美好，他仍舍不得离去，这间房子他太熟了，他吻着她也能清晰地知道房间的方向。
门被他用脚踢开，他抱着她进了入间，缓缓地将她放到床上。
连雪扯着一抹浅浅的笑看着他，白玉般的小脸伴着她嘴角那两个深深的甜美酒窝，让人陶醉。仲凯的全身一阵发紧，他知道这一刻他渴望了许久，看着娇小人儿就在那里。
连雪还来不及胡思乱想，就被他重重地压下。那迫切的双唇带着火热的气息，猛然贴上了她那如蜜的娇唇上，不同于在楼下那样带着规矩的吻，这次他更加凶猛了，他的喘息声重重地印在她的脸上，美颈，直到全身。
连雪从来都不知道原来她想像中可能可怕的事情竟然是一件美妙的事情，在他强烈的进攻下，她微微地颤栗着，全身的神经都被调动起来。
外头的风声带着雨拍打窗户的声音没有让偌大的房子显得可怕，屋内的某个角落里春光旖旎。
躺在床上，靠着他那有力的臂膀里，聆听着他那沉有力的心跳声，看着外头的风雨渐渐小去，连雪淡淡地将小脸贴在他的胸前。
他身上的温度还是好高，刚刚的风雨过后，并没让他的热情褪去。
“你在干什么？”仲凯看着胸前那个小脑袋瓜有点不安的蹭着，难道她不知道她再这样动两下，他就更想要得紧。连雪的一切都太美好了，美好的让仲凯觉得自己有点猥琐了。她是第一次，而他……
一个在外国生活了近二十年的男人，如果说他没有女人是骗人的。他从来不要求跟他上过床的女人是处子之身，男人，发泄过后，只有两种，一种是觉得适合可以继续交往一阵子的，一种是觉得不适合，用钱摆脱就可以的。赵仲凯这两种情况都有碰上。他自认为这辈子都会这样庸碌地过下去，却没想到一回国竟然遇上了这个小妖精，单纯却妖艳，楚楚动人骨子里却散发着诱人的美。
“别离开我，仲凯。”连雪抬起头，看着他的下巴，那根根未理去的胡子刚刚在她的身上轻轻地刺过，痒痒的。这些天她终于明白了自己的心，是的，她无时无刻不在想着他，他在做什么，他跟什么人在一起，他过得好吗，他什么时候会过来看她？
连雪觉得自己都快成怨妇了，她怎么可以那么小气，男人应该有自己的事业，她应该安安份份地在家里等着他回来就可以了，不是吗？
“傻瓜，说什么呢，我怎么会离开你。”仲凯怜爱的抚摸着她那柔顺的发际。
“我害怕，一直都怕。”那双迷人的双眸紧蹙了一下，再次靠到他的胸前，“只有听到你的心跳声，我才觉得你是真实的。”那双纤细的手指轻划着他的胸肌。
仲凯紧握住她的小手，有些冰凉，这个丫头的脑子里到底在想些什么？
连雪自然有她自己的想法，她跟他的未来很迷惘，不过她却只想做一个平凡的女人，为心爱的男人生儿育女，过着简简单单的生活，仅些而已。而仲凯就像浩瀚的天际那颗最亮耀眼的星星，有点遥不可及。连雪知道自己的心，即使不能在一起，远远地看着他也就足够，只要知道他过得好就行了。
“我爱你，雪。”他淡淡地说着，抱她更紧，不安的喉结动了动了。
连雪淡淡地靠着他，深深地闻着只属于他的味道，那种清新让人舒服的味道，她要永远都记住这一刻。
仲凯低下头看着她一脸楚楚可怜的样子，低笑了一下，颇有温柔地吻了一下她的额头，笑了笑，俯身便将她再次压下。
外头的雨下了，台风过后的郊区空气更加清新了，院里头那些草被风得歪到一边，现在又被雨淋着。
站在窗口看着窗外的一切，凉风许许拂面，很是惬意。看着熟悉的仲凯，连雪幸福地笑了笑，上前靠到床头，坐下，看着他那张冷酷的俊脸，抿着嘴唇微微地笑着，虽然跟她差了快十岁，但是他保养得真得很好，根本就看不出年龄来。
此刻，仲凯的手机突然响了起来，连雪怕打扰到他休息，立马从他的口袋里掏出了手机，一看，屏幕上赫然写着“陶棋俊”三个字，她怔了怔，最后将手机摁成了静音，默默地让它响着。
虽然不知道陶棋俊什么事，但他在连雪的印象里却是个纨绔子弟，油嘴滑舌的家伙，那时约他喝酒虽然没出什么事，知道这个人并非想像中那么坏，但是她就是对他的印象好不起来。
手机静了没多久，又再次响了起来，这次一看，不是陶棋俊的电话，显示的是公司的号码，连雪拿起手机，轻轻地推了推仲凯，让他起来接一下，可别为了她而耽误了正事，可是仲凯根本就不理会，一翻身，再次将连雪摁到了床上。
连雪真是拿他没办法，只能摁下接听键，想替仲凯记下公事的要事，她拿起手机，软软地“喂”了一声。
“连雪，是连雪吗？”另一头响起了陶棋俊兴奋的声音。连雪在倾刻之间就认出了陶棋俊的声音，她愣了一下，准备挂断手机时，电话那头再次响起了他的声音。
“别挂电话。”这句话说得有点哀求，连雪竟鬼斧神差地听了他的话，重新将手机贴到耳边。
“你跟他在一起了？”对方有点失落地问道，连雪不语，但陶棋俊知道连雪肯定在听。
“你有没有想过跟他的将来，连雪，你跟他根本就没有将来，到最后受伤的只会是你。”陶棋俊的话由刚刚的失落变得有点愤怒。
“这是我的选择，我不会后悔的。”连雪坚定地说完之后，不管他电话那头说什么，她义无反顾地挂断了电话，却没想到仲凯已经瞪大双眼在看着她。
“是陶棋俊？”他的声音有点冷，皱眉问道。
“是用公司电话打来的，我以为……”连雪的声音有点弱，但她看得出仲凯因为她接了陶棋俊的电话有些不悦，整张脸在瞬间冰冷了起来，他起身，裹上被单，走进了浴室。
连雪随后也起身，轻声走到浴室门口，“我没跟他说什么。”
“我知道。”仲凯在浴室里回道。
“那你为什么生气？”连雪不解。
“我没生气，”他顿了顿，“以后不管发生什么事，都不要跟那种人有任何瓜葛。”
“嗯！”连雪淡淡地应了一声，能发生什么事，她是仲凯的女人了，这一生都会以他为中心，默默地为他守候着，简单地生活着。