仲凯出了浴室，裹着浴巾，头上的湿发还不断地滴着水，连雪见状，二话没说，从柜子里拿出一条干毛巾，替他擦拭着。
仲凯愣了一下，淡淡地闭上眼，默默的享受着这一切，很温馨，让他很舒服。
李嫂很早过来，煮好早餐的时候去叫连雪，每天连雪都很早起床，昨天估计是被台风吓到了，所以才很晚起来。李嫂礼貌性的敲了敲门，没等连雪回应，就推门进去，却没想到看到仲凯裸着上身坐在床头，连雪半跪在床上。二人不约而同地转眼看着李嫂。
李嫂毕竟是过来人，一看就知道是怎么回事，尴尬地笑了笑，识趣地关上门就离去。
李嫂下去没几分钟，连雪就先一步下了楼，看着李嫂，不好意思地低下头，有点不知所措地摆着碗筷。
随后，仲凯也下了楼，他像没事人一样，坐到餐桌面，淡淡地看着早餐，很随意地吃着。吃完之后，在离出门之时，他看着正在忙碌的李嫂，贴耳过来，“晚上我会早点回来的。”
连雪知道他是什么意思，顿时脸一红，微微地点了点头，还没等她反应过来，仲凯就在她那透红的小脸边吻了一下，扯着嘴角高兴地离去了。
听到外头的车开走的声音，李嫂松了一口气，小先生在的时候，让她太不自在了，一听车声离开，立马放松下来，正巧连雪一脸幸福的样子走了过来，李嫂眯着眼也在笑着。
“李嫂今天的心情好像很好似的。”连雪看到一脸笑意的李嫂跟自己的心情一样，顺口就问道。
“少拿老人家开心，小先生昨晚是不是住在这里？”李嫂自以为问得很含蓄，可是在连雪听来却是那般的直白。
顿时，她将头深深地沉了下去，坐到餐桌边，拿起那杯牛奶，轻抿了一口，昨夜是个美好的夜晚，让她感受到了爱，是的，来自仲凯那火热的爱，原来跟自己心爱的人在一起，即使是痛也美着。
李嫂淡淡地笑着，跟连雪这几天相处下来，她知道这个女孩子是个不错的女孩，配得上小先生。
仲凯刚到公司，他的新秘书陈忠就一脸慌张地走了过来。
“赵总，陶律师在你办公室等你许久了。”
陶叔叔？他有什么事？仲凯蹙眉思了一下，没等陈忠再次说话，提步就进了办公室。
偌大的办公室里有两个人，正是陶家父子，陶棋俊一脸不屑地看着赵仲凯，陶育成却是面无表情，这两父子今天如此阴阳怪气地来到他的办公室想干什么？
仲凯坐到椅子上，紧紧地看着他们，问：“陶叔叔今天一大早来我办公室有什么事？”
“我们今天……”陶棋俊的话未完就被陶育成冷冷地制止住了，他面对自己的儿子是冷脸相向，面对仲凯时，顿时眉开颜笑着。
“仲凯呀，你跟琴知的婚事是不是该订下来了？”陶育成真得很会做人，仲凯没想到一大早他们父子上来竟是来逼婚的。
“我正想跟陶叔叔商量这件事。”仲凯起身，来到办公桌对面的茶几边。
“商量？”陶棋俊蹙眉挑嘴冷笑了一下，“爸，这小子的意思你还听不明白吗？”
“这里没你说话的份，你出去。”陶育成愤怒的骂了陶棋俊，顿时，脸皮挂不住的陶棋俊二话没说就出了门，狠狠地将门甩上。
“棋俊不懂事，你别怪他，”陶育成那一脸伪笑任谁都能看得出来。
“陶叔叔知道我跟琴知的感情，我也不想拐弯抹角，我是不会跟琴知结婚的。”仲凯三句话不到就直接进入主题，还直接将话题终结，他觉得应该说清楚，否则他对不起连雪。
一听仲凯丝毫不留余地将琴知排出赵家，陶育成的脸色很是难看，他思了许久也没有爆发出来，只是淡淡地说了一句：“真得很可惜，如果陶家跟赵家不能成为亲家的话，那么你赵家拥有赵氏的一半股份就得让给陶家了。”
陶育成这是无形的威胁，如果赵家让出一半的股份，就不是赵氏集团最大的股东，那么扔有一半股份的陶育成就有权重新召开董事会将赵仲凯踢下台，更有可能赵氏还会面临重大的改革。
阮玉溪手里有一些她购来的股份，孙夏的股份占了比例更大，一直虎视眈眈，如果此刻将股份转让出，那将会是怎么样的结果，仲凯不敢去想。
他犹豫了。
“你想好了再告诉我，陶叔叔希望你跟琴知能有一个好结果。”陶育成见自己的话起作用了，但他不是特别了解仲凯的为人，年轻人嘛，意气用事，做事不会考虑后果的。琴知那么喜欢仲凯，他自然得多给他时间想想，如果他真想做得那么绝的话，那到时候他也不会手软的。
陶育成将门轻轻关上后，仲凯冷冷地看着那扇紧闭的门，他狠狠的低咒了自己，他到底在干什么，难道连雪不值得他为她放下一切吗？他头揪痛了一下，重重地拍着着自己的脑子，此刻一片空白，他想不出有什么办法来对付这只狐狸。
陶育成出了门，陶棋俊上前急切地问道：“怎么样，那小子是不是答应了？”
“还没，让他想想。”陶育成淡淡地说着。
“还想什么，这小子明白着就是拖延时间。”
“你懂什么，如果我也像你那么冲动，那么现在头疼的便是我了。”陶育成忍辱这么多年，就是想看到赵氏落到自己手里，可他万万没想到自己最疼爱的女儿爱赵仲凯爱得那么深，不管怎么说，如果仲凯肯妥协好好爱着琴知的话，那么陶赵两家结成亲家，赵家属于谁的不都一样，反之就大不相同了，他也绝不会手软。
“你别以为你的小心思我不知道，搞垮赵仲凯，你也未必能得到连雪。”陶育成两句话就戳中了陶棋俊那个小心思，“一个女人真心爱上那个男人，即使那个男人身败名裂，她也会毫不犹豫地跟着他。”
陶育成的脚突然停了下来，他转身看着棋俊，拍了拍他的肩，“除非你有本事让男人变心，对那个女人下狠手，那么你就有机会得到心爱的女人。”
“你是说让赵仲凯离开连雪？”陶棋俊倒也聪明，“可是谁又可能离开像连雪那样的女人，赵仲凯会离开她？”
“这就得看你的本事了，儿子。”陶育成的嘴角勾起了一抹诡异的笑容。