以前双眼见不到光明的时候，觉得白天跟黑夜没什么区别，也就不存在时间长短的分别，而且那时候也没有什么盼头，所以觉得人生就一般般，不会那么难受。李嫂每天基本上过来两个小时，两个小时过后通常都会离开。
连雪坐在院中，淡淡地看着葱绿的树叶，有点发愣，李嫂照往常一样出了门，看了一眼连雪，慈目地笑了笑，“没事我先回去了。”
“嗯。”连雪回头看了她一眼，淡淡地笑了笑。
本以为李嫂会离开，没想到她却停下了步伐，缓缓地靠近连雪，道：“以前的太太也喜欢像你这样，坐在这个院里看树叶。”
“太太？”连雪附和着，有点不解，难道李嫂从仲凯妈妈那时候就已经在做钟点工了？
“是呀，是小先生的妈妈。那是很久以前的事情了，她总是一个人在院里，每天都不笑，很悲，从来没见到她开心过一天。”李嫂叹了口气，再道：“太太也可怜，小先生就跟着一块受苦，听说是先生在外头有了女人，太太才躲到这里享清静的。”
连雪一听到这些话，心沉了一下，双眼不安地垂下，她知道李嫂在说何人，若不是自己母亲插足赵家这段婚姻，估计现在的情况就大大不同了。
“我跟你说这个做什么，都多少年的事了，不说了，我得回去接孙子了。”李嫂恍然一下，丝毫没注意到连雪表情的微变化，抽身就离开了。
一段婚姻如果有第三者的插入是绝对不会圆满的，仲凯背着这么大的包袱来爱她，真是太难为他了。连雪知道，想要原谅一个罪人是很不容易的，为了爱，他放下了一切，她打心眼儿里感激他。
此时此刻，仲凯正为了陶家父子的事头痛不已，此刻办公桌面前的电话响了起来，仲凯摁了接听键。
“赵总，孙总来电是否为您转接？”
“孙总？”莫非是孙夏？他打进电话有什么事？仲凯思了一下，“接进来。”
话落，电话那头就传来了孙夏那久违的笑声，“赵总，许久未联系，你该不会忘了我吧？”
“孙总说哪的话，仲凯刚接任赵氏不久，自当努力工作，不让股东们失望才是。”仲凯客套地回着。
“听到赵总这么说，那我听来的消息绝对是误传了。”孙夏那头叹了一口气，显得很无奈一般。
消息？什么消息，是关于赵氏的消息吗？
“现在媒体新闻总是杜撰一些无影的事来提高关注度，孙总可不要信以为真。”
“这次可不是媒体曝出来的，是陶育成亲自上门来跟我合作的。我拒绝了，因为我始终相信赵老弟当初的承诺。”孙夏的话让仲凯很是震惊，他真得没想到陶育成竟如此心急，孙夏是赵氏最大的股东，陶育成想将他拉拢过来，好让他输个彻底，好笑，真得太好笑了，里外受敌的他突然觉得他的人生很好笑。
“承诺？”仲凯收拾好心情，他可不记得自己承诺给孙夏什么。
“赵老弟真是贵人多忘事了，当初不是说了，把连雪小姐让给我的事……”孙夏在电话那头得意地笑了几声，“我可一直在等你消息呢！”
连雪？仲凯震了一下，双手被气得颤栗着，这个该死的男人，到现在还在觊觎连雪，简直不知所谓。
“孙老板真会说笑，连雪已经是我的女人了，我就算再无能也不可能把自己的女人送上门吧！”仲凯的语气中抑制住了自己的怒气，话落，不再等孙夏再多说一句，便冷冷地挂上电话。
他伸手拖住自己的下巴，看着桌面上那一排电话，蓦地，狠狠地怒敲着桌面，用力将台面上的电话全部甩到地上。
赵氏，表面上那么风光，实则蛀虫多得跟什么似的，个个都在暗地里想方设法地想把偌大的赵氏吃光啃尽。
就在此刻，门被人敲了几下，仲凯这才收回怒气，缓和了一下心情，淡淡地道：“请进。”
来的人是陶琴知，她一脸苍白的可怜样出现在仲凯的办公室，楚楚动人的星眸带着一丝倦意，站在门口许久后，转身缓缓将门关上。
仲凯一见是她，一下子就无语了，面对她，他不知道用什么心情来对待，早上她的父亲跟兄长才过来逼婚，接着是孙夏打电话过来要连雪，现在又是她出现在办公室，似乎人人都想要他跟连雪分开。
“你昨天一天都不在家，昨晚又没回去，我很担心你的。”陶琴知话中有话，她明明是想问赵仲凯昨天一天去哪了，但是她很聪明，说得很婉转。
“公司事情很多，不回去也是正常的。”仲凯扯了一个还算合理的理由后，低下头随便拿了一份文件看了起来。
琴知看到地上的电话，上前俯身去捡。仲凯瞄了一眼，“这些事情不需要你做，等一下让陈忠进来收拾就可以了。”
琴知怔了怔，还是不听话地将所有电话捡了起来，这些事情她以前在阮玉溪手下的时候早已经做惯了，她淡淡地扯着一丝哀容。
“我愿意为了你做任何事，包括死。”陶琴知的话给了仲凯无形的压力。
“你爸爸跟你哥哥早上过来找过我了。”仲凯放下文件，盯着琴知看着，他的话似乎没让琴知有多少吃惊，只见她低头笑了一下，“知道，爸爸都跟我说了。”
“看来你比我想像中坚强一点。”仲凯的讽刺陶琴知是听得出来的。
“我只想跟你在一起，这难道有错？”陶琴知似乎在一直压制着自己的情绪，有时候会突然大声一下，看着仲凯那吃惊的表情，她再次压制住自己的声音，有点抱歉地笑了笑。
“只要我们结婚，那么赵氏就是你的，永远只会属于你。爸爸跟哥哥也会臣服于你的，仲凯，我们结婚吧！”陶琴知有点歇斯底里，时而柔，时而硬，不像是以前那个温柔贤惠的女人。
仲凯真希望他想错了，感觉琴知有点精神病。
“即使我不爱你，你也不介意。”仲凯蹙眉问道。
“我只想每天早晨一睁开眼就可以见到你，时时刻刻陪在你身边，仲凯。”琴知一副痴情的样子，仲凯真得搞不懂，他回国没多少日子，跟陶琴知也不算是深交，她怎么就一副非他不嫁的样子。
“琴知，我知道你是一个好女孩，我也相信这世上肯定有一个真心爱你的男人在苦苦地等着你，但那个人一定不是我，你明白我的意思吗？”仲凯不想太打击她，他真得不想再看到她自残的样子。
“不明白！”琴知怒叫道。
“听我说，我们俩是不可能的，我爱的是连雪，这辈子也非她不娶。”
“你跟连雪是不会有好结果的，我诅咒你们俩个都不得好死。”琴知的恶毒地诅咒完后就摔门离去。
前前后后简直判若两个，如果不是仲凯亲眼看到琴知那恶毒的诅咒的话，他是绝对不会相信以前那个善良的陶琴知竟然这般心狠。