一天说长不长，说短也不短，看着天上那炙热耀眼的阳光，时不时得会觉得眼很痛。等待一个人的时候更回漫长，连雪淡淡地看着窗外，蓦地，一辆银色轿车停在大门外头，不是仲凯的车，那是谁的车？
正在思绪之际，车门推开，陶棋俊从车上走了下来，他那挺拔的身材再着那套银灰色的西装，跟仲凯不相伯仲，鼻尖上的墨镜在下车的那一刹那就顺手摘下了，他一眼就往连雪这边的窗户望了过来，像是知道她在里面似的。
果然，连雪被他看到。连雪下意识地退后两步，可那清脆的门铃声没过两秒钟就响了起来。连雪故装听不到，许久没有下去。
“连雪，我知道你在里面，开一下门，我有话要说。”陶棋俊在下面大声地喊着。
连雪不知道他为什么会找到这里来，再怎么说这里也够隐蔽的，怎么会这么轻易就找到。此刻陶棋俊的声音再次从下面响起。
连雪怔了怔，觉得还是去开得好，不管怎么说，他也不会拿她怎么样的。
半犹豫的状态，连雪开了厅门，走了出去，大门外的陶棋俊见到连雪的一刹那，勾起那魅惑的嘴角笑了笑。
“你还是下来了。”
连雪一句话没说，陶棋俊上前两步将大门彻底打开之后，径直地往厅内走去。
连雪的脚步紧随其后，她真得很不明白，陶棋俊到底要来干什么？
陶棋俊站在大厅中间，环望四周，当目光重新落到连雪身上后，他一副痞痞的样子，“一个人？”他本以为赵仲凯应该安排个阿姨或是陪伴的，却没想到这个大厅静得连自己的呼吸声都可以听到。
连雪不语。
“放心，我不会吃了你。”陶棋俊并不想强人所难，他要的女人只会乖乖的爬上他的床，而不是他强迫。爸爸说得对，女人只有心甘情愿才会长久，否则得到人也得不到心。
“你来做什么？”连雪松了一口气，胆子稍微大了一点。
“想看看赵仲凯金屋藏娇的地方。”陶棋俊紧盯着连雪，“我这么说你不会生气吧！”
连雪再次沉默。
“赵氏算是要完了。”同样默了许久后，陶棋俊突兀的一句话让连雪惊了一下，她那张惊慌的双眸紧紧地盯着陶棋俊。
“这一切都是为了你，他为你拒绝跟琴知结婚。”陶棋俊冷冷地笑了笑，“听到这个消息你肯定很高兴吧！还有更高兴的事情在后面。”
他上前两步，坐到沙发上，翘起二朗腿，一副高高在上的样子，看着站在一旁的连雪。
“当初赵世豪跟我爸爸可是有言在先，若赵陶两家结亲，我们陶家将不遗余力地帮助赵家。可如果结不了亲家，赵家所持有的赵氏股份将赠送一半给陶家作为补偿。如今姓赵的拒婚，那自然，当初那份协议就要生效了。”
连雪不懂公司的运转，陶棋俊说了那么多，她只听懂了一些，只知道如果拒婚就要补偿。但陶棋俊过来肯定不是简单来告之这件小事，这中间肯定有什么重大的事是她不知道的。
“你好像不是特别明白我说的话？”陶棋俊盯着连雪问道。
“我相信仲凯。”连雪弱弱地回着，话落，陶棋俊讽刺性地大笑了起来，他放下刚刚翘的双腿，很夸张的笑容带着一丝泪水，他笑哭了，被连雪的单纯笑哭了。
“你果然是我心目中那个完美无瑕的女人，连雪。”陶棋俊的话让连雪的心莫名地紧了起来。
“你到底想说什么？”连雪被他调侃得很不适应，从来就没适应过他的语气。
“如果仲凯拒婚，那么我们陶家就有权李代桃僵，取而代之。这么说，你懂吗？”陶棋俊眯着眼，饶有兴趣地看着连雪。
“这怎么可能？”连雪不信。
“怎么不可能。赵氏拥有最大股份，一个公司就像一张大饼，每人分一份，赵氏最大份，如今最大一份又拿出来分一半给我们，再加上我们私下购进的股份，你认为我们有没有可能让赵仲凯彻彻底底滚出赵氏。”陶棋俊用了一个简单的比喻让连雪明白了陶家在背后所做的一切。
“你跟我说这么多是什么意思？”连雪有些明白，可还是明知故问，她很害怕听到他的回答，却又想知道其背后真正的目的。
“你是个聪明的女孩，连雪，难道你想看到仲凯因为儿女私情将赵氏弄垮吗？”陶棋俊起身上前靠近连雪。
“你想干什么？”连雪慌了一下，想用手去推开他，却没想到双手被他紧紧的钳制住。
“我说过了，我不会吃了你，除非你心甘情愿。”陶棋俊将薄唇贴到连雪的耳边，轻声地说完之后，缓缓地吐了一口暖气略过她的耳垂。
“想想看，赵仲凯娶了琴知，美人与天下兼得。如果跟你在一起，那么赵氏的半壁江山他得拱手让给别人。更何况琴知对你不薄，你就这么心安理得地霸占着她的未婚夫？”陶棋俊话重重地震到了连雪。
连雪冷冷地瞅着陶棋俊，眼底竟是鄙视的星光，他无疑就是过来宣判她的罪刑的，是的，她的确是不要脸，不顾琴知的一切，跟仲凯在一起了。她甚至不去想赵家的一切，只想静静地呆在一个角落里，希望每天可以看到仲凯，也许这段感情修不成正果，但她仍然坚持着。
可眼前这个男人却想生生地将她这微薄的期盼毁掉，是的，连这一点点小小的幸福都不想让她拥有。
“别这么看着我。”陶棋俊挑眉笑着，因为他的话起作用了。
“不管仲凯是否拥有赵氏，哪怕他现在就是一个穷光蛋，我也跟着他。”连雪坚定地说着，“我知道自己自私，对不起琴知，但爱情是不能勉强的，这辈子算我欠她的，下辈子我做牛做马感谢她。”
“你……”这个女人太死心眼了。
“如果没事，请你离开这里。”连雪冷冷地抽回手，瞪着他，下了逐客令。
“看来你跟赵仲凯铁了心要在这里建立小家园。”陶棋俊怒斥了一声，“别忘了，如果赵仲凯失去赵氏，也许失去的会更多。”
“请你离开。”连雪冷冷地再次说道。
“孙夏不知道你认不认识？”陶棋俊并没有离开的意思，莫名其妙地突然扯到了孙夏那个浑蛋身上，连雪愣了一下，不解地看着他。
“听说他对你念念不忘，更是向赵仲凯索要你，如果仲凯为了你得罪孙夏那种小人的话，估计……后果很严重的。”陶棋俊说完之后，提步就走。
“你等一下。”连雪心一紧，叫住了陶棋俊。
“怎么，舍不得我？”陶棋俊调侃地回过头，正眼看着连雪。
“请你以后不要再来这里了。”连雪无情的补充完这一句，别过脸不想再看到陶棋俊。