陶棋俊挑眉冷笑了一下，一副“算你狠”的样子，不快地离去了。他刚一离开，连雪就软坐到冰冷地上。说实话，刚刚他的咄咄逼人让她差点招架不住，一想到仲凯为了她将失去一切，她就恨自己。
不管如何，她是绝不能眼睁睁看着赵氏落入姓陶的手中，可是陶棋俊说得很清楚，想要解决此事很简单，就是仲凯娶了琴知。一想到仲凯娶另一个女人的时候，她的心瞬间差点碎掉好几块。
要怎么办，要怎么办才好，如何做才是最好的结局。连雪陷入沉思，她真好怕现实中存在的结果，真得好怕。
直到晚上仲凯一副十分疲惫的样子回来时，有些无力地坐到沙发上闭目养神，连雪远远地看着他。只见他时不时的摁住太阳穴，也许他承受的压力很大，那紧锁的眉头就像一道解不开的结，久久凝在额头。
仲凯微睁眼，朝连雪看了一眼，看似无力地笑了笑，“怎么傻站在那里不过来？”
那股笑容没有平日里那么刚毅，更多的只是不想让她担心罢了。连雪不想让他看出有什么异样，装作没事人一样笑了笑，上前就坐到他的身旁，“你看起来很累的样子。”
“公司一大堆事情等着处理呢！”他愣了一下，很快便淡定地回答着。
连雪知道，这些事情中也包括了逼婚这件事，可是看样子，仲凯似乎有意要隐瞒这件事，难道他想一个人承担下来，难道真如陶棋俊所说的，他要为了她放弃赵氏？
“我真得很没用，帮不上你什么忙。”连雪有些自责的说着，她知道她自己是帮得上忙的，只是自己的心不允许，她紧紧地盯着仲凯，瞬间，将那小小的脑袋扎进了仲凯的怀中，“真希望我能帮上你。”
“说什么傻话呢，有你在身边就是我最大的幸福。”说着，俯身轻吻了一下连雪的额头，此刻他的心里的事多得压着快喘不过气来，要如何解决他跟陶琴知的婚事是最重要的事情，他从来没想到陶育成夫子竟是那样的人，亏他以前那么相信他们二人。
“真希望能永远平静地像现在一样生活着。”连雪有点哀伤地回答着。
仲凯没明白连雪话里的意思，口袋里的手机就响了起来，连雪起身，仲凯将口袋里的手机掏了出来，一看，是陶琴知的电话，连雪也看到了。
仲凯将手机摁掉之后，连雪惊了一下，问道：“为什么要挂掉？”
“不想听到她的声音。”仲凯淡淡地回道。
“琴知……怎么了？”仲凯的表情告诉连雪，他肯定有事在瞒着她，难道琴知做了什么让仲凯不悦的事情？她的思绪未定，手机再次响了起来。这一次连雪一看到仲凯再次想挂断电话的时候，她阻止了。
“不管怎么了，挂断电话是不明智的，说清楚了对方才会明白。”连雪的话让仲凯停顿了几秒后，他微微地点了点头，便接了电话。
“嗯……知道……让我考虑一下……就这样。”简单的几句话话，仲凯挂断电话，回头看了一眼连雪。
“怎么，她有事让你回去？”连雪一猜就中，仲凯为难地点了点头。
“那回去吧！”连雪很爽快地回答着，外头的天已渐渐地黑去，“开车小心一点。”
仲凯二话没说，上前感慨地抱着她，紧紧地，“你总是懂事地让人心疼。”
“说什么话呢，难不成你希望我不要那么懂事，天天粘着你才好？”连雪的假装轻松让仲凯有点不好意思地沉下头。
“去吧！琴知肯定是有事才让你回去的。”连雪假装没事人的扯着笑。
“我去去就回。”仲凯笑道，拿起茶几上的车钥匙，上前再次亲吻了一下连雪便转身离去。
琴知到底叫他有什么事？该不会还是婚事？赵世豪会让仲凯毁婚吗？他辛辛苦苦建立的赵氏会让仲凯拱手让给别人吗？一切都是未知数，好像一切都能解决一样，只要她肯放弃，好像一切都可以迎刃而解。
看着仲凯开车离去的灯光渐渐消失在路的尽头，连雪的眸光陡然沉了下来，她真得很自私吗？为了她简单的爱情而让赵家遭受如此大的一难，她良心是说不过去的，纵是赵世豪对她有百般的不喜欢，她也不能恩将仇报，不是吗？
仲凯猛踩油门到底，他将车窗打开，那风随着速度猛烈地拍打着他的脸，这样才能让他想得清楚一点。陶家父子的话如影随形一样，时时刻刻在脑中不断的盘旋着。
陶琴知刚刚打来电话，让他回去，让赵世豪突然病倒。
车开得很快，很快便回到赵家。一下车，进入厅内，只见阮玉溪正在厅中看着电视，倒是很清闲。看样子挺老实乖巧的，她要是永远这么安份便好了。
陶琴知听到声音，老早就从楼上下来，看到仲凯的那一刹那，脸上立马绽放出温柔的笑容来。
“怎么这么晚才回来，我锅里一直炖着汤，给你盛一碗？”说完，刚要转身，便被仲凯冷冷地制止了。
“不用了。”
琴知回过头，一脸无辜的眸曈看着仲凯，“我哪里做错了吗？”
仲凯十分不解，眼前这个女人的态度跟早在在办公室那叫嚣的模样判若两人，到底是她会装还是她真得有病？
“我想跟你说清楚，你跟我出来。”仲凯二话没说，拉着琴知的手就往外走。在一旁看着电视的阮玉溪饶有兴趣地偷偷起身，尾随在其后面。
来到院内，琴知一脸不解地看着仲凯，久久沉默着。
“明天你搬出赵家。”这也是仲凯一路上想了许久想做事。
“是不是我哪里做错了，仲凯，我改，我改到你满意为止，好吗？”琴知上前可怜兮兮地拉住仲凯的手，抽泣地摇着他的手臂。
“你没做错，是我们根本就不可能。”仲凯的语气很冷，丝毫不给她任何机会。
“仲凯，求求你，别赶我走，我爱你，真得很爱你。”那委屈的泪水如断线的珍珠一般颗颗落了下来。
“别这样，我真得不想再多说一句伤害你的话，别让我再说，可以吗？”面对如此哀戚的声音，换成是任何一个男人，看到如此标致的女人哭得跟泪人一样，都会舍不得，更何况，这根本不是她的错，错就错在她爱错了人而已。
躲在一旁的阮玉溪一脸贼笑，这小子，还是逃不出她的手掌心。