琴知哭得跟泪人似的，紧紧地抓着仲凯的手臂迟迟不松开。
“你是个好女孩，会找到一个真心爱你的人。”仲凯想拂去她的小手，却没想到她紧紧地揪着他的西装丝毫不肯放手。
“我不要任何人，只要你，如果你不要我，我连活下去的勇气都没有了。”琴知抬起那张梨花带雨的小雨，紧紧地盯着他，很认真地说道。
“别这样。”仲凯蹙眉，这样拖泥带水的场景让他很反感，说实话，如果干脆一点，或许他会觉得她是个明智聪慧的女孩，这样哭哭啼啼的样子跟以前那些女床伴有何分别。
琴知读懂了仲凯脸上那一抹鄙视的眼神，冷冷地抽回手，退后两步，靠到泳池边，淡淡地扯着嘴角一抹惨淡的笑容，“这辈子我都不会离开你的。”说完，从怀里掏出早已备好的小刀，那光茫闪了一下，仲凯惊了一下。
上前想夺过那把锋利的小刀，却没想到琴知早已将它抹到自己的手腕上，瞬间，那旧伤口再次被割开，她冷笑着，有点视死如归的感觉，倒在了泳池里。
瞬间，泳池里的血渍被水冲开，血渍浮到水面上，仲凯二话没说，直接跳入泳池里，将琴知拉上来。
躲在一旁的阮玉溪震惊了，没想到陶琴知这个女人为了赵仲凯竟然会以再次自杀来威胁他。她的傻女儿绝对没有这么多心眼，估计只会乖乖地让人欺负。
仲凯将琴知拉上岸，他没想到一个女人能三番两次以死来逼他。早上父亲跟兄长来逼他，接着便是她自己。到了晚上又以愚蠢的方式来威胁他。
看着被泳池水浸得一脸苍白的陶琴知，仲凯那满腔责怪的话没有立即说出来。他叫了一下屋里的人，欢姨是第一时跑出来的人。
“叫救护车。”仲凯淡淡地说着，发际的水顺着脸颊狂滴着。欢姨见到此景吓了一跳，怔了一小会儿后才懂得进去打电话。
“你没事吧！”仲凯轻晃着琴知，她微微睁开眼，看到仲凯的脸时，微微地笑了一下。
“以后不要做这种傻事，万一来不及救你的话，恐怕后果不堪设想。”仲凯看到她这个样子，真得不知道如何劝说才好。
琴知激动的想挣扎着起来，“用不着你救，你不想要我，就不需要理会我是死是活。”
“勉强是不会有好结局的。”仲凯试着婉转地劝说。
“我爱你，仲凯，别离开我，求求你了。”琴知那卑微地求爱让仲凯怔住了，一个女人可以爱得如此不要自尊，甚至用哀求让男人留在她的身旁，这有何用？
此刻连雪突然出现在他们两个面前，看着眼前这一幕，她惊呆了，她从没想过琴知竟会为了仲凯如此不要命。
“雪……”仲凯震惊地看着连雪。
连雪苦笑了一下，“李嫂送我出来的。”也许是上天想让连雪看到这一幕，仲凯前脚刚走，后脚李嫂的儿子就驾着新车来别墅，想让仲凯看看新车的功能怎么样。就这样，连雪让他送她出来。
估计外头的人也看到了里面的情景，早就跑得没有了人影。
此时急救车开进了赵家，下来两个护士跟一名医生，将琴知三两下抬上担架之后，仲凯被唤成家属也一块上了车。
连雪看着急救车离去，心痛地闭了一下眼睛，这才发现原来她的泪已经涌出。
阮玉溪从一旁走了出来，来到连雪的身旁，拍了拍连雪的肩。连雪一回头，看了一眼母亲，眼角的泪花还是被眼尖的阮玉溪看到了。
“人家姓陶的那么聪明，懂得用苦肉计，而你呢，傻傻地让赵仲凯离开，你让我说你什么好，没有一件事做得让人满意的。”阮玉溪喋喋不休地骂着。
连雪一点也听不进去，的确，如果仲凯选择琴知的话，她也不会怪他，为了赵氏，他也应该那样做。
“我说得话你有没有听见。”阮玉溪见连雪开了小差，怒斥着。
“别再说了，妈。”连雪有点无力地笑着，她这个人很自私，她以为躲在一个不为人知的地方就可以重新生活，她忘了她身上背负了太多东西，昊天还在医院里没醒过来，很多人因为她而受到了伤害，而她却心安理得的享受着仲凯的爱。
“我不说，你能变聪明，我告诉你，连雪，如果你抓不住赵仲凯，露宿街头的就会是咱们母女俩。”阮玉溪厉声警告着。
“妈的嘴里除了钱还有其他的吗？”连雪冷声讽刺着阮玉溪，从来没有真正关心过她，开口闭口不是跟钱有关，就是跟权有关，时时刻刻只为自己着想，从来没想到过她真正要的是什么。
“如果没有钱，你哪有现在这么好命？”阮玉溪讽刺地白了自己的女儿一眼。
“我头很痛，我想上去休息一下。”连雪不想多说什么，摁了摁那被人念叨的发疼的太阳穴，不再理会阮玉溪多说一句话，便进入赵家上了楼。
一回到自己那熟悉的房间，连雪躺到了那张超软的床上，淡淡地看着天花板，灯没开，借着月光能隐隐看着天花板上那树影投射在上面，还有轻轻地摇动着。
连雪有点迷惘，刚刚那血腥的一幕，还有仲凯那身不由己地看着她，她知道这一切都是由她而起。她让仲凯为难了，琴知因为她而自杀了，一切的罪魁祸首就是她。陶棋俊说得没错，仲凯娶了琴知或许是最好的办法。一切都恢复平静，皆大欢喜。
连雪的心揪着痛着，她甘心吗？不，她不甘心，她为什么要让出自己深爱的男人，她可以过着贫穷简单的生活，跟那对老夫妻一样。她从来就没要求过自己未来的丈夫必须富有，从来没要求过要住豪宅，只想有个屋檐能遮个雨就行。
为什么如此简单的生活对她来说却是那么遥远，她到底该怎么办？连雪闭上眼睛，眼角的泪水轻滑了下来。
蓦地，灯被人打开来，阮玉溪走了进来。
“就知道睡睡睡，赶紧跟去医院看看，别让赵仲凯被人抢走了。”阮玉溪还是念着这件事，她从来不知道自己对还是错，只是看到别人的错。
连雪起身瞪着阮玉溪看着。
“死丫头，这么看着我干嘛？”
“妈妈从来就不感到愧疚吗？仲凯的妈妈因为你的插足而自杀，你难道从来没有感到不安吗？如今你的女儿让另一个女人踏上了不归路，你还一味地只想着你的荣华富贵，怎么？人命有你眼里竟是那么不值一提？”连雪的怒斥让阮玉溪听得一愣一愣的。
“女儿从来没想过跟人抢东西，能让就尽量让。”连雪说到这句话时，心狠狠的抽了一下，“我不想像妈妈一样，做个冷血无情的人，看到别人家庭破因自己破裂也不觉得羞愧。”
“啪”的一声清脆的耳光声。阮玉溪冷冷地扇了连雪一巴掌。
“你还没资格怪你妈妈。我是你妈，这辈子改变不了的事实。”阮玉溪怒骂着，“当年的事情你知道多少，就妄下评论，你妈才是受害者，你妈这辈子就毁在赵家了。”
“受害者？”连雪扯起嘴角冷笑着，“贼喊捉贼吧！”
“你到底是谁的女儿？”阮玉溪彻底被激怒了。