冷笑，无助地笑着，这是多么可笑的一个母亲，从来没有为女儿想过，她要什么，她希望得到的是什么，她从来没有关心过，只想着如何能得到更多的钱，最好是永远停留在上流社会继续做她的美梦。
“妈希望你明白一点，女人如果不懂得利用自身的本钱那就是最大的愚蠢。”阮玉溪知道自己有些过份，最后扔下那句话之后，转身便离开了房间。
门被母亲冷冷地关上，而连雪的心门也被她重重地关上。她绝不能再这样下去，她绝不能成为母亲手里的一颗棋子，任由其搓圆捏扁，她也绝不是任何人手里可以利用的棋子，绝不能。
那一夜过得很不平静，或许说，连雪根本就没睡去。
天亮等得格外的久，她从天黑坐到天亮，坐在窗户那边看着大门那边，有时想着，仲凯可能会回来的，可是一整夜，她的希望却成了失望。
他应该留在那里的，不是吗？一个深爱他的女人为了他割腕自杀，她为什么要吃醋，至于吗，小气成那样。连雪冷冷地自嘲自己后，从窗户那里小心地来，这才发现原来双腿盘得太久已经麻着疼了。
有点踉跄了一下，迅速坐到了床头，轻靠在那舒软的枕头那里，她发现原来自己很可悲。
门被人敲了几下，阮玉溪没经过同意，推门进来，看着一脸苍白有些憔悴的连雪，冷笑了几声，“还以为你有多出息，躲在房里暗自伤心有什么用，有本事的话，起来梳妆打扮一下，去医院把赵仲凯给抢回来，那才算你有本事。”
连雪不语，她知道自己若出现在医院，恐怕琴知的情绪会更加不隐，她不想那么做。
“哑吧了你，妈说的话你听到了没？”阮玉溪最恨被别人忽视，见连雪这般爱理不理她的话，的确让她很是恼火。
“等什么时候我也跟妈那般无情时，我会毫不犹豫冲去医院的。”连雪抬头看了一眼阮玉溪，她话刚落，阮玉溪被气得整张脸都涨红了。
“有你后悔的。”说完，转身再次将那扇可怜的门重重关上。
真得很爽，原来顶嘴真得能让人心情好起来，看着母亲被气成那个样子，连雪竟然笑了出来。她拉上被子，将自己的头重重蒙上，她该睡了一觉了，一个晚上都没睡。
不知道睡了多久，只觉得有人在摸着自己的脸，连雪缓缓睁开眼，模糊的眼里出现了一个熟悉的人影，是仲凯。
惊喜了一下，瞬间就睁开双眼，真的是他，一脸憔悴的样子，估计他昨晚也没好好睡过。
仲凯见她醒来，淡淡地笑了一下。
“琴知怎么样了？”连雪一开口就问了琴知的事，这让仲凯很意外也很感动。
“你总是为他人着想。”仲凯扬起嘴笑了一下，伸手就轻刮了一下她那秀气的鼻尖。
“我没那么伟大，只不过是对你有信心而已。”连雪淡淡地笑着，殊不知她的心有多虚，又很矛盾，有时真希望他能无情一些，直接将她拒绝，也许她会很受伤，就算是重伤也会被时间治愈的。
“谢谢你，雪。”仲凯半蹲了许久，起身坐到床头。连雪见他坐起，撑着身子，靠到他那温暖的大腿之上。
“不管你做什么决定，我都不会怪你的。”连雪感慨地说道，她做好了几手准备，也随时准备着为了这段感情也做出反抗，前提是不要伤害仲凯。
“说什么傻话呢？”仲凯责怪着，他或许太累了，靠在床头说话时都有些有气无力。连雪刚抬起头，就看到他已经闭上了双眼。
“仲凯，你睡下来，这样睡着不舒服的。”连雪起身，将他轻轻扶下。他真得太累了，一句话未说，很乖巧地就躺了下来，进入了深深的睡眠里。
看着他熟睡的样子，连雪轻抚着他那张俊脸，才一天一夜，嘴角的胡渣都硬硬的，看起来真是邋遢。
他那沉而称的呼吸声扑到连雪那白嫩的手背上，热热的，真真实实的，让人心安。为什么觉得只是这样简单就让她无比地幸福。
连雪起身，下了床，打开衣柜换了一身衣服之后，便下了楼。欢姨知道连雪回来，自然是多做了一些早餐，不过见她许久未下楼，早餐也已经凉了。
“小姐要吃早餐的话，我去热一下。”欢姨见连雪下楼，上前问道。
“不用了，我不吃。”连雪话刚落，后面突兀的一个声音响了起来。
“不吃早餐怎么行呢，这样容易老得快。”来的人是陶棋俊，他就像阴魂一样，总是挥之不去，不管去哪里都能见到他。
“连雪小姐好像很不愿意看到我？”陶棋俊见连雪眉头紧蹙，没给他好脸色，就知道她心里有何想法了。
“你倒有自知之明。”连雪冷讽了一下，根本不想理会他。
“我去过那边别墅，你不在。不过别墅里的阿姨说你回来了，我就过来了。”陶棋俊仍一脸笑意，连雪的打击在他眼里根本不算什么。
“你有什么事？”连雪瞟了他一眼。
“别用那种眼神看我。”陶棋俊扬嘴笑着，“我可从来没把连雪小姐列为敌人，可连雪小姐却时时刻刻提防着我。”
见他油嘴滑舌，连雪不做搭理。
“赵仲凯呢？”见她那般不愿理会他，陶棋俊有点脸面挂不住。
“你找仲凯什么事？”连雪一听关于仲凯的话题，瞬间转过脸，看着陶棋俊问道。
陶棋俊一脸不悦，一说到赵仲凯这三个字，才换来她的正眼相看，他冷笑了一下，终于知道连雪的软肋在哪里了。
“琴知为了赵仲凯已经是两次割腕了，难道你跟姓赵的非得看着琴知死在你们面前才甘心？”陶棋俊绷着脸质问道。
两次？连雪心沉了一下，琴知干嘛那么傻，难道非得用这种极端的方式来表达爱吗？她离开仲凯或许还可以活得下去，可是陶琴知，她却不能离开仲凯。仲凯是她的命，她执意要跟仲凯在一起，就是要了她的命。
“琴知会没事的。”连雪有些惊慌地替仲凯回答着。
“上次没事，这次也没事，你能担保下一次还是这样幸运？”陶棋俊上前靠近连雪质问着。连雪下意识地退后着。
她心慌了，她不知道该如何回答这个问题。