陶棋俊上前就拉住连雪的手，重重的命令道：“跟我走。”
连雪还没反应过来就被他拉着离开了大厅，“你放手。”连雪多番相拒之后，那无力的臂膀根本就抽不出男人有力的手。
她被陶棋俊冷冷的塞进车里，接着被他强行带离了赵家。
车在公路处行驶着，连雪恨恨地瞪着陶棋俊。
“别这么看着我，我只是想让你看看真相。”陶棋俊没有回头理会连雪的眼神，他知道她会以什么样的目光瞪着他，不过也无所谓了，就算他再怎么以笑脸对这个女人，她从来都没给过他一个好脸色。
“真相？”连雪不明白，“你到底想带我去哪？”
“去医院，看看琴知。”他手握方向盘，淡淡地说着。
“我不去。”连雪拒绝道，“你停车，让我下去。”
“你心虚了？”陶棋俊扬起嘴角笑道。
连雪是心虚，她是怕看到琴知那副无助可怜的样子，有可能她守候不了自己那份微薄的爱。
“真是好笑，赵仲凯有什么好的，值得你这么为他死心蹋地的？”陶棋俊丝毫没有停车的准备，相反，车速越来越快。
“这是我自己的选择，与你无关。”连雪冷冷地瞪着他，“停车，听到了吗？”
“难道你不应该看看你们的幸福是建立在多少人的痛苦之上吗？”陶棋俊扬起嘴角冷笑着。
连雪默了，她知道，这段爱情有多少在反对，她自己起先不也拒绝着，她也不想结果变成这个样子，现在她已泥足深陷其中，根本无法自拔，她不知道离开仲凯后会是什么样一个结果。
车很快便开到了医院，陶棋俊下了车，将连雪从车上拉了下来，很不绅士，力气很重，连雪本就瘦弱，在他的手里就像一只小鸡一般地弱小。他的脚步很大，连雪努力地跟上他，很快，他们坐上电梯来到了三楼的单人病房，他没敲门，直接推门进去。
一进门就看到那显眼的点滴正在缓慢地挂着，连雪怔了一下，看着琴知那张苍白的小脸，整个人有点发冷。
“看看你跟赵仲凯做的好事，睁大你那双无辜可怜的大眼看看我那愚蠢的妹妹。”陶棋俊厉声质问着连雪，声音大得惊醒了正在昏睡的琴知。
她微微睁开眼，看到连雪的一刹那，先是一惊，接着苦笑了一下，淡淡地说道：“你来了？”
语气很不自然，气氛更是尴尬的要命。
“你还好吧！”连雪无所适从地问着。
“没死。”琴知的话让连雪更加惭愧，没死是什么意思，是暗示这次没死成，下次会死吗？连雪从来没想要会因为自己的问题让另一个女人深受其害。
“对不起。”带着悲伤的哭腔，此刻她不知道该说什么好。
“对不起有什么用，你能把赵仲凯还给琴知吗？你能吗你？”陶棋俊的话加上琴知那一脸的惨白让连雪无语了，她不断地退后，不断地摇头，甚至捂上耳朵也能听到各种责骂声。
“哥，不要怪连雪，别怪她。”陶琴知一脸吃力想撑起身子去拦陶棋俊，陶棋俊上前赶紧扶住她，让她稍缓休息着。
“对不起。”连雪重重道完歉之后，上前就开了门，跑了出去。
一路跑着一路泪洒着，这不是她希望看到的，不希望。陶棋俊随后跟了上来，拉住了一脸带泪的连雪。
“你放手，放手！”连雪不想看到他，此刻泪流满面的她更不想在他的面前显得那么可怜无助。
“我喜欢你，连雪，我只是不想看到你再错下去。”陶棋俊心疼地看着她，重重地将她拥在怀里。
“放开我，求求你了！”连雪哽咽着。
“就算你不为琴知着想，也得为赵仲凯想想，如果你真的选择跟他在一起，赵氏落到旁人的手里，那都是你的罪过，懂吗你？”陶棋俊的话惊醒了连雪，她曾一再的告诫自己，爱了就不管了，但是她真得做不到让仲凯一无所有。陶棋俊的话虽然不是百份之百全对，可有一点他的确做到了。连雪真得做不到只为她自己着想。
她停止了哭泣，抬起头看着陶棋俊，“不管我跟仲凯将来会怎么样，我也不可能选择跟你在一起。”说完，冷冷地推开他，拭去眼角的泪花。
陶家？赵家？恐怕这两家都没有她连雪的容身之处，就算她离开仲凯，仲凯娶了琴知，陶棋俊就能如愿娶到她吗？就算周围的人都不介意，连雪也不允许自己还有脸在他们周围生活下去。
“我送你回去。”陶棋俊跟在其身后说道。
“不用。”连雪无情地拒绝道。
“你在赌气吗？”陶棋俊再次拉住了连雪的小手。瞬间，连雪转身正视着他，认真地说道：“陶先生，我再次跟你说清楚一下，我没赌气，也没生任何人的气，你跟我根本一点关系都没有，你说的话我就当是建议，请您别在我身上浪费时间。”
“一点机会也不给？”陶棋俊蹙眉道。
“根本不可能的事，也就不存在机会。请你放手。”连雪冷冷地说完之后，陶棋俊冷笑几声，主动地松开了连雪的手。
看着连雪离开的背影，陶棋俊邪肆地笑了笑，以前他是想君子般地对这个女人，却没想到她根本就不领情，既然没机会，他就应该给自己创造机会。
连雪根本就没有回去，她去了昊天的病房，却没想到被人告之，昊天已经被人接出院去。经过连雪多番打听，才知道是张晶把昊天接走的。
张晶，她不是被拘留了？连雪起先是挺震惊的，后来听一个护士说，张晶本身就是本院的护士，而且她已经怀有身孕，已经获得了法律的援助，更何况她愿意为她的行为负责，宝宝出生后也需要亲生爸爸，不是吗？
连雪虽然不知道昊天是否愿意跟张晶在一起，但是为了孩子，他们也应该营造一个美好的家庭，爱情就是很不公平，就像天秤一样，总有一方的爱是超过另一方的，到时不公平的一方就会陷下去。
其实这样也好，如果哪一天连雪不能再来看他的话，昊天起码还有一个深爱他的女人，这辈子不管醒与不醒，那个女人相信会爱他到老的。
其实这样的结局多多少少有点可惜，若不是她，昊天或许可以接受张晶，也不至于躺在床上需要人料理。她无心害人，却时时害着别人。
陶棋俊说得一点也没错，她太自私了，自私的只看到自己的爱，而没看到别人的付出。