回去的时候，仲凯已经醒来了，他看着刚进门的连雪，挑眉笑着。却没想到连雪一脸疲意地好像根本就没看到他似的，径直地往楼上走去。
“雪——”仲凯的声音唤回了连雪的神智，她寻声望去，看到仲凯的一刹那，愣了一下，有点呆呆地笑了一下。
“怎么起来了，不多睡一会儿？”连雪淡淡地问了一句，不知为何，面对仲凯时她竟然有些无措，是陶棋俊的话起了作用，还是陶琴知那一副楚楚可怜的样子震憾到了她。
“你怎么了，脸色这么差，刚刚去哪儿了？”仲凯上前就牵住了她的手，双目紧紧地锁住了她。
“没去哪儿，出去走了一圈，有点累而已。”是的，不止是身子疲惫，连心也累得有些喘不过气来。
仲凯一眼就注意到连雪那闪躲有目光，明白她有事瞒着她，这个女人，连撒个谎都是那样轻易让人看穿，不过他没有直接拆穿她，“上去休息一会儿，我得去公司一趟。”
仲凯松手，转身刚走两步。
“公司是不是真面临着巨大问题？”连雪只是想求证，只是想知道真相而已，她很想从仲凯的嘴里得到她想知道的真相，而不是别人一再的强调。
仲凯被她突兀的问题怔住了，他转身双眼盯着连雪，“是不是有人在你耳边嚼舌根？”
连雪瞬间就知道了真相，看来陶棋俊说得一切都是真的，如果仲凯为了她，也许赵氏真得将改写历史。
“是陶棋俊对你说的？”仲凯锁眉紧问着。
“不是，我随口问的，你干嘛那么紧张？”连雪赶紧转移了话题，轻笑了一下，“去公司吧，赶紧去。”说完，上前推着仲凯那结实的背，将他送出了门。
看着仲凯带着一脸的疑虑，连雪投给她一个放心的笑容之后，挥后跟他道别之后，便上了楼。没想到在楼梯口看到了阮玉溪，正一脸饶有兴趣地看着连雪。
连雪沉脸不语地走过她的身旁，却没想到被阮玉溪拉住了手臂。
“这就乖了。”四个字道出了阮玉溪刚刚对连雪表现的满意赞美。连雪的脚步怔住了，久久的感慨着，她缓缓转过头，看着母亲那一脸得意的样子，甚是好笑，她都不明白自己女儿在想什么，光看表面就以为她在紧紧抓住仲凯。
“妈，你跟我进来。”连雪说完，甩开阮玉溪，走进了自己的房间。
阮玉溪随后跟了上来，进入房间，将门关上。连雪正在梳妆台那边找东西，不一会儿，她终于找到了一串钥匙，松了一口气，转身上前，将钥匙递给阮玉溪。
阮玉溪有点蒙了，连雪这是在干什么？
“这是赵叔叔送给我的别墅钥匙，如果有一天，赵家呆不下去的话，你可以到那间别墅去住。”连雪的话让阮玉溪瞪大双眼不敢置信地盯着她。
“赵世豪什么时候送你别墅，我怎么不知道？”阮玉溪真是没想到，别墅这么大的事，连雪这丫头竟然能沉得住气不告诉她，竟然隐瞒了，为何如今却要说出口？这不得不让人深思。
“有别墅给你住你还要问理由，如果不想住就把钥匙还给我。”连雪假装生气，欲夺回钥匙，阮玉溪赶紧抽回手，将钥匙藏于身后。
“既然拿出来了，还有拿回去的道理。”阮玉溪可不是那种傻货，有人送女儿别墅，女儿又让自己去住，尽管不知道到底会发生什么事，起码给自己留个后路。
连雪就知道母亲的个性，顿时无奈地轻笑了一下，转过身去。“我很累了，想休息一下，妈，你出去吧！”
“行行行，我出去。”阮玉溪紧握住手里的钥匙，敷衍地笑着，快速地退出了房间。
随着门被关上的一刹那，连雪的心一沉，整个人不安地望着镜中那个憔悴的自己。
到底想干什么？连雪，你到底在干什么？想要破釜沉舟吗？仲凯他是爱你的，这就足够了，失去赵氏关你什么事，只要你们恩爱地过着生活就可以了，别想那么多。连雪内心深处的声音响起，她在告诉连雪要勇敢地爱下去，不要因为他人的只言片语而动摇决心。
不行，她怎么能那么自私，赵氏是赵家辛苦得来的，非一朝一夕之力，岂能为了儿女私情而毁于一旦，她跟阮玉溪的出现已经毁了仲凯前半生的幸福生活，怎么还能这样厚颜无耻地继续伤害着他？
陶棋俊说得没错，她很自私，自私得只会看到自己的幸福，却眼观不到别人的痛苦。
她到底该怎么办？怎么办？
此时，门被人敲响，欢姨走了进来，“小姐，琴知小姐电话，让你回一个给她。”说完，欢姨便走了出去。
琴知？不是刚看过她，苍白的小脸伴着那双哀怨的目光让她有些心酸，连雪打开抽屉，拿出手机，拨通了琴知的电话。
“喂……好的……在哪……我现在就过去。”陶琴知约她见面，在医院门口对面的咖啡店里，早上还是一副病弱的样子，可刚刚电话里的语气根本就不像一个自杀过的女人，刚毅冷静的语气让连雪甚至有点怀疑琴知，但声音是骗不了人的。
连雪让司机送她过去，下了车，连雪让司机去停车，自己径直走进了那间咖啡店，一进门，就看到琴知坐到显眼的地方，挥手向她致意。
连雪上前，坐到了琴知的对面，她正喝着白开水，“要点什么？”
“随便。”
“Waiter，coffee。”琴知很熟练地替连雪点了一杯咖啡之后，拿起手里的白开水喝了一口，久久不再说一句话。气氛很是诡异，让人有点喘不过气的那种感觉。
“连雪——”沉默了许久，琴知抬头看着连雪，“离开仲凯吧！”
很坚决，很无情，很利索地说出了此次来的目的，其实在来之前，连雪也能料到她会说什么，她幻想过各种语气，可是就是没料到原来平日里看起来善良的琴知竟然能这么一针见血地说出这种话来。
“琴知——”连雪轻启红唇，话刚落，还没再说，就被琴知打断。
“如果你执意跟仲凯在一起，他就会失去一切，我爸爸是什么样的人我知道，如果他想要一个人灭的话，那个人在这个城市里绝无立足之地，更何况，这些年来，赵氏已经一点一点被我们陶家吞噬，无谓的反抗只是徒劳。”琴知的话让连雪惊到了，没错，陶家的人个个在赵氏身居要职，想要一步一步将偌大的赵氏吞掉并非一日之功，想必他们早就有预谋。
“别这么看着我。”琴知冷冷地瞪了一眼连雪，“我爱仲凯，为了他可以做任何的牺牲。”说完，伸出手臂让连雪看。
那纤细的手腕上还包着纱布，这是一个事实，一个女人可以为了一个男人连命都不要。
“只要你离开仲凯，我保证，一切都恢复平静。”琴知的承诺有些滑稽，却让连雪连反驳的勇气都没有。
“让我考虑一下。”连雪没有直接拒绝，给了一个模糊的答案。
“考虑？”琴知冷笑了一声，“你还有考虑的必要吗？难道你真想看到仲凯的一生毁在你们母女的手里才甘心？”
琴知的话戳中了连雪的要害。