“你有什么资格喜欢仲凯，你也不想想看你自己是什么身份，一个小三的女儿能登堂入室坐上正房的位置吗？”陶琴知完全没有了平日以来那副温婉的样子，取而代之的是一副泼妇的姿容，她好像觉得自己完全占在上风，至少她的身份是光明正大的。
连雪沉思了，她淡淡地沉着头，许久未与她正眼相对。
“怎么，还需要思考？”琴知反问一句，连雪瞬间抬起头，与她四目相对。
“你真得会一直爱着仲凯？”连雪觉得自己问了一个很傻的问题，仲凯是什么样的人，换成任何女人都会爱他的。
“我不仅会爱他，而且我会帮他成为最成功的男人。”陶琴知很自信，听到连雪那弱弱的声音，她的问题也证明了她已经在慢慢松懈，甚至过早的说，她应该已经说服了连雪放弃仲凯。
“我答应你，不过你得过我一段时间。”连雪话落，琴知得意地笑了出声。
“也对，以赵仲凯对你的感情，你若是轻易消失，或许他会拼了命地找你。”琴知扬起嘴角看着连雪。
“你这话什么意思？”连雪不懂，她的笑意代表什么意思，她难道想反悔，还是她又有什么事情需要她做的。
“别用那种眼光看着我。”琴知抿嘴喝了一小口的咖啡。
“你不是我认识的陶姐姐。”连雪心寒地坚定说着。
“我从来就是这样，只是你那双瞎眼从未正常看过而已。我凭什么要对你好，你以为全世界的人都是善人吗？笑话，这世界上没有白吃的午餐，我对你好，自然是有我的目的。”琴知已经豁出去了，过去树立的形象一朝毁于一旦。反正赵仲凯也不会因为她的好，她的贤惠而选择她，她干嘛要可怜兮兮地当个怨妇，她要出击了。
“你到底还想要我做什么？”
“你不说我差点都忘了。”琴知是个较真的人，怎么可能轻易放过连雪，看来赵仲凯在连雪的心目中也占据了重要的地位，这样更可恶，一副善良可人的样子真让倒胃口。
“你好人做到底，要走就走彻底一点，让仲凯对你死心，仅此而已。”琴知话落，连雪瞪大那双水汪汪的大眼对着她，她听不懂，什么叫死心，如何让一个人死心，想让一个人死心，就得伤害那个人，仲凯可是她深爱的男人，她怎么忍心去伤害他。
“我就给你一个星期的时间，如果一个星期之后，我还看见你或是你妈在赵家，别怪我不客气。”看到连雪一副犹豫的样子，陶琴知知道不给她一点颜色，她还会在她面前浪费时间，她站起身，冷冷的抛下这句话之后，就出了咖啡厅。
对面已是空空的灰色皮质座位，人走茶凉，陶琴知是潇洒地走了，留给她的却是无尽的难题，她该怎么办，难道就这样轻易的放弃，死心，就算她让仲凯死心，她这辈子也不可能对他死心。如果不离开他，那赵氏怎么办，会真如琴知所说的，在这个偌大的市里，就如潮汐一样，会退去吗？
连雪呆呆地站了起来，想到仲凯那疲惫的样子，再想想赵世豪极力反对他们的情形，纵然他有万般不好，至少这些年来对她还算不错，且不论他是利用还是善待，他也算一个不错的长辈，替儿子物色一个好媳妇也是理所当然的，她有什么资格去怪别人。
蓦地，泪水涌落的瞬间，双眼剧烈地刺痛着，想止住泪水都止不住，双眼又痛又麻，整个人由于休息不够，差点晕眩地靠在后面。
“小姐，你怎么了？”旁边一个服务生见不对劲，立马上来关心询问道。
连雪捂住双眼，“没事，我休息一下就好了。”明眼人一看就是不舒服，可她还是强撑着，挤出了一抹勉强的笑容来。
大概休息了一小会儿，才缓解了一些，连雪心一沉，她有种不祥的预感，她在怕，真得很怕，但是这种怕是难以形容的，她到底在怕什么，怕失去所有吗？她双手因为紧张一直紧紧地拽着，真到双眼看着紧拽的双手。
“我到底想抓住什么，想得到什么？”她自问着，她从未拥有过什么，好不容易有了那么一抹暖心的爱，却是这样守不住。
苦笑，扬起嘴角冷冷地笑着，她就这么活该吗？
后来回到家，她竟然鬼斧神差地走到了赵世豪的房间里，自从那晚在门后偷听到他跟仲凯说的那些话之后，她已经许久未走进这间房了。如果说自己的妈妈很可恶，那赵世豪应该跟她是同一类了，否则当年怎么会走到了一起。
赵世豪面对突然走进来的连雪，先是吓了一跳，不过一看到这个楚楚动人的女孩，他还是一如既往地扬起嘴角笑着，“你已经很久没进来看叔叔了。”
沉默住了，赵世豪话落之后便是一阵沉默，连雪淡淡地看着赵世豪，看得赵世豪以为自己的脸上长了什么东西似的。
“看什么呢？”赵世豪摸着自己的脸不解地问道。
“叔叔真得那么讨厌我？”连雪苦楚地问道，话出，一层蒙雾挂上了双眸。赵世豪更是被她突兀的问题话吓了一跳，他不知道连雪为何有些一问，在他心里，谈不上讨厌这个女孩，只是不喜欢她过份的美丽，美倒也算了，还透着纯纯的魅惑，换做任何一个男人都会动心，包括他，若不是他被阮玉溪害得中风了，或许现在他也会老牛吃嫩草，不过，为了仲凯，他现在是她名义上的父亲。
“连雪说得是什么话呀，这都？按照法律上的称呼，你应该叫我一声爸爸的。”赵世豪一脸善意地笑着。
他的话提醒着连雪这个事实，是呀，多么讽刺的一件事，她竟然跟自己的哥哥在一起，还甜蜜的度过了那些浪漫的日子。
“爸爸？”连雪讽刺地笑着，于其说笑，应该说是笑中带泪，泪中带着嘶哑的哭声。爸爸这个词如果是以另一种身份叫的话，或许她会更开心。
“是呀，是爸爸。”赵世豪有点心虚，曾经的他对她产生过歪念，今天竟然还大言不惭地让连雪叫爸爸，他有私心，严重的私心。