连雪从来没想过重见光明后看到的一切嘴脸都跟以前想像中的不同，人可以睁着眼睛说着瞎话，大言不惭地对着她说出那些体贴的话，背后却是那般的讽刺。
“或许是我福薄，没缘份当你的女儿。”连雪紧盯着赵世豪许久过后，才缓缓地说出这句话，接着转身，提步准备离开。
“你这话是什么意思？”赵世豪也是老江湖，他一眼就看得清连雪这一连串动作跟语言的怪异。
“没什么，或许她说得对，一个人的离开换来天下的太平也未尝不是一件好事。”没回头，扯着一抹惨淡的笑容之后，提步便离开了赵世豪的房间，回到了她自己的房间里。
却没想到阮玉溪随后也跟了进来，一进门就问道：“你进那个老不死的房里做什么？”
连雪什么话也没说，把难忍的心痛压在心里，抿紧双唇，沉默地靠在床头。
“你傻了你，妈问你话呢。一副苦瓜相，装给谁看，给我吗？”阮玉溪只会在口头上责备自己的女儿，她一直忘了一个存在的事实，那就是眼前这个一脸忧郁的女子是她的亲生女儿，但是这个女人的世界观里似乎没有这个词。
“我跟你说话呢，听见了没？”阮玉溪的再次大声呵斥终于唤醒了连雪的沉思，她缓缓抬起头看了一眼阮玉溪，淡淡地笑了一下，她觉得自己很可悲，如若她生在一个好的家庭里，或许这些不该她承受的灾难根本不会降临，显得自己是那样的无助。
“笑什么呢你？”阮玉溪上前来到她的面前，紧紧地看着连雪。
“没有，我没笑什么，我觉得人生真得太公平了，仅此罢了。”连雪自己都不知道在说什么，有点语无伦次地说着，“妈妈还是去我给你的那个别墅里去吧！”
突兀的一句话让阮玉溪警觉了起来，连忙问道：“是那老东西叫你这么说的吧？”
“没，没有。”连雪自是有她自己的打算，既然觉得跟仲凯的前途很是渺茫，她觉得自己不应该把一切抓得那么紧，也许离开是最好的选择。但是想把如此精明的母亲弄出赵家却是一件相当棘手的事情。
“我可不信，那个老色鬼是什么德性我还是清楚的。”阮玉溪微斜起嘴角冷笑了一声，“我可不会上当。”
“妈妈就当是旅游，难道也不行吗？”连雪一听阮玉溪不肯走，顿时语气就急了。
“旅游？”阮玉溪声调调高，声音显得尖锐了起来，“连雪，不要骗妈，你说谎的时候总是眼神飘浮不定。”
“我没说谎，妈，你在赵家难道就不觉得别扭吗？”连雪知道如果再这样心慌地说话，就算谎言再圆满也不会过阮玉溪的火眼。
“别扭？”阮玉溪摇摇头，抬头看了一下连雪房间的四周，“赵家的一切都是我用青春换来的，我为什么要觉得别扭？”
“妈妈不是希望我跟仲凯在一起吗？但是你跟仲凯又合不来，夹杂在我跟仲凯之间，我们的未来根本就是不可能的，妈妈先搬出去一些时日，到时我会看准时机办事的。”连雪话落，阮玉溪瞪大双眼难以相信地看着连雪，以前那个单纯的连雪竟然会说出这种话，竟然也会为自己的将来打算。
“你没骗妈？”阮玉溪狐疑地再次确认道。
“我怎么会骗你，你是我世界上唯一的亲人，我总得为了我们的将来考虑，是吧！”连雪的话的确说得很诱人。
阮玉溪扬起嘴角开心地笑了起来，女儿能够突然间开窍的确是她没有想到的，既然她要主动出击，那她也愿意配合，不就是去别墅住几天吗，比起能得到赵家的一切，她何乐不为？
看到阮玉溪得意的笑容，连雪知道妈妈她心动了，她一心只想谋得赵家，是的，为了谋得别人的财产，她曾经甚至想牺牲她。她肯定万万没想到，如今站在她面前的女儿，竟然说出的谎话也能瞒得过她，真是可悲的人。
阮玉溪出去了，没多久，她提着简易的行李过来跟连雪道别，说让她抓紧，她可不想在外面呆得太久。连雪承诺了她，说不久，不会太久。是的，的确是不会太久，因为不久之后，她们母女会彻彻底底离开赵家，离开这个二十几年来遮风挡雨的地方，把它让给它的新女主人。
阮玉溪走了，家里仿佛抽空了般宁静，静得只能听到连雪自己的心跳声，她淡淡地靠在床头，许久未曾移动，直到门重新被人推开来。
是他，是的，仲凯回来了，一脸疲意地站在门口，他冲着连雪带着敷衍地笑意让连雪心疼，这个男人把所有的一切都扛了下来，就是想跟她简单的在一起。想到此，连雪鼻一酸，不由自主地轻滑泪珠下来，下床上前就扑到了仲凯的怀里。
仲凯被吓了一跳，往日这丫头从来不曾这样，今天这是怎么了？
“怎么了，看到我激动成这样？”仲凯调侃地笑道，轻轻地将她揽在怀里，虽然现在赵家面临四分五裂的情况，但只要看到连雪，一切的一切都是那样微不足道。
“没有，我只想这样轻轻地靠在你的怀里，聆听着你那重而沉的心跳声。”仲凯的身子永远都散发着一种让人安全的味道，一股迷人的男性魅力，如果可以，她愿意一辈子这样依偎在他的怀里，做他的小女人。纵是远远地看着他，只要能看到他，幸福足矣。
“怎么感觉你说话怪怪的，发生什么事了？”仲凯嗅到了一种奇怪的味道，是的，这个女人肯定有什么事瞒着她，这几天一直忙着公司的事，还有处理陶琴知的痴爱，让他少许的忽略了对她的照顾，难道她在怪他？
“没，没事。”连雪轻轻地离开那难舍的怀抱，轻拭去眼角的眼花，轻松地笑了笑，“我怎么可能有事，我在家里，大门不出，二门不迈，活得跟古时候的小姐一样，怎么会有事呢？反倒是你，肯定有什么事瞒着我，天天锁着眉头，都快打结了。”连雪假意换了个话题，嘲笑起了仲凯。
仲凯果然上当，他赶紧摸了摸自己的眉尖，果然很紧地蹙在一起，顿时觉得自己很好笑，便不由自主的扯起嘴角笑了起来，“好像真是这样。”
“什么叫真是这样，是确实如此。”连雪轻松地笑着，缓缓的伸出那双玉手，替他轻抚着眉头，淡淡地道：“不会太久了，一切都会解决的，到时你就不用再这样紧锁眉头。”
“当然会解决，一切都会过去的。”仲凯自信地说道，他不是那种轻易服输的家伙，深信的长辈如同幽灵一样突然变脸转向挖空赵氏，却无人知道。但他却不会那样轻易投降的，他得让这些蛀虫知道，赵氏就算可不是一个空壳，就是他们有多用力地啃着，那也得费一些时日。
赵仲凯不但要逆转局势，而且还要将陶家父子赶出赵氏，永远与他们除去关系。