第二天，看着熟睡的连雪，仲凯轻吻了一下她的额头，便起身下了床，他今天要去会会一个人，那便是孙夏，这个两边倒的男人，如果能将他拿下，那一切都有回旋的余地，不过此刻他很有自信能够搞定。
听到门轻轻被关上的声音，连雪轻睁开双眸，回头看着那扇被关上的房门，今天，今天她就会离开，纵是有多舍不得，她也不能那么自私地因为儿女私情而毁了仲凯的事业，他的将来。也许有一天他会忘了她，是的，时间是一把利刃，可以将一切切割得一点不剩，也包括感情。
她缓缓地起身，呆呆地感受着他还未散去的余温，多么让人难舍的味道，连雪很想问问她自己，她真得愿意放开一切吗？答案是否定的，她不会，但她不能。
仲凯下了楼，坐到餐桌边，他今天觉得特别奇怪，觉得好像少了一样碍眼的东西，但这个碍眼的东西是什么，他却说不上来，此时欢姨端出牛奶，轻放到仲凯面前后，准备回厨房再去取东西。
“欢姨，你有没有觉得今天少了什么东西？”仲凯环望了四周，想知道到底自己在找什么。欢姨一听，为以是自己哪里疏忽了，赶紧回道：“先生，不会是欢姨做错了什么事情了吧？”
仲凯一听，欢姨那敏感的神经，顿时开怀大笑了起来，“我只是问你家里面少了什么，并没有责备你的意思。”
欢姨一听，顿时松了一口气，她也环望了一下，蓦地，说道：“对了，那个女人出去了，昨天提着行李出去了。”
“阮玉溪？”仲凯蹙眉问道，“有说去哪里吗？”
“没有，不过看心情好像不错，走时还跟连雪小姐有说有笑的。”欢姨倒是一个挺三八的人，家里人的表情，动作都能被她描绘得很是生动。
“哦。”仲凯虽是不解，却没再发问，欢姨见状，也识相地回到了厨房。
这件事怎么没听雪说起，阮玉溪离家而去可是一件大事，怎么事先都没有预兆，这个女人又想在搞什么鬼，背后会不会有什么阴谋。他到底该不该去问雪阮玉溪为何离开，离开的时候对她说了什么吗？
转而一想，他怎么能那么突兀的去问连雪，阮玉溪只是个小娄娄，赵氏就像一片汪洋大海，她不过是微风许许罢了，纵是用尽力气也刮不起什么风浪来的。这个女人离开更好，省得脏了他的眼。
想到此，仲凯轻扬嘴角笑了起来。吃起眼前那些可口的东西来也特有心情。之后，他便开车出了赵家。
今天他约了孙夏在以前第一次见他的咖啡厅门口见面，孙夏在电话已经说得很明白，除非带连雪一起过去，否则绝不浪费口舌跟仲凯废话。
仲凯虽答应了他，却没按约定将连雪带过去，是的，他自然有他自己的办法，如果真按孙夏说得做，那他就不是男人。
孙夏老早就在咖啡厅里等着，见仲凯一个走进咖啡厅时，目光闪着望了四周，直到确认真得只有赵仲凯一个出现，感觉自己被耍了，顿时脸一沉，起身，压低声音质问道：“看到赵老板是没有诚心来跟我谈判的？”
仲凯扬起那充满魅惑的嘴解，意味深长地笑了一下，摇了摇头，“孙老板，先不要急，坐下我们慢慢聊。”
“没什么可说的，我说过了，除非答应我的条件，否则一切免谈。”孙夏提步就准备往外走。仲凯不慌不忙地从上衣口袋中掏出一个深色牛皮信封，厚实地扔在桌面上，冷冷地道：“孙老板难道不看看这些照片吗？”
孙夏的脚步戛然停住，不解地回头看了一眼咖啡桌上那封信封，蹙眉一下，转身上前，“你想干什么？”
“孙老板是赵氏的元老，仲凯只是希望孙老板能在股东大会上站在我这一边，仅此而已，很简单。”仲凯很自信地道出了目的。
“凭什么？”孙夏被气急了，被赵仲凯自信狂妄的语气气得直哆嗦，他可是从来都没有被人威胁过，这个世界上只有他威胁别人，从来没有一个人敢用这种口气跟他说话，还是有求于他的人。
“孙老板，我们还是坐下来好好谈谈我们将来的合作，你得相信一点，支持我的话，年终的分红绝对让你惊喜万分。”仲凯先行坐到咖啡桌的另一边，双眸一副戏谑的样子，让人看了很可气。
孙夏看着仲凯，上前拿起那个信封，掏出来望了一眼，整个脸色瞬间大变，于是立马坐到咖啡桌的另一边，紧张地问道：“你到底想怎么样？”
“孙老板真是贵人多忘事，刚刚我不是说了，只是希望你站在我这边。”仲凯忍着性着，看着对面那个恶心的嘴脸，重新重复了一遍。
“那这些照片……”
“放心，我赵仲凯还不是一个小人，只要保住了赵氏，我马上将所有的照片都交给你。”仲凯扬嘴狡黠地说道。
“我……我考虑一下。”孙夏忍着一肚子火，被眼前的照片牵制住，却不甘心认命，他想利用考虑的空隙再想想怎么对付眼前这个臭小子，但是话刚落，仲凯冷冷地起身，“既然孙老板不怕家仇被太太知道或是被媒体曝光，那我也舍弃赵氏又有何不可。”
“贤侄，别生气，坐下，坐下我们好好谈谈。”孙夏努力地扯着那股邪笑，哈腰地让仲凯坐下。
“赵氏本就是你们赵家的，这些年来对我们这些大股东也算是有所交待，我本来就没打算帮陶育成的，这一点你绝对放心，我孙夏从来都是站在赵家这里的。”其实赵氏落入谁的手里，他孙夏根本就不在乎，他本以为可以利用这次机会得到连雪，却没想到赵仲凯也不是一盏省油的灯，竟然让他偷拍到他跟小姨子偷情的照片。
孙夏有如今这个地位完全是因为自己老婆的原因，现在老婆在外国陪着女儿度假，很相信一脸老实相的孙夏，如果将这个照片流出去，不但孙家颜面扫地，恐怕还会让整个家庭瓦解掉。
“既然孙老板金口承诺，仲凯就在这里以咖啡代酒先谢过。”仲凯拿起刚刚服务员放在桌面上的咖啡厅，先行喝了一大口，得意地笑着。
孙夏哑巴吃黄莲，淡淡地苦笑了一下，随后也端起咖啡喝着附和着。