连雪淡淡地看着镜中的自己，眼角似乎多了一些愁容，她不惊讶，没像其它爱美的女人一样，想要用手将脸上那些过早留下的痕迹抹平，这不过是岁月的提醒，没必要那么在意，如果她的双眼没看到的话，更不会去理会这些所谓的无聊事情。
她觉得自己有些可笑，直到今天准备为了仲凯而去时，打开衣柜才发现原来满满一衣柜的衣服都是他人为她添置的，都不是她想要的。
起身，叹了一口气，环望四周，竟然很不舍，毕竟这里她住了那么多年，虽然很想把它当成是自己的家，可总是觉得少了些什么，今天离开时，也没弄明白，她自己到底想要什么，难道只是简单地只想替仲凯保住赵氏吗？
“你真傻。”连雪苦苦地自嘲了一下，提步就出了门下了楼，迎面刚刚好撞上欢姨。
“小姐，去哪呀？”欢姨习惯性地问了声，倒让平日里一身坦荡的连雪有些不安，她害怕被这个眼利的老人家看出端倪。
“出去走走。”连雪随即扯了一个谎便准备离开，还没走两步，欢姨突兀的问话再让让连雪吓了一跳。
“要不叫司机送你。”
“不用了，我自己走走。”想都没想，连雪就直接拒绝了欢姨，她没有带走任何东西，仅有的便是身上的信用卡和一些现金，她知道，带走信用卡她也是不会用的，只要一用，仲凯就会立马知道她在哪里。
欢姨被拒绝了一下，没再说话，就进了厨房，连雪走出大门，耀眼的阳光如同一把利剑般射到她的双眸上，瞬间闭上眼睛自卫了一下，用手挡住了阳光，缓缓地睁开了双眼看了一下外头，原来刺眼竟是这般的不舒服。
她走着，一个人沿着这条大路缓缓地走着，蓦地，前方驶来一辆银白色的宝马车，还没来得及瞅瞅是谁，只见那车猛地一下停在了她的旁边。
陶棋俊探出头，邪邪地笑了笑，“去哪，要不要我送你。”
连雪望了一眼他，不语，径直地往前走着。
只见陶棋俊迅速倒车，随着连雪的脚步，小心地开着车，不时的探出头来，“我又不会吃了你，如果真想得到你的话，我早就做到了。”
他的话让连雪停住了脚，她有些激动，难道她们这种女人就得活在男人的权力争夺之中吗？他们想要就要，想得到就能轻易得到。
连雪狠狠地瞪着陶棋俊，“是呀，像我这种女人，卑微的让人看不起。”
说者本无意，听者却有心，连雪的话让陶棋俊有些丈二了，他根本就不知道刚刚自己说错了话，换在平时，他对其它女人说过更过份的话。
“你的脑子是什么做的，说的话我都听不懂，原来美女的智商真得很不一般呀。”陶棋俊嘲笑过后，还没回过神，连雪已经继续朝前走。这个女人真得对他很冷，可他就是皮贱，就想让她损那么两句，哪怕看到她，仅仅看着也是一种舒心的享受。
陶棋俊干脆将车调头过来，尾随着连雪，他很想看看纯纯的她蹙着眉头若有所思的走着，到底会去哪儿个地方。
约莫过了半个小时，看着连雪的脚步放慢了下来，陶棋俊有些心疼地看着她那双白晳的细腿，他知道，女人穿着一定根高的鞋子能走这么久已经算不错的了，看她娇娇弱弱，一副弱不经风的样子，竟能这般倔强地折磨自己。
他将车开到她的前头，猛停住，开门，下车，一气呵成。来到她的身边，命令道：“上车，我送你。”
连雪愣了一下，还没缓过神，就被他坚定地拉住手往车里拉。
“你放手，陶棋俊，你听到了没，我让你放手。”连雪本就瘦弱，在陶棋俊这样标准的男人面前就如同刚孵化出来的小鸡一般，被他拉着根本就甩不开。
陶棋俊如愿以偿地将她塞到车里，将车门锁上。随后他也上了车，却没想到被连雪狠狠地白了好几眼。他不以为意，发动引擎，问道：“去哪儿？”
他认为自己的纵容却没让她得到快乐，虽然有听过琴知说过要从连雪手里夺过赵仲凯的事情，但不知道自己的妹妹动手了没，看着连雪那张无辜的表情，有时他真觉得她不食人间烟火，也许正是因为她这种特殊的气质才让他着迷，为她倾心。
“去哪儿？”陶棋俊再次问道。
连雪不语，她静静地坐着，殊不知，她自己都不知道要去哪，离开仲凯就如同鱼离开了水，鱼离开了水就如同行尸走肉，只剩躯壳而没灵魂的孤主。
“不要告诉我，你不知道去哪儿？”陶棋俊一下子就猜到了女人的心思，但是连雪，他还是不确定，仍问了一声。
连雪被他说中心思，脸一紧，语气很重，声音却很软地说道：“让我下车，我自己想去哪儿就去哪儿，用不着你送。”
她刚转身就被陶棋俊摁住了手腕，连雪回头，与他四目相对上。
“我在你眼里就那么十恶不赦？”陶棋俊有些心寒地问道。
“差不多，”连雪瞪了一下他停留在她手腕上的大手，很有力，抓得有些生疼着，“你们陶家各个都是吃人不吐骨头的主。”后面还有一句，连雪没说，就是表里一套，背地里一套，连她以为是好姐妹的陶姐姐竟也有那样丑陋的嘴脸，多么可笑。
被连雪这么一说，陶棋俊缓缓地松开手，有点自嘲地望着挡风玻璃前方的方向狂笑了几声。
本想下车的连雪被他莫名的笑声震住了，从来都只听过他不正经的挑笑声，却没想到他也有如此悲奋的笑声。
默了几秒，陶棋俊蓦地回头看了一眼连雪，“知道吗？从来没有一个女人像你这样对我，你让我尝到了什么是被人拒绝的滋味，我以为只要对女人温柔一点，死皮赖脸一点，也许那个女人就会死心踏地地爱上我，看来，我想错了，还错得很离谱。”
连雪不明白他为何说出这些话。
“赵连雪，你眼里除了赵仲凯外就没有其他男人了吗？”陶棋俊紧紧用双眸锁着她质问道。
连雪再次怔住，她好像眼里就除了仲凯，其它的人根本就走不进她的心，她没回答，缓缓地垂下那楚楚可怜的眼眸。
这个动作代表了什么，陶棋俊很清楚，他是绝不会就这样认输的，赵仲凯什么人，他有什么能耐，若不是他们陶家撑着整个赵氏，他哪有那个本事轻松地坐在最高的位置上。他陶棋俊想要的女人没有得不到的，也绝不会轻易放手的。赵仲凯，你等着。