连雪顿了顿，那张凝脂般的小脸显得格外的诱人，陶棋俊扬起嘴角冷冷的一笑，这个女人竟连一点悲怜的微笑都很吝啬。
“你若想帮赵仲凯，我可以助你一臂之力。”陶棋俊紧盯她许久之后，冷冷地抛起这句诱人的话来，让连雪顿时大吃一惊，是的，她没想过他竟然会说出这些话来，他们兄妹俩个到底葫芦里卖得是什么药。
“别用那种眼神看着我，我是有条件的。”陶棋俊本已收回眼神，隐隐感觉到她那讶异的目光，很是凝重地重转过头来看着她。
“我不是圣人，并不是无条件帮你的。”陶棋俊之后的这句话并没有出乎连雪的意料之外，她早就料到了，天底下怎么会有免费的午餐，她这个人早就看得很清楚了，看到他那炙热的目光，连雪早就知道他想说什么。
“我知道，你不就想得到我？”连雪冷声笑了笑，“你们兄妹可真得很好笑，妹妹让我离开仲凯就会放赵氏一马。哥哥却要得到我才会放赵氏一马，难道这世界非得你们两个说了算。”连雪那樱红般的小嘴在倔强地反驳着，其实在她的心里，早就妥协过了一次，不然她怎么会坐在他的车上。
“你把我想得太坏了，雪。”陶棋俊暧昧地亲呢地叫她雪，这让连雪有点受不了。
“我和你还没亲到这个地步，陶先生。”一句硬生生的“陶先生”让刚刚有些缓和的气氛瞬间立起了一道墙，这让陶棋俊有些自讨没趣。
“要说不想得到你是假的，你的美让每个正常的男人都为之心动，你知道吗？”陶棋俊紧紧抑制住自己那双想去抚摸她那粉嫩的脸颊，整个人想得紧，却怕失去了这个可人儿。
连雪斜眼，心里百感交集，她知道，她一直都知道这个事实，以前看不到这个缤纷的世界也能听到男人那咽口水的声音，更何况现在。
在连雪仍沉思的时候，陶棋俊突然靠了过后，深深地闻了一下连雪身上散发的迷人独特的香味之后，意犹未尽地邪笑了一下，“只求你别这样冷漠地对我，让我有机会可以跟赵仲凯有平等的机会追你就行。”
平等的机会？连雪顿了顿，难道陶棋俊还不明白她对仲凯的感情。
“对不起。”冷冷地，毫不留情地拒绝了陶棋俊之后，转脸看着他，很认真地再道：“就算是仲凯负了我，我也绝不会对不起他。”她，连雪，这辈子认定一个人是绝不会轻易改变的。
陶棋俊没想到拒绝来得如此快，快到他都还没收回刚刚那享受的表情，却被人当众波了一道冷水。
连雪下了车，重重地关上车门，往前方的路走去。
陶棋俊推开车门，上前拉住了她的手腕，质问道：“我哪里比不上赵仲凯？”
他手心的力道很重，生生地捏疼了连雪的手臂，她在试图甩开他，却没想到根本就甩不掉，反倒更令手臂疼得紧。
“我喜欢你，爱你，赵连雪，你懂吗你？”不由分说，将她紧紧拥入怀中，他不想做绅士，做绅士连起码的简单的一个笑容也没有，还不如这样来得实际一些。
“陶棋俊，你疯了，放开我，你放开我，听到了没？”连雪用力想挣脱他，才发现原来自己是那般的渺小，这般的无力，只能任人宰割的拥在怀中。
“你感觉到我的心跳没有，这颗心只为你而跳着。”他那苍白的形容词若是换成别的女人估计早就梨花带雨了，但对此刻只想逃离的连雪却是可笑的言辞。
此刻，平坦无阻的路相反方向疾驰过来一辆银灰色的高级轿车，猛停在了他们身后。车停得很急促，是急刹。车门一开，是赵仲凯，他下了车。
他戴着墨镜，遮住了向来锐利的眼神以及脸上的神情。他浑身散发着冰冷的气息。
他的出现顿时让四周的空气变得沉重冷凝，微微上勾的嘴角似乎在有意的自嘲着。他刚跟那无趣的男人谈判完，只想着回来跟雪分享即将胜利的那一刻，却没想到她竟然跟陶棋俊光明正大的在马路上甜蜜相拥。
陶棋俊已经看到了赵仲凯，但他似乎却并没有想放开连雪的意思。
连雪想解释，当看到仲凯墨镜摘下来的那一瞬间，连雪知道，他误会了。那眼神射出的光茫比耀眼的阳光更刺。
“跟我回去。”盯了许久，他那低沉的声音只是淡淡地飘出这四个字。
连雪本以为推开陶棋俊是很难的事情，却没想到听到仲凯这句话后却能轻易地推开了陶棋俊，她急上去。
赵仲凯二话没说，开了另一边车门，带着怒气狠狠地关上车门之后，冷眼看了一下陶棋俊。
“你们陶家会为自己的自以为是付出惨痛的后果的。”赵仲凯这是在向陶棋俊叫板。话落，准备上车之际。
“赵仲凯，游戏才刚刚开始，别玩火自焚哟你！”陶棋俊不甘示弱地补充了一句。
“那咱们等着看。”赵仲凯扯着那一抹诡异迷人的笑容，一进车门，脸上刚刚那讽刺别人的笑脸瞬间冰冻住。他发动车，猛踩油门，由于惯力，一下子让连雪就后脑撞到了后面的车椅之上。
他在生气。连雪是知道的，她想解释，却发现自己词穷了。难道她要跟他说，为了帮赵氏，她忍痛想成全自己的爱人跟陶琴知在一起吗？她说不出口。
“你爱陶棋俊？”默了没几秒，赵仲凯话一出就是这般深的误会。
“没有，你误会了。”连雪弱弱地回答着，此刻她真得不知道该如何解释。
“你在侮辱我的智商还是讽刺我的视力？”赵仲凯狠狠地握着方向盘，这个女人明明刚刚没有推开陶棋俊，若不是他的发话，恐怕这两个会拥到天荒地老吧！亏他如此地为了他们的将来不断地再努力着。却没想到一转头，她竟然投向另一个人的怀抱。
“你听我说，真的不是你想的那样，我只是……”连雪语顿了，她在想，用什么解释才能解释的不那么荒唐。
“只是什么？只是想多个选择，你是不是一听到赵氏即将落入陶家就迫不急待地想巴结未来的赵氏接班人呀？”赵仲凯气极了，他不知道他这句话让连雪的一颗真心瞬间支离破碎。
她无声地哭泣了，他根本不相信她。她所做的一切都是为了他，只是爱他，爱他，爱到心疼，爱得伤痕累累罢了。
嗅到她哭泣的味道，赵仲凯继续开着车，直到回到了别墅。
“下车。”他下了车，走到另一旁，开了车门，将连雪从车上扯了下来。他的力道比刚刚陶棋俊的力道更重，丝毫没有注意到她痛苦的表情。
“你抓疼我了。”手臂上的生疼终于让连雪出了声。
仲凯顿住了，整个讽刺地笑了笑，带着男人毫无自尊地笑意，“你知不知道，我的心更疼。”原来爱一个人可以这样抽痛的生疼着，让人无法思考，无法呼吸，整个脑子就像胀了气的汽求，不断地将怒气装入其中，没能爆炸，只是痛着。
爱得越深，被爱的人伤得就越重，连雪怎么能这样对他，将他的心蹂躏在地。