华丽昂贵的水晶灯饰下，那张因被人误解而哭红的双眼正紧紧地看着仲凯，她以为自己做的每一个决定都是为了他好，却没想到到最后伤害最爱的人是她自己。
“对不起……真得对不起……我以为……只要我退一步，或许大家都会好一点。”解释地断断续续，含糊不清，退一步是什么概念，大家为什么会好？
“陶棋俊给了你什么好处？”仲凯上前捏住了她那纤瘦的双臂，锐利的双眸就像一把利剑一样，瞬间让人有点无所适从。
“没有好处，我跟他根本就没有什么瓜葛，要我怎么证明，你才能相信我是清白的？”连雪哽咽着，她很想嘶吼，可她做不到，面对他，她无法将语气加重。那无辜的双眸，浓密狭长的睫毛沾着楚楚动人的泪水正在不断地扇动着，这样急切的话语从她的嘴里说出来永远是那样软绵绵，很无力，却说到了仲凯的心里了。
他有点后悔，他刚刚很粗鲁，看到另一个男人抱住她的时候，他整个人快疯了，他以为她背叛了他，就像那个夜晚一样可怕，他害怕一个人再次孤单，怕深爱的人再次离去。
见他沉默，眼神有点流离，连雪更是心疼。
“如果可以用死来证明清白的话，我会毫不犹豫的。”此话一落，仲凯瞬间抬起阴眸，紧紧地瞪着她，双手的力道也加重了很多。
“你再敢说一个死字，我……”他语塞了，面对她，他真的没辙，从当初相见的第一瞬间，他就对她狠不起来。
“你……”连雪很想知道他下一句想说什么，当看到他眉头紧蹙，她试探性的问话便收了回去，沉下了头。
“雪……”
“嗯？”她缓缓地抬起头，丝毫没有任何准备的她被突然的一吻惊得双眼瞪得老大。虽然有了之前的肌肤之亲，可是这样的误会后热情的突袭真的让她有点措手不及。
这股热潮来得快退得也快，他重重地离开她那诱人的双唇，呼吸有点沉重地警告道：“我绝不允许你说死字，以后别做傻事，别去见陶棋俊那个混蛋，还有，在我需要的时候，一定要在我身边，不许说个不字。”
“你不生气了？”连雪有点傻乎乎地问道，爱情真得会让人变成傻瓜。
“我很生气，气到整个人快疯了。”仲凯真得被她打败了，这个女人真让他无语了，她难道没看到他那炙热的双眸，还有手心里不断冒出的汗水吗？
“你刚刚说你需要的时候，我怎么知道你什么时候需要我，我又……”问题还没问完，她那傻冒的樱桃小嘴再次被他封了起来。
多余的话，难道她不知道，现在就是他需要的时候吗？
今天仲凯怎么了，每次话都不让她说完，难道生气真得只要接吻就可以消气了？虽然有诸多的疑问，但是她却很享受这一切。
他不间断的激情功势，连雪心神恍忽地瘫软在仲凯的身上，闭上了失焦的美眸配合着他的撩拨。
他们有点忘我的忘记现在还只是在大厅，仲凯用力横抱起连雪，快步上了楼，吓傻了刚刚准备从厨房出来的欢姨。她是觉得小先生跟连雪有暧昧关系，却没想到他们这般光明正大地在大厅之中。
窗帘外的阳光洒不进房间，却能隐隐让整个房间看起来不是那么暗。一阵欢好过后，连雪依偎在仲凯的怀中。很安静，静得边对方的心跳声都能清晰可闻。
连雪担心自己的多情将让仲凯失去一切，她到底该不该跟仲凯说出今天的一切，她心里在酝酿着。
“今天为什么会跟那个人见面？”原来仲凯还是介意的，安静的气氛更让他想知道答案，刚刚的激情让他已经缓和了许多，但内心的疑问充斥着整个脑门。
“如果说我是迫不得已的，你信不信？”连雪也不想隐瞒，她觉得自己好辛苦，这些日子以来，陶琴知的话就如同一座大山时刻压在她的心头上，连喘息都会带着疼痛。
“是不是又是谁在你面前乱嚼舌根？”仲凯有点气氛，他已经想到了一个人，只是不屑说出她的名字，因为昔日那单纯无邪的印象已经不存在。
“她说得也是事实，难道不是？”
“事实？什么事实？难道你这么不相信我的能力？”仲凯有些激动，跟连雪的日子说短不短，说长不长，但是他的脾气她应该是知晓的。
“不是不相信，是不允许出现任何差错，我只要你好，你的好就是我的一切。为了你，我什么都可以不要。”连雪淡淡地坦露自己的心声，她说得是事实，不是为了他，她或许现在还过着单纯的日子，只要提防一个母亲就可以了，但是现在，她却是四面楚歌，她要的不过只是一份安逸的生活罢了，却难如登天。
仲凯被她的话刺痛了心灵，他紧紧的抱着她，许久说不出一句话来，听过不少女人的好言好语，却比不上她简单的几句，重重地刺中了他的软肋。这个女人善良的让人心疼，总是为别人着想，难道她就不会为了自己的幸福自私一次。
“你怎么不说话？”感觉到仲凯的异样，连雪扭头看着他，只见他眼角有些光茫，闪烁着，“你怎么了？”
“没什么，被一个傻女人气到了。”仲凯扯谎了，明明是感动到了，却故意说气到了。
“你在说我吗？”连雪有些小委屈的蹙眉问道。
“不是你，还有谁？”仲凯伸手试着去抚平她那紧蹙的眉宇。
“我承认今天我做错了，我不该听陶姐姐的话，选择离开你而保住公司……”话还未完，再次被仲凯打断。
“我就知道是她在后面搞得鬼，你终于说出实话来了。”赵仲凯邪起嘴角愤愤地扯着嘴角的笑意。
连雪一时嘴快，竟然把这些日子以来不对劲的地方道了出来，她明明只想帮仲凯保住公司，现在说出来，仲凯一定不会娶陶琴知，那么赵氏该怎么办？
此刻，门被了敲响了起来，连雪警惕性地拉起被子躲了进去，仲凯起身下床，裹起一条浴巾，裸着上身，便去开了门。
是欢姨，她站在门口，轻声道：“陶小姐过来了。”
是陶琴知。仲凯扬起嘴角冷笑一下，“知道了，你先下去，我随后就来。”