翌日，仲凯照常去公司，是的，他有跟连雪说过，他这几天会背水一战，至于她，就安心在家里，不用她操任何心。连雪嘴上答应着，但要说什么都不想是根本不可能的。
一个太安静的早上总会让人不安，蓦地，房门响了起来。
“进来吧！”连雪应了声后，欢姨走了进来。
“什么事，欢姨？”连雪看着一脸小心的欢姨问道。
“刚刚有人把这封信塞进院子，上面写着小姐你的名字。”欢姨话落，便把那封信递给了连雪。
连雪接过来看了一眼，的确，上面工工整整地写着她的名字，“信放我这里，你要是没事的话可以出去了。”
欢姨应允了一声，便出了门。
信？谁会给她写信，想到此，连雪便拆开信封，掀开那张信纸，一眼便见到最底下的署名，是陶琴知。
连雪顿惊了一下，赶紧阅读信封的内容，只见上面写着：你就真忍心看到仲凯失去一切，如果你还想帮他的话，一个人速来老地方。
老地方？连雪有点懵了，她跟陶琴知的老地方是哪里，难道是医院门口的咖啡厅，除了那里，她几乎没有跟她在哪里单独见过面了，想到此，连雪起身，打开衣柜，挑了件纯色的连衣裙，穿好之后便下了楼。
楼下遇上欢姨，她恭敬地问道：“小姐要出门，要不要叫司机呀？”
“不用了。”连雪提步刚准备离开，后想到了什么，连忙转身，“欢姨，如果仲凯比我早回来的话，告诉他，我跟朋友喝杯咖啡就回来。”
“哦，好的。”欢姨应声道。
连雪这才放心地准备出门，既然陶琴知让她一个人出来，想必是有她的理由的，果然，连雪刚走出门口，陶琴知的车子便落到了连雪的视线里。
她轻摇下车窗，淡淡地说道：“上车。”
连雪愣了一下，继而也上了车，关上车门，只见琴知猛踩油门，快速地开向前方，车速是有增不减，有好几次差点与别的车相碰上。
连雪的心紧绷着，小手有点无助地扶着座位，她知道，琴知是在发泄，但这种自虐的方式却让她不敢恭维。最关键的是，她好像没往医院咖啡厅的方向驶去，反而不断地往另一个陌生的方向开去。
连雪本来就甚少出门，一般出去基本上是司机接送，这次她冒险出来，主要是相信陶琴知是个知识女性，还有，跟她接触这么久，她也算是一个随和的人。主要是她们爱上了同一个男人，这才是她们关系恶化的关键所在。
“陶姐姐，你准备带我去哪儿？”连雪心惊地问着。
陶琴知斜起嘴角笑了起来，“怎么，怕了？放心，我不会对你怎么样的，再怎么说，你也算是我哥爱的女人。”
“我跟你哥没关系的。”连雪小心的解释着，却没想到琴知回头冷冷地瞪了她一眼，狠狠地咬着牙。
“你这种女人就是不知足，你认为自己很有本事吗？看到那么多优秀的男人为你付出你是不是很得意？”陶琴知的冷嘲热讽让连雪有些委屈。
“我从来没这么想过。”连雪小心地反对着，声音很弱，整个不安地垂着头。
“你就是这么想的。”陶琴知握紧方向盘，仍然加速往前开，很快，便开出了市区，来到了郊外比较偏僻的小道上。
“你到底要带我去哪儿？”连雪此刻有些后怕起来，她出门时没想过会发生这种事情，她有些无助地看着有些发疯的琴知。
“就快到了，反正你不离开仲凯，那我就带你离开。”此刻，陶琴知才露出自己的真面目，声音很凌厉，话落，车便在一幢两层小楼房门口停了下来。她下了车，开了连雪这边的车门，无情地，用力地将她扯了下来。
连雪本身就有些瘦弱，加上受到惊吓，被琴知一拉，一时没有扶紧，直接从车上跌落在水泥地上，顿时那裸*露的膝盖上面便破了皮，渗出了血，丝丝疼着。
“起来！”琴知用力拉起她，将她拉到屋内，冷冷地扔在地上，这幢房子许久未有人住，连家具都没有，冰冷冰冷的，还有蜘蛛网无声地挂在墙角。
“这是哪里？”连雪环望四周，声音发颤，害怕地问道。
“这就是你的天堂呀，赵连雪……不，不，是连雪，因为你不配姓赵。”陶琴知就像一个实足的疯子，歇斯底里地吼着，伴着有些讽刺的笑声，在自导自演着。
“你疯了，你真的疯了。”连雪的心一阵拔凉，她知道，她自找苦吃，仲凯千叮咛万嘱咐让她别出去，她还是没听他的话出来了。但是她真得不知道陶琴知会有这样可怕的一面，她还是像以前那么相人她，认为她是善良的，但是眼前她所看到的一切全都变了。
“我是疯了，就算疯也是被你逼疯的。你抢走了我的最爱，抢走了我的一切，你让我生不如死，我也会让你生不如死的。”说完，上前坐到连雪的身上，双手用力掐住连雪的脖子，狠狠地，毫不留情地。
连雪被她死死掐住呼吸道，致命的难受，根本不能吸入氧气，整个人有点发闷着，继而进入了晕眩的状态，正当她以为会被陶琴知无情地杀掉时，陶琴知却将手松开，放了她一条生路。
她在喃喃自语，说些什么，连雪已经听不清了，此刻的她只能拼命地呼吸着那珍贵的氧气，她要活着，她不能丢下仲凯，只要有一丝希望她都要逃离这个魔鬼的地狱，可她要怎么逃，从小就失明的她，基本都是屋里，少有运动，更别说用力抵抗了。
缓了好久，她才微睁开眼，只见陶琴知也累得坐在一旁，冷眼看着她。连雪害怕地用臀部挪后两小步，直到保持一小段距离后才缓缓松了一口气。
此时，陶琴知掏出手机拔打了电话，连雪清楚地听到她叫陶棋俊过来，难道他们兄妹合起伙来想要她的命。
就这样，时间一分一秒的过去，直到天色暗了下来，当门口那边微微投来一抹车光时，陶琴知站了起来，开了门，陶棋俊的身影出现在门的那一头，他冷冷地扔下饭盒，朝连雪跑了过来。
看到头发凌乱的连雪楚楚可怜地坐在墙角，陶棋俊生气地转过身，指责琴知道：“你知不知道你在干什么？”
“我干什么？我是为你好，你不是喜欢这个女人吗？妹妹我这是成全你呀，现在没人，你想干嘛就干嘛，多好，是吧？”陶琴知打开饭盒，一脸不屑地回着，一边吃着东西。
“我陶棋俊还没下贱到趁人之危，如果我真想得到她，机会有的是。”陶棋俊心疼地回转过来，看着一脸苍白的连雪，连忙蹲下身子，温柔地整着连雪的发际。
连雪抗拒性地拂去陶棋俊的手，她怕了，她不敢相信这对兄妹俩。
“别怕，我带你离开这里。”陶棋俊拉起连雪的手，这才发现连雪的小手冰冷冰冷的，整个人就像玻璃一样脆弱，弱得让他心痛不已。他小心翼翼地扶起连雪。
连雪狐疑地看关陶棋俊，没想到她会说出这种话，她到底该不该信他，可他说得也没错，他若想得到她，机会有得是，也不用这么假惺惺地帮她。
陶棋俊的细心让连雪有些放松，可当她好不容易站起身，踉跄一下，顺其自然扶着陶棋俊的手臂正准备往外走，却没想到，还没到门口，忽见一根棍子砸了下来，刚刚好砸到陶棋俊的脑门上。
待连雪反应过来，陶琴知已经打晕了陶棋俊，因为她的哥哥竟然要放了眼前这个女人，她绝不允许，本以为陶棋俊会帮助她，没想到他过来竟然要来解救这个女人。
连雪就这样，眼睁睁地看着陶棋俊倒在她的面前，身后的陶琴知面目狰狞地拿着棍子，瞪大双眼冷看这一切。
“他是你哥哥呀！”连雪胆颤心惊地说道，话落，无助的泪花已经涌向上眼眶。