“哥哥？”陶琴知冷笑着，很神经质地笑着，“如果是哥哥的话，那就应该帮着我，不是吗？”说完，转身离开这间破旧的工厂，将棍子扔到外头，重重地将那生锈的大门关上。
一下子，里头唯一的灯光在门关上的一刹那，重新陷入了无尽的黑暗当中。
连雪已经习惯了这种黑暗，已经习惯了在这种恶劣环境之下的摸索。
她靠着感觉，摸到了陶棋俊，她轻摇着他，叫道：“你醒醒，醒醒好吗？千万不要死呀。”
连雪很是自责，为什么每个靠近她的男人都没有好下场，是的，她就是祸害，她爱的每个人都会因为她受到连累，仲凯哥哥因为她而面临失去赵氏的困境，而这个油嘴滑舌的陶棋俊竟会在关键的时候还顾着她。
现在，她唯一希望的便是，陶棋俊千万别死，如果因为她而死的话，她这辈子都不会原谅自己的。
连雪使出吃奶的劲，将他扶起，让他的头靠在自己的肩上，她还能隐约听到他那浅浅的呼吸声，他没死了，对，没死。
连雪抿嘴惊喜了一下。
夜色越来越沉，仲凯驱车回到赵家，进门，习惯性就上楼去找连雪，当他发现连雪不见的时候，心突然沉了一下，从楼下又跑下了楼。
“欢姨－－”仲凯重重地叫了一声，欢姨从厨房内小跑出来，她还以为晚餐没及时摆出来若先生生气了，赶紧回道：“晚饭马上就来。”
“连雪呢？”仲凯一脸沉重地问道。
“连小姐？”欢姨顿了一下，立马想了起来，“哦，对了，她说跟朋友出去喝咖啡，很快就会回来的。”
“朋友？”仲凯蹙眉附和了一声，连雪的朋友很有限，除了昊天之外，她好像并没有什么朋友可以好到不顾他的吩咐出去应酬的？到底是谁？
“不过说来了怪了，按理说，她早就该回来了，可是从早上到现在，她都没回来。”欢姨的话让仲凯的眉头锁得更紧了。
他有一种不好的预感，他立马掏出手机，拨打了连雪的电话，却没想到是不在服务区。
该死，怎么会这样？仲凯紧紧地握着拳头，到底去哪儿了，难道连雪不知道，见不到她会让他不安，心慌，甚至烦燥吗？
在多次拨打没结果后，仲凯转身离开大厅，出门上车，开车，急驰而出，只接朝目的地驶去。
仲凯直接来到陶家，此刻的陶家灯光明亮，豪华的别墅伴着优美的绿化，简直像人间仙境，陶育成真得很会享受，作为一名律师，他能盖出如此豪宅，可见他的能力不是一般的强。
仲凯摁了摁喇叭，陶家自动门便开了起来。
车刚驶到门口，他便看到陶琴知站在门口，一脸温婉地看着仲凯，她淡淡地笑着，一副小鸟依人的样子。
仲凯蹙眉，他有点搞不懂陶琴知，为何情绪波动快到他难以想像的地步？
下车，他不解地看着琴知，只见她像日本女人一样，小碎步上前，一副恭候老公回家的样子，上前挽着仲凯的手腕。
仲凯顿了顿，停止不前，他拂去琴知的手，道：“别这样。”
“你过来不是找我的？”琴知那小脸一沉，表情立马变得有些怪异。
“我来找陶棋俊的，他人呢？”仲凯的眼神没注意到琴知脸上那微妙的变化，他的双眼一直在四周查看着，看能不能找到一丁点的珠丝马迹。
“我哥哥不在。”陶琴知没好气地说完之后，便准备进去。
“琴知——”仲凯叫住了她，上前，看着琴知那双眼睛，问道：“连雪不见了，所以……”
“所以你怀疑是我哥把她带走了？”琴知很自然地替他接了下半句，话一落，她冷冷地笑出声来，“我从监控看到你的车，以为你……看来我真是自作多情。”
“如果你哥回来的话，请通知我一声。”仲凯不想多说什么，或许再留下来会有更多麻烦。
看着仲凯离开的背景，陶琴知紧紧地握住拳头，双眼流露出来那种浓烈的恨意化成一团火焰，能将人烧得体无完肤。
陶育成站在琴知身后，轻拍了一下她的细肩，这才让这团无名火消失，刚刚一脸阴沉的琴知瞬间又变成了可怜无辜的样子。
她轻声哽咽着，回头看了一眼陶育成，道：“爸爸，我是不是又发病了？”
“不是你的错，孩子。”陶育成细声安抚着琴知，这个孩子从小就乖巧，但太过于乖巧的表面之下她却出现了人格分裂。这是陶家众所周知的事情，但是琴知的病早在很多年前就已经好了，可赵仲凯一回国，一出现在她面前，给了她希望，又重重地打击到她之后，他就发现这个女儿很不对劲。
这一切的一切归究到底就是赵仲凯的错。
仲凯当然不可能轻易离开陶家，他相信只要守株待兔，他是绝对揪出陶棋俊，找到连雪的。
所以他将车停在陶家不远的地方，眼睛时时刻刻盯着陶家那个大门，一分一秒地过去，仲凯有些疲惫地看着手表里的秒针，正在不停地走着，走着，直到他累得闭上眼睛，力不从心地睡下了。
蓦地，他惊了一下醒了过来，发现天已经蒙蒙亮了起来，仲凯揉了揉自己的眼睛，看着那一尘不变的陶家，他下车，透过大门往里看着，陶棋俊的车不在。
难道一整个晚上他都没回来，或者说，他带走连雪了就消失了？
仲凯掏出手机拨通家里的电话，欢姨告之，连雪还没回来，他就越加怀疑是陶棋俊带走了连走。
到底去哪儿了？现在报警，时间又不够四十八小时，而且他也没证据证明是陶棋俊带走连雪的？
他快疯了，急燥地看着手机那头传出来令人消极的声音，他已经快一天一夜没看到连雪了，想她，除了想她，还担心她。只希望她能平安无事。
他回到车上，刚准备驱车离开，便看到陶琴知的车从陶家开了出来。
这么早，琴知这是去哪儿？赵仲凯蹙眉看着她，难道她知道陶棋俊的去处，正在跟他会合？
仲凯欣喜了一下，立马发动引擎跟在她的后面。
琴知开着车，她的确是想去看看连雪那个贱人还有她哥哥那个叛徒，但是车开出去没十分钟，她不经意的一瞟，看到了仲凯的车一直尾随在她后面。
她惊了一下，没想到会被跟踪。