在陶家外头许久后，仲凯的手机响了起来，欢姨打来的电话，说阮玉溪突然回到赵家，上楼跟老先生吵了起来，而且很凶。
仲凯驱车回赵家，阮玉溪竟然敢趁他不在的时候去赵家放肆，简直不把他放在眼里。
回到赵家，仲凯重重关上车门，欢姨见状，刚想上去说点什么，但阮玉溪的声音已经从楼上飘至楼下，那个尖锐的声音伴着愤怒的骂声刺激着仲凯的耳神经。
他二话没说，直接上楼，来到门口，忽听到赵世豪的冷笑声。
“你去说呀，赶紧去告诉全世界的人！”这是赵世豪那肆无忌惮的声音，高高在上的样子，声音也很宏亮，不像病了很久的样子。
“我早就知道你是装病的，就我那傻女儿才会相信你这种恶棍。”阮玉溪的声音，她在讽刺赵世豪，不管怎么样，她一个见不得光的女人敢在赵家叫嚣，简直是目无王法。
仲凯握紧拳头，今天他不想看在谁的面子上，无论如何，他都要把阮玉溪赶出赵家。
刚踏步准备进去。
“你别以为二十多年前的事情没人知道，赵世豪，你杀了你老婆，然后将她伪装得跟自杀一样，你以为我不知道吗？”阮玉溪的话震住了仲凯。
那本要冲进去的脚因为这句话而重重地停在了门口，阮玉溪在说什么，是爸爸杀了妈妈？不，不可能，他明明看到妈妈是因为第三者而自杀的，对，是阮玉溪在为自己找借口。
虽然很想冲进去找阮玉溪说个清楚，但仲凯的脚却出卖了他。他一直认为坚强开朗的妈妈一夜之间的离开，那种惨状就像阴影一样，恶梦一般，折磨了他这么多年，他带着怨恨过着人不是人的生活，每次都会惊叫妈妈的名字而醒过来，如今听到妈妈是被赵世豪害死的消息，他怕了，他怕听到一个可怕的事实。
“你胡说什么？”赵世豪心虚着，沙哑的声音一直在颤抖着。
“我没胡说。当初是太太让我接近你的，她是想考验你，却没想到你真得跟我上床了。太太忍受不了你的背叛，要跟你离婚，而你却不肯，结果那天太太就死了，你认为会有这么巧合的事情吗？”阮玉溪的话就像一个重磅炸弹，在仲凯的心上炸出了一个血洞，汩汩的鲜血瞬间涌流出来。
痛，这个好不容易快愈合的伤口像被人生扯下来那种撕心的痛。
不是事实，不，不可能，他恨了一辈子的贱女人阮玉溪，那个见钱眼开的女人只是他妈妈雇来试探爸爸忠诚度的牺牲品。
不，阮玉溪最擅长狡辩，不然她为什么一直想要赵家的财产？
对，她肯定在骗人。
仲凯提步进屋，他的突然出现显然吓到了阮玉溪跟赵世豪。
“你这个女人在胡说什么？”仲凯上前冷冷地抓起她的手，瞪着她，微眯双眸，眼中露出凶光。
阮玉溪没想到仲凯怎么会突然回来，按理说，这个时候他应该去公司的呀，她之所以回来是因为联系不到连雪，所以才来到赵家的，本来是想奚落赵世豪，却没想到将当初的事情全盘给说漏了嘴。
“仲凯——”赵世豪蹙眉看着仲凯，心沉了一下，只能听天由命。
“如果不是看在连雪的面子上，我非杀了你不可。”仲凯紧捏着阮玉溪的手腕，恨不得将她的骨头捏碎，但考虑到连雪，他还是逼着自己松开了她的手。
阮玉溪揉着发痛的手腕，冷笑起来。
“你笑什么？”他怒斥着，冷眼望向这个可耻的女人。
“我笑你们父子二人都自欺欺人。老的为了钱杀了老婆，小的不愿相信事实，只能对我这个手无寸铁的女人动手，怎么，你以为我在赵家这些年好受呀？”阮玉溪自嘲地笑着，别人看她风光，却背后叫她不知廉耻的小三。
她不断地用各种名牌装扮自己，让自己走上上流社会，却付出了更惨重的代价，当年也是为了钱，她才会答应仲凯母亲那荒唐的主意。如今事实摊开了，她也不必隐瞒，她干嘛要隐瞒，她已经快失去一切了，只能靠女儿来维持奢侈了，她已经不在乎了。
仲凯怔怔地看着自己恨得咬牙切齿的阮玉溪，却很想听听她给自己找的借口。
“我承认，我爱钱，但这也是你妈欠我的。她答应过我事成后给我两百万，可她却死了。我找谁拿，我只能找你爸爸拿，所以我把你妈跟我的交易一个人承担下来，带着连雪住进赵家，我只不过是想拿回自己想要的一切。”阮玉溪郑重地看着赵仲凯，这辈子她从来没这么认真过。
阮玉溪承认，自己卑鄙，因为女儿瞎了，她觉得靠不住了，却没想到连雪越长越美，虽然眼睛看不见，却还是那样招人喜欢，所以她想利用女儿来满足自己的利欲，这有什么错？赵家的一切都是她靠血肉之躯换来的，她为什么不能光明正大享受一切。
“说够了没？”仲凯握紧拳头，紧紧地看着阮玉溪。
“没有。”阮玉溪迎上他那凶狠的目光，挑眉笑着，“怎么，你想动手打我，好呀，打呀！”阮玉溪凑上自己的脸贴到仲凯跟前。
“往这里打，使劲的打，赵仲凯，你要不打的话，你就不是男人。”阮玉溪有点豁出去的感觉，似乎在挑衅仲凯的耐性。
那紧握的双拳最终还是因为原则而松开，他从来不打女人，这种下贱的女人打的话是脏了他的手。
阮玉溪见他松开拳头，无力地笑着，很欣慰地笑道：“你比你爸爸强多了，连雪跟你不会吃亏的。”说完，转过脸瞪着赵世豪，指着他，对着仲凯，说道：“你知不知道，你爸爸这些年是怎么对我？”
赵仲凯不懂，因为自己妈妈死后，他便出国了，基本上都是跟陶育成联系，很少打听家里的情况。
“在赵家这些年，我就像在地狱一般，赵世豪，这个人面兽心的男人，好的时候把你当块宝，心情不好的时候，他就拼了命往死里打我。现在知道，我为什么要这样回报他了吧，他现在躺在床上，是他活该。”阮玉溪平日几乎少见的泪花涌向眼眶，她很少哭泣，对，她觉得没什么事是她解决不了的。
女人解决问题很简单，只要够坏，就什么事情都能办成。
“阮玉溪，你说什么呢你？”赵世豪的双腿仍站不起来，但他恨不得插上两条金钢大腿，上前踹死阮玉溪这个贱人。
“怎么，说到你痛处了，你才知道痛呀？”阮玉溪冷笑着，她拍了拍仲凯的肩，意味深长地说道：“我不是个好女人，正因为我不是好女人，才会配那些坏男人。”
仲凯一句话也没说，只是淡淡地看着这场滑稽的游戏。
他不想指责现在躺在床上的赵世豪，更不想去听阮玉溪辩解的理由，他只是觉得他的人生很悲哀，很可笑，他恨了那么多年的人，没想到却恨错了人。
钱，一切的罪恶都来源于钱，他回来之后，一直周旋于钱之间。
蓦地，他想到了连雪，对，现在什么都不重要了，他只想带着他的连雪离开这个是非之地，离开这里。