“怎么可能失踪？”阮玉溪紧张地看着赵仲凯，坚信地说道：“连雪不会无缘无故失踪的，我相信肯定是有人，而且是她认识的人叫她，她才会出门的。”
这一点赵仲凯怎么会不知道，他当然明白了，他现在最怀疑的人便是陶棋俊，可偏偏他也失踪了，而且陶琴知还跟他玩捉迷藏的游戏，平时看起来柔柔弱弱的，一副善解人意的样子，到头来她的心机已经超出他的想像。
“我自有办法。”赵仲凯没说什么办法，他不想跟阮玉溪多说一句话，即使她不是害死她母亲的人，但对她的印象还是停留在原来的地位没变过。
阮玉溪淡淡地看着他，沉默地点了点头。
而此时，正在废弃工厂的连雪，她无力地倚靠在冰冷的墙壁上，她一直听到陶棋俊在四处走动的声音，“你在干什么？”
“找出口。”说完，他顿了顿，“其实工厂上面有一个窗户，不过是二楼，现在你的眼睛又看不见了，很难爬下去的。”
“你走吧，别管我。”连雪淡淡的说着，轻抿着嘴欣慰地笑了笑，“你先离开这里，去然后找人来救我就可以了。”
“你别怪琴知。”陶棋俊靠近连雪，坐在地上，“其实她也是因为仲凯而变得神经质的。”
“神经质？”连雪蹙眉不解地问着。
“是呀，我妹妹是个痴情种，有幻想症，从小就喜欢仲凯，天天想着当他的新娘，你想想看，爱一个人爱了那么多年，突然那个人却心有所属，换作是你，会怎样？”陶棋俊很沉重地说着。
“我不知道。”连雪带着丝丝愧疚说道。
“我没怪你的意思，只是希望你不要去怪她。”陶棋俊此时俨然像个大哥哥一样庇护着他的妹妹，语气极柔，充满着关爱之情。
“我从来没怪过任何人，我明白的。”连雪很恬静地笑了笑，目光忽闪了一下，似乎有淡淡的泪花涌现。
陶棋俊明白，他不止是因为她的美貌而喜欢她，更是因为她身上独有的一种特质，那种善良让人心疼，赵仲凯真是好运，怎么会有如此佳人许以真心。
“你一直都这样与人无争吗？”陶棋俊目光柔和，带着深深的爱意看着她，也只有这个时候，他才会这么肆无忌惮地看着她，如果她双眼能看见的话，估计又要挨骂了。
“与人无争？”连雪自嘲地笑着，“我没那么高尚，我现在就跟你妹妹争同一个男人呀。”
“只要你放手，肯定会有更好的男人在你身边的。”陶棋俊紧接在她的话之后说道。
“女人的心很小，就像琴知姐一样，这辈子心里只能装下一个男人，而我也是如此，爱上了就回不了头。”连雪有点悲凉地说着，无奈地抿着嘴，“现实总是与幻像差很多，我只想过平平淡淡地生活，不需要他很有钱，只要两个人开开心心在一起就可以了。”
陶棋俊不再说什么，他明白。有些女人可以为了钱什么事都肯做，有些女人却是那种有钱都收买不到的。
“不过，我能不能求你帮我做件事？”连雪在默了许久过后突然开口请求他。
“什么事？”陶棋俊有点受宠若惊，因为连雪的冰冷，他几乎从没真正地接近过她。
“我知道赵家与你们陶家有一份协议……”连雪话还没说完，陶棋俊突然冷冷地笑出了声，刹那间打断了连雪的话。
“你不会想让我帮你偷出来吧？”他有点嘲讽地问道。
连雪知道自己很唐突，不，不是唐突，是有些自私，因为她竟然为了仲凯而对陶棋俊提出如此无理的请求。
“对不……”连雪为刚刚的请求准备道歉。
“如果我帮你偷出来的话，你会怎么感谢我？”陶棋俊的声音沉了下来，很严肃地问着连雪。
连雪愣住了，她明白陶棋俊的意思，她再怎么笨也明白他话里的意思，但这是不可能的。
“我会一辈子感激你的。”连雪淡淡地说着。
“我不需要感激，这种虚无没有意义的感激我不需要。”陶棋俊上前握住连雪的小手，呼吸声突然重了许多，道：“我只要你，连雪。”
话落，上前直接吻上连雪那冰冷的双唇，连雪惊了一下，抽回手直接将陶棋俊推了出去，道：“别这样，就当我刚才没说，请您别这么对我，行吗？”
“赵仲凯那家伙有什么好的，你知不知道他很花心的，跟我差不了多少。”陶棋俊不解地看着连雪，被拒绝的感觉真得很难受。
“但他现在是爱我的。”连雪有点慌乱，目光无助地狂扫着。
“我也爱你呀，连雪。”陶棋俊上前，伸出手刚握到连雪的手，只见她害怕地迅速抽回自己的手，警惕性很强地往另一边挪去。
眼前这个女人竟然为了一个男人乞求他去偷文件，还是一份至关重要的文件，她从来不轻易开口求人，而所求之事只是为了关心她自己所爱的男人，他接受不了，他的心脏快被她虐到爆了。
“连雪——”他低沉的声音伴着压制的欲望缓缓地靠近连雪。
“你别过来。”虽然眼睛看不见，但她还是能感觉他的气息，正在靠近的气息，甚至有一种想要占有她的想法，她都能清晰听到。
陶棋俊此时早被她的忽视冲昏了头，怎么可能只是她一句话就能制止得了的。他上前轻松地将连雪抱在怀中。
她的娇小，她身上散发那种淡淡的清香以及她的柔软都让人欲霸不能，陶棋俊一直将她视为女神，神圣不可侵犯。他压抑得太久了，久到他都以为自己能控制对她的感情。
他吻着她，疯狂地吻着她。
她不断地挣扎，嘴里一直喊着救命，却每次刚喊出口就被他吻上，他的呼喘又沉又急，大手不停地在她的后背摩擦着。只听到轻轻的“刺啦”一声，她那连衣裙上身的拉链被他拉开，雪白娇嫩的后背碰到他那温度似火的大手。
“我恨你——”连雪放弃挣扎，泪水无助地、不断地落下来。
他发了疯一样，拼命地吻着她，直到尝到了一丝丝涩涩的味道，他才恍了一下，松开自己的手。
他在做什么？怎么能那样伤害她？他慌张地看着自己那双大手，这双手不知道摸过了多少女人，没有一次像现在这般慌张可怕。
“连雪——”他有点不知所措，他想道歉，可他明白，此刻的道歉是多余的。
无助地哽咽着，连雪整个人楚楚可怜地缩在一旁的墙角里，刚刚被拉开的拉链将她的后背一直暴露在空气当中，很是诱人，但他却不敢了。
他怎么能违反自己的承诺，他说过，他绝不勉强女人，只会让她们心甘情愿的付出，很明显，他刚刚一时冲昏头了，想到她为了赵仲凯而求他的时候，他控制不住内心那把无名火，瞬间飙升到理智之外。