此时的铁门开了，陶琴知站在门口，她早就来了，刚刚那一幕被她看在眼里，本来还有进一步的发展，却没想到陶棋俊竟然半途中止了。
她冷冷地站在门口，看着一旁哭泣的连雪，斜起嘴角笑了笑，“哭什么，我哥又没干什么过份的事？”
陶棋俊上前，冷冷地推开琴知，准备离开。
“哥，你想干嘛，打电话吗？”陶琴知似乎都知道似的，“你知道打了之后会有什么后果吗？”
陶棋俊停住了脚，没有回过头来。
陶琴知上前，拍了拍哥哥的肩，笑道：“你要知道一件事，我绑架连雪的事一旦抖出来，你我都脱不了干系，你明白吗？”
“你在威胁我？”陶棋俊冷眉一紧，狠狠地瞪着眼前这个陌生的妹妹。
“我没有威胁你，我是实话实说。”陶琴知投给他一个暖暖的笑意，“知道吗？早上仲凯跟踪我，若不是我聪明，恐怕到现在还来不了呢？”
陶棋俊重重地握着拳头，他明白，琴知是有病的，他得忍，但连雪的眼睛必须及时就医，否则就真得什么都看不见了。他瞅着琴知开来的车，眼睛瞟到她手中的车钥匙，心里盘算着要怎么才能解决好这一切。
“我不打电话，但我想回家一下，你把车给我。”陶棋俊边说边伸手准备去拿琴知手里的钥匙，只见她小手一缩，警惕地笑了笑，“哥哥自己的车不就在那里，干嘛要我的？”
陶棋俊眼瞅着琴知如此小心，这样拖下去根本不是办法，看来只能来硬的，顿时，他上前直接抢过琴知手里的钥匙。
陶琴知没想到自己的哥哥会对自己来这一招，自己失手之后便大喊大叫，实足的一个疯子，她拉着陶棋俊让他交出钥匙，他一拒绝，她便冷冷地咬住了他。
“啊——”陶棋俊痛得蹙眉，紧握的拳头挥起之后只能无奈的放下，他不能对自己的妹妹动粗，所以只能用力推开她。
就这样，陶琴知被棋俊推倒在地，由于惯力，她的手蹭到水泥地上，划出只道血丝来。
陶棋俊顾不了那么多，进入工厂，将绻缩在一旁的连雪直接抱起，便往外走。
连雪没有反抗，她明白，她现在什么都做不了，她只能听天由命。
刚出工厂，陶琴知上来挡住了棋俊的去路，瞪着他，咬牙道：“今天你要带走她，除非我死。”
“让开。”陶棋俊冷冷地说着，丝毫不去理会琴知的无礼。
开了车门，将连雪放进去，便准备开车离去。疏不知他刚刚发动引擎，正准备离去，陶琴知竟然疯到用身子挡在他的车前，只听到一声巨响，陶棋俊竟然将琴知撞倒。
连雪震惊地瞪大双眼，虽然前方一片黑暗，但巨大的响声让她全身的神经都绷紧了起来。陶棋俊开了车门，下了车，望着躺在地上的琴知，懊悔地抱着她。
** 医院内，琴知被送进去急救，连雪淡淡地坐在走廊边上，她知道，陶棋俊是为了她才撞到琴知的，虽然自己对不能原谅这个男人的所做所为，但是他还没那么坏，坏到自己厌恶的程度。
医生从急救室里走了出来，陶棋俊上前急询问道：“医生，我妹妹怎么样了？”
“没什么大碍，只是小伤而已。”医生和善地说完之后，便跟其中一个护士离开了。
陶棋俊一听没什么大碍，整个人松了一口气，放下心来。他的眼神忽瞟了连雪一下，顿时抱歉地说道：“对不起，连雪！”
连雪不语，既然琴知没事，那她只想着回去，她不想多呆在他身旁一秒，哪怕只有一秒，她都觉得是危险的。
见连雪要离开，棋俊上前拉住了连雪，刚想说话，便见她眉头紧锁地转过头来，那惨白的小脸伴着怒意，瞪着前方。
棋俊知道是他自己活该被她排斥，如果不是他一时冲动，现在也不会这样。
“你的眼睛，让医生检查一下吧！”语气很淡，含着谦卑，他明白连雪的高傲，他松开手，让自己做决定。
此时，仲凯也出现在走廊内，当他看到陶棋俊的手拉着连雪的时候，他怒火直烧脑门，上前就扯住陶棋俊的衣领，喝斥道：“果然是你绑架了连雪！”
陶棋俊没做过多的解释，他不想将所有责任推到琴知身上，她生病了，受伤了，他不想再让她承受着一些不必要的伤害了。
“不是他，仲凯哥……”连雪闭上眼睛昏倒在地。
仲凯惊了一下，松开陶棋俊，没想到两人同时想去搀起连雪。结果仲凯狠狠地瞪了一眼陶棋俊。
** 看着躺在床上的连雪，再看看手中那份报告，仲凯不知是喜是悲，喜的是他跟连雪终于有自己的宝宝了，悲得是连雪的双眼，如果不尽早治疗的话，恐怕会再次失明。
看着她，那张清秀苍白的小脸正安祥地沉睡着，偶尔会看到浓密的睫毛闪动几下，继而又安静地睡着。
没一会儿，她缓缓地睁开眼，手微微动了一下，她立马感觉到自己的手被人紧紧地抓着，而且抓她的手的人是他。
她微微地笑着，问：“我怎么了？”
“医生说你太累了所以晕倒了。”仲凯说着，便起身坐到床沿上，将连雪轻扶起，揽入自己的怀中。此刻除了心疼只剩下心疼了。
“怎么了？”连雪明显感觉到他的不安，是的，他一不安呼吸就会明显地杂乱着，不断地吞咽着。
“你有事瞒着我。”连雪离开他的怀抱，用手摸向他的俊脸，特别当她纤细的手指碰到他紧锁的眉头时，她更能确定仲凯有心事，而且还是有关她的事。
“我能有什么事瞒着你。”仲凯蹙眉，勉强自己笑着。
“你骗我。”连雪不信，那张精致的小脸委屈地看着前方，“你是不是嫌弃我看不见了？”
“说什么呢。”仲凯捂住连雪的双唇，摇着头，她到现在怎么还能如此想他，“我爱你还来不及，怎么……”
“那你说，你为什么皱着眉头？”连雪打断他的话，质问着。
仲凯顿了一下，动容地握住连雪的手，“我在恨自己，为什么不能替分担痛苦，为什么那个看不见的人是你而不是我？”
连雪震了一下，双眸含烟，她轻抿着小嘴，淡淡地笑着，懂事地摇了摇头，她明白仲凯哥哥是在自责，但她从来没有怪过他，真的。
“我从来没怪过你。”
“我明白，正是因为如此，我更不能原谅我自己。”仲凯再次将连雪拥入怀中，为什么她可以善良到原谅所有的人。
不对，他肯定有事瞒着她。连雪再次推开仲凯，一脸严肃地问道：“到底发生什么事了，你说呀！”
这是连雪第一次这般怒问着。
“医生说你的眼睛得尽快动手术才能复原，但是前提是你得先拿掉腹中的胎儿。”仲凯忍了许久，终于还是说出了真相。
腹中的胎儿？难道她怀孕了？连雪吃惊地瞪大双眼，不可思议了一会儿，紧接着便欣慰地抿嘴笑了起来，她很激动，她忍不住落下泪来，她控制不了自己的情绪，特别是这个让人振奋的消息。
“这就是你的秘密吗？”连雪一脸笑意地问着。
仲凯不明白，连雪为什么能这么轻易地笑出口，她知不知道他有多担心，他不知道要怎么告诉她这个让人痛苦的消息。
“连雪，你知不知道……”
“我知道，我知道。”连雪再次打断了仲凯，她简直快疯了，高兴地快疯了，一个小生命在她的肚子里，那是多么神奇的一种感觉，她突然觉得自己的前方一片光明，她觉得自己很幸福，“我要留下这个宝宝。”
“雪——”仲凯握住她的手，“你要知道后果的严重性。”
“严重性？”连雪自嘲地笑了笑，“是说我会再次失明吗？”连雪顿了顿，继续道：“我不在乎，这些日子以来的光明对我来说是一种奢侈，足够了。”
看到了该看跟不该看的，尝够了酸甜苦辣，她觉得还不如现在这样来得真实，她习惯了，尽管她很想看到宝宝的小脸，但如果能以这种方式换得宝宝的出生，她愿意放弃所有。
“不，不行，我绝不会让你这样做的。”仲凯拒绝着。
“你会嫌弃我的瞎子吗？”连雪反问着，“我知道你不会嫌弃，既然你不嫌弃，而我又不想放弃，那就什么也别说。”
仲凯知道连雪很倔，以前他早就见识过了。如果不告诉连雪，她会恨他一辈子的。
病房内的一切都被外头的他听见了，他紧握着拳头，重重地拍在冰冷的墙壁之上。