争不过连雪，仲凯只能依着她，让她自己决定。
仲凯去公司了，连雪一个人躺在家里的床上，此时欢姨走了进来，说陶棋俊在下面找她，有重要的事。
连雪起身，蹙眉着，说实话，她很不想见到他，特别是前段时间发生的绑架的事情，虽然很不情愿，但她没有拒绝，先让欢姨招待客人后，连雪随后便下了楼。
“你的气色看起来不错。”陶棋俊站在离她不远的地方含笑说着。
“谢谢。”连雪客套地谢过之后，离着沙发便坐了下来。
陶棋俊坐到她的对面，双眼紧紧地锁着她，她不说话的时候安静得让人心动，那凝脂一般的肌肤不像是一个孕妇。
“你来找我什么事？”默了许久，连雪打破了这沉闷的气氛。
“琴知离开这里了。”陶棋俊淡淡地说着，见连雪刚想问，他立马解释道：“离这里不远，不过恐怕想出来也不是件容易的事。”
“什么意思？”连雪不解地问道，什么叫离这里不远，却又出不来。
“上次不是跟你说了，她有病，很严重。”陶棋俊假装轻松地说着，手里的一份文件拽了许久，静静地放到茶几之上。
“你让我办的事情我帮你做好了。”说完，他便起身，看着连雪，“希望你不要怪我，连雪。”
连雪听出他语气中带着分享的味道，顿时起身，问道：“你要去哪儿？”
“这都能让你知道。”棋俊扬起嘴角笑出声来，“难怪我会那么喜欢你。”
又听到陶棋俊贫嘴了，他就是那种人，嘴巴很贱，而且能说会道，或许很多女人就喜欢这样的男人，但对于连雪来说，习惯在黑暗里生活的她来讲，他的花花世界并不能融入她的生活当中。
“你一定会找你适合你的女孩子。”连雪轻启双唇，轻声地说着。
“等待我的女人可以排成一个军队了，你不选我是你的损失哟！”陶棋俊故装潇洒地说完之后，突然意味深长地对着连雪道：“不管怎么样，我都希望你能幸福。”
说完，转身便离开赵家大厅。
连雪有点糊涂了，他最后一句话是什么意思，感觉他怪怪的。
此时欢姨走了过来，她将茶几上的文件拿起来递给连雪。连雪愣了一下，不解地问道：“这是什么？”
“这是陶先生留给你的，我还以为你知道呢？”欢姨说着便准备离开。
“欢姨，你帮我看一下这是什么，好吗？”连雪将手里的文件递给欢姨后，自己站起身。
“这也像是一份股份转让协议。”欢姨刚说完，连雪震了一下，拔腿便往外走。
这个坏蛋，难怪会这么怪里怪气，他不是不答应帮她的吗？为什么还要帮她偷出文件，他不是喜欢邀功吗，为什么这次不说，想让她内疚不安吗？
“陶棋俊——”连雪对着空无一人的院子大喊了一声，却只能听到自己的声音，“你个坏蛋，坏蛋……”
他凭什么做这些，他干嘛要做这些，她不想欠他人情，但是她却欠了他一个很大的人情。
陶棋俊的车在不远的地方，他自嘲地看着心爱的女人，她唯一的一次请求，他做到了。
“我爱你，连雪。”他淡淡地说着，他从来没对一个女人这么认真过，却没想到这个女人的心里装得是别的男人，连一点位置也不留给他。但是现在，起码在人情债上，他应该会在名单的第一位上。
连雪坐在大厅之中，直到大厅的灯光开了起来，这对她来说根本不重要。
仲凯的车驶进院内的声音，继而他进屋后，爽朗的笑声，听起来今天的心情很不错。
“雪，你知不知道今天的股东大会上，陶育成那个老家伙真是丢尽的脸。”仲凯高兴极了，但他最短的时间内就发现了连雪的不对劲。
“怎么了，不舒服吗？”仲凯关心地问道。
连雪起身，拿着那份文件，递给仲凯。
赵仲凯拿起来一看，不解地看着连雪，问：“这个怎么会在这儿？”今天在股东大会上，本来处在劣势的仲凯，还有孙夏那个卑鄙的家伙临阵变卦，他以为肯定打了败战，却没想到陶育成拿出的股份转让协议是假的。
他还以为是谁在暗地里助他一臂之力呢？
“是陶棋俊，他给我的。”连雪的话让仲凯百思不解，陶棋俊怎么会帮他，不，他应该是帮她而已。
“他说什么了？”仲凯沉着脸问道。
“没说，只希望我幸福。”连雪如实回答着。
仲凯没再说一句话，这份协议让他背上了重重的包袱。
此时，外头有人吵着进来，陶育成一身酒味地冲进赵家，上身西装的领带被扯歪在一边，他骂骂咧咧地进来，看到仲凯的瞬间，冷冷地嘲讽着，“小子，得意了，我告诉你，我是不会这么轻易放弃的。”
“你还想干什么？兴风作浪的话，得看你有没有这个本事了？”赵仲凯不屑地说着，他拿起手中的文件，“知道这是什么吗？”
陶育成一看就明白那是什么，他踉跄一下想上来抢时，赵仲凯早就料到他有这么一招，一闪便躲了过去，他当着他的面，将那份文件撕得粉碎，接着扔向天空，散开来。
“赵家跟陶家从今往后再无瓜葛，还有，赵氏的顾问律师也会换人，你做好交接的准备吧！”仲凯冷冷地说着，一副精明商人的样子，对人无情让连雪都觉得陌生。
“赵仲凯，你这个小杂种！”陶育成上前，准备找仲凯算帐时，仲凯掏出手机，瞪着陶育成。
“如果不想去警局的话，我建议你别在这里撒野。”仲凯的威胁似乎起了作用，不管怎么说，他也算是律师，总不能知法犯法吧！
“你有种，赵仲凯。”陶育成冷笑着，撂下一句狠话之后就离开了。
连雪有点陌生地听着这一切，为什么仲凯会变得那么无情，不管怎么说，他毕竟是琴知的爸爸，是长辈，他怎么能……
陶育成走了，连雪对仲凯的行为很不解，她默默地上了楼，心里却很不是滋味，他将陶棋俊送来的协议撕了，这她无话可说，但既然已经保住了赵氏，他就该对别人宽厚一点。
“雪——”仲凯在背后轻声唤着她，他上来两步扶住了连雪，道：“我送你回房。”
连雪没有拒绝，只是心里突然有了疙瘩。