001招魂穿越
穿越有轰轰烈烈的穿越，虽然我可不指望什么穿越，可是也不至于就这么狗血的穿越吧。。。
某日，具体哪日不记得了。
我不是什么国家的栋梁，也不是什么高材生，而且又宅又腐，有句话不是说的话好么，又宅又腐前途无量！！！
可我偏偏就是懒了！！所以我要告知广大人民群众，做人千万不能懒啊！！
我懒得爬下床去开电视机，就站在床沿，想伸手够着去开，结果……
“啊！！！痛痛痛！！！”我还贴贴贴呢！！
等等！我不是开电视机……然后滚下床……撞到头……哪里来的声音？
“啊——！”我惊声尖叫！“这这这……这是哪里……”我怎么被五花大绑的？！
呀！我秦洛虽然没怎么见过世面……但……这种狗血的事情就真的这么华丽丽的落在我头上了！！！
“大爷我穿越了！！！！”刚想喊出口口，猛然发现嘴巴居然被一块麻布给活活地堵上了！
“唔唔唔！！”悲催的呐喊，只能生生的吞回肚子里。
怎么一穿越过来……姐既要遭受这种待遇？不要打我啊……
“啊……痛死我了！小师弟你可真重啊！”
小师弟？叫我么？
我满脸泪水地看着我身下的那个人，不要吓我…姐现在脑子里闪过N个不好的念头！
别吓我！虽然我不是大好良民，也不是十恶不赦的，作恶多端的人啊！我不要穿越，我更不要穿越成男的！！我更更更不要穿越成小孩！！！
“师父师父！你不是说做法之后，小师弟就不傻了么？！”
擦！我在做梦！我在做梦！一定是脑壳子砸地出现幻觉了！
我突然被抱起，放到了大神坛上！一个穿着道袍的人，抽掉我嘴里的麻布，揉了揉我的嘴，贼笑道：“我的好徒儿，还记得师父不？”
我擦！这货是妖道！哪有道士长那么帅！口水……我这不争气的口水就这么华丽丽的流了下来……唉，居然是我师父，可惜了，不然一定让他做我的模特，把他画到我的春宫图上！
咳咳，没错！先自我介绍一下，鄙人叫秦洛，就是个又宅又腐的画手。整天没事就在家里接一些插图工作，自然也少不了YY啦~“师父！师父！”一个看上去十三十四岁的娃拼命地叫嚷着，对！就是那个被我砸了的！“师父！你看小师弟根本就没好！口水都流出来了！似乎比以前更严重了！”
“恩…难道为师又失败了？”帅哥若有所思的盯着我看了一会，拍拍我的头，“徒儿啊！不急！为师再给你招一次魂！”
“擦！”我抹掉嘴上的口水，“搞了半天是你把老子的魂给招来了！赶紧的！给我送回去！”
“师父…小师弟…他怎么了？”
妖道的眼中顿时发出一丝亮光，“徒儿，你可知道你叫什么？”他松开我身上的绳子，指指我的脑袋，幽幽道。
“谁知道！妖道！”我跳起来站在神坛上，本就不高的身体，现在让我真的…更加泪流满面啊！这身体怎么这么点？！“大师……你送我回去吧！！！我上有老，下有小，我得回去养家糊口……你这么把我给招魂来，我怎么办……”
“师父…小师弟怎么了？”旁边的小孩还在唧唧歪歪，吵得我不安生。
我直接开口大骂：“喂！小屁孩！回你的屋去！我有事和你师父说！”
小孩明显被我吓到了，哭着跑走了。
妖道摸了一下上扬的唇角，眯着眼，提起我的下颚，魅惑一笑，“为师只负责招魂，不负责还魂。”
“妖道！！你不要给脸不要脸！快送我回去！”
“难也，我招来的魂，那也只怕是已死之人。你自己好好想想，是留在这里当我的徒儿呢，还是回去当你的孤魂野鬼。”他抱起我，根本就不给我考虑么！居然还用这张脸来迷惑我！
我居然还破天荒的问他，“这里是哪？”
“女儿国。”
“哦。”女儿国……西游记么？女儿国……“什么？女儿国？！等等…大师，你送我回去吧！这历史上根本就没得女儿国！你耍我啊！”
“师弟！这里真的是女儿国。”一个声音冷冷道。
擦！我大惊！居然又出现了一个小小帅哥！比起刚才那个爱哭的娃多了一分成熟冷静！小正太！来，让姐姐亲亲！
“师父…师弟被你招魂，怎么似乎比以前更傻了？”
妖道把我放到椅子上，笑着对他们说：“为师成功了，你们好好和师弟相处吧，他不懂的一定要告诉他。为师累了，先去洗澡，你们把饭菜准备好。”
我……泪崩啊！我电视剧还没看呢……
“小师弟！你哭什么…”
“师弟，你别哭了。”
我看了这俩人一眼，更泪崩了，“让我静静…头一次做男人，没有心理准备。”
估计如果是我那些死党见到我现在这个样子，一定会笑死我！她们肯定会说：“谁让你平时老是求阎罗王让你做男人？哈哈！当小男人了吧！”
我不能哭！绝对不能哭！
“我几岁？”我问道。
“十三。”
好吧，就当我回到了七八年前！
“叫什么？”
“不知道。”
“什么？不知道？”我慌了，“难道我是你们捡来的？”
“是的。”那个成熟点的娃儿说道，“一个月前捡来的，正好成了师父的靶子，练招魂。”
果然这妖道不是好人，捡了个傻子来练妖术！
“小师弟，我是你二师兄，元竹，他是你大师兄元景。”
我泪崩，“那师父没给我法号么？”
“师弟…”元景脸黑了，“我们这不是法号，是本名。”
“呵呵，听着挺像法号的。”我乐呵了，突然尿急，“二师兄啊！我尿急，厕所在哪？”
“厕所？什么厕所？”
我看着二师兄也傻傻的，无语了。
倒是这元景比较老练，直接拖着我往茅房走。
当我脱裤子的那一刹那，我真是血泪交加啊！！！
“师弟你好了没！”
我忍着笑，“快好了！你再等等！”
我提起裤子乐呵的呀！可是我又有矛盾了！他们怎么会不知道我是女的呢？难道那妖道…刻意隐瞒了？