002元竹贤夫啊~
我主动提出把饭菜送到妖道那里，要是会用毒，我真想毒死他！
姐端着饭菜，一脚踹进去，“妖道！你给我解释一下！我是你哪里捡来的！”
房间雾气腾腾的，我把菜往桌上一放，这场景，脑子里似乎很熟悉，居然闪过了妖道替我洗澡的画面！！擦！喷血！这傻子的命真好！
“徒儿，你怎么愣住了？”妖道衣带宽松地出现在我面前，柔软的发丝松散地挂在胸前。
他突然抱起我，坐在他腿上，夹起菜往我嘴巴里送，“吃吧。”
不行！姐是什么人！怎么可以被迷惑！
“呀！妖道！”我跳下去，指着他吼道，“你怎么不告诉我是女的！你你你……居然还替我洗澡！”
他拖着下颚，饶有趣味地盯着我，懒散地伸了一个懒腰，“以前这身体的主人，脑子虽然不好使，但是看来我替她洗澡的画面倒是记得挺清楚的！唉，人性使然啊！”
“额……妖道……你你你……居然喜欢娈童！！”
“天地良心，我一个出道之人，怎么会有那种嗜好！难不成让屋外的那两个小子帮这具身体洗澡？”
我雷倒，算了算了，我忍。
“你要去哪？”他拉住我。不对，是把我给提了起来！
“回屋睡觉！”
他扑哧一笑，“你的房间也在这。”
五雷轰顶！！
“妖道！！你要敢让我和你睡！你就等着我长大了把你娶回家！”我凌空吼道，谁让我被他提起来了呢！
他放下我，眯眼一笑，“可是你已经和我睡过了！你可要记住你的话哦！”
“那不是我！”
“可现在是你！”
“啊呸！妖道！让我娶你想得美！爷现在是男人！切！你能拿我怎么办！我已经知道这里是女儿国了！哈哈！一个女人可以娶好几个男人！”
就在刚才从元竹嘴里知道了好多关于女儿国的光荣历史，哇塞！听的我口水都流了下来，我在这里有出路了！我要开展我的经商之路了！！
本人确实是个不正经的人，但是只限作画，不得不承认，我秦洛打骨子里就是个耽美娘！老是画一些那个……嗯在这里应该叫春宫图了吧……额不对！我画的可不色情！我画的是男同…耽美，纯粹的耽美，嘿嘿。
“小师弟，你傻笑什么？”
元竹端着饭来给我，咱俩就靠着灶头坐下，我穿过来的时候居然还是个大冬天，我这人本来就怕冷，古代就是好，有现成的取暖器！
“我笑的有那么明显么？”我揉揉脸，“嘿嘿，既然你诚心诚意发问了，我就大发慈悲的告诉你！”
“师弟你怎么招魂之后…我反而觉得你撞邪了呢？总说些奇奇怪怪的话！”
“额…元竹啊！你也知道我刚招魂回来不傻了。但是我还是我，以前的记忆都在脑子里呢！如果不是你先在山里发现我，我肯定被野狗野狼吃了！就算不被吃，也被冻死了！所以你是我的恩人！”
“小师弟…你突然这么说，我感觉怪怪的！恩人？”
我使劲点点头，因为我现在身体的这个孩子真的可以说是从小吃尽苦头，即使神志不清，那些伤痛，却也是历历在目，而这个元竹，是对她，不，现在是对我，对我最好最好的人，我不由的有一种急切的报恩。
“元竹师兄，我想画画，这样我们把画卖了就可以有钱，也不用冒死去抓妖怪那么惨了！害人害己！”我还真是从来就不信妖魔鬼怪这些神马的东西，但是自从没招魂来之后，老娘我这几日没有一天是睡得安稳的！吓的呀！上厕所我都尽量憋着！
“那个小师弟，那你记起自己是谁了没有？”
“当然记得！我叫秦洛，三人禾的秦，三点水一个各的洛。”
“秦洛！好名字啊！是师傅给你取的吗？”元竹这孩子太天真了，这妖道哪会管我这个！我就是他的试验品！
可我又不好意思直接否决他，他那天真的眼神，居然有种想让我保护的冲动！“是我爹娘取的。”
“小师弟，那你爹娘呢？”
“不知道，也许死了吧。”我说得极其平淡，因为我也不知道他们是否还活着，以前的那个世界，他们早就把我秦洛丢下不顾了，而这个世界，也是如此。所以我发誓，不管遇到什么事，都没有比这更糟的了！我要好好活着！
元竹伸出小手，抹去我脸上的泪珠，“洛儿不哭！以后有你二师兄一口饭吃，就有你一口饭吃！没人会再欺负你！”
“呵。”我忍不住咧嘴一笑，这就是亲人的感觉吗？我狠狠地抹去泪水，不能再轻易地掉泪了！“我能不加你二师兄么？这会让我想起猪八戒，而我会觉得自己是沙僧。”
“啊？师弟…你又说胡话了……”
“我没说胡话！得！我要跟你解释一下，从今晚开始，我要给你说书！”
“什么书？”
“西游记！”我用劲指指他脑袋，“要是你觉得好听，咱俩明天就摆摊到集市说书！免得跟着妖道，不对，是师父，上顿不接下顿饿死！”其实我是琢磨着，妖道这张绝世祸国殃民的脸，怎么也不至于落魄成这样吧？感情他老人家从不下山！一天到晚不是在道观，就是在山里。
害的我们三个未成年天天啃番薯！天天捡柴火！天天伺候他老人家！虐待啊！！
“你们两个有偷懒！”元景一进来就斥责我们。
我赶紧往元竹背后躲躲，我对这元景倒还真挺怕的！这人总是一副大人样！明明是个小屁孩！要是我长得比他高，我肯定不吃这窝囊气！
“元景！小师弟记得自己叫什么了！不像以前一问三不知了！““那不是挺好，以后他可以自己洗衣服了。”元景冷冷地瞪我一眼。切凶什么！我有元竹护着！
“没事没事，以后师兄帮你洗。”元竹朝我笑笑。
啊…元竹你真好！果然有女儿国的贤夫模样！
我感动地一塌糊涂的同时，不忘反瞪一眼元景，你怎么就偏要对我过不去？