003今晚一起睡
夜晚，我实在受不了一个人睡的时候太冷，反正现在也是十三岁小屁孩的身体，还没发育，扯扯元竹的衣袖，“元竹啊，晚上我给你讲西游记，那可是四大名著！绝对的精彩！”
“可是…这样会打扰到元景睡觉的。”他还真是心思细腻！
我抠抠手指，“那好吧，其实我实在不想和师父睡！他老人家这么冷的天让我睡地上！”这我可真没说谎！这个妖道，自从我恢复记忆之后，总是色眯眯地盯着我，我只能无奈的睡地上！这道观这么多房间，他死都不让我住，说是有些房间不干净，都住着孤魂野鬼，他以为这能吓得住我？只是我推门进去，哇塞！都是蜘蛛网！我都懒得打扫！就我这矮个子，我想打扫也心有余而力不足！
“不是吧！那我和云景说一声？”
他看了元景一眼，其实元景就在我们旁边，只是我们都怕他，他应该都听到我们的对话了。俩人一起无辜地盯着他。
他半天不吭声，最终还是敌不过我们的软磨硬泡，“好，不过，你……”他指指我，“给我安静点。”
“好好！”我连忙点头。
一溜烟，我早就跑到妖道的房间捧着被子到了他们的房间，哇塞！超大床啊！三个人睡绰绰有余！
在外面洗漱，突然凉风阵阵，果然妖道不知何时在我后面，吓得我毛巾差点掉地上。
“师父你要不要这么神出鬼没！”
“怎么，为师让你睡地板委屈了？”他勾起我的下巴，眯眼邪笑。
我甩开，“死妖道，我喊你师父是给元竹面子！你在我眼里他妈的就是根葱！在吃我豆腐我咬烂你手指！”
“啧啧啧！果然像女儿国的女子，够凶悍！只可惜怎么不好色呢？一开始我还以为你挺好色的！”
“哼！我不是不好色，只是我色之有道，色也要因人而异！”虽然你长得可谓是倾国倾城，祸国殃民，沉鱼落雁，闭月羞花，真是好词汇用在你身上一点错都没有，但是——我现在看你就一肚子火！不排斥你丫的把我给招魂来这地方！
可是我又不得不面对自己已经死了的真相。
回屋后，那元竹元景已经躺下了，我也往被窝里一钻，咦？怎么是暖暖的？
我看向元竹，眼泪又要止不住流下来了！“元竹…你帮我暖被子了？”
“嘿嘿，”他傻笑，“师弟脑子比以前好使了，居然被你发现了！”
我躺下翻身拖着下巴看着他，“元竹，你几岁？明明长这么高了，怎么还是这么天真？”
“你猜？”
“十五？”我看他的个子已经是发育阶段了，喉结也明显了，应该有十五了。
他吃惊地看着我，“师弟！你好聪明！一猜就准！”
我汗，“小竹子啊！我不是傻子……”
“呵，可你以前是！”一旁的元景看不下去，直接朝我发火。
我也不是省油的灯，但是不能和元景吵起来，不然元竹肯定会不开心！我从小就会察言观色，害怕失去那些对我好的人，所以我很怕元竹会因为我的一举一动而不开心，紧张。所以只能笑笑，“大师兄一定是怕我现在聪明了，以后会欺负元竹吧！”
他一愣，像是被我看穿了心事，没错，我的察言观色不是一般的敏锐，元景说穿了也是一个孩子，一个外冷内热的孩子，他最关心的人就是元竹，我突然的介入，一定让他很讨厌，对我处处提防。
我接着说道：“元景师兄，你不妨也听听我的过去，我一个从小被爹娘抛弃，被别人欺负的智障儿，在这个世上，对我最好的人就是元竹了，我的重生是他给的，对我而言，你们从现在开始就是我的亲人了，亲人……对我而言是多么的重要知道吗？为了亲人，我可以连生命都不要，不管你信不信，我会用我的实际行动来证明的！”
“你怎么证明？”元景反问。
我直视他的双眼，认真地说道：“就凭我能看穿你的心思，而又能实话说出来！”
“呵！你会看穿我的心思？”他嗤鼻一笑，明显的不屑。
我慢悠悠说道，而一旁的元竹更是好奇地看着我，“元景，我知道这是女儿国，想元竹这样天真的孩子，恐怕还不懂男女之事，但是你不同，你早熟，你知道的比他多，你怕他以后被女人欺负！或者走在大街上就被人给掳走也有可能！总之他单纯，我也想保护他的这份单纯，我和你一样。”
“你……”他愣是在没说出半个字。
我打个哈欠，朝着痴呆状的元竹拍拍，“睡吧，不早了！纯情男！”
“不行！你不能睡元竹旁边！”元景突然跳起来，抱着被子往我们中间挤来，一屁股坐下。
“不行！”元竹这回慌了，“我要和洛儿睡一起！”呦吼！这话我爱听！
“那我睡你们中间吧？”我无奈地有爬到中间，大冬天的，我自己也不乐意爬来爬去，被窝好不容易暖了！
我刚躺下，元竹又睁大眼睛看着我，“洛儿，你西游记还没讲呢！”
自我刚才一番话，元竹就洛儿洛儿叫个不停，听的我心里暖暖的，但是这元景明显一脸的不开心。
我也不会跟小孩子一般计较，我想这元景不会是喜欢自己的弟弟了吧……啊……不行了，我这腐女的思想又要开始了！不行不行！他们是孩子！而且元竹对我这么好！可是大脑就是不争气地开始YY了！
“啊~元竹，我不会让这秦洛介入我们之间的！”
“元景…”
俩人开始深情对视。
“秦洛！”元景一声吼，彻底打破我的幻想。
我抹了一下口水，干笑，“偶尔大脑会抽风，不要见怪…我开始讲西游记！”吴承恩啊…我能不能靠这个致富就全看你了！你在天之灵得保佑我啊！怎么说也是四大名著，要是西游记不吃香，我就讲水浒，红楼梦，三国！实在不行，咱就讲西厢记！嘿嘿…
西游记足足讲了一个时辰总有了，也就是两个小时，我不得不佩服自己的口才，直到把元竹给讲睡着。
我欣慰地往枕头一趴，累死了。完全没有注意另一个人用完全不可置信的眼神还在注视着我！
“唔…？”我别过头，看到某人还撑着脑袋看着我！“呀！你怎么还没睡！嘘！别把元竹吵醒！”