004睡觉风波
“干嘛用这种怪异的眼神看着我！”我摸着自己的脸，不奇怪啊！长的也还算标志！就是瘦不拉几掩盖了这身体的美貌！哼！我一向这么自恋！
“秦…洛…你！”他有点尴尬的开口，“明天…可不可以再接着讲？”
“嗯？”我愣了，接着讲？是西游记好听？精彩？真的吗？“明天继续？你喜欢？真的假的？”
“恩！”他迟钝的点点头，“很好听。”
“哇！太好了！我要发财了！你居然说觉得好听！是不是我讲的很精彩？我有没有说书范？”我傻呀，他怎么知道范儿是什么意思！
“嘘！元竹睡着了！”他指指元竹，示意我小声点。
我马上识相地钻进被窝偷笑，朝他咧嘴，“过来过来，我小声跟你说件事！”
他马上附耳过来，我小声道：“我打算明天去集市摆摊说书，你看成不？”
“不行！”他否决，“还是等你再大一点的时候再去说书吧！不然你会被人欺负的！”
我低头想了一下，也许是真的，如果我现在去说书，一定会遇上流氓地痞之类的！打也打不过他们，到时候吃了闷亏，元竹一定会担心！看来只能忍忍了。
“那卖画呢？”我小心问道，“我不摆摊卖，就是去那些画店碰碰运气，寄卖，说不定有人会欣赏我的画风。”
“你会作画？”元景怀疑地问道，“你……到底以前是真傻还是假傻？”
我不知道该怎么和他解释，“嗯，这事说来话长！我…总是和以前不一样了，我会作画，而且画风绝对是这里没有的！”要有才怪，你们这是古代！我现代积累的只是随便拿一点都能混点日子过过了！
“要不你现在起来画一幅给我看看？”
“好！”我爬起来，这道观啥都缺，就是纸笔墨砚不缺！
我帅气地铺开宣纸，“磨墨！”
元景难得听话地开始磨墨，我撸起衣袖，蘸上墨水开始画画，还是先画山水画吧！最先接触的就是山水画，画了几年了！怎么说也有点功力了！
“画…是画完了…”我一个人开始对画发呆，早就忘了元景的存在，因为一旦我开始专注画画，完全会忽略周围的一切食物，俗称“画痴”，又称“花痴”。
“好…”元景对着这幅画忍不住赞叹，“着色分明，有重有轻。”
“不，还差了一点红！”我指指左上角，“一轮红日，不然整幅图，缺少生气。画，都是要赋予生命才具有意义。”我咬破手指，硬是挤出一滴血，低落。
可我没想到这一举动，却让元景对我心生佩意。看他那闪烁的眼神，要是让他知道以前我专门画男同，肯定被他唾弃！
“唔…你们怎么还没睡？”元竹揉着眼，抬起身看过来。
“元竹！你快看！小师弟画的画！”他惊喜地叫道，我心想用不用得着这么激动？
“你们怎么关系这么好了？”元竹走过来，看的不是我的画，而是问我们的关系，这让我忍不住一笑。
元景眼神闪烁了一下，“以前对他有误会。”
“哇！不错！只是这红…哪里来的？”
“秦洛咬破手指画的…”
“什么？”元景话还没说完，元竹马上抓过我的手，“哪里？疼不疼？要不要紧？你怎么这么傻？没必要为了一幅画咬破自己的手！”
我摇头，吮手，“只是咬破了一点点，不碍事，男儿流血不流泪！”
可元景却认真地看着元竹，“元竹…他居然说画要赋予生命才有意义…这话…”
“我们娘也说过…”
“得了！”我一看不对劲，又要伤感了！“睡觉！明天这画咱就拿去卖了！一定能买个好价钱！”
“洛儿，以后你画画，要颜色就和我说，我会调配，后山有很多可做颜料的植物。红色你也可以暂时那鸡血顶着。明天我就上山给你采摘。”
我朝元竹点头，这娃怎么就这么好呢！
元景突然闷声不响不知从哪里拿出画轴，开始将画给裱起来。我和元竹在被窝里看着他的一举一动，“元景，这画明天也可以裱，睡了吧。”
他不回应，我还想催促，却被元竹撞了一下，示意我先睡。
我郁闷地钻进被窝，难道我作画让他想起了他的娘亲？真好奇他娘亲是个怎样的人。和我很像么？这孩子不会对我产生恋母情节吧？
半夜睡得正熟的时候，一只小手居然钻进我的被窝，居然还开始摸索！摸哪呢？姐这身体还没发育！一把瘦骨头有什么可摸的！为了避免他摸到不该摸的，我索性就把手直接递过去，他一把抓住！我慌了，这手是元景的！
我疲惫的睁开眼睛，却看到元景睡得正死，看来这孩子不是故意的。可我没想到的是，这孩子就是睡相不好！不止是手过来，干脆整个人都挤到我被窝里来了！手脚并用把我给缠个半死！
唉，孩子就是孩子，睡觉都不安稳。我抽出一只手臂，替他把被子盖好，一起睡一个被窝也没事，我拍拍他的肩，他现在睡觉姿势是属于完全没有安全感的人，我想这孩子一定也有什么不想回忆的过去吧。
“娘…不要离开元景……”他抱着我喃喃道。
突发的母爱，让我忍不住搂住他，轻轻拍着他的背，“乖，娘不会离开元景的，娘会一直陪着元景的。”
在我的安慰下，手开始缓缓地松开，沉睡的脸上也露出的笑容，我叹口气，孩子就是孩子，即使装的再坚强，也会露出软弱的一面。可我真的很想抽自己两嘴巴，我刚才自称娘的时候要不要太顺口！
“呀——！”
一声惊叫，我疲惫的睁开眼，看到的是元竹那张放大的脸！他惊恐地盯着我，不对还有元景！
“你们…你们怎么抱在一起？”他愣神地指着我们。
这一吼，我才发现，元景还抱着我睡得死沉呢！我猛地推开他，结巴道：“我…我也不知道！元竹啊！误会！我什么都没做！”不对啊，我干嘛这么慌张？
“你们…干什么怎么吵？”元景揉揉眼爬起来，愤怒地看着我们，“天还没亮呢！”
“元景！你居然抱着洛儿睡！你是不是太过分了！”元竹扯过我的被子给我盖上，“平时睡相不好搂着我睡，也就算了，你这会怎么还搂着洛儿睡，知不知道被子都被你给卷去了！幸好我醒来了，不然洛儿肯定要感冒！”
原来元竹是担心我，听着他的话心里暖暖的。
元景一看到我，一愣，随即红着脸别过头，赌气道：“你怎么不说是他睡相不好！”
“元景！你不可理喻，做错了事还怪道洛儿身上！”
“洛儿洛儿！有必要喊得这么亲热吗？他是你哥，还是我是你哥？”
我纠结啊，被子一裹缩到一边睡觉去！当然两个正太吵架这么有爱的一幕我又怎么会错过呢？咦，我怎么觉得我怎么这么像插足他们兄弟间的小三？额，然后又若无其事的旁观？是不是太路人了点？