005卖画赚钱
“洛儿洛儿洛尔！我就爱这么叫，你管得着么！”
“你……”
我还真没想到元竹竟然会为了我对元景发脾气，心想我好不容易和元景的关系稍微缓和了一下，不能因为这样又破裂吧，这以后的日子还得过啊！
“算了算了！”我打住，“是我睡相不好钻到元景的被子里的。”我拉过元竹，“睡了！再吵！天亮了我们还要下山去卖画！”
我看看天色，也没多久能睡了，但起码还能小憩一会。
天好不容一蒙蒙亮，我还真是身心疲惫，不知道是不是这身体的体质太差！我哆哆嗦嗦地穿戴好，呵出来的气都能结成冰柱子落地了！
“你俩快点！磨蹭！”元景抱着画跑在前面朝我们吼道。
我依旧慢动作回放，别人越是催我，我就越是慢。元竹伸出手，一把牵住我，“走吧，再不走，我们回来的时候天就黑了！”
一听元竹的话，特别是他暖暖的手，我就来劲了！马上加快脚步。谁让山路崎岖，天又冷，不好走。我好歹活了二十多年也没吃过大苦。我纳闷的是，这元景为什么抱着我的画不撒手，跟个宝贝似的？
元竹似乎看穿了我的疑惑，“洛儿，其实你不要看元景平时那幅样子，其实那都是他的伪装。我们爹娘死的早……所以……”
“我明白，所以我不会怪元景。只是你们的爹爹画画很好吗？”
“岂止是我们的爹爹画的很好，我们娘亲也是女儿国的宫廷画师！只是遭奸人所害……对女儿国来说只是少了一个画画的，可对我们来说却从此家破人亡！女皇对此事居然从来都不闻不问！所以，我们恨透了天下的女人！因为这世上对我们最好的女人……死了。”
额，当他说这句话的时候，我特想说，其实……我是女的啊……但是话到嘴边了，就是死都吐不出一个字！怪了！不是我不敢说，真的是我一个字都吐不出！我根本就不想隐瞒！“我是……呜！呜呜！”怪了，最后的发音就全是呜呜呜！
“你们俩干什么！还不快点！”元景又再前面催了！
“洛儿，你怎么了身体不舒服？”元竹看着我的表情很纠结。
我只能摇摇头，算了，走吧，这事回来我得找妖道问个清楚！
山路遥遥，我总的找个话题，当然得挑我好奇的问，“元竹啊，你们恨透了天下的女人~~嘿嘿~~那你们将来不嫁老婆了吗？”
他沉默了一下，“不知道，我想我应该是不会爱上别的女人了。”
元竹啊——！我心底一声呐喊！别啊！这妖道简直是祸害祖国未来的花朵啊！这年纪小小怎么思想就这么极端？！
“洛儿，那你呢？”元竹看着我。
我一笑，耸肩，“废话！我怎么可能会喜欢女人！我当然要娶老公！”
没想到话一出口，彻底把两个人给雷倒，元竹慌张地摸着我的脑门，“洛儿，你不会是旧病复发了？怎么会说胡话？”
元景也凑过来盯着我看，“你要是在集市上说这些话，我情愿不认识你！”
“为什么？”我弱弱地问。
“因为，女儿国禁止男风！”
啊咧咧，为什么要禁止呢？要知道不管在哪个时代，那个地方，腐女永远是有的！男男永远是吃香的~我还打算靠画男人和男人的画来赚钱呢！
“行了行了！”我往前走，“我只是开个玩笑，我怎么会好男风呢……”心里我是特么的想流泪啊！我是真心好男风啊……虽然只限作画。
终于下山了！都来这里快半把个月了，终于能够下山了！
“哇！集市好热闹！”
我打算往人群里冲的时候，一把被他们抓住，硬是塞给我一块面罩。待我明白的时候，他们已经围上了，果然哪，女儿国的男人是不适合抛头露面的！我无奈的围上，其实，就我现在这样子，这身板，唉，不用遮，没人会垂涎的！
我跟在他们身后，东看看，西看看，完全把卖画的事给忘了，这街上好吃的东西还真是多啊~“洛儿，我们到了，可是……”
“可是什么？”我看着元竹，怎么变得吞吞吐吐的了？
元景看了看这书画店，也踌躇着要不要进去，我纳闷了，从他们手中接过画，“你们是不是胆子小，不敢进去？”
这俩人虽然带着面罩，但是这略带羞涩的粉红怎么能逃得过我的眼睛？呵呵，孩子就是孩子，怎么能和我这老江湖比？
“看我的。”我朝他们眨了一下眼，大步走进去，“老板！卖画！”
老板看了我一眼，又接过我的画，打开的那一刹那，很不屑的嗤笑，“就你这画，也好意思拿出来卖？”
我郁闷了，“这画没那么难看吧？虽然说不上是上品，但也不差。”对自己的画我还是有那么一点信心的，这不是自恋！
“呵！差是不差！那也要看有没有人买！”老板轻蔑的看我一眼，“从画功来说，这作画的人好歹也有十年的功力，但是此画还是太过仓促，行内人是看不上的！不知道小兄弟我说得对不对？”
我嘴角抽搐，你丫的都能从画上看出我有十年的功力，这画又怎么会差呢？你唬我呢！
我冷笑：“老板说的没错，既然你能从这里看出此人有十年的画功，又为何说这画太过仓促呢？”要知道，我画一模一样的这幅画画了十年！怎么可能会差？都堪比照片了！
“这……”他哑言了。
刚才那么说他无非是想压低这画价！要知道他看到这幅画的时候，虽然表情是轻蔑的，可是双手确实死死地拽着这幅画！
“太过仓促，恐怕是你见到这画的笔墨未干吧……你也不想想这大冬天的，就算把画挂着，它也是很难全干的。我看老板也是识货的人，如果不愿意，我们也可以另找买家。”说完我伸手要取画。
“别别别！这样，你开个价！”
开价？嗯，我想想，其实我对价格这东西不是很明白，我随手伸个五！
“好！五十两！”他从柜子里取出五十两银票，我顿时有些不知所措，五十两，挺多了吧？
“那就多谢老板了！”我拿钱准备离去。
“等等！”老板叫住我，“小兄弟，不知此画的主人究竟是哪里人？这角落的秦洛……按道理此人不应该不出名……”
“老板，你拿画就是了！我也只是负责跑腿的！这画画的这个人哪……哎呀，那可怜的！瘦的跟个皮包骨，吃了上顿没下顿！所以啊……”顿时我说得声泪俱下。
“唉，得得得！再给你十两银子，小兄弟，记住啊，以后要是有他的画，记得拿过来给我们店里。”
哈？又多赚了十两！我特么的也太厉害了吧！“好，老板你这话我记住了！”