006华山挤奶爪
我怀着巨额银票，走出去，朝着他们俩一笑，“六十两！”
“真的？”俩人异口同声有些吃惊。
我使劲点点头，“我是不是很厉害？是不是很棒？哈哈哈！今晚是不是不用啃番薯了？我要吃鱼，吃肉！哈哈！”一想到今晚有美食吃，我口水就想流下来了！
“洛儿你和他说了什么？怎么就有六十两银子了？”
“嘘，小点声。”我掏出十两，“这个给你们，应该能买好多好吃的了吧？”
“洛儿，你还没跟我说，你到底和他说了什么？”元竹怎么就这么不饶人呢！
我掏掏耳朵，“还能说什么，就是实话实说呗，稍微撒撒慌，就都摆平了！最重要的是淡定……淡定……”说这话的时候我怎么觉得我真的挺像出家的道士？
“师弟！你想吃什么？”还是元景问道点了！
我掰掰手指，想来想去，还是说了一句，“我要吃荤的！”
“我们……不能吃荤的……”
看着这俩孩子诚恳的眼神，我知道，我说再多他们也不会给我买鸡啊，鸭啊的！没法了，一路开始，都是他们再买菜，我已经完全失去人生的兴趣了！天哪！收了这两个妖孽吧！长着一副正太的脸，让我无从下手啊！吼也不是，骂也不是。
“这萝卜多少一斤？”
“这青菜多少一斤？”
“洛儿你喜欢吃什么菜？”
我抠抠鼻子，“荤菜。”
“老板，这米怎么卖？”得，俩人干脆都不鸟我了！
不是你们问我爱吃什么菜的么，荤菜，荤菜！！！我要吃荤菜！！我要肉，要肉！！终于明白吸血鬼不喝血的难受了。
我开始漫无目的的魂游，突然发现这里有一家店特热闹！男人花痴招展的站在门口……难道这就是传说的——鸭店？
这店旁边还摆着小摊，我畏畏缩缩地朝那小摊走去，似乎有很好看的书。我走进，挑起一本，打开的一刹那，我雷倒！全都是人物和人物之间那暴露在空气中的床戏！对这里的人来说也许这东西能让人经脉喷张，但是，我已经麻木了，而且*裸的画却对没有半裸的好！太粗俗，太色情，完全没有艺术的美！朦胧美么！
可能是我表现的太鄙视了，这摊主一把夺过书，“去去去！哪来的野孩子！这书是你看的么？居然还摆出这副表情！滚滚滚！”
“滚就滚！狗眼看人低！就这种画，你卖得出去才怪！低俗！”
我转身离去，但是我低估自己现在的身高了！和年纪了！那摊主就是个女地痞流氓！一把把我提起，“小鬼！你说什么呢？赶在我的地盘上对我撒野？今天正巧我心情不好！正好拿你出气！”说完一拳头准备朝我砸下来！
“救命啊！谋杀了！女人打小孩了！虐待祖国未来美好青年啊！”我开始杀猪般嚎叫！注意是嚎叫！
可是这路人就特么真是路人，见了就逃，看来这摊主真的是地头蛇啊！也对在这种地方光明正大的卖书，怎么不是地头蛇？
我硬是挨了这女人两拳头，眼冒金星啊！真是虎落平阳被犬欺！
“呜……你打人！你不得好屎！我祝你全家吃屎！呜……”我真人就是嘴上不服输，你就算打死我也会骂到底！
“放开我们师弟！”两个声音突然响起！是元景元竹跑来救我了！
“呜！师兄！她欺负人！”
“呦！又添了两个小鬼！不过比这瘦不拉几的倒是好看几分！不如你们两个来换他一个？”
一看这女人顿时大起色心，我觉得不对劲，而围观的人似乎也越来越多，我朝着他们大吼：“师兄！你们快回去！她不能把我怎么样！快回去！别管我！我顶多再被打几下就行了！喂！你放我下来！”
元竹看得那个焦急，元景也略带惊慌，我看得更急了！顾不了了！只能使出看家本领了！“呀——！华山挤奶爪！”狠狠地使出我的魔爪！不被我抓残算你走运！
“啊——！”一声破天荒的惨叫，我一下在被摔在地上。
我迅速起身，拖着元竹元景就跑，没命地跑！
“呼！”直到跑到山脚下，我们这才松口气。
我没力地倒在树下，喘息，“幸好我的看家本领没退化……”可我特想偷笑，刚才那女人的*一定痛到死了吧！我让你穿得暴露！我让你*大！我让你横！自食其果了吧！
“洛儿！”好不容易喘口气，被元竹一吼，魂又吓掉半截！“洛儿！你怎么可以抓那个女人的……”
“哈？”我慌忙摇手，“不是…你别误会，我……”唉，一句话都说不出，我都懒得解释了，我真后悔当时怎么就喊了华山挤奶爪！！！
“噗！”
在我以为他们肯定很生气吃惊我的所作所为时候，居然都笑了，特别是元景，笑得都快打滚了！
元景都笑抽了，“师弟，真的…你刚才那招…呵呵！打得好！就该这么治治这些女人！”
唉，嘴角抽搐，我发现他们特敌视女人！
“师弟！你磨蹭啥！走了！”
我偷偷地跟在他们后面问道：“两位师兄，你们怎么就这么讨厌女人呢？其实女人里头也有好的……不是全天下的女人都坏……”注意我没说不色，只是不坏。
“师弟！你以前是傻，不清楚这女儿国的女人！总之！师弟，你一定要小心女人！”元竹语重心长地对我说道。
看着这孩子那诚恳的眼神，我知道说再多对他那都是屁话，反而会以为我又傻了！
“得！师兄啊！你们先回去，我要找个地方方便一下。”长跑运动过后，肚子就开始起化学反应了！主要还是这一天到晚吃番薯，肠道消化实在太好了！
其实我在找地方的时候其实是研究地形，我特想知道这里有没有野味可以让我吃，我现在为了开荤，真的什么事情都做得出来。只要找到一丝有野鸡的蛛丝马迹，我都不会放过！我现在想吃鸡肉想疯了，一想到鸡肉，那肯德基，麦当劳，必胜客云云的诱人外卖，全都冒出来了！我真想回去啊！