007初遇狐妖
方便完毕，我对这座山也算是失去信心了，注定要发育不良了。这荒山野岭的，别说是鸡了，我郁闷的是连个鸟窝也没有！
前面忽然传来悉悉索索的声音，似是哀嚎，却又很轻微。我拿着木棍拨开草丛，万一有蛇就不好了。映入我眼帘的居然是一只被捕兽夹夹住的小狐狸！那腿血淋淋的！
“天哪！”我慌张地走过去，对着捕兽夹发难，别说我没力气掰开，而且一般猎人放的捕兽夹上面都擦有毒药或者迷药之类的。看着着小白狐狸两眼无辜，似乎对我抱着最后一丝的希望，我狠下心，“豁出去了！”
我伸出手，抠进捕兽夹，一使劲，开了，它的脚算是解脱了，我的手也算是废了！看着自己被划了几道口子的手，无奈摇摇头，救这狐狸一命，我也算是胜造七级浮屠。
可这小狐狸居然还不走，我扯下衣角的一块布，给它包上，“你这狐狸碰到我也算命好！你说这荒山野岭，鸡不生蛋，鸟不拉屎的地方，你这狐狸来这里瞎游荡干甚？也不知道是哪个蠢的死的猎人居然还在这里放个捕兽夹！我都找了半天，都没发现这山里有野鸡什么的！这捕兽夹有什么用！”
小狐狸似乎听得懂我的话，还舔舔我的手，我笑笑，“没事，也就几天不能干活，被臭道士罚没饭吃！你知不知道我已经吃了几天的番薯了？好想开荤啊……”我贼光一现，“小狐狸，要不你报恩吧！你说红烧好，还是清蒸好？我还没吃过狐狸肉呢！”
“呜~~”小狐狸往后面缩缩，都快缩成一团了，可眼睛还是直直地盯着我，似是害怕，又似好奇。
我乐了，这狐狸居然能听懂人话！“不逗你了！哪来的回哪去吧！听妖道说这山里有妖怪什么的，可我从来不信！就算有妖，那又关我什么事呢？何必要对妖赶尽杀绝？你说是不是？”放下狐狸，我拍拍屁股准备走人，看了一眼地上的捕兽夹，我刨了个坑，埋了。
“师弟！你上哪去了？这么晚回来？”
“呀！你的手！”
看一眼自己的手，我很淡定道：“别那么大惊小怪，不就是擦破了点皮！”
“怎么会擦破的？”元竹拿出药给我擦上。
“就是突然想从树上摘几个野果吃，不小心擦伤的。”我撒谎。
元景看了一眼我的伤口，皱眉，“这不像是树上擦伤的，倒像是什么钝器，你是不是碰到什么捕兽夹了？”
我看着他，不敢轻易回答，“这荒山野岭怎么会有捕兽夹？又没什么野鸡野兽的！”
他摇头，“是没什么野鸡野兽，但是有妖啊！这座山之所以会变成荒山，就是因为这些妖不知道把满山的野禽变到了哪里！而我们放在山上的捕兽夹就是用来捉妖的。”
“所以……被那东西夹住的东西，是……妖喽？”我小心的问道。
“你……碰到了？”
我摇头，“没有，只是问问，以后碰到了就躲远一点。”屁，你以为我会信？我打来这里就还真不信有妖！除非让我亲眼看到，碰到。
本来以为我手弄伤了，妖道会罚我不吃饭，但是一看到我赚了五十两银子，马上拍拍我的头，一口一个好徒儿！啊呸！死妖道！而且居然让我手好了之后一定要多画画。
两天后，本来我以为手只是小伤，却发现伤口久久不能愈合！好不容易合上了，又裂开了！我痛的只想撞墙！伤口也开始有化脓的迹象，可是我不敢说。
“手啊手……你争气点……”看着被绑成粽子一样的手，真是痛心疾首！元竹说这纱布不能拆，可是不拆，真的好难受！拆开了，我反倒觉得舒服！
“呜……”熟悉的叫声，我期待地寻着声音找去，果然是那只小狐狸，躲在道观的角落里看着我。它的脚似乎好了。
我抱起它，“小狐狸，脚好的挺快的么！不像我！这粗皮粗肉的，居然还好不了！”
“呜！”它从我怀里蹿下去，朝着一个角落跑去。
我急忙追上去，发现它早已跑得没踪影了，寻着地上的脚印，拨开草堆，居然有一个狗洞？！这是狗洞么？好吧……我怎么有种想钻过去的冲动？觉得洞的那一头有什么吸引着我。
究竟钻还是不钻？
“呜——！”
狗洞那头传来小狐狸的呼叫，算了，反正也没人，钻个洞也不是什么丑事！我钻！
没花费多少功夫我就钻过了这个“狗洞”！我靠！不钻不知道，一钻吓一跳！这个大冬天鸡不生蛋鸟不拉屎的破山……居然有……世外桃源？！
洞的另一边居然是碧绿的一片！就像钻过了哆啦A梦的任意门！来到了另一个世界！小狐狸就在草堆中时不时地冒出头来指引我往前走，奇怪的是我一点都没觉得事情的蹊跷！就像着了魔般地跟着它往前走，不停地往前走……
“我这是怎么了？”我敲敲自己的脑袋，直到在一颗参天大树前停下脚步，才发现事情的不对劲！我居然跟着一只狐狸无法停下脚步！而那狐狸却早已没了踪影！
“呵呵！果然是个有趣的人儿~”
我转过身，只见一身白袭的妖孽美男子出现在我身后！说实话，心跳有那么一瞬间居然加快了！但是马上回过神，这人不简单！特别是他看我那眼神！轻蔑中带着戏谑，戏谑中带着诱惑！妖孽啊~~如果把他画入我的画中……口水都要流下来了！
“喂！小孩！口水流出来了哦！”他单手放在我的头顶，蹲下看着我，“看在你救了我的份上，就不吃你了！若下次再这么不顾一切的追来，我就不会再这么好心的放过你了！”
啥？我耳朵没听错吧？吃我？救了他一命？这美男不是脑壳坏了吧？等等……不对！我脑子里开始闪过N个画面，狐狸，美男？难道，他真的是妖？
“你……是妖？狐妖？”我试探的问道。
他无语地一笑，“诶！小道士！你居然现在才发现我是狐妖吗？啊！这臭道士真是越来越没本事了！居然收了你这么一个笨徒弟，我看他留着你也没用，还不如给我吃了算了！”说完，这家伙居然还戏谑地舔了一下唇角。