008身世的真相
我甩甩头，还是不敢相信，这家伙真是狐妖？！
“怎么，看你这表情不相信我是狐妖？”他猛地站起来，似是不满我的猜忌。
我点点头，“要我相信也不难！”其实我开始有点信了，如果这个世界没有妖，我又怎么被招魂招来呢？虽然之前我一直是个无神论者。
“你说怎样你才会相信？”
“变回狐狸给我看看！”我耍着新机说道。
“好！变就变！让你这小道士看看本大仙的厉害！”他退后一步。
美男就这样在我眼前渐渐地缩小，一身白袭也渐渐地蜕变成白色的皮毛，那只可爱的狐狸就又出现在了我的面前！
“我勒个……”一时间，我有点与无论粗，手足无措。
“怎么样，信了吧？”他舔着自己的爪子，还不忘鄙视我一眼，一转身又变成了美男。
我痴呆地看着这一切，脑子有一点短路，“天哪！太神奇了！”
“神奇？你不害怕么？！”他反倒更吃惊地看着我。
“害怕？为什么要害怕？”我就像抓住救命稻草一样期待地看着他，“大仙！你是大仙吧！”
“是……啊。”他有点恐慌地看着我，“你……想干嘛？”
我死死拽住他的衣角，“你一定知道招魂术吧！”
“招魂术？”
“对啊！”我使劲点头，“有没有还魂术之类的？就是和招魂术相反的？”
“什么？！你个小道士难不成想学？招魂术我倒是听说过，这可是禁术！弄得不好自己都会魂飞魄散！本大仙从来不冒这种险！”
“什么？你不是唬我的吧？”如果真是这样，我怎么看妖道就这么轻松地把我的魂魄给弄到这鬼地方？
“喂！小道士！看在你救我的份上，我答应不吃你，从此我们就互不相欠了！”他甩甩衣袖，准备离去。
脑子里突然闪过一个念头，这狐妖说话怎么这么幼稚？该不会是刚修炼成人吧？“站住！”我拽住他的衣角，人，长得矮真悲哀！
“什么？你居然用这种口气对本大仙说话？”
“滴水之恩应涌泉相报，更何况我是救了你的命！我也没什么求你的，但是你这样就想走，我是不会这么轻易就让你走的！”
“那你说，你想要什么？只要不是学招魂术。”
鬼才学招魂术！我点点头，“你帮我看看我身上是不是被下了什么封印！”
“嗯？”他略有疑惑地盯着我看了一会。
我无奈地抬起头与他对峙，“因为我每次要说一句话的时候总也说不出，那两个字就像卡在喉咙里怎么吐都吐不出来！我想在这个世界应该是叫封印吧。”
“呵呵，让我看看。”他把手再次放在我的头顶，我什么都没感觉到，他却缓缓松开手，勾唇邪魅一笑，“呵呵，你个小道士不简单啊！你师父居然在你身上下了这么多咒！恕本大仙无能为力解开你身上的封印！你走吧，也许我们还会再见！”
“什么？”我失望了！看来这臭道士真的不简单！
“有趣，活了百年终于找到有趣的事情了，只怕下次你我再见就不知道你会是什么样子了？”他在我身后缓缓道。
我也懒得理会，这些神神叨叨的妖总爱说这些暗藏玄机的话！但是起码我已经肯定我身上果真被死妖道下了封印！
“死道士！臭道士！妖道！老天——！你不公平！凭什么给他一张人神共愤的脸！”爬出那个洞我还是在不停地愤愤。
我掸干净身上的杂草，完全忽略了站在角落某个高大的身影正饶有趣味地盯着我的一举一动。
“呦！回来了？”他缓缓道。
我嘀咕，“回来了！”
“那个世界好玩么？”
我不得不佩服妖道，看来我在他面前真的没必要隐瞒什么，他什么都知道！“好玩？好玩个屁！你赶紧把我送回去！我这里一刻都不想待了！我要回家——！”
“回去？”妖道轻轻捏住我的下巴，直视我的双眼，幽幽道，“回不去了，命运的转盘开始了就没有在停下来的道理。”
“什么？”我不是很清楚，这种说话的口气，某些场景似曾相识。
妖道叹口气，也不知道是不是在对我说，“看来他的这个决定是错误的。”
“妖道，拜托你说人话！别说我听不懂的话？他又是谁？还有！！为什么我每次都不能对别人说出我是女的！”
“唉。”妖道浅浅叹气，把手搭在我的脑门，“既然如此，我就告诉你，我这么做只是想保护你，有些事不告诉你，只是暂时不想让你受伤害。”
我冷笑，这种话，不止一个人对我说过，可有些事实，拖得越久越残酷，“你说吧，就算是再残酷的事实，我想我都能接受。”
妖道轻轻皱眉，带着神秘，“好，既然你执意要知道。”他一把抱起我瘦小的身子一下子腾空起飞。
“……我靠，妖道……”不得不承认，我没有恐高，但是一下子这样，我死死揪住妖道的领口，把头也死死埋在他胸口，如果这一刻可以破口大骂，我一定骂的他一愣一愣找不着回家的路！
“呵呵，你居然也会怕？放心，以后你总会习惯的。”妖道放下我，指指眼前的山洞，“这洞里，就是真相，一切你想知道的真相。”
“是什么？”望着里面黑漆漆一片，我不敢靠近。
“他。”妖道此刻不再笑，只是很深沉，很深沉地望着里面。
我小心翼翼地尾随着妖道往里走，一股寒气直直地从内心涌出，倒不是恐怖，却让人心寒，心疼。越是往里走，心越是莫名地不舍和抽痛。
直到，最后，见到妖道说的“他”，我的泪水再也止不住地流下来。脑中被封存的记忆一下子涌出来！
我猛地瘫倒在地，喃喃道：“这具身体……不是人……也不是傻子……而我，本就是这具身体的一魂一魄。”
“都记起来了？”
我点头，尽管泪水还是止不住地往下滴，可还是紧咬着下唇，“是的，我是秦洛，人和狐妖的结合，而他……是我的生父……我的娘亲……娘亲……居然是女皇的、女皇的……妹妹……”