009五年之后
“她好狠，好狠…”我握紧的手指关节狠狠作响，“既然她杀我爹娘，打得我魂飞魄散，我也要让她尝尝这些滋味。”
“我就知道，让你早早的接受这一切，一定会想着去复仇，即使知道会粉身碎骨。”
“所以你封印了我身体，只是因为我会入魔。”我冷冷地站起来，走到那具冰冷的身体旁，伸出我那看似稚嫩的手，摸着那不会再温柔笑着的脸庞，“即便如此，难道就让她心安理得地活着吗？”
“秦洛，为什么恢复记忆的你……就忘了当初活着的初衷？之前的你是抱着一颗感恩的心活着，你感谢你的生命中有元竹，元景，你喜欢画你喜欢画的画。你的爹娘也希望你能够活的开心才允许我封印你的记忆。如此一来……恐怕。”
“不要！”我制止他说下去，冷笑，无奈摇头，“没想到这些狗血的电视剧场景居然全都降落在我头上，难道你这么说我就会放弃我的仇恨吗？你这么说我也只会是暂时压抑我的仇恨，多年之后这种不减只增的仇恨……即使你封印它，又能封印多久？”
“……”
我继续道，冷冷瞥他一眼，“想必你也发现了吧，你刚才根本就没有解开我的记忆，是我自己记起了这一切，就算你现在再次将它封印，我还是会记忆，而仇恨就会一次比一次强烈！女皇究竟是为了什么要将我打得魂飞魄散不只是她垂涎我爹亲容颜，报复我娘亲这么简单吧。”
妖道这次真的一句话都无法反驳，“没错，你——不简单。我也不明白你身上为何有一股让人捉摸不透的力量。也是这股力量导致你没有完全魂飞魄散，我也能将你一魂一魄招回来。”
“现在，可以解开我身上的封印了吧，我有权拿回属于我的应有的本能。”
“呵，就知道你会这么说。”他浅浅一笑，“不行。”
“为什么？！”我有些激动。
“怕你做蠢事，秦洛，听我的，现在的你还是做回当初的你，复仇的事先放一放，小不忍则乱大谋。”
我低喃，“小不忍则乱大谋……”
“呵，看来你是真忘了她究竟是用什么方法让你爹娘惨死，又如何将你打得魂飞魄散，你可曾想过一个凡人，即使她是女皇，又哪来这样的本事？”
我一愣，没错，我居然不知道……无论我怎么想都无法回想起来，她究竟是用了什么手段！
“秦洛，你又可曾记起，我，又是谁？”
“……”
“呵，没错你的记忆是被我给封印了，但是能解的人就从来只有你。所有的记忆都是只有让你一个人慢慢记起，这对你来说也许是残忍，但是如果因此你愿意放下一切，这又何尝不是一种解脱呢？”
“解脱？”看着他说得一脸解脱，我抿着唇惨笑，“你可知道我曾一度认为我只是一个被父母抛弃的孩子，我可以因此没心没肺的活着，我不用去像我的父母过得好不好，可是现在我知道，我有父母，而且他们很爱很爱我，而我却不能保护他们……难道我现在想为他们复仇这个意念是错误吗？”深呼一口气，“妖道，我告诉你，在我秦洛的世界观，从来都是有仇必报，没有放下屠刀立地成佛。”
“既然如此，我也一切随你，总之接下来你的人生，我只做一个旁观者。本来我就不该干预这件事，若不是你的爹用永生求我交换你的重生，我也不会耗费我成仙的机会来救你，呵呵，看来这一切真的是多余的。秦洛你自己好好想想吧。”
……心莫名地抽痛，爹爹，你好狠心，你这让我这个做女儿的该如何是好？这仇，报，还是不报。
“当你在对自己的行为出现疑问的时候，其实你已经知道答案了，不愿去想，那都是自欺欺人。”
我转身离开这个深洞，泪无声地滴落，“我愿意放开。”
而这一转身，便是五年。
五年，真的发生了很多天翻地覆的变化，唯独没变的，呵呵。
“爹爹，你看，今天天气很好呢！我们要出来多晒晒太阳。”我摸着项间挂着的一颗晶莹剔透的珠子，这是我拜托妖道用骨灰制成的。
我懒散地躺在草堆上，双手抵着后脑勺，望着有一点点刺眼的日光，“五年了，我居然依旧不长个！看着元竹元景都长成帅哥了，我羡慕嫉妒恨啊！他们真的是双胞胎吗？一点都不像啊！嘿嘿，不过如果把他们画入我的耽美集，哈哈，兄弟禁忌恋哦！”
“喂！秦洛！你又躺在草堆上胡思乱想什么！”元景一把把我揪起来。
现在的他欺负我简直就是易如反掌，不过这五年，他一年比一年对我好，可能是心疼我不长个吧。
“嘿嘿，画卖了？”
“嘿，我说你这小矮子，居然还真有那么多人买你的画！撞了个邪了！怎么这些女人就爱看你这些画呢？”
我贼笑，我早说过，女人骨子里都透着一股腐劲，心里都住着一个腐神！当然我也没有不画山水画，因为这五年，我的耽美集都是元景拿去卖，而山水画都是元竹拿去卖。也许真的是外表决定一切，元竹越来越儒雅，而元景……我都懒得说这个野人！
“秦洛！你个小子又神游了！”
我实在受不了这狼吼功了，“得了，我起来就是了。”我往下一跳，郁闷，这么多年就是不怎么长个，当然我知道这是妖道的封印，也不知道什么时候能解开这封印。虽然我是腐宅，但不代表我不爱美，我也想回复穿越来之前那不胖不瘦，好歹也算匀称的身材。
每次吃饭的时候，我真想想说我很无语，元竹总是不停地给我夹蔬菜，“洛儿，你要多吃点蔬菜，我怀疑你长不高是因为你总是想吃肉。”
……元景，你这是哪听来的歪理？我又不是只吃肉，姐不挑食！长不高是被封印了！你难道不知道只吃蔬菜才会营养不良吗？