010不敢去窥探的秘密
“唉，好想吃肉啊……”
月亮是如此的皎洁，夏风是如此的凉爽，我的头发是如此的飘逸！！
“饿死啦——！”
“大半夜的你鬼吼啥！你这五年来就没少骚扰过我！每次来这鬼吼，不是饿了，就是饿了！”
“切！知不知道滴水之恩应当涌泉相报！”
“真是本大仙欠了你的！”他无奈地从身后掏出一包鸡腿。
我满心欢喜地接过鸡腿，直接狂啃：“小狐，谢谢你了！你的大恩大德，我秦洛没齿难忘！”
“你只要别再叫我小狐就好了。”
“切，那你也从来没有告诉过我你叫什么，难道让我叫你大仙？那样跟难听！还是小狐好听。”我任性道。
“算了算了，”他无奈摇头，“都几岁了，怎么吃东西还跟个孩子似的，满嘴都是油。”他自然地伸手，替我擦去嘴角的油渍。
我苦笑，“如果你有能耐就解开我身上的封印，我就不用是现在这个样子了。”
“……”他皱眉，“其实你现在这个样子挺好的，我就喜欢你现在这个样子。”
“因为这事不是发生在你身上，知道我现在觉得自己是什么吗？侏儒！你知道作为一个侏儒的感受吗？你能体会一个侏儒的感受吗？你知道我自己画的画现在有多出名吗？现在整个女儿国私底下都在议论秦洛是个怎样的人，可是……我却不能亲自出面……呜……”好吧，我承认我是装的，实际的我没有这么伤心，也没有这么激动，只不过我真的很想知道自己这具身体长大后的模样是怎样，嘿嘿，咱不要求倾国倾城，怎么说也得美的不分雌雄，属于妖孽类吧！
小狐一皱眉，往我旁边一坐，又托着下巴盯着我，“其实你现在这个样子挺好。”
“好什么好！不喜欢，是人就该长大。”
“可你不是人。”
“你才不是人！”
“……你是……算了，你强词夺理的本事没人能超越。”
我得意一笑，“那是！”
“行，差不多你也该回去了，不然那元竹小道士又要唠叨死你了。”
“啊——！你不说我都忘了！今天元竹说要熬什么药给我喝，据说是可以长个的！小狐~~你要救我啊！那种东西喝了会死人的！”
“请恕本大仙无能为力！送你吃鸡腿已经是我力所能及的事了，你难道要我把元竹打晕？”
小狐真是甩一甩衣袖不带走一片云彩，留下我一个人啃完鸡腿，又从狗洞钻回去。真是狗洞钻多了，越钻越灵巧。
“洛儿！你跑哪去了？喝药！”
元竹就把满满一碗黑糊糊的药推到我面前。我眼睛已经开始发晕了！
“元竹，能不喝吗？”我可怜巴巴地看着他，“反正这么多年都不长个，我看还是算了吧。”
“怎么能算了！难道你真的打算在这个道观里待一辈子？”
“不是……”唉，看来再怎么解释都是没用的，“我喝……”
为什么？我仰望苍天，悲怆地喝下了这碗……载着元竹爱心的——增高药。
好不容易喝完，元竹把碗已撤下，元景就开始偷笑，“矮冬瓜，药好喝吗？”
“不许叫我矮冬瓜！长得高了不起吗？”我撅嘴，真的很生气。
“是啊！就是比矮冬瓜要好！”
“切，那也不见得有人上门来提亲！看来我们元景的魅力还不够啊！”我也学着他的口气讽刺，要知道上门来提亲要娶元竹的人真的都快踏破门槛了！
“你……”他有点气了，却又狡黠一笑，“呵呵，矮冬瓜~其实这五年也并不是一无是处么~这皮肤啊~”他伸出手调戏般地捏了一把，“真是越来越细腻了！”
如果是其他美男这么调戏我，肯定还会觉得是自己占便宜了，可惜是元景！！我忍不住破口，“滚——！谁是矮冬瓜？我会长高的——！”
我撇下元景，往床上无奈地一趴，都五年了，还是不长个，不发育，要知道我心智都是二十好几了，而这身体也有十八了，呵呵……妖道总是对我说时机未到，我一直在想这个时机究竟什么时候才会出现？
“喂！难受了？都五年了还不习惯！”元景拍着我的背。
“唔……木有……”我把头埋在枕头里，侧脸看着他，“元景，你们这个年纪是该出嫁了吧？我在想，元竹总有一天会离开，你也会离开……最近上门提亲的人实在是太多了，我……有点恐慌，突然觉得你们都会离开……”
“咦？你也会舍不得我？你不是最讨厌我欺负你？”
“切，我又不是没心没肺的人，怎么说五年都有感情了……其实……你们走了以后谁给我洗衣做饭啊？”
“你！”
“嘿嘿，玩笑玩笑啦！”
究竟是不是玩笑，我只能用苦笑来掩饰。
次日，妖孽就是妖孽，五年了，死妖道也依旧是那幅样子！羡慕嫉妒恨。
“爱徒啊~”我也忘了妖道是从什么时候开始这么称呼我，可能是画开始卖大价钱的时候，一般一幅画就可以凑合我们四口撑半年，也就说现在我们也是超有钱！！
“爱徒~最近为师手头有些紧。”
看着这家伙皮笑肉不笑的样子我就知道这么叫我准没好事。
“行啊，解开我身上的封印，我就把所有的积蓄都给你。”
“这个……咳咳，不是为师不想帮你啊，只是这封印又不是我一个人给你封上的。”他尴尬地一笑。
我疑惑，“不是你，还有谁？”
他叹息：“唉，看来有些事真是想瞒都瞒不住，在瞒下去也没什么意义。”妖道俯下身，指指我挂着的项链，“不就是你亲爱的爹爹喽！你不会真以为你老爹这死狐妖真的只是狐妖这么简单吧？”
“啊。”我傻傻点头，我还真的只是以为我爹只是狐妖这么简单，难道不是吗？
妖道看我这无语的表情，深沉的一叹：“如果随便的狐妖就能闯进皇宫，勾搭上你的娘亲，呵，那可真的是有本事了！”
好像他说的也是，我有点好奇我身世背后究竟还隐藏着什么。
妖道不慌不忙接着说，“其实这五年我就不相信你真的一点都没有想过自己的爹究竟是什么身份，还是你自己不愿，不敢去想？”
妖道总是这么犀利的戳破我的伪装，事实确实是我不敢去想。