011封印被解
妖道不慌不慢地坐下，指尖敲击着桌面，饶有趣味似笑非笑地眯着眼，“五年……我真的不相信你不知道，在道观看的书也不少了，你难道不知道狐妖要想以人形的状态出现在凡间，不是修炼千年或是有着高贵身份的上等妖，这根本就是不可能的事。”
呵，我怎么可能不知道，可我只能低头沉默来掩盖，小狐也只能在结界里展示它的人形，不然当年它也不会被困在捕兽夹，也不会遇到我。
“唉，秦洛……”妖道突然将硕大的手掌覆在我的天灵。
我一惊，想躲，但是来不及了，眩晕的感觉突然袭来，只是那一瞬间，我看到了妖道那复杂的眼神，是我的错觉吗？那是不舍？同情？还是什么？那眼神，居然夹杂着我从未见过的温柔。可我又深深地体会到，那份温柔……不是对我。
“黎儿……”
晕晕糊糊中，我听到‘黎儿’这个词，可是又不敢确定，也不知道自己晕了多久，只是感觉浑身酸痛的厉害，头也像炸掉一样！
吃力地动动手指，我能感觉到自己骨头嘎吱嘎吱地响，心里莫名地一股怒火！
“死妖道！你又搞什么！”空荡荡的，没有人回应我，睁开眼，只看到一片漆黑，听到的只有自己的回音。
感觉哪里奇怪，却又说不出来，这不是冰封我老爹的洞吗？妖道搞什么鬼，居然把我弄到这里？居然还把我一个人丢在石板上！我单手撑着疲倦的身体，却发现脖间的钻石闪闪发着光，我靠，老爹显灵了？不是吧……
我发愣地盯着自己的手……怎么……变大了？变大了！
“啊——！”我不知道是开心还是惊讶！这种悲喜交加的感觉让我自己都不知所措！“我……我……长大了？终于不是小孩了！对了！我现在的样子……是不是还是以前的样子？”
也不知道自己在干嘛，只想赶紧冲出洞找面镜子赶紧照照！
我简直是一路狂奔，直接跑到小溪边，赶紧看看自己是不是变回穿越来之前的样子，虽然说自己不是长得倾城倾国，但是也绝对属于耐看型，我现在不要求自己美若天仙，只要能恢复本来的样子就可以了！
“——嘶——！”我倒吸一口气！
我都不敢相信这倒映的居然是我！刚才冲出洞的一瞬间太急，都没注意自己这一身的打扮！妖道……算你狠！居然又是男装！最狠的不是男装，而是……我这外貌……嚓！自己看了都流口水！要不要太帅，太秀气！
不粗不细的弯眉，透着一股媚的双眼，小巧挺立的鼻尖，如出水芙蓉的嘴……这就是我的样子？！自己都不敢相信，我开始明白妖道和老爹的用意了，这张脸确实比元竹还祸水！我不自觉地在自己脸上摸了好几遍，这感觉比整容爽！
“哈哈！本公子简直太帅了！肯定能迷倒一大片美女！嘿嘿，到时候不仅可以画我的耽美集还可以画美女图了！干脆出一套美人集算了！”我完全沉浸在自己完美的幻想中。
不过最重要的是，我该怎么回道观？就这么回道观？不行不行，这样回去肯定会吧元竹元景吓坏，像元景这种小心眼待会嫉妒我的外貌怎么办？
“嘶——！”有一阵倒吸，这次绝对不是我！
我警惕地转身，惊恐地盯着身后的人！“看什么看！没见过美……人！”差点就说没见过美女，那就露馅了！
那人一愣，随即怒吼：“我呸！老子美人见多了！施主！一切都是皮囊！”
“我呸！是皮囊你刚才见到我还倒吸一口气！”我邪魅地盯着他。
“我……我……那是……”
呵呵，我忍住偷笑，本来还不知道怎么回道观，这元景倒是自动送上门来了！居然见到这样的我他也会倒吸一口气！不会是我的耽美集看多了，这家伙的性取向在不知不觉中改变了吧？啧啧，那危险了，我简直是祸害了他啊~“哎呦！”我捂住肚子，“疼啊！那个小道士，本公子肚子疼！这里有地方借宿吗？”
“没有！”
“什么？难道你道观不在这里？”元景居然对我撒谎！
“你怎么肯定我道观在这里？兴许我只是路过呢？”元景瞟来怀疑的目光。
我心一惊，不能露馅，“呃……那是因为……我猜的！道士都住山上，那道观应该也在这……我也就是问问。”
“好！我告诉你，就算道观在这里，我也没空来收留你！我们道观从来不收留人！”这倒是实话，但是元景你说话能不能客气点？
看我愣住了，他继续道：“这里妖怪多，我劝你这样的柔弱公子还是早点离开！免得落入妖怪口中！”
切！我自己不就是半妖喽！
“喂！我说话你听到没有！”
“啊？”他这么一吼，我回过神，无辜地望着他，“那个，小道士，刚才是本公子的不对，你就看在我实在没力气的份上，收留我一晚吧！其实我是外地来的！我实在不知道怎么下山，而且听说女儿国绑架美男的特别多，你看……”
“呃……”元竹无语地看了我一会，“你这啰嗦的德性和某人简直就一模一样！”
“和谁？”我凑近，习惯性地搭住他的肩问道。
他一愣，猛地推开我，“离我远一些！我不习惯和男人靠那么近！”
“噗哧！”我忍不住笑出来，这家伙果然受我耽美集的影响，怕自己对男人产生兴趣吧！我摇摇头，“小道士，你刚才还不是说一切都是皮囊吗？”
元景被我弄得脸一阵青一阵红，甚是尴尬，我一看这是火山爆发的征兆啊！脑子之闪过一个词——闪！
“站住！”肩被他单手扣住，这家伙力气怎么这么大？
我只能乖乖地求饶，“大侠饶命，小的就一张嘴厉害，你是道士，不杀人的哦！”为什么我会求饶，因为我从他的眼中看到一股杀气，一股让我脚底发寒的杀气！
“我是不杀人。”他缓缓道，却丝毫没有松开我的痕迹，这种感觉让我不敢相信他是一天到晚和我打打闹闹的元景！
“可是我从来没说过我不杀妖。”
我一慌，什么意思？他说我是妖？对……我是半妖，难道妖道解开我封印的同时，我狐妖的气息也随之泄露出来了？