012无家可归
不自然地，我垂下眼睑，淡然道：“是，我不是人。可我从没害过人……难道，我也要死？”
“……”
我无辜地看着他，元景本性善良我知道，“我只是想在道观借宿一晚，别无他求，明早我就离开。”好歹让我把钱拿走。
元景楞了一下，突然凶狠地看着我，怒喝：“妖就是妖！居然敢魅惑我！差点就中了你的媚术！”说完他从腰间抽出一把利器朝我心口刺来！
不知是出于本能还是其他，我居然灵巧的闪过，伸手一甩，利器就被我打落，狠狠地扎在地面。我大惊，生怕自己伤害了元竹，“元竹！你没事吧！”脱口而出才知道自己露馅了。
“元竹？你知道我的名字？”
“嘶——！”我假装挠脑袋，“额……这个……那个……”
元竹怀疑地走到我跟前，嗅了又嗅，轻蔑道：“妖气中怎么透着一股矮冬瓜的味道？”
“矮——冬——瓜！”我咬牙切齿地吐出这三个字，一种恶作剧的念头突然涌上心头，“呵呵，是啊，你的名字不就是矮冬瓜告诉我的喽！你要还想见到活着的矮冬瓜，就最好别惹我！”
“你敢！”他猛地锁住我的喉，掐得我眼泪快掉出来！
“咳咳，有话……好好说……”我真特么犯贱，居然跟元景这暴躁家伙开玩笑！这不是找死么！“你……放开我，我就告诉你……真相……”
他将信将疑地松开，不忘放狠话，“量你也不敢撒谎！”
真是虚惊一场，我找个阴凉的地方坐下，抬头忘了一眼依旧充满警惕目光的元景，“大哥！坐下好好说话行不行！你矮冬瓜没事！但是他刚才差点就死在你手上了！”摸着依稀有点疼的脖子，刚才真的差点断气。
“你到底再说什么？你把洛儿怎么样了！”他有点抓狂。
我看他真的急了，不忍心再瞒下去，“元景你个白痴！我就是秦洛！我就是矮冬瓜啊——！”
“矮冬瓜？”
看他发傻发愣的样子，我知道一下子很难解释，我掏出脖子挂了五年的吊坠，“元景！你看这个！五年啊！我挂了五年的吊坠！一辈子都摘不下来的吊坠！你看！有谁能解开我们师父的封印？这吊坠就是我最好的证明！我长大了！我真的长大了！你仔细看看，我的样子还是和以前有相似的地方的！”
“秦洛？秦洛！真的是你？真的是你！”他也有些一下子不能接受。
我点头，“真的是我！我自己都觉得和做梦一样！只是睡了一觉醒来就是这个样子了！唉！总之有太多太多的事情，一下子也解释不清楚！总之就是长大了！怎么样！好看吧！哈哈！这样我就可以下山了！”
“可是……现在的你身上怎么透着一股妖气？矮冬瓜！你不会是和什么妖怪做了什么交易？就像你以前讲的故事，你是不是和什么妖精定下了什么契约？你怎么那么傻？就算你不会长大，我也会养你一辈子的！元竹会出嫁，可是我肯定不会出嫁啊！”
说实话他这番话挺感人的，可是他就这么完全陶醉在自己的想法中，让我很无语啊！叹气，“元景！你冷静点好不好！这事说来话长！你难道从来不觉得我身世可疑吗？从妖道替我招魂开始，到不会长大，你难道从没怀疑过我……本来就不是人类！”
“……我……”
“对不起。”我低下头，“对不起……其实招魂没多久之后，我就知道自己身世的秘密，但是我一直不敢说，因为你和元竹实在太痛恨妖类，我真的不知道该怎么开口告诉你们真相……呵，元景，你现在很恨我吧。是不是怪我骗了你的感情？对不起。”我冷笑，真相说出来虽然残酷，但是……呵，没有但是了。
“我……你等等……让我静一静，一切都来得太突然了……秦洛，你让我静静。你一直都是妖，一直都不是人……五年，我和元竹照顾了五年的，情同手足的兄弟居然是妖？而我们就是捉妖的道士，呵呵…笑话，这简直就是天大的笑话！”
他摇着头，不可置信地一步步推后，愣着捡起地上的利器，再次一步步后退，“你走！为什么……为什么……你偏偏身上透着的是狐妖的气息？又为什么偏偏是狐妖？为什么——！”
“元景！”我想靠近，却被狠狠推开。
“滚！不要再让我看到你！再见你，我一定会毫不留情将你魂飞魄散。”
他无情地转身。直到慢慢地消失在我的视线中。
我不解，为什么，他这么痛恨狐妖，原来他不是痛恨妖，而是痛恨狐妖。五年，我怎么会不明白他最恨狐妖，可是我却从来不知真相。
“为什么……”我喃喃道，树荫下，我一个人孤独地站立，“如果会这样，我长大又有什么意义？妖道，你这么做又是为了什么？为什么每次都让我措手不及。我又变得无家可归了……呵呵，无家可归……”
“谁说你无家可归。”一个怀抱突然将我环住。
我怔住，抬头，是小狐。
“你什么时候来的？”
“一直在这。”他冷冷道。
“呵呵，那你都看到了。”
“我早说过，人都是无情的。你又何必为了他伤心。”
我摇头，“小狐，你别忘了，我也算半个人。”
“你？半个人？看来你还是不知道自己的身世。”他松开我，拍拍我的头，叹气，“想下山吗？用你的话就是你在这深山老林都宅了五年了！”
“哈！聪明！都知道宅的意思了！咦？你能以人形下山了？”我疑惑。
“切！笨！”他掏出一包银子挂到我腰间，自己摇身一变成小狐狸爬到我肩头，懒散一靠，“这样不就可以了？”
“你哪来的银子？”我对这银子比较感兴趣。
“你床底偷出来的。”
“什么？”
“嘘——！淡定！放心没偷光，我还给那些臭道士留了点，不会把他们饿死。”
“你怎么知道我担心他们。”不敢看他的眼，怕又被他看穿心思。