013买画
“切，就你那点小九九我还不知道。”虽然化身成狐狸，但他那鄙视的眼神太明显了。
我摇摇头，重拾精神，也许过几天元景就好了，“走！下山！”
如今的女儿国真的是地大物博，几年前还没有这么热闹。我身穿白袍，加上一直狐狸神气地站立肩头，不免引来众人灼热的目光。
“小狐，我是不是……太…不低调了？”我细声地问道，突然觉得非常不好意思，不管走到哪都有那么多人看着我，让我很难受。
小狐不满地哼了一声，“你就装吧！这不是挺好的么！我们狐狸本就天生丽质，上哪都这样。”这丫的到底是夸他自己还是夸我？“不过在女儿国作为男子这样出来确实不安全。”
是哦，我都忘了，除了妖道，没人知道我是女的。而在女儿国……那我真的是危险了。
“这位公子，外地来的吧？”一个穿着得体的老叟小心翼翼靠近我问道。
我疑惑地打量着他，想想看还是摇摇头，“不是，只是因为身体不适，很少出门。”
“呵呵，怪不得一看公子就是一股不食人间烟火的样子，不知公子可否上楼与我们主子一叙？”老叟殷勤地笑着。
“你们主子？”我顺着他的手往看，原来我已不知不觉走到女儿国最有名的万香楼。
万香楼不是人人都能来的，不是京城中有钱，有权，有地位的人士，根本无人能进入。表面是辉煌的酒家，实际？呵呵，里面什么交易都做。据我所知，万香楼内幕设置简直可媲美皇宫，密道，暗道，机关……
“呵呵，公子是在犹豫吗？京城里可无人不知我们主子，别人可都一个个巴不得结实我们主子。”
我皱眉，一向鄙视这种人，但是做人嘛，得罪不起这些有钱人，我会意一笑，“回去告诉你们主子，在下今日也是偷偷溜出家门，不可在外多逗留，出来透口气就走。”
老叟就这么被我给不情愿的打发走，我继续往前走，小狐不屑地冷哼道：“没想到你嘴皮子倒是挺厉害的。”
“那是，我可不想出来惹事。”
“说不定结实那个人对你有好处，要知道这对你的复仇是相当的有利。”
我眼一沉，今天遇到的烦心事够多了，小狐总是不断地刺激我复仇复仇，这让我开始有点厌恶他。不过一想到他也是把我当朋友才会对我的事上心，他毕竟是涉世不深的妖，爱就是爱，恨就是恨，有仇必报就是他的性格。
“小狐，先不谈复仇的事，这事我有分寸，既然现在已经变大，而且妖道不单单是解开我身上封印这么简单，我一时间也难以解释，我有更好奇的事。”
最好奇的当然我的画不知道已经卖到什么市价了。我跑到许久未来的书画店，推开门，有点吃惊，这里居然比之前多了几分书香气息，时不时还飘来几缕清香。这里真的是我五年前进来的店吗？对了！那个笑得特别猥琐的老板呢？
“公子想要买什么？”一个声音从内屋传来，让我颇为吃惊，那淡雅的气息，让人有些惶恐，莫名的紧张。
“买…画…”我支吾道。
内务的帘子被揭开，正中坐着一个儒雅气息的男子，口水在嘴中流淌，心中暗暗道，美啊~“既然公子是来买画，为何有傻呆着，请进屋吧。”
我恍然，走进里屋，细细环顾四周，这里的摆置让人有一种只可远观，不可亵玩的错觉。
“公子坐，不必拘谨。”男子缓缓开口，青色素雅的衣衫一甩袖，支退了门口的两个男仆。
我发现自己又看愣了，尴尬地笑笑，“不好意思，我很少下山，实在不知道这里已经变化了这么多。我记得当初……这书画店，老板好像是个老头……”
“呵呵，公子所言不错，这店几年前被我给买了下来。”
“啊？”我怎么没听元景说过？
“呵呵。”男子一笑，“公子想买谁的画？”
“我……想要秦洛的。”一圈看下来，我都没看到这屋内有我的画，因为我的画轴是比较特殊的，所以一眼就能看到，可是这屋内挂着的，卷着的，都没有我的画。我暗想：没道理啊，这几年我的市价不断上涨，怎么会没有呢？应该把我的画当镇店之宝挂起来啊！好吧是我自恋了，但是也不至于一幅都没有吧？难道全卖了？
“秦洛？”男子眉一挑，“你想要他的画？”
“嗯！我要看看他的画！”
“噢？”
不知道是我的错觉还是什么，他脸上居然浮现神秘的一笑，让人郁闷。
“那你稍等，因为这秦洛一年只画两幅山水画，每次都是以高价卖出，一般人我都不轻易展示，他的画风实在是少有，说实话我都不舍得卖。”
听他这话我居然有一点点得意。
但是我依旧很镇定，“既然如此我也不强人所难，只是来看看秦洛的画。”
他起身，从后面一个精致的柜子取出一幅画，在我面前小心摊开。看来他保存的确实挺好，这副画是我三年前画的，却依旧保存如新，而且还透着淡淡的清香，这是元竹给我特定的画轴散发的味道。
我慧心地看着，人生难得一知己，看着这男子如此珍重我的画，我特有成就感。
“这幅画其实还有欠缺，山水确实优美，却略失一点灵气。”
“怎么说？”我比较好奇他的评价。
“他的每一幅画总淡淡地透着一股哀伤，甚至是幽怨。”
我暗感叹，这你也能感觉的出？叹息：“怎么能不幽怨……”
“看来公子也是识画之人，这幅画就送给公子，但是可否告知尊姓大名，在下易书。”
“易书？”我暗暗感叹，女儿国很少有姓易的人，倒是毗邻的舜国，易姓是皇族的象征，而我眼前的这个易书会不会……可能是我想多了，如果真的是，也不会这么轻易就告诉我吧。
我看了一眼已经在我肩头打瞌睡的小狐，将它搂在怀里，认真地看着他，“易兄，既然有缘相识，小弟我就献丑，也送你一幅画。”我抄起桌上笔墨，将他的肖像认真的画下。
其实我最擅长的不是山水画，而是人物肖像。
我作画的时候会全身心的投入，完全忽略了旁边的这人眼神的吃惊。直到作画完毕，他还呆呆地看着，目光从吃惊到惊喜。
“你！画的画……画风居然和秦洛的如此相似！可是……”
我接话，“可是秦洛从来不画人物肖像。”
“对……难道你和秦洛是师兄弟？”
喷！我差点喷血！这易书看起来不像是脑子有病的人啊！这么明显我就是秦洛的问题居然问出这么低智商的问题！干笑，“呵呵，你要这么认为也可以，不过我想如果我是秦洛的师兄弟应该也没必要出来买他的画。”