014仙境
易书一脸的尴尬：“不是……每次来我这里卖画的那个男的，总说自己是秦洛的师兄，他有时也给我画上两笔，和秦洛的画风也有点相似……所以我想……唉，有点语无伦次。”
“呵呵，易兄，我知道了。在下秦洛，很高兴认识你，人生得一知己真不容易。我难得下山，没想到一下山就碰上易兄这样的伯乐。”
“请恕我直言，为何你不亲自下山卖画？我每次向元景询问你消息的时候，都说你身体不适，敢问秦兄有什么隐疾？也许我可以帮到你。”
我汗！这古代人也太热情了吧！不过心里还是暖暖的。我大笑，“易兄！之前身体是有不适，但是现在没事了！不然我也不会这么轻易下山了！之前是师父不让我随意下山，可能是女儿国的女人太可怕了！怕把我给拐了吧！”
“秦兄可真爱讲笑话。难得有缘相聚，不知可否与我去万香楼一叙？”
今晚究竟是怎么了……都想让我去万香楼一叙？看来这万香楼是非去不可了。
小狐在我肩头慵懒地打着哈欠，又投来鄙视的一眼，用我能听见的声音说道：“去吧，不去白不去，顺便探探这易书的底细。”
“呵呵，你这肩头的小狐狸好像很通灵性啊！居然会打哈欠！”易书饶有兴趣地盯着小狐看。
我干笑，怕他看出什么端倪，“是啊，这狐狸养久了就被我给惯坏了！对了，易兄不是说要去万香楼吗？”
“对对对！”他略微有些激动，与刚才似乎判若两人。
一路上显得有些沉闷，我突然不怎么爱说话，我在想，这万香楼究竟有什么诡异。
知道进了万香楼，我还是一言不发，只是环顾着万香楼的一切，看看有什么异常。
“秦兄似乎对这里很好奇啊？”
“噢……”我看着他替我倒茶，若有所思，“易兄，我看我还是改天再出来吧。”
“怎么了？”
我把小狐搂在怀里，抚着他的毛，慢悠悠道：“突然身体不舒服了，我想我还是……”
“呵呵，秦兄，恐怕不是这么简单吧？”
“怎讲？”
他挑眉冷笑，“我看你是在躲什么人吧？”
“咦？”我暗暗感叹，此人的观察力不是一般的强。“呵呵，唉，这里的人太好客了，我刚下山就碰到有人邀请我进万香楼，结果被我给拒绝了，我现在又来，这不是得罪人么？”
“呵，你小子倒是胆大！放心，有我在，应该不会来闹事，你就放心在这欣赏风景吧。”
我看了小狐一眼，他使了个眼色，我点点头，“即使他来找我，也不怕。”一般人怎么会是我的对手呢？
“既然如此，那秦兄岂不是和刚才很矛盾？”
“呵呵。”我只能用干笑来应付他，这易书还真的是不简单，和他谈话真得处处小心。
这万香楼的确是个好地方，夜景确实不错，我忍不住感叹，“真是人美，物美。”
“此话何讲？”
我摇头，继续喝着茶，“比深山的风景好多了。”难道我跟他说大爷我在深山里待了五年没下山？我现在看什么都觉得是新鲜的！
小狐忍不住传来声音：“你够了啊！我闷死了！我不想待在这了！”
我不搭理他，继续往楼下看去，这楼下还真是美人多娇，不过大多是男人很妩媚……虽然很无语，但是…
“秦兄，你在看什么？”
我沉默，这易书的观察力不是一般的强。我确实盯上了一个人，但是是个女人。
“我只是看楼下的那个女人，穿着不一般，相貌也算是一等，却只是静静地坐在角落，只是对此人比较好奇。”我指指楼下最角落默默品酒的一女子，“来这种地方找安静，那还不如像我们这样在厢房。”
“哈哈！看来秦兄真是很少下山哪！如果你了解女儿国的女人，你就不会这么问了。”
“嗯？”
“她是女儿国的大将军！如果在这包厢房，消息肯定不胫而走！但是坐在底下耀眼的位置，秦兄你想想？我给的提示明显了吧？”
“以她这样的身份，来万香楼，又这么隐蔽……莫不是为了来看心上人吧？”
“聪明！”
“谁？”
易书指指楼下的舞台，我顺势望去，一群男子啊！！哪个？
“不会是全部吧？那么多美男？哪个才是？红橙黄绿这么多颜色……看得我眼花了！不找了！不找了！她大将军的事我好奇那么多干甚！”一气，我又坐回包厢，还是继续看窗外的风景好。
易书也随着坐下，脸上满是笑意，“秦兄可真是可爱，刚才还以为你对穆塔将军感兴趣了呢！所以在下也是跟你开个玩笑，只是想让你对她断了念头。”
“什么？你以为我对她？”我猛摇头，“易兄你可别误会！我对她绝对绝对不会感兴趣！我绝对不会对女儿国的女人感兴趣！”
他摇摇头，“秦兄，你先听我解释，这穆塔将军绝对不是好惹的！她的男宠也是数不胜数，我也是担心你若真看上她……”
“噗——！”喷茶！“咳咳！够了够了！易兄，我看时间也不早了，我不敢在万香楼这待太晚，我要回去了。”
我匆匆收拾了一下，赶紧离开，怎么一下山就遇见这些奇怪的人。我简直是一路疾走会道观啊！可是刚走到山路一半，我又不得不停下脚步。
我干巴巴地望着小狐，“小狐，我还回得去吗？就这样子？元景会杀了我的吧？走的时候说了这么多的狠话……”
小狐又变回人样，甩甩衣袖，“唉，你呀！我也是摊上了个烂摊子！走吧！带你回我家！”
“你家？”我好奇地盯着他。
他摇摇头，“你不会一直以为我住的地方就是你爬的那狗洞吧？那只是我的后花园而已！唉！没见识！”他猛地拉住我，一跃！我也不知道自己到了哪里。
等我缓过神来，你妹！豪宅啊！
“这这这……”我盯着这栋大宅子，呆了，外观比万香楼还美！走进去，那更是美的一塌糊涂！格局是别出心裁！打开大门的一刹那，居然就是水榭楼台，碧绿的池水，池底的石斑，都让我说不出的惊喜！
“美吧？”小狐得意的嗤笑。
我拍拍他肩，“你丫的不早带我来！”
“还不是怕你会赖在这，让我给你找鸡腿！”
“你！”无语无语！斗不过他这百年老妖！