015我不知自己是谁
他停顿了一下，倚着凉亭默默看着我，“这样的地方还会让你想回道观吗？”
“……”
“不是吧！秦洛！大仙我这风水宝地都贡献给你了，你怎么还会想回去呢？”
我无语，疯狂摇头，“切！我怎么会想回去呢！那元景居然这么对我！哼！我才不回去！只不过元竹让我担心。他肯定还不知道发生了什么。他找不到我，一定会很着急。”
小狐无奈地摇摇头：“唉……看来你还是不了解他们啊！”
“什么意思？”我疑惑，他的眼神告诉我事情似乎没有这么简单。
他大手一挥，一幅映象出现在我面前，“这是这几年你所不知道的事，看清楚……画面里疯狂杀妖的人究竟是谁！！”他把后面的几个字狠狠地加重。
画面中，鲜血四溅，一具具妖类的残骸……我真的不敢相信那遍地的尸骸居然都出自一个人手……“元竹……元竹怎么会这么残忍？不可能！你骗我！！元竹他不会这么残忍的！”
“哼！骗你对我有什么好处？要骗你我何必把这件事拖到五年之后才说？”
“……”我机械地撇开头，继续看着画面，那真是元竹吗？凡是妖，他都杀！从不管是不是好妖！“为什么！”忍不住呐喊，再也看不下去了。
“给我看下去！还没完！”他再次将画面移到我面前，“元景那么对你不是不无道理，虽然他也同样痛恨妖类，但是，他还没有疯狂到这地步，是他悄悄地埋葬那些尸体，是他替那些亡魂超度。”
“所以……他那样对我，是怕元竹会忍不住将我……碎尸万段！”我整个人跌坐在湖边。
“嗯——！”小狐慢慢地点着头，似乎我终于明白过来了。“你呀，要小心元竹这个人。越是温柔的男人，越是狠毒。别怪我没提醒过你。”说完他又像个大仙一样的留给我一个背影。
“你去哪？”我喊道。
“大仙我要修炼去！你自个慢慢玩吧。这里你随便逛。”
我郁闷，难道他就没有什么隐私？居然让我随便逛？
五天后。
“小狐——！你在哪啊——！”
我扯着嗓子吼叫，已经五天没见他了，他这地方我都逛得没劲了！每天大厅都会有食物给我准备好，只要一到点，只见食物，不见狐狸！
“哼！居然跟我玩捉迷藏？以为这样我就找不到你吗？好歹我现在也是半只狐狸！”一闲下来我就挖掘自己身上的潜能，比如我现在可以用意念移动物体，或者把石头捏碎等等的小把戏。
“哎呀！吵死了！”小狐居然从我的头顶坐着云彩缓缓飘下来，还打着哈欠！“就你现在会的法术，无非都是简单的意念和蛮力，是你与生俱来的。如果好好培养确实是可塑之才。只可惜我不会教你。”
“为什么？”我纳闷，确实有让他教我法术的念头。
他叹气，“臭道士才是你师父，他都不教你，我凭什么教你？”
“不是吧，就这么简单？”
“还有就是……”他坏坏地盯着我，“教会了徒弟，就没了师父！”
“切！不过话说回来，妖道去哪了？他不会就这样把元竹元景就给扔在道观里了吧？”这是我最担心的，自从我变回来之后他就彻底无影无踪了，这几天我也有悄悄地溜回道观潜伏过，不过始终都没有看到过妖道的影子。
小狐若有所思地想了一下，还是摇摇头，“这我也不知道。也许羽化升仙了。”
“升仙？就他那人品居然也可以成仙？切！”我冷笑，才不信就他那超级抠的人品也可以成仙？
“秦洛啊……”小狐难得感慨地看着我，“那在你眼里是不是我这种人品也不能成仙？”
“小狐啊~”我斜睨着逗他，“我们小狐最好了，成仙是迟早的事情！”
他却叹息，“成仙？呵，都快千年了……我看我是成不了仙了。你师父曾经对我说过，他说我尘缘未了，不该强求成仙，不然易成魔。”
“成魔？嘻嘻，小狐怎么会变成妖魔？别听妖道瞎捣鼓！他就是自己吃不到葡萄说葡萄酸，还到处蛊惑人心！别理他！”我安慰小狐。
“是不该强求啊……”他认真的看着我，“那你呢？想会狐族的世界看看吗？想要回你的身份吗？如果想完成你的复仇计划，讨回你父母的公道，回狐族是必须的，不然你单枪匹马，也不知你何年何月才会是女皇的对手。”
我犹豫了，摇摇头，“回狐族的世界看看可以，毕竟那里也有爹爹的回忆，只是，身份对我来说真的不重要，如果我回去，只怕会拖他们下水。”毕竟这对我来说只是我和女皇的私人恩怨。“小狐，我真的很感谢你对我的帮助，就好比你故意让我接近易书，我也真的很感激，但是我始终觉得这样做很不仁道。”
“不仁道？何为仁？何为道？”
“心为仁，心为道，我做事都凭着这里！”我指指自己的心，“不开心的事，这里会伤心，会难过，会痛！更何况是伤天害理的事！小狐，为何你始终不能成仙？因为你冲动，你会为了朋友什么都不顾！我知道你也是好意，为何你会尘缘未了，因为你还有牵挂！若你真心无牵挂，又怎会尘缘未了？”
我叹口气，和小狐做了五年朋友，我也算是掏心掏肺，从来不会瞒着他什么秘密。“小狐……我真心的问你一个问题，你……叫什么？”
“我？”他诧异地看着我，“你问这个干什么？名字对我来说是浮云！我早忘了！”
忘了？可是他闪烁的眼神，明显是在说谎，“忘了？呵！我看是不想说吧！”
“不是……我是真的忘了……我之所以一直待在这深山里，无非就是想求你师父告诉我…我到底是谁！除了知道自己活了近千年，其余的一概不知！我也不知道以前发生了什么，为什么我会这样！是你一直叫我小狐小狐，不然，呵，我……”
“小狐……”我觉得自己做错了，“对不起，我不是故意的。”
“所以，其实我也知道我为何不能成仙，如果我一天找不回我失去的记忆，我想我永远都不会成仙！”