016下聘
“成仙……真的有那么重要么？”
“呵，我也不知道了，有时候发现，仙界其实应该也和人间差不多吧，那么多的尔虞我诈。”
看着他惨笑，我问道，似乎有点明白，“那为什么还要成仙？”
他认真的看着我，轻点过我的脑袋，“你以后就会明白的。”
冷笑，我淡然道：“明白什么？我心智好歹也快三十了。一个人想不断的强大，无非是有想保护的人。小狐，虽然你失去了记忆，但是最宝贵的东西，是时间都无法磨灭的。即使你忘记了所有，它还是深深的，深深的……在你心里。”有些话我不用再说，我相信小狐他心里明白。
“心里，最宝贵的东西？”他皱着眉，在认真思考，一笑，“有时候我真的在想，我让你去报仇是不是做错了。”
“嗯？”我一愣，不明白。
“秦洛啊，你的心还不够狠，你的眼神永远都透着一股温柔，这股柔劲完全抵过你的恨意，若我现在放手让你去报仇……只怕是害了你。”
“小狐，我知道你是为我好，你放心，我绝对不会拖你下水，你是要成仙的狐，我的事你确实少干预比较好，你应该像妖道一样，干脆就消失算了。我知道他对我很失望，这五年来，他一直都想让我打消报仇的念头，天天看书看书，根本就是徒劳无功！”一说起这些事，心中就有股无名怒火。
小狐叹气，“你的眼神，似曾相识。但愿你不要误入歧途，如果哪天你想通了，我这里始终都为你敞开大门。作为你的避难所也好，世外桃源也好，我希望你一直是那个黏着我要鸡腿的孩子。”
“小狐~不要那么伤感好不好！”我打住这氛围，“不要跟生离死别一样！”其实我的泪水都快忍不住流下来了！
如丝绸般的月光缓缓的洒落，我沐浴在月光中，走在这条熟悉不过的小径。毕竟是我住了五年的地方。
不知不觉又走到了道观门口，徘徊，不知道该不该进去。小狐给了我一块腰佩，这能压制我身上的妖气，这样元竹就不会发现我是妖的秘密。
我轻轻推开门，伴随着吱呀一声，道观格外的安静。
“你回来了？”一个人背对着我独自晾着衣物，“元景！饭菜……我放在……”他转身见到我的一刹那停顿了一下，“你是……”
“我……那个……路过？我……迷路了？”我这个白痴的说话口气！
“迷路？”元竹用怀疑地眼神盯着我，这种陌生的眼神让我心慌，更让我心悸。
我无辜地看着他，使劲点点头，“对！我迷路了！肚子好饿啊！小师父，有没有什么吃的给我一点？”
“不要意思，饭菜确实还有一点，但是是为另一个人准备的。”元竹缓缓道，转过身继续晾衣服，“屋内有一盏纸灯，公子可提着它下山，趁现在夜色还不晚。”
我抬头望了一下夜空，再看一眼元竹，悲叹，“小师父……你是在和我开玩笑么？这叫夜色不晚？既然夜色不晚又为何让我提着灯笼下山？明明有饭菜为何又不给我吃？这就是你们出家之人的慈悲为怀？”
元竹愣了愣，转过身冷冷地盯着我，“你等着。”
没多久他端出一碗白饭，递给我，“吃吧。”
不是吧，才近半个月不见元竹，他怎么就这么冷淡了？想想以前他对我多好，我从来不知道他对外人这么冷淡！
“哼！就一碗白饭，本公子才不吃！本公子要吃鸡腿！”
“没有。”他冷冷地讲饭放在桌上，“饭就在这里，公子随意。”
总觉得这样的元竹好好玩，我勾唇一笑，趴在桌上扒着饭，“小师父心情不好是不是？”
“看出来了还问。”
“啧啧，皱眉就不好看了。来，给爷笑一个！”我伸手就去勾他的下巴，这是我以前经常对他做的举动。
他顿时惊奇地看着我，我提着他的下巴邪邪一笑，“怎么，你也被本公子的美貌给迷惑了？”
“滚。”他甩开我的手，压制着怒火吐出一个字。
我识相地收回手，“本公子不是这轮，只会走，不会滚。”
“不要再让我说第二遍！”
我慌了，但还是面带贼笑，“就不滚！”
他突然伸手一抽，一把大刀“砰！”的一声狠狠定在我跟前，“再说一遍！滚。”
“为什么对我这么凶！一点都不像温柔的元竹！”我实在憋不住了，瞒着元竹，我实在于心不忍！“明明就是留给我的饭菜，为什么只给我一碗白饭！我要吃鸡腿！从来不对我凶的元竹居然叫我滚！以前常让我勾着下巴给爷笑一个，居然让我滚！元竹还把大刀扔在我面前！呜……我不要长大！长大元竹就欺负我！呜……”本来是假哭，却没想到到最后居然真的稀里哗啦地全哭出来了，不知道是哪一种伤心，哪一种发泄。
“洛儿……”元竹慌了，不可置信地将手抚上我的脸，“洛儿？洛儿……洛儿！真的是洛儿！”
一阵欣喜，他的表情居然比我还多变！“洛儿！你总算回来了！怎么变成这样了？我不知道是你！其实我……还以为你是穆塔将军派来故意刺激我的人。不说了，还是说说你怎么变成这样的。”
“穆塔将军？”我脑子立马闪过在万香楼见到的人，易书说的那个女人？“元竹，我这样子还不是师父老人家干的好事！我的事说来话长，三言两语真的说不完！还是先说说你的吧！”
元竹叹口气，指指院子一角已经堆得慢慢的聘礼。只是我刚才一心想着元竹，居然都没在意这院子一角的大红。看着这艳红，我心底居然有股强大的怒火。
“她这不是强强良民么！”我愤恨地一拍桌子。
元竹只是惨笑，“这可能就是命吧。如果那天我不上街卖画撞到她，也就不会有这事了。”
“花痴！”我又狠狠地拍着桌子。
“别拍了！这百年老桌都要烂了。”
看着这样的元竹，我心一阵疼，明明不愿嫁，还要强忍着对我笑。而我刚才还这么和他开玩笑……而我还有那么的秘密没有对元竹说……
“元竹，不要嫁。”憋了半天，我实在不知道说什么好。