017成为凡人
“不嫁又如何？她是什么事都做得出来的女人。你也赶快走吧。以你现在的样子，恐怕也会遭殃！对……赶紧收拾东西带走！不行不行，衣服什么的你都用不着了，那就带些盘缠！对了，和元景一快走，这样我也放心！起码元景还能保护你。”
“都什么时候了……你还为我着想！”我忍住吼道，“元竹——！你难道还不明白师父为什么要将我封印吗？我不是普通人！甚至可以说我不是人！我不是人哪——！”
我的一阵嘶吼，彻底打碎了寂静。他顿住，缓缓转过身，不敢看我，拳头紧了又紧。
“元竹……你没事吧……”
“没事。”他勉强地一笑，认真又带着残忍，“只要不是妖就好。”
我刚想说我是……只能又硬生生憋回去。他坚定的眼神告诉我，如果我是妖，他一样也会毫不留情地痛下杀手。这就是小狐给我腰佩，元景让我远离元竹的原因。他对妖的恨，究竟到了什么地步？这又是为什么……
可是我不想瞒着他，“元竹，对不起。我不知道你对妖是有多恨。但是妖也有好妖，我不希望你再错杀无辜了。”
“错杀无辜？你知不知道就是狐妖害的我和元景家破人亡！如果没有那只狐妖，我和元景现在就不会这样！元家上下一百多口人，除了我和元景无一生还。你懂他们死的有多惨？我眼睁睁的看着自己爹娘惨死女皇的刀下。好不容易逃出来，却还要看着爹娘的尸首就这么悬挂在城门口……你懂么？”
“元竹，我……”
“你从来就不知道是不是？呵，算了……你还是快走吧。等元景回来你就跟他走吧。”
“为什么你不走。”我有一种不好的预感，如果没有猜错的话……
他沉默。更加确定了我的想法。
“你疯了！如果女皇是你这么随便就能杀掉的话，她这种女人早就死了几千几万次了！你是故意撞上穆塔将军的是不是？你就是想在你和她的大婚上刺杀女皇是不是？”
他闪烁眼神，我明白我猜对了，我自己都不敢相信真的被我猜对了！
“疯了！你疯了！”
“我没疯！这几年来，我日日都活在仇恨的煎熬中！我没有一天不想着报仇！”他吼道，那种撕心裂肺。他尽快地冷静，“快走吧，天亮穆塔将军就来接我了。两个月后，我们就会成亲。”
“我不同意！”还没等我话说完，眼前一黑，我被元竹打晕了。
再等我醒来，一旁坐着元景，而我则在马车上。
“我说了你不要回来了。”元景冷冷道。
“什么不要回来！难道让我眼睁睁看着元竹就这么嫁给那个什么穆塔？然后让他去报仇？女皇如果真的这么容易被杀掉我还解开屁个封印！”
元景冷冷地看着我，“如果让他知道你的身份，恐怕你这会就是死在他的刀下了。”
“呵，不就是狐狸么！是，我是狐妖，但我只是个半妖，我身上还流着一半人的血液！你们杀我呀！就算杀我，我也要阻止他！你们可以不把我再当家人，再当朋友，但是我绝对不会置你们不管！”
“洛儿……你怎么就不明白！元竹一旦决定的事，谁都阻止不了！更何况，你拿什么劝说他？你是妖……到时候让他发现，对他的伤害更大，你有没有想过，这样更残忍！他悉心照顾，一直当兄弟的人居然就是最令他发指的狐妖！”
我颓废地往后一靠，随着马车颠簸，最令他发指的狐妖……“呵，如果我不是狐妖就好了是不是。如果我是人就好了是不是，就有权力去阻止他了是不是？”
“是。”元景斩钉截铁的说道。
“好。”我又怎么会不知道成为人的方法，“元景，希望你说道做到，只要我变成人，你立马调车头，回头去阻止元竹！”
“你……想干什么！”
在他惊慌，不知所措中，我已经一掌打在自己的腹部，一口血从口腔中不留情地喷出来，缓缓地，一粒类似金丹的东西，从我的口中慢慢飘出，那么的美……那么的纯粹。我接住我的内丹，将放入元景的手中，“我一个半妖，没有这内丹和凡人就毫无区别。现在……可以调车头了吧。”强忍着疼痛，无力地求着元景。
“洛儿——！你也疯了——！”元景猛地抱住我，“我说的气话你居然也当真！你是不是也不想要命了！都疯了！我真的快拿你们两个没办法了！我们回去，立马回去，你给我撑着，我去找师父。”
我用最后的力气抬头对他一笑，便晕死过去了。
再次醒来，我已经不知道自己晕了多久，冰凉的毛巾还敷在额头。一旁不止有元景，还有死妖道。他微微叹口气，“你这倔脾气就和你爹娘一个德行！”
“师父，救元竹……咳……”
“得了！还是先管好你自己吧！你们三个孩子就没有一个让我省心的！你们爹娘就只会丢烂摊子给我！”妖道难得也会操心，听到他这话我反而就像吃了定心丸。
元景握着我的内丹，问道：“师父，那这内丹……”
“算了，既然打都打出来了，就这样吧，我先替她存着，哪天她还用得到。”妖道收回我的内丹，看着我，“就是这内丹解开你的封印你可知道。如今你就真的是凡人了，你可想好你自己的事情了？”
我明白妖道说的是我复仇的事。
“元景，你先出去，我有话要对洛儿说。”
元景担心地看了我一眼，但还是关门出去了。
妖道叹息，“秦洛，你就和元竹一样。你们有共同的仇人，女皇。他和你也一样，就是不希望拖别人下水，死他一个就够，你这样回去，那以后呢？你再复仇，他又再来阻止你？且不说你能不能阻止他复仇，你可知道当年还他家破人亡的狐妖是谁？”
“……”
“我想不用我说，你也猜到了，没错，就是你爹。你爹当年将你托付给元家夫妇，本以为这事没人知晓，却没有料到女皇居然查了出来，将元家一家灭门！说与妖同党！这就是元竹为何会丧心病狂杀妖的原因！以你的性子，一定会将自己的身世毫无保留的告诉他！你想过这对他更是一种打击！还不如就让他……”
“不要说了！我宁可死在他刀下，总比让他死在女皇刀下强！”
“你以为他杀了你就会放弃吗？你错了！这会更让他想杀了女皇！你今天若不听我的劝，一切后果自己承担！”