018被仇视
“自己承担就自己承担！”我吼道，“我不能看着他去送死！”
“唉……”妖道叹气，“那我也不再多说了。把内丹吞回去吧，它还能救你一命。”
“不要。”
“乖，听话，你身子本来就虚，吞下去，我将你的妖力，妖气都封印起来，你依旧是凡人。”
“真的？”我瞪大双眼欣喜地看着他。
“真的。”他就像哄孩子般地说道，却带着无奈。
深夜，我缓缓听到妖道对着月光说道：“黎儿，我能为你们孩子做的只有这些了。以后他们将来会怎样，只能看他们的造化了。”
这一刻我觉得妖道虽然长着一张让人眼红的不老容颜，可他的心已是苍老不堪。这么多些年，他也确实把我当孩子一样看待。
“你醒了？”元景扶起我。
我揉揉眼，感觉睡了很久。“好累啊！”打了个大大的哈欠，突然想起了正事，“对了！我们要去拦住元竹！不能让他嫁给穆塔那个女人！”
“晚了。”
“什么晚了？”
“你睡了三天。”
“什么？！”我大惊！居然睡了三天？怎么睡了这么久？细细回想，妖道说会封了我身上的妖气，那我现在就和凡人一样了！“师父呢？”
“走了。”
“元景，你能不这么两个字三个字回答我的问题么？”现在的元景让我感觉到陌生。
元景冷笑，甩开我搭着的手，“你到底打算做什么？难道要像你爹一样故伎重演？你们害的我家破人亡还不够吗？还要来毁了元竹？”
“……”
“怎么？不说话了？还是所有的真相被我知道了？呵！你们狐狸都是骗子！变成凡人又如何！如果你想救元竹，你就去嫁给那穆塔，也可以顺便报了你的仇！以你现在的姿色不比元竹差吧！”
虽然我不敢相信这些话居然会从元景嘴里说出来……强忍着泪水，我最怕的事还是发生了。“咳…元竹，你说得对，是我该嫁过去…一切都应该我来承担！只要你能让我混进穆塔的府邸，我一定能把元竹救出来！”
“如果不是我发现你身份的特殊，强逼着师父说出真相，你是不是还要一直瞒着我们。”
我不回答，因为我也不知道，只是我真的不想失去他们。
“你说话啊！”他怒吼。
我憋着泪，望着他，只问一句：“如果……你是我，你又会怎么做？”
“我……”
“生下来就注定的事情，你和我都不发改变，因为我造成你们家破人亡，我愿意承担这个后果，虽然这也不是我希望的，但是——！你放心，我会承担这一切！”
“但愿你说到做到！”他还是愤恨地对我说道。
我点头，“我希望尽快把元竹救出来，不要再让他走错一步，只是我希望我的事你在最后告诉他，这样，他……就不会来救我，也不会为此……内疚。”
“呵，你以为这样我难道就会……”“我知道你不会内疚，也不会感到抱歉，这都是我应该做的。”
“那你……”
我嗤笑，“如果我死了，你们不必感动啊内疚，如果我大难不死，我们从此也各不相欠，从此形同陌路，如若再见，你们也可把我当妖孽处置了。”
良久，他缓缓开口，吐出一个字，“好。”
他转身时的眼神，有闪烁，有躲避，不敢看，是因为自己也纠结。而我只能在心底说，对不起。
而我唯一能确定，能放心的是，元景还不知道我是女的，他还以为我现在还是狐妖，不知妖道已经封了我的妖力。
等我穿戴好一切，看着镜中略带苍白的脸，更让人带着一分怜惜，这个样子出现在穆塔面前，我就不相信她不动情。更何况我又有了一个妙计，只怕要利用别人了。
“狐狸就是狐狸，笑起来都透着一股邪气！”元景一旁冷嘲热讽。
我一怔，勾唇一笑，“如此才可获得美人的芳心啊！想我秦洛，现在好歹也算是小有名气。”
“接下来打算做什么？”
我指指门外的马车，“把我送到画斋，我要见一个人，既然要救元竹，这次必定是要冒险了。”
他一愣，不明白。
“如果你和元竹不想牵扯进来的话，最好还是不要知道，我能给你的保证就是，我一定会救出元竹！”
他转身背对着我，对着另外一个窗口不再说话，我浅笑。
易书啊易书，看来我们又要再见面了。
马车在书斋前缓缓停下，我轻盈地跳下车，为了避免人群太过灼热的眼光，打开油纸伞，将面部完全遮挡起来。
“你来书斋究竟打算做什么？”元景不安地问，眼神中充满着疑惑。
“你不必知道。”我懒得跟他解释，更何况易书的身份也只是我的一种猜测，如果我猜错了也就罢了，一旦是真的，恐怕还会把元景拖下水，性命堪忧。
只是今天的书斋格外安静，孤零零的几幅画挂在门口，掌柜居然还打着瞌睡！香炉飘着一股幽幽的清香，白色的烟雾一圈又一圈，不乱，不刺鼻，上等品。
收起油纸伞，我跨过门槛，对着元景回头一笑，“你回去吧，如果天黑我还没有回来，你也不用来找我了。”
“什么意思？”
“如你所愿喽！”我开玩笑地说道，“就是尸骨无存啦！”
看他的神情似乎还想说什么，却咬咬牙，“好。”狠狠地一挥鞭，驾车离去。
看着马车离去，后面带过的尘土，我黯然，元景，我不是和你开玩笑，真的会……尸骨无存。就算真的成功了，只怕……
“掌柜的醒醒！我要见你们主子！”
“嗯？”掌柜的一脸疑惑，半睡半醒地将我引领到客厅，“公子请在这里稍等片刻。”
我点头，大概过了整整半柱香的时间，还是不见有人来。我开始按捺不住急躁的心情，不是在大堂里走来走去，就是东看看西看看，这些东西看似普通，却没有一件是廉价的。