019谈判失败
“怎么还没人来呢？”我小声的嘀咕，再看看也没什么下人佣人在附近，更肯定我的猜测，如果易书真的舜国的皇亲贵族，那么他们此次来肯定不会带太多的人，更不会雇这边的人当下人！
走出客厅，穿过假山，普通的走廊，普通的厢房，整个后院都被我绕遍了，别说人了，就连个鬼影我都没见到！这些人都到哪里去了？无奈只好又回到客厅，继续等。
大概又过了很久，掌柜的也不知道从哪里冒出来，“公子久等了，我们主子在忙，让我转达请你改天再来，深感抱歉。”
“嗯？”我放下手中的茶，浅浅一笑，“掌柜的，没事，你陪我聊会天吧。我都等这么久了，也不怕在久等一会。”
他一怔，也没有拒绝，“我一糟老头，公子有什么可对我聊的？”
“糟老头？”我贼贼地盯着他一笑，缓缓靠近，绕着他转了一圈，“掌柜的怎么看都不像是一个上了年纪的糟老头，这健硕的身板，和有劲的脚步，一看就是练过上乘轻功的——年轻人！”我伸手立刻扯下他的假胡子。
还等不及他惊愕，我吹走胡子，得意一笑，“糟老头？呵呵，好有趣，就你们这蹩脚的易容术也想混进穆府，刺杀女皇？”
“你到底是什么人？”一把利剑从他袖中飞出，架在我的脖颈。
我不屑的瞥了一眼，推开，“少来这套，本公子从来不吃这套，如果我想揭露你们，犯不着来找死！”他的这个反应正是我需要的！
“你到底是什么人！”他怒喝。
我刚想开口，易书从门口走进来，拍着手，“不愧是秦洛，不仅画的一手好画，更是眼尖！与我也不过是一面之缘，居然连我想刺杀女皇的目的都被你猜到了！”
他走到我面前，一挥手，那人识相地收起剑，“如果秦公子不是来找死的，想必也是有事来有求于我吧？”他端起茶杯轻轻地呷了一口，抬起凤眼瞅了瞅，“这茶怎么是凉的？”
“我这就去换。”那人立马慌张地端着茶离去。
他又看了我一眼，温柔一笑，“别怕，对你我可不会这样。”
我皮笑肉不笑一抽，你这不是摆明着给我看你有多厉害么？“我也明人不说暗话，这次穆塔这女人要娶的不是别人！正是我青梅竹马一起长大的师兄！所以我必须救他！”
“就这么简单？”他看着我，怀疑地问道。
我当然不能跟他说实话，万一让他知道元竹也要杀女皇，那他一定不会救他！
“我凭什么救他？”
“凭……”我有点急了，对啊，他凭什么救他？但是我低头阴森一笑，“就凭给你们一个杀女皇的好借口！”
“哦？”他斜睨，饶有趣味地听着，示意我继续往下讲。
“抢婚哪！然后造成错杀女皇的假象！”
他居然扑哧一声笑了出来，“哈哈！秦兄这话说的轻巧，那总得有个女的出来做那个替死羔羊吧？”
呵，我又怎么会想不到，必须有个人出来做那个替死的羔羊，而那个人，就是我自己。
他突然不笑了，死死地盯着我，“秦兄，你这么看着我做什么？”
“我知道即使这样做也会让你们很危险，但是如果我的身份比你们更特殊呢？而且我敢保证，万一刺杀失败，我落入女皇之手，她也必定不会将精力放在你们身上，只会当你们是我雇来的杀手。”
“你，这话什么意思？比我们的身份还特殊？看来你不止是知道了我们的目的，更是知道我们的东向啊！”
“并不是我聪明，只是碰巧知道罢了。女儿国姓易的人本来就少，像你这样有身份又有钱，更是能在万香楼来去自如的人，呵，我想只要稍微打听一下就能知道。”
“然后呢，这并不能说明什么，女儿国之大，这也不足为奇。”
“是不足为奇，但是巧的是，和女儿国兵力不相上下的舜国，皇家本姓就是易，而现在老皇帝正好病重，如果这个时候谁提着女儿国女皇的人头回去，恐怕谁就是继承者吧？”
“那又如何？舜国的皇子又怎么会冒这个险？”
他死死地逼问着，我知道我已经猜对了，只是想知道我到底知道多少，这样一来，如果我知道的多，说不定对他确实是有利用价值。
我冷笑，“舜国嫡出的皇子当然不会冒这个险，但如果是庶出的呢？”为了证明我不是胡扯，从袖口拿出我翻箱倒柜才找到的一卷族谱，“找这个东西真是花费了我不少精力，舜国一向男尊女卑，老皇帝有几个儿子恐怕自己也数都数不过来，但是舜国有一点好，那就是天子一向是有能力者居之，这也是舜国日益强大的重要原因。”
他结果族谱，“这东西你从哪里得到的？”
“这你不必管，总之这个忙你帮还是不帮？”
他抬起眼，缓缓起身，将族谱交还给我，“你说的都不错，我是舜国庶出的皇子，也确实有些兵力，但是你这个忙我帮不了你，因为，这次去穆府参加婚礼，我根本就没打算刺杀女皇！因为——我根本就不想当舜国的皇帝！”
他最后的一句话彻底让我懵了。那他到女儿国来干嘛？
“秦兄，我看天色也不早了，你也早回吧。”
就在他转身的一刻，我叫住他，“站住，你撒谎，不是你不想当皇帝，而是时机还没成熟，你这次去穆府，就是想探探底！想知道女皇的随从会有多少，身边的侍卫武功又有多深厚！”
他顿了一下，没有转身，大步离去。
我失望地叹气，在回去的路上，更是失望的彻底。我究竟该怎么把元竹救出来？还不如不把我妖力封起来，直接闯进穆府抢人算了！
推门进入道观，一张红艳艳的喜帖赫然刺入我的眼帘，我拾起一看，“什么？大婚怎么提前了？”