020斗气
我指着喜帖质问元景：“你告诉我为什么大婚提前了？师父呢？师父去哪了！他怎么可以不管我们，不管元竹！！”
我的着急，换来的确实元景讽刺的笑，“呵，你和师父都是骗子！都是一群骗子！你说的尸骨无存呢？为什么你又好端端的回来了？”
不想解释什么，只觉得越解释越乱，“元景，这个时候不是我们吵架的时候。”
“秦洛！当初我就觉得救你是个错！是元竹不依不饶说要收留你！因为你傻傻地抓着他的衣角叫他哥哥！没想到他全心全意照顾的弟弟竟然就是害我们家破人亡的那个婴儿！”
“对不起……”
“说对不起有用么？当年我碰巧在山上习武，避过了那血腥的场面，而元竹……却眼睁睁地看着爹娘被残忍的杀害！”
我知道我再说什么都没有用了，但是七天后就是元竹的大婚了。我咬咬牙，“好，我去勾引穆塔。”
“哼，狐狸生性下贱，勾引女人你们确实有的是办法！”
“啪！”我这次狠狠地不留情面地一巴掌打下去，“你还是我认识的元景么？仇恨真会蒙蔽人的双眼！今天这一巴掌，我就是要打醒你！狐狸哪里生性下贱了？你扪心自问，这些年，我秦洛哪里亏待过你们？我又做过什么伤天害理的事情？我下贱？好，我不去勾引穆塔，你去啊！元竹还是你的亲哥哥呢！你怎么不去勾引，你若稍加打扮，恐怕也是个绝色美男吧？还有，再让我听到这些话，我会毫不留情面地……”
“不留情面的怎样？”他吼道。
“让你后悔一辈子。”我转过身，大步走回房间。
手心传来一阵阵火辣辣的疼痛，我秦洛自认为从来不欠谁，却没有想到，一朝醒来，居然翻天覆地发生这么多！这年头居然还要我去勾引女人……
三天了，元景在房间里待了整整三天，而我也三天没有去找他。为什么婚期提前这么多？难道是故意的？如此一来就算有人想刺杀女皇也来不及了！对！所以易书也会一反常态！这么一来，很多事都有得解释了！易书他也一定收到喜帖了！果然哪……
我气愤地捶打着枕头，发现发出的声音不太对劲，扯开一看，一封信？
“傻徒儿，你的封印一旦解开，就再也无法封印起来了，你身上的腰佩就足以盖住你的妖气。你的妖力我也只能封一段日子，恐怕也就七天，对不起，师父又骗了你，不过这次为师保证是最后一次骗你了！”
我颤抖地将这封信蹂躏到不行，这么说我白高兴一场？什么凡人都是假的……呵呵，还真巧，七天？那不就是元竹大婚的时候，正是我最后一天做人了？
左思右想，我还是叩响了元景的门，虽然我知道他不会替我开门。“元景~小景景~我错了，我不该打你那一巴掌！我发誓，以后天塌下来我也不打你了！你原谅我吧！我这就去勾引穆塔！”
等了半天，还是没有声音。我小心翼翼推开门，空无一人。“元景？元景？”
空荡荡的，房间只有我的回音。
元景究竟去哪了！我几乎跑遍了整个山头，也不见他的踪影，难道他真的生气了？我越想越觉得自己对不住他。眼泪更是不争气地开始往外跑！一颗又一颗地掉落下来！我把积压多年的感情全都发泄出来了！
“哇——！死妖道臭妖道！都是你——！全是你——！如果你不招魂，那么什么事情都没有！什么也不会发生！你为什么要招魂！你凭什么主宰我的命运！现在出了大事了，你又拍拍屁股走人！你混蛋！”
“骂够了没？”
“没有！我还要继续骂！”我头也不回地继续边走边哭。
“那你一边哭去！”
我这才发现这不耐烦却带着稚嫩的声音从树上传来，一个小屁孩居然在树上鄙视地看着我！
“小屁孩！你凶什么凶！没见过人哭啊！”
“切！我是没看见人在哭啊！就看见一只狐狸在鬼吼！”小孩凌空跃下，得意地在我擦过鼻子，嗤嗤一笑，“喂！小狐狸，哭什么！什么大事情不能解决的？居然哭得这么梨花带雨！”
虽然是比较俏皮的一番话，可让我冷不丁地倒退一步，这孩子不简单！他的一举一动都是那么的不像个孩子，并且他居然知道我是狐狸！
他完全不在乎我的诧异，猛地靠近嗅嗅，“奇怪了，居然没有妖气！而且还是只半妖？怪哉！身上怎么会透着一股仙气？”
我蹲下身，不客气地揪住他可爱的小脸蛋：“哪来的小屁孩！知道我是妖，还不快闪开！在这深山里你就不怕我吃了你？”
他甩开我的手，邪邪地勾起唇角，“我也没说过我是人哪……”
我大惊失色，我真是哭傻了！居然没发现这小孩不正常！可能真不是人！
“你……”
“小狐狸就是小狐狸，更何况还是个半妖，而且还是什么法术都没学过的小东西……”
我实在是听不下去了，他一直在贬低我，要不是这小东西真的长得实在太可爱了，我一定会毫不留情地……蹂躏他的小脸一番！
“喂喂喂！我还没说完呢！你怎么就走了！”
头一次后面一直跟着一个小孩，不依不饶，我就是不理睬。
“小狐狸！我肚子饿了！”
“小狐狸，我说——我肚子饿了！”
这台词好耳熟啊！这不是我缠着小狐要鸡腿呢么？这孩子现在讨人厌的举动怎么那么像我？我转过身，指着他的小鼻子，“小鬼！别跟着爷知道么？我现在要去镇上！如果你不是人，小心被人抓起来哦！”
“切！你不也不是人么？”
“我和你不一样！我没有妖气！也没有妖力！和人没区别！”
“可是我听说，穆府这次娶亲很隆重啊！而且还特意抓了很多要来祭祀！现在弄得妖界人心惶惶！”
“什么？”我疑惑。
“天哪！你连这都不知道？而且抓的就是狐狸！你这小狐狸看来真是不要命了！我告诉你啊，这次穆府要娶的是一个小道士，不要看这道士年纪小，但是出手可狠了！杀妖不眨眼啊！穆塔将军当然投其所好，就抓了很多妖来讨好他，而这小道士最痛恨的就是狐狸精了！我还听说，最近他们抓了一只狐狸，这只狐狸貌似道行很深，居然也落入他们手里，啧啧啧，我看你还是小心为好！”