021变妆01
“道行很深的狐狸？”我的心揪了一下，有点担心小狐，细细想来，真的有很久没见过小狐了！“小鬼，你有见过那狐狸的样子么？”
“有啊。”他得意的看了我一眼，“想知道啊？那你求我啊~”
“我求求你告诉我那只狐狸长什么样子，好不好？”我一把揪住他的衣领，俯视他，邪恶一笑，“小鬼，你以为我会这样问你对不对？爷才不相信你的话道行高深的狐狸又怎么会被穆塔这种凡人轻易给抓住？”虽然我嘴上这么说，但是还是有点担心小狐。
小鬼甩开我的手，拍拍衣服，皱皱眉，却神秘一笑，“我等着你来求我。”
那种讨人厌的嘴脸，却让我很不安，“你……等等！就算不是我认识的狐狸，那也是我的同类嘛！我去看看总可以吧！万一这只狐狸也是无辜的，那也必须得救！”
“切！”他鄙夷地看了我一眼，“救你这点法术，还必须得救？我可不陪你去送死！要知道穆府可是戒备森严，根本不是你我能单枪匹马能闯进去的！”
“明明就是一小鬼，说起话来怎么那么老道？”我怀疑的看了他一眼。
“唉，”他无奈地摇头，甚是可爱，“小狐狸！这年头，到处都在抓妖邀赏，取悦女皇，你不伪装怎么可以？”
“啊？”我还没反应过来，一阵烟雾四起。
“喂！发什么呆？”一个活脱脱的少年出现在我面前，“没见过我这么英俊潇洒的是吧？”
好熟悉的台词，“切，是没见过如此英俊潇洒的！但是和我比起来还是稍逊一筹！”
“得了不和你争了！事先声明！带你去穆府可以，要是你出事了，我可不来救你！”
“可以！”我欣喜的点点头。
只要能混进穆府，那么我的目的就达到了！
“什么？！”他大吃一惊，勾住我的肩，“你不是和我开玩笑的吧！这穆府到底有什么东西让你这么不顾一切的进去？连命都不要了？看你长得……一般般啦，总不会有你喜欢的人在里面吧？”
“……喜欢？不只只是喜欢，是很重要很重要的人。”
“那只狐狸？”
“不是狐狸，如果是他的，那我就更要闯了！”
他无奈地松开我，“你到底是不是妖啊！说话怎么和人一样？”
“我请你吃饭，你带我去穆府！”
“你先告诉我，有一个很重要重要的人在心底是什么感觉！”
看他这么着急问这个问题，我有些疑惑，“你不懂？”
他转过身，“不懂有什么奇怪的！你都叫我小鬼了！你以为所有的妖生来就懂吗？这就是妖和人的区别！”
“那这样，你带我去穆府，我就告诉你这种感觉！”
“切！想唬我啊！我才不陪你去穆府送死！除非……”他色眯眯地凑近。
我一掌推开，“再看把你眼珠子挖出来喂狼！”
他贼笑：“谁让狐狸天生就长着一张祸国殃民的脸，连我也忍不住动心……喂喂喂！你别走啊！我带你去不就好了！”
我不想搭理他了，本来还以为碰到什么道行高深的东西，结果就是一二货！
“喂喂喂！你就这么光明正大的下山？也不怕别人把你抓了？把脸遮遮，或者变张脸啊！”
“别吼了！我就这张脸！况且，我没法术你没发现吗？我根本就如同凡人！”
“这么凶干什么！”
“我求求你别来招惹我了！谁接近我都会倒霉！如果不是我元竹就不会嫁给穆塔，元景也不会不见，万一那只狐狸是小狐，那我真的是千古罪人了！”
“得得得！别哭！别哭！”他捂住我的嘴，“千万别哭了！真拿你没办法！我是骗你的！那只狐狸根本就只是一只修炼了一百多年的小狐狸，如果你口中的小狐是道行很厉害的狐狸，那肯定就不是他！最重要的是那只狐狸是女的。”
“女的？”
“嗯，女的。”我使劲点点头。
我松了一口气，还好是女的。
“喂！你说过请我吃饭的！”
“好说好说！”我挥挥手。
看着满街忙碌的人，那一片刺眼的红，也让我狠狠地捏紧拳头。
“喂，你能不能把你的怒气降低一点。除了眼瞎的，谁见了你都害怕！”小鬼压低声音把我拽进客栈。
我狠狠地拍着桌子，“我就是憋不下这口气！我也不知道自己怎么就这么生气！”
“所以我说人类的感情真是复杂！”他不客气地往床上一躺，“还有四天，四天后我们再进去，到时候人多混杂，穆府的地图我早就搞到手了，到时候你做的你的事，我做我的事，咱们互不干涉。”
“妖……就这么惹人厌吗？”我呆呆的望着街角那一些所谓的捉妖道士。
“当然啦！十多年前就发生在皇族的事，想当年也震惊了妖界，狐族的皇子居然爱上了如今女皇的妹妹，呵呵……妖爱上了人类，一定没有好结果。同样，人爱上妖，一定没有好结果。”
“我出去逛逛。”
“喂！你脸色怎么这么惨淡？不会你也爱上人了吧？”
“没有。”
“那我怎么一说这件事，你比刚才更……”他欲言又止，指指我背后，把我往里屋一拉。
我匆匆一瞥，一群不怎么好惹的人经过。
“你怎么那么害怕？”我推开他，不满他刚才那么用力的拉扯。
他小心翼翼地关上房门，还不忘四处瞅瞅，“做事必须得小心一点！你以为就你一个人想在穆府闹事？指不定还有多少的人呢！如果能借他人之手来达到我的目的……嘿嘿……”他一脸的贼笑让我很无语，不过我居然也赞同他的想法，毕竟我们两个人都属于见不得人的角色啊！要人马没人马，要本事没本事，唉~“不过，”他揣着下巴开始打量我，“你这身着装有问题哪！既不会变身有没有妖力……”
我想了一下也是，灵机一动，“买套女装来吧！”
“女装？！”
面对他的吃惊，我反而有一丝得意，“对啊，别忘了这里女尊男卑！我作为女人也会比较好混进去！更何况我有喜帖！”
“也是，女人不容易被调戏。”他同意的点点头。