023还魂01
镜中的自己，真的是传说中的九尾狐妖吗？
但，更危险的是那只火狐族的火狐狸！我也不知道自己还是不是自己，利爪无情地穿透他的胸膛，炙热红颜的鲜血，顺着我纤细的手臂，汇成一滴又一滴，不断地溅落。
内心却有一种感觉告诉我，它很享受这杀戮的感觉。
“你……是……”
“猖狂的小狐妖，你应该跪下叫我一声祖奶奶！居然差点毁了我的肉身！这一世我可对这身子喜欢的很。”充满妖冶气息的话语，媚而不失庄严，“所以，你可要为此，付出代价~呵呵~”
轻佻的话语，任谁都想不到如此美艳的女子，却轻而易举地，杀害了一只强健的狐妖！
镜中的自己，正享受般舔舐着指尖的鲜血。
不！我想呐喊！这不是我！可是为什么！这身体已经不属于我了吗？
“妖……妖怪啊！”
客房的门大敞，门口的小厮已吓得魂飞魄散。
顿时间，整个客栈尖叫此起彼伏！
对，火狐狸死了，那么他设下的结界自然就消失了。
我想逃，但是身体却慵懒地往窗口一靠，俯视着外面惊慌的一切，似乎在寻找下一个可供他玩乐的猎物。
不！这不是我！我不要这样——！
突然被一股力量狠狠地给抽了一下，我甚至看到了自己，不对！我脱离了这具身体！
看着她缓缓转过身，似笑非笑地环视着一切，却根本就没发现我的存在，为什么她看不到我呢？似乎从刚才一开始，她就没发现过我的存在。为什么会这样？
“魂兮，魄兮，归来兮……”
“以吾之血，唤汝之魂，归来，归来。”
耳边周围突然嗡嗡作响，身子也开始轻飘飘，不知道要飘到哪里去。
只是当我睁开眼的一刹那，周围依旧是古色古香的格局，高雅中带着淡淡的檀香。
“我…这是怎么了？”抚着还有些隐隐作痛的额头，起身环顾四周，陌生的格局，我是怎么在这里的？
“孩子你醒了？”一老头坐到我身边，慈祥地看着我。
“我这是在哪？”我有点焦急，“我记得刚才我还在客栈，怎么一下子就到了这里？还有……”
“孩子，别急！有事慢慢说，饿不饿？既然醒了，就先洗把脸。”
我想也是，现在是我急也没用的事。
就在我端起脸盆的一刹那，再次傻眼，这……是居然我自己？“嘶——！”摸了一下额头，居然痛的要命，我不会回到二十一实际了吧？可是这房间的格局，和那老头不像啊！！
“爷爷……”我一把抓住老头的手，“你告诉我，我这是在哪？什么年代？”
“丫头，你放手！我一把老骨头可经不起你这么折腾！放手，我慢慢跟你讲，你想知道什么，我都会告诉你！”
我缓缓松开手，老头拿了一套衣服给我，“看在你叫我一声爷爷的份上，我就认了你这个孙女了，呵呵，先把你这身上的奇装异服换了再说！”
我楞了一下，天哪！身上居然还穿着五年前穿越而来的睡衣！有没有搞错……
换好衣服，推开门，老头只是悠哉地靠在躺椅上，摇着扇子。
“丫头，我不仅知道你叫秦洛，还知道你在这里已经借用狐妖的身体生活了五年。”
“你……怎么知道的？”
“先别问我是怎么知道的，而你，现在应该更好奇是怎么出现在这里的。”
我使劲点点头，老头看着我叹了一口气，“丫头，你在这里生活了五年，就没听说过扶乩老儿？”
我努力在脑中搜索，虽然妖道的藏书阁有很多书，但是……好像确实没有扶乩老儿这号人物。可是看着这扶乩老头似乎蛮厉害的，书上怎么会没有记载呢？难道妖道有意隐瞒？嗯，他一定是嫉妒这扶乩老头比他厉害。
“嘿嘿，有！怎么会没听说过！只不过没想到鼎鼎大名的扶乩老头居然会被我给碰上！”当然这些都是骗他的，看老头这架势，我要是说不仅不认识他，就连听都没听说过，估计会把他气个半死，更别说告诉我现在究竟是怎么回事了！
“算你丫头嘴甜！”扶乩老头朝我摆摆手，示意我走过去，“丫头啊！其实吧……我知道你叫秦洛呢，是你自己告诉我的，后来就用你的名字开始扶乩推算，没想到啊！在你身上居然发生了这么离奇的事！真要不是你运气好，我招魂及时，你的魂魄就怕要和那狐妖合二为一，被她所吞噬！”
“什么？”我听的云里雾里，虽然事情有一点点的复杂，但我想知道为什么我的身体会出现在这里，“那我是怎么出现在这里的？我这五年又是怎么回事？”
“哎呀！丫头你别急！听我慢慢解释给你听！你这么急，弄得老头我也很着急！这一着急，害的老头我又忘记要说什么了！”扶乩老儿气呼呼地摇着扇子，这样子像极了终极一家里的爷爷。
良久，他偷偷看了我一眼，见我默不作声，又继续说，“其实你这具身体在这里也有五年之久了！”
“神马？！”我大惊。
“哎呀！都叫你不要急了！又一吼，吓得我又不知道说什么了！”他生气地瞪着我。
“好好，我不急，你慢慢说。”我憋着焦急的心，稳定这扶乩老儿，这老头说话真会把人给急死。
“当年我捡到你的时候简直就是庞然大物冲天而降啊！要不是老儿我身手敏捷，一定当场就被你给砸死归天了！”
“然后呢？”其实我脑中就闪现了一副我与大地狠狠拥抱的场景。
“齁！你命也真够大的，居然毫发无损！老头我就把你捡回来了，然后发现你的三魂七魄少了三魂，但老头我又不能眼睁睁看着你一直昏迷下去而活活饿死，就用祖传的宝贝将你冰封。虽然早就推算出你的三魂也在这个时空，可是却总是招不回来。丫头，既然我已经将你魂魄招了回来，我就得再找个时机把你给送走。”