024还魂02
“送走？”
“丫头，你不会不知道，你根本就不属于我们这个世界吧？如果你长时间在我们这个时空待下去，会发生什么，我也不清楚，但一定会天下大乱。如果不是我的宝贝将你与这个世界隔离，恐怕早就大乱了。”
“老头！我发现你很奇怪！你那个是什么宝贝？”
“我那个宝贝可神奇了！叫做混元神珠！就是专门保护我的身体在穿梭三界而不受伤，比如冥界啦，妖界啦……呀呀！我怎么把这给你讲了！”老头发现自己多嘴了，“你这丫头还真精明！好啦好啦！虽然我不知道你从哪里来的，但是我真的可以把你送回去，但是必须要等一个时机，虽然我现在还没推算出来，但是你不要急，我一定会有办法的。”
“老头，不急，我这里还有事情没有弄清楚，也不急着回去。我的确不属于这个世界，更不属于这个世界的三界。我们应该是处在一个平行时空，我那里和这里一样，说一样的话，吃一样的饭，只不过文化不同，所以穿着打扮不一样，而且我们本不应该有交集。”
“听你这么一说，我好像想起一个人，那个人也说过和你一样的话。”
“谁？”
老头神秘地看了我一眼，“那个人啊，我告诉你你也见不到了。这人呢，也是个鬼灵精的姑娘。是我师父，对就像我一样捡到了你一样。不过，她是在一次招魂中，师父无意间将她给招了来，当时她也已是奄奄一息。虽然那个时候我还小，但该记得的我都还记得，不过至此之后，师父的那种招魂术就成为了禁术。所以你的出现，一定有人动用了这禁术。”
“禁术？”对啊！小狐曾经对我说过，这是禁术！
扶乩老儿无奈地拍拍自己的额头，“这下可麻烦了，其实我也是说的轻松送你回去……唉！如果送你回去这么简单就好喽！替你招魂的人功力也不浅，只是他可能也没有弄清楚就把你给招来了！估计他后来也发现了这招魂术的弊端，若不是解开了你原先那具狐妖身体的封印，恐怕你真要被吞噬的一干二净！”
“我不是很明白你说的。”
“简单的说，那具身体承载的记忆到后来你时不时越来越觉得就是属于你的自己的，她所承载的那些情感也牵动着你的情绪？”
“对哦！”经老头这么一点拨，我现在越来越觉得是这样，“这五年我几乎都是活在仇恨中，而现在我觉得这一切已经和我无关了，心也平静了。有时候都在想，我以前怎么会有那些冲动对想法！”
“这就对了。说来你也奇怪，若是换做常人早就压不住狐妖的妖性了，更重要的是，你可知道你这狐妖是千年难得一遇的九尾狐妖！再加上她是人与狐的结合，力量可不容小觑。”
我张大了嘴听他讲完，原来这五年我居然待在这么强大的身体里！
“只不过，现在你离开了那具身体，不知道是不是又要揭起一场血雨腥风。”
“什么意思？”被他这么一说，心突然堵得慌慌的。
他看着我，“都说过了我是扶乩老儿，自然尽人事，知天命。我会帮你，因为这里还有你放不下的人和事。”
我垂下刘海，不敢直视他，“其实我现在只有一件事情放不下，就是我的朋友元竹就要嫁入女儿国将军府了！他是为了帮助狐妖复仇才这么做的！我不能不去救他！”
“想去将军府救人？就凭你现在？进得去吗？”
“所以啊……”我无奈地望着灰蒙蒙的天，“我现在是心有余而力不足，就算进得去，见到他，我该怎么跟他解释？他还能知道我是谁吗？而且，我还要找到那狐妖。缺了我这魂魄，不知道她怎么样了。”
“那狐妖你先不用担心，她是九尾狐，现在已经没人能伤她分毫了。倒是你那朋友，你若不去救他，只怕真的要葬身虎口了。”
“扶乩老儿，你就不要吓我了！”虽然很着急，但我显然已经有气无力了，“我也不指望你帮我。”
“你怎么就知道我帮不了你！我是大名鼎鼎的扶乩老儿！这将军府的请帖我也是有的！”说完他得意地从后腰掏出大红的请帖。“但是！”他立马打断我，“你要以我孙儿的身份随我去！”
“啊？这又是为什么？”我纳闷，小声嘀咕，“那不是让你捡了个现成的！”
扶乩老儿倒不再回答我这个问题，只是起身摸了摸的头发，“头发有点长了，不如让我给你扎个百岁辫。”说时迟那时快，他顺手就将我的头发剪成了爽朗的短发，留了一小撮扎成了小辫子。可爱是蛮可爱的，可是百岁辫不是小男孩才扎的吗？我都这一把年纪了！
“那……爷爷啊，您干脆给孙儿我彻底剪一个短发算了，这小辫子都是小男孩留的！我都二十又五的年纪了，这样不合适吧！”我揪着那小辫子苦笑。
老儿白了我一眼，“既然我是你爷爷你就得听我的！还有啊！吞了我的混元神珠，对你只是有意而无害！哪像是二十五岁的年纪！”
“多哦！我现在也就二十岁的样子，嘿嘿！”我傻笑，没想这混元神珠还真是个好宝贝，青春驻颜啊！
“好了！我们收拾收拾立刻启程吧！从我这要赶到城内的将军府，恐怕要足足一天一夜的时间，应该能正好能赶上。”
“你，是说，一天之后便是他们大婚？”
“是啊！丫头别傻站着了！赶紧跟我走吧！”
快马加鞭了一天一夜，我已经精疲力尽了，可能是刚刚还魂，总觉得浑身不自在。要说这扶乩老儿还真是有点家底，这马车虽算不上豪华，但车内绝对是应有尽有。这赶马车的轿夫就有两个。叫他一声爷爷，似乎是我捡了个大便宜。