030闹洞房
我再往前走真的会死吗？
就在前方。
只要再往前一点点。
越是热闹的地方，越是危险。这个道理我懂。
我想穆塔将军不管怎么样对我都是充满了戒心，今晚我只要稍微有一点越轨的举动，恐怕都会身首异处。
“将军恭喜啊！我们这洞房还是要闹的！”
前面不知道是谁，在大吼大叫。一群丫鬟在门口堵着。
心好酸，元竹，你为什么要笑。
难道我错了？也许元竹真的喜欢穆塔？或许……
“啊——！”突然被人狠狠给推了一把，居然一个踉跄给挤到了最前面，穆塔和元竹都吃惊的看着我。
“我……”有点结巴，“来闹洞房。”
“呵呵，既然来闹洞房，我也不能让大家扫兴而归。”穆塔大气地看着众人，“既然扶桑姑娘是第一个挤进来的，那本将军就可答应你的一个要求，说，你打算怎么闹啊？”
良久，我不知道该说什么，只是一直盯着地面，缓缓道：“将军今后会一生只娶一人，只对一人好吗？”
“呵呵，扶桑可真是爱开玩笑哪！”
“我没有开玩笑。”望向元竹，“我就愿意一生只对一个人好，溺水三千只取一瓢。”
“呵呵，那看来，将来嫁给扶桑的公子可真是幸福啊。”
看着她这样，我又怎么还笑得出，元竹的笑意也已经消失了。我知道，刚才那番话出口已经酿下了大祸。反正都是死，也不怕再说下去，“既然将军不怕流言蜚语娶了元竹公子，那么我希望你能一生都只对他好。不离不弃，生死相随。”
“啪！”她猛地一拍桌子，怒目而视，众人也立马识相的一个接一个散去，“知道你刚才的一番话，我可以立马杀了你吗？你以为你是谁？”
“只是一个活不久的人。”
“扶桑啊扶桑！你真是个不怕死的女人！就从刚才你作画的时候，我就该猜到你不是个普通人！但是我很欣赏你，如果你愿意留在我身边做我的左右手……”
“多谢将军抬爱。”立马打断她的话，“其实我今天就是替人来传话。想必那个人，你们也都知道，她只想知道，将军是否愿意一生都只对他好！”
“如若不然呢？”穆塔也开始挑衅。
“血染江山。”
我也缓缓道，不露畏惧之色。
“我愿意一生只对她好。”元竹目不转睛地看着我答道，“不管她是否一生会对我不离不弃，我只争朝夕。”
“好。”也不管穆塔看他的惊喜，不知道为什么，心里感觉又一口气松了，释然一笑，“看来我那个朋友多心了，那么我祝将军能和元竹公子白头偕老。”
大步潇洒离去，不想回头多看一眼。
“老儿！我回来啦！”
“呦！气色不错！想开了？”
“嗯。”
“闹洞房了？听说你把将军惹火了，居然还能活着出现。”
“如果我死了，爷爷你怎么办啊！”我亲昵地往他怀里一靠，“突然放心了，我看到他们两个人对视的眼神，我放心了。”
“没有心酸？”
“为什么要心酸？我真的只是突然放心了。”我认真道，“我知道你想的是什么，可是他们对我来说就是家人。”
“是吗？”老儿突然坏笑，“那么就是说扶苏还是有机会的喽？”
“老儿……你是不是痴呆了，我是迟早要回去的人，怎么可能会对这里的人动感情呢？”
“好好！我不说了！可是如果你一直不能离开这里呢？难道一辈子都一个人？”
我摆起臭脸，“别和我谈感情！这东西很烦的！如果什么时候遇到了，我一定不会错过！一定轰轰烈烈的爱一场，好不好。”
没想到老儿居然这么八卦，我走到林子里一个人透透气，“唉，真是舒畅，其实只要两个人相爱，那么以后不管多少艰难险阻，我想都不会妨碍他们两个的——！秦洛！你放心吧！元竹会幸福的！”
一把烧着的纸洒向天空。
“秦洛已经死了？”
一个擒拿，背后的人居然愣是将我扣在地上，狠狠道：“告诉我！秦洛怎么死的？”
听着声音有点耳熟，“先……松开我。”
“快说！秦洛到底怎么了？”
转身，果然是易书，“当中的事情曲折复杂，我就不跟你一一解释了，这纸钱，我是给自己烧的，可以了吗？你没看到我今晚做的事情都是掉脑袋的吗？也不知道自己还能不能活的过今晚。”这是真话。
“哈哈！你这性格！既然明知道要死，还为她做这种冒险的事？”
“舜国皇子，如果我告诉你，我就是秦洛，不知道你会不会信呢？”
“不信。”
“为什么？”
“因为，”他自信道，“她不是你这个样子，而你也没有易容。”
“噢。”我恍然大悟，看来这人观察能力不是一般的好。“既然你没什么事了，就不要妨碍我烧纸钱了。”
“怕什么，我赌你一定不会死。”他踩灭地上的火，“别自怨自艾了，你这小命我保定了。”
鄙视，“公子，你还是别妨碍我了。”
“你和秦洛到底是什么关系。”
“……”傻逼，我都告诉过你了，是你自己不相信，难道我告诉你，移魂了？怕是你更不会相信。
“明天我就已舜国皇子的身份，像你们女儿国的女皇写信，我要娶你为妻。”
“这样我是不是就不用掉脑袋了？”我顺着他的话，“而且，这样你就可以见到秦洛对不对？”
“果然聪明，唉，我这你的很好奇，这秦洛究竟是有多大的本事，居然能认识这么多为她舍命的朋友。”
“你不是也对她念念不忘么？”
“是啊，她真的很美。第一次见她，那惊鸿一瞥，已经让我终身难忘了。”
还真是直言不讳，“我呢要告诉你，我是不会嫁给你的，就算是你嫁给我也不可以。你想见秦洛的话，除非直到你不再为她的美貌所迷惑，你自然就会见到她了。”