我不想再多说什么，无奈地拍拍他的肩，“真是弄了一场闹剧，接下来该怎么收场呢？总不能让你真嫁给我吧？”朝他抛去一个媚眼，大笑，“瞧把你吓得！实在不行我会娶你，让女皇收回成命是不可能的，先只能走一步算一步，以后等你有意中人的时候你就随她去吧。我自会想办法。”
他比划了好长一段，我大致能看懂。“唉，我，你就别操心了，我是不能对这里任何一个人动心的，娶你和不娶你其实也没什么区别。倒是你，毁了你名声就不好了。”
他一笑，比划道：我的名声还有什么可毁的？本就出身不干净。
“你别这么说自己。在我眼里你可干净的很！只怕你跟着我可要受苦了。要知道刚才女皇所做一切可都是冲着我来的。”仰望天空，真是黑的让人发怵，“好了，你要不也先回去休息一下，我得进去了。”
我静静坐下，女皇已经不见踪影，现在已经是大臣与大臣之间的互动。一双脚在我跟前停下，“又做好事了？”
“呦，舜国皇子不会是来看我笑话的吧。”
“哪敢！只是好奇一个口口声声说只娶你爱爱你的人，怎么一下子就取了一个舞姬？”
“一见钟情可不可以。”我白他一眼，“我就是对他一见钟情了可不可以！没看到我刚才唱歌唱的如此深情吗？就是对他唱的！”
“唉！”他故作可惜，“本还想看在秦洛的面子上帮你一把。”
“怎么帮？洗耳恭听啊！”
他俯下身，“很简单，你嫁给我不就完事了？如果我去像女皇提议，她定会让你做个抉择，反正明眼人都看出来了，女皇是不想让你太亲近她的皇儿，嫁给我不是正好合了她的心意？”
我勾勾手指，“赐你一个字。滚。”
“哈哈！当真宁可娶一个哑巴也不嫁给我？”他干脆坐下来平视着我，“不后悔？”
“嫁给你我才会后悔！滚！给我马不停蹄的滚！”
他要继续在我面前晃，我真的会忍不住把酒杯也给砸了！现在真是又恼又烦。
“你知道这样的男子叫什么吗？”他一点都不怕我的怒色，反倒喜笑颜开地坐着，不怕死是吗？
我一脚蹬过去，“能叫什么？绝世美男？倾国倾城？”
他眼光幽幽地跃过我，冷嘲地吐出两字，“破鞋。”
“你……如果不是忌你舜国皇子的身份，真的会揍你！就算我不喜他，不爱他，也由不得你这般侮辱他！”他似乎很震惊我会有这番话，居然没有反驳，“同样是爹娘生的，有手有脚的出卖自己的体力来获得酬劳，若不是命运的不公，你也不会生来就是皇子，而他只能沦落到做舞姬。但是，在我眼里，他就是如同今晚的月色，一样皎洁，一样明净。”
我以为是我愤怒的口气才惹来周围人的旁观，一下子静的可怕。冷静过后，才发现，女皇已高高在上，蓝傲天伴随其左右，穆塔和元竹也朝我这边看来，最重要的是，转过身，才发现白穆梵不知何时换了一身衣裳站在我身后。眼中溢满了泪水。
“别哭……”
褪去红妆，才显回他原来俊秀的本色。
“还真是感人的一幕！”女皇缓缓走下来，人群立马散开，“扶桑，你今晚真是让朕见识到了什么叫真性情。本来只是想给你给难题，看看你人品如何。却没想到你竟如此看重这个舞姬。”
“母皇！你的意思是？”蓝傲天一脸错愕，似乎明白了什么，但女皇的话还没有说完。
女皇继而缓缓道，她脸上浮现出一种让我捉摸不透的笑，确不是朝向我。“既然朕说过要赐婚，择日不如撞日，今晚所有送来的礼品朕就当作随礼全赐给扶桑，不知在场的各位大臣和贵人是否有什么异议？”
女皇都这么开口，自然无人反对，只是她为何要这么做！
“多谢女皇好意！”我再次单膝跪地，“只是我娶白公子没问题，凡事要有个你情我愿，我还不知道白公子是否愿意嫁我，我不想误了他人的良缘。”毕竟白穆梵也只想远远静静地守在穆塔的身旁。
“噢？难道他不愿意？”一股寒气朝我射来，虽然让人害怕。
但我还是要说，“今天就算皇上你要杀我我也要说，我爱的人不爱我，反正今生我也不指望什么了，娶谁我都无所谓，只是对那人永远不公平。而现在要嫁我的人和我一样，他嫁谁也无所谓，因为也早心如死水。皇上你可明白得到一个人却得不到他心的痛，而如今却还要嫁给另一个不爱的人？”有一句话我是故意说给她听的，“得不到的，永远是最好的。何不让它就这么在心底最美好的地方？”
这番顶撞，我能明显听到有人摒住了呼吸，有人倒吸了一口气，就连易书在旁边也不觉替我捏了一把汗。
我忍不住冷笑：“我扶桑死而复生，生生死死，死死生生，这条命早就不再牵挂。只望女皇明鉴，莫要强人所难。”
“好你个扶桑！朕就是欣赏你种人！过来，让朕好好瞧瞧你。”
她一双手温柔地抚在我脸颊，这种温暖，久违的感觉，让我差点都忘了她之前是有多残忍。“皇上的手，好凉。”
“是吗……”她一下子尴尬的抽回手，“你这孩子都让我失态了。如果我有女儿的话也该有你这么大了。”
这一刻又觉得她也很可悲。
“好了！朕也不是会滥杀无辜强人所难之人！但是今天要赏你的还是要赏！”
“那我就多谢皇上的恩赐！”
我默默地退下。
“以后你想来宫里也可以随时来，今后你就是皇子殿下的御用画师。”她平静的说完这句话，“今晚大家乘兴而来也要乘兴而归！朕还有国事要处理，就先行回宫了。”
“恭送母皇。”
“恭送皇上。”
待皇上走远，不少人说着皇上真是日理万机等等奉承的话。
只是今晚真弄得我一身虚汗。
“谢谢。”白穆梵比划了一个手势。
我虚脱地往墙上一靠，故作轻松摆摆手，“小意思，不足挂齿。”