“其实我确实也吓坏了。”搭上他的肩，“早些回去吧。我知道你也吓坏了。”
“真的谢谢你，但是你要小心女皇。”我想他是这个意思吧。
“知道了，我会小心的。”他讶异一笑，点点头，离去，我也搞不清楚我居然能看懂他的手语。
一个人了，也突然好想静静。走会自己的船厢，果然已经被一大堆金银财宝堆满了。心中居然没有一丝的喜悦。
坐在船头，慢慢地喝着酒，平时我很少喝酒。
“怎么喝酒了？”
我转过头，眼泪差点流出来，一下子又惊慌起来，赶紧看一下四周有没有其他人，“你怎么来了！”
元景无所谓，自顾坐下，接过我的酒喝起来，“看看你这个疯子准备做什么。”
“也没什么啊，就是做着自己想做的事，虽然有些疯狂，好在有惊无险。”
“有惊无险？你可说的真轻松。”他厉声而下，讥讽一笑，“你也真有本事，刚才就在所有人以为你会惹怒女皇的时候，有多少人做了小动作你知道吗？”
“是吗？我还真不知道，那你呢？是不是也准备出来救我？”
“我巴不得你死！你这个……”
“我这个该死的什么？”
我暧昧地凑近他，轻轻呵着气，“说呀~我这个什么？巴不得我死？那这么紧张干什么！咦？脸怎么红了？莫不成你喜欢上我了？对哦，现在的我你可以喜欢，可惜，我不能喜欢你。”
“你这个疯女人！你喝醉是吗？我怎么，怎么可能喜欢你！除非我疯了！”
我一阵落寞，不知是气愤还是什么情绪胡乱挥着手臂，大喊：“那最好，记得不要喜欢我！谁都不要喜欢我！因为……我不属于这里——！”
嘴被狠狠捂住，“小声点！不怕被别人当成疯子吗？”
“嘻！我才不怕！扶桑是天不怕地不怕的！因为扶桑是不知道什么时候就会消失的人……”说道这里自己不知道为什么特别伤感。
“你会消失？那狐妖……”
“不知道哦！我不知道。我秦洛是要回到自己世界去的人！回去了……这里的事就真的和我一点关系都没了，都没了。所以我不能，我不能啊！”
“狐妖的身体不见了。”
“啊？”听得迷迷糊糊的，“不见了？那不是很好？哈哈，反正也就是一具身体罢了，能有什么用。你们不是都恨她吗？不见了不是很好？她就如同死物一样的存在，守着她有什么意义？小景子，你也该做回自己了！什么复仇不复仇的，交给我就好了！是不是只要女皇……死了就好？”这句话我说得格外轻，究竟是我害怕还是犹豫了，只是脸颊竟然还隐隐记得她摸我的温度。
“洛儿你怎么了？”
我回过神，搂搂肩，“你回去吧，冷了，不要再被别人看到了，不然又来个赐婚我可受不了。”
以前一向开朗火爆脾气的元景，现在越来越忧郁，我和元竹那么想保护的人，实在不忍心看到他这样，拉住他的手，他微微一颤，“元景，你一定要好好活下去，不要再出现了。我和元竹只想保护你，其实我所做的只想保护你们。算是还我对你们五年的恩情。你必须好好活下去就是，万一……将来我们谁不幸了，你可是要替小爷我收尸的啊哈哈哈！”
“你个疯子！居然还笑得出来！”他猛地抽回手一拳砸过来，“你们两个总是骗我！一个骗我成了亲，一个居然特么从男人变成女人！放心我一定好好活着！替你们两个收尸！”
我知道让他真心笑是笑不出了，认真道：“好，不开玩笑了，别说我什么都没告诉你，元景，去舜国吧，舜国男尊女卑，更适合你，凭你的身手在舜国谋个职位也不是难事。反正妖道也不知道在哪了。”
“其实师父他……”他红唇突然紧闭，“好，我听你的去舜国。”
“对了，我以前在床底下有个洞，记得把那黄泥砸了，里面有不少银子。”忍不住心痛，毕竟是我藏了五年的小金库，就算现在金山银山堆在我面前，也不及那写银子来的动心。紧皱着眉头，“元景，省着点用，那是我给你准备的……嫁妆！哇哈哈哈！”
“你话里永远吐不出象牙！”
“说我是狗是吧！再不走小心疯狗咬人！”一脚踹之。
也只有对他我才能这么没心没肺了吧。明明最对不住的就是他了。默默望着他独自离去的身影，只能继续在船头吹着冷风。
“砰。”船好像轻轻晃动了一下。
我抬头看看，无奈，继续摇头，心想，今晚是怎么了，几位大神出现都是那么出其不意，让我措手不及啊！
强颜欢笑，抬头嬉笑，“呦！扶苏师兄你是夜闯船宴吗？”
“我有请柬。”淡定地回答我，视线避开我，不知看向何处，还好我无所谓。
“那你找小的又有何事呢？”
他有“砰！”的跳下来，船居然没有晃动，“看你和别人聊得挺欢没敢打扰。过来办事，顺便遵从师父的旨意来看看你。”
“师父爷爷他老人家还好吗？”
“你在这样，他就不好了。他为了你看遍了所有古书，就是替你找回去的方法，你要是在这之前就没命了，不如我现在就送你一程，省的他劳神劳力！”
我小声嘀咕，“对不起，是我错了。”
“嗯，知错就好。”
“扶苏师兄，我一直都很好奇，你都在忙什么啊？”
扶苏正儿八经地看了我一下，一个飞身走了。正如他轻轻的来，又轻轻的走，不带走一片云彩。
我估摸着我再坐下喝酒又会是谁来呢？
等啊等，等得都快望穿秋水了，凉风习习吹来，远观灯火通明的船上，而我独自一人在此逍遥，喝喝酒，玩玩水。不知为何心中的酸楚一阵阵袭来，借着酒劲，大吼一声，“啊——！不玩了！我要回去。”
跌跌撞撞地走在人群中，提着半壶酒，见谁都是三三两两的，我这样应该是喝的烂醉了吧？