“扶桑！你怎么喝成这样回来？”
“扶桑？扶桑是谁？”我搂过眼前的人儿，“美人儿，好漂亮，让姐姐亲亲！么么~”我把满是酒气的嘴贴近古问玉。
一巴掌没差点扇过来，愣是狠狠推开我，嫌弃地咒骂，“你个恶心的女人！喝成这样！女皇赐你那么多金银珠宝，你也不至于高兴成这样吧。”
我勉强地站起来，揪住她的衣袖，“我告诉你哦！我有时真希望我自己做的是梦！我看到元竹和穆塔在一起，我这里，痛！”摸着心口，“明明再三提醒自己，元竹不是他，他们是不一样的！可是，为什么一切还是都那么像？为什么记得一切的偏偏是我？”
“你喜欢将军的夫侍？”
“不是！”满嘴酒气，我摇着沉重的脑袋，“我喜欢一个和他长得一样的人。不是说能忘记就能忘记的那种！可为什么我觉得那个人就是元竹呢？长得像，名字也一样，为什么什么都一样！老天要不要这么折磨我？”
“扶桑！”她接住快要摔倒的我，“爱他就把他夺回来！”
“没用的……他亲口拒绝了我……五年前他亲口拒绝了我！那么绝！他说他只是把我当妹妹，只是为了弥补当年害我父母双亡的罪！我应该恨他的！可是恨不起来！呜……”
古问玉用力将我扔在冰凉的地上，“作为女人你怎么这么容易哭！哭什么！不就一个不爱你的男人，值得吗？我不知道你过去发生了什么，你不是说你死而复生吗？那一切就该重新开始！”
醉的连回复她的力气都没有，只听到她甩门离去的声音，将我一人留在冰冷的地上。
“回来……回来呀……扶我到床上……”
实在太累了。迷迷糊糊中仿佛不由自主地坠入深渊。
“嘶——！”伴随着剧烈的头痛，我从地上爬起来，天都已经亮白亮白了！“居然睡得这么死！”
我推开门，想唤人给我打水，却发现整个万香楼一下子空荡的一个人影都没了。
“古问玉！”我冲进她的房间，“今天万香楼怎么了！怎么连个打水的人都没有了！姑奶奶我要洗脸！”
正在给秦夏施针的古问玉就算再被吓到也不至于这样看着我吧？
“我问你话呢？”
她依旧愣住了，仔细地瞧着我，极慢地回答我，“万香楼今早遣散了所有人，从此以后就关门大吉了。让所有人都另谋高就去了。大概是昨晚得罪了女皇，怕遭灭口，就都走了，每一个留下来的。只有……那个哑巴没走。”
“什么？他为什么不走？”
她继续瞧着我，“因为他就是幕后老板，万香楼就是他开的。”木讷的口气，让我十分奇怪。
“我的脸到底有什么好看的！弄得我心慌慌的。”
她手有些微颤抖，递给我一面镜子，“别激动。”
我不耐烦地接过，“激动！什……么……哦……”
我也石化了，为什么会这样？我的头发，居然冒出一根根的白丝。“为什么会这样！我怎么突然多了这么多白头发？”
“我替你把把脉？”
“不用了！把不出的。”因为我大致猜到了是什么原因，这也是扶乩老儿废寝忘食也要替我找出让我回去的方法，原来不属于这里的人没多久就会出现排斥现象，只是没想到会这么快。“给我一些能让头发变黑的东西就好了。”我的时间不多了。
在屋内，对着镜子发呆发了好久。不知道我还有多少时间，现在已经有十几根白头发，那明天呢？我不知道衰老的速度会怎样，看来体内的混元珠已经撑不了多久了。
“扶桑姑娘要去哪？”
“剑人，告诉殿下，我有急事要回一趟扶乩道观。如果一个月后我还没回来的……那就不用来找我了，扶桑我可能要失言了。但是我留了一个锦囊给他，当他以后因为情事而犹豫不觉的时候，让他拆开来看。”如果我因此失言，我也希望他能成为一代明君。
我收拾好一切，拉起秦夏走到后院，备好马车，“夏儿，姐姐是不会抛下你的。你愿不愿意跟姐姐去见爷爷？不过你可能就要做一个小道士了~”
“姐姐走到哪，夏儿就跟到哪！”
“扶桑姑娘，殿下有令……”一把被我打住。“行，你也跟着吧。”
“喂——！我——也——要——去！”古问玉推开窗从楼上喊下来，她的目光完全暴露了她是为任剑而要跟着我！色女，你的口水啊！真的要垂涎三尺吗？抹一抹吧。
也好，这样路上也不会孤单，万一我身体有什么不适，有古问玉这样的色神医在身边也不错。
倒是一直在一旁默不作声的白穆梵，上前递给我一个包裹，沉甸甸的。我推还给他，“你的银子我要它作甚？自己留着吧。忘记昨晚女皇赐我的金山银山了吗？你看！我都装了两车了！”
他耳根突然红了，我在看看他肩上的包袱，试探：“白兄不会是想借机跟随我们出去旅游一番？”
他像小兔子一样点点头，哈哈，真有种想逗逗他的邪恶：“不行哦！你这么隐瞒自己的身份，我一开始以为你只是个哑奴，后来知道你是舞姬，真是没想到你居然就是万香楼的幕后老板啊！”这一切只怕都是穆塔给他的吧。“要去也可以，古问玉可以替夏儿治病，剑人可以保护我们，那你呢？只怕会给我惹麻烦吧？”
他一下子像木头一样顿住了，我这话一定很伤人，“哈哈，和你开玩笑的！上来吧。人生苦短，就该多出去玩玩！”
马车上，我本以为会是很开心的旅途，没想到一个个却都跟有心事人似的。
“我怎么感觉我特别像携款私逃啊！哈哈，你们大家都怎么了！”不知道为什么，这会儿心口堵得特别慌。
任剑在外驾车，古问玉朝我挪了挪，一脸的抑郁：“昨天…其实我偷偷溜进船宴了。正好看到你那一出，你说的话真的很打动我。”
“那你怎么还摆着一副臭脸？”我纳闷。
“因为你。”她把着我的脉，皱着眉头，“曾经我以为这天下没有我治不好的病，可如今没想到你这情况竟然是我连见都未曾见过。脉象一切正常，可为什么体内像是被突然抽空一样？”
“玉儿啊，咳咳，这就叫山外有山，人外有人！”况且我这又不是病。“知道吗，这世上有一种奇迹，叫穿越，就是一个人穿到了另一个平行世界。可是她毕竟不属于那里。所以迟早是会消失的。”
“你……不要吓我。”她有点惊恐，但是更多的是伤心吧。“逗你的！编个故事你也当真。”
毕竟我现在这情况，说出来也没人会相信。