“你……”还没等他开口，我已经一剑直击他的命门，取出他的内丹。
我俯下身，看着立马在地上抽搐挣扎的树妖，狠狠地讽刺：“这内丹我收下了，顺便净化净化你的妖气，这五百年的道行可是来之不易，可惜你自己不好好利用，偏要胡作非为！”张开嘴，吞入内丹，纳为己有。
“你……明明是人类怎么会……”
附耳悄声道：“难道你真的相信一个凡人可以自己杀上山来？道术再高深也不可能到我这个层次，除非是神。当然我还是需要你这五百年的道行助我拿下魔君。”
“噗！”还没等他反应过来，我已经击碎他的心脏，毫不留情。
挥手一把火焚了他的妖身，在熊熊烈火中，我冷冷地看着树妖元神在挣扎，带着怨恨，无尽的怨恨。
收手，转过身。看着渐渐褪去黑气的妖山，多多少少松了一口气。
一个区区五百年的树妖，居然会有八百年的功力，看来这个魔君真的不简单。
“报！公主！被囚禁在妖山的百姓都已经成功营救，树妖的尸体也已经运往城中，午时将它彻底化为灰烬，以慰民心。现在城里的百姓对公主都是赞不绝口，我们女儿国兴国有望啊！”
“很好，下去吧。”
我走出帐篷，却一点笑意也没有。
因为，此时，妖山附近的村名活着的自然如获重生地与家人团聚，而那些被残害的人，却……
“天杀的树妖！还我女儿！”
“儿子啊……”
“公主，还是别看了，太过血腥。”身边的探子好心劝道。
望着地上躺着的几具尸体，全都是被挖心吸走精气，残忍杀害，最重要的是都是四五岁的小孩。
我走到这些孩子的身边，再看看他们的父母，朝侍卫们点点头，将他们全都支退，即使他们再痛不欲生，但是人死不能复生，这是天理循环。
“各位，我很能体会你们现在的痛苦，可是你们要知道，再怎么哭，你们的孩子都不会醒过来了，你们的泪水终将会成为他们的负担，让他们因留恋人世间无法再投胎，带着前世的怨气，徘徊在黄泉路上，最后成为永世不得超生的孤魂野鬼。这……难道就是你们想看到的结果？”
“公主殿下！草民知道公主殿下法力高深，求求你救救我们的孩子！我们不想看到他们投不了胎！”
“我要砍光这满山的树！”
“对！我们要砍光这里所有的树来祭慰我们孩子的在天之灵！”
我愤怒一吼：“你们真是愚不可及！你们这么做又和这些妖类有什么区别？只不过也是滥杀无辜的屠夫而已！带着复仇的借口而展开一场大屠杀！砍光这里所有的树，那你们吃什么？喝什么？下雨泥石流谁替你们挡着？平日又是谁替你们遮风挡雨？是谁甘愿被你们砍掉为你们生火做饭？而你们却自私地乱砍乱伐，才会导致此山生灵涂炭，怨气聚生，最终成为妖山。”
一吼，果然安静不少，在场的人都开始沉思。
“妖固然可怕，但也不会无缘无故地去伤害他人。如果可以和平共处，谁又愿意去做伤天害理的事情，让自己不得好死！”我缓缓地叹着气，望着远处地妖山，再次说道，“你们可知道本公主在妖山上看到了什么？都是活活饿死的动物。你们乱砍树木，导致它们无处栖身，而山里的瘴气也就是这么一回事。你们要做的不是冤冤相报，而是以德报怨。”
手轻轻地在这些孩子的身体上拂过，被束缚的灵魂从他们的体内都缓缓飘出，取出那树妖的丹田，将这些孩子的灵魂变幻成一颗颗种子，交予他们父母手中。“好好地培育他们，他们也将不再徘徊在阴阳的道路上，我能做的，也就只能是这样了。树妖夺走的他们的生命，如今再还他们一命，也算是因果报应了。接下来该怎么做，你们都明白了吧。”
“公主……所言极是！原来害死我们孩子的罪魁祸首竟然是我们！”
“收兵！”探子一声大贺，举着胜利的旗帜大摇大摆地回城。
“公主，你的道法怎么会这么厉害？好像……”
我知道他们都开始怀疑我的身份，我取出身边的腰牌：“看到没，这腰牌就是开国女皇苏流云的玉牌，我是它承认的主人，如今上面浮现的是我的名字。是它赐予了我无尽的力量！”
“这，真的是？”底下的人开始窃窃私语。
我立马咬破手指，将血滴在上面，即使是大白天，也能看到绿光隐隐的闪现，底下人立马都沉默一片。
要想堵住悠悠众口，最好的办法就是让他们亲眼所见。
一个人静静地躺在宫殿，自从我不喜欢人伺候，整个宫殿，除了大白天有人来打扫和一日三餐有人送饭之外，已经不敢有任何人靠近，因为现在女儿国都知道公主虽然骁勇善战但也……略微残忍。
“呵呵，所有人都真的以为我将你灰飞烟灭了呢。”我笑看手中树妖内丹。
“公主说笑了，我也以为自己死定了，没想到小妖真的错看公主的气量和胆识。公主不仅安抚了百姓的恐惧更重要的是，还让他们从此不得不善待妖山的生灵，小妖对公主大恩大德没齿难忘！”
“得了得了，都快把握吹嘘地上天了。”松开它，再次严肃道，“树妖听令！此次本殿下放你回妖山，切记不可再滥杀无辜！虽夺取了你五百年功力拯救孩童的亡魂，但这都是因果报应，你可服？”
“小妖心服口服，定不负公主所托，会世世代代守护妖山生灵。”
我大笔一挥，“从此妖山更名玉山，赐你单名玉，本殿下也会让附近的村名为你修建庙宇，日日香火供奉，助你早日成仙。”
“多谢公主！”