在这一刻，柳笙才发现，自己和小宝的关系是不是太过亲密了，没有哪个家长会在自己的孩子已经15岁的时候，还和他睡在一张床上。过度的亲密让小宝过分地依赖自己，无论心理上还是生理上。但是，现在首要的，还是解决现在所面临的问题。
“小宝，这是正常的，只是这也说明了你个女生接触不多，所以你才会在这种时候想到想到小爸爸，只要以后你有了自己喜欢的女生，你就会想她了！”柳笙尴尬向小宝解释道。
小宝听了柳笙的解释之后，就不再伤心了，至于什么喜欢的女生之类的，那些对于自己而言都是浮云，只要小爸爸不认为自己是变态就好了。小宝在心中偷偷地反驳着柳笙的话。
想了几天之后，柳笙最终还是决定，自己还是要和小宝分开睡吧。小宝听了这个决定，刚开始是反抗的，采取过种种策略，想要让柳笙撤销这个决定，也曾大声地反驳过，只不过被柳笙以他不是小孩子为理由驳回了。在听过他那天的话以后，柳笙其实还是害怕的，他知道，再这样发展下去，会造成自己无法想象，也无法承担的后果。在没有产生那样的后果之前，自己要阻止！
小宝虽然伤心了一段时间，但是还是接受了这件事。毕竟，柳笙的态度是那么的坚决。
就这样，到了小宝的中考，虽然中考不是很重要，但是柳笙还是有点担心的，因为和小宝分床睡的原因，小宝这段时间的成绩有点下滑，他们的班主任都找过柳笙谈了两次话了。
不过小宝的学习成绩到底还是没有落下，他也知道不能拿自己的成绩开玩笑，要不然，后果可是十分严重的。
考完后，柳笙偷偷地在电脑上查了一下，还不错，在铭鼎学校也可以排得上前几名了。不过在接到录取通知书时柳笙还是吃了一惊。（看到这个吃了一惊，我又想起了那个很老梗的笑话，至于是什么笑话就不用我说了吧，*^O^*）
“小宝，为什么想要去盛华高中，在排名里它并不算靠前，我以为你会继续在铭鼎读。”在知道这件事之后，柳笙找了一个时间向小宝问道。对于小宝会去盛华高校读高中这件事，柳笙表示自己无法理解。柳笙还是希望小宝能去铭鼎读高中的，毕竟铭鼎的确是一个好学校，柳笙自己就是在铭鼎教书的，所以他也知道铭鼎是怎样的。“小宝，我知道你是在和我闹脾气，但是你不能拿自己的前途开玩笑，高中是很重要的，这关系到你的大学，你必须要郑重地选择！”想起最近和小宝闹脾气这件事，柳笙马上接着说道。
“小爸爸，我不是在和你闹脾气，你知道的，我不是那种人，我之所以想要去盛华读书，自然有我的原因，盛华虽然排名不是很靠前，但是它的风气却是最好的……”小宝冷静地向柳笙说着盛华的好处，这样冷静的他所说出的话，让柳笙感到无法反驳。好像自从柳笙和小宝分床睡了以后，小宝就一天天地成熟起来了，作为一个父亲，对于小宝的成长自己肯定是高兴的，但是对于他成长的原因自己却感到深深的无奈。
虽然不想要让他去盛华高校读，但是，最终还是小宝的坚持说服了我，虽然不舍，但孩子总有离开家的那一天，我也只能是支持他的选择。
“小宝，到了学校你记得要和同学好好相处，要努力学习，别以为我不在你身边就可以放松……”盛华高中离家太远了，所以小宝选择了寄宿，担心他第一次读寄宿会不适应，所有的担心都变成了啰嗦的话语。
“好啦，小爸爸，我又不是小孩子了，这些我都知道了。”听见柳笙如此啰嗦的话语，虽然感到心中暖暖的，但是还是有些烦躁，因此，小宝打断了柳笙的话，“再说学校里有雷子和彭亮在，我不会有什么事的”
即使再不舍也是要分别的，小宝坐上了去盛华的车，慢慢地驶出了柳笙的视野。
（柳小受有一段时间不会出来啦，接下来就是说小攻的爱情发现史啦，尽程会加快一点的）
我是地点的分割线————————————————————到了学校之后，小宝利落地弄好了一切事情。弄完了所有事情以后，还有大把的时间，因为来得早，所以他们寝室除了他还没有其他人。于是，小宝决定去逛一逛学校。
走到喷泉边，微风吹着很舒服，向四周看了一下，发现喷泉的左边有一棵大树，目测了一下，嗯，不是很难爬。于是小宝便三两下就爬到了树上，找了一支看起来很适合睡觉的树干睡起觉来。
“你听说了吗？铭鼎的校草选了我们学校啊！”迷迷糊糊之间，听到两个小女生的说话声，“是真的吗？听说他可是很帅的啊！他真的选了我们学校吗？”自己真的有这么帅吗？这两个女生真吵，小宝不爽地腹诽道。
过了一会儿，这两个女生还一直在叽叽喳喳地讨论着，小宝忍了很久，终于忍无可忍了，“喂！你们说完了吗？你们真吵，不知道打扰别人睡眠是一件很恶劣的事情吗！”
而树下的两个小女生自从小宝出现就呆了，（☆_☆）花痴得一塌糊涂。小宝也见怪不怪了，自从自己来到这个学校以后，这些女生就总是用这种表情看着自己。（那是因为你的学校都是一些书呆子好吗？）
小宝看她们不回话也就不在理她们，看了一下时间，不早了，寝室的人应该都来齐了，毕竟同一个寝室，总该认识一下不是吗？
小宝回到寝室，果然里面的人都来齐了。
小宝还没看清是哪些人，突然就有人跳到了他的面前。“喂，你好啊，你叫什么名字啊？”还不等小宝开口说话，这人就又继续说道，“我叫欧阳李青，你就是最早来的那个人吧，我跟你来介绍一下，这个是何东，别看他挺老实的，初中时玩的最疯的也是他。”说完，这个人就拉着另外一个人向小宝介绍道。这人的确如他所说的，长得剑眉星目的，的确看起来像是一个老实人。不过他的下一句话就让小宝相信了欧阳李青所说的话，“小子，终于回来啦，可让我等死你了！要不是小青子要等你，我们早就出去玩了，会喝酒不？”
“胖子，你别一开口就特么的就说喝酒不？”教训完何东，他转过头对我说道，“你别理他，这家伙就是这样，我叫陈敬，你可以叫我敬哥，我已经18了，是你们之中最大的。你叫什么名字？”
“我叫柳冬宝，嗯，今年16了，还有我不是很会喝酒。”小宝想了一下，转头向角落里那个人走去。刚才就发现了，这个人似乎不是很合群。
“你好，我叫柳冬宝，请问你叫什么名字。”听到小宝的问话，这个人似乎是没有反应过来，呆了一会儿才说道：“你，你好，我叫沈文。”说完，他似乎还有话要说，但是却说不出口，气氛一下子呆滞了。
“宝儿，你别理他，我们今天问了他半天话，他就说了自己叫沈文，就什么也没说了。”欧阳李青跳到我面前说道。