小宝听了欧阳李青的话，嘴角抽了一下，自己可不记得什么时候允许他叫自己宝儿了，“欧阳李青，请不要叫我宝儿好吗？”（作者：“话说，宝儿这名字其实挺好的#^_^#”小宝：“小爸爸，他欺负我T^T”柳笙：“没事，这是个坏孩子，狗不理的”）
“为什么？宝儿多好听啊！宝儿，宝儿，来让哥哥疼疼你”欧阳李青用手钩住小宝的脖子揉着他的头说道。
小宝回过身来，推开了欧阳李青，“有什么好听的，我又不是小孩子！”
小宝刚想发火就有一个人拉住了自己，“好啦，小青你也别逗人家了，你好，我叫杨志华，是小青的青梅竹马。”
“死鼻涕虫，谁准你说你是我的青梅竹马了！╰_╯好啦好啦，不叫就不叫，那我叫你冬子总行了吧。”看到小宝发火了，欧阳李青赶紧改口道，“现在我们寝室的人都来齐了，现在我们可以去外面搓一顿，庆祝一下了吧。”
“早就该这样了，快走吧！”何东一听要出去吃饭，马上就乐了，“要喝酒啊，庆祝嘛，哪能不喝酒呢，说好了啊，谁不喝，谁就不是兄弟！”
小宝还想说什么，但是马上就被欧阳李青拉出去了，看见在寝室没有人理的沈文，小宝扯住欧阳李青的步伐说道：“等一下，沈文还没有走呢！沈文，干嘛呢，快点啊！”
沈文以为又会像初中一样没人理自己了，初中时就是因为自己的性格太内向了，所以就没有男生愿意和自己玩，所以听到小宝叫自己时，非常高兴地答道：“等一下，我马上就来！”
于是一群人便兴高采烈地向菜馆出发了。
当晚最终的结果是除了小宝和何东没有喝醉以外，其他人都醉了。何东是因为酒量好，所以没有醉，而小宝则是因为没有喝多少，所以没有醉。于是两人便一人架着两个人回寝室了。因为隔天是迎新大会，可想而知会有多累，所以两人回到寝室就马上睡了。
我是早晨到来的分割线——————————————————早上大家一起床就急急忙忙的刷牙漱口，洗脸换衣。然后再匆匆忙忙地赶去食堂吃早餐。等到大家冲到大礼堂时，会议已经快开始了。
“呼～幸好赶到了，早上你们怎么不叫醒我们啊！”欧阳李青气呼呼地接着说道：“东子，死胖子你们两昨天把我们扶回来时也不说帮我们盖一下被子，虽然是夏天，但是一个晚上下来也是会感冒的好不？！”
“死欧阳，我们昨晚把你们几个搬回来就已经累趴下了，回到寝室就睡了，哪还有力气帮你们一个一个盖被子，也不说感谢我和冬子一下！”何东一听欧阳李青这样说，马上就炸毛了。
“好了，好了，都赶紧别说了，会议马上就要开始了，还不快去找个位子坐着，还有力气在这吵架！”敬哥一说话，大家马上就不吵了，走进会场已经是人山人海了，于是大家只好分开找位子坐了。
小宝找了一会儿就在靠后的地方找到了两个位子，坐下后，发现沈文还没有找到位子，于是马上把他叫了他过来。
“小宝，谢谢你，如果不是你我恐怕要站一个早上了。”沈文坐下以后马上感激地对小宝说道。
“这有什么，我们是朋友不是吗？”小宝听了他的话不在意地说道。
而沈文听到小宝这样说，急忙抓住小宝的手说道：“嗯，是啊，我们是朋友，真好，冬宝你愿意和我做朋友！”
小宝听了他的话，奇怪地问道：“你以前都没有朋友吗？”
听了小宝的问话，沈文低下头伤心地说着以前的事：“因为我太内向了，所以他们都说我像女孩子，说我是娘娘腔，不愿意和我玩。其实我也不想这样的，但是我身体不好，只能做一些简单的活动，所以他们来找我玩我才不去的。可是，他们误会了我，以为我是不喜欢和他们玩，所以后来渐渐就没有人愿意和我玩了，而我也因此越来越内向了……”
“你可以告诉他们你不出去玩的原因啊，你为什么不说呢？如果你告诉他们你不出去玩是因为身体不好的话，他们一定会谅解你的！”小宝听着他的叙述忍不住打断道。
“我，我当时不知道要怎么说。”沈文委屈地说道。
“就是这样，就是因为你这个样子，所以才会有现在这种局面！”小宝看着他小媳妇似的样子责骂道：“你是个男生，就应该有个男生的样子，我欺负你了吗？你为什么要委屈！“”
小宝说完后，沈文瞪大眼睛看着他，半响后，激动地抓着小宝的手说道：“我明白了，我以后会改进的，谢谢你的批评！”
小宝刚想再说些什么的时候，校长就开始发言了，于是小宝只好闭嘴。
“同学们，欢迎你们来到盛华高校读书，我是你们的校长刘林海…………”后面校长讲了有一个多小时的演讲，小宝听得都快睡着时，演讲终于要结束了“下面有请我们欢迎铭鼎高校的特派老师来给我们讲一下高中生活的苦与乐！”
大家的讨论小宝已经听不到了，小宝只是沉浸在小爸爸即将到来的喜悦中。
“大家好，我是铭鼎高校的任课老师柳笙，此次来到盛华高校是为了…………”一边念着已经准备好的演讲稿，一边在人群中搜索着小宝的身影，虽然分开不过两天，不过没有小宝在家的日子还是不适应的，柳笙感到自己也是十分想念小宝的，所以在听到校长说要选一位老师去盛华高校演讲时，柳笙立马就毛遂自荐了。
寻找许久，终于在一个角落里，柳笙找到了小宝，看见他呆呆地看着自己，于是柳笙对着他笑了一下。
看见小爸爸对自己笑了，小宝也回过神来了，然后小宝也对柳笙笑了一下。
“小宝，小宝，你怎么了，你认识那个老师？”沈文看见小宝对柳笙笑，奇怪地问道。
“嗯，我认识他，他是我小爸爸！是我的养父。”小宝开心地向沈文说道。
“不是吧！>O<他看起来好年轻，他是什么时候领养你的？”沈文无法相信这么年轻的老师竟然已经有儿子了，虽然不是亲生的。
“在我父母去世以后。”谈起往事小宝不由地有些伤感。沈文也知道自己可能说错话了，于是急忙说道：“对不起小宝，我不是故意的，我，我……”
知道沈文再说下去可能就要哭了，于是小宝赶紧说道：“没事啦，我知道你不是故意的，好啦，好啦，认真听讲吧。”