开了3多小时会议总算是开完了，校长一说解散，大家就马上一轰而散了。小宝并没有走，所以，柳笙一出门就看见小宝站在门口等着他，“小宝，在学校这几天还好吗？”在学校的草坪上，柳笙和小宝并肩走着，问出了自己所担心的事。
“小爸爸，你放心啦，我又不是小孩子了，我会照顾好自己的！倒是你，我不在家，你有没有熬夜，是不是又不吃早餐和晚餐，以前我有事不在家的时候你就是这样，看起书来就入迷了，总会忘记吃早餐和晚餐！”听了小宝的质问，柳笙尴尬地笑了笑，的确是这样，自己总是会看书看得太入迷，或者是工作得太专心，而忘记了吃饭，这次小宝走后，柳笙也是有好几天没有吃早餐和晚餐了。
“我就知道，你就是这么不会照顾自己！”小宝看柳笙的表情就知道自己说对了，马上生气地对柳笙吼道。
“好啦，我们别一直说我的事了，你呢？在学校里好吗？室友们还好吗？有没有欺负你？学校的伙食好吗？”知道小宝再说下去就没完没了了，柳笙赶紧转移话题。“如果学校里住不惯的话就回家来住吧，我每天送你去上课也可以的！”毕竟是第一次住校，担心他可能会不习惯。
“没有，这里的伙食很好，室友也很好相处，你担心的事没有发生也不会发生，我不用回家住，学校里挺好的，再说如果那样的话你就会耽误很多工作吧？”看到柳笙似乎要反驳，小宝抬手打断柳笙将要说的话：“别跟我说不会，我又不是不知道小爸爸有多累！我知道你为了我不怕累，但是我也是会心痛的，每次看到你辛苦地工作我都会很愧疚也很心痛，我常常在想，如果当初你没有收养我的话，你现在应该是很悠闲地过着日子吧。每次地调（tiao）职你其实都不是很想去争取的吧。你不是那种名利心很重的人”
柳笙不知道，原在自己不知道的时候，小宝已经如此董事了，柳笙感到十分欣慰，“小宝，我并没有多辛苦，这一切都是我自愿的，为了你，再辛苦，再累都是值得的，你不用去在意这些，我唯一的愿望就是你能出人头地，这样我对你的父母也算是有一个交代了。”
“小爸爸，你为什么对我这么好呢，为什么呢？我并没有什么值得你对我好的地方啊。”听见小宝的问题，柳笙轻轻地将小宝拥入怀中，“没有为什么，只是因为你是小宝啊～小宝，你要知道，我永远都不会抛弃你的，只要你需要，我就在。”（看小说看到了这一句话，觉得挺好的，所以就用进来了，没时间码字啊，过几天又要考试了T^T，各位大大要见凉啊啊啊啊>O<）
小宝在柳笙的怀中渐渐哭泣，小声的啜泣更让人心疼，柳笙用自己的双手轻轻地拍着他的背，安抚着他。
后来小宝带着柳笙在盛华逛了一圈，然后又到小宝的寝室看了一下，虽然没有鼎盛高校的住宿条件好，但是总体来说也还不错。又请了小宝的室友吃了一餐，让他们要多多照顾小宝。
因为盛华高校的宿舍不准留人，所以即使再不舍，再傍晚柳笙还是走了。
“小宝，听沈文说刚才走的是你老爸，这不是真的吧？”小爸爸刚走，欧阳李青就拽着小宝问道，何东和其他几个除了沈文的人都看着小宝。
“嗯，他是我小爸爸，我是他领养的，他家就住在我家隔壁，我爸和我妈出事的时候他刚好请假回来看他爸他妈，在我爸和我妈出事之后他就决定领养我。”小宝不想被他们一个问题接着一个问题地问，所以干脆就一次性全说了。
欧阳李青他们听到小宝所说的话，都露出了一副震惊的表情，“不要用可怜的眼神看着我，我并不可怜，相反，我很幸福，虽然我没有了爸爸妈妈，但是，小爸爸给了我另一份幸福。”小宝冷静地对他们说道。
因为小宝的话，欧阳李青他们一下子噎住了。是啊，这是小宝自己的事，小宝看起来是如此地幸福，可想而知那个男人对小宝有多好，或许对于小宝而言，对他的怜惜就是对那个男人的侮辱吧。
想通了这一点，大家也就放开了，“好啦，好啦，都别说这些有的没有的了，明天就开始军训了，听说要晒一个星期的太阳啊，学长们还说军训完之后整个人就成黑炭了。”
“不是吧>O<，我才不要变成黑炭啊！爷这么好的皮肤，才不要变成那样！我还等着到学校里用这身皮像追女生呢！”欧阳李青一听会被晒黑，马上就抗议了。
“就你！还追女生？！整一小白脸，女生才不会喜欢你这样子的男生，女生喜欢的是像我这样的男生，多有男子气概啊！”何东马上反驳欧阳的话。
“什么！你敢说我小白脸！你才是四肢发达，头脑简单的傻瓜！”
眼看着两人又要吵起来了，我和敬哥赶忙一人拉住一个，“你说你们两个是不是天生犯煞，每天动不动就吵，就不能心平气和地说话吗？”敬哥大声说道。
“你们都看到了，是这个死胖子先惹我的，我不过是还回去罢了！”欧阳气愤地说道。“这事的确是东子不对在先，但你也不该这么小肚鸡肠。好了，这事就算过去了，都是兄弟，都这么晚了，你们还不饿吗？我们去吃饭吧。”敬哥开解着欧阳。
“对，对，我们去吃饭吧，我都好饿了。”沈文傻傻地接下敬哥的话，听到他的话大家都笑了，气氛一下子和谐了。
后来还是东子给欧阳道了歉，而欧阳也原谅了他，并且也意识到自己太小气了。所谓一酒解千仇，晚上他俩互相敬了对方一杯酒，两人又成了好哥们。
我是一天过去的分割线——————————————————————#^_^#早上上完早自习以后大家各自吃完早餐之后就有开始上课，早上第一节课大家基本都在睡觉，一天基本也就这样过去了。
下一章幅度可能会跳跃很大，希望大家能接受。
第十一章就这样，转眼2年又过去了，小宝也在此期间成长地更有魅力了，而欧阳和东子的感情也越来越好了。
在分科时，除了沈文选了文科，我们大家都选择了理科，不过我们都不在一个班。
最出人意料的事就是欧阳李青和杨志华在一起了。
原来杨志华早就知道自己喜欢欧阳李青，可是欧阳李青这个傻瓜对感情太过迟钝。无论杨志华怎么示意，他就是不明白。
为此，杨志华曾经伤心过一段时间。就在这个时候一个喜欢杨志华的女生向他告白。
杨志华在伤心无奈之下答应了这个女生的告白。这个女生人很温柔，在察觉到杨志华有喜欢的人之后也很善解人意地没有去追问，甚至是在知道杨志华一点也不喜欢自己时都没有生气。
杨志华自从交了女朋友之后对欧阳李青的关心也少了很多，受不了冷落的欧阳终于在看到杨志华和那个女生接吻时，明白了自己的心意，痛苦了一段时间，欧阳终于鼓起勇气向杨志华告白。
杨听到欧阳的告白非常高兴，可自己的女朋友该怎么办？在纠结中，杨夹杂在欧阳与那个女生中生活。
终于有一天两人之间的事被女友发现，女友伤心了一段时间之后还是原谅了他，一番波折，杨志华终于与欧阳李青有情人终成眷属。
小宝在得知两人的事时，是震惊的。但是在震惊过后却在两人的爱情波折之中明白了自己对小爸爸的感情。
在明白了自己的心意之后，小宝并没有像欧阳那样冲动地去表白。因为他知道自己与小爸爸之间的关系是复杂的。
小爸爸养育了自己这么多年，对自己一直是父亲对儿子的感情，如果他冲动地去表白，那么等待自己的只有与小爸爸的分离。
那么，自己最好的办法就是一步一步地攻占小爸爸的心。
我是不知道为什么的分割线——————————————————————“小宝，在想什么呢？我叫了你好几声你都不应！”收起自己的思绪，小宝看向来人。
叫小宝的人是高三新转来的米乐，这个女生曾经向小宝表白过，但是知晓自己的心意的小宝怎么可能答应他。
其实米乐这人长得也还可以，标准的瓜子脸，小嘴巴，高鼻子，大大的眼睛，小鸟依人的身材，气质又好。当初米乐告白失败时还有许多人不明白为什么小宝会拒绝这么一个美女。
只有小宝自己知道，天仙又怎样，再美的人也比不过自己心目中的那人。小爸爸是独一无二的，是这世界上最好的。
不过令小宝对这女人刮目相看的是，米乐在被自己拒绝以后不但没有伤心，也没有对自己死缠烂打。反而在告白的隔天就一如往常地与自己打招呼，就像没有发生那件事一样。
“没想什么，只是再过两个月就要高考了，在想要考去哪里而已。你呢，你有想好了要去哪里了吗？”米乐想了想，点头，“我要去上海，我家里人早就给我找好学校了，我以后要继承家里的事业的，所以家里人要让我去外面见识一下！”
“挺好的，决定选什么专业了吗？”听到米乐要去上海读书，小宝一点也不惊讶。毕竟米家是大家族，在Z市这个鱼龙混杂的地方也是有很大声望的。
“我是想学法律，毕竟以后在桌上与人谈判是总不可能一点法律都不懂吧。那你呢，你准备去哪里读书？想好了要学什么专业了吗？”米乐高兴地诉说自己的愿望，末了还不忘关心一下小宝的想法。
“我啊，对于未来还真不是很清楚，我想学金融，毕竟这几年国家的经济发展渐渐起步了，只要不出意外，以后金融界一定会很缺人才。”其实小宝是想以后能赚很多的钱，这样的话，小爸爸以后就不用在这么辛苦了。但是这种想法是不能说出来的，只要在自己心里知道就好了。
“嗯，冬宝你的志向很伟大，我就先在这里祝贺你成功了！话说，你真的不再考虑我一下吗？如果以后你在这一行发展的话，娶了我可就是你人生的一大助力哦！”
“我想要看靠自己的力量去取得成功，这样才算是真男人。”也只有这样自己才能给小爸爸真正的幸福，小宝在心中说到。
“小宝，我们即将要分别了，我不祈祷能得到你的爱情，但是我希望你能记住我，在最后的这一刻能给我个拥抱吗？让我知道自己在你的心中存在过。”米乐期待地看着小宝，小宝知道自己是可以拒绝的，但是小宝没有拒绝，只是一个拥抱而已，这样的要求并不过分。
小宝轻轻地点了一下头，米乐知道自己这么多日子来的陪伴并没有白费，这个人心中还是有自己的位子的。只要他记得自己，自己就有把握总有一天这个人会属于自己。
于是米乐紧紧地抱住了小宝，趁小宝不注意时顺便偷了一个香吻。
“我可没有答应让你吻我，你过分了。”小宝冷冷地说道。
“就算是一个纪念，只是一个吻而已，对于你而言算不上什么不是吗？”知道小宝已经动怒，米乐赶紧放开小宝，安抚道。
是的，一个吻而已，但是自从自己明白了对小爸爸的心意以后，对于小宝而言，自己的身和心就都是小爸爸的了，任何除了小爸爸以外的人对自己带有欲望的碰触都是对自己和小爸爸的一种玷污。
看来米乐和其他人也一样，只是嘴上说的好听而已。要是米乐知道仅仅是因为自己一个小小的举动和一句话就让自己被小宝防备的话，估计也就只能说一句自己比窦娥还冤了。
“你话说完了吗？说完了你可以走了。”听见小宝冷冷的语气，米乐知道小宝是真的生气了，于是只能暂时离开，让小宝冷静一下。
米乐走了之后，小宝还是不解气，于是冲到厕所里狠狠地洗了几次自己的嘴巴。