“嘿”欧阳拍了一下小宝肩膀，“怎么了，那个女人来干嘛？她干什么了？让你这么生气。”
欧阳是知道小宝和小爸爸之间的事的，开始时他是很惊讶的，毕竟这和他跟杨志华之间的事不同。小宝虽然不是柳笙的亲生儿子，但是在名义上毕竟是父子关系，如果这两个人在一起的话走的路会比他们的更艰难。
也曾劝过小宝放弃，但是小宝的坚持让他无话可说。
“没什么，别管她了。对了，你和杨决定好了要去哪了吗？”不在去想那个女人的事，自从知道了自己与他们是同一类人之后，小宝就一直在想一个在自己与小爸爸在一起以后能让小爸爸不受伤害的方法。最终，是杨志华找上了自己，他告诉小宝，要想保护自己爱的人不受伤害，只有自己拥有足够强大的力量！
杨志华找上自己是想要和自己合作，杨志华有一点小钱，但是他不能明目张胆地去做事。
于是，他找上了小宝，小宝对数字的感觉很敏锐，由小宝出面去做事再好不过。
他们原本是打算用杨志华的钱去卖点小杂货，但是小宝说可以卖一些学习用品。
现在许多女生喜欢买可爱，漂亮的学习用品，而他们学校又是女生占大多数，店面里也可以摆一些小礼品。
（其实我们高中就是这样的，许多女生都喜欢到学校外面的文具店去逛一逛，看一下有没有自己喜欢的可爱，漂亮的文具！好啦好啦，不说题外话了！#^_^#）
于是杨志华便决定试一试，没想到这一试之下竟然赚了不少钱。
小宝的主意不错，果然有很多女生来光顾他们的小店，加之店主又是这么帅的帅哥，就更加吸引人了。不止这样，因为女生喜欢来他们的店子，所以许多男生为了给女朋友买东西也会来他们的小店。
“想好了，我和他想要去R市，那里的商机比较多，我想要和他一起去那边闯一闯！那里，也比较远离他家族的势力，趁着这段时间我们也可以积蓄自己的力量。”欧阳平静地说道。“小宝你呢？会留在本市吗？想也是，你离不开你小爸爸吧！”
“就你懂我，是啊，我会留在本市，我走了，如果他哪天又要给我去找个后母怎么办？以前又不是没有发生过这样的事。”小宝接着说道：“改天找个时间，把沈文，东子，还有敬哥他们约出来仆喝一杯吧，好久没有聚在一起过了。”
“是啊，该聚一聚了，你知道吗？沈文喜欢敬哥。”
“什么？！那敬哥知道吗？”小宝惊讶地看着欧阳。
“不，敬哥还不知道，不过我看的出来，敬哥也是喜欢他的。不过不知道为什么，敬哥一直在逃避些什么。”欧阳无奈地对小宝说道。
“别想这些了，你最近和杨志华怎么样了？我可是听说又有一个女生在追他啊，你就不担心？”欧阳头一撇，不理小宝，转身走了。
“你还是别担心我了，想一想你的小爸爸吧！我最近可是打听到有一个女的对他企图不轨呢？你小爸爸他也没有拒绝他的接近哦～可能过不久我们就要祝贺你有一个好后妈了！哈哈哈哈～”
“什么，这是真的吗？你在哪听到的，我怎么不知道！给我说清楚！！”一听又有人要追小爸爸，小宝马上就急了，这可不是什么小事，他可没有忘记以前可是发生过类似的事。那时候要不是自己因为不想小爸爸被人抢走，没有答应小爸爸与那个女人见面，那么现在自己可就追悔莫及了。
“想要知道？你自己去问吧，拜拜～”死欧阳，卖关子！话也只说一半，我诅咒你和杨志华没有好下场！小宝在心中腹诽道。
说归说，好像是有一段时间小爸爸没有给自己打电话了，看来要回家去一趟了。
下了决定，小宝的思绪又回到了课堂上，毕竟再过不久就要高考了，Z市的大学的描述还是挺高的。
虽然自己有把握，但是架不住马失前蹄啊。
我是回到小爸爸视角地分割线————>O<————————>O<——————最近，柳爸老柳妈打电话的频率越来越频繁了，基本上每一次都是来催婚的。小宝已经不能拿来当借口了，再拿小宝来推辞的话，这几年来小宝与父母建立的关系恐怕就要破碎了。
而且，这一次，司徒嫣然不知道从哪里知道柳爸柳母的喜好，竟然知道投其所好，找上了柳爸柳妈。
现在每一次柳爸柳妈打电话来，都是问柳笙什么时候和司徒嫣然结婚，前几次柳笙说了，自己不会和她结婚，没有想到。柳妈竟然跑到学校里看望司徒嫣然，还当着柳笙同事的面一口一个小然，亲热地叫着，现在全学校的人都以为柳笙和她有着什么！
“柳笙，中午一起吃饭吧，过几天就是伯父生日了，你想好了要送什么礼物了吗？我这几天一直都在想呢，伯父喜欢喝茶，要不我去买一套茶具送给伯父吧！”柳笙刚进办公室，司徒嫣然就抓住柳笙的手说道。
其实司徒嫣然除了太主动了以外，其他地方还是很好的，但是柳笙就是对于太主动的女人不是很喜欢，要不然娶她还是可以的。
“你觉得好就好，我没什么意见。我说，司老师，这里是办公室，你可以注意点吗？”说到柳爸的生日，柳笙感到十分烦恼，柳爸可是指明了要司徒嫣然来给他祝寿，还指定了要柳笙带着她去给他老人家拜寿！
对于这件事，柳笙表示很烦恼，他还没有和小宝说呢，小宝知道了肯定很生气，有好几次只要柳笙露出一点想要结婚的意思，小宝都是要大发一顿脾气的！
“好啦，好啦，柳老师，这总行了吧！”其他老师听见司徒嫣然这样说，都捂着嘴偷偷地笑。见此柳笙也只能是无奈地随她去了。
见柳笙没有说话的欲望，司徒嫣然也只是说了几句话就走了。
“哎哟哟，都见家长了，还在装什么啊，我们又不是瞎子～”周老师一说完，其他老师也跟着笑了，柳笙只能很无奈地说一句：“谣言止于智者啊！”
“快接电话，接电话啦，快接！快接！小宝来电话啦！“听见铃声响了，柳笙低头看着手机。
“柳老师你的宝贝儿子来电话啦，还不快接。”周老师一听到柳笙的手机铃声又打趣他。
都怪小宝，在自己不知道地时候给他换了一个手机铃声，还强制自己不准换。
“小爸爸，你在上课吗？““没呢，小宝你有什么事吗？”看了一下时间，这个时候，小宝不是应该还在上课吗？
“小爸爸，下周是爷爷的生日，我们学校刚好放假，我们一起回去给爷爷祝寿好吗？”想到老爸嘱咐的话，柳笙一下子不知道怎么跟小宝说还会有一个人和他们一起回去。
“小爸爸你怎么啦，怎么不说话啊！”
“小宝，就是这个，嗯，会有一个人和我们一起回去。”突然之间，柳笙有点害怕小宝发火，这两年来小宝变得越来越有威严了，反而是自己在家里面总是不由自主地听小宝的话。
“是吗？”小宝的语气听起来有些危险，柳笙一时不知道该说什么。“我，我……”
“我知道了，好了，就这样了，我挂了。”
“嗯，好，就这样。”挂了电话之后，柳笙的心中有些担心。
我是转换小宝视角的分割线————————————————————其实在小爸爸停顿的那一段时间自己就知道欧阳说的情报没有错，自己并没有多生气。
小宝只是很奇怪，小爸爸就算交了女朋友也不会在没有见过自己就带回家，毕竟带回家就意味着离结婚不远了。
看来在这段时间发生了一些自己不知道的事。
在柳笙的忐忑，司徒嫣然的期待，小宝的烦闷之下，柳爸的生日到来了。
这一天，柳笙和小宝在家中等着司徒嫣然的到来。小宝自从回到家之后一直是冷着个脸的，柳笙原本以为，小宝一定会质问自己司徒嫣然的事，但是他没有问，只是在柳笙主动说出司徒嫣然的事的时候皱了一下眉头而已。
终于在柳笙和小宝都快没有耐心时，司徒嫣然姗姗来迟了。
只见她化着淡淡的妆，将平时披着的头发绾了起来，穿着一件连衣裙，一双白色的高跟鞋，将她平时本就高雅的气质又拖上了一个档次，却不会让人觉得高高在上。
其实她也挺漂亮的，如果她不是那么强势的话也许可以考虑一下娶她，这是柳笙此时的心声。
哼！死狐狸精，打扮得那么漂亮怕别人不知道自己是狐狸精啊！这是小宝的心声。