第十三章哼！死狐狸精，打扮得那么漂亮怕别人不知道自己是狐狸精啊！这是小宝的心声。
不知道柳笙对我的打扮满不满意，会不会觉得太寒酸了。希望他能满意，唔，站在他身旁的是谁？这是司徒嫣然的心声。
半天，我们都站在外面和柱子一样一动也不动，太过冷淡的气氛之下我终于坚持不下去了。
“司徒嫣然，这是我的儿子，小宝。”我为他们两个互相介绍道：“小宝，这就是我跟你说的司徒小姐，你也可以叫她司徒老师，司徒老师今天会和我们一起去给爷爷拜寿。”
“你好，司徒老师，非常感谢老师这么关心我的爷爷，还抽空来给他祝寿，相信爷爷他一定会很高兴的。”死女人，今天别落在我手上，要不然一定让你终身难忘！小宝心口不一地说道。
“呀！原来你就是小宝啊，我跟你爸爸在一起的时候，他总是向我说起你，原来你长得这么帅！真是闻名不如见面啊。”虽然不知道怎么回事，这孩子好像对自己充满敌意，但是自己还是要好好地讨好一下的。
“既然大家都互相认识了，那我们就出发吧，死老头子可是催了好几次了。”总觉得这两个人之间的气氛有点不妙，于是我赶紧出声打断他们两个人之间的对视。
“好啊，好啊，那我们就快走吧。”司徒嫣然上前一步娩住我的手，靠在我身上说道。
“啊，小爸爸！我的礼物放在家里，忘记拿出来了！”小宝突然挤到我和司徒嫣然的中间，着急地拉住我的手说道。
“没事，别急，我陪你回家去拿。”我转头向司徒嫣然说道：“司徒老师，你在这里等我们一下好吗？我陪小宝回家一趟。”
“没事，我就在这里等你们，你们快去快回吧，等下就赶不上车了。”司徒嫣然对我们笑笑，不在意地说道。
“真是太抱歉了，那我们就先回去啦。”司徒嫣然的大度让我对她的印象又好了很多。
“嗯～”司徒嫣然摇摇头说道：“没事。”
“小爸爸，快走啦，快来不及了。”小宝看不下去了，再不把小爸爸拉走，他可不知道自己会做出些什么。
嗯嗯，作者这几天好忙啊啊啊啊啊，字都快要没时间码了！！！！！！！！！！！！
“小爸爸，你要和那个女人结婚？”我刚一进家门，小宝就把我压在门上说道。
“没有，是你爷爷他们多事，我本来就不喜欢那个女人，是她自己硬要缠上来的…………”就知道小宝会问这件事的，所以我早就组织好了语言，说完了我和司徒嫣然之间的事，看到小宝还是没有放开我，于是，我将小宝推开，“你不是说东西忘在家里面了吗？还不快去找东西！”
小宝不舍地放开小爸爸，他不会知道自己在知道他和司徒嫣然之间根本没有关系时是有多高兴！但平静下来之后，看到小爸爸被自己圈在怀里，自己只要低下头就可以看到小爸爸的嘴。
或许是因为自己的父母都比较高，所以在高二时，自己就已经比小爸爸高了。
再往下看，就可以看到小爸爸的脖子，随着小爸爸的说话，喉结一动一动的，似乎在诱惑自己亲上去。
再往下看，就可以顺着小爸爸的脖子看到衣服下面的肌肤。或许是因为天气太热的关系，所以小爸爸解开了衣服的上两粒扣子，所以自己可以看到小爸爸衣服下面若隐若现的两粒小红豆。
对于一个压抑了多年欲望的青少年而言，看见自己喜欢的人在自己面前诱惑自己是需要多大的忍耐力才能克制住自己不要扑上去。
“嗯？啊，我马上去找，小爸爸你等着我啊！”
“臭小子，快点！柳老师还在楼下等着我们呢！”看来还是应该早一点和小宝说清楚这件事，看，现在小宝多高兴，完全没有前几天的那股子阴沉劲。
小宝拿好东西以后，我们就出发了，或许是因为知道，我和司徒嫣然没有什么关系，所以小宝一路上都和她相处得很好，有时候还会问几个学习上的问题。
看到他们这样，如果不是因为我知道他们之间的关系，我还会以为我们是一家三口子。或许我真的可以娶司徒嫣然，这一个想法再次浮上我的心头，但是很快又被我给压下去了。
三个小时以后我们终于到家了，也有一段时间没有见到老爸老妈了，小宝更是因为学习更长时间没有见到他的爷爷奶奶了，所以已到家，小宝就马上拿着礼物冲进家了。
会不会觉得进程太慢了点，我想着快一点，可是因为要写长文，所以要把进程拉慢一点，所以各位如果觉得进程太慢了的话，就跳着看吧#^_^#“爷爷奶奶！我和小爸爸回来了！”
“唉？！小宝回来啦，快，快进来！让我来看一看小宝有没有瘦，学习苦不苦啊…………”老妈一看到小宝就马上拉着他问东问西，我这个儿子在她旁边，她都没有看到！
“妈！你让我们喝口水再说行不？你一下子问那么多问题，你要小宝怎么回答啊！”在老妈的啰嗦下，我终于受不了了！
“誒，这不是小然吗？你来啦，来了就好！”老妈回过头来看我，不过没有理我，而是越过我，看到了我身旁的司徒嫣然。
饿着肚子码字好辛苦，想吃东西。给大家来一首歌：我好饿～好饿～～好饿好饿～我好累～好累～～好累好累～
“伯母好，今天我是和柳笙一起回来给伯父祝寿的。”司徒嫣然笑着对我老妈说道，“伯父呢？今天伯父可是寿星啊！”
“那死老头子，走出去和他的那一帮子棋友下棋去了，这么晚了还没回来，准又是下着棋忘了时间了！”说完就对着我吼道：“小兔崽子，快去把你爸找回来，就说他再不回来，就别想要儿媳妇了！”
老妈这话一说完，小宝的脸马上就黑了，而我身边的司徒嫣然的脸也马上红了。
“妈！你说什么呢！这些都是些子虚乌有的事，都是你到学校里乱七八糟的搞一通，害得我们学校的人都认为我跟司徒老师有什么事！我就说了没什么，你偏不信！”
我的话刚一说完，小宝和司徒嫣然的脸色又是一变。这次小宝的脸上满是得意，遮都遮不住。
而司徒嫣然的脸色则变得非常坏，估计我再说一句，她就要哭了。
正在我们都在大眼瞪小眼时，老爸回来了。
“玉宁，柳笙回来了吗？这个臭小子非要我三催四请才肯带小然回来……”老爸站在门关那里嘀嘀咕咕地说着，丝毫没有被屋内严肃的气氛所影响。
“啊，回来了！回来了！你个死老头，我刚才还在念叨着你怎么还不回来呢，饭都煮好了，就等着你了！”老妈一听见老爸的问话马上接口，选择性的把我刚才所说的话无视掉。
先送一章给大家！接下来还有一章#^_^#