“啊，回来了！回来了！你个死老头，我刚才还在念叨着你怎么还不回来呢，饭都煮好了，就等着你了！”老妈一听见老爸的问话马上接口，选择性的把我刚才所说的话无视掉。“小然也来了，还给你带了礼物来呢！”
我看见老妈这样也没有办法，反正我又不会娶司徒嫣然，他再怎么撮合也没有用！
而我身边的司徒嫣然则明显地松了一口气，只要柳笙的爸爸和妈妈喜欢自己，早晚有一天柳笙会娶自己的。
小宝的脸色则又变回了阴沉沉的样子子：该死的，不知道这个死女人给爷爷和奶奶吃了什么迷药，爷爷和奶奶这么喜欢她！
“伯父生日快乐，祝伯父福如东海寿比南山！”司徒嫣然看到老爸，马上甜甜地向老爸祝寿，“这是我给伯父买的生日礼物，希望伯父能喜欢。”
“喜欢，喜欢！你人来了就好了嘛，还买什么礼物来呢！”老爸看了看我，有看了看司徒嫣然，然后说道：“小然啊～你什么时候能嫁给我家不成器的柳笙啊？我可就等着抱你两的孩子，我的孙子呢！”
我就知道老爸会说这个，我还来不及阻止，老爸就说了。看！这一次，小宝真的是脸黒得不能再黑了！而司徒嫣然的脸也是红得不能再红了，唉～“老爸你别再说了啦，我都说了多少次了，我和司徒老师不是那回事啦！”我已经无奈了！
我已经是边睡觉边码字了，这一章字可能有点少，希望大家不会介意，如果介意的话就拍死我吧…………T^T
“伯父说笑了，我和柳笙还没到那个地步呢？”司徒嫣然在听了我的话皱了一下眉头就马上笑着对老爸说道。
接下来就没有发生什么事了，在我的无奈，小宝的生日，司徒嫣然的伤心，老爸老妈的高兴这种古怪的气氛下，饭吃完了。
晚上，等到大家都睡了时，老妈突然来到我的房间，“你今天是怎么回事，怎么就不理解你爸和我的苦心呢？你看小然多好啊，又漂亮，又善良，最重要的是她又和你是一个学校的。你们俩在一起多般配啊，你怎么就不知道好好地处处呢？”
“妈～现在都是什么社会了，谁还讲般不般配啊，都是说自由恋爱了！”我没想到老妈还没有放弃。
“自由恋爱！自由恋爱也没看见你给我带个媳妇回来！你老实说，是不是因为小宝？是不是小宝不想要你给他找个后妈？”
“妈，这又关小宝什么事啊，是我自己没有遇到一个合心意的。”看来老妈果然还是怪罪到小宝身上了。
“和心意的？难道小然还不够好吗？儿子啊！不是我们催你，你看看你的同学哪一个还没有结婚？就剩下你！只有你还是单身一个人！”老妈说着说着竟哭了，“我和你老爸都快六十岁了，还没有抱到一个孙子，你说我们还有几年可活？早知道就不该让你领养小宝！”
“妈～”我无奈地看着老妈，不知道该说些什么。
“儿子！我现在就跟你说！我不管你怎么样，反正在明年之前你得给我找个媳妇，要是再敢拖，我和你老爸就死给你看！”老妈看怀柔政策没有办法说通，只好来硬的。
我暂时只写得了这么多了，这小半章就算下酒菜！我实在困得不得了了…………
“妈，你这不是逼我吗！我不喜欢她，你就算勉强我和她在一起，但是我们以后的日子就会过得幸福吗？”我叹了一口气，接着说道：“婚姻是勉强不来的，就算我闷结了婚，日子过得不舒心，以后还是会离的……”
老妈在这一个晚上和我说了很多，最终还是我投降了，欣慰老妈说，如果我再不结婚，她就要让我和小宝解除父子关系！
我没有办法，只好答应老妈，认真地和司徒嫣然处处看，听到我这样说，老妈终于心满意足地走了。
在我和老妈谈话时，谁也没有发现躲在黑暗中的那个人，随着我和老妈的谈话，那个人的脸色变得越来越难看…………
一个晚上我都在想着怎么才能摆脱司徒嫣然，丝毫没有注意到小宝一整个晚上都用一种伤心的眼神看着我，就这样，我和小宝在回家的第一个晚上一夜未眠。
“小爸爸，小爸爸，起床了，太阳要晒到屁股了！”因为一个晚上都没有睡觉，所以在早上我都没能起来。
“小宝，别拍了，让我再睡一会儿，我好困啊！”我拍开小宝的手，将自己再一次埋入被子里。
小宝看到我这样，无奈地说道：“小爸爸，你昨天不是说要带我去海边玩吗？你再不起床，可就去不成了！”
对了！我昨天是说过要带小宝去海边玩的，想到这点，我马上从床上跳起来，“啊，啊，小宝对不起啦，小爸爸一不小心就给忘了，等小爸爸十分钟，小爸爸马上就弄好！”说完，我马上冲进洗漱间，飞速地将自己整理好。
“好了，小宝，我们可以出门了。”
带着小宝来到海边，小宝似乎很喜欢海，一直在沙滩上跑来跑去的。
玩了一会儿，小宝说要去捡贝壳，于是便抛下我，跑远了。
海边的风还是很舒服的，坐在沙滩上，靠在石头上，我的瞌睡虫又跑出来了，没一会儿我就睡着了。
睡着了的我没有发觉小宝回来了，也没有发觉小宝蹲在了我的身边，用一种近乎虔诚的目光看着我。
渐渐地，小宝低下头来，将自己的嘴唇压在了我的嘴唇上，伸出舌头舔着我的双唇。
梦中，我梦到我走在沙漠中，我很渴，突然有水滴到了我的嘴唇上，于是，我伸出舌头来，想要获取更多的水，但是，舌头一伸出来，就好像被什么给扯住了，拉都拉不回来。
而现实中的情况是，小宝本来只是打算轻轻地亲我一下，但是没有想到，我竟然伸出了舌头，禁不住诱惑的小宝便抱住了我的头，猛烈地吻住了我。
我越来越透不过气，在这挣扎中，就在我要醒过来时，突然，拉住我舌头的东西放开了，于是，我又渐渐地睡着了。
亲们，对不起啦，昨天明明说要传两章上去的，但是不知道怎么回事，手机突然登不上网络了T^T所以只能是今天才传上去了。
第十五章我越来越透不过气，在这挣扎中，就在我要醒过来时，突然，拉住我舌头的东西放开了，于是，我又渐渐地睡着了。
看到小爸爸再一次睡过去，小宝松了一口气。如果不是小爸爸的挣扎唤醒了自己，自己可不能保证不会当场就要了小爸爸。
昨天晚上，小爸爸和奶奶说的话自己都听到了，说不伤心是不可能的，自己差一点就克制不住地冲到那个女人的房间，将她给杀了！但是，自己也知道，今天杀了这个女人，明天还会有另一个女人出现，只要小爸爸一天没有和自己在一起，这种情况就还会发生！
可是现在自己又不能公开地说自己喜欢小爸爸，都是因为自己没有能力！看着熟睡的小爸爸，小宝在心中做出了一个决定。
我醒来的时候发觉自己在不知不觉中睡着了，而且还是睡在小宝的腿上。但是，我记得自己好像是靠在石头上睡着的啊，怎么一觉醒过来就跑到小宝的腿上了呢？想了半天都没有想明白，于是，我也放弃去想了。
回到家的时候，老妈正在煮饭，司徒嫣然在厨房里帮老妈的忙，两个女人在厨房里开心地准备着晚餐。
老爸又不在家，估计又是出去下棋去了，顺便去炫耀一下他的儿媳妇送的茶！
玩了一天，我和小宝全身都是汗，回到家我们就轮流洗了澡。洗完澡之后，晚饭也好了，叫了老爸回来，就开饭了。
“妈，明天我和小宝就要会Z市了。”我说完之后看向司徒嫣然，“司徒老师是要和我们一起回去吗？”
“我和你们一起回去。”司徒嫣然想了一下就说道。
“这么快就要走了啊，怎么不多呆几天呢？”老妈不舍地问道，毕竟还是亲生儿子，虽然昨天吵了一架，但是，真的要走的时候还是不舍的。
“小宝还有一个多月就要高考了，你也不想你的孙子考一个不好的成绩吧，小宝考完后有三个多月的时间回来陪你呢，我们过一段时间又会回来的。”
“奶奶！你和爷爷在家要注意身体哦！”说着，小宝夹了一筷子菜放到老妈碗里。
我在一旁看到小宝的举动笑了，“老妈，你看你孙子多疼你！”
“小宝有多孝顺我不知道啊！还用你来说？”说着，老妈也夹了一筷子菜给小宝：“小宝，你要多吃点，要多休息，注意身体，读书是要努力，但是也不能把身体给累坏了……”巴拉巴拉，老妈说了一大堆，我看了一会儿，终于忍受不了了。
“妈！吃放吧，再不吃，都冷了。”我一说话，老妈就瞪了我一眼，但是还是停下了唠叨，继续吃饭了。
我是时间的分割线——————————————————
早上，告别了爸妈，免不了的是老妈的又一番唠叨，终于，等到老妈说完了，我们可以出发了。
下车，司徒嫣然与我们告别之后就只剩下我和小宝两个人一起回家。
“小宝，就快要高考课，有把握吗？”两个人静默地有些无聊，于是我便开启了话题。
“嗯，有把握！”小宝自信地对我说。
“那，小宝有想过要去哪里上大学吗？”
“我想要在Z市上学，我想要继续陪在小爸爸身边！”
“你的想法是不对的，你要知道，未来的路你必须自己走…………”我缓缓地向小宝说着道理，纠正他的错误的想法。
在快要回到家时…………
没错，就到这里，回到家会发生什么呢？大家来猜一下#^_^#