“你的想法是不对的，你要知道，未来的路你必须自己走…………”我缓缓地向小宝说着道理，纠正他的错误的想法。
在快要回到家时，我们在小区门口看到了一辆加长豪华车，但是我和小宝也只是看了两眼就转头走了。
在回家的路上，小区里的人都用一种奇怪的眼神看着我们，弄得我一头雾水。
回到家时，就看到家门口站着两个黑衣人（话说，我是真不想写黑衣人，但是真不知道该写什么？_？），而我家的门是开着的，我正奇怪着。突然，有一个圆滚滚的东西冲到我怀里，如果不是小宝在背后扶着我，我估计就得趴在地上了。
“小爸爸，你没事吧！”看到我点头说没事，小宝怒气冲冲地对撞到我的那个小孩说：“你干什么！你看不到前面有人吗？！”
我这才看到原来撞到我怀里的是一个小男孩，长得挺可爱的，圆嘟嘟的小脸，白皙的皮肤，因为跑步而带着红晕。穿着一身英国绅士服装，虽然有些胖，但却不会让人感到不舒服。
我拉住小宝，看向那个小孩问道：“小朋友，你叫什么名字啊？家长呢？”
“我叫申恩，我爷爷在里面！”小孩冲过来抱住我的腰说道。
“哦，那你爷爷来我家干什么呢？”很奇怪为什么会有人来我家。
“爷爷是来找叔叔的，叔叔就是我二伯！”小孩说完，骄傲地看着我。
正在我奇怪时，里面有人说话了。
“是柳笙吗？回来了就进来吧。”一个苍老的声音从家里传出来。
门口的两个黑衣人也做出了一个请进的举动。小宝走到我身边拉住我的手，我拉住申恩的手，走进家里。
客厅里，一个八旬老人坐在沙发上，老人看到我，原本皱着的眉头松了下来。
“老人家，请问你是？”看到老人，不知为什么，我有一种熟悉感。
老人家没有回答我的话，只是皱着眉看了一下我身旁的小宝，然后对我我说：“这就是你领养的那个孩子？”
“请问你有什么事吗？”看他不回答我的话，我再一次问道。
“我是来接你回家的，你是我失踪了二十多年的儿子！”
听见他所说的话，我一时没有反应过来，继续说道：“还有老人家，在没有经过主人同意的情况下，闯入别人的家是不对的！所以，如果您没有什么事的话，嗯？！您刚才说什么！”突然，我意识到他说了什么。
“你不是你爸妈亲生的，你是我申家在外流落了二十多年的二少爷。”老人家看到我的反应，语气缓和了下来。
“老人家，饭可以乱吃，但是话可不可以乱说！我不认识你，你这样突然跑过来说我是你的儿子，这也太没有礼貌了吧！”我喘了一口气，接着说道：“而且，你可能认错人了，我不可能是你的儿子，很抱歉让你失望了。”
“我知道你一时之间可能不能接受这个事实，但是我要告诉你，你是你的父亲为了安慰你母亲而买来的！”老人看了我一眼，接着说道：“当年，你的母亲因为早产，所以生下来的是一个死胎，而你的父亲为了安慰你的母亲，所以从人贩子手中买来了一个小孩。而当时，你的亲生母亲，欣慰一时疏忽，在买东西时，竟然让你被人贩子给偷走了！”
“我为什么要信你！现在！我请你出去，别再跟我说这些没有根据的话！”我转头对小宝说道：“小宝，送客！”
小宝早就在等小爸爸说这句话了，小爸爸一说送客，小宝马上就推着这一大一小出去了，推出门后，小宝砰的一声关上了门。
“小宝，以后看到这两个人记得要绕道走，别理他们！”真是的，刚回家就遇到个疯子！
“好的，小爸爸，我知道了。小爸爸，你也别太生气了，气坏了的是自己的身体。”小宝坐到我身旁，两只手握着我的左手安慰道。
就这样，过了两天，小宝要去上课了，送了小宝去上课，家里又只剩下我一个人。司徒嫣然虽然有时候还是会来找我，但是表现却没有以前那样主动了，可能是知道了我对她的举动的反感。
老妈最近又催了几次结婚的事情，现在弄的我是一个头两个大！
早上起床，十分钟洗漱完毕，出门时看到邮箱里有一封信，将信放到公文包里，我骑着车出门了，到了学校，接到校长通知下午要开全体会议，我也不是很在意，反正像这样的会议一个月要开两三次。
来到办公室才想起来还有一封信没有看，于是我从公文包中拿出信来，我刚准备要看，就有老师来通知我，说我们班有同学打架了，于是，我放下信，赶紧跑到教室去阻止。
好不容易才将事件处理好，原来是因为一个女孩子吵架，现在的小孩子啊，都这么早熟，话说，我有什么事要去做的，怎么想不起来了？算了，反正也不是什么很重要的事。
到了下午开全体会议时，我改完班上的作业就收拾好东西准备去了。在进会议室时，我看到了一个小孩子从我身边跑过去了，小孩子挺可爱的，还挺眼熟的，想了一会儿还想不起来，我决定不想了。
进到会议室里，发现大家都在讨论，于是我问旁边一个老师：“誒，你们在讨论什么呢？”
“怎么？你还不知道啊？！”周老师听到我的问话，惊奇地对我说。
“不知道啊，到底是什么事啊？”难道是那个老师犯了什么大错吗？
“就是学校换董事长了，知道R市的申家吗？这边换的董事长就是申家的大儿子，申易臻！”又是姓申的，希望不要是那天来找我的那家姓申的。
“咳咳！校长来了！”有个老师说了一句，我们便都安静了下来。
一分钟过去，校长和秘书走了进来。
“各位老师下午好，今天的会议主要是为了说明校董事会做的关于董事长的替换问题。由于上一任的董事长李冠涉及了挪用公款的问题，所以校董事会决定撤除李冠的董事长职位，决定由副董事申易担任，下面让我们用热烈的掌声观众申董事长！”
在一阵热烈的掌声下，申易走进了会议室。
“大家好，我是现任董事长申易，首先…………”后面申易说了什么我都没有听，在申易走进来的那一刻，我的大脑就一片空白了。