“大家好，我是现任董事长申易，首先…………”后面申易说了什么我都没有听，在申易走进来的那一刻，我的大脑就一片空白了。
若果申家的人再来找我说，我是申家的二少爷的话，我可能就不能够再那么坚定不移地说我不是申家的二少爷了。因为，申易实在是和我长得太像了！除了气质不一样，我活脱脱的就像是一个年轻了七八岁的申易！
其他老师们也自然发现了这件事，都用一种怀疑的眼光看着我，“誒，你说，这柳老师怎么和申董事长长得那么像呢？是不是柳老师他爸妈以前在医院里抱错了孩子吧？”
“以上，就是我们今天会议的内容……”会议终于结束了，在同事们的议论中，没有人知道是多么地难熬。
“柳老师，请你等一下来我的办公室一趟。”散会后，校长突然叫住我，其他本来已经出去了的老师也都转过头来看着我。
“好的，校长。”
回到办公室放下东西以后，我正准备去校长办公室，突然看到了抽屉里的信封，于是，我打开来，里面没有什么东西，只有一张照片和一张纸。
我看了一下照片，是一个非常漂亮的女人，她手中抱着一个孩子。我将照片放到桌上，打开纸，纸上面没有些什么，只是一张亲子鉴定书。
在经过了刚才申易的打击以后，我现在对于自己是申家二少爷这件事已经相信了一大半。只是，虽然申家家大业大，但是我还事不会回到申家去。
将东西放回抽屉，我整整衣服向校长办公室走去。
扣扣，“请进！”不意外地在校长办公室看到申易，“校长，请问你找我有什么事吗？”
“呵呵，小柳老师，不是我找你，而是申董事长找你，你在这里和申董事长聊，我就不打扰你们了。”校长说完就走了出去，在经过我身边时，讨好地对我低了低头。我装作没有看见，直接走到办公桌前，看着申易说道：“我知道你想要说什么，但是我可以很明白地告诉你，我不会回到申家！”
申易原本是背对着我的，听见我的话，他转过身来看了我一会儿，直到我快要忍不住低头时，他的目光移开了。
“我知道，毕竟他们家养育了你二十多年，看你现在的样子也知道他们一家肯定没有亏待你，换做是我，我也不会这么无情。”说着，他看了我一眼，又继续说道：“我们不会逼迫你回家，只是毕竟爸爸也找了你二十多年，我希望你能体谅一下他老人家的辛苦，常回家看看，让他能有个安慰。”
“我不会回去，也不会去看他，对于我而言，他只是一个陌生人，也请你叫他不要来找我，我想我的父母不会愿意见到他。”我听到申易的话，并没有动心，我知道，如果我答应了他，那么，接下来的将会是越来越大的贪心。
“小弟，今天只是我来找你，所以你还可以讲条件，但是你要想明白，如果是父亲来的话，你应该知道不会这么简单！”果然，见怀柔政策不行，申易就开始恐吓了。
“我说过，我不会回去，这个决定我不会改变！现在，申董事长还有什么事吗？如果没有什么事的话，那我还有事，就不打扰董事长了！”说完，我也不等他回答，直接就走了。
“你是无所谓，但是你的家人呢？你是知道申家的实力的，相信这么些小人物，还难不到申家吧。”就在我即将要走出办公室时，申易低沉而缓慢地说道。
“是！申家是家大业大，但是！请别忘记，这个世界上还是有制度的！”说完我就走出了办公室。
“哦，是吗……”申易在我走后，继续说到。
其实说不怕申家的手段，我自己都是不信的，但是，我首先的是不能在申易面前失了气势。申家能发展到现在这个地步，期间用的手段，不一定会光明到哪里去。
不行，我得给小宝提个醒，让他最近注意点，老爸老妈那，暂时还不用，毕竟，申家也知道，动了他们，就不可能让我真心实意地回去了。
想好对策，我便暂时放下了心。于是我便回到了教师办公室，但是，在开门之后，我被惊了一下。
只见原本朴实无华的办公桌，变成了一张十分华丽的桌子，而且我还被单独放到了一个空旷的地方，其他老师都离我远远的。
老师们也都用一种奇怪的眼神看着我，虽然不知道那眼神里包含着什么样的意义我不知道，但是！那绝对不会是什么好的意思！
我径直走到那华丽的办公桌旁，然后，我捞上袖子，使出我全身的力气，想将那张办公桌给拖出去，但是，很无奈的，我拖了十分钟了，也只是将桌子挪动了一点点。
终于，有个老师看不下去了，走过来对我说：“柳老师，这张桌子挺好的，你干嘛要把它给拖出去呢？”他停了一下，又继续说道：“你看，这么好的桌子，你用着多好啊！”
“是很好，要不孙老师您拿来用，我正愁没地方放呢！”我嘲讽地看着他，然后转过头来对其他老师问道：“你们知道我的桌子放到哪里去了吗？”
其他老师都是你看看我，我看看你，没有人出来回答我的话，就在这时，“柳笙，我刚才看见有人把你的办公桌抬出去了，是出了什么事了吗？”刚走进办公室的司徒嫣然对我说道，很显然，他还不知道发生了什么事。
“哦，那司徒老师知道他们把桌子抬到哪里去了吗？”
“好像是抬到后面的杂物室了，柳老师，发生了什么事吗？”司徒嫣然终于发现办公室里多了一张华丽的桌子，而且桌子还放在我原本放办公桌的地方。
“没事，谢谢司徒老师告诉我这件事，为了感谢你，介不介意晚上与我共进晚餐？”虽然我还是不喜欢司徒嫣然，但是她最近的确令我改观了不少，我开始考虑起老妈的建议了。听到我这样说，司徒嫣然的脸马上就红了，而且整个人也显得非常高兴，过了一会儿，她娇羞的说道：“不用谢，我非常高兴能与柳老师共进晚餐。”
得到了她的回答，我对她笑了笑就跑出办公室了，我得马上把我的办公桌给追回来才行。
突然，有一双手拉住了我，是司徒嫣然，“柳老师，你是要去把办公桌搬回来吗？”我点了点头，司徒嫣然又说道：“我帮你吧，桌子太重了，你一个人搬不动的！”
听到司徒嫣然这么说，我真的很高兴，没有什么比雪中送炭更让人感激的了。
于是我和司徒嫣然两个人来到了杂物室，用我们两个人的力量，艰难地把办公桌给搬回来了。
一个下午都没有发生什么事情，看来我对申易说的那些话还是起到了一点作用。晚上，与司徒嫣然吃了一餐非常开心的晚餐，让我更加了解到了司徒嫣然的好。
晚上回到家，我马上就给小宝打了个电话。
“喂，是小宝吗？”
“嗯，是我，小爸爸你有什么事吗？这么晚还给我打电话。”
“小宝你最近要注意点，认真读书，如果有什么奇怪的人来找你的话，不要理他，最近不要出学校去玩了。”
“小爸爸，是发生了什么事吗？怎么了？”小宝一听我这么说，马上就着急起来。
“没什么事，你只要记住我说的话就够了，别担心，你只要努力学习，高考考好就行了，小爸爸不会出什么事的。”我说完就挂了电话，小宝再问下去，我怕我会露馅。
今天一天下来也非常累了，挂了电话以后，我就洗洗睡了。
我是时间过去的分割线——————————————————
早上我是被外面的阳光刺醒的，我抓过闹钟一看，已经9点了，这还是我第一次在除了双休日和放假之外的时间起这么迟。幸亏今天早上我没有课，于是我便慢悠悠地打理好自己，慢悠悠地去学校了。
来到学校，许多平常没有什么交际的老师也非常热情地跟我打招呼，我知道这是因为昨天的事，但是我也不在意，毕竟别人要怎么想怎么做我管不着。
无责任小番外，不喜者请无视：很久很久以后，当小宝与我在一起之后，有一天，我终于在小宝的过强占有欲之下爆发了。
“我只是和我表妹在一起玩，你没事又吃什么醋，你就不能理智一点吗？！”今天，我小表妹和她妈妈一起来我家玩，小表妹从小便爱粘着我，于是我便和小表妹一起玩。
在我们玩的开心时，小表妹突然亲了我一下，正好这个时候，小宝从外面回来了，看到了小表妹亲我的这一幕，于是他便把我小表妹从我身上抱开，当着小表妹的面便亲了我一口，这还不够，他还把舌头伸到了我的嘴巴里！
我气愤极了，小孩子还在旁边看着呢！但是任凭我怎么推他，他也不放开，于是我便抬脚，使劲往他跨下踢去，终于他放开了我，我推开他马上转过头去捂住小表妹的眼睛，抱起小表妹便走了，任凭小宝在背后怎么喊我，我也不理他！
晚上，小宝来接我回家，我也不理他，他说了很久，看我还是这样，便扛着我，把我扔进车里，开着车走了，我叫他停车他也不听！
回到家以后，他又是用扛的把我扛进家的。他放下我，我马上就炸毛了，于是便有了上面这一幕。
“我忍受不了别人碰你！无论是谁都不行，你知道吗，那样我会发疯的，你是属于我的！”
“你这是强词夺理！那只是个孩子，还是我表妹，你这也太过分了，还有！你知道你的行为会教坏小孩子吗？！”说完我便跑向卧室，就在我关门时，小宝一下子将门推开，两个人都倒在了床上，我使劲挣扎。
“我只是太爱你了，这也有错吗！你不知道，在你离开的那几年我是怎么过来的吗？每天我都在想，现在陪在你身边的人是谁！你还记得我吗？……”在小宝嘶吼的叙述中，我停止了挣扎。
看着小宝痛苦的面孔，我颤抖着伸出手，摸着他的脸，吻上了他的嘴唇，感受到了我的安慰，小宝也平静了下来。
平静下来之后，看到我难得的主动，小宝马上反被动为主动，在他高超的吻技下，我马上沉浸在了他给的温柔中……
于是的于是，小宝和柳笙又继续幸福地生活着…………