早上我是被外面的阳光刺醒的，我抓过闹钟一看，已经9点了，这还是我第一次在除了双休日和放假之外的时间起这么迟。幸亏今天早上我没有课，于是我便慢悠悠地打理好自己，慢悠悠地去学校了。
来到学校，许多平常没有什么交际的老师也非常热情地跟我打招呼，我知道这是因为昨天的事，但是我也不在意，毕竟别人要怎么想怎么做我管不着。
上课的时候学生中也有一些人盯着我议论纷纷，看来今天的课是上不好了。
“啪啪！同学们，还有一个多月就要高考了，但是！你看看你们现在的样子，有一点紧张的气氛吗？！我可以说，如果你们要用这个样子去应对高考，你们是无法成功的！”我用教鞭拍打着桌子，缓慢却掷地有声地说道。
他们大概也意识到了自己的错误，所以在我教训他们时都低着头，没有出声。
在我说了他们一顿以后，教室里的气氛好了很多，最起码，议论的人少了很多。下课后我叫了班上几个上课不听话的人中午吃完饭来我的办公室一趟。
“柳笙！柳笙！要去吃午餐吗？我们一起去吃吧！”到了中午，司徒嫣然就来邀请我去吃饭，我本来是想要和她一起去吃饭的，但是我突然想起我叫了学生来，所以我拒绝了她的邀请，“对不起啊，司徒老师，我中午有点事，就不能陪你去吃饭了，真的是很抱歉。”
“没事，那我们就约下次吧。还有，别总是司徒老师，司徒老师地叫我，你可以叫我嫣然。”司徒嫣然打断了我的道歉，表示自己不在意。
“好的，那我就叫你嫣然，下次吃饭就我请客吧！”既然对司徒嫣然有好感，我也不是拖拖拉拉的人，趁着这个机会，拉进我们之间的距离。
后面又和司徒嫣然聊了几句，司徒嫣然便去吃饭了，我坐在办公室里边备课边等着那几个学生的翻来。
没有让我等多久这几个学生便来了，看得出来他们是匆匆忙忙赶来的。
“知道我叫你们来是做什么的吗？”几个学生低着头没有说话，“我知道你们好奇昨天的事，但是，你们可以在私底下再讨论，现在你们本来考试就紧张还这么不抓紧…………”跟他们讲了一堆大道理之后我就放他们走了，毕竟他们还是要睡午觉的。
下午上了一节课之后我看没有我什么事，我便收拾好东西准备回家。可是在出校门时，一辆车停在了我面前。
我正奇怪着时，车窗降了下来，里面坐着的是我回家那天在我家里的那个老人，也就是我血缘关系上的亲生爸爸。
“有时间吗？有时间的话就和我聊聊吧。”说完，司机就下车来，打开车门。还真是无奈，说着的是请求，但是却用着命令的语气。
“很抱歉，我没有时间，我等下已经约了人了。”我并不想和他有过多的接触，我所生活的世界已经让我十分满足，我并不想进入他们的世界。教书育人这么多年，我又不是不知道他们的世界是怎样的，那是一个与我们的世界完全不同的世界。黑暗、龌龊。在那个世界，一切的一切都是为了利益，什么都可以舍弃，什么都可以利用！
“这样啊，那好，你们约在哪里？我送你去。”本来就是子虚乌有的事，现在他这么一问，我都不知道该怎么回答，就在我纠结时，司徒老师的电话来了。
“喂”
“柳笙，是我，嫣然，你现在有时间吗？我们一起吃午餐吧！”
“好，你定地点，我等你下课一起去。”打完电话之后我看向老爷子，“好了，我现在要去接人了。”看着他好像又有话说，于是我不理他，转身就走了，在我转身以后，我没有看到，老人那一刹那间变得阴狠的脸，如果我看到了，那么之后也不会再发生那么多事情了，当然，这些都是后话。
还没出学校就又回来，我挺郁闷的，但是刚才还是要谢谢司徒嫣然的及时帮助，虽然她可能不知道自己帮助了我，但是还是要感谢的。
于是，在司徒嫣然下班后，我去她班上接她，一起吃午餐。
“柳笙，今天你能答应我，和我一起共进午餐，我真的是太高兴了！”司徒嫣然水眸含媚地看着我，我虽然不是很喜欢她，但是近几日来她的表现也得到了我很大的好感。
“就这样？嫣然你可真容易满足，我记得你好像说过你喜欢我吧……”我突然觉得，其实我和她在一起也是一件不错的事，毕竟我们的家世相当，爱好也比较合拍，她也是个不错的人。
在我说出这句话之后，司徒嫣然的眼神光华诈现，整个人一下子开心了起来，她双眸微垂地对我说道：“是的，我记得那时候你是对我说，你暂时还不想谈恋爱。”
“那时是那时，现在是现在，我现在觉得其实我们……”我还没有把话说完，手机突然响了起来。
“接电话，快接电话……”一听铃声就知道是小宝的电话，我对司徒嫣然做了一个等一下的手势。
“喂，小宝有什么事吗？”
“小爸爸，你现在在哪？”小宝的语气听着有点不太对，但是我也没有多想。
“我在餐厅吃饭啊。”
“哦～是一个人吗？”小宝的声音听起来好像是在生气，我想了一下，决定暂时还是先别说司徒嫣然的事，于是我组织了一下语言说道：“是的，小宝吃了饭了吗？”
“一个人啊～”小宝用疑问的语气说了这一句话之后，停了有一分钟。就在我以为他已经挂了电话的时候，小宝又说话了，“我还没吃，小爸爸，不介意多我一个人吧？！”
这时如果我还没有反应过来的话，那我就是傻子了，我转过头，一下子就看到了小宝在我身后的餐厅门口。我一下子整个人都懵了，刚才我才说我是一个人，但是瞎子都知道坐在我对面的司徒嫣然。
于是我急忙解释道：“小宝，你怎么会在这里？”
“我怎么会在这里？怎么！这里被你们两个包了下来了吗？就许你们来，不许我来吗？！”
“不是，不是，当然不是，你不是说没有吃午餐吗！正好，我们一起吃，嫣然你也不陌生了，一起吃吧。”
“呵！都叫起嫣然来了，怎么，你那天不是还说你不会和她在一起的吗？！这才过了几天？你们两个就在一起了，这真是太好了！”小宝说完就转身跑了，我看了一眼司徒嫣然，她不在意的叫我去追，于是我对她说了一句对不起，便也转身去追小宝了。