“呵！都叫起嫣然来了，怎么，你那天不是还说你不会和她在一起的吗？！这才过了几天？你们两个就在一起了，这真是太好了！”小宝说完就转身跑了，我看了一眼司徒嫣然，她不在意的叫我去追，于是我对她说了一句对不起，便也转身去追小宝了。
“小宝！小宝！呼，呼，小宝你别再跑了！事情不是你想的那样！呼，呼，等等我啊！”小宝实在是跑的太快了，我都追不上。
“啊！”跑太快了，以至于我没有注意到地上有一个石头，所以，不可避免的我摔了一跤，小宝听见我的叫声，急忙回过头来看我。看见我摔在了地上，小宝马上跑过来扶我。
“小爸爸！小爸爸！你怎么样？没有事吧！要不要去医院？小爸爸，你说话啊！”我趁着小宝注意力都在我的伤口上时，一把抓住了小宝的手，“小宝！你听爸爸说，事情不是你想的那样！”看到小宝如此激动的样子，我决定还是暂时不要说我和司徒嫣然之间的事了。
小宝也知道自己上了我的当，挣扎了几下，发觉挣不开，也就放弃了。“不是我想像的那样？！那是哪样！如果不是我的打岔。你们两个恐怕就已经在一起了吧！”
小宝愤怒地对我吼着，发觉他的声音不太对，我用手抬起他的脸，没有想到，自从懂事以来就没有再哭泣过的他，今天竟然哭了！
看到许多路人已经慢慢朝我们这边聚拢，我拉了拉小宝的手，对他说道：“这里不是我们说话的地方，我们回家再说好吗？”
小宝这时也发现了周围的状况，于是点了点头。
我拉着小宝来到地下车库，让小宝先上车，我打了个电话给司徒嫣然，道了谦就开着车回家了。
小宝贝们，要开始虐了，你们准备好了吗？不会很虐的！（不要打偶！T^T偶是亲妈！众：丢砖头>O<）
回到家以后，我先让小宝坐在沙发上等我一下，我先去洗个澡。毕竟摔的那一跤不是假摔，还有，为了追小宝跑了那么久，全身都是汗，也该去清洗一下。
出来以后，发觉小宝不在客厅，四处找了一下，也不在卧室里，就在我要出去找他时，小宝回来了。
“我不是叫你在客厅等我吗？你……”看到他袋子里的东西，我猛地止住了话，“对不起，是我错怪了你。”
小宝什么话也没有说，只是将我拉到沙发边，让我坐在沙发上，替我处理起伤口来。
“咳，小宝，今天，我也不想瞒你，是，我是对司徒嫣然有好感，也想和她在一起，但是，要不要结婚还是不确定的……”觉得气氛太过凝重，不得已，只好是我开头，说起了今天的事，但是，还没有等我说完，小宝就脸色阴沉，抬头看向我时，我甚至能够看见他眼中一闪而逝的狠厉。
“那你是准备在你们发展到了要结婚的那一刻才告诉我吗！还是准备结婚了再告诉我？”
“我……唔，不……不”我刚想要解释，小宝就一下子压了下来，随之而来的还有他狂躁，急切，焦躁不安的吻。
在他的嘴唇与我的嘴唇接触的那一刻，我整个人都呆滞了，这已经超出了我心理能力的接受范围。
在他的舌头进入我的口腔的那一刻，我猛然惊醒了过来，我用力地推开小宝，但是，在我推开他的那一刻，小宝又马上扑了上来。
这次，小宝将我的双手禁锢在我的头上，用着更为炙热的吻吻着我。这次，不管我怎么挣扎都挣不来。原来，小宝已经变得这么有力了，我竟还将他当成一个小孩子。原来，在我不知道的时候，小宝是对我怀揣着这样的感情的啊，呵呵，是什么时候，那么纯粹的感情变了味。
小宝看我没有反应，狂躁的热情也渐渐冷却。
小宝放开了我，我们都没有说话，气氛冷凝。
“啪！”我打了小宝一耳光，“对不起，我，我……”
“你走，快有啊！我不想看到你！至少是现在，快给我滚啊！！”
“小爸爸，对，对不起，你听我说……”
“你不走是吧，我走！！”说完我就推开了小宝，夺门而出。
小宝转身想要拉住我的手，但是，却与我的手交错而过，小宝愣了一下，急忙追出去了。
我冲出家门，跑到街上，茫然而不知所措，“小爸爸！”听到小宝地声音，我转头看了他一下，不要，我不要看见他，不要！于是我也不管不顾，直向马路横冲过去，但是，惊慌失措的我没有看到迎面而来的大卡车。
“嘀————”一阵白光照射过来，之后我感觉我飘到了空中，失去意识之前的最后一句话，是小宝撕心裂肺的嘶吼“不——————！”
各位亲，你们以为虐的就只是这一点吗？不，不，不，下面接着虐，但是偶还是要强调一下，偶是亲妈！绝对的亲妈！（众：丢砖头砸死她！我：不要！小笙儿，还不快快叫你家小攻来救我！柳笙：不要！你都这么虐我了，我干嘛还要救你！众：嘿嘿嘿，乖乖受死吧！！！！我：不要！！！！！）
手术室外，小宝木然地呆坐在椅子上，“不是，不是这样的，不是这样的，不是的……”小宝自从我发生意外以后就一直自言自语。
过了一会儿，老爸老妈匆匆赶来，看到小宝，焦急地抓住小宝：“笙儿！笙儿出什么事了，为什么会进手术室！你说啊！”
“好啦，好啦老婆，你也别着急，说不定不是什么大事呢？你先听小宝说。”老爸安抚着老妈，等老妈平静下来之后，老爸问道：“怎么回事，笙儿前几天还好好的，小宝，是发生了什么事？是笙儿生病了吗？”
“不是，不是，不是的！！是我害的，这一切都是我的错，如果不是我……”小宝听到老爸的问话也没有多大的反应，老爸也被他弄得神经紧张，刚想问是怎么一回事时，手术室的门开了。
“请问你们谁是A型血，病人在手术中大出血，血库的血不够用了！”医生走到老爸老妈面前问道。
“什么？医生，我的儿子怎么会是A型血！”老妈听到医生所说的话，奇怪地问道。
“您是柳笙的父母吗？”看到老妈点了一下头，医生接着说到：“那就没有错了。”
“可是我和我老公都是B型血啊，我的儿子怎么可能是B型血呢？”
“医生，医生，病人病情加重！”
“总之你们谁是A型血，请赶快去验血。”医生说完就马上进手术室了。
医生进入手术室之后，正当老爸老妈都束手无策时，小宝突然跑出了医院。