医生进入手术室之后，正当老爸老妈都束手无策时，小宝突然跑出了医院。
“小宝！你要去干嘛？”老爸赶紧抓住小宝，小宝头也不回地说道：“我知道有谁可以为小爸爸输血……”说完，小宝就挣开老爸的手跑走了。
我是在忧伤中转换场景的分割线——————————————————
小宝努力地奔跑着，天气十分闷热，小宝的汗大滴大滴地从额头顺这脸颊往下流，身上的衣服也湿了。但是，这些他都没有注意，唯一让他担心的就是小爸爸，你一定要等着我，我马上就会把他们找来的……
奔跑，奔跑，努力地奔跑，不行，还不够快，还要再快，没有时间了，小爸爸还在等着……
终于，就在小宝快要虚脱时，到了申氏大厦，小宝理都没有理门口的保安，直接冲了进去。
“喂！喂！那边那位先生！请等一下…………”门口的门卫，看到有人硬闯公司，急忙想要拦住他，但是小宝跑的太快了，所以，门卫先生只好通知内部保安。
没有理会保安的纠缠，小宝只想要见到申易，他知道申易是小爸爸的哥哥，尽管小爸爸瞒住了他，但是，小宝还是通过了其他渠道来打听到了这件事。
小宝现在无比地庆幸自己因为担心小爸爸，而去打听了这件事，要不然小爸爸今天怎么办？想到自己如果没有做这件事的后果，小宝的心就像空了一样。
“对不起，先生你不能进去，真的不能进去……先生，先生！”秘书小姐看见来势汹汹的小宝，赶忙拦住他，“滚开！我要见申易！快给我把他叫出来！告诉他，他再不出来，柳笙就要没命了！申易！你给我出来！”
“对不起，先生，我不知道你说的柳笙是谁，但是，我知道，没有老板的允许，谁也不能进……啊！老板，这位先生非要闯进来，我这就叫保安把他拉出去。”说着，秘书小姐就要打电话叫保安来。
“不用了，你先下去吧。”让秘书小姐回到座位上，申易叫了小宝进办公室。
“说说，究竟是怎么一回事，柳笙出了什么事？”一进办公室，申易马上问道。
“小爸爸，小爸爸他，被车给撞了！”小宝一说完就低下头，用手捂住眼睛，坐在沙发上。
“什么，怎么会这样！”申易一听，抓住小宝的肩膀，生气地吼道。
“都是我，都是我，要不是，咳，要不是我……”面对申易的质问，小宝泣不成声。
“对了！快，快去医院，小爸爸需要血！”
“什么？！你怎么不早点说！”听到自家弟弟急需用血，申易马上带着小宝直奔医院。
一路闯红灯到达医院，申易马上去验血，验完血，申易马上让护士为自己抽血。
老爸老妈看到申易的举动感到十分不解，于是，向小宝问：“小宝，他是什么人啊？你是从哪找到这个人的？”
“爷爷奶奶，这是，是……”
“我是柳笙的哥哥，申易，想必柳先生应该知道是怎么回事吧……”说完，申易看向老爸。
“这，这是怎么一回事，老头子，你知道？”老妈一下子蒙了，看向老爸的目光中都带着些许混沌。
自打申易说出他是笙儿的哥哥，老爸就知道当年的事曝光了。
“你是来找回笙儿的吗？”老爸说完这句话以后，整个人的生气似乎一下子都被抽光了，头微微低着，肩膀下垂，人也随着申易的话晃荡了两下。
“是的，我们在此之前已经找过柳笙两次，也劝说过柳笙认祖归宗，但是，柳笙没有答应，而且对于我们的到来也是十分抵触。”申易并没有说谎，只是实话实说地告诉了老爸关于我和申家曾经接触过的事情。
“是，是吗？！”听到申易的话，老爸那失去了的生气一下子又回到了身体里，“那申先生你们……”
“我知道你想要说什么，我和我父亲是打算将柳笙接回家，并且，如果柳笙仍是如此倔强地不肯答应我们，那么，我们可能会采取强硬的手段。”
“申先生，我想你还没有忘记这个世界上还有法律吧，你们想要接柳笙回家，那么我想是不可能的事。”
“法律？哼！我想柳老先生也知道这世界上有一句话是这样说的吧——有钱能使鬼推磨！”
“你！你！你这是妄顾王法！”老爸听到申易这么说，整个人都被气得全身颤抖。
“笙儿，你们在说什么？！笙儿是我十月怀胎生下来的，你们都在说什么胡话！”老妈听了半天，总算是听明白了他们在说什么，她难以置信地看着老爸和申易。
“哦～是吗？恐怕不是这么一回事吧，想必您的老公能够为您解答您心目中的问题吧，您何不去问问他呢！”申易嘲讽地对老妈说道，说完，蔑视地看了一眼她和老爸。
“够了！你们在这有什么好吵的，小爸爸还在里面生死不明，你们还有心情说这些，还不如都回家！”对申易吼完，小宝转过头对老爸老妈说道：“爷爷奶奶，在这里站了一天了，你们也累了，还是回家休息一下吧。放心，这里有我，等手术一动完，我马上就会通知你们的。”
“至于你，申先生，我很感谢你愿意为小爸爸献血，但是，如果你还是继续在医院内吵闹的话，我不介意将你赶走！”老爸老妈还有申易都没有说话，他们都被小宝给吓呆了，从来不曾想过，小宝竟会发这么大的火。
还是老爸老妈首先反应过来，毕竟和柳笙生活了那么多年，感情深也是自然的事，再说，他们就这样在医院里吵闹的确不好。想通了，老爸老妈也没有反驳小宝的建议，于是，便决定先去吃些东西，顺便给小宝带一份。
而申易则用着一种奇怪的目光打量着小宝。
小宝被他的目光看得全身都起了鸡皮疙瘩，于是，小宝瞪了他一眼，转过头，继续坐在手术室外面的椅子上焦急地等待着。
距离小爸爸进手术室已经过了十多个小时了，小宝知道，小爸爸的情况90％是不容乐观了，小宝没有一刻是如此的痛恨自己，如果自己不是那么冲动，如果那天自己再克制一点，那么，现在小爸爸就不会出事，那么……
现在来后悔，一切都已经太晚了，如果世界上有后悔药卖的话，小宝确定自己一定回不顾一切去买，哪怕是用自己的命去换！