现在来后悔，一切都已经太晚了，如果世界上有后悔药卖的话，小宝确定自己一定回不顾一切去买，哪怕是用自己的命去换！
“请问你们谁是病人的家属？”就在小宝胡思乱想时，医生从手术室走了出来，走到小宝和申易面前说道。
“我是，我是他的儿子。”小宝说完之后，医生用诧异的眼神看了小宝一眼，然后说：“病人有颅内出血的症状，所以我们要对病人做开颅手术，所以必须要亲人签字。”
小宝看着医生递过来的手术同意书，这一刻，小宝内心的那一根弦终于断了，抓着签字笔，小宝的手抖个不停。
“请尽快做决定，病人情况紧急。”小宝内心的挣扎在医生说出这句话的那一刻到达了极限，他感到眼前一黑，申易马上扶住他。
“快签吧，柳笙的情况等不得了。”在申易的搀扶下站了起来，死死地盯着手中的手术同意书，颤抖着签了字。
拿到了手术同意书之后，医生马上又走进手术室动手术。
在老爸老妈吃完饭，给小宝他们带了饭来没有多久，我的手术就做完了。
“医生！医生！我儿子怎么样了，他没事了吧！”老妈一看到医生出来，马上拉着医生的手急切地问。
“病人暂时没有生命危险，但是由于脑部受到严重撞击，导致颅内出血，所以还要在重症病房观察24小时，如果24小时后病人还没有清醒，那么病人将有可能变成植物人。”听到医生的话，刹那间，大家都痛不欲生。
植物人，那意味着什么，意味着小爸爸将永远不能再同他说话，再也不能对他说那些温柔的唠叨，再也不能…………这一切的一切都是因为自己，都怪自己！！
“啊啊啊啊啊！！！！！！”小宝跑出医院，一直跑，一直跑，他不知道除了跑他还能做什么，如果不是，不是自己的冲动，就不会，不会发生这样的事。
“为什么？为什么！！！！老天，你为什么要这样对我，我不过是爱他，这又有什么过错，你夺走了我爸妈的生命，为什么如今还要来夺走我最亲最爱的人的生命，你不公！老天，你对我不公平！！！”跑累了，小宝跪在地上，嘶吼着。
“小鬼！就这么放弃了？”听到有人说话，小宝转过头，是申易，看到是他，小宝没好气地说道：“我还能怎么办？医生都说了，我还能怎么办！！！”
“小鬼终究是小鬼，尽管在外面多有头脑，一遇事，还是这么幼稚！”听到申易明显的讽刺，小宝没有气愤。
是啊，自己就是一个小鬼，就是因为自己的不成熟才会导致今天的后果。
“医生不是也说了还有24小时的机会吗？你就这么放弃了？”申易看到小宝这个样子，心中突然有些羡慕起这个自己才见过一两面的弟弟来，从小到大还没有人这么关心过自己。
小时候因为弟弟的事，爸爸一直没有关心过自己，后来妈妈过世了，就更没有人来关心自己了，爸爸因为公司和弟弟的事一直忙得焦头烂额。
自己刚刚开始的时候也是渴望过能有一个人来关心自己的，但是时间久了，这种渴望就慢慢的淡了。
“是啊，还有24小时，我一定可以在24小时之内把小爸爸唤醒的！看来我误会你了，申易，看来你也是一个好人……”说完，小宝就向医院奔去。
听到小宝的话，申易诧异地看着小宝，直到他从自己身边跑过去，申易也没有反应过来，“好人啊，有多久没有人这么说过自己了，呵呵。”是啊，有多久没有人这样说过自己了，自从那个人消失以后，自己就性情大变，一直都是这样冷冷淡淡的，就连那个人的弟弟都说自己变成了一块冰块了。
我是医院的分割线————————————————————
跑到医院以后，问清楚了小爸爸住在哪一间病房以后，小宝就马上来到了小爸爸的病房前，深呼吸了几口气，小宝推开了门。
里面，爷爷奶奶正在和小爸爸说着话，看到自己进来了，奶奶马上对自己招手：“小宝，你来……你来跟你小爸爸说几句话，你小爸爸对你是最好的，你，你来叫你小爸爸不要睡了，你叫他醒过来，他一定会醒过来的……”话一说完，奶奶就扑在爷爷肩膀上哭了起来。
看到爷爷奶奶这样，小宝半跪在小爸爸床前，“小爸爸，你不是说在我高考以后要带我出去玩吗？小爸爸……小爸爸，你还记得吗？你说过你最爱的就是我了，我也爱你啊，小爸爸，你再不醒过来，可就赶不上高考了。”说到一半，小宝泣不成声，“小爸爸，你也，也知道，没有你陪伴着我，我高考一定会出问题的，你，你一直希望我能出人头地，你不醒过来怎么能看到我出人头地，考上一个好大学呢？”
小宝就这样一直说着，回忆着那些美好的事情，老爸老妈看着他这样，不禁潸然泪下。
在这样的轮流述说之下，一个晚上就这样过去了，时间越来越少，但是，柳笙还是没有一点醒过来的迹象。小宝心中也越来越焦急，但是面上没有表现出来，他知道，自己不能慌，如果自己都慌了，那么爷爷奶奶该怎么办？小宝还是那样一句一句地向小爸爸述说着那些美好的回忆，分享着那些小爸爸不曾知道过的小秘密。
就算小宝再怎么痛苦，24小时过去以后，柳笙依旧没有像小说的情节那样，奇迹般地清醒过来。在医生宣布柳笙成为植物人的那一刻，小宝整个人都崩溃了。
“不会的，不会的，怎么会呢？小爸爸还要和我一起出去玩呢，小爸爸还要看我出人头地啊？！”握着柳笙的手，小宝似中了魔一样一直絮絮叨叨地说着。
“笙儿！妈的乖儿子！”老妈听到医生所说的话，当即就晕了过去，醒过来之后就马上跑到柳笙床前哭泣不止，任凭老爸怎么劝说都不听。最后还是哭累了，昏睡了过去。
而这一切的一切，小宝似乎都没有感觉到，只是自顾自地继续和柳笙说着话。
无论多么地难以面对，日子还是一天一天地过着地，转眼间就到了小宝高考的日子，这天，小宝来到了柳笙的床前。