无论多么地难以面对，日子还是一天一天地过着地，转眼间就到了小宝高考的日子，这天，小宝来到了柳笙的床前。
“小爸爸，高考的日子到了，你还不醒过来吗？再不醒过来可就错过了哦，那样小爸爸你可就算是食言而肥了，那我可就再也不会喜欢小爸爸了。”小宝期待地看着柳笙，希望柳笙能够清醒过来，但是他再一次失望了，柳笙没有清醒。
“小宝，快走吧，考试时间就快要到了，再不去就要迟到了。”柳爸柳妈提醒着小宝，这一段时间过来，柳爸就那都已经接受了柳笙成为了植物人的事实，虽然心中难受，但是日子还是要过下去的，柳爸柳妈在伤心过后，还是坚强起来，继续着生活。
只有小宝没有放弃，他一直坚信着，总有一天，小爸爸一定会清醒过来。“好，我知道了，我想和小爸爸再说一会儿话，爷爷奶奶，你们先去外面等我吧。”看到柳爸柳妈出去以后，小宝俯下身亲了柳笙一下：“小爸爸，我一定会考一个好成绩回来的，我希望你能醒过来，这是我提前索要的庆祝礼物，小爸爸，好吗？”说完，小宝亲了柳笙一下，然后就转身出了病房，出了病房的小宝没有发觉，柳笙的手轻微地动了一下，但是这个动作并没有人发现，柳笙也只是动了一下，之后就停了下来。
三天的考试很快就过去了，考试对于小宝而言并不是什么问题，作为特优生的他，即使因为柳笙的事心绪不定，但是在脑袋里的知识并不会丢失，所以，轻松地应付了考试之后，小宝最担心的还是他的小爸爸。
高考过后，小宝几乎每天都呆在医院里，医院里的医生和护士差不多都认识小宝了。
“小宝，又来看你小爸爸啊。”照顾柳笙的护士小姐看到小宝来了，马上收拾好东西。
“嗯，林护士，你如果还有什么事的话就先走吧，我来照顾小爸爸就可以了。”小宝并没有看林护士，小宝只是专注地看着柳笙。
林护士也没有说什么，小宝来照顾柳先生已经有差不多一个月了，现在照顾病人的手法比护士有过之而无不及，所以，林护士收拾好东西就走了。
等到林护士走了以后，小宝坐在床边，温柔的看着柳笙，“小爸爸，你什么时候才会醒过来呀，放榜的日子就快要到了，你不想知道我的成绩怎么样了吗？你平常最担心的不就是我的成绩了吗…………”小宝一直说着，将他每天的心情，家里发生的事情都说给柳笙听，说完之后，小宝拿好热水瓶去给柳笙打水。（小宝每天都是6点钟来到医院的，所以这时候护士还没有给柳笙洗脸。）
等小宝出了病房，一个人偷偷溜进了病房，只见这个人走到了柳笙的床边，给柳笙把了一下脉，在把完了柳笙的脉以后，此人皱了一下眉头，然后就从身上拿出了一个瓶子，从瓶中倒出了一粒药丸，捏来了柳笙的嘴巴，将药丸放进了柳笙的嘴中，然后放开了手，然后两指并拢，从柳笙的下巴处助推了一下。
“小子，看来你和那个小家伙之间的事还有的磨，我不能帮你太多，希望你们两个人能有个好结局，别像我和他一样。”说完，此人叹了一口气，然后又偷偷的溜了出去。
小宝打完水回来以后，开始驾轻就熟的给柳笙擦脸，擦完脸之后，小宝开始给柳笙擦身体。当小宝将柳笙的衣服全部脱了下来之后，小宝不由自主地吞了一口口水。
虽然柳笙昏迷了有两个多月了，但是在小宝的细心照顾和申易的大力花钱之下，柳笙的皮肤因为住院的关系变得比以前更白了，身上的肌肉也因为住院的关系全部都变成了肥肉，但是，却没有让人感觉到发胖，只是变得肉嘟嘟的，软绵绵的。
刚开始，小宝还是用帕子帮柳笙擦着身体，但是过了一会儿，小宝的手开始不规矩起来。小宝摸着柳笙的胳膊，渐渐向上，到了柳笙的胸部，两粒小红豆因为冷空气的原因已经硬了，小宝摸上了这两粒诱人的小红豆，小宝感觉自己的口越来越干，急需什么来解渴，看着柳笙的嘴巴，小宝终于忍不住了，小宝低下头，狠狠地在柳笙的嘴里掠夺着。双手也越来越往下，就在小宝的手快要摸到柳笙的？？时，柳笙吟咛了一声。
沉醉在欲望中的小宝一下子清醒了过来，看着柳笙颤动着的眼皮，小宝满心的激动。
小爸爸要醒过来了！激动的小宝没有注意到他们此时的姿势有多么的暧昧，他只是专注的看着柳笙，眼睛紧盯着他的眼睛，希望自己的期待不要落空，希望自己所看到的不是幻觉。
过了大概十分钟，但是对于小宝而言就像是过了十多个小时那么久，柳笙终于睁开了眼睛。
看到柳笙睁开了眼睛，小宝激动地马上扑到他身上，但是想到小爸爸刚刚才醒过来，小宝又马上止住了自己的动作（作者：也不想一下刚刚是谁趁人之威，哼哼！）。
“小爸爸，你醒过来啦，怎么样，有什么地方不舒服吗？我马上去帮你叫医生！”说完，小宝帮柳笙穿上衣服，盖上被子，就马上跑出了病房，去叫医生去了。
激动之中的小宝并没有发现柳笙看小宝的眼神，那是一个看陌生人的眼神！
过了一会儿小宝就拖着医生冲了进来，“医生！医生！你快来看一下，看一下我小爸爸身体是不是恢复了！是不是快好了……”医生被小宝一路拖过来感到很不高兴，他想要狠狠地骂他一顿，但是医生的职业道德还是让他忍住了，先给病人治病要紧。
走到柳笙的床前，医生先是翻了一下柳笙的眼睛，然后又用听诊器听了一下柳笙的心跳，在之后又给柳笙做了一系列检查。中途有好几次小宝都等的不耐烦了，想要打断医生的检查，问一下柳笙的状况，都被自己给压制下来了。
终于医生停下了检查，小宝马上追问医生：“医生！我小爸爸没有事了对吧，是不是恢复？”
医生没有回答小宝的问话，只是一个劲地说着：“不对呀！这不可能，怎么会这样呢？”
小宝看医生不回答自己的问话，只顾着自说自话，马上就急了“医生！医生！你到底是说一下我小爸爸怎么样了啊？！医生你快说啊！”
医生听到小宝的逼问，马上清醒了过来，“没事了，病人已经恢复了意识，只要在医院里再修养一段时间，做一下复健就可以了。”说完医生就出去叫了一个护士进来……
之后小宝又通知了柳爸柳妈，在柳爸柳妈知道了自己的儿子清醒了过来的时候，他们也是一番激动。但是没有人注意到了柳笙，他用着一种奇怪的眼神看着柳爸柳妈和小宝，想要出声打断他们，但是由于刚刚清醒过来，还说不了话，况且自己也很累，于是就带着一大把疑问又昏睡过去了。