之后小宝又通知了柳爸柳妈，在柳爸柳妈知道了自己的儿子清醒了过来的时候，他们也是一番激动。但是没有人注意到了柳笙，他用着一种奇怪的眼神看着柳爸柳妈和小宝，想要出声打断他们，但是由于刚刚清醒过来，还说不了话，况且自己也很累，于是就带着一大把疑问又昏睡过去了。
晚上，柳笙从睡梦之中醒了过来，动动手，感觉到有人压着自己的手，看过去，是白天那个小伙子，正当柳笙想要叫醒他时，小宝自己醒了过来。
“嗯哼～小爸爸你醒了？还好吗？口渴吗？要不要喝水？还是你饿了，要吃东西？”看到柳笙清醒了，小宝马上啰里吧说一大堆，柳笙听得头都痛了。
“你能停一下吗？”实在是小宝太呱噪了，没办法，柳笙只好打断小宝的话。
“嗯？可以！当然可以！小爸爸你要说什么？”听到柳笙的话，小宝马上住嘴。
“你是谁？为什么会叫我小爸爸，你是我的儿子吗？”柳笙很奇怪这个小伙子为什么叫自己小爸爸？记忆中，自己的岁数并不大，应该不会有这么大的一个孩子啊。
小宝的眼睛睁得大大的，他无法相信，为什么小爸爸只是睡了一觉，醒过来就不记得自己了。“小爸爸，我是小宝啊，是你的儿子柳东宝啊！”无法接受为什么小爸爸会不记得自己了，小宝只好自欺欺人地说：“小爸爸，你一定是刚醒过来，所以还不清醒，你再休息一会儿，等一下你就会记起来我是谁了。”说完，小宝就想要给柳笙盖好被子，让他再睡一觉。
柳笙打断他的动作，“我很清醒，我不需要休息，我的确记不得你。”
刹那之间，小宝觉得世界都变得黑暗了，不可能，这不是真的，一定是自己在做梦。狠狠地掐了自己一下，再睁开眼睛，还是在病房里，小爸爸也还是用着一种疑惑的眼神看着自己，一切都是真的。
“你怎么了？为什么要掐自己？”看到小宝自残柳笙赶紧劝说道。“我是认识你的吗？你不用着急，可能是我刚醒过来的原因。”无法忽略自己在看到小宝掐自己那一刻自己心中一闪而过的心疼，柳笙就算知道自己的确是不记得这个人了，也欺骗自己说应该是自己头脑还不清楚，于是柳笙又躺了下去，打算再休息一下。
小宝看到柳笙躺在床上休息，赶忙把被子给柳笙盖好。
这个晚上，柳笙因为刚清醒，体力不是很好，所以在躺下去没有多久，就睡着了，而小宝却因为柳笙记不得自己这件事而辗转难眠，虽然，小爸爸也安慰自己可能是头脑不清醒，但是，医生也说了，小爸爸醒过来就代表他已经恢复意识了。
想了很久，还是无法想通为什么小爸爸会变成这样，于是，小宝就在这样的思考之中度过了一夜。
第二天，小宝很早就醒了，看了一下柳笙，发觉他还没有醒，睡觉的时候，平时看不到的可爱的一面也露出来了。嘴微微地的嘟着，脸因为睡着的原因，所以红红的，就像打了腮红一样，可能是做了什么不好的梦，所以眉毛一皱一皱的。温柔地帮柳笙把眉毛抚平，然后就小心地开门出去了。
小宝出了病房以后没有去别的地方，而是来到了柳笙的主诊医师的办公室门口。
扣扣，“向医生，向医生在吗？”
“在，请进。”得到了医生的准许，小宝马上打开了向医生办公室的门。
“是小宝啊，这么早来找我有什么事吗？”说着，向医生给小宝倒了一杯开水。
“向医生，不好意识，这么早就来打扰您。”向医生摆了摆手，说没事，小宝就接着说：“我是来问一下我爸爸的情况的，为什么我爸爸醒过来就不记得我了。”
“怎么，柳先生昨天醒来过？”向医生听到小宝的问题，马上问道。
“噢！对不起，我爸爸昨天晚上醒过来一次，但是没有多久就又睡着了。”小宝这才想起来，自己因为太心急了，还没有告诉医生小爸爸醒过来这件事，“我昨天还和我爸爸聊了几句，但是从他的话语中，我了解到了，我爸爸好像失忆了他不记得我了，医生这是为什么？”
“我现在还不能给你解释是为什么，这一切还要等柳先生接受过检查以后才能说明。”说完，向医生就叫来了一个助手和两个护士，来到了柳笙的病房门口。
打开门，发觉柳笙已经醒了，于是医生马上给柳笙做了一系列检查，又是拍照，又是听心跳的，弄了一大堆，等医生弄完之后，柳笙又困了。看到柳笙昏昏欲睡的样子，医生做完检查一走，小宝马上给柳笙盖好被子，哄着小爸爸睡觉。柳笙睡着之前还在纠结，为什么自己一个大人还要让一个小孩子来哄自己睡觉，但是由于实在是太想睡了，所以柳笙也没有纠结多久，一会儿就睡着了。
等到柳笙睡着了以后，小宝轻手轻脚的走出了病房。出了病房，小宝马上去追向医生。
来到了向医生的办公室，里面的医生都在讨论着，小宝拉住向医生，问道：“医生！医生！我爸爸怎么样了？”
向医生叫小宝坐，“小宝，你爸爸的具体情况我们还不知道，要等照片出来了才能知道，但是据我们的初步分析，我们想柳先生可能是因为在车祸时撞到了脑部，所以导致了失忆。”这时候一个护士走了进来，将照片给了向医生，向医生马上把照片放在了墙上。
“你看，这是你爸爸的脑部的照片，这里有一块血块。”向医生指着柳笙脑部的一个地方说：“这块血块压住了柳先生脑内的一处神经，所以导致了柳先生的失忆。”
听了向医生的分析，小宝沉默了一会儿，问道：“那，向医生，我爸爸的失忆会好吗？”
向医生摇了摇头说道：“这个不好说，有可能是几天，也有可能是一辈子。”
听到医生说小爸爸可能会一辈子都会记不起自己，小宝急了。“那，可以做手术把我爸爸脑内的那块血块取出来吗？”
“因为血块太小了，所以我不建议做手术，这样风险太大了。”
“那，就只能是这样了吗？真的没有其他办法了吗？”小宝充满希冀地看着向医生，向医生虽然不忍心，但是还是点了头。小宝看到向医生点了头，整个人一下子没有了生气，似乎没有了灵魂，精神恍惚地走出了向医生的办公室。
出了向医生的办公室以后，小宝打了一个电话，通知了柳爸柳妈小爸爸失忆了这件事，一听到这个消息，柳妈马上就在电话里哭了起来，柳爸还比较镇定，问了一下小宝是怎么一回事，小宝向柳爸解释了是怎么一回事，柳爸听了之后就挂了电话，去安慰自己的妻子去了。