出了向医生的办公室以后，小宝打了一个电话，通知了柳爸柳妈小爸爸失忆了这件事，一听到这个消息，柳妈马上就在电话里哭了起来，柳爸还比较镇定，问了一下小宝是怎么一回事，小宝向柳爸解释了是怎么一回事，柳爸听了之后就挂了电话，去安慰自己的妻子去了。
医院里，小宝走进病房，看着柳笙熟睡的样子，心中对于小爸爸忘记自己这件事的失望突然转变成了欣慰，是啊，比起小爸爸变成植物人来说，仅仅是忘记自己也不是那么难以接受了。
坐在病床旁，小宝替柳笙盖好因为乱动而踢开的被子，看着柳笙安睡的脸庞，情不自禁的，小宝俯下身去，将自己的唇印上了柳笙的唇。没有深入，害怕将小爸爸惊醒，小宝只是如蜻蜓点水一般，触及马上就分开了。
随后，小宝静静地坐在病床旁，一直看着柳笙的脸，一直守候着，就像守候了一生一世。
谁也没有发觉，门外，一个人默默地看着小宝的一切动作，然后，默默地离开。
过了一个小时左右，柳爸柳妈就赶到了医院，那时候，柳笙已经从睡梦中醒了过来，虽然不认识眼前的两个老人是谁，但是，柳笙并没有害怕，在这两个老人抱住自己的时候自己甚至有一种想哭的感觉。因此，当这两个老人对自己说他们是自己的父母时，柳笙也没有什么不相信。可当他们说小宝是自己的儿子时，柳笙是真的不相信，因为自己还这么年轻，不可能有这么大的一个儿子。
因为柳笙不接受小宝是自己的儿子这件事，所以柳爸柳妈也没有强迫柳笙认小宝为儿子。而小宝只是在一开始对小爸爸不认自己这个儿子是非常痛苦的。但是过了一会儿之后，小宝从另外一个方面觉得这未尝不是一件好事。因为，小爸爸不把自己当成儿子来看，就意味着，这里可以用一个陌生人的身份来追求小爸爸。
后来的半个多月里，小宝每天都会到医院去陪柳笙，终于，在半个多月后，医生签了出院同意书。在这半个多月里，柳笙依旧没有恢复记忆，但是这并不妨碍柳笙与家人的相处。
但是，令柳笙感到奇怪的是，小宝对他的态度。老爸老妈都说他是自己的儿子，也是后来自己才知道原来他是自己领养的儿子，也是在那个时候知道了他的身世。
从那个时候开始，柳笙就用一种父亲对待儿子的态度去对待小宝，但是每当自己与小宝亲近时，心中总是会抵触他的亲近，但是看到小宝因为自己的抵触感到难过时，自己的心中又会心痛，这真是一中矛盾而又痛苦的心情。
而小宝对自己的态度又让柳笙十分迷惑，经常会发现小宝盯着自己发呆，而且他看着自己的眼神中带有一种自己看不懂的东西，那东西让自己感到害怕，那眼神太过炙热，仿佛要焚烧自己，将自己吞噬。每当小宝用这种眼神看自己时，自己总是忍不住去逃避。
小宝对于现状是十分欣喜的，可以表达自己心中的感情，虽然看得出来小爸爸对自己太过亲近的行为有些抵触，但是，却不再像以前那样以自己已经不是小孩子为借口阻止自己的亲近。
回到家以后，柳爸柳妈也是将柳笙当做病人一样，不让他做一点事，虽然他是病人没有错啦，但是医生也说一些小事他还是可以做的，而且医生还说适当的运动有利于自己的恢复。但是现在，老爸老妈每天就让自己躺在床上，也不让自己下床运动，小宝有时候看到自己可怜，每天都被非暴力压制躺在床上，所以有时候想要帮自己出门活动一下，但是每次都是行动未遂，半路就被抓包了。
抓包以后，每次挨骂的都是小宝，因为自己是病人，所以老爸老妈舍不得骂自己，所有的错就都由小宝来承担了。
后来，终于在自己的一再反抗之下，老爸老妈同意让自己出门散步了。
“小爸爸，我的录取通知书来了！”这一天，柳笙刚从外面散完步回来，就听见小宝喜悦的声音从门口传来。一进门，小宝就将通知书伸到柳笙眼前。
“是吗！看我，自从出事以来都没有关心过这件事，实在是爸爸的失责。”
“不关小爸爸的事，小爸爸出了这么大的事，还，还失去了记忆，不记得也是正常的。”听了小宝的话，柳笙笑笑没有说话。
“那你选了哪个学校啊？”看着伸到面前的录取书，柳笙没有伸手去接，他看向小宝，希望小宝能够亲口说给他听。
“是Z大，就在我们市内！”听到柳笙的询问，小宝高兴地冲他说道。
“嗯？为什么要选Z大，如果是为了我的话，那可不行，你已经成年了，这么大了，也该出去长长见识，不能只是拘泥于我们这个小地方……”
“我知道，但是，为什么一定要出去，出了我们这个地方才能长见识呢？我们这也很发达啊，再说，Z大也很好啊，考Z大是我自己真心想考的！”早就料想到小爸爸会有这样的反应，所以小宝将自己早就准备好了的解释说了出来。果然，不管小爸爸变成什么样子，啰嗦的个性都不会改变。
“是真的吗？你就不想出去看一下外面的世界是什么样子的？”就现在的青少年来看，大部分人都是渴望走出家门，去看看外面的世界是什么样子的，没有什么人会像小宝这样恋家的。
“我又不可能把外面的世界全部看完，再说了，外面的花花世界再好看，它能有我的小爸爸好看吗？”
“兔崽子，就知道拿我来开玩笑！好了，既然你决定了要读Z大，我也不会阻拦你。现在，让我们去把这个好消息告诉你的爷爷奶奶，让他们也好好高兴一下，然后给你好好庆祝一下！”
“嗯！”父子两人拿着录取通知书高高兴兴地去找柳爸柳妈了。
知道了小宝考上了Z大，柳爸柳妈也并不十分意外，毕竟小宝这些年来的成绩可是明明白白地摆在那的，要是考不上才奇怪了。来往的亲戚，炫耀了一下小宝的成绩。
于是一家人高兴过后，就决定给小宝好好地庆祝一下，宴请了一些左邻右舍和常来往的亲戚，炫耀了一下小宝的成绩。
酒席中，小宝因为高兴所以喝了不少的酒，而柳笙也被敬了不少的酒，结果就是，小宝和柳笙两个人都喝醉了。
因为来了亲戚，有些亲戚没有办法赶回家，所以，柳爸柳妈只好安排他们住在家里。家里总共也就那么几间房间，没办法，柳妈决定让小宝和柳笙两个人睡在一间房间里。酒席散了以后，柳笙和小宝已经醉得不省人事了，柳爸柳妈只好每人扶着一个，将他们两人扶回了房间。
安置好两人以后，时间也不早了，柳爸柳妈随便清洗了两下就回房间睡了。
而在柳笙房间里的两人却刚刚开始活动。
睡了一会儿，因为酒意两人开始觉得有点热，热了要怎么办呢？当然，两人都在没有意识的情况下选择了最简单的方法——脱衣服！