而在柳笙房间里的两人却刚刚开始活动。
睡了一会儿，因为酒意两人开始觉得有点热，热了要怎么办呢？当然，两人都在没有意识的情况下选择了最简单的方法——脱衣服！
两人在不自知的情况下脱得精光，都说酒后冲动，小宝和柳笙两人就陷入了酒后乱性的情况当中。
俩人将自己的衣服脱光以后，摸到了旁边有人，于是被酒意催发而出的情欲也随着这暧昧的氛围而愈加滂渤，俩人无意识地抚摸着对方的身体。
“小爸爸，是你吗？”睁开眼睛，小宝在迷蒙中似乎看到了自己心爱的人，自己心心念念，渴望得到，却无法得到的人。“小爸爸，我好爱你，这是梦吗？真好，我终于可以得到你了。”说完，小宝吻上柳笙的唇，舌尖在他的唇缝之间扫过。柳笙下意识地张开嘴，将他迎了进来。
柳笙吻得急切又小心翼翼，卷着所有的思念，与他的舌互相缠绕。
柳笙在无意识中以为这是一个春梦，所以他也回应着小宝的缠绵。得到了柳笙的回应，小宝选想温柔的对待变地越来越深越来越激烈，柳笙感觉自己肺内的空气越来越少，头也越来越晕旋，为了让自己不因为缺氧而死去，柳笙开始死命地挣扎。
小宝正亲得欢畅，感觉到了柳笙的挣扎，因为酒后不清醒的头脑，让他的暴力因子被激发了出来，小宝按住了柳笙的手，将丢在床头的领带扯了过来，将柳笙的手绑在了床头。
“不要，嗯，放，放开！”感觉到自己的手被绑住了，柳笙呻吟着说道，然而他不知道，原本应该是很有气势的拒绝的话，却因为被吻而喘不过气来的呼吸让人情欲倍增，加上他因为缺氧而通红的脸颊，让人不禁想要对他施虐。
小宝被这样的柳笙深深吸引住了，在现实生活中，这样的小爸爸是不可能出现的，这也让小宝深深地相信，这是一个梦。想到这只是一个梦，小宝心中不由得有些失望，自己也只有在梦中才可能可以这样抚摸小爸爸，这样想着，小宝对柳笙的动作不禁粗暴起来。
“小爸爸，小爸爸……”平时念起来很平常的字眼，在这一刻却特别地让人血脉膨胀，禁欲的气息使得人更加地想要施虐！
在这种气氛之下，小宝在柳笙的身上狠狠地噬咬着，种着一颗颗草莓，脖子上，胸膛上，大腿上，背上，没有一个地方没有布满小宝的印记……
接下来的各位懂得，衣衣我不是不想写，也不是写不出，只是这个抓的……所以，各位大大，请不要在意地原谅衣衣我吧！
我是XXOO的分割线————————————————————
第二天早上，柳笙是在头痛欲裂之中醒过来的，不止是头痛，全身也像是散了架似的，而且某个难以启齿的地方也隐隐作痛。感觉到自己的腰被人禁锢着，柳笙向身旁看去，在偏过头的那一瞬间，柳笙感觉天都要塌了。
只见那个自己的养子正安详地睡在自己的身旁，而他的手搭在自己的腰上。昨晚上的疯狂在这一刻都出现在了柳笙的脑袋里，那一幕幕，自己是如何的淫荡，自己是如何地不知羞，如何地在他的身下婉转呻吟………
“不会的，不可能，不可能的，这不是真的，怎么会这样，不，不可能的。”柳笙抱住自己的头，喃喃自语。
就在这种情况下，小宝醒了，“嗯哼，头好痛！”听到小宝的话，柳笙惊恐地看向小宝。
当看到小宝睁开眼睛的那一刹那，柳笙只觉得眼前是一片黑暗，自己就像坠入了地狱，炙热的火焰吞噬了自己，痛苦不已。
在清醒过来之后，小宝也反应过来发生了什么事。小宝没有感到害怕，他只感觉到了庆幸，自己还以为昨天晚上的事是自己一场美好的春梦，不想却是真实的。高兴过后，小宝又有一丝懊恼，小宝也记起来了，自己昨晚对小爸爸是如何地粗暴的。
这一次给小爸爸留下了这么坏的印象，以后自己在想要做这种事的时候，小爸爸该不会会拒绝吧。这就是小宝在发生过这种事之后心中的想法。
为什么，为什么会这样，为什么会发生这种事，这让自己以后还怎么去面对小宝！这是此刻柳笙心中的想法。
看到柳笙痛苦纠结的表情，小宝这才想起来，现在首要的任务就是去安慰小爸爸，而不是独自一人在这里开心。
“小爸爸，我，我，对不起！我不知道为什么会，嗯……”看了一眼柳笙，看到柳笙在听自己的话，小宝继续说到:“为什么会发生这个事，我昨晚喝醉了，我不是故意的……”
在听到小宝说自己不是故意的的时候，柳笙一下子就炸毛了“什么叫你不是故意的！”
知道小爸爸炸毛了，小宝赶紧认错，“我说错了！”说着，小宝慢慢地挪到了柳笙身旁，趁柳笙不注意，一下子抱住了柳笙。感觉自己被小宝抱住，柳笙使劲地挣扎着，想要挣脱小宝的怀抱。
小宝赶紧安抚:“小爸爸，我也不跟你绕弯子了，是的，我不是故意的，我是有意的，我很早就喜欢你了，早在你没有失忆之前我就喜欢你了！现在，发生了这种事，小爸爸，我们在一起吧！”
听着小宝对自己的表白，柳笙感到惊恐，“不，这不是你的真心话！我知道的，你只是想要负责，对我负责，不需要的，你不需要对我负责的，我们就当这件事从来没有发生过，是的，就当它从来没有发生过！”像是为了安慰自己，柳笙一直重复着这句话。
听到柳笙让自己把这件事当做从来没有发生过，小宝在这一刻，表情变得特别狰狞，“什么叫做把这件事当做从来没有发生过！难道昨天晚上，你忘了吗？你在我身下是怎么的求饶，是怎么地哀求我的……”
“不要说了！不要再说了，不是的，我没有！那都是梦！我喝醉了，我不想的！”当小宝说着这些话的时候，柳笙整个人都好像要崩溃了，小宝看见他这个样子也不忍心，但他知道，如果自己不在这个时候让小爸爸认清事实，那么过了这个时候，小爸爸一定会更加难以接受。
正当小宝想要再说点什么的时候，柳妈来敲门了，“笙儿，小宝你们起床了吗？”
听到柳妈的问话，柳笙和小宝在这一刻都特别惊慌，但是小宝很快就冷静下来了，无视柳笙害怕的表情，和他哀求的眼神，小宝走到门口，手握门把，对柳笙说道:“小爸爸，我给你一个机会，你想清楚了吗？”
在这一刻，柳笙是如此的恨，恨小宝的逼迫，为什么，为什么他要如此地逼自己！
眼看着小宝就要扭动门把，柳笙只好点头，在低下头的那一刻，眼泪从眼眶中落下，没有人看见。
看到柳笙答应了，小宝马上对门外的柳妈说道:“奶奶，我和小爸爸都起床了，我们等下就下去。”
“哦，那你们快点下来，等一下饭就要冷了。”