程月娥恍然明白，有些结巴问道：“语儿，你，你不是要让那小丫头顶替你嫁给靖王爷吧？”
“娘，您真聪明，女儿我正有此意，让她代嫁！”辛涵语骄傲的对着程月娥晃晃大拇指。
“语儿，这可不是闹着玩的事，你可不能玩火。”程月娥吓出一身冷汗。
靖王爷再怎么着也是皇子，女儿玩出这套偷梁换柱把戏，实在太冒险。事情一旦败露，后果不堪设想，那可是欺君之罪。靖王爷不是君，可他是王，他的婚事也是当今太后懿旨，那可是万万得罪不起。
瞅着自己母亲吓的脸色发白，辛涵语夸张叹口气道：“唉，我干脆告诉您，省得您老人家吃不下，睡不着，会伤身。”
辛涵语如此这般给自己母亲讲述了她如意计划。
程月娥惊得魂飞魄散。“语儿，这行吗？”
“只要您按我的吩咐去做，确保万无一失，爹爹那儿，您定然不能松口，否则便会前功尽弃。只要在婚礼前几天告诉那小贱人就行了，不能让她过早知晓。
一个月对辛涵嫣来说还真是紧张，陈老板要的绣品时间紧，要求高，她可是花了更多心思，今天绣品终于完成了。
毫无形象的长伸个懒腰，揉揉酸胀眼睛，再捶捶有些困疼的肩，辛涵嫣瞅着绣架上栩栩如生的鸳鸯，浅笑浮在嘴角。
手指轻抚上灵气活现的鸳鸯，仿佛看见晶莹透明的露珠在荷叶上晃动，荷花的芬芳也扑鼻而来。这幅鸳鸯荷花绣品，无论从绣功到配色，甚至红艳的天蚕丝锦都精致到极致。
“好美哦！”一声由衷赞誉声由背后传来。听声音，就知道来人是谁。
“巧儿，你抽空把这几幅绣品送到千丝阁。”辛涵嫣望着注意力放在绣架上的巧儿。心中思量，将来巧儿出嫁时，自己一定要给她绣最美鸳鸯枕，用最好天丝锦缎。
抬头看着辛涵嫣有些红血丝的眼眸，心疼劝道：“小姐，歇息一段时间再绣吧！”这几幅绣品，陈老板定的时间紧，小姐可是熬了不少夜才完成。原本清瘦身子更瘦弱了，看着就让人心痛。
“嗯，听巧儿的，歇几天再做！”
“小姐就知道取笑奴婢。”巧儿脸颊有些红晕涌现。只有小姐从未拿她当下人，而且处处维护她，尽量避免大小姐找自己麻烦的机会。
一阵犬吠声，打断了主仆二人玩笑声音，两人脸色同时僵化，这伙不速之客不请自来，真是让人生厌。
“小姐，奴婢先走了。”说完闪身便没了踪影，快捷灵活身手，辛涵嫣瞬间有些惊愕。
一团白色“绒球”滚到辛涵嫣脚边。顾不上安慰受惊吓的雪球，快速将放着红色丝缎绣品的绣架拉到床后纬幔处，又拉出同样大小绣架，只是绣架上普通绣品毫无特色。
做完这些，悠闲坐下，端起一个冒着热气茶杯送到唇边，莹润水眸收敛起精光，一付没事人样子。
“哟，我们二小姐，好自在啊！”一声带着明显讥讽声音，一道周身绫罗锦缎，身披软罗烟纱的粉色身影，袅袅婷婷跨进小屋。
辛涵嫣微蹙秀眉，扫了眼站在屋中一大堆女人中，最前面粉色人影，面色淡然地问道：“姐姐，我这可没有织花地毯铺地，你不怕灰尘脏了你的鞋底吗？这破桌烂凳挂花了你的罗裙，就不好看啰！你还是早早离去，别吓着我的小雪儿。”
“死丫头，要不是看在我们姐妹一场份上，我这个做姐姐的来给你道声喜，我才懒得来你这破地呢。赶明儿，你上了花轿，到了夫家，别做出什么见不得人的丢脸事儿，给我们辛家再添堵。”
“你说什么？”辛涵嫣惊得“嚯”地站起身，“我不明白！”
“没听明白，那我就给你说清楚些。三天后，是你和靖王南宫谨大婚日子，你还是准备准备，需要什么嫁妆，尽管告诉我娘，再怎么着，也不能失了我们辛家颜面不是，至于靖王爷的聘礼，我娘已经替你收好了，等你上花轿，就照单全给你带走。”
辛涵语一席话听得辛涵嫣差点没晕过去，前些日子也听巧儿说过，这个月底是大小姐和靖王大婚日子，怎么，就变成她成婚了？！
辛涵语看着辛涵嫣苍白的脸色，不由一阵幸灾乐祸：“惊讶是吧？没错，本来嘛，是应该我嫁，不过现在我没兴趣了。你也不要觉得委屈，那靖王爷堂堂皇亲贵胄，也配得上你辛家嫡出小姐身份了吧。”
辛涵嫣强压住心头怒火，怒极发笑问道：“我要不嫁呢？”
“哈哈哈……”辛涵语满脸轻蔑道，“我说妹妹，你还没弄明白吧，这恐怕由不得你。当然，你可以选择离家逃走，我呢，就成全你，对外宣称，你跟野男人媾和，做了见不得人之事，跟那男人私奔了。再不然，我甚至告诉凤凰城所有民众，你娘和野男人私奔，可真是什么娘就生了什么种。”毫不留情的冰冷话语，从辛涵语牙缝中挤了出来，那娇媚的脸也有些扭曲。
辛涵嫣全身不受控制地颤抖着，只觉得眼前一阵阵晕眩。仅剩的一点意识支撑着自己，纤手撑着桌边，她想看看眼前这恶毒的“姐姐”还要耍什么花招。
“你不怕那靖王怪罪下来？订亲的是你，过‘六礼’也是你，你们的婚事是当今太后亲自赐婚，你不怕落个欺瞒之罪吗？”
“哎哟哟，你不笨嘛。放心，你嫁过去，就对靖王殿下说，你贪图靖王妃头衔，死活要抢了姐姐的姻缘，姐姐我呢心疼你这个妹妹，只好在临上花轿前演上一出姐妹易嫁啰。”
辛涵语满意地看着面色惨白的妹妹，继续道：“至于靖王爷是否能接纳你，就不关我的事了。而且，太不巧了，靖王来辛家要人，姐姐我因为失去好姻缘，伤心过度，病卧床榻无法起身了。再说，我也是受害人，靖王爷自然不会怪罪于我的。实在不行，出了事自有爹爹顶着。”
辛涵语围着遥遥欲坠的辛涵嫣转了一圈，得意洋洋，毫不避讳地说出了自己如意算盘。
望着眼前这个恬不知耻女人，辛涵嫣几乎无法呼吸，嫁，就要落下自己攀龙附会贪慕虚荣的骂名，不嫁，就扛着她偷人养汉的污名，还要让母亲的名声再次受到污蔑。不行，两年前母亲的事还没弄清楚，不能再让娘亲的名节，雪上加霜。辛涵嫣深知，眼前这个所谓的姐姐，是个名符其实的蛇蝎美人，说到做到，绝不会口下留情。
从小一起长大的异母姐姐，给她设的这个死局，*得她毫无退路！狠！果然够狠！
“哦，对了，你好歹也是辛家二小姐，身边总不能一个丫鬟都没有，你看你原来的丫鬟走的走，死的死，姐姐我好事做到底，我身边这些丫头，你看上谁，就给你，陪你一起嫁到靖王府，享受荣华富贵。”
辛涵语望着眼前脸色惨白毫无血色之人，特意把“享受荣华富贵”几个字咬得格外重些，眼底尽是狡诈。
说着，也不待涵嫣反对，辛涵语侧头便对屋外几个丫头扬声叫道：“你们都进来吧！”
五、六个丫鬟，鱼贯而入，霎时，本不宽畅的小屋挤的满满*。
辛涵嫣看见巧儿也站在众人之中，脸上却不是平常看到的精灵劲儿，而是一脸木讷。正考虑是否开口，只见巧儿眸中精光一闪，不着痕迹轻摇一下头。辛涵嫣了然，不再吭声，冷眼看着眼前蛇蝎美人，这个自己一直叫着“姐姐”的狠毒女人，还要耍什么阴谋诡计。
见无人应声，辛涵语转头打量一圈身后众丫鬟，目光落在木讷的巧儿脸上。
“巧儿，你去，本小姐见你老实厚道，从今往后，你就侍候我们二小姐，好好用心，如若怠慢了二小姐，新姑爷责罚你，我们可帮不了你哟！”辛涵语一副关心备至样子，叮咛着一脸木然的巧儿。
“是，巧儿听从大小姐吩咐。”巧儿木木呐呐矮身行礼。
一丝不怀好意的笑浮上辛涵语菱唇，巧儿是自己身边最笨的丫鬟，平常只会闷头干活，对什么事都没个眼力介，早想把她踢出辛家大院了，如今倒是如愿了。
哼，老天都要帮我，辛涵嫣，在侯门深似海的靖王府里生活，身边没个机灵点的丫头，只怕你日子就更难熬咯。你要怨，就怨你娘不该让你来到这世上，处处抢我风头。
“妹妹，你好生准备一番吧，缺什么让巧儿来告诉我一声，别说我这个姐姐不关心妹妹。”辛涵语说完，扭着细腰，得意地狂笑两声离开了小屋。
“小姐，小姐……！”辛涵嫣再也支撑不住倒向地面，还好巧儿及时接住了软倒下滑身躯。