书房外树荫下，辛涵语目送如轻风流云般身影渐行渐远，嘴角冷残的狞笑愈发明显。哼，还想找爹爹做主？如今没人相信你有苦衷，看你怎么跟我斗！小贱人，跟我斗，你只有死路一条！
望着脸色几尽透明的小主子，巧儿有些后怕，担忧的上前扶着纤细手臂：“小姐，您决定要嫁入王府吗？”
“嫁入靖王府，我没有选择，一则是母亲名节不能再受损，再则，就此报答了父亲养育之恩，日后只要给那靖王爷找个合适理由，让他一纸休书，从此往后，这个世上再不会有辛涵嫣这个人。”辛涵嫣漠然的回答着巧儿的问题。
“小姐，您千万不要想不开呀，活着就有希望。”巧儿脸色惨白。
“巧儿，你放心，我不会自寻短见，你说的对，活着就有希望，我也有希望和期盼。”辛涵嫣递给巧儿一抹安慰浅笑，只是眼眸深处一线倏忽而去的深意，巧儿读不懂。
“巧儿，你相信母亲会做出那样不堪之事吗？”这个问题已经困扰了辛涵嫣整整两年，今天首次脱口对巧儿说出，或许现在巧儿是唯一可信赖和依靠的亲人了。
“奴婢不相信夫人会做出这等事。”巧儿有些淡然，她现在暂时不想说出心中疑虑，她没有查到足够证据。
“小姐，您早点歇着，事情会弄明白的。”巧儿一语双关。
辛涵嫣陷入深深回忆之中。两年前，有一天父亲从外地回到家，突然将母亲关进柴房，不给吃喝，也不让自己去探望，父亲情绪失控到几乎要杀人。
二娘说母亲红杏出墙，被父亲捉奸在床。没过多久，母亲就失踪了，生不见人，死不见尸。二娘又说母亲和那个野男人私奔。再没多久，二娘坐上当家主母位子。从那以后，二娘发话谁都不能提起母亲，说是家丑不能让外人知晓，在辛府任何人不得谈论母亲之事，违者严惩不贷。
府中原来侍候母亲和自己的仆人、丫鬟大部分都莫名其妙的离开了，留下的大多是平时胆小怕事，只会老实干活之人，这些人全都躲着自己。
二娘母女院中众丫鬟、婆子，对新来的仆人颐指气使，似乎要高人一等。这些奴才对自己这个正宗主子也是目中无人，满脸鄙夷之色，恶奴欺主在辛府处处可见。
躺在床上的辛涵嫣心痛如绞，母亲出事后，自己竟然得不到半点真实信息，整个辛家大宅，一夜间发生了翻天覆地的变化。父亲看她的眼神不再慈爱，甚至满脸愤恨。关于母亲的一切宛如永久封存的记忆，没人给她开启记忆的钥匙。身为亲身女儿的她，也被隔绝在另外一个世界中，离母亲、离这个家越来越远，远得她再也够不着。
辛涵嫣苦笑着，她不知自己是否该埋怨父亲。父母曾经是多么恩爱的一对，即使父亲娶了青楼女子为妾，母亲也伤心落泪过，可是母亲不想让父亲在祖父母跟前落埋怨，还是强装欢笑。
母亲本着妻贤夫祸少的美德，相夫教子，*持家中大小事务，善待二娘母女，痛失爱子后把一切痛苦都自己忍着，这样的妻子、母亲绝不会做出那种败坏名节，伤风败俗之事。父亲也伤心，可他为何不调查真相，她相信，母亲事件背后绝对有问题。她查找两年，也没有一点有用线索。
手指无意识的抚摸着胸前一块造型奇特玉佩，这是母亲出事前不久留给她的，难道母亲已预感要发生什么事吗？
辛府死气沉沉，丝毫没有即将嫁女的喜庆之气。
与之相反巍峨的王府大门，被一道道红艳绸缎、一个个大红花球装扮的一片喜庆之气。府内各个庭堂，包括花园中都张灯结彩，看的出南宫谨对三天后大婚很是在意，从不轻意露面的他，也让贴身侍卫凌萧推着轮椅走前看后，不时指点着侍卫和仆人们装饰着喜堂和新房。
凌萧惊异发现，有着一张冰雕玉刻冷俊容颜，绝不会把情绪写在脸上的主子，嘴角竟然噙着一抹浅笑，尽管那笑容淡得几乎看不出。数年来，一直以为主子那颗冰冷的心不会动情，不会爱上一个女孩子，如今都要改写了，未来的王妃定有过人之处，若无倾城貌，定有倾世才。
怡心居，新人卧房内，宽大的楠木玲珑玉屏雕花大床，天蚕丝锦缎龙凤锦被，荷花鸳鸯戏水枕，红艳的床帷幔帐，床前素雅的羊毛绣花地毯，衣橱、衣架、梳妆柜、镜、小几、绣凳样样典雅又不失奢华，推开卧房小角门，里面竟是个设施齐备的沐浴间。帷帐外同色楠木镂空雕花画屏，画屏上牡丹富贵图给喜庆的新房又增添贵气。所有摆设，无不彰显主人对即将入住新女主的周到和重视。
南宫谨亲自查看每件床品，饰品，包括室内桌凳都要用手摸摸，棱角分明的薄唇不时扬起一抹若有似无浅笑，深潭静月般星目也有了些许暧意。
“凌萧，给千丝阁陈老板打赏，让他向那绣娘表示谢意。”在这么短时间内，就绣好了自己需要的锦被，鸳鸯枕，而且花色这般出众。这两年千丝阁独具一格的绣品，不是有银子就可以买来，为了她，他可是亲自开口，请陈老板加工加点赶工完成，她，一定会喜欢，他要给她最好的。
凌萧瞬间呆滞后立刻答是。此时的主子是他从未见过的主子。新王妃，让他也不由得有了一丝期待！
清音阁书房，南宫谨修长手指轻抚着一只玉萧，幽深黑眸中笑意更浓。
犹记得两年前江南碧落湖边。
繁星如珠高悬在深邃夜空，明月清辉挥洒在烟波翠湖，水中涟漪将月华温柔的切割成无数碎片，银光洒满湖面。一抹孤寂背影远眺湖波，他已不记得自己在这呆了多久。夜已深，人已静，他喜欢浩瀚星空的神秘，举起手中玉萧，一曲带着浓浓忧伤乐曲缓缓流淌在寂静的月夜，给暗夜又增添几分神秘。
上阙刚刚吹奏完毕，一阵清和婉转琴声，轻灵宁静的曲调，旋律清新流畅的弹奏出下阙。他一时忘了自己该做什么，只想静静的观月、赏曲，他觉得自己内心从未有过如此安然。一个滑指，琴声渐歇，他希望那灵动琴声能继续响起。
抚琴之人似乎也在等待新的曲目重现。缓缓举起玉萧再次吹奏，依然是他奏上阙，对方接下阙。两个并未谋面之人，在琴声和萧声合奏中仿佛找到了共同语言。一曲《高山流水》完结，更让他按奈不住激情想要一睹对方真容。
抬头看向夜空，明月高悬，繁星闪耀，流星划过一道银线，他克制自己不要去打破这幽静中的完美。
往后，连续三天，他们都不约而同准时出现在碧落湖边，他*，对方抚琴，琴萧合奏的优美旋律在夜空中让人留连忘返。只是只闻其声，未谋其面。
他最终无法克制想要见到对方的冲动，那让他心醉的优美旋律搅得他心不在平静。只是，不知何故第三个夜晚晚后，琴声再也没有响起，仿佛从来也没出现过一般。
他发疯寻找、打听和自己琴萧合奏之人，他甚至不愿动用手中暗探，自己亲自寻找，人海茫茫宛若大海捞针。苦苦寻觅后，才终于得知，原来弹琴之人竟然是京城首富、辛展元家庶出大女儿辛涵语。
他不在意她是什么出身，即便是更卑微，他也丝毫不介意，他在意的是能弹奏出余音绕梁，三日不绝的琴声，高山流水觅知音的那份情感，她的灵魂早已超脱凡尘俗世，幻化成凡间精灵，见到她时，南宫谨有瞬间惊疑，年纪尚幼的女孩拥有一张娇美无匹绝色容颜，虽然是庶出商家小姐，周身却洋溢着一种名门淑女的温婉柔情，美目流盼，见之忘俗。
他力排众议，终于在一年前，让太后下旨赐婚，只是有些锁事，没处置妥当，婚事才耽搁到一年之后的现在。
不过好在婚期终于临近了，辛涵语，他即将过门，准备挚爱一生的爱人！马上就能长相厮守了！