搬回梦馨苑的辛涵嫣整晚都静静的坐着，一言不发，清丽脸庞上看不出任何情绪。
“小姐，明天还有什么要带的东西？”巧儿收拾好几件家常衣裙，望了望脸色苍白的辛涵嫣。不知该用什么语言去安慰这劫难重生的小主子。
“哦，巧儿，把我的琴带上就行了，明天你把小雪儿也抱走！”
“小姐，小雪儿，过几天奴婢再回来抱它吧，奴婢把小雪儿托付给了厨房的小兰照顾。”
巧儿心酸的想落泪。看看二夫人给小姐准备的嫁妆，尽是些成色极其普通的丝绸、锦缎和一些不值钱，甚至可以说是毫无用处的陪嫁品，数量倒是不少。
新娘的吉服、凤冠霞帔反倒是质地上好，显然是给大小姐准备的，现在只需扔给二小姐就是了，合不合身都不用过问，小姐看都没看一眼红艳如血的新娘新装。
辛涵嫣望着巧儿欲哭无泪的小脸，浅浅一笑：“巧儿，别难过，我一定会带你离开，这两年绣花赚的银子够我们今后花销了，再说以后还可以继续绣花嘛！我们也可以开一间绣坊，就起名叫巧姑娘绣坊，你说好听吗？”
巧儿再也忍不住呜咽道：“小姐，我们离开这儿吧，今晚就走。”
辛涵嫣望着眼前唯一可信赖的巧儿，浅浅一笑，安慰道：“我们走了，爹无法给靖王交代，靖王是皇室贵胄，爹纵然有银子，也得罪不起，此次全当是报答爹的养育之恩。”巧儿明白小姐即使强装欢笑也无法掩饰深深的失望和痛心。
“可是，那靖王如若不答应，盛怒之下伤害了小姐怎么办？”巧儿担心不是空穴来风。
“他再怎么着，也不至于要了我的命，如果真躲不过这一劫。也是我命该如此。”
望着辛涵嫣淡然神情，巧儿眸中精光倏闪而过。她不充许任何人伤害小姐，她一定要保护好小姐。
婚礼当日，辛府大门外迎亲队伍浩浩荡荡、吹吹打打好不热闹。
梦馨苑内辛涵嫣一个人有些呆愣着望着花园中前来贺喜的远亲近邻。床上大红喜服闪着异常刺目的艳红光泽，这原本不属于她的婚礼，不该她穿的新娘装，今天自己却要毫无反驳余地接受，上花轿，拜堂成亲。即使她一千一万个不乐意，都由不得她作主。
“死丫头，都什么时辰了，你还不梳妆打扮，存心要坏我们辛家门风不成。”辛涵语领着一群丫鬟、婆子冲进辛涵嫣卧房，满脸嫌恶骂道。
顿时，辛涵嫣如布偶般给几个婆子扯到铜镜前，梳头、涂脂抹粉、强行更衣一阵忙乱。
“哈哈哈，我说好妹妹，姐姐我现在要回凝香阁生病了，你就快快乐乐当新娘去吧！”辛涵语一阵冷笑，领着一群婆子们扬长而去。
“小姐？”刚进门的巧儿给眼前辛涵嫣样子吓得不轻，俗无可奈的发髻上插满了五颜六色发簪、步摇，活脱脱一个大花篮顶在头上，脸上脂粉厚的活像阎王殿的夜叉。
“巧儿，你给我打盆水把脸洗洗，帮我梳头。”辛涵嫣语调淡漠毫无情绪。
辛府大厅，重新梳妆后的辛涵嫣就着巧儿手臂跪在父亲面前，辛展元望着脸色惨白的小女儿，一身宽大红袍包裹着瘦弱身姿，胸腔抽搐的发紧。
辛涵嫣表情淡漠，语气冷淡：“女儿拜别爹爹，请爹爹自已多保重。”说完站起身，拉下头上大红盖头，向门口花轿走去。
大红花轿在鞭炮声中离开辛府，一路往靖王府走去。凝香阁的辛涵语随着最后一声爆竹声消失，抑制不住得意狂笑。辛涵嫣，在这个家，是我说了算，今后，天下都要我说了算，你敢挡我的路，只有死路一条。
红艳的地毯从靖王府大门外半里地就铺开了，花轿一落地，所有围观的城中百姓，把个靖王府门前大半条街巷拥堵的水泄不通，谁都想目睹当今靖王爷大婚的盛大场景。
喜娘小心的搀扶着新娘从花轿中下来，一步步走向喜堂。靖王爷腿脚不便，但还是亲自到大门口迎接新人，一大群喜婆、丫鬟步步小心周到的侍候着新娘子。巧儿冷眼看着这一切，脸上表情淡然，无波无澜。
跨进了大门，一只白晰手掌缓缓伸过来，大红盖头下辛涵嫣身子僵硬，她知道，这只手要牵的是另外一个人，不是她。
暧暧秋日下，纹理清晰的手掌仿佛在慢慢释放的暧意让她有些恍惚，不由自主将手放在那温暧的掌心中。
手心暧意渐浓，心头寒意越深。
南宫谨看着新娘一身吉服过于肥大，整个人像包裹在布料中，剑眉微蹙，一个多月前量身的尺寸，现在人怎么瘦成这样了，以后他要好好疼爱她才是。
拜天地，入洞房一切都显得井然有序，那只白晰手掌始终轻握柔荑似乎很不舍得放下。辛涵嫣有些留恋那抹温暧，尽管那是不属于她的温柔。
怡心居新房内，辛涵嫣心在突突乱跳，慌乱的不知所措，盖头下只看到轮椅的四个轮子在灵活转动，踏板上皂靴乌黑洁净，纤尘不染，她不知穿着这双靴子的主人长什么模样。
“语儿，你先歇会，饿了先吃些点心，我去应付一会外面宾客。”带着磁性的声音温润柔和如久旱甘露般清甜，辛涵嫣身子不受控制的抖了一下。
盖头下看见轮椅快速离开，拉开新房门，一只结实臂膀将轮椅端过门坎，大门又轻轻关上。
坐在床边，轻掀起盖头一角，映入眼睑的是红艳的鸳鸯荷花枕，细看花纹，正是这个月自己熬更守夜赶工绣的锦被和枕头。打量房中所有设施，极尽奢华，又不失雅致，显然可见靖王爷对新娘有多在意。
望着那红艳如血的锦被上，栩栩如生的龙凤呈祥图案，红烛高烧的明亮火焰，滴滴下滑的红烛泪，似乎在嘲讽讥笑或是哀鸣，她这个替别人做嫁衣的新娘子，辛涵嫣心抽搐般难受。