“你们都给我听好了，从今往后，你两个新来的奴婢，是靖王府最下等奴才，活没干完，没干好，别怪储大娘我翻脸不认人。那堆衣衫，你们今天必须洗完。否则，别想吃饭睡觉。”叫储大娘的老女人粗门大嗓子吼完。鄙夷的撇撇嘴，扭着肥硕身躯就走了。
辛涵嫣扫了一眼前面堆得像小山似的衣衫，再抬头看看天空已过正午时分。
从偏厅出来，她们主仆就被带到这大概是靖王府最偏僻的杂院，嘴角勾起一抹苦笑。她，真的没有洗过衣服，就是这两年住进小跨院，自己衣衫也是巧儿给洗的。
巧儿神情平淡，走到衣堆前，将大大小小的衣服大概分分类，抬眼看到前面不远处有大木盆和水桶，看样子应该是洗衣服用的。拎着盆和桶走到水池边，将所有衣衫全都泡好。
“小姐，您不用动手，奴婢一个人能做完。”
“不，巧儿，我要和你一起，你教我怎么做。”
“小姐……”
“不要说了，快干活儿吧，小姐我可不想没饭吃。”辛涵嫣止住了巧儿关心自己的念头。这一大堆衣服，靠巧儿一人肯定不行。从今往后，她和巧儿就要同进退了。
夕阳斜挂。堆成小山一样的衣服，在巧儿的努力下，终于全都晾晒起来。辛涵嫣充其量也只能帮着晾晾晒晒。她有些诧异，巧儿看上去瘦精精的，手劲可不小，一大桶水，轻轻松松就提走了。
“巧儿，我什么事也做不了，辛苦你了。”辛涵嫣边给巧儿搽汗，边表示自己的歉意。自己这个千金小姐，却是一无是处，大小活不会干，只能当米虫，就是劳累了巧儿这丫头。
“小姐，您折煞奴婢了。小姐不嫌弃奴婢粗手大脚，奴婢就知足了。”巧儿有些焦急。
“谁说我们巧儿粗手大脚，巧儿这么可爱，将来不知是谁有福气娶了巧儿呢。”辛寒嫣不理会巧儿焦灼表情，依然笑呤呤的替巧儿整理被汗水打湿的发辫。
“死丫头，活干完了吗？有空在这闲磕牙。”一声公鸭般声音远远传来，是那个势力眼的储大娘。
“储大娘，衣服洗完了，也都晾好了，算不算干完？”辛涵嫣冷声问道。
“死丫头，你反了，敢顶嘴！”储大娘说着就要上前打辛涵嫣，眼见那手掌就要落在还是青紫指印的脸上，这一巴掌若打在脸上力道可不小，辛涵嫣无论如何也受不了。
巧儿风驰电掣般速度蹲身，又站起身子，将辛涵嫣拉到自己身后，手臂微动，下一刻，在场众人都惊呆了，储大娘跌坐在地上杀猪般嚎叫起来，形像奇丑无比。
储大娘身后跟来的两个大丫鬟吓的面如土色，储大娘平时仗着自己是王爷已过逝乳娘的金兰姐妹，又是老资格管事婆子，在这靖王府中，总是大耍yin威，还无人敢顶撞这个老妈子，谁都没想到她竟然在新来的“丫头”面前栽这么个大跟头。
坐在地上的肥硕身子想起身，可腿脚就是使不上劲，撑着爬了几次还是坐在地上动不了。
辛涵嫣也是一愣，她也没明白储大娘怎么就坐在地上了。看着那一幅丑陋粗鄙相，实在忍不住笑了起来。
院内的喧嚣声惊动了屋内正在休息的其他丫鬟、仆妇。都跑出来，围着几人。众丫鬟看着一贯作威作福的储大娘狼狈模样，有人掩嘴偷笑，有人诧异。
两个眼明手快的大丫头，扶起储大娘赶紧离开，大概是丢不起这个脸吧。其他人见没什么热闹可瞧，也都慢慢散开走了。走在最后一个小丫头看了眼辛涵嫣主仆二人，左右瞧瞧没人注意，才走近两步，低声道：“二位姐姐，储大娘心胸狭窄，留心她会报复你们。”说完头也不回转身离去。
两人吃过留给她们的“饭菜”，回到给她们安排休息的小屋，这哪里是屋，确切说应该叫草窝，破败房屋四面透风，连个破窗帘都没有，屋内没有床铺、被褥、桌、椅，只有一堆乱草。
巧儿愕然瞪着地上干草，自己皮粗内糙，倒也无所谓，可是小姐怎么能睡草窝呢？转身往外走，准备找那储大娘理论理论。
辛涵嫣一把拉住巧儿，淡然道：“算了，将就一下，等过段时间，确定靖王不会迁怒爹爹了，我们就离开这。”二人相扶着坐靠在草堆上稍做休息。
已是深秋时分的夜晚格外寒凉，冷风吹的破窗啪啪直响，辛涵嫣和巧儿倚在草堆上冻的根本睡不着。
“姐姐，姐姐，你们在吗？”一阵轻微呼唤声低低传来，巧儿警觉站起身。随着声音进门的是下午好心提醒过她们的小丫头。
“二位姐姐，我叫水晴，这个薄被你们将就着盖，晚上冷别冻坏身子。”叫水晴的丫头手上拿着一床破破烂烂几乎看不出本色的破棉被。
“水晴，那你自己怎么办？”巧儿鼻子有些发酸，看水晴也是薄衣旧衫，肯定不会有多余被褥。
“姐姐，不用担心，我把垫的褥子拿来当被子盖，先凑和着。你们千万要保重，我先走了。”水晴说完，把手中破被子塞到巧儿手中，转身离开，好象是怕给人发现似的。
巧儿怔怔看着消失在黑夜中水晴瘦小背影，眼神微闪。转身看到辛涵嫣也坐在草堆上，神情淡漠不知心里在想什么。
“小姐，您就先将就点，我去去就来。”巧儿把破被子盖在辛涵嫣身上，站起身走出门外，瞬间消失在夜色中。
担心巧儿的辛涵嫣并没睡着，静静抱着破被子坐着。她明白自己主仆二人有这样“殊遇”，都是拜那靖王爷所赐，不过，她并不恨他，毕竟他失去“爱人”是事实。为了娘亲名节，爹爹性命，她遭点罪也无所谓。
“小姐，您怎么还没睡？”巧儿声音打断了辛涵嫣的沉思。
“哦，巧儿，你去哪儿？”
“小姐，您先吃点东西在说。”巧儿把手中一包透着香味的酥油饼递过去。
辛涵嫣也不客气，先拿了一块塞到巧儿手中，自己也拈起一块放进口中。这两年，丫头们会经常“忘了”给自己送饭，幸好有巧儿，才不至于饿死她。也不知巧儿是怎么做到的，问她，她也不回答。