半个多月过去了，要洗的衣衫几乎多出一倍，储大娘摆明了是不想她主仆二人好过。看着辛涵嫣愈发瘦弱的身子骨，巧儿担心，还没等到她们离开，小姐身子就耗干了，不得不隔一两日，晚上悄悄的翻墙出去买点吃食，也不忘给水晴留一些。那可怜的孩子大概也是经常吃不饱，都十四岁了，看上去象十一、二岁的小孩子。
“小姐，您快放下，那些臭男人的袜子，您怎么能洗。”巧儿有些焦急的阻止辛涵嫣手上正要抓起来的布料。这些天为了减轻巧儿负担，辛涵嫣也是成天双手泡在污水中，纤细的手指又红又肿，让人看了都心疼。
再看看山一样堆起的衣衫，巧儿脸色变得暗黑，衣堆中竟然有一些粗布缝制的、男人的亵衣亵裤。这些显然不会是主子的衣饰，巧儿用一根木棍挑起那些肮脏衣裤扔得远远的，沉声道：“那些下流东西怎能让小姐沾手。”
“巧儿也不能沾。”辛涵嫣接口回道。
洗完了所有衣服，已经是筋疲力尽的主仆二人，刚刚坐下想喘口气，一道肥胖身子滚到两人跟前。
“你们两个贱人，竟然敢偷懒，这一堆为什么不洗，还扔一边上？”
储大娘手中抱的正是让巧儿扔掉的衣物。
辛涵嫣缓缓站起身，冷声问道：“奴婢要侍候谁？”
储大娘莫名接口答道：“奴婢当然是侍候主子。”
“那你手中这些衣物是靖王府哪个主子的？”辛涵嫣嘲讽堆在嘴角。泡得红肿的手指，指指储大娘手中一堆肮脏粗布。
“你……”储大娘张口结舌，愣怔着不知如何答话。回答该洗，贬低了正主子，主子岂会穿这种低劣衣衫，回答不该洗，她下不了台，身后一群丫头跟着呢。而且，人家并没承认她们是奴婢，反倒是她自己主动以奴婢自称。
顿时气的周身发抖，开口骂道：“小贱人，靖王府中，除了王爷，就是老身我说了算。我储大娘要你洗，你就得洗，有能耐你找王爷说理去。”
当初可是王爷交代，要这两个奴婢做最下等奴仆，她还怕什么。这半个多月，不给她们床铺被褥，吃的是剩饭剩菜，两人还能支撑，她倒是小瞧了她们。
正要出手的巧儿，被辛涵嫣拉住手，她不想节外生枝，再坚持几天，就可以离开了，犯不着和一个奴才计较。
储大娘身后众丫鬟有惊惶的、有表情木然的、也有幸灾乐祸看戏的。
巧儿可不依，半个月来巧儿仔细观察发现，这地处偏僻，除了仆人，没有任何外人进到这个小偏院，也不怕别人找她们麻烦。储大娘这个老刁妇满嘴污言秽语她岂能饶她，不给她点苦头，这些天小姐受的委屈岂不白受了。手心捏着几颗刚刚拾起的小石子，正要丢过去。
“储大娘，好威风！”一道幽幽男声由身后传来。
满院子仆妇、丫鬟听到声音都低头跪在地上，给来人大礼跪拜，辛涵嫣拉着巧儿也悄悄跪在角落边。顷刻间，十数号人的院子寂静无声。
“王爷，奴婢正在教训两个不知死活的贱奴。您看，让她们洗衣服，两个贱奴竟然偷懒。”储大娘跪在地上还不忘向主子报告情况。
南宫谨扫了眼储大娘手中衣衫，黑眸暗沉，淡然问道：“这些都是谁的衣物？”
“打扫院子的老陈、买菜的老张、马厩的李老头，还有……”储大娘抖着手中衣料边叨念着。
“够了，储大娘，本王府里养的是奴才还是老爷？”南宫谨微眯星目盯着地上不知死活的老女人，脸色真不怎么好看。
辛涵嫣不关心眼前戏码怎么唱，自顾自揉着有些酸痛手臂，手指也痛得钻心。
南宫谨星眸扫过她有小动作的手指，余光瞟见满院随风飞扬的布料，俊容越发暗沉。星目停留在红肿的手指和白晰纤细的手臂上，眼中一丝忧虑倏闪而过，快得辛涵嫣刚刚捕捉到，还来不及确认，便已消失尽。他能担忧她？辛涵嫣自动认为是自己眼花了。
南宫谨微微转头对身后总管吴岗淡然道：“储大娘乐意侍候人，往后就让她清洗靖王府全部衣物，还有，刚才那些喜欢当爷的，都回家当老爷去吧，本王府里养不了这么多的爷。”
“王爷，奴婢在管教这不知死活的贱奴，王爷您？”储大娘想不明白，自己哪里错了。
南宫谨身后站着一排早就被召来的老男人，闻言噗噗咚咚跪了一地，哭丧着脸：“王爷，储大娘昨晚说要奴才们把最脏的衣衫拿来，有人帮着清洗，奴才们不清楚究竟是怎么回事呀！”
“那你们亵衣亵裤都敢拿出来。”
几个老男人霎时脸都红到耳朵根了，恨不得有个地缝钻进去。自己都一把年纪了，让小姑娘给他们洗那些不干净的东西，这储大娘也太损了。谁让自个不长眼，胡乱一堆脏衣服卷着，也不细看清楚，再不敢强辩，只管磕头如捣蒜般求饶。
“王爷，几个老家仆也是无心之失，就不要赶走了，处罚一下便罢。”出面说情的是总管吴岗。
吴岗扫了眼跪在角落边辛涵嫣主仆二人，身体单薄，再想求情，看到主子面色不佳，也不敢吭声。
这个从小看着长大的小主子，这几年越发琢磨不透。王爷看上的姑娘，确实不是眼前之人，只是花轿迎进府中，就换成了另外一人，他还没弄清楚事情怎会变成这样。
谨慎起见，怡心居当晚之事，他严厉告诫那些值事仆众，不得往外透露半个字，否则所有人全部扫地出门，毕竟这关系到小主子的颜面。于是谁也没见过王府内新迎娶进门的王妃娘娘，当然不会有人知道这清瘦姑娘便是新王妃。
主子动怒，让一个好端端千金小姐，如今过的比奴仆都不入。若不是凌萧找到自己，请他抽个适当时机让王爷亲眼看看现状，他真是难以置信，原本就清楚储大娘为人不厚道，现在看来何止是刻薄，简直就是卑劣龌龊。
南宫谨扫了眼跪了满院子一干奴仆，表情冷淡，看不出一丝波澜。
“看在总管的面子上，你们几个罚薪俸三个月。你，不愿洗衣也成，帐房领银子走人！”南宫谨处理完几个老家奴，示意凌萧转身离开。仿佛来到从不涉足的下人偏院，就是为了处置一个老刁奴。
南宫谨不发话，没人敢随便安派辛涵嫣主仆，吴岗暗暗叹息一声，让其他人先散了。
辛涵嫣还没消化完刚刚发生的一切，耳中就听到储大娘杀猪般嚎哭声。这老刁奴自然清楚，她熬了十多年，才到今天管事位置，若从最底层做起，等于要了她的老命，她无论如何都受不了那份罪。