总管吴岗不时过来看看问问，辛涵嫣都礼貌回绝了吴岗要给她添制首饰、衣衫等提议。
进入房中，看到正握着水晴手写字的辛涵嫣，吴岗不露声色，只是掩饰不住眼中明显的惊异和赞许。
“哦，吴叔，您来了，请您稍等片刻，我有事相求。”辛涵嫣望着吴岗浅浅一笑道。
“吴叔，涵嫣想请您代为转告王爷，我想见王爷一面。”
“好，小姐等着，老奴这就去禀报王爷。”吴岗说完转身就急匆匆的往外走了。他有种莫名的兴奋，这两人大半月都没提出要见对方的意思，仿佛陌路人一般同住在王府里，他瞧着都觉得诡异。今天姑娘终于主动提出要见王爷了。
出了院门，吴岗甚至有些急不可待的往清音阁走去。眼里有藏不住的喜悦。他总觉得会是好事降临。
清音阁书房“王爷，姑娘请老奴代为请求，她想见王爷一面。”吴岗恭身对着书桌前正在写字的小主子禀报着。
南宫谨手指一顿，星目扫了眼满含希望的吴总管，老家人似乎有些激动。
脑中浮现出那张清丽小脸，嘴角噙着浅笑娇颜。心突然有些恍惚不安。
“不见！”清冷声音无任何情绪。
“王爷？”吴岗不解望着俊颜冷淡的主子。
“你没听懂本王的话吗？”声调依然清冽毫无波澜。
吴岗有些失望，暗叹口气，只好转身离去。
凌萧发现走到书房门口的王爷，星眸中一丝复杂情绪倏忽掠过，那里面竟然包含着失望、希望、凄然、无奈……还有一些他看不懂的东西。
沁园这边，辛涵嫣考虑再三，才最终决定让吴总管去请求见一面，那个她根本不想再见到，但又不得不见的人。她实在不愿这么不明不白住在这儿，非主非奴，究竟算是靖王府什么人。她想要那一纸休书，还自己一个自由之身。
“小姐，王爷说不见。”吴岗对辛涵嫣实话实说。
他拒绝见她……辛涵嫣情绪漠落，接下来她该如何是好？
清音阁书房“王爷，小雪儿是条小狗。”
“嗯？”南宫谨有些莫名，惜言如金的凌萧给他说什么小狗。
看来主子自己忘了让他打听小雪儿的事，凌萧也不再多嘴，那的确是件让人不愉快的事，最好还是让王爷自己拨云见雾。
南宫谨说不清楚，他为何不愿见到那抹让他纠结了一个多月的人影。头脑中楚楚可怜的心上人和冷清容颜的冒名新娘总是在眼前晃悠，交替炙烤着他的神经，搅得他心神不宁。
那三日里，是那清和悠扬的琴声、旋律流畅，空灵宁静的曲调抚慰着遨游在烟波浩瀚星空的灵魂，那是他心中永远挥之不去的悠然和平静。琴声让他的心不在浮躁。犹如回归自然的安然与舒缓……他明明爱的是语儿！但他也无法抹去她已是他妻姐的事实。
而他的“妻”，那个让他心同样不得安宁的小女人，南宫谨不认为自己已经原谅她了，被愚弄、欺骗的愤怒可没这么容易平息。
久久的沉默，凌萧了然，主人不愿见那个名义上的王妃，他还在纠结。
“太子出宫到了哪里？”
“太子行事隐秘，不能跟的太近，凌威暂时没有确定具体位置。”凌萧真不愿让主子知道太子去了哪儿。看来他要亲自走一趟辛家大院了。
凌萧冷俊容颜扫了一眼脸色黯然的主子，眼底一抹深意倏闪而过。辛大小姐，但愿我们大家不要错得太离谱。
“小姐，天色已晚，进屋歇着吧。”巧儿声音由身后传来。总管吴叔说靖王爷不愿见小姐，巧儿就发现小姐这两天情绪低落，她明白小姐要求见王爷的目的。
求得一纸休书，对小姐真的好吗？巧儿不确定。
“巧儿，你让我再坐会吧，你看今晚月色多好。”辛涵嫣声音有些低落，巧儿很是担心。
这两年只要是月圆之夜，小姐的情绪都稍稍有些起伏变化，仿佛在刻意的回忆或者忘记某件事。
一件夹袍轻轻披在辛涵嫣肩头。“巧儿，你先去睡，我一会就回去。”辛涵嫣从气息上就知道是巧儿在身后站着。
“小姐，奴婢想去趟辛府，想寻找一些与夫人有关的线索”巧儿想了想还是打算让辛涵嫣知道自己行踪。
无论怎样，小姐现在离开了辛府，她就可以放开手脚去调查夫人失踪事件真相。过去顾忌小姐安全，担心小姐再遭遇不测，不敢轻举妄动，几次都错过机会。
“都两年了，线索会越来越少。巧儿，你一个人去，我实在放心不下。”辛涵嫣担忧望着巧儿。
“小姐，您放心，靖王府的院墙还难不倒奴婢，那边院落熟悉，更不用担心。”
“那你一定要谨慎。”她也迫切想知道母亲当年之事，只是巧儿的安危也不能疏忽。她已经失去太多，不能再失去唯一牵挂。
“我知道，小姐，您早点歇着，奴婢去去就回。”辛涵嫣惊愕看着已换了装束，站在自己眼前的巧儿。一身暗黑衣衫利利落落、毫不拖沓，已经完全没了平常温柔乖巧样子，应该是风采照人，英姿飒爽，转身几个飞纵，人，早就没影了。
辛涵嫣好半天才回过神，她记得父亲曾经送过她一本坊间杂记上说过，这种飞来飞去功夫叫“轻功”。
因为掂记巧儿安危，辛涵嫣根本睡不着，干脆拿本书边看边等巧儿回来。今晚月明星稀，她真得好想弹琴，只是太晚了，会影响别人。
那个月圆之夜，她好想回到那晚，尽情弹琴，尽情释放自己情感。她不知道听琴的人是谁，但是她可以肯定，能吹奏出那般沧桑幽怨乐曲之人，必然经历过刻骨铭心的生离死别。他一定更能体会出喧嚣与宁静的魅力。
窗外一抹暗影冷凝着屋内桌边那抹柔美面容，姿容清丽娇颜，忽而蹙眉，忽而浅笑，忽而沉思。把慵懒、淡然、随性、娴静完美揉合在一起。
南宫谨暗叹一声怅然离去。为什么我先遇到的不是你。请勿怪我，我的心都遗失在她身上，我无法重新拾回那份情感。她拯救了我的灵魂，让我如浴火凤凰涅磐重生，我无法忘记她！