“小姐，看样子要下雨了，回屋去画吧！”水晴关切说道。
“嗯，马上就好了。”辛涵嫣随口答应着水晴，手上一刻也没停下。
“小姐，您画的菊花好美哦！”水晴惊喜声音又响起，这小丫头象只百灵鸟一样可爱，性格比较开朗，过去沉闷也是*不得已吧。辛涵嫣有些开心，让别人快乐自己心情也会愉悦。
“水晴，我画好了，等会你和小魏子把桌子抬回房中，真是下雨了。”辛涵嫣吩咐完水晴，瞅着花坛中姹紫嫣红的菊花，思量着，等这场秋雨过后，满院盛开的早菊又剩下不多。抬眼看见院墙上嫣红“爬山虎”衬的翠绿一片翠竹子越发苍绿，嘴角扬起一抹浅笑，以后还可以画竹子。
水晴寻着辛涵嫣打望方向看向院墙边几枝翠竹，没瞧出特别之处，不解问道：“小姐，您喜欢竹子，那有什么希奇？”
“水晴，靖王府园子里有没有梅花？”
“奴婢在下人间听那里姐姐们说过，王府园中有大片梅林，每年梅开季节，可漂亮了，梅林在哪，奴婢也不知道。”水晴有些歉意自己不知道梅园位子，回答不了小姐问话。
“没关系，看不到，我给你画一束盛开的梅花。”
“小姐，听姐姐们说王府花院里有好多不知名的花儿，您为何只喜欢菊花、梅花和竹子？”
“哦，梅、兰、竹、菊合称为花中‘四君子’，梅高洁傲岸，兰幽雅空灵，竹虚心有节，菊冷艳清贞，我都喜欢。”水晴呆呆的看着辛涵嫣，她听不懂小姐说的什么意思。
一阵鼓掌声，一道清冽声音响起：“小姐说的好，看来小姐也是赞梅、惜兰、敬竹、爱菊的风雅之人啰！”
突现声音让辛涵嫣吃了一惊，她在沁园住了近月余，除了总管吴叔不时过来瞧瞧，还未见过任何陌生人。
眼前男子，有着和南宫谨几分相似长相，同样英挺俊朗，一身银紫长衫衬得此人尊贵又不失洒脱。来人毫不掩饰上下打量一圈辛涵嫣，眼神有些怪异。
辛涵嫣直接忽略对方探究目光，主动说道：“靖王府过客，不值一提。”她没必要让任何人对她身份产后疑惑。
男子了然一笑，问道：“可否让在下欣赏一番小姐刚刚完成的墨菊图。”看来此人早看到水晴手中刚刚画好的纸张。
身旁的水晴也是惊疑得盯着眼前之人，显然她也不识得来人是谁。
主仆二人神情，来人是尽收眼底。“哈、哈、哈，小姐不喜欢娇艳富贵牡丹，不欣赏芬芳宜人四季鲜花，唯独赞誉花中‘四君子’，想来也不是小气之人吧？”
辛涵嫣有些失笑，此人真怪，素未平生，话峰直接了当，隐含着一种不容拒绝威严，看来她若不给他看，就坐实了自己小家子气。
淡然一笑道：“小女子随意涂抹几笔，只怕让公子见笑了。”说完递过画纸。
“小姐，好文采！”
紫衣人欣赏完画，自顾自到厅中坐下，将画放在桌上，微笑问道：“在下可否讨杯茶喝？”
辛涵嫣警觉打量一眼前之人，心中几分疑惑，但不确定。
“水晴，给这位公子上茶。”
优雅吹开杯中浮茶沫，浅饮一口，剑眉微蹙，夸张叹道：“咳，我这弟弟也太小气了，给这么美的小姐喝这等劣茶。真不懂得怜香惜玉哟！还有，这沁园也太简陋，怎么着也要住兰若轩或者听雨轩，才配得起这雅致姑娘。”辛涵嫣瞬时明白了来人身份，跨步上前正要跪下。
一头闯进厅中的小魏子看清厅堂所坐之人，“咚”跪在地上，声音都有些发抖。“奴才给太子爷请安！”
常年在清音阁侍候的小魏子自然见过当今太子，靖王南宫谨的大皇兄、太子南宫彦。
“小女子不知是太子爷驾临，冲撞了太子殿下，请恕罪。”辛涵嫣拉着水晴也跪在地上，声音冷清，没有了刚才的随性。
“起来吧，你何罪之有，是本太子贸然闯入小姐领地，陪罪的该是本太子哟。”南宫彦一幅懒洋洋神情。
站起身的辛涵嫣一时也不知该如何接待，这位高高在上的太子殿下。
南宫彦也不说话，依然优雅的喝着让他看不上眼的“劣茶”，动作随性中自然蕴涵着一份潇洒和尊贵。
“太子殿下，靖王府还未易主，您怎么着也该和我这个主人打声招呼吧？”一道冷凝声从门外传来，声线有明显不愉。
辛涵嫣僵了僵，今天是什么日子，沁园这般热闹，这些人跟她没关系好吧。
身子一轻，辛涵嫣觉得自己象腾云驾雾般，等她回过神，人已经站在南宫谨轮椅边上，好象是南宫谨身后的凌萧拉她一把。
“哦，本太子出门公干月余，回来听说弟弟大婚，只想讨杯喜酒，靖王不会不舍得吧？”
“要喝酒，花厅请。”南宫谨原本清冷俊颜已经如室外阴霾天空，乌云密布，冷凝的声音犹如从牙缝挤出来的。
“姑娘，你即是靖王府客人，本太子非常欢迎你到太子府做客，本太子好有机会和姑娘探讨作画技巧，不知姑娘意下如何。”站起身的南宫彦脸上带着深意笑容。
“太子抬爱，小女子粗浅技法登不得大雅之堂，怕要让太子爷失望了。”辛涵嫣冷淡回道，她不想和南宫家任何人扯上关系，尽管他们身份地位显赫非同一般。
南宫彦无所谓被拒绝，依然不死心道：“姑娘，下次本太子找你画竹子，把这副菊花图送给我，本太子可是懂得欣赏美丽哦！”
说着也不理会厅中几个脸色骤变之人，自顾自将桌上画儿卷起，在手中潇洒一转。毋庸质疑，南宫彦已注意辛涵嫣不止刚才一会儿功夫，她看竹子，也被他扑捉到眼底。
被凉到一边的南宫谨俊容暗黑，冷戾星眸如千年寒潭般瞪着一付事不关已表情的南宫彦，辛涵嫣无所谓他们兄弟间如何眼神较量，莹润水眸中一丝冷意倏然划过。
走到门口的南宫彦突然回身扬声道：“小姐，不和我们共进晚膳吗？本太子还要向小姐讨教呢！”
“请恕小女子身份卑微，不配和太子殿下同桌进食。”辛涵嫣隐隐感觉到一抹杀人目光射向自己。
辛涵嫣并不在意那抹冷冽眸光，人又不是她请来的，瞪她做什么，神经！
秋雨绵绵，天气寒凉，站在屋外的南宫谨丝毫没察觉到冷意。呆滞盯着屋内辛涵嫣刚挥毫画成的墨竹图。眼眸中毫不掩饰欣赏之意，看不出来小姑娘绘画功底这般扎实。星眸微眯，若有所思，再次重新打量着桌前嘴角噙着浅笑的清丽身姿，他大脑中一片混乱。