“语儿，那丫头过去快两个月了，靖王府一点动静都没有，娘心里怎么老是不踏实，该不会有事吧？”凝香阁，程月娥望着女儿辛涵语有些紧张问着。
“娘，您在担心什么，就算是有事，也是那死丫头有事。”辛涵语有些不耐烦回道。
“语儿，娘也是为你担心，你想想，那丫头三天回门，靖王爷本来很生气，原以为会一纸休书，把那丫头丢回娘家，最后又莫名其妙带了回去，还严令当天情形绝不可外露半句。那天状况你也见了，为何现在烟消云散，倒象什么事都没发生过一样，你不觉得奇怪吗？”程月娥还是坚持自己意见。
“嗯，娘，您说的也有道理，让我设法打探一下。”
“你想怎么做？”
“有银子就好办事，我就不信，那靖王府是铁板一块。”望着女儿一付胸有成竹自信样子，程月娥背后凉寒之气非但未减，反而越发深冷。这个女儿让她越来越看不透了。
靠坐在廊柱边的辛涵嫣莹润水眸有些暗淡，静静望着廊外淅淅沥沥秋雨，冷风吹在身上一阵凉寒。前几天画过的菊花有几枝已经释放完最后的辉煌，花蕊低垂。
樱唇扬起一抹淡淡浅笑，南宫谨似乎真的很讨厌自己，等几天再去“找”他，没人喜欢让自己厌恶的人留在眼前晃来晃去。只有些不解，既然对她这么反感，为何要让她从最下等奴婢到现在千金小姐般生活。
她的人生或许就如几支含苞待放的晚菊，傲然挺立，秋菊凌霜不凋，还要经历大自然风刀霜剑一番洗礼。
那天的太子爷也是莫名其妙，非要拿走自己新画儿，临走前又丢下一句没头没脑的话。靖王和太子之间似乎关系微妙，既亲近又疏离。
“小姐，天气冷，怎么一个人坐在这儿？”一道关怀声音打断了正在沉思幻游的辛涵嫣思绪。
“哦，是吴叔，您有事吗？”
“小姐，太后和皇上下旨，让您明日进宫去。”吴总管说到进宫，表情有些不自然。进宫面见太后和皇上的是靖王妃，可眼前姑娘身份该算什么，王爷大婚后当日爆怒情形还历历在目。
这一个多月，太后几次让王爷带新王妃进宫面圣，王爷都找藉口推脱了。今早，太后严旨必须进宫，看来王爷是推不过去了，这才让他来通知。
听到要让她进宫在面圣消息，辛涵嫣呆愣住，她该如何应对。
“吴叔，我……”辛涵嫣不知该怎样回复吴总管。接受，她不是靖王妃，拒绝，圣命难为，抗旨罪名可不好扛。
一道身影从脑中一闪而过，辛涵嫣突然失笑，还有一个人比她更尴尬。
“小姐，去吧！老奴等会让巧儿她们去库房取出太后赏赐的凤钗和紫玉镯，明天进宫时戴上，衣衫有现成的，一会给您送过来。”
吴总管微笑着说道。在吴岗看来，进宫未必是坏事，或许，用不了多久，他老人家就可以改称呼了，只是他那尊贵小主子哟……。
“巧儿，你再找找其他箱子，把所有箱子都打开，水晴，你别杵着傻看，赶快帮着找。”吴总管有些焦急声音催促着两个丫头。
不会呀，所有聘礼都是自己亲手装进去封好，礼单也是自己清点准确无误后才写的，怎会没有呢？礼单上一件不少，都登记在册，箱子显然都打开过，有被翻动过痕迹。
“吴叔，不用找了，小姐看都没看过嫁妆箱子，里面装些什么，小姐压根不知道。”巧儿声音冰冷。
吴总管眼目中精光闪过，所有嫁妆箱中物品，他最清楚，正好是太后、皇上和皇后赏赐的几件珍品都没了，王爷亲自挑选的有几件也没了。这些嫁妆箱子随新娘到靖王府，第二天就全部装入库房，中间只有巧儿来取走一架琴，其他都未曾动过，也不可能失窃。他刚才看得清清楚楚，辛家陪嫁过来的几十大箱，哪能说是富豪嫁女的陪嫁，一搬乡间小财主还差不多，数量倒不少，可惜都是中看不中用的废品一堆。
“巧儿，你是小姐贴身丫鬟，你给吴叔说说，这究竟是怎么回事。”精明的吴岗绝不相信，东西会不翼而飞。
巧儿俯身施礼，回道：“吴叔，主子的事，做丫鬟本不该多嘴，只是今天少了太后赏赐的凤钗，恐怕小姐也不好交代，只求吴叔做个见证，将来别让小姐说不清楚。”巧儿压抑着胸中怒火。若不是吴总管让她来取凤钗，小姐和她都不知道，少了那么多珍品。这样栽赃陷害小姐，手段还如此拙劣。也好让那尊贵的靖王爷看看他爱的人是何等模样嘴脸。
“王爷，您看怎么办？”吴岗没找到凤钗，不得不把实情报给南宫瑾知晓。
“总管，你没记错？”南宫谨声音冰冷。
“回王爷，聘礼是老奴亲手装进箱子，再说，哪个箱子装什么，是有讲究的，刚才老奴看得仔细，取走后的空缺随便装了些别的用品，显然是随意放进去，根本没注意放置规距。”
“我贪恋富贵，只想当上靖王妃。”异常冷清的语调，他没忘记。
望着主子阴睛不定神色，凌萧和吴岗对看一眼，都是满脸疑惑。
“总管，你立刻去‘宝玉斋’挑选一套最好的饰品，先把明天进宫之事应付过去再说。”南宫谨寒声吩咐完吴岗，此时心情大概只有他自己清楚。
“小姐，箱中确实没有吴总管说的那些东西。”
辛涵嫣望着巧儿满脸寒霜，扬起一抹浅笑安慰道：“巧儿，别生气，徒增不快而已。”
“可是王爷会相信吗？他会认为是小姐偷梁换柱，拿走了那些珍品。”巧儿有些担心，毕竟得罪的不是普通人。
“他信不信有何关系？小姐我在他眼中本就是贪恋富贵，爱幕虚荣之辈，再多一项罪名也不多。”辛涵嫣有些玩笑的语气，在巧儿听起来却是暗藏悲怆和无奈。
“小姐，你……”
“好了，别说了，今天的功课做好了吗？最近你的字大有长进。走看看水晴和小魏子是否在偷懒。”
辛涵嫣岔开话题，拉着巧儿到外间去看水晴他们。这事用脚指头都能想明白是谁做的，只是缺少证据而已。
南宫谨怎样看待这次首饰调包案，辛涵嫣也不能左右事态发展变化，是祸是福对她来说已无所谓了。