一身紫罗兰色云锦长裙，手挽同色软烟纱罗，清瘦体态显的越发修长，腰不盈一握，高挽云髻斜插着碧玉龙凤钗高贵奢华又不失典雅，肌若凝脂气若幽兰，眸含春水清波流盼，饱满樱唇散发着魄人心魂的润泽。
“小姐，梳妆好了，您看满意吗？”吴岗一清早专门安排给辛涵嫣梳头的姜姑姑，退后一步，恭敬的行礼问道。
“姜姑姑，辛苦了，您手真巧。”看着镜中发髻简洁又不失高雅，辛涵嫣礼貌的给姜姑姑道谢并赞扬道。
“小姐，您好美哦！”水晴傻傻的看着眼前宛如仙子的主子。巧儿眸中湿润望着辛涵嫣，自家小姐原本姿容清丽，平常青衣素颜从不喜好浓装艳抹。今天经姜姑姑巧手一修饰，越发显得娇美无匹，容色绝丽。只可惜造化弄人，小姐要经受那么多磨难。
“小姐，您准备好了吗？王爷在大门外侯着呢！”吴岗在门外轻声问道。
“哦，吴叔，我就好了。”顾不上安慰情绪不稳的巧儿，抓起衣架上披风，赶紧往外走，让尊贵的王爷等她，可是失了分寸。
靖王府大门前停着一辆装饰豪华、大的有些夸张的马车。水晴揭起马车窗帘，长裙拽地、轻纱披挂，盛装的辛涵嫣不得不让巧儿扶着上车。
进入马车，才看见南宫谨冰雕玉琢般俊颜看不出喜怒，寒潭静月般星眸无波无澜。优雅从容的坐在轮椅上，丝毫没因为等待已久而稍显不快。
环视一圈车内，有一个铺着软垫的绣墩，显然是她的座位，今天若再次让她席地而坐，这身逶迤长裙衣饰实在不方便。
马车不紧不慢行驶在大街上，两人都沉默无语，辛涵嫣也习惯了这种气氛，直接忽略了那道扫视在自己身上的星眸。
“你今天……”“冰雕”终于开口了。
“请王爷放心，姜姑姑已经交给我拜见太后和皇上的礼仪。”辛涵嫣不等南宫谨说完抢先回话，过去她可不会随意打断别人的问话。
南宫瑾剑眉微蹙，嘴角勾起一丝不意察觉的苦笑。其实他想对她说，你今天很美，遗憾美人不领情。也是，他从未给过她好脸色，难怪眼前美的勾魂慑魄的女孩儿，他名意上的妃子对他视而不见。
突然马儿的嘶鸣声听起来有些瘆人，紧接着马车厢猛烈颠簸起来，坐在绣墩上的辛涵嫣身体失去平衡，手来不及抓住车厢板上扶手，身子直接倒向车厢地面，腰，好死不活又咯在地板上。
腰部一阵钻心疼痛让辛涵嫣几乎不能呼吸，贝齿紧咬樱唇。忽然一只有力手臂如拎小鸡一般将自己抓起来。
南宫谨扫了眼握在手掌中纤细手臂，剑眉微蹙，她的手臂怎么那么细，仿佛轻轻一捏就要折断，他完全忘记了洞房夜，自己象拎小鸡一般差点将人家摔死。再看莹润水眸薄雾迷蒙，显然是身上摔的疼痛造成，胸腔竟然拧紧的有些慌乱。
扬声怒道：“凌萧，怎么回事？”
“王爷，一匹惊马突然跑出来，马车的马儿受到惊吓。”凌萧隔着车窗向南宫谨报告刚刚发生的惊险一幕。
“将马夫送官府严办。”冷戾声音听起来如寒冰没有一丝温度。
“大人，饶了草民吧，草民也不知马儿突然就受惊失控啊！”一阵恐惧哀求声传来。看来肇事原凶已经抓住了。
辛涵嫣挣扎着坐起身，挑起窗帘，一个三十多岁中年男人吓的面无人色，受惊马儿被南宫谨的侍卫拽着。周边围观百姓议论纷纷，有指责男人的，有替那男人求情的。
冲撞了靖王爷的车驾，其罪不小，大多数百姓都不敢吭声。依照大金朝律法，那男人送官府要杖刑二十，罚银十贯。
看那人衣着应该是寻常百姓人家，一旦送官府，那些如狼似虎的差役还不要了他的命趁机讨好靖王爷。
辛涵嫣咬牙撑着腰，半跪着低声道：“王爷，请您放了他吧，他也是无心之失。”辛涵嫣不忍心看着一条无辜生命在尊贵王爷的盛怒下丧命，只能求他了。
南宫谨惶惑的盯着眼前该称着靖王妃的小女孩，眸中精光倏忽而过。
稍稍沉思片刻，“凌萧，把人放了！”南宫谨还是听了她的意见。
“谢谢靖王爷不怪罪，谢谢！”男人磕头如捣蒜般，围观的百姓也不停着叫着好，朝着车厢打躬作揖，感念王爷恩德。
南宫谨俊容微怔，自己一念之举，竟让百姓拍手称快，其实都拜“她”所为。
看着眼前秀眉微蹙，面色发白的丽人，“你，你怎么样？”南宫谨有些口吃的问道。
“谢谢王爷问候，我没事。”辛涵嫣淡然一笑。他刚才能听进去自己的建议，有点意外。
下一刻，辛涵嫣身子一轻，已经半靠在南宫谨怀中，这一动作，让她惊的小嘴微张，紧张又不知所措的望着环在自己腰身上的手臂。他，要干什么？
腰背后一阵暧意传来，原来他在帮她推拿刚刚摔伤的腰部。粉脸顿时红到耳根，长这么大还没有同哪个男人这么亲近接触过。实在有点难为情。
半抱着怀中娇软身姿，南宫谨眉头已经蹙紧到能夹死苍蝇，这小女人没吃过饱饭吗，瘦得周身都是骨头，难怪那新娘礼服穿在她身上显得那般不合身。手下动作越发轻柔，仿佛怕再让她疼上加重。
辛涵嫣浑身僵硬，分毫不敢乱动，只觉抚在腰上手心热力四射，暧意缓缓的向周身散开。
南宫谨感觉怀中僵硬躯体，有些失笑，自己竟然甘当起“大夫”替这个让他纠结了近两个月的小女人推拿受伤的腰。
马车终天停了下来，辛涵嫣没有自已直接下车，一则礼节不充许，再则没有人帮扶，自己下车确实有些困难，腰还有些疼的厉害，尽管他已经替她推拿好一会。
形影不离的凌萧自然将轮椅先搬下车。素手挑起窗帘，正要请凌萧帮忙扶一把，紧挨着马车的轮椅上伸出一只修长手掌。
辛涵嫣有些愣怔望着眼前手掌，虎口上一层薄茧，若不仔细很难看出。
伸着手掌的南宫谨也不说话，表情淡然看不出波澜，只是眼眸深处有一种让辛涵嫣惶惑神情，有温柔，有怜惜，还有她无法理解的歉然，她胸腔忽然有点闷。