马车停在高大奢华殿宇门口，余光瞟见有不少人往这边匆匆走来。咬咬牙，把手放在那只耐心等待的掌心中。
一股暧暧热力由掌心传遍周身，辛涵嫣微蹙绣眉。穿上嫁衣那天，也是这只温热手心让她有些迷茫。
巍峨的永宁殿“孙儿参见皇祖母，臣媳参见太后娘娘。”两道身影一坐一跪。
“免了罢！谨儿，皇祖母不下严旨，你就舍不得带你宝贝媳妇儿来见哀家不成？”皇太后半是玩笑半责备口气调侃着南宫谨。
“请皇祖母莫怪，谨儿成亲后腿病有些变化，不想祖母担忧，所以才未进宫探望您老人家。”南宫谨脱口解释着自己不进宫原因。
睁着眼睛说瞎话，辛涵嫣低着头，嘴角勾起一丝讥讽。也难怪，他总不能说，自己迎娶的新娘给调了包，眼前是个假冒新娘吧。
“该不是娶了媳妇忘了皇祖母罢”。皇太后和南宫谨一唱一搭，根本忘了还跪在地上的辛涵嫣。
“哦，你也平身罢！抬起头让哀家看看。”太后余光终于看到了一袭紫罗兰色衣裙的辛涵嫣还低头跪在地上。
“你就是谨儿再三请旨要迎娶的辛家大小姐？刚才听你叫太后，是对我这老太婆有意见？”不是傻子都听得出，太后对这个孙媳妇似乎不怎么中意。
“臣媳出生卑微，不敢逾越。”辛涵嫣面色淡然，不卑不亢。
一个商家庶出女嫁入靖王府，成为尊贵的皇室贵胄，的确有些门不当，户不对。但是，这个人不是辛涵嫣，辛涵嫣本人没必要卑躬屈膝。
起身抬头，辛涵嫣才看清高高上坐的太后，花白发丝梳理的整整齐齐，步摇，金簪款式简单又不失高华，白晰面容透着健康红晕，从五官轮廓可以看出年青时的太后必有倾世之貌。一身暗紫长衫更显的太后娘娘尊贵典雅、风姿*，风彩不减当年，只是凌厉眼神似乎要洞穿人的内心，绝不容轻意忽视。
太后毫不掩饰的审视着，眼前这个让她有些不乐意的孙儿媳妇。看这女子年纪虽幼，却又容色清丽，有股绝代有佳人，幽居在空谷的清雅脱俗之气。所谓美人者，花为貌，鸟为声，月为神，柳为态，玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿似乎都让这女子占尽了，美人堆中生活一辈子的太后暗赞一声，好一个标志姑娘。
扫一眼跟前清瘦人影，太后微微皱眉问道：“谨儿，你大婚时，皇祖母赐给靖王妃的凤钗，嫌不好看吗？”南宫谨一时不知该如何回答。皇祖母把最好的凤钗赏赐给他，现在他总不能说凤钗丢了吧。
“回秉太后，您赏给臣媳的凤钗太珍贵，臣媳担心经常配戴损坏了，就对不起太后您的一片爱心。凤钗，臣媳已妥为保管，今天这套饰品是王爷和臣媳大婚之时，王爷所赠，所以臣媳就……。”
南宫谨微眯星目不着痕迹的打量着辛涵嫣，这女孩儿真是聪慧，巧妙的回话，既掩饰了凤钗之事，又让太后感觉到小夫妻恩恩爱爱，不枉当初再三请旨赐婚，不显山、不露水的给他脸上贴了一回金。他忽然产生一种迫切想了解眼前人的感觉。
“皇祖母，孙儿刚入宫前，马车遇到惊马，她腰部撞伤。”南宫谨也没直接说出辛涵嫣的名子。或许是不希望原本就不怎么喜欢这门亲事的太后发现端倪，再找借口发难，何况事情败露的后果可想而知，再则，她的腰肯定没有完全恢复，不适合就这么跪着或站立，他有些心疼她。
“哈、哈、哈，谨儿还真是疼媳妇儿。”太后愉悦笑声打破了有些沉闷气氛。她突然间似乎不反感这个商家出生“孙儿媳”，这女孩子拥有一股清新雅致、风骨脱俗气韵，还真是难得一见。
正要给孙媳妇赐坐。
“母后好心情呀！”一道威严又不失亲切声音由大殿外传进来。
身着明黄龙袍的皇上和一身大红牡丹团花衣裙的皇后娘娘，身后跟着宫女、内侍鱼贯而入。
“儿子给母后请安。臣妾给母后请安。”
“参见皇上，皇后娘娘。”一屋子宫女、内侍忙不失迭的给皇上和皇后娘娘见礼。
进来的人和原来殿中众宫女，内侍磕头请安各忙各的。
辛涵嫣撑着腰正要曲膝跪下，素手被一只温热大手轻轻一带，身子便不由自主偏向轮椅方向，自己的手也莫名的搭在轮椅推扶柄上。
“儿臣参见父皇，皇后娘娘。”南宫谨微弯腰向皇上和皇后娘娘见礼，声音清冷许多。他并没拉着辛涵嫣一起行礼，她的手被牢牢固定在轮椅上，腰还疼着的辛涵嫣没法理会这些。只好低眉顺眼，偷瞧一眼万人敬仰的皇上和高贵温婉的皇后娘娘。
“谨儿，听说你带着王妃进宫了，父皇来看看。”皇上的话有些奇怪，怎么有些讨好儿子的意思，这也太匪夷所思了吧。
“谢父皇，儿臣最近身子不好，没带王妃进宫参见父皇，请父皇恕罪。”语调有些疏离。
“靖王，怎么不把新王妃介绍给你父皇和本宫瞧瞧！”站在皇上身后，没吭声的皇后突然出声说话，娇美的脸上始终是恰到好处的优雅笑容。
“皇后，靖王妃进宫前马车遭惊马冲撞，伤了腰，不能给皇上和皇后见礼，等伤恢复了再正式给你们行礼吧！”不等南宫谨回话，太后就抢先回了皇后。
“哦，是这样呀，那伤势要不要紧，是否宣太医诊治一番。”皇后对太后的冷淡不以为然，反而热情关心着辛涵嫣伤情。
这父子、婆媳之间到底上演的哪一出，辛涵嫣看不懂，但她明显感觉到来自皇后美眸中一股冷气，太后对皇后也是又气又无奈。皇上和南宫谨这对父子之间也是奇奇怪怪。
“多谢皇后娘娘关心，没甚大碍，回去休息几日就没事了。”南宫谨礼貌回绝了来至皇后娘娘的关心。
永宁殿内气氛突然间有些压抑，大家都不在说话。
“皇上，靖王妃第一次进宫，让谨儿陪着倒处走走，熟悉一下环境，将来还要常进宫的。”太后首先打破了沉静。
“皇祖母，改天再进宫慢慢逛，今天，孙儿想带她回去疗伤。”南宫谨婉拒了太后好意。让他带她逛，他还没做好心理准备。
靖王府大门口，侍卫、仆人、丫鬟站了一堆。南宫谨马车刚停下，所有人都曲膝半跪。
下车的南宫谨并没伸手去扶辛涵嫣，只是忽然回头别有深意看了眼车内，被一团紫气笼罩如梦如幻丽影，星眸中一抹复杂情绪一闪而过。