“哇，好美哦！”又是水晴傻呆呆的盯着雕梁画栋、飞檐廊柱的屋宇，一幅目瞪口呆样子。这孩子大概做梦也没梦到过自己会站在这样的房子前面，以后还要住进去的事实。
“水晴快别发傻了，去沁园把小姐的琴取过来，还有你和小魏子的功课也要带来。”巧儿好笑的望着张着小嘴左看右瞧的水晴。
“哦，巧儿姐姐，我这就去。”
兰若轩还真是比沁园大多了，偏厅、书房、卧室、专用洗浴室、下人屋，室内摆设高档奢华。院子里凉亭、花坛、石山、草木、盆栽，处处景置清幽雅致，不由得让人产生闲适安然的宁静。
“小姐，看样子要下雪了，您快进屋吧，外面冷。”巧儿扶着神情有些漠落的辛涵嫣走进屋里。
“巧儿，你前些日子去辛府有什么收获？”
“奴婢发现二夫人和冯管家关系暧昧，夫人之事，奴婢想要从冯管家身上打开缺口。只是担心……”巧儿有些说不出口，总要顾忌小姐和老爷面子。
“巧儿，我们只要查找娘的线索，至于别的也顾不上了，二娘和冯涛有染我早有耳闻，我也管不了那么多。”提起二娘和冯涛那些龌蹉事，辛涵嫣心里就堵得慌。
“那冯涛可有松口。”
“威*利诱加金钱总有法子用上。”巧儿鄙夷的撇撇嘴。
“那就用银子让他开口。”银子，她不缺，目前她不想事情闹大，爹爹颜面还是要顾及，辛涵嫣寒声吩咐道。
“奴婢知道该怎么做。”二夫人太对不起夫人和小姐，她自作孽怨不得别人。老爷，您没见远识微，识人不清，愧对发妻和骨肉。
巧儿也想象不出辛展元一旦知道实情会是什么后果，他能否承受的了，其实他也蛮可怜的。但是，毋庸置疑这一切都拜二夫人母女所赐。
“小姐，小姐，您快来看。”小魏子惊喜叫声稍稍冲淡一些辛涵嫣和巧儿低落情绪，两人快步走到屋外。
一阵犬吠声让辛涵嫣有些惊愕。一条周身雪白的长毛小狗晃着肥滚滚身子，在院子里撒着欢的跑着，小魏子正在逗着小狗玩的不亦乐乎。
“这是哪来的？”看着可爱小狗，辛涵嫣郁闷心情好了不少。
“凌大人抱来，说是送给小姐玩。”
“啊！”辛涵嫣和巧儿对望一眼。她们很难想那个象冰块一样的凌萧，抱着一只肥嘟嘟小狗样子该有多滑稽。
的确如此，凌萧抱着小狗一路走过来。惹的府中丫鬟和仆妇们不停侧目，那难受劲比杀他好不到哪去。可主子吩咐，他又不能不照办。
“它叫什么名子？”
“凌大人说，小狗没名子，让小姐自己取名儿。”
“就叫它小雪儿吧！”辛涵嫣想起了自己原来的“小雪儿”。
巧儿脸色暗沉，辛涵语，一只小狗你都不放过，二小姐究竟有什么对不住你，你太狠了。
“水晴！”一道清脆女声传来。
“秀鸾姐姐，您好！您怎么有空到这来？”抱着琴回来刚走到兰若轩外的水晴，有些惊慌的望着站在拱门外、灌木丛边大丫鬟秀鸾。
“怎么，攀上高枝，眼界也高了，我怎么就不能来这儿？”秀鸾一脸假笑看着曾经被自己喝来唤去的小丫头。
“没有，我是说，您，”一时情急之下也不知如何回答，水晴急的脸色有些胀红。看到这个秀鸾，水晴从心里就有种恐惧感。
秀鸾仗着自己是储大娘的女儿，又是侍候王爷膳食的一等大丫头，自持比别的丫鬟高出一等，又有几分姿色，对粗使小丫头从不放眼里，一幅大小姐模样，水晴这几年可是吃尽了她的苦头。
“水晴，你还在记恨姐姐，该不会找你新主子告我刁状吧？”秀鸾有些阴测测笑道“哪能呢，秀鸾姐姐，您别记恨水晴没去看您就好了。”
“算了，过去的事姐姐也有不对。姐姐想问问你，你现在侍候的主子究竟是谁，姐姐听说她可是王爷迎娶的新王妃，是真的吗？”
秀鸾始终奇怪，从洗衣房走后的那对主仆象隐形人一样，再也没有任何消息，也不敢随便打听，万一让吴总管知道了，谁多嘴谁倒霉。娘在靖王府呼风唤雨多年，偏偏在这主仆面前载了大跟头，丢了差事，现在自己还要养活娘，她实在不甘心。
自个经营数年，好不容易熬到一等大丫头，她可还有另外打算呢，娘走了，自己就少了最得力帮手。可当时那情形，她也不敢多嘴，弄不好还要把自己陪进去。娘，老谋深算十多年，没想把自己给算计了。
每天碰见到厨房报膳食的小魏子，那死小子嘴紧，具体也问不出个所以然。真是奇怪了，整个靖王府没人见过享用这些饭食主人是谁。
前不久，突然出现在王府大门，美如仙子的姑娘，她可是认识她。留心观察了几天，最近王爷把兰若轩重新装饰一新，还以为要迎接什么贵客，今天，就看到她们主仆几人搬进兰若轩。
兰若轩是靖王府最上等客房，只有王爷至交好友才有资格住。她打从进入靖王府，就没见过几个人住过兰若轩，看来这神秘姑娘不容小视。
“我不知道小姐是谁，我只晓得小姐对奴婢很好。”水晴又惊又怕，小手心都在冒汗。
秀鸾盯着水晴手中一大踏纸张，好奇问道。“你手上拿什么？”
“这是小姐每天教我和小魏哥哥认的字。”水晴又有些骄傲回道。
秀鸾呆了呆，眼神微闪，“哦，你忙去吧。”说完转身便离开了，水晴莫名其妙的看着远去背影。
晚饭后，水晴和小魏子写字。巧儿把辛涵嫣的衣物收拾整齐，其实没什么可收拾，就是一些从前的家常衣裙。到靖王府后，总管吴叔送来一些新衣服和首饰，说是王爷让送来的，除了上次进宫穿过和用过以外，其他小姐就让原封不动放着。
“小姐，侍候王爷膳食的秀鸾姐姐要见您。”小魏子站在辛涵嫣房门外报告着。
小魏子的话让辛涵嫣有些惊疑，她从未和这靖王府中任何丫鬟、仆人有过交情，该不会是王爷有事吧？
“你让她稍等，我马上就来。”
巧儿也是一脸疑惑，望着同样表情的自家小姐。
“你是？”辛涵嫣看着眼前，皮肤白净，长相秀气，颇有几分姿色的大丫头，实在想不起自己认识过此人。
“小姐，奴婢是来给您陪罪的。”秀鸾恭敬的给辛涵嫣行礼并解释自己造访原因。
“陪什么罪？”秀鸾的话让辛涵嫣彻底迷糊了。
“我娘是以前管事储大娘，小姐在洗衣房我娘多有得罪，奴婢一直想代我娘给小姐陪罪，请小姐原谅我娘带给您的伤害。”秀鸾诚肯向辛涵嫣说明此行目的。
“哦，你起来吧，过去的事就算了。”辛涵嫣觉得秀鸾是多此一举，完全没有必要，事情已经过去两个月了，若不是这个秀鸾提起，她几乎忘了还有储大娘这一号。
“小姐，秀鸾想请小姐求王爷，让奴婢的娘回到靖王府继续做工。”秀鸾的请求让辛涵嫣有些错愕，这哪是哪的事，自己凭什么身份去恳求王爷。
当下淡声道：“对不起，秀鸾，我帮不了你。”对于那个老刁奴，辛涵嫣不会再想起她了，但是她绝对没想到，这个秀鸾会给她后来的生活带来灭顶之灾。
秀鸾目光微闪，看不出她心里在想什么。“奴婢就不为难小姐了。”说完磕下头站起身走了出去。
兰若轩外，秀鸾一改刚才卑微样，嘴角扬起一抹冷笑，哼，我娘受的屈辱我一定要讨回来，别怪我秀鸾，我想得到的谁都不能阻碍，那个黑衣女人的话倒是可以考虑了。
望着走出兰若轩秀鸾的背影，巧儿心里总有些不踏实感觉。这个叫秀鸾的丫头莫名其妙，说给她娘陪罪，直觉没这么简单，储大娘那样刻薄小姐，落的下场也是她自找。但愿这个秀鸾不要给小姐带来什么麻烦，小姐再也经不起折腾了。