“王爷，属下在辛夫人卧房中找到太后所赐凤钗，其他没看到。”清音阁书房，凌萧如实报告自己打探结果，主子吩咐，他自当要把切实情况回报。
“你确定没看错？”
“属下看的真切，是太后所赐凤钗。”
南宫谨俊容划过一抹复杂，稍纵即逝冷笑扫过眼底。“凌萧，今晚你照应着，本王要亲自走一遭辛府。”
“还是让属下去吧。”凌萧有些担心主子亲自出面，看到他们都不想看的一幕，主子能否忍的住怒火，那后果凌萧不敢想。
“不用。”
凌萧明白自家主子说一不二。嗯，也好，该来的躲不过。
“小狗送过去了吗？”
“送去了，小姐很开心。”想起自己抱着小狗模样，凌萧自己差点想哭。
夜色暗黑，没有星际的夜空深邃似海，尤如将吞噬一切的无底深渊罩在头顶。一条黑色身影几个掠身，便消失在街巷中，凌萧也远远保持距离跟着。
南宫谨对辛府院中路径不是很熟悉，东窜西窜才找到程月娥房间。闪身进入屋内，借着微弱火折子光亮，他意外发现程月娥床上并没人，这么晚了，这女主人能上哪去，南宫谨有点奇怪。
打开梳妆箱盖，里面琳琅满目，应有尽有，再翻看一番，太后赏赐的凤钗果然在里面。蒙面只留着双眼的脸上看不到任何表情。转身离开房间，往凝香阁走去。
一年多了，这是他第三次走进凝香阁。屋外一个小丫鬟提着灯笼缩着瘦弱的身子坐在墙角背风处打瞌睡。
南宫谨剑眉微蹙，皇宫内苑也不过如此，宫女守夜通常都在屋外。闪身进入屋内，倒也熟门熟路。屋内奢华装饰显示了屋主不平常嗜好。外屋亮着一盏微弱灯火，借助烛火照明，床上熟睡丽人多了几分娇媚，少了几分少女应有的淡然和清纯。
修长手指滑过凝脂般肌肤，停留在娇艳欲滴的红唇边，酣睡丽人轻轻动动身子，樱唇嘤咛一声：“彦，记的明天哦！”均匀气息说明是梦中呓语。
南宫谨手指轻抖，幽深星眸中一抹暗沉划过。站起身走到梳妆柜前，没有看到自己想要找的东西，抬头扫了一圈屋内，目光落在衣柜上，顺手打开，里面锦衣华服满满*，华光异彩奢华之至，手指划过几件熟悉的锦锻让他目光再次停下。没错，是自己亲手挑选的天蚕丝云锦。
王爷，您亲手挑选的几匹天蚕丝云锦锻也没有看到。老奴绝对没记错都装进去了，现在里面只有几匹普通绸缎。吴总管的话，他肯定没忘记。
眸光越发幽深，打开衣柜角上一个不大的木箱，紫玉龙凤镯、羊脂玉步摇、绿宝石臂钏、南海珍珠项链，那颗东海夜明珠，件件不缺。
南宫谨放好所有饰品，看了眼床上酣睡容颜，眸中冷戾之气瞬间凝结了周围空气。
他无法相信眼前的事实，可是亲眼所见又不得不信。疑惑、迷茫、不甘、愤怒如翻倒五味瓶，难道那个清瘦的女孩儿始终都被自己冤枉着，她一直在背着黑锅，那个让他想了两年，盼了两年的身影在欺骗他，他不信，他难以置信事情竟会是这样。
纷纷扬扬的雪花飘散在头上，肩上，他全然不知。脚步不在轻松，呼吸不在顺畅，他心口如烈火在炙烤般难受，几乎窒息。
凌萧远远跟在后面，担忧的望着前面脚步有些虚晃的清瘦身躯。难道主子看到了最不该看到的一幕。他第一次看到的那个场面，也是心惊肉跳，差点暴露了行踪。
“凌萧，还有什么发现？”南宫谨头也不回对着身后黑影寒声问道。
凌萧扬扬嘴角，主子的敏锐性还正常着。快步上前，微微低头回道：“辛家大夫人失踪两年，似乎有隐情。”
清音阁书房，凌萧拍去南宫谨身上雪花，取来外袍给主子披上。冰柱样立在门边沉默不语，等着主子发问。
一抹恐怖的笑意浮在红艳薄唇边。好啊，辛府，看来本王要多照访几次了。语儿，我梦中的女孩儿，我要多关注你才行。一道清丽影子忽闪而过，对不起，我要给你一个交代。
凌萧心头一悸，只觉后背寒气浸骨般森寒，这样主子是他少见。
“小姐，小姐，您怎么了？”水晴带着哭腔声音呼唤着昏睡的辛涵嫣。
“水晴，你看好小姐，我去找吴总管，请他帮忙请大夫来，小姐病了。”巧儿放开抚在辛涵嫣额头上试温度的手，转身前去吴总管处找人。
“大夫，我家小姐怎么样？”吴总管听说辛涵嫣病了，顾不上禀报王爷，赶紧找来大夫。
“总管大人放心，姑娘没甚大碍，主要是受了风寒，加之心情长期郁闷，气结心头，只要服用几付清热解表药，风寒是没问题，但是姑娘自己要放松情绪，病由心生呀。”大夫说完便下方开药。吴总管送走大夫后，叮咛两个丫鬟一番才离开。
听到吴总管报告说辛涵嫣病了，南宫谨面无表情，没有询问关于病情半个字，只是紧握成拳的手指关节泛白。
见主子一张冷脸毫无反应，吴总管暗叹口气，缓步走出了书房。给站在门外的凌萧使个眼色，两人走到墙拐角僻静无人处。吴总管低声问道：“凌萧，王爷前天晚上到哪去了？”
“去辛府。”
“王爷发现问题了？”
“也许吧！”
“果然有内情，老奴就不信，那么好的姑娘会是这种人。”
“凌萧，这几天你多*点心，千万不能出什么事，王爷这几天情绪异样。”
“吴叔，放心，我会的。”
巧儿端着一只小碗，几乎是肯求般劝道：“小姐，您再吃点，都几天没好好吃东西了。”
“巧儿，我真吃不了，眼看又是寒冬了，娘失去消息这么久，我真的好担心。巧儿，你说娘会不会有意外？”辛涵嫣苍白小脸满是泪水。
“小姐，您别多想身子要紧，或许过不了多久，夫人就回来了，再有几天小姐就要过十七岁生辰，夫人一定会回来给小姐庆贺。”
巧儿强忍着心痛宽慰自家小姐。她真不想欺瞒小姐，但现在绝对不能说出真象，那样对小姐太残忍，小姐若是受不了，这病怕是难以痊愈，小姐身子骨弱，这两年心情抑郁，几乎没有多少笑脸。
窗外一抹暗影静静盯着屋内床塌上瘦弱丽人。主仆二人谈话也一字不落听进耳中，冰冷俊容没有一星半点情绪，只是幽深星眸越发深沉，担忧、心痛、疑惑。
寒风吹起墨黑长发轻轻飞舞着，浑然不知雾重霜寒夜已深。
寒风肆虐，窗外暗影终于按捺不住驿动的心，脚底无声息走到床边，微弱亮光中，巧儿爬在床边已睡熟。床上人儿秀眉微蹙，纤长睫毛如一道弯月，清瘦苍白小脸上还挂着晶莹泪珠，苍白樱唇有些干燥，失去平日莹润光泽。
南宫谨伸出修长手指抚上小脸，泪珠仿佛要凝冻住他的手指。冰冷的湿滑把他的心都拧紧了，拧得他痛。
怔怔盯着睡的不太踏实丽人，久久无语，哀叹一声，我该如何待你？伸手替辛涵嫣盖好被子，再拿过一件披风盖在巧儿身上，才缓缓离开。
雪花飘飞，寒风袭人，小湖边的南宫谨浑然不觉。幽深黑眸怔怔盯着暗黑湖面，耳边只有雪花轻微的噗噗声在万籁寂静的冬夜特别清楚。
我错了吗？我从一开始就错了吗？南宫谨痛苦的紧握手掌，指甲已深深刺入肉中，只是他自己根本无知觉疼痛。胸腔内热流涌动有如炙热火焰在烧烤着他。