“奴婢们给小姐磕头了，祝福小姐福如东海，寿比南山。”巧儿和水晴半跪着给刚坐起身，睡眼惺忪的辛涵嫣磕头祝寿。
“巧儿，水晴，你们快起来吧，巧儿谢谢你记得我今天过生日。”辛涵嫣有些感动。这两年，生辰时只有来至巧儿唯一的祝福。母亲失踪后，除了巧儿，再也没人记得给她庆贺。
梳洗后，水晴已摆好早饭，主仆几人吃的开开心心。
“小姐，今天您的生辰，您还想吃什么，奴才等会就去厨房通知中午给您做寿面。”小魏子笑嘻嘻的说道。
“不用麻烦了，随便吃啥都行，你安排吧。”辛涵嫣知道两个丫头和小魏子把自己当活菩萨一样供着，生怕受一星半点委屈。
“小魏哥哥，你把院子里雪打扫干净没有，小姐吃完饭后要在院中散步的。”水晴盯着只顾拔拉饭的小魏子问道。
“我早都扫干净了。”
“倒是你，昨天小姐画完画的笔和砚台你洗净了没有？”小魏子不服气的反问道。
“你？”
两人几乎是每天都要重复的拉锯战，让辛涵嫣感慨不已。从某种程度讲，她根本给不了他们什么好处，无非是从不愿把自己抬的有多高。或许正如他们所说，从卖身为奴的那一刻起，从没人当他们是人，在别人眼里，他们都只是会说话的奴仆，最下等的贱民，仅此而已。
原本身体瘦弱的辛涵嫣病了一场后，更是羸弱不堪，一阵风都能把她吹倒。
午饭后，巧儿扶着大病初愈的小姐在院中散散步，晒一会太阳，也消化一下小魏子在中午给她准备的寿面。为了让她多吃点，三人都快要跪地求她了。
“小姐。”巧儿正要开口给自家小姐讲述自己最近几个月查找关于夫人的线索。拱门口总管吴岗也开口呼唤着辛涵嫣。
吴岗身后跟了一个二十出头少妇模样的年青女子，手中端着个大木盘。
“吴叔，您有事吗？”
“哦，小姐，这是我女儿素娟，今天刚从乡下回城，来拜见小姐。”
“素娟拜见小姐。”叫素娟的女子矮下身形给辛涵嫣行礼。
“姐姐多礼了。”辛涵嫣正要给素娟还礼，手臂已给吴岗扶起来。
“小姐千万不要，这会折杀了老奴父女。”吴岗眼目中满是感动。
原来吴岗的女儿素娟，三年前嫁给一个开绸缎坊的小老板。最近几个月，她住在乡下的婆母病重，素娟回乡下侍奉婆母，前不久婆母病逝。她料理完丧事，刚刚回城。
“小姐，王爷说，晚上府里要来贵客，晚膳请小姐务必到场，老奴是让素娟给您梳头的。”
吴岗的话让辛涵嫣有些呆愣，靖王府的贵客和她有什么关系，为何要她务必到场。这也太不合常规了，她又不是靖王府的什么人。辛涵嫣大概忘了，她可是顶着靖王妃的头衔。
“小姐，您看，这个发式您喜欢吗？”素娟用镜子前后照照，微笑问道。
“素娟姐姐手真巧。”辛涵嫣由衷赞扬着。
“小姐看得起，我和爹也高兴，您千万不要叫姐姐，折杀奴婢了，您就直呼奴婢名子就好了。”素娟有些着急的解释着。
“好吧。”辛涵嫣知道要让他们摒弃身份尊卑观念，一时半会还是比较难。尽管素娟已不在是靖王府奴婢，但是面对高高在上的靖王他们还是奴仆。望着端庄大方的素娟，辛涵嫣打从心里喜欢这个热情直率的女子。
离晚宴时间还早，辛涵嫣没事便随意和素娟聊起家常。
“素娟，你相公的绸缎庄生意好吗？”
提起相公的生意，素娟满脸都笑开花了。“小姐，您是不知道，我家相公说我是他的财神奶奶，他以前生意并不好做，自从我嫁进门后，相公的生意渐渐越来越好。”
辛涵嫣想笑，素娟应该是名符其实的旺夫女。“两年前，相公无意中接到一个绣娘的绣品，没想到，那绣娘手艺可堪称天下第一。她的绣品一到货，那些达官贵人的夫人、小姐们都快把我家店门挤垮了。相公是个厚道人，并不漫天要价，那些夫人、小姐们为了得到那个绣娘的绣品，就在我家店里买其他锦缎。就这样，生意好，忙到婆婆病重，他都抽不开身回去探望。”
“哦，对了，这有一幅我自己收藏的锦帕，今天特意送给小姐，店里的货存不住，这还是我半年前，求相公悄悄留下的。”素娟说着从刚端进来的木盘中拿过一个绣有荷花图案的锦帕递过来。
辛涵嫣看了看锦帕，嘴角扬扬问道：“你相公的绸缎庄叫千丝阁？”
“是啊，就是千丝阁。”素娟不知所以。在她认为眼前的“小姐”出身大户人家，自然知道千丝阁的名号。这位“小姐”具体情况，她从父亲那儿都知道了，聪明如她只字不提靖王爷半个字。
身边侍候的巧儿大眼睛都眯成缝了，小姐不说破，她自然不多嘴。
素娟继续道：“相公只是奇怪，每次都是一个小丫头来送货，而且都在晚上，相公一度还以为碰到神仙呢。相公说多久要货，人家从不拖延时间，但他从未见过那位绣娘，想当面给人家道声谢的机会都没有。”看得出素娟是个典型的贤内助，整天在家*持家务，奉养老小，让相公安心打理生意。
辛涵嫣越增加了对素娟的好感，笑道：“或许那位绣娘也很感谢你相公呢，大家都是互惠嘛！”
她也明白了，巧儿送货两年，为何没人知道的原因，真是难为巧儿，一个女孩子黑灯瞎火的在外面奔波。随既丢给巧儿一个真诚的“谢谢”眼色。
若不是有素娟在场，估计巧儿又该水淹龙王庙了。
“娘，您好了没？时辰快到了。”辛涵语倚在门口，有些不耐烦的催促着程月娥。
今天一大早就接到靖王府的请贴，说请她们母女晚上前去靖王府赴宴。她原本想推却，想起昨晚太子殿下的交代，最后还是决定前去。她绝对相信，靖王爷南宫谨对自己还是一往情深。想起来心里就乐开了花，被人惦记着、爱着可是件幸福的好事，尤其是尊贵的靖王殿下，虽然她不屑于他的爱。
这样看来辛涵嫣那死丫头在靖王府真是不得宠。
听到女儿催促，程月娥慌忙拿起一支金钗插在发髻边，理理衣裙站起身就出来了。她完全没注意，发髻上凤钗正是太后赐给靖王妃的那支。
旦看母女二人，一个环姿艳逸，千娇百媚，一个徐娘半老风韵犹存。两人周身绫罗锦缎、珠花钗佩，彰显着富足大户当家主母和大小姐的风彩与气势。
“民妇、民女拜见靖王爷。”程月娥和辛涵语半蹲着身子给南宫谨行礼请安。
“二位免礼，请坐。”轮椅上的南宫谨正好看到低下头的程月娥发髻上斜插的凤钗。嘴角一丝冷意倏闪而过，辛夫人你真有胆量。
“语儿，你身体好些了吗？”南宫谨淡然的语调似乎很是关心辛涵语身体。
“多谢王爷挂念，奴家已然恢复。”声音柔软到恰到好处。
“好、好、好，恢复就好，否则本王会不安的。”
“吴总管，你带语儿母女逛逛花园，语儿也是第一次到本王府中做客，不可慢待了贵客。”
“是，老奴尊命。”
“夫人，小姐请。”
“夫人，小姐，这里是王爷的书房清音阁，这兰若轩住的靖王府最尊贵的人。那儿是……。”吴岗一一介绍了王府几处大院落名子，巧妙没说出兰若轩住的是谁。凭他老人家观察，说兰若轩住的是靖王府最尊贵的人，过不了多久将会变成现实。
辛涵语并不在意哪住谁，她没看到辛涵嫣有些意料中意外。现在她只想知道辛涵嫣在哪里，她很想看看那丫头现在会是什么样狼狈像。逛了一圈大概时间差不多了，吴岗才将母女二人领回花厅奉茶。
“王爷，我妹妹在哪里？我想看看她，自从她三朝回门后，我们就再没见过，我这个当姐姐的终究还是挂念她。”辛涵语提到“三朝回门”，故意加重语气。还煞有其事搽搽眼角。
程月娥终究是过来人，虽没瞧出什么端倪，但心里却不踏实。听到女儿这么问话，小心看着南宫谨淡然不惊的脸色，心里越发七上八下，不得安宁。
“语儿姐妹情深，真是让本王感动呀，不着急，等会你就可以看到她了。”南宫谨语气淡然，只是黑眸中冷戾更深。
“总管。时辰差不多了，传膳吧！”
“王爷，请入座，马上就好。”吴岗很配合的回复着自家主子。
辛涵语发现满屋子侍候的奴才和丫鬟，再就是餐桌上自己母女和王爷外，并没其他客人，主坐上的靖王爷始终气定神闲，也揣测不出个所以然，王爷身旁主位空着，显然有人还未到。是谁这么大架子，能让尊贵的王爷等待，辛涵语突然有些惶恐起来。
“王妃到！”一声高呼，除了南宫靖、吴岗和凌萧以外，所有人都惊呆了。惊疑的瞪大眼睛望着表情淡定的南宫瑾。
一声“王妃”，不但屋内人惊异，正要跨步进屋的辛涵嫣也顿住了双脚。她绝不怀疑自己听觉会出问题。
那声“王妃”是谁喊的，辛涵嫣已经来不及考证。
“小姐，进去吧！”素娟轻声在耳边低语，语气中有明显喜悦之意。
辛涵嫣了然，今天之事，吴总管和素娟事先是知情的，看他们父女成竹在胸样子，她真的有些心生怯意，对往后之路突现一种莫名不安。
花厅内外寂静无声，似乎都在等待她出现，看样子自己只能进去，哪怕前面有洪水猛兽，她也要硬着头皮往前走。
汪、汪、汪，一阵犬吠声，小雪儿肥嘟嘟的身子从辛涵嫣身后滚过来。不停的在辛涵嫣脚上蹭来蹭去，又是摇尾，又是吐舌。包括辛涵嫣在内众人看着“雪球”都有些莞尔。
“王妃，怎么把小雪儿也带来了，你放心，在靖王府中，没人敢伤害你心爱的小狗狗。”南宫谨清冽声音很合适宜响起。
没人知道小雪儿为何会到了花厅，或许冥冥之中自有定数。
一只修长手掌已伸到跟前，辛涵嫣怔怔着望着一双波澜不惊黑眸，那深邃似海眼底是淡定，还有一丝丝迫切期待忽闪而过。
他亲自到花厅门口来迎接她！