依然是那只让她迷茫过的手掌。辛涵嫣大脑完全惶惑了，只是那只手并不介意就这么伸着，也无所谓在场众人都目光齐聚在两人身上。不着痕迹的扫了眼手掌主人，她了然，自己杠不过那抹温润如玉眼神，不由自主将冰凉小手放进那暧暧掌心中。
仅仅不过数步之遥，仿佛走过了千万里，手心热力徐徐传遍了周身毛孔，紧张、彷徨，又有一丝期待与欣喜。
辛涵嫣余光瞟见坐在桌边客人，身子不经意的僵了僵，她们是今晚靖王府要宴请的“贵客”？马上感觉到抓握手心的力道有些加重，但决不会捏疼她，反而是一种暧暧的抚慰。这股暧意让她薄凉的心稍稍有了些温度。
望着牵手渐近的两道身影，辛涵语母女的脸色已无须用难看来形容了。
凌萧自然拉好坐椅，两只交握的手只到坐稳后才分开。跟在脚边的小雪儿，总是盯着辛涵语汪汪直叫唤，从“小雪儿”出现，辛涵语脸色就急剧变化着，恐惧写满眼底，精心修饰的妆容也掩盖不了惊恐带来的惨白。
巧儿进到屋内，看清今晚王府“贵客”，脸上看不出任何情绪，干脆蹲下身子抱起“小雪儿”转身离开。主坐上南宫谨对巧儿的“无礼”视而不见，仿佛理该如此。
“兰若轩走过来有点远，天冷，把手暧炉拿在手上，先喝点热汤暧暧身子。”
南宫谨亲自盛了一碗鸡汤递到辛涵嫣面前，低吟浅唱般温言细语，让所有人都如被点穴般，目瞪口呆的望着一脸处变不惊的南宫谨，甚至怀疑自己是否听觉异常。吴岗父女嘴角噙着明显浅笑，凌萧依然面无表情，只是眼底一抹暧意久久不曾散去。
辛涵语母女恰恰都记得吴总管的话“兰若轩住着靖王府最尊贵的人”。
“夫人的凤钗好别致，可否告知本王在哪家商行订购，本王也想给王妃订做一支。”
辛涵语的脸色已经可以和屋外的雪地媲美了。
所有人都齐刷刷的看向程月娥，有些沾沾自喜的程月娥正要取下凤钗炫耀一番，余光瞟见女儿煞白小脸上冷冽眼神，情知不妙，莫不是自己戴的正是女儿给的聘礼中凤钗，顿时后背冷汗直冒。
辛涵嫣整晚不知吃了什么菜，喝了哪种汤，只记得一只修长手指不时的夹着菜、添着汤送过来。自己小盘、小碗中不断有新的菜品增加。
“你病刚好，身子弱，先吃些清淡的，往后定要好好滋补。”温润语调，轻柔动作，众丫鬟都傻愣着。谁见过靖王爷亲手给人添过汤夹过菜。
菜过五味，桌上已经摆满了各式佳肴。
“王爷，‘寿面’到。”传菜仆人不高不低的声音，清清楚楚。
“今天是你生辰，一定要吃寿面，才能延年益寿。”南宫谨亲手将一个精致小碗送到辛涵嫣手中。
“夫人，语儿，你们也偿偿，看本王府中寿面可比得上府上为语儿做的味道。”
中午的寿面已经吃的辛涵嫣想哭，盯着碗中晶莹剔透的面条，她是欲哭无泪，南宫谨知道几个丫头已经先他一步做过寿面了。
端过小碗，微微浅笑道：“来，吃一小口，就一口。”这可是他亲手喂她，语调仿佛带着一丝丝恳求。辛涵嫣彻底无语了，哪怕是毒药自己也要吞下去。
辛涵嫣身后，再返回来的巧儿明白了，前两天吴总管向自己打听小姐生辰之事，原以为是吴总管关心小姐，也没想太多，大概告诉了小姐这两年过生辰的情形。看今天场境应该是王爷授意，包括请二夫人和大小姐来靖王府做客，似乎都是提前筹划好的。观望一脸淡然的王爷，巧儿有些迷茫，该不会节外生枝吧。
一场生辰盛宴，所有人都各怀心事。当事人辛涵嫣，没有因为南宫谨突然性情大变，温柔的能溺毙，让她感激涕零泪如雨下。清丽容颜依就淡然的看不出任何情绪，对程月娥母女惊疑眼神，视而不见，南宫谨温柔的问候和贴心关爱，也只是礼貌欠身，表示谢意。
“你早点歇着，今天累了。”亲自送辛涵嫣回兰若轩的南宫谨表情淡定，看不出和平常有何不同之处。
“多谢王爷今晚的寿宴。”无论他出于何目的，吃寿面的是她，表示谢意还是要有的，辛涵嫣微微矮身一礼！
手臂象是被一阵劲风抬起，身子根本弯不下。“我还有事，等会再来看你，你先歇着。”说完，不等辛涵嫣反应，轮椅已无声离开。
辛涵嫣怔怔望着远去背影，有些混沌的大脑越发迷茫。
“主子，您今晚一定要去吗？让属下去吧。”凌萧望着一声黑色劲装打扮的南宫谨，有些担忧，主子不会一怒之下杀了那对虚伪到极致的母女吧。那大小姐可是跟太子殿下扯上了关系，现如今动她不是时候。
“放心，本王不会双手沾血。”凌萧的顾虑南宫谨那能不知晓。
程月娥母女已经不记得她们是如何走出靖王府的。
“娘，您真会惹麻烦，眼下事情弄成一团糟，您说该如何收场？”辛涵嫣漂亮的脸庞上满是嫌恶。
“语儿，我，我也不知道怎么偏偏就戴上了那支凤钗。”程月娥脸色泛白的望着面色极差的女儿，她真的怕到骨头缝里了。
“事情败露，您自已给爹爹解释，不用我教您怎么做吧？至于其他的，那也倒未必已经是绝境。”辛涵语嘴角勾起一丝诡异的笑意，程月娥看的毛骨悚然，全身汗毛孔都张开了。她的女儿果然手段高明，老爷那一关也不好过啊！女儿真把她拉来垫背了。
“语儿，你，你要做什么？”程月娥几乎双腿都在发抖。
“没什么。”辛涵语并不打算和自己的母亲说明她的计划，她那思维有些迟钝的母亲只会给她添麻烦，现在决不能让她知道自己下一步计划，否则真的会前功尽弃。
隐身在窗外的南宫谨脸色暗黑，一丝冷笑倏闪而过，你要演戏，本王就陪着，看你能翻出什么花样。眼底一抹凄然，难道我真的看错了吗，语儿，你不该是这样的，为什么呢？
南宫谨有些漠落的背影消失在黑夜中，远远跟着的凌萧才松了口气，他终究还是不放心主子一人出来，尽管主子功夫比他胜出一筹。隐藏好身形，等南宫谨走后，凌萧又折回辛府。他也断定，辛府今晚有好戏上场。
敏锐的辛寒语还是感受到靖王和辛寒嫣之间关系微妙，并非表面看到的那样恩爱和谐，她是女人，她能感受到一个男人从心里爱一个女人的神情。或许那靖王已经对辛涵嫣动情，但绝对有保留，她必须要加快行动才行，否则，自己将会是万劫不复的下场。
辛涵语手指无意识的抚上小腹，突然眉开眼笑，一个更完美的计策又诞生了。
坐在桌前的辛涵嫣毫无睡意，决非是南宫谨离开时一句“等会再来看你”，而让她久候。
“还没睡，是在等本王吗？”一道清淡略带戏谑声音拉回了辛涵嫣神游思绪。
抬头看着眼前一身黑色劲装的南宫谨，辛涵嫣有些无措。来人不理会屋主人神情，自顾自拉出一个绣凳坐下。辛涵嫣顺手拿过一个茶杯，倒出一杯还有些温热茶水递了过去。一切都显的顺理成章，决不会娇柔做作。
“王爷，这么晚了，你还不睡吗？”辛涵嫣问完话，突然小脸垮了下来，自己不是问的废话吗。低垂螓首的她没看到对方那张表情丰富的俊颜。
“我希望亲口给你说声‘生日快乐’！”南宫谨稍镇静后略显尴尬的清淡声音缓缓响起。
“王爷，您？”
“别想多了，歇着吧，往后一切都会好的。”说完人影已“飘”到屋外。南宫谨也说不清楚，从辛府回来后，看到兰若轩还亮着灯，直觉她还没睡，即刻想看到那抹丽影的冲动，便走进屋中，一定要亲口给她祝福。
他明白他现在的态度，这小女孩一时半会接受不了，但他还是希望自己这么做。他从内心期望眼前的女孩儿、能快乐起来。他从她莹润水眸看到的是深沉的痛楚。那抹哀伤揪扯的他心口如撕裂般难受。
这两年小姐极少开怀笑过。吴岗从巧儿处得来的信息让南宫谨心口如翻倒五味瓶。他一定要了她的愿，尽快寻找关于她母亲的线索。南宫谨觉得自己有“责任”这么做。
“小姐？”巧儿悄无声息走进屋内。
“巧儿，我没事。你别担心。”辛涵嫣不想巧儿为自己担忧。浅然一笑，只是笑的有些勉强。
“王爷腿没问题，为何要伪装？”巧儿忍不住问出心中疑问。
“他个中内情，我们无需探寻，我只是靖王府匆匆过客，仅此而已。”
“王爷似乎已知晓嫁妆调包之事，今晚，二夫人簪的凤钗应该是其中一件，否则，她们母女脸色不会那么难看。”巧儿稍稍有些解恨的说道。
“巧儿，不管他是否知道真相，那是他们之间的事，只要王爷不在怪罪爹爹，我就要兑现给你的承诺。”辛涵嫣有些漠然语气隐含着淡淡的失落。
看的出王爷似乎对小姐动心了，这不是件好事吗？为何小姐执意要离开，巧儿有些不明白。
长久站在在窗前的暗黑影子，星眸冷凝着没有月华的天幕，长长叹息声足以证明他此时内心纠结的痛楚。
想了、盼了两年的佳人真是如此之人吗？首饰调包、残虐小狗都是那个温柔可人儿做出来的，妹妹代嫁就要另外解释了，南宫谨有些惧怕事实真相。
这又是多么大的讽刺。难不成苍天注定，确真要再一次考验他的承受能力。
当晚，一夜无眠的又何止几个当事人，偏院仆佣房内的秀鸾满脸阴沉。真是没看出来，她果然是王爷新迎娶进门的王妃。看今天这架式，他们之间肯定产生过误会或发生过其他不为人知的事情。自己必须要抓住机会，苦苦努力三年，不能就这么白白耗费了。今天无论谁是王妃，她秦秀鸾都要和她拼上一拼，为自己的将来挣得一席之地。