“小姐，您醒了？”睁开眼已过巳时时分，辛涵嫣有些不好意思。昨夜因为呈现在眼前事情来的太突然，她一时半会还无法理清思路，整个大脑都处于混沌状态，如乱麻缠绕般混乱，她几乎整晚没合眼，差不多到了天明时分，才昏昏沉沉睡着。
“奴婢给王妃请安。”床前两个丫头声音，让辛涵嫣尚未清醒的头脑一激灵，睡意全消。揉揉眼睛，自己确实醒了，没有做梦。
“巧儿，水晴你们这是？”呆愣望着两个丫头，突然这么正式跪地行礼，又口称王妃，实在让她难以消化。
水晴笑嘻嘻的解释道：“王爷吩咐，从今以后，只可称呼您王妃，违者重责。”
辛涵嫣有些茫然的望着巧儿，巧儿轻轻点头证实水晴所言非假。
梳洗打扮利落，依然是素衣素颜，未施脂粉。巧儿对水晴吩咐道：“水晴，你去告诉吴总管，说王妃醒了。”
“哎。”水晴答应一声转身往外面跑去，似乎很着急。
“巧儿，这究竟是怎么回事？”望着水晴跑出门的身影，辛涵嫣不解问道。
“早上，吴总管过来传话，说是王爷吩咐的，从今儿以后必须称呼您王妃。说等您睡好后通知他，奴婢也不明白原因。”巧儿语气平淡解释道。
“王妃，您先吃点东西，等会吴总管就过来了。”
辛涵嫣定定神，淡言道：“巧儿，别人如何称呼，我管不了，你不能叫我王妃，还是叫小姐吧！”
辛涵嫣对“王妃”称呼有着一种说不出的排斥感。一入候门深似海，她不想给自己套上枷锁，豪门深宅的生活并非她所想。
“这？”望着自家小姐淡漠神情，巧儿有些不解。
“这样，没人时候你还叫我小姐。”辛涵嫣顷刻间反应过来，自己在靖王府地盘，还轮不到她做主，不能难为巧儿受责罚。
“是，奴婢听您吩咐。”其实巧儿并非担心自己受罚，只是不太明白小姐此举原因。
两人正在为称呼问题各怀心思，“王妃，吴总管求见。”水晴进屋秉报，水晴这小丫头还真是听话。也或许改称王妃，水晴心里更乐意。
缓步走到外间台阶前，“奴才、奴婢们给王妃请安！”黑压压的跪了一院子人，为首正是吴总管，后面跟着姜姑姑和所有靖王府侍卫、丫鬟、小厮等，大概是按等级排列吧。
“吴叔，您快起来！”辛涵嫣赶紧去扶前面的吴总管。
“王妃，您折杀老奴了。”吴总管既欣喜又惶恐。
“吴总管，王妃如何说，就按她话去做。”一道磁性低沉男声由拱门处传来。
“王爷！”
“总管起来吧！从今以后，王妃的意思就是本王的意思，你们不得有任何异议。”平静声调不怒自威。
满院仆佣神情欣喜的、惊疑的、木然的、羡慕的、不甘的各具形色。
“往后大家要用心侍候王妃，不可有丝毫懈怠，否则必定重罚，都散了做事去吧。”吴岗率先起身，招呼众仆人散去。
“你们都退下吧。”南宫谨淡然吩咐兰若轩两个丫鬟，凌萧也“自觉”转身离去。
“你？”两人都同时开口，倒有点不约而同的默契。
“王爷，您先请！”辛涵嫣自动退让。
“你可不可以不用这么客气。”南宫谨也不客气开口问道，只是语气淡然，并未有责怪之意，或则，他根本不舍得苛责于她。
辛涵嫣怔怔的望着眼前一身白衣胜雪的南宫谨，反倒有些不自在了，一时也不知如何回复他的问题。
余光瞥见桌上饭菜，脸色渐渐暗黑，巳时已过，她早饭都没吃。辛涵嫣也后知后觉反应过来某人黑脸原因，讪笑一下解释道：“我起床晚，现在还不饿，等会再吃吧！”
南宫谨不理会表情尴尬的辛涵嫣，走到桌前伸手试试还有些温热的肉粥，盛出一小碗，顺手拉过呆立一边的丽影坐下，一勺肉粥已到了嘴唇边。
“喝点粥垫一垫。”语调平淡，但决不容抗拒。
辛涵嫣望着表情淡然的俊颜，这，这也太那个了吧！南宫谨也不催促，大有你不吃，我们就这么耗下去的趋势。他自己也有些失笑，仿佛进入屋内就是专门来喂她吃早餐的。
“我自己来吧！”挫败声起，她扛不过他。
嘴角扬起一丝笑意，嗯，不错，是个听话的乖女孩儿。
“我真吃不下了。”辛涵嫣几乎要哭出来的声音，南宫谨嘴角都要裂到耳朵根了。
“好吧，看在今天表现不错份上，先不责罚了，下不为例。”拉过锦帕，温柔搽试完嘴角，自然牵起小手道：“我带你出去转转。”
“嗯，转？”到哪里转？辛涵嫣实在有些摸不着头脑，谁来给她解释眼前发生的一切。
空无一人的院落，两个丫鬟和小魏子还真是听话的“退下”去了，南宫谨的轮椅就放在台阶前。
“王妃，就麻烦你了！”一道稍带戏谑声线，抬头再看，南宫谨已经四平八稳坐在轮椅上。
四下看看，凌萧也没影子，只好任命推着轮椅往外走，其实她只不过是把手放在推柄上做个样子而已，那个悠哉悠哉的人根本无需她耗费气力。
“你何以要……？”辛涵嫣实在有些好奇，好好的为何要伪装成腿脚有残疾样子。凤凰城可是无人不知，无人不晓，当今三皇子靖王爷腿脚残疾。话到嘴边，突然意示到，自己算他什么人，凭什么要追问“别人隐私”。
“为求生存，以后我会告诉你详情。”淡然声音隐隐含着恨意。
辛涵嫣有点郁结，自己话都没问完，人家都知道要问什么。两人都静默无言，只有她的脚步和轮椅轮子轻微滚动声音在幽径上咂咂声响。
“梅林！”抬起头，才看到不知不觉两人已经到了梅园门口。满园红艳盛火的红梅怒放在枝头。辛涵嫣似乎忘了轮椅上的人，急走几步，正要继续前行，突然反应过来，还有人跟着呢，不好意思转回身，结果转身太急一头撞上一堵白墙，脚底打滑一个趔趄，身子眼看要倒向雪地和大地亲密接触了。
“小心。”一双结实臂膀牢牢环上纤腰，温润声线稍稍有些紧张。
被一个男人就这么搂着，明显感觉到对方有力的心跳，温热的气息在流淌，辛涵嫣双颊顿时红到耳根，神志都有些眩晕。抬头眼前一抹幽深星眸中一道炽热划过，玉刻般俊颜上浅笑若隐若显。
感受到怀中娇躯紧张和不安，一张温热的唇轻覆在微喘樱唇上。“唔”辛涵嫣顿时觉得自己心跳加速到要跃出心房般，一股淡淡檀香气息萦绕在鼻翼，温热清冽的湿滑轻搅着自己唇舌、蹂躏着娇嫩味蕾，即是温柔抚慰，又是强劲吸取。她被消融、被燃烧在那团热情火焰之中，就在辛涵嫣觉的自己快要窒息时，好在这一切结束了，紧靠在结实胸前娇软身躯有些颤栗。
环在身上双臂没有放开，依然紧搂着怀中纤瘦身姿，下巴在头顶轻轻的摩挲着。
“给我时间！”幽幽的宛如从异空传来的声响，既满含期待，又有漠名哀伤。
“嗯？”挣开环在腰上手臂，仰望深眸，她没读懂他的意思。
“这里会有丫鬟们玩耍，你的腿？”辛涵嫣总算回过神来，轻言提醒他是“残肢”之人，他大概也不希望有不相甘人知晓内情。
“不会再有任何闲杂人员进入梅林，这里是你的世界。”修长手指轻轻挂起散在鬓边发丝，温润声线蕴含着淡淡宠溺。
“其实，你没必要这样对我。”难道要他继续对她视而不见，百般歧视吗？一道远远的、从灵魂深处传出的声音，“不，不是这样”。
“我说过，给我时间，同时也是给你自己。”辛涵嫣明白了话中含义。也许，他说的有道理，双方都需要时间好好审视目前各人内心感观。
“你不想赏梅了？”已然恢复了平静的声调有些许期待，心动佳人、醉心梅香敲击着热血流淌的胸腔。
温热手指自然牵起有些冰凉素手，她似乎也习惯了那只热力四射的掌心。
蓝天，睛空淡云，皑皑白雪上除了少许飘洒的花瓣，只有一道浅浅脚印和轮椅印迹，辛涵嫣知道那是自己前几天留下的足迹。霎时明白，自己离开梅园后，梅林就再没有访客了。
“好美哦！”南宫谨抬眼望去，二人已漫步到梅林深处，不远处一株树皮漆黑而多糙纹，其枝虬曲苍劲嶙峋、风韵洒落，枝条清癯、明晰、色彩和谐，枝条或曲如游龙，或披靡而下，呈现出一种饱经沧桑，威武不屈的阳刚之美。
斜睨一眼身侧微扬着头，饱满额头上两弯柳叶秀眉，纤长睫毛如一弯新月，莹润水眸清朗纯净，艳红樱唇散发着魄人心魂的润泽。容色晶莹如玉，如新月生晕，凝脂般肌肤丝毫没有脂粉修饰，素衣素颜越发显的不染纤尘，清雅、纯净气息宛若山间精灵幻化到凡尘俗世。
清逸幽雅的梅花香味沁人肺腑、催人欲醉，徜徉在花丛之中，微风阵阵略过梅林，犹如浸身香海，凌寒留香。
“是很美！”此美非彼美，明珠美玉般俊极无俦佳人。
手臂揽上纤腰，微风中发丝飞舞，衣袂纷飞，二人如缎长发绞织在一起，随风飘落的梅瓣儿，飘飘洒洒落在两人髻发和肩上，二人浑然不觉。