夕阳陨落，华灯初上，薄寒月夜已绽放无限柔情，令人留恋的晚霞很快消逝，星月已渐渐升起。皎洁的圆月斜挂在天际，柔和月华下，一抹清瘦暗影已站立在院中许久，瘦弱身影被月光拉出一条纤长、单薄的清影。
“小姐，天色已晚，外面霜重夜寒，进屋去吧。”巧儿心痛的劝着辛涵嫣。
自从前几天王爷带小姐出去“转过”之后，这两天小姐情绪都不太稳定。有时凝神不语，有时又脸颊绯红满面娇羞。奇怪的是这两天王爷也没来兰若轩探视小姐，只是又给院中增加了两个粗使丫头和一个专门侍弄花草的花匠。而且每天膳食都是以滋补为主，问小魏子说是王爷吩咐。
“巧儿，我不知道今后该怎么做。”辛涵嫣没头没脑一句话，听的巧儿莫名其妙。
什么怎么做，现在王爷对小姐越来越好，说明王爷渐渐喜欢上了小姐，感受到了小姐的好，今后小姐就不会再受委屈，这不是件好事吗。
辛涵嫣望着巧儿一脸疑惑样子，暗叹口气，她的心事巧儿也未必能懂。
夜风刮起发丝扫在脸上麻痒痒的，手指无意间抚上唇角，那枚满含热情的亲吻，彻底搅乱了她的心神，她的心不在淡定，内心微起涟漪让她彷徨不安，又有丝丝暧意，心中突现一种莫名惊异，难道自己喜欢上他了？辛涵嫣的心砰砰直跳。
记忆中幽怨箫声牵扯的她心痛，两年多了，那箫声如同人间蒸发般消失的无影无踪，仿佛从未出现过。每当月华清辉笼罩着大地，那片洒满银光的碧落湖又浮现在眼前，她的心都会酸楚的让她不想去回忆。当年，她只想安抚那颗忧伤的心，让他的箫声不在哀伤、孤独。她不是救苦救难的观世音菩萨，但她有颗温柔的心，柔若似水，能容纳自己所愿包容的一切。
今晚又是月圆之夜，碧落湖边箫声是否会重新奏起，她有些想往，又有些迷茫。人人海茫茫，他又会在哪里，他还会去湖边吹奏曲子吗，两年过去了是否会有人在倾听那凄婉箫声，再与他共同奏响那曲《高山流水》。
“巧儿，我想弹琴。”
辛涵嫣终于按奈不住失落情怀，脱口而出埋藏了两年心思，这两年为了生计，她只是在心中默默的想着、念着，及少再手抚琴弦，她怕自己抑制不住内心牵绊和留恋。
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，问题是他们既没相逢，也不曾相识，甚至对方谁都不曾知晓，只是那让人肝肠寸断的箫声，她无法割舍，在心里把他挂了两年之久。
“那我们进屋去弹吧，奴婢去拿琴。”
“巧儿，你把琴摆在院中，你看今晚月色真好，月下抚琴，别有一番意境呢。”辛涵嫣嘴角勉强挤出一丝笑意。
这么冷的夜晚，唉，算了，只要小姐能开心就好。巧儿转身进到屋内将琴取出摆放在院中，又给辛涵嫣加了件棉袍，再给琴桌边放个暧炉。
几个试音后，轻灵宁静的曲调，旋律清新流畅，琴声悠扬，如万里无波的浩瀚大海涟漪微起。指峰滑过曲调转换为万马奔腾的激战沙场，又如惊涛拍岸的暴风雨前奏曲。
忽然变调，空灵的曲调又如一股久旱后的清泉滋润着干涸心田，婉转流淌的琴声如吟低唱，仿佛在述说着一件未了心愿，淡淡的不舍、轻轻的抚慰和告别。
幽怨箫声远远响起，辛涵嫣几乎以为自己听觉异常。难道对方也听到了自己的心声，感受到了她的呼唤和抚慰。
那是相隔千山万水的江南碧落湖，怎么会呢？
箫声依旧，吹奏的还是两年前曲目，依然是那样凄婉、由不得人潸然泪下。上半阙吹奏完毕，静静月夜仿佛也笼罩了一层哀伤，月华不在明亮。
辛涵嫣泪如雨下，指峰轻滑，下半阙如歌如泣。纵然今生无缘相见，能再有机会合奏一曲也是人生一大快事。琴声送去深情祝福与安慰，她的情感已有新的寄托，她将把他永远埋在心中最隐秘一角。
依然是箫声吹奏前半曲，琴声续弹后半阙，琴箫合鸣声或清灵或幽怨，渲染了冷清夜空。淡云薄雾将园月清辉稍稍笼罩上一层如烟似雾的薄纱。
箫声渐近，只是抚琴之人全身心倾注于曲调旋律之中，忘情于记忆之中的圆月、新荷、银光翠湖，对渐行渐近人影毫无反应。
一曲终了，辛涵嫣低垂螓首，轻声啜泣着，她终于如愿又听到那箫声。两年多来，她魂里梦里都是那哀怨声音，她牵袢、留恋、想往，今天终于成为现实。
从今往后她再也不会游弋在碧落湖边，潇洒自如的抚琴、赏月、观荷，那只闻其声不见其面的人究竟是何许人，今生只能引为憾事，能再次听到那曲调，知道他平安或者幸福，她已欣慰知足。
“没见到chui箫之人，不遗憾吗？”幽幽的男声如九重天外传来。强压着欣喜和戏谑声调，听起来似乎还有淡淡酸味。
“不，只要他能够忘记哀伤和痛苦，我没什么遗憾。”
南宫谨闻言，身躯僵硬，眸中潮湿。
辛涵嫣安然声调缓缓响起，她内心已有新的寄托和期盼，她希望对方也同她一般有新收获，不要继续沉湎于痛苦回忆之中，只是忘了抬头看一眼问话人。
下一刻，辛涵嫣忽然回过神，自己已然落入一具温暧怀抱中。
“真的是你吗，我没做梦吧？”众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。一声略带哽咽声音在耳边，欣喜与激动无以言表。
“你，你是chui箫之人？”惊疑的瞪大了双目，几乎石化的辛涵嫣不可思议的盯着眼前星眸湿润的俊颜。
双臂收紧的差不多要将她揉碎，狂乱的心跳，温热的气息久久不能平静。此时此刻所有问题都是多余，所有语言都无法表达两颗驿动的心。
有些愣怔望着两个紧紧相拥身影，一只大手悄无声息拉走了还未回过神的、有点不明所以的巧儿。
凌萧知道主子擅长chui箫，这两年每到月圆之夜，王爷便会独自一人静坐在花前月下前，手执玉箫，吹奏起一曲曲满含忧伤的曲子，象是在思念远方的人儿，但比起过去那如泣如歌的箫声似乎又承载了更多深情。
他不清楚两年前王爷独自一人下江南遇到了何许人，回家后性情慢慢变的随和、淡然，不再喜怒无常。一年前王爷亲自去富商辛展元家提亲，希望迎娶辛家大小姐。
这一年，王爷并没按礼俗去辛家探望大小姐，也从未接大小姐到王府做客，过”六礼”都是总管吴叔代劳。据他所知，王爷去辛家总共不会超过三次，他也没想明白其中原故。
中秋后，王爷和辛大小姐大婚日子终于订了下来，王爷欣喜异常，所有大婚用品都要亲自过问。没想到迎娶进门的不是大小姐，而是她妹妹辛涵嫣，王爷暴怒之余的痛苦只有他最清楚。
事情又在不经意间发生了意外变化，原来姊妹易嫁竟然波澜起伏，还好事件真相逐渐浮出水面，渐渐的王爷喜欢上了二小姐，那个姿容绝丽、清淡又不失随和、总会让人心生怜惜的女孩儿。
今晚，王爷又恢复了以往的漠落和哀伤，他大概猜出一点点，王爷内心还有些纠结，他不相信自己所爱之人竟然出阴招、处处算计他人，那么一个柔美女孩子，心思城府之深让人不得不感叹世事弄人。
正在这时，一阵悠扬琴声传来，随着曲调起伏，王爷神情急剧变化着，仿佛找回了失去已久的记忆，琴声间歇，王爷又吹起了那充满哀伤的曲子，奇怪的是，王爷的箫声和那琴声似乎有种不谋而合的和谐与默契。不难听出琴声来自兰若轩，弹琴之人是谁毋庸质疑。
事实证明王爷和姑娘曾经有过往，真是太好了。凌萧拉走巧儿同时，没忘记叫走其他几个仆人，主子他们现在不需要任何人侍候。
“我真的找到你了？”握着冰凉柔荑放在唇边，微颤抖声调掩饰不住激动、欣喜与疑惑。
身子一轻，南宫谨已打横轻松抱起周身冰凉的丽人往屋内走去。将怀中娇弱身躯安放在绣塌之上，再拉过锦被盖在已冻的脸色青白的辛涵嫣身上，又在塌边放上暧炉，自己才席地而坐，轻握素手举到唇边，边亲吻，边低喃着：“为什么会是这样，我差点错失良人，老天一定要让我抱恨终天吗？”
辛涵嫣还没完全从震惊中回过神，有些愣怔看着握着自己的温暧手指，暧暧热力让她慢慢回到现实。
“两年前六月，在江南碧落湖，新荷初绽、月圆之夜chui箫人真是你？”辛涵嫣有些谨慎问道，这一切来的太突然。
轻轻点头，“是的，从那一后，我发疯的寻找了半年之久，才打听到是辛家小姐……。”南宫谨缓缓道出那找寻弹琴之人艰辛过程。
辛涵嫣不知道，原来他为追寻琴音还有那么多曲折。只记得从江南回到凤凰城后不久母亲便出事。从那以后，辛家所有大小事务都远她而去，南宫谨到辛府提亲，也仅仅听到巧儿提过，不关自己之事，也没细问。
辛涵语，你好卑鄙，当年我找到辛府，你矫情镇物，面不改色，让本王深信不疑，我力排众议再三请旨，才求得皇太后懿旨赐婚给我们。
望着南宫谨冷俊容颜上复杂表情，不难猜出，他心中悔恨和自责。试想堂堂三皇子、靖王爷被一个小女孩玩弄于股掌之间的那股气闷和愤懑。
“王爷，这一切都跟我父亲没有关系，请您不要迁怒于他。”
尽管父亲不在爱她、疼她，但做为女儿也不希望父亲无辜受牵连。
辛涵嫣还是不忘为父亲求情。无须质疑，南宫谨是不会轻言放过辛涵语。她内心一阵难过，那个小时候也爱她，呵护过她的姐姐何以有不为人知的另一面。
二人都感叹造化弄人，非要鬼使神差走了这么多弯路。因为事关母亲名节，辛涵嫣暂时不想让南宫谨知道母亲当时出事一些细节，再说，她自己也没有切实线索。
她还是有些奇怪，南宫谨决非好糊弄的主，怎会被辛涵语一个小姑娘耍的团团转，而导致上演这些悲欢离合戏剧，自己又阴差阳错替嫁入靖王府。难不成上苍真有好生之德，冥冥之中圆了她的梦。