“皇祖母，事情始末就是这样。”
“你是说，你的腿真的康复了，能走路了？”太后有些难以置信，盯着坐在跟前的孙儿南宫谨。
刚才宫女来报，说是谨儿是自己走进永宁殿，她几乎不敢相信。谨儿腿残疾了五年之久，寻遍天下名医，都断定这孩子终身要靠轮椅代步，没想到大婚三个月，腿竟然奇迹般康复了。嗯。看来那个小女娃儿还真是谨儿的福星呢。
“谨儿，你是说，当初和你订亲的不是现在的靖王妃，你都把祖母弄糊涂了。”太后凌厉眼神没有离开南宫谨的脸。
“皇祖母，事情不能怪嫣儿，这都是她同父异母姐姐一手演绎这出偷梁换柱戏码。”
“她一个商家庶出女嫁入靖王府为妃，还有什么不满意，何以要让妹妹代嫁？”太后脸色显然不愉，不解问道。
据说那女子母亲还出身青楼，当初自己不同意给谨儿赐婚，就是觉得这样身份女子有损皇家威仪。可是自从谨儿腿残疾后，几家原本有意将女儿许配给谨儿的朝中权贵，都担心谨儿脾性不好，委屈了自家孩子，都悄悄打了退堂鼓，看谨儿又那么坚持，自己也是不得已才勉强同意，如今，居然玩出这么一套姊妹易嫁把戏。
“这其中原因，孙儿正在调查，如若有消息，孙儿一定秉告祖母。只是眼前一事还请祖母做主。”南宫谨不慌不慢正要说出给辛涵嫣正名之事。
“皇上驾到、皇后娘娘驾到！”内侍一声高呼打断了南宫谨的话。
“儿臣叩见父皇，皇后娘娘。”
“谨儿，快快起来。”皇上南宫瑜亲手扶起半跪的儿子，欣喜问道：“谨儿，朕听说你的腿好了是真的？”
“秉告父皇，儿臣腿确是康复了，多谢父皇牵挂。”清淡语调多了一分恭敬，少了一分亲切之情。
“好，好，好，康复了就好，康复了就好啊！”南宫瑜显然很高兴儿子病体复原。
“谨儿，你刚才说什么要祖母给你做主？”太后没忘南宫谨刚要开口的请求。
“秉告皇祖母，父皇，皇后娘娘，儿臣想请皇祖母给嫣儿更正名号。”南宫谨不想辛涵嫣还顶着她姐姐的姓名，他要给她名正言顺靖王妃头衔。
原本，这并不重要，但他不想他的爱人在他南宫氏宗谱上是另一个人名子，他要给她完整一切。无论是生于帝王之家还是普通百姓人家，爱她就要给她最完美的。
“谨儿，这是怎么回事？”刚刚进到永宁殿的南宫瑜还未弄清事情始末，不由好奇发问。
“哦，皇上，是这样的……。”太后代替孙儿简述了这桩姊妹易嫁的婚事。
南宫瑜听得先是莫名其妙，后来慢慢开始有了兴趣，皇后穆婉慧扫了一眼俊朗非凡的南宫谨，美目中精光倏闪而过。
“皇上，既然这女孩儿已嫁给谨儿，谨儿数年未愈的腿病又奇迹般康复了，看来这小女娃也是谨儿宿命中人，就成全了他们吧！”太后终究是疼爱孙儿，替孙儿给南宫瑜“说情”。
“母后说的有理，朕也觉的该成全他们，改日让宗人府把名册更正一下。”南宫瑜大方“同意”了儿子的请求。
“母后，皇上，臣妾有句话不知当不当讲？”坐在南宫瑜身边的皇后、穆婉慧笑吟吟开口问道。
“皇后有什么问题？”南宫瑜有些意外。
“臣妾以为，靖王妃名册已上了宗人府，就是表明已秉告了列主列宗，现在突然说名册错了，要改，是否对列主不敬。再说堂堂皇子妃是被人冒名顶替过，传了出去皇家威仪何在？”皇后穆婉慧始终一幅高贵悠雅笑容，不紧不慢说出自己“疑问”。
南宫谨俊颜已随着皇后话音变的有些暗黑。
“皇后说的也不无道理，只是，这些也不是那个小女娃的错。”太后显然被皇后的话说动了。看来为了维护皇室颜面，太后也不会轻意触动底线。
“那皇后有何好主意？”南宫瑜看着皇后穆婉慧不动声色问道。
“臣妾一时也没什么好主意，这事还是母后说了算，其实若是母后认为小事一桩倒也无所谓，毕竟这是皇室内部事。外人也说不到哪去。”穆婉慧成功把球踢还给了太后。
太后脸色也在穆婉慧的话音下有些暗沉。皇后狠狠的将了她一军。自己若是答应了孙儿请求，便坐实了无视皇家威仪，朝令夕改圣意。若不应充，又不忍心看孙儿难过，再说，那个叫辛涵嫣的女娃儿自己还是很喜欢的，也不希望她顶着别人的名号和孙儿过一辈子。
不由的恨皇后穆婉慧多嘴，谁知道她又在打什么鬼主意。
太后毕竟识人无数，她决不相信皇后没有“好主意”，也不着急表态，缓言道：“眼下重要的是谨儿身体要紧，这更名之事等过些时日再说吧！”
太后已表态，也没人再多言。穆婉慧自然不会自讨没趣，她今天已经华华丽丽赢得一局。
皇上南宫瑜心情也没好到哪去，终究是帝王，定力还是有，依然维持表面不动声色。
“母后，儿子还有奏章要批阅，先行告退。”
“谨儿，你到御书房候着，父皇有事要问你！”南宫瑜给太后告辞后，转身吩咐南宫谨两句，也不理会皇后，直径往御书房去了。
太后望了眼脸色不佳的皇后，暗叹口气，闲闲的吩咐道：“你们都散了吧，哀家有些累了。”
御书房“父皇，儿臣身体已康复，应该替父皇分忧解困，略尽臣子义务和责任。”南宫谨半跪在南宫瑜面前，神情淡然。
若不是为了嫣儿，他真不想再搅入这潭混浊的池水之中，宁愿今生今世真的腿脚残废。有些事仅靠他自己就必须走太多弯路。他不想让爱人再受委屈。
南宫瑜有点意外，还是亲手扶起儿子，有些欣喜道：“谨儿，你身体刚刚复原，还是再休养一些时日，靖王妃之事父皇会替你考虑。”
南宫谨知道自己父皇此刻的心思，淡然道“多谢父皇，儿臣已有五年没有尽人臣、人子的责任。现在既然身体好了，也没理由再逃避责任。”