“嫣儿，父皇交给我一些事，我最近都比较忙，你一个人闷的慌就出去逛逛。千丝阁是凤凰城最好的绸缎庄，那里绣品更是冠绝天下，你哪天去看看，挑选一些自己喜欢的料子，素娟的相公是千丝阁老板，需要什么他都会给你办好。”南宫谨贴心的给辛涵嫣介绍千丝阁“绣品”。
辛涵嫣有些失笑，本想告诉他，千丝阁曾经叫绝绣品是出自她的手，望着眼前温润眼神，话到嘴边又咽了下去，来日方长，以后再告诉他吧！
“哦，我也想去趟千丝阁，上回素娟送我锦帕，我想去看看她。”辛涵嫣找了个借口。实际上她真想去看一眼替她卖了两年绣品的千丝阁。
“嗯，你哪天想去，让吴总管安排马车送你。”其实他想陪她，只是食君禄、替君忧，要替父皇办差，最近忙的真是脱不开身。
“王妃，您这是要去哪儿？”水晴惊奇的东张西望，小丫头大概打从卖进靖王府就未出过王府大门，今天出门又兴奋又紧张。原本应该带巧儿去，巧儿已是千丝阁老主顾，陈老板认识，为避免麻烦，便借口让巧儿做别的事，只带了水晴出来。
“带你逛街。”
“王妃，奴婢，奴婢……”水晴小脸哭相已经明显，眼看又要小河流水了。
“好了，水晴，不许哭，否则就不带你出去。”
“王妃，您小心着点，老奴已让素娟在店里候着您了。”总管吴岗比水晴还激动。千叮咛万嘱咐要马车夫和水晴保护王妃出门。看着马车走远了，还是不放心，又派了两名侍卫远远跟着，暗中保护。前些日子发生刺客事件，他不能不替王爷多*点心。
马车平稳停下，辛涵嫣拉好披风，正要下车，就听到一阵嘈杂声，乱混混的。
素手挑起窗帘，看到马车正好停在千丝阁对面街边。抬眼望去，千丝阁门面并不太大，也没有如其他绸缎庄一样装饰华丽，简洁门庭显的雅致大方，但进出的顾客可不少，看衣着打扮都是非富即贵的主。
此时，店门前拥着大批的客人和过往行人，都驻足观望，只是没人上前劝说正在发威的客人。
一个身着粉色衣裙小姑娘，看样子不过十六、七岁，弯弯柳叶眉，一双灵气活现的大眼睛，小巧挺翘的鼻子，娇嫩樱唇莹润丰泽，肌肤晶莹剔透吹弹可破，好一个绝美的女子，毋庸质疑，围观多半是美色所致。
一个二十多岁年纪左右的年轻男子正陪着笑脸打躬作揖，不停地说着好话，陪着小心。总管吴岗的女儿素娟也是对小姑娘，陪着笑脸。
“本郡主限你一个月内必须给我拿出我要的绣品，否则本郡主就拆了你的店，让你滚出凤凰城，不信你就试试。”小姑娘根本无视围观众人窃窃私语的议论声。小手抱在胸前，杏眼圆睁，撅着小嘴，下巴微扬，一幅活脱脱刁蛮千金小姐样子。
“郡主，您就是杀了小人，小人也拿不出您要的绣品，小人店中供货的绣娘已经三个多月没给小人供货了，小人实在不能满足您的要求。”陈老板小心的解释着断货原因。
辛涵嫣有些恍惚，自己已经快四个月没拿绣花针了。也就说她“嫁到”靖王府也三个多月了。
“你不知道去找她吗？我不管你什么原因，总之一个月后，本郡主来拿绣品，到时，你若拿不出来，别怪本郡主不客气。”听了陈老板解释后，那位郡主还是一幅不依不饶的样子，看那郡主身后挺拔侍卫满脸高傲神情，这郡主还真是来头不小。
发飚郡主带着丫鬟和侍卫离开后，辛涵嫣才下车，缓步进入店中，素娟不在，大概转到里面去了，只有她相公和两个伙计，接待进出客人。
“这位小姐，您需要点什么？”陈老板见有人进来，满脸笑容迎上前去招呼着客人。
“哦，陈老板，你家娘子在吗？”
“是谁找我？”刚从偏门出来的素娟没抬头随口问道。
“素娟，是我找你。”
“王妃！”素娟看清来人，赶紧丢开手中牵着的一个胖嘟嘟小男孩儿，矮下身形要行礼。老板陈晋鹏也知晓了眼前女子身份，快步上前要大礼参拜。
辛涵嫣止住二人要跪下的身子，笑问道：“我来不会影响你们做生意吧？”
“王妃，您能来我们这，是我们小店的荣幸，怎会影响呢！”陈晋鹏急忙回道。
夫妻二人让小二看着店铺，便将辛涵嫣主仆迎进后院。
“王妃，这后院我们刚盘下来，还没来得及收拾，我们打算把家搬到这里，也方便照顾店中生意。”素娟边走边介绍着。
“素绢，刚才那位姑娘是哪家郡主，好大气派。”辛涵嫣想起刚才的刁蛮丫头，看来这千丝阁还真是热闹。她心知肚明这份“热闹”和她也有点关系，只是无人知晓而已。
“哦，这位郡主是安南王的小女儿，也是当今皇后的亲侄女，在凤凰城是出了名了蛮横，被人送绰号‘刁蛮郡主’。”
辛涵嫣想起“刁蛮郡主”临走时丢下的话，小心问道：“她一个月后拿不到绣品，真的会拆了你们的店吗？”如若是这样，她要考虑帮他们一把。
“不会的，这位小郡主也就说说，其实她心底善良，从不欺强凌弱，反倒是常教训那些欺男霸女的纨绔子弟。”素绢笑着给辛涵嫣解释。
“这郡主想要什么绣品？”辛涵嫣听完素娟对刚才闹事郡主评价，突然想圆了女孩儿的梦想。
“郡主想要一幅绣有荷花的锦帕和一个绣着茶花的香包。”
“素娟，那位绣娘不在给你们送货，还给你们惹来麻烦，你们不怪她吗？”辛涵嫣觉得因为自己断了和千丝阁联系，才会让素娟和她相公不得不应付对她绣品情有独衷的客人，她自己反倒有些谦然。
“王妃，其实我们真是很感谢那位不曾谋面的绣娘，若非她的绣品，我们千丝阁也不可能有这么大的名气。现在我们和江南几家大的绸缎庄签定了长期合约，货源和货品都比过去稳定。原来那些购卖绣品的老主顾都成了千丝阁固定客人。我们怎会怪她呢？再说了我们也没和人家签定合约，更不能怪人家了。”
陈晋鹏的解释让辛涵嫣心口暧暧的。她打定主意，有机会她一定要帮他们，当初也是他们让她度过窘境，后来还赚了大把银子。