“王爷，四鹰回来了！”两人正笑闹着，凌萧的声音在门外响起。
“嗯，走看看去。”牵过小手朝门外走去。
“四鹰是谁？”辛涵嫣好奇问道。
“哦，他们是我手下四个得力暗探，黑鹰、灰鹰、蓝鹰和青鹰，半年前，我派他们外出探听些消息，应该有结果了。”辛涵嫣只听这些名子便能想象，肯定是些厉害角色。
“参见王爷！”四鹰单膝半跪，齐声给南宫谨行礼问安。
“免了罢！”随着南宫谨话音落下，四鹰齐抬头均是一脸惊疑，眼光不约而同看向半年未见的主子，主子手中竟然牵着个小女孩，王爷残腿“痊愈”了，没坐在轮椅上。这一画面惊得四鹰眼波飞闪。
在四鹰眼中，小女孩年纪虽幼，但柔美的面容，纤弱的身材，素衣素颜也掩饰不住怡然清幽的气韵，活脱脱一个超凡脱俗人间精灵，正可喻为绝代有佳人，幽居在空谷，与尊贵典雅的王爷在一起倒是很相配。
辛涵嫣也有些好奇的打量着四名称着“鹰”的暗探。这一看有些莞尔，其中一名还是位妙龄姑娘。一身靓蓝色衣裙紧裹妙曼身姿，明目皓齿，自有一番天生丽质难自弃味道。其他几人也是英挺俊朗，分别着黑衣、灰衣和青衣，他们衣衫颜色估计和名号有相关吧。只是几人神情冷漠疏离，明显释放着生人勿近气息。
南宫谨忽略几双探究眼神，淡然道：“本王正妃，你们日后要视同本王。”其他几人没有明显反应，唯独叫蓝鹰的姑娘，身子似乎稍稍抖了一下。灰鹰扫过蓝鹰眼神倏闪而过，黑鹰和青鹰依然表情淡漠，无动于衷。
灰、蓝二鹰细微动作没逃过南宫谨和辛涵嫣眼睛。南宫谨不露声色，辛涵嫣心中几个闪念忽闪而去。
“属下参见王妃！”没有温度的声音，薄凉的礼节。
想起南宫谨说过四鹰外出探听消息半年，便借口告退，他们的事她可没兴趣。
缓步行出偏厅，悠闲漫步于花园幽径曲廊。她到靖王府三个多月了，极少走出属于自己的生活空间。从当初下人间到后来的沁园，再到现在的兰若轩，她始终深居简出。
一入候门深似海，她从未想过自己有一天会和高高在上皇室贵胄扯上关系。现在她的心已失落在他身上，而且一天天深陷，已不能自拔，她越发依恋他的温柔，日渐习惯了他浓浓的宠爱。只是心里怎么突然有些不踏实起来，是担心失去眼前的爱吗？她不确定。
“小姐，您怎么一个人在这儿？让奴婢好找。”巧儿有些焦急又担忧的声音由身侧传来。
“巧儿，有事吗？”从上次刺客事件后，巧儿极少离开辛涵嫣左右。
“王爷请您去大厅。”
“哦，那走吧！”辛涵嫣不解有什么事，一定要她去大厅，这应该是三个多月来首次请她去正厅吧。
“嫣儿，你来了！”清润声调听起来无比舒服，一只修长手掌在等待另一只小手投入。
素手已习惯被包裹在温热掌心中。“手怎么这么凉，你没回房去？”刚刚还是温润如玉声调霎时有些冷硬。
“哦，我没事，就在花园逛了一会。”辛涵嫣赶紧解释。
“人都冻成这样了，还叫做没事？”紧张声调毫不掩饰怜惜和疼宠之意。也不管有旁人在场，温暧怀抱紧拥着冰凉娇躯。直到感觉怀中柔弱躯体稍稍有些温度才放开双臂。
眼见王爷把小姐捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，巧儿清冷的脸上也浮上浅淡笑容。
余光瞟见一道杏红丽影，惊诧盯着他们，辛涵嫣尴尬之极。挣开已放松的结实臂膀，低声道：“有客人在呢。”
南宫谨现在根本无视时间、场合，总是随心所欲，一旦释放的情感如洪水崩堤般强势，还真有些让她吃不消。
立于大厅一角的蓝鹰表情冷淡，美目凝视南宫谨满载深情厚爱又不属于自己的眼神，凤目中一丝痛楚滑过，取代的是一抹复杂。
“哦，嫣儿，这是安南王宝贝千金、绮罗郡主。”南宫谨语气明显黯然，给辛涵嫣介绍了旁边，瞪着一双美目，因惊讶而微张小嘴的客人。
“谨哥哥，这位就是您的王妃吧？”红衣女孩儿一脸好奇外加惊愕。从小到大她从未看到谨哥哥对哪个女子这般温柔过。
脱开南宫谨臂膀包围的辛涵嫣，才看清叫绮罗女孩儿，正是前几日在千丝阁发飙的“刁蛮郡主”。
“郡主有礼了。”辛涵嫣要逐渐习惯她是靖王府女主人身份。
“绮罗拜见王妃。”绮罗郡主蛮有礼貌，给辛涵嫣矮身行礼。
“谨哥哥，听说您大婚之后腿病就好了，原来是真的呀？绮罗还以为是好事之徒以讹传讹。”
绮罗郡主印证了南宫谨腿病恢复真伪，美目中一抹复杂忽闪而过，这转瞬即逝眼神和她娇俏可爱的形象极其不附。
“本王身体有恙，多谢郡主记挂，现在确实好了。”南宫谨依然淡然无波，只是眼眸深处一抹黯淡倏闪划过。
绮罗郡主忽闪着无邪大眼睛，不加掩饰望着两只始终牵在一起的手指。这靖王妃清新雅致，纤尘不染，容貌清丽，令人见之忘俗。
干脆奔奔跳跳到南宫谨身边，拉着南宫谨另一只手臂，撒娇甜笑道：“谨哥哥，王妃姐姐这么漂亮，我可不可以在靖王府住几天，陪陪王妃姐姐呀？”
南宫谨不着痕迹拉下绮罗小手，冷清回道：“哦！嫣儿身子弱，只怕尽不了地主之意，慢待了郡主。”明显推辞，不傻都能听得出来。
“谨哥哥，您不用担心，我不会妨碍到王妃姐姐休养身体。”唉，竟然有这么不明事理之人，南宫谨有些无语，自己已经很明显拒绝了，这女孩是真听不出还是假装不明白，星眸中冷意更深。
咬咬牙，淡然吩咐杵立在大厅一角吴岗：“总管，你安排人把静怡轩收拾一番，请绮罗郡主居住。”