所有事情真相就这样揭开，谁伤心，谁痛苦，谁得意，都事过境迁。
辛涵嫣原谅了父亲，她知道，父母原本情深意厚，母亲隐瞒二夫人和冯涛私通，也是不想看到父亲难过，遗憾这两个恶人不但不知悔改，还送了母亲性命。
姐姐险恶用心自己又何尝不清楚，可她毕竟是父亲的亲生女儿，是自己的亲姐姐。她不想让父亲难过，母亲之事再没有得到证实前她选择逃避，却不曾想让自己吃尽苦头。
安顿好悲痛欲绝的辛涵嫣，南宫谨面色暗黑，寒声问道：“你何时候开始调查这件事，是否给我一个解释。”
他不相信，南宫彦会毫无目的关心起他的“家务事”，何况堂堂皇太子又怎么和辛涵语牵扯到一起，这其中必有蹊跷。
“不知好歹的东西，为了你的事，皇兄我可是费不少气力和时间，花了不少银子，还要出卖色相，你得陪我损失。”南宫彦又是一幅痞子相。
“你？”
眼瞅着南宫谨要吐血，南宫彦又恢复正经，神色黯然，冷眸暗藏悲怆，幽幽道：“皇兄希望你放她一马，她毕竟抚养我长大，母亲之事是皇宫内苑的悲剧。她为了保全自己后位，用尽手段，终日活在阴谋之中，又何偿体会真正快乐。”南宫谨只感觉心口阵阵发涨，填堵的他快要窒息。
“从你发疯般找到她，亲自上门提亲时，我便开始注意这个有些手腕的小女人，我已失去亲娘，不能再失去兄弟，暗中调查发现了太多你不知晓事实，她愿意投怀送抱，皇兄便顺水推舟，这等女人不值得你为她，哥哥就抱得美人啰！”南宫彦又换作一副泼皮样。
南宫谨倾刻间明白，几年来，他唯一亲兄长始终暗中关注他，只是不让他受到伤害。其实他又何偿不是在暗中保护他的安危。皆因他们是血浓于水的亲兄弟，那份割舍不了的亲情把他们紧紧捆在一起。
他始终耿耿于怀的是，贵为太子的皇兄也不能为母亲讨个公道。
“皇兄！”
“好啦，从你明白我们身世真相，几年来，这还是第一次叫皇兄，受了。”
“你打算如何处置辛涵语。”想起这么阴毒女人，南宫谨牙根都痒痒，恨不得食其肉，饮其血。
“哦，那个还在做太妃梦的女人，就好好陪她玩玩啰！暧床不错，深得她青楼出身母亲的真传。”
“皇兄，小心你哪天栽倒在温柔乡里。”望着吊儿郎当的南宫彦，南宫谨有些失笑，这哪有个皇太子样，只是这样的皇兄让他找到一点兄弟亲情，多了几分人情味。
他可不相信为了他，他会损失银子，花点气力倒是真。皇兄那幅好皮相，没有几个女孩子经得起诱惑，何况他还是有目的性。
“谨，好好待她，她是个好女孩！值得你去爱。”
“皇兄，你？”南宫谨愕然，这见到漂亮女子都要戏弄一番的皇兄该不是……
“放心吧，我不会强抢弟媳，对你的嫣儿是纯欣赏，我有我的原则，有我追求的目标。靖王妃中毒一事查的有眉目吗？”
“我怀疑是绮罗下手，但没有明显证据。”
“据我所知，应该不是她，她到你府上只是奉命行事，至于行什么事，现在不得而知。”
南宫彦心中暗暗祈祷，母后啊，我已经求得一次机会，您千万见好就收吧，您若再伤害他，我也不会原谅您，母亲之仇，我已原谅过您一次了。
“女人怎会这么掩饰自己，绮罗也是眼看着长大的女孩儿，难道她的天真烂漫都是伪装出来？”
“谨，你还是不了解女人，否则你也不会给人家骗了两年，差点失去一桩好姻缘，别的事都能手到擒来，偏偏遇到自个儿感情就晕，很简单的事情让你办成一团乱麻。”
“皇兄，你？”哪壶不开提哪壶，对嫣儿的歉疚已经够窝心，辛家这桩公案真让自己弄的一团糟，平常冷静锐敏荡然无存，真不知哪根筋搭错了。
“好好好，过往不提。”
辛涵嫣一千一万个不相信母亲已逝，但事实如此，不能不承受锥心泣血伤痛。
辛展元追悔莫及，终日借酒消愁，大桩生意也不过问。南宫谨不得不出面为辛夫人料里后事，再安排专人打理辛家生意。程月娥自知罪孽深重，无颜苟活，便自行了断上吊身亡。
至于辛涵语是否知晓她家中变故，就不得而知。
“小姐，您千万要想开些，夫人在天有灵，也不希望看到您这样。”巧儿用几乎哭出来的声音劝慰着辛涵嫣。
“巧儿，你已知道母亲去逝消息，为什么不早告诉我一声。”
“小姐，奴婢也是中秋后才肯定夫人已不在人世，可是当时情况，小姐，奴婢不忍心哪！”巧儿也止不住泪水涟涟。她清楚小姐天资聪慧，只是母女情深不愿往坏处想，把希望寄托于念想之中。
正要进门的南宫谨顿住脚，主仆二人谈话，他听得清清楚楚。几个月前，正是嫣儿嫁到靖王府前后。可怜的女孩儿背负着为母亲保守名节、为父亲保全性命、还要自取其辱，这般沉重包袱。自己还那样残忍对她，几乎要了她的命，咬咬牙进到屋内！
“嫣儿，家里的事都处理好了，你就放心吧！都是我不好，让你受太多委屈，我……”南宫谨自责悔不当初。
“谨，这不是你的错，是造化弄人，你别自责了。”辛涵嫣伤心，但她也不忍心看到他痛心疾首难过样子。
“嫣儿，你快点好起来，我们一切从头开始，把过去的都忘记，好吗？”南宫谨不知该如何安慰眼前几乎香消玉殒的娇颜，先是中毒，再就是家中事务揭秘后沉重打击。
该死的南宫彦你就不能等她身体恢复一点，也给我点思想准备，非要弄得大家措手不及。
南宫谨想起那个罪魁祸首的亲大哥，牙根就痒。