“我帮你磨墨，调色。嫣儿，你不用这么看我，你相公也能绘画，只是欠点火候。”南宫谨戏谑声调中承载着浓浓爱意。
“嗯，大图样基本定位，现在只需着色，勾线，只是这眼睛部位为何空缺？”为何只留眼睛不画，南宫谨望着桌上宣纸，有一丝不解。
“我在想，傅太后的精神是从眼神中表现出来，眼睛至关重要，凤的眼神便传承了傅太后精神，现在暂时没想好如何让她传神。”辛寒嫣盯着画没抬头，还在思考下一步要做什么。
“嫣儿！”一双结实臂膀已紧紧环上纤腰，南宫谨不得不承认，自己对她知之甚少，还未认识到真正的她。然而，她是那样让他着谜，迫切想知她，懂她，才配爱她。
深沉的眼对上莹润的眸，灵光忽闪，一道眼神乍现。
挣开环着腰身手臂，一道兴奋声起：“谨，我知道该如何画眼眼！”
纤手握笔，挥洒自如又下笔从容。高华与淡然，随和与威严，傲视群雄又不乏温情。本已飞舞盘旋在九天栩栩如生的金凤，现在有了传神眼目，仿佛倾刻便要脱离画面，展翅翱翔于人间尘世。
画龙点睛瞬间变为画凤点睛。“凤舞九天”终于在辛涵嫣最后一笔点睛后，大功告成。
辛涵嫣算是知道了，南宫谨可不是一般绘画水平，整幅画完成，若没他提示，不可能那么顺利。实际可以说“凤舞九天”是二人倾力合作打造完成更为确切。
七日约定之期已到，南宫彦胸有成竹，辛涵嫣不会让他失望。
“皇兄，你要的画儿，嫣儿已经完成，你还是自己看吧！”南宫谨有些自豪将画卷递给南宫彦。
徐徐展开画轴，一幅传真、传神、传情，金光沐浴的浴火凤凰赫然呈现在眼前。霎时，仿佛满屋披满霞光，似烟、似雾、似仙，美轮美奂，不由得让人心生敬意，似要顶礼膜拜之。
南宫彦怔怔盯着画轴，意外与惊喜让他有些恍惚，再抬头看向清雅仙姿，素颜也生辉佳人，眸中精光倏闪。
“靖王妃，请你看在天下苍生，大金朝万千民众需要安定生活份上，请将‘凤舞九天’绣品完成，此礼物定会促成大金和东辽两帮交好，世代不在陷入战争旋涡之中。”
南宫彦突然恭敬大礼参拜。南宫谨和辛涵嫣惊得目瞪口呆，有些不知所措，呆愣看着俊容严肃、满含诚意，他们从未见过这般正经过的南宫彦。
“皇兄，这究竟是怎么回事？”南宫谨拉起南宫彦，几乎无法用正常思维理解皇兄眼前行径。
“谨，你知道千丝阁绣品吗？”
“知道哇，名满京城，我大婚所用鸳鸯被，就是从千丝阁定做。那的老板是我府中吴总管女婿，若不是他，纵然有银子也买不上绣品。”说到鸳鸯被，南宫谨俊脸突然垮了下来。
南宫彦自然看在眼里，微微一笑，继续问道：“你知道，千丝阁绣品出自哪位高人之手？”
南宫谨又不笨，转头看着一脸淡然的辛涵嫣，结巴一下，问道：“你，你不会说，那些绣品都是嫣儿所绣吧？”
“正是。”
“这，这……”南宫谨彻底成了结巴，口舌真不利索了。
南宫彦戏谑说道：“小子，你的嫣儿这两年就是靠刺绣维持生计，不过她的绣品，给那些不懂欣赏的庸脂俗粉，真是暴殄天物了。”
“嫣儿，你从未告诉我，千丝阁绣品是出自你手。”南宫谨脸色难看之极，懊恼、悔恨，还有一丝疑惑。
“谨，你有让她给你讲述机会吗？”南宫彦有些火上浇油之势，誓有不把这头怒狮惹急不罢休，然后自己看热闹！
南宫谨望着一脸无辜，一幅“勿怪我”神情的辛涵嫣，又实在不忍苛责与她。
瞅着两人，一个不怪，一个勿怪，相互怜惜眼神，南宫彦暗叹口气，语气淡然道：“前世的因，来世的缘，今生今世你俩认真踌确这段情缘吧。”
南宫彦收起玩味笑意，对着辛涵嫣又是郑重一揖：“‘凤舞九天’堪称惊世之作，无人能够领略凤之精髓，更不可能让凤传神、传情，请王妃勿必亲手绣成，否则宁愿让她永远是一幅画卷束置高阁。”
南宫彦用天下苍生，黎民百姓为由，辛涵嫣万难推辞，好在只是绣品，对她来讲倒也无甚难处。
眼珠一转，笑着说道：“我有一条件，请太子殿下应允。”
“说过要叫皇兄，你有什么条件，只要皇兄我能办到，决不推卸！”南宫彦大方说道。
“绣品要以千丝阁名义出品。”千丝阁曾经可是她的衣食父母，正好借此机会再给他们锦上添花。
“就这要求？”
“这是绝品，绝无后者。”南宫谨不失适宜加上一条。
南宫彦嘴角扬起一道优美弧度：“我说谨，这天下还有谁可以比得过靖王妃的刺绣水平，你无须担忧啦！”
“凤舞九天”在南宫彦“强迫”要求之下，辛涵嫣开始着手准备绣品，这幅绣图非同一般，从锦缎到丝线，要求都极为严格，好在这些材料千丝阁都有，素娟和陈晋鹏自然是一番感激加唏嘘。
“嫣儿，千丝阁绣品真是你绣的？”南宫谨还有些难以置信。据他所知，千丝阁绣品扬名也是这两年之事。
“是的，两年前开始绣，只至今年重阳过后。”
“我……”南宫谨突然间心口抽搐般疼痛，他大婚所有床品竟然都是她一针一线绣成，而她当时却为生计，在为她人做嫁衣，自己倘若多去几趟辛府，事端自会重新改写。自己一年多不去探望佳人，也是担心给她带来是非，没想到最终事情完全是另外一种情况，都怪自己真是怨不得旁人。
“嫣儿，你打算何时开始绣‘凤舞九天’，所需丝线和锦缎，我让素绢给你送过来。”南宫谨剑眉紧蹙，声调黯然，完成这幅绣品又要耗费她多少心力。
“只是一幅绣图而已，你无须担心。”小手抚过紧蹙眉心。她明白他是不舍得她太累。