“巧儿，给你家小姐拿件披风。嫣儿，我们马上去太子府。”南宫谨脸色暗沉，眸中难掩焦灼之意。接过巧儿递过来披风，亲手披在辛涵嫣肩头，牵着小手急匆匆往外走去。
“谨，出了什么事？”马车上，辛涵嫣望着脸色沉重的南宫谨，有些担心问道。
“皇兄身受重伤。”
“受伤？”辛涵嫣记得从开始绣“凤舞九天”，的确再没见过太子南宫彦。他是堂堂皇太子，谁如此胆大妄为，敢在太岁头上动土。
太子府“皇兄！”南宫谨不等通传，牵着辛涵嫣直接进入内室。
“谨，你来了？算你有良心，知道来看皇兄一眼。”南宫彦半靠在床边，苍白脸色有点吓人，半裸着上半身，胸前缠绕的绷带上艳红血迹异常刺目。
“唉！唉！本太子这强健体魄怎能随便给人看。”瞅到门口高大身躯后似乎还有一道素色身影，南宫彦还不忘贫嘴一句。快手拉过锦被盖好身子。
辛涵嫣有些失笑，这人总没个正经。
“你怎么把自己弄成这样，要不要紧？”南宫谨望着皇兄脸色惨白，神情有些萎靡，担忧问道。
“死不了！”
“是谁下的手？”
“不清楚。”
“目的呢？”总不会没目的杀人吧？南宫谨不相信，他可是皇太子，会无缘无故遭人打杀。再说，他的身手绝非一般，能轻意得手，让他受这么重的伤，事情不会简单。
“你这没良心的，皇兄我出门月余，你既然不管不问，今天消息这般灵通就知道我受伤？”
看着南宫彦还有力气和弟弟叫劲，应该是没大问题，辛涵嫣明白他们有事要谈，便要起身告退。
“让我进去，我要探望太子爷。”一道刁蛮语气女声由屋外传来。听到声音，房内几人脸色瞬间变化，一个满眸冷戾，一个脸色暗黑，辛涵嫣更是面色惨白。
南宫彦使个眼色给南宫谨，南宫谨沉默不语，拉起辛涵嫣转到小隔间，顺手拉下帷幔。
“凌威，让她进来。”南宫彦稍稍坐正身子拉好衣襟，扬声叫道。
“爷，您伤势怎么样啊？妾身好担心。”坐在床边，娇软小手自然抚上冷俊容颜，温言软语听起来还真是情真意切。
“哦，你在担心爷，你是从哪打听到我受伤？”南宫彦似笑非笑看着眼前娇俏人影，只是眸中冷寒之气不是瞎子都能瞧见。手底不着痕迹抓住柔若无骨小手，从脸上拉下。
“太子爷，您这样眼神，人家好怕哦！”辛涵语依然是一幅娇怯模样，只是后背已经开始冒冷汗。
“你也有怕的时候？我以为你胆大包天，不会有害怕之事。”
“太子爷，您在说什么，妾身听不懂。”辛涵语脸色开始泛白。
“本太子受伤除了凌威和几个贴身侍卫，外人根本不知晓，你是从哪里探得消息？我不在府中这一个月，你都到过什么地方，见过什么人？”南宫彦寒声问道。
“妾身每天都在府中，并不曾离开过一步。您回来后，就把自己关在卧房中，侍女们都不让进，只有林大人进出侍候，妾身猜想您身子不好，所以才要进来探视，爷，您若不喜欢，妾身离开便是。”说着想站起身走开。
南宫彦如铁钳般大手一把拽住将要离开的人影：“既然来了，不坐会儿讨点消息，好回去报告给你的主子，她可是煞费苦心把你调教一番，难不成你空手回去吗？”
“爷，您就是妾身的主子，妾身哪还有什么主子，爷您真会说笑。”辛涵语强装镇定。
“你看爷象是在和你说笑吗？”南宫彦暗黑星目冷如寒霜。
“语儿，既然来了，我们好久不见，该好好聊一聊吧。”南宫谨牵着脸色苍白的辛涵嫣从小隔间走出来，嘴角勾起一抹冷笑。
“靖王爷，您？”
“怎么，才几天不见，就不认识本王了？你可是本王的妻姐。”南宫谨阴测测笑着。他要为他的嫣儿讨回公道，要为被这个女人坑害过的所有人讨个说法。
辛涵语挣开紧拽住自己的大手，“噗通”一声跪在南宫彦跟前，声泪俱下：“太子爷，妾身知错了，以前之事都是我娘唆使，并非我自愿，我一个小女孩，又是庶出，那有能耐坑害人，求你们放过我吧，我再也不敢了。”
南宫彦兄弟不约而同摇摇头，暗自腹腓，这女人简直无药可救，临死都要拉个垫背的，自己亲娘都不放过，何况她娘为她抗着所有罪名已经畏罪自杀。他们绝对相信以她的能耐，自己亲娘自尽，她不可能不知道。
“辛涵语，你bi走大哥，唆使冯涛欺负翠儿，bi得翠儿上吊身亡，赶走府中老家仆，bi我上花轿，我都可以不怪你，但你bi死我娘，我不会原谅你。”辛涵嫣再忍不住悲伤情绪，含泪控诉着这个被嫉妒蒙蔽心智，蛇蝎心肠的异母姐姐，她们姐妹情分从她得知母亲去世消息时就已经终结。
“妹妹，姐姐知错了，求妹妹原谅姐姐这回吧！”辛涵语转身向辛涵嫣求情。
辛涵嫣痛苦闭上眼睛，这个曾经的姐姐彻底触痛了她的神经。她无法再原谅她。
“太子爷，您不能处置妾身，我怀有您的骨血，您不能杀了自己亲身骨肉。”一脸梨花带雨的辛涵语突然一幅护犊模样，对着南宫彦磕头恳求道。
“是吗？你说你怀孕了？凌威，传太医过来诊脉。”南宫彦嘴角笑容越发诡异。
辛涵语听到“传太医”三个字，霎时面如死灰。原以为找个借口躲过这一阵，就立刻逃离还能捡回一条小命。太医诊脉那不彻底露陷了，她哪有什么身孕。
“辛涵语，你聪明的把别人都当傻子，你知道你为何跟本太子数月交合，始终不能受孕吗？”南宫彦毫不掩饰满脸讥讽，嫌恶笑道。
“为什么？”辛涵语也奇怪，自己身体健康，为何屡屡未能受孕，她也悄悄找大夫瞧过，大夫也说她身体无异常。
“因为你这种女人根本不配跟我南宫彦同床共枕，更不配怀有我的子嗣。所以本太子从未和你有过真正肌肤之亲，每次我都给你下过药，你有的，不过是幻觉罢了，明白吗？”南宫彦一脸“我玩死你”的表情。
辛涵嫣和南宫谨瞬间哭笑不得，这世间还有南宫彦这号人，那辛涵语可是生得花容月貌，身姿妖娆，相信没有多少男人能抵御如此美色诱惑。偏偏他表面一幅风流成性，实际就如他所言，他有自己原则。真是大千世界，无奇不有。
“来人，把这个女人丢进红春院，她侍候男人本事不赖，今晚是她梳头日子，凤凰城男人都可以竞价买她初夜。”南宫彦对着门外一声轻喝，语调寒气瘆人。
寒光倏闪，一柄长剑划过辛涵语左右脸颊，两道血痕突现，一声凄历惨叫，一张轿美无匹的脸再也不复存在。南宫谨拔出凌威配剑速度太快，辛涵嫣想拦都拦不住。
“只要我还有一口气，我不会放过你们。”侍卫拖走气息奄奄的辛涵语。最后那句“留言”，在场三人相互对视一眼，也没太在意她的话，谅她也翻不出个子丑寅卯。