南宫谨进宫面圣去了。闲着无事的辛涵嫣想起，他临出门前叮嘱要她搬到怡心居去住。
其实兰若轩挺不错，她还是很喜欢这儿。但现在既为人妻，总不能让相公一人住吧，他已经住书房几个月了。便吩咐巧儿她们几个丫鬟收拾收拾，在他回家前搬到怡心居。
“巧儿，你去花房找纪师傅，让他搬一盆蝴蝶兰到怡心居。”蝴蝶兰正是绽放时期，纪师傅侍候花草还真有两下子。从纪师傅到兰若轩，她房中鲜花就没断过，而且都是自己喜欢的品种。
辛涵嫣其实也没什么可收拾的，就是她带着几个丫鬟过去就行了。除了巧儿和水晴，小魏子，还有两个丫头玉莲、玉凤也很不错。她没让南宫谨给怡心居加派新仆人，人多事烦。
“小姐，纪师傅房中没人，花房也没找到他，可能出去了。晚些时候奴婢再让他送过来吧。”巧儿站在门口回道。
“哦，不打紧，回头再搬就行。”辛涵嫣自然不会在意花匠不在这些小事。
主仆几个拖拖拉拉只到南宫谨回府，她们才规整利索。
“嫣儿，真是听话的乖娘子。”南宫谨温润声音由屋外传来。
望了眼着站在门口高大身影，辛涵嫣低头继续整理手中书册，没抬头随口问道：“你回来了，事情顺利吗？”
“哦，当然不会有问题，父皇龙心大悦，传旨，让你带着‘凤舞九天’进宫面圣。”
“啊，我也要进宫？”辛涵嫣实在不喜欢那个高墙深院的皇宫内苑，那儿让她感觉很压抑。
“画是你做，绣图是你绣的，你当然要当面给父皇陈述你做画中心内涵哟！”南宫谨好整以暇望着挎着嘴角的小脸，有些好笑，进宫对她来讲有那么痛苦吗！
辛涵嫣知道躲不过去，随口问道：“何时进宫？”
“随你，今天，明天都行。”
“哦，那就今天吧。”早去早了。如果可能，辛涵嫣宁愿自己今生今世不要和那皇宫扯上任何关系。
南宫瑾随口吩咐道：“凌萧，你去书房把绣图取来，我们下午进宫。”“凤舞九天”绣好后，就放在清音阁书房内。
“王爷！”帮辛涵嫣整理书册的南宫谨听到凌萧声音，没抬头问道：“拿过来了？”
“绣图没了！”
“？”两双忙碌手顿时停在半空。
“怎么回事？”南宫谨冰寒的声音听起来有点吓人。
“属下找遍了书房，没有看到绣图。”凌萧声音同样冷得如同从冰川地缝中发出。
大手抓起柔荑快步往清音阁走去。这也太奇怪了，绣图怎会无缘无故凭空消失。
清间阁书房内干净整齐，根本没有被翻乱痕迹。放绣图锦盒还在原来书架搁板上放着，只是里面空空如也。
南宫谨脸色暗黑，冷声道：“传今天值守侍卫。”
“属下已经问过了，只有花匠纪师傅进来送过花，再无其它任何人来过书房。”凌萧声音适时响起。
“送花！”两人这才看见书案上确实有一盆绽放的兰花。
“谁叫他送花？”
“纪师傅对守门侍卫说，王爷您让他送一盆兰花到书房。”
“立刻传那花匠来见本王。”
“人不在，纪师傅不在他的房间，也不在花房。”辛涵嫣幽幽声音缓缓响起。
“嫣儿？”南宫谨和正要跨出门的凌萧疑惑望着淡然不惊的辛涵嫣。
“呃，早上，我让巧儿去找纪师傅，让他搬一盆蝴蝶兰到怡心居，他人就不在。”
“凌萧，询问守门侍卫，问清楚花匠何时离开王府。”
南宫谨脸色已阴沉得如同暴风雨之前阴霾天空。姑且不说，嫣儿辛苦绣了一个多月才完成，现在马上要进宫面见父皇，绣图突然没有了。不但父皇那儿不好说辞，傅太后寿诞即将来临，自己又要即刻起程前往东辽，这时候出这事，决非偶然。
清音阁里不乏价格不菲的字画，摆件，任意一件拿了去，也够普通百姓人家吃喝一辈子，偏偏丢了相比较不值钱的绣图。
“王爷，守门侍卫说，花匠在一个时辰前离开王府大门，没人知道他去了哪里。”凌萧冷声回报刚才询问得来的消息。
辛涵嫣淡声道：“我们再去纪师傅房中和花房看看吧！”暂时也没什么好办法，只好按她话去碰碰运气，希望能有收获。三人一道往仆佣统一住的偏院走去。
花匠纪师傅房中虽然简陋，物品摆放反倒是整整齐齐，不大的小屋也藏不住什么东西，找了一圈，没发现有可疑之处。又转到花房，诺大花房收拾整理的利利落落，几盆盛开的兰花散发着幽然淡香，令人心旷神怡。看得出养花人非常钟爱这几盆花儿，单独放在一个花架上。
凌萧几乎将可能藏东西的地方都找个遍，依然两手空空。辛涵嫣并没左顾右盼，只是眼睛紧盯着其中一盆花，默不出声。
“嫣儿，看什么呢？”发现异样的南宫谨有些好奇问道。
辛涵嫣并不理会问话，低声自语道：“别让我失望。”南宫谨越发好奇，他的宝贝娘子究竟在想什么问题。
“谨，你把盆土倒出来。”
凌萧不等南宫谨动手，已抢先一步，端起花盆，将花土翻倒在地上。随着花土下落“噗”一声，一个黑色油纸包掉在地上。
打开油纸包，果然是折叠整齐的锦缎，不用打开，南宫谨一眼便认出正是他们要找的“凤舞九天”。
“这？”一贯淡漠的凌萧也愣神了，再看看两个表情各异的主子，不用问便知道，王爷也是百思不得其解。
南宫谨忍不住问道：“嫣儿，你怎么知道花盆内有乾坤？”
辛涵嫣稍稍放松一下紧张神经，浅然一笑：“我也不知道里面有东西，直觉。”
直觉？女人的直觉也太神奇了。
“我隐隐觉得一个喜爱兰花之人，他的品行自然有别于一般人，纪师傅在王府没有家眷，但房间收拾的整齐干净，花房也一样，这是单身男人很少能做到，而且他偏爱兰花。或许他知道‘凤舞九天’的涵意，所以最后没打算带走。”
南宫谨和凌萧有些呆滞盯着侃侃而谈的辛涵嫣，似乎都有一种必须重新认识她的感觉。
“继续！”好半天没听到解释声音，南宫谨脱口催促道。
“没了，我也不知道了。”
啊？两个男人彼此对看一眼，都是一脸不知所措表情。两人顺着她的思路往下推断，花匠并不想让别人找到绣图，至于靖王府是否有人能找到，他也顾不上了。只能说明此人良心未泯，也不想看到国破山河，百姓流离失所。他自己又无力改变现状，或者，此人受人一柄，不得已而为之罢。
南宫谨脑中一灵光，自己书案上放的兰花，是否说明花匠已有暗示。只是谁也没想到那一层。