担心巧儿安危，辛涵嫣实在睡不着，拥着棉被坐在床上有些呆怔看着正忙碌的南宫谨。
“嫣儿，怎么还不睡？”南宫谨无法忽略被注视的强烈感，停下手头正在忙的事儿，走到床坐边坐下温言问道。
“谨，我担心巧儿。”
“嫣儿，现在凌萧没回来，我不能丢下你一个人在客栈。再等等吧，巧儿精灵不会有事。”南宫谨不想妻子劳神担忧，可现在更不能视她安危不顾出去找人。
修长手指轻理着耳边发丝，一枚亲吻落在菱唇边，南宫谨快手脱衣上床。
“你的事做完了？”
“不着急，有时间。往里面去点，暖炉来啦。”
“嘻嘻！痒痒！”
“嘘”好死不活，南宫谨敏锐听到屋外有轻微响动，尽管很轻，还是在他即将和娘子“行事”时候，不该出现的声音传到耳边。
快速起身，抓起床边小几上一柄长剑，扬手一挥，内室桌上灯烛已灭，只有外间一盏小灯还亮着。
辛涵嫣小脸有些泛白，赶紧穿上外衣往墙角挪去。
一阵异动，房门无声打开，一具身着暗色衣衫、脸上蒙有黑色面巾，看不出男女的人影，看这打扮便定然不是啥好人，黑更半夜擅自闯入别人房间，非奸即盗。
南宫瑾隐身在内外屋间隔的帷幔后，黑衣进入外屋左右看看，直径走到书桌边，信手翻看南宫瑾刚刚写完的纸张，看了两眼又放下往里间走来。
辛涵嫣紧张的手心只冒冷汗。
黑衣人借微亮烛火看了眼床上被子，手中紧握的利刃眼看便要落下，一道墨黑划出一抹优美弧线，南宫瑾长剑格开对方手中利器，黑衣人脚下一趔趄，差点摔倒，随即稳定身形倏的后退几步。
南宫谨决不充许有人在此时此地吓着他的宝贝娘子。他隐身位置刚才余光正好瞟见辛涵嫣一脸惊恐，肯定是给黑衣刺客吓的。
黑衣人显然没料到帷幔后会突然人有人冒出，两人刀来剑往、寒气萧杀打在一起。
辛涵嫣不敢贸然露出头，此时隐藏好自己，就是给南宫瑾减少麻烦。
南宫谨心思并不在对方武功路数、来历、刺杀目的探究之中，刚才妻子那惊恐小脸让他有些急躁，他发过誓，不让她再受到半点伤害。
剑光倏闪，拳来掌去，顷刻间两人已折了数十招，黑衣人眼见自己继续打下去未必能讨到便宜，无心恋战，虚晃一招，折转身形抢到门口顷刻间消失的无影无踪。
“嫣儿，别怕，没事了。”南宫谨没有追击刺客，侧过身形掠到辛涵嫣藏身处，双臂紧紧搂着有些微微颤抖的娇弱身躯，嘴里温言细语安慰着。
辛涵嫣是生长在豪门的千金小姐，自然没见过江湖上这些打打杀杀，上次在王府也是夜晚就有刺客闯入，没差点掐死她。这回又亲眼看着两人手执利刃打来杀去，加之刚从暧和和被窝中出来，还没回神，想不抖都难。
“谨，刚才是什么人，你在纸上写的什么内容，他怎么不拿走？”被南宫谨抱进被窝的辛涵嫣有些好奇问道。
以她的理解，南宫谨在外间忙忙碌碌写的肯定是紧要内容，既然刺杀他们，怎会放过这些重要情况。
“嫣儿想知道？”南宫谨浅笑问道，他的宝贝王妃好奇心不小。
“这是什么？”辛涵嫣翻来倒去也没看明白，纸上明明就是一个外出商贾给家人报平安书信，还有一些帐目。堂堂靖王爷不用去做生意赚银子吧。
“你倒过来，跳着行再看。”
“安南王插手……”辛涵嫣不解看着眉心微蹙，有些走神的南宫谨。
“哦，我们一路行走了七天才到乐平，沿途明查暗访，现在基本可以确定，皇兄受伤和安南王脱不了干系。”
“那就是说‘凤舞九天’从作画到绣图完成，始终有人暗中窥视，今天绣图被盗是早晚之事，上回没丢只是侥幸，或许花匠只是他们其中一个暗藏在王府黑手。”辛涵嫣不知不觉给出自己观点。
“谨，你怎么了？”望着有些愣怔看自己出神的南宫谨，辛涵嫣吓的不轻，还以为他刚才和黑衣刺客打斗受伤了。
“哦，我没事，你继续说。”南宫谨惊讶发现自己这宝贝娘子，分析考虑问题思维敏捷，条理清晰。
“说什么？”
“啊？”南宫瑾嘴角开始抽筋，他的宝贝娘子真是天才，看来今后她分析问题时绝对不能中间打断，否则，他只能看到天之一号迷糊了。
南宫谨无声笑笑，给妻子解释着那些奇怪帐目：“我需要把初步调查消息送给皇兄，朝中还要他继续查证，所以写成普通帐目一般，即使有人发现，也看不出端倪。”
“希望巧儿能找到线索。”辛涵嫣也越来越感觉到南宫谨东辽之行，将要面临的险状似乎远比想象中还要复杂。
“好了，嫣儿，早点睡了，明天你不是想帮那年轻妇人给她相公伸冤吗，睡不好就没精神了。”南宫谨宠溺的刮刮妻子小鼻梁劝着说道。
“你不睡呀？”
“你先睡，我还有些事，一会就处理完了。”南宫谨实在不敢大意了，敌暗我明，防不胜防，他真不希望再出什么意外，他要守护她的安危。
凌萧和巧儿都没任何消息。清晨，南宫谨和辛涵嫣吃过早饭便往县衙走去，算算时辰，他们必须要在衙差将人犯押入刑场前将人留下，尽量将事情在县衙内解决。
两人倒没料到，县衙前已经围满了看热闹的百姓，看这架势，全城百姓大概都惊动了，毕竟和尊贵的太子牵扯上关系，或许是这偏远的乐平县前所未有一桩大案要案。
南宫谨总觉得看热闹场面仿佛也是有人故意安排，目的便是将事情扩大。
处斩人犯都在午时三刻，现在巳时才刚到，县衙前已经给人群围得水泄不通。
南宫谨稍稍思考片刻，右手暗运气于掌中，左手牵着辛涵嫣在人群中左闪右移，周围人群竟然纷纷闪开一条通道，二人不急不缓走到人群前空地处。
昨晚喊冤妇人神情哀伤，周身重孝跪在县衙大门前，身边放着一个小竹蓝，大概是给人犯准备的最后一餐酒水饭食。
微扫视一圈周围看热闹百姓，南宫谨没发现有异常现象。牵起辛涵嫣直径往站着差役的县衙大门口走去。
“站住，干什么的？随便往里面瞎闯。”衙役大声呵斥着二人“找你们县太爷。”
“小子，你活腻了，没看到今天衙门有大事吗？要命的赶紧走开。”衙役一幅嫌恶嘴脸。
南宫谨俊颜开始黯黑，辛涵嫣暗自窃笑，堂堂靖王爷哪受过这般慢待，更不要说给人呼来唤去。