江南的秋色依然很柔美，微风吹散了少许的哀伤，眼前闪过一个清秀的女孩，那双水灵灵的大眼睛闪烁着精明，那一身淡黄色的罗衣把那白皙的皮肤衬托的更加妩媚动人。
细而柔的雨整整下了一天，她在江南雨季中穿梭着，那浅笑的脸是无忧，是快乐，她优雅地坐在茶楼的大厅似乎在等待什么人。
“客官，你喝什么茶。”店小二走到她身边问道。
“上好的西湖龙井，水要太阳未升起时在西湖中荷叶上采的晨露，你可不要骗本小姐，让不然让你吃不了兜着走。”那优雅的神韵中竟然浮现了一种顽劣的气势。
店小二眼中闪过奸诈的神情：“小姐，放心，我们小店是金陵城最好的茶楼，保证是江南最好的茶。”
“去吧！别废话。”那位姑娘不耐烦道。
她托着下巴，显得很无聊，满脑子都是一些乱七八糟的东西，她看着街上来来往往的人群，她似乎看到了什么，那无忧的脸上浮现一抹阴笑，但是笑中隐藏着一丝天真无邪的神色。
“萧雅琳，你怎么还不回京城啊！”一个满脸笑意的年轻人，站在她的侧面笑着道。
她眨着眼睛转过头，嘟着小嘴叹气道：“好你个臭贺风，怎么老是阴魂不散啊！从京城跟到现在，也没有一点成绩，真的还禁卫军的统领呢！”萧雅琳看了看着面如死灰的贺风有些不屑。
萧雅琳看着不知道该如何的贺风接着道：“告诉你我才没有那么傻，回去乖乖嫁给那个臭王爷吗？我又不喜欢他，再说了，他都有两个侧妃了，我才不要和别的女人共侍一夫，本小姐可没有那么大度。”说完她吐了吐舌头。
贺风没有想要和她计较的心情，可是为了能劝这个丫头回去，这点牺牲还是值得的，贺风渐渐恢复了平静，一脸笑意，等着这个丫头再次的诋毁和取笑。
萧雅琳见状只好作罢，好歹人家也是皇家的脸面，也不能打击太狠，她见贺风一脸笑意，她只好撇了撇嘴。
“呵，小丫头，你啊！也在江南闹腾了，咱这身手和口才还不如回京城闹腾，现在轩王爷也来江南了，别把王驾给惊动了，再说了你躲也躲不过，至于那两位侧妃，我想王爷他会找机会给你解释给你的。”贺风浅笑着说道。
“喂，贺风，别在为他解释了那么多，追他的女人多的是，但本小姐就是不会喜欢他的。”她把不喜欢加重了音。
“你…算了，你要不要跟我去见王爷啊！？”
“不要，就是不要。”萧雅琳迅速回答道，她一脸浅笑，不再说话，她不紧不慢地点着脚尖向门外飞去，贺风也向门外轻功而去，可惜慢了一点，只差那么一点就要抓到她了，这丫头在京城就是数一数二的刁蛮，自小跟随着云影公子在江湖中行走，身上难免站满了江湖中人的气息，她的武功也在贺风之上。
贺风傻站在看到不萧雅琳身影的大街上，他竟然苦笑了一下，竟然连一个小丫头都抓不到，这么回去怎么向王爷交差啊！虽然他是御林军的首领，但是还从来没想过要捉住这个恶魔千金小姐。
“想抓我，嘿，少做梦了。”她那一脸得意的笑，看起来实在是有些过了火了。
她走在金陵的大街上，热闹繁华的大街上行人来回穿梭着，她睁大眼睛观察着四周，她心里一定在偷笑，一抹若有似无的诡异的笑在她的脸上闪过，那双大眼睛闪过精明的光芒，她加快了步伐，身影如同鬼魅一般忽然不见了。
那几个鬼鬼祟祟的人走了出来，向四周看了看却不见人影了，他们叹气道：“如何回去交差啊！小姐的本领太大了。”
“如果让云影公子来，或许她才肯回去吧！”其中一个人感叹道。
“老爷说了，如果不把小姐带回去，我们几个也别回去了。”一个带头的生气道。
“老大，如果我们家少爷在就好了，现在连王爷也来江南了，如果我们不能把小姐带回去，那不就显得我们丞相府的人也太没用了。”一个身着黑衣的人接着道。
“就是，轩王爷已经来到江南了，说是带小姐回去成亲。”黑衣身边的另一个人说道。
“那个轩王爷也是，都已经有两个侧妃了，干嘛还要娶我们家小姐。”那个带头的打抱不平道。
“喂，现在明白本小姐为什么逃了吧！”萧雅琳靠在柳树上抱着胸浅笑道。
“参见小姐。”他们见到萧雅琳马上变得很尊重，他们都不想惹到这个恶魔小姐。
“好了，在外面就别玩这套了，不准你们告诉云影公子在这里见过我，谁要是敢说回京城看我怎么收拾你们。”
萧雅琳一脸浅笑，转身离开了，她就如一只快乐的小鸟一般，无忧快乐，那灿烂的笑容就如三月里的春水一般。
江南温柔的细雨也飘了起来，柔柔的风，细细的雨，吹散了思念，吹散了哀愁。
“小二有上好的客房吗？”萧雅琳轻拍浮在身上的雨滴，几缕被雨淋湿的青丝贴在脸上，顽皮中夹带着些许狼狈。
店小二上下打量了她几眼，接着道：“没有了，只剩下一间普通的客房了。”
萧雅琳拍着桌子道：“为什么？好的房间为什么没有了？”
“你不知道，再过半个月这里要开武林大会，江湖中人都纷纷来到这里，就连一般客房自然也会被占满。”一个身着白袍的少年在她身后幽幽道。
萧雅琳苦恼大声道：“那我晚上睡在那里啊？是谁这么无聊？开什么武林大会嘛，害我连上好的客房都没得住。”
养尊处优惯的她怎么能在一般的房间睡着呢！她对睡眠很讲究的，不能有人打扰，盖的棉被一定要柔软，床铺一定不能太硬也不能太软，她在丞相府是第一难伺候之人，就连萧丞相都拿她没有办法。
“姑娘，为什么一般的房间不可以睡觉吗？”那个少年看着愁眉不展的萧雅琳笑道。
“喂，你笑什么呀！”萧雅琳心中所有的不愉快都全部撒在这个少年身上。
“这位姑娘，火气这么大啊！天气这么热还是喝杯凉茶还是消消火吧！”他那贵气的脸上浮现一种张扬的笑容，手中把玩着折扇，有意无意地看了看萧雅琳。
萧雅琳是个得理不饶人的主，她不会任由任何人这么说她，她轻“哼”一声道，“你这个人...站着说话不腰疼，你把你的房间让给我好了，反正你也无所谓啊！”萧雅琳不客气道。
“这小丫头，年龄不大脾气倒是挺大的。”那个高贵的少年抱着胸看着萧雅琳淡淡道。
那个少年看着萧雅琳，心中不由苦笑了一下，暗暗道：这丫头，怎么会被京城人誉为第一才女呢？
她的琴棋书画在京城都是数一数二的，她曾被京城人誉为京城第一才女，而且人也长的清秀美丽，这样的奇女子连皇帝知道了都爱不释手要将她赐予自己的儿子。其实这个睿智的皇帝却也有他不知的一面，就如这个丫头的刁钻。
其实萧雅琳是一个自由惯了的人，从不喜欢被人左右，可惜她生错了地方，偏偏生到一个官宦之家，无奈中她也无从选择。其实人来到这个世间，就是为了来这里受尽人间的折磨和苦难，但是同时也拥有了人间的开心和快乐，当然还有这个世间最奇妙的一种情感——爱情萧雅琳是一个爱玩的人，虽然她是一个千金小姐，但是她身上沾满了江湖儿女的气息，没有那种官宦人家那种莺莺燕燕的女孩气息。
她转身来叉着腰到少年的面前，歪着头轻笑道：“呵呵，我是小丫头，你是什么？”
少年惊讶地看着她无奈道：“唉，这丫头真是…算了，卓越你带这位小姐去我们的客房，我们留一间就好了。”他故意把小姐的音特别加重了一些。
萧雅琳才不在乎这些，她年少时就行走江湖，怎么会去计较这些呢。
这个少年的跟班一脸的不情愿，看着少年道：“少爷，一间怎么睡啊！等会贺大哥来了怎么休息。”
听了侍从的话，他似乎有些不耐烦，道：“好了，这个等他回来再说。”
萧雅琳看着那个少年，嘟着嘴巴，道：“你怎么会这么好心把房间让给我啊！”
“不要就算了。”那个少年说完转身就要离去。
“喂，什么意思，算了，本小姐今天心情不好懒得给你吵嘴，等我睡足了我们再理论。”说完一溜烟上楼去了。
那个少年只好摇摇头说：“呵呵，这个丫头还真是特别。”
“少爷，那贺大人怎么休息啊！”卓越看着正在沉思的少年道。
“等他回来的时候再说吧！连一个小女孩都抓不到。”他轻叹一声，转身上楼了，只剩下卓越站在那里等贺风回来。
江南的夜色也很美，那清冷的月光撒进窗户，那张睡脸真的是美丽，沉睡的脸上浮现了满足的浅笑，有种让人窒息的的感觉，江南的风景再秀丽似乎也比不过这张熟睡的脸。
“参见王爷，属下无能，没有请到萧小姐。”
“好了，起来吧！”轩王爷扶起贺风，接着道：“京城出事了！右相带人把萧书云关进大牢了，说是萧家抗旨逃婚，让皇室丢尽脸面。”
“萧小姐知道吗？”贺风着急道。
“她知道的话还能在隔壁房间睡得的那么安慰吗？”轩王爷皱着眉头道。
房间里忽然安静了下来，轩王爷若有所思地似乎在想着什么问题，他微闭着眼睛，所有问题都在脑海里闪过，心中暗暗道：如果右相借机想除掉左相，那么事情还真是有点复杂了。
微风轻轻吹了进来，蜡烛忽明忽暗，轩王爷看着一动不动的贺风，脸上闪过一抹精明的笑。
“贺风，你速速回京，告诉父皇说本王和萧小姐在一起。”轩王爷的嘴角挂着一丝得意的笑。
贺风看着轩王爷不解道：“王爷，这个属下怎么和皇上说呢？”
“呵呵，贺风，你白跟着本王这么些年了。”轩王爷看着不解的贺风不耐烦道。
贺风不确定地说：“你想用这种方法留住萧小姐，刚才属下见到她的时候，好像她对王爷有些误解。”
轩王爷听到贺风的话有些吃惊：“她对本王有误解？本王之前根本就不认识她！”
“是，王爷是不认识她，可是王爷在京城的事情，她都很清楚，还说……”贺风话说半截忽然停止了，他看了看轩王爷却不知道下面该如何回答才好。
“怎么？本王有什么事情让这个小丫头这么生气？”轩王爷不解问道。
轩王爷很纳闷，之前他们并不认识，他却不知道自己早已经是那些千金小姐追求的对象，萧雅琳从不喜欢和别人争夺任何东西，包括喜欢的人在内，如果是自己喜欢的绝不会拱手让人，如果是别人喜欢的自己也绝对不会去争，那犹如那清荷的傲气的品性，知道了轩王爷已有两个侧妃，所以她会逃婚并不稀奇。
“王爷，属下立即赶往京城。”贺风参拜了王爷，就离开了江南，这里就剩下了卓越和轩王爷。
房间里面只剩下了他一个人，他沉思着，她觉得这个女孩真是不简单，在京城中他从未见过她，只见过那张被画师画得不成人样的画像，可是他早在京城久仰她的大名，谁人不知谁人不晓丞相府的千金竟然被画师糟蹋成那个摸样，他暗笑着，真是佩服饿这个女孩子。
“萧雅琳，告诉你本王不会错过你的。”轩王爷清雅的脸上浮现了一丝淡笑。
“阿嚏，谁啊！谁想我了，真是奇怪了，阿嚏…”她连打了三个，她心中暗骂道：谁啊！这么惹人讨厌啊，大早上就想人家不烦啊！一定是那个自大王爷。
“早啊！”轩王爷忽然出现在他的面前。
萧雅琳揉了揉鼻子，说:“早啊！你怎么起这么早啊！”
“是啊！怕你溜掉啊！”轩王爷不紧不慢面带笑容道。
萧雅琳听了轩王爷的话，看着轩王爷，她上下打量了他一番，心里暗叫不好，看气质一定不是个一般人，昨天晚上忙着和店小二吵架，竟然忘了打探这个人的来历，她竟然有些虚脱，那张英俊和那尊贵的气质竟然有些让她窒息，轩王爷向前一步一脸浅笑看着呆滞的萧雅琳，有一种不祥的预感向她袭来。
她看着轩王爷不语，但是她万万没有想到这个王爷竟然比她想象中要聪明一些，哦，不对，应该是聪明许多吧！虽然那张画像是自己模仿画师的画卷，但是一看还是被轩王爷识破了。
她忽然收神，一脸假笑地看着轩王爷，说：“我走不走和你有什么关系，你又不是我的谁。”她说完转过脸，不让轩王爷看到她那得意的笑脸。
“哦，那么要不要让我告诉你，京城到底发生了什么事情。”轩王爷得意笑着说道。
萧雅琳收起得意的笑脸，转过身神色紧张地说：“是不是丞相府发生了很么事情？我爹娘，他们怎么样了，你们把他们怎么样了？”她的眼中闪烁着泪光。
“他们被右相陷害入狱，现在唯一的办法就是你跟着本王，本王会保证他们安全的。”轩王爷面无表情道。
“我怎么能相信你，你然我嫁给你，你想过我的感受吗？你都已经有两个侧妃了，为什么还要娶我？”萧雅琳看着轩王爷竟然委屈的哭了起来。
“你…是为了那两个侧妃而逃婚的。”轩王爷哭笑不得地问道。
萧雅琳哭着不回答，她侧身看着轩王爷，那委屈无奈的哭声惊动这个客栈，客人们都纷纷向楼上的哭声寻来，轩王爷无奈只好硬拉着她进了轩王爷的房间。
“好了，别哭了，本王不是说了吗？贺风已经回京禀告父皇，我和你一起游玩江南呢！”轩王爷安慰道。
萧雅琳停止了哭声，一脸怒气道：“谁告诉你我要和你一起游玩江南啊？”
现在轩王爷无语了，他看着脸色变化多端的萧雅琳竟然有些气结，他无奈摇着头，叹着气，有些好心没好报的感觉，心中竟然有些失落，他转身不再理会这个胡闹的丫头。
“喂，你哑巴了，我才不管你是不是王爷，告诉你，如果我爹和我娘有什么以外的话，我和你没完。”萧雅琳威胁着轩王爷。
轩王爷倚靠在床架上面，闭着眼睛，无论她在怎么说怎么吵闹他始终都不再说话，他忽然觉得漂亮的女孩子都这么难缠特别是眼前这个。
萧雅琳目不转睛地看着眼睛微闭的轩王爷，她的心有种被出卖的感觉，她竟然有些想入纷纷了，那长长的睫毛，那白皙的脸颊无一不是她眷恋的，正在她看的入神的时候，轩王爷忽然睁开了眼睛。
“如果你担心你爹娘的话，我们这就回京城。”轩王爷用着不平淡的语气说道。
萧雅琳立马收回目光，想了想道：“如果你能保证我爹娘的安全，那么我就不回去了，但是你要皇上立马把我爹娘放了。”
“你在命令本王吗？”轩王爷站了起来，向她走了过来。
“那又如何？”她看着轩王爷走过来，她忽然转过身子向门外走去。
“是吗？如果你要离开这里本王绝不拦你，但是你要清楚左相的处境。”
“真是好笑，是你在威胁我吧！”萧雅琳听到轩王爷的话，她停下了脚步，转身无奈笑着。
“本王并无此意，只是你一意孤行那样的话我也真的帮不了你了。”
听了轩王爷的话，萧雅琳一肚子闷气也不能发泄，她只好跟着轩王爷在江南到处游玩，看着她那不情愿的摸样还真是令人心疼，噘着个小嘴，紧皱闷头，紧跟在轩王爷的身后。
“喂，我累了，找个地方休息一下。”萧雅琳说着赖坐在湖边的草地上。
轩王爷一脸浅笑地看着她，摇摇头：“快点起来，等过完这一两天我们就回京城去，到时候你正好回家好好休息一下。”
她低着头不语，她抬头看着一脸浅笑的轩王爷，她马上敛起脸上的那一抹奸诈的笑容，伸着手示意让轩王爷把她拉起来，轩王爷摇摇头伸手拉着她那芊芊玉指，正要将她拉起，却被这个恶魔萧雅琳使劲拉倒在地。
她一脸得意的笑印了满脸，轩王爷不巧地跌压在她的身上，她一脸怒气地看着轩王爷，他们的神色紧张，却不知道该如何才好，轩王爷好久才反应过来，赶紧起身坐在一边的草地上，他们的神色都有点怪怪的，这种事情似乎有点天意难违的意思。
“想投怀送抱也不用这么直接吧！”轩王爷一脸浅笑，用着轻薄的话语刺激着萧雅琳。
萧雅琳气结，这是她有生以来第一次有种被捉弄的感觉，特别是刚才，如果有地缝她恨不得自己进去再也不要出来了，刚听了轩王爷的话气得牙直痒痒，一直以来都是她再捉弄别人，可这次却被这个王爷整的这么惨。
“够了，你这个臭王爷，少臭美了，告诉你本小姐是不会喜欢你的。”萧雅琳大声嚷嚷道，生怕别人不知道似的。
萧雅琳虽然调皮但是毕竟还是第一次和男人这么近距离的接触，一抹红晕飞在她的脸上，灿烂的阳光挂满了树梢，几只蝴蝶飞在他们左右，萧雅琳坐在那儿一动也不动，她的眼眶中闪烁着泪光，她虽然顽劣但是爱哭的习惯总是难改。
“好了，别哭了吧！脸上的妆都哭花了，看看身上的衣服都是灰尘，回客栈换换吧！”轩王爷看着哭泣的萧雅琳无奈道。
他自己也觉得很委屈，他在心中一直问着自己，为什么自己那么倒霉，怎么会喜欢这么一个恶魔小姐呢？
“都怪你啦，告诉你别惹到我，你都两个王妃了，干嘛还要人家嫁给你，讨厌死你了。”她哭着摸着眼泪靠在轩王爷的肩头。
轩王爷再也不好多说什么了，毕竟她离开京城是因为他而引起的，如果他不是那么遇见她并且喜欢她，今天也不会发生这样的事情，轩王爷有些恼自己了。
“好了，都怪我不好，自己明明都已经有两个侧妃了，而且自己还想娶你，是我不好。”轩王爷抱着靠在肩头的萧雅琳，安慰道。
“你知道错了？”萧雅琳抬起头看着轩王爷问道。
“好了，别管谁错谁对，现在重要的是，我后天把这里的事情办完，我们就立马回京城把丞相救出来。”轩王爷给萧雅琳一个歉意的眼神。
萧雅琳点头说：“那么我还要嫁给你吗？”
轩王爷笑着道：“那要你看这几天的表现，本王再做定夺。”
轩王爷扶起萧雅琳，轩王爷把她脸上残留的泪滴擦了擦，那清秀的脸上有种忧伤，那种无奈的伤痛把宣王的心刺痛了一下，他有点后悔刚才的决定了，可以毕竟话已经说出口了，现在也不好再说什么了。
“其实，那两个王妃并非我所想娶的，皇家的人也有皇家人的无奈。”那声声的叹息似乎就如那般无奈的脸，永远也说不清道不明。
“你是王爷，有什么好叹息的，你是个要风得风要雨得雨的王爷，谁敢违背你的意愿。”萧雅琳看着叹气的王爷道。
“小丫头你是不会懂得的，告诉你也不会理解的。”
“别叫我小丫头，我都多大了，你还这么叫我，看看你那清雅的脸简直就比女孩子还要漂亮，难怪京城的官宦家的小姐都吵着都要嫁给你呢！”萧雅琳故意气道。
“好了，不和斗嘴了，后天就是武林大会了，过完武林大会我们就回京城，但是回京城后不准告诉任何人我们在这里做了什么，如果你透露了风声，那么我不敢保证你不嫁到王府去。”轩王爷看着一脸迷茫的萧雅琳威胁道。
萧雅琳好奇道：“你干嘛参加那个武林大会啊！”
“别管了，到时候你就知道了。”轩王爷神秘道。
轩王爷是皇上的六子，因为他不喜欢朝中的争斗就离开了京城好些年，在他离开这些年里没有知道他在那里做些什么，很多人都很好奇到处打听也没有问出一个所以然来，这个轩王爷在京城行踪也是一直很神秘的，一直以来他出门时只带着卓越。
知道去年他回京城之后就被太后赐婚，她娶了豪迈将军的两个女儿，因为豪迈将军战死沙场，他的两个女儿一直跟着太后，太后也很宠爱这两个女孩，所以就赐婚给了轩王爷。
轩王爷对这门婚事一直很不满意，因为是太后赐婚所以很无奈的接受了。