金陵城的客栈被挤得满满的，今年的武林大会似乎比往年才参加的人多了许多，客栈中来参加的人都议论纷纷的，有的人说云影公子是今年的看头，也有的说静语上人也来参加这个武林大会，总之这个武林大会比往年的看头多了许多。
客栈中店小二来客人中忙碌穿梭着，大家都不觉得厌烦的讨论着去年的武林大会所发生的事情，似乎那件事情仍然耐人寻味，吵杂声传遍了客栈的每一个角落。
客栈的雅间里传来了一个公子的优雅声音：“雅儿，你说云影公子会为你而来吗？”
“随便怎样都好，反正我都无所谓了，有些事情忘了反而对自己更好一些。”向来活泼的萧雅琳却是沉声道。
“雅儿不高兴吗？”轩王爷看着萧雅琳温柔道。
萧雅琳摇了摇头道：“没有，我想自己会过的很好，更不需要他来照顾我，如果不是你的出现，他就不会离我而去，如果我不是丞相之女，他就不会离我而去。”
泪水滑落她的脸颊，那清雅的脸上全部都是失落，那痛苦不堪的神情全部都是失落和无奈。
她轻轻走到窗前，轻轻推开那扇窗户，眼泪不停流下，无奈的神色出卖了她的感情，或许这就是缘分吧！他就这么走了，走得无声无息。
那失落的背影感觉不到那个女孩还在看着他，她咬着嘴唇，忍着眼泪不让掉落，可是那份感情是否能忍得住？
她擦掉自己悲痛的泪水，转身看着轩王爷：“我答应你，我嫁给你。”
忍了这么久的话终于说出口了，那悲痛欲绝的表情溢满了满脸，泪水不停滑落脸颊，她忍着心痛苦笑着面对轩王爷。
“你不会后悔？”轩王爷看着悲痛欲绝的萧雅琳淡道。
她摇着头不语。
“给你三个月的时间考虑吧！”轩王爷走到她的身边，将她拥抱在怀中温柔道：“我不会逼你的。”
他们就这么抱在一起，但那悲痛的哭声依然可以听得见，那张若有似无的笑脸已经不知所踪。
夜色渐渐降临了，那雾气渐渐升起来了，微风轻拂脸颊，那件粉红色的罗衣被夜风吹了起来，一缕青丝被他的主人散落肩头，那张忧伤的脸依然是平静的，好久好久都不曾忘记的伤害就从这刻开始了。
“你真的喜欢我吗？你为什么喜欢我呢？”萧雅琳无奈苦笑道。
“喜欢就是喜欢，没有什么理由的，你以为你画的画像能骗过我吗？我的书房还有别的画师给你画的画像。”轩王爷很安静地说，那温温的口气听不到任何怒气。
“是啊！命运即使如此，我又何必强求这一切呢？”那失落的神情仍然溢满了整个美丽的脸。
轩王爷看着神情失落的萧雅琳，心中惊叹有些痛，这个恶魔千金小姐竟然被会被情所伤，而却还伤得那么重。
风轻吹着，满天的星光闪烁着，冷清的月光洒进了房间，一阵风吹过，烛火被风吹得忽明忽暗，他们就这么坐着，萧雅琳不再说一句话，安静的有些死寂，那忧伤的神色竟然也会产生一种迫人的美。
萧雅琳看着担忧的轩王爷，轻声道：“王爷放心吧！雅儿不会有事情的。”
“雅儿，如果难过就大声哭出来吧！”轩王爷担心道。
“雅儿不会哭的，云影那个坏蛋那么对我，我不会哭的。”她的眼泪就要流下了，她抬起头硬是不让眼泪流下来。
轩王爷走到萧雅琳的身边，心痛道：“雅儿，如果你真的那么喜欢他，我回京告诉父皇让我们解除婚约。”
萧雅琳摇着头道：“不要，我会嫁给你的，不用给我三个月时间考虑。”
明明就是痛苦，但是她还是强忍着，因为她现在心中只有恨，她想到白天云影对自己说的话，那颗伤痛的心就如千把匕首刺进一般。
“雅儿，云影到底和你说了什么？”
“没有，什么也没有说，我们吃饭吧！”
雅儿擦干了泪水，看着轩王爷苦笑了一下，她转身离开了房间直接下楼了。
轩王爷跟在她的后面，她晕晕乎乎的下了楼梯，她忽然有阵虚脱，她一把抓住了身边的柱子，眼前一黑脚下一个踉跄，但不巧的是，碰到了江湖中最恶之人——恶人最。
“臭丫头，你做什么？”恶人最恶言道，那嚣张的神色令人恐慌。
“对不起，我不是故意的。”萧雅琳回过神，一脸歉意道。
“吆！瞧瞧，这丫头长得还挺标致的，比京城红梅坊的姑娘还漂亮。”恶人最用着轻薄的话语调戏道。
“恶人最，闭上你的臭嘴，滚到一边去。”轩王爷走到萧雅琳的身边，怒道。
“你是谁，他奶奶的，管起老子的闲事了。”恶人最用着张狂的语言骂道，他脸的横肉也跟着话语动了起来，就是那种不知死活的表情，让人看了很厌恶。
客栈的人都纷纷围了过来，看着热闹，轩王爷一脸怒气，那清雅贵气的脸上写满了不满，看来这个他真的是怒了，他扶着萧雅琳在一边坐下。
“不要。”萧雅琳拽着他的衣服，摇头道。
“雅儿，放心，不会有事的。”轩王爷安慰着担心的萧雅琳。
轩王爷一脸怒气走到恶人最的旁边：“告诉你，今天我心情不好，立刻给我滚开，要不然别怪我不客气，到时候别说你参加武林大会了，我想你看的机会都不会了。”
“怎样，你想比武？”恶人最不识好歹道。
“如果你喜欢，在下也不介意。”轩王爷淡道，但是话语中充满了挑衅和骄傲。
恶人最拿出那把大刀向轩王爷砍去，轩王爷身形一动，拿出那把折扇轻巧的挡住了那把大刀，那优雅的动作让当场的人都惊讶不已，这个轩王爷还真有点本事，就连打架都是那么优雅不失皇族的高贵身份。
“警告过你了，别让我说第二次，立刻给我滚。”轩王爷此时已经是一脸怒气了，那凶狠的眼神让人有些震惊。
“凶什么？我给有仇吗？”恶人最压低口气，软声软气道。
“警告你，再这里欺负人，我不会放过你的。”轩王爷撂下了话带着萧雅琳离开了。
星光闪烁着微弱的光芒，秋天的雾气很浓，秋夜已经有些寒冷了，萧雅琳倚在房间的红柱上，眉间溢满了忧伤，那忧伤的神情让人心痛不已。
轩王爷不动声响地坐在那里，他和萧雅琳一样已经一天没有进食了，卓越在门外守着，但是心中已是不安了，越是不安心情就越是烦躁，但是他却不敢去敲响那扇久久不肯开启的门。
萧雅琳的耳畔依然可以听到那伤人的话语，一曲忧伤的笛声不知从何传来，那让人断肠、伤情的音律悠扬飘着，朦胧的月光洒进房间，萧雅琳轻轻闭上眼睛，紧皱着眉头不肯舒展开。
“雅儿，你不吃东西吗？”轩王爷轻轻拍着轻闭眼睛的萧雅琳，问道。
萧雅琳轻轻睁开眼睛，轻笑着：“嗯，是啊！我饿了，我们一起去吃东西吧！”
轩王爷奇怪地看着她，用手摸了摸她的额头，道：“没有发烧啊！”轩王爷再次疑问道：“你真的没有关系吗？”
“雅儿没有事了，放心，我还要你带我去见我爹和娘呢！”说完，她看着轩王爷浅笑着。
轩王爷很纳闷，摇了摇头，轻叹着。
“干嘛叹气啊！”萧雅琳好奇道。
“没有啊！真是不明白你们这些女孩子脑袋里到底在想些什么东西。”
萧雅琳不语，她拉着轩王爷下楼去了，她那灿烂如花的笑容又飞到了脸上，她歪着脑袋看着轩王爷，那灿烂的笑容中依然隐藏着一丝莫名的忧伤。
虽然夜已晚但是客栈的客气大多都还没有休息，大家都在谈天说地，也有的还在议论刚刚发生的事情。
都说江湖中人不拘小节，看来那些传说把他们美化了不少，看了这些人，轩王爷竟然有些叹气了，如果江湖中再掀起血雨腥风的话，这个江山也会有动荡，但是毕竟是轩辕家的江山，自己毕竟还是一个皇子，过往发生的事情他也不愿意再想了，只是希望这次的武林大会不要有什么意外发生就好。
“雅儿，你想吃点什么？”轩王爷收起思绪，笑着问道。
萧雅琳想了想，说：“什么都可以，你喜欢吃什么？”
轩王爷看着不再失落的萧雅琳，摇头笑道：“哦，我也什么都可以，我随便惯了，你点你喜欢的就好了。”
萧雅琳见状也不再说什么了，只是点了几样特色小菜，她还点了一小壶的竹叶青，她拿起酒壶倒了两杯，那独特的香气散发出一阵诱人的酒香。
轩王爷笑了笑，说：“这酒芳香醇厚，色泽金黄透明，是山西的汾酒和名贵的药材泡制而成的；相比之下我更喜欢绍兴的竹叶青。”
他拿起酒杯啜了一小口。
“哦，你原来对酒这么有研究啊！萧雅琳笑着打趣道。
“不是有研究，是很喜欢喝而已，喝过上好的女儿红吗？那才叫一个好，山西的汾酒知道吧！那酒的色泽清澈透明，味道绵甜清香，真是回味无穷的。”轩王爷一脸浅笑，似乎马上就能喝上那上等的女儿红一般，那满足的表情很的很耐人寻味。
“又一个酒鬼面世了，以前只听说你长的很英俊，原来还是一个有名的酒鬼。”萧雅琳嘟着嘴巴嘟囔道。
“呵呵，喝酒是好，但是我从来都不曾喝醉过。”
他们并没有想吃东西的意思，一人拿一个酒杯小口啜着那壶竹叶青，两人天南地北的交谈了许久，客栈大厅的人也渐渐散去，他们都有一些微醉了，可话却越说越多。
夜已深，一切都那么安静，风声、微弱的呼吸声、那凄凉的笛声在这个江南的秋夜中蔓延开来，那悲痛的音律似乎在思念一个人，一个曾经爱过的人，那个消瘦的身影在月光下渐渐被拖地很长。
萧雅琳扎起耳朵听着外面传来的曲子，她中心的痛有被揪起来，回忆的碎片就如一把刀深深地刺进了心里，心里剩下的也只是痛苦和孤单的思念。
“你知道吗？这首曲子是我写的，是凄凉吧！还真是应验了，曾经有人告诫过我，不要喜欢上一个不该喜欢的人，到时候怕吃苦的还是自己。”萧雅琳半醉半醒的讲出了自己的心里话。
“雅儿，你喝醉了，别这样了，回房间休息吧！”轩王爷看着半醉半醒的萧雅琳劝道。
她站了起来，跌跌撞撞地向门外走去，头上绾的珠花跌落在地，那缕青丝散落在肩头，她用那妩媚的眼神看着向自己走来的轩王爷，她低头看着那跌落的珠花，眼中竟有泪光闪过。
“坏了……”萧雅琳蹲了下来，抚摸着那支珠花，自言自语道。
轩王爷也蹲了下来，温柔地绾起萧雅琳那缕散落的青丝，那若有似无的笑闪过他的脸，一丝的怜爱在眼神中闪烁着。
“雅儿，它对你来说很珍贵吗？”
“不珍贵了，因为它曾经的主人不在珍惜它了，放弃了，就要学会忘记不是吗？过往的没有现在拥有的珍贵不是吗？”她哽咽道，那泪水划过苍白的脸颊，那悲痛的表情溢满了整个脸。
“雅儿，拥有的只要你珍惜了，那么同样你会和以前一样的幸福。”轩王爷帮萧雅琳擦掉了泪水。
萧雅琳将脸深深地埋在轩王爷的臂弯，泪水打湿了轩王爷的前襟，轩王爷轻拍着她的肩膀，那忧伤的神情已经不单单只有悔意了吧！
轩王爷竟然有些痛恨自己了，如果不和太子打那个无聊的赌，事情就不会发展成这样，明明她可以和相爱的人携手游遍整个江湖，可是自己却把事情弄得这么不可收拾。
就这样她沉睡在轩王爷的臂弯里，她睡得那么沉，但脸上忧伤的神情还是不肯散去，轩王爷用手在摩挲着她那张憔悴的脸，眼神里有的也是更多的无奈，他无奈地摇了摇头，打横将她抱起向楼上走去。
一个失落的背影在门外闪过，一脸的坚韧，但是眼中却是无奈的心痛，他凄然一笑，看着那早已不见的身影，他深深地叹了口气。
“雅儿，对不起了，我的诺言不能实现了，好好珍惜眼前之人吧！云大哥最后一次来见你了，保重吧！”云影对着他们已经消失的背影道。
他转身离开了，身影消失在夜幕中，曾经的爱也只是曾经，无奈的选择只因身份的不同，相爱又何如，错过又怎样，其实他们期待的结局现在只剩下了这么一个，那就是——放弃！
有的时候感情的路会很艰难，相守的日子总是会觉得短暂，放弃的时候又会觉得很痛苦，明白的时候这一切都不会再回来；有的人总说：放弃是为了另一新的开始。
那如花的笑靥，他会将它埋藏在心底的某个角落里。
夜色很浓，朦胧的雾气将大地笼罩，微凉的风送进了窗户，轩王爷帮萧雅琳盖了盖被子。
他却没有丝毫的睡意，越是不想去想，记忆却越是清晰，他看着微蹙柳眉的萧雅琳，他猜想着是她是否还在难过。
他回想着萧雅琳那张泪流满脸的脸，心间被淡淡的忧伤笼罩着，想着那委屈的哭声，他的心就如被刺到一样痛苦不堪，他的心忽飘忽沉，自己也没有发现自己什么时间这个喜欢这个丫头，竟然还会为她担心这么多。
萧雅琳从睡梦中惊醒，她清醒地意识到这一切该结束了，自己也应该坚强一些，竟然放弃了又何必伤心呢？她看着趴在床沿边睡着的轩王爷，心里不由苦涩地笑了一下。
轩王爷感觉到动静，坐了起来揉了揉太阳穴，抬头看着已经醒来的萧雅琳。
“雅儿醒来了。”
“嗯？你……你昨晚睡在这里。”她指了指刚才轩王爷趴的地方。
轩王爷点了点头很确定地说：“是啊！你昨天喝多了，到处乱跑，没办法，我只好睡这里了！”
“喂，你怎么可以睡这里呢？”萧雅琳生气嚷嚷道。
“吵死了，大早上干嘛！我不睡这里你跑丢了，我上那里找你去，你昨晚又哭又闹的，拽着我就是不放手，我有病吗？放着好好舒服的床不睡，我来这里遭这份罪受。”轩王爷看着生气的萧雅琳，不爽道。
说完他转身离开了，那复杂的表情夹杂着一丝倦意。
房间里剩下萧雅琳一个人，她收起零散的心事，刻意让自己不要再想了，她轻笑着，你那生气的神情很快消失了，看着轩王爷消失的背影“哼”了一声。
“你生什么气，小气死了。”她坐在床沿上，自言自语不爽道。
她起身走到桌子浅，倒了一杯凉茶，一口喝了下去，因为太渴的原因喝的太猛了，呛到她了，感觉似乎是报应一样，她猛咳声从房间不断传出来。
轩王爷听到了隔壁的猛咳声，就从房间里冲了出来，进了萧雅琳的房间，他看着弯着腰正在咳嗽的萧雅琳，快步走到了她的身边轻拍着她的背。
“好点没有？”他柔声问道。
萧雅琳摆了摆手，示意难受。
好久咳嗽声渐渐减弱了，她涨红了脸直起了腰板，拍着胸口，一屁股做板凳上，那难受的神情溢满了整个脸。
“你开心吧！我受到报应了。”萧雅琳一脸奸诈的笑。
“好了，别闹了，舒服点了没有，你喝水呛到了？”轩王爷看着喷在桌子上的茶水，温柔问道。
“是啊！好了，以后不和你斗嘴了，我们以后要好好相处，等到回京我就做你的王妃。”萧雅琳敛起脸上的笑，很认真地说。
“想清楚了，也想明白了，真的决定了吗？”轩王爷再次确认道。
萧雅琳点了点头，确定地说：“是啊！”
他们就这么坐着，好久都没有话语，轩王爷不去掩饰自己的喜悦心情，那一脸得意的浅笑在脸上闪过。
有的时候缘分这东西是很奇妙的，相遇的时候并不明白什么叫喜欢，什么叫爱，可是真正发生了，他们就会渐渐明白这一切。