今年的武林大会选在这个温柔的江南，和去年的华山论剑要有看头的多，各路的英雄豪杰都纷纷相聚这里。
“喂，那个谁，你起床了没有。”萧雅琳在门外敲门叫道。
“来了。”轩王爷早整理好衣衫，在房间里写什么东西。
轩王爷无奈笑着把门打开道：“小丫头，大早上的，真是……”他无奈摇着头。
“喂，那个谁，别老叫我小丫头。”萧雅琳抗议道。
“还说我呢！你呢？干嘛老叫我那个谁。”轩王爷也不客气道。
两个人经常吵在一起，每天就连吵架都那么有朝气，两个笑着向留下走去，萧雅琳把头靠在轩王爷的肩膀。
“雅儿，总不能一直叫我那个谁和喂吧！”轩王爷低头侧脸看着雅儿问道。
“哦，也是，那我叫你什么？”萧雅琳睁大了眼睛问道。
轩王爷伏在萧雅琳的耳畔叽叽咕咕也不知道在说些什么。
听完以后萧雅琳一脸坏笑地看着他。
“知道了，宇文大哥。”萧雅琳狡猾笑道。
“臭丫头，小心我叫你在家的乳名。”轩王爷看着萧雅琳威胁道。
“你敢，小心我把你的身份给暴露。”萧雅琳也威胁着轩王爷，她斜着眼睛不爽看着轩王爷。
“呵呵，好啊！你说说看，他们一定相信我是宇文凌，但是一定不会相信我是轩王爷。”轩王爷自信道。
萧雅琳嘟着小嘴道：“算了，你说什么就是什么好了，反正你们轩辕家的就爱欺负人。”
“好像都是你在欺负我吧！”轩王爷抗议道。
“我哪有，谁看见了？”萧雅琳决定死不承认到底。
轩王爷笑着不再和她争执了，他一脸浅笑迁就着她，毕竟是受伤刚好的人，他什么事情都依顺着她。
轩王爷倒是习惯的很快，无论萧雅琳做什么他都不说一个不字，也就是这样和谐的习惯，慢慢让萧雅琳喜欢上了这个高贵的王爷。
“快点吃，等会还要去参加武林大会。”轩王爷催着慢吞吞的萧雅琳。
“哦，你有请帖啊！”
轩王爷拿着手中的请帖在她的眼前晃了晃，笑道：“这个，我怎么会没有，你也太小看我了吧！”
“哦，宇文大哥可真是有本事啊！”萧雅琳诡笑道。
“我们家的雅儿快点啦！”轩王爷无奈笑道。
“喂，可以和你商量一件事情吗？”萧雅琳靠近了轩王爷，把头埋在轩王爷的怀里温柔道。
“什么事情，用得着你这么献媚。”轩王爷一下就揭穿了。
“算了，和你真是浪费我的感情。”萧雅琳一脸的不乐意。
“好了，不和你闹了，什么事情，说吧！”
“你别叫我雅儿，好不好，那太小孩子气了。”萧雅琳看着轩王爷商量道。
“我不叫你雅儿，那我叫你什么啊？”轩王爷好奇地看着眼前的小丫头，等待着她的回答。
“你叫我云飞雪就好了，还是以前行走江湖的名字。”萧雅琳一脸得意道。
“真是就你们女孩子的事情多，好吧！”轩王爷起身道。
两个人就这么拉着手出门了，恰好被云影公子看到，他的眼神中闪过失落，那憔悴的面容是无奈是悲伤，他亲手把自己心爱的人推给了别人。
他们来到武林大会的会场，这里已经聚集了好多人，今年的场面要比往年要盛大的多许多，萧雅琳就这个黏着轩王爷，一步都不舍得离开。
“宇文兄，许久不见了。”一个儒雅的年轻轻叫道。
“原来是秦越兄，真是好久不见了，最近怎么样。”轩王爷放下萧雅琳的手，款步走到了秦越的面前。
轩王爷丢下了萧雅琳和秦越不知道去了那里，她一个人无聊地东张西望，其实她这段时间早就适应了轩王爷的照顾和关怀，就这么一会功夫萧雅琳就有些着急了。
“飞雪，你在看什么？”一个再熟悉不过的声音在耳畔响起。
萧雅琳转身淡笑道：“我又不是看你云影大侠，我在看我未婚夫呢！”
云影听到了萧雅琳一席话，竟然有一阵痉挛，脸部的笑变得如此僵硬，那温柔的话语竟能如此伤人，云影此生从未受到如此打击，特别是那个未婚夫的字眼让他如此的失神和悲痛。
“飞雪，你……”云影无奈转身离去了。
萧雅琳心中似乎被什么刺到一般，很痛却又说不出什么，自己刚说出的话语竟然让自己有些晕眩，她努力保持着微笑，因为她终于明白云影会离开自己，父亲为什么要答应和轩王爷的婚事，一切都是无奈而已。
云影和父亲都不想和朝廷做对，朝中的实力是不可忽视的，她应该比谁都清楚的，可是她却没有想到，那身粉红色的罗衣随风风舞着，留在胸前的那缕青丝被风吹乱了，那清雅的脸上溢满了却是无尽的思念。
“雅儿，等急了吧！”轩王爷看着没有表情的萧雅琳，温柔道。
萧雅琳摇头笑着说：“没有啊！”
“那就好，跟我来。”轩王爷拉着萧雅琳的手，向舞剑山庄后院走去。
“你带我来这里做什么？”萧雅琳浅笑看着一脸神秘的轩王爷问道。
“带你去见一个故人。”
“故人？谁？”萧雅琳好奇问道。
“雅儿。”那个熟悉的声音从后面传了过来。
萧雅琳一脸都是掩饰不住的快乐，她转身看着萧雅辰。
“哥哥，什么时间来了？”萧雅琳走到萧雅辰身边问道。
他则是一脸浅笑看着萧雅琳：“我怕王爷制服不了你，所以就过来帮王爷的忙。”
萧雅琳听了哥哥的话一脸气嘟嘟的，转身不理他了，他斜着眼睛看着轩王爷，那眼神的意思分明就是说他怎么可以搬救兵。
“别看我，不是我的意思，我也刚刚才知道的。”轩王爷无辜道。
“不是你才怪的，如果不是拖住我，我说不定还不知道在那里逍遥呢，这下要被哥哥逮回去了。”
“妹妹，都多大了，还净想着玩呢。”萧雅辰笑着道。
那一向贪玩的萧雅琳是出了名的，要不然京城的人也不会把她称之为恶魔千金，看来她的魔力也不是小觑的。
“就是，都多大了。”轩王爷也在一旁添枝加叶笑道。
“好啊！你们啊！就尽情的欺负我吧！唉，如果我不见了看你们怎么和皇上交待。”萧雅琳蹙着眉叹气道。
那可爱调皮的脸上掠过一抹顽劣的笑，可是那笑竟然那么让人无忧和心动。
“好了，不和闹了，我们去前面吧！等会大会就要开始了，今年的武林大会要比以往的复杂的多，这个还要选出新的武林盟主。”轩王爷脸上的表情有些复杂。
“嗯，现在的武林中不在平稳，如果让张万一当上武林盟主，那么朝廷也会被牵扯进来，怕到时候江山会动荡。”萧雅辰看着轩王爷毫不忌讳道。
“那个张万一和恶人最是一伙的，去年的时候我去青山寺见到过他们。”萧雅琳回忆着当时的状况。
“你见过他们在一起过？”轩王爷惊讶道。
“是啊！去年的时候见过的。”
“那事情还真是有些复杂了，张万一是豪迈将军的侄子，虽然我不参政，但是那对姐妹一定会经常去皇宫打探消息，这次……糟了，难道……”轩王爷不敢再想下去。
“如果这个武林大会被张万一当上武林盟主，那么京城就万劫不复。”萧雅辰接着道。
轩王爷脸上没有了血色，他不想的结果这么轻易的被萧雅辰说了出来，他那紧张的脸上浮现的是杀戮。
“也就是说，他们有谋反之心。”萧雅琳看着轩王爷道。
一丝紧张的空气在房间蔓延开了，他们都敢想象接下来会发生什么的事情，轩王爷神色紧张，萧雅琳也绷着嘴不说话，萧雅辰则是低头沉思着什么。
“王爷，我看这样吧！你和雅儿留在这里，我回京去禀报皇上，如果我没有猜错的话，这次事情不成功他们一定会利用番邦攻打我朝。”萧雅辰的眼中闪耀着精明凌厉目光。
“好，就按照你说的办吧！我尽量把武林盟主的位子拿下来。”轩王爷眼中的目光变得很犀利，不带一丝的柔弱。
萧雅辰说完就赶回去京城去了，轩王爷带着萧雅琳去了武林大会的现场，人们都窃窃私语讲着刚刚发生的事情，可惜他们来晚了一步，没有看到刚才那惊人的一幕，想必一定是有人策划好的，但是毕竟是武林大会的现场，他们还是收敛了自己的情绪。
“发生什么事情了？”轩王爷问站在他前面的人。
“刚才，张万一把水月教的水月教主给杀了！”前面那个人转身轻声说道，脸上的神情却有着过度的惊吓。
“什么？他怎么把水月教的教主给杀了？她的武功不是很高吗？”轩王爷有些惊讶问道。
“就是啊！可是，张万一用了暗器伤了她，她一运功蹊跷出血而死。”那个人胆战心惊地说道。
“他的暗器上面有毒！”轩王爷沉声道。
传说水月教在武林中残害了不少武林豪杰，但是只是传说，并没有人亲眼看见过，所以她们被武林中人视为魔教，很多英雄豪杰都想铲平水月教，但是因为水月教主的武功极高，他们也自视自己没有能力，可今天的一幕对武林中人来说却是大快人心的事情。
不知不觉张万一在武林大会上演这么一出，实在是大快人心，但是水月教的教主又没有人亲眼见过，轩王爷不由怀疑那个死人是不是水月教的教主。
“宇文大哥，你猜那个是水月教主吗？”萧雅琳在一旁轻声问道。
“不知道，你知道吗？”轩王爷看着一旁准备看好戏的萧雅琳问道。
“嗯，不信啊！她教过我武功，所以也算是半个师父，其实她的传说都是假的，她从不涉足江湖之事，正因为她太神秘了，所以江湖其他门派把那些子无须有的事情都栽赃给了水月教。”萧雅琳一脸得意道。
“喂，不简单嘛！？”轩王爷有些怀疑萧雅琳说的话。
“你不信啊！”萧雅琳有些不服气。
轩王爷笑着不予理会，萧雅琳则是生气不已。
轩王爷看着生气的萧雅琳，笑着道：“你说说看，看我能相信吗？”
“不信拉倒，说不定她现在就在这个会场看好戏呢！”萧雅琳笑着看着对面第二排那个身穿白衣年轻的少女子。
那个少女也向萧雅琳笑了笑，鞠个躬，示意对她的尊重。
轩王爷顺着萧雅琳的目光看去，他惊讶道：“不会是她吧！”
“当然不是，她才多大啊！”萧雅琳“咯咯”笑道。
轩王爷仔细地看着那个少女，她的手中拿着一杆玉箫和萧雅琳那杆没有什么区别，萧的尾部挂着浅碧色的流苏，乌黑的青丝被简单的绾起，腰间系着一块上等的玉佩，身上再无挂饰了。
他想着那白色的身影，似乎在那里见过一般，可就是想不大起来，模糊的记忆就这么一点一点被掏空了，残留的也是想不起来的碎片。
萧雅琳笑着想人群外走去，她走到了会场的中央停下了，轩王爷也赶紧跟着出去了，天知道这个丫头到底在做什么。
“张万一，还记得我吗？”萧雅琳看着张万一笑着道。
张万一看着萧雅琳，脸上的表情变得很僵硬，他对着萧雅琳笑了笑，可那悲惨的笑容硬是被主人挤出来的。
“怎么不记得啊！云姑娘是在下的救命恩人。”张万一一脸无奈的笑，可是那笑让人看后会觉得很恶心。
“张万一，还不下来给姑奶奶让座啊！”萧雅琳那大不敬的话，反而让张万一哑口无言。
轩王爷惊讶地看着萧雅琳，他一定在心里想着这丫头一定是疯了，没事去招惹那个张万一干什么，轩王爷的呼吸有些紧张了，张万一一步一步向她逼近，但是心的把戏没有人能摸得清楚，搞的明白。
“云姑娘，这是武林大会，张某个面子，改天一定好好感谢你。”张万一低头哈腰和萧雅琳商量道。
萧雅琳听到张万一的话，立即就生气道：“干嘛！你把我师父给杀了，我是不是要把你给杀了。”
说话间，萧雅琳不知道从哪里拿出那杆玉箫向张万一劈去，张万一赶紧躲闪，萧雅琳趁机收回内力，脚尖清点向武林盟主的座位轻功而去。
张万一一脸愤怒地说：“臭丫头，本来想让你多活几个时辰，看来这会就是你的死期。”
说完张万一给恶人最使了个眼色，让恶人最去杀了萧雅琳。恶人最的内力虽然不高，但是他手中的那把大刀锋利无比，也只有轩辕剑能制服得了它，可轩辕剑是镇国之宝，除了帝王没有人能佩戴那把剑，恶人最的那把夺魂刀在江湖中名气大增，只要恶人最一出刀必见鲜血。
这时轩王爷上前一步挡在恶人最的面前，笑道：“你的这把夺魂刀不想变成废铁的话，就闪到一边去。”
恶人最是江湖中最不识好歹的人，他一脸怒火地看着轩王爷，想轩王爷身上推了一把，轩王爷很灵巧的躲过了，恶人最看着轩王爷那把刀在手中颤抖着，似乎要发威一样。
这是卓越骑马过来了，他以最快的速度下了马，双手捧着那把轩辕剑想轩王爷走了过来，两边的人都用着惊奇的目光看着那把轩辕剑，曾经是江湖中人梦寐以求的东西，但毕竟是皇家的东西，即使有那个心也没有那个胆量啊！
那剑鞘上挂着一串明黄色的流苏，剑上镶嵌着珠宝，剑鞘上都不都是黄金铸成的，看着金光闪耀的，真是不愧是剑中之宝，它不仅仅是剑中的瑰宝而且还是皇族的象征，见到此剑的就如皇帝亲临，都要三叩九拜。
关于这把剑有很多种的流传，相传100多年前一个铸剑大师在东海的海边捡到一块说不上名字的金属，那块金属坚硬的很，他用他的想象把这块金属铸成了一把名贵的剑，当时有个很富有的商人很看好那把剑，所以商人就出重金让那个铸剑师按照自己的思路打造成了一把价值不菲的剑，也就是今时今日的轩辕剑。
轩王爷接过剑，高高地举了起来，大声道：“轩辕剑在此，在下受皇帝和轩王爷之命来监督今日的武林大会。”
在场所有的人就跪了下来，喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
轩王爷走到恶人最的面前，前笑道：“你还要比吗？”
“不比了。”恶人最跪着不敢抬头看他。
那把剑在阳光的照耀下闪闪发光，宝石的颜色折射出五颜六色的光芒，轩王爷大步走向武林盟主的比武台上，他那贵族的气质怎么也遮掩不掉。
“我宣布比武正式开始。”轩王爷走在武台的中央大声道。
这次的武林大会很快就结束了，这次的武林盟主是华山派的掌门李中仁，开来这次华山派也可以在六大派中显示自己的威风了。
但是他们都明白这场风波没有这么快就结束掉，轩王爷那精明的目光看着在场的所有人，他们都是各怀鬼胎，轩辕剑一直都是江湖中人的梦想，其实有句话在江湖中一直很盛传。
那句话就是“拥有了轩辕剑，等于拥有这个武林和江山。”
“他们都很好看你这把剑，好好看好了。”萧雅琳一边笑着一边看着那把剑，她那发直的双眼恨不得现在就抢走。
“你在说你吧！”轩王爷看着两眼发直的萧雅琳。
“切，你以为我喜欢啊！”萧雅琳还死不成认。
轩王爷不理会他只管往前走，萧雅琳跟在轩王爷的身后，一脸不乐意的样子，那顽劣的神情让人觉得一定要提防她才是。
“快点，那样的表情实在是难看。”轩王爷转身看着她笑道。
“我怎么了，看一下剑会死啊！”萧雅琳一脸不服气。
轩王爷摇头道：“不是啊！改天吧！现在让你看，万一你伤到人怎么办。”
萧雅琳不情愿道：“你说的，改天给我看哦！”
轩王爷笑着拉着她的手回客栈了，经过了几天的事情，轩王爷还真是觉得累了，特别是那个萧雅琳难伺候死了，早知道就不要去招惹她了，但是轩王爷心中还是有着许多的牵挂和喜欢。