其实那个重金打造此剑的人不是别人，而是轩辕安逸，他曾经也是江湖中的高手，从小就喜欢习武，也爱收藏各式各样的名贵刀剑，他也是这个帝国开国的先帝，当然这偌大的江山就是靠着这把剑打下来的。
关于当时的传说有很多种，其实多少种就连江湖中人都恕不清楚了吧！可是这个才是真的，因为轩辕安逸是拿着这把剑开辟了这片辽阔的疆土，他的后人也很爽朗，喜欢在江湖中游走，而且和江湖中人的关系也很密切的。
还有个一个经久不败的传说，但是轩辕安逸是靠着江湖各大门派取决了这片辽阔的疆土。
“雅儿，在里面吗？”轩王爷在外面敲门叫道。
“嗯，在呢！进来吧！”萧雅琳在房间里转悠着。
轩王爷推门进来了，萧雅琳一脸笑意地看着轩王爷，那温柔的神情就如三月的春水一般，很温柔没有一丝的涟漪，轩王爷那痴痴的神情倒是让萧雅琳心中一颤。
“雅儿？”轩王爷温柔地叫着她的名字。
萧雅琳心中一惊，吐舌头道：“好恶心啊！”
轩王爷收起笑容，严肃道：“好了，不和开玩笑了，明天就回京城去。”他说完神情有些紧张。
“发生什么事情了吗？”萧雅琳有些好奇。
“嗯，边关告急，是父皇让我回去呢！”他的话语中夹带着忧伤，脸上也是满不情愿。
“看来我哥哥的分析还真有一套，他从小就喜欢爱兵书，这次真的给他一次机会。”萧雅琳没有发现轩王爷的神情，还在一边夸奖着自己的哥哥。
“雅儿，如果这次我回不来的话，你会想我吗？”轩王爷脸上掠过一丝伤感的神情。
萧雅琳收起乐笑意，她看着轩王爷：“什么意思？好好的干嘛下人家啊！说好了，等你回来了我们就成亲啊！”
萧雅琳安慰着失落的轩王爷，轩王爷是一个很相信命运的人，皇后在他很小的时候就帮他到大佛寺祈福求签，说他活不到二十岁，可那个年龄已经超不多快到了，他心中难免有些失落。
“嗯，好，你一定要等我回来。”轩王爷的话中竟然有种生死离别的感觉。
反倒萧雅琳有些伤感了，她蹙眉道：“嗯，我能就约定好了，我一定等你回来。”
其实人是最复杂的动物，就连感情都是那么复杂，微风轻吹可失落的人儿依然是满脸忧伤，秋色渐渐也残尽了，两只翅膀快断的蝴蝶落在在残花上，这个画面其实很美但也很荒凉，秋色就这么残掉了，可是寻找那些幸福的蝴蝶也要结束自己的命运。
卓越在忙碌着准备路上的用品，萧雅琳这会不知道去了那里，轩王爷则是站在窗户边吹起了笛子，他是一个文武双全的才人，他一直以来都是一个深藏不露的人，而音律的造诣也颇深，没有人能真正去了解过他。
忧伤的音律传遍了金陵的小巷里，这时秋雨也跟着悲伤的下了起来，路上的行人越来越少，屋檐上的雨滴滴着那忧伤的声音，就如一串串破碎的音符一样。
“卓越，雅儿小姐去那里了。”轩王爷着急道。
“刚见小姐出去了，她交待过卑职一个时辰就来了。”卓越站在一边恭敬道。
“她去那里了，外面的雨下得那么大，这丫头去那里？”
观音台里面有个身着浅碧色罗衣的女孩，跪着大厅里，那香烟缭绕，上香的人也是络绎不绝，她闭着眼睛嘴中不知道在念叨着什么，用最真诚的心祈祷他平安度过每一天。
“谢谢主持，你说这个护身符就保护他平安度过这一劫吗？萧雅琳笑着拿着那红锦缎包着的护身符。
“姑娘和老衲都是老相识了，老衲何必骗你呢！”方丈很坦言道。
萧雅琳调皮地凑到方丈耳边嘀咕了几声，她一脸浅笑的看着方丈，方丈脸上闪过一丝神秘。
“姑娘，你所祈福之人是富贵之命名，上苍会保佑他的，自身本来就尊贵，阿弥陀佛。”说完方丈对着萧雅琳笑了笑，转身离开了。
萧雅琳对着背影笑着道：“放心，我不会忘记我们之间的承诺的。”
萧雅琳笑着看着那护身符，她转身看着外面的雨越小越大，她皱着闷头。
“下雨了，他一定等急了，不管了跑着回去。”说完手中紧紧攥她为轩王爷求的护身符，向雨中奔跑而去。
轩王爷等得有些不耐烦，他站在客栈门口走来走去，心中的不安满满的淹没了这颗心，甚至连思考的能力都没有了。
“我回来了。”萧雅琳笑着连蹦带跳的进了客栈，笑着道。
轩王爷看着被雨淋湿狼狈的萧雅琳，眼中溢满的心痛的神情，那神情温柔的神情全是怜惜。
“你干嘛去了，急死了。”轩王爷紧张道。
“我，去做了一件好事情啊！”萧雅琳则是一脸笑意地看着轩王爷。
“阿嚏……”她捂着嘴巴连打个几个喷嚏。
“着凉了吧！”轩王爷担心道。
“没有事情，我的身体很强壮的，阿嚏……”那喷嚏似乎已经不听主人的命令，不停打着。
“还逞强呢！好了，我让卓越帮你那件厚衣服过来。”轩王爷无奈摇头道，去楼上为她那衣服去了。
萧雅琳拿着桌子的热茶啜了一小口，她刚放下茶杯就打了一个颤抖，浑身有点冷了，她在心中嘀咕着，千万别在这个时候生病啊！
她坐在椅子上正在沉思的时候，身上忽然一暖，那件白色的袍子被披在身上了，她别过脸看着轩王爷，眼中是遮掩不住的笑意。
“好了，我们该启程了，要不然天黑赶不到驿站了。”轩王爷看着萧雅琳温柔道。
她轻“哦。”一声，跟在轩王爷的身后离开了客栈，撑着伞向马车的方向走去。
那滴在伞上的雨声很好听，就如谱成的乐曲一样，江南的雨很最美了，那朦朦胧胧的水汽和烟雾将整个江南笼罩，这景色很美，但是就是有点让人伤感。
他们坐在一辆马车上，萧雅琳的青丝上还滴着水滴，她觉得有些不太舒服，身上有些发热，大概刚才淋雨的关系，此时马车里很安静，一点杂音也没有。
轩王爷看着萧雅琳青丝上滴着水，他将自己的锦帕转给了萧雅琳，萧雅琳看着轩王爷很迟钝地接过锦帕，在头上擦干了雨水，那锦帕上的香气蔓延在整个马车里。
“你没有不舒服吧！”轩王爷看着有些昏昏沉沉的萧雅琳，轻声问道。
“没有事情啊！我能有什么事情。”萧雅琳勉强笑着道。
“没事就好，等到了驿站再给熬点姜汤喝。”
“这辆马车真是奢华，就连雨声都听不见，这个造车之人脑子一定坏掉了。”萧雅琳在嘴里小声嘟囔着，那细小的声音隐隐只有自己可以听得到。
轩王爷在看书没有理会她，她此时倒是觉得无聊了，顿时觉得全身酸困，没有了力气，她倚在马车的车壁上，那车壁都是软软的好舒服，她歪着脑袋偷笑看着手中的护身符。
不知什么时候她睡着了，她第一次睡得那么沉，就连轩王爷把她放在软软的棉被里她都不知道，一定是累坏了吧！可是那白皙的手中还是紧紧攥着那用锦绸包着的护身符。
外面马车忽然听了，外面传来一阵打斗声，轩王爷看着熟睡的萧雅琳离也不是，留也不是，他晃了晃睡着的萧雅琳，可气的是没有一丝的动静。
外面的雨还是下着，看来卓越一个人还是可以应付的来的，天色已经暗了下来，打斗声渐渐听不见了，看来轩王爷是白担心了。
“王爷，刚刚遭到突袭，可能是为轩辕剑而来的，大多都是江湖中人。”卓越在马车外禀报道。
“知道了，辛苦你了，我们继续赶路，别走这条路了，绕道而行，天黑之前必须赶到驿站。”轩王爷在马车内沉声道。
“遵命。”
天色彻底黑了下来，那马还在夜幕中狂奔着，轩王爷还在看着那本书，可是脸色却有些差，已经天黑了，可是怎么还没有到驿站，难道是迷路了，还是？一丝不安在心头蔓延开来。
轩王爷敲了敲车壁，马车很快就停了下来，轩王爷对着车外说：“卓越，还要多久到驿站。”
“王爷，天色黑透了，外面的雨越下越大，路不太好走。”
“哦，这样啊！”
走了两个时辰终于到了，可是萧雅琳怎么也叫不醒，轩王爷摸了摸她的额头，那滚烫的额头有些烫手了，轩王爷有些悔恨了，刚才竟然都没有发现，一定是白天淋雨着凉了。
“卓越，快去请郎中。”轩王爷着急道。
他抱着萧雅琳将她安置在自己的房间，他好奇地看着萧雅琳手中紧攥的东西，他似乎有些明白了，他无奈地笑着摇了摇头。
“傻丫头，你怎么这么相信这个啊！”
好在没有什么大碍，郎中开了驱寒的药，轩王爷就在身边亲自照顾着她，额头上的毛巾也不停换着，那灼热的体温会慢慢降了下来。
可是这个风雨夜不是想象中的那样安静，一群蒙面的黑衣人向这个逼近，这个杀戮的黑风雨夜就这么到来了，一丝预兆都没有，一次江湖上后来相传的杀戮就这么开始了。
轩王爷刚喂萧雅琳服过药后，准备写信向萧雅辰说明这次的情况时，外面却传来了打斗声，他的预感没有错，江湖中人不会这么轻易的放过得到轩辕剑的这么好的机会，可是他们有些太小看这位轩王爷了。
轩王爷吹灭了房间里的灯火，拿着轩辕剑出去了，萧雅琳却混混沉沉的醒了，她隐隐听到了外面的打斗声，可是漆黑的房间了什么也看不见，而且全身都是酥酥的，没有一丝的力气，所以就只好又躺了下来，侧耳倾听外面的打斗声。
“卓越，你闪到一边去。”轩王爷命令着卓越。
他拔出轩辕剑，那剑身光芒闪耀，顿时就如黎明的到来，那群黑衣人的眼球就要瞪出来一般，那渴望拥有的欲望越来越深，轩辕剑果然名不虚传，不愧是帝王之剑。
卓越闪到了一边，轩王爷被黑衣人团团包围，那闪亮的剑身照耀着轩王爷的脸，没有表情的脸上已是杀戮的气势。
黑衣人拿着刀剑一起向轩王爷冲出，那惊心的一刻，轩王爷挥出轩辕剑，那深厚的内力散发出一种折射的光芒，使轩辕剑发挥到了极点，只见那血红的血滴染红了闪亮的剑身。
雨越下越大，血红的鲜血被大雨冲的没有了痕迹，那凌厉的剑锋都划过他们的要害，只见一个一个活生生的人倒下，那惊人的一幕就这样结束了，那贪婪的神色已经在这个世间消失了。
轩王爷淋在雨中，看着一具具尸体，眼中闪过的却是伤痛的神情，那颗善良的心这次受到了人世间最痛苦的折磨，他是第一次杀人，而且一次还杀死这么多人，他在内心中深深地忏悔着。
“王爷，您还好吧！”卓越扶着他，看着轩王爷的手臂上有血不停留下。
“没有事情，卓越，你先派人把他们安葬了吧！”轩王爷无力道，他苍白的脸色已经没有一丝的血色了。
“是，属下先把王爷送回房间吧！”
卓越扶着轩王爷回了房间，漆黑的房间什么也看不见，卓越轻轻地走到书桌旁，点燃了蜡烛，扶着轩王爷躺在软塌上，那血红的血染红了他那白色袍子。
萧雅琳听见了动静，立即睁开了眼睛，她睁大眼睛看着那被鲜血染红的袍子，她不知道从那里来的力气，跳下床向轩王爷跑去，下床的时候竟然忘记了穿鞋。
“怎么了？王爷怎么？她惊讶地看着重伤的轩王爷，着急道。
“我没有事情。”那狼狈的神情竟然挤出了一丝淡淡的笑意，他眼睛却盯萧雅琳着没有穿鞋的脚丫子。
“你都这样了，还装呢？别看我了，都什么时候了。”萧雅琳竟然着急地哭了起来。
“您看着王爷，我这就去找郎中去。”
“都什么时候了，先止血啊！要不然等郎中来了，他就死了。”萧雅琳哭着解释道。
“好了，别哭了，都成了小花猫了，我不会有事情的。”说完轩王爷就昏死过去了。
“王爷哥哥，你醒醒啊！雅儿还没有和你成亲呢？你怎么可以死呢！”那悲痛的哭声打破了这个安静的夜。
她哭着把轩王爷半扶了起来，那血还是不停渗出，她点了他的穴道，血被止住了，可是那委屈的哭声还是时不时的传出来。
她忽然想到了什么，她跑到床边翻着自己的包袱，她拿着那精致的小瓶倒出两粒微小的药丸，那淡淡的清香也散发了出来，她走到王爷的身边，让卓越扶起轩王爷，她把那两粒小药丸给轩王爷服下了。
“您给王爷服的什么东西。”卓越好奇问道。
“是药就对了，如果连这药都不能让他醒过来的话，就是华佗在世也救不了他了。”萧雅琳说完用衣袖把眼泪擦了擦。
“王爷不会有事情的，以后这个王朝还要王爷来掌管呢！”卓越不高兴地看着萧雅琳道。
“你以为我会开心啊！我比你还难过呢！”萧雅琳噘着嘴，难过道。
萧雅琳就这么一直靠在轩王爷的身边，她拿着那护身符，心中有些后悔，如果早点给他该多好了，别说倒是去观音台念半年的心经，就是2年也没有问题，只要王爷能平安就好了。
最真实的想法出卖了她的真是感情，一颗失落的心还是在以最虔诚的心为自己所爱之人祈福。
轩王爷渐渐恢复了意识，他轻轻地呼吸着，熟悉的香味，一定是萧雅琳，他缓缓的睁开眼睛看着她，她微闭双眸，那长长的睫毛很好看，那白皙的皮肤似乎是透明的，他贪婪地看着眼前的佳人，那嘴角勾出一道弧线。
“王爷，您醒了。”卓越煞风景道。
轩王爷不耐烦地看着卓越，这倒是让卓越有些丈二的和尚莫不着头脑了。
萧雅琳听到了卓越的叫声，她转过脸看着轩王爷，高兴道：“你醒了，太好了。”
“嗯，我没有事情了，让你担心了。”轩王爷客气道。
萧雅琳把护身符捏在手中，笑着说：“这还真是管用。”她说完就把护身符系在轩王爷的腰带上面。
轩王爷没有拒绝，只是一笑了之，他笑着看着萧雅琳觉得这个女孩也已经喜欢上自己了，看来这个的赌局必定是自己赢了，这个看太子和萧雅辰还有什么好说的。
已经是下午了，天气也放晴了，秋雨后天气已经有些冷了，为了赶路轩王爷带着伤只好和他们一起上路了，路程的遥远带着颠簸伤势好的很慢，好在天气已经凉了，伤口感染不会感染，但萧雅琳还是很细心的照顾着轩王爷。