第二天我是被一阵香味给引诱得起床的。我一看表，揉揉惺忪的睡眼，暗骂了一声：“操，才十点，谁那么早没公德心，不知道我还睡着呢”。我汲着拖鞋往楼下走，一时反应不过来，在厨房里围着围腰的男人正一脸甜蜜的做着早饭的是谁，我问道：“你是谁，怎么会在我家”。杨阳睁大着本来就大的眼睛，一脸无辜的看着我说：“你得失忆症了，我是杨阳啊”。“谁”？我继续迷茫的问道。“昨天你捡回来的，你忘了吗”？杨阳小小的不满的解释道。“哦”我说完就往客厅走。“你记起来了，真的吗”？杨阳雀跃的问道。“嗯”。我回答。“不是吧，你也太冷漠了吧，多说一句话会死啊”。杨阳嘟着嘴不满道。看着他嘟着嘴唇的样子更是显得俏皮而魅惑。我忽然间觉得全身的血都往身上的一个地方涌，哎，是谁说过男人就是用下半身思考的动物，的确是至理名言啊，看着我往卫生间跑去，杨阳在后边喊道：“哎，快点啊，可以吃早饭了”。
坐到餐桌旁，我看着虽然不是很丰盛却也看着还可口的家常菜，说道：“要不你也别出去找工作了，就留下来照顾我的起居吧，我肯定不会亏待你”。杨阳听到立时不满的嘟囔着：“啊，别吧，多不好，一个大男人做这个”。我啪的一声放下筷子，冷冷的说道：“行，那你找到工作之后就帮出去吧”。杨阳目瞪口呆，想不到男人也有翻脸比翻书还快的。不得不赶快改口接到：“哎，我我随便说说的，我当然愿意了”。说完偷看男人缓下来的脸色，心里暗暗舒了一口气。我放下碗筷，站起来说道：“我还有事要出去一趟，这是家里的钥匙，还有生活费，你看着办吧，我不挑食”。把钥匙和一扎不薄的钱扔在茶几上，往楼上走。“哎，你晚上几点回来”？杨阳急忙问道。我停下脚步转过身一字一顿的说道：“我现在郑重的自我介绍，我叫苏泽，不叫哎”。说完又往楼上走去，一阵踢踢踏踏的声音中，杨阳撇撇嘴。又接着吃自己的早餐。又是一阵跳踢踏踏的声音，是我下楼来，看着正坐在电视机前的杨阳，我在心里不屑道：“切，一个男人长得那么娘气”，但是也不得不为他的容貌暗暗顿足，其实说实话，杨阳真的长得很漂亮，是那种男人和女人都为之倾倒的容颜。
我将车停在一个大厦门前，自会有人把车停到它该停放的地方。我坐着总裁的专属电梯，直升到总裁办公室。那是一间及近奢靡的办公室，办公室里的男人有着和我相似的五官，同样是那样的俊冷，不过和我不同的是他会有些时刻露出孩子般的笑脸，那当然是面对他亲亲老婆林尘的时候，但是，对他唯一的儿子他却总是一副有着深仇大恨的样子，好像是几世的冤家。“苏二少爷，这是什么风把你吹来了，你可是无事不登三宝殿呀”。苏洛把头从一大堆文件中抬起来不无调侃的说道。我无所谓的坐到办公桌的一角，说：“是，你还说对了。我就是有事求你”。“嗯”？苏洛示意到继续。“你不是认识刀哥吗，帮我约一下吧”。我对苏洛说。“刀哥，你要买mb”？苏洛问。“是，近来行业竞争太强烈，需要新近一批人”。我喝着桌上的咖啡回答。“行，我打个电话给刀哥，你等我消息”。苏洛说道。“ok，等你消息。那我走了”。
我喝尽杯中最后一口咖啡，走出门去，本来单是为了这么件事，我也不至于亲自来一趟，只要打个电话就可，但我意不在此，我走向楼下的一个办公室，迅速的闪进去并迅速的关上门，这里坐着的是我的一个床伴，仅止于此。他看到我进来，便放下手里的活，热情洋溢的来迎接我，两个男人在一个私密的空间除了做那事恐怕就没有其他事的可能了。他立即扑上来啃噬我的双唇，我们都感受得到彼此的热切，那么的真实，我反扑上去压在我身上的男性的身躯，从他的唇转战到他的锁骨，细细的啃噬，犹如享受最美好的盛宴。我们从地上转战到墙壁上，听着身下的人不住的周转呻吟，这更是提升了男人的感官，我们冲刺在感官的巅峰，当释放的瞬间，两人双双跌倒在地上。我扯过纸为两个人细细的清理了一遍，在高羽的脸颊落下一吻，指尖滑过他的下颚，暧昧的说道：“宝贝，你果然越来越美味了”。看着高羽还没恢复过来的殷红的脸颊，我笑着走出去这间办公室，把里边的一切人和事都挡在了一墙之隔的房里，连带高羽不舍与失落的目光一并阻隔。
我出去逛了一圈，苏洛打来电话，说是已经约了刀哥，去我的酒吧迎他。我看看时间还早，便又开着车逛了一圈。
我先到了酒吧，刀哥还没来。一个人喝着闷酒。一会儿刀哥就到了，后边跟着一大拨人，各个都是有着上等的姿色。我连忙上前：“刀哥来了，恕小弟有失远迎”。“你就是苏家大名鼎鼎的二少爷吧，久仰久仰”。刀哥客套到。“坐坐，快拿酒来，找几个美人来”我对服务生说道。一会儿，果然好几个mb来到了。我站起来说道：“兄弟们，尽情玩啊”。叶夜是这里的头牌，也是我的一个情人。他的姿色自不必说，那是一眸一笑都会把人的七魂给勾走了三魄。他坐到我的身边，柔若无骨的贴在我的身上。刀哥自一见到叶夜，神都快被勾走了。我知道只要有叶夜在身边，没有什么事是搞不定的。可能一听到刀哥的名号，大家都先入为主的认为刀哥一定是个凶神恶煞的黑道大哥，其实不然，刀哥其实还是一个长得眉清目秀的大好青年，而且还俊秀异常。刀哥直言不讳的说道：“早就听闻苏二少有个镇店之宝，长得俊美无比，如今一见，果然不同凡响”。“是吗，刀哥要属意我们叶夜，那是叶夜的福气。叶夜，还不去给叶夜敬酒”。我殷勤的说道。叶夜的身体有一瞬间的僵硬，不过须臾之间，他又是那个迷倒无数男女的头牌，走到刀哥旁边，举起酒杯说道：“承蒙刀哥抬举，那是叶夜的荣幸”。我何曾不知道叶夜的对我的心思，只是，我和他并无可能，我们只能止于目前的这种关系，再无其他。有叶夜，事情变得无比的顺利，我顺利签下了刀哥带来的八个mb。叶夜被刀哥带走了。