当我睁开眼睛，不久才和我翻云覆雨的人已经不见了身影。桌子上留着一张纸条，我顺手扯过来一看，几个俊逸的字在上边写着：“我有事先走了。看你还在熟睡就不忍心叫醒你，桌子上有食物，醒来你可以先填一下肚子。枫。”我纳闷，怎么他起来我一点也没知觉。真的睡那么死？不过现在肚子倒是有点饿了，我拿来餐盒一看，是一碗刚刚炒的蛋炒饭，闻着倒是挺香，就是不知道吃起来味道怎么样。我放进去嘴里，味道还是挺不错的，我把一碗蛋炒饭解决了，又喝了一点青菜汤，我暗暗拿这里的食物和杨阳做的相比较，最后得出，还是杨阳做的更有味道。当然，如果硬要我说出到底哪里更好点，我是没有办法说出来的，不过，喜欢需要什么特别的理由吗。我只能这样回答。
喝饱吃足之后，我必须去工作了。来到酒吧，里边已经是人满为患。我坐到吧台上，要了一杯伏特加。吧台上的服务生是个大学生，来我这里做兼职。长得眉清目秀的。我挺欣赏他，因为来我这里工作总要担当一点风险，毕竟这里是gay吧。我问：“张迪，你快要毕业了吧？”“是，泽哥。今年就是最后一年了。”他回答说。“那毕业之后有什么打算没有？”我问他。我知道他和他家里关系不是很好，因为他的性向问题闹翻了。所以他只能自食其力，说实话，我还是挺佩服他的，小小年纪就有这么大的魄力，自己养活自己，而且他们那所学校又是重点学校，学费挺贵，大多是有钱人家的孩子。“不知道，家是不能回了，只能自己找工作了。只是，现在这找工作也是太难了点。哎，前途渺茫。”他故意哀叹道。我知道他挺优秀的，以后一定能够有好的出路，只是，在这个充满金钱与权利的城市，他一个没背景没金钱的刚出校门的大学生想要混出一番事业来是尤为困难的。我说：“你记得这里永远欢迎你，你只要有本事闯就尽情的闯，哥罩着你呢。“泽哥，我知道。”他的声音低了很多。”“好了，我过去一趟。”我看到刀哥过来，便和张迪说了声就过去了。“刀哥，这是什么风把你老人家给吹来了？”我知道刀哥看上了叶夜，肯定是来找他的，只是，刀哥毕竟是个难对付的人，我不得不小心应付，叶夜不仅是我的店里的员工，更是我的朋友，所以我更要对他负责。“你应该知道我看上了叶夜，所以给个痛快话，要怎么才能放他？”刀哥毫不掩饰的道明了来意。我笑笑说：“刀哥，既是你看上了叶夜，我自无话可说，可是，关系到叶夜自身的幸福，我想，这事还是由他亲自和你说比较好，你说对吧。”我转向一边的服务生吩咐道：“去叫叶哥来，说泽哥找他有重要的事。”我亲自给刀哥倒酒说道：“刀哥，请，小弟敬你一杯，小弟先干为敬。”我把杯里的酒一饮为敬。叶夜仍然是那么迷人，风姿卓越的坐到我身边，说道：“刀哥来了，叶夜刚刚遇到个难缠的客人，所以来迟了，我就自罚三杯以示赔罪。”叶夜给自己斟满了酒，一口气喝干了。我戏虐道：“叶夜，你又诱拐了谁家的少年郎啊？”“泽哥真会说笑，叶夜哪有那么大的本事诱拐人呢，不过有人愿买，叶夜愿卖罢了。”我看刀哥的脸色自一进来就不好看，现下听了叶夜的话更是臭的不行。我连忙打圆场：“叶夜，说什么呢。倒是刀哥有事要和你说，要不你说说你的意见。”“不用，要想玩我随时奉陪，但是谁也别和谁来那套假惺惺的，咋也不是那十七八岁的小娃娃了。”叶夜毫无环转的余地说。“哎，说什么呢，你个孩子也是，不就是随口一说嘛，哪来那么多的想法。”我说道。刀哥‘霍’的一声站起来说道：“叶夜，老子要定你了。你就给老子好好等着。”刀哥说完就出去了，我追上去说：“刀哥，叶夜就是这么个脾气，你别和他计较。但是他心里对什么都跟明镜似的。”我婉转的劝说着刀哥叶夜不过是见多了太多这样的事，所以他更多了一些防护意识，但是，如果你真的是对他好，他一定会看见的，不过，如果不是真的，就不要随便对他。或许刀哥知道我话里的意思，停下来看着我说：“我知道该怎么做，不过你最好也收敛一点，不要到时候怪兄弟没有提醒过你。”“啊、、、、、、”我目瞪口呆，刀哥你也太绝了吧，矛头怎么指向了我，我太冤了我。我回到刚才的包间，叶夜正一个人吞云吐雾，自酌自饮。我坐到他的身边，靠在他身上，抢过他嘴里的烟说：“少抽点，对身体不好。”又兀自放进自己的嘴里。我开口说：“刚刚听你说遇到难缠的客人，怎么回事啊？”叶夜仍然喝着酒回答：“借口，这也信，白痴啊你。”我听了，恼了，立刻爬起来坐到他的身上掐住他的脖子说：“好啊，敢骗你大爷，看爷怎么收拾你。”这时，包厢的门又打开了，霎时我觉得一股阴风直面扑来。“我操你大爷”留下门被重砸的以及一个咒骂的声音，我知道让人误会了。无趣的从叶夜的身上下来，说：“他似乎对你有几分认真，要不也不用发这么大火。你看着办吧。我走了。”我和张迪打了声招呼就回家了。
我以为这么晚了杨阳应该睡了，没想到他在客厅里等我等着等着睡着了，听到我回来的动静就醒了，他想要起来，我制止道：“好了，回去睡觉去吧，不用等我。”他坐起来说道：“不知道你有没有吃饭，我做好了等着你，但是总不见你回来，怕你回来太晚，没吃饭或想要吃夜宵，我好给你做。你吃了吗？”最后一句他是有着小小的期待的问着。我本来不是很饿却鬼使神差的说：“我现在正好有点饿了，随便吃吃就好。”杨阳立刻站起来说：“那么我去给你做，你想出什么？”“不用麻烦了，我吃你做好了的就行。”我说。“怎么行，菜都凉了，我给你热一下，很快就能吃了。”说着，他就很快的进去厨房给我热饭。看着他在厨房繁忙的身影，我只觉得平凡的幸福。他把菜热好了放到我的面前，又给我盛好了饭。我吃着只觉得再有名的山珍海味也不如眼前的家常菜美味。他看着我吃不住的给我添菜，我喝了一碗汤后意犹未尽的抹抹嘴：“杨阳，你学过吧，真好吃。”他更是笑得一脸甜蜜的说：“真的吗，那我以后都做给你吃。”“以后，多久的期限，一个月，一年，十年，还是一辈子？”我笑着问道。这下，杨阳的脸霎时变成了一个熟透了的柿子。我忍不住捏捏他的脸，看着他脸红的样子只是觉得无来由的开心。看着他脸上的温度越来越高，我怕一会儿他会因为温度太高而得热感，就收回了手。
走到客厅，坐在刚才杨阳睡过的沙发，鼻尖若有若无的飘过他留下的味道，清新而美妙，我索性脱下鞋子爬到沙发上钻进被子里，尽情的闻着杨阳的味道。杨阳拿来了两罐啤酒，我和他一人一罐，我问他：“要睡了吗？”他摇摇头，说还想再看会儿电视再睡，我就让他和我一起睡在沙发上，原先我们一人一头沙发，最后，不知是谁先引诱的谁，我们在沙发上亲吻着对方。看着身下微微气喘的杨阳，他的长发披散在沙发上，胸前，他的唇此时也是更比平时艳丽，引人无限遐思。我先停了下来，理智告诫着我，有些事有些人是万万不能碰的，虽然他说他是个学生，可是我虽然不去验证什么，但是也隐隐的觉着他不该这么简单。看到我停下来，他幽幽的眼光有着无尽的受伤的神情问我：“你不想要我吗，是不是我不够好？”我抚了抚他的长发，把他拥进怀里，随口扯出一个连自己也难以信服的说法：“好了，睡吧。别想太多，你还太小，我不想你受伤。”他似乎相信了这个说法，果然乖乖地呆在我的怀里，后背贴着我的前胸，我和他之间没有一丝缝隙的紧密贴合着。我从后边揽着他，闻着他的发香，心里有着无比的满足可是也有忽视不了的小小的悸动，他的来历对我来说究竟是个谜，可是，既然他不愿意说，我也不会去问。我想如果真有那么一天，他总会告诉我的，如果他觉得值得的话。