他的头枕在我的手臂之上，过了一会儿，我觉得有点麻了，想要换个姿势，可是，他却没了动静，我一看，原来他已经睡着了，我不觉露出一个浅笑，便小心的起来，关了电视，抱着他上楼。他似乎有意识一般的双手勾住了我的脖子，把他放到床上，他也不松手，我小心的在他的耳边说着：“杨阳，松手，好好休息。”他更是用力一扯把我扯到了他的胸前，我想他看起来这般瘦弱，怎会力气这般大。他又贴在我的耳朵上亲昵的说着：“阿泽，我要你陪我。”我想他真的是睡着了，不知自己在说些什么。我只好两手撑在他的身体两侧，迫使自己能够站起来，可是他手上的力又加了几分，搂的我不能挣扎，又因为看他一副小孩子闹别扭的样子，遂不用多大的力气。不知他是否有意，总之我感觉他似乎在摩擦着我的身体，在我的耳边呼出的气也在磨蚀着我作为男人的脆弱的神经。最后，我终究是败在了他的手上，但是，我也看出来他的一个特点，那就是扮猪吃老虎，看着羸弱的样子，一不小心你就败在他较弱的外表之下。我屡次提醒自己一定不要轻易被他柔弱的外表欺骗，可是，我还是在这个感情的路上失控，最终导致两个人都在这里造成严重的伤害，以至于永远无法弥补。这好比每个人都知道罂粟花是有毒的，可是又有几个人能够拒绝它带给的诱惑与刺激，最终任由身体和心灵一块被腐蚀。在那些因为他而失魂落魄，甚而对生活绝望的日子里，我一直思考着是否一开始的相遇就注定着和他这辈子的纠缠不休，或者如果早知今日，是否我们还会选择相同的道路，当然，这个世界从来没有如果，因此我无法给自己一个假设的答案。我只知道今生既以开始了这个羁绊的人生无论如何也不可能让他在中途中断，即使再难再累，我们只有拼命奔跑才有赢的机会，如果放弃便会输得一败涂地，甚而整个人生都将葬送在手中，这是一条博弈的不归路，我们既已选择了开始，便没了喊停的资格。只有不断地调整自己手中的筹码，来换取最好的结果。
或许是从今晚开始，或许是从那个下雨天开始，总之我们都在作着变化。我的工作经常是昼伏夜出，所以，我每晚都会很晚才回回家，刚开始，他总会等我回家后才睡，看着他每晚因为等我而睡到在沙发上，我不忍心便叫他不用等我了，自己先休息。可是，每晚他仍然蜷缩在沙发上，在一阵动漫的世界中昏昏欲睡，直到我回来，再由我抱着他回去睡觉。每晚如此。因为知道有一个人不管多晚的夜晚也会等着你回来，我便很少夜不归宿，就算真的因为工作需要而不得不夜不归宿，我也会提前和他说，让他先休息，不用等我了。很多次我都是在其他地方睡到中午才回家，今天因为睡觉的宾馆出事了，惹来了警察，我不得不大早上的爬起来回去自己的我继续补眠，当我开门的一瞬间，我有点反应不过来，沙发上蜷缩着一个身影，我走近一看，是杨阳，我问：“杨阳，你怎么会睡在这里，对脊椎多不好，快起来回床上睡去。”他看到我，睡眼惺忪的眸子里闪亮着光芒，伸出手对我说：“抱我，我要和你一起睡。”我的心猛地一怔，难道在那些我没回来的夜晚他也是这样在沙发上度过的吗？我伸出手抱紧他，紧紧的把他抱在怀里，和他一同躺在床上，一手吸着烟，一手抚着他的柔软的长发，在一阵烟雾里说道：“以后别这样，不管我在不在，都要好好爱惜自己的身体，睡沙发对身体多不好。”他躺在我的怀里，说道：“不要，我就是要等你回来，你不抱着我，在哪我都睡不好。”我捏捏他的鼻子说：“什么话，难不成以前不认识我之前你都睡不安稳过？”他笑笑不答话。渐渐地，我就睡着了。当我再次醒来的时候，杨阳已经没在床上了。我出去一看，果然他正在玩着电脑，看到我走近他的身后，他看着我近乎裸露的躯体，原本白皙的脸颊立刻变得红扑扑的，似乎都能滴出几滴血丝来。我故意俯下身，双手撑在桌子上，把他圈在怀里，热气似有似无的喷在他的脸颊，双唇不经意扫过他的耳廓，果然他的身体的热度高的都可以烤熟一直烤鸡了，他的身体有微微的颤抖。我把一切都看在眼里，决心还是不要逗他了，便准备收回身体，他察觉出我的意图，一转身吻住我的唇，这下，是他自己撞到枪口之上，可怪不得我，毫无疑问，我进行了一次魇食。当完事之后，他已经疲软的躺倒在我的怀里，我把他抱到浴室里，给他清理身体，他的脸又一次因为我的一个动作而泛红，我愈发觉得眼前的人万分可爱。洗完澡后，我和他都感觉有些饿，我提议出去吃饭，他欣然同意了。我们选了一个比较出名的西餐厅，当两个各有千秋但同样优秀的大男人出现在餐厅时，不免引得有人往这边瞄。我们若无其事的坐下，等着侍者的服务。我们都点了牛排，同样的七分熟。看着他嘴角残留的一滴酱料，我微微向前倾，用餐巾纸为他擦净，他可能想不到我会这么做，微微惊讶的看着我，脸上是一点粉红的颜色。用餐完毕，我和他慢慢的散着步，忽然我有电话打进来，我问道：“什么事，阿武。”阿武是酒吧里的总管，也是我的得力助手。他有些气息不稳的说道：“泽哥，有人在酒吧闹事，我处理的比较吃力。”我知道既然阿武打电话给我，就说明事情不简单。我和杨阳说了酒吧有事要处理，只能他自己回去了