来到酒吧，果然有好多的人正围绕成一堆，看到我来，人群自然给我让开了一条道。看到张迪狼狈的被围在中间，我心里有底，问道：“怎么回事？”陈默听到我问话，原本狼狈却一股不服输的神情霎时变得有点不自然，低着头小声的说道：“有人来找茬，我就和他们打了一架。”我问阿武：“是谁敢动我的人，找他出来。”阿武说：“是白少爷，他在等着您呢。”我让陈默跟着我和阿武一块去。我想刚刚我进来的时候，姓白的应该早就看到我了，不过是想要我亲自去找他，看到我来了，让身边的mb出去，招呼我：“苏二少，好久不见。”我一看到他就认出来他是谁，我曾经因为生意上的事和他来往过一段时间，但是说好只是玩玩的，只是今天他亲自找上门来的意图我一时猜不透，我说道：“不知白少爷光临有何贵干。”“苏二少，我今天来就是想验证个事实，你是否真如别人所说的那般冷酷无情。”白琦悠悠的说道。我已经不耐烦再和他打这种哑谜，直接问他：“白琦，究竟想干什么你就直接点，别浪费大家的时间。”“好，好，苏二少果然还是那般的爽快，我就要那个小东西给老子道歉。”白琦拍手叫好，又直指陈默说道。如果只是单纯的道歉倒没有什么，不过白琦的道歉方法可不是任何人都能够随便通过的。陈默正想说话，我制止道：“白琦，别为难小孩子，再说一个，只要我能做到就一定会满足你，不过，要是你还是无理取闹，可别怪我翻脸不认人。”“呵，很少看到你会这么维护一个人的，看样子你和他关系匪浅呀。”白琦阴阳怪气的说道。陈默最终年轻气盛，沉不住气大喊道：“姓白的，你少废话，要想我给你道歉你等下辈子吧。”我只能暗暗摇头，小孩子脾性。果然，白琦眼中的光陡然亮了几分，他说道：“呵呵，苏二少，这可不是我不给您老面子，是您的、、、呵自己往枪口上撞，怪不得我了。”我说：“白琦，你一个大老爷们何必和小孩子过不去，有什么事咱们单独说。走。”陈默又忽然喊道：“不用任何人帮我，我自己惹的事我自己解决，白少爷，我给你道歉。”我提高声音说：“陈默，这里没你说话的份，你给我出去。”陈默也是一个犟脾气，直直地盯着我的眼睛说：“不，我不出去。我不是小孩子，不需要你给我解决我惹的麻烦。我自己会解决。”我怕一会他又会说出什么不可开交的话，对阿武说：“带他出去。”阿武立即找来几个兄弟把陈默架了出去，我看到陈默看着我坐在白琦身边时那种似乎带着点幽怨的眼神，心神不禁恍惚了一下，难道陈默对我、、、、、、不过我的思绪很快被拉了回来，只剩下我和白琦，他立即吻住我的唇，撕扯着我的衣服，我的嘴皮似乎都被他咬出血来，我不禁疼得暗哼了一声，谁知，这更刺激了白琦，他更用力的啃噬我的锁骨，恨不得把我整个吞进肚子里才解恨。我同样不会给他白白的占便宜，但是我尚有一丝理智，我不得重重的给他的胯下一脚，他闷哼了一声，捂住胯下，恨恨的看着我说：“操，你想让老子断子绝孙啊。”我不置可否的笑笑，说：“白少爷，难道您还想子孙满堂呐？”既然选择了这条不归路，我们已经做好了最坏的打算。看着他似乎要冒火的眼神，我只好开口解释道：“白少爷，就算这里是gay吧，咋也不能来个现场表演吧。”他听了我的话，气消了一些，白了我一眼说道：“就算那样，你也不必下这么重的狠手吧，还认为你想杀人灭口呢。”我一把扯过他，便和他一块往我的包厢走。刚刚还一副要死不活的样子，此时变得生龙活虎，但是，主动权永远掌握在我的手中。不一会儿，身下的人便传来一声声让人面红耳赤的叫声。当两个人都平静的躺在床上，一人手里拿着一根烟，吞云吐雾。谁也看不清谁的脸，都被笼罩在一阵烟雾当中，因此，明明我们近在咫尺，却感觉远在天涯。我说：“白琦，以后别用这种方式找我了，我们早就结束了。”我看不清他此时的表情，可是他的眸子里的清亮却一直射进来我的心底，他的声音里听不出一丝感情说道：“结束？似乎我们就没有开始过，何来的结束呢？”我听了，心里一片惘然，是啊，我们哪有什么开始和结束，只有床上和床下。又是陷入了一片寂静。我说：“睡吧。”把手里的烟掐灭了之后便睡着了，在睡梦中我一直感觉一双清亮的眼睛注视着我，一会儿又变成了杨阳寂寞而受伤的眼睛。我一直试图躲藏那些眼睛的注视，可是无论我到哪里，那双眼睛总是跟随着我，让我无路可逃。在黑暗里，我感觉有一阵凉意划过我的胸前，我努力睁开眼睛，看到猩红的光一明一暗，白琦正靠在床头吸着烟，不知道是否是我的错觉，我似乎看到他的脸上有着一条泪水划过的湿痕。我问：“怎么了，你不太对劲？”他吸了一下鼻子，说道：“这次可能是我们最后一次了，我就要走了。再也不回来了。”我急忙坐起来，扼住他的下颚，面朝我问道：“怎么回事？”他幽幽的说道：“被盯上了，前次的事，有人告到老头那里，所以可能需要跑路了，也不知道以后还有没有机会再见面。”我问：“那为什么我没事，你都一个人扛了？”他无所谓的说：“这种事谁扛还不是扛，何必多一个人下水呢。”我不是不知道白琦对我的感情，可是如今他真的为我做这种搭上命的事，我还是免不了惊讶。但我知道现在不是悲春伤秋的时候，我快速的把整件事的利害关系在脑子里过来一遍，对他说：“跑路也没用，老爷子是什么样的人你也不是不知道，fbi你可能躲得过，老爷子可不是随便躲得过的，要不现在怎么还有那么多人卖他面子。明天和我一起去找他。”白琦听了，厉声道：“你疯了，这件事和你有什么关系，你搅合进来干什么。”我听了，淡淡的说：“别废话了，就照我说的做。”于是又迷迷糊糊的睡着了，这一次倒是睡的很熟，直到卫生间里传来白琦洗漱的声音，我才隐约的醒来，到卫生间里去洗漱，白琦正在认真的刮着胡子，他抬头来问我：“这么快就起来了，怎么不再多睡一会儿。”两个人的影子一起投在镜子里，看着镜子里的他涂满泡沫的脸颊，我嗤笑道：“怎么，约会去？”他不理我，继续手里的动作。刮完胡须，他就出去了，等我清洁完时，他已经不见了踪影，我想：“糟了，他不会一个人去找老爷子吧。”我拨通他的电话，问他：“在哪呢，就在原地等着我，别动。”他说：“我去找老爷子，没你的事。”我再次问道：“到底在哪？”他听出我的语气里是不容拒绝的口吻，回答道：“东寺街。”我说了一声：“等我。”便挂了电话。东寺街离这里不是很远，我拦了一辆出租车，看到他的车子停在路边，我走过去敲敲他的车窗，他看见我眼里同样有一丝惊讶。我拉开车门坐到副驾驶位上，说：“一会儿你就说你该说的，其余的有我。”他没有说话，开动车子，经过一个又一个的街区，车子停在一个中西结合的建筑物之前。进门之前，免不了又要经过一番安检。高大的保镖从上到下的搜了一遍我和白琦的身，什么也没找到，最后我两顺利的见到了老爷子。老爷子是同道中人的传奇人物，七十几岁的人了，眼神还像鹰一般的锐利，腰杆挺得笔直。看到我和白琦进来，用他的眼神先把我两打量了一番，然后用他那浑厚的嗓音说道：“二位今天怎么有空看望我这糟老头子啊？”我和白琦摆出一副恭敬的模样说道：“老爷子这是说的哪里话，我们是怕老爷子不待见我们呢。”“嗯，是吗？那今天何以见得我就会待见你们？”老爷子的目光扫射过来，恨不得把人的身体穿透几个洞才好。我和白琦坦荡的接受老爷子的目光的洗礼，这时候要是表现得有一些心虚，接下来的谈判就会满盘皆输。老爷子看我们的眼神，自己到先笑了起来，说：“都说现在有好几个后起之秀，这让人可敬的就是苏家二少爷，白家少爷，还有秦家的独苗，如今，我见到了两个，果然不同凡响，什么时候，要是三堂会审，那场面才不知有多么激动人心。”我笑笑说：“老爷子过奖了，小辈们在您眼里不就是小打小闹吗，哪能如您老的眼？”白琦也说道：“老爷子，你是个痛快人，又是我们的前辈，我们这些后生做事有时不免冲撞了您老人家，因此，特地来向您请罪。”老爷子似虚似实的说道：“那看要你们做小辈的怎样让我老头子高兴了。”我说道：“那是，早就听闻老爷子想进军房地产业，因此我们就给老爷子送来了。”“苏二少爷好像没有这块上的生意来往吧？”老爷子的眼神有锐利了几分。其实来这里好比是闯龙潭虎穴，一不小心，就会尸骨无存。但是却不能表现出丝毫的情绪，白琦接道：“老爷子，应该知道白家的产业涉及面广，而苏家的实力也不容小觑。如果把苏白两家合作的项目的股份呈上，不知老爷子可否满意？”老爷子的眼神闪了闪，他一定知道这是比划得来的买卖，但是商人的特点绝不容许他满足，他不置可否，我又接着道：“当然，还有花街的地盘呈上。”老爷子终于露出了狐狸般的笑容，说道：“果然后生可畏，老头子我算是见识到了。”有这句话，我和白琦心头的石头终于放下了。当然，我们也决不会认为这么快就会过关，老爷子叫人端出三杯红酒，看着老爷子先把酒喝了，我和白琦才跟着喝。到了告辞的时候，忽然，我觉得头重脚轻，天旋地转，看着白琦也是一副摇摇晃晃的样子，我知道着了老爷子的道。眼前一昏，便没了知觉。当再次醒来的时候，我和白琦都被绑着手脚关在一个阴暗潮湿的房子里，这间房里只有一扇供出入的小门，其他的都是铜墙铁壁。我轻声的唤道：“白琦，你醒了没。”白琦哼了一声作为回答。我从嘴里吐出一片刀片，缓缓地滑到被绑着的手心上，轻轻地拉锯，在我努力了将近两三个钟头之时，只剩下最后一股绳子，这时，牢门打开，进来两个人，拿着两碗饭，还似乎是他们吃不完的残渣剩饭。看到两个人进到牢里，等走近时，我把手中的刀片吐向一个人的脖子，把手上的绳子挣断，站起来给另一个人扫过一脚，立时，两个人厉声而倒。我把白琦的绳子割断，两个人赶快换上倒地的人的衣服，我不忘记拿上我的刀片，擦了擦放回原来的地方，匆匆走出去。