出去门外一看，我们现在处在一个地下室里。阴暗潮湿，所幸的是没有多少人看守着，我和白琦一人拿过墙角的一根铁棍，沿着地下室的墙角走，可是这个地下室的四周没有一点光源，我和白琦只好走一步算一步。但是我和白琦找完所有的地方，都没有找到一个出口，我不禁纳闷：“那么给我们来送饭的人是从哪里来的呢。”白琦想了想，说道：“只有来的路，却没有回去的路。”我一听，问道：“什么意思？”白琦说道：“其实你也已经猜到了不是吗，其实他们都被下了药，只要完成任务，就会死去。”我问：“为什么，老爷子为什么非要致我们于死地。难道那些条件还不足以换我们两条命吗，还是有什么其他原因是我们不知道的？”白琦说道：“我也不知道，这些问题还是等我们出去以后再弄清楚吧。”“好吧。”我点点头。我们走到一个地下室的上坡，看到有一个类似于圆形的木板的暗扣，白琦弯下腰用手指轻轻击打，发出空洞的响声，白琦站起身说道：“阿泽，这里是空的。我们合力把他拉开。”我听了，连忙使力和白琦一块儿拉开木板的暗扣，两人一使劲，木板果然被拉开了，我正要看看下边的情况，白琦拉住我说：“我看看。”说着，他俯身看向下面，他说道：“下面是一个平地，还有风吹进了，可能会有出口，你先在这里，等我消息。”说着他跳了下去，我也随之跳了下去。他看到我跟了下来，蹙着眉头。但是没有说什么。下面是一个两三米宽的高地浮在水面上，四周都是风化了的洞穴。下边有水源缓缓流淌，或许水的源头就是出口，与其坐以待毙，不如搏一搏吧，我和白琦都宁肯堵上一把。我先跳下水里，水刚刚及膝，但是水里的温度却非常低，我不禁打了一个哆嗦。随后白琦也跳了下来。于是我们往水流的上游方向走去，水渐渐的没过腿根，直至齐腰，不断向前，水的深度越深。冲击力也越大。视眼也越来越广，最后，水流已经没入了顶部，我和白琦只能在水面深吸一口气，然后钻入水底，水里的世界一片迷茫，我们只是鼓足了一口气在做着最后的挣扎，做着生命的赌注。不时上来水面吸一口气，又潜入水底。忽然，我看到前边有一个巨大的山石，有不少的鱼和更多的水从石缝里涌出来，白琦应该也看到了，他往山石的方向游去，我紧跟其后。石山的底部不断有更多的鱼和浮游生物冲出来，我和白琦游到底部，观察了一会儿，得出石山可能联通出口，我们围着石山游，果然看到底部有每次可容一人经过的洞穴，反正这时候我们已经把生死置之度外了，白琦要先游过去，看着他钻入洞穴，身子消失在洞穴外，我等着他的消息，我不时的浮出水面，去呼吸几口新鲜空气，终于我看到了白琦的身影再次出现，我看到他的嘴型说着：“这里联通着外边，快跟上来。”我连忙跟着游了上去。洞穴里可以感受到河流的冲击，还有成群的五彩斑斓游鱼从身边游过，不啻于参观一场真正的海洋表演。本来应该黑暗的洞穴被照耀的像白天一样通体明亮。不知经过多久时间的奋力游泳，我们终于浮出了水面，这里是完全不熟悉的场景，一望无际的水面，又把我们带入了另一轮绝望，即使可以重见天日，可是陆地在哪个方向呢？我不知道我们昏迷了多久，可是经过太久的在水里浸泡的时间，我感觉自己的力气正在逐渐流失，本来以为可以得救了，可是，现在又把我打入了深渊。白琦似乎感觉到我的异样，他游到我的旁边说：“阿泽，坚持住。我们一定可以活下去的，我已经把我们的行踪发给了我的人了，他们会很快找到我们的，你要坚持，我会一直在你身边的。”我笑笑：“白琦，我算是欠你一条命，如果有来世我一定会偿还你的。”我想我现在笑的样子一定比哭还要丑，我可以感受到自己的脸色白得跟鬼一样，嘴唇破烂，两眼无神。最后我只感到自己的身体往下沉，我得到一种解脱，可是，有人却不断地拉扯着我的身体，我感觉我的身体要变成两半，一半有人拉着我往水里拖，而另一半却被人往真实地世间拉。当我再次醒来，我正躺在一个干燥的稻草墩上，天已经黑了，天上布满了耀眼的星辰。我叫白琦，没有人回答我。我的心里涌起一阵阵的恐惧，我大声地叫到引起一阵咳嗽，远处有一个人影向我走来，走近到眼前我才看出是白琦。我的心终于有一块大石头落地了。白琦走到我的身边，探探我的额头说：“你发烧了，别乱动。”我问：“我们在哪啊？”他说：“我也不知道，但是不用担心，我们很快就能得救了。”我笑笑，没有回答，我不是不相信，只是现在对于我来说，能够离开冰冷的水比什么都强。他递给我几个不知名的野果子说：“先垫垫肚子吧。”我拿过来立刻往嘴里塞，果子吃到嘴里也尝不出是什么味，但是我还是一口气吃了好几个。我抹抹嘴，说道：“我先睡一觉，有事叫我。”说完我躺倒在草吨里入睡了。梦里，我感觉周围有好多的人在围着我转，不住的叫着我的名字，但是我实在太累了，索性又一次睡了过去。
当我再一次醒来的时候，我的身边没有一个人，安静的仿佛能够听到空气流动的声音。我把头转向窗边，看到一个人把头抵在窗子上，我无意识的向他扯开嘴角，他看到了我的动作之后，着了魔一般的挥舞着手臂，嘴里说着什么，不一会儿，来了一个医生，他扯着医生的白大褂，朝着医生说着什么，嘴唇一张一合，滑稽极了，我不觉又向他浅浅的一笑。随后，医生进来了，拿着各种仪器测量我的身体的各项指标，最后，随着医生一句“脱离危险了”我被转到了普通病房。他来到我的床前，握着我的手，眼泪一滴一滴的落在我的手背直至钻入我的手心，我感受到握着我的那双手以致身体都在剧烈的颤抖，还有沁人心脾的的过低的温度，我想对他说：“你怎么啦？”可是我竟然发不出一点声音，那种绝望又一下子来到我的身上，我煞白着脸，身体禁不住的颤抖问着：“我怎么了，为什么会这样？”可是无奈我在怎么用力，也发不出一点声音。我被急的咳了出来，他站起来顺着我的背，似乎比我还要难过，一副要哭出来的表情说道：“阿泽，你别多想，这只是暂时的，你只是暂时失声，过一段时间就会好起来了。”看着他难过的表情哽咽的声音，我突然心下不忍，把他揽到胸前，看他伏在我的身上，身体一抖一抖的，我顺着他的长发，轻轻地亲吻着他的发丝，无声地安慰着他。等他止住了哭声，他从我的胸前起来，看着他的一双可以媲美于红宝石的眼睛，我招招手，让他弯下腰来，我轻轻的吻干他眼眶里的泪水，只是，似乎这样又惹得他的更多泪水的汹涌而出。我轻轻地刮了一下他的鼻子，抓过他的手，在他的手心写下几个字：“我饿了，你能给我去买一点吃的来吗？”他立即回答：“好，我马上去买。”看着他逐渐消失的身影，我的脸上被凶狠和冷漠所代替。人不犯我我不犯人，历来是我苏二少的至理名言。看着他手里拿着保温盒回来，我的眼里是数不尽的温柔与宠溺。他扶我坐起来，拿了一个椅子坐到床前，满足的一勺一勺的喂着我。嘴里还说着：“我知道你一定吃不惯这种清淡的东西，不过，现在你生病了，所以只能吃这个，等你病好了，我一定给你做好多你爱吃的食物，好吗？”我凝望着他的眼睛点点头。吃完饭，我在他的手心里写到：“白琦呢？他怎么样了？”他的眼里划过一丝受伤的表情，当他再面对我的时候，只剩下温柔与爱意，他说道：“别担心，他没事，只是你现在还生着病，所以不能去看他，等好一点了，我陪你一块去看他，好吗？”我知道他心里的感受，他一定知道我和白琦之间发生的事。我抚上他的脸颊，写到：“你瘦了。没有好好照顾自己吗，还是有谁欺负你了？”他的眼眶立刻涌满了泪水，咬着嘴唇，拼命的制止泪水夺眶而出，又摇着头说道：“没人欺负我，可是你不在我怎么会好过？”我听了，轻轻地抚摸着他被咬出血的双唇，写到：“傻瓜，你这样我会心疼的。答应我，以后无论发生什么事都要照顾好自己。”他拼命的制止自己的泪水流下来，摇着头说：“不要，我不要，如果没有你，我不会一个人生活的。无论你到哪，我都会跟着你到哪。”我知道他执拗，不过没成想他会这般的坚持。我只能看着他，说不出一句话来，他同样看着我，不说一句话。我的身体逐渐的康复，也可以简单的说一俩个词语。当叶夜来的时候，杨阳正出去了，叶夜看到我眼里闪过一抹疼惜的表情，坐在床上，用他那纤细的五指划过我的脸颊，疼惜的语气说道：“你个祸害人间的妖孽也有栽的时候，看来是老天有眼。”我抓过他的手，放在胸前，说：“有你这么探望病人的吗。说怎么表达你对我这个病人的怜惜之情。”他毫无犹疑的吻住我的唇，我听到门外一声清脆的响声。叶夜放开我，说道：“你的小情人跑了，追去吧。”我翻了个白眼说：“我这样子能追吗，连下床都困难。”叶夜似乎漫不经心的说道：“其实你是故意的吧。”我一怔，哂笑道：“呵，说的什么话。我苏二少什么时候需要这样故意对一个人”叶夜风轻云淡的说：“也是，你苏二少是什么人，怎么会对一个人耍手段，你是这世上最无情的人，对一个人感兴趣你恨不得把这世上所有的好东西都给他，不过为博佳人一笑，不感兴趣，那人在你眼中还不如路边的一条狗，你说是吧，苏二少？”我哈哈大笑说：“你是我肚子里出来的吧。”他不在搭话，只是眼里是更寂寞的神情。我问：“你和刀爷怎么样？”他说：“还能怎么样，就那样了呗。”我说：“叶夜，谁是真心，谁是假意，你比谁都清楚，人生难得遇到几个真心实意的人，别做让自己后悔的事。”他半晌才说道：“我知道。”