每个人的人生都只能自己来走，无论结果怎样，都是自己的选择，怨不得任何人。当杨阳回来的时候，叶夜已经走了。我闻着他身上有一股浓烈的烟草的味道，我问道：“杨阳，你刚才去哪了？”他嘶哑着喉咙说道：“去外边随便转转。”我问：“你抽烟了？”他回答：“是。”看着他不温不火的样子我更火大，吼道：“你不要命了，抽这么多，想死怎么不来个干脆的？”他看着我的眼神好像我是无恶不作的大恶人，说：“你还会管我的死活吗，你不就是觉得我打扰到你和你情人约会吗。”我气不过打了他一巴掌，指着他说：“滚，你给我滚。以后都不要出现在我面前。”他没想到我竟然会对他动手，一脸意想不到的表情看着我说：“好，我滚。”说着捂着脸跑了出去。我心烦意乱的站到窗台吸着烟，这就是我一直以来就不想和某个人真的确立某种关系，或者说连把某个人放在心上我也觉得是一件麻烦的事。我烦乱的抓抓头发，这病房越发的让我觉得烦闷。
我问护士白琦在哪个病房，护士说这里没有这么一个人。我抓住护士的衣服，大力的摇着他的肩膀说：“什么，你给我再说一遍。什么叫没有。”护士是一个二十几岁的小姑娘，她惊恐的看着我，似乎要快哭出来的样子说道：“我不知道，我真的不知道。”我想自己这是在干吗，把自己的怒气撒在一个小姑娘身上算什么呀。我懊恼的放开她，说：“没事了，你先出去吧。”她立即跑了出去。这个地方我一秒钟也呆不下去了，我换了一身衣服之后就出了病房。重新看到病房之外的世界，我感觉自己就好像重生了一般。但是白琦呢，为什么自从我醒来之后就再也没有看到他。走在外边的世界，看着熙熙攘攘的人群，我直感到一阵阵的寂寞向我袭来。果然人只有经过生死劫难之后，才会学会很多东西，也会重新去思考很多以前不会去想的东西。在这寂寞的天地间，我竟然找不到一个可以和我分享此时寂寞的人。我的生命中有过那么多的人来来往往，可是最后还是一如我初降临这个世界一般，孑然一身。但是人只要在这世界活着一天，就只能咬着牙关去遭罪，是谁说的，人来这世上是来偿还前世的冤债的。不管我前世究竟造了些什么孽，我只希望这一世我都能够偿还清楚。如果真有下一世我只希望自己宁肯转生为一棵树，一棵小草，或者就是那没有意识的江河湖海也好过这身不由己的人。
我到了酒吧，客人还不是很多。我环视了一下四周，没有见到那个清秀的身影。我问一个服务生：“怎么不见陈默？”他说：“陈默已经辞职很长时间了。”我把阿武叫过来问他陈默的事是怎么回事。他说我出事的第二天，陈默就因为以为是他害了你，辞职了。我问：“那么知不知道他现在过得怎么样？”我想这样也好，陈默的性格总归不适合在这种地方呆，而且我又想到他那天看我的眼神，或许这样是最好的吧，我不能又害了一个大好青年。阿武说：“他现在忙着毕业的事，没有时间做兼职。”我点点头。又问道：“老爷子那里调查的怎么样”。阿武说：“老爷子这次是动真格了，前次我们劫货误伤了他的儿子，伤了他的命根，一辈子给毁了，老爷子只有那么个儿子，所以才会、、、、、、”我打断了他的话：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。该来的总要来。”“联系白家的人，说我要和他们商量重要的事。”我吩咐道。“老板，有件事我想还是和你说的好。”阿武说。“什么事？”我问。“老板，有些人错过了就是永远的错过了，但是还有人在等着你能够回头看他一眼。”阿武说着。我问：“什么意思，阿武，说明白点。”阿武说道：“老板，我知道我不该说这些，可是，在你失踪的那些日子，那个叫杨阳的人他那种绝望的好像巴不得跟你一块儿失踪，他昏昏沉沉的躺在医院的病床上，在梦里也念叨着你的名字，一醒来就把点滴的针头拔掉，说要去找你，还时不时的说要去找你，拿着水果刀割破自己的手腕，好几次要不是被发现及可能你们真的是天人永隔了，他的身上现在还有好多深深浅浅的山口，那是在夜深人静时他用身体上的伤痛来掩盖心里的伤痛，看着他一天天的消瘦下去，我们只能眼睁睁的看着，而没有丝毫办法。”
我知道杨阳为了我可能真的做得出伤害自己的事，但是我不知道要如何回应他的好，我们这种人从出生起就注定得不到自己想要的，特别是相伴一生的人。我说：“阿武，去准备吧。”我坐在吧台上喝着东西，雷子就到了。他拍拍我的肩膀说：“一切都过去了。”我笑笑说：“哪会过去呢，一切不过是才刚开始，再说我们这种人又怎么会有过去的时候？”我和雷子多拉西扯，等着阿武。阿武说：“刀哥要见你。”我说：“刀哥呢，快请。”刀哥已经来到了面前，身边还有叶夜，不用明说，大家都知道他两的关系。只是我不知道刀哥是怎么打动叶夜的，毕竟叶夜也不是个省油的灯，但看到叶夜能够找到一个适合的人，我心里还是为他高兴的。叶夜开口道：“阿泽，你们要去办事，刀哥也有事，你们一道吧。互相有个照应。”我知道肯定是叶夜找刀哥帮忙，我也不推辞的说道：“那就有劳刀哥了，日后有用到兄弟的地方一定开口。”我在医院的时候就已经打点好了一切，只等这最后的一击。我会把我所遭受的一切从老爷子的身上讨回来，让他感受感受我所受过的生不如死的感受。我们去走到酒吧的门口，忽然从黑暗里冲出一个人影，他分开双手拦在我的面前，当着所有人的面说道：“阿泽，我不准你去，你又要扔下我一个人了是吗。如果你真的要去，就从我的尸体上踏过去。”说着，他拿出一只匕首抵在自己脖子上的大动脉上，我看着他的眼睛，一步步的走到他的面前，慢慢抚上他的脸颊，滑到他的脖子间，覆上他握着匕首的手，说道：“杨阳，放手吧，趁我们都还没有陷得太深。把我忘了吧。你的证件我给你找回来了，回去后好好地生活。就当做了一个可笑的梦。”他睁大着眼睛看着我，眼泪一滴滴的流满了脸颊，摇着头说：“不，我回不去了。你说还没有陷得很深，却不知我早在很多年以前就把你深深地种在了心里，你已经在我的心里扎根，发芽了。你说，我还没有陷得很深吗。我陷得分分秒秒都在想着你，勾勒着你的面容，又在担心着你或许哪一天你就会对我失去了兴趣，不在爱我，那么我该怎么办。我是否要把你一起带离这个世界，那么我们就可以永远在一起了。”说着他手中的匕首又深了几分，殷红的血顺着脖子流了下来，流进了我的心里。可是，我知道如果现在心软了，那么我们以后就再也没有机会挣开这情感的枷锁。这是我最不愿意看到的结果。我看着他的眼睛说道：“杨阳，你知道我是个什么样的人，我不可能为谁停留我行走的脚步，更不可能今生今世只是爱着一个人，呵呵，当然，我更不敢保证我是否还会爱上一个人。我言尽于此，你自己好好想想吧。”说完，我就绕开了杨阳竟直走了过去。我可以感受到杨阳看着我的眼神里蓄满绝望般的潮水，或许下一秒钟他就会在我的面前崩溃，可是，我没有办法拯救谁，连我自己也无法去救赎。我们本来就不过是这世界最渺小的尘埃，因为同样的悲伤和寂寞而相遇在这浩瀚的宇宙，但是，最后的我们总得回到自己既定的轨迹。爱情对我们来说是这世上最沉重的包袱，是我所不敢触碰的最后的底线。
我们直接来到老爷子的宅子，我们带来的人包围住宅子，直接闯到了宅子里头。老爷子似乎早就知道我们会到来，一副恭候大驾的样子坐在大堂里品茗着茶，茶香溢满大厅。我几步走到老爷子面前说道：“老爷子别来无恙啊。”老爷子看看我说道：“想不到你小子福大命大，还能活着回来，不过，为什么只有你一个人呢，白少爷呢。哈哈，我忘了，白少爷好像尸骨无存了吧。”他说完又大笑了起来。我眯着眼睛，盯着他说：“你说什么，白琦死了。”“哈哈，苏二少爷可真好笑，白少爷死了，又怎么死的难道你不该是最清楚的吗？何苦又来问我这个老头子呢？”“为什么我什么也想不起来，你告诉我这一切究竟是怎么回事。快说，要不我立刻就杀了你。”我颤抖的用枪指着老爷子的脑袋。老爷子仍然一副风轻云淡的样子，喝着茶，不急不缓的说道：“条件是什么呢？”我笑了笑说道：“呵，条件嘛，就用你那十岁的女儿来换怎么样。不知值不值当。”老爷子捧着茶杯的手抖了抖，茶水泼了出来，但是他立即稳住了心神说道：“苏二少可真会说笑，谁不知道老朽多年来孑身一人，只有一个不成器的儿子，何来女儿一说？”我说道：“那好吧，那就让老爷子欣赏欣赏一场视觉上的盛宴吧。”阿武把手机打开，里边立刻传出一个女孩子的声音：“救命，救命，你们不能伤害我，我爸爸不会放过你们的。”老爷子终于把持不住，面容一下子苍老了很多，他的声音颤抖着说道：“芸芸，你们不能伤害她。你说，你要什么，我都能答应你，只要你们不伤害她。”我说：“好，告诉我白琦发生什么事了。”老爷子缓缓地到来整件事情的来龙去脉。