“如果单单是因为你们劫货，那么后来你们开出的那些条件都足以补偿那些货物的损失，可是你们千不该万不该把我的儿子弄残废了，再多的补偿又怎么能够消我心头之恨，我只有让你们给我儿子陪葬才能够让我真正解恨。当然，凭我一个人的能力是不敢和苏白两家对抗的，可是，有一个人他也恨不得能够置苏家的人于死地，所以，我便和他合作，设了这出局。我们原先设想的就是让你们在那暗无天日的地下室慢慢的死去，谁知，竟叫你们逃了出来，也是我老头子太自信了，怪不得任何人。你们逃到岸后，我们的人立即发现了你们，当我们的人赶到那里时，你们的人还没到，我想着倒不如就干脆结果了你们的性命吧，可是那个人却不行，他说他要慢慢的把你折磨死，连带和你相关的人，那个人可能真的和你有什么深厚的渊源，他竟出面了，不一会儿，在我们要把你们带走的时候，你们的人就来到了，我知道这是我最后的机会，所以我命令我手下的人对你们开枪，谁知，白琦紧紧的护在了你的身前，看到这样，那个人命令不要开枪，他把白琦带走了，留下你，说是看看你究竟会不会亲自来救白琦。当然，最后白琦究竟怎么样了，我也不得而知，或者他已经早在中枪之时就死了，或者在那个人的百般折磨下死了谁也说不一定，但是，如今看样子，你身边的人谁都没有和你说出实情吧，你才会一脸震惊的样子，其实说实话，我也想看一下你知道这件事后会怎么做，是像大家传言的那样是个无情无义的人还是会前去拯救可能已经没有希望的人的性命？”老爷子果真是经历过大风大浪之人，出来刚开始的失态外，其他时候都似乎不把眼前的生死攸关的事放在眼里。我听后，心里五味俱陈，为什么没有人告诉我这些事，难道在所有人眼里我苏泽就真的是那种只为自己的利益，而无情无义之人？我现在急需一个发泄的出口，我毫不犹豫的扣动了手中的枪。“砰”的一声，老爷子的额头开出了一朵暗红色的花，他缓缓的向后倒去，嘴里似乎还有什么话要说，不过最终什么也没说，看到他耷拉的眼皮下浑浊的眼神，至死也没有闭上，我轻轻蹲下到他的身边，抬起手，合上他的眼睛：“你安心去吧，这辈子你也算没活。你的女儿家人我都不会伤害他们的。从踏进这条道开始，你早就想到了这个结果不是吗？”树倒猢狲散是一句到哪里都适用的至理名言，看到老头子一死，刚刚还一个个忠心耿耿的手下立即投奔到眼前，只是我无心于这个残局，只想快速逃离这里。我隐约知道老爷子嘴里的那个人是谁，可是，一时又想不起来，老爷子一死，这让我如何去查找白琦的下落，我不为别人嘴里的苏二少是个怎样的人，我只为自己心里的想法并为之实践。回到酒吧，叶夜等在了那里，身旁还坐着一个满肚肥肠的男人，对着叶夜动手动脚，叶夜也任由着那个男人的动作。我一看情况不妙，果然，身边的刀哥已经是满脸的怒容，一下子走到叶夜的身边，拉起叶夜的衣领把他拉起来，一拳揍上叶夜的脸，又把旁边的男人踢倒在地上，男人想上前去揍刀哥，还没碰到刀哥的衣服，就被刀哥的手下拉到一边揍得哇哇叫。倒是刀哥和叶夜拳脚相加的滚落到地上，不过，叶夜可不是刀哥的对手，他一会儿就被刀哥按倒在身下，刀哥不住的揍向他的脸，不住的愤怒的质问道：“你个贱人，你就那么喜欢男人上你，你就那么忍不住，你个贱人，我打死你。”我看着刀哥愤怒得似乎是想要把叶夜打死的势头，我拉住刀哥的手说道：“干什么呢，想把人打死啊。”刀哥一听把矛头指向了我：“哼，你以为我不知道你和他的那些见不得人的勾当，他一面和你上床，一面又和你的生意上的伙伴上床，真是一举两得啊，苏二少。”我看着刀哥扭曲的脸，也看到了叶夜绝望的眼神，我再也忍不住举起自己的拳头砸向刀哥的脸，不一会儿，战场就转移到了我和刀哥的身上，我们俩个人论武力和轮体力都不差上下，一会儿对方的衣服都被撕扯烂了，气喘吁吁地躺倒在地上，我说道：“刀哥，我当你是我的兄弟，所以才和你说，不管你和叶夜发生了什么，都要好好的说就是了，不要动不动就说那些不中听的话。”说着，我从地上站了起来，伸出手把刀哥拉了起来。拍拍身上的灰尘，走了出去。看到叶夜一个人站在外边，手里的烟闪烁着火花，我走过去把他手里的烟抢过来放到自己的嘴里，深吸了一口，吐出烟雾说道：“叶夜，不管发生了什么事，都不要拿自己开玩笑。有什么事也不要一个人扛着，你还有我，记住，我会永远陪着你呢。”我揽过他的身体让他把身体的重量都放到我的身上。他悠悠的在我耳边说道：“我好累，阿泽，我真的好累，为什么想得到一份简单的幸福就那么难呢？”我只能又把手中的烟塞到嘴里，因为这是一个亘古以来让多少哲学家想破脑袋也得不出结论的问题，我一介区区平凡的人又怎么能知道呢？看到黑暗里的身影走开，我只觉得爱情他妈的就是个作践人的东西。我把嘴里的烟扔到地上恨恨的踩在地上，又啐了一口吐沫，不知在啐这可恶的世界还是这恶心的爱情。我把叶夜带回了家，家里空无一人。叶夜已经是这个家的熟客了，不用我招呼，他自己就已经很会照顾好自己。我于是给杨阳打了个电话，电话里传出一阵震耳欲聋的声音，我问：“你在哪里？”电话那头传来杨阳的声音：“你说什么，我听不到，你大声点。”还有一个男人的声音在电话里响起：“快，宝贝，快来玩。”我提高了声音说道：“你究竟在哪，别和我乱整。否则，小心我收拾你。”他在电话那头笑得异常妖异说道：“呵呵，好啊，我等着你来收拾我，我在你的酒吧呢。”我说了一声“等着我”便挂了电话。和叶夜说了一声就出去了，叶夜在后边说道：“快点，等着你回来呢。”
我来到酒吧，在疯狂的人群里找着杨阳，最后我在一个角落里找到他，他衣冠不整的躺倒在沙发上，一个男人正上下其手的抚摸着他，给他喂着杯子里的暗红色的液体，看着杨阳迷乱的眼神，我的理智丧失殆尽，拿起桌子上的酒瓶就往男人的头上招呼，男人的头立即就留下来黑乎乎的一片，惊恐的看着我说道：“你你是谁，敢打我，不像我了你。”我拿起酒瓶欲再次往他的头上砸，说道：“滚，要不老子让你有命来，没命回。”他抱着头逃窜了出去，不住的说道：“你给我等着。”我拉过杨阳的身子，甩给了他重重的一巴掌，他的身子又倒回了沙发上，血顺着嘴角流了出来，在配上他那邪魅的微笑，妖冶异常的说道：“呵呵，你终于来找我了，我好高兴，我在赌你会不会来找我，我赌赢了，呵呵。”听着他嘶哑的笑声，我的心碎了一地，我抱住他的身体说道：“没事了，我就在你身边。”杨阳哭着说道：“你又不是孙悟空，不会七十二变，怎么能一个人陪在那么多人身边呢。”我说道：“杨阳，我知道，我给不了你想要的，所以我们还是分开吧。这样对谁都好，你也不用那么辛苦了。”杨阳立刻惊恐的摇着头眼泪水顺着眼角流了下来，他从我的怀里站了起来，拿过桌上的刀子举到脖子上说道：“你不要我了，你又不要我了，你明说过一辈子陪在我身边，可是你又骗我，你又不要我了。”血顺着脖子流了下来，染红了他的胸襟。先前还没好透的伤再次受到了创伤，血如一股清流倾泻而下。看着他在我的面前缓缓向后倒去，我紧紧的握住他的手，把他抱在怀里，跑了出去，我的眼里只剩他满身的血染红了他满头的长发，在我的眼里不断地绽放，看着他虚弱却又妖媚的笑容，我害怕他就此离开，我的世界再也没有一个叫杨阳的男孩，再也不会有人在深夜等着我回来，说没有我的怀抱他再也不能入睡。看着鲜血不住的流淌，我飞速的疾驰在这个繁忙的深夜里，我害怕身边的男孩等不及我把他送到医院，害怕他不给我一次爱他的机会。我的泪水滴入尘埃里，此时我方才觉得自己是这么的可笑又可悲，为什么总要到失却之时我才想要去挽留。看着急诊室的门修然关上，我的心随着一起坠落。这时，我真的是一个失去了心的人，我等待着一个男孩来将我堕入地狱的心救赎。看到急诊室的灯灭了，医生出来我急忙跑了过去，这是一个煎熬而又漫长的等待，我害怕知道结果，可又是那么的渴望着。医生宣布道：“脱离危险了，可以转到普通病房。”我觉得原来这个世界并不是我想象的那么糟糕，至少他还留在我的身边。他悠然的醒了过来，看到我的第一句话是：“你还会不要我吗？”我握着他的手摇摇头说：“不会了，再也不会了。我要我们永远在一起。”他的眼眶里再次充盈了泪水。