我和他一块儿回到我们久违的家。我拥着他的身体，抬起他的脸说道：“我不能保证我们会在一起一辈子，但是，在一起的每一分每一秒我都会用我的生命去爱你，守护你。”他吻上我的唇，说道：“只要相爱就好，哪管天长地久。”我知道现在的平静不过是假象，有一天暴风雨总会侵袭的。
到立在房子中间的男人，我感到一阵阵的凉意从心底里散发出来。那是一个有着世界上白琦一直是我心里放不下的一个创伤，但是我又不能和杨阳说，我怕他会胡思乱想再作出什么出格的事，那是我所不能承担的。我和他说我要出去几天，有正事要办。他看着我的眼睛，说：“去吧，我等你。”我吻吻他的嘴唇，告诉他：“等着我回来。”
我在路上想好了所有的应对方式，想着如何要和那个人周旋用最小的代价换取最大的利益。当我从车里下来的时候，早就有好多人等着。先是两个人搜了我的身，又把我带到那幢巨大的建筑物里。看最美丽的容颜却同时拥有这世上最狠毒的心肠的男人，有谁那么不幸的落到他的手里，那就整个生不如死。他露出他的笑脸说道：“你果然来了。不枉我大费周章的把你弄到手里。”我说道：“杨驰，果然是你。好久不见，一切可好？”“好好，怎么不好，我天天想着要怎么把你生吞活剥了好。”他说道。我说：“咱们的恩怨还是我们自己解决了好，不要牵扯到别人才是。”见到这个人，我知道一切就看自己的运气了。我坐到沙发上，自顾自的拿起桌子上的苹果啃了起来。他坐到我的身边，握住我的下颚在我的耳边留下一句话：“我会让你尝尝当年我所承受过的痛苦。”我在心里暗笑了一声：“即使你想看着我痛苦，可是这个办法却用错了。”在我和白琦经过了那些事之后，应该所有人都认为我和白琦有着亲密的关系，可是即使有什么再亲密的关系，在我心里白琦都一直是我的朋友，一辈子的朋友。所以，我可以为了他赴汤蹈火在所不辞。同样，他为了我亦可以如此。
看着躺在病床上身上插满各种导管的男人，表情陷入一片祥和，从前骄傲得不可一世的男人此时仿佛世间的一切都已经与他无关，纯洁的宛如一个不谙世事的婴儿。我想不到结局竟这么让人难以预料，我愤怒的抓住杨驰的衣领，问他：“你对他做了什么，他为什么会变成这样？”杨驰优雅的拿开我的手说道：“这一切都是你造成的，与任何人无关。”我问道：“什么意思，你给我说清楚。”他继续缓缓地说道：“你知道他最后昏迷之前说了什么吗？说他很高兴可以就这样结束，再也不用看着你而折磨自己了。你该知道你伤害了多少人吧，如果不是你自作聪明的去见老头子，他本来可以到国外好好地治他的病，或许还有一天有重新再站起来的可能，可是，最后，这一切，都成为了遗憾，结果是此时他躺在了这里，而且还不知道有没有醒过来的可能。哦，忘了告诉你，他得的是世上罕见的病，目前医学上尚无有明确的名字，只知道得这种病的人免疫力急剧下降，一点小小的伤害就可以使病人送命，最不济也会陷入昏迷，类似于植物人吧。嗯，这么说你该明白究竟是谁害他躺在这里了吧？再补充一句，我这里有目前全世界治疗这种病最权威的专家和医疗条件。”他用你看着办吧的眼神看向我，让我冲到嘴里的话又咽回了肚子里。我霎时就像一只斗败了的公鸡垂头丧气的说：“你想我怎么做？”他回答：“我不想怎么做，我知道现在不管怎么做小铭也回不来了，所以我想不如今天就把这一切了结了吧。”说着，他扔给了我一把枪，“选择白琦还是你自己，你看着办吧。”我抚摸着手里的金属，眼里反射出它特有的寒冷的光芒，我说道：“好，既然这一切早就注定好了，那么我就顺应天意吧。”我把枪口对上自己的太阳穴，这一刻我似乎看到了死神的莅临，不过我却只感到平静，没有一丝波澜。我扣动手里的枪，没有意料之中的疼痛，更没有惊天动地的转变，没有鲜血，世界还是那个世界，我还是那个我。他看着眼前的一切说道：“你可以走了，我们之间再也没有任何牵连了。”我看到他腰间隐约闪动的金属色泽，我不敢想象，如果我没有选择这样做，或许这一秒我和白琦谁都不可能呼吸到这个世界的空气了。我走到白琦的床边说道：“白琦，睡够了就赶快醒来吧。一个大老爷们睡这么长时间，浪费光阴。不是有句话是这么说的生时何必久睡死后必会长眠？赶快醒来，我们兄弟好好喝一杯，以后不知还有没有见面的机会了。”白琦的眼睑动了动，似乎要苏醒，我激动地抓住杨驰的肩膀：“你看，他动了，他动了。”杨驰平静的看着我激动地表情说道：“我看到了，我让医生给他检查一下，我们先出去。”几个穿着白大褂的医生进来替白琦检查着身体，我和杨驰在门外等着，我不住的问着：“你说他会好吗，一定会好的是吧？”杨驰没有理我，他优雅的把手抱在胸前，一副冷峻的表情。我不知道为什么世界上有真么多的人喜欢把自己隐藏在一个又一个的面具之下，让人看不清喜怒哀乐，或者说不知是否有喜怒哀乐，但我又何尝不是，我不是也习惯把自己掩藏在一个纨绔的面具之下吗？病房的门开了，我立即跑过去问道：“医生，他怎么样？”医生的同样是一副面无表情的样子，一副公立化的说道：“他醒了，你们可以进去看他，接下来我们会继续跟踪他的病情。”看着病床上苏醒了的白琦，我稳住了心神说道：“你终于醒了，我还以为这辈子再也没人和我玩了，世界上少了一个对手呢。多不过硬呢？”他定定的看着我，从他的眼神里是一种释然，一种放下了一段感情的执拗的解脱。
事情解决了，我就要告别，一个人来的，回去也要一个人。我们三个人坐在客厅里，桌子上是价值不菲的珍藏，每个人的眼里都有了醉意。杨驰似乎陷入了某种回忆当中，他的眼里是疯狂地执着。他缓缓的说着他从不曾被人涉足的领域。同时那也是我一段不堪回首的往事。