我，杨驰还有杨铭我们是从小玩到大的兄弟。杨铭是杨驰的双胞胎哥哥。可是如今他已不在这个世上，带着我们所有的美好与痛苦远离了这个世界，只留给我们无尽的悲伤与悔恨。我小时候和现在截然不同，那时的我对世上的一切都怀有美好的希冀，我像所有青春期的少年一样有着明媚的笑容，干净而纯粹，碰到女孩子的表白，我会脸红，即使我没有一点心动的感觉，纯粹因为我内向的性格。每当看着身边的男同学谈论着女孩子时眉飞色舞的表情，我一直感到和好奇那是一种什么样的感觉。我看着身边的女孩子无意中对上我的眼神时脸红红的低下头去的表情，我知道那或许是最单纯的喜欢吧，可是我却没有对任何一个女生有着悸动的心理。身边的朋友会和我开玩笑说我的眼光高，看不上任何人。我无力辩解，因为我也无法解释为什么我会对身边的不乏优秀的女孩子没有那种特别的感觉。忽然有一天，我们班里转来了俩个人，他们有着一样耀眼的光芒，同样优秀的外表，不过相同的外表给人不同的感觉，一个明显带着一股豪放不羁的气势，一个则给人一种如沐春风的温暖。我因为个子比较高，而且视力也比较好的原因自己一个人坐在最后排的位置上，他两也坐到了我身边空着的位置旁。那个温暖的给人一种如沐春风的男孩坐到临近我的位置，说道：“你好，我叫杨铭，这是我的弟弟，杨驰。很高兴能和你做同学。”我受宠若惊的说道：“我叫苏泽，我也很高兴能和你们做同学。”我们的学校是一所贵族学校，里边的人都是一些少爷小姐，他们出来有关自己利益的事物外，从来不知道什么叫礼貌待人，如今被这么一个在我心里宛如王子般的人和我这般有礼貌的打招呼，我难免受宠若惊。听不出老师在课堂上讲着什么，我的心思全被身旁的人吸引过去了。我闻得到从他的身上飘来的若有若无的香味，这是他独有的味道，清新而美妙。我不时地偷偷用眼角的余光去看他的脸，这是一个有着阳光般醉人的微笑的脸，我渐渐沉迷于他无意当中散发出来的笑容当中。忽然，我们被誉为“玉女”的语文老师走到我的桌子前边，他用书本敲敲我的桌子，散发出她惯有的淫笑问道：“苏泽同学，请你重复一下我刚才说的话。”看到杨铭俊秀的脸转化成她的淫荡的脸，我只感到一阵无趣。准备回答不会，身边的杨铭站了起来说道：“老师，我可以回答吗，顺便做自我介绍和同学们认识一下。”欲女老师看了杨铭一眼说道：“好吧，那么你来回答。”杨铭清脆的嗓音回荡在整个教室：“《佳人曲》是李延年写的一首诗。北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。这是李延年为要将自己的妹妹献给汉武帝而所做的。”欲女听了，脸上的表情多了几分不甘，但又不好发作，只能说“不是做自我介绍吗，做吧。”听到最后俩个字，全班面面相觑，马上爆发出一阵大笑。欲女毫不自知的拍着桌子大声说道：“安静，笑什么，听他做。”全班更是一阵轰雷大笑。杨驰做完自我介绍，杨驰冷冷的站起来说道：“我是杨驰，以后我不希望收到任何情书，我的和他的都不行。”说完又冷冷的坐下。本来想着来了俩个帅哥有机会了的女生霎时泄了气。放学了，同学们一个个往校门口奔。我收拾完书包说道：“一起走吧？”杨铭微笑着回答：“好啊，一起走。”一边的杨驰不屑的瞥了我一眼。我耸耸肩，感到无辜。杨铭看到我的动作后说道：“阿泽，你别介意，杨驰他没恶意的，只是”我打断他的话说道：“你不用解释，我不介意的。我们走吧。”本来有点不快的心情被他的一句‘阿泽’给说得说有的不快都消失殆尽，只剩下满满的满足，我不知道自己为什么因为他的一句话而这么开心，但是我只知道自己对眼前的人充满了满满的好感。到了校门口，停满了接孩子回家的高级私家车。我看到远处熟悉的车子，说道：“我家住在瀛海，你们可以来找我玩。”说完，我就掉头跑了，似乎转身的一刹那，我看到了杨铭和杨驰诧异的目光，还有杨铭似乎有什么话要说，不过，我以百米冲刺的速度跑了出去。李叔叔看到我气喘吁吁地跑过来的样子说道：“二少爷，您不用跑这么快。小心受伤。”我笑笑的回道：“没事，李叔叔，咱们走吧。”我似乎看到一个熟悉的身影从窗子外一闪而过，我立即摇下车窗看出去。只剩一个车子的后尾。我心想眼花了吧。回到小区，我似乎又看到刚才的车子，我等在原地，似乎想要揭示某种谜团。车子停在不远处，从车上下来俩个人，我的呼吸一窒，那不是，杨铭首先和我打着招呼：“又见面了，阿泽。”我看着他在阳光的笑容，觉得世界上最美的风景或许也不过如此吧。
男孩子的友谊总是建立的那么迅速而又真诚。我们成为了形影不离的朋友，杨驰还是那么的对一切都满不在乎的表情，可是因为杨铭的原因，我和他也还是保持着淡淡的友谊。我看得出来，杨驰虽然对任何事物都不屑和满不在乎但他对杨铭却是不同的，刚开始我以为这是因为他们是双胞胎的关系，可是，等我发现一切不是这么简单时，一切都已经来不及了。我们三个无论干什么都会在一起，只要有时间总会凑在一起打发时间，做各种有趣的事情。我发现只要和杨铭在一起，无论以前觉得多么无聊的事情现在我都会充满兴趣。
真正让我意识到自己正处于一种危险的状态之中的是那天，看到杨铭的身边除了杨驰之外还有一个女孩子，那是一个我从来没见过的女孩，她挽着金铭的手臂，一副亲昵的样子。他们有说有笑的走了过去，曾经看着金铭的笑容我认为那是世界上最幸福的事，可是如今看着他和别的女孩子走在一起又笑得那么开怀，我觉得他的笑容是刺痛的我的一把尖刀，刺得我鲜血淋漓。我不知道自己是怎么了，为什么会因为看到金铭和别的女孩子在一起而生气，忽然我的脑海里忽然闪过一个画面，那是俩个男孩子亲吻的画面，曾经无意当中在网上搜到并看了的一部影片。难道我是同性恋，我喜欢上了金铭？我被自己心里的想法下了一跳。随后有更多的问题侵袭我的脑子，“为什么我从来就没有喜欢过一个女孩子，为什么看到俩个男孩子在一起我并没有奇怪的感觉，反而有种事实就该如此的想法？”“不，我不要，我无法接受这个事实。”我感到了绝望如潮水一般向我涌来，我忘记了挣扎，正在慢慢的向海底沉去。有谁能够把我从黑暗的深渊拯救出去，是谁在我的耳边不断地呼唤着我。我睁开朦胧的双眼，金铭就在我的眼前，他的眼里流露出担心的神情。看到我醒了，他急忙问道：“你醒了，怎么样，好点了吗？”看着他近在咫尺的脸，我忽然有种想要哭的冲动，为什么我要在爱上他之后偏又注定失去他。为什么要这样对我？我一把抱住他，把头深深地埋在他的胸前，嚎啕大哭起来，就让自己任性一次吧，我在心里对自己如是说。