我感到刘驰刚刚开始的时候身体不自然的紧绷着，随后便抱住了我安慰道：“别哭，阿泽，有什么事就和我说，让我们一起面对。”我听了他的话，只觉得更是难过，刘铭他是把我当做他真正的朋友，所以才会对我这么好，可是我却对他有了不应该有的情愫，是我把这段纯洁的友谊抹黑了，如果刘铭知道我对他的想法后他会怎么看待我，他会不会觉得我很恶心，觉得我是一个变态，他会不会再也不和我做朋友了？我的心因为自己的这些想法而一点点的沉入深渊，我不要，我不要刘铭知道，我不能够让刘铭知道我这些龌龊的想法，我只要和他这样子做一辈子的好朋友就足够了，我不敢再奢求别的，我只希望我能永远看着他干净而明媚的笑容，让我的这份感情永远留在心底。金铭把我从怀里拉出来，他看着我的眼睛问着我：“告诉我，阿泽，你究竟发生了什么事？”我用手背擦干了眼泪，强装出些许笑意说：“没什么，我只是想到了一些不好的事。”他放开抓住我肩膀的手，些微失怔的说道：“哦，是吗？那么现在好点了吗？”我似乎看到了他的眼里闪过的转瞬即逝的失落与难过，但是我害怕去思考任何一件事，我宁肯把自己变成一个彻头彻尾的乌龟藏在给自己建造的枷锁里。从那天以后我明显的感觉到刘铭对我的态度似乎变了，他不在对着我露出他的笑容，他不会和我说着以前我们不着边际的话，他甚至会会客气而生疏的拒绝我的帮助，即使以前那对于我们来说是多么平常的事，看到他的书包的带子从我的手里滑过，我只是感到世界似乎下一秒钟就会天崩地裂。我没想到我和他这么快就走到了尽头，是他发现了什么吗，可是我似乎没有做过什么会让他觉得厌恶的事情，但是不管是什么原因导致这个局面，现在对于我来说都已经不重要了，结局就是我们之间连做朋友的机会都没有了，我那颗爱得那么卑微的心彻底的在这场青春的爱情的萌芽里夭折了。我仰起头，把眼里的泪水往心底里逼去。
看到金铭走出来了门外，一室的阳光被挡住了，连同我的心里的阳光都被扫到了心里的角落。看着渐行渐远的男孩的身影我感到一阵阵的凉意直窜入我的心底，难道我和他真的要擦肩而过。我突然像一个得了失心疯的人，迅速跑过去拉过金铭的手带着他跑了起来，我看到他的眼里是星辰一般耀眼的光芒，我和他穿过熙熙攘攘的人群，穿过茂密的树林，感受着密集的气流从耳旁流过，感受着一阵阵风从脸前吹过，我们跑到校园后边的树林里，我放开他的手，撑着膝盖喘着粗气，看着对面的金铭也是气喘吁吁，满脸的热汗，脸色泛红，看着他轻轻拭掉滑落到下颚的汗滴，从脖颈间滑落的汗液隐入衣领里，我呆呆地看着他的胸脯起伏，被汗液浸湿的前胸的两点此时散发着罂粟般魅惑而迷人的味道。或许早在很多年以前我就不再是自己了，早在看着那部《暹罗之恋》之时，我就暗暗地往另一个方向驶去，背离了所有的常规和道德，可是，这一切早在冥冥之中注定了的，我不想要去反抗，我只想顺应身体的本能。我扑上去了金铭的身体，像一只疯狂地的野兽看到了自己所属的猎物，我的眼里闪现出嗜血的光芒，我只想在这一刻和眼前的人融为一体，把我的血肉和他的血肉紧紧的融合在一起，这一刻就算让我下地狱，我想我也不会有任何怨言的。他的身体在阳光下散发着圣洁的光芒，我亲吻着他的锁骨，双手游移在他裸露的身体之上，我在他的身体上每烙下一吻，我便情不自禁的说上一句：“铭，我爱你。”“我爱你，铭，如果老天爷要惩罚，我愿意一个人堕入那万劫不复的地狱。一切的后果就由我一个人来背。是我把你拉下了万丈深渊，我愿意承担所有的恶果。”金铭的双手插入我的发里，他的声音飘渺而动人，一声声的撞击着我的心，他的声音里沾染着情欲：“阿泽，我们谁都没有错，错的是这天地，这世界的伦理，我和你都不过是顺应着人性的本能。”“即使真的要有人来承担，也让我来承担这一切吧。为了你，我愿意承受所有的罪恶的谴责，即使永堕十八层地狱我也毫无怨言。”我感到我和他的身体在这渺茫的宇宙里融为一体，我们的灵魂冲出这世间的一切桎梏，飘荡在浩瀚的宇宙里。永远的结合在一起，再也不分开。
我们静静的相依着彼此，听着从对方的嘴里呼出的气息喷洒在自己的脸庞上，脖颈间，惬意无比。听着从对方的身体里心脏跳动的声音，宛如这是世间最动听的天籁。我看着远方的天空，回忆着我们之间发生过的点滴。我问：“铭，你相信世间有一见钟情吗？”他看着我的眼睛回答：“我信，因为在第一眼看到你的时候我就已经爱上你了。你知道我第一眼看到你时想到了什么吗？”我睁着大大的眼睛迷茫的看着他。他笑着说道：“第一眼看到你的时候你就像现在这个样子，睁着一双大大的眼睛，迷茫的看着我。我那时就想这是一个什么样的人呢，在这个欲望交织的世界竟会有这样的纯洁的宛如一张白纸的人存在。”我笑了，那时初次看到他，他正像一个圣洁的天使，又像一个高贵的王子一般微笑着，而身旁的人面对着所有的人都是一副桀骜不驯的样子，只有看向你，他的眼里才有一丝的温暖。“你知道那时你在我的眼里是什么样的吗？你好像误落凡尘的仙子，散发出最高洁的光芒，我想你或许真的是上天派来的天使吧。”看到金铭微微蹙起的眉头，我笑着说道：“你别以为我是瞎说骗你的，我真的是那样觉得的。你真的是我见过的最完美无瑕的人。”当我和金铭一块儿回到小区，我们便在夕阳的余晖中告别，迎接着明天的朝阳。金驰和金铭好像有心电感应一般，从那天以后，我发觉金驰对我的态度更是糟糕，他会不时地向我发脾气，或者说他的脾气变得更糟糕了，他会动不动就冲周围的人发脾气。当教室里只剩我们三个人的时候，金驰彻底的放下了所有的顾虑，他一把扯过我背在肩上的双肩包的带子，我的书包里的东西全都掉落在了地上，其中有一封粉红色的信纸连带着一盒精美的糖果包装。我本来想要质问金驰是什么意思，可是看到从书包里滚落下来的原本不属于我的东西，我把注意力集中到了那个东西上，我正想捡起来，金驰一脚踩在了我的手背上，龇牙咧嘴的说道：“你他妈的敢到处捏花惹草，你敢背叛金铭，看我怎么收拾你。”说着他又是一脚踢在了我的腹部，我霎时感到肚子里翻江倒海般的难受，我捂着腹部颤抖的站起来问他：“你什么意思，给我说清楚。”金铭立即走过来扶住我，对着金驰说道：“你干什么，疯了把你？”他小心地把我扶到座位上问道：“是不是很疼，要不我背你出去吧。”我给金铭挤出了一个艰难的笑容说道：“没事。我有话要和他说。”我对着金驰说道：“金驰，你对我有什么意见，今天就全都说出来吧，或者打我一顿也成，我没有意见，不过，过了今天以后，我不允许你再这样对我。”金驰看着我的眼睛，那双不可一世的眼里流出一点动摇，他定定的看来我好长时间，我等着他的下文，他最后说道：“好好待他，要是你有什么对不起他的地方，我一定不会放过你的。”说着，教室里留下一声巨大的关门声。我对着门外说道：“你放心，我决不会做对不起他的事，我会一辈子对他好，只要他不嫌弃我，我可以对天发誓。”金铭站起来说道：“幼稚，人都走了，和谁说呢。”我说：“和他说也和你说，我知道他听得到的。你呢，你相信刚才我说的话吗，一辈子对你好。”他说：“我信。”