我们之间没有太多的誓言，出来那天在教室时我说的那些话之外，可是，我们却像相识了几辈子的恋人一样过着每天平凡的生活。我们竭尽所能的爱着对方，恨不得把对方融入到自己的生命里来。我们在每一个地方留下我们爱过的证据。他的父母和我的父母都有着自己的事业，很少在家。所以我们有更多的时间呆在一起，有时候是他的房间，有时候是我的房间。我们呆在房间里有时候一呆就是一整天，或者两个人对着电脑玩上一整天的游戏，或者躺在床上看一本共同的漫画，或者就只是那样躺上一整天，亲吻抚摸对方。看着太阳渐渐落山。我还能记得那天他和我说的话：“阿泽，你说一辈子有多远呢，你会记得我多久呢，会记住我一辈子吗？”或许他早已预料到我们的未来，也预料到他在我心目中终究有一天终会被淡忘，所以他才会在还拥有的时候想要给予自己慰藉似的确认。
我和金铭放学后回到我家，我妈难得在一次家，我妈看到我们说道：“回来了，妈要出去一趟，你们自己玩吧。”我妈出去了，我和金铭就进去我的房间，我们一进去就抱到了一块，亲吻着对方，一会儿就喘出了急叱的呼吸，我们都沉浸在幸福编织的深渊里，忘了这个世界其实并不是我们想象的那么简单，也不只是只要相信爱情那么就一定会得到祝福，甚至我们没想过要得到任何人的祝福，只要我们一直在一起那么就算所有人都不祝福我们也没关系，我们甚至想好了我们的未来，我们只要有彼此就足够了。可是连这最后一点的祈求也被彻底的扼杀了。当我们从欲望的顶端恢复过来的时候，我看到在那道没有关紧的门里看到一个全身颤抖的人。我的脑子一瞬间懵了，但是我立即冷静了下来，我紧紧怀里的金铭，对他说：“别怕，一切有我，我们一定会永远在一起的。”我和金铭紧紧的握着对方的手，我们不是想要向谁证明的我们的爱情有多么的伟大，我们不过只是想要无论遇到什么困难都紧紧的牵着对方的手，永远的不放手。我看着沙发上指甲深陷进手心里仍然没有感觉的我妈，我说：“妈，对不起，可是我和金铭是认真地。我不奢求你的祝福，我只求你不要阻止我们在一起。”金铭也说道：“阿姨，对不起，这都是我们的错，但是我还是祈求您能够让我们在一起。”我妈忽然发出一声尖锐的声音：“你住口，住口，你这个变态，都是你把我的儿子变成这样的，你给我滚，滚出我的家，永远别再出现在我儿子的面前。”金铭跪了下来，说：“阿姨，我知道这一切都是我的错，可是我还是求你成全我们。我发誓我会永远对阿泽好的。我会永远爱他，不让他受一点委屈。我保证，阿姨，请您一定要相信我，我是真的爱阿泽。”一声清脆的声音，金铭的脸上留下了一道红色的五指印并且瞬间肿了起来，想不到平常文弱的母亲会有这么大的力气。我妈不再是那个知书达理的贵妇人，她更像是一个平凡的因为自己的儿子做错了事而发怒的家庭妇女，她的手再次高高扬起，我握住了她想要落到金铭脸上的手，我把金铭拉了起来，对我妈说：“对不起，妈，就当你从来没生过我这个儿子。”我抚上金铭红肿的脸颊，问他：“金铭，疼吗。对不起，以后我再也不会让你受到一点伤害，我保证这是最后一次。”他的手覆上了我的抚着他的脸颊的手，目光中带着道不明的温柔说道：“阿泽，这是我应该承受的，怪不得阿姨。”我何尝不懂这个道理，我不过是自私的想要从他的嘴里听到他的安慰，我说：“你愿意和我走吗，我们一起离开这里，永远不再回来，你说好不好？”金铭看着我的眼睛，我从他的双眼里同样看出了他的决绝，他对我点点头，说：“好，我们一起走，到一个再也没有人认识我们的地方，就只有你和我，我们永远在一起，一辈子不分开。”我们牵起手逃离了这个会阻挡我们在一起的地方，听着门被重重锁上的一刻，以前的一切，以及此时我妈撕心裂肺的哭喊声都被我隔绝到了另外一个世界。那时候的我们太过年轻，以为拥有了爱情便拥有了全世界，殊不知这世界最不值一提也最脆弱的就是爱情。我们匆匆回到金铭的家拿上他的信用卡和一些衣服便开始了我们逃亡的旅程。
我从来不知道离开了父母离开了那个家我便什么也不是，曾经多么理所当然的一切现在变得那么的遥远，我们上了一辆不知开往哪里的客车，只知道要去南方，可能不是因为节假日的原因车上的人不是很多，我和金铭坐到一个靠窗的位置，第一次认真地看着车窗外一闪而过的风景，我们紧紧的握着彼此的手，生怕一不小心就会失去对方，我们静静的依偎着彼此，享受着这难得的平静的时光，对于我们来说未来等着我们的是什么我们一点也不知道，也不想去知道。司机从后车镜里看着我们的样子不免有些惊讶，不时地打量着我们，我和金铭的世界里只有彼此，所以对于司机好奇的眼光我们并没有感觉到太多的不适。不知过了多少个时辰，我被金铭摇醒了，他看着我微笑道：“阿泽，到了，我们要下车了。”原来我不知什么时候已经睡着了，身上还有金铭给我披着的外衣，我揉揉自己睡眼惺忪的双眼，把衣服还给他说道：“哦，到了吗，这是哪里呀？”金铭说：“我也不知道，咱们先下车再说吧。”下了车，金铭问着司机：“师傅，请问这是哪里呀？”司机是个活络的人，热情的回到道：“这里是杭州，你们是来旅游的吗？”金铭笑着说道：“谢谢您了师傅，我们就是来旅游的。”我和金铭找了一家旅馆住了下来，我们决定今晚先好好睡一觉，有什么事情等明天再说。我们匆匆洗了个澡，便爬到了床上。不知道他对于这个陌生的环境感觉怎么样，反正对于我来说一切都是那么的新奇，这是我第一次离家，第一次在陌生的环境过夜，或许我这样说很多人觉得难以理解，我应该是去过很多地方才对怎么会是第一次离家，其实不然，虽然每年的假期我都会旅游，但那仅仅限于到我父母精心安排过的地方，有无数的保镖跟着，哪还有什么闲情逸致去看那些风景。如今，和我最爱的人一起躺在这个陌生的地方，我的心里被未来的不确定以及对身边的人的无限的爱恋充斥，被填得满满的。金铭比我高半个头，他把我抱在胸前，我的鼻子里充满了他少年人阳光而又雄性的味道，我们静静地拥抱着亲吻了对方，便休息了，明天还有什么样的艰辛的路途等着我们对于我们来说一切都是那么的渺茫，连明天的路途通往哪个方向对于我们来说都是一个谜。我们相拥着一起跌入沉沉的梦境之中。