当第一缕晨光照射进来的时候，身边的位置已经是空着的了，我坐起身看到在金色的霞光里包围着的金铭，他的周身散发着一圈金色的光轮，圣洁而美丽。我随便套了件大T恤衫拖着双拖鞋就下了床走到金铭的身后，从身后环住他的腰在他的颈项里不住的磨蹭不时吹上一口气，亲昵的问道：“怎么了，铭，这么早就起来了，睡不惯吗？”他回过头来对我温柔地一笑，说：“我上网查了查我们今后要去的地方，发现其实云南就挺不错的，我们去云南吧，好吗，阿泽？”我点点头，说道：“好，无论去哪里只要有你陪着我就好。我们要永远在一起，生生世世在一起。”金铭看着我他的眼神似乎穿透了我的身体看向了遥远的未来，或许他知道我的这个希望是多么的渺茫，但是他还是顺应着我可怜的希冀，点头答应着我：“好，永远不分开，生生世世都在一起。”我沉迷在这个美丽而又不切实际的幻想当中，我们一起计划着要去云南，去看看那里是不是犹如传说中的那样美丽，是不是真的位于彩云之南，还有那美丽的香格里拉，和富于传奇的西双版纳，那一切对于我来说都是一个又一个美丽的诱惑。我问金铭：“铭，到了云南之后，你最想做什么？”他说：“我想到云南的贫困山区去教那些孩子读书认字，告诉他们外面的世界究竟是怎么样的，并不是只有美丽繁华，还有肮脏与黑暗，但是他们却不可以放弃到外面的世界去的梦想。”我惊呆了，此时的金铭好像不是我所认识的那个他，而是来自另外一个世界他们有着共同的躯壳，却有着不一样的灵魂，我跟他好像隔得一万光年的距离，而且他还逐渐离我远去，我害怕我心里冒出来的这个想法，我猛地抱住金铭，对他说：“铭，我好害怕失去你，而且我感觉我好像随时都会失去你，答应我，无论你去哪，都记得要带上我，生生世世我都要追随你。”他抚着我的背，说：“傻瓜，想些什么呢。我怎么会丢下你一个人？我们不是说过要一辈子在一起的吗？”
我们一块儿走在街上，或许熙攘的人群忙着走自己的路，谁也没有注意到阳光般的俩个少年并肩手牵着手，幸福的欢乐着。其中一个俊逸的少年亲昵的低着头看着自己身旁阳光般欢笑的少年，或许这世界有过几秒钟是因为这俩个少年而失色，他们都是彼此的唯一，因为对方自己的生命更加的灿烂而夺目。忽然，俊逸的少年紧了紧自己手中的那只手，不动声色的使了个眼色。俩人在拥挤的人群里左闪右躲，终于到了火车站。站在嘈杂的人群之外，金铭看着我的眼睛，无比认真而虔诚的说道：“阿泽，你先去云南，到昆明等我，我一定会来找你的。相信我，好吗？”我看到他的眼里有着浓厚的悲伤，我明知不能答应他，这一分开可能就是永别，可是他的眼神是我不能触碰的忧伤，我无法拒绝，此刻，就算他说我们一块去死吧，我想我也不会有什么异议的，相反，那正是我心里最想要做的事。我同样看着他的眼睛，认真的说道：“铭，我相信你。我等你，一直等到你出现，但是答应我一定不要让自己受伤，我要看到一个完好的你出现在我面前，好吗？”“嗯。”说完，我们匆匆吻向了对方，为什么明明说好我们要一辈子在一起，可是我却从这个吻里觉察到了离别的味道，生死离别的味道，那么苦涩，让我有着禁不住流泪的冲动。我看到了他的眼眶同样红的充血，我说：“我等你。”火车开动了，我看到金铭匆匆消失在人海里，人群里还有几个穿着西装革履的男人，那就是家里派来带我们回去的人。可是，我们即使要暂时的分开，也不要回去，如果回去了，那便意味着我们彻底的输了。而且永无宁日，家对于我们来说就是一个世界上最结实最残忍的牢狱，一旦进去，我们只有在那里孤老终生，我们都不害怕会死去，只怕死的时候没有生命里最爱的那个人陪在身边，那是我们最不能忍受的事，也是对于我们来说比死还要残酷的事。听着火车隆隆的响声，我的思绪不得不从眼前这杂乱的现状里找出一个出口。我知道无论如何自己都必须回去。在下一站之时我毫不犹豫的跳下了火车，随着人群的移动，我再一次迷失在这个诺大的空间里，我从小就是一个方向感很差的人，说白一点就是一个纯粹的路痴。以前无论去哪都有保镖陪着，或者有金铭给我计划好了一切，可是现在，这么多的人和背影却没有一个是属于你的，也没有一个背影会转过身来，宠溺的摸摸我的头，然后牵起我的手，带我离开这个陌生的环境。想起你从前对我的种种的好，我的眼眶被泪水浸湿了。明明我们才分开不到一个小时，为什么我就会这么的想念你，想念你身上淡淡的洗衣粉的味道，想念你抚摸我的脸颊的温度，这一切的一切，都在狠狠地啃噬着我的身心。疼得我在这嘈杂的人群里狠狠地落泪，或许我落泪不过是任性的想要让你出现在我的面前，一如往昔轻轻的用你的纤细而干净的手指拭干我脸颊上的泪痕。可是，这一切不过是我无望的奢求而已。云南，那是只有在梦里才会出现的地方，或许等我们死后我们的灵魂会飞到那片充满纯真而又梦幻的土地，那时我们真的可以一辈子不分开，看着那些山里的孩子对山外的世界充满渴望的眼睛，也可以看到孩子们因为一点点的得到而露出满足的笑脸。那是我们一辈子的归宿。所以，现在请允许我来找你。当夜晚降临的时候，我已经再次回到那个不久前才和心爱的人道别的城市。这个城市的夜晚和中国所有富饶的城市一样，灯火通明。我把手边的报纸一扔踩到了脚下。我不过是个最普通的少年，只不过因为投在了一个富裕的家庭，所以才享受到了很多常人没有享受过的东西，可是我同时也背负了常人难以理解的重任。当别人家的孩子还享受着青春的魅力之时，我已经早早的投入到了精英训练中，在那里每时每刻都在与死神为伴，或许一个小小的疏忽我就会命丧于此，世界上再也不会有苏泽这么一个人的存在。所幸的是，我终于冲破了重重的困难艰苦，得以重新回到这个现实的世界，享受我一个少年人本因享受的最平凡也最难得的少年时光，也为此收获了我人生中最重要的人和情。
我推开这扇沉重的门，屋子正中站着一个满脸阴险的男人，我知道他是黑道的人，此次绑架金铭的人就是他，我走到他的面前说道：“把金铭交出来，我饶你一命。”眼前的男人瞪着一双老鼠似的小眼睛，紧紧的盯着我，阴鸷的说道：“你好大的胆子，敢和我要人，连你自己是否能够走出这个屋子还是一个问题呢，再说，你又凭什么和我要人？嗯？”我毫不胆怯的看着他的眼睛回答他：“你管不着，把他给我好好地交出来，要是他伤了一根汗毛，我让你死无葬身之地。”“哼，好猖狂的语气，那你就试试看，我倒要看看你有多大的能耐。”他不屑的对我说道。“把金少爷带上来。”