金铭被俩个保镖带了上来，他似乎吃了很多的苦头，脸色白的像一张纸，全身被包裹在一身黑色的大衣里，看到我他原本无神的眼神亮了起来，他无声的对我笑着，嘴里似乎还在说着什么，我立即跑到他的面前，捧住他的脸，泪水肆无忌惮的流了下来，明明才过了一天，他似乎消瘦了许多，眼睛深深的陷了进去，脸上的棱角更加分明，一下一下的刺痛着我的心。我把他抱到自己的怀里，哽咽着说道：“铭，对不起，我不应该把你一个人留下，我以后再也不会离开你了，我们再也不分开了，我带你走，离开这里再也不会来了。”站在一旁的男人大笑着说道：“走？苏少爷，你未免也太异想天开了。这里岂是你说来就来说走就走的地方。”我抱着金铭的手仍然不放的说道：“走不了又怎么样，至少我们可以死在一块儿，是吧，铭？”我温柔地问躺在怀里的人。他的眼神纯净，却又无比的坚定，他抚上我的脸颊静静地看着我不说一句话，我们都看着对方，想要把对方深深地刻在脑子里。一遍又一遍的抚摸着对方的脸颊。“哼，恬不知耻，你们既然来了就不要想着出去，给我上。”男人无情的声音再次响起。我把金铭挡在身后说道：“你们谁敢动，别怪我不客气。”我的语气是从不曾有过的杀戮。想要上前的人都不觉顿了顿，不过很快就想把我和金铭抓住，我冷笑一声，把近在身前的男人一剑封喉，其实准确说来是用一把军用短刀一招毙命。这一招果然镇住了那些想要上前的人，我冷笑着说道：“还有谁不要命的想要试一试，我保证不拖泥带水，一刀解决。”项强又说道：“你以为凭你手中的刀就想走出这扇门，要知道我手中的枪可比你的刀快多了，再说你手上还有一个累赘呢，你觉得你有赢的可能吗？”我回答：“能不能赢我不知道，不过一定不是铭的原因，但是你却说不一定了。”说时迟那时快，我把手中的刀掷向了项强的握着枪的手，霎时，他手中的枪稳稳落到了我的手上。怀里的金铭也站了起来，迅速扼住还反映不及的项强的喉咙，项强恐惧的问道：“你们要干什么，不关我的事。”我说道：“知道不关你的事，让你的人放我们出去，顺便找一辆车子来。”项强说道：“还不快照苏少说的做，”我拣起我来时被缴械的枪支，走到门口，看到车子已经停在外面了，便打开车门让金铭和项强先进去，我再去开动车子。车子驶出了郊外，随着几声雷鸣声豆大的雨点也随之而来，我们在泥泞的山路上艰难的行驶着，金铭问道：“说是谁指使你的？”项强早已没了刚才的气势，唯唯诺诺的答道：“我不知道，我真的不知道，我是通过中间人才知道要让我绑架你们的。”我从后视镜看到项强的样子，说道：“他肯定也是拿人钱财替人消灾，要不再借他十个胆他也不敢做这种事。”项强听了忙不迭的的点头称是。车子忽然不动了，我说：“我下去看看，铭，你看好他。”金铭说：“好，你自己注意安全。”我披上金铭递给我的外套就打开车门下去了。这雨可真大，把土路冲出来一个大坑，车子陷在坑里出不来了。我敲敲车窗说：“铭，车子陷在坑里动不了了。我们只能走路了。”铭和项强下了车，我说：“铭，把他扔在这里吧，带着他也不方便。”铭点点头说：“好吧，听你的。但是，以防万一还是给他点教训为好。”铭举起枪往项强的两腿上各射了一枪。我说道：“你放心，我们会给你叫人的，不过你有没有命撑到那会儿就不知道了。”我和铭就往树林里走，忽然铭尖锐的叫到：“小心，阿泽。”并把我推到了一边，我的耳边回荡着两声枪声，接着赤目便都是铭满身的鲜血。我高举着枪问道：“为什么，为什么你要这么做？”项强的嘴里不断冒出血泡，他虚弱的说道：“你以为接下了这个活我还有退路吗？呵呵，我的家人全都在他的手里，所以我必须这样做。你要报仇就找他吧，不过，他最想杀的人是、、、是你。”我摇着他的肩膀说道：“他是谁，快说，他是谁，要不我让你全家赔葬。”他的眼里惊现出一阵恐惧，接着第三声枪响随之而来，他睁着那双惊恐的眼睛死了。我急忙从衬衫的一角撕下一条布，紧紧的包扎在铭的伤口上，铭受伤的部位在心脏的位置，如果不及时治疗，他随时有生命危险。他胸口上的伤口正在源源不断的流着血，异常妖娆。我忽然害怕极了，我害怕铭会这样离我而去，我的泪水混合着雨水遍布了我的脸颊，我把铭紧紧的抱在自己的怀里，我生怕他会消失不见。铭抬起他的手，轻轻地抚摸着我的脸颊，艰难的挤出一个笑容来，对我说道：“阿泽，对不起，我可能没有办法和你永远的在一起了，但是我的灵魂会永远的陪伴着你。”我握住他的手，我的嗓子被恐惧堵住了，发出的声音及其嘶哑：“不，我们说好的要永远在一起，你不能说话不算数。”他打断了我的话：“阿泽，听我说，你要好好的活下去，只有活下去你才能为我报仇，那样我的灵魂才能够得到安息。你一定要答应我好好活下去。答应我。”是的，我要活下去，我要报仇，把凶手碎尸万段，那样我们所受的苦才值得，我在心里想着。我说道：“好，我们一起活下去。”我把铭扶了起来，和他一块走向那复仇的道路。雨水打在身上，我竟不觉得十分冰凉，因为我的心已经濒于死亡的边缘了。大雨任然疯狂地下着，但是我们却不能留在这个唯一的避雨的车里，因为随时会有人来再次袭击。我们只能在这个黑暗的夜晚继续摸索着前方不明道路的的未来。当我们经过了无数的黑暗之后，看到了远处一点灯光，我连忙抑制不住激动地说道：“快看，铭，我们有救了，前边有人家，我们有救了。”铭看着我激动地喊叫，露出他最后的温柔对我说：“真好，有救了。记住，如果我死了，一定要为我报仇。”说着，他便扑了下去。我扶住他的身子，大声的叫到：“不，你说过你会永远陪着我的，我不允许你走。”可是这具身体的主人已经听不到了。我抱着他敲响了那户人家的门铃，开门的是一个知识分子模样的男人，他戴着一副金边眼镜，看到我和我怀里的金铭，他犹疑了一会还是让我们进去了。他把金铭安置在沙发上，看了看金铭的伤势摇摇头说道：“没办法了。”我听了原本呆坐在沙发上的身体弹起来揪住他说道：“你说什么，你敢再说一遍我立即要了你的命。”他的眼神从镜片里射出来，没有一丝温度，冷冷的看着我说道：“他死了，那枪本该直接要了他的命，他凭着最后的意念陪你到了这里，所以，你接受这个事实吧。”我不敢相信这一切来得这么快，明明今天早晨我们还说好一块儿去那个他梦里的彩云之南的，怎么才一眨眼的功夫，他就离我而去了呢，我不相信，我不相信。我抱着头，深深地埋在自己的膝盖上，我在心里想，这一切一定是一场梦，只要睡一觉，明早醒来一切都没有发生过，没有绑架，没有血，没有枪声，铭仍然活着，他从来没有离开过我，他怎么会舍得离开我呢，我们说好一辈子在一起的。我迷迷糊糊的进入了睡梦当中，可是在梦里，一切又不断的在回放，铭倒在了血泊之中，他永远的离开我了。我被惊醒了，屋子里一片漆黑，我分不清什么是梦，什么是现实。可是刚刚那种透彻心扉的恐惧却仍然环绕着我，铭离开我了，是的，铭走了，我一下子彻底的被惊醒了，恐惧孤独一起向我涌来，再也没有人会像铭爱我那样爱我了，再也不会有人了。我开始放声大哭，我把郁积在心里的所有愤慨全都发泄了出来。为什么死的那个不是我，为什么不是我？在那个不知姓名的男人的帮助下，我把铭火化了，我看到一个小男孩怯生生的站在一旁问我：“他是你的爱人吗，你有多爱他呢？”我看了一眼说道：“他是我这辈子唯一的爱人，我爱他可以为他而活着。”小男孩听不懂我说的话，他蹙起了他秀丽的眉头，我揉揉他的头发，没有再说一句话就离开了。