修是我大学的学长，是我一辈子引以为几个真正的朋友中的一个。后来毕业了，他出国深造，而我则自己开创自己的事业。我们虽然没有频繁的联系，可是这份情却永远都在。修现在要回国发展，我当然是高兴不已。我把他带回到家里，杨阳不在家，我想可能是到哪里玩了吧，我也没多想，反正他这么大个人也丢不了。我给修找了一间客房，把他的东西搬进去之后坐在床上，问他：“修，你有什么打算吗？”他坐到我的身边，往后一躺，把手枕在头上说：“干我的老本行了，其他也干不来。”修学的是金融，他在国外的工作也是金融家。我问：“怎么会想着回来？”他仍然看着天花板说：“想你了，你在这里我当然要回来。”我嗤笑一声，说：“我也想你了。”说着转过去看着修，他同样转过来看着我。
我被一声巨大的砸门声拉回神，走出去一看杨阳的房间的门从里边反锁，我敲着门说：“杨阳，出来一下，我有话和你说。”不管我怎么敲，房间的门都没有一点动静，我的火再一次被逼出来了，我说道：“杨阳，我最后说一遍，马上给我开门，要不我可砸了。”还是没有一点动静，我跑下楼扛着一把椅子就往门上招呼，修制止道：“干嘛，阿泽，冷静点。”我一脚踢在门上说道：“杨阳，我数到三你要是现在不开门我可告诉你，以后都别想出这个门了。”我数到：“一，二，三。好，你给我一辈子呆在里边好了。”我从书房拿来绳子和一些工具，把门从外边锁上，对修说：“小孩子闹脾气，不给他点教训他就长不大。”我和修就去了我的酒吧。他喝着一杯伏特加说：“你果然实现了自己的理想。”我笑笑说：“什么理想？不过谋生的手段罢了。”我问：“有没有有联系过什么公司？”他说：“回国之前已经联系好了，随时可以上班。”我“哦”了一声，修的能力是毋庸置疑的。我问阿武：“阿武，怎么不见叶夜？”他回答“泽哥，叶夜和刀哥一块儿去了国外。”我点点头，问：“这段时间没出什么事吧？”阿武说：“没出什么大事，只是刀哥带人把酒吧里骚扰叶夜的客人砍了，但是最后也没闹出什么大事来。”我说：“那就好，你先去忙吧。”修问我：“叶夜是谁？”我说：“是我的一个朋友。”他哦了一声，我们便撇开这个话题不谈，聊了聊各自的生活，对于修一直单身我不免有些疑惑：“你今年二十八了吧，怎么还单身？”他觑了我一眼，说：“那你呢，不也单身。”我说：“我们两不一样，你也知道我的情况，太难了。”他说：“我知道你，可是你却不了解我。”“啊？”我问。他摇摇头说：“没什么，这种事情还是看缘分吧。强求也没用。”我点点头，的确这事还真急不得。我和阿武打了声招呼就出了酒吧，吹着夜风，肚子也有点饿了，就提议去吃点东西。我们到路边的摊子里点了一些烧烤和啤酒就吃了起来。以前我和修都会每隔一段时间就回到摊子上喝啤酒吃东西，而自从他出国以后我就没有到这里吃过了，如今想来真是恍如隔世。吃完东西走在路上看着要不就是三口之家或成对的情侣，我不禁觉得好像人生过得太失败了，到了这个年龄竟来连一个可以共度一生的人也找不到，或许以后也不一定找得到。
回到家里，已经是十一点了。我让修先去休息，我去瞧瞧杨阳怎么样了。我把外边自制的锁打开，敲门心平息和的说道：“杨阳，开门，我们好好谈谈。”房里还是没有动静，我这下真是有点急了，要是生气现在应该也消了，该不会出了什么事吧？我拿起椅子就往门上砸，终于门开了。我急忙走进去一看，床上正缩着一个人，我推推他说：“杨阳，醒醒，我给你带了些东西，吃完再睡。”说着去扯他蒙在头上的被子，被子一扯开，我被吓了一跳，杨阳正满脸通红，我一探他的额头，烧的太厉害了。我把他叫起来说：“杨阳，你醒醒，你生病了，我们去医院。”他的嘴里不知在咕哝着什么，我给他拿上一件大衣披上，把他抱起就往楼下冲。修见了，连忙问：“怎么了，阿泽？”我说：“杨阳病了，要把他送医院。”修站起来去开门，说：“我去开车，钥匙呢？”我把钥匙扔给了修。看着杨阳通红的面颊，我想起今天自己对他所做的一幕幕感到后悔极了。我握着他的手说道：“杨阳，对不起，我保证以后再也不会这样对你了。”杨阳的嘴里说着什么，我把耳朵凑到他的嘴边，方才听到他在说：“阿泽，阿泽。”我觉得满满当当的愧疚要把我压死了，杨阳他一直叫着我的名字，知道把他抱到医院里做检查。医生检查了后睨了我一眼，面无表情的说道：“他还是个小孩子，你们还是掌握好一些分寸，别到时候弄出人命来。”我知道医生话里的意思，我觉得太多的愧疚要把我淹没了。修捏捏我的肩膀说道：“别太自责了，杨阳会没事的。”我让修先回去休息了，自己守着杨阳。我握着杨阳的手，心里想着等杨阳醒了一定要和他说清楚了。当我醒来的时候杨阳早就醒了，我看自己还握着他的手，感到一丝尴尬，想把手放开，杨阳反握住我的手说道：“阿泽，对不起。”我一时愕然，这不是该我说么。我摸摸他的头，说：“别说这些了，一切都已经过去了。”他看着我的眼里有着掩藏不住的欢喜，我接着说道：“杨阳，我想和你谈谈。”他看着我，等着我说。我看着他说道：“杨阳，我很抱歉对你做了那样的事。”他想要说什么，我说：“你先听我说完。你知道我就是这么一个脾气暴躁的人，我害怕以后还会做出什么伤害你的事，所以，我给你找了一个地方，还有你的东西我给你找回来了。我想学校不会一放就放这么长的假吧，你可能有什么原因不好和我说，我不逼你，只是你一个人在外边要提防着被骗，现在坏人很多的。当然，我会把你当做我亲弟弟一样，你遇到什么困哪都可以和我说，好吗？”看着杨阳的眼泪一滴一滴的往下掉，我慌了，连忙问道：“怎么了，杨阳，哪里不舒服。我去叫医生。”他看着我说道：“你不要我了，你不要我了。”我说：“怎么会呢，我不是说我把你当做我的亲弟弟吗？”他听了，眼泪更是掉得急，我给他擦着眼泪说道：“你别总是哭啊，我都说了昨天那事是我对不起你，你想要我怎么做你告诉我，一个大男人总哭丢不丢人？”他哽咽着说道：“你不要我了，你说过永远陪着我的，现在你有别人了就不要我了。”我听得一个头俩个大的，只好对他说：“好了，你先别哭了，要不别人又该认为是我欺负你了。有什么事咱们回到家再说。”我给修打了个电话，他说让我等他一会，他来接我们。上车后我感到杨阳对修有明显的敌意，我对杨阳说：“杨阳，这是修，是我的好朋友。”他听了，哼了一声就忙着看车窗外的风景。我说：“杨阳，你不会打招呼吗？”他听了，眼圈泛红的看着我，修说道：“泽，你别对小孩子这么凶。”杨阳听了，瞪着前边开车的修，好像恨不得在他的后脑勺上瞪出几个窟窿来。我不明就里的问道：“杨阳，修，你们以前认识吗？”修说道：“没有啊，我这是留学以来第一次回国。怎么了？”我想可能是我多想了，说道：“没，随口问问。”
一回到家里，杨阳就上去楼上了，我对修说：“这孩子又闹别扭了，我去看看去。”这次门倒是没锁，他坐在床上，抱成一团，看见我进来瞥了我一下，又把头埋进了膝盖里。他的长发铺天盖地的洒落在下来，把他的整个身体包围在里边。我把他散落在前边的头发都捋到脑后，坐到床上问他：“怎么了，能和我说说吗？”他抬起头来，眼里噙满眼泪的看着我说：“我爱你。”我的脑袋顿时懵了一下，我看着他问：“你说什么？”他似乎一副万分委屈的样子说道：“你明明知道我喜欢你，你还整天对我凶，骂我，还说不要我了。”我听了一时反应不过来，想起今天一天发生的事说道：“那你今早为什么哭？”他听了，一时羞赧了脸说道：“我，我高兴，我高兴得哭不行吗？”我听了这个理由，不得不为这个理由而折服，我说道：“杨阳，你还小，很多事情不是你想的那样。我想我们不合适。”他听了，抱住我的腰，哭着说道：“不，我不要，我就是喜欢你。我不要离开你。”我说：“杨阳，和我在一起你会很辛苦的。”他说：“我不怕，只要能够和你在一起，再辛苦我都不怕。”我抱住他，吻干他的眼泪说：“我不会再让你流泪的，相信我。”他紧紧的抱住我，嗯了一声。