修找到了一份工作，说是要庆祝一下。杨阳说那就在家里庆祝吧。他来做饭。我一想也行吧，反正杨阳的手艺也不错。我就和杨阳去买菜，我一直认为杨阳就是个养尊处优的大少爷，可是到了菜市场他却比我熟悉多了。他不断地和老板讨价还价，为了几毛钱还要多跑几家。我一手提着菜，一手拉拉他的衣袖说道：“杨阳，咱别太挑剔了。将就点吧。要不等买好了，天都该黑了。”他自顾自的走着，不理我。我只得跟在他的后边充当劳力。杨阳买了一些生菜付好钱，我顺手就把菜提了过来。卖菜的是个阿姨，他笑眯眯的的说道：“看你们这对兄弟多好啊，还一块来买菜。哥哥多疼弟弟，自己把东西都给提了。”我本来就觉得一个大男人大早上的逛菜市场就很不乐意，还要提这么多东西，心里就不爽，现在听阿姨这么一说更是憋屈。一说揽过杨阳的腰，邪笑的说道：“那是当然，我对我这个弟弟可是疼爱有加，一会儿回家更要疼上他千二百遍的，你说是不是啊，弟弟。”杨阳刚才还一脸笑得得意的脸霎时变得不自然，只得傻笑着说：“哥哥，我来提，我来提。”我在他的腰间上的手加重了力气，问道：“真的，你来提？”他傻笑着：“当然了，我来提。”阿姨一听，立时又训斥道：“你这个做哥哥的怎么这样，夸你疼爱弟弟还不好，看你弟弟这副小身子骨你好忍心让他受苦。真是白长的这么一副人模人样了。”杨阳立即拉着我的手说道：“哥，咱们走吧。一会儿天都该黑了。”我呵呵一笑：“天黑了好疼爱你，不是吗？”杨阳顿时面红耳赤的向前走了几步。回到家里，我把菜往厨房一放，抓住杨阳，在他的颈项深吹了一口气，又咬了一口，放开他说道：“今晚在好好疼爱你。我先去补足精神。”说着我退开准备上楼休息，杨阳拉着我，在我的唇上烙下一吻，说：“好，我等你。”我躺在床上什么也没想，就睡着了。在梦里我感觉到一只狗不住的用它的湿漉漉的舌头不住的舔舐着我的脸，我挥动着手说：“去你个死狗，感舔我，活得不耐烦了吧。”这是这只狗在我的唇上重重的要了一口，我被疼得惊醒了，正想找这只狗算账，谁知睁开眼一看，杨阳正满脸幽怨的看着我，我惊了一惊忙问：“怎么了，一副怨妇的样子，是哪个负心汉把你给抛弃了？”他听了，拿起床上的枕头就罩住我的脸，我挣扎着说：“老婆，你要谋杀亲夫啊。你以后谁来疼爱你呀。”我一把把杨阳捞到自己的怀里，从枕头上出来，吻住不住的用他的爪子抓向我的小野猫一样的他的脸说道：“老婆，到底怎么了，谁又把你怎么了？”他用哀怨的眼神看着我，不说话，还时不时的试探性的挠我一下。我制住他的两只爪子说：“老婆，你在不乖，我可要惩罚你了。”他不说话，还是就那样一脸委屈的看着我，我本来就只想逗逗他，看他的样子，一时不知道该怎么办，只好把他的衣服拉下来，给他整理好衣服以后，拍拍他的脸说：“好了，出去吧。”杨阳一时用惊恐的眼神看着我，迅速下了床，我似乎看到他的眼角里有泪花在闪烁，他用手背擦了擦，快速的出去了。我洗了把脸也下楼了。
修正在看着电视，我坐在他的重播的春晚的节目，我坐到他身边说道：“又是本山大叔，春晚里恐怕他就是亿万中国同胞的盼头了。真不知道要是哪天本山大叔不在了，这春晚要怎么办下去了。”修接到：“本山大叔的作品集结了中国几代人的生活模式，他们都在别人的伤痛中找寻自己的快乐，也把自己的伤痛供别人娱乐。这就是中国人的阿Q精神。”我们把话题从春晚聊到了现下各自的生活，我问：“工作怎么样？”他说：“国内的工作只要你有足够的吃苦，功劳一般是无所谓大小的。”我笑笑，说：“正是因为这样，所以我们永远只能中国制造而不是中国创造。”杨阳叫到：“可以吃饭了。”我们立即跑过去帮杨阳摆碗筷。杨阳做了一桌丰盛的菜肴。修看了说道：“杨阳，你的手艺真不错。”杨阳也不知道怎么回事，我只感觉到他对修总有一股天然的敌意，说道：“哪有你做的好，你都不用做，有人就爱不释手。”我觉得这话怎么听怎么不对劲，清清嗓子说道：“杨阳，你做的果然很好，不用谦虚。”杨阳瞪了我一眼，没说话低头吃了起来。我对修说：“多吃一点，你看你比以前瘦了不少。”修看了我一眼，说道：“你也是。”我说道：“我就这样，吃不胖。”我给杨阳一块排骨说道：“多吃点，小孩子现在就是长身体的时候，吃哪补哪。”杨阳闷闷不乐的吃着。修忽然说道：“阿泽，我有件事要和你说。”我问：“什么事？”他说：“我以前的一个朋友要搬家，他想把房子卖了，我就想那里离我现在的公司挺近，就和他买下了他的房子。”杨阳听到这里一脸惊讶的看着修。我说：“既然那样也好，你自己看着办吧。我们是好兄弟，我知道任何事你都能处理好的。”我说：“让我们在这茫茫人海中相遇干杯。”三只杯子碰撞到一起，为我们的友谊，以及我们的爱情见证。
当我一早起来的时候，怀里的小野猫不住的磨蹭，还不时地拿他的利爪挠我几下。我不舒服的哼了哼，不爽的睁开眼睛，弹弹他的鼻子说：“怎么了，小猫，大清早的就不让你老公睡个安生觉，是不是皮又痒了。”我把手伸向他的睡衣下边，揉搓着他的身体，果然听见他的哼叫声。他不住的追逐着我的手，一边对我说：“今天是我的生日。”我“奥”了一声，问道：“你想要什么礼物呢？”他眨巴着他的颠倒众生的丹凤眼看着我说：“我要你陪我一天。完全的属于我一个人好不好？”我想自从和他在一起后自己的确没有好好地陪过他，除了工作，就是在家休息，总是把他一个人撂在一边。我打定主意后，假装一副沉思的模样，他看着我的样子，原本清亮的眼神黯淡了下去，说道：“没关系，你要是没时间就不用了。”说着把头埋进了我的怀里，我可以感觉到他的小小的身体在微微的颤动。我捧住他的头，看着他的眼睛说道：“谁说我没时间的，今天我就是你一个人的了。任君享用。”他听了，满脸的不敢相信，呆呆的看着我。我啄了啄他的嘴唇，说道：“想去哪里，还是在家过呢。”他听了，说道：“想得美你。”快速的起床洗漱穿戴好衣服。他今天穿的是一件暗绿色的格子衫，一条卡其色的休闲裤。看起来年轻而充满气质。我正在想和他在一起穿什么好呢，以前我从来不用担心这方面的问题，因为和我在一起的都是一些哥们或者生意上的伙伴，而我和他可是情侣关系，他看来还是那么的年轻而富有朝气，我害怕自己和他在一起会显出我的老来。所以我现在竟会担心一些穿着上的问题。他从后边搂住我的腰，说道：“我给你准备了一套衣服，你试试好不好。”我点点头，他给我的是一件军绿色的衬衫，一条深卡其的休闲裤，我看着镜子里的自己好像更富有成熟的气息，和身后的他好像是生下来就该在一块儿的。他抵在我的后背，说：“阿泽，你真帅。我真不想你出去被别人看到你的样子，想让你永远属于我一个人，只被我一个人看到。”这时的我完全只把他的话当做一种情话来看待，可是我没想到他的占有欲竟会那么的强烈，让我感到深深的窒息。因为杨阳说他想感受一种真正的生活气息所以我们没有自己开车而是挤上了公交车。中国的无论哪个城市的公交车无论工作日还是节假日都是那么的拥挤，摩根接种果然不是瞎编的。我和杨阳只好站着，车子一会儿就来个急刹车，车里的人也随之向前冲。我们身边站的是一个脂粉气十足的女人，廉价的香水味不断地充斥着我的嗅觉，而且这女人总有意无意的往我们这边靠，看着要贴到我身上的身体我直觉想要作呕，我不住的往杨阳的身边靠去，这女人竟也靠了过来，我在心里不住的祈祷：“老天爷呀，求你快点把这女人给收了，要不就让她别再靠上来了，求你了。”我把头埋在杨阳的脖子里作着祷告，谁知，杨阳忽然大骂了一声：“你这个女人可不可以别再骚扰他了，你也不照照镜子看看自己长什么样子还敢出来丢人现眼。”我一听，心道：“糟了。”