果然，那个女人破口大骂了起来：“你说谁呢，老娘还不说你占老娘便宜，手不住的往老娘的裙子底下摸呢，你倒恶人先告状。”那个女人身边还有个护花使者，也是一脸的猥琐样，满脸的横肉，五大三粗的一个，典型的武大郎转世，他想要推杨阳，可是手还没碰到杨阳的衣角，我就抓住了他的手，把他向后一抓，生生把他的手给弄得咯吱响，我想可能是骨折了吧。那个男人现出害怕的神情但是还嘴硬的说道：“你他妈是谁，敢多管闲事。信不信我宰了你。”我说：“不信。”他倒是不敢再有多余的动作。那个女人倒是哭天抢地的骂道：“你敢动手打人，还有没有王法了。我要去告你。”我和杨阳看了一眼，懒得理他，正好我们的目的地到了，便下了车。杨阳说道：“你刚才怎么都不吭声呢，那个女人尽往你身上靠，脏死了。”我笑笑说道：“不是有你给我做主吗？”他听了不好意思的说道：“最后还不是你帮我。”我说：“杨阳，以后一个人出门在外一定要学会照顾自己，要不然你会吃亏的。”他说：“我才不要，反正有你在，你会照顾我的。”我说：“我不可能时时刻刻在你的身边陪着你，保护你。所以你一定要学会照顾好自己，知道吗？”他没有接话。我们进入动物园里，杨阳兴奋的拿着相机不住的给动物拍着照，渐渐地，他开始安静了下来。我说：“高兴吗？”他摇摇头：“不高兴。”“为什么”我问他。他说：“因为他们本该有更广阔的天地，但是被人们私欲而被围困在这里。”我随着他的目光望过去，果然被关在笼子里的老虎，狮子，豹子还有狼等原本应该奔跑在天地当中的生灵此刻正受着人们的围观，没有一点生气，只是在沉睡着。或许失去了他们原先生活的家园以及失去了他们的野性，他们就不再是自己了，更失去了让万物为之着迷的魅力。我们离开了动物园，到了一个公园，这里同样是挤满了人。我们到处的拍着照，拍着满池的荷花，拍着不知是哪里的人有着差不多一个团队穿着藏族的服饰在乐声中起舞。其中一个差不多五十对岁的男人尤其夺目，他穿着白色的藏袍，在中间领舞，可能是跳的太尽兴了，他的帽檐底下的发根以及白袍都被汗水浸湿了，他的身体在势头的衣服下隐约可见，他有着一副良好的身材，藏服底下是一条蓝色的牛仔裤，以及一双长筒靴，更显得他的身材的修长，我不觉被他深深地吸引了，认真的看着他的舞姿，不知是不是我的错觉，我看到他似乎在向我微笑，一瞬间又转了过去。我更被他的笑容搞得心猿意马。正在我出神的时候，杨阳使劲的掐了我的手臂一下，我吃痛的问他怎么了，他说不好看，一点也不好看，不看了。说着挤出了围观的人群。我拉住他的手问道：“好端端的这是怎么了？”他看着我说：“你的魂都快被刚才那个男人勾走了。”我赫然一笑：“说什么呢，人家跳舞跳得好，我看一下也是正常的嘛。”他说：“哼，还狡辩。他都向你笑了，你们两在那眉目传奇，别以为我没看到。”我心下一激动说道：“真的，他真向我笑了？”杨阳听了我的话更是气急了，甩开我的手就走了。我连忙跟上去赔罪到：“我开玩笑呢，别生气了。接下来要到那里玩啊？”我们看到一个活动地点挤满了人，也挤了进去。那里正在做着xx公司送平板电脑与智能机的活动，杨阳一听要免费送东西，把刚才的不愉快都忘了，拉着我就往里边挤。主持人是个口才了得的小伙子，噼里啪啦的说着一堆话，但是底下的人分明只听得到免费送这三个字，不住的把手高高的举着，我看这种阵势，对杨阳说：“杨阳，咱还是别凑这个热闹了，你要是喜欢平板的那么回去我就送你一台好不好。”他瞪了我一眼说：“不好，我就要这个送的。”我知道自己无论如何也说不过他，只好放弃和他理论正想退出来，他拉住我说：“你也要和我一起抢。不准走，否则。”他扬扬他的拳头在我面前。我只好也和他一块加入这个活动。最后主持人发放礼品，又说只有前十五个才有，最后又说拿着名片去后台兑换。最后的最后，在场的每个人都拿到了一张名片，可是却很少有人去兑换礼品，因为兑换礼品是要交足一年的网费的。我倒是本来就没抱多大的希望，杨阳却很是愤怒的说道：“哼，还免费呢，还不是赚钱，真是无商不奸。气死我了，xx公司。”我对他说：“也不能怪人家，要是没有回报人家那么个大公司全体员工喝西北风呢。”他很不屑地反驳我：“不用说了，天下乌鸦一般黑，天下商人一般奸。”我耸耸肩，关我什么事呀，我何必自讨没趣。
我们又游玩了其他的景点，最后就在一个摊子上坐下点了一些东西。起先，杨阳还一脸诧异的看着我，我说：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”他急忙摇摇头说道：“没没有，只是想不到你竟然会在这里吃东西。”我说：“你不想再这里吃吗，那么你看着我吃就行，一会我再陪你到其他地方吃。”他说：“不，不用。我挺喜欢在这里吃的，只是我以前一直以为你不会喜欢这里。”我拍拍他的肩膀说：“傻瓜，我怎么会不喜欢呢，就算我不喜欢只要你喜欢你也可以一个人吃啊。”他说：“我害怕你会骂我。”我笑笑：“以后只要你喜欢的就去做不用顾忌我，知道吗？”他点点头。当我们吃完的时候天已经黑了下去，公车早就没了。我提议散散步吧，一会在坐计程车。我们手牵着手走在行人很少的街道上，在没人的巷子里拥抱亲吻。杨阳说：“我真希望永远是黑夜，那么我就可以永远和你手牵手走在路上。”我吻着他说：“相信我，我一定会给你一个阳光下的生活。”他说：“我相信你。我会一直等你兑现你的诺言。”我把他带到海边，海水在烛光的映照下散发着迷人的色彩。海滩上有一个用沙子堆成的蛋糕，上面插着点着的蜡烛。杨阳捂着嘴难以相信眼前的一切，我把他带到前边来蹲下，说：“许个愿吧。”他闭上眼睛虔诚的许愿。我和他把蜡烛一同吹灭了。我从蛋糕上拿下一枚男士的戒指，单膝下跪对他说：“杨阳，你愿意给我一辈子照顾你，疼爱你的机会吗？”他的眼睛里闪烁着足以与整个星河媲美的璀璨的亮光。把手伸到我的面前说道：“我愿意。”我把戒指戴在了他的中指上。把他拦腰抱了起来，不住的旋转，我的脑海里浮现出一个想法，或许我可以抱着他这样旋转到我们直到生老病死。我们在海边整晚证明着对彼此的忠诚，海水冲刷走我们留下的痕迹。当海面上的日出升起来的时候，我把怀里的人叫醒了：“杨阳，快看，日出。”我们在海边看着这个世界上最早升起来的太阳，或许它不是世上最早升起来的太阳，但是是我们的世界里最耀眼最美丽的日出。是我们心中的信仰。
我有点事情要处理，不得不到香港跑一趟。我对杨阳说：“杨阳，等我回来我们就去荷兰结婚。”他说：“好，我等你。”到了香港，我白天忙着处理生意上的事情。晚上有时候难推掉一些应酬，也只好陪客户。那天晚上我陪客户去KTV唱歌，当然免不了要请小姐，大家都是在道上混久了的人，谁也没有扭捏，该请小姐的请小姐，该找mb的找mb，我虽然知道自己不应该找，可是，我真的是身不由己，要是大家都玩得尽兴，就我一人在这干坐着，别提多扫兴了。最后我不得不叫了一个高中生模样的小男孩，我对他说：“你叫什么名字，我们就聊聊天吧。”他说：“我叫jake，我怎么样都可以。”他有一双很漂亮的眼睛，水灵灵的，好像会说话似的，是和杨阳完全不一样的两种类型，我不知道为什么我会点了他。我从钱包里拿出钱来给他当做小费，他看到我的钱夹脸色变得死灰一般，我问：“怎么了？”他摇摇头，也没有接我手上的钱，问了我一句：“他是你的爱人吗，好美，他真幸福。”我把杨阳的照片递给他说道：“他这个人就是个小孩子，总是和我耍小孩子脾气。不过的确很可爱。”他把照片拿到眼前说道：“你很爱他。”我说：“嗯，我们很相爱。”他把照片还给我说：“你要好好对他，永远不要伤害他。”我说：“我会的，没有人会舍得伤害他。”他怔怔的看着我，没有在说一句话，直到结束的时候说了一句：“他很脆弱。”我想问他什么很脆弱，但是他走了，我直到回去的时候也没有再见过他。