回到上海我本来是要给杨阳打电话要他来接机，可是他的电话怎么也打不通，我心想不会是现在还在睡着吧。还是回到家里再给他个惊喜吧。一想到杨阳睡眼惺忪的小猫一样的慵懒的表情我的嘴角不禁微微上扬。我想要立即见到杨阳的心情变得那么的急切，我飞速的驾驶在高速公路上，恨不得能够立即飞回到杨阳的身边。当我终于站到了门口，打开门，我以为杨阳会激动的跑上来扑倒我的怀里，可是没有，迎接我的是顺着二楼的楼梯直到门口的干涸的血迹，我急急忙忙的跑上二楼去杨阳的卧室又到我的卧室，但是什么也没有，没有那个我想的急切的人，倒是从我的卧室里有着满屋子的血迹，床上原本洁白的床单开出了一朵朵殉烂的花朵在我眼前绽放。我的脑袋里一片空白，我不知道为什么会变成这样。但是我不能给自己太多悲伤地时间，我拨通了阿武的电话，让他帮我查一下关于我不在的这几天都有什么人和杨阳接触过，我又去保卫室查了这几天公寓的出入情况，看着一个个人影从眼前掠过但是没有找到什么可疑的人，有人把那段的录像给删了。我原本就知道杨阳的过去不简单，可是我没想到这么快就被找到了这里，而且还是我不在的时候，那么是不是说明那些人一直生活在我们的身边。我忽然感到害怕，这是一种对未知事物的恐惧，敌明我暗，或许我的一举一动都被在敌人的监视当中。我看着阿武带回来的资料，陷入了沉思。我一直以来只知道杨阳的过去不简单倒是没想到竟会这么棘手。但是没办法，既然认定了他龙潭虎穴我都要闯上一闯。我又把这里的事情和阿武交代了一番之后就去着手忙杨阳的事情。最后我终于知道杨阳被带到的地方，那里正巧要开一个上流社会人士的聚会。我拿到了邀请函。当我真正进入里边的时候才知道一个人的欲望是无止尽的，这里像是一个堕落的天堂，男男女女像是来自另外一个世界，猩红的嘴唇，扭动着水蛇一样的腰，珠光宝气，更像是来自地狱的使者，那么站在舞台中心的男人则是来自地狱的撒旦，他有着一张魅惑的脸，让人分不出性别，剪裁得当的西服贴合在修长而挺拔的身材上，让人难以从他的身上再将定格的目光转移，他的身边那个同样有着一张极为漂亮的容颜的男孩，正在急切的在人群中找寻着什么。身边的撒旦般的男人似乎在那个男孩的耳边说了什么，那个男孩漂亮的眼睛里浮现出惊恐的神色。我走到男人的面前端起酒杯向男人致敬：“杨先生，敬你一杯。”他的眼神里似乎带着一点好奇，但更多的是带着玩味的神情，他向我举了举杯，道：“苏少爷久仰久仰。”我回道：“不敢当。”杨阳看到我，他的眼里最初是充满着喜悦，可是一瞬间便被满满的恐惧与痛苦所充盈。我当做没有看到他眼里的神情，同样向他举杯：“这就是杨家的二少爷，果然名不虚传。”他听到我的话，身体似乎向后倒了几步，旁边的男人立即扶住他的腰，邪魅的说道：“这是舍弟，得如苏少爷的眼，真是舍弟的福气。”杨阳一直用那双悲伤而绝望的眼睛看着我，我只能强忍着把他抱进怀里的欲望，和身边的男人交谈着。这里是所谓上流社会人士释放自己扭曲的欲望的地方。他们可以一掷千金来满足自己变态的需求。台子中央高高的放着一个用黄金制成的笼子，那里用链条锁着一个赤裸全身像一个天使一样张开着双臂的男孩，他全身赤裸，白皙的肌肤上没有一丝瑕疵，他原本十分漂亮的眼睛此时只有恐惧。他接受着来自台下的每个人的淫秽的目光，此时，所有的人都想着要如何得到眼前的男孩，或许有些人知道自己是没有足够的能力得到，那么就变本加厉的在心里把男孩蹂躏的体无完肤。如果仔细看的话不难看出台上的男孩和台下的那个男人身边的男孩有着些许神似，他们都有着及腰的栗色的长发，最为神似的是他们的那双向上挑起的凤眼。连恐惧的神情都是那么相似。我想我或许看明白了一点。
这是一场拍卖会，不过拍卖的对象有些不同寻常，他们要拍卖的就是台中间的那个男孩。拍卖会正式开始之前每个人都可以上前去确认自己即将要购买的商品。无数双手伸向了男孩，男孩的四肢都被锁链固定着，他惊恐的看着伸向自己的手却逃无所逃。炫目的泪水一滴滴的洒下来，却也刺激了那些人的感官。他们更加疯狂的发泄着自己的欲望。男人用似笑非笑的眼神看着我，说：“苏先生怎么不去加入呢，难道入不了您的眼。”我笑笑，说：“杨先生说笑了，那种尤物是任谁见了都忍不住疼惜啊，不过杨先生怎么也不去呢？”他看了杨阳一眼笑着说：“我要去了，我家的小猫会难过的。”我恍然大悟的样子：“哦，原来杨先生还是个极疼爱弟弟的兄长，做杨先生的弟弟真是几辈子修来的福分啊。”杨阳还是那样看着我，眼里是掩不住的伤痛。我们在这边聊着天，那边已经开始了拍卖会。那个男人说道：“苏少爷愿不愿意和杨某一道去凑个热闹。”他说着看向那个地方，我回答：“当然，荣幸之至。”
现场不住的有人在竞价，一个富婆样的女人出价一百万，随后就有人报价两百万，三百万，四百万，最后一个声音：“我出一千万。”大家纷纷看是谁真舍得一掷千金只为抱得美人归。那是一个俊美的男人，也是一个优秀的男人。他是现在秦家的当家人，秦枫。他看见我只是像一个猎人看到一头难以驯服的猎物一样露出激动的目光，他说道：“苏二少，幸会幸会。”我说：“秦少爷，恭喜你抱得美人归。”他上前走了几步，似乎随意的走到我的身边，低下头在我的耳边轻轻擦过并留下一句话：“二少似乎忘了我这个旧人。”我说道：“秦少爷，好像我们并称不上什么旧人，最多也就是两个男人为了欲望而各取所需。”我也是在那晚之后的很久之后才知道原来他就是秦家的当家人。不过，男人通常都是下半身思考快于脑子的动物，再说，他的确那晚上也让我感觉很舒服，而且之后他也像人间蒸发了一般，所以我也将这个人淡忘了。可是今晚他又再次出现了，我不知道这是不是巧合。
秦枫把男孩带回了自己的房间，当我看到他再次出现在我面前的时候，我不觉有些讶异，现在他不是应该好好享受那个天价男孩吗，怎么还有时间在外边溜达。他看出了我的疑问：“再美丽的人在我眼中还是比不上二少的一个笑。”我说：“秦少爷真是爱说笑。”他忽然把我压在了柱子上，一只腿挤上我的腿中间，手还紧紧的压在我的双手上，强硬的吻上我的唇，我把夹在他双腿之间的腿向上一提，只听他闷哼了一声，我一把推开他，说：“秦少爷请你自重。”他一脸不敢相信的表情看着我：“你，算你狠。”我从他的身边经过，他在我的耳边说了一句话，使我不得不停下了脚步。我说：“我凭什么相信你。”他无所谓的耸耸肩：“随便你。”我最终还是选择了暂时的相信他。我们走进宴会厅，所有的人都在疯狂地扭动着。果真是群蛇乱舞。杨阳正坐在那个男人的身边，看不出什么表情。那个男人则是一手握着酒杯，一手放在杨阳的腰上，看到我们进来，杨阳似乎想要站起来可是那个男人紧紧地桎梏着他的腰，杨阳惯性的向男人倒去，男人则顺势把杨阳圈在了怀里。我和秦枫坐到对面的沙发上，秦枫随手招了一个漂亮的小男孩坐到自己身边，给我也找了一个。我看到杨阳的目光中是说不尽的忧伤，我本来不想这样做的，但是看到那个男人对着杨阳不住的上下其手，我的脑里的一根弦轰然崩断了，我在宴会里坐了一会儿就带着男孩起身告辞。秦枫也跟了出来。我们走到外边就让男孩走了。秦枫看着我：“你吃醋了，为那个男孩，可是我要告诉你，你们之间隔得不只是一个男人那么简单。”我说：“我知道，可是我总得得到他。”秦枫说：“或许你可以考虑一下我。”他的表情在闪烁的灯光下让我看不真切，我不知道他的用意如何，只能告诉他：“如果没有杨阳，或许我会考虑你的。”他的嘴角动了动，不过终究没有再说一句话。我本来以为或许我可以和杨阳说上一句话，可是那个男人对他的监视很严，随时都把杨阳带在身边，即使有什么事情不得不走开也会派十多个保镖跟在后面。而且杨阳的房间就在那个男人的隔壁，周围又守备森严，我根本无法单独见他。我可以想象那个男人对杨阳是怎么的丧心病狂，或许还会因为我的关系而对杨阳并本加利。我必须快点把杨阳救出这个男人的魔爪。那一晚，我就在房间里把要应对的计划想好了以后便去睡了，和这个男人斗我需要提起十二万分的精神，现在必须养精蓄锐。