我刚从秦枫那里回来。昨晚秦枫倒是和他花千价买来的男孩云雨了一个晚上，今早我去找他的时候两个人都还没起来，我只得自己去随便溜达。我走在一个僻静的小道上，耳边似有似无的声音传来，我本来就不是个喜欢管闲事的人，在别人的地盘上更不想给自己惹什么无谓的麻烦。我正想往回走，可是那个声音又传来了，这次尤为清晰的一个声音让我不得不停下往回走的脚步，虽然只是特别短暂的一声，可是那却是我最为熟悉的声音，我立即往声源的方向走去。但是这个小道曲曲折折的，我循着记忆中的声音寻找，在我就要六神无主的时候，那个声音又再次出现，这次我可以准确的听清楚那是我一直朝思暮想的人，那个声音里夹杂着脆弱与绝望，我确定了方向后风一般的向那个方向走去。我远远地看到在一个落败的亭子下聚集着几个黑衣人，我不敢想象接下来将会面对的事。我告诉自己要冷静，看着一脸漠然而鄙视的目光的女人我的心不住的被揪紧而松开又被用尖利的爪子撕裂开来，我把地上全身被蹂躏的一片狼藉的男孩紧紧的抱在怀里，我的眼里只剩下一片赤红，我低声的问道：“是谁要你们这么做的？”那个原本一脸鄙夷的站在一边看着这一切发生的女人缓缓走到我的面前：“是苏少爷呀，怪我们待客不周，竟让你看到了这不雅的一面，这是我在调教不听话的下人，还请苏少爷移驾，不要让这不入流的下人污了你的眼。”我看着躺在我的怀里气若游丝仿佛随时都会离开我离开这个世界的男孩，我恨不得杀了造成他的这一切的所有人，我在心里对自己说，如果杨阳有什么不测，我一定会让所有的人为他陪葬。我把用自己的风衣包裹住的男孩抱起直直的走向我的房间。看着杨阳的身体惨败不已，甚至没有一处完好的地方我直觉为什么这一切要发生在杨阳的身上，他是那么的美丽而圣洁，为什么还会有人舍得对他下这么狠的手。我把杨阳的身体放入浴缸里，自己随后跨进去，我把水从他的肩膀一直往下淋，把他所受过的屈辱随着水流冲洗干净。我给自己和他的身体擦干净之后自己披了一件浴袍把他包裹在袍子里抱回到床上，看着他躺在床上安静的容颜纤尘不染，我的心一下一下的被刺痛着，他本来是这世上最洁白无瑕而又最脆弱的陶瓷娃娃，应该一辈子都生活在别人的宠爱里，但是如今他却遭受着这样的磨难我应该怎样给自己一个交代，又该给他一个怎样的交代。我只知道，我要把她所受到的委屈和痛苦都要向那些人讨回来，加倍的，与百倍千倍的讨回来。
我给杨阳的全身都涂了药。给他盖了一张薄被，自己随之躺了上去，我搂住他的腰，似乎以前就盈盈一握的腰现在更是用一只手都可以丈量的过来，我呼吸着独属于他的味道，久违的熟悉感又回到了我的身边，我用唇描摹着他的眉毛，他的眼眶，他的鼻梁，他的嘴唇，一切又都回到了我的身边，我多想一辈子就这样过去，看着他躺在我的怀里，我的鼻息里满满的充斥着他的呼吸，他的味道。或许他也是有感觉的，知道我就在他的身边，他的神色里是满满的宁静与满足。当秦枫来找我的时候，我已经起床了，也给杨阳换好了衣服。他看到我坐在床头小心翼翼的把药喂进杨阳的嘴里，一副吃惊的样子：“哦，苏少原来也会有这么温柔的时候。”杨阳此时还没有醒，我喂了药就让他继续躺在床上。我把碗放到桌上，把玩着手里的戒指：“秦枫，我一定要让那个男人还有他的全家都付出他们应付的代价。”秦枫看了我半晌，只说了一个字：“好。”我不会逞强说什么自己的仇自己报什么硬气的话，我只知道现在我必须放下所有平时那些狗屁不通的东西换回我所要的东西。
门外有那个男人派来的人来邀请我们去他那里聚聚。我和秦枫相视一笑，呵，我们还没出手敌人倒是亲自找上门了。看来我们不得不给主人这个面子。我俯身对还睡着的杨阳说：“杨阳，好好休息，我去半点事情，等你醒了自会有人来照顾你的，知道吗。”我准备退去，杨阳抓住了我的手，他忽然睁开了眼睛，惊恐的看着我：“不，阿泽，你不要走，你不要我了吗？”我只得耐心的哄他：“杨阳，我只是要去办一点事，一会儿就回来了，我怎么会不要你呢。你要乖，好哈听话，知道吗？”他仍然抓着我的手，一副受伤的表情：“我知道你不要我了，我骗了你，你知道我是什么人之后就一定不会在喜欢我了。没人会要我了。”他说着眼泪就顺着眼眶流了下来，流到了他的嘴角，我轻轻地吻干他眼眶里的泪水，把他抱进怀里，边拍着他的背便安慰着：“傻瓜，我怎么会不要你呢，你忘了我们说好要一辈子在一起的，我还说过我要保护你不然别人欺负你，可是我食言了，所以我去给你报仇，你说好不好？”他看着我的眼睛仍然湿漉漉的，不过似乎多了几分相信，他的手抚着我的胸口说：“我害怕，你可不可以带我一块儿去。我不想和你分开，我害怕这一切都是一场梦，等我醒来所有的一切都不见了，你也不见了。”我知道他心里的恐惧，也知道他是如何在以前噩梦般的日子里期盼着我的到来，可是一次次他只能在梦里看到我，而醒来后一切又是噩梦般的现实。我把头抵在他的脑门上说：“好，一起去，我再也不会离开你半步了，好吗？”他的眼神里似乎恢复了一些生气，可是也有着质疑，他看着我的脸说：“阿泽，我害怕这一切又都是梦，等我醒来又只剩下我一个人孤零零的。但是即使是梦，我也很高兴至少我还能梦到你。我最怕的是连梦中都不能见到你，如果真到了那个时候我想自己真的再也坚持不下去了。”我说：“傻瓜，又在胡思乱想些什么，你要不信，我咬你一口试试，看是不是在做梦。”说着我轻轻地咬上他的唇，他的眼里涌出不敢相信的神情。听着他在我的怀里轻微的呻吟，我放开他好笑的说道：“这回信了吧。”他害羞的点点头。早在一旁等得不耐烦的秦枫夸张的说道：“我这么个大活人还在这呢，你们两能不能有点道德呀。”我和杨阳对视了一眼表示不想理他。只剩下秦枫在后边自言自语。
我们到大堂的时候，该到的人都已经到了，不该到的人也已经来了。我搂着杨阳的腰走到那个男人的面前，我说：“杨大少爷，今天我是来给杨阳讨一个公道的。”他的手指里夹着一颗雪茄，放到鼻子下闻闻，然后一脸莫大的享受。看看杨阳，在直盯着我：“呵呵，苏少爷真爱说笑，杨阳是我们杨家的人要讨什么公道也应该我们杨家来给他讨，什么时候轮到你这个外人来擦手了。”杨阳听了他的话，身体又在不住的颤抖，我在他的耳旁安慰道：“别担心，一切有我呢。”杨阳听了点点头。倒是旁边站着的原先在花园里遇见的一脸妖媚的女人横眉怒目的斥道：“你们算什么东西，这里可是杨家，哪容得了你们在这恶心人。”她一脸鄙夷的看着杨阳，似乎杨阳就是这世界上最肮脏的东西。我原本就对这个女人有无数的怒火要发，此时她自己撞到枪口上更怪不得我了。
我从她的脸上扫过去逼向那个男人：“杨大少爷，你们杨家就是这么对待客人的吗？还有对于刚刚你的手下以及你的夫人对我和杨阳所做的一切的不敬，我倒想知道你要怎么给我个交代？”那个男人的眼里似乎有火在窜，他的眼神犹如一只饿狼看向弱小的动物看着我看着杨阳。许久才说出一句话：“那么不知苏少爷想要怎么个交代法？”我的目光同样是咄咄逼人：“好说好说。大家都知道我苏二是个什么人，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，既然是你的手下不懂事，那么我也是懂得打狗还要看主人的道理，我也不要求别的，就把今天我看到的那几个人的筋都给挑了，还有不要忘了让尊夫人给杨阳道歉，要是还有下次那么我可不敢保证我会做出点什么来，你说是吧杨大少爷？”那个男人就是那样定定的看着我，似乎想要从我的脸上看出什么点来，不过他终归是要失望的，因为我早就忘了在敌人面前应该展现怎么样的情绪。那个女人又再次站了出来，现在她的脸上再也见不到最初的妖冶而只有灰色的神色：“你算哪根葱，想让我道歉等下辈子吧。谁不知道他是个什么样的不要脸的人，仗着一副面皮就到处勾搭人，现在想当了婊子还立牌坊，世上哪有这么便宜的事情。”我越看那个女人越觉得她就是动物园里出来的猩猩，我拍拍杨阳发抖的身体，不禁笑了出口，杨阳看着我一脸的疑惑，我小声的告诉他：“一会儿再告诉你。”那个女人益发的恼羞成怒，等着我，猩红的嘴唇一张一合的道：“你，你，你笑什么？”我耸耸肩：“笑动物园里的猩猩。”这时所有的人都面面相觑，我解释道：“难道不像吗，你们好好瞧瞧。”“轰”的一下所有的人都哄堂大笑了起来。那个女人终于被激怒了，说实话如果她不是那个男人的老婆，也没有做那些伤害杨阳的事，她的确还是个让男人动情的女人，但是前提条件不成立，所以我终究要和她成为敌人。她拿出了枪，抵在杨阳的额头上，哈哈大笑起来：“苏二少你说的的确好，但是我不知道你说的这些究竟有什么意义。难道你会把这枪口从这个贱人的头上移到你的头上吗？”我看着杨阳的眼睛，那里盛满了满是晶亮的星辉。我说：“不，我不会那么做。”那个女人更是笑得肆无忌惮：“哈哈，听到了吗，贱人，你以为世上真的会有人爱你吗，他们不过爱的就是你的这张皮，除了这个，谁也不会多看你一眼，你就和你那当婊子的妈一样靠男人生活，不要脸，臭婊子。”