我从袖口快速的抽出一把瑞士刀，击向那个女人持枪的手，只听到女人一声尖锐的喊叫：“你，你竟然。”她看着我的眼睛是恐惧不已。我紧紧搂住杨阳抑制不住发抖的身躯说道：“我永远不会把枪指向我自己还有我爱的人的脑袋。”我这是向所有的人宣布杨阳是我的爱人，谁要是再为难他，就是和我过不去。那个男人终于发话了：“苏少爷，真是让你见笑了我一定会给你一个交代，只是杨阳终归是我们杨家的人，我一定会给他一个公道的。”
我想其实他更想看到的是我和他老婆针锋相对，他好来个鹬蚌相争渔翁得利。我哈哈大笑了起来，把杨阳搂紧了几分，笑着说道：“哈，杨阳，听到了吗，哈，他要替你讨公道。哈哈，这恐怕是我本世纪听到过的最没脸皮的笑话。”那个男人听了我的话，他原本就充满危险的眼睛微眯了起来，更显得邪恶。他说：“苏二少，你是一定要我们杨家的少爷了？”我要是没听到他说的杨家的少爷或许我心里的火气还没烧那么旺，可是他说的话让我一秒钟都忍不了了。我放开杨阳，揪住那个男人的领子说道：“姓杨的，今天我来这里就是要把杨阳带走，还为给杨阳讨个公道，你们杨家对杨阳做的那些事我会一点点讨回来的。”他漫不经心的推开我：“苏二少，你以为就凭你可以抢走我看上的东西吗？”我笑了：“我真不知要说你是自信还是自大，这世界很大，人外有人天外有天，你永远不知道你下一秒会栽在哪个人的手中。”他看着我：“你知道你心里心心念念的那个男孩过去是什么样子吗？”我又再次笑了：“我不知道，而且我也不在乎。就算在乎我也只会更加的爱他，疼他。”他也笑了：“看样子你是真的不知道，那么咱们来打个赌，如果你听了我说的这个故事以后你还能像刚才那样说的话，我就真服了你了。”
我打断他的话：“不用麻烦你了，如果我想知道我一定会自己去弄清楚。今天就想弄明白一个事，你究竟是怎样才不会再纠缠杨阳了？”他说：“那么我也告诉你绝不可能，他的命都是我的。”我说：“是吗？”我走到他的身后的桌子前，把一叠文件甩到桌上说：“看看吧，看完以后再说说你的想法。”我给杨阳倒了一杯凉茶，又给自己倒了一杯。杨阳对于面前的男人从一开始就没有看过一眼，即使看了眼里也只有冰冷的气息。我坐在椅子里等着男人的决定。果然，一切都在我的意料之中，他看了文件之后，脸色不断地变幻来变幻去，最后黑着一张脸一副恨不得把我生吞活剥了的样子，一字一句的说道：“算、你、狠。”我说：“过奖过奖。不过我倒是想要问你究竟要怎么个决定。”他看着我，又看看杨阳，最后撂下一句话：“你们可以走了，不过跑得了和尚跑不了庙。终有一天我会让你为自己今天的行为付出代价的。”我看看杨阳，说：“走了。”从始至终没有看过那个男人一眼。我和杨阳相拥着走出去，这次倒是没有任何人拦着，更确切的是现在这里就没看到一个人影。
我以为现在终于可以放下一切和杨阳好好地一块儿过日子了。但是没想到，杨阳本来原先还好好的，可是一回到家就生病了。整天呆在家里，而且还总是窝在床上，常常陷入昏睡当中。我让他去医院看看他总是说没事，又一整天陷入昏迷当中。有时候醒了也只是两眼无神的看着前方，我叫他一声他也只是嗯嗯一声又陷入了自己的世界里。有时候在大晚上我忽然睁开眼睛时也看到他睁大着眼睛呆呆的不知在想些什么。我越来越觉得无力，只能把他搂进自己的怀里说：“杨阳，你要让我怎么办才好。我该拿你怎么办才好。”怀里的人以前一听到我说这些话一定会撒娇的对我说：“你只要永远对我好就好了，永远永远的对我好，永远不离开我就够了。”可是现在他的身体没有一点温度，不会再对我有任何撒娇的行为了。我的心也一点一点随着夜晚的温度而变得寒凉。
我真的不知道应该怎么办才好。杨阳不去医院，而我又没有其他办法。我越想越觉得这个日子真的过不下去了。我一口一杯的喝着酒，发泄着心里的憋屈。问我苏泽何时沦落到今天这种地步，为了一个人在这里悲春伤秋的。我的酒杯被抢走了，随后我就被迫靠到一个结实的胸膛里。我想我真的需要找一个胸膛好好地休息一下。我和男人离开了酒吧。沉沦在了欲望钩织成的深渊里。
当我醒来的时候，男人已经在床头吞云吐雾了。看到我醒来了，他把烟头掐灭了看着我说：“把你吵醒了？”我摇摇头：“秦枫，你要知道我爱的是杨阳，咱们两是没有结果的。”他看着我说道：“苏二少，你可别太高估自己，咱俩这顶多就性趣相投。”我看了他一眼，收拾好了就出去了。
但是从那天以后我和秦枫就开始了我们名义中的性伴侣。每当我在杨阳那里感到压抑，对生活感到无比的绝望的时候我都会去找秦枫。在他那里我一次次的找到生活的希望，或者更准确的说，他就像罂粟一样，让我在吸食的时候获得无尽的快感，可是吸食过后只剩下无尽的空虚。
我从秦枫那里出来回到家里的时候杨阳正睁大着眼睛看着我，我问他：“想吃什么，我给你做。”他只是定定的盯着我看，我问他：“怎么了，杨阳？”他不说一句话的看着我，看着看着眼泪就窸窸窣窣的流了下来，我一看慌了，连忙坐到他身边用手给他楷干净他的泪水说：“怎么了，杨阳，哪里不舒服啊，和我说。”他的眼泪止不住的流下来。我把他抱在怀里安慰他：“杨阳，没事的，一切都有我呢。”他老半天没有答话，久得在我都已经以为他睡着了的时候他终于说了一句：“阿泽，你不爱我了是吗？”我一惊，说道：“杨阳，你这说的什么话呢，我怎么会不爱你呢？”我想要让他先睡一会儿，我去给他做饭，一会儿饭好了再去叫醒他，他摇摇头：“不，别离开我。”我只得抱紧他一块儿躺到了床上。我的生活似乎陷入了某种混乱当中，分不清了白昼和黑夜。
杨阳似乎又陷入了某种偏执当中。不管我多晚回到家他都要问我一天的行程，都干了些什么事，见了些什么人。我知道杨阳这次一定受到了什么刺激，所以我也会顺着他。我感觉到杨阳的状态越来越不对劲。我对他说：“杨阳，咱们去医院吧。”他的眼神是死一般的寂静，他像死神一般的盯着我：“阿泽，你是不是认为我疯了，其实你想的对，我早就疯了，早被杨家的人给折磨疯了。我和你讲讲我在杨家的那些过去的破事吧。”
我看着杨阳苍白的脸色，想着或许让他把以前的那些痛苦的回忆都说出来有助于他打开心结。我说：“你说吧，我听着呢。”他的神色变得惨白惨白的，陷入了过去的回忆中。
“我从来没见过我妈妈，不过他们都说她很美丽，当然也说她是个勾引人的婊子，在我小时候听到他们这样说我妈妈的时候我会去告诉他们，我妈不是他们说的那样，可是他们有好多人，他们全都围上来殴打我，朝我吐唾沫，说我是个婊子生的，长大后也一定是个婊子。我从小生活在垃圾堆了，我身边的人也全都是社会上被遗弃的渣滓，但是我比他们更惨的是我没有朋友，没有人接受我加入他们的团伙。而且他们经常欺负我，抢我的东西，所以我常常要带着满身的伤痛和饥饿在生与死的边缘徘徊。直到有一天，我真的饿得不行，我已经有三四天没吃过饭，我直觉自己会在下一秒就会死去。可是，忽然有双皮鞋停在了我的面前，我似乎看到了救命的稻草一样紧紧的抱住那双脚，接下来我就失去了直觉。当我醒过来的时候我躺在一个整洁而巨大的床上，床边坐着一个男人，他是杨家的当家人，杨学栋。我那时候见过的最好看的人，也是第一个真心对我好的人。我感觉到他喜欢我，他是我在这个世界上唯一的一个有关连的人，只要他喜欢，我可以为他付出任何事。后来我才知道原来他喜欢的不是我，而是透过我看到了另外一个人的影子。那也是我无意当中听到的。原来我那个别人口中不堪的妈妈的确不是什么良家妇女，他的确是一个妓女，本来他应该和这个男人在一起，不过后来因为贪慕钱财而背叛了这个男人，跟了另一个男人。但是另一个男人得到她之后就抛弃了她，连带我这个不知是谁的种的野种。但是我一直不明白的是为什么他从来不要求我做任何事，后来他的老婆知道有我这个人之后便想尽了一切办法折磨我，但是我不想让他因为我而和他的家人发生矛盾。你可能想象不到他的老婆人前一副贵妇人的模样，但是人后却有着比魔鬼更过犹不及的心肠，那段时间里我过得真是生不如死的日子，在临睡前我根本估计不到自己是否还有机会看到明天的太阳，但是我又在希冀着自己能够永远的睡过去，永远不要醒来。但是每次我都要面临另一轮的折磨。后来我因为一次意外而逃了出去，逃到外边的世界我仍然一无所有，最后我不得不做MB。在那一行我终于做出了自己的成绩，呵呵，原来我最终也逃不过命运的安排，我妈妈是个妓女，她生的儿子也是个mb。那时候我已经是个有名气的mb了，我原来想过等赚了一些钱之后就不干了，可是老天爷没给我这个机会，因为一次我和一个客人起了冲突，我都快要被折磨死了的时候，杨瑜到了，他把我从鬼门关外把我的命给拉了回来。但是从此我更是活在了地狱一般的生活。我成了他的玩偶，他折磨我的方式无所不用其极，我一次次的想要自杀，可是每一次都被他发现，之后我就会受到更骇人的折磨，那些日子里我不仅身体受着折磨，我的精神也出现了问题，我常常会出现幻觉，我见到从来没有见过的妈妈并且离开了这里和她生活在一起。我的神经也变得异常脆弱，只要一点点的惊吓我就会开始恐惧，周身都陷入颤动当中。也是一次偶然的机会我终于逃离了那个牢狱。在那个雷雨的夜晚我遇上了你。我认为自己终于可以了一段属于自己的幸福，可是你也背叛了我。”