看着杨阳的面孔变得异常了起来，似乎带着一种偏执，我说道：“杨阳，一切都过去了。现在你有我，我不会再让你受到一点伤害的。”
杨阳苍白的脸色没有一丝血丝，只是用空洞的眼神看着我：“我也以为你爱我，会一直对我好，可是你也背叛了我。”我不知道杨阳为什么说出这样的话，他知道了什么？我抱紧他问道：“杨阳，告诉我这次你究竟发生了什么事？”他原本苍白的面孔变得更加的惨白，周身颤抖，眼神陷入一片恐惧，嘴里不住的唤道：“魔鬼，魔鬼，他们都是魔鬼。”我看着杨阳的状态只能说道：“杨阳，别想了，很痛苦就别再想了，一切都过去了。我会永远陪在你身边的。”他尖叫道：“不，你骗人，你是个大骗子。你说过要永远对我好的，可是你又不要我了，你是个大骗子。”我把杨阳的脸转过来面向自己：“杨阳，为什么你不能理解我呢？我是个男人，我无法把自己的想法整天挂在嘴边，我也没有办法费尽心思总是去猜测你心里的想法。我能给你的答案只有我爱你，只要你还呆在我的身边一天，那么我就会竭尽全力的对你好。但是即使我爱你，但是我无法容忍任何人以爱的名义对我做出任何我无法回应的事情。那么我宁肯这段感情从来没有发生过。你懂吗，杨阳？”我知道自己的这席话对于杨阳来说有多残忍，但是我没有办法因为爱而禁锢自己，我从来就是个自私的人。
杨阳看着我：“为什么你可以这么轻易地说出放弃，既然你不爱我为什么还要来就我，为什么还要给我希望，给了我希望之后又亲手把希望扼杀掉。你知道自己对我究竟有多么残忍吗？你明明知道我有多爱你，你就是我的整个世界，你偏偏说出那样的话，你是不是巴不得我快点离开你，永远不要打扰到你才好，但是我告诉你，不可能，这辈子我缠定你了，我生生世世都要缠着你，做鬼也要缠着你。你要说我不要脸也好，是个无赖也好，反正谁都知道我就是个天生勾引人的贱人，所以我不会在乎你怎么看我，就算你骂我是个贱人也好，婊子也好，我都无所谓。”“够了，杨阳。”我无法再听他那些作践自己的话。“为什么不能说，难道你不是那样以为的吗。你不过也把我当做一个发泄的对象，包养我，给我钱，满足你自己的欲望。”“啪”一声清脆的声音，杨阳的脸上留下来一个嫣红的巴掌印。他怔住了，可能从来没有想过我会真的对他动手。我也不知道自己真的会对他动手，我容忍不了别人对他的一点点的不敬，对于那些曾经伤害过他的人恨不得统统从他们的身上于十倍于百倍的讨回来。的确他也那样做了，可是如今是我亲手伤了杨阳，那么我又该怎么从自己身上讨回来为杨阳报仇呢？
我无法再面对杨阳，或许只有分开才是对于彼此最好的选择。
我终究是个懦弱的人。当我不知道多久以后再次回到家的时候，杨阳已经不在了。有关于他的一切都随着时间的湮灭而灰飞烟灭。好像我的生命中从来不曾出现过一个叫做杨阳的男孩，我们从来不曾在这个浩如烟海的人海中相遇。
“起床了，Jean。”我还在睡梦中感觉到一只小猫伏在我的胸口用它湿漉漉的舌头舔舐着我的脸，我一翻身把怀里不听话的小猫紧紧的压在身下，睁开眼，果然小猫正在用它清亮的眼睛看着我，满脸的委屈：“Jean，你欺负我。”我听了小猫的指控，嬉笑着：“那就让我把这项罪名付之行动吧，我从来不会让自己做亏本的买卖。”小猫一听，眼里多了笑意，攀住我的肩膀亲吻我，“嘿，小猫，你又不乖了是吧？”我决定抢回男人的主动权，满室的弥乱见证着我们的疯狂。
说到Jack，我有必要说一下我们是怎么认识的。那时候我刚到美国，百无聊赖的在酒吧里闲逛，目光搜索着猎物。Jack好像从天而降的来到我的面前，我本来在之前就想好以后再也不碰小孩子了，但是Jack好像有种魔力让我的目光从第一眼看到他开始就难以把目光从他身上移开，他的外表看起来就像一个大男孩。他似乎也看到了我在盯着他看，他朝着我的方向走过来，可是有人比他更快了一步，我身边一个长得挺魁梧的男人先下手为强。我也把目光从Jack的身上收了回来，就在我和那个男人准备离开的时候，Jack拦住了我们，他一把揽上我的腰，在我的耳边故意说道：“老公我错了，你就原谅我吧。我以后再也不惹你生气了。”旁边的男人一脸诧异的问道：“你们是？”我耸耸肩表示我也不知道，Jack说道：“他是我的男人，他在生我的气，报复我。”言下之意就是“这里没你的事了，你可以走了”男人恨恨的看了我们一眼就走了。我拍拍搂着我的腰的男孩的屁股：“宝贝，既然那么想我那就走吧。”Jack看起来是一个十足的孩子样，但在床上他可一点都没有孩子的影子。有了第一次之后他就黏上了我，后来我在公司第一次见到他才知道他是刚毕业的大学生来我们公司实习，而且还是我的助理，这样他就更明目张胆的缠着我了，还借口各种理由入住了我的公寓，至今好像有半年的时间了。哎，时间可真快，一晃就是半年过去了。
“Jack，快吃，上班要迟到了。”我对对面不停的摧残着手中的面包的男孩说道。男孩一脸幽怨的看着我：“Jean，你是个坏人。”“呃，怎么说？”我搞不明白他话里的意思。“你明知要上班还对我那么狠，我屁股一定烂了，你要怎么负责？”我“噗嗤”笑了起来，吃完属于自己的一份早点，擦了擦手，把手指交叉着放在桌上，“那么你想要我怎么负责呢，我亲爱的？”Jack的眼睛亮了亮，我道“糟了，这小子这幅样子一定有什么阴谋”果不其然，“Jean，我要你陪我去参加一个Party。”我知道他说的这个Party其实是他们一伙志同道合的社会上各式各样的人的一个聚会，八成是这小子想要又要整什么花样了。看我半天没反应，他的眼睛里的光芒黯淡了下去，他挥挥手，正要开口，“好，我答应你。”“什么，你说真的？”他就像一个得到了糖果的小孩子一样雀跃到。我看着他的样子，心里又回到了记忆的某个时刻，似乎曾经也有人因为我的一个小小的承诺而开心，但是时光荏苒，我把那个曾经的生命里无比珍惜的男孩子弄丢了，直到此时，我甚至要忘了他曾经的音容笑貌，但还好，上天待我不薄，现在又再次把一个同样对我付出真心的男孩子送到了我的身边，可是，我好像已经失去了那种从心底里沸腾的感觉，只剩下满满的安静。“我说，我答应你，但是我有一个条件。”“你说？”他热切的看着我。“以后必须把牛奶都喝了，不要再喂了下水道里的宠物。”“啊，你都知道？”他一脸心虚的看着我。“还不快的吃，想迟到？”他立即狼吞虎咽的吃了起来。我想“或许这样的生活对于我和他来说才是最好的吧”。
Jack是我的实习助理，对于我和Jack一起来上班大家已经司空见惯了，Jack在工作上和生活上是两种截然不同的人，在私下他是一个真正需要宠爱的孩子但是在工作上他会认真负责，竭尽全力。或许正是因为这样，所以我才会选择他吧。我来这里工作完全是受苏洛的委托，而且我也从来是一副生人勿近的表情，所以公司里的下属从来都是对我敬而远之，但是对于Jack公司里的所有的女人都是一副垂诞的表情。我烦躁的翻动着文件，心里有点乱，公司似乎不像表面看的那么平静。Jack看出我的心情似乎很不好，把咖啡放到我的桌子上，小心翼翼的看着我说道：“Jean，发生什么事了吗？”我看着他，微微摇头，“没事，饿了没，去吃饭吧？”Jack看着我好像没有什么大碍的神情，点点头。
这里的餐厅离我们公司不是很远，而且物美价廉，环境也挺幽雅，我和Jack每次午餐如果有时间都会来这里吃。我们选的是临窗的位置，我喝着咖啡，看着窗外川流不息的人流和车流，享受着这难得的午后的时光，忽然，我似乎看到了一个熟悉的身影，待我再要仔细的分辨之时，人海中只剩下满世界的陌生的人流。我自嘲果然是老了，连眼神也变得不济。不过，另一处的风景我倒是看得一览无遗。那个男人匆匆走过去，像是在躲避着什么人。
公司里这几天到处弥漫着一股硝烟，很多人都在以不同的方式想从我这里套出一点消息，不过那注定是徒劳。
我正在书房工作，本来一般情况下我是不会被外界打扰的，不过现在在外边不断走来走去的人所弄出的声音显然不属于一般情况的范畴。我摘下眼镜，把电脑关了。竟直擦过他的身体走到客厅，等着他说。我坐到沙发上不到一分钟，Jack就扭捏的走了过来，坐到我旁边，一副有事要说又不敢说的样子，我看着他的这幅样子着实难受，对他说：“Jack，我先去休息了，你在着。”说完就上楼了，这小子伸长了脖子一直目送我，我倒在心里默数着他到底能坚持到多久。
我躺在床上，门“嘎吱”一声响了。Jack鼠头鼠脑的探头进来，听到窸窸窣窣的脱衣服的声音，一会儿他就爬上床从后边贴上来，手摸进我的睡衣里不住的抚摸着我的身体，我想这小子发什么疯啊？终于我被他撩的欲火攻心一把把他压在了身下，听着他在我身下卖力的挑逗，不知过了多久终于一切都结束了。这小子终于憋不住了，在我的怀里出声道：“Jean，你还记得你答应过我一件事吗？”我知道他说的是什么事不过想逗一逗他便说：“什么事，我有答应过你什么吗？”他听了果然一副深受打击的样子：“你忘了？那就算了。”我在心里狠狠地鄙视了自已一把这么个大男人欺负这么个小孩子算什么本事，不过还是想着等到明天在给他个惊喜比较好吧。说着我就要入睡，可是怀里的人不住的动来动去，还不时唉声叹气，我斥道：“Jack，你是精力很旺盛哦，要不再来一次？”他听了果然安静了下来，我知道他此时心里一定是满满的失落，不过明天总会好起来的。