Jack今天明显的心不在焉，在出错了N多回之后终于挨到了下班的时间。他搓着手站在我面前说今天他晚点在回家，让我先回去。我没看他的说道：“你能有什么事，今天还有工作要做，你要和我一块儿回家。”他似乎被激怒了，指着我说道：“哼，你算什么，凭什么管我，下班后我就属于自己，你没有权利干涩我的事情。”我看着他说：“好，要是你真那样觉得你就走吧，我不管你。”他张着嘴巴看了我半天，最后像一只斗败的公鸡乖乖地跟着我上了车。一路上他都没有和我说一句话，回到家里把自己锁在房间里。我敲敲他的门，没有反应。我只好说道：“jack，你要再不开门，Party的时间要过了哦。”房间的门立即被打开了，他扑到我的身上：“Jean，你对我真好。”我打开他的手，说：“走了，一会儿该迟到了。”
看着我轻车熟路的找到这个地方，Jack一脸惊讶的问我“Jean，你好厉害，怎么会找到这里的？”我没有回答他，其实这是我无意当中知道的，不过后来也经过了一番心思。
当我们进到里边，很多人都向Jack打着招呼，我和Jack穿过人群进入到中心，一个高大俊逸的男人走向我们：“嗨，Jack，来了。”“嗨，Michael，这是Jean。”我和MIchael互相点了点头算打了招呼。
Michael是个很健谈的人，我和他聊了起来。最后我们互相交换了名片。Jack从舞池里下来，用手当扇子扇着，拿过我的酒杯就喝了起来，Michael看了一眼，很明智的什么也不说。后来灯光暗了下来，有人推出来一个蛋糕，所有的人都唱着生日歌，当唱到“Happlybirthdaytojack.”Jack才反应过来这是属于他的生日，我拉上他的手，把他带到舞台中央，说：“许个愿吧”，Jack一脸不敢相信的看着我，我在他的耳边说：“快点，你想让别人笑话吗？”他浑浑噩噩的许了愿，吹灭了蜡烛。我拿出一个锦盒对他说：“打开看看，喜不喜欢？”他颤抖着双手打开盒子，里边安静的躺着一对耳钻，那是他曾经在拍卖会上看到的记得自己说过喜欢，如今真的有人把它送到了他的面前。他只觉得这一辈子所有的幸福都在今天实现了。眼前的男人抱住他，在他的耳边留下一句话：“Jack，生日快乐。”这一秒世界上所有的事物都不存在了，只有眼前的这个男人。Jack流着泪说道：“谢谢你们，我一辈子爱你们。”忽然发出了震耳欲聋的掌声。Jack不知道自己是怎么离开的，他只知道自打听到这个消息以后自己一直处于一个被幸福冲昏头的状态中。也不知道自己是怎么回到家的。直到我把处于呆状的他领到镜子面前，镜子里的男孩脸颊绯红，两颗闪亮的耳钻定在左边的耳垂上，美丽无比。忽而，Jack转过身来紧紧的抱住我，我说道：“宝贝，今天你可是大寿星啊，怎么能够哭鼻子呢。你可是又长大一岁了哦。”怀里的人似乎哭得愈发的激烈。我只得把哭泣的小男孩抱回床上，给两人换好衣服便紧紧的搂着他睡了。单纯的睡了一晚。
从那天以后我感觉Jack比以往都爱粘着我，我总是看到他用一种痴呆的表情看着我，要是我也回望过去他瞬间就低下头满面通红手忙脚乱的弄着自己手里的东西。再他今天第N次的低下头时，我终于忍无可忍的说道：“Jack，你的文件好像拿倒了。”随后他再次壮烈的把桌子上的咖啡杯给攮倒了。我只是定定的看了他几秒便不管他了。这种状态一直维持到回到家，他史无前例的在厨房里忙活，我在心里想着这小子着魔了？只好在书房等着他做好饭之后等着叫我。看着桌上失去了原先的属性连名字都叫不出来的菜色我勉为其难的尝了一口，但是这个味道实在不敢恭维，他看着我一副热切的样子，我好不容易把东西咽下去了，艰难的说道：“Jack，你知道我一直都奉行人道主义，我不赞成什么善意的谎言，也不提倡虐待自己，所以我必须诚实的告诉你，你的确努力了，也进步了，至少我可以咽进去了，不过或许我们有更好的选择，比如出去吃？”看着Jack一副深受打击的样子我也是觉得心有不忍，不过我更不想虐待自己的胃。最后我们只好出去外边吃了。
我和Jack都穿着大衣，从餐厅出来白天没怎么觉着冷的天，到了晚上冷风吹着，被一阵阵的风灌进脖子里还是感觉到了些许凉意。我本来生性偏寒，现下更觉得寒冷。Jack不小心摸到了我裸露在外的手，皱起眉头拉过我的手拿到嘴边不住的哈着气说道：“这么冰，看样子以后冬天必须都有我在你身边才好，要不都不知道你该怎么挨过去。”看着面前的男孩在这个寒冷的冬天我的心一点点的被温暖包裹着，我知道对于面前的男孩我不尽然是爱情，而更多地是一种亲情。那天我的一只手被Jack的温度包围着，我们像一对多年的恋人或亲人一样慢慢的走回家。
临近新年公司里的事物更加繁忙。而原本深藏在底部的一些不安分的因子也在蠢蠢欲动。詹姆森是这个公司的副手，原本我的这个位子或者说苏洛的这个位子是属于他的。他是一个高大俊朗的华人，脸上永远带着一副不温不火的表情，让人不知道他的真实想法，他恭敬的站在我的面前说着这段时间的合作案的进展，我认真地听着。最后他问我有没有什么事情需要他做的，我告诉他有Jack。他的表情微不可闻的变换了一下，不过随之恢复了正常。他恭敬的带着门出去了。我看着他离去的方向心里久久不能平静。说实话，如果没有发生这样的事情我想我会考虑不会做得太绝，毕竟他是个难得的人才。
我没想到事情的发展会这么快，詹姆森竟然会那么沉不住气，让我以前对他有的那些好感都随之消失。詹姆森看着面前的这个结果一改往日的平静的表情在办公室里愤怒的揪紧我的衣领，恶狠狠的说道：“怎么会这样，你做了什么，你从什么时候开始知道的？”我推开他：“詹姆森，你要知道既然他可以为了金钱陷害我也同样可以为了金钱而出卖你。”我看着詹姆森落魄的身影以及最后看着我的眼神似乎恨不得把我生吞活剥。我拿起电话：“你做得很好，我已近把钱打到你的账目上了，以后不要再让我看到你，否则你知道会有什么下场的。”没有听电话那头那个男人唯唯诺诺的应答声，我挂了电话。身体深深的陷进椅子里，感到一阵阵的疲惫感侵袭而来。Jack端来一杯咖啡进来，问我是不是不舒服，要不回去休息，我闭着眼睛摇了摇头。
我知道战役才刚开始拉开帷幕，艰难的还留在后边。Jack以及公司里所有的人似乎都被我的过于严峻的态度感染了，一个个投入了比以往都要认真十倍的态度。果不其然，幕后黑手终于出现了。
面前的男人长得与Jack有几分相像，不过他的表情过于阴鸷，让人不敢与他过分对峙，不过对于我却没有过分的威慑力。我用眼神安抚着Jack，先发制人的说道：“安先生，咱们明人不做暗事，有什么事就说明白了。对于过去你对我们公司所做的事我也不追究了，不过我希望你以后不要做那些无谓的事，否则我会一十倍的代价向你讨回来的。你知道，我做这些不是因为我怕你。”对面的男人的表情自始至终都没有过一丝一毫的变化。不过我却可以感受到我身旁的Jack对于他的畏惧。男人终于说好了，“苏先生，你是个聪明人，知道有些事情可以管，有些事情却是不能管的，何况这是我们安家的家事，苏先生未免有些管的宽了。”我握紧Jack变得冰冷的手，说道：“安先生，你这话说得不对，或许是我没有和你说明我和Jack目前的关系，我们结婚在未来或许会结婚，你说我还该不该管Jack的事？”Jack似乎想不到我会这么说，一脸甜蜜又痛苦的看着我，而对面的男人则眯起了他的眼睛，说：“那么你就拿出让我信服的证据来，我拭目以待。”看着男人远去的背影，Jack才回过神来摇着我的胳膊说：“Jean，你说的是真的吗。你要和我结婚？”我摸摸他的头，：“宝贝，当然是真的，我什么时候骗过你，还是说你不想和我结婚呢？”Jack立即把头摇得像拨浪鼓似的：“不，我好高兴，Jean，我太高兴了。”我知道Jack对于刚才的男人的恐惧是与生俱来的，同样那个男人的霸道也是让人无法忽视，除了这个办法我再也找不到别的办法去帮助Jack。