我和Jack被请到安家的大宅。这是一个庞大而富有的宅子。有着高素养的仆人。安家的当家人是个满头银发却精明的老人。我和Jack一进门，他就借故捏紧我的手腕，暗暗使劲，但我从小也受过系统的训练，回以相当的力量。老人放开我的手，让我坐到他下坐的椅子上。指着Jack说：“听说你要和Jack结婚。”看着老爷子一副胜券在握的表情，我说道：“是，不知安老爷可否同意。”老爷子锐利的目光盯着我，似乎想把我的身体射出几个孔来，以确定我心里的想法和他的猜测是否一致。老爷子忽然大笑了起来：“哈哈，好个后生可畏，我倒要看看你有没有资格做我们安家的人。”我也回以一笑：“我从来不用给谁证明我是个什么样的人。”Jack自打进来以后一直处于怔怔的状态。我拉过Jack微微发冷的手，小声的说：“手怎么这么冷？不舒服吗？”Jack看着我，摇了摇头。我向老爷子告辞：“安老爷，叨扰了。我会尽快办妥我和Jack的事的。我和Jack先告辞了。”
Jack无论表现得多么的成熟，但是他的骨子里还只是一个小孩。其实别人看到的都是他身为安家的少爷头上的光环，却没有人知道他的光环底下所需要承受的痛苦。我和Jack沐浴着月光，喝着啤酒。窗外的光华映照到他的身上，宛如洒下牛奶般的精华。他似乎醉了，向我说着他平常不会说的话，Jack在平日里从不将自己的软弱表现出来，即使面对我的时候也会将他过去的不好的回忆隐藏起来。今天的他或许因为微醺的缘故。“Jean，你知道吗，其实我真的很恨自己是安家的子孙，为什么我要比别人承受的要多得多，明明是他们犯下的错为什么要让我承担。我不过是他们的精子和卵子的结合物，他们不过为我提供了一颗精子和一颗卵子，其他的他们对于我来说就是和这个世界上的任何一个陌生人一样，甚至连陌生人也不如，至少陌生人不会带给我这无尽的烦恼的后果。”我即使不是很清楚Jack的家族的事不过也略有耳闻，Jack是他的父母为了家族的利益而结合，或许连结合也算不上，他们的确只如Jack所说提供了精子和卵子，Jack是一个试管婴儿。从小他的存在只是为了商业目的。我只是想尽我所能的让眼前的少年少受点伤害，或许是因为我的确喜欢上了他，或许是因为他和我记忆中的少年有着些微的相似。
看着秦枫突然出现的面孔我一时不知道应该怎么面对他。那时我和他原本就因为两颗需要抚慰的心而在一起，后来当事情的发展超乎我们的想象，当我们两在一起的照片寄到我们手中，同时寄到一些有心人的手中，任凭我们是多么无法无天的人，当涉及到我们的切身利益之时我们只能迅速的放弃了这段本来就不靠谱的关系。那时我记得秦枫似假亦真的问过我一句话：“阿泽，你相信这个世界有爱情这个玩意吗？如果我说我信你相信吗？”那时他的眼里倒映着我的身影，给了我一种似乎他的世界只剩下了我一人的错觉，但是那时候的我才刚刚结束一段可能在我的记忆里永远不会消灭它曾经存在过的痕迹的感情，所以我的心再也不会对任何人敞开。我看着远处的夜景，坚定地告诉他：“我不信，如果说曾近的我相信世上还有这么一种奢侈品的话，那么以前的那个我一定不是真的我，而且我也不允许自己再次犯那样的错误。”那时的话似乎还在我的耳边回荡，可是如今物是人非，他的身旁站的是他的妻子，那是一个美丽而聪明的女子，而我也即将步入同为男子的婚礼的殿堂。我们的身边站的都不是自己和自己有关爱情的人，不过却也是在我们的生命中同样有着重要的意义的人。
昨天好像离我们越来越远，远的虚无缥缈。我甚至忘了昨天我曾经遇到过的那个少年。只剩下一个清冽的背影。
我和Jack站起来向秦枫打着招呼。“这是秦枫，秦夫人阮玉。”“jack”。秦枫是个能够让所有站在他旁边的女人骄傲的男人，阮玉也如所有曾经站在秦枫身旁的女人一样笑得幸福，不过她和那些女人又是不同，至少她是真正的名正言顺的秦夫人，还有她身上所散发出的气质和优雅的知性美都让她那么的适合于站在这个位置上。
Jack天生有种让任何人见了都会不由自主的喜欢上他的魅力，他的小孩子般单纯的笑容会感染上和他刚见面的人。阮玉和Jack聊得甚欢，而我和秦枫之间似乎已经没有要说任何话的必要了。我们只是不时地插上阮玉和Jack的聊天当中，这一顿饭吃下来也算是和谐。而且阮玉被三个这么优秀的男士被绅士般的礼遇，从刚踏进餐厅直到用餐完毕不是有人会往这个方向望一望，使得她的心情大好，一直都是带着一种女性的小小的满足感。
分开时，Jack和阮玉交换了联系方式，看样子有成为闺蜜的大好前途。我笑着说道：“Jack，你再不放阮玉走，你旁边的秦先生的眼光都要喷出火来了。”阮玉的脸红了，但是显得非常开心的挽上秦枫的手臂。我们在街角分手了。我不禁莞尔，人生难道就是在一次次的相遇又在一次次的分离中成长吗，在一个个的人生的路口中放下那些曾经与你有过交集却不能与你相伴一生的人，独自行走在寂寥的人生路中，所幸的是至少每一站我都有一个真诚的朋友与我携手相伴。
Jack在我一步之错的的前方走着，我看着他年轻的身体想着这样一个优秀的人属于自己不禁觉得一阵阵的幸福。我上前一步跟上他的脚步，握上他的手，十指交握，忽然让我想起天长地久这样温暖的词语。Jack的手指修长而温暖，他的手心里的温度深深地温暖着我这颗在异乡孤独寒冷的心。
Jack似乎已经睡着了，我看着他背对我的后脑勺，心里有着一阵抽搐，那个我忘了面容的少年曾经在我的怀抱里滞留过一夜又一夜的温度，只要我把双手抱紧，那么我满心的觉得自己就拥有了全世界。可是现在，我的双手似乎抓住的只是满怀的空虚与寂寞。明明Jack就在我的咫尺远的身侧，可是我却无论如何不能伸出手把他拥入自己的怀抱里。当我陷入睡梦之中前，我的脑海里闪过刚才秦枫和我说的一句话：“他过得很不好，不断的被人包养又被人抛弃。”自己好像说了一句：“你说什么？你觉得Jack好吗？”或许是因为害怕听到关于他的更多的消息吧，害怕自己因为听到他受到伤害而按捺不住这颗刚刚从那场情殇里走出来的心。黑暗里好像有一双晶亮的眼睛不断地注视着自己，那是一双痛得让人怜惜的眼睛，我和他一同在这个黑夜里慢慢沉沦。
看着电话里显示的陌生的号码，我心想是谁知道我的私人电话。一般我都不会把自己的私人电话告诉不怎么熟悉的人，会打过来这个电话的人一般都有记录才对。
当我来到这个幽雅的咖啡厅时，看到一个精明的女人在向我点头示意。我走过去，她站起来说道：“久仰，苏先生。”我看着眼前的这个女人在脑海里搜素是否和她有过交集的记忆，但是一无所获。我问她：“你找我有什么事？”她看着我的眼睛，她的眼神似乎有种魔力让人很难把目光从她的身上转移。我注意到她的眼眸是墨绿色，同样她的五官也是充满异国风情。我自问自己从来没有招惹过这么一个人，不过我讶异心里的那股熟悉感从何而来。她说道：“我只是希望和你做一个交易，是有关于你曾经好过的一个男孩的。”我蹙眉，这个女人一看就知道不是个简单的角色，我静静地等待着她的下文。她看我没有回绝她的话，又接着说道：“其实也不是多大的事，不过我觉得如果有你来办这件事可能会比较好。”我问她为什么会选中我，她妖媚的一笑，“其实我也不是那么狠心的人，至少我们还是有血缘关系的。”我自然不会相信她的话，不过我也不想要多加思索她的用意。我告诉她：“我会办妥的，不过我不希望在听到什么关于不利于他的事情，否则我会加倍从你身上讨回来的，我可以发誓。”
因为这次的合作案比较重要，我和Jack一起去参加这次的合作会面。对方是个大腹便便满脑肥肠的男人，当一看到Jack进来眼睛就不住的盯着Jack骨碌碌的转个不停。席间还不时地流露出一副恶心的模样，他的秘书是一个妖艳的女人，用她白花花的肉不断地在他的肥头大耳的老板的身上蹭来蹭去。我在想这世道究竟怎么了，怎么美女都为了金钱出卖自己啊？我和Jack强忍着才勉强没有把午餐给吐出来。好不容易签完了合同，那个猪头老板又邀约着去吃饭，在餐桌上也是把我和Jack很大的恶了一把，他的女秘书和他一唱一和，喝得红光满面。吃了饭自然少不了要去唱歌，似乎猪头老板和他的女秘书已经在心里做了算计，一人一个收了我和Jack。