女秘书姓张，看着女秘书把白花花的肉转移了阵地从老板的身上转移到Jack的身上，还娇弱的说道：“Jack，你知道吗我一看到你就知道你是这世界上唯一能够让我心动的男人，你不信，你摸一下，我的心现在正‘扑通’‘扑通’为你跳动。”一脸陶醉的模样，还不住的为Jack一脸胆战心惊的看着女秘书：“张小姐，你真性情。”
因为这次的合作案比较重要，我和Jack一起去参加这次的合作会面。对方是个大腹便便满脑肥肠的男人，当一看到Jack进来眼睛就不住的盯着Jack骨碌碌的转个不停。席间还不时地流露出一副恶心的模样，他的秘书是一个妖艳的女人，用她白花花的肉不断地在他的肥头大耳的老板的身上蹭来蹭去。我心想这个世道究竟怎么了真是世风日下，怎么就有这么多人会为了金钱而出卖自己呢？我和Jack强忍着才勉强没有把午餐给吐出来。好不容易签完了合同，那个猪头老板有邀约着去吃饭，在餐桌上也是把我和Jack很大的恶了一把，他的女秘书和他一唱一和，喝得红光满面。吃了饭自然少不了要去唱歌，似乎猪头老板和他的女秘书已经在心里做了算计，一人一个收了我和Jack。
那个女秘书一脸陶醉的样子整个身子扑在Jack身上，还满脸花痴的样子说道：“jack，你知道吗我本来不相信世上还有一见钟情这种东西，不过今天见到你我就知道原来世上真有这种东西，因为一靠近你我的心就会‘扑通扑通’的跳个不停。不信你摸摸。”说着摸向Jack的手，准备让Jack摸她的心脏的位置，Jack一听吓得大惊失色，连忙说道：“别别，张小姐，不用了。”女秘书一听，头一扭，好像一副受了天大的委屈的样子看着Jack：“你讨厌啦，都说叫人家佳佳了，你还一口一个张小姐，多么生疏啊。”Jack一副深受打击的样子，捶胸顿足到：“我错了，我错了，求你别再把你身上的香水蹭到我身上了，我对香水过敏。”我故意咳了一声，说道：“我上一趟洗手间，Jack你去不去？”Jack点头不迭：“去去，我早想去了。”只听见门后传来女秘书的声音“苏先生你可不要乱来，Jack是我的。”
我和Jack在天台抽烟，Jack仍然没有从刚才的美人攻势中缓过劲来，满脸愁容的不住抱怨道：“阿泽，怎么办啊，那个女人超恐怖的。”我笑笑：“怕了，还是不是男人啊。等着哥给你报仇。过来。”Jack一脸疑惑的把头伸过来，我在他的耳边耳语了一番。Jack贼笑道：“阿泽，这样不太好吧。会不会太过了。”说着哈哈大笑了起来。
回到包厢里，女秘书抱怨道：“怎么现在才回来嘛，让人家等这么久。”Jack嘿嘿一笑，果然平时就没有几个人能够敌得过Jack的温柔攻势，那个女秘书更是被迷得神魂颠倒。Jack举起杯子说道：“你知道我这个人不会说话，如果刚刚有得罪的地方那就请多多包涵了。我先干为敬。”
Jack和女秘书就相扶着出去了。现下没人，猪头老板终于露出了他的本性，不他一双贼溜溜的眼睛看着我，抓住我的手：“阿泽，我可以这样叫你吗？我一直以来都听到别人对你的评价，心里早就对你爱慕有加，今天一见我这颗心更是全挂在你的身上了。为了你就算让我死我也不眨一下眼睛。阿泽。我喜欢你。”我把手从他的咸猪手中救回来，颇为妖媚的说道：“那还不好办，走吧。”可能猪头老板没想到我竟然会这么快就如了他的愿，一脸不敢相信的看着我说道：“真的吗，阿泽？”我说：“当然是真的，你要不快点我可不保证有那个耐心等你磨哦。”
我和Jack算计着药效要过了，便打开门进去问候屋里正赤身裸体躺着的两人。果不其然，一声尖锐的女高音响彻云霄。Jack播放着昨晚活色活香的春宫现场表演，床上两个人无一不变得脸色苍白。倒是那个猪头老板还有点男人样，颤抖着声线说道：“你们究竟想要怎么样，说吧？”我说：“朱老板果然是个聪明人，那么我也不拐弯抹角了。我希望你最好能够在这几天之内终结所有和安世企业有关的合作转而和我们公司合作。哎，你看着办。据我所知，朱夫人可不是个省油的灯，要是他看到你和她亲妹子发生这种事不知道会怎么做呢。嗯？想好了就快点给我答复，要在两天之内给我答复哦。你知道我不是个有耐心的人哦”。
Jack知道我做着一切都是为了他好，帮他夺回属于他的一切。我问他：“怎么样，我给你报仇了，开不开心？”他笑着说道：“开心，看到那个女人一副鬼一样苍白的脸我就觉得大快人心。报了昨天她不断蹭在我身上的香水的仇。”我长呼了一口气：“你放心我会帮你把属于你的一切都夺回来，让所有切你的人都付出他们应有的代价。”Jack深幽的眼睛看着我，让我看不透他的内心究竟在想先什么，因为他并没有因为我的承诺而感到开心。
当我接过朱老板手中递过来的文件资料，翻动了一下觉得没有什么大问题就把一张卡递给了他。那时候他的脸色仍然是一副恨不得把我生吞活剥了的样子。他凶狠的目光盯着我，说“你最好不要栽倒我的手上，要不我会让你生不如死的。”我说“很多人都对我说过这句话，你不是第一个也不会是最后一个。我等着你来报仇。”他说道：“你既是无情却又多情。恐怕你这辈子要栽在这个情字上。”我看着他肥胖的身躯湮没在人群中，心想这是一个怎样厉害的人，可以一眼看出我的弱点又那么精辟的指出，我应该多加防范这个人才是，如果不行，就做了他吧。
秦枫邀请我和Jack到他家做客。我和Jack来的时候人还不是很多。我们都很熟识了所以不用招呼自己就能照顾好自己。阮玉是个好客的人，不住的招呼着客人。看到我们便走过来说道：“好久不见了”，我笑笑：“是啊，大家都忙着自己的事，不过你今天真漂亮，是全场最美丽的女士。”她笑得幸福，她的笑感染了我和Jack，我问道：“秦枫呢？”“我在这。”看到秦枫走过来阮玉笑着招呼道：“你们聊，我去招呼其他客人。”秦枫问我：“你开始行动了？”我说：“是，早晚都得做。”他又笑了：“不过你的手段也太狠了，不是想让人家断子绝孙吧。”我也笑了：“是他自己太自作聪明了。他还应该感谢我留下他一条命。”秦枫失笑：“你啊，不知道怎么说你才好。明明放不下却又要装作无情的样子。”我也笑笑：“情是什么？爱又是什么？什么叫做多情什么又叫做无情。难道有情必得长相厮守？我可不敢认同。如果情就是一杯毒酒难道还要看着彼此饮下这杯毒酒吗？这不过是饮鸩解渴，治标不治本。谁知以后还有什么样的后遗症等着你呢。我可不愿意，你知道我从来就是个怕麻烦的人，又怎么会自己给自己找麻烦呢？”
秦枫邀请的人大都是社会上有头有脸的人，秦枫又去和其他人打了招呼。我说：“你去吧，不要让阮玉一个人忙着招呼客人。”“阮玉是个不错的女人。”“是吗？很难得从你的嘴里听到夸奖一个女人的话。”秦枫走过去和阮玉一起招呼名流们。我则独自在这喧嚣的人群想到那个同是这般声色群马的宴会过后的下雨的夜晚，遇到那个像神一般美丽的男孩。我在人群里找寻着Jack的身影，Jack正在不远处被一群上流的名流的女士们围攻。我微微一笑，Jack是个优秀的男人，无论到哪里谁都会被他的光芒所吸引。我向Jack举杯，Jack不知和那些香衣丽影说了什么，得以让她们放了他。看着Jack日渐俊逸的脸颊，我问他：“看样子挺受欢迎的，相中一个没有？”他日显男人般俊朗的面庞难得出现一缕红潮，低着头：“别取笑我了，你知道我的我怎么可能喜欢她们。”我在心里叹了一口气，唉，是的，我是知道你的，你的心里怎么可能容得下除了他以外的人呢，同样你也是知道我的，我的心里也只有一个他，为了我们心里的那个他，我们在这个人情冷暖的世界里相互汲取着彼此的温暖。“走吧。”不知是谁先提出来的，我和Jack先行离开了。
“下雪了”不知是谁先喊了出来。天空真的开始下起了绵绵的雪花。“哇，好美。”Jack伸出一只手接住摇摇坠落的雪花，看着雪花在他的指尖融化成一滴水渍，他似乎有些失落的说道：“再美又有什么用，不过是昙花一现。”看着他耷拉着脑袋像一只被主人抛弃了的小狗一样的样子，我失笑：“干嘛那么悲观，就算昙花一现，你不也被它的美而感动而震惊了么，难道就因为知道它注定要逝去的生命而拒绝它的生命里的璀璨了么？”看着Jack晶亮的眼睛，我想不管他在表现得怎么成熟他不过还是个小孩，在他这么个年岁里我甚至都没有了生活的希望，而他却一直在等待着机会。我拿掉落在他头顶的一片雪花，看着他冻得通红的脸颊不禁生出疼惜的感情，把他紧紧的抱在怀里，给这个寂寞的男孩在这个寒冷的冬日里一点我的温暖。