这个雪下得越来越大，我提议道：“咱们两个大男人就不要什么雪中烂漫了，赶紧回家去吧。要不冻感冒了可就得不偿失了。”Jack也说：“是啊，两个大男人算什么事啊。”我拉起他的手在雪中奔跑，大叫道：“啊、、、、、、”Jack也喊道：“啊、、、、、、”路上现在已经没有多少行人了，只有深夜归家的行人脚步匆匆的瞄了一眼我和Jack，又专心于自己脚下的路。我和Jack看着茫茫的的雪花飞扬的世界，心里一阵舒畅，哈哈大笑起来，心里郁积已久的忧郁随着清冷的雪花一股脑的化为了清溪，潺潺的流动在我们的心田了。这是我们第一次这么近的感受到大自然的贴近。也第一次这么贴近彼此的心。
我把Jack的手抓来放在自己的手里，其实说实话Jack的手要比我的手温暖得多了，只不过看到这个男孩深夜里难得的脆弱，我便忍不住疼惜他，想要把全世界的温暖都给他，不愿意让他在受到一点委屈。我们手牵着手走在这个银白的世界里，茫茫天地之间只剩下了我和我身边的男孩，或许有一天，相同的道路上，同样的下雪的深夜，我和他便都是一个人，或者我们身边陪伴的不再是彼此，不过我真诚的祈祷着那一天的到来，即使现在我们都因为对方的陪伴而高兴，不过生命中最迫切陪伴的人都不是对方。
深夜里只留下深深浅浅的脚印，是我们遗忘在这个世界上最后的纯真。
当深夜的时候一阵急促的电话铃把我吵醒了。看着熟悉的来电显示我的心里有着不好的预感，我接起来：“喂，是叶夜吗？”电话那头传来一阵啜泣声，我的心里有一点慌张，我提高了声音说道：“喂，叶夜，我知道是你，发生了什么事吗？”身边的jack拧亮了台灯，坐起来问我怎么了，我摇摇头说：“一个好朋友。”Jack点点头，把滑落的被子盖在我们两的身上，问：“严重吗？”我还是摇摇头。很久之后叶夜才“哇”的一声哭出来，说道：“阿泽，我要完了。”我心里的焦虑感更盛了：“怎么回事，你不要吓我啊。现在在哪里？”电话那头终于又再次发出了声音：“我在荷兰，阿泽，我真的不行了。我要完了。”我打断他的话：“出了什么事，给我好好说，在说什么废话，小心我飞到荷兰找你算账。”叶夜断断续续的说道：“阿泽，他不要我了，我怎么办啊，我不能没有他的，没有他我该怎么生活下去？”我大致听懂了他话里的意思，也大致明白了他今晚疯狂的原因，我说道：“我知道了，明天我来接你，现在给我好好睡觉，明天最好给我好好地，要不别怪我不给你面子。睡吧，别想了。”我确定电话那头挂了之后再次拨通了电话：“喂，沈约，是我，给我定两张飞到荷兰的机票。最早的班机。”Jack看着我问道：“你朋友很严重吗？”我拿过桌子上的烟，他给我点上火，我吸了一口：“应该是吧，他是个很坚强的人，如果不是遇到什么天大的事不会这样的。”Jack流露出伤心地神情幽幽的说道：“他也是一样，除了碰到我的事他从来不会失去方寸，他从来就是个好像不管遇到天大的事也不会慌乱，总是那么镇定，除了那一次我失踪了他才表现出了他也是个会悲伤的人的情感。如果没有那一次我都不敢确定他究竟是不是真的爱我。”我把手里的烟掐灭在烟灰缸里，搂搂Jack削瘦的肩膀：“至少你知道他是爱你的，这就足够了。”
我给了Jack一个吻：“Jack，你知道我现在必须去一趟，我会尽快赶回来的。等着我。”Jack也回了我一个深深的吻：“我会照顾好自己的，你也要照顾好自己。替我向你的朋友问好，我等着你们回来。”
沈约是个不错的男孩子。当时他被仇家追得险些丧了命，是我帮他把他的债务都还清了，沈约的父亲以前也是个挺有名的人不过被人陷害弄得倾家荡产，妻离子散，最后不得不跳楼自杀，只是可怜了他这么个小孩子从小就要背负那么重的负担。要说我也不是个见到个什么人也救的人，不过那天我偏就鬼使神差的救了沈约，事后我回想起来觉得应该那时是被沈约倔强的眼神给震撼了，明明是个小鬼可是他的神情和他的眼神却表现得那么的桀骜不驯，明明是任人宰割的情形，可是他却一副全天之下唯我独尊的样子。他是个极聪明的孩子，从跟我的那天起便极力把自己最佳的一面呈现出来，没过多久我就把自己的不能轻易摆上桌的生意交给了他，他也成为了我生活上和工作上的贴身助手。
荷兰的冬天是极冷的，路上的行人行色匆匆。我和沈约从空旷的机场里出来，机场外没有多少等待着乘客的出租车。好不容易等来了一辆，当我们报出地名之后司机摇着头说“不去，那个地方太远了，现在路上都结冰了，不安全。”我气节，心想这算个什么事啊，难道让我们在这里冻上一天，这车子也不知什么时候能到呢。终于等来了一辆私家车，车主是个和善的中年男子，他来接他的儿子，目的地都在一个地方，所以我们便和车主蹭上了车。中年男子似乎是个爱过的人，他不断地给我们做着本国的介绍：“荷兰是个好地方，如果你们春天来的话，那么就可以看到在田野里在公园里色彩绚丽，花团锦簇的郁金香。在乡间，经常可以看到租用自行车穿越花田小径参观郁金香的景观、、、、、、”车主的儿子是个留学生，比他爸爸更多了一份沉稳。车子行驶过一幢幢楼房，看到一个个狭小的门镶嵌在房子上，觉得真是有点可爱。车子停在一个公寓的门口，车主说到了，这里就是我们要找的地方。他们先把我们送到这里然后再回家。我和沈约想不到这里的人这么热情，原以为顺路，到时候给我们丢到哪里自己去找没想到还先给我们送回来了。看着车子越行越远，我们也回过神来了。
敲开那扇狭小的楼门，楼里传来一个粗哑的声音，“谁”。我说道：“是我，苏泽。”门被打开了，我的怀里立即投进来一个清瘦的身影。“阿泽，你来了。”一个黯哑的声音传进我的耳里，怀里的人原本就消瘦的身子显得更加的瘦弱，不及我的一双手的尺度。我为这个哭泣的男孩而心疼不已。遂拍拍他的背：“好了没事了，叶夜，没事了。”我把他拥进去房里，捧着他瘦削的脸颊，看着他泪水涟涟，本来准备好的一肚子的话都无法说出口。沈约给我递过来桌上的纸盒，我扯过来给眼前哭泣的男孩擦掉他不住滚落的泪珠，一张张白纸被浸湿，可是绝了堤的泪水却没有要收复的迹象。我被心疼与气愤占据了心智，我一把拉过叶夜竹竿似的手腕，说道：“走，带我去找那个混蛋算账。”叶夜沙哑着嗓子说道：“别，阿泽，别去，求你了，别去。”叶夜的身子被我拉扯到地上，他的额头磕到了玻璃桌的一角，血顺着额头流了下来，流满了左边的脸颊，苍白的脸颊染上艳红的的颜色，真的就像发生车祸而面目全非的尸体。我何曾见过他这样子，我的心就像正在被一把生锈的锯子生拉硬扯，锈迹混合着暗红的血液一滴滴的往外淌。我怎么能够忍受我身边的朋友一个又一个的遭受到伤害，我放开叶夜的手，转向沈约：“沈约，我们走。看我怎么找他算账。怎么一个个欺负到我头上来了。”“不要去，阿泽，不要去找他。我们之间已经完了。”叶夜抱住我的腰，沙哑的声音一点点击溃我最后的防线。我抽了一下鼻子，转过身慢慢的把跌坐在地上的被血水肆虐的面目全非的人扶坐到沙发上，“别哭了，看你现在这副样子，人不人鬼不鬼的，丑死了。”叶夜不顾我的奚落，抽出一张纸擦去我不知什么时候悄悄滑落出眼眶的泪水，说道：“对不起，阿泽。”然后用手胡乱的抹了一把脸，本来这么煽情的时候不应该笑，不管怎么也应该表现得悲伤一点，可是我实在忍不了了，哈的一声笑了出来“不行了，叶夜，你这幅样子太搞笑了”，本来自从进来之后一直保持着泰山崩于前而巍然不动的沈约也不自觉的扯动了一下嘴唇，然后装模作样的把头转向另一个方向，叶夜看着我们不知道发生了什么事情傻傻的问道：“怎么了，阿泽，发生什么事了？”我摇摇头：“暂时没事，不过我觉得在发生什么事之前你还是先去把自己给收拾了一下吧。”叶夜狐疑的进去卫生间传出一声尖锐的叫声：“啊，鬼呀”，我和沈约同时相对无语的摇了摇头。