我先开口打破了沉默：“叶夜，你和他到底发生了什么事？”叶夜苍白的没有一丝血丝的嘴唇动了动，半晌才说道：“我们本来说好要结婚的，一切也发展的挺顺利的，他非常的疼我爱我，这个世界上除了你恐怕就是他对我最好了。结婚前一天我们还一起在这栋楼里计划着我们的未来，可是半夜里来了一个电话，他跟我说有点事情要去办，今晚不回来了，明天他会来接我去登记处。那时候已经是深更半夜了，我担心是不是遇到什么要紧事，问他要不要我陪他去，他告诉我不用担心，明天他来接我。他走后我又迷迷糊糊的睡着了。当我再一次醒过来时是被一阵吵杂声给惊醒的。房门被砸开了，屋子里站着很多人我一个也不认识，我的脑袋“轰”的一下炸开了，我急忙拿起床边的电话想要报警，一个脸上匍匐着一道像蚯蚓一样的疤的男人走过来抢过我的手机就砸在电话上，阴狠的向我说道：“哼，原来刀爷喜欢的是个兔儿爷呀，长得倒不赖，我也想试试。”他的手向我伸来，我知道今天是在劫难逃了，我忍住自己的一颗心要快跳出胸脯的的恐惧，说道：“你们是谁，竟然敢闯进来，趁我还没报警快点走，否则我会告你们私闯民宅的。”刀疤脸阴笑道“你报警啊，看老子怎么收拾你个贱人。”看着他越来越近的身体，我止不住的后退。忽然一声对于此时的我犹如天籁的声音响起：“够了，刀疤。”刀疤脸愤恨的看了我一眼，往地上啐了一口说道：“操，你算个什么东西，管老子？”我现在才能好好地看一下出声救了我的男人，他的整个身体都被黑色包围着，他没有理刀疤脸的话，对我说：“叶先生，不好意思，恕我们不请自来。不过我们还是希望能够请叶先生走一趟，我们老板在恭候您的大驾。”我知道现在必须要做个明智的选择了，不管我愿不愿意这一趟是飞走不可了。我告诉他让他在门外等我一会，我梳洗完了就和他们走。那个男人看了我一眼，用刀锋般凌厉的语言警告我不要耍花样，我说你们这么多人我能耍什么花样，除非我不要命了。那个男人至少还不让人那么讨厌。我快速的梳洗好，竭尽脑汁的想如何给他留下线索，敲门声又想起了，“叶先生，您好了吗。我们老板已经等了您很长时间了。”我只能在心里自认倒霉乖乖地跟在他们后面。我只来得及看到一辆银白色的的车身，就被塞到了车里，还是那个男人说道：“叶先生，得罪了。”随即我的眼前一黑便失去了直觉，当我再次醒来的时候比早上醒来更让我害怕，这是一个空旷废弃的厂子，我被悬空吊在房梁上，我的周身传来一阵阵刺痛得热辣辣的感觉，好像被重达千金的卡车碾过一般。我的嘴里不自觉的溢出一声呻吟，下方传来一声尖锐的女声：“呵，贱人，你终于醒了。”我看着女人一脸精致的面容，却没有想起自己认识过这么个人，何况和她结仇。我强忍着身体的疼痛问道：“你是谁，为什么要害我？”“哈哈哈，你说你不认识我，我可认得你，你就算化成灰我也认得你，你就是那个专门勾引男人的贱人。贱人，你说你不认识我，那么陈赫你总该认识吧？啊，贱人？”“陈赫，她怎么知道？莫非她是？”我不敢想象此刻我心里的恐惧亦不敢想象接下来会发生什么事，早就听说他有个未婚妻，心狠手辣，得罪她的人生不如死。我胆颤的问道：“你是他的未婚妻。”或许这不是询问而更多地是肯定的语气，如果是的话我想自己真的在劫难逃了。“是，你猜的不错，我就是阿赫的未婚妻。你知道我有多想把你碎尸万段吗？但是每次我都只能告诉自己要忍，忍，总有一天我一定会亲手把你折磨到求生不得求死不能的地步。哈哈，今天我终于做到了。”我心里还有一丝疑惑便索性问个明白：“什么意思，以前你要忍为什么今天就可以这样对我了？”她的阴鸷的眼神盯着我仿佛要把我的身体灼伤几个洞，“哼，问得好，因为以前有阿赫护着你，不过从今以后没了阿赫护着你，你就什么也不是了。阿赫终究是我的，他要和我结婚，就在荷兰。哈哈，你想不到吧，事情怎么会变成这样，所以你也不要在痴心的等待着阿赫了，相信你也已经猜到了昨晚阿赫为什么会那么晚还要出去，实话告诉你那是因为我告诉他我想他了，自然今天他还在我那里，不可能还会有空像你的。好了，废话不多说了，我已经憋屈了这么久总该让自己发泄出来。刀疤，这人就交给你了，你想怎么处置都行，只要不把人弄死就行了。本来我的心里还总是有着那么一点星火般的希望，认为至少还有那么个人在未知的地方为我而担忧着，可是当血淋淋的事实摆在眼前比事实更残败不堪的是我的心，瞬间就被刺得千仓百孔。我忘了身体上的疼痛，忘了挣扎，我的身体和心一起沉沦，堕入满是淤泥的泥淖里，黑呼呼的泥塘里伸出一双双瘦骨嶙峋的手，它们争先恐后的把我拉入和他们一同堕落的黑暗的世界。恶臭的泥水封闭了我的感官，世界只剩下了一片黑暗和冰冷。潮水一般的痛苦席卷而来，我绝望的闭上了眼睛。我是被身上的阵痛弄醒的，破旧的厂房的空气里被一股股弥乱而血腥的味道充斥着，我的身体在一片赤红的海洋里漂浮，不知飘向何方。看着这个陌生的世界我只能让自己随波逐流。在我昏睡的时候我感觉到一个黑色的人影把我抱起带离这个让人绝望的地方。在睡梦中感觉有人把我放入盛满温水的浴缸里，又把我抱起放到我曾经无比眷恋的床上。在经过两天一夜的非人的折磨后我终于敌不过这久违的舒适缓缓地进入了梦乡。当我再一次醒来的时候已经是回来后的第二天的深夜，黑暗把我带回了我所经历的那一幕幕的地狱里，暗红的血水，一道道狰狞的伤口，一个个令人作呕的笑脸，一个个想起就让人全身发颤冰冷的触感，我的头好像要爆炸了一样，在黑夜里我只能无声地哭泣，我感到一阵阵的寒意从心底里升起，我害怕自己被黑暗吞噬，在黑夜里我唯一可以想到的人就是你，于是我就给你打了电话，现在你就在我面前了，像一个真正的骑士一样。”
听完他的故事我的愤怒比之前更甚了，我想不到他竟然遭受了这么大的痛苦，但是如今在多说些什么也于事无补了，我只能在心里为他记下这个仇，替他讨回公道，当然这是我心中的公道。我佯装生气打了一下他的头，“还骑士呢，做梦吧你！他呢，没找过你吗？”他平静过来的脸微微皱了皱：“没有，他应该不会再来了吧，不过我怎么也想不到他竟是这么个负不了责任的人，至少也和我说一声，好聚好散，我又怎么会对他纠缠不清呢，难道他还不知道我是个什么样的人吗？”沈约已经把药买回来了，我小心的给他擦着额头上的伤口，他疼得“嗞”了一下，我放缓手里的动作嘴里却骂道：“是不是男人啊，这点小痛就受不了了。”他只是在惨白的面容上挤出一朵浅浅的笑容“不疼，真的不疼。”我更加小心的给他擦好药，又问道：“身上还有没有其他的伤口了，要不一次擦了吧。”他顺从的点点头，掀开身上单薄的衬衣说道：“全身上下都有，你擦吧。”我现在才看到他刚刚说的遭受的折磨所留下的痕迹，一道道血肉模糊的伤口，满是青紫，我忍不住吼道：“是谁他妈的敢这么对你，不要命了，等着下次我扒了他们的皮。”他看着我发着脾气似乎害怕一不小心就会殃及自己，两只细长的狐狸眼可怜的看着我，我又心疼有生气的骂道：“你是猪啊，都这样了不知道去看医生啊，想死还是怎么的？”他满不在乎的摇摇头：“没事的，都不疼了。”我已经不知道要怎么形容现在的心情了，别影响多和他废话，吩咐沈约：“沈约，去找辆车子。”“你给我快点起来，不要逼我发火。”叶夜不情不愿的的挪动着身子，瘪着嘴：“什么嘛，你不发火就已经很可怕了，要是发火不得把我们都得给烧焦了。是不是，沈约？”沈约不自然的看了他一眼，不知真咳还是假咳，总之咳了一声后说“我去叫车”飞速的跑下楼去，带落门口放着的一些杂物，我似乎听到楼梯里传来什么东西滚落的声音，在房内伸长着脖子大声嘱咐道“慢点，别从楼梯上摔下去了。”叶夜好笑的说道：“你那是什么话，人家那么大个人还会平白无故的摔跤吗，你当从楼梯上摔下去好玩啊。”我瞪了他一眼，举起手作势要打他的样子：“费什么话，还不快去换身衣服，你看你那副样子像什么，别再人家国家丢人现眼了。连带我们也和你一块儿丢脸。”他一脸的鄙视：“切，就你这副人模狗样也就骗骗人家小姑娘，你以为套上人皮你就是人了，我告诉你，绝不可能，顶多就算个衣冠禽兽。”我真的受不了叶夜这副尖牙利嘴的德行，刚刚还一副要死要活的模样现在倒生龙活虎，我举起双手做投降状：“好了，知道你这张嘴厉害了，快点去收拾收拾，还是想让我帮你收拾，我可很愿意代劳的。”叶夜再次的鄙视了我一把，一声巨大的砸门声把我隔绝在门外。