我真的受不了叶夜这副尖牙利嘴的德行，刚刚还一副要死要活的模样现在倒生龙活虎，我举起双手做投降状：“好了，知道你这张嘴厉害了，快点去收拾收拾，还是想让我帮你收拾，我可很愿意代劳的。”叶夜再次的鄙视了我一把，一声巨大的砸门声把我隔绝在门外。
检查的是一个戴着金边框眼镜，面容俊冷的年轻的亚洲面孔的男医生，看着叶夜满身的的伤痕，他眼神里凌厉的精光从镜面里发射出来，看得我不禁一怔，这似乎不是一个医生该有的眼神，不是因为面对过太多这样的事情之后有的淡然，而是一个冰冷的执法官面对落入法网难逃一死的罪犯。叶夜拍拍我的肩膀：“喂，阿泽，你听到我的话了吗？”“嗯，你说什么？”我缓过神来，刚才凌厉的眼神的主人这会儿正专心的看着自己桌上的资料。叶夜夸张的叹了一口气：“唉，你说咱俩这是谁陪睡看病来了？”我不理他直接问面前一脸漠然的男人“请你再说一遍，他的情况到底怎么了？”他推推滑落下来的眼镜，和他的外表一样漠然的声音响起：“他的情况有点特殊，我建议去做个全身检查才好对症下药。”我当然知道叶夜的情况特殊，既然医生都这么说了肯定得按照医生说的做。我和叶夜一前一后的离开，我转过身来拉上门的同时余光似乎又瞄到了透过镜片反射出来的光。如果说刚刚我还在怀疑是否是我的错觉不过现在可以十分的肯定了，因为那双眼睛正毫不避让的挑衅般的盯着我看。我的心又是“噔”的一声，现在我的处境处在一个紧要关头，不能出一点差错，我也不能允许出一点差错。
我把沈约叫过来和他交代了几句，就和叶夜往内科室的方向走去。短短几分钟的路程叶夜就上了三次厕所，走到门口，叶夜又看着我一脸可怜的模样：“阿泽，我又想、、、、、、”我打断他的话“你别给我想了，都到这里了还想怎么样，给我乖乖地进去，速战速决，否则别怪我亲自扒了你的裤子。”我知道叶夜一路上找借口不过是不敢进去检查，我可以理解他的想法，任凭哪个男人都不愿意把自己曾遭受过的关于男人的尊严的痛苦呈现在别人面前，可是我却不能因为这该死的面子而让他受到更大的伤害，所以我必须去残忍的逼迫他把他的痛苦再次鲜血淋淋的撕扯开来。伤口只有经受过酒精般剧烈的消毒才会有痊愈的一天。我看着他进入检查室比以为自己经历过的枪林弹雨还要紧张。我强忍住在极度紧张的状况下想要吸烟的欲望乖乖地在这里绞着手指焦躁不安的等待着，只为当他出来之时可以一眼看到我，寻到个可以让他放心依靠的肩膀。门打开了，我一直在焦心的等待着的人出现了。他的脸色比进去之时宛如天上地下，现在的他犹如一张白纸的脸庞，苍白的嘴唇，瘦弱的身体在厚重的大衣之下仍然可以看出他的极度不安造成的颤抖，他看见我极力想要给我一个让我安心的微笑，用力扯动着嘴角，终于出现了一个比哭还要难看的笑，我上前几步抱住他“叶夜，想哭就哭吧。”他像一个失去了灵魂的人偶一般任由我把他圈在怀里，又跟着我的脚步走出医院。
他犹如行尸走肉一般行走着，一直一直的走，路上碰到了行人，有人大声的呵斥着“神经病啊，回家吃药去。”有人一脸惊恐的神色唯恐避之不及。一声尖利的喇叭声响彻耳旁，我一把拉过失去了直觉的人，司机还在不住的骂骂咧咧，我一把砸在价值不菲的车门上“闭嘴，信不信老子做了你。”司机似乎感觉到我们都是不正常的人，没有和我们更多地纠缠，骂骂咧咧的开着车走了。我不顾自己流着血的右手，一副丧心病狂的样子摇着他的肩膀“你想死是不是，我成全你，去，自己撞上去啊，那样多省事，死了一切都解脱了是不是，你个懦夫，胆小鬼。”我的血水沾染上叶夜纯白的羽绒服，在这个异国的冬日的午后开着一朵朵圣洁的死亡之花。路上的行人渐渐围拢了上来，我大声地吼骂道：“我操，看什么看，没见过啊，是不是你们也想尝一下死亡的味道。”终于叶夜哭着抱住了我，冰凉的泪水在这个寒冷的冬天竟让我感觉到冬日午后阳光般的温暖。我回抱住他，看着这个异国的天空竟觉得异常的可爱，我的声音也变得比往日温柔“好了，没事了，一切都过去了。”我忘了是否有人在我的耳边嘲讽“恶心的Gay”，一切都不重要了，只要我身边我在乎的人能够重新好起来，对我已经是上天对我最好的慰藉了。只是这种时候我还不时地为当初自己为什么竟不能够多体谅自己爱的人而心里微微的抽搐。我给沈约打了个电话告诉他我和叶夜可能要晚点才能回到家，让他自己去做自己的事，不用等我们了。
我们早上都没怎么好好地吃东西，现在已经是下午三点了，经过这么多的情绪上的起伏之后肚子早就唱起了空城计，叶夜提议去吃点东西。听到他这么说我一直提心吊胆的心终于安心了不少，我说那就去甜品店吧。他一直以来就喜欢吃甜食，以前只有我们两的时候他总会不时地绑着，威逼利诱我到甜品店去吃，我一直不怎么喜欢吃甜食不过他总会一直缠着我缠到我不行只得和他一块儿去，看着他吃的一脸幸福的模样，我也尝试着接受这种甜的发腻的食物，后来无论发生什么事我们都喜欢用吃甜食的方法去发泄我们的喜怒哀乐。不过那已经是很久远的记忆了，现在回想起来竟有种恍若隔世的感觉。我探过身擦拭掉他残留在嘴角的奶油，忽然一阵闪光灯闪过，几个小女孩来到面前一脸发现新大陆的表情说祝福我们，希望我们能够永远在一起。还说什么我们是他们目前发现的最完美的组合。我正想和她们解释，叶夜狡黠的看了我一眼，拉起我的手就跑，只听到身后服务员和那伙小女生的喊声。风从耳边呼呼的吹过，我们在这寒冷的冬季跑出了一身的汗，两个人伏着身子，两手驻在膝盖上，气喘吁吁地看着对方的狼狈样哈哈大笑起来。我说那家的服务员现在肯定在问候我们的十八辈祖宗了。