“阿泽，谢谢你。”叶夜伸出一只手来。我递过去我的手，一把抱住了他。雪地里映出俩个重叠的倒影，此刻只有体温才能抚平我们心里所有的创伤。
我把叶夜送回去之后给沈约打了个电话，让他陪着叶夜。沈约让我多加小心，他觉得凌峰那个人比表面看起来要难对付的多。我拍拍他的肩膀，让他不用担心，我会小心的，要他帮我照顾好叶夜。
天已经完全黑了，我裹紧身上的大衣，迎着风雪去赴约。我特意提前半个小时出发，为了能够在寒冷的空气中整理自己的思绪。我找了一个靠窗的位置，看着华灯下的夜景，在心里慢慢的做着比较。我来了不到五分钟，我邀约的客人也来到了。他凌厉的眼光扫射过来，我站起来率先伸出手：“你来了，凌先生。”他打量着我，不知是我的错觉还是真有其事他眼里的光芒似乎柔和了些许。他伸出手：“你很准时，苏先生。”我温和的笑了笑：“你也一样，不是吗？”不找边际的说了一通废话后，我知道眼前的男人的确不容小觑，对于这种人我一般奉行人不犯我我不犯人，所以决定速战速决“凌先生，我敢肯定我们以前没有见过面。”他的眼里没有一丝温度的看着我，半晌才说道：“是，我们没有见过，从来没有。”我蹙了蹙眉头，一副疑惑不解的样子“是吗？可是你看起来对我有些误会。”他伸出他保养得极好的双手，左手转动着右手食指上的戒指，“不是误会，因为我生来就讨厌同性恋，非常的讨厌，恨不得把世上所有的同性恋都给杀了。”我心里猛地一惊“你杀得完吗，世上有这么多的同性恋？”他的表情出现了一丝偏执“我杀不完世上所有的同性恋，可是我可以一个个的杀，慢慢的杀，把遇到的都杀了，你说这还不能吗？”我忽然感觉到一丝异样，心口发闷，只来得及说上一个字“你、、、、、、”随后我便陷入了昏迷当中，不省人事。
缓缓对上一个冷清的面容，我暗道不好，叶夜和沈约恐怕现在也已经遭遇到不测了。眼前身穿白大褂的男人没有给我太多的时间去思考，一道凌厉的声音把我拉回眼前。“你醒了，比一般人要醒的更快，看样子你的身体一定很好。”我回视着他“多谢夸奖，不过我不明白你这么做到底是为了什么？”他静静地说“我以为我刚刚说的够清楚明了了，我痛恨同性恋，我恨不得拆了他们的骨头，让他们永世不得超生。”我听着他说的话觉得他的心里一定遭到过和同性恋有关的不好的事。我试图通过和他交谈的方式来降低他的警惕性，一面和他说着一些刺激他的话，一面暗中用力的用一面破碎的镜片来切割绑在手上的绳子。“为什么你那么恨他们呢，你曾经遭到过他们的伤害吗？”他听了我的话，眼里变得赤红，一副随时会失控的样子，我知道自己的思路大体是对的，不等他发作又说道：“你在不断地用自己曾经受到的伤害去伤害更多的人，或许说用别人对你犯下的错误来惩罚自己。你认为你是在为自己讨回公道，其实你只是在不断的加深自己的伤口，对于给你造成伤害的人和偏执的不让自己的伤口好转的你，你觉得两者谁对你犯下的错误更大？”他似乎陷入了某种痛苦的回忆，全身不断的颤抖，猩红的双眼好像走火入魔一般，颤抖的向我走过来，不知从哪里拿出一把枪，颤抖的手枪摇摆不定的指着我。此时我真的可以用命悬一线来形容自己的处境了。我暗暗的吸了一口气，努力使自己不要发生失误，在他艰难的下着决心时，连带着桌子和人一块儿撞下他，巨大的枪声擦过我的耳边，我感觉到有粘稠的液体顺着我右边的脸颊流了下来。我来不及擦一擦，顺势扑到他的身上，用两只恢复自由的手按住还在不住挣扎着想要拿起枪的人，说实话，要是平时我不敢肯定我一定赢得了他，可是现如今我被逼入了绝境，冒着九死一生的决心再加上他现在的精神很不稳定最终在对决中我占了上风。我抢过他手里的枪用枪托对着他的脑袋猛烈的敲打了几下，在确定他真的昏迷了之后我也一下子的软了下来。我躺倒在他旁边的空地上，脚上的椅子又绊了一下，我就着椅子压在脚上的不舒服的姿势躺了下来。我又担心着身边的男人会不会醒过来或有没有同党来接应他，挣扎着起来把捆绑在脚上的椅子解开了，搬开压在身上的椅子恰恰咧咧的站了起来，把枪别再裤腰上又去找绳子。当一切都办好后我气喘喘吁吁的跌坐在地上，看着被捆成一个粽子一样的男人，他的眼镜不知什么时候已经不在了，昏迷中的他没有了那种拒人于千里之外的冷酷的感觉，即使在昏迷中他也似乎梦到了那段不好的记忆，一脸急促，轻轻地吐出两个字“小浅”。这两个字就像一个晴天霹雳把原本奄奄一息的我惊得马上站了起来。“小浅”，曾经有人和我说过一句话，“他是一个面冷心热的人，总喜欢把自己包装在一个坚硬的外壳里，我们在一起四年，他从来没有对我说过一句情话，只是那一次在我昏迷的时候我听到有人在不住的叫着我‘小浅，小浅’，那声音比我听到过的任何情话都让我感动，从此以后只要我遇到什么不开心的事只要他不住的叫我‘小浅’，我什么烦恼都没有了，因为我可以从他叫我的那两个字中感受到世上最浓的爱意，那是世上任何情话都换不来的。”我的脑子里不断地充斥着Jack的说的话，“小浅，小浅”难道是真的，世上真的有这么巧的事？我想给沈约打电话，一摸口袋，电话早就不知掉到什么地方去了。我只能一个人搬动地上躺着不动的的男人，像拖着一个垃圾袋的拖着往外走。可是这个人的确不是垃圾袋，因为我需要花费更多的精力去照料他。我得小心他不要被尖利的东西撞到，否则要是证实了他就是Jack要找的人我想我以后的日子可不好过。
我拦了一辆出租车，司机狐疑的看着我，我一脸无辜的摆摆手“我朋友这里有点问题，我怕他伤害到自己还有别人不得已才这样做的。”还适时的指指自己的脑袋，一脸无奈的样子。司机是个朴实的男人，听了我的话他一脸崇拜的目光望着我“你对你朋友真好”说着帮我把昏睡中的男人的身躯一块儿搬上车去。一路上司机大叔不时地问我一些有关于凌峰的事，还不断地给我建议一些治疗神经方面的偏方。我也强打着精神和他有一通没一通的说着。把我们送到公寓楼下，我一摸包，得，糗大了，一分钱也没了。我看凌峰身上也只有一样值钱的东西，那就是他的手表，我毫不心软的摘下来递给了司机大叔，司机是个比较实诚的人，他看到我递过来的手表急忙摆着手拒绝道“这可不行，这太贵重了，我不能收，你们可以以后再给我的。”我看着这表是挺贵中的而且也似乎有个年头了。我用比他更坚决的态度把他塞在司机大叔的怀里，把躺倒在路边的凌峰扛在肩上就往公寓的门走去。身后听到司机不住的说着“你们以后有事可以打给我，我在、、、出租公司上班。”具体什么公司我听不真切了，我只是向身后的人摆摆手。