把一个身高将近一米九的男人拖上六楼去把我在十二月飘雪的冬天又热又累的跌坐在墙角伸出舌头不住的喘着大气，连抬抬手敲敲一步之遥的门的力气都没有了。看着平日里一副清高的样子现在却不知天高地厚的睡得像个死尸的男人我只能无力的瞪着他，现在我连恨他的力气也没了。我真的连动一根手指头的力气都没有了，要是现在那个被我捆绑扎实的男人醒来我想他要是想要我的命我连反抗的力气都没了。要说为什么那个男人为什么现在还没醒过来，我想可能是因为刚刚我给他打的有安神作用的针剂起了作用吧。靠在墙角我的脑子里不住的想着一些乱七八糟的事情，总也没有个眉目。我睁大着眼睛看着面前的男人，更是想不出个所以然来。不知道是什么时候我觉得有人拖动着我的身体，隔着衣料亦可以感觉到惊人的体温。我从来不习惯别人的体温，没有意识的动着身子，终于我被丢到一个柔软的大床上，同时听到一个大大的感叹“天哪，阿泽究竟是什么做的，以前杨阳是怎么受得了他的？”我翻了一个身舒服得我真想永远不要醒来。
听到电话响的时候我还在做着春梦呢，不满的把电话贴在耳边“谁呀，大清早的打扰老子的美梦？”“怎么打扰你做春梦了”听着这欠扁的声音就知道是秦枫那小子，我“啊”了一声从床上弹跳起来“你这是饱汉不知饿汉饥，你是天天晚上搂着你的老婆睡，你知道老子有多久没沾荤了吗？”秦枫低沉的嗓音‘呵呵’的传来，我一听掉了满地的鸡皮疙瘩，打了个寒颤，搓搓自己的手臂“得了，你他妈的就别笑了，老子真是瘆的慌，有什么事你就直接说吧。”秦枫这人我真不知道他到底是个怎么样的人，你说他阴险也好重情重义也好反正似乎无论什么样的形容词放在他的身上都挺适合的。“你现在在荷兰，找着叶夜了。”似乎肯定的语气大于疑问。我“嗯”了一声，等着他的下文，我知道他不会没事情大清早的给我来这么一通电话尽讲些不着边际的废话。他接着说道：“他对你很重要？”我一时反应不过来他说这句话的意思，只是说“是，很重要。他是我的朋友。”半晌他才说道“好，我知道了。”我觉得秦枫似乎有什么地方不对劲又一时说不出来究竟哪里不对，我问道：“你怎么了，遇到什么事了吗？”他笑笑“能有什么事，不过想你了呗。什么时候回来，不要只闻新人笑不闻旧人哭。”我笑骂了一声不正经的追加了一句“想我了？你家老婆不能满足你？”他不无正经的说“阿泽，其实最让人看不懂的人是你。”我“啧”了一声“你是不是昨晚被你老婆赶到客房睡了，欲求不满？”他没有再和我胡扯，说“你自己照顾好自己，我先挂了。”我拿着电话怔怔的发了一会儿呆，有人在敲门，是叶夜的声音“阿泽，起了吗，出来吃早点了。”我应了一声“就出来了”。
饭桌上多出来一个人我不习惯的问道“他是谁呀，这么早来咱家有什么事吗？”叶夜和沈约面面相觑，而饭桌上多出来的那个不速之客则一脸想要把我杀了而后快的表情，叶夜不确定的问道：“他不是你带回来的客人吗？”我撇撇嘴“是吗？我怎么没印象？”说着我拿起桌上的面包抹上乳酪塞进嘴里，招呼道“吃，快吃啊，别客气，就当在自己家里一样。”其余的三个人同时给我丢了三纪卫生眼，拿起东西吃了起来。我目不转睛的盯着眼前多出来的陌生人，心里打鼓到“这人我怎么看着这么眼熟啊？”我还在想着是不是在哪里见过他，在我苦思冥想之际叶夜拿手在我的眼前晃悠，我一把打落他的手“别捣乱，我是不是在哪里见过他？”“咚”的一声原来是被讨论的那个在了人倒在了桌子上，看着他慌忙拣起桌子上的眼镜要戴上，我立即制止道“等一下，我们是不是见过？”沈约终于发话了“阿泽，你忘了，他是凌医生，昨天你不是刚和他见过面吗？”“哦”我的大脑终于正常运作了起来，你是那个“兽医”，叶夜连忙说道“阿泽，你乱说什么，人家凌医生怎么会是兽医呢，他还给我做过检查呢，难道我是兽类不成。”我无所谓的耸耸肩“你不是兽不代表人家就不做禽兽的事情。”凌峰终于忍无可忍的站了起来，把桌子上的东西一股脑的扫到地上，指着我骂起来“你究竟想干什么，我落到你的手里知道肯定好过不了，索性你一次的把你的花招都使出来全都，不要再拐弯抹角了。”看着面前这个知道落到我的手里一定不会好过的男人还那么冷静的男人的面容，我的心里一阵作呕，我悠悠的抱着手靠在椅背上“既然你知道自己的处境那么我也不想和你玩什么把戏，我就直接问你认不认识一个叫“jack”的人？”我静静地看着他，不放过他脸上的任何一个细微的表情，想从那张似乎不像人类固有的面容没有七情六欲的脸上看出一点什么好证实我心里的想法的东西。但是不知是因为我的猜测原本就是错的还是他的太善于伪装自己，我竟没有看出一点的波动。可是我还是不愿意这么快的放弃这条好不容易得到的线索。
我嘿嘿的阴笑“行，你走吧。等我知道你就是我要找的那个人就不要怪我没有提前和你打过招呼，我会让你生不如死。”他直直的看着我“好，我等着。”
叶夜一脸不明的看着我，沈约即使不了解事情的全面但还是知道昨天发生的一切，故而也一言不发的坐着。我心里打定了主意一定要把事情弄清楚，对叶夜说道“叶夜，和我一块儿去美国吧。”他只是很认真的点了头“好”。我又吩咐了沈约去办一些相关事宜，电话又响了起来，我一看是Jack打来的，接起来说道“Jack，还好吗，我们很快就回来了，最迟不过后天。”门铃又响了，叶夜和沈约两个人现在感情突飞猛进，一个不在另一个也找不着影儿，我只能自己去开门，门打开，是去而复返的凌峰，我赶紧把电话关了，门外站着的人就开口说道“我不知道你和我说的Jack是谁，如果他是你的情人那么最好不要把我牵连进去，还有我再说一遍，我随时欢迎你的挑战。”我看着他的冷峻的眼神心里猜测他是我要找的人的几率到底有多大，“我也希望你不是我要找的人，要不我会让你后悔生到这个世上的。”我不清楚我到底是希望凌峰就是我要找的人还是希望他不是。
“好了，Jack。刚刚不方便所以、、、、、、你还好吗？我最迟不会超过后天回来。”我和Jack说了一下最近发生的事，不过我还没准备好现在就让他知道凌峰这个人的存在，不管他是不是我们要找的那个人，我都不准备这么轻易的让他们见面。因为这个人似乎和我记忆中Jack和我说的那个人有些不一样了，或者说完全变了一个人。
我百无聊赖的坐在沙发上看着一本小说打发时间。叶夜拉着沈约趁着最后一天不知道去哪里玩去了，我本来就不喜欢人多的地方，他们也不勉强我。最后到了华灯初上的夜晚，家家户户都打开了灯，两个人还没有回来。我拿出泡面自己先煮了一碗来吃。吃的我哼哼哧哧的时候，听到门上有钥匙转动的声音。我以为是他们两回来了，吃着泡面含糊的说道：“回来了，你们两。”听着皮鞋的声音撞击着木质地板发出清脆的响声，我觉得有点不对劲，今天叶夜和沈约为了玩的开心好像两人都没有穿皮鞋那么除了是他们以外谁还有这个公寓的钥匙？我放下筷子等着皮鞋主人的现身。看着好久不见的男人重新出现在面前，我没有太多的惊讶，他似乎也不惊讶我会出现在这里。我们同时伸出手，“好久不见，苏先生。”我说：“是啊，没想到是在这种情况下见面，陈先生。”他看着桌上的泡面，又看看我。我把泡面一收拾丢到厨房里的垃圾箱里，擦干手说道：“我知道你总要来的，所以一直等到现在。我们好好谈谈。”“好。”我一直不愿意刀哥和叶夜就这样结束了，一生中遇到一个对的人是一件多么幸运的事，遇到了却又错过更是一生也难以抹平的痛苦。