“刀哥，你知道我一直就希望你和叶夜能够在一起，可是你说发生这样的事你让我怎么办？”我问他。
“我知道这次我让叶夜受到伤害了，不过我保证我再也不会这样了。一个男人对他喜欢的人一生最多可以犯一次错误，我知道我也只有最后一次机会了，所以我需要你的帮忙。”
“为什么你不直接和叶夜说呢？”
“呵，你我都知道他是个什么样的人，出了这样的事他不会轻易原谅我的。他连听都不愿意听我说句话。我真的不知道该怎么办了。”
“你要我帮你可以，但是我要你告诉我你的未婚妻是怎么回事。”
“其实每个光鲜亮丽的背后都有自己的无奈”我点点头，他继续说道“每个人都看着我们这些人要什么有什么，有时候连我们自己也会觉得这个世界好像就在自己的手上，当有一天有人告诉你你并不是无所不能的，你会觉得他是疯了，但是看着他真的一副对你无所求的样子你开始变得有点恐慌了，你害怕会打破别人对你的膜拜打破你和所有人对自己的神化。你不断的去找那个对你没有像神一样膜拜的人的麻烦，最后竟然是自己被绕进去了这个原本是给别人设的陷阱。你说，怎么办，除了爱情我们还有很多东西要在乎的，即使不是自己心甘情愿在乎的，但是责任迫使我们要去在乎。”
“你说的这些我都懂，可是我不能够认同你的做法，你不能因为自己对一个人的责任而去伤害另一个人。那么这些不是责任而成了满嘴的仁义道德了，你觉得呢？”
“呵，你放心我不会再做出伤害他的事。我保证这一定是最后一次。”
“好，我也在相信你一次。希望你说话算话。不过，我认为你还是暂时不要见叶夜的好，等过一段时间我会帮你想办法的，那时一切就要看你的运气了。”
“那我要怎么做？”
“过来”我在他的耳边叽叽咕咕了半天，看着他先是高兴后来又一脸担忧的表情，问我“这能好吗，会不会有点那什么？”我忍住笑意一本正经的说“反正你已经走投无路了不是吗，就当赌一把，赌赢了可是你一辈子的幸福。”
“那赌输了呢？”
“你这话是对自己没信心还是对叶夜没信心或者对你们的感情没信心？”
“不，我是对自己没信心。”我不着痕迹的打量了他一下，他的这句话让我对他又有一些改观，像他这种人是经过了多大的改变才说出这句话来。
“他们要回来了，你还是快走吧？”我下起了逐客令，我可不想一会这里在发生什么惊天动地的杀人案。
“他们？他和谁在一起？”看着刀哥难得出现的醋意，我在心里暗暗摇头，这男人啊真他妈的贱，平时拽的跟个什么二五八万似的，面对自己喜欢的人好像全天下的人都和他一个德行，都奔他的男人去了。
“得，你别着急，沈约不是咱们一类人。”
刀哥走了没一会儿，叶夜和沈约也会来了。叶夜一脸兴奋的说道“阿泽，今天你没去可真是损失大了，我和沈约玩得可开心了。”我心里想着你现在可开心了以后还指不定闹成什么样呢，嘴里说道“那就好，我还想你们会不会因为没有我陪着心里头不自在呢？”“切，要不要脸。”叶夜不屑的切了我一声。我看着沈约干笑。
飞往美国洛杉矶的航班飞过地平线。我不知道下一个国家的城市等待着我的又是什么。
机场被一阵烟雾笼罩。远处的男孩高举着手向我们招呼着。
“怎么来了，公司没事吗？”“想你了。”闻着清冷的空气里熟悉的男孩青春的荷尔蒙的味道，我猛地吸了一口气“呼”，拍拍他的肩：“我也是，想死你了。”
“叶夜”“Jack”。“幸会幸会”。
“沈约，你今天先不用会公司了，先去忙自己的事吧。”
“是，泽哥。”
“Jack，你还要回去上班的吧？”
“嗯，公司还有点事情要处理，晚上我会早点回来。”
“好，我们在家等你。”
Jack把我们送到了一个离公寓不远的地方他又去上班了。我把叶夜带到我和Jack同居的公寓，叶夜打量着房子的局部，拿起柜子上一个相框那是我和jack在郊外的合照，他的手勾在我的脖子上，全身的重力都压在我的身上，笑得一副青春明媚的样子。我则是两手搭在他的手上，一副淡然的样子。叶夜把相框重新放回到柜子上，我原本想解释一下，叶夜先开口了：“你和他在一起了？”
我点点头：“嗯，jack是个不错的男孩。”
“那么杨阳呢，你又把他放在什么位置了？”
“叶夜，我和他早就结束了。”
“你什么意思，什么叫结束了？”
“结束就是结束了，意思就是从此我和他再也没有交集。各自过各自的人生。”
“我靠，姓苏的，你有种再给我说一遍信不信老子打死你个忘恩负义的男人？”叶夜一瞬间变得吓死地里的喊道。
“叶夜，我们不要再说这个话题了，谈谈其他的，我带你去客房。”我也有点恼怒了，不过我知道叶夜这么做是为了我好，所以我才压下心里的火。
“我凭什么不能说，我就要说，他算个什么东西，就是给杨阳提鞋子都不配。”
听着叶夜越说越不可理喻的话，我怒道“你给我行了，不要太过分了。”
“苏泽，你竟然吼我，为了那么个乳臭未干的小子吼我，你真是太厉害了，枉费老子和你做了这么多年的朋友真是瞎了我的狗眼，呸，不要脸。”叶夜说着一把抓过柜子上的相框摔在地上，我气急了，推了他一下，骂道“疯子啊你，骂就骂了砸什么相框。”他一个趔趄往后倒去，我情急之下拉了他一把，他倒好来个恩将仇报，顺手就捏起他的拳头挥向我，我觉得霎时眼前一黑无数颗星星转呀转的，我下意识的捂住了眼睛，痛呼出来“妈的，疼死了，下次动手之前能不能先打个招呼，让人有个准备阶段吧。”
“不能。”
“那麻烦你下次下手轻点，都快要被你打成二级残废了，打残了怎么办你养我啊？”
“呵，谁让你那么傻的，不会躲啊？打瞎了活该。”
听叶夜的口气我知道他现在已经没有那么气了，我过去揽起他的肩膀顺势倒向沙发上，看着叶夜又要发火，我连忙捂住眼睛大声的呻吟道：“啊，疼死我了，我看不见了。叶夜，你在哪呢？”我伸着手在空中乱抓，乘机把叶夜打理的很帅气的发型给抓成了个鸡窝头。叶夜果然一跳跳到老远，指着我骂道“妖怪，纳命来。”我乐了“那么严重？”“当然，你不知道头可断血可流发型不可乱？”说着他跑到卫生间里去弄他的发型去了。
Jack打来电话问我要怎么给叶夜接风，我告诉他就在家里吃好了，我来做。美国是个快餐文化的国家，出去吃也没什么好吃的，我想想就做个火锅好了。我打开冰箱里边只有些牛奶啤酒什么的，我无奈的叹了口气关上冰箱门想想今晚上怎么打发这顿晚餐。现在天都这么晚了去买菜也不实际，我只好去楼下的超市买些速食品回来。
刚把手搭到门把上，门从外边开了，Jack一手拿着公文包一手拿着一袋熟食。我笑了一下“有必要这么了解我吗？”
“早知道你的火锅是吃不成了，不想打击你的自信心，好吧？”Jack抖抖手中的袋子。我忙接过来摆到茶几上，打趣道“神人呐你。”他把毛呢的长款外套挂到门后的衣架上，说：“想想这么晚了哪还有什么食材可以买到啊，你傻啊你。”我知道他指的是菜市场，自从我和他住到一起以后就再也不去超市购买那些价格与质量不成正比的食材。
“叶夜呢？”Jack问道。
“房间里睡着，倒时差呢。”
“哦，他还好吧？”Jack打开冰箱拧开矿泉水瓶“咕隆”喝了起来。
“Jean，放在柜子上的照片呢？”
“客厅容易落灰，我给他放回房间里了。”
“哦，是吗？”
“当然了，我还能骗你不成，要不我再把它挪回来？”
“Jean，吃饭了。”Jack先结束了这个话题。