我们把食物分成两份，给叶夜留着一份，我们两吃一份。我看着袋子里的食物惊叹道：“哇，Jack，下血本了哈。”Jack笑着回道：“下什么血本，但是你朋友似乎不怎么喜欢我。”我心里一惊，都说女人的心思细如针，怎么男人的心思也这么纤细。我嘴里塞着好大一只鸡腿，含糊着说道：“说什么呢？他就是生性比较冷淡，过久熟了就好了。”“是吗？”Jack的嘴角似乎有一丝苦笑。我说道：“快吃，你不是饿了么？”“来点酒吧？”Jack从冰箱里拿出两罐啤酒。我拉开了拉坏，瞬时一股凉意中带着苦味直钻进去我的五脏六腑。我把罐子往桌子上一摆“哇，真他妈舒畅。”“那可不，现在可是十二月份的天气。”Jack也灌了一口。
我似乎不经意的说道：“Jack，你还想着他吗？”
“谁，阿峰吗？”
我不置可否。除了他还能有谁呢？不过我需要通过Jack亲自来证实。“能和我说说吗？对于他，你现在抱着什么样的想法？”
Jack盯着手上的罐子，良久才说出一句话：“Jean，对不起。我没办法忘了他。”我失笑，拍拍他的头“傻瓜，谁和你说这事，我是问你如果他要是回来了怎么办，但是可能已经不是以前的他了。”
“Jean，你说什么，阿峰回来了，他在哪里？你是不是知道什么？”他问着我的语气变得有些波动。
“说什么呢？我都说了是如果，假设性的问题，算了，别说这件事了。”我假装随意的说道。
“对不起，我失态了。他怎么可能回来了呢，是我想多了。不过你的问题我想不管怎样我永远没办法忘记他，不管他变成什么样了，他还是我心里永远最重的分量。”Jack解释着。
我点点头，“好了，不用说了，我知道了。很晚了，我先去睡了。你也早点睡。”我站起来往自己的房间走。我知道自己的行为一定伤了Jack，不过我必须这么做，这是对他对我对所有人都最有利的方法。
第二天早上我起来的时候Jack已经去上班了，我去敲叶夜的门也没人应，我打开门一看早就没人影了。我给叶夜打了个电话问他大早上的去哪里了。他告诉我不用担心他在这里遇到了以前的朋友所以出来玩一下，玩好了就回去了。我叮嘱他好几遍千万不要玩疯了，记得回来。
我到公司的时候Jack正在忙。我敲敲他办公室的门。“请进”，我来到他面前他才抬起头来一副高兴的表情看着我“Jean，你怎么来了？”我开玩笑的说道“怎么，要谋权篡位啊？”他笑着说：“怎么敢呢，我可还不想这么年轻就去见上帝。”我今天来是有事要和他商量的，或者说让他有个心理准备，因为很多事情可能会以让人难以意料的方式全都撞在一起。“怎么样，这段时间有没有觉得吃不消？”我问道。
“没有，一切都好。”Jack的脸上是一副和年龄不相称的成熟。
“这段时间就多辛苦一点，很快就会过去的，你要做好准备。”我只能说着一些无关痛痒的话。
“谢谢，我会的。”
我走出了他的办公室。电话响了，我看了一眼接起来“怎么样，都准备好了吗？”
“嗯。你呢？”
“我早好了，就等着你一声令下。”
我推开才几天没涉足的办公室，一派窗明几净。一定是Jack每天抽时间来给我整理的。助理小陈给我抱来这几天积攒下来的文件，说“Jean，你可算回来了，你不知道你不在的这几天Jack那副拼命三郎的样子，让人不由得担心呢？”我微笑着说“是吗，那我还真不知道，怎么你们就没人劝劝他？”“谁敢呢？”小陈说完出去了。我看着这些文件，脑子飞快的算计着，事情一件接一句的，让人应接不暇，我得花费以往全部的脑细胞来应对目前的事情，现在真是到了一着不慎满盘皆输的地步。
叶夜回来一晚后，第二天又不见了踪影。我也不去管他，就是叮嘱他几句，不要玩的太过分了。无意识的调着频道，忽然一个娱乐新闻像一枚炸弹投到了我们中间。Jack说道“刚刚那个就是现在黑白两道势力均沾的晟铭公司的老总，以前听说是个同志，现在不知怎么的就冒出个未婚妻，还要结婚。”我说道“谁知道这些有钱人脑子里都在想些什么，没事找事呗，结个婚还弄那么大动静。”Jack不放心的说道：“不过，Jean，叶夜没事吗，他一个人会不会遇到什么事？”我笑着打断他：“你放心好了，那小子看起来一副柔柔弱弱的样子，狠起来可是不要命的主，而且他从小就出来混，比谁都知道保护自己。所以，不用担心他。”“好吧。”Jack可能有点接受不了我的说辞不过还是答应着。“还有要告诉你一件事，叶夜以前是做那行的，所以才认识他前男友。”我对jack说到。“哦，我知道了。”Jack似乎难以相信。我也不再解释。Jack毕竟是一个真正有教养的人，他马上把话题转移到另一件事上。我打了个哈欠，说道“不行了，困不住了，先睡了，你也早点睡吧。”说着我抱着手回房间里去了。
现在媒体铺天盖地的在报导刀哥要结婚的事。我看着报纸上电视上相拥着的两个人一脸甜蜜的样子，心里禁不住好笑，这人活在世上真是他妈的无趣，无时无刻不是生活在谎言编织的世界里。
“你到底行不行，为什么都到现在了还是一点动静都没有？”电话那头传来歇斯底里的吼声。我把电话拿远了，之后才慢条斯理的说道：“你急也没用，事情总得一步步来，你只要做好你该做的事就好。”“哼，我警告你最好别耍什么花招。”电话出现了一片忙音，我一阵苦笑，真不知道自己这么做是对是错。