正月二十一，薛宝钗生辰。
日间湘云拿黛玉比戏子，宝玉向她使眼色，可巧宝玉调停之话又被黛玉听到，因此黛玉恼他，此时在碧纱橱里卸了妆，闷闷睡了。
紫鹃服侍黛玉睡下，泼掉残水，刚刚走至檐下，眼前忽地一黑，却是一头如瀑青丝自檐上垂下，有几丝甚至轻轻拂到了她脸上。她手一松，便要惊呼出声，檐上已伸出一只手来捂在她嘴上。紫鹃认命地闭眼，等待预料中铜盆落地的声音惊动其他人，却半晌不闻声息，缓缓睁眼，只见一名黑衣女子似笑非笑看着她，双鱼戏莲铜盆勾在脚尖——想是在刚才那一刻自檐上翻下，勾住了即将落地的铜盆。
“嘘！”女子示意她噤声，慢慢松开手。紫鹃鼓起勇气喝问：“你是人是鬼？”那女子发丝手指的冰凉仿佛犹在颊畔，令她不寒而栗。那女子指指铜盆又指指房间，紫鹃会意，进屋将盆放下，又燃起一支梦甜香，再出来时，只见那女子负手立在两边抄手穿山游廊下，大有深意地望向她。紫鹃强自镇定：“你是什么人？”
“我来看看小玉儿。紫鹃，我之所以找你而不是雪雁，一来，你年纪大，稳重些；二则，却是林姑娘拿你当姐妹看，我便信你。林姑娘身子弱，前儿又逢丧，你须好生看待她。”那女子足尖一点跃上屋脊，迎着月光，大有欲去之势，紫鹃急忙“哎”了一声，那女子扭头道：“哦，忘了说了，我姓林，是你姑娘的嫡亲姐姐。”紫鹃不由满腹疑问：姑苏林家几时还有这样一个女儿？
好在这女子并未有其他举动，紫鹃因向雪雁悄悄打听，不料雪雁年龄尚小，到林家时不过三岁，哪里记得这些事情。紫鹃只得压下疑虑，照旧服侍黛玉不提。
清早，北静王水溶散朝回来，遣散侍从，独自在园中绕了一会，忽地一笑，跃上名为“歇雨”的八角亭，嗔道：“总是这样翻墙越屋高来高去的。你就不能从正门进来一回，老老实实在客厅坐上一会儿么？”两条纤长秀美的小腿垂到檐下，很不安分地晃荡着，它们的主人懒洋洋道：“你家恁多规矩，谁耐烦？日后有的是时间讲规矩呢。趁着刚刚入京，且让我自在几天罢。”水溶也不计较，笑问：“可见着你妹妹了？”“见了——贾府那深墙大院，居然想这样，就关她一生？”略略一顿，神色转为怅然，“可是，还没见到师父，我又要出京了。”水溶笑道：“虽未见到，师叔可记挂着你呢，三番五次叮嘱我不可让你受一丝委屈。如今你先回扬州，京中有我帮你盯着，只管放心。九月你要回山里行及笄礼，师叔必要亲自主持的，可惜我不能去了。想要什么礼物，走之前只管说——以后成了大姑娘，再想要可就不容易了。”
二月二十二日，贾府众姐妹搬入大观园——十日前二月十二花朝节乃是林黛玉十三岁生日，不过照往年例过了，无甚人在意，奇的是北静王府、丞相府送来贺芳辰礼，倒让某些人好生思量——薛宝钗住了蘅芜苑，林黛玉住了潇湘馆，贾迎春住了缀锦楼，探春住了秋爽斋，惜春住了蓼风轩，李纨住了稻香村，贾宝玉住了怡红院。大观园内登时花招绣带，柳拂香风，热闹非常。
这年十月初，王夫人、凤姐儿正在贾母房中，说起近日游玩、宴集等事，忽见林之孝家的递进来一张描金拜帖。接过细看时，却是北静王府上曹长史的帖子，凤姐因骂道：“糊涂东西！既是王府的帖子，不送到前厅去给老爷，却拿到后边来做什么？”林之孝家的回道：“回老太太、太太、二奶奶，来的却是位姑娘，”斟酌一下又续道，“这位姑娘自称是姑苏林家人，玉字辈的，前来拜见各位长辈。”贾母素来喜欢女孩子，闻言笑道：“莫不是林家支派的丫头？既是亲戚，还不快请进来！”林之孝家的领命而去，不一时，便引了一位姑娘绕过垂花门，转过紫檀架子大理石大插屏，至贾母上房外，笑道：“姑娘且少待，容老身前去通禀。”那姑娘含笑点头：“烦劳周姐姐。”林之孝家的掀帘子进了房，片刻出来打起帘子道：“姑娘请进。”
其时贾母正歪在榻上，鸳鸯跪在脚踏上捶着腿；王夫人坐在下首，凤姐侍立当地。琥珀取来弹墨跪垫，那姑娘行了大礼，清声道：“林矜玉见过外祖母，见过舅母、二嫂子。”贾母见她身材高挑，眉目疏朗，延颈秀项，看来生的单薄，却无娇怯情态，招手笑道：“好孩子，你叫矜玉？倒像在哪里听过……”林矜玉抿嘴一笑：“老祖宗可还记得那夭折的大外孙女？”王夫人当下失色道：“矜玉！你不是、你不是……”一时贾母也明白过来，指着矜玉说不出话。唯凤姐年轻，满面疑惑。
“老祖宗莫急，容矜玉慢慢道来，”林矜玉微笑道，“矜玉幼时体弱，四岁时一场急病几乎夭折，幸而那日父亲得遇一位世外高人，云可救矜玉性命，但须带矜玉云游四方，并要父亲对外称我业已夭折，除父母外，一概不许人知，方能平安。因此老祖宗、太太不认得我。矜玉拜在那位高人门下，如今满了十五岁，方能下山拜见各位长辈。”贾母细细端详矜玉面容，垂泪对凤姐道：“黛玉长相随你姑妈，矜玉却是随林家姑爷的，难怪我看着眼熟——可怜这孩子父母双亡了。”凤姐忙笑道：“好容易妹妹回来。老祖宗欢喜还来不及，怎么又哭了？——不巧今日姐妹们到那府里大嫂子那里去了，不如先将王嬷嬷寻来，认了妹妹，再去告给林妹妹并众位姐妹，岂不欢喜？”
王嬷嬷便是当日黛玉上京时随身的奶娘，亦是林家旧人。林矜玉清楚其中试探之意，只淡淡笑着。一时王嬷嬷来了，见过礼，凤姐道：“妈妈别只顾磕头，你且认认，咱家有贵客呢！”王嬷嬷将眼光停在矜玉脸上，笑道：“这位姑娘倒是面善。”“姆妈可还记得我？”林矜玉换了江南口音，“我是囡囡呀，囡囡要吃桂花糕，不要吃药苦苦的。”王嬷嬷忽地“扑通”一声跪下，老泪纵横道：“大小姐，我的大小姐！原来你尚在人世，不枉老爷太太记挂这许多年……”林矜玉扶起她安慰几句，她方止了哭，向贾母道：“托老太太鸿福，这定是我家大小姐无疑。”
当下再无疑虑，贾母遣鸳鸯将众姐妹请了，一一认过。黛玉在家时尝听父母说起过有一个姐姐流落在外，当下见矜玉容貌酷肖林如海，又有王嬷嬷作证，便红了眼圈，叫一声“姐姐”便只顾垂泪。薛宝钗上来握住黛玉的手，打趣道：“妹妹今日倒是话少，只是这眼泪，怕不冲走林大妹妹呢，还不快快止了哭。”大家分宾主坐了，林矜玉将黛玉搂在怀中，说笑一回，王夫人因问道：“大姑娘上门来走亲戚，怎么反而用了北静王府的帖子？”矜玉起身答道：“舅母见谅，矜玉如今在北静王府效力，王府原是师门故交，故而用了王府的帖子。”王夫人点头不语。
絮了一回话，矜玉起身告辞。凤姐留道：“妹妹既不住家里，则不如用过饭再走，也好全了老祖宗心意。”“论理原该如此，只是来时北静王爷严命矜玉须在午时前返回，故请老祖宗、舅母见谅。”因见黛玉用力绞着帕子，眼圈儿通红，遂道，“小玉儿，来送送姐姐。”黛玉赌气道：“既要走，何必来看我？平白惹人伤心，我不去送！”一行说，一行却扶了紫鹃紧跟矜玉。贾母忙道：“凤丫头，好生送你妹妹出去。”
出了上房，矜玉牵了黛玉的手，只管默默走着，眼见到了二门，方松了手，向凤姐道：“凤姐姐，烦你带小玉儿回去，让她千万莫再哭了。”言毕上了小轿。这里黛玉恨不能也跟了去，只顾低头抹泪，凤姐无奈，只得命人再备轿，携了黛玉同乘至角门。角门外停着一辆马车，攒珠累累，彩绣辉煌，凤姐目送矜玉上车，眉尖便是一跳：“这样的规制，莫不是北静王爷自用，名满京华的那辆八宝华盖翠羽朱缨七香车？”见小厮走来打千儿说道，“玉钏姐姐带话，太太请二奶奶。”忙收敛心神，一路温言宽慰，送黛玉回了潇湘馆，方去见王夫人。
凤姐因问王夫人有何吩咐，王夫人拈着礼单道：“你看看林矜玉送来的东西：老太太那里是几株千年老参，我这里是天竺产的纯金佛像，给你的是两串东珠项链，李氏是象牙发簪，连宝玉、环哥儿也都每人有新书两部、端砚一方，另外给你妹妹们钗环首饰也是样样齐备，倒也可异。”凤姐道：“若论从前的林府，这些原不算什么。只是如今林家私产都归在官中，矜玉不过一个小小的王府供奉，这样手笔倒是难得。”王夫人点头道：“正是为这个才叫你来的。才金钏儿见人往园子里送了好些燕窝，竟是上好血窝，宫里也当珍品的。一问，却说是林家大小姐送来给黛玉补养身体的。还有整整五千两银票送到官中账上，只说是与黛玉做零花钱。——这丫头来历不清不楚，林家那笔帐上，你可要小心。”凤姐点头称是。
这里林矜玉上了马车，又是笑又是叹：“这么多亲戚，一个个应付下来，竟比打架还累人。我日后再没轻闲日子过了。”水溶笑道：“你一向不肯在意那些个俗礼，如今可知身在俗世之人的难处了？也该收敛些脾气了。”“这不是已经收敛许多了？”矜玉一挑眉，“否则早就又翻墙越屋去见师父了。”水溶苦笑连连，却听矜玉咯咯笑道：“怎么巴巴儿用这辆车来接？”“贾府里那些个人，哪个不是一双势利眼？用这车，好歹让他们有所忌惮，不致轻看了你。也算是障眼法，你身份扑朔一分，你妹妹的日子便好过一分。”“师兄，你还没有正妃吧？”水溶不自在：“问这做什么？”“京城这些个王孙公子里头，就你有担当、重情义，称得上洁身自好。——我做姐姐的，总要为妹妹寻一门好亲事才是啊。你别瞪我呀……罢罢，我不说了还不行么？消消气……不过师兄，你考虑一下呗……”