重阳节后几日，贾宝玉从小史侯处回来，早听说表姐矜玉到访，正同姐妹们在稻香村一处顽笑。忙忙换了衣服，便往李纨处去了。到得李纨门前，早听闻里间莺声燕语，兴冲冲刚要进去，却见四个从未见过的丫头俏生生立在那里，个个姿色不俗，其中为首一人容色明艳，不独袭人、紫鹃之辈，就连晴雯，也生生被她压了过去。便凑上去笑道：“怎么从未见过姐姐？姐姐们可是林家姐姐跟前的人？姐姐芳名是什么？”那丫头俏脸生寒，只作听不见，打起帘子道：“姑娘们都在里头了，二爷请进去罢。”
宝玉讨个没趣，抬脚进门，只见宝钗指着黛玉道：“颦儿这张嘴实实可恨，多早晚我给你撕了呢！”黛玉笑着扑到一人怀中，口里叫道：“姐姐救我！”矜玉一手搂着黛玉，淡淡道：“宝玉来了。”众人这才发觉宝玉立在门口。李纨忙笑拉宝玉道：“还不快去见过你林姐姐？难为姑娘怎么认得你呢。”宝玉上前见礼，礼毕归坐，细细打量矜玉：黛玉娇怯不胜，其亲姐却面容英挺，浓眉入鬓，眼中光华流转，自有一股英武之气。对视片刻，矜玉笑道：“果然如宝似玉呢。”宝玉不由一笑：这初次见面的姐姐竟同北静王爷是一样说法。
李纨道：“这许多姐妹，叫混了也不好，该序下年齿才是。”众人都点头称是。一一序来，除李纨、凤姐外，倒是宝钗最长，生在正月二十一；矜玉略小几月，生日在九月初九，便排第二；余下依次是迎春、宝玉、黛玉、探春、湘云、惜春。
姐妹几个嘀咕一阵子，宝玉趁众人都不在意，上前去问道：“林姐姐，，今日跟你来的那几位姐姐，是叫做什么？”“你倒有心，连她们也注意上了，”见宝玉听不出自己讽刺，反而兴致勃勃，只得继续道，“那是跟我的几个丫头：轻歌、南歌、北音、徵羽。为首的名叫轻歌——她可不是寻常丫头，原是北静老太妃给了王爷的，以后怎么也是个侧室呢，我也不大敢支使她。今日不过因为好奇园子里的姑娘们，才跟过来瞧瞧的。”宝玉便嗐声叹气，直道可惜。李纨宝钗等人素知他禀性，都不理他，倒赞了一回轻歌好样貌、好命运。——四年前北静老王爷仙去，水溶回京承袭爵位，北静老太妃便将亲手调教出来的大丫鬟沙棠和轻歌与了水溶，沙棠年纪大些，便收了房。不过水溶似是无意于轻歌，倒是在矜玉入京时又给了矜玉，照顾她饮食起居，并提点些人情关系。轻歌是个省事的，倒是一心一意服侍矜玉，并不做他想，因此矜玉很是倚重。她早得吩咐不必给贾宝玉好脸色看，却因如此反而被注意上了。
各各坐定，矜玉想起一事来，因问道：“怎么才薛姐姐叫妹妹作‘颦儿’呢？这是个什么缘故？”她哪里又不知其中缘故，不过心中自有计较，故有此一问。果然黛玉不自在起来，贾宝玉却颇有自得之色。探春善察人意，赶在宝玉之前道：“原是林姐姐上京那日，我们姐妹相见，十分亲厚。二哥哥见她眉尖若蹙，名中又含一‘黛’字，便赠她表字‘颦颦’。虽不合规矩，到底是一片心意，姐妹们便都叫开了。”探春有意为宝玉开脱，矜玉却不愿轻轻放过，正色道：“女儿家的表字，必是及笄之时由父母师长取的。宝玉忒胡闹了。薛姐姐一向守礼，想来不会不清楚这道理，怎么也跟着他闹？”又向黛玉道，“日后不可用这小字了，女儿家闺誉很是要紧。”黛玉本心并不喜这“颦颦”二字，因其含义不祥，宝玉又非长辈，不过碍于当日初见亲戚不好拒绝罢了，待日后大家都如此称呼，她也是无法。今见长姐如此严厉，诧异之外，倒也乐得答应。又见宝钗宝玉几人脸色涨红，因道：“姐姐当是有字的了？”
原来世家女子在室时，如“矜玉”“黛玉”这等称呼，皆是乳名，唯有及笄时所取的字，才是正经大名，“六礼”中的“问名”一项，即询问女方的名字，是要写在合婚庚帖上的。这表字除长辈夫婿外，轻易不可让外人得知。如贾王史薛这四家，皆是军功或从商起家，至今不过四代，虽号称“四大家族”，却算不得一等一的世家，故他家风俗是女儿随男儿取名，却并不取表字。似林家这等钟鼎世家、书香门第，则要依古礼而行，方不失身份。
矜玉表字乃是其师亲取的“柔瑾”二字，不愿为外人道。她心知黛玉有心为宝钗等人解围，这话题若继续下去，便不免提到家世，宝钗等反而更加尴尬，于是轻描淡写将话题岔了开去。
这里评几句诗、赏几幅画，不觉已过去半日。却见鸳鸯来了，笑道：“哎呦，姑娘奶奶们都在呢！老太太吩咐了，今儿姑娘们一位也不许少，都到我们那里用饭去。”众人一一笑着应了。矜玉见黛玉企盼神色，便唤轻歌低声道：“好姐姐，你回去告诉一声，就说我今儿回去迟些，请王爷先用膳，不必等我。你也不必再来了，我屋里还有些成色不错的笔砚，烦姐姐收拾出来，差个小厮送到小玉儿这里。”轻歌答应着去了。当下黛玉喜不自禁，只拉着矜玉说话，李纨在旁笑道：“显见的是亲姐姐妹妹呢，只顾说梯己的，也不理我们一理。”众人笑作一团。
晚间果然又有一名俏婢送来东西，矜玉此时方召齐潇湘馆内诸人，将南歌、北音、徵羽三人与了黛玉，并道：“咱们家的规矩，小姐都是配四个一等大丫鬟的，当日你在家时，也是如此。因来了这里，怕人说招摇，才带了雪雁一个，如今我便将她们三个给你，方合了你的身份。余下小丫鬟们，这潇湘馆也不见得能安置下，待回了咱们家，再配齐与你。”言辞之间并不提紫鹃。黛玉知道自家姐姐对紫鹃颇有成见，便一一答应了，道：“劳烦几位姐姐。”又问，“姐姐身边岂不是没有可用之人了？”那俏婢珞鸯笑道：“回二小姐的话，我们几个——汐谙、珞鸯、澜绉、舞涵，也是大丫鬟的份例。”矜玉道：“咱们家人多着呢，日后你掌家，一一认了，就知道了。南歌几个皆是伺候我惯了的，你放心用就是。”
这日过后林矜玉便不见踪影，贾母几次着人去北静王府相请，只回说矜玉有事在身，业已出京，并不在王府。年前倒是有人送一千两纹银上门，说是林家大小姐送来给二姑娘添置过年衣物，并顽耍用；北静王府上也送来不少东西。灯节后不久便是黛玉生日，林矜玉又差人送了许多器玩，其中一顶天青帐子，用银线细细勾了云纹，闪动间有细碎珠玉光泽流溢，粗看不起眼，做工却着实精致，却是矜玉特特嘱咐要挂起的。黛玉素来气血不足，又敏感多思，一年中好有一月能睡安稳，待这帐子挂起，却是夜夜安睡，几无失眠之症，身子也好了许多。