三五日后，王子腾夫人寿诞，薛姨妈同凤姐儿并贾家几个姐妹、宝钗、宝玉一齐去了，晚间方回。林家姐妹才听小丫头春纤说起宝玉回来，紫鹃便又回说宝玉被灯油烫了。黛玉不知他伤势如何，便赶着去看，矜玉拗不过，因问紫鹃雪雁：“你们知道宝玉好好地，为何就被灯油烫了？跟他的都是死人不成？”紫鹃便不答话，雪雁嘴快：“我听太太屋里玉钏儿姐姐说，是宝二爷拉着彩霞姐姐要吃她嘴上的胭脂，环哥儿气不过，故意推倒油灯烫的。”黛玉听如此说，倒气怔了。第二日才由矜玉陪着去探望宝玉。
宝玉将养几日，这天众姐妹凑至怡红院说笑解闷。凤姐道：“前儿我打发丫头送了两瓶茶叶去，你们尝了可还好不好？”宝钗、宝玉只说不大好，黛玉道：“我吃着倒好，赶明儿再取些来。”凤姐道：“不用取去，我打发人送来就是了。我明儿还有一件事求你，一同打发人送来。”黛玉笑道：“你们听听，这是吃了他们家一点子茶叶，就来使唤人了。”“凤姐姐真真是管家好手，再不肯吃一点亏的。不过一点茶叶，就这么着欺负小玉儿，我可不依。”原是矜玉明知凤姐会有一篇“既吃了我家的茶，怎么还不给我家做媳妇儿”的话来打趣黛玉，故忙用话岔开，众人听得都笑起来。
正说笑着，忽然凤姐、宝玉一起叫“头疼”，便说起胡话来，凤姐更是要持刀杀人。众人都慌了，忙去报知贾母、王夫人等，此时王子腾的夫人也在这里，一齐来时，见姐弟两个寻死觅活，直闹得天翻地覆，于是惊动诸人，连贾赦、邢夫人、贾政、贾珍、贾琏、贾蓉、贾芸、贾萍、薛姨妈、薛蟠并周瑞家的一干家中上上下下里里外外众媳妇丫头等，都来园内看视，登时园内如乱麻一般。矜玉护着黛玉退到角落，冷眼看那众人，一片混乱中忽见一人形容粗俗、举止荒疏，正呆呆瞅着黛玉。矜玉便知他是那“呆霸王”薛蟠了，暗骂一声，侧身挡住黛玉。
一时众人拉住凤姐宝玉，把他二人抬到王夫人上房内，贾母、王夫人、邢夫人、薛姨妈等寸地不离，只围着干哭。当下众人七言八语，百般医治祈祷，求神问卜，总无验效。宝玉叔嫂二人愈发糊涂，浑身高烧如火炭一般，口内无般不说。到夜间婆子丫头们都不敢上前，只派了贾芸带着小厮们挨次轮班看守。矜玉好歹哄黛玉回了潇湘馆，勉强吃些东西，安顿她睡下，叫来一个媳妇子细问今日到场诸人，得知贾萍等在，心下便有了计较。次日一早，姐妹二人便赶着去瞧。
三日光阴展眼即过，宝玉和凤姐愈加气息奄奄，合家惊慌，连他们衣履寿材都备下了。贾母、王夫人、贾琏、平儿、袭人这几个更比诸人哭得忘餐废寝，寻死觅活，林黛玉也是哭个不住，任矜玉百般劝慰，泪珠儿只管滚下来。矜玉心痛不已，只得悄悄叹气。第四日上，众人正围着凤姐宝玉二人哭着，有人来回贾政说：“两口棺椁都做齐了，请老爷出去看。”贾母一听，一叠声只叫把做棺材的拉来打死，闹得没个开交。矜玉见那叔嫂二人气若游丝，亦是焦急，忖道：“渺、茫二位护法，你们再不来，我就只好出手了。”
忽闻木鱼声响，朗声念了一句：“南无解冤孽菩萨。有那人口不利，家宅颠倒，或逢凶险，或中邪祟者，我们善能医治。”矜玉眉尖一松——渺、茫二护法果然用了传音入密，无怪众人引为神迹。不一时，便有一个癞头和尚与一个跛足道人被请进来，众女眷也不避忌。贾政因问有何符水，那道人笑道：“你家现有稀世奇珍，如何还问我们有符水？”贾政便向宝玉颈间取下通灵宝玉来，递与他二人。那癞头僧持玉念诵一阵，睁眼道：“公子、夫人病情险恶，邪祟入体太深，我二人术法不足化去。”贾母、王夫人慌得哭道：“求二位上仙相救！”癞头僧又道：“万幸今日有贵人在侧，尚不妨事。”贾母忙问贵人是谁。却见那跛足道人取出一只流云白玉盏，向林矜玉施礼道：“请仙姑略赐几点血液，助此二人渡劫。”
室内都静下来，众人只盯着矜玉看，深知身体发肤，受诸父母，不可轻毁，她如何肯答应？贾母老泪纵横；黛玉拿帕子握着嘴，轻轻抽泣。矜玉淡淡一笑：“老祖宗放心。虽说身体发肤不可轻毁，却也没有救人来得重。何况凤姐姐、宝兄弟都如矜玉手足一般，我又怎会吝惜几滴血？——只是，还请两位舅舅、琏二哥、薛家大爷等人回避一下。”便将暗绣同色云纹的衣袖卷起，露出一截皓腕伸给癞头僧。那僧人将指甲一划，一股殷红液体自矜玉腕上滴入玉盏中，渐渐弥漫起似花非花、似木非木的清香。众人都呆了去，黛玉秀眉紧蹙，紧咬帕子，直如痛在己身。
一时玉盏渐满，贾母忙命人将血液分喂给凤姐宝玉二人。又一叠声唤鸳鸯道：“快把那上好的金疮药拿与你林大姑娘。”矜玉趁无人注意，传音道：“果是耽搁了？”跛足道人答道：“我二人一得你讯息，便兼程赶来查清此事：那马道婆妄用我门中秘药，害人不少，一见我二人竟见机逃跑，我们被她延误，便来迟了。若非楼主在此，这‘枉凝眉’之毒，只怕要大费周章。”又将原委细细道来，原来因宝玉烫伤，王夫人责罚了赵姨娘并贾环，恰好宝玉干娘马道婆进府探视，赵姨娘便托她代为出头。不料马道婆心黑手狠，竟买通贾菖、贾菱，将大荒山流出的“枉凝眉”之毒下到宝玉伤药及凤姐儿丸药中，连赵姨娘也未料及。林矜玉幼年多病，服用师门灵药多年，竟成了百毒不侵的体质，连带血液，也有了解毒功效。那癞头和尚与跛足道士原是她门中护法，收到她传信便火速赶来调查此事，才有今日状况。至于她腕上伤口不医自愈，则与她所修习的武功“风月情浓”有关了。
不过盏茶工夫，凤姐宝玉转醒，腹饿欲食。贾母等大喜，一面命煮了细粥来，一面要重谢那一僧一道，却哪有那二人踪影？贾母将宝玉凤姐安置妥当，亲看他们睡了，才至上房来，抱着矜玉姐妹二人哭道：“好孩子，幸亏有你，否则可怎生是好！”矜玉忙道：“老祖宗万莫伤感！想是凤姐姐同宝玉吉人天相，自有仙人相救，我不过机缘巧合罢了。老祖宗日日喜悦，便是我们姐妹代母亲尽孝了。——那仙人果然法力高强，如今连我的伤口竟已痊愈，再看不出来的。”贾母拿着她手细细看了一回，赞叹不已。自此不但贾母宝玉诸人待林家姐妹更加用心，连凤姐亦是感激不尽，王夫人等亦不再多为难她姐妹——既是感激，也是忌惮矜玉有几分神通——这是后话。