潢海铁网山距京城不过两日路程，若快马加鞭，则一日可到。
因是皇室围猎，銮舆车驾必不可少，各色仪仗浩浩荡荡行去，队伍竟拖了有十几里长。水氏皇族及诸异姓王、国公之后，绵绵延延，一副太平盛世景象。
矜玉乘着一辆翠幄青紬车，掀帘看了一会儿便道眼花，倚在厚软的坐垫上不知盘算些什么。却有一匹纯黑骏马赶上来，马上之人神采飞扬，相貌俊美却含着一丝轻佻，对北静王笑道：“王叔，你也不等等我！”来的是东平郡王世子水焱，他与水溶差着一辈，年龄却相仿，是故较别人更亲厚些。叔侄两个笑嘻嘻说些围猎的事，话锋一转，水焱谈起近日京城谁家戏子好，谁家丫鬟俏，哪家青楼新出了花魁……水溶正不自在，那边矜玉隔着帘子怒道：“东平世子有的没的说这些做什么？莫忘了此处还有女孩儿呢！”水焱噤声，虽然好奇，却碍着礼数不好问是谁，那副模样看得水溶暗暗好笑。与水焱并肩骑行一阵，水溶回头笑道：“矜玉，这半日可是没意思得紧？”抬头看看天色，“今儿大约就宿在丁家峪了。待安顿好了，自有好地方带你去玩。”
天气晴好，虽无月，却有满天星斗灿烂。借着微光，两个人带了酒坐在屋脊上，有一搭没一搭地说着话。“都说你家二姑娘同贾宝玉情深意笃，乃是天造地设的一对璧人。怎么听你素日说话，竟是对那贾宝玉厌恶之极呢？”这是水溶低柔微带笑意的的声音。“他？！”矜玉哼了一声，“脂粉气太浓，娘娘腔腔的，没一点担当。成日价只知道在内帷厮混，怎么配得上小玉儿？——若说他钟情于小玉儿，怎么又对那‘宝姐姐’柔情蜜意百般奉承？他与屋里头大丫鬟袭人早做出那等无耻之事，偏还装作纯情小男生整日缠着那些姐妹。荣国府里稍微有两分姿色的丫鬟，哪个没被他占过便宜？他屋里除了晴雯丫头，哪个又同他是清白的？”矜玉越说越气愤，思及黛玉待宝玉的好，更是不忿，“小玉儿不过是从小被贾家圈在那府里，见不到几个外男，加上那贾宝玉空长一副臭皮囊，与那家里其他男人比起来自然只有他还说得过去。从小一起长大的感情罢了，论起情深意笃，那就是一个笑话！”水溶见她气急，连素日绝口不提的内帏私事都说了出来，忙笑劝道：“消消气。既然那贾宝玉不好，只不必理他就是。寻个机会，将你妹妹接出来，看看外面的世界，外面的男子，想来就好了。”矜玉低声道：“罢了，不说了。——不过我真的很讨厌那个娘娘腔啊，论男子气概，那两府里贾珍倒算是头名。”
水溶道：“贾珍我倒见过，就是宁府长孙媳葬礼上，也是那回才认得的贾宝玉。你既欣赏那贾珍，日后我便多请他到我们王府做客，可好？”矜玉忙叫：“别别别！那贾珍也是个好色荒淫的。你千万别沾他，日后贾家势败，同我们没有相干。”水溶沉吟片刻，强笑道：“贾王史薛四家既富且贵，同气连枝，门生遍及天下，宫中还有一位得宠贵妃。虽说比起真正的天潢贵胄还差得远，这势败一说，却没有根据吧。”“你也用不着瞒我！”矜玉冷笑道，“整治贾家是迟早的事，那元妃既然受宠，为何总没有子嗣呢？她当初还不是靠着告发秦可……”“矜玉！”北静王疾喝一声，“别说了！——矜玉，朝堂的勾心斗角不适合你。师叔将你护得太好，阴私事从不肯让你沾手，如今你虽学着理事，比起那些老狐狸来，毕竟还是太嫩了。我不管你是从哪里知道的这些话，今后万万不可如此，明白吗？”矜玉一时口不择言，话一出口便颇有悔意，低声答道：“知道了。只是那贾家几位姑娘都是好的，师兄能帮我护着她们么？”水溶低笑：“自然。”能叫林矜玉如此低声下气求人的姑娘，分量能轻到哪儿去？
次日下午车驾便抵铁网山。一时间安营扎寨，人来人往，好不热闹。矜玉总不曾理会这些事，信步走远，忽地一滞，折向一片杨树林去了。
林中有人，是一名少年，看来与矜玉差不多年纪，星眸玉面，乌衣银剑。“你能感觉到我的气息？”少年皱眉望向她，杀意凛冽。“倾城？”矜玉微微一笑，抱拳，“大荒山门人林矜玉，游玩至此。——师兄好。”少年暗自警惕，神色却舒缓下来：“‘倾城’雨君青。”两人既通了家门，便不虞动手，那少年雨君青撤了剑，淡淡道：“目标冯紫英。若无必要，还请师姐不要多管。”“收手罢。”矜玉说得理所当然，着实有违江湖规矩，但不知为何，雨君青竟不以为忤，悠然道：“我们两家原本师出同源，有着互不相犯之约。师姐若要保他，不妨让我觉得他活着好处更大。”矜玉挑眉叹气：“算我多管闲事。”兀自折下一根细枝，“你看这几招。”雨君青长剑才动，又堪堪停下，对面矜玉随手挥出几招，弃了手中树枝，只是微笑。“罢了，我们两家打起来却也没意思。今日我便不出手——那只鹰儿却由不得我。另外，请转告红楼楼主，雨君青日后必上门领教。”矜玉笑道：“知道了。多谢你罢手。你的话，我一定带到。”
冯紫英一箭射出，笑意已漫上嘴角——那只对自己虎视眈眈海东青毛色奇异，脚爪泛着乌蓝，让人没来由心里发寒，若能捉了来，必定惹众人眼馋——劲风掠过，他急忙闭眼俯身，脸上已挨了一下，钝钝地疼。冯紫英大怒，张弓拉箭重新瞄准那扁毛畜生，忽听一名女子喝道：“别射！”冯紫英手上加力，口中道：“给小爷滚开！”他只道是来的是猎鹰主人，女子的身份与话语中的不客气更是令他怒火中烧。那女子道：“公子听我一言。这鹰儿乃是由毒物喂养长大，毛羽指爪皆含剧毒‘霜飞晚’，中毒之人必在当年霜降日寒冻而亡。公子若此时立即寻找太医疗毒，只怕还有救；若要射它，妄动真气，只恐毒素加快入心，毫无益处。”“要你多管！”冯紫英咬牙，将一张铁背铜胎弓拉满，眼前便是一黑。