次日一早，矜玉方起床便有一名小黄门前来宣景帝口谕。她自打了水来洗漱，小黄门在陆炽陪伴下候在帐外。洗漱毕，换好衣服出来，小黄门细声道：“陛下宣姑苏林氏御帐觐见。请姑娘随我见驾。”水溶已打点过那名内侍，矜玉便随之去了。
王帐位于营地中央，层层护卫。经过一道道检查，终于站到了明黄色大帐的中央。“民女，林氏矜玉，叩见陛下。”矜玉深吸一口气，压下心中不快，行了大礼。只听一个温和中带着威严的声音道：“抬起头来。”矜玉依言抬头，只见一名四十岁上下的中年男子正襟危坐，仪容威重，略带阴鸷。——这便是今上景元帝。景帝八岁即位，十六岁架空先帝遗诏亲封的辅政大臣、前宰相梁温，之后亲政，少年亲征漠北、令鞑靼各部臣服，青年时派如今粤海将军邬继光平倭寇、征南海、收服琉球诸国，功勋卓著，又颁布“摊丁入亩”，减轻民间赋税，文治武功，允称一代大帝。
却听景帝奇道：“你是姑苏林家人？”“正是。陛下亲政后首次科举钦点探花郎、前江南巡盐御史、兰台寺大夫林公讳海者，便是先父。”“哦，原来是忠良之后。汝父在江南替朝廷立下大功，不料英年早逝，朕心甚痛之。”景帝道，“免礼罢。——戴权，传元妃来。”之后便不再出声。矜玉屏气凝神候在当地。
片刻，元妃进来，见过礼，景帝笑道：“元儿过来。这便是你那表妹林矜玉，她昨日立下大功，爱妃说说朕该如何赏她？”元妃端庄笑道：“陛下，林姑娘与臣妾是表姐妹，臣妾说赏什么，岂不是有偏袒之嫌？”景帝点头：“倒是元儿明事理。唔……‘姽婳将军’罢，同御前四品带刀侍卫。——汝可满意？”“臣谢陛下！”矜玉不料竟是这等突如其来的封赏，一时也愣住了，见景帝问，忙行大礼谢恩。景帝挥手命元妃退下，方笑道：“汝外祖家很快便会知晓此事，必不敢委屈了汝胞妹。”“陛下？”矜玉愕然，“您、您如何知道？”景帝大笑：“我天朝向来少有女子在朝为官，除了那一门五侯的柳氏女将，汝当是第一人。汝无高功，却有个好师父啊。”
“是师父……”矜玉心绪激荡，“陛下请恕臣鲁莽，是否整个事件，都是师父手笔？”“汝倒是不笨，难怪你那师父竟肯将自家功劳全部算在你头上。”师父……原来是师父，矜玉顿时豁然开朗：难怪水溶围猎会带上自己，难怪冯紫英会遭到刺杀，难怪雨君青那等好说话，难怪景帝毫无预兆封自己为官，难怪……原来都是师父在替自己谋划！“汝此后便可接手汝师手中‘达摩剑’，为朕监察边境。”景帝复又道。矜玉行礼，走出大帐，仍是有些恍惚：师父当年是从御前四品带刀侍卫做起的，所以自己也是；师父知道自己担心小玉儿在贾府的日子，所以陛下让元妃亲眼见证了自己的圣宠；师父早有意将监察权交给自己，所以近年才渐渐让自己接触朝政……师父！师父啊……
景元帝端起描金小盖盅抿一口酸酪，笑道：“出来罢！”屏风后转出一名极为丰神俊朗的男子，行礼道：“谢陛下成全！”“你啊你！”景帝笑骂，“朕自小看着你长大，你个小混蛋竟不肯对朕说实话！你那徒儿对你，果真只是师徒之情？”男子默然良久，苦笑：“陛下……”景帝叹口气：“你不说，有几个人知道那是你徒儿？你师门里头，怕是也乐见其成罢。论家世，林氏也不算辱没了你，更何况多年感情在那里放着，你何苦要辛辛苦苦替她铺路，却又将她推给水溶？”这天下，怕是唯有这男子能得景帝这一番推心置腹，只见他苦涩一笑，连带着景帝心下也是一片涩然。“淩哥，你待我的好，我都知道。实话与你说，矜玉那孩子，我是真喜欢，说不清是什么时候，竟对她有了男女间的情愫。她的心意，我也都明白，只是怕负了她……我已时日无多，何苦又害了一个好孩子？淩哥，日后她必是要做大事的，对你有用，我只求你代我护她一护，我也好……死得瞑目……”景帝罕见地红了眼：“不许你胡说！不许你死在朕前面！”咆哮半晌，见他秀雅的脸上尽是苦涩与坚持，无力地叹口气，“我答应你便是……你……好生保重……”
“‘姽婳将军’，”水溶叹道，“你出自大荒山，与朝中各派势力牵连不甚大，又是师叔的弟子，恰是最好不过的人选。”当日矜玉一入京城，便发觉有人暗中调查她，如今想来，应当就是这位陛下对自己的考察了。因笑道：“恒王有美姬名林四娘者，便以‘姽婳’为号。”水溶亦笑：“她倒不是第一人。传说前朝永靖帝将一名出自江湖的女子封为‘姽婳将军’，她曾力战倭寇，也曾护驾边关，入后宫却不为妃。后来她擅自放走西蜀飞鹰，又遭奸人谗害，竟为永靖帝所弃。那女子重入江湖，与飞鹰横行东海，并称‘飞狐’，可惜没几年竟去世了。——说起来，这与我们大荒山还颇有关联。”
“是飞鹰祖师？”矜玉发问。水溶点头道：“正是飞鹰祖师。我们大荒山另一位祖师‘落雁公子’则是那女子兄长。剩下的故事却鲜有人知：那女子去世后五年，永靖帝驾崩，却未葬在在永靖皇陵中。”矜玉疑道：“为何？”水溶叹口气：“大荒山下，花冢埋香——无稽崖下埋香冢便是他二人同葬之所。这段故事原是师叔讲给我听的，而恒王叔，也是从师叔那里知道的，因爱这段传说，便称爱姬林四娘为‘姽婳将军’，不想竟是同样双双殒命。”矜玉神色极其幽怨：“师父偏心，竟讲给你听也不讲给我，我闹他去！”水溶苦笑：“你要见师叔，去见便是，何苦找这些借口。”——她哪里知道师叔对自己讲这段往事的含义？
矜玉忽地道：“既然你连这等秘闻都知道，可知皇家暗卫为何要叫‘达摩剑’这等名号？难不成是和尚使的剑？”水溶莞尔，“哪里就是‘达摩剑’了？那不过是旁人说法罢了。我少年时也有此疑问，向师叔问个明白，原来这‘达摩剑’全名为‘达摩克利斯之剑’，相传便是那最初的‘姽婳将军’创立，以警示朝臣洁身自好、居安思危罢了。至于为何是如此拗口的名号，大约只有她本人才知道。”“我知道！……我知道了……”矜玉听到“达摩克利斯之剑”七个字时便如遭雷击，此时喃喃而语，神色怔忪，面上忽悲忽喜，倒将水溶吓了一跳。