时至秋季，黛玉嗽疾又起。矜玉日日以独门手法助她行气，才得略缓些。这日厨房按例送来一碗药，矜玉验过无毒，方轻轻吹着，一面道：“这病可不能再这样拖着了，等过了今冬，我带你去治病，如何？”黛玉叹道：“当日家里请了多少名医，都对我这一身病束手无策。倒是那年那癞头和尚，说须得出家方能好呢。——谁信他！何况姐姐已好几年无音讯，父母又如何舍得我再离开？如今也就这么着罢了。”“说起来，那和尚也是我师门中长辈，治病却非他本行……张嘴……总归姐姐有法子治好你便是了。”矜玉一行说，一行将药用银匙送入黛玉口中。
恰好翠墨送了一幅花笺过来，接过看时，乃是探春邀请起诗社的请柬。姐妹两个便往秋爽斋来，只见宝钗、李纨、迎春等都已在那里了。一时宝玉也来了，商议起社之事，矜玉只管抿嘴看着，不料宝玉道：“林姐姐素日不曾作诗，今儿可该一展才情了，也好让我们开开眼界。”矜玉摇头笑道：“表弟这却是难为我了——我自幼生于山林、长于江湖，能识得几个字不做睁眼的瞎子已是万幸。说到作诗，却是万万不能的。”宝玉听了不再勉强，只长叹道：“姐姐这等灵秀人物，却漂泊江湖，荒废才情，与粗人为伍，真真可惜了！”宝钗笑道：“这话差了。俗话说‘三百六十行，行行出状元。’林大妹妹自幼游历四方，所见所闻皆是学问，并不比书中所得少呢。”矜玉笑道：“多谢薛姐姐夸赞，矜玉此后，便不自卑了。”众人都笑。
李纨道：“既做了诗翁，何不改了这些姐妹叔嫂的字样，起了别号，彼此称呼则雅。我是定了‘稻香老农’，再无人占的。”于是探春称“蕉下客”，黛玉称“潇湘妃子”，宝钗叫做“蘅芜君”，宝玉则叫“怡红公子”。迎春、惜春、矜玉都道：“我们又不会作诗，白起个号作什么？”探春道：“虽如此，到底起个才是。”宝钗道：“二姑娘叫‘菱洲’，四姑娘叫‘藕榭’，也就罢了。倒是林大妹妹，起个什么好呢？”因矜玉身份特殊，宝钗亦不敢十分玩笑。矜玉笑道：“有什么要紧，便叫‘姽婳’罢？”这是景帝所赐封号，众人皆无异议。于是定了社日，又推了李纨做社长。李纨道：“若要推我做社长，我一人自然不够，必要再请两位副社长，就请菱洲藕榭二位来，一位出题限韵，一位誊录监场。姽婳将军见多识广，便替我们作社监，你们看可好？”众人都悦服。
探春兴浓，便要先开一社，咏白海棠。迎春限韵，待书一样备下四样纸笔，便都各自思索起来，独黛玉或抚秋桐，或看秋色，或同矜玉嘲笑；矜玉也不催她。迎春又命丫鬟燃起一支三寸来长的梦甜香，香尽未成的便要受罚。一时众人各写出来交稿，李纨一一看过，便催要黛玉的，黛玉提笔一挥而就，掷与众人。李纨看毕，道：“若论风流别致，自是潇湘‘偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂’为上；若论含蓄浑厚，终让蘅稿。蕉下客为第三，怡红公子便是压尾，你服不服？”迎春探春等人都道评得公，宝玉笑道：“我自然服了。只是蘅潇二首，还要斟酌。”又向矜玉道：“林姐姐怎么看？”矜玉看看黛玉，笑道：“稻香老农自有公论，你问我岂不是白问了？不过我自来护短，便是自家人不好了，我也只说好。何况小玉儿这首本就好呢？”宝钗笑道：“大妹妹竟是个帮亲不帮理的不成？”黛玉只抿嘴而笑，听矜玉道“然也”不由笑得更欢。
众人又商议一回，略用些酒果，方各个散去。这里矜玉挥笔写下两首《咏白海棠》诗，忖了半晌，命轻歌送去怡红院。宝玉一见那诗便拍膝画圈，称赞不已，只当是黛玉不服今日做了第二，又作出两首来，必要压过蘅芜君去。急急往潇湘馆来寻黛玉，不料黛玉道：“那是姐姐作的，我可不能。”宝玉便起身一揖到地：“愚弟不知姐姐大才，今日冒犯了。”矜玉冷笑道：“我实话说，无才便是无才，就是写出这两首诗来，仍是无才。不过二爷日间说我与粗人为伍，我为家师抱不平，便以拙作引你来观。家师惊才绝艳，岂是我等凡俗可比？不过将师父平日信手所作诗词抄录几首出来，也免得你说我诓你。”说着又录出几首诗词来，将笔一掷，进里间去了。
宝玉细细玩味，不觉泪流满面。紫鹃忙递上手帕来，宝玉拭了脸，道：“姐姐尊师确已超凡脱俗，吾辈难望其项背。我观这几首诗词，可与之相比者，唯成容若公子一人而已。”“你倒是个识货的，”矜玉怒气稍平，从里间转出来道，“我们起社，只不该忘了湘云妹妹，你若有心，便去请了她来。”宝玉嗐声道：“我说是忘了谁呢，原来是她！我这就去求老祖宗。”“回来！”矜玉叫住他，“今日已晚，你何必去扰老祖宗？明天早上再去不迟。——再则，家师之作如有外泄，二爷日后便莫认我林家人作姐妹了！”宝玉唯唯，答应着去了。
次日一早，宝玉便往贾母处来，催逼人去接湘云。午后湘云来了，宝玉方放了心，便拿出矜玉所作两首海棠诗来请她赏鉴，湘云细看时，乃是：其一神仙昨日降都门，种得蓝田玉一盆。自是霜娥偏爱冷，非关倩女亦离魂。
秋阴捧出何方雪，雨渍添来隔宿痕。却喜诗人吟不倦，岂令寂寞度朝昏。
其二蘅芷阶通薜荔门，也宜墙角也宜盆。花因喜洁难寻偶，人为悲秋易断魂。
玉烛滴干风里泪，晶帘隔破月中痕。幽情欲向嫦娥诉，无奈虚廊月色昏。
湘云看一句，讶一句，赞一句。因笑道：“这个不枉作了海棠诗了，兼有潇湘之飘逸、蘅芜之含蓄，竟是生生说尽了我要说的。若要我再写，却是一句也不能了。——我是后来的，明日便先邀一社，请各位诗翁赏光。”众人都讶异矜玉之才，只她自己心知这诗不过是自己不忿宝玉“粗人”二字，欲替师父出气，才凭记忆默出的湘云原句，也不敢居功，倒叫众人越发觉她谦和。
湘云因听说是矜玉提醒宝玉才邀自己来的，她心思浅，自对其亲近非常，可惜潇湘馆已住了姐妹二人，她夜间便在蘅芜苑安歇。湘云宝钗两人在等下商议如何设东议题，宝钗便叫一个婆子出去向薛蟠要几篓上等螃蟹来，又定下《菊梦》《菊影》等十二个题目，商议妥帖，方熄灯就寝。