湘云次日便请贾母等赏桂花。矜玉早知今日之事，不欲掺和，便推说身上不快，就歇在潇湘馆内。园内姑娘大多体弱，身子不爽是常有的事，因此也没人理论。
因众人今日都在藕香榭，故矜玉专挑僻静无人处去。在栊翠庵逛了一时回来，飞身攀上假山石，方要坐下，忽闻呜咽之声。她皱眉转过山石，只见一名少年正哭得伤心，因和颜悦色道：“小兄弟，你叫什么？为何在这里哭？”那少年仿佛受了惊吓，跳将起来，形貌倒也清秀，只是涕泪满面，见她和善可亲，抽噎道：“他们都疼宝玉哥哥，不疼我，三姐姐也不疼我……”“你是……环儿？”矜玉不甚确定，拉起少年，拿手帕擦净他脸上泪痕，“男儿有泪不轻掸，莫再哭了，啊。”贾环慢慢止了哭，因问道：“你是谁？”“你可以喊我林大姐姐。——环儿在此哭，可是因为大家都去吃螃蟹了，没有叫上你？”贾环点头道：“没人疼环儿，三姐姐也不肯带我去。姐姐怎么不去？也没人请姐姐么？”矜玉笑道：“我不愿去。环儿随我去吃些点心，可好？”便带了贾环到潇湘馆，命春纤端些水果糕点来给他吃。
贾环年幼，本极喜欢甜食，此时却犹豫着不肯动手拿，矜玉因问：“环儿怎么不吃？”贾环腼腆道：“我可不可以不吃了，带回去给姨娘吃？”矜玉心内叹息，素日看书，只道贾环如何不堪，如今看来，言语举止也还得当，颇有孝心，若有人精心教导，必不至书中那步田地。便道：“环儿尽管吃。待吃完了，我让她们包一些，你带回去给姨娘。”贾环顿时喜形于色，欢叫道：“多谢姐姐！姨娘定会高兴的。”于是珞鸯又将糕点包了两包，放在贾环身边小几上，方便他带上。
矜玉因有事寻赵姨娘，便送贾环回了王夫人侧院。赵姨娘正坐在窗下刺绣，只听贾环远远欢叫道：“姨娘，看我带了什么回来！”见贾环一张小脸跑得汗津津的，忙拉过来给擦汗，因问：“今儿怎么这样高兴？”矜玉刚踏进门，含笑道：“姨娘好。我在园子里遇上环哥儿，便送他回来。顺便带了些糕点，不值什么，还望姨娘不要嫌弃。”赵姨娘忙上来给矜玉见礼，让了座，便去倒茶来。贾环自去内间习字。矜玉颇为诧异：原以为赵姨娘是个着三不着两的厌物，不想人后一见，竟如此沉稳娴静，虽无大家闺秀气质，却显然教养良好。——也是，若她果真如书中那样蠢笨不堪，又怎能一直贴身服侍贾政，甚至产下一子一女……那周姨娘，可是一无所出。
矜玉吃了茶，因笑道：“有件事本不该我晚辈说，只是撞到了我手里，少不得与姨娘商榷一二——姨娘是聪明人，怎么会干出那等伤天害理之事？”赵姨娘果然听得明白，灰了脸色，嗫嚅道：“妾身一时鬼迷心窍，也只当那婆子镇魇不一定奏效，权当出气了。不料竟十分有效，我当时也是后悔，日后再不敢做出那等事。不知姑娘如何得知，要杀要剐，但凭姑娘。”矜玉道：“左右未出人命，我是懒得管的，不过提醒姨娘一句罢了。既然姨娘已有悔意，这事便就此揭过。——姨娘忙着罢，我该回去了。”赵姨娘道：“姑娘去罢，原想多留姑娘，叫人看见反而不美。改天妾身让环儿去谢谢姑娘。”矜玉点头道：“环儿若得人悉心教导，日后必是个有出息的。”赵姨娘听她弦外之意，忙道：“只是环儿无人教导，实在让人担心。姑娘如有法子，我娘儿两个感激不尽。”矜玉笑道：“如今一时是找不到明师了，也没叫环儿单独进学的道理。——若环儿愿意，有空便去潇湘馆坐坐，我虽不通，小玉儿倒可以教些东西。待日后有机会，再替他寻好师父。”赵姨娘千恩万谢，红着眼圈唤贾环道：“环儿快来给姑娘见礼！”矜玉忙止她说不必，一径去了。
回到潇湘馆，紫鹃早候在那里，因问何事，紫鹃道：“老太太命给姑娘送些吃食来。”一面揭开掐丝小食盒看时，里面是一碟螃蟹，一碟胭脂鹅脯，几样细巧点心，并一小壶合欢花酒。矜玉点头道：“回老太太，就说我身子好多了，劳她老人家挂心。——今儿人多，照看好你姑娘。”紫鹃早听春纤说了贾环之事，此时答应着，又迟疑道：“大小姐，那环哥儿与赵姨太太不招太太待见，还是远着些罢。”矜玉冷冷看她一眼：“一般的都是舅舅的孩子，宝玉疼得，环哥儿就疼不得？”紫鹃噤声，“罢了，你去吧。”紫鹃的心思矜玉心知肚明，近日只远着她，凡事多用自己心腹。紫鹃是个伶俐的，自也不敢像从前那般纵着宝玉。
当晚刘姥姥带了新鲜瓜菜来，她积古的老人家，颇有些见识，合了贾母心意，便留宿在大观园。次日天气清朗，贾母带着众孙子孙女并刘姥姥遍逛大观园。先到了潇湘馆，矜玉少不得要上了见礼。黛玉亲自用小茶盘捧了一盖碗老君眉来奉与贾母，矜玉给王夫人薛姨妈等奉了茶。刘姥姥道：“这必定是哪位哥儿的书房了？”贾母笑指黛玉道：“这是我这外孙女儿同她姐姐的屋子。”刘姥姥留神打量黛玉一番，方笑道：“这哪像个小姐的绣房，竟比那上等的书房还好。可见姑娘是极聪敏的，又是天仙一般的模样，将来必是有福气的。”贾母笑呵呵听着。矜玉看刘姥姥一眼，悄悄对轻歌吩咐一声。
说笑一会，贾母见窗上纱的颜色旧了，便和王夫人、凤姐说该换上银红霞影纱。不一时，众人离了潇湘馆，矜玉送出大门外，又命南歌、北音等跟紧了黛玉，方进去了。估摸着走远，一拧身掠向宁国府。
两三日后，刘姥姥必要家去。平儿将半炕东西一一拿着与她瞧，说道：“这是昨日你要的青纱一匹，奶奶另送你一个实地子月白纱作里子。这是两个茧绸，作袄儿裙子都好。这包袱里是两匹绸子，年下做件衣裳穿。这是一盒子各样内造点心，也有你吃过的，也有你没吃过的，拿去摆碟子请客，比买的强些。这条口袋里装了两斗御田粳米，熬粥是难得的；这一条里是园子里果子和各样干果子。这都是我们奶奶的。这两包五十两共一百两，是太太给的，叫你拿去或作个小本买卖，或者置几亩地。”正说着，轻歌拿着一包东西也来了，只说：“我们两位小姐见您老年纪大了，少不得要尊敬些。”包里是一封五十两的雪花细纹银，一套文房四宝并几本启蒙读物，“这些东西原不值什么，您老家去，如今手头宽裕些了，就送板儿上学堂去，日后他也好读书识字，多些见识。”刘姥姥千恩万谢，辞了贾母、王夫人和凤姐儿，不在话下。