这日宝玉笑盈盈来到潇湘馆，黛玉因问他为何发笑，宝玉道：“适才柳湘莲来了，说是同尤大嫂子的三妹妹订了亲。我想着他两个容貌相当，正是绝配，因此发笑。”黛玉红脸啐道：“你们的事，怎么到我这里来说？”一语犹未了，矜玉急问道：“你可对柳湘莲说了什么？”宝玉一想，脸上一红，便不答话。矜玉见他如此，跺脚怒道：“贾二爷！你一句话就要害人性命！”说罢匆匆出去。宝玉初时尚未悟，半晌，脸上变色，冷汗涔涔而下，嗫嚅道：“我不是有心……”
柳湘莲听了宝玉所说，“我在东府和她们混了一个月，怎么不知她绝色？真真一对尤物，她又姓尤。”认定尤三姐是那淫奔无耻之流，水性杨花之女，深悔当日莽撞，不知女方秉性便送出定礼，说道：“你们东府里除了那两个石头狮子干净，只怕连猫儿狗儿都不干净。我不做这剩王八！”当下打主意索回定礼——家传双股鸳鸯剑。
贾琏正在小花枝巷新房中，听闻柳湘莲来了，喜之不尽，忙迎了出来，让到室内与尤老娘相见。谁知柳湘莲竟十分客气，只说姑母已为自己定下婚事，便要索回鸳鸯双剑。那尤三姐在室内听着，辛苦盼来这人竟是要退亲，便至房里寻出当日定亲时柳湘莲所赠鸳鸯宝剑来，抽出鸯剑横在颈间，忽觉腕上一麻，宝剑跌落在地。三姐泪流满面，看向正自微笑的少女，颓然道：“为何阻我？”少女含笑道：“饮剑未免污损容颜，徒增笑料耳。何如毒药干脆省事？”说话间伸出手，粉色掌心托着一粒惨白药丸。尤三姐毫不犹豫，抢过药丸仰脖服下，娇躯软倒。
片刻工夫，尤二姐心忧妹妹，进来探视。见三姐软倒在地，不由大惊。一触之下，身子已然僵冷，顿时魂飞魄散，尖叫出声。贾琏、柳湘莲闻声而至，见此情景，均惊愕非常。贾琏忽地揪住柳湘莲衣襟，怒喝道：“你逼死我妻妹，该当如何？”就要拉湘莲去见官。湘莲恍若未闻，识得这便是那数年前一见倾心的绝色姿容，只因自己生疑，多年相思得偿时，美人竟已逝去。再思及自己素日眠花宿柳，放荡不羁，又怎能苛求三姐一介弱质女子，能在贾家这等肮脏府第保存清白？又痛又悔，不由痛哭出声。
矜玉不知何时现身在抚尸恸哭的湘莲背后，喝道：“柳湘莲！你可知悔？”湘莲恸道：“柳湘莲误信人言，背信弃义，负此烈妻，恨不能随之去也！”
贾琏惊问：“林大妹妹为何到此？”他偷娶尤二姐，这所宅子知者甚少，林矜玉一个姑娘家，又是如何寻到的？听她语气，倒似清楚此事来龙去脉一般。矜玉看他一眼：“琏二哥不必惊慌，凤姐姐不会从我这里知道的。我今日只为他二人来。”说罢不再理会贾琏夫妇，低低道：“不过是‘一寸丝’罢了。”柳湘莲一惊，忽地长跪起来，行大礼道：“弃徒柳湘莲，恳请师门相救三姐！”矜玉冷笑：“好个柳二郎！逼死尤三姐的是你，如今要救她的还是你。你一介弃徒，何德何能要我助你？”柳湘莲道：“但求姑娘救回三姐，我柳湘莲愿为姑娘做牛做马，结草衔环报答姑娘恩德！”
矜玉继续冷笑，“你柳二郎眠花宿柳、流连花丛，她尤三姐淫奔无耻、妇德有亏。一对无耻男女，我为何要脏了我的手来救她？”柳湘莲不语，一味磕头不止。贾琏深觉其可怜——这柳二郎一向心高气傲，素日连头也不肯稍低，只白眼向人，如今这副光景，实在令人不忍。且听湘莲语气，林大妹妹似乎有法子救活三姐，便出声道：“大妹妹……”“贾琏闭嘴！”矜玉喝道，“好个冷心冷面的冷郎君，叫我如何信你？”柳湘莲举手誓道：“湘莲之心，日月可鉴。生生世世，湘莲决不再负三姐！”“那么，剖出你的心来给我看看！”矜玉扔下一句话，掷地作金石声。
柳湘莲举剑回刺心脏，贾琏尤二姐惊呼出声，独矜玉冷冷看着，不动声色。但见剑尖已插入寸许，柳湘莲闷哼出声，面容亦扭曲起来，他深吸一口气，手上再次用力——矜玉伸手止住长剑去势，将其慢慢拔出，一股血箭便自胸口射了出来。柳湘莲面无人色，推开贾琏相搀之手，咬牙顿首道：“请救救三姐！”说话间已血流如注。
矜玉点下他伤口四周大穴，淡淡道：“记住你今日誓言。——琏二哥，给你妹夫包扎一下。”一面回身，借剑尖割破手指，凑至尤三姐口中，另一手抵于她背后，催药力化开。这“一寸丝”原为大荒山药性至强的迷药，凡服下者，三日内状如死尸，却实有生机；若三日内不服下解药，则必死无疑。
——那柳湘莲曾为大荒山门人，后因贪花好色，糟蹋了好人家的女儿，致人一尸两命，遂被逐出师门，大荒山的本领学了半成不到，一些掌故倒也还清楚。矜玉见此人有勇无谋，且易听信人言，十分鲁莽。不过胜在为人至情至性，便激他一激，一来，免尤三姐枉死，渺渺真人亦不必出手清理门户；二来，以性命救回的女子，柳湘莲必会珍惜，也算成全一对苦命鸳鸯。
盏茶时间，尤三姐缓缓睁眼，蓦见自己眼前俊颜，讶道：“柳郎？”神色尚自懵懂。矜玉喝道：“此时不走，更待何时？”柳湘莲醒悟，今日闹到如此地步，若再不走，必无法善了，遂挣扎着抱起尤三姐，深躬一礼，头也不回地去了。
贾琏尤二姐均觉如堕梦中，贾琏见矜玉冷冷盯着自己，渐觉呼吸困难，想动一下手指也是难得，遂讪笑道：“林大妹妹……”矜玉蓦地一笑，“琏二哥，妹妹从不知你有一所外宅，更是没有来过，对吧？”贾琏连连点头，只觉压力顿消，赔笑道：“妹妹千金之躯，如何肯在这种地方？”矜玉转身出门，尤二姐再看时，连人影也无。
贾琏额头见汗，身上更是汗透重衣。尤二姐强压惧意，替他拭了汗，又端来一盏茶，方柔声道：“二爷，听声气，这便是那位林姑娘？可不像是风吹倒的病美人啊。”贾琏苦笑道：“那一位是她妹子，这才是正经林家大小姐，自小养在山野的。——我素日竟看错了她，她行事只怕比我那婆娘还厉害三分！”尤二姐心以为然。
贾琏夫妇正叹林矜玉不好相与，只见隆儿来说：“老爷有事请二爷速速回去。”贾琏听说，连忙去了。晚间隆儿又来至尤二姐处，只说“老爷有件机密大事，要遣二爷往平安州去，不过三五日就起身，来回也得半月工夫。”于是尤二姐关门闭户，不问外事。
这里矜玉回来，黛玉因问何事去得那样着急。矜玉想了想，便将原委告知——贾宝玉是怎样的人，东西两府里是怎样的人，尤氏姐妹是怎样的人，还是要她自己来判断的好。黛玉听说，便叹道：“这宝玉也太心直口快了些。不过那尤家三姐儿本就不清楚，若是成婚后抖落出来，反倒不美。她也是可怜的，东府里什么样子，我虽是养在深闺的女儿，都有几分耳闻，那珍大哥哥杀伐果决，他入了眼的，什么人能逃了去？不过是求个活路罢了。但愿她与柳公子日后和美罢。”矜玉便笑：她妹妹被贾家老太太养得任事不知，林家的女儿的血脉天性却依旧——天真，但不傻。