开春后矜玉愈发忙碌起来——她如今正经要每日去衙中理事，又是几头不放心，每日回潇湘馆照看黛玉自不必说，隔几日便要去她师父府上探望一番，连她师父亦笑她多心，她依旧我行我素，一张不沾脂粉的俏脸全不见往日圆润，连带着神情也肃杀了几分，不过时日一长，到底慢慢放下心来。
这一日是北静王水溶生辰，各处官员往来不绝，又有宫中、各王府送来贺仪，阖府上下忙得脚不沾地。矜玉带了黛玉上门贺寿，因北静王府没有正经小辈女主人，北静老太妃、太妃皆上了年纪，不耐吵闹，矜玉便叫水焱知会水溶一声，三人从后门出了府，自去寻清静所在。
水焱在马上向车中笑道：“早春寒冷，又怕烟火气熏着二位姑娘，我倒知道一个地方，既暖且静，再好不过的。”便在前带路。马车兜兜转转，只听水焱道：“到了。”黛玉便命舞涵挑开车帘，仰头看那被称作“蜀江水碧蜀山青”的花萼楼，只见这一面门额上悬着一块乌木嵌银的牌匾，黑底银字，看来极为沉静雍容，行书“蜀山青”三个大字格外峭拔出尘，后有一行悬针小篆，认出是“楞伽山人题”。车却不停，转到后面，又是“蜀江碧”三字匾额，依旧为“楞伽山人”所题，倒似温婉着一汪春水，直浸得人心里温温润润。水焱勒马道：“这匾额乃成相府上容若公子所题——容若公子出身清贵已极，虽有天下第一才子之称，却极少为人题字。也不知这家主人底细如何？竟能得此殊荣。”
水焱是此处常客，早有伶俐小厮上来招呼，将马牵下去。矜玉姐妹扶着舞涵、徵羽的手下了车，黛玉捧着手炉。进了三楼以凌波为名的雅间，只觉一股温香扑面，黛玉见四下全是木壁，不见一丝火星，房间内却是温暖如春暮，玉石条盆里簇着清碧水仙，含笑道：“这里很好，——只不知是怎么这样暖和的？”水焱笑道：“我专向这里的掌柜打听过，——这原是他做生意的秘诀，轻易不肯告诉。不过见我身份特殊，并不肯沾染商贾之气，又相熟，才肯告知——这里不但墙体厚重，地下有地龙，连这些板壁后面，都铺设了铜管，烧了热水在其中流动，是以较别处更为暖和。若是夏日，则将冰水灌入，极为凉爽。因此京城贵胄都爱来此。也亏他想得到这样妙的法子！”水焱感叹着。
矜玉抿了嘴在一旁笑，黛玉因问：“姐姐笑什么？”矜玉道：“听说这里饭食精洁，别出心裁，今日我们有口福了。”便命小厮取了菜谱来，见水焱对着小厮叮嘱不可放生姜等物，方悄悄在黛玉耳边道：“这是我的产业呢。”黛玉讶异，碍着水焱在侧，不好多问，只是心下存疑。
四月中旬，因平安州军饷贪墨之事，矜玉自领人去处理，离京前对轻歌、南歌、北音、徵羽连同雪雁几人千叮咛万嘱咐。又去了师父那里，她师父年前新纳妾室沈氏，爱妾方有了两个月身孕，他自是精神焕发。矜玉酸涩难当，却是心下大安，出京去了。
平安州在西北，矜玉只带了“达摩剑”邰琬、沈漾及自己手下鲲铭先行，户部钦差及仪仗延后出发。到得平安州境内，传令给当地情报网，便有人前来接洽。达摩剑平安州负责人龙绛，英姿飒爽，一笑便露出两个甜美的酒窝，观之单纯可亲——至于实际心性如何，单看达摩剑行事作风，便知一二。
这日众人在龙绛安排下，扮作行商至此的商家子，进入平安州州城——金城。金城群山环抱，有滔滔大河穿流而过，历来是丝路重镇，朝廷一向不惜重兵屯于此。由于地近西域，深目高鼻的异族与汉人杂居而处，便自然而然带出一股剽悍热烈的气质。空气中流溢粘稠如蜜糖的异域音乐；临街建筑有规整的汉家建筑，也有率性潦草的外族棚屋，更有纯洁典雅的宗教庙宇；街上行走的女子多穿着艳丽，身段妖娆，眼波热辣，时有一束目光游丝般缠绵不去，令人沉醉不已。
众人皆是目不暇给，鲲铭却暗暗叫苦不迭——此行自林矜玉到龙绛一众人都是女子，独他一名男子，偏又生得俊秀矫健，早有大胆的异族女子将花束、手绢乃至荷包等物塞了满怀。手足无措间，又见一名女子手执花朵大步上前来，他不由黑了脸，冷声道：“姑娘自重！在下早有意中人了！”那女子一怔，转瞬明白他处境，没好气地瞪他一眼。却听矜玉笑道：“翮非莫要生气，这小子自来拘谨，想是给本地大胆女郎吓坏了，当你也是，嗯，爱慕他颜色……”
鲲铭这才省得自己莽撞，原来这少女并非为自己而来，便满面通红，连连道歉——他真是给吓到了，以致不曾看出来翮非虽雪肤花貌、明艳不可方物，那“虎虎生威”的阳刚步态竟与林矜玉如出一辙。
翮非是林矜玉私人势力——矜玉明了自己的势力瞒不过景帝陛下耳目，与其隐藏，不如拿到明面上——她的情报网秉承小而精的原则，大大方方让达摩剑知晓，反而入不了今上法眼；二来，也有借用达摩剑的意思。
众人不及休息，矜玉便将任务一一交付：沈漾、龙绛一明一暗进入平安州太守府；鲲铭、邰琬进入平安州守将安西将军府；翮非则随林矜玉行事。
支走了人，矜玉与翮非踱进一家酒肆。酒肆中熙熙攘攘，胡姬舞动如狂，纤细灵活的腰肢下，轻薄的纱裙挂在胯部，欲露还遮，却是中原少见的风情与诱惑。越是靠近胡姬之处，人头便越是密集。两人拣了一处临窗座位，翮非一双利眼扫过人群，方正襟坐下。
端着金城特产葡萄酒，矜玉细细啜着，喉头微动，却是用上了传音入密——“鲲铭是红线带回来的那个孩子。”翮非挑眉：“原来是他。——真真看不出是红线姐姐养大的。”原来林矜玉早年一批大丫鬟，后来皆放出去管事。碧梧做了“蜀江水碧蜀山青”的女掌柜，朱绣管着“花满蹊”的绣娘，香稻则嫁了林矜玉的大管事，如今夫妻俩管着田庄——却是她早早为自己同妹妹备下的嫁妆。独有红线，乃朱绣之堂姐，立誓不嫁，便接管了平安州最大的青楼，专司情报。翮非之师嫦纱与红线交情甚好，故翮非早年也是见过红线的。红线曾收养一名男孩儿，为此引来杀身之祸，林矜玉、嫦纱等人皆不及救援，红线身死，那孩子也失了踪迹，今日才知是红线临终之时，拼将性命，把那孩子送到了西蜀大荒山，托庇于矜玉至今。林矜玉因红线身死，念青楼有伤天和，不顾众人反对收了生意，只留嫦纱与翮非等人，从其他渠道搜集情报。
翮非想着，道：“如今金城能认出他的人恐怕不多，也轻易不会现身市肆。只是到底平安太守不是常人，恐有后患。”矜玉笑，“正是要平安太守认出他来！”说话间，胡姬一阵急旋，引来彩声雷动。两人咽下琥珀色的酒液，起身离开。