平安州守将安西将军李纲帐下有一青年幕僚木繁荫，相传此人身长八尺，面如冠玉，俊逸风流，智计百出，极为安西将军器重。然此人更为人津津乐道的，则是不爱红妆爱小郎——喜好男风。
此时，木繁荫一张俊脸几乎贴到了鲲铭脸上：“想知道军饷去处，便叫你家主子来见我。”却是鲲铭与邰琬无功而返，反叫木繁荫抓了个现行，转而令邰琬通知主事之人。待翮非赶到，木繁荫已将鲲铭留在自己房内半日。不顾鲲铭怒目而视，翮非笑应了，同木繁荫约定时间地点，便道告辞。“且慢！”木繁荫道，“姑娘想是能替贵主做主的——不如把这位小哥再留下陪我一晚，如何？”鲲铭低吼道：“木繁荫你还算是男人么？”木繁荫也不强求，笑道：“是不是男人，你留下不就知道了。就是今日你走了，想来日后咱们还有机会多多亲近。”说罢抽身离开，留下大笑朗朗。鲲铭小麦色的脸红了又青，青了又黑，看得翮非不忍起来，只待木繁荫离开后，低声告诫：“为报红线姐姐之仇，且忍一时之怒。”鲲铭悚然，立时收敛了怒火。
回到下榻客栈，翮非向矜玉报告此事，不想矜玉笑道：“他俩是该多多亲近才是。”翮非哑然——差点忘了自家大小姐有多恶劣。鲲铭怒极，终究是素日尊敬占了上风，黑着脸回房，连晚饭也不吃了。林矜玉自用过饭，叫店中年少的小二用食盘端了饭菜到他房门口，开口道：“芙蓉肉，用精肉一斤切片，清酱拖过，风干一个时辰。用大虾肉四十个，猪油二两，切骰子大，将虾肉放在猪肉上。一只虾，一块肉，敲扁，将滚水煮熟捞起。熬菜油半斤，将肉片放在眼铜勺内，将滚油灌熟。再用秋油半酒杯，酒一杯，鸡汤一茶杯，熬滚，浇肉片上，加蒸粉、葱、椒起锅。”
听房里传出些奇怪声音，林矜玉一笑，示意小二哥再接再厉，“鸡松，肥鸡一只，用两腿，去筋骨剁碎，不可伤皮。用鸡蛋清、粉纤、松子肉，同剁成块。用香油灼黄，起放钵头内，加百花酒半斤、秋油一大杯、鸡油一铁勺，加冬笋、香草、姜、葱。将所余鸡骨皮盖面，加水一大碗，下蒸笼蒸透，临吃去之——”
鲲铭猛地拉开门，道：“拿进来！”小二报出最后一道菜式：“鳗鱼豆腐，用嫩豆腐，煮去豆气，入鸡汤，同鳗鱼片滚数刻，加糟油、香等起锅。鸡汁浓，鱼片薄——”见鲲铭恨恨接过，林矜玉大笑——鲲铭并不像自己一样贪图口腹之欲，但面对喜爱的美食，抵抗力总是要差些的。更何况，他最不耐的其实是变声期少年男子的聒噪。鲲铭如嚼敌人骨肉一般狼吞虎咽，矜玉闲闲道：“吃完这顿饭，你去寻木繁荫，我离开平安州之前，你必须跟在他身边。”鲲铭噎住，转瞬咳得上气不接下气，几欲摔碗。
“还记得你小时候的事情么？”鲲铭怔住，良久点头道：“我去。”他讨厌木繁荫，不是因为木繁荫喜好男风，而是从小就讨厌——从木繁荫还喜欢女人的时候就很讨厌。木繁荫也很讨厌他，但依旧在他最艰难的时候保护了他，却因此丢了自己未婚妻的性命。
木繁荫定下见面的地方叫作莳花馆，乃是金城最高级的……相公堂子。这莳花馆操持皮肉生意的小倌儿不过十数人，每人有一独立的小院，以夹道相连，平日里夹道两重门皆上锁，互不往来，私密性很好，出卖身体的美貌男子或是来此幽会的贵人并不会相撞产生尴尬。木繁荫是馆中常客，一向偏爱名声不显的“兰幽君”。
到底不是什么正经地方，尽管花木扶疏、陈设雅致，细节处仍是随处透出靡靡之气。身处此间，鲲铭浑身不自在，翮非亦是佯装镇定，波澜不惊的表面下深藏厌恶，独林矜玉翩然四顾，甚是自得。那带路的男童不过十岁左右，却已被调教得柔顺妩媚，深悉世故，因见林矜玉眼神清明，不似常人厌恶，遂生亲近之心，曲意逢迎。孰料林矜玉淡淡道：“我不喜你这样，如平常就好。”男童涨红了脸，不再发一言，带几人到厅上，奉了茶便退了下去。
厅后便是正寝，一丝声息俱无，却隐约有丝竹靡靡之音、低婉娇吟之声自西厢传来，在此种环境中撩人异常。鼻端甜香腻人，林矜玉端起小童奉上的清茶，一饮而尽，却将鲲铭、翮非两人的泼在地下。“将军本是女子，何必学男子粗鲁之态？”正寝中转出一人，施施然行来，步态潇洒，肃肃有林下风，正是木繁荫。林矜玉冷笑：“茶无好茶，难以消受。以奠故人。”木繁荫脸色剧变，转瞬以折扇遮去眼中湛湛清光，失笑道：“同是负心人，何必假惺惺？”
林矜玉来前，原打算将鲲铭暂托木繁荫——待在他身边，不但安全，做事自可方便许多。然今日一杯加了料的茶，让她改了主意：天知道做事之余，这人会怎么折腾调戏这被教导得过于正直的孩子！多年不见，人心变化竟如此之大。见木繁荫笑得讽刺，她亦不多言，带翮非、鲲铭二人离开。
兰幽君立在西厢门口，似笑非笑：“是他？”木繁荫不答，兰幽君神情转为怨毒，笑声嘶嘶。
之后，事态急转直下。平安太守褚永明以查验奸细为名，派衙役包围了客栈，将林矜玉一行人“请”至太守府，沈漾、龙绛暴露。此时钦差仪仗方到雍州，若是这位姽婳将军一行人悄无声息死在此，朝廷也只好捏着鼻子认下，只当从没有过这个人罢了。却见姽婳将军不急不忙，现出身后少年的面容来。那少年眉如刀削，鼻若悬胆，唇如斧劈，除却神情冷峻，十足一副雍容好相貌！
褚永明心中掀起惊涛骇浪，面上却不显，微微冷笑道：“将军这是何意？”林矜玉笑道：“当年本是欲除之而后快的对象，如今却成了那人唯一的血脉，大人可觉得造化弄人？”她一开口便直承鲲铭身份，翻转形势将褚永明逼到了死角——不认那少年？那可是老主子唯一存世的血脉！认下那少年？又如何向新主子交代？