林矜玉道：“大人不必为难，军饷到了谁手里，本将军一早就知道。我来只是想知道一桩旧事，还望大人看在这点血脉的份上如实以告。”褚永明道：“将军请问。”林矜玉缓缓问道：“多年前，我有一位旧人陈红线死在了金城。我想知道，是谁杀了她？”鲲铭深吸一口气，激动地浑身发颤，只听褚永明道：“将军可知当年军饷过了谁的手？今日又有谁掺了一脚？”“原来是他！”林矜玉点点头，“我懂了，还请大人送我等到安全之地。”
褚永明苦笑，将人安全送出。林矜玉带人直扑莳花馆，果然木繁荫等在兰幽君那里。见他们前来，木繁荫好整以暇：“将军怎么又回来了？”一边将手从兰幽君领口抽出来。旁边一俊美青年男子起身讷讷：“大妹妹怎么来了？”正是贾琏。
林矜玉道：“琏二哥的来意，妹妹我都知道了。看在亲戚的份上提醒一句，还是收敛些好。”转向木繁荫，“王平在大河上。你爱来不来。”说罢转身，“我们走！”鲲铭径直走到木繁荫面前，咬牙道：“红线姐姐看错了你！”跟着林矜玉头也不回地去了。
兰幽君贴到木繁荫身上，嗤嗤笑道：“好大的火气……公子怎不解释？”木繁荫掐住他喉咙，感觉到手底下被训练得柔若无骨的身体瞬间僵硬无比，方笑道：“解释什么？”搂着兰幽君道，“走，公子我，带你出门去看看。”无人搭理的贾琏尴尬不已，跺跺脚，唤昭儿回了客栈。
林矜玉回到客栈，召来邰琬、沈漾、鲲铭、龙绛、翮非，道：“我此次奉旨前来，是为了查明军饷去向。邰琬、沈漾，你们带着证据，即刻回京复命——这功劳是你们的，待我回去，必为你们请赏。”又看向龙绛，“我留下是为了私仇。大荒山红楼林十四，请你助我取得情报。”她不是以将军自称，而是林十四，欠了情的便是私人林矜玉而非掌管达摩剑的姽婳将军。鲲铭擦着剑，冷冷道：“大小姐吩咐吧！”翮非瞪他一眼，终究没有说什么。
何谓侠客？十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名！林矜玉是江湖人，可称游侠，却决不是侠，反而早先从红楼祖师那里传下的“妖女”二字更贴切些。然而“笑尽一杯酒，杀人闹市中”的潇洒，却是从上辈子就有的愿望。
按着龙绛的情报，三人来到大河中一艘画舫上。画舫雕梁画栋，描金绘彩，舫中珠帘低垂，偶一风起，露出彩衣飘飘，粉面罗裙，其柔美富丽不下于杭州西湖、扬州瘦西湖乃至金陵秦淮河上的销金窟。然大河滔滔，色作黄浊，苍凉壮丽的河道委实更适合粗犷的羊皮筏子而非画舫。这艘诡异地漂浮在大河上的画舫，便是忠顺王府大管事王平的产业——忠顺王水厚权乃先皇幼弟，素得先皇喜爱，其封地虽远在平安州，人却常驻京城。在平安州的产业则由这位王平一手打理，如今人已在金城经营十数年。
此时，王平正于大河上宴请西域巨商安伽。安伽，字大伽，乃是西域昭武九姓中安国皇族，任萨保一职——萨保是昭武九姓掌管行商的大祭司。昭武九姓族居沙漠，擅经商，是连通中国与西方大食、鄂罗斯、天竺等国的关键，有康、史、米、安、曹、何、火寻等国。其中安国势大，胡商中十停有五停不是直属安国，便是与安国有往来瓜葛，是故王平为了此次宴请，颇花了一番气力。
知安伽见多识广，王平便不以新奇取胜，只在精致二字上下工夫，才要显得诚意。酒是前朝名酿白云边，樽是越窑失传秘色瓷，侍酒婢女皆是绮年玉貌的少女。酒过三巡，王平笑呵呵命传上歌舞来，却见安伽兴趣缺缺的模样，王平心下略为焦急，恐自己命人备下的歌舞不足以迎合这位西域巨贾的口味。
半晌，一丝乐声俱无，寂静得令人心生恐惧。忽地，有女子清越歌声响起，歌道：“今夕何夕兮，蹇舟中流……今日何日兮，得与公子同舟……山有木兮木有枝……心悦君兮君不知……”歌声缠绵清澈，听得人心神俱醉，安伽露出满意之色。王平诧然，自己的吩咐全然不是这样，不知是手底下哪个这样伶俐，事后须重赏才是。思忖间，歌声转为激越苍凉：“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。……”一对少年男女手执长剑对舞而出，男子英俊，刚劲中带着柔韧；女子美貌，柔软中含着刚强。二人俱身形挺拔，身姿美妙，大有“观者如山气沮丧，天地为之久低昂”之态，尽显剑舞妙义。
舞毕，两人收剑而立。王平笑道：“尔等是哪家调教出来的？老夫在此地十数年，竟从未见如此妙音妙舞。”鲲铭悄悄翻着白眼，自己一行人解决了乐舞班子，大小姐令翮非清唱，自己二人演示的哪里是“舞”，明明就是“武”，亏一套上等剑法，竟是媚眼抛给瞎子看了。林矜玉笑道：“我三人出自红线家。”王平道：“红线家？可是近日金城新开的伎家？”有这般人才的伎家，日后须多多看顾才是。安伽道：“这两位分明不是舞伎，王兄难道看不出？”鲲铭道：“七年前，惨死在你手中的陈红线，你可还记得？”不待王平答话，挺剑便刺。
异变突生，安伽正欲动手相助王平，却被林矜玉一把按在座位上，笑道：“安萨保稍安勿躁，你的生意，双林记接下就是。”安伽本是见惯风浪的人，听得此言，便安坐不动。
那边翮非已劈手将不住躲闪的王平从桌案后揪出，王平见无幸，狞笑道：“我道是谁？原来是刘殿臣家的孽种。那陈红线，味道当真不错，就是性子烈了些，她若不死，老爷我还要好好疼她呢——”鲲铭听不得如此污言秽语，手起剑落，剑锋自王平肥胖的脖子上抹过，喷出污血溅满舱室。惨笑道：“红线姐姐，你一路好走！”林矜玉与翮非亦是肃立，低声道：“红线姐姐，好走！”
林矜玉对安伽道：“萨保请下船，改日到双林记谈生意，报上林十四的名号便是。”安伽一拱手：“世家豪奴，不可小觑。还望姑娘好自为之。”林矜玉点头：“感萨保之情。”
安伽尚未走远，便见安西军围了画舫。安伽摇头，自己今日卖了人情，恐怕是收不回来了……
安西将军李纲震怒，姽婳将军秘密抵达平安州，此事竟不是由自己专司情报的幕僚木繁荫，而是由他的男宠报上来。那些人已到平安州数日，自己竟毫不知情，以致今日惹出大事来。他不是忠顺王的人，然忠顺王府大管事在自己的地盘上为人刺杀，到底是他失职。今上对忠顺王多有忌惮，如今还不到发难的时候，若要发难，也不该由自己充当这个急先锋。
木繁荫在马上，面色阴沉。早知道那人心存怨恨，却不知他竟怨恨至此。好歹那人是他七八年的兄弟，好歹她与自己有过肌肤之亲，竟越过自己直接向大将军告了密……