画舫内，鲲铭下拜道：“大小姐走吧，今日事由鲲铭起，便当由鲲铭终。”林矜玉点头，又问：“怎么终局？”鲲铭笑道：“大不了将这条命还出去便罢了。”翮非又瞪他，却见他转开目光，不由气结。矜玉道：“他王平一条臭命，便想换我两个人？鲲铭，你的命有多贵，不用我说，莫要轻易言死。”因出舱，扬声道：“姽婳将军求见安西大将军！”
李纲额角直跳，这女土匪！当着这么多士兵直陈身份，却是动她不得了。只得亲自带人上船，做出商谈之态：“尔自称姽婳将军，可有凭据？”林矜玉笑道：“将军若不信我身份，便不会上船。如今既已上了船，何必再问？”又道：“将军且听职下一言。职下奉秘旨，查军饷贪墨之事，这王平伙同军中之人私吞军饷，以养私兵，形同谋逆。职下本有先斩后奏之便，不过为着私仇，选在了此处处置罢了。”李纲冷声道：“此竖逆该死！将军可就此揭过，但将军带着的人身份特殊，却不能放走。”
话说多年前，今上之长兄，被剥夺太子封号、圈禁于青州王府的义忠王，先后秘密送出两个孩子，头一个女儿，被一家小官收养，今上念旧，便留其一条生路。十六年前，一名怀着身孕的婢女，被送到了忠顺王金城的幕僚刘殿臣家中，成为刘殿臣的妾室。忠顺王也是投机之人，先时肯为义忠王隐瞒，乃是恐这位前太子犹有一战之力。七八年后，事情暴露，忠顺王当机立断，将刘殿臣一家大大小小二十三口人屠灭殆尽，辗转逃出的刘家嫡三子与鲲铭幸运为红线所救。当时奉命灭口的便是这位王平王管家与如今的平安太守、当年刘殿臣的至交好友褚永明。王平于一两年后探知鲲铭为红线所救，挟灭门之威迫红线将人交出，红线用尽手上力量送鲲铭到了大荒山，自己惨死在因护送鲲铭而救援不及的未婚夫木繁荫面前，不及送走的刘家三子刘赟则沦落到妓馆，因生得好，便入了贱籍成了莳花馆的小倌，便是兰幽君。木繁荫因着红线所余的一点情分，独宠兰幽君数年。兰幽君本已放弃报仇，然自那日见了曾经的幼弟——致使自己家破人亡的罪魁祸首，恨意便如火山熔岩般难以抑制，越过木繁荫将情报偷偷递给了李纲。
那个被送出的女儿几年前已死，如今义忠王仅余鲲铭这一点血脉，其旧部一旦知晓，必要护这少年周全，甚或借他名义起事，到时恐非陛下所愿。
屏退众人，不知林矜玉同李纲说了什么，再出来时，这位威震西北的安西将军命木繁荫留下监督几人，自顾带兵离去。林矜玉对鲲铭笑道：“我自作主张，算计了你，如今快快收拾行装，三日内便启程往西去吧。只要出了我天朝辖境，是到大食、或是更西的地方，或是往南去往天竺、去往南洋，天下之大，再无人管束你的。”义忠王旧部毕竟凋零多年，且多居于内地，安西将军、粤海将军皆是今上亲信，有他们镇守，不怕这落魄王孙翻出大浪来。
鲲铭自来被这位与自己同岁的大小姐管头管脚管束惯了的，当下下意识答应一声，见翮非瞪向自己，不由心底一颤，抬头道：“必须么？”
“鲲铭，”林矜玉不说话，木繁荫叹口气，“你家大小姐当年肯收留你，已是冒着被夷九族的危险了。如今红线大仇已报，你再留在天朝，只能引来无数争端。大到黎庶百姓、社稷安危，小到留你养你、与你从小一起长大那些人的性命，只在你一念间。”更何况林矜玉担保鲲铭尽快西行，不会闹出一点事端，李纲已飞骑上奏天子。一旦毁诺，陛下震怒，林矜玉身后大荒山及北静王府的势力与朝廷相撞，必有一场腥风血雨。
无论是当年的陈红线，还是今日林矜玉，都不是通常意义上的良善之人，她们的善良只针对特定人群。故而，在对待鲲铭的问题上，二人竟是出奇相似：庇护之，教养之，却不给他增长野心的机会，尤其不给他祸及自身——“自身”，于红线指自家大小姐，于林矜玉指她自己及她庇护下的所有人——的可能。在这样的教导下，鲲铭如今不过一个初出江湖的单纯少年罢了，他从未谋面的父亲，父亲那些形形色色的部属，在他而言，都不过是遥远的传说，真正在意的，唯有红线及林矜玉等寥寥数人而已。
鲲铭道：“我要见告密之人。”莳花馆所说之事，所知者不过自己一行三人、龙绛、木繁荫、兰幽君及贾琏主仆。若非有人告密，安西将军绝不会来得这样迅速。龙绛是林矜玉手下，达摩剑的规矩不允她出卖上峰；贾琏主仆不过是偶一听闻，并不知来龙去脉；能知道自己身份，并有机会向安西将军告发的，唯有那人了。若不是那人，自己不必远走他乡；可若不是自己，那人也不会沦落到如今……木繁荫道：“他也是可怜人啊……”鲲铭笑道：“放心，如今安西将军留你看着我，我可不能再杀人了。”
莳花馆，兰幽君着素衣，束冠，眼神清明，气质高华，望之如翩翩浊世佳公子。白皙的手指端起精致酒盏——兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。见一行人进来，皆是毫发无损的模样，一边自斟自饮，一边自嘲笑笑：“我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。”
鲲铭近前，像小时候一样开口道：“三哥。”兰幽君冷笑，嘴角缓缓淌下暗红血线：“谁是你三哥？你是凤子龙孙，岂是我等卑贱污秽之人能高攀的？”鲲铭伸手扶住兰幽君摇摇欲坠的身子，却遭他剧烈挣扎，木繁荫上前一步接过，冷声道：“你别乱动！”鲲铭转向林矜玉：“大小姐——”后面的话，被翮非亮得逼人的大眼睛瞪了回去：大小姐的秘密，岂能随随便便透露给这些不可信的人？
兰幽君，不，刘赟喘息道：“不必费心。”看向木繁荫，“你辱我……甚多，也……护我多年，自此两……清……”突然明白了什么，鲲铭瞠目，不及说话，左手林矜玉右手翮非两名女子合力将他架出门外。半晌，木繁荫出来，点头道：“他去了。”林矜玉微微欠身：“节哀。”