西去的商队。看着自己比来时规模更大的驼队，成捆的生丝、一袋袋茶叶、一匹匹丝绸、一驮驮瓷器……安伽心情愉悦——想不到那日慑于对方武力卖出的人情，竟真能收回来，还是如此巨大的收获……此次东行，收获多多……在看到那个一副雍容相貌的少年时，他忍不住笑得更加开怀：忠顺王府大管家在金城何等权势，这人说杀便杀；安西将军李纲何等威严，也不曾损他分毫。虽不知他后面到底站着谁，但想必硬气得很，有这个杀神在，西行安全更有保障。
安伽萨保眼中的杀神大靠山紧紧抿着嘴，他还是个少年，想到自此远离故土，便忍不住悲伤；更悲伤的则是，在大小姐讲述的那个骑着白马来到中原的女孩的故事里，女孩子都有一匹漂亮的马，可他堂堂男儿，居然只有一匹丑的吓人的骆驼。然而在大小姐的描述中，西去的路上，有着前所未有的自由、刺激，他也不由心生向往；好在，还有另外一个故事，一剑西来的，骑着单峰骆驼的少年……
林矜玉与翮非、木繁荫三人目送鲲铭远去，翮非弹剑，歌声清越：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人……莫愁前路无知己，天下谁人不识君……无为在歧路，儿女共沾巾……”鲲铭在马上莞尔，她竟将能想到的送别诗句，全都唱了一遍。听着听着，渐渐不对劲——歌声怎么，越来越近？一转头，翮非漂亮的大眼睛已近在咫尺，狠狠瞪着他，道：“没见过你这么傻的。大小姐不放心，叫我陪着你西去。”鲲铭脸红，因怕她再瞪，目光微微躲闪，恰错过了翮非脸上可疑的红晕。
木繁荫疑惑：“你就这么让她跑了？”林矜玉眯着眼叹气：“女大……不中留啊！”只是跟自己说了一句“我得去看着那个笨蛋！”就追上去，全然不顾自己培养一个地区情报负责人有多累，她留下的摊子有多大，真是太不像话了啊啊啊！木繁荫嗤笑：“可不是你惯出来的？一个两个都是这样！”想到当年不跟自己说一声就天人永隔的红线，敛了笑容，“你……？”明白她并非同世俗一般轻视男人之间的爱，在她清亮的目光下，伪装一层层褪去。“我，心悦他。”林矜玉了然。他曾心爱红线，红线身死；如今在肌肤相亲长久相伴中倾心刘赟，他服毒自杀。因为这样的经历和他的身份，可能，他再也不会有爱人了，也再不会去爱别人了。不过都是爱，是男是女又有什么分别？
默然片刻，待伤感过去，林矜玉郑重道：“翮非留下的摊子，我打算让瑚缃接手。”瑚缃年纪小些，也不比翮非敏捷多智，好在稳重，自己在平安州已不需要太多的消息，有木繁荫照顾她，足够了。木繁荫低低“哼”一声，算是应答。——谁接手翮非留下的摊子，那是她林十四的私事，偏偏要告诉他，摆明了是要求他庇护于瑚缃：她已说得如此明了，若有人敢于在平安州对瑚缃不利，那就是他木繁荫的责任了。想到林矜玉时隔多年仍不忘寻仇的个性，不由打了个寒噤。
达摩剑与安西将军府、平安太守府配合，出招凌厉，平安州军饷贪墨的毒瘤被“连根”拔起。忠顺王府大管事，死；安西军运粮裨将，自杀；平安太守府主簿，下狱；金城数处米粮、布帛店，被查抄。事止于此。
贾琏奉着贾赦严令，到平安州接触王平，在莳花馆等人引荐。不料林矜玉动作太快，王平身死，贾琏只得带着昭儿无功而返。为此，贾赦对贾琏大为不满，再加上石呆子之事，对贾琏大加笞挝。
平安州之事处置完毕，已是五月下旬。林矜玉走时带了不少人，如今回来，竟是孤身一人，在途中寄给她师父及水溶的书信道是“孤身弱女，夜宿驿站，闻窗外风声、蛙声、鸟声，栗栗兢兢，胆颤心惊……”如不是那两位深知她自幼胆大包天，恐真会为她掬一把同情泪，恨不能立时飞身陪她了。
她信中哀哀戚戚撒娇弄痴，心里却存着一段事，哪里有游山玩水的兴致？日夜兼程，这日傍晚抵达京郊西五十里铺，因天气阴沉，天黑后不见一丝光亮，加之连日疲惫，只得在驿站歇下。她心中记挂鲲铭，又恐惧一事却不敢多思，辗转半夜方睡去。
朦胧中，又回到了七八岁之时，在群马中挣扎求生！她在马背上疾驰，群马奔腾，一个不慎踩空，便是被践踏至死的结局！她年小力弱，不久便体力不支，汗水滑下来遮蔽了视线，计算好的步子踩空，便从一匹黑马背上摔下，眼见要殒命蹄下！
白影一闪而过，她便落进了熟悉而安全的怀抱里。只是这一次，他不曾大发雷霆，也不是记忆中焦急模样，只望着她微笑，面有不舍之色。矜玉迷惑，只觉心下发紧：“师父，你怎么不说话啊？师父，师父，你不理玉儿了么？师父，你怀里怎么变得这么凉？师父，你说话啊……”
师父！矜玉霍然惊醒，一阵阵心悸——早已尘封的幼年凶险记忆重新浮出，师父的异样也令她心浮气躁。于是强征三匹用以传递八百里加急情报的驿马，连夜赶路，到京城外郭罗城下时，晨星未散，城门尚未开启。遂持令牌强令西华门守军提前开启城门，快马加鞭驰向城中。此时天色尚早，路上行人稀少，矜玉策马狂奔向城北，于朱雀大街上，正撞到一身素服的东平郡王世子水焱。
矜玉霎时心痛如绞，然毕竟存了一丝侥幸——虽是同名，身份也至为相似，然师父与那个人到底有所区别，不会重复那个人的轨迹吧。因问：“怎么穿成这样？”水焱叹息道：“成相府上大公子二十三日染病，昨日仙去了，父王着我去那府上吊唁。容若公子才华绝世，可惜天不假年，可叹可叹！”再看矜玉时，见她神情恍惚，惊问：“姑娘怎么了？”矜玉始回过神来，勉强支着身子道：“今儿是什么日子？”“六月初一日。”如受雷击——六月，初一日！
成相国府位于朱雀大街北端，紧靠皇城。林矜玉不顾惊世骇俗，弃马翻身跃上屋脊，一道青烟似的疾去，身后，骏马脱力、轰然倒地。这样的疾驰原是她最为醉心的，此刻却也无心享受，远远见相府一片惨白帷幕，熄灭了最后一丝侥幸，心沉下去。绮罗委地，玉碎宫倾……世上最美好的……被打破了……
北静王拈香拜祭过，被引入后堂奉茶。似是感觉到什么，他抬眼望去——林矜玉衣衫飘飘立在歇山顶屋脊上，一张脸早已煞白如雪。“柔瑾！”北静王向她走去。矜玉张张嘴，喷出一口血，从房顶跌下。北静王飞身勉力接住她，对一旁微惊的相府仆人道：“通报你家主人，容若公子的女徒儿到了，请收拾一间客房出来。”又遣人将黛玉请来。