自矜玉去了平安州，黛玉不过每日与姐妹们顽笑，心下自是记挂姐姐。这日从宝玉出听说成相府上容若公子去世，倒是叹息一番。容若公子乃当世才子，不世出的天才，如今英年早逝，果真是情深不寿、慧极必伤。听闻北静王遣人相请，便欲拒绝，却是王夫人劝道：“北静王爷不是那等轻狂之人，他来请你，必是有要事，倒不便拒绝。若是顾虑，便让三丫头陪着你去罢。”林黛玉便皱眉，北静王相请，多半是为了姐姐，若自己带三丫头去，算什么？不管他是什么心思，二舅母的心思却是清楚的，于是起身婉拒，带上南歌等人，跟着北静王府的婆子去了。贾母便看王夫人，三丫头虽是庶出，凭她的人品，配个门第低些的人家，做正妻是绰绰有余的，二儿媳这个嫡母，却是太短视了。
矜玉醒来，见黛玉神色焦灼，双眼已哭肿如桃儿一般，微笑问道：“怎么了这是？”黛玉欲言又止，矜玉一扭头看到北静王，揉着额头皱眉道：“师兄，我做噩梦了。”水溶叹口气，“师叔命我尽力瞒你，却不料你回来得这样早。”矜玉怔怔，半晌笑道：“你骗我玩呢！”又向黛玉道：“小玉儿莫哭，我带你见我师父去。——你还不曾听我说过师父呢，他就是文名天下第一的成容若公子啊。你这样性灵，师父定会喜欢你的。”林黛玉泣道：“姐姐！容若公子他……已去世了！”
矜玉屏息良久，咳出一口血，眼中滚下泪来，喃喃道：“你们都骗我呢。师父怎么会真的走了，他不会不要我的，师父怎会撇下我走……”黛玉忧虑地看向水溶，却见他摇头道：“师叔曾说你早知道有这一天，又何必如此伤心？”一面替她拭去颔下血迹。——他比林黛玉更清楚矜玉同容若公子的情分，心知倘若不下猛药将她唤醒，矜玉必然心脉失守、甚至走火入魔。
矜玉一怔，恸道：“我早知道，却不曾试图改变！我为什么要知道呢？即使提前知晓，我这般遮遮掩掩不肯改变，又有何用，死别时的痛苦也不会减少分毫。还不如不知道！”一行痛哭，一行又猛力咳嗽起来，水溶手中雪白的罗帕顿时血迹斑斑。水溶将她揽进怀里轻轻拍着，安抚道：“乖，不是你的错。师叔有话托我转给你，你可要听？若是想听，就先镇定一下。都这么大人了，还这样，也不怕吓到你妹妹。”矜玉不再哭出声，却俯在水溶怀中默默流泪不止，水溶一直抱着她轻声安慰着。
黛玉今早亦听贾宝玉说了容若公子仙逝，很是感慨了一番，不料那位人人感佩的第一才子，竟是姐姐的师父。在她眼中，自家长姐聪慧坚毅，这世上比得过她的男子也是少有，便是宝玉夸成那样的北静王，也有所不及，却从未见过她这样肝肠寸断的哭法，不由失措。水溶轻拍着瑟瑟发抖的矜玉后背，低声道：“二姑娘先去歇着吧，让你姐姐静一会儿。你若熬坏了身子，柔瑾醒过神来，更要心疼的。”黛玉知道矜玉同北静王情分非常，便福了一福，道：“姐姐就烦请王爷照顾了。”由着相府丫鬟带去左近客房歇息。
水溶这才缓缓道：“师叔说，你的心他都知道，叫你不必自责，他这一去，心里很是轻松。你好好的，他若有灵，才会高兴。”“……就……只有这些么？……”自然不止这些，可是师叔临终那些念想，太过惊世骇俗，若有一星半点传出去，她林矜玉便不用嫁人了。“你小时候曾在相府住过，宁国大长公主很是疼爱你。如今大长公主白发人送黑发人，已病倒了，咱们且去探望一番，可好？”水溶措辞小心翼翼，生怕再刺激到她——这丫头再经不得一点打击了。矜玉道：“嗯，咱们去看看大长公主。去看看……师父。”
成相因失长子一夜白头，见了容若唯一的徒儿，更是老泪纵横：“容若这孩子，他一生什么都有了，为何还这样不快乐啊？”矜玉身子发软，却推开水溶，对成相国与宁国大长公主恭恭敬敬行了叩拜大礼，一丝不苟。宁国大长公主颤巍巍将矜玉拉到自己身边，抱头痛哭一场，含泪道：“容若当你是亲生女儿一般，你是个有孝心的，也不枉他疼你一场。可这狠心的孩儿，他怎么就忍心舍我而去啊！”
容若之妻官夫人低声泣下，她不过二十四岁，便要以寡妇的身份度过余生，念及此，不寒而栗。那个身份是她丈夫的男人，对父母孝顺、对儿女慈爱、对朋友忠义，唯独对她，仅仅尽了丈夫的义务，却从未爱过。
她是有怨念的。原本以为，他的爱情已尽付亡妻，她从不认为自己可以超越死者在他心中的地位——那死去的妻子，永远是圣洁美丽温柔可人的化身。即便后来他纳了沈御蝉，她也知道那女子不过是卢氏的影子……她比他所以为的，更加明白他隐秘的心意。
然而今日，她的怨望达到了顶峰。原来他心中还藏着一个人，在所有人都不知道的地方——根本不是大长公主认为的师慈徒孝！那个少女，才是他——她的丈夫，真正放在心上疼惜怜爱的人！她第一眼就知道：那才是，她的丈夫心心念念的人！那才是，他所爱的人……
自嫁给他，上敬公婆，下抚孤弱——卢氏留下的那个病弱的孩子——，为他操劳数年，却原来，都是一场笑话！那个男人，对她何其狠心！
那个男人，知大限将至，便一桩桩、一件件，费尽心思，为那少女铺好所有后路。临终，他忘了父母，忘了妻儿，忘了挚友，忘了身上的责任，却独独放她不下！他爱她！那个男人，对她何其深情！
可是官氏呢？他可曾想过，自己年轻的继妻也是仰慕他的，自他因“德也狂生耳，偶然间、缁尘京国，乌衣门第”名满京华开始，他可曾想过，如此对自己的妻子太过不公？他临终可有一丝念头是留给她的？
那个男人，何其深情，又何其狠心！
那个男人啊……自从嫁给他，就不可抑制地爱上了他，无法自拔。女之耽兮，不可脱也……她恨，她恨！恨那个少女独占了他所有的爱；她恨，恨只有靠卢氏留下那个孩子，自己才能得到他片刻注目！
孩子？孩子，既然你父亲走了，我再也不可能得到他的哪怕一个眼神了，那么，你去陪他好不好？你们一家三口去团圆吧……