矜玉不曾忽略官夫人怨毒的目光，但她不在乎。这个女人，是师父的妻子，师父临终时陪在他身边的人。她嫉妒她，却也尊敬她。勉力起身，矜玉道：“师父干净一生，临去，也要干干净净的才是。”抬脚出府去了。众人见她容色凛冽，格外透着一股绝望，皆不敢相劝。
次日，矜玉再至相府，跪在成相身前：“让我见师父最后一面。”成相不忍拂逆，只得应允。命官夫人带矜玉及水溶去灵堂。
手上用力推开棺盖，见那人眉目温润如生，仿佛下一刻便要微笑出来，矜玉将一片似冰似玉的异石轻轻喂入他口中，便凝视着那面容，再不肯挪开眼。水溶低声道：“矜玉，好了，该走了。”却见她双手趴住棺盖，泣道：“师父，徒儿以后不会不听话了，你回来好不好？师父，你别丢下徒儿不管啊！师父……”一张嘴又呕出两口血来。官夫人上来劝道：“姑娘，容若已经去了，你好好活着，方不负他心意。”说着，自己却也哭起来。矜玉这才丢开手，转身沉沉道：“走吧。”虽是师母，她不喜欢。原来那似冰似玉的异石乃大荒山异宝，可保人尸身不腐，原是大荒山开山祖师为那位“姽婳将军”所寻，但那女子留下遗言，将尸身火化，故将这宝物代代相传至今。
“啊！”官夫人小小地惊呼一声。目光凝在矜玉脸上，她不喜欢这个过于美丽的少女，那张肤光胜雪的脸令她觉得刺目，是故，她尽量避免看她。然而此刻，玉样晶莹的颊畔，有两颗刺目的红宝石，艳丽绝伦——是血泪……官夫人突觉这少女与自己同样悲哀——都是为了那个男人啊……
矜玉抬手一抹，刺目的红色转移到手指上。水溶心中钝痛，张张嘴，却发不出声音。泪血有什么用？即便此时死去，师父也不会再回来了，再也不会哪怕只是看她一眼了！世间锦绣繁华，十丈软红，百丈柔情，可那个独一无二的人，再也见不到了。矜玉嘲讽一笑，道：“走吧！”
“且慢！”一个柔美的声音道。矜玉猛然惊觉，自己心情激荡之下竟未察觉有人靠近。门外转出一名女官，躬身道：“成海亮公子命悬一线，陛下着奴婢相询：姽婳将军深受容若公子教养之恩，可愿救海亮公子性命？”
“带路！”成海亮正是容若前妻卢夫人所生的嫡子，年方八岁，因自幼丧母，心思敏感，如今又遭丧父之劫，竟是大病不起。
那女官微笑：“请随我来。”矜玉点头：“怎么称呼您？”“妾名谢向晚，容若表兄乃是姑娘师长，姑娘若不弃，叫我谢姑姑便罢。”“谢姑姑……”矜玉猛的停步，“你，你是谢娘！”女官回过头来：“那是我小名。”矜玉低语道：“梦也何时到谢桥。谢家庭院残更立。……原来你便是谢娘！”女官听出她意指，神情通透道：“少年情事，你能猜到这些，原不出奇。如今海亮病重，看在容若份上，姑娘还请快一些。”
谢娘，如不是今日被叫出这曾经的称呼，她几乎要以为自己就名为“谢姑姑”……成相国姨表妹家的女儿，三岁亡父、七岁亡母。因成相与母亲曾有婚约——那点尴尬的牵绊，母亲去世后被接到相府。于是，妾发初覆额，折花门前剧，郎骑竹马来，绕床弄青梅。悲戚的童年里，那个男孩儿给了她最好的回忆，尽管他们很少见面——后来她知道，那时他在大荒山学艺，甚少回家。
那年春暮他回家探望染恙的大长公主，她在床前侍疾。正是她，娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初，吹花嚼蕊弄冰弦；也是他，渭北春天树，绿叶发华滋……心中长出一朵并蒂花，尖尖角才露。
再一次见到他，她已入宫为女官，虽拒绝了帝王宠幸，却再也没有机会觅得良人。而他，新晋御前四品带刀侍卫，已同两广总督之女、早有贤名的卢氏女郎定亲。明光宫内惊鸿一瞥，一样相思，两处愁。彤云久绝飞琼字，今夜玉清眠不眠？栏杆十二曲，再握不住垂手明如玉，只好叹一句，人生若只如初见……
海亮昨日昏迷至今，此时被景帝抱在怀里，一张小脸烧得通红，呼吸急促，呢喃道：“爹爹……”带出几丝哭音。矜玉心下一紧，这才意识到，自己占据了师父太多的注意力，而不论是自己还是师父，对这孩子都关心得太少。
景帝见她发怔，皱眉道：“还不过来看看。”矜玉蹲身一礼，托起海亮细弱的手腕，将一股细细的真气注入，梳理着他脆弱零乱的经络。良久，矜玉额上渗出汗珠，脸上却如释重负，“陛下，海亮这是胎里带来的毛病，臣不懂医术，只能暂时压制，却无法根治。若要痊愈，只好慢慢调理，三五年大约就好了。”景帝怒道：“容若只余下这点骨血，你就这般不闻不问？调理？谁来调理？！”
矜玉一呆，惭愧道：“是臣想岔了。请陛下准臣带海亮师弟回大荒山医病。”景帝道：“事不宜迟。容若三七一过，你便带海亮回大荒山。若京中事情有变，朕会传令与你。”“是！”
又细细汇报了平安州之事，连同自己幼时私藏鲲铭，擅自取王平性命，并放鲲铭远走，事无巨细，却没有丝毫夸大，事实如何，均由陛下自行判断。无论是容若还是她自己，亦或是水溶，给她在朝堂的定位都是——一把刀，一把好用的刀。作为一把好刀，偶尔过于锋利是可以容忍的，但若有太多心思，那便是任何一个上位者的大忌。林矜玉完美地表现出一把聪明却无城府的好刀形象，令陛下很是满意——明知王叔不是表面那么“忠”、“顺”，却还不到发难之时，她不由平安州军饷追至王叔身上，倒不是一味显露聪明的浅薄之人，不愧是容若的徒儿。