于是矜玉以回乡祭祖为名，二十日一过，便带着黛玉回南去了，同行的海亮乃是秘密带上船。北静王将矜玉姐妹送到码头，道过别，矜玉转身上船，身后水溶叫道：“矜玉——”见她回头挑眉，水溶笑道，“我再送你们一程。”说着也跟上甲板，命人撤了跳板，挂着达摩剑标志——细丝高悬利剑——的双层官船缓缓驶出码头。
矜玉进舱探看黛玉及海亮，见黛玉精神尚好，海亮仍在昏睡当中，便替他梳理一番经脉，又看着黛玉吃了一盏燕窝粥，方踱到甲板上。船离港口，水天一色，孤帆远影，清风徐来，令人心旷神怡。水溶因道：“你这一去，没有一两年回不来。离京日久，你妹妹的婚事该当如何？”
“我先时已定了六人备选……如今，事是难成了。还请师兄帮我留意些京城那些青年才俊。”看水溶苦笑，她露出个近日难得的笑容，“辛苦师兄，我回京之日，当给你一个交代。”水溶瞬间变色，紧紧盯着她，逼问：“什么交代？如何交代？”矜玉深吸一口气，又缓缓吐出：“师兄何必明知故问？”已是误了师父半生，难道再误师兄一生？总要有个决断的。
出了京城，一路沿大运河南行，沿途风光虽好，惜乎矜玉伤情，黛玉病弱，海亮初醒，竟一无人欣赏。海亮那日突然昏迷，醒来后便发现自己在船上，换做其他这般年纪的男孩儿，怕是要惊惧不已，他却如老僧入定一般平静，到矜玉解释自己身份后，才略有亲近之意。后又见这位师姐确是十分关爱自己，方渐渐露出男童神气来。
这日，船泊在乌程，矜玉自带黛玉及海亮上岸游玩，又命人采买礼物送至一处庄园。午间来人回说那处主人为避嫌，不肯受这般大礼。矜玉无奈，只得将海亮送回船上，自携了黛玉上门拜访。
那处主人沈御蝉年不满二十，几年前是颇有才名的行院中人，著有《选梦词》《众香词》，走的是婉约一派路子。林矜玉未及笄时，也曾因好奇寻到过她词集来看，对她“迟日纱窗人自静，檐前铁马丁冬。无情芳草唤愁浓，闲吟佳句，怪杀雨兼风。”“黄昏后，打窗风雨停还骤。不寐乃眠久。渐渐寒侵锦被，细细香消金兽。添段新愁和感旧，拚却红颜瘦”的句子还有印象。那沈御蝉闻说是两位年轻姑娘，又有昔日游戏笔墨为媒引，方强撑起怀孕数月的沉重身子见了。见矜玉执晚辈礼，忙轻轻避让，只当是仰慕自己的后辈，因惑道：“姑娘是？”“晚辈是容若公子之徒，路过乌程，特来拜访沈……姑娘。”
沈氏连连道不敢当——她本是江南名妓，后嫁与容若为妾，却始终不得成相国承认，连成家门也不得进，如今虽怀着容若遗腹子，然流落江南，到底名分未定。若是后辈女妓，这礼勉强还受得，只是容若徒儿乃大家嫡出的闺秀，故云不敢当。
通报过身份，矜玉因瞧着壁上挂着一幅新写的《朝玉阶》，道是：“惆怅凄清秋暮天。萧条离别后，已经年。乌丝旧咏细生怜。梦魂飞故国、不能前。无穷幽怨类啼鹃。总教多血泪，亦徒然。枝分连理绝姻缘。独窥天上月、几回圆。”一股酸楚之意自胸臆直透全身，虽还强忍着泪，思绪却不知飘到了哪里。沈氏轻轻叫一声“姑娘？”黛玉满眼不忍，悄悄推了一把，矜玉始回过神来，道：“恕罪。我有一句话：姑娘可曾为腹中孩儿打算过？”沈氏不料她如此说，变色道：“林姑娘既问起，妾身也不便隐瞒。妾出身微贱，连累这孩儿……这孩子若是女儿便罢，若是男儿，这一生必要受我拖累。姑娘，还请姑娘看在容若面上，与这孩子一条出路。”
矜玉道：“成相必不会任成家血脉流落在外，这孩子，将来会被接回京城成府，成为御前侍卫。姑娘若为他前程打算，不如于京郊皂甲屯结庐而居，看在姑娘为师父守孝的份上，日后成府当家人当不致为难他。”沈氏正惊异于矜玉语气，仿佛认定这孩子是男儿身，连他日后前程亦有规划，又听得矜玉道：“这不过是我微浅见识罢了，到底如何行事，还看姑娘本心。”沈氏忙道：“妾原就打算生下这孩子后，便带他为他父亲守墓，姑娘是这孩子师姐，想来不会害了他，妾听从就是。”又问及容若丧仪及海亮等事。
沈御蝉出身风尘，若是美貌聪明差了一丁点，也做不到江南名妓的位置。她素知容若之心不在自己身上，只是为着自己有五分像海亮公子的生母卢氏夫人，不忍她沦落风尘，方纳了妾。她也曾爱慕容若，也曾自负美貌聪颖，然而今日这两位姑娘，竟让她生出萤火难与皓月争辉的自惭形秽之感。一见林矜玉，她便知她就是容若心牵之人，不由叹息。如今唯一的指望就是腹中这孩子了，料来容若的弟子是光风霁月之人，便从了矜玉的安排又如何？
絮了一回，矜玉只觉身心俱疲，便起身告辞。行未至船边，黛玉递过一幅绢帕道：“别人成日家只说我爱哭，哪知一提起那位容若公子来，姐姐竟比我还哭得厉害呢。”矜玉抬手一抹，方觉出泪满脸颊，因道：“哪里就那样了？不过想着师父素日音容，一时心酸罢了。”黛玉道：“咱们姐妹，你不用瞒我。”
“莫担心，这是我所修习‘风月情浓’趋于大成的表象，——九年前卢师娘去世，师父心碎不已，武功却因此大成，如今师父逝世，这份‘幸运’竟又轮到我了。”矜玉微哽，“大荒山红楼历代相传：宁愿一生不练风月情浓至大成。原来是因为——要想功成，必先伤心……”
“大荒山收徒最讲一个‘缘’字，那么多人当中，我们一眼认定对方，这一世师徒缘就结下了。当时师父年未弱冠，却是最惊才绝艳的一个人。他之于我，亦父亦兄，没人比我更清楚，师父必会在三十一岁这一年五月三十日离世。——可我为什么要知道呢？即使提前知晓，死别时的痛苦也不会减少分毫。还不如不知道，放心去享受师父在世时的幸福……”
“我最不愿见到与师父相关的女子，可见到了，便总想在他们身上找到师父的影子，一旦找到了，又觉得心酸——师父是她们的丈夫、亲人，却只是我的师父。”他待自己无微不至，万般娇宠，却始终不同于对她们的好，“我唯一可凭峙的：天下女子当中，只有我陪在师父身边时间最长，最得他宠爱，尽管……不是我想要的那种爱。”
黛玉伸手抱住矜玉，若有所悟——长姐再怎样强悍，终究是需要人娇宠爱护的女子。那宠爱她的人一旦去了，便留下满目荒凉。当日父亲去世时，自己也是如此吧……偌大世界，无依无靠……后来有了姐姐可以依靠，可姐姐她，又能去依靠谁呢？不，不一样，那个人于姐姐，不止是父亲，更是……不可言说的挚爱啊！