离京月余，船至姑苏。姑苏古称吴，自吴王阖闾命伍子胥建阖闾大城至今，已有二千余年。如今的姑苏城乃建于隋开皇年间，水陆并行，河街相邻，又有粉墙黛瓦的幽美园林点缀其中；城外灵岩、天平、天池及洞庭诸山，联缀于太湖之滨；又有灵岩寺、寒山寺等寺观，辟疆园、拙园等巧夺天工的园林，风物雄丽为东南之冠，到底不负“上有天堂，下有苏杭”之美誉。
正是平野稻香、碧波鱼跃的时节，船离码头尚有一段距离，海亮尽可上甲板一睹江南风光，黛玉则安坐船舱内，矜玉精神略有些萎顿，也陪她坐着。因舱中无聊，且放下湘妃竹帘，看向窗外，虽然蒙眬，倒也解了几分思乡之苦——黛玉离家上京之时不过五岁，那年如海重病，她回家侍疾，却是心焦如焚，哪里顾得上赏景？是以多年来记忆早已模糊，却偏偏不忘黄梅时节水色氤氲，三秋桂子十里荷花，昆山妙音吴侬软语，越发思念得紧了。
黛玉前人想起“近炊香稻识红莲”、“桃花流水鳜鱼肥”、“夜市买菱藉，春船载绮罗”的旧句，因忖道：“此处方是吾乡。”她十四年的生命，有一大半都是在京中度过，却始终认为自己客居异乡，唯有这幼时便远离的出生之地，才是家之所在。与她相比，长于西蜀的矜玉倒更像京城人氏。
船近码头，各色人等来往，固然热闹非凡，却因熙熙攘攘少了几分清雅。人声夹杂着橹声纷至沓来，又有各色气味——河水固有的腥气，自海上运来的香料，竹笼中的家禽家畜，混着人多处的汗味——知道黛玉素有洁癖，矜玉也不令多看，只道：“且去洗漱一番，咱们下了船要见人的，都是本家，出了码头便不用戴帷帽了。”
江南风气较京中开放，虽不复太白诗云“长干吴儿女，眉目艳星月。屐上足如霜，不着鸦头袜”的旖旎，然不禁游玩，上至朱门，下到平民，常有少女乃至已婚妇人三五成群，或踏青、或游湖、或礼佛，只用一幅帷帽遮了容颜，不与陌生男子交接便是。京中亦有世家女子结伴游玩，却均是家世背景非凡者方可为之，多半是去相熟世交家中做客，也拘束得紧。门第稍次一些的人家，更是将规矩看得紧要，如贾家迎、探、惜姐妹，一年之中难得出门一两回，除去自家亲戚，竟不认得几个别家小姐、夫人，眼光见识说不得便差了一大截。
因是官船，便越过熙攘泊在官用码头。海亮一路看得有趣，他是成相及宁国大长公主嫡长孙，自幼锦衣玉食，精心教养，何曾见过码头上这般景象？一时有些看住了。林矜玉缓步出舱，海亮只顾着看宽肩黧肤的劳工赤着上身扛着麻包，在人群中飞跑，汗珠自精壮的肌肉上滚滚而下，比起素日所见的美丽精致，另有一份粗犷的美感。口中不住呼和的号子，也别有意趣。矜玉道：“这是官用码头，他们是整个姑苏城最为精壮能干的劳工了。”老弱病残者，在民用码头刨食，苟延残喘，今日见不到，却是矜玉期望海亮了解的。——当日师父亲自教她懂得民间疾苦，如今轮到她来教导海亮了。
下船却不登岸，林家老宅已荒疏多年，虽有家人看顾，事先又命人打扫，到底缺了主人，不免阴湿，是以接到矜玉传信的涉园林氏早已命子弟带了家人候在那里，见了人，略略问候几句，便请入一艘小船内——说小，只是相对“达摩剑”那艘双层、配备红衣将军炮的巨型官船而言。涉园林氏与如海这一支先祖承平侯本是远亲旧识，两家早不在五服之内，却并非毫无关联，往近里说，如海仙逝时，矜玉远在西蜀，黛玉身边有个贾家虎视眈眈，如海是有魄力的人，暗中将三成家财交给涉园，矜玉及笄后才慢慢接手。涉园林氏少主如今随着林矜玉及粤海将军的船队出海经商，倒把大半家业押在了这日渐绽放光芒的少女身上。
矜玉姐妹、海亮并前来迎接的涉园次子林玕一行，穿过贯穿全城的水道，但见碧水石桥、黛瓦粉墙，清秀船娘轻声吟唱小曲，说不出的风流蕴藉。从宅中的驳岸码头直接入园，又有涉园家主林筠字竹清者携夫人相迎，逶迤过观鱼槛、吾爱亭、藤花舫、宛虹杠诸胜，林夫人携黛玉上双照楼，双照楼三面临窗，面南而立，可得日月双照，是全园赏景佳处，也是此次矜玉姐妹的住处。
林竹清引矜玉及海亮穿浮红漾碧，到鹤寿堂，此处方是涉园正堂。这才正式见礼，分宾主坐了，小鬟送上茶来，官窑“类雪”瓷胎白如雪明如玉，茶汤青绿，正是俗称“吓煞人香”的碧螺春。
虽非姑苏首富。却能稳居姑苏商会会长之职多年，林竹清绝非驽钝之人。因此轻描淡写打探几句林矜玉此行目的，见矜玉一口咬定回乡祭祖，之后为弟妹寻访名医，便不再多问，倒是荐了几位口碑极好的名医。
到底男女有别，矜玉仗着身负官职，与涉园家主同坐一厅议事尚可，若要一同用餐却是大大不妥——她纵不介意，林竹清老先生怕是第一个不同意，远在京城的那个人也是要着急上火的。因此接风宴便是林玕陪着海亮，林夫人谷氏带着幼女林锦作陪在矜玉、黛玉一桌。
点心是蟹粉烧麦、桂花糖芋艿、灰汤粽、生煎包，主菜为松鼠鳜鱼、清溜虾仁、雪花蟹斗、蜜汁火方、环玉狮子头等，汤品为莼菜银鱼羹、莲藕炖草鸡。另有玫瑰粽子糖、金丝蜜枣、九制陈皮、虾籽鲞鱼四样糖果。矜玉姐妹离家多年，海亮则是地道北方人，这一餐或忆旧味，或品新馔，都用得极为满意。
餐毕，谷夫人请姐弟几个去歇息：“船行许久，路途辛劳得很，先好好歇息一番是正经。老爷已安排好了祭礼，明日两位姑娘便可去祭拜。”矜玉谢过，林玕领着海亮前往住处桃屿，谷夫人与林锦送矜玉姐妹到双照楼下。
林锦肤色微黑，双目却是晶亮：“改日若有空，两位姐姐可否容小妹叨扰？”矜玉笑答：“自然可以。”这姑娘天真烂漫，却不是不通人情的，换作别家好奇的小姑娘，怕是立时三刻便要拉着人说话了，哪里会顾得上你连日舟车劳顿疲惫与否。
上楼各自梳洗，黛玉倚在窗边看初生眉月，见矜玉在那里仰头发出无声呼啸，片刻时间，便有一只灰色鸽子簌簌飞来。黛玉便笑道：“我知道了，锦娘必是好奇你这位女将军事迹。”矜玉一笑，取下绑在鸽腿上的素绢走至灯旁。黛玉将小块点心揉碎在手心里，引那鸽子来吃，那鸽子甚是乖觉，歪头见她无恶意，又见林矜玉微微点头，才跳着凑上去在她手心里轻轻啄着，惹得黛玉娇笑不止。再一回头，见矜玉已将素绢凑在灯上烧了。
打发走鸽子，矜玉道：“明日怕有些不开眼的人添堵，你且当笑话看，别气着自己，以礼相待也就罢了。”黛玉不明所以，见姐姐不再多说，知道她有成算，便径自安歇了。