次日一早，姐妹俩别了海亮，托林玕引他各处游玩，自回林家老宅的祠堂祭拜父母祖先。老宅在承平侯府基础上，历经数代营建，三路五进的大宅，正中一路庭院深深，每进门窗皆雕饰龙凤吉祥、典故戏文、山水花鸟等图案。七间五架正房，自如海之父去世后，便只作祭祀用——如此方不算违制。正厅上首是一排落地窗门，花雕画面以鹿为中心，衬以山光水色，竹木花草。东西两路则随地势高下，蜿蜒逶迤；泉流石柱，互相借姿，顿置婉转。
除林家世仆老人外，另有几位不认识的老者等在宗祠外，见姐妹俩进来，个个眼前一亮——矜玉英姿飒爽，明艳动人；黛玉娇柔婉转，令人心生怜惜，姐妹两个走在一起，恰如修竹幽兰，令人挪不开眼。老仆张知仁原是林海幼时小厮，颇识得诗书，林海赴扬州上任时带去扬州做了管家，林海去世后他不便跟着小主人黛玉一道上京，遂回到姑苏打理老宅，待黛玉婚嫁之时好跟了去。此时老管家泪眼婆娑：想不到自己竟还能有见到姑娘的一日！老爷在天之灵保佑，不但二姑娘平平安安，连大姑娘亦一同回来了！几名老者互相打了个眼色——林二姑娘倒罢了，这大姑娘倒不知是何等脾性？以女身为官，还是武官，本朝只此一人，想必是有些本事的，只怕有些难缠。好在，说到底不过是一介女子，日后要娘家族人扶持的，只需今日拿住他二人的主意，这谋划的事就成了大半了。
为首一名老者咳一声，上前一步方要说话，却被林矜玉抢先道：“不知诸位如何称呼？为何在我林氏宗祠处？”又佯怒问张知仁，“管家糊涂了不成，什么香的臭的也让到我家宗祠跟前，不怕扰了祖宗清净？”黛玉睁大眼，好奇地看着一副暴发户粗俗嘴脸的姐姐。那老者一口气没上来，被噎得满脸紫胀，好容易退了回去，向身后一人打眼色。身后那人年纪比他还大些，辈分却低了一辈，只得讪笑道：“两位妹妹安好！”方要再说，林矜玉又抢道：“老人家，这可使不得！我们林家没有五服以内的近亲，我姐妹二人形影相吊，哪里敢高攀为老人家的姐妹？”
先前的老者此时缓了过来，严肃道：“侄女这话就疏远了。”林矜玉一席话，分明就是讥他们高攀，将近亲关系堵得死死的，哪里容得别人置喙，当下不再说话。黛玉微笑着上前道：“老人家莫怪我们无礼，实在是一向不曾来往，姐姐与我年纪小，哪里认得亲戚们？再者，也是怕有人打着亲戚的旗号为难我们。还请老人家说明与我们家是什么关系，我们自然以礼相待的。”这番话听着温柔，比林矜玉作纠纠武夫状的态度和善得多，细听却是绵里藏针，直指这些人与林家旧日不曾往来，从未对自家姐妹施以援手，如今突然上门，开口侄女闭口姐妹，实在令人生厌。
张知仁得了矜玉暗示，躬身道：“姑娘明鉴，这几位老爷与咱们府上是出了五服的远亲，听说姑娘回乡祭拜先祖，来此致祭的。”以手掌指着老者一一道来，“这一位林滤老爷，是分了宗那一支族长的庶兄弟；这一位是林汀老爷，这两位与咱家老爷同辈。这一位林玌大爷，却是与姑娘同辈；这一位是林玒大爷。”姐妹俩这才一一行礼，口里道：“适才不知是诸位叔父、兄长，多有得罪了。”
林滤便是先前的老者，也不再拿架子，和蔼道：“侄女不必多礼。我等今日，便是为如海堂弟祭祀而来。”一语犹未了，矜玉止道：“不必说了，我都知道了。”命张知仁开了宗祠门，笑道：“且容我与妹妹先祭拜了祖宗，尽过孝再与叔父等说话。”说毕牵着黛玉直进了宗祠大门。林滤等人大为惊讶：宗祠重地，妇人童子不可进入，即便是拜祭，也须在门外，这姐妹俩居然……
黛玉也甚为不安，讶道：“姐姐？”矜玉瞧着从开国承平侯至父亲林海依昭穆排列的祖先灵位道：“且安心。那些人的嘴脸你也看见了，在门外与他们拉扯，实在有失身份。如今家里就剩咱们两个孤女，族里的事情都是你我做主，想必祖先们心疼得紧，哪里会真的不允咱们进来？”黛玉给她说得微微一笑，想到父母对自己的疼爱，想来的确不会在意这种“小事”。当下看着如海夫妇的灵牌红了眼，拜倒在地。
矜玉跪在一旁，同时磕下头去，四拜之后起身，拈香插好，领着黛玉走向承平侯之灵位，照样燃了香烛，右手压左手加额，跪拜下去，朗声道：“不孝子孙林氏矜玉、黛玉谨拜，愿先祖佑我姐妹复兴林氏！”又一一拜了曾曾祖、曾祖、祖父母，回到林海夫妇灵位前，重新行了大礼，禀道：“父亲、母亲大人在上，矜玉带着妹妹回来了！”心中默默祝祷：爹爹与娘亲若有灵，便请看着我带着妹妹离开那吃人的地方，保佑妹妹找到良人。黛玉心道：“爹爹，娘亲，女儿自以为孤苦无依，到底天不绝我林家，让姐姐回来找到了我。爹得与娘亲在天有灵，护佑姐姐平安。”再拜起身，相视一笑，退出门去。
林滤等人心焦不已，聚在一起重新定计，好容易等姐妹俩出来，都围了上去。矜玉道：“叔父有什么事，请说。”张知仁引一众人到了正堂，奉茶上来便立在矜玉身后，心中对这些居心叵测的叔父兄弟冷笑连连——只二姑娘一人便罢了，你等欺弱女无依，可如今，我家大姑娘连将军都能做，朝臣亦不敢欺，何惧你等？
见矜玉不紧不慢吹着茶水，一改之前暴发之气，一举一动皆雅致悦目，林滤等人早收起轻视之心，不过到底存着奢望，斟酌道：“两位侄女对今后可有什么打算？”矜玉看他一眼，依旧低下头去吃茶，漫不经心道：“不过是忠勤王事，再者替妹妹寻一户好人家罢了。叔父有何见教？”林滤笑呵呵道：“两位侄女都是极好的，只是女儿再好也当不得男儿，可怜我那如海兄弟，竟是要绝后了——”矜玉黛玉同时大怒——这人太过粗鄙！黛玉起身，冷冷盯着林滤等人，眼中直欲喷出火来：这些人，是欺我家没有儿子么！矜玉冷笑，忽地将手中茶盏砸下，“哐当”一声在地下撞得粉碎！
众人都是一惊，只见林矜玉指着林滤骂道：“我不过是看你年老，敬你一声叔父，你倒真的当自己是我林家人了！且不说我家与你家自先祖承平侯之父时便分了宗，便是还未分宗，我的家事也轮不到你来做主！”她不愿与这些人多纠缠，遂打定主意，“秀才遇到兵，有理说不清”，何况这些人并不占理，遇到自己这个女将军，只有吃瘪的份。
黛玉得矜玉有意引导多时，早不是懵懂无知的闺阁弱女，冷冷道：“我家的事情，早年有爹爹做主，如今有姐姐做主，不劳诸位叔父操心。”张知仁见几名老者露出又怒又惧的神色，心知虽然打消了他们的气焰，传出去却可能坏了自家两位小姐名声，忙请众人都息怒坐下，软语问林滤几位到底为何而来。
林玒是其中最年轻者，又是与矜玉同辈，拱手道：“大妹妹见谅，今日本不是我要来的……不过是有些人为了过继一个孩子到如海叔父或是林琅兄弟名下罢了。”他这话不尽不实——有人想要过继嗣子给林如海是真，他是否真的本不愿来，却难说得很。
林矜玉故作惊讶道：“我与妹妹都大了，既不想替别人家养孩子，也不想嗣子年纪太大引狼入室，倒是从未有过这方面的打算。不知几位怎么就替我们打算上了？”林滤已与矜玉撕破脸皮，如何还肯再说软话？还是林汀道：“百善孝为先。两位侄女替我那如海兄弟延续后嗣，才是孝女本分啊。”
姐妹俩对视一眼：这是指责我们不孝么？矜玉不耐烦，直接说道：“昔日父母在时，悉心教导，侄女不敢有违庭训，否则是为不孝。当日我父亲曾云：‘别人家的孩子都是娇生惯养大的，谁家有良心的父母愿意亲生儿子成为别人的儿子？咱们家万万不可做此等下作有违人情之事。你们姐妹两个，日后不论谁生了儿子，过继一个到琅儿名下，替我林家接续香火，才是正理。’之前不曾与诸位说明，倒让你们费心了。”这便是直指几人无良心，为着财势，出卖儿孙了。
送走无话可说的一众老者，矜玉拉着黛玉道：“莫要为他们动气，不值得。”黛玉红着脸问：“姐姐说的……可是真的？”问的是过继黛玉之子到林琅名下之事。矜玉道：“父亲确是如此打算的。当时我在泉州未及赶回家，父亲留了这话给涉园。”黛玉这才知道都是远房亲戚，为何矜玉独独对涉园另眼相看。