海亮从寒山寺回来，满脸兴奋：“师姐，我找到了父亲题的字！”矜玉便是一笑，那字还是当初，自己缠着师父刻在寒山寺碑林旁最大的一棵柏树上的——携爱徒到此一游。不曾落款，不过容若字迹清隽，海亮习字所用字帖皆是他亲自书写，海亮能认出父亲字迹，倒不奇怪。
出乎黛玉意料，锦娘好奇的不是姐姐女将军的经历，反而是——她能不能也跟着大哥出海。涉园长子几乎年年在外，锦娘羡慕得很，然而再怎么撒娇哀求，父母都不愿放她随长兄出海的。锦娘知晓矜玉对父母的影响力，竟求到了这里。矜玉失笑，锦娘一个娇娇女，倒比自己还野性些，只好劝她：“我总不能逼着你父母同意是不是？何况商船重彩头，不许女人上船的。”否则，自己小时候便出洋了。想了想又道：“你乖乖的，待过几年，我自驾一艘船出海，那时你若还愿意，我必带上你。”过几年，锦娘也该成婚生子了，不知到那时，她还有没有如今这样坚定明澈的心意？
姐妹二人祭祖完毕，携海亮循长江水路而上，一路经鄱阳赏滕王阁，见画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨；过洞庭登君山临岳阳楼，领略朝晖夕阴，气象万千，岸芷汀兰，浮光跃金；访江夏上黄鹤楼品武昌鱼，观晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。沿途风光如画，目不暇给，矜玉渐渐收了悲伤，每日随意指点景致，掌故传说信手拈来，颇有魏晋风流俊爽之意。
船过滩多水急的西陵峡，便是巫峡。巫峡以巫山得名，幽深秀丽，北岸可见登龙、圣泉、朝云、神女、松峦、集仙六峰，及南岸飞凤、翠屏、聚鹤三峰，其中尤以神女峰最为瑰丽多姿。又从飞凤峰青石溪溯流而上，领略净坛、起云、上升三峰风光。黛玉一路讲述十二峰之故典，矜玉则将十二峰一一拟人，敷衍出一套侠客故事来——弟妹两个问及，她便云是一名为“扶兰”的女侠所作，黛玉及海亮不知详情，深信不疑，黛玉对扶兰之才极为推崇，海亮则羡慕起其中人物的智慧来，再看十二峰，更比先时增色。
行至“镇渝川之水，扼巴鄂咽喉”的瞿塘峡口，两岸断崖壁立，北岸飞檐楼阁掩映在树丛中，靠山环水，十分雄壮，便是白帝城。于是弃舟登岸，从栈道入蜀。
这日一行人到了成都，“九天开出一成都，万户千门入画图”，成都本是千年古城，有“一年成集，二年成邑，三年成都”之说，建成以来城址及名称从未更改，殊为难得。又是三国蜀汉旧都，五十国时为前蜀、后蜀都城，唐代与长安、太原、绍兴、洛阳、扬州并称六大都会。宋代与开封、绍兴、临安同为最繁华的城市。杜工部云“越罗蜀锦金粟尺”，罗隐云“蜀锦谩夸声自贵，越绫虚说价犹高。可中用作鸳鸯被，红叶枝枝不碍刀”，皆是描绘成都当时商贾如云、车水马龙的繁荣景象。而今闻名京中的“蜀江水碧蜀山青”，亦是凭借蜀中特产、风情独领风骚。
武侯祠、浣花溪、杜甫草堂、都江堰、青城山、青羊宫等，胜景不一而足。矜玉姐弟尽日游玩，至黄昏时，方命人将购置的数匹蜀锦、一沓薛涛笺、两三件竹雕并几样吃食玩物送至居所，三人自乘马车悠然折返。三人居处乃是矜玉师门大荒山一处产业，地处闹市，然而庭院深深，闹中取静，自有一番意趣。为免招人眼目，马车拐到了位于僻静小巷的后门。林矜玉倏然睁眼，命车夫停在当地。
看看四周不断涌来的峨眉弟子，项思羽苦笑一声，提起最后一点力气纵过两三条街道，忽地目光一动，闪身跃进一辆马车。马车其貌不扬，内里却极宽敞舒适。车中软厚异常的座位上，斜倚一名少女，青丝如鉴，容貌秀美，她身旁端坐的少女戴了帷帽，却掩不住小腰秀颈的娇软身姿。戴帷帽的少女牵着一名极俊秀男童的手，稍稍侧身，安抚似的摸摸他头。
项思羽喘着粗气，未及开口解释，早有一碟荔枝推到眼前，鲜红的荔枝在缠丝白玛瑙盘子中分外诱人。见他毫无胃口，林矜玉叹口气，“真真暴殄天物。”将盘子拉回一寸，下一瞬，项思羽猛然扑倒，一支快箭擦着发际掠过，“夺”的一声钉在木几上适才摆盘子的位置。帷帽少女惊呼一声，那男童则是脸色一白，明显两人都被箭上携带劲气冲击。
林矜玉猛然扬眉，透出一丝怒气：“是谁？竟不怕伤及无辜？”项思羽苦笑：“峨眉弟子，如今是下了死力要置我于死地了。出箭的应当是那位‘素娥’李婵娟。”说话间，第二箭呼啸而至，却奇迹般地、停滞在窗外三寸处，空气仿佛凝滞成了粘稠的液体。林矜玉伸手，纤长如竹的手指轻弹，羽箭流星般折回。只听一声闷哼，随即四周隐约有衣袂破空声，正是峨眉绝世轻身功法“如影随形”，——只比大荒山“咫尺天涯”略逊一筹——显然这驾马车已被包围。
“说吧，小虞又怎么惹上了峨眉？”项思羽涩然道：“他在金顶调戏了峨眉风陵师太，所以……”矜玉瞪大眼睛，半晌，终于忍俊不禁，伏在座椅上笑得双肩直抖：“不愧是我大荒山的人。”海亮咯咯笑出声，帷帽下的黛玉亦是抿嘴轻笑。原来这项思羽亦是大荒山门人，他这一支精于机关术数、土木建造，林矜玉所乘这辆马车便是项思羽特别制造，外形简朴，内里却极花工夫，用料设计做工无一不是上乘，兼具平稳结实与灵活精巧，才有了如今的舒适。招惹峨眉的则是与他共用一具身体的双生弟弟——项思虞。这兄弟二人性格迥异，项思羽沉稳宽厚，项思虞却极跳脱。弟弟每每惹祸上身，倒霉的却是哥哥。
矜玉挑起帘子，款款走出马车，朗声道：“不知峨眉来的是哪位高人？我这车里还有不通武艺的弱女幼童，你等攻势如此凌厉，毫无慈悲之心，是何道理？”临街屋顶上显出几名缁衣女子身形，其中一人身量窈窕有致，肩上插着适才被矜玉弹回的那支羽箭，鲜血已湿透半面衣襟。那女子沉声道：“峨眉李婵娟在此，足下是铁了心要庇佑我师门仇人，也就怪不得我等心狠手辣。”矜玉笑道：“李姑娘出手前也不看清楚对方是谁，怕是白白长了这样一双漂亮眼睛。”她猛然喝道，“我大荒山门人岂容你等轻侮！”这一声虽不雄浑，却包含了大荒山至高心法之一的“遏行云”，李婵娟本已受伤，此际血脉震荡，顿时一口鲜血喷了出来！“‘遇城莫犯，见山则返。’出门前你家大人不曾教过你规矩么？我门中多年不出重手，莫非这天下便忘了我师门手段了！”大荒山中多怪胎，又自来护短，只许自家人踢破别人家大门，不能别人动自家人一根手指头。何况今日情势如此，再不出手，难道真等人骑到头上么？
李婵娟喘息道：“原来是大荒山高人，请教足下姓名，日后小妹好再来讨教。”矜玉冷笑道：“你还不配向我讨教，还是回去风陵师太处哭诉罢。红楼林十四恭候师太大驾。”李婵娟恨恨下令道：“撤！”数息工夫，峨眉众人已远去。
“可惜……”项思羽叹道。海亮好奇发问：“可惜什么？”“那李婵娟本是峨眉年轻一代弟子中顶尖的人物，只比矜玉大一岁，心气极高。今日折在矜玉手里，心境必然受挫，日后再想突破宗师境界，便是万难。可惜她良才美质，也可惜她遇上了红楼小十四……”矜玉笑道：“折在我手里的人多了，不差她一个。这女子刚愎自用殃及无辜，日后能成宗师才是咄咄怪事，纵然有所成就，不过江湖一害罢了。”
海亮不禁与有荣焉：“师姐好厉害！”项思羽这才顾得上打量他，细看之下，讶然道：“小十四！你从哪里拐来的小孩子，怎么生的这样好看？竟像是与成师叔同一个模子里刻出来的！”
黛玉娇斥道：“你这人好生无礼，这是成家的小公子！”项思羽一听更是惊诧：“你你你！这可是师叔的骨血啊，你连小孩子都不放过么？”黛玉海亮同时大怒。林如海曾有一子名林琅，仅比黛玉小一岁，幼年夭折，矜玉不曾见过，黛玉却是日日与幼弟作伴，感情深厚。如今黛玉将一片爱弟之情尽数转移到海亮身上，怎能容人拿最重要的长姐幼弟顽笑？待要出言还击，却见矜玉却露出个奇异笑容：“小虞，李婵娟尚未走远，我叫她回来好不好？”“啊啊啊——不要啊！”项思虞大叫，一副无赖相。矜玉不理他，向黛玉海亮道：“刚刚进来的时候，他还是项思羽；说‘可惜’的，便是这调戏了峨眉掌门的无赖项思虞了。这小子欠收拾，不用跟他客气。”