这日后，“五人”一路作伴，说说笑笑打打闹闹往西北行去。到得广元一带，项思羽“兄弟”得到传信，告辞向汉中去了；矜玉姐弟三人则继续去往大荒山。
一日行至一处，只见群山绵亘，云霞氤氲，白雾缭绕，恍若仙境；一山一水一草一木，无不绝丽动人。矜玉笑向黛玉、海亮道：“可算到了！大荒山最是风光绝佳，别处再见不到的。”
沿蜿蜒小路步行过一片断崖，黛玉已是气喘吁吁，海亮亦满头大汗，矜玉方道：“才刚那里唤作无稽崖，凡欲过者，必不可显露武功，须得一步步走过，以示对前人的敬重。”说罢携了两人，足尖一点，向山中缆车掠去。
这缆车乃是以流水为动力牵引绳索，设计巧妙，令人叹为观止。坐在缆车中，黛玉同海亮都觉奇异，张目四望。不多时，见山中屋舍俨然，其精巧处亦颇为可观。
矜玉将海亮安置在容若旧居“清碎影”，派了一名小婢绩琳服侍他歇下，方带着黛玉回到自己居所“暗香浮”。
暗香浮正居为一明两暗的套间，推门进去，只见疏阔精致，无一不在潇湘馆之上，黛玉便微微赞叹。
明间案上一个汝窑美人觚，内插数枝木兰花；另一边却是一只钧红耸肩瓶，内中并无一物，只是一味鲜浓欲滴。右侧暗间书架上满满垒着些杂书。左手内间一张细镂花鸟的螺钿拔步床，珠光潋滟，挂着一架水墨字画的白绫帐儿——观其字迹，与“蜀江水碧蜀山青”匾额绝类，正是容若公子手笔。
床帐正中悬着一颗大如鸽卵的夜明珠，柔光满帐生辉。黛玉叹道：“姐姐这山中竟这等奢华！”矜玉笑道：“哪里就奢侈到这地步了？我们山里头寻常都是用金丝蜜烛。”原来她幼时好在晚间读书，一则怕烛光伤了眼，二则烛火也不安全，容若便寻了一颗珠子来替她挂上，晚间读书困倦时，拿鲛绡一掩，便不透丝毫光亮，不扰睡眠。别处却都是用金丝蜜烛的——说是不奢侈，也不是等闲人家能用得起的。
黛玉此时方知容若公子对这女徒儿娇宠到了何种地步，自家姐姐一身傲气来自何处——成相国与宁国长公主之子、大荒山红楼楼主、天下第一才子的容若，一生只她一名弟子，倾力教养十二年，才养成那般骄傲自信，那般远超普通贵族小姐的见识气度。
矜玉心知连日旅途劳顿，黛玉、海亮皆是体弱，因此备下常用药物，好生安顿了二人。次日侵晨便亲自上门催逼门中擅长医道的师叔来诊治。
那位师叔名为宋夕拾，痴迷医道，近日为研制新药废寝忘食，好容易告一段落，补眠之际被矜玉叫醒，很是恼怒。听闻来意，宋师叔顶着一头乱发，干脆将起床气一股脑发作出来：“下山才多久就笨成这样？敢情容若是给你气死的！”一拉床头系着金铃的绳索，倒头继续大睡。
醒悟自己关心则乱，实在莽撞了，矜玉忙道：“师叔息怒，我下山得了些好东西，改日给师叔送来。”宋夕拾哼道：“算你还有点良心。也不必改日，待会儿便叫阿唯带回来罢！”
矜玉笑笑，出门等候。不一时，就见一对少男少女联袂而来。那少女着紫衣，眉目如画，神采飞扬；少年则着蓝衣，手提齐眉棒，神情有些憨稚。方叫了句：“阿旖、阿唯！”那紫衣少女索旖已笑道：“叫你昨日回来也不曾找我，吃了师父排头了吧？师父近日火气大着呢，连我们也轻易不敢捋他虎须。”少年殷唯叫了声“师姐”便不再说话，只是满脸憨憨笑意。
矜玉知道索旖医道造诣不在乃师之下，且喜是女子，行事更为便宜，便请她至暗香浮，顺手打发殷唯去山门车夫那里取药草——下山前答应给宋师叔的。黛玉尚在昏睡当中，索旖诊了一回脉，又捡出黛玉旧年脉案、药渣来看，长眉越簇越紧。
矜玉道：“你知道举凡天下毒物，没有能瞒得过我的，这些药我都检查过，并无问题。只是小玉儿吃着，却全无该有的效力。到底我信不过那一家子，还请你好生诊治一番。”索旖应了。
次日黛玉褪了热，她是晨昏定省惯了的，卯初刻便起身，见来时衣物皆已换下，床头整整齐齐叠放着一套半新家常衣服。衣料触手柔软，黛玉便知是松江“混纺”——这混纺乃是以等重的上好生丝与西域长毛棉混织而成，贵重更在绸缎之上，端的是一匹一金。如今真正的富贵人家，夏日皆用此布，独喜它清爽，谁耐烦那些黏黏腻腻的绫罗绸缎？
矜玉一身短打扮从外推门进来，笑道：“山里的规矩，我刚去演了一回武，你可要再睡一会子？”见黛玉摇头，自行穿衣，又道，“这是我旧年的衣物，因个头长得太快了些，也未穿过几次。到底山里穿这个自在方便些。”黛玉便抿嘴而笑，到底是亲姐姐，才会不避嫌疑，将旧衣与自己。她姐妹俩生就一色一样的削肩直臂、小腰秀颈，不过矜玉身量较高。黛玉穿着她旧日衣衫，颇为合身，一身布衣越发显得风姿秀逸，超凡脱俗。
矜玉打来水，黛玉洗漱毕，坐在妆台前。妆台上一架乌木架子的金银平脱花鸟纹镜，盖着镜袱，打开看时，却是一面剔透的玻璃镜。另有一只玲珑腴润的剔犀妆盒，矜玉动手揭开，取出一磨砂玻璃小瓶道：“试试这个玫瑰花水，比那些铅粉、胭脂都好。”这是大荒山专精修饰容貌、魅惑异性的“第六天”一脉所研制。黛玉取一些轻轻扑到脸上，果然感觉细腻润泽，甜香满颊。
两人与海亮厮见过。绩琳送来一只掐丝红木大食盒，里头是满满一大钵碧田粳米粥，和一碗山药鸡豆粥，俱香甜浓厚。四碟小菜：凉拌海蜇皮，切干丝，小松菌——将清酱同松菌火锅滚热，收起，加麻油入罐中制成的，还有一样是法制紫姜。又有四样点心：三层玉带糕，野鸡馅芋粉团，百果糕并栗粉糕，都整治得小巧精洁。三人随意取用，海亮因问：“这样美味，可是绩琳姐姐做的？”绩琳得意笑道：“是。”林矜玉笑赞：“快比过郁子了。”绩琳顿时拉下脸：“哼！想吃他做的，且去找他呀！”黛玉惊异，却见矜玉不以为为忤，反连连赔笑：“我错了还不成么？”
吃过饭，矜玉带着弟弟妹妹到各处游览，一路指点：“青埂峰上是咱们红楼的居处，现在做主的人是我。有空谷幽、清碎影、蕊寒香、暗香浮四处，现唯有空谷幽无人居住。……峰下那里，有几间茅屋的，是朝花谷，夕拾师叔与阿旖的地盘，要进去得先打招呼，不然毒虫毒草不是好玩的。唔，那师徒俩都是医痴，为了少受点罪，可千万不要生些稀奇古怪的病。……你说那边？海亮眼神好啊，那是羽哥、小虞他们的作坊，海亮是男孩子，有兴趣可以去看看。——罢了，改日一起去，为你们寻两样防身之物。……那边是大师兄的竹里馆，嗯，是没有种一棵竹子，因为大师兄名叫幽篁，他的徒儿名为郁夷，说起来郁子——”
忽地一阵乐声飘来，林矜玉脸色大变，待要后退，那厢操琴之人已看到了她。“小十四，你回来了！”矜玉讪笑：“是啊是啊……”那人皱眉道：“你还带了外人来？”林矜玉垂头：“这是我妹妹小玉儿。这是师父的独子海亮。”黛玉、海亮分别见礼，却见那人喜道：“免了免了。既不是外人，且过来听琴！”说罢一抬手，淙淙乐声自指间流出。
林矜玉做了个噤声的手势，三人席地坐下，细品那琴声中喜悦欢迎之意。黛玉见姐姐神色异常，待要问，又不得空，只得心下存疑。谁知一曲奏罢，那人竟不停手，又起一曲。如此数曲，便是最为娴静的黛玉也觉坐不住，看看矜玉与海亮，矜玉满脸无奈，海亮神情萎顿，身子微微倾斜，靠在矜玉肩上打盹，这才明白矜玉为何一定要躲着这位。
黛玉朱唇微启，方要言语，被林矜玉禁住。矜玉轻轻摇头，示意不可。正觉苦恼，又过一刻钟，宋夕拾背着药篓自小丘后转出来，怒冲冲拉起海亮就走。矜玉忙拉了黛玉跟上，黛玉匆忙对那弹琴之人点头致意。
走得远了，宋夕拾斥道：“带着两个病秧子，还去招惹他？还嫌我不够忙，嫌阿旖不够忙？”矜玉道：“我才回来，哪里知道八师兄不在珍珠泉弹琴，转而到这里了。”身后，那被称为“琴痴”的八师兄冯新茶嘟囔：“看着是聪明灵秀的，比小十四也多不了多少天赋。”说的却是黛玉和海亮。红楼小十四，一直是位焚琴煮鹤的主儿，几乎无人不叹惋容若一生雅致，却怎么收了个这样的弟子，偏容若宠她宠得紧，除她自己要求学的武艺外，琴棋书画、女红厨艺，竟是一点也不逼她学。冯新茶立志要发掘出天下人对音乐的热爱与天赋，见人便要拉着人听琴，大荒山无人不怕他优美动听但又没完没了的琴声——其中以冥顽不灵的林十四为最。