海亮因笑道：“刚刚听师姐说有医痴，有琴痴，可还有别的人？”说话间已穿过朝花谷到了药庐，沿途有异草幽香。索旖研着一小钵药末，笑道：“现有个最痴的，就在你身后呢！”“啊，师姐？”海亮热切地看着矜玉。矜玉摸摸鼻子：“羽哥耽于木工，小虞痴迷锻造，八师兄痴于乐，四师姐痴于书，阿旖爱医道，阿唯独爱武，绩琳热爱厨艺，还有挚爱舞蹈的，精于修饰容貌的……姐姐我是俗人，最爱两样——一是美食，二是钱，很多很多钱。”海亮大笑不止，以至于咳嗽起来，索旖忙护着药钵后退。
宋夕拾皱眉道：“又贫嘴！你把五禽戏教给他二人是正经。他们不是山中人，晨间习之不宜，倒是每日酉时中，择机锻炼二刻钟，于身体更为有益。”矜玉肃容听了，道：“师叔说的极是。”时人习惯一日两餐，朝食通常在辰末或巳初，雍食则在申正，其余时辰用点心等物，皆为“便食”，不算作正式的进餐。酉时正是一天之中气血最畅最适宜运动的时机。
过些日子，待黛玉与海亮身子稍好些，矜玉便带两人到清碎影五间正房后的小园子，令他二人先旁观自己的动作。黛玉与海亮凝神看去，只见她一一模仿虎、鹿、熊、猿、鹤五种走兽飞禽的动作，动中有静，刚柔兼备。演示完一遍，对二人道：“先随我做一遍。”说毕将第一段“熊戏”的前几个动作一一拆分，指出要点及用力方向，令两人做来。
海亮虽生得秀美文雅，毕竟是男孩子，不脱好动天性，学得极快，不多时便掌握了动作要诀。黛玉看矜玉动作时，只觉舒展优美，自己做来却深觉不雅，再看海亮年纪尚小却远胜自己，不由有些羞怯。好在矜玉含笑鼓励，海亮也并不哂笑，忍着羞涩按照矜玉的指导动作，到底是学会了。虽然气喘吁吁，却笑容满面——她在家中按着闺秀教养，在外祖家更是小心翼翼，不肯多说一句话多行一步路，竟从未有过如此畅快的时候。
矜玉又教他二人吐纳养气之法：每旦面向东，展两手于膝上，徐徐按捺两节，口吐浊气，鼻引清气，所谓吐故纳新，是蹙气。良久，徐徐吐之，仍以手左右上下前后拓。取气之时，意想太和元气下入毛际，流于五脏四肢，皆受其润。如山之纳云，如地之受泽。照此法习练，渐渐觉得身体轻盈，面色光泽，耳聪目明且饮食有味。
宋夕拾喜欢海亮灵性，见黛玉身子渐好，海亮却起色不大，便逼着矜玉将他送到自己朝花谷药庐。矜玉无法，只得将海亮送去由得师叔诊治，自己日日带着黛玉去寻他玩耍解闷便罢了。海亮日益闷闷不乐起来，他虽尽力遮掩，终是叫林矜玉看出端倪，因问他，海亮不说，矜玉怜惜他，便不忍多问，寻机会悄悄说与宋夕拾听。
几日后再见，宋夕拾极为不悦：“这孩子从哪里听来的村话！”原来海亮不知听了谁嚼舌根，云他生来命硬，致使母亲难产，故此父亲不喜他，而今父亲也被他克死，故海亮在家时便生死志。后陛下将他抱在怀中一日夜，不住唤他，又有林矜玉及时梳理经络，方才得活。宋夕拾因矜玉之话上了心，留神听他说梦话，便听出了端倪。
林矜玉本不知他心思这样深重，登时大怒，立即传令与京中的舞涵等人，令其查访。又过半月，消息传来，捏着手中绢帛，矜玉久久无语。看着温柔沉默的官夫人，疯狂起来竟也这样不择手段。不管她是为了什么想要毁掉海亮，她身为容若遗孀，相府不可能真的处置她，只有将其看管起来罢了。大长公主说海亮同师父小时候一模一样——就凭这一点，官夫人休想再伤海亮分毫。
打点心情，这日林矜玉带了海亮到无稽崖下埋香冢，指着那块无字的石碑，道：“这是我大荒山红楼第一代楼主的母亲，她来历不明，无父无母，一度为人传说是狐妖所化，世人诽谤她妖女祸国，丈夫疑她弃她，她最后孤身死于战阵之中，仅留下刘骁祖师一女。”见海亮露出同情之色，她又道，“可就是她，平朔州之乱时一力护驾，为永靖朝创立‘达摩剑’，私纵东海飞鹰，灭琉球倭寇！永靖帝疑她，她便怀着身孕休了永靖帝，自此山长水阔，笑傲江湖。至死，学则天大圣皇帝立无字之碑，如今我大荒山虽少有人知她名号，可无人不受她余泽，此人又是何等快意！”
海亮因道：“是呢，虽是女子，也令我心生向往。”林矜玉盯着他双眼慢慢道：“海亮，你也可以。你是你父亲最喜欢的孩子，他只是太爱你母亲，每一见你，便会想起你母亲，近乡情怯一般，爱你又不敢亲近你。师娘难产，并不是你的错。若要说错，便是我的错，是我占了你的父亲，使你多年不得亲近。”海亮摇头道：“不怪师姐，我也喜欢师姐。”抱住矜玉默默流泪——他对母亲没有记忆，师姐身上却有母亲的感觉。
是日晚间，宋夕拾闻海亮辗转，起身探问他病情。因扰了夕拾睡眠，海亮十分羞愧，却又不愿放过这难得的机会，忙问宋夕拾，林矜玉到底最痴迷什么——师姐之心胸，当不止于美食华服、荣华富贵。宋夕拾思及旧事，默然良久，道：“痴于……情吧。”孩子，要我怎么告诉你，她最痴的，是你的父亲？海亮似懂非懂，人皆道父亲痴情，情深不寿、慧极必伤，师姐也是一样的人么？
这日索旖行针后黛玉高热不止，连嗽疾也复发了。林矜玉大急，看顾一宿，因逼问索旖为何如此。索旖早由药方药渣中探知内情，却得了师父嘱咐，不肯就告诉。夕拾的原话：“那丫头将她妹妹看得如眼珠子一般，你骤然告诉她，她岂不是要活拆了那一家子？再不好，那也是她外家，不好由她亲自动手的。”然她本也是血气方刚的年轻人，被逼急了，满面怒色，拍着矜玉自贾府秘密抄写来的药方急声道：“真真是你的好外家！这些药方，粗看都对症，君臣佐使并无错漏，不过是粗浅些罢了。然而药渣当中，关键药物的分量有所出入！如此煎出来的药，任你百般查验，全无不妥——然而这几年黛玉妹妹吃的药，非但不能有治疗之效，反而甚于毒药啊！真真是好阴毒的招数！”
矜玉郁怒之极，自己千防万防，亲自试药，枉自己空有一身独步江湖的艺业，枉自己懂得至少三十七种查验毒物之法，枉自己熟读《红楼》自诩通晓其中因果，竟未防到此招！只觉一股愤懑之气充塞胸臆，急需痛快发泄一番，涩声道：“小玉儿的病，我就全交给你了。”转身沿盘山石径飞奔而下，一面纵声长啸。
忽闻山门方向有啸声相和，蓦然住了身形，静观其变。——大荒山仿军事要塞形制，于险要处设有哨卡，山门更是防卫严密，鲜有外人能够闯入。雨君青被浓眉大眼手提齐眉棍的少年拦住，喝问：“何事闯我山门？”“‘倾城’雨君青，与你家红楼楼主有约，前来拜访。——此事，你门中有姓林名矜玉者知晓。”说话间一笑，看向少年身后。每代执掌“倾城”者，必上大荒山挑战红楼楼主，这是“倾城”不成文的规矩。
“阿唯，此事我知道。”矜玉止住待要发问的殷唯，转向雨君青，“我来应战——并非我故意瞒你，先前答应替你邀约时，我师父尚在人世。如今你来迟了，应战的只能是我。”雨君青眼瞳微微一缩——不同于在铁网山，此时她语调虽平和，那股戾气却不容错认，仿佛身上燃着冷冷的火焰，刺人眼目。
矜玉自顾折向道旁一块空地，那草地三丈见方，绿草如茵，三面绝壁如削，只一面与窄窄的石阶相连。矜玉面向石阶站定，手中不知何时已多出一条绯色细索，细索两端个各系一枚黑色弯月状坠子。雨君青极为满意：“缠绵索。我不枉此行了。”原来那缠绵索是大荒山至宝之一，本为天外陨铁所制，触手柔细，灌注内力后又无坚不摧，刚柔相济，刀剑水火不可伤，世人多只闻其名，极少见到实物。今日矜玉以索对敌，足见重视。她虽郁怒，理智却还在。剑是器中君子，雨君青极擅用剑，她自己剑法虽好，却不是专攻剑道的行家，用剑便是以己之短攻敌之长，是为不智。要破剑法，长枪可用——枪为百兵之祖，然而此时并非马战，用枪不便；要胜得堂堂正正，唯有用刀，以霸气对君子之气，或是走偏门用索、长鞭，以柔克刚。