甫一交手，雨君青便觉出异样：林矜玉为人本极冷静，此次却似含怒出手，招式中极多破绽，然而气势迫人，如此下去，必成两败俱伤之势。心念少动，林矜玉已步步紧逼，他不得不收敛心神全力以赴。
林矜玉只盼痛痛快快打一场，将这股郁气散发出去，雨君青山门闯得恰是时候。不觉已过午时，两人却是越打越畅快，忍不住纵声长啸。
经索旖再次施针，黛玉业已退烧醒来，觉得身上松快不少，便应海亮之邀出门共赏大荒山风光。岂料竟见矜玉同人争斗，看着步步凶险，黛玉不由惊呼出声。
为这极轻的一声打岔——也只有矜玉太过在意黛玉才能听见——，矜玉气势一泄，停了手。雨君青见她轻易收招，便知她功力在自己之上——先时在铁网山，二人功力尚在伯仲之间，今日竟相差甚远，想来是林矜玉有所悟，功力大进之故。不过以雨君青如今的实力，如此旗鼓相当的切磋良机也是可遇而不可求——想到这里，颇为不悦，转身看向声音来处。
雨君青不知某年某月某日会有一句话叫做“只是因为在人群中多看了你一眼”，他只知此时此刻此地此景，“再也不能忘掉她容颜”。
事实上，第一眼他并未看清她容貌，眼前一片神光离合，绚若朝霞；然后，才是娇花照水般淹然百媚的身姿；最后看清的，才是烟眉露目、鬓发如鸦……似是看见了漫山的酴醾盛开、漫天的烟火谢尽，雨君青胸中忽喜忽痛——这样的美，直击中了他心中最柔软的部分，令他几欲窒息、几欲痴狂，如饮纯醪、如醉春风；这样的美，不论谁得到，必贮金屋以藏、必时刻捧在心上。那时她可会知道、会记得，她只用一眼，如同生生世世梦里梦外追寻千百度的蓦然回首，就波澜了少年男子的心？
黛玉不知自己夙夜发热的酡颜未褪，在山风中的青埂峰上直如水仙欲上鲤鱼去。她急切看向矜玉，见她无恙，方瞪向那年轻男子，却惊异于这男子如薄冰浮于春水的朗朗风神，他灿若流星的双眼令她忽然记起一句“眉目艳星月”。含羞低眉，以袖掩面，辨不清心中是苦是甜。
当一切风流、云散、雪逝、冰销，你会记得谁的容颜？
瞬间对视，仿佛世上已千年。
彼时黛玉为山风所激，轻咳一声，矜玉忙飞身到近前，道：“无妨，我们回去。”雨君青回过神来，暗暗警惕自己如此大意，却鬼使神差道：“不知红楼之中，可还为我留有位置？”原来大荒山落雁祖师便出自千烟洲“倾城”，尽管千烟洲已然覆灭，“倾城”早已自立门户，红楼之中却依旧为“倾城”主人留有一席之地——或学艺切磋，或年老容身。矜玉虽为红楼之主，却也不便拒绝。
不待矜玉回答，雨君青已道：“小弟要住青埂峰‘空谷幽’。”说罢暗恼自己沉不住气，过于急切，却又有了一种隐秘的窃喜——只要离“她”近一些，再近一些……
矜玉略一犹豫，想到历代都是为倾城主人留着的空谷幽，与自己住的暗香浮虽隔不远，却也不至于频频遇见，且雨君青已自顾上青埂峰去了，只得由他。
不知是不是适才耗力过甚，雨君青心跳咚咚如擂鼓，想要回头望一眼，又强自抑制，行动间身姿愈发潇洒俊逸。黛玉牵着海亮随在矜玉身后，偶一抬头，便见那俊美少年已去得远了。
矜玉将二人反应看在眼里，心中喟叹：雨君青极好，比那衔玉而诞的纨绔好太多。可惜……是江湖人，还是执掌倾城杀戮的江湖人，自家妹妹如何禁得起漂泊江湖的颠沛流离？海亮笑眯眯打断她的思绪：“师姐，宋师叔问我愿不愿意留在大荒山。”
海亮年纪尚幼，官夫人既对他起了杀心，成相夫妇又须留着长子这位遗孀，那么成府海亮是待不得了。再加上成府如今急需接班人，海亮自是不成，成相已将心力放在二庶子揆叙、揆方身上，海亮若是回京，因着继承权问题，处境必然尴尬。若能留在大荒山，倒是不错。因道：“我觉着不错。你若愿意，就留下。”海亮道：“我想出海。”矜玉便是一惊——怎么一个两个的，都想出海？
大荒山虽好，却是父亲的大荒山，他是男儿，不愿靠着父亲余泽度日。“师姐与祖父说，送我去江南读书罢。出海之事，待我长大些再提。”矜玉舒口气，应了一声，转而又瞧着一旁默默无语的黛玉发起愁来。
海亮是胎里带来的弱疾，心病一去，徐徐调治，自然便好了起来。黛玉却是体内毒素积累，虽有吐纳锻炼之法，争奈毒素缠绵内腑，常有反复。索旖多次施针导出，终不能永绝后患。寻常药物药力太弱，若要足够大的量，却又会引发身体自然机制的反弹。
多次尝试后，宋夕拾同索旖决心以人导药——林矜玉体质特异，以她的血为药引，可增强药物渗透力，且不会如同当年宋即墨为她治疗一般，引发难以承受的后果。于是每日清晨一盏药，必掺有林矜玉指血，黛玉被蒙在鼓里，哪里知道自己服下的不仅是药，还有一母同胞的姐姐血液？
雨君青住了段日子，能见着黛玉的时间却是寥寥。他执掌倾城，并非闲人，这日只得告辞去了。黛玉倒无特别神色，只作寻常友人告别罢了。不久，接到成相回书，海亮便往白鹿洞书院去了，白鹿洞书院山长与成相同年旧友，已应了照看一事。
一日索旖为黛玉诊脉后，断定二人均已痊愈，众人皆开颜。商议回京事宜，黛玉道：“我们来时，沿途风光之奇美绝非文字所能形容。可惜我不能如琴儿遍游天下。”矜玉扬眉一笑：“这有何难？”
原来林矜玉小时，容若曾借巡察边境之机，带她周游天下，故她熟知天下地形，当即向陛下请命巡查边境，又着手置办行李。月余后，自大荒山所在的川西出发，再次路过成都。因先前与峨眉弟子结下了梁子，黛玉并不欲上峨眉山，然矜玉思及峨眉风光秀丽，一张拜帖送到峨眉掌门风陵师太案前，理由甚是冠冕堂皇——代项思羽向师太赔罪。
峨眉创派至今不过三代，只因创派祖师定襄师太乃前朝余脉，在江湖上威望又极高，因此短短几十年间，创下好大一片基业。传到风陵师太正是第二代掌门人，师太年届耳顺，却是与容若平辈论交的——说起来，还是自矜玉师祖那一代起，大荒山硬占了峨眉的便宜。李婵娟为人厉刻，却是极板正的，对先前成都发生之事并无隐瞒，因此师太已尽知。风陵师太是平和大度的性子，虽心疼弟子，却并无迁怒之意。便是先前项思羽兄弟遭到追杀，也只是李婵娟自作主张罢了，以风陵的修为，并不把那些调笑放在心上。
收到拜帖，便早早将一砂锅清粥倚在火上——不同于乃师在武道上造诣极高，风陵师太最为擅长的是厨艺，清粥尤其出神入化，有“一口清粥，万般滋味”的美誉。大荒山厨艺第一的郁夷，也与风陵师太神交已久。
吃过粥，林矜玉方才满意地叹口气：“师太真神人也！”风陵只是微笑而已，早闻大荒山林十四好口腹之欲，今日一见，果然如此。矜玉又代大荒山诸人向风陵道歉，风陵坦然受之。