别过风陵，南下直至云南大理一带。恰在洱海边遇上雨君青，于是同行。郁夷的马队在此已等了一月有余，几人会合，便又沿茶马道进入藏区。
郁夷蓄着一把大胡子，猛一看直如土匪一般，一声“见过十四姑姑”出口，惊得黛玉一愣——她在大荒山见惯了美人，郁夷的师父更是一等一的风雅人物，怎么也不曾料到精通厨艺的郁夷竟是这般模样。矜玉也是大惊失色：“才几年没见，你就变成这个样子了！”立逼着将胡子刮了个干干净净，这才显出一张轮廓英朗的脸来。郁夷咕哝：“这还是我好容易才蓄起来的。”又三番两次探问：“她还好么？”欲要问别的，又不好问太多，翻来覆去只得这一句话。矜玉原本看得赏心悦目，却被他问得不胜其烦，把黛玉供了出去：“她平素不多见人，倒是我妹妹与她有些交集。”于是便见郁夷整日围着黛玉打转，偶尔搭上两句话，又每每被雨君青打断，两个青年男子并立，如明珠美玉一般，偏偏相看两生厌。
这日行到雪山脚下，雨君青得矜玉之托，在郁夷备下的衣物之外，又寻来几件大氅，一色纯黑与大红。见黛玉看过来，他笑着解释道：“雪大，这般颜色，不易迷失。”以显示他并非不懂风雅的粗人。郁夷在一旁凉凉道：“若有梅树，存下花瓣上的雪水来，隔年煮茶吃，最是绝妙。”雨君青便是一滞，他不是粗人，他母亲也是好风雅的，可惜去世得早，他自认是男子汉，哪里会在这些事情上费心思？黛玉闻言道：“梅花雪水煮的茶，我倒是吃过一回，却不曾吃出来，被人好生取笑了一番呢。”雨君青心下稍平，又皱眉想：什么人，也敢说她俗？
郁夷做出好奇模样，问道：“竟有这样的人？”央着黛玉分说分说。论辈分，郁夷是矜玉大师兄幽篁的弟子，是晚辈，因此黛玉只不当他比自家姐姐还年长些，正色说道：“闺阁里头的事，怎好拿来说嘴？”郁夷失望已极，低头不语。
又行了一段日子，连绵雪山看腻，才到了逻些。此地寺庙林立，人民无不信仰佛教，寺庙势力强大，朝廷派来的驻藏大臣有时也不得不屈服于大喇嘛权威。为公为私，林矜玉都要见到大喇嘛。好在郁夷常年行走在茶马道，与各个寺庙都相熟的，请托几次，便见到了藏地实际上的最高统治者。
大喇嘛不过三十余岁，常年处于上位，自然而然有超人的气度。是以矜玉几人皆不敢放肆。各自见礼，矜玉跪坐在蒲团上，自颈上解下一枚玉坠：“在下想问此物的主人……”问什么？她一时迷惘。大喇嘛精通数种语言，汉语听、说皆不在话下，将玉坠在手中摩挲片刻，闭目一时，睁眼道：“天生异人。一世因果，已是你的大造化，切莫奢求更多。况此物主人的因果应在你的身上，你的因果却不在他身上。”说话时，面容还是那三十多岁、虔诚安详的面容，眼中却像是有着千万年的风云际会。
一世缘分，已是大造化，她怎敢奢求更多？只是最后的挣扎，妄图借藏密灵童转世的能力，续起师徒之缘罢了。却只是妄想而已，师父他，再也回不来了。林矜玉默然良久。起身道：“我还有事，须与大喇嘛单独谈谈。”示意黛玉与雨君青、郁夷等人退出，又见大喇嘛屏退侍立的僧众，方取出证明身份的牌子，笑眯眯道：“私事已了，说说公事罢。‘达摩剑’奉上意行事——”
林矜玉出得庙门，心情甚是复杂。按着陛下的意思敲打过大喇嘛，这恶人做得甚是得意；却被告知与师父再无缘分，这又是何等的失意。转眼看见郁夷，又是可怜，又是羡慕嫉妒，招来人道：“我告诉你，你这样苦相思是没有用的。隋清娱的性子，你直接抢了她走，她必是要生气的；可你一味纵着她，她才更是要生气，大大地生气。”毕竟是为人师姑的，还是要提点一二。郁夷如醍醐灌顶，恍然道：“竟是因为我往日太纵着她了么？”“清娱自幼丧父，唯有严厉少许才能与她安全感，你一副万事随她的模样，她怎能不气？”这个度，自己把握去吧。郁夷原地后空翻了两个筋斗，拱手道：“我要去寻她，恕不奉陪啦！”到此时，方显出大荒山少年不羁的模样来。
隋清娱是谁？黛玉不清楚，雨君青却是知道的。盯了矜玉一眼，并不多说。黛玉不是三姑六婆的性子，见姐姐不说，便不问。
过了几日，三人越过大雪山向河西行去。到了马匹、牦牛皆不能至处，便由矜玉及雨君青轮流背着黛玉前行。矜玉便罢了，雨君青毫无怨言，黛玉唯有心中感佩。
一路领略三江并流之奇伟，蝴蝶泉之旖旎，高原雪峰之纯粹，大漠之粗犷热烈，草原之辽阔宽厚……风光无限。每到一处，了解掌故传说、风土人情，结识千奇百怪的奇人异士，林黛玉眼界识见，早不限于京城以内，大观园中。
别过雨君青，姐妹二人沿长城东行，不日到了朵颜境内，恰赶上那达慕大会最后一日。大会上夺魁的男子在众目睽睽下痛哭流涕，矜玉混在人群中，仗着听力灵敏，听懂他喃喃道：“琼光，我夺冠了啊……琼光，你回来好不好？”
“琼光……琼光，是琼光那个跟班？”矜玉看着眼前孩子一样大哭的汉子默然无语。
朵颜王嫡幼女，封号琼光郡主的，与矜玉年龄相近，因自幼娇养，性子未免有些骄纵。那年容若带矜玉游历至朵颜，琼光乍见容若这般俊美如天人的男子，顿生亲近渴慕之心。只恨那一碰就似要碎掉的小玻璃人，被容若心尖子似的捧在手心，不禁心生不忿。矜玉哪里肯将师父让与他人，她性子又傲，嘴巴又利，虽看起来娇滴滴的，武艺却也不差。琼光论文论武都讨不到便宜，矜玉也厌她觊觎师父，于是相看两生厌。
琼光曾命自己的忠实追随者阿尔斯楞“伏击”矜玉，事后被容若视为仇雠——彼时容若年纪尚轻，见爱徒几乎殒命群马蹄下，纵然罪魁不过是一无知小姑娘，也惹得他勃然大怒。若不是朵颜王见机得快，又是伏低做小，又是命人延医求药，又严惩了琼光，只怕容若不肯善罢甘休。
如今数年过去，矜玉再来朵颜，未曾见到琼光，一问之下，才知琼光三年前便已出嫁，如今已有一双儿女。当年死敌，却成为今日共同思念那个人的伤心人。那时日日跟在她身后的憨实少年阿尔斯楞，已长成粗犷汉子，也只落得迎风洒泪，英雄气短。
当日容若奉命出使北境，将年幼的矜玉带在身边。塞外苦寒，矜玉年小体弱，纵然有皮被炭火，终觉难耐。晚间实在冷得厉害，便踩着小碎步钻进容若被中，笑嘻嘻道：“徒儿学黄香为师父暖被。”容若亦不曾将礼法放在心上，便随她去了。多年以后，仍是在北境，矜玉在帐中看着黛玉，思及往事，依稀觉容若温暖气息萦绕身畔。
那样美好的人，一世缘分，已是幸运之至了。