抵京之时，已是次年七月。重入贾府，见惯天下奇景奇人的林黛玉只觉阴暗逼仄。贾宝玉抢上前来见过礼，见林黛玉眉目娇弱依旧，却多了一分流动的气韵，愈加清冽动人。于是笑问：“妹妹身子可大好了？”一面便要去拉手。黛玉侧身避过，笑道：“多谢二哥哥关心，果然好了。”原来她这一路见过诸般优秀男子，不羁世俗者众，对她却始终以礼相待，这才明白贾宝玉平日作为实在大不应该。再者，她心中隐约已有一个人的影子，下意识里更加不愿贾宝玉触碰自己。贾母暗暗叹气，自那年大外孙女回来，就明里暗里远着宝玉，如今连素来贴心的玉儿都是这般，眼看自己的一点心愿是越来越远了；王夫人对此倒是喜闻乐见。
这日南歌进门来，皱眉道：“大小姐，昨儿傻大姐拾到什么东西，给大太太要了去，听说当时她们脸色都不对，也不知是什么，倒叫满园子人心惶惶。”矜玉急急道：“快！随我去怡红院！”赶到怡红院，见众人迎上来，独不见晴雯，矜玉顾不上别的，只问：“晴雯呢？”晴雯身上不大好，午睡方醒，正自发闷，闻言刚要应声，却见南歌、北音进来按住她示意噤声。
一时王夫人房里的小丫头子来了，道：“太太叫晴雯姐姐去回话呢。”轻歌抢先道：“不巧了！晴雯姐姐在我们潇湘馆替雪雁画花样子呢，既是太太叫，我这便遣人去寻她。”徵羽伶俐，接口道：“我这就去。”一径回潇湘馆去了。小丫头见如此，道：“可快着些，太太等着呢！”便回了王夫人那里。怡红院中诸人面面相觑，矜玉松口气，对诸人道：“你们好歹一起这些年，不说帮她一帮，只别背后捅刀子、落井下石就罢了。”也不管众人脸色难看，见南歌北音已帮着晴雯梳洗完毕，就将她上下打量一番，暗暗叹息不提，悄声嘱咐道：“到了太太那里，千万仔细应对，宁可拙些，莫出风头。”一面拿手拂过晴雯眉眼穴位，不知用了什么手法，竟又生生将丽色减了三分。
一行人回到潇湘馆，徵羽笑道：“大小姐今日可是神算了！只是，你如何知道舅太太要唤晴雯过去？”矜玉叹道：“她素日要强，不肯服人，早得罪了多少小人。如今有了空子，那起子小人怎能不趁机整治她？”不过一个时辰，雪雁掀帘子道：“晴雯姐姐来了。”晴雯两眼肿得如桃儿一般，跪下泣道：“不是姑娘点醒，晴雯今日只怕有去无回！”
原来今日傻大姐儿拾得一只绣春香囊，不合被邢夫人得了去，邢夫人一番挑拨，王夫人这一气便非同小可，连凤姐儿也吃了挂落——要知这园子里住着贾家及亲戚家几位未出阁的姑娘，这等丑事若传了出去，这些姑娘除了自裁以证清白，便只有出家修行一途了。王夫人因寻自己陪房来商议，她现有周瑞家的与吴兴家的、郑华家的、来旺家的、来喜家的五家陪房在京城，其余各家陪房皆在南方各有差事。
王夫人瞧着自己的陪房，正嫌人少不能勘察，又有自己一人独做恶人的嫌疑，大不乐意——贾家二太太最是怜贫惜老、慈善祥和的，菩萨一样的人品。忽地看见邢夫人的陪房王善保家的，方才正是她送香囊来的。王夫见她来打听此事，显得十分关切，不由心下嫌恶：现下园子是王夫人管着，出了纰漏，总是王夫人的错处。便又向王善保家的说：“你去回了太太，也进园内照管照管，比别人又强些，我素来是放心你的。”这王善保家的平日里就看不惯院子里的丫鬟们，乃是因素日进园去，那些丫鬟们不大趋奉他，一个个副小姐一般，哪里把她当成一回事？她自以为是邢夫人的陪房，正该是人人奉承的管家娘子，却被丫鬟们轻视，心里大不自在，要寻她们的错处一时又寻不着，恰好生出这事来，以为得了把柄。又听王夫人叫她也进园去查看，正撞在心坎上，说：“这个容易。不是奴才多话，园子里也太不像了。太太也不大往园里去，这些女孩子们一个个倒象受了封诰似的。她们就成了千金小姐了，宝二爷同姑娘们又纵着她们，闹出捅破天的事来，自有我们这些老婆子顶罪，谁敢哼一声儿？不然，就调唆姑娘们，说欺负了姑娘们了，谁还担待得起。”
又道：“别的人都还罢了。太太不知道，宝玉屋里有一个晴雯，那丫头仗着她生的模样儿比别人标致些，又生了一张巧嘴，天天打扮的象个西施的样子，在人跟前能说惯道，掐尖要强．一句话不投机，他就立起两个骚眼睛来骂人，妖妖乔乔，大不成个体统。”王夫人听了这话，猛然触动往事——这往事，却是她那掐尖要强的美人小姑子。王夫人嫁入贾家时，贾敏还是个娇养的小姑娘，聪慧要强，样样都将她嫂子比了下去。贾母又一味溺爱女儿，对儿媳妇则多有求全之毁，是以直到贾敏出嫁，姑嫂两个都是“相敬如冰”的。
王夫人便问凤姐道：“上次我们跟了老太太进园逛去，有一个水蛇腰、削肩膀，眉眼又有些象你林妹妹的丫鬟，正在那里骂小丫头．我心里很看不上那轻狂样子。因是同老太太一起走，我便不曾说她。后来要问是谁，又偏忘了。今日算是对上了，这般轻狂的丫头，想必就是她了。”凤姐道：“若论这些丫头们，共总比起来，除了林妹妹跟前那几个，其余都没晴雯生得好。论起举止言语，她确是有些轻薄，倒没多少心眼子。方才太太说的有些像她，我也忘了那日的事，不敢乱说。不若太太再想想？”
王善保家的便道：“不用这样，此刻便叫了她来，太太瞧瞧是不是。”王夫人道：“宝玉房里常见我的只有袭人麝月，这两个笨笨的倒好。若有这样子的，她自然是不敢来见我的。我一生最嫌这样人，况且又出来这样的丑事。我好好的宝玉，倘或叫这蹄子勾引坏了，那还了得？”便叫自己的丫头来，吩咐她到园里去，“只说我说有话问她们，留下袭人麝月服侍宝玉不必来，有一个晴雯最伶俐，叫她即刻快来，不许耽搁。你不许和他说什么。”小丫头子答应了。
这里凤姐心道：“眉眼像林妹妹便是狂样子么？这话若是给林大妹妹知道，姑妈可有的磨呢。什么‘粗粗笨笨’的袭人麝月，哪个是省油的灯？不过是有些人自己生得粗笨，看不过千伶百俐的小姑子，竟记恨一介孤女，如今又迁怒到丫头身上——就是可惜了晴雯那丫头，她清清白白的一个人，老太太也极喜欢，欲给了宝玉的。且不说那袭人麝月同宝玉做出的好事，就是碧痕一个二等丫鬟，打发宝玉洗澡就能一洗两个时辰，席子地上全汪着水，连自己做嫂子的都知道了，还打量别人都是傻子呢？也就自己这位姑妈被嫉妒蒙了心，看粗笨的都是好的罢。”
一时晴雯来了，王夫人一见她形容面貌恰似自己那掐尖要强受尽宠爱的小姑子，不觉勾起往事来。便冷笑道：“好个美人！你天天作这轻狂样儿给谁看？你干的事，打量我不知道呢！我且放着你，自然明儿揭你的皮！宝玉今日可好些？”晴雯便知有人暗算了他，虽然着恼，只不敢作声。她本是个聪敏过顶的人，且矜玉事先提点过，见问宝玉可好些，她便不肯以实话对，只说：“我不大到宝玉房里去，又不常和宝玉在一处，好歹我不能知道，太太只问袭人麝月两个。”王夫人道：“这就该打嘴！你难道是死人，要你们作什么！”
晴雯道：“我原老太太跟前的人，因老太太说园里人少，怕空着宝玉害怕，所以拨了我去外间屋里上夜，平日里看着屋子。我原回过我笨，不能服侍好宝玉。老太太骂了我，说‘我又不叫你管他的事，要伶俐的作什么。’我听了这话才去的。不过十天半个月之内，宝玉闷了大家顽一会子就散了。至于宝玉饮食起坐，上一层有老奶奶老妈妈们，下一层又有袭人、麝月、秋纹几个人。我闲着还要作老太太屋里的针线，所以宝玉的事竟不曾留心。太太既然怪罪，从此后我留心就是了。”
王夫人信以为真，忙说：“阿弥陀佛！你不近宝玉是我的造化，既是老太太给宝玉的，我明儿回了老太太，再撵你出去。”又向王善保家的道：“你们进去，好生防她几日，不许她在宝玉房里睡觉。等我回过老太太，再处治他。”喝声“去！站在这里做什么，我就看不上这浪样儿！”晴雯不堪受辱，直哭到园门内去。却又庆幸今日不曾妆扮，否则真个死无葬身之地了。好容易收了眼泪，便赶去潇湘馆道谢。
矜玉便道：“我不过顺便提一句罢了，你日后多加小心才是。这种事终究瞒不过去，你早些做打算为上。”待晴雯告辞，矜玉唤徵羽道：“你去寻待书顽笑，话里话外只教她知道大太太跟前王善保家的给我气受了。”