晚间大观园中吵嚷起来，原来凤姐带了一干人等，只说抄检贼赃，将园子翻了个底朝天。矜玉如何不知底细？怕扰了黛玉，刚要披衣起身，凤姐赶上来按住道：“妹妹快别起来，仔细凉着！”矜玉故作不知，讶道：“出了什么事？”凤姐笑道：“不过是不见了一了件要紧东西，怕混丢了，所以趁夜查查。”一时平儿也进来笑道：“二奶奶就说姑娘这里不用查了，可笑王家妈妈多事，拿了不知哪年宝玉遗在这里的扇子、寄名符，就来邀功了。”
矜玉淡淡道：“我们可惹不起这位妈妈，她既要告给太太，便告去。大家一般都是亲戚，怎么我姐妹这里专成了贼窝了？好歹，我还是朝廷命官呢，如此冤枉，我忍得下，只怕陛下忍不下！”凤姐听她语气不善，忙笑道：“好妹妹这是哪里的话。王善保家的糊涂，我这就去教训她。姑娘是尊贵人，别与那起子糊涂东西一般见识，快睡下吧。”安顿好矜玉，方带人出潇湘馆去了。矜玉似笑非笑，似怒非怒，盯着帐顶出神——这个潇湘馆，在她严命之下，还能留着贾宝玉素日随身物品的，当只有那个人了。想飞上枝头做凤凰么？矜玉冷笑起来，黛玉不安地动一下，“姐姐想什么呢？”“快睡吧，别又错过了困头儿。”矜玉替她掖下背角，安抚道。
次日，姐妹二人照例去贾母处晨省。众人已到了大半，贾母搂着探春，正气的得浑身发抖，一迭声道：“把王善保家的拿来，打死！”见她姐妹到了，方稍稍平了怒气，让在炕上坐下。邢夫人见机赔笑道：“老太太息怒，王善保家的原也是一片好心，不料得罪了姑娘们，媳妇回去教训她也就是了，何苦撕她老脸？”贾母骂道：“糊涂东西！那下作娼妇都敢胡乱翻动三丫头身子，还有什么不敢做的？三丫头原是个好的，不同她计较，那是她自己尊重。你只问那娼妇满嘴混沁些什么！我那苦命的女儿捧凤凰一般养大，如今仙去了，倒被这起子小人嚼舌根！”
黛玉听说，便泣道：“老祖宗，这里是住不得了！”矜玉红了眼圈，跪在贾母身前道：“外祖母一片慈爱，接我姐妹来这里住着，可恼那起子小人，我们姐妹被说成是投亲靠友的破落户，如今愈发成贼了！我们也不敢求个公道，只求外祖母疼我们，让我们家去罢！”
邢夫人吃了一惊，知贾母一众儿女，最偏疼者唯有贾敏，贾母既逝，便将一腔爱女之情尽数转移到林家姐妹身上。那里黛玉哀怨婉转，矜玉字字诛心，料来王善保家的是保不住了，只得道：“媳妇原不知如此。如今便命她来向姑娘们赔罪。”又忙拉矜玉起来。一时王善保家的来了，早听人说贾母大怒，只道自己有邢夫人撑腰，料也无妨，便大喇喇跪在地下，却听邢夫人劈头盖脸骂道：“下作娼妇！还不快向姑娘们赔罪。”王善保家的犹未醒悟，亢声道：“回老太太、大太太，老奴原是奉命进园中查看，并不曾犯错。”
探春冷笑道：“好个刁奴！只怕我们姐妹还要再被你抄检一番？你混说林家姑妈那些话，还要我告诉老太太不成？”王善保家的此时方知厉害，面如土色跪在地下，只是发抖。贾母喝道：“混账东西，拉出去打板子，撵出府里，以后不许她一家再进府里来！”王善保家的不敢吱声，忍气磕头出去。贾母对众人道：“如今我精神不济，竟有这等奴才欺压到主子头上的事！你们素日都道凤丫头待下严了些，依我说，竟是太宽松了！”又吩咐各房大丫头，“再有仗势在你们姑娘面前放刁的，不论是谁，一概打出去——由着姑娘被刁奴欺负，要你们做什么？”众人答应着散了，只留几个姐妹解闷。
王夫人趁空回道：“宝玉房里有个叫晴雯的，素日眼空心大，好吃懒做，媳妇见她不长进，年岁也不小了，不如拉出去配了小子，免得带坏宝玉。因她是老太太给了宝玉的，故来回明老太太。”贾母道：“晴雯那丫头貌美手巧，这些个丫鬟里头，通共没几个比得上她的，我才给了宝玉——你们姐妹看她如何？”众女儿一时默然，独黛玉道：“晴雯姐姐最是手巧勤快，虽要强了些，论起忠心服侍二哥哥，同袭人姐姐却是一样的。”
贾母含笑点头，“想当日你母亲在家时，那是何等金尊玉贵；如今你这些姐妹，一个个好似烧糊了的卷子，哪里还有大家小姐的排场？也就你姐妹，照例配齐了四个大丫鬟，才是大家风范。宝玉那里，如今只袭人、晴雯两个，我只说委屈了他，哪里还能再把他身边得意人儿撵出去？”王夫人只得告退，暗想日后再整饬怡红院不迟，恨恨盯了黛玉一眼，却恰恰对上矜玉平静幽深如寒潭的双眸，有若实质的气势阻了她目光，心下便是一跳。
贾母又搂着黛玉、拉着矜玉道：“我这两个玉儿最是孝顺，一去这一两年，叫我老婆子好生想念。好容易回来了，可不许你们起糊涂心思，到外头居住！”矜玉笑道：“好祖宗容禀，矜玉大小也是个朝廷命官呢，若住在园子里，同僚往来多有不便，还请老祖宗恕罪，让我出去住吧。”贾母料矜玉是要搬回北静王府，因道：“别人家亦是不便，听我的，把你妹妹留下，给我老婆子作伴！”矜玉笑道：“妹妹还要留下替我尽孝呢！只是明日我便搬走，老祖宗便疼我，把妹妹借我几日罢。”贾母自是千肯万肯。
宝玉听说晴雯之事，便亲自来向黛玉姐妹道谢。矜玉淡淡看他一眼，“也不用谢我，不过是晴雯合了我眼缘罢了。——宝二爷日后行事说话也该小心些，太太虽不常进园中，那心耳神意可是时时都在呢！旁人不道二爷你不尊重，倒说人家清清白白的女孩儿是狐媚子——连我们小玉儿，也被人编派了多少话在里头。”说到后面，颇有些咬牙切齿的味道。宝玉红了脸，赔笑道：“太太年纪大了，有不当之处，还请姐姐担待则个。”矜玉冷哼一声，“舅母是长辈，我敢说什么？不过你同人鬼混，却别贼喊捉贼，混赖到清白人身上罢了。”宝玉登时面皮紫涨，讪讪道：“兄弟日后会小意的。”终是坐不住，火急火燎一般离了潇湘馆。
次日用过早饭，姐妹二人上了马车，直往城南去。约莫小半个时辰，马车停在一所宅子前。三间黑油大门，一色水磨砖砌的粉白墙壁，门上乌木匾额，书着“秀木园”三个字。矜玉笑道：“进去看看。”黛玉举步进门，只见迎面雕花砖影壁，三路五进的院落，房舍精巧，花木扶疏，虽不比贾府正房轩峻壮丽，其幽雅疏阔、别具匠心却更合自己脾性。她本是冰雪聪明之人，见了门额，心内便有计较，因问道：“咱们家何时置办了这所宅子？”矜玉笑道：“这地契原是父亲留下的——咱们家四代列侯，在京中自有势力，只不过你不曾知道罢了。当日出京时，我便托人营建，半年前方成这般模样。你若满意，自此咱们便住在这里，可好？”黛玉忖道：贾府虽好，终究是外家，况抄检大观园之举着实令人寒心；自己姐妹寄人篱下终是不便。便笑道：“这里自然是极好的。只是门额看着不大合适呢。”“木秀于林”，秀木园隐着她姐妹二人的姓氏，可下一句总是跟着“风必摧之”，其意不祥，倒是平安州的“双林记”好些。矜玉笑道：“独木不成林，咱们家有了你我，才能叫林家呢。我林家的女儿，不是经不得波折的娇花，怕什么一年三百六十日，风刀霜剑严相逼；而是木秀于林，任尔东西南北风。”黛玉点头微笑赞叹。
一时一众仆人上来见礼，黛玉细看时，各管事人中，有不少姑苏林府旧人。一一人过，男人们都退下去，独留各处管事娘子。矜玉有意令黛玉接触实务，当下命人将家中账册取出送来。黛玉便在正厅上一册一册查验起来，又有林府旧日管家娘子在一旁提点。虽是新家，账目却繁，黛玉看了数册，见天色已晚，便命传饭。紫鹃捧上毛巾沐盆等物，趁矜玉不注意，悄悄向黛玉道：“昨晚宝二爷问姑娘呢。”黛玉自回京师尚未同贾宝玉好好叙过，此时微觉怅然，又觉出不妥，因道：“二哥哥乃是外男，当日年纪小，一处玩耍便不理论，如今都大了，也该注意些。日后你不必说这些话。”紫鹃愕然。当下吃完饭，矜玉早命人将屋子收拾出来，便趁早安歇了。