晚间黛玉只是辗转，矜玉感觉极灵敏，因问道：“可是错过了困头儿？怎么这半夜只是睡不着？”黛玉侧身伏在矜玉肩上，低声道：“往年我同宝玉极好时，只盼日日同他一处。而今多日不见，竟也不觉什么，反而不愿见他了。——我岂非水性杨花的女子？”矜玉轻轻笑道：“傻孩子，你可知为何我独冷淡于他？”黛玉缓缓摇头，想来黑暗中矜玉看不见，便道：“不知。”
矜玉道：“只因我觉得，他配不上你。宝玉是个没担当的，虽然极体贴，却对人人都体贴，说难听一些，便是滥情，这样男子，难成你终身之靠。再则，他又是个得陇望蜀的性子，恨不得天下女儿都伴他左右。若是娶了薛宝钗，定然视宝钗为墙上一抹蚊子血，你则是窗前皎洁月光；若是娶了你，则你是衣襟上干结的米饭粒，宝钗便是那胸口心头的朱砂痣了；就算你自降身份，与薛宝钗同侍一夫，只怕他贾宝玉又要嫌你们不如袭人体贴、不如晴雯活泼呢！”黛玉总未听过如此新奇深刻的比喻，细细咀嚼，不由呆了。矜玉心道：“若是贾府不倒，贾宝玉年老后必又是一贾赦！”
“三则，虽然外祖母疼你，舅妈却一心要以宝钗为妇，视我姐妹如眼中钉肉中刺，若非当日父亲留下万贯家财，老太太又极疼我们，你更要多受不知多少委屈呢！如今老太太尚在，王氏便敢在你的药上动手脚，等老太太一去，只怕连我也护你不得。”
黛玉低低叫道：“姐姐，玉儿不糊涂，只是怕别人嚼舌根呢。”矜玉冷笑：“咱们林家女儿，岂是世俗能揣测的？只要你心许，姐姐必定成全你的姻缘；若有人敢害你，别说一个小小五品诰命，便是当今中宫，我也能叫她粉身碎骨！”黛玉将头埋在矜玉肩上，泪迹慢慢洇开来。矜玉轻抚她后背，哄她睡去。
次日黛玉埋首账册，一时顾不得别的。矜玉自己到了后面花厅，差人回贾母说黛玉受了风寒，要留下将养几日。又将紫鹃唤来，笑眯眯道：“你是愿意跟着二姑娘呢，还是愿回外祖母那里？”紫鹃惊疑，直直跪在地下，只说：“紫鹃不懂大小姐的意思。”矜玉笑道：“你只道贾宝玉温柔体贴，便一心想挣个姨娘的位子，可是？偏偏你不在怡红院伺候，便百般撺掇二姑娘与贾宝玉亲近，又纵容他在潇湘馆胡来，我说的可对？”紫鹃一抬头，见矜玉腮边带笑，一副温柔和软的模样，目光却愈是冷冽，一狠心磕头道：“姑娘同宝二爷青梅竹马，紫鹃只盼他们有情人终成眷属，并无他想。”
“若二姑娘成了宝二奶奶，你可不是名正言顺的姨娘么？争不过袭人，便起如此下作心思，你好大的胆！”矜玉冷喝道，“你记清楚：自今以后，你老实便罢，待二姑娘出阁，我自替你寻一户好人家嫁了；若不好时，休怪我心狠！”语气转缓，话音却更见诡异，“知道锦香院么？”见紫鹃摇头，“你不知道，贾宝玉可是门清呢，他同那里的云儿姑娘是极熟的，想来你在锦香院挂牌，或能得他照拂一二，不定哪日，宝二爷便成了你的恩客呢，那时，可算是称了你的心了。”紫鹃冷汗涔涔，不住磕头，哀声道：“求大小姐饶了紫鹃……紫鹃再不敢了！求大小姐……”矜玉见敲打的差不多，肃声道：“你的主子谁，出去自己想清楚。”便不再理她。
紫鹃忍住啜泣磕了头，踉跄着回房梳洗。午间黛玉见她双目红肿，奇道：“你怎么了？”紫鹃强笑道：“被风迷了眼，多揉几下便这样了，不妨事的。”黛玉便不再理论。
太医院供奉王旭乃是前太医院供奉王君效的侄子，叔侄两代皆为贾府所看重，故上到贾母、下到晴雯，从诊脉到开药方竟都是他一手包办。如今荣国府不比开国那会子，早已没落成二流勋贵，不过靠着宫里的贤德妃，姻亲王、史两家及旧日人脉，影响力倒还在。故这日王旭太医被京兆府衙役拘拿，第一反应便是求助于贾府。
王家的小厮到得贾府，将事情一一禀告林之孝。林之孝一径回了凤姐儿，凤姐便冷笑道：“京兆府尹吃了雄心豹子胆不成，连咱们家的人也敢拿？你去拿了大老爷的帖子，问到他脸上去！”料来帖子一到，京兆府不敢不从。
谁知过了半日，林之孝来回说：“小的到了京兆府，府尹大人称病，府丞去了万年县收税租，上上下下竟是一句准话不给。好在小的素日与一孔目交好，使了些银子，又吓他一吓，方得了些许消息。”王熙凤啐道：“少废话，快说！”林之孝道：“隐约听得是王太医得罪了长安侯府。”凤姐冷笑道：“区区侯爵，也敢与我们家一门两公争长短？”又命人前去京兆府催逼不提，谁知贾王史薛四大家族的名头此次真是不顶用了，前去催逼的家人竟被京兆尹以“扰乱公堂”的罪名打了回来。
熙凤气了个倒仰，命人收拾车子要回王家去问一问——他叔父王子腾曾任京营节度使，如今虽外放做了九省统制，族兄王仁却还在京营里头。还未出门，却见彩明匆匆追上来道：“奶奶，林府送来的书信。”凤姐儿便叫读来，却是矜玉写来，托凤姐莫要为太医王旭张目。凤姐只当是矜玉在背后弄鬼，这个妹子的面子还是要看的，便命打道回府。殊不知林矜玉也正自疑惑，那素不爱见人的长安侯，怎么就为着一个王旭同四大家族对上了？多思无益，好在两拨人目的相同，便不再理论。
荣宁后街，王短腿急匆匆敲响一户人家大门。一名刚留头的小丫头前来应门，见是王短腿，忙让了进去，扬声道：“三爷，王大爷来了。”堂屋里走出一名青年男子，相貌倒也周正，只是脚步虚浮，眼圈发青，见是王短腿，忙笑道：“稀客！”王短腿也不进屋，站在院中，道：“菖三爷，有人托我带句话给你和菱五爷：要想人不知，除非己莫为。”见贾菖不明所以，又道，“我不知菖三爷、菱五爷与这人有何过节，只是看在素日街坊的份上，提醒三爷一句——此人大有来头，对上他，死无葬身之所都是轻的。若还可挽回，三爷还是尽力挽回的好。”贾菖敬王短腿在江湖上有些地位，作揖道：“多谢王大哥提醒。不过小弟也是世家大族出身，宵小之辈，尚不在我眼里。”王短腿见他倨傲，也不多言，一径去了——托他传话之人，委实太过恐怖。
这贾菖乃是贾家旁枝，族中行三，一向与族弟贾菱最好。他二人走了王夫人门路，现如今管着贾家医药采买、和药之职。他思来想去，素日克扣钱财，乃是贾府常事，王夫人等皆是默许过的，自也不会通过王短腿带这样一句没头没尾的话给他。难道——贾菖心下一突，前两年自己与贾菱突然得了一大笔钱财，若是为了那件事……贾菖喊来小丫头花铃儿，道：“快去请菱五爷来，就说有急事！”
花铃儿去了一时，回来时小脸发白，道：“三爷，五爷不见了！”贾菖变色道：“什么叫不见了？老五一个大活人，还能平白无故失了踪迹不成？”花铃儿支支吾吾说不清楚，贾菖不耐，拔脚便往贾菱家去。