林黛玉及笄礼本该去年就举行，惜当时姐妹俩刚离了大荒山，走在茶马古道上，是以决定回京后补上。但直到搬出贾府回到林家，姐妹俩才真正有时间有精力筹办一场足够盛大的及笄礼。
及笄礼定于八月二十七，钦天监择定的好日子。宁国大长公主为正宾——大长公主一直遗憾于不曾为林矜玉及笄礼正宾，南安王妃为有司。赞者本该是自家姐妹，奈何林矜玉身上还兼着林家家主之职，是要作为主人出场的，恰好陛下不知从哪里得了消息，派中宫所出的慎淑公主领了赞者一职。即便本是不大显眼的贵女，在这场及笄礼的规格下，也当震动京城贵妇、贵女的交际圈，何况林黛玉之母贾敏本就是京城出身的贵女，如今这些贵妇，倒有一多半怀念着那位温柔聪慧的贾家小姐。何况乃姐的名声实在引人注目，又早在宁国大长公主引荐下进入京城贵女圈子，于是观礼者云集，正所谓花开时节动帝京。
及笄礼前三日，延宾、赞者。八月二十七，沐后，林黛玉换上采衣采覆，头发以素色绸带束起，端坐在东房等候。
外面丝竹管弦之声已起，是合乎礼节的黄钟大吕之调。身为主人，林矜玉站在东阶迎客。丝竹声渐渐悠缓，古朴高华，林矜玉朗声颂出一篇骈四俪六的祝祷词——公认文采横溢的礼部侍郎的确妙笔生花。林矜玉说完坐下，慎淑公主走出来，以盥洗手，于西阶就位，前两年出降的她梳高髻、插玉簪，腰系一组晶莹美玉，礼服长衣拖地，手挽锦缎披帛，身材高挑，容颜清朗，行走无声，眉宇间有股正宫嫡出的傲气。
林黛玉自东房出，缓步走至大厅中央，面南，朝着众位宾客加额为礼，后面东跪坐在笄者席上，敛容垂目。慎淑公主拿起梳子象征性地在黛玉头上梳了两下，然后将梳子放于席子南边，转身退下，神情说不出的赞叹。
宁国大长公主于东阶下盥洗手，拭干。相互揖让后大长公主与林矜玉各自归位就坐。黛玉转而面向东正坐，宁国大长公主走到她面前，高声吟道：“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顾尔……成德。”大长公主忽地悲从中来，她的儿子，名为成德。凝神续道，“寿考惟祺，介尔景福。”……林矜玉听着这祝福恍惚了一下，她的师父，姓成讳德，字容若……南安王妃奉上罗帕和发笄。宁国大长公主替黛玉梳头加笄，然后退回原位。慎淑公主上来，象征性的替林黛玉正笄。之后林黛玉起身，众宾客齐齐向她行礼，以示祝贺。慎淑公主从南安王妃手中取过一套素衣襦裙，陪着林黛玉去了东房。
东房更衣室，林黛玉换上了素衣襦裙，慎淑公主因低笑道：“好一个精致人儿！”打量一回，雪雁送上清茶来，两人各抿了抿。黛玉回到正席上，面向宾客们展示了一下，然后转身，对着林海夫妇灵牌行加额跪拜大礼。第一加结束。
黛玉再面东跪坐，大长公主洗手复位，取过南安王妃捧上的墨玉发簪，吟道：“吉月令辰，乃申尔服。敬尔威仪，淑慎尔德。眉寿万年，永受胡福。”慎淑公主拆去黛玉头上的罗帕和发笄，大长公主插上发簪，退位。然后赞者正簪，宾客行礼。
这次去东房换的是一套黑色曲裾三绕膝深衣，褒衣博带，悬美玉、挂璎珞，古意盎然，几可入画。三拜后，第二加结束。
重复之前动作，大长公主取过南安王妃托着的鸣鸾衔明珠流苏钗冠，高声吟诵祝词曰：“以岁之正，以月之令，咸加尔服。姊妹具在，以成厥德。黄耇无疆，受天之庆。”因林氏无兄弟，故祝词中的“兄弟俱在”改成了“姊妹俱在”。听到这里，宾客心下暗叹，这林氏姐妹若再有个好兄弟，就凭着今日这位小姑娘的品貌，谁家子弟不抢着求娶呢？可惜了……正簪、行礼，慎淑公主带黛玉回到东房更衣。
这一次是一套华丽繁复的正红色大礼服，绣满祥云、花草，连缀宝石、美玉，行动间环佩依约，却是一套简化改动过的侯夫人朝服，只将代表身份地位的翟鸟改为不犯讳的仙鹤。有敏感的宾客互相交换个眼色——这样的规格，这样的服饰，难道是哪一家侯府上看中的？三拜后，三加结束。
有司撤去冠礼的陈设，在西阶位置摆好醴酒席，正宾揖礼请黛玉入席，黛玉于是站到席的西侧，面向南。
大长公主向着西边，慎淑公主奉上酒，黛玉转向北，大长公主接过醴酒，走到冠者席前，面向黛玉，念祝辞曰：“甘醴惟厚，嘉荐令芳。拜受祭之，以定尔祥。承天之休，寿考不忘。”黛玉行拜礼，双手接过醴酒，大长公主回拜。
黛玉入席，跪着把酒撒些在地上作祭酒，然后持酒象征地沾嘴唇，再将酒置于几上，有司南安王妃奉上饭，黛玉接过，象征地吃一点。黛玉拜，大长公主答拜。黛玉起身离席，站到西阶东面，面朝南，大长公主起身下来面向东，林矜玉起身下来面向西，面容皎洁明净如月。
林黛玉跪在林海夫妇灵位前，由长姐林矜玉代父母进行教诲。矜玉高声诵道：“礼仪既备。令月吉日，昭告尔字。爰字柔瑷。宜之于假。永受保之。”又道，“吾女弟柔瑷，诸美俱备，德行有昭。吾惟愿汝万事随心，平安喜乐。”黛玉说出今日第一句话：“女弟虽不敏，敢不应命！”微笑抬头，起身，对着满堂宾客，一一以礼谢之，众人点头回礼。
至此，笄礼毕。
（月注：“瑷”有两个读音，一读“爱”，一读“元”，此处取前者，美玉的意思）
荣国府，近日晴雯之病加重，贾宝玉细问晴雯，又不说是为何。入画已去，司棋亦走，他不觉如丧魂魄。偏这日只见几个老婆子走来，看见宝玉等人，忙说道：“你们小心伺候着，把人都传来齐了。太太亲自来园里，在那里查人呢，此时正在查怡红院呢。又吩咐我们快叫怡红院的晴雯姑娘的哥嫂来，在这里等着领出他妹妹去。”又冷笑道：“阿弥陀佛！今日天睁了眼，把这一个祸害妖精退送了，大家清净些。”
宝玉一闻得王夫人进来清查，便料定晴雯也保不住了。宝玉一溜烟小跑到了怡红院，只见王夫人在屋里炕上坐着，满面怒色，见宝玉也不理。晴雯自那日被王夫人痛骂，便存下了心病，本就伤寒未褪，如今更是恹恹弱息，已是四五日水米不曾沾牙了。适才被王夫人使人现从炕上拉了下来，面也未净，头也不梳，看着好生可怜。她立不住，身子不住下坠，两个女人才架起来拉去了。王夫人吩咐，只许把她贴身衣服撂出去，余者好衣服留下给好丫头们穿。又命把这里所有的丫头们都叫来一一过目。
原来自那日王善保家的去王夫人处趁势告状，晴雯倒了大霉，各房各处有人和园中丫鬟们不睦的，也就趁机用些话上了眼药。王夫人自己木木呆呆，本就不喜过于活泼的的女孩子，将那些“劣迹”一一记在心中。因林黛玉及笄，又有几家公侯联姻之事，故忍了两日，今日趁着宝玉不再园中，特地来亲自阅人。一是为着晴雯——纵然她不与宝玉亲近，王夫人也不能容忍儿子身边有这样一个妖精存在；二则因为有人说宝玉大了，已解人事，都由屋里的丫头们不长进教习坏了。后者比晴雯更为严重，于是从袭人起以至于极小作粗活的小丫头们，个个叫来亲自看了一遍。又将芳官、原名香蕙的四儿等人一并撵了出去。王夫人又满屋里搜检宝玉之物。凡略有眼生之物，一并命收的收，卷的卷，着人拿到自己房内去了。因说：“这才干净，省得旁人口舌，乱嚼起来，坏了爷儿们名声。”因又吩咐袭人麝月等人：“你们小心！往后再有一点分外之事，我一概不饶你们。我已叫人查看了黄历，今年不宜迁挪，暂且挨过今年，明年一并给我仍旧搬出去，大家省心。”说毕，茶也不吃，遂带领众人又往别处去阅人。