贾宝玉素日懦弱，当王夫人盛怒之际，自不敢多言一句，多动一步，一直跟送王夫人到沁芳亭。王夫人命：“回去好生念书，仔细老爷明儿问你。”宝玉听如此说，方回来，一面进来，便倒在床上哭起来。袭人知他心里别人便罢了，独有晴雯是第一件大事，于是推着他劝道：“哭也不中用了．你起来我告诉你，晴雯的病已经好了，她这一家去，不比在园子里天天操心，反而就好起来了。你若果然舍不得她，等太太气消了，你再求老太太，慢慢的叫进来重新服侍也不难。不过太太偶然信了人的诽言，一时气头上如此罢了，一家子骨肉，哪里能不听你的？。”宝玉哭道：“我究竟不知晴雯犯了何等滔天大罪！"袭人道：“太太只嫌她生的太好了，未免轻佻些。太太是深知这样的美人必不安静，所以恨嫌她轻浮，像我们这粗粗笨笨的，不声不响倒好。”宝玉道：“这也罢了。”又想起王夫人撵芳官几个时，连素日自己的私房话也说了出来，“咱们私自顽话怎么太太也知道了？又没外人走风的，这可奇怪。”两人分说几句，宝玉说毕，复又哭起来。
袭人细细揣摩，贾宝玉似有疑她之意，竟不好再劝，因叹道：“天知道罢了。此时也查不出是谁人走漏消息来了，白哭一会子也无益。你倒是养着精神，等老太太喜欢时，回明白了再要晴雯进来是正理。”宝玉冷笑道：“你不必虚宽我的心。她自幼上来，说是伺候老太太、伺候我，却也是娇生惯养的，何尝受过一日委屈。连我知道她的性格，还时常冲撞了她。她这一下去，就如同一盆才发芽的兰花送到猪窝里去一般。况又是一身重病，又生了一肚子的闷气。她又没有亲爹娘在家里，只有一个醉泥鳅一样的姑舅哥哥。她这一去，就是一个时辰，那也是不习惯的，哪里还等得了几日？不知道还能不能再见她一面了！"说着又越发伤心起来。——今日出去那几人，何尝不都是为了他？可笑他不能发一言为之辩解，不能做一事为之解厄，竟只知大哭，实乃蠢材、懦夫！
袭人心下发凉，且听贾宝玉又拿海棠比晴雯，因冷笑道：“真真的这话越发说上我的气来了。那晴雯是个什么东西，就费这样心思，比出这些正经人来！还有一说，她纵然好，也灭不过我的次序去。便是这海棠，也该先来比我，也还轮不到她。想是我要死了，那海棠才枯的，你的晴雯必是要活得好好的。”宝玉听说，忙握她的嘴，劝道：“这是何苦！一个去了，你又这样起来。罢了，再别提这事，别弄的去了三个，又饶上一个。”袭人听说，心下暗喜，终是压下了此事。
宝玉瞒了众人，央一个老婆子带他到晴雯家去瞧瞧。这晴雯当日系赖大家用银子买的，那时晴雯才得十岁，尚未留头。因常跟赖嬷嬷进来，贾母见她生得伶俐标致，十分喜爱。故此赖嬷嬷就孝敬了贾母使唤，后来到了宝玉房里，晴雯又求赖家的将自己姑舅哥哥买了进来，后在贾家婚配，便是贾府有名的多浑虫、灯姑娘夫妻了。——当日巧姐儿出痘，贾琏搬去外书房，同他鬼混的便是灯姑娘。如今晴雯只有这一门亲戚，所以出来就在他家。
此时多浑虫外头去了，那灯姑娘吃了饭去串门子，只剩下晴雯一人，在外间房内爬着。冷衾粗茶，宝玉来了不过痛哭一场，并无益处。一时灯姑娘回来，晴雯便催着他回怡红院。
离京前，矜玉将轻歌送回北静王府。安置好林家一众人，方有时间去北静王府接回轻歌。此时轻歌却极不好过——她因挨了北静王侍妾风华夫人责罚，正趴在床上动弹不得。林矜玉大怒，因问事由：轻歌一向是最妥帖不过的一个人，责罚她想来不过是为了给刚回京的自己一个下马威罢了。轻歌道：“王爷新得了一件吉光裘、一张绿熊席，风华夫人想要，王爷不与，说要留给大小姐你，却送到了我这里。风华夫人骄纵惯了，拿我一个婢子出气罢了，到底王爷还是责罚了她，如今那两样东西还在我这里。”那吉光裘入水不濡；白象牙簟绿熊席，席毛长二尺有余。若人拥毛而眠，毛蔽之不能见，坐其上则没膝其中。杂熏诸香，一坐此席，余香百日不歇，都算得上难得一见的异宝。林矜玉冷笑：“一个两个，都来算计我。”风华夫人原是京城行院之首，梳笼前就被襄城伯赎身送到北静王府。襄城伯是水溶名义上的姑父，长者赐，不敢辞，如今水溶分明是要借林矜玉之手出气。偏偏她最是护短，明知水溶算计，却不得不依着他的想法走，不由郁怒。
当下心思电转，吩咐人大张旗鼓地将吉光裘与绿熊席带回林家，果然引来有心人围观。林矜玉也不回家，晚间便住在素日常住的怡情居——这几年都是轻歌守着。
风华夫人如瑟进府时，林矜玉早已出京，她哪里知道这位大小姐的厉害？不过她出身风尘，虽沉不住气，倒也不是莽撞冒失之人，便派贴身丫鬟琉璃捧了两样果子前去探问。琉璃一路走来，见矜玉房中陈设，已是惊叹——她们这些人素日是进不得这地方的，如今托了林矜玉回京的福，实已嫉妒得眼红了。
为矜玉高华气度所摄，琉璃转述如瑟的话便有些心虚：“我们夫人说，姑娘难得上门一次，府里实在是慢待了。恐有不周到处，还请姑娘不要见外，告诉夫人就是。这些果子，不是什么稀罕物，不过请姑娘尝尝鲜。”矜玉听如瑟话里话外以王府女主人自居，且见食盒里一盘蜜枣、一碟秋梨，面上便泛出微冷的笑：“缺什么，我自会与凌华夫人说。你回去便说我领情，劳你家夫人费心了。”琉璃不敢多留，行个礼抽身便走，心中不住后悔讨了这个差事。
听琉璃回话，显然那位是不把自己放在眼里，风华夫人心中存了气。次日一早，掂掇水溶上朝，便领了丫鬟婆子一大堆长驱直入怡情居。矜玉正坐在窗下读书，见许多人来，放下手中一卷《梦溪笔谈》，起身笑道：“不知嫂嫂来，有失远迎。嫂嫂有何事？”如瑟冷笑：“当不起姑娘一声嫂嫂。我今日来，是想向姑娘讨一个人。”矜玉便皱眉，后宅争斗实非她所爱，在贾家是为了黛玉不得已而为之，但这里是她幼年居住过的北静王府，这里的主人是水溶，她不愿在这里与人勾心斗角。
心思电转，一瞬间林矜玉推翻了水溶所有的计划，直言：“这府上，师兄的事我可以做一半主，可还轮不到你来做主，还请你收敛些。轻歌是我的人，轮不到你责罚。师兄给我的东西，我就是扔了、丢了、捐给乞丐了、一把火烧了，也轮不到你来抢。明白了？”如瑟浑身发抖，怒道：“你欺人太甚！”指着房中并不奢华却件件有来历的摆设，颤声道，“砸！”矜玉扶额长叹，带自己的人一径出门去了。独留下如瑟一行人面面相觑：这算什么？如瑟自己动手摔了一件秘色瓷盘，被琉璃死死劝住。
凌华夫人沙棠闻讯赶来，又是恐吓又是宽慰，好容易将如瑟劝了回去，又忙指挥人从库房里捡出一对官窑粉彩花鸟瓶来摆上，只觉满嘴苦涩——若非自家那位主子纵容，风华哪里能瞒着自己的眼光闹到这里来？他这般行事，怕是要将那人越推越远了。
三省六部位于宫城南部的皇城，分列在承天门大街两侧。兵部作为重要部门，仅在吏部、户部之下，一向由陛下亲卫虎贲卫把守，以防不法人员进入。这日把守兵部大门的乃是两名年轻校尉，都是勋贵子弟，他们眼睁睁见着一名女子直闯兵部大堂，却不敢阻拦，只因那一位是本朝唯一女将军，掌管“达摩剑”的姽婳将军。半个时辰后，兵部尚书、北静王水溶亲自送了姽婳将军出门，其神情让两位校尉忍不住眉来眼去。却见那姽婳将军目视二人，目光如电、凛凛生威，两人后背一凉，不由自主地挺得笔直。水溶苦笑，实在是低估了她的反应，早知如此，就不该试探她……
“水怀瑜，你不欢迎我，直说就是，何必叫你的侍妾羞辱于我？敢情我师父不在了，一个个都来欺负我！”她这般委屈模样，虽说有几分醋妒在里头让他惊喜，更多的却是痛楚。