晴雯终被赶出大观园，又被她表兄表嫂——即那多浑虫及灯姑娘虐待，不几日便奄奄一息。不料这日却有两名小厮前来将她接走，那多浑虫夫妇一见五十两纹银，哪里还顾及妹子？只上报说晴雯已死，已拉出去烧埋了，王夫人咂嘴念佛道：“阿弥陀佛，这等狐媚子，死了倒干净。”又命赏了二十两烧埋银子，多浑虫夫妇称颂谢恩不迭。
晴雯迷迷糊糊如置身云端，似乎在摇晃中沉入无边黑暗……
这样暖和，该是六岁那年娘剪了被面熬了整夜哭着新做的小棉袄。那棉袄是喜庆的红色，娘巧手绣上朵朵腊梅，整个庄子都没见过这样好看的衣裳……不，不是。这分明是宝玉的贴身小衣，还带着百合香的气味……
冷……冰寒刺骨……是赖嬷嬷挑剔的脸，自己哭喊着娘亲，不顾新袄子沾上了眼泪鼻涕和泥水……大年夜，罚跪在雪地里，赖尚荣笑着跑过，将一只爆竹塞进自己单薄的衣领……老太太房里，大丫头大骂……太太，“我通共就这一个宝玉，难道给你们这起子狐媚子带坏么？”……表嫂冷笑，“姑娘，都是奴才，谁又比谁高贵了？你做了那等胺臜事被撵了出来，还装哪门子的小姐呢？”寒衾冰冷，茶水苦涩……
晴雯被一阵苦涩惊醒，耳边有人不住叫着：“姑娘，醒醒！姑娘，醒醒！”勉力睁开眼，却见是一名二十岁出头的年轻女子，神色温和，见她醒来，极为喜悦，忙端了参汤来喂她吃了。不一时，晴雯又沉沉睡去，这回却不再做噩梦，只觉从未有过这样香甜舒适的睡眠。
再次醒来时，身上有了力气，眼前仍是那名女子，只见她容貌秀丽，精明中透着大方，晴雯隐约想到这该是自己的救命恩人，因道：“晴雯多谢姐姐救命之恩！”那女子道：“我名为陈朱绣，管着花满蹊绣庄的绣娘，前日去为父母上坟时，见你躺在乱葬岗上，却还有些气息，便带了回来。你这一睡，却也有十余日了。”晴雯回想前事，不觉黯然，又思及日后生计，强撑着起身道：“大恩不言谢，晴雯只将姐姐的恩情记在心里。不瞒姐姐说，我本是大户人家的婢女，因性子轻狂得罪了管事婆子，被当家太太撵了出来，又被表兄表嫂虐待，若非姐姐相救，必定死无葬身之所。小妹虽拙，一手针线倒还过得去，若蒙姐姐不弃，小妹愿做牛做马报答恩人！”说着，不住气喘。
那女子按她躺下，笑道：“我原也不是那等施恩不图报之人，如今你既想报答我，便在我手下做一名绣娘罢。别人问起，只说是我堂妹——我唤作朱绣，如今便叫你青纹可使得？”晴雯道：“多谢姐姐赐名，从此以后，小妹便是青纹了。”朱绣便嘱咐青纹好生休养，次日便去京兆府落了户籍，下月陈青纹便进了花满蹊绣庄，成了一名绣娘。
——这花满蹊原是矜玉的产业之一，她派人救出濒死的晴雯之后，不愿她再与贾府有干系，恰好晴雯绣工了得，便送去朱绣那里，叮嘱好生照看。只晴雯昏迷那十余日，吊命的上好人参便不知费了多少。
再说北静王府。北静王水溶今年已将二十五岁，虽有几名妾侍，却还未娶正妻。早两年多少权贵清流上门议亲，皆被拒绝，便渐渐传出些不好的话来。北静太妃知道儿子心里有人，如今便是一直在等那人，心下倒是稍安，只不知儿子思慕了这么多年，那一位可知他心意？
不料一日北静老太妃赴后宫宴，席间听闻有人诽谤爱孙，勃然大怒——但思及孙儿至今未婚，连亲事都未定，对家里那几个姬妾也甚少亲近，也怕真有其事，便悄悄遣心腹婢女舞雩去打探消息。
婢女舞雩本不是浑身消息的人，好在伶俐异常，猜知若论自家男主子的心思，再没有比大小姐——主子的师妹更清楚的了。便高高兴兴带了几样礼物前去林家。这舞雩原是轻歌同母的妹妹，同在北静老太妃跟前伺候的，轻歌给了北静王之后又跟了矜玉，姐妹便甚少见面。此次舞雩被充满八卦精神的老太妃遣来打听主子隐私，很是兴奋。轻歌跟着矜玉这些年，如何不知道利害？只是怕自家不说，那两个人这辈子也难以说破，便打定主意抛下矜玉所谓“保密条例”，将那两人之事细细道来。
舞雩见了姐姐先问道：“姐姐，当日老太妃娘娘将你与了王爷的，怎么你竟甘愿被他送了人？若说他无意于你便罢，又如何肯为你责罚风华夫人？”轻歌道：“王爷责罚夫人，不过是为了大小姐的面子。我素日冷眼看着，王爷待大小姐的情意非同一般，莫说我们这些排不上号的，便是风华夫人、凌华夫人几个，也不过是可有可无罢了。我情愿等大小姐将我配了好人家，强如上不得台面的小老婆。”
舞雩原也猜想过自家主子的意中人怕就是大小姐，旋即又否定掉了。此时听闻果然如自己所想，却又出乎意料，忙提出疑问：“既然如此，王爷何不求娶了大小姐来？何苦任大小姐在外漂泊，自己每日家悬心，老太妃娘娘、太妃娘娘也急得没法。”轻歌听她说到了点子上，自己也是干着急却无可奈何，叹道：“大小姐心高气傲，等闲男子看不入眼，如今竟是一心一意扑在二姑娘身上呢。我常听她说，必要替二姑娘寻一位‘一生一世一双人’的如意郎君，——她自己又何尝不希望如此？只如今王府上夫人也不少，纵然王爷悬正妃位以待，依着大小姐的脾性，只怕还有的磨呢。何况，我们那位事事明白，对自己的事情却偏偏不上心，如今怕是还不懂得自己的心呢。”
北静老太妃得了舞雩回报，知道自家孙儿并没有龙阳之好，这提起的心便放下一半，然而转瞬又提了起来：矜玉年华正好，自家孙儿却已然不小，她可莫要被别人家抢先了去。便急急忙忙拉了北静太妃，要同矜玉联络感情。老人家小孩脾气，北静太妃无法，只得顺着她，恰好园子里桂花开得正好，便趁此机会邀矜玉姐妹赴宴。矜玉与北静府上向来相熟，当日住在北静府时，便随北静王叫“奶奶”“姨妈”，并不似外人生疏。见老太妃神气不同往日，殷勤得倒像是自己哪里开罪了她，百思不得其解，狐疑着在席上挨了一个时辰，便借口公务跑了。北静老太妃跌足长叹，唯恐矜玉一去不回，更是送去百般珍玩，恨不得将自己压箱底私房全给了矜玉。
林矜玉心思却不在此，她愁的是林妹妹的心事，可那个人……并非良配啊。也只好装傻，慢慢开解于她，希望她能明白，娇弱如她，与策马江湖的他，难以走在同一个步调。
谁知这日有礼部官员上门传旨，对着林氏姐妹连连道喜，姐妹俩不明所以，只得设了香案接旨。却见礼部那位堂官打开五色卷轴，朗声读道：“诏曰：尔林氏女柔瑷，持躬淑慎，赋性安和，早著令仪，勤修内则。兹仰承皇太后慈谕，赐尔为长安侯雨氏君青正妻，令吉日完婚。钦哉。”接下圣旨，矜玉缓过神来，忙命好生招待，黛玉虽满心疑问，却也早就羞得躲起来了。那堂官笑道：“林将军不必客气，陛下另有口谕：‘著姽婳将军即刻进宫’。”
景元帝见矜玉虽跪在丹墀下，其身形却如顽石，倔强无半分和顺，一股无明火便袭上心头，冷笑道：“朕的儿子哪里不好？汝这般推三阻四不肯嫁妹，究竟是何居心？朕一道圣旨下来，料你不得不从！”矜玉被这位陛下无赖言辞惊得瞠目结舌：“陛下，您成年的儿子，都是娶了正妃的！再者，殿下们也无人求娶舍妹，与今日圣旨何干？”景帝愈发恼火，“亏你执掌‘达摩剑’这些年！那雨君青求娶你家妹子，你竟不知查探对方底细么？”
林矜玉倒抽一口凉气，被某个猜想砸得几欲晕过去，悄悄掐自己一把，赧然道：“陛下，臣素知雨师弟乃是‘倾城’下代统领，故不曾细查他来历。至于长安侯的身份，即便臣吃了雄心豹子胆，也不敢着人查您的私事呀！”景元帝怒气稍平，对她的本分很是满意，道：“起来回话罢。”矜玉依言起身，坦然道：“请陛下恕臣愚钝，臣委实不知雨师弟出身如此高贵。他与舍妹互相有情，却从未有过逾礼之举，臣看他也是极好。只是顾虑他漂泊江湖，恐情深难敌江湖险恶，故迟迟不肯应。如今但凭陛下做主。”景元帝敛了怒气，道：“朕心疼小儿子，早封了他长安侯的封号，世袭罔替。”矜玉大喜：“臣谢陛下！”“哼！你谢什么，那可是我儿子。”