原来雨君青乃是景元帝在民间的私生子，本朝规矩，皇室姓水，私生子则姓雨，取其同根之意。雨君青掌握“倾城”，自是方便替陛下做一些不便朝廷出手之事。矜玉曾查过雨君青底细，然线索寥寥，今日方知他便是那从不出现在朝堂的长安侯。
矜玉知道这陛下私下其实颇为随和，笑着行礼，方要退下，上首景元帝迟疑道：“容若曾托我照拂你——朕准备纳你入宫为贵妃，永不裭夺封号。”一愣神，矜玉道：“陛下，乱了辈分了。”景元帝哼道：“你爱慕容若时，可曾考虑辈分伦常？若说辈分，水溶是我堂弟，容若是我表弟，你是他们的师妹、弟子——这辈分何尝对过？”矜玉一滞，随即敏感地抓住景元帝话中提到的两个男人名字，下拜：“师父临去，替臣定下一门亲事，臣已收了聘礼。”想来陛下只是受容若之托，给她安定生活，并非定要她入宫。
果然景元帝并不在意，她是生得极美，但他的后宫并不缺美貌又富才情的女人。想想前朝那位姽婳将军，将这样一个难以控制的煞星纳进宫，实在危险，也实在浪费，若非与容若有约，他是不愿的。不如以国士之礼待之，免得宝刀蒙尘。“既已定亲，朕便做主为你赐婚。是谁家男儿？”景元帝生了好奇心。“臣收到的聘礼，是一支火珠龙鸾钗。”景元帝恍然，原来是他……火珠龙鸾钗乃海外进贡的宝物，赤金累丝攒成的龙凤嘴衔火珠，端的华贵异常。晋代王嘉《拾遗记》曾记海外向魏文帝妃子“针神”薛灵芸，后更名夜来者进贡此钗，文帝道妃子质弱：“明珠翡翠尚不能胜，况乎龙鸾之重！”于是止外国不必进贡。而本朝开国之初，茜香国向太祖高皇后进上一对火珠龙鸾钗，其中一支被先帝赐给同胞兄弟先北静王，另一支则被今上赐给了长安侯——林黛玉弱质更胜薛夜来，能当得起火珠龙鸾钗的，自是她姐姐，本朝唯一一位女将军，林氏矜玉。她那支钗的来处，定是北静王府无疑。
矜玉亦是心情复杂。师父遗信上说，红珠龙鸾钗乃是水溶之物，她若愿嫁，便作聘礼；她若觅得良人，便当没有此事。这两个人啊……恍惚间，听见景元帝道：“你尽快与水溶成婚，朕还等着抱孙子呢！”话一出口，发觉不妥，水溶与林矜玉的孩子，自然只能是他的侄子。只是为时已晚，轻咳两声，道：“退下吧！”矜玉心知景元帝之意：自己同水溶成婚，黛玉才能尽快嫁给雨君青，陛下才能尽快……抱上孙子……只是忍不住笑意蔓延，忙行礼退了出来。
回到家中，听珞鸯来报：长安侯来访，二姑娘正在招待。进了正厅，见黛玉隔着一架花鸟屏风与雨君青酬答，左右不算违礼，也就随他们去了。
黛玉满心欢悦，又要顾着姑娘家的矜持，只是垂头不语。雨君青先是告罪——他隐瞒身份多时，却又感念黛玉钟情的并非他长安侯的身份。黛玉先时恼他隐瞒，继而想起他虽居高位却行事低调，不比那些纨绔子弟，那点羞恼便烟消云散了。两人同心，只觉喜悦无限，岁月静好。
林黛玉日渐欢愉，开始幸福地备嫁，紫鹃却日渐憔悴。林矜玉早命汐谙暗中看住紫鹃，谁知汐谙这日真个打听到一桩丑事来，事关重大，她不敢稍有隐瞒，急忙报与林矜玉知晓。
矜玉正与“花满楼”女掌柜陈朱绣商议黛玉嫁衣该用的衣料花饰，见汐谙面色难看地走来，低头耳语几句，末了道：“我自作主张先将她看管起来，如何处置还请大小姐示下。”朱绣见矜玉面沉若水，眉宇间杀气盈然，不由心里一颤。矜玉摆摆手，大为头痛——这等丑事，一个处置不当，妹妹一生清誉便要搭进去了。越想越是对那不知廉耻的婢子恨得牙痒痒。
此事不可大肆宣扬，矜玉按下愤怒，吩咐道：“你做的不错，且防她与外人接触。让珞鸯想法子抖出些消息，小心些，将二姑娘摘出来，再把这事压下去。舞涵回家请二姑娘到我房里……罢了，不必惊动妹妹，容我想想，你们先去吧。”几人退下不提，矜玉皱眉思索半晌，带了舞涵、澜绉两人，往兰庭院黛玉闺房去了。
黛玉正在临窗一张花梨木大案前写字，见矜玉踯躅，奇道：“姐姐有何烦难？说来与我听听，我虽不通外面的事情，多个主意也是好的。”矜玉思及如今黛玉已非当日不知世事的深闺弱女，便打叠起千般软语，婉转道来。
原来她姐妹二人出京之时，将一众丫鬟都送到了北静王府，独留紫鹃在潇湘馆看屋子——盖是因为紫鹃仔细，亦因她是荣府家生子，黛玉不忍她同父母亲人分离。这一两年间，除惜春爱幽静，常往潇湘馆寻些古籍珍本来看，寻常便只有贾宝玉上门。论理，潇湘馆是他贾家园子，林氏姐妹既不在，他便是搬进去住也无妨。谁知这位贾二爷竟同紫鹃做出无耻之事，且将众人瞒得死死的。如今林黛玉被赐婚长安侯，紫鹃见素日愿景无望，竟孤注一掷，索性将消息传开来。
“须知她是妹妹你的贴身大丫鬟！外人不会说她不尊重，只会说我林家家风不谨！这世道对女子极是严苛，一旦传了出去，让妹妹你如何自处！”林矜玉终于忍不住大怒。黛玉震惊之下，打翻了案上鱼脑冻的一方端砚，墨汁将一叠澄心堂纸浸得黑透。身形摇晃几下，黛玉闭上眼，一滴泪珠儿缓缓滚落。良久，黛玉睁眼，眼神已是恢复清明：“她的心思，我原知道几分。本想学着姐姐，替她寻一户好人家，谁知她倒早替自己寻好了退路，枉我往日将她当姐妹看待，为她多方打算，想来她却是不领这个情的了。她本不是咱们家的人，虽自甘下贱，咱们也不好亏待了她，如今便将她送回去罢。姐姐看她伺候我多年的面儿上……姐姐且让我见她最后一面。”
紫鹃原名鹦哥，乃是贾母房中一名二等丫鬟，因黛玉身边人少，方给了黛玉，那几年黛玉日常起居皆是她一手打理，王嬷嬷与雪雁倒退了一射之地。黛玉对她极是信任，矜玉却不大待见她。黛玉懂事后，自也知这丫头心思不纯，不过念着旧日情分，不肯多令她难堪。她如今不顾黛玉声誉，做出丑事，大大伤了黛玉心。她被汐谙看管在卧房内，便知事发，虽是自己有意传开，但思及大小姐手段，不由惊惧不已。见黛玉来了，到底存了几分侥幸，哭道：“姑娘救我！”黛玉退后一步，不肯叫她沾身，汐谙、舞涵忙拦住她，防她走投无路反伤人。黛玉冷冷道：“你的意思是我林家故意害你么？”紫鹃哀叫一声：“姑娘，姑娘救我啊！我一心为了姑娘，都是大小姐啊，都是她要拦着姑娘同宝玉的婚事！”她本是聪明人，如今惊慌之下，却说出这样蠢话来，黛玉不由怒火攻心，道：“我拿你当姐妹，你却拿我当垫脚石，这样的心，我不敢要！如今便送你回外祖母家去，你要做宝玉的姨娘，便去！”说罢转身回房，再不看她一眼。紫鹃呆住，又是痛悔，又是窃喜，竟不知如何是好。
然林矜玉岂是肯善罢甘休的人？当初峨眉李婵娟不过一箭波及黛玉，便被她重伤，境界再无法提升，前途尽毁。而今紫鹃一再触她逆鳞，若能全身而退，她林矜玉便枉自为人！那些阴毒手法，她只是不愿用，并非不懂。暴怒之下，命人灌了药给紫鹃，次日便一辆轻车送她回了贾府，同带去的，还有她一封书信。
贾母命鸳鸯取来水晶眼镜，展阅书信，又是怒又是叹：当初送鹦哥那丫头去外孙女身边，是打着让两个玉儿多多亲近的主意，谁知这丫头眼空心大，倒生了那样心思。若是两个玉儿亲上加亲，倒也不是不能容她。只如今黛玉要做了长安侯雨家的媳妇，这等紧要关头闹出这事来，不论是为黛玉计，还是为贾家计，这丫头都不能留了！方要有所决断，瞥见一行字，心头便是一跳。若无其事地将信收在妆匣里，贾母取下眼镜，对鸳鸯道：“拿着我的帖子，请太医院王太医来。”鸳鸯情知不对，也不敢多问，答应一声去了。
紫鹃被引入贾母后罩房，见贾母素日慈祥的脸上殊无笑意，便是一阵忐忑。然此时已没了退路，便狠下心来，狠狠磕头到地上：“求老太太慈悲！”“起来吧。”贾母淡淡开口。紫鹃愕然，“还杵在那里做什么？你不嫌硌得慌，我还怕人家不说我老不休的苛待小丫头！”紫鹃忙在鸳鸯搀扶下站起身来侍立一旁。
一时太医院供奉王旭来了，鸳鸯拿了个小锦墩放在帘幔后，紫鹃微微一福身，鸳鸯向一侧避开她的礼——既然老太太请了太医来，那紫鹃的礼已不是自己能受得起的了。紫鹃这才坐下，将手伸出帘外，又有婆子覆上一方丝帕。隔帘诊过脉，王旭摸着下颔几缕美须道：“大喜大喜！这位奶奶脉滑如走珠，当是喜脉，不过时日尚浅，日常勿太操劳为要。恭喜老太太呀！”见贾母脸色阴沉，怔了一怔，知勋贵豪门中多有龌龊隐私，便不再多言，开了一剂保胎药便道告辞。
贾母颓然坐下，一个丫鬟不算什么，她腹中胎儿却是大事。良久，叹口气道：“鸳鸯，送紫鹃去怡红院，让她伺候宝玉，与袭人等例，只别劳累到。”待日后生下孩子，再扶她做姨娘不迟。鸳鸯暗叹，素日只当紫鹃是个难得的聪明人，谁知竟这样糊涂！袭人的例是从王夫人例上过的，但紫鹃这里，老太太不发话，便是走官中的帐——她又没有个名分，家里那些管家大娘哪个是好相与的？这一来，紫鹃里外不是人，生生被推到了风口浪尖。糊涂啊……
贾宝玉见是紫鹃回来，也不曾多想，只拉着她手喜道：“好姐姐，你既回来，想必林妹妹也快回来，咱们就能天天一处了！”林黛玉被赐婚给长安侯之事，全贾府都知道，自上到下一众女儿皆艳羡黛玉好命，只是瞒着贾宝玉一个。紫鹃尚在懵懵懂懂，勉强一笑，也不答话。
袭人恨得牙痒痒，她与贾宝玉早有肌肤之亲，却一直未有孕，以致连个姨娘也不曾挣上。好在这也让她得了王夫人青眼。只如今去了个晴雯，却来了个紫鹃，要知这一位是林妹妹身边的人，爱屋及乌，天知道贾宝玉将她当成一块宝！何况，这小蹄子竟也同宝玉做成好事，还有了身孕，一旦生下庶长子，就是日后二奶奶进门，也动她不得！好容易压下嫉恨，袭人勉强笑着安顿了紫鹃。好在紫鹃今日大惊大喜，贾宝玉想着林妹妹就快回家来，三个人各怀鬼胎，倒也不曾觉出对方不对劲，暂时相安无事。