当日雨君青同林黛玉定亲时，贾家身为外家，曾说应当先为姐姐矜玉定亲。矜玉称师门已许了人家，况黛玉亲事乃陛下亲赐，方才混了过去。只是到底妹妹成婚不能越过姐姐去，雨君青急欲成亲急得上火，便求了水溶来催促矜玉。水溶自是知晓矜玉不曾定了人家，竟是无处下手，又知她心思放在已逝的师叔身上，思及此处，一片酸涩。
那厢矜玉笑嘻嘻道：“我也难着呢，想了好久，不如，师兄，赶明儿你娶了我，好叫雨师弟同小玉儿早日完婚，可好？”水溶一愣，随即怒道：“胡闹！你为她竟肯委屈至此！随你怎样，我只不娶！”矜玉不过试探一句，见他拂袖而去，也是怔住了，一时百般滋味涌上心头，哽得说不出话来。稳稳心神，将思绪理清，方对着北静王背影喊道：“水怀瑜，你回来！——怀瑜，我一个女孩儿家，这等没羞没臊的话只说一遭，日后再怎样，总不会对旁人说这话去！——怀瑜，我林矜玉是真心想嫁给你！”一行说，一行泪珠儿滚滚而下。
水溶僵在原地，浑身发颤：这许多年矜玉总假作不明白他心思，不提防竟在这样境况下，玩笑似的说出他梦寐以求的话，反叫他误会是为了黛玉便要凑合着随便找人嫁了。此刻听她剖白心迹，水溶如何不激动？转身将她拖到怀里紧紧抱住，急问：“是真的么？你说的可是真的？我不是在做梦？”蓦然又推开她身子，捧着她脸问：“你不再想着师叔了？”又吻着她脸上泪珠，喃喃道：“我不管，我不管！便是你心里没我，今日说了这话，我也再不放手了！”
矜玉见他神色迷乱，用力挣开道：“你听我说。我知道你疑心我总念着师父，我自幼是师父教养，师父之于我，亦父亦兄、亦师亦友，我敬他爱他，却是为了他才学人品，为他待卢师母一片痴情，为他尽心尽力宠我护我。当日将小儿女心肠牵挂师父，却不知自己何去何从。这几年我带着小玉儿将师父带我走过的地方一一游历，大略也明白了一些师父心境。再说你，咱们自幼吃在一处，玩在一处，事事你总容让着我，宠得几乎没了边，这些我都明白，却只拿你当兄长看。后来对你的心思也明白了几分，偏总怕一旦关系有所改变，咱们再不能似从前亲密无间。再者，红楼中人多寿夭，师祖去世时不过三十五岁，师父更是才到而立之年便离人世，谁敢确定我能活多久，我怎么忍心让你成了鳏夫？即墨师叔祖当年替我医病时，已断定我这一生子嗣艰难，我更怕断了你的血脉！因这怕，竟生生磋磨你这许多年。这次回来，为着你风华夫人的事，我心中止不住泛酸，才算是看清了自己的心意。若说日后我对师父一丝情愫俱无，那是假话；可从今以后，我只拿他作父亲看待，再重，也重不过你去。”她一气说了这许多，有些倦了，便顺势靠在水溶怀中闭目低语，“可我要嫁给你，随人说我无出、善妒无德，你那些姬妾，是断不能容的！”
水溶紧紧抱着她：“我只道你不知我的心，却原来是我不知你的心，可笑往日做足了工夫原是要惹你泛酸，竟白白伤了你的心。鳏夫也好，绝后也罢，我皆不怕，只要你在。咱们日后大不了收养一个好孩子自己养着，你是我的妻子，我自喜欢，别人能说什么？你且放心，我这几日便将那些不相干的人打发了，只不叫你为难。”
原来他府中连侧妃都无，只几位侍妾身份的夫人，其中凌华夫人曾是北静老太妃身边大丫鬟沙棠，后来老太妃做主收了房，暂协北静太妃理内宅事务，只待女主人进府，便放出去与一户好人家。荣华夫人、宝华夫人皆是小户人家的女儿，因家境贫寒、父母双亡，才做了妾，早说定一旦北静王娶进正妃，便出家为尼，为父母及王府祈福。那风华夫人却是出身青楼的清倌人，性子跋扈奢靡，水溶自有办法打发了她。
水溶年纪已然不小，又有雨君青催逼，不过两月，六礼中的问名、纳吉、纳采、纳征、请期便已完备，定下十月初十亲迎。雨君青与林黛玉的六礼亦一一具备，不过比矜玉略晚些，腊月初三出嫁。好在林矜玉颇有先见之明，早在幼年便着手准备了自己同林黛玉的嫁妆，如今时间虽紧，倒也不很仓促。
林矜玉出门前三日，依京城风俗，晒聘礼；出嫁前一日，晒嫁妆。于是京城空巷，争看十里红妆。轻歌说起盛况：“便是比前几年嫡公主下降，也不输多少。”前来观礼的索旖嘲笑道：“还不是因为她自小财迷，攒嫁妆这些年，生生是个小富婆呢！”温柔和气的南安王妃作为全福夫人，笑道：“这才是会过日子呢！”林矜玉只是笑，到底是要嫁到王府里去，不好太低调了，明面上比着北静太妃当年的嫁妆减了一等——毕竟北静太妃当时是按皇子妃礼迎娶的，私底下，林如海留下的好东西一分不取全部留给黛玉，自己却也攒下不少，就是挥霍一世也够了，何况水溶、北静老太妃、北静太妃各个送了不少梯己与她，再加上师门馈赠……林林总总加起来，就是嫡公主也不见得比她更有底气。当下由着南安王妃指挥几名有经验的嬷嬷将自己打扮起来。此时已是午时，再有一个时辰，水溶当来亲迎。——“婚”者，昏也。依古礼，成婚当在傍晚时节。
南安王妃也是妙人，自家成婚时深受繁琐礼仪、浓艳大妆之苦，如今礼仪改不得，妆容上却可下些功夫的，于是绞了面，只轻敷一层桃花玉女粉，便是天然明媚的颜色。因矜玉眉形极好，也不修眉，用螺子黛轻轻描画，便令飞扬中蕴着冷静的眉目多了几分温柔。又匀了胭脂，抿上口脂。一应用品，皆是上承自名妓赵盼儿的“第六天”当代掌门人徐浅浅托索旖带来的。
打扮妥当，距未时不过两刻钟。亏得新娘子自幼习武，身子康健，又有绝佳耐心，也觉难熬之极。按南安王妃吩咐，林矜玉着纯衣纁袡，手执纨扇，面南背北立在正堂上。众人退去，房门紧闭，她听着隐隐传来的锣鼓喜乐声、笑声，一时怔忪。
林氏姐妹父母双亡，故成相与宁国大长公主充当了长辈——从水溶算，大长公主乃水溶堂姑，辈分倒也不算差。成相育有三子，已逝的容若是大长公主嫡出，余者揆叙、揆方皆是庶出；容若有一子海亮，揆叙、揆方兄弟年方舞象，尚未婚配。因此成相一家子最不缺的就是淘气小子，最宝贝的就是女孩儿——这也是大长公主能容忍谢娘养在相府的原因。