成相夫妇知容若甚为疼爱这女徒儿，故也十分爱重。水溶戴爵弁，着纁裳缁絁亲迎，三揖三请之后，正堂门开，林矜玉纨扇遮面自房内出，与水溶同立于堂下。成相夫妇上堂坐定，颇有老怀大慰之感。成相道：“戒之敬之，夙夜毋违命。”矜玉以手加额，三拜，答曰：“敬诺！”宁国大长公主道：“勉之敬之，夙夜无违宫事。”矜玉又三拜，答：“敬诺！”便在水溶牵引下缓步出正堂，跨二门，过仪门，最后出了正门上墨车，水溶上马，在众人瞩目中往北静王府去了。
师父，玉儿出嫁了。师父，你看到了么？师父，玉儿会幸福的。师父，你可见到了师娘？师父，你在天上也要幸福啊！
水溶如在梦中，自林家大门内接出身着王妃礼服的矜玉，脸上的傻笑便不曾落下，目光便片刻不曾离开矜玉身上，全赖司仪机灵才不致失礼。待到念完却扇诗，见矜玉缓缓将遮面的团扇取下，盛妆之下明艳不同往日，他已是如痴如醉。矜玉眼波婉转，朱唇轻启，唤道：“溶郎……”两个字如惊雷一般，激得水溶心脏狠狠一缩。强忍想要将她揉进骨子里的悸动，水溶坐下，由喜娘将二人头发各分出一缕，结成一束，剪下后收在龙凤呈祥图样的荷包内，是为结发。喜娘笑道：“老奴操持婚事二十余年，从未见过如此美貌的新娘子，也从未见过如此好头发。”水溶便道：“赏。”
喜娘端着一只剖为两半，红丝线系在一起的葫芦，其中盛满酒浆。水溶接过，将一只送到矜玉手中，两人对视，缓缓饮下。随后喜娘将葫芦扔在床下，笑道：“是一仰一合，大吉大利！”是为合卺。同牢共食后，婚礼告结。
喜娘等人已退了出去，一对龙凤喜烛散着温暖光芒。被水溶盯着，矜玉不自在起来，吐舌道：“怎么了？”水溶伸手轻触她脸颊，笑道：“那会子叫我什么？”感受到手底下她柔滑面颊慢慢热起来，“溶郎……”心里充满甜且微酸的喜悦，似有一只小鸟细细啄着心脏最柔软易痒的部分，水溶将她带到怀里，嗅着她颈间气息，沉醉不愿离开。那是她独有的干净清爽的气味，凛冽如同清晨的露水，最深处却蕴着温柔与暖意。
良久，水溶不舍地放开她：“我去待客，会尽快回来。你先吃些东西，若是累了就歇一会儿，轻歌几个就在西厢——”矜玉出其不意地在他唇上吻了一下，笑道：“知道了，你快去罢，我不跑，就等你回来。——别喝太多酒，实在无法，就让你那些堂弟、侄儿们代劳。”水溶出门，见喜娘们皆是一脸古怪笑意，怔了一怔，往唇上一抹，果然沾上了胭脂的艳色。他一笑，大步往前面去了。
林矜玉坐了片刻，扬声唤道：“来人！”应声而入的果是轻歌，带着三个面生的丫鬟——珞鸯等人是陪嫁，昨日就到了这府上，却要明日才能见到。轻歌行了礼，笑道：“王爷命人准备了红豆薏米粥，王妃可要用一些？”矜玉便轻轻点头，红豆薏米粥一向是她心头好。吃着龙凤和合斗彩瓷碗里香滑软糯的粥，矜玉道：“备水，我要沐浴。”轻歌身后便有个丫鬟道：“回王妃话，新房西侧间设有浴池。娘娘可要人服侍？”水溶自来有怪癖，沐浴不要人服侍，故有此一问。矜玉笑道：“不要了。你们把香料撤了罢，怪闷的。”
水溶带着七分醉意自席上退下来，推开房门便见林矜玉坐着让轻歌给擦头发。他一笑，接过大毛巾，挥退轻歌。矜玉早在镜子里看见她，起身皱着鼻子笑道：“一身酒臭！”取过毛巾几下绞干头发，拉水溶道，“阿旖给了一包解酒药，你先服了，再洗浴发散一下，就好了。”说着一面取一只压手杯调了药剂，水溶依言服了药，却不放她，“我醉了，你陪我洗浴。”他是借着酒劲撒娇，矜玉果真不放心他，拉着人到了浴室。她方才已洗过，自是知道澡豆巾帕等物在何处，转过身待水溶下了水，便跪坐在汉白玉砌成的池边替他沐发擦背。水溶待要调笑几句，又怕她脸皮薄，便只是闭眼靠在池边，心中无限满足。
待水溶起身，矜玉又逼着他用了一碗燕窝粥，见他吃完，神情渐渐慌乱起来。水溶暗笑，“你也会如此慌张啊……”虽如此想，自己也心跳如擂鼓，轻咳一声，赧然道：“夜深了——”“啊……好，我们安息吧……”水溶一愣，大笑。矜玉两世为人，前生固然闹出不少笑话，此生却甚少如此丢人，哀叫一声，扑进水溶怀里，嚷道：“忘掉，忘掉！”这一闹，尴尬渐渐散去，水溶深深凝视她良久，低头覆上她粉嫩的唇。林矜玉如受蛊惑，目光迷蒙，伸手环住他脖颈。
绣着莲花、石榴、花生、瓜瓞绵绵等象征子孙绵延不绝花草纹样的床帐放下，遮住一夜旖旎。帐底偶尔漏出一缕乌发，间或闪过一痕雪肤，不时飘落几声呢喃，惊破一室风情。
次日一早，先拜见北静老太妃及北静太妃，接着进宫去向今上及正宫谢恩，又入太庙祭告，矜玉这才算是正式成了水氏的儿媳。她行走无碍，面色自如，水溶心底却是一阵阵抽痛——她受伤固然愈合比别人快些，然而对痛觉的敏锐程度超过别人几倍，所承受的痛苦也超过别人几倍。昨夜自己太癫狂了些，今日又如此劳累，想必她真真是极不好受。突然面上泛红——又不是未经人事的毛头小子了，怎么还那般……轻狂？又皱眉想道：以她的敏感，如何承受怀胎生子的痛楚？夕拾师叔说她难以受孕，倒是件好事……
折腾完毕回到北静府，已是晚膳时分。回府的车上水溶百般慰问，矜玉哭笑不得，连连赌咒发誓痛得并不厉害，水溶才揽着她安稳坐好。见过老太妃及太妃，矜玉不敢先入座，传菜上来，便静立在北静老太妃身后。水溶皱眉，待要说什么，又不好说——她是新妇，自己固然心疼，却不好心疼地过于明显，否则日后婆媳相处怕有龃龉。北静老太妃微微诧异，待想明白了这是为什么，笑道：“你这孩子如今也迂了。当日怎么一桌乐呵呵吃饭呢？现下成了一家人，倒客气起来。快快坐下，这里不用你立规矩。”矜玉也曾多次在北静府用饭，却因是姑娘身份，较如今随意许多。况且北静府上素日没有小辈主妇，矜玉也不知规矩怎样，便依着贾府规矩了。当下答道：“我见外祖家用饭时，媳妇们都须在底下伺候着，便以为京城规矩都是如此呢。”北静太妃亦笑道：“你外祖家规矩大，咱们家却断没有那样的。况且你只随溶儿叫奶奶叫娘，见咱家几时有你外祖家那样称太太的风俗呢？好好的一家子骨肉，反生疏了——溶儿，还不快拉你媳妇坐下？”矜玉到底先布了一回菜，方在水溶下首坐了，水溶在桌子底下摸摸她手心，并无痛出的汗迹，方略略放了心。矜玉这才打消了往日对上头两层婆婆的顾虑，真正觉得和美顺畅起来。