第二日认亲，北静王府情形复杂，水溶怕矜玉为难，早饭时便道：“奶奶和娘喜欢你便好，你是我媳妇，不用理他人怎样。”林矜玉笑道：“好歹是王妃娘娘呢，我能被人欺负了去？你只管放心。”水溶便携着她手到静安堂上。
众人目光纷纷移过来，若是换了寻常新娘子，此时为这些刀子般的目光上下挑剔，必不自在。好在这位乃是本朝唯一一位女将军，在朝堂上也能侃侃而谈的人物，当下微笑着一一看了回去，便有那等目光闪烁的，被她犀利眸光禁住。
除了老太妃及太妃，众人都站了起来。见过国礼，方是家礼。矜玉是新娘子，身份却高，多半只需福一福便算见了礼，北静太妃一一指着道：“这是你四叔父……这是你五婶娘……这是你七姑姑……”便见那位七姑姑皮笑肉不笑地递过一只缠丝虾须镯，道：“如今的新娘子架子都这般大了。”林矜玉笑道：“我是粗人，自然比不得表妹贤德。”七姑姑脸色愈黑，她身后那位美貌姑娘忙打圆场道：“母亲在家常说，我若是能如表嫂一般就好了。”
说起来今日堂上这些人虽是北静王府族人，与水溶一家却并非至亲——太祖年间分封东南西北四王，几代下来，与今上的血缘已经颇远，唯有北静王府例外，只因成祖年间，那时的北静悼王闹得十分不像，成祖一怒之下将其夺爵，令自己第十一子继承北静王之爵，便是水溶之父，因此老北静王与先皇乃是一母同胞的亲兄弟，水溶与今上则是亲堂兄弟，如今北静王府的老太妃，实实是成祖宫中颇为受宠的宁贵嫔，先帝继位后允出宫，与儿子一起生活。北静悼王除爵后，族人依附老北静王府而生，水溶一家子十分头疼这些添乱的名义上的至亲。这位“七姑姑”乃是北静悼王嫡裔，若不是被夺爵，那就是名正言顺的皇室郡主，何必嫁到没落的襄城伯张家？为此颇愤怒造化弄人。她生了三子一女，儿子都不成器，唯有一个女儿张嫣，美貌贤能，琴棋书画样样精通，也是有名的才女，便生了亲上加亲的心思，谁知水溶总不理会，如今倒让林矜玉这么个粗人“捡了便宜”，她如何甘心？只是无论北静王府还是林家，都不是她一个过气的伯夫人能惹得起的，故也只有在这种小处刺一刺矜玉罢了。
已故的北静悼王贪花好色，子孙数量着实庞大，饶是林矜玉事先做过功课，水溶又十分维护，一圈应酬下来也头昏眼花，直嚷着撑不住。水溶笑道：“只这一遭罢了，以后不会再有这么多人为难你。你又不是宗妇，理他们做甚？”矜玉便笑他：“今日才知道，原来是我挡了你的艳福呢。”水溶气结：“你偏说些混话怄我，我心怎样，你还不明白？”林矜玉只是笑，张嫣是么？贤德美貌是么？比自己还大两个月呢，早该出嫁了。既然七姑姑找不到合适的人家，那自己这个侄媳妇也该帮她一把了……
三朝回门，矜玉出嫁后林家只剩黛玉一个正经主子，便没了那么多繁琐规矩，从相府拜会过成相与大长公主回来，雨君青在外院陪水溶对饮，姐妹俩在内院私语。黛玉知姐姐曾深爱师父，本担心矜玉嫁得不情愿，如今见她气色红润，眉目含情，一颦一笑较往日多了风韵，便知她过得舒心。不过黛玉到底是未嫁的小姑娘，不好多问闺房之事，只问些婆媳相处之道。不多时矜玉就把话头转到了黛玉身上：“还有不到两个月，就是你的好日子了。”黛玉红了脸，转念又想，对着姐姐没什么好做作的，便道：“姐姐还来打趣我，你如今才是正经新娘子呢！”
矜玉道：“长安侯府那里，宫里赐了两名宫女。”黛玉微微一顿，道：“姐姐莫担心，他总不会全然不顾我。”“嗯。希望他能给咱们一个合适的答案。”
外院，水溶喝了一口酒，道：“陛下送了两名宫女给你。我还瞒着柔瑾。”雨君青叹口气：“师姐那里我不怕，日久见人心，我会证明给她看。就怕柔瑷她伤心，那我真是万死莫辞了。”水溶一笑：“你心里有数就好。说起来，你倒是我的大媒人，敬你！”
未时，水溶夫妇离开，因饮了酒，便同乘八宝华盖翠羽朱缨七香车——这辆车出奇华贵招摇，一向是北静王的标志。矜玉净了手，指尖蘸上薄荷油，在水溶太阳两侧轻揉。水溶一脸惬意，似是不经意道：“长安侯那里，宫里送了两名宫女。他向我保证会妥善处理。”是皇后的意思，但陛下不曾反对。矜玉这才笑道：“反正他不处理，我就处理，这种事，我一向不怕麻烦的。”水溶醒悟：“你已知道了？幸好不曾瞒你。”只听矜玉道：“我不是弱不禁风的后宅女子，无论朝事家事，望你与我分担。”说着俯下身，双唇在水溶微带酒香的唇上辗转，“溶郎，我喜欢你，莫伤我心。”
雨君青在花厅上，隔了花屏与黛玉相会，不待黛玉开口，他先道：“宫里赐下了两名宫女，我不便拒绝，但我不会碰她们，也不会给她们离间咱们的机会——我想着，与其日后听人说来让你伤心，还是我自己先解释的好。”黛玉笑道：“我知道了，你放心。”
事实上，林黛玉不同于林矜玉，虽然看重自己的爱情，却不至于完全不能接受丈夫纳妾——当年林如海与贾敏一对神仙眷侣，也是有几名姨娘插在中间的。雨君青若是一心一意，她自也一心一意待他；若他要纳妾，她不会像姐姐那样激烈，只是会守好自己的心，做一名安稳的后宅大妇。雨君青大步跨过屏风，迎着黛玉惊异的目光，坚定道：“你放心！我雨君青若做了一丝一毫对不起你之事，便叫我天诛地灭。”黛玉吃吃笑道：“我自然不怕，我有姐姐呢。”雨君青脊背一凉，纵然确信自己不会背叛黛玉，然而想到林矜玉在江湖上层出不穷的手段，大荒山那些怪胎护短的旧事，他忍不住一个激灵，在心里再一次告诫自己——忠诚，千万要对黛玉绝对忠诚！