半个月婚假过去，水溶便要正常上朝。本朝规矩，大朝会十日一举行，从寅正起，至辰初结束，举凡在京官员，无论大小皆要参加。平日的小朝会则是卯初到辰初，只有内阁并各部尚书、侍郎参加。其余官员则于辰正各自上衙理事。林矜玉为四品姽婳将军，除了大朝，平日里只要无事，是不用上朝的，只需打理好达摩剑事务即可。而水溶身为兵部尚书，除休沐日，竟无一日可以休息。林矜玉为此腹诽不已——天朝朝会时间颇不人道，她虽不用上朝，却要打理水溶朝服、早饭等，哪里能贪眠。不几日，水溶到底心疼，便不令她早起，每日自家悄悄洗漱了，吃一盏燕窝便去上朝，待下朝回来，夫妻俩方去向老太妃及太妃问安，一同用饭。
这日水溶侵晨醒来，见矜玉枕着他手臂睡得正香，脸上还留着昨夜贪欢的嫣红，心下便是一动，凑过去在她脸上颊畔轻吻。矜玉有所知觉，喃喃道：“今日不要上朝了罢。”水溶又是好笑又是诧异：“可以么？”谁知矜玉一个翻身便到了他之上，带着一二分睡意，口齿缠绵地笑道：“你沉溺女色，陛下只有高兴的份。”水溶失笑：“你这登徒女子……”话语中却有无限期待——她于床笫间的主动大胆、肆意撩人，每每令他惊喜连连。矜玉不令他有机会失望，扬声道：“谁在外面候着？”珞鸯的声气答道：“是珞鸯同舞涵在。”“告诉陆炽，王爷今日微恙，不上朝，请他去告个假。”珞鸯因问：“可要请太医？”矜玉道：“不用。”外面再无声息，矜玉低头，鼻尖相触，鼻息相闻，一手在他瘦劲而肌肉分明的胸腹间流连：“溶郎，我说你寡人之疾，可好？”水溶乐得她如此霸道，掐着她细韧腰肢，哑声笑道：“你……忘了叫她们备水——”剩下的话便被她重重堵在了嗓子眼里。
水溶再醒来，被中犹余温柔清爽的气息，矜玉已不在身边，珞鸯回道：“王妃去厨房了，请王爷醒来，去老太妃娘娘那里用饭。”到底是林矜玉调教出来的人，水溶自己面上微红，她倒若无其事一般。水溶去侧间洗浴，换上林矜玉备在那里的便服，到老太妃处问过安，太妃便命摆饭。老太妃因含笑道：“溶儿媳妇儿心疼你，今儿特特下厨整治了一桌好饭菜，我老婆子也跟着沾光，尝尝玉儿的手艺。”水溶诧异地看向矜玉——师叔宠她宠得紧，她在师门中一向十指不沾阳春水，几时竟能下厨了？
矜玉笑道：“我带小玉儿去山里那几年，闲来无事翻阅了不少前人笔记，其中有一本写道，古时有一黄姓女子，乃是当时烹饪大家，她研制出的菜品，不但美味，而且寓意美好。我便记下几道菜的做法，今日恰好得空一试，专程孝敬奶奶的，与怀瑜可没关系。只是我头次做这菜，若不合口，奶奶万莫怪我。”——“怀瑜”乃是水溶表字，其中深意不言自明。夫妻二人于人前素来互称表字，私下却是叫昵称的。——于是端上一道菜来，揭开盖碗，只见缠丝红玛瑙盘中晶莹白嫩的豆腐球堆作宝塔状，“这一道叫作‘二十四桥明月夜’，不是我自夸，寻常厨子便是知道做法，没有我这手上功夫，也是万万做不出来的。”拿细骨瓷小匙盛了喂与老太妃。老太妃细品时，豆腐香滑细嫩，兼含火腿香味，于是赞不绝口。又送上一只官窑刻牡丹青瓷荷叶盘，“这一道是‘玉笛谁家听落梅’。”又将典故一一道来，老太妃等极尽夸赞。
到晚间，水溶夫妇便同去书房处理公务。矜玉就着七枝孔雀水晶灯的烛光细看各处送来的线报，水溶不时抬头看她，心不在焉地闲闲翻书。整理完线报，方伸伸懒腰，却被水溶从背后抱住，凑近耳边咬牙切齿道：“好你个小气鬼！得了那样好菜谱，竟瞒得我好苦。只知孝敬奶奶，又将我这个夫君放到哪里去了？”便要胳肢她。矜玉惊叫一声，一行笑，一行躲，连连嚷道：“溶郎，溶郎，饶了我罢溶郎！”水溶好生胳肢一会儿，见她鬓发凌乱，气喘吁吁，双颊艳丽异常，方住了手，拉她在自己膝上坐了，笑道：“可知道厉害了？赶明儿好生孝敬我便罢，如若不然，看我饶得了你！”矜玉顺势倚在他怀中，得意笑道：“你怎知我没有准备好东西给你？左不过是几样饭食，你若爱吃，日后花样多着呢。”水溶喜道：“明日休沐上朝，单做给我吃可好？”矜玉轻啄他面颊，“明日，为你做……好、逑、汤！”
“玉儿——”“嗯？”水溶将下颌抵在她发上，低笑道：“很久以前，我就想这样，抱你在怀里了。如今真个这样，我高兴极了！”矜玉心中柔软，反手抱着他，只觉甜蜜异常。
次日，北静王府小厨房。厨娘们全被挡在门外，只听自家王妃不时道：“溶郎，把这樱桃洗了！……还有这笋，去皮切丁，只要尖……加大火……”一时笑道：“溶郎你好笨！”一时又笑夸：“对，就是这样，我家溶郎真是聪明！”个个咋舌不已——王妃对自家王爷也太不敬了些，王爷在这娇妻面前却也忒没脾性，全不见往日肃然，被支使得团团转还乐在其中。不多时，几道饭菜上桌，矜玉命人分装了送与老太妃、太妃，独留下斑鸠肉塞在樱桃里，加荷叶、笋尖煮出的“好逑汤”与萝卜丝饼不曾送去。水溶故作不解，问道：“这汤为何不送去一些？”矜玉瞪他一眼，嗔道：“不是你要吃独食的么，这种粗糙东西怎么好送与长辈？你且替我尝尝这饼如何，若是好，下次再送去。”
水溶拈起一块萝卜丝饼慢慢吃了，又喝了半碗“好逑汤”，饼鲜香异常，不同素日风味，汤甘甜清淡，回味无穷，不觉胃口大开。林矜玉净手回来，却是吓了一跳：不过这片刻时间，水溶竟将一碟饼吃得干干净净——纵然碗碟小巧、点心精致，全部吃完也不是好玩的，何况那汤也下去了一小半。忙命人撤了碗盘，速速上消食的普洱茶来。见水溶神色颇不自然，她便知果然是撑到了，不由又是好笑又是嗔怒：“多大人了，还贪这点零嘴！”
水溶由着她又是瞪眼又是拖了自己到后园缓缓散步，道：“我也没发觉，竟吃了那么多。只怪你做的太好吃罢！”两人进了歇雨亭，只见他从袖中摸出一个小布包，笑道：“王妃今日辛苦，小的无以为报，只好献上这样物事，聊表寸心罢了。还望王妃娘娘笑纳。”矜玉失笑，将小包拆开，看清里面物事，神情渐渐严肃起来。
何物结同心？双珠玳瑁簪。发钗发簪自古便是定情之物，表结发同心，不离不弃之意。那小布包中，是一对发簪——沉香为质，红豆为饰，簪体颜色深沉内敛，造型简洁流畅，更显顶端相思子鲜艳欲滴，直如两颗心，心心相印。
沉香木贵重，如此色泽更是难得，但论价值，这一对木簪远不如那支火珠龙鸾钗贵重。然而林矜玉喉头发紧，呼吸微微急促——要知道这个男人并不是身负绝世武功的自己，自己一法通而万法皆通，对物体的控制精微高妙，厨艺女红于她而言，不过是另一种方式的剑法刀法，只需眼精准、手稳定，便样样出色。可他不过是粗通武艺，再加上朝中有万般繁难事务，那些精致细微的暗纹，不用任何黏合镶嵌在发簪顶端的红豆，究竟费了他多少心思？
没有等到预料中的喜悦，水溶有些忐忑，解释道：“从你离京那日，我就学做这个。之前那些都不好，这一对，却是从议亲开始做的，前几日刚刚做好。我想着你应当喜欢的，你若不喜——”“我很喜欢！”林矜玉打断明明比自己大上许多，平日也极沉稳，偏在此时局促不堪的丈夫，只觉心里微微发疼——因为很早就开始做，所以尽管木质坚硬，他手上却只有旧伤而无新痕。从自己离京就开始做，那时他心中该是怀有多少对这段感情的绝望和不自信，所以才用了相思子，而不是其他的装饰？“溶郎，我很喜欢。我只是感动于，你竟如此细心。”就算心底有伤，也该被这温暖的熨帖抚平了。
水溶盯着她双眼，不同于平日犀利，褪去了逼人的亮度，温润而盛满浓情。见她并没有言不由衷，他如释重负。她终于是自己的妻子了，自己终于可以名正言顺地拥有她，疼爱她。矜玉蹲下身去，俯在他膝上，示意他为她绾发。她发丝丰美，令水溶爱不释手，绾好发后，端详片刻，竟又抽掉木簪，将青丝铺散了满身，调笑道：“宿昔不梳头，丝发披两肩。婉伸郎膝上，何处不可怜？”矜玉先是红了脸，几乎要把自己埋进他怀中，片刻后醒过神来，也笑道：“列松如翠，积石如玉，郎艳独绝，世无其二。”水溶大笑，将她紧紧揽在心口。
晚饭时分，北静老太妃敏锐地发觉矜玉头上不见了平日的玉簪，只用一支沉香镶红豆的木簪绾起满头乌发。老太妃便是一脸笑眯眯的：“好，好！”只因她的心肝宝贝孙儿头上，乃是一支同样式的木簪。水溶一阵脸红，矜玉倒不扭捏，笑着凑近给老太妃看，“奶奶看怀瑜手巧不？”老太妃益发高兴，北静太妃笑道：“溶儿手也巧，玉儿生得也好！”佳儿佳妇，感情和睦，乃是兴旺之兆。
陛下听闻此事，也颇觉高兴——风雨无阻地上朝理事，那是贤明君主的作为。水溶娶了媳妇，果然更加懂事，不做贤王了。唔……弟媳妇生得是极好，他又年少，也难怪他如此……虽这样想，面上却还要申斥一二：“休为了儿女私情耽搁军国大事！”一壁却又以中宫的名义赐下不少珍玩，指明了给北静王妃。