当日林矜玉的婚礼上，贾宝玉得知林黛玉将要嫁给长安侯，顿时狂性大发，嚷着定是有人逼迫林妹妹，要求贤德妃为林妹妹做主。然而在贾政威严的目光下，贾宝玉怏怏坐下。他觑人不注意，便偷溜下席位，欲入后宅寻林妹妹问个清楚。
这日林家忙乱，哪里有人顾得上这位小爷？竟教他一径寻到了花厅上，好在这位小爷从未进过林家后宅，且此处规制不同于荣国公府，他一时如没头苍蝇般乱撞。好容易拉住一名丫鬟央求道：“好姐姐，林妹妹在哪里？”那丫鬟是厨房的小丫头，平日里少见男客，见他说得亲热，只道这一位自家未来的二姑爷，听闻大小姐一向不禁他与二姑娘来往，便指了路。
于是贾宝玉一头撞进林黛玉香闺，黛玉却不在此。贾宝玉有了两三分酒意，口齿缠绵叫道：“林妹妹，林妹妹！好妹妹，你好歹见我一见！我心里眼里都是你，你怎么如此狠心？好妹妹，我知道你心里有我，都是林姐姐为了荣华富贵，同那长安侯逼迫你，是不是？好妹妹，你出来，我带你去求大姐姐，请她为我们做主！”
雨君青缀在他身后，恨得银牙紧咬。终是忍不住，一个手刀砍晕这厮，招来护卫道：“扔到宁荣街。”那护卫李狸最是慧黠不过的一个人，嘴上答应着，心里已转过无数折腾人的法子。
次日，京城大街小巷盛传北静王大婚盛况的同时，勋贵之间也悄悄流传着一则笑话：荣国府亲戚，金陵薛家的薛大爷去锦香院寻欢作乐之时，在最低等的老妓房里，发现了荣国府二房的嫡次子，号称衔玉而生的那位公子。薛蟠大怒，为妹妹鸣不平，嚷出了贾宝玉与薛家姑娘的婚约，及贾宝玉婚前令房里人有了身子的丑闻。一时间，无论勋贵清流，见面寒暄都是会心一笑——那贾二公子，表面看着斯斯文文干干净净的一个人，可真是饥不择食呐！那贾家，亏得是百年勋贵，竟然为嫡房嫡子娶商家女，还在正妻进门前让通房丫头有了孕，真是规矩都喂了狗呐！
贾政震怒，下令将贾宝玉禁足，不许放出房门。他年事已高，心灰意冷之下，却是再没有心力教训这孽障了。他家与薛家虽都有意，却并无婚约，只是被薛蟠这一叫嚷，想不承认也不成了，只盼着宝钗贤良，成婚后能规劝他，早日生下嫡子，自己日后的指望，就全在孙儿身上了。
却说贾宝玉晕晕乎乎被带回贾府，禁了足。待清醒过来，只记得自己到了林妹妹闺房，却忘了到底所为何事，也不记得之后怎样。偏又闹着要见贤德妃，一心记得要大姐姐做主，把林妹妹嫁给自己。偏他此时连房门也不得出，史太君恼他不自爱，家里什么样的丫头没有，偏要往那种腌臜地方去，便有意晾他一晾，也不去看他。王夫人教子无方，吃了贾政一顿排揎，自顾不暇，纵然儿子是心头肉也顾不上了。因此，任贾宝玉在怡红院闹得天翻地覆，陪他闹的始终不过那几个丫鬟罢了。
紫鹃自到了怡红院，明面上风光，私底下却被袭人连同那帮又妒又羡的丫鬟下了不少绊子。她深知袭人对贾宝玉而言非同寻常，纵然自己挟子嗣之威、林妹妹之情，也不过堪堪与之平齐，她又怀着身子不能行那警幻所授之事，若是轻举妄动，反而容易为贾宝玉厌弃。于是便极尽贤良温柔之能事，袭人教训贾宝玉，她便事事顺着他；袭人时常明里暗里讥讽于她，她也不计较，只在无人处暗暗垂泪——却是恰恰好被贾宝玉发现；袭人发狠说林妹妹绝情，她便陪贾宝玉回忆林妹妹的桩桩件件……果然贾宝玉渐渐觉得袭人成了褪了色的死珠，温柔和顺的紫鹃却是那连接他与林妹妹关系关键了。
这日贾宝玉哭得伤心，袭人气他口口声声“林妹妹”，殊不知那林妹妹早已另外攀上高枝！一股酸气堵得心口烦闷，便赌气不理他，只坐在外头廊下绣鸳鸯纹的肚兜——满心里眼里却还是这个冤家！
紫鹃因安慰贾宝玉道：“二爷且莫伤心，若论起亲近，再没人比我亲近林姑娘，她的心思，我岂有不知的？须知林姑娘不理二爷，是有个缘故在里头呢。”贾宝玉便如那溺水之人抓住浮木，紧紧抓着紫鹃的手，一叠声问：“是什么缘故？我改还不成么？”紫鹃忍着痛，微笑道：“说了，二爷定要怪我胡说，我不敢说。”贾宝玉急道：“好姐姐！我不怪你还不成么。好姐姐，好姐姐……”便是一顿揉搓。紫鹃哪里禁得起他这般小意，心头一软，悄悄伸手指了指廊下。
贾宝玉便是一呆，却也不疑紫鹃，只呆呆问：“林妹妹不是那等小气的人，袭人姐姐也是极好的，林妹妹怎么会气她呢？”“呆子！”紫鹃便戳着贾宝玉光洁的额头，“你待林姑娘和袭人姐姐都是极好的，可这好，也要分出个亲疏远近不是？”贾宝玉先是为她咬牙戳着额头的风情所惑，待听了这话，便若有所思起来。
袭人本待怄贾宝玉一怄，在廊上一边做针线，一边等着他如往常一样来哄自己。谁知左等右等不见人来，心下便恼紫鹃多事，认定是她挑唆无疑。偏又有秋纹、碧痕等人并一众小丫鬟你一言我一语，明着安慰，暗里生生挑起她火来。
袭人因撇下绣绷子进去，却见紫鹃粉面含春，本就水灵灵的一双妙目直欲滴出水来，就是一阵妒火中烧。贾宝玉犹自懵懂，见她进来，便道：“袭人姐姐，你且不要近身伺候了。”袭人如遭重击，只觉脑袋“嗡”地一声，踉跄坐倒。贾宝玉又快乐道：“等我接林妹妹回来，姐姐再回来。我们一辈子一起，永远也不分开！”袭人气苦，只得咬牙道是，又问：“我不在的时候，拨谁来伺候二爷？”宝玉看看紫鹃，见她笑得温柔，大有鼓励之意，也有了做主的豪情，道：“也不用另外换人，免得叫老爷知道了，反说我轻狂。姐姐以后上夜，在外间炕上就是。里头就让紫鹃守着。姐姐放心，待林妹妹回来，咱们还和以前一样。”和以前一样么？袭人心下一片凉意，思及紫鹃身孕，暗忖她上夜也做不得那警幻所授之事，只得答应了。
如此，紫鹃夜间陪侍在贾宝玉大床上，袭人在外间炕上，闻得二人窃窃私语，不时传出一阵笑声，不由恶毒地暗暗祝祷。谁知天遂人愿，紫鹃夜夜强撑着同宝玉玩笑，她又年轻不知保养，这日真个腹痛起来，不久就淅淅沥沥见了红。