袭人趁了愿，却是惊慌：须知她是怡红院为首的大丫鬟，这院子里出了事，第一个顶缸的就是她。于是一面忙忙遣人去请太医，一面派人飞报贾母、王夫人等，一面安抚早已吓傻了的宝玉。贾母、王夫人听说子嗣有碍，急忙赶来，听闻紫鹃哀哀叫痛，皆是合十向天祝祷：“神天菩萨，保佑我贾家。”一时太医来了，连忙有请。
近日贾府常用的太医院供奉王旭已辞官，故请来的是其师兄，医术、声名更胜一筹的施杞。就在贾宝玉房里，周瑞家的将绣花帐子掀开一条缝，取出紫鹃将要痉挛的右手，覆上一方丝帕。施杞闭眼诊脉片刻，已有了五分把握，因道：“可否一观小姐脸色？”自己也知道唐突了，并不做期望。谁知屏风后传来一个苍老声音道：“给他看。”方才施太医说的是小姐，而非奶奶，贾母积年的人精，岂有听不出来猫腻的，当下便有些冷淡。
周瑞家的掀开帐幔，施太医也不敢多看，低头觑了几眼，便起身道：“好了。”周瑞家的放下银质嵌宝帘钩，请太医去了外间。因不见主人家出来，施太医知道这病人身份不高，便对周瑞家的道：“这位大姐乃是月事不调，因长期葵水不行，故乍一行经，便生腹痛。吃几幅药调理一番看看，只是长期葵水不调极是亏损身子，日后子嗣是无望了。”周瑞家的大惊：“不是喜？”施太医道：“老夫行医二十余年，稀奇古怪的脉象见过不少，断然无这样的喜脉！”
屏风后“咕咚”一声，只听女声嘈杂：“老太太，老太太！”“老祖宗，这是怎么了！”“快，快！快请施太医进来！”施太医被请去为史太君诊治。紫鹃爆发出一阵撕心裂肺的大哭，然而，无——人——问津！
紫鹃原姓魏，贾家世世代代的家生奴才。隐约记得幼时有个名字叫做“小草”——贱名好养活。进了贾母那里伺候，从洒扫粗使的小丫头子，做到二等丫鬟，便改叫“鹦哥”。她娘姓周，周姨娘的周——她娘与周姨娘，乃是一母同胞的亲姐妹。
尽管周姨娘无所出，在贾家是透明人一般的存在。但在要贤良名儿的王夫人手下奉承，倒也不愁吃穿。用度虽比不上有名号的主子，却也不是奴才可以企及的奢华。她的外甥女，自幼见惯父母贫贱夫妻百事哀，老子的酒气与巴掌，娘的眼泪和抱怨。也见过姨母不时捎带来的藕粉桂糖糕、鸡油鹅瓤卷、玫瑰卤子，那样的香甜诱人；丁香坠子、翡翠镯子、宝石戒指，那样的珠光宝气，能耀花人的双眼。她更记得，姨母回家时爹的唯唯诺诺，娘的艳羡赞叹，邻里的巴结赔笑，那样的风光……
于是在紫鹃年幼的心里，小门小户的正头娘子，绝比不过深宅大院里的姨娘！后来她遇到了宝玉，他是那样俊美多情，温柔体贴，更何况他还是老太太最心爱的嫡孙！她比她伺候的林姑娘，更早陷入宝玉的柔情。于是她费尽心思，为林姑娘和宝玉创造机会——林姑娘身子不好，嫁给宝玉后定然要抬个心腹姨娘与袭人分庭抗礼，雪雁呆笨、春纤年幼，到时候，这个心腹舍她其谁？
皇天不负苦心人，她终于等到了宝玉那句话：“好丫头，若共你多情小姐同鸳帐，怎舍得你叠被铺床？”是夜，她喜极而泣。然而，那不知从哪里冒出的大小姐开始提防她，渐渐地，她不再是姑娘唯一的心腹，宝玉也进不得潇湘馆大门，甚至就连雪雁那小蹄子，也敢指着宝玉斥他不懂规矩。她心痛宝玉，也惶恐自身命运。
大小姐带着林姑娘回姑苏医病，却将自己留在潇湘馆看屋子。惊惶过后，便是窃喜——也许机会正在来临。终是教自己等着了那个机会：自林姑娘离开，冷冷清清的潇湘馆便只有宝玉日日痴痴唤着“林妹妹”，只有她会陪着他，计算林姑娘走到了哪里，她可会伤心难过，她身体可还好？
那一日，她将清白女儿身交付与他。就在林姑娘过去的卧房，他们颠鸾倒凤。她身子剧痛，心却是快活无比。他们瞒着所有人，偷偷亲热了许多次。宝玉一度亲吻着她腻白的脖颈保证：“等林妹妹回来，好姐姐你就跟着来伺候。”他从未想过林妹妹不会嫁给他。
可是回来的林姑娘已是换了一个人，听自己说起宝玉，再不会有红晕染红苍白的脸颊，而是在自然光洁的脸上绽出一朵超逸的笑，柔声嗔道：“一岁大似一岁了，怎好还拿外男说嘴？莫非我们紫娟姐姐想女婿了？”说着，心思却不知飘去了哪里。紫鹃大窘，又羞愧，又心惊——大小姐洞若观火的眼总让她如芒在背。
林姑娘搬出了贾府。林姑娘被赐婚给了长安侯。紫鹃不得不承认，长安侯容貌人品、才华相貌，一样不比宝玉差，男儿气概甚至更胜一筹。可此身已付宝玉，长安侯却不会多看自己一眼，她只能自己想法子回贾府了。
消息漏出去，知晓她与宝玉私情的大小姐，果然将她送回了老太太那里，且修书一封。她不知大小姐写了什么，但老太太看后，找来太医为自己诊脉。忐忑的心终于落到了实处，巨大又猝不及防的欢喜令她说不出话来——她有孕了，她有了宝玉的孩子！毫无生育经验的她，下意识忽略了自己前不久还正常来葵水的事实。大惊之后大喜的她，下意识忘了大小姐命人灌下的那碗汤药——或者她认为，大小姐只是想谋害她的孩子，却又没成功？一心当姨娘的她，也没有去想宝二奶奶还未进门，自己就有了身孕，是给了未来当家主母多大的难堪。
尽管在王夫人默许下，处处有人刁难，时时有人酸言酸语，可她依旧得到了梦寐以求的风光尊荣，连原本最得宠的袭人也退了一射之地。她从未如此幸福过。可直到今日，她才知道她寄予了全部期望的孩子，竟只是黄粱一梦！
紫鹃原本就岌岌可危的地位一落千丈，好在贾宝玉是怜香惜玉之人，并未过分苛责她，反倒在贾母王夫人面前替她求情。且兼她有一股子不肯服输的韧劲，便咬牙待在了贾宝玉的怡红院，连个洒扫小丫鬟都敢给她脸色看，却是凄苦得很。花袭人又恢复了旧日荣光，只是贾宝玉依旧不肯让她在里间上夜，她也只有面子光鲜，打落门牙和血吞。