这里荣国府吵吵嚷嚷出无数的轶闻来供街头巷尾茶余饭后的消遣，那里林家紧锣密鼓备嫁，已到了长安侯雨君青与林黛玉大婚的日子。水溶乃王爵，娶妻用古礼，一举一动皆有定制。而他未来的连襟雨君青为长安侯，自来王与侯的区别，在于血缘，雨君青虽是今上血脉，却未记入皇家玉牒，故娶妻不能用皇家礼仪，只能用民间礼。虽不如古礼庄严肃穆，却别有一番热闹趣味。
大病一场的史太君再看不过宝贝孙子痴狂糊涂的样子，遂痛下决心，带着他去参加长安侯府的婚礼。知道林家姐妹与舅舅舅母皆有隔阂，便不令贾赦、贾政两对夫妻前去添堵。
长安侯府正门车水马龙，喜气洋洋；府内屏开玳瑁、褥设芙蓉，盏盏宫灯映出一派祥和喜庆之气。贾宝玉懵懵懂懂，因道：“老太太，孙儿与这长安侯一向无交情，何必来此？”又喜道，“今日难得出府，待散了席，去林妹妹家里探望她才好。”史太君叹息：这傻孩子，他心心念念的林妹妹，从今日起便是长安侯夫人了。一品侯夫人不过比自己这个超品国公夫人略低一级，更何况那一位还有着那样的身世，过了今日，又有几个国夫人敢受她的礼？……宝玉不过是白身，又袭不得爵，身份便是天差地别。罢了，罢了……
细乐声中，新娘子下轿，在一身红衣愈发显得俊朗英挺的长安侯牵引下，一路脚不沾尘来到堂上。宾客齐齐赞叹新娘子好一副美人身段，贾宝玉亦看得有些痴了，因忖道：“看身形倒似林妹妹呢，只不知相貌如何，可也如林妹妹一般美貌？”又美滋滋想：“日后我与林妹妹成亲，当也如此。”夫妻对拜之际，旁边有宾客艳羡道：“听闻新娘子出身江南林探花家，才貌双全，长安侯有福了。”另一人赞道：“端的是郎才女貌，天作之合！”贾宝玉便有些恼：“这些人好不知事！江南林探花可不就是林姑父？林姐姐早已是北静王妃，余下一个女儿便是林妹妹，哪里还有女儿嫁给长安侯？”
贾母听得此言，暗忖再不说破，只怕这痴儿要闹出不可收拾的事情来，乃痛心道：“那新娘子，可不是黛玉丫头？”贾宝玉先时犹不信，但见素来慈爱的祖母不像说笑，便有几分信了，一时懵在那里。
恰在此时，宫中遣宦官送来贺礼。各宫中派出的宦官唱贺：“雨、林联姻，天作之合！陛下赐……”大明宫掌事太监戴全唱着手中厚达半尺的礼单，口干舌燥之余，心知陛下这是为了补偿长安侯无法以皇子身份大婚的遗憾，看着一对新人的眼神愈加温和喜悦。“天作之合，雨、林联姻！皇后殿下赐……”坤宁宫大太监想着皇后殿下对这个私生子的无奈，声音平板。……含光宫宸贵妃、宝林宫周贵妃，一拨拨赏赐过去。“凤藻宫贤德妃，赐如意一柄……另有谕：‘林家表妹大喜，愚姐谨贺，愿妹妹与长安侯百年好合。’”这是凤藻宫管事太监夏太监，带着贤德妃贾元春交好长安侯的愿望。林黛玉出声拜谢，听着大红盖头下清脆甜美的声音，贾宝玉恍悟原来今日的新娘子就是林妹妹，目眦欲裂地大喊道：“林妹妹，你好狠的心！”两眼一翻晕了过去。
众人哗然，史太君大为慌乱悔恨，哭得几乎也晕过去。雨君青皱眉，对黛玉道：“你先回去，这里我来处理。”黛玉在苏绣鸳鸯鸟连理枝的红盖头下微微摇头，伸手阻住雨君青：“此事总要有个了断的。”你和姐姐，不可能永远在这件事上护着我；而我，也不会永远糊涂软弱下去。
太医院院判王珍时此际便在观礼席上，雨君青命人送史老太君与贾宝玉到客房，请了王院判前去诊治。新娘子林黛玉与北静王妃林矜玉、忠靖侯家的侄小姐史湘云尾随而去。长安侯举杯致歉，他身份特殊，众宾客都要给面子，纷纷回敬，再加上北静王在旁一同招呼，这一番变故算是揭了过去。唯有夏太监脸色不好——贤德妃欲与长安侯结交，她嫡亲弟弟却闹出这样的事情来，不由在心中将贾宝玉骂了个半死！然而诸宫主位亲信都在眼前，他只得打点心思，一一招呼。用过席面，一行内官各个回宫复命去了。
史太君是急怒攻心，王院判施了针便醒了过来，拉着两个外孙女儿并一个侄孙女儿老泪纵横：“老身得意了一辈子，从重孙媳妇做到自己也有了重孙媳妇，从未有过差池，如今半截入土的年纪，却是要生生气死在这个孽根祸胎手里啊！”黛玉陪着抹泪，矜玉喝道：“眼泪收起来！今日是你大喜的日子，要哭，以后有的是时间。”黛玉吃惊，转而想到姐姐这是为自己好——自己在这里哭，雨君青当作何想？遂收了眼泪道：“我去看看二哥哥，老太太且安心休养，缺什么便使人来同我说。”却已是长安侯府当家人的姿态。
林矜玉看着老太君，眼中渐渐冷意散去，道：“外祖母疼我们姐妹，我知道。”可是，贾宝玉会有今日下场，三春姐妹懦弱的懦弱冷情的冷情，乃至于我母亲心思细密小巧沾了一身病，甚至大舅舅荒淫无度、二舅舅古板不知变通，都是外祖母你太过宠溺不会教养之故！然终是不忍心苛责，这位老太太性情旷达，为人慈爱，最是会享受生活，妹妹在贾家，多亏了她的庇护，“可是，妹妹终究是长安侯雨家的人了，宝玉再如此，于大家都不好。”贾母闭上眼：“你们这些年轻人，都有自己的想法了。我老了，罢了，不再管这些事了……”湘云许了卫家，尚未出嫁，单衫杏子红，双鬓鸦雏色，正是《西洲曲》里少女的妆扮，她性子娇憨，从小父母双亡，对贾母甚是孺慕，眷恋道：“我们还小，还要老祖宗照顾关爱呢。老祖宗也还要等着我们孝敬呢。”贾母略觉安慰，矜玉道：“外祖母切莫灰心，他日妹妹的儿女，还要向您磕头问安呢。”一面心中暗忖：自己对贾家确无感情，可是顾忌着妹妹心意，也感念这位老太太的照拂，有她在一日，自己却是动不得贾家。