从老太君那里出来，林黛玉看看自己身上的吉服，便有丫鬟上来替她整理。见无不妥，方踏入贾宝玉所在的客房——在外老远就能听见贾宝玉疯疯癫癫的喊叫。“宝玉，你又胡闹！”黛玉面含薄怒，示意跟着的婆子强制贾宝玉安静。“林妹妹！林妹妹！你快来救我，我们一起离开这里！林妹妹，我们去找大姐姐，她定会为你主持公道！”贾宝玉大叫。林黛玉太阳穴突突直跳——自己当初，怎么就没看出他如此幼稚不懂事？
李狸不知何时出现，迅速点下贾宝玉哑穴，世界终于安静了。“宝玉，你该长大了。老太太为你操碎了心，你实不应再糊涂下去。”黛玉感激地看了李狸一眼，李狸又点下贾宝玉几处穴位，确定他不能再动，便贴心地带着一众丫鬟婆子退下。在宝玉惊惧的目光下，黛玉发觉自己竟然没有一丝心疼。“与长安侯的婚事，并无人胁迫于我。宝玉，你爱的人有很多，可你想一想，你何曾一心一意地爱过谁？我无法否认当年与你的情分，可那情分里，有多少是我从未见过外男的糊涂，有多少是失去父亲后急欲寻找依靠的焦灼，我想明白了，你想明白没有？”
黛玉说毕出门，示意候在外面的李狸进去为贾宝玉解开穴道。她缓缓嘘出一口气，不需要哭泣，没有伤心，只有一丝隐约的遗憾，但是，都结束了。她看着英武俊逸的雨君青，露出个笑容：“夫君，我回新房等你。”
雨君青送妻子进了新房，面无表情地看着李狸：“胡闹。”但是，做得不错，“过了年，随粤海将军家的船出海罢。”李狸大喜过望，他早有心出海，无奈雨君青一直不许，如今好容易允了，他恨不得立时插翅前往泉州港。
不理李狸心急如焚，时光流逝得缓慢又甜蜜。冬日阳光下泛着金色光泽的琉璃瓦，于庄严中透出一派温暖，而瓦顶上薄薄浮雪，恰如此时皇后的心情。皇后乃今上原配，长安侯是陛下的儿子，却不是她的儿子，甚至不是她管辖下后宫任何一位妃嫔、宫女的儿子。陛下对长安侯的爱重，恰似给她一记大耳光。偏陛下极为敬重她，且长安侯生母早逝，他又不得归宗，她只能做出贤良大度的中宫嫡母模样，看着殿中一对新人。
景元帝看着雨君青酷似其母的面容笑眯眯，这个儿子是他十数个儿子里最为放心的一个——聪明，孝顺，有能力，且不会觊觎那个至尊的位子。又看向林黛玉，愈发觉得自家儿子好眼光——这姑娘倒不像她那姐姐凶悍，遂对黛玉笑道：“好孩子，阿青待你可好？”林黛玉微羞，垂头道：“谢陛下垂询，他待我很好。”
一声陛下，令景元帝想起，这个儿子还是未曾归入皇家玉牒的“长安侯”，不由叹气：阿琰，我终究是亏待了你和咱们的孩子啊……“暖日策花骢，芳草惹烟浓。翠袖倚墙立，雨色为君青。”长安侯雨君青的名字，就来源于才女蔡琰这首《花间歌赋》。二十年前，正当年少的陛下遇到了蔡琰，妾乘油壁车，郎骑青骢马，结同心于西泠松柏下，之后，便有了雨君青。彼时陛下已然大婚，蔡琰却是性子激越明朗的女子，宁愿无名无份，也不愿成为芸芸后宫中一名小妾怨妇。蔡琰在生下雨君青后三年便因时疫去世，这位特立独行的女子便在未及老去、未及厌倦时，成了今上心头永远的朱砂痣。
出宫时，雨君青借大袖遮掩，牵着黛玉的手前行。他们新婚燕尔，有眼尖的宫女宦官看见，倒也不觉有异，只赞叹长安侯夫人好福气。雨君青听见，因笑道：“殊不知我才是最有福气的那一个。”黛玉脸颊微红，笑着低头道：“我也是好福气的。”雨君青对早逝的母亲依约有印象，那些记忆有他一生的美好回忆，却也有着最为凶险的阴影——当年母亲之所以会染上时疫，是因又怀了身孕。想到陛下适才的明示暗示，雨君青又道：“陛下的话，阿瑷不必放在心上，咱们新婚，不急在这一时。”到底是妻姐嘱咐的有理，阿瑷身子弱，年纪又小，怎么禁得起怀孕生子的折磨？还是再将养一两年罢。林黛玉只道夫婿心疼自己，却不知他心里的阴影，一一答应着，两人慢慢自朱雀门出宫去了。
自朱雀大街往南约一里，向东折向含光门大街，走上一盏茶时间，向北半里的一片住宅区称作“北阙甲第”，乃是王子皇孙们的聚居地。整洁安静却不冷落的街巷内，唯一不带“王”字的，便是长安侯府。雨君青在大门前下车——妇人无故不出二门，男子白日无故不居内室，这是自古传下男女有别、内外有分的规矩。只是苦了他新婚燕尔，妻子又不像妻姐那样，挂着朝廷的职位不肯接手北静王府内务，倒是天天在外书房同北静王腻在一起。方要恋恋不舍地同黛玉道别——尽管是在自己家，顶多两个多时辰不见罢了——引她在自己脸上亲吻一下，黛玉红着脸笑，忽听一阵喧哗，将旖旎气氛冲得荡然无存，雨君青安抚黛玉几句，方下了车，甫一转身，一张脸便黑得欲要滴下墨汁来。却见大门口，一人喝得醉醺醺，正与门子撕扯，口里嚷道：“你们侯爷，那是……是我表妹夫！妹夫！……亲近亲近……”“谁是你妹夫？”李狸去了泉州等待随粤海将军的船队出海，如今跟着雨君青的是秦铁衣。那醉汉抬眼，目光跳过秦铁衣，正落在雨君青身上，笑道：“妹夫家门槛好高！”雨君青认出此人，微微皱眉，走到车窗边隔着帘子对黛玉说了几句，听了黛玉回话，对秦铁衣道：“请表姐夫进去，先醒醒酒。”
黛玉不下车，一径进了二门，徵羽早候着，扶她下车。黛玉一厢向花厅去，一厢问道：“管事上人可到了？适才门外有一醉汉，你使小厮去打听一下是何人。”徵羽道：“夫人使人传话说宫里留饭，是以管家、管家大娘们一刻钟前才到花厅上，如今除了关外庄子上的金盛尚在路上，其余人等都到齐了。”
黛玉到得花厅上，只见地下站着满满的人，形容不一，但皆举止有度，一声咳嗽不闻，端的是规矩严整。乃和颜悦色道：“劳诸位久等。今日宫中留饭，推辞不得。”待众人见过礼，又吩咐道，“看座，上茶。”一时地下众人皆凛然，这位夫人听说在闺中时最温柔娇怯不过的人，便有仗着老资格想要拿捏她的，如今听了这话，温柔和气中透着果决，隐隐还有宫里撑腰，倒是个不好拿捏的。
一一认过人，南歌宣读了规矩，众管家便鱼贯退了下去。却有两名美貌丰丽的女子再次行礼道：“奴婢听夫人吩咐。”正是中宫送来的两名女官，一名海珠，一名玉烟。北音在一旁暗暗皱眉——海珠便罢了，玉烟摆明了犯着黛玉的讳，若是懂规矩的，就该早早改了才是。不过这两位，本就不是来守规矩的……若是换了从前黛玉，或者会疑心此女乃中宫故意羞辱于她，如今她的心性眼光却非寻常，知中宫未必会关切两名小小女官的名姓，故只微笑道：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。都是好名字。”那玉烟相貌浓丽，颇有几分西域美人之神韵，也颇为胆大，回道：“奴婢谢夫人夸奖。”海珠看了玉烟一眼，一齐叩下头去。
两名婢女退下，北音道：“这两位，如今住在莫邪院。”长安侯府的的院落，皆以上古名剑命名，正堂便名为轩辕堂，雨君青小夫妻住的正院则名纯钧院——莫邪院位于长安侯府西路最为偏僻的位置，除了洒扫仆役，几乎不会有人路过，且有着“莫走邪路”的警告含义在内。黛玉微微一笑，与两名婢女计较，并不符合自己的身份，既是皇后殿下所赐，好生供养着，也就是了。
一时徵羽进来，俯身道：“门口遇见的那一位，是贾家二姑爷。”孙绍祖，念及姐姐曾评价此人“子系中山狼，得志便猖狂”，黛玉心下不喜。好在不一时，雨君青也进来了——得着机会见见黛玉，他高兴得很，说话时便带出一两分得意来。黛玉恐他被孙绍祖带入彀中，忙道：“孙大爷为人如何，我是不清楚的。贾家二姐姐出嫁许久，也不曾见过，我想着过了这个月，下帖子请她来聚一聚。”新婚一月，就可正式进入贵妇的交际圈了。雨君青道：“很是。”当日为黛玉添妆时，迎春出嫁未满一月，是故未曾得见。小夫妻都默契地不提起莫邪院里那两位。