前朝赵氏素来子息单薄，传至末帝孝惠帝，不但无嫡出皇子，连宗室旁支亦凋零殆尽，于是传位于义子——永靖朝太子少傅水氏空濛之后、嘉祥朝乐韶公主之孙水铭，是为本朝太祖。太傅水空濛之孙，尚永靖帝孙女、弘启帝之女乐韶公主，故水铭身负赵氏血脉。太祖即位后立赵氏安平公主为后，原本蠢蠢欲动的各地节度使纷纷反叛，在大荒山助力之下，历时七年方平定叛乱。金陵八公皆是此次平乱中崛起的军功世家。只是君子之泽，五世而斩，如今也多半没落了。
到如今，镇国公牛清之孙牛继宗现袭一等伯，理国公柳彪之孙柳芳现袭一等子，齐国公陈翼之孙陈瑞文现袭三品威镇将军，治国公马魁之孙马尚现袭三品威远将军，修国公侯晓明之孙侯孝康现袭一等子，缮国公石开远之子石守成现袭一等子，宁国公贾演之孙贾敬现袭二品将军，荣国公贾源之孙贾赦现袭一等将军。除镇国公家出了一位继后，加恩娘家，犹存伯爵爵位，其余几家皆已沦落为二流勋贵，现居京城。
本朝承前朝领土，太祖又征战多年，幅员广阔远胜历代，北达北海，西至葱岭，南方开辟多条航路，如岭南一带，早不是百年前封闭不化的南蛮地域，江南一带更是世间难得的繁华阜盛之地，正所谓“上有天堂，下有苏杭”。当东南一隅有处曰姑苏，有城曰阊门者，最是红尘中一二等富贵风流之地，便是“苏杭”中的“苏”了。姑苏城中，望族世家数不胜数，其中最为清贵者，首推承平侯林家。如今林家家主姓林名海，表字如海，乃是景元八年恩科探花。这林如海之祖，封世袭列侯承平侯，乃是外姓侯爵当中最高品级。今到如海，业经五世。起初时，只不削爵封袭三世，后额外加恩，至如海之父，又袭了一代；至如海，便从科第出身。虽系钟鼎之家，却亦是书香之族。
林如海嫡妻贾氏名为贾敏，乃是出自京城荣国府贾家的嫡小姐，少年时为南安王府乐游郡主伴读，师从大儒陈季儒。乐游郡主及笄之时因故夭折，南安王妃爱屋及乌，为贾敏寻了一门好亲事——探花林海少年才子，行动间岩岩若孤松之独立、峨峨如玉山之将崩，跨马游街之日，京城彩声雷动。南安王妃原本为乐游郡主看中了他，孰料女儿薄命，伤心之下，又起怜爱之心，便将贾敏许配与他。两人成婚数年，恩爱无穷，只一件不足，便是膝下没有孩儿。
这年贾敏好容易有了身孕，于重九日艰难产下一女，生得肌肤晶莹，眉目如画，林氏夫妇极是喜爱。这是他们长女，取名自是大事。贾敏苦苦思索，因道：“女孩儿家，取些稀奇古怪的名字反而不美。忆我与夫君初见时，青青子衿，悠悠我心。女儿就叫衿玉如何？”林如海如今身为人父，益发成熟稳重起来，闻言道：“女儿家还是矜贵些好。便改作‘矜’字，取其自尊自爱及体恤怜悯之意，可好？”因林如海言语间对女儿极是喜爱，贾敏大喜，忙点头不迭。林如海便开宗祠，将女儿名字郑重其事地书在族谱之上。
大约是林如海为女儿取得名字好，这孩子自出生起便甚少哭闹，奶娘王嬷嬷极力赞她省心，云只在腹饿或是身上脏污之时略哭几声，余时见人便笑，“再想不到天下间竟有这样可爱的孩子！”林矜玉说话、走路都格外早，聪明伶俐异常，只一件不足——这孩子身体极弱，略有些风吹草动便要请医延药地闹腾。
不上两年，贾敏又有身孕。次年二月十二花朝节又生一女，取名黛玉。这个女儿更是美貌聪颖，然身体较乃姐更弱。林如海常恐“慧极必伤”，时时感慨，对一双女儿爱若掌珠。
好在黛玉一岁有余，贾敏又有了身孕。此时林矜玉已四岁，沉稳异于寻常幼儿，读书识字轻而易举，又颇有过目不忘之本领。幼女黛玉年纪虽小，却也聪慧无比。林如海忧惧不已，唯恐女儿如史上才女文姬、班姑一般薄命。
果然这年春暮，因时气所感，矜玉、黛玉姐妹俩双双病倒，缠绵病榻半载。贾敏大腹便便，硬挺着照顾女儿，然而一双姐妹仍是日渐虚弱。林如海广发文书寻奇人异士医治，但江湖骗子居多，实有本领者少，有把握治好这对姐妹的更是一个也无，于是渐渐绝望。
如海夫妇日夜揪心，那黛玉不过一岁多，虽聪颖，能懂些什么？时常因病痛啼哭，如海夫妻更是揪心不已。长女矜玉却不同，沉稳又不失灵动，自己虽病弱，也能哄着妹妹——说也奇怪，黛玉一见姐姐便不再啼哭，乖乖任她握着自己的小手说悄悄话：“妹妹别怕，这一次你会病好的，不但能好，以后还能上京城去，看看天子脚下是何景象……若咱们姐妹俩都能好，姐姐一定护着你，一定不会让你，把自己的一生葬在那龌龊的府第……”
不过一月，林黛玉陷入昏迷，汤药不得进，林矜玉亦只是勉强保持着清醒。眼见一对花一样的女儿就要陨落，如海夫妇恨不能以身代之。不巧今春大旱，运河不畅，林如海忧心家事的同时，在衙中为了漕运也是焦头烂额。这一日一名癞头和尚突兀现身林家，云善能医治疑难杂症。贾敏病急乱投医，见有转机，顾不得别的，一面遣人去衙门寻林如海回来，一面将和尚请入自己东厢——女儿便安置在那里。
那和尚托着两个孩子细弱的手腕诊了一回脉，摇头道：“难矣，难矣！”贾敏眼泪簌簌而下，道：“仙师，果然无救了么？”林如海方进门来，听如此说，大惊失色，祈求道：“求仙师救这两个孩子一命，我林海愿以全部身家、一生前途相抵。”和尚笑道：“不需如此——”