“你定有法子。”话音细细几不可闻，语声稚嫩，说话的竟是林矜玉，“茫茫大士，你自大荒山来，装神弄鬼，不好。”和尚大笑：“施主将你这女儿舍我，另一个便可得活。”贾敏摇摇欲坠，林如海心如刀割——都是一样的骨肉，如何能舍一个留另一个？
不料林矜玉盯着那癞头和尚问道：“我跟你去。只问你一句：入你门中，可能改命？”那和尚笑道：“自强者必能自立，自立者必能手握命运。”矜玉微微迷惑：这和尚，不像是太虚幻境来的。又问：“入你门中，可能回家，护我妹妹？”和尚失笑：“骨肉天性，人之大伦。若你能学成，自然一切随你。”
抱抱尚在懵懂中的林黛玉，矜玉道：“妹妹一定要等着姐姐回来保护你啊！”小大人一样的语气，格外憨稚可笑，林如海夫妇却直如剜心一般——大女儿是养不住了么？林矜玉伸手要和尚抱，对林如海夫妇道：“爹爹和娘千万保重，等我回来。”
和尚抱起林矜玉，留下一粒药丸道：“小娃娃体弱，经不起药性，痊愈不易。将药碾碎，分十次命乳母服下，每隔一日喂食一次，可期缓解。”又看看贾敏，道：“这药终不能保她一世。太太伤身太过，恐对腹中胎儿不好，为子女计，还望保重才是。日后若有缘，或可再见。”说毕大步出门。林海夫妇见那和尚身形生出淡淡虚影，一呼吸便踏出数丈，心痛之余，都暗暗祝祷：昊天上帝、佛祖菩萨、三清道祖保佑，女儿平安康健，有归来之日。
服药之后，林黛玉果然好转，虽犹虚弱，却不再如这次凶险。她年纪太幼，初时日日思念姐姐，哭闹不休，时日一长，便渐渐淡忘了。
十月，贾敏生下一子，取名林琅。她素来不甚康健，因女儿病倒伤了元气，长女走后又伤心太过，导致儿子也体弱多病，自己愈加心事重重起来。次年，林如海升任兰台寺大夫，不久又任巡盐御史，全家赴扬州上任。林如海官运亨通，唯思及长女，仍是心痛难耐，对外称长女夭亡，在次女面前，却时时提及。
林黛玉三岁时，癞头和尚再次出现，云要化这个孩子出家。或者不出家也可，只一生不许见外姓亲友，方能平安一世。林海夫妇长女已多年不见，不知死活，如何肯舍了这个女儿去？于是林矜玉只得歇了接妹妹到大荒山的心思。
林琅三岁时一病而亡，这一次再没有和尚来救，贾敏自此卧床不起。林如海便同夫人商议，将次女充作男儿教养，为其延请塾师贾化贾雨村。也是祸不单行，不上半年，贾敏也仙逝了。林黛玉又复病倒，不过为着老父如今之余自己一女，堪堪活命而已。林黛玉外家即京城荣国府贾家，贾家老太太出自并称“金陵四大家族”的忠靖侯史家，乃是有名的老封君了，只是近年精力不济，对儿孙辈的教养也疏忽了。史老太君膝下养着次子贾政所出的嫡长女，今年不过十三岁，进宫选作了女官，贾母颇感膝下寂寞，又伤心女儿早逝，外孙女无人依傍教育，便执意接黛玉前去。
黛玉身体方愈，原不忍抛下父亲独自前往外家，无奈她外祖母致意务去，且兼林如海说：“我年将半百，再无续室之意，且你多病，年岁又极小，上无亲母教养，下无姊妹兄弟扶持——若是你姐姐还在，为父也不致如此为难。如今你到外祖母及舅家姊妹家去，正好减我顾盼之忧，为何反云不往？”黛玉听了，方洒泪拜别，带了伴读丫鬟雪雁，随了奶娘王嬷嬷及荣府几个老妇人登舟而去。贾雨村得了林如海举荐信，另有一只船，带两个小童，依附黛玉而行。
此皆后话。且说那日林矜玉被癞头和尚抱走，明知事情有所转机，心中却是愤恨不已，道：“你们这些神仙，何曾爱过世人！我妹妹何其无辜，凭他前世怎样，今生是今生，为何要还泪？那么可爱的女孩子，谁忍心她泪尽而亡？”和尚愕然，因问：“你果然生而知之？”林矜玉道：“你不知么？你说我可以保护妹妹，那我不要她泪尽而亡，不要她为了一块顽石耗尽一生！你明知我是变数，是以故意要带我走，故意要我妹妹回到预定的命运上去，是不是？”
和尚笑道：“我却不知你说什么。我乃大荒山接引人茫茫大士不假，却不是什么神仙。你父母不知我，你却知我，此非异事耶？我为充实师门力量，乃遍寻根骨绝佳的幼童，有机会则带回师门大荒山教养。你随我去，可习得上乘武功，学到惊世技艺，到你学成时，你回家也好，不回家也罢，都随你。只一样，学成之前，除非师门允许，否则不许下山。”和尚知她不是寻常幼童，当能听懂自己这番话，也不多加解释。林矜玉这才知他身份，竟不是太虚幻境那些将命运玩弄于股掌之上的神仙，心中不忿便去了大半。又听可以习得武艺，愈发惊喜，便乖乖随和尚回了大荒山。
大荒山位于西蜀，风光绝佳。这一门派起自前朝永靖年间，传承不绝，与两朝皇室都有着千丝万缕的联系，又人才辈出，如今正是越来越强盛。好在大荒山素来极有分寸，每代弟子不过数十人，虽多有奇技淫巧，多半却是为了活得舒适自在，倒不至于引来朝廷忌惮。
林矜玉自和尚剖白身份后，便收起不寻常之处，与平常小孩一般撒娇弄痴，那和尚不知她小小身体里装着几乎成年的灵魂，只道她的“生而知之”不过是知事多，本质却仍是幼女，便也拿她当幼童看。大荒山其余人不知她异处，只觉她聪明伶俐，讨人喜欢。
在大荒山半年，林矜玉已然痊愈。只是为她治病之人为求快捷，竟用猛药，难得她险之又险地捱过洗髓易筋的痛苦，自此又有了几项异处。——可若有一丝差池，这世上便会多一个痴傻女子，再无日后故事。
不日便到了一年一度拜师之时。大荒山的规矩，拜师既是师父挑弟子，也是徒弟选师长，须得对了眼缘。林矜玉拜师那日，大荒山有资格收徒这一辈人齐聚鹿鸣堂，矜玉对祖师佩剑行过三叩九拜大礼，又对入山接引人——茫茫大士一福身，之后转向诸位师长，行弟子半礼，一一看去。她资质上佳，又加上玉雪可爱、聪慧灵动，入山以来颇得众人喜爱，又兼今年只她一人入山，几位才得收徒资格的青年显得格外期待。矜玉仰着一张粉嘟嘟的小脸，迈开两条小短腿在众人间绕行，黑曜石一般的眼睛骨碌碌转动着，愈加惹人怜爱。未等她走出多远，忽然门口一个少年声气朗然道：“我来迟了，恕罪。”循声望去，只见一名濯濯如春日柳的少年长身玉立，眉目俊美温雅到难以形容，她心里便是一突。大荒山中人，多形貌昳丽、心智超群者，然这名少年风姿特秀，摄人心魄，一时众人都呆了去。