却听茫茫大士笑道：“容若，你已来迟了，莫与人争，还是到最末去罢。”那被唤作容若的少年一扬剔羽般的剑眉，方要说话，林矜玉已蹬蹬蹬跑上前去将他双腿抱住，叫道：“师父！”这一声出口，便听见满堂懊恼的吸气声。容若俯身看她，含笑问：“这是谁家的小老鼠？”矜玉伸手抱住容若小臂，笑眼弯弯，甜脆道：“师父！我是您的徒儿林矜玉，不是老鼠！”众人都为她这童语大笑起来，容若笑着抱起她，向众人道：“从今日起，这孩子便是我成容若的徒儿，诸位师兄弟别想再抢了。若有人胆敢委屈了我徒儿，也休怪师弟我不客气。”
矜玉补全拜师礼，容若就颈上解下一枚水滴状羊脂白玉坠，看成色显然有些年头了，替矜玉挂了，笑道：“这大夏天儿的，怎么你一双小爪子只是冰凉？想来定然极怕冷，戴着这暖玉还能好些。”姜鎏忍不住嘲笑道：“容若！你常说这玉坠儿是你家传的宝物，日后娶妇作定礼用的，多少人不曾讨了来，现下倒大方了。”容若见矜玉踌躇起来，扫他一眼，讥道：“传家宝自然是要传与儿女的，这徒儿与女儿无异，我自疼爱我徒儿，与你何干？你不过是嫉妒我得了个好徒弟罢了，你家水溶哪里又差了，回头看我不撺掇他跟你闹！”一面示意矜玉放心。容若当时极年少，尚没有日后那样的淡然，倒不脱少年锋锐。矜玉这才知道，师伯姜鎏的弟子竟是日后的北静王、如今的北静王世子水溶。
大荒山门派内有多个分支，成容若这一脉称“红楼”，以武道见长，在大荒山中地位超然——红楼自前朝并入大荒山时，第一代楼主刘骁为永靖帝赵翊钧与“姽婳将军”之女、“落雁”刘羁言之甥、弘启帝赵頵之姊，深受朝野及大荒山诸人尊敬；姜鎏一脉长于谋略，历来皇室子弟多拜在这一支；手法粗暴为林矜玉治病续命的宋即墨精于医术，某日黄昏在江油县捡回一个孩子，便是矜玉师叔之一的宋夕拾。余下各支脉，有长于机关制造者，有沉溺于琴棋书画者，有精于歌舞媚术着，林林总总难以详述。
林矜玉之师成容若出身高贵，其父为当朝丞相成询，其母是今上最为亲近的姑母宁国大长公主，成相夫妇为今上即位、亲政立下大功。与不安分的亲弟，或是年纪相差太大的堂弟水溶相比，今上自然更加亲近自幼由自己看着长大的表弟容若，是以如今“达摩剑”便是交在容若手中。
容若是天生宠儿，武艺高强，文采风流，容颜绝世。因着他一路荣华，养起徒弟来自是不吝呵护。在他庇护下，林矜玉逐渐显出幼童的调皮来。水溶从姜鎏学习谋略，对这师妹亦是十分疼爱。
光阴如水，悠游两载，容若回京迎娶两广总督卢兴祖之女卢氏探微，便带了矜玉回家。是时水溶才是少年，觉矜玉闷闷不乐，遂觉奇怪：“师叔要娶亲，以后你便多了一位师娘来疼你，为何还一副别人惹着你的模样？”矜玉瞥他一眼：小破孩懂什么！又将目光投向相府那面波光粼粼、风荷清举的大湖，叹口气。水溶一滞，这是比自己小六岁的孩子该有表情么？随即赔笑道：“师叔让我来寻你说话，替你解闷。他近来不得闲，过几日得了空，便带你去满井园玩。”
林矜玉露出个笑容——她纵不高兴，也不能在师父大喜的日子之前坏了他心情。水溶看得心里一动：这一笑，委实不像是还未长开的小女孩，竟已有了成熟女子的忧郁韵味。呆了片刻，才想到任务完成，高高兴兴向师叔领赏去了。
不几日，容若忙里偷闲，带了矜玉、水溶出东直门，往满井园踏春去。满井园因满井出名，后有太祖高皇后娘家侄子建满井园，更添风致。一路解说着京城风俗、前朝趣事，见矜玉眉间郁色散去，容若心情亦舒畅起来。想着自带矜玉回家来，一家子忙着自己婚事，除了水溶能陪她，自己已多日不曾与她如此交流，这么小的孩子也会感觉到寂寞吧。
满井园遍植垂柳，柔梢披风。园内望之空阔，水面鳞浪层层，清澈见底，远山娟然如拭，鲜妍明媚。由于是有主之园，并不似别处胜景拥挤喧闹，游人未盛，但有汲水烹茗者，抱膝闲坐者，女装骑马者，悠游闲适，或者远观，或者近前招呼，皆别有趣味。
容若牵着矜玉至一处柳荫下，那里已铺好了茵褥，三人盘腿坐下，又有衣履精洁的小厮寂然摆好案几，退了下去。矜玉双眼笑成一对弯月，道：“师父，今日有什么好吃的？”容若嗔道：“小馋猫！”看水溶一眼，“今日吃食都是你师兄准备的，好不好，都只问他。”
水溶面露得色——他深知林矜玉好口腹之欲，是以前几日已命府中厨下绞尽脑汁，必要将简单菜色做出无穷滋味——只见他拍拍手，几名宫髻少女手托食盒袅袅走来，摆放好官窑薄胎甜白瓷碗碟，迅速退了下去。容若师徒忍俊不禁——水溶这些小厮、丫鬟都是向祖母北静太妃借来，这些人自小看他长大，如今见他为撑气势，纨绔模样倒学得十足，为免笑场，都是面无表情来去匆匆。
再看案几上，先是一色三小碗燕窝，容若暗赞水溶周到——矜玉这几年甚少生病，但禀赋依旧柔弱，故平日多用滋补之物。这燕窝每碗必须二两，先用滚热的玉泉水浸泡半日，再用银针挑去黑丝，随后用嫩鸡汤及新蘑菇汤煮沸，出锅前加入嫩冬瓜片数片，燕窝皆呈玉色，冬瓜柔腻，清爽可人。
见矜玉露出满意之色，又目露期待，水溶忙命人上了第二道菜——风腌果子狸。鲜果子狸极难保存，故取风干者，先用米汁浸泡一日以去腥咸，用蜜酒酿之，然后蒸熟，快刀切成纸般薄片。
听说是果子狸，林矜玉跃跃欲试，偏又一副忐忑表情。容若瞧得有趣，问她“这是怎么了？”矜玉挟起一片吃了一小口，只觉较火腿嫩而肥，方笑道：“听说果子狸吃多了，易得重症。师父、师兄日后少吃才是。”容若笑着应了。
水溶心下不服，又命上定慧素面。果然一听这名号，林矜玉瞬间双眼放光。这素面要先一日将蘑菇熬成汁，定清；次日将鲜笋熬汁。用特殊手法揉面千遍，竹刀切面，下锅煮熟，盛少许于碗底，浇上蘑菇汁、笋汁，用秘制豆腐干作小菜。这素面是扬州定慧庵独门之秘，轻易不肯传人，贾敏便是其忠实拥趸，常在带一双女儿礼佛之际一逞口腹之欲。矜玉垂涎已久，惜乎当时年纪小、肠胃弱，不过略尝了一两口汤，那鲜香给她印象极深，面却不曾吃过。如今心心念念多年的定慧素面就在眼前，她如何能不食指大动？
最后一道甜点是水粉汤圆，亦是江南风味。水粉先将糯米浸在水中一日一夜，待发开后，带水用石磨细细手磨，用净布在下承接，去渣后取细粉晒干，便可备用。用这样的水粉作汤圆，滑腻异常。汤圆甜者用松仁、核桃、猪油、雪花糖拌匀作馅；咸味用嫩肉，剔去筋丝后捶烂，加葱末、秋油作馅。矜玉两样都尝了一些，已是小肚子圆滚滚。容若抱她在怀里轻轻替她揉着肚子，见水溶有些泄气，笑道：“你师妹吃得极是高兴，我改日谢你。你莫要丧气，料这些东西，还吃不垮你的家大业大。”