水溶与名义上是容若师侄，从血缘论，却是名副其实的表兄弟，是以两人相处并不拘谨。水溶撇嘴道：“本想放纸鸢的，她却吃成这样——”矜玉从容若臂间抬起头来，懒懒道：“师兄家的吃食实在太美味了嘛！师兄放吧，我们看着就是。”想了想，水溶取来两只纸鸢，自己放大鹏的一只，让为首的宫髻丫鬟放凤凰那一只。
仰首凝睇，天空碧澈如洗，两只风筝扶摇而上，矜玉忍不住眯眯眼。容若估摸她消食消得差不多，住了手，温颜道：“想玩就去，只莫要快跑，仔细肚子痛。”矜玉答应一声，小跑到那宫髻丫鬟身前，笑着说了句什么，就见那丫鬟用手绢垫着线轴递给矜玉，又蹲下身教她控线。
“师父，师父！看我的比师兄的还高！”矜玉兴奋地大叫，却见远处飘来一只断线的燕子风筝，体型不亚于自己的大凤凰，便停下静观其变。一时燕子风筝借着风力慢慢飘落，几乎撞上水溶，亏他带了不少护卫，堪堪拦住。
不一会儿，一名小丫鬟跑来，奇的是她语音古怪，竟无人能听懂。水溶带来的宫髻丫鬟沙棠是北静太妃跟前得用人，却是听不懂这话，两名少女鸡同鸭讲，场面颇为好笑。容若在矜玉耳边悄悄说了两句，矜玉起身招来沙棠，笑道：“她是问谁见了她的燕子。”沙棠让护卫还了风筝，那小丫鬟死死盯了容若两眼，放行礼去了。沙棠因问矜玉：“这孩子说话跟鸟叫似的，好听是好听，我是一句都听不懂，姑娘怎么知道她说什么？”
矜玉知那小丫鬟说的是两广一带方言，却也听不懂内容。闻言看向容若，见容若道：“那是两广总督卢家人。”顿时了然——两广总督卢氏的女郎卢探微，不日便要嫁进相府，成为容若发妻。想来今日那丫鬟是得了消息，借着寻燕子，替自家姑娘来探看未来姑爷的人品相貌。那卢氏嫡长女，现在应当也在满井园吧。
乘兴而来，尽兴而归。马车出满井园时，又听见一句两广方言，这次矜玉听清了“姑爷”二字，掀开窗帘看去，正撞上一双温柔的眸子。矜玉对卢探微笑得眉眼弯弯，那卢氏女郎回以略带羞涩又不失大家风范的微笑。于是矜玉放了心——这位天注定的师母，是配得上师父的。
转眼便是容若婚期。矜玉被北静王妃带在身边，王妃足足看了半日戏文，她便与水溶在角落足足翻了半日花绳——水溶这个年纪的少年，没有一个坐得住的，更不论与小女孩玩这种无聊幼稚的游戏，亏得两人都是心不在焉，矜玉望着宫灯穗子发呆，水溶盯着她晶莹耳垂发呆，竟是呆到了一处。到华灯初上，女客酒席散尽，水溶母子告辞。坐在北静王府华丽舒适的车中，北静王妃执着水溶的手，谑道：“乖儿子，为娘为你求娶矜玉好不好？”“不好！”水溶一愕，答得干脆。北静王妃笑容玩味：“为何？你不喜欢玉儿么？”“不、不是……”水溶小脸通红，师妹虽然很可爱，可是小女孩很难哄的好不好？可是，可是……“哦，原来溶儿不喜欢玉儿呀……那为娘就放心了，改日向你七姑姑求娶嫣儿表妹罢。只是不知玉儿要嫁到谁家呢……”“不要！”水溶大叫。北静王妃笑道：“不要什么？”不要什么呢？不要娶那个假惺惺的表妹张嫣，还是不要林矜玉嫁给别人？少年心中羞涩与愿景争斗不休，不知最终是哪方面占了上风，小小少年将头埋在母亲怀中，扭着身子一个劲地叫“不要”。北静王妃笑意蔓延难以抑制——就是她了！自己这个儿子，从小就是小大人的模样，如今总算有了小孩子的样子，倒是更可爱些了。
容若抱矜玉到新房，道：“席上人多，我一时还回不来，让玉儿陪你说说话。她不经饿，有枣泥山药糕和鸡油鹅瓤卷，你们就着野鸡崽子汤用一些。”卢氏点头道：“你放心，这里有我呢。”她说的却是官话。容若便摸摸矜玉头发，往前面去了。
卢氏让丫鬟摆了点心上来，替矜玉洗了肉嘟嘟的小手，笑问：“你是谁家孩子，该怎么称呼？”矜玉喜她隽永婉约，温柔平和，仰头答道：“我是姑苏林家的孩子，师娘叫我玉儿就好。师娘真好看！”探微这才知她是容若弟子，便携了她手坐下，细问她往日趣事、容若习惯、公婆偏好，矜玉一一回答，又笑眯眯道：“师娘莫要忐忑，师父定然极喜欢你。”探微一笑，和这孩子相处，新妇的忐忑果然去了不少，又问：“玉儿喜欢什么？”矜玉知这是为了明日的见面礼，因道：“师娘是有名的才女，藏书定然不少。玉儿厚颜，向师娘讨一套《太平广记》。”两人絮絮说着，并不觉时间难熬。
容若从席上下来，见这般光景，甚是高兴。矜玉见他回来，便行礼回房。容若因笑道：“矜玉是我徒儿，姑苏林探花之女。”探微道：“玉儿甚是可爱。”容若暗道自己幸运，果然娶得贤妻。
矜玉不喜人上夜，这夜便毫无顾忌，在床上辗转反侧。矜玉紧紧抓着颈间玉坠，心中低喃：不想还给师娘啊，就让我自私这一回……想着师父“日后娶媳妇做定礼”的玉坠儿给了自己，师娘却已娶进了门，不由又是庆幸又是心酸。大睁着眼到四更，忽听有人推门进来。她警惕：“什么人？”却听年轻男子温和声音道：“是我。”“师父——”容若终究是不放心——这孩子面上看着健康活泼，实则敏感多思，自来都由他哄着睡觉，否则一夜便要被噩梦惊醒数次——见她果然醒着，不由心疼：“怎么还不睡？”矜玉道是睡不着，容若便坐在床边，嘱她莫要胡思乱想，看着她睡去，仔细掖好被角方才离开。
次日新妇见礼，探微果然送了矜玉一套《太平广记》。又将自己妆匣中一只玉簪送给她，道：“这合了玉儿的名字，待你及笄，就可以用了。”矜玉谢过，细心收藏起来。容若微笑：“日后你及笄，让探微作正宾可好？”“好——”可是，师娘等不到那个时候了吧……若师娘能等到那个时候，师父的命运会不会与自己知道的不一样？