新婚不过数月，容若接到宫中消息，代天子微服巡边。本欲送矜玉回大荒山，孰料这孩子撒娇弄痴，使出百般手段死活缠着容若带上她，容若素来对她千依百顺，此番却狠了心不予理会，只命人打点行装，师徒二人出了京城西华门，一往西去，一向北行。容若念自己驳回她祈求后，她近来极是听话，反而失了童真之乐，于是抚着她头发道：“乖乖等师父回来，带好东西与你。”林矜玉含着一汪眼泪，嘟囔道：“才不要东西，玉儿想跟着师父！”容若好笑：“你当巡边好玩呢！若是游山玩水，为师自带着你。”想到自己新婚不久，就要远离娇妻，因怕遇险，原本日日陪伴在身边的徒儿也不能带，一时也有些黯然。矜玉闻其言、观其色，心下一痛，低头道：“徒儿听话就是。”
于是就此分道扬镳，各奔目的去了。行在路上，容若止不住担忧：矜玉不过七岁，让她一个人回西蜀，纵有伴当护卫陪伴，依旧让他放心不下。转而想起她眼泪汪汪的模样，叹口气——这孩子自拜师起，便从未离开自己超过三日，莫说她不舍，自己也十分不忍。打定主意，命随行车夫及护卫先行，自己催马向来时路去了。
一去一回耽搁半日，待追上林矜玉一行人，已过午时。容若隔着车帘笑道：“玉儿还在怄气呢？师父改主意了，来带你同去。”车中不闻声息，容若猛然变色，挑开车帘看时，果然小东西不见踪影，却留了一张纸笺给从人：“我去寻师父，你等自回大荒山，无需惊惶。”容若又惊又气，惊的是她小小的人儿，路上遇到危险该当如何；气的是她自作主张，将自己置于险境。本欲处置从人，转念一想，以矜玉的古灵精怪，连自己也被瞒在鼓里死死的，只怕这些人当真是不知她打算。她一向心软，若因自己连累这许多人受罚，岂不是又要伤心？
容若额头青筋直蹦，他本是极温润、脾性极好的人，此时实是急了，按着矜玉留书，又往北追去。他料想矜玉年岁虽小，却不是没章法的人，往北去唯有一条官道，前路不见自己，她必留宿于驿站——好在自己为了她回西蜀，早已备下驿站接待文书，她又有武艺护身，当不会有事。虽如此想，到底心急如焚，快马加鞭只管赶路。
晚间赶到驿站，问及驿丞，云是自己护卫已到，亦有如他描述的女童留宿在此。容若心忧幼徒，早顾不得生气，此时闻得消息，哪里等得及？一径命驿丞带路，寻到那女童房舍。
林矜玉疲惫一日，睡得正香，忽被人抱起，欲要睁眼，又觉这怀抱无比熟悉温暖，遂蹭了蹭，继续睡去。容若见果是自己徒弟，舒口气抱她起来，见她如小狗一般在怀里蹭来蹭去，一腔怒火早扔到了爪哇国，含笑抱她回了自己房里。驿丞见他一笑直如朝阳初升、百花齐放，映得这陋室如同广厦玉堂一般，顿时瞠目。
矜玉嗅着小米粥的香味醒来，未及睁眼先叫道：“师父！”容若昨日虚惊一场，本是打定主意要好生教训她，此时见她将醒未醒还知道惦着自己，小肉手揉着眼睛，憨态可掬，要教训她的心思也淡了，只温声道：“快快洗漱吃饭，今日还要赶路呢。”矜玉跳下床，心知自己鲁莽，必是教师父担惊受怕了，顾不得别的，先抱着容若腿撒娇道：“师父，徒儿知错了！徒儿不孝，让师父担心了，合该受罚！只求师父打也好骂也好，别闷在心里气坏了自己的身子。”容若心下安慰，哪里还会罚她，笑着替她绑了鸦色头发，待吃过饭，便安置她到马车中，一大一小继续北上。
大同以北，宣府以西便是朵颜地界。朵颜本蒙古后代，本朝成祖时征其地，收其民，封其可汗为王，令镇守长城以外直至北海之境。如今朵颜王乃达延赤烈，与掌管“达摩剑”、代天子巡边的容若颇有交情。于是师徒二人受到待遇极好。
朵颜王有一幼女，朝廷封号“琼光郡主”的，不过十一二岁年纪，生得甚是明艳可人。草原儿女性情豪爽，且兼早熟，琼光一见容若便惊为天人，扬言必要嫁给容若。容若不过当她是小孩子不懂事，童言稚语，并不在意，林矜玉却十分不忿：“我家师娘美若天仙，性情贤淑，才貌双全，才与师父相配。你是什么人，也敢说这等话？”琼光便怒瞪她，偏林矜玉说完这句话便窝在容若怀里，只顾拿小银勺挖酸奶子吃，容若也不理琼光，只拿手帕替矜玉拭去嘴角奶渍，师徒二人低低说着什么，相视而笑。琼光被忽略，深感受到侮辱。
朵颜王达延赤烈坐在上首，他威仪深重，皮肤黧黑，身材高大矫健，目光深邃犀利，五官深刻，轮廓硬朗，是林矜玉极为欣赏的那一类外型。朵颜王是位好主人，虽然林矜玉是小孩子，也不曾受到冷落，见他问几句闲话，矜玉一对笑眼弯弯如月，一一回答了，又道：“赤烈叔叔生得真好看！”达延一怔，他这样粗犷的长相，委实不符合这个时代美男子的标准，是以常有人赞他雄健，却从无人称他好看。容若笑道：“我家这丫头古怪着呢，说你好看，必是真觉你好看。”朵颜王大笑，琼光更是恼怒——你若是喜欢父王这样的男子，又怎么霸住你师父不放？矜玉亦是抿嘴而笑，她一向欣赏达延这般作风如军人的硬朗粗犷男子，可惜不论是师父还是师兄们，都一个个生得面如白玉，俊秀温文有余，率直英朗不足，不过……唔，不论怎样的审美观，师父都是最好看哒^-^……
于是此后朵颜王庭便日日可见琼光郡主与中原来的小贵女掐架——贵女自重身份，自是极少动手，每每不过闲闲一两句话，便挑动得琼光暴跳如雷，大叫中原人狡猾。大人只看得好笑，却不知她二人背地里多次动手，琼光仗着年纪气力，矜玉仗着武艺，互有胜负。
这日容若同朵颜王离开王庭，往西边瓦剌部落视察，瓦剌势大，且剽悍不驯，一向是王庭的威胁，亦是朝廷防范的重点。没有三五日，这一行人是回不来的。
朵颜王在时，犹可拘束琼光，如今他一走，大阏氏一向将这个女儿宠溺得无法无天，王庭竟无人可制住她。容若的差事矜玉是不去打听的，每日只在草原上闲荡。琼光是草原明珠，自有无数少年追随她，其中以太尉扩廓帖木儿家的三子阿尔斯楞最为痴迷赤诚。阿尔斯楞不似太尉狡狯，反像足了他那憨厚的母亲，达延赤烈对他颇为满意，许他明年若成了那达慕大会得胜者，便将琼光许配与他。
琼光有所求，阿尔斯楞从来无不遵从。尽管近日这事颇为不易，且失了光明磊落，但见琼光露出霞光般的笑容，他心中只觉快慰。
容若与朵颜王巡查瓦剌部毕，心牵幼徒，也不理瓦剌部首领设宴相邀，一径回了王庭。容若辞了朵颜王，自去寻矜玉，谁知在帐外拾到她从不离身的暖玉坠，顿生警觉。因问护卫，护卫答说小姐为琼光郡主邀去赛马，尚未回来。正说话间，隐隐听闻马蹄奔腾，气势浩大。