朵颜王一张黑脸变得铁青，大步走来道：“野马群乱了！”两人都看向声音来向。这一眼看去，容若与朵颜王惊得魂飞魄散！见容若毫不迟疑飞身向马群中，朵颜王不及阻止，只得命人尽快将马群套服。
林矜玉乃汉人贵女，纵然在大荒山所学极多，却因着年龄小、师父宠爱，无人迫她学这危险的驯马之术。她被裹挟进奔腾马群，一时脱身不得，又不能控制一匹马为她所用。只见她轻飘飘在马背上御风而行，远望去便似踏在惊涛之巅，令人惊心动魄。须知马是活物，又在疾行之中，无一处可供安歇之地，倘若她行差踏错，从一匹奔马跃到另一匹奔马时落空，便可能当即遭到群马践踏，横尸当地。
林矜玉气力渐弱，内力不济，只觉丹田中一阵剧痛，再加被汗水迷了眼，一步踏空，未曾踏到预估的大黑马脊背上，身体便直直下坠。她鼓起余力，尽力闪避将要踏到胸腹上的马蹄，却是暂时顾不得四肢了。然而此时她已力竭，在地下滚动几番后，不及闪避，眼见无幸，唯有闭目等死。马蹄已触到她后腰，对她小小的身体而言，有如千钧，等待马蹄落实的这一刻似乎无比漫长，她心中默念“师父，别了”，却未感觉到马蹄踏下的痛感，反而身体一轻，被人紧紧抱在怀中。
容若一掌挥出，将前蹄已踏上徒弟身子的野马推出数尺，野马一声嘶鸣，轰然倒地。容若抱着矜玉，踏着马群径直奔向自家帐篷，急声吩咐侍卫烧热水来。转过屏风，将小徒弟全身上上下下摸过一遍，见除右手臂骨折外，身上筋骨还算完好，方颤颤唤道：“玉儿？”矜玉也是惊魂未定，然见容若脸色发白，竟是从未见过的焦急模样，鼻子便是一酸，伸出完好的手臂抚着他眉心道：“师父，徒儿无碍。”
容若未曾注意到她逾越之举，伸手剥掉她外衫。“师、师父……”矜玉红着脸期期艾艾。容若此时心绪稍平，屈指在她额上弹了一记，笑道：“人小鬼大！你才多大，就避讳这个避讳那个的？昨晚怎么又往为师被子里钻？”手下不停，一时将她衣衫除尽，容若脸色发沉——后腰处是马蹄踏下的印记，而原本藕节一般白白嫩嫩的胳膊腿连同背上，除去红色擦伤，还布满青色紫色瘀伤，显见不只是今日形成的，冷冷道：“矜玉，你可知错？”矜玉全身剧痛，扭过脸去，低声答道：“徒儿知错。”“错在哪里？”“徒儿不该同琼光郡主争斗，给师父惹麻烦。请师父责罚。”容若便知她拧性子上来，又钻了牛角尖，伸手在她脸上一抹，果然摸到满手泪。
一时小厮将浴桶安置在屏风外，道是药浴已备好。容若抱起矜玉到外间，将她放进浴桶里，见她烫得龇牙咧嘴，不由失笑。矜玉“哼”一声，勉力转过身去不看他。容若道：“傻姑娘！为师说你错，只因你不该受了委屈却瞒着我，你可想过你若有差池我该当如何？为师就你一个徒儿，怎能任由你被人欺负了去？自会为你出头。可你这拗性子，当真叫人恨得牙痒痒！”一边点着她额头，一手帮她擦洗身子。
矜玉讷讷：“可师父您奉了君命……”容若笑道：“我成容若还不至于拿自己爱徒的性命去换一份功劳。”
“师父！”矜玉仰头傻笑，“琼光太霸道，见着好的便要争一争。别的我可以让她，可师父是我的师父，绝不出让给她！”容若便道：“你当为师傻么，谁争去就是谁的？琼光又刁蛮又蠢笨，我只不喜她！我已有伶俐胜她千百倍的徒儿，何必自找麻烦？”矜玉喜不自胜，忍着痛乖乖由他擦干身子，接好裂骨，换上干净衣衫。
朵颜王带琼光等在帐外，师徒二人的对话听得清清楚楚，不由叹惋——原想着容若来此，若琼光能得他教导一二，必终身受益，孰料女儿性情暴烈，竟将这一对师徒得罪得死死的。须知即便琼光拜入容若门下，那叫矜玉的孩子也是她师姐。如今，莫说是教导琼光，不成仇雠便是大幸了。——说起来，若不是那孩子年龄太小，且容若新婚燕尔，夫妇恩爱，他简直要怀疑他们师徒之间，并不止于师徒了。却不知琼光已笃定这师徒俩情根深种，这少女虽然鲁莽，凭着对爱情的直觉，恰恰猜出了外人看来极为禁忌、师徒俩尚不自知的真相。
恍惚之间，容若叫了达延赤烈几声，见他不答，不悦地蹙起眉。矜玉窝在他怀里，伸出小手在朵颜王面前晃啊晃。朵颜王始回神，尴尬地一揖到地。容若道：“汗王不必如此，只须还我徒儿一个公道便是。”达延赤烈到底是一方霸主，虽然给容若压制住了气势，却不至于唯唯诺诺，情知此事难以善罢甘休，一味伏低做小无益，便直言道：“与令徒争斗，是我女琼光不对，为兄愿代女赔罪，将云州千亩马场、五千骏马赠与令徒。”
“玉儿觉得如何？”不理朵颜王惊诧，容若将决定权交到了矜玉手中。矜玉眼珠一转，笑得仿佛一只小狐狸，“赤烈叔叔不妨问问琼光的意见。”
“琼光自是没有异议——”达延赤烈一时语塞，只因琼光已满面怒色地吼道：“林矜玉，你卑鄙！”矜玉借着容若身高居高临下，也不在意琼光几乎要烧起来的眼神，平静道：“郡主千金之躯，全草原供养你，无数人趋奉你，你为何一定要与我为难？”
琼光却只注意到，以往容若对她不过是泛泛，虽不亲近，倒也和蔼；而此时他的眼神，却像是与长生天等高的苍鹰俯瞰一株小草，又像是守财奴盯着打破他珍宝的罪魁——睥睨而又敌视。她一时极度难过，叫道：“你怎能如此对我！”容若冷冷道：“郡主认为我该如何对你？”琼光又是嫉妒又是伤心，“她哪里比我好了？偏你把她当成心尖子。若换了我，自当对你比她好百倍！”朵颜王怒道：“琼光！”容若浅浅一笑，琼光看得目眩神离，他面色又转冷：“郡主原来知道玉儿是我的命根子、心尖子——你要害她，便是要我的命。郡主觉得我当如何待你？”
琼光冲出几人视野。众人无语，朵颜王气得浑身发抖，大怒：“将琼光抓回来，请阏氏来！”自去教女。
矜玉动容，这是师父第一次承认她是他的心尖子、命根子！她知道师父疼爱自己，却不知他竟疼到了这份上！小手攀上他脖颈，埋头在他怀里，又哭又笑。心情激荡之下，不防竟吐出一口血来，师徒两个都白了脸：那一蹄虽未踏实，到底造成了内伤。小孩子筋骨柔弱，经脉骨骼虽尚完好，内腑受创更为严重。
容若心下大痛，抱着矜玉回帐。林矜玉不待他问，细细讲了事情经过。原来琼光三番五次邀林矜玉赛马，偏矜玉一向不惮承认自己马术不佳，便道不去。今日在琼光示意下，阿尔斯楞拖着林矜玉便走，当时侍卫都被琼光支开，矜玉只得揪下颈间挂着的玉坠扔在门边，盼护卫发现后警觉。
琼光本只打算在马术上落矜玉面子，谁知赛马场上，林矜玉不愿比赛，与阿尔斯楞争执起来，惊马冲入野马群，数百野马受惊。阿尔斯楞只来得及带琼光躲开，眼睁睁见林矜玉被裹挟进野马群。若非容若及时赶到，她必然无幸。