容若就着抱她的姿势，一手抵在林矜玉背后大椎穴，温和的真气缓慢流入她经脉，修复着受创的内脏。容若力道控制得十分好，林矜玉虽觉内脏似有千万只蚂蚁爬过，好歹也能忍住——亏得她受过宋即墨洗髓易筋的痛苦，与之相比，此时倒不难忍，咬着唇一声不吭而已。
良久，容若放开手，将林矜玉安置在床榻上，温声道：“不妨事，好好睡一觉，就好了。”这却是他把弟子当成了普通小孩儿，怕她惊惧，哄她休养。“师父。”林矜玉望着容若，信任无比。容若瞧着她失血后苍白的小脸，被她自己咬得泛出紫色的唇，只觉理智慢慢消散，心底有一个声音道：“做什么都可以。便是她要我杀了琼光，也可以。只要她要求。”矜玉不知容若所思所想，继续道，“师父，玉儿想跟着你睡。”容若一愕，他这徒儿，不要求师父为自己报复，不趁机提出自己可以答应的任何无理请求，只是要求与自己同睡？
反正她还小。容若这样说服自己，迎着她期冀的目光，只得点点头。林矜玉兴奋起来，在褥子上快乐地打了两个滚。这一滚不打紧，牵动内伤，又猛力咳嗽起来。容若一把按住她：“别乱动。”一厢轻拍着她。
咳嗽止住，林矜玉小鼻子通红，眼泪汪汪地牵着容若衣袖，小声恳求道：“师父，现在就睡好不好？”容若有点尴尬——这话，听起来好生怪异。不过，她总算是提出了一点不合理的要求，容若宠溺地笑着，乐于满足她这小小的任性，躺下，将她娇小的身子揽进怀里，盖好毛皮褥子，笑道：“睡吧。”林矜玉露出个阴谋得逞的笑容，于她而言，身体的伤痛远比不上此刻心灵的满足与甜蜜，于是埋头到容若怀里，安稳睡去。
林矜玉前几年仗着师父宠爱，学武不过是全凭兴趣，经此事后却立志发奋起来。容若每日以自身内力为她疗伤，待内伤一好，她便日日苦练武艺，同时学习控马、追踪、设陷等技艺。
容若甚是心疼她，她却道：“师父，那天在马群里，我很是后悔不曾努力。我为了妹妹才来到这世上，当初离家时立誓要保护妹妹，如今却连自己都保护不了，都无脸对外人说是师父的弟子。”容若便不说话，他清楚自己并不能庇护这孩子一辈子，日后的路还要她自己走。他却不知他能陪着她、保护她的时间，比预想的要少很多年……
最终，琼光与阿尔斯楞被杖责各二十，禁闭一年，他二人的封地各被减半，云州马场姓了林。
朵颜事毕，容若带着矜玉继续北上，他犹是后怕，自此后，便是巡查北境梭龙，也日日带着徒儿。巡查完毕回了京城，师徒二人在京城与西蜀之间往返，有时去往藏边、滇南、东海等地。那日撒娇得来的福利——出门在外与容若同榻，却一直保留下来，直到卢夫人探微去世。
卢夫人探微将矜玉作女儿看待，相处十分融洽。白云苍狗，两年时间倏忽而过。这日容若接到江南线报，犹疑是否要告知矜玉。小徒弟却自己寻了来，惨白着一张脸问：“师父，是我弟弟和母亲，是不是？”容若怔了一下，艰难点头道：“不错。”林矜玉皱眉：“这些事，还是没法改变么？”容若见她魔怔的模样，心下发紧，抱起她道：“玉儿，师父还在的。”矜玉紧紧抓住她手臂，急促道：“师父会一直在是不是？师父不会弃我而去？”容若点头，林矜玉忽地大哭，她从未见过面的弟弟林琅去年夭折，她多年未见的母亲半月前去世，她无辜单纯的妹妹将要被送进火坑，她惊才绝艳的师父即将劫波无数，可她现在能做什么！这是她来此世上，第一次撕心裂肺的大哭，哭自己也哭自己爱的人，可她爱的人啊，全然不知道前方险恶的命运在等待着他，他只是心痛于她的伤心。
“师父！师父！”矜玉哭得力竭，容若只道她心伤弱弟慈母，却不知她痛的是他，只是抱着她柔声安慰。矜玉紧抓着容若衣袖抽抽噎噎地道：“师父答应我，不会离开啊！”容若连声应道：“为师答应，都答应玉儿。”
探微抚着小腹进门，讶然道：“这是怎么了？谁惹了我们玉儿？”容若扶她坐下，矜玉抽泣着答道：“无人惹我呢，师娘今日觉得如何？师弟可有调皮？”探微便含笑，拉着她小手放到自己肚子上：“玉儿摸摸。”恰是这时，胎儿动了一下，林矜玉惊叫：“呀！师弟动了！师父师父，他动了！”容若笑道：“他喜欢你呢。”这才嘘了一口气，感激地看向探微：还是她有法子哄孩子。
林矜玉心事一日重似一日，又无法对人言明，落在别人眼中，就一日更甚一日地消瘦起来。探微临产，容若恐照顾不周，欲将矜玉送回大荒山，她抵死不从，硬是拖到了五月。容若只得叹息，从自己娶亲后，这孩子心思愈发难猜，竟不似之前那样乖顺了，只是偶尔的任性令人更加心疼。
五月二十八，探微难产。五月二十九，探微产下一子，产后血崩。五月三十，卢氏探微辞世，来不及看一眼拼命生下的儿子和挚爱的男人，享年二十一岁。
容若心痛欲死，抱着探微尸身不愿撒手，在她耳边呢喃道：“咱们说好要白头到老的啊探微，你怎么忍心离我而去？探微，探微，你醒来啊，我还没带你去大荒山呢，这时候山里美极了，无稽崖的木兰花、珍珠泉的水，你喜欢的，咱们都一一去看……探微，儿子在哭呢，你醒来抱抱他好么？他真小，长得红红的，可是很好看，像我呢……探微，我冷落你了，你别生我气，醒来好不好？探微，我知道你逗我玩呢，我知道错了，以后都听你的可好？……”见者伤心，闻者落泪。
林矜玉大恸，深恨自己。容若不吃不喝三日不放手，她便不眠不休守在门外三天。宁国大长公主因倩她开解容若，她却跨不过自己心中那道坎，哭道：“都是我的错，我不敢见师父，我不敢啊！”
容若微微动容，这才知道她已守在门外三日，这个傻孩子啊……将探微小心地放下，容若打开门。
“师父——”声音低到几不可闻。容若勉力抱起她，道：“玉儿，乖乖去休息，别闹。让我再陪陪你师娘，她怕黑呢。”矜玉看着他青黑的胡茬、深陷的眼窝、布满血丝的眼底，颤声道：“师父，师父，都是我的错！师父，请你责罚于我！”
“天命躲不过呵……”容若苦笑，摸摸她用素色布条扎起的头发，“不是玉儿的错。玉儿乖，我要去陪你师娘了，我答应过她，要一直陪着她——”
“师父！”林矜玉心下发沉，叫道，“可是师父也答应过玉儿不会离开！”容若怔住良久，转身回房。矜玉伏倒在地，哀哀泣血。
半个时辰后，容若复又开门，哑声道：“替探微装殓了吧。”矜玉抬头不语，容若拭去她脸上泪痕，惨笑道：“傻孩子，师父不离开。只好委屈你师娘，一个人等着我。”等到你及笄吧，那时我就可以放心去陪她。林矜玉双手抓住他衣衫下摆，悲喜交加，唯有哭泣。