“不好了，不好了，护士长，一级病房的林美英带着其中一个孩子离开了。”一个身着白衣的护士一脸焦急，脸色被吓得惨白，带着丝丝喘息说着。
那个护士长一听，顿时一惊，急忙提步便往所在的病房走去。推开门时，她的双眼锁定在那张偌大的婴儿床那里，床里还有一个睁着眼睛正在找吃的婴儿。
“是什么时候发现人不见的？”护士长转过身，对着身后那个女护士严厉地质问着。
“半小时之前人还在的，我，我……”女护士的语塞让护士长脸一沉。
“去调监控录相看看林美英是什么时候走的，记住了，别报警，否则我们都会有麻烦。”护士长吩咐完之后，冷冷地转身离开了病房。
护士长名叫陈玉，她出乎意料的不报警当然是有原因的。林美英是她介绍给曾家的代理孕母，她真得没想到林美英竟然会带着其中一个女婴离开，这让她陷入了困镜。
她慌张的脚步在医院静寂的走廊里显得那样的不协调，她要怎么来掩饰这一切。
不行，不能让曾家知道失去其中一个孩子的事情，否则，她辛苦了这么久，估计也是得不到酬劳的。现在要怎么办？
陈玉回到办公室之后，一直惴惴不安，失魂落魄，直到夜色降了下来，她终于想到了一个不是办法的办法。
告诉曾家夫妇，本来就只生下一个女婴，若是问B超时为什么是双胞胎的话，只能推说仪器不准。
打定主意后，陈玉决定就这么说，这辈子打死也不会说出这个秘密，当然，那个小护士也得封口。
二十三年后
偌大的曾家门口停放着多辆高档轿车，宾客络绎不绝，曾家两口子那爽朗的笑声从屋内传至屋外。
在曾家的大厅之中，那盏辉煌耀眼的水晶灯之下，颜色缤纷地摆放着各种可口的食物及饮料，且不说那此雕着精美的特色菜，就单单靠着水果堆成的各种样式都让人眼前一亮。
宾客们遇到熟人便堆成一堆，谈笑风生，通常都是这样。
在众多宾客中，他默默地坐在一旁，就算是这般低调，许多女宾客也会目不转睛地看着他。他真得太帅了，年轻能干又多金的圣豪集团的总裁冷夜明。那双深沉的双眼单单看着酒杯坏坏地邪起嘴角淡淡地笑了笑，已经让众多女人意乱情迷了。
冷夜明为何会出现在曾家，恐怕众人都心知肚明，冷家跟曾家如果联姻的话，估计商场上就再无敌手了，何况今日是曾家千金曾伊玲留学回国的欢迎舞会，相信冷夜明就算不情愿，也得看着“钱”的份上过来露上几眼。
尽管他不缺钱。
面对酒桌上那些满脸堆着伪笑的人，冷夜明根本不想多插一句话，他觉得这个世界上除了欺骗就是被骗，他做了这么多年生意，却没想到一年前竟栽在一个女人的手里，那个妖艳的女人手里。
想到此，他的手紧紧地捏住手里的酒杯，仿佛要把它捏碎一般，但他低估了酒杯的质量。
此时，本还在喧哗的大厅突然间静了下来，只是稍微安静了一下，众人饶有兴趣地看着从楼梯上面缓缓下来的女子议论纷纷。
冷夜明鄙视地笑了笑，估计是曾家千金在久盼之后下来了吧，就算她是天仙下凡，也不必让下面这么多人等这么久。
想来肯定是在楼上精心打扮许久，否则也不会这般怠慢。
继而人家有心打扮，他总不能一眼不看，那也太不给曾家面子了。
放下手中的酒杯，那双深沉带着鄙视的目光从酒杯缓缓地转移过来，向着楼梯后的方向望去。
当他看到那张熟悉妖艳动人的面宠时，他深深地震了一下，顿时心一紧。
是她！怎么可能是她？
一向沉着的他被那公主打扮的女子震惊到了，她不是别人，正是一年前与他缠绵的女人，一夜狂野之后，掏光他所有钱的女人。
她怎么会是曾家的千金，这也太讽刺了。
看到她若无惹事地对着众人淡淡地，礼貌地笑着，与一年前那个头染金色，唇抹艳红的女子判若两人，特别是她经过冷夜明的身旁时，竟然不带一丝诧异，这让冷夜明多多少少有些心灵受不了。
多少女人希望得到他的爱，多少女人盼望着能被他看上一眼，却没想到他唯一看得上的女人竟然会以肉体的欢好来偷他的钱。
呵呵，真是太讽刺了。
就在那一刹那，夜明抓住了伊玲的手腕。
曾伊玲惊了一下，猛得一回头，便撞上了夜明那双让人发寒的双眼，像幽深的潭水般，让人害怕。
“一年前的事还记得吧？”冷夜明带着仇视的双眸看着她。
“一年前？”伊玲默念了一下，顿时懵了，一年前她在英国，怎么可能跟眼前这个陌生的他发生什么事，这个男人的眼睛看着特别让人害怕，仿佛要把她吃掉的样子。
看着她无辜的眼神，装得还像那么回事，估计留学到外面，也少不了男人，不，应该说，她演戏的功夫无人能敌。
冷夜明讽刺地松开手，“也对，堂堂曾家千金做了与身份不符的事，当然是不会承认的。”
“你到底想说什么？”伊玲紧盯着冷夜明，这个男人的帅气与他那不屑的语气严重不符，看着舒服，话出却让人很难受。
“别跟我装傻，欲擒故纵的游戏可不止你一个女人会玩。”话刚落，伊玲被气得小脸涨红，没想到刚回来第二天的欢迎会上，竟然会有这种人，说着莫名其妙的话。
“你到底在说什么，我根本就不认识你，如果这只是你搭讪的方式，我想，你找错人了。”伊玲转身，她不屑与这种登徒子继续这种无聊的话题。
“怎么，心虚了？”冷夜明的话让本想离开的伊玲一肚子火，她真得搞不明白，这个男人为什么说得每句话都是那样的针峰相对。
她转过头，紧紧地看着冷夜明。
“我，曾伊玲，如果真得做了什么对不起你的事，我向你道歉，但是请您别用这种语气跟我说话。”伊玲的客气让冷夜明的脸更加阴沉。
“这么说，你是承认了那一晚的事？”他的声音很重，重得让人喘不过气来。
伊玲那双动人的双眼显得那样的迷惑，她真得不懂得这个男人到底所说是什么事，与他这般的纠缠也让在场的目光集体地投了过来。
如此被众人注视，伊玲极其不自然，尤其还跟这样一个男人在一起，更让人不安。
“我怎么越说你越不明白呢，我真的不认识你，根本就不知道跟你有发生过什么事，我看你是找错人了。”伊玲不想过多纠缠，转身便想离去。
“你是不是想让我在大庭广众之下让你回忆一下做过的事情？”冷夜明拉住伊玲的手，将她拉向自己，双手摁住她的小脸，便吻了下去。
伊玲顿住了，那火热的唇贴着她惊住的冰凉的双唇，当着这么多人的面让她无地自容，她恼羞至极，一下子就推开了他，狠狠地甩给他一巴掌。
这个男人太可恶了，竟然在她毫无准备之下，夺走了她的初吻，她可是一个保守的人，很封建的想法，不到结婚，是绝不会轻易让人碰自己的，没想到今天竟然遇到这种情况。
冷夜明被推开之后，冷笑了一声，“看来技术退步了。”
伊玲捂住双唇，双眼含着蒙雾，看着冷夜明。
此时，曾家夫妇听到动静，立马上前来，一看是冷夜明，二人顿时松了一口气。曾家一直想跟冷家攀上亲戚，既然冷总裁看中伊玲，那他们也不必再费心思去帮伊玲创造机会接近冷总裁了。
“怎么了，怎么了？”尽管已经晓得一二，可曾父还是装作一脸不解地看着伊玲询问着。
“没事，我跟曾小姐开了个小玩笑。”冷夜明淡淡地回着。
伊玲真得对眼前这个男人无语了，她的初吻，她的美好竟然只是一个小玩笑，他到底在想什么，他到底想干什么，他到底是什么人，为什么要这样对她。