在这个城市的另一个角落里，没有高档的建筑，有的只是一般居民住的集资房，到处悬挂着各式衣物还有女人的内衣，看起来相当不雅观。
此时，从屋内走出一个女子，大大的波浪式卷发，长长的睫毛就是密扇一样扇着，五官精致得让人觉得就像天上的仙女，但是如此的天赐美貌却被浓妆厚厚的盖住，显得很势力。
她漫不经心地走着，嘴里嚼着口香糖，那双迷人的双眼四处观望着，无聊得掏出手机看了看，划了划，接下来便将嘴里的口香糖随口一吐，若无其事地继续朝前走着。
此时，她刚走出的建筑的三楼，有一个头发逢松的女人在防盗网内大喊：“阿静啊，赶紧跟陈笑伟那个穷小子划清关系，知道吗？”
林静根本不想听母亲的任何唠叨，她觉得没必要，还有就是她也没有资格管她，凭什么，身为一个母亲天天泡夜总会，当歌女，现在老了，容颜逝去后，被夜总会的老板给辞退了，回来后天天管她的事。
后面母亲林美英不停的嘱咐着让林静甚是不耐烦，如果让她在陈笑伟和她妈之间做个选择，她选前者。
她刚出胡同，一个头染黄色的男人便跳出来想吓唬林静，却没想到她根本没有被吓到，反而没好气地瞪了他一眼。
“别那么幼稚了，可以不？”
那男人顿时列开嘴傻笑了一下，“这不无聊呗，不找点乐，哥都快疯了。”
“哥？”林静讽刺地笑了一下，“也不看看自己什么熊样，还敢称哥。”
“在你面前，我哪儿算哥，顶多是你的奴隶。”陈笑伟陪着笑脸，上前便搭着林静的肩齐走着。
“别靠我这么近，小心我妈操把菜刀从后面赶来剁了你。”林静开玩笑的提醒让陈笑伟大笑了起来。
“就你妈那样子，出来简直影响市容。”陈笑伟话刚落，又觉得很不妥，虽然林美英老去，但是林静却出落得让人无比动心，那容貌，那身材，那身上散发出来的贵族气质，让他动容。
“我说你妈长得不怎么样，可你却美得让人心痒，是不是遗传你的爸的呀？”陈笑伟这个问题问了很多次，每问一次都会被林静打得快残废了，但这次她却没有用暴力。
“谁知道，我这辈子还没见过那个生我的男人。”林静已经不在乎了，小的时候天天围着林美英问自己的爸爸是谁，但都被林美英打，不打也会搪塞过去，她看开了，没有父亲，她照样活着。
“你妈那副德性，估计她的男人也不会好到哪儿去。”陈笑伟的话让林静一直前进的脚瞬间停了下来，她猛得转过头，瞪着陈笑伟。
“再说一句我妈的坏话，我就掐断你的脖子。”
陈笑伟识趣地笑着点头，这个男人没出息，就靠着小偷小摸混日子，当然他也是一头寄生虫，老从林静身上弄钱。
他们俩惯用的伎俩便是选中有钱的目标，然后由林静出手勾引，接着趁机下药将男人迷倒与其发生关系，继而将有钱人的钱包拿走。这样，有钱的男人就不会报警，否则他也会被以嫖=娼罪一起扣押的。
“今天有看到哪只肥羊吗？”林静漫不经心地问着。
“有，不过估计你会没胃口的，是顶美集团的经理，是个秃顶老男人，听说很有钱，如果你愿意，我们可以狠狠地敲他一笔。”陈笑伟如实地回答着。
“只要有钱就行，总不能每次都能像那次一样吧！”林静不经意地想起了一年前的他，那个很有魅力的男人，一举一笑，甚至是做那种事情的时候，狂野地让她至今都不忘了这个男人。
“你在想什么？”陈笑伟不解地问道。
“没什么。”林静有气无力地回道，这种非人的生活到底什么时候是个头，什么时候她才能摆脱这种混吃等死的生活。
她缓缓地走着，很快便到市中心，这条街很繁华，市中有一幢由美女人街，那里卖得都是高档货，看着那幢大厦，林静心一阵悲凉，同身为女人，那些穿着名牌、花钱不眨眼的有钱女人为什么就能那样挥霍着潇洒，而她，空有一副容貌，却只能过着这样的生活。
太不公平了。
陈笑伟知道林静在想什么，他拉了拉，“别想了，就你，这辈子都别想进由美女人街。”
被陈笑伟嘲讽了一下，林静愤怒地转过脸来，看着陈笑伟，郑重地宣布道：“陈笑伟，你给我听着，总有一天，我会让整个由美女人街的一切都属于我。”
“属于你？”陈笑伟狂笑着，“也许会，做梦的时候。”说完，继续再笑。
林静被这样的笑都已经麻木了，她无所谓，她相信凭她的美貌，上天赐给她的资本，她一定不会辜负这一切，会好好利用这一切的，关键现在是该如何甩掉陈笑伟这个吃软饭的。
陈笑伟不停地笑着，突然间，他被自己的笑噎住了，整个脸惊诧地瞪着双眼，其中一只手臂抓住林静的肩，不停地晃着。
“静，静，你上电视了，看，你上电视了。”陈笑伟的话根本引起不了林静的注意，这个男人从来嘴里没一个正经。
“好了，别闹了。”林静才不会上当呢。
“我说真的，你真的上电视了，你回头看看后面大屏上。”陈笑伟见林静不相信他的话，双手摁住她将她转过头，让她抬头看着由美女人街三楼大屏电视上。
一样的容貌，高贵的气质，雍容华贵地弹着钢琴，林静被自己吓了一跳，电视上的人怎么长得如此像她，不，不是像，如果不是她自己知道，她真以为是自己上了电视。
怎么会？难道这世界上有一个人长得跟她相似度这么高？那她是谁？林静还在沉思，只见屏幕上又打出了一个熟悉的脸宠。
是他！一年前那个让她难忘的男人。
“原来不是你呀！”陈笑伟叹息了一下，“电视上的那个女人简直跟你一模一样，不过，一个在天，一个在地。”
是的，的确是一个在天，一个在地。林静冷笑了一声，刚刚看到屏幕下方打出的那行字，她记忆犹新。
“本市第一富豪圣豪集团冷夜明总裁将于下个月迎娶曾氏千金曾伊玲。”
曾伊玲？为什么两个相同的人会在同一个城市，难道她跟曾伊玲之间有什么关系，否则她的心为什么这么慌？
想到此，林静转身，大步跑回家。