“什么办法？”陈笑伟被她这种有点神经质的动作也吓住了。
“我不是跟那个女人长得很相像嘛，那不如我就冒充她直接去她家。”林静的话让陈笑伟惊住了，这是什么办法。
“你疯了吧，万一要是遇上你姐姐的话，那我们不是穿帮了。”陈笑伟的话让林静整张脸拉了下来，她狠狠地瞪着陈笑伟，郑重地警告道。
“我没有姐姐，你看看我，再看看电视里那个优雅的她，你还相信我们是孪生姐妹吗？”林静的话让陈笑伟感到丝丝寒意，从未有过的感觉，像是一座久未动气的火山，碰到了一定因素就会爆发的那种，而且威力相当惊人的那种。
“说得也对，同样是姐妹，为什么相差这么多，看看你过得是什么样的生活，再看看她过着什么样的生活，真是太讽刺了。”陈笑伟添油加醋了一把之后把林静的火气燃到了极致。
是的，是不公平，这一切都要怪自己的母亲，为什么当初抱走的不是曾伊玲，而是她，为什么要这样对待她，她的一切，她的富贵，她的优雅都被人硬生生地夺走了。
打定主意这么做之后，林静跟陈笑伟二人搭着摩托车来到了曾家郊区的别墅外，付完钱之后，他们也不敢贸然地进去，只是静静地在远处观望。
许久过后，烈阳当空，让二人有些受不了了。
“陈笑伟，你去摁门铃，说你找曾伊玲，快点去。”林静拭去额角的汗水，转身对陈笑伟命令道。
“不会吧，怎么能叫我去，你自己不会去呀？”陈笑伟抱怨着。话刚落，林静挥起小手狠狠地朝他脑门扇去。
“说什么糊话呢，我一去不都露馅了。”林静的话让陈笑伟一下子就明白了过来，他不好意思地笑过之后，有点胆怯地走了出去。
在摁门铃之前还不断回头犹豫地看着林静，直到被林静那凶狠的目光瞪住才稳着一口气摁住了门铃。
只见他站在门外对着门上的小电视说了几句之后，也没见人下来开门，他便走了回来。
“曾伊玲不在，出去了。”陈笑伟不耐烦地说着，“曾家真他妈有钱，门铃摁一下，还以为有人出来开门，没想到竟然用上高科技，只接拉个监控就能看到我。”
“不在？”林静心中暗喜了一下，不在更好，她很想知道她跟曾伊玲到底有多像，趁这个时候刚刚好可以试一下。
林静将陈笑伟拉了过来，“你在这儿等着，我去去就来，万一有看到曾伊玲回来，要及时给我打电话。”
“你想干嘛？”陈笑伟还来不及问呢，林静已经小跑了过去。
她来到了刚刚陈笑伟站的地方，摁下门铃过后，果然门那边有一个小小的可视窗口，窗口就像小电视一般，有图像，是个女人。
林静刚要开口，只见那女人在那头立马叫道：“小姐不是跟冷先生出去了，怎么这么快就回来了。”
冷先生？是冷夜明吗？难道曾伊玲是跟冷夜明一起出去，一想到这儿，林静整个人快发疯了。冷夜明为什么非要娶她的姐姐，为什么非得找一个跟她一模一样的女人……
很多个为什么之后，林静突然想到了一个可能，一个高估自己的可能，难道冷夜明没忘了那一晚，或是他认错人了，以为曾伊玲就是她。
有，有这个可能。林静自我安慰着，一想到这，她的心松了一下。
“小姐！”那位大婶出来开了门，却有点惊讶地看着林静。
“怎么了？”林静被这般打量有些心虚了起来。
“小姐的头发怎么了？对了，还有你这身衣服，怎么感觉像换了一个人似的。”大婶的怀疑让林静尴尬了一下。
“呵呵，怎么会，不就是头发换了一个颜色，冷总说这样才有活力嘛。”说着，便往屋内走。
这幢别墅很别致，欧式风格，有些浪漫情怀，住在这里一定非常愉快，她做都想住这样的房子，原来以为这辈子是不可能了，没想到她还有这样一段不为人知的经历。
曾伊玲呀，曾伊玲，你也太幸福了，为什么你的命就那么好，我的命就活该那么贱。
摸着那雄伟的雕花大门，林静整个人都陶醉了，原来这一切也是属于她的，现在却全被一个人给占有了，是的，被曾伊玲给占有了。
“小姐，你怎么了？”随后跟上来的大婶不解地问道。
“没，没事。”林静连忙摇头回道，她是有些失态，那也是她很少见到这样的场面。
说完，便往屋内走去，只见大厅之中的沙发之上坐着一个人，正拿着报纸正在看着，他一听到脚步声，便放下报纸，看到林静的瞬间，愣了一下，顿时站了起来，绕着林静看了好一会儿。
“是夜明帮你改得发型吗？”曾父饶有兴趣地看着自己的“女儿”。
林静也惊住了，眼前这个人应该就是曾广宇，也就是她的亲生爸爸，难道说她跟曾伊玲真得像到那种程度，连爸爸也分不清真假吗？
“怎么了，伊玲，你在想什么？”曾父一手搭在林静的肩上，温柔体贴地问道。
“没什么。”林静丝丝感动着，从来没有一个人像他那般关心过她想什么。
“对了，你不是跟夜明去试婚纱，怎么这么早就回来了？”曾父的问话让林静有点措手不及。
“是，是呀，我是跟他去试了，不过后来有事我就回来了。”林静扯了个谎，整个人不安着，她怕，她自己为什么这么大胆，万一曾伊玲真得临时有事回来，当时戳穿她的谎话，或是当曾家知道原来二十三年前生下的女儿是双胞胎，又将会是什么样的局面。
“什么事？”曾父慈爱地问着。
“什么事……就是……就是……我一个朋友的爸爸生病了，他向我借钱，我身上没带钱，所以……”林静不知道自己为什么会扯这样的谎，说实话，她心里没底，她根本就不知道自己为什么会来，却真得来了。
“夜明不是在你身边，你们就快成夫妻了，他的就是你的，你可以向他先拿嘛。”曾父的话不无道理。
“可我们毕竟还不是夫妻呀。”林静说得更在理。
“也对，也对，万一夜明以为你是看中他的钱，那我们曾家以后在冷家面前就抬不起头来了，”曾父自言自语了几秒后，“那你需要多少钱？”
林静不知道该说多少才算合适，她只是竖起食指有点不好意思地笑了笑。
“多少？”曾父难以相信地看着她，“一百万？”
这个数字一出，林静差点被自己的口水噎到，她整个人不安地摇了摇头，还想解释的时候。
曾父立马上了楼，不一会儿，真得拿了一张现金支票走了下来，递给林静，道：“朋友有难应该相帮的，替我向你的朋友问好。”
一百万？林静看着那薄薄的一张纸，却觉得它无比的沉重，而她又是那样轻易地得到了它。一百万，她做梦都不敢梦的数字，然而对曾家而言，似乎就跟拿出零花钱一样简单。
林静惊呆了，她不知道自己是怎么走出曾家的，因为得到的容易，更让她心烦意乱。
曾伊玲，是不是伸伸手就能轻易得到一切呢？