美丽洁美的婚纱是每个女人梦寐以求的幸福，一排排各式美丽的婚妙印入眼内让伊玲无法转移视线，她在学校的时候就幻想着这一刻，但这一刻来得太快，快得让她觉得有点不真实，特别是身后的他。
冷夜明是个焦点，走到哪里都那样引人注目，刚刚进门的时候，那些小妹看到他差点尖叫起来，他真得帅到让人没有安全感，特别是他还将她认错了。
“怎么了，不喜欢？”冷夜明一改那日讽刺的语气，变得很温柔，这让伊玲有点不适应。
“没有，我很喜欢。”伊玲有点胆怯地回道，不知道那天她怎么会有勇气跟他对质，事后她觉得自己也太大胆了，从小到大，似乎一切都是按父母的安排在走着，从来没有忤逆过，甚至这次的婚姻，她也只是拒绝两次后便也妥协了。
“你好像很怕我？”冷夜明那浑厚的声音穿透了她的脊梁，寒而痒着，让人的心一阵阵荡漾着。
“我哪有怕你，我是……我是……觉得你靠我这么近不好。”伊玲不好意思地道出实话之后，刚想快速离开与他保持一段距离时，却没想到她想到的早就被冷夜明预料到了。
他一个伸手，便将她抱了个满怀。
“放开我，有人看着呢！”伊玲哪想到会是这样，整张脸羞得红到耳根边，整个人不自然的扭捏着。
冷夜明看了看她所指的人，原来是那些婚纱店的小妹，他才不管这些。
“要看就让她们看，反正你都已经是我的人了。”冷夜明的话再次触碰到伊玲那敏感的神经。
“冷总——”伊玲刚唤出口，冷夜明便惩罚式地将她抱得更紧了。
“别叫我冷总，叫我夜明。”他暖昧的语气伴着稍急的喘息声让伊玲心一紧。
“我叫不习惯。”伊玲直接回答，他们才认识没多久，真得还不熟到叫昵称，就算是结婚，那也是父母之命，媒妁之言而已，更何况，他或许把她当成另一个女人，另一个跟他发生关系的女人，而她不是。
这也是她一直纠结的地方，她到底要怎么说，怎么解释才能让冷夜明知道，她真得不是他所想的女人。
“我发现你这个小脑袋瓜总是东想西想的，到底有什么好想的，说出来听听。”冷夜明再次发觉了她的不对劲，立马问道。
伊玲本来就想问他，既然他提出，她便问道：“假如，我是说假如，假如我不是你想的那个女人，你是不是就不会娶我？”
“你还真会假如。”他淡淡地笑着，低头便在她的美颈上深深地吻了一下，“真得好香。”
“你还没回答我的话。”伊玲掰开他的手，转过身，瞪着那双动人的紧紧得锁住冷夜明的脸宠，这个让她一见就深深为之震撼的脸。
冷夜明也深情地看着她，互相注视了许久。
“没有假如。”他坚定地说完之后，伸手摁住她那粉嫩的小脸，低头深深地吻住了她的唇，霸道地让伊玲根本没有时间思考。
他的吻并不让伊玲排斥，面对他的热情，伊玲却生疏地很，双手一直垂着，不知道该往哪儿放。
直到他的唇微微一松，邪起嘴角笑了笑，“一年了，你的技术真得退步了。”
他的话让伊玲瞬间觉得很难堪，他好像时不时就拿另一个女人跟她相比，这个男人到底有多少个女人，可为什么偏偏要选择与她成婚，或许他真得很爱一个跟她长得很像的女人，到底有多像呢？
她有点悲凉地轻推开冷夜明，淡淡地转身背对着他，直到此时此刻，她真得不知道自己做得是对是错，她真得愿意做另一个女人的替身嫁给这个男人吗？
她矛盾了，她当然不想做别的女人的替身，但她的心似乎已经慢慢向着这个男人慢慢靠近，甚至有点自私的想去拥有他的生活，他的气息，他的一切。
“在想什么呢？”他上前再次轻揽住她的细腰，冷夜明很奇怪，他似乎很习惯她的存在，虽然一年前她曾经干过坏事，但这些都不影响他对她的爱，是的，他第一次承认，自己被这个女人迷上，深深的迷上。
面对冷夜明的亲昵，伊玲似乎很受用，她很喜欢他身上那股男人的气息，让她的心很舒服。
“没有。”她淡淡地回了一句之后，便轻轻地靠在他的身上，或许她不该想那么多，珍惜此刻的幸福就可以，或许那个跟她相似的女人根本就不存在，只是她在自己吓自己罢了。
片刻的幸福被一旁眼红的营业小妹打断了。
“冷总，上次您订的这款米兰顶级设计师设计的带水钻的婚纱已经到了，是不是给冷太太先试一下呢？”来问的人是位长发飘飘的漂亮女子，她那双凤眼一直盯着冷夜明，如果冷夜明是点心的话，再大估计都会被她一口吞下。
“我不是……”伊玲一听到“冷太太”这个称呼，觉得很不妥，刚要解释，却没想到就被冷夜明挡了先。
“冷太太！”他饶有兴趣地邪起嘴角淡淡地笑了笑，“很好听的称呼，你说是不是，亲爱的？”
一句“亲爱的”让曾伊玲更加羞怯，那双颊红得跟诱人的苹果一般可口，让冷夜明的视线都无法从她身上移开。
曾伊玲真得搞不懂，为什么他的皮能那么厚，当着别人的面能说出那样肉麻的话来，这种话打死她都不敢说出口。
她沉着头，却没想到他大手一捏，托着她的下巴，让她重新抬起头，跟他对视。
“我发现你好像变得很容易害羞，动不动就脸红。”冷夜明蹙眉看着她。
“哪有，我……我……算了，不跟你说了。”伊玲被他说得整个人都不安起来，她的确是很容易脸红，那还不是因为他是她的第一个男友，不，确切的说，应该是她这一辈子的第一个男人。
“不过我喜欢你这个样子。”他将唇贴到她的耳边，轻声说道。