一回到家，林静还没缓过神来，林美英突然的出现让她吓了一大跳。
“干什么呀，走路没声音的。”林静脱下那双高根鞋，不耐烦地往自己房间走去。林美英紧跟在她的身后。
当林静刚要关门的时候，没想到林美英一个伸手挡住了门。林静惊了一下，双眼望着母亲。
“你准备怎么做？打算抛弃老妈还是准备认亲？”林美英话似乎是在抱怨，抱怨她这些年的付出竟成了白费。
林静听起来却不认为母亲是在抱怨，她认为母亲是在怕她这个坏女儿去害她那个乖巧懂事又高学历的女儿，顿时气不打一处来。
“这是我的事，没必要跟你说。”话落，将林美英的手拨开，将门冷冷关上。
“我告诉你，林静，如果曾广宇要认你的话，早就找来的，他这么多年不过来找你，那是因为在他心里，只有曾伊玲一个女儿，你的出现只会让自己更难堪。”
门外林美英的话就像一根刺一样扎进了林静的内心深处。是的，她就是一个不被人承人的女儿，多么可悲的一个人，为什么是她而不是曾伊玲，如果当初抱走的是她，那么今天坐在大堂之中优雅弹琴的就是她林静了。
凭什么，凭什么她就得活得低人一等，如果她不知道这件事情，或许一切还一如既往下去，可她现在知道了一切真相，凭什么要把苦水往肚子里咽。
她咽不下去，她不争这口气，绝不罢休。
躺在床上，看着那有些发霉的天花板，想着雨季时雨水露进来导致粉刷的地方开始有点霉黑，曾伊玲应该不会有这样的经历吧，她就像一个公主一样，应该不用为了钱去堕落吧！
想了许久，林静一直睡不着，她翻来覆去，她很不甘心，她不能就这样下去，她的一切她要夺回来，其中也包括他。
打算夺回自己拥有的一切开始，便也是她开始打击报复曾伊玲的开始，她到底要怎么做才能夺回自己的一切。
看到冷夜明对曾伊玲的爱意，林静怒火中烧，那双美眸瞬间转化成鹰眼，锋利而可怕。不管怎么样，她得先拆散他们，然后她才能夺回她的冷夜明。
要怎么拆散，曾伊玲有什么弱点？弱点，真是可笑，她才刚刚知道自己有个姐姐，从来没有过接触，怎么会知道她的弱点。
林静睡不着，坐起身，来到镜子前面，望着镜中的自己，她静静地看着。蓦地，她恍然一下。
对了，她不是跟她长得一样，如果她以曾伊玲的身份，将她的名声搞臭，然后自己再出现在冷夜明的眼中，不怕到时他不爱她。
打定主意后，林静美美地睡上一觉，到了第二天，她刚准备出门，没想到门一开，陈笑伟一脸颓废地坐在她家门口。
他一见到林静开门，顿时来了精神，便站了起来，呵呵地傻笑了一下。
“你怎么在这儿？”林静没好气地问了一句，转身将门关上，便往前走。陈笑伟随后跟了上来。
“昨天我错了，我来向你赔不是，你不要生气了，好吗？”陈笑伟就像狗皮膏药一样，粘在林静的后面。
“不敢，不敢，我看你不是来向我赔不是的，你是来向人民币赔不是的。”林静停住了脚，转过身看着陈笑伟，“多少钱，你开个价，只希望你拿了钱以后，别出现在我面前。”
“林静，你真得那么狠心不给我一次机会，你知道我有多爱你吗？”陈笑伟很认真地表白着，但这让林静更加厌恶。
“爱？你的爱值多少钱？一万，十万，一百万，还是一千万？”林静的讽刺让陈笑伟的脸一沉，顿时无语了。
“你真得那么喜欢钱？”陈笑伟努力平复心情，淡淡地问。
“是，我很喜欢钱。”林静瞪大双眼坚定地说着，“你不开价代表你不要钱，那我就不奉陪了。”说完，转身便走。
本以为说得很清楚，没想到陈笑伟仍然跟在她的后面，直到林静十分不耐烦地转过身，刚要开骂，只见陈笑伟一个上前，紧紧地抱住了她。
“再给我一次机会，只要你能让我在你身边，你让我干什么都行。”陈笑伟带着哭腔哀求着。
林静怔住了，他哭了，一个大男人哭了，真没出息。不过他留在身边也并非没用，其实很多方面还是可以用到他的。一个邪邪地笑容悄悄露了出来。
“行了，哭什么哭，难看死了。”林静安慰似地说了几句后，陈笑伟松开她，破涕为笑了起来。他快速地擦干自己的眼泪。
“别生气了。”
“我没生气，我生什么气呀我。”林静口是心非地说完之后，转身准备离开。
“你要去哪儿？”陈笑伟上前问道。
“做头发。”简单明了地说完之后，继续往前走着。
“做头发？”陈笑伟不解地附和着。
“是，我要做一个跟曾伊玲差不多的发型，不然我怎么冒充她？”林静边走边回着，一直没有回头看着身旁的陈笑伟。
“冒充？”陈笑伟的声调调得老高，“我们已经有一百万了，干嘛还要冒充她，这样做不是太冒险了，其实你也不必冒充，直接去认曾广宇，说你是他女儿，他肯定会信的。”
林静停住脚，双眼锁住陈笑伟，认认真真地说道：“我不止是想要回我在曾家的地位，我更想要回我的男人。”
“你的男人？”陈笑伟震惊地看着林静，看到她坚定的目光，想到了由美女人街大屏上曾伊玲的未婚夫，似乎想到了什么，“冷夜明？”
他脱口而出的这三个字让他自己都吓了一跳。
“他是你姐姐的未婚夫，怎么会是你的男人？”陈笑伟不明白。
“他当然是我的男人，一年前，那个酒吧，那辆豪华轿车的主人就是冷夜明，懂吗你？”林静露出一抹得意的笑容。
“这世界还真是小。”陈笑伟自嘲，“就算冷夜明是那个多金男，可他现在要娶的人是曾伊玲，不是你。就算他爱的是你，错把你姐当成了你，但是他如果知道，你跟那么多男人在一起，恐怕也是接受不了你的。”
陈笑伟道出了这个可怕的事实，林静沉思了，这问题也是她昨夜想的问题，她之所以要做跟曾伊玲同样的发型，便是想把自己做的一切都推到她的身上。
“我自有办法，不劳你费心。”林静打定主意。
“林静，我是想让你明白，这个世界上唯一不嫌弃你，爱护你的人是我。”陈笑伟的厚颜让林静无语了，若不是他还有利用的地方，她早就骂到他无颜见江东父老了。