伊玲的脑子一片混乱，见到另一个她存在的时候，她傻了，是呀，为什么这个世界上会有另一她存在，她是谁，为什么活在她的周边她却不知道。
冷夜明接到电话赶来的时候，伊玲正一个人坐在咖啡厅里发呆着，眼神里的恐惧让他意识到肯定发生了什么事？
他坐到她的对面，她竟然没有发觉，仍然害怕地沉思之中。
“怎么了，发生什么事了？”夜明的话让伊玲瞬间恍过神来。
淡淡地看着眼前这个男人，伊玲很矛盾，她明明知道冷夜明是因为那一夜而选择了她，而事实证明，真的有那个女人存在，而她也亲眼看到了她的存在，可是看到冷夜明那张盼望的脸庞时，伊玲选择沉默地看着他。
蓦地，两行滚烫的泪水轻滑下来，让粉嫩的小脸上挂满了两条晶莹的珠丝。
冷夜明惊了一下，到底发生什么事了，这丫头为什么反应这么奇怪。他心疼地站起身，靠近她，轻将她揽入腰边。
“发生什么事又不肯说，你知道吗，这样真得很让我心痛。”冷夜明的温柔跟关怀让伊玲瞬间明白了一件事，她真得不想离开他，她已经将他深深地埋进了自己的心底。
伊玲深深地自责着，到底要怎么办，要不要告诉夜明，其实她不是那一晚的女人，因为这个世界上还有另一个长得一模一样的女人存在。
冷夜明感觉到伊玲的心情平稳了不少之后，这才轻轻地松开她，半蹲着看着她那张小脸，用那双温暖的大手轻拭去她眼角的泪水。
“现在能告诉我，到底发生什么事了吗？”
伊玲深情地看着他，默了许久过后，淡淡地扯着一抹清新的笑容，道：“你真得想娶我吗？”
“你认为堂堂圣豪集团的总裁会是随便的男人吗？”冷夜明故板起脸来，有点吓唬的语气。
“不，不是的。”伊玲怕他误会，连忙解释着，“我只是想确认，如果这个世界上有两个我的话，你是不是会喜欢现在的我？”
“什么两个你？”冷夜明蹙眉，“我被你搞糊涂了，你不要告诉我，在电话里说有很重要的事情就是这件事？”
冷夜明彻底被打败了，刚刚打电话是想问她逛得怎么样，可曾伊玲却说有重要的事情要跟她说，害怕以为发生什么重大事情，放下手头一大堆的事情赶了过来，竟然是问他这种无聊的事情。
“我只是想知道而已，你到底爱以前的那个女人多一点，还是爱我多一点？”伊玲觉得这不是小事，这关系着她到底该不该狠下心来争取她的幸福。
“都爱，行了吧，不管以前还是现在，都爱。”冷夜明话刚落，只见伊玲再次伤感地沉下头来。
他果然还爱着她，果然是因为以前的那个她才会接受现在的她。
“你又怎么了？”冷夜明没想到伊玲变得如此多愁善感，动不动就蹙眉，像个小媳妇被人欺负一样，悲悲惨惨的。
“我们还是不要结婚了。”伊玲拿起自己的包包，快速站起身离开了咖啡桌。
冷夜明惊住了，他三两步上前拉住了曾伊玲的手腕，将她硬板过神来，面对着她，怒睁着他的双眼，质问道：“再重复一遍你刚刚说的话。”
伊玲的心在淌血，她被自己逼得快疯了，她不想承认另一她的承在，又不想当别人的影子嫁给眼前这个心里没她的男人。
“你说话呀你？”冷夜明那嘶吼的声音穿透了整个咖啡厅，“你认为这样很好玩，是吧？”
他用力地摇晃着无力柔弱的伊玲之后，见到她一脸泪痕时，夜明后悔了，他到底在干嘛，为什么这么容易动怒，这样伤害她，难道他会幸福吗？不，不会幸福，只会让心更痛。
他心疼地将她拥入怀中，“总得给我个理由吧！”
伊玲承受着这一切，她不知道怎么说。
“我并不是一年前那个女人。”趴在他的怀中，默了许久，她淡淡地说出了真相，这一次，她很认真，很悲感、很心痛地道出了这个事实。
她话刚落，没想到冷夜明冷笑了几声，“又是这个荒唐的理由。”
他推开她，郑重地看着她，“这就是你想悔婚的理由？”
伊玲默默地低下头，她承认了，她不能当别人的替身，绝不能。
“你觉得我会相信你说的一切吗？”冷夜明根本不信这个理由，这个女人从一开始就在装，是在装，他爱她，可以忍受曾经她的欺骗，却不能忍受她睁着眼说瞎话。
“知道你爸爸为什么急着让你嫁给我吗？”冷夜明低头看着她。曾伊玲不解地摇了摇头。
“看来曾广宇瞒得倒滴水不露。”他嘲笑着，这让伊玲很不爽，“你以为你们曾家还像表面那么风光，曾广宇是个极要面子的人，曾氏已经是个空壳了，负债累累。想想看，你爸爸为了你能过上好生活，一直不断地满足你的各种需要，难道你不该为他做点牺牲？”
曾伊玲不敢相信冷夜明所说的一切，难道这一切说得都是真的，不然，以爸爸对她的爱，怎么可能不跟她商量一下，就擅自作主让她嫁给冷夜明。
为什么？为什么她的婚姻就不能单纯一点？
“你这是逼我吗？”伊玲的心在碎，她很想哭，可是倔强的她却强忍着委屈的泪水，今天的一切都不顺，不，应该说是从遇到冷夜明开始，她的恶梦就开始了。
“这也是你逼我的。”冷夜明冷冷地威胁着。
伊玲不懂，为什么刚刚那样温馨的场面还没维持多久，两个人就开始用各种语言来伤害对方。
“如果你觉得这样做你会很开心的话，我愿意将这场游戏继续下去。”伊玲的狠话让冷夜明的心重重一沉。
游戏？他自嘲，有多少女人梦寐嫁入冷家，而她却将他的婚姻当成一场游戏，难道说，一年前她就开始游戏人生，或者说她这次悔婚是因为别的男人，会是谁？