伊玲坐车回到了家，她被冷夜明的那些话说得毫无自尊可言，所以她甩开了他，一个人坐车回来了。
回到家，刚进厅就满腹心事地沉着头。
曾广宇放下报纸，望了一眼伊厅，就看到曾广宇在厅内悠闲地看着报纸。
难道冷夜明说得都是真的，以前爸爸天天忙着生意，很少在家，最近听妈说过，爸爸总是很闲地在家呆着。
伊玲很想上前去质问爸爸这件事的真假时，她犹豫了，爸爸是个极爱面子的人，她这样没大没小的去质问，伤了他的自尊的话，估计后果会很严重的。
算了，还是不说了。
伊玲无力地瘫坐在沙发上，满玲，关心地问道：“怎么了，有气无力的？”
伊玲缓缓地抬起头，看了一眼曾广宇，淡淡地摇了摇头，“有点累罢了。”
蓦地，她突然起到了那个跟自己长相一样的女人，精神马上来了，她看着曾广宇，问道：“爸爸，我有没有双胞胎姐妹呀？”
曾伊玲的话让曾广宇感到诧异，他摇了摇头，“你怎么会无缘无故问这个问题？”
曾广宇的反应让伊宇明白了一点，那就是爸爸没说谎，他似乎不知道有一个长得很像他女儿的女人存在。
“今天……今天我在女人街看到了一个跟我长得一模一样的女人。”伊玲想了许久，她真得很想知道真相，所以她还是说出了自己看到的一切。
曾广宇听到伊玲说出的这件事时，他自己被吓了一大跳，此刻从楼梯口本来要下来的刘亦萍也听到了这一切，她缓缓地从楼梯口走了下来。
曾广宇蹙眉看了一眼刘亦萍，“你怎么看？”他在征求刘亦萍的意见。
此刻在一旁的林婶也听到了这件事，上前就说道：“先生，你还记不记得几天前有一个女人，头染金黄色，长得跟小姐一样，后来你还拿了一百万给她，你还记得不？”
“什么女人，那明明就是小玲……”曾广宇说到此时，他不禁也想到了那个时候，顿时吓得脸惨白，转身便问伊玲，“你有没有从爸爸这里拿起一百万？”
“一百万？”伊玲不解，“没有。”
曾广宇恍然大悟，刘亦萍见状，上前，“怎么回事，什么女人？”
此时在一旁的林婶上来解释道：“太太，前段时间，有个女人，长得跟小姐一模一样，不过她头染金黄色，口抹深红色口红，当初我还怀疑过她。”
“一模一样？”刘亦萍蹙眉附和着。
“是呀，根本看不出什么不同的。”林婶的话让伊玲更坚信了自己没有看错。
“妈，这个世界上怎么可能有两个长得一模一样的人，除非是双胞胎，不然再怎么像都会有差别的。”伊玲的话让曾家夫妇的眉头锁得更紧了。
他们二老相视许久后，突然异口同声道：“难道真是双胞胎？”说完之后，曾广宇从沙发上猛站了起来，吩咐林婶道：“叫老王备车。”
“我也去。”刘亦萍附和着。
“爸－－你们要去哪儿，我也去。”伊玲知道他们肯定知道了什么，她也很想跟过去，她要弄明白，那个跟她长得一模一样的女人是谁？
刘亦萍愣了一下，她早该料到，这种事情迟早会有败露的一天，只希望真相被揭开的时候，她跟伊玲的母女情份还能继续下去。
“那一起去吧，有些事情是该让你知道的时候了。”刘亦萍心存愧疚地握着伊玲的手。
车备好了，曾家夫妇跟伊玲上了车。在车上，刘亦萍将当年让人代孕的事情大概地说给了伊玲听。
当伊玲知道自己不是刘亦萍的亲生女儿时，心里的五味瓶瞬间打翻，她真得不知道自己该如何面对这一切。
刘亦萍明显感觉到了伊玲手脚的冰冷，她知道，一下子让她接受这样的事实自然需要一段时间，她安慰性地摸着伊玲的手，“如果不是迫不得已，我情愿一辈子不将这件事说出口。”
尽管心里不能接受这个事实，甚至有点不能原谅爸爸妈妈的所作所为，但是他们二人含辛茹苦地将她带大，视如己出，她怎么能去选择怨恨他们呢，她做不到。
“伊玲，你怪妈妈吗？”刘亦萍很害怕伊玲不能谅解，她这把岁数了，经不起任何打击。
听到刘亦萍那苍老的声音，伴着手中那阵阵的温暖，伊玲懂得，妈妈是在害怕失去，害怕她的不原谅。
“我是怪妈妈，”伊玲生气地说道，“怪你为什么要瞒我这么久。”
“妈是怕失去你呀！”说完，刘亦萍动容地落下泪来。
曾广宇坐在前面，不耐烦地说：“好了，现在最要紧的就是要找到陈玉，把当年的事情问个清楚。”
刘亦萍一听自己老公这么说，赶紧收拾好心情，她也很想弄懂二十三年前那个女人到底生得是两个还是一个。
车很快便驶到了陈玉的家门口。曾广宇迫不及待下车，拼命地摁着门铃，直到将屋内的人吵了出来。
果然没多久，屋内走出一个中年妇女来，岁月的流逝将这个昔日能干的护士长摧残得有些力不从心。当陈玉看到曾广宇等人时，先是一愣，继而反倒松了一口气，看来她好像意识到了些什么。
进了屋，陈玉本想去倒点茶给客人的，但被曾广宇拒绝了。
“不用了，陈玉，我们今天来不是过来叙旧喝茶的，我们有事想问你。”曾广宇开门见山地说完之后，陈玉便坐到沙发之上，与曾家三个面对面。
“问吧！”陈玉很从容地说着。
“二十三年前，你介绍的那个女人是不是生了一对双胞胎女儿？”曾广宇没有拐弯抹角，直接发问。
陈玉推了推鼻梁上的眼镜，很从容，“这件事瞒了二十三年，没想到还是被发现了。”
陈玉的话让在场的所有人都惊到了，这句话很明显，就是说，当年真得生了一对双胞胎，可为什么一对变成了一个？
“哎－－”长叹一声过后，陈玉淡淡地诉说着。
“当年我也不想隐瞒的，可那时我丈夫生了重病，不然以我的职业道德，怎么可能帮你们做那些事情。我更没想到林美英那个女人收了钱竟然将其中一个女儿偷偷抱走。当时，我很怕，很怕自己辛苦了那么久不能得到相应的酬劳，所以，我就编了一个谎，一个天大的谎言。这些年来，我一直很自责，我知道，双胞胎一旦分开，将来会有无尽的麻烦。”陈玉那满是皱纹的脸上写满了沧桑，她比实际的年龄要老许多，估计这些年也不好过。
“被抱走的是姐姐还是妹妹？”刘亦萍知道，此刻再怪也没有意义了。
“是妹妹，比你晚了五分钟出生。”陈玉看着伊玲，淡淡地笑着，“长得真水灵，没想到一晃竟然这么多年过去了。”
她在感叹时间的不饶人。
妹妹？在监控录相里，那个长相跟她相似的女人是她的双胞胎妹妹，伊玲内心欢喜了一下，却又犯难了。
如果陈玉说得都是真的，那么一年前跟夜明发生关系的便是自己的妹妹，而如今，她却要嫁给冷夜明，这不明白着，她抢了妹妹的男人。
不，为什么会这样，老天爷，你在开玩笑吗，你怎么能让这样的事情发生？
“你太过份了，陈玉，我没想到，我一直信任你，而你却背着我干出这种事情来。”曾广宇一腔怒火，对着陈玉就破口大骂，平日来温温有礼的男人在此刻就像一座火山，瞬间爆发。
“我无话可说，如果真有什么现世报，我无怨无悔。”陈玉的从容，看淡生死让曾广宇无语，他憋了一肚子的话在她那句现世报后，便硬生生的忍了下来。
“爸爸，别气了，起码现在知道真相也不晚呀。”伊玲假装平静地安慰着曾广宇。
“是呀，算了，再怪她有什么意思。”刘亦萍附和着。
“我一想到自己还有一个女儿因为自己的疏忽流落在外，我就觉得心疼。”曾广宇内心一阵抽痛，这些年来，他把所有的爱都倾注在伊玲身上，却没想到还有一个女儿竟然得不到他的爱。