林静带着那笔钱狂疯地到各个以前没有去过的高档酒吧潇洒地挥霍着，她第一次享受到了人上人的滋味，真得让人很爽，爽到全身神经也跟着舞动起来。
昏暗带着异域情调的蓝夜酒吧位于A市最繁华的地段，每夜这里都会有各式上流社会人群的男男女女在这里挥霍着青春。
林静就在这间酒吧里尽情地舞动着那曼妙的身姿，她动人的魅惑加上那精致到无可挑剔的小脸吸引了众多的不怀好意的男人，他们拼命地围着她打转着。
陈笑伟见此，心里特不是滋味，但一直以来他都不敢去制止林静的所作所为，他爱她，深深地爱她，有时觉得她很坏，坏到骨子里了，但他依然爱她。
看着她跟每个男人调情，他的心快裂开了，但是除了无奈，还是无奈。林静爱钱，他给不了，林静爱的一切，他都给不了，唯一能给她的便是他那微不足道的爱罢了。
此刻，在酒吧的另一端，还坐着一个人，他那双吃人的眼眸紧紧地盯着在舞池里扭动的林静，他不是别人，正是和客户过来谈生意的冷夜明。
他真得没想到隔了一年，他又重新看到了那个疯狂的她。
他自嘲着，平日里在他面前装成乖乖女的形象估计压抑她太久时间了，但她骨子里仍然很放荡，现在原形毕露了。看着她跟众多男人调情，他愤怒地紧捏着手中的酒杯，恨不得立马扔出去，砸死她身旁那些好*色的男人。
林静此刻根本不知道冷夜明就在一旁，她喜欢这种奔放的感觉，喜欢看到那些男人拜倒在她石榴裙下乞求她的快感，她觉得这就是人生，这就应该是女人该享受的特殊待遇。
陈笑伟看了看时间，觉得太晚了，便冲进舞池，拉了拉还在狂舞的林静，将嘴贴到她的耳边，说道：“静，太晚了，我们回去吧！”
“你说什么？”舞池太吵，尽管陈笑伟扯着嗓门说着，也被喧闹的DJ音乐淹没。
“我说，太晚了，我们应该回去了，不然阿姨会担心的。”陈笑伟一个字一个字地大声说着，这才让林静听清楚了。
只见她带着醉意笑了一下，摇头拒绝回复道：“不回去，难得我今天这么开心，你也不准回去，否则以后都别过来见我了。”说完，林静头发沉，整个人倒在陈笑伟的怀中。
就算这样，她仍不安份的扭动着身子，显然她已经醉了，若不是陈笑伟进舞池的话，恐怕任何一个男人都可以带她走。
笑伟带着林静出了舞池，将她带出了酒吧，他伸手准备拦车送林静回去的时候，却没想到车还没拦到，怀里的林静竟然被另一个男人抢了过去。
陈笑伟转头一看，竟然是冷夜明。
他怎么会出现在这里？难道刚刚在酒吧的一切都被他看到了，看他那副想要揍人的样子，估计是误将林静当成曾伊玲了，他该不该帮曾伊玲解释一下。不，不行，林静把头发弄成曾伊玲的发式就是想让冷夜明误会，如果他坏了她的计划，估计这辈子都得不到她的原谅。
“你是谁，干嘛抢我的女人？”陈笑伟故装不认识冷夜明，厉声质问着他。
“你的女人？”冷夜明一阵冷笑，“你未免太孤陋寡闻了吧，曾伊玲是我冷夜明的未婚妻，她要成为谁的女人必须由我说了算。”
冷夜明紧紧地抱着林静，这个让他又爱又恨的女人，她果然外面有情况，甚至比他想像的还要严重。
“她也是我的女人。”陈笑伟不甘示弱，上前拉住林静的手，准备再抢回去，却没想到他的手刚刚碰到林静的手时，就被冷夜明冷冷摁住。
陈笑伟惊了一下，一抬头便与冷夜明四目相视。他还没回过头，只见冷夜明先松开林静，他一挥拳便重重地打得陈笑伟嘴角流出鲜红的血来。
林静有点软软地，可还是有些意识地，她微微眯着眼睛，看到陈笑伟被别人打成那样，立马甩开一切上前问道：“你怎么样了，陈笑伟？”
林静有些恼火，这个世界上只能她打陈笑伟，其它人都不允许打。她想替陈笑伟出气，在怒回头的一刹那，她惊了一下，醉意也瞬间清醒了不少。
是冷夜明？她怎么在这里，什么时候的事，陈笑伟刚刚不会把事情都搞砸了吧！
“清醒了？”冷夜明重重的讽刺着。
林静不自然地笑了笑，她能不清醒吗，再不清醒，恐怕美梦就成恶梦了。
“曾伊玲，我没想到你是这种女人，我真是低估了你的能力。”冷夜明那鄙视的目光让林静很受伤，可不一会儿，她转而一想，他误将她认作曾伊玲，那么就算刚刚再过份，他也会将所有的帐算到曾伊玲的头上。
想到此，她就有底气了，甚至有些得意地笑出了声。
冷夜明没想到“曾伊玲”面对他的指责还能笑出声，顿时怒问：“有什么可笑的？”
“当然可笑，我笑你现在才认识我是不是有点迟，我是什么人难道你不清楚，一年前你就该认识我了呀？”林静轻佻地上前搭在冷夜明的肩上，围着他绕了一圈，“你以为我喜欢你呀？错，大错特错，这个世界上，我最最爱的东西，那就是钱。你有钱，我有貌，反正你不吃亏，我也有得赚，各得所需，扯平了。”
“不要脸。”冷夜明忍无可忍，挥起手来便想给带着酒味醉意的她一巴掌。
林静过份地描黑着曾伊玲，她刚抬头就看到欲落的巴掌，顿时轻松地笑了笑，“怎么，想打我？那打呀，最好现在就打死我，否则我还是会像今天这样，处处留情。”
冷夜明真得很想打下手，可他最终还是收了手，他下不去手，他承认，就算她再坏，他的心还是骗不了自己，他是爱她的，爱得让他很恼火。
“我们回去吧！”陈笑伟上前拉回了林静，瞪了一眼冷夜明，轻声对林静说着。
“好呀，回去，我们还有很多事情要做呢！”林静暧昧的话让冷夜明无语了，他紧握着拳头不让自己做出有损身份的事情，不值得的女人，他简直是瞎了眼才会爱上这样的女人。
拦了辆车，陈笑伟扶着林静上了车，便离开了那里。
在车上，林静冷漠地抽回手，面无表情地质问道：“你刚刚有没有说了什么不该说的话？”
陈笑伟已经见惯了林静的急转弯态度，他无奈地笑了笑，说道：“你这样陷害自己的亲姐姐，你的良心是否会不安？”
“良心？不安？”林静冷笑讽刺着，“这几年你和我干得事哪一件是见得了光的，现在跟我讲良心，你脑子是不是进水了？”
“静，我们收手吧，反正现在也有钱了，你嫁给我，我这辈子会好好待你的。”陈笑伟觉得很累，是的，一想到林静为了冷夜明刻意抹黑自己的亲姐姐，想到有一天她会离开他，他就受不了了，趁此便向林静求婚。
“嫁给你？”林静大笑出声，用食指指着陈笑伟的鼻尖，鄙视地说道：“就你，赶紧回去拿个脸盆，多加点水照照。别以为跟你上了几次床，我就会属于你。如果是这样的话，估计十个我也不够那些男人分的。”
“你……”陈笑伟简直无语了，“行，你要这样的话，明天，明天我就去告诉冷夜明，你不是曾伊玲，昨天他所见到的不过是曾伊玲的冒牌货，是一个不折不扣的坏女人。”
“你敢！”林静怒瞪大眼看着他，“你要敢去拆穿我的话，我就消失在你面前，永远消失。”
陈笑伟没想到林静竟然为了冷夜明这般威胁着他，他心寒了，他悲凉地摇了摇头，面对林静的怒视，他沉默了。
看到陈笑伟服软后，林静这才放心，一头便靠在他的肩上，闭上眼睛缓缓地睡了下去。