伊玲知道自己有个双胞胎妹妹，她的心不知道是喜是忧，从小她就希望有兄弟姐妹，现在终于有了，知道这个世界上还存在着一个有血缘关系的亲人，她却高兴不起来。
拥有同样的容貌，她却在一年前跟冷夜明有了关系，那这个妹妹到底是个什么样的人呢？她该不该去找她，告诉她，冷夜明一直在找那一夜的她。
不，不能找，一想到会失去夜明，伊玲的心就抽痛了起来。
她很矛盾，她怎么能那么自私，他毕竟是妹妹的男人，她没有理由不成全的，她应该成全有情人的。是呀，她有什么资格插在他们中间，她不过是个影子而已，有什么资格呢？
刘亦萍在外头轻敲了几下门，见屋门没反应，便推了门进来，看到在一旁发呆的伊玲，上前轻拍了一下她的肩膀，这才让她缓过神来。
“想什么呢？”刘亦萍关心地问道。
伊玲那双淡淡哀伤的双眼含着一层细细地蒙雾，见母亲进来，赶紧收拾好心情，露出一抹无奈地笑容，深呼吸道：“没什么，就是有种奇怪的感觉，而这种感觉却让我有点喘不过气来。”
“是不是哪里不舒服？”刘亦萍伸手摸了摸伊玲的额头。
“没有，妈。”伊玲轻摇头，站起身，靠近窗口，远望前方一片葱绿，伤感地说道：“我跟冷夜明注定是没这缘份的。”
“冷夜明？”刘亦萍一听冷夜明的名字，上前便靠到伊玲的身后，不解地问道：“这关冷总什么事？”
“妈，你有所不知，夜明之所以会答应跟我结婚，是因为他把我误认是我妹妹，其实早在一年前，他们就在一起了。”伊玲被这个秘密压得喘不过气来，终于还是说了出来。
刘亦萍大惊，“这么说他知道你妹妹的事，现在要悔婚吗？”
“不，不是他要悔婚，是我。”伊玲摇了摇头，无奈地笑了笑，“明明知道他爱的不是我，为什么还在强求在一起呢？”
“你怎么知道他不爱你？”刘亦萍可不同意伊玲这种态度，还没肯定就急着退出，“那你爱不爱他？”
母亲的话让伊玲瞬间陷入了沉思。说实话，她爱他，从第一次见面，第一次拌嘴，第一次被强吻，第一次被他拉入舞池跳舞开始，她的心便慢慢向他靠拢，直到爱上了他。
刘亦萍也是过来人，一看这架式，就知道这丫头已经爱上那个多情的冷总。
“傻孩子，如果真得爱他就要告诉他，让他知道你的心意，别把什么事都放在心里面。爱情是需要公平竞争的，你都还没拿起武器就准备弃械投降的话，这辈子是得不到真爱的。”刘亦萍的这几句话对伊玲的触动很大。
是呀，没有跟他表白，怎么知道他最后选择的是她还是妹妹呢。虽然心里没底，可是伊玲却想为自己的幸福去争取一次，哪怕是失败，她也觉得没有遗憾了。
这脑子一通，心情自然便好了许多，伊玲上前快乐地轻了一下母亲的脸颊，笑道：“谢谢妈，我知道了。”
话落，她从衣柜之中，拿出衣服，换好衣服，下楼，让老王备车，一气呵成之后，出发。
一路上，她紧张着，她在想着该如何表达才能大方得体。
伊玲不断地想着各种版本，但都一一被自己否绝了，有些太直白不够含蓄，有些太矜持不够直接。可是当脑子中还没有形成一个好的思路，就听到老王说道：“小姐，到了。”
“到了？”伊玲靠车窗望了一下，冷家别墅豪华屹立在她面前，她几许高兴，几许失落，“这么快！”
说着，便有点无力地推开车门下了车。她穿着一条纯蓝色连衣裙，浓密披肩的长发垂落在美背上，双手由于太紧张，一直捏着手提包包的带着，踌躇着。
见到他要怎么说，到底要怎么说，思来想去。算了，见到他就直接跟他说，她爱他，一直爱着他。
嗯，就这么说，打定主意之后，伊玲深呼吸了几下，缓缓地迈着脚步，上前摁了一下门铃。
没几秒钟，上次派过来接她的司机很严肃地出现在伊玲的面前。
“曾小姐，有什么事情吗？”老石的毫不客气让伊玲有些吃惊，才没两天的时候，他的态度简直一百二十度大转变。
但是不管人家怎么对她，伊玲还是投以一个迷人的笑容，道：“我来找夜明的。”
“哼－－”老石不屑地哼了一声之后，“我建议你还是别上去了。”
“为什么？”伊玲不解，她主动来找夜明，为什么眼前这个男人不让她上去。
正在伊玲百思不解时，老石开了门，说道：“进去吧，其实也没什么，跟你比起来，冷总还算客气的了。”
什么比起来，什么客气，伊玲真得不懂得他在说什么，她做错了什么，这个男人要以这种态度对她。
尽管有很多疑问，伊玲还是迈着步伐进了别墅之内。沿着实木楼梯往楼上慢慢走去，这个家的异常安静让她心里很不安。
虽然从来没进过冷家别墅，可当她看到二楼散落的衣服一直延伸到一间房间门口的时候，她的心被触动了起来。
这些女人的衣服跟贴身衣物是谁的，难道是冷夜明跟其它女人的？一想到其它女人的时候，伊玲被自己的想法吓了一跳。
不可能的，他怎么可能会因为她的一时气话而去找其它女人，一定是她多想了。
虽是这么想，伊玲还是好奇地靠近那扇门，直到她的双眼看到凌乱的床铺上有一个女人正裸着身子拾着地上的衣服的时候。
她的脑子“轰”的一下，停止了思考。
没有吃惊，没有悲伤，没有歇斯底里，没有过激地行为，只是淡淡地看着这一切。
那女人也看到了伊玲，一下子就认出了伊玲，她狐媚地笑了笑，“别误会，冷总昨天喝太醉了。”
那女人傲人的双峰，妖娆的身材，伴着她娇滴滴的声音让伊玲瞬间回过神来。
“对不起，打扰你们了，告诉冷总，我在下面大厅等他。”伊玲不知道自己哪来的勇气竟然能平静地说出这些话来。话落，她立马转身。
在转身的那一刻，她的心在滴血，她的泪止不住滑落下来。她边走边拭去那不争气的泪水。不，不是不争气，是心在痛，痛得她承受不了才落的泪。