沉沉地睡在暖和的被窝之中，直到有道强烈的光线刺到她的眼球之上，这时，她才缓缓地睁开双眼，却没想到眼皮很重，她吃力地睁开双眼，努力撑起身子，全身像散了架一样难受，特别是那像灌了铅的脑子。
缓了好一会儿时间，伊玲才真正地清醒过来，她环望了一下四周，顿时吓了一大跳。
这是哪里，她怎么会在这里呢？她大惊一下，掀开被子看了一下自己的衣服，确保自己没被人动过之后，她才松了一口气。
下床，穿上自己的鞋子，用手顺了顺自己的头发，拿起包包就准备离开这个陌生的房间，却没想到刚到门口，伸手准备去开门的时候，门却被人推了进来。
伊玲退后几步，看了一下正进来的人。
陆振飞打开门的一瞬间，看到曾伊玲，便暖暖地笑了笑，“起来了，头还疼不？”
“你是……”伊玲提防地看着眼前这个男人，他长得很好看，有点像电影明星的那种刻意的帅，但他却是那样自然地让人觉得舒服。
“陆振飞。你不记得了，昨天晚上在酒吧外那个……”陆振飞的提醒立刻让伊玲想到了昨晚。
好像是有那么一个人，不过她好像看到的是冷夜明，怎么会变成是他了。伊玲小心地瞅了瞅这个男人，再想到他能君子一般地对她，想来也不是什么坏人。
“是你呀！”伊玲不自然地笑了笑，“很感谢你收留了我一晚，不过我现在得回去了，不然我爸爸妈妈会急坏的。”
“手机给你。”陆振飞突然将伊玲的手机递给了她，“昨天太晚了，你的手机响了几次，我怕打扰到你睡觉，所以先收了起来。”
他虽然是好意，但伊玲的心却紧绷了起来，万一夜明打电话过来被他接到的话，恐怕她跳到黄河也洗不清处处留情的罪名了。
看着未接来电里面只有家里的电话时，伊玲莫名地松了一口气，继而也谢谢陆振飞的好心，便客气道：“真得很感谢你，不过现在我得回去了。”
说完，伊玲打开门，便径直地离开了。
陆振飞随后跟了上来，直到快出门时，他才叫住了急匆匆想要离去的伊玲，“喂，你叫什么名字呀？”
“曾伊玲。”伊玲匆匆地回答之后，出了厅门，直接往外面走去。
来到外面她才发现，原来她离开了市中心，当她回头看了一下这幢房子的构造，她瞬间都明白了，原来陆振飞也是有钱人，将别墅建在效区，安安静静的环境的确特别适合高节奏都市生活后的一种享受，可她要怎么回市里？
这个地方，除了能听到树跟树之间打招呼的声音之外，就只能听到自己的心跳声，这要去哪里拦车呀？
陆振飞注视着这一切，缓缓地出了门，笑道：“我送你一程。”
伊玲回头望了一眼陆振飞，不好意思地笑了笑。
车开了出来，陆振飞娴熟地开着车，双眼望着前方。坐在副架上面的伊玲却很拘谨。
车慢慢地加速前进着，陆振飞在静了许久之后，突然问道：“冷夜明是你什么人？”
此话一出，伊玲顿时愣了，他怎么知道夜明的，难道他认识夜明？
“别误会，”陆振飞用眼角看到了她的疑虑，便解释道：“昨晚你一直喊着这个人的名字，然后一个劲的道歉，还说一年前的那一夜是你的孪生妹妹，说你自私什么之类的。”
“我真说了那么多？”伊玲不敢相信，她久久憋着心里想跟冷夜明说的话竟然都说给一个陌生人听，真是丢死人了。
“你有孪生妹妹呀？”陆振飞饶有兴趣地问道，“长得像不像，是不是跟你一样漂亮迷人呀？”
“应该很像吧！”伊玲一想到妹妹时，整个人就矛盾了。
“什么叫应该很像，你们是孪生的，像不像难道你不知道呀？”陆振飞对这个答案产生了浓厚的兴趣。
“有很多事情并不是我天生就该知道的。”伊玲悲凉地沉着头，蹙眉着，她的心再次难受着。
“怎么了，不会是我问了不该问的问题吧？”陆振飞小心翼翼地问着，她真得很多愁善感，就这样一个简单的问题都能让她这样伤感。
伊玲并没有回话，她颔首望着窗外，看着那一晃而逝的风景。
车很快便到了A市，在伊玲的指引下，陆振飞顺利地将伊玲送到了曾家。
下了车，伊玲向陆振飞道别正准备进去时，陆振飞也下了车，说道：“怎么不请我进去坐坐？”
伊玲没想到他会提这个要求，顿时有此吃惊。
一看到她再次这么容易被吓到，陆振飞爽朗地笑了笑，“开玩笑的，看你吓的。”
一听他是开玩笑的，伊玲显然松了一口气，她刚要转身进入屋内，却没想到门口出现了一个熟悉的身影。
是他－－冷夜明！
伊玲震惊地看着夜明，她注意到夜明的眼神一直射向她后面的陆振飞，瞬间就明白了，夜明误会她跟陆振飞了。
“夜明，你怎么会在这儿？”伊玲上前不安地问道，她不知道冷夜明怎么会出现在自己家里，但是他所看到的一切都不是真的，她多想能很溜很顺地解释清楚，但似乎这一切都不如意。
“你当然不希望我在这里。”冷夜明走了过来，越过伊玲，直接朝陆振飞走了过去。
伊玲见状，赶紧上前，解释道：“夜明，你不要误会，他只是送我回来的。”
“送你回来？”冷夜明冷冷地讽刺着，笑了笑，“你干嘛紧张，你以为我会对他做什么？”
说着，便来到陆振飞的面前，他那双冷厉的双眼紧紧地锁着陆振飞。
陆振飞自然读懂了冷夜明眼中那深深的敌意，如果他没猜错，这个男人便是曾伊玲口中的冷夜明。
“你好，我叫陆振飞。”陆振飞善意地伸手向夜明示好，却没想到他却高傲得视他如无物，根本就不想跟他有任何的瓜葛一般。
冷夜明一言不发，从上到下打量着陆振飞，再观察在他后面的豪华轿车，蓦地，再次自嘲地笑了笑，便转身准备离去。
看到冷夜明准备上车离开，伊玲上前便拉住了夜明的手。
她不要他误会，她要解释，“夜明，你听我解释好不好？”
除了低声地乞求，她不知道自己该怎么做才能解释这一切。
“解释？”冷夜明冷冷地停住脚步，回头看了一眼伊玲，伸手托起她的下巴，“你跟别的男人消失了一个晚上，不会告诉我，你跟他没发生一点关系吧！”
“如果我说没有，你会相信吗？”伊玲想哭，她说得好苍白，好无力。
“你认为我该信吗？”冷夜明讽刺地苦笑着，亏他昨天因为自己的态度深深地自责着，后来终于被自己的心说动，跑来想跟伊玲道歉。他坐了一个晚上，在曾家大厅里坐了一个晚上等来的却是这个结果。
“如果你觉得我不配做为你的妻子，我会尊重你的。”面对冷夜明这挖苦似的嘲讽，她真得受不了。
“婚礼现在不是你想取消就能取消的，你注定是我冷夜明的老婆。”冷夜明冷冷上车关上车门。
老婆？伊玲无力地笑着，既然不相信她，为什么还要娶她，报复她吗？像昨天早上那样报复吗？
看着夜明的车开始发动，在他发动引擎的一刹那，伊玲挡在了他车的前面。
冷夜明没想到伊玲会在他发车的前一秒钟跑到车前，尽管他还是踩住了刹车，可那冰冷无情的车还是撞到了伊玲。
看到她倒下的一瞬间，夜明的心揪了一下，立马开车门下车。