门铃突然响了起来，林静不假思索地上前便将门打开，却没想到门外站得竟是曾广宇，被惊吓之后，她下意识地将门再次关上。
坐在椅子上的陈笑伟不解地看着林静，发问：“怎么了，见到鬼似的。”
“不是鬼，是曾广宇。”林静慌张地回答后，赶紧将陈笑伟赶到她的房间后，把他藏好后，这才缓了缓那颗狂跳不止的心。
他来干什么，他怎么知道她住这儿，是谁告诉她的？
纳闷之余，再次听到门铃声后，林静告诉自己，别怕，水来土掩，她就不信了，曾广宇能把她怎么着。
门打开之后，曾广宇怔怔地站在门外，盯着林静那张娇美的脸许久没移开眼神。
“看够了没有？”林静没好气地说着，她知道，曾广宇肯定在拿她跟曾伊玲比较。
“对，对不起。”曾广宇不好意思极了，“能请我进去坐坐吗？”
林静从下到上打量了一下曾广宇，讽刺地笑了笑，“进来坐坐有什么不可以的，只是怕你们这些有钱人坐不惯我们这种狗窝罢了。”
被自己这个陌生的女儿讽刺过后，曾广宇无奈地笑了笑。
林静打开门，自己先径直地走了进去，坐到椅子上。
曾广宇随后跟了进去，环望了一下四周，再看着很随意的林静，道：“你妈呢？怎么不见她在家。”
林静饶有兴趣地盯着曾广宇，问道：“怎么，你过来就是找我妈的？”
“不，不，不，当然不是。”曾广宇当然不是过来找林美英的，他会那么问只是想缓解自己跟女儿尴尬的气氛，“我是过来找你的，林静。”
“找我？”林静吃惊一下，“连我的名字都知道，可见你来之前下了足够多的功夫呀！”
“是下了点功夫，如果早知道你的存在，爸爸早就过来找你了。”曾广宇说得是老实话，自从在陈玉那里得到真相后，他就无时无刻不在想着这个女儿，刚刚在门外，如果不是他知道她的存在，他估计也会认错人的。
这对姐妹长得太像了，像到极致，都一样的娇美、动人。
“找我有什么事？”林静很没礼貌，很不客气地问道。
“其实也没什么事，主要是来看看你。”经商多年的曾广宇早已经将人情世故玩弄于股掌之中，面对这个失去二十多年的女儿，他却觉得根本对付不了她。
“看够了吗，看够了就请你回去吧！”林静毫不客气地下了逐客令之后，起身准备赶曾广宇出去。
“林静，你听爸爸说，今天爸爸来，还有另一件事情。”曾广宇赶紧解释着，“你妈应该告诉你了吧，你有一个孪生姐姐，叫伊玲，长得跟你差不多。”
“我又不是男人，你在推销你女儿吗？”林静不想多啰嗦，推着曾广宇往门外走。
“她要结婚了。”曾广宇的话让林静停止了所有的动作，她吃惊的抬起头，看着曾广宇。
“你姐姐要结婚了，我希望你做为妹妹可以去祝福你姐姐。”曾广宇的话简直给了林静当头一棒。
曾伊玲要结婚了，难道是跟冷夜明结婚？这有什么值得怀疑的，肯定就是这样。林静咬牙嫉妒地算计着。
她要怎么做才能把冷夜明抢回来，她要怎么做，怎么做才能光明正大地抢回夜明，跟曾广宇一起回曾家吗？曾家抛弃了她这么多年，会同意她这个陌生女儿的回归吗？
“林静－－”曾广宇见她沉思，还以为她不同意。
“你是不是真希望我能祝福姐姐？”林静扭头过来看着曾广宇问道，只见他点了点头。
“那你希不希望我跟你回去？”林静的突然发问让曾广宇有些发愣。
见曾广宇不解地看着自己，林静有些恼火，她就知道她不受欢迎，不然怎么一提到回曾家，曾广宇连个屁都不敢放。
她讽刺地笑了笑，“我就知道你不肯，一个被你抛弃了二十三年的女儿，可有可无的，你怎么会在乎她？”
曾广宇一听就知道林静误会她了，顿时，他上前拉住了林静的手，解释道：“不，爸爸从来没有抛弃过你，是你妈妈背着大家偷偷带走了你，我做梦都想将你带回来，真的，林静，爸爸真得很爱你们姐妹俩。”
爱？呵呵，林静打心里发笑，她从来都不知道爱是什么滋味，是甜的，是咸的，还是其它什么味道。
“这样，你跟你妈妈商量一下，如果你妈答应的话，明天我过来接你。”曾广宇有些兴奋，他还以为他的突然出现和冒昧的请求会受到拒绝，没想到这个女儿倒是豪爽。
“不用了，我现在就跟你回去。”林静直接回话，她干嘛要跟林美英商量，曾家的一切本也应该属于她的，现在她知道自己有个有钱的老爸，有个大房子住，不用住在贫民窟内跟别人挤了。
“不行——”一个尖厉的女人声音响了起来，只见一个中年女人走了进来，这个人不是别人，正是林美英，她没想到一回来就看到这个场景，特别是听到林静想离开这个家的时候，她再也淡定不了了。
曾广宇随着声音往后面看了一下，没想到竟是林美英。
林美英一进屋，就将林静拉到自己的身后，怒视着曾广宇，斥责道：“你有什么资格带走我的女儿？”
“林女士，你别把话说得那么难听，谁有没有资格自己心里清楚，想想看，你当年是怎么对这双女儿的？”曾广宇也不甘示弱，若不是林美英的自私，如今他就不用烦恼了。
“不管怎么样，我是绝不会让林静跟你走的。”林美英自知理亏，态度却很强硬，此刻在她身后的林静不乐意了，她上前挡在二人的视线里。
“够了，我跟谁不跟谁由我自己说了算，而不是由你们之间谁吵赢了说了算。”林静扯着嗓门大声叫道。
她回头看了看林美英，道：“是我想跟曾广宇回去的，不是他逼的。”
“你再说一遍？”林美英不敢相信地看着林静，这二十三年她所有的努力跟付出难道在她的眼里就不值得一提吗？
“曾家能给我的，你能给我吗？你除了让我跟你受苦之外，有什么理由阻止我跟亲爸回去享福的。”林静的斥责声让林美英无语了。
“说了这么多，你还是想离开这个家，对吧？”林美英的心被林静伤得很深，她万万没想到自己一手带大的女儿竟然这样对她。
“是，我想回曾家。”林静很肯定地回答自己母亲的问题，她不仅要回去，还要夺回自己的一切，在这个破旧的林家，没有任何可以助她过上好日子的条件，她凭什么抱着苦日子到死，不，绝不行。
“林静，你今天倘若跟曾广宇回去的话，这辈子都休想再进这个家门。”林美英放出狠话之后，冷冷地转过身去，这二十多年来一直委屈苦闷的泪水悄然落下。
“放心，我出去了就没打算回来。”林静赌气地说着，她没想到林美英会说这种话，整个人都快被气疯了。