曾广宇的车缓缓地驶进曾家，这个偌大的曾家她是第二次进入，当然第一次是冒充曾伊玲的身份，第二次她便是以她堂堂正正曾家女儿的身份进入。
下了车，便见到上次开门的那个老女人，只见她一脸紧紧地看着林静。
林静得意地笑了笑，她心里明白，这个女人看不惯她的打扮，的确，她上身着白色无袖紧身背心，下身着牛仔超短热裤，一副不正经的样子。
曾广宇下车，看到林婶那样子，赶紧叫道：“林婶，还愣着做什么，帮小姐提行李呀！”
曾广宇下的命令林婶不敢不听，只能上前没好气地接过行李。
林静再次得意地扬起嘴角笑了起来，她抛下所有人，径直走进大厅之内，坐到大厅那舒服的沙发之上，享受着这惬意的感觉。
曾广宇随后也跟了进来，上前关心道：“累了吧，我带你去你的房间看一看。”
林静点点头，刚站起身，便见到楼梯口那里站着一个熟悉的人影，只见曾伊玲兴高彩烈地从楼上下来，叫道：“爸，今天我跟夜明……”
曾伊玲没想到会在下楼的一瞬间看到了另一个她，顿时错愕了，她有点尴尬，不知所措地看着林静。
她从来没想到过现实中的她跟她竟然是那样的相像，相到让她自己都难以相信。
“怎么了，小玲，这是你妹妹，林静呀！”曾广宇高兴地上前介绍着。
伊玲从来没有想过自己会这么突兀地见到林静，她双眼透出的狂野与自信让她有点自悲，一想到一年前是她跟夜明在一起，她怎么也不能说服自己能以平常心来对待林静。
“你好！”林静伸出手来，友好地问候着。
碍于情面，怕自己被别人说成小气，伊玲极力露出平和的笑容，道：“欢迎你回家，小静。”话出口的那一瞬间，伊玲觉得自己的心在痛，她在自责着，她不是一直在期待自己能姐妹吗，为什么她一出现就令她心慌呢？
“小玲呀，既然你下来，要不，你带小静上去看看昨天我给她布置的房间。”曾广宇一副笑意地看着伊玲，丝毫没有觉察到她的异常。
伊玲抬头看了一眼父亲，假装平静地笑了笑，“好的，爸爸。”
话落，伊玲告诫自己，她是自己的亲妹妹，是孪生妹妹，是十世修来的福份，别这样对待自己的妹妹。
不断地说，不断地麻痹之后，伊玲觉得自己的心宽了许多。
“跟我上去吧！”伊玲笑了笑，伸出手来友善地想牵林静的手。
林静点点头，看了一下曾广宇，伸出手牵着伊玲的手，一起上了楼。
上楼后，在确定离开曾广宇的视线后，林静猛得抽回手，顿时吓到了伊玲，她不解地看着林静，“怎么了？”
“你不觉得自己很虚伪吗？明明不欢迎我回家，却装得那么高尚，你不觉得恶心，我还想吐呢。”林静的话让伊玲震惊。
她没料到林静会说出那种话，她承认，刚刚见到她的时候，她的确是打心里有些顾虑，可不管怎么说，亲情胜于一切，她还是愿意承认她这个妹妹。
“你误会我了，我根本没有……”伊玲试着解释，可话还没说完，就被林静冷冷地打住了。
“我知道，你不希望我回来，是因为怕我回来之后跟你抢冷总呗，你明明知道，冷总肯定将我们认错了，你还将错就错，你安的是什么心？”林静的话的确戳到了伊玲的肋骨，她承认，她慌了，怕了，就是怕这一点。
“怎么，被我说中了？”林静靠近伊玲，怒视着伊玲冷笑了起来，“看来冷总真把我们认错了，对吧！”
“不是这样的。”伊玲恐慌地退后两步，害怕地看着那个似乎能看穿一切的林静，“我不会抢你的，该是你的就是你的。”
伊玲早就打定主意了，若是冷夜明选择林静，她不会怪他的，相爱是没错的，第三者才是可耻的。
“你不会抢我的？”林静讽刺地看着伊玲，蓦地，上前拉住伊玲的手，让她抬起头来与她四目相对，“可你已经抢了我的所有。”
“我没有。”伊玲被林静的气场吓到了。
“你有。”林静肯定地说着，曾伊玲现在享受的这一切，她也本该拥有，为什么她活得高高在上，而她就得受苦，这不公平，她要将这些年她所受到的所有委屈全部算在这个女人身上。
此刻，从后面提行李的林婶不知何时站在了她们身后，她立马放下行李，上前推开了林静，挡在了伊玲的前头，怒视着林静，质问道：“你想对我们家小姐做什么？”
“你们家？”林静摇了摇头，“我想我有必要提醒这位大婶一下，我也是曾家的小姐，如果你仍然以这个态度对我的话，估计明天你就得回家养老了。”
林静的话并没有吓唬住林婶，她倒很坦然地笑了笑，“是嘛？我倒想看看先生跟太太会不会那样做。”
林静没想到一个老仆人敢这样对她说话，顿时火冒三丈，没想到搬进别墅了，还有人敢对她大声说话，她绝不允许这种情况再次发生，绝不。
林静上前便准备狠狠甩给林婶一巴掌，没想到手掌刚要挥下，便被另一个中年妇女拦住了，她冷冷地甩开林静的手，站在她的面前。
“是谁给你的胆子竟敢打林婶？”来的人不是别人，正是刘亦萍，刚刚从头到尾，她都听到了她们的对话，她没想到同样的容貌之下竟是这般天差地别，太可怕了。
林静明显感觉到这个女人在家里的地位有点不一般，她忍住所有的怒气，努力平复自己的心。
此刻，躲在最后面的伊玲上前，叫住了刘亦萍，道：“妈，别怪小静，她刚回来，可能不适应吧！”
“不适应？”刘亦萍冷讽地笑了笑，“既然不适应，就该从哪儿来滚哪儿去。”
原来她是曾伊玲的养母，怪不得这么嚣张。林静知道自己惹到炸弹了，不过她不气，她也笑了笑，上前解释道：“阿姨，我想你肯定是误会我了，刚刚……”
“广宇眼瞎，但我的眼睛是雪亮的，你什么德性你自己心里清楚。”刘亦萍丝毫不给林静面子，转身拉着伊玲便回自己的房间。
伊玲不想把局面搞得这么糟，她知道，今天，如果换成她在外受了二十多年的苦，估计她也是这个态度，她不怪林静，她相信时间一久，她会明白，她这个姐姐是真心对待妹妹的。
“林婶，带小静去她的房间。”伊玲进刘亦萍房间时吩咐了林婶一声。