一辆豪华的轿车停在了曾家的大门外，下车的人不是别人，正是冷夜明，他戴着一个墨镜，下车的一刹那，气场秒杀了所有的一切。
刚刚他跟伊玲通过电话，今天准备带伊玲从见他外公，刚刚从国外特别专机赶回来的。
此刻伊玲也准备好了，她穿起那件冷明为她准备的长裙，有点似晚礼服的样子，但却很家常，很庄重。
看着镜中的自己，伊玲笑了笑，努力让自己保持最好的状态。起身，对着镜子转了个圈，确保一切都OK后，准备出门。
刚回头准备出门，就看到林静，莫不吭声地突然站在她的门后，吓了伊玲一大跳。
“有什么重大的事需要你这样隆重打扮呀？”林静还是那副语气，听得别人心里特别不爽。
“我觉得我没必要跟你交待我所有的一切，每个人都有隐私，不是吗？”伊玲很不想直接跟林静有正面冲突，可不知道为什么，每一次林静总是阴阳怪气地跟她说话，欠她的不是她，她没必要为二十三年的事情买单。
“你就算不说，我也知道，刚刚我在窗户那边看到了冷夜明。”林静扬起嘴角好似威胁口气说道，话刚落，她便看到伊玲的脸紧了一下。
“他还像一年前那样英俊迷人，让我情不自禁地想到了我们的那一夜。真不知道他是不是也会跟我一样，忘不了曾经的狂野呢？”林静明显地在挑衅，明显地在若伊玲生气。
的确，伊玲中了林静的毒，那一夜成了伊玲挥之不去的恶梦，若不是因为那一夜，她根本不会认识冷夜明，更不会因为双方不断地摩擦而爱上他。
林静说得没错，冷夜明是爱她的，而她不过是替身而已，一个长得一样的影子而已，伊玲不能接受这一切，却不得不承认这一切，她承诺过林静，绝不跟她抢任何东西，但夜明却是另外，因为伊玲知道，她的心已经属于夜明了，倘若失去夜明，等于她失去了自己的心。
“如果你想跟夜明说白一切，现在你就可以跟我一起下去，如果他选择你的话，我无话可说。”伊玲不想再继续这样下去，她想挑明一切，她不想束缚在自己编织的情网里。
林静根本还没做好去见冷夜明的准备，一听伊玲此刻要下去坦白，倒是轮到她有些慌了，她不自然地笑了笑，道：“暂且让你跟我的夜明多恩爱一段时间，反正他迟早是属于我的，我又何必急于这一时。”
林静的自信彻底打压住了伊玲。
林静话落，便出了门。留下伊玲一人沉思着，此刻伊玲的手机响了起来，屏幕上赫然地写着“冷夜明”三个字。
伊玲没接，默默地拿着手机下了楼。刚一下楼就看到曾广宇正在很热情的招待冷夜明，他边对着冷夜明笑边对伊玲抱怨道：“怎么这么晚下来，夜明都等久了。”
“没关系。”冷夜明淡淡地说着，他的话就像圣旨一样有用，话一出，曾广宇立马只有陪笑的份。
此刻伊玲才知道，就算冷夜明以曾家破产为由逼她嫁也好，就算夜明对她冷言冷语也好，她的心似乎已经离不开他了。就是因为离不开，所以现在才会那样介意林静说的话。
“怎么了，一下来就无精打采的，是不是不舒服？”冷夜明上前，伸手摸向伊玲的额头，用手感测了一下温度后，蹙眉对着伊玲道：“好像没事，你不会是因为看到我而觉得不舒服吧？”
冷夜明知道，伊玲是个很难搞懂的女人，既神秘又有点说不出来的感觉，跟一年前那个狂野的她相差太多了。
“不是的。我们出去吧，我有事要跟你说。”伊玲拉着冷夜明的手就往门外走，也没跟曾广宇道别。
冷夜明没想到伊玲会这么心急，他淡淡地、幸福地看着一直拽着他的伊玲，直到上了车，发动了引擎，驶出了曾家。
在车的副座上，伊玲紧紧地盯着前方，她的内心相当的矛盾，她要怎么跟夜明解释，怎么说才能说他明白，她不是一年前的女人，同时还能表达出她对他的爱意。
冷夜明眼角瞟了一下伊玲那双紧握的双手，不知道她今天为何如此紧张，不会是因为见他的外公而紧张成这样的。
冷夜明除了想到这个理由之外，别的便也没什么了。
他伸手握住了伊玲那双白嫩的小手，安慰道：“没事，外公很亲切的，对人也友善，他肯定会喜欢你的。”
“哦。”淡淡地回了一句后，伊玲知道，夜明肯定误解她了，她根本不是因为怕见他的外公，而是不知道该怎么解释。
“夜明－－”伊玲紧张地唤着他的名字，只见夜明毫不知情地转过脸来，扬起嘴角笑了笑。
“怎么了？”
“我想跟你说一件事，其实我不是一年前……”伊玲好不容易一鼓作气准备把所有事情说完，却没想到此刻冷夜明的电话却突然响了起来，他松开伊玲的手，摁了一下蓝牙便接了电话。
怎么办，怎么办，到底要不要说，还是要等结婚之后再说。不，不行，万一他遇到林静，就肯定就知道她在骗他。
“好，就这样。”夜明挂断电话，转过头来，继续问道：“你刚刚说一年前什么事？”
“一年前我……我在英国的，真的在英国的。”伊玲连续肯定了两遍自己在英国的事实之后，却没想到冷夜明瞪大双眼看着她。
这个女人今天这么奇怪，到底想说什么呀，绕了这么大一个圈子还是没说一年前的事，难道是说，她承认了一年前的事，后来她去英国之后便断了联系吗？
“你想说什么，我明白了。”冷夜明会错意，却很自信地回答着。
“明白？”伊玲不懂，他是真明白，还是假明白。
“你这个笨蛋，我说明白就明白，难道你在怀疑我的智商？”冷夜明笑着，伸手轻弹了一下伊玲的额头。
“我不是怀疑，是……”伊玲觉得自己快疯了，为什么这么简单的一个解释都这么难说出口，其实很简单，只有鼓起勇气，说，一年前跟他在一起的女人不是她，是林静，是她双胞胎妹。
多简单，多容易，加起来也不过三十个字，就这么难说出口吗？
“好了，别在那里想东想西了，等你想好了再跟我说。”冷夜明目望前方，继续开着车。
想好了再说，其实她已经想好了，伊玲直到此刻才明白，爱情是自私的，她多怕自己的想好却是爱情的坟墓，她偷偷望了望夜明，这个男人他所谓的明白到底是明白什么？