林静淡淡地坐在梳妆台边看着自己，一张令她讨厌的脸，一张需要跟别人共享的脸，微瞪着镜中那个自己，她甚至在想，如果这个世界上只剩下一张这样的脸的话，估计她就没这个烦恼了。
此刻，她的镜中突然出现了另一个女人，这个女人不是别人，正是刘亦萍。
刘亦萍的突然出现显然吓到了林静，她迅速站起身，回过头来看着刘亦萍，蹙眉问道：“你进来做什么？”
“你这话问得可真奇怪，这是我家，我爱去哪儿就去哪儿？”刘亦萍很霸道地说着，一副挑衅的样子。
“可这是我的房间。”林静可不是被吓大的，她立马宣布自己的领地。
“你的房间？我可没承认。”刘亦萍瞪大那双眼睛盯着林静，“这个家永远不会有你的房间，因为这里的一切只属于一个人的，那就是伊玲，我的女儿。”
“是吗？”林静扬起嘴角不屑地笑了笑。
“当然是，我说是就是。”刘亦萍这些天观察了许久，林静这女人实在不简单，且不说她复杂的经历，就单单她总背着曾广宇欺负伊玲这件事来说，这个女人无疑是太狡猾了。
“哦，我都忘了你现在是这个家的女主人。”林静夸张地说着，“可不知道这位女主人有没有听过这么一句话，打江山容易，守江山难呀？”
“你怎么跟长辈说话的你？”刘亦萍简直快被气疯了，这丫头明明就是跟她开战，在她的地盘她竟然如此嚣张。
“长辈？”林静轻蔑地笑了笑，“别拿那些道德伦理跟我说教，我不吃那一套。对了，我还有一件事情要告诉你。”
刘亦萍怔了一下，回过神看着这丫头，不知道又要搞什么鬼。
林静看着一脸警惕的刘亦萍，笑着说道：“别那么紧张，我不过是提前告诉你我的行动。”
“行动？”刘亦萍默念着。
“我会在你宝贝女儿的订婚派对上抢走她所有的一切。”林静很自信地说完之后，刘亦萍的脸气得发白。
太过份了，这个女人，简直不把她放在眼里，不管怎么样，她都不能让这种事情发生，绝不。
“别生气，我亲爱的阿姨，人生的路还长着，千万别因为我而变得暗淡无光，否则你的江山恐怕很快要易主喽。”林静话落，根本不顾刘亦萍脸色的变化，自顾地笑出了声。
刘亦萍愤怒地看着林静，她一定不会让她好过的。
看着刘亦萍出门去后，林静的手机刚刚好凑巧地响了起来，一看，原来是陈笑伟打来的，这么多天来，她一直避着他，就怕刚进曾家给别人落下把柄，可是一直这样拒绝接他电话的话，若是哪一天他跑过来，毁了她的一切，那可就惨了。
接完陈笑伟的电话之后，林静便出了门。
刘亦萍时刻注意着林静的一切，特别是她出门时，她更是留意着。
林静按约定的地点跟时间赶到了与陈笑伟约定的地方，只见陈笑伟仍郎当地坐在女人街广场的喷泉边。
“什么事？”林静极不耐烦地问道。
陈笑伟一见林静来了，顿时傻呵呵地站起来，笑道：“你来了。”
“没事的话，我准备回去了。”林静可不想让别人看到她跟陈笑伟在一起，特别是现在特殊时期，万一她们的关系被人揭出来的话，恐怕她的计划就功亏一篑了。
在她转身准备离去时，陈笑伟拉住了林静的手腕。
林静转身瞪了一下陈笑伟，怒道：“别在街上拉拉扯扯的。”
“静，你变了。”陈笑伟被她的态度惊到了，冷漠无情。
“变？”林静挑眉冷笑着，“我从来都没变过，是你从来没有真正了解过我。”
陈笑伟有点寒心地松开手，多年的搭档，多年的默契，竟是那般不了解，“你有什么事快说？”林静再次质问着。
“有事，是你妈的事，她想你想得快疯了，有时……”陈笑伟话还没说话，林静就冷冷地打住了。
“够了，别跟我扯这些话题，你回去告诉她，不夺回我属于的一切，我绝不会这么轻易罢休的。”林静狠狠地说完之后，瞪大那双充满恨意的双眼看着陈笑伟，“还有你，如果你敢未经我允许过来找我的话，这辈子都休想再见到我，懂吗？”
陈笑伟没想到林静会跟他说这些，以前他们是无话不说，无话不谈，可以随意开玩笑，甚至他们还有更亲密的举动，然后一切都在林静的那个眼神过后，便变得那么缥缈了。
伊玲刚从外头回来，便看到林静在门口等着她。顿时，她惊了一下，退后两步跟她保持距离。
林静淡淡地靠在门边，淡淡地看着她。
伊玲见她没什么事情后，便准备往另一边进门，却没想到刚想进门就被林静一手拦住了。
“幸福吗？”林静的再次讽刺让伊玲真心的难受，为什么她们俩姐妹不能好好说话，每一次的谈话非得把局面搞成这个样子。
伊玲怒看着林静，深呼吸了一下，淡淡地说道：“幸福，我很幸福，如果你看不过去，或是你觉得我对不起你的话，你现在就可以打电话给夜明，说我不是那个跟他上床的女人。”
话落，伊玲拿出手机递给林静，找到了夜明的电话号码，然后将手机递给林静，郑重地说道：“别每次都阴阳怪气地跟我说话，有什么事我们可以摊开来说，该是你的，我绝不抢，但如果是我的，我也是不会退让的。”
伊玲知道，自己的一再退让，一再忍让没能让这个妹妹感恩，相反，她总是以债权人的身份压着她，让她喘不过气，与其这样，还不如将事情说开了，如果夜明真选择林静的话，她无话可说，她也不用背着这么大的包袱过着难受的生活。
“你以为我真不敢说。”林静夺过手机，看着号码，伸手摁到拔号键时她停住了，这么突兀的电话会让冷夜明怎么想，现在是最合适的机会吗？如果冷夜明选择曾伊玲的话，那怎么办？
“你打吧，现在夜明估计还没睡觉，你打。”伊玲那刺激林静的话让林静瞬间受不了，这样化被动为主动之后，林静觉得自己很吃亏。
什么好事都让曾伊玲给占了，连现在的主动权都转到她的名下，她不甘。是的，她绝不会这样善罢甘休，她一定要选一个合适的机会将伊玲打倒。
伊玲见林静沉默后，又没打电话，将手机收了回来，放到包里后，看着林静，说道：“是你不打的，不是我不让你打。”
说完，转过身，走进厅后，她深深地呼出一口长气，刚刚那伪装的坚强让她的心跳加速，她没想到自己只是大声一点，理直气壮一些，林静就无语了，显然，这个妹妹也是欺软怕硬的家伙。
伊玲拍拍自己的胸口之后，赶紧上楼去，消息在林静的视线里。
林静看着伊玲上了楼，蹙眉看着这一切，曾伊玲为什么那么自信，难道冷夜明真得知道真相接受了她，而忘了她？一想到这个结果，林静的心一抽，不可能，不可能，不会出现这种事情的，她的荣华富贵，她的名牌包包，她的由美女人街，她的一切，不，不行，她绝不能坐以待毙。
这一夜过得难受又沉闷，一晚上的翻来覆去让林静一夜之间苍白了许多，一大早，她刚从楼上下楼便听到曾伊玲跟冷夜明甜蜜地约好了地方相见。
“左爱咖啡店？”林静偷听到了地址，双目瞬间露出了一抹鬼异的光芒。
她转身又再次上楼，进入伊玲的房间，选了一条她平时穿的裙子之后，刚要出伊玲的房门，便跟要进门的伊玲撞个正着。
伊玲显然被林静吓到了，她怔怔地看着林静。
“你怎么……”伊玲刚要发问，林静便紧接着回答道：“对了，我有个聚会，但是没有什么合适的裙子，便向你借了一条。”
“你这也算借呀？”伊玲觉得很好笑，真的，林静的生活习惯真让她搞不懂，难道她不懂得一件事吗，那就是要事先跟人商量，这是起码的做人标准，但是她是她妹妹，她能说什么，一条裙子而已，难道要让她脱下来不可。
“放心好了，回来就还你。”林静说完，便出了门。