林静当然不是去参加那么简单的聚会了，她这是在实施她的第一步计划，她要在伊玲去左爱之前先赶到，对，一定要让自己先出现在他的面前。
左爱咖啡厅处在繁华地带一个空中设计的咖啡厅，在这个咖啡厅中，四面都是玻璃环绕，视野宽阔，除了可以慢慢品味美味的咖啡之外，还能观看A市的风景。
这样高贵的地方是她第一次来，太让人兴奋了。林静差点都忘了自己的正事，直到看到旁边一桌一对情侣正在亲密地互望时，林静才回过神来。
她掏出手机看了一下时间，时间差不多了，于是她拔通了伊玲的电话，立马装作受了重伤的样子，道：“伊玲吗……我是小静……我中车祸了，赶紧来救救我。”林静谎报了一个很远的地址后，这才放下心来。
当她以为计划要得逞时，开心地坐在靠玻璃窗的桌边时，通过窗户看到了冷夜明的车停在下面，他已经下了车，正在接一个电话。
糟了！林静一下子就意识到了那个电话估计是伊玲打的，万一她说不过来，那冷夜明肯定是不会上来的。一想此，林静心一慌，顿时起身往楼下跑去，心中还不断地祈祷着夜明千万不要离开。
坐着电梯，她的心就一直悬着，恨不得立马可以跳下来。
电梯门一开，林静快速地跑出电梯，飞快地冲出门去，却没想到跟冷夜明撞个正着，整个人都跌到他的怀里去。
冷夜明一听伊玲电话那头说有事，但没说不来，只是说会晚点到，冷夜明想着反正也没什么事，上去喝咖啡等伊玲好了，没想到电梯刚开，就有一个丫头疯一般地冲了出来，狠狠地撞在他的身上。
“你没长眼睛呀你？”林静抱怨着，摸着自己发疼的额头，起身，准备大骂一场时，却没想到站在她眼前的人竟是冷夜明，顿时惊得睁着她那双大眼。
冷夜明没想到刚刚认为的冒失鬼竟然会是曾伊玲，顿时觉得好气又好笑，气得是她说谎说会晚点到，没想到却比他早到了。好笑的是这个丫头也有这样莽撞的时候。
林静本想给他一个好印象的，却没想到搞成这个样子。她沉着头，有点不知所措。
“疼不？”冷夜明心疼地伸手拉开她那捂着额头的手问道。
林静被他温柔的语气给吓住了，他还是那个外表冷酷、玩女人就似衣服的男人吗？为什么对她说话的时候，声音可以柔到骨头里去。
“怎么了，撞傻了你？”冷夜明低头看了一下林静，伸手托起她的下巴，盯着她。
不知为何，冷夜明有种异样的感觉，眼前的曾伊玲有点不同，虽然长相一样，可那对眼眸，那双眼睛流露出来的光芒都不一样，瞬间的感觉，他缩回了手。
林静也明白了几分，的确，不管她怎么装，她跟曾伊玲还是有差距的，她们除了长相相似之外，别的什么都不一样。
“不认识我了吗？”林静耐着性子，放低语速问道。
夜明被她的问题给惊住了，伊玲干嘛问这个问题？他双眼紧盯着那张熟悉的脸，甚是不解。
“一年前，在酒店，我们曾经有个美好的夜晚，你还记得吗？”林静试图说得清楚一点，可她越说，冷夜明越是糊涂。
他蹙眉看着眼前这个女人，伊玲怎么说话这么奇怪，平日里打死也不承认，为何现在却要主动提起。
“我叫林静，您好，冷总。”林静主动伸出手，扯着那抹纯美的笑容自我介绍着。
冷夜明真被吓到了，林静？林静是谁？是伊玲在跟他开玩笑，还是他一直都在误会伊玲，或者说他根本就认错人了？
“你不是伊玲？”冷夜明惊诧至极，眼前这个女人跟曾伊玲长得几乎一模一样，甚至可以说是一样，如果不是刚刚那双与伊玲不相符的双眸，他会以为是伊玲跟他开的玩笑。不，伊玲从来不开玩笑，总是很正经地说着。
“我不是，我姓林，双木林，安静的静。”林静淡淡地笑着，双眼紧紧地锁住冷夜明那张让女人疯狂脸，怎么看都看不腻，越看越想看。
“你真是那晚……”冷夜明显然不能相信，这些天来，他一直误会伊玲，一直对她冷嘲热讽，没想到真得误会她了。
“难道你不信？”林静故装楚楚可怜的样子，沉着头，轻声地哭泣着，将女孩子那种委屈撒娇的本事全部用上。
“我知道你现在不承认是因为当时我拿了你的钱，但是我也是迫不得已的，我妈妈生了重病，我是出于无奈才拿了你的钱。事后我很后悔的，这一年来我过得并不好，一直在找你，直到上回看到电视上播的新闻才知道，你要结婚了。”林静把自己说得很伟大。
冷夜明本来就一直记着她，那张令他难忘的脸，一听到她那可怜的身世，便也心软了下来。
“这是我拿你的钱，一分不少全还给你。”林静从包里拿起钱递给冷夜明，眼角的泪花闪闪亮着，让人心疼的样子不亚于曾伊玲。
特别是她身上的那条裙子，加上她的发型，跟伊玲一模一样，简直可以让人产生错觉。
“不用还了。”冷夜明也不缺这一点钱。
“必须的，做人要有尊严，你不收就是看不起我。”林静故将自己抬得清高，她知道，想让冷夜明对她刮目相看，必须得让自己活得比曾伊玲懂事高贵。
冷夜明拧不过林静，只能收下那些钱。
“你要结婚了，是吧？”林静扯着淡淡的哀伤看着冷夜明，“恭喜你呀！”说完，转身便准备离开。
就在林静转身的一刹那，冷夜明鬼使神差地拉住了林静的手腕。
他被自己吓了一跳，不知为何，他还是拉住了她。
林静在他拉住手腕的一刹那，一抹得意的笑容偷偷地露了出来。可是很快，她便沉下脸，淡淡地哀伤着转过脸上。
在转身的一瞬间，她便投入了冷夜明的怀里，哭道：“其实这一年来我一直忘不了你，我以为你也是，没想到再次见到你的时候，却是我送上祝福的时候。”
林静的话深深的揪着冷夜明的心，他矛盾了。为什么会出现一模一样的两个人？蓦地，他想到了伊玲每一次的假如，欲言双止的模样，难道她早就知道这世界上有一个她存在，而她却不说个明白。