伊玲按林静说的地方拼命赶过去，可是她说得那个事故发生的地方人来人往，丝毫没有被堵塞的痕迹。伊玲开了车窗，往外头四周寻找着林静。
司机老王转身看了一眼伊玲，问道：“小姐，找什么呢？”
“没什么，我下车问问。”伊玲开了车门，下了车。拉了几个路上的行人还有路边的店家商主问了几个，都说这条路今日没有发生交通事故。
伊玲不信，掏出手机拨了林静的电话，可是她的电话已经转入语音信箱。
到底怎么回事？是林静在撒谎吗？伊玲不清楚事情到底怎么回事，如果真是林静在说谎，那她为什么要说谎，非得诅咒自己中了车祸，难道……
伊玲突然想到了林静今天的着装，她穿着她的衣服说要去聚会，她不会找借口支开她，然后代替她去赴夜明的约会吧？
伊玲尽管很不想把林静想得很坏，可是这些天来她对她的态度着实让她不得不往这个方面去想。
伊玲让老王加快车速，很快便来到了左爱咖啡厅，下了车，她匆匆进入转门，上了电梯。不知道为何，她竟然有点怕看到夜明。
“叮”电梯门开了，伊玲踌躇了，她这么着急干什么，她不是一直希望能跟夜明解释清楚，或许林静跟夜明的见面是最好的结果。
伊玲的犹豫让电梯门差点关上，她伸手推了一下，手被电梯给夹了一下，此时电梯门又重新开了起来。伊玲这才缓缓地出了电梯门。
“欢迎光临左爱！”在电梯门口已经站着满脸笑意的服务生，“请问小姐几位？”
“我找人。”伊玲淡淡地说着，她边走边看，直到脚步再次停止住，因为她看到了，看到一脸泪痕的林静正坐在冷夜明的对面，是的，他们还是见面了。
明知道夜明喜欢的林静，她还是一如既往地、傻傻地掉了进来，本以为她自己会大方地让出夜明，可是在看到他跟林静在一起的一刹那，伊玲才发现，原来自己的心变小了，小得已经容不下其它女人生存在夜明的视线当中。
心好痛，生生地抽痛着。不语，不哭，不笑，回过头，转过身，重新走进电梯门。伊玲清楚，此刻，她才是那个多余的人。
进入电梯后，伊玲被压抑得快喘不过气来。
当电梯门缓缓地关上时，一只大手突然拦住了电梯门，那扇可怜的门硬生生被拉开，出现在伊玲视线里的脸庞正是冷夜明。
他刚刚一转脸便看到了伊玲神伤地离开，他不允许她这么轻易地离开，怎么能把这个误会制造得这么大的时候就这样抽身离去。
“夜明－－”伊玲吃惊地看着他。
冷夜明进入电梯，拉着被吓到的伊玲便出了电梯门，走到林静的身旁。
此时此刻，冷夜明这才明白自己犯了一个多大的错误，这两个人站在一起简直分不清谁跟谁，若不是眼神有一丁点的差别，估计根本就分不清到底谁是谁？
“姐姐－－”林静站起身，扯着柔柔地笑容带着一些小吃惊看着她。
“姐姐？”冷夜明蹙眉看了一眼林静，再转脸看向伊玲，希望她能给一个合理的解释。
“她是我孪生妹妹，林静，想必你们已经认识了吧！”伊玲很艰难地说出这些话，她的心堵得慌，整个人就像溺水般难受着。
“这么说，你一早就知道这件事，然后一直瞒着我？”冷夜明不明白，为什么伊玲要瞒着他，为什么要欺骗他，这辈子他最恨的事情就是欺骗。而伊玲做了让他不能原谅的事情。
“对不起。”此刻伊玲除了这句话再也说不出任何话来麻痹自己，她曾经多次想解释，可是不管怎么解释，自私的爱还是没让她说出口，造成今天这个局面的确是她自作自受，她毫无怨言。
“夜明，你别怪姐姐，是我愿意让出我的幸福的。姐姐上次跟我说过这件事，还求我别出现在你面前，就这样将错就错下去。这些我都答应了，可我没想到缘份还是让我们再次相遇，这次……”林静的无中生有让伊玲忍无可忍，她话还没说完，伊玲已经听不下去了。
“够了，林静，我什么时候对你说过那些话？”伊玲委屈地哭诉着，被人冤枉的滋味真得很不好受，不争气的泪水被气到掉落下来。
“姐姐，我知道，你也是为曾家，其实你并不爱夜明，你只是爱他的钱，不是吗？”林静的话让伊玲想到了那个可怕的梦，是的，那个梦出现了。
伊玲觉得可怕，真得，在梦里，她百口莫辩，她解释不清，她惶恐，她害怕，看着林静那不停地抖动的双唇，伊玲觉得天昏地暗，整个人快疯了。
她努力摁住双耳不去听林静的诬蔑之词，可是双耳却一直环绕着她的声音。
“伊玲，你怎么了？”冷夜明立马察觉到了伊玲的不对劲，立马上前拉住了她的手。
冷夜明手心的温度缓解了伊玲内心的恐惧，她淡淡地看着夜明，眼角的泪花未被风吹干，双眼迷蒙。
他还关心她吗？他还在乎她吗？伊玲此刻已经不确定了。
她摇了摇头，今天这个局面的一切她早就料定了，冷夜肯定会相信林静的一面之辞，而她，因为爱而欺骗让冷夜明失去了信任。
“没事，我没事。”伊玲轻甩开冷夜明的手，努力地扯着一抹悲哀的笑容。
林静上前拉住了伊玲的手，也是可怜兮兮哀求道：“姐姐，对不起，真对不起，我真得不是故意说出真相的。”
伊玲寒心地看着林静，她一心一意对她，却没想到换来得是这样的结局，她承认，将错就错是她的错，可林静也不能将所有的脏水往她身上波。她淡淡地甩开林静的手，不语。
伊玲不想在这里继续呆下去，她觉得自己很悲哀，一厢情愿的悲哀，被林静玩得团团转，世界上跟她最亲最亲的人，一次一次地伤她最深。
“你要去哪儿？”冷夜明再次拉住伊玲的手腕，看到她这副柔弱的样子，冷夜明的心再次被抽痛着，他承认，林静的出现让他措手不及，那也是因为伊玲没跟他说有孪生姐妹的事情。
现在他的心已经属于伊玲，但一年前的事却成了他们之间的阻碍，特别是一年前的女主角再次出现，让他陷入了两难的境地。
“回家。”伊玲淡淡地说着，她想走，却甩不开夜明的手，她哀求地看着夜明，声音降到最低，道：“放手吧，你原本想抓住的人并不是我，而我也不是你想要的人。”
伊玲的话让夜明抽回了手。