伊玲说得没错，的确，冷夜明当初不正是因为那张脸而认定了她，现在这个世界上出现了两张以假乱假的脸，当然他也会选择原装的，而不是她这个冒牌的。
为什么？伊玲捂着那发痛的胸口，一步一个脚印地走着，原来爱一个人的心疼是这样裂心地痛，她会记住这个感觉，记住爱的感觉。
林静见伊玲一走，本以为大功告成，却没想到冷夜明的目光一直射向伊玲，丝毫不把她放在眼里。她再次嫉妒了，本以为他只是因为这张脸而接近曾伊玲，没想到这个男人竟然爱上了她。
林静上前挽住冷夜明的手腕，柔声道：“别看了，爱你的人是我，你爱的也是我，姐姐的退出是明智的，不是吗？”
明智的退出？冷夜明内心一阵讥讽，她的出现打扰了他所有的一切，如今的轻易退出难道就是她最好的交待吗？她知不知道，她已经在他心里扎根了，想那么轻易拔出来是很难的，是的，相当难，难得他恨不得现在就上前挽留住她。
“夜明……夜明……”林静连唤两声才把冷夜明的眼光给板了过来。
“什么事？”面对同样的容貌，虽然一年前有肌肤之亲，可为什么感觉就是那么奇怪，那么不自然。他爱她吗？或许吧，可是跟伊玲比起来，他的心更向着她。不知道为什么，或许他们相处的时间比那一夜多吧！
“我想说，既然你已经知道真相了，那就可以跟姐姐取消订婚派对了。”林静的开心地建议着。
“不行——”冷夜明脱口而出，语气的凌厉让林静吓了一跳。
她怔怔地看着冷夜明，她明白，他是爱曾伊玲，可她绝不会这么轻易地让出冷夜明的。凭什么要把这么优秀的男人让给她，绝不。
“也行，不取消当然行了。反正我跟姐姐长得一样，娶谁不都一样。”林静的顺杆往下接让冷夜明无语了。
他快疯了，看着林静那张脸，他很想解释清楚，可是那一夜就像魔咒一样不停地在耳边念着，头疼着。
“你听我说，林静，婚姻不是儿戏，难道你不该回去听一下你爸爸妈妈的意见吗？毕竟现在外界承认的是我跟伊玲的婚事，而不是我跟你林静的婚事，不是吗？”冷夜明最终还是道出了他想说的话。
“你这么多借口是不是因为你爱上我姐姐了？”林静秀眉微抖逼问道。
爱？冷夜明这些年来第一次感觉到这个字带来的沉重，以前他的确活得很潇洒，什么是爱，他不懂，他甚至不懂为什么要选择曾伊玲为结婚的对像，不是因为一年前，而是因为一见钟情，第一次在曾家楼梯口看见她的一刹那，她的高贵，她的知书达礼，她每一次的莞尔一笑，似乎都牵动着他的心。
或许一年前只是诱因，或许他之所以一下子喜欢伊玲也是拜林静所赐，但一切似乎都变了。
“你说呀，你是不是爱上我姐姐了？”林静松开冷夜明的手腕，冷冷地退后两步，“我为了你，吃尽了苦头，好不容易找到你，你却被姐姐夺走，你有没有想过我的感受。”
冷夜明不知道林静为什么突然这么激动？当然他更不知道林静是个天生的好演员，眼泪说来就来，情绪说激动就激动。
“冷夜明，你觉得我很随便，是吧，想睡就可以睡，不想睡就可以丢掉的吗？难道你非得把我们两姐妹都睡了才觉得满意吗？”林静这种没文化的言辞让冷夜明无语，说得很直白，很难听。
冷夜明知道，不解决好林静这件事情，恐怕会永无宁日，但林静似乎就像狗皮膏药一样，粘上之后想甩都甩不掉，若不是因为她为了找他那么辛苦，恐怕此刻他早甩开她的手出去追伊玲了。
而此刻，随着电梯的下降，伊玲迈着学生的步子出了电梯。
她都不知道自己是怎么走出咖啡厅的，那双发软的双腿很无力，很多次因为软而差点摔在冰冷的地上。她眼角的泪花被外头的风一吹，冰冷得跟她的心一样。
她的脑子一片空白，似乎被人硬生生地掏空了。一想到林静在冷夜明面前那样的诋毁自己，她就恨自己太懦弱，为什么不能坚强地替自己解释一下。
伊玲很想解释，可是毕竟自己有错在先，欺骗夜明，她怕她的解释会让夜明觉得她是一个善于狡辩的女人，到时会更讨厌她的。
沉思着又走了两步，只见一个踉跄，她整个人往前扑了一下，立马撞进一个男人的怀里。
“对不起，对不起。”连声道歉过后，伊玲轻推开对方，准备离开，没想到还没走两步，后面的男人的声音响起。
“伊玲－－”
熟悉的声音，好似在哪儿听过。伊玲轻拭去眼角的泪花，回头看了一眼，只见那男人阳光般地站在她面前，“你是？”
“陆振飞。”陆振飞真是没想到这个女人，才没过多久就忘了他。
“哦。”伊玲淡淡地说着，上次就是因为他才让夜明误会的，结果她一时脑热，拿身子去挡夜明的车，最后住院了。
“你怎么了，好像哭过？”陆振飞的观察力倒是敏锐。
“没，没有。”伊玲立马别过脸来，不想让他看到她的糗样。
“明明就有，是不是那个冷夜明又欺负你了？”陆振飞自从上次看到伊玲为了跟冷夜明解释，不惜以娇躯挡车之后，他便觉得这个女人离她有十万八千里，从此以后，他便将她锁在心里的最深处。
“没有。真没有。”伊玲努力让自己看起来自然一点，可是那张白皙的小脸越发将通红的双眼衬得清楚。
“好了，好了，没有就没有。”陆振实在不想逼她，说实话，他只是心疼她，不想为难她。
陆振飞的贴心让伊玲动容，委屈的泪水还是止不住流了下来，她压抑得太久了，久到她想忍都忍不了，是的，她根本就忍不住了。
“对不起！”捂住双唇，转过身来，轻声哽咽着。
到底是什么事竟让她这般伤心？