车缓缓地开着，陆振飞忍不住数次偷看伊玲，那忧郁的眼神伴着丝丝泪光，让人忍不住想去保护她。他知道，此刻保持沉默或许是对她最好的安慰。
“每一次我最糗最难看的时候都被你看到。”沉默了许久，伊玲这才转过脸来说道。
话落，陆振飞轻抿嘴角笑了笑，开玩笑道：“是吗？那是不是得杀人灭口呀？”
“嗯？”伊玲不明白地蹙眉看着他。
“不懂呀？”陆振飞扭头看着她反问道，“算了算了，刚刚是开玩笑的。”
“可我不觉得哪里好笑了？”伊玲的一股认真劲让陆振飞再次抿嘴笑出了声，他刚刚的随意一句玩笑话竟然会让她如此当真。
“你是不是做任何事都是这样认真？”陆振飞觉得认真的女人最可爱，特别是看到她那张凝脂的小脸，她的皮肤很好，天然的白，让人感觉很清新。
“是呀，就是因为太认真，所以现在才这么痛苦。”伊玲惨淡地笑了笑，她本以为自己可以潇洒地抽身离开，却没想到原来是这般不易。
“有什么事是我可以帮忙的吗？”陆振飞的好心让伊玲很是感动。
“谢谢，但目前没有这个需要。”伊玲淡淡地扯着那抹浅浅的笑容，转身仍朝窗外望去。
车很快便到了曾家，陆振飞下车，很绅士地替伊玲开了车门。
“谢谢。”伊玲很感谢眼前这个男人所做的一切，他是那样的阳光，那样的让人舒服，可她的心里却一直想着他，甚至在想，为什么做这一切的不是他呢，一想到此，伊玲觉得自己特别有罪恶感。
“你可回来了。”刘亦萍此时突然出现在伊玲的身后，她很有戒心地看着送伊玲回来的男人，继而将伊玲拉到一边，小声询问道：“你不是去见冷夜明了，怎么跟别的男人回来？”
“等一下进去再说。”伊玲小声地回答着，小脸不好意思地望着陆振飞。
“这位是伯母吧，我叫陆振飞，是曾小姐的朋友。”陆振飞上前，自我介绍后主动伸出手来问候。
刘亦萍对眼前这个男人并没有好感，她现在要时刻提防着林静那鬼丫头的诡计，谁知道这个男人是不是跟那丫头一伙的，来挑拨伊玲跟夜明关系的。
刘亦萍没有好脸色，上下乱瞟了几眼陆振飞之后，便拉着伊玲进了屋。伊玲被拉进去之前，回头挤眉弄眼了一番，言外之意当然是因为怠慢而道歉了。
进了屋，刘亦萍这才松开手，她听到门外车声离开的声音后，松了一口气，道：“老王回来跟我说，你让他先回来，然后你上了另一个男人的车，我想知道，到底发生什么事了？”
“没事。”伊玲淡淡地说着，转身准备上楼，她觉得一回家就头很痛，因为这个家除了母亲的逼问之外，还有林静的味道。
“什么叫没事？”刘亦萍可是个敏感的人，她不相信没事，特别是老王说伊玲是哭着出来的时候，她便料定此事跟林静绝脱不了干系。
可伊玲这丫头什么事都放心里面，受了委屈也不说出来，真是急死人了。
“我上楼了，头很痛。”伊玲不想多说什么，该结束的今天已经结束了。她上楼回到房间，随意将包扔在床上，便全身无力地倒在床上。
看着天花板，那个带着浅纹路的天花板，没想到竟然出现了冷夜明那张俊逸的脸宠，还带着丝丝笑容，看起来那么舒服。
他现在应该跟林静二人你侬我侬了吧！伊玲心一抽，鼻泛酸，晶荧的泪珠颗颗滚落下来，滴到那粉红的枕头上面，形成了一个花心的水印。
不是自己的幸福，再争取也是没用的。
不要去想了，曾伊玲，难道你还不清楚吗？你已经盗走了林静许多的幸福，现在还给她了，算是两清了。伊玲自我安慰之后，整个人快崩溃了，两清了吗？不，没有，因为她的心不在了，被他偷走了，拿不回来了。
没过多久，伊玲便听到那熟悉的车声停在了自家楼下，她习惯性地下床，掀开窗帘，往下面看去，是冷夜明送林静回来了。看到林静一脸幸福地下车后，还亲昵地跟冷夜明吻别后，伊玲心一紧，双手突然用力地拽紧窗帘。
林静进来了，冷夜明突然停住了脚，习惯性地抬头看了一下，没想到正好与伊玲四目相对。伊玲惊了一下，赶紧放下窗帘，退后两步，回到床沿。
他看到她了吗？他是不是还在恨她的欺骗，他肯定恨，是的，他现在肯定很讨厌她。伊玲的小手一直握成拳，刚刚对他对视的那一秒钟都让她全身发紧。
此刻，门的突然被敲响把伊玲吓了一跳，她甚至怕站在门外的人是冷夜明，她不知道要怎么面对他，不知道跟他说的第一句话是什么。
“姐姐，是我，林静，我可以进来吗？”林静的声音在门外响了起来。
“进……进来吧！”伊玲愣了一下，回应了一声。
话落，林静便推门进来，她看了一眼伊玲，便来到床沿前。
伊玲抬起头看着林静，姐妹二人首次这般安静地对视着。
“谢谢你今天的离开。”默了许久，林静首先开了腔，她淡淡地笑了笑，似乎是胜利的笑容。因为她的胡说八道，诬蔑之辞，伊玲都没有极力辩解，让她更有了胡谄的发挥空间。
“你进来只是想说这个？”伊玲早就做好了准备，林静除了冷嘲热讽与乱诬陷外，其余的倒也没什么了。
“我会跟冷夜明订婚，我希望订婚那天，你不要出现在他面前。”林静的笑容突然收了回来，眼神很锐利地看着伊玲。
订婚？这么快，他甚至都没跟她商量一下他们订婚派对的取消，这么快就承诺好林静的幸福了。伊玲暗然伤神着。
林静鄙视地看着伊玲，又是这楚楚可怜的样子，好像与世无争似的，最最起码也得跟她吵两声吧，没有，只是淡淡地自己伤心着。
“我说的话，你有没有听见，吱个声呀。”林静火了，大声呵斥着。
“我除了答应之外，还有别的选择吗？”伊玲含泪看着林静，“在咖啡厅，你为什么要那样冤枉我，那些事我一件都没做过，我从来都没说过那种话，你为什么要那样做，难道就是为了让夜明讨厌我，还是你对自己没信心？”
伊玲的句句声讨让林静的心松了一下，看来小媳妇还是会发火的嘛，本来以为她会默不吭声，真得那么伟大，没想到也会有爆发的时候。
“我还以为你很大度，没想到你也很在意在他心里的形象呀？”林静冷笑着，“夜明心里爱的人一直是我，你不过是长了一张跟我相像的脸，他才会误会的。现在误会解除了，我跟他当然会走在一起。”
“恭喜你们。”伊玲困难地迸出这四个字之后，别过身，朝另一边，悄然落下泪来。
林静怒视着这一切，曾伊玲，你的好日子很快就会到头的，我会将属于你的一切一样样地夺过来。