林静真得很恼火，她竟然会这般轻易的恭喜她。
“希望订婚那天，你在别的地方也能这样祝福着我。”林静狠狠地撂下话之后便离开了。
听着门被狠狠地甩上发出巨响“砰”的一声，伊玲觉得自己的心也跟那声音一样破碎了，生生地疼着。
林静一出门，便看到刘亦萍站在走廊走，正凶恶地看着她。
林静得意地笑了笑，扬起嘴角，道：“怎么，亲爱的阿姨在门外都听到了？”
挑衅之后，林静转身准备回自己的房间去，刘亦萍紧紧地跟在她的身后，在她进入房间后，她也跟了进去。
林静一愣，转身看着刘亦萍，质问道：“你想干什么？”
“干什么？”刘亦萍笑了笑，“来扒了你这只狐狸精的皮。”说完，上前就跟林静一巴掌，狠狠地甩在她那娇嫩的脸上，瞬间那白皙的小脸立马浮出五个手指印来。
刘亦萍看着自己的杰作，得意地笑出声来，“你个小贱人，专门欺负那些不会哭的。伊玲是善良，才会让着你欺负，我可不一样，咱们可一点关系也没有，我是绝不会对你手软的。”
林静没想到刘亦萍会突然甩给她巴掌，她捂着那发痛发烫的小脸，怒视着刘亦萍，“今天这一巴掌我会记住的。”
听到她威胁的口气，刘亦萍毫无畏惧地说道：“就怕你记不住，能记住最好。”
“刘亦萍，总有一天，你会向我求饶的。”林静恶狠狠地咬牙说着。
“求饶？”刘亦萍呵呵地尖笑着，好像听到一个特别可笑的笑话一样，“你以为你能嫁给冷夜明呀？”
林静不解地看着她。
“我告诉你，小贱人，只要有我的一天，你休想嫁给冷夜明。”刘亦萍撂下狠话之后，便开了门出去。
看着刘亦萍狠狠地甩上房门后，林静的脸突然变得狰狞，每一个欺负她的人，她都会一一记住，总有一天，她会报复的，一个不撂。
这一天，对于这两姐妹来说，或许她们两个都不好过。一个在伤心着，一个在算计着。
第二天，伊玲起身，梳洗了一下，便下了楼，见到曾广宇坐在餐桌边，正看着报纸等着家人。
“爸爸早。”伊玲乖巧地问候着，便坐到了每天坐的位置上。
“伊玲呀，昨天林静突然告诉我说，她要跟冷夜明结婚了，这是怎么回事？”曾广宇放下报纸，蹙眉问道。
伊玲正喝着牛奶，突然停了一下，眼神流露出丝丝伤感没几秒钟后，硬装作没事人一样的笑了笑，“其实也没什么，小静跟夜明本来就认识，只是夜明在欢迎会上把我认作是小静，所以才会那么快就跟我订婚，仅此而已。”
“这么说，他一直喜欢的是小静？”曾广宇有点不相信地问道。
伊玲怔了一下，放下牛奶，看着曾广宇，认真地点了点头，“他们是真心相爱的。不管夜明娶得是谁，反正都是爸爸的女儿，还有，最关键的是，能把爸爸度过难关。”
伊玲的话让曾广宇震住了，他不敢相信地看着伊玲。
“爸爸，别用这种眼神看着我。”伊玲笑了笑，“其实冷夜明一早就跟我说了公司的情况，我知道，你把我嫁给夜明，就是想让他注资公司好度过难关。只不过，他现在娶的不是我，是小静，我相信他一样会履行他的诺言的。”
“你怎么把什么事都放在心里？”曾广宇心疼地握住伊玲的手。
“爸爸，别这样，我从来没怪过你，相反，我觉得对不起你，这些年来，我在国外过得衣食无忧，而你却要为此付出辛勤的汗水。”曾伊玲的理解让曾广宇激动不已，女儿长大成人了还这样的为父母着想，现在已经不多了。
“聊什么呢？”熟悉的声音从耳边响起，伊玲愣住了，她瞪着那双大眼看着前方不敢回头，她明白，此刻站在她身后的是他，可他为什么这么早就过来了。
“冷总过来了，吃早餐了没，要不一起吃。”曾广宇抽回手，热情的邀约着。
“好。”简单的一个字回答后，他便擅自作主坐到伊玲对面，双眼紧紧地盯着伊玲。
又看到他了，这么近的看着，伊玲的心很紧，紧得连手都不知道放哪儿，差点把那杯刚喝几口的牛奶也碰洒掉。
“怎么了？”曾广宇立马察觉到异样，伸手轻拍着伊玲的手。
“没事。”伊玲深呼吸了一下，发现原来自己是因为想逃避冷夜明那双锐利的双眼而四处想找躲藏的地方，可是越想躲避，似乎就越出错。
最后，她只能站起身，假装平静地说道：“我吃饱了，先上去了。”
“牛奶两口，面包未动，这就吃饱了？”冷夜明突兀的观察力，毫无感情的声音让伊玲在转身的瞬间停止了前进的脚步。
“我……我上去帮你叫小静下来。”伊玲扯了个借口，刚想走。
“我说过我来找她的吗？”冷夜明冷冷地说着，同时也站起身，上前，来到伊玲面前，很认真地看着她。
“你准备躲到什么时候？”他郑重地看着她质问道。
“躲？”伊玲扯着不自然的嘴角笑了笑，“我哪有躲，我说得是实话。”
说完，她自己都心虚地沉下头来不敢看他。
曾广宇见状，赶紧识趣地离开了。看着唯一能做挡箭牌的爸爸竟然撇下她一个人的时候，曾伊玲真是又气又跺脚，怎么能让她单独跟冷夜明相处。
冷夜明很满意曾父的做法，他扬起嘴角淡淡地笑了笑。
“说吧，为什么不告诉我，你有孪生妹妹的事？”冷夜明的语气很柔，不像在咖啡厅里那般怒火朝天的。
“我……我起先也不知道，后来才知道的。”伊玲也觉得委屈。
“那肯定比我先知道，对吧？”冷夜明继续追问道，看着她那小可怜的样子，他很想抱着她，很想告诉她，算了，不想追究了，反正此刻他的心里已经被她占据了。
“是，我承认是比你先知道的。我也想告诉你，我暗示了你许多次，可你总是曲解了我的意思。”伊玲淡淡地说着，一直沉着头，不敢看冷夜明。
她的心跳得好快，快得连说话的语速都紧巴巴的，整个人不安地想着怎么才能让自己平静下来。
“暗示？”冷夜明呵呵地笑出声来，“你干嘛要暗示，直接说就是了。怎么，你说不出口，莫非你已经爱上我了？”
伊玲的心思被冷夜明一句调戏的话给戳中了，她羞红了脸，用双手推开靠她近的冷夜明，仍沉着头，慌忙解释道：“没有的事，你别胡说。”
“我胡说？”冷夜明得意地笑着，“你敢不敢抬起头来让我看一下你的脸。”后面一句他没说，肯定红得跟苹果似的。
“我干嘛要听你的。”伊玲嘴硬说道，她知道，她的脸很烫，很麻，肯定红到耳根子了。
冷夜明上前两步，伸手捏住她的下巴，将她那张白皙里透着殷红的小脸托起来。
伊玲没想到他的动作这么快，惊吓住了，瞪着那双大眼，那浓密的睫毛不安地扇动着，迷人极了。
“嘴硬的家伙。”冷夜明紧紧地盯着她看着，一夜不见，他想她想得要命，不知道为什么，虽然林静有着相似的一张，甚至有些热情似火，更加主动，可他倒宁愿吃她这个闭门羹。
“别这样，小静会看到的。”伊玲不安地提醒着，他为什么要这么对她，既然已经选择了林静，她也心痛的选择退出，为什么还要这样暧昧地靠得这么近，难道他不知道，她的心被他的体温烫得狂跳不止吗？
“要看就让她看。”冷夜明有点不高兴地说着，看着她那诱人倔强的小嘴，想到以前尝到的甜蜜，让他回味无穷，他情不自禁地俯下身子，慢慢地靠近蜜唇。
他要做什么？接吻？在餐桌边？伊玲惊住了，她想逃，可是她的腿背叛了她，她的心更是背叛了她，她动不了，怔怔地站着，看着他的身影贴了过来。
“姐姐，你在做什么呢？”一声冷厉的声音穿了过来，瞬间将他们的甜蜜刺破。伊玲下意识推开冷夜明，只见林静穿着丝薄天蓝睡衣站在他们身后，怒视着这一切。