林静的出现显然让整个场面变得异常的紧张。
她上前将走到伊玲的面前，狠狠地用力地推开伊玲，怒斥道：“我还以为你会多么潇洒，却没想到你背着我勾引夜明。”
“林静，你话说得有些过份了。”冷夜明他紧张地看着伊玲，刚刚她被林静推了一下，差点摔倒，让他的整个心都悬了起来。
“我并没有做什么对不起你的事。”伊玲忍着所有的怒气，不管怎么说，该让的她已经都让了，她还想让她怎么做，难道要彻底消失在冷夜明的视线里，她才甘心吗？
“没有？”林静讽刺地看着伊玲，“如果不是我下来，恐怕现在躲在屋里哭的便是我了吧？”林静一味地怪伊玲，转身便看着夜明，上前挽住他的手腕。
“如果你喜欢姐姐，我不勉强你，但今天一定要说清楚，你到底是要我，还是要曾伊玲？”林静话出之后，便后悔了，她明明知道冷夜明的心里已经有了曾伊玲，而她几乎占不到任何便宜，可为了体现她的大度，她已经将此话说出来了。
冷夜明看着伊玲，刚好与她四目相对。看着昔日自己爱的女人此刻却站在他的对面，面对着两张几乎一模一样的脸，冷夜明不想伤害这对姐妹，但是如果不做决定的话，似乎会伤害到伊玲。
“我……”冷夜明怔怔地看着伊玲，话刚开个头，便被伊玲给打断了。
“不用选了，我退出。”伊玲心里清楚，冷夜明就算选也不会选她的，何必在他们面前自取其辱。
冷夜明没想到曾伊玲会如此绝决，刚刚他本来想说要选她的，却没想到这个女人如此无情，将他们过往的一切似如云烟，似乎一点也不在乎。
或许是为了赌气，冷夜明将林静揽入怀中，趁伊玲还没上楼之前，亲昵地对林静说道：“我肯定是会选你的，因为我从头到尾爱的只有你一个人。”
刚刚提步上楼的伊玲顿时怔住了，她想回头，却回不过头来，因为她的心在那句话之后就被震得粉碎，生痛着，流血着。
泪如泉涌一般落下，淡淡地抽泣着，她重重地踏上了第一个阶梯，一步一步地上楼去。到底为什么，她的心痛到颤抖，痛得她好想死。
林静胜利了，不，她从来就是胜利者，或者说，她本来就应该属于冷夜明。在二楼，伊玲偷偷地看着冷夜明载着林静二人出去了。
他们离开了，去哪儿了？为什么她要去注意他们的一言一行，为什么刚刚要说那么无情的话，为什么……
缓了好久，伊玲都觉得自己快晕厥了，直到手机响了起来，她看了一下，是陆振飞，便接了起来。
陆振飞邀她一块喝咖啡。又是喝咖啡，伊玲虽然很不想去，可是呆在房间里也实在透不过气来，便也答应了。
刚刚打扮好，下楼叫了老王准备出门，便瞅见有人在大门外鬼鬼祟祟的。伊玲蹙眉，上前两步，只见一个男人正朝她朝手。
他是谁？伊玲不解他为什么朝她朝手，便上前去。只见那男人立马靠前，道：“静，你妈真得很想你，要不你今天回去看一下她吧！”
来的人不是别人，正是陈笑伟。他来迟了一步，林静已经跟冷夜明出去了，但他去将伊玲认作是林静。
“你是林静的朋友？”伊玲挑眉有些怀疑地看着他。
“你……你不是林静呀？”陈笑伟有些尴尬地笑了笑，因为他跟林静曾经用她的名义做过坏事，现在见到本尊自然有些不安。
“你刚刚是说小静的妈……”伊玲顿住了，是呀，自从知道自己身世之后，本也想去见见那个女人，但怕自己现在的母亲生气，便也打住了那个念头，今天就趁这个机会，去见见那个女人，也是应该的。
“没事，没事。”陈笑伟见伊玲语顿，立马解释着。
“我跟你去见小静的妈妈。”伊玲突然的回话让陈笑伟震住了，他没想到他来叫林静没叫到，却把林美英的另一个女儿给叫了回去。
伊玲回过头，看了一眼老王，道：“老王，我自己去就行了，如果我妈有问起你，你就说我去逛街了，很快就回来。”
“哦！”老王老实地回答着。
“走吧！”伊玲扭头对陈笑伟说道。
陈笑伟是骑摩托车过来的，他不好意思地指着那辆有些发旧的车，再指指伊玲全身的新衣服，有点傻笑道：“好像跟身份不符呀。”
“没事。”伊玲不以为意，没等陈笑伟上车，便先坐了上去。
陈笑伟没想到曾伊玲比他想像中的干脆好多，不像林静，有时好做作，让他都受不了。
顶着风，顶着太阳，一路上倒也不怎么热，伊玲坐在后面，看看这个男人的后背，一直在想着，他到底跟林静什么关系，还有林美英到底是个什么样的女人，会不会跟林静一样，说话总是冷嘲热讽的。
车很快便驶入了居民区，这一代跟她想像中的很不一样，杂乱无章，甚至有些垃圾都乱放，衣服在各家阳台上乱挂，说实话，她想像过糟的，但目前见过的最糟的也不过如此。
车很快便在一个小铁门口停了下来。陈笑伟下了车，笑道：“到了。”
伊玲没有回答，下了车，环望了四周，心想，林静难道一直都是生活在这样的环境里？如果是这样，那她真得吃了不少苦，她这个做姐姐的从来都不知道原来自己的孪生妹妹竟然在这样的环境里长大，还有……她的亲生妈妈。
“阿姨肯定想不到，你会来。”陈笑伟打开门，进入楼道，“你慢点走，曾小姐，这楼道有些暗，楼灯坏了，也没人过来修。”说着，他便先在前面带路。
虽然很暗，但伊玲还是上了楼，跟着陈笑伟来到了那道破旧的防盗门门口。
陈笑伟直接用力地敲了敲门，伊玲还没来得及阻止，没想到门就被人开了起来，一个头扎马辫的女人从里头探出头，看了一眼伊玲，便骂道：“你个臭丫头，还知道回来，没看到我死了，是不是很失望呀？”
“阿姨，不是……”陈笑伟还没来得及解释，林美英就骂着出来。她看了一下伊玲，绕着她走了一圈。
“怎么，住进曾家了，衣服穿高档了，连问候都不会问一声。”林美英跟林静很像，一开口一说话都能把人给气死。
“阿姨，她是曾伊玲。”陈笑伟终于把曾伊玲三个字说出了口。
林美英一听，震住了，呆呆地看着曾伊玲那张小脸，那双眼睛因为诧异，因为不敢相信而瞪着老大。