进入屋内，林美英激动得不知所措，这些年来，她一直都没有她的消息，她后来打听到了，曾家将女儿送到国外去了，她没想到有生之年可以这么近距离地跟伊玲见面。
她长得跟林静太像了，像得刚才她都没认出来，直接开口就骂。
林美英赶紧倒了一杯水，递给伊玲，有点不自然地摸摸自己凌乱的头发，笑了笑，道：“让你笑话了，我不知道你来，所以……”
“没关系，我也是临时决定要来的。”伊玲解释着，双眼一直未离开这个女人半步，心想，这就是她的亲生妈妈，一个为了钱而代孕的女人，一个突然带着另一个女儿离开她世界的女人，她要以什么心情对她呢，该拍桌叫苦还是……但见到她之后，她却觉得没有过多的话可说，母女之间的隔阂显然不是亲情能化解的。
“这个陈笑伟，成事不足，败事有余，说个话还能打个盹。”说完，林美英上前挥起手，狠狠地打了陈笑伟的脑门几下。
“阿姨，你可不能怪我，我刚要说的，你就开始开骂。”陈笑伟抱怨着。
“林女士！”伊玲不知道该如何称呼自己的亲生妈妈，这个“妈妈”一词，她叫不出口，二十几年了，她一直以为刘亦萍是自己的妈妈，没想到原来她的生命却是另一个女人赐予的。
林美英正打骂着陈笑伟，一听自己的亲生女儿竟然叫自己“林女士”的时候，她心寒了一下，有些尴尬地笑了笑，“什么事？”
“对不起，你给我一段时间让我适应一下，我想总有一天，那两个字我会叫出口的。”伊玲知道刚刚自己那么生份的称呼伤了这个女人的心，但她不是有心的，不管怎么说，妈妈还是妈妈，虽然她可以无情，但她不能无义。
“没关系。”林美英欣慰地笑着，泪眼却模糊了。曾伊玲是多么乖巧的一个孩子，比林静懂事多了，看着眼前这个跟着曾家长大的女儿，有知识，有涵养，还有礼貌，林美英有点后悔当初将林静自私地带走。
“林静要订婚了，我希望她订婚的那天，你能去参加。”伊玲淡淡地说着，林静很可怜了，现在能跟夜明订婚，以后就有个男人可以照顾她了，而有还是一个有本事的男人。
“订婚？”
“订婚？”
林美英跟陈笑伟同时惊讶地说出口。
“林静跟谁订婚？”林美英不解地上前询问着，这个死丫头，连个屁也不放，订婚这么大的事也不通知一声。
“林静没跟你说吗？”伊玲大惊，这么大的事，林静为什么不跟妈妈说一声，嫁给冷家是件体面的事，如果能得到亲人的祝福，那便是此生最大的幸福了。
“不用说，肯定是冷夜明。”陈笑伟很快便猜出了结果，他无奈地笑着，道：“她还是那样做了，还是决定夺走你的一切。”
“冷夜明？”林美英也大惊地看着伊玲，上前握住伊玲那双白嫩的小手，关心地问道：“不是真的，我上次还看到你跟圣豪集团冷总的订婚消息，而且说你们很快就会结婚的，现在怎么会变成林静了？”
伊玲无奈地笑着，这一切说来话就长了，而且自从林静出现后，她的生活彻底被打乱了，乱得她自己都慌了。
“是不是林静那死丫头干得好事，我就知道她那副德性，什么都抢，什么都不让，没有教养，没有文化……”林美英再次开口骂林静，还没说两句，就被伊玲打断了。
“别这么说小静，不是她的错。”伊玲有点悲凉地笑了笑，“她跟夜明是真心相爱的，也是真心想在一起的，是任何人都不能拆散的。”
“不，林静她是我的，她是我的女朋友。”陈笑伟上前大声喝斥着曾伊玲。
陈笑伟的怒火吓到了伊玲，但吓到她的还有他的话，什么叫林静是他的女朋友？
“你说什么，小静是你的女朋友？”伊玲不解，她不明白，林静如果真有男朋友的话，那她为什么不跟男朋友在一起，而选择跟夜明在一起。
“没错，小静是我的女朋友，而且我们已经在一起了。她这些年来做得哪些勾当我都一清二楚。”陈笑伟蹙眉说道，他看着曾伊玲，此时此刻，他却发现原来区别林静跟曾伊玲其实很容易，因为她们的眼神不一样，一个张狂有野心，一个平淡而冷静。
“勾当？”伊玲受不了陈笑伟用这个词来形容林静的过往，她不明白，身为男朋友，为什么不好好保护林静，好好爱着她，却在这里用这些词来中伤她。
“上次她冒充你骗走了你爸一百万，后来挥霍了一段时间后，她就爱上了那种人上人的生活，于是，她就跟你爸爸回去了。后来，她威胁我，如果我敢再出现在她面前，她就会消失。”陈笑伟说到激动地时候，有些歇斯底里，那紧握的双拳抱成团，狠儿地敲在门上，发出了声巨响。
“她都不明白，我到底有多爱她。”陈笑伟的狂怒吓到了伊玲，她退后两步，惊慌地看着他。
虽然不明白到底发生什么事，但陈笑伟对林静的感情应该是真的，否则也不必这么激动。
林美英上前拉住伊玲的手，“没事的，这家伙就这样，以前天天被我说个半死，没想到林静走后，他倒有良心，天天来看我。”
林美英很掀起陈笑伟的无所事事，却没想到他虽然没钱，没出息，但对老人却还是可以的。那张有着岁月痕迹的脸，被时光蹉跎得已经容貌逝去。
此刻，伊玲的手机再次响了起来，她看了一下，是陆振飞的，估计等太久了，再次打电话过来催了。
伊玲接了电话，果然是陆振飞见她没来，怕她出事才打来的。
伊玲挂断电话，深呼吸了几下，那张小脸一直紧拧着，她很有戒心地靠近陈笑伟，道：“不管你跟林静是否是男女朋友，但是，她既然找到了自己的幸福，也请你学着放手，然后去祝福她。”
“呸—”陈笑伟恶狠狠地唾弃着，他一直忍着林静，却没想到她真得要离开他，他受不了，绝对受不了这种事。
“我还有事，改天再来看你。”伊玲一见到陈笑伟凶狠的眼神，就有点怕，她向林美英道别后，便准备离开。
林美英不舍地跟着她出去门口，甚至送她到楼下还舍不得上去。
“上去吧，我自己懂得回去的。”伊玲淡淡地说着。
“小心点，如果有空，我说得是如果，如果有空的话，你可以随时过来看我，可以吗？”林美英把自己说得有些卑微，那张期盼的脸，那渴望的眼神似乎在怕伊玲会拒绝她的请求。
伊玲听到自己的亲生妈妈竟然以这种口气跟她说话，太生份了，生份的她都不知道怎么面对她。顿时有点语塞，她很感慨地、郑重地点点头。