伊玲赶到咖啡厅的时候，陆振飞已经在最显眼的地方向她招着手了。
看着他的热情，伊玲的心却很沉重，她觉得自己有点自私，因为她是心情不好，想找个人来麻痹自己来忘掉痛苦才选择陆振飞的。
伊玲朝着陆振飞淡淡地笑着，来到陆振飞对面，坐了下来，瞟了一眼陆振飞，却没想到双眸刚好对上他那双阳光的笑脸。
“我还以为你出什么事了，一直担心着。”陆振飞的关心带着一点点的小抱怨，那是自然，伊玲比答应赴约的时候晚了整整一个钟头半。
“对不起，临时有事，本来想通知的，后来……”伊玲的话还没说话，就被陆振飞打断了。
“没事，没事，男人等女人，天经地意的，没什么好解释的。”陆振飞淡淡地笑着，替自己找着台阶下。他拿起咖啡喝了一口后这才意识到忘了给伊玲叫咖啡了。
“waiter！”陆振飞挥走让服务员过来点了咖啡之后，自己有点不好意思地冲着伊玲笑了笑，似乎有难言之隐似的。
“怎么了？”伊玲马上就注意到了他细微的变化，关心地问道。
“刚刚你没来，我在等你的时候，喝了太多的咖啡，所以现在有点……”陆振飞的意思陈述的很明白，伊玲很理解地点点头，道：“去吧！”
“Sorry！”陆振飞很有礼貌地起身，然后去了卫生间。
上完卫生间后，陆振飞洗了手一下，便出了门，没想到对面的女卫生间门也开了，陆振飞惊讶地发现伊玲竟然比他还快到卫生间。
“伊玲，你比我更快呀？”陆振飞有些小糊涂。
林静不解地看着眼前这个帅气的陌生人，特别是当他称她叫伊玲的时候，她便知道他认错人了。
陆振飞问完之后似乎也发现了不妥，因为刚刚伊玲穿得可不是这身衣服，这么短的时间内，她也不可能如此神速地换下衣服，还这般奇怪地看着他，莫非……难道眼前这个长相一样的便是那天伊玲所说的孪生妹妹？
“你认识我？”林静蹙眉看着陆振飞。
“你是伊玲的妹妹吧？”陆振飞的大胆猜想让林静大惊。关于她是曾伊玲妹妹好像没几个人知道，而且还是个陌生人，难道曾伊玲跟他有什么亲密的关系？
林静上下打量着这个男人，看样子也是有钱人的样子，蓦地，她又莫名的妒忌起了伊玲，为什么她那么好命，认识的都是极品男人，好像个个身价都不菲。
“你是？”林静带着有点功力的心问道。
“我是你姐姐的朋友，我们也在这里喝咖啡，要不一起吧？”陆振飞真得很惊奇，这世间上怎么会有一对相似度如此高的姐妹，而且还是这般漂亮。
“不……”林静刚想拒绝来着，蓦地，突发一想，这真是一个好机会，如果能将这场咖啡喝断伊玲跟夜明的关系，那也未尝不可。
“对了，我叫林静，你怎么称呼呀？”林静扬起嘴角笑了笑，一副天真浪漫的样子。
陆振飞也没多想，自我介绍道：“陆振飞。”
“对了，陆先生，你不介意我多带一个朋友过去吧？”林静口中所说的朋友当然是冷夜明，因为他们刚刚在包厢里，没注意到外头的他们，既然陆振飞邀请，那在一起说个清楚其实也是好的。
“当然不介意，怎么会介意呢？”陆振飞豪爽地笑了笑，他根本就不知道林静口中的朋友就是冷夜明，“对了，我们在雅间靠窗的第三桌。”
“好的，我们马上就来。”林静得意地说着。
“那我先过去了，等下见。”陆振飞招手示意完，便离开了。林静看着他那离去的背影，嘴角露出一丝坏坏的笑意。
伊玲觉得陆振飞去得有些久，刚站起身就发现陆振飞笑容满面地过来了。
“怎么去那么久？”伊玲蹙眉看着他。
“遇到一个很特别的朋友，等一下她就会过来，你肯定会惊奇的。”陆振飞卖了一个关子。
很特别的朋友？伊玲不解地看着陆振飞，好像很得意他的安排似的。她本来出来就想找个空间透透气，根本就不想认识那么多所谓特别的朋友。
“陆振飞，我今天出来只是想简单的喝喝咖啡，然后就回去，实在不想认识你那些特别的朋友。”伊玲话刚落，便见到陆振飞带着吃惊的双眸着林静，特别是林静后面的男人，冷夜明。
伊玲见状，也随着他的目光投过去，没想到林静跟冷夜明走了过来。
伊玲瞬间重新坐回座位上去，她真得不明白，为什么连个透气的地方都能碰到他们，今天早上的一切难道还不难受吗？
陆振飞刚刚的笑意也完全消失，他实在不明白，为什么林静会跟冷夜明在一起，而伊玲却一个人出来跟他相见，这中间莫非有什么事情发生。
“陆先生，我们来了。”林静扯着那张合不拢高兴地嘴大声地说着，然后，转身的一瞬间，又装得很惊讶地叫道：“呀！姐姐怎么也在这里？”
林静的高调就是为了让冷夜明听的，其实不用她这么高声叫，冷夜明已经看到伊玲了，特别是她身边这个男人。
他淡淡地看着，陆振飞也假装平静地看着冷夜明。
林静见状，上前挽住冷夜明的手腕，亲昵地说道：“刚刚去卫生间的时候，这位陆先生一眼就认出我是姐姐的孪生妹妹，没想到姐姐还有这样能聊得来的朋友呀？”
冷夜明的心微微一颤，林静说得没错，伊玲将孪生这件事瞒得很紧，可为什么偏偏却对这个男人坦露一切，莫非那一夜，他们真有什么亲密的举动，或是他一直认为的清纯的伊玲其实有更多的秘密瞒着他。
“坐吧！”林静将夜明拉到伊玲的对面，陆振飞也下意识地坐到了伊玲的旁边，如果是外人看来，这应该是两对相爱的男女在一起聚会吧，但只有这四个知道，现在心中都不是滋味。
林静似乎察觉到了些什么。她淡淡地笑着，看着陆振飞那对郑重的眼神一直落在冷夜明的身上。
“陆先生，你跟我姐姐坐在一起真是天生一对，般配极了。”林静故意地引导冷夜明往那方面想去，她就是要让他误会，然后彻底跟伊玲断掉。
陆振飞很明白，此刻的伊玲是什么心情，没多久之前，她曾为了眼前这个男人差点连命都没了。虽然不知道发生什么事情，但是这个男人身边现在却坐着她的妹妹，而且看着很清纯的妹妹好像有意无意间故意在损她的姐姐。
“林小姐真会说笑，你跟你姐姐几乎是一个模子里刻出来的，如果说我跟你姐姐般配的话，那我跟你坐一起，不也很般配。”
陆振飞的反将一军让林静有些吃惊，顿时语塞，小脸也不自然的不安起来。
冷夜明紧紧地盯着伊玲，久久不语。
伊玲被盯着有些受不了，他的目光就像一把剑似的，将她削得有见不得人了。
“不知道陆先生跟我姐姐是什么关系，我真得很好奇。”林静挑眉看着陆振飞，这个一个英俊的男人坐在曾伊玲身边，能不让冷夜明胡思乱想才怪。
“一个爱慕者。”陆振飞的诚实作答让伊玲吃惊到极点，她不敢相信地扭头看着陆振飞，双皮微眯，整个人不安地推了推他。
陆振飞是故意说给冷夜明听的，他可以视伊玲如草芥，但伊玲在他心中如珍珠一样珍贵，他珍惜，爱护她的一切。
他看着冷夜明，淡淡地说道：“自从在泰晤士河旁看到伊玲的一瞬间，我便喜欢上了她。”说完，便笑着转过头来看着吃惊无比的伊玲，道：“在英国我们已经见过面了，只不过那时候你没注意到我罢了。”
伊玲从来不知道这些，为什么陆振飞也从来不提，他怎么能当着冷夜明的面前向她表白，怎么能让这个误会更深。
看着冷夜明那双发冷的双眼，几乎可以冻死人的可怕，伊玲沉下头，她无语了，她不知道该怎么缓解这一切。
夜明眼中的冷意越来越深，从来到尾只是默默地呆在一旁，淡淡地看着她。
伊玲知道，这是什么含义的眼神，他在质疑，甚至已经相信了林静的话，认为她跟陆振飞是有关系的，加上上次那件事，估计现在跳进黄河都洗不清了。
“夜明，你怎么一句话都不说呀？”林静乖巧地将脸贴到夜明的肩上，挑衅地看着伊玲。
“跟无关紧要的人在一起有什么话可说？”冷夜明那双阴眼从来到尾都没离开伊玲的小脸，嘴里那无情的话就像一盆冰水一样，瞬间浇熄了伊玲所有的愧疚跟不安。
“那什么才是最重要的呢？”林静扬起嘴角轻笑着，笑声是那样的轻浮。
伊玲根本就看不下去，整张小脸被此场局气得发紫，她的心就像被人拧着一样难受着。
“怎么了，不舒服吗，要不要我送你回去？”陆振飞温和地问道，他也看不下去了，女人她见得多了，却没想到自己爱慕的同一张脸下的两个人竟是这样天壤之别。
“好。”郑重地说完之后，伊玲根本不想跟他们道别，直接站起身，便离开。
陆振飞也起身跟在身后。