回到曾家的时候，已是晚上八点，陆振飞也陪了伊玲一整天，他知道她的心情不好，所以一路上都默默地陪着，直到送她回家。
车缓缓地驶进曾家，停在了大门外，伊玲下了车，陆振飞也跟着下来。
回头看了这个陪了自己一天的男人，伊玲心生愧疚，他是一个好人，这样默默地陪在自己身边，而她，这一整天想着，念着的人便也只有他。
“回去吧，我到家了。”伊玲不好意思地笑了笑，没等陆振飞回话，便转身准备进屋。
“忘了他吧，他不值得你爱。”在伊玲快进屋之前，陆振飞这句像炸弹一样的话甩了出来，瞬间让伊玲停住了脚。
她没回头，只是沉思了一下，后进了屋。
的确，他不是已经宣布了他爱的人是林静，他要选择的要也是她，而且在咖啡厅里他也无情地说到她只不过是一个无关紧要的人罢了。
进了屋，有点浑浑噩噩地想往楼上去，却没想到迎面下来的却是冷夜明。伊玲惊了一下，连忙退后好几步，差点摔倒，却这样刚刚好被夜明拉住了。
他的手心好温暖，暖得让她差点产生幻觉。
蓦地，伊玲匆忙收回了手，刚刚那因幻觉产生的幸福感觉也瞬间收了回来，她一脸凝重地靠在一旁，双手不安地交叉着。
“你还没回去？”客套生份地问了句之后，擦肩而过，准备上楼。
“我还以为你不回来了？”他毫无表情地说道，语气很冷，冷得听不出任何情绪。
伊玲的心一紧，有点悲凉却倔强地回答道：“谢谢你的忠告，下次不会回来破坏你的好事。”
“曾伊玲——”冷夜明瞬间回头怒叫住她，却没想到她根本不予理会，径直地踏着楼梯上去。
冷夜明上前两步拉住了她，就像老鹰抓小鸡一样容易，将她板过来面对着他。
“你就这么迫不及待想甩掉我，投入另一个男人的怀抱？特别是跟你过了一夜的男人。”冷厉的双眸紧眯着，似乎有了杀机。
他原来一直把这件事情放在心里，那么不相信她。他的怀疑就像一把利刃，深深地捅进了她的心窝。
“那又怎样？”伊玲挑衅地说道。
“不要脸。”冷夜明怒推开伊玲。
毫无思想准备的伊玲被硬生生地推了出去，失去重心的她退后两步，那纤细的后背撞到了楼梯的栏杆之上，那骨头的撞击引发的疼痛就像电流涌进血液里瞬间产生的麻痹一样，让人难以忍受。
痛，很痛，伊玲咬牙，全身发颤，她勉强地笑着，丝丝泪光已经涌进眼眶之中。
“我不要脸？”伊玲心寒地冷笑着，“原来我在你心里就是这样的女人。真得谢谢你今天这么坦诚地告诉我，让我明白自己原来是多么下贱的女人。”
“伊玲——”冷夜明自己都不明白为什么明明想关心她，明明只是想问她为什么这么晚回来，却把事情闹得更严重。
“别叫我的名字，冷总，从今天开始，我们各走各的路，见了面就当不认识。”说出这每个字的时候，说出这些无情的话后，伊玲的心已经不能呼吸了，声音秀着一丝垂死的凄历，她僵着身子，有点踉跄地走着。
该死，冷夜明在内心深处怒吼着，上去，跟她说声对不起，然后向她表白，这么简单，这么容易，轻而易举。
“曾伊玲——”鼓起勇气终于叫住了她的名字，却没想到她根本没有停下来的痕迹。
自尊心受到了极大的挑战，从来没有一个女人敢这样忽视他。
“你少自以为是了，曾伊玲。我心里从来只有林静一个人，你不过是她出现之前在我面前表演的小丑罢了，小丑，知道吗，是小丑。”冷夜明无情地贬低着伊玲，话刚说完，是逞了一时之气，可心却麻痛着，原来伤害她的同时，他的心而被自己的怒气伤到了。
小丑？伊玲悲哀地笑着，眼水很不争气，是的，太不争气了，再次滑落下来。为什么今天的楼梯怎么走也走不到底，为什么他的话可以将她伤到痛彻心扉？
原来当爱情幻灭之后，取而代之得便是遍体鳞伤的伤害。冷夜明的话就像冬夜里的寒霜，将她那仅存的体温瞬间冻结。
上楼，本想这样能安静地回自己房睡一觉，却没想到刚经过林静房间，就被她迅速地拉了进去。
伊玲根本就措手不及，差点以为被绑架了，跟电视里做的一模一样。直到看到是拉她的人是林静的时候，才没喊出声。
“什么事？”余惊未去，伊玲惊恐地看着林静。
“刚刚夜明跟你说的话你都听到了吧？”林静一副高高在上的样子，刚刚伊玲跟冷夜明在下面的谈话她听得一清二楚，“你是争不过我的，曾伊玲。”
争？伊玲冷笑着。
“你笑什么？”林静被伊玲的笑给吓住了，她不解地质问道。
“我笑你无知。”伊玲淡淡地看着她，认真地说道，“林静，我从来都没想过跟你争什么，如果你一直视我为敌人的话，你会活得很累。”
伊玲的话让林静动怒了，她淡定不了，气道：“曾伊玲，我最讨厌就是你这副自以为是的样子，看似什么都不争，其实却什么都得到了。”
得到？伊玲打心里冷冷地自讽着，她得到了什么，她现在全身心空落落的，感觉像秋天那无助的落叶，随风轻飘入地之后，只能任其腐蚀。
“我真得没话跟你说，林静，如果你硬要每次这样跟我说话的话，我们真得没有共同话题，要是没事的话，我要出去了。”伊玲毫不犹豫地转身便准备离开。
“曾伊玲－－”林静上前两步拉住了她的手。
瞬间的功夫，两姐妹四目相对，沉默，除了沉默还是沉默。
蓦地，林静松开伊玲的手，缓了一口气，淡淡地笑了笑，道：“听说，这世间上有一种花，叫双生花，一根藤上两朵娇艳的小花，它们会互相争抢，互相争斗，用尽一切办法除去对方。”
她怔了怔，回过头看着曾伊玲，笑道：“我们就像双生花。”
“为什么非要选择争斗，而不能和平共处？”曾伊玲明白林静的暗喻，她又不是傻子，怎么会听不明白她是在婉转地宣战。
“因为一根藤上就不应该存在两朵相似的花。”林静的恶狠的话让伊玲瞬间产生了恐惧感。
林静那近失控的表情让伊玲感到害怕，到底是什么原因会让林静如此恨她？是她以前的生活条件，还是她的经历，难道说是夜明……不，不可能，因为她已经将夜明还给她了，是的，夜明本来就属于她。
伊玲转身，开门，准备出去。
“过两天便是我跟夜明订婚的日子，你答应我的事别忘了。”林静冷漠的提醒让伊玲再次沉默了。
她怔了许久，没回头，没回话，直接关上门便出去了。