穿上婚纱嫁给自己心爱的男人是每个女人都梦寐的事，当林静穿着那订婚礼服的时候，她得意地看着那个镜中雍容华贵的自己，她觉得她的好日子到了，订婚后嫁给冷夜明，她就可以拥有圣豪旗下的女人街了，要什么就有什么了。
“冷太太，你看看这腰身还行吧？”旁边一位服务生小妹有些胆怯地问道，因为刚刚眼前这个冷太太进来就一直挑剔到现在，跟上次来的时候完全变了一个人，当然，她并不知道来的人不是曾伊玲。
“改紧一点，我觉得我的腰挺细的，怎么感觉穿上后腰粗了几寸。”林静蹙眉吩咐道。
名设计师设计的婚纱穿起来的效果果然不一样，不像那便宜的店里租的婚纱，简直有壤之别。
那小妹低头下去了。
林静继续欣赏着自己那曼妙的身姿，年轻的本钱。
“别照了，麻雀就算再有本事，飞上枝头也变不了凤凰的。”冷不丁的一句打击话的一出，刘亦萍不知道从什么时候出现在林静的后面。
林静大惊，那双大眼惊慌地看着刘亦萍，因为在她的身后还有两个魁梧的壮汉。
“你想干什么？”林静不安地质问着。
“你真是健忘呀，我不是早就告诉你了，你想成为冷家媳妇是绝不可能的。只有我们家伊玲才有资格嫁给冷总。”刘亦萍扬起嘴角邪异地笑着，一挥手，两个着黑色T恤的男人上前就抓住了林静那白嫩的手臂。
“救命呀，你个老女人，你个疯子，你放开我，你不得好死，夜明会跟你算帐的。”林静使劲地挣脱着，无奈在这两个壮汉的手掌之下，她就像容易被捏死的蚂蚁一样。
“骂吧，等伊玲跟冷总订完婚，接着再顺利地结婚之后，我想想，到时你应该送上最真心的祝福。”刘亦萍双眼微眯，炫耀地说着。
“我呸，你个老不死的，我告诉你，识相的话赶紧放了我，否则你一定会后悔你今天所做的一切。”林静嘶叫着，但此刻的威胁似乎起不到任何作用。
此刻，婚纱店的服务生正赶过来给林静改衣服，见到此情此景着实吓了一跳，她愣在一旁，有点不知所措。
“救我，小妹，快去报警。这些人要绑架我。”林静看到服务生时，就像看到救星一样，赶紧求救着。
刘亦萍赶紧上前，拉住那个刚刚准备转身的服务生，安慰道：“小妹呀，别听我女儿胡说，我是她妈妈，怎么会绑架自己的女儿呢？”说完，刘亦萍便从包包之中拿出她跟伊玲的合影递给服务生看。
那服务生小妹看了一下，再对比一下林静，虽有怀疑，便也没去报警了。
林静没想到刘亦萍会来这一套，见那服务生要离开，拼命叫道：“我不是照片里的人，别被她骗了。”
那服务生再次停住脚，她回头看了看林静那一副凶神恶煞的样子，再想想今天被她使唤时的无情，便心一狠就转过身去。
林静再次失望了，她无助地低下头，紧紧地咬住自己的双唇，狠狠地瞪着身上的白色婚纱。
刘亦萍使了个眼色，只见其中一人拿出一条手帕，沾了些药水上去。
林静见状，大惊，刚想大喊，双唇便被蒙了上去，瞬间，她失去了知觉。
此时此刻，在曾家那超豪华的别墅内正在举行着盛大的订婚派对，来自各行业的上流社会的名人名媛都纷纷来祝贺，场面的盛大豪华是众人难以估计到的。
曾广宇做为老丈人，从一早便一直笑到现在，估计这个脸上的肌肉僵到不能收回的程度了。
他这样笑是原因的，伊玲说不参加这个订婚派队他是赞成的，但刘亦萍，他的妻子竟然会在这一天说有事晚点到，可都过去老半天了，还没见到她的人影。
冷夜明一直沉闷地呆在角落里，淡淡地饮着怀中酒，此情此景，他竟莫名地想到了曾伊玲的欢迎会，她那样光艳照人的出现在众人的面前，过往的一切仿佛就在眼前，那么清晰，那么自然，让他那紧绷的心因为回忆而变得不那么难受了。
一切都是虚幻，一切都已成过往，她不过是一个骗子，却将他的心骗走了，骗得他生不如死，他却因为赌气娶了一样姿色的林静，可终究不是同一个人，感觉怎么会一样呢？
正在此时，刘亦萍拉着伊玲过来了。伊玲的到来让许多人都惊奇着，因为今天的主角竟然没穿着订婚礼服，而是以一身素裙来到现场，淡妆加上那条随意的马尾辫，看起来跟青涩的大学生无异，显得很娇小。
伊玲不想来的，因为怕林静生气，可到最后被刘亦萍驾着过来了。
她好矛盾，因为她并不是带着诚心的祝福来到这里的，所以她的心好难受，她怕看到夜明跟林静恩爱的样子。
冷夜明拿起酒杯，却没想到酒杯的反射光里竟然出现了伊玲的影子。
少做梦了，那种清高的女人怎么会来他的订婚派队？不是说好了，各走各的，当做不认识吗？
“冷总－－”客套的称呼，熟悉的声音在冷夜明的耳边响起的时候。冷夜明惊了一下，立马放下手中的酒杯，难以相信地转过身，当看到是曾伊玲真真切切地出现在他面前的时候，他整个人竟舒心地笑了一下。
“你还是来了！”冷夜明有些小激动，这几天，他整天拿着那部手机，看着想打的号码，却该死的摁不出拔号键。
“本来不想来的，我妈硬拉着我过来。”伊玲狠心的话让夜明那点小激动瞬间化成泡影。
什么叫不想来，什么叫硬拉着来，难道他冷夜明在曾伊玲的心里就那么不受待见？他冷笑着，他还以为她的过来代表着他们还是有希望的，却没想到是他一厢情愿，自作多情而已。
“不想来可以别来，你妈没拿枪逼你来吧？”冷夜明冷漠地转过身，拿起高脚酒杯晃了晃那鲜红的葡萄酒。
冷夜明的冷漠让伊玲心痛，她之所以不想来就是怕破坏了他跟林静的幸福，却没想到原来自己是这般不受欢迎，什么叫你还是来了，多么讽刺的话，好像多不愿意让她来一样。
“不管你接不接受，我还是送上我最真诚的祝福，祝你跟小静永远幸福美满。”话落之后，伊玲觉得自己快窒息了，痛得让她差点挪不动脚步了。
最终，她还是逼着自己转过身离开。众人的目光一直投向伊玲，不明白今天的主角为什么那样黯然伤神。
曾广宇见状，上前拉住了准备离开的伊玲，问道：“你都来了，怎么小静到现在还没过来？”
一听林静还没来，伊玲那欲出的泪水瞬间停住了，她不解地看着父亲，摇了摇头，道：“我不知道，按理说，她早就该来了。”
在一旁的刘亦萍一直不语，淡淡地看着这一切。
“会不会出什么事了？要不你打个电话问问到底出什么事了？”曾广宇着急地让伊玲打电话，伊玲瞬间犯难了，她不是不打，因为她怕打了，林静会误会她故意过来破坏她幸福的。
刘亦萍上前，冷冷地说道：“我来打，我倒要看看这个小姑奶奶要耍什么花招。”说完，故意在曾广宇跟伊玲的面前掏出手机拨了电话。
打完电话之后，刘亦萍很平静地看着伊玲跟曾广宇，道：“婚纱店的说，你的宝贝女人今天没去。”
“没去？”伊玲惊问，心里嘀咕着，怎么会没去，林静不是一直想嫁给夜明的吗？怎么可能，到底发生什么事了？
“这到底怎么回来，小静到底去哪儿了，怎么会千挑万挑挑今天失踪？”曾广宇有些微怒，他偷偷看了一眼在不远处的冷夜明，却没想到刚一望去便跟冷夜明的双眼来个对碰。
“怎么办，总不能过去跟冷总说，抱歉，现在找不到新娘子吧？”曾广宇急疯了，这种重要的场合，冷家又是极好面子的大亨，曾家又急需冷家施以援手，此刻要是破坏了冷家的好事，估计他会吃不了兜着走。
“这有什么难办的？”刘亦萍瞪了曾广宇一眼，上前拉住了伊玲的手，将伊玲拖近到曾广宇面前，“这不还有一个现成的。”
“妈－－”伊玲极力反对道。
“这……”曾广宇一时语塞。
看着外头那幅巨大的订婚海报，本也是伊玲跟冷夜明照的，因为长相一致，冷夜明本无心跟林静订婚，便将伊玲跟他的照片放大放在外头。进来的时候，伊玲的心特别不是滋味，没想到此刻，她却要假装林静跟冷夜明订婚。
她怎么能这么做？