他们在商量什么事，为什么曾伊玲会是那种表情？冷夜明一直在观察着她，她丝丝点点的表情变化都牵动着他的心。
冷夜明放下酒杯，起身走向他们一家。
刘亦萍看到冷夜明过来，赶紧拉了拉曾广宇的衣角，也扯了扯伊玲的裙角，让他们能够自然一点。
冷夜明的到来让这一家三口陷入了尴尬的境地。
“怎么了，神秘兮兮的，是不是出什么事了？”冷夜明靠到伊玲的身边，问道。
伊玲小心翼翼地与他保持了一点距离，匆忙地摇了摇头，道：“没事，没事。”说完之后，便很抱歉地对冷夜明说道：“祝福我已经送到，没事的话我先走了。”
冷夜明没想到一句区区“没事”之后，她就匆匆离去，这样轻而易举地离开，顿时他有了人去楼空的感觉。
她还真是狠心的女人。用眼角冷冷地偷瞟着她离开的倩影，他有点想杀人的冲动，瞬间紧握住拳头。
刘亦萍紧跟在伊玲的身后，出了门。
“伊玲呀，听妈说。”刘亦萍穿着细尖的高根鞋，根本有点追不上伊玲。
“妈，什么都别说，你让我冒充林静跟夜明订婚是绝对不可能的，万一林静到了，你让我怎么办？”伊玲想到后果，林静如果真得到场的话，到时难堪的只有她，或许她会成为全世界的笑柄。
“她来不了了。”刘亦萍努力地小跑着，但她无心的话却让伊玲听得很真切，她转过身，不解地看着刘亦萍，质问道：“什么叫来不了了？妈，你到底知道些什么？”
刘亦萍这才发觉自己说漏了嘴，如果不是要阻止伊玲离开，她怎么会这么容易将此话说出口。
刘亦萍停住了脚，故意装糊涂了起来，不解地说道：“什么知道什么，妈什么都不知道，妈只知道，如果林静那死丫头今天不出现，明天A市的头条就是冷家的笑话，你信不信？”
这句话伊玲信，以冷家在A市的地位，众人都巴不得看豪门那些笑话，可林静为什么不来，这么奇怪，这么明显的问题摆在她的心里，她不问个清楚，不查个明白，她怎么能……
“别多想了，女儿，”刘亦萍安慰道，“你就看在曾跟冷总交往的份上，暂时替林静撑一下场面，如果林静来了，我跟她解释，到时你下来，她上去，不就行了。”
母亲的话也是有道理的，万一……万一林静因为什么事耽搁了，那夜明怎么办，让他成为那些无德“狗仔”笔下的笑料吗？她不要，她怎么能看着他受到这些无形的伤害而不去替他解围呢？
一看到伊玲动摇，刘亦萍上前继续煽动道：“你知道吗，大多数名人都会因为报导的乱写而想不开的，我想冷总这样的男人，估计压力也不会小，又被人乱写一下，你说会不会……”
“妈，你乱说什么呀？”伊玲被刘亦萍说得心都慌了，瞬间打断了母亲的猜想。“可……就算我暂时替林静去，我也没准备好衣服呀！”
刘亦萍一听，伊玲被自己说动了，顿时眉笑眼开，她立刻拉着伊玲上车，然后从后备箱中拿出从林静身上扒下来的婚纱，上车递给了伊玲。
伊玲接过婚纱，摸着那顺滑的质感跟那精美的设计，她蹙眉问道：“妈，这是哪来的？”
“这个……这个当然是妈给林静备用的。”刘亦萍没想到伊玲这么多问题，问得她都差点回不上来。
“备用？”这么好的婚纱，妈是什么时候开始备给林静的，为什么她都不知道，看着刘亦萍今日奇奇怪怪地表情，伊玲的心瞬间起了大大的疑问。
尽管有诸多问题，伊玲还是在车内将那件婚纱套上，却没想到合适的出奇，瞬间将整个人的全部美感体现了出来。
“我女儿就是美。”刘亦萍真心地赞美着，上前便帮伊玲整理头发，继而帮她化好妆。
那浓密的发际盘起来后，将整张小脸衬托地更加精致可人，美，美得连女人都会动心。
“妈，别这样看我，我会不好意思的。”被自己母亲这样盯着看，伊玲简直都不敢出车门了。
“好看，我女儿就是好看。”刘亦萍真心地赞美着，“好了，快下车吧，不然的话，冷总会等急的。”
“嗯！”尽管很矛盾，可一想到能暂时跟夜明在一起，她的心就觉得沾了蜜一般。
车门开了，下了车，因为刘亦萍早有准备，车停得老远，所以得步行着进去，刚走到门口，便看到曾广宇在门口，一看到伊玲，顿时松了一口气。
伊玲刚踏上阶梯，却没想到冷夜明突然出现在他们面前。
难道被发现了？伊玲心一紧，呼吸也紧张了起来。
“我让老石去接你，他说你已经跟你妈走了，可刚刚来的人却是曾伊玲……”冷夜明的疑问让伊玲哑口无言，她默默地低下头，准备承认一切时，刘亦萍立刻上前解释着。
“我是跟小静一起走的，她说要去一个店里拿东西，我便跟伊玲先来了。现在伊玲我让人送回去了，便去把小静接来了，就这么简单。”刘亦萍说得有点饶口。
“这么简单？”冷夜明有点不相信地看着刘亦萍，不知道为什么，他觉得眼前的林静跟曾伊玲好像是同一个人似的，那种感觉特别强烈。
“你……”冷夜明也不知道怎么了，面对眼前这个“林静”他有说不出来的奇怪的感觉。蓦地，上前牵起了她的手。
怔了一下，他莫名地转过头看着一直低头的她，为什么感觉她就是曾伊玲呢，因为这曾经的接触让他有着心动的感觉。
“客人都在等了，还犹豫什么呀？”刘亦萍上前催促着，推着二人便进了门。
在等待了许久之后，看到新人的出现，现在顿时响起了一片整齐的掌声，这掌声响得让伊玲心虚，或许这些人都是来祝福的，但他们祝福的对象却是另一个人，她不过是替身罢了。
众人的声音也在瞬间闹了起来，牵着她的手，冷夜明越想越不对劲，他用力地捏了一下伊玲的手。伊玲惊望向他，一瞬间，就是那么一秒钟，冷夜明认出了她。
“是你，是吧？”他有点不敢相信地看着她。
被认出来了，伊玲心虚极了，怎么办，他一定认为她又在骗他，一定觉得她是有目的，一定觉得她是个坏女人。
那只被捏的小手因为心虚想要刻意抽回，却没想到被他紧紧地抓住。
“你想逃？”他冷笑着，此刻的他表面向众人挥手致意着，对她却越发的冷，“你觉得现在有可能吗？”
伊玲紧张害怕极了，她小声地解释道：“我先替小静顶着，等她来，我就会……”
“唔……”一个华丽的转身，冷夜明揽住她的细腰，俯下身子深深地吻住了她那张诱人的双唇，这女人话太多，多得让他不得不惩罚她。
众人一阵欢呼，再次响起了雷鸣一样的掌声。
不舍地离开她的双唇，冷夜明得意极了，在得知她就是曾伊玲的时候，他莫名的高兴，甚至有点疯狂，可一听到她那无情的解释，他受不了了，他绝不想听到她的解释，唯一能做的就是封住她的嘴。
伊玲没想到会被他突然吻住，还在众目睽睽之下这样亲昵地公开接吻，顿时整张小脸红到极致，甚至连耳根子也没放过。
“你……”伊玲刚开口，只见冷夜明瞪大双眼得意地看着她，无声地威胁着，言外之意是如果她敢再多说一句，接下来她看着办。
伊玲识趣地闭上嘴，是的，她刚刚很喜欢他那霸道的吻，让人不舍，可……这一切毕竟不属于她，她若再幻想，梦醒后只会更痛。
踏着红毯，伊玲比刚刚乖多了，因为被识穿了，她也不必像刚刚那样，怕被人看穿，反正当事人已经知道真相了。
冷家的最高处坐着夜明的外公，上次伊玲已经见过一次了，这一次看到他老人家时，伊玲内心的酸楚无比的重，她的心特别不是滋味，特别看到老人家那慈眉善目的，她无声地落下泪来。
她真得好喜欢他的外公，可今天，她却要骗他。
“怎么了，大好日子哭什么呀？”夜明的外公上了年纪，一直也不知道夜明换了订婚对象。
“没事。”伊玲努力地平复着心情。
“臭小子，赶紧给媳妇戴上订婚戒指呀。”经过老人家的提醒，冷夜明赶紧掏出戒指，准备给伊玲套上。
伊玲有点小犹豫了一下，还是被霸道的冷夜明拉起了手，那枚闪亮的钻戒就像无声的承诺一样，正在套住她。
“等一下。”正在众人秉住呼吸见证幸福的时候，一个突兀的声音在冷家大门响了起来。
声音一落，众人便将眼光齐刷刷望下门外，只见一个男人走了进来，众人让出一条道后，伊玲这才认出了他。
“是你。”