来的人不是别人，正是陈笑伟，只见他一脸怒气站在离伊玲不远的地方，眼中的怒火就像一座待爆的火山一样，怒气直接可以射伤在场的每一个人。
“他是谁？”冷夜明蹙眉看着眼前的男人，惊看到伊玲脸上的表情，这才知道这个男人肯定跟伊玲是相识的，可他有什么理由要阻止他们的订婚？
此时老石在一旁，突然靠到冷夜明的耳边嘟囔了几句之后，冷夜明的眉头紧锁了一下，却一句不发地看着这个男人。
陈笑伟上前，冷冷地看着伊玲，斜起嘴角笑道：“怎么，不认识我了？”
“陈笑伟？”伊玲不解地念出了他的名字，他来干什么？难道林静今天没来是他干的？他这样做有什么目的？
“没想到我会来吧？”陈笑伟讽刺地笑了笑，后转身面对众人大声叫道：“在场的，有没有媒体朋友呀？我想爆爆料，爆爆我们未来圣豪集团女主人的猛料。”
话一落，现场等待惊喜的记者跟“狗仔”们就像猫闻到腥味儿一般，顿时都上前来了，闪光灯立马狂闪了起来。
“你想干什么？”刘亦萍看到女儿这么顺利的订婚被一个不知道从哪儿冒出来的野男人给搅和了，气不打一处来。
陈笑伟根本不理会刘亦萍，随手一推，便将刘亦萍推倒在一旁。
伊玲见状，赶紧上前去扶刘亦萍，在她转身离开的一刹那，那枚本来属于见证幸福的钻戒被婚纱一勾，直接无情地落在了地毯之上。
冷夜明的心一紧，无语地闭上双眼几秒后，蓦地，怒睁开盯着这一切。
“这个女人，是个唯利是图的女骗子，她没有她的表面上那么清纯，实际上就是一个婊子。”陈笑伟的话让再场的众人议论了起来，甚至开始有些指指点点了起来。
伊玲没想到陈笑伟竟然认错人，将她当成林静，甚至在现场乱诬蔑她的清誉。她起身，刚要上前阻止陈笑伟的这一举动，却没想到被冷夜明紧紧拉住了双手。
伊玲回头，便看到他那双发冷的眼眸，冷得可以冻伤她的一切。伊玲知道，他误会了，深深地误会了。
“心虚了？”他冰冷地问道。
“心虚？”伊玲冷笑地“哼”了一声，“是呀，我是心虚了，在你打心里认定我是那种女人的时候，我早就该心虚，不是吗？”
冷夜明的手紧紧地捏着伊玲那双白嫩的小脸，力道很重，捏得小手生疼着，但她的倔强似乎是在向冷夜明挑战。
陈笑伟回头看着他所认为的“林静”跟冷夜明，看到他们牵手的一刹那，他失控了，从上衣口袋之中掏出了一些照片，便冷向那此充满好奇的记者们。当照片被人捡到后，瞬间被炸开了锅。
其中一张照片落在了伊玲跟冷夜明的视线里。
冷夜明俯身，将它拾起，看着照片中男女的亲昵，他很冷，一句话不说地松开了伊玲的手，继而莫名地发笑了几声。
伊玲上前夺过照片，当看到林静跟陈笑伟的照片是那么露骨之后，她知道，她成了这场盛大订婚派队上的笑料。
刘亦萍起身，上前，拉住陈笑伟的手，狠狠地甩给他一巴掌，道：“你知不知道，你毁了我的女儿？”
“你的女儿？”陈笑伟诧异地看着刘亦萍，随着她的眼光看到后面，这才发现他刚刚所泼脏水的女人好像真不是林静。
“曾伊玲？”陈笑伟吃惊地念出这三个字的时候，伊玲看着他落下落来，无声地控诉这个男人此刻带给她的伤害。
陈笑伟一发现错误之后，本想解释来着，但为时已晚，那此闻腥的猫就像洪水海啸一般涌过来，威力的巨大，杀伤力的可怕是预料不到的。他们不断的提问，不断地闪灯，不断地进行攻击，将所有一切真相都淹没，换来得便是那些难听的揣测，甚至已经将曾伊玲定罪。
从来都只是默默无闻地生活着，没想到一下子却被人推到风口浪尖之上，伊玲无措地看着一张张嘴，各种各样的表情，鄙视的，嘲笑的，无情的，冷眼的。
她无助极了，害怕恐慌，怕到颤抖，整个脑子空白了，她不知道要怎么回应，怎么面对这一切，直到那双大手猛得拉住了她，甩开了所有的麻烦，将她拉出大门之外，塞上车，关上车门，一气呵成。
车发动了，车速很快，快到惊人，耳边的风声如利剑一样，刮得伊玲那双美眸雾气腾腾。
冷夜明一路上沉默，猛踩油门，越过一辆又一辆车，似乎有点带着伊玲殉情的感觉，但每一次似乎又像绝境逢生一般，躲过了一辆又一辆带来的危险。
后出了Ａ市，进入效区，车速倒没刚刚在市内那么快。渐渐地，便越来越慢，直到停在了一片绿油油地草坪之上。
“下车。”他冷冷的命令完之后，他先下了车，走到伊玲那一旁，开了车门，将发愣的她拉了下来。
伊玲被他重重地拉了下来，他一松手，她便跌坐在那草坪之上，洁白的婚纱很美的扑在这片绿色的自然的大地之上，但却没像童话里那样，是笑脸灿烂地面对这一切。
她无声地哽咽着，她不明白为什么好好的一切，瞬间变成这样？难道这是上天对她贪心的惩罚，惩罚她这个想拥有幸福的人？
冷夜明淡淡地看着她，他不明白，这样的女人就应该把她放在那种被口气淹没的场合就行，为什么看到她无助的时候，他会毫不犹豫上前拉着她离开。
特别是现在，她在哭，她还有理由在那里哭，若不是她朝三暮四，今天的一切也就不会发生。
“你现在装可怜给谁看？”冷夜明怒斥了一声，应该哭的是他不是吗？明天的头条肯定是他们冷家的笑话，特别是他冷夜明的笑话。可他哭不出来，眼泪对他来说是奢侈品，在商场之中要立于不败之地，绝不能让对手看到你的软肋。
蓦地，伊玲停止了哽咽，她不明白地站起身，看着冷夜明，“我装可怜？我怎么装可怜了，无缘无故我被我妈推去顶替小静，无缘无故我被人说成是贱女人，无缘无故我悲惨的落跑，这一切难道都怪我？”伊玲嘶哑的控诉着这一切。
“不怪你？”冷夜明冷笑着，“难道怪我？”
“是，就怪你，怪你一夜潇洒，怪你认错人，怪你将一切的错都归到我身上。都怪你，若不是你认错人，你也不会进入我的生活，打乱我所有的一切，当一切变得那么不舍后，你却无情地离开，那么绝情地对我。”此刻，除了泪水，除了软弱地哭诉这一切，伊玲不知道要怎么发泄那堆积的情绪。
“无情？绝情？”冷夜明冷冷地默诉着伊玲刚刚用在他身上的两个词，这世界上的人他见多了，贼喊抓贼能喊得这么自然，这么理所当然的也就只有曾伊玲一个人了。
他上前靠近曾伊玲。
伊玲悲伤之中见到他的靠近，下意识地退后两步，警觉性地望着冷夜明，泪水也因为惊恐瞬间收了回去，她不顾形象地用蕾丝白手套拭去眼角的泪花。
“你想干什么？”
冷夜明不语，只是步步逼近，而伊玲却步步退后。
“越看越迷人，难怪那么多男人围着你转，除了那姓陆的，还有今天那个不入流的男人，你到底还有多少我不知道的男人？”冷夜明的话严重戳伤了伊玲的自尊。
多少男人？他当她是什么，出卖肉体来换取金钱的龌龊女人吗？是呀，圣豪集团的总裁，向来是高高在上做人，看不起她这种女人也是应该的。
面对冷夜明这般伤害的言语，伊玲没哭，她告诉自己，必须坚强，不能让他看不起，过多的泪水在他眼里根本没用，或许他以为她是个擅于演戏的女人，眼泪越多只会让他更瞧不起她。
好，既然他已经认定她是那种到处勾引别人的男人，那她就索性承认，她不想再乞求那卑微的爱情，如果要断就断个干净。
“男人，呵呵！”伊玲努力平复心情，假装没事一样地笑了笑，“你说得没错，我就是那种为了钱什么都可以不要的女人，这个答案，你满意了吧？”
为了钱什么都可以不要的女人？冷夜明内心深处重重一创，双眸鹰厉地看着她，终于承认了，她还是承认了。可为什么得到真相后，他却高兴不起来，反正更加纠结了，她可以这么轻松承认，他却松不开他的手。