蓦地，假装倔强的伊玲被冷夜明冷冷地抓住双手时，她惊了一下，继而想用力甩开冷夜明的双手。
“怎么？你不是为了钱什么都可以做吗，那好，我也给你这个机会。”冷夜明用力一拉，伸出右手，轻松地将她揽入怀中。
那小小的可人儿就这样，直接像预备好的样子跌进他的怀中，她还想着挣扎，不断地扭动着，她越动，他却越享受这种感觉。
“你到底想干什么，冷夜明！”伊玲害怕，怕到她只有连名带姓地叫他才能掩饰她的不安。她一抬头，刚刚撞进他那幽深的双眸之中，那双眼眸就像深潭一般，深不见底，丝毫读不懂他到底在想什么以？
“想要你。”三个字简短而有力，话落，俯身，果断地覆上她的娇唇，她的甜美，她的青涩骗得他好惨。为什么每一次他的强吻都会让他产生错觉。
“唔……”伊玲被他用力地钳制地怀里，动弹不得。他的吻来得猛烈又那样的有报复性，让伊玲根本招架不住，他用恨在跟她接吻，吻得让她心寒又痛。眼泪，她认为可以控制得很好的泪水再次不争气地轻滑而下。
她在哭？她有什么权利哭，她害得圣豪颜面无存，害得他这个人为她心痛，每一次都装得楚楚可怜，可为什么明知道她装，还是忍不住想去关心这个女人，该死！
心一纠，他松开手，放开了她，眼见她在一旁无声地哭泣着。
“我……”他不知道要怎么解释，欲言又止之后，便是冷声叫道：“上车，我送你回去。”
为什么他们的关系会变成现在这样，除了该有的冷漠之外，不该有的互相伤害似乎也时时存在着。
“你到底上不上车，不上的话，就自己留在这儿。”冷夜明冷冷的撂下这句狠话之后，转身便上了车，重重地关上车门，好让伊玲知道，他真得会开车的。
他坐在车里，双手紧紧地握着方向盘，迟迟没发动，他在等，等曾伊玲的服软，没想到她依旧在那里悲伤着，丝毫没有上车的准备，莫非想让他去请她，休想！
不上就算了。冷夜明打心里这么一想，没想到真就发动引擎，踩住油门，直接开走了。
听到他车开走的声音，伊玲这才惊回过头来，他真得把她丢在一个陌生的地方，她惊恐地瞪着那双无助的大眼环望着四周，林木高耸，微风一吹，只能听到孤寂落叶的“沙沙”作响声音。
郊外的风比市区的风冷多了。市区房子高挡住了风，人多散发着比较多的二氧化碳，但效区不同，没有夏日的炎热，因为荒凉，加上心中的恐惧，微风一吹，伊玲便打了个冷颤，她身上的婚纱礼服款式是裸*肩的，刚刚根本毫无准备就被冷夜明拉到这个地方。
她站起身，上下打量了一下，顿时懵了，什么也没带，手机放在妈的车里，连个求救的仪器都没有。
怎么办？她总不能穿着这身衣服走回去吧？可不走难道要留在这里等天黑吗，眼看着天色微变，如果再顾及形象的话，估计到时天一变，说不定一下雨，她就完蛋了。
脚上的高根鞋踏着草坪是那样的困难，一步都会将后根陷进泥里一次，为了省点麻烦，伊玲脱掉高根鞋，走出草坪后，才穿上。这双新的高根鞋很磨脚，没走几步，脚就磨得难受，可一脱，那柏油路上面又是那样不好走。
他怎么能这样做？边走边在心里骂着，从英国回来，她一直很礼貌地对待每一个人，她以为只要她真心相待人，便也能获得对方的真心回报。
想到此，伊玲自嘲地笑了笑，这就是她真心换来的回报吗？
那双高根鞋简直是跟她做对，不知道为何，伊玲越来越觉得脚痛到极致。她蹙眉冷吸了一口气，蹲了下来，轻脱掉鞋子，没想到那双白嫩的小脚真得被高根鞋蹭出血来了，还没走多远呢，就这样了。
看着前方路漫漫，似乎再过不久就会被黑暗淹没，伊玲的心慌了，她在祈祷，希望冷夜明能回头来接她，如果他来，她绝不再倔强，一定跟他回去。
此刻，她突然听到车声。伊玲欣喜地抬起头来，瞬间又低下头，不是冷夜明的车。
她默默沉下头。
蓦地，那辆车却不偏不移停在了伊玲的身旁，车门开了，下来的人竟然是陆振飞，只见他一脸焦急，连忙走到伊玲身旁，便蹲了下来，看到伊玲那被磨破而流血的小脚，顿时心疼地蹙眉道：“脚怎么会变成这样了？”
“你怎么……”伊玲此刻关心的不是脚，而是陆振飞，他怎么会在这里出现？
他轻抱起有点吃惊的伊玲，将车门打开，将她放到车座上，继而蹲下身子轻抚着伊玲的脚，心疼地看着，“很疼吧？”
“你怎么会在这里？”伊玲被陆振飞吓了一跳，每一次她伤心，她受伤的时候，他总像神一样降下来。
他没有抬起头，淡淡地说着：“我去你家，你家佣人说你去冷家，所以我就去了。但是一到那里，便看到你被那个男人拉了出来上了车，后来，我便一直跟在后面，不过，还是跟丢了。”
他抬起头，微笑地看着伊玲，“不过，我还是找到你了。”
伊玲动容地看着他，只不过才见几次面，为什么他总能这样体贴入微地关心她，爱护她。而她，根本不值得他真心相附，因为女人的心很小，小得只能装下一个男人，这一生如果想再装下另一个男人恐怕很难，很难。
“你……”伊玲轻声哽咽了一下，“别这样，好吗？”她想抽回那受伤的脚，却没想到他握得更紧，却不痛。
“值得吗？”他郑重地看着伊玲，“那个男人这样对你，值得吗？”
伊玲没想到他会这样问她，顿时一愣，默了许久，她才缓缓地说道：“不管值不值得，一旦爱上，我便会尽全力去爱。”
陆振飞显然被伊玲的话刺激到了，那双眼眸无奈地含着丝丝伤感，继而失望地摇了摇头，道：“你喜欢他什么？”
喜欢他什么？伊玲扪心自问了一句，她到底喜欢冷夜明什么，钱？不是。帅？不是。感觉？是。对，是感觉，是一种强烈不能自制的感觉。
“他能给你的，我也能给你。”陆振飞有点失控地突握住伊玲的手。
“陆振飞－－”伊玲极力地抽回自己的手，用力地摇了摇头，解释道：“喜欢一个人是没有理由的，我也从来没要求你喜欢我。以你的条件，你完全可以找一个爱你的女人，而不必浪费时间在我身上。”
“对不起，对不起。是我唐突了。”陆振飞一直以绅士的形象在伊玲面前出现，他之所以失控也主要是看到伊玲因为另一个男人受伤而不能自制，他视为宝贝的女人在他人眼里却那样不珍惜，他不能忍受。
“我们可以回去吗？”伊玲诚恳地请求着。