一路狂驶出来，蓦地，猛踩住刹车，冷夜明狠狠地狂摁住喇叭，那一阵刺耳的车声穿透耳旁直到心房，将人从头到脚刺激到每个感官之后，这时才清醒了过来。
他在干什么，赌气吗？怎么能把她一个人放在那荒芜的地方，万一要是出了什么事，他这辈子都不会原谅自己的。
一想到此，三百六十度来个急转弯，快速地驶回去，一刻都不能耽搁。
这一条幽径只能容得下一辆车的进出，当冷夜明的车驶进时，不偏不移地对上了另一辆车。冷夜明双眸一沉，紧紧地锁住对方车内的两个人影。
伊玲万万没想到她跟陆振飞才刚刚发动车出来就跟冷夜明的车对上了。对方的门开了，他一脸沉重地下车之后，重重地关上车门，看样子，好像会有什么事发生。
陆振飞见状，一副备战的样子准备下车。
“你别下去，我下去跟他解释。”伊玲拉住了准备下车的陆振飞，此时此刻，只有她站出来才能解决一切。
陆振飞回过头来，有点心酸地笑了笑，“就算我不下车，那个男人也未必能放过我。”说完，轻拂去伊玲的手，便下了车。
伊玲见状，赶紧下车。
三个人，陆振飞紧瞪着冷夜明，鄙视地笑着。
冷夜明自嘲地看着曾伊玲，亏他还惦记着怕她遇到危险，看来这个女人多得是男人保护，根本不需要他那微不足道的爱。
伊玲还以为他抛下她绝不会再回来找她，她真得没想到，她刚刚只是想回到市里，只是抓住了陆振飞这根救命草而已，并没有跟他怎么样。
沉默，这种可怕的沉默带来的战争估计是谁也预料不到的。
“我们谈谈吧！”冷夜明沉默了许久之后，淡淡地对陆振飞说了一句后，很平静，看样子不像要用武力来解决问题的。
伊玲看了一眼陆振飞，他毫不犹豫地上前，靠近冷夜明。
就在靠近他的一刹那，冷夜明冷不丁地一拳便打在了他的脸上，重重的，重得连拳头落在脸上接触性的声音都能听到。
伊玲心一紧，上前扶住连连退后的陆振飞。只是一拳，一拳打得他嘴角渗出血丝来。
“夜明，你干什么你？”伊玲真没想到他会这样突然袭击陆振飞，他没做错什么，冷夜明凭什么打他。
“你过来。”冷夜明上前拉住伊玲的手腕，将她拖了过来，准备上车离开。
“你放手。”伊玲挣脱着，可她根本是心有余而力不足，使劲之后仍不能逃脱，伊玲在情急之中便张开她的小口向冷夜明的手背咬了过去。顿时，冷夜明疼得急忙抽回了手，伊玲趁此退后了好几步。
她不是故意的，但陆振飞是无辜的，她怎么能眼睁睁看着一个帮助她的人被扔在半路上。
冷夜明万万没想到曾伊玲会为了这个男人咬他。她咬得不是手背，是他的心，被咬得遍休鳞伤。他放下所有的自尊将车开回来，就是向她低头的，却没想到……
“你为了这个男人咬我？”冷夜明讽刺地笑了笑，“曾伊玲，你到底知不知道什么叫廉耻？你是不是离开了男人就不能活呀你？”
听到此话，伊玲的心重重地沉了一下，他每次的言语伤害都在她的心上烙上重重的一印，印得她的心生疼着。
“冷夜明，你有什么资格这样说伊玲？”陆振飞上前制止喝斥道。
“我有什么资格？”冷夜明冷冷地盯着伊玲看着，“凭她是我未婚妻，我想对她怎样就怎样，你管不着。”
伊玲矗立着，她想哭，但她不能哭。
“未婚妻？”陆振飞也笑了，“你也知道是未婚妻，既然未婚，那你凭什么主宰伊玲的人生？”
“曾伊玲－－”冷夜明郑重地看着她，“现在由你选，你到底跟不跟我走？”
“伊玲，别跟他走，他是什么样的人难道你还看不清楚吗？就算你不接受我，你也不能嫁给他这种男人。”陆振飞很认真地提醒着。
走？不走？伊玲矛盾着，她很想跟夜明走，因为她深深地爱着他，但是，她却不能跟他走，因为他所说的未婚妻根本不是她，是林静。
“只要你说一声，你想留下跟这个男人在一起，从今往后，我冷夜明再也不会插足你的任何事。”冷夜明轻声威胁着，他的话是有威慑力的，将伊玲的心彻底打乱了。
“伊玲，不管你接不接受我都无所谓，只要让我在你身边就行了。”另一边却是深情的告白。
两边不同语气的言辞让伊玲害怕着，她伸出白嫩的双手重重的捂上耳朵，回想着过往的一切，蓦地，伊玲放下手，看着冷夜明，她骗不了自己，她骗不了自己的心，因为她没办法阻止自己不去爱这个坏男人。
她缓缓地迈出第一步，朝着冷夜明迈出自己的第一步。
在看到伊玲迈出的第一步之后，冷夜明自信地扬起嘴角笑了笑，他伸出手，一副胜利者的骄傲。
伊玲看到他伸出手的刹那，想也没想，便乖巧地递上自己的小手，在牵住的那一刹那，冷夜明手心的温度震撼到她了。
“伊玲－－”陆振飞失望地看着伊玲，无奈地摇了摇头。
冷夜明头也不回地拉着伊玲便上了车。
开车倒车出去，伊玲看着陆振飞孤寂地站在幽径中央，微风撩起了他的衣角，他无奈地站在微风之中，渐渐远了，直到他的身影消失在视线当中。
冷夜明淡淡地开着车，一句话也不说。
伊玲在车内期间倒是偷偷地瞄了他几眼，车开得不快，因为太安静，她便倚在座位上，静静地闭上双眼，不知不觉当中她睡了下去。
“伊玲－－”开了许久，到了Ａ市，本想问她是回曾家还是冷家，却没想到她竟然睡下了。
这个笨女人，这样都能睡着。冷夜明勾勾嘴角，低低一笑，伸手抚摸着她的秀发，那张可人的小脸清晰地呈现在他眼前，就是这样一张脸把他深深的吸引住了，可一想到今天的这场闹剧，还有那个阴魂不散的男人，冷夜明心揪紧了一下，疼着。
他不得不承认，跟曾伊玲相处的这段时间，他的确快乐过，快乐到已经爱上了她，可为什么他好不容易付出的爱，她却不懂得珍惜？
突然，他看到了伊玲那微微在动的眼皮，慌了一下，他以最快的时间抽回了手，继而装做若无其事地握着方向盘。
伊玲没想到自己这么轻易地睡下了，或许是她这几天真得好累，因为伤心她这几天都没睡好。当一睁开眼，便看到冷夜明将车开向冷家，顿时惊了一下，慌忙问道：“我们去哪儿？”
“冷家？”他很平静地回道。
“冷家？”伊玲附和了一声，心一慌，连忙叫道：“我要回家呀！”
“难道冷家不是你家？”他转过头来，表情凝重地看着曾伊玲。
“那……那是你跟林静的家，不是我的。”为什么要解释得让自己的心那么痛，为什么越清楚的话让她越难受。
“你以为你可以轻易逃得掉吗？”他回头望着前方，“你在外面的男人将我的订婚派队搞得一团糟，难道你不该做些补偿吗？”
还以为他是在乎她的，没想到带她回冷家的原因是因为他想得到补偿，呵呵，此刻除了冷笑，她不知道自己要怎么面对这一切。
人受伤了，可以包扎。但是心受伤了，要怎么包扎才能好？