回到冷家的时候，早上那盛大的派队已被清场，现在一切似乎恢复了正常，安安静静的，偌大的大厅里就一两个人在忙碌着。
此时，一位妇人上前，表情凝重地看了一下冷夜明后，又瞅了瞅他身后的伊玲，继而说道：“老先生在书房，让您回来后带着伊玲小姐去见见他。”
伊玲很明显能感觉到这个妇人对她的排斥，上次过来的时候都没有这种感觉，肯定是因为上午的事情，现在觉得气氛都变了，变得很严肃。
“走吧！”冷夜明淡淡地说着，提步便走。
伊玲心一阵慌，刚提步走两下，脚上被磨出的伤又在刺刺地生疼着，为了让自己不在冷夜明面前丢人，她硬着头皮跟着他上楼去。
来到书房，冷夜明突然停住脚，回过头，看着一脸错愕的伊玲，轻声道：“外公肯定会问一些今天早上的事，你要记住，不管他说什么，你都不必急于解释，一切有我。”
他说的话是什么意思，是在保护她吗？伊玲真得不明白眼前这个男人对她的态度，时而好，时而坏，时而暴躁，时而温柔。
门开了，他先进去，伊玲随后也跟着出去。
冷夜明的外公满头白发，一副和蔼的样子坐在书房中央，见到他们二人进来的时候，仍慈祥地笑了笑。
“外公，你叫我们进来有什么事？”冷夜明先开口询问道。
老人家淡淡地笑着，看着身后的伊玲，继而说道：“夜明呀，你先出去，我跟伊玲有些话要说。”
“有什么话是我不能听的，非得回避的？”冷夜明紧张了一下，看了一眼伊玲。
“外公说的话你也不听了？”老人家蹙眉质问了一声。
“你先出去吧！”伊玲见冷夜明刚要开口，便打断了他的话。
冷夜明不解地看着伊玲，无声地告诉伊玲，外公让她独自留下肯定有什么话是不让他知道的。但伊玲却拒绝了他的好意。
冷夜明没法子，只能出去。
书房里只剩外公跟伊玲两个人。伊玲站在原地，许久不动，怔怔地看着外公。
“伊玲，你过来。”冷夜明的外公轻声叫着，伊玲愣了一下，很快便反应过来，缓缓地靠近书桌。
靠近一看，才看清楚外公的脸一直紧绷着，很严肃，很认真地看着她。
“不管今天来闹订婚派队的男人是谁，我都希望你能明白一件事。我们冷家未来的女主人必须是个形像良好，而且能够帮夜明的好女人，但是从今天这件事……”没等夜明外公的话说完，伊玲便先打断了他的话。
“我知道，外公。对不起，我会扛下所有的责任。”伊玲的心一直绷得紧紧的，呼吸都不敢大声，特别是听到外公那样婉转的告诉她、拒绝她的时候，她明白，不管照片里是林静还是她，都已经遭到嫌弃了。
“你是个懂事的孩子，我希望你能明白外公这么做完全是因为爱着夜明。”老人家很平静地说着。
“我明白，我也理解的。”伊玲觉得很无力，第一次这么无力地回答着。
“明白就好。”老人家长叹了一口气。
“没事我先出去了。”伊玲小脸惨白，勉强让自己装得跟没事人一样笑了笑，转身的一刹那，眼眶便湿红了。
打开门时，只见冷夜明一脸错愕地站在门外，显然他刚刚肯定在努力地想偷听书房内的对话，但似乎这门的隔音效果太好了，他什么都没听到。
冷夜明对着屋内的外公礼貌性地笑了笑，赶紧关上门，看着伊玲，问道：“外公跟你说什么了，是不是今天的事？”
当他看到伊玲那发红的双眸，他便知道一定有事发生。
伊玲摇了摇头，轻轻地笑了笑，道：“怎么会有事，外公就问今天你带我去哪里的事。”伊玲一说谎，整个人就会不安，一不安，双手就会不断地冒汗。
“你在说谎。”冷夜明脸一沉，重重地说着，他用手托起伊玲的下巴，很认真地盯着她的双眼看着，“告诉我实话有那么难吗？难道你就那么喜欢撒谎？”
他又怒了，是的，是这样莫名其妙的生气，然后又是这样莫名其妙地冲着她发火。
伊玲别过眼，不想与他对视。
“你看着我。”他威胁道，“连看我的勇气都没有，还说你没撒谎？”
伊玲的确心虚，但她选择这样做也是为了他好，不是吗？她的退出可以成全他跟更好的女人，或许她的成全会令曾家陷入困境，但她不怕，她长大了，就算曾家破产，她也会用自己的双手养活一家人的。
想到此，伊玲转脸，目视着冷夜明，“谁说我不敢看你了。”
冷夜明从没见过她如此大胆地看着他，她的勇气，她的目光让他抽回了手，或许他是应该相信她的。
“你累了，去客房休息吧。”话落，便冲着楼下大喊了一声，“云婶，去整理一下客房。”
“不用了，我要回去的。”伊玲阻止后，转身便准备离开。没料到刚走两步，那纤细的手腕被人一拉，脚刺痛一下，整个人往后倒去，直接跌入冷夜明的怀中。
“每一次都这么弱不经风，是故意的吧！”他调侃地看着满脸通红的伊玲。
“才不是，要不是……”算了，难道告诉他，因为他扔下她，她穿高根鞋走路，鞋把脚给磨伤了吗？解释得那么详细干嘛。
“住下，不住的话就说明你心里有鬼。”他抽回笑容，淡淡地说着，漆黑而深邃的眸子落在伊玲的身上。
他的表情总是那么多变，时阴时晴，搞不懂他下一秒到底是何反应。
他很自然地牵起她的手，伊玲反抗了一下，便也安静了下来，因为他的力道很重，紧紧地捏住了她的小手，一直把她牵到客房去。
冷家的佣人果然是好速度，才吩咐下去，客房已经准备好了，与其说准备好，不如说，他们一直都有打扫客房。
看到那张偌大的床铺，伊玲一下子就坐到床上，她一坐不要紧，手被冷夜明牵着，顺着力道，也拉了一下冷夜明的手，像是在暗示让他也坐一样。
伊玲惊望着冷夜明，深怕他误会了。
只见他抽回手，倒没什么表情变化，“我就在隔壁。”说完，他转身便出去了，门也顺便轻带上。
看着他离开，伊玲第一件事便是将那该死的高根鞋脱了下来，当那双可怜的脚得到解放的时候，她整个人都轻松了下来。
好舒服。
门突然一开，冷夜明又出现在伊玲的面前，她都还来不及抽回脚，便被他瞧个正着。他脸一沉，那双有力的黑瞳直直地盯着她的双脚。
“算了，以你这种性格，就算有事也放在心里，还是我留下来吧！”话落，冷夜明上前，伊玲吃惊地赤脚站了起来，拘谨地看着他。
留下来是什么意思，孤男寡女的，他怎么能说这种话？
面对着他的逼近，伊玲下意识地准备后退，可当双腿碰到床板时，她整个的跌倒在床上，吃惊地看着冷夜明。