“老女人，死三八，你不得好死！”林静咬牙切齿地怒骂着，看着这个偌大的废弃工厂，她的心在发慌，这种电影里的桥段怎么会发生在她身上，那个刘亦萍到底想干什么，她该不会想灭她的口吧？不，不可能，她肯定没这个胆量。
嘴上不饶人的林静警惕性地环望四周，看能不能找到助她逃脱的东西，但事实却让她失望到了极点。
“臭不要脸的刘亦萍，你快放开我，死女人，不要脸，不会生蛋的老女人。”林静此刻只有动动嘴皮子来发泄才能让自己平静下来，可喊了快一天了，那个女人一次也没出现，就让那两个大男人看着她。可不管她怎么叫，怎么喊，那两个大男人就像木头一样，对她不理会。
此刻，工厂那破旧的大门突然被人开了起来，刘亦萍的出现让原来有些疲惫的林静突然间精神了起来。
“喂，臭女人，你终于死出来了。”林静抬起头看着刘亦萍。只见她先跟那两个男的在嘀咕着什么，继而用眼角瞟了一眼她。
刘亦萍过来打听了一下林静这一整天的情况，一听二人的反应，顿时脸一沉，便走了过来，看着一脸挑衅的林静，挥起手便给了她一巴掌。
林静没想到她一过来就又扇了她一巴掌，顿时委屈地怒视着瞪着刘亦萍。
“知道为什么打你吗？”刘亦萍冷冷地盯着那张跟伊玲相似的小脸，丝毫没有怜惜之意。见林静不回答，她扯着嘴角那一抹邪笑自答道：“像你这种素质低，没教养的女人我根本不屑打你，知道吗？我这一巴掌是替我那不争气的女儿打的，她书念得多，顾虑得多，可我不一样，为了我女儿，我可是什么事都能做得出来的。”
“你女儿？”林静嘲讽地笑出了声，“你一个连屁都不会放的女人，也好意思说曾伊玲是你女儿？别忘了，你所谓的女儿只不过是你的丈夫跟外面其它女人代孕来的。”
林静的讽刺让刘亦萍忍无可忍，挥手便又甩给她一巴掌。
“你又打我？”林静怒瞪着刘亦萍，整张小脸经过两次的挥打，已经通红一片。
“我打得就是你。”刘亦萍从小就娇生惯养，若不是因为生不出孩子，她怎么可能容忍自己的丈夫跟别的女人生出孩子来。曾伊玲也是她迫不得已，说服自己很久才接受的孩子，如今却事事顾忌，样样忍让给外头女人带大的女儿，她是绝不允许的。
“你信不信我会报警抓你的。”林静一脸紧绷，威胁着刘亦萍。
“抓我？”刘亦萍冷笑，伸手就揪起林静的长发，顿时便听到林静因疼痛发出的嘶叫声，继而是求饶声。
“现在知道求我了？”刘亦萍冷笑着，“你以为我会怕警察？我告诉你，以我的身份地位，你认为警察会站在你那一方还是我这一方？”
听此，林静沉默了，她曾经因为诈骗被拘过去两回，诚信已经大打折扣。但刘亦萍的身份不同，豪门阔太太，单单律师方面她都过不了关，现在她势单力薄，怎么跟她斗？想来想去，林静还是隐忍地闭上嘴了。
没听到她的求救声，也没有刚刚那嚣张的气焰后，刘亦萍松开了手，鄙视地笑着，只不过是威胁一两句，没想到就把她给唬住了，看来也是经不住吓的。
“你什么时候放我回去？”默了许久，林静轻问了一声，声单很小声，但刘亦萍却听得很清楚。
“明天。”她面无表情地回道，虽然今天的订婚上有些小插曲，但是伊玲还是成功地住进了冷家，等生米煮成熟饭，那一切都雨过天晴，都美好了。若此时将林静放回去，破坏了伊玲的好事，那她所做的不就前功尽弃了。
“你让我在这个破地方呆一个晚上？”林静再次大叫起来。
她一喊，刘亦萍白眼射过去，紧紧地锁住了林静，“再喊的话，我让你在这儿呆一辈子。”
威胁是管用的，林静忍住所有怒火，将嘴闭上。
这一夜是不平静的，到处都隐藏着危机，只不过大家都因为太累，而不去过多的想明天会带来的结果。
翌日，当第一缕阳光射进冷家客房，伊玲微睁开眼，首先印入眼帘的便是夜明那张棱角分明俊逸的脸宠。如此近距离地看他，连他嘴角那丝丝的胡渣都能看得一清二楚，她刚一动，没想到他便醒了。
他暧昧地抱着她睡觉的姿势让伊玲相当尴尬，昨晚是什么时候睡着的她都不清楚，为什么他没离开，为什么他会抱着她一同入眠？
“睡得好吗？”他淡淡地笑着。
看到他喉结上下动了几下，让伊玲瞬是回过神了，顿时也害羞地低下头。她有点不知所措地起身，与他保持了一定的距离。
“你昨晚怎么没回房去睡呀？”伊玲的眼神四处乱窜，不知道该投向何方。
“昨晚？”冷夜明故意装傻，“你说昨晚呀？昨晚……昨晚……哦，我想起来了，昨晚不是你一直拉着我的手，让我不要离开的吗？”
“哪有？”伊玲被他的话吓到了，仔细回想昨晚，好像她是有拉过他的手，可她没说那些那么直白的话呀？
冷夜明很想笑，看到她被逗的样子，那羞红的脸颊，可爱极了。
他伸手一拉，牵起伊玲的小手，认真地看着她，“跟你开玩笑的，昨晚是我一直舍不得走。”
舍不得？伊玲内心一颤，他刚刚说舍不得是代表爱吗？他的眼神是那样真诚，那样让她愿意去相信他，他手心的温度，他身上淡淡地体香，他所有的一切都是那么真实地存在着。足够了，有这样美好的一夜，足够她回忆了。
“在想什么？”看着她陷入沉思，冷夜明轻声问道。
“没，没什么。”她淡淡地笑着，满腹心事的笑着，虽然此刻很幸福，但她却没忘记昨天外公跟她说的话。
“没什么就梳洗一下，下去吃早点。”冷夜明起身，下床，吩咐后便开了门出去。伊玲随后梳洗完之后也下去了。
冷家的大厅豪华精致，天花板上那套水晶吊灯看起来是那样富丽堂皇，让人陶醉。一下楼，便看到外公已经坐在餐桌那边，他始终都是那副笑容，但那副笑容背后的认真只有伊玲知道。
“过来坐。”冷夜明打招呼着，让伊玲坐过去。
伊玲看着夜明的外公，她知道此刻外公的眼神的意思是什么，她也明白她昨晚没有强制要求回去已经触碰到了外公的底线，此刻他的笑容只是给冷夜明看得，他要保持一个家长者慈爱的形象。
“不了，我想先回去。”伊玲深呼吸了一下，断然拒绝了冷夜明的请求。
冷夜明明显感觉到了异样，但一看外公的脸色，似乎没什么变化，难道是伊玲有什么问题，她这么着急回去是不是有什么事？
“恐怕曾小姐此刻是出不去的。”在一旁脸色紧绷的云婶突然插进话来。
“怎么了？”冷夜明不解地问道。
“外头都是记者，从昨天开始到现在一直都有。先生难道没看到今天的报纸？”云婶的提醒让夜明注意到了放在餐桌上的报纸，他立即拿了起来，一掀开，赫然醒目的大字还有那清晰的订婚现场被闹的场面，还有昨晚他跟伊玲回来的照片都一一被挂在头条。
丑闻？圣豪集团总裁被戴绿帽而不自知。什么难听的写什么，什么不能看得就登什么。没看完，冷夜明就怒气冲冲将报纸狠狠地扔了出去。
伊玲捡起报纸看了看，特别是那些恶心的字眼，还有那不实的报道，简直把她写得不堪入目，看来外公那眼神，估计也是看到这报道才这样的吧。
好好的一场订婚被搞成这样，伊玲知道，不管是换成谁，都是不能接受的，更何况是有头有脸的圣豪集团，怎么可能躲得过那些记者的八卦？
“对不起。”伊玲知道，这简单的三个字并不能解决任何事情，可此刻，她除了说这三个字之外，她不知道自己还能做什么。
冷夜明惊看着伊玲，她在道歉，替闹场的男人道歉？难道她真得跟他有什么联系，还是说，那个男人说得一切都是真的。