此刻，此景，再次陷入了一片静寂。冷夜明紧紧地拽住手中的杯子，久久不能释怀。
“我……如果我说，昨天那个男人是来找林静的，你信吗？”伊玲憋了许久，满腹委屈让她透不过气来，陈笑伟是过来找林静的，可为什么，冷夜明却会误会是她跟陈笑伟有关系，莫非他从来就不相信过她？
“你值得让我相信你吗？”冷夜明放下手中的怀中，冷冷地转过身看着伊玲。
他又是这副眼神，这副表情，让她感觉冷，真心地冷。
“如果你愿意尝试着相信的话。”伊玲怔怔地看着他，缓缓地说着。
“走。”冷夜明站起身，突兀地拉起伊玲的手，直接往门外去。
“去哪儿？”伊玲有点吃惊，他那大手的力道生生地捏着她的手臂，麻麻地疼着。
“我送你回去，去跟你爸爸说清楚。”他前面走着，脚步很急，很冲，伊玲也跟着紧，甚至小跑才能跟上他的步伐。
果然，一出大门，能明显地看到那些人在门口等着，有些甚至大喊着质问曾伊玲跟那个男人是什么关系，还有的甚至问冷夜明被未婚妻戴绿帽是什么感受。
冷家的大门开启，冷夜明将伊玲塞进车内，丝毫不理会那些人的问题，径直地开了出去。
车速很快，跟上次的飙车一样，让伊玲心惊甚至害怕。
车很快便到曾家。他下车，开门，将伊玲拉了出来，准备将她带进曾家时，却不偏不移地看到了那个讨人厌的身影。
是陈笑伟。
伊玲惊住了，他到底想怎么样，昨天去闹订婚派队，今天一大早在曾家门口等待，他到底想干什么？
冷夜明松开伊玲的手，上前，狠狠地挥起拳头揍了陈笑伟一拳。陈笑伟被突然的一拳打得头晕脑胀，嘴角鲜血直接流了下来。
待他缓过神来，他郑重地看着伊玲，道：“伊玲，我有事想问你。”
陈笑伟拭去嘴角的血丝，不理会冷夜明，直接朝伊玲走去。
冷夜明两步上前制止住他，冷冷地、无情地揪起陈笑伟的衣角，警告道：“我不管你是谁，从今天开始，你给我滚出伊玲的视线。”
“伊玲，我有事想单独问你，如果你肯如实相告，我便向这位先生说明一切真相。”陈笑伟被冷夜明如此揪住衣角，仍不死地看着伊玲。
真相？难道陈笑伟肯说出昨天照片里的人不是她，是林静的真相吗？想到此，伊玲上前，阻止了冷夜明的再次爆粗。
冷夜明没想到伊玲会过来阻止他，莫非他刚刚打这个男人的时候，曾伊玲心疼了，不，肯定是心疼了，不然怎么会上来阻止，还说让他相信她，真是好笑，一副可怜兮兮的样子，看起来那么真诚，却没想到他傻傻地一次次相信她。
冷夜明松开了手，无比失望地看着伊玲。
“相信你？”冷夜明挑眉冷笑着。
伊玲心一紧，脸沉了下来，她知道，陈笑伟的出现让昨天的误会更加深了，但她能怎么办，陈笑伟到底要跟她说什么，为什么要单独说？而他，动不动就误会她，动不动就冷语相向，他到底知不知道，爱一个人应该是无条件相信她的，可见他对她根本就没有爱。
“冷总裁，我只是想跟伊玲说一些事，得到我的答案后，我自然会跟你说明一切的。”陈笑伟被打得有些狼狈，有些喘气。
陈笑伟暗示了一下伊玲，便走到一旁。
伊玲看了一下陈笑伟，瞅了瞅一脸紧绷的冷夜明，她有点迷茫，她真得不知道怎么做才能解开她跟夜明之间的误会。
明知道冷夜明反对她跟陈笑伟有接触，但他能证明她的清白，她怎么能不抓住这个机会。忍痛忽视了冷夜明的脸色，她走向陈笑伟。
陈笑伟一见伊玲过来，立马开口道歉道：“对不起呀，昨天我不知道是你，害得你受了那么大的冤枉。”
他的道歉并没让伊玲舒心多少，这无疑是打了人一巴掌，继而安慰是一样的，已经造成的伤害是无法用“对不起”三个字来弥补的。
“说这些有什么用，你找我过来不会是单单道歉这么简单吧？”伊玲本来对陈笑伟就没多好的印象，经过昨天那么一闹，她甚至都替林静不值，她的男人竟然把那种照片都拿出来，可见这种爱的方式是很有问题的。
“林静不见了，昨天到现在，我一直联系不上她，找不到她，你知不知道她去哪儿了？”陈笑伟的话让伊玲吃了一惊。
林静昨天也没出现，如果她知道的话，肯定不会替她去订婚，也许就不会遇上这种乱七八糟的事情了。
“她去哪儿，我怎么知道？”伊玲实话实说。
“你肯定知道，只要你告诉我，我就会去告诉冷总裁，跟我上床的女人是林静，而不是你。”陈笑伟的无耻让伊玲无语，他竟然以这种事来威胁伊玲。
“我对你无话可说。”伊玲不想多跟这种多呆一秒，甚至都不想再看到他一眼，冷冷地白了他一眼之后，转身便准备离开。
在那一瞬间，陈笑伟拉住了伊玲，“你真得不打算告诉我？”仍是那副不依不饶的样子。
“你放手。”伊玲怒视着，警告着。
“除非你告诉我，否则后果会很严重。”陈笑伟卑鄙地笑着，眼神投向不远处一脸紧绷的冷夜明。一副猥琐算计的样子，还没等伊玲反应过来，他用力一拉，便将伊玲抱在怀中。
伊玲根本被吓傻了，这到底什么情况，到底发生什么事了？这个男人怎么可以无耻到这个程度。
冷夜明冷眼看着这一切，很明了，很清楚，他再次被曾伊玲耍了，还说什么相信她，这个男人跟她没关系，难道他瞎了吗？
该清醒一点了，冷夜明，你所爱的女人只不过是一个很会耍心计装可怜的女人，她根本就不值得你为她付出什么。
冷夜明淡淡地笑着，此刻他除了伪装自己之外，再也没有过多的心思去想别的。
他刚转身准备离开，便看到林静跟刘亦萍站在不远处，林静一见到冷夜明，上前便投入他的怀中，哭泣着。
而刘亦萍面对这种突发状况，她懵了，这到底……
陈笑伟看到林静时，他的手一下子就松开了，看到林静平安无事地投入另一个男人的怀里时，他整个人都呆站住了。
伊玲怔怔地看着冷夜明，此刻她的心不能跳动了，双眸一直定格在冷夜明跟林静身上。她不断地告诉自己，该清醒了，看看吧，他爱的始终是林静，不是你，就算你真得解释得清楚，他也并未接受得了你。
眼泪总是不争气地轻滑下来，那样揪心，揪得她快窒息了。
“静－－”陈笑伟怔怔地站在原地，迟迟没有挪动脚步。
“看到了吧，林静什么事都没有，而我们，这些局外人注定走不了他们的感情世界。”伊玲拭去眼角的泪花，坚强地说着，她是勉强自己强忍悲伤笑着说道。
曾伊玲，不要再流泪了，试问一下，如果真得少了冷夜明，你会活不下去吗？答案是她会活下去。不管地球怎么转动，怎么交替变更，她会好好的活下去，从这一刻起，她要做的事，就是忘记冷夜明，真心祝福他们两个。