林静没进曾家，她跟着冷夜明的车离开了。
陈笑伟怔怔地站在原地，许久不曾回过神来，伊玲见状，淡漠地看着这一切，一切都该回归原点了，应该恢复自信的自己了。
刘亦萍呆望着这一切，等伊玲走近时，才缓过神来问道：“这到底是怎么回事，我精心设计的一切怎么……”她有些绝望地退后好几步，若不是伊玲挽住，估计早跌倒在地了。
伊玲挽着刘亦萍进了屋，只见曾广宇一脸焦急地在客厅来回跺步着。
看到伊玲跟刘亦萍进来，立马上前，似乎有重大事情发生似的。
“怎么了？”刘亦萍蹙额不解地看着她。
“伊玲呀，你赶紧叫冷总想想办法，如果他再不注资进来的话，我们曾家就完了。”曾广宇那一张满是皱纹的脸上写满了焦虑。
“什么叫完了，什么意思？”刘亦萍拂去伊玲的手，上前紧抓住曾广宇的衣领，吃力地问道。
“完了的意思就是我们连现在所住的房子都会被银行拍卖。”曾广宇扯着那一抹心死的笑容环看着这个曾家富丽堂皇的房子，似乎在回忆着。
刘亦萍听完，瞬间跌坐在地上，全身无力地垂着。
伊玲的心沉沉地震了一下，她并不是因为曾家的落莫而受到打击，她是在替不能为父母承担责任而心痛，她没能力，他们养她这么大，她却一点也没为他们付出。
“爸爸，我会想办法的。如果曾家真的没了，我也会养你们一辈子的。”伊玲刚说完，刘亦萍便从地上站了起来，上前就抓住伊玲的手，哭泣道：“小玲呀，妈就剩你了，你可千万别丢下妈妈呀！”
刘亦萍的哭声拉扯着伊玲的神经，她明白，她当然明白，因为自己不是她的亲身女儿，造成母亲心里的不安，她当然知道她在想什么。
“妈，你放心，我会照顾你一辈子的。相信我！”伊玲郑重地承诺着。
曾广宇在一旁不语，曾家的困境可不是一天两天的事了，被林静拿走的那些钱本来是准备留在跑路的，却没想到……
曾家陷入了前所未有的困境之中。
林静是在晚上九点过后才回来的。她一进门便准备上楼睡去，而此刻却如此恰巧地遇上口渴准备出来喝水的伊玲。
“你回来了？”伊玲很礼貌性地问了一句。
“嗯。”林静高傲地回了一声过后，便准备进门。
“是夜……冷总送你回来的吗？”伊玲差点又习惯性地叫冷夜明的名字，后及时地纠正过来了，可还是被林静听到了端倪。
“是又怎么样，难道你又想从中使什么坏吗？”林静一想到订婚时被刘亦萍绑架就恨得牙痒痒，可经过一下午的打听，她才知道，原来曾伊玲被陈笑伟误认，做了替罪羔羊后，她却高兴死了。
“我从来没这么想过。”伊玲不知道自己为什么每一次想跟林静好好地谈一次话，可每次话题刚开，就接不下去了。
擦肩而过，伊玲正准备下楼。
“曾伊玲，你别总一副圣人的样子，知道吗，我最讨厌的就是你这副嘴脸。”林静的话阻断了伊玲下楼的步伐。
她怔了一下，又继续下楼去。
后听到背后冷冷地甩门声，刺耳，也刺到了伊玲的神经。
在厨房倒完水后，她本想上楼来着，可不知道为什么，她竟然想看看冷夜明走了没有，可不开还好，一开，一吓，整个水杯直接摔在了地上，水杯破碎的声音引起了外头那个人注意。
冷夜明让林静先进去，他独自一个呆望着伊玲的窗口，昏暗的灯光一直亮着却一直不见她的人，她应该听到车声进来的声音呀？一直注意着，没注意到大厅门被人开了起来，直到听到水杯破碎地声音，他才回过头来，只见一脸错愕的伊玲站在那里。
伊玲在他看见的一瞬间，立马回头，将门关上。原本说好的，让自己坚强的话在见到他的刹那间土崩瓦解了。
干嘛要逃避，曾伊玲，就算不能跟他在一起，他将来也是你的妹夫，如果你过不了心里这一关，注定这辈子都抬不起头来的。
努力鼓励了自己好久后，伊玲深呼吸几口，转身，一开门，没想到印入眼帘的便是冷夜明那张俊逸的脸庞，靠得很近，近得可以听得到他的呼吸声。
伊玲惊吓了一下，刚想退后几步，却没想到他一伸手，便抱住了她那纤细的腰枝。
“放开我。”此刻家里的人已经睡去，伊玲不敢大声，只能小声地警告着。
本以为他会像以前那样无赖地不放，却没想到在伊玲的一声警告后，他便松开了手，转身便准备离开。
“冷总－－”一句生份的称呼过后，冷夜明停住了脚，背对着她。
“什么事？”他的声音很淡，听不出任何情绪存在。
“我能和你谈谈吗？”伊玲鼓起勇力问道。在她问题刚落下，冷夜明转过身，那阴历的双眼紧锁着伊玲，没说一句话。
“我……我……”伊玲不知道要怎么开口说服冷夜明来帮助曾家，她要求的不多，只要保住曾家这幢赖以生存的房子就可以了，其它的她不会过多要求，可仅仅这一点，只有涉及到钱的事，她总是说不出口。
“到底什么事？”看着她那欲言又止的样子，冷夜明心一急，问得也很冲。
“我……我爸爸说法院会拍卖我家的房子，我想……”伊玲说得很小声，小声得她以为只有自己听得见，却没想到在这寂静的夜里，就算是一只蚊子飞过也是有声音的。
“你想要钱？”冷夜明冷冷地打断了她，原来她让他留下的目的只有一个，那就是钱。冷夜明冷笑了几声，他还以为他们之间起码还有共同语言，没想到这个共同语言就是钱。
“我只要保住房子就可以了，别的……没要求了。”伊玲赶紧解释着，可已经晚了，冷夜明打心里就认定伊玲没安好心。
“保住房子很简单，可我为什么要保住你家的房子？”冷夜明缓缓地靠近伊玲，冷眸微眯，挑眉问道。
“因为……因为……”因为冷夜明的逼近，让伊玲整颗不安的心一直剧跳着，她脑子一片空白，编不出好的理由，他的确没有义务替曾家做这一切呀，蓦地，她想起了一个理由。
“因为小静，小静也是爸爸的女儿，你若娶了她……”伊玲的话还没说完，冷夜明那张俊脸立马贴到离她不到两公分的距离，他呼吸的气息还一直盘旋在她的脸颊边。
“林静的事我不管，我就问你，倘若我帮你留住房子的话，你怎么报答我？”冷夜明的话把伊玲吓到了。
“我……”保住曾家可不是一笔小数目，伊玲是知道的，“我给你写张欠条……然后，我会一点一点地还清的。”
“还清？”冷夜明讽刺地笑了笑，“还多少年，你以什么还？”
“我会去赚钱的，我会翻译，我会做家教，我还会……”伊玲紧张地想列举自己的优势，想证明自己有能力还，只是时间问题，却没想到被冷夜明冷冷地打住了。
“是不是还会跟男人上床来赚钱呀？”冷夜明冷笑着，“我想这的确会比较快，不过你应该去找那些跟你上过床的男人去拿钱，不是吗？”
遭到羞辱的伊玲努力让自己不要在冷夜明的眼前落下不争气的泪水来，他既然要这么想他，随他。
“你说得没错，谢谢你的建议，我会的。”伊玲倔强地回话让冷夜明差点疯掉，他没想到曾伊玲竟然当着他的面说要去找别的男人。
“你……”