这个倔强的女人真是让人头疼，莫非她真会如他所说的去做？冷夜明的心有点悬，眼前这个女人那坚硬的态度表示她的确可能会去做这种事情，不，不是应该，她本来就背着他做了很多他不知道的事。
“既然你不想帮，那我进去了。”伊玲刚转身，没想到那只大手就拉住了她的手腕，将她板了过来。
“谁说我不帮？”他扯起嘴角邪邪地笑了笑，“与其把你让给别人，还不如你跟我。”
“跟你？”伊玲蹙眉不解地望着他。
“我可以帮你保住曾家，但你得当我的情人。”冷夜明的话让伊玲惊到极致，什么叫情人，那种见不得光躲在人家背后的女人吗？
伊玲冷冷地拂去冷夜明的手，郑重地看着他，“你可以不帮，但别侮辱我的人格。”
“人格？真是可笑，当你为了钱在我面前哀求的时候，你怎么没想到人格？当你的情人在订婚派队上分发你照片的时候，你的人格又在哪里？”冷夜明那冰冷无情讽刺的话将伊玲瞬间打入地狱。
伊玲没想到冷夜明竟是这般看她，不，她早就应该知道。
“谢谢冷总给我上了人生重要的一课。”伊玲的心快碎了，被他那些无情冷漠的话震碎了。她努力扯着那抹浅淡地笑容，转身便进门去。
在门关上的那一刹那，冷夜明才意识到自己刚刚的伤害，他到底在干什么，若不是迫不得已，以她的自尊，怎么会去求他？而他为什么每次当她服软的时候，总要插上一刀呢？
门关上的一瞬间，伊玲重重地靠在门后，整个人瘫软地坐到冰凉的地砖之上，那两行憋了许久的泪水无声地落下，她不能哭，可她控制不了，被自己爱的人如此重伤，她就是再坚强也不过是个软弱的女子罢了。
无声地哽咽着，她捂着嘴害怕自己一时失控哭出声来。她不能让家里人知道，不能让他们担心，她得站起来，绝不能在他面前活得不像人。是的，就算保不了曾家，她也不能倒下。
轻拭去眼角的泪花，伊玲缓缓起身，这时她才发现原来刚刚自己在伤心的时候被摔碎的玻璃刮破了手，鲜血流了好多，她都不知道。
原来爱情就像这后知后觉的伤口一样，言语互伤过后才觉得疼。
翌日，当那缕温暖的阳光射入房内时，伊玲疲惫地撑起身子坐了起来，她觉得她的双眼好胀，胀得感觉视线里的东西都变得好小。
下了床，来到梳妆台看了一眼，顿时吓了一跳，昨晚估计是哭得有些厉害，现在眼睛就像两个馒头一样，一出去肯定会被人知道的。
为了让自己看起来自然一点，她进入卫生间用热水敷了好久之后，才让那双眼睛看起像正常的一样。
出了门，还没下楼，就听到楼下的吵闹声，一听，是林静跟母亲的吵架声。伊玲听此，赶紧快步下楼。
“妈，怎么了？”伊玲上前关心道。
“妈想让林静跟冷总要些钱帮曾家度过难过，可没想到……”刘亦萍的话还没说完，在一旁极不耐烦的林静立马大声反驳了起来。
“别说得那么好听，我当初回曾家，也是看在曾家能给我一个优越的环境，让我能过人上人的生活，而不是像现在，反倒让我成了你们的救命草了。”林静那不屑的态度让伊玲觉得很生气。
她深呼吸了一下，上前，“小静，我知道我妈这么说，你不高兴，我理解。但请你看在爸爸一把年纪的份上，能帮的话就帮上一把，可以吗？”
伊玲把话说到如此卑微了，林静冷笑一声，白了她一眼，讽刺道：“你这算是求我吗？”
求？昨晚冷夜明那无情的话又瞬间盘旋于耳旁，是的，那么刺耳，那样的让她的心疼痛。
“是的，算我求你。不管怎样，你也是爸爸的女儿，不是吗？”伊玲放下所有自尊低声对林静说道。
“我办不到。我总不能一开始就跟夜明拿钱吧，让他误以为我是那种为了钱而跟他在一起的女人。曾家落到这种地步，也不关我的事，等我嫁给夜明了，你们再来找我吧！”话落，林静甩头就离开了大厅。
“你个死丫头。”刘亦萍气得差点心脏病发，整个人绝望地坐到沙发之上。
曾广宇在一旁，沉默了许久。
“我今天会去找工作，妈，爸，你们放心，我不会不管你们的。”伊玲郑重地承诺着，该是她报答养育之恩的时候了。
刘亦萍一听伊玲要出去找工作，顿时精神了起来，心疼地拉过女儿的手，说道：“你从来就没吃过苦，现在让你撑起整个家，妈是怕你吃不消呀。”
“妈，别总是把我想得弱不经风，别看我这么瘦，有的是肌肉。”伊玲自嘲地笑了笑，转身便离开大厅。
刘亦萍好像想起了什么，立马叫道：“小玲呀，早餐都还没吃呢？”
伊玲哪里会没听到母亲的叫声，此时此刻此心此景，她怎么有心情吃得下饭，她吃不下，望着前方漫漫的长路，她甚至都不知道自己该往哪里去，该去做什么？
她努力地想找同学帮忙，打了几个电话，一听曾家大小姐要上班，都觉得是奇闻。当伊玲说出真相后，各个都以各种理由推脱掉了。
有钱人的悲哀就是当没钱的时候，比没钱人更加悲惨。
此刻，伊玲真正体会到了这一点，她觉得她自己好可悲，一个可悲的人走在苍凉的路上是那样的可怜。
蓦地，她想到了陆振飞，她急忙从包里掏出手机，找到了陆振飞的号码，刚要拨的时候，却犹豫了。
他会怪她吗？那天夜明把他打得那么严重。他会帮她吗？或许也会像其他人一样，对她冷嘲热讽吧？算了，不打了，不要去自取其辱了。
想到这，伊玲有些寒心地将手机准备放到包包里。
蓦地，她又满怀一丝希望，还是打吧，反正已经都走到这一步了，就算再被拒绝，她也没什么可损失的，不是吗？
想到这，伊玲终于鼓起勇气拨通了陆振飞的电话。