陆振飞很快便到了伊玲指定的咖啡厅，只见她一个娇小唯美地坐在靠近玻璃的窗口，淡淡地品着咖啡。说实话，他没想到曾伊玲会主动给他打电话。
靠近咖啡桌时，伊玲抬头望了一下，立马拘谨地起身，淡淡地客气道：“你来了？你的脸？”看到他那仍有淤青的脸，伊玲就很过意不去。
“怎么今天有空约我来喝咖啡呀？”陆振飞淡淡地笑了笑，对自己所受的外伤一点也不介意，他有点不可思议，思绪仍然在外乱飞的状态。
“我……”伊玲顿了一下，“我是有事想请你帮忙的。”
伊玲觉得自己好自私，没事的时候总想不到他，有事的时候才会想起他。
陆振飞还以为……自作多情了，他尴尬地笑了笑，道：“有什么需要我效劳的，尽管说，能帮的，我一定帮。”
“你不要答应的那么快，行吗？”陆振飞越是爽快就越让伊玲内疚，她弱弱地沉下头，轻声道：“对不起，每一次都让你看到这个落魄的我。”
“别这样，伊玲。”陆振飞看到悲伤的她，心里特别不好受，她肯定是有事才会这样，每一次看到她哭诉，看到她伤心流泪时，他总想替她分忧解难，总想为她撑起一片天，但她的天空似乎已经有人占满，容不得他进入一步。
“真是对不起，我……”伊玲不知道要怎么开口，到底要怎么说。
蓦地，陆振飞看到伊玲那受伤的小手，吃惊地问道：“你的手怎么了？”
伊玲自己都被他吃惊的样子吓到了，因为昨晚手割伤后，到今早她出来还没有一个人察觉到她受伤的事。陆振飞的细心让伊玲有些感动。
“没事，昨天不小心割了一下。”伊玲淡淡地解释着，暖暖地扯着笑容。
“打破伤风了没？”他认真地问着，跟家人一样关心地问着。
“没……这点小伤……”话还没说完，陆振飞就拉起她，急忙往外走，“走走走，虽然是一点小伤，但是不能忽视，我带你去打。”
他的小题大作，他的热情关切都让伊玲感动，他的一言一行如果换成是冷夜明……曾伊玲再次被自己吓了一跳，到了这个时候，她竟然还念念不忘冷夜明的一切，还试图幻想冷夜明能如此关心她。
曾伊玲，你真得太自私了。
伊玲冷不丁地抽回手，淡淡地站在原地，陆振飞不明白地转过身看着她，“怎么不走了？”
“陆振飞，请不要对我这么好，行吗？”伊玲突然冷漠的态度让陆振飞有了少许的受伤。
“我叫你出来是有目的的，不是让你带我去打破伤风的。”伊玲喝斥着，是的，她必须这样对待陆振飞，倘若有一丝丝给陆振飞希望，而自己付不出真心的话，那她就真得太卑鄙了。
“你说，你说，别这么生气。”陆振飞尴尬地笑着，他第一次看到伊玲生气，有点可怕，平日温柔的她连说话都不会大声，突然扯起嗓门来，连脸都憋红了。
重新回到座位上，陆振飞一副好像要领罪的样子，目光乞求地看着伊玲。
“我想找工作，你能帮我吗？”伊玲的直说让陆振飞吃惊不少，他难以相信地看着伊玲许久。
“能告诉我原因吗？如果缺钱的话，我可以先借给你的。”陆振飞一脸正经地看着伊玲，说实话，曾氏也算是大企业，堂堂曾氏千金会出来找工作，难道是在开玩笑，可伊玲那认真的小脸透着急迫。传言曾氏因曾广宇经营不善面临破产的情况，难道是真的？
“我不需要借钱，我只需要你帮我找份工作，你能帮我吗？”伊玲那双渴望的双眼好像寄最后一丝希望在陆振飞身上一般，搞得陆振飞都不知道要怎么回答她。
“他知道吗？”陆振飞默了许久才问了这一句。
伊玲一听，立马明白他口中的他是指冷夜明。
“我跟他已经没关系了。”伊玲有点悲凉地说着，尴尬地、淡淡地笑了笑，端起咖啡抿了一口后，眼神直接投向窗外，不管去直视陆振飞。
“你真得放得下？”陆振飞一眼就看得明白伊玲是在自欺欺人，俗话说当局者迷，伊玲现在就处在这种情况之下。
伊玲始终没有面对陆振飞，声音比刚刚生气的时候小声很多，淡淡地说道：“他跟林静才是天生一对，而我跟他只是在错的时间遇到错的人而已。”
“那我呢？”陆振飞紧接的一句让伊玲惊了一下，顿时抬头将目光锁定住陆振飞。
其实陆振飞也挺好，真得很好，起码对她够尊重，够好，而且温柔，面面俱到。但女人却是很奇怪的动物，一段感情结束后并不会很快以另一段感情来治疗自己，伊玲虽然不知道别的女人会不会跟自己一样，但她是这样的。
见伊玲不正面回答，陆振飞有些尴尬地笑了笑。
“其实你不用急着回答我，真的。”陆振飞自说自笑了起来，那张俊朗的脸因为尴尬而憋得通红，见伊玲仍不语，立马朝着伊玲说道：“真得别介意，我刚刚……”
“给我时间，好吗？”伊玲认真地回道，是时候让一切归于原点的，不必执着于那不切实际的爱情当中。
陆振飞一听，当然明白自己有机会，顿时有点不知所措地笑了起来。
“帮我找工作吧，振飞。”伊玲淡淡地说道，她要迈出的第一步，便是让自己自立。
“振飞？”陆振飞没想到伊玲如此亲昵地唤他的名字，整个人都飘飘然起来，是的，此刻他觉得幸福无比。
“振飞－－”见他久久沉醉着，伊玲稍微大声一下，便将他拉回了现实当中。
“喔，你刚刚说工作呀，我们公司正缺一个外语翻译，待遇相当不错。”陆振飞赶紧让自己恢复正常，他话刚说完，伊玲迫切地回道：“能介绍我过去吗？”
伊玲根本就不知道眼前的陆振飞，虽然一副大男孩的样子，但他去是陆氏集团的继承人，身家数亿，只是平时他有点吊儿郎当的，伊玲也没往其它方面想，于是他便很成功地隐藏了自己的身份。
陆氏跟圣豪两家是Ａ市商业的巨头老大，同时也是竞争对手，陆振飞自然是知道冷夜明的底细，他表面看起来有点与世无争的样子，其实不是，他是一个大智若愚的男人。
看着眼前的女人终于向自己敞开心扉，陆振飞露出了一抹不经意让人察觉的笑容。
跟陆振飞吃完饭，已是下午了，他带她去过陆氏名下的子公司爱蓝企业，让伊玲做了对外翻译员，他私下跟爱蓝企业的领导吩咐过，别安排过重过繁的工作的伊玲，底下的人自然知道怎么招呼眼前这个甜美的女孩。
随后，他便送伊玲回到曾家。他很绅士地替伊玲开了车。
伊玲很感激陆振飞为她所做的一切，他是那么有条理地替她解决了一大难题，是的，很感谢他。
“能不能请我进去坐坐？”陆振飞自请做客，却没想到伊玲淡淡地笑了笑，摇了摇头。
“不行，过段时间吧，过段时间你再来。”伊玲还是不习惯跟陆振飞过于亲密，是的，虽然答应给他时间，可不管怎么努力，她的心里总有阴影，甚至不时地拿他跟冷夜明比较。伊玲告诉自己，这只是时间而已，时间久了，她自然不会那么对待陆振飞了。
“那行，晚上再联系。”他爽朗地笑了笑，便上车开车走了。
目送着他那银色较车的离去，伊玲刚回过神来，便被冷夜明吓了一大跳。他突兀的站在她的身后，跟伊玲一样目送着那辆车。
“如此依依不舍，怎么样，搞到钱了？”讽刺加嘲笑的语气让伊玲爱不了，明明告诫自己不要去在意他的话，可为什么每一次冷夜明一讥诮，她就觉得自己很窒息了。
“我弄不弄得到钱，这好像都不关冷总的事吧！”伊玲努力地扯着那抹高傲的笑容，“如果没事，请您让一下路，行吗？”
冷夜明没想到伊玲对他如此冷漠，害他一整天都为她失魂落魄的，甚至有时都将林静当成了她，是的，但每次亲热到一度程度的时候，他总会一下子清醒过来，因为林静根本就替代不了伊玲。
看到伊玲被别的男人送回来的时候，他简直快疯了，恨不得上来宣布他的主权，宣布曾伊玲是他的女人。
伊玲见他没让路的意思，便识相地绕了过去，擦肩而过时，他突然抓住了伊玲的手腕。
“曾伊玲－－”怒叫着她的名字。
伊玲心一沉，刚刚伪装的傲慢瞬间瓦解，她不敢回头正式他那怒视的目光，此刻她并不知道她激怒了一头沉睡已久的狮子，正在等她的是什么。
“请您自重，冷总。”伊玲的声音有些颤抖，她害怕自己会再次让自己沉沦。
“自重？”冷夜明冷笑，他拉着她，开了车门，直接将她塞进车内。
伊玲有些惶恐，他到底在干嘛，为什么每一次都是无厘头的霸道，甚至不问她是否愿意，就自行替她做了决定。当伊玲意识到要跑的时候，已经晚了，他发动引擎将车开出了曾家。