林静从屋外拿着果汁幸福地小跑了出来，环望空无一人的四周，蹙眉自问道：“人呢？”
看着不断地踩住油门，那速度表上那根指针一向便往高处偏去，前方的车一辆辆被超过，甚至有些都差一点碰上。伊玲真得搞不懂，为什么他每次发泄的方法就是把她弄上车，继而发狂地飙车。
一路上曾伊玲的过于安静让冷夜明甚至不解。逐渐的，他的车速缓缓地降了下来，继而他偷偷地用眼角偷瞄了一眼伊玲，只见她很平静地观望前方，似乎并不在意刚刚所发生的一切。
“你怎么不喊了？”冷夜明所指的是女人应该有的情绪，不都应该请求他别开那么快，然后就是恳求他放了她，起码上次是这样的。
“喊有用吗？”伊玲淡淡地说着，回头很冷静看着冷夜明，一副平淡地样子，笑道：“反正我说什么你也不信，我做什么你都觉得碍眼，那我还不如乖乖坐在这里，这样不就是你想要的？”
曾伊玲的话说得的确很有道理，可过于安静，过于冷静的话从她的嘴里说出，冷夜明心里有点发悚，他宁可她闹一点。
二话没说，发动引擎继续开着车，这次没像刚刚那样发猛地向着前方冲去。看着伊玲那完美的侧脸，唯美安静的感觉，丝毫不做作的样子，夜明甚至怀疑自己是不是真得对她过于苛刻残忍了。
伊玲知道旁边有一对双眸在拼命死盯着她，刚刚她是故作坚强的，她在寻找机会逃跑，她不能像上次那样毛燥，说不定，他一气又把她扔在什么不知名的地方，这次她聪明了，学会以退为进，分散他的注意力，只要趁他不留神，立马走人。
他一直这么看着，是不是看穿了她的心思？伊玲心中有点害怕，她从来没跟人耍过心计，头一次，不善于伪装的她不安地十指扣紧，手心里已经渗出丝丝汗珠。
冷夜明突然伸过手来，握住了她那白皙娇嫩的小手，惊问道：“你的手怎么这么冰冷？”
蓦地，他将车停了下来，伸出另一只手摸了一下伊玲的额头，也很冰冷，似乎在冒冷汗似的。
“你不舒服？”他双眸一紧，蹙眉关心地问着。
伊玲有点受宠若惊地看着他，她很想实话告诉他，是因为刚刚自己刻意对他冷淡被自己吓成那样的，但他此刻的温柔，此刻的嘘寒问暖让她莫名的感动。
“前面有间药店。”他抽回手，紧张地发动车，开到前方一间药店后，转身看着伊玲，道：“你在车上等着，我去买一下药。”
话落，他便匆忙下了车，朝药店走去。
伊玲呆望着他离去的背影，她根本就不知道该怎么面对他。冷夜明的忽冷忽热到底是什么意思，他爱她吗？应该是不爱的，否则他怎么会当着她的面跟林静那么亲昵，可他为什么要关心她，让她已经冰冷的心渐渐地重新地又被他暖了起来。
不，不行，她绝不能再次心软，不管他出于什么目的，此刻他的离开正是她逃跑的好时机。伊玲立马缓过神来，拿起包包，开起车门，紧张地望了一下那药店的门，暂时还没动静。赶紧跑。
刚提步，没两下，因为慌张，她顾得了前方，顾不了后方，后面猛驰来一辆车因为车的惯性原因，加上急刹还是将伊玲碰到。
伊玲被轻撞到，整个人被车刮到，直跌在冰冷的马路上，那双白皙的大腿因为冲击加上与马路的接触碰撞，流出刺眼的鲜血来。
“瞎眼了你，会不会看路呀？”开车的是个壮汉，此刻也吓出了一身的冷汗，探出头便是一翻斥责。
“对不起，对不起。”伊玲拼命的道歉，的确是她的错，因为紧张，她的确是没顾及到后方的车辆。
那壮汉本来就心虚，看到好欺负的又不追究责任的，当然立马收回头，开车离去。
看着双腿生生地疼痛着，伊玲在确定自己没骨折后，使出吃奶的劲想爬起来，当她发现自己有心而无力的时候，她真得好想哭。
为什么事事不顺，为什么老天爷要给她开这种玩笑？
蓦地，有人将她横抱起来，伊玲惊了一下，转眼看，立马沉下头不敢再说一句话。
“你这女人比我想像的更狡猾，更善于伪装。”冷夜明很冷淡地说着，他要是再晚一点出来，都不知道这个女人为了逃跑会做出什么事情来。
伊玲知道这次被逮个现形，她无话可说，随他怎么想，反正在他心里，就没她一点优点的。
轻将她塞到车里，他随手将药扔在后座，关上车门，绕过车子，坐进车里，发动引擎，一切似乎又恢复到刚才的样子。
伊玲偷瞄了一下冷夜明，只见他面无表情地看着前方，他到底在想什么，换成平时，不都应该骂她几句吗？
沉默，此刻的沉默让人心慌。
伊玲就像做错事的小孩一样，在等着家长开骂的那种，可又不知道他什么时候会责怪她。
“你就这么不乐意跟我在一起？”默了许久，冷夜明一开口，便来了急刹，将车停到一旁后，转过身，冰冷阴厉地看着伊玲。
伊玲被此刻的他吓了一跳，那张俊逸的脸像结了冰一样的寒冷。
看着眼前这个带着魅惑美丽的女人，如果能打的话，他恨不得狠狠的揍她一顿。可他根本就下不了手，他承认，本来是想责怪她的出逃，但看到她受伤之后，他深深地自责着，也怪伊玲不懂得爱惜自己。
他很想关心她，可不知道为什么，每次话一出口就是责怪，是的，是责怪。
伊玲沉下头，惴惴不安，她不敢面对夜明的双眼，每一次看到他那幽深的瞳孔，就像一个吸力极强的漩涡，多看一会儿，都会被他吸进去似的。
“说话呀，你就真那么想逃？”他的声音毫不掩饰着愤怒，可恶的女人，竟将他的心当成玩物一样。
“你跟林静才是天生……”伊玲小声地解释着，尽管这个解释很苍白很无力，但这的确是她唯一的理由。
他伸手，捏起她的下巴，“别给我转移话题。”
“我没有。”伊玲心一沉，脸一紧，整张小脸因为面对他而变得微红一片。
“还说没有。”他眸色发深，紧紧地看着她，这个倔强的女人什么时候能温驯地附和他一次。
“我真的没……”伊玲还没说完，见他俯身，低头，很顺利地吻上她的唇。
她呆住了，一动不动，瞪着那大双眼不断地闪烁着。
挪开，托着她的下巴，看着她，“你让我做的，我已经做完了。”
“谁让你做的？”伊玲伸手擦了擦小嘴，想清除他的味道。
“曾家的房子不用被拍卖了。”他抽回手，转身，望着车向的前方，淡淡地说着。
此刻伊玲才意识刚刚误会了他，再一听曾家不用拍卖后，整个人吃惊地看着冷夜明。他不是不肯帮忙吗？不是还开出那种不合理的条件吗？可为什么却不声不响地在背后做了那么多事，莫非是林静替曾家求的情？
“谢谢！”她轻声感谢着。
“拿什么谢我？”他用眼角轻瞟了她一眼，继而又望向前方。
伊玲皱眉，已经道谢了，他还想干什么，莫不是真想让她给他当情人呀？
“我写欠条给你，像昨天说的一样，我会慢慢还你的，直到还清为止。”伊玲认真地回答着，继而接着发问：“对了，你想带我去哪儿？”
一听曾伊玲现在害怕了，他倒是得意地扯着嘴角讽刺地笑了起来，“现在知道要问了？”
冷夜明扭头看着曾伊玲，“送你去一个相当安全的地方。”
安全？什么意思，伊玲糊涂地看着他。