这一晚，伊玲很早就睡了，当她被吵醒的时候是凌晨四点多，她是被庙里的钟声还是敲木鱼的声音给响起来。
这里似乎跟市区的环境大大的不同，典雅有点仿古的味道，伊玲从来没有这样真正地享受自己。昨晚夜明是何时离开她房间的，她都不是很清楚，只知道他命令她睡觉，起先也是睡不着的，因为他一直盯着她看，可后来却不知不觉中睡去了。
衣服昨晚也没换，身上的衣服仍有血渍，她起身，整了整身上的衣裙，便打开门出来了。凌晨这地方的空气甚好，清新，而且有一种泥土混着木头的香味，特别加上庙里那檀香的味道，就更好闻了。
环望四周，这个庙不大，像个六合院，大门朝北，厢房前面栽重着各种各样的君子兰。此时庙内敲木鱼的声音更加响了，而且很急促。随着声音，伊玲靠近大殿，只见有三个尼姑正在绕着大殿的佛像绕圈敲着木鱼。其中一个是夜明的妈妈。
伊玲倚在大殿门边，静静地观看着这一切，直到她们停下敲木鱼，继而做完早课之后，两个便出门去了。
伊玲有些尴尬地与夜明的妈妈对视了一下，赶紧低下头来。
“吵到你了？”夜明的妈妈淡淡地扯着一抹温暖的笑容问道。
“不，不是的。”伊玲本身就不会说谎，每一次一旦有点风吹草动的，就自己先慌张了起来。
只见夜明的妈妈提步跨出了那道高高的门槛，往前走着。伊玲呆望着，仍靠在门边没有走的意思。
蓦地，夜明妈妈转身看了一眼伊玲，问道：“饿吗？”
被突然这么一问，伊玲顿时倒觉得真是饿了，昨天好像也什么都没吃，就被冷夜明那个霸道的人抓来这里。
她有些不好意思地点点头，答：“嗯，好像是有点。”话落，自己不好意思地呵呵笑了两声。
“走吧，我带你去吃点。”说完，她径直地往前走着，步伐稳而快，不赶却急的那种。伊玲见状，赶紧跟了上去。
厢房后面有个单独的小屋，只有一层旧式砖瓦砌盖而的老屋，房间内有着微微的亮光，昏黄的灯光让整个屋子看起来温馨无缘，没有都市那节能灯照成那种像白昼的效果，但这种不一样的生活的确让人很舒服。
冷夜明说得没错，这是一个相当安全的地方，让人的心灵也能得到一次解脱。
门开了进去，有两个人正在烧柴火，夜明的妈妈进去之后就去帮忙了，伊玲见状，也想上去帮，可看来看去，她却始终插不进手来。
很快，热腾腾的饭就出来了，继而两道菜也端了出来。
放到桌面上，一道是绿油油的小青菜，一道是大白菜炒豆腐，闻着就很香。
夜明的妈妈端来一碗稀饭，递给伊玲。伊玲端起来闻了一下，饭里有着淡淡地豆浆的香味，再一看，果然，连米汤都比平常的乳白好多。
“这……”伊玲惊奇地想询问一下，为何这米饭能有如此香味时，只见夜明的妈妈笑了笑。
“这是用豆浆煮的稀饭。”说完，把筷子递给伊玲，“这里没什么好吃的，菜也是自己种的。”
“已经很好了。”伊玲轻轻地笑着，是的，简单而舒心的生活，这是她想要的。
“夜明回去了，说是下午再过来。”夜明的妈妈淡淡地说着，继而坐在伊玲的对面，很优雅地吃起饭来。
“哦。”伊玲有点小失望地应了一声，他没说一句，把她扔在这里就走了。
“听这口气，好像有点不高兴？”夜明地妈妈盯着伊玲，这双眼睛似乎能看穿人的心思一般，伊玲顿时沉下头，摇了摇。
“我没资格不高兴。”她有点苦楚地答道。
“说什么傻话呢？”夜明妈妈心疼地说着，“你是这小子唯一带过来的女孩子，我相信，你一定是他喜欢的人。”
唯一？伊玲打心里惊了一下，抬起来，那双大眼不解地看着冷明妈妈，问：“伯母，你说的是真的吗？”
“瞧瞧，那小子连我的身份都告诉你了，还说不是真的。”夜明的妈妈摇头叹息了一下，“以后别叫我伯母，叫我慧梅就好了。”
“慧梅？”伊玲小声附和着。
“我俗名叫应宥梅，出家后就叫慧梅。”她吃着饭解释着，“夜明没跟你说这些吗？”
伊玲摇了摇头，说实话，她还以为冷夜明没有父母呢，因为他只带她见过外公，其它的人一直没提，她也没问。
她吃了一口那稀饭，顿时觉得美味极了，饭香中有着淡淡的豆浆香，特别可口。加上肚子也饿着，感觉眼前这些看似不起眼的饭菜都是人间极品的美味。
“这些年，我虽出家了，却一直六根未尽。我对不起夜明，在他很小需要母爱的时候，我却离开了他。”她吃了一会儿，突然停下筷子，有些伤感地说着，呆呆地看着桌面上的饭菜，似笑非笑，似哭非哭，继而便能隐约看到慧梅眼中那一抹隐藏的泪花。
“所以，你要替我好好照顾我的夜明。”她抬起头，郑重地看着伊玲，“不知道为什么，我觉得你是个好女孩，应该会好好地替我照顾好他的。”
慧梅的话让伊玲顿住了，她也停下了碗筷，久久不敢正式她。因为她误会了，冷夜明之所以会带她来这里是因为他霸道不讲理，而不是因为爱她想带她来见她妈妈的。
“伯母……不，慧梅。”伊玲结巴了一下，抬头看着她，淡淡地笑了笑，“其实你误会了，夜明要娶的人不是我。确切一点说，夜明想娶的人是我的妹妹。”
慧梅蹙眉看着伊玲，那双瞳孔里写满了不解。
“我有个双胞胎妹妹，准确来说，我跟夜明相识也是因为我妹妹，可不知道到最后，我们三个人的关系就变得有点乱……反正说不清楚，我也不知道如何解释我跟夜明之间的关系，不过，有一点，我是知道的，我跟他有很多的误会，从第一次见面开始就是误会。”伊玲都不知道如何用短短几句话来说出她跟夜明之间所发生的事。
慧梅先是愣住了，继而笑了起来，道：“那我明白了。”
“明白？”伊玲糊涂了，她自己都不明白，她怎么听了几句乱七八糟的解释就明白了呢？
“知道吗？误会是因为在乎，因为在乎才会误会。”她笑着，继而接着吃饭。
在乎才会误会？伊玲在心里默念了一遍慧梅刚刚说的话，她不解，冷夜明真得在乎她吗？如果在乎她怎么每次都不能好好地听她解释，而是一味的指责呢？
“赶紧吃饭吧！”慧梅温和地提醒着。
“对了，这里有车去城里吗？”伊玲突然问了一句，她都答应陆振飞去上班了，怎么可能食言，更何况也要还冷夜明的钱，现在手机在包包里，包包撂在夜明的车上，她都不知道该如何跟家里人取得联系。
“有车是有车，不过是每三天一次，昨天你来的时候已经出了一班，要等下一班的话，得等三天后。不过，夜明下午会来找你的，到时应该是接你回去的。”她淡淡地回道。
三天？伊玲快晕了，难道要让她三天都穿这件衣服吗？