驱车回到城里的时候，已是早上七点多，从庙里到城里开车需要五个小时多，夜明甚至都觉得有些疲惫。昨天匆匆地睡了几个小时，早上很早便开车出来，跟母亲的见面只是匆匆只句客套话之话，便没有过多的沟通。他甚至都不知道自己为何会带伊玲去见她。
关上门的时候，他被身后的林静吓了一跳。
“你昨天去哪儿了？”林静第一次便是询问他的去向。
“有事。”他淡淡地回着，转身便准备进入大厅。
“我姐姐昨天也失踪了。”林静的言外之意很明显，是在问冷夜明是否跟曾伊玲在一起。
“哦！”他回头望了林静一眼，眼前这个跟伊玲长得很像的女人，为什么感觉跟她在一起的时候，总是觉得有种说不清的隔阂在中间，“如果你是怀疑我跟曾伊玲在一起的话，那我回来的话，她也应该回家了，要不，你打个电话回去问问。”
林静知道自己刚刚有些唐突，顿时窘迫了起来，她很矛盾，看到他们两个同时失踪后，她莫名的恐慌了起来，她好不容易得来的一切难道就要付绪东流吗，不，不行，她绝不能允许这一切发生。
但刚刚自己的询问似乎有点惹怒了夜明，林静心怕了一下，赶紧附上笑容上前挽住夜明的手腕，撒娇道：“对不起，我并没有责怪你的意思，你知道的，我是因为爱你，在乎你才会想多的。”
“林静－－”冷夜明顿了一下，他下意识地拂去林静的手，道：“其实有些误会我早就该跟你说清楚的。”
“说清楚？”林静蹙眉看着他，心中有种不祥的预感。
“我不知道一年前那个是……”冷夜明话刚要说出来，林静上前便抱住冷夜明的腰际，整个人委屈地贴在他的胸前。
“不要说，我不想听。”林静很怕冷夜明说出无情的话，现在曾家已经靠不住了，冷夜明若是再拒绝她的话，那她真不知道未来在哪儿了。
“林静－－”冷夜明甚至有些反感林静的逃避，有什么事说清楚不就可以了，总是这般地耍小性子，继而将问题扔在一旁。
“我爱你，深深地爱着你，如果没有你的话，我会活不下去的。”林静可怜兮兮地哭诉着，抬起头时，那双幽深双眸已含满的泪花，“夜明，你是不会丢下我的，对吧！”
“什么话都被你说了，我还能说什么。”冷夜明蹙眉转身，林静见状，赶紧上前。
“夜明，前几天我有一款口红估计是撂在你车上了，你能不能去开一下车门，我找一下。”林静狡黠地试探着。
话落，冷夜明直接将车钥匙丢给林静，便进入大厅之中。
接过钥匙的林静一副诡异地看着车钥匙，转身便朝冷夜明的车去。开了车门，林静便大概地扫了一下车内的境况，好像没什么异常。
难道她真得误会冷夜明了，曾伊玲的失踪真得不关他的事？她真得多想了吗？林静狐疑地转着眼珠子，抽出身子将门关上。
或许她真得多想了，以曾伊玲被人抹黑的身份，冷夜明怎么会去找一个臭名昭著的女人呢？
林静松了口气，自我安慰着，她应该有自信的，凭她的妩媚多情加上魅惑的功力，区区一个曾伊玲怎么可能比得上。
想完之后，林静扬起嘴角轻蔑地笑了笑，关上车门，便准备离去。恰巧此时，她隐约感觉到车子后备箱的异样。她摁了一下按钮，后备箱打开之后，林静靠近一看，果然有异样，好像是手机的铃声加振动。
掀开那层盖住手机的车雨衣之后，曾伊玲的包包赫然在林静的面前出现。
林静震惊住了，她愤怒地拿起曾伊玲的包包，整个人狰狞地想嘶吼出声来，刚刚她还安慰自己是多想了，现在证据就在眼前。
冷夜明为什么要瞒着她，为什么要骗她，难道他昨天真跟曾伊玲在一起了？一想到他们在一起时，林静整个人都不能淡定了。
她紧紧地、用力地捏着伊玲的包包，来回地跺步着，她在想计策，他们现在到哪个程度了，刚刚冷夜明的异样，她都觉得不对劲，天哪，曾伊玲这个女人太可恶了，她要怎么才能让冷夜明彻底对曾伊玲死心，然后跟她在一起？
怎么办？怎么做？天哪，为什么到关键的时候，她的脑子突然就像断开的链子一般，都连续不上思路了。
此刻，包里的手机再次响了起来，林静突然静了下来，她下意识地打开包包，只见曾伊玲的手机屏幕上显示着“陆振飞”三个字。
“陆振飞？”林静轻念着这个名字，脑子中拼命地开始扫描这三个字出现的频率，蓦地，她想了起来，陆振飞不就是那天在咖啡厅中跟伊玲表白的那个男人吗？
一想到此，林静扯着嘴角笑出了声。
她拿起电话，接了陆振飞的电话。接完电话之后，她将伊玲的包包原封不动地放回原处，装作没事人一样地关上后备箱。
她刚关上后备箱没几分钟，冷夜明突然快速地走了出来，警惕性地看着林静道：“找到了没有？”
林静知道，他肯定心有点慌，于是故装没事一样甜甜地笑了笑，道：“可能是我记错了，车上怎么找都没找到，估计是撂在其它什么地方了。”说完，将钥匙递给冷夜明。
冷夜明沉着脸看着林静，丝毫看不出任何破绽。今天他开车回来时候，伊玲的包包放在副座上，他拿将她的包放到后备箱去。
刚刚进屋时，他突然想到了这一点，他倒不怕被林静发现，其实捅破倒也好，但是他却不想让人暂时知道伊玲的去处，是的，他很想这几天跟伊玲好好相处一下。
林静一直以笑对着冷夜明，挽着他的手便一起进入大厅。
在林静进入冷家时，冷家所有的佣人都带着不解沉闷的眼光看着她。林静知道，他们肯定将她跟曾伊玲混在一起了。
一进屋，她便大声自我介绍道：“大家好，我叫林静，以后请大家多多关照哟！”
众人一听她的自我介绍，个个的眉头锁得更紧了，但大伙都不吭声。
此时，一位满头银发的老人从楼上缓缓地走了下来，不一会儿，他便来到了夜明跟林静的面前。
他上上下下地打量了林静好一会儿，问：“刚刚你说你叫什么？”
“林静。”林静如实地回话着，以她的阅历，眼前这个老头肯定就是冷夜明经常在电话里提的外公，当然，在这样有份量级的长辈面前，她得表现得乖一点。
“你跟伊玲什么关系？”他面无表情地盯着林静问道。
“她是我姐姐。”林静小声地回话着，继而将脸转身冷夜明，轻轻地碰了碰冷夜明的手臂，暗示他得介绍了。
“外公，你怎么出来了？”冷夜明关心地问道。
“我不止是出来了，我还准备回英国了。”冷夜明的外公转身，冷漠地回答着，上前两步坐到沙发上后，他的目光再次投向这个叫林静的女孩身上。
他有点怀疑这个女孩，从衣着打扮上看，她都不是一个简单的女孩，特别是那双机灵的双眼，似乎时时在谋算着。那双瞳孔不停地在再闪烁着，似乎每一句话说出来都是经过深思熟虑的感觉。
林静似乎也感觉到了眼前这个外公的眼神毒辣，他似乎在用透视镜，将她的方方面面都在一点一点地摸清。
不，她要保持镇静，她要笑，对，要笑得自然一点。
林静微笑着看着外公，心里却一直咒着他。
“看样子，英国好像是回不去了。”外公应天赐会意地点了点头，起身。
擦肩而过时，他驻足了一下，便离开上楼了。
林静心一沉，顿时对这该死的老头产生厌恶之感，刚刚明明说要离开的，却没想到突然又要留下来，到底什么意思？
怒视着他上去的背影，蓦地，冷夜明的突然回头差点让她措手不及，她赶紧转换出一副真诚的笑容面对着他，继而笑着看着外公上去的背影。
等外公的身影彻底离开视线后，林静这才松懈了一下，问：“外公好像不喜欢我？”
“你想多了。”冷夜明淡淡地说着，拂去林静的手后，转身准备上楼，“这几天我要出差，可能都不会在市里。”
出差？这个时候选择出差，莫不是他要跟曾伊玲在一起。
“我能问一下，你去哪里出差吗？”林静探索性地询了一句，没想到冷夜明转身有点厌烦地看着林静。
“适时保持沉默的女人是最可爱的，你这么聪明，应该知道我的意思。”冷夜明淡淡地提醒完之后，便扔下林静，一个人上了楼。
林静知道，冷夜明言外之意是说她多管闲事，可见他根本不把她放在眼里，如果他真心喜欢她，怎么可能会因为她的关心而厌烦呢？不行，她得想个办法，让冷夜尽快跟她结婚，只要她成了圣豪的女主人，享受这尊贵的一切后，管他爱找谁找谁。
看着冷夜明上楼后，冷冷的关门声，林静整个人无力地坐到沙发之上，无论如何，她都想个办法解决这件事。
冷夜明上楼后，洗了个热水澡后，简单的整理了几套衣服后，便开了门准备下楼。
“夜明，你过来一下。”应天赐打开书房的门，郑重地叫了一声。
冷夜明回头望了一眼，有点像做坏事被人抓个现形一样，顿时泄了气，道：“什么事呀，外公，我正准备去公司呢。”
“去公司拿行李袋做什么？”应天赐还不至于老糊涂到这种程度，这个外孙，在外人看来是冷酷、办事雷厉，但在他的眼里，永远是长不大的孩子。
夜明沉默了，他重重地瞅了一下手里的那个行李袋，轻叹了一声气之后，只能硬着头皮跟着外公进入了书房。
门关上，他站在门外，将行李袋放在一旁。
“下面那个叫林静的，还是伊玲，到底怎么回事？”果然一开口便是这件事情，应天赐那双锐利的双眸一直扫射着夜明。
“刚刚不是说了，她们是双胞胎。”夜明有些不耐烦地重复解释了一遍。
“我是想问，那天在订婚上，照片里的人到底是谁，是下面那个叫林静的还是伊玲的？”应天赐的再次发问，让夜明有些糊涂了。
蓦地，夜明突然有些明白了过来，是呀，她们长得那么相似，为什么他就没有怀疑这一点，那天如果曾伊玲没有替林静顶场的话，那么那个男的不就是过来找林静的？
“外公，太感谢你了。”夜明上前猛猛地亲了一口应天赐后，扭手拿起行李便往外跑。他有些兴奋，是的，他是太高兴了，一想到照片里的人可能是林静的时候，他似乎轻松了许多。
应天赐一脸糊涂，这小子还没回答他的话呢！
冷夜明下楼之后，从隔壁房走出了林静，刚刚书房门没关，她在外面什么都听到了。那双冰冷的双眸微眯着，露着邪肆的目光看着冷夜明的身影消失在她的面前。
他肯定怀疑到什么，肯定是跟她有关的，刚刚外公的那句话……难道他知道了照片上那个人是她了？林静大惊了一下，有可能，是的，很有这个可能，不行，她绝不允许这种事发生。