开车到了庙口不远处，冷夜明匆忙下车，他一刻也停不下来，他要去问问伊玲，只要她肯否认照片的事，他就愿意相信她，是的，起码这样，他的心会松一点，会好过很多。
白天的庙门是开着的，夜明直拉进入庙里，只见慧梅正在扫院子，她看了一眼夜明，微微地笑了笑。
“她呢？”夜明低声问道。
夜明所说的她当然是指伊玲了。这一点做为母亲的慧梅是相当清楚的，看着儿子那一脸的焦急跟急促的呼吸，可见刚刚他是开快车过来的，车停后小跑着进来的。
“在后面的小山上。”慧梅淡淡地说着，看着夜明那额头的汗珠，她多想替他拭去。可她刚抬起头，冷夜明已从她身边跑了过去，留下的只是空荡荡的衣袖。
冷夜明跑到后山时，只见伊玲竟然穿起了尼姑的衣服，一脸清秀地正在跟其他人一般在给菜浇水。他本想大声叫她名字的，只见伊玲回眸一下，对着他甜甜地笑了笑。
“夜明，你把那个锄头帮我拿来一下，好吗？”伊玲在不远处叫着，灿烂夺目的笑容在这般清幽的环境里特别引人注目。
看着她这么快就适应这里的生活，夜明有些动容了，她的确是个很特别的女人，一个让人过目不忘的女人，甚至是一个性格极好的女人。
夜明拿着锄头，双眼紧紧地盯着伊玲，缓缓地身她走了过去。
靠近她的一瞬间，夜明有些失控地环抱住正在浇水的伊玲。
伊玲惊了一下，整个人瞬间冰冻住了。他在干什么，为什么这么突然就……
“夜明，别这样，这是在庙里。”伊玲轻声提醒着，整个人因为这个亲昵，小脸已经通红到了极致。
夜明轻抽回手，将伊玲拉到正脸来，直直地盯着她看着，问：“你告诉我，照片上的那个女人不是你，对吗？”
伊玲诧异地看着他，这件事都过去了，他为什么突然要重新提这件事，他不是一口咬定就是她吗，今天怎么了？
“是与不是还重要吗？”伊玲轻笑了一声，她已经不想去解释了，过去的就让它过去吧，死缠着难道就会让自己好过一点吗，不会的，只会让自己越来越痛苦而已。
“重要，我现在要你亲口告诉我，照片里的人不是你。”夜明很郑重地看着他，眼里充满了期待和希望。
伊玲怔怔地看着，他为什么这么在乎这一切？
“这个答案，我一早就告诉你了。今天，我在郑重地告诉你，照片里的不……”伊玲话还没说完。
“伊玲－－”蓦地，一个响亮浑厚的声音在冷夜明的后背响了起来。
伊玲抬头望去，只见陆振飞不知何时竟然站在了夜明的身后，他身着西装，内着黑色衬衫，整个人看上去很庄重，不像平时的她。
“振飞？”伊玲的确被吓了一跳，他就是凭空出现一般。
冷夜明紧紧捏住伊玲的手腕，当听到陆振飞的声音时，他的手劲不自然地重了些。当他回头看到陆振飞的时候，整个脸沉了下来，这个该死的家伙怎么知道这里的？
伊玲撇开夜明的手，上前笑问：“你怎么来的？”
陆振飞看了一眼伊玲，再将目光射向冷夜明，淡淡地说道：“跟着他来的。”
夜明惊了一下，他什么时候被跟踪了竟然不知道，该不会自己太开心了，一路上被人跟踪都不自知。而这个不识趣的女人竟还能如此灿烂地笑着面对他。
“哦。”伊玲突然低声应了一声，她明白的，她答应陆振飞要去上班的，后来因为夜明而没去。
“我昨晚打了一夜的电话，还以为你出事了。”陆振飞淡漠地看着冷夜明，话却是说给伊玲听的。的确，他那晚打了一夜没人接，若不是林静在第二天接听的话，他估计要去报警了。
“对不起，我这就去收拾一下回去上班。”伊玲轻声回答后，刚提步，就被冷夜明冷冷的拉住了。
“不用去，你现在不能走。”此刻的夜明，脸上没有一丝笑容，面色很平静，但那双厉眸却让人不敢正视。那是一双愤怒的双眸，此刻，只要有人稍一点火，估计就会爆破掉。
“放手。”陆振飞也不甘示弱，上前拉住伊玲的另一边手，威胁冷夜明将伊玲放开。
两个男人，一边拉一手，就这样僵持着，伊玲伫在中间，她根本就不知道刚刚还是平静地生活着，瞬间，什么事都变了。
左边是自己深爱的夜明，右边是自己答应给他时间的振飞，伊玲蹙眉地看着两位，两人正在比拼着内力，估计谁先放手，就是谁先认输。
伊玲知道，此刻，若不能先拂去其中一人的手，估计他们不知道会站到什么时候。可要放开谁的手，是夜明还是陆振飞？
一个是深爱自己的振飞，一个是没有表白爱意，时刻只会伤她的夜明，如果是正常人都会选择振飞的，但她却犹豫了。
蓦地，她明白了一件事，夜明是属于林静的，她怎么能夺人所爱呢？
伊玲低下头，看着夜明那紧拽的大手，那双温暖的大手，是那样的令人不舍，但又怎样，他不属于她，她又何必这样跟他暧昧不清呢，是时候做个了断了。
伊玲轻甩着夜明的手，只见他惊了一下，瞪大双眼看着伊玲，他不解伊玲为何在偏向对面那个男人。
“放手吧，夜明。”伊玲请求道。
“不放。”夜明冷冷拒绝着，为什么要让他放手，凭什么？
振飞听此，松开伊玲的手，上前对着冷夜明的脸，狠狠地挥起拳头给了他一拳，瞬间，夜明被打得嘴角的血都流了出来。他因为重力的原因，退后两步，重重地坐在田间之上。
伊玲见状，上前急忙阻止道：“别打了。”
看到他被打的瞬间，伊玲的心生生地拉痛了一下，陆振飞凭什么打夜明，他怎么能打他？
伊玲转身，上前扶起夜明，心痛道：“你怎么样了，痛吗？”
冷夜明淡淡地笑了笑，真是讽刺，陆振飞前几天被打的印迹还在，今天就轮到他了，为了眼前这个女人。
曾伊玲的面子还真是大。