“可是……”伊玲蹙眉看着挡在她前面的夜明，他为什么每一次都是那么霸道地替她做决定，她是说她要留下，可她并没有说不去上班。
“你没资格替伊玲做任何决定。”陆振飞根本不买冷夜明的帐，他望向他的后方，满怀期待地看着伊玲，虽然明白她留下的原因，但他还想等，是的，机会是他等来的，好不容易听到她承诺给他时间后，他怎么会这么轻易放弃。
“伊玲是我的人，我有权做任何决定，你现在可以走了，陆先生。”冷夜明无情地下了逐客令。
冷夜明的话显然惊到了在场的众人，包括伊玲，她承认，她受宠若惊了，她甚至有些不敢相信自己亲耳听到的话，冷夜明在说她是他的人吗？可他为什么这么说？
陆振飞先是惊，后便转过轻蔑地笑，继而转过头来，挑衅地看着他，道：“你说伊玲是你的人，那林静呢？不要告诉我，她们两姐妹你都要，要记住，现在可是法制社会，一夫不容许娶二妻的。”
“林静的事，我没必要告诉你，你可以离开了。”冷夜明冷冷地说道，就像一位高高在上的王者一样，只有他说的份，没有任何人插嘴的必要。
陆振飞无奈地笑着，说：“伊玲，我先回去了，你答应过的事可别忘了。”陆振飞一副暧昧的表情，道出那种似无非无的话来，让冷夜明的心里充满了疑惑。
陆振飞的离开让现场的气氛一下子便淡了下来，慧梅见状，特别是看到自己儿子眼中那团怒火，她明白，年轻人得给他们空间自己去解决这一切。
她悄悄地靠着墙便出了门，轻轻地将门带上。
冷夜明冷看这一切，转身看着伊玲，质问道：“你答应过姓陆的什么事？”
“没事。”伊玲轻声答着，一抬头，对上他的双眼时，那双灵厉的双眸让她瞬间便慌了神，每次都是这样，跟他独处的时候，连咽口水时都显得那么艰难无比。
“你别这样看着我。”伊玲转过身去，不敢与他正对。
“伊玲—”冷夜明上前，轻环住她那纤细的腰枝，轻吻着那黑密的发际，将脸贴在她的耳边，用力地闻着她身上散发出来的淡淡清香。
伊玲被这突来的亲昵给惊到了，全身一阵发紧，像是受到惊吓的小鹿一般，她怔住了，不懂得拒绝，也不会反抗，她知道，她一直都抵抗不了他的魅力。
“别这样，好吗？”伊玲舔了舔红唇，压制住心中的慌乱，小声地提醒着。
话刚落，似乎这样温柔的语气是很有效果的，夜明抽回手，绕过她，站在她的面前，郑重地要求着，“答应我，以后别跟那个姓陆的在一起。”
“为什么？”伊玲不解，为什么不能跟陆振飞当朋友，每次她受伤，每次她落魄的时候都是他陪在她身边的。
“他不是个好人。”冷夜明那简单荒唐的原因一说出来的时候，伊玲简直不能相信，堂堂圣豪的总裁竟跟女人一样，用感觉来说话。
“那我也感觉你不是个好人。我是不是也得跟你保持距离呀？”伊玲假装发怒，她不能每次都活得那么憋屈，每次都让着冷夜明，显得她的地位是那么卑微。
“我说得是真的，伊玲，你太容易相信人了。”他郑重地看着她，“我不希望你受到伤害。”
冷夜明的话无疑伤着伊玲更重，他说得那么好听，可每次伤她的人，刺她心的人还不是他，难道他不知道，他的一言一形对她来说都是那么重要的吗？
此刻，外头传来了一个女人叫嚣的声音，认真一听，好像是林静的声音。
是错觉，应该是错觉，林静怎么可能找到这个地方来呢？果然，没一会儿，那个声音由远及近，渐渐得清晰多了，是林静的声音。
冷夜明也听到了，他蹙眉，上前刚打开门，就看到林静已站在门后，她冷冷地推开冷夜明，进到屋里来。
“我还以为是谁呢？”林静双眼微眯，冷语相向。
“你怎么找到这儿的？”冷夜明上前质问着，怎么一时间，这个无人知晓的地方变成了众人知道的去处。
“你当然不希望我来这里了。”林静咬牙瞪着冷夜明，她承认，她是为了钱努力讨好冷夜明，她见不得自己的姐姐处处比自己好，样样都能拿得出手。刚刚她一直按着陆振飞的指示，找了好久才找到这个地方来的。
“小静，你听我说。”伊玲上前想解释来着，可她话说出口，林静便冷冷地、用力地甩给她一个巴掌。
那么清脆的一声响，在刹那间，伊玲顿觉得小脸麻辣，生生地痛着。她捂住脸，一肚子委屈。
“别在我面前装可怜，曾伊玲，你说一套做一套的把戏在我这里没用。”林静鄙视地看着伊玲，好像眼前这个女人跟她一点关系也没有，下手的狠跟重是对仇人一般地怨恨。
“林静，你太过份了。”冷夜明紧抓住林静的手，用力地捏住了她的手腕，看到伊玲被林静无理的甩上一巴掌时，他恨不得也甩给林静一巴掌。
“我过份，我哪里过份了。冷夜明，摸摸你的良心，我是怎么对你的，而你呢，你是怎么对我的？还有我姐姐，明明知道我是你的女人，却总爱在我们中间插上一脚，这算什么？”林静的哭诉让伊玲甚是难堪。
这种爱断不断，藕断丝连的感情让伊玲更加鄙视自己，林静说得没错，她的确是在破坏他跟她的感情，如果她刚刚能绝决一点，跟陆振飞离开，或许现在也不用在这里自取其辱了。
“你要搞清楚，如果你不出现，我跟你姐姐已经结婚了。”冷夜明那无情的话瞬间让林静无语了。她有些绝望地垂下那无力的手，看了一眼冷夜明，再瞪了一下曾伊玲，无助的目光就如同一个没了希望，放弃活下去勇气的病人。
“曾伊玲，你是不是非得逼到我走投无路，才会松手？”林静绝望地看着曾伊玲。
伊玲心一惊，她从来没见到林静这样子过，她刚开口，便见得林静从包里掏出一把刀子，还没等众人反应过来，那把刀子已经割开了她纤细的手腕，刺目鲜红的血汩汩地流了出来。
“小静—”伊玲大惊，一旁的冷夜明也吓了一跳，上前便捏住她的手腕。
林静使劲地想要推开冷夜明，嘶叫：“不用你管，你们两个不就看着我碍眼吗？我死了，你们就可以在一起了。”
“你怎么这么傻呀你？”伊玲的心抽痛着，不管怎么说，她的心会随着她的心一起痛着，虽然这段分开二十多年的亲情夹杂着太多的怨恨，但始终割不断伊玲对她的姐妹情。
“送她去医院。”冷夜明冷静地说完，强制性地抱着林静出了庙门，伊玲随后跟了上去。