那一天过后，似乎一切都变得与众不同了。伊玲努力让自己像以前那样自在的活着，可心里的苦有谁知道。
伊玲如约地到了陆振飞介绍的公司去上班，是一个翻译的职位，可是从她第一天上班到第三天后，她开始发现不劲了，公司每个人表面上对她恭敬，背地里却偷偷在谈论她，特别是有一次在卫生间的时候。
“看到坐在外交室里的那个女人没有？”
“哪个？”
“就是那个挺漂亮的，白白净净的女人。”
“喔！是她呀，怎么了？”
“听说，是陆总的女人，靠关系进来的，惹不起的。”
……
两个女人的一言一语将伊玲的尴尬地位说得一清二楚，等她二人出去后，伊玲才缓缓地卫生间的门里走了出来。
看着那偌大的镜子自己呆滞的目光，伊玲这才回想起跟陆振飞相识的情况，至少目前她根本就不知道陆振飞到底是何许人也，只知道他总在她需要的时候出现，出手阔绰，为人也不错，但刚刚那两个女人口中的陆总……
此刻，伊玲的手机响了起来，一望，是陆振飞打来的。
也好，她正好也有事情要问他，便接了电话。
下班，白领人员下班都很积极准时，在大厦门口那辆豪华的轿车成了众人指点的对象，陆振飞一出现便引起了众多女人的狂叫跟议论。
他总是一副笑脸盈人的样子，但对余其他女人，笑中带着冷漠，似乎在反感那些女人的趋之若鹜。
伊玲远远地就看到陆振飞在门外，她怔了怔，眼前那个男人不差于夜明，唯一区别的在于，他爱笑，但夜明却时刻绷着脸，很难得才会看到他的笑容。
出了门，陆振飞一看到伊玲，便上前，“下班了？”
伊玲不语，她明白，他是在找话题，明眼人都能看到现在是下班时间。
“还习惯吗？”他见伊玲不语，继续问道。
伊玲突然停住了脚，转脸望向陆振飞，质问道：“你到底是谁，陆振飞？”
陆振飞被她突然如其来的问题问得有点糊涂，扯着不安的笑，蹙眉问道：“什么我是谁，难道你还不认识我呀？”
“爱蓝公司？”伊玲冷笑，若不是她上网查找，她还不知道自己被他一直蒙在鼓里，“陆总，不知道我这么称呼你是否正确？”
陆振飞愣住了，说实话，他很多次都想跟她实话实说的，但每次看到她的时候，都不是合适的机会，他承认，他跟圣豪企业是竞争对手，但这并不代表，他不能追求伊玲呀？
“伊玲－－”陆振飞在默了一会儿之后，恍神一下，赶紧想解释。
“是不是连你也觉得我是一个爱慕虚荣贪钱的女人，所以刻意接近我，然后考验我？”伊玲努力让自己平复心情，她悲凉地笑着，蹙眉看着陆振飞。
“不是的，伊玲，你听我解释，我……”陆振飞心一沉，看到心爱的女人如此误会他，叫他怎能不急。
“我不听，”伊玲冷声拒绝道，“难怪我会被同事孤立，本来我还以为是我做得不好，到最后才知道，原来我是靠陆总关系进来的，他们都不敢得罪才将我孤立的。”
“你听我解释，好不好？”身为陆氏的继承人，现在的领导人，他以最真诚的声音恳求伊玲能够静下心来听他说说他的理由。
伊玲怔了怔，呆望着他。
“没有跟你说清楚是我不对，我道歉，但你不能这样直接判我有罪，你要知道，我是因为喜欢你，才接近你的，伊玲，这一点你千万不要怀疑，好吗？”陆振飞双手抓住伊玲的手腕，郑重地再次向她表白。
伊玲懵了，她真得不知道自己该不该相信男人的话，爱，这是多么虚无缥缈的字眼，她努力过，却因为亲情而放弃，而眼前这个男人那双幽深的瞳孔让她迷茫了，她到底在害怕什么，到底在责备他什么？
管他是谁？对自己好就可以了，不是吗？为什么非得追根究底。或许是她过于敏感了吧，或许是被冷夜明冤枉怕了。
她无助地垂下头，点了点。
“或许是我敏感了。”她承认，她自己想多了，因为当她知道陆振飞隐瞒身份时，她真得说服不了自己去接受这个现实。
陆振飞见伊玲已释怀，顿时轻松地轻笑了一声。
“我请你吃饭，你想吃什么？”陆振飞快速地转移了话题，直接将今天此行的目的说清楚。
伊玲抬头看了他一眼，摇了摇头，有些疲惫地回道：“不吃了，我想回去休息一下。”
“那我送你。”陆振飞本想坚持，一看伊玲那惨白小脸上的倦容，顿时也不再勉强。
“嗯！”
开了车门，绅士地将伊玲送到车内。开车，开往曾家，一路上倒也通畅，很快便到曾家大门口。
伊玲远远地便看到冷夜明的车停在曾家院内，那样的醒目。
“我们……出去吃饭吧！”伊玲在自家门口时突然转过身来乞求陆振飞带她去外面吃饭。
陆振飞此刻也看到了冷夜明的车，他自嘲地笑了笑，摇了摇头，安慰道：“不需要逃避的，伊玲，一旦下定决定要做某件事，你必须得硬起心肠，将所有的干扰排除在外，懂吗？”
硬起心肠？再次拒绝夜明吗？上次在医院倾注全身力气才说出的话，难道要让她再说一遍吗？她没那个力气了，她也说不出口了。
在伊玲矛盾之际，陆振飞摁了几下喇叭，继而开车门下车。
伊玲惊望着陆振飞，她本来是想逃的，却没想到他这么明目张胆地暗示屋里的人，她回来的事实。
果然，没一分钟的功夫，冷夜明便出现在曾家厅门口，眼神凌厉地看着陆振飞，缓缓地向他们走了过来。
伊玲心一慌，整个人不知所措，她不安地扯着包包的带子，看着他一步一步的靠近，狂跳的心差不多快到嗓门眼上。
“伊玲－－”他淡淡地叫着，双眼直射车里的她，丝毫不把陆振飞看在眼里。
此刻，陆振飞上前阻止着冷夜明。
伊玲见状，赶紧下车，她明白，她若再执意坐在车上，估计等一下这两人又得挂彩了。