见伊玲下来，夜明双眸直直地看着她。
才几天，她又清瘦了，不过精神还可以。若不是这几天一直被林静纠缠着，他早就来了。打给她的电话也不接，她到底要怎么样，这样继续折磨下去吗？
“你终于舍得下来了。”他声音有些吵哑，淡淡地说着。
伊玲心一沉，平日来那富有磁性声音为何如此的颓废吵哑，难道这几天他没睡好，还是他人不舒服，看着那张俊逸的脸庞上隐隐的胡渣，似乎是太忙而没去修剪。
不，曾伊玲，你不该再这样去关心他，你忘了，你要忘记他，对，要忘记这个男人。
“你来干什么，那天我不是都跟你说清楚了。”伊玲垂下头，不敢正视他那凌厉的双眸，似乎可以洞察人心理的全部。她每说一个字，声音都在颤，而且越颤越严重，甚至后面的话卡在嗓门上都出不来。
“说清楚？”冷夜明讽刺地挑眉反问着，上前便拉起伊玲的手，郑重地警告她，“抬起头，你敢不敢看着我的双眼告诉我，你从来没喜欢过我？”
“冷夜明，你太过份了。”陆振飞上前制止着，没想到他一挥手，拳头刚刚好打在陆振飞的拳头上，骨头跟骨头之间的碰间瞬间产生的巨痛如同被电击过一般地麻痛着。
“我为什么要抬头，我为什么要看着你的眼睛说话。”此刻伊玲的心像无数万支细小的针刺痛着，她哪来的勇气去看他的双眼，她不敢。
她是脆弱的，她在他面前是伪装的，怎么能经得住考验。
“你告诉我，伊玲，你是不是因为这个男人，所以想要离开我？”冷夜明一直劝说自己要去相信伊玲，可为什么每一次她的出现都是跟各种男人有着暖昧不清的关系。
她竟然承认了，承认照片里的女人是她？曾伊玲呀曾伊玲，你到底是个什么样的女人，为什么楚楚动人的背后竟是跟男人的暖昧不清？
“我……”伊玲心很乱，头也不抬，她很想承认跟陆振飞有关系，可她的心骗不了她，她根本说不出口，她怎么能用陆振飞来当挡箭牌呢？
“是，伊玲已经答应跟我交往了。”陆振飞见伊玲犹豫不绝，自己自告奉勇上前将所有一切揽了下来。
伊玲惊抬起头，诧异地看着陆振飞，不解他为何为这么说，她何时答应过跟他交往了。
果然，陆振飞一说，冷夜明冷淡地松开伊玲的手。
手被松开，就好像希望的火苗被人扑灭一般，看着冷夜明手心的温度就这样消逝去，伊玲的心也跟着凉了。
她爱他，在心底无数次地这样呼唤过他，此刻，他就在咫尺，正在一步步离她远去，只要她一开口，只要她承认自己的心，也许一切都会变好的。
夜明，夜明……
伊玲双眸含烟地看着他，对不起，她怎么能自私的用自己的幸福去夺林静的生命呢，离开他，她还可以坚强地活下去，可是看到林静鲜血淋淋地瘫倒在夜明怀里的瞬间，她不能原谅自己的自私的爱。
“很好，你很会找男人，曾伊玲。”冷夜明冷冷的讽刺着，脸上的阴霾埋藏着一抹淡淡的悲凉。
继而冷冷地转身，上了车，急转掉头，便开出曾家大院。
在他车离去消失在视线之后，伊玲因强撑，脚一软，整个人退后两步，差点摔下去。恰好，陆振飞拉住了她。
此时，刘亦萍跟曾广宇闻声出来，却刚刚好碰到了这一场景。
曾家二老回厅，坐在厅中，等着伊玲带着陆振飞进来。
刘亦萍一脸严肃地看着站在对面的陆振飞，她真搞不懂伊玲，放着好好的圣豪集团的总裁不要，非得要这个嬉皮笑脸的男人。
“伯父伯母好！”陆振飞扯着那抹笑容客气地问候着。
刘亦萍不语，上上下下打量着他。曾广宇一脸笑意地挥手让陆振飞坐下。
“怎么称呼？”曾广宇询问着。
陆振飞立马从西装上衣口袋里掏出一张名片递给了曾广宇。
曾广宇一看，瞬间眼冒金光，继而不可思议地看着陆振飞，感叹道：“原来你就是陆氏集团的陆振飞。”
说完一脸欣赏地看着眼前这个年轻有为的男人，他跟冷夜明比起来是有过之而无不及呀。曾广宇一想到两个女儿都找到这么好的归宿，整张脸都合不拢了。
刘亦萍不解地看着曾广宇，从他手里夺过那张名片望了一眼，继而很难相信地重新再打量着陆振飞，她不敢相信这个有点吊儿郎当的男人竟然会是商场巨子。
顿时，她立马扯着一脸谄媚的笑容，叫道：“快快快，陆先生，你坐。伊玲呀，还站着干什么，赶紧给陆先生倒怀茶去。”
说完，自己马上起身，恨不得将最灿烂的笑容挤到脸上，一想到自己女儿竟然瞒着自己找了这么好归宿不说，顿说就开始埋怨起伊玲来。
陆振飞对于刘亦萍这三百六十度大转弯的态度似乎习已为常了，他淡淡地笑了笑，便客气地坐到沙发之上。
“陆先生跟我家伊玲是什么时候认识的呀？”刘亦萍关心地询问着。
“妈，我跟他只是普通朋友。”伊玲见刘亦萍误会，赶紧解释着。
“妈没问你，赶紧倒水去。”刘亦萍白了伊玲一眼，这傻丫头，多好的人选放在身旁而不懂得选，只会躲在角落里忍让。
陆振飞呵呵两声，不好意思地看着伊玲，眼里含着一丝柔情看着她，淡淡地说道：“早在英国我就见过伊玲了。”
“英国？”刘亦萍诧异极了，自己女儿隐瞒的功力果然不凡。
“是的。不过好像伊玲对我并没有那种意思，现在还当我是普通朋友。”陆振飞默得将声音放低，显得自己追求伊玲似乎碰到了什么难题一样。
伊玲始终没有挪开脚步，她不明白陆振飞为什么要在她父母面前那样说，明知道，谁家父母都会很满意他这种女婿的。
“怎么会是普通朋友？”刘亦萍转头看着伊玲，“她就是死脑筋，嘴又笨，喜欢一个人只会放在心里面，其实说不定，她心里早就有你了。”
刘亦萍擅自替伊玲的承认，让伊玲很恼火，什么叫她心里有了陆振飞，她的心从来就只有一个夜明，是的，至始至终只有他而已。
女人的心很小，小的只能容纳一个人。
“妈－－”伊玲有些发怒，冲着刘亦萍猛叫了一声。
“看看，害羞了。”刘亦萍扯着嗓门笑出了声，看着伊玲被憋红的脸，她明白，这个女儿太死心眼了，惹她这个妈妈不出手，放着这么好的男人就这样白白地溜掉了。
面对这一切，伊玲真得看不下去了，她转身，便冲出大厅。
陆振飞见状，尴尬地站起身子，朝二位老人家不好意思地笑过之后，便跟了上去。
来到院内，伊玲一个独自地靠在院中的一颗大树旁，若有所思地看着片片落叶。
“你在怪我吗？”陆振飞试探性地问着。
伊玲摇了摇头，“又不是你的错，怪你干什么？”
“伊玲－－”陆振飞轻唤着眼前的可人儿，他真得不忍心看着她这么哀思。冷夜明何德何能，让这一对双生儿都为他倾心。
“我知道你想说什么。”伊玲很平静地回过头，看着陆振飞。
面对冷夜明，她每次都鼓不起勇气面对她，而陆振飞，她却能如此坦然地看着他的双眼，“我不知道自己什么时候会从这段感情中走出来，但我现在正在努力。”
“我给你时间。”陆振飞承诺着，毕竟感情的事不能勉强，“我不强求你马上爱上我，但请你让我陪在你身边，好吗？”
他为什么每一次都把自己说得那么卑微，为什么总把她当女神一样供着，为什么他总能很坚定地相信她，从来不苛责过她？