林静不安地徘徊着，手中的手机已经快被她抹掉一层皮了。刚刚是陈笑伟打来的电话，说是要过来看她，林静阻止都来不及，他说已经到冷家门口了。
手机再次振动起来，林静吓了一跳，脸色惨白地看着蠢蠢欲动的手机，上面那个显眼的名字一直亮着。
该死，一直阴魂不散，陈笑伟这个混蛋也敢威胁她。
拿着手机，站在窗口望下去，只见他一个站在风中，身上那单薄的衣服，褶皱的不像样了，有点像抹布一样，人如其衣，都是下等货色。
再这样下去也不是办法，如果她再不想办法把他弄走，那夜明回来肯定知道她跟陈笑伟的关系。一想到将来的荣华富贵将会砸在陈笑伟的头上，林静按纳不住内心的煎熬，打开门，便下了楼。
她不敢横冲直壮，小心的环望冷家所有人之后，偷偷地溜了出去。
打开门，上来就拉着陈笑伟来到一旁，发怒质问道：“你来干什么，我不是跟你说了，以后没事别来找我。”
陈笑伟看着熟悉的林静，还是那般霸道不讲理，瞬间，将正在唠叨的林静紧紧拥入怀中，扯着幸福的笑容淡淡地说道：“我想你了，静。”
林静惊了一下，用力甩开他，挥手便给了他一个巴掌，“你疯了，你想害死我呀你？”
陈笑伟被这一巴掌打得自尊全无，他是那么深爱着林静，为了她，什么坏事都干尽了，现在倒好，她进入上层社会，做了人上人就想把他扔一边，想都别想。
“林静，你别太过份，否则我将你的一切一五一十的公布给全世界。”陈笑伟沉下脸，怒气冲冲地威胁着。
“你敢！”林静瞪大双眼，咬牙地看着陈笑伟。
“你看我敢不敢？”当男人的尊严受到挑衅后，是肯定会反抗的。陈笑伟当哈巴狗的时间已经够长了，看到自己心爱的女人如此看不起他，躲着他，甚至眼神里流露着嫌弃二字的时候，他决定绝不能再妥协下去。
陈笑伟狰狞的目光加上强硬的语气，林静着实吓了一跳，他该不会真得会去做那些事情吧？林静的心沉了下，顿时慌住了。
要怎么办，怎么才能甩掉陈笑伟？
她思索着，双眼不断地闪烁着，蓦地，她想到了一样，钱。对，是钱，他们本来就是一丘之貉，都是为了钱才走到一块的，如今用钱也是可以解决一切的。
“笑伟，我给你钱，我给你一大笔钱。”林静的语气比刚才轻很多，甚至有些带哄的口气，上前推了推陈笑伟的手腕。
陈笑伟用眼角瞟了一眼林静，只见她此刻的确温驯乖巧多了，一直不断地冲着他眨着眼睛。
说实话，陈笑伟当然希望能拿到钱，但他也不想放弃林静，这样的可人儿在他的眼里是多么珍贵的宝贝。
“除了钱，我还要你，静。”陈笑伟认真地回答着，那富有侵略性的目光一直扫射着林静，他有多久没有碰过她了，想她想得紧，那漫妙的身姿，身上散发出那淡淡诱人的清香，都是让人难以忘怀的。
“别太过份了。”林静怒抽回手，别给脸不要脸，她再怎么说，现在也是曾家的千金之一，怎么可能再委身给这种男人。林静鄙视地瞅了瞅陈笑伟，眼前这个男人的打扮让她感到恶心，一想到要跟他做那种事，她想吐。
“我过份。好呀，我现在就进去叫冷夜明出来，告诉他所有的一切。”陈笑伟话刚落，就像一头倔驴一样，横着便往里面冲去。
林静惊了一下，赶紧将他拉了回来，软声妥协道：“行，行，行，什么都答应你。”
话落，陈笑伟扯着那一抹无赖的笑容，得逞地看着林静，上前便揽住林静那纤细的腰际，俯身，重重地吻上她的唇。
林静慌了，这是在冷家外头，万一被别人看到那就前功尽弃了。
她使劲推开陈笑伟，努力让自己挤出一抹甜美的笑容，哄道：“别这样，被人看到，我们的一切都会没掉的。你先回去，等我忙我这一阵子，就过去找你。”
陈笑伟一听，仔细分晰了一下，觉得林静的话很有道理，万一她真被人赶出来，那答应给他的钱估计也拿不到了，可他又有点不放心，因为林静太滑头，不知道她话说完后，又会搞出什么样的花招来。
“你保证！”陈笑伟强调了一遍，不信任的眼神上上下下仔细再一次观察着林静。
“好好好，我保证，行了吧，你快点回去。”林静推了陈笑伟一把，将他先骗回去。
看着陈笑伟消失在视线里后，林静紧张性地环望四周，幸亏冷家别墅建得比较偏，否则刚刚这一切估计肯定会被人看到。
在确认刚刚那暖昧的场景没人看到后，林静松了一口气，扯着那一抹得意的笑容，大大方方地开门进入冷家。
进入厅门，刚上楼，还停留在楼梯口的最后一阶时，林静被应天赐吓了一跳，整个人差点因为被吓而滚落下楼。幸亏她拉住了栏杆，否则后果不堪设想。
“外公，你怎么在这儿？”林静余惊未去，深吸一口气后问道，不过看老人家的样子，那严肃的脸伴着那阴厉的目光扫身着林静，令她不寒而栗。
她胆颤地看着这个眼光毒厉的老人，紧张地沉下头。
“照片里的女人是你吧！”默了许久，应天赐的话震到了林静。
她猛然抬起头看着应天赐，刚刚那句话她听得真真切切的，他怎么知道？莫非刚刚……不，不可能，肯定是他在试探，别乱了阵脚，林静，要沉着，要冷静。
“外公说什么我怎么听不懂？”林静压制着那不安的心，努力装作没事一样，一笑带过。
“别跟我装，刚刚在楼上我看得一清二楚，你跟那个男人在下面搂搂抱抱的。”应天赐从第一次见到林静后，就很留意这个女人，虽然她跟伊玲长相相似，但她那不老实的双眸时不时地在转动，天天似乎都装着很多事。
当初阻止伊玲嫁给夜明，是因为他不知道伊玲有孪生姐妹，还以为伊玲只是装得天真无邪，却没想到原来会装的人不是伊玲，而是眼前这个已经混进冷家的女人。
“外公，你肯定看错了。”林静焦急地回答着，上前便想去搀扶应天赐，但却被他冷冷地拒绝了。
“我看没看错，由夜明来说了算。”应天赐掏出手机，找着夜明的手机号码。
“你想干什么？”林静狗急跳墙，瞬间露出了阴险的真面目，上前想要夺过应天赐的手机。
“你心里没鬼，干嘛怕我打电话？”应天赐冷言讽刺着，“我们冷家绝对不可能接纳你这种有心计的女人。”
“外公，别打，拜托，别打，好吗？”林静边抢边安慰着，现在这舒适的生活是她梦想的生活，她好不容易才得到的，怎么可能这么轻易让人破坏。
“你放手。”应天赐的手机被林静紧紧抓住，他冷声喝斥她松开手，但林静不肯。
一部手机，两个拼命抢夺着。林静使劲想要夺过来，抢了老半天，这发现这老东西虽然上了年纪，可力气倒不输给他，万一再这样僵持着，下面的佣人看到了，一切都会付绪东流的。
林静在想办法准备解决事情时，眼角瞟到了应天赐的身上，他在用力扯，是的，很用力，而他的后面刚刚好是楼梯。
林静自己都心惊了一下，如果她松手，老人家肯定会摔下去，就算不死，以他这个年纪肯定也会去半条命。不，不行，她怎么能那么做，不管怎么说，他好歹也是一条人命。
“外公，别打电话，求你了。”林静最后一次卑微的乞求着。
“不行。”应天赐坚决地拒绝着。
好，不行，是吧！林静心狠一下，如果真被夜明知道的话，她的美梦就会被应天赐一手摧毁，与其让她回到以前的生活，还不如……对，她绝不会再去过以前那种悲凉的生活，绝不。
林静心一狠，松开手。
由于惯力，林静单方面松手，应天赐怔了一下，整个人往后退了两步，直接滚落下去。