外头下着蒙蒙小雨，轻飘飘地，像一块神秘的面纱一般。伊玲接了陆振飞的电话，因为今晚他要带她去一个宴会，他让伊玲当他的舞伴。
穿上晚礼服，对着镜子中的自己左看右看了一番，蓦地，她的双眸暗淡了下来，继而怔怔地发望镜中的自己发呆。
那天，那天他说完绝情的话后，就真得没来了。
曾伊玲，你到底还在期待什么，陆振飞那么好的男人放在眼前，你不心动，心里还想着冷夜明，他伤你，误会你还不够吗？
对，别再想了，他根本不属于你。
但伊玲骗不了自己，每一次的自我安慰都是一次伤己的过程。每一次都痛到她挺了好长一段时间。
刘亦萍轻轻地敲敲已敞开的房门，看到伊玲高贵地着那名设计师的晚礼服，羡慕地称赞着：“我的女儿真是漂亮，连妈妈看了都心动了。”
伊玲一听，知道刘亦萍进来，瞬间收回自己的黯然，转身来人的方向，笑了笑，“妈真会取笑我。”
“什么取笑？”刘亦萍轻白了伊玲一眼，“不过，那个陆振飞还真会挑衣服，为人大方，家势又好，人又帅气，你嫁给他的话，绝对是天造地设的一对。”
“妈－－”伊玲没好气地喝斥着她，“我还没想那么早嫁人呢！”
刘亦萍当然明白伊玲心里在想些什么，这个女儿就是死脑筋，冷夜明既然选择林静，那就应该放手，的确，她之前是做了一些事情阻止林静跟冷夜明的事，但那都是因为不了解陆振飞嘛。
“傻丫头，既然选择成全了，也该成全一下自己，不是吗？”刘亦萍那话里带话的意思当然很明显。
伊玲知道母亲所指何事，她又不傻。
“知道了。”敷衍了一句后，“我下去了。”
“早去早回。”刘亦萍提醒了一句，便同着她一起出了房门。伊玲下了楼，刘亦萍则向自己房间走去。这种阴雨的天气，曾广宇那个老不死的每一次都犯腰疼的毛病。
下了楼，轻踩着那恨天高，那盘起的头发，加上露背的晚礼服，是伊玲很不习惯的着装。出了门，看着蒙蒙的天空，朦胧之中望见不远处的他。
夜明－－ 只见他站在蒙蒙细雨当中，不知淋了多久了，那平日里打理得有光泽度的发际已经被无情的雨水打乱。
他来了，他还是来了。伊玲止不住内心一阵欣喜，人却站在原地，不安地揪住晚礼服，此刻她不是应该跑过去，然后抱着他，接着告诉她，这些天，她想他，想得心痛，想得整个人差点疯了。
但伊玲没有这么做，她没那么开放，她的思想依旧传统，她甚至都不敢在他面前向他表白过，只能将这份爱深深地埋进心里。
一个声音从伊玲的内心深处传了过来，伊玲，选择放弃已是不易，如果此刻还给自己希望，到最后伤得最重的是自己。
是呀，这段误会的感情里伤得最严重的难道不是她吗？
伊玲拽紧拳头，转过身，对，不去看他，只要不看他，那她的心就不会软，就不会毫不顾及地跑到他身边。
“外公摔了，住院了。”淡淡地一句话阻断了伊玲回头前进的步伐。
外公住院了？伊玲惊回过头，瞪大双眼看着夜明，此时她才发现他眼中的落寞，虽然隔着蒙蒙细雨，但她的心跟他一直连着，感同身受。
外公对她很好，听到外公住院后，伊玲根本淡定不了，冒着蒙蒙细雨，踏着恨天高便小步跑向夜明，急询问道：“什么时候的事？”
靠近后，在细雨当中，两眸相对，伊玲更加仔细地看到了他，那个多日来思思念念的他。
他微微低下头，双眸精准地锁住在伊玲的着装上，“你要去宴会？”他低声质问着，嗓子仍旧吵哑，一点也没有好转。
细雨细拍在伊玲那白皙的雪肤上，她有点发冷地缩了缩身子，听到他那质问的口吻，伊玲像做错事的孩子一样沉下头来。
跟他分开的每一分每一秒钟，她幻想过再次见到他的情景，可每个场景都不是这样的。
“看来我根本没必要过来。”他讽刺地笑了一下，眼神异常的清澈凌厉，转身便开了车门。
伊玲怔怔地站在原地，薄薄的唇片微动了一下，始终没有勇气唤住他。不管怎么样，开口说离开他的人是她。
车门开了，他的手重重地停在车门上，手用力地捏着车门，他背对着她，静了许久，蓦地，车门被重重地关上，他转身，二话不说，上前紧紧地将她拥在怀中。
伊玲惊住了，瞪着那双漆黑的双眸，慌乱地被他抱在怀中，那熟悉的味道将她紧紧地包围着。伊玲动容着，那隐隐的泪花伴着细雨轻滑在他的西装之上。
直到现在，伊玲还是骗不了自己的心，她爱他，一直深深地爱着他。
那双小手在他拥抱许久后，才缓缓地环住了那久违的身板。
他的怀抱依旧那么恋恋不舍。
伊玲微微启唇，刚想说话，只见他沉沉地压低声音道：“让我一直这样抱着你。”
伊玲听此，情不自禁地微微点着头，轻声应和着：“嗯！”
她骗不了自己的心，她更拒绝不了他的温暖。
雨水并没有因为他们的相拥而停止，相反，刚刚蒙蒙的雨滴似乎有变大的趋势。冷夜明不舍地离开伊玲，直直地看着她，如雾般地雨水像细小的珍珠一样，粒粒诱惑性地挂着她那狭长的睫毛上，稍稍一动，颗颗轻落。
冷夜明一向深沉内敛，从来都是很霸道，但今日不同，他伸手，轻轻拭去那滑向伊玲小脸边的雨水，继而托起她的下巴，温柔地看着她。
“伊玲－－”刘亦萍突兀的声音尖叫着伊玲的名字。
冷夜明闻声，知道有人出来，迅速拉着伊玲的手便上了车，快速地驶离了曾家。
刘亦萍拿着伊玲的手机走出大厅，看着天空无情的雨水，四周张望了一番，不解极了，手机一直响着却没人接。人跑哪儿去了？
手机那头是陆振飞，他因为雨天堵车打来电话让伊玲久等一下，但刘亦萍却找不到人。