前方的刮雨器不断地左右摇摆着，雨似乎真得越下越大，坐在车里也能听到外面滴滴嗒嗒雨水拍打车声的声音。
伊玲轻轻整理了一下身上那过长的晚礼服，眼角偷偷地瞄了瞄夜明，她不明白自己为何会那么轻易跟着他上了车，此刻那颗忐忑的心一直猛撞着她的心头。
他过来只是告诉她外公住院的事，那他带她应该是去医院看外公吧！
一定是这样的。伊玲这么想着，心倒没那么紧了。她轻吐了一口气，让自己缓和一下心情。
“穿得这么少，不怕着凉了？”他的眼神一直盯着那白茫茫的前方，冷不丁的一句讽刺直接射到伊玲身上。
伊玲下意识地整了整胸前有褶皱却过低的领子，抿抿嘴，没有解释，她似乎已经习惯了他的打击，他的冷嘲热讽。
“看样子，你跟他发展得挺不错的。”他仍旧看着前方，手里的方向盘很自在地掌握着，偶尔轻回头看了一下她。
“我们去医院吗？”伊玲答非所问，她本来对这些都没什么可解释的，这套礼服，没错，是陆振飞挑的，她要去晚宴，没错，是跟陆振飞一起去的。那又有什么，难道她就活该没有自由，非得活在他的阴影之下吗？
但这些话伊玲不敢说出口，她心里想的，跟嘴上说得完全两码事。
“我刚从医院出来，没打算再过去。”冷夜明淡淡地回答着，的确，他陪了外公一整天，后是因为想她才不自觉地到了曾家，继而又是那么凑巧地看到她出来，一切似乎都是那么自然。
一听，伊玲立马不明白，“那你为什么拉我上车？”
是呀，他拉她上车干什么，冷夜明心里一阵懵，但他明白，他绝不允许她穿得那么少，那么花枝招展地跟那个姓陆的去什么狗屁宴会。
他不语，只是望着前方。
“靠边停车。”伊玲生气地叫道，他总是这样，每一次都不顾她的想法，每一次都那么恣意妄为，从来都不顾及她的感受。
只见她那小嗓门散发出来的力道对于冷夜明来说根本不值得一提，他似乎没听见一般，继续前进着。
“我让你停车，你没听到吗？”伊玲伸出小手拉住冷夜明正在掌控方向盘的手臂，郑重地看着他。
只见他一个回眸，眉头紧皱，面色忆经阴沉了下来，“我不喜欢你用这种语气跟我说话。”
这是隐性的威胁，伊玲下意识地抽回自己的手，她自己都不知道哪来的勇气敢跟他那样说话，顿时像做错事的小孩子一样，沉下头，“对不起，我……我不是故意要这样大声喊的，可是如果你没去医院的话，那我自己选个时间去，请你现在送我回去好吗？”
“送你回去？”他挑眉冷声反问着，“你就那么在乎他？”
“我出来的时候没跟妈说一声，而且我的手机也忘带了。”伊玲解释得很小声，小声到估计只能她自己听得见，她没想到她这么小声，冷夜明竟然也听得真真的。
他顺手将自己的手机递给伊玲，“用我的打。”
伊玲接了过来，却犹豫了，若是打给陆振飞，他问是谁的手机打的，她要怎么回答？冷夜明他是故意的，故意让她难堪。
“怎么不打了，你不是很着急吗？打呀。”偷看了一眼，只见她犹豫不绝，他便质问她。
伊玲被他突来的质问吓了一跳，抬起头，瞪大双眼看着他那俊逸的侧脸，“告诉我，你到底要带我去哪儿，好吗？”
没有刚刚那理直气壮的质问，只是淡淡的哀求。
伊玲话落，车以一个最快的姿态，靠边便停了下来。
因于惯性，伊玲向前倾了一下，又反弹回来，她转脸看着他，只见他双手紧紧握着方向盘，久久不语。
默了许久，他吵哑的声音低沉地说道：“跟我在一起真得让你那么痛苦吗？”
伊玲瞪大那双不解的双眼看着他。
他回头，双眸相对，久久互望着，她还是那么楚楚动人，美得让人心动。跟那天第一次见到她的时候一样的光彩夺目。
可一想到她即将成为陆振飞的女人，他那无名的怒火便将他的理智烧得一干二净。
“你真得那么在意他？”他蹙眉质问着，大手伸过来，用力地捏住了她的下巴，那力道仿佛要将她捏碎一般的疼。
“疼－－”伊玲用手去抵触他的手劲。
“疼？”他冷笑，态度一百八十度的转变让伊玲怕得慌，“你可知道我的心更疼。”
听此，伊玲停止了挣扎了，怔怔地看着他，眼水沾满了眼眶，一方面是因为下巴真得被捏得生疼，另一方面是因为他的话，伊玲怔住了，她不明白，他话里是什么意思？
他的眼睛很亮，闪着某些她读不懂的信息。
她愣愣地看着他，她在试着明白，可当她还没明白，没反应过来时，他低头，瞬间，贴上她的唇。
虽然不是第一次的亲昵，可每一次他的亲吻都是一次触动，原本瞪着圆圆的大眼，瞬间也缓缓地闭上。
他的舌如宛如游龙一般，轻松地舔开她的蜜唇。这样似乎都得不到满足，伴随着他呼吸的急促，另一只手不安份地附上胸前的柔软后，伊玲恍惚一下，瞬间用力推开了他。
他在干什么？她轻喘着气息，自责地低下头。她这样的口是心非让她自己都看不起自己。不敢抬头去看此刻正有yu*wang的他。
“对不起……我……”此刻心慌的她匆忙打开门，冒着雨便跑了出去。
“伊玲－－”看着不知所措的样子跑出去的瞬间，夜明毫不犹豫推开车门，上前追着她。
那拖地晚礼服此刻就像一块巨大累赘的拖布一般，伊玲转身拉起晚礼服的刹那，那双小手被夜明紧紧抓住。
雨水打乱了她好不容盘起的发髻，此刻，那冲下来的刘海将眼睛遮住。
“放开我，求你了。”伊玲带着哭腔哀求着，她是个内心很柔弱的女人，好不容筑成的坚强，就在刚才，已经土崩瓦解了。
雨水伴着她的哭声，泪水却与无情的雨水掺和着，分不清了。
心一紧，冷夜明用力一拉，瞬间将她重新抱在怀里。
对不起，对不起，刚刚是他不理智，吓到了她，但他是情不自禁，这都是冷夜明的心里话，但这心里话在心里憋久了，双唇一开。
“如果你真得那么讨厌我，我……”冷夜明话未落，伊玲伸手轻放到他的唇边。
“别总是轻易地威胁我，你为什么要出现，你为什么总是可以那么轻易地打乱我所有的一切，我恨死你了。”说完，使劲地推开他，却发现无能为力。此刻的爱恨交加她只能通过胡乱的捶打才能解气。
冷夜明默默地沉受着，她此刻的发泄，她此刻那带着泪的小脸，那嘶哑的哭声，将他的心深深地牵动着。
蓦地，握住她的小手，不让她继续打。
伊玲抬起头，雨水的拍打让她的视线有些模糊。
夜明俯身，狠狠地、准确在锁住她的唇。