扶着全身湿透的她进入冷家时，这个家的佣人都怔住了，他们纷纷用奇怪的眼神看着伊玲。
冷夜明那冷厉的目光扫过佣人之后，那些人才意识到某些信息，低头头，装傻一般地继续干活。
伊玲尴尬了一下，重重地打了一个喷嚏，眼角眨着淡淡地泪光。
在雨中的她被凉风一吹，有点感冒的迹象。冷夜明说要送她回家，可是最终却将她带到了冷家。
伊玲矛盾着，她怕，怕进门就看到林静，到时她又会恶语相向，但是进门之后见到众人那种鄙夷的目光，她也受不了，她觉得自己违背了自己的誓言。
“我想回去。”伊玲转脸看着夜明，“送我回去，可以吗？”
“先上去换件干的衣服再说。”他的语气很霸道，有他说没别人说的份。扶着她的手腕，很轻易地便将她带了上去。
她的手那么冰冷，脸色苍白，而且时不时地在发颤，头发被雨水打湿后都贴在脸上，用三字来形容她，那就是“落汤鸡”。可她竟然还想着回去，难不成是回去见陆振飞，一定是这样的。穿成这样跟那个混蛋出去，他是无论如何都接受不了的。
伊玲以为会见到林静，却没想到上了楼，还是没她的踪影，顿时觉得有些奇怪。
“小静呢？”本来不想问的，可满腹的疑虑让她情不自禁地问出了声。
经伊玲这么提醒，冷夜明倒也觉得好像家里少了一份嚣张的声音，顿时朝楼下，大声问了一声：“林静呢？”
众人一听，为首的一位老妇人，身穿冷家统一的服饰，上前很从容地回道：“林小姐在房间内，说是不舒服，叫我们别去打扰她。”
“不舒服？”伊玲蹙眉自问着，继而推了推冷夜明，道：“去看看她吧！”
“对了，她说任何人都不要去打扰她。”那妇人一听伊玲要去看，补充了一句后，看着冷夜明，问道：“还有别的事吗，没事的话，我要去做事了。”
“云婶，煮点姜汤送到客房来。”话落，扶着伊玲进了客房，还是上次那一间，似乎一点也没改变过。
伊玲坐在床边，夜明转身开了其中一个大柜后，拿出一件浴袍，递给伊玲，道：“去换一下。”
接过浴袍，她愣了一下，沉下头，面对他那灼热的目光，伊玲不安地搓着手中那手感极好的浴袍，轻声问道：“你不出去一下吗？”
“我为什么要出去？”冷夜明目光紧紧地锁着她，“那里不是有一间浴室，你最好是洗个热水澡后再换上。”
一听这话，伊玲的头沉得更低了，看来胡思乱想的只有她而已。她羞得一脸通红，紧捏着浴袍便往浴室小跑过去。
关上门，这才放松地靠在门后，她能听到自己的心乱跳的声音，她怎么了，在期待些什么吗？
摸着刚刚被亲吻过的双唇，伊玲有点不知所措。
曾伊玲，你到底在干什么，不是说了，不见他，不……不，她抗拒不了他，这几天每一次想到他都会心痛。
看着这间偌大的浴室，伊玲步伐沉重地坐在浴缸旁，那深红的晚礼服落在洁白发亮的磁砖上，是那么的显眼。
她轻抬起头，望着那扇浴室门，只是一门之隔，她离他好近，近得她心慌，近得她觉得有点不切实际。他还在外面等吗？他的吻算什么意思，是爱的表示吗？如果她真得选择了他，那林静怎么办……对，林静怎么办？
不，不行，她不能那么做，不管怎么说，林静都已经搬到冷家来了，更何况他也没拒绝，说不定，他们早就在一起了。
一想到他们在一起，伊玲的心就重重地震了一下，明明知道会是这种结果，为什么她的心还是会痛，痛得程度让她受不了。
或许是因为她在他们的范围之内吧，是的，应该是这个原因，只要她离开，什么事都没有了，一定是这样。
伊玲起身，将浴袍放至一边，起身开门，出去。
夜明看着她，愣了一下，从床沿站了起来，靠近伊玲，问：“你怎么没换？”
“我想回去。”努力让自己看起很平淡，伊玲说完，转身准备开门离去，却被夜明冷冷拉住手腕。
还没来得及反应过来，她便被他横空抱起来。
一脸惊吓的伊玲看着冷夜明，质问道：“你想干什么，快放开我？”
“你不洗，我帮你洗。”他面无表情地回答着。这个女人，进去老半天，竟还是这副模样出来，到底知不知道，这身衣服湿湿地粘在身上，随时都有可能重感冒。
一听冷夜明要帮她洗澡，伊玲整个脸火辣辣地麻着，小脸的颜色估计跟身上那深红的晚礼服有得一拼。
他抬起脚用力一踢，浴室门重重地开了起来，门撞击墙壁发出了巨响，他快步走了进去，将她放至一旁，将浴室门关上。
拉着她的手，另一只手开始放水。
看到他动真格的，伊玲这才知道原来他刚刚并不是开玩笑。
“我看，你还是出去，我自己洗好了。”喉咙一阵发干，她艰难地说出这句话之后，这才有点后悔刚刚自己的扭扭捏捏，刚刚她要是听他的话，自己洗的话，估计没这种尴尬的后果。
他不语，伸手进水中探着水温，差不多后，转身，伸手去脱伊玲身上的晚礼服。
伊玲大惊，想要退后，却被他硬生生拉着。一回眸，双眼便直接掉进他那幽深的瞳孔当中。她呆了一下，忘记了挣扎，淡淡地看着他。
他很娴熟地伸出手，环到她的背后，那隐藏的拉链头似乎很快便被他找到，轻轻一拉，那套晚礼服本身就有垂感，加上已经湿透，当拉链一松，它便很自然的脱落到地上。
感觉到一丝凉意后，伊玲下意识地双手环胸，错愕地看着夜明，沉着头，低低地说道：“现在……现在你……可以出去了吧！”
“谁说我要出去的？”夜明紧紧地盯着她，心里的火在那白皙的肌肤一览无疑的呈现在他面前的一刹那被燃烧了起来。
“不，不行的，你快点出去。”她想伸出手去推他，可一伸手就容易外xie春光，她只能紧紧地环住胸。如果此刻谁能给她一根锄头，她估计会在几秒钟之内挖个地洞钻进去。
“不行，我得看着你洗。”他挑了挑眉，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
伊玲惊抬起头，不解地看着他。他那大胆的言语让她全身一直紧绷着，她不敢往下想，是的，因为往下她会情不自禁往那方面想去。她不排斥冷夜明，喜欢喜欢他的味道，有时还会幻想跟他在一起。
当第一次这样近距离地相望，她发现，原来跨出第一步是那么难。
“你想站多久？”夜明上前，二话不说，再次横抱起她。
“啊－－”伊玲惊叫了起来，直到被他放进那温和的水中之后，不安的缩到一旁。