在水中的那娇滴滴的女人，天生就散发着诱人的魅惑。看着她蜷缩在一旁，他的双眸紧锁着他久久不愿离去。
“过来。”他轻声说着，内心压抑着原始的本能，此刻的热血冲破他的脑门，他想她想得紧。
“我不……”伊玲坚定地拒绝着，她怎么可能那么乖乖听他的话，今天他霸道地打乱了她一切的计划，难道他还想吃了她不成。
“你……”夜明有点气急，伸手拉着她那娇嫩如莲藕的手臂，只见这女人惊呼一声，散开手便开始乱拍浴缸中的水，瞬间的功夫，将夜明全身拍湿，水滴顺着衣服滴在浴缸之外。
他怔怔地看着她，她的大惊小怪，她自我保护的意识让冷夜明抽回手，“好好好，你洗，我看着你洗。”
伊玲看着自己的杰作，不好意思地沉下头来，她全身的内衣也湿透了，当着他的面，她根本不好意思脱。
“快洗呀！”他催促着，甚至因为伊玲的拒绝，他变得有些烦燥，眼神中明显流露出质疑的目光，“你勾引男人的方法都是欲拒还迎，让人心氧难耐吗？”
他憋了许久，本来只是想问她为什么这样大惊小怪，可话一出，却是那般的伤人。
伊玲没想到此时此刻，在他的心里，还是这样看待她。
静静地，她的心在痛，在滴血着，她就不该跟他回来，她自作孽，自己不知廉耻，所以才会招到别人的质疑，活该，曾伊玲，你这种女人不值得可怜。
抬起头，瞪大那双含雾的眸着看着冷夜明，扬起嘴角轻蔑地笑着，“是呀，你真得太了解我了。”
她倔强地回着他的话。那一脸的挑衅让冷夜明怒火中烧。
冷夜明的随口一问，没想到曾伊玲竟当着他的面那么肯定地回答着。此刻腹中的怒火燃烧着他那嫉妒的心，双眼的光芒狂射在伊玲身上。
二话不说，上前，紧紧抓住她的手腕，紧紧地锁住她那双无辜的双眸，恨恨地说道：“告诉我，你到底有几个男人？”
伊玲努力让自己坚强地面对他的双眼，抵住他的威胁，红唇微微一启，刚要还击，没想到浴室外头响起了云婶的声音。
“先生，姜汤弄好了。”
云婶的到来就是及时雨，冷夜明松开伊玲的手，道：“放在桌子上，等下出去喝。”
“不行的，姜汤要趁热喝才有效。”云婶外头重重地提醒着。
他转身看了一眼伊玲，“你先洗，我去把姜汤给你拿进来。”说完，便开了浴室的门，走了出去。
伊玲见他离开，起身，上前，将浴室门直接关上。
全身的水滴不断地往下滴着。她不断地让自己深呼吸，不断地让自己平静下来，可不管怎么做，她根本无法让自己平静，没法原谅自己的所作所为。
“开门，曾伊玲。”外头响起了冷夜明敲门的声音。
“不开。”冷冷拒绝后，上前拿起一条浴巾拭去身上的水份，继而将那件浴袍穿在身上，她并不急着出去，只是呆呆地站在浴室里那面大镜子前。
“曾伊玲，你开门！听到了没有，我让你把门开起来。”他在外头生气地怒叫着。
伊玲全当听不见，他每句伤人的话都将她刺得体无完肤，他进来干什么，要她吗？还是继续打击她？
为什么每一次都那么不争气，既然选择离开，为什么还要顺着他，跟着他回来？伊玲明白自己，不单单是因为外公住院的原因，根本就是她鬼使神差地跟着他回来的。
你到底怎么了，曾伊玲，在英国那个自爱的你，那个自强的你到底去哪里了？
门仍被他粗鲁地敲打着，声声刺激着伊玲的神经。
她回过神来，上前打开门，只见他一脸怒意地挥着手，差点向伊玲的脑门敲去。瞬间的时间，他及时地抽回了手，看着她，质问道：“你没听到我在敲门吗？”
“听到了。”伊玲淡淡地说道，推开他，径直地走向床边，坐下。
他上前，端着那碗姜汤，递给伊玲，一点也不温柔地说道：“喝了它。”
伊玲接过姜汤，很烫，烫得她只能忍着端在手里，看着手里那晚温度极高的姜汤，伊玲有点动容，她轻轻吹了一下，小心翼翼地喝着，姜汤喝下之后，本来毫无温度的身子，瞬间便热了起来。
刚刚一脸苍白的小脸瞬间也有了一丁点的红润，伊玲的心顿时也暖了起来。将整碗姜汤喝完之后，她觉得自己没有刚刚那么难受了，似乎也有力气了。
“我好多了。”伊玲起身将碗放到桌边之后，背对着他淡淡地说着。她的言外之意很简单，那就是她要离开这个是非之地，纵然心会疼，人会难受，她也不想继续呆在这个毫无尊严的地方。
说完，扭头，不去看冷夜明，径直往房门走去。手刚刚碰到门的把手，还没转过来，另一只大手覆在上面。
回头，惊望着他，眼里充满着恐慌，伊玲抽回手，退后两步，问道：“你想干嘛？”
“不想让你走。”简简单单五个字道出了他所有的想法。
他这短短的一句话吓到了伊玲，特别是看到他将门反锁的一刹那，她全身紧绷地看着他，她明白他想干什么，如果还不知道的话，那她就是傻子。
看着他的一步步逼近，伊玲的脑子一片空白，蓦地，她的双眼瞟到了浴室，对了，浴室。她大跨两步，迅速跑进浴室，重重地将门关上，再次反锁。
起码现在是安全的。
“伊玲，开门。”他在外头轻声叫着，没有刚刚的怒吼。
“不开，除非你让我回家。”伊玲掩饰不了内心的慌乱，连威胁冷夜明的话都敢说出来。
“送你回去？”他在外头冷笑了几声后，外头似乎静了下来。
伊玲将耳朵贴在那带着花纹褶皱的钢化玻璃浴室门后，仔细地想听清楚外头的状况，可是似乎一切都平静下来，平静地让人心更加慌了。
他还在外面吗？如果在，怎么安静了这么多，还是他想引诱她出去，不行，不能上当，绝不能上当，他肯定在外头等着，不管怎么样，她都不能再迁就他了。
伊玲打定主意，不管他玩什么花招，她都绝不上当。
隔了许久，忽听门外有重物撞击的声音，接下来便是冷夜明的惨叫声，“啊－－”的一声让伊玲一下子就慌了起来。
他怎么了？
心寄着他，门立马就开了起来，跑了出去。却没想到屋外没人，只有一个椅子躺在地上，伊玲还没回过神来，冷夜明从背后环住了她。
骗子！伊玲内心咒骂。
“放开我！”她挣扎着，努力想跟他保持距离。但他抱得很紧，紧得让她挣脱不得，最后只能妥协，乖乖地放弃了所有一切的扭动。
“我爱你，伊玲！”他贴到她的耳旁，轻声地暖昧地说着。
瞬间，伊玲怔住了，他刚刚说什么，他说他爱她，这是真的吗？但是他的爱让她喘不过气来，爱得那么让人心痛，而且小静都已经住进冷家了，此刻的表白有什么意义？
“别这样。”伊玲的心又刺刺的疼着，遇上他后，一切似乎都变得身不由己。
他抱着她，俯身，那点点星星地吻轻落在她的白皙的美劲上，他不顾一切，似乎没听到伊玲的反对声，他享受着亲吻着。
伊玲愣愣地瞪大双眼直盯着前方，她承认，她不排斥跟他的身体接触，甚至很享受这种感觉。