回到曾家后，伊玲轻声关上门后，一回头，便看到刘亦萍站在身后，很严肃地看着她。
“妈－－”伊玲吃惊地叫了一声，尴尬地傻笑着。擦肩而过后，便准备上楼，这时，她的眼角瞟见了坐在厅中的陆振飞，脚步在踏上阶梯的第一步时便停了下来。
“振飞？”此刻伊玲才想到昨天下午与陆振飞的约定，她竟然忘了，甚至早上看到晚礼服的时候，她还是没想起来。
她走向陆振飞，“对不起！”
伊玲知道此刻就算她说一万个对不起，也弥补不了陆振飞什么，但她唯一能做的只能是道歉。
他淡淡地抬起头，那双发黑的眼眶，冒着血丝的瞳孔印证了他昨晚没睡的事实，干涸的双唇微微一动，后一句也没说，只是怔怔地看着伊玲。当他看到她身上的衣服时，那双眸深深地沉了下来。
陆振飞早就从刘亦萍嘴里得知，伊玲已经穿好礼服等她，后来他塞车晚到了一会儿，伊玲便消失了。但此刻她身上穿的衣服却是他从没见过的。
他不想说得很明白，但曾伊玲对他的无视让他很恼火，他觉得自己被她耍着玩，特别是她身上那套衣服。
“你去哪儿了？”他沉着头，重重地质问着。
伊玲一听，愣了一下，她不知道怎么解释才能让陆振飞不受伤，但是她想来想去，也找不到一个合适的理由。
“你说话呀！”他突然站起来，大吼了一声。
伊玲吓了一跳，她从来没见过陆振飞发火过，他那灿烂的笑容似乎从他生命里拔出一样，换来的只是愤怒跟冷漠。
刘亦萍站在一旁，赶紧上前，“有事好好说，好好说！”
说完之后，回头白了一眼伊玲，问道：“好好跟振飞解释一下，昨晚到底去哪儿了？你知不知道振飞很担心你，差点就报了警。”
伊玲知道，知道陆振飞关心她。但她也明确说过了，要给她时间，她不一定会接受他的，她一早就说过了。此刻他的怒火，伊玲不是特别能理解。
“我没什么可解释的，妈。”伊玲站起身，看着陆振飞，她觉得没必要将昨晚去哪儿说得那么仔细，而且他也未必想听。
“你知不知道，昨天是我们陆氏六十周年纪念？”他的声音有一点疲惫，“我爸爸特地从英国赶回来。”
伊玲本来想转身离去，在听到他话里的话之后，她停住了脚，她明白，陆振飞想将她介绍给陆伯伯认识，但她却辜负了他。
“对不起。”再次重申着那句没意义的话。
“我要的不是这三个字，曾伊玲，”他上前，看着她的背影，质问道：“昨天是跟他在一起，是吧？”
陆振飞虽然很不愿意往那方面想去，可却不得不往那方面去想。
伊玲明白陆振飞指的是谁，她当然明白，这也正是她想告诉他的事。她回过头，郑重地看着陆振飞，认真地点了点头，“对，我是跟他在一起。”
伊玲直接的回答让在场的两个都震惊了。
刘亦萍错愕地看着伊玲，上前便扯着伊玲的手臂，摇着问：“不是真的吧，伊玲，告诉妈，你在骗大家？”
伊玲明白刘亦萍在想什么，“妈，我不想骗自己，我昨晚的确跟夜明在一起了。”
“你疯了！”刘亦萍不可思议地瞪着伊玲，这个傻孩子，放在眼前这个好男人不要，竟然又去招惹冷夜明。
伊玲将目光投向陆振飞，“对不起，我知道现在不管我怎么说，你肯定接受不了，但是我……我真得很爱他。”
陆振飞一听，有些绝望地冷声笑着，退后两步，无奈地看着曾伊玲，这样默视了一会儿后，他突然转身便离开。
刘亦萍怒推伊玲，叫道：“还不去哄一下，骗骗他也行。”
但伊玲的倔强彻底打败了刘亦萍。
伊玲淡淡地望着陆振飞离开的背影，她明白，就算她跟夜明不可能，她也接受不了他，与其给他虚有的希望，还不如直接拒绝他。
刘亦萍在陆振飞离开后，绝望地瘫坐在沙发上，嘴里嘟囔着：“完了，完了，什么都完了。”
“妈，别这样。”伊玲上前安慰着，不管怎么说，曾家这幢房子也是夜明保下来的，难道不是吗？
“我是替你心疼呀，伊玲。妈是过来人，能看得出来，这个姓陆的小子是真的喜欢你，如果你嫁给他，肯定会幸福的。”刘亦萍看着伊玲，惋惜地说着。
伊玲蹲下身子，握住母亲的手，摇了摇，扯着那抹浅浅的笑容，道：“也许我就是笨，可我的心里除了他再也装不下其它人了，妈，你知道吗？”
“我不知道。”刘亦萍不想再听过多的解释，“哎，我累了，也不想管你的事情了。”
刘亦萍深深地懂得一个道理，女儿大了不由妈，更何况是没有血缘关系的女儿，不管她再怎么苦口婆心，始终敌不过血缘这一关。
刘亦萍疲惫地拖着身子上了楼。
伊玲起身，望着她上去的背影，心一紧，若有所思着。后来上楼梳洗换了衣服之后，便去上班。
刚出门，便看到怒气匆匆的林静站在门外。
“小静？”伊玲诧异地看着她。
林静怒视着还在装傻的曾伊玲，不禁怒火中烧，上前，靠近伊玲，便甩给她重重的一巴掌。
“曾伊玲，你还要不要脸了你，跑到我家去勾引夜明？”林静一口一声她家，宣布着她在冷家的主权地位。
脸颊边火辣辣地生疼，伊玲不想过多与她牵扯，她本来也有很多疑问，譬如，她为什么凌晨会从外头偷偷摸摸回到冷家，她到底去哪儿了？但伊玲并不想管林静那么多。
“你已经有陆振飞，为什么还要跟我抢夜明，你知不知道你有多可恶？”林静上前挥起手，再次想打伊玲。
伊玲伸出手，制止了林静地再次动粗，警告道：“我一次次的忍让并不代表我没有脾气，林静，你自己想想看，我跟你争过什么？我们的分开是我造成的吗？你为什么不能设身处地地替我想一想？”
“替你想？”林静冷笑着，“你是什么人，你以为你是我姐姐呀？少臭美了，我告诉你，我回曾家可不是为了跟你还有那老东家团聚的，只是为了曾家的钱而已。却没想到曾家竟然破产了。”
“林静，他是你爸爸，你怎么能叫他？”伊玲接受不了这个称呼。
“我就要叫，老东西，老东西，还有你，小贱人，小贱人。”林静越来越得寸进尺，曾伊玲越在乎，她就越想破坏。
“林静，你别太过份了。”伊玲怒喝斥着，挥手便想给她一个教训。
林静看到伊玲挥起的巴掌，立马将脸凑过去，瞪大双眼看着她，笑着，“打呀，往这里狠狠地打下去，你今天要是不敢打，你他妈的就别出现在夜明面前。”
伊玲看着她的小脸，那张酷似自己的脸就在视线里，那只挥起的手抖了半天，终于还是缩了回去，她的确打不下去，不管怎么说，林静从小受到的委屈的确已经很多了，不管她怎么对她，做为姐姐都应该包容的。
“呵呵！”林静冷笑着，“你就是这样，一副圣人的样子。”