林静愤怒地离开曾家，甚至连曾广宇挽留她都不卖面子，她现在恨不得跟曾家脱离关系才好。
坐车回到冷家时，车还没靠近冷家，林静远远就望见了那个熟悉可恶的背影。
“在这停车吧！”林静让出租车停了下来，立马下了车。
那个人影瞬间靠了过来。
“你怎么又来了？”林静极不耐烦的质问着，“你知不知道，我现在是一见到你就烦，说吧，有什么事？”
陈笑伟笑眯眯上前，“这不是想你了呗！”陈笑伟对昨晚的事还意犹味尽，但以要挟的手段来对林静，显然她是很排斥的。
“别说这些虚的没的，到底什么事？”林静沉着小脸，瞪着陈笑伟。
“我手里没钱的。”陈笑伟的目的很简单。
听到这话，林静惊看着陈笑伟，“昨天我不是拿给你了？”
“被别人给借走了，况且你现在不是住进冷家了，身价跟以前都不一样了……”陈笑伟话刚落，林静觉得十分可笑。
昨天晚上还抱着她，口口声声地说道，爱的她这个人，不是爱她的钱，可以为了她付出真心甚至去死，今天就说出这些话来，男人的话统统都不可信。
“照你这么说，只要在冷家出入的都是有钱人，那么那些佣人天天出出入入，估计每个人都是富到流油了？”林静不想跟他说多，扭头就准备进去。
陈笑伟说得也是实话，今天一早，以前的一个狐朋狗友找到了他，本来是不想借钱的，但那人说看到了林静住进冷家，还以此来威胁陈笑伟，他只能将钱给借了出来。
看着林静不肯相信，又不肯拿钱的时候，陈笑伟急了，拉住了准备离开的林静，说道：“你要是不借的话，你在冷家也呆不下去了，知道不？”
“你威胁我？”林静蹙眉瞪着他，“我告诉你，你要再这么下去，我会杀了你的。”
撂下一句狠话之后，林静狠狠地甩掉陈笑伟进入冷家。她根本不知道陈笑伟拿钱根本不是为了他自己，而是怕别人揭穿她过往所做的劣事而已。
这一天过得多么不顺，难道要进入上层社会每天都得这么步步惊心，还必须时刻准备作战。
刚进入冷家，便听到云婶跟人在打电话，林静上前，忽听到云婶似乎是在跟医院的人打电话。
等她把电话放下，林静故作镇静上前，谦卑地问道：“云婶，谁打的电话？”
那云婶本来就对林静没好印像，应该说是自从订婚派队后，她对她们俩姐妹都没好印像了。
“医院打来的，说是先生的情况大有好转，明天起就不用住重症病房了。”云婶机械式地回答完之后，转身便离开了。
林静惊呆地立在原地，脑子轰得一声巨响，她甚至不知道自己全身开始发抖，现在唯一一个声不断地骚扰着她，怎么可能，怎么会这样，医生不是说那该死的老东西恢复的机率很小吗？
机率很小？那是不是代表这个老东西运气好，连这么小的机率都碰到？
天！林静瘫软地坐到沙发之上，目瞪口呆地看着前方，她慌神了，该怎么办，如果那老东西醒了，她怎么办？难道真得会坐牢吗？
不，不行，她不要坐牢。
林静突然站起身，全身发抖地一步一步往楼上走去，她得想个办法，不管怎么样，绝不能让死头醒过来，否则后果不堪设想。
可是，要怎么办才能让老头醒不过来。自己亲自动手，医院有监控，到时还是跑不了，叫别人动手，万一也被抓，供出自己，还是逃不了。
怎么办！
开了门，进入房间，躺到床上，此刻她多么想让自己能想出一个两全齐美的好办法，可越到关键时候，就越犯糊涂。
此刻，她忽听到冷夜明外头跟云婶的对话，顿时恍然了一下，瞪大双眼立马起身。
她怎么没想到呢？她跟曾伊玲样貌相似，连冷夜明不注意的情况下，也会认错人，更何况是监控，只要设个局让曾伊玲出现在医院，那一切不都好办了？
想到此，林静扬起嘴角得意地笑着。
此时此刻，伊玲正去上班的途中。
来到公司，却没想到每个人眼光跟平时更加不同了，她刚到办公室，就被人事部叫了过去。
来到人事部，伊玲轻敲了一下门，继而走了进去。
“您好，我是外交的曾伊玲。”
话落，其中一个身穿职业装，看上去有二十三四岁的女人站起身，一张精致的小脸上划着跟年龄不相符的浓妆。一脸紧绷地看着伊玲，拿着一张纸走了过来，冷冷地递给伊玲。
“曾小姐，经过公司决定，你没有通过试用期，现在正式通知你，你被停止录用了，请办理离职手续。”那女人一字一句将话说得那么明白，估计平时早就看她不顺眼了。
停止录用？伊玲先是惊，继而却似想通一样。她很平静地接过那张离职通知书，微微地、浅浅地笑了一下。
离开也是好的，跟陆振飞那扯不清的关系，让她一直喘不过气来，既然将事情弄到这个地步，她也没什么好说的。
“不用离职了，我马上离开。”伊玲重新将单子递到那女的手上，头也不回的出去的。
人事部一出来，办公室的人顿时都炸开了窝，原来曾伊玲已是爱蓝公司的风云人物，每件小事都是风口浪尖的大事，每个人一闲下来的话题便是说她的话。
她跟陆振飞早就该划上句话了。
伊玲回到办公室里，拿起自己的包包，便离开了这间办公室。
虽然有点不舍，但却很无奈，她想靠自己的实力来证明自己的能力，却被陆振飞的权力给压制了。
回国的第一份工作，呵呵，原来轻易得到就容易失去。
此刻，曾伊玲的手机短信息的声音响了起来，伊玲拿起手机，看了一下，只见里的内容的信息着实让她吓了一跳。
“冷老爷子是被人推下楼的，想知道真相，速到**医院五楼来。”
这是短信的内容，可是谁发给她的，这条短信她能信吗？可夜明的外公平时也很硬朗，无缘无故住院，难道真有内情？不管这人是谁，去了解一下应该不会有什么问题的。更何况她还没去看望外公他老人家呢？
想来也好，刚刚好没工作，有的是时间。
伊玲出了爱蓝，拦了辆出租车，便往医院赶去。
五楼，看着医院这幢高楼大厦，她仰起头望了一下。心里有很多疑虑的伊玲按着短信的内容上了五楼。
在电梯里，伊玲看着那示意图，五楼是外科病房。
“叮－－”电梯门开了，伊玲小心翼翼地探出头看了一眼，这一楼的人似乎有点少，很安静。她出了电梯，四处看了一下，电梯对面是护士站，有一个护士正坐在电脑旁整理资料。好像一切都安静得过份。
护士站两侧的走廊里灯光不是很亮，其中有一盏忽闪忽灭的，如果不知道在医院的话，伊玲会想到西方恐怖片的。
突然见到一个人在走廊一头向伊玲挥着手，应该是个男人，看身材应该是的。
伊玲顿了一下，便小步上前，只见那男人突然转身离开，伊玲跑到那人所在的门口时，喘气了几下，刚提步要去追时，突然有人在她背后用布捂住了她的嘴。
伊玲拿起包包，拼命地打着那人的手，不断地挣扎着，越挣扎，她便觉得越无力，最后只能无奈地闭上眼睛昏了过去。