陈笑伟一见林静得手，四周观望无人后，上前帮着林静将曾伊玲抬进那间没人住的病房内，继而将门轻轻地关上锁住。
回头，看着正拿下口罩的林静，不解地看着她，问：“你到底在做什么呀，静？”
林静丝毫不去理会他，将伊玲身上的衣服脱了下来，陈笑伟一见，立马转过身来。他是接到林静的电话来的，说是出大事了，一听出大事，他当然义不容辞地过来帮忙，却没想到是帮这种忙。
“我问你话呢，林静！”陈笑伟语气有些重，他承认，坏事以前没少干，可不管他有多坏，对自己的家人，对自己爱的人他都是无怨无悔的付出。但林静这样对待自己的姐姐，他真得理解不了。
“还不快过来帮忙！”林静怒叫了一声。
陈笑伟瞬间回头，只见林静将一块白布盖在曾伊玲的身上，甚至盖过了头。而林静，已经换上了曾伊玲那一身素裙。
“把她抱到角落去。”林静用不客气的语气命令着。病房门上的玻璃可以看到病房的情况，如果有人经过看到床上有人，那不暴露了，只能将她藏到一旁去。这间病房没人住，应该也不会有人进来，如果真有人进来，那也算是天意了。
陈笑伟照做了，一切都完毕之后，他转身看着准备出门的林静，问：“现在能告诉我，你到底想干什么了吧？”
林静本只是一心想去解决应天赐，一听陈笑伟一直缠着她要答案，顿时脸一沉，转头来怒视着他，狠狠地骂道：“这一切还不是你惹的祸，要不是你上次来找我，我怎么会被那死老头发现，结果我们一争吵，我一失手，就把他推下了楼。”
“你把谁推下楼了？”陈笑伟瞪大双眼吃惊地看着林静，糊涂极了。
“冷夜明的外公。”林静没好气地回道，“今天医院打电话过来，说那老头可能会恢复，如果他恢复，你知不知道后果很严重，或许我得坐牢，你懂吗，坐牢？”
林静一谈到从牢，脸色立马转变，语气也加重了许多，狰狞地看着曾伊玲，久久没有回过神来。
陈笑伟立马明白林静为什么这么做了，她在挺而走险，但她把罪名都推到无辜的伊玲身上，这无论如何都是不公平的。
“可她毕竟是你姐姐。”陈笑伟试图在说服林静。
一说到“姐姐”二字，林静扭头恨恨地瞪着陈笑伟，“姐姐？”她轻蔑地笑着。
“当我没饭吃饿肚子的时候，她在哪儿？当我被迫当舞小姐跳舞的时候，她在哪儿？当我用自己的身子一次次去行骗的时候，她又在哪儿？”林静自嘲地苦笑着，“她在曾家当她的大小姐，无忧无虑。这一切原本也是我的，凭什么让她一个人独占，这么多年了，她也够本了。”
陈笑伟万万没想到林静竟然这般地钻牛角尖。
“你在恨她的同时，你有没有想过，她根本就不知情。”
“我不管。我所受的苦她必须跟我一起承担。”林静不想多作解释，转身便打开了病房门，她最后一次转头看着陈笑伟，命令道：“如果你敢破坏我的计划，我下一个要解决的人就是你，我说到做到。”
此刻的林静有点穷途末路的感觉，似乎在背水一战一样。
五楼的走廊的确静得出奇，林静一步步走着，静谧的空间将脚步声反映得超大声。
此时，护士站唯一的一个护士走了出来，她望了望林静，轻声问道：“请问你找谁？”
林静正愁没法找到证人，却没想到这个护士刚刚好出现，顿时一脸惊喜上前，自我介绍道：“您好，我叫曾伊玲。请问应天赐老人家住在哪个病房？”
“应天赐？”那护士蹙眉想了一下，顿时恍然，“你说的是圣豪集团的应老吧？”
林静假装欣喜，点了点头。
“他在加护病房，在走廊的尽头。”那护士指着另一边走廊说着。
“谢谢。”林静很有礼貌地道谢完后，便往那里走去。
她已经打听清楚了，夜明今天还没过来，而且云婶也被她支去做其它的事，也会晚来，现在就剩医院的高级护工了。
越接近目的地，林静的心就跳得越厉害，直到她的步伐停在了病房外头，她轻轻地推开病房，没想到天助她也，那个护工也不在。
看着还未苏醒的应天赐，林静露出狰狞的面目来，她快速上前，根本没去观察应天赐的情况，直接将氧气管拔掉，然后眼睁睁地看着这个老东西的心跳慢慢变弱。
“死老头，赶快与这个世界说再见吧！”说完，林静有些得意地笑出声来。
此刻，门被人推了进来，一位身着天蓝色衣服的妇人走了进来，她端着一个脸盆，在看到林静的时候，特别是看到应天赐的氧气罩被摘掉后，心跳显示下降后，吓得叫出了声。
林静背对着她，当听到叫声时，回头时一看，竟然是护工进来。她赶紧拔腿就跑。
只见那护工上前抓住了林静。紧紧地抓着她，喊着：“别跑！”
林静被她抱住，努力想甩掉她，却发现动弹不得，在情急之下，她抬起脚，用脚上那尖脚的高根狠狠地踩到护工的脚上，那护工疼得松开手，只能去安慰自己那可怜脚的同时，林静甩开了她，跑了出来。
外头的一个护士正推着小车子走过来，林静因为太急了，只顾着往后看，没往前望，整个人撞到了车上，将护士所有的医用东西差点打乱。
“对不起，对不起。”连续性地道歉完后，林静快步离开了现场。
那护士不解地摇了摇头，推着车子继续往前，只见那护工开门出来，喊道：“出人命了，有人杀人呀！”
那护士一听，赶紧赶到加护病房。
林静以最快的速度回到刚刚那病房，陈笑伟一直守在那里。
“快，把衣服给我。”林静匆忙的催促着。
陈笑伟将保管的好好的男式衣服递给林静，询问道：“你把他给杀了？”
“没有。”林静只顾着着急穿衣服，“是被人发现了，失败了。”等穿好后，她补充了一句。
一听失败二字，陈笑伟顿时松了一口气，没死人一切都好办。
林静换好衣服后，又将伊玲的衣服给她穿上后，便拉着陈笑伟离开那间病房。
此刻的医院乱成了一锅粥，刚刚还是安静的走廊瞬间变得吵吵嚷嚷，有很多别层的人一听都过来凑热闹，这无疑给了林静很好的逃脱的机会。
她女扮男装跟着陈笑伟很顺利的离开医院。
她们刚出医院，警车便到了现场，在林静出了医院范围后，医院便开始封锁了。