昏昏沉沉地，不知道睡了多长时间，伊玲捂着沉痛的脑门缓缓地睁开双眼，全身的松软让她有点站不起身来。扶着墙角吃力地起身后，一个踉跄，差一点重新栽到地面。幸福她扶住了病房，坐在床沿上。
到底怎么回事，为什么头会这么沉，这么不舒服？
回想刚刚来医院的时，五楼……那个人影，对，那个人影。她看到一个男的，向她挥后，继而转身离开，然后她跟了上前，却没想到被人了迷晕了。
突然，伊玲意识到了什么，赶紧四周找着她的包包，没想到她的包被人扔在角落里，她上前，打开包包查了一下，却发现一样都没丢。
这是怎么回事，迷晕她的人到底是谁？伊玲想破脑子都想不出到底发生什么事了，算了，去看一下夜明的外公。
伊玲在这间无人的病房内休息了一小会儿后，便起身出去。
打开门，外头仍然很吵杂，跟刚刚来的时候很不一样，她刚要上前，却没想到在人群当中，一位身着蓝色的女人像是发现新大陆似的，从人群中冲了过来，用力拉住伊玲的手，大声叫道：“就是她，就是她。”
伊玲捂着太阳穴，不解地看着眼前这个有点分魁梧的女人，根本不知道她在说什么？
那女人喊完后，便上来两位身着公安制服的男人，他们二人紧紧地盯着伊玲，继而问那个女人道：“你确定是她？”
“是的，我确定，百分百确定。”说完之后，便将伊玲拽到那两位警察面前。
“叫什么名字？”为首的一个五官较深的警察厉声问着伊玲。
伊玲被他这种质问的声音吓了一跳，她根本不知道发生什么事了，为什么她会无缘无故被拉到这里受他们的询问。
一定是发生了什么重要的事情，需要她配合吧！可转而一想，有什么事会跟警察扯上关系呢？伊玲因为脑子沉闷，加上思索了一下，没有及时回答警察的话。
只见那位警察沉下脸来，语气加重，“你叫什么名字？”
再次被提醒的伊玲此刻才缓过神来，怔怔地回道：“曾伊玲。”
“请问你今天上午十点到十点四十分之间在哪儿做过什么事？”那个一脸严肃地看着伊玲，似乎已经将她当成罪犯。
伊玲很不满他这种眼神，她又不是犯人，凭什么当着这么多人的面质问她。她不想回答，只是将脸侧到一边。
“你有权不回答，”那人重重地说着，“请你跟我去警察局一趟，曾伊玲小姐。”
“我为什么要跟你们去警察局？”伊玲回头瞪着那男人，“我没做错事，一向奉公守法，从来没伤害过任何人，没做过任何违法的事情，凭什么让我去警察局？”
“哎哟，你这个女人，睁着眼睛说瞎话，我明明看到是你将加护病房里病人的氧气罩拔掉的，你还用你脚上的高根鞋踩了我，现在竟然睁着眼睛说瞎话。”那个魁梧的女人气急败坏上前指责着伊玲，边说边脱掉鞋子，只见那还算白皙的脚印上的确有一个於青。
“我也能证明。”此刻一名护士从另一旁走了进来，她也指着伊玲，对警察说道：“是她没错，今天是她来找应老的，而且在我们护工出来叫救援前，这个女人还撞到了我的推车。”
加护病房，应老？难道他们一直在念念叨叨的是在说夜明的外公吗？
“你们到底在说什么？”伊玲满脑的疑问，不解地看着这一群人，她想知道到底发生什么事了，她为什么被这些人指着鼻子说三道四？
“曾伊玲小姐，我们现在有理由相信，你蓄意谋杀应天赐先生，请你跟我们走一趟。”话落，一副亮灿灿的手铐就架在伊玲的双手之中。
蓄意？谋杀？
“我没有！”伊玲这才明白为什么那些人会拉着她，有些甚至在指指点点，原来她被怀疑谋杀夜明的外公，这怎么可能，她是那么敬爱他老人家，是那么喜欢他老人家，她怎么可能做出那种事情来。
伊玲极力想解释，无奈，那两位冷面警察根本不听她的理由，带着她便准备离开。
此时，人群中的一个浑厚的声音响了起来，“等一下。”
伊玲听到声音，立马转了过来，因为她知道，这个声音是夜明的声音，果然，在回头的瞬间，她看到了他。
“夜明－－”伊玲看到夜明的一瞬间，被人冤枉委屈且不争气的泪花涌到眼眶之中，不断地翻滚着。
“警察同志，我想你们肯定误会了，她是我未婚妻，怎么可能会谋害我外公呢？”夜明的话让伊玲动容了，在这个时候，他还能当着这么多人的面承认她。
其实冷夜明接到医院通知，说是有人故意谋杀他外公，他第一时间赶到了医院。经过医院的抢救，外公转危为安，这时也传来好消息，说是谋杀他外公的凶手抓到了，当他出了病房，看到伊玲被人指控是凶手的时候，他惊呆了。
“冷先生，我们也是按公办事。现在一切不利的证据都指向曾小姐，如果她真是清白的，我们也绝不会冤枉她。”为首的那人一板一眼地回答着，一副公平公正的样子。
夜明心疼地看着伊玲，他相信，他打内心里相信，伊玲绝不会那么心狠，想杀外公，她一向都温文尔雅，礼貌待人。
“夜明，只要你相信我就可以了。”伊玲双眸含烟，微微地笑着，她很满意了，在这个时候，夜明的一个肯定的眼神对她来说都是极大的安慰。
“我什么时候不相信过你了？”他挑眉假装轻松地笑了笑，“印律师随后会到的。”
“走吧，有什么事回警局再说。”那人示意旁边那警察，那人便拉着伊玲走进了电梯。
当电梯门关上时，冷夜明看到伊玲那楚楚动人的眸子后，心狠狠地紧了一下。
为什么她会被人怀疑？伊玲绝不可能是那种人，如果是，她为什么还要逗留在现场，为什么不躲在暗处，偏偏要撞到枪口上？
夜明蹙眉地环看着渐渐退去的人群，可为什么那两个人那么肯定地指证伊玲，难道她们是在陷害伊玲？不，不可能，伊玲跟她们无怨无仇的。难道是她们真得看到了伊玲？
难道是林静？她们会不会把林静看成是伊玲了？
夜明突然惊喜了一下，因为她们姐妹真得很难认。蓦地，夜明又疑虑重重了，如果真是林静，她为什么要害外公？
一切都是迷，一切都是那么费解。
当夜明跟印律师赶到警局时，在印律师的安排下，夜明见到了伊玲。
只见她一个人孤伶伶地坐在一间房内，很平静地看着前方，直到夜明那个熟悉的身影落入她的视线里，她才缓缓地起身，淡淡地微启红唇，“你来了。”
“我能知道你为什么会去医院吗？”夜明语气很平稳，他是替印律师来收集资料的，好为她办保释手续。
“上次你跟我说外公住院后，我本来就想去的。今天……我被辞后收到一条短信，说外公是被人推下楼的，如果想知道真相就到医院的五楼，后来我到了五楼，有一个男人朝我招手，我刚过去，就被人给迷晕了，醒来后，就被抓了。”伊玲如实地说着她今天的遭遇。
“男人？”夜明的眉头锁得更紧了，“刚刚我还跟警察说，你有一个双胞胎妹妹的事。”
“你干嘛扯到小静那里？”伊玲有点生气地质问夜明，“是我自己太冲动了，根本弄不清状况就往前冲。”
“别怪我，如果不是你做的，但医院那个护工还有护士为什么都那么肯定是你，那只有一个结果，她们的确看到了一个跟你长相一样的女人。”夜明的一番话让伊玲犯晕了。
夜明说得没错，那个护工跟护士两个没理由冤枉她，难道真是林静在陷害她？可是为什么，她为什么要那么做？她为什么要害夜明的外公，为什么要设计这一切，为什么非置她于死地？
这一切都可怕了，如果是真的，那她真觉得自己很悲哀。
“你在想什么？”夜明看她蹙眉沉思，轻声问道。
伊玲恍惚了一下，摇了摇头，她的心抽的一下，好痛，一想到是林静在陷害她的时候，她的心隐隐地抽痛着，她那么迁就她，什么都让给她，为什么她要那么做？
不，应该不是她，她怎么能怀疑自己的亲妹妹，现在下定论还太早，她怎么能只凭别人的几句话就定林静的罪。不管怎么说，血浓于水，对，她不会那样做的。
伊玲自我安慰了一番后，勉强去自己再去相信林静。
“对了，你刚刚说你收到了短信，给警方看了吗？”夜明听得倒仔细，问也问到重点，起码能证明她去医院是受人蛊惑，背后肯定有指使的人。