一说到短信，伊玲更加迷糊了，她自责的垂下小脑袋，有些沮丧地说道：“这也正是我不明白的地方，我明明收到短信才到医院的。可手机里的短信竟然不见了。”
“不见了？”冷夜明蹙眉看着沉着头的伊玲，他始终是相信伊玲的，但他不明白的是，伊玲到底跟谁结仇了，非得将这么大的罪名安在她的身上？
看着她此刻无助的样子，冷夜明心疼上前，将她轻揽入怀。
在被他拥入怀里的一刹那，回国这些日子以来所受的所有委屈倾刻化成无尽的雨水，狂散而下。她不顾形象地抽泣着，无助地哽咽着。
“别哭了。”他低头，轻轻地吻着她的发际，怜惜地轻拂着她的秀发。
“我真得不知道，为什么会这么不顺，为什么会发生这么多事情？”伊玲哭诉着，这些日子以来为爱所苦，为情所累的日子比什么事都累。
此刻，门被人推开来，印律师走了进来，“冷总，保释手续都做好了，曾小姐可以离开这里了。”
“真的吗？”伊玲睁大双眼看着印律师，她还以为她会含冤坐牢呢。虽然只是短短的半天被困，伊玲已觉如隔三秋，那种喊冤莫白的人真得无比可怜。
“当然是真的，印律师的话千万别怀疑。”冷夜明看到那泪痕未干的小脸上露出一抹浅浅的微笑，突然觉得心暖了一下，原来他的心一直时刻被她牵着，因她的喜而喜，因她的怒而怒，因她的伤而悲，因她的坏而痛。
此刻，今天将她带进警局的警察走了进来，“曾伊玲小姐，在保释期间，不能擅自离开本市，否则……”
“没有否则，我是绝不会离开这里的，因为我是清白的。”伊玲打断了那人面无表情的机械式回答，直接阐明自己清白的地位。
“那最好。”他淡淡地说着，很少能从他的脸上看到笑容。
伊玲抹掉刚刚眼角的泪花，终于露出舒心的笑容，原来自由是这么难能可贵的东西。
“走吧！”冷夜明伸出手。伊玲怔了怔，恍了好一下，才伸出自己的手，放到他那暖和的手心当中。
原来他的信任是那么让人心安，是她的精神食粮，每一次他的无端揣测，胡乱的冤枉都让她伤透了心，但这次他却毫无理由地选择站在她这一边。
他的手心的温度就像电流一般，直窜到伊玲的手心当中，幸福而麻麻的。
被他牵着，伊玲觉得自己是世界上最幸福的女人，对，属于他的女人。这辈子她欠他的，只能是他一个人的。
刚出门，伊玲面带着迷人的笑容直勾勾地看着夜明的侧脸，还没回过神来，只见冷夜明的手紧握了一下，瞬间将伊玲从幻想之中拉回到现实。
她的手被他紧紧地握了一下，手心里的力道让她回过神来，朝着他眼神的方向望去，只见刘亦萍跟陆振飞正站在警局门口。
伊玲立马就明白了，振飞肯定是妈叫他来的。
刘亦萍也自然被眼前的一切弄昏了头，她不明白，冷夜明怎么会牵着伊玲的手，这一切怎么会变得这么乱。
陆振飞怔怔地看着伊玲，目光从脸上继而转到她的手上，看到她的小手被另一个他紧紧地牵着时，他识趣地转身退了出去。
伊玲甩开夜明的手，上前，追了出去。
在外头，陆振飞刚要开车门，伊玲追上了他。
“振飞——”伊玲急促地叫住了他。
他的手放在车门上，停了一下，背对着她，没有回过头，淡淡地问：“什么事？”
“对不起！”此刻这三个多余的字之外，伊玲找不到别的词来形容自己此刻抱歉的心。
陆振飞没有回话，没有回头，径直上车，坐到车座上。此刻，他目瞪着前方，双眼刚好对上伊玲的双眸，没有任何的言语表示，他倒车，很娴熟地将车开出警局。
冷夜明在后面也跟了上来，他听到了伊玲刚刚跟陆振飞的对话，上前拍了拍伊玲的肩，道：“我们回去吧！”
对陆振飞的感情，伊玲只能以抱歉来对待。
“伊玲——”刘亦萍冷冷地叫住了伊玲，上前便将伊玲从冷夜明的身边拉了过来，瞪着她，道：“到底怎么回事，你不能脚踏两只船，知道吗？”
伊玲愣住了，脚踏两只船，她从来没觉得自己有那个魅力，因为在她的心里，满满的一颗心从来都只有一个他存在。
“妈，不是你想的那样。”伊玲急着想解释，刘亦萍觉得警局不是讲话的好地方，拉着伊玲便走。
冷夜明知道，如果不处理好跟林静的关系，就不能给伊玲幸福，他觉得他有必要做出选择。
看着伊玲被拉走，他淡淡地看着这一切。
伊玲回头很为难地望了望夜明，直到被刘亦萍塞进车里，驶出了警局。
上了车，刘亦萍一言不发，直直地看着前方，司机时不时地回头看了一下伊玲，也默默地开着车。
静了许久，刘亦萍估计也是想知道到底发生什么事了，便先开了口问：“说吧，到底发生什么事了，你怎么会被抓进警局去？”
一听刘亦萍先开口，伊玲笑着上前撒娇道：“妈，你不生我气了？”
“气，我怎么会不气？妈真得搞不懂你在想什么，伊玲。以前放着好好的冷总不要，偏要让给林静那个贱丫头，好不容易有个痴情的有钱人，你却跟冷总又有这剪不断的暖昧，你自己说说看，做得都是什么事呀你？”刘亦萍蹙眉数落着伊玲的不是。
“这件事我的确处理的不好，但是妈……我心里一直只有夜明一个人。”伊玲低头，那张粉红的小脸上有着无尽的无奈。
“哎——”刘亦萍重重地叹息了一声，“我真得搞不懂你，既然爱了，为什么要放手。如果选择放手就应该潇洒一点，而不是像这样，让自己处在两难的境地，知道吗？”刘亦萍毕竟是过来人，讲得头头是道。
蓦地，她突然想起来了，回头，便认真地盯着伊玲，质问：“别跟我扯开话题，告诉我，你到底因为什么事被抓进去的？”
一提到这事，伊玲也是一头雾水，她不知道怎么解释才好，只能将今天发生的一切一五一十地告诉了刘亦萍。
说完之后，刘亦萍怒锁眉头，叫道：“这一定是林静那贱丫头搞出来的鬼。”
“妈，你怎么也这么说林静呀？”伊玲明白刘亦萍不喜欢林静，自然会将所有的罪推到她的头上，但一切都必须讲证据，她相信警方一定能还给她一个清白的。
“你傻呀你，冷总的外公是在家里摔的，林静那丫头不是住家冷家，不是她推的难道还是鬼推的。”刘亦萍主观地推断也不无道理，但是林静为什么要推冷总的外公？
伊玲不语，她始终不愿意相信林静是那种心计很深的女人，对，她只是因为生活所迫，她做的那些都不是她的意愿。
不管怎么样，伊玲都选择去相信她。
车慢慢地驶进曾家，不过在曾家门口一个熟悉的身影站在不远处的树下。伊玲的眼光瞟到了他。
“停一下。”伊玲叫住了老王，让他将车靠边停一下。
刘亦萍也看到了他，那个可恶的男人竟然来找伊玲，她气不打一处来，直接下车就冲了上去。冲着陈笑伟便是左一掌右一掌的打着。
伊玲见状，赶紧上前制止着，好不容易将刘亦萍拉开来。
“妈，你干什么呀？”伊玲有点心有余而力不足，“你赶紧进去，爸爸估计现在到处找你呢！”
伊玲催促着刘亦萍进去。
“臭小子，今天先到这儿，下次再让我看到你，扒了你的皮。”说完，喘着大气走进了曾家。
一切都平静了下来，伊玲没好气地看着陈笑伟。
“你来找我什么事？”
陈笑伟露着有点不识趣的笑，淡淡地摇了摇头，说：“林静她疯了。”
陈笑伟的话让伊玲吃惊不已，疯了是什么意思，她不解，也不明白。
“你什么意思？”伊玲锁着那弯弯的眉毛，不明白地看着他。
“我只是过来提醒你，小心林静，真的。”陈笑伟说了一通莫名其妙的话之后，转身便要走。
伊玲哪肯罢休，上前便拉住了陈笑伟，正视着他那垂下的双眸，厉声问道：“你是不是知道些什么事？”
伊玲的脑子转了一下，联想到今天的事情，后松开陈笑伟，退后两步，观察了一下他的身形，似乎很眼熟，莫非……难道……没错，今天那个向她招手的男人就是陈笑伟。
“难道那条短信是你发的？”伊玲上前瞪着陈笑伟咬牙质问着，“你为什么要这么做？”
“我跟你有仇吗？”陈笑伟不回反倒质问，“你是聪明人，应该知道谁才是幕后的主使。”说完，头也不回地离开了。
因为伊玲怔住了，她心寒地退后两步，差点因为腿软而瘫坐到地上，她万万没想到她仅剩的一点信任在陈笑伟那句话后，彻底地土崩瓦解了。
这一切到底是为什么？