南天门外蹲了两只狸猫，一只纯白一只纯黑。两只猫皆猫毛竖起，猫眼圆睁的怒视着对方。就在不远处围了一堆八卦小仙女对着两只猫指指点点叽叽喳喳的低语着。
“她们就是月老坐下的那对猫姐妹？”
“可不是么，白色的那只叫小喵，黑色那只叫小猫。”
“噗，这名字取得真没创意。”
“她们蹲在南天门做什么啊？”
“你不知道么，她们犯了天条被玉帝贬下凡间了。这正准备下凡呢。”
“哦？她们犯了什么事啊？”
“咳咳……”不远处传来几声咳嗽声，围在一起的小仙女们一抬头，一个白发白胡身穿一身白袍的胖老头神色凝重地朝南天门走过来。
“快走，快走，是月老来了。”不知是谁喊了一声，围在一起的人登时做了鸟兽散。
月老来到两只猫跟前，两姐妹顿时换了副模样，乖巧的蹭到月老脚边，两只猫发出低低的呜咽声，可怜兮兮的蹭着月老的脚。
月老压根不吃她们这一套，沉声问道：“现在知道错了么？”
******几个时辰前。小喵和小猫还是月老司里美丽动人的狸猫小仙，白色小喵是姐姐，黑色小猫是妹妹，她们是一母同胞的两姐妹，自小跟在月老身边，修炼千年才得以幻化成人形。
这两姐妹虽说是亲生的，可是不论性格喜好都大大不同，所以一直都合不来，三天一小吵，五天一大闹，弄得月老师父相当头痛。
这天月老出门前还仔细的嘱咐了她们：“小喵，小猫，为师这会儿要出门办事，你俩好好守着门，切不可打架生事。知道么？”
“是。”
见二人答的这么齐声，月老满意的点了点头，转身招来一朵祥云，轻轻一跃就上了云头驾云而去。
人间生活乐逍遥，神仙日子很无聊。她俩姐妹的想法是不打打闹闹怎么度过这悠悠漫长的神仙岁月啊。说到这，其实这俩人还是有团结一致的时候的。那就是趁月老出去办事的时候，她们一起溜到“情缘阁”里去看人间情爱故事。
情缘阁的大门是用北方神族的玄铁打造，奇重无比，只有靠两人合力才能打开。进去之后左右两排书架，书架上都是月老要牵红线时安排的故事情节。
左边书架上放的都是正常的人间男女情爱故事，荡气回肠，赚人热泪，这些都是小喵喜欢看的。
右边书架上放的则是一些不伦之恋，女子百合，男子断袖。而这些恰恰是小猫最钟爱的。
换做平时，俩人进去之后就各自向左向右走。可今日她们刚跨进情缘阁就看到月老师父的桌案上放着一本书。
近前一看，扉页上写着书的名字《臆亂•情迷》。
两姐妹琥珀色的眼珠滴溜溜一转，异口同声道：“难道这本书的故事就是师父此次出门牵红线的故事！”
说完这句，俩人几乎同时出手，一人抓住了书的一角。
小猫妹妹挑了下唇角道：“放手，你看这书名，又乱又迷的，肯定讲的是不伦之恋，不是你的菜。”
小喵姐姐反唇相讥：“切，你怎么就知道这不是我的菜，是你自己腐女一枚，看个题目就能看出什么幺蛾子的不伦之恋。”
小猫眼见俩人僵持不下，这样下去等师父回来，说不定谁都看不上，于是退了一步道：“那一起看吧。”
做妹妹的都退步了，姐姐的自然不能小气，于是小喵点头道：“一起看。”
两姐妹一起在月老师傅的那张大椅子上坐下。
《臆亂•情迷》一书被缓缓打开，本以为这会是一个多引人入胜的情感故事，可是看到后来故事线条越来越凌乱。三个故事主人公的感情线真是剪不断理还乱。
小喵：“我觉得皇上最后肯定跟皇后在一起，过上了幸福美满的生活。”
小猫不以为然：“才不是呢，我觉得皇上肯定跟那个侍卫在一起才能幸福。出柜有理，搞基万岁！”
小喵把书合上朝天翻了个白眼道：“那好，我们来打赌，看最后那个皇上到底选择了皇后还是侍卫。”
小猫不屑道：“打赌就打赌。我赌侍卫。”
“那我赌皇后！”
两人刚下了赌注便虎视眈眈的盯着桌上的书，谁都想第一时间打开来揭晓答案。几乎又是同时出手，这回谁都不肯让，死死的抓着书不放，僵持了一会儿也不知道谁先起了仙法，就这样打了起来。
另一边，月老叫上了雷公和司命星君，这回牵的红线又是个穿越故事，雷公负责穿越故事里雷劈主角的工作，因为涉及到穿越改命，自然缺少不了掌握世人命运的司命星君一同做法帮忙。
雷公摸着尖尖的上嘴唇不满道：“月老老头，你下次能不能换个新鲜点的穿越方式，别老让我劈人家，你就不能想点什么撞车啊，吃东西被噎到啊BALABALABALA。每次都雷劈，一点创意都没有。”
月老笑眯眯的应道：“好好，下次一定换个方法。这回还要麻烦雷公你了。一会儿我们在这个位置做法，你就一个雷劈下去。”月老说着朝下面指了指。
雷公不耐烦道：“行了行了，快点，今天十五，我老婆喊我回家吃月饼呢。”
司命星君在旁边小声咕哝了一句：“吃货。”
三位神仙眼前的云层渐渐散去。
伊一是兰桂坊的钢管舞女郎。她一直在照顾着那个因为跳湖自杀没死成却失忆了的师姐艾亿。今天是艾亿的生日，伊一工作一结束，就拎着一盒蛋糕回家给师姐庆祝生日。
晚上空气闷闷的好像要下雨的样子，艾亿忍不住给伊一打了个电话：“伊一，你回来了么，好像要下雨了。”
“恩，再过一个街口就到楼下了。”
“好。”艾亿嘴上说着好，心里还是不放心伊一，于是拿着伞下了楼。
结果两人真的就在楼下碰了面。可就在两人刚碰面的一瞬间，天上一道雷狠狠的劈了下来。艾亿要抓着伊一躲开，结果被一起劈中，登时两人倒地不醒。
雷公劈了道雷之后眼角也不瞄一眼扑棱扑棱翅膀就飞走了。
剩下司命与月老收拾烂摊子。月老欲下去救醒艾亿，结果被司命一把拉住。
司命：“先送伊一去穿越。过了时辰就不好了。另外一个一会儿再救也不迟。”
月老觉得司命星君说的对，可这心里今天总是七上八下的，总感觉要出什么事情，忽然想起了月老司里的狸猫姐妹，他一边右手提起与司命星君一同做法，顿时两位仙人周围红光大盛。左手则暗中卜了一卦。这不卜还好，一卜之下，月老心神大乱，情缘阁里碎纸满天飞，两个徒弟被押上了凌霄宝殿。
因为月老的走神，这结起没多久的红光瞬间变成了绿色，闪了一下就消散了。两位神仙面面相觑，异口同声道：“槽糕！”
那司命星君原就是个胆小怕事的，还不等月老开口便道：“这不关我的事，我就给你搭把手而已。我先回去了，玉帝那里你自己交代。”说完，脚底抹油溜掉了。
月老叹了口气，也驾着祥云向凌霄殿去了。
凌霄殿上玉帝大发雷霆：“孽畜，你二人大闹月老司，撕烂情缘簿，扰乱人间情缘，该当何罪！”
“应该除去仙籍，打回原形。”不知哪个好事的神仙插嘴道。
“好，那就……”玉帝正要下判决的时候。月老恰巧赶到。
“玉帝且慢。”
两个徒弟眼泪汪汪的回过头去，师父就在身后，救星啊。
月老在玉帝面前跪了下来：“两个劣徒闯了祸，原是老臣教导不善，是老臣的错。请陛下念在她们年幼无知，法外开恩那。”
玉帝看着跪在眼前的三师徒，想想那个“除去仙籍，打回原形”的刑罚确实重了些，可是不罚她们仙威何在。于是叹了口气道：“也罢，那就把她们贬下凡间去弥补罪过吧。”
南天门外，两只狸猫“喵呜喵呜”的叫，表示已经知错。
月老捋了捋白胡子道：“你们知错也来不及了。平时小打小闹也就算了。偷看为师的情缘簿，为师也就睁一只眼闭一只眼。你们倒好，这回彻底给撕烂了。导致人间姻缘错位。你们不是打了赌么，那就去投奔你们的赌注吧。”
只见月老眼睛一眯，眼内闪过一道精光，广袖一挥间，两只小狸猫就被挥出了南天门落入人间。耳边还传来月老师父的喊声：“记得拨乱反正！”
艾亿和伊一被雷劈中之后一阵天旋地转，俩人同时跌进了一个异时空内。她们紧紧抓着对方的手不放开，谁也不知道发生了什么。都在后悔着，早知道今天祸不单行，出门前就该翻翻黄历。这样想着，一道强光闪过，她们在落地之前被生生的分开了。
同一时间，锺国皇后生下了第二个儿子，取名锺一。艾丞相的夫人生了个女儿，取名艾亿。