月老回到月老司，两个徒弟被贬下凡，眼下这里又剩他老人家一个人了。周围静悄悄的，就连轻轻的叹口气，仿佛也能听到回声。
他移步朝情缘阁走去。情缘阁的门大开着，被撕烂了的情缘簿的碎纸屑撒了一地，月老随手一挥，那些纸屑顿时被清除干净。《臆亂•情迷》又完整无损的回到了桌案上。好像什么事情都没发生过一样。
月老在桌案前坐下，想起那阵红光变绿光，那原本应该一个人穿越的事情这回还多搭上了一个，他打开了书页，看着上面的故事心下越发烦躁，本来已经乱套的三角恋情今后怕是要变得比七国还要乱。
“姻缘错配，凤非凤，凰非凰。哎……”月老叹息着抬手在书页上轻轻一抹，原本的故事被一字不留的统统抹去。
他提起桌案上的笔，一向好脾气的月老此刻也只能咬牙切齿的蹦出两个字“劣徒”，愁眉深锁的下笔重新编排起个人的命运。
钟国王宫内此刻喜气洋洋，原本都以为皇后此胎会是个公主，谁知诞下的竟然是个王子。
最开心的莫过于太子钟文，早在皇后怀胎的时候就问过他：“文儿啊，你希望母后生个弟弟呢，还是妹妹呢？”
五岁大的太子钟文道：“儿臣想母后生个小弟弟。”
“为什么呢？”
“弟弟的话，就可以跟我一起玩儿，我们一起跟父皇学习骑马射箭，一起上书房读书明理。”
“哦，那如果是个妹妹呢。”
小太子钟文微微犹豫了一下，明明是充满稚气的童声偏要装出一副老成的模样说道：“如果是妹妹，儿臣也会好好疼妹妹的。”
皇后慈爱的笑着抚了抚儿子的头。其实这一胎太医和钦天监都曾断言说是公主。可谁知今日生出来的竟是位王子。
帝后情深，钟国后宫就皇后一人，繁衍子嗣责任重大，如今既是王子，大家皆是满心喜悦。
不过各位，好像忽略了一个人的感受——新出生的王子钟一。
伊一怎么也没想到当自己意识恢复过来之后，会被人倒提着，狠狠的在屁股上拍了一巴掌。一阵头晕目眩，刚想开口骂人，到了嘴边却变成一阵尖锐的婴儿哭声。眼睛怎么都睁不开，也不知道发生了什么事。只是感觉有人抱着自己。
耳边传来女人欢喜的叫声：“恭喜皇上皇后，是位王子。”
听到这个，心头如遭电击，她隐隐有点发觉了什么，但是仍不敢相信。
过了一会儿那把女人的声音又在耳边说道：“小王子，天庭饱满，大富大贵之相呢。”
一一想说：“饱满你妹啊！到底怎么回事？”当然发出来的仍旧是婴儿洪亮的哭声。
“弟弟，弟弟！”不远处传来一把稚气又好听的男孩子的声音，当他过来的时候，一一清楚地感觉到有一只温暖的小手抚摸上自己的脸，“长得好可爱。”
接生婆怀里的一一停止了哭声，静静的听着男孩子的声音：“我是你哥哥。”
哥哥？！
七年后，上元节一一来到这个地方转眼已经过了七年了。她始终不是很清楚自己到底穿越到了哪个朝代。钟国？历史上似乎没有这个朝代吧？不过除了这个，这里的人穿着打扮都和以前看过的古装剧里的人差不多，而服饰更偏向我们的汉朝。最有趣的是这里的人过得节日跟现实的一模一样。
上元节在这里算是春节之后的一个大节日。这一日宫中会举行一个盛大的晚宴，朝中大臣携眷出席。宴会上歌舞奏乐，好不热闹。
晚宴结束之后，一群人会浩浩荡荡转场御花园。
这晚，不止御花园，整个宫中到处张挂灯彩，皓月之夜，宫廷里充满了欢声笑语。
一一是最开心的，这样的盛况在21世纪是绝对看不到的。漫天焰火，看的他又是蹦又是跳的。
突然有人从身后给他披上了一件小披风，温柔的说道：“别玩的太疯，小心着凉了。”
一一回头，原来是那个比他年长了五岁的太子哥哥钟文。这个太子哥哥从小就长得特别好看，如今虽然只是个十二岁的男孩子，却透着一股稚嫩的俊美。一一绝对保证自己没有恋童癖。不过今晚，花灯焰火，金碧相射，锦绣交辉般笼罩着眼前这个少年，他脸上的笑容灿若星辰，一一不觉看的痴了。
钟文比一一高了半个身子，见一一看着自己发呆，好笑的揉了揉弟弟的头道：“发什么呆呢。”
一一尴尬地转过身子，继续假装看漫天焰火。这回他不叫也不跳了，看着满园繁华，不知哪里来的情绪脱口就吟出来一句诗：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”
钟文惊喜这个七岁的弟弟居然说出了一句这么美的词句。一时兴起，便拉起了一一的小手：“来，一一。”
他们凑到几个学士中间，那里正有人往灯上提了诗，挂在御花园的廊上，见太子和二王子过来，众人纷纷散开。
钟文取了一盏灯过来，修长的手指提起桌案上的笔往上面写了几个字。一一凑近一看，正是自己刚刚脱口而出的那句诗，落款处还帮忙签上了“钟一”两字。旁边人都啧啧称赞。
钟文骄傲地喊过来一个小太监，“去，把这盏灯挂到御花园最高的地方去。”
一一看着眼前俊美的少年，娟秀的字迹，七岁的身体，二十来岁的少女心荡漾了，心想：这里要是科技先进的话，哥，我一定要为你去做变性手术啊！
一一心里这样想着，嘴上说出来的却更像是一个孩子的戏言：“哥，一一要做女孩子。”
钟文诧异道：“什么。”
一一又重复了一遍，这回更像是开玩笑道：“一一要做女孩子，长大了嫁给哥。”
“哈哈哈哈。”钟文不禁失笑，“傻瓜，你是男孩子，做不了女孩子的。”
“嘿嘿嘿……”一一也跟着傻笑。
在外人看来这本是两个要好的小兄弟开的玩笑。可是这一幕被他们的父皇看在了眼里。已过中年的帝皇看着眼前这两兄弟，眉间不自觉的拧出了一个“川”字。
上元节后，皇帝就下诏封了钟一做“南阳王”，封地南阳，克日启程前往封地。
几乎没有人会想到皇帝会下这么一道圣旨。皇后哭着来找皇帝。
“皇上，为什么要让一一去南阳，他才七岁啊。没我们在他身边，谁来照顾他。”
皇帝沉声道：“他是王爷，朕自会派人照顾好他。”
“可是南阳距离帝都上百里，为什么啊？”
皇帝扶着皇后道：“上元节那天，你还记得一一对文儿说的话么？”
皇后努力回忆着，继而心中一惊，她抽噎道：“可那只是无知小儿的一时戏言啊。”
皇帝道：“皇后可以说这是无知小儿的一时戏言，但朕不能买这个万一。如今钟国男风盛行，朕只怕……而且他们还是亲兄弟。文儿将来是要继承大统的，宫闱之内绝对不能传出这种丑闻。”
一一几乎是被架着出的皇宫，别说他现在只是一个七岁小孩的身体，就算他现在是个大姑娘的体型也拗不过这武功高强的大内侍卫。他也只能又哭又喊：“我不要走，哥~太子哥哥~救我~呜呜……”
这样哭闹着来到了宫门口，一一看到那马车哭得就更凶了。
“等等。”身后一个温柔的声音响起。拖着一一的侍卫都停了下来。
众人纷纷向来人下跪喊道：“太子殿下。”
钟文并不理会他们，只是走到一一跟前。一一停止了哭闹，这个弟弟就是这样，从小只要太子哥哥一出现，他马上就不哭了。
一一拉着钟文的手呜咽道：“哥，我不想走。父皇干嘛要我去南阳那么远的地方。他是不是不让我回来了，我以后是不是再也见不到你和母后了？”
钟文安慰一一道：“傻瓜，你一定能再回来的，等你长大像哥这么高了，哥就去南阳接你回来。”
按照一一当前的心理实际年龄自然看得出眼前的哥哥是在安慰他，皇帝老儿下的旨，谁敢轻易接他回来。
钟文把手搭在一一肩膀上道：“好好吃饭，好好读书，快高长大。哥一定会接你回来的。”
一一心里仍旧伤感，垂头丧气的盯着脚面，过了很久才咕哝出一句话：“那我回来之前你绝对不能娶老婆！”
钟文失笑，无奈地应着他的弟弟道：“好，哥答应你。”
南阳王的车队渐渐驶出帝都，一一眼看着城门在视线内缩小直到消失。在这个异时空相处了七年的家人，到头来还是只剩自己一个，这时他才突然想起了另一个人——师姐艾亿。他记得自己来到这个地方之前，艾亿好像是跟他一起被雷击中的。可她现在在哪里？也一起穿越了么？
月老司月老放下笔，捋了捋白胡子道：“眼下也只能这么编排了。”他活动了下僵硬的筋骨，起身走出了情缘阁，向月老司内的镜花水月池走去。
两个徒弟不在，月老也就只能自言自语，他望着镜花水月池道：“也不知道两个劣徒在人间怎么样了。”
这时，镜花水月池内出现了易将军府和艾丞相府，月老看了一圈又一圈，可是始终没有看到两个猫徒弟的踪影。
“哎……，还是得自己下去一趟啊！”