月老下到凡间，在钟国帝都寻了一遍都没有找到喵猫两姐妹的踪影。拈指一算，老头儿差点当场吐血。这两个劣徒，下到凡间区区十四年，居然什么事都没做，还在帝都之外的一座山上占山为王。有神仙不做，做起了妖精。
喵猫两姐妹自从下到凡间之后，被人间烟火熏染之下压根忘了自己下界来的责任。找了附近一座山头，终日打闹作乐。这回又因为一只山鸡精送来的佳酿大打出手。
“孽徒！”两人打得正酣的时候，洞外传来一声熟悉的声音。
她们来到洞外，清风阵阵，仙气腾腾，月老法相庄严的飘在半空中怒视着她们。周围的小妖早已吓得变回原形逃入林中。
姐妹俩平日里再霸道如今见到师父也只能乖乖的跪下。月老从云端下来，厉声问道：“我让你们下凡干嘛来了？”
姐妹俩默不作声。
“仙道不修，你们居然做起妖来，真想永堕轮回么？”
姐妹俩对望一眼，小喵先开口道：“师父，我们也想完成任务重返月老司。可是……我们来到凡间才知道，那个艾丞相家的千金跟易将军家的少爷，从小就青梅竹马，这不就是好姻缘么，为什么要拆散他们？”
沉默。月老双手扶起她们，虽然这两个徒弟经常让他头痛，可毕竟她们还有悲天悯人的心，月老只能跟她们耐心说道：“姻缘之事自有天意安排，是好是歹岂是你们所见的这么简单。你们撕毁情缘簿犯了天条，本该打回原形，是玉帝念你们修行千年不易，才给你们一个改过自新的机会……”
饶是妹妹比较机灵，见师父这么说，于是乖乖的接口道：“师父，我们知错了。接下来该怎么办？我们愿听师父安排。”
月老看着小喵，见她也点了头，这才把计划告诉她们。
艾亿和伊一的情况差不多，意识恢复过来的时候，自己竟然成了一个刚出生的婴孩。不过两厢一比较，那老天爷真是偏心的有点离谱了。一个是妙龄少女变小子，一个仍旧是女孩子，而且还是丞相府的千金小姐，优越的社会经济地位，高贵的身份，难道艾亿才是老天爷这亲爹生的？
对于早就失忆的艾亿来说，这简直就是一次重生！而且随着年岁增长，如今虽然只是十四岁的年纪，可也不难看出上天对丞相女儿的厚待，肤白胜雪，唇若凝脂，真是长了一张美人脸啊。
“姐姐，姐姐，你好了么？”一个穿着粉色衣衫的女孩子推门进来，也就十岁的女孩子长得十分灵动可爱，眉目如画。她正是艾亿如今母亲妹妹的女儿，小姑娘从小丧母，之后一直被寄养在丞相府同艾亿一起长大。
艾亿嫣然一笑道：“就好了。”
“快点快点，我刚在厅前看到姨父姨母出去了。你答应了我，今晚带我一起偷溜出去逛夜市的。”妹妹扯着艾亿的衣角说道。
“嘘~”艾亿转身道，“你都说了我们偷溜出去，还这么大声，不怕被人听见么？”哎，小姑娘就是天真无邪啊。
小丫头吐了吐舌头。
艾亿从梳妆台前站起，收拾了下裙角拉起妹妹的手道：“走吧。”
她们避开府中的下人，偷偷溜到丞相府后院的一个小角门。刚一打开门，门外站了一个俊逸青年，手上拿了把折扇，身姿英伟，器宇轩昂，月光下的一张俊脸星眸熠熠，鼻梁高挺，唇角微微上翘，带出一抹随意的笑意。
“易菇哥哥你来啦！”还是妹妹比较直接，上去就打了招呼。
这人正是艾亿从小的青梅竹马，易将军府的大少爷易菇。早就习惯了他的那张俊脸，艾亿脸不红心不跳的问道：“你怎么来了？”
“你们两个小姑娘晚上出门也不怕危险，我来保护你们呀。”易菇说着跟艾亿的妹妹对视了一眼。
这点小动作被艾亿看在眼里，一下子就猜到了是怎么回事，笑骂两人道：“你们才是最危险的呢！”
帝都东大街上，一个年轻男人身上抱了两只猫，先看那年轻男人，一身素袍，一张脸白净无瑕，眼睛眯弯，说不出的儒雅。被他抱在怀里的两只猫看着主人，眼睛一眨不眨。
那两只正是小喵和小猫，她俩腹诽着：月老师父这是搞什么啊，要不要整那么夸张，这是要勾搭哪家少女啊？！
她们哪里知道其实这才是月老的真实面貌，在成为月老之前，他怎么说也算是天庭美男子啊，后来玉帝说：你长这样去人间牵红线，你这是给别人牵红线呢，还是给自己牵红线呢？
于是就有了我们今天见到的白眉白胡子还有点微胖的月老，据说长成那样才比较慈祥有喜气。
两只小猫在月老的怀里“喵呜喵呜”叫着。
小喵：“师父，你一会儿要演的那出戏会不会忒假了些？”
小猫：“就是，万一那个易将军府的大少爷路见不平绕路而行了，那怎么办？”
月老：“放心，为师自然有把握。那个易菇，虽然平时自恃英俊潇洒，不过为人还是正直果敢的，别人不好说，一会儿他见到了，一定第一个蹿出来。”
说着月老已经看到“目标人物”朝着他走过来了，年轻月老撩了下衣袍，露出了鼓鼓的一个钱袋。果然一下子就被街上的宵小给盯上了，一个年轻人貌似不经意的从月老身边蹭过。月老低头，满意的眯了眯眼，继而大喊道：“有贼啊！小贼偷了我的钱袋！”
偷了钱的年轻人听到喊声撒腿就跑。
“站住，别跑！”身后又传来一声大喝。
月老满意的点了点头，两只猫面面相觑：年轻人果然很正义！
将军府的少爷本就从小练了一身好武艺，加上手长脚长的追个小毛贼根本不费吹灰之力。小贼没跑出多远就被逮住了。易菇夺下小贼手中的钱袋几乎是拎着他的脖子走到月老面前。
“这位公子，你看一下，这是不是你的钱袋？”
月老接过钱袋道：“正是正是，多谢这位少爷了。”
“好。”易菇把钱袋交到月老手上，接着看向拎在手上的小贼道：“走，去衙门。”
那小贼一听说去衙门立刻给吓跪了：“少侠，给我次机会吧。我以后再也不做这种偷鸡摸狗的事儿了。”
易菇冷哼道：“去衙门跟大老爷说，看他给不给你机会。”
月老嘴角抽搐了一下，年轻人正义也执着，怎么说也是自己诱人犯罪的，于是只好求情道：“算了，钱财已经追回，这位少爷你就放了他吧。”
这时艾亿也上来搭上易菇的手臂道：“菇，算了。”
易菇不屑的放开了拎着的小贼，那小贼一得自由趁着人多一溜烟儿就跑了。
“这位少爷帮我追回钱袋真是感激不尽，我把我的两只猫送给你吧。”
“不用了，举手之劳而已。”易菇拒绝道。
月老没想到这么直接就被拒绝了，顿时比较为难地看向艾亿。艾亿盯着两只小猫看了许久，见一黑一白两只猫毛色纯正，一看就是好品种，月老趁机说道：“这位姑娘，我这两只猫很聪明的，颇通人性，你看我也没什么好答谢你们的，就把它们送给你们吧。”
艾亿看了看易菇，他含笑问道：“喜欢？”
还不等艾亿回答，月老就把白猫塞进艾亿怀中，黑猫则给了易菇道：“我看少爷与小姐，郎才女貌，这猫正好白黑两只，白的叫小喵，黑的叫小猫，送给你们，就当定情信物了！哈哈哈……”（小喵和小猫腹诽月老：虚伪！）
月老刚刚将两只猫送出去，衣袖就被艾亿身边的小丫头给扯住了。小姑娘嫩生生的问道：“你叫什么名字。”
月老低头，弯着眉笑答道：“我叫月……饼。”
“噗……我叫宁檬。我们都是可以吃的东西！”
“……”
“月饼哥哥，你家里还有那样可爱的小猫么？能不能也送我一只？”宁檬毫不客气的问道。
宁檬小姑娘，不带这么套近乎的。月老微笑道：“小姑娘，我就只有这两只。”
宁檬爽快的放开他道：“好吧，那你有了再送我吧，我就住在艾丞相府里。”
三人两猫“……”
月老顺利将喵猫交出，任务完成之后便与易菇三人告辞。
逛完夜市，易菇送艾亿两姐妹回到丞相府后门。两姐妹刚要推门进去。易菇从后面拉住了艾亿。
“下个月你过完生日就十五了。”
“是啊。”
沉默。
“过完生日就该行及笄之礼了。”
“是啊。”艾亿莫名的看着易菇，他今晚很鸡婆，到底要说什么？
沉默。
“等你及笄之后，我就让父亲上门提亲。可好？”
“……”