提亲？可好？
艾亿看着眼前俊逸青年沉默不语。脸上微微觉得有点发烫。他这是在……求婚？想来将军府跟丞相府结亲，算是门当户对的。论人品样貌，易菇也算是帝都官二代里的佼佼者。长得帅，有房（将军府）又有车（自然是将军府的马车），嫁给他，绝对不吃亏。
小喵眼见艾亿被人求亲，一副小女子含羞带怯的表情，心知不妙，于是在她怀里挣扎起来。
艾亿安抚着怀里的小喵，刚才一时迷乱的思绪也被拔了回来，理智的想了想还是不对，长得太帅的男人没有安全感，光帝都之内倾慕易家大少爷“美色”的女子都能绕帝都好几圈了。自己虽然也喜欢他，可是马上答应的话，会不会显的不矜持呢？
易菇见艾亿迟迟没有答应，就跟在一旁的宁檬使了下眼色。
“噗……”宁檬心领神会的笑道，“姐姐，我先回去了。”
艾亿尴尬的拉着她道：“我跟你一起走。”
宁檬推了她一把，小丫头的力气还真大，一把将艾亿推进了易菇的怀抱，接着又从艾亿怀里接过小喵道：“易菇哥哥问你的事儿，你还没答他呢。”说完带了小喵进了门。
易菇一手抱着小黑猫，一手轻轻揽着艾亿的腰，嘴角微微上扬：“宁檬说的对，我问你的事你还没回答我呢。”
艾亿：“这事我要听爹娘做主。”
易菇盯着她，眸中星光点点：“那你自己的意思呢？愿意嫁我为妻么？”
艾亿被问的俏脸绯红，心想在矜持下，可对着易菇充满魅惑的眼睛的时候，还是不自觉地点了点头。
易菇欣喜的把怀里的小猫放在地上。从衣袖中取出一支簪子。簪子样式十分别致，簪头碧玉的叶子上衬托着一朵粉中带白的玉兰花。
艾亿惊讶道：“这不是……？”
“刚才在夜市上看你对这支簪子爱不释手，就想买了送你。”易菇说着将簪子插入了艾亿发间，“就当是我先给你下的聘礼，带上了头，就不许反悔了。”
艾亿伸手抚上头顶的发簪轻笑道：“送我这个做什么，既然答应你了就没打算反悔。”
此簪精细小巧，质朴典雅，插在艾亿的发间，衬着她的凝脂雪肤，仿佛眼前的女子如同画中走出来一般，叫人不自觉沦陷。
他执过她的手道：“知道送你发簪是什么意思么？”
艾亿摇摇头。
易菇将唇贴到艾亿耳边，略带磁性的声音轻轻的吟道：“结发为夫妻，恩爱两不疑呀！”
听到这个艾亿脸上又不自觉的烧了起来。这算怎么样么，自己实际年龄明明比眼前这个人还要大的。
懵懵懂懂间，身后的门又被拉开了，宁檬小妹从里头探出个小脑袋：“姐姐，快回去了，姨父姨母回来了。”
艾亿看向易菇，心中居然有一点点不舍。
易菇含笑将手掌抚上艾亿的额头：“回去吧！”
手臂上一紧，妹妹宁檬又催道：“别依依不舍了，赶紧进来。”
艾亿被宁檬一路拖进了自己房间。她红着脸甩开宁檬的手道：“我刚才哪里有依依不舍了？！”
宁檬好笑的看着口是心非的姐姐道：“好吧，你没有依依不舍，那易菇哥哥跟你提的事儿？”
艾亿被问的发窘一边把宁檬推出门外一边道：“你个小八婆，怎么这么爱管闲事儿，赶紧睡觉去。”
宁檬嘟囔道：“哼，不说就不说，反正你早晚是易菇哥哥家的人！”
“什么？！我看你才是他家的无间道呢！”艾亿佯装抬手要揍宁檬，亏得小姑娘机灵跑得快。
艾亿及笄前一天晚上。易菇翻过艾丞相府的墙头。熟门熟路的穿过假山游廊来到艾亿窗前。
房间内灯火明亮，映着一个纤细的身影。
他轻轻扣了下艾亿的窗户。
艾亿听到有人敲窗子，以为是妹妹宁檬，谁知窗户打开之后，易菇竟然站在窗外。
艾亿惊呼：“你……”
还没将完整的句子喊出来，嘴已经被易菇封住。
“别喊，我是偷偷进来的。”他好像在说一件没什么大不了的事情似的。
艾亿压低了声音问道：“你这么晚了来干嘛？万一被人抓住，你就惨了！”
易菇对此似乎毫不在意地道：“你们府里的那些家丁，我怎么可能让他们抓到！我今晚是跟费兄相约吃饭，他还跟我说到了你明天的及笄礼。回家的路上看到有人卖这个，想起你小时候特别爱吃，就给你带了一串过来。”
艾亿听他说着，见他从身后掏出一串冰糖葫芦，不禁失笑：“还当我小女孩呢？我已经是大人了。”
易菇把冰糖葫芦塞到艾亿手里，大手习惯性的揉着艾亿头顶的碎发：“今天不算，过了明天才是！”
艾亿在心底发笑：你哪里知道，其实我实际年龄比你还要大呢。这样想着，顺手往嘴里塞了一颗，那种熟悉的味道在口腔里散开，于心底溢出一丝丝幸福的甜。
其实在现代成人礼的意识早就已经模糊了，艾亿依稀记得自己穿越过来之前也曾在广场上看到青年学生集体宣誓。原来到了古代，及笄礼是一件这么隆重而繁复的事情。一头长发，一支发笄，被细心的梳成一个秀美的发髻，郑重的簪上发笄，也就意味着一个女孩子真正的成长。一般女子十五岁及笄之后，便代表着该女子已经到了适婚的年龄了。
赞者正要为艾亿插上发簪。
“等一下。”艾亿从身上拿出了易菇送她的那只玉兰花簪道，“用这支！”
赞者从艾亿手中接过发簪，为她插入发间。
及笄礼后第二日，艾丞相的高足，当今太子太傅费点带着她的小师妹艾亿出门。费点与易菇本是好友，又从小看着艾亿长大，知道他们从小青梅竹马，只不过女子及笄礼之后也到了该出嫁的年纪，父母对女孩子的管束也就比平时更严。这个时候也就只有费点这个师兄能站出来，名为带师妹出门走走，实则帮她和易菇见面。
他们约在帝都护城河边的一家小酒楼里。艾亿穿了一身男装坐在费点师兄和易菇的中间位置。
这也是艾亿第一次进酒楼，以前他们从不会带她来这种地方的。丞相府家教森严更是不会让她一个女孩子喝酒，这仔细回忆一下酒这玩意，是有十多个年头没碰了。于是费点跟易菇说话她也懒得搭理，自顾自的倒上了一杯酒。一口气就干了一杯。
因为这时候的酒大多是五谷杂粮所酿，比起21世纪的酒，那酒精成分真是低的没话说了。饶是如此，易菇见从不喝酒的艾亿这么喝法，说她道：“女孩子家的，别喝的这么猛，一会儿喝醉了。”
艾亿咧嘴笑道：“诶，这个酒挺好喝的。”说着又给自己倒了一杯。
费点看着艾亿无奈的摇头笑道：“还是长不大的丫头。”
艾亿听了这个可不高兴了，回嘴道：“你们俩才是长不大的臭小子呢！”
“哈哈哈哈哈……”费点大笑，“易兄弟，这丫头，你到底看上了她什么。”
易菇看着艾亿温暖的笑道：“我觉得……她挺好的！”说着，往艾亿的碟子里添了点菜。
费点也往自己杯中倒了一杯酒道：“看样子，你们的好事近了吧，什么时候能喝上你们的谢媒茶啊。”
艾亿听了这话，尴尬的只管埋头吃菜。
易菇看看她，回答费点道：“今日找费兄正是为了此事，这个月十五是个好日子，费兄可否随小弟的家人一道上艾府提亲呢？”
“咳咳……”艾亿听了这个喝进嘴里的一口汤不小心呛进了气管里。一张脸咳的通红，仿佛能滴出血来。
费点好笑的看着艾亿：“听到要嫁人了这么高兴呀！”也不等艾亿回答，就郑重地对易菇举起了酒杯道：“乐意之至！”
易将军与艾丞相一向交好。所以当儿子主动要求向丞相府提亲的时候，易将军想都没想就一口答应了。一个是手握钟国一半兵权的将军，一个是门生遍及朝堂上下的权臣，这两家结成亲家，不论对哪一家来说都是锦上添花，如虎添翼的好事情。易老将军还直夸儿子有本事。
易将军会那样想，艾丞相的想法自然也是一样的。再加上有他的得意门生太子太傅费点做媒，当易老将军和易菇带着礼物上门提亲之时，两家人就在一起吃了顿饭，当下就决定了这桩儿女亲事，只等选个吉日，让媒婆去算一下俩人的生辰八字。
与此同时，钟国太子钟文也到了选太子妃的年纪。朝中大臣但凡有女儿的都想把自己的女儿送进宫选太子妃。可这真正的太子妃人选，皇帝心中早就认定了艾家的女儿。他也听说了丞相府和将军府要结亲的事。可作为这个国家最终的掌权者，他绝对不允许朝中这样大的两股势力凝结在一起。
定亲宴后的第三天，艾丞相就被秘密召进了皇宫。