一行大约二十来人的队伍从南阳出发，越接近帝都，天气就越差，连日来的雨中赶路，已经人困马乏。
“王爷，就快到帝都了，前方有个茶肆，要不要歇息片刻？”一位骑着高头大马，身配长剑的青年，恭敬的问候马车内的少年。
“恩。”车内少年颔首应道。
马车的车帘打起，少年从车内出来，一张水灵灵的秀美脸孔，因为连日的奔波显露着几分倦态。他轻轻一跃就下了马车。刚才的执剑青年此刻已经在身边为他撑起了雨伞。随从们也纷纷下了马。
“王爷，喝过茶，歇一歇，我们很快就能到帝都了。进了帝都之后，你可不能再像在南阳时那般胡闹了。”
少年抿唇轻笑：“阿羽，你一个年轻有为的大好青年可是越来越罗嗦了。”
一行人走进茶肆，因是雨天，这茶肆里倒是聚了一堆来往的商旅，谈论的无非也就是最近城中的热门话题“太子选妃”。
“这太子选妃听说早就内定了丞相艾玛士的女儿了。”
“哦？是么？听说那丞相千金无论相貌学识都是一等一的，如此与太子倒是绝配呢。”
“听说，皇上还召了南阳王回来。看样子是要大肆庆祝了。”
“你们是说那个南阳王？听说这个王爷从小就喜好男风……”
这些闲聊的人哪里知道他们口中的南阳王此时此刻正坐在他们中间。换做在南阳钟一早就发作了：“你们才喜好男风呢，你们全家都喜好男风！”不允许人家爷儿们的外表下有一颗纯妹子的心么，果然不管是在哪个时代，八公八婆就是无处不在，无孔不入！
许是看到了钟一不悦的表情，护卫阿羽轻轻搭了下钟一的肩膀，大概示意他冷静一点。
一一甩开了他的手道：“问下都歇息够了没有，歇息够了就出发！”说着自己已经起身向茶肆外头走去。
钟一他们一行进得皇宫，皇后在凤仪殿为他设了家宴接风洗尘。看到这一饭桌上，皇帝老爹始终摆着一副扑克脸，本以为皇后老娘会热情一点，谁知这离开的几年，竟多了一个公主妹妹，此刻正跟狗皮膏药似的贴着皇后，压根没功夫招待自己。
也许有些人对于自己来说就是这样，因为你也不甚在意，所以也就不在意他们对你的态度。反之如果也有你很在意的人，如果没有达到预期在意你的效果，那么你就会很失落。就好像那个八年没见的太子哥哥。
八年没见，太子钟文一身锦袍端坐在那里，和记忆里温柔亲厚的太子哥哥完全不一样了。此刻的太子哥哥沉稳了也成熟了，浑身散发着优雅又高贵的皇家气质。这样的人是即便埋在人堆里也能被一眼认出来的。
可就是这个自己想了八年的哥哥，如今见到了，却只是微笑的看着自己，称呼自己一声“皇弟”之后再也无话。那样的疏远，那样的生分！
整顿饭看着这一家人其乐融融，看着那个和自己出宫前差不多大的公主妹妹，那么天真那么幸福，钟一觉得自己倒像是个局外人。或许他本身就是个局外人。一桌子的珍馐百味，竟如同嚼蜡。
吃过晚饭，钟一就回到了他的住处“清风阁”。这是他皇帝老爹安排的。离太子东宫较远。
“呵，清风阁，是让我两袖清风呢？还是清心寡欲呢？”钟一看着牌匾痴痴笑道。这个地方虽然离他太子哥哥的东宫很远，可是离御膳房倒是很近。晚饭根本没吃饱，于是叫了阿羽去御膳房拿炉子，碳，还有一堆食材回来自己烧烤吃。
因为知道这小爷的喜好，护卫阿羽在御膳房拿的东西也就相当齐全。
院子内，炭火烧的很旺，钟一翘着二郎腿指挥着阿羽烤鸡翅膀。这时门口进来一个熟悉的人影。不是别人，正是他的太子哥哥钟文。
护卫阿羽恭敬的起身给钟文行礼：“太子殿下！”
想到刚才饭桌上他的“冷漠”态度，一一的心里别扭着，假装不去理他。从阿羽手上抢过鸡翅膀，一边往上面浇蜜糖，一边念念有词的唱道：“烧鸡翅膀~我最爱吃~”
钟文好笑的在他身边坐下：“刚才没吃饱么？”
“是啊，饿了几天了，以为皇宫能吃上一顿好的。没想到御膳房做菜的水准那么差。”一一状似不经意的答道，其实让人失望的何止是御膳房做出来的菜呢，一边还不忘提醒阿羽，“喂，多放点肉上去烤！”
“这么晚了，吃那么多肉，一会儿睡得时候不消化，就该难受了。还是我去让人做几个菜来吧。”还是这么鸡婆。
“大哥，人类经过上万年的进化好不容易爬上食物链的顶端，可不是为了吃素的！”
太子，阿羽：“……”
“这些年，你在南阳过的好吗？”
许是吃的急了没注意，原来阿羽刚烤好的肉居然那样烫，强忍着要落下来的眼泪，一一边“呼呼”，边含糊不清的道：“把‘吗’字去掉。如果不是因为你要选太子妃，我还真宁可呆在南阳不回来。”
阿羽在一旁皱眉提醒道：“王爷，您慢点吃，小心烫。”真是个不省心的主儿。
一一一边给“呼呼”的给自己嘴里扇风，一边继续含糊不清的问道：“皇兄你不会是特地过来问我在南阳过的怎么样吧？”
钟文含糊其辞：“额……不是，我只是路过这里。”
太子东宫跟这里南辕北辙，一一停了手问道：“难道皇兄是去御膳房偷吃经过这里？”
太子，阿羽：“……”
“皇兄，你选妃在即，可有见过未来妻子？”
钟文摇摇头：“还没有见过。”
一一眼睛一眨不眨地盯着钟文道：“连面都没有见过，那不是盲婚哑嫁？”
太子，阿羽：“……”
“要是我，一定要找一个自己喜欢的人在一起，否则宁可一个人一辈子。”一一若有所思道。
钟文听了微微一笑，站起来宠溺的揉了揉一一的前额，仿佛眼前的仍旧是那个七岁的弟弟：“傻瓜。听说她很好，才貌双全。”
“是么？”一一喃喃自语，可是你明明答应过，在我回来之前不娶媳妇儿的。
丞相府，“易少爷，烦请往这儿走。”
艾府总管躬着腰，恭敬的将易菇引进门。自从艾府退了易府的亲事之后，只有易将军脾气大上门来闹过一次。两家孩子至今没有见过面。
易菇想过去见她，可是曾经来去自如的艾府千金楼阁，自从退了亲之后便里三层外三层的被包围了起来。要进去根本难如登天。如果不是艾亿要见他，也许等她进了东宫做了太子妃，他们也无缘再见一面了。
其实艾亿在决定入宫选太子妃之后没几天就后悔了。至今还保留着的现代人思想让她根本没有办法强迫自己接受一段被安排的婚姻。还要跟自己爱的人分开。前一天晚上她就准备等天没亮就偷偷溜出去，去找易菇私奔。
也是这一天晚上，她做了一个梦。梦到他们真的成功私奔。可才出了帝都，就要面临被全国通缉。一个相府千金，一个将门虎子，两个官二代离开了家族庇荫，在这个古代连最基本的求生技能都没有。前途茫茫，后有追兵。最后易菇为了保护艾亿，被追兵打落悬崖。
一梦惊醒，天都没有亮。外头出奇的静，仔细聆听还能听到守夜的家仆在窗台下睡着打呼的声音。房间里只有一只白猫在床头陪着她，此刻它正好蹲在她早前收拾好的包袱上，一双琥珀色的猫眼在黑暗中看着艾亿，“喵呜喵呜”的叫着好像在安慰她。
艾亿从被子里伸出手抚摸着白猫柔软的毛：“我知道该怎么做了！”
可她哪里知道，刚才那个梦正是这只小喵搞得鬼。那个梦中的易菇也是这只猫的化身。搞这些事情，弄这么一出狗血的“黄粱梦”，无非是要让她看清楚，逃，私奔，根本不是办法。
第二天一早，艾亿就起来去见了艾玛士丞相老爹。她再三说明自己心甘情愿入宫选太子妃，不过条件是要让她再见易菇一面。毕竟退婚，是他们艾家没道理在先，自己就要给人家一个交代，免得结下将军府这个梁子。丞相想想女儿说的也对，再加上夫人李小梭在一边打边鼓，艾玛仕终于答应女儿让她见易菇一面。
艾府的人找上门的时候正好易大将军不在。如果老将军在肯定不会让儿子出来。这一转眼，易菇已经站在艾亿闺阁楼下了。
他怔怔的望着通往她房间的楼梯，如果一会儿艾亿哭着说让他带她走，他肯定毫不犹豫带她杀出丞相府。对，就这么办。
“易大少爷？”艾府总管轻轻喊了一声。
此刻，艾亿的房门也打开了。
他看到的仍然是那个打扮精致的女子。
而她看到的却是一脸倦容，胡渣满面的男子。
俩人都没有说话，只是这样定定的望着对方。