屋顶上一黑一白的两只猫看着眼前的一对人儿。
小猫：“你好像做了些什么？”
小喵：“不过是用了点法术给她编了个黄粱梦。”小喵将梦里的故事一五一十跟小猫说了一遍。
小猫：“有够狗血的啊！”
小喵：“狗血不要紧，你看能起到作用就行。我们俩都看过情缘簿，而他们注定是要分开。”
小猫嗤笑：“你果然得到了月老师父的真传。”为达目的，不择剧情。
艾管家早被吩咐过，只要将人领到，就可以退下去了。
“易菇，我要做太子妃了。”艾亿的声音微颤，心痛，可是很坚定，也很认真。
他不相信自己听到的，这几天他心里假设了很多他们见面之后她会跟自己说的第一句话，比如说“我不是自愿的，是我爹娘逼我的。”再比如说“菇，带我走吧。我们私奔吧。”可绝对不是这样一句话。他甚至有点恍惚的问她：“你……说什么？”
艾亿稳了稳自己，重复道：“我要做太子妃了！我决定了要嫁给太子！”
易菇几步迈上台阶，站在了艾亿的面前，他握着她的手腕道：“你告诉我，是不是你爹娘逼你，还是那个皇帝逼你？”
艾亿甩开他的手道：“没有人逼我！我是自愿的。你……忘了我吧。”
“做不到！”他斩钉截铁的说道，“你做得到么？”
“我做得到。”她倔强地别过脸去。
他的脸色阴暗：“如果你做的到，为什么头上还带着我送给你的簪子。”
艾亿回过脸来，取下发间的玉兰花簪：“你说这个？”说着想也没想的扔下了楼台，直接扔进了花丛中。
“艾亿！”易菇突然拔高了声音，面色煞白的瞪着眼前的女子，“从小青梅竹马，十五年的感情，你当真说断就断了？当真……要去当那个太子妃？”
艾亿将双手藏在袖内，十指掐进手心，她试图用掌心的疼痛去缓解心里的痛，可她嘴上说出来的却是毫不留情的狠话：“对！我是要去当太子妃，今日是太子妃，明日说不定就是母仪天下的皇后，荣华富贵，一辈子享之不尽。可你呢？你能给我什么？将军之子……世袭将军之位……呵……说不定你哪天去打仗，如果没命回来。我还要……”我还要为你守寡！
易菇截住艾亿没说完的话：“住口！”她的话如一把把利刃扎进易菇的心头，他连退了两步，“好……好……好……好一个贪慕虚荣的女子！好！是我瞎了眼才会爱上你这样的女子！”
他转身，走了几步停在了楼梯上。握着楼梯扶手的指节微微泛白，半晌，道：“送你发簪的时候，我说过结发为夫妻，恩爱两不疑。你说过戴上了就不会反悔，到底……你还是反悔了。”
他说完，头也不回的离去，只给她留下了那一道卓然而又落寞的背影。
小猫：“你说，艾亿干嘛要把话讲的这么绝？”
小喵叹了口气道：“如果不决绝一点，怎么能断的干净呢。”说着催促小猫，“你快点走吧，易菇都走出好远了。”
小猫朝前跑了两步，又转过身来道：“你说他们俩都分了，你们家艾亿又狠心的扔了那支发簪。咱俩这‘定情信物’会不会被他们宰了啊？我觉得咱俩很危险啊！”
小喵：“……”想太多了吧？
“哎……”小猫叹息，“早知道这样我们就不该偷看情缘簿……”话没说完一道黑影一闪就消失在了屋顶上。
小喵也轻轻跃下了屋顶。艾亿仍旧站在房门外，望着刚才易菇离开的方向发呆。小喵摇了摇它雪白的身子，无奈的跑下楼去。
“刚才她是往这个方向把簪子扔下来的吧？”小喵在花丛里钻来钻去，自言自语。找了好半天，才找到那支玉兰花簪子。此刻它正完好无缺的夹在一朵花枝上。小喵用嘴叼起发簪，就往楼上跑。
门口已经没有了人，小喵用头顶开艾亿的房门。此刻她正坐在床上发呆。小喵有点害怕，它倒是宁愿看她大哭一场。也好过这样压抑着情绪。反而更叫人担心。
它乖乖的叼着簪子蹭到艾亿脚边。哎，虽然要完成任务，可谁叫咱长了一颗柔软的猫心呢。
“喵呜~”小喵轻声叫着蹭了蹭艾亿的脚。
艾亿低头就看到了那只玉兰花簪子。强忍着的泪水，此刻竟然再也控制不住了。
“送我这个做什么，既然答应你了就没打算反悔。”
“结发为夫妻，恩爱两不疑呀！”
她埋首哭泣，脑海里不断重复着当时两个人的对话。这辈子大概也没有流过这么多的眼泪。
还好这个时候还有一只小喵陪着她。也不知道过了多久，外头的天渐渐暗了下来。丞相夫人李小梭端着饭菜推门进来。
“女儿。”
“娘。”
“再过两天，你就要入宫选太子妃了。虽然我们都知道是内定的，可你也要好好吃饭，好好休息，养好精神才是啊。”艾夫人说着将饭菜放在桌上。
艾夫人走到床边，看到女儿红肿的眼睛时心里也泛起了阵阵的酸。“都是我们做爹娘的对不起你。若不是你爹他位高权重，皇帝也不会选你做太子妃。”
“娘，你别说了，我既然决定了就不会后悔，也不会回头想。我现在唯一想的就是你们能够平安，你们对我有养育之恩。我一定不会让你和爹有事。”
“恩，乖女儿。”艾夫人语带哽咽。
与丞相府的愁云惨雾不同，大内宫中则是一片喜气。因为太子选妃在即，而选完妃之后马上就是大婚。宫中到处可见红红的灯笼与“喜”字。而与这喜气格格不入的也就只有钟一王爷居住的“清风阁”了。
一一不喜欢看到这些大红的喜字灯笼，于是清风阁仍旧是保持着它清净桀骜的姿态。反正也没人管他。
回到宫里几天，因为怕见到皇帝老爹的扑克脸。一一几乎很少步出清风阁。如果不是他的太子哥哥钟文隔三差五的“路过”这里，他差不多是要闷出病来了。果然还是应了那句话，天高皇帝远，海阔任鱼游。自由惯了的人最受不了的就是这种拘束。
太子选妃就在第二天，可这天一一就已经彻底受不了了。他换了身平民的布衣，带上护卫阿羽正要出去。可刚走出清风阁。太子钟文的身影已经映入眼帘。
钟一抚额，太子大哥又“路过”这里了！
他上前对太子哥哥一揖：“太子哥哥。”抬头就正好对上了钟文那迷死人不偿命的微笑。
钟文：“要去哪里？”
钟一：“闷死了，想出去走走。”
钟文笑道：“这样……正好，我带你去一个地方。”
钟一诧异：“你明天要选妃了，还出去走？”
钟文无所谓的道：“都准备的差不多了。再说，照你的话怎么说来着……”他想了想，“对了，上吊也要喘口气。”
“噗……”
“走吧。”钟文说着过来自然地搭上了钟一的肩膀，钟文本就比钟一高了半个头，此刻一一转过脸半仰着头看他哥哥，微微勾起的唇角，精美的脸部线条，完美的侧脸。一一瞬间有种好像被人掐住了脖子没办法呼吸的感觉。
“咳咳……”一一尴尬的摆脱他哥的手道，“别勾肩搭背的。”
太子，阿羽：“……”
太子马车一路直奔皇家马场。一一从马车上下来时还惊异道：“太子哥哥，你带我来马场干嘛？”
钟文淡笑着为他挑了一匹马。其实对一一，他的心中充满了愧疚。作为哥哥，作为亲人，他们都没有好好照顾关心过钟一，让他从小一个人在南阳。想到费太傅调查来的结果，若不是那些纸上写着“南阳王”在地方吃喝玩乐，常于三教九流的人混迹在一起。他真不敢相信眼前这个就是小时候能够出口成章聪明灵巧的弟弟。
钟文将一条马鞭交到一一手中：“骑马能强身健体，我们的祖先也是在这马上得的天下。陪大哥骑骑马，总好过出去瞎逛，是不是？”
一一摊了摊手道：“我不会骑马。”
钟文看向一一身边的阿羽确认，阿羽自是一番淡定表情，仿佛在说“他真的不会！”
“不会没关系，哥哥教你。”太子钟文轻轻松松就翻上了马背，他骑着马踱到一一面前，俯身揽住了一一的腰，轻轻一带就把他带到了自己的身前。
一一坐在马背上，近距离的感受着背后传来的钟文的气息。
“把手抓住缰绳。”
“哦……”哦什么，这么暧昧的距离，大脑完全被玩坏了。
这个时候马场闯进来一个小太监，来到钟文面前跪下道：“太子殿下，您明天选妃的礼服已经改好。皇上让你立刻回宫试穿礼服！”
“知道了。”钟文从马上跃下。
转身对发着愣的一一和阿羽说道：“阿羽，你继续教他！”
一一，阿羽：“……”