一一醒过来的时候天已经亮了。他刚睁开眼就看到了以下这一幕，太子哥哥钟文就趴在他睡着的榻上，俊美到让人看着想一头撞死的五官，闭着眼长长的睫毛随着呼吸微颤，眉头微锁，似是怀了什么心事。做梦，一定是做梦！太子哥哥这个时候怎么会出现在自己眼前呢？而且还是睡着的！一一心里这么跟自己说着。
“王爷，你醒了！”一个女子的声音陡然的冒出来，一一惊了惊。眼前的女子看上去跟自己差不多大，是谁？迅速扫视一遍房间周围。不是“清风阁”！？“这里是太子东宫。”那女子显然看出了一一的疑惑，笑着跟他解释道。一一仔细打量了她一下，一身华服出现在太子东宫，看上去又这般年轻，想必她就是自己的嫂子，艾家女儿！艾亿道：“你昨儿晚上喝醉了，太子殿下照顾了你一夜。刚刚才睡着。”
“哦。”一一应着爬了起来。许是动静太大，吵醒了趴在一边的钟文。
钟文醒过来，看到一一也醒了，关切道：“你昨晚喝的大醉，怎么样，头疼么？”
“不疼。”狡辩。
“喝口水吧。”艾亿善解人意的递了一杯水给一一。
一一双手接过茶杯捧在手上，问钟文道：“我昨天晚上喝醉了么？我没说什么吧？”
钟文盯着一一的眼睛道：“你说……你很寂寞。”
“噗……”一一窘的恨不能地球马上裂开让他掉下去，喝下去的茶毫无意外的喷在了钟文的胸口上，他将茶杯放在一边，赶紧用衣袖往他身上擦，“对不起，对不起。那个什么……我头很痛。我先回去休息了！”
说着还不等钟文开口，就风风火火的冲出了太子寝室，开门的时候还和门口的孙姑姑撞了个满怀。
一一逃也似的回到“清风阁”，刚跨进大门就遇到一脸忧郁的阿羽。
“王爷，皇上在大厅等你。”
皇帝老爹来干嘛，一一想到他皇帝老爹那张扑克脸，头又不自觉的痛了起来。一一迈步正要向大厅走去。刚跨出去一步，手腕就被阿羽抓住。
“皇上等了你一夜了……”
一夜？！一一知道自己这下又要完了。低着头走进大厅。
“都下去，把门关上。”坐在大厅上首的皇帝对众人吩咐道，淡淡的语气里透着天子的风范，不怒自威。
大厅里只剩下了一一和他的皇帝老爹。
一一抬头偷瞄了下皇帝，这才发现皇帝脸色煞白。希望只是他一夜没睡的缘故。
皇帝老爹问：“你昨晚去哪里了？”
一一：“没去哪里……”
“知不知道昨天晚上是什么日子？”
“太子哥哥大婚……。”
“哦，那你昨晚干了什么？”
一一知道皇帝老爹这么问肯定是知道了什么，只好老实交代道：“昨晚喝醉了，在太子哥哥的东宫过了一夜。”
皇帝：“好！好！你倒是答的爽快。你知不知道为什么朕叫所有人都退下，为什么没有罚你？”
一一不答。
“太子大婚之夜，你南阳王在东宫过了一夜，传出去，皇室颜面何存？”
一一知道皇帝老爹已经气极只好跪下，嘴上却是说道：“弟弟在哥哥寝宫呆了一夜，怎么就让皇室颜面无存了。”
皇帝沉了脸，似乎是压着怒气沉声道：“别人可能没什么，可你在南阳到底得了些什么名声。”
这话听在一一耳朵里，想起那日回帝都，在茶肆里听到的闲言碎语，他不禁站起来道：“父皇是想说我喜好男风？我是在南阳结交了许多男子文士伶人，可是这样就能证明我喜欢男子？”一一的表情很是不屑，“没错，我是喜欢太子哥哥，可我也喜欢馆宁妹妹，他们都是我的亲人，我喜欢自己的亲人有错么？我……”
“啪！”一声清脆的耳光落在一一脸上。也只能怪他的思想里还保留着现代的民主思想，皇宫也没呆过几年，即便在南阳也是唯他独尊，他根本就不知道从来没有人敢这么跟皇帝说话，而且那个还是他老爹。
皇帝已是怒极，双手握着拳头，身子也在微微颤抖。咬牙切齿般的挤出几个字：“滚！滚回南阳去！朕这一辈子都不想再见到你！”
太子钟文赶到“清风阁”的时候，已经人去楼空。想起上一次钟一走的时候还哭天抢地的，这回竟然走的这样悄无声息。
钟文问了留下来打扫的小太监，“清风阁”到底发生了什么事。小太监只说皇上来过，至于到底发生了什么事他也不知道。
一一走后，“清风阁”里秋风萧瑟，钟文在院内的一处石凳上坐下，他抚着额头，一股强烈的无力感袭上心头。什么钟国太子，什么一人之下万人之上。可最终连护住自己弟弟的能力都没有。
钟一回到南阳之后禁闭了自己几天。出来之后就心情舒畅像没事发生过一样。略有不同的是，这回他居然开始用功的看起府里的藏书来。不看书的时候也会练练书法什么的。
话说南阳王府确实有个藏书阁，里面有各种诗书杂记包括钟国的人文地理。可这些一直只是被当做摆设而已。谁知道有一天它们也会派上用场。
这一晚，一一正读到钟国边陲纪事。府中的一个家丁拿着一张帖子敲门进来。
“王爷，有您的帖子。”家丁恭敬道。
“谁送来的？”一一头也不抬的问道。
“是陈老板，他知道您回来了，明晚他正好有一出新戏摆在梨园楼，这不特地送来帖子，说是给您留了好位子。”
“跟他说我没空，不去了。”
家丁不可置信的抬头，一一果然连眼角也没瞄他一眼。只有他身边站着的护卫阿羽浅笑着对家丁摆了摆手示意他退下。
家丁退了出去。过了一会儿，一一放下书笑着对身边的阿羽道：“阿羽，你有没有觉得奇怪？”
两人目光相接，阿羽仍旧浅笑着，摇了摇头。自从钟一来到南阳王府之后阿羽就负责做他的贴身护卫，时时刻刻在他身边保护着他。他可以说是看着他长大，也是最了解他的那个人。他知道一一这个孩子，简单，善良，也许是因为长期离开家人的缘故，他也显得比别的孩子脆弱，敏感，而这些一一从来不会展现在人前。所以阿羽对钟一做的事情从来不会怀疑，也不会问，他只是负责保护他的安全即可。
一一觉得阿羽这人相当无趣。本来准备好要说的台词这下全给憋回去了。踱步到门口仔细一想，也是，怎么跟他说呢，根本没有人会明白汉子身妹子心的人的悲哀啊。说出去，说不定还会被人当成怪物给放在火上BBQ了。
一一想，如果没有回过帝都，说不定他现在还能过着原先那种逍遥的日子。可明明已经见过他了，那个曾经存在于七年美好记忆中的人，竟然已经这么优秀这么高高在上。而他现在才开始要努力，对！要付出更多的努力。只有自己足够优秀才能在那样高的位置上站在他的身边，哪怕只能是弟弟的身份。
一一突然转身对阿羽道：“阿羽，我们明天去骑马吧！”
“好”阿羽微笑。
两个月后。
南阳已入深秋。空气里总有一些悲凉的因子让人的心里闷闷的。
王府的总管匆匆的跑进钟一的书房。手上还拿了一封信。
一般很少有管家负责送信的。他这么急急的跑来一定是非常重要的信件。
“王爷，帝都来信了。”管家喘着粗气，将信交给一一。
一一接过信件。信封上的字迹他十分熟悉，是太子钟文的。
他迅速拆开信来看，上面只有几个字：“父皇病重，见字速回！”
“阿羽，带上几个人，我们立刻回帝都！”
半个时辰之后，阿羽和几个王府护卫已经在马上等着出发。一一坐上马车。一行数人，马不停蹄的朝帝都赶去。
日夜兼程的赶路，路上换了好几次马，可到达帝都皇宫的时候，印入眼帘的却是一片刺眼的白。
当一一踏进乾元殿的时候，殿内的所有人皆穿着素缟，皇帝的灵柩就停放在那里。他简直不敢相信，那个曾经那么讨厌自己的父皇，居然说没就没了。
一一愣在那里，看着殿上的人，所有的人都在哭，母后在哭，妹妹在哭，大臣们在哭，只有他，站在那里毫无反应。钟文是第一个注意到一一进入乾元殿的人。
一一看着钟文走向自己，他的神色凄楚，最后只是说了一句：“一一，你来晚了。”
来晚了！一一这才如梦初醒般地跪倒在地上，他哭了，那个父皇再怎么不喜欢自己，可他仍旧是在这个时空给了一一生命的那个父亲，那个让他衣食无忧的过了十五年的父亲。耳边还想起父皇最后对他说的话“朕这一辈子都不想再见到你！”，竟是一语成谶。那次一别真的就成了永诀了