皇帝驾崩后，灵柩一直停在乾元殿内，十几日后，选了一个吉日出殡。出殡那天整个送葬队伍长达十几里，棺木后面跟着皇室宗亲，满朝文武，车轿连绵不断，大批僧尼道士，身穿法衣，手执法器，不断的吹奏诵经。
那一日，百姓呜咽，哀号漫天。天阴沉沉的，空中飘着雨丝。皇帝棺木被抬入地宫，墓道合拢。葬礼才宣告完毕。
古时的帝王制就是这样，一个帝王时代的结束，也就代表着另一个帝王时代的开启。国不可一日无君。
几日之后，太子钟文新帝登基。改年号为熙和。熙和元年，新帝登基大典十分隆重。年轻骏逸的帝王，身边跟着温婉明媚的皇后，齐齐踏上金銮宝殿。他们各自在帝后宝座上坐定。皇帝身边的太监小仁子公公大声宣读了新帝登基诏书：朕顺承帝业，初登大宝，必遵先皇教诲，崇师德育，招氓民无危束可屈，宣百官无弊谏可言。朕思今日国之宏业，皆众卿合而戡立，凡赤诚智佑之士必将因功晋赏。股肱之臣，恪尽职守，君民一体，共扶社稷。今朕上顺天命，下合人心，恭诣宗庙，昭告天下，大赦亿民，以承正统。钦此。
“万岁万岁，万万岁。”金殿内外甚至整个皇城仿佛都震荡着满朝大臣的山呼声。
新人事新作风，新帝要培养自己的领导班子，想要培植新的势力，又要很好的完成新老交替的过程，这帝王除了要有坚忍的毅力，更需要强劲的政治手腕。
这新旧更替的过程中最令人想不明白的是艾丞相的突然请辞。如今新帝登基，艾玛士国丈兼丞相，这政治地位简直可以只手遮天，覆雨翻云。而他却恰恰在这么个如日中天的时候退下来，新帝居然也允许了，赏了一堆的金银珠宝，并承诺给他在江南建造一座府邸，供他和夫人晚年安老。
艾玛士辞了官，丞相之位空悬，而他的得意门生倒是升了大官。费点被提升为太子太傅加龙渊阁大学士，赐中门行走，入殿不拜。费点年纪虽只比钟文皇帝略大了四岁，年纪轻轻就拜了高官，如此可见皇帝对人才的重视和对费帝师的尊重。
除了朝堂上的新旧更替。大内禁宫内的侍卫按照钟国皇族的规定也需要重新一轮的更替。皇榜发布，新招纳的禁宫侍卫需要身家清白，无不良记录，当然了还得体格健壮，身手一流，之后还要经过重重筛选。其严格程度就跟选香港皇家警察似的。至于原先的那批则会被调去驻守皇陵，继续“保护”我们的先皇陛下。
辞了官从朝堂上下来的艾玛士为丞相府的家丁奴仆们的去留做了妥善的安排。钟文皇帝赏赐的金银财宝加上做了这么多年高官攒下来的钱，其中一小部分足够支付这群奴仆的遣散费。
除了安顿这些府中的下人，还有一个人也需要艾玛士夫妇两妥善安顿。那就是被他们从小带大的宁檬。这孩子母亲早逝，父亲将她交给艾玛士一家之后也不知去向。如今艾玛士总算能够辞去高官陪着夫人去游历天下了，身边总不能带个小“电灯泡”吧。于是他决定将她托付给艾亿，想来宫中寂寞，艾亿有这么个妹妹陪着，倒也能打发打发日子。而且小姑娘聪明机灵，也不会让人担心她会在宫中惹出什么麻烦来。不过这种交代的事情他还是习惯了交给夫人李小梭去处理。
吃过晚饭，艾夫人来到宁檬房中。
艾夫人刚进门，宁檬就拉着她的手说：“姨母，我想出去一下。”
艾夫人道：“这天都黑了，你要去哪儿？姨母有话跟你说。”
“哦。”见姨母这么说，宁檬只好请艾夫人坐下，为她倒好了一杯茶。
“你也知道，你姨父如今辞了官儿，也遣散了家中的下人。稍后呢，姨父就会陪姨母去四处游历。”说道这个，成了亲十几年的艾夫人的脸微微红了下，她继续道，“姨父姨母知道你和皇后娘娘从小要好，所以临走之前会跟宫中请旨，到时候让你入宫陪皇后娘娘一起住，好么？”
“陪皇后姐姐一起住？好呀！”宁檬爽快的答应道，可心里似乎又想起了另外一件事，“姨母，我真的有事要出去一下。”
“诶，那你要去哪里啊……”
还不等艾夫人问完，宁檬已经跑了出去。
宁檬一路小跑来到易将军府。易老将军远征数月未归，将军府大门紧闭。宁檬上前敲了敲门。
开门的是将军府的老管家。
“易管家，你们大少爷在么？”
老管家之前就见过宁檬，知道她与他家少爷关系好，也就直言道：“少爷他……不在家。”
见老管家这么说，宁檬道：“哦，我知道他在哪儿。”说着又跑开了。
帝都有个叫兰桂坊的小酒馆开在西大街的一个小角落里。酒馆小而别致，一般很少人会去那里，只有一些酸溜溜的文人偶尔会聚在那里吟诗作画，附庸风雅。自从艾亿入宫之后，易菇为了麻醉自己，就常常会来这个酒馆儿。有时一个人，有时会约上三五好友，一喝就是一整夜。
宁檬熟门熟路的就找到了易菇。在姐姐嫁人之后，她怕易菇哥哥难过，于是偷偷跟踪过他几次，而他意志消沉到居然被一个小姑娘跟踪也毫不自知。
在一个角落位置宁檬发现了易菇，一只熟悉的黑猫趴在他的脚边。夜还没深，桌上已经放了好几个空酒壶，而桌上的几道小菜，却是连动都没有动过。
看着眼前日渐消瘦的男子。宁檬走过去怯怯的说道：“易菇哥哥，你这样喝酒不吃东西，对身体不好。”
易菇笑着晃了晃手里的酒壶道：“小宁檬，还没嫁人，就这么罗嗦了。不好~不好~”说完仰头灌了一口。
宁檬眼眶微红低声说道：“你不要这样，没有姐姐，还会有别的好的女子的……过几天，我也要进宫去陪姐姐了。到时候就真的没有人再管你了。”
“哦，是么？你也要进宫了？进宫好啊……进了宫，让你姐姐也给你找个如意郎君……哈哈哈……”易菇大笑着道。可这笑声让人听在耳朵里却是比哭还要难受。
宁檬不再理他，红着眼转身跑了出去。跑到门口处却与人撞了个满怀。宁檬抬起脸，印入眼帘的是一个身穿素衣的儒雅男子。
“月饼哥哥！”宁檬一眼认出了来人。
月饼笑眯着眼道：“宁檬小妹，怎么哭了？谁欺负你了？”
“易菇哥哥……”
“哦？他欺负你？”
“不是的……”柠檬摇头，突然她抓住了月饼的手道，“月饼哥哥，你帮我去劝劝易菇哥哥吧。”宁檬姑娘这会儿有点病急乱投医。
“哦？他怎么了？”月饼明知故问。
宁檬就把易菇和艾亿俩人如何相恋，如何定亲，后来又被迫分开的事情一五一十的跟月饼说了一遍。月饼始终笑眯眯的看着宁檬。其实这些事月老怎么会不知道。之所以又化身“月饼”也是为了此事而来。
“就是这样了……”柠檬说完。
月饼拍了拍宁檬的肩膀道：“好，我过去帮你劝劝他。”
月饼径直向易菇的那一桌走去，宁檬好奇他会怎么劝易菇，于是也跟着他走了过去。易菇身边的小猫见师父来了，也精神振奋的站了起来。
月饼在易菇面前坐下：“易少爷，还记得我么？”
易菇看了看他，没说话。
月饼见自己被无视了也不生气，站起身来取了个酒杯，在酒杯里为易菇添了一杯酒缓缓说道：“易少爷这借酒消愁的方法不对。人越是心痛，这酒越是要慢慢喝。心一点点的痛，酒一杯杯的喝，这样才能达到消愁的效果。如果只是像你这样一味的贪图快醉快倒快忘情，第二天又是循环不息。那不止浪费酒。还会伤心又伤身……”
说完，月饼自己也喝了一杯“咳咳……”他没想到人间的酒这么烈，砸吧砸吧嘴巴，尴尬的放下了酒杯。
易菇瞟了眼想要劝自己却被一杯酒呛到的月饼，此时眼中更是不屑。但到底没有拂了他的面子，拿起桌上的酒一饮而尽。
月饼见他如此，笑着从身上掏出一张黄纸，放在易菇眼前意味深长地说道：“人生从来不止一条路能走。”说完又转身牵了宁檬的手温柔地笑道，“天黑了，宁檬小妹，我送你回家吧。”
宁檬呆呆的望着眼前的月饼小脸微红应了声“哦。”就任由他牵着走出了酒馆。
易菇回头看桌上的黄纸。这正是今日帝都各处城门上贴的皇榜。而皇榜的内容就是大内禁军招考“大内护卫”的信息。
他看了会儿那张皇榜，过了一会儿顿时两眼放光，拍了下桌子站起身道：“老板娘，结账！”
他身边的小猫此刻也悠然的抚着爪子心想：还是那老头儿有办法。