十月，帝都深秋的早晨。整个钟国皇宫仿佛笼罩在一层飘渺的轻纱里。太阳隐去了它昔日明媚鲜艳的脸，微微的透露着一丝迷茫。
钟一这天早早的就起来了。他听说今天大内校场里正好在选新一批的内廷侍卫。这个内廷侍卫怎么个选法他很好奇，会不会就跟电视剧里那些考警察的差不多呢？好奇心驱使他很想去凑凑这个热闹。于是他换了一身平民的装束。
走过院子的时候，正好遇到早上在院中打扫的小太监。
小太监停下手中的功夫，恭敬的给一一行了个礼，见他穿着古怪，又只有一个人，于是便多嘴问道：“王爷这么早是准备要出宫么？”
“不是，本王就在宫中走走，一会儿羽护卫来了，你就告诉他，让他去大内校场找我。”
“是。”小太监应道。
钟一来到大内校场才发现这里人山人海。原来“大内侍卫”还是个热门职业啊。不过古时候的人还是比较简单，压根没有钟一想象中的那种什么体能测验，不会有什么“引体向上”啊、“俯卧撑”啊、“过障碍物”啊之类的。他们就是先看外表，长的结实的就直接晋级，长的干瘪消瘦的就“走好不送”了。
接着会有一场文试，文试题目皆由朝中学士所出。所以你以为长的壮就能当大内侍卫？那必须还得有精明的大脑。这文试一出，是不是人才高下立见，马上能送走一大批。
而最后留下来的智慧与体格皆优的则会用抽签的方式两两对打。胜出者才能留下。
所以这最后留下的大内侍卫皆是精英中的精英。皇室人员的安危就无须担忧了。
一一报了名找到这个选“大内侍卫”的队尾，队尾处排着一个俊秀青年，此男子气度不凡，站在这一群人中间倒是有一种鹤立鸡群的感觉。
一一不觉看的有点痴了。可他哪里知道，眼前这青年正是当朝易大将军的独子易菇，将军之子当然气度不凡了。
易菇自那天看到皇榜之后就决定来考这个“大内侍卫”。他逼着自己休息好，吃东西，锻炼体能，以最快的速度恢复到从前玉树临风的样子。众所周知大内侍卫在皇宫内行走。保护宫中皇族。而更重要的是这个皇宫里有他最爱的女子在。虽然无缘成双。可自古入宫的女子皆是“一入深宫里，无由得见春。”他必须亲自确认那个她是否过的幸福安好。
一一站在易菇身边忍不住打招呼道：“你好，我叫伊一”为了怕报出自己的名字被认出来，于是他用了自己从前的名字。
易菇看了看眼前长相柔美的少年，干脆的报了自己的名字：“易菇。”
一一好奇的凑近易菇道：“喂，易菇，你知道一会儿这个大内侍卫要怎么选么？”
易菇看这少年长的一张比女孩子还要秀美的脸，于是调笑他道：“你……还是回家绣花去吧。”
“你……”一一气结。
“吵什么呢？”在队伍边维持秩序的原大内侍卫不满的看着队尾的两人道。
被人一说，俩人都住了嘴。慢慢的跟着队伍往前走。
阿羽因为出宫办事回来的晚了。结果到“清风阁”的时候一一已经不在。小太监告诉他一一去了大内校场，让他直接去那里找他。
阿羽刚走出门口，就迎面遇到了来找一一的钟文。自从先帝驾崩，钟文登基之后，这还是他第一次来“清风阁”。钟文穿着皇帝四团龙圆领常服，脚上是一双皇帝日常穿的“粉底皂靴”，身边跟着他的贴身太监小仁子。
阿羽上前跪下行礼：“吾皇万岁。”
钟文虚扶了他一把道：“羽护卫平身。南阳王呢？”
阿羽恭敬的低着头答道：“王爷他去大内校场了。微臣正要去找他。”
钟文不解：“他去那里做什么？我也有事找他。走，我们一起去。”
经过头两轮的筛选，一一侥幸过了关。到了一对一单打抽签。不知道是不是叫不幸呢，他居然抽到了跟易菇一组。也就是说两个人必须只能留下来一个。本来他也就来凑个热闹，认个输也就罢了，还能成全人家，可是一想到那家伙刚才叫自己回家绣花，他就不乐意了。
接下来要上擂台的正是易菇和一一。易菇乃是将门虎子从小练得一身好功夫。而一一呢，也就跟护卫阿羽学过一段时间的防身术。可他学的跟易菇比起来那可真只能算是三脚猫功夫了。
一一从来没正式跟人打过架，也没挨过打，一般他还没出手，对方肯定已经先被阿羽给打趴下了。正所谓“初生牛犊不怕虎”，本着“先下手为强，后下手遭殃”的江湖打斗伎俩，擂台上的一一想也没想的朝易菇冲了过去。结果大家还没看清是怎么回事，一一已经被易菇的一个过肩摔撂倒在了地上。
一一刚倒地，紧接着又一道身影蹿上了擂台，那身影二话不说出掌向易菇的面门打去。易菇硬接一掌，后退了两步。谁知那人还不依不饶的欺了上来。
另一头一一被人扶了起来，耳边传来熟悉的温柔声音：“怎么样？有没有受伤？”
一一回头龇牙咧嘴道：“皇兄……我没事。”然后又对着擂台中间打的不分高下的两人喊道，“阿羽，住手。”
擂台上的俩人停了手。周围的人这才看清楚擂台上的人。负责这次招人的大内侍卫总管看到擂台上站着的钟文，立刻过来跪下道：“皇上万岁万万岁。微臣不知皇上驾到，罪该万死。”周围的人见大内侍卫总管都跪下了。也纷纷跪下山呼“万岁”。
钟文还顾不上他们，只是担心的看着一一道：“真的没事？”
一一摇头。钟文这才微微笑着拍了拍他的后脑勺。
钟文转身又见易菇跪在那里，虽然他没有表明一一的身份，可是聪明点知道拍马屁的人都该猜到一一的身份不简单。可只有他仍旧不卑不亢的跪在那里。
钟文走到易菇身前问道：“你叫什么？”
易菇回到道：“草民易菇。”
“你可知道刚才你摔的是谁？”
“草民不知。”
“是南阳王。”
易菇仍旧镇定自若道：“草民不知是王爷尊驾……”
话未说完就被钟文扶了起来道：“不知者不罪。”接着钟文又对其他跪着的人道，“都平身吧。”
一一走到钟文身边道：“皇兄是来找我的么？”
钟文道：“最近一直在忙，今天好不容易抽空，想起之前说要教你骑马，就想带你去马场，结果你居然到这里来了。”
一一听到钟文还记挂着这事，不禁欣喜道：“去骑马啊？那好那好。我们去吧。”
钟文看着一一宠溺的笑道：“还是跟个孩子似的。”说着转身又对易菇，“易侍卫也跟我们一起去吧。”此话一出几乎已经等于发了易菇“考试通过书”，易菇连忙应了声“是”跟上了他们。
皇家马场。
一一和钟文换了骑马装。两人都挑好了马。钟文想要扶一一上马，却见他自己轻而易举的就上了马背。
钟文惊喜的看着一一：“一一？朕记得你说过不会骑马。”
一一安然的坐在马上，回南阳两个月他早就偷偷跟阿羽学过骑马了。不过这其中的艰辛真是不足与外人道，他装着一副骑马根本就是“小菜一碟”的表情道：“我后来跟阿羽学的。皇兄你说过的嘛，骑马能强身健体啊。”
钟文听完也跃上了他的马，他骑马来到一一身边拍了拍他的脑袋道：“原来你记得哥跟你说的话。一一好乖。”
被钟文这么一夸，一一红着脸垂下了脑袋。
想到一一只是初学，钟文只是慢慢的骑着马在前面带着他。一一跟在钟文身后，看着他哥哥骏逸挺拔的身影，如今他已经是一国之君了。而且还娶了媳妇儿。那女子自己曾经见过一面，确实长得美丽动人。他们俩简直是天造地设的一对儿。想到自己对这个哥哥越来越奇怪的感觉，他觉得自己应该早点离开。事实上他也已经准备回南阳了。
一一驱马上前来到钟文身边道：“皇兄，臣弟想过两日就回南阳了，请皇兄恩准。”
钟文意外的看着一一，可很快就换了一副淡然的表情，顾左右而言他：“今晚，你皇嫂在翊坤殿摆了家宴，有什么话晚上再说。”说完也不理一一，自顾自的骑着马跑开了。
当晚。一一在“清风阁”换了身衣服出来。清冷的月光下，一一穿着墨色的缎子衣袍，腰系玉带。俨然一派王爷简单又不失高贵非凡的打扮。
他带着随身护卫阿羽出现在翊坤殿。刚一踏入殿内，就看到皇兄身边站着的女子，帝后二人皆是常服。皇后的头上简单的挽了一个妇人的发髻，头上插着一支绿玛瑙古铜孔雀步摇，衬着她的花容月貌。
钟文见一一进来，就拉着艾亿走到了一一面前道：“一一，上次你们匆匆一见。朕还没给你介绍，这是你皇嫂——艾亿。”
听到这个名字，一一脸上的笑容顿时僵住。艾亿，艾亿。会是她么？听说这个皇后跟自己一样大。他犹记得十五年前艾亿是跟自己一起被雷击中，然后进入了一个异时空，最后被一道强光分开。这些年对于怎么找她，根本就没有头绪。可是今天晚上却在这样的一个环境下见到了她。可是不对，眼前的人跟师姐完全长的不一样啊！
一一看着艾亿，惊喜，怀疑。可是众目睽睽之下，他有不可能抓着她问：“你是艾亿？是师姐么？”
于是一一想出了一个最简单有效的试探方法，他伸出右手对艾亿说道：“HI~皇嫂。我是一一。”
艾亿也没有想到眼前的俊美王爷会这么跟自己打招呼。只能用震惊来形容此刻的心情。他也叫“伊一”？但是她也有和一一同样的顾虑，于是强按着内心的激动，她伸出左手与一一的右手相握道：“HI~一一王爷。”
钟文诧异的看着眼前的俩人：“你们这……”
一一笑着从艾亿的手中抽出了右手道：“呵呵……皇兄，我这个对皇嫂的行礼方式是从一本杂书上看到的。”
艾亿附和着道：“恩，臣妾也是……”
钟文仍旧看着俩人：“你们看的是什么杂书？竟然会有这么奇怪的见礼方式？”
艾亿，一一“……”