当晚家宴席上就帝后与一一王爷。
一一入席之后便开口道：“皇兄……”
钟文以为一一又要提起之前与自己提过的回南阳的事，便打断他道：“自从父皇宾天之后，母后的身体一直不太好。皇兄刚刚登基，朝堂上还有许多事等待处理。一一可不可以答应皇兄留下来好好照顾母后？”
“恩。”一一点头答应。其实他刚才想说的也就是这个，之前与艾亿的一番见面礼让他十分怀疑眼前的艾亿就是他穿越前的师姐艾亿。这会儿他必须得留下来弄个明白。原本还不知道要怎么说留下来的事情，既然钟文先开了口，他当然乐得“顺杆爬”了。
一顿饭结束，一一告别帝后，因席间还有钟文在场，他根本没有办法从艾亿的口中探听什么。而他想，既然答应了留在宫中，那么来日方长，自己总有机会再见到这位“嫂子”。
和一一激动的心情一样，艾亿也很想弄清晚上一起吃饭的那位王爷到底是谁。那个打招呼方式明显不像是这个地方的人能有的。于是第二天一早，趁着钟文去上早朝，她就找到了一一王爷住的地方——“清风阁”。
“清风阁”依旧与往常一样，静静的坐落在这个皇宫不起眼的角落里。跟在艾亿身边的星儿为她推开了“清风阁”的宫门，因已过了秋天，清风阁院子里两旁树上的叶子已经掉的七七八八，寒风过处，落叶缤纷，零落成泥碾作尘。
因为不知道一会儿见到一一王爷会是一个怎么样的局面，于是在踏入清风阁之前，艾亿对身后跟着的宫人道：“湘菱姑姑，星儿，毓儿，你们在外面等我。”
湘菱姑姑便是之前在太子东宫服侍的掌房宫女孙姑姑，自从太子登基，太子妃封了皇后入主历来皇后主宫翊坤殿后，她也一起跟了过去。虽然年纪不过二十，可毕竟在太子东宫服侍日久，算是宫里的老人了，也就颇懂得规矩。皇后让她们一行人等在外头，她也不好奇，只是低下头去应“是”。
星儿和毓儿也跟着湘菱姑姑答应着。一起停驻在清风阁外。
艾亿缓缓步入清风阁。正在大厅打扫的几个宫人看到皇后娘娘急急忙忙行礼。
艾亿免了他们的礼，只是问道：“王爷在么？”
其中一个宫人答道：“王爷在书房。请娘娘稍候，奴婢这就去通传王爷。”
艾亿点头。
过了一会儿，一一从书房过来。当他看到艾亿，似乎并没有多大意外。其实他也能想到，如果自己不去找她，她也一定会来找自己。这会儿看来，她来找自己确实要更方便一些。
一一对着厅内几个人说：“都下去吧。”
“是。”
等所有人都退下了。两人面面相觑，一一看着眼前的女子先试探的问道：“你是艾亿？师姐？艾亿？”
见一一这么叫她，艾亿仍是不敢相信，眼前明明是个男孩子，跟自己现在的身体同岁的南阳王爷，当今钟国皇帝钟文的亲弟弟。他会是伊一？！艾亿不可置信的反问：“你是伊一？”
见艾亿这么问自己，一一几乎已经确认了。他用力的点点头，惊喜，激动，委屈……此刻所有的情绪都仿佛聚在了一个点上瞬间就爆发了出来。他不敢大声的哭，怕会惊动门外的人，只能留着泪低声的啜泣。他一哭，艾亿自然也忍不住落了泪。
她心里纵然还有不信，此刻也忍不住上前拥住一一（完全忘记了一一此刻是个男儿身），哭着问道：“你怎么会变成这样的，到底是怎么回事？”
一一退出艾亿怀抱，吸了吸鼻子道：“我也不知道。我只记得那天我们在家里楼下遇到打雷，你拉了我一把。接着就昏昏沉沉的到了一个不知道什么空间，再醒来的时候，我已经是钟国的王子了。起初我还以为自己在做梦，可是你看我……，这根本就是一场噩梦！”
艾亿看着眼前的一一，也不知道该说什么，想到他曾经也是个女孩子，如今却用着男孩子的躯体，相比之下，自己真是过的太好了，于是无比歉疚的问道：“那你这些年过的好么？”
一一为了缓和一下眼下的悲伤气氛，勉强扯着笑道：“我过的还不错啊。从前是王子，后来做了王爷，生活倒一直是衣食无忧的。这男儿身女儿心也一直在彼此适应当中。”
“噗……”艾亿破涕为笑，“亏你还开得出这种玩笑。”
之后俩人聊了许多，从她们各自原来生活的环境，到彼此互诉“成长”的过程。但是即便是再好的关系，他们之间也有一些“不能说的秘密”。他没有对艾亿说的是他对艾亿现在夫君，他的皇帝哥哥超出兄弟应该有的情愫。她没有对一一说的是她在嫁给现在这个丈夫之前的一段情。她以为那是一段过去的情事，可她不晓得的是那个“过去”现在正一步一步地走进她现在的生活。
易菇这天正式去了大内侍卫统领处“注册报到”，他被钦点为皇帝的贴身带刀护卫。如今报完到，正由皇帝身边的太监小仁子带去御书房皇帝身边报到。
易菇一路走来引起了宫里人们的围观。众人奔走相告说是今天皇宫里进来一个年轻俊朗的侍卫，大家纷纷来围观看人。这种情况早几年也发生过一回。那时候是不过十八岁的帝师费点，以高考头名状元的身份被皇帝钦点为太子太傅，年纪轻轻的太子太傅“貌胜潘安，才比诸公”，早在宫中引起一阵追捧热潮。
如今看着年轻的易侍卫，与文质彬彬的帝师相比，自小习武的易菇更是多了一份男子的阳刚气。他的一个回眸一个浅笑，都会引起宫女太监们的低呼。
“快看那个新来的侍卫！真是英俊不凡啊！”
“啊~~他回头了！”
“他在对我笑！！！”
连带走在他身边的小仁子，那个皇帝身边的贴身小太监此刻沾了易菇的光也走的越发的趾高气昂了。
两人走了好一阵才来到御书房。此刻御书房的门正开着，小仁子和易菇在门外驻足。
小仁子和气的对易菇说道：“易侍卫请稍候，容咱家先进去通传。”
易菇对小仁子抱拳：“有劳公公了。”
小仁子进去的时候见帝师费点也在，皇帝正和帝师在谈话，他一时也不方便插嘴，于是只能站到一旁。
皇帝钟文在纸上写了几个字递给费点：“老师你看，这个就是南阳王七岁时随口念出来的诗句。”
费点看着纸上的字，缓缓的念出：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨……”
沉默了一阵，费点展颜笑道：“没想到王爷小小年纪就有那样的才情，看样子果真是天赋异禀啊。”
钟文也自豪的笑道：“是啊，朕这个皇弟自小就机灵聪明，不过……”说到这，他不觉收了笑容，“他很小就被送去了封地，在南阳那么多年，也不知道他的学业怎么样了。所以朕想拜托老师教导一一，老师学贯古今，才比诸公，一一如果能拜你为师，将来必定能有一番成就。”
被皇帝这么夸奖，费点倒是不好意思了，他谦虚道：“皇上谬赞了。如果南阳王愿意拜微臣为师，微臣定必倾囊相授。”
钟文喜道：“他一定愿意。”
见两人谈得差不多了，站在一边的小仁子上前一步道：“皇上，您钦点的侍卫易菇，如今正在门外等候。”
“那微臣先行告退。”费点一边从御书房退出来一边疑惑着那个易菇是不是就是自己认识的那个大将军府的少爷易菇。刚走到门口就得到了证实。
易菇站在御书房外面身姿颀长，他见到费点一点也不意外。饶是发生过被艾府退亲的事情，面对着昔日的媒人，他脸上也没有一丝尴尬，淡笑着抱拳跟费点打招呼：“费兄。”
费点还礼一揖，好奇道：“易兄。刚才仁公公嘴里的易侍卫真的是你？”
易菇笑而不语，表示默认。
费点还要再说什么，这个时候小仁子从御书房内出来传唤：“易侍卫，皇上传你进去。”
费点忧心忡忡的离开御书房，他没有想到易菇竟然会进宫做了侍卫。他明明有世袭的将军之位，如今却甘愿进宫做一个小小的侍卫。这意图根本太明显了。可如果这样放任的话，迟早会惹出事的。
正担心着，费点看到远处有一个熟悉的人影。
“宁檬郡主！”他喊道。
宁檬自从进了宫，为了让她在宫里住的方便，钟文就封了宁檬做郡主，还让她住在皇后翊坤殿的偏殿里。
宁檬远远的听到背后有人喊她，停下了脚步，回头，看到费点。
费点疾走几步来到宁檬面前。看她气喘吁吁的样子，好像有什么急事要去办。
“费点哥哥，你找我？”因为费点以前也常在艾丞相府出入，宁檬自然对他很熟悉。
“你今天见过皇后娘娘了么？”
“我正要去找姐姐。”
见小姑娘神色紧张的样子，费点试探的问道：“你找她，什么事？”
宁檬凑近了一步，低声道：“易菇哥哥进宫了！”