费点暗自庆幸是自己先碰到的宁檬。小丫头心里藏不住事儿，如果不是他先遇到她。说不定过一会儿艾亿也该知道易菇进宫的事情了。这俩人从前是美好姻缘，可如今看来倒成了一段孽缘了，如此纠缠不放，真是让人担心。
费点道：“郡主，这件事情可以先不告诉皇后娘娘么？”
宁檬诧异：“为什么？”
费点四下望了一下，见没人，于是耐着性子跟宁檬解释道：“我们都知道他们两个曾经到了谈婚论嫁的地步。如今易菇进宫，如果让你姐姐知道，不是徒增她的烦恼么？”
宁檬想了想费点的话，觉得又对又不对，“可是既然易菇哥哥进宫做了侍卫，那他们不是迟早会见面的么？”
费点浅笑着，脸上带了一点自信：“这个就交给我吧，我去处理。我会想办法劝他离开皇宫。不过在我没解决这件事之前，我们先不要告诉皇后娘娘好么？”
宁檬点头答应。
当晚用过晚膳，宁檬陪着艾亿聊天。
“姐姐，皇帝姐夫好像好久没来同我们吃饭了。”
“陛下刚登基不久，有许多政事要处理，哪里有那么多的时间陪我们吃饭。”
“姐姐，我们什么时候能出宫走走？”
“你之前不是还觉得皇宫好玩么？这么快想出宫了？”
“……姐姐，小喵呢？怎么没看见小喵，它吃饭了么？”
艾亿打量着宁檬：“你今天怎么这么多问题？”
“……”
宁檬从小就跟着艾亿长大，几乎什么事都会告诉她。可是今天却有个“秘密”，她答应了费点不说的。可是“秘密”这种东西，越是藏在心里它越是别扭。越是别扭，就越想用其他的事情去掩饰这个“秘密”，结果反而变得很不自然。
她担心自己再呆着怕是要兜不住了。于是急急忙忙起身道：“姐姐，我困了，我先回去睡了。”
“这才刚吃过晚饭，这么早就困了？”
宁檬一边假装打哈欠一边起身往外跑：“今天玩得太累了，我困了。”
艾亿看着宁檬跑远的背影不禁叹气，过了年就十一岁了，还跟六七岁的小女孩儿似的。
宁檬一路小跑回到房中，暗暗吁了口气，好在刚才没有漏了口风。可是她不知道费点那里进行的怎么样了。对他，还是颇有信心的，帝师大人，前丞相高足，那口才估计能把死人都给说活了吧。
大内侍卫府，费点告别了宁檬之后就来到了这里。他打算等易菇回来好好跟他谈谈。
大内侍卫总管是万万没有想到这龙渊阁大学士，帝师大人会大驾光临的，所以当这年轻的帝师前一脚刚踏进大内侍卫府的时候，这大内侍卫总管大人顿时觉得大内侍卫府蓬荜生辉了。先给他安排了一个“雅间儿”，好茶好糕点的伺候着，生怕伺候不周。又询问他今儿个来此有何贵干。
“我来找易侍卫。”
“可是易侍卫如今正在当值，等他回来怕是要等晚膳后的换班了。”
费点颇为客气的道：“我知道，我就在此处等他。总管大人有事可以尽管忙去，不用管本官了。”
“是是。”侍卫总管大人这才堆着笑从“雅间儿”退了出来。
可是如今已经几个时辰过去了，天都黑了，易菇还没有回来。侍卫总管大人又走进房间对费点道：“费大人，这天都黑了。要不您先回府。等易侍卫回来了，我告诉他，让他找您去。”
正说着，有人从外头进来，不是别人，正是易菇。
总管大人见到易菇回来，欢喜道：“易侍卫，回来啦。费大人在这里等你好几个时辰了。”
总管大人闪开，只见费点仍旧坐在原来的位置上，对着易菇点了下头，算了打了招呼。在总管大人面前，易菇尊称了费点一声：“费大人。”在他面前就坐。
他们俩同时回头看着仍站在原处的总管大人。
“呵呵呵……你们聊……我有事先出去了。”总管大人尴尬的笑着退了出去。
费点回过头来，敛了笑。开门见山道：“请你离开皇宫。离她远点。”
“……”易菇刚喝下去的一口茶差点喷出来。这么直接，倒是完全不像他认识的费点了。“为什么我要离开皇宫？”
“呆在这里，你们迟早会见面。如今她已嫁作人妇。你们再见面也改变不了事实。既然如此，再见面不是只会让大家都不好受么。”
“我只想知道她好不好。”
“她很好！”
她很好！原来听到这个并没有自己想象中的那么高兴。也许有些感情就是这样，曾经相爱的两个人因为某些原因不得不分开，当对方有了另一半，你便希望她过的快活，好像只有她快活了自己才能快活，毕竟那个曾是自己爱过的人。可原来当你知道她过的快活的时候，你却未必快活，因为原来没有自己她也能那样快活。矛盾也就这么产生了。
“那就好。”
“那你的决定是？”
“什么决定？”易菇明知故问道。
“你还是决定留在宫中做侍卫？放弃你的世袭将军之位？”
“费兄又怎么知道世袭将军之位就是我想要的呢？”
费点心想要是自己懂功夫的话，真恨不得掐死眼前的倔小子！他起身对眼前的易菇抱拳一揖：“那就祝易侍卫日后在宫中官运亨通了。”说完拂袖而去。
费点从“雅间儿”出来看到门口蹲了一只黑猫。他看了一眼黑猫，不以为意，继续头也不回的出了大内侍卫府。
小黑猫在费点离开没多久也跟着跑出了大内侍卫府。它得去找它的姐姐小喵。事情发展到如今这会儿总算是各归各位了。
她们俩姐妹曾在情缘司偷看的故事，如今皇后和侍卫都进了宫了。它们也总算是不负了师傅的期望，如今总算是各归各位了。（画外音：你们两只猫也没做什么啊~~~）
小猫在宫中绕了半天，才在翊坤殿外闻到了小喵的气息。
“喵呜~”
小喵在翊坤殿里也感应到了妹妹。于是趁人不注意偷偷的溜了出来。她们在御花园找了一处无人的假山后面，围在一起悄悄的做起了法召唤她们师父——月老。事情虽然进展顺利，可是后面的故事她们还没看完《臆亂•情迷》就被她们撕烂了，师父口口声声说的“拨乱反正”到底怎么个“拨”法，还要她们师父指点。
过了大约半柱香的时间，月老就换了一身大内侍卫的装扮，顶着月饼的“皮囊“出现了。
小喵，小猫：“师父！”
月饼点头答应。
小喵：“师父，那个皇后和侍卫如今都进宫了，接下去该怎么办呢？”
小猫：“是啊，师父，到底皇帝要选皇后还是侍卫啊？”
月饼摇摇头，抬手要去捋胡子。手摸到光溜溜的下巴，额，他忘记自己现在是英俊青年了。
“咳咳……不是皇后也不是侍卫。”捋胡子的手势换成了挠下巴。
小喵，小猫讶异：“那是谁？”
“是南阳王！”
两只猫惊得差点掉了猫下巴。
小喵：“那王爷不是皇帝的亲弟弟么？！”
小猫：“兄弟乱伦？哇~这么重口味！”
月饼沉声道：“还不是你们两个的错！原本也没有这王爷什么事。可是就是因为你们两个大闹月老司，害的为师在人间牵线的时候心神一乱，导致了姻缘错乱。原本他也不该是王爷！可他又注定与钟国的皇帝钟文有一段缘的。”
两个徒弟已经渐渐听不懂师父在说些什么了。总之这会儿低头认错总是对的。
师徒三个讲的正酣。这个时候突然从后面冒出来一个声音。
“你是谁？在这里干嘛？”
师徒三个心中俱是一惊，月饼回头。站在身后的居然是宁檬姑娘。
宁檬因为对姐姐藏了秘密心里憋得慌，睡不着出来走走。走了半天，发现迷了路。这时刚好看到不远处的假山内有个穿着侍卫服的人面前蹲了两只猫。一人两猫在那里站了半天，她很好奇他们在那里干什么，于是走了过去。走到近处却隐约听到那人跟猫在讲话。
她也没有想到回过头来的居然会是她认识的“月饼哥哥”。两只猫见师父被抓了个现行，立马“逃逸”了。月饼暗暗骂道：没义气！
“月饼哥哥？你怎么会在宫里？你穿着侍卫服，你是宫里的侍卫？你刚才是跟猫在讲话？”宁檬问了一连串的问题。
月饼：“……”
宁檬：“你到底是干什么的？”
月饼：“……”