月饼被一个小女孩问的哑口无言。他也没想到会这样被宁檬撞见。他不知道宁檬听到了些什么，又或者她听到了多少。唯一最万无一失的方法就是用个仙法洗去她今晚的记忆。藏在身后的手掌翻动。
“月饼哥哥，你刚才是跟猫在讲话么？在讲什么？”宁檬看着月饼眨巴眨巴眼睛问道。
月饼收住了仙法，暗暗吁出一口气。她这么问，显然是什么也没听见。
“哦呵呵，我看那两只猫正是我送出去的那两只，刚才我在问她们为什么进宫呢。”
宁檬好笑地看着月饼道：“那她们回答你了么。”
“呵呵……”月饼尴尬的笑了笑，“显然没有。”（心想：有也不能告诉你啊。）
“因为他们的主人都进宫了呀。”
“哦……”月饼若有所思的看了看宁檬，“怎么你好像有点不开心啊。”
宁檬长吁短叹了一阵。月饼看着她这个样子又觉得着实好笑。明明一个没长大的小女孩，如今却是一副小大人的样子。
他问：“到底怎么了？”
宁檬想了想，却不知道该怎么说，费点答应过会把易菇哥哥给劝出宫去的，可是心里就是有一种说不出来的难受。
“月饼哥哥，你说月老那个老头是不是老糊涂了？”
“啊？”
“人们不是常说有情人终成眷属么，那为什么易菇哥哥和我姐姐明明相爱却要被分开呢？传说月老是专门牵红线的，为什么没给他们牵好呢，那不就是老糊涂么？”
“……”月饼不得不承认被眼前的小姑娘问的哑口无言，可是一时三刻也不知道该怎么和她解释，只能吓唬她道，“宁檬小姑娘，你怎么能这样亵渎神仙呢。你知不知道你这样说是对月老不敬啊。得罪了月老，你以后可是会情路坎坷的。”
“情路坎坷？”宁檬娇憨的看着月饼，“那不谈情，就不会情路坎坷了吧？”
“……”月饼无奈，这年头小姑娘口才不得了啊。不过可能也是缘分吧，他倒是十分喜欢这个宁檬姑娘。于是从身上找了一条月老红绳出来。
“宁檬姑娘，你把右手伸出来。”
宁檬乖乖的伸出了右手。月饼把红绳给她系上道：“这个是我家族老人祈过福的红绳，带着它月老就会保你将来情路顺利，觅得如意郎君。”
宁檬红了脸，看看手上的红绳道：“我才不相信月老那老头呢，不过月饼哥哥你送给我的。宁檬一定好好带着它。”
“恩。”月饼微微笑着点头。
“对了，月饼哥哥，原来你也是宫中的侍卫啊。那我以后是不是可以去大内侍卫府找你？”
“咳咳……还是我有空的时候来找你吧。”
“那你知道去哪里找我么？”
“宁檬郡主，自然是陪皇后住在翊坤殿里了。”
“宁檬郡主！”宁檬正要答应月饼，远处传来了翊坤殿里湘菱姑姑的喊声。
湘菱姑姑由远及近，走到宁檬身边。
“郡主，你怎么一个人在这里？”
“我没有一个人，我身边……”宁檬回头却不见了月饼，刚刚还在身边的人，怎么突然就不见了？
“郡主？”
宁檬回头答湘菱姑姑道，“姑姑，你怎么知道我出来啦？”
湘菱姑姑执起宁檬的手往翊坤殿方向走，边走边说：“皇后娘娘见你这么早睡了，担心你是不是身体不舒服，就让我去看看你。结果发现你竟然不在房内。”
宁檬停下脚步道：“那我姐姐知道我出来了？”
湘菱好笑道：“娘娘她不知道。我料想你也就在宫中跑跑。也就没有告诉她，免得她担心。”
“嘿嘿，湘菱姑姑你真好。”
“知道我好那你就要乖乖的。今儿晚上皇上身边的仁公公过来传话说明天皇上会过来翊坤殿陪皇后娘娘用晚膳。到时候，你可别乱跑了。”
“皇帝姐夫啊，我也好久没见到他了。”
第二日晚，钟文带着南阳王一一，御前侍卫易菇，同几个宫人一行人来到皇后的翊坤殿。前脚还没跨进翊坤殿，就有他身边的小仁子大声宣道：“皇上驾到~”
尖细的声音传入殿内。艾亿领着众人出来接驾。
“恭迎皇上。”艾亿低头屈膝行礼。
“皇后免礼。”钟文虚扶了她一把。
艾亿站起，抬起头，脸上挂着得体的笑。可这笑容在见到钟文身后的易菇的时候瞬间僵硬了。
他怎么会……怎么会在这里？！
他面无表情的看着她，脸上波澜不惊，看不出一丝情绪。
站在艾亿身后的宁檬微微觉得有点头痛，原来帝师大人也不可靠啊。这个时候也不能让他们这么僵持着，不然早晚得露出破绽。到底还是年纪小占便宜，在零点零零一柱香的时间里，宁檬豁出去了，她走到钟文身边，拽着他的袖子撒娇道：“皇帝姐夫，你怎么才来，我都快饿死了。”
艾亿这才回过神来，皱着眉头假装训斥妹妹道：“宁檬，别这么没礼貌。”
宁檬吐了吐舌头，躲到了钟文的身后。钟文冲宁檬微微一笑，继而对艾亿轻声道：“入席吧。”
一行人走入“餐厅”。钟文皇帝坐在上首，艾亿和一一坐在他的两侧。宁檬则坐在艾亿的身边。几个宫人站在一边服侍布菜。侍卫们就站在门外守卫。
钟文从做太子开始就一直崇尚节俭。故而这家宴上的菜色比起“宫廷规格”也就简单许多。倒是壶中的美酒都是地方上进贡的佳酿，还没倒出来就能闻到阵阵的酒香。一一向来好酒贪杯，这个时候已经忍不住往自己的杯子里倒了一杯，给他皇兄也斟了一杯。钟文见弟弟这么热情，于是跟他干了一杯，两人同时亮出杯底。
宁檬坐下后，看看桌上的菜，又看看钟文和艾亿，眼角又不时瞄向门外站着的易菇。钟文回头好笑的看着这个小姨子，“方才不是说饿了么，怎么这会儿又不吃了？”
“哦。”宁檬胡乱应着低头扒菜。
一旁的艾亿也是低着头吃东西，偶尔停下来还会望着筷子发呆。一个晚上她都不敢抬头，她的位置抬起头正好能看到门外他的背影。那个熟悉的高大挺拔的身影。她生怕自己看了会控制不住情绪。
钟文似乎感觉到了艾亿的异常，柔声询问道：“皇后今晚一言不发，是哪里不舒服么？”
艾亿摇摇头。
在一旁的宁檬解围道：“姐姐今天确实身体不舒服。”
钟文不放心：“那宣御医来看看吧。”
艾亿仍是摇头：“不用了。”
这时一旁的一一也关心道：“皇嫂既然不舒服，那就早点歇着吧。”转而又对钟文道，“皇兄，我还是先告退了。”
“一一，等一下。”钟文先喊住了一一，转过脸来对艾亿道，“既然这样，那皇后就早些休息。朕还有一些奏折没批阅。今晚就不过来了。”
“嗯。”艾亿点头。
钟文起身吩咐宫人把桌上的东西撤了。自己则起身向外走去。一一跟在他皇兄身后。
湘菱姑姑取来一件斗篷递给艾亿。艾亿心领神会的接过，她快走两步追上了正要出门的钟文。
“皇上。”
钟文听到艾亿叫他，停下了脚步，回头，“皇后，还有何事？”
艾亿将斗篷给钟文披上。也不管那么多人看着。其实她正希望那个人也仔细的看着。她一边系斗篷的带子一边仔细的嘱咐道：“最近夜里风凉，皇上可要注意龙体。”
钟文微笑着拍了拍艾亿的手背道：“知道了。”
这在别人眼里简直是一幕“夫妻情深”啊，易菇克制了一个晚上，如今也忍不住将双手藏进袖中，紧紧握住了拳头。头不自觉的扭向了另一边：眼不见为净！
他们从翊坤殿出来之后。钟文对一一说：“晚上陪皇兄去御书房批奏章。”
“啊？批奏章？”一一诧异。
“恩，”钟文点头，“虽然朕找了费点做你的老师，不过，还是直接让你看朕怎么批奏章来的实际些。”
“哇，理论结合实践啊！皇兄你的思想很超前啊！”一一打趣道。
“理论结合实践？不错，这个词好。想必这样才能事半功倍。但‘超前’是什么意思？”
“额……超前……超前就是……”一一想着要怎么解释这个词。
钟文笑道：“你总是有这么多稀奇古怪的说法，也不知是从哪里学来的。从今往后，你也该好好收收心了。你这个皇室子弟南阳王，朕唯一的亲弟弟，是不是应该帮朕一起好好治理国家啊？”
一一看着皇兄这段时间废寝忘食的处理国事，人也日渐消瘦了。心疼地连连点头：“恩，应该的应该的！”
夜深人静的时候，艾亿的房间仍旧亮着灯。湘菱姑姑知道皇后今夜心情不好，于是就早早吩咐众人去休息，并嘱咐了她们不要接近皇后寝室。所以翊坤殿今晚显得格外宁静。
艾亿坐在房间里，窗户打开着，抬头望见清冷的月亮，那些藏在心里与他的点滴过去仿佛在这一刻都涌了出来。
忽然一股风吹了进来，摆在桌上那些写满了字的纸条被吹到了地上。
艾亿正要起身去捡。房间的门忽然被打开了。一个全身黑衣，蒙着面的女……刺客？闪了进来。
艾亿正要叫人。嘴却被蒙面女给捂住了。
“小姐，别叫。是我！”女刺客？把蒙面黑巾取了下来。
“星儿？！”
星儿弯腰先将那些散落在地上的纸条捡了起来。她看到上面写着“亿生易世永相随”，“身无彩凤双飞亿，心有灵犀易点通”。星儿将这些字条交还艾亿手中，又在她面前跪了下来。
“星儿，你打扮成这样要去干吗？”艾亿焦急的问道。
“我要去帮小姐杀一个人！”星儿平静不带任何情绪的说道，仿佛她嘴里说的“杀一个人”好像是去杀一只小鸡或者小鸭那样简单。
“帮我杀人？！”艾亿惊讶！