跪在艾亿眼前的星儿，此时与平日里大不相同。平日里的星儿不怎么说话，看上去呆呆的模样倒像一个不谙世事的少女。可是此刻跪在艾亿眼前的星儿，神色凛冽，一身黑衣的笼罩下，似乎冒着冰冷的杀气。
“小姐，星儿自幼被丞相收养，不知父母是谁。这么多年来，丞相找师父教星儿识字习武。对星儿有再造之恩。我早就发誓要成为艾家最好的一把刀。如今，丞相让我跟着小姐。我就要保护你。”星儿顿了顿，看看握在艾亿手上的字条，继续说道，“并且我有责任为你扫除所有的障碍。”
艾亿倒吸一口冷气，丞相老爹可真是扔给她一颗“定时炸弹”啊，她好言劝星儿道：“那……星儿……女孩子家的不要这么冲动。你知道你要去杀的人是谁么？他可是将门虎子，在各种刀枪剑戟中长大的。”
星儿抬眸看着艾亿，眼中满满的自信：“小姐担心我不是他的对手？你放心。放眼全钟国，我杀不了的人不会超过一个手掌。不过，不包括他！”
艾亿看着星儿的眼睛，那一霎那，她呆住了，那种充满自信的眼神，使人根本没有理由去怀疑她。这眼神也让艾亿看着心惊。她郑重地对星儿说道：“星儿，我还是那句话，做事呢，不能这么冲动。你虽然有把握杀了他，可杀了他之后呢？杀一个大内侍卫可不是像杀市井之徒那么简单。万一皇上追究起来，抽丝剥茧，咱们能保证一定会没事么？”
星儿想了想艾亿说的话确实有道理。她低下头去道：“小姐分析的极是，是星儿鲁莽了。”
艾亿抹了一把额头冷汗，见她已经改变了心意，于是继续温言安抚道：“我也知道你是为了我好。不过既然我都当了这个皇后了，当然会为我的家族考虑了。过去的就不会再回头想。他也不会成为我的障碍。”说着将手里的字条交给星儿，“这些拿去烧了吧。”
“是。”星儿接过艾亿递过来的字条，“那星儿告退，小姐也早点歇息吧。”
“嗯。”艾亿点头。
刚走到门口的星儿突然又回过头来：“要不要叫毓儿过来服侍？”
艾亿抚了抚额道：“不用了。”
她看着星儿退出了房间。自己又坐了一会儿才吹熄了寝室里的灯，和衣躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着。原以为星儿只是父亲安排给自己的一个贴心忠仆，在这深深宫苑里确实需要那样的一个心腹。可是原来这贴心忠仆竟然还是个“武林高手”！高手也就算了，可这高手到一定程度却有点自负了，做起事来往往就容易冲动，还有一种“我是高手我怕谁”的姿态。明显星儿就是个典型。这下可好，怕是自己以后都要牢牢看着她了。
令她心烦的又何止星儿一个呢。他到底为什么要混到宫里做侍卫？那些字条虽然能叫星儿拿去烧掉。可是那些他曾经说过的话，早就深深印在记忆里。是根本没有办法毁掉的。
她记得两年前的七夕节，也是他带着她去逛夜市。七夕夜里街上很是热闹。赏花灯的有，在花灯上题诗作画的也有。她贪好玩也买了盏花灯题诗。题的正是那首：昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。旁边看着的人纷纷鼓掌赞好。只有他，狡黠地一笑，又跟老板买了一盏花灯，在上面写到：身无彩凤双飞亿，心有灵犀易点通。接着又在另一面写上了“亿生易世永相随”
写完之后还得意地用他非常有磁性的声音念道：“身无彩凤双飞亿，心有灵犀易点通。亿生易世永相随。”转脸问艾亿，“还是本少爷写的好吧。”
艾亿当时想这话听上去多肉麻啊，可是看看周围又有那么多人，为了顾及易菇脆弱的小心灵，她还是笑着点了点头。现在回想起来当时的情景，可真是满满的甜蜜与幸福啊。
可就算过往再幸福甜蜜又能怎么样呢，“一入宫门深似海，从此萧郎是路人”。如果可以选择倒不如从来没有认识过。现在也不用这么烦了。
“啊！！！别想了别想了！”艾亿用被子蒙住了自己的头，“想想自己的老公！又帅又有地位又有钱，全钟国都是他的！”
御书房钟文：“阿嚏。”
一旁的一一：“皇兄，你没事吧？”
钟文：“没事。”
一一捂着嘴调笑他道：“该不会是嫂子在想你了吧。”
钟文：“别胡说。”
“哦。”一一撇撇嘴，继续看着桌案上的奏折，然后递给钟文批阅，看着各地官员呈上来的奏折，一一抱怨道，“皇兄，这有些芝麻绿豆的小事怎么还要上个折子？太无聊了，他们自己不能解决么？”
钟文耐心对一一解释道：“朕才刚登基不久，自然要对这些政事，事无巨细的了解清楚。况且既是国事，又怎么会是芝麻绿豆的小事呢。”
一一看着钟文两眼冒光：“皇兄，你果然是一代明君啊！”
钟文好笑的看着一一道：“别拍马屁了。下一本。”
一一又递过去一本。
这时外头天已经擦黑了。宫里打更的声音很轻，不过在这寂静的夜里，足以让人清楚的听出来是打了三更。
虽然能单独在御书房里陪着皇兄批阅奏折这件事是挺让人兴奋的，可一一还是忍不住打了个哈欠。
钟文低着头写着字，听到一一的哈欠声道：“困了就回去吧。”
一一晃了晃脑袋，故意瞪大眼睛道：“我不困啊。”
钟文搁下笔，伸了个懒腰，温柔的笑着对一一道：“那朕困了。朕也该去睡会儿了。卯时还要上朝呢。”
一一来到古代之后花过很长一段时间学习古代的计时法。这卯时，他算了一下，不就是凌晨5点-7点么？！他心疼的想着，当皇帝真是又累又辛苦。
一一：“那我回去了。”
“嗯。”钟文点头。
一一在“清风阁”大觉睡醒的时候已经是日上三竿了。他洗漱完来到大厅，看到桌上放着一壶茶，正好口渴，于是“咕噜噜”的喝了个精光。
打扫的宫人走进大厅，给一一行了个礼。收拾到那个空茶壶的时候，还心里暗暗骂道：不知道那个兔崽子把这茶壶里的茶给喝了。
下午的时候，费点过来给一一“上课”，他一个龙渊阁大学士也是百忙之中才能抽空过来。可是看着今天这学生，一副坐立不安的样子，显然没把他教的东西听进去。
费点询问：“王爷，你没事吧？”
一一实在忍不住了，抚着肚子道：“胃疼。”
费点紧张地问道：“王爷，可是吃了什么不干净的东西？”
一一想了想：“好像也没吃什么不干净的东西啊。早上起来喝了一壶茶……”
一一说到这里，身旁的宫人吓得跪到了地上：“王爷，你喝的不会是今早厅里的那壶茶吧？”
一一：“是啊。”
宫人此刻已经吓得面无人色：“那壶茶是昨天的，本来我是想早上倒了它的。”
护卫阿羽上前一步呵斥道：“混账东西，昨天的茶，为什么今早才想起要倒？”
一一捂着肚子道：“算了，阿羽。”
正说着，钟文从外头进来。他原想来看看一一的学习情况怎么样。谁知道却遇上这一出。钟文快走几步到了一一面前，看着他面色惨白的样子，好像很严重，黑着脸对身边的小仁子道：“快传御医。”
御医匆匆赶来，给一一诊了脉，虽说这次是因为喝了过夜凉茶的缘故，可这位南阳王显然长期饮食不规律，又长期饮酒，搞得脾胃虚寒。御医开了药方之后就去了煎药。
这个时候，费点已经回去了，阿羽又随御医去了煎药，房间里就剩下钟文和一一。
钟文：“你这些年在南阳到底干什么了？”
一一嘟囔：“没干什么啊……”
钟文恨恨道：“没干什么，会搞得脾胃虚寒。小小年纪，不好好吃饭，还学人家喝酒。你说，我该拿你怎么办？”
一一马上接口道：“那你以后多陪我吃饭不就得了！”
钟文哭笑不得。这时候，小仁子端着药进来了。小仁子拿了药碗递给一一：“王爷，喝药。”
一一看着碗里又黑又浓的药汁，皱着眉将头扭到一边，也不管钟文就在旁边，直嚷嚷道：“这药臭死了，拿去喂狗狗都不喝！”
听了这话，钟文无奈地从小仁子手中接过药碗，舀了一勺，轻轻的吹了吹，递到一一嘴边，沉声道：“喝药。”
一一仍旧扭头：“不想喝。”
“良药苦口。你一个男孩子喝个药怎么跟女子般扭捏。”
一一赌气道：“如果我就是女子呢？”
钟文看着弟弟秀美的侧脸，心内闪过一丝奇异的感觉。他好笑的道：“如果你是女子，就娶你为妻。如何？”
一一，小仁子：“……”