华灯初上，霓虹灯闪烁着。繁华的都市，到处弥漫着散乱的气息。马路上一直未停息的鸣笛声、街角传来的打斗间的咒骂声、、、、、、是为这个城市添了喧闹。而远处耸立的“368”，此刻正上演着一幕幕的激情。外面墙上不停变幻的灯光，更是吸引着蠢蠢欲动的人们，而华丽的建筑风格，则昭示它是这个城市娱乐的巅峰会所。
一刻不间断的音乐从“368”里传出，火热的歌曲、昏暗的灯光，无不是夜生活的开始。狂乱的人们被音乐所感染，跟着节奏尽情的舞蹈着、扭动着。脸上漾着一抹淡淡的微红，似乎尽是满足。一丝迷离也荡上眼球、、、、、、一切，都在舞动。一切，都活了。而唯独、、、、、、幽深的小巷，破败的篱墙，泥泞的小路，都隔绝了尘世的纷扰，阻断了外面灯红酒绿的喧嚣。这一带，似是贫民区，只有不时传来的犬吠才提醒着人们这里还有人生活着。否则，任谁都不会注意到还有这么一块地方没被开发，就像海中的一个小岛，伫立在这个摩登都市。
一道破旧的墙壁外面，隐隐传来嘤嘤的哭泣声。
墙内，放眼望去，只有一间破旧不堪的老房子，不知是何年代建起的，也不知经历了多少日晒雨淋。
追溯哭声的来源，是厅堂旁的一个小房间，房间里唯有一张床默默的摆在那里。
静苒正缩在角落里泣不成声，下唇已经被她咬得发了白。
静苒阴哑喃喃着:“为...为什么...为什么要这...这么对我呢...呜呜，这不公平啊...！为什么是我，为什么这种命运要安在我身上？”回想起白天，林浩约她在公园见面，原以为这又会是一次令人难忘的约会。可是，世事难料，她满心期望盼来的却是林浩不近人情的分手，那冰冷的话语就好像是一把把尖刀就这么生生刺在静苒柔软的心扉。“呵，静苒啊，我是说你天真好呢，还是单蠢呢，你真以为我林浩会喜欢你这种要家世没家世，要相貌没相貌的人吗？你不过就是一个踏脚石！谢谢你的爱慕，让我轻而易举登上经理的高位，还抱得了美人归！”
静苒一只手不住的敲打着墙壁，她实在是不甘心，她对林浩那么一心一意，全身心的信任他，可换来的是什么，是背叛，是欺骗！静苒越想越是委屈。泪也是不停地滚落在鼻尖。静苒另一只手捂着嘴，不让自己发出太大的声响。
她恨这个世界，她恨所有的人，她实在不明白，为什么人与人之间有那么多的欺骗，为什么会有如此多的斗争，为什么社会残酷的不近一丝人情。
从小没了父亲的她，跟着母亲二嫁到现在这个家。本以为，终于可以摆脱贫穷、饥饿的折磨。却怎料，厄运也刚刚开始。
母亲，被这个男人的外表所欺骗。直到嫁过来才发现这个男人的不堪，陋习比比皆是。更是有去酒吧酗酒的习惯！而后，母亲便生活在这个阴霾之下。每天忍受着这个男人酒后的暴力。
终于有一天，受不了而丢下静苒一个，离开了这个噩梦的地方。而静苒却背上了母亲的厄运。
……
“碰——”门因受到冲击，传来巨大的声响，静苒盛满眼泪的眸子，顿时被害怕所充盈。
她知道，她的养父回来了！
静苒努力止住哭声，手用力的捂着嘴巴，连心跳都极力压抑着，生怕养父就这么突然的闯了进来！
养父俨然是一个酒鬼，每天都喝得醉醺醺的，回到家就拿她开涮。从小到大，没间断过。打她，简直是家常便饭。狠心且不留一点余力的拳头就这么打在弱小的静苒身上。每一次，小小的静苒总是被打的伤痕累累，却无处诉苦。就这样，内心饱受着煎熬，她希望早日逃离这个残酷、无情的家！
“静苒！静苒！”房间外传来养父愤怒且带着醉意的喊叫，静苒害怕的再次往角落缩了缩，双臂紧紧怀抱着自己，希望门外那个人停止狠踹的脚！
“嘭嘭嘭”踹门的节奏越来越快，门禁不住晃动着，静苒知道自己今天怕是也难逃一劫了。
“静苒你个小崽子，再不开门，老子待会要你好看。”静苒的养父在门外张牙舞爪，把力气都放在了脚上。
听屋内还是没有开门的声响，他一时酒气上涌，怒火烧了理智，用尽全身力气把门踹了开来。
“啊——爸...爸...你...你这是干什么啊？”静苒惊恐地往后退了退。
“你个小贱人，还知道我是你老子啊，啊？！”说着，抡起就是一巴掌打在静苒脸上。
顿时白嫩的脸上就张扬着五个手指印。
“爸！爸，我不是故意的！”静苒紧紧抓着养父的裤脚，奢望他能停下手来，不要再打她了。
“你个贱人，翅膀硬了，不听老子的话了，是吧！”说着一脚踢开抓住他的静苒。
似乎是觉得不过瘾，抬起脚又是朝着静苒的肚子踢去，一把将哭的喘不过气的静苒踢向墙壁。
可怜她本是缩在墙角的，这一脚，无疑是致命的！静苒的后脑磕在了墙上，一时间，眼前一片漆黑，什么都看不见，晕晕乎乎的转了几下脑袋，疼痛感袭来，忍住想要昏厥的感受，却也只听到她养父在那儿絮叨着。
“哈，你怎么这么没用，让你出去工作，钱呢！啊！给老子买酒去！”
静苒想着，养父什么时候才能停止暴虐的手啊？这生活什么时候才是个头啊？真希望快点长大，长大了就能离开这个家了。而母亲如今在哪里，她怎么能这么狠心抛下自己，就这么走了？不管自己的死活，到现在为止，连看都不来看自己。
精神上的痛掩盖了身体上的痛。但心痛更是难以承受啊！
“好啊你，啊！年纪大了不由老子说了，是吧，搞清楚是老子把你养大的，你有种啊！”边说着，脚和手还不停的打在静苒身上，而后者只有泪在不住的流，不反抗也不说话。似乎只有这样，才能尽快结束这惨痛的殴打。
但静苒殊不知这样的行为，对一个发怒的人来说是多么危险的。因为这会更加惹恼发怒者。果然，这又激起了养父的怒气，他突然一把抓住静苒的头发，就把静苒往墙上撞去……