“放肆！身为刑部尚书的女儿都不知道尊卑礼仪的吗！”沈千寻厉声呵斥。
“殿下，臣妾知道错了，臣妾一时忘了分寸，还望殿下息怒，饶了臣妾这次吧。”静苒一听，差点忘了彼此的身份，现在她的生命掌握在这个三皇子的手里，可不能出现什么差错。
“哼！这次就算了，晚上你就在这歇息吧，明日随本宫进贡请安。”
沈千寻推着轮椅转身，开门，出去，关门，中间没有半点其他，这不禁让静苒很郁闷啊，这人，真是！
“皇妃，快醒醒，今天还要进宫呢！”
“吵什么呀，这就起来了。”静苒睁开眼看了一眼玫靑，这玫靑是静苒怕太快穿帮，从静悠那边讨来的，现在都是跟着她的。
“皇妃，奴婢帮你穿衣。”说着，从衣柜中挑出一套粉色宫装，袖口及周身绣满祥云，用细金线缝成的凤凰在云间若隐若现，素雅而又高贵。
玫靑又拿出一条同色系的腰带，系于静苒纤细的腰上。
另一边....“殿下，不好了，出事了！”管家薄倩急急忙忙的跑进书房，嚷道。
“薄倩，怎么了，什么事这么慌张！”冷静的声音正是沈千寻。
“宫里来消息说让殿下带着皇妃赶紧进宫，不，不是，恐怕皇妃不是皇妃，您快去吧！”
“等等，什么叫皇妃不是皇妃，这是什么意思！”沈千寻听出了关键。
薄倩急的不知道该如何表达，“就是皇妃可能被掉包了，此皇妃非彼皇妃，也就是不是尚书大人的三女儿祁静悠！”
终于说完整了，薄倩暗暗松了口气。
“什么！那这个人是谁！薄倩，推本宫过去！”怒火中烧，这算什么，瞧不起人吗，呵，他就知道谁会瞧得起残疾人！
薄倩推着沈千寻往静苒那去，进了门，薄倩站在一旁，由沈千寻自己滚着车轮到静苒面前。
此刻的静苒正坐在梳妆台前上妆，左脸上的伤此刻也是那般曝露在众人眼中，薄倩首先一声惊呼，将静苒的目光拉到他们主仆二人身上。
静苒听到薄倩的惊呼，眼里快速闪过一抹冷意，嘴角也不禁嘲讽的勾起。事到如今，她知道也瞒不了，世人都知道祁府三小姐貌美如花，而她明显配不上，沈千寻更不可能会连这个都不知道。她现在只懊恼那时候她是怎么了，怎么会做了这么个不明智的选择，么现在真是两难的境地！
“殿下，既然你已经看到了，那我也没什么好说的，你这么大早就过来，想必是宫里已经来了消息吧！”
静苒一点都不意外，杨氏既然能答应女儿那么无礼的要求，自然会有让祁府脱离危险的手段，而这个法子就是污蔑她！不过这是这样，那静悠岂不是还得重新嫁进王府吗，她们打的又是哪个如意算盘？
“说吧，你究竟是谁！”
沈千寻定定的看着眼前那个半仙半鬼的人，美到窒息的半脸，丑到吓人的半脸，实在怪异，且她为何在东窗事发之后也不见半分惶恐与不安，这般冷静定不是简单的人物。
“其实我也是祁府小姐，老五祁静苒，只是我不被待见罢了，我长得这么丑，怕是吓到你们了吧！”
哼，凡是瞧不起人的人，今后倒会让她们看看不是随便什么人都可以瞧不起的！
“你先随本宫进宫，再说吧！”
玫靑将静苒左边的头发再次很有技巧的遮住伤疤，不露一点痕迹。
然后一行三人加个车夫就驾着马车驶出了三皇府，一路快马奔向皇宫，马车里的人儿都没了欣赏风景的乐趣，各怀心思。
“皇上，他们来了。”太监老胡躬身禀报。
“让他们进来吧。”
“二臣参见父皇。”
“罪女参见皇上。”
沈千寻向皇帝欠身请安，而静苒自不可能这样，她已经从皇妃成了犯人，所以就跪在了地上。
皇帝冰凉的眸子扫视着静苒，目光里有怒气，有不解。
“看来你已经知道朕这么急找你来是何事了？”皇帝带着耐人寻味的语气淡淡的说道。
“罪女有错，不该代姐出嫁。”
“你可知道早上你三姐和令母已经来过了，你可知她们说了什么？”
“罪女不知，还请皇上明示。”
静苒不卑不亢对视皇帝，现在就算丢了性命也没什么办法，她不能连最后的尊严都失去，那她真的做人很失败很失败！
“好，朕蛮欣赏你的，只可惜...”皇帝一顿，接着说，“杨氏和祁三小姐告诉朕，说你将三小姐用迷药迷晕然后躲过众人上了三小姐的花轿，是吗？你这么做是何用意！”
我靠！这什么母女啊，黑的都能说成白的，恶人先告状原来就是这样的！
“皇上，罪女实在没什么目的，完全处于对三皇子的爱慕，恰好三姐并不是特别想嫁过来，而罪女也就顺水推舟成功代替三姐嫁给了三皇子而已。”既然她们母女可以这么做，那她自然也不会示弱，反正现在她也不怕沈千寻拆穿她，顶多诛九族，所说残忍，不过她也算没白来这一趟！
一直坐在轮椅上看戏的沈千寻听闻静苒那般说不禁皱皱眉，有些不悦，昨天还问他是不是新郎的人，今天说爱慕他，怎么可能啊，呵呵。
“是吗？你当真爱慕皇儿？”皇帝疑惑的问道，虽然这和那对母女说的一样，可这实在不是太可信，现在连她自己都这般说，两方的话对上了，那定是没说谎吧！
“罪女现在的命在皇上手里，罪女又怎会再犯欺君之罪！”
信誓旦旦的保证着，就好似真如她所说一般不假。
“好！早上她们母女也说你是因为爱慕寻儿才会出此下策，不过，杨氏自知你有罪，已向朕替你讨了惩罚，三十大板，你可接受？”
“罪女领罚。”
“好！有气魄，朕欣赏！”皇帝听闻她如此豪气对她的映像倒是大幅度好转。
嘁，她不接受才怪呢！原来她们母子打的是让她受罚的算盘，幸好她们不笨！不过这三十大板换的心里安宁，性命无忧真真是太划算了！她们还解除了她的后顾之忧，今后她可不怕别人说她是冒牌的皇妃了！