“别装了，都醒了这么久了。”
出了沈千寻的府，琉枫就用手捏着静苒的脸，戏虐道。
静苒“咻”地睁开眼，疑惑地问道：“你怎么会知道我已经醒了的？”
“嘿嘿，我怎么会不知道呢，你个坏丫头。走吧，回我府上去。”琉枫放下静苒，率先走在前面，“真重，怎么吃的！”
反话，赤裸裸的反话，人家明明瘦的要死，还重呢？开玩笑，属猪的就是眼前这个人了！哼哼！讨厌鬼。
不满当然只能放在私底下啦，可不能给那个人知道，不然不晓得还要怎么折腾呢！
“今天到底发生什么事了？”
“你还好意思问我，你打乱了我的计划。”现在才反应过来，自己被他带出来了，而且他还和沈千寻见过面了，那岂不是光明正大的告诉沈千寻她出轨了？想来也应该知道前几天不在府中是去了哪里吧！大摊子！
“对了，你今天干嘛要来啊，还这么不明智的选择和他碰面硬带我出来！”
“喂！你有没有良心啊！如果不是看你躺在床上，头上还包着纱布，大夫都没办法解你的毒，我才不下来呢！后来你醒了，我才要把你带出来的，不然你以为就凭你装睡，他会不发现？”
说到头上的伤，后知后觉的反应过来。
她记得，她在房里转啊转的，终于等到昏昏沉沉快要倒下的时候，要死不死，还撞到了桌角，导致额头上破了皮，可疼死她了！
“你真傻，以后不准这么做，要是你拿捏的不准可怎么办，真出了事还不是让我担心。”后一句轻轻的，不过还是让静苒听到了，心里划过异样的情愫。
“谁让你担心了啊，我可没说。”嘴硬的嘟囔着。
俩人一路聊到府门口，竟微微地叹了一口气。
这路要是到不了头就好了，一直就这么走下去走下去，直到天荒，地老，海枯，石烂。
“饿不饿啊！”
“嗯，从早上到现在只喝了肉汤，其他什么都没吃，都快饿死了。”静苒哭丧着脸。
一个爆栗就在静苒头上开花，“说你傻还不是一般的傻，不能吃肉可以吃其他东西啊，沈千寻总不会连你都养不起吧！”
静苒捂着头，跳脚，还不忘白某人几眼，不知道她头上有伤啊！
收到白眼，琉枫才反应过来，她头上有伤！
“疼不疼，疼不疼，我忘了你头上还绑着绷带呢。”
“你说疼不疼啦，要不要我把你头打爆，然后在赏你一个爆栗试试？”语气幽怨，活像一受气的小媳妇儿。
“哈哈~那你来啊，有本事追到我。”说完，加快脚下的步伐，往府内他的院落而去。
静苒瞧他那副得意的模样，气不打一处来，悄悄躲到一处隐蔽的地方。她确信，某人一定会回来找她的。她信心满满。
不远处的琉枫瞧见身后没人追上来，自然是要心急担心，然后再次回到原地，却被身后的人，一下子猛扑上来，差点重心不稳。
提起内力，站好身子，接住扑过来的人。琉枫突然却觉得有些温馨，此刻他很想把她揉进怀里，再也不放开。他不知道为什么会有这样的感觉，或许这便是他人口中的喜欢吧！
“你都投怀送抱了，所以以后你便是我的了！”轻柔却又霸道地附在静苒耳边诉说，这一幕，就好像情人之间在低声耳语，情话绵绵。
“你说是就是？才不要嘞。”静苒使劲地从怀里蹦踏出来，撒开步子就往里跑。
琉枫觉得就这样吧，什么都不要想，现在他该做的就是帮助静苒去掉脸上的伤。他微微笑着，比别往常少了几分痞气，多了份儒雅。迈大步子，追上前面的可人。
“琉璃月”，是殷府琉枫所住院落。
“喏，快吃吧！”琉枫将小米粥放在静苒面前。
静苒一阵惊愕，就给她吃这个啊，米粥，青菜，豆腐加块红烧肉！真讨厌！
“别看着了，快些吃掉，不然我会以为你是想我喂你哦！”他怎么会不知道她在想什么呢！大晚上的吃少点好，撑了会睡不着。而且她刚吃过相克的食物，立刻就暴饮暴食不好。
不情愿地拿起筷子，挑了根青菜放进嘴里。
耶？味道不错哎！她偏着头尝着味道，这大厨蛮有水平的嘛！
琉枫用手支撑住下巴，恬淡地看着静苒千变万化的脸，一阵好笑。
“呐，这是给你的。”
桌上突然多了一块银色的东西。
“这是什么？”静苒放下筷子，拿起那块东西东瞧瞧，西看看，最后将目光定格在琉枫身上。
而他却淡笑不语，他知道她看出来了。
“呵呵，我就知道！没有一个人是能忍受这样的容貌的，你也不例外，是吗？”说她自卑也好，多疑也好，可能他并不是这个意思。可就是忍不住这么去想。
“没有的事好不好。难不成你是太介意我的想法了？所以才这般在意？”挑眉嘻笑着调戏，不是不心疼闪烁在她眼里的泪光，这伤是跟刺，卡在她喉间。不提及便是安静，触及却是鲜血淋漓。
“不哭好不好，知道我并不是嫌弃你，我只是想，你那么喜欢去玩，面纱总不是那么自在，被风扬起还要担心吓到别人。那有个面具就方便很多啊，是不？而且我也不许你在我面前戴这个！”还是忍不住去解释了。
“谁在意你的看法啊，管你嫌弃不嫌弃我呢！”她是自卑的，只是被深藏。
“不准嫌弃我！”突然又转身拉住琉枫的风袖，可怜兮兮。其实最介意的就是他的想法，不知道从什么时候起，其实很依赖他，尽管一直在吵吵闹闹。
“是！就算别人嫌弃我，我也不嫌弃你，好不好。”
眼里满是宠溺，是想淹死她么。
今天的气氛很不对！这便是静苒最深处的想法。