今天的气氛很不对便是静苒内心深处的想法。
第二天，静苒去看了叶熙，他的伤势恢复的很快，已经可以行动自如的在一小块范围内活动。静苒去看他，还调侃她呢！惹的静苒差点跳起来和他拼命，若不是被琉枫拖住的话！
近晌午的时候，静苒便被送回了皇子府。
不是被某人送回来的，还是有些失落的，至于为什么，或许其实是知道的，只是由于自卑而不愿承认罢了。
送她回来的小厮，到了门口便走了，不过却留下了一封信，几个遒劲的字那般傲气地刻在信封上:三皇子亲启。
卖的什么关子啊，这样神秘！倒真想看看写的什么。
撕着信封，往房间而去。
“呀！干什么抢我的信！”马上就能看到写的是什么了！哪个讨厌鬼坏她好事啦！
么这一抬头好了，居然是沈千寻！
“你确信这信是你的而不是我的？”扬扬手中的信。
“额…这个…好嘛！不是我的是你的信啦！我只是好奇啊，那家伙能写什么是我不能看得嘛！
”低下头，静苒觉着蛮委屈的啊，干什么不让她看嘛！
“你这么关心我？”阳光照在静苒脸上，却被反射出一道刺眼的光，沈千寻才注意到她脸上带了面具，像是半个翅膀的形状，张扬在左半边脸颊之上。
“他送的面具？”
静苒摸着脸上的面具，有股难以言喻的喜悦充斥在心房，萦绕不去。
相对于静苒的幸福感，沈千寻可谓是不爽之极，她刺目的笑脸，摸着面具时不自觉的温柔。
他也不知道自己是怎么了，莫不是对这丑女感了兴趣？
“殿下，臣妾累了，可以先回房间吗？”气压明显减小，压的人喘不过气，虽然不明白好端端的又生什么气，但她坚信三十六计，走为上策！
“皇妃不想知道信上写的什么了吗？”
“不敢兴趣了，不敢兴趣了！”连连摆手，笑话！好奇心害死猫，她可不要死的这么可怜！还是小命比较重要！
“呵呵，那你便回去罢。”然后他径自走了。
晚上，餐桌上。
“风铃，多吃些补补身子。”沈千寻意外地给风铃夹了菜。
风铃脸上一阵惊喜，心里蜜的开花，受宠若惊的道:“谢殿下关心，妾身一定养好身子。”
真暧昧，怕是在座的都听懂了其话里的意思罢！
“恩。”身为主角怕是最阴晴不定得人了，“昨天皇妃中毒昏迷，大家可有想法？”犀利的目光扫视全场。
“风铃？你可有想法，说来听听可好？”哼！居然以下犯上，着实可恶！怕是原先计划的是治人于死地罢！
“啊？殿下，妾身才疏学浅，不知其中奥妙，还请殿下恕罪啊！”风铃眼里的是慌乱，紧张，余光死死地盯住静苒，目光仿佛是一条毒蛇，缠住静苒。
为什么她没死？她怎么会没死，便是此刻盘旋在风铃耳边的魔咒！
“哦~本宫怎么会怪罪于爱妃呢？那芳卉呢？你可有思路？”
沈千寻的一句怎会怪罪让风铃心头一松，照他那般宠爱自己，就算被晓得了，应该也无大碍吧！哦！刚才殿下说了什么？让芳卉说关于这事儿？老天千万保佑啊！
“哦，殿下，臣妾认为，皇妃被下毒，也有可能是意外，那人也并不晓得，因此却犯下了大错！”
“哦~爱妃此话怎讲？”放下筷子，一副准备听故事的模样…
“这…臣妾也不知，臣妾只是猜测罢了。”
“臣妾也觉得芳卉妹妹说的在理。”风铃赶忙附和。
坐在一旁一直默默吃东西的静苒忍不下去了，就算最后她们没有死，也必须受到惩罚！不然怎对得起自己以身涉险，和被撞破的额头！
“呵呵，据我所知，这个'不知情'的凶手，正是两位妹妹吧！”
“皇妃姐姐！话不可以乱说哦！妾身怎么就成了凶手了！妾身可什么都没干啊！”
“是吗，可我听神医说，我是食物中毒哦！”
许是大家都不太清楚食物中毒什么意思吧，都露出一副茫然额样子，只有风铃在刹那变得狰狞。沈千寻倒是一副早已知晓的模样。
“妹妹不懂何为食物中毒！”
“食物中毒？哦~便是两种没有毒的食物，却两两相克，被吃下去之后产生对人体不利的毒素。而我正是因为吃了风铃妹妹和芳卉妹妹拿来的浓肉汤和菊花茶，才导致的昏迷！”
嗯…和信上说的一样，不过那人说猪肉和菊花同食会致死，可静苒只是昏迷，难道她原本就知道里面的阴谋？想将计就计报复两人？
“大胆风铃、芳卉！你们可知自己犯下的是多大的错！”主位上的沈千寻厉声责问。
“殿下明查，妾身真不知道怎么会这样，妾身只是好心给姐姐拿些东西补补，没有恶意的啊！”风铃和芳卉急忙跪在地上，慌乱解释着。
“你们当真不是故意的？”正好想不到让她们不死的办法。
“明月作证，妾身和芳卉真不知道这回事！”
“好吧！既然如此，死罪可免，活罪难逃！”给的台阶正合他意，那自然是要下的。
“谢殿下，谢殿下！”
静苒不同意了，“喂，她们原先可是要我死啊，怎么可以责罚一下就算了！”
“可是你不是没死嘛！那她们也就不用命换命。你就坐在旁边吃饭好了。”沈千寻看着静苒不服的嘟囔着嘴，不情愿的坐下，“你们两个，从今天起，就搬到修心菀。从明天起，洗衣服，扫地，采购等都由你们负责，为期一个月！”
“真便宜了她们了！”小声的说给自己听，不料沈千寻也听到了，暗自好笑。
他可不能这么快就处死那两人，不然府里哪来那么多事可以看好戏！
静苒瞪一眼沈千寻，环顾餐桌，暗暗心惊。
那个羽衣竟然从头到尾都没有说过一句话，安安静静的坐在一旁，什么都不理会。这让静苒对她的好奇更大了！