“走了……”
犹豫了好一会儿，男人还是走了出去，留下她一个在床上发呆。
女孩的手在男人坐过的地方摸了摸，这还残留着他的余温。钟离有种悄然若失的感觉，她不清楚，也不知道自己对他到底怀抱着什么情感。
那，是爱情吗？
一年前，在她刚睁开眼睛，看到的第一个人就是他。那时男人是那么的体贴照顾，甚至无微不至，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
那次，让钟离记忆犹新的一次。
那时，钟离的身子刚刚复原，脸上的层层纱布也到了拆下来的时候。
一圈一圈，脸上的纱布慢慢离开自己的脸，随着男人的每一个动作，即使轻微的抖动也让她极其不安。她在焦虑、害怕、恐惧，她不知道自己的脸上会出现多么惨不忍睹的伤口。男人说过，自己出车祸时，一死一伤，和自己出车祸的那个女人当场就死亡了。而自己侥幸被她救了一命，不过也很严重，肋骨断了，手和腿也全都骨折了，脑袋也受了严重的创伤。也因为脑袋受过重创，让她失去了记忆。
终于缠着脸上的纱布拆下了。她颤抖着看着男人的表情，哪怕他皱一下眉，自己都会把再次把刚刚拆掉的纱布要重新绕上去。可令人吃惊的是，男人的眼中留露出一丝痴迷，他就那么怔怔的看着钟离。像看着珍宝一样，轻轻的抚着她的脸，绿色的眸子呆滞无光，往日的身上的戾气也全然不见。
钟离坐立不安的要去镜子前看自己的脸，却颓唐使不出劲来。男人紧紧的抱住她，那拥抱简直让她窒息。尽管这样，她却很感觉到男人心中的激动与宽慰，钟离觉得男人真的很在乎她。
她那一刻真的好幸福。
男人一遍遍念着，“老婆……”柔情似蜜，似乎随着男人的每一声呼唤，她都漂浮在空中，脚下踩着像羽毛一样的云彩，整个人都在云端中。
他和她讲了好多好多过去的事情，在缅怀过去，又在憧憬未来。
这一刻，钟离已经幻想到未来的美好生活，是那么的幸福安逸。
虽然平淡，却又让人追求。一辈子有一个爱自己的人，守在在自己身边，无怨无悔了，爱情不就是这样简简单单的嘛！
她可是一刻都不敢忘，在她全身绑的和木乃伊一样的时候，是男人细心的照料着自己。他把自己当成了手心里的宝，那种宠爱让她深陷其中。虽然不记得过去发生的种种，可从男人的嘴中知道，他们的过去是那么温馨，那么让人怀念。
这个被称作老公的男人，是和她相守一生的存在吗？
镜子终于如愿以偿的拿到在手里，看清的相貌后，她不禁失声尖叫起来，把镜子狠狠的摔向地上。厚厚纱布下的脸竟没有一道伤疤，可她却觉得恐怖，这是一张陌生的脸，一张毫无印象的脸。就好像这不是她的，是别人硬生生安在她脸上的。
镜子中的脸很美，却也不是很惊艳的类型。很耐看，有种小家碧玉的感觉，让人光是看了就很舒心。可钟离却有种莫名的恐慌，一点点熟悉的感觉映入心扉，这张脸，似曾相识，却又陌生的让人联想不起一丝与之有关的内容。
“不！这不是我的脸！这不是我的脸！这不是我的脸！”她像机械一样不停的重复着这句话，目光无神的看着早已成碎片的镜子。
“这是你！这就是你！”往日温文尔雅，书生气十足的男人，在这一刻变得躁动，变得疯狂，变得像是另一个人。
“不！这不是我！”她和他大声的吼道，她甚至不明白自己为什么有这么大的火，她不懂这张脸下究竟隐藏着什么！
‘啪’一声响，男人竟然狠狠的给了她一巴掌，凶狠的说道，“你闭嘴！你给我安静下来！”无可抑制的愤怒在他的血管中奔腾翻滚着，男人的整张脸都变成了暗红色，往日那双温情的眼，也射着尖锐的寒芒。
钟离捂着红肿的脸，不敢相信的看着男人，眼中除了质疑还是质疑。
“你凭什么打我！”钟离眼中充满了愤怒的火花，像一只暴躁的小狮子，再次冲男人大喊着。她只是发泄心中的不满！她只是像把心中那压抑的让她喘不过气的石头搬开！
“贱人！你给我闭嘴！你自己做过什么事情难道你不知道吗？你这个不要脸！你这个水性杨花的女人！”男人紧紧揪住她的头发，把她的脸提到自己眼前，冷酷的问道。
她懵了，她彻底呆住了，她不明白为什么男人要这样对待自己。
男人竟把她的头向床头撞，嘴里急促地喘着粗气，往外喷着愤怒的火焰。他眼神冷冷的，甚至身体都好像没有一丝温度，就那样冰冷残酷地看着钟离。
夏夜看着不反抗呆滞不语的女孩，眼神一暗，直接把她甩到了一旁。
钟离滚到地上，纤细白嫩的小腿直接撞在床腿上。
脸上火辣辣的疼痛加上擦伤的腿，让她倒吸了一口凉气。她甚至感觉发上有湿漉漉的感觉，伸出小手一抹，嫣红的血迹染红了双手，虽然脑袋并不痛，却也最让人恐惧，那血好像流了很多。
她像突遭雷击般停在那，不哭也不闹，甚至连一丝生气与愤怒都没有。
她就呆呆地看着前面，眼睛里没有丝毫焦距。凌乱的头发散在肩膀上，而她本身更是毫无姿态可言的瘫在地上，就像一滩烂泥。不！连烂泥都算不上，烂泥都有被扶起的一天。而她，却被男人冷酷无情的扔在了一旁，不管不顾。
她迷茫了，男人对自己的感觉是什么？是爱？是情？她曾经对自己的好是什么？
即使自己因为脸的事情而发火、暴躁，他也不用这么对待自己！为什么？为什么他要这样对待自己！
男人看着女孩的脸，厌恶地皱皱眉头，仿佛在看一只癞蛤蟆。
然后一声不吭的甩门离去……
在那之后的日子是钟离最痛苦的。他把她锁在几平米全封闭的小黑屋里，在那个屋子里没有灯，没有一丝光线，黑洞洞的。唯有浓郁消毒水味和她作伴，她萎缩在墙角，像只受惊的小兔子，每当听见任何声响都浑身颤抖个不停。
黑暗，无尽的黑暗。那时她最大的梦想就是看见太阳，让自己能够在阳光底下自由自在的生活。她想变成鸟儿，她想飞翔，她想离开这，可那终究只是个想法。
六天，还是七天，她已经不记得了。
再次睁开眼睛看到光线的她已经躺在了床上，尽管小，却让她舒服的难以言喻。她不在和男人提任何要求，每天像个小媳妇一样乖巧的呆着。
男人又像原来一样对她好了。
记忆就到这儿了，她不想再去回忆曾经不好的过去。
这次，男人或许真的变了，真的不会那么对待她了……