时间是一剂良药，会随着时间的流逝，把装载痛苦记忆的镜子擦干，让人忘记曾经的伤悲与痛苦。
但有些事却永远抹不掉，深入骨髓，无法泯灭痛……
一阵饭香从厨房传了过来，女孩从厨房里冒出个小脑袋，咯咯的笑了几声。
她在把折叠的圆桌从门后拿了出来，支在客厅的中央，在桌子上摆了两双筷子，乘了两碗米饭。献宝似的从厨房端出一盘爆油炒葱。
钟离坐在椅子上，拿起筷子就开动了。她夹起一段大葱放在鼻子前闻了闻，咽了咽唾液，舔了舔嘴唇，恋恋不舍的把大葱夹到男人碗里，兴奋的说：“这是我自己栽的葱，很绿色环保的哦！”
男人看着碗里的油炒大葱，目光有些呆滞。
钟离用手在嘴边比划了一下，示意男人可以开动了，自己则小口小口的咀嚼着米饭，好像是天底下最美味的食物一样。
夏夜好笑的瞥了女孩一样，以为女孩是因为自己什么忙都没帮，所以生气了。
“我的小娇妻，我去端剩下的菜。”男人笑着站起来，向厨房走去，过了一分钟面色阴沉的走了回来。
“厨房里没有菜？为什么不和我说？”
“我忘记了……”女孩委屈的翘起小嘴，天真的眸子里里充斥着泪水，楚楚可怜。
“忘记？”男人狐疑的问了一句，暗暗咀嚼这两个字的含义。
“我没想到你会在这吃啊！平时你都不在家里吃饭的……”
“等等！”他打断了女孩的话，疑惑的问道：“你说的话让我糊涂了，问题不在我是不是在家里吃饭，知道吗？”
他思考了一会儿，指了指桌上的米饭和大葱怀疑的问道：“你的意思是，我不在的时候你就吃这些东西？”
“不是啊！”
听着她的话，男人神情一松，可接下来女孩的话让他彻底阴沉了下来：“我平时都喝粥的，这样比较省米，而大葱我是栽了没多久，还没舍得吃呢！”刚说出这些，她就猛地捂住嘴，好像泄露了什么秘密，害怕的瞟了瞟男人。
“我不是雇了一个二十多岁的女大学生，每周给你送两次菜吗？”男人脸色阴沉，好像身子周围都布满了乌云。
“她……”钟离欲言又止，贝齿咬了一下嘴唇，看着男人深邃的眼神，最终还是缓缓说道：“她的妈妈得了癌症，急需用钱，所以我才想把钱给她先用的！”
“这些事你为什么不告诉我？”
“之前她妈妈的病不是很严重，花费的钱也不多，所以我平日里的温饱不成问题，这个月她妈妈的病开始严重了，我本来是想和你说的……”说到这，她再次卡主了，闭口不谈，显然是在顾虑着什么。
夏夜把女孩没说完的话接了过去，“你本来是想和我说，可知道我工作上出了些问题，所以才不说的，怕影响我！”他的声音很大，到后来干脆吼了出来，用手一划桌子，把上面的菜和饭都划到了地上。这个笨女人，饭菜才值几个钱！而自己工作上的失误，是信错了一个和他认识了八年的兄弟，就算损失的代价很严重，可他完全可以扭转逆局。背叛他的人，结局比死亡更加可怕，他之前的操心伤神，也是要搞垮他和与之联手的对头公司。
碰……
瓷碗和瓷盘被摔的四分五裂，甚至有一个弹起地碎片，刮到了女孩的小腿。
男人的模样把她吓坏了。
钟离的头迅速低下，后面的头发跑到脸前，把半张脸和眼睛都遮住了。她得得索索的蹲在地上去检地上的碎片，一滴滴泪水顺着低垂的眸滴到碗上，发出清脆的声响。
“笨蛋！”
男人一把抱住女孩，虽然是责怪的爱，却掩盖不住内心的关心。
他用嘴轻柔的吻着她脸颊的泪水。
这个傻女人，别人说什么话你都信！那个自己雇的女大学生，根本就是个孤儿，所以不可能有一个得癌症的妈妈，你不告诉自己，恐怕是那个女大学生告诉保密这件事吧！所以才让这个谎言存在了这么久。今天自己要不是在这吃饭，可能永远都不知道你的现状。
夏夜一直认为，女孩尽管被关在屋子里，可生活并不是很糟糕。没想到自己竟然所托非人，他以为那个身上打着补丁，素面朝天的女大学生很乖巧，没什么坏心，更不可能去贪钱骗人，没想到……
他猛然想到女孩的样子，暗自点了点头，怪不得这几个月从自己手里拿钱的时候，那女孩身上穿的都是品牌，脸上浓妆艳抹的，神态也和最初的拘谨不同。
本来就有点看不下去，想辞掉她，没想到竟出了这件事。说女孩是老虎嘴里拔牙也不为过。其实在这件事上男人也有很大的责任，如果不是他大额的给女大学生现金，让她沉迷其中，也不会出今天这档子事。从另一个角度来看，是他俱进了女孩隐藏的拜金心理。
他用脚把卧室的门踢开，用后背抵着门，小心翼翼的不让女孩撞倒四周，轻柔的把她放在床上。
男人脸色幽寒，目光犀利的扫了一眼钟离。可看到她那泪花淼淼的眸子，责怪的话还未出口，却化成了丝丝怜爱。
他躬起身，仔细查看女孩的腿。光洁如象牙般的左小腿，俨然出现了一条浅浅的红痕。
“疼不疼？”
尽管是废话，可钟离却觉得心里暖暖的。
她把身子转向男人的反方向，秀眉一跳，泾渭分明的眸子咕噜一转，捂着嘴咯咯的笑了一声，肩膀也不自觉的上下抖动了几下。显然是想到了什么好玩儿的事情。
钟离把头微斜，用余光偷偷瞄了瞄男人，看着他担心的模样，不由心中窃喜。她把脸转向男人，转笑改哭，眼角还有刚才未干的泪痕，整个人显得楚楚可怜。
她认真的点了点头，“嗯！很疼呢！”
“我去找药箱，给你包扎！”
还没等他去拿药箱，就看到钟离整个人猛地躺在床上，左腿弯曲，双手死死的抱着腿，身体剧烈的摇晃起来。
“啊……好疼啊……”
“啊……啊……好疼……我好痛苦啊……”
“神啊！救救我吧……要知道在遥远的古代，这小小的伤痕是会要了人的命的，要是因为它得了破伤风，会不治身亡的！可怜的我，就要这么悲催的与世隔绝了……哦……我要疼死了……哦……我要挂了……”
看着女孩这么夸张的演绎，反应在迟钝也知道发生了什么事情！
这小妮子居然在耍他！
“笨蛋！说成语都说错了，你那时候要说的是与世长辞，而不是与世隔绝吧？”
“我说的就是与世长辞，是你听错了，我说的是对的！”
“好吧……”
和女人永远都是没道理可讲的，就算在对话中占了上风也毫无用处，除了可能会惹她不高兴之外，毫无用处，所以夏夜选择了妥协。
他好笑的看着女孩活跃的样子，轻轻摇了摇头，有些无可奈何。
女孩的性格真是风风火火，刚才还泪眼朦胧，现在又破涕而笑，简直就是个小孩子！
钟离的行为，印证了一句话，女人的心情你别猜！那是六月的天，说变就变，谁也不知道下一秒会发生什么。