咕！
咕噜！
肚子传来响声，打破了沉寂。
夏夜宠溺的对女孩说道：“快点去换衣服，我带你吃出去吃饭！”
刚离开房间的他，整个人看起来有些伤感，深邃的眸子闪过一丝愧疚。他停住了脚步，看着街的西边，若有所思。
钟离匆忙换好衣服，眉宇间的兴奋劲任谁都看的出来。
好激动！除去医院的那次，这是第一次，男人带着健康的自己出去！
竟然可以离开这了，终于可以呼吸外面的新鲜空气了，这种感觉真好！
钟离笑的很开心，好像离开那个小屋，能欣赏外面的一切是全天下最幸福的事情了。
“自由的空气，自由的世界，自己的我！没有束缚，没有规矩，就这样翱翔在不一样的天地……”
钟离高声唱起了自编的小曲，一反往日的忧郁哀愁的模样。
她出了门四下瞧了瞧，似乎在找男人的身影。
听到身后传来的喇叭声和放下车玻璃男人的脸，蹦蹦跳跳的坐到了副驾驶上。
男人贴心的给她系好安全带。
“给，先吃吧！”
夏夜递给她一块法国的黑巧克力，温柔的看着女孩。
听到男人的话，她眼帘微垂，负气道：“知道了，我就吃这个！就让我吃这个又苦又硬的巧克力，尽管又苦又硬味道还很难吃，我也一定会把它全都吃光的！”
“唉……”
她说完还长长的叹了一口气，整个人显得精神不佳，态度也不想往日那么好，平日的乖巧模样更是不复存在。这家伙，不是说要带我去吃饭吗？干嘛还要给我巧克力吃？见过说话不算话的，就没见过这么说话不算话的！这才几分钟啊！就变卦了！
似乎是感受到女孩的失落和心中所想，夏夜嘴角微微勾起，连他自己都没有发觉，总是戴着假面皮的脸上，此刻挂着爽朗的笑。
就在她想大声抱屈的时候，男人及时的解释道：“给你拿巧克力是怕你在路上饿肚子，我要带你去离着很远一个火锅店，你先吃着垫垫肚子，不然饿肚子该难受了，那家火锅店锅底很有特色，原来我总去那，所以才想到带你去的。”
“嗯！”
钟离不好意思的挠了挠头，发出蚊子似的小声，局促的一笑。两个小虎牙露了出来，显得俏皮可爱。
她剥开巧克力的外包装，张开小巧的红唇轻咬了一口。
味道很不错呢！虽然刚进如嘴里的时候很苦，可等全部在嘴里化开的时候，却很是香浓，这种苦中带香的感觉，让钟离很喜欢。
她看着转眼间就被自己吃了一大半的巧克力，有些犹豫不决。
“是该吃掉，还是留着呢？”
这两句话就在脑中不停的做这斗争，在钟离的心里，还是牢牢并且深深的记着饿肚子的日子。她咽了咽口水，终于下定决心，在男人不注意的时候，偷偷把剩下的一小口巧克力藏到了衣服口袋里。
“那个……你看、我手上没有吃的了，我现在的肚子还好饿呢！你的……那个……”
她并没有再说下去，因为刚才她还埋怨这巧克力了的，还说又硬又苦又难吃，转眼间就改变了说辞，有些不好意思，所以欲言又止。
她认为自己说的已经很明白了，可男人却装作一副毫不知情的样子，恨得她牙根直痒痒。
夏夜自然是把刚才女孩的小动作看的一清二楚，也不点破，也不询问，一副迷茫什么都不清楚的模样。
钟离的俏脸红霞轻染，试探性的问道：“巧克力挺好吃的哈……你……还有没有……”
“啊！原来你是还想要巧克力啊！你早说呀！”男人故意的说道。
“恩恩，就是……你还有对不对？”为了巧克力，我忍！
“没了！”
男人的话，让钟离有种想使用唐伯虎的‘还我漂漂拳’的冲动。
既然没有还说那些话，挑逗我干嘛？真是讨厌死了！
鼓起腮帮，闷闷不乐的看着车上挂着的小挂坠。
就如夏夜所言，那家火锅店的确很远，都已经开了一个多小时，还没有到达目的地。最初刚出门的兴奋劲，也渐渐的被消失殆尽。看着不断左右摇摆的吊坠，她有些昏昏欲睡了。
“宝贝？”
“干嘛？”
钟离没好气的回了一声，她还在记仇刚出的事情。
男人看着她还是那副气鼓鼓的样子，有些无可奈何，倒不是他不想给女孩巧克力，是因为的确车里剩下最后一块了。
“到火锅店了。”
“哦……”
他看着钟离还是那副兴致缺缺的模样，轻声道：“吃完火锅，带你去买那个巧克力。”
“老公最好了！木马！”双手把着男人的两颊，狠狠的亲了他的薄唇一口，在男人还没反应过来，就迅速下车，头也不回的向前走去。
男人迅速下车，一把拉住向前走去的钟离，把她的身子扳过来。
看着从脸颊红到耳根羞意十足的女孩，夏夜右手摸着女孩的右耳，轻轻地用手摩擦着她敏感的耳垂，把她整个人禁锢在怀里。
看着钟离那微微轻启的红唇，一个温热柔软的东西就堵了上来，柔情得让她不可思议。
唇舌间，感受到的是他柔情似水吮吻，薄薄的双唇像是有魔力一般，瞬间把女孩周身的力气都吸纳其中。
就在两人忘乎所以的热吻中，不合时宜的咳嗽声打断了两人动作。
钟离身体一僵，迅速离开男人怀抱，涨红了脸一声不吭的向前走去。可再次被一只手拉住了，她害羞的说道句：“不要了……这还有别人在呢……”
越说越小说，到后来连她自己恐怕都不知道说了些什么。
男人趴在她耳边，近的似乎要咬到钟离的耳朵，小声的说了一句：“宝贝，你走错方向了……”
看着如同水蜜桃，要滴出水的俏脸，夏夜哈哈的大笑起来，一个人自顾自的向相反的方向走去。
丢脸丢到姥姥家了！