“这有一家店！”
钟离望着用红桃木雕刻而成的牌匾，一字一顿的念道。这火锅店的名字，倒是别出心裁。别看这火锅店的门脸小、地方偏，来这吃火锅的人可不少。火锅店的门口各式各样的人排着长龙，有上了年纪的老人，也有七八岁的小娃娃，有穿着名牌西服的，有穿着打补丁衣服的。有一对老夫妻，看样子得七八十岁了，他们竟然还自备了小凳子。
他们无一例外，都乖乖的等在小店门口。
他们是从事各行各业，在各个领域饰演不同角色的人，如今都聚集在这个门口，让人有一种众生平等的感觉。虽排着长队，可这里面每个人都没有露出任何不满，在他们的脸上留露出的是一种即将品尝到美食的兴奋。
还没进入小店，钟离就对这家点带着丝丝好感。
她沮丧的摸了摸干瘪的肚子，哀伤叹气的凑到男人耳边，小声的嘀咕一句：“这么多人啊……我们要等到什么时候……唉……”
她看着沉默不语的男人，试探性的问道：“不然，我们改天再来？”
就算这火锅店做的是天下第一美味，钟离也等不及了。比起要排四五个小时的美味，她宁可用一快硬邦邦的馒头去换，对此刻的她来说，这样更实在！
“今天人算少的了，平时人更多。”
男人好笑的看着不停摸着肚子，脸变成苦瓜脸的女孩。
“要不……要不我们去别的家，先把肚子填饱了再过来排队吧……我饿得前胸贴后背了……要知道要排这么久的队，我还不如在家里喝稀粥呢！”
“你口袋里不是还有剩下的巧克力吗？”
“哼！别想惦记我巧克力！”
“我没说我吃……我是让你先吃了，然后吃完火锅在带你去买。”
“不行，你要是不买，我不就亏了！再说你今天都说要带我下餐馆了，我还浪费粮食干嘛？我当然要吃的肚子撑得鼓鼓的！”
夏夜看着女孩的一副护巧克力，像护自己孩子的模样，有些心酸。
他宠溺地摸了摸她的头，看着她倔强的模样，既好笑又觉得好可怜。这一年她到底是怎么过的？每天都吃不饱吗？
“我们去别的地方吧……先垫饱肚子，在过来排队吃火锅也行啊！”她噤着鼻子翘着小嘴，一副可怜兮兮的模样。
“小傻瓜，要是在别的地方吃饱了，还过来排队吃火锅干什么？在美味的东西，肚子很饱的时候也吃不下去了。”
“不，我不会让那种事情发生的，即使肚子里没有地方，全部都被食物沾满了，我也可以再吃下火锅的！相信好，就算吃完就吐我也会陪你吃完的！”这是何苦？
或许她根本就没明白男人的心意。当然，夏夜也没有充分理解女孩的心情，过去这一年的经历让她在很多看法上，已经和大多数的不一样了。她不奢望吃什么丰盛的美味佳肴，只希望餐餐吃饱，就已经觉得很幸福了。
“你就是个舍己为人的傻瓜，同时还是个看不清是非黑白，就胡乱下决定的笨蛋！”
听着男人话，钟离愣了住了，微微思索了一下，腼腆着脸，不好意思的淡淡一笑。在她心里，这句话并不是什么贬义的句子。
她认为自己饿肚子剩下的钱，成了女大学生妈妈的医药费，是很值得高兴的一件事，因为只靠往日的饿肚子，就可以让一个人的生命继续延续，她认为是值得的。
钟离根本就没想过，那所谓给人治病的钱，还有得了癌症的妈妈的这些话，根本就是那个女孩骗自己的说词。那些往日里饿肚子剩下的钱，都被揣进了女大学生的腰包。
不清楚事情经过的她，才会天真的认为男人刚才的话是在夸她善良。
男人并没把事实的真相告诉她，因为他不想破坏她心中的那片美好，那片单纯如水的内心。
他拉着女孩的手，转了一个小弯，轻声道：“我们从这家店的后门进。”
“还可以这样？天啊！你居然这么坏，你居然要带着我偷吃……”钟离难以置信的瞪大了双眸，在男人刚要解释的时候，她鬼鬼祟祟的凑了过来，小声嘀咕道：“偷吃就要有偷吃的技巧！哪有像你这样……”
“你看看你站的这么直，明明就一米八的个头，还不知道猫儿腰！就你这么大的个，让人发现的几率可是很高的！看！你要学学我，把被弯曲成弧形，垫着脚，时不时要四下看一眼，最好呢！就是一个人在外面把风，一个人进去拿吃的！因为我对这里不熟，所以我在外面把风，你快进去拿食物吧！”
看着女孩鬼鬼祟祟，一副电影里经典小偷的模样，哈哈大笑了起来！真不清楚这小妮子脑瓜里整天怎么想的。就算他们真的要偷吃的话，这副模样不是掩耳盗铃吗？
夏夜一把搂住女孩，大步流星的进入火锅店后门。
“你不能这样，你太招摇了，我们要谨慎小心！”
钟离捂着脸，使劲向后退，试图离开男人的怀抱，可惜双方的力气差的太悬殊，就这样被男人半搂半推，进到了店里。
“我可不认识你……”她把自己的整个脸都遮住了，眼睛都不敢看前面，透过指缝闪躲似的向四下瞄了瞄。
越走越往里，由于过分的紧张和害怕，到后来身体都僵住了，整个人差点就撞倒侧面的墙，还好男人及时抓住了她。
夏夜伸出食指，对着嘴边吹了吹起，在她脑袋弹了一个响响的脑瓜崩，试图叫醒这个胡思乱想的小妻子。
“你干嘛！好疼……你怎么能……”
钟离抹了有些红肿的额头，不满的大声嚷嚷起来。可话还没说完，就及时的合住了，谨慎的向四下望了望，确定没四下有人之后，不满的翘着小嘴瞪着男人。
“这店是我的！”
男人很突兀的说出这句话，让钟离有些没反应过来，“就算是你的！你也不能这样啊！”
刚说完这句话，钟离脑袋就转过来弯了，重重的吞咽了下口水，指着男人的鼻子，高声贝的念道：“你说这家火锅店是你的？你怎么不早说啊！浪费我感情！真是的！你太过分了！你实在太过分了！做人不能这么不厚道，知道不……”
听着小妻子的碎碎念，夏夜再次露出爽朗的笑声。一直都是你不给我插话的机会……
或许他都没有察觉到，和钟离在一起，微笑的时候越来越多了……