钟离看着端上来的鸳鸯锅，不由吞了吞口水。
一面是乳白色的清汤锅底，一面是颜色较深，看样子极其鲜浓的红色锅底。
她用木勺舀出一勺汤，先尝了尝清汤的味道，又尝了尝麻辣锅的味道。
“浓鲜，麻辣醇香，很好喝呢！”馋人爱喝汤，这句话说得一点都没错，看着至少喝了十几口汤的女孩，夏夜无奈的用筷子夹住了她的勺子。
“打住，先下菜，一会儿在喝汤。”
“哦……”
男人往锅里放了，冬瓜、小白菜、西洋菜、莲藕。钟离吃掉一块小白菜之后，又速度夹了一块羊肉放到锅里，涮了下就放到嘴里。
“笨蛋，生鲜食品中，往往有病原微生物和寄生虫卵残留，如果一涮即吃，有害微生物入侵人体的可能性很大。”
钟离斜着斜着眼睛瞟了一眼男人，不满的扁扁嘴，“你的意思是你家的火锅店洗菜都不洗干净吗？还是说肉质不好？还是在变相告诉我，你这个老板当的不称职？”
“……”根本就是两回事。
“为什么放肉只放羊肉和牛肉，不放猪肉呢？”
“你和我一直都不猪肉的。”
“咦？我们难道是回族，所以才不吃猪肉的？”话刚说出口，像是想到了什么，继续道，“对了，你说回族不吃猪肉，是真的有电视里演的那个传说吗？”
夏夜无奈的叹了一口气，并没有回答女孩关于回族的传说，而是说起自己不吃猪肉的原因，“比起猪肉，羊肉和牛肉更干净。”
“干净？”
“牛和羊是食草动物，而猪是什么东西都吃，所以……”
男人的话还没说完，就听到钟离碎碎的念叨：“还真是什么事情都挑剔……”
“老婆？”
“嗯？”
“好吃吗？”
“嗯！”
“……”
吃在兴头上的她是最安静的，全身心都专注于食物上，对周遭的一切变化都视若无睹，此刻在女孩心里，除了眼前的食物，再无他物。
钟离放下筷子，端正身子，严肃的对男人说道，“老公，我收回那时候说的话。”
看着极其认真的女孩，夏夜还是提不起兴致，因为哪一次在她严肃的背后，都是另一次无厘头的搞怪。
但为了配合女孩，他还是装作一副好奇的模样，问道“什么话？”
“你这个老板当的很称职嘛！火锅很好吃！”
“嗯……”
就在他以为女孩说这些无用的话的时候，她缓缓道来：“在辣椒精、火锅红、飘香剂、增香剂石蜡、防腐剂发色剂、乳化剂，这么盛行的今天，居然还能吃到这么原汁原味的火锅，真是很不容易的一件事！”
“你怎么知道火锅里没放这些东西？”
“首先，最开始服务生端上火锅的时候，火锅中并没有传来香气逼人的味道，像那种诱人的火锅往往都暗藏化学添加剂，而我们的这个锅，最开始并不是特别香，是越煮越香的，现在的香味则是熬制过程中自然散发的。”
“有些道理。”
“其次，是看这个麻辣锅底，如果辣油显得透红鲜亮，就一定有问题，因为在正常情况下熬制的麻辣锅底，应该略有浑浊的，透亮的麻辣锅就很明显地是加了辣椒精或者火锅红，综上所述，所以我认为老公你是个不为利益，能保持一颗本心的好店家。”
“好像的确如此。”
“好像？”钟离想了想刚才男人的话，有些不明白了，既然他是这家店的老板，那他应该很懂火锅才对，为什么一副并不清楚的模样？难道他在故意考验自己？
“你这么知道这么多和火锅事情，难道你恢复记忆了？”男人说的很随意，看摸样并不太关心女孩的回答，可眼底一闪而逝的寒意，却暴露了他真实的想法。
“我看电视知道的啊！你都不知道，电视上有好多让人长知识的内容，我每天除了正常的生活外，都会守在电视机旁边！”
“以后少看点电视，对身体不好。”
男人暗暗松了一口气，对钟离嘱咐道。又是电视！似乎女孩所有的知识，还有很多处事方法都是和电视里学的，她就像一块海绵，疯狂的吸允着电视上的知识，不论杂还是齐，都那么认真的去学习。她很努力的去跟上夏夜的脚步，让自己变得很他越来越近。
她像是想到了什么，突然好奇的问道，“对了，这家店不是你的吗？怎么好像你一副什么都不懂的样子。”
“谁说老板就一定得懂这些。”
“这家店的历史，最起码也得有四五十年的历史了，那么意味着这家店是个祖传的火锅店，如果你是这的老板，自然是要继承长辈的香火；其次火锅味道还这么正，想必是有独特的配料，而这些底料往往只传给这家店的主人；并且这家点生意做得很红火，这证明老板是个很有生意头脑的人，而且对火锅很了解，所以你不应该不懂火锅才对！”
听着把火锅店分析的十之八九的女孩，男人些暗暗称奇，有时候钟离的脑袋就像是秀逗了一样，被人骗了却还帮他人数钱，有的时候却像个鬼灵精似的，真不明白她的小脑瓜到底是怎么长的。
“这家店是有很多年的历史了，也的确是个祖传的火锅店，并且这家火锅底料只有店长一个人会配。”
夏夜的话，让她再次糊涂了。他说这家店是他的，又说这家店的底料只有店长一个人会配，可他本人又不懂火锅，这到底是怎么一回事？
“店长和老板不是一人？”
“聪明！”男人打了个响指，继续道，“这家店是我三年前收购过来的，当时店家因为经营不善导致破产，这家火锅店就到了我的名下，所以我就成了这的老板。”
“老公你是做收购生意的吗？”
“不是。”
“那你收购这家店做什么？”
“你喜欢这家火锅店的味道，所以才买下这里的。”
“真奢侈……”钟离倒吸了一口凉气，哪有人喜欢这家店的味道就收购过来的，没想到自己的老公居然这么有钱！等等，他说我喜欢这家店，所以才买的？
“难道我们一直住在那个屋子里，是为了还这家火锅店银行里的贷款吗？”她又在胡思乱想了，把风火牛不相及的两件事扯在了一起。
“我们在银行里没有任何贷款要还！”
“在银行里没有任何贷款要还？那言下之意是……”她停顿了一下，突然眼中充满了惊恐，高音贝的大喊道，“难道！难道！你向高利贷借钱买下这里的？”
“你小脑瓜里成天在想什么？我们没有高利贷要还！”他眼中泛起薄怒，轻轻弹了一下女孩的额头。难道自己就那么虐待她？让她的生活过的那么苦，总往还贷款方面去想？
这倒也不能怪钟离胡思乱想，因为这一年她的生活的确过的不好。首先住的地方是个又阴又冷，并且还那么的潮湿的地方，环境是那么差；其次，是她的伙食，虽然这件事和男人没有什么直接关系，可她还是觉得生活条件并不好；再者，是家里的装修及其家电方面。家里连一台电话都没有安，更别提电脑和其他物品了。
所以她才会往没钱的那方面去想……