“你吃的太多了……”
“老公大人，我睁开眼睛之后第一次吃到这么美味的食物！我真的好想多吃一点！”钟离边说还边抹了抹眼角根本就不存在的泪，哽咽的说道，“难道你怕我吃穷你吗？难道你还想继续虐待你的老婆我吗？我知道你在外面有女人了，可是我怀了你的宝宝，你不能这么虐待我啊！就算不为了我，也得为我们肚子里的孩子啊！”
钟离故意说的很大声，一旁端进来肉的老伯听到这，看着夏夜的眼神有些怪异，叹了口气说道，“咳咳，现在的年轻人啊！”
“吼吼吼！”她捂住着嘴夸张的大笑起来，用余光瞄了瞄脸色很难看的老公，一副奸计得逞的样子。叫你那时候在车上让我吃瘪，活该！
还好他们现在是在单独的包房里，如果是在大厅里，恐怕夏夜就会被她气得肝胆俱裂了。真不明白在家里乖乖女的她，在外面怎么会变得这么活跃。
“可是已经上了六盘肉了，一次吃太多我担心你会消化不良。”
“我不怕的，为了这些食物，我宁可撑死！做个撑死鬼一定也是件美妙的事情呢！如果让我选择一种死亡方式，那么我期望是被美食活活撑死！”
“傻丫头……”
“老公，我忽然发现一件事！”
“什么事？”
“我好高兴！你越来越爱我了呢！”
“为什么这么说？”
“原来你就只会叫我老婆或者钟离，而现在你特别愿意给我起外号呢！像笨蛋、傻丫头、宝贝、亲爱的，电视里说这是男人爱女人的一种表现，尤其是热恋的时候，这种表现很明显呢！所以我才会说你越来越爱我了！”
说者无意，听者有心。
似乎在他不注意的时候，心离钟离的距离越来越近了，连他都不清楚什么时候开始，自己渐渐的忘记曾经的海誓山盟，曾经的花田月下，还有连带的悲伤与愤怒，还有妻子原本对他的不忠。离害死她的这个女孩越来越近了……
不！这一切都是源于她！我不能！
就在男人再次下定决心，要疏远自己与女孩的距离的时候。她突然眼睛一翻，捂住肚子嗷嗷的叫了起来，“好疼……好痛苦……”
“宝贝，你怎么了？”男人紧张的问道，连他也不清楚，到底从什么时候开始，她的一举一动已经时刻牵着自己的心，牵动着自己的喜怒哀乐了。
“没事啊！”钟离坐起身子，一副没事人的样子，鬼灵精似的像男人眨了眨眼睛，撒娇道，“人家刚才看你表情好严肃，想舒缓一下你的心情嘛……老公大人，笑起来的样子最帅了，天下第一无敌帅呢！板着脸的时候好严肃，让人很不安……”
“臭丫头，以后不许拿这种事情骗我，知不知道？”
“人家知道了呢……”
钟离慵懒靠在椅背上，把身体重心全都压在椅子上，似乎要呼呼大睡一场。她拍着肚子，嘴角含笑，一副很满足的样子，好像此刻的她是全世界最幸福的人。
他宠溺的摸了摸女孩的头，轻声说道。“看样子你也吃饱了，我带你去超市买巧克力吧！”
“好！老公最好了！”
夏夜忽然像是想到了什么，眼里含着温情，轻声道，“你先在这等一下，我马上回来。”
“嗯，知道了！我会坐在这里乖乖等回来的。”
钟离目送男人离开包间，无聊的打了个哈气，趴在一旁的沙发上，准备临时补个觉。平时这个时间她都是在家里谁觉的，所以现在有些疲倦，在加上刚才吃的太多了，整个人显得很懒散。
“我回来了。”
男人很快就回来了，也就三四分钟的模样，他看着已经呼呼大睡的女孩，有些无可奈何，就这么一会儿，她居然睡着了。
小心的抱起熟睡的女孩，在不吵到她的前提下，轻轻的把她放到车里，向家的方向开去。看来今天是不能带她去买巧克力了。
七个小时后……
“巧克力，麻辣火锅，全是我的！”
睡梦中的钟离不知在做着什么梦，一个劲的嘀咕着各种食物，嘴角的口水让这幅睡美人的图画，画上一个大大的败笔。
“不要……”
她猛地惊醒过来，直直的从床上坐起来，焦虑不安的看着周围的环境。匆匆的从床上下了地，在屋子里乱翻了起来，似乎在找寻什么重要的东西，眼中满是着急和害怕。
“你怎么了？”
男人从厨房走了出来，手里拿着一把血淋淋的菜刀，茫然的看着女孩。
“杀人啦，杀人啦！”钟离瞪着眼睛，身子向后挪着，试图和男人的距离远一些，似乎这样能让自己更安全一点。
“别闹了，我给你做鱼呢！”
男人白了她一眼，整理了一下身上穿了的围裙，眉毛皱了皱，“这围裙还真是小！”
“貌似是你个子高……”
他挑了挑眉，轻声问道，“刚才你是不是做噩梦了？”
“恩恩，刚才我是做噩梦了，本来心里就害怕，你还拿沾满血渍的菜刀吓唬我！害的人家的小心肝一蹦一蹦的！吓死人了！”
如果没经历前几次她无厘头的搞怪，或许会再次被她丰富的表演所骗，可如今夏夜怎么也不会相信，她会害怕自己拿菜刀这件事。
看着男人的模样，钟离就知道自己的演技似乎不到家，没有吓到男人，哀伤叹气的说道，“唉……演技不到家啊……下回一定要更真实！”
“你这丫头！”他叹了口气，问道：“刚才为什么叫，做什么噩梦了，别告诉我刚才的鬼叫也是你故意骗我的！”
“啊！我差点忘记了！”钟离一拍脑袋，再次在屋子里胡乱的翻了起来。
“你在找什么？”
“我那时候穿的那件衣服，里面有对我很重要的东西，你有看到吗？”
“很重要的东西？”男人的眉头紧锁，他怎么不知道女孩有什么很重要的东西，可马上叹了一口气，道“你说的重要的东西是这个巧克力吗？”
“天啊！”
钟离看着在自己床头柜里，竟装满了那时候吃的巧克力，很高兴、很惊讶！
“我看你睡觉了，就自己去超市买了。”
“老公真好！”
“你知道就好！”
“对了，你那个时候去看的那个老爷爷身体怎么样了？你给他开药了吗？”
“你怎么知道我去给福伯开药了？”
男人很意外，照例说她应该不知道自己干什么才对，因为那时候她根本就没离开房间，怎么可能知道自己去看福伯，并且给他开药的事情呢？
“我推理出来的啊！因为明明知道你是火锅店的老板，她那时候还说什么现在的年轻人，这证明他和你很熟悉。”
“继续。”夏夜认真地听女孩的分析。
“你还记得我们在门口，‘那个’的时候吗？”说到那个，钟离还特意指了指嘴唇，意思是在火锅店门口亲吻的事情。
“记得。”
“那时候我就听到咳嗽声，虽然当时没看到人，但很可能那时候他是特意出来欢迎你，可是看见我们在亲吻，所以们没有出来打招呼，到后来我们一直黏在一起，你和他也没好好的说话。”说到这钟离停顿了一下，似乎在注意男人理解自己话的程度，在看到他很明白的样子，继续道，“就算出于礼仪你也会去看他才对的，更何况是看样子很熟的关系了。”
“那照你这么说，你那时候既然没有看到他，又怎么知道在门口的时候是他咳嗽的？”
“很简单，因为咳嗽的声音一样，都有点沙哑。”
“咳嗽的声音？”
“没错，在老伯端肉上来的时候，他说‘现在的年轻人’之前，也有咳嗽两声，这两声和那时候我们在店门口的咳嗽声是一样的，所以我推测这个咳嗽声出自同一人。第一次的咳嗽可能是打破我们那时候的处境，故意的咳嗽，告诉我们清楚当时的环境不宜接吻，如果说第一次是故意的，那第二次就完全没必要了，所以我认为他是得病了，不是有意的行为。”
“就算你知道我是去找他，又怎么知道我给他开药了？”
“在我了解到的情况，你是个对医学很懂的人，还记得我心脏突发去医院的那次吗？”说到这她突然嘟着嘴，醋意十足的说道，“那时候我还从别的女人！就是那个顾修云嘴中知道！你是个在医学名校演讲过的人，同时我感觉你和老伯的关系很好，对医学比较懂的你，不应该对他的咳嗽无动于衷的才对，所以我认为你会给那个老伯开药。”
夏夜拍了拍手，没想到女孩对发生过的事情，居然这样了然于心，不由称赞道，“你的记忆力很不错，分析的也很对。”
“谢谢……”
钟离再次恢复乖乖女的模样，红着脸，局促的低下头，感觉很不好意思。这和刚才条理清晰，把事情分析的头头道道的女孩截然相反。
的确就如男人所言，她的记忆力很好，或者可以说成过目不忘。睁开眼睛后，虽然曾经的记忆全都不记得了，可凡事她看到听到的东西，都能牢牢的记在心里，这恐怕是值得庆祝的事情吧……