“什么味道？”
空气中弥散着浓浓的焦味，让人忽略都忽略不了。
“糟了，我给你做的鱼汤……”
夏夜系着围裙，还有本身的那副温柔模样，就像是个邻家大哥哥。他迅速跑到厨房，过了一会儿，沮丧着脸走了出来，喃喃道，“糊了！”
能让鱼汤糊了？这还真不是一般人能做的出来的！看他的模样，原以为是个厨艺高手，没想到居然是绣花枕头，果真是只有外表像邻家哥哥，不知道他这副模样欺骗了多少无辜少女。
就在她在心里暗暗想事情的时候，夏夜嘴角微微抽搐，斜了斜女孩，低声道，“你又骂我什么呢？”
“又被你看出来了？”
钟离显得很惊讶，整个小脸都痛苦的扭曲着，被男人道破心中所想是非常痛苦的一件事。看着男人用手比了比嘴巴，她不好意思的挠了挠头，“原来是我的嘴巴又在无意识的动了……”
每次在她说男人坏话，或者在骂男人的时候，她虽然没发出声音，可嘴却是不停的动，让人很清楚就知道她在做些什么。
“我不饿……现在肚子好涨，你饿了吗？”
她好奇的问了一句，得到的答案是否定的，无奈的摇了摇头。想必是那时候自己说的一些话，刺激到了他吧！所以他才会想起给自己做菜。
“老公，其实呢！我很享受做饭做菜的过程呢！更何况做饭本来就是女人应该做的，所以，以后你就不要下厨了，一定一定要记住，别再碰我厨房的任何一样东西！”
她说到后面，简直就是咆哮着说出来的，没办法，谁让她看到惨不忍睹的厨房。平日里洁癖的要命的男人，到厨房简直就是个只会制造麻烦机器！
锅都烧糊了！
真不清楚他这鱼汤是要怎么做？
看着一副乖乖宝宝的夏夜，她终于有了点成就感，没想到在某一方面自己居然可以压倒他！
钟离对自己的厨艺一向都很有信心的！
在收拾完厨房的乱摊子，她准备上床睡觉了，虽然现在不怎么困，可时间已经很晚了，她可不想过黑白颠倒的日子，那样对身体可是一点好处都没有，所以只能强制自己睡觉。
钟离的心情很好，因为她感觉到自己离他的距离又近了一步……
夏夜看着躺在床上的女孩，轻轻摸着她的脸，温柔的说道：“亲爱的，今天算不算灯光好，气氛佳的良时美景呢？”
今夜就要了她！
长时间压制在心中的那团火，终于要在这一刻爆发了，薄唇覆上了她的小嘴，吸允间享受她的柔软和香甜。
男人的眼神像是冒火了一样，但却不是往日发怒的那般，而是一种让人欣喜与欲望的集合，是爱欲和情欲的结合。
炙热的温度，似乎要把钟离烤干，像是整个人在四五十度的高温下站着，全身一点力气也使不出来，就这样软趴趴的靠在男人怀里。
他拂开她的秀发，柔软地薄唇落在她后颈，伴着他沉重急促地呼吸。唇顺着粉颈慢慢向下，温柔的吮吸着，所到之处，留下道道红色淤痕。
在灯光的昏晕下，能很明显的看到原本小脸变得红扑扑的钟离，此刻竟紧皱眉头，一副受了天大痛苦的模样。
“好痛……啊……那里都出血了……”他和她的衣服，穿的还是完好的，在这样的前提下，她竟突兀的嚷嚷起来。
“我还没进……”他好笑的看了一眼女孩，想来她又是在电视看了些什么怪异的电影，所以在这样搞怪吧……
平日搞怪整蛊，也就算了，如今在这样的时刻，竟然也这般不让人省心。
要教训她一下！
他的牙锋掠过她白嫩的肩膀，在白皙如玉的肩头留下两道明显的牙印。
钟离并没有躲过，而是痛苦的捂着小腹，双眉打结，豆大的汗珠顺着额头涔涔滚落，看起来受到了莫大的疼痛。
两个人眸对着眸，死一般的沉寂与静止，就在男人要问出缘由的时候，她不好意思的挠了挠头，尴尬的嘀咕道，“哦，我忘记，今天是我大姨妈来的日子……”
男人注视着钟离，唇微微扬起，露出一个轻浅地微笑，并没有任何不满，相反的，安慰呵护也全然没有，甚至于连一句‘怎么样’都没问出口。
“既然你还不想，那就算了……”
他的语气中带着莫名的失落，像是小孩子正玩着喜欢的玩具，忽然被人抢过去。
女孩每个月的那个日子，肚子都会疼的死去活来，安慰她搂着他，必要时喂几片止痛片，是每个月男人必做的事情。可如今和上个月，最起码还有十天，如果不是把日子记得比钟离还清楚，险些他又被她高超的演技骗了。
的确，她是演戏，在刚刚他亲吻自己脖颈的时候，脑海中竟出现了一个黄头发，蓝眼珠的外国男人。在脑海中一闪而过的场景很混乱，最开始是和男人很开心的手拉手在沙滩上漫步；再然后画面忽然一转，看到一个很高很大的门，但太模糊，让人看不到具体的模样，门是弧形的存在；紧接着，画面再次变换，在一个陌生的屋子，还是她和那个蓝眼珠的外国男人，虽然不知道发生了什么，却觉得心脏很疼。
最后画面定在电视机上面，一个笑得很开心的大男孩，她记得那是‘爱有天意’的男主角，唐天琪。
再一次，对男人告诉自己的记忆产生了怀疑，所以她毫不犹豫的说了谎，尽管这谎言下一刻就会被识破，可还是本能性的说出来，似乎这样可以保护自己。
为什么在她记起的零零散散的画面中，唯独没有和夏夜在一起的时候？
难道过去自己并不爱他？
或许，男人根本就不是自己的老公？这一念头刚刚出现，就吓出了一身冷汗，刚才的温情与喜欢全然不见。她甚至能感觉到自己手指尖都是冰的，整个人像是在北方的三九天在外面呆着一样，冰冷刺骨的风吹得她脊梁骨生疼。
这该死的！这该死的记忆！我到底是谁？为什么，我的过去都记不得了！
她不敢问自己的过去，她害怕男人突如其来的暴躁。
钟离知道在男人邻家大哥哥的外表下，藏着的是一个令人畏惧，令人胆颤的内心。他就像是个双面人一样，有时是那么温柔体贴，有时却像是阴郁深沉的魔，下一刻就能夺走自己的性命。
她乐于沉溺在男人营造的温柔乡中，可心中有一个声音，总在关键时刻唱反调。脑袋中的思绪和身体本能总是做出截然不同的动作，她不清楚产生一情况的原因是什么，可她知道自己有必要找回记忆。
不管曾经的自己爱不爱他，她都清楚的知道，现在的自己是爱他的。
在自己脸上缠着白纱布，每天祈祷脸上的伤疤不要太大的时候，在自己瘫在床上，只能动动手指头的时候，是男人每天细心的照顾自己。
那时，他温暖人心的笑，是钟离最享受也最为幸福的时候。那微笑像是带有魔力，如同冬日里的暖阳，让人的心情舒畅，虽不比春天的阳光舒适，却是那么让人在意；那时，他的陪伴，就是钟离觉得最温馨的事情。她对他的依赖已经到了前所未有的程度，她可以肯定的说，自己离开男人，活不下去。
尽管想法很任性，尽管想法很不成熟，却是她内心最深刻的想法。
在她最需要人陪，最脆弱的时候，是男人一刻不停的守在她的身边。即使是到了现在，她也依旧希望自己睁开眼睛，第一个看见的是他。
他出去了，留下钟离一个人，呆着空落落的屋子里……