她坐在电视机前面，眼神直勾勾的看着屏幕，手不停的按着遥控器，却始终没有在任何一个台稍作停留，似乎只是在试验遥控器好不好使。
自己做错了吗？
或许，曾经根本就不那么重要，自己又何必执迷不悟的在乎呢！
叮玲，叮玲……
似乎是门铃响了，她竖着耳朵听了一会儿，点着脚有些犹豫的走向门口。男人是有钥匙的，那么此刻来的又是谁呢？
趴着猫眼看向外面。
是她？那个在医院见过的女孩，那个骗自己说夏夜是她未婚夫的女孩。
她来做什么？
只是试探性的一扭，没想到门就打开了。
男人现在出去都不把门在外面反锁了吗？从什么时候开始的，她不清楚，因为她根本就没想过这件事，长久以往的惯性作用，让她就算打开了门，也觉得很神奇，很震惊，让人很难相信。
难道他不在限制自己的自由了？难道自己可以每天随意出去了？这事情发生的太突然，让她欣喜若狂。
“你不请我进去坐坐吗？我在外头站的腿软腰酸，口还有些渴，为了臭美，这高跟鞋真不是女孩子穿的……”
一个悦耳的女声传入钟离的耳朵里，带着调笑似的语气，虽然是抱怨的话，却没有任何恼意，倒像是小孩子撒娇，显得很可爱，也让彼此间的距离拉近了不少。
自己竟然走神了！
钟离刚才在想事情，害的女孩在门口站了半天。
虽然经历上次那件事，让自己对她产生了一丝不满，可还是把她迎了进来。
来客而不理，非礼也。
“这个是特意给你买的，全当我那次说错话的赔礼。”她似乎有些不好意思，看样子她是知道那次的玩笑开的有些大了。
收下了女孩手中一箱牛奶和水果，她显得很高兴。
毕竟经历那次事情后，家里除了一抽屉法国巧克力和茶叶外，就没有什么零食一类的东西了。一箱别人看不上眼的奶，在钟离眼中可是很重要、很喜欢的礼物。如果女孩是拿了什么昂贵的项链和衣服当做赔礼，她或许不会这么喜欢，甚至觉得没什么用，可奶就不一样。
钟离还记得在医院喝的时候，她送来的牛奶味道很香很纯，让人很喜欢！
她人很好，是自己多想了吧！
钟离还记得上次在医院，自己不小心打翻第一杯牛奶，把她衣服都弄上奶渍，她不光没有任何不满，还又送来第二杯牛奶的场景。
似乎这个女孩很热心肠……
“你先在沙发坐一下，给你遥控器，我去给你泡点茶。”
钟离很喜欢看电视，所以她认为别人也一定喜欢，硬是把遥控器塞到了女孩手里，蹦蹦哒哒的去厨房，泡起茶来。
姚甜甜有些哭笑不得，把手中的遥控器随意的扔在一边，细心的观察期周围的环境，在看到各种低档家具和生活环境后，眼中闪过一丝浓浓不屑，紧接着是浓浓的嫉妒。
为什么，她可以得到夜的爱？她凭什么？
忽然姚甜甜嘴角扯出一抹迷人的笑，掩着嘴笑得春意盎然，眼中也闪着不一样的风情。
“想必夜经过裸照的事情，已经不爱她的吧？不然怎么会放任着庄园不住，让她生活在这样的环境中，说来也奇怪，为什么经历过车祸，她反倒变得比原来小了，而且性格也和原本的变化很多。”
她嗤笑一声，注视着钟离忙碌的身影，嘴角勾起一抹怪异的笑。泾渭分明，闪动着泉水般清澈的眸子，暗藏着如毒蝎似的冷酷。
钟离在厨房找了一圈，根本就没有找到一丁点茶叶，终于在夏夜房间的柜子里翻到茶叶，谁晓得竟然停水了。
她有些尴尬的对坐在沙发上的女孩，说道：“今天不知道怎么回事，居然停水了，我去把饮水机给上电，一会儿就开了，稍等一会儿。”
“不用这么麻烦了，我还有事，就先走了。”
她站起来，笑意盈盈的摆了摆手，走到门口，忽然停住了脚步，回过头善意的说道，“你尝尝这个牌子的奶，如果不喜欢我下回给你买别的牌子的。”
钟离倒也实在，当着她的面就咕咚咕咚的喝下，舔了舔嘴边的奶渍，笑呵呵的说道：“我很喜欢，味道很好，很香，谢谢了！”
看到这一幕，姚甜甜有些愕然，勉强一笑，可立马像是有什么急事，踩着七寸高的高跟鞋急匆匆的离开了这里。
“来也匆匆，去也匆匆！”
钟离好笑的望着女孩的背影，忽然有一个念头，在心中升起，似乎今天可以出去逛逛……
可随之而来一股浓浓的睡意袭来，让她脑袋沉得不得了，好像是有巨石压在上面，她摇摇晃晃的摸到卧室，倒头就睡……
火好大的火！
半夜醒来的钟离，发现自己被困在火海当中，急于逃生，却发现根本无处可逃。
窗户是铁窗户，而这场火似乎是从大门进来的，那是烧的最严重的地方，更别想逃出去，这是一个死局！
“水！”屋子里没有任何联系外界的工具，唯一做的就是自救。拿起饮水机上的水桶，就要往着火的地方倒，这才发现这里面居然装的是汽油，淡黄色的液体，让人不寒而栗，如果不是外面有车经过，就刚刚屋子里的黑度，根本就看不清楚，更何况是在这么焦急的情况下。
这场火并不是偶然，而是蓄意的，这分明是有人要置自己于死地！
浓烟弥漫，红光翻滚。每吸一口气，都呛得嗓子眼里阵阵刺痛。
厅里的沙发和窗帘都燃起来了，熊熊大火顺着客厅像卧室蔓延。火的起源点是门口，那是烧的最凶的，疯狂的火苗在屋子里狂奔游走。她根本就不能去门口躲避逃跑，只好奔跑进卧室，把门锁上，祈祷火不要烧到这里来。隔着这道门，甚至能感觉到门外的热气顺着门缝席卷而来，灼得皮肤剧痛。
空气好似被人硬生生的截断了，她连最基本的呼吸都不能做到。
一道道火舌在拍打着卧室的门，它想亲吻屋子里的一切，直到彻底把所以吞噬。
从始至终她都没有求救一声，如果外面连屋里的熊熊红光都看不到，又怎么会听到自己的痛苦喊叫呢！更何况自己所住之地，如此偏僻，与其嗷嚎大哭无意义的做些无用功，倒不如想办法自救。
看了看被自己拿到卧室的油桶，无奈的摇了摇头，这火一进来，自己一定会被烧成渣。刚才怕水桶里汽油让火势更加严重，匆忙之中就拿进了卧室，如今这是自己葬送了自己。
从始至终，钟离都很冷静，冷静的可怕。
首先是突如其来的停水，到后来的昏昏欲睡，难道……