熟悉的消毒水的味道，还有同样的环境，让钟离知道她再次来到了医院。
她害怕的向夏夜问道，“那个，我那个时候的衣服，你没有扔吧？”边说边慌张的打量起四周，似乎在找那个时候的衣服。
“你说的是这个吗？”
夏夜举起手中的一件破损的衣服，好奇的问道。他注意到这件衣服的兜里很鼓，似乎装了些东西。
他正准备要看，就被钟离一把抢了过去。
她像老母鸡护崽子一样，牢牢的把衣服护在胸前，气势汹汹的说道：“这里面装有我最重要的东西！你不许拿！”她说完，又像是紧张着什么，补充道，“别说是拿，你连看也不许看！这里面的东西会让人变坏的，会变成大坏蛋，会让人有贪念的！所以这些东西就让我来解决！就让我一个人解决就行！不劳你费心了！”
“哦……”
“老公，你说这个月我第几次来这家医院了？第两次，还是第三次了？我是不是流年不利啊！应该去看看风水先生，好让他给我解解灾！这家医院和我的关系还真是剪不断啊！”
“这个月你是第一次来医院！”夏夜很平淡的回答，看着女孩愤愤的模样，笑道，“因为今天是一号！”
“呵呵……”机械性的笑了几声，钟离白了他一眼，不满的嘀咕道，“一点都不好笑，你明明就知道我很讨厌去医院，尤其是这家医院，你为什么还带我来这？还是你要会会那个顾修云的护士？或者是姚甜甜？那么多医院，干什么偏偏来这一家？”
“这家离的比较近。”
“才怪！我看你就是看上她们了，我都病重成这个样子，你居然还过来调戏良家妇女！你把我这个正妻放在什么位置！好歹我也是你明媒正娶的老婆啊！我的命怎么这么苦啊！你怎么能这么对我……”
男人的脸上顿时几条黑线，这哪和哪？估计又是她看的电视剧里的内容，照本搬出来的台词。以后应该少给她看点电视，要不然下次不知道她还会说出什么。
“你好点了吗？”
“我好……”钟离猛地回过神，继续刚才的问题，“你别给我岔开话题，我问你为什么又来这家医院呢？你是不是看上哪个女的了？所以才以我生病之名义，过来泡妞来的？我的命啊……怎么这么苦呢……”
不等她把话说完，夏夜转过身子，把声音压得很低。他特意装作一副很受伤的模样，缓缓说道：“因为这家认识，不用花钱，所以才带你来这里的，你也是知道我的工作……我的工作……唉……”
既然女孩一直都认为他没什么钱，这样说就再合适不过了。至于后面的话，他实在编不出来，只好故意的叹了一口气。
“老公，对不起，我不应该任性的……”
“没事，我去给你买吃的，你在病房里好好休息，有什么事情按这个红钮就可以了，到时候就有专门的护士来照顾你了。”
他指了指病床上面小盒里的按钮，就匆匆离开房间了，他是忍不住去笑，不知道什么时候开始自己竟然也这么爱演了。
夏夜匆匆把门关上，靠在病房门口的墙上。他浓黑的眉毛轻轻上扬，薄唇画出好看的弧度，犹如邻家大哥哥，微笑间给人一种沐浴春风的感觉。
每次和女孩在一起的时候，总是很舒服，他很享受这种全身心放松的感觉。她就像一张白纸，上面没有人与人的勾心斗角，没有残酷的商场纷争，没有尔虞我诈的算计。
她的生活是那么单纯，那么美好，纵使看着阴天，看着狂风与暴雨，都坚定着心中最美好的，只有把她锁在屋子里，才能保存住……
“哥，我和杰克来看嫂子来了！”一个打扮很时髦的金发女郎迈着猫步，缓缓的走了过来。好像她现在走的不是医院的走廊，而是最顶端的时尚T台，高挑的个头，完美的S曲线，一双巨乳好似要撑破紧身衣，头高昂的扬着，在打量周遭的事物时，总是留露出不屑一切的感觉。单单看她的外形不去看脸，都是一种享受。
她是一个典型的混血，拥有近乎完美比例的五官，可厚厚的红唇打破了整体的协调，但这并不能掩盖她的美。相反，厚厚的红唇，在这个人造美女多如牛毛的世界中，更加凸显了她独特的神韵。
夏夜扫了扫看样子很亲密的两人，脸上带着迷人的微笑，可语气却很随意，“你和杰克和好了，挺好的。”
“嗯，和好了，我那时候还以为他离开了法国，再也不要我了呢！谁知道他居然把自己捆起来，自己跪在我的门口祈求我的原谅，我真的好开心！”
她眼角含笑，挎着夏夜的胳膊轻声在他耳边说道，眉宇间一片喜色。
“对了，光顾聊这些没用的，忘记今天主要的事情了，今天一来是看看好久没见的嫂子，二来是给你们发喜帖的，我们决定这个月6号结婚！你身为我唯一的哥哥一定要到场，别忘了准备婚礼致辞！”
薇薇安从LV的包包里翻出一张做工精美的喜帖，兴奋的递到夏夜的手中。她递完喜帖，看着站在自己身后的男人，眼中春水涟涟，妩媚的依偎在他身旁。此刻的她好像得到了全世界。
男人有着一双夺人心魄的蓝眼珠，挺直而富有个性的鹰钩鼻，让人感觉有种高不可攀的气息，像一座移动的冰山。尽管怀中有位倾城美人，他也没有一丝笑容，嘴巴紧闭着，给人一种倔强和坏脾气的感觉。
“能安定起来的挺好的，杰克人不错，你们一定会很幸福的。”他微笑的看着自己的妹妹，接着眯着眼睛扫了扫杰克，沉声道，“我相信你会照顾好我妹妹的，对不对？”
在杰克听到这句话之后，身体微不可查的一颤，好像是经历了什么恐怖的事情。他眼帘低垂，试图逃避夏夜的眼神。
杰克深吸了一口，调整了一下衬衫上的领带，勉强让嘴角勾起一点弧度，试图让自己笑起来。弧度是勾起来了，可却是那么的僵硬，像是蜡人馆里的腊人。
“我怎么感觉……你们好像很熟悉的样子呢？你们今天不是第一次见面吗？”薇薇安不明所以，有些奇怪的问起两人。
“我们是第一次见面，对吧？”
很奇怪的，夏夜并没有回答这个问题，反倒把这个问题踢到杰克身上，转过头去问他。
“我……”
杰克看着眼前如同邻家哥哥的，脸上含笑的男子，欲言又止。他注意到夏夜的手在肾的位置点了点，顿时冷汗淋漓，像是受到了极大的痛苦，脸色也变得苍白起来，嘴唇一颤一颤的，似乎想要说什么，却一句话也说不出来。
薇薇安擦了擦未婚夫额头的汗，关心的问道：“你又难受了吗？”
等把他扶到走廊的座椅上，转过头对夏夜道，“也不知道怎么回事，从那次他向我认错之后，我就发现到他身体就很虚，好像是得了什么病一样，我让他去医院检查一下，他也不去，你帮我劝劝他，别真有什么病，到时候耽误了就不好了。”
“有些事错过了，就失去了……”
夏夜的这句话似乎在预示着什么，这句话的意思，或许只有自己和杰克才能知道吧……