“哟吼！花痴欧巴桑，你在睡觉呢？”
耳边传来熟悉的男声。天籁般的嗓音，永远带着孩子般的语调，绝对让人印象深刻，更何况她想不出有第二个人会这么称呼她。
“唐天琪？”
她几乎在听到这声音的一瞬间，就把眼睛睁开了。
钟离瞥了瞥近在咫尺的男孩，疑惑的问道，“你怎么会在我这？这是我的病房，你怎么能没经过我的允许就进来呢？你难道都不知道进别人的房间要先敲门吗？”
“我敲了门了，而且不止一声，是你没听到！要是所有人的听力都像你一样，那就人类就不需要耳朵了！”
他抱着肩膀没好气的顶嘴，好像这件事理都占在他这头。
反观好像做错事情的是她！
钟离瞪了瞪眼睛，就要下床把他撵出房间。可看了看手腕上的针头，只好放弃了这个想法，生气的念叨着，“本来我心情就不好，见到你心情就更糟了，所以建议你马上出去，别让我发火！”她还在为昨天的签名而耿耿于怀。
如果不是自己急中生智，把签名改成图形，这事要捅到夏夜那去，估计又要关小黑屋了！她可不想为了一个明星而牺牲自己。更何况眼前的男孩和电视剧中的差的太远了，电视剧中他是那么的温柔，举手投足间都带着王子般的气息，可眼前的形象正好截然相反。
关键还总爱和自己顶嘴，就像一个没长大的孩子！
白瞎了一副好皮囊！
“哟吼！是因为你老公没来看你所以心情不好吗？你现在的样子像个闺中怨妇！你的眉毛如果在扭着，估计就像毛巾一样拧出水了！”
“你！”
钟离的右手指着他的脸，半天说不出一句话，看样子气坏了。
“我只是过来拿我的面具，昨天它好像落在这了……”
他突然一撇嘴，很委屈的说道。那模样就像是小孩子要糖果，惹人怜惜。
“我扔了！”
钟离突然想起昨天的惊魂时刻，如果不是自己扔的早就被夏夜发现了，她现在还心有余悸。
唐天琪扑哧笑了出来，一改刚才的可怜模样，似乎刚才的样子根本就是他伪装出来的。
他挑了挑浓眉，笑眯眯的说道，“别开玩笑了，你快点把面具给我，我今天还有用呢！再等一会儿就来不及了！”
“你认为我在开玩笑吗？”
“难道你和我的个别粉丝一样有恋物癖？所以才不把面具还给我的？”
“我说过面具我扔掉了！”他还真够自恋的！刚刚还有点于心不忍，此刻她是一点这种想法都没有了，态度也变得很恶劣。
钟离不清楚为什么他总能挑起自己心中的怒火，让那颗平淡如死水般的心，搅得乱七八糟。他们斗嘴时的感觉一点也不像初次相识的人，好像是认识了很久的人。
她注意到男孩的脸色变得很难看，头往不禁向前探了探，试探性的问道，“那面具对你很重要吗？”
“重要！非常重要！”他整个人都变得很不一样，好像有一股哀伤的气息让他的身体周围蔓延，他好看的眼睛也写满了悲伤。
钟离把手搭在他的肩膀上，柔声说道，“对不起，我不知道……”
他突然咧着嘴巴大笑起来，边笑还边捂着肚子，甚至笑的眼泪都滴出来了，“哇哈！我骗你的！没想到你这么容易就上当啊！”
“你！你给我马上离开！”她几乎是咆哮的说出这句话，边说边从床上坐起来，开始撕胶布，试图拔下点滴。
“NO！NO！不用拔，我现在就出去……”
他瞟了瞟着针头恐惧的摆了摆手，急匆匆的离开了病房。
门终于如愿的关上了，房间在此恢复平静。她疲惫的躺在床上，想要在睡一会儿，可想起刚才男孩的模样，就翻来覆去睡不着。
那种感觉和对话似曾相识，很奇妙的感觉……
算了，不想了，还是老老实实休息吧！
可刚闭上眼睛，就再次听到门声，淡淡的茶香钻进她的鼻子里，渗进她的血液中，融到她的细胞中。
很舒服的感觉，让人感觉自己沐浴在春天的阳光中。
钟离可没有心情去继续享受这种味道，因为她知道，这是刚才那个男孩身上特有的味道！
她十分肯定！就连从不夸奖人的夏夜都说她长了一副狗鼻子，虽然这也不算是什么夸奖人的话，她却坚信的把这个词认为是褒义性的，这或许就是失去记忆的悲哀，在很多事情上都很正常人很不一样。
钟离没好气的吼道：“唐同学！你又想干什么？”
“你记起来了是不是？”
“什么？”
“没事……”
他眼帘低垂，看样子情绪很低落，可接下来的话让钟离再次暴跳如雷。
“我就是告诉你点滴快点完了，需要我叫护士来吗？要知道我可是很乐善好施的一个人，帮助他人是中华传统的良好美德，我一直乐此不疲，所以你完全可以麻烦我叫人给你拔针的！”
“不用，每过一会儿她就会来一次，所以不用你叫！”
钟离刚说完这话就停住了，望向挂着的点滴，的确就像他所说里面没有什么药了，疑惑的自问道，“她们是把我忘了？”
“呃……那个……”
唐天琪突然变得吞吞吐吐的，甚至连一句完整的话都没说出来。
这让钟离大感不解，经过这几次的接触，她认为男孩是个一定要在嘴头上占便宜，爱顶嘴！并且巧舌如簧的人！如今这个样子一定有问题！
她眯着眼睛，怀疑的看向他，“你做了什么不该做的事情吗？”
“我刚才进屋的时候，正好看见一名护士，好像是要给你拔针的……”
他说到这突然间卡壳了，露出两个小虎牙，笑呵呵的沉默起来。
“继续说啊！干嘛突然停下来！”他的笑容下面一定有问题！
“我给她签了个名，然后她就离开了……”
“您的魅力可真大！”明褒暗贬。
女孩一副要暴起打人的模样，让唐天琪打了个冷颤。
“我帮你叫她回来……”他说完就向床边走去，准备按下病床上方的红色按钮。那按钮是专门叫护士过来的。
钟离没好气的看了他一眼，冷冷的说道，“不必了！”
看着马上点完的药，她果断的撕下胶布，单手把针拔了出来。看到这一幕，唐天琪迅速把脸转向一旁，看摸样十分惧怕针头。
“胆小鬼，已经拔完了，你可以出去了！”
“天啊，你的性格还是这么的与众不同，胆子大的面对巨龙都敢单挑！”他丝毫不在乎女孩下的逐客令，好似浑然不知她话中的意思。眼中更是流露出着迷和崇拜，似乎女孩是什么天王巨星般的人物。
“这只是拔个针，和巨龙没什么关联吧？”
“你这可是单手拔针！”
“那又怎样？”说完这句话，她忽然停住了，眼睛瞪得溜圆，震惊的问道，“我要记得没错的话，你刚才说我的性格还是这么的与众不同？”
“你认识我？”她几乎是颤抖着说出这句话的，整整一年，她都处在一个迷茫的境地，除了从电视里学到东西，就是从夏夜的嘴中去了解这个世界。
她受够了这种日子！
大脑的空白，对周遭事物的困惑，人与人的相处，都让她不知所措。尽管努力让自己坚强，可依旧隐藏不了内心的恐慌。
如今有知道她过去的人，当然让她兴奋的不知所措！
“不，我不认识你！我认识的那个女孩已经死了……”他很失落，眼睛失去了往日的灵气，好像一个傀儡一样。
“能和我说说她吗？”
“她从小就是孩子王，一个对万事都抱有十足信心的女人，她学习优异，是班上出了名的才女，总是有很多人拥护她，我们从小在孤儿院一起长大，长大后我们相爱了……”
“你说谎！你们并没有相爱对吧？”
就像是条件发射，她无意识的说出这句话。
“呃！好吧！好吧！是我单恋！”他耸了耸肩无奈的承认道，接着疑惑的问道，“可是你怎么知道的？”
“之前你的眼球都注视着左下，那证明你在回忆过去，可是你在说你们相爱的时候，你的眼睛忽然转向右面，要知道眼球看向右面的时候是在想象，即说谎。”