“我现在浑身发冷！”他抱着肩膀抖了抖，看着女孩的眼神变了变，然后靠近女孩身旁，目不转睛的盯着她的眼睛，认真地问道，“真的假的？你不是刚才随便说说的，然后诈我话吧？”
“你爱信不信！”
“我信！”唐天琪接着摸了摸鼻子，小声的嘀咕道，“才怪……”
“你怎么还不走，我病房有花是不是？”
“你要我现在走也无所谓！”唐天琪耸了耸肩，一脸的无所谓。
就在钟离奇怪他为什么变得好说话的时候，他右手握着房门的把手转过头，看了看左手腕上的手表，详细的解释道，“现在是十点整，每天这个时间都是和粉丝见面的时间，估计他们现在都在我的病房门口，你说我现在出去的话，是不是有口难辨呢？”
“身正不怕影子歪！”
“那你说，我要不要说这屋子里住的实际上是我的女朋友？但昨天他么都知道你是有妇之夫了……”他很认真的歪着头想了起来，然后继续道，“不过也没关系了，我喜欢上有妇之夫这样的话题，媒体一定会更喜欢的！”
“你胡说八道什么？我和你非亲非故，也没什么过节吧？你干什么要害我？”
“我哪里是害你，别人要当我唐天琪的绯闻女友，我还不愿意呢！”
“那时别人，不是我！并且我建议你出门右转坐电梯，去西侧三楼第二个门看看！”
“去那看什么？”
“那是脑科！”
“看样子姐姐你对这家医院的脑科很熟悉，是不是经常去呢？莫不是姐姐的脑袋受过伤？例如失忆之类的？”他说这句话的时候前面很平常，在说道失忆的时候，钟离能很清楚听到他声音发颤，好像很在乎这个回答的结果。
不过钟离根本没往别的方面去想，以为是男孩又在和她斗嘴，抱着肩膀解释道，“每个房间的病床桌子上都有一个画报，画报上是医院的介绍和小地图，你要是看过也会知道的！”
“哦……”他眼帘低垂，明显有些失望。
“你现在可以离开了吧？”
“不行，我要再呆一会儿，等到粉丝全都走了之后我再回去！”
“你也够辛苦的了，有时候也觉得这些粉丝很烦人吧！”钟离突然觉得明星有时候也很痛苦，甚至连生病的时候都不能好好休息，在身子很不舒服状态很不好的时候，依旧要面带微笑。他们有时也很累吧？
“不是！我很喜欢他们，一点也不觉得他们烦人，他们人都很好呢！”他边说边露出招牌的小虎牙，笑眯眯的说道，“是我的助理，他安排在粉丝来的时候让护士给我打针，所以……”
钟离扑哧一下笑出来，好笑的打量着他，“你助理倒是聪明，很会对症入药嘛！对了，昨天晚上你摸到我的床底下，还有今天都是为了逃避打针吧，我就说你这个大明星怎么三番两次来这呢！”
“居然被你识破了！”他长长的叹了一口气，可怜兮兮的问道，“你要赶我出去吗？”
“身子是你自己的，你自己不爱惜别人能管你什么！”她说完指了指病房里的高级牛皮沙发座，“喏，你要是想呆在屋子里就坐在那吧，我要睡觉，你安安静静的呆那吧！”
钟离实在没有什么好心情，去再去追什么星了。在电视里看到唐天琪的时候，的确很喜欢，可现实中看到之后她就彻底失望了，性格差的还真不是一星半点。电视剧里的他是翩翩公子，在现实中就是个没长大，爱顶嘴的半大孩子。第一次看到的时候还好点，第二次变本加厉了，每说十句话就得顶一次嘴。
偶像是用来崇拜的，可面对小弟弟一样的人物，她绝对恢复不了原来的心态。
“你不和我说说话吗？现在是白天，你又不是猪，干什么要睡觉呢！”
“我是病人，需要休息，麻烦你不要说话。”她实在提不起兴趣和他拌嘴了，因为她知道在拌嘴的话，不知道什么时候才能休息。
“今天外面天气这么好，我们一起去晒晒太阳吧？你看外面风和日丽的，要不要一起出去逛逛呢？呆在病房里多无聊啊……”
他一连说了半天，也不见女孩有任何表示，到后来竟大胆的掀起她的被子，拽住她的手臂摇啊摇，大眼睛也忽闪忽闪的看着钟离。
“出去你个大头鬼！你忘记门口有粉丝了，你就这么出去，不怕他们发现你啊？”
“这个病房的阳台有楼梯，可以通向医院花园的，我们可以从那面下去！”
“是吗？我还真没注意过……”真不是一般医院！从病房的阳台就能下到花园那，还真够奢侈的！
“那是你眼神不好！”
钟离没有理会他的顶嘴，怀疑的问道，“既然病房的阳台有楼梯可以下去，你为什么不从你病房那出去？”
“并不是每个病房都有楼梯的，确切来说只有这一个病房配有楼梯。”说道这，他表现的很不满，“我原来生病就住在这个病房，基本上每次都是，即使这个病房有人住，也会知道我来而空出病房！”
“真自恋！要知道并不是每个人都是你的粉丝，所以不一定所有的人都要卖你的帐！”
“不是我的粉丝也会配合换病房的！”
“为什么？”她有些狐疑。
“因为我是这家医院的股东之一，所以他们是不是我的粉丝，都要卖我的面子的！”
“真够强势的……”
“不过还是栽倒你的手里了！”他瞟了一眼钟离，继续道，“其实每次都不是我要求住这个病房的，是他们提前空出房间的，因为这间病房是全医院阳光和坏境最好的一间，后来住着住着也就习惯了，可惜这一次很不一样，即使我要求换病房，医院的态度都很强硬。”
“你也有吃瘪的时候，真是不容易！”她咯咯的笑了起来，眼睛都变成了小月牙。
“你的老公是做什么的？”
“不知道，可能是医生吧……”她有些迷茫，甚至说出这句话的时候，是在问自己。她突然觉得很气馁，自己居然连老公是做什么的都不知道，真是可悲。为什么他的一切都那么的神秘，那么的让人想要探知。
似乎是看到钟离的心情不好，他并没有在继续顶嘴，而是安静的走到沙发上，脱掉鞋蹲在沙发上面。