该死的！这到底是哪里？
钟离都快哭了，她居然迷路，天知道这商业街怎么这么大？
那时候男人要他呆在的那个五层商场，说什么也找不到了，或许刚刚在卖电子的地方出来后，根本就走转向了。
钟离出来后和往常很不一样，在家里的话，她是一定会百分百遵守男人的要求，一定会老老实实呆在那个商场里的，绝对不会出来逛这大的惊人的商业街！
也不知道当时是鬼迷了心窍还是怎么了的！
“亲爱的为什么要乱跑呢？”身旁传来责怪却略带宠溺的男声，急忙转头。
这声音好熟悉，是他找到自己了吗？
她要和男人道歉，并且会说自己错了，以后会乖乖听话，绝对不会瞎跑了！
可惜她回过头去就失望了，那男人根本就不是夏夜，他也不是和自己说话，是和另一个身材火爆、衣装靓丽的女人说话。
“你也好意思说我乱跑？”
女人瞪了他一眼，没好气的问道，“你不是说过你送我的项链是你母亲留给你的遗物吗？为什么刚才那个叫你哥哥的女人脖子上也有一条？你不是说那条项链是法国设计师专门设计过的，天底下仅有一条吗？这一路上我至少看到三个向你靠过来的女人，有两个都戴着那条一模一样的项链，我真不清楚你到底有多少个女人！”
“亲爱的，她们都是我的妹妹，和你不一样的，你才是我的唯一！”男人的声音充满磁性，有种让人深陷其中的魅力，宠溺的口吻更是带着别样的深情。
听着他的声音钟离都敢断定，男人如果唱歌的话，一定有大把的追星族为了听他的声音不吃饭，只是为了省钱买一张演唱会的门票。声音好听到极致的他，让人自然而然忽略到他的长相，直到现在钟离才想起来看他的长相。
惊艳！
一个男人用到惊艳这个词绝对不容易，他皮肤如雪一样白皙的不像话，就像精致的白玉瓶，如果他戴上假发赫然就是现代版的白雪公主。如果不是他凸起的喉结和充满磁性的声音，钟离甚至会怀疑眼前的这个人，是个假扮男人的女人！
“真的是这样吗？”美女的语气不像刚才那么凶了，声音放得很柔很细。她身子贴向男人的身子，娇滴滴的问道，“可是你不也让我管你叫哥哥嘛……你说那项链为什么有那么多条嘛……”
“其实她们的身世都很悲惨，就拿刚才的那个女人来说，她的母亲是个在红灯区的女人……她一直被妈妈寄放在亲戚家，受尽委屈，遭受了很多痛苦……”男人很感慨的解释道，眼神中留露出无限的同情。
这故事的情节，听着为什么这么的耳熟？
钟离眼前一亮，这不是悲惨世界中男主角照顾的那个女孩的处境吗？他倒是会省事啊！连人物的名字都没有变，就直接搬上来了！
听到这她用手掌托起下巴，玩味的看着两人。她决定先放弃找路，好好看一看眼前的这部好戏，毕竟现实中的偶像剧情可是很少见的！
女人俏媚的点了点头，用丰满的胸脯蹭了蹭夜宵正的胳膊，讨好的说道，“对不起啦！人家不知道！我还以为……等等，这和你给她们项链有什么关系？”
“嗯……”眼前这绝美的男人似乎陷入深思，可钟离却敏锐的发现他眼神瞟向的方向，那并不是回忆，而是在编制谎言。
“我送给她们的项链都是假的，是为了可怜她们，并不是真的婆婆给未来儿媳的嫁妆，只有你这条才是真的……我和她们都是逢场作戏！”
女人如小鸡啄米，认真的点了点头，疑惑的问道，“可是刚才那个女人身上穿的可是巴黎时装秀的衣服，如果真的那么穷的话，为什么能买的起那样的衣服呢？”她虽然没读过什么名著，但对名牌服装可是一点都不陌生。
娇滴滴的富家女对名牌的了解，绝不会低于一个为了讨生活而被迫当设计师的普通人。
“假名牌！爱美之心人皆有之嘛……亲爱的你就别胡思乱想了……”夜宵正宽慰道。
“可是那衣服是真的，我绝对不会认错的！”他似乎低估了一个女人对名牌服饰的热爱，自己的生日或许都会忘记，但分辨名牌的眼力是绝对不会掺杂一点水分的！
“那就是二手店买的，有很多二手店就专门倒卖这些衣服，比如原价是五千块，到二手店里实际上只要几块钱，很便宜的！”男人继续宽慰道，眼中甚至留露出真诚的光，让人在一不留神间就对他的话深信不疑。
如果不是钟离刚才对男人有了警惕心，或许就会被男人无辜的眼神所骗了。自己一个旁观者都忍不住去相信他的话，更何况是一个当局者呢！
果然，女人更是深信不疑，可犹豫了一下，还是略带疑惑的问了道，“可是……那是当季的新款衣服……”
“没有什么可是的！我的话你还不信吗？你可是康华医药集团的千金小姐，赫总裁的掌上明珠，总和她们那些女人叫什么劲啊……她们不够格，根本和你没法比……”
听到男人提起自己显赫的身家，她挺了挺胸，得意看了看周围，似乎在观察有没有人听到这句话。
高招啊！这男人的说谎水平就和他的容貌一样，简直无懈可击啊！
男人的转移话题，还有给人无形间戴高帽的水准，绝对是神级选手！他非常明白女人的自信来自于那，简直做到了见缝插针的绝佳水准！
花言巧语的男人她在电视剧里见过不少，可这么逆天的选手，还当真是第一次见到！
一双勾人心的丹凤眼，随意的瞥向周围，在注意到钟离不加掩饰的眼神和温婉贤淑的气质后，眼中闪过一丝不一样的光彩。
夜宵正看向女人微笑的说道，“静淑，你一个先回去吧！我碰到老同学就不送你回家了……”
“不嘛……”女人撒娇道，丰满的胸部再次蹭了蹭男人的胳膊。
“你知道我不喜欢不听话的女人……”他的语气很冷淡，不再是刚才的温柔，让人有种很陌生的感觉。
“我这就走！”她说完狠狠地瞪了钟离一眼，跺了跺脚从她身边走过。
钟离不明所以，男人说是碰到老同学，又不是说自己，她没事瞪自己干嘛？
可接下来她就愣住了，他竟径直朝自己走来，一双好看的桃花眼带着春意，薄厚适中的唇勾起迷人的弧度，高挺的鼻子似乎在嘲笑女人的无知。
钟离忽然间想到一个句子能很好的形容男人。
超级无敌花美男绝世小受花心大萝卜外加甜言蜜语骗的女人团团转是也！