“那个……我……刚才我……”
钟离低着头摆弄着手指，像一个做错事的小孩子，畏惧的看着男人。
“有什么事直接说就好了。”
“我的钱丢了……”
她把刚才发生的事情原原本本和夏夜说了一遍，原以为他会大发雷霆，谁想到他只是轻描淡写的一笔带过。
“丢了就丢了吧！”
钟离瞪大了眼睛，难以置信的看着男人，喃喃自语，“你居然都不骂我！好神奇！”
“你又不是有意的我骂你做什么，在你眼里我就那么严肃吗？”
听到男人的话，钟离忍不住点了点头，你是非常严肃！
简直就是学生眼里的魔鬼老师，随意乱摆小摊贩眼中的城管，有蛀牙孩子眼中的拔牙魔王，小偷眼里的尽职勇敢的警察。
“那我私自跑出来的这件事你也不责怪了？”她可害怕这是暴风雨之前的平静，因为每次自己做错事他还冲着自己微笑，那么就一定会有‘难忘的回忆’。
“你有你的自由，我管你那么多做什么，有些事情你一个人也要学会好好面对了……”
夏夜的语气很平常，丝毫看不出有一丝生气，甚至连一点的情绪波动都没有。
“哦！”尽管男人这么说，可她还是觉得怪怪的，可具体是哪里怪却又说不清楚。自己一个人好好面对，这句话的意思是什么？
“我带你买衣服去吧……”
夏夜说话之间的跳跃性很大，让一向不安常理出牌的钟离都微微一愣。她看着男人温和的眼，习惯性的点了点头，顺从似乎已经是她生命中的一部分了，这还要归功于男人这一年的养成，当然有些事情除外。
逛了几家店，买了七套生活装和一套小礼服，还有一些鞋子和装饰品。
虽说是逛街，可钟离却有些闷闷不乐。他太霸道了！根本就不管自己喜不喜欢，只要是他看的上眼的，就买了下来，根本就不管自己的喜好，这和平日里总爱征求自己意见的男人判若两人。他原来也很强势，可是最起码也会关心自己的喜怒，而现在……
“这件衣服太暴露了……我不想要……”
钟离盯着镜子里的自己，难为情的说道。
她身上现在穿的是一件至少价值五个零，由知名设计师设计的礼服。它是用银色亮片打造的，在灯光下闪烁着耀眼的光辉，好像把她整个人的周围都镀上了一层光芒，在加上她小家碧玉的气质，整个人就像是不染凡尘的天使。
当然这只是从前面来看，如果从后面去看的话，会顿时把这不食人间烟火的天使，比作坠入深渊的妖精。她整个后背都在空气中暴露着，白嫩光滑的皮肤显露无疑，而裙子侧面的流苏开叉也到了大腿，走路间会让大腿的肌肤时隐时现，显得诱惑无比。
如果是单纯的牛仔短裤，虽然裸露的程度和这件礼服一样，可绝不会有这么诱人的感觉。
穿上这套礼服的钟离，行走间带着别样的风情，由于害羞而浮现桃花的小脸还带着丝丝囧态的眼神，在配上这件衣服的整体造型，有种欲拒还迎的感觉。
夏夜的心像是小猫崽心上挠痒痒，一团火从上到下遍布全身，整个人都像是坐在蒸笼里，他脸上挂着迷人的微笑，宠溺的向女孩走去，正要说话，忽然发现旁边有一个穿着很得体的男人，用赤裸裸的眼神盯着钟离，不停吞咽的喉结暴露了他此刻的状态。
夏夜再次看向女孩的时候，眼神不复刚才的温柔。他脸上依然挂着时有时无的笑容，可钟离总是感觉哪里不对劲。
他拿出了一个项链挂着女孩颈上，轻柔的把她的头发搭到身后，薄唇贴近女孩的耳朵轻轻吹着气。顿时钟离就感觉到身子软了下来，整个耳朵和腰都麻了下来，全身每一处都软趴趴的，耳朵和大半个俏脸都红彤彤的，像熟透的水蜜桃。
他从镜中看着女孩略带羞意的小脸，眼中寒光一闪，冷冷的问道，“你不就是喜欢这样的衣服吗？你不是巴不得所有男人的眼睛都盯着你看吗？现在你不是如愿了吗？”
“你……”
刚才的温情不复存在，似乎空调在这一秒钟开大了马力，周围的温度都瞬间下降。
两人一路无话，钟离坐在男人的车上，茫然的看着窗外的景色，似乎在回忆曾经，似乎在畅想未来。
到了家里，夏夜给女孩拿了一杯水，平缓的说道，“那时候我说话说重了，别气了，喝点水然后睡觉吧！”
“我不喝！”
非常干脆简洁的回答，泥人都有三分火呢！更何况是她这么一个大活人。
男人伴着脸，好看的眉毛打了一个结，严肃的说道，“听话！”
一物降一物，男人只要一板脸，她马上就软了，只好赌气的说道，“就算你这么说我也不喝水。”注意到夏夜越来越冷的脸，急忙补充道，“给我来杯牛奶吧！”
听到钟离的话，他再次皱了皱眉毛，迟疑了一会儿，缓缓的来到了厨房。
夏夜把牛奶倒在玻璃杯里，然后从橱柜里拿出一个药瓶，往玻璃杯里扔了两粒，形状像是安眠药。
他看着已经见底的药瓶，喃喃自语，“最后两粒了……”
他回到卧室，把牛奶给钟离递过去，在看着她喝下去之后，松了一口气。
从床头柜里拿出了一根熏香，点燃后冒出沁人心脾的香味，好像整个人都在这一瞬间放松了。
袅袅的香气在空气中交织着，缠绕着，不停变化着各种形状，似乎在述说着什么。
男人看着在床上已经昏睡过去的钟离，好听的声音在此刻响起，像是电视旁边的男声一样，深沉而带有磁性，让人忍不住就沉浸在他的字里行间当中。
“天很蓝很蓝，空气很新鲜很新鲜，你躺在草地上很舒服很舒服……你叫钟离……你的老公叫做夏夜……你出生自……这才是你……”
如果稍懂一点的人看到这一幕都知道，他是在催眠！