嘉朝四十七年，元宵节夜，街头熙攘，人影攒动，灯会猜谜，烟火欢呼，百姓不亦悦乎。嘉明帝在一群随从的陪同下站在高高的城墙上，受此佳节气氛感染，大赦天下，免税三年，百姓无不街头跪呼万岁。嘉朝建朝四十七年以来，国泰民安，秉着以和为主的理念，与周边几国几乎没有发生过冲突，这也造成了嘉朝内部安宁，其实对外软弱的现实。
元宵节过后，民间还笼罩在一片喜庆的氛围中，坊间街市上还随处可见元宵节未售完的物事，不过，价格倒是低了些许。
“沁雨楼”，华衣男子只身长立在洛城最大的风花雪月之地的门外，发如墨，面若玉，负手而立，带着睥睨天下的风华绝代，与喧闹的人群格格不入，他带着安静的气息。一双丹凤眼斜入鬓角，寒眸冷冷的扫视着那些在朝堂上夸夸其谈忧国忧民却食君禄不为君谋事，此刻消弭着靡靡之音的大夫人臣。笼在长袖中的双手紧紧的握着拳头，随后又放开了。“张开拳头才有可能得到，这天下…”，他垂了垂眼睑，长长的睫毛落下的阴影遮住了他眼眸中一闪而过的精光：“早晚是我的”。
“哎呦，这位公子，来了就进来坐坐吧，我们沁雨楼的姑娘可是想你想的紧啊”，老鸨夸张的笑着，拉住了将要离开的男子，这样好看的人确实不应该进入这种污秽之地，但她就是想留住他，这样的男子，看着也是美好的。涂得厚厚的胭脂，让男子不由得皱了皱眉头，却还是不动声色的抬脚踏进了这个美女如云，聚集天下各路人的烟花之地。
也许冥冥之中自有天意，老鸨的倾力相邀，最近时局微妙的变化，将他一步一步推进了一个万劫不复的局，自此，他深陷其中…
蓝若蝶正在与那些俗客周旋，不着痕迹的躲开马上就碰到她裙角的脏手，她是沁雨楼的花魁，柳叶眉，悬胆鼻，点绛唇，柔荑手，凝脂肤，楚腰卫鬓，百媚千娇，一袭红裳淋漓尽致出她的妖娆，许多人都是为她而光顾这沁雨楼，她却只看心情接客，心情不好，任你黄金万两也不能让她眼中起一丝涟漪，心情好时，哪怕你身无分文，也可与她谈诗论画，小酌一番。老鸨也奈她不得。
蓝若蝶媚笑着对那些早已垂涎她已久的嫖客说：“各位爷，今日小女子不想接客，故，以此薄酒谢各位爷的厚爱”，说着，长袖遮颜，仰头喝下杯中酒，然后一双媚态万千的眼睛楚楚可怜的看着那些早已按耐不住的男子。
“没…没…没关系”，一位持扇的富家子弟吞了下口水，强自镇定的打开折扇，文邹邹的说：“蝶姑娘说笑了，君子不欺人，在下便等姑娘心情放晴时再来与姑娘谈论诗赋”。剩下的人为了显示自己的修养，都故作正经的忙点头称是。
这般虚伪做作，蓝若蝶在心里是最为不齿的，但她依旧将她的妩媚发挥到了极致，娇笑着说：“那小女子在这里谢过各位爷”，声音像一剂毒药，听的那些男人心里痒痒的，酥酥的，不觉着迷。蓝若蝶福了福身子就要上楼，只不过是一转头的刹那。
不过一转头，不过余光的一瞥，不过…只那一眼那个清质宛若天人的身影就此刻在了她的心上，像一束明媚的阳光射进了她的心田，四目对视，眼波流转，一眼万年。
那抹妖艳就那么直挺挺的撞进自己的双眸，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，料他…也不由得看呆了，待他回神过来时，那女子已经走到他面前，他在心里暗暗责怪自己，怎可被外物扰乱自己的心神？
他怎知，以后的一天，他会紧紧抱着她，不愿让她离去，自己满心都是她的身影。
梦里不知身是客，世外方晓人非仙。
柔若无骨的手软绵绵的搭在男子的肩上，一笑百媚生，扯起男子的衣带，男子就这样被她扯到了椅子上，她身体一旋，坐在了男子的腿上，软软的靠在了他的怀里，吐气如兰，在男子耳边蛊惑的轻声笑道：“大名鼎鼎的三王妃也来这风尘之地寻花问柳”？
只那一眼，她怎会看不出她是女扮男装，气质兰慧如她，怎会是那粗俗男子所能拥有？
对于一眼便看出她的身份的蓝若蝶，三王妃夜千雪心中一惊，表面却不露声色的将怀中的娇人拉近，嘴角微微一勾，轻挑又不失优雅：“是啊，千雪自是来寻蝶姑娘这朵牡丹的”。在别人面前，她从不已三王妃自居，也从未自称过本妃。
眼神配合着话语上下打量着蓝若蝶的身体，着旁人做来极其猥琐的姿势，在夜千雪做来，却是极美，没有半点的猥亵的感觉。
两个绝美的人这种不雅的姿势，让人只觉赏心悦目，华衣妖红，一个神情清冷，嘴角含笑，傲视天地，一个妖娆妩媚，邪魅蛊惑，倾倒众生。
“如此这般”，蓝若蝶轻垂眼睑，眼中闪过一丝促狭，仰头飞快的吻上了夜千雪的薄唇，清香淡雅，一冰一火，冰火交融，夜千雪心中翻天覆地，这…这是…接吻的感觉吗？
仿佛坠入了一个火炉般炙热，灼烧的她唇上阵阵疼痛。
蓝若蝶不舍的离开她的唇，，明明是想逗她，为何…这感觉…让人着迷？压下心中的旋旎，扬起一丝意味不明的微笑：“今天小女子心情大好，还望公子赏脸”。她要邀请她，邀请本朝的三王妃。
一个青楼女子邀请尊贵的三王妃，而且，还是男女之情的邀请。这个女子不是疯了就是胆大包天，可是现在看来，蓝若蝶没有疯，那她便是胆大包天了。
“不…不必了”，夜千雪面色一赫，推开怀中的女子，大跨步走出了沁雨楼。
留下了满堂的人目瞪口呆，蓝若蝶低声一笑：“原来是害羞了，呵呵，真是有意思”。眼睛若无意的再次瞥向那个身影，不比一般男子的身高，却又不失挺拔，坚韧又落寞。蓝若蝶自嘲一笑，举步上楼：“她可是…三王妃啊…
夜千雪走出了好远才茫然的用手指抚摸着自己的薄唇，自己竟然被…吻了，还是一个女人，一个青楼女子，想到这里夜千雪的眼中杀机四散，自己还从未如此失态到落荒而逃，这个女人…
不管怎样，夜千雪还是不得不承认，自己的初吻被夺走了。
她是当朝的三王妃，但是，初吻依旧在，甚至还是…处女之身。