“夫人今日又去坊间了”？人未到，声先至，男子剑眉星目，月白色长衣，黄色外纱，腰系白玉，身姿细长，鼻若坚挺，薄唇含笑，特别是那双眼睛，古井般幽深不可测，仿佛带着刺透人心的本领和隔绝一切的帷幕，走到了夜千雪旁边的座位上坐下，自顾自的给自己倒了一杯茶水，眼光笼罩着夜千雪，看似好像是丈夫在询问妻子今天的行踪，可是…
“我好像说过，不要叫我夫人，叫我千雪”，夜千雪看也没有看她一眼，冷冷的开口道，身上男子的衣服已经被换了下来，一身简单的淡紫色长裙，长发被随意的挽起，不施粉黛也有国色天香的绝色。
“你身为本王的王妃，本王却连声夫人都不能叫，千雪，你太寒本王的心了吧”，三王爷轻笑着说，语气满是心酸与委屈，但是他闪着精光的眼眸却是波澜微起。
三王爷康宗逸，是所有皇子公主当中的谦谦君子，待人温文尔雅，彬彬有礼。
“别忘了我们的协约呢，若你再如今天这般逾越的话，别怪千雪不仁不义毁掉协约”，夜千雪低头把玩着手中的茶杯，仿佛再说一件与自己无关的事情，可她身上的凌冽，让康宗逸也不禁眼睛眯了眯。
“好好，千雪，本王错了”，康宗逸一听夜千雪要毁掉协约，马上转换了口气，随即右手扶额有些无奈的说：“今晚父皇在宫里又办家宴，刚才已经派刘公公来宣了”。
果然，听到这话，夜千雪的脸色黑了下来，忿忿的看着康宗逸，康宗逸连忙摆手，嘴中无辜道：“这又不是我能推脱的掉的”。
夜千雪最烦的，便是这看似热闹却处处机关，暗藏杀机的宫廷盛宴，嘉明帝美其名曰：家宴。
夜千雪心中冷笑：“国将不国，何以为家？康嘉政，欠我的，你总要还的”，拳头没有握住，反而将双掌尽全力伸展开，只有张开双手，才能抓住更多东西，对吧？
梦里千回百般的黑暗潮涌，像是浮动在眼前的空气一样，紧紧的扼住自己的喉咙…
“皇嫂，怎么这在这里了？三哥呢”？甜甜的声音在身后响起，夜千雪像是猛然苏醒一样转过头，四公主康芷欣浅蓝色棉宫装素身，大方得体又不失臃肿，裙角飘落着几只暗香的梅花，外披毛裘斗篷，几支绿宝石的簪子别在略显繁琐的盘发上，带点俏皮，细眉朱唇翘鼻，正一脸笑意的看着自己。
“王爷和太子二哥他们在前殿议事，我想出来走走”，夜千雪没有慌乱，条理不紊的回答着，显示着良好的素养，亮青色锦裙，腰配淡黄色流苏绢花，上层头发高高盘起，宝蓝色的金步摇插入鬓中，下层三千青丝随意的散落在肩头，略施粉黛，绝色的容颜掩饰了她冰山的淡漠。
一个人，在她为成为一名上位者的时候，她就没有资格对别人冷淡如冰。
伪装，是她们最好的方法。
复仇复国者，更是如此。
“如此这般，我便替三哥陪皇嫂走走吧”？康芷欣眨着一双大眼睛，今年她不过豆蔻过一，还带些小孩子的心性，扔下侍女挽上了夜千雪的胳膊，夜千雪的眉头微不可察的皱了一下，她不习惯和人如此靠近。
刚才她趁康宗逸与太子和王爷商量事情的时候溜了出来，就是不想在大殿里和那些本就不熟的人过分热情，这种事情，她，夜千雪，做不出来。她不喜欢和不习惯的人靠的太近。
但她能做的，只有忍。
“皇嫂，我们去哪里玩啊？不如我们去御花园赏花吧”？康芷欣拉着夜千雪的手就要往御花园方向走去。笑话，刚过完元宵节，雪落完没多久，御花园哪还有鲜花可赏，有的只是白雪皑皑下的残花败柳，枯枝残叶。
所以，夜千雪急忙拉住了她：“四公主，我看，我们还是回大殿吧，我怕一会家宴开始我们却未到王爷怪罪于我”。神情真挚，谅康芷欣的城府也瞧不出什么。点点头，没有说什么，康芷欣跟上了夜千雪的步伐。
只是，康芷欣每次提到三王爷康宗逸眼中的黯淡一一落入了夜千雪的眼眸中。
“三哥”，刚进大殿，就看到了站在人群当中的康宗逸，康芷欣立马放开夜千雪的手臂快步走了过去，拉住康宗逸的手就开始撒娇。惹得一旁的一位锦衣男子不由得吃醋道：“欣儿，怎么只粘着你三哥呢，就跟你三哥亲啊，都不要我和大哥了”。说此话的是二王爷康彦德，长发不羁的散在身后，墨绿色的白玉佩在腰间，腰中还系着翠绿色的一支箫，眉若远山，笑眸如星，身上带着洒脱放荡不羁的江湖气息，平时，他还随身携带着他的宝剑莫离的，不过，此刻因为大殿上的规矩不得不搁置在家里。
康芷欣先是恼怒的打了一下康彦德，又紧紧的抱住康宗逸的胳膊，得意的扬起下巴看着太子和二王爷康彦德，惹得三人大笑了起来。
“弟妹，去哪里这是？是不是也被欣儿这小丫头缠上了”？太子康厉哲迎上夜千雪走过来的步伐，打趣道。这个太子不似他的名字那般带个厉，他身上洋溢着祥和的书卷气，眉宇间仿佛少了些阳刚之气，多了些阴柔的美，让他比女子还要美上几分。想来，嘉明帝选他为太子以继承大统，不过是因为他是皇后嫡出吧。
“太子，二王爷”，夜千雪对着康厉哲和康彦德福了福身体，必要的礼节还是要有的，她可不想落人口实，更何况她现在还不能有任何不好的消息扯上她，然后解释道：“没有，我只是出去走了走，然后碰到的四公主，她很听话”。
刚说完，没等康厉哲等人说话，夜千雪看着对面走过来的那个女人，不禁心中暗叹一口气，再次福了福身体：“太子妃”，二王爷康彦德和三王爷康宗逸四公主康芷欣也同样回过身，欠身：“太子妃”。
“二王爷，三王爷”，太子妃梁漪丹同样福身问好。身着大红正装，黑色束腰尽显身姿曼妙，眉如墨，朱唇微抿，眼眸低垂，女子的楚楚可怜不禁让人心生怜惜。直起身来自觉的站在了太子的身后，脸上时刻保持着大家闺秀该有的微笑。
康宗逸瞥了一眼夜千雪，和她的目光正好对视，然后用眼神示意了下太子妃梁漪丹，嘴角笑意浓郁。他在暗示夜千雪同样是女人，为什么一个是淑女，一个是冰女，夜千雪杀人般的目光送过去，康宗逸才稍稍熟练一些，不过嘴角的笑意却更浓了。
“二哥，你为何不娶妻啊”？康芷欣双手环住康宗逸的胳膊，没头没脑的来了一句。然后大家都询问的看着康彦德。
“呵呵，二哥在等你嫁人后，再娶妻，省得你嫁不出去被父皇骂啊，到时候，二哥好陪你一起挨骂啊”，康彦德慌忙用个玩笑话想把这个问题转移过去，果然，大家都哈哈的笑了起来，可是康芷欣却哼的一声甩开康宗逸的胳膊扭头走开了。
别人没看见，可是夜千雪看见了，再甩开康宗逸的胳膊扭头走后，康芷欣还偷偷的瞥了几眼康宗逸的方向，那眼神是期望，痛苦，哀怨，委屈…难道…？夜千雪猜测着，被自己的想法吓了一跳。
“怎么回事？那丫头则么生气了”？康宗逸摸不着头绪的问。
“因为怕自己嫁不出去吧”？康彦德好死不死的又来了一句。
“话说，二弟，你也该娶妻了吧”？太子眯着眼睛说。
“别说了，父皇来了…”，康彦德赶紧的把众人的精力转移。