五爪金龙在明黄色的龙袍上张牙舞爪，虽已不惑之年，仍是神采奕奕，喧闹的大殿随着一声“皇上驾到”，而安静下来，众人皆跪拜于地，高呼“吾皇万岁”。夜千雪心里冷冷的笑，这种场景自一年前她嫁给三王爷就刺痛着她的心，如今，已经痛得麻木了。
麻木了呵，眼看着仇人站在自己的面前，不能手刃，却要跪拜。
康嘉政，总有一天，我要把这痛苦，一点一点的还给你。
我夜千雪，绝对说道做到。
“大家都平身吧”，康嘉政的声音带着笑意，却又不失威严，“今日家宴，大家随意些”。
呵呵，随意不过是表面华丽的说辞而已，虽都是皇室，却仍不保今日你随性而为明日人头搬家，皇家…真的虚伪至极。
按照长幼顺序座位依次是：康嘉政左下方是太子，三王爷，右下方是二王爷，四公主。三位王爷中只有二王爷康彦德还没有娶妻，故，太子康厉哲和三王爷康宗逸身旁都坐着自家的娇妻。
夜千雪恭顺的坐在康宗逸的身旁，不动声色的观察着宴会上每一个人的反应，康厉哲的眼光还是时不时的瞟向她，康芷欣却一直闷着头吃东西。
“父皇，母后今日未到，是否是身体欠安”，康彦德向来与皇后梁寻歌最为亲近，他因长年在外，所以也最为梁寻歌疼爱。
“呵呵，德儿，你的话真叫母后欢心啊”，康嘉政还未开口说话，梁寻歌便走进了大殿，华丽的宫装，虽已到中年，粉黛之后，岁月仿佛没有在她身上留下痕迹。刚进大殿，就听到自己最疼爱的儿子关心自己的话语，怎另一个母亲不开心？
福下身体对着大殿之上的人一拜：“臣妾来晚了，请皇上恕罪”。
“无妨，无妨，不晚不晚，寻歌来的不晚，快坐下吧”，康嘉政大笑着说，并无责怪之意。夜千雪却看到梁寻歌起身向上座走去，路过康厉哲桌前时眼神的带着恼意的瞥了一眼梁漪丹，梁漪丹的手微不可察的抖了抖，眼神躲闪。
“母后身体万康”，在梁寻歌坐在康嘉政身旁时，康厉哲等人行礼。梁寻歌抿嘴说：“免礼”。
皇家的宴会不过就是上位者显示自己皇家亲情，其乐融融的自欺欺人。
宴会的自始至终都是康嘉政和三个儿子在聊国事，梁寻歌笑着看几个孩子。这几个孩子当中，只有三王爷康宗逸不是她的孩子，是已去世的良妃之子，良妃在康宗逸很小的时候就因病去世了，所以康宗逸一直跟着梁寻歌，梁寻歌也视他如己出。太子康厉哲带着书卷气息，圣贤之言治国之道理琅琅上口，不过性格带点儒生的懦弱。二王爷康彦德带着江湖侠士的豪气，脾气最率性，想到什么是什么，长年在外游历山水，不喜朝事。而最小的孩子康芷欣，因为太宠爱了，使得她有些骄傲跋扈。
夜千雪一直观察着梁寻歌的表情，梁寻歌是左相梁焕忠的妹妹，而梁漪丹是梁焕忠的女儿，这姑甥二人是怎么了？慢慢饮着杯中酒，在这里她不是王者，却是一切的终结者，夜千雪好像一个隐没在黑暗里的修罗，随时把握着每个人的弱点，而且是，致命的。
梁寻歌带着笑意的脸在看到梁漪丹时立马沉了下去，虽然梁漪丹按辈分应该叫自己一生姑姑，但是她竟然在自己儿子的汤中下春药，这太过分了，要不是被哲儿的奶妈看到，那哲儿不得喝下去了？虽然春药只要男女之欢就可解其药性，可是药三分毒，对哲儿的身体多少总有些影响的，那可是未来的皇上，若有什么闪失…想到这里，手中力道拿捏不准的把酒杯重重的顿在了桌子上，闷声响起时才惊觉自己有些失态。
“寻歌，怎么回事”？康嘉政偏过头来关心的询问，眼中带点不满。
“没…没事，我只是想到再过几天就是逸儿的生辰了，我这做娘亲的还没有想好为逸儿准备什么呢？不觉有愧啊”，到底是一国之母，三言两语便将事情转移。皇家之人，确实虚伪。
梁漪丹的头低的更低了，唯唯诺诺的坐在康厉哲的身旁，大气也不敢出，也不怪她会对康厉哲下春药，主要是，她嫁给康厉哲有两年了，可是康厉哲与她圆房的次数曲手可数，除了洞房花烛那次，其他的时候几乎没有。一个女人被自己的丈夫如此冷落，身体不渴望那是假的，她也多次讨好康厉哲，可他愣是不瞧自己一眼，这让梁漪丹摸不着头脑，可他是太子，这件事如果说出去，别人只会笑话自己，所以，她只能出此下策，可这计策还未成功就被奶妈抓了现成的，并告诉了皇后，也就是自己的姑姑梁寻歌，娘家人总是比不过夫家人，更何况是自己的儿子？
“哈哈，再过几日就是逸儿20岁的生辰了，逸儿想要什么尽管告诉皇后，她定会满足你”康嘉政大笑着说，随后又打趣道：“寻歌，朕可是准许了的哦，必须满足逸儿”。
“臣妾知道”，梁寻歌笑着低头说。
夜千雪皱眉，生辰吗？看来王府又要喧闹一阵了，唉，想到这里，她就头痛。人前做戏，和康家的人，她也是不愿的。
他的生辰么？康芷欣抬眼看了看谈笑风声的康宗逸，贝牙轻咬下唇，自己…可要好好准备呢。
宴会结束后，康厉哲走到康宗逸的身边，笑着说：“三弟，和弟妹路上小心，弟妹喝了点酒，小心着凉”。
“皇兄也是，还有皇嫂”，康宗逸低头拱手道。夜千雪也跟着弯腰行礼：“多谢皇兄关心”。
呵呵，他怎么不关心自己的太子妃？
康厉哲走后，康宗逸一脸看好戏的表情看着夜千雪，夜千雪瞪了他一眼，先行进入了马车，康厉哲的意思她懂，只是，他错了人。
“三弟，二哥定会送你一件意想不到的大礼”，康彦德凑到康宗逸不怀好意的笑着说。然后不等康宗逸回答便大笑着离开了。
康宗逸无奈着笑摇着头进了马车，这个二哥…
一边的宫墙处，一个淡蓝色的身影一直痴痴的盯着康宗逸离开的身影…