嘉朝三王爷的生辰，当然百官来贺，夜千雪和康宗逸迎接着文武百官，虽然心中万般不愿，可却不得不做。人生哪来这么多如意的事情？夜千雪不禁自嘲的笑道。
“怎么？不情愿了”？康宗逸笑着和来祝贺的寒暄，低声问夜千雪，她的讥笑，他是看在眼中的。
“呵呵，看起来，你的人缘不错”，夜千雪眼睛瞥向他，嘴角划开一道邪魅的弧线。
康宗逸笑着移开眼光，不再说话。
他的这个王妃，他始终看不懂。她身为右相夜祈南之女，却在一次偶遇中主动让他去右相夜府提婚，16岁之前，夜祈南一直安排她生活在南山万竹寺。他问理由，当时16岁的夜千雪冷笑着说：“我知道你想要什么？我可以帮你，我也不过是想要得到我想得到的，这桩婚事不过掩人耳目，只是个交易，有其名而无其实。
“你知道我想要什么”？康宗逸不相信会有人知道他深埋心底从未表露过的心思，更何况还是个豆蔻年华的女子。
“太子，皇位，天下”，夜千雪盯着他的眼睛淡淡的说。眼神似乎要将他看透彻。
“那你要什么”？
“自由”，夜千雪面不改色的撒了个谎。
“你为什么觉得我会答应”？康宗逸把玩着手中的扳指，这种被人看透的感觉让他，很不爽。
“因为你需要我的帮助，你没得选择”，夜千雪依旧表情如水。
“哈哈，好”。康宗逸站起身来大声叫好，为了这皇位，他可以一试。
他伸出手，想要击掌。
她转身，未予理睬。
这个协约就这么达成了。
夜千雪的复仇之路，开始了…
“皇上驾到”，一声尖利的声音响起，康嘉政和梁寻歌在一帮随从的陪同下走进了王府。
“吾皇万岁”，众人皆跪拜行礼。
“呵呵，免礼免礼”，康嘉政笑着让众人起身。对走过来的康宗逸慈爱的说：“逸儿，今日是你的生辰，朕赏你黄金千两，白银万两，布匹千匹”。
“谢父皇”，康宗逸慌忙跪下谢恩，夜千雪跟着跪拜，心中冷笑：怕你要的不是这些吧？
“逸儿，这是母后前些日子求大师开过光的玉石，你戴上它，可保平安，你这孩子，也不说想要什么，母后就想到这个了”，梁寻歌把一块没有瑕疵的白色玉佩挂在了康宗逸的脖颈上，有些愧疚的说。
“不管母后送的什么，儿臣都感恩戴德，倍感欢喜”，康宗逸连忙说道，脸上带着愉悦的欢笑，“父皇母后，请上座”，康彦德走了过来，躬身为康嘉政和梁寻歌引路。
“三弟，猜猜二哥给你送什么礼物”？康彦德赶回来眨着眼睛笑着问康宗逸。
“奇石”？
“不对”。
“名吃”？
“错了”。
“玩意”？
“当你二哥小孩子吗”？
…“别猜了，来，抬进内房”，康彦德指挥着两个下人把一口大箱子抬进了康厉哲的房间。夜千雪和康宗逸同样好奇是什么东西，所以也跟着去了。
“打开它”，康彦德笑的灿烂，可康宗逸总觉得这个笑很寒冷。但身为王爷的骄傲让他走过去打开了。
康宗逸惊呆了。
夜千雪惊讶了。
康彦德得意且不怀好意的笑着。
“小女子拜见王爷，王妃”，一身红衣的蓝若蝶跨出箱子，跪拜在地上。
是她，夜千雪不知怎么的，看见她，心里有些不自然。
“你是谁”？康宗逸不愧是王爷，很快回过神来。
“小女子蓝若蝶，本是沁雨楼的花魁，被二王爷赎身来服侍三王爷”，蓝若蝶头都没有抬，不是不敢抬，而是，她怕抬起头来，看到那张朝思暮想的脸自己会忍不住，忍不住的激动。
康彦德去为她赎身的时候，她还不同意，可一听到是去三王爷的府中，她便不再挣扎了，因为去了就有机会见到她了。
因为可以见到她，哪怕是被当作物品送与他人。
因为可以见到他，哪怕有可能失身于人。
只是因为可以见到她。
“三弟，她虽为青楼花魁，却是处女之身，如此国色天香，三弟不要错过”，康彦德大笑着离开了。
康宗逸刚要发作，夜千雪打断了他：“你去外面照顾去吧，这里交给我了，今晚我不舒服，便不出去了”。
康宗逸想了想，什么也没有说，出去了。
关上门，蓝若蝶就站起身来，坐在了凳子上喝起了茶。
看着那抹红色的身影，夜千雪的心里总感觉有些紧张，她自己也弄不清楚，紧张什么？
“怎么？王妃这就把我忘了？我可一直记得王妃的味道呢”，蓝若蝶转过身，调笑的说，食指指尖来回抚摸着自己的唇。
夜千雪当然知道她在说什么，虽然强自镇定，脸还是不由自主的红了一些，“你来就是为了说这个的？说吧，二王爷送你来这个里有什么目的”？她可不认为这个女人出现在这里只是单纯的被作为礼物。这个妖精一般的女人。
“呵呵”，蓝若蝶轻笑：“如果我说，他没有什么目的呢”？
“那你有什么目的”？说这句话的时候，夜千雪的心里咯噔了一下，突然她有些怕，怕眼前这个红衣裹身，娇笑连连的女人。
“我，自然是有目的的，那就是”，蓝若蝶故意卖了个关子，站起身来，向夜千雪走去，夜千雪强迫自己站在那里不许动，她喜欢看夜千雪紧张却又坚持的样子，在两张脸鼻子碰鼻子的时候，才开口道：“勾引王妃”。
“我”？夜千雪用笑掩饰着自己的紧张不自然，退后了一步，“蝶姑娘太高估自己的魅力了吧？千雪可不是随便的人”。
“哦，是吗”？蓝若蝶右手搭上夜千雪的左肩，眸中含情脉脉，嘴角的笑蛊惑人心，拇指隔着布料摩擦着夜千雪的肌肤。
夜千雪感受着左肩传来的异样感觉，慌乱的退后一步，她的背已经靠在门上了，咽下一口口水，声音严厉：“大胆”。
为什么会有这样的感觉，这个女人到底要干什么？
“王妃”，蓝若蝶欺身上前，伏在夜千雪的耳边低声呼唤：“千雪…
夜千雪感觉自己全身的血液都要凝固了，这个…这个女人竟然…竟然用舌头舔舐自己的耳朵。她满身的武功和力气在那一瞬间都无力了，耳边的热气和耳朵传来的酥痒让她意识有些混乱，但她很快清醒过来，猛地推开了蓝若蝶，转身打开门就逃了出去。
蓝若蝶失神的摸了摸自己的嘴巴：“是…太快了么”？
竟然把她都吓跑了。