夜千雪慌乱的逃了出来，摸了摸自己的耳朵，脸上羞怒，自己何曾被这样对待过？这个女人…她银牙一咬，脸色转淡去了前院会客的地方。
“三哥，这是我送你的”，康芷欣捧着一个方正的锦盒走了过来，对康宗逸盈盈一笑：“祝三哥生辰快乐”。
“多谢皇妹”，康宗逸笑着接过来锦盒，抱在手里，康彦德一副好奇的样子：“快快，快打开看看，我想看看是什么”？
“反正不像二哥送的那么…”，康宗逸看着康彦德隐忍的笑就来气，竟然送来青楼的花魁，他有那么饥渴吗？说着打开了锦盒，不由得惊呆了。
“这个礼物…太贵重了”，康彦德吞了吞口水，瞪大眼睛说道。
“皇妹，这个…这个太贵重了”，康宗逸看着康芷欣，嘴中说着贵重，可眼中的光芒是掩饰不住的惊喜。
“原来那天皇妹在父皇书房前跪了那么久要这个血玉奔马像，我以为她喜欢呢，原来是送给三弟的啊”，康厉哲看着锦盒中的通体血红前蹄腾空像是奔跑的玉马像惊叹道。
康宗逸端着锦盒好半天，把康芷欣抱在怀里，感动的说：“皇妹，有心了”。这个妹妹给了他太多的感动。
康芷欣微微一愣，泪湿眼眶，欣慰的说：“没什么”？
是的。没什么，只要是他喜欢的，想要的，她都可以帮他。
那次别国使臣呈上贡品，这座血玉奔马像也在其中，一直偷看着康宗逸的她怎会看不到他眼中的喜爱光芒，那种想要得到的欲望。
当她像康嘉政提出想要玉像时，一向宠爱她的康嘉政却没有同意，这是别国使臣的贡品，而且这座玉像他也特别喜爱。只是他没想到这个平时被他宠坏的女儿会这么倔强，在他的书房外跪了一夜，熬不过她的执拗，康嘉政只好把玉像赏了她。康芷欣谢完恩后，直接晕倒在了地上。
只是因为他想要，所以哪怕跪在久也无所谓。
他的怀抱…好暖和…
远处，夜千雪眯起了双眼，看着这一切，心中了然。
送走了所以人之后，夜千雪站在房间门口，抱臂看着已经喝的醉醺醺的康宗逸说：“今晚你和这个女人去你房间睡去，别打扰我睡觉”。
“不…不要，青楼女子，本…本王不碰”，康宗逸骨子里透露着对青楼女子的蔑视，左手一摆，就要向另一个房间去。
“啪”，夜千雪一巴掌打在了康宗逸的脸上，不怎么，听到康宗逸这样说蓝若蝶，她心里竟然有些…愤怒。
“你，打，本，王”，康宗逸一把抓起夜千雪的右手，逼近她，一字一字的说。
夜千雪瞥了他一眼，带着不屑一顾，康宗逸佟的倒在了地上，他的身后是一个穿着侍女服的面无表情的侍女。
“侍梦，把他送回房间”，夜千雪看也没看她，冷冷的吩咐。
被称为侍梦的侍女低头领命，在夜千雪的手下做事情，不需要出声答应，答应了就代表了一种承诺，必须要做到的承诺，可是夜千雪宁愿手下的人不会说，只会做，她要的是…真正有能力的人。右手运功抓在康宗逸的左肩单手抗在肩上向他的房间走去。
夜千雪从未和康宗逸在一个房间睡过。
夜千雪转身刚要离开，门开了，这是刚才蓝若蝶在的房间。扭头就看到了蓝若蝶那张似笑非笑邪魅的脸，夜千雪不禁有些紧张。
“王妃和王爷不在一个房间睡，够稀奇呢”？阴阳怪气的说出口，蓝若蝶的心里有一丝的窃喜。
“此事就不劳蝶姑娘操心了，明日，我便会送你回沁雨楼”，夜千雪尽量使自己的声音保持冷静，这个女人太可怕了，每次与她在一起，自己只有逃跑。
“千雪”，蓝若蝶朱唇轻启，柔柔的叫出声来，明显看到夜千雪神情一滞，苦笑道：“你…真的不记得我了”？
夜千雪逼迫自己看着那张祸国殃民的脸，声音颤抖淡漠：“千雪…确实不认识蝶姑娘，还望姑娘自重”，说着完美转身，华丽的再次逃跑。
“果然…”，蓝若蝶垂下眼眸，一滴美人泪滑过脸庞，“不记得了…”。
“公主”，侍梦在夜千雪的窗下低声呼唤。
“查清楚梁漪丹和梁寻歌最近有什么矛盾”？冷冷的下达命令。
侍梦听到后，起身离开。
侍梦，侍梦，自己服侍的就是一场梦。
从来都是她冷冷的下达命令，她毫不犹豫的执行。
10年了，自己从未在她的脸上看到过除了面无表情外的任何表情。
可是，刚才，面对那个女人的时候，她竟然惊慌失措，转身逃开。
那个女人，好像…很不一般。
千雪，16年了，难怪你已经忘了，呵呵，16年前的一切，你怕是已经忘了吧，忘掉也好，就不会有那么多的痛苦了。虽然不知道你怎么来到这里的，怎么嫁给了这三王爷，我只希望你永远不要知道那段往事，永远不要，我只希望你幸福，开心，所有的一切都让它消逝在时间的流逝中吧，再也不要提及。
蓝若蝶不知道的是，夜千雪知道所有的一切，并且已经开始了行动。
只是，她唯独不知道的是，蓝若蝶。
她不知道蓝若蝶。
可能无意传双蝶，尽付芳心与蜜房。
“你知道你在说什么吗”？镇定中带着激动，中年男子身着官袍，眼神死死的盯着眼前的女子。
“我自然知道”，女子朗声答道，一身月白色长袍掩不住她的英气，不同于其他同龄女子的是，她的头发是白色的，雪白色。
有这头雪白色长发的，天下只有一人。
御林军总管上官漾。
武功天下第一，年纪轻轻不过双十，便做了这武功要求极严的御林军的总管。
微微低头，眼中流露出自责与愧疚：“我是为了恕罪，替爹爹恕罪，他到死都在愧疚的挣扎中”。
“那你为何找我”？男子的声音冷了起来。
“那是因为，我知道右相你的身份”，上官洋抬头，眼中是肯定和必然的坚定。
右相夜祈南眯着眼睛点了点头，双手紧握：“上官清臣犯下的罪，就由你来慢慢偿还吧”。
看着上官漾离开时挺拔的身躯，夜祈南仰望上天，良久。