夜千雪站在窗前，看着窗外小桥流水，风景如画，侍梦已经打探到梁漪丹和梁寻歌矛盾的事情并告知了她。她迎着温和的阳光，勾着嘴角，如此，容易了呢。
尽管已是春暖花开，可是，侍梦还是感到了丝丝的凉意，在夜千雪身上散发出来。
既然如此，那边去会会这个太子妃梁漪丹，应该会，很有趣吧。夜千雪冷笑着向外走去：“侍梦，备车，太子府”。
侍梦赶紧准备，她知道，公主，终于要有所行动了。
夜千雪穿过花园的时候，正好遇到了正在赏花的蓝若蝶，一套浓艳的墨绿色流仙裙，风姿绝代无双。
夜千雪本想把蓝若蝶送走，但是却被康宗逸拦下了，理由是，这是二哥送来的，即使不碰她，也要她留在王府中。他不想落人口实，鄙弃兄长之礼。
这就是康宗逸，外表谦谦君子，其实内敛城府，心机重重。
“见过王妃”，蓝若蝶敛裙福身，唇边漾着无边的笑意。
夜千雪冷冷的看了看了她一眼，什么也没说侧身想要离开。
“多谢王妃的收留之恩”，冷不防的，蓝若蝶来了这句话。
夜千雪已经走到蓝若蝶的身旁，此时她的话让她停步转头看向她。
“若蝶知道，定是王妃在王爷面前美言将若蝶留了下来，在此，若蝶谢过王妃”，蓝若蝶直起身来把头侧向夜千雪，笑的极为暧昧：“看来千雪还是念着旧情的啊”。
这…这人，这人脸皮怎么可以这么厚？夜千雪实在被气到说不出话了，心里默念：淡定，淡定…头僵硬的转了过去，双手笼在袖子里紧紧的握紧。
于是，侍梦刚准备好马车就看见自家的主子表情淡然的出来了，只是，公主的手怎么…怎么在抖？难道是自己眼花了？
蓝若蝶在王府花园里，笑的极为开心，她就喜欢把夜千雪气到发疯，然后看她一脸淡定隐忍，内伤的样子，真的是…太可爱了。
千雪，若蝶不奢求太多，只要这样就够了。
这样看着你，就够了呢。
“妹妹，今日怎么这么有闲情来太子府了，来来来，快请进”，梁漪丹笑着向夜千雪走来，一把拉住夜千雪的手，亲热的叫道。
“太子妃说笑了，千雪近日极为的想念太子妃，便来拜访，唐突之处，还望太子妃包涵”，夜千雪欠了欠身，恭敬的说道。低下头的眼眸中却无一丝一毫的敬意，这就是她夜千雪，能屈能伸，能忍能让，为成功不择手段。但是灵魂却是高傲不羁的，谁也无法企及。
“呦，妹妹这可见外了，来来来，姐姐也是想你想的紧啊”，梁漪丹说笑着把夜千雪拉近了前厅。
今日一早康嘉政便把他的三个儿子招进了宫里，所以现在太子不在府中，这也是夜千雪选择这个时候来的原因。
唠了一会家长之后，夜千雪淡淡的说了一句：“这女人如果不为自己的丈夫生个一儿半女，那她这辈子怕是也就这样了，特别是咱们皇室的人，等到年老色衰的时候，没个靠头可不行啊，你说是吧？太子妃”，最后这三个字，夜千雪咬的极重。说完后端着手中的茶杯镇定的喝，仿佛，那些话不是她说的。
侍梦一脸的的不可置信，这…这话是公主嘴里说出来的？还是，今早，公主被什么东西砸到了脑袋，然后…糊涂了？
梁漪丹死死的盯着夜千雪，这…这话.是在含沙射影的指她吗？脸色煞白，却还硬撑着笑：“妹妹…这是什么意思”？
“没什么意思，只是感叹一下我们女人，这辈子太不容易了，年轻的时候靠丈夫，老了还得靠儿女，唉…”，夜千雪放下手中的茶杯一脸的惋惜。
“呵呵…呵呵，是…是啊”，梁漪丹苍白的陪着笑，夜千雪的这句话戳到了她心里的痛，成为太子妃已经两年了，康厉哲却一直冷落着她，所以到现在她还没有怀上孩子，为此，梁焕忠没少说她，可她也是委屈的啊。
“姐姐”，不知何时，夜千雪来到了梁漪丹的身边，笑的诡异，邪魅，右手装作不自然的摸了摸自己左手的袖子，里面鼓鼓囊囊的，仿佛装着什么东西。
都说蓝若蝶妖媚，迷死人不偿命，可夜千雪妩媚起来，那绝对秒杀你没问题。
梁漪丹盯着夜千雪的袖子，心中了然，怕是夜千雪已经知道了，果然，好事不出门，坏事传千里，心中苦笑，冷着脸对左右侍女冷喝道：“你们都下去”。
“侍梦，你也下去吧，不过，别走远了”，夜千雪慵懒的坐在梁漪丹旁边的椅子上，半眯着眼睛说道。
侍梦当然明白她的意思，这是让她出去监视那群下人的，保不准哪个胆大包天的侍从做了那隔墙的耳…低头领命，侍梦走了出去，顺便把门带了过去，站在门外。
夜千雪把袖中的东西拿了出来，是一束类似拜佛时用的香的东西，笑的极有深意的递给了梁漪丹。
“妹妹，这…这是”？梁漪丹看了看那束东西，不由得吞了口口水。
“逍遥合欢香，无色无味，不会留下痕迹，晚上在房间里点上一支，保管太子看见姐姐，就像饿狼扑食…”，说道这里夜千雪停了下来，她看到了梁漪丹眼中的光芒。
“这，这个对身体不会有害吗”？梁漪丹强忍着一把把东西抢过来的冲动假装正经的问。
“姐姐说笑了，怎么会有害呢？你是我姐姐，太子是我嘉朝未来的君王，千雪何来这么大的胆子去害你们？姐姐可别枉费了妹妹的这一片苦心啊，要不是看姐姐这么苦恼，千雪还不舍得给姐姐呢”，说着夜千雪想要把逍遥合欢香收起来，却被梁漪丹一把抓过去。
“既然妹妹如此好意，那姐姐可不能辜负，这香，姐姐就收下了”。说着，像宝贝一样就收到了袖子里。
“呵呵，那姐姐如愿以偿之后，可别忘了妹妹哦，以后妹妹还要多仰仗姐姐呢，未来的皇后”，夜千雪拱手道，脸上挂着谄媚的笑。
“妹妹这话可不能乱说呢”，梁漪丹虽是一副恐慌的样子，但笑的极为开心：“咱们姐妹情深，以后有什么需要帮助的，尽管给姐姐开口”。
“一定一定，多谢姐姐”，夜千雪的笑的很开心：“天也不早了，妹妹这就告辞了”。
马车里，侍梦问：“公主给太子妃的是什么”？
“逍遥合欢香”，夜千雪逼着眼睛回答。
逍遥合欢香是没有什么危害，可是她在里面加了一种东西，药性也不大，只是会令纵欲者精气不足，加速衰老罢了。
天边乌云翻滚了起来，看来，要变天了。