嘉朝处于中原地带，四周围绕着许多国家，较为强大的有三个，一个是西北以游牧骑兵著称的蒙垣，一个南方是鱼米之乡的南盟，还有一个是东方有海国之称的夏国，其他的就是些实力较小的国家。嘉朝在表面上控制着这些小国家，让其为之纳贡，可是随着嘉朝势力的日益缩水，逐渐有些小国不满嘉朝的控制，蠢蠢欲动起来，不过，那三个国家却是按兵不动，等待着时机，准备一举撕碎嘉朝。毕竟，中原地区丰富的物产却是够诱人的。
“二哥又走了”，康宗逸一进屋就无奈的对坐在窗前看书的夜千雪道。
“嗯”，夜千雪并未理他，只是冷冷的应了一声，表示，她知道了。
似乎习惯了夜千雪的冷漠，康宗逸抿了一口茶，抬头道：“今日你去太子府了”？
“把你安排跟踪我的那些人撤了吧，我可不保他们下次在这样做，还会不会活命”，夜千雪在书中抬起头来，讥讽道：“三王爷这么不信任千雪啊？千雪可是寒心呢”。
“呵呵，小心一点不是坏事，我自是信任你，但，我更信任我自己”康宗逸一脸平常的对上夜千雪的目光，毫不躲避。
这个样子，这个厚脸皮的样子，让夜千雪不自觉的想起了蓝若蝶，头又不自觉的疼了起来，怎么想起她来了？夜千雪无奈的摇了摇头，随意的对康宗逸说：“你随便吧，不过哪天我心情不好，或者他们不顺眼，我可不会留情，我只说要帮你得到皇位，没有说不杀你的人”。
“我会让他们收敛些的，不过今天你去太子府做什么去了”？康宗逸有所让步，却还是不死心的问。
“帮你扳倒太子啊，只有他倒下了，你才有可能做太子啊”，夜千雪放下手里的书，淡漠的说。
“啧啧，你明知道太子对你一往情深，呵呵，你说，我是不是也要防着你呢”？康宗逸冷笑着感叹。
“呵呵，三王爷那可要小心了”，夜千雪嘴角扯开温柔的一个笑容，眼眸却是寒冰肃杀，看了一眼康宗逸，走出去了。
康宗逸半眯着眼睛看着夜千雪离去的背影，这个女人…一定不是表面上的那么简单…
夜，无风，皎洁的月光肆意洒落大地，树影斑驳，几只昆虫的晚籁宣示着深夜的到来。
“太子，早点歇息吧”，梁漪丹轻声对康厉哲说道，眼里带着疯狂。
“等一会，一会”，康厉哲连眼皮都没有抬，依旧在看康嘉政交给他的奏折，关于潜河水灾，沿岸灾民造反的事情。
对于康厉哲的冷淡，梁漪丹心凉的咬了咬下嘴唇，但还是继续劝道：“早点休息吧，明日还要早朝呢，让众臣看到太子如此脸色，那可如何是好”？
康厉哲无奈放下手中奏折，捏了捏眉心，疲倦的说：“好，休息去”。说完，站起身来，在梁漪丹前面向房间走去。
推开卧室的门，里面一株小小的淡黄色的香在角落里静静的燃烧，康厉哲在梁漪丹的侍候下，很快褪下外衣，梁漪丹还在低头用湿手绢为康厉哲擦拭双手呢，娇手温柔，康厉哲感到一阵的舒适，自己身体异样的反应让他有些吃惊。
低着头的梁漪丹，自然能察觉到康厉哲的反应，不禁心头一喜，她以为康厉哲会紧紧的拥抱住她，但是康厉哲一把推开了梁漪丹，喘着粗气，脸就像喝醉了酒一样红。
不行，他不能这么做，不能，千雪要的是从一而终，他不能再碰梁漪丹了，他不能对千雪食言，不能…
他还依稀记得，那是夜千雪还没有嫁给康宗逸，他还没有取梁漪丹的时候，一个偶然康厉哲对夜千雪一见钟情，并表露心迹。
夜千雪垂着眼眸对他说：“我要的是有足够能力保护我的人，他要从一而终，绝对不能三心二意，三妻四妾”。
“好，我答应你，等我登基为帝，我便娶你为妻”，那时的康厉哲瘦弱的身体散发出豪迈的气息。
可是，不到一年的时间内，他无奈娶了左相之女梁漪丹，内心痛苦了好久，愧疚不堪，夜千雪闭门不见他。除洞房那晚喝醉了，其他时候，在没碰过梁漪丹。不过一年，夜千雪就嫁给了自己的弟弟康宗逸，他是有妇之夫，她是有夫之妇，他还爱她，却不能做什么，犹记但年我为你从一而终，手握这天下。
如果康厉哲知道这一切不过只是夜千雪对他的敷衍，不过只是为了她的目的，不过为了让他们兄弟反目成仇，并且还交给了梁漪丹逍遥合欢散，他会是何种表情？
最是无情天涯心，夜千雪身处天涯，如何能真心对人？她还没有回家，还在天涯啊…
康厉哲还妄想在欲望面前做垂死挣扎，可是理智的防线很快被摧毁。他只觉得口干舌燥，浑身发热，眼前好像出现了幻想，他看到夜千雪站在了他面前，他舔着嘴唇，喑哑着声音喊：“千雪，千雪…”。
“哄”，梁漪丹的脑袋炸开了，千…千雪？夜千雪？自己丈夫心里竟然心心念念着一个女人，而这个女人就是他的弟妹，夜千雪。
梁漪丹突然感觉自己闷的喘不过气来，对即将要做的事有了一丝厌恶。
这逍遥合欢散，只会让男人意乱情迷，欲望丛生，对女人没什么影响。
梁漪丹黯然伤神，正欲离去，却被一股大力扯了回去，入手之处的肌肤烫的手疼，更烫的她心疼，面对康厉哲狂乱的亲吻还有他嘴中溢出的“千雪”，她真的好疼，泪不住的流了下来。
最恨美人垂泪，无人怜惜谁痛？
康厉哲单薄的身躯内因欲望激发了巨大的力量，梁漪丹只有无力接受一切，咬着红唇承受着一切。
若在他那句“千雪”喊出口之前，这一切都是甜蜜的，可是现在，一切都变得好屈辱，好屈辱。
夜千雪，这是你…欠我的，梁漪丹的心中因屈辱而生出巨大的恨意，目光狠毒...