太子府，下人们都战战兢兢的，因为，今天早上太子在房内出来后，脸色铁青，一句话没说的出了门，太子妃在房间内大摔东西，还伴着隐隐的哭闹声。
梁漪丹伏在床边，衣衫凌乱，脖颈上依稀可见昨晚康厉哲的痕迹，腮边挂着晶莹的泪水，房间内一片狼藉，眼神凶恶的瞪着康厉哲离开的背影。
为什么？为什么要这么对我？想着早上醒来身边的男人一把推开自己，那满脸的厌恶和不屑，梁漪丹就感觉浑身发抖，那股恨意让她的胸口堵得发痛，就因为我不是那个女人吗？
你伤害了我，康厉哲；你毁了我的幸福，夜千雪。
呵呵，你让我这么痛苦，我是不是该还给你些什么呢？
你那么想她，想得到她，那么，梁漪丹的双手紧紧的攥着被子，眼中凶光毕露，我就毁掉她。
康厉哲，永远不要低估一个女人的报复心理，你们这对狗男女…
起身至梳妆匣中拿起一个白玉瓶，咬着牙，犹豫了好久，才一口吞下里面的药丸，决绝的看着药瓶，夜千雪，我要你拿命偿还。
正值春暖花开，寒意消融，院内百花开始崭露头角，比赛似的吐出新绿的嫩芽，好一片春季盎然的景象。园中湖水也开始泛出生机，湖边婷内一尊墨绿色端坐，眼神清冷，嘴角勾笑，与这春意格格不入，狭长的丹凤眼睥睨天下。
相必那梁漪丹已经成事了吧，冷冷在心中想到。
“千雪在这坐着是赏花还是赏水啊”？柔媚的声音自身后传来，夜千雪的眉不由自主的皱了起来，又是这个女人。
蓝若蝶紫衣裹身，衣带飘袂，带过一阵香风，款款坐在夜千雪的对面，媚眼如丝，含情脉脉，本是绝代风华的妖娆和媚颜，夜千雪心中也是微微赞叹，却只表现为淡漠一瞥，便将眼睛看向别方。
“千雪，不要这样嘛，人家很伤心的”？蓝若蝶看夜千雪一脸冷淡的样子，揪着自己的衣服，扭捏的撒起娇来，脸上带着幽怨。
夜千雪淡淡的看了她一眼，微不可察的打了个寒颤，这女人…
“蝶姑娘有事就直说吧，千雪还有别的事呢”，夜千雪终于把眼光聚焦在蓝若蝶身上。
“千雪，你太伤人家的心了，人家想你了，还想着你的味道呢”，蓝若蝶一副委屈的表情，带着点狡黠，眼眸深处，却是前所未有的认真：“若蝶想对千雪一身相许呢”。
忍，忍，夜千雪的脸色涨红，头上暴起青筋，双手攥的死死的，这个女人，想要找死吗？一个犀利的眼神杀了过去，蓝若蝶的心被冰冻了半截，可他还不死心，眼巴巴的可怜兮兮的，刚想在说什么，突然大门处传来了一阵骚动。
“出事了”？夜千雪身姿一动，人已出了湖边亭，甩开了蓝若蝶。
蓝若蝶杀气毕露：“哪个不长眼的，打扰本姑娘的好事”？心下如此，却也快步走出了亭子，向大门走去，这三王爷府，也有人敢来撒野？
“我们是皇上亲派的御林军，前来抓捕罪犯夜千雪”，一名身穿盔甲的人大声说道。他也不知道怎么回事，就被皇上派来抓捕三王妃，虽然满腹疑问，不过，这皇家的事，还是少知道为妙，他可不想人头落地。
“胡说，三王妃什么时候成了罪犯了，你们可别信口开河胡乱说话，不然，让你们人头落地”，管家简叔厉声喝道。
那个领头人拿出一面令牌，往前一示：“见令牌，如见圣上亲面，我们不想伤及无辜，尔等速速交出罪犯夜千雪，莫要抗旨不从”。
“这”，简叔看见令牌，没了主意，三王爷今日不在家，如果三王妃出了事那可如何交待，可若阻拦的话，那就是违抗圣命，照样死路一条啊…正在简叔苦苦纠结，不知如何是好时，一道清冷的声音在腹内传了出来。
“何人在此喧哗”？夜千雪敛襟横眉，步态轻盈中带着一种不可小觑的压迫。
“王妃，他们…他们说要来抓您”，简叔弯着腰，小心翼翼的说。
“我们奉皇上之命前来捉拿三王妃，王妃，您还是跟我们走一趟吧，小的们也是奉命行事”，领头官兵也没有了刚才的嚣张，那倾国倾城的容颜，在她面前，嚣张，都感觉是对她的亵渎。
“奉命行事”？夜千雪心中微寒，很快料到这事与梁漪丹脱不了关系。侍梦被她派去右相府了，这个时候侍梦还不能暴露，只能走一步算一步了。心中冷冷一哼，看来还是少算了一步啊。
“千雪，随你们去”，夜千雪思付良久，说完就走下了台阶。
“不准去”，一道紫色的身影拦住了夜千雪，秀眉冷竖，带着怒气。
那些御林军都看呆了，三王妃夜千雪的美他们是见过的，美得倾国倾城，宛若莲花出淤泥而不染，清尘动人，可眼前这个女子，宛若妖孽，妖艳的容颜美得令人发指，骨子里都带着妩媚，同样的绝代风华，夜千雪是仙，她就是妖。这三王爷府，怎么那么多美人？
也不怪他们不知道蓝若蝶，御林军纪律森严，怎会知道烟花之地的蓝若蝶？
“蝶姑娘，此事不用你管，你回去吧”，夜千雪看着蓝若蝶拉住她的手，令无数男人惊艳，无数女子嫉妒的柔荑，毫无感情的说。她没想到，她会拉住她。
“我说你，不，许，去，你知不知道，你这一去，有多危险”？蓝若蝶大喝一声，带着肃杀的气息。
旁边的人打了个寒颤，这就是…河东狮吼？
我宁愿在外人面前失态，我也不愿你去，千雪，你懂我的心吗？懂吗？
“蝶姑娘，请回”，夜千雪心中一暖，转过头不再看蓝若蝶，下巴微抬，她不能被感动，胳膊一甩，蓝若蝶被迫松开手，后退了两步。
夜千雪微惊，自己在胳膊上用了暗劲，寻常练武人都要退后数十步，而眼前这个女子，却是紧紧退后了两步就止住了脚步，这个女人…不简单。夜千雪回过头扫视着蓝若蝶，眼眸里带着危险和警告。
“千雪，此去…小心”，蓝若蝶被夜千雪看的心虚，退让了一步，郑重说出口。
夜千雪转过身，冷冷的扫了一眼御林军，率先向前走去，御林军赶紧跟上，逐渐，领头反应过来，不对啊，明明她是罪犯，为什么这样反而像一个将军带着她的手下在走呢？
看了一眼前面那个女人挺拔的背影，带着冰山永远不化的冰冷，他不由自主的打了个寒颤，这个女人，太可怕了。
身后，蓝若蝶紧紧的握着双手，千雪，放心，若蝶哪怕拼死也要保你安全。