“奉天承运，皇帝诏曰：三王妃夜千雪心念太子而嫉妒太子妃，并下毒妄杀之，致使太子妃至今昏迷未醒，今责令将夜千雪压入天牢，择日处罚，钦此”。宫门外，刘公公尖着嗓子宣读了康嘉政的诏书。眯着眼睛，傲慢的说：“走吧，犯人夜千雪”。
“欲加之罪，何患无辞”，夜千雪冷冷的哂笑，眼神在刘公公身上滑过去，站起身来，大摇大摆的向天牢方向走去，她相信，此事并非这么简单。下毒者并非她，她不需要洗清自己，但是，她还有未完成的事情。
刘公公被夜千雪的眼神吓了一跳，不怒自威，这眼神，他只见过皇…啪，他甩了自己一个耳光，“乱想什么呢，皇上可是真命天子，她一个姑娘家怎么会有那种威严的眼神，一定是自己看错了，一定是…”，他安慰着自己，但是，那个坚韧挺拔的背影却让他的内心深处隐隐的不安起来。那个背影，他16年前见过一样的，也是一样的坚韧挺拔，不屈，只不过，那是个男人，一身龙袍站在漫天的火光里…
“什么？不可能，父皇，是不是弄错了？千雪不是那样的人啊，望父皇明察”，康宗逸跪在康嘉政面前恳切的说，夜千雪是这样的人，但她要下手的人应该是太子，而不是太子妃，现在事情怎么会这样？
“事实已经摆在眼前了，除了夜千雪去过，太子府昨天没去过别人，难道是太子下的毒药？你自己的王妃你都管不住她的心，皇室的脸面都被你丢光了”，康嘉政恨铁不成钢的说。
“父皇明察，儿臣…”，康宗逸还没有说完，就被刘公公的声音打断了：“皇上，右相大人求见”。
“夜祈南？哼…他还敢来”？康嘉政眼眸一寒，冷声道：“宣”。
“皇上开恩，小女是冤枉的啊”，夜祈南一进来就跪了下来，慌忙给夜千雪求情，健壮的身体仿佛一瞬间老了好多。
“哼”，康嘉政冷哼一声，夜祈南和康宗逸大气也不敢喘，这种无形的威严压力，让他们把头伏在了地上，伴君如伴虎，最是多变帝王心。
“太子妃此刻还在昏迷不醒，你们随我去看看，此事关系我皇家名誉，任何人不得外露”，康嘉政冷冷的扫视着康宗逸的夜祈南，后两者皆是慌忙点头称是。
夜祈南心头紧紧的，夜千雪不能死，她不能死，她死了，就真的没有希望了，只能到时候拼一把了…
“让黄鹂时刻注意着皇里的消息，一有风吹草动，马上向我汇报，其他人都准备哈，这两天都给我警惕些”，蓝若蝶一改往日的妩媚，冰冷起来也别具韵味，她对面列队站好的，赫然是沁雨楼的的姑娘，她们不再媚笑娇骂，一脸庄重的看着蓝若蝶。
蓝若蝶是沁雨楼的真正掌控人，也可说，沁雨楼是蓝若蝶的组织。因为来这的人，非官即富，那些陪客的姑娘负责搜集情报，她们虽手无缚鸡之力却都是盘问高手，几句话下去就可以套出许多情报，人在意乱情迷的时候警惕性最小；还有一些卖艺不卖身的姑娘就负责在紧急时刻执行任务，她们武艺高强，纪律性高，兵器各不一样，或刀或剑，或冷箭或暗器，只要能杀人的，全部都可以用。还有一些人，被安插到其他地方，王府衙门，皇宫内院…组成了一张密集的情报网，天下之事，无不知，无不晓，而她们所有人，都听命于蓝若蝶，忠诚无二心。
“明白”，所有的人齐刷刷的点头称是。
虽是女人，但她们巾帼不让须眉。
虽是女人，但她们身负重命。
虽是女人，她们以身为代价换取心灵的安心。
谁说女人注定被历史遗忘，她们虽身处青楼，却扛起千斤的重量，她们的肩上，是希望，已故人的希望，她们也将为了希望而疯狂的冲破一切桎梏，她们是…雨盟…
蓝若蝶站在窗前，望着皇宫的方向，听到了吗？千雪，我们都在等你回来…
“太子妃现在如何”？康嘉政站在梁漪丹的床前，双手负在身后，眼睛盯着一旁哆哆嗦嗦的太医。
梁漪丹双目紧闭躺在床上，唇苍白，脸时而青，时而红，呼吸虚弱，康厉哲站在一旁，失魂般是的不说话，他不知道为什么会这样，但他知道，这毒，绝对不是夜千雪下的，但不是她又是谁呢？现在这个女人就躺在自己的面前，只要她醒了，夜千雪就没事，只要她醒。
左相梁焕忠只是站在一旁，呆呆的看着自己女儿的脸，一国之左相，竟为女伤神至此…
“看太子妃的脉相的表象，她是中了百转离魂散，此毒阴狠，中毒者嘴唇发白，脸色时青时红，呼吸减弱，不出三天，中毒者便会身亡”，太医跪在一旁老实的说道。
“用毒者何其阴险”？康嘉政一声怒喝，夜祈南心中顿时凉了，看来这次夜千雪凶多吉少。“此毒可有解药”？康嘉政紧接着问。
“皇上，此毒…无解”，太医犹豫了一会，还是如实说出口。
梁焕忠一下子瘫倒在地上。
人皆知，左相尽出一女，视若珍宝，不想，现在却要白发人送黑发人。
康嘉政一脚把太医踢开，厉声喝道：“朕留你这庸医何用？来啊，拖出去砍了”。
“饶命啊，皇上，此毒虽无药可解，但有一物可解”，太医连忙说道，脑袋可不能搬家。
“那你为何说无药可解”？
“此物乃是女人的心头血，不是药，所以臣说无药可解”，太医唯唯诺诺的说出口。
“女人的心头血？难道要死人的”？康嘉政有些为难，虽说他是皇上，可乱杀无辜此等事却是不能为之，“朕要将那夜千雪千刀万剐，夜丞相，这就是你那好女儿干出的事情”？康嘉政大怒之下，一甩袖袍，站在夜祈南面前逼问。
康厉哲连忙扶起自家岳父梁焕忠，急忙跪下，求情道：“父皇，此事或许不关千…三王妃的事，请父皇查清楚后再做定夺”。
“好，好，好”，康嘉政连说三个好，走到康厉哲面前，冷笑道：“这夜千雪有这么大的魅力，让你对她至今念念不忘，难道这毒是你下的？勾结右相，结党营私，意欲谋反”？
此话一出，众人脸色皆变，夜祈南和康厉哲慌忙说：“儿臣（微臣）不敢”。
康宗逸嘴巴张了张，什么都没有说，他明白，在这场戏里面，他只要扮演好一个受害者就好了，不过，夜千雪会不会把他供出来呢？想到此处，他眼露杀机。
梁焕忠重重的跪在地上，哭道：“请皇上为老臣做主，老臣就这一个女儿啊，请皇上做主”。
“爱卿放心，朕一定会为你做主的，此等恶毒心肠，皇室，留她不得”，康嘉政威怒的声音缓缓响起。