“大人求情还是不行吗”？一头白发黑甲的女子立在夜祈南的书房内，美丽的容颜上带着不可惶让的坚毅和一抹紧张。白发女子，这天下除了御林军管上官漾还能有谁？
“此次皇上是动了杀机了，毕竟左相当年陪他征战南北，功劳不小，这次太子妃中毒，怕是有人要挑拨啊，此人大概知道公主的身份”，夜祈南凝重的说。
“当年大人也是为国家的安定出过不少力，难道皇上就不念旧情吗”？上官漾秀眉紧锁。
“呵呵，若他念旧情，你爹上官清臣又怎么会死于非命”？夜祈南摇头苦笑：“最是无情帝王心”。
上官漾抬头看着他，目眦欲裂，她的双手在发抖，声音带着不可自抑的颤抖，不敢相信的说：“你…你说，我爹…他…他是，皇上”？最后两个字说出来后，她终于支持不住的坐倒在地上，泪如雨下。
上官清臣的死一直是她心中的一个痛，这个痛不死不休的在她心中驻扎，像藤蔓一样缠绕着她的心，令她无时无刻不痛。痛，只要有期限就可以咬牙忍住，可这个痛，没有期限，只要她活着一天，这个痛就如影随形的跟着她，至死方休。她不是咬着牙撑下来的，她是用滴滴鲜血，生命的透支来支撑着自己。
乌云般遮住阳光的飞箭兵荒马乱的刀光剑影漫天的血雾流成河的鲜血和肉泥射成蜂窝的父亲脸上和煦狰狞的笑那声用尽生命撕心裂肺的一声“皇上”
…这些，上官漾不敢想，不敢去触碰的记忆却时时出现在她的梦里，午夜时分被惊醒，满身的冷汗…
那一年，上官漾不过六岁。
那一天，她白了头发。
第二天，朝廷支援发现了看着满地尸体沉默的她，将她带回京都。
她拜名师，日夜习武，从不间断，终成武功天下无双。
死命效忠皇上，以女子身份不过双十便被封为御林军管。
一头的白发始终未变，成为了她独有的标志她一直以为那些马蹄是蒙垣的流寇。
她一直以为父亲最后那声“皇上”，是对远在京都皇上的歉意和敬意。
她一直以为只要为皇上尽忠父亲就可以含笑九泉。
原来，这么多年，自己做的都是错的，错的。
她一直在帮助自己的杀父凶手。
还好，还好父亲的另一个夙愿，她并没有忘记，她已经做了，正在进行。
还好，还好。
上官漾止住了眼泪，摇晃着站起身来，她的身体显得那么单薄却坚强，她必须坚强。
“大人，何时营救千雪公主”？上官漾淡淡的说，仿佛刚才什么都没有发生，那些泪水只是时间的过客。她现在没有资格哭泣，更不能倒下来。
夜祈南惊讶的看着上官漾，随即平静下来，眼眸一寒：“今晚三更”，然后又嘱咐道：“你还不能暴露”。
“大人…”，上官漾不解的问道：“那我…”？
夜祈南走到窗前，冲着窗外扬了扬下巴，上官漾疑惑的看向窗外，一个黑影自夜祈南的卧房闪了出来，几个起落，消失在墙院外。
上官漾刚想冲出去，却被夜祈南拦住了：“是侍梦”。他淡淡的回答，隐隐含着自嘲和伤感。
“她…”？上官漾看着窗外，手从腰部剑柄上放了下来。
“蓝田玉玺”，仿佛在说一件很自然的事，可是，谁知道他心里的痛？百转千回，无依无靠。
看刚才侍梦的样子像是在偷窃，可是…为什么？
难道？
上官漾突然被自己的想法震惊到了，抬头看向夜祈南。
夜祈南抬头望着远方，眼角含泪，上官漾对他肃然起敬，那个方向，曾是已亡国，凉国的方向。
“姑娘，宫里消息，皇上打算以千雪公主的心头血救治太子妃”，黄衣女子拱手对蓝若蝶说。
蓝若蝶沉思片刻，挥手说：“三更行动，让夜莺在城外准备好马车接应，城门交给燕子”。
“明白”，黄衣女子飞奔出去。
“康嘉政，梁漪丹…呵呵”，蓝若蝶冷笑着看着皇宫的方向，杀意四起。
夜，如水；月，如漆；风，静止。
夜黑风高好杀人，那救人呢？
夜千雪静坐在牢房一角干净的地方，这里鼠蟑横行，可是她连眉头都未皱一下，静然处之，泰然自若，仿若处之常室。
算算日子，进来了已有三天了，康嘉政不审她也不问她，就这么把她放在天牢里。这三天来，只有小公主康芷欣来看过她，只说了一句话，眼神复杂的说了一句话：“为什么背叛三哥”？
夜千雪失笑，对她摆摆手，继续闭上眼睛静坐。
背叛？呵呵…
她本无心于人，何来背叛？
好笑…
牢门被打开了，一个狱卒走了进来，眼神四瞄，小声喊道：“王妃，我来救你了”。
夜千雪睁开眼睛，打量着后者。
“王妃，这是假死药，你先喝下，我带你出去，外面我都安排好了”，狱卒把一个玉瓶递到了夜千雪面前。
夜千雪看着那个玉瓶冷笑，最想杀她的，竟然是三王爷，讥讽的说：“三王爷在等着你回去复命”？
来救她的人，绝对不会叫她王妃。
此时，她死了，康宗逸的利益最大。
“你…”，眼见被夜千雪揭穿，狱卒也是揭下了伪装，把玉瓶强横的逼近夜千雪的嘴巴，粗暴的说：“你喝还是不喝”？说着，就要强行去掰夜千雪的脸。
“啪”，玉瓶跌飞出去，掉落在不远的地上，地面立刻嘶嘶的冒着白烟。
夜千雪看着一招就被她制服的狱卒，不屑的说：“千雪的命，还轮不到你们来取，回去告诉他，他还没资格，滚吧”。
在康宗逸面前，她从未把自己会武功这件事暴露出来。
对人太坦诚了，不好。
有时候对别人的一丝保留，就可能是自己保命的本钱。
狱卒想不到夜千雪竟然会武功，还这么厉害，紧紧抬手之间，就让自己趴臣在她的脚下，听到最后两个字，他如获大赦般向外跑去，脚刚迈出牢门，就感觉喉咙一痛，低头，看见自己的脖子里竟然长出了一根草桔，他惊恐的想，这是怎么了？然而，还没等他想出来，他已经倒了下来。一根草桔横穿他的脖颈。
放虎归山可不是夜千雪的风格，她冷笑着看着那具尸体，再次闭上了双眼。
不是她不出去，而是，现在她出去，纯属送死，天牢的守卫可不是每个都像那个死人一样好对付。
一阵风过，熟悉的味道飘进鼻腔，“公主，侍梦来迟了，请公主恕罪”。