两个狱卒压低了帽子向外走去，“站住，你们干嘛去”？一个大块头喝着酒对那两个狱卒喊道。
那两个狱卒赫然就是夜千雪和侍梦，侍梦看了看夜千雪，后者一脸平静，平静下是随时迸发的杀意，尽量压低了嗓子说：“三王爷传唤我们”。
“三王爷？为了三王妃吧”？大块头大口喝了一口酒，看了看侍梦和夜千雪假装的狱卒，摆了摆手，不耐的说：“快去快去”，随后一本正经的说：“不过，你们可别给我惹什么篓子，不管谁传唤你们，你们都要记住，最大的，还是皇上”。
“明白”，侍梦对着大块头弯了弯腰，然后示意夜千雪赶紧跟上她的脚步，急忙向外走去。
大块头又喝了一口酒，眯着眼睛看了一眼夜千雪她们离开的背影，自言自语道：“不对啊，我们天牢里什么时候有这么瘦弱的狱卒了？还有刚才那个声音…”？猛然，他想到什么，猛地把酒扔下，对着旁边的狱卒说：“你去看看，三王妃还在吗”？
那个狱卒应言跑去，惊慌失措的回来对大块头说：“不…不见了”。
“妈的，被骗了”，大块头把碗摔在了地上，大怒：“放信号弹，全力追捕”。
一道尖锐的声音划破了夜空，随即天空出现了一朵绚丽的烟花。
“不好，被发现了”，侍梦看见烟花惊道。
夜千雪心里也是一沉，但还是沉声道：“我们赶紧离开，尽量避开上官漾”。
说话间，她们已经逃出了天牢外围的围墙，刚过围墙，她们生生止住了脚步。
前方一排排整齐的火把，火光下泛着寒意的刀剑，御林军好整以暇的等待着她们。
上官漾立于队伍前方，心里骂着副军管宫元，未经她的允许就带着御林军快速赶来，上官漾阻也阻挡不住，若不是宫元，恐怕此刻御林军还未赶到，夜千雪她们也已经逃脱。
宫元，这笔账，咱们记下了。
夜千雪寒着脸，侍梦身上散发的着杀气，向后掠去，后面追兵也至。
前有猛虎，后有追兵。
夜千雪手指拂动，今夜，注定大开杀戒。
“夜千雪，赶快束手就擒，莫要做无谓的挣扎，否则，右相也就不了你”，宫元拔剑对着宫墙上的两个人喊道。他是皇后的人，皇后早已对他密令，夜千雪若逃狱，必斩杀之。
夜千雪冷哼一声，向后冲去，相比前方猛虎来说，后面的力量弱，突围的可能性大些。她身形一动，侍梦便知道了她的想法，双脚重重的踏在了追兵的胸口，脚尖一挑，一名士兵的剑脱手，侍梦跃起接住长剑，对着追兵砍杀了起来。
夜千雪早已脱下了狱卒的衣服，长袖一挥，化成了一条刚劲尺练，卷起一柄剑，身姿灵活的在追兵中穿梭，尺练上的剑毫不留情的在追兵的脖子上划下痕迹，身上毫血未占。
很快，追兵死伤大半。
“上官统领，你还不下令吗”？宫元咬牙看向上官漾，再不上，夜千雪就要逃了。
上官漾握着缠在腰上的剑，强忍着立斩宫元的冲动，大喝：“上”。她拖不下去了，再不让御林军上，她无法向皇上交代。
她一声令下后，御林军像潮水一样涌向战圈，宫元冲在最前面，一进入战圈，就冲着夜千雪去了，招招狠辣，欲夺其命，夜千雪看着冲上来的御林军，心中一寒，今夜，怕是走不了了。
上官漾站在一旁，并被出手，但她又不得不出手。
她立于了两难之地，只要她出手，夜千雪她们必然走不了了，可若一直站在这里，她必然暴露。
怎么办？
怎么办？
正在为难之际，十多个黑影自宫墙上飞下，加入了战圈，对着御林军砍杀了过去。上官漾舒了一口气，加入了战局。这十多个人对她来说解决不过半柱香的时间。所以，她只用了五分力，只是划破她们的衣襟和手臂，并未要其性命。
夜千雪看着这突然到来的帮手，心头不是大喜，而是担忧，来者不知是何人？为何来帮她？
“千雪，有没有想我？我快想死你了”？一道柔媚的声音在耳边响起，让夜千雪有种吐血的冲动，竟然是蓝若蝶，怎么会是她？
是啊，除了蓝若蝶，谁还会对我们的冰山美女出口调笑？
夜千雪并未理会她，只是跃入了另一个战圈，远离了蓝若蝶的方向。
心里，有了些淡淡的安定…
看着夜千雪的离开，更像是仓皇的逃脱，蓝若蝶不由得在心里开怀大笑，她的千雪，太可爱了。
眼看着御林军的援兵将至，蓝若蝶不由得心急起来，此战必须速战速决，不然结果不堪设想，夜千雪也有此想法，只是，这么多的御林军包围着她们，怎么脱逃呢？
“哈哈，夜千雪，你逃不了的”，宫元妄笑着对着夜千雪的后背刺了过去。
“小心”，蓝若蝶和侍梦同时大喝一声，急急向夜千雪的方向赶去，可是距离太远，敌人的阻挡太多，只能看着宫元的剑刺向夜千雪。宫元的剑尖碰到了夜千雪后背的衣服，只见夜千雪转过身来侧对宫元，宫元的剑擦着她的前襟过去，而她的剑刺在了宫元的右臂上，宫元一声惨叫，剑落在了地上，蓝若蝶和侍梦松了一口气，夜千雪杀机一动，抬手便要再刺，上官漾急急赶过来，用剑架开了夜千雪的长剑，扯住宫元向后一抛，便把后者抛出了战圈，现在，宫元还不能死，不过那一下也应该摔得不轻。
夜千雪看见上官漾，心知，今晚必定走的不容易。
上官漾白发黑衣，对着夜千雪微微一笑，举剑对着夜千雪刺来，夜千雪银牙一咬，挥剑格挡，两剑相交，火光四溅，剑交在面前，两张美丽的容颜靠近，一张冷艳动人，美得风华绝代，另一张唇角含笑，意气风发。
“抓住我，挟持他们”，唇角轻动，笑中吐话。
夜千雪不明所以的看了一眼上官漾，后者撤剑，与她擦身而过，“公主”，二字轻轻的落入了她的二中，重重的砸醒了她，夜千雪长剑一捞，左臂反扭上官漾的手臂，将其固定于身前，大声喝：“上官漾已落入我手，尔等速速退开”。上官漾配合着举起了双手。御林军果然停了下来，侍梦，蓝若蝶等人赶到了夜千雪身边，随对夜千雪制服上官漾抱有疑问，但都没开口询问，警惕的看着四周跟着夜千雪的步伐向后退去。
“别放过她们，快抓住她们，别让她们跑了”，宫元挣扎着从地上站起来，开口大叫：“上官漾，你这个废物”。此刻的他已经被冲昏了头脑。
但是，御林军心中，上官漾的分量是极重的，上官漾的生命掌控于他人之手，他们不敢去冒险，都对宫元的话置之不理。宫元大怒，试图右手再度举剑，血流不止的疼痛让他放弃了，破口大骂了起来。他也不敢贸然的冲上去，这当然不是因为上官漾，而是他自己的小命。
夜千雪等人退一步，御林军跟一步，退到安全地带后，夜千雪在上官漾的耳边轻轻说了句：“谢谢”，然后一把推开了她，转身逃离。上官漾自震经脉，噗的一口鲜血吐了出来，千雪公主，上官漾只能帮到这里了。那些御林军少了上官漾，便如猛虎少了利齿，不足为惧。
这皇城，是不能留了。
“跟我来”，蓝若蝶对着夜千雪大喊一声，然后拉住她说：“我带你离开这里”。
这话，像是一个誓言，那般笃定。
夜千雪来不及挣扎便被带着到了城外，蓝若蝶的手下和侍梦在抵挡城门将士的拦截和御林军的追杀，蓝若蝶拉着夜千雪向夜莺准备好的马车赶去，身后传来一道细微的破风声。蓝若蝶和夜千雪脸色大变，身后侍梦大声喊着“小心”。
蓝若蝶想也没想就挡在了夜千雪的身后，还没来得及回过头，一支箭射穿了她的右肩胛。
痛，冰冷的疼痛，刺骨的疼痛。
血像水一样流了出来。
蓝若蝶重重的趴在了夜千雪的背上。
一股淡雅的香气扑鼻而来，像是她们沁雨楼见面时的那个吻。
蓝若蝶嘴角一咧，昏倒在夜千雪的背上。