身后的重量让蓝若蝶的心跌入了低谷。回首，康宗逸站在城墙上，手中持弓，居高临下，对她得意的笑，城下，侍梦正奋力向这边赶来，其余的人，被康宗逸的人，几乎赶尽杀绝。
“公主，快走”，夜莺对着夜千雪大喊。
夜千雪看着康宗逸隐藏在黑暗中的脸，手掌发力，手中长剑断成两节，掉落在地上。
他们的协约，至此，破裂。
身后粘稠的感觉让她莫名的有些心慌，背起身后的蓝若蝶奋力向前掠去。
康宗逸，总有一天，我要让你匍匐在我的脚下，俯身称臣，为今天的一切，付出血的代价。
“姑娘，姑娘”，夜莺也看到了蓝若蝶的情况，不由得慌乱起来。
她从未见过蓝若蝶受过这么重的伤。
看见她如此，夜千雪心头也泛起淡淡的歉意，将蓝若蝶从自己的背上扶下，“先把她扶进马车吧，此地不宜久留”。
夜莺也明白此时的紧急，赶紧把蓝若蝶扶进马车，由于蓝若蝶是后肩中箭，所以，夜千雪就让她趴在了自己的怀里。
掀开马车的窗幔，侍梦正拼了命的堵截追兵，对着马车远去的方向挥了挥手，露出了一个满足的笑容。夜千雪赶忙把窗幔放下，她不想看见这种生离死别的，因为，她不会。
她不会，所以，她不想。
心要有多坚硬，才能在亲近的人离自己而去为所不动？
这坚硬的心，硌的她好疼，好疼…
可是，夜千雪，你不能哭，不能哭。
大仇未报，你怎有时间去哭？
家国未复，你怎有资格去哭？
闭上眼睛，是师父及国人对她说的一切。
她是已亡国家凉国的公主，嘉朝铁骑踏破凉国都城，凉国国君将仅一岁的她隐藏在宫外，托付给了一位宫女，然后放了一把大火烧了凉国的皇宫，国君站在冲天的火光中，坚韧的站着，身边躺着自刎而死的皇后，他像个顶天立地的巨人，至死方倒。
凉国灭了，她的家没了。
她的子民，成了俘虏。
所幸，那位宫女带着她逃过了嘉朝军队的搜捕，后来遇上了嘉朝右相夜祈南。
夜是凉国的国姓，但，并非只有凉国皇室之人才会姓夜。
这是夜祈南对所有人都说过的话，也包括嘉朝皇上康嘉政。
“大人，您不怕她恨您吗”？上官漾对茕身而立的夜祈南问。
夜祈南缓缓摇了摇头，语带欣慰与希望：“她是凉国的希望，是凤，就要凤舞九天，舞动苍穹”。
她身上背负着的是整个凉国的希望啊。
“千雪”，微弱的声音自自己的怀里传来，夜千雪一低头，就看见了脸色苍白却依旧挂着戏谑笑容的蓝若蝶，“千雪，你想…想我了没有”？
看到此刻还在调笑她的蓝若蝶，夜千雪心头浮上淡淡的暖意，下意识的抱紧了怀中的人儿，她不想失去，她不喜欢离开。
但愿人长久，千里共婵娟。
她是身在江湖不由己啊。
没有足够的强大，代价就是残忍的生死离别，阴阳相隔。
“唔”，蓝若蝶因为夜千雪的动作碰到了伤口，忍不住轻呼了一声痛。
夜千雪赶忙放开紧固的双臂，歉意的说：“对不起”。
“千雪是在担心我吗”？蓝若蝶的嘴角微扬，露出一抹得意满足的笑容。
“到了前面的小镇，我帮你找个大夫，赶紧把你的伤口处理一下，现在你别说话了，我先帮你止血”，夜千雪自动忽视蓝若蝶的调戏，纤细的手指在蓝若蝶的伤口处点了两下，以内力止住了伤口的流血。
偎依在夜千雪的怀里，蓝若蝶嗅着她身上的体香，点点头，像一个温顺的小猫，乖巧的“嗯”了一声，然后闭上了双眼，享受这来之不易的温情时刻。
夜千雪察觉蓝若蝶这么听话，有点不适应。
但是她现在没有时间想这么多，她要考虑的是接下来她该怎么办？该去哪？
一个黑色的身影出现在她的脑海里，手持长剑，瀑布飞溅，水龙咆哮…
现在她只能去找他了。
低头看着昏过去的蓝若蝶，无奈道：“还是先把她安顿好再说吧”。
其实，夜千雪一直没问出口的一句话是：“你为什么要帮我”？
“大夫，她怎么样”？夜莺抓住白须飘飘的大夫的手着急的问。
“她伤的太严重了，整个肩胛都被射穿了，我已经把箭取了出来，不过她的右手以后不能在用大力气了，否则右手就废了，现在，只要等她醒来，好好把伤口养好就可以了，伤口千万不能感染”，大夫说完，又开了几副药就离开了。
“以后不能再用力了”？夜千雪呆在了原地，她想不到，竟然会弄成这样，蓝若蝶的下半生要怎么办？
“姑娘”，夜莺低低喊了一声就跪在了蓝若蝶的床前，低着头，蓝若蝶一直告诫她们不能哭，雨盟的人不可以哭，她死死的咬住嘴唇，不让自己流出泪。
蓝若蝶穿着中衣，床边的散落着她的衣服，都已经被鲜血染透了，往日风情万种的脸上只余苍白，带着不同往日的安静。这样的蓝若蝶像个孩子一样，需要母亲保护的孩子。
“千雪，我想你了，你想我了没有”？脸上是令夜千雪避之不及的戏谑和调笑。
想起那时候来，夜千雪的心头不禁有些难受。
现在的蓝若蝶让她有种拥在怀里好好疼爱的感觉。
但是，“夜莺姑娘，等蝶姑娘醒来，帮我谢谢她，帮我转告她，有机会，千雪定会还她这个人情”，夜千雪站在夜莺的身后低声说。
夜莺听见后转过头惊讶的说：“公主要离开”？
夜千雪不置可否，她注定要离开。
“可是，姑娘她…”？夜莺有些不知所措。
“你照顾好她，咱们有缘还会相见的”。夜千雪拱了拱手就要离开。
刚走到门口就听到一声低低的呼唤声，那么虚弱：“千雪”。
夜千雪回头，蓝若蝶已经醒了，费力的睁着眼睛，正对着她笑：“你要走”？
语气中是害怕，无助，不舍，还有小心翼翼：“别走好吗”？
她费尽心思将她救了出来，她竟然要走。
好不容易才能和她有交集，她竟然要走。
看着这样的蓝若蝶，夜千雪竟然不舍得说出离开，她不舍得，她怕一说出口蓝若蝶就像冰块一样碎了。
最后，夜千雪留下来了。
夜莺悄悄的退了出去，姑娘的药还需要她去熬。
蓝若蝶对着夜千雪招了招手，夜千雪疑惑的走了过去，站在床边，蓝若蝶吃劲的抬起手来，温柔的擦拭着夜千雪衣襟上的血迹，喑哑着嗓子说：“都脏了”。
夜千雪只觉得一股热气涌遍全身，随后红着脸闪开了点距离，蓝若蝶尴尬的把手放了下去，眼中带着失落。
气氛有些沉闷，漂浮着淡淡的暧昧还有些隔阂。
“你是怎么知道我的身份的”？夜千雪急于打破这种闷在心口的感觉。
“你想知道”？蓝若蝶笑着问，只是笑里带着些苦涩。
夜千雪有些奇怪：“如果不想说就不要说了，是我太唐突了”。
“不，没有”，蓝若蝶眼睛直视上方，带着安静的微笑，仿佛再说一个远方的故事：“那是我三岁的时候…