16年前，琴国与凉国最为交好，琴国皇后乃凉国丞相之女，琴国皇后生有一女，因皇后喜欢蝴蝶，便取名若蝶，若蝶本应随父姓韩，可在她出生后三个月，一位道士观她面相，此女命中多劫难，不能随父姓，只能随母姓，方有可能将劫难一一化解，不然，命不过双十。
虽然，当时琴国皇上半信半疑，命人将道士赶了出去，但还是让若蝶随了母姓。
所以琴国公主的名字就有韩若蝶变成了蓝若蝶。
蓝若蝶小的时候天真可爱，长得又漂亮，深得琴国皇上和皇后的喜爱。
凉国皇后时常在琴国皇后面前夸赞蓝若蝶的可爱，羡慕的不得了。
在她三岁的时候，凉国的皇后终于产下一女，女婴出生的那天，干燥了一冬天的天气下起了大雪，凉国皇上抱着女婴大笑：“你是我凉国的福星，朕为你取名千雪，夜千雪，哈哈…”。
那时候蓝若蝶看着躺在襁褓里粉嘟嘟的夜千雪，觉得很好玩，小孩子的心里就是如此，总是喜欢和比自己小的玩。哭着闹着要在凉国皇宫里住下，琴国皇后哄劝不住，加上凉国皇后的劝说，就遂了她的愿。
凉国皇后是极为喜爱蓝若蝶的。
蓝若蝶在凉国皇宫居住的时候，皇后抱着夜千雪不止一次的对蓝若蝶遗憾的说：“要是你是个皇子的话该多好啊，以后就可以娶千雪妹妹为妻，保护她一辈子了，我也就放心了，可是，唉…”。
小小的蓝若蝶根本不知道什么叫娶妻，但是皇后的话扎根在她的心里，要娶千雪妹妹为妻，保护她一辈子。（凉国皇后眉上三条黑线，小若蝶，你误会姨姨的意思了）
所以在凉国的皇宫里经常看到这一幕，三岁多的蓝若蝶扭动着她小小的身子给躺在摇篮里的夜千雪跳自创的舞蹈，逗得小千雪长着没有牙的小嘴咯咯的笑，然后蓝若蝶一本正经的对小千雪说：“妹妹乖，以后姐姐娶你为妻，姐姐要保护你”。
奶声奶气的样子，逗得旁边的宫女和皇后哈哈大笑起来。
她们都把这当成了小孩的笑话，一个三岁的小孩，又懂得什么？
可是，在蓝若蝶的心里，这句话扎根心里，这句话成了她的使命，这辈子，她都要为这句话负责。
她要保护千雪妹妹，要娶她为妻。
一切都来得那么快，幸福的生活还没有被好好享受，就消逝了。
一年后，嘉朝大举进兵进攻他国，凉国和琴国本就不是大国，很快湮没在嘉朝的铁蹄之下。琴国皇后拼死带着蓝若蝶冲了出去，隐姓埋名，在嘉朝的统治下活了三年后因痢疾去世。其间她也带着蓝若蝶去了凉国的皇宫去寻找夜千雪的消息，可是那里只有被火吞没后的断壁残垣，没有人知道夜千雪去了哪里？
母亲死后，蓝若蝶才7岁，她一个人街边乞讨，为人家做工活，在别人家做侍女，小小的她吃尽了的苦头，她都忍着泪水，暗中打听夜千雪的消息。
在她心里她一直坚信千雪妹妹还活着。
这个世界上，她只剩下夜千雪这一个亲人了。
后来，她被人卖到了青楼，她誓死不从身于男人，运用自己强硬的手段和胆识，成了青楼的幕后掌控人，并将之改名为沁雨楼，秘密发展雨盟，只为了寻找夜千雪。
在沁雨楼遇见夜千雪是她意料之外的。
就那么一眼，她就认出了那个三王妃就是夜千雪，她就是，没有犹豫的确定。
她，就是她要找的夜千雪，她的千雪妹妹。
鬼使神差的吻了她，她也不知道为什么，就是想吻她。
可是，她眼里的疏离让她心痛。
为了再次见到她，她委屈自己被当作礼物去了三王府，可她已经不记得她了。
时光荏苒，我千辛万苦寻到你，你却忘记了我。
蓝若蝶无力到不去解释，所有的一切支撑，都在霎那间崩塌，可笑她的坚持，只是徒劳的笑话。
得知她未和康宗逸同房，自己竟然感到开心，如释重负。
原来这份感情已经在骨子里沉淀酝酿成了爱恋。
她爱上了夜千雪，爱上了自己的千雪妹妹。
也许只要她能幸福就好了吧，只要她快乐，只要看着她过得好。
只要她能好，哪怕不复仇不复国，又能怎样？
只要她好，一切都是不重要的。
只要她好。
这些感情她要怎么开口？
要有多勇敢，才能念念不忘？
要多少虚伪才扮演的磊落？
我爱你，却永远不会让你知道。
夜千雪坐在客栈的屋顶，吹着冷风，此刻她的思维非常的紊乱，她不知道她和蓝若蝶竟然有这层关系。当然凉国皇后说的话和蓝若蝶的感情被蓝若蝶忽略了。
她一直是孤独的存在，除了师父，除了侍梦，除了…那个人，还有一个她名义上的爹，和她一样姓夜的嘉朝右相。现在，突然她多出来了个姐姐，她有些不知道怎么去接受？该高兴吗？
那段往事她真的不记得了，毕竟那个时候她才一岁。蓝若蝶说的也不可以全部相信，有什么可以证明呢？
可她为了救她受了那么重的伤，还付出了那么多的姐妹。
也许是苦肉计呢？
…该怎么办？
要不要相信？夜千雪茫然的看着夜空，今晚没有月亮，漫天的繁星就像她的心一样乱。
那个眼神让她不得不相信，可她的的身份和她的使命又让她不得不对任何人保持防备。
好累啊…
手握长剑飞身而起，剑花在星空下熠熠生辉，飞舞的长发是夜空中的精灵，冰冷而魅惑，墨绿色长衣在风中飘袂。
剑，越舞越快，心，越舞越乱。
心乱怎么能舞好剑呢？
“锵”，剑自手中脱飞，斜插在了地上，剑身不住的颤抖。
夜千雪扫了一眼，旋身落地，盯着剑看了一会，叹了一口气，拔剑，回房。
二楼斜侧方向，蓝若蝶和夜莺站在窗前，她这个方向可以看清夜千雪的一举一动。
“姑娘，公主好像很烦心，你告诉她一切，她不是应该高兴吗”？夜莺疑惑的问，她们在夜千雪坐在屋顶就一直在看，她猜得出几分。蓝若蝶从来不让别人叫她公主，她只以蝶姑娘自居。
蓝若蝶笑了，笑的很苦涩，也笑得很释然：“她需要时间”。
“时间？夜莺不懂”。
“呵呵”，蓝若蝶对着夜莺高深莫测的笑了一下，转过身向床上走去。伤口还没好，她不能活动过多。
千雪，我懂你，所以，我不怪你。