“夜祈南，夜千雪打伤御林军管逃出天牢，此事，你必须要给朕一个解释”。康嘉政坐在书桌前，龙颜大怒，下面跪着康宗逸和夜祈南，还有上官漾。御书房里奏折扔了一地，颇为狼藉。
“陛下，此事，微臣确确不知，还请陛下明察”，夜祈南惶恐的说，头一直低着。
“不知？你的女儿你会不知道？你是把朕当小孩子糊弄吗？欺君之罪可是要株连九族的”，康嘉政一拍桌子，声音又提高了几分。
“陛下，小女自被抓进天牢后微臣就一直没有见过她，臣绝无徇私，臣对陛下忠心耿耿，若陛下不信臣，臣愿以死谢罪”，夜祈南猛地一叩首，将脑袋磕在了地面上，“咚”的一声闷响。
“大胆”，康嘉政猛地站了起来，用手指着夜祈南，气的好半天才说出话来：“夜祈南，你威胁朕，你好大的胆子，别以为你是国之元老，朕就不会治你的罪”。
“臣不敢”。夜祈南继续趴在地上，地上已经染上了血迹。
“你…”，康嘉政还想说什么被康宗逸的话抢了先。
“父皇，儿臣觉得，夜千雪逃狱一事与夜大人毫无关系”，康宗逸直视着康嘉政。
夜祈南惊讶，他没想到康宗逸会这样说，毕竟，自己女人的欺骗每个男人都不能忍受。
况且，他还是个王爷。
“你又如何得知？那夜千雪可是你的三王妃，莫不是你从中作梗”？康嘉政此刻生气之至。
他对这个三儿子一直不喜欢，打心眼里不喜欢，总感觉他心机太深，温文尔雅不过只是他的表面。
“父皇息怒，儿臣对父皇绝无二心，儿臣昨晚见过帮夜千雪逃狱之人，且将她们除领头之外全部消灭，儿臣发现一个问题”，康宗逸的眼神凝重起来：“她们全是女子，而且武功极高，要不是儿臣仗着人多和上官大人的帮助，昨晚就让她们全逃了，并且，上官大人也受伤了”。
“上官爱卿受伤了”？康嘉政眯着眼睛看向上官漾，眼里带着怀疑。
“微臣无能，让夜千雪逃了”，上官漾低下头，收敛气势。
不入虎穴，焉得虎子，小不忍则乱大谋。
上官漾，为了父仇和父亲的夙愿，你一定会做到的，对吧？
夜祈南眼角瞥见了上官漾的神情悄悄松了一口气，毕竟上官漾现在不能暴露，她是一张王牌，深入嘉朝内部的王牌，时刻准备着着把最致命的匕首插进嘉朝的心脏。
“嗯”，康嘉政的脸色微微好看点，有些话他不能全信，也不能不信，上位者没有推心置腹的人，这是他们的悲哀，也是他们的孤独和权威。“那依上官爱卿来说，劫狱之人为何人”？
“陛下恕罪，微臣…不知”，上官漾俯身说道。
“好一个不知道，上官漾，朕给你三天时间，你给朕把夜千雪查出来，否则，朕办你个失职”，康嘉政坐回了书桌前面，“还有，夜相和三王爷，你们协助调查，我给你们三天时间，三天后，你们给朕一个交代”，康嘉政看向夜祈南：“夜相，左相那，朕不会帮你的，你自己看着办。好了，你们都回去吧”。
“微臣（儿臣）遵旨”，三人叩首退出门。
夜祈南的额头红肿了一片，还流着鲜血，康宗逸见状从袖子里掏出一块锦帕，递给夜祈南，状似殷勤的笑着说：“岳父大人，赶紧擦拭一下”。
夜祈南转头看向康宗逸，康宗逸的笑很和煦，却让他有种身处寒冬的感觉。
上官漾还站在不远处，看到这边的情况，转身离开了，有些场合，有些事情，她不需要知道太多。
“三王爷”，夜祈南面无表情的躬了躬身子，避开了锦帕：“千雪的事情，老夫会亲自上门道歉的，还望三王爷宽恕”。
“诶，岳父大人，这样可就显得疏远了”，康宗逸拿起锦帕亲自给夜祈南擦拭，微笑着说：“是该叫夜千雪嘉朝右相之女？还是凉国公主呢”？
他说出一个字夜祈南的身体就僵硬一分，等到他全部说完，夜祈南看着他如沐春风的笑容，不禁在心中大喊魔鬼，俊美的容颜下藏着一颗魔鬼的心，亏他还笑的那么好看。
看着夜祈南的表情，康宗逸嘴角上扬：“怎么？岳父大人，哦，不对，我忘了您的身份了，您可是…”。
“够了”，夜祈南打断了康宗逸的话，心中寒风吹过，他怎么都知道了？
他是怎么知道的？
他为什么没有告诉皇上？
还有，他到底想干什么？
“你想干什么”？夜祈南逼视着康宗逸。
“没有什么，就是想和大人您多亲近亲近”，康宗逸靠近夜祈南，邪恶的笑着，整了整夜祈南的衣服，然后笑着离开了。
魔鬼，魔鬼…夜祈南攥着拳头，恶狠狠的盯着康宗逸离开的方向。
这个男人太可怕了，此人不除，必为复兴凉国之大害。
“千雪，你打算去哪”？蓝若蝶坐在床上问夜千雪，她的伤口还没有愈合好，不易下床走动太久。
“我要去找我师弟”，夜千雪淡淡的说。她想好了，等蓝若蝶的伤口一好，她就启程离开。
“你师弟”？蓝若蝶惊讶的问，然后咬了咬牙，仿佛下了很大的决心问：“千雪，侍梦…是你什么人”？她本不想问的，她知道这样夜千雪的心会痛，但是…
果然，夜千雪深吸了一口气，脸上浮现出淡淡的忧伤：“她是我师姐”。
她是师妹啊，跟随自己来京都一年多了，自己何曾把她当师妹对待过？如果当初自己能狠心抛下她，那他会好好对待她的吧？可是…
“这是夜莺在她尸身搜到的”，蓝若蝶不忍心再看夜千雪的忧伤，让夜莺把手中的东西递给夜千雪。
“蓝田玉玺”？夜千雪大惊，手指抚上那巴掌大小的玉玺，眼里是沧桑和庆幸。
蓝田玉玺是凉国的传国玉玺，相传是凉国的开国皇帝得到一块好的玉石，命全国最好的玉匠打磨而成，对凉国意义深重。为复兴凉国之要物。
这是自己一直让侍梦暗中寻找的，现在找到了，可是侍梦却不在了，夜千雪紧紧的攥着蓝田玉玺的底座，闭上眼睛，又是侍梦唯唯听命执行的样子。
她明明是自己的师姐。
她明明可以不过这种生活的。
她明明有更好的选择。
“她的尸身埋了吗”？夜千雪轻声问，声音却带着重量。
“我只来得及拿回玉玺，尸身，被康宗逸带的人抢走了”，夜莺遗憾的回答，她已经尽力了，玉玺的取回也是冒着生命危险。
康宗逸，又是你，我们再见面之日，就是你命丧之时。
我夜千雪，绝不食言。