太子府，康厉哲麻木的站在梁漪丹的床前看着一个个的大夫走进来又摇着头走出去，这是第几个了？女子的心头血她也已经服下了，是一个宫女的，那个宫女被当成了替罪羊。可是，梁漪丹还是没有转醒的痕迹。
当然，那个太医也被砍了头，罪名是医治不准，枉死一条生命。
康嘉政下令，不惜一切代价也要把梁漪丹救醒；皇后也来看望了，梁焕忠一脸失魂的样子，梁漪丹是他唯一的女儿，他怎不伤心？
皇室向全国发出告示，太子妃得了一种怪病，重金聘赏名医。
许多人依告示而来，却都失望而归，他们注定与重金无缘。
人群中，一位头戴斗篷的男子嘴角扬起一丝诡异的笑容，揭下告示信步走进了太子府。
“这位公子，您也是大夫”？太子府的侍卫礼貌的问道。不是他们素养好，而是，拿着告示走进来的人说不准就成功医治好太子妃一步登天了。
斗篷男子没有说话，弯唇一笑，走进了太子府内，由管家引进了梁漪丹的房间。
“太子，相爷，这是来给太子妃看病的大夫”，管家说完就站在了门外，他觉得，他不需要走远，因为不一会，这个男子就要离开了，太子妃的病，至今还没有一个人能看好。
“有劳大夫”，梁焕忠已经不抱什么希望了，只是象征性的向男子拱了拱手。
男子毫不在意，走到梁漪丹的床前看了一眼，冲梁焕忠等人摇了摇头，康厉哲近乎绝望的说：“管家，送大夫”。
“我是要你们都出去”，男子开口了，他的声音带着一种另样的魅惑。
“嗯”？梁焕忠等人有些不知所然。
“在下不才，恰恰会治太子妃的病，而在下为人治病不习惯旁人在边，还请各位回避”，男子声音淡淡的说。
“真的”？康厉哲一把抓住男子，看不见他斗篷下的表情，康厉哲欣喜若狂，只要治好了梁漪丹，他就没有心理愧疚，不用背负这么大的包袱了。
男子没有说话，做了个请的动作，康厉哲和梁焕忠等人赶紧走了出去。
“各位不要守在房间外，还请去别的地方，一炷香后再过来，否则，别怪在下治不好”，男子扔下这句话就关上了门。
康厉哲和梁焕忠看了看对方，把下人都支走了，两人也去了前厅。
看着人都离开了，男子走到床前，讥笑道：“梁漪丹，你还要装多长时间”？
梁漪丹依旧躺在床上，紧闭双眼，一动不动。
“还挺能装，你还记得你喝的那心头血吗？那个宫女已经死了，现在她就站在你的床前，她正在看着你呢，哎呀，她的心脏怎么没有了？她的心一直在流血啊，她怎么看着你呢？她扑向你了，快躲…”，男子坐在椅子上戏说道，梁漪丹的身体在微微的发抖。
梁漪丹猛地睁开了双眼，眼前没有让她害怕的女鬼图，恶狠狠的瞪着坐在椅子上悠闲喝茶的斗篷男子：“你是谁”？
“我是谁不重要，重要的是，你装够了吗？夜千雪已经成为了逃犯，你还想怎么样？你害的人还不够吗”？男子站起来，走近梁漪丹。
“我要她死”，梁漪丹的眼里射出狠毒的目光，随后仰头对男子说：“我没有害人，是她害了我，她抢走了我丈夫的心，抢走了我的幸福，是她，是她，都是她的错”。
“哈哈…”，男子仰头笑了起来，然后逼近梁漪丹居高临下的看着她说：“你没有害人，那个宫女的心头血是被你喝了，她是因为你而死，还有那个太医，他也是因你而死，你那根本不是什么百转离魂散，它只是让你的样子看起来像中了百转离魂散，不过因为你的一个小心眼，就害了这么多人的命，梁漪丹，你不怕晚上这些冤魂来找你索命吗”？
“不，不，不，不是我害得他们，不是我，是夜千雪，夜千雪害的他们，是她逼我的，她逼我的”，梁漪丹身体向后缩了缩。说她不怕是假的，自从她喝下了那个宫女的心头血之后，她就开始噩梦，时常感觉那个宫女来找她索命，还有那个太医，煞白的脸出现在她的脑海里。
她怕午夜的冤魂来找她索命，却又不得不继续装病，她就是想要夜千雪死，是她夺走了自己的幸福，抢走了自己丈夫的心。
“还在执迷不悟吗”？男子好笑的看着梁漪丹的样子，从怀中拿出一粒药丸，手指一弹，药丸就射进了梁漪丹的嘴里，她来不及吐出就咽了下去。
“你…你给我吃的是什么”？梁漪丹手扶着脖子，抓住男子问。
“毒药”，男子甩开了她的手。
“什么”？梁漪丹脸色瞬间苍白了起来，比之刚才，有过之，而无不及。
“太子他们也快过来了，我会告诉他们你已经醒了，对了，你别忘了向皇上求情为夜千雪开脱“，男子转过身去。
“不会，我死也不会为她求情开脱的”，梁漪丹咬牙切齿的说。
“还有”，男子回过头来，梁漪丹看不见他斗篷下的脸：“此药三天后无解药就会全身腐臭，溃烂而死，自己看着办”。说完，男子就打开了门，太子和梁焕忠正向这里赶过来。
“太子妃已经醒了”，男子拱手道。
梁焕忠和康厉哲冲进了房间，看见梁漪丹已经坐了起来，不由得都激动了起来。
“醒了就好，醒了就好”，梁焕忠含着泪喃喃的说。
这件事情他没有迁怒夜祈南，他认为儿孙做事儿孙当，不应连累父母，并且，他和夜祈南共为嘉朝丞相，必须同心协力才能为嘉朝更好的做事。
国事当头，家事次之。一切以国家利益为重。
康厉哲紧紧的握住梁漪丹的手，一句话也没有说。
梁漪丹看向康厉哲，在康厉哲的眼睛里，她发现有什么东西已经变了。
当康厉哲等人欢喜过后，才想起那位医术高超的公子，回过头，才发现已经没人了，只有管家唯唯诺诺的站在那里。
“大夫人呢”？康厉哲着急的问。
“他已经走了，他说，他只是个过客，此事举手之劳，让太子爷和相爷不要找他，他还说要太子妃注意一点”。管家复述着男子的话。
“难道此人是隐士高人”？康厉哲猜测道：“难怪一直戴着斗篷”。
梁漪丹的脸在听到那句话之后慢慢的阴了下来，心里如坠深渊。
街头的转角，男子摘下斗篷，墨黑的长发束着发冠，俊朗神逸，嘴角勾笑，路人见了都忍不住赞一声：“好一个画中而出的俊美男子”。
“解决了这件事，侍梦和公主估计都逃了出去吧，见到我，她们会不会高兴呢”？男子轻声自语，想起侍梦的样子，心头涌上一股暖流，笑意更深，飞身向城外而去。