“都找了吗”？康宗逸坐在湖边亭子里看着湖水问身后的侍卫，幽深的眼神一眼望不到底。
“回王爷，都找过了，没有，从王妃逃狱那晚后就没有人见过蝶姑娘了”，侍卫低着头回答，他想不明白追查王妃的线索，为什么要找蝶姑娘？那个风情万种，貌若天仙的女人。
“这样啊”，康宗逸回过头来，把玩着手指上的扳指，笑言道：“从现在开始，给我盯紧沁雨楼，任何人员的出入都要向我汇报”。
“是”，侍卫领命退下。
“沁雨楼，蓝若蝶，还有个凉国的公主，还有个凉国的…呵呵，越来越有趣了”，康宗逸歪着脑袋看向远处，笑容和煦却让人感觉如坠冰窟。
“夜大人，三日期限将至，我们该怎么办”？上官漾站在搜查队伍的一旁，皱着眉头问夜祈南。
夜祈南抬头望天，叹了口气说：“只能碰运气了”。
上官漾仰望着这个表情深沉的中年男子，岁月在他的脸上留下了太多的痕迹，头发已经夹白了，但整个人却还是显出来一种活力，一种不达目的不罢休的精神。
“康宗逸这个人，你要小心，此人城府极深，他必是我们复国大业路上的大敌”，夜祈南低头对上官漾说。
“不，夜大人”，上官漾把头偏向了一侧，左边的头发泻了下来盖住了眼睛，左眼是心的方向，神色黯淡：“凉国，不是我的国家，嘉朝才是我的国家，所以，是复兴你们的凉国，不是我的”。
夜祈南直直的看着上官漾，上官漾被迫抬起头来，白色的头发甩向身后，坚定的说：“我为父赎罪会保公主安全，为父报仇必杀康嘉政，但，我绝对不会把我父亲流过汗水和鲜血的江山让外人得到”。
夜祈南笑了：“上官大人，您多虑了，至少，我们现在有共同的利益，所以，至少我们现在还是朋友”。
是啊，至少现在还是朋友。
那么，以后呢？
以后我们是不是就要短兵相接，刀戎想见了？
上官漾沉默着不说话，这种时候，她不知道该说什么？
“大人，相爷，皇上下令，不再追查夜千雪，但其今后不能再踏进京都半步”，一位御前带刀四品侍卫拍马前来通告。
“你可知为何”？上官漾抬头问，她现在感谢这个侍卫打破了他们之间的尴尬。
“太子妃醒了，为夜千雪求了情”。
“太子妃”？上官漾和夜祈南疑惑的对视了一眼，都从对方的眼里看到了惊讶。
“多谢相告，我等明白了”，上官漾抱拳向侍卫说道。举手投足间带着潇洒，说不出的大气磅礴，就算男子也不能做到这样吧。
“不敢，大人乃是我等的榜样，相爷，大人，告辞”，侍卫拱手告辞接着拍马离去。
“这件事先到此为止，暗中观察着太子妃，切记，不要打草惊蛇”，夜祈南思拊道。
“我知道了”，上官漾机械的回答着，然后集合队伍，带着队伍回宫。
看着上官漾离开时寂寥的背影，夜祈南轻声道：“上官清臣，你女儿和你一样，虎父无犬子，你在天有知，也该安息拉”。
黑色的铠甲，白色的三千发丝，坚强寂寥的背影，上官漾，注定要孤独。
一辆普通的马车在林中路里行驶着，娇喝声不时的响起，驾车之人是夜莺，车中夜千雪盘膝而坐，蓝若蝶躺在马车的床褥上，脸色更显苍白，失去了平时欢笑的生气。
刚才她们下脚的客栈突然闯进来一队官兵，说要搜查朝廷逃犯，可还没开始搜查，他们就离开了，夜千雪赶紧让夜莺找了辆马车赶紧离开了客栈。蓝若蝶的伤需要静养，这一路奔波让她的伤口又裂了开来，肩膀处，丝丝的血迹渗了出来。
“再坚持一会，过了这片树林我们就安顿下来”，夜千雪轻轻的摸着蓝若蝶的秀额说。
“千雪，你…你是在担心我吗”？蓝若蝶挤出一丝笑容，苍白的脸上多了些生气。
看着这么已经虚弱成这样却还逗自己好让自己不担心的蓝若蝶，夜千雪突然不知道说什么了，低头看着蓝若蝶期盼的眼光，失去光泽干枯苍白的嘴唇半张着，夜千雪鬼使神差般的点了点头。
蓝若蝶随即露出了满足的笑容，有泪想要溢出眼眶，蓝若蝶闭上了眼睛，唇边的笑还留着，等了多久了，一句她的关心。
千雪，知道吗？你的一个点头，我就很满足呢。
至少在你的心里，我是有位置的，对不对？
千雪，蓝若蝶好开心。
盯着蓝若蝶唇边的笑容，夜千雪微不可察的红了眼眶，对于凉国的记忆，她真的不记得，可她却辛苦寻找自己16年，这种行为说不感动是假的。
可是，她不能，她不能相信。
因为她是夜千雪，她身上还背着复国的重任。
她怎能随便相信别人？
一辆马车里，两个人，不同的心思。
“停车”，一声厉喝打断了两个人的心绪，马车猛地停了下来。
夜千雪刚要问发生什么事时，就听见一个一年多没有听到的熟悉的声音：“车上之人可有夜千雪”？
“是他”？夜千雪愣住了。
“你是何人”？夜莺执马鞭怒目而视。
蓝若蝶看见夜千雪脸上的表情有些惊住了，那是她从来没有在夜千雪脸上看到过的，三分惊喜三分羞，四分愧疚一分急，心里有些害怕。
她喜欢夜千雪，并不代表夜千雪也会喜欢女子。
夜千雪是个女人，她要喜欢的是男人。
这些，蓝若蝶从来没想过，她以为夜千雪对任何人都是冷若冰霜的，可是，现在她的样子…
蓝若蝶感到一阵莫大的无力，心仿佛无处着落，只有狠狠的摔碎了才会觉得它的存在。
夜千雪掀开了马车的帘布，跳了下去，马车前站着的人，戴着斗篷，月白色长衣修饰着细长的身躯，缓缓摘下斗篷，是那个自己日夜思念的熟悉笑脸，夜千雪嘴角自然的扬起：“师弟，你怎么找到这里来了”？
“这天下还有我找不到的人吗？师姐，别来无恙啊，大师姐呢”？男子扔掉斗篷就向马车里看。
“侍梦…她…”，夜千雪看男子直接跳过她找侍梦，心里不由得难过，他的眼里何曾有过自己？
侍梦是他们的大师姐，但因为她公主身份的缘故，所以，她在南山万竹寺出来的时候，侍梦跟了出来，以她侍女的身份，一年多的时间，她都快忘了侍梦是她的大师姐，而不是她的侍女。
要告诉他侍梦已经死了吗？
你爱的人死了，因为爱你的人而死的？
这个单纯的师弟会怎样面对？
会不会从此再也不理他了？
夜千雪看着面前这个总是笑容恬淡的男子脸上带着焦急和不安，狠心的说：“侍梦已经死了，为了救我”。