春暖乍寒的季节，乳白色的雾霭淡淡笼罩着树林，清冷的声音穿透人心，带着刺骨的寒冷：“她为了救我，已经死了”。平淡的口气，平淡的表情，淡漠的像是一把利刃，一寸寸割扯着少年的心里最柔软的地方。
时间在那一刻仿佛停止了，少年盯着夜千雪的眼神，绝望，怨恨，伤心，不甘：“你可曾后悔带她离开”？
夜千雪愣了愣，坚定的摇了摇头，绝美的容颜带着不可冒犯的尊贵和傲然，薄唇轻启：“她是为了复兴凉国大业而死，等嘉朝灭凉国兴的时候，千雪定会厚葬侍梦”。
少年惨然一笑，剑眉敛，斗篷扔，收襟跪地：“恭祝千雪公主复兴大业手到擒来，马到成功”，头重重的磕在地面上，言毕，掩在地下的容颜滴落下两滴清泪。
最是无情帝王家，他怎么忘了，夜千雪也是帝王之家所出。
心狠，冷酷，无情。
他现在谁也不怨，他只愿自己当初没有拦住她。
只要自己再坚持一下，大师姐是不是就留下来了？
可是，皆成往事空余恨。
谁还记得万竹寺里，一望无际的竹林里，那最初的惊艳。
惊艳她的平凡，她的安静，她的不争于世。
少年的眼光再也移不开了，心系一人，万人莫动。
不殇，不泪，心死万念灭。
你未尽的事情，我来替你，你会看着我的，对吧？
少年的举动让夜千雪退后了一步，她也是爱着他的啊，她不明白，她哪点比不上侍梦？“师弟，你…”。喉咙一紧，夜千雪吐不出半字。
少年抬起了头，容颜已无半分表情，古井幽深的眼眸毫无感情的看着夜千雪：“西城死士空见过公主”。
夜千雪喉咙涩涩的，她知道，她们之间，回不去了，再也回不去了。
从现在开始，没有同门，只有主仆。
她是凉国公主，他是西城死士。
他们之间隔着万丈深渊，那是不可逾越的鸿沟。
双眼紧闭，手指死死的捏着自己的胳膊，用疼痛来让自己清醒，声音依旧淡漠：“辛苦了，你且退下吧，前面小镇的住宿，你来安排。说完，转身进了马车。
空领命离去，离开的没有一丝动静。
蓝若蝶看着静坐在一边的夜千雪，这样安静的她，绝美的让她心疼。
眉心处纠缠不散的伤痛，夜千雪告诫自己，不许哭，你不可以哭，因为你是夜千雪。
夜千雪，是不可以哭的啊。
冰冷的指尖被一双纤细的手包裹进掌心，不大，却很有力。
这突如其来的亲密接触让夜千雪下意识的想要逃，耳边传来一声带着魅惑的虚弱声音，不大，却很坚定：“我会陪着你”。
千雪，蓝若蝶会一直陪着你的。
你听到了吗？
夜千雪心头一暖，睁开眼睛，看到蓝若蝶紧张的皱眉，淡淡一笑：“没事”。然后转过头去。
蓝若蝶多想脱口而出，千雪，别爱那个男人好不好？
蓝若蝶一直在爱你，你回头看一眼啊，只要你一回头，蓝若蝶就在这里。
“你…爱他”？犹豫着，蓝若蝶咬着下唇问出口。
“嗯”？夜千雪听话转过头来，脸色染上了几分萧瑟：“爱？怎么可能？我怎么可能会爱上别人？夜千雪，是没有爱的”。
蓝若蝶突然心口一疼，这样的夜千雪让她有种想哭的冲动，连爱都不能说出口，这个外表柔弱的女子，还未成年就背负了这么多，她累不累？
夜千雪，你累不累？
相顾无言，泪已成殇。
“三哥”，康芷欣从康宗逸的身后跳出来，伴了个鬼脸。
康宗逸抬头一笑，宠溺着揉了揉康芷欣的头发，眼里含着温柔的笑意：“欣儿你来了”。
自从夜千雪被捕逃狱后，康芷欣就往三王爷府跑的特别勤。康宗逸也慢慢习惯了。
“这是我让厨房给你熬得汤，你快来趁热喝点”，康芷欣笑着把手中汤放在桌子上。
“欣儿对三哥这么好啊，我看要是二哥知道，估计该吃醋了，哈哈”，康宗逸笑着坐在了桌子前，用勺子尝了一口，满意的赞叹道：“好喝，味道真不错”。
“嘻嘻，好喝你就多喝点”，康芷欣也坐了下来，笑着看康宗逸享受的样子。
这样看着你，也是件很美好的事情呢。
康芷欣的眼睛捕捉着康宗逸的每个动作，沉淀成心里慢慢的满足和幸福。
“欣儿，你觉得王将军之女，王雨涵怎么样”？康宗逸喝着汤漫不经心的问出口。
康芷欣的表情有一瞬间的呆滞，看着康宗逸，她预感好像有什么事情要发生，勉强笑着说：“还…还好啊，人不错，怎么了”？
“父皇今早传唤我，说要我迎娶王雨涵”，康宗逸继续喝汤，仿佛再说一件很平常的事情。
“啪”，康芷欣手中的勺子掉在了地上。
康宗逸赶紧抬头，急忙问：“欣儿，怎么了”？
“没事没事”，慌忙低下头去，假装捡勺子，却发现勺子碎了一地，像她的心一样，即使已经做好了准备，却还是会忍不住心痛啊。秀美的手指碰到碎片，氤氲出鲜红的图画在地面上，“滴答”，一滴清泪滴落在地上，与鲜血交织缠绵。
泪不知何时已经落下。
“疼不疼啊？你这丫头，都疼哭了，怎么这么笨呢？快，我给你去包扎一下”，康宗逸大步流星的出去，拿来干净的布料和创伤药，给康芷欣敷上。
“千雪嫂嫂呢”？康芷欣不死心的问，也许夜千雪可以阻止康宗逸。
“休书我已经送去夜相府了，我们不再是夫妻了”，康宗逸温柔的包扎着康芷欣，语带自嘲的说：“父皇让我娶谁，我自然就娶谁，咱们皇家的孩子，哪有那么多选择的余地，只要乖乖听父皇的话就好了”。
“爱情也要这样吗”？康芷欣不敢相信自己的耳朵般看着自己的三哥。
“爱情？这不过是场联姻，政治联姻，无关爱情，我们的爱情？…呵呵，不会有吧”，说着，康宗逸已经把最后一道绷布系好，拍了拍康芷欣的头：“欣儿，以后别再这样了，以后要小心知道吗”？
“难道三哥就没想过争取幸福吗”？康芷欣仰头看康宗逸。三哥，谁说皇家之人没有爱情的？
有啊，有爱情，三哥，真的有…
康宗逸认真的盯着康芷欣看了一会，笑了，苦涩的笑了，旋即摇了摇头。
对不起，我撒谎了，对你撒谎了。
我争取的不是幸福，而是，这个天下。
我要的是权利，是天下。
康芷欣转身离开，她需要时间。
他们都需要时间。