嘉朝四十七年夏初，蒙垣小股部队袭击嘉朝北部边缘的小城市居远城，居远城守卫措手不及，城岌岌可危，最后关头守城将领袁虎带领部下开城背水一战，击败蒙垣小部队，以死伤过半且自己身受重伤而赢得了这场胜利，派信使急报朝廷。
蒙垣骑兵来犯，虎视眈眈于边疆。
嘉朝上层闻之大惊，偌大朝廷一时竟慌了神。
嘉朝建朝以来只重文修，而忘了武养，所以朝廷内部文人书生居多，武将乃少之又少，能征战之人更是屈手可数，大将军王年房便是其中一位。值此之时，康嘉政宣旨将王将军之女嫁给三王爷康宗逸立为三王妃，即刻完婚。
康宗逸大婚之日，百官庆贺，王府张灯结彩。将军府一改往日冷清的局面，众人来贺，整个朝廷处在喜庆的的氛围中，独，四公主康芷欣未出房门一步，亦未为新人祝贺，众人惊奇，三王爷摆手道，妹身体不适，已于前日道过喜。康嘉政拍王将军肩语重心长叹，国家安危，托于将军矣。
第二日，王将军启程往北，带百万之雄狮，浩浩荡荡赴居远城。
夜祈南立而远眺，心中思拊，良久。
“蝶姑娘的伤都好了，我们便在此分别吧”，夜千雪拱手对门内的蓝若蝶说。
一早，她就敲开了蓝若蝶房门，这几日蓝若蝶在精心调养下，伤已痊愈。
蓝若蝶一愣，这…这就要走了？虽然知道总是会分离的，却没想到离别这么快。
“千雪，你…你这就要走”？
夜千雪不置可否，楼下，西城死士空凭剑而立，面无表情的看着一切。
“你要去哪”？蓝若蝶不想问，可还是忍不住问出口，指尖紧紧的握住门框，身体微不可察的颤抖。
不管怎么样，她还是…要走了吗？
“呵呵，去哪”？夜千雪自嘲的笑了笑：“家国未复，千雪何以为家”？
蓝若蝶看着现在这个样子的夜千雪竟然说不出来一句话。
凄然，绝美。
“如此…若蝶祝千雪一帆风顺”，不情愿的还是说出了这句话。
离别在即，她能做的，只有祝愿。
“告辞”，夜千雪说完毫不留恋的转头就走。
看着夜千雪的背影，蓝若蝶伸出手想要抓住却抓了个空，握在手里的是苦涩的空气，腮边挂着清泪，她知道，她抓不住她。
夜千雪从来不会为任何人停留。
即使她爱自己的师弟，可是，在她心里七分复国，一分爱人，二分爱自己。
这就是夜千雪，冷酷无情的夜千雪。
为蓝若蝶所深爱的，夜千雪。
“姑娘，公主走了”，夜莺走过来扶住摇摇欲坠的蓝若蝶轻声说。
蓝若蝶回头看了眼夜莺，手指轻动拂掉脸上的泪水，坚强的笑了：“千雪公主有她要做的事情，夜莺，我们回雨盟”。
“夜莺明白”，说着，夜莺就下去准备了。
千雪，蓝若蝶绝对不会拖你后腿的，蓝若蝶要和你并肩而立。
妩媚的容颜上，是坚定不弃的笑容。
“空，西城军团招募多少将士了”？马背上，夜千雪黑袍束发，黑色神驹，声音带着威势。
“5000人”，平静无温度的回答，空依旧戴着斗篷。
夜千雪抬眼望天，然后冷冷的道：“回南山”。
空低头，策马跟上。
南山，西城军团的所在。
万竹寺，天下佛寺之首，并非修身养性之地，有的是复国仇恨的凝聚。
夜千雪神驹之上冷笑，当年夜祈南膝下无出，为不致同僚嘲笑，与一人贩手中买下刚周岁的自己，为掩人耳目，将幼小的自己送到了南山万竹寺。误打误撞，万竹寺的住持认出了自己，并培养自己至此。
万竹寺住持何人？凉国当年军师常百晋也。
兵荒马乱，宫中火光撩射，宫外的他，跪膝发誓，必灭嘉朝，为凉国报仇。
逃出战场，他易了容貌，换了身份，辗转来到了南山，不择手段成了万竹寺的住持。
万竹寺打着恩泽苍生的幌子，收留凉国遗民，暗中招兵买马，筹建军队。
寺中自有僧人反对，常百晋毫不犹豫的手刃之。
佛门重地，天下大善之首，瞬间变成了人间地狱。
夜千雪就是在这种环境中长大的。
“先皇”，常百晋身披袈裟，白须飘在胸前，粗糙的手抚摸着画像上英武的男子，男子身姿皙长，丹凤眼，薄唇微翘，与夜千雪极为的相似。常百晋泪眼纵横，“先皇，公主还有几日就成年了，凉国复兴，指日可待，先皇，你可以安息了”。说着，扑通一声跪下了。
“住持，千雪公主和空师兄回来了”，一个小沙弥站在紧闭的房门外说道。
常百晋收敛了心情，沉声道：“我知道了，你先带他们去禅房，我随后就到”。
“是，住持”，小沙弥领命下去。
“先皇，公主回来了”，常百晋闭上了眼睛，缓缓的把画像卷了起来。起身放好，转身出去了。
“徒儿见过师父”，空见到一袭袈裟的常百晋跪地行礼。
夜千雪只是对这个陪伴自己16年的师父微微点了点头，她是公主，是复国的希望，是天赐之女，怎可对人屈膝？
以前为康嘉政那是为了取得他们的信任，为了融进皇室，为了富国大大业。
为达目的，不择手段。
常百晋收有三徒，顺序数之：侍梦，夜千雪，空。以长幼为序，其则侍梦，空两人都是为夜千雪效命。
夜千雪缓缓打量着，这个盛满她童年回忆的地方，在时隔一年多后，她又回来了。
常百晋满意的看着夜千雪，这一年多，夜千雪成长了许多，躬身行礼：“臣常百晋，见过公主”。
“不必了”，夜千雪淡淡的说。伸手示意，与常百晋坐了下来。
这里血腥气太重，纵使数百名僧人每天不停的念往生咒，也无法驱散那聚集的冤魂。
空挥手让禅房中的小沙弥出去，然后关上了房门，静静的站在夜千雪的身边。
夜千雪就把事情，从她回夜相府到现在，仔细的说与了常百晋。
常百晋收有三徒，顺序数之：侍梦，夜千雪，空。以长幼为序，其则侍梦，空两人都是为夜千雪效命。