“侍梦，为国效忠了么”？常百晋低声道，现在的局面尚且还在控制之中。
夜千雪低眉没有答话，算是默认。眼神瞥到站在一边的空，他修长的手指握紧，心头一阵怅然。
常百晋不动声色的看着，抿了一口茶水，沉声问：“公主，此次蒙垣主动挑战嘉朝，依你看，我们该怎么办”？
夜千雪回过神来，抬眼看着窗外：“坐山观虎斗，收渔翁之利”。
常百晋点了点头，嘴角扬着骄傲的笑，看来对夜千雪的回答非常满意：“公主英明，这正是老臣所想”。是的，夜千雪很优秀，但还是有一点不足…转头对空说：“你先下去，我有话对公主说”。
空低头退下，他没有反驳的权利，他只能执行命令，执行夜千雪的，执行常百晋的。他的命都不是他自己的。
“公主，可对侍梦一事心怀愧疚”？常百晋盯着夜千雪看，眉头上的皱纹里写满了精明。
夜千雪惨白一笑，一言不发，她根本不需要说话，这个老人早把她看的一清二楚。
“你忘了我对你的训言了吗？你忘了先皇了吗？你忘了我们凉国遗民对你的期望了吗？成大事者不必计较得失，感情是大忌，不能有感情，天下都是你的，杀伐予夺，说一不二，苍生任你鱼肉，这才是你应该有的，而不是现在这样”常百晋厉声训斥夜千雪。
人前，他们是君臣；人后，他们是师徒。
夜千雪使劲的张开双手，在自己的面前，眼光死死的看着自己的指缝，目眦欲裂，英眉拧在一起，汗水沿着精巧的下巴滑落，张开手就可以得到一切的，张开双手就可以的，张开…
夜千雪痛苦的样子落在常百晋的眼里，他叹了口气：“人为刀俎，我为鱼肉，不得不为此啊，只有更强，才能保护自己要保护的，你要永远记住，只有变强，这个世界永远都是用拳头说话，除了变强，你别无选择”，常百晋的袈裟扯地，离开了房间。
夜千雪失神的看着自己的手指，骨节分明的手指，自言自语道：“变强，变强，变强…”。
此时的夜千雪心中有什么已经变了…
“姑娘，怎么这么多官兵啊”？夜莺肃重的对蓝若蝶说：“我刚才粗略看了一下，在暗处的至少有十几个，姑娘，这该怎么办啊”？
蓝若蝶和夜莺刚回京都就发现了沁雨楼的异样。
蓝若蝶低声一笑，讥讽的说：“这康宗逸的动作倒是快，这么快就查到我们这来了，不过，他以为这样就行了吗”？胸有成竹的一笑，蓝若蝶对夜莺说：“咱们出城”。
“姑娘，咱们逃吗”？夜莺不解的看向蓝若蝶。
蓝若蝶抿嘴一笑，摇了摇头，高深的说：“他既然想要这个沁雨楼，那么我们给他便是”。
夜莺一怔，随即明白了，夸赞道：“姑娘高明”。
“那是”，蓝若蝶一仰头，骄傲的像个美艳动人的孔雀。
夜莺笑着摇头驾着马车出了城。自家姑娘，骄傲一下，也是可以的。
“将军，照这样下去，居远城不保啊”，剑雨中，兵荒马乱，铁骑刀枪，将领袁虎大吼着对王年房说。刀剑碰撞的声音，战士嘶喊拼杀的声音，交织成一股巨风，冲击着每个战场上的人的内心。
“不能放弃，死守居远城”，王年房咬着牙狠狠的说，冰冷的铁甲，坚强的心。
战势对嘉朝极为的不利，蒙垣粮草充足，兵源充足，而且适应这种略冷的北方气候，嘉朝新来的士兵毕竟不适应而且有些水土不服，身体处于较为虚弱的状态，与蒙垣那些身强力壮的士兵根本不能相比。
此时的蒙垣士兵像一把利刃一样插入了嘉朝士兵的心脏，嘉朝士兵节节败退。
忽然，从远处又杀出了一队蒙垣军队，挥舞着战刀，嚎叫着冲进了队伍，加速了嘉朝军队的崩溃。
“将军”，袁虎抓住王年房大喊：“将军，弃城吧”，话刚说完，铮铮铁骨的汉子流下了泪水。
“不能，我誓与居远城共生死”，王年房倔强的大吼，身体在发抖。那不是害怕，是血在沸腾，在血管中咆哮。
城下蒙垣的军队合抱着大木桩撞着城门，厚重的城门发出吱呀的呻吟声。
“将军”，袁虎跪了下来，哭喊着：“城就要破了，弃城吧，将军，留得青山在，不怕没柴烧，将军，让属下以身殉城吧，将军不能死啊”。
“袁虎”，王年房大喊一声，脸上的肌肉抖动着，坚咬着牙：“我是个军人，只能战，不能退，就算死，我也要死在战场上”。
“将军”，袁虎站起身来，猛地一掌劈在王年房的脖颈，王年房毫无准备的晕倒了过去，袁虎连忙扶住：“将军，对不起”。挥手招来属下：“扶将军自小路离开，我命你保将军安全”。
“属下得令”，那个将士连忙扶住王年房走下城墙，离开了。
送走了王年房，袁虎松了一口气，仰天大笑，笑中含着冲天的豪气：“蒙垣小儿，爷爷在这里等着你们”，拔剑，面对着杀进城来的蒙垣的士兵，城内乱成了一团，百姓哭喊着，推搡着，逃窜着，蒙垣士兵嚣张的挥舞着刀剑，手起刀落，浮尸百里，血撸千里。
“尔等鼠辈”，看此情景，袁虎怒发冲冠，持刀冲到城下，狂乱的砍着蒙垣士兵，他仇恨，这是他守护多年的城市啊，怎可任凭他人为所欲为，杀戮无止？
“我跟你们拼了”，嘶吼着，长刀含着凛冽的怒气，毫无保留的砍在蒙垣士兵的身体上，一个蒙垣士兵拦腰折断而死。
“噗”，一支羽箭射入了袁虎的心脏。身体在那一刻猛地一震，手上的动作停止，长刀掉落，发出“当”的一声，像是夕阳下的挽歌，凄美而绝望。
遥遥看着南方，袁虎露出了微笑，铁骨的汉子脸上没有了寒冷的杀意，有的只是温柔的笑意。
那个方向，有他的亲人，有他的爱人，可是，自己再也回不去了。
再也回不去了。
“噗”，一个蒙垣士兵一刀捅进了袁虎的肚子。
袁虎身体一晃，到了下去…
他一直是看着南方的，他的眼前出现了那张笑颜如花的容颜，那是他的妻啊，他的妻…
我会一直…一直看着你的…
嘉朝四十七年夏中，居远城破，守将袁虎以身殉城，大将军王年房被人击晕携之逃往居远城南的景沉城，醒后，书信遥向嘉明帝请罪，自请降职，帝不允，命其整合队伍，继续守住景沉城。
蒙垣夺得居远城，残暴屠城，居远城百姓，无一幸免。