嘉朝四十七年八月下旬，蒙垣骑兵以居远城为据一路向南，攻下景沉，德郡，帘镇，战无不胜，嘉军节节败退，嘉明帝惊怒，急调增援十万之师，命王年房死守下一城四定城，不允许蒙垣骑兵前进半步，否则，杀无赦。蒙垣与嘉朝相持于四定城，战势陷于僵持阶段，出现了短暂的和平时期。
巍峨的高山之上，笔直的断崖之前，山顶云间缥缈的雾气，朦胧中远处的山峰若隐若现，呼之欲出，像少女害羞的遮挡自己的容颜，呼之欲出，暧昧旖旎。
玄袍身影负手昂头傲然立在断崖上，丹凤眼斜入鬓中，青丝束起雍容华贵，带着英气逼人的美丽。英气与美丽着两个不可同存的气质在她身上结合的完美无缺，秀眉微挑，眉宇间是高贵的不可冒犯的王者气息。似乎，她天生就是王。
“公主，居远，精神德郡，帘镇均被蒙垣攻克，两军于四定城僵持不下”，空不知何时闪现身后。
“我知道了，你下去吧”，侧首挥袖，慵懒的开口道。
空惊了一下，感觉，面前的公主好像有些不一样了，举手投足间透着一种尊贵的大度和不可冒犯。拿得起放得下，天地都玩弄在其手中。让他有些…不敢直视…
空不在多留，赶紧离开，这种来自权威的压抑让他窒息。
如果说以前的夜千雪是未离母乳的幼虎。那么现在的她是张齐了牙齿的猛虎。
静若处子，动若脱兔。
安静的伏在暗处，随时准备给敌人致命的一击。
“嘉朝”，倩手扶眉，耐人寻味的说：“还真是没用啊”，唇边扬起一抹笑：“看来，这嘉朝皇宫，我还要走一遭”，视线向北落去。那里，就是皇宫的方向。
闷热的太阳在空中灼烈的燃烧，疯狂的绚丽，仿佛在预示着什么，这天下…很快就要不太平了啊…
沁雨楼，一华衣俊俏公子摇着扇子踱进了沁雨楼，华贵儒雅，五官柔和，散发着娇媚的气息，老鸨一迎上来看见那张陌生中带着熟悉的脸庞不禁愣了一下，随即娇声道：“公子快里面请，我们这的姑娘可都想你想的紧啊”。
“我要花魁蝶姑娘来陪我”，华衣公子大摇大摆的坐在大堂椅子上就喊道，眼睛里跳跃着俏皮。
“公子有所不知，这蝶姑娘已经被二王爷赎了身啦，所以现在蝶姑娘在王府呢”，老鸨笑着解释道，心里却疑惑：姑娘这是什么意思？
是的，这个华衣俊俏公子就是我们妩媚的蝶姑娘，她眼中含笑，唇角微翘，调笑道：“原来大名鼎鼎貌若天仙沉鱼落雁闭月羞花的蝶姑娘不在啊”。
老鸨头上飞过一群乌鸦，有这么夸自己的么？
声调一扬：“那你们这沁雨楼还开什么啊？没了花魁蝶姑娘，这沁雨楼不开也罢，我看，还是趁早关门大吉吧”，蓝若蝶假扮的华衣公子讥笑道。
“大胆，你这个人怎么说话的？小心我打断你的狗腿”，一个红衫嫖客听不下去了，站出来，指着蓝若蝶出口狂言。
蓝若蝶斜了他一眼，心中翻着白眼，把红色穿这么难看还好意思出来见人？右脚抬起，一脚踹出，红衫男子直挺挺的就飞出了沁雨楼，撞在了停在外面的马车上，然后落在了地上，趴在地上哀嚎，骂骂咧咧的。
老鸨震惊的看着蓝若蝶，这…这是…要关门？沁雨楼要…关门？为什么？
或许…这是个玩笑…
可是蓝若蝶的眼神没有一丝玩笑的痕迹。
“没有蝶姑娘，大爷我来这干吗？还不如去夏国呢，那里的姑娘可比你们这的漂亮，带劲多了”，蓝若蝶摇着折扇抱怨着走了出去，走到依旧躺在地上骂骂咧咧满口脏话的红杉男子面前，居高临下傲慢的说：“长得难看不是你的罪过，但是你长得难看还穿着红色的衣服出来恶心我们就是错了，不要脏了这个颜色，回家换下来，以后不许穿这个颜色，不然，我见一次打你一次”。然后抚了抚衣衫离开了，嘴角始终扬着微笑。眼睛不经意的扫视着那几个角落…
围观的人不禁在心里赞叹道：哪家的公子可以美成这般倾国倾城？连高傲都这么赏心悦目…
估计蓝若蝶听到，心里会笑开了花…
老鸨在蓝若蝶走后，想了一会，她在蓝若蝶的话里得到了两个信息：一沁雨楼不能再开下去可，二，沁雨楼要转移到夏国去。虽然不知道为什么要这样，但姑娘的话她只要照办就可以了。
老鸨娇笑着对客人说：“各位爷，今天沁雨楼出了这种事情，还请各位爷包涵，妾身知道蝶姑娘的离开让各位爷失望了，所以，今天沁雨楼闭馆一天，明天给爷一个惊喜，就当是沁雨楼对各位爷的补偿”。
“哈哈，补偿？什么补偿？妈妈给我们透露一点吧”，一个青衣男子，脸上一道刀疤，一看就是在江湖上过活的人，腿上坐着一个沁雨楼的姑娘，正在对其施展着自己的魔手，姑娘娇声连连的伏在他的身上。
老鸨看向他，立马就认出了他，晨刀，天下第一师爷楚佑方的左臂右膀晨刀夕剑中的晨刀。
他怎么在这里？
难道楚佑方也在这附近？小至琴棋书画，刀剑棍棒，大至谋略布阵，天文地理，他无所不知，无所不晓，各国君主或重金或官爵或威逼争抢其为己入幕之宾，可他都一一拒绝，理由是：皆非明主，安配方辅之？
各国君主皆不敢动他，因为只要有一个国家动手杀了他，其他国家就会打着为其正身的名义群起而攻之。
此人行踪不定，游历与各国之间，他不管做了什么事情，各地官员都睁一只眼闭一只眼，不与其发生争执矛盾，牢记帝训：以礼待之。
他身边有两侍卫，武功高强，名晨刀夕剑。
晨刀在此，那么楚佑方也不远了吧，不知他来嘉朝京都干什么？
不管他要干什么。只要阻碍了姑娘的命令的执行，那就，杀无赦。
老鸨思道此处，旋即掩面一笑，风情万种：“这位爷，你到时候来就知道了，如果现在妾身透露了，那就没有新鲜感了嘛，爷体谅一下妾身，妾身包你明日舒舒服服的回去”，嗲气的声音，加上风情的动作，瞬间令在场的客人乖乖听其话语，纷纷起身离开，像老鸨告辞，离开时还不忘在姑娘们身上摸两把。
“那我也明天来好了，来看看沁雨楼会弄出什么新花样”，晨刀站起身来，放开怀里的女子，大步走了出去。
老鸨冷冷的注视着他走了出去，心中冷哼。
召集沁雨楼的女子收拾东西，连夜分批离开，夏国起康城会面，路上遇险能避则避，不能避就力战，若敌强不能抗则以死忠姑娘。
沁雨楼一改表面的糜漫，全部都在紧张有条不紊的行动着…