“什么？沁雨楼关门了”？得到消息的康宗逸吃了一惊，忙问道：“现在沁雨楼的人呢”？
“回王爷，今早我们强行进入沁雨楼，发现里面一个人也没有”，几天以来一直盯着沁雨楼的暗卫说道。
“昨晚可有人从沁雨楼走出来”？康宗逸思考着问，眼睛半眯着，让人看不懂他在想什么。
“一个人也没有，属下看的一清二楚”，暗卫肯定的说。
“那就奇怪了”，康宗逸抚摸着下巴，喃喃自语道：“一夜的时间，她们还能凭空消失不成”？忽然想到什么似的，猛地睁开双眼，拍桌而起：“狡猾，太狡猾了，你快去沁雨楼的各个角落搜寻一下，看可有密道，一出结果，马上向我汇报”。
“属下明白”，暗卫身影一闪，消失在了康宗逸眼前。
“蓝若蝶”，康宗逸捏着手指阴狠的说：“不管你逃到哪里，本王一定会找到你”。
“夫君，这是我让厨房熬得汤，你喝点吧”，王雨涵低垂着头，低顺的说，眉清目秀，青丝盘做少妇头，华贵的贵妇红。
康宗逸微笑着坐在桌边，心不在焉的看她小心翼翼的把汤盛好放在他面前。
这个王妃太过温顺了，也许是身份地位的缘故，王雨涵自从嫁过来三王府后，就一直唯唯诺诺，小心翼翼的，唯恐自己哪件事情做不好，对自己也是极好的，好的让康宗逸挑不出毛病，生不出半点不满。所以康宗逸对她也是以礼相待，从未半点脾气。
“有空的话，回将军府看看吧”，康宗逸温柔的说道，看向身边站着的那个女子，却见王雨涵慌忙的跪下急呼：“还请夫君相告雨涵做错了什么？为何要赶雨涵回娘家”。
看着王雨涵紧张的样子的言语，康宗逸哭笑不得，赶紧扶起王雨涵来，把她扶做在椅子上：“本王没有赶你，，你做的很好，本王是想将军在前线为国效命，夫人在家肯定担心你回去可以好好陪陪她，也让她心安”。
“真的”，王雨涵抬头，眼中含泪，委屈的道。
康宗逸笑着点了点头。
这个王妃有时候软弱的让他可怜又可恨。
“谢夫君”，王雨涵急忙行礼，脸上的欣喜遮挡不住。
康宗逸摆了摆手，继续喝汤。
“再走两天，我们就可以到京都了”，管道上，两匹骏马并肩齐行，白马背上坐一白衣男子，长发散肩，星眸含笑，唇角勾着洒脱的笑容，腰中挂着墨绿色的玉佩，马颈上挂着一支翠绿色的萧和一把墨色的玄铁剑，明眼人一看就知这是宝剑莫离；红枣色马背上坐一同样白衣的女子，笑容单纯，像一株未见世事的海棠花，美丽却不妖艳，纯洁无瑕，不敢亵玩。
“到了京都，你就要回皇宫了吗”？女子偏过头看着康彦德，眉间带着化不开的担忧，这几天越靠近京都，她心里越担忧，总感觉有什么事情要发生。
“是啊，到时候，我回皇宫，然后求父皇赐婚你我，到时候，你就做我的王妃”，康彦德笑着看她，眼里带着认真的柔情，伸出手握住女子紧紧抓住缰绳的手安慰道：“影洛，别怕”。
影洛点了点头，展颜一笑，康彦德的世界跟着亮了起来。
影洛是他在游山玩水的时候结识的女子，同是爱玩之人，影洛因为自小不知父母，跟着师父隐居在深山，师父仙逝后，她就自己下山了，正好遇见了康彦德，两人互相惊为天人，情投意合，康彦德带着她闯荡江湖，并告诉了她自己的身份，两人私定终身，但康彦德毕竟是皇家之人，不管做什么他总要回去，所以，康彦德带着影洛回皇宫，打算求康嘉政赐婚。
虽然极不愿意让影洛身入皇宫这个地方，这个充满明争暗斗的地方，暗中藏枪，稍有不慎就会沉沦，万劫不复；但是，为了以后，为了他们可以在一起的以后，他必须要冒这个险，不入虎穴，焉得虎子…
“王爷，这就是我们在沁雨楼找到的地道的尽头”，暗卫垂着头对康宗逸说。这是一个码头，暗道的出口开在不远处的一个荒庙里。
康宗逸将手背在身后，深不见底的眼眸看着面前的邙海，隔着着碧蓝的海水，那边就是海洋之国夏国，心中阴狠的想：就算你们逃到天涯海角，本王也绝对不会放过你们。
“回王府”，康宗逸淡淡的说，然后率先翻身上马，挥鞭回京都。
暗卫愣了一下，随即跟了上去。
“公子，我们要做什么”？远处的角落里，青衣刀疤男垂首对身旁蓝衣男子恭敬问道。
令晨刀恭敬相对的人，天下只有一个，天下第一师爷楚佑方。
楚佑方嘴角噙着一丝若有若无的微笑，修长的手指缓缓的在折扇上抚摸着，勾魂摄魄的眼眸带着懒撒，玉树临风的站在那里，几缕青丝在额际飘扬，美得直叫女子也自生惭愧，薄唇轻启：“我们，不急，静观其势”。（自然这里的女子不包括我们的千雪公主和蝶姑娘，她们比楚佑方更好看）
晨刀点了点头，站在公子的身后，看着不远处的大海。
海平面上，浪花一波接一波，拍打着木桩，海深处的大海发出低沉的嘶吼，那里的天空乌云翻滚…
夜，嘉朝的皇宫。
一个宫女端着提神汤急匆匆的向御书房走去，她是皇上身边的宫女尔诺，皇上还在熬夜，她必须尽快把提神汤送过去。
突然，她只感到一块冰凉滑过自己的修长的脖颈，然后…她就没有然后了，一个隐藏在黑暗里的身影眼疾手快的接过她手中的托盘，另一个黑影接住快要倒下的尔诺的尸体，一句话没说，施展轻功，带着尸体离开了。
端着托盘的身影闪出黑暗，竟然…竟然是尔诺，那衣服，容颜，头饰…就是尔诺，不…她不是，她嘴角扬起冷冷的笑，在皇宫里埋伏了这么久，观察了这么久，终于把尔诺的习惯和动作及一切都熟悉了。
从现在起，她，就是尔诺。
思到此处，尔诺抬起脚向御书房走去，每一步，都走的很自信。