“欣儿，你这是怎么了？每天都闷在房里，是不是病了啊？母后宣太医来了，让太医给看看好吗”？梁寻歌一脸担忧的站在康芷欣的床边，苦心婆口的劝道。康芷欣躺在床上，背对着梁寻歌，肩膀消瘦了好多。
自从康宗逸和王雨涵大婚三个月以来，康芷欣就一直闷在她的惠质斋，每天就靠宫女们好说歹说的吃的那几口饭支撑着身体，最多就在外面的花园里坐一会，精神恍惚着，谁劝也不听，只是苦涩的微笑，也不说话。梁寻歌也来看过几次，但是康芷欣一直就是这个样子，请来太医也不让看，康嘉政因为忙于处理和蒙垣的战事，所以没时间关心康芷欣，康宗逸也来过，但被康芷欣拒之门外。
她不想看到他，不想，不想，不想…
“母后，我没事”，康芷欣的声音从被子里传来，虚弱不堪，好像下一秒就要断开了得样子：“你让太医回去吧，儿臣没事”。
“欣儿，告诉母后，你怎么了啊？你这样，母后担心啊”，梁寻歌的声音带着哭腔，哀求着康芷欣。
康芷欣的肩膀一耸动，缓缓转过来…
天，梁寻歌惊讶，痛苦，心疼，这…这…自己的女儿怎么会变成这样，梁寻歌呆愣了一下，拗的一声就哭了出来：“欣儿啊，你怎么变成这样了？我的女儿啊…”。
可怜天下父母心。
康芷欣额前的头发乱成了一团糟，下巴由以前的圆润变成了苛尖，整张脸带着一种病态的憔悴，两边的颚骨凸显出来，眼神涣散，涣散中带着一丝清明和巨大的痛苦和不堪，哪里还有半分公主的骄傲？
为伊消得人憔悴，宽衣解带终不悔。
可惜你不是伊人，我悔了吗？康芷欣痛苦的问自己的心。
牵强的扯起一丝笑容，康芷欣努力睁大双眼，安慰梁寻歌说：“母后，我没事，别担心，您别哭”，说着，抬起手为梁寻歌擦拭眼泪，可是抬了好半天都没有抬起来，只好作罢。梁寻歌看着康芷欣，哭得更凶了，自己的女儿这是怎么了？
康芷欣麻木微笑的脸上也看是流淌起眼泪，他大婚的时候都没有流一滴眼泪，可是现在…她放纵的任眼泪在干枯的脸上肆虐，也肆虐在她的心上。
“母后”，康芷欣哭喊一声扑到了梁寻歌的怀里痛哭了起来，哭声震天，心里的委屈这么长时间没找到出口，终于在现在发泄了出来，歇斯底里，声嘶力竭，带着绝望和凄凉。
然后，康芷欣一声不响的软在了梁寻歌的怀里，脸上挂着泪珠。刚才那么绝望的大声哭，现在安静的像个孩子。
“太医，太医”，梁寻歌一看康芷欣晕倒了，连忙呼唤太医，把地方让给太医。
太医快步走进来，把了把康芷欣的的脉搏，然后把她的手放进了被子里，恭声说道：“回皇后娘娘，公主殿下着三个月来没有好好的吃饭，身体欠调理，刚才大哭消耗了她的体力，且有一口郁气堵在胸口上不来，所以晕倒了过去，只要好好调理一下，多补补就能好了，微臣这就为公主开几副调理的药”。
“有劳太医了”，梁寻歌一听康芷欣没事放下心来。
“这是微臣的本分”，太医弯着腰赶忙说，然后在纸上写下了几种药物的名字。
“小翠，你跟着太医去拿药，然后尽快熬好端过来，吩咐御膳房做些大补之物送来惠质斋”。梁寻歌回头对一个宫女说。
“是”，被唤作小翠的宫女盈盈的回答道。
“微臣告退”，太医说完和小翠退下了。
梁寻歌坐在康芷欣的榻边，伸出手帮康芷欣温柔的整理头发，眼里充满慈母的目光，心疼的说：“傻孩子，到底谁让你变成这样的啊？我的傻欣儿”，然后眼神突然变的凛冽：“不管是谁，让你变成了这副样子，他就该死”。
房外，翠绿的叶子已经开始枯黄，不知不觉间，秋天到了…
“皇上，西北战事暂时不用担心，可是那西北逃来的难民却难以安置啊，他们在京都城外聚集闹事，给皇城的治安带来很大的隐患啊，而且对京城外囤聚的军粮威胁极大”，兵部尚书傅居源跪在书桌前如数报告。身为兵部尚书的他已人入中年，身体健朗，风格强硬是他的一贯做派。
御书房里，康嘉政做在书桌前，右手扶额，看着心情很差，宫女尔诺恭训的站在一边。
“西北逃来的难民，依爱卿之见该如何处置”？康嘉政看向傅居源。最近的事情让过惯了太平盛世的他焦头烂额。
“微臣拙见，难民也是我嘉朝百姓，应把他们集中起来，好好安置，以显我嘉朝皇恩浩荡，赢得民心”，傅居源抬起头说着自己的想法，眼神中是不可撼动的坚定。
康嘉政微微点了点头，沉思了一下，抬起眼说：“这件事就交给爱卿去处理了”。
呵，这康嘉政前半生还算个有作为的皇帝，现在，就只是个昏君了。侍女尔诺在一旁心里冷哼。
“臣遵旨”，傅居源行礼后就要告退。
“等一下，朕还有件事要跟爱卿说”康嘉政喊住了傅居源，本来威严的脸上浮现了一丝笑容：“朕记得爱卿还有个女儿吧，也该到了出嫁年纪了吧？不知有没有婆家”？
话已至此，傅居源再不懂就是个傻瓜了。
慌忙跪下行礼：“小女傅凝嫣今年双九，还未曾有婆家，还请皇上赐婚”。
“朕的二儿子康彦德为人洒脱，人品上乘，至今未曾娶妻，朕欲与爱卿连为亲家，不知爱卿意下如何”？
话都说到这个份上了，还有傅居源不同意的地步吗？
“臣谢主隆恩”，伏地大礼，康嘉政脸上是满意的笑容。
还在往京都赶来的康彦德怎么也想不到，他的父皇已经把他的终身大事想好了，他更不会想到，带影洛进京是一件多么愚蠢的事，他带着影洛，一步步踏进了一个泥沼，再也拔不出来…
这嘉朝的统治，康嘉政也只能用牺牲儿女们的幸福来巩固了吧？尔诺头发掩盖下的眼眸里满是不屑。
幸福…
幸福是不属于自己这样的人的吧…
她或许会幸福的吧…
脑海里出现了一个红色的身影。
红的炽热，红的壮烈…
那一缕尘世间的绝美…
摇摇头轻笑，原来在自己的心里，早已相信了她…