蒙垣汗庭，“大汗，这四定城这么难攻吗？咱蒙垣大军都在这里耗了好几个月了”，一个娇滴滴的声音娇喘着对蒙垣汗王说道。
宽大奢华的床上，一个女子只露出一双藕臂圈住蒙垣汗王郝连战的脖颈，剩下的身躯在被掩盖在被子下的郝连战的身躯下承受着他的进攻，脸上呈现出欢愉而痛苦的表情，郝连战没有回答她的问题，只是埋头于她的身前享受着，女子很快气喘吁吁，连声告饶…
一波过后，郝连战仰躺在大床上，平息着气息，郝连战身上带着西北民族的粗犷的性格和中原人士俊秀的外表，而立之年就子继父位当上了蒙垣的汗王，好战的他早就想对中原地区的富饶虎视眈眈，所以他不顾老臣们的反对发动了这次攻打嘉朝的战争，并一路取胜，让那些持反对意见的臣子们彻底闭上了嘴巴。
这个国色天香的女子是他的最宠爱的妃子倩妃辰倩，是他在民间私访时遇到的，两人一见钟情，将之带回宫立为妃，民间女子不立后，所以他至今未立皇后。
“倩妃怎么关心起战事了”？郝连战偏过头，宠溺的笑着把玩着辰倩的发丝，拾起一缕放在在鼻尖逗弄。
“我不是为大汗分忧嘛，大汗你的眉头都皱了好长时间了，妾身心疼啊”，辰倩撒娇的说着，美丽的容颜上媚情无限，翻身趴在了郝连战健硕的胸膛上。
“哈哈”，郝连战轻笑，英雄难过美人关，温柔乡，英雄冢，任他钢铁男儿也经不住美人的诱惑，骄傲的说：“嘉朝以为区区一个王年房就可以挡住我蒙垣的铁骑，这四定城只是本汗的掩人耳目，真正的胜利是不战而屈人之兵，试想，如果嘉朝内部大乱，危机四伏，那么那康嘉政拿什么来和本汗一战，哈哈”。
辰倩心里一惊，随即赶紧陪着笑，谄媚的说：“还是大汗英明，到时候，这嘉朝就是大汗的了，到时候，所有嘉朝的百姓都匍匐在大汗的脚下，想想就很让人心动呢”，辰倩纤纤细指在郝连战的胸膛上画着圈圈。
“呵呵，匍匐”？郝连战冷笑一声，浑身散发着冰冷的气息：“我会让他们连匍匐的机会都没有，我要血洗嘉朝，所有嘉朝的人都该死，然后把康嘉政的人头祭奠在母妃的坟前”。
“啊”？辰倩惊叫一声，抬起头看着郝连战。
她知道，郝连战的母妃是在战争的时候被嘉朝的人杀害的，郝连战那时候还小，这份恨记这么久…
郝连战抚摸着辰倩的头发，紧紧的抱住她，眼里流露出脆弱：“倩妃，母妃离开了我，你不要离开我，不要…”
这个样子的郝连战让辰倩不知所措，但是…她伸出手抚摸上郝连战英俊的脸庞，轻声说好。
只是，郝连战没有看到胸前女子眼中痛苦的挣扎。
你的爱，不应该给我啊…不应该…
“让嘉朝大乱，趁机攻击，血洗嘉朝，这就是郝连战的目的，估计嘉朝内部他的人已经渗进去了，要姑娘小心”，辰倩站在黑暗里对对面的女子低声说道，夜色微凉，更凉的是人心。
说完后转身就要离开，却被对面的人抓住了胳膊，一张秀而不媚的容颜在黑暗里显出来，就是蓝若蝶身边的侍女夜莺。
辰倩知道这次接头的是她已经魂不守舍，再加上被她这么一抓，更加慌张，根本不敢与她对视。
夜莺紧紧的抓住她，灼热的目光燃烧着辰倩，好半天才在嘴里吐出一句话：“你…小心点，注意安全”。
惊愕的抬头，对上那灼热的眼光，咬唇点了点头，鼻子发出一声“嗯”。然后飞一般的逃开了。
身后的夜莺看着那惊慌失措的身影，泪湿了眼眶，还是…没有勇气呵…
从远在东边的夏国昼夜劳累快马两天两夜赶到蒙垣只为了见她一面，却还是…没有勇气…
“姑娘”，夜莺询问的看着蓝若蝶，她已经把消息告诉了蓝若蝶。
蓝若蝶冷笑起来：“血洗嘉朝？他郝连战好大的口气，不过，我们不得不防，如今也不知道有多少蒙垣的人渗进了嘉朝的内部，盲目的行动肯定会打草惊蛇的，所以，我们只能暗中行动”。挥手让夜莺过来：“我要去一次京都”。夏国这边新的沁雨楼刚开张，需要人手在这，“啊”？夜莺惊讶的看着蓝若蝶：“姑娘你这不是羊入虎口吗？康宗逸还在追捕姑娘呢”。
蓝若蝶笑了笑：“凭他还想抓住我，难道当我们安插的雨盟姐妹都是吃干饭的吗？好了，你别阻拦了，我意已决”，蓝若蝶阻止了夜莺的再次开口：“夏国这边新的沁雨楼刚开张，需要人手在这，你呢，就在这里老老实实的给我看着沁雨楼，这次去嘉朝，我就带走几个得力的姐妹就可以，人数不用太多”。
“为什么不让我去”？夜莺大声的反驳起来。
蓝若蝶略有深意的看了夜莺一眼：“来回四天四夜，累的够呛吧，该说的话还是没说”？
“姑娘”，夜莺瞪大眼睛愕然地看着蓝若蝶：“你…你…知道”？
原来都是自己自以为是的人不知，原来姑娘已经知道了，这次机会原来是姑娘特意给的…蓝若蝶的不反对让夜莺心里涌出巨大的感动。
一份被世人鄙视甚至唾骂的感情被人认可是一种多么大的庆幸与幸运。
蓝若蝶没有说话，只是微微笑了一下。
“姑娘这次去京都是为了公主吧”？夜莺下了好大的决心问出了口。
蓝若蝶的身躯一震，良久才“呵呵”笑了一声，笑容里带着看穿一切的沧桑与凄凉。
这样的蓝若蝶让夜莺害怕，仿佛下一秒就会离去。
夜莺恍然大悟，姑娘是和她一样的，爱上了不该爱的人，只能忍受无边无尽的痛苦与夜半清冷的寂寞。
想见却不能想念的悲哀…
千雪，千雪，我的…千雪啊。
蓝若蝶这就去京都寻你…
原谅我不能放下你，哪怕被你厌烦，我也要…陪着你…与你并肩作战。
携手同死…