“什么？父皇让我娶傅大人的女儿傅凝嫣”？康彦德刚回自己的王爷府，康宗逸就带着赐婚的圣旨来了。
“是啊，恭喜二哥，喜得佳人”，康宗逸双手奉上圣旨，抱拳贺喜。
“恭喜个屁”，康彦德身在江湖久了，难免带点江湖的气息，张口就说了句脏话么，眼睛慌张的看着站在角落里的那个清瑕女子，后者眼神不解的看着他，带着失望，带着疏离。
刚要发问的康宗逸这才注意到角落里还有个女子，心下了然，看来二哥的发怒与这个女子脱不了关系，这个女子清尘不染，与那些豪门闺秀的胭脂俗粉截然不同。
“我要进宫面见父皇，我要求父皇收回成命”，康彦德紧紧的握着手中的圣旨，走上前去拉住影洛，信誓旦旦的说：“我要告诉父皇，我爱的人是你，我不要娶什么傅大人的女儿，我这辈子只娶你影洛一个人”。
“二哥”，康宗逸为难的看着康彦德，这个二哥对他来说威胁不大，所以，他对他并没有什么敌意：“皇命难违，你这是要父皇打自己的耳光啊”。
“我不管，我就是要娶影洛，三弟，你也别劝我了，待会，我就一起去见父皇”，康彦德坚定的说道，把手里的圣旨换给了康宗逸，他知道皇家儿女无幸福，所以，他一直逃避所有人有意无意的询问，可是，没想到，最后，他还是逃不过。
不，不，他要打破这层隔壁，他不要任人操纵，他要幸福…
“影洛，你就在这里等我，哪也别去？乖乖等我回来，一会我就带你去见父皇”，御花园里，康彦德让影洛坐在凉亭中，他和康宗逸先去见皇上，他不敢直接带影洛去见皇上，他怕皇上会杀了影洛。
“嗯”，影洛乖乖的点头，坐在了凉亭的椅子上，看着康彦德怯怯的说：“你赶快回来，我等你”。这个陌生深沉的地方让她不自觉的恐惧到发颤。
康彦德点头快步离开，他要赶快解决一切，他不能让影洛受委屈。
秋天来了，御花园的叶子已经开始泛黄，有几个不堪重量的叶子打着旋落进了湖里，像一支支漫无目的的小船，横冲直撞，装得遍体鳞伤，然后沉入湖底，再不见天日。
“你是谁”？尔诺好远就看到一个清瑕的女子唯唯诺诺的坐在御花园的凉亭里，这个人好像不是宫里的，所以她就走了过来。今天二王爷觐见皇上，这种场合她是不允许出现的，所以她就“转悠”到了御花园。
影洛吓了一跳，赶忙回头，看见一个颇为清秀的姑娘，也许是同为女人的缘故，影洛稍微放了点心，小声的说：“我是影洛”。
“影洛？你不是宫里的人吧”？尔诺继续问道，她感觉这里面有文章可做。
“嗯，我是阿德带进来的，我不是宫里的人”，影洛单纯的回答，她对人一向没有防范。
“阿德”？尔诺疑惑。
“对啊，阿德是只有我能叫的，他家里的人都叫他二王爷，他去见皇上了，要我在这里等他”，影洛眨着无辜的眼睛。
尔诺一下子就明白了，这个单纯的女孩大概是康彦德在外游玩时候认识的，回来发现自己已经被赐婚了…想明白这点后，尔诺嘴角露出了一丝阴冷的笑，康嘉政啊康嘉政，我正愁找不到借口呢，这次，我就要你们父子反目成仇…
脑中灵光一闪：“影洛姑娘，这里落叶太多，我们要进行清扫，您去那边等二王爷吧，我会告诉他的”，尔诺面带微笑的说，清秀的面容带着诚挚的笑容，谁能看出这是谎言，更何况单纯的影洛。
越美丽的东西越危险。
“可是…”，影洛犹豫着，看着尔诺为难的样子，皱着眉头说：“好吧，不过，你别忘了要告诉他，我去那边了”。
“嗯，我一定会记住的，影洛姑娘放心吧”，尔诺笑着保证，然后眼中带着阴狠看着影洛往御花园外的一条路上走去，那条路，是康嘉政每次回宫必经的路。
“父皇，儿臣不要娶傅大人的女儿，儿臣要娶的人是影洛，还请父皇收回成命”，康彦德叩头大声说。
“什么？你在说一遍，朕没听清楚”，康嘉政深平了一口气息，沉声问。
这是暴风雨来临的前奏，只要康彦德改口刚才的话，康嘉政到胸口的火气就平息了下去…可是“儿臣请父皇收回赐婚的成命，儿臣不娶傅凝嫣”，直起身来，康彦德一字一句的说。
“啪”，一本奏折砸在了康彦德的身上，“大胆”，康嘉政站起身来，手指颤抖的指着康彦德：“别以为你是朕的儿子，就可以忤逆朕，朕的命令，没有收回去的道理，朕要你娶，你就得娶，你没有反抗的资格”。
康彦德听着康嘉政的话，心里失望透顶，他对这个皇宫已经彻底绝望了，死死的咬着牙：“恕儿臣…抗旨不遵”。
“好，好，好”，康嘉政从书桌后走了出来，一脚将康彦德踢倒，康彦德的嘴角顿时流出了血。
但还是倔强的爬起来：“父皇若不收回成命，儿臣就长跪不起”。
“滚，滚，滚，给我滚到外面跪着去”，又是一脚，康嘉政发疯似的踢向了康彦德，康彦德吐出一口血，站起身来，颤颤巍巍的走了出去，在御书房的台阶下，跪了下来，拳头是紧紧握着的，心里想的是：那个傻丫头自己在那怎么办？三弟会把她带回去吗？
康嘉政气冲冲的走出了御书房，在刘公公的随从下向寝宫走去，心里越想越气闷，越来越火大，不禁脚下生风，走过御花园旁边的那条路时，路边，一抹淡雅的身影吸引了他的眼球，那个身影有清质的容颜和不入尘世的气质，一下子让他烦闷的心情变得舒畅起来，奇怪的是，那个身影不向他行礼，还逾越规矩的直视他，那清澈的眼神让康嘉政的心里不禁一动。
“大胆，见了皇上还不跪下”，刘公公尖着嗓子喝到。
“你是皇上”？影洛好奇的看着康嘉政：“那你知道二王爷在哪吗”？
一听二王爷，康嘉政心里又烦了起来，对刘公公摆了摆手：“你认识二王爷”？
“嗯，是他带我进来的”，影洛看着康嘉政回答。
“你是”？康嘉政眯着眼睛打量起这个女子来。
“我是影洛”。
康嘉政看着眼前这抹淡雅的身影，嘴角冷笑，心中冷哼，大步向前走，留下一句话：“刘公公，今晚，她侍寝”。
刘公公见怪不怪的低头回答：“是，皇上”。