瓢泼的大雨不期而至，秋天的雨带着刺骨的凉，今夜的雨，格外冰凉。
康彦德咬着牙，牙关在打着哆嗦，他身上早就被淋透了，风一吹过，带着刺骨的寒意，他禁不住浑身哆嗦，雨水在他削尖的下巴滴落，这刺骨的寒冰，为谁而受？
他在瓢泼的大雨中为了他们的幸福瑟缩，她在华丽的龙床上承欢…
寒风刺骨的痛苦…强迫屈辱的不堪…
这，讽刺了谁？刺痛了谁？又…错了谁？
他是他的父亲啊，父亲啊…
却，夺子之爱…
蓝若蝶呆坐在椅凳上，皇宫里的探子已经把一切都告诉了她，她想不到，夜千雪会变成这样，会做这种事情。
康嘉政你仇恨愤懑，欲杀之，情有可原，可是，那么单纯的影洛，你怎么舍得下手啊？
千雪，千雪，我的千雪，你怎么了？
是否仇恨蒙蔽了你的眼睛，让你看不清前方的道路？
没关系，蓝若蝶飞蛾扑火，以身侍火，为你照亮光明…
康彦德倒下了，在那一声尖利的“二王爷请回吧，影洛姑娘已被皇上封为雅妃，以后就是您的长辈了，请王爷忘掉不该记住的”说出后，“噗”的一口鲜血从康彦德的嘴中吐出，接着嘴角不断的溢出鲜血。
原来，一切都是枉然…
我做的一切都成了一个笑话…
长辈…
不该记住的…
忘掉…
父皇…
康彦德仰天长啸“啊…”，声音凄厉，音绕皇宫，经久盘旋，大笑，放声高歌：“弃我者乱我心，言言何其多？去兮，归兮，吾亦歌欢乐，酒来，与尔同杯酣，剑来，影错见箫心，三拳打四海，脚能踢五国，待我冲破云天上，唱绝天下泪”。
白齿已染红，衣襟无风自飘，刘公公被这个跪着的二王爷吓了一跳，退后了几步，尖叫：“疯了，疯了，二王爷疯了…”。
康彦德起身，轻蔑的看了他一眼，胸口似有什么囤积在那里，是什么？…心口好堵，好闷…砰的倒在了地上…
二王爷淋了一夜的秋雨发起了高烧，再加上急火攻心，一病不起…
康嘉政封民间女子影洛为雅妃，册封大典上，雅妃影洛呆滞若木偶，大殿上百官举杯祝贺皇帝喜得佳人，却没有人知道，有个人还躺在自己的床上，不流泪，无表情，血液慢慢缓慢了流淌的速度，那是绝望啊…
梁寻歌阻止过康嘉政：“德儿是我们的儿子，你怎么能做这种事情呢”？她不敢相信的看着自己相伴20年的丈夫，怎么会变成了这种人。
康嘉政只是抬起头，目空一切的说：“朕即天，朕的命令只有服从，没有反抗，他身为朕的儿子，身为皇室的子女，更应该明白这一点，这只是朕给他的一点惩罚”。
梁寻歌沉默了，她能说什么，还可以说什么？只有沉默…
“母后，父皇他怎么能这样做呢？你阻止他了吗”？康芷欣满怀期望的拉住梁寻歌。却看到了梁寻歌缓慢的摇着头。
心理一急，康芷欣就要冲进去：“我去拦住父皇”。
“别去了，你父皇…变了”，梁寻歌拉住康芷欣，她不能在失去女儿。
“父皇”康芷欣愣住了，喃喃自语道：“变了”。
是啊，他变了呢。
变了，一切都变了。
一个月后，二王爷康彦德病好，迎娶兵部尚书傅居源之女傅凝嫣…
嘉朝四十九年入冬，嘉朝各地突然爆发了大规模的难民起义，声势浩荡，嘉明帝慌忙调兵镇压，但，起义兵一呼百应，，给各地造成了极大的恐慌…
蓝若蝶站在客栈的楼上，看着外面萧瑟的街道，：“郝连战的计划开始了啊”。
郝连战拥着辰倩笑道：“开始了，嘉朝覆灭在即”。
康宗逸站在王府的书房窗前，阴沉的笑道：“要乱起来了”。
夜祈南看着天空，抑制不住的激动：“苍天有眼，机会，终于来了啊”。
夜千雪，不对，她现在是尔诺，负手立在御花园的凉亭前：“我再来给你添一把火吧”，眼底，是冰冷的寒意。
夜，嘉朝的皇宫。
康嘉政被起义军的事情闹得焦头烂额，深夜了还在批奏折，刘公公尽职的站在一旁侍候，这个时候，尔诺是被安排休息的。
御书房的瓦片被悄悄揭了起来，一个黑色的影子看清了房间内的情况后，眼中寒光一寒，仗剑破窗而入，剑指康嘉政，直刺过去。
康嘉政把奏折一扔，躲了过去，刘公公尖着嗓子喊：“抓刺客，有刺客”，他尖利的声音划破了夜的寂静。
黑影手挽剑花，再此刺了过去，眼看就要刺上去了，可是，一旁的刘公公一掌拍开了黑影的剑身，然后以掌对剑，与黑影对战起来。
黑影显然没有想到这个老太监也会武功，而且武功还不低，强攻不下，远处的御林军已经赶了过来，黑影一咬牙从窗户里飞了出去，逃匿在了黑暗里。
“给我搜，今晚务必给我把刺客找出来”，康嘉政站起身来气愤的说，皇宫竟然被I个刺客闯了进来，若再让他逃了出去，那皇家颜面往哪里放？
“是”，御林军在上官漾的指挥下分开队来搜寻刺客。
黑影进了尔诺的房间，摘下蒙面布，夜千雪轻微喘着气，愤恨的扔下手中的黑布：“竟然失败了”。突然，她脸色一变，手举长剑，对着屏风冷喝一声：“谁”？英眉冷竖。
屏风后盈盈走出一女子，红衣裹身，风情万种，迷倒众生：“千雪，我想你了，你想我了吗”？
说这话的人除了蓝若蝶，还能有谁？
“你…怎么是你”？夜千雪尴尬了起来，手中长剑放下，再次见到蓝若蝶没想到是在这种地方，还是这种场合。对于蓝若蝶的出现，夜千雪一点也不惊讶，她派人偷偷的跟着她，她又不是没有察觉。可是，不知怎么回事，看见蓝若蝶，她心里就是有点紧张。
“千雪不希望我来吗？我可是等了千雪好久了呢”，蓝若蝶委屈的说道，这种表情在妖媚的脸上呈现出的又是另一种风情。
这个妖孽，夜千雪在心里暗暗骂道，禁不住咽了口口水，接着很鄙视自己的想：自己这样想干嘛？我们都是女子。
蓝若蝶心中暗笑，向前一步，站在了夜千雪的面前，夜千雪微微偏过去一点头，她不习惯和别人这么近的面对面，她和蓝若蝶的身高差不多，所以只是微微错开。
气氛有点暧昧，夜千雪暗暗的骂着自己，怕什么啊？都是女子，你怕什么啊夜千雪？
蓝若蝶暗中掐着自己的大腿，强忍着要吻下去的冲动，这样的夜千雪太可爱了，耳尖微红，晶莹透亮的皮肤…
“抓刺客，快，进去搜一下”
“这里有没有”？
夜千雪猛然想起刺客的事，赶紧转头看蓝若蝶，蓝若蝶还没有后退，本来两个人的距离，双唇擦在了一起，四目睁大。
两唇，一热，一凉。
一红，一白。
一人满心欢喜，强自镇定，小心的享受。
一人只有震撼，震撼，震撼，想要逃开。
外面御林军快进来了，自己还是一身夜袭服，换衣服躲已经来不及了，难道只有被抓了吗？
刚要后退，却被扯进了一个温暖炽热的怀抱…