夜千雪刚要后退就被蓝若蝶扯进了她的怀抱里，紧紧的抱住了夜千雪。
这个怀抱太过温暖，夜千雪冰冷的身体下意识的想要逃开，蓝若蝶却抱得更紧了，红唇贴上夜千雪的耳朵，呵气如兰，声音轻轻但很镇定：“脱下衣服”。
夜千雪神色一凛，挣脱出来，刚要斥责蓝若蝶，蓝若蝶的双手已经迅速的把自己身上红衣脱了下来，看着那凹凸有致的身躯，夜千雪的脸刷的一下红了，赶紧转过了身去，心里暗骂：这人，怎么…这么不要脸…？
蓝若蝶看到夜千雪背对着她，心下一急，扔下自己的衣服就开始动手脱夜千雪的衣服，夜千雪炸毛一般一掌打向了蓝若蝶：“你要干什么”？
蓝若蝶急忙闪躲，心中不由得好笑，原来千雪会错了意：“千雪别急，我们把衣服换过来，快，你去床上躺着，他们就不会抓到你了”。
“那你呢”？夜千雪弄清楚了蓝若蝶的意思后，不由得心下一暖，脱口而出这句话。
蓝若蝶愣了一下，随即笑了，打趣道：“千雪是在关心我吗”？
夜千雪忘了这个人的脸皮可以堪比城墙的，所以她后悔刚才问了那句话，然后保持了沉默。
“千雪放心，我没事的”，蓝若蝶掩盖住自己心里的失望，然后催促夜千雪脱衣服。
夜千雪心一横，不就是脱个衣服吗？闭上眼睛，迅速的把自己的夜袭服脱了下来，递给了蓝若蝶，却感觉一双火热的眼睛在自己的身上打量，睁开眼睛，就看到了蓝若蝶穿上了夜袭服一脸戏谑的看着她。
脸一红，夜千雪强壮镇定的说：“看什么看”？
她是冷酷无情的千雪公主，可是那些伪装的盔甲都在蓝若蝶厚脸皮的强攻下土崩瓦解，剩下的只有原始的小女儿心态，毕竟，蓝若蝶比夜千雪大三岁，且混迹在风月场合，自然一些时候，蓝若蝶比夜千雪要强的多。（咳咳，这是姐妹恋吗？哎呀，蝶姑娘好重口味哦，看来，蝶姑娘是想做攻君…）
蓝若蝶被逗笑了，但马上换上了一副严肃的模样，眼中的宠溺却不减少：“千雪，拿着我的衣服躺在被子里去，不管什么都不要出来知道吗”？说完把夜千雪推到床上盖上被子就要转身离开。
凉，这是夜千雪的第一感受，被子里很凉，不同于蓝若蝶怀抱的温暖，夜千雪不适应的蜷缩起身体，看着蓝若蝶坚定单薄瘦弱的身躯，咬着下唇小声说了句：“谢谢你，蓝…姐姐”。
姐姐…只是姐姐啊…蓝若蝶身体停滞了一下，然后潇洒的向后挥了挥手，没有回头。
如果夜千雪在她前面的话，一定可以看到蓝若蝶满脸的落寞，满眼的泪水…
姐姐…也是好的吧…
一咬牙，闪出了夜千雪的房间，房外响起了一阵哄乱：“刺客，刺客在那”。
“抓住他，被让他跑了”
…突然想起蓝若蝶的右手不能用力…
心下一惊，那她出去，岂不是…送死…
舔了一下嘴唇，有不属于自己的味道，那是徘徊花的味道，香气浓郁…芬芳…迷人…（古代的玫瑰花又称徘徊花）
不…不行…你不能死。
夜千雪并不是坐以待毙的人，她很快从床上起来，拿出尔诺样子的人皮面具给自己戴上，当她带好面具后就听到房外的杂乱的小了。
“终于抓到了”，“是个女人啊”，“带到皇上面前去”，…声音慢慢远去。
仿佛一盆凉水兜头浇了下来，心底彻骨的凉，夜千雪赶紧跑了出去，向康嘉政的御书房赶去。
蓝若蝶也没有想到自己会这么快就被抓住，自己的右手还真是没用啊，每一次挥剑都会带着巨大的疼痛，自嘲的看着自己现在的样子，被五花大绑着，呵呵，不过，只要她安全就死而无憾，不是吗？
上官漾看到蓝若蝶的时候也吃了一惊，但她很快平复下心情，勾起唇角：“蝶姑娘，好久不见啊”？
蓝若蝶看到是上官漾，讥笑道：“上官大人，好记性，上次天牢一别，小女子对大人记挂的紧啊，所以就来看看，谁知道，走错地方差点成刺杀皇上的刺客了，不过结果还是不错的，这不，小女子还是见到大人了”。蓝若蝶耍起嘴皮子来，那是无人能敌的。
上官漾馒头黑线，冷哼一声：“带走”。反正父亲说的是保护千雪公主，没说保护帮助千雪公主的人。
康嘉政坐在已经被收拾好的御书房里，看着蓝若蝶昂首挺胸的走了进来，蓝若蝶笑嘻嘻的对着康嘉政说：“皇上龙体安康啊”。
“大胆，见到皇上还不跪”，刘公公对着蓝若蝶喊道，尖细的声音让蓝若蝶不由得皱了一下眉头，偏过头阴阳怪气的对刘公公说：“公公啊，等你什么时候有种了，再来跟我这个没种的人说话吧，嗯”？
“你…你”，刘公公气的用手指着蓝若蝶说不出一句话。
“好歌伶牙俐齿的女子，好个倾国倾城蓝若蝶，沁雨楼的花魁蝶姑娘，是吧？能告诉朕，你为什么要刺杀朕吗”？康嘉政没有一丝感情的笑着看着蓝若蝶。
对于康嘉政知道这些，蓝若蝶可不惊讶，若他连这些都不知道，他还做什么皇上？
蓝若蝶满不在乎的翻了个白眼，无赖的说：“因为本姑娘高兴”。
吊儿郎当的样子让上官漾愣了一下，也让康嘉政愣了一下，康嘉政探身问道：“你知不知道，朕随时可以杀了你”？
“那又怎样？难道你还以为有谁能指使得动本姑娘吗？就算是天王老子，本姑娘也不放在眼里，所以，你就别花费心思想了，小心老的更快，你看你那馒头白发，啧啧…”，蓝若蝶摇着头看着康嘉政夹着华发的头发。
康嘉政被噎的一句话的也没有说出来，拍了一下桌子：“大胆”。
“皇上，这个女人话语疯癫，还是先把她押进大牢，择日再问”，上官漾看情形不对，慌忙请命说。这是为了千雪公主，她对自己说。
“好，就依上官统领，先把蓝若蝶押进天牢”，康嘉政踩着这个阶梯下去了。
“遵命”，上官漾带着蓝若蝶就走下去了。
蓝若蝶刚出去就看到了气喘吁吁的尔诺站在走廊的一边，蓝若蝶戏谑的对着她隐匿的笑了笑，然后向前走去。
她，应该是在乎自己的吧。
蓝若蝶心情大好。
哪怕万死换你真心相对，蓝若蝶也愿意。
康嘉政坐在那里摸着自己的头发，踌躇了好久，严肃的问刘公公：“朕的头发白了吗”？
刘公公慌忙跪下，一脸认真的说：“没有，天佑皇上，皇上的头发怎会白”？
“嗯”，康嘉政显然很满意这种回答，点了点头，嘴角浮现一丝自豪的笑容。