康厉哲病倒了，毫无征兆的突然晕倒，然后一直咳嗽，身体越来越弱，最后不得不卧病在床，日常起居都需要别人帮助伺候。
康嘉政封锁消息，命令太医医治，可是他们都找不出病因，皆束手无措，摇头叹息。
眼看康厉哲的身体越来越弱，多日未上朝，康嘉政自知瞒不下去了，对满朝文武宣布了这一消息，满朝皆惊，大臣们议论纷纷。
只有康宗逸心中冷笑，笼在衣袖中的右手毫不在意的转动着扳指，康厉哲病倒于他意料之中，那每天上朝时同路无声无息的下毒，自己让人专门配置的毒药，无色无味，却如蛆般深入骨髓，紧紧攀附，又能不为人所查。现在太子病倒，那么下一步，就只能是…他眼中闪过精光，重选太子了。
康宗逸偷偷的看向夜祈南，使了个眼色，夜祈南恨恨的瞪了他一眼，咬了咬牙，站了出去，扬声说：“皇上，太子病倒，朝廷必将动乱，依微臣之间，必须尽快选出新太子”。
此言一出，大臣们都静了下来，看向了夜祈南，又看向了康嘉政。
康嘉政没有生气，而是缓缓点了点头：“爱卿说的有道理，只是选新太子是个大事，依众位爱卿来看哪位王爷适合呢”？
众位大臣互相讨论起来，这是重新选主的机会，以前那些拥护康厉哲的大臣赶忙倒戈，纷纷议论哪个王爷才是下一个主子？这可是关乎下辈子官运的时刻。
“不知右相大人选哪个王爷”？一个大臣走过来，恭敬的问夜祈南。
夜祈南跳着眼皮，压隐着满心的怒气：“自然是选择三王爷，三王爷为人儒雅，待人谦和，是太子的最好人选，二王爷在江湖久了，身上难免沾染了些江湖的习性，这岂是人君应有的”？
“是，那是自然，我等必随大人支持三王爷”，一边的几个大臣随声附和着夜祈南。
康彦德静静的待在原地，不发表任何话语，脸上也没有任何表情。
“众位爱卿，这哪位王爷更适合做太子，大家是否想好了”？康嘉政右手支额，看似烦恼的问道。
“臣推举三王爷为太子”，夜祈南率先走出，恭声说道。
“我等也推举三王爷为太子”，一部分大臣附和道。
“梁爱卿，你的意见呢”？康嘉政转头看向梁焕忠。
梁焕忠踏出一步：“自古以来，太子为长子，顺序择之，从未有过逾级之例；但是，微臣以为，三王爷长年在朝廷做事，对朝廷的事情比较了解，二王爷在江湖较久，对朝廷之事较为生疏，故，臣推举三王爷”。
康宗逸心下一松，两位丞相大人都已经同意，那么他的太子之位便手到擒来了。
康嘉政心中苦笑，看来，这太子之位只有让康宗逸坐了，刚要开口，康彦德开口了。
“儿臣认为，朝廷之事儿臣可以慢慢学，这太子之位，儿臣也想要，按礼节，这个位置应该是儿臣的”。
不鸣则已，一鸣惊人。康彦德昂首挺胸，全然不顾大臣们惊讶的眼光。
这个醉心于山水的侠客王爷怎么忽然对政事感兴趣了？
康嘉政自然知道为什么，康彦德是心有不甘，妄想报复。
康宗逸更清楚自己的二哥心中所想，只是他并不认为自己的父皇会给他这个机会，这个报复的机会。
果然，康嘉政冷笑道：“大臣皆推举三王爷，看来三王爷更的人心，所以，这次朕要逾礼而为，新太子为三王爷康宗逸，二王爷，身为王爷要有王爷的样子，以后多学习学习”。
“儿臣…遵旨”，康彦德面不改色的退下了，现在还有什么可以让他动容，除了那抹微笑…
心惊于康彦德的变化，康嘉政大声宣布：“朕旨意，三王爷深的人心，即日起，立为太子，望其多多努力，众臣监督其行为”。
“谢父皇”，康宗逸跪下谢恩，面不改色，心中却已经笑开了花。
“皇上圣明，吾等定尽力辅佐太子”，金銮殿上，山呼声响起。
“退朝”，康嘉政起身离开哦宝座。
“吾皇万岁万岁万万岁”。
“夜相大人，多谢了啊，以后，本太子绝对不会亏待你的”，康宗逸得意的笑着对夜祈南说，刚当上太子，心中自然快活。
“哼”，夜祈南一甩衣袖远离了康宗逸。
这个恶魔…夜祈南若有选择的余地，何苦受康宗逸的摆布？
康宗逸拿着他和夜千雪的身份作为筹码要挟，让夜祈南不得不听命于他。
看着夜祈南愤然离开的身影，康宗逸不由得笑了起来，你的把柄在本太子的手中，本太子能利用你第一次，就会有第二次。眯着眼睛看着整个皇宫，虽然从小在这里面长大，可是每次看，这皇宫的建筑总是给他一种征服的欲望，征服，征服…
唇边勾起一抹玩味的笑容，看向天牢的方向，蓝若蝶，你就先在天牢里好好享受吧，本太子暗中已经加派了人手，就是只苍蝇也飞不出来。
阳光照在康宗逸皙长得身影上，身姿俊雅，这天气，好像蛮不错的，他抬头想。
蓝若蝶坐在草上，侧靠在天牢的墙上，身上还是那一身纯黑色的夜袭服，依稀还可以嗅到夜千雪的味道，嘴中嚼着一根草杆，妖媚的容颜带着认真，眼睛盯着一处干净的地方发呆，陷入沉思，：起义军与嘉朝正规军的几次冲突都是有计划的，每次都是攻击正规军最软弱的地方，好像有人在背后指挥一样，是郝连战的人吗？蓝若蝶随即摇了摇头，把自己的这个想法否定了。
郝连战虽然要造成嘉朝内部恐慌，但这么声势浩大的起义军绝非他一个蒙垣外族人所能控制，那会是谁呢？蓝若蝶表情凝重的看着牢房里那一个小窗口，那里射进来一束橘黄色的阳光，太阳已经偏西了啊。站起身来，吐出，慵懒的嗓音像是不宣的预言：“夕阳无限好，只是近黄昏”。
像是对这个正值壮年就要垂暮的王朝的惋惜，又像是期待。
天牢不远处的转角，一个宫女装身影站在那里，直视着天牢，搅动的双手显示了她内心的担心，像是在赌气似的自言自语道：“蓝若蝶，你最好没事”。
是关心？是担忧？还是…
她只是心里好乱，尔诺转身离开，她心里真的好乱…