“准备的怎么样了”？宫墙的墙角尔诺轻声问着一个身姿英挺的太监，警惕着看着四周。
“师父让我转告公主，万事具备，只欠东风”，太监的声音是空的，西城死士空即使穿着太监的衣服，也是英俊潇洒的。
但是，现在的他在夜千雪的心里只有一个淡淡的身影，在他成为西城死士的那一瞬间，那个夜千雪爱着的小师弟就已经死了，现在的，是西城死士。
“好”，尔诺忍不住露出激动的神色，目光如炬，双手轻微的颤抖。
自己等着一天等的太久了，手刃仇人，复国血耻，此生之大任。
“回去告诉军师，等我消息，不要轻举妄动”。尔诺目露寒光看着远处，嘴角冷笑，郝连战说的最对的一句话就是：最大的胜利就是不战而屈人之兵。
只要搅得这嘉朝皇宫天翻地覆，那么这嘉朝就灭亡了一半了。
“师父还让我告诉公主，蓝若蝶必要的时候”，空抬起头，脸上难得的显露着一些不忍心：“宁为玉碎，不为瓦全，师父说公主会明白怎么做的”。
尔诺转过身去的背影猛地颤了颤，声音苍白的回答：“我明白，千雪明白”。
她明白，必要的时候要舍卒保帅，蓝若蝶原来也被军师算计了，误打误撞成为了他计划里的一颗棋子，随时要被除去的棋子。
尔诺看着天牢的方向，心情异常混乱，她不知道该怎么做？
如果真到了山穷水尽的地步，不得不为之，面对蓝若蝶那张温柔戏谑的笑脸，她是否能下得去手？
第一次， 夜千雪犹豫了。
不是为别人，只为了那个多次救她，大胆调戏她的女子。
看着自己的双手，这上面沾满多少人的血，夜千雪把纤细有力的手使劲的张开，身上渗出冰冷的气息，自言自语道：“不管是谁？只要有碍复国大业的，千雪必除之”。
可是，夜千雪的手却微不可察的抖了抖，她是否说服得了自己的心？
那件红衣静静地躺在夜千雪的衣柜里，被叠放的整整齐齐…
把提神汤送到康嘉政的书房后，尔诺退了出来，康嘉政并非喜爱雅妃，不过是为了惩罚康彦德，所以，纳妃后，他并未沉迷美色，而是继续每晚批改奏折到深夜。这个时候康嘉政一般不会找她，所以她有足够的时间去做另一件很重要的事情。
夜色下的皇宫带着神秘而危险的诱惑，一道黑影划过夜空，向雅妃的金环宫方向去了，树影绰约，空中留香。
“娘娘，夜深了，该就寝了”，宫女唯唯诺诺的对着影洛说。这个娘娘脾气大的很，稍有不慎就会被赶出这个金环宫。
不过在皇宫待了三个月的时间，影洛熠熠生辉的眼神已经暗淡了，她像一只被囚在笼子里的金丝鸟，折了翅膀，失去了飞翔的能力，更重要的是，她的心已经蹂躏了，再也找不出原来的样子，干枯的挤不出一滴水分。繁琐的礼仪宫装并不适合她，穿在她身上，就像孔雀身上沾到了乌鸦的黑，抬起没有生气的眼皮，挥了挥手，淡淡的说：“你下去吧，我不想被打扰”。
尽管在宫里待着，她还是不习惯被服侍。
“是”，宫女如获释重，退了出去。
影洛看着窗外，泪水定定的流了出来，她只会在人后流泪，她知道忏悔也没有用，只有用泪水洗涤自己肮脏不贞的身体，事后她找过那个宫女，才知道，她是康嘉政身边的贴身宫女，她冷笑；自己当时被下了迷药，浑身无力，忍着屈辱承受着康嘉政给的一切，那不堪回首的一夜，她想过自杀，可是死了他知道后会更伤心，就让他当自己是个坏女人吧，那样就算恨自己，心里也会好过点吧，听说他没当上太子，不知道他心里会不会难受呢？哎…自己一直被关在这深宫里，康嘉政根本不给她机会让她见到康彦德。
忽然，房间的蜡烛灭了，她心下一惊，敏捷的躲开黑影的攻击，她师承武功宗师，与来人堪堪打了个平手。一个来回，两人落地，分站开距离。
“你是谁”？影洛沉声喝道。
“雅妃娘娘，想不想见二王爷”？黑影笑问，是个女人。
影洛心口一痛，惊慌的问：“你是阿德派来的是不是？是不是阿德让你来的？阿德他还好吗”？
“影洛姑娘，在下不是二王爷派来的，但在下确实是来帮你的”，黑影说着摘下了蒙面，黑布之下，是夜千雪那张绝美的容颜，带着诚挚的笑意，诚挚的背后，是阴谋。
她夜千雪何曾真心待过人？没有永远的朋友，也没有永远的敌人…
尔诺是这件事的罪魁祸首，怎么能让她出现在影洛面前。
“你…”？惊诧那张容颜的美丽。
“右相之女，夜千雪”。
影洛在宫里多少也听过夜千雪的事情，所以，她很快就知道了眼前这个人是谁。
“影洛姑娘应该猜得到我的来意吧，我们明人不说暗话，我们都有共同的利益，只要康嘉政死了，你和二王爷之间就没有了阻碍”，夜千雪诱惑着影洛，眼里闪着火花。
影洛低着眼沉思了一会，抬眼说：“好”，豪气中天，无比的坚定：“我且信你，不过，你要在外面保他安全，可好？但是别让他知道是我”。黯淡的眼神里已经开始亮起来了。
“影洛姑娘当真对二王爷情深似重，放心，杀死康嘉政的责任千雪尽数扛着，绝不会连累姑娘，也不会影响姑娘和王爷的感情，影洛姑娘胆识过人，千雪佩服，既然如此，千雪先告辞，若有计划定当通知姑娘”。
“好，我等候千雪姑娘的消息，若有吩咐我一定尽力而为”影洛现在终于找到了新的水源，干枯的心开始润泽，这样，也是可以帮他的吧？
夜千雪闪出金环宫，嘴觉闪着笑，绝代风华的笑眼里带着杀机。
东风快要刮起了啊，就欠着一把火了…