这是蓝若蝶被抓以来，夜千雪第一次去看她。夜千雪站在牢房外面，蓝若蝶坐在牢房里面，一个清冷倨傲，一个妩媚如妖。
“我以为千雪已经忘了我，我被抓，千雪会庆幸吧”，蓝若蝶依旧笑嘻嘻的说，只是眼中不见了戏谑。
我是想忘记的啊，可是，就是，忘不了…
“千雪此次前来是要告诉蝶姑娘一声，最好别插手任何事”，夜千雪冷冷的说，低贱的宫女装挡不住她高傲的凛冽，尔诺平淡的相貌遮不住她绝世的风采。
“呵呵”，蓝若蝶不怒反笑，倾国倾城的笑颜带着一丝失望，“千雪是准备好了吗”？
夜千雪不置可否，炯炯有神的目光看着坐在地上的蓝若蝶，她的身上还穿着自己黑夜一般的夜袭服，。
她颔首，她抬眉，目光交汇，流淌着岁月的殇。
“蓝若蝶定会帮千雪打下这嘉朝，只是千雪须得答应蓝若蝶一个要求”，蓝若蝶站起身来，淡淡的笑，举手投足间是不屑苍生的高傲。不管论什么，这个女子都不会输给夜千雪的，只是，她不会跟夜千雪抢，因为，那是她的千雪。
夜千雪抬了抬下巴，表情冷傲，示意蓝若蝶继续说。
“当年灭凉国，覆琴国，一切都是康嘉政的命令，与他的儿女没有关系，所以，我想请千雪放过无辜的人，康嘉政的生死蓝若蝶不管，千雪可以答应我吗”？蓝若蝶走到了夜千雪面前，现在，她们两个人之间就隔着牢房的铁柱，但是，蓝若蝶却感觉和夜千雪隔了几万年的距离。
夜千雪轻蔑的笑了一下，现在的她倨傲如火，清冷，却又如火，像是梦昙花花开一现，那些过往都是转瞬即逝的梦境，嗓音是割断一切的利刃：“然后等他们再来找千雪复仇吗？要知道琴国也是被他灭亡的，你就不恨”？
“恨，我恨，但是，冤冤相报何时了？康嘉政罪该万死，可是，千雪，他的儿女是无辜的，蓝若蝶在这里求千雪对他们网开一面”，蓝若蝶低下眉，这是臣服的姿态。
千雪，从没有人能让蓝若蝶如此臣服对待的，你是第一个，也是最后一个。
夜千雪淡淡的看了一眼蓝若蝶，眼中黯然一闪而逝，转身离开，冷漠的声音击碎了蓝若蝶的期待：“斩草不除根，这不是千雪的做事风格，即使没有蝶姑娘的帮助，这嘉朝千雪也是志在必得，蝶姑娘最好记住千雪的警告”。
蓝若蝶一直保持那种姿态好久好久，空气中还残存着她的气息和话语，蓝若蝶喃喃自语：“千雪，原来你已经被仇恨埋葬这么久了”？
原来，她们的距离隔了那么远…
只是，不管怎样，若蝶还是会帮你的，因为你是夜千雪，我的千雪，但，我也会阻止你…
“咳咳”，床上康厉哲剧烈的咳嗽着，窗幔因为他的咳嗽不断的抖动着，本来身子骨就差得他现在脸色白的就像一张白纸，虚弱消瘦的他仿佛下一秒就要离开了一样。
“太子爷”，梁漪丹闻声赶忙过来，为他顺背，贴心的给他喂水，动作温柔。
康厉哲病了这么久，都是她在贴身伺候着，那些丫鬟只负责她有事离开时暂时的服侍照顾一下康厉哲。
喝了一口水舒服了一些的康厉哲摆了摆手，病态的脸上挤出一丝无力的苦笑：“别叫太子爷了，我已经不是了”，自己病了不久，太子之位就被自己的弟弟给拿走了，呵呵，这个地方让人，好累啊…
梁漪丹安慰的拍了拍康厉哲的手背笑着说：“在臣妾这里，你永远是臣妾的太子爷”。不管这个男人以前是怎么对她的，她只知道，这个男人现在需要她。
反手握住梁漪丹的手，康厉哲感动的说：“谢谢你，漪丹，谢谢你不计前嫌的这么对我”，虽然自己不爱她，但是这么久的不离不弃让他感动，不管什么时候，自己显贵太子时候，还是自己落魄至此的时候，这个女人都没有离开，谁说过的，陪伴是最长情的告白。夜千雪，好久这个名字都没有出现在自己的脑海里了，那只是自己年少青葱岁月的懵懂爱恋，最初的爱的人不会是相守到老的人，但那个对你不离不弃，无怨无悔的陪着你的一定会是那个你值得白头偕老的人。“这段时间，苦了你了”。
梁漪丹微笑着摇了摇头，眼中淡淡的湿意，把康厉哲的手贴在了自己娇嫩的脸上：“不苦，你是我的夫君，我的太子爷，我的天，只要你在，我做什么都是值得的”。还有什么比浪子回头更让人高兴的呢？
“漪丹，我们离开这里吧，这里太脏了”，康厉哲看着床顶的窗幔说，窗幔已经停止了抖动，像是塌下来一块似的。他虽然是个柔弱书生，但是皇宫里的暗流汹涌他不是看不到，只是不想去理会，那是他弟弟啊，圣人言论还记在脑中，那样的事情他做不出来，所以他只能做那个被害者，父皇让他失望，三弟让他伤心，连最干净的二弟都因愤恨而被皇宫沾染，只希望最小的四妹能好好的，她那么小，又不会对任何人造成威胁，应该不会有人对她下手吧？
无事一身轻，经历了这么多，他也看淡了一些事情，他亏欠了眼前这个女人太多了，他想用后半生好好补偿。
“走？去哪”？梁漪丹抬头看向康厉哲，这段时间，康厉哲变了太多，不过，这样的康厉哲会对她好，这样就够了。
“去哪里都好，只要不在这个皇宫，天大地大，难道没有我们的容身之地吗？一个茅屋，一块田地，几只鸡鸭，有牛有羊，然后我们再生几个孩子，这样的生活岂不比现在的生活快哉”？康厉哲高兴的说着，向往的眼神看向梁漪丹，苍色的脸上浮现了一丝红晕。
“可是太子爷的病”？梁漪丹有些担心的说。
“不碍事，听天由命吧，老天让我活多久我就活多久，能和漪丹度过余生，康厉哲此生，无憾了”，康厉哲紧紧的握住梁漪丹的手：“漪丹，我的妻”。
梁漪丹差点哭了出来，终于等到了啊，这个男人终于把眼光转向了自己，重重的点了点头：“夫君去哪，臣妾就跟到哪”？
“好，我们现在就走”，康厉哲撑着床坐了起来。
康厉哲和梁漪丹离开了，谁也不知道他们去了哪里？有见过的人说，曾看见过一辆马车绝尘东去。
“爹爹大人，我和夫君离开了，我爱这个男人，所以我要追随他天涯海角，原谅女儿的不孝，爹爹大人保重身体”。左相梁焕忠看着梁漪丹留下的唯一书信，眼中湿润，像是在安慰自己似的：“走了好啊，走了好，这里太不适合你们了”。
“儿臣不孝，勿念，勿寻”，康嘉政嗤的一下就把康厉哲留下的书信撕碎了，扬声说道：“此等不忠不孝之人，不配为我皇家子孙”。皇后梁寻歌心疼的流着泪捶着自己的胸口，“我的傻哲儿啊，苦了你了，哲儿啊…”，走了，就不要再回来了，不要再回来了，梁寻歌打开梳妆盒看着里面康厉哲小的时候画的她，虽然笔法拙劣，但是那幼稚的画图让她一直宝贝着收藏在梳妆盒内，那是最真诚的母子情啊，走了就不要再回来了，哲儿，我苦命的儿子。
现在，没有了皇家礼节制度，没有母仪天下的皇后，只有一个苦苦思念自己儿子的母亲。
慈母手中线，游子身上衣。
儿行千里母担忧。
儿，你要照顾好自己啊，这些时间委屈你了。
蓝若蝶站在牢房内，看着窗外的月亮，带着笑意轻声说：“终于走了一对，浪子回头金不换，梁漪丹，蓝若蝶好生羡慕你呀”。黄鹂已经把消息传递给了她，不是黄鹂不救她，而是康宗逸派手下把守的太严密，逃狱无异于以卵击石。
抬手把一根草杆放在嘴里叼着，仰躺在干草上，一夜无眠。