如果我当时不曾将你带进这龙潭虎穴，我们现在是不是可以快活的在一起了？影洛，我后悔了，怎么办？影洛，我还爱你啊，可是我却无能为力。我相信你也是爱我的对吗？你不是为了我的身份而接近我的对吗？影洛，你告诉我啊，为什么要这样做？为什么要这样对我，为什么？康彦德坐在御花园的那个凉亭中，树上的叶子都落光了，他表情木然的看着光秃秃的树桠，桌上的茶水早已经失去了温度，那天，自己就是把她放在这里然后弄丢了她的。
“你知道皇上为什么让三王爷做太子吗”？另一条小路上，一个宫女的声音响起，显然两个宫女在碎嘴的讨论皇宫里最近发生的事情。这个凉亭于那条路是个死角，所以，那里的两个宫女发现一脸警惕的康彦德。
“皇上那天不是说了吗，二王爷在江湖有力的时间太久了，身性不定，不适合做太子”，另一个宫女仿佛对这个问题并不感冒。
“嘿嘿，不知道了吧？这只是皇上表面上的说辞，我告诉你，雅妃是三王爷带到皇上面前的，皇上那么开心，怎么不会让他做太子”？
“啊？你是说三王爷用雅妃向皇上…”
还没说完就被那个宫女捂住了嘴巴，“嘘，小点声，这件事可没几个人知道，千万别告诉别人，我那天也是恰好看到了”。
“啧啧，真没想到啊，这三王爷表面温文尔雅，一派正人君子的作风，却能做出这般对不起二王爷的事情来”。
“这皇宫你又不是来了一天两天了，太子是什么？太子就是未来的皇上，这皇位，谁不眼馋啊”？
“唉，真是”
…后面她们又说了什么，康彦德都没有听清楚，他的双手紧紧的握紧，身体轻微的颤抖，那是自己最疼爱信任的三弟啊，竟然这样背叛了自己。
他仰头，将眼中的泪水狠狠的逼了回去，这个皇宫，他真的失望透顶了，那么，曾经含笑洒逸的目光变得狠辣坚定起来，就奋力一搏吧。
不成功，便成仁。
修长的身姿走出凉亭，走入了阳光下，只是他的心不再阳光。
他没有看到，在他离开的时候，那两个宫女中的其中一个，眼神有意无意的瞥过这个方向一眼，嘴角露着若有若无的笑意，抬起头来，那个宫女是，尔诺。
“尔诺，今晚皇上心情不好，可要小心伺候着”御书房外，刘公公小声的对尔诺说道。
尔诺敛下眉，轻声说道：“尔诺明白，多谢公公提醒”。
“好了，进去吧”，刘公公叹了一口气，挥手让尔诺进去了。
尔诺心中冷笑，端着茶水推门进去了，康嘉政拿着奏折，聚精会神的批阅着，眉上的阴云却越积越多，尔诺轻轻的把茶杯放在了桌子上，站在一边，垂首而立，气氛安静的压抑。
看完一本，康嘉政揉了揉眉心，抬眼看了看尔诺，端起茶水喝了一口，皱了下眉头：“茶已经凉了”，然后重重的把茶杯放在了桌子上。
“奴婢知罪，奴婢马上给皇上换一杯”，尔诺赶紧请罪，想要把茶水端走。
“不必了”，康嘉政挥了挥手，站起身来，踱步到窗前，已入壮年的他身躯因长期劳碌略显苍老，“朕的天下啊”，像是感慨，像是想要抓住什么。
不，康嘉政，很快，这天下就不属于你了。
“今晚朕不再批改奏折了，都歇着去吧”，康嘉政回头对尔诺说。
“恭送皇上”，尔诺跪安，然后退离开了。
刘公公赶紧走了进来，跟在了康嘉政的身后，向寝宫走去。
隐入夜色中的尔诺从怀中掏出一个布包递给了黑暗中的人影：“把这个放在太子府”。
看到布包中的东西后，空的身影颤了颤：“蓝田…玉玺”？
“不下狠招，康宗逸还会一直嚣张的，可惜了蓝田玉玺了，不过，舍不得孩子套不着狼，你明白我的意思吗”？尔诺像是暗夜里的黑色精灵一样可怕。
空点头离开，对于夜千雪的命令，他不需要怀疑。
踏着风趁着夜，空闪到太子府的上空，如今的太子府，曾经的三王爷府，增添了许多暗卫，但是，这些都影响不到空的办事效率，他是空，夜空就是他最好的掩饰。几个起落，暗卫只看到眼前有黑影飘过，仔细一看，什么都没有，揉了揉眼睛，道一句眼花了，继续守着自己的岗位。
第二天清晨，康宗逸起床后就看到了自己的桌子上放着一个布包，他大惊失色，打开一看，一屁股坐在了那里，他不知道这是福还是祸，那泛着幽蓝的巴掌大玉玺，此刻带着凉意。王雨涵回了将军府，此刻自然不必担心。
可是，这是谁放在这里的呢？康宗逸马上把暗卫召了过来，竟没有一个人知道，抚额，挥手示意暗卫退下，康宗逸心里阵阵寒意，这个人武功太高强了，若他神不知鬼不觉得进来对自己做什么自己也不会知道的，看来，着太子府的防卫要再度加强了，只是，他把蓝田玉玺送过来的目的是什么？张手握住那块玉玺，他深知这块玉玺代表着什么。
当年蓝田玉玺虽为凉国之物，但各国间却流传着一句话，得蓝田玉玺者的天下，不为其他，只因蓝田玉玺中藏着一个治理天下的秘密。
康宗逸翻来覆去看着手中那幽蓝的凉玉，也没有找到秘密在哪里？不禁嗤笑了一声，若这么简单就找得到，那凉国皇帝何至于被灭国？突然想到了夜千雪，嘴角笑意更浓，凉国之后，本太子绝不会让你兴起浪花来的。
与此同时，康彦德的桌子上多了几份太子康宗逸和大将军王年房密谋造反的证据。
康彦德拿在手中看着，然后派人找来了自己的岳父傅居源。现在只有傅居源因为傅凝嫣的缘故，他可以信。傅居源看到后，脸色一变，立跪于康彦德身前，“下官与王将军同朝为官多年，自知他做不出这种事情”。
康彦德风轻云淡的扶起傅居源：“我的岳父大人，我自然知道这不是真的”，坐在椅子上，端起茶杯，押了一口，眼睛斜着傅居源：“可是，本王想做太子”。
此话一出，傅居源抬头看向康彦德，康彦德不多不闪的迎接着他的目光，好久，傅居源问：“下官只问一句话，若王爷登上大宝，那小女将放在何处”？
康彦德一下子握紧了自己的拳头，牙齿死死的咬着：“当立为后”。
“好，望王爷不要忘记今日的话，若为肺腑之言，下官自当尽力”。
“句句肺腑，希望岳父大人成全”。
“好，明日朝堂之上，我自会向皇上禀报”。
“多谢岳父大人”，康彦德双手抱拳行礼。
“为了共同的利益”。傅居源淡淡的笑。