“皇上，昨日微臣收到了一些东西，臣自知事关重大，所以臣赶紧呈报皇上”，朝堂之上傅居源身穿官袍，站在百官中间，高声说道。
“何物？爱卿快快呈上来”。
康宗逸突然有种不好的感觉，他紧紧盯着傅居源从袖中拿出的木匣，巴不得目光看透那个木匣。
康彦德心中冷笑：三弟，别怪我心狠，是你不仁在前。
刘公公走下来，双手捧着木匣送到了康嘉政的面前，康嘉政接过来，打开看了起来。
朝堂下一片安静，所有人都不知道傅居源葫芦里买的什么药，偌大的朝堂鸦雀无声，所有人的呼吸都是压制的。
康嘉政看完后，面无表情的合上了木匣，淡淡的问：“傅爱卿，此物是何人送与你的”？
“微臣不知，微臣只知，早上醒来，这木匣就放在了臣的枕边”，傅居源脸不红心不跳的说着。
抬起头，与康嘉政犀利的目光对视，毫无畏惧。
“好”，康嘉政说完后把手中的木匣交给了刘公公，“把这个木匣拿去焚毁，如果有人看到里面的东西，你的脑袋就别想要了”。
“遵旨”，刘公公双手接过木匣，退了下去，满朝文武都在盯着那个木匣，心中疑惑里面到底装的什么？
傅居源和康彦德心中大骇，难道皇上已经对康宗逸信任至此？
“傅爱卿”，康嘉政端坐喊道：“木匣之内的物事，朕不希望从其他人的口中听到，你知道该如何做了吧”？眼中带着威慑。
傅居源低下头，恭训的说：“臣遵旨”，然后退了下去。
“好了，朕累了，退朝吧”，康嘉政一脸劳累的挥了挥手，走了出去。
“不知大人木匣中所装为何物啊”？走出金銮殿，人影少的地方，康宗逸问傅居源，康宗逸手指转动着扳指眼睛里带着高深莫测的笑意，虽似春风，却并无半点暖意。
“皇上已命令过下官必须严密不得多嘴，所以太子恕下官不得相告”，傅居源拱了拱手，眼中带着点点不屑，然后转身离开，扬长而去。
“老东西，不识好歹”，康宗逸看着傅居源离开的背影，眯着眼睛说，手指握紧，杀机四射。
“夜大人，你可知匣中为何物”？梁焕忠好整以暇的看着夜祈南，双手笼在袖中。
夜祈南向前探了探身子，神神秘秘的说：“老夫当然不知道里面为何物，皇上不是说了吗，不许傅大人告诉任何人，也不希望别人议论，本官的脑袋还想在头上待着呢”。
说完，夜祈南和梁焕忠对视大笑，苦涩，无奈…
天牢里，蓝若蝶看着黄鹂传来康嘉政封锁木匣的消息，双手一翻，纸片纷飞，化为纸末，抿嘴一笑，笑的很凄涩：“千雪，你棋高一招啊，还是让他们走到了这一步了”，然后眼眸一紧，“康嘉政，你够狠辣，今夜，注定是个血腥之夜”。
空立在黑暗中惊疑的问：“难道康嘉政真的对康宗逸如此放心”？
尔诺诡异的一笑，眼眉抬起：“放心，康嘉政这叫攻其不备，今夜，好戏就要上演了”。
月泛着血红挂在夜空，舔着嗜血的嘴唇，睁着眼睛等待着今夜即将到来的美食。
“皇上，不知深夜召唤属下所为何事”？上官漾跪在阶下，康嘉政这么晚叫她过来，肯定发生了什么事情。
“上官”，康嘉政的声音里带着疲惫，半靠在龙椅上，把身前桌子上的木匣推到前面，“你看看这个”。
“这…”，上官漾眼睛睁大，这个木匣分明是白天大殿上那个已经被刘公公拿去焚毁的，她语无伦次，“这不是已近被…”，看着康嘉政的眼神，她的话戛然而止，皇家之事，哪有这么简单？走上前去，打开一看，一沓书信，细细翻开来看，呼吸不由的沉重起来，脸色也凝重起来。
看到这样的上官漾，康嘉政闭上双眸：“上官知道该怎么做吗”？
“臣明白”，上官漾抱拳跪地，“臣一定不会姑父皇上的厚望”，隐藏在阴影中的嘴角勾起了一抹微笑，我一定会好好…做的。
“开门，开门…”，一阵粗暴的呼喊声敲击着太子府的大门。
“谁啊”，看守的门卫嘴中骂骂咧咧的打开了门，但是他止来来得及看清刀光一闪，他的脑袋就搬了家，鲜血洒在了太子府朱红的大门上。
“你们是谁？好大的胆子，不知道这是太子府吗”？另一个看守直接吓愣了，颤抖着想拿太子来压住他们。
但是白发黑甲女子站了出来，唰的抽出宝剑，剑指夜空，白发无风自飘，看守说不出话了，他认识这白发，普天之下，白发黑甲的女子除了御林军管上官漾还能有谁？能指挥动御林军的人除了皇上还有谁？
皇上…要干什么？
可是守卫只想到这里，上官漾的剑就在他的眼前无限放大，最后他的脑海记忆定格，看着面前地上滚落的人头，上官漾毫无感情的说：“太子蓄意谋反，今皇上口谕，废太子，进府搜查，捉拿三王爷，阻拦着，格杀勿论”。
御林军有条不紊的潮水一般冲进了太子府，然后对太子府搜查了起来，一时间太子府哭喊声一片。
“住手，你们在干什么”？康宗逸衣衫颇有些凌乱的冲了出来，他在睡梦中被吵醒了，赶紧出来查看，就看到府中鸡飞狗跳狼藉一片。
宫元赶紧跑了过去，皇后对几个儿子都很疼爱，若在他这里出了什么差错，他可担当不起，这个捉拿命令下的太突然了，他还没有来得及向皇后报告，现在只能先稳住太子，等会去再赶紧向皇后报信。
“太子，是皇上下令要我们来请太子去皇宫走一趟，太子息怒”，宫元点头哈腰的说，在康宗逸的身边像一条哈巴狗。
“我们是奉皇上的命令来缉拿叛党三王爷，快束手就擒，莫要做无谓的抵抗”，上官漾重点强调叛党，意在激怒康宗逸。
康宗逸只是脸色微变，缓缓说道：“上官统领，这里面可有什么误会？造反这种事情，本太子绝对是做不出来的”。
上官漾心里也请不自己叹道好定力，此人城府果然很深，冷哼一声没有说话，持剑站在一边，等待着手下之人搜查的结果。
“禀告大人，在府中搜查出这个”，一个御林军从内院跑了出来，手中托着一件金黄的龙袍，上面五爪金龙张牙舞爪。
康宗逸，宫元脸色均一变，上官漾早就猜到了这个结果，对着康宗逸冷笑：“三王爷，你还有何话要说”？
“不可能，这肯定是有人要陷害我，肯定是”，料是康宗逸有再大的定力此刻也淡定不了了，摇着头，脸色苍白。
话音刚落，又一个御林军跑了过来，把手中之物呈给上官漾，竟然是蓝田玉玺。
“给我抓起来”，上官漾挥手下令，此刻已经不需要更多的话。
“住手”，康宗逸大喝一声，心中激烈的争战着，难道现在要反吗？如果反抗，那这罪名就坐实了，成功了还好，如果不成功，那只有死路一条；如果不反抗的话，这些证据足够让自己死罪了，左右都是一死…康宗逸牙一咬，右手一震，袖剑露出，持剑刺向上官漾，然后大喝一声：“放信号弹”。原本定在半个月后康嘉政五十大寿时策动的叛反，提前了。
上官漾早就做好了准备，身子一侧一闪，躲过了康宗逸的攻击，只听一声呼啸，抬头一看，炫色信号弹在天空绽开。身形猛退，对着自己的手下命令，“三王爷公然抗命，不敬圣上，谋反之罪，人人得而诛之，第一对肃清府内反抗人员，其余小队守在府外，格杀一切不善硬闯者”。
“是”，几千御林军应声而答，气势恢宏，然后井井有序的各司其职。
“三王爷，终于露出本性了吧”？上官漾笑了起来，反手却把剑插入了剑鞘，抖了抖自己的黑甲衣袖。
康宗逸用手指划着自己的佩剑，眼神带着嗜血的疯狂，“是你们逼我的，只要我的人马一刀，我便可翻手为云，覆手为雨，上官漾，只要你现在投靠于我，我保你平步青云，一人之下万人之上，你就是我新朝的功臣，如何”？康宗逸幻想着诱惑。
上官漾大笑，“漾对于你的新朝功臣不感兴趣，不过，却对你的首级感兴趣”。
“好大的口气”，康宗逸扬起宝剑，“其实我也想知道，武功天下第一的上官统领到底武功有多厉害”？
“如你所愿”，话音刚落，上官漾闪过康宗逸长剑的击杀，两根手指轻松夹住康宗逸的剑身，挑衅的对着康宗逸笑，康宗逸双手一握剑柄，身体一转，将剑抢了过来，心中大骇：天下第一，果然名不虚传，现在只能拖延了。
想着，康宗逸只守不攻，谁知，上官漾一眼就看出了他的想法，嘴角冷笑，身形一闪，眨眼间就来到了康宗逸的身旁，右手一转就把康宗逸手中的剑给顺了过来，剑身反转，剑尖划破康宗逸的右手，这些动作仿佛瞬间完成的，等到康宗逸反应过来，右手手腕疼痛流血，“魔鬼”康宗逸歇斯底里的喊，风度王爷霎那间风度全失。
“我告诉你，这朝中想要反叛的只有我一个吗？呵呵，夜千雪是凉国余孽，连右相夜祈南都是凉…”，康宗逸本来是就算自己被捕也要拉着夜祈南等人下水，可是还没等说完，上官漾就一拳打在了他的喉咙，登时一片火辣辣的感觉，竟然说不出一句话来，他…他，失声了。康宗逸不敢相信的张着嘴巴，努力的想要发出声音，但是，除了被堵塞的‘啊’，他什么也发不出来。