窗外月亮高高的挂在天上，月光透过窗户洒在大床上，床上有个小小的身子卷缩成一团，像个卷缩的猫儿。阎晏此时觉得自己像睡在自己家里的大床上，那大床还是自己省吃俭用两个月，花了四千多块大洋买的，自己原本就是孤儿，生活一直只能算得过且过，阎晏是个爱享受的人，不然也舍不得花四千多块大洋买一张床，阎晏一直觉得床要够温暖，这样才有家的感觉，阎晏现在眯着双眼只感觉被子好温暖，好舒服。
离床不远处的桌旁，一个黑袍少年把玩着手里的茶杯，脸上强忍着笑意，看着床上一直迷迷糊糊用脸蹭着被子的小孩，最终“噗”一声笑起来。阎晏瞬间一僵，才想起自己已经不在原来那个世界了，自己已经死了，后来又重生到一个小孩的身上，这里没有自己家那四千多块钱的大床，阎晏脸嘭一下红了，嘴里不停的嘀咕着：“太丢脸了，太丢脸了……”
虽然阎晏说的很小声，但是还是被黑袍少年听的清清楚楚，黑袍少年不由的拉开嘴角大笑起来：“哈哈哈哈哈……”
阎晏听着一串的笑声恼火的从床上坐起来吼道：“笑什么笑，有什么好笑的，没见过人蹭被子啊！”
黑袍少年从来没有遇到过有人这样对自己吼的，一笑起来却怎么也收不了，带这个小孩回来之后，吴叔就去查了下，也很清楚的知道这个小孩就是刚刚灭门的王家幺子，传闻王家幺子是傻子，眼前这个恼怒的小孩怎么也不能跟一个傻子联系起来。也许是王家将这个小孩保护的太好的缘故吧，也不知道谁有那么大的能耐将王家灭门。再怎么说王家也是皇城第一首富，黑暗势力也不小，小孩却是王家唯一的生还者，想到这里黑袍少年对着阎晏露出怜惜的眼神，既然所有人都不知道王家的孩子不是个傻子，那么以后就将这个小孩养着吧，反正也不会有人怀疑到自己头上。
阎晏见黑袍少年看向自己的眼神突然变成怜惜的神色，更加恼火的吼道：“你那是什么眼神，我不需要你的可怜。”
黑袍少年听阎晏这样说，发觉也许是小孩受打击太大，眼神越来越怜惜，就差在脸上写上你好可怜，不过见阎晏脸色越来越差就收好脸上的表情说道：“我叫沈嘉豪，你家已经被灭门了，你应该知道吧，你是唯一一个逃出来的生还者，你跟我回沈家吧，反正你现在也没有地方去。”
阎晏迷惘的看着沈嘉豪问道：“被灭门了？”
沈嘉豪点点头道：“被灭门了，全京城都知道，王家忽然被灭门了，只有王家那个傻子逃出来了。武林中也有不少人到处找你，抓到你赏银五百两，不过到底是谁灭的王家却没有人知道。”
阎晏眼神一暗，虽然不知道什么王家，不过既然说王家被灭门，那么八九不离十就是自己现在这具身体的家族，阎晏不由又想到那个掩护自己逃走的妇人，那个妇人自称是自己的娘亲，现在应该也死了吧，毕竟都说是唯一的生还者，想到这里阎晏心里下了决定：“既然你用自己的命掩护我逃跑，那么我一定会替你报仇的！”
不过现在不是想这些的时候，毕竟眼前这个人不知道是不是也想得到那五百两银子，阎晏戒备的问道：“你怎么知道我是王家那个逃出来的傻子，再说，你觉得我傻吗？”
沈嘉豪见阎晏露出戒备的眼神，心里一阵疼惜，眼前这个看上去最多只有十二三岁的小孩，瘦瘦弱弱的，怎么也不像一个十四岁快到十五岁的少年，不由放轻声音说道：“武林中的人都收到消息，王家幺子王子谦左手手腕上有一个红色莲花胎记，昨天给你换衣服的时候恰好看见了。如果不是这个胎记，我也不敢确定你就是王家幺子，毕竟所有人都认为王家幺子是个傻子。”
阎晏听闻抬起左手，果然发现手腕处有个红色莲花记号，就像纹身纹上去一样，花瓣一片一片的看的很清楚，如果沈嘉豪不说这是胎记，阎晏肯定会认为是纹上去的纹身，毕竟太精致了。随即阎晏抬头更加紧张的看着沈嘉豪，做好随时准备逃跑的准备，只要沈嘉豪有什么东西，利马撒开丫子的逃，毕竟自己也是值五百两银子的。
沈嘉豪也发现阎晏越来越紧张，像是猫儿竖起浑身的毛，只要自己一有什么让他感到威胁的动作，铁定立刻挥自己一爪子。沈嘉豪对着阎晏无奈的说道：“你不必戒备我，我不缺那五百两银子，我既然在枫树林救了你，那么我就会救到底，反正你只要把左手胎记遮掩好，根本就不会有人会怀疑你是王家幺子。”
阎晏任然紧张的看着沈嘉豪道：“说是这样说，谁知道会不会有个什么万一的。”
沈嘉豪一脸黑线的回道：“我要是贪着五百两银子，早在你晕过去的时候就拿去换银子了，至于等到现在么？”
阎晏想了想好像是这么一会事，毕竟自己晕的时候天还没有黑，现在看窗外的天色都快到凌晨了，瞬间就放松了身体，又露出疑惑的表情对着沈嘉豪问道：“为什么都说我是傻子？”
沈嘉豪无语的看着又露出慵懒气质的阎晏道：“这个就得问你了，三岁才会说话，五岁才勉强能走路。在你五岁那年，你父亲见你能走路了，就给你办了个生辰宴，结果你见男人就叫爹爹，见女人就叫娘亲，然后就只知道傻笑，还有挺多白痴事情，还要听么？从此所有人都知道王家的幺子三岁说话，五岁走路，并且是个傻子。看你这小身板，怎么看顶多也就十二三岁的小孩，谁也想不到你快十五了。”沈嘉豪说完还耸耸肩，表示自己说的是实话。
阎晏张大最瞪着沈嘉豪，心里大呼：“尼玛，这是什么样的智商才做的出来的事情？我这是重生到什么一个人身上？这么丢脸的过去！天！还好那不是真的我，还好！还好！”
阎晏很快调整好自己的思绪，心里明白，无论自己现在虽然不傻，但是身体的前任肯定是个傻子，无视沈嘉豪说的这具身体过去那些丢脸的事迹，免得膈应自己，继而说道：“你好！我叫阎晏！以后请多多指教！对了，你刚刚说你叫什么名字来着？”
沈嘉豪好笑的看着逃避自己丢脸事迹的阎晏道：“沈嘉豪，我的名字，你不是王子谦么？”
听沈嘉豪这样一说到也想起来，自己是王家幺子，随即又恍然大悟，原来身体的名字叫王子谦啊，不过也不敢露出太多的神色，对沈嘉豪说道：“这不是到处都在追杀我嘛，要我说我是王子谦，那不是自己找死嘛，就随便换了个名字，从此以后只有阎晏这个名字。”
沈嘉豪一听，觉得也有道理，便点点头道：“以后你就是我沈家的人，你可以叫我哥哥，放心，以后我养你！”