阎晏无力的瘫在马车上，心里吐槽道：“尼玛，拉干草的马车至少还能拉开干草看着天空，并且走的慢啊，就算颠簸的厉害也不至于像现在这马车这样颠的重心不稳啊，好吧，我承认那时我是躺着的。问题尼玛这马能跑慢点不，妹的，我的胃都要颠出来了，即使你有豪华的外观，好吧，即使你车厢里面也蛮豪华的，还上品皮毛，摸着挺舒服的，但是，这也改变不了你特么的本质就是一个马车啊，上品皮毛也就铺了这么一层，还没干草车来的软，车轮也特么没有橡胶减少颠簸的力度，还不能看风景转移精力，破马你特么敢跑慢一点不？尼玛，受不了…….”
“停车，快，我受不了，要吐了……”阎晏拉开车帘对着赶马车的吴叔喊道。
“吁~~”吴叔刚停下马车，就见阎晏风一样的跳下马车在路边吐的稀里哗啦，一脸黑线，心里想着：“这王家幺子也太娇气了一些，真不知道大少爷为什么要带上这么一个人，吐的真……恶心……。”
沈嘉豪见阎晏吐得难受，想过去替阎晏拍拍背顺顺气，但见那些吐出来的污税之物又实在不想过去，心里直呼：“太恶心了，太恶心了……”
权衡之后对着吴叔说道：“吴叔，你去看看吧，拿水过去，让小宴等会儿漱漱口。”
说完也不看吴叔原本黑了的脸瞬间僵住，过了片刻，吴叔僵着脸拿着水来到阎晏的身边，拍着阎晏的背帮忙顺顺气，看着那些污税物有的还溅在自己衣袍上，整个人不由更僵。
阎晏只顾自己吐的稀里哗啦，知道什么都吐不出来，才转头见吴叔拿着水，伸手拿过水就开始漱口，漱完口才缓过来对吴叔说道：“吴叔，谢谢了。”说完转身又进了马车。
吴叔看着自己沾着污税的衣袍僵硬的回到马车，赶着马继续像沈家堡的方向行驶，只是这次马车的速度慢了很多。
沈嘉豪见阎晏无力的瘫在马车内，问道：“很难受吗？”
阎晏翻翻眼无力的说道：“车太颠，车太闷，车太硬，车……总之就是太难过了！”
沈嘉豪想了想，将阎晏抱在怀里，问道：“这样好些了吗？”
阎晏实在没力说话，任由沈嘉豪抱着，心里确吼道：“尼玛，即使抱着我还是在住马车啊，你认为抱着我车就不颠？抱着我车就不闷？抱着我车就不硬？好吧，是软了很多……但是你一爷们抱个爷们也不闲硌得慌……”就这么在心里不断吐槽中，阎晏又昏昏沉沉的睡过去，在睡着之际脑海里还闪过一句话：“果然晕车就得睡觉是真理！”
沈嘉豪看着在自己怀里睡的毫无防备的阎晏，发起了呆，这人真的很轻，在枫树林的时候就发现了，自己有洁癖，不喜欢跟人有亲密接触，没想到对于这个人却没有那份不自在。自己也不是个多管闲事的人，可是就是不知道为什么要带这个人回去，自己也明白这人的身份若是传出去会惹很多麻烦。可是一想到在枫树林那拉起自己，想带自己逃跑的小人就舍不得放开，从来不有人会管自己能不能对付几个强盗，在别人的眼里，从来只会来寻找自己庇护，而不是庇护自己，从而自己不想放开这个干净的孩子。
如若阎晏知道沈嘉豪这样想，肯定会对天嚎到：“你妹的庇护，我特么要是知道你这么厉害，谁还想拉你跑，没直接推你出去就是对不起自己，你妹的，不是都看到强盗就的有多远跑多远么！”
马车在路上行驶着，太阳也被月亮替班，马车前面出现一座府邸，两只大石狮坐落在大门两侧，让人有一种威严的感觉。
“小宴，小宴。”
“唔！什么？”阎晏无意识的的蹭了蹭沈嘉豪胸口问道。
“我们到了，醒醒，先进去吃点东西再去睡觉。”沈嘉豪轻声的哄到。
“唔！我先睡睡，我困。”阎晏说完无论沈嘉豪怎么哄就是不理他。
“吁~~~大少爷，到了。”吴叔挺好车说道。
沈嘉豪叹了口气抱起阎晏拉开车廉，下了马车吩咐迎接他的下人：“去收拾一个房间出来，在做一些吃的来。以后他就是这里的小少爷了。”
众下人倒吸一口气，沈嘉豪为人看似很温柔，平易近人，但是却从来不会与人特别亲近，更是有着洁癖，不喜与人有亲密接触，更别说抱着别人，想来这人肯定不是一般人。
沈嘉豪抱着阎晏也不管背后下人如何想，直奔大厅，没过一会儿餐桌上摆满了精致的菜肴。见阎晏还不醒，想到在客栈的时候，阎晏很是钟情于鸡腿，心生一计拿起一个鸡腿放在阎晏嘴边。阎晏闻到鸡腿的味道，咽了咽口水，张嘴就要咬下去，沈嘉豪一下拿走鸡腿，阎晏这一下直接咬在舌头上，捂着嘴一下就清醒了。
睁开泪汪汪的双眼，指控着沈嘉豪。沈嘉豪耸耸肩道：“叫不醒你，不能怪我，而且是你贪吃，睡着了都贪吃！”
阎晏继续用眼神指控着沈嘉豪，心里泪奔：“我容易么，我容易么，我就这么一个爱好……”
“好了，你要在我怀里待多久，吃点东西再回去睡。”沈嘉豪说着将手里的鸡腿递给阎晏。
“哼！泥煤滴，窝核桃控。”阎晏边控诉边从沈嘉豪怀里下来，在一旁的凳子上坐下，接过鸡腿开吃。（其实就是一标准吃货吧。。。。）
这两人完全无视周围一群掉了下巴的下人，估计明天整个府里都知道他们的大少爷对带回来的小少爷很宠吧。
“慢点吃，没人跟你抢，鸡腿还很多，明天我让人带你去堡里转转，熟悉熟悉。”说着又夹了个鸡腿放进阎晏的碗里。
下人们已经完全僵硬，自己大少爷突然转变个性，很是惊吓。
“嗯！”阎晏愣了一下，抬头看了一眼沈嘉豪，又埋头继续吃鸡腿，他不明白为什么沈嘉豪会带自己回来，但是却很明白沈嘉豪对自己没有恶意。下人们刚开始的错愕到现在的僵硬，自己不是没有发觉，只是不想问为什么。阎晏前世是孤儿，对周围的事物很敏感，既然沈嘉豪不在意周围的下人为什么会有这样的反应，他也不会问，阎晏挺懒的，只要麻烦不找上他，他绝对不会去找事，毕竟，只要对他没有恶意就好。