第二日，阎晏早早的起床，准备熟悉一下沈家堡，毕竟自己将来会有很长一段时间将会生活在这里。阎晏看的很清楚，自己如今的身份是王家幺子的身份，离开沈家堡随时都有可能被杀，在这期间只要沈家不对自己不利，自己是不会离开沈家堡的，一个有保障的栖息之地对自己来说很难找。沈嘉豪虽然带自己回来，并不代表自己在他心中占有多大的地位，自己现在只是没有与他的利益产生冲突，如若有一天与沈家的利益产生冲突，沈嘉豪绝对不会为自己放弃沈家利益，毕竟只是认识几天而已。
阎晏穿戴好衣服，打开房门就见一个丫鬟端着水面无表情的对阎晏说道：“小少爷，请洗漱。”
阎晏对着丫鬟点了点头，心里想到：“得！不就一丫头么，没被人伺候过，总还看过古装电视剧吧！也不能做的跟个土包子一样对不？毕竟曾经王家貌似也不是个小家族，咱装总还是能装的！”
丫鬟端着水进屋，阎晏跟着拿起帕子洗了洗脸，顺便像水里看了一眼，话说自己来到这个世界还没有看过现在长什么样，这一看可给惊了一下，这货是怎么长大的？阎晏想着还捏了捏脸蛋嘀咕道：“一点肉也没有，家里也不穷啊！”
阎晏不知道的是，王子谦刚出身的时候，王家的确很高兴，可是后来发现王子谦是个傻子之后，便各种看不起，除了自己的娘亲，别人都当王子谦不存在，连王家家主对待王子谦的娘亲也是冷冷淡淡的，至于王子谦身体好与不好也是没有人关心的，王家一度想要是王子谦死了也蛮不错的，免得别人老说王家幺子是傻子来的好，她的娘亲也是很无奈，毕竟自己也过的很难。
阎晏对着脸一阵扒拉过后就想开了，大不了自己以后多吃点慢慢补起来，想到这里，阎晏对着丫鬟笑了笑问道：“丫头，哥哥在哪里？”
“大少爷正在大厅等小少爷去吃早饭。”这个丫鬟到也没有多想，昨儿晚上听闻别人说大少爷带回来一个小少爷，还很不好相处，没想到今天早上管家就让自己来伺候这个小少爷，心里大呼倒霉，不过也没有办法，原本还真怕这个小少爷很难相处，没想到并没有别人说的那么夸张。
阎晏才不管丫鬟心里怎么想的，问道：“你带我去找哥哥，你叫什么名字？”
丫鬟笑了笑，也不在摆上一张严肃的表情道：“是，小少爷我叫小绿。”小绿一边说一边带着阎晏向大厅走去。
刚刚面无表情的小绿这一笑到让阎晏大呼：“好可爱，好可爱，小绿你该多笑笑，刚刚进来的时候一点表情都没有，我还认为我欠你钱了呢。对了我叫阎晏，别叫小少爷，听着别扭。”
小绿偏着头想了想：“可是，你就是小少爷啊，堡里的规矩不能乱。”
“那随便吧！”好吧！阎晏知道了，差点忘了现在这是古代背景啊，就是不知道是哪个朝代的。阎晏跟小绿就这么你一句我一句的聊着，七拐八转的就到了大厅，果然看到了沈嘉豪坐在饭桌旁边，但是阎晏心里嚎到：“谁来告诉我怎么这么多人？难道是七大姑八大姨么？”
“小宴，来坐我旁边。”就在阎晏神游的时候，沈嘉豪出声道。
“啊，哦，好！”阎晏回过神来就屁颠屁颠的朝着沈嘉豪跑去，“噗……哈哈……大哥，他也喜剧了。”阎晏迷茫的望向说话的那个人，是个十六七岁的少年，长的，挺清秀的。
“嗨！你好！”阎晏憨憨的对着少年打了声招呼，还招了招手，好吧，对于一个现代人来说，打声招呼这叫礼貌，毕竟马上还要在一个桌子上吃饭，往后很有可能经常碰面的，有必要打好关系。
“噗！”
这次桌上的人都忍不住了，心里都觉得阎晏太有趣了，连旁边的下人都想笑又不敢笑的，忍的一脸扭曲，阎晏也发觉自己貌似犯二了…….不由伸手抓住沈嘉豪的衣袍，沈嘉豪也忍着笑意对阎晏介绍道：“那个是我二弟沈嘉林，你以后叫二哥，还有这个是我父亲，你要叫伯父，这个是我娘亲，你要交伯母，这是大伯，大伯母，二伯……”
阎晏晕呼呼的记下沈家的众人们，其实也没记下几个，毕竟人太多了……沈家的人到都挺喜欢阎晏的，都见阎晏身上没什么肉，都给阎晏夹了不少菜，还得吃了早饭阎晏揉着肚子跟着沈嘉豪在沈家堡熟悉熟悉地形。
沈嘉豪边走边给阎晏说是什么地方，房间是做什么的，阎晏觉得挺无聊的，当走到一个假山的时候，到是问道：“沈家到底是做什么的？都修建在山上？”
沈嘉豪一愣道：“你不知道？”
阎晏翻了翻白眼无语道：“我知道还问你干嘛？”
“这个应该没有人不知道吧，沈家世代都习武，是武林世家，我父亲就是武林盟主。”沈嘉豪简直再一次刷新对阎晏的常识理解问题。“对了，我父亲说你身子骨太弱了，让吴叔教你习武，以后就算有什么也能自保。”
听沈嘉豪一说，阎晏双眼唰的一下亮晶晶的跟天上的星星似的，习武啊，原本还说怎样才能让沈嘉豪教自己习武来着，武功啊，好东西：“什么时候开始学？”
沈嘉豪嘴角抽了抽，这货眼睛太亮了：“明天开始吴叔会教你，这个给你。”沈嘉豪说着在怀里拿出一个有三厘米宽的手镯，道：“你带在左手上，刚好能遮住你的胎记。”
阎晏接过手镯就戴上，看了看道：“挺好看的。”
第二天早上阎晏迷迷糊糊的被小绿叫醒：“小绿，干嘛？”
“小少爷，快起来穿衣，昨天你说今天吴管家要教你习武，吴管家很严厉的，你迟到了要受罚的。”小绿一边说，一边把衣服递给阎晏。
一听习武，阎晏瞬间清醒，结果衣服就开始往身上穿，一切整理好之后，打开门阎晏眼角抽搐了下，这也太早了，天都还没有亮，不过也管不了那么多了，吴叔已经在院子里等着他了。
吴叔见阎晏比自己来的晚也不生气，他是知道阎晏这次算是起来的最早的一次了。今天只是让阎晏蹲了一会马步，一直蹲到吃早饭，吃了早饭之后又被小绿领到书堂开始学习认字，还有朝代历史之类的，学了一上午，阎晏发现现在这个朝代根本就不是中国历史上的任何一个朝代。