清晨的第一束阳光透过窗户洒落在床上安静的脸庞上，床上的人儿像是睡着的仙子。一股清风吹起床边的布帘，阎晏睁开眼愣了三个呼吸才缓缓的从床上起身，对着不知何时出现在房里身着黑衣脸上带着银色面具的人说道：“银，有事？”
银回道：“楼主，老楼主让我来告诉你，这次乌山武林大会不会太平。”
阎晏对着黑衣人伸手示意银递过即将穿上身的衣袍，道：“发现了什么？”
银将衣袍递给阎晏，回道：“万蛊门最近有点动作，百花谷也蠢蠢欲动，还有很多家族也按耐不住了。”
阎晏穿衣袍的动作顿了顿，继续说道：“让春夏秋冬暗中跟着我，有事我让他们和你们联系，你们继续盯着。”
“是。”银顿了顿，最终还是没有开口。
“还有什么吗？”阎晏随意的问道。
“楼里最近又死了几个人，和四年前王家灭门事件好像有联系。”银沉默的等着阎晏回话，楼里所有人都知道当年王家灭门事件不简单，但是只是与楼里没有多大关系，便没有注意这件事。只是自从一年前阎晏被老楼主带回楼里，宣布阎晏为新上任楼主之后，阎晏便让派人查王家灭门事件，楼里总是过一段时间就死几个人，最近才查出与四年前王家灭门是同一个组织。
“看来是我让你么查王家灭门那件事的缘故，王家的事你们查的怎么样了？”阎晏皱了皱眉问道。
“是一个叫鬼祭的组织做的，具体原因还没有查清楚。”银回道。
“鬼祭是个什么样的组织？”阎晏理了理穿好的衣袍走到桌旁到了杯水，顺势坐在椅子上漫不经心的对着一直跟在自己身后的银问道。
“鬼祭是五年前新起来的组织，组织内有多少人一直查不清，分布很广，而且里面的人都很奇怪。”银说道这里也很是疑惑继续道：“里面的人都对死亡很感兴趣，就好像是……唔……佛家信奉菩萨一样，对，就是这种感觉。”
“信奉死亡？”阎晏挑挑眉道。
“嗯，比如杀人的时候会考虑这个死亡的样子美不美之类的而且每个人的信奉的死亡方式都有点多多少少的差异，反正就是很奇怪。”银纠结的说道。听闻银的话，阎晏陷入了沉思：“一个信奉死亡的组织吗？和现代那种对死亡感兴趣，爱讨论死亡的那种群体是一个性质吗？”
“小少爷，起来了吗？”房间外幽幽的响起一个女声。
“你先离开，鬼祭那里继续查，叫楼里的人小心点，一有危险马上逃，让春夏秋冬晚上带一个鬼祭的人来。”阎晏懒懒的说道，待银离开后才缓缓开口道：“小绿姐，进来吧，我起来了。”
房门打开一个绿衫女子端着水进来道：“小少爷，快洗漱吧，二少爷说待会儿就动身去乌山，让你收拾一下东西。”
“小绿姐我知道了，我好饿，小绿姐有没有吃的？”阎晏接过小绿递过来的帕子笑着问道。
“我去给你端粥过来。”小绿说着便匆匆离开。
阎晏放下手里的帕子呢喃道：“鬼祭么？呵……”
阎晏吃过小绿端来的粥后，看着小绿替自己收拾了一个包裹，包裹里装了几件换洗的衣袍，还有一些银两，小绿边收拾边说道：“小少爷，出去要小心一点，注意外面的人，这些散银也预防万一……”经过四年的相处，小绿已经将阎晏当成自己弟弟，深怕阎晏受到委屈。
“小绿姐，我跟大哥一起，你放心，不会有事的。”阎晏无奈的说道，在小绿的眼里这是自己从来到沈家堡一直到现在第一次出门，小绿将自己当做弟弟，自己也是清楚的，依照小绿护短的性格，担心也是很正常的，当然也让阎晏很感动，遇到一个待自己真心的人很难。
“哼！我知道你嫌我啰嗦！”小绿不高兴的说道。
“我哪敢，我只是不想你担心，你永远是我的好姐姐。”阎晏对着小绿撒娇道，每次只要自己一撒娇，小绿就只有妥协的份，经过四年的淫侵，撒娇这种东西，对于阎晏来说简直是手到擒来。
果然小绿见阎晏撒娇，叹了口气，将包裹递给阎晏说道：“大少爷跟二少爷应该在大厅等你了。”
“嗯，小绿姐最好了~回来我给你带礼物~”阎晏接过包裹就直奔大厅，这次是出远门啊，四年来还从来没有这样光明正大的出去过，乌山啊，武林大会将是一趟浑水啊，阎晏准备自己看戏去，真是期待，不过心里却暗暗想到：“只要不对沈家堡不利的，自己就只管看戏，江湖上的人，爱怎么折腾就怎么折腾。”
“小宴，你太慢了，我们都等你好久了，你好啰嗦！”阎晏还没有进大厅，就听到沈嘉林咋咋呼呼的声音传出了。
“我这不是来了嘛！”阎晏不好意思的说道。
沈嘉豪轻笑着问道：“东西都收拾好了？”
阎晏不好意思的点了点头。
“那就出发吧！现在过去乌山还要赶几天的路，父亲们都先过去了。”沈嘉豪边说边向外走：“马车都停在门外了。”
一听马车阎晏脸一白说道：“大哥，我骑马成不？”
沈嘉豪对着阎晏露齿一笑道：“不成！”
阎晏一脸哭像道：“为什么？”
“因为我们是沈家堡，不能落下面子。”沈嘉豪无辜的说道。
“骑马也不会落下面子啊！亲！”阎晏一脸不愿意的说道。
“我们十二个人，如果都骑马，给人感觉太赶，我们去乌山又不能太赶，但是又不能出门太迟，免得落下话柄。而且沿途还要查看下情况，最近江湖上不怎么太平。”沈嘉豪耸耸肩道。
“哈哈，小宴乖~还是乖乖乘坐马车吧~其实马车很舒服的~”沈嘉林嘻嘻哈哈的说道。
“……”阎晏一脸菜色心里嚎到：“江湖你妹，话柄你妹，太赶你妹，马车你大爷的！”