在三人嬉闹一人晕车中，马车离城镇越来越近，太阳也慢慢从高空滑落。
“吴叔，要到了吗？”阎晏郁闷的问道，太难受了，古代马车太为难现代人了。
“快到了，马上就进城了。”吴叔也很无奈，阎晏晕车他是见识过的，这次从沈家堡到城镇没有吐已经很不错了。
又过了一个时辰，阎晏拉开车帘说道：“吴叔，要……”
“别问了，一路你都在问，一个时辰你问一次，累不累啊？”吴叔不赖烦的说着，心里着实是被阎晏给问麻烦了。阎晏瘪瘪嘴心里委屈的不得了，明明说快到了，都过来一个时辰了还没有到，现在还嫌弃自己老是问。
沈嘉豪最见不得阎晏受委屈，每次见阎晏受委屈都会好好安慰一番，比如现在，沈嘉豪一伸手将阎晏拉过来靠在自己身上轻声说道：“你再忍忍，这次真的是快到了，要不要吃个苹果？”说着不知道从哪里拿出一个苹果递到阎晏胸前。
阎晏脸抽搐一下，吐槽道：“卧槽！叮当猫么？你把苹果放哪里来着？”说着结果苹果就啃了一口：“唔~我又不喜~啊呜~欢苹果，还是梨子好吃，唔~苹果太酸。”
沈嘉林和玉清一脸抽搐，心里想到：“不喜欢还吃？果然是吃货么？”
沈嘉豪一脸笑意的说道：“我喜欢吃苹果啊~吃了到了城镇我们买梨子吃。”
“好啊！唔~要雪梨~唔~甜的~大的~啊呜~汁多的~”阎晏啃着苹果，不在意的说道，玉清却看呆了，心里想到：“好像……兔子……”
“大哥，要不要这么宠溺？”沈嘉林抽搐的问道，心里简直不想打击二人，这相处模式也太那个啥了，哪里像两个兄弟了？一个宠的那么自然，一个接受的那么自然。
“啊？”沈嘉豪迷茫的看着沈嘉林：“不是一直都这样的吗？”阎晏也对着沈嘉林投去鄙视的眼神。沈嘉林着无语的望……车顶……
玉清眼神暗了暗：“小宴喜欢吃梨子吗？”阎晏努力的点点头。
玉清噗嗤笑说着：“其实我觉得荔枝也挺不错的，汁多，又甜。”
阎晏咽下苹果道：“我也这么觉得，不过，没有梨子大。”
“到了，我们进城了。大少爷，我们去哪里？”吴叔的声音在车外响起。
“找一家客栈吧，天都快黑了，明天再继续赶路。”沈嘉豪淡然的说道。
很快吴叔便找了一家客栈，阎晏下车看着客栈名字嘴角抽了抽，心里吐槽：“果然，悦来客栈是古代连锁客栈啊~”
吴叔很快定了房间，沈嘉豪看了看天色对着众人说：“大家都先吃饭吧，吃了饭都回房间休息。”
“是！”一群十几个人整齐的答道。
吃过饭后，阎晏对着沈嘉豪说：“大哥，我的梨子~”
沈嘉豪揉了揉阎晏的头顶：“我去给你买，你回房去，玉清要吃荔枝吗？刚刚你说荔枝好吃，算了，我都带一点吧！”说着就向客栈外走去。
沈嘉林张着嘴呢喃道：“大哥又忽视我！”
阎晏戏谑的看了沈嘉林一眼，转身向自己房间走去。玉清对着沈嘉林天真的笑道：“嘉林哥，嘉豪哥多半是没看到你~”说完也不等沈嘉林反应向着阎晏跑去：“小宴，我们下棋玩好不好？”
阎晏现在很纠结，他搞不懂眼前的玉清想要做什么，阎晏看的出来沈嘉豪对玉清有那么一点在意，沈嘉林对玉清很有好感，唯独自己对玉清没有所谓的好感，当然也不讨厌。只是单纯的不喜欢沈嘉豪眼里除了自己之外还有别人而已，这种感觉可以称之为占有欲。四年的相处，阎晏知道自己对沈嘉豪产生了情愫，不然依自己什么也不在乎的性子，也不会与他那么亲近。
可就是这样，阎晏搞不懂玉清想做什么，自己对他不算亲近，可是他就是爱黏着自己，偏偏不去黏对他有好感沈嘉豪和沈嘉林，就像现在，丢下沈嘉林直接跟着自己来到自己房间，吵着下围棋。
“我给你说，我围棋下的可好了，在家的时候，家里没有一个人是我对手！”玉清得意的说着，又下了一个黑子。
“……”阎晏一脸黑线的看着这个家里没有对手的人，这是要多差的棋艺才能输啊，棋盘上黑子一盘散沙。
“小宴，你要相信我，我是高手！真的！”玉清瞪着水汪汪的大眼，看的阎晏一脸黑线。
“你输了。”阎晏脸忍不住抽搐了一下，这人……真……让人无力吐槽，想让他赢都不知道怎么让。
玉清利马哭丧着脸：“为什么你比我厉害？明明我在家根本就没有遇到过对手啊！”
阎晏撇过脸不愿去看那委屈的表情，玉清把棋子收好撅着嘴说道：“继续，我就不信，赢不了你。”
来来回回对战好几盘之后，玉清都快哭了，对战这么久就没有赢过，阎晏实在有点看不下去，正准备说不下了，房间门就被人从外面推开。
沈嘉豪提着水果一进来就看到玉清欲哭无泪的样子，心里一疼，对着阎晏责备道：“小宴，你怎么欺负玉清？玉清还是个孩子！”
阎晏一愣，张嘴说道：“我没有欺负他。”
这时玉清瘪瘪嘴，眼泪吧嗒嗒的就就留下来，沈嘉豪见玉清哭了，将玉清揽进怀里声音冷冷的说道：“如果没有欺负他，他为什么会哭？玉清我们先回你房间。”说完揽着玉清就回玉清的房间，看也不看阎晏一眼。
阎晏张张嘴，最终什么也没有说出来，自己没有想到沈嘉豪不相信自己，也不知道玉清为什么会哭，只是下棋而已，为什么会搞成这样，阎晏很迷茫，心里也很委屈。
“小宴！我没想到你会欺负玉清！！”沈嘉林从外面冲进阎晏的房间愤愤的吼着。
阎晏回过头迷茫的看了一眼沈嘉林：“我没有欺负他。”
沈嘉林从来没有见过这样的阎晏，即使刚刚到沈家堡的时候，那时候王家刚刚灭门，也没有见过阎晏露出这样的表情，沈嘉林皱了皱眉：“到底怎么回事？你们在屋里做什么？”
“我们就下棋啊，玉清没有赢过，我正准备说不下的时候，大哥就回来了，接下来大哥就说我欺负玉清，我说没有，玉清就哭了，大哥就生气了。我没有欺负他，我也没有那么无聊。”阎晏迷茫的看着沈嘉林，皱了皱眉心里想着玉清为什么会哭？这样做是为了什么？
“下棋？”沈嘉林疑惑的看着阎晏，不明白如果只是下棋，玉清为什么会哭的那么伤心。
“嗯啊，棋盘不都还摆在这里么？”阎晏用下颚示意沈嘉林看放在桌上的棋盘。
沈嘉林看了看棋盘一脸黑线的问道：“谁的黑子，这么臭的棋。”
“他的黑子，我想让他赢都不知道怎么让，我都还不知道他怎么就哭了。”阎晏纠结的看着沈嘉林。
沈嘉林也是一脸黑线：“我先出去了，我去问问。”
“嗯，你帮忙关一下门，我想一个人静静。”阎晏无精打采的看着窗外。
阎晏真的没有想到沈嘉豪会什么都不问，直接凶自己，没有想到四年的相处，沈嘉豪居然对自己的信任还抵不过一个刚认识不到一天的人，阎晏心里很不是滋味，想不明白这四年自己待在沈家堡是为什么。不知不觉中，天已经黑了，阎晏还保持着原来看着窗外的姿势，对着不知何时出现在自己房间的人说：“秋卫，我让你们抓的人呢？”
“冬卫将人安置在一个小宅子里，楼主什么时候过去？”秋卫微微俯身说道。
“等他们都睡了的时候吧，你先找个地方隐匿一下，我去床上躺一会儿，你等会儿叫我，”阎晏起身让秋卫替自己更衣，然后上床拉过被子，卷缩成一团，希望自己能给自己多一点温暖，不被人信任的感觉真的很难受。