阎晏梦见前世的自己，前世的自己也是这般的不被信任，阎晏有个孤儿院一起长大的朋友王瑞，在阎晏心里这个王瑞不但是朋友，像自己的弟弟，是亲兄弟。上了大学后，王瑞喜欢上一个富二代叶季然，有一天叶季然找到王瑞，对王瑞说：“我喜欢你，我们试试吧！”
王瑞当时脸红红的就答应了，后来一次王瑞感冒，阎晏刚好要出去做兼职没时间照顾王瑞，就想到跟王瑞处对象的叶季然。想到阎晏就去叶季然的教室，到了叶季然的教室发现教室只有叶季然跟他几个朋友在教室聊天。
叶季然一个朋友笑着对叶季然说：“季然，你不是跟那个叫王瑞的人在一起么？什么时候带出来让我们一起玩玩？”
叶季然嗤笑道：“他也就只是长得清秀一些，只是玩玩而已，你要是喜欢等我腻了给你玩就是了。”
刚刚说话的那个人又嬉笑着：“那感情好啊，要不咋们一起玩呗，以前又不是没有一起玩过。看你平时挺宠他的，还认为你挺喜欢他的。”
叶季然对那人嫌弃的说：“要不是看他还是个处，人也长得比较清秀，我会对他这么好？而且要不是他看平时看我那眼神我觉得有趣而已，你认为我会看上他？”
教室里那群人听叶季然这样说都笑的前俯后仰，阎晏听着这群人的笑声，指甲都陷阱肉了，猛地推开门，教室的那群人都愣了下。
阎晏也不管别人的反应对着叶季然展开一个特别柔和的笑容，阎晏原本就长的比较漂亮，只是平时都低着头故作唯唯诺诺的样子，不让人看见自己的脸，如今抬起头，露出那张原本不该生在男人身上的脸，一笑更是让教室的人看的眼睛都直了。
叶季然更是咽了咽口水，看着这群人的神色，阎晏嗤笑道：“叶季然，你、配、不、上、王、瑞！”阎晏知道自己长得漂亮，一张这样的脸生在自己身上，其实是件很麻烦的事情。
回到王瑞的寝室，阎晏拉着王瑞说：“小瑞，你别跟那个叶季然在一起，他只是玩玩你而已。”
王瑞一愣：“啊？真的？”
接下来阎晏把自己看到的，听到的告诉王瑞，王瑞一脸恼怒，起身就要去找叶季然质问，被阎晏拉住：“别这样，你去了又有什么用？等你好了你再去，你现在都还在发烧。”
王瑞硬是被阎晏按在床上，阎晏又给王瑞盖好被子，叮嘱好王瑞感冒好了之后再去找叶季然，然后就去做兼职。王瑞想着阎晏的话，越想越气愤，趁着阎晏不在，穿好衣服就去找叶季然。
也不知道叶季然是怎么对王瑞说的，阎晏回来之后，王瑞伸手就给阎晏一巴掌说：“阎晏，我们从小一起长大，我从来不知道你是这样的人，你居然背叛我！”
阎晏睁大眼一脸不可置信的看着王瑞，问：“我背叛你？”
王瑞冷着脸将阎晏推出自己的寝室：“滚！别在出现在我眼前，我不想见到你。”
阎晏看着被王瑞毫不留情关上的门，心里凉凉的，一直不敢相信，跟自己从小穿一条裤子的兄弟居然不相信自己，就这么在门外不声不响的站了半个多小时，才慢慢接受眼前的现实，自己拿来当弟弟的人不信任自己。
直到很久以后才有人告诉阎晏，那天王瑞在篮球场找到叶季然，对着他愤愤的说：“叶季然，你特么的居然玩我？艹，你真当你是谁？”
叶季然一听这话脸一黑冷冷的说道：“我有哪里对不起你了？”
“阎晏都告诉我了，叶季然，你还想怎么玩，呵，群P么？呵！”王瑞讽刺的看着叶季然。
听王瑞提到阎晏叶季然没有一点表情的说：“阎晏？你的好哥们，那天勾引我不成，没想到居然在你面前说些乱七八糟的，你那朋友真心不怎么样。”
阎晏睡得很不安稳，秋卫从来没见过楼主如此脆弱过，来到床边轻轻推了推阎晏，轻声说道：“楼主，醒醒，他们都睡了。”
阎晏被秋卫叫醒之后，苍白着一张脸，很久没有想起过去的事情，如今梦见更像针扎一样疼，阎晏用手抹了抹脸：“更衣。”
穿好衣袍之后，阎晏示意秋卫带路，跟着秋卫七拐八拐的来到一个院落，进了屋子，屋子里面有三个人，其中两个见阎晏俯身道：“楼主！”
阎晏对着两人点点头，把视线转移到地上绑的结结实实的人身上，是个年龄大概二十五到三十岁之间的男子，身上穿着黑色衣长袍，用血红色布料缝边，衣袖上绣有血红色的图案，阎晏看了看那图案，是一个孔雀眼，看着很是渗人。
“问出了什么？”阎晏皱眉看着站在身后的三人。
“报告楼主，我们问出鬼祭这个组织不但信奉死亡，而且还是个杀手组织，但是，就算杀人最后杀死的人都会取走他身上的一点血，然后回组织之后将血交给组织。”一个娃娃脸少年严肃的看着阎晏。
阎晏也摆正态度严肃的看着娃娃脸，过了很久憋出一句话：“你是春卫还是夏卫？”
娃娃俩一脸黑线：“报告楼主，我是夏卫，这个问题楼主已经问过我四千三百七十二遍，问我哥哥已经三千五百四十八遍。”
“你们兄弟俩，还是分不清啊，看秋卫跟冬卫，同样是双胞胎，怎么人家脸就是一个英俊，一个漂亮的，性格也不一样，一个温和，一个冷冽。哪像你们兄弟俩，脸一样，身高一样，性格一样，说话方式一样，哎~我这个楼主也不好当啊~”阎晏摇摇头感叹的看着夏卫。
秋卫跟冬卫默默的撇过头不去看抽风的楼主，每次遇见春卫和夏卫，楼主都会抽风，四卫是两对双胞胎，其中武攻最好的是春卫，然后依次排列。阎晏从做了楼主，接触四季卫也有一年多了，但是从来没有分清过春卫和夏卫。
“报告楼主，我们四季卫右手袖口都有缝枫叶，我的是翠绿色，夏卫的是墨绿色，秋卫的是黄色，冬卫的是银白色。”春卫从房顶跳下来严肃的对阎晏说道。
“哎~这感情好，我也好分辨！说说鬼祭的人把血交给组织做什么的？”阎晏拍手说道。
“报告楼主，这个不知道，这个人自己也不知道，说只有组织高层才知道，一般组员没有资格知道。”夏卫依旧严肃的看着阎晏。
阎晏皱眉想想了：“你们两个以后把报告楼主四个字去掉，听着别扭，把他嘴里的东西拿出来，我来有事要问问。”春卫和夏卫对着阎晏严肃的点点头。
冬卫拿出堵住男人嘴的灰白灰白的布，阎晏好奇的问道：“这是什么布？”
冬卫冷冽的说：“抹布。”
阎晏表情瞬间裂了，抹布……不由想自己没有亏待四季卫吧？平时也有好好教导吧？怎么这么不讲卫生？
秋卫见阎晏僵硬的表情就知道自家楼主又想多了：“是在一家饭馆抓到他的，当时顺手就把桌上的抹布堵他嘴里了。”意思是告诉楼主，我们很讲卫生的。
阎晏瞬间收好自己的表情，好像刚刚什么都没有发生过，对着地上的男人问道：“你衣袖上的图案是什么意义？”
男人裂开嘴，伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，阴森森的说道：“告诉你又能怎么样？这图案就是我们的代号，而我的代号就是孔雀眼，我的图案有衣袖一半大小代表我是外围组员，图案越小就证明他身份越高，缝制的线都是用毒冰蚕吐的丝浸泡过放有冰蚕花粉的鲜血，嘿嘿，是剧毒，无解。”