阎晏摆弄着左手手腕上的手镯，每次思考的时候都会下意识的摆弄手腕上沈嘉豪四年前送的手镯，也许这也是一种寄托：“你们是怎么分辨这种丝线的？不怕别人伪装吗？”
“哈哈！伪装？冰蚕花粉只有我们鬼祭才有，何来伪装？”孔雀眼不屑的看了眼阎晏，冷冷的想到：“哼！如此一个小娃就想制服与我？还真当什么人都能进鬼祭。”
阎晏摆弄手镯的动作一顿，过了一个呼吸的时间又继续摆弄，毫不在意的看了一眼孔雀眼：“那你们除了灭了王家还杀过谁？”
孔雀眼皱着眉头想了想，随即笑道：“王家？四年前的王家？谁知道高层为什么要我们去灭门呢！多半是王家知道了什么，你们抓我来就是想知道这件事吗？”孔雀眼说着又伸出血红的舌头舔了舔嘴唇：“看你长得细皮嫩肉的，血液也散发出一阵阵香甜，你身边的四个人都比不上你，要是将你的血液交给高层一定会有不少好处可得。”
“你想杀我也的看你有没有那个本事！”阎晏不屑的看了眼地上的孔雀眼，暗地里时刻观察孔雀眼的一举一动。
“你看看我又没有那个本事！”话音未落地上只剩一根绳子，再观阎晏原本在的地方已然换成一身黑衣的孔雀眼，然而阎晏却在孔雀眼动的瞬间就离开原本所在的位置，离孔雀眼五米开外。四季卫反应过来，见孔雀眼挣脱束缚，利马与孔雀眼拉开距离，屋里气氛瞬间拉伸到极致紧张。
阎晏弹了弹衣袍上子虚乌有的灰尘戏谑的看着孔雀眼，孔雀眼一击未中，睁大双眼露出不可置信的神色，自己这一击可以说是用了九成实力，原本是想就算眼前的少年没有死，也会重伤，其余四个人自己根本就没有放在眼里，然而现实却太差强人意，自己偷袭眼前的少年居然连衣角都没能摸到，并且少年根本就是轻而易举的避开自己，这到底要有多强的实力才能做到？孔雀眼收起自己的轻视，警惕的看着阎晏道：“没想到你年纪轻轻居然有这等实力。”
阎晏微抬起下颚，甩了甩衣袖，不屑的看着孔雀眼：“原本就没觉得你有这么听话，四季卫抓你的时候，你故意让他们抓住，是想看看抓你想做什么，当你弄清我们为什么抓你的时候，就杀了我们所有人，之所以如此配合是因为，原本在你眼里我们都是死人，知道也无所谓，不知我的推断是否正确？”
“啪！啪！啪！”孔雀眼理了理自己衣袍，拍手称赞道：“没错，挺聪明的，我到想知道你是怎么推断的？”
“别忘了你们信奉的是死亡！最常见的审讯方式是用被审人，再加上审讯你的是冬卫，冬卫恰好只会这么一种审讯方法。”阎晏耸耸肩说道。孔雀眼太阳穴一突，显然是反应过来，鬼祭的每个人都信奉死亡，又怎么会惧怕死亡？死亡对鬼祭的每个人都是一种新的开始，是神圣的曙光，而自己今天犯的最大的一个错误就是冬卫以死亡恐吓的时候，自己过于配合，从而露出破绽。没想到眼前的少年心思如此慎密，就算是在江湖混迹多年的人也很少会注意这个细节，毕竟常人的常识中人都是惧怕死亡的，显然眼前的少年不是一般人，想到这里孔雀眼越发小心的注视着眼前的少年。
见孔雀眼想明白其中的原委，阎晏咧嘴一笑：“只是你没想到，今天你来了注定要丢掉自己的性命。”四季卫见自家楼主甜甜的笑容全身冷飕飕的，又后退几步。
虽然阎晏笑的很甜，像是遇到什么很好事情，只是这笑容在孔雀眼的眼里怎么看怎么冷，毫无一点感情，像是自己根本就不是一个活人，虽然自己不惧怕死亡，自己只是模模糊糊知道四年前王家的事情很复杂，但是现如今得知有着如此强大的人在调查王家的事情，自己心里就有一种恐慌的感觉，一定要将消息传出去。孔雀眼明白如果自己现在死在这里，消息就传不回去了，只要逃出这个院子就能传出消息，想到这里孔雀眼直接向着屋外直奔而去，只要出了院子，出了院子就能传递消息。
阎晏又岂会给孔雀眼这样的机会，见孔雀眼想逃，脸上笑容越发甜，人影一晃，离门口还有一步之遥的孔雀眼生生停住，阎晏已然出现在夏卫的身前，将手里沾有少量鲜血的剑嫌弃的扔给夏卫：“擦干净，真脏！”
四季卫集体抽抽僵硬的脸皮，心里默默的说：“嫌脏也是你自己弄得啊！”冬卫走到孔雀眼身边，才发现孔雀眼瞳孔涣散，已然没有一点生气，忍不住用手戳了戳孔雀眼，孔雀眼上身缓缓的掉落在地上，冬卫愣愣的看着分成两半的孔雀眼。
春夏秋卫瞬间也愣愣的看着孔雀眼的尸体，虽然知道自家楼主的实力强，但是什么样的强自己是完全不知道。春卫隐隐记得老楼主刚刚告诉自己，让自己成为新任楼主的四季卫首席的时候，自己曾问过老楼主新任楼主的实力如何，老楼主当时只说了一个字：“强！”当初的自己还相当不屑，想着就算强还不是需要我们四季卫出来保护，如今才知道老楼主说的强是什么意思，看来老楼主也不知道新人楼主到底有多强，然而四季卫跟在自家楼主身边也不是为了保护，应该纯属跑路加打杂。
阎晏也不管四季卫是怎么想的，很是复杂的看了眼还愣在孔雀眼尸体旁边的冬卫：“冬卫，你也，也太不爱干净了，地板都弄脏了，你打扫干净，最好把尸体烧成灰，然后再埋了，记得不要碰他的衣袖。”
冬卫一脸黑线的看着阎晏，望着自家楼主水汪汪的眼睛过了三个呼吸，憋出一个字：“是！”心里咆哮到：“你妹的不爱卫生，我哪不爱卫生了，人又不是我杀的，掉地上我又不知道你给削成两截了，能怪我么？”
春夏秋卫憋着笑不去看敢怒不敢言的冬卫，都把头转向一边憋笑，对，都是憋笑。谁知自家楼主不放过自己，“你们也憋着，想笑就直接笑，这样会憋出内伤的，说不定还会憋出个什么内分泌失调，导致月事不正常。”阎晏很认真的看着憋笑的三个人，三人顿时一僵，月事不正常……又不是女人哪里来的月事……冬卫瞬间心里平衡了，自己只是不爱干净，这三人直接变女人了。
谁知阎晏又接了一句：“虽然冬卫不爱干净，但是万一哪天你们惹得他也不正常怎么办？我身边至少也得来个正常人吧！”四季卫瞬间都裂了，现在是不正常的人了……
见四人都僵着站在那里等待风化，阎晏心里满意了，至少自己心情不好还有人虐，其实这样的日子也挺不错的，看外面的天也快亮了，抬步回客栈去了。
看着阎晏的背影，春卫明白，自家楼主今天只是想要立威吧，看来平时四人对楼主的看法，楼主是知道的，春卫转身对着三人说道：“以后要好好听命与楼主，绝对不要再有一点轻视之心，楼主不是我们原想的那样无用。”四人都默默无语，的确，自认自己虽然能杀死孔雀眼，却无法做到那么随意就将孔雀眼切成两截。
阎晏微微翘起嘴角，春卫果然是四季卫中最为细心的一个，很快就明白自己的意思。回到客栈，阎晏在窗前看着外面安静的街道，一动不动的发呆，不知什么时候天亮了，沈嘉林拍打着阎晏的房门：“小宴，下去吃早饭。”
阎晏打开房门似笑非笑的看着沈嘉林，见沈嘉林被自己看的心虚，才开口说话：“好！”
沈嘉林见阎晏只说一个字，松了一口气，昨天误会阎晏，心里其实很心虚，自己居然怀疑与自己相处四年的人，晚上问过玉清之后更是觉得对不起阎晏，还好没有不理自己。
还在楼梯上，阎晏就看见坐在窗边的沈嘉豪和玉清，心里很是复杂，说不生气是不可能的，只是自己已经习惯隐藏自己的情绪。