“怎么不走了？”沈嘉林感觉有些茫然。
“没什么。”阎晏说完就下楼，跟着沈嘉林坐到沈嘉豪与玉清那桌。
原本轻快的气氛，在阎晏的到来变得有些尴尬，玉清紧张的拉着自己的衣袖，一会儿抬头看一下阎晏，一会儿又埋下头。沈嘉豪平静的坐在玉清的旁边，替玉清拉开因为紧张拉着衣袖的手，看到这一幕的阎晏，眼神暗了暗，双手紧紧的拽在一起，脸上不露出一点情绪，让小二要了碗阳春面，然后开吃吃了阳春面之后，阎晏对沈嘉林说：“走的时候叫我一声。”
沈嘉林咽下口里的食物道：“我等会儿要去逛逛街，你要去不？”
“也好！”阎晏想了想答道，逛街也顺便给小绿姐买一些东西，说完就起身准备回自己房间。
“小宴，昨天、对不起，我不是故意的，我只是、只是来不及说。”玉清急忙叫道。
阎晏嗯了一身就起身回房间，阎晏要说心里不介意是不可能的，心里自嘲到：“真的是来不及说还是根本就是不想说？不过又有什么意义呢？”
沈嘉豪看着阎晏的背影心里很难受，自己误会他了，张张嘴道：“小宴，昨天是我不对，是我什么都没有问就断定，对不起。”
沈嘉林和玉清都盯着阎晏的身影，阎晏顿了一下：“我不在意。”
沈嘉豪看着没有回头的阎晏，手不由的拽在一起，自己疼了四年的人，自己居然不问缘由对他发火，自己让小宴伤心了，好想告诉小宴，想到这里心里就一阵一阵的发闷，沈嘉豪想或许是因为自己拿小宴当亲身弟弟的缘故。心里暗暗想到：“一定要好好跟小宴道歉！”
阎晏拿出自己的包裹，刚刚拿了一点银子，沈嘉林就跑来敲门，阎晏跟沈嘉林来到街道上，看到卖首饰的摊子停了下来，心里暗想：“从来没有见小绿姐带过任何首饰，看来还是给小绿姐买一些首饰回去好了。”
沈嘉林见阎晏停下来，奇怪的看着阎晏：“这些都是女人用的，你买来做什么？”
“唔，出来的时候说过要给小绿姐带礼物的，刚好看到了，就想给小绿姐买些回去。”阎晏拿起一个玉佩看了看又放下，又拿起旁边的玉簪，又放下，又拿起一个玉镯，又放下……
“你怎么看的都是玉制品？而且你到底看上哪一个了？”沈嘉林有些纠结的看着阎晏，看了又放下，看了又放下，到底是看上哪一个了。
“啊！都看上了！”阎晏说着挑出刚刚看过的东西对着摊主说：“一共多少钱？”
摊主一脸笑的跟一朵菊花似的，没想到今天居然遇到一个出手大方的买主：“一共三两一钱银子，给你这个扣，给三两银子就好，以后多多照顾我生意就好。”
“那自是当然，摊主卖的东西都挺漂亮的。”阎晏对着摊主甜甜的一笑，这个笑容让街上的人看的眼都直了，阎晏递过银子：“三两银子。”说着将自己挑的东西放进怀里，阎晏并没有看到旁边茶楼上的一个身着蓝色衣袍的男子一直看着自己，当然阎晏即使看到也会无视。
阎晏左手抓着三串冰糖葫芦，嘴巴正进攻着右手抓着的一串，而沈嘉林则拿满东西，全是阎晏买的，随便打开一个都是吃的，沈嘉林深深的感叹：“吃货逛街果然非同一般！”
茶楼上的蓝袍男子一直注视着阎晏从街的这头买到街的那头，虽然买的全是吃的，看着正进攻手里糖葫芦的人儿，心情很好的翘了翘嘴角。然而坐在蓝袍对面手拿折扇的白衣男子，一脸惊悚的看着蓝袍男子：“蓝晔，你吃错药了？”
蓝晔嫌弃的看了眼自己对面的白衣男子：“诗人，想死？”
诗人赶紧摇摇头，泪眼婆娑：“你刚刚笑了！”
“那个小家伙很有趣。”蓝晔挑了挑眉翘起嘴角，示意诗人看街道上的阎晏。
诗人看了看因为吃糖葫芦糊了一脸糖的阎晏，一脸嫌弃的说道：“你不会是看上他了吧！”
“只是觉得很有趣。”蓝晔淡淡的说道。
诗人见蓝晔的神色，心里吐槽：“现在已经很少有让你觉得有趣的了好不好，装逼也不带这样装的。”诗人向街道上吃糖葫芦的阎晏投去同情的眼神，心里同情的想着：“小家伙，你运气真不好，被蓝晔盯上了，还是自求多福吧！”
阎晏浑身一个打了个机灵，心里想着：“奇怪，怎么有种不好的预感？”想着又咬了一个山楂，看着快要吃完的糖葫芦对沈嘉林说道：“我再去买几串糖葫芦，然后我们就回去。”说着也不管沈嘉林已经黑了的脸，直奔糖葫芦。
在阎晏美美的吃着糖葫芦，沈嘉林抱着大大小小的包裹气喘吁吁的回到客栈，沈嘉林把包裹放在桌上，拿过茶壶狠狠的灌了几口茶缓过气来，才发现沈嘉豪和玉清错愕的看着桌上大包小包堆成小山的东西。狠狠的瞪了眼还在吃糖葫芦的某人，当然某人直接无视这种没有杀伤力的眼神。
“你们买这么多东西？”沈嘉豪首先回过神来惊悚的问。
“全是他的，没有一个是我的。”沈嘉林一脸气愤的说道：“以后别想我再跟他一起出去逛街，纯苦力，有木有？很辛苦，有木有？”
阎晏抬起头无辜的看着沈嘉林：“是你叫我去逛街的啊？”沈嘉林悲愤的看了眼阎晏，想说什么又说不出来，就一直瞪着阎晏。
阎晏继续吃着手里的糖葫芦，再一次无视沈嘉林毫无杀伤力的眼神。沈嘉豪无奈的看着一脸是糖的阎晏，拿出随身带的手帕擦着阎晏的脸，阎晏一僵，最后还是配合的扬起脸让沈嘉豪更好擦。玉清注视着糊了一脸糖的阎晏，见两人默契的互动，紧紧的握了握手，脸上却扬起笑容：“小宴，你买的都是些什么？”
阎晏偏了偏头，从桌上拿起包裹说道：“这个是京东桃酥，这个是桂花糕，这个是手抓饼，这个是肉夹馍，这个是坚果，这个是……”
随着阎晏每说一样，沈嘉豪脸就黑一点，玉清则有些笑看着阎晏：“怎么全是吃的？”
“我喜欢吃呗！”阎晏不在意的说：“当存粮存着！”
“我有让你缺吃少用吗？”沈嘉豪黑着脸看着阎晏。
阎晏鄙视的看了一眼沈嘉豪：“昨天说给我买梨子，结果我连梨叶子都没有见到。”
沈嘉豪整个人一僵，梨子是买了，还买了荔枝，只是自己当时不分青红皂白就冲着阎晏生气，然后就把梨子和荔枝一起给了自认为被欺负的玉清，阎晏昨天晚上肯定很伤心吧，沈嘉豪对着阎晏涩涩的说：“对不起。”