阎晏云淡风轻的看了一眼沈嘉豪：“我不在意。”埋下头继续奋战糖葫芦，然而心里则烦躁的要命，阎晏自己也不知道是怎么一会事，总有一种离沈嘉豪越来越远的感觉。
沈嘉豪动了动嘴，最终什么也没说，沈嘉豪不知道阎晏在想什么，也不知道阎晏在乎什么，就像王家灭门那天，也没见阎晏哭过或者伤心过，就好像什么也没有发生过一样，一点也不在乎，沈嘉豪心里默默说道：“想来根据阎晏那有街道一样粗的神经是真的不在意吧！”
沈嘉林和阎晏吃着买回来的东西，沈嘉豪和玉清则默默的看着两人嘴里因为塞满食物鼓着腮帮子，你瞪我，我瞪你，你趁我不注意，我趁你不注意，抢走对方怀里的东西，就像两只仓鼠在抢夺更多的食物，然后储存起来慢慢吃。
“很卡离（沈嘉林）！里刚刚凯捉钱是苦的（你刚刚还说全是我的），苦买的池口里齐齐块块离路（我买的时候你唧唧歪歪一路），现在里抗横么抗（现在你抢什么抢）？”阎晏对着沈嘉林口齿不清的吼道，喷的沈嘉林一脸的食物碎屑，沈嘉林瞬间脸黑了。
“苦丁丁苦苦泡魁来（我辛辛苦苦抱回来），期填凯不情么（吃点还不行么）？”沈嘉林一抹脸上的碎屑怒目相待。
“里行的内（你想的美）！”阎晏不甘示弱的回瞪过去。
玉清茫然的看着这个又看看那个，对沈嘉豪问道：“他们在说什么？”
沈嘉豪摸摸玉清的头说：“不用管他们，他们都习惯了。”
“可是我很好奇他们到底说的是什么。”玉清认真的看着沈嘉豪，沈嘉豪扶额，好可爱有木有？
“小宴说，沈嘉林，你刚刚还说全是我的，我买的时候你唧唧歪歪一路，现在你抢什么抢。嘉林说，我辛辛苦苦抱回来，吃点还不行么，然后小宴又说你想的美。”沈嘉豪淡定的重复着刚刚两人说的话，玉清看着沈嘉林和阎晏用眼神问道：“是这样的吗？”
沈嘉林和阎晏慎重的点点头，用眼神回答道：“是！”
玉清兴奋的盯着着沈嘉豪：“你是怎么听出来的？你是怎么听出来了？”
沈嘉豪看着玉清脸上写着我好想知道，你告诉我吧，就一脸黑线：“你要是听他们这样说够几年，你也会听懂的。”心里默默吐槽：“这两人抢吃的又不是一天两天的事，简直是沈家堡每天都有的风景线，在沈家堡没有一个人听不懂这两人抢吃的时说的鸟语。”
“大少爷，我们可以出发了。”吴叔幽灵般的出现在沈嘉豪与阎晏挨着的身侧后面一步，吓得阎晏猛的转过头，悲催的呛着了，对着吴叔猛咳，咳得吴叔一身的食物碎屑。
沈嘉豪赶紧递给阎晏一杯水，阎晏狠狠的喝了几口水，缓过劲来：“吴叔，你别老是无声无息的出现在别人身后好不好？吓死人了。”
三人看着一身食物碎屑的吴叔，不厚道的笑的前俯后仰。
“我没有在身后，我在你身侧后面！”吴叔幽幽的说。
“身侧后也叫身后好不好，不能怪每次我都喷你啊！主要是你每次都这么吓人啊！”阎晏见吴叔幽怨的看着自己，浑身都起鸡皮疙瘩，就好像自己是个十足的抛家弃子的混蛋一样，阎晏打了一个机灵，被自己无厘头的想法吓着了。
“我们走吧，赶路了。”沈嘉豪及时的阻止准备散发极度强大怨念的吴叔。
阎晏其实挺纠结的，原本对玉清没有一点兴趣，然而玉清却让自己的目光一次次的放在他的身上，阎晏忧郁了，自己其实对玉清真的没有任何超过界限的好感，可是目光总是不由自主的放在他的身上。好比现在，按照过往坐马车的习惯，阎晏应该正靠在沈嘉豪身上养神，可是现在沈嘉豪和阎晏之间坐着的是玉清，而阎晏则靠在沈嘉林的身上。
阎晏靠在沈嘉林身上，撇过头看着车窗外，就这么用余光观察着玉清的一举一动，心里纠结着为什么会对玉清的好感越来越少。余光看见沈嘉豪小心翼翼的替玉清剥出一个荔枝，阎晏不淡定了：“大哥，我要吃梨子！”
沈嘉豪茫然的看了眼阎晏，拿了一个梨子递给阎晏道：“你完全可以自己拿的啊？我又没有护着不让你吃！”
“我要除皮！”阎晏怨念彼深的望着沈嘉豪。
沈嘉豪嘴角抽搐了下，还没有一点动作，玉清接过阎晏手里的梨子，利落的削皮，然后递给阎晏，期待的看着阎晏：“给！”
阎晏眉头跳了跳，接过梨子，嘴角抽了抽，这种情敌的感觉是要闹哪样？阎晏敢说要是自己露出一点不喜欢，玉清绝对会露出受伤的表情，大概还会在沈嘉豪心里留下无理取闹的印象，心里默默吐槽：“难道自己每次将目光聚集在他身上的时候，都是因为感觉到情感危机？太可怕了！”
阎晏有一口没一口的吃着梨子，阎晏过去没有喜欢过谁，可以说沈嘉豪是阎晏这两世的初恋，不知道怎么样去喜欢一个人，原本认为只要顺其自然下去，沈嘉豪肯定会喜欢自己。只是这半路杀出一个程咬金，看着沈嘉豪对玉清挺好的，好到阎晏自己都觉得嫉妒，连沈嘉林也对玉清挺好的，各种照顾，阎晏能看出沈嘉林对玉清的心思，这种感觉比沈嘉豪露出来的明显的多。
天渐渐的暗了下来，阎晏们并没有走到城镇，只能在野外树林处，找了个有河流的地方露营，阎晏发现沈嘉林看着玉清傻笑，阎晏一眼就看出沈嘉林这熊孩子喜欢上玉清了，好吧，在阎晏的逼问中，沈嘉林也承认了。但是沈嘉豪每次都对着玉清露出那种宠溺的笑容，这是怎么一会事？每次看到沈嘉豪这种笑容，阎晏就心慌的要命，就好像自己的看上的东西被人抢走一样。
才两天的时间，阎晏发现玉清跟着一队十几个人关系都搞得特别好，阎晏想要是玉清去做间谍一定不简单，轻而易举的就能拿到自己的情报。看着一群人熙熙攘攘，阎晏心里烦躁的起身，一个人向着树林深处走去，只想一个人静一静。
阎晏坐在树上望着从树顶落下来的稀稀疏疏的月光，蓝晔在离阎晏不远的另一棵树上，发现这时候的阎晏不再是白天在街道上的那种洒脱，而是一种莫名的孤寂，给人的感觉很是脆弱，只要伸手一触碰就会破坏掉，让人很心疼，不知道小家伙经历过什么样的事。
“小宴！你在哪里？”蓝晔听到有人过来，飞身离开，嘴角微微翘起，想到：“小宴么？突然发觉很想知道你到底经历了什么。”
“二哥~我在这里~”阎晏收好自己的神情，笑嘻嘻的喊道。