“你一个人在这里做什么？”沈嘉林三两下跳上树，在阎晏的身边坐下。
“能做什么？这问题问的挺奇怪的。”阎晏伸手用食指缠着垂在耳边的头发，摇晃着腿，像一个天真的孩童。
“从玉清来了之后你就怪怪的，现在还一个人跑到树林里，要不是刚刚我看着你进来，说不定还找不到你，说你在这里做什么？”沈嘉林鄙视的看了眼阎晏。
“咳咳！那个啥！就是突然悲秋伤怀~然后来感叹一下~”阎晏对着沈嘉林眨了眨眼，阎晏见沈嘉林一脸黑线，感觉很是有趣继续说道：“看这孤寂的月光~从这茂密的树叶中稀稀疏疏的落下来~看这伟大月亮~~即使将自己的光分成无数份~也要倾尽全力给树林里一点点亮光~啊~孤寂的月光~啊~伟大的月亮~啊~……啊！！沈嘉林！你大爷的！不怕摔死啊！”
沈嘉林越听脸越黑，在快忍不住想要揍人的时候，拉着阎晏直接跳下树，往露营营地回去。沈嘉林也怪自己笨，明明知道就算有什么事阎晏也只会压在心里，不会表现出来，相处四年这些事是早就知道的，但是沈嘉林还是忍不住想要他告诉自己，四年里虽然打打闹闹，背黑锅的次数也挺多的，但是在沈嘉林心里阎晏是个不可多得的朋友，沈嘉林了解阎晏，阎晏护短，对认定的人掏心掏肺。
沈嘉林能够看出阎晏对沈嘉豪的心思，也相信沈嘉豪肯定也是知道的，两人一直暧昧不清。如今玉清的出现打破了原来的制衡点，沈嘉豪好像对玉清动心了，却又一面与阎晏暧昧不清。阎晏到底有多难受，沈嘉林大概也是知道一点，即使阎晏一直在笑，但是沈嘉林看得出来阎晏最近的笑从来没有到达眼底，走神发呆也是常事，就连吴叔都私底下问过自己好多遍，然而这些自己大哥沈嘉豪却一点没有发现，不，也许是发现了……
沈嘉林不愿看到这样的阎晏，在快要到露营营地的时候，停下来轻声说道：“这世界上的人不是只有那么一个，他不珍惜你，总有珍惜你的人，总有一个是适合自己的。”
阎晏全身一僵，不是没想过沈嘉林会知道自己的心思，只是突然被人这样说破，心里也很是恐慌，不知道改怎么接这句话。沈嘉林感觉到了阎晏的僵硬，拉着阎晏的手来到露营营地的火堆旁。
沈嘉豪和玉清见沈嘉林和阎晏一起从树林出来，都有些错愕，两人根本就没有注意到两人什么时候不在的。两人看到沈嘉林拉着阎晏的手，脸色都不由变的有些难看。阎晏别扭的住在沈嘉林的旁边，不去看沈嘉林。阎晏别扭了，自己的小心思被人知道了，而且还在那里劝导自己不要想不开，自己想想就觉得浑身上下没有一个地方舒服的。
沈嘉林却管不了那么多：“我说你到底在别扭什么？”
阎晏不吱声，往旁边又挪了挪，沈嘉林一脸黑线的看着阎晏，自己又没有欺负他，离那么远做什么？
“你到底要别扭到什么时候？”沈嘉林伸手拉过刚刚挪一点的阎晏，在他耳边低声说道：“我又没有说错，你别扭什么？”
阎晏抬头看了他一眼回道：“我没有说你说错了，只是感觉不舒服，一直自己藏的好好的东西，就这样别让你发现了，感觉不舒服。”
“那我又帮你藏着就好，我不告诉别人，我们藏好就好。”沈嘉林认真的说道。
阎晏偏头看着沈嘉林的眼睛，过了好一会儿才低低的笑道：“好！还有谢谢！”
沈嘉林也笑了，阎晏这是相信自己。这两人是关系越来越好了，但是那两人心里却是越来越烦了。
沈嘉豪心里很烦躁，不知道为什么看到阎晏和沈嘉林这么亲密就觉得不爽，自己知道阎晏对自己的心思，但是遇到玉清那一瞬间，沈嘉豪就觉得玉清是需要保护的，自己也想去保护他，阎晏这两天的反常自己不是不知道，只是自己已经做出了选择，就得和阎晏划清界限。但是看到阎晏和自己弟弟一起从树林里出来，沈嘉林还牵着阎晏的手，自己就想切了那只手。沈嘉豪在心里不断的告诉自己，自己不该有这样的感觉，自己喜欢的是玉清，不该有这样的反应，阎晏有自己的选择，既然选择了沈嘉林，这样也挺好的，这样自己也不算伤害他。
“那个，不知道我们是否能够在这里歇一歇？”磁性的声音唤醒正在做心理暗示的沈嘉豪。
火堆旁的人都看向出现在众人眼前的两人，一人蓝色衣袍，脸的线条很柔和，若是普通人，拥有这样的一张脸，肯定给人的感觉很娘，然而眼前这人脸上没有一点表情，整体看上去却没有一点娘气，甚至眉间显露出不凡的英气。一人身着白衣，手拿折扇，笑看着众人，一双眼睛被脸上的笑容拉扯成两个弯月，到像一个谦谦公子。
“你们是？”沈嘉豪迟疑的说道。
“我叫蓝晔，他因为喜欢诗词，所以叫诗人。”蓝袍男子说着还鄙视的看了一眼白袍男子。
诗人摸了摸鼻子，不好意思的对着众人说道：“我们这不是赶路么，那啥，就是去乌山嘛，武林大会来着，然后就看到你们在这里，就说可不可以过来歇一歇，主要是我们两人都不会生火……”
沈嘉豪毕竟是沈家堡的继承人，必然不会丢了沈家堡的脸：“如此是可以的，我叫沈嘉豪，两位可以随意的找个地方歇息，遇到也算是缘分。”
蓝晔一声不吭的走到阎晏身边坐下，诗人脸抽搐了一下，对着沈嘉豪笑道：“原来是武林盟主的儿子，敬仰敬仰，如今遇到的确是缘分，那个，蓝晔他就是这个性子，还请沈兄不要介意。”
沈嘉豪虽然心有不喜，但是如今也不好说什么。诗人缠着沈嘉豪谈的还算愉快，相对于阎晏这边就显得冷清不少。阎晏看着火堆瞌睡慢慢的爬上来，头一点一点这是要进入梦乡的节奏，蓝晔伸手轻轻的拉过阎晏，放在自己腿上，尽量让阎晏睡得舒服一些。阎晏总觉得这气息很陌生，正准备睁开眼，确又闻到一股熟悉的气息，然后就安心的找周公了。
蓝晔看了眼站在自己眼前的男子，刚刚也是这个男子把自己的衣袍盖在怀里人儿的身上，才让原本快要醒的人儿又安心进入梦乡。