沈嘉林发现蓝晔在观察自己，随即从阎晏身上移开目光对着蓝晔咧嘴一笑：“我、沈嘉林。他、你怀里的，阎晏，他在陌生的气息里是睡不着的。”
蓝晔看了看怀里的人儿嘴角翘了翘道：“挺可爱的！”
沈嘉林尴尬的摸了摸鼻子，总是觉得蓝晔看阎晏的眼光有点奇怪。在蓝晔将阎晏揽进自己怀里的时候沈嘉豪就注意到了，本想过去拉开两人，只是诗人又怎么可能让沈嘉豪过去打扰自己的好友的好事，纠缠着沈嘉豪问东问西。沈嘉豪有心想要离开，却又抹不开诗人，心里早已将蓝晔凌迟好几遍。
纠结的一夜很快的就过去了，第二日，天微微明，阎晏就醒来，舒服的蹭了蹭盖在自己身上的衣服，蹭够之后才睁开没有焦距的眼睛，慢慢的找到焦距。愣愣的看着眼前戏谑的看着自己的人，过了好一会儿才想起这人是昨天晚上出现的家伙，好像叫蓝晔来着。
“蹭够了吗？”蓝晔挑了挑眉问道。
“啊！哦！早！”阎晏慌乱的从蓝晔的身上起来，理了理衣袍，顺手拿起刚刚盖在自己身上的衣袍。
“那是沈嘉林的衣袍，昨天晚上他给你盖上的。”蓝晔伸了伸腿，被阎晏压了一晚上，有些发麻。
“啊！那个谢谢！”阎晏四处看了下，发现沈嘉林正躺在沈嘉豪的身旁，沈嘉豪理所当然的在玉清旁边休息，却没有看到与蓝晔一起来的白衣男子。
“昨天跟你一起的那个白衣男子呢？好像叫诗人来着。”阎晏疑惑的问道。
“那家伙，多半在某一棵树上吧！”蓝晔耸耸肩说道。
“树上？”阎晏一脸黑线的看着眼前的人，怎么可能有人不在火堆旁边取暖，反倒去树上挨冻的。
“嗯啊，每次都是这样，他喜欢在树上睡觉。”蓝晔理所当然的说道。
“他的爱好还真……奇特！”阎晏有些纠结的看着蓝晔，到底是什么样的人才会喜欢在树上睡觉，就是不知道眼前的人又有什么奇怪的爱好。
蓝晔脸越来越黑，眼前的人看自己的眼神越来越怪异，就是不知道又想到哪里去了，反正总不是什么好事：“我没有什么特色癖好。”
阎晏对着蓝晔露出一个我理解你的，不用隐瞒，我不会告诉别人的眼神：“嗯，我去看看沈嘉林。”说着就跑到沈嘉林的旁边，伸出右脚在心里默默数到：“1、2、3我踹！”
沈嘉林应脚在地上翻了一圈，阎晏双手环抱在胸前，看着沈嘉林一个骨碌从地上爬起来紧张的四处张望吼道：“谁？谁？是谁？是谁偷袭我？”周围原本还在睡觉的人都被沈嘉林的吼声折腾醒来，蓝晔在熄灭的火堆旁好笑的看着阎晏，自言自语道：“真像个孩子！”
“你说谁像个孩子？呀！”诗人狼狈的趴在地上，泪眼婆娑的看着蓝晔：“你怎么能够这样对我？”
“……你再突然出现在我身后，我就剥了你的皮，做人皮面具！”蓝晔咬牙切齿的对突然出现的诗人说道。诗人缩了缩脖子，还真怕蓝晔剥了自己的皮，反正这货什么都做的出来。
沈嘉林吼了一会儿，才发现阎晏看戏般的看着自己，不用猜也知道又是这人在戏弄自己。沈嘉林狰狞的提起嘴角，直扑阎晏，阎晏一个闪身错开沈嘉林，沈嘉林一扑未中，转身又来第二扑，阎晏见沈嘉林又扑来，将手里的衣袍向扑来的沈嘉林罩过去，又错开人形物体道：“你怎么跟吴叔养的黑子一样？懂不懂就往人身上扑，我可不想养一个人形宠物。”
由于视线被衣服遮挡住，沈嘉林直接扑在地上，缓缓的坐起身忧伤的望着阎晏，也不说话，就那么忧伤的望着。阎晏被看的一身发毛：“得！大不了我养你这个人形宠物？你别这么哀怨！”
众人都被沈嘉林逗乐了，瞧这小眼神，像是受了多大的委屈。
“诗人兄弟，不知二位是单独行走还是？”沈嘉豪不看阎晏与沈嘉林的互动，心里烦躁的找到诗人，脸上不显一点表情的问道。
“你们也去乌山吧？一起吧，有个伴~反正顺路！”诗人一个骨碌从地上爬起来，优雅的说道。
“如此甚好！”沈嘉豪也不做多的解释。
阎晏不远见沈嘉豪与玉清两人的互动，跳下马车从护卫的那里要来一匹马，与蓝晔两人一同骑马。
阎晏看着诗人怎么也想不通为什么会喜欢睡在树上，想着就骑着马儿来到诗人旁边：“诗人，你为什么喜欢睡树上？”
“我要亲近大自然！”诗人煞有其事的说道。
“为什么叫诗人？”阎晏好奇的问道：“难道真的是喜欢诗词吗？”
诗人愉快的看着阎晏：“你也喜欢啊？我最喜欢诗词了，以前我名字不是叫这个的，后来我自己给改成这个的。”
“你说两句诗来听听呗，反正挺无聊的。”阎晏不在意的说道。
“……”诗人很是无语的看着阎晏那期待的眼神，又不知道怎么说：“咳咳！那个……我不会……”
阎晏鄙视的看了眼诗人，心里想到：“不会还称什么诗人？这不是框人嘛！”
看着两人的互动，蓝晔勾了勾嘴角，毫不掩饰的显露出愉悦的心情，相对于三人间还算不错的气氛，马车内就显的有些沉闷。沈嘉豪特别想挑出马车将阎晏抓进来，可是他不能这么做，他明白阎晏只是不想看到他和玉清两人的互动，但是自己就是想把阎晏绑在自己的眼前，沈嘉林到愉悦的跟玉清聊着天。
到了城镇天已经黑了，吴叔找了家客栈，阎晏吃了点东西回到房间，夏卫就从窗户跳进来：“报告楼主，那个蓝晔是魔教教主，诗人是邪教教主，楼主要小心两人。”
“我早说过，让你不要老是说报告教主，听着别扭。”阎晏一脸扭曲的说道。
“是，教主。”
“魔教教主和邪教教主去乌山做什么的？”阎晏收敛好自己的表情问道。
“唔，猜的不错的话，应该是看戏！”夏卫思索了一会儿才回答道。
“看戏？”阎晏意外的看着夏卫。
“这次武林大会不是要掀起一阵乱的嘛，当然要去好好看看各大势力怎么个折腾，如果合适的话再去搅一搅也是正常的。”夏卫理所当然的说道。
“咋们也看戏，让楼里的人没有我的命令不要搅合进去。”阎晏想着就觉得挺有趣的，看别人折腾，有点上一世看电视的感觉。“对了，鬼祭那边查的怎么样？”