说道鬼祭，夏卫的脸色就有点不好：“鬼祭这边有点麻烦，不过，安排了人进了组织，发现里面会有一些祭祀，这祭祀有什么作用到现在还没有查清楚，里面的人口风很紧。”
阎晏皱了皱眉才点头说道：“嗯，你今天也别出去了，唔，那树上有人，就在这里休息一晚，明早再走。”
夏卫点点头说道：“是！楼主，有件事我不知道该不该说。”
“你说。”阎晏抬眼看了眼夏卫。
“就是沈大少爷让人救得那个叫玉清的少年，可能是裴家的人。”夏卫紧张的看了看阎晏，楼里所有人都知道自家楼主最后底线就是楼里的人跟沈家。
过去阎晏还没有成为楼主的时候，最护着的就是沈家，后来被老楼主无意间收成徒弟成为新任楼主，才把楼里所有人划分在自己的羽翼下，楼主很护短，楼里所有人都知道沈家曾经救过楼主的命，所以楼主才会一直暗中护着沈家，可以说阎晏从成为楼主之后，一直暗中为沈家处理的障碍。
裴家是沈家的死敌，过去做一些小动作，楼主还只是得饶人处且饶人，现在裴家的人打入沈家，不知道到底想要做什么，铁定是触怒了楼主。
“裴家？”阎晏错愕的看着夏卫，见夏卫小心的点了点头，皱眉想了想才说道：“明天让冬卫查一查裴家想要做什么。”
阎晏突然有些后悔，过去对裴家太仁慈了，自己做楼主也有一年的时间，裴家一直动作不断。阎晏就对杀人不感兴趣，前世在现代接受的思想也不是说忘记就忘记的，现在虽然接受了这个世界的生存规则，但是对于杀人还是能不杀就不杀。只是没想到裴家得寸进尺，一次次的警告居然都没有放在心里。
这次玉清出现在沈家两兄弟的面前，并且混入沈家堡的队伍，阎晏是自责的，既然已经出现在沈家两兄弟眼前，那么裴家的事情就不是那么好解决的了，阎晏现在就想直接让楼里的人去翘了整个裴家，裴家做的太过了。
一夜难眠，天微微亮，阎晏站在窗前果然见到客栈后院的树上跳下一个白影，白影抬头对着阎晏招了招手，飞身上来：“小宴~宴~早啊~”
阎晏勾了勾嘴角：“是挺早的，我就猜你肯定在树上。”
“你是怎么知道的？”诗人惊讶的问道，随即又恍然的说道：“我知道了，肯定是蓝晔告诉你的。”
“恭喜你答对了~不过没奖！”阎晏逗弄着诗人。
“切~”诗人不屑的瞥了眼阎晏：“我先出去了，对了，你屋里的人武功还不错。不过跟我比就差的远了！”夏卫听闻诗人如此说，也知道自己被诗人发现了，当下也不在隐藏，直接出现在阎晏身后。
“唔！和邪教教主比的确差了很多！”阎晏戏谑的看着诗人，不在意的说道。
“咦？你果然不是一般人！”诗人向阎晏投去一个意味深长的眼神。
“你不也不是一般人？”阎晏无趣的看了眼诗人。
“好啦！好啦！我替你保守秘密，你也替我保守秘密。”诗人自己给自己倒了杯茶，嬉笑的说道。
“沈嘉豪可是武林盟主，我是沈嘉豪的三弟~为什么要替你保守秘密？再说，即使你说出去就说呗，我又从来没有隐藏过。”阎晏忽然升起逗弄的心思。
“……”诗人无语的看着眼前的人，放下茶杯：“好吧！你替我保守，我告诉你一件事，如何？”
“想来着江湖上还没有人知道一直水火不容的魔教和邪教的两位教主其实是好朋友吧！”阎晏对着诗人露出一个甜甜的笑容。
诗人嘴角抽搐了下，能够查出自己的身份不算什么，自己并没有想到连蓝晔都被人给查出来了，蓝晔的身份至今只有自己一人知道，不知道眼前的人是从哪里知道的消息，根本就不会有人能够查出蓝晔的身份，不，有的，只有那个地方……
阎晏不知道在这短短的几秒钟，诗人心里对自己的身份隐隐有了猜测，当然即使知道也不会关心，毕竟自己也从来没有隐藏过：“你先说说你得到消息，我看看能不能让我替你们保密！如何？”
诗人只觉得身后一阵阵冷汗，诗人心里很明白如果阎晏是那里面的人，那么就绝对不简单，有着一个武功比自己弱不了多少的人做护卫，想来在那里面也不是一个无名之流，很自觉的说：“那个玉清是裴家的人，想来以你的能力现在也知道的，裴家的人想要在江湖上除掉沈家，裴家与沈家原本是世交，后来到底是为了什么才反目的，这个谁也不知道。”
“就这么一个消息就想让我为你们保密吗？”阎晏越来越笑的甜，诗人看着阎晏甜甜的笑容心里直叫苦：“谁叫你没事找事，谁叫你发现人家屋里有人好奇要上来逛一圈，这不就是活该嘛，自己犯贱！”
“好吧！好吧！我跟蓝晔就是去乌山看戏的，裴家不是要除掉沈家嘛，我们俩刚好在教里闲的慌，就出来看戏。裴家已经跟好多势力勾搭好了，都等着沈家人去乌山。”诗人泄气的说道：“我知道就这些，别的我都不知道啊。”
“难道你们不准备插一脚？”阎晏挑挑眉，替诗人到了杯茶。
“我们才没有那么无聊，他们爱怎么折腾就怎么折腾，我们虽然是魔教跟邪教，但是也不爱那什么乱杀无辜什么的，只是教里什么人都有而已，又不是真的闲的没事硬给自己找麻烦。”诗人无奈的回答道，心里很憋屈，自己只是爱玩，又不是出来给自己找不痛快的，诗人抬眼看了看阎晏，心里呼吁到：“好吧，现在的确是在给自己找不痛快。”
阎晏也发觉诗人知道的也不是很多，便不再为难诗人，不过送上门的盟友还是要接收的，即使心里其实挺乐的，面上也做出一副为难的模样：“总感觉我亏了，算了，我替你们保密，但是你们这一路都要帮我做一些事。”阎晏见诗人露出一副为难的模样，继续说道：“只在你们能力范围内，不会让你们去做为难的事。”
“可是、蓝晔那里我不确定。”诗人一脸纠结的说道。
“唔，这就要看你了啊！毕竟你们是朋友不是吗？我相信你有能力让他同意的！！”阎晏一脸看好你的神色，彻底充分让诗人了解眼前这人就是一个满肚子黑水的人。