诗人走后阎晏让夏卫离开，听着楼下开始热闹起来，才慢慢的出了房间。阎晏发现坐在沈嘉豪身边的玉清一直挺腼腆的笑着，吃饭很有大家子弟的感觉，也对，裴家也算是一个大家族，要不然也不可能和沈家对抗这么久。要不是知道玉清是裴家的人，自己多半也会被眼前这个一直表现出天真、弱小的人骗过去。
“大哥，这次裴家也会参加武林大会吧？”阎晏装是无意的问道。
“小宴，你怎么知道裴家？”沈嘉林讶异的看着阎晏。
“啊？无意听说的啊，听说裴家也是挺大的一个家族，我就好奇问问。怎么了？二哥？”阎晏假装很惊讶的问道。
“裴家和我们沈家一直是死敌来着，当年要不是……”
“嘉林！当年事都过了！小宴，裴家你不要管。”沈嘉林话还没有说完就被沈嘉豪打断，沈嘉豪一脸不爽的对两人说道。
“哦！”阎晏茫然的回道。从一开始，阎晏就注意着玉清，发现一说到裴家，玉清就紧张的握紧拳头，虽然脸上还是一脸怯怯的样子，但是那紧握的双手和那眼睛里一闪而过的狠辣还是被阎晏看的清清楚楚。
蓝晔挑了挑眉，发现气氛有些僵硬，与诗人交换了一下眼神，转过头拿起一个馒头自顾自的吃起来。诗人看着几人的互动，对阎晏撇了撇嘴，心里默念道：“真会装！”
阎晏向诗人挑挑眉，用眼神传递到：“怎么的？不可以？”
诗人鄙视的看了眼阎晏，完全传递出对阎晏的鄙视：“够黑的。”
沈嘉林无意间发现两人的眼神传递，大呼道：“你们两人在传递什么？什么时候这么有默契了？”僵硬的氛围也随着这句话消失的干干净净。
话音刚落下，瞬间收到三枚白眼，阎晏邪邪一笑：“你不觉得诗人长的很漂亮？”
诗人瞬间石化，刚刚送到嘴里的馒头吞也不是，吐也不是，转头发现蓝晔好戏般的看着自己。蓝晔默默的想到：“谁叫你要下水还要拖着我的，活该。”
沈嘉林果然如阎晏所料的一样，直直的盯着诗人看：“你不说我还没发觉，的确挺漂亮的，这五官挺柔美的，肩也不宽，不过跟你比还差点。”说完又对沈嘉豪说道：“大哥你说对不对？”
沈嘉豪看了看两人，点了点头：“的确，还是小宴最好看。”
相对几人轻松的相处，玉清就显得没有那么平静，阎晏提到了裴家，不知道是不是知道了什么。想着看向阎晏的眼神变得有些复杂，自己才刚刚打入沈家的队伍，绝对不能够就这样轻易的毁于一旦，想到这里玉清的眼神又变得坚定起来。虽然还是有些僵硬，但是还是强扯出一丝笑容：“我也觉得小宴比诗人好看。”
诗人一听瞬间来了劲头，向阎晏递了个眼神：“看吧看吧，最后还不是在说你自己。”
阎晏毫无压力的微微一笑：“谢谢大家的赞美。”随即向诗人递了个眼神：“我乐意~”
玉清投向自己那纠结的眼神阎晏是知道的，虽然隐晦，但是如果自己要是连这一点都没有注意到，那么又怎么可能坐到现在的位置，心里想着：“既然你们要得寸进尺，那么我就不客气了。”
“反正我们也不急着去乌山，就在这里玩几天吧，我听小二说这里的一个员外准备替女儿比武招亲，我们去看看？”沈嘉林小心翼翼的询问道。
“比武招亲？”阎晏眼神一亮，第一次见到有人比武招亲，早就打定注意一定要去：“什么时候？”
“就在今天，吃了早饭我们就去看看？”沈嘉林也在心里打定注意要去，说什么也要在这里玩几天，一直都在赶路，都没有好好玩过，自家大哥自家是了解的，只会闷头赶路，绝对不会停下来玩的，不过只要阎晏想要去看看，那么十有八有就会有机会，谁叫阎晏坏点子多。
“大哥~让我们去看看呗~”阎晏期待的看着沈嘉豪，心里好想去看看，好想去看看比武招亲是不是那种最后胜出的是帅是丑都会嫁。
沈嘉林也期待的看着沈嘉豪，传递出强力的意念，好想去。
沈嘉豪一脸纠结的看着眼前两双眼睛，无力的扶额，原本照自己的计划，马车赶慢一点，一直赶路，免得节外生枝，看了有这两人，这样的想法是不能有的了。
阎晏和沈嘉林见沈嘉豪点了点头，吃了早饭就急吼吼的向着比武招亲的地方跑去，当然两人都只是为了看热闹。
蓝晔跟诗人交替了一个眼神，加速吃了早饭也跟着去比武招亲的地方。
在去比武招亲的路上，沈嘉林拉住阎晏复杂的看着阎晏问道：“小宴，你告诉我你是不是知道了什么？”
阎晏一脸迷茫的看着沈嘉林道：“知道什么？”
“你是不是知道了什么？或者说你发现了什么？”沈嘉林咬了咬牙继续说道：“关于裴家的。”
阎晏很是意外沈嘉林的敏感，其实也不怪自己不告诉沈嘉林，主要是自己知道沈嘉林喜欢玉清，阎晏很明白比起半路出来的玉清，沈嘉林更信任自己，只是自己不知道怎么出口。
沈嘉林见阎晏复杂的脸色就知道阎晏肯定是不想告诉自己，严肃的说道：“小宴，这四年我们不是白白相处在一起的，你想的什么我都知道，你告诉我。”
阎晏纠结的看着沈嘉林，不知道自己该说还是不该说，最后还是叹了口气幽幽的说道：“玉清可能是裴家的人。”
果然沈嘉林听阎晏这样说，一脸惊吓，随即激动的吼道：“不可能！”
阎晏就知道是这样的结果，沈嘉林好不容易喜欢上一个人，现在有人却告诉自己自己喜欢的人是自家死对头，任谁都不好过，但是既然说出来了，阎晏就不会让让任何隐患出现：“他说他叫玉清，你们都没有怀疑过他姓什么吗？这世界上有姓玉的吗？刚遇见的时候你去救的他，那几个人像是强盗吗？强盗只是抢财物，为什么会一定要杀了他？会见到有人来了还不跑？而且，最重要的是我们的马车是沈家的马车，上面的沈家的标志难道他们不认识？看到沈家马车还在杀人这是一个正常的强盗会做的事？”
沈嘉林双眼铜铃大小的瞪着阎晏，咬牙切齿的说道：“不可能！玉清那么单纯天真的一个人，怎么可能是裴家的人？裴家没有那么笨会让一个武功低下的人来沈家做内奸。”
阎晏一脸不赞同的说道：“武功低的人才不会引起沈家的注意不是吗？如果那单纯天真的外表都是装的呢？你信不信，如果你去问玉清他姓什么，家在哪里，他绝对不会告诉你，会找个理由搪塞过去。”
沈嘉林双眼喷火的看着阎晏狠狠的说道：“我会去问的，如果他不是裴家的人，你不准再怀疑他。”