阎晏无奈的点点头，就知道这人不会相信，既然他想要知道告诉他又能怎么样？就算以后出现什么事情，至少他的心里是有着这么一个种子，多多少少也会有那么一点怀疑。
沈嘉林一声不吭的闷头向前走，诗人和蓝晔找到两人的时候，发现二人之间显着一点僵硬，诗人用手肘蹭了蹭阎晏问道：“你们怎么了？”
阎晏无奈的说道：“他知道裴玉清的事情了。”
蓝晔挑了挑眉：“他不接受？”
“嗯！”阎晏叹了口气。
“很正常，他喜欢那小子吧？”诗人向阎晏问道，见阎晏点了点头又继续说道：“即使相信也会很难接受，慢慢来吧，我看他比沈嘉豪好说，沈嘉豪那边要让他相信就有点难了，虽然我们相处的时间挺短的，但是看人我还是满看的准的，沈嘉豪那里对裴家那小子除了纵容还有宠溺，感觉是无条件相信那小子。而且，那小子也不简单，武功虽然不怎么样，但是也没比我们和你们相处多多久，但是人家就能让你们一群十二人都那么喜欢他。”
“并且，裴玉清是以弱小天真单纯出现在你们面前，人也长得不错，给人的感觉就像是一个突然跑出丛林的小松鼠，很容易激起男人的保护欲，恰好沈嘉豪貌似就很吃这一套。”蓝晔补充道。
这也是阎晏所纠结的，何止是沈嘉豪吃这一套，简直是沈家大部分人都吃这一套，俗话说最了解自己的永远是自己的敌人，果然裴家和沈家是仇敌不是浪得虚名，就连对方的一点点很小的事情都了解的清清楚楚。如果自己直接指明玉清是裴家的人，想来只会让自己不受待见，自己不受待见其实也没什么，阎晏是怕自己最后什么也阻止不了。
“慢慢来吧！总是会有办法的，先看看他们挖的坑是什么样的。”阎晏无声的叹息道。
“今天我张贵在这里替我女儿张丽珠举办比武招亲，只要赢了的就成为我家女婿。”一道爽朗的声音在比武台上响起。
周围响起阵阵议论声：“看，旁边坐着的那个就是张丽珠，听说张小姐一身武艺很不错。”
“何止是不错，至少我上去是打不过她的。”
“嘿嘿，张家小姐长得挺不错的，就是不知道在床上如何。”阎晏皱着眉看了一眼说这话的人，一张脸其实长得还不错，就是一脸猥琐的表情总是让人厌恶。
“想知道床上如何？你恐怕没有这个机会了，嘎嘎！这女人我要了！”一道中年男子的声音从猥琐男身后响起。
阎晏看了看那个中年男子，身上穿着不菲的衣袍，当看到男子衣袖时阎晏心里一紧，衣袖上和当初抓的那个叫孔雀眼一样的刺绣，和孔雀眼的刺绣一般大小，只是衣袖上刺的是一个蜘蛛。心里不由想到：“怎么会这么巧？”
蓝晔拉过阎晏互在身后轻声说道：“离他远点。”
诗人也将沈嘉林拉到身后，有些戒备的看着猥琐男后面的中年男子。猥琐男听到有人这么说本想反叉回去，猛地转身，待看清身后的人后哆哆嗦嗦的后退好几步，惊呼道：“红蜘蛛！”
周围的人一听红蜘蛛，利马腾出一个圈，阎晏四人也随着众人的慌乱混入人群，远远的观望。
阎晏有些异突蓝晔和诗人的反应轻声的问道：“你们认识他？”
蓝晔瘪瘪嘴道：“你还真是什么都不知道。”
“他叫红蜘蛛，用毒的，杀人如麻，而且他的毒很可怕，特别难缠，杀的人都会死的很恶心。”诗人紧张的注视着广场上的中年男子。
“杀人如麻？能和你们比？”阎晏挑挑眉道。
“去去去，我们从来不随便杀人，别人不惹我们，我们才懒得杀人，多脏，别把我们想的那么坏。”诗人横眉竖眼的说道。
“你小脑袋瓜子里面想的什么？”蓝晔宠溺的笑着敲了下阎晏的头。
阎晏翻了翻白眼，魔教邪教的不是都爱杀人越货么？什么叫想的什么。不过既然两人了解眼前的红蜘蛛，当然该问的还是要问：“你们很怕他？”
“不是怕，是戒备，不喜欢麻烦，他很难缠。”蓝晔皱了皱眉解释到。
就在阎晏准备继续问的时候，那个猥琐男忽然痛苦的跪在地上，不停的抓着自己身上。
“啊！饶了我！饶了我！”猥琐男向着红蜘蛛爬过去，拉住红蜘蛛的衣袍下摆痛呼道。
“饶了你？我看上的东西岂是你能窥探的！既然你敢想，那么你就的有所付出。”红蜘蛛邪邪的笑到：“你们还有人想要肖想的？”
众人都戒备的看着红蜘蛛，猥琐男在地上不停的抽搐，直至一动不动。红蜘蛛一脚踢开死的透来不能在透的男子，让众人清清楚楚的看清男子的皮囊，满脸的脓包，透出衣袖露出的双手也满是脓包，想来身上也没有一点好的皮肤。有些人看到这样的尸体，忍不住趴在便是直吐不停。
阎晏碰了碰身前的蓝晔，用只有两人能听到的声音问道：“知道他下的什么毒？”
蓝晔很喜欢身后这人这种亲密的举动，能够清晰的感觉到身后那人靠近自己的耳朵，轻言细语的说话，热气还喷在耳边。这种亲密的举动取悦了蓝晔，蓝晔翘起嘴角说道：“不知道。”
“不知道还玩什么神秘？”阎晏翻了翻白眼。
虽然蓝晔看不到，但也能想象出身后这人的表情：“他下的毒是很多种混合的，然而每次下的毒又要看兴趣，但是每次的结果是一样的，就是全是皮肤都是脓包。”
阎晏清楚的看到刚刚红蜘蛛的下毒手法，先是飞快的移身到猥琐男的身边，在原本站的地方留下的只是一道残影，在脖子处抽血然后顺手将毒下在抽血的那个伤口，然后在回到原来站的地方与残影重合，整个过程不超过一个呼吸，如果不是自己随时注意着这个人，也许也会错过这么一瞬间。猥琐男毒发也就几个呼吸的时间，由此可以看出这毒不简单。
比武台上的张贵张员外和张小姐早已站起身来一脸苍白，张贵心里也很后悔，自己只是想帮自己女儿找个夫婿，没想到居然招来这样一个煞星，现在倒好，这么一闹是没有人再敢上台比试的了。然而把自己女儿嫁给这样一个人，这不是让自己女儿送死吗。张员外很着急，张小姐则是很绝望，自己从小就特别喜欢武学，所以想找个武功高强的人做自己夫婿，没想到武功高强的是找到的，但是确也是向自己索命的魔鬼。