“岳父！不知什么时候替我们办酒席？”红蜘蛛向着张员外走来，周围的人都迅速的让出一个过道。
红蜘蛛走到张员外跟前，邪邪的说道：“岳父大人，不知什么时候替我们办酒宴？”
张员外抖了抖手，指着红蜘蛛道：“你……你……别想我把女儿嫁给你！”
红蜘蛛瞬间落下脸，伸手掐住张员外的脖子：“你弄个比武招亲，别人挑战不过我，你那女儿难道不该嫁给我？”
由于喘不过气，张员外憋红了脸，双手拉扯着红蜘蛛陷在脖子上的手，断断续续的说道：“我……是嫁……女……女儿……不不是…替女……儿送……送命……”
“那就是不愿意了？你敢办比武招亲，那么就要有将女儿嫁给任何人的准备，再说，我只是取你女儿又不是杀你女儿。”红蜘蛛收了收手更紧的陷住张员外的脖子。
张员外之女张丽珠见父亲落入红蜘蛛手里，跌跌撞撞的跑过去，扒拉着红蜘蛛的手：“我嫁，我嫁，你放了我父亲。”
红蜘蛛又露出邪邪的笑容，松开手放开张员外邪邪的说道：“早点同意不就好了。”
“丽珠……”张员外流着泪紧紧的拉着张丽珠的手：“不要！”
“父亲，难道我们还有别的选择吗？”张丽珠悲伤的看着自己的父亲，自己也不想嫁，但是这又有什么办法？红蜘蛛是谁？红蜘蛛是噩梦，自己不嫁一家人就都没了，自己不能这么自私。父母将自己从小抚养到大，现在也是时候报答他们了。
“不帮张员外？”诗人拉了拉阎晏的衣袖。
“要帮，你自己帮去。”阎晏翻翻白眼不在理会诗人。
诗人有拉了拉阎晏的衣袖说道：“你不会这么没同情心吧！”
“同情心？呵！我觉得命比同情心重要多了！”阎晏说道。
“他们在做什么？”一直没有说话的沈嘉林突然出声问道。
阎晏三人同时将目光投向沈嘉林，简直不敢相信，这人居然一直都在走神。沈嘉林被三人的目光看的有些发毛，弱弱的又问了句：“我脸上很脏么？我早上有洗脸的。”
“你怎么会跟这么呆的人认识的？”诗人和蓝晔同时向阎晏投了一个鄙视的眼神。
“怎么说，反正我在沈家堡生活四年，他是沈家二少爷，想不认识都难。”阎晏摸了摸鼻子，不好意思的说道。
“你们在说什么？”沈嘉林奇怪的问道。
阎晏正准备回答，红蜘蛛转身对着围观的人说道：“后天我将娶张员外之女张丽珠为妻，在洪福楼办宴席，大家即可来参加。”
张丽珠绝望的闭上眼，任由自己父亲搀扶着自己。
“走吧，先回去，问问沈嘉豪的意思。”蓝晔对三人说道。
“这么快就比出来了？”沈嘉林讶异的问道。
阎晏三人话都不想说，直接掉头往来的客栈回去。沈嘉林一脸郁闷的看着不理自己的三人，跟着三人往客栈回去。
刚回到客栈沈嘉林就拉着三人来到沈嘉豪的房间道：“现在大哥也在，说说，怎么一会事。”
刚好沈嘉豪和玉清都在，两人见四人进来，沈嘉豪找了个凳子坐下，玉清站在沈嘉豪身后，看着急吼吼就进来的四个人。三人你看看我，我看看你，最后还是蓝晔抿了抿嘴开口说道：“还是我说吧，沈嘉林不是说有个员外替女儿比武招亲么，就是那个张员外比武招亲惹得事情。你是这里的领头人，所以就回来问问，你说该怎么办。”
“什么事情？”沈嘉豪皱了皱眉问道。
“今天他的那个比武招亲可以说根本就还没有开始比，就办完了。”蓝晔耸耸肩说道。
“怎么说？”沈嘉豪诧异的问道。
“因为，原本比武快开始的时候，来了一个人，然后把所有原本想要上去比试的人全吓住了，然后就没有人敢去，喜宴定在洪福楼，时间是后天。”诗人啪的一下将折扇收起来。
“既然是比武招亲，人家武功高强，别人不敢去挑战，这不是挺正常。”沈嘉豪挑了挑眉，向后靠在玉清的身上。阎晏见沈嘉豪如此放松的靠在玉清的身上，脸色瞬间变得不怎么好看，沈嘉林也一脸担忧的看了眼阎晏。蓝晔则伸手揽过阎晏，在阎晏耳边轻声的说道：“你觉得这样的人适合你吗？”
阎晏狠狠的瞪了眼蓝晔，却没有注意到玉清的眼神一暗。沈嘉豪心里很是憋闷，早就发现蓝晔看阎晏的眼神不对，没想到才两天的时间两人的关系已经这么近了，毕竟沈嘉豪是沈家大少爷，就算现在心情极差，脸上也维持着翩翩公子的形象。
“你们是要说事还是来调情的？”沈嘉豪尽量露出一个不在乎的表情。
然而阎晏听沈嘉豪如此说不由身体一僵，握了握双手，转身微笑着说道：“是我们在调情，还是你们在调情？”
阎晏不相信沈嘉豪不知道自己对他的感情，如今这样说自己，心里不难过是不可能的。
“都揽在一起了，还不是调情么？”沈嘉豪替自己倒了一杯茶。
“呵！你们还靠在一起呢！刚刚大家都不在，你们还都在一个房间呢！”阎晏双手环抱在胸前，不屑的说道。
沈嘉豪一听，将茶杯“嘭”的一声放在桌上：“我们能做什么？你认为玉清会是那种不知廉耻的人？”
“那你的意思是说我不知廉耻？”阎晏也火了，自己为他倾心倾力，他到为了一个才认识几天的人就如此诋毁自己。
“我没有这样说！”沈嘉豪心里也很烦躁，这是四年来第一次吵架。
玉清见两人产生了矛盾，心里一阵窃喜，阎晏对沈嘉豪的感情只要不是一个白痴就都能看出来。如今这样倒好，只要永远存在矛盾两人就不可能在一起，而自己的计划就能展开，沈家内部越乱越好，但是自己该阻止的就的阻止。就好比现在：“你们别吵了，是我不好。”
“的确是你不好。”阎晏冷冷的说道。
“这跟玉清又有什么关系？阎晏你别无理取闹！”沈嘉豪黑着脸低声说道。
“我无理取闹？沈嘉豪，你记着我今天说道的话，一切都是因为玉清，你眼里除了玉清还有谁？做什么你都记得你的玉清，有没有想过沈嘉林你亲弟弟？有没有想过跟着你沈家一辈子的吴叔？”阎晏双眼通红的吼道。
“我怎么没考虑他们？我若没考虑他们现在就不会在这个小镇停留。阎晏别忘了你只是我四年前救下来的，我沈家养了你四年，你只跟我们沈家生活了四年，你的武功也是我让吴叔教的，离开沈家你什么都不是，你有什么资格在我眼前说这些？”沈嘉豪也红了眼，不计后果的吼出这句话。
阎晏整个人一僵，自嘲的说道：“你说的对，我又有什么资格。”