沈嘉林脸色一白，对着两人吼道：“你们吵什么吵！我们是在讨论张员外家的事情！”随即转身对着诗人说道：“诗人，你说说是怎么回事。”
“准备迎娶张员外女儿张丽珠的那个人是红蜘蛛，就是那个杀人如麻，用毒高手。”诗人不屑的撇撇嘴说道，其实心里十分看不起沈嘉豪，不理解阎晏怎么就会喜欢上这样的人。喜欢这样的人还不如喜欢蓝晔，至少蓝晔对自己的情人一向还不错。
“你去哪里？”沈嘉林见阎晏向着屋外走，疑惑的问道。
“不乐意待在这里。”阎晏头也不回的说道。
“说的好像我们很想你待着这里一样。”沈嘉豪不屑的说道。
“所以我也不待在这里。”阎晏整个人一僵，随即出口说道。
“小宴！”沈嘉林急急的叫道，转身就想追出去。
“嘉林！让他走，不准追。”沈嘉豪黑着脸说道。
蓝晔挑挑眉寻着阎晏的脚步慢慢走去，诗人见此说道：“你不听听？”
“有必要么？他没带银子。”蓝晔说完也待诗人回答，无视屋里所有人追了出去。
阎晏现在的心情简直是糟糕透顶，想不到在沈嘉豪的眼里自己离开沈家什么也不是，沈家对自己有恩，所以自己将沈家任何一个人都当成亲人一样护着。如今沈嘉豪这般一说，自己才发现从一开始到沈家就是欠沈家的，在沈家所有人看到的那一面里，四年前沈家大少爷救回来的一个家破人亡的落魄少爷，什么都不会，在沈家所有人的眼里，自己现在所拥有的，都是沈家给予的。也对，大家都睁着雪亮的眼睛，武功是沈家管家教的，吃的是沈家给的的，用的是沈家给的，即使自己暗地里替沈家处理不少麻烦，但是这些却没有一个人知道。然而沈家人眼里自己四年间没有给沈家谋一份利益，相当于沈家白白养了自己四年。
阎晏忽然有些自嘲，即使自己做的再多又如何？自己的身份现在又不能随便公开，只要不公开身份沈家人也不可能知道自己这年所做的一切。如今沈嘉豪一说倒是点醒自己，何止是沈嘉豪眼里自己是这样的，恐怕沈家所有人眼里其实就是一个离不开沈家的没用人。
“呵呵！”阎晏轻声的笑了笑了，就算是这样自己还是喜欢沈嘉豪，阎晏发觉自己没救了，即使知道对方看不起自己，却还是一头扎进去。
“笑的真丑！”不知何时蓝晔出现在阎晏身旁：“你觉得他适合你么？”
“可我就是喜欢他，你说怎么办？”阎晏轻轻笑了笑，蓝晔对自己感兴趣，阎晏是感觉到的，不过在阎晏也看的很明白，蓝晔对自己也只是感兴趣而已。
“你可以试着把目光放在别人身上试试。”蓝晔伸手理了理阎晏根本没有皱褶的衣袍。
阎晏一挑眉，似笑非笑的说道：“放你身上么？”
“这个是可以的。”蓝晔咧嘴说道。
阎晏笑着抿了抿嘴：“我知道你对我感兴趣，但是我对你不感兴趣，其实，你可以试试诗人，你们的默契很好，错过了就永远错过了。”
“糖葫芦咧~卖糖葫芦咧~又大又甜的糖葫芦咧~”
“你带钱了吗？”阎晏眯着眼看着一老人拿着插满糖葫芦的桩子，边走边吆喝。
“带了。”
“替我买几串糖葫芦吧！”阎晏向蓝晔笑了笑。
“我第一见到你的时候你也去买了好多糖葫芦，沈嘉林跟着你抱看不少东西，想来那时候你心情也不好吧！”蓝晔轻笑着递给阎晏一锭银子。
阎晏诧异的看了眼蓝晔，到想起来自己前几天也跟沈嘉豪闹矛盾，和沈嘉林买了不少糖葫芦，不过都是自己吃的。没想到哪时候蓝晔就见过自己了，自己心情不好就会吃糖葫芦，甜过之后又有着山楂酸酸的味道，倒是能够提醒自己注意好事后面也不是永远是好事。
阎晏买了六串糖葫芦，向就近的一座茶楼走去，要了一个雅座，上了一壶上好茶，与蓝晔面对面坐下，一边吃着糖葫芦一边说道：“其实我挺烦的，沈嘉豪喜欢裴玉清，我怕他把自己带着沈家搭进去，但是现在我跟他闹成这样，挺失望，挺难过的，原本想就这样不管了，可是我又放不下，你说我是不是挺犯贱的。他都不屑我是不是存在，可我还是这么犯贱的干巴巴的黏上去。”说完低低的笑了笑：“确实挺贱的，看，我现在还想着怎么样除了红蜘蛛，又让别人认为是沈家大少爷除暴安良。”
“我发现我是一点机会都没有了。”蓝晔咧嘴笑道，原本有些沉重的氛围也被着轻飘飘的一句话打散。
阎晏一愣，随即眯着双眼笑道：“你从来就没有机会，其实你跟诗人都没有发觉你们两人很有默契吗？”
“我跟他从小一起摸爬打滚到现在，默契早就培养出来，要是说我们不默契才不正常好吧！”蓝晔难得的翻了翻白眼。
“你们挺配的，为什么不试试？”阎晏咬下一个山楂问道。
“我们不可能，他不喜欢被压，我也不喜欢。”蓝晔喝了口茶。
“你要是有能力自然就能压到他，你们是从来没想过两个人在一起，因为你们潜意识里面认为两个人是生死兄弟，你知道我说的对不对。”阎晏笑了笑继续说道：“你们替配的，要是错过了就永远错过了，别让自己后悔。”
蓝晔张了张嘴，最终什么也没有说，自己明白阎晏说的也不无没有道理，自己和诗人两个人只压过别人，从来没让人压过，理所当然的认为对方和自己永远只能做生死兄弟，因为从来没有想过两人其实也是可以在一起的。
阎晏见蓝晔低头不语，笑了笑说道：“你敢不敢和我一起去杀人？”
“红蜘蛛？”蓝晔收起自己的心思挑眉说道。
“嗯！等沈嘉豪们去张员外家问过具体情况，并且安排好之后，我们就在沈嘉豪安排的时间之际杀了他。”阎晏看着窗外街道有些自嘲的说道。
“现在你还是在为他着想，真是够傻的。”蓝晔戏谑的说道。
“评沈家这次带的几个人是杀不了红蜘蛛的，而且我不出手他们会全军覆灭。”阎晏苦涩的说道：“我果然挺犯贱的。”
“他们要是知道你做这么多，肯定不会这样看待你。”
“我的身份不能随便曝光。”阎晏替自己倒了杯茶继续说道：“到时候伪装一下，不能让他们认出我们。反正我跟沈嘉豪现在闹成这样，即使消失也不会有人怀疑什么。你敢去么？”
“有何不敢？”蓝晔挑挑眉，端起茶杯邪笑着与阎晏相视一笑。