“我们先去张员外家看看情况，既然红蜘蛛出现，我们也不能不管。”沈嘉豪看着屋里的三个人。
诗人哼了一声，走到门口不屑的说道：“真替阎晏不值！”
沈嘉豪阴沉着脸看着诗人离去的背影，心里很是烦躁，四年前救阎晏的时候，是因为原本一个很弱的人在遇到自己都不能对抗的强盗时，居然还多事的拉着自己逃命，却没有将自己推出去替他自己拖延逃跑的时间，那时候的阎晏眼睛是干净的，一眼就能看透。而现在的阎晏让人看不透，眼睛看起来还是一样的干净，但是今天明明一直表现出喜欢自己的人却和蓝晔那样亲密的举动，让自己明白现在的阎晏早就不是当初的那个阎晏，也许阎晏从来就没有变过，只是一直都掩藏的很好而已。
沈嘉豪想不明白，一个离开沈家就什么也没有的人，有什么资格对着自己说自己不在乎沈家人，原本阎晏他自己就不是沈家人，他又有什么资格这么说。沈嘉豪看了看玉清，心里平静了不少，至少自己还能够拥有这么一个纯洁的人儿。自己从未掩饰过对玉清的感情，然而玉清从来没有拒绝过，想来对自己也不是没有感觉，还好自己还有这么一个人儿，他阎晏又算的了什么。
“大哥，今天你做的过分了。”沈嘉林最后还是忍不住对沈嘉豪露出了不满。
“我过分？”沈嘉豪嗤笑道。
“小宴喜欢你，你是知道的，既然你不喜欢小晏，难道还不准他去喜欢别人么？就算他和蓝晔在一起，那么跟我们又有什么关系？你今天说的有些过分了，就算换成任何一个人都会受不了的。”沈嘉林第一次没有任何表情的对着沈嘉豪说话，这种感觉让沈嘉豪心里堵的慌，沈嘉豪知道沈嘉林说的不无没有道理，但是一个一直都喜欢自己的人怎么可能就这么轻易的就喜欢上别人，难道不是为了得到更多？沈嘉豪不相信阎晏不是为了某种利益，也只有利益才能够让一个人改变。
“你听到他今天说的话，呵，还怪在玉清的身上，说的玉清好像做错很多事一样，先不说玉清根本就跟这件事没有任何关系，而且，玉清这么单纯，他这样说是在玷污玉清，如果我不帮着玉清，你说玉清会被他欺负成什么样子。”沈嘉豪冷冷的笑道。
沈嘉林皱了皱眉，自己没有想到只要一扯到玉清，沈嘉豪就不分青红皂白：“你说阎晏玷污玉清，又怎么不想想你也是在侮辱阎晏，阎晏在沈家堡生活了四年，是什么样的人，难道你看不清楚？”
“清楚？呵！我再想当初为什么要救他，他藏得够深的，一直认为是一个单纯的人，没想到那一切都是装的，当初还说不认识我，想来肯定是认出我来，所以才会做出那一串的事情，不然我怎么可能带他回沈家堡。”沈嘉豪阴狠的说道。
“够了！清者自清，根本就没有必要闹成这样！”沈嘉林一脸怒容的吼道。
“对！清者自清！”
沈嘉林一脸怒容的看着沈嘉豪，最终还是什么都没有说，现在却更加怀疑玉清是不是裴家人，自从遇到他开始就一直没有过好事，自己大哥现在为了他连四年的情谊都一句否定。心里却下定决心，一定要试探一下。
玉清看着沈嘉豪和沈嘉林中间难得的裂出一点点细缝，眼里闪过一丝得逞的意味，心里想着：“沈家早晚会被自己搅得一团乱麻，没想到红蜘蛛也来到这里，想来又多了一点意外的惊喜。”
“玉清，不要在意阎晏说的话，这些跟你都没有关系。”沈嘉豪拉过玉清的手柔和的说道。
“嗯！我不在意的，我想小宴对我有些误会，你也别生小宴的气。”玉清露出一个强颜欢笑的神色。
“玉清你心真好。”沈嘉豪心里却比较起两个人，对于阎晏的蛮不讲理，再看玉清的善解人意，心里对阎晏更加的不屑，沈嘉豪在心里更加的坚定一定要保护好这么一个单纯的人儿。
当天夜里，沈嘉豪就带着沈嘉林等人去里张员外家，只是队伍了却不见阎晏和蓝晔。
“小宴和蓝晔呢？”玉清看了看队伍里的人问道。
“不用管他们，我们去就好。”沈嘉豪摸着玉清的头柔声的说道，心里想着还是玉清好啊，明明受了委屈却还替别人着想。
“可是……”玉清犹豫的正准备说些什么，却被沈嘉林打断。
“大哥，等等小宴们，这样做不好，小宴也是我们一起来的人。”沈嘉林不占成的说道。
“人家两人跟我们有什么关系，这不是你今天说的吗？不用等他们，免得给我们惹麻烦。”沈嘉豪说完拉着玉清就率先走在前面。
沈家带来的人都听说了阎晏和沈嘉豪之间起了冲突，只是都觉得阎晏委屈了玉清，像玉清这么纯洁的人，在这个弱肉强食的世界已经很少了，没想到阎晏居然将两人起冲突的原因怪罪在玉清的身上，一群人都不屑于阎晏的蛮不讲理，原本就是大少爷四年前救了他，他居然不感谢也就算了，因为少爷不喜欢他，还委屈纯洁的玉清，沈家众人越想越看不起阎晏。
沈嘉林一脸黑色的看着沈嘉豪离去的背影，最终只能叹了叹气，在客栈让小二看到阎晏回来就告诉他一声，然后还是跟了上去。
阎晏回到客栈没有看到沈家的人，又听到沈嘉林让小二带的话，呆了呆，心里委屈的要命，现在都开始排斥自己了。
“他还真是，我都替你感到不值。”蓝晔伸手揉了揉眼里含着泪水的阎晏。
阎晏最终什么也没有说，回到自己的房间锁好门，一个人坐在屋里想起前一世自己也是这般的傻。记得自己前世跟王瑞闹翻之后，没过多久叶季然就跟王瑞分手，那时候叶季然利马就对自己展开猛烈的追求，王瑞知道后还跑来对着自己大吼大闹：“阎晏你个贱人，我把你当兄弟，你勾引我男朋友，你还怂恿他跟我分手，我怎么有你这样的兄弟。”
“我没有！”阎晏一脸错愕的说道。
“没有，没有，没有，你除了没有，你还会说什么？现在谁不知道叶季然在追求你，你还说没有。”王瑞一脸怒容的吼道。
阎晏抿了抿嘴唇，沙哑的说道：“对啊，兄弟，呵呵，原来兄弟在你眼里就是用来怀疑的，王瑞你他妈的有把我当兄弟？他妈的兄弟就是拿给你这样怀疑的？你他妈的要怀疑我就别他娘的给我提什么兄弟，别侮辱兄弟这个词，叶季然我从来就对他不感兴趣。”
“呵！我侮辱兄弟这个词，到底是谁侮辱这个词？你特么的是对他不感兴趣，他家那么有钱，你会没有兴趣？阎晏你说我拿什么信任你？”王瑞一脸悲愤的说道。
阎晏听王瑞这样说，瞬间瞪大双眼，不可置信的看着王瑞，简直不敢相信这是从他口里说出来：“原来在你的心里我就是这样的人？”