或许是想起前世的自己，阎晏自嘲的想到，自己一直都是个傻子，上一世自己的自己被自己一心认为的兄弟认为自己背叛他，这一世自己爱上了别人，然而别人却不屑于自己。真话从来不被信任，心里不由庆幸到幸好这一世没被认为是背叛。
“小宴，小宴，你在吗？”
门外的呼叫声唤醒沉寂在自己回忆的阎晏，阎晏拉开房门问道：“二哥有事？”
“能让我进去吗？”沈嘉林扭捏的说道。
“唔……”阎晏向旁边挪了挪：“进来吧。”
待沈嘉林进屋之后，阎晏将门关好问道：“什么事？弄得这么神秘。”
“那个，小宴，今天白天大哥说的话你别放在心里，大哥他本意不是这样的。”沈嘉林歉意的说道。
“嗯，我不在乎。”阎晏咧了咧嘴说道。
“别笑，真丑。不想笑就别笑，我是你心里也会难过。”沈嘉林捏了捏阎晏的脸继续说道：“刚刚我们去张员外家，已经商量好在后天，在拜天地的时候动手，让江湖豪杰们坐镇，这样的成功率比较高。”
阎晏扯了扯嘴角说道：“你告诉我做什么？不怕我通风报信？”
沈嘉林一天黑着脸说道：“我相信你不是这样的人，你扩展的交友圈都是我平时悄悄带你出去才认识的，如果你要背叛我们，那么要怪，最终也得怪我。”
阎晏愣了下，随即真心的笑了，四年来阎晏一直很压抑，前世的事情让阎晏心冷，从来一世还要背负着被人追杀的道路，说不累是假的，现在有个人如此的信任自己，说不开心那是假的。
沈嘉林从来没有见阎晏笑的如此的开心过，相处四年，可以说比自己大哥还要了解眼前的人，虽然沈嘉豪救了阎晏，但是却从来不了解阎晏，好比阎晏四年从没有这么开心的笑过。想当初自己不就是见阎晏虽然笑却不达眼底，才悄悄的带出去溜达，那时候都没有见眼前的人这么笑过，现在看来眼前的人需要的信任。
“谢谢！”阎晏咧嘴真心的说道：“我不会背叛的，真的，我最恨的就是背叛。”
沈嘉林瞪着阎晏那笑成月牙的眼睛，彼为不满的说道：“谁说你背叛了？”
阎晏也不管沈嘉林说的什么，开心的像个孩子，向着沈嘉林就一个结实的拥抱，将头埋进对方的怀里闷闷的说道：“你是这个世界上第一个对我表达出信任我的人，你是我哥，亲哥！”
沈嘉林扯扯嘴角：“亲弟！能先起来么？”
阎晏放开沈嘉林支起身撇撇嘴说道：“难得我矫情一下，你还嫌弃个什么劲，我都没嫌弃。”
沈嘉林一脸尴尬的看着阎晏道：“要不你再抱一会儿？”
阎晏瞬间乐了，这人怎么这么可爱，对露出一个甜甜的笑容道：“好啊！”说着又像沈嘉林扑去，还用头蹭了蹭。
沈嘉林这时候要是还不知道阎晏实在逗弄自己，那么这么多年就是白活了，从尴尬的脸色慢慢转变成黑色。
就在两人嬉闹的时候，门忽然从外面打开，阎晏和沈嘉林恋人都一僵。
从门口传来玉清哆哆嗦嗦的声音：“你……你们……对不起，对不起，我不是过意的，我马上离开，马上离开。”
阎晏支起身看了看门口，才发现门口除了一脸尴尬的玉清，还有脸黑的可以和墨一比的沈嘉豪。沈嘉林一脸无辜的看了看门口的两人，摸了摸头发问道：“你们找小宴有事？”
阎晏着皱了皱眉说道：“进别人的房间为什么不敲门？”
玉清一脸紧张的看了看一脸无辜的沈嘉林，又看了看皱着眉的阎晏，手脚都不知道放在哪里，结结巴巴的说道：“我……我……”
阎晏一脸不爽的看着玉清，心里鄙视的想到，到真会装的。“你怎么了你？”
“刚刚我们去张员外家议论了下，想你没有去，然后就和嘉豪哥来告诉你我们的布置。”玉清拽着沈嘉豪的衣袖，尴尬的说道。
“告诉我做什么？反正领队的人都已经将我排斥在队伍外，告诉我我也不会去，免得招人不待见。”阎晏死死的瞪着玉清拽着沈嘉豪的那只手，如果眼神能够有实质伤害的话，想来玉清的这只手早就不在自己身上了。
沈嘉豪全身散发出冷气，冷冷的说道：“蓝晔不能满足你么？现在连嘉林都不放过。”
阎晏整个人一愣，随即怒火瞬间蔓延至全身，也不在意玉清拽着沈嘉豪的那只手，狠狠的瞪着沈嘉豪一会儿，见沈嘉豪那云淡风轻的样子，咧嘴笑了笑说道：“你还真够了解我的，他怎么能够满足我？”
“是我小看你了！”沈嘉豪阴沉的看着阎晏，现在在心里已经认定阎晏为了接近自己将自己藏的严严实实，四年来自己居然一点也，没有发现，是该说阎晏掩饰的好还是说自己太笨，随随便便就信任一个人，怎么说王家的少爷不可能那么的单纯。
“呵！请两位以后进门先敲门，免得再遇到我做什么见不到人的事情。”阎晏甜甜的笑着，好像真的有什么似的。
“哼！”沈嘉豪拉着玉清转身就离开，阎晏愤怒的一挥掌，房门“嘭”的一声关上。沈嘉豪听到房门关上的声音，双手情不自禁的死死拽紧。心里想着一定要将阎晏的目的弄清楚，一定不让阎晏达到目的。
“小宴，你这又是何苦？”沈嘉林摸了摸阎晏的头，怜惜的说道。
“你觉得我告诉他，他会信么？”阎晏自嘲的说道：“他已经认定了我就是这样的人，再怎么解释他还是这样认为，就算我用行动证明他还是能够想着我这样做的目的与什么事有关，他沈嘉豪难道你还不了解么？”
沈嘉林抿了抿嘴不再说话，阎晏说的是实话，沈嘉豪就是这样的一个人，当初带阎晏回来的时候就觉得阎晏是个一碰就坏的水娃娃，也跟水一样的没有一点杂质，所幸阎晏真的没有对沈家不利的心思，要不然这四年沈家早就不存在了。
“二哥！我难受，心里难受！”阎晏等着早就被自己关上的房门，呢喃的说着：“他怎么可以这样看我，这世界上谁都可以这样看我，可是就他没有任何资格这样看我，为什么要这样看我？”
沈嘉林沉默不语，拍了拍阎晏的肩，心里不明白阎晏为什么这样说，难道就因为阎晏喜欢大哥吗？如果只是这个的话，阎晏是不会这样说道，这句话的意思就是说全世界的人都可以误会他自己，唯独自己大哥不可以，甚至连误会的资格都没有。阎晏到底有什么事情瞒着所有人？沈嘉林不知道，但是却可以肯定瞒着的事情却不是对沈家不利，对大哥如此护着的人又怎么可能做对沈家不利的事情。只要不是对沈家不利，沈嘉林都不会刨根问底，毕竟谁没有一点秘密。