“你真的不去吗？”沈嘉林不死心的问道。
“不去，不去招人厌，我没有自虐倾向。”阎晏扯了扯嘴角。
“真不去？”沈嘉林咬了咬嘴唇，任然不死心。
“嗯！蓝晔和诗人不也没去么？”阎晏微微挑眼。
“那我去了，红蜘蛛不好对付，即使是大哥也要小心对付，我去助大哥一臂之力。”沈嘉林想了想继续说道：“你不去也好，你武功最差，到时候多半我们也不能照顾到你。”
“你们小心一点，红蜘蛛的速度很快，千万不要让他近身。”阎晏叮嘱的道。
沈嘉林点了点头就匆匆离开，一道蓝影从窗口窜进来：“什么时候动身？”
“你想就这样去吗？”阎晏对着蓝晔翻了翻白眼：“等我换身衣服，你也乔装一下，就你这身一出现，我想沈家队伍没有一个不认出你的。”
“你们杀人也不叫我！太不够意思了！”诗人推开房门彼为不满的说道。
阎晏一脸黑线的看着诗人，一身黑色镶金边的衣袍，勾出纤细的腰，手里折扇也收了起来。
“你把折扇收起来了？你兵器呢？”阎晏疑惑的问道。
“在这呢！”诗人伸出右手让阎晏清楚的看到手腕处：“千年寒冰铁炼制的线，杀人够用了！这才是我最为顺手的武器！”
“你就这么告诉我，不怕哪天我对付你？”阎晏挑了挑眉，戏谑的看着诗人。
“你会对我出手么？”诗人鄙视的看了眼阎晏。
阎晏一脸无趣的转头对蓝晔说道：“太自恋了！”
谁知蓝晔眼睛都没有眨一下，阎晏顺着蓝晔视线看去，一看瞬间乐了，戏谑的戳了戳蓝晔的腰，笑道：“好看？”
蓝晔回过神来，脸一红，老实的点了点头，说道：“我去换衣服。”
阎晏本想取笑几句，话还没有说完，蓝晔就不见了踪影，只得向诗人投去一个意味深长的眼神，诗人一脸莫名其妙。
“把门关上，我要换衣服，你不走是要看着我换？”阎晏咧了咧嘴，话刚说完一道蓝影又窜了进来，拉着诗人又窜出门，还好心的替阎晏关好门，阎晏见了只是咧嘴笑了笑。
“春卫！”阎晏低声叫了声，一道黑影从房梁跳下来站在阎晏的身后。
“我衣服呢？替我更衣。”阎晏伸手让春卫穿衣：“待会儿你们在外面看看里面有多少个鬼祭的人，能杀的就杀了，如果能活捉一个地位稍微高一点的就活捉一个。”
“是！”
“你们要小心，要是打不过就跑，跑到我身边。”阎晏叮嘱的说道：“不要暴露身份。”
“是！”
“你就不能换一个字？”阎晏抽了抽嘴角。
“好！”
“……”阎晏无语的望天，这人太无趣了：“以后有外人在都叫我少爷，嗯，面具给我，给他们两个送个面具过去。”
“好！”
“……”
“夏卫。”阎晏扯了扯嘴角对着屋里叫道。
“报告楼主，我在。”夏卫从窗户窜进来，笔直的站在阎晏身后，绷着脸说道。
“你们三个笑够了？”阎晏挑挑眉说道。
“报告楼主，我们没有笑。”夏卫僵硬的回到。
“刚刚说的，有外人在的时候叫我少爷，都知道了吧？”阎晏云淡风轻的说道。
“都知道了！”夏卫轻轻的送出一口气。
“你哥怎么就变成这个样子，还是过去的春卫好玩，现在这个就是个木头，一个字就将我打发了，太能忽悠人了，你们三个可不能变成这个样子，太吓人了！”阎晏状似感叹的说道。
“自从上次楼主杀了孔雀眼开始，大哥就对楼主特别崇拜，一见楼主就忍不住紧张。”夏卫说道这里不由“噗嗤”一声笑出来：“没想到哥哥紧张成这个样子！那样子太搞笑了！哈哈！”
“嗯？刚刚不是说没有笑吗？”阎晏危险的看着夏卫，可惜由于金色面具让夏卫将这眼神看的不真切。夏卫整个人一僵，心里不由叫苦，楼主总是知道怎样让自己将话说出来，这次死定了。
“等这件事情过后，你就去查查裴家和鬼祭有没有什么联系，我总觉得鬼祭的人在我们周围出现的太频繁了一点。”夏卫看着阎晏那冰冷的金色面具，心里只感觉一阵大雪飘过，裴家和鬼祭的联系，要查到什么时候才能够查出来，楼主确定这不是在整蛊自己？
没过一会儿蓝晔拉着诗人从窗户窜进来，阎晏纠结的说道：“我说，你们就那么喜欢我的窗户么？”
诗人无赖一样坐在凳子上说道：“你总不可能让我们这样在客栈走来走去吧？”
蓝晔换了一套黑色镶银边的衣袍，手里也多了一柄短剑，右手拿着光滑的蚕丝布擦拭着短剑：“诗人说的都是对的！”
“我说，蓝晔你八字还没有一撇呢，现在就这么宠着，早晚会将自己地位送给他的。”阎晏瘪瘪嘴说道。
“他永远没有这个机会，他打不过我。”蓝晔不在意的说道。
“你们在说什么？”诗人一脸茫然的看看这个又看看那个。
阎晏和蓝晔都向诗人投去一个意味深长的目光，诗人被两人看的毛骨悚然，蓝晔饱含深意的说道：“以后你会明白的！”
“我们走吧。”阎晏挥了挥手说道。
蓝晔拉着诗人又从窗口窜出去，阎晏无语的抚摸了下窗户，彼为忧伤的说道：“今天辛苦你了！”说完也窜出去，追着蓝晔两人的身影。
四季卫看的一脸汗颜，心里大呼楼主今天不正常。
“蓝晔，到时候我叫你黑，诗人是白，我是金，你们四个就叫一卫，二卫，三卫，四卫，不要叫混了。”阎晏低声的对众人说道。
“嗯！知道了。”
待阎晏七个人到达洪福楼的时候，发现已经去了不少人，阎晏对着四季卫说道：“你们先去查查还有没有和红蜘蛛一样的人。”
四季卫点了点头，分开隐身而去。蓝晔对着阎晏疑惑的问道：“和红蜘蛛一样的人？”
“听他这样一问，我也觉得你这话挺奇怪的。”诗人也疑惑的说道。
“你们两大教主难不成没有查出来红蜘蛛是鬼祭那个组织的人？这个不应该啊！”阎晏更加奇怪的问道。
“……”
“……”
两人无语的相互瞪了瞪，分别从对方眼里看到没听过的信号。最后还是蓝晔嘴角抽搐了下，对着阎晏说道：“鬼祭是什么东西我们都不知道。”
阎晏对着两人眨了眨眼，确定两人确实是不知道之后，心里不由疑惑的想到，难道真的没有人知道鬼祭的存在。
“你们知道哪个组织的情报组织最强？难道你们魔教跟邪教的情报组织这么差？”阎晏不可置信的问道。