“除了你们那里的情报组织之外，就我们邪教的情报组织最强大，要是你们能查到，我们没有查到话，那是很正常的，但是也能够看出鬼祭这个组织很强，做的这么隐秘，说不定比邪教强很多。”诗人沉思了一会儿，慎重的说道、“你知道我是哪里的？”阎晏诧异的问道。
“猜到了，不然你认为我们会这么好说话？我想你在里面的身份肯定不是一般的身份。”诗人一脸肯定的说道。
阎晏不可否认的看了眼诗人道：“你脑子不笨，我们分三个方位在洪福楼拜堂那里等红蜘蛛，还有，记得注意千万不要伤了张家小姐。”
蓝晔两人点了点头，三人跳上房梁，分别向着三个方向掠去，阎晏在门口上方房梁上，蓝晔二人分别在大厅正中红地毯两边的房梁上，刚好构成一个三角形。
阎晏在房梁上果然看到沈嘉豪一众人分开穿插在宾客中，沈家带来的护卫在周围不着痕迹的巡视着，没过多久只听外面鞭炮响起，穿着白袍的司仪大呼着：“新人到！”
阎晏发现司仪的衣袖上绣有一个窟窿头，比红蜘蛛的小一点，没想到只是一个简单的娶亲，居然来了这么一个人物，就是不知道这是巧合还是人为。阎晏向蓝晔两人打了一个手势，传递出这个司仪不简单，要活捉，蓝晔两人点了点头表示了解。
蓝晔两人死死的盯着红蜘蛛与张丽珠牵着红布一步步的走进厅堂，三人心中越来越紧张，场中的气氛也越来越紧张，不只阎晏这群人死死的盯着这对新人，就连来参加酒宴的江湖宾客也有不少紧紧的盯着这对新人，想来这些人都是沈嘉豪请来的帮手。场中除了红蜘蛛一脸轻松，就属那个白袍司仪脸上除了轻松还带着不屑。
这时混迹在人群中的四季卫悄悄的向阎晏打了几个手势，阎晏看了之后心中一紧，四季卫的手势表示人群中混迹了八个鬼祭里面的人，其中有五个身份比红蜘蛛地位低，有三个与红蜘蛛一样的地位，阎晏发现果然那个司仪的地位是这些人里面地位最高的，突然多出这么多鬼祭里的人，只是不知道是单纯的来阻止别人在宴席上捣乱还是因为有什么行动。
阎晏向着四季卫比了个手势，传递出杀了余下的所有鬼祭里面的人，只留那个司仪，四季卫虽然狠奇怪，但是在看了那个司仪的衣袖也就明白了为什么要留下他。
“有请新郎新娘一拜天地~”白袍司仪待红蜘蛛牵着张丽珠来到厅堂中央提高声音喊道，红蜘蛛与张丽珠对着大厅外弯腰一拜。
“慢着！”沈嘉豪从人群中站出来说道：“红蜘蛛，你这是强娶吧！”
红蜘蛛不屑的看着沈嘉豪：“强娶？那日比武招亲无人是我对手，何来强娶一说？”
“张员外也没说胜者就一定是自己的女婿。”沈嘉豪淡定的说道。
“即是比武招亲，为何不是胜者为张员外的女婿？”红蜘蛛有些不耐烦的说道：“今日是我大喜的日子，我不想看到尸体。”
“可惜，既然这件事被我见到了，那么就不可能看着张丽珠小姐掉入你的手里，掉入你手里的女人就等于送命，我又岂会看着一个无辜的女人被你害死。”沈嘉豪振振有词的说道。
“别以为你是武林盟主的儿子就有什么了不起，认为我不敢杀你么？”红蜘蛛嗤笑道：“武林盟主过段时间就够得他忙了，我不介意给他再制造一点麻烦。”
阎晏眼里杀机一闪，突然发现人群中居然没有玉清，皱了皱眉给蓝晔两人打了个手势示意两人注意玉清不在人群中。蓝晔二人相互看了眼，也是很奇怪，玉清不在人群中，不知道沈嘉豪又唱的哪出，诗人那天也是去了张员外家的，回来也告知那天在张员外家的所谈好的计划，但是却没有关于玉清去哪里这么一出，想来多半是今天临时改的计划吧。
阎晏也是知道沈嘉豪的原计划，如今改变计划想来十有八有是防备自己，阎晏心里一阵阵难受，没想到自己一心一意对待的人，如今如此的防备自己。
“你什么意思？”沈嘉豪皱了皱眉头，全身散发出浓烈的戾气，对着红蜘蛛问道。
“嘁！听不懂么？你今天去地下等着你老爹吧！过不了多久你老爹会下来找你的！”红蜘蛛说着就向着沈嘉豪掠去，沈嘉豪只看见红蜘蛛红影一闪，一眨眼就要到自己的跟前，只能飞快的向后退去，心里大惊，红蜘蛛速度太快，根本就不是自己能比的，幸好沈嘉林提醒过自己千万不要让红蜘蛛近身，一直都警惕着红蜘蛛的一举一动，若自己刚刚有一点轻视，现在肯定非死即伤。
“大家还愣着做什么？难道要看着红蜘蛛为所欲为吗？我们这么多人还怕他一个人不成？”沈嘉豪大声的喊道。
周围愣神的江湖人士，都还在消化有人想要灭掉沈家这个震惊的消息，听到沈嘉豪如此大声的喊道，都提起自身武器准备向红蜘蛛发起围攻，这时人群中那八个人也都提起武器，其中一个矮个灰袍的老者大声的笑道：“好久没有杀过人了！今天一定要杀个痛快！哈哈！！！！”
“嚓！这些人真傻，居然就这样被沈嘉豪这个黄毛小子给忽悠来送死。”灰衣人旁边的胖子舔了舔嘴角，咧开嘴露出牙齿，兴奋的说道。
“你们要闹到什么时候，都给我杀。不要让人来打扰我，我今天要杀了沈家这两个小崽子。”红蜘蛛看着洪福楼里不少的江湖人士，邪邪的说道：“红色果然是喜庆的颜色，今天我就用血来庆祝我的大婚。”
沈嘉豪戒备的看着红蜘蛛，准备随时全力出手，红蜘蛛邪笑道：“小崽子，先杀了你再去杀了你那个弟弟，原本是没想这么快就杀你的，刚好有人通风报信告诉我，你在这里，你说是运气不好还是怎么的。谁叫你多管闲事，赔了自己还搭上你带的沈家所有人，对了，还有你号召的江湖人士。”
听红蜘蛛如此说，沈嘉豪心里阵阵发冷，自己身边居然有对方的卧底。
红蜘蛛理了理衣袍，冷冷的说道：“你该死！”
红蜘蛛说着对着沈嘉豪就是一记杀招，沈嘉豪当然不甘示弱，提起手中的剑卸下红蜘蛛的杀招，随即又使出一个杀招，两人打了十来招，红蜘蛛忽然一脚从沈嘉豪身侧踢去，若是被踢严了，保不了会严重的伤害到沈嘉豪的内脏，沈嘉豪险险的侧过身子，还是被红蜘蛛这一脚带伤，口中吐出一口血。
蓝晔和诗人抽抽了嘴角，没想到沈嘉豪这么弱，才十几招就要败北了。然而阎晏却一点也不意外，不是沈嘉豪太弱，在武林中，鬼祭绝对是个特别的存在，就像自己所在的那个地方一样，鬼祭里的人绝对没有一个是普通的人，而红蜘蛛在鬼祭也是有着一点身份地位的，要是一般的鬼祭成员，沈嘉豪一个对几个都毫不费力，然而红蜘蛛却不是沈嘉豪能够对付的。