阎晏拿出一个红色方巾缠在自己左手手镯上，将手镯掩的严严实实，像蓝晔二人和四季卫比了个手势示意行动。眼看着红蜘蛛又提起腿对着沈嘉豪又是一踢，这一腿可比上次那一腿厉害的多，就在沈嘉豪绝望的时候，又一道红影来到沈嘉豪身侧，一手将沈嘉豪拉倒自己的身后，一脚对着红蜘蛛的脚对踢过去，红蜘蛛被阎晏一脚踢了一个踉跄，急忙稳住身形，戒备的看着眼前这个红衣人，由于带着金色面具，却能从喉咙处看出这是个男人。
直觉告诉红蜘蛛眼前这个红衣男人很危险，就连一直懒洋洋靠在厅堂柱头上的白袍男子，都瞬间紧绷着身子，戒备的看着突然出现的红衣男子。红蜘蛛这一脚有多大的威力，白袍男子是知道的，可是这个红衣男子却随意一脚就破解了，还让红蜘蛛吃了一个暗亏，再看场中的情况，脸色不由变了变，自己这边的人已经死了两个，场中突然多出四个黑衣人，脸色都带着木质面具，想来跟这个红衣人是一伙的。
这是阎晏压着嗓子开口说话了：“你想杀沈家人？也不看看你有没有这个能力！我挺好奇谁告诉你沈家在这里的，是裴家的人么？”
“你知道裴家人？”红蜘蛛心里一突，眼前这个红衣人太过危险，没想到居然能够猜到是裴家人通风报信的，想来肯定是知道裴家卧底是谁，这个人不能留。
“有没有能力岂是你说了算！”白袍男子缓缓的走出来，红蜘蛛能想到的，白袍男子当然也想到了。
“喂喂，穿白衣服的，你的对手是我们！”诗人也压着嗓子冲白袍男子喊道。
“我叫骷髅，不是叫穿白衣服的，你们两个还不是我的对手。”白袍男子不屑的说道。
“嚓！你看不起我们？”诗人压着嗓子不满的吼道。
“白、黑，红蜘蛛你们来对付，他让我来。”阎晏看了一眼蓝晔，示意他拉住诗人，表示白袍人不是他们能对付的，随即转身喂了沈嘉豪一颗药丸压低嗓子轻声说道：“你先疗疗伤。”
沈嘉豪心里一阵迷茫，刚刚眼前这个红衣人在拉着自己手的时候，那种触感很熟悉，可是就是想不起来在哪里触摸过，而且红衣人身上的气息很熟悉。
阎晏见沈嘉豪将药丸吞了下去，回过身，看着场中的骷髅，看了看周围，见沈嘉林正在与一个实力比红蜘蛛低一点点的人交手，已然受了不轻的伤，眼里戾气一闪对着春卫叫道：“一卫，去助沈嘉林。”
“是！”春卫放弃对手直奔沈嘉林，夏卫急忙杀掉自己的对手，接过春卫的对手。
蓝晔二人早已与红蜘蛛逗在一起，骷髅也对着阎晏就是一记狠招，阎晏轻而易举的化解骷髅的狠招，由于要活捉这个骷髅，阎晏一直没有下杀招，骷髅在跟阎晏交手之后，已然知道自己完全不是对方的对手，如今一直没有下杀招恐怕是想活捉自己。
蓝晔二人和红蜘蛛那边战斗已经快要结束了，如今红蜘蛛一直处在下风，四季卫也已经结束了自己的战斗，场中八个鬼祭的成员都已死。阎晏看了看场中觉得现在也是时候了，瞬间废了骷髅的右手，正待阎晏准备活捉骷髅的时候，一个穿着新娘装的男人从厅堂急冲冲的跑出来，向着沈嘉豪就跑过去：“嘉豪哥！你受伤了！”
骷髅一个闪身就闪到新娘的身边，左手陷住男人的脖子说道：“你别过来，过来我就杀了他。”
“玉清！”沈嘉豪踉跄的站起来，紧张的看着场中那个穿着新娘装的男人，焦急的说道：“你出来做什么？”
“嘉豪哥，我见你受伤了。”玉清哭丧着脸说道：“救我！嘉豪哥！”
“你别怕！”沈嘉豪焦急的说道。
“让我走，我放了他。”骷髅又开口说道。
“你觉得我会相信你说的话？”阎晏压着声音恼火的说道，心里早就把玉清给骂了八辈子，这个人还真是什么都能做，原本不知道这个人去了哪里，没想到居然在这里等着。
“放我走！”骷髅邪邪的咧了咧嘴说道：“你有选择吗？”
“他死了就死了！与我何干？”阎晏冷冷的说道。
骷髅没想到这个红衣人居然不管玉清的死活，心里也更加紧张，沈嘉豪却待不住了，对着阎晏低声求到：“求你，救他，你要什么我都给你。”
阎晏咬了咬嘴唇，心里难受至极，这个傻子现在还不明白，就是眼前他所要救的这个男子出卖了自己的行踪，居然还要自己救他。阎晏一身戾气的说道：“我不救，我不是善人。”
沈嘉豪彼为绝望的看了眼阎晏，又望着场中僵持着的骷髅，咬咬牙说道：“你不救，我救！”
阎晏整个人一愣，随即说道：“沈嘉豪，你救了他，你会后悔的！”
沈嘉豪无所谓的吼道：“要是不救他我才要后悔！”说完就向着骷髅冲去。
阎晏握了握双手，最终还是一个闪身将沈嘉豪甩向沈嘉林，来到骷髅旁边从头上取下一个发簪，在骷髅还没有反应过来之际，将骷髅整个右掌划断，将玉清拉进自己的怀里。玉清眼里冷光一闪，在众人看不见的地方，对着阎晏胸口就是一掌，阎晏一惊，随手就对着玉清一掌，虽然震开玉清，可是自己胸口也重重的受了一掌。
此时又见骷髅准备咬舌自尽，一翻手拿出一个药丸就让骷髅吞了下去，骷髅全身软软的倒下去，不能动弹，阎晏转身正想质问玉清的时候，没想到却见到沈嘉豪抱住玉清，问着有没有哪里受伤，阎晏心里一口气瞬间卡在那里。
沈嘉豪问完之后才抬头对着阎晏说道：“谢谢相救，不知您如何称呼？”
阎晏答非所问的说道：“沈嘉豪，你会后悔的！”
说完也不待沈嘉豪问出为什么，就让四季卫带着骷髅，叫上蓝晔二人就迅速离去。
“沈少主，没想到你请了如此了得的帮手，实在是让我们佩服佩服。”一个青色衣袍走近沈嘉豪双手作揖道。
沈嘉豪脸色变了变，来的七个人自己并不认识，而且自己也邀请不了这么强的帮手，那个穿红衣服的男子比父亲还强，只是不知道为什么这几人认识自己，连沈嘉豪都认识，还说救玉清自己会后悔。沈嘉豪有些想不通，明明是来帮忙的，为什么就是不救玉清呢，最后那个人还活捉。
“对啊！沈少主能邀请如此强悍的对手，不愧是人中龙凤！”又一人符合到。