“我不认识他们。”沈嘉豪皱了皱眉说道。
“沈少主，何必隐瞒，若不认识他又如何认识你与沈二少？”青色衣袍男子继续开口说道：“若不认识那七人又为什么要救你们？”
沈嘉豪沉默不语，的确，那七人为何要救自己，那双手的触感是那么熟悉，想来应该是认识的人吧，只是究竟在哪里握过那双手？沈嘉豪很是疑惑，却不再开口，毕竟说了也不会有人相信。只是奇怪究竟是谁出卖了自己，难道是今天没来的那个人么？若不是玉清的出现自己永远也不会怀疑的那个人么？沈嘉豪心里一阵阵的抽痛，应该就是他了吧，将今天的一切计划告诉红蜘蛛，待在客栈也只是为了避免被怀疑吧。
众人见沈嘉豪不在开口否认，都当沈嘉豪默认了自己请来如此厉害的帮手，原本有些准备与裴家联手的江湖人士，也都在心里决定放弃与裴家联手，毕竟能够认识如此厉害的人又能简单到哪里去。
“沈少侠，今日谢谢您的大恩，我张家从此往后，愿为您舍弃性命！”张员外带着真正的张丽珠来到沈嘉豪的身前，深深的弯腰，代表自己的诚意。
沈嘉豪急忙扶起几人：“张员外何必如此，我这只是做应该做的事情，何必挂在心上。”
“今日大恩，永不言忘！”张丽珠认真的说道：“若不是沈少侠今日请人收拾了红蜘蛛等人，我早已成为红蜘蛛的炉鼎，您救了丽珠的命，那么这条命便是您的。”
沈嘉豪看着张丽珠认真的脸，叹了口气说道：“若你想报答我，就好好的活着吧！”说完抱起玉清对沈嘉林说道：“嘉林，让沈家的人都回客栈吧！回去我有事与你商量一下，顺便叫上吴叔。”
沈嘉林点了点头，招呼着沈家带来的护卫，跟随着沈嘉豪回到客栈，安顿好沈家护卫之后，叫上吴叔就来到沈嘉豪的房间，关上门问道：“大哥，什么事？”
“小宴在客栈吗？”沈嘉豪问道。
“唔，听小二说，没有下来过，我还让小二给他拿了点吃的去房间里。”沈嘉林奇怪的看了眼沈嘉豪说道。
“吴叔，你怎么看小宴？”沈嘉豪转头对着吴叔问道。
吴叔不知道沈嘉豪葫芦里卖的什么药，皱眉想了想说道：“小宴是练武奇才，从他四年练武就能跟我对上百来招不败，可以看出来他是武学奇才。”
“小宴怎么了？”沈嘉林疑惑的问道。
“你们觉得小宴会出卖我们吗？”沈嘉豪淡然的问道。
“不会！”沈嘉林斩钉截铁的说道，想起阎晏咧嘴对自己说过‘我不会背叛的，真的，我最恨的就是背叛’。沈嘉林就咧嘴一笑对着沈嘉豪说道：“大哥，任何人都可背叛判我们，唯独小宴不会！”
“我也觉得不会，小宴不是这样的人，这四年我与他朝夕相处，我相信他不会背叛我们。”吴叔也点头说道。
“不是我想怀疑他，今天我们计划却泄露出去，红蜘蛛原本计划在洪福楼将我们一网打尽，从红蜘蛛的口中透露出身边有人出卖我们，还记得红衣人与红蜘蛛的对话吗？红衣人问红蜘蛛是不是裴家人出卖了我们，还记得红蜘蛛当时的反应吗？”沈嘉豪说道这里停顿了下。
见眼前两人沉入沉思，继续说道：“红蜘蛛很诧异的问红衣人怎么知道裴家人，我便想起那日我们去张家商量怎么对付红蜘蛛的时候，阎晏跟蓝晔没去，然而今天阎晏与蓝晔二人也并没有出现在洪福楼，显然这些都是为了洗脱被人怀疑，想来蓝晔与诗人很有可能是裴家之人。那日我们去张家商议的时候，他和蓝晔又去了哪里？还记得蓝晔与诗人与我们相遇的那晚么？第一次见面小宴却能在蓝晔的怀里睡得安安稳稳，你们说这如何不让人起疑心？你们可还成记得阎晏那日清晨问我们裴家人会不会去参加武林大会，我们从未对他提过裴家，他四年都在沈家，又从何处知道的裴家？”
沈嘉林喝了口茶，对着沉思的两人继续说道：“想来当初我救他之时就与裴家做好交易，在沈家一直将沈家的动向告诉裴家，这四年一直埋伏在沈家，如此深藏不露的人，我们有必要防备。”
沈嘉林沉思了很久，想起那日阎晏得知自己信任他时，那毫无防备的笑容，那是第一次见阎晏笑的那么开心，也想起那日阎晏迷茫的说‘他怎么可以这样看我，这世界上谁都可以这样看我，可是就他没有任何资格这样看我，为什么要这样看我？’。也许阎晏的确有事瞒着沈家所有人，但是，却不是像自己大哥推断的这样，所隐瞒的事情肯定不是对沈家不利的事情。大哥一次一次的这样误会阎晏，想来阎晏一定很难受吧！若自己也不相信他，他该怎么办？被自己爱的人如此误会，心一定很疼吧！抬头对沈嘉豪坚定的说道：“我相信小宴！”
沈嘉豪皱了皱眉看着沈嘉林叫道：“嘉林！”
“大哥，你有什么证据证明小宴是裴家人？”沈嘉林死死的盯着沈嘉豪。
沈嘉豪皱了皱眉，自己的确没有证据，但是阎晏的这些动向还不能证明他就是裴家人吗？沈嘉豪想到那日见沈嘉林与阎晏在房间亲密的举动，沉声说道：“嘉林！即使你和小宴之间有什么关系，但是你要记得你是沈家人。”
沈嘉林一愣就知道沈嘉豪说的是什么意思，脸色一变对着沈嘉豪说道：“大哥，你这样伤小宴，伤的太重了。我与他根本就不是那种关系，那日从张员外家回来，我去告诉小宴我们的计划，小宴当时还问我告诉他做什么，不怕他背叛我们。我说我相信他，你知道吗，从认识他开始到现在，我第一次见他笑得那么开心，毫无防备的笑，放开一切的笑，那时候我才知道他一直都没有真正开心过。”
沈嘉林见沈嘉豪越来越难看的脸继续说道：“你肯定不知道，在张家举办比武招亲那日，在去的路上，我很好奇小宴为什么知道有裴家的存在，他告诉我，他发现玉清是裴家人，玉清姓裴，叫裴玉清，这世界上没有姓玉的人，那日的强盗太不像强盗，哪有强盗见到沈家马车还会待在原地杀人的，这就等于自找死路，现在看来阎晏说的一切都是真的。”
沈嘉豪愤怒的说道：“他就是不放过玉清，我就搞不懂他跟玉清有什么过节，为什么总是抓住玉清不放！”