沈嘉林见沈嘉豪如此反应，也为阎晏感到委屈，对着沈嘉豪继续说道：“阎晏曾对我说过一句话，这句话的大意是这世界上谁都可以误会他，唯独你不可以，甚至连资格都没有。不管你说什么，我都相信谁都可能背叛我们，唯独小宴不会背叛我们。”说完也不过沈嘉豪如何反应，拉开房门就离去。
“大少爷，我也相信小宴，或许你没有发觉，所有事情都是玉清来了之后发生的，我有种直觉，小宴他不会背叛我们。”吴叔说完也离开沈嘉豪的房间。
沈嘉豪紧紧的握住双手，眼里都要喷出火，扭曲着脸，咬牙切齿的说道：“阎晏！好！很好！把吴叔和嘉林都收拾的服服帖帖的，这世界上谁都可以怀疑你，唯独我不可以怀疑你，甚至连资格都没有，好！很好！是认为我拿你没有任何办法吗？”沈嘉豪紧紧握住的双手，手心都被指甲划出血，随着一滴一滴的掉在地上。
玉清躺在床上，想着今天的红衣男子一行人，心里很是奇怪，沈嘉豪的计划自己是知道的，沈嘉豪原本并没有让自己去假扮新娘，这一切都是自己安排的，原本想借着红蜘蛛和骷髅的手除掉沈嘉豪一行人，给沈盟主一个致命的打击，谁知道半路杀出七个面具人。而且各个武功高强，红衣人更是恐怖，自己眼见红蜘蛛一行人落败，唯有骷髅还在苦苦支撑，想来骷髅挟持自己，想来沈嘉豪一定会救自己，那样骷髅也可以逃出去，骷髅也的确懂自己的想法，沈嘉豪也的确为了救自己不顾一切，但是却没有想到红衣人居然那么恐怖，那样快的速度，根本就不是骷髅能应对的，硬是从骷髅手里救下自己。这么恐怖的实力，灭掉一个裴家绰绰有余，这消息一定要传达回裴家，让裴家做好准备，幸好自己对着红衣人的胸口一掌，想来红衣人是活不了多久了，毕竟这样强的敌人不是裴家能够招惹的，今天那一掌还真是侥幸。
这边沈嘉林从沈嘉豪房间出来后，直奔阎晏的房间，阎晏迷迷糊糊的打开门对沈家林问道：“怎么了？”
沈嘉林不说话，将阎晏推进屋，死死的看着阎晏，阎晏身着白衣，一副没睡醒茫然的样子，沈嘉林想不通为什么自己大哥会怀疑这样的一个人儿，虽然自己对玉清是有那么一点感情，但是只要威胁到沈家，就算是自己喜欢的人也不可以。原本还对阎晏说的话带有一点怀疑，那么今天的事情就让沈嘉林彻底的相信了阎晏的话，自从玉清来了之后，沈家一行人就都对阎晏彼有微词，玉清太会讨好人，原本今天根本就不用有人替代新娘，新娘也是安全的，偏偏他要提出自己代替新娘，说是避免新娘遇到危险，想来是因为刚好能够与红蜘蛛等人配合杀掉沈家的人，好让整个沈家大乱。
最后红蜘蛛等人落败，只有骷髅一个人死死硬撑的时候他却冲了出来，想来原本是想让骷髅挟持他自己，好逃出去吧。别人也许没有看到他对着红衣人胸口的那一掌，但是自己却看得清清楚楚，玉清的位置站的很微妙，要不是自己站的那个位置，恐怕也不会看见那一掌。当时红衣人没有对玉清下杀手，想来是顾忌大哥的感受，这一掌还需要什么解释，即使自己不相信玉清是裴家人，在现实面前又有什么办法。只是那红衣人那一行人是什么人？从来没有见过武功这么高强的人，想来跟阎晏有着一定的关系，自己能够发现阎晏并没有表面看的这么简单，要不然依照阎晏对大哥的重视，也不会这么安心的在客栈睡觉。
阎晏被沈嘉林看的浑身发毛：“你看什么？”
“小宴，我相信你！”沈嘉林没头没脑的说了一句。
阎晏笑了，是了没有人会在得知有人信任自己的时候不开心，但是阎晏也从这句话中得知沈嘉豪怀疑自己。“你怎么会突然说这话？”
“我就是相信你，我知道你有事瞒着我，但是，我就是相信你不会背叛沈家。”沈嘉林看着阎晏的眼睛认真的说道。
阎晏整个人一僵，最后对着沈嘉林涩涩的说道：“对不起！”
“不要说对不起，我相信你，你是我的朋友。”沈嘉林一脸认真的说道。
“现在还不能告诉你什么，但是，以后会告诉你的，我不会背叛的。”阎晏认真严肃的看着沈嘉林的眼睛。
沈嘉林咧嘴笑了笑：“嗯！我先走了，我也相信玉清姓裴，我会防着他的。”
阎晏笑了笑，心里明白，沈嘉林对自己说的话是放在心上了。沈嘉林走后，阎晏关好房门，脸上脸色瞬间变的苍白，捂着胸口，嘴角溢出鲜血。夏卫从房梁上掠下来，站在阎晏身边焦急的出声道：“楼主！”
“我暂时没事！他们把骷髅有没有安置好？”阎晏拿出随身带的手帕，擦了擦嘴角上血。
“嗯！都处理好了。”夏卫担忧的看着阎晏。
“我晚上过去，让他们别把人玩死了。”阎晏不带一丝感情的说道。
“是！”
“我中毒了，一种不知名的毒。这种毒很霸道，不过我暂时还能压制，你通知盟卡过来看看。”阎晏淡漠的说。
“是！”夏卫眼里露出深深的担忧，没有想到那个裴玉清如此狠辣，更是没想到裴家和鬼祭真的有联系，原本楼主让自己去查裴家和鬼祭的联系，自己还不乐意，现在却是后悔了，要是早点就查出来，想来楼主也不会中毒，楼主的直觉真是准的可怕。
“你先下去吧！”阎晏对夏卫招了招手，夏卫会意的消失在房间里。
阎晏当初只是猜想裴家和鬼祭或许有着某些关系，一个裴家并不怎么样，但是裴家却想着在武林大会上灭掉整个沈家，只靠裴家是很难做到的，想来裴家一定是有了某个倚靠，但是却没想到裴家的倚靠是鬼祭。要不是最近发现鬼祭过于活跃，自己天马行空胡乱猜测，不然也不会将鬼祭和裴家联系在一起。心里很是纠结，救玉清的时候，虽然已经猜到两者是在做戏，自己却想着在这么多人眼前，玉清肯定不会做出格的事情，自己是太轻视裴玉清这个人了。沈嘉林来的时候自己一直压抑着身体里的毒，幸好沈嘉林没在这里待多久，要不然就露馅了，沈嘉林不像沈嘉豪那样过于自我，有着这样的一个人在这行人当中，想来这行人会安全到达乌山。
阎晏突然出声自言自语道：“对了！还有吴叔！”
阎晏差点忘了，沈家这支队伍里面还有一个吴叔，是该去给吴叔提醒一下了。