深夜，在离客栈不远的一个叫金凤楼的青楼后院里，一个带着金色面具红衣男子随意的躺在贵妃椅中，红衣男子身后站着两个身着黑袍带着木质面具的人，门口同样站着两个身着黑袍带着木质面具的人，红衣男子冷漠的看着卷缩在地上，缺了一只手掌的白衣男子。
骷髅狠狠的瞪着阎晏说道：“杀了我！”
阎晏冷冷的看着骷髅：“想死可没有那么容易，我可对你们和裴家做了什么交易很感兴趣。”
“杀了我！”骷髅重复着这句话。
“不说么？”阎晏沉思了一会儿对着骷髅说道：“鬼祭到底是在祭奠什么呢？一个信奉死亡的组织到底是在祭奠什么呢？裴家和鬼祭又在准备做什么呢？还是你认为你不说我就不知道呢？”
阎晏微微翘起嘴角，右手摆弄着左手上的手镯，一字一句敲打在骷髅的心上，骷髅没想到眼前的红衣人会知道鬼祭，也没想到这个红衣人会知道裴家和鬼祭有所联系，更是没想到这个红衣人连鬼祭是信奉死亡都知道。在江湖中知道鬼祭的除了合作关系的人，其他人都死了，虽然鬼祭也兼并做杀手，但是都不是用鬼祭的名号。骷髅明白眼前的这个红衣人不是一般人，连鬼祭里面的人在祭奠某种事物都知道，能够知道这么多的，肯定不是一个平平之辈。
“你究竟是谁？”骷髅状似不在乎的问道。
“我是谁？你觉得你有资格知道？你说还是不说？”阎晏讽刺的笑道。
“我不会说的，即使你杀了我。”骷髅一脸无所谓的说道。
“呵呵！你们鬼祭的人真是傻，还当别人是傻子，怎么可能有人明知道你们信奉死亡，明知道死亡对你们来说是一个新的开始，是曙光，还会想让你们死的呢？”阎晏轻蔑的看着骷髅，讽刺道：“只会让你死不了，也活的折磨，既然你不说，那么我也懒得再问了。放心，不会让你死的，刚好，我还缺一个傀儡，你的手也会替你安上一个的。”
骷髅惊恐的瞪大双眼，对于自己这类人来说，不怕死，就怕活着没有自己的思想，这种比死还难受的感觉。可以说眼前的红衣人抓住鬼祭所有人的弱点，若武功够高，灭掉整个鬼祭也是有可能的。
阎晏转头对春卫说道：“用盟卡的药，把他知道的全压榨出来，然后炼成傀儡，手掌给他接一个，脸上给做个面具，弄好之后把人给我送过来。”
“是！”春卫看着慢慢消失红色背影，心里很是担忧，楼主中毒了，要不是楼主功力深厚，能够暂时压制不让毒素扩散，想来早就死了，自己好不容易承认要效忠的人，如今身中奇毒，不管要付出什么，都不会让楼主死去。
“哥，楼主他……”夏卫拉了拉春卫的衣角，担忧的看着自家哥哥。
“绝对不会让他死去，我们决定要效忠的人，怎么可以死去。”春卫坚定的说道。
“可是……楼主不说，难道哥哥就没有发现是什么毒吗？你觉得盟卡能解这种毒吗？”夏卫皱着眉头，很是不安，楼主对四季卫很好，对楼里的人也很好，所以楼里的人都很敬畏楼主，可以说，楼里的人绝对会用生命去保护这个人。可是如今自家楼主身中奇毒，夏卫可以断定盟卡能够解这种毒的可能性不达到五层，让人如何不担忧。
“若是盟卡不能解，那么我们只有回那里了。”春卫轻叹了一句。
“真的要回去吗？”夏卫一脸紧张的问道。
“楼主不能死，过去我不愿意承认楼主，那是因为我认为楼主武功低下，但是即使他武功低下，我们今日也的救他，我们的命被楼主救过那么多少次，我们救他是应该的。或许你们没有发现，可是，今日他与骷髅缠斗的时候，他的招数，以及他攻击人的习惯，和当初我们在执行老楼主派给我们的任务时，那一次一次救我们的灰衣老者一模一样，我敢断定，楼主就是那个灰衣老者。”春卫一脸恍惚的说道。
“怎么可能？！”夏卫顿时惊讶的张大嘴。
“我也发现了。”冬卫向骷髅口里塞进一个药丸，头也不回的说道。
“可是……”秋卫皱着眉毛，疑惑的说道：“楼主那么年轻，灰衣老者怎么看也有六十多岁了。”
“别忘了，他是我们的楼主，楼主所学的比我们复杂一百遍，我们只是练武，学审讯等等。但是楼主不但要学我们学的东西，还要学怎样伪装自己的身份，各种类型的人的气质之类的东西。最主要，楼主学了易容。”冬卫擦了擦手面无表情的说道。
“而且能够让老楼主说厉害的人，你们觉得楼主会是我们平时看到的那么无害吗？”春卫抿了抿嘴，继续说道：“我敢断定楼主就是那个灰衣老者，我们执行任务的时候，他多半是偷跑出来的吧。”
“我真的没有想到，楼主他会是灰衣老者……”秋卫呢喃道。
“若盟卡不能解，哥，我跟你一起回去，要是，要是出什么事，我也可以帮忙的。”夏卫一脸坚定的对春卫说道。
春卫默默的看着夏卫，过了好一会儿才答道：“好！”
“我们也去。”秋卫也坚定的说道。
春卫张嘴准备说些什么，冬卫却抢先说道：“楼主不但救了你们，也救了我们，我们四季卫是一个整体，若是少了一个就不叫四季卫了，所以，我和秋卫都不会放任你们两个人去冒险。”
春卫和夏卫对着秋卫和冬卫投去一个感激的目光。
“那个，春卫快问吧，问了我还的将他做成傀儡。”冬卫撇开眼对春卫说道，心里却想着：“为什么春卫那眼神那么像小狗？”
阎晏悄悄的回到客栈之后，蓝晔和诗人从窗户蹿进阎晏的房间问道：“问出什么了？”
“什么都没问出了，不过明天大概就能够知道骷髅所知道的一切了。”阎晏耸耸肩说道。
“你的脸怎么这么苍白？”诗人皱眉问道。
“没什么。”阎晏撇开眼说道。
蓝晔抓过阎晏的手就替阎晏诊脉，在阎晏没反应过来的时候就放开了阎晏的手，愤怒的问道：“你中毒了！”
“什么？！中毒？！”诗人惊讶的说道。