阎晏一脸错愕，没想到自己对蓝晔二人已经没有一点戒备，若是有一点戒备，蓝晔也不可能抓住自己的手，最终还是无奈的点了点头。
蓝晔轻易抓住阎晏手的时候，却是明白阎晏已经完全相信自己合诗人，心里也很是诧异，当然也是高兴的，这样一个值得深交的人，能够得到他的信任，自己是幸运的。随即又发现阎晏身中奇毒，心里很是愤怒。自己信任而且又信任自己的人不多，活了这么多年，也就只有诗人一个人而已，如今知道阎晏对自己和诗人的信任，却又身中奇毒，怎么能够让人不愤怒？
“谁做的？”诗人也没有了那张随时都轻松的脸，诗人不是笨蛋，一个邪教教主又岂是什么都看不明白，蓝晔能够看出阎晏对自己两人的信任，诗人当然也是看的出来，也就是看出来了才更加愤怒。
“裴玉清。”阎晏感受到两人对自己的关心，阎晏原本只是想要利用两人在这一路上保沈家一行人安全到达乌山，如今却是相互都为对方给出了信任，这让人如何去隐瞒？
蓝晔皱了皱眉，说道：“就是今天你救他的时候？”
阎晏点了点头。
“他是怎么下的毒？”诗人阴沉着脸问道。
阎晏拉开自己还没来得急换的红色衣袍，让两人清楚的看见胸口上那清晰的黑色掌印，说道：“用内力，将毒打进我的胸口，然后毒素经过血液循环，会蔓延到全身，只不过我现在还能压制住毒素的蔓延，时间长了就难说了。”
蓝晔和诗人脸上都很是气愤，在心里都想着：“裴家的人都该死。”
第二日天灰蒙蒙亮，阎晏就打开房门慢慢踱步到客栈后院，见到早起正在晨练的吴叔，吴叔见阎晏来到后院，停下来对着阎晏笑道：“难得见你起的这么早。”
“吴叔还是每日都坚持晨练。”阎晏也笑着说道。
“你脸色挺差的。”吴叔试探的说道，或许别人没有发觉那日的红衣人是谁，但是自己教了四年武功的人，即使换了一身衣服，改变本身声音，又怎么会认不出来，而且那些习惯却是骗不了人的。
“嗯啊，这不是今天要赶路么，想着我就觉得浑身不舒服。”阎晏眯着眼笑着回道。
“嗯，不舒服就好好休息，别想太多。”吴叔叹了口气说道，心里想道：“罢了罢了，既然不想表明身份，又何必去逼他，到了该表明的时候自然会表明的。”
“吴叔，这次沈家很难度过危机了，想办法让沈家所有人都小心身边所有人吧！”阎晏苦涩的说道：“沈嘉豪是不信任我的，沈嘉林太弱了。”
“为什么不告诉大少爷？”吴叔揉了揉阎晏的脑袋，轻声问道。
“他不信任我，告诉他反而让他更加戒备我。”阎晏颓废的说道。
“其实，大少爷小的时候不是这样的。”吴叔放柔声音，回忆道：“大少爷曾经不是这样的，裴家和沈家原本是世交，上一代沈家家主与裴家家主是结拜兄弟，裴家和沈家也一直友好往来。这种友好的关系一直维持到五年前，裴家的少主叫裴玉哲，裴玉哲对人很和善，曾经和大少爷玩的很好，裴玉哲一有空就会来沈家陪大少爷玩耍，大少爷那时候很顽皮，经常出去惹事，裴玉哲也经常替大少爷背黑锅。平时也对大少爷很好，好吃的，好玩的都会给大少爷留一份，大少爷很信任裴玉哲。直到后来一次少爷无意中发现裴玉哲是一个什么组织的人，之所以一直对大少爷好，是因为那个组织准备对整个沈家下手。”
“然后呢？”阎晏好奇的问道。
“然后大少爷一怒之下和裴玉哲起了冲突，裴玉哲见事情败露也就不在伪装那副和善的面孔，那日裴玉哲给人的感觉很奇怪，感觉很邪恶，对大少爷说既然大少爷已经知道了，那么就只有杀了大少爷，两人便打了起来，一直柔柔弱弱的裴玉哲武功却是出奇的高，大少爷根本就不是他的对手。还好老爷赶来，裴玉哲不敌，对老爷狠狠的说，要不是他身上有伤，沈家早已灭门。这时候在场的人才知道裴玉哲是有多么的厉害，老爷不想给沈家留下隐患，况且裴玉哲原本是准备将沈家灭门，所以一狠心就将裴玉哲杀了，然后裴家和沈家的友好关系也就破灭了。也就是在这件事情发生之后，大少爷就变了，然而在一年后才发现老爷重了毒。”吴叔一脸回忆的诉述这当年的事情。
“中毒？”阎晏惊讶的问道。
“嗯，中毒，老爷毒发之后，大少爷听说解药只生长在那片枫树林，所以才去那片枫树林找解药，那片枫树林很奇怪，进去也得靠机缘巧合，外围有很多幻境，还有很多阵法，然而你却轻而易举的就闯了进去，少爷那日将你救了下来。当时我还怀疑过你，后来我又调查你，确定你不是别有用心的人。其实那日我很讶异，少爷居然救下你，自从裴玉哲那件事发生之后，少爷一直很少与人亲近，更别说还抱着昏迷的你出来。想来大少爷怀疑你，大部分原因也是因为救你的时间短刚好与老爷毒发之日重合。”吴叔说着，眼睛任然带着疑惑的看着阎晏。
阎晏翻了翻白眼，那地方要是没有幻境，没有阵法才叫奇怪好不好，那是回楼里首先要经过的地方，而且什么叫那解药只生长在那个地方，那是盟卡这二货种的。要不是无意间闯进那里，也不会让老楼主追着去沈家堡，硬将自己收成徒弟。阎晏心里疑惑的想到，五年前裴玉清和沈家的关系崩裂，鬼祭也是五年前出现的，如今裴家和鬼祭有着某些联系，难道五年前裴家就和鬼祭有着某种关系？
“吴叔知不知道那个组织叫什么名字？”阎晏沉思了一会儿问道。
“好像叫什么鬼祭的，不过自从裴玉哲死后，就再也没有听过鬼祭这个组织。话说当初老爷中毒的时候，也很奇怪，我是第一次见有人那样下毒的，那日裴玉哲和老爷对战的时候，老爷胸口中了裴玉哲一掌，然后掌印一直没有消失，直到一年之后，掌印越来深，才发现中毒了，幸好那毒不食无解的。”吴叔说着还心有余悸。
“果然是鬼祭么？”阎晏呢喃道，随即听到吴叔说沈家主是因为胸口受了裴玉哲一掌，才中的毒，错愕的问道：“你说是胸口中一掌？”
吴叔不明白阎晏为什么这么错愕，还是点了点头。阎晏一听皱起双眉，拉开衣袍，向吴叔问道：“是这种吗？”