吴叔看着阎晏的胸口，掌印很深，应该是毒发了，心里很是惊讶，一脸震惊的向阎晏问道：“你现在已经……”
“没事！”阎晏拉好衣袍：“我还能暂时压制住，看来手法是一样的，想来裴家和鬼祭不是那么简单的关系。”
“这是谁下的毒？”吴叔担忧的问道。
“玉清，想来你也知道他应该叫裴玉清。”阎晏淡然的说道：“小心裴玉清，他不简单，当年王家被灭门是鬼祭做的，我也是昨天才知道裴家和鬼祭有着联系，我不会轻易的就放过裴家和鬼祭的。”
“小宴，你到底是什么人？”吴叔忍不住问道。
“对不起吴叔，不是我不信任你，而是我的身份不能泄露。”阎晏面带愧疚的说道。
“你想说的时候就说吧，不要怪大少爷，大少爷只是又陷入了当年的事情中。”吴叔心里也感到愧疚，眼前的人如此帮助沈家，自家大少爷却如此的伤害眼前的人。
“我不在意的。”阎晏轻轻的说道：“不要告诉别人我中毒了，时间也不早了，走去吃饭吧。”
“小宴，大少爷只是爱钻角尖。”吴叔安慰的说道：“只要查清楚，证据摆在他面前，他就会知道自己做错了，自从少爷救了你，少爷变了好多，如果没有你，少爷根本就不是现在的少爷。”
“吴叔，没有人会永远将就一个人，我现在还能承受，若我不能承受了我为什么还要去关注这么一个人？至于证据什么的，就算我找到了，他也是不相信的，除非所有证据都是他自己找到的，而且我也不想浪费精力去为他找证据。”阎晏不想听吴叔继续为沈嘉豪说的好话，所以直接将话说明，做过的事就是做过了，即使将来有什么改变，那也是做过的事情：“他们大概也起来了吧，出去吃饭吧！”
吴叔看着阎晏的背影，心里叹了口气：“少爷，你什么时候才能够理解小晏。”
时间过的飞快，阎晏一行人也踏上去乌山路途好几天，蓝晔和诗人也早就离开了队伍，如今武林快要大乱，两人都回去整顿魔教和邪教，希望能够度过这次武林危机。这几天阎晏发现沈嘉豪越来越不待见自己，时时刻刻都将自己盯的紧紧的。原本沈嘉豪将目光停留在阎晏身上，阎晏本身是很开心的，但是前提这目光不是这种戒备的目光。玉清是越来越如鱼得水，不知道是沈嘉豪向随行的侍卫示意过还是怎么的，侍卫们也越来越不待见阎晏。
阎晏晕马车，前段时间还能骑马，现在却被沈嘉豪勒令在马车里。沈嘉豪刚叫阎晏坐马车的时候，阎晏还在想，至少还知道让自己坐马车，或许是怕自己骑马累吧，不过进了马车之后，阎晏知道自己想错了，雀跃的心情也跌到谷底。进了马车阎晏发现，就算自己晕车再难受，沈嘉豪也不会过问自己，沈嘉林见自己难受会往自己嘴里塞一个梅子之类的东西。
阎晏的心越来越寒，这几天一直赶路，从来没有停过，沈嘉豪将自己叫进马车一句话也没有对自己说过，想来只是想让自己不离开他的眼底，好监视自己的一举一动吧。自从那日从客栈出发到现在也过了十几天了，夜里也一直在野外扎营，阎晏这十几天不只一次在心里嘲笑自己犯贱，侍卫们分发吃的只给阎晏分量少的可怜干粮，阎晏原本就不胖的身体，如今是越来越瘦，看的吴叔和沈嘉林一阵阵心疼。
“大哥，你何必这样对待小宴？”沈嘉林一脸愤然的对沈嘉豪质问道。
“你觉得我该怎么待他？”沈嘉豪心里也难受，看着阎晏一日不如一日的消瘦下去，心里也一阵阵的犯疼，但是只要一想到是他将消息传给红蜘蛛等人的，就什么都不在乎了，沈嘉豪心里想着绝对不让当初的事情从演。
“大哥，小宴不是奸细，你这样怀疑小宴还不如怀疑你身边的玉清，玉清这几天夜里总会消失那么一段时间，你怎么不怀疑他，反而怀疑小宴？大哥你太让我失望了！”沈嘉林一脸失望的说道。
“你认为我真的没有怀疑过玉清么？只是相对而言，小宴的怀疑更大而已。”沈嘉豪淡淡的说道。
“大少爷，你不该一直沉寂在过去，这世界上只有一个裴玉哲，不是每个人都与裴玉哲一样，为了某一件事在某个人身边潜伏几年。”吴叔不知什么时候出现在两人身后，紧紧的皱着眉头对沈嘉豪说道：“小宴原本身体就不好，大少爷，你这样下去会逼走小宴的，没有了小宴，我们就真的完了。”
“吴叔，我不知道他做了什么让你们如此的相信他，我只知道我眼前的他破绽到处都是。王家被灭门的时候，他没有流过一滴眼泪，甚至没有流露出一丝悲伤，传闻王家幺子是个傻子，可是你们觉得他傻吗？曾经我认为是他家人保护的太好，可现在我确不敢这样想了，或许他根本不是什么王家幺子，只是裴家派来接近沈家的。”沈嘉豪一脸不赞同的说道。
“小宴果然猜对了，大少爷你果然只相信自己找到的证据，大少爷，我只想问你一个问题，若他是沈家人，那么你说沈家人会有人那么笨自己给自己下毒的吗？原本小宴不让我告诉你的，下毒手法和老爷当年手法一模一样，然而毒却完全不同，甚至那毒比老爷当年中的厉害的多，我不知道小宴能够支撑多久，若再这样下去的话，小宴必死无疑，大少爷，你自己看着办吧！小宴只有一个，若没了就是没了，小宴的性格想来你也是了解的。”吴叔心里有些愧对小宴，默默的想到：“对不起小宴，我不能不告诉大少爷，想来大少爷知道之后肯定会相信你的。”
“当初裴玉哲不也做过这种苦肉计吗？”沈嘉豪冷冷的笑道：“当初裴玉哲不也是一样吗？一边叫人截杀自己，又一边救自己，搞的一身重伤，得到我们沈家的信任，这不是裴家最爱做的把戏吗？”
“大哥！你太过分了！”沈嘉林不可思议的说道。
吴叔失望的看着沈嘉豪，没想到裴玉哲对大少爷的影响这么大，大少爷还真是像小晏说的一样，自己找到的证据才是真正的证据，自己原本只是想要帮小宴洗清那些有的没的，没想到却让大少爷更加的怀疑他，吴叔终于明白为什么小宴让自己不要告诉大少爷了，可是这些一切都晚了。
“有刺客！”一阵尖锐的叫声惊动所有的人。
“嘉林，你去看好小宴，不准离开他一步。”沈嘉豪对沈嘉林低低的说道。
沈嘉林实在是对自己大哥很失望，该看住的人不去看，如今却让自己去看住一直帮助自己的人。
“嘎嘎！！！今天你们都要死！！！！”一道干涩的声音在空中响起，让人捕捉不到从哪里发出来的。