被天光印成斑斓几色的江河弯弯曲曲地延伸到天际，仿佛和天空连为一体.远处的天空朦朦胧胧，昏暗而梦幻.斜阳似血，染红了半个天使的国度.周遭的群山被夕阳映得昏暗不清，更显得巍峨壮阔，直叫远远站在游艇甲板上的人们晃了神.
江水缓缓流动的江面上，世代生长在这里的渔民熟练的掌着篙，操控着渔船在江流中自由的穿梭，脸上洋溢着淡淡的幸福和满足被夕阳染上温馨的光.
微凉的晚风带着江水微腥的气息迎面扑来，不断的绕过发梢又匆匆离去，芮璃忍不住略扬起下巴深深的吸了一口气，末了，轻吐出一口气，感觉全身都舒畅起来，远远有归鸟的声音隐隐约约的传来，在江面上回荡，芮璃看着周围未经雕刻便已是让人心动不已的自然景观，不由得微微翘起嘴角.
事实证明，闲暇之余报旅游团度个假，果然是个很不错的选择.大自然总是有这样的力量，令人忘记所有的不愉快，将心头的阴霾一闪而过.
连日来的旅游让芮璃觉得自己的身心都得到了升华，许是周围的景色太过于诱人，芮璃觉得现下想起在公司的种种不愉快和委屈，竟都觉得不大重要了.
芮璃满足的吹着晚风，甲板上的烧烤传来阵阵的香味，远远的看见好友芮浅端着个盘子向着自己走来，芮璃笑了笑，准备走过去.
得体的服装，恰到好处的笑意，即便是闲暇时也未曾落下的礼节，姣好的身段面容，任凭是谁，大概都会以为芮璃和芮浅是两个离家的千金小姐，偷偷跑出来体会普通人的生活.
然而只有两个人知道，这一切都不过是欺骗人的假象，事实比这个不堪得太多.
她们是孤儿，从小在孤儿院相依为命长大的孤儿.没有所谓严厉又温柔的父母，节假日会相聚一堂的亲人，甚至连姓氏都是随了老院长的，唯一有的只是眉角爬满皱纹的老院子略显沙哑的喉咙里那听了无数遍的童话故事.
老院长会给她们说灰姑娘的故事，却每每告诉她们那只是童话.
可以说今日的风光，无一不是两人的汗水换来的.
因为是孤儿，所以她们付出的更比普通人要多，甚至两人现在想起当初那些辛苦的日子，都有些感觉不可思议，她们曾经是那样的一无所有，而现在虽不曾腰缠万贯却再不用为了生计发愁，有了属于自己的房子，有多余的储存让她们过上想要的生活.
芮璃松开撑在围栏上的手转过身向着芮浅走去，一边走一边笑着，正张开嘴准备同芮浅说话，就在这个时候，船身却猛的一个颠簸向着侧面倾斜去，连同芮璃一起好几个正在甲板边缘的游客措不及防掉被颠进了水里，一时间只见得江面不停的翻滚起浪花，然后是人们呼喊求救的声音.
船在倾斜了一会便迅速的恢复了平静，船员解释是水底有大量鱼群经过，并没有什么大碍，并放下绳索准备将不慎掉入水里的游客搭救上来.
也是，你以为这是泰坦尼克号么，随随便便的就触礁沉船了，何况这里还不是海上，船也不过是一艘吃水不大的普通游船而已.
芮浅笑了笑，回房间拿了件稍微厚些的外套出来，在一旁等着芮璃被救上来.
虽说现在这是夏天，不过晚上的江水却也不怎么好受，若是不小心感冒发烧那可就不好了，虽然船上有船医，不过打针吃药可是芮璃的弱项.
想起芮璃每每生病时苦着脸吃药的样子，芮浅不由得弯起嘴角.
被搭救上来的游客哆嗦着回房换衣去了，然眼见水里的人已悉数上了甲板，芮浅这才发现不对.
没有芮璃，无论是船上还是水里，都没有！
芮浅微微慌了下，却立马冷静了下来.她一直守在这里看着，若是芮璃被救上来了，没理由她会没有看见，那么，就是芮璃还在水里，至于在哪里.
芮浅向着准备收工的船员跑了去.
甲板上最亮的灯亮了起来，更多的船员下到水里去了.
然时间一分一秒的过去，最后一个船员独自回来后，芮浅终于忍不住的哭出声来."芮璃！芮璃！！！"芮浅大声朝着江面呼喊着，天色早已暗下，黑漆漆的江面除了呼呼的风声什么都没有.
她这是，收到上帝下午茶的邀请函了吧.
在水中愈沉愈深的芮璃有些乐观的想道.
明明前不久她还站在甲板上看着芮浅端着盛有食物的盘子走过来，而船却猛地翻滚了一下然后自己便掉进了水里.
夜晚的江水冰凉得渗人，她一时没注意竟是被随后掉下的人踢到了脚踝，然后就眼睁睁看着船理自己越来越远，看着芮浅回过神来寻找自己的样子.
再然后，就什么都看不见了.
她看不到周围.极目四望，全是一片深邃的墨蓝色.伸出手去了，除了水流滑过指间的滑腻感外什么也触摸不到.
她突然想起很久以前，尚且年幼自己在孤儿院的图书馆里一本已是记不起名字的书上看到有这么一句话.或许正是验证了那句，人在即将离世的时候总是会想起一些平日里毫不起眼却是深埋心底的事物:
如果你看见一面墙，往上往下往左往右都看不到尽头，永远抵达不了边界，那是什么？
那是死亡.书里这么说到.
说的，可不就是现在的她？
可是，她的五感都还没有消失，意识也不过是有些许的模糊和沉重.虽然很费力，但是手脚还能勉强的划动.
水流滑过指尖的触感透过神经系统清晰的传送到大脑深处.她甚至还能听见有游鱼经过上方，鱼嘴一张一合时吐出的小小的泡泡，悠悠飘到水面后爆破的声响.
那是不是说明她还有一会才会死去？如果是的话那么能不能快一点，现在这样让她觉得好难受.
也不知是不是因为身体沉没得太深，水底的压力让她的双耳一阵阵发鸣，就像是站在高速飞行的飞机下空，巨大的空气震动的声音几乎要把她的耳膜震破.
太阳穴一阵一阵的鼓动发胀，好像下一秒就会不堪负荷的被洞穿.
带着几丝鱼身上那种令人作呕的腥味的水不断的从嘴里，鼻腔里涌进她的身体.喉咙火辣辣的痛，却又无可奈何.
四肢在冰凉的水里一点一滴的失去温度和知觉，意识在冰冷和缺氧的情况下一点一滴的流逝.身体被冰凉的水包裹着，仿佛被人在用目光扫视，背脊一阵阵的发凉.
偌大的水下空间里，只有她一个人.
莫名的，芮璃为自己的这一想法感到一丝的绝望和孤独，就像被全世界背叛的孤独和被至爱抛弃的绝望.
但这样的感觉只是维持了甚至不到一分钟.
随之而来的，是被冬日里的阳光照耀在身体上一般的温暖.不太炙热，也不会过于冰冷.暖暖的，刚好温暖她僵硬而冰冷的身体.
就像是在一瞬间到达了另一个空间一般，被水笼罩着身体的感觉消失了，身体的失重感消失，连手脚也在渐渐的恢复知觉.血液带着热量，从心脏向着全身开始快速流转.
周遭安静得可以听见清脆的鸟鸣，以及阳光跃过树梢，从隙间洒下时那种仿佛穿透时间的声音.
芮璃动了动手指，虽然好像有哪不大对劲，不过她现在的确是没有在水里了，身下有些尖硬硌人的细碎石子提示着芮璃，她已经离开水了.
周围的光亮太过晃眼，而身体因为缺氧和冰冷还未曾缓和过来，芮璃只得闭上眼睛让自己好受一些.
不知过了多久，身体渐渐的恢复了正常，芮璃方才艰难的睁开眼睛，明亮晃眼的光线立刻迫不及待的映入眼帘，让她有些措不及防的不得不闭上双眼.过了许久，她才小心翼翼的睁开双眼，坐起来打量起周围的一切.
这是什么地方？
芮璃忍不住微微的皱眉.
头顶是郁郁葱葱的树木，阳光从叶间投下一些细细碎碎的阴影和光斑.
四周一些不知名的野花开得正艳，淡淡的微甜的花香在空中随着微风轻轻的飘荡，调皮的拂过她的鼻尖.似乎较比平日里看见的稍微大了些的蝴蝶舞动着自己翅膀轻轻起舞，翅膀上磷粉覆盖的花纹反射着幽暗的光纹.
按照旅游地图的介绍，那附近应该没有这么一个地方才对，芮璃看着周围不确定的想到.
她是个习惯犹豫不决思前想后的人，早在和芮浅决定来玩之前，她便已是未雨绸缪的将目的地的祖宗十八代资料几乎查了个遍.别说那条江附近，就连整个中国这样自然得没有一丝人气的地方都没有几个.
对，就是没有一丝人气.
芮璃细细端详了许久，终于想到了为什么这里让她觉得格外别扭.这里的一切都是一种非常原始的状态，自然得就像，荒无人烟的远古时期.
参天的古木，和视线平行的不知名的野草，远处天空中飞过的似乎从来没有看到过的奇怪鸟类.
这个时候的芮璃还没有意识到有什么不对.
自己会觉得那鸟长得奇怪大概因为是比较少见的物种，就像鱼类，电视书本上经常见到的也就鲸鱼，海豚一类的比较具有代表性的鱼类，大洋地下几百米甚至几千米的地方，鱼类一个比一个奇葩，图片放出来几乎没人相信那是鱼.
看了看周围几乎和自己的视线完全平行甚至有些超出趋势的草，芮璃不由得在心里感叹了一下没污染就是好，连草都长得无比的茂盛，然后芮璃突然觉得自己这样一直坐在地上似乎也不是个办法，便准备将手心向后贴在地上支撑着自己站起来.
谁知手刚向后伸过去，就因为太短而够不着地面，导致芮璃整个人不受控制的向后仰面倒了下去.
这是怎么了？！！！
芮璃重新坐起后，好奇的将双手举至眼前，却在看清自己眼前的东西时忍不住失声叫起来.
“嗷！！！”一声较之犬类略显低哑的动物叫声回荡在丛林深处，附近几棵大树枝桠上的几只小鸟受了惊，急忙展翅飞离.
许久之后芮璃才回过神来，但是方才所看到的东西却是让她禁不住一边惊恐的大口喘着气，一边有些神经质的环顾着四周.
还是一样的草，一样的花，一样的略大的蝴蝶，一样的参天古木，只是现在在芮璃看来却是格外的恐怖.
她刚才看见了什么？！！！
不是自己那熟悉的白皙的，常握笔而指节间有着薄茧的手，而是一双爪子，一双白白胖胖的毛绒绒的爪子！！！
许久之后，待得芮璃冷静下来后，这才将方才引得自己一阵尖叫惶恐的双手举至眼前细细端详起来.
那双手，准确的说来应该是一对爪子，一对毛绒绒胖乎乎的白色爪子.肉乎乎的浅粉色的肉垫，藏匿在其中的约有半厘米长的白色指甲，柔顺纤细的白色毛发，这一切，都不是应该在一个人类的身上出现的东西.
可是，现在都出现了.
芮璃觉得，她有点想笑，又有点想哭.
扭头看见附近有一个湖泊，芮璃立即迈动尚不大协调的四肢跌跌撞撞的跑了过去，等到了岸边，伸着脖子就往湖面探去.
正如芮璃所料想的那般，不大清楚的湖面上映出来的，不是那张被她看了二十几年的熟悉的脸，而是一只白色的，胖乎乎的动物，因为太小了，除了头外，四肢和身体都被草严实的遮住了.
再扭头看看四周，芮璃不禁有些沮丧，虽然她很是不愿意但也不得不承认，现在的自己已经到了另一个地方.
用现在网络上流行的语言说的话就是，她穿越了.还非常非常"幸运"的穿到了一只动物的身上，目测应该是狐狸或者是狼的幼崽.
不过对于这种事情，芮璃只是略微寻思了一下，并没有多大的惊讶.
她本就是这样的人，不悲不喜，不冷不热.即便现在有一个身披白袍背生六翼的金发大帅哥站在她面前告诉她，欢迎来到天堂，她最多也就是稍微惊讶一下，然后淡然接受.
虽然她也很想回去，但是像小说电视剧里的那般一经穿越便大惊小怪的哭喊着要回去的事情，她委实是做不来.
不过看着湖面映出的动物影像，芮璃却又忍不住一阵无力.
穿越就穿了吧，也没有什么大不了的，不过就是要离开那个她生活了二十几年的世界在另一个世界以另一个身份生活下去罢了，她在那个世界唯一放不下的便是那个养育她的孤儿院的老院长，可是老院长是个很会照顾自己的人，压根不用自己担心，好友芮浅如今工作稳定，也有了一笔不小的存款，自己理所当然的没什么放不下的.
至多，就是有些许的不习惯或者说是不舍得罢了.
现在的问题就在于，为什么别人穿越无不是万千宠爱于一身的王妃皇后，略低一些也是个公主小姐，将侯之子.更差点的不过是身份复杂的乞丐或者家道中落不得已女扮男装的落难千金，可那至少也是个人，为什么她就成了一只动物？
想到此，芮璃又低头看了看自己.不过是一只才离开母亲独自生活不久的小狐狸，也不知怎的给可怜的去了，让自己这个本该随黑白无常前去地府报道的孤魂鸠占鹊巢.
随后芮璃又想到，按照小说电视剧的狗血情节设置，难道她要用这小狐狸的身体在这异世勾引几只厉害的大灰狼，大狐狸或着说龙啊，麒麟，凤凰之类的来？
想到这里，芮璃已经可以想象到自己在一棵参天古树下，和一只威武雄壮的动物相依相偎的眉目传情了.
一联想到那个场景，芮璃自己都有些忍不住的在心里干呕起来.
虽然自己现在是只动物，可内心是活生生的人呐，人兽恋什么，实在是接受不能.
芮璃抽了下嘴角，重新看着湖面上的狐狸.
眼前的这只狐狸，除了胖乎乎的，眼睛不知是不是因为光线原因显得有些暗红外，和普通的狐狸也没什么两样.
芮璃心里不禁有些说不出的感觉.怪怪的，无法用语言形容的那种感觉.
曾几何时，她走过动物园的狐狸馆时看着里面那毛绒绒的生物，会想得到有那么一天自己也变成毛绒绒中的一员.
她不过是和芮浅趁着闲暇放松一下而已，怎么就成了这样呢？
想到芮浅，芮璃不由得有些忧伤起来.
和自己情同姐妹的芮浅，只怕现在不太好过吧.