"芊芊......"醉狐低喃着叹了口气.
那个和自己一起在孤儿院长大的人呐，陪伴自己度过了最无助的童年，叛逆的少年，好不容易两人终于找到自己喜欢的工作，有了稳定的生活，美好的影子还在前方逗留，自己却因为闲暇时出游一次就来到了这个鸟不拉屎的地方，还成为了一只断奶不久的小狐狸.
等等，小狐狸？
醉狐猛地从草地里站起来，前爪捂住自己的小嘴，忍不住的眼角抽搐.
她刚才，好像开口说话了吧.
想到这里，小狐一边忍不住喜上眉梢，一边忍不住将自己生前看过的寥寥可数的几部小说给问候了个遍.
喜的是自己能够开口说话，那就不愁出现语言障碍的问题了，只是，小说里但凡能够说话的动物一般都有一个纠结无比的身份，例如某某大家族不可见人的庶子私生子什么的，又或者某某国流浪在外多年不知不觉间成为一堆皇子上演相爱相杀夺皇位的工具的某公主或某妃某千金.
饶是小狐心性非同一般，也忍不住想大吼一句，我的勒个去，老天你敢不敢再坑爹一点.
不过等到小狐将这件事情消化完以后，突然发现一个更让她雪上加霜的事情，
她肚子饿了，非常的饿.
在心里狠狠的将老天问候了个遍后，小狐这才四处环顾了一遍，想着有炊烟升起的地方跑了去.
邻近的山下，是一个说大不大说小却也不小的镇子.四面环山的小镇就像被大地母亲用心呵护的孩子.
镇子里的居民大多是地地道道的农民，一家人几代都生活在这里，过着与世无争的桃源生活.大山给予他们富足，保护和需要.他们给予大山的其他子女保护和食物.
在这里，没有宫廷里的勾心斗角，没有别处官与民的阶级斗争.衙门口的鼓几乎从摆在那里开始就没有响起过.
每个人的脸上都流露着满足和幸福.
街上随处可见不听父母的话从山上跑到小镇里的小熊或小狸猫.包子铺的老板带着和蔼的笑将几个包子递给路过的小熊.
也许在这里过下去也不错.
醉狐一边在路上走着一边想道.
这种与世无争的世外桃源，正是她这种在二十一世纪累得连喘息的机会都没有的人所奢求的.
孤儿呐，孤儿.
醉狐摇摇头甩掉心里消极的想法，跟随着一阵阵牛肉的香味跑到了夏府的后门.
一看就知道是个有钱人家.醉狐打量了一下高高的围墙，目光看向了一旁没有关上的后门.用力吞了下口水.
那股浓厚的卤牛肉的味道就是从里面飘出来的.引诱着她一路来到这里.
偷偷去吃点东西吧，小狐举起爪子瞧了瞧，反正她现在这个样子应该也没人在意，大街上的小动物多了去了，进别人家里的她总不会是第一个的.
想着，那小小的白色身影已消失在高高的围墙外.
奢侈的古代.
走进了夏府的醉狐一边随着香味走着，一边打量着装饰得精美而不失大雅的楼台阁宇.
就在醉狐在夏府里面一边评价夏府一边光明正大的走在走道上寻找香味来源的时候，"哐当"一声，一个盆掉在了她面前，醉狐吓得猛的向后跳了一下，还不待她反应过来，就听得“啊”的一声女高音打破了夏府的宁静.
醉狐好奇的抬头，看清来人后，向着盆的主人，一个丫鬟呲嘴露出了一个醉狐自认为很友善很温柔很友爱的微笑.
然后，又是一声高昂得让海豚自愧不如的叫声.
那声音的威力，只消看周围迅速围过来的家丁丫鬟等人醉狐就知道了.
群人将醉狐团团围住，直让醉狐无处可逃.而一众人看向她的目光更是各式各样，有的是惊奇，有的是疑惑，还有的是鄙夷......各种各样的目光紧紧围绕着醉狐，让她想逃也逃不了.心里更是莫名其妙的反感.
看什么看，没看过狐狸吗？醉狐在心里狠狠的吐槽，又有些焦急的四处张望.众人将她团团围住，醉狐根本无法逃脱.
而且看众人这般态度，只怕自己若是被捉住了不会有什么好结果.醉狐正愁该怎么办得几乎团团转的时候，一个苍老低哑的声音在醉狐身后响起.
“怎么了？”
听见声音的下人们急忙让开了一条路，恭恭敬敬的向着来人微微点头示意.
来者是一个五十上下的老人，看众人那般态度便不难猜想她的身份，这个府邸的主人.
“禀告老太君，只是一只小白狐罢了”一个身着桃色衣裙的丫鬟说到.
“噢，是吗，让我看看.”话毕，老人已经来到醉狐面前微微低下身子来，细细打量着同样打量着自己的小狐.
老人生得很是慈眉善目，至少看着自己的眼神里并没有贬义的东西.
银白的发盘成一个高雅的簪，斜斜的装饰着一根一看便知道价值不菲的玉如意.虽然老人似乎已有花甲，脸上的皮肤却白皙细腻，让人不难看出老人年轻时定也是一个倾国倾城的美人.老人的眼很是慈爱，却又夹杂着些许如何也掩盖不了的锐利.
应该不会伤害自己.醉狐如是想着.不为别的，就为老人眼底浅浅淡淡的温柔.
醉狐打量半天后，在心里悄悄的下了这个结论.
那么.
醉狐看准了角度，以迅雷不及掩耳之势扑进了老人的怀里，然后微微用头拱了老人两下，乖巧的呜咽了两声，煞是惹人怜爱.
老人微愣，但是很快又回过神来.眼底的温柔不觉的多了几分.
“我看这狐狸倒也乖巧，就留下吧.”见狐狸在自己怀里那可爱的模样，老人笑了笑，却是想起了另一个雪白的身影来.用手抱起醉狐后，转身对一个身着菊色丫鬟服的丫鬟说到:
“岚菊，你去给它准备点吃的吧”吩咐完后，老人也懒得管身后的众人，抱着醉狐便是向回她房间的路去了.
“小狐儿，你就叫小狐可好？”
走回房间的途中，老人也是抱着醉狐，脸上有着一丝暖暖的笑，直达眼底.
看着她，老人仿佛看见看世界上最美好的事物.浑浊的眼里都有了一丝明朗的笑意.像明亮的阳光，温暖而和煦.
醉狐看了看老人，想说点什么，最后却只是轻轻的点了点头.
她不是傻子，虽然不知道为什么，但是刚才也看见了.所有人都对自己不怀好意.如今在这陌生的国度，恐怕也只有这个老人会这样对自己了，哪怕这好是因为老人看着自己时仿佛看到心爱之物的神情.
只是，自己现在倒是有了安身之处，想必一段时间内吃喝是不用愁了.就是不知道芊芊那边怎么样了，自己就这样离开了，对她的打击应该不会小，而待自己如己出的老院长只怕会很伤心的吧.
思及此，醉狐不免在心里轻轻地叹了口气.
芊芊，你们还好吗？我很好.