其实细细说来，小狐在夏府的日子还是非常舒坦的.
老人待她极好，食物住宿无一不是老人亲自准备的极好的，这种关怀，让小狐一边忍不住怀念自己在孤儿院的生活一边忍不住的感到温暖.
没事在花圃里四爪朝天露着白白的肚皮晒晒太阳，心血来潮欺负下园子里的花花草草，偶尔在浅浅的铺满鹅卵石的池塘里作弄一下肥硕的锦鲤，又或者看见在花丛中飞舞的蝴蝶跟着蹦达几下，小狐觉得，现在的生活实在是非常的完美.
当然，要排开那些偶尔还是会用莫名其妙的眼光看着自己的家丁什么的.
池塘边，是一个做工精致的凉亭，即通风，又能避雨.旁边种满了各色的玫瑰和百合.妖娆，纯洁.两种截然不同的花种在一起竟有种说不出的韵味.浓淡刚好的花香引得几只蝴蝶在周围徘徊起舞，煞是好看.
坐在凉亭里的老人溺爱的看正在捉鱼的小狐，站在她身旁的，是她的贴身丫鬟岚菊.
“当初玖儿也是在那里捉鱼呢，只是......”老太君看着小狐，不知和谁说着话，只是最后一句，语气却是徒然转低，像是浅浅的低喃，直至还未听见说了什么，便消散在空气里.
什么时候呢？老人无不怀念的想.好像很久很久以前，也曾经有这么一只发白如雪的小狐狸，喜欢趴在石头上，微眯着暗红色的眼睛似笑非笑的晒着太阳，宝石般的眼睛总是眯着只余下一条缝，那般漫不经心好似笑着的神情，明明只是一只狐狸，却总是让人觉得他什么都知道一般.
不过这么多年过去了，当年那只小狐狸应该已经很大了吧，会不会已经是一群小狐狸的父亲了？
老人的眼里微带着一丝的遗憾，更多的是怀念以及欣慰.老人身旁的丫鬟岚菊面无表情的看着远处的小狐，眼底似乎闪过了些什么，又似乎依然是那样的面无表情仿佛行尸走肉.
想着小狐已经在水里玩了有些时间了，老人不由得柔声道，“小狐，快过来”
听见老人在叫自己，正在水里捉鱼的小狐连忙起身上岸，几乎是迫不及待的向着老人跑了去.
终于不用在水里泡着了.
天知道她每天努力学着印象里狐狸的样子有多辛苦，只盼着时时刻刻老人都抱着自己，这样也就可以顺便补补眠，不用情不愿的学着普通狐狸那般的蹦达.
明明同样是穿越的孩子，别人就是坐在花丛中四十五度仰望天空明媚忧伤的某家千金，她就得心不甘情不愿的做出一副范二加范二的白痴样在池塘里泡着，不然若是她做在池塘里做出一副明媚忧伤的样子，估计他们都得以为她脖子上的那地方不正常.
小狐无奈的叹了口气，然后屁颠屁颠的跑到老人身边，让老人用一旁准备好的布将自己裹上然后抱进怀里，然后挥舞着小小的四肢.大大的眼睛四处搜索着吃的.
“诶，你呀”看见她这样，老人只是无奈的笑笑，轻轻的拿起桌上的一片牛肉递到小狐嘴边.看着她吃下.又温柔的给小狐擦拭着湿漉漉的身体.眼睛里面的溺爱清晰可见.
小狐正开心的想着不用泡在水里了，高兴得几乎要嗷嗷直叫的时候，一扭头却看见一个身着月白色长袍的少年从远处走了过来.待得走到老人的面前方才停下脚步，朝老人鞠了一躬.
“奶奶”
而小狐没有看见，岚菊那仿佛没有永远情感的脸上，在那时候，却闪过一丝貌似于犹豫的情绪，但随即又消失不见，昙花一现般仿佛从来没有过.
“嗯，澈儿啊，你来看看这狐儿长得可乖巧？”老人轻轻的应了一声，便把小狐放到少年怀里.
见此，小狐便抬起她那小小的头，睁着一双有些抚媚的大眼睛，看着少年.
早在她进来夏府不久，就已是听说老太君有一个孙子，长得一表人才，而且学富五车，据说是年纪轻轻便身居高位.却一直没有见到过.不过刚才听这少年唤老太君作奶奶，那便是他了吧.
学富五车什么的，小狐自然不可能去考证他的真实性，但是一表人才还是可以看看，想到这里，小狐又细细打量起少年的长相.
少年生着狭长的一双眼，眼瞳有着淡淡的蓝色，同老太君一样，像浩瀚无垠的大海，让人忍不住被吸引.乌黑如玉的发丝用一条月白色镶金边的丝带栓住，有几缕垂在耳边，白白的肌肤，给人的感觉是长得太阴柔.
像个女人，却又不像.
嗯，像个妖孽.
小狐看着少年若有所思的点点头，在所有人眼里却成了可爱.
见小狐这样打量着自己，少年精致的的五官上竟有了一丝不易察觉的浅笑，或许，少年自己都没有注意到.
“嗯，奶奶，是个可爱的白狐呢，不知它叫什么名字？”少年只是不慌不忙的回答，目光，却一直停留在小狐的身上.带着探究.
琴原皇族为狐，不知道自己眼前的这只狐狸，来这里是因为什么呢？少年温和地笑笑，眼里却闪过一丝阴霾.
“呵呵，就叫小狐呢，澈儿觉得可好？”老人见少年目不转睛的看着小狐，释怀的笑了笑.
“小狐？嗯，是个好名字呢"少年又将小狐打量了一番，这才抬起头，看向一旁慈爱的看着自己的老人."奶奶身体最近可是安好？"
老太君慈爱的笑笑，"有澈儿如此关心，自然是好"然后又看了看桌面的几盘为小狐准备的肉食，向着岚菊吩咐道，"岚菊，你去唤人将这些东西先撤了，将棋盘拿来，许久未见，我要和澈儿切磋一下棋艺"
岚菊领命去了，不一会便将棋盘拿来，又撤去了上面的东西.
见状，少年也不推辞，坐在了老太君的对面.
老太君将小狐放在桌子上让岚菊照看着，两人便开始博弈.
小狐不大懂围棋，只知道初时老太君所执白字处处压制着黑子，棋盘上黑子寥寥可数.
小狐不由得有些好奇的转头看向少年.
少年并没有如小狐所想象的那般着急，而是嘴角噙着一抹淡淡的自信的笑，眉宇间的淡雅让人看了心情似也变得平缓舒畅起来.
下棋的少年，就像大山一样沉稳，却又像流水，细细潺潺，在你一个转身，流成一个宇宙.
小狐又将目光转回棋局上，也就没有看见，正好转过头来看自己的少年，眼底满满的笑意.
而将视线转回棋局的小狐却猛然发现，就在自己细细打量少年的这会时间，黑白双子已是各据半壁江山.
到了最后，竟是少年所执黑子略胜一筹赢了棋局.
老太君似乎很是满意，笑了笑，道，"后发制人，处惊不变，若是你一直保持这样的心性，雪幽立足三王之首指日可待矣.熙儿在天之灵也欣慰了"
少年没有接话，目光看着远处不知在想什么.而岚菊，面色却变了一下.
又下了几局，眼见得天色不早了，少年才起身，向老太君辞别."奶奶，今日澈儿有事情就不陪奶奶吃饭了”
“嗯，早去早回”
老人应下，微微带着笑看着少年的身影逐渐走远，消失在远处的转角，并没有什么特别的感觉.
她在这里生活了十几年甚至更久，这种离别在老人看来，并不少见.
只是所有人都没有料到，这么一别，就是从此阴阳不相见.