已是午夜，所有人都就寝后，小狐却总是觉得有什么不好的事情要发生似的，在老太君为自己准备的大床上辗转反侧，难以入眠.
正在床上辗转难眠的时候，外面却有低低的箫声响起，期期艾艾，有些淡淡的悲戚.像是在轻轻地召唤什么，又像是在低低地诉说着什么.
悠悠扬扬的随着夜晚的风，飘进了正在□□发呆的小狐的耳朵里.
半夜三更的，谁这么有兴致？
小狐好奇的跳下床，想去一探究竟.
只是小狐刚刚将门打开一个缝，却见一个熟悉的橘红色身影匆匆在眼前闪过.顿时心里猛的一惊.
这个不是岚菊吗？她这么晚了还不睡觉出来干什么？
想着，小狐悄悄的跟在了岚菊身后.
跟了许久，方才见岚菊在围墙旁的一棵柳树旁停下，小狐四处张望了一番，悄悄的躲在花坛后面，阴影将她雪白的毛皮隐藏于夜色中，若是不仔细看，定是看不到这里有一只狐狸的.
夜晚的风轻轻的挑逗着柔弱的柳条，岚菊在树下站了莫约一炷香的功夫，身边就悄悄的多了一个白色的身影，让人根本不知道那身影是合适来的，仿佛一直就在那儿.
月亮已经隐入了云层之后，光线一下子暗了下来.柳下的人只余下朦朦胧胧的轮廓.
由于光线太暗了，小狐只是隐约可见那抹身影手中有一个墨绿色的细长的东西.
看那长短大小好像是萧.那刚才就是这个人在吹？
小狐轻轻的又向前探了两步，企图看清身影的面貌，却又不敢移动太远暴露自己，只得一点一点的向前移动，但是挪到阴影的边缘处也无法看见，只好又慢慢移回原处.
肉肉的爪子贴在地上，放出几不可闻的声音，却淡淡的飘进男子的耳朵里.
“主人，今天他回来了”岚菊单膝跪下，恭敬的低下头.阴影下，让人看不见她的表情.
那身影似乎轻轻的点了下头，居高临下的看着单膝跪在自己面前的岚菊，不知在想什么.半响，才缓缓道，“明天我派人过来.”微微低沉而赋有磁性的嗓音，带着不容置疑的语气和令人甘愿俯首称臣的气质，仿佛天生的帝王.
“是，主人，如果没事的话，奴婢先行告退”
“去吧”就在岚菊快要走的时候，男子又说话了.“希望你明天不要这么马虎，被跟踪了都不知道，你知道的，我不需要没用的手下”
正要退下的岚菊听了男子的话后先是一惊，随后急忙宁神四处张望，搜索男子所说的跟踪着.
小狐见自己被发现了，急忙往后退，想要离开这里.
谁知一个不小心，竟踩在了一节枯树枝上，干脆的树枝折断发出了声音，也暴露了自己.
岚菊听见声音，向小狐的方向走来.小狐正欲逃走，却已被岚菊一只手抓住背脊拎了起来.岚菊拎着小狐，向男子匆匆告退.
一路上，小狐不停的用小小的爪子在空中挥舞，企图挣脱岚菊的束缚，无奈她实在是太小了，那小小的反抗根本无济于事，只好认命作罢.
岚菊把小狐带到自己的房间，打开门，将小狐扔进去后又把房门锁上方才匆匆离去.
而小狐被她这么一丢，头不偏不歪，正好撞到床头的柱子上，小狐只感觉眼前一黑，便不省人事.
第二天，还在昏睡中的小狐却被一阵混乱的声音吵醒，小狐睁开眼睛，伸出爪子揉了揉有些生痛的额头，正要起身，却突然听见外边有人在说话.当下停止了手里的动作，屏息细细听着外面的对话.
听声音是两个莫约三十岁的男人.
“大哥，我们要不要进去？这个房间看起来也没什么值钱的东西”
“当然了，聘请我们的人说，我们的任务是杀了这里的所有人，然后这里的财宝全给我们了，谁知道这里会不会藏着什么好宝贝”
“哦”两人说完话，就开始撬锁开门.
听见脚步声的靠近，小狐立即窜到了床底.等待时机好出去.
那两人进来以后便开始翻箱倒柜，过了一会，许是没有搜到什么东西，那两人便走了，不一会，外边的脚步声也渐渐没有了.
小狐急忙从床底跑出来，急急忙忙的跑到房间外面.
刚才那两个人应该是强盗之类的，因为杀手或刺客并不会明目张胆的入室搜刮钱财，而佣兵团大多不会接这样的任务.如此排除，那这两个人就只有强盗这种可能了.
但是如果是强盗，那府上的人只怕是更加不幸.毕竟这种人是会为了钱财丧尽天良的.
不知道老太君怎么样了？
小狐一边按着记忆里夏府的地图朝着老太君的院落方向跑去，一边心里忐忑不安着.
但愿是自己多想了，夏府这么多家丁，应该没事的.
可是当小狐到达后院时，眼前的景象却一遍又一遍的提醒着小狐那刚才所想只不过是她的自欺欺人罢了.
血，铺天盖地的血.
满目的鲜红几乎汇成了河流.雪白的墙壁上，都是溅上去的血，刚溅上去的血还尚未凝固，便又有滚烫而鲜艳的红色溅上去.那鲜红的液体仿佛要蔓延至天际.
远处还有着小狐熟悉的下人发出的惨叫，还有强盗们得意的笑.
火光将强盗的影子投在染血的墙上，狰狞而恐怖.
一切的一切，就像小说里所描绘的人间炼狱.魔鬼将进入的人类残忍的杀害，然后彼此大笑着将人类身上的血肉食用.
可是现实不是小说，不喜欢就可以合上书本，按照自己的喜好去挑选一本合心的.
现实就是现实，即使它再怎么的不真实，再如何的不合自己的心意，你也要走下去，无法改变.
小狐只觉得自己都快疯了.
怎么会这样？
为什么，为什么！！！明明昨天还好好的人，现在却已经和她天各一方.
为什么......
对，都怪自己太弱了，如果自己当时没有被发现，如果当时她能够及时将这件事告诉老太君，至少就不会发生这种事了......
"小，小狐儿......"
远处，一个几不可闻的声音传来.轻轻柔柔的，很是熟悉.小狐先是一愣，又立即朝着声音的方向跑过去.
声音是从正厅传来的.
远远的，小狐便看见正厅的主座上坐了一个人.即便是相隔甚远，看不清那人的脸，小狐却也感受得到，那人正慈爱的向着自己微笑，眉眼轻轻弯成温柔的月牙.
那种亲人的感觉，只有老太君才会给予自己.
待得好不容易跑到那人跟前，小狐却是一个踉跄，差点扑倒在地.
那人的确是老太君.
不过现在的老太君，却完全不同于以往慈祥温和的样子.
浑身上下都是血，甚至连嘴角都有血迹.
曾经温柔溺爱的看着她的眸子现在也在一点一点失去神采.
可是那嘴角，却仍然保持着笑容，哪怕已经僵硬得几乎没有弧度，却也藏不住那自眼眸深处透露的温柔.
见小狐来到跟前，老太君缓缓的，费力的张开双手，向小狐露出自己的怀抱.
而小狐也是轻轻跳进老太君的怀里，用后腿支撑身体站立，用自己沾满鲜血的爪子去抚摸老太君同样布满了血的脸.
相望半响，小狐终是缓缓开口道，"太君......我......"
老太君却轻轻的摇摇头，缓缓举起手抚上小狐的头，“我就知道，你不是普通的小狐狸...小狐儿呐，"老太君温和的看着小狐，僵硬的笑容突然柔和了几分."老婆子我这辈子没拜托过什么人，可是这次，却要麻烦你一下了”
这算是要说遗言了么，小狐敛去眼底的悲伤，低声道，"太君你说，小狐听着的"
"我就知道，或早或晚，这天总是会到来的，只是没想到来得这么快......小狐儿，若是...若是你日后看见澈儿，告诉他，不要替奶奶报仇......我也活了大半辈子了，该满足了......"老太君每说一句话，便要歇息许久，说到这里，歇息了许久，才又缓缓道，"只是可惜，看不到澈儿登基的模样了......"
也不细细探究老太君话里的登基是什么意思，只是听到老太君这样的语气，小狐突然莫名其妙的有些慌了神，"不，不会的太君"小狐突然有些后怕，说话也大声了些，不知是在说给自己听还是老太君听."太君你不会死的，你会活下去，你会长命百岁，你会看见他登基的...你不会死的，不会死的..."小狐低声将不会死重复了几遍，突然想起什么似的."对了.大夫，找大夫..."小狐说着，便要跳下去.
老太君轻轻按住小狐的头，笑着摇了摇头，"我自己的身体我知道，只怕是有大罗神仙在这里也无济于事了.小狐儿啊，就陪着老婆子我把这最后的路走完吧......"
闻言小狐只是愣了一下，然后转身把头埋进老太君的怀里，爪子用力抓着老太君的衣服，许久，传出低低的抽泣声."太君，不要死啊太君，你不要死...你死了澈怎么办...你不要小狐了吗...太君......"小狐哽咽着，低低道.
这么一个慈爱温和的老人呐，却要在自己眼前离开这个世界，自己以前并不是没有看过人的离世，可是，却是从来没有过，这么手忙脚乱的慌了神.
"小狐...咳咳咳...咳咳咳咳咳......"老太君似是想安慰小狐，谁料刚刚一张口，便是一阵猛烈的咳嗽，紧接着便是大滩大滩的血落在小狐的毛皮上."答应我...好好..好好的...活下去..."
血的温热轻轻的透过身上的毛皮传至身体，直到心脏，小狐扬起头，用力的咬了咬下唇，"太君...太君......"
"...要活下去啊...好好...咳咳咳..的...活..下去呐......"
老太君温和的笑看着小狐，温柔慈爱却渐逝神采的眼里尽是不舍，手轻轻扶上小狐的头，许久，才依依不舍的闭上了眼睛，头轻轻的歪向一边，手也无力的从小狐头上滑落，垂至旁边.
老太君的嘴角还噙着慈爱温柔的笑，就像是以往的下午在暖洋洋的阳光下睡着了一样.
可是小狐知道，老太君再也不会睁开那双温柔而又有些锐利的蓝色眼睛一半温柔一半溺爱的唤自己"小狐儿"了......
轻轻抚上老太君逐渐失去温度的手.
小狐突然觉得，非常的难过.