待得小狐梳理完毕到院子的时候，亓官殒正在那里悠哉的品茶，见她来了，便放下手中的茶盏，起身向着小狐走了过来.
"现在我开始交你轻功，你一定要认真学."
亓官殒的脸色仍是那么冷冷淡淡的，没有一丝表情.甚至语气也没什么大的波动，一如既往的像一潭幽泉，激不起一点波浪.
可是，小狐不知道是不是自己的错觉，在亓官殒说这句话的时候，自己却在那片深不见底的紫色里，看到一丝一闪而过的认真，就像茫茫天际一只掠过的麻雀，小得几乎可以被忽略掉.
肯定是自己的错觉.
那人怎么可能会有那种神色.他应该最不希望自己好好学才对.小狐自嘲的想.
尽管很是心不在焉，但小狐仍是低低的应了一声."嗯"
"轻功，多用躲避，然若学得好，也可用与攻击"顿了顿，亓官殒又继续说道"我不求你能学得分毫不差，可保命即可.调节气息是学轻功最为基础的一步，也是至关重要的一步......"
这样亓官殒认真的教，小狐心不在焉的学的日子，一晃便是五年过.
五年时间，小狐已从那十岁的小孩长成了一个亭亭玉立的少女.
而这五年来，亓官殒不但亲自授予小狐武功，琴棋书画，歌舞毒医通通略有涉及.虽然小狐学得很是不认真，基本上每一样都只是略懂皮毛，但是，她拥有许多这里所没有的现代知识，所以每一样都可以称心如意的收放自如.
更为重要的是，时间，冲淡了记忆.
五年的时间，说长，却也不长，对于漫长的历史来说，不过一个小憩的时光，然要说短，却也不断，毕竟是近两千个日日夜夜.
但，就是这么说长不长，说短不短的一段时光，温柔的抹去了小狐因为老太君而对亓官殒所抱有的仇视，甚至在抹去的同时，悄悄的加进了一些依赖.
小狐觉得，她并没有感觉现在这样有什么不妥.若是真有一天她必须杀了亓官殒，她不一定下得了手.且不说她来自思想为人人平等的现代社会，不会杀人，就算是她会杀人，她想，自己也不可能会下手.
所以，现在这种彼此心知肚明却都不点破的默契，是她所能想到最好的.
大厅内，亓官殒坐在桌子旁边，轻轻的向着门外呼唤"小狐，吃饭"
"马上"一个清脆的女声从远处传进来，只是眨眼间，门前已是站了一个身着绯色衣裙的少女.
少女手里拿着一支新鲜的莲蓬，看模样定是刚折下不久.少女的双颊大概是因为运动而泛起淡淡的粉色.而少女生了一张很是清秀的脸，虽说不如那字画里倾国倾城的绝世美人般一笑倾城，却也是美丽不凡.尤其是那双漆黑的眸子，在夕阳的余晖下流光溢彩，像上好的七彩琉璃，星星点点的光，仿佛宇宙里的星辰.
而此人正是小狐.如今的她皮肤依然白皙粉嫩，但已褪去了稚嫩，变得美貌起来.
小狐一蹦一跳的来到桌子前，俯下身，将手里的莲蓬凑到亓官殒面前晃了晃.
"师父，我去年种的睡莲开了，你看你看，这是它的莲蓬，莲子很好吃的"
"嗯，喜欢就再种点，先吃饭"亓官殒只是淡淡的勾了勾唇角，扬起一个淡得几乎没有的笑，然后看了看自己身旁的位子，示意小狐坐下.
"好"小狐早以对亓官殒的面瘫习以为常，坐下后便开始毫无形象的狼吞虎咽.
她可还记得，当初自己正气凛然的告诉亓官殒，他这是面瘫，是病，得治的时候，亓官殒那杀人的目光.所以还是自己习惯习惯就好了.
但若是要说五年来小狐有什么地方没有改变，大概就是她对美食的抵抗力和吃饭的形象了.
还是像个长不大的孩子.
吃完饭，亓官殒守在小狐床边看着小狐睡着后，轻轻为她盖好被子，然后才关门离去.
亓官殒向着自己的院子漫不经心的，几乎到几息一步的速度走着.走到了，却也不进房间，只是站在院子里，背对着房间.
许久许久，这才缓缓唤到，"漠琰"话毕，他身后几步处已是多了一个半跪着的身影."岚菊回来了"依然是不惊不喜的陈述句，依然是冰冷得没有一丝情绪的语气.只是跪在亓官殒身后不远处的漠琰却是情不自禁的打了一个冷颤.
杀气.即使只是微乎其微的那么一点，本能仍然使漠琰感觉到了.
"岚菊在前院等主人"
"嗯"亓官殒没有一丝情感的目光扫过身后的漠琰，然后才迈开脚步，向着前院走去.
待得亓官殒的身影消失在转角处的阴影里，空中才悠悠飘来了他的声音."回去"
得言的漠琰身影瞬间在原地消失.
前院里，岚菊正在不安的来回踱步，冷不防身后一个熟悉的声音响起.
"你可知罪."冷得不能在冷的声音一下子在耳畔响起，如同在耳边炸开了一个惊雷，吓得岚菊猛的一转身跪了下去.
"属下，属下愿以死谢罪"岚菊恭敬的低下头，等待着亓官殒的一声令下.
早在五年前她便已是想好，背叛的下场.所以她从来没有期待过自己会活下去.
只是当时事发以后，她并没有立刻回来领罚，而是四处游走，去了很多地方.一边不安的活着，一边等待着亓官殒派人来解决自己.
但是她这么一晃便是五年，没有一个奉命前来追杀她的人，有的只是不甘心她这样背叛主子却无动于衷的人，一切平静得就好像，她只是离开组织在外面完成任务而已.而自己的背叛不过是自己做的一个梦，梦醒了，她还是那个没有情感的杀手，那个人还是与她根本没有关系的陌生人.
但是，人非草木，孰能无情.
五年来，私自来刺杀她的人时时刻刻的提醒着她，她背叛了这个养她育她，教她武功，让她活下去的人.即使这个人只是要让她活着为他杀人而已，他对她的恩，时刻折磨着她那颗不安的心.
所以时历五年，她又回到了这个人面前，接受自己背叛的惩罚.
亓官殒只是居高临下的看着跪在自己面前的岚菊，面无表情，甚至感受不到一丝的杀气.
但是岚菊知道，亓官殒越是这样看似什么都没有发生，则代表他越生气.
岚菊突然有些后怕.但是下一秒，却更加坚定."夏府一事，属下自知无法弥补所犯之过，只求以死慰罪"
亓官殒仍是没有一点反应，依然居高临下的，面无表情的看着她，深不见底的眼睛让岚菊只看了一眼便深深低下头去.
一时间周围安静得好像时间都停滞了一般.
许久许久，亓官殒才淡淡的开口."你走"说完，也不等岚菊回答，便头也不回的走了.徒留岚菊跪在哪里诧异了许久.
自己的主人是在什么时候，也会悲悯了？
但是岚菊不知道，亓官殒放过她，并不全是因为她所想那般.
自从亓官殒得知岚菊回来的那一刻，亓官殒便是想到，岚菊回来是因为什么.
他不杀岚菊，并不代表就不追究岚菊的责任，相反，他正是利用了岚菊内心的那一丝愧疚与不安，他放过她，却要她余生都在痛苦与愧疚中挣扎.
他还是他，还是那个冰冷无情的亓官殒，自始至终，从来都没有变过.
只是没有人知道而已.
在岚菊也离开后，空荡荡的院子里，原本早该离开的漠琰，却出现在院子中央，他背对着月亮，月光投下的阴影下看不见他的脸，漠琰在院子里站了许久，才悄悄的隐退于黑暗之中......闪烁的眸子，忽然变得阴狠.