亓官殒回到自己的院子里却并没有马上回房，而是站在院子中央，面对着皓月背手而立，幽深的眸子里，变化万千.
他不知道自己是怎么了.可是他知道，刚刚那样，不像自己一贯的作风.
从小到大，他所受到的教育都是，对于不能为己用的，杀之，反则拢之.他习惯了对背叛者毫不留情.
可是就在刚才，他看着岚菊跪在自己的面前，正要动手的那一刻，他却突然想到了小狐.
他想起她不知什么时候说的话.那个女子目光直直的看着自己，一字一句说着在这个王者为尊的世界里离经叛道的话.
每个人都是父母养的，如果你杀了他们，他们的亲人朋友会难过.就像如果有一天你死了，你的亲人也会难过的.没有人生来就该死，也没有人生来就该高人一等，一样是人，为什么要有这么多的不平等.
而且没有任何人有权利决定他人的生死，就算是神也不可以.
多么不可思议的话，若是让他人听到，大概她已经被当成蛊惑人心的妖女杀死了吧.
可是亓官殒却没有觉得一点不妥，甚至他觉得，好像有些道理.
看似刚才他让岚菊受到了比死更残酷的惩罚，可是任何一个熟悉他的人都知道，他从来不屑于心里战术，在他的世界观里，力量就是一切.只有强者，才能为王.
这是他从小到大身边的每一个人，每一件事所告诉他的.
没有力量，注定任人鱼肉.
可是他自己都没有想到会有这么一天，他变得心软，哪怕只是一丝，也许都会为自己埋下巨大的隐患，在将来某一天给自己带来灾难.
他不知道，这样的变化是好是坏.
远远的，突然传来一阵轻盈的脚步声，隔着几个回廊的距离，却已是有一缕淡淡的幽香飘来.让人情不自禁的在一瞬间绷紧了神经.
亓官殒愣了一下，然后又恢复了常态.
果不其然，不过几息的时间，便有一女人款款而来.
那是一个莫约二十五六的女人.
柔顺的头发在头上盘出一个高贵优雅而魅惑的发鬓，似是骄傲的向世人宣告着她已婚的身份.
女子生得很是美丽.
不同于这个世界的普通女子那般或温婉如水，或妖娆如妖，而是一种无法模仿的高贵，仿佛天生就该居高临下的接受众生膜拜的神明一般.
女人的眸子是一种很深沉的红，不似朱红那般淳朴大方，不似鲜红般妖娆如血，而是像凝固许久的血液的颜色，在月光明朗的夜里，像看见猎物的豹子般，闪烁着喑哑而兴奋的光.
女人走进院子，又几步走至亓官殒面前，突然露出一抹漫不经心的笑，"殒呐"她笑了笑，看似不意的玩弄着自己的手指，眼睛却戏谑的看着亓官殒."听说你府上住了一个女子，生得不错？"
早在许久以前，她便已是从属下那里得知了这件事，但是当时的自己并没有多在意.
亓官殒手下的女性下属虽然不多，但是贵精不贵多，每一名，都是足以以一敌百.不但人人都长得倾国倾城，更是各有各的绝技.每每被派与重要的任务.
所以若是亓官殒要想再培育一个这种手下，她并不会觉得有什么.
毕竟，助力这种东西，永远都不会嫌多.
但是，一年，两年，三年，四年，五年了.若是那个女子还留在亓官殒府上的话，那便是有些不对劲了.
要知道，亓官殒对于下属的培育，无论男女，最多也就是四年，无一例外.
她可不会相信，这次的这个女子有什么方面值得他破例延长时间.
所以在一接到下属的消息后，她就立马排出时间，匆匆赶来.
对于女人看起来漫不经心的问题，亓官殒觉得很不安.他看了看女人，才低低应了声."是"
显然亓官殒眼底那一抹不安并没有逃过女人的眼睛，女人又凑近了一些，笑得格外的邪魅，"那女子很喜欢你是吧"
亓官殒并没有回答女人的这个问题，因为其实他自己也不太能确定.
女人突然收回几乎碰到亓官殒鼻尖的脸，悠悠的围着亓官殒走了起来，一边走，一边笑，眼睛里满是无边无际的笑意."为什么不让她去雪幽？岚菊的背叛之后，雪幽的事一直搁着的你不会不知道的，对吧？"
"不可以"亓官殒立即反对，古井无波的眸子里，是显而易见的焦虑，连语气都比平时快了些许.或许亓官殒自己不知道，但是女人显然是察觉到了.
"哦？不可以？"女人正好绕着亓官殒走了一个圈，又回到了亓官殒的面前.她还是带着妖娆的笑意，将脸凑近亓官殒，几乎与亓官殒鼻尖对鼻尖，"看着我，难道..."女人低声道，然后伸手轻轻的抬起亓官殒的下巴，对上亓官殒躲闪的眼神，笑容徒然变冷."你动心了......"
亓官殒猛的一下退后了几步，挣脱女人的手，一脸的震惊.
正直半夜三更，在睡梦中用力调戏周公的小狐却因为想上厕所而醒来，但是小狐又觉得已经大半夜的，不好意思去叫醒雪瑶，只好自己一个人慢慢的摸黑找了.
当第N次回到同一个地方的时候，小狐终于意识到一个非常严肃的问题:自己迷路了.在这个生活了五年的地方！
"不就是想去个厕所而已，有这么倒霉吗？怎么办呢......"小狐无奈的摇头.
果然是人倒霉了喝凉水都塞牙么？她竟然能够在这个生活了五年的地方迷路.虽然亓官殒的府邸的确是很大，可是.
小狐无奈的叹了口气，在心里把自己鄙视了几百遍啊几百遍的时候，却是有人说话的声音透过身后的树林传来，小狐急忙闪身躲在一棵树后面.
"不可以这么做"
这是亓官殒的声音，树后面的小狐愣了一下.
"不可以？"女人笑的格外的残忍"就算我杀她，你能如何？"明明是如此好听的声音，却满含着残忍.
亓官殒愣了一下.若是女人一意孤行，他的确不能将她怎么样.想到这，亓官殒竟是一时语噎，然后他又将"不可以"再说了一遍.
"那就让她去雪幽"
"怎可以这样"
"哦，那你说一说为什么不可以这样？"
"我，我......"
"说啊"女人的音调高了些许，似乎对这件事很是坚持，一副不依不饶的架势，逼得亓官殒无路可退.
"如果你一定要这么做，那就别怪我"
看着他那难得的坚定的神色，女人竟是一时气结，气得差点说不出话来.
"你，你你，你......不就是一个女子吗？后宫什么样的没有......"
两个人后面的谈话小狐一个字也没有听进去，只是呆呆的坐在树下.
刚刚说话的人，是师父吗？
他们在说什么？
他们说的那个人是谁？
那个女人又是谁？
师父究竟是谁？
为什么他能去皇上的后宫？......
太多的问题，在小狐脑海里萦绕，小狐只觉得大脑一片空白.
过了许久，亓官殒的脚步渐渐的远了，然后是门被用力甩上时巨大的声响.
不过一会，又走来了一个人，听得脚步沉稳，似乎也是个男子.
那人走到女人面前，恭恭敬敬的向着女人躬身行了一个礼，然后低低的开口，"不知娘娘......"只是男子的话还没有说完，就被女人打断.
"夫人"
"是，不知道夫人准备如何？"
"哼"女人哼了一声，美丽的眸子里，此刻充满了不屑."我倒想看看那叫什么狐的鬼丫头有多大能耐.找个机会把她给我绑到雪幽去，越远越好.他那里自然也不好再说些什么"
"是，娘......不，夫人"男子应下，然后女人突然放声大笑起来.不知是不是故意笑给那房间内的人听.只是这笑声，在宁静的夜里，格外的狰狞.
女人笑得很是开心，殊不知这一切，都被躲在树后的小狐听了去.