落音，小狐缓缓地从半空中落下，纷飞的各色花瓣，飞舞的红色褶裙，就像是仙女下凡，美得让人忍不住想要去靠近，却又不忍心去亵渎这似天山雪莲般纯洁的美好.
小狐慢慢的向亓官殒走过去，雪瑶也知趣的退下了.
"师父，方才徒儿突然想起一首诗，徒儿念给师父听听如何？"小狐一边走，一边含着笑，连眉角都带上了一抹暖暖的笑意.
诗？
亓官殒愣了一下.
小狐可是从来都不会作诗的.
尽管心头疑惑，亓官殒仍是点点头."嗯，念吧"
小狐扯开一抹笑，吟吟道，
"有美一人兮，见之不忘
一日不见兮，思之如狂
凤飞翱翔兮，四海求凰
无奈佳人兮，不在东墙
将琴代语兮，聊写衷肠
何日见许兮，慰我彷徨
愿言配德兮，携手相将
不得于飞兮，使我沦亡"
小狐一边念着那首被用于求爱的<凤求凰>，一边向着亓官殒走来.
走到亓官殒面前时，正好念至最后一句使我沦亡.小狐笑得格外的灿烂，唇角好看的弯起.她低下身，凑近亓官殒，似笑非笑道，"师父觉得如何？"
小狐想，自己一定是疯了，不然怎么会突然对亓官殒念这首求爱的诗？
而且亓官殒是什么人？自己学生时代背得死去活来的洛神赋，他只看了一遍就可以原封不动的默写下来，再附赠一份完整版翻译.
洛神赋尚且如此，又何况寓意如此之明显的凤求凰？
可是，小狐自己也不知道为什么，会期待亓官殒的反应.甚至，有些希望他明白.
她喜欢他.
也许一开始，她是恨他的，毕竟他策划了夏府几百人的死.
甚至她刚刚拜他为师的那段时间内，都是对亓官殒抱有敌意的.
可是，日子一久，渐渐的，小狐发现，自己对他的敌意和仇视都消失得无影无踪.
她开始有些眷恋亓官殒看着自己的时候，深邃得像深渊，美的如琉璃的紫色眸子.她喜欢亓官殒眼底映出自己的模样.
一开始恋上的，只是亓官殒的色相之美.可是渐渐的，愈加了解后，小狐才发现，自己在渐渐的沦陷.
怎么会不喜欢呢，这样优秀的一个人.
处理事情时的那种果断决绝；
伏案书写时专心致志的侧脸和神色；
唤自己为小狐时的如斯温柔.
只有和自己说话的时候才会出现的微柔的语气.
即使是一开始对亓官殒抱着敌意的时候，也忍不住欣赏他的气仪风度.
他永远那么沉静从容，那双眸子里，敛着惊心动魄的深不可测，像在一个小小的孔里，窥见了一个宇宙.
但与此同时小狐也知道，她与他的距离.
她不知道亓官殒的身份，可是她也猜得到亓官殒的身份定是那般的高不可攀.若是不然，又怎么会府上一个小小家丁身手都深不可测？
她只是一抹来自异界的孤魂，不小心占有了别人的身体.
在这里，她没有显赫的家世来与他门当户对，也没有倾国倾城的相貌值得他一往情深，更没有无与伦比的才华让所有人心悦诚服.
她几乎是一无所有.若不是他的收留，她只有可能成为一个乞丐，一个不一定能活到现在的乞丐.
但，即便是如此，她也想知道，他心里所想.
所以才会疯了一样，用半开玩笑的方式，向他表白自己的心意.
亓官殒敛下眸子里的震惊，一如既往的一脸冰冷，淡淡道，"不错的诗"
仅仅是不错的诗.他只能如此回答.
他不知道小狐是抱着什么样的心情来念出这首诗的，也许只是单纯的念诗给自己听，也许，想要表达什么.
可是，哪怕自己想要将她轻轻的拥入怀里都不可以.
他清楚的记得她说过，她想要的是一生一世一双人，但是他给不了.
那边的人在蠢蠢欲动，现在的他甚至不能给她一个简简单单的安定之所.如果这个时候，他再做出什么，他甚至不知道，她会不会突然从自己的世界里消失，然后再寻不着.
所以，他只能压下心头的悸动，冷冷淡淡的告诉她，不错的诗.
听见亓官殒的话，小狐明显的愣了一下，但也仅仅是一下，下一秒，小狐的笑容反而更加的灿烂，"是吧，师父也觉得不错吧"
如果这就是亓官殒的答案，自己又能怎样？
小狐敛去眼底的情绪，又看向亓官殒，"那么做为犒劳，师父什么时候带我出去玩一下吧？嗯？"
一直就听说古代的街市很热闹的，她很早就想去了，虽然她身处的这个世界似乎有些不一样，不过应该也是大同小异的，只是不知道为什么她的这个师父像个老顽固似的，一直不肯答应.
而且，如果是能出去，她才能发挥自己在现代的特长，才能拥有属于自己的资产，才有可能与亓官殒门当户对.
"不行"果然，亓官殒厉声吐出两个字.声音明显的大了许多.
小狐拿起茶杯，正要喝茶，不料听见亓官殒的一句话，吓得拿茶杯的手一抖，茶杯就掉在了地上.
白玉做的茶杯顷刻间支离破碎，茶水溅到她火红的裙角上，红得更加妖艳，好似那盛开在地狱的曼珠沙华，妖娆嗜血.
"为什么？"小狐仿佛没有看见碎裂的茶杯和洒在裙角的茶水，抬头直直的看着亓官殒.一字一句的质问，"五年了，五年来我都一直听你的话乖乖的待在这里，从来就没有离开过这里半步，甚至连这里是什么地方都不知道，也没有去问，为什么连我一个小小的请求你都不肯答应？"
他不喜欢她，理应恨不得自己理得远远的才是，可是，这般把她几乎囚禁的困在这里又是因为什么？
不要说什么保护她，那是电视剧，还是狗血类型的.
小狐的表情有些戚戚的，还有些莫名的理直气壮.
亓官殒移开视线，说出的话却没有丝毫的让步，"就是不行"
见亓官殒不答应，小狐直接赌气的把脸转到了一边.
周围突然陷入一阵诡异的沉默，许久许久，亓官殒终是没有狠下心来.
他在心里低低的叹了口气，续而说道，"小狐，不是我不带你出去，而是外面太危险了"
他能说出来么，其实真正的原因是他自己不舍得.那奇怪的直觉告诉他，她一但出去了，就可能会永远的离开他了，仿佛所有的人都会喜欢她似的，就像终会有人来她抢走.
但是，他终究没能说出来.
见小狐仍是不理自己，亓官殒只得无奈的开口，"明日带你一个朋友家"
"真的吗？"小狐的耳力不是一般的好，特别是在听到亓官殒答应的时候，立马转过身来，在得到亓官殒的首肯后，高兴的跳了起来."我就知道师父你最好了"说完，小狐还搂过亓官殒的脖子，在亓官殒脸上用力的亲了下这才满足的一蹦一跳的走了.
亓官殒微微瞪大了双眼，不过瞬息，又恢复原样.然后他伸出手摸摸方才被小狐吻过的地方，唇角突然绽开了一个极浅的笑.
第二天，小狐难得的早起.起来洗漱完毕后早饭也顾不上吃就直直的奔向亓官殒的房间，到了房门外，才停住了脚步.
"师父，起床了"小狐一边大喊一边将门敲得咚咚咚的响，"你说今天要带我出去玩的，不可以赖皮，师父，师父......"见喊没有用，小狐退后几步，侧过身体，猛的向前冲去.装备将门撞开.
然而就在她就要撞上们的时候，门从里侧被打开了.
于是乎，小狐毫无防备的冲进了前来开门的亓官殒怀里.
清晨的鸟鸣也在那一刻静止，仿佛世界都静了下来，只剩下他们两个.
两人就维持着这个尴尬的姿势，直到一旁的雪瑶实在是看不下去了，一声轻咳，小狐这才急急忙忙的从亓官殒怀里退出来.