两个人就这这样尴尬的僵持着，最后，还是小狐率先打破了令人尴尬的沉默.
小狐深吸一口气，尽量把脸部表情调节得轻松一些，扯了扯嘴角，笑了笑，"呃，那个，师父你醒了？"
亓官殒收回僵半空中的手，低低应了声，"嗯."
"那我先去吃早餐了，师父你也快点"小狐扯了个借口，匆匆忙忙的红着脸跑了.
或许，她真的不合适这里呢.
亓官殒站在房间门口看着小狐的背影，眼底突然滑过一丝苦涩.
她是那么向往自由的一个人，怎么可能会愿意一辈子被囚禁.
吃完饭后，小狐就迫不及待的先跑了出去，直到马车旁边.高兴的四处张望.
这个时候时辰还有些早，街道上只有寥寥数人.而又因为亓官殒的府邸位置距离城市中心较为远，基本上没什么人会在附近逗留.
其实这里的建筑和中国的建筑很有差别.这里的风格更偏向古希腊建筑，但是并不全都是用石料来修筑的，也有少数看起来格外沉重和坚固的木材.
清晨浅浅淡淡的晨光斜斜的撒下，建筑物立即蒙上一层金黄，在背光面的地面投下淡淡的影子.
整个场景都蒙上一层朦胧，就像十五六世纪欧洲的油画.
难道自己跑到古希腊去了，而且还是建筑没有"石化"的时代.
小狐有些纳闷.
可是这里的服饰明明较像中国唐朝的.甚至连许多习惯，食物，制度都比较像中国古代的.
小狐又想起几天前夜里的那个神秘女人所说的雪幽.虽然她的中国史和世界史都糟糕得一塌糊涂，可是小狐也知道，没有哪一个国家古代时有一个叫雪幽的国家.
那么就是，她还是架空穿越？
小狐突然格外的高兴.
架空，也就是意味着她这个半天外来客不用担心改变历史什么的，也不用担心自己某一天会被这个时空的排异系统给抹去.而且她也不用像那些穿越到什么清代唐朝的女主，提心吊胆，步步为营，她可以随心所欲的过自己想要的生活.
架空好啊！
小狐在心里窃笑，兴奋和高兴占据了她的大脑，以至于她自始至终都不知道自己住了五年的地方，叫什么.甚至忘记了去看.
兴致勃勃的在马车周围观赏了一遍后，小狐才意犹未尽的回到马车前.
正好亓官殒带着雪瑶和漠琰出来，行李什么的早有家丁准备好，她们只要上路就可以了.
小狐极为兴奋的朝亓官殒招手，"师父，你们快点"
"好，你先上去"亓官殒微微颔首，待得小狐高兴的跳上马车进去以后，他才转身向雪瑶."雪瑶，记住，到了将军府要改口叫夫人"
"是"雪瑶点点头，"可是主人，雪瑶不明白为什么"
看撇了一眼雪瑶，将雪瑶一副不得其解的模样收入眼底，略微思索片刻，亓官殒淡淡开口道."玖是个有名的花花公子."
一切尽在不言中，雪瑶立马正了正脸色，一脸大义凛然."是！主人放心，雪瑶一定保护小姐安全！"
亓官殒没有再看雪瑶，只是径直转身走向马车.走了几步才对着还愣在原地幻想着"英雄救美"的雪瑶开口道，"走了"
雪瑶回过神了，开开心心的跟上.
等进到马车车厢里面后，小狐才发现，马车里和马车外面简直是天壤之别.
马车的外壁是淡淡的灰色，上面雕有些许精美的花纹，可是不仔细看却是绝对看不出来的，马车的外表灰扑扑的，简直是毫不起眼.但是，马车的车厢内壁却是淡淡的紫色，因为距离近了，也能清楚的看到上面精美巧妙的雕花.
地面上铺着一层洁白的野兽毛皮，脚踩在上面的时候，柔软的毛皮几乎覆盖至脚踝.
车厢最里面放置的是软塌，若是在途中倦了便可以在上面小憩.软塌的一旁是一个小桌子，上面摆了一些甜点和一副紫砂茶具.
小狐虽然不怎么会鉴别这些东西的贵贱，但是光是看地上的兽皮地毯和小桌上的紫砂茶具，她也知道，这个马车只怕造价也不会便宜.
奢侈，奢侈啊，唉，古代就是好......
小狐咂咂嘴，在心里感叹道.
就在小狐正感叹的时候，早已进来坐在一侧的亓官殒突然说话了.
"小狐，你要答应为师几件事"
"嗯？"小狐收回自己打量着四处的目光，坐到亓官殒身旁，"什么事啊师父？"
"一，到了哪里不可以离开我半步"
小狐愣了一下，在心里坏坏的笑了下，脸上突然露出出一副格外为难的模样，"可是师父，可是......"
"怎么"
"那晚上睡觉的时候怎么办？"天知道小狐说出这番话后，立刻悔得肠子都青了.只恨不得立马找个地缝钻进去.
她是疯了吗？居然想去戏弄亓官殒.和亓官殒斗，不是自掘坟墓是什么？
果然，小狐那点小心思丝毫没有逃过亓官殒的眼睛，亓官殒看了低着头一脸娇羞其实是在进行深刻的自我反省的小狐，唇角勾了一下，似乎很是漫不经心的道，"那就睡在一起"
亓官殒的这句话说得很是云淡风轻，语气轻松而且随意得就好像在说"今天天气不错"一样.
当下小狐的身体就是猛的一僵.
天雷滚滚啊.
小狐在心里狠狠的吐槽，一边悲哀的想.
若真是让自己和亓官殒睡在一起，且不说自己半夜醒来看见身旁躺着一个帅得惊天地泣鬼神的人会一下子没回过神来被吓得半死，而且亓官殒在旁边，她可不能保证自己会不会一个没把持住，变身为狼了.
帅哥当前，而且是自己心仪的帅哥，她怎么可能把持得住？
小狐猛的回过神来，双眉一皱，"那怎么可以，若是传出去我以后还怎么嫁人呐？"
对，就是以后怎么嫁人.
小狐有时候是个想事情格外全面的人，常常会为自己将以后的路都想好.但是思维也格外的跳跃，常常让人摸不着头脑.例如现在就一下子跳跃到谈婚论嫁去了.
虽然小狐知道也能百分百的肯定，自己现在很喜欢亓官殒，而且是非常非常的喜欢，可是她也不一定就会和他在一起.
就像那句话所说的，人生如戏，戏如人生，爱的是一个，结婚生子也许又是另外一个.
也许以后某一天她会遇到一个更让自己心动的男子，而且正好我爱你你也爱我什么的在一起了.
所以说，现在无论是想什么都还太早.