见小狐久久没有说话，亓官殒自然也是知道小狐以为自己迟到了，当下轻轻的勾了下唇角，示意小狐过来坐下."快些吃点东西，一会带你出去"
而小狐一听见"出去玩"这个几个字，就高兴得几乎快忘记自己姓什么了，应了声"好"后就跑到桌子旁边开始对着亓官殒特意为她吩咐人做的早点开始狼吞虎咽了.
亓官殒在一旁神色冷淡不知在想些什么，而雪瑶是憋着笑，段于玖则一边带着笑一边意味深长的打量着吃饭的小狐，唇角的笑在不意间带上了些许玩味.
果真是，奇特的女子.
等到小狐吃完饭，一行人收拾完毕走出将军府，漠琰正面无表情的站在早已准备好的马车旁边，待小狐他们上车后，马车就缓缓启动了.
这个马车略有些不同于亓官殒和小狐来时所做的那个，虽然布局什么的都差不多，但是这个马车却要比小狐做来的那个大得多.
就算坐了三个人也依旧显得宽敞.小狐暗暗在心里估计了一番，大概在这个马车里来个三四个舞姬一起跳舞都没问题.
又将马车的内壁布置，马车建造材料等一一观察了个遍，确定全都是罕见的东西后，小狐暗暗在心里下了结论.
嗯，看来这个叫段于玖的将军也是个有钱人，不对，有钱的官，但是官十个有九个都是贪的.
想到这里，小狐就对段于玖非常的鄙视，在心里将段于玖问候了几遍后，小狐才突然想起，自己决定要离开的事.
既然决定了，就要快些行动，免得生出什么变故又或者心意不坚定的自己又动摇.而这一次的出游，正是一个非常好的机会.
不过她对于这附近都不大熟悉，看来得先套套情报.
想到这里，小狐将自己从上车后就一直停留在马车壁上的视线转了回来."殒呐"小狐拉了啦亓官殒的衣袖，成功吸引亓官殒的注意后才将心里的疑问问了出来."紫墨山是什么地方啊？好玩吗？"
不能问得太明显，不然以亓官殒的谨慎，定然是会起疑的，小狐想着，要慢慢的，一步一步的来.
先把地方问清楚，然后是周围环境，有没有什么可以暂时躲避的地方，又或者有什么可以利用的地势都要慢慢问出来.
听着小狐无心的问题，亓官殒不由得想要撬开她的脑子看看她到底在想什么.
段于玖凑了过来，很是无奈的叹了口气，"唉，小狐，好歹你也要了解一下赤炎的象征地区吧"
象征地区，那附近应该会有城镇之类的地方吧.
嗯，不错的情报.
小狐回了段于玖一个淡淡的感谢的目光，直看得段于玖心里莫名其妙.
"小狐？"段于玖喊了下听见那句话后就开始出神的小狐."你不会真的不认识吧？"
小狐脸红了下.
将军大人你真相了.她的确不认识.
但是说来也不能怪她的，她也不想一问三不知的啊，可是她从学生时代开始地理什么的就没有及格过，更别说在这个世界里她还是个天外来客，那些来教她的人说的那些地名之类的对她而言简直就是天书，更何况是学，她能坚持着听下去不睡着已经是很不错的了.
就在众人都以为小狐会稍微害羞一下的时候，小狐却一脸坦荡的说出了一句让所有人都差点吐血的话."我和它非亲非故的，我了解它干嘛？"小狐说得很是理直气壮，末了就补上一句，"又不能当钱用"
对，不能当钱用.
小狐想想，煞有其事的点点头，又补充了一句，"不能当钱用的就是没用的，所以我就不用了解它"
在前世学习理财的小狐眼里，不能与金钱挂边的基本上就都是没用的，很显然的是这个观点已经是深入狐心了.
"那你跟它没有关系就不能了解一下它吗？"段于玖显然试图挽救一下紫墨山在小狐眼里的价值."这可是赤炎最著名的山脉"
"当然了"小狐说得理直气壮的，惹得一旁的亓官殒忍不住轻轻的勾起唇角.小狐还是非常的淡定."再是怎么著名也不能当钱用的"说完后小狐突然愣了下，就在段于玖正准备问她怎么了的时候，小狐又说了句让赤炎人十分憋屈的事，"这么说来，这个紫墨山还真是一无是处啊"
"......"
他们可不可以一巴掌拍死她.
段于玖微微愣了一下，续而道，"殒，你的妻子还真的是好玩"然后便是有些戏谑的笑声.
小狐很是不好意思的低下了头，心下却暗道，你就笑吧，笑吧，小心一口气没上来去和佛主耶稣圣母玛利亚什么的喝茶了可别怪我.
而段于玖却是以为小狐终于害羞了下，当下那脸上的笑更肆虐了些，连声音也微微高了些.
小狐低着头一个劲的翻白眼.
快乐的时光总是过得很快，不过一个多时辰的时间，马车就悠哉悠哉的到达了紫墨山的山脚.
小狐兴奋的跳下马车，然后一幅似仙境的景象就这样毫无遮掩显现在她的面前.
那是一座高耸入云的山峰.
山峰嶙峋不堪，无比的陡峭，险象迭生却又绝处逢生.无论是崖壁结实茂密的藤类植物还是沼泽上方垂下没入的植物，都在无形中为来到这里的生物设下了保护屏障.
山上四处长满了参天古木，很多都是地球上不曾有的树种.树木的生长极其杂乱，却又很有规律.树龄从山脚依次向着山巅叠加，但是根据小狐估算，就是山脚下最年轻的树至少也有五百岁树龄.
地上长满了各种稀奇古怪的花草，像铺上了一层色彩鲜艳的地毯无声的欢迎着前来的生物.
树林特有的，淡淡的雾轻轻的弥漫在空中，只朦朦胧胧的露出几分深处的景色，更是为前面的事物添了几分神秘.
一条用鹅卵石铺成的小路弯弯曲曲的向前方蔓延，直到消失在丛林深处.被雾气所遮挡的树木间不时传来野兽或飞禽的深沉低哑的叫声，让人毛骨悚然的同时又忍不住精神亢奋.
那是一种，属于自然的美.
大自然在小狐面前，毫不吝啬的展现着自己最原始，最真实的姿态.
小狐几乎醉了.
前世见惯了高大冰冷的大厦或被破坏得极其严重的自然环境，现在突然看见这么一个最原始的森林，那种感觉，又岂是三言两语可以说明白的.
段于玖看了看小狐的视线所指之处，又看看小狐，笑了笑，几步走到小狐身边，把折扇一展，笑道."对于这里可是还满意？"
"很美"小狐点点头，"比我见过的任何地方都美"
段于玖愣了下，不知是段于玖，连他身后的亓官殒都微微的愣了一下.
很显然，他们都没有想过小狐会这么说.
来过这里的人或妖甚至是神有无数，但是他们对于这里的赞美更多的是壮丽，飘渺，神秘，从来没有人，会说它美.
又或者说，没有人想到这么形容它.
段于玖和亓官殒迅速恢复表情，段于玖看了下亓官殒，又笑了笑，"小狐，从现在开始要走路了，可是要休息一会再走？"
小狐一口回绝掉段于玖的好意，"不要浪费时间了，我还想去看看里面什么样子呢"
看着已经完全被眼前美景迷住了的小狐，所有熟悉这里的人都在心里不约而同的叹了句.
有时候，无知其实是一种幸福.