龙吗？
那种在神话里腾云驾雾的生物，这里也有吗？
小狐淡淡的想着.
她并不是一个无神论者，而且对于原来那个世界里的神话故事都比较了解，亦或说是，感兴趣.
北欧，希腊，埃及等许多著名的神话她都能说上来，也曾经在无意间听到过许多的传说，有关爱情的，友情的，亲情的，或者禁恋之类的，她还能记得自己当时的感受，可是，没有任何一个，像这个一样，让自己心里产生异样的感觉.
那是一种很奇怪的感觉，好像那个故事就发生在自己的身上.
但那是完全不可能的.虽然自己的在那个时代的确有这么一段记忆比较混乱，但是，她也知道，那段时间内，并没有发生类似于这一类的事情.
那段时间她差不多都是在医院度过的，她从来没有失忆过，如果发生这种事，没有理由会记不起来.
那么，是为什么呢.
小狐将视线扫过逐渐恢复平静的池子，又迅速收回.
这个传说是那般的平淡无常，比这个有趣的她听过太多，却单单只有这一个，让自己有这样的感受.
小狐伸手摸了摸下巴，突然想到.
她现在的这个身体并不是自己的，而是一只狐狸，不知道为什么变成了人.
那么，是身体的原主人经历过吧，然后影响了现在的自己.
现在也只有这个解释能够说明为什么自己会有那种感受了.
小狐抿抿唇，没有说话，倒是一旁的雪瑶似懂非懂的点了点头，"那圣雪池又是怎么回事？"
段于玖看着深思中的小狐，笑了笑，"据说男子其实并没有死，只是将自己的元神封印在了这里"段于玖顿了下，继续道，"池子因为男子的存在而逐渐有了自己的神识，渐渐修出能够自由移动的法力，并且能够抵御外部的接触"
"那现在变成这样就是因为夫人摸了它吗？"雪瑶问道.
段于玖对着小狐颇有深意的笑笑，"大概是吧"
"等一下，我有问题"沉默了许久，小狐终于开了口，"这个传说，至今有多久了？"
一般的东西修出神识少说也要百年，而狐狸的寿命一般只有十五年左右，时间似乎不怎么对.
"大概，有几千年了吧"
"几千年......"小狐皱了下眉.
那么，自己的感觉是因为这个身体的前主人的推断便是不成立的了，那么，又是因为什么呢？
难道是前世什么的？
这个想法刚刚一出现，就被小狐立即否决.
太不靠谱了.
小狐摇摇头.
想不到就还是别想了.
无论这个身体以前发生过什么事情，那也只是以前的事了，而现在，她才是这个身体的主人.
"怎么"这一次说话的是亓官殒.见小狐又是皱眉又是摇头晃脑的，不免有些担心.
小狐回亓官殒一个笑，"没事"不着痕迹的退离亓官殒一段距离，躲开亓官殒准备伸过来摸自己额头的手，然后假装不意的看看周围，提议道，"天色也不早了，不如我们早些回去？"
小狐的想法很幼稚也很直接.
既然自己决定了要离开，那么，首先就要先远离亓官殒.她怕自己在亓官殒温柔的目光下会忍不住沦陷.害怕自己贪恋上亓官殒琢磨不透的双眸，这种若即若离的感觉，太折磨了.
雪瑶自然是没意见，她很早就想回去了.
段于玖也是看看周围，点点头，然后笑着看向亓官殒，"天色的确不早了，你看如何"
"那便回去"亓官殒的声音低低的，似乎有些沮丧.他收回伸出的手，神情冰冷看不出他在想些什么.
小狐可管不了这么多，当下便是喊着雪瑶往来时的路走去.
段于玖笑笑，上前拍了拍亓官殒的肩，在和亓官殒擦肩而过的一瞬间，在亓官殒耳边低声道，"不要忘记你的身份"然后如无其事的笑着，向着小狐她们离开的方向走去.
亓官殒的瞳孔似乎猛的一收，然后依旧是神色冰冷的，向着段于玖走去.
谁也没有看见，在亓官殒离开不久后，一个男子慢慢的从血色的池子里浮出来，然后渐渐升高，悬空站在了水面上方一尺左右的空中.
男子的皮肤很白，带着一种病态的苍白，就像神话小说里久居深海不见日光的龙族，俊美的脸僵硬冰冷，没有一丝表情.同样几乎透明的银灰色的眼瞳，有些无神却又有些淡淡的光亮.
男子望着小狐离去的方向，微微张了张嘴，似是想要说什么.
终究却什么也没有说.
只是呆呆的凝望着那个方向.
眼里的神情让人看不透.像不舍，似欣喜...还有那么一丝透彻心底的...悲哀......
从远处的树隙间落下的夕阳余晖轻轻的洒落在男子身上，使男子的背影看上去多了几分凄凉.
小狐他们到达山腰的客栈时，夕阳已西下，只有西边被染成橙色的天空还有淡淡的光芒.
小狐自离开圣雪池后便一直恹恹的，随便吃了些晚饭便推说身体不适回房了.
回到自己的房间后，小狐四处环顾了一遍，见窗户挺大，而外面的风景也不错，便走到窗户旁边，双手支住窗沿，微微用力，坐了上去.
这时窗外的风景格外的美.
窗户正好向西，小狐便正巧看见了太阳的最后一角在群山间逐渐沉落.天空有一半都被染成了温暖的橘色，就像壁炉里的火焰，让人感觉全身都变得暖和起来.
远处的群山在余晖里变得朦胧无比，归巢的鸟儿在天空中拖出长长的斜影.
小狐不禁有些恍惚.
然，窗户外的景象突然变了变，夕阳下朦胧的群山都不见了，橘色的天空也变成了纯净的天蓝色，窗外的落叶变成了漫天飞舞着五彩花瓣.
而场景也由光线昏暗的房间变成了亮敞的一个山岩的突起处.
而站在那个突起崖壁上的其中一人，赫然便是小狐本人.
而另一个人，正是自己正躲避不及的亓官殒.
此时的亓官殒正看着自己，深邃的眸子里少了些许往日里的冰冷，多了几分自己从来没有见过的认真，还有不知道是不是自己的错觉，小狐觉得自己甚至在里面看见了一些相似于期待的神色.
巨大的落差让小狐愣了一下.然后亓官殒上前几步，走到小狐的面前，低声道，"小狐，嫁我可好？"
小狐很想大声的吼一句.你妹啊，都拒绝我了还问些莫名其妙的问题.但是她却不受自己控制的对着亓官殒颇为邪魅妖娆的一笑道，"师父你说什么呢？我不是已经嫁给你了吗？"
"我是说"亓官殒伸手抚上小狐的头，凑上前了一些，勾起唇角，"嫁给我"
"嫁..."小狐愣了一下，然后别开了脸，不去看殒的脸和那紫色的瞳孔.低低喃道，"我......"然后，就没了下句.
然后就只听得见风拂过，扬起花瓣飞舞的声音.
许久之后，亓官殒才低低开了口，"是忘不了他"亓官殒对上小狐的双眼，"对吗？"
小狐猛的转过脸，"他？"随即又反应过来亓官殒所说的那个他大概是轩辕澈."不，不是的.只是太突然了，我还没有想好"
小狐觉得自己一定是疯了，她应该让亓官殒误会下去的，可是，为什么她会这样慌忙的解释？