亓官殒看了小狐许久，然后低低的，似乎是笑了下，这才敛去眉眼里的神色，又恢复了那个神色冰冷，波澜不惊的亓官殒.一个淡淡的眼神，都能让人寒从脚起的，亓官殒.
仿佛刚才那个神情温柔认真的人只不过是自己的错觉.
小狐愣了一下，很是想不明白为什么亓官殒一下子便变了脸色.然后还来不及说些什么，就见亓官殒转过身，迈开了脚步."我明白了，那..."亓官殒已经走得很远了，可是他的声音却是那么清楚的在小狐耳畔响起，"便是算了"
小狐实在是非常的想追上去拦住亓官殒问他到底明白了什么，还有什么算了，可是，直到亓官殒的身影消失在视线内，自始至终，她都不曾移动一步.
再然后，小狐低着头，朝着与亓官殒离开时相反的方向，抬起了脚，几乎有些，面无表情的离开.
也不知道胡乱的走了有多久，几个小孩子映入眼帘.几个看起来稍微强壮些的孩子正围着一个较小的，看那小男孩的模样，他们似乎在争执些什么.
被围在中间的那个小男孩生的白白胖胖，很是可爱，而吸引小狐注意的，却是男孩的眼睛，那双清澈的眼睛里，满是倔强.
和那个时候的自己真是像啊.
小狐不禁回想起自己在孤儿院的生活.
孤儿院其实比起尔虞我诈，勾心斗角的社会其实并没有多大的差别，要说不同的，大概就是孤儿院里的都是一群孩子，还没有成年人那般残忍吧.
小狐是被孤儿院的老院子捡到的，年幼的她格外的乖巧，不哭不闹，不争不抢，理所当然的，孤儿院里的人都比较喜欢她.
大概就是所谓的枪打出头鸟吧，受到特别对待的小狐，成为了孤儿院里所有孩子的公敌.常常没有大人在的时候，小狐便是会被一群孩子围着拳打脚踢，身体常常是青一块紫一块的.
但是年少的自己却又莫名其妙的执拗，被欺负得再惨也不愿意去告状，众人见自己示弱，反而更加的得寸进尺，每每自己躲在被子里不敢出去让老院长发现自己身上的伤时，只有芊芊，那个唯一对自己好的人，会偷偷带来吃的陪自己.
对自己笑容和蔼的老院长，似乎已在记忆里破败不堪的孤儿院，对自己不怀好意的孩子们，和自己一起躲在被子里的芊芊，好像就是儿时记忆的全部.
在这个世界生活了这么久，好多事，都不大记得了.
小狐低低笑了笑，向着那群孩子走了几步，刚刚靠近一些，便是听见小男孩倔强的声音.
"你们放开我，放开！！！"
其中一个皮肤比较黝黑的男孩大概便是一群孩子里的老大，他站在一旁，轻佻眉角，鄙夷的看着被其他孩子牵制住行动的小男孩."不放，你能怎么样？"
然后男孩向着孩子们使了个眼色，孩子们便是开始对着小男孩拳打脚踢.
"放开！你们放开！"小男孩奋力的挣扎，却寡不敌众，很快脸上就青了一块.
小狐回过神来，急忙走过去，把小男孩拉到身后.对着一群孩子怒目而视，"你们这是干什么"
"狐狸，是狐狸精！！！"孩子中不知是谁大声的喊了一句，接着孩子们就像是看到什么妖魔鬼怪似的，一转眼便跑得没了影.
"喂，你们说什么呢"小狐追了几步，终究还是无可奈何的停了下来，对着孩子们跑开的方向大声的吼道，"你们才狐狸精，看清楚了，姐姐我是人！！！"
"那个，姐姐..."
小男孩弱弱的喊了声，显然是被小狐那气沉丹田的吼声给吓到了，小狐这才想起，自己身后的小男孩.小狐转向小男孩，温柔的笑笑，然后轻轻的蹲下身，从怀里掏出手帕，轻轻的为小男孩擦拭脸上的污秽.
"小弟弟，你没事吧？"
形象啊，她温婉若水的形象全毁了.
小男孩当然不可能知道小狐在想些什么，只是点点头，"嗯，姐姐你人真好"
"是吗？"小狐颇为不好意思的笑了笑，然后突然想到自己还不知道小男孩的名字，忙收敛了些许，"小弟弟，你叫什么名字？"
"我叫小天."小男孩友善的朝小狐笑笑，然后想到什么似的低头从怀里找什么东西，"姐姐，这个给你"小男孩从怀里拿出一条白色银边的细长丝带放到小狐的手里."我娘说，人要懂得知恩图报，这个是用冰蚕丝织成的带子，是给姐姐的"
冰蚕丝？
小狐接过丝带，细细打量了一番.
如果自己没有记错的话，在武侠小说或电视剧里面，冰蚕丝通常都是难得一见的宝贝，自己虽然很想要，可是，自己不过是路过随便帮了小天一下，送这个也太贵重了.
想着，小狐将丝带放回小天手里，"小天，丝带很漂亮，可是......"后面自己不能要的话还没有来得及说出来，就被小天接了过去.
"它不只是漂亮，还很有用的噢"小天从地上摘下一朵花，把丝带缠绕在花的茎上，双眼紧紧的盯着丝带，然后花和丝带在小狐的注视下渐渐的变得透明，直至不见.
"这......"小狐惊讶的捂住了嘴巴，见状小天笑了笑，又静神凝视，看起来空无一物的手上，花和丝带再次显现.
"哇，好厉害.可是......"小狐重新看向小天，"太贵重了，我不能要"
小天无所谓的笑笑，将丝带塞回了小狐的手里，"没关系的姐姐，我家里还有很多的"
"可是......"小狐还是有些疑迟，显然这个东西在小狐眼里太过贵重了.
"姐姐你还真是个好人"小天看着犹豫不决的小狐笑了笑，正要再说些什么，远处却传来了呼唤自己的声音.
"我要走了，姐姐再见."说完不待小狐反应过来就向着声音跑去.
"可是这个......"小狐朝着小天离开的方向挥了挥手里的丝带.
"没关系，那个是送给姐姐的......"远远的，小天的声音仿佛从天际传来.