小狐只是一僵，然后猛的转过身去.
那是一个男子，一个很美的男子.
小狐从来没有想象过，用美这个对于男子而言不大恰当的词去形容任何男子，因为不合适.可是正在自己眼前这个唇间带着温和笑意的男子，她找不到更好的形容.
男子着了身素白的袍子，将男子修长纤细却并不单薄的身体曲线轻轻的勾勒出来，修长白皙的手里把弄着一把镶金丝的象牙玉扇，玉扇轻轻卷起的风若有若无的撩起男子用玉冠束起后垂至胸前的几缕银发.
不可置否，男子真的生的极美，不同于画里书上所描绘那般纤细瘦弱，相反，男子的美是因为他浅银色的眸子里那一丝柔柔浅浅的笑意，如同初冬时节那浅浅的阳光，不太炽热，也不会过于冰冷，刚好温暖了冬日里冰冷僵硬的心.
而男子的脸色极白，带着病色的那种白，白得几近透明，使男子平添了几分渺茫.
然这些都不是小狐惊讶的原因，真正让小狐吃惊的是，男子的面容，长得同那位名为段于玖的将军几乎一模一样.
刚才那句段将军为何在此只差一点便是脱口而出，但是细细观察以后，小狐便是确定，眼前这男子定然不会是段于玖.
原因很简单，笑.
两个人似乎都很喜笑，眉间唇角都带着一抹淡淡的笑意.但是不同于段于玖那般妖娆撩人的明媚笑意，男子的笑，更似春水冬阳，暖暖润润，让人看了便是满心的欢喜.
这种笑意，很是眼熟.
小狐在大脑里思索了许久，才猛然发现，这种带着自信却又温润如玉的笑意，像极了在夏府内同老人博弈的那个少年.
想着，小狐的面色不禁柔了几分.
若是男子想要害自己，那自己恐怕是没有一点还手之力，而今男子只是问自己干什么，想来应该没什么恶意.
小狐点点头，刚下应下男子的话说些什么，却不经意的将视线从男子身后扫过，然后，小狐便是僵直了身体，瞳孔猛的收缩，再说不出话来.
男子的身后并没有什么吓人的魑魅魍魉，更没有什么长相恐怖的妖魔鬼怪，而是尾巴，九条几乎有十尺长的雪白修长的尾巴.
小狐打了个寒碜，直想大喊一声有妖怪然后落荒而逃，但是对上男子那带着笑意的眼睛，小狐又生生将到嘴边的话咽下去.
妖怪是会吃人的，还是不要惹为好.
小狐猛的摇摇头，又不着痕迹的看了看男子再看看周围路过的人，没有人脸色有异.
难不成，这具身体是传说中的阴阳眼？
小狐又打了个寒颤，续而想到，没有这个可能.倘若这个身体真的有阴阳眼，为什么那五年自己会什么都没有看见.
那么，只有一种可能，那便是，自己看到的一切是自己眼前的这个幻化为人的妖怪故意让自己看到的.
见小狐又是摇头晃脑又是若有所思的看着自己身后，男子的眸色暗了下，却没什么动作，只是温文尔雅地笑笑，"在下身后可是有什么东西？"
小狐直摇摇头，口齿不清的回答道."没，没有"
笑话，若是她说自己看见九条大尾巴，谁知道这个妖怪会不会一口把自己吃了.
本着装傻装到底的原则，小狐继续道，"不知公子可知铁铺于何处？"
男子笑着把玉扇一收，指向不远处的一个转角，"那里"
小狐看了看，然后说了声谢谢便是匆匆离去.
这种人，不，是妖怪，还是少接触好，谁知道他会不会那天心情不好一口吃了自己.
男子好笑的看着小狐那几乎落荒而逃的背影，又转头看向自己的身后，目光有些冰冷和深邃，低声用只有自己听得到的声音道，"这么这里，会有......"后面，那声音便是低得再听不见.
匆匆辞别男子后，小狐在男子指的转角附近漫不经心的转了许久，确定没什么危险后，便寻了个杂货铺随便挑了些纸笔，这才向着男子所指的方向走去.
待得小狐走到铁铺门口后东张西望了一会，才小心翼翼的走了进去，铁匠铺里光线分外的昏暗，小狐深吸一口气，莫名的有些亢奋起来.
这里的铁铺和自己在电视里看到的并没有多大的差别，若要是不同，那便是这里的光线当真是昏暗过了头，几乎看不到身边有什么东西.
但是也不知是为何，小狐自从五年前从小狐狸变成人后，视线在夜里便是莫名的清晰，甚至比白日里更甚.
一边小心翼翼的避开地上摆放的一些原铁和些许未成的武器，小狐四处观察着往里走去，便是看见，一个六十多岁的老人坐在铸剑炉旁边.
老人背对着小狐，背有些佝偻，头发已是全都花白了.
小狐再次看了看四周，发现只有老人后便是轻声开口问道，"请问，这里的老板在吗？"
老人并没有回应，只是将手里半成的武器敲得丁丁作响.
见老人没有回应，小狐耐下性子，又低声问道，"老人家，请问这里的老板在吗？"
这一次老人终于将身子转了过来，让小狐看清了老人的脸.和蔼的面孔上布满了岁月的痕迹，给小狐一种看尽繁华的感觉，老人眯上的眼睛里折射出睿智的光芒.有那么一瞬间，小狐甚至觉得眼前的老人和自己方前看见的那个妖怪化成的男子是同一类人.
老人将视线自小狐身上扫过，眼里掠过一抹精光，开口道，"我就是，小姑娘找我有什么事吗？"
小狐从怀里抱着的袋子里拿出已磨好的墨和纸笔，将纸摊开来放在一旁的桌子上，然后执起笔，沾上墨，轻轻描绘起什么来.
见状，老人只是眸色闪了闪，却也不说什么，继续转过身去面对铸剑炉开始敲敲打打.
也不知过了多久，小狐呼了一口气，放下手里的笔，将纸拿起来轻轻的吹开墨迹，然后将纸拿给早已在一旁等候的老人.
老人结果图纸，细细看了一番，眼前一亮，然后又抬起头，将小狐打量一番，低声道，"这个，可是姑娘所做？"
"嗯"小狐点点头.颇为不解的看着莫名激动的老人.她不过是画了个自己某次无意在博物馆看到的图样，怎么就把老人家激动成这样了？难不成那东西还有什么秘密？
这个念头刚刚一生，便是被小狐否认了.
一个好看些的匕首和一个特别些的银制手套而已，能有什么秘密.
就在小狐胡思乱想的这几秒钟，老人情绪已经稳定了下来，轻轻的点头.问道，"姑娘想何时来取？"
言下之意便是自己什么时候要都行了？
小狐的眼睛亮了一下.