不得不承认，粟娇的确是很聪明的人.
小狐扫视着外面的人，在心里想到.
自己不过是微微提点了一下，便能独自参悟得如此之透彻，如若自己不是来自另一个世界，那么，定然是无法让这样的人和自己合作的，恐怕，也只得落得和这里的其他人一般的下场.
想到这里，小狐不禁有些庆幸，自己并不是这里的人.
正在小狐抱着琴倚着柱子发呆的时候，今日的主角红玉却已是盈盈向着台子走去.
红玉今天穿了一件鹅黄色的百褶裙，层层轻纱笼罩着她白玉般的肌肤，灯光映下，让红玉的肤色看上去更为诱人了几分，略施粉黛的脸当真是倾国倾城.
传说中的，红颜祸水.
小狐呆了一下，续而眼睛一下子亮了起来.
那今天会不会像电视剧什么的里面说的那般，遇见一个为红颜一掷千金的王侯将相？
然而兴奋的同时，小狐却惊讶的发现，自己竟是还有那么一丝的，莫名的情绪，浅浅淡淡的萦绕在心头，散不开来.
小狐深吸一口气，将视线转会台上，此时红玉已是走到了台子中央.
红玉刚站上去，台下便响起男人们无法掩盖的，有些许兴奋的声音.红玉看着台下，眼里迅速的闪过一抹厌恶，但是嘴角却是勾起一抹撩人的笑，然后微微屈膝，便是乐声响起，红玉开始在台上翩翩起舞.
虽然在亓官殒府山那五年自己见识过无数可以将舞跳的倾国倾城的人，可是小狐仍然不得不承认，红玉的舞格外的美.许是因为身在青楼的关系，那舞里带上了一分刻意的妖娆和挑逗，虽说是刻意，却是合适之至，直叫台下的人们看得心猿意马.
每每那纤细柔软的腰肢和手臂随着琵琶声舞动着，踝上的银铃便是会发出清脆的响声，与琵琶声轻轻的交融为一体，就如同在淅淅沥沥的小雨中响起淡淡的更鼓声，一声一声的似是敲打在心头上.
鹅黄色的衣裙衬托着红玉红润的脸颊，使得红玉就像一个娇羞的妙龄少女般，在掩嘴偷偷的笑着，若隐若现的肌肤更是让人想入非非.
直教小狐看得心下暗暗赞美的同时又对于有着好老师教都没能学好的自己羞愧不已.
一曲终是终了，红玉继续笑着，盈盈迈开脚步退了下去，粟娇站上了台，刚要说些什么，却见台子下面的人们已是迫不及待的开起价来.
"一百两银子！"说话的是一个中年男子.随着他的发言.许多的人也站了起来.
"两百两"
"三百两"
"五百两"
一两银子可是差不多等于现代五百元人民币呐.
小狐在后台看着前边，心里直叫唤.
钱呐，都是钱呐，哪有你们这样浪费的啊，几十万人民币呐.
然而在心里为钱可惜的同时，却是有些失落和惆怅.突然间体会到了书上说的散尽千金只为博红颜一笑的感觉，那种若博美人一笑，死又何妨般的感觉，让小狐觉得，很是失落.
因为，她现在竟然会想着，那个人，会不会愿意为了自己如此这般？
大概是不会的了.在那个人眼里，这些，纯粹就是白痴的行为，他根本不屑于做这种事的.
小狐轻轻掩去眼底的失落，扯起嘴角笑了笑.
最开始的时候，自己不就是喜欢上了亓官殒的这点吗？不做任何无谓的事，若是付出了，便一定要有所收获，和曾经的自己，多么的相似.
可是，在那个人面前，她都快忘记了自己以前的模样，甚至都差点以为，自己当真只是一个小小的孩子.
差一点，若不是这一次落入青楼，大概自己会永远都记不得，自己，也曾经是半个商人.
那种精打细算的付出只是为了更大的收获的人.
摇摇头，甩开心头消极的念头，将注意重新转向前面后，小狐惊讶的发现，现在的价格竟已是到了一千两银子.
是由一个看上去十分瘦弱的男子出的，而自从男子开价以后，便是再没有任何人跟上了.
毕竟也是一千两银子，要知道，红玉虽是花魁，但是五百两都已是多的了，更何况一千.
当下台子周围便是安静了下来，小狐不经意的将目光扫过退下后站在自己身旁的红玉，却是惊讶的发现，红玉眼里一抹闪逝的悲哀，小狐刚想张嘴说些什么，却发现，她根本不知道应该要说些什么，又该用怎样的立场.
现在的自己不是那个在职场叱咤风云的高材生经理，也不是什么都不知道什么都不懂的无知少女，而是一个，落入青楼的，可怜女子.
她也不过，比其他人好一点罢了.
小狐只能默默的收回自己同情的目光，在心里叹了口气.
而方才那个出价一千两的男子得意洋洋的扫视了一边周围，然后向着台上走去.然而所谓计划比不上变化，就在男子满心欢喜的以为要抱得美人归的时候，一个突兀的声音从楼上传来.声音十分柔弱，却带着些许男子特有的阳刚，一听便知是个孩子.
"我家公子出五千！"
所有人都循声看去，小狐和红玉自也是不例外.
正如那小狐所想一般，声音的主人是一个书童模样的男孩，清秀的脸上还有未褪去的稚气，他站在二楼的看台上，身后是一个身着淡紫色衣服的男子，因为背对着所有人，小狐看不到他的脸.只是那个身影，却让小狐觉得有些许的似曾相识.
有人愿意出高价粟娇自然高兴，而红玉则是看那小童长相清秀端正，估摸着他的主子应该也不会差到哪里去，再差也比猥琐大叔号吧.
想着，红玉眼里的悲哀终于是散去那么一些.
粟娇咳了两声，笑道，"按照我们的规矩嘛，红玉姑娘今晚就是这位公子的人了.不过各位不要伤心，我们还有许多貌美如花的姑娘.下面我们请云翳姑娘为我们弹奏一曲，倾尽天下"