小狐正嘴角抽搐着以极其不雅的姿势趴在地上无奈的在心里吐槽，却听得不远处有着微风拂过轻纱帘子的淡淡声响，那风是因为有人在走动而带起的，然后不小心拂过帘子被听力好得奇怪的自己给听见了.
小狐微微的愣了一下，然后身体猛的一僵，努力抬起头看着来人的方向.
方才那粟娇一脸奸笑着将自己推进这房间的时候可是说过房间还有客人的，现在自己根本是手无缚鸡之力，如果那所谓的客人要对自己行什么不轨之事，那可是如何是好呐.
小狐一边悲哀的想着一边努力想抬头去看看那来人的模样，奈何那迷香却是让自己浑身无力，甚至因为趴着，连带着呼吸都感到一丝的难受，压根就抬不起头来.
不过几息的时间，小狐便是看见自己眼前多了一双复底绣金丝的白色锦靴，然后便听得那来人在自己身旁蹲下了身子，用目光将自己上上下下打量了一番，然后便是那人低低的，有些柔而暖的笑，再然后小狐便听得一个格外熟悉的声音问道，"这迷香可是合姑娘的心？"
有着这般浅浅淡淡，温和如春雨拂面的声音的主人，可不就是自己在大街上遇见的那个有着九条雪白尾巴的大妖怪么？
"有妖...妖怪......"小狐听得那声音身体猛的颤抖了下，然后在迷香作用彻底发作晕过去前，颤抖着唇，吃力的从嘴里吐出了这几个字.
不要吃自己呐，自己肉少不好吃的.
昏迷前一秒，小狐仍然想着自己会不会被自己眼前的这只美貌无比的妖怪一口吃掉.
男子看着晕过去的小狐，眉眼浅浅的弯着，似乎是笑了下，"有妖怪么？"男子细细的将小狐的话品味了一遍，似是颇为无奈的笑了笑，"你自己可不就是那妖怪么？"言罢，俯身上前，将小狐抱起，步入内室，放在了刚才才被望月阁的丫鬟重新整理过一番的大床上，然后敛了些笑，淡淡的勾着唇角，转身离开内室，走到了外面的桌子前坐下，自己倒了杯水，却也不喝，只是用细长的手指轻轻的沿着杯沿摩擦，唇角依然勾着，却是已不大见得几丝笑意，似乎那勾唇似笑的表情生来就是这番一般.
小狐昏睡过去的时候已是近午夜，待得小狐模模糊糊的睁开双眼的时候，天边已经露出了鱼肚子一般的灰白色，隐隐约约的还能看见一丝金色的光线在遥远的地平线那段若隐若现.
许是刚刚醒来大脑还不大清醒，所以侧头看见在自己身旁笑得一脸戏谑的沐清尘的时候，小狐没有同往常的作风一般大声吼一句有妖怪然后落荒而逃，而是不解的看了沐清尘半晌，然后动了动因为睡觉时候几次用嘴呼吸而变得有些沙哑的嗓子低声不确定的问道，"我们，可是在哪见过？"
沐清尘被小狐这么一问脸上的笑滞了一下，然后眼底又蔓延上一抹笑，拿出折扇，以一个极为风流倜傥的姿势展开，然后嘴角浅浅绽放一个温润如玉的笑容，柔声道，"姑娘可是需要帮忙？"
"帮忙？"小狐歪过头想了一会儿，然后突然回过神来，大脑也一下子清醒了过来，"你是那个妖怪！！！"小狐大叫着，一下子坐了起来，用手指着沐清尘，一脸惊讶.
"终于正常了么"沐清尘笑道，似乎对于小狐这类似于炸毛的行为颇为满意.
小狐也没时间去顾得什么形象了，当即俯身向前向着沐清尘的背后看去，发现果真如那时一般，九条雪白的大尾巴极其张扬的在沐清尘背后张牙舞爪后，猛的惨白了小脸."你你..."小狐突然有些后怕，指着沐清尘的手有些颤抖，"你不是，不是人类"
小狐现在当真是怕得不行.
当初看见沐清尘身后的尾巴的时候，沐清尘并没有什么异象，甚至周围的人都一如既往，小狐还可以自欺欺人的安慰自己说那只是自己累到了，产生了幻觉而已.可是现在，沐清尘就这样毫无遮掩的承认了自己的身份，甚至连那尾巴也没有隐藏，小狐便是有些怕了.
这一次，她要如何告诉自己那些是假的，中迷香了产生幻觉么？大概三岁小孩都知道青楼的迷香只有一个作用，那就是让人失去行动能力.要说自己中这个迷香产生了幻觉，大概别人得觉得自己是神经病吧.
就在小狐思量着沐清尘会不会因为自己发现他身份而杀自己灭口的时候，却见得沐清尘敛去了眼底的笑意，只余下微微勾起的唇角，眸色清冷道，"为什么来这里？"
一只明明是琴原贵族子嗣的狐妖，却在人类的国度出现，甚至好像都不知道自己的身份，若是让人不生疑，那才奇怪了.
小狐明显没有理解沐清尘的话，只以为沐清尘知道自己是由别的地方到这个地方来的，对此颇有些惊讶，她被人从他出丢在这里的事情，她从来没有对任何人说过.
那么，沐清尘是如何得知的？还是说，真如小说电视剧里说的那样，厉害的妖怪都无所不在吗？
小狐在心里斟酌了一下语气，尽量以一种比较能接受的语气问道，"你是如何得知我..."小狐顿了下，继续道，"不是这里的人？"
人？
沐清尘笑了笑.
这不是明摆着的么？人类的国度里出现了妖精，那肯定是别国来的，雪幽的国土可是包括一草一木在内所有活物死物都是被父神祝福过的，所以雪幽内只可能出现人族，没有任何生物能在雪幽内成妖.
只不过吧.
沐清尘看着小狐小心翼翼的样子，有些奇怪.
明明自己就是一只妖，为什么这样看来她却好像是不知道呢？
思此，沐清尘敛敛眸子，微微的蹙眉.见沐清尘没有回答，小狐有些不安，生怕沐清尘一犹豫把自己给吃了，连忙又低声将方才那句话又问了一遍.
这一次沐清尘抬起了头，笑着用手里收起的折扇指了指自己的身后，对着小狐笑开了.
"妖怪都是开挂的么......"小狐低下头，小声嘀咕着.
照沐清尘这般，如果是自己再遇到更厉害些的妖怪，那不是自己肚子疼想要如厕什么的都知道了么？
想到这里，小狐就觉得自己在这个世界的前途一片黑暗.
沐清尘看着将心里所想都差不多写在脸上的小狐，淡淡的勾了勾浅色的唇，然后用折扇打了一下小狐低着的头，"放心吧，是个妖怪都不会想知道你什么时候想如厕的"
纵然有些妖的确是会读心术，却除了赤炎的狼族和远在深海的龙族外，没有妖会傻到读琴原皇族的心，那不是找死吗？
彼岸大陆的妖族以狼，龙，狐为尊，这三个种族的族人无论幼长都是千里挑一的变态，而且其中狐族因为先天属性什么的要比其他两族要微弱一些，所以族人便是格外的护内，特别是那些都不知活了多久的族内长老，若是惹了一个狐族的族人，那就等于惹到了整个狐族，有妖会这么傻么.
沐清尘笑了笑，然后淡淡道，"名字"看着小狐不解的眼神，又道，"云翳，阴暗的云，这个可不是你的真名吧"
小狐愣了一下，然后又是在心里吐槽一番，想着沐清尘一只妖也不可能害自己一个普通人类，便道，"小狐，紫醉狐"
"醉狐..."沐清尘细细将这个名字念了一遍，却是没有想起琴原有哪个皇宫贵族的子女有姓紫名此的，不由得有些奇怪.
莫不是，当年那件事情的时候流落出去的幼狐？
如果是的话，那么她不知道自己身份的事情也就有解释了.
想着，沐清尘便是又笑开了，"沐清尘，沐浴的沐，清冷的清，尘埃的尘"
"嗯"小狐点点头，起身下床，见自己衣裳整洁，不禁对沐清尘多了几分好感.正要绕过屏风到外面去，却是突然想起当时粟娇将自己推进这房里时脸上的笑，不由得又停下了脚步，转向沐清尘，细细打量起沐清尘来.
微微一笑，沐清尘起身，"怎么了？"
小狐摇摇头道，"沐清尘，你..."小狐偏着头想了想道，"可是有在朝为官？"