那笑看在他人的眼里，却是有了几分意味深长的味道，李光成不由得又把眉头皱紧了些.小狐的模样，让他看着总有些的不好的预感.不过很快，李光成就发现自己的预感果然是真的.
小狐浅淡的笑着，却是没有再同李光成说话，而是将身子转向了自己身旁的诺白，柔声道，"你可是还记得你当初说的那些话？"
诺白点点头，小狐又低声道，"告诉他们，我让你在天香楼吃到饱怎么样？"
小狐的声音说不上高，却也不低，刚刚好传到了每一个人的耳里.让人寻思的同时，小狐却于无意中露出了一个破绽.她方才说的是她让诺白在天香楼吃到饱，言下之意便是她来付账.朝廷是什么人，一群明明外表行将就木却聪明得快要成精了的人，只是今天所有人都想错了，他们想着小狐现在所扮演的小侍卫一看便是沐清尘府里的，理所当然的，那句哄诺白的话，自然是要沐清尘来兑现.
唯有高坐在龙椅上的轩辕澈眼底闪过一丝深意.
沐清尘什么样的人，他自然是再清楚不过的了.
外表看起来温文尔雅的温润公子，脸上永远带着浅浅的笑，实际上却是一肚子黑水不亚于在场任何一个大臣的存在，嘴上说着你这样好那样好，心里指不定在怎么嘲笑你傻呢.而相处几年，他自然知道沐清尘便是其中翘楚，更是向来不愿别人干涉自己的决定，或着企图让他帮助你做什么，除非他自愿或者你有什么手段，否则根本别想.那么，一个小小的侍卫，又怎样来支付一只妖在天香楼这种纯粹抢钱的地方吃到饱的费用？
小狐自然是不知道自己已经在无意间露了个小破绽，看着沐清尘在一旁一如既往的似笑非笑的表情，便想着自己应该是没有做错哪里，便对着诺白露出一个鼓励的微笑.
诺白在心里狠狠的抽搐了下嘴角，无奈的咧嘴笑开应了下来.虽然她对于美食的确是没什么抵抗能力，不过这样哄白痴的感觉，还真的是很不爽.不过想到自己现在演的就是一只弱智白痴的花妖，诺白不由得释怀了.
弱智算什么，有吃的就行，反正过了今天也没人记得自己，她就一打酱油路过跑龙套的.
如此一想，不由得有些的豁然开朗，诺白用手指抵着下巴，努力做出一副很认真在想的样子道，"那天我在林介玩的时候遇到一个传黑衣的人，他一直跟着我，让我帮他做一件事，他就给我很多很多的好吃的，林介的东西都好难吃的，我看那人不像坏人，就答应了"
那件事情便是去拐骗雪幽国界线附近小镇里的村民.
听着诺白这般将事情的缘由说出来，众人不禁有一种无力感，他们简直想冲上来大声吼一句，坏人会在脸上写我是坏人几个字么？会么？会么？
可是现在已经容不得他们想这些，在场的都是眨下眼睛七八个心思的人，沐清尘的意思已经表达得很明确了，如果他们再不知道，就知道只能等死了.
林介是雪幽邻国琴原的边界小镇，雪幽与琴原的国界线就是沉睡森林这片长得像丝带的大森林，而林介便是从琴原过来必定经过的一个小镇，从林介穿过沉睡森林到雪幽的路是最短最安全的，是个有脑子的人都会在作案以后迅速撤退到最近的安全地带然后避过风声，所以雪幽这边出事，稍微多一个心眼的人都会第一个怀疑到林介去.
这并没有什么，问题的关键在于，林介虽然只是一个小镇，可它是琴原的啊.琴原什么概念，一群欣欣向荣的强大的妖怪组成的国家，全国上下唯一的特点，说好听点就是爱好和平，说难听点就是，琴原的国民都是温和的懒鬼，都是一群怕麻烦而且被打了指不定还反过来问打他的人痛不痛的存在.
而这样一来，就让人会顺着想到另一个大国赤炎.
彼岸虽然有无数小国，但是不强大并不代表它们的国君都是白痴，挑拨离间这种自取灭亡的事情从来没有人会去做，而这么一来，会做这种事情而且也有能力做这种事情的国家，除了赤炎，再没有第二个.
如果说琴原的国民是温柔的诗人，那么赤炎就是一群吃饱了没事干的战士，还是加了狂化状态的那种，用小狐的话翻译过来就是，唯恐天下不乱的好战分子，天天睡觉都想着打架的.
再想得远一些，雪幽有父神的庇佑，而如今却是有妖怪开始作乱了，很有可能的是，保护了雪幽人民几万年的护盾，开始消减了，照着这般下去，若是赤炎有心挑起战争，定然会有更多的事件出现，而雪幽军力财力人力样样不及赤炎，打架打不过，钱没别人多，国民没赤炎的生猛，所以即使赤炎挑衅，他们也只能忍气吞声，若是一个地方出错，只怕是下一次等待他们的就是赤炎的大军压境了.
果真是不好的预感.李光成为自己的准确的预感感到无比的无力.
轩辕澈嘴角那微乎其微的角度已经彻底的消失了.
沐清尘自从当右相以来从来没有做过任何没有意义的事情，只是他万万没有想到，这一次的一只普通的花妖后面，却是藏着如此沉重的含义.
到了现在，花妖已经没有任何意义了，捉住花妖得知原委不过是让他们更快的知道雪幽即将到来的灾难罢了.
赤炎打雪幽，简直就是传说中的空手捏蚂蚁什么的，毫无反抗之力.
沐清尘脸上依旧挂着笑，不过却似乎多了些幸灾乐祸和其他的情绪.
在场的也唯有小狐这个不清楚现今世界局势的人看着周围一脸便秘的群臣百思不得其解了.
小狐很费解，不就是个打酱油的黑衣人么，指不定什么时候打着打着酱油的就见上帝去了呢，至于一脸爹娘死了孩子没了的小白菜表情么？