不觉间夜色已深，远处的灯火一盏接着一盏的息下了，连最为繁华热闹的城中地带都渐渐的安静了下来，值夜的卫兵百般无聊的站着，不时向着城中央一栋依然亮着灯的建筑望去.
那栋四楼开来的建筑便是望月阁.即使夜已深，万物都已入眠，皇朝由喧嚣变得寂寥，也丝毫没有影响到望月阁的里面.依旧是那般的歌舞升平，欢笑连连.仿佛帝王的宫殿，又或更甚.
以前闻所未闻的曲子一曲接着一曲，一曲胜过一曲.直叫一干自言见过一番世面的达官显贵们也忍不住的轻声赞叹秒不可言.
最后一曲终是终了，所有舞姬都慢慢的退下.
粟娇从仆役们搭的似小桥般的木道走上台子，在人们略有些疑惑的眼神中神态自若的笑着，"相信各位客官都意犹未尽，只是时间匆忙，未能准备充足，还望大家见谅"说完，向着四周深深的一礼.
听得粟娇这么一说，众人这才恍然忆起，当初进来时，在门处迎接的仆役便是给过每个前来的人一个关于今日演出的单子，只是那演出太过吸引人，以至于他们压根都忘记了还有这么一个东西.
粟娇可不管这么多，小狐留给她的任务还没完成，哪来时间同这些人耗，说完那句话后又客套的说了些大致欢迎下次光临一类的话，转身便是准备走上那木道离开.
见状众人也知道即使自己再想看演出，只怕是也要等到下一次了，毕竟现在这望月阁的幕后老板可是当朝左相，虽有的人并不比左相差到哪里去，不过若闹起来也讨不了什么好处.当下，便是有些人吩咐自己带来的下人准备打道回府休息去了.
然而这观众中可还有不少对那些舞姬身上的衣物念念不忘的人，他们自是不愿让粟娇就这么的走了，也不知是谁，在粟娇正准备离去的时候，大声道，"还请粟娇留步"
正要退去的露月转回身，盈盈一笑，"这位爷还有何吩咐？"
说这话的男子邪气的一笑."不知方才那些姑娘们的衣服可否卖于我等，好让我等在家也好......"男子没有说下去.嘿嘿的笑了下.只是他的那些话，大家都心知肚明.
而那些千金夫人也正好在愁如何是好，这几句正说到所有人的心事.不少人开始起哄，许多都是得到自家主子授意的下人.
坚持要买下那些衣服饰品的人占了大多数，粟娇稍做推脱便让众人随着自己去了存放衣物的地方.
人们皆以为自己得了个好处，殊不知这一切却是正中小狐下怀，远远看着事情发展的小狐勾起一抹满意的笑，向着笑看过来粟娇点点头.
一旁的沐清尘摇着玉扇，看着小狐的笑脸，一如往日笑得看不出情绪来.
有的人走了出去准备回府休息去了，有的人则是准备再稍作休息再离去，然更多的，却是跟着粟娇去看服饰去了.
见人也走得七七八八，小狐从栏杆旁走回桌边坐下，端起杯盏，却也不喝，只是看着眼前的沐清尘笑，"都言曲终人散，现下却是曲终人未散，吃点东西我们就去收钱吧"
"这么点时间？"沐清尘轻轻挑眉，看着将茶杯送到唇边的小狐，"如果不足五十万两该如何？"
小狐想了想，仍是没想出什么纰漏来，轻捻一块糕点放入口中，摇首道"绝对不会"
"你怎能如此肯定？"
在一旁闷声吃了半天的诺白抬起头来白了小狐一眼，"一件衣服一百辆银子起价，共十款，一款百余件.金银首饰一百五十两起价，两千有余.而这黑心的货把价设这么高也就算了，偏偏今天来的多是皇亲国戚，要不也是富甲一方的商贾世家的人，必定会为了颜面，买下些许.而又有先前的表演做铺垫，今天她不赚疯了去.除去买青楼的五十万两银子，剩下的，够她安生过几辈子了"
虽然早就知道事情不可能会这么简单，不过真的听见真相，沐清尘还是有些吃惊，许是没有想到小狐会算计得如此精细，一时间里笑容都有些僵硬，明显有点晃神.
难得看见沐清尘这个样子，小狐正准备说点什么来挖苦一下这个第一次见面就把自己吓得不轻的笑面妖怪，却在准备开口的时候门外传来一个丫鬟敲门的声音，然后听得丫鬟道，"云姑娘，妈妈说差不了了，你现在就可以去查收了"
小狐轻声应了下，让那丫鬟先去了.然后又看着一旁或挑或玩的吃得不亦乐乎的诺白，问道，"诺白，你要去看看吗？"
诺白头也不抬就道，"不去"
小狐有些无奈，"诺白，我就奇了怪了"小狐用指尖轻轻的点了点桌面，疑惑道，"当初遇见你的时候也没见你这么的，嗯，热衷于美食"小狐想了想，把本来要说出口的"能吃"改成"热衷于美食"，又继续道，"怎的现在就看见吃得跟见了你亲娘似的也不撒手呢？你可是只真正的花妖，怎么会这么喜欢吃东西？花草什么的不应该有泥土就够了吗？"
还是说，人真的是会变的.当初她在沉睡森林第一次遇见诺白的时候，诺白还是个女扮男装，眼间略带着迷茫和防备的女子，而不过短短一个月光景，那个手执风刃脸带决绝的女子怎的就成了如今这见着美食跟见到亲娘似的捧着不撒手的吃货.
"花也有食人花的嘛"诺白反驳道.
"你是吗？"小狐眉头轻佻.
"不是"
"算了"小狐摇摇头，许真的是环境改变人吧，舒适的环境里平日一些小小的爱好习惯就会被放大，自己习惯了就好了.
这样想着果然是顺畅多了，然后同诺白打了声招呼便是和沐清尘准备去收钱了.
"你千万不要乱走"小狐仍然有点不放心的再三嘱咐道.
诺白翻了个白眼，"是是是，放心去吧"她好歹也是只活了上千年的妖怪，若真的在人族的地盘上出了什么事才奇怪吧？
小狐也想到了这点，这才和沐清尘去了.原本就不小的厢房里，只剩下诺白不雅的吃相发出的咀嚼声，竟是莫名的感觉空旷了很多.