那站在门口看着房间内有些目瞪口呆的人，可不就是那害的小狐担心半天的诺白？
而此刻诺白站在门口，看着哭成泪人的小狐，再看看旁边的沐清尘，满是疑惑道，”你们在干嘛？”莫不是她离开这段时间发生了什么不得了的事情？
小狐从沐清尘怀里挣扎出来，不由分说就冲过去紧紧的抱住了诺白，任凭诺白如何的挣扎也没有放手.
这个人还在，就活生生的站在她的面前，这样紧密的拥抱，感官灵敏的她可以清楚的感觉到她鲜活的血液流动的感觉和心脏扑通扑通的跳动.
小狐抱着诺白，听着那朴实无华的心跳声，突然觉得无比的满足.
天知道，刚刚开门进来却没有看见诺白的那一瞬间，她有多害怕，过多的恐惧以至于让她的理智都被占据，甚至忘记了，诺白不是她眼里的柔弱女子，诺白是一只活了千年的花妖，寻常人又怎么能够伤得了她，而且诺白自己也曾经说过，她从来没有什么仇人之类的存在.
许久，小狐这才放开诺白，此刻她已经恢复了往常那般模样，小狐看着诺白，恨恨道，"你刚才跑到哪里去了？"害的她好生担心.
诺白脸红了下，“房间里没有水了，我口渴，就出去了”
小狐嘴角抽了下，生生压住给自己一棍子的冲动，给了诺白一个大大的白眼.
刚才真的是，太太太，太失控了.而且失控的原因竟然还这么的，奇葩.
小狐和诺白就刚才这件事开始你来我往的"问候"，沐清尘坐在一旁笑着围观，端起茶盏的瞬间，却是将视线投在了角落里，那里，一只黑色的蜘蛛正从开着的窗户缝隙间爬出窗户，然后在跃向空中的那一瞬间消失得无影无踪.
沐清尘抿了口茶，笑容徒然冷了几分.
蜘蛛精么，下一次可千万别让他看见，因为吧，他可能会忍不住杀了它.
是夜.
皎洁的月光洒在地上，屋檐上.像落了一层白霜.
在床上辗转反侧了无数遍后，小狐终于忍不住起身下床，披上外衣走出房间.
房间外夜色正好，月光正是最浓郁的时候，热闹了一天的白寂城安静了下来，周围静悄悄的，莫名的，小狐有些烦躁的心也平静了下来.正好走到了花园，小狐索性步入亭子里随意的靠着柱子坐下休息.
今天她太失控了.
小狐低着头，用双臂环抱着双腿，下巴搁在膝盖上，淡淡的想着.
无论是发现诺白不见时的惶恐，还是寻不得时的难过，都有些不符合她的性子.她从来没有想过，她会把认识不过半个来月的人看得这么重要.
也许，是因为她到这里太久，却一直都没有遇见一个和自己有共同话题的人，亓官殒府上的丫鬟婢女，除了雪瑶，其他人对自己永远是一副恭恭敬敬的模样，而且那卑恭的低着的头下，永远有着一双带着些许或厌恶或不屑又或悲悯的眼睛，而那个唯一没有这样的雪瑶，看着自己的时候，也忍不住的有一丝小心翼翼.也许所有人都以为她们藏得很好自己没有发现，只是所有人都没有想到，一切都被自己看在眼底.她从小就是孤儿，很多时候，对于他人的情感更为敏感.
人呐，都是离开了人就活不下去的生物，寂寞得久了，所以在遇见诺白以后，就理所当然的把诺白放在了心里的重要位子.
原来，她竟只是要一个朋友么？以弥补来到这个世界失去亲情和友情的内心么.
小狐看着眼前的地面，似是自嘲的笑了笑.
既然都把诺白看得这么重要了，那么，再重要一点也没关系的吧？
小狐忍不住闭上眼睛，回想在二十一世纪的生活，想着想着，忍不住嘴角都轻轻的翘起来.
小狐不知道的是，从她在亭子里坐下开始，沐清尘就一直在远处看着，不同于白日里似笑非笑的眸子将她的每一个表情都收入眼底，在她闭上眼睛后终于向着她走了过来.
"怎么还不睡？"沐清尘问道，他知道小狐没有睡着.
小狐仍然闭着眼，轻声答道，"睡不着."
之后便是一阵无言，谁也没有说话.蝈蝈轻轻的演奏着夏夜的交响曲.清风抚过树梢发出沙沙的声音.
沐清尘看着闭着双眼嘴角洋溢着笑意的小狐，却是莫名想起两人在某次聊天时，小狐曾经说过的，来这里是为了找人.当时自己并没有多在意，而现在，那想要知道的念头却是在脑海里千回百转，最后，沐清尘终于先开口打破了沉默问了出来.
"可以告诉我吗？你要找的人是你什么人"
小狐没有作声，许久，就在沐清尘以为小狐不会回答的时候，小狐低低的，略带迷茫的声音传来.
"不知道"小狐的头埋在双臂里，声音有些闷闷的."如果非要说的话，应该是我师父吧"
"名字？"
"殒"小狐把头埋得更低了些."亓官殒"
小狐低着头说出了亓官殒的名字.自然也就没有看见，沐清尘在听见这个名字时，略带惊讶的眸子.
沐清尘沉吟片刻，又问道，"他对你，好吗？"
"嗯"小狐顿了顿，"很好"
好得不得了.
那个人呐，即使永远都是那么一副冷冰冰的样子，自己也都感觉得到，在对着自己时和对别人时的不同.而且总是没有理由的包容自己，纵容自己，没有原因的对自己好.
唯一不好的，大概就是，太冷静了吧.
无论是什么时候，那双深邃的紫色眸子里，永远泛不起波澜.每一次看着那双古井无波的眼睛里映出的自己，总是有一种，莫名的悲伤感.
"那为什么会分开呢？"
如果那人个真的如她所说的这么好，那又为什么会分开？还是说她说的亓官殒和自己知道的不是一个人？沐清尘有些不确定的问出这个问题.
小狐摇摇头，"我也不知道.当我一觉醒来的时候，就已经在望月阁了.有时候，我也会想，这一切会不会只是自己做的一个梦.不过如果真的是梦的话，应该算是个好梦吧"
因为梦里有那个人.
沐清尘没有在说话，只是看着小狐，眼里的神情变化不定.
又是一阵沉默.
夜更深了.连蝈蝈都歇下了，只剩下风吹动树叶的声音.
听见小狐均匀的呼吸声，沐清尘走到她声旁，弯下腰.一向不离手的折扇在小狐的面前晃了晃.
见小狐没有反应，沐清尘又轻轻的拍了下小狐的背.
还是没有反应.
沐清尘有些想笑.
果然睡着了呢，就像以前一样，累了，随便找一个角落蜷缩着，抱着糖果就可以满足的睡到天荒地老.
轻轻抱起小狐，沐清尘嘴角勾起一抹不同于往的笑，随后向着房间走去.走进内室，沐清尘轻轻的把小狐放在床上，又帮她盖好被子.转过身正欲离去，小狐那双柔若无骨的手却死死地拉住了他的衣袖.丝毫不肯放松.
"不要走"
沐清尘停住了脚步，转过身.神色复杂的看着被小狐拉住的衣袖，欲言又止.
如果可以，沐清尘真想寻来梦妖问问，此时此刻，这一句不要走，是对谁说的，他，还是那个她嘴里好得不行的他.
就这样僵持了一会儿，见小狐不在有反应，沐清尘正准备离开，小狐又准确无误的拉住了他.
但这次拉的不是衣袖.而是他修长的手.
"求求你，不要走"小狐似乎做了恶梦，连眉头都紧紧的皱住.
沐清尘无奈的在床边坐下，抚平小狐的眉头，细细凝视着床上抱着自己的手睡着的小狐，而后幽幽的叹了口气.
"你本该是我的啊..."沐清尘低声道.但是除了他自己，没有人听到，就像没有人知道，其实她是他千百年前定下婚约的未婚妻一样.