正沉浸在税率下调的欣喜中的小狐冷不防被诺白这么一声突然拔高的声音吓了一跳，几乎要从椅子上跳起来，小狐回过神来，看着旁边一脸讶异的诺白，翻了个白眼，"叫什么，是那皇帝选妃又不是你，再多的美男也轮不到你的"
"去去去"诺白无语的回小狐一个白眼，"哪边凉快哪边去，你以为谁都像你一样看着美男就魂都丢了？"
小狐摸了摸鼻子，不好意思的笑了笑.
诺白说的的确是事实，她的确常常看着那些个貌若潘安的男子有些回不过神来.
但是这也不能怪她呐，小狐不满.
以前的那个世界，长得好的都是电视上那些个奶油小生，空有一副皮囊那长相是比女生还女生，从小看惯了世态炎凉的她实在是无法对那种只要或腼腆或自信的对着镜头露出个笑就衣食无忧的人生出好感，她喜欢的是那种冷静出色的成熟男性而不是乳臭未干的小男孩，但是偏偏应了那句话，这世界的好男人都死绝了，她喜欢的类型，不是这里有绯闻就是那里有性格缺点，而且周围的人长得入眼的实在是没有几个，所以她前世虽然正是一个女人最容易对异性生出好感的年纪，却已是看着周围的一切雄性生物都提不起兴趣了.
只是到了这个世界，好像都变了.
她讨厌的还是有，但是遍大街随便走过一个男子都是风度翩翩一表人才的情况，她还是第一次遇见，特别是在亓官殒府上看着所有人都面无表情的熏陶了五年，现在一看到大街上相貌相较出色的男子眉角微敛嘴角微扬她就有些的晃神了.
诺白也懒得理会小狐了，将视线转向了沐清尘，比起小狐的发呆，现在的这件事她要更为关注些，"雪幽皇帝不是才登基四年多么，怎么就选妃了？"
"先皇的孝期过了，那群老东西自然就耐不住了"沐清尘漫不经心道.
诺白恍然.
说起雪幽当今圣上轩辕澈，只消随便去一个茶楼给那说书人一亮银子，那基本上连后宫有多少人都能一清二楚了.
众说纷纭，不过归根结底也不过是，五年前，还是太子的当今皇上轩辕澈某一天突然大改其温润如玉的性子，变得冰冷残暴，甚至以前从来没多大兴趣的皇位之争也用心起来，不过数月便除去了当时几个争夺皇位的皇子，只余下一个当时戍守边疆的二皇子轩辕辰也就当今辰亲王，而且他做的这些事几乎没有做多大掩饰，有心人只要稍微查一下都能一清二楚，偏偏先皇好似什么都不知一般，纵容着他将同他争夺皇位的兄弟一一除去，然后又过了几月，先皇驾崩，他便是理所当然的登基.
轩辕澈登基后颁布的第一个国事不是为先皇行丧，而是加封当年的先皇的母亲为皇太后，迁坟至皇陵与太祖皇帝合葬，而后的第二个才是举国为先皇行丧，更是以此为由，至今后宫也不过几个美人.
而现在，要选妃了.
诺白微微皱了下眉.
四年时间，已足以让轩辕澈除去了所有怀异心的大臣，那么现在选妃，只有可能是拖了四年，太皇太后等不下去了，而且为了让心腹大臣更加的服从，从而使出的拉拢手段.
果然，诺白刚刚问细节，就听得沐清尘缓缓道，"所有大臣无论官职大小，皆需携家中女眷参加"
这里的女眷，当然不可能说的是那些大臣的内人，只能是女儿或表亲之类的了.其实所谓的选妃宴也不过是走走形式罢了，要选哪些人，名单早就定下的，只是应该是为了观察几个重臣女儿的品性方选择封妃品阶以便于日后更好控制.
诺白看向沐清尘，"那你？"
沐清尘无谓的笑笑，"你看我这样，带人去也不过蹭顿饭走走过场罢了"
倒也是，沐清尘空有一左相官职却无实权，轩辕澈犯不着拉拢他.
诺白笑了笑.
倒是一直旁听没有插话的小狐有些恍然大悟的感觉.
原来选妃等于走过场呐，古代后宫的黑幕被她听见了真的没关系么？
诺白回头似乎想事去了，小狐道，"除了选妃，应该还有事吧？"
不然沐清尘没必要去上朝就会有人把消息带到他府上来，而沐清尘非但去了，而且貌似还挺认真的，朝服都穿上了，像上次他们挑了早朝时间去向轩辕澈回报沉睡森林的事时，他都不过一身便衣.
"当然有"沐清尘无谓的指了指诺白，"你的同伙来了"言下之意便是又有妖怪作乱了.
诺白脸黑了一半.
沐清尘浅笑着雪上加霜，"非但来了，而且都到白寂了，你要不要去看看它？"
这次诺白的脸色倒是好了些许，"什么意思？发生在白寂？"
"白寂城的外围"沐清尘脸上似笑非笑的神情间难得的多了冰冷，"已经发生好几起了，据烈阳的情报看来，应该是五毒虫中的一种"
上次他本想着念在它没有做什么的份上放它一条生路，可是它自己不珍惜，那可就怪不得自己了.
诺白看着沐清尘脸色，便也明白沐清尘定然已经有了把握，当下也就放下心来，又看了看身旁听得云里雾里的小狐，微微笑了下，"走吧"
"啊？"小狐眨眨眼，"去哪啊？"她还没弄懂她们怎么说着说着就不说了呢，怎么就要走了？
"你不是说有些衣服样子要拿到布庄去么，现下刚刚吃完饭，我们慢慢走着去，权当散散步，就不麻烦别人送去了"
"是哦"小狐这才想起来.
两人说走就走，跟沐清尘打了个招呼，便是一前一后的向着外面走去.
沐清尘看着小狐走在后面的背影，眸色闪了闪，薄唇欲言又止.
不知道是为什么，每次自己看见她这样的背影，总是有种她将要离开自己了的感觉.那种感觉他从来都没有过.小时候，他看惯了父皇母后离去的背影.长大后，他看惯了下人侍卫飞奔的剪影.
他都已经习惯了.
离开，无非就是这一世再也见不到了.身边的人来了又走，曾经的她也一样，他从来没有觉得悲伤或难过.但是，如今每每看见她的背影.他会突然觉得如果他们永远也再见不到了是那么的难以接受.