时间在望月阁与左相府的往返间溜走，不知不觉中秋色又重了几分，纷飞的红叶再不似曾经般挂满枝桠，日光斜了又斜，日出变得越来越晚.
"不好了，诺白，诺白小姐她......"
远远的，有丫鬟慌张的声音透过曲折的回廊传来，小狐不在意的拣起棋盘上的一颗白字，一抬头却看见自己又被沐清尘杀了个片甲不留，不由得撇撇嘴，"真烦恼啊"
沐清尘笑了下.
丫鬟已经跑到了跟前，正上气不接下气的喘息，断断续续的说着类似于"不好了..诺白..."一类的话.
小狐扶了下额头，"好了，你这么一闹我还学什么棋，有什么事好好的说，诺白的习惯你还不知道么？"
诺白喜欢去小狐开在外城附近的药圃去转悠，常常随行的丫鬟一个不注意就没了影，她早就已习惯了，只是丫鬟每次都要大惊小怪的，生怕闹不到自己习棋似的.
小狐满不在乎的将白子一一收起来，却在丫鬟咬着唇拿出一块破碎的布条时，打翻了棋盘.未来得及收去的棋子全洒在地上，玉质的棋子与地面接触发出劈哩啪啦的声音.
那是诺白今天穿的衣服上的布料.
小狐有些慌了，猛的拽过丫鬟手里的布条，声音有些颤抖，懒懒的眼神也变得有些的骇人，"你刚刚说，诺白怎么了？"
小丫鬟被小狐那仿佛要渗出血的眼神吓得说话都有些混乱了，"药圃..不在了...我去找的...布条...就在那里..."
药圃！
小狐迅速的抓住丫鬟嘴里的关键字，一阵风似的冲了出去，也不顾身后的沐清尘.
不要有事呐，白痴花妖.
小狐迅速的点上屋顶，也顾不得是不是会吓到城里的百姓，只是全速的向着外城的药圃狂奔而去.
看着小狐飞奔而去的身影，沐清尘脸色平静的扫过散了一地的棋子，眼神徒然冷了下去，嘴角却是扬了起来.
他给它几天的好活，可不要白费了.
待得沐清尘赶到外城的时候，小狐的面前正站着一个庞然大物.
一身白衣的小狐站在那里，周围全是一片破碎不堪的药田，背影凄凉得让人心痛.
那是一只巨大的蜘蛛精.
细长的身躯，八只粗壮的脚有四只支撑着身体，上面满是细密的黑色绒毛，其中一只触角紧抓着的，正是已昏迷过去的诺白.细长身躯的上面，是一个女子的头颅.
此刻那头颅正看着小狐，不怀好意的笑着."怎么样？考虑好了吗？是她死还是你？"说话间，抓着诺白的力道又微微的加重了几分.
"不要"小狐看着昏迷中也皱紧了眉头的诺白有些无助，"不要..."
沐清尘上前一步挡在了小狐的旁边，还未来得及做些什么，执扇的右手方抬了一半就被小狐压下.
小狐轻轻的摇头，"诺白还在她手上"
沐清尘眉宇微皱，欲言又止.小狐恍若未闻.
虽然不知道为什么这只蜘蛛精会执着于让自己以命换命来换回诺白，不过，她也不会拒绝，哪怕死.
诺白虽然和自己的相遇相识不过短短数月，可是自己早就已经把她当作了朋友.让她看着诺白死，她实在是做不到，如果用自己来换诺白，她不会舍不得.
小狐放开拦下沐清尘的手，上前了些，仰头看着比自己生生高出一倍的蜘蛛精，突然笑了，"放了她，用我来换"
死了算什么，说不定还能回到那个真正属于自己的地方，指不定自己一睁眼就会看见芊芊满是焦急和心痛的褐色眸子，然后自己被她用力的抱住大声告诉自己她有多担心，自己拍拍她的背告诉她，自己做了一个好长的梦，梦醒了就回来了.
"哈哈哈"见小狐答应，蜘蛛精有些得意的仰头大笑，"乖乖走过来，别想耍花招.否则..."她的一只触角抵上了诺白雪白的脖颈，"你知道的"
她就要得到狐妖的力量了，她会变得强大，在很久以前她几乎无法想像的强大.
蜘蛛精看着小狐的眼神变得炙热.
远处的沐清尘看着这一切，袖下的手握紧了，却又松开，不知何处的风撩起他银色的发丝，将那双灰色眸子完全遮住.
成败在此一举，这个时候他无论做什么都会使一切功亏一篑，而下一次不知道要多久以后，绝对不可以动摇.
蜘蛛精一把抓住走到跟前的小狐，把诺白向着沐清尘扔了出去.
"再见"小狐向着沐清尘的方向动了动唇，然后闭上了双眼.
虽然有一点的不舍得，但是，她是不是就可以回去了，然后在那边继续生活下去.
以前听说人死前会想起很多生前被藏在心底深处的东西，小狐一直不太相信，可是现在她却找不到理由来反驳.
她看见老院长坐在孤儿院不大的院子里，和蔼的同一群和自己一样的孩子讲着<海的女儿>，在夕阳的余晖下，用她想念了五年的温柔却苍老的嗓音.
她想起芊芊和自己一起相互鼓励帮助的日日夜夜，曾经还是孩子的她们无助的抱在一起，冰冷的夜里薄薄的被褥下却有两颗倔强而坚强的心.
她听见老太君用沙哑的声音一直低低的说着"活下去".她在火光里跑了又跑有个温文如玉的少年天空般蓝色的眸子里染上愤怒和悲伤.
还有公司里同事的谈笑风生和精练的上司总在检查工作时微皱的眉，还有自己的大学校园春去秋来学生来了又走老师一天天被岁月苍老，还有无数个自己从来不曾注意却在不知不觉中已深深刻在记忆里的镜头.
到最后，是一双古井无波的眸子，眸子的主人看着自己那里面映出自己小小的模样，自己像个小丑似的念了一首<凤求凰>然后那里似乎泛起波澜.
"小狐......"沐清尘捏紧了手中的玉扇，看着小狐的腹部被蜘蛛精用触角洞穿.
或是听见了沐清尘的声音，小狐缓缓地睁开了眼睛，不再是平日里灵动的，有些懒散和漫不经心的黑色眸子，而是看着被穿透的身体却空洞而麻木的，血色.
血在不停的流着.染红了小狐的一袭白衣.
小狐却只是看着，血色迅速的从脸上褪去，本就雪白的脸更是白得几乎透明.
怎么流了怎么多血？她的血可是很珍贵的，这个蜘蛛精就不能看在她就要死了的份上珍惜一点么.
小狐想皱眉，却发现连呼吸都变得有些困难.看着四周也像是蒙了一层雾一般的模糊不清，灰色的天光铺天盖地的倾泄下来，将一切掩埋.
可是这一片灰色中，却有那么一道目光，准确的投在自己身上.
是谁呢？
小狐抬眼.
远远的，冰冷的紫色眸子像是被冰冻了一般直直的看着自己，小狐微愣，只是顷刻间，泪水便溢满了双眼，苍白的唇张了又合，"师父......"
炽热的泪水从眼眶里溢出，顺着脸庞却流进嘴里.
是苦的.
小狐苦笑了下，彻底失去意识.
看见小狐伤口处变少的血，蜘蛛精的面部变得狰狞，甚至獠牙都从嘴里长了出来.她看着小狐雪白的脖颈，贪婪的流着口水.
力量，她渴望的力量！
蜘蛛精再也等不及，张开满是獠牙的嘴就向着小狐纤细的脖子咬去.
眼看尖锐的獠牙就要咬上小狐的脖子，小狐脖子上的吊坠却突然发出强烈的光芒，蜘蛛精措手不及惨叫一声，一下子将小狐甩了出去.
小狐就像一张白纸.轻飘飘的摔在地上.吊坠的光芒却更强烈了.刺得让人几乎睁不开眼睛.小狐被摔在地上的身体慢慢的浮了起来.
或许是意识到不对劲了，蜘蛛精有些恐慌的向后倒退着，狰狞的面孔此时却露出了恐惧.
小狐被血染红的白衣已不怎么看得出以前的颜色.凝固后的血液呈现着黯淡的朱红.破碎的衣摆在空中轻轻扬扬的飘着.
眼看已无路可退，面对小狐的步步逼近.蜘蛛精却无能为力，只能呆呆的看着小狐向自己步步紧逼，惶恐，不安，恐惧爬满了狰狞的脸.
突然，吊坠发出耀眼的银色的光芒，将小狐完全笼罩了进去.
光芒中，小狐慢慢的舒展开四肢，九条雪白巨大的尾巴从她身后慢慢的伸展开来，伤口以肉眼可见的速度迅速的合拢生出新的肉然后被生出的肌肤覆盖，脸上的人皮面具也轻轻的脱落.
倾国倾城也不足形容的容颜上，血红的眸慢慢的睁开，冰冷而空洞.
沐清尘看着变得与平日几乎天壤之别的小狐，低低的，似乎是笑了下.
小狐居高临下的看着萎缩在墙角的蜘蛛精，没有说话.纤细的右手缓缓地抬起来.光芒在掌心处聚集，慢慢的形成了一个小小的光点.
灰白两色在光团里交汇相融，构成了奇妙的图案，流光溢彩，并不停的变幻着奇异的图案，光点里的能量迅速的摩擦碰撞，发出滋滋的声音并不时在光点周围闪过灰色的闪电..
小狐面无表情的举起它，直指向了蜘蛛精，掷出去的光点径直穿透了蜘蛛精的眉心.蜘蛛精脸上的表情还停留在刚才，然后在下个瞬间灰飞烟灭在空气里.
"来，收割吧"小狐冰冷的勾起唇角.
话落，地面立即被巨大的黑暗所包围.
黑暗中有某种生物的影子在渐渐的实体化.
健壮的黑色躯体，细长匀称的四肢，巨大的黑色骨翅，狭长的双眸闪烁着诡异的红光.
漫天飞舞的黑色羽毛，怨灵们悲哀的低鸣，远处妖精们悲惨的叫声.小狐面无表情的倾城容颜淡淡的，俯视着这座被淹没在黑暗中的城市.
惨叫声和怨灵低低的声响交织，混合，谱出了一曲诡异恐怖的交响曲，像是巫师临死前恶毒的咒语，久久回旋不肯离去.
兵临城下，千军万马.不过如此.
小狐将举起的手轻轻的一挥，怨灵们开始化作无数的黑色羽毛和光点退散.
黑暗也开始消退.光从云层里露出几缕.一切又渐渐的恢复了平静，远处的小路上有人走过，没有一个人发现这里的不对劲.
小狐身上的光芒褪去，身体开始往下坠去，娇小脆弱的身躯仿佛一张薄薄的纸张，轻轻的落在地上.发出低低的一声闷响.
银丝四处散开，被血染红了一些.白衣已完全看不见原来的颜色.惊心怵目的暗红，在衣摆上开出一朵朵来自地狱的曼珠沙华.
沐清尘轻轻的把怀里昏迷的诺白放在一旁，向着小狐走了过去.
袖下的手，却是不觉的紧握.
沐清尘抱起小狐，神色带上些许发自内心的笑，"今生今世，定护你周全"