......你......
......我......想......
......孤单......日子......
......终于......完......
小狐猛的睁开眼，却发现自己没有如想象那般回到地球睁开眼睛看见的不是医院苍白的天花板和灯光，也不是电视剧里描绘那般飘着绿色瘴气闪着鬼火的阴冷地狱，而是一个白茫茫的地方.
没有花草，没有树木，甚至安静得没有声音，有的，只是那一望无际的白，白得几乎让人有些窒息.
小狐站起身来，疑惑的四望.
方才那隐隐约约的声音消失不见了.
小狐正晃神，却见远处一道白光破开白雾洒了进来，那个自己朝思暮想了许久的人出现在那逆光的地方，穿着熟悉的黑色描金边锦袍，正向着自己徐徐而来，而因为是逆光，小狐看不见他的脸，只能隐隐约约的看到，那双熟悉冰冷的紫色眸子.
"师父......"小狐有些高兴，一边呼喊着他，一边向着他跑去，然后扑进他怀里.
那人将小狐拥入怀里，冰冷的脸上似乎露出一丝好似于溺爱的神色."要叫殒......"
小狐乖乖地点头.可是一抬头，却见方才还用熟悉的气息环绕着自己的人在空气中消失不见，一转头，是轩辕澈，在远处向着她柔柔的笑.
没有轻蔑，没有鄙夷，只是温暖的笑，天蓝色的眼睛好似一碧如洗的天空.
然后，这温暖的笑开始变得扭曲，暗红色从边缘将蓝色一一染去，温文如玉的少年眼角染上一抹嗜血的红，在火光里与成河的血液相辉相映.
小狐愣了一下，一切又消失不见，取而代之的是一双浅灰色的眸子.
那眸子里似笑非笑的淡淡的笑意，格外的温柔.
最后，是一望无际的深渊，自己在其中不停的下坠，小狐伸出手去，却只抓到似刀片般的空气，狠狠的滑过她的皮肤.悬崖边上那双紫色的眸子一直冰冷的看着自己，越来越小，直到再也看不见......
小狐猛的睁开了眼睛，第一个映入眼帘的.不是孤单伫立的桌椅，不是敞开的窗户，也不是淡紫色的窗帘，而是沐清尘终于松一口气的带着疲倦的脸.
"可有不适？"
这人......
小狐微微皱了下眉，声音有些沙哑和迟疑，"我......是谁？"
沐清尘脸上的笑滞了下，然后将视线转向身后的大夫.
大夫急急忙忙的跑到床边，却不再靠近一点，细细观察一番后，斟酌道，"伤并没有大碍，只是小姐失血过多，而且勉强使用了幻灵的力量，加上伤口上的毒素感染使得小姐发了高烧，潜意识里不愿记得的事便是忘了"
不愿意记得的事......
沐清尘挥挥手示意大夫退下后，小狐又问道，"我......是谁？"
"紫......"沐清尘正要说什么，脑海中却猛的闪过某个月夜里小狐低声说出那个苦苦寻觅的人名字的场景，略微顿了下，"纸鸢，也是小狐"
至于那个叫做紫醉狐的人类.沐清尘笑了下，本就不存在的不是么？
"纸鸢，小狐......"小狐念着这两个名字，有些迷茫."我好像，忘记了很重要的事情"
沐清尘将被子替小狐盖好，末了，笑笑，"再休息一下吧，我去让人做点吃的来，你已经几天没有吃东西了"
"嗯"看着沐清尘走出房门，小狐乖乖的闭上了眼睛.
这个人，给自己一种很安心的感觉.
就像，认识了几辈子一样......
与其同时，赤炎储君殿.
"未能寻到"亓官殒坐在桌子旁，面色冰冷的看着桌上的纸张低声将方才几人的汇报又重复了一遍.
他的神色冰冷，没有一丝的改变，眼神也只是随意的扫过站在他面前的众人，然，就是那般毫无波澜的眼神，也是让在旁的几人情不自禁的颤抖起来.
他们从不曾猜测过亓官殒的心思，不是不想，而是猜不透.但是比起曾经那个在血泊之中执着残断的剑柄眼角染着嗜血红色的亓官殒，现在的他愈加的让他们猜不透.以前尚可从那冰冷漠然的神色里揣摩一二，而现在，是彻底的看不透了.
几人压下心头的恐惧，悄悄的咽了下口水.
方才亓官殒那，分明是看着死人的眼神.
面无表情的冰冷，仿佛冰天雪地的严冬里最坚固的冰，只消看着，便已是全身都僵硬起来.
亓官殒看着桌子，手指在纸张的边缘轻轻的摩挲着，抚平纸张边缘的褶皱，而后手指拣起那雪白的纸张，举至眼前看着.
"废物"亓官殒低吐出两个字.
随着亓官殒的声音，纸张的底部猛的窜出一缕苍白的火苗，迅速向着纸张全身蔓延，只是眨眼间，雪白的纸张在亓官殒的手里灰飞烟灭.末了，亓官殒用手轻缓的，抹去落在桌子上的灰烬.
自始至终亓官殒的神色都不曾改变丝毫，然就是这样冰冷的表情和那句话，已足以让几人将心吊了起来，情不自禁的颤抖恐惧.
亓官殒的手下从来没有废物，而他眼里的废物，从来没有活下去的意义.
几人都有些紧张起来，甚至有一人嘴唇颤抖着似乎想要说些什么.
漠琰低着头，余光冰冷的扫过那个似要说些什么的人，而后迅速的收回视线，仿佛方才那冰冷的眼神不过是那人的错觉.
一时间，房间内安静得只余下亓官殒的手指轻轻的叩击着桌面发出的声响.
咚，咚，咚，咚.
那声音不急不慢，却是让几人情不自禁的心跳加速.
许久，方才见得亓官殒起身，徐徐步至几人面前，似无意道，"明年"他迎上几人的眼光，"最迟明年我会登基，王后或者......"他看向远处阴沉的天空，眼角染上一抹嗜血，"本王从不介意将着大陆踏平了"
末了，亓官殒便再不理会一直这般默不出声的几人，踏出了房门.
待得见亓官殒走出很远后，几人方才松了一口气，一摸额头，发现竟满是冷汗，不由得劫后余生般的长嘘一口气.
其中有人上前将门关上，然后几人便一齐看着漠琰.
"明明你知道那女人的下落，为什么不告诉主上？"其中一人问道.
告诉亓官殒？
漠琰看着面前的几人，扯过一抹阴冷的笑意，只叫几人不由得的退后些许，而后他也不再理会几人，顾自的走出了房间.
那人本便是他送走的，何来寻回一说，虽不知为什么每次派去暗杀的人都失败了，不过.
漠琰深吸一口气，身影迅速的消失在空气里.
如有必要，将那人从这世界上彻底的抹去也不失为一种好方法.
从房间出来后，亓官殒便是随着长长的回廊漫无目的的走着，待得回过神来，已走到了曾经小狐练琴的院子里.
暮色低垂，亓官殒看着枯黄凋落的枯叶有些的恍然.
犹记那娇小轻盈的身影舞动在花雨下，明明是个不懂事的孩子，却偏露出那般的与年龄不符合的神色，对着自己浅浅的微笑.然现今想来，当吃那笑却悲伤得让人几乎潸然泪下.
院子里的寒风似乎也变得轻柔起来，在空气里静静的流淌，有种穿越时空的缱绻.
"有美一人兮，见之不忘.
一日不见兮，思之如狂.
凤飞翱翔兮，四海求凰.
无奈佳人笑，不在东墙.
将琴代语兮，聊写衷肠.
何日见许兮，慰我彷徨.
愿言配德兮，携手相将.
不得于飞兮，使我沦亡."
蓦然回首，恍惚看见那个花雨下的女子正双眼清澈的看着自己.抬眉低眼，灵动的狐眸光彩陆离.
亓官殒猛然发现，自己已是红了眼眶.
所有人都没有看到.
月下那个坚毅华贵，杀伐予夺，似乎永远坚不可摧的男子，在那一刻，犹如一个失去糖果的孩童般......沙哑了喉咙.