小狐撇撇嘴，自知诺白说的也是事实，朝着诺白做了个鬼脸便是朝着门外走了去.沐清尘笑着同诺白随后.
左相府离天香楼也不过半柱香的光景，几人也权当作是散步，悠哉悠哉的边走边聊，眼见得隔着来来往往的人群已经可以瞧见天香楼那高高的牌子，小狐却是猛的一拍脑门，大声道."不好！"
接到沐清尘和诺白询问的眼神，小狐讪讪笑了笑，"不是说顺便去查账么，近几日也该进货了，我本想着把那玉佩带去给掌柜的让他去，走的时候我以为带着的，谁知道......"小狐嘿嘿干笑两声.
诺白不可抑止的翻了个白眼，沐清尘依旧笑着不语.
眼下天香楼就近在眼前，自然不可能在跑回去，至少诺白觉得自己就不想，虽然左相府不远，只是这样来回一遍却也不好受.
看出诺白的意思，小狐干笑了下，"要不这样，你们先去，我速去速回"
就现在这般情况自然也只能这样了，诺白拍拍小狐的肩，"去吧，我会帮你叫你喜欢的菜的"说着，像沐清尘递了个眼神去，沐清尘了然.
"快去快回"沐清尘摸摸小狐的头.
虽然不是多远的距离，不过却也不能保证会不会发生什么意外，只要不在他身边，他就不会放心，只是她的性子，若是自己想要跟去自然不会让的，也只能这样了.
小狐点点头跃上屋顶，借着暮色的掩护飞快的向着左相府方向奔了去，沐清尘似不意的抬眼，看得暗处一个身影跟上，方才同诺白继续向着天香楼去了.
取了玉佩后也不过一会的时间，算着此刻就算是赶回天香楼大概菜也还没上来，小狐也就懒得急急忙忙的赶时间回去，算着时间，徒步向着方才的方向走了去.
"唔，剁椒鱼头，糖醋排骨，通草排骨汤......"小狐一边走一边微低着头低声念叨着菜名，待得再次回过神来的时候，小狐觉得，自己突然变成骨头汤里的一块排骨，前后左右的骨头的长得一模一样了.
简而言之言而简之，小狐无奈捂脸."竟然迷路了，竟然在这种地方迷路了"
真是没脸活下去了.
小狐又左右张望了一番，发现自己找到路的希望寥寥无几后，只得无奈的叹了口气，试着朝大致方向一边走一边试着找人问路.
此刻正是饭点，许多摊贩百姓都在收拾东西准备回家同妻儿一起吃上一顿热腾腾香喷喷的晚饭，人来人往的大街上，小狐寻了几个人都是行色匆匆的擦肩而过，叫小狐郁闷得不行.
"能指路人都死光了吗？！！"小狐抚眉."说书先生口中那善于助人乐善好施面容英俊的美男你在哪里啊.....有个迷路的可怜孩子需要你的拯救"
果然像沐清尘说的那样说书先生都是骗人的么.
又一个人匆匆走开，小狐撇撇嘴.
她又不是什么洪水猛兽，只是想问问去天香楼路而已，用得着每个人都这样像赶着去投胎似的跑开顺便用看傻子的眼神看她么，不认得路也不能怪她啊，天生方向感差怎么了.
回去她一定去寻张白寂城的地图背一背，然后等人来问路就得意的仰天大笑然后横手一指指条错路去.
吐槽完毕，小狐郁闷的转身准备再去问问其他人，谁料刚转过身，鼻子就挨上一个结实的背，措不及防之下撞的小狐泪花都闪了起来.
"谁啊，没看见这里有...人...吗......"小狐摸着鼻子气汹汹的抬起头准备找那害得自己鼻子惨遭重创的凶手理论，却在看清来人后声音渐渐的的低了下去，再然后吐出的话，只叫小狐恨不得把自己塞回娘胎去回炉重造，"这位美男师承何处，怎的生的如此好看？"
轩辕澈身旁的小路子抽了下眉角.
完了，死定了，竟然调戏他家主子.
出乎小路子意料的是，轩辕澈看了下小狐，脸色并没有多不好，相反的，扬起嘴角笑了下，"都是在下不好，不知公子是否安好？"
小狐愣了一下，这才想起来，今的自己穿的是男装，而自己刚才，竟然用男子的身份调戏了眼前这个大美男！！！？
"不......"小狐觉得鼻子更痛了，"一点也不好"
听见小狐的话，轩辕澈不由得冷下了嘴角的笑，"小路子，拿点药费给这位公子，我们走"
闻言，小路子连忙从包里拿了一锭大大的金子递给小狐.
小狐看着金晃晃的金子有点晃神，"这是......"她什么时候要药费了她怎么不知道？她刚刚有做什么让大美男误会的事情咩？
小狐不由得皱眉寻思起来.
见小狐皱眉，轩辕澈却是以为小狐还要，脸色更是冰冷了几分，还带上了些许的鄙夷.
本以为会是个特别的人，看来，都是一样的.
小路子会意又拿出一锭金子递给小狐.
这次小狐回过神来了，也明白了轩辕澈的意思.感情人家把自己当作那些个行骗的人了."拿着"小狐皱眉，将金子重新还回小路子手里，正色道，"你睁大眼睛看清楚了，本小...不对，本公子看起来像是需要靠行骗生活的人么？"说着，哼哼两声，挺了挺胸脯，双手叉腰将腰间的配饰露了出来.
虽然她是爱美男没错，不过那也不是这种一见面就把别人都当骗子的，看看人家沐清尘就重来不会这样.
轩辕澈略微愣了下，将视线从小狐故意露出的配饰上移回来，脸上的神色缓和了几分，不过也仅仅是缓和了几分，看那样，分明脸上写着"既然不是要钱的还在这里干嘛"几个大字.
小狐又不爽了.
将轩辕澈的衣着打扮上上下下打量了一番，小狐从鼻子里哼出一口气，"今的本公子我心情好，不和你计较"末了，又用带着嫌弃的眼神将轩辕澈扫了一遍，嫌弃道，"啧啧，一看就是从小呆在父母羽翼保护下长大的，枉生了这般好看的皮囊，却是连人都辩不清楚，真不知道你是怎么活到现在没让人骗财骗色了去的，哦对了，你是生活在父母羽翼下，自然不会叫人骗财骗色"
轩辕澈终于忍不住哑然失笑."枉生一副叫公子羡慕的皮囊也不是在下愿意的，身体发肤受之父母，若是要怪，大概也是因为爹娘没能将在下生得丑些，让公子见笑了"
呸！！！小狐在心底嫌弃道.她是君子，不和小人计较.
"哼"小狐哼哼了下，头也不回的转身走开了.
只可惜自己不好男风，不然这般有趣的人儿，定是带了回去，那每日枯燥乏味的奏章只怕也会变得生动起来吧.
轩辕澈摇摇头，跟在了小狐的后面.