皇太后笑着，用目光扫过在座的千金小姐，被她目光对上的人无不故作娇羞的低下头，很显然，谁也不愿意做这"出头鸟".皇太后是什么人，那些个弯弯肠子对她而言根本就不够看，自然是明白那些个千金小姐心里所想，也不点破，没有人愿意做这第一个，正巧她可以提前看见那个让自家孙子难得有些放心上的人是如何的出色.
正想着，却听得座下传来一个好听的女声，"既然皇太后如此说了，尧红哪有推脱之理"所有人的目光都聚集到了正起身的说话人身上.
那是李光成的女儿，李尧红.
这番话一出，松口气者有，想看好戏者有，却唯独没有多少真心的想看表演队人.
李尧红虽是李光成从小养在深闺里的掌上明珠，却也不是那种只知道琴棋书画不懂人情世故的大小姐，书上教给她的，却也不少.
这种时候，就应该拿出自己的实力来，堵住他们的轻蔑.
李尧红颇为不在意的从位子上起身离座，昂首微带着笑意一步步的走向远处的台子，那般自信的神色，仿佛正一步步走向属于自己王冠的女王，高高在上却又宠辱不惊.
"献丑了"李尧红莞尔一笑，随着乐声的倾泄，优雅的迈开了步伐.
有多好看呢？
仰首，低眉，抬眼，回眸，轻笑.
举手投足都流露出她那尊贵身份所独有的高贵，只消一个含笑的回眸，就将人的心神都勾了去.
随着舞曲渐入高潮，那逐渐变得红润的肤色和在不停舞动的裙摆下勾勒出动妙曼身形，直叫一些不善舞的座下千金暗自咬紧了下唇，只恨不得此刻在台子上那吸引着所有人目光的人生自己.
所有人都为李尧红的舞所吸引，情不自禁的停下手中的动作，当然，小狐除外.
咬了一口手里的蜜汁兔腿，又喝下一口酸甜可口的果汁，见沐清尘的目光明显的不在那边的舞台上，虽然对于沐清尘这视美人于无物的状态很是高兴，但是小狐也不免有些的好奇，拿闲着的手戳了戳沐清尘的手臂，小狐戏谑道."沐清尘你不是喜欢去望月阁看舞么？怎的这般不输红玉的舞摆在你面前反而你不看了？"
沐清尘微愣.
这倒是冤枉他了.
他是喜欢去那望月阁，选一个二楼的隔间点一壶凉茶，看着台中央的舞姬翩翩起舞随便一坐就是一天光景.倒不是那舞姬长得有多美，也不是那舞有多么的倾国倾城，而是每每他到这望月阁的时候，也都是小狐闲来没事跑去茶楼听书的时候.
茶楼同望月阁也就几步光景，光明正大的一起去茶楼免不了引得小狐和那些人的猜疑，而且那说书人的故事翻来覆去也就那么些大同小异的几个，吸引得了小狐，却是对他而言味同嚼蜡，与其在说书人那一惊一乍的声音里看着小狐盯着别的人看，倒不如在望月阁里打发时间.
沐清尘笑意渐浓，摸摸小狐的头，又夹了些不在小狐手臂伸长范围内的菜放进小狐的碗里，"乖乖吃你的"那神情，倒像是对待小孩子般.
小狐突然有些讨厌沐清尘那几乎对所有人都一样的温柔，正想说些什么，但见沐清尘夹进碗里的菜都是自己喜欢的，也就作罢.
见状，沐清尘不由得会心一笑，连眼角都敛了起来.很显然，小狐这番反应让他很是欢喜，若不是时机不到，他几乎想将这让自己朝思暮想恨不得装进口袋里贴身带着的人拥进怀里紧紧抱住.
正在这个时候，李尧红的舞跳完了.
看着还有些没有回过神来的众人，李尧红提起裙摆屈膝行了个礼，笑道，"见笑了"众人这才反应过来，略有些尴尬的别开脸.
看着李尧红同去时一般的笑着回到座位上，小狐咂咂嘴，摸着下巴看着众人猥琐笑道，"活该让你们不愿做这出头鸟，就这下子舞还能比才怪，上去就输.琴棋书画能在这种场合拿出手的也就只有琴了，弹高山流水阳春白雪不应景，唱小桥流水鸟语花香又太过小气，若是弄那些风花雪月夜阑笙歌的又让人觉得轻浮，好玩，哈哈"
小狐低低的幸灾乐祸的笑了起来，殊不知这一幕却是落入好几个有心人的眼里.
接受到李光成和皇太后认同赞赏的目光，李尧红不骄不躁的回以一笑，重新落座，然而转眼一看轩辕澈的方向却不由得的微微抿起来唇.
虽然她对于那皇上是没什么的感觉，来参加选妃也不过是不想逆拂了李光成的意思而已，只是她这般认真的在台子上跳舞，而最重要的人却是侧头看着别人，实在是让她很不爽啊.
而且.李尧红看了小狐一眼，迅速的分析了一下敌我优劣.
相貌也就算得上的清秀偏好，眉目间满是幼稚，眼里全是吃，定然也是个歌舞不全来走过场的，只是不知道有什么地方值得轩辕澈一直盯着看？
李尧红调整了一下表情，移开了视线.
还没有进宫就露出这般像妒妇的一面可不太好.
满意的看着李尧红从不满到满不在乎的转变，皇太后暗自点点头，而后环视了一遍座下，目光若有若无的看向小狐，微微笑道，"可是有人愿意做这第二个抢尽风头的人呐？"
知道皇太后这是为了调节气氛，也自知技不如人的众人装作不意的偏开头，不愿与皇太后的目光对上，场中突然一下子安静了下来，仿佛一根针掉在地上的声音都听得见，于是小狐那低低的笑声便是格外的明显.
所有人的目光全都聚集到来小狐身上，于是等到小狐笑完了一抬头，正撞入皇太后深不见底的眸子里，里面的笑意生生吓得不知道发生了什么事的小狐寒毛倒立.
这是怎么了，怎么她稍微走了下神就成了靶子每个人都朝她不怀好意的丢眼神？
小狐有些摸不着头脑，想偷偷问一下沐清尘，但是众目睽睽之下却也不好开口，只得挺直了背脊，做出一副淡定的样子来.
兵法有云:敌不动，我不动！
他们不说话，她也装死好了.