皇太后不禁的有些微微失神.
什么时候呢，很久以前了吧，她也曾经是一个平凡的女子，像所有的女子一样，绣着鸟语花香唱着少女情怀，悄悄的幻想着有一天会遇见一个自己心仪的男子，牵了自己的手，在亲朋好友的见证下与自己走进布满红裳的大厅，然后白头偕老.
那个男子不用很英俊，疼爱自己就好；也不需要很富有，能够支撑起这个家就足够；也不用有权有势只要能够平平安安的生活就好.两个人儿孙满堂，在百年之后还能像初遇时一样恩爱.这种事情，哪个女子不曾在深闺里偷偷的想过.
只是生于宦官之家，从呱呱落地那一刻起，便注定了为权利争夺身不由己的一身，若是不害别人，便是自己惨遭毒手，明哲保身那种事情，自古以来又有几个人做到.
终归是，太天真了点呢.
皇太后默默的敛去眼里的失神，重新将视线放到舞台上，只是那被搅乱的心情，却是没第二个人知道.
小狐倒是没有发现周遭的不同寻常，说完那番话以后为自己的失神暗自嘲笑了一番，一杯果酒下肚，头脑又昏昏沉沉起来，便也不再说话，开始拿着筷子叮叮当当的轻敲起面前的碗碟来.
轩辕澈是同皇太后一样，将视线重新放在了台子上，面容冷峻让人看不出一丝情绪，倒是沐清尘，扯扯唇角好似自嘲般笑了下，想起自己那早不在人世的母妃，也是默不作声.
月亮早不知在什么时候高高的挂上了夜幕，翩翩起舞的绝色佳人，精致诱人的糕点美食，香醇的美酒，都被夜色轻轻的揉合在一起，歌舞升平的御花园在月色下终于显现出一分它原本的奢靡来.
最后一位佳人的表演终于在众人半眯着的眼中落幕，周围一下子安静了下来，几乎是同时，所有人的视线都聚集到了皇太后和轩辕澈的身上.
皇太后不着痕迹的将视线滑过小狐和沐清尘，末了对着轩辕澈笑笑，寓意不明.轩辕澈确实没有看见的，他示意大臣们散去以后，看了看三三两两或醉或半醒的踉跄着离席的众人，方才回望皇太后，"今日辛苦皇奶奶了，时辰也不早了，皇奶奶早些歇息吧，身体要紧"
"啊，是啊"皇太后在宫女的搀扶下起身，"不服老不行啊，哪像你们，年轻真好啊"皇太后意有所指般继续笑道，"有些东西啊，若是喜欢又不是什么天大的事儿的话，那就想办法到手吧，就是得不到完整的，总是比老了以后的念念不忘来得好，是吧"
说完后，也不在意听见这番话的沐清尘那狭长眼里淡淡的寒意，笑了笑，也不回头的走了.
倒是轩辕澈，有些微怔，末了，一抹暖暖的笑意在被夜色印成深蓝色的眼里晕开来，以至于在看见醉倒在沐清尘怀里的小狐和沐清尘几乎没怎么改变的笑颜时，也没怎么觉得碍眼了.
如果是自己的，那现在在哪里又有什么关系，反正总是会来到自己身边的.
"这天色也晚了，就让她在此歇下吧"轩辕澈自顾自的说着，也不管有没有人听.
一旁的沐清尘却是将小狐下滑的身体抱紧了些，皮笑肉不笑，"不劳皇上费心，皇上的心意微臣带舍妹谢过了，臣府邸也不是很远，如此臣告退了"
本是再平常不过的推辞，却生生叫沐清尘说成了伤人的利刃，里面一口一个皇上微臣说的轩辕澈不知如何接口，只得看着沐清尘笑着将小狐抱起，留下一句"也不过是一时新奇何必夺人所爱"后踩着月色步步走远.
人群散尽的御花园只余下些许个宫女太监收拾着残局，如钩的月挂在天上，仿佛夜幕轻轻的勾起嘲笑的唇角，轩辕澈看着沐清尘绝尘而去的身影，心里却是为沐清尘方才的那句话莫名的滑过一丝惆怅，以至于他都忍不住的问自己，他是不是真的喜欢小狐.
事实上答案连他自己都不知道.他觉得小狐有趣，觉得她可爱，觉得她有着那些女子所没有的活泼真诚，只是方才沐清尘的话好似给了他当头一棒，让他原本浑浑噩噩的头脑瞬间清醒过来.
啊，是了，他原本想的，只是想要利用小狐得到她的那些个财产罢了.
俗言道，君为臣纲，夫为妻纲.若是将她收入后宫，没有后家没有亲戚的她那数不尽的财富便只得落入雪幽国库，即便是以后即将爆发的战争，他也不用对着军报奏章愁眉不展了吧.
只是看着她和沐清尘亲密的模样时，为什么胸口满满的都是叫嚣着"快分开"那种念头，若说是爱他是断断不会相信的，帝王家什么都不缺，唯独少了这一个情字，而他身为帝王更甚.
走在回凤慈宫的路上，皇太后却是突然停下了本就不快的脚步，转回身，远处御花园的方向尚未歇下的灯火透过几重树影将她的影子打在墙上，皇太后却是想起轩辕澈难得的笑，不由得笑了笑，看见身旁宫女好奇的视线，摇摇头回身示意她继续走，一边走一遍问道，"水荷，你觉得那女子如何？"
皇太后说的，自然就是小狐.
那被唤作水荷的宫女莫约也算得上皇太后的心腹了，说话也不忌讳，"倒是个少见有趣的女子"今天小狐的表演她也是有目共睹的，"可惜，左相不喜权势，生性淡泊，坐着左相的位置却连一个小小尚书都不如，生生浪费了那一身的才华，较之右相之女李尧红，却是个懂得进退的人，识大体，性子也好，想来是右相教导得不错，而且难得的是没有学得一丝右相的迂腐古板，这样的人才更加适合担当大任"
"哈哈"皇太后笑开了，"果然是水荷，这点倒是和哀家不谋而合，只是这样的女子哀家也是许久不曾遇见过了，若是能入宫来，来给哀家这个老太婆做做伴解解闷也是不错的"
水荷默不作声，等着皇太后的下一句.
"选妃之前哀家要知道那女子的身份"
水荷点点头，扶着皇太后一步步将灯火甩在了身后.