夜晚过去得悄无声息且快若流沙，而这金碧辉煌的皇宫在某种意义上说来却是小的不行，不过一夜，皇后不得宠的消息就似长了翅膀般飞遍了整个皇宫，甚至宫外的大臣尚未上朝就已是得知了这对他们而言大快人心的信息.
好像一夜之间，凤栖宫就从金碧辉煌的皇后寝宫成了另意上的冷宫，说来可笑，只因得昨夜皇上未留寝此处.
而不过是一夜小狐好像就成了所有人嘲笑同情的对象，好似那些巨大的冤屈都不及她一般，那些过往宫女太监小心翼翼掩饰的同情目光，还有偶尔耀武扬威让自家宫女送东西来表面拜见皇后实意看自己落魄的妃子，实在是让小狐觉得大为不解.
也不是什么天塌下来的大事，而且就算天塌了也不是她去顶，作甚每个人都用这种态度这种眼神看她？她本来进宫就不是为了所谓的帝宠，更无谓那些身份地位，只要将她那云翳的名头抬出来，皇帝算什么.又再者，她连所谓的皇帝长得如何都尚未得知，谈什么失宠.这般的皇帝不闻不问她高兴还来不及，有什么好难过的.
无谓的笑了笑，小狐回了来那拿着妃子耀武扬威证物的小宫女一个笑，刚示意她将东西拿去放好，就听得身后传来一声熟悉的"小狐".
应声回头，可不正是沐清尘.
理应说来，为臣子是不能够随意进出后宫的，只是沐清尘只身一人，身旁也不见有引路的小太监，若是常人定是觉得奇怪，只是小狐却不知道这些的，只是奇怪沐清尘怎么来了皇宫，"你怎么想到来这里？"待得沐清尘在身前椅子旁坐下后小狐一边提起茶壶给沐清尘倒了一杯一边问道.
沐清尘拿着茶盏的手似是微微僵硬了下，扯开嘴笑到，"来看看你，顺便有事给你说"说到这里，沐清尘微微顿了下，似乎是在笑却眼角全是薄淡的悲拗，"也不是什么大事."
听得沐清尘说不是什么大事，小狐也就宽心了，捧着温热的茶杯笑开了，"我不是昨天才来吗？怎么一日不见如隔三秋就想我了？"
若是平日小狐这般开玩笑，沐清尘定是会顺势而上的回答"是啊"然后反叫小狐不知如何是好，只是今日他却一反常态的沉默了，只是端着茶盏，似往常一般嘴角微微上扬的看着小狐，好似怎么都看不够，恨不得将人揣包里藏着谁也不给看一般.
小狐终于意识到沐清尘今日到来大概不似他说的那样不是什么大事了，沐清尘这个样子让她不安.任沐清尘浅淡却又深刻的目光在自己的脸上一点一点的描过，小狐这才颤着声问道，"沐清尘，你今天来，究竟是作甚？"
沐清尘是闲，朝中几百官员上至皇帝下至九品巡抚大概没一个像他一样了，只是就算平日再如何喜欢闲逛，总不至于晃答到这皇宫来还刚刚好到皇后寝宫，说是来看自己，昨天自己才从左相府上了花轿，怎么可能今天就想念了.可是沐清尘那隐忍沉默的样子却又不像是没事.
不安越来越大，空气好像都一点一点变得凝重起来，沉闷的气氛让小狐几乎想立刻起身离开，可是这念头刚升起便被她死死压下去.直觉告诉她，若是今天她就这样离开了，大概会后悔一辈子.
沐清尘还是沉默着，目光却越来越深沉好似要把她拆吃入腹，直叫小狐止不住的想要逃开.而让她更不安的，却是那深沉目光下好似滔天的情绪.她认识沐清尘这么久了，从来没有看过沐清尘这个样子，悲拗哀伤而执着，好像固执的守护着自己宝贝的巨龙，奄奄一息却还不愿离去.
"沐清尘你不要这样"她害怕.
终于沐清尘收回了那几乎骇人的目光，抿了一口茶，"我会辞官离开"
"哐当"手里的杯子从僵住的手里话落，尚有余温的茶水随着破碎的茶杯碎片落了一地的晶莹，更有些许溅上了衣角，小狐恍若未闻，只是直直的看向沐清尘，"为什么？好好的为什么要离开？"
为什么？是啊为什么.他也想知道是为什么.难道要他告诉她说其实你是我失散多年的未婚妻是琴原的皇子我要回去解决那些对皇位有企图的野心家所以要把你放在离他最远的地方保护吗？怎么可能.
沐清尘转过不语.
"是因为我让你为难了吗？"小狐咬住嘴唇，压下心头那站起来大声质问的冲动.一遍一遍的告诉自己也许不过是沐清尘在跟自己开玩笑，指不定一会那张脸又会露出平日温柔戏谑的笑说这是骗自己的.
可是这样在心里对自己说了一遍又一遍，非但没有得到预想的效果，反倒是那点不安被无限的放大.
她怕，怕这是真的.害怕沐清尘的离开怕自己的无能为力.
小狐晃晃然发现原来自己对沐清尘的感情，竟已是到了这般田地.
"与你无关"沐清尘别开脸，似乎准备起身离开了.
"既然如此那是为什么？！！"小狐终于再也压抑不住，大声的吼了出来，"好好的为什么要离开？"
是啊，好好的为什么要走，既不是因为她让他为难，那又是因为什么，要离开至少给自己一个理由啊.就这样什么都不说只是一句要离开了算什么？
沐清尘微微愣住了，似是没想到小狐的反应会这样，末了，又淡淡撇开脸，却是悄然将袖下的双手紧握成拳，"对不起"
不过是一句简简单单到没有任何修饰的对不起，小狐却如同被人一瓢冷水从头顶淋下，彻底冷静下来了.
"就没有什么能够让你留下来了吗？"小狐的异常冷静反倒让沐清尘有些不安起来.
还有什么理由让他留下来？他最大的理由都被自己拒绝了.
"没有"
"呵"小狐轻笑一声，显然这答案是在她预料之中的，"那如果我说......"小狐抬起头，面向沐清尘一字一句道，"我喜欢你呢？"
"如果我说......我喜欢你呢？"小狐以极轻的声音又重复了一遍.