下次若是在来这凤栖宫啊，可千万记得别再穿这种昂贵单薄又吸仇恨的白衣裳啊.小狐悄然的勾起唇角笑的要多开心有多开心，末了，在宋仪然深呼吸强迫自己冷静的时候，退出了宋仪然的怀抱，露出一副做错事了惊慌失措的小孩子样，"啊，姐姐对不起，我把你好漂亮好漂亮的白衣服弄脏了！"
小狐皱着一张花花的脸，只怕是不知情的人都不会认为小狐是故意为之，宋仪然虽是生气，却又不能真在这里发火.强迫自己冷静下来稳住脸上的笑脸，只是下一秒宋仪然却不由得心头又是一颤.
小狐举起脏兮兮的袖口便朝着宋仪然的衣服又抹了去，还一边愧疚不已的念叨着什么，宋仪然压下心头的怒火细细听了，简直是哭笑不得.小狐正细细念叨着."姐姐对不起，我帮你擦干净，擦干净就好了，以往我弄脏了什么地方她们都是拿抹布擦的，不过我的衣服一定比抹布干净，我经常看见抹布的换洗水都是黑黑的......"
宋仪然不得不佩服起小狐来，若真的是做戏，她也不得不承认，她险些的信以为真了，而若是真的，倒还也是个很可爱的人.
深呼了一口气，压下心头的不悦和微怒，不着痕迹的推开小狐的爪子，宋仪然颇为大度的一笑，"这也不怪妹妹，是姐姐不好，偏生穿了这么件沾灰的.倒是有些可惜姐姐要回去换身衣裳，不能陪着妹妹了"宋仪然略显惋惜之情.
戏做过头就不像了啊.小狐在心里默默的吐槽了下.这种话当然是不能说出来的，毕竟她现在可是个痴儿，虽是希望宋仪然快些离开自己也好去换身衣服，但是表面的客套样子还是得装一装的.
点点头示意自己知道了，却也不抬头，只是声音恹恹的，分明是在告诉宋仪然自己很不高兴，"那姐姐下次还要来玩啊，以前那些姐姐都不和我玩，看见我就跑了，好像我会吃掉她们一样"
"那是自然的"宋仪然应下，然后带着自己的宫女们颇有些火急火燎味道的走了.
"呸"小狐朝着宋仪然离开的背影唾弃的唾了一口，"什么皇上会明白妹妹的好"她可是一点不稀罕那劳什子皇上来明白她的好，现在这样自由自在多好.
早在小狐递眼神就不知跑哪去的诺白正好回来，一看小狐得瑟的模样便是知道那宋仪然定是在小狐身上没讨到好反而吃了亏，不由觉得有些好笑，小狐这性子也不知是随了她爹还是娘.悠哉的走了过去，示意小狐自己那边准备好了，末了，又嫌弃的看了看小狐的"花"衣裳.
小狐可不会在意这些，听到诺白说准备好了便是有些耐不住了，连忙拉着诺白衣袖问道"准备的是什么？"
"温水吧，毕竟现在天气还是较冷，若是闹大了也不好，难收拾"
小狐独自笑了会，这才慢慢的跟着诺白从另外一条路走了去.
话说这边，宋仪然叫小狐不知有意无意的弄脏了衣服，若是其他颜色还好，偏生是一身白，那些许的污渍便是格外的明显，唯恐在回宫的路上遇见妃子落个失仪的口舌，又担心遇上皇上自己这身不知若何解释得好，只想着快些回去将衣服换下来，若此想着，脚下步伐不免在不知不觉中快了几分.
"啊！"
"哗啦！哐当！"
正是一个拐角，因着实走得急了下，便是来不及停下脚步，一下子撞上了一个手里拎着木桶的小宫女，而那木桶本就盛满了水有些重，被宋仪然这么一撞，便是从小宫女手里掉在了地上，而里面的水则是因为木桶掉下的方向问题，大半都溅在了宋仪然身上，而没什么遮挡物的转角处风又极盛，一阵风挂过，直叫宋仪然险些生生抖起来.
小宫女呆住了，连着后面还有几个拎捅的宫女也愣住了，在宋仪然微愣的时候猛一下全都跪了下来，"婉妃娘娘赎罪，奴婢不是故意的，奴婢们实在是不知婉妃娘娘从此路过，婉妃娘娘赎罪啊"
宋仪然皱了下眉，制止了身旁正要出言教训的贴身宫女，"怎么说这里也是皇后寝宫，而且她们都拎着水，想是拿去给皇后用的，况且我这般模样，快快回去才是"
那宫女点点头，然后又转头向着跪倒在地的一干宫女微怒道，"还不快给婉妃娘娘让路，若是娘娘身体有个什么好歹你们受得起吗？！"
"是是是，谢谢娘娘"小宫女们连忙起身让路，还隔得远远的，生怕宋仪然又一个不悦拿她们撒气似的.
待得宋仪然一行人的身影终于消失在凤栖宫的宫门外，藏在一旁草丛里看了半天好戏的小狐和诺白再也忍不住的笑出声来，不远处被小狐叫来凑人的一干人也是笑得颇为开心，而在远处跪成一片的宫女也是低低笑出声来.
不知宋仪然若是看见这一幕会作何想，而若是她知道这桶沐浴的水是小狐特意为她准备的，甚至为了不让她生疑还多让几个人一同去拎水，借以给了她一种这水是自己要拿来用的错想.宋仪然当然不会知道，皇后的寝宫里，前朝几代皇上恩宠皇后，在这寝宫里建了一个偌大的浴池，小狐若是想沐浴，哪用得去拎水，直接地暖香碳的烧上往那池子一跳，要多舒坦又多舒坦.
小狐笑的是格外的开心，每次那些不怀好意的妃子在她这吃了亏又无处说的模样都让她格外开怀，花花的脸看得众人又是一阵笑，小狐也不介意，微微压下些许笑，"老规矩，每人白银十两，初微多加十两"初微也就是方才被宋仪然撞上洒了水的那个小宫女.
"下次谁想来？"小狐问道.
没架子却不是软弱的主子总是能让人喜欢，更何况小狐非但会和她们一起捉弄那些妃嫔，还会为自己出气体罚那些狗仗人势的人，不但甚少体罚她们，更是常常赏赐，众人自也是乐的和小狐一起闹.
"我！"
"我！"
"我！"
一堆人争着举手表明自己的心意，小狐笑得格外开心，"没事没事，这后宫啊什么都不多就是妃子多着呢，一个一个来，一个都不少.哈哈哈"
不知那些在小狐这里吃了亏的妃嫔美人们看到这一幕会作何想，大概会被气晕了去吧.
留下几个人收拾地面的水，众人推搡着开开心心的离开了'凶案'现场，许是开心了些，饶是小狐和诺白都不曾发现，那高立的宫墙上，一双蓝色的眸子正带着笑将一切收入眼底，尤其是看着众人中间的小狐，眼睛更是不自觉的微微眯上，滑过一抹笑意.