正是偶然路过凤栖宫的轩辕澈.
是真正的偶然路过.他本是批奏章有些累了出来走走，便是没带人在身边，而后走着走着想着时辰差不多去皇太后那请个安顺便吃个午膳，谁料却路过了凤栖宫，又正好见得宋仪然走了进去，便是有些好奇，只是进去凤栖宫却又不知道该同小狐说些什么好，只得在巡逻侍卫微惊讶的目光里，做了会梁上君子，却不想这么一来，正好将宋仪然由优雅的进来至狼狈离去这一出戏完整的收入眼底.
轩辕澈觉得心情莫名的放松起来.
当初小狐将自己痴傻的消息传出去的时候，自然他也是得知了的，不过那时后适逢大婚初过，而入冬开始北方山贼作乱储粮告急的事情忙得他有些烦躁，便是没怎么理会，现下想起来，那些频频去自己那说皇后疯癫痴傻的妃嫔美人们，也是被捉弄了吧.
轩辕澈跃下宫墙，向着皇太后寝宫方向去了.
装疯卖傻又如何，只要不触及他的底线，轩辕澈自认自己还是颇为宽容的，本就不指望小狐这个皇后能真的统领六宫替自己分忧，只要不是太大的事，就由着她去折腾吧.轩辕澈又看了下小狐离去时的方向，转身跃下宫墙，离开了.
而后接下来今天凤栖宫的状态，几乎可以用发疯了来形容，几乎所有人都处于满血满篮辅助全加状态.原因无他，一般妃子但凡在小狐这里吃了亏，至多再来一两次，便是再不肯踏进凤栖宫一步了.
而宋仪然却不然.非但对于小狐的捉弄视若无睹，还能面不改色的对着小狐的花脸谈笑风生，这般气度，饶是小狐都觉得佩服不已，宋仪然愈是淡然，小狐便愈是得寸进尺的想要看见宋仪然失控的模样，每每宋仪然的到来都让她忍不住亢奋起来.
然而凤栖宫里的人兴奋却是因为宋仪然的到来便意味着有赏赐可以得，或大或小或吃的或珠宝，总是有的，是以宋仪然在他们眼里，俨然等同于白花花的银子.
只是这么一日一日的去了，宋仪然的性子反倒是愈加的好了，而小狐却是不耐到了极点.
本不是什么有耐心的人，日复一日的做着这些事情，小狐嘴上不说，心里却已经是厌烦了.
看见宋仪然风度尽失狼狈而去的时候的确是开心的，心里那些阴郁的恶趣味得到满足时带来的快感是个人都拒绝不了的，只是每每笑过后，却是更大的空寂.甚至好几次看着宋仪然离去的背影，小狐都险些忍不住冲上去冲她大喊:你不要再来了，你那么聪明，怎么可能不知道我是故意为难你，我也不是皇上，不能给你任何你想要的，你这样包容忍耐只会让我觉得自己像个无理取闹的孩子，不懂事不听话.
然而这个念头升起又被她死死压下，藏到心底最深处去，待得下一次又重复这些无聊的把戏时，看着它又重新翻涌起来.
小狐终于是不耐了，特别是听见宫女带着略微兴奋的声音汇报宋仪然又向着凤栖宫来了以后，不若以往一般招呼着大家开始做"准备"了，而是坐在椅子上手肘托着下巴，面无表情.
其他人都有些奇怪，但是小狐什么都不说，她们也不好去问.只有诺白，挥手示意所有人退下带上门，而后坐在小狐面前，却也不作声，只是默默的给自己倒了一杯水，然后手指沿着杯沿轻轻的摩挲着.
不过半柱香功夫，小狐便是猛地一下站了起来，恹恹的放下手里平日爱得不行的瓜果糕点，蹙着眉，显得极为烦躁的在屋内走了几个来回，又气急败坏的坐了下去，灌下一大口温凉的水，也不见消停.
小狐又站了起来，若困兽般毫无头绪的又走了几个来回，心里仍是静不下来，不由得愈加的烦躁起来.
这感觉委实不好受，好似有一根羽毛压在心头，不停的撩拨着，不让人安生.而小狐甚至不知道，自己这般莫名其妙的心烦意乱是为了什么.
又过了些许时间，小狐已站起又坐下了几次，诺白方才悠悠的抬起头放下手中的杯子，"找个机会出宫吧"精致的杯子碰到厚实的梨花木桌发出一声轻微的闷响，仿佛小狐落下的心，不过是云淡风轻的一句话，便是轻而易举的拂去了小狐心头的浮躁.
"然后"诺白又继续道，"就再也不回来了"
她太了解小狐，却又太不了解小狐.
她能够体会那种有一段记忆空白的恐惧与不安，却如何也无法理解小狐那种对记忆的执着.好似丢了宝藏的龙，日日夜夜想着念着，睡觉时都梦着不得安宁.但是她也知道，在这个金钱权势筑成的高墙里，只会让小狐愈加的渴望触及自己的曾经，渴望了解自己的过去.
小狐的心突然平静下来了.
大概这就是所谓的朋友了吧.哪怕你什么都不说，什么都不做，她也能够知道，你此时此刻的心头所想.
小狐突然抬起头，细细看向诺白.而诺白笑笑，也就由得小狐看了.
"诺白啊"小狐开口道.
"嗯？"
"我们是朋友对吧？无论什么时候，发生什么事，我们都会是朋友的对吧？"
诺白微愣了一下，然后自唇角晕开一抹极浅的，却又格外温柔的笑来.
"啊，当然了"诺白回以小狐一个肯定的眼神，"无论什么时候，发生了什么"
小狐怔怔的看着诺白，许久，那微微睁大的眼里，却是慢慢的湿润起来，而后汇聚起一片晶莹，顺着脸颊缓缓淌下.
小狐想，记忆算什么，那种徒增烦恼的东西同诺白比起来何止云泥之差，而这一世，若是诺白安好，她纵然一辈子想不起来那些过去，又能如何？
至少现下让她安心让她平静的，是真真实实的坐在自己面前的诺白，而不是那些虚无缥缈的记忆.
而自己在许多年以后，当一切物是人非，所有人事都变得冰冷陌生，也还能知道，有那么一个人，给过自己别人给不了的温暖安心.
小狐拾手抹去了脸上的泪痕，咧嘴露出一个难看的笑.