尚小溪来到云溪师范大学门口，看了一下时间。五点，总算是还来得及，据说报道的截止时间是五点半。走在校园中，尚小溪的心情十分愉快。不知道多久没来到这里了。
分明是第一天来到学校报道，尚小溪却是熟门熟路的走去报道室报道。这里对她来说当然很熟悉很熟悉。
忽然不知道什么东西撞到了尚小溪的身上，尚小溪被撞翻倒在了地上，膝盖碰到了旁边的石凳上。一阵剧烈的疼痛蔓延全身而来。
“对不起，对不起，实在对不起。”撞倒尚小溪的人一边不停的道歉，一边扶起尚小溪。
尚小溪刚想开口骂：“你没长眼睛啊？”抬头忽然看见一个大眼睛的女生，眼中满是对不起，脸也是红红的。顿时尚小溪说不出一句话来。
眼前的女生实在是长得太可爱了，圆圆的大眼睛，圆圆的小脸蛋，粉嫩粉嫩的脸颊此刻红扑扑的。樱桃似的小嘴中不停道歉。任凭是谁看了她的样子也开不了口。
看到尚小溪的反应，可爱的女生忽然着急了起来，不停的说着：“对不起，我真的不是故意的。”说着快要哭出来了。
尚小溪抿嘴一笑，说道：“没关系啦，你已经说了很多个对不起了。你要还说下去吗？”看她那个样子真的而是可爱极了。尚小溪也不由自主的轻笑了起来。
女生不好意思的挠挠后脑勺，扶起了尚小溪。脸红彤彤的，轻声细语的说道：“我叫飞烟。是下今天来报道的新生，因为来晚了，所以太急撞倒你了。真的对不起。”
“我也是，你是哪个系的？”尚小溪激动的拉着飞烟的手，难得遇到和自己一样的人，迟到也有伴了。两个人去报道被人骂胆子也大些。
飞烟轻声细语的说：“我是历史系的。你呢？”看着飞烟的样子是那种可爱调皮的女生，不过多听她说几句话，就会知道她其实就像她的名字和声音一样。飞烟，温温柔柔的，轻声细语的。给尚小溪很好的感觉，这个女生尚小溪喜欢。
“我也是历史系的，我们一起去吧。”尚小溪很自然的挽着飞烟的手走了。
飞烟拉住尚小溪的手，不好意思的指指自行车说道：“不好意思，还有我的自行车。”
飞烟推着自行车，尚小溪走在飞烟的左手边，熟络的攀谈着。
远处，一双男子眼睛看着尚小溪和飞烟远去的背影。明明看见了被摔倒的那个女生的膝盖出了很多血，可是当她转身的时候，膝盖上一点血迹也没有了。
男子走到石凳处，石凳上也是有血的。如果那个女生膝盖没破，这些新鲜的血迹是哪里来的呢？
男子皱起了眉头。这是不是太过诡异了？
“离念，你在这里做什么？”正当男生皱眉思考的时候，身边另外一个男生的手搭在了正在思考的男生的肩上。
被叫做离念的男生摇摇头说道：“没什么，可能是我想多了。”
男生奇怪的问道：“你想什么想多了？”最近老是看见离念这样诡异的表情。
离念忽然指着地上的血迹问男生：“夜霜，你有看到地上的血吗？”
“哪里有血？你是真的可以进精神病院了。”夜霜轻轻的在离念身上一捶。无奈的耸耸肩离开了。前几天说是看见一个美女了，夜霜也一样没有看到。明明是两个人在一起的。同样的眼睛离念能看到，夜霜却没有看到。
看看夜霜的背影，在看看的地上的血迹，这到底是怎么回事？离念蹲下身子，用食指沾一一点还没有完全干掉的血迹，放在鼻子处闻一闻，这的确是血。
夜霜走回来用纸巾擦了离念手上的血迹说道：“这泥巴有什么好闻的？真是佩服你了。”说完留下纸巾走了。
夜霜是离念的发小，从小一起长大的好朋友。
尚小溪和飞烟两个人有说有笑的来到报到处。看见报到处接待的学姐学长们正在收拾东西。录取通知书上不是说五点半吗？还有五分钟嘛。
尚小溪走到正在收拾东西的一个学姐面前，礼貌的说道：“学姐，我们是来报道的。”
学姐头也不抬的整理着手中的资料淡淡的说：“已经结束了，明天再来吧。”
“我们就要现在办理。明天没时间。”尚小溪礼貌中带有点不高兴。她最讨厌没有礼貌的人。如果眼前的学姐很有礼貌的说：“请你明天再来。”也许她还可以作罢，但是她的态度让尚小溪很是不爽。
学姐放下手中的东西恶狠狠的盯着尚小溪，一句话也不说，样子就是你再拽一下试试看。
飞烟走上前来拉着上尚小溪的胳膊说道：“算了，小溪，我们明天再来吧。”
尚小溪把手中的录取通知书往学姐面前一砸，口气不温和的说道：“我就要现在办理。”眼前这个人的表情真的是太可恶了。
“我说了，今天不办理。尤其不办理你的。”学姐的嚣张的态度也恶狠狠的看着尚小溪，她也讨厌别人对她没有礼貌。
尚小溪压制住心中的怒火淡定的问道：“你叫什么名字？”
“不会叫学姐吗？你有什么资格知道我的名字？”女生态度傲慢的看着尚小溪。到现在为止还没有一个人这样的态度对过她。
“叶希姐，算了，多办理一个也没什么。”旁边的一个女生走过来，微笑的对着尚小溪说道：“过来这边，我给你们办理吧。”
尚小溪回报以微笑说道：“谢谢学姐，不过我就要这个什么嘉怡的给我办理。”说完立马严肃着脸看着夏叶希。
夏叶希看了一眼旁边的女生说道：“林若雪，我劝你不要再我面前拍别人的马屁。”
“拍。”一只无形的手打在了夏叶希的脸上。夏叶希捂着脸拍了一下桌子站起来。站起来才发现，尚小溪和飞烟隔着她远远的，根本打不着她，她的身边也没有人啊。可是郭嘉怡真切的感觉到脸被人打了一巴掌，现在脸上还火辣辣的感觉。
夏叶希恶狠狠的看了一眼尚小溪，抱起资料就要离开。就在这个时候摔倒了地上。
“谁绊倒我？”夏叶希怒吼道。刚才就是有人绊倒了她。抬起头却发现现场的三个人都站着没有动。夏叶希抱着资料站了起来，四周的看了一下。
据说旁边的小花园以前是停尸房，夏叶希正了正脸色，故作镇定的抱着资料落荒而逃。
“夏叶希。”一道有磁性的声音叫住了夏叶希。夏叶希止住了脚步，声音立刻换上了细语的声音道：“离念哥哥。”眼中满是喜色。
离念正色的说道：“给她们办理入学手续。”
夏叶希脸色立刻尴尬了起来，抱着资料愤怒的朝自己的座位走来。她压制住心中的怒气，在离念面前不能表现失态和失宜。
“等一下，我们不要她办理，我怕她会故意使坏。我要这位林若雪师姐办理。”尚小溪一副得意的样子看着夏叶希。她越是要表现她就越是不让她表现。还失态？怕是师太吧，师太学姐。尚小溪在心中爱极了自己给郭嘉怡取得外号。
夏叶希抱着资料愤然离开，此时也顾不上了在离念心中的形象。
“师太，好走。”尚小溪高兴的朝着夏叶希的背影摇着手。
飞烟在一旁拉拉尚小溪，她怎么那么要强啊？可是飞烟还是很喜欢她这样的性格。不让自己吃亏。不过小溪，你可知你得罪了谁啊。飞烟摇摇头。
离念仔细的看了看尚小溪，他刚才的确看见一只手打在了夏叶希的脸上，还有一只脚绊倒了夏叶希。但是没有看到手和脚的主人是谁。不过离念的心中确定了这事肯定与眼前的女生有关。
尚小溪回头对离念说：“谢谢。”然后两眼放光的看着离念。又立刻收回了眼光，微笑着把自己的资料递给林若雪说道：“那就麻烦学姐了，谢谢学姐。”然后把飞烟手里的资料也递给林若雪。
假装没有看到离念。心中却千万遍的呼喊道：“俺滴神哪，居然遇上这样的极品帅哥。”心中的小宇宙差点就要爆发了。尚小溪还是故作镇定，对于帅哥是要有策略的。
离念笑着点点头说道：“不用谢。”说完转身离开了。
站在旁边的夜霜坏笑道：“离念这是英雄救美么？难怪一定要从这边走。刚才看着人家摔倒的地方念念不舍。现在有巴巴的跟着来解围。啧啧，看不出来哟。”
尚小溪一字不漏的听了去，心中美滋滋的想到：帅哥离念，你是我的菜了。
林若雪一边为尚小溪、飞烟办理，一边说道：“这是我们的学生会主席离念。他人很好的。刚才离开的郭嘉怡是副主席，你们不要惹她，不然以后有你们的日子受，下次看见躲远一点吧。”
飞烟点点头说道：“谢谢师姐，我们会小心的。”
林若雪看到飞烟的资料，说道：“你们在一个班哦，还是一个宿舍呢。”
“这就是缘分啊。”不知道尚小溪的这一句话是说与飞烟有缘分还是与离念有缘分。