尚小溪背着书包回到家里的时候，家里一片漆黑。无奈的叹了一口气，家里的灯光瞬间亮了。尚小溪这才拖着沉重的步伐上楼。
“拍。”尚小溪的额头挨了一记。尚小溪揉着额头，委屈的说道：“外婆，能不能不要打我的头，会痛，而且会变笨。”
老人严肃着脸，口气不温和的说道：“让你不要随便乱施法术，自己不会动手开灯吗？还有，我记得我有警告过让你叫我奶奶的是吧？”
尚小溪轻轻一侧身，瞬间变到了二楼上面，对着楼梯上的外婆说道：“外婆就是外婆，你得感激我没有叫你太后。”吐吐舌头，就要跑回自己的房间，在那里她才会安全。
港踏出前脚，背上的书包就被来到身后的老人揪住了，口气相当不温和的说道：“尚小溪，你这是要造反吗？”
尚小溪嘟着嘴巴道：“奶奶，您不是说不可以随便使用法术的吗？您看您就是这样给我做榜样的。”委屈的样子似乎揪住她的老人欺负了她似的。
“拍”额头又挨了一记。“怎么跟奶奶说话的？没大没小。”尚菇凉端着咖啡，穿着她最爱的粉红色睡袍，赤脚忽然出现在了尚小溪的面前。
“我真是受够了你们母女。”尚小溪摸着额头，一副就要晕倒的样子。这两人随时都想幽灵一样忽然出现，长此下去，尚小溪担心自己会不会被吓出心脏病。
老人放开了揪住尚小溪的手，严肃的样子瞬间变成了和蔼的样子，关心的问道：“奶奶就是像知道你今天上学怎么样？有没有像以前一样有着很多期待？”
尚小溪一边往自己的卧室走去，一边开心的说道：“当然咯。我认识了一个新朋友叫飞烟。还遇见了一个让我一见钟情的男生呢，可帅了。”
尚莲莲和尚菇凉似乎看见了尚小溪脸上的两片红晕。她是真的遇到一见钟情的人了吗？可惜尚莲莲和尚菇凉脸上出现一副死了丈夫的样子。
“喂，尚小溪，男人不可靠。”尚菇凉对着女儿的背影大声叫道。居然又是一见钟情。她那么多的一见钟情有哪一个真的成了？
尚莲莲和尚菇凉同时摇摇头。她们两个最讨厌的就是男人这种生物，怎么就留下两个喜欢男人的后代？真是冤孽啊。
尚莲莲拉着女儿尚菇凉的袖子小声问道：“要不要帮她算上一卦？”
“还是不要了吧，提前知道了我们就会像以前一样干涉她。反而毁了她的缘分。”尚菇凉端起咖啡一杯全都倒进肚子里，今晚又睡不着了。
这时，尚小溪从门缝中钻出一个头来说道：“知道就好。你们两个应该反省一下了，为何每一世我都要遭受爱情的摧残？为何这一世小熊离家出走了。”说完把头缩回卧室不见了。
尚菇凉朝着妈妈畏手畏脚的点点头，踮着脚尖回卧室了。妈妈终于被呛了一回。尚菇凉带着愉快的心情回自己的卧室了。
就在离尚小溪家不远处的一幢别墅中，离念抱着双手站在窗台边。九月的夜已经开始有点微凉了，关上窗转身回到床上。
这是离念看见自己的床上坐着一个长发披肩的古代美女。离念差点没有喷出来，这是有人来到他的卧室拍古装剧吗？
离家淡定的看着床上直勾勾看着自己的人，几根稀疏的刘海也遮不住她娇美的容颜。女生轻轻拨开遮住刘海的几根发丝，露出了她惊艳的面容。
只见她明眸皓齿、柳叶弯眉、冰肌玉骨、如同出水的芙蓉。一身的大红色的古代喜袍显得她艳若桃李、肤若凝脂。即便是披散着她的头发，也能给离念一种高贵不可亵渎的感觉。
离念呆呆的看着眼前身穿古装的女子。她的脸实在太过小桥和精致。历史系的他知道，古代的美人的脸庞大多属小巧，恐怕说的就是眼前的这个女生吧。
女子站起来走到离念的眼前，伸出五指在离念的眼前晃了一晃。离念这才回过神来，红着脸说不出一句话来。
“我知道你能看见我，也只有你能帮到我。”女子天籁般的声音如同她的脸蛋一般绝美。离念呆呆的看着她，她就是那天与夜霜一同出去，夜霜看不见他却能看见的女生。
离念紧张的问道：“你是谁？”尽管她如此美艳，正常人却看不到，难道她是厉鬼？离念瞬间从对美女的紧张转变成一丝慌张。
“念念，你跟谁说话呢？”离妈妈这时打开了离念的房门。离念在妈妈打开房间的那一刻站到女子的前面说道：“我在背书呢。”
离妈妈看了一眼四周，什么都看不到，点点头说道：“早点休息。不要太晚了。”关上门出去了。
“他看不到我。”女子好心的提醒道。
离念这才缓慢的转身看着离自己不到半米的“人”，心中五味俱全。她到底是一个什么人？但离念还是不愿开口说话，这一切太过诡异。
女子走近离念，身体与离念的身体贴在了一起，女子伸出手放在离念的胸口上，妩媚的笑道：“还是一样的看见我就心跳加速吗？”妩媚的笑容立刻消失不见，换上一张冷峻的面容，冷冷的说道：“我要你救我出来。这次没有任何好处。”
离念听着女子莫名其妙的话，皱起了眉头，她是不是太过自信了？就算不看见她自己的心跳一直是这个速度，加速的原因害怕她是厉鬼。
女子见到离念始终不说一句话，他还是没有变，不喜欢为自己辩解，也不喜欢多说废话。便直接说道：“阿念。我需要你。”
忽然离念的心咯噔了一下，听到这句话似乎已经期盼了很久，忽然有一种久违的感觉。难道这不是和她第一次搭话吗？甚至是第一次见面吗？
离念轻轻启齿：“需要我做什么？”我尽量帮你。后面一句话被离念生生吞了下去。她肯定是一个妖女，使用媚术。不然自己也从未这样失态过。
女子一贯冰冷的语气说道：“我被困在了尚小溪家中，你只要听我的话接近她，然后去她家，放我出来就行了。等我出来我以后会让你恢复所用的记忆记，你就会想起来你是多么的需要我。还有，相信自己的感觉，救我出来是你最大的愿望。”
离念尴尬的咳嗽了两声，眼前的“人”的确太过奇怪，也太过自信。她觉得自己一定会救她，会喜欢她？
不过离念还是不由自主的点了点头，算是答应了女子的要求。
“你叫什么名字？”她叫自己阿念，说明她是知道自己的。
“莫允。”