早晨和煦的阳光再一次直射在尚小溪的房间中，灰色的玻璃窗瞬间变成了透明色，阳光直射在尚小溪的脸上。尚小溪翻个身继续睡觉。
“起床了，乖女儿。十点了。”尚菇凉端着一杯热腾腾的咖啡走了进来。
尚小溪听到“十点”，立刻从床上跳了起来，嘴中叨叨絮絮的说道：“你每次都是这样，非要我迟到了才告诉我。我怎么就有你这样的妈呢？”
尚菇凉端起咖啡放在嘴边轻轻一吹，几滴热腾腾的咖啡绕了一圈弹在了尚小溪的脸上。
“尚菇凉。”尚小溪杀猪般的声音传遍了整座别墅。捂着脸说道：“你是想毁了我的脸吗？”
“你自己解决啊。上学有什么意思？赶紧练习你的巫术治愈你的疤痕，每一世都要我保护你大半辈子。剩下的几年你才能有本事自我保护。有本事的现在把自己脸上的烫伤恢复。”尚菇凉不可一世的眼神扫了一眼愤怒的尚小溪，怯怯的消失不见了。
“妈……”尚菇凉颤抖的声音在尚小溪的门口出现了，尚莲莲拎着她的衣领把她拽进了尚小溪的房间。
无奈的尚小溪忽然全身没有了力气瘫软的倒在床上。她到底是造了什么孽，永生永世做这样人的孙女和女儿，这两个人又要开始演戏了吗？
怎么上个学就那么的困难，她们百般的阻挠。就算她把自己的巫术提高到无人能敌的境界，她还不是一样的活不过三十岁便要死了。
“小溪。”外婆温柔的声音传进了尚小溪的耳朵。
“干嘛？”尚小溪趴在床上，一只眼睛斜睨着外婆，外婆什么时候这样温柔的叫过她？
尚莲莲将尚菇凉一把推到尚小溪的面前说道：“你妈随你处置。想干嘛就干嘛。然后去好好上学。”
不是吧？外婆居然让她去上学，外婆和妈妈最讨厌尚小溪上学的事情。
每一世尚小溪尚大学她们都会百般阻扰，因为尚小溪不上小学、初中、高中。直到十九岁直接上大学，不过她去上学了也就意味着她的生命临近尾声了。
尚小溪在不停的轮回，不停的死去。每一世绝对不会活过三十岁。而尚小溪的妈妈和外婆却可以无止境的活着，容颜不会变，生命不会凋陨。
尚小溪每一世的轮回都是轮回为尚菇凉的女儿，只要是尚小溪该出生了，尚菇凉就会自然怀孕生下尚小溪。尚小溪还有一个孪生妹妹叫做尚小熊，和尚小溪是一样的命运。这一世尚小熊在五岁的时候离家出走了，到现在十九岁了还杳无音讯。
尚小溪从床上爬起来，对着妈妈和外婆正色申明说道：“不管你们如何的阻挠我，我还是一样的要上大学，要这样一辈子与你们待下去，我每一世都会发霉死掉的。”
停顿了一秒钟，尚小溪接着说：“奶奶，妈妈，我觉得你们也应该走出这个家到外面走一走，你们就会知道我为什么要去上学了。你们该学着不要浪费生命。”也许让她们知道这个世界多么美好，她们就不会再阻挠自己了吧？
“妈，我们有生命可以浪费吗？”尚菇凉眨着眼睛无解的看向尚莲莲。
尚莲莲摇摇头，又点点头说：“没有。”
“你们平时看电视就不会心动外面的世界吗？”尚小溪无奈的看着外婆和妈妈，家里的一切都是自己和小熊设置和布置的。妈妈和外婆从来不会离开灰色的砖墙半步。尚小溪有一种感觉，自己才是妈妈，在悄无声息中教两个“孩子”如何生活。
但是现在尚小溪不想这样做了，她想要过属于自己的生活，想要过一个正常人的生活。可是这一切对她来说似乎好遥远，也很奢侈。她的异能和身世注定了她不能像正常人一样的生活。
“我们出去可以做什么？”尚莲莲问孙女，她已经好几百年没有出去见人了，见过的其他人都是电视里的人，也不知道现在世界上的人是不是和电视上的人一模一样。
尚小溪忽然打了鸡血似的站起来，喜笑颜开的对外婆和妈妈说道：“今天我不去上学了，我带你们出去走走吧。让外面的人看看我们家多么有钱，不然总有一天我们真的会被赶出这个富人区。”
“富人区？”异口同声的母女两像是听到了一个爆炸新闻一样。她们现在是住在富人区吗？当初来这里的时候，这里可是一个森林，不过那个时候她们家的房子就只是一个宅院。不知道是哪个朝代的一个丞相府。随着时间的变化，尚小溪和尚小熊慢慢的改变着自己的家，直到现在变成了一个豪华的别墅。
因为尚小溪经常说：“为人低调点。”所以在豪华的别墅外面变出了一道灰色的砖瓦泥墙。只是没想到，只是十九年没有出门，自家周围居然变成了富人区，那些富人们也尽想着如何的拆了这幢看起来“不雅”的“老宅子”
“恩，现在周围的人都想着如何赶走我们家呢。上次我变成外婆的样子出去走了一圈，很多人就围着我说要给我钱，希望能够拆了我们家呢。”尚小溪可怜兮兮的看着外婆和妈妈，如果你们在不强大起来，我们就没有栖身之地了。
外婆的眼睛似乎着火了一般，这辈子还没有人敢欺负她呢。谁要是敢赶走她们，她定要那个人付出生命的代价。尚菇凉亦是如此，手上的关节已经在咔咔响了，看来真的是很久没有运动了。
“不要激动，不要激动。忘记清朝时候没你们被人烧死的场景了吗？还想再被烧死一次吗？现在时代不同了，没有皇帝，但是这是一个有网络的时代，如果你们出去使用你们的异能的话，全世界的人都会知道的。就会来看我们，用口水就能把我们淹死的。说不定真的能找到彻底消灭我们家的方法。”
尚小溪有板有眼的认真的说着。尚莲莲和尚菇凉也认真的聆听着，难得尚小溪如此认真的和她们解释，和她们沟通。母女两听尚小溪的话，不住的点头。心中却是没有把尚小溪恐吓的话放在心上。能够消灭她们的人恐怕还不存在吧。
不知什么时候，母女一起坐在了尚小溪的床上，而尚小溪站在她们面前来回走动，有声有色、惟妙惟肖的解释着这个世界一切的奇妙，告诫着她们不许做的一切。
尚小溪吐沫横飞的说着：“我们一起出去，你们千万不能使用巫术知道吗？还不能看见奇怪的东西就大喊大叫。因为我们现在是有钱人，见过世面的有钱人。知道吗？”
尚菇凉白痴的说道：“我们一直都很有钱啊。”尚莲莲也配合的点点头，她们的确一直都是很有钱的，也是很有地位的。地下室中有无数的金子呢，还有证明她们高贵身份的玉玺和金印。
尚小溪一点也不气馁的认真解释道：“但是现在社会不一样了，你们不要考虑你们的身份了。那些金子也是用不到的，也不可以随便拿出来用。我现在先给我们家找个司机带我们出去溜达，司机来了以后不要乱说话，不懂的传声问我，想要尖叫也传声就行了。知道吗？”外婆和妈妈已经成为了原始人一样了。她估计她们走出去一定会想没有见过世面的人一样大喊大叫。
“嗯嗯。”尚莲莲和尚菇凉点点头，似乎懂了又貌似不懂。但是小溪肯带她们出去，肯和她们好好说话，显然她们很高兴。只要她不去上学，她们做什么都好。
“要不，叫上小熊，我们一家四口出去玩？”尚菇凉兢战的问道，也不知道小熊消失了那么久，小溪会不会很生气不理她。
“唉，我何曾不想，只是哪里去找她？这个家她是唯一与我合拍的人了。”看得出来尚小溪还是很想念妹妹尚小熊的。只是法力不够找不到妹妹，而且她自己使用封术把自己封起来，让外婆和妈妈都找不到她。
“那个，我知道……这是她让我交给你的。你就可以找到她了。”尚菇凉激动的把一个盒子交给尚小溪。看到小溪这个样子就知道她不会不理小熊的，小熊还害怕的不敢亲自见姐姐呢。
“你打开看过了吗？”尚小溪怀疑的看着妈妈，尚莲莲也看向尚菇凉。她绝对先看过了。
“我发誓，没有看过。”尚菇凉做出一个“茄子”的动作，伸出食指和中指放在太阳穴的位置发誓，她是真的没有打开过。
“也没有用神识探究过？”尚莲莲怀疑的口气一语击中了尚菇凉的心虚，自己的女儿，尚莲莲当然是最了解的。
“好像是个手机。”尚菇凉心虚的地下了头。她在电视里面见过手机，自己也变出来过，但是用不了，反正感觉自己也用不到，所以不会太在意。但是这一次小熊给小溪送了一个货真价实的手机，尚菇凉有点心动了，她还真的是想要一个手机了，看起来很好玩呢。
尚小溪怀疑的看了看妈妈，她真的能忍住不打开？随口问道：“什么时候留给我的？难道是上辈子就留了的？”
“昨天半夜。”尚菇凉很骄傲的说。幸亏她昨夜喝了咖啡没有睡着才会发现小熊偷偷的溜进家里。
“昨天半夜？”尚莲莲和尚小溪同时叫出来。这个消失了十四年的人就是在半夜偷偷回家的吗？
“恩，她说她要替小溪你去上学，叫我不要把你叫醒了。谁叫你那么能睡？”尚菇凉昂首挺胸鄙视的说道。尚小溪什么都好，就是起床非常困难，不上学的时候有本事谁几天几夜。每次提起睡觉的事情，尚菇凉总是一脸鄙视的看向尚小溪。
“她去我们学校了？”尚小溪鼓起她的小眼睛。求求老天不要让小熊第一天就被开除。