“离念，你猜我看见谁了？”夜霜忽然从离念的背后出现，拍了一下离念的肩膀，离念全身震动了一下。但很快的恢复了正常，脑海中出现了那张绝美的容颜，那身血红的喜袍。身上的血管又开始热涨起来。不知道她什么时候什么地方又会出现。
“念，怎么了？”夜霜看着离念魂不守舍的样子，心中充满了好奇。离念可是从来都不会因为什么事情涣散的。他一向都稳重如山，但是他现在的样子就像是丢了魂似的。
离念罢罢手，轻声说道：“没什么，可能是没睡好吧。刚才你说什么？”离念自然是知道自己失仪了，迅速为自己找了一个小小的借口。心中自语道：就是因为没有睡好。
“你猜猜我今早看见谁了？”夜霜与离念并肩走着，一脸兴奋的等待着离念猜他遇见谁了。
离念眼光中不由自主的带上些许温柔，微笑着说道：“不会也是看见美丽的红衣女子了吧？”连离念都不曾注意到自己的眼角中流露出来的温柔，还有几许柔情。
夜霜惊呼：“你怎么知道？就是美丽的红衣女子，原来她长得还是蛮漂亮的，嘿嘿。”夜霜傻笑着，没有看向眉毛皱到一块的离念。心中想到的全是早晨看见的穿着红色裙子的尚小溪。
难道他也看见莫允了吗？她不是说只有自己一个人能够看到她吗？离念的心中不禁有一丝丝的难过。虽然她莫名其妙的出现、说莫名其妙的话、又莫名其妙的消失、穿着打扮也有点惊悚，但是离念看见她也会有一种莫名其妙想要帮助她的想法。
“说好了，这一次，你不可以和我抢，我已经放弃夏叶希了，这一次我可不会放弃的。”夜霜嘟着嘴巴说。
昨儿看见尚小溪只是觉得她很平凡，可是今天早上她从那幢“老宅”中蹦蹦跳跳的欢喜着跑出来的时候，一种欢乐的气氛感染到了夜霜，他从未见过如此欢快的人，不在意身边的一切自娱自乐的人。夜霜喜欢她的那份欢快。
“你不觉得她很惊悚吗？披头散发、红衣似血。”离念认真的看向夜霜，因为离念觉得莫允很惊悚，现在可是现代，她那身古装，还有她那头散发加上她那张小巧的脸，依照夜霜的脾气，他肯定早就大叫了，居然还说出这样的话。
夜霜奇怪的看了一眼离念，斜睨着离念。“尚小溪皮头散发了？她穿红衣似血的衣服了？要不要那么夸张？人家可是小卷发，衣服仅仅只是有点鲜艳而已。有必要这样说她吗？昨天是谁巴巴的去帮助人家，现在说话还忒刻薄……”
看得出来夜霜很不满意，离念这是想要挑拨吗？夜霜忍不住又看了一眼离念，口气不温和的说道：“就凭你这么说她，你就不能喜欢她，尚小溪是我的了。知道不？”夜霜说完加快脚步走在了离念的前面。
离念摇摇头，轻松的笑了，原来他说的是尚小溪。“喂，夜霜，有必要那么小气吗？为何每次你都把女生看的比我还重？我可是你的生死患难兄弟哦。”离念跟上夜霜的脚步。都大学生了，为什么夜霜还是长不大呢？
夜霜止住脚步，眼中全是不满的说道：“是患难兄弟，为什么还要跟我抢我喜欢的女生？”
“你又心血来潮了，每次提起这个问题，幼稚园的事情都能成为你有力的武器。”离念微笑着说道。心情莫名的好了起来。
不过，夜霜也真是的，小时候的事情真的是记住了十多年了。
“我不是说了很多年了吗？夏叶希我已经让给你了吗？你自己没有把握好，不能让她喜欢上你，又不是我的错。”这件事情离念确实觉得委屈。是夏叶希喜欢她，又不是他喜欢夏叶希。
不过夜霜也是蛮可怜的，喜欢夏叶希那么多年了，而夏叶希的眼中只有离念。所以，离念对夜霜有时候挺不好意思的。谁叫自己长的帅呢？离念不经意的笑了起来。
“拍”夜霜的一掌拍在了离念的肩膀上，“你又开始自恋了，现在我要抛弃夏叶希喜欢尚小溪了。尚小溪才是我的目标。”
刚进学校门口，“尚小溪”就遇到了飞烟，飞烟小跑着过来，亲切的挽着尚小溪的手说道：“小溪，你昨天晚上怎么没有回宿舍呢？”
“尚小溪”尴尬的挠了挠后脑勺，这是谁啊？尚小溪第一天来学校就有认识朋友了吗？她还办了寄宿手续吗？
“小溪，你怎么了？”小溪看起来并没有听自己说话。飞烟有点失望的感觉。
“我不是尚小溪。”不顾飞烟奇怪惊讶的表情，“尚小溪”继续说道：“我是尚小溪的孪生妹妹fuloyk，你是尚小溪的朋友吗？没想到她第一天就能认识新朋友。”尚小熊自顾自的说着。
飞烟只是点点头，这个fuloyk还真是奇怪，都是叫自己的姐姐名字吗？还有她的名字好奇怪，就直接叫fuloyk吗？不过看她清秀的样子。简直和尚小溪一模一样。
“你能不能带我去上课？尚小溪今天不想起床，所以我替她去上课。”fuloyk的声音打断了飞烟的思路。
“当然可以。”飞烟露出一个尴尬的微笑，心想：她会不会太直率了一点？
fuloyk四处张望周围的环境，这里怎么那么久了还是没变？上一世来这个地方上学也是这个样子，现在还是这个样子，自己是不是要跟外婆和妈妈说一声捐点金子出来翻修一下这个学校了呢？
飞烟尴尬的跟在fuloyk的旁边，说不上来一句话，这个fuloyk非常无礼。但是碍于她是小溪的妹妹，飞烟忍住没有走掉。飞烟本身最不喜欢的就是没有礼貌的人，尤其像fuloyk这样的人。
“尚小溪还是上历史系吗？”fuloyk眼睛到处张望，随口问飞烟。飞烟装作没有听到，她是相当的无礼。
fuloyk停住了脚步，看着飞烟又问一次：“尚小溪还是上历史系吗？”
飞烟没有说话点点头，自顾走在了前面。心中一阵委屈。
fuloyk忍不住多看了飞烟一眼，只见飞烟眨着她可爱的大眼睛低着头走路，好像很委屈似的。她这是怎么了？对尚小溪那么热情，对自己那么冷淡。该死的尚小溪怎么每世朋友都比自己多？