“尚小溪同学，我觉得这堂课你不必要继续听下去了。既然你知道的那么多觉得我说的是不够资格教你，你可以完全不用来上我的课。我的课允许你以后都不用来上课了。”台上红着脸的女老师一脸严肃的看着站起来指责自己的新学生。
飞烟手心里全是汗，这已经是第二个老师这样说fuloyk了，担心再这样下去尚小溪真的会被学校开除的。每一节课都要得罪老师，都要把老师气走。
fuloyk点点头，表情很正派的说道：“谢谢老师。但是我说的老师都可以下去翻阅书籍或者百度查阅一下。”收拾好自己的书包，横跨在肩上，准备离开教室。
“等一下。”教室门口出现了一个和尚小溪长相一模一样的人，只。
见她身穿蓝色牛仔裤，一件“v”字形T恤，脚上是很旧了的小布鞋。她的穿着早就过时了，穿的很真土气。
同学们开始低下头交头接耳、议论纷纷。台上老师的脸色也很尴尬，这算什么事情？
真正的尚小溪手中拿着几本书走进了教室。绕过fuloyk的身边来到飞烟的身边坐了下来，抱歉的说道：“对不起老师，我迟到了，我是尚小溪。”很不好意的拿着书本抱歉的朝着老师笑了一笑。
看到尚小溪的出现，飞烟显然意外了一下，转而心情也轻松了下来。Fuloyk再这样下去，可能尚小溪以后都没发上课了。不过还好小溪来了，解释好了就没事了。
但是飞烟还是忍不住多看了小溪一眼，她是不是穿的有点老气了？昨天穿的裙子也是，今天的衣服裤子也是。转眼又想到每个人的爱好都是不一样的，也许这就是小溪的性格呢。
台上的女老师微雨咳嗽了一下，希望能够得到合理的解释。现在是两个长得一模一样的人出现在了教室里，当事人却像个没事一样的杵在那里。
横跨着书包的fuloyk不高兴的扫了尚小溪一眼，她就这样无视自己吗？难道还为自己离家出走的事情不理自己？怎么尚小溪还是一辈子不变的小心眼？难成大器后！
Fuloyk拎着书包朝着门口走去了。
微雨叫住了尚小溪：“尚小溪，你不解释一下吗？”显然微雨对这个学生已经非常不满意了。
“老师，我叫fuloyk，不是尚小溪。刚刚您不也是说了，以后我可以不用来上学吗？”fuloyk头也不回的离开了教室。所有人把目光集中在了尚小溪的身上。
微雨拿出名单，在名单中并没有一个叫fuloyk的人啊。刚刚的fuloyk就是和名单上的fuloyk长的一模一样。本想开口让尚小溪解释，但是想起刚才那个叫fuloyk的人给自己的难堪，微雨止住了自己的想法，开始继续上课。但是这件事不可能就这样算了。
此刻的尚小溪心中都是一肚子的火，不知道她得罪了多少老师。尚小熊，你等着，我要跟你讨回这笔债的。不过还算她识相，最后说出了自己的名字。不过fuloyk是什么东西？她的英文名吗？反正她没有告诉老师她叫尚小溪或者尚小熊，这样可以减轻她的罪孽。
Fuloyk百无聊赖的拎着书包走出了教室，读书还真的是无聊。就是不知道为什么尚小溪这么喜欢上学，还专门上历史。难道不应该学一些自己不知道的东西吗？还真的是无知。想起尚小溪的穿着，fuloyk摇摇头，忍不住在心中加了一句：看来她是在家里的时间待得太久了。
想到这里，fuloyk忽然来了兴趣，现在知道自己可以做什么了。把手中的的书包往垃圾桶一扔，拍拍手，昂首离开了。
“小溪。”又是一道温柔的声音传入fuloyk的耳中。Fuloyk无奈的回头，身后一个长发飘飘，瓜子脸的女生出现在了fuloyk的眼中。
Fuloyk心想：哇靠，这女的头发比自己的还要黑还要多还要顺。心中的气不顺了起来。Fuloyk自我感觉最良好的地方就是自己的长发，虽然她的性格不是温柔型的，但是因为自己这漂亮的长发，所以才会让自己每天穿这些比较有女人味的衣服。不过眼前这个女人的头发似乎比自己的还要漂亮。
“有事吗？”fuloyk态度不是很友好的对着面前的林若雪问道。谁叫她的头发比自己的好，她就是看她不顺眼。
听到fuloyk这样的问，林若雪显然有点不知所措，昨天她还对自己那么温和友好的笑。而现在的语气不仅冷冷的，还有点不高兴的样子。
林若雪尴尬的摸摸头，“没什么，只是看见你在这里。”不过她记得小溪昨天的发型不是这样的啊，好像没有这么长……
“师姐。”尚小溪和飞烟正巧这时候从教学楼中走了出来。便看见师姐林若雪和自己的妹妹站在一块。看她们的样子，尚小溪就知道准又是尚小熊在这里惹事了。
正当林若雪觉得奇怪的时候，尚小溪立刻解释说道：“她是我妹妹尚小熊。”
“我叫fuloyk。尚小溪，以后不要跟人家说我叫尚小熊。”此刻心情不好的fuloyk看着自己白痴一样的姐姐，心中满是怨气，她没事干嘛交那么多的朋友？尤其是长发飘飘的这一个。看着就来气。
“哦哦。小溪，飞烟，今天上课怎么样？来到新学校还习惯吗？”林若雪温柔的问道，感觉这气氛有点尴尬，理科参照了话题岔开。Takeshi不想别人因为她一个人闹出什么不开心的事情。她的声音还是一样的甜美，就像她的名字和她的性格一般的甜美。
Fuloyk看着她们无聊的对话，转身离开了。本来还想给尚小溪买一些漂亮的衣服，尚小溪，你去做梦吧。
“小溪，你妹妹脾气不太好哦。”飞烟小心的说，今天相处没有几个小时，从来没有见到她笑过，但是却臭了好几次脸了。
“是不是她让你不开心了？晚上我回去教训她。”
……
“尚小溪。”fuloyk走在学校中，又有一道讨厌的声音在自己的身后响起。才一天尚小溪这是认识了多少人？是哪个不长眼的人又认错人了？刚想回头骂人，只见两个男生站在了她的身后。
“风”fuloyk小声得自己都听不到自己的声音，真的是风吗？Fuloyk愣住了，没想到她找了那么久的人现在在这里出现。眼中赤裸裸的流露出了欣喜的表情。
夜霜和离念向前走了几步，来到fuloyk的面前。Fuloyk还是一副欣喜的样子看着他们，夜霜的心咯噔了一下，她这是看见离念高兴成这个样子吗？叫住她的可是我夜霜啊。
Fuloyk冲上去抱住了夜霜，嘴中不停的叫着：“风……风，真的是你吗？真的是你吗？”眼中留下了几颗珍贵的眼泪。谁也无法想象fuloyk此刻激动的心情。
夜霜被fuloyk抱得紧紧的，但是眼中却闪过了开心。她就这样冲上来抱着自己，昨天见到的时候也不见她和自己说话啊。怎么自己猜开始喜欢上她，她就主动成这个样子了？虽然太快了，夜霜还是朝着离念挑了一下眉，胜利就是这么简单。
旁边干愣着的离念，眯起了眼睛，昨天是自己帮助她的，难道不应该抱住自己吗？
“小溪，你怎么了？”夜霜假惺惺的担心的问道，其实心中乐开了花。
“拍”一巴掌忽然落到的了夜霜的脸上。Fuloyk哭闹着：“这么多年，你去哪里了？丢下我就走了，你知道为了找你我吃了多少苦吗？”
夜霜睁大眼睛看着眼睛哭得稀里哗啦的尚小溪。她在说些什么啊？越说越让夜霜和离念丈二和尚摸不着头脑了。这一巴掌要是被老妈看见，尚小溪可有好日子过了。
Fuloyk擦了眼角的泪水，大声吼道：“还有，为什么叫我尚小溪？怎么，你看上她了吗？”
“这……”夜霜这下是彻底的懵了，她到底是在说什么啊？
“你，走开……”fuloyk无礼的指着离念，眼睛瞪得老大的瞅着离念。离念干咳两声转身离开。这件事情似乎越来越有看头了。耳中想起了莫允对自己说的那句话：“尚小溪不是个人。”
“我……”夜霜指着自己尴尬的看着尚小溪，怎么她瞬间就变成了这个样子，这样的悍妇可不是夜霜喜欢的类型啊。
“我是小熊，尚小熊啊。风，你忘记我了吗？”fuloyk急切的解释道，他们已经有几千年没有见了吧？
夜霜处于快要崩溃的边缘，无奈的看着尚小溪。
看着无辜的夜霜，fuloyk这才有所明白，难道风也转世为人了吗？