Fuloyk带着愉快的心情回家，第一次有强烈像回家的感觉。心情好的时候看什么东西都是美的，从来没有发现过自己的家原来是那么的漂亮。
都是因为风。那么久没有见到风，想起那段时间风和自己家人住在一起的日子。Fuloyk就想到家中的温暖了。外婆和妈妈知道自己找到风了，一定会很高兴。
Fuloyk边唱边跳的进了自家院子。高兴的转了一个圈，这才发现外婆和妈妈还有姐姐都在家门口等着自己。还排成队呢。
“这么好？是要欢迎我回家吗？”Fuloyk一溜烟从尚小溪的侧边滑了过去。露出了满意的笑容，这溜冰没有白学，速度比自己的巫术还要快呢。转身给看着自己的三个人一个大大的微笑。
尚莲莲瞬间没有了精神，慢慢进屋去了，尚菇凉和母亲一致。看到小熊这样可爱和久违的笑容，她们如何下手？
本来答应了小溪，要好好教训一顿小熊的。虽然小熊做的事的确有点过分了，不过现在也已经回来了。小溪不也向同学和老师们解释清楚了吗？还是算了吧，一家人还是以和为贵。
尚莲莲和尚菇凉瞬间消失在了客厅。剩下的还是交给她们姐妹叙旧吧。
“尚小熊……”尚小溪再一次释放出她杀猪般的声音。Fuloyk捂住耳朵，尚小溪也就没什么本事，就是这叫喊声就能震死人。
呐喊了一声之后，尚小溪大口的喘着粗气，外婆和妈妈真是两个小人，刚刚明明说好了要一家人齐动手教训尚小熊的，瞬间就消失不见了。
Fuloyk轻轻把捂住耳朵的手拿开，嘟囔着嘴巴说道：“都说了叫我Fuloyk。”
在Fuloyk抱怨的同时，尚小溪的手已经掐着Fuloyk的脖子了，Fuloyk顿时说不出话来。
尚小溪怒吼道：“你居然敢去破坏我梦寐以求的大学生活，你居然敢破坏……”
尚小熊朝着姐姐灿烂的一笑，力道那么轻。一点感觉也没有。
忽然尚小溪的眼圈一红，眼珠瞬间变成了血红色，尚小熊刚想大叫，掐着她脖子的手力道逐渐增大。
“妈，这下怎么办？”尚菇凉赤脚和尚莲莲站在了一块。这姐妹两十多年没见，见到就打成这个天样子，作为妈妈的尚菇凉有一种刚叫做心痛的感觉。
尚莲莲扫了一眼愤怒的尚小溪，轻描淡语的说道：“反正还没到小熊的死期，就算死了，过几天又复活了。就让她们好好的疯一下吧。”说着转身离开。
“你不知道小溪有时候会控制不住自己吗？如果失去自己意识下手的话，小熊可就没救了……哎呀，干嘛打我？”
尚莲莲一个巴掌拍在了尚菇凉身上：“不早提醒我。”
现在在二楼上面看着下面的情景越来越不对劲，看不到小溪的正面，只能看到小熊两只手抓住小溪的手，脸已经憋得很红了。、尚莲莲和尚菇凉同时从二楼上跳了下来，用力的拉卡尚小溪，可是尚小溪的手就像粘了胶似的扯着小熊不放。
尚莲莲念起了咒语，尚菇凉从尚小溪的后背画了一个圈，尚小溪的手才慢慢松开。此刻尚小溪的眼中还有一圈的红印。
大家都放松了，忽然尚小溪伸出手又朝Fuloyk扑了过来。
“妈呀，救命啊……”Fuloyk的哭喊求救声这才把尚菇凉从放松的状态中呼喊醒来。没想到她只是随便说说，小溪就真的出现状况了。
尚菇凉和尚莲莲母女两人联手念咒语施法才制服了红着眼圈没有理智的尚小溪。尚小溪的眼睛慢慢的恢复了正常的颜色。
尚小溪和Fuloyk两个人瘫坐在一边，Fuloyk哭着叫着：“尚小溪，你至于吗你？不就是得罪了两个老师，你至于要我的命吗？”我恨你，我不要你做我姐姐……”
尚小溪从地上爬过Fuloyk的身边，Fuloyk吓得往后退了一步，她还想要杀了自己吗？Fuloyk后怕的瞪着尚小溪，难得她还想来吗？
“对不起，小熊……”尚小溪可怜巴巴的看着地上可怜巴巴的尚小熊，她看样子是真的吓坏了。乞求小熊能够原谅自己。虽然她生气但是不至于想要真的杀死她啊。她也没有想到自己会在这个时候发作。
尚小溪的一步步逼近，Fuloyk却没有力气再度站起来，只得闭上眼睛大喊道：“妈……外婆……”
“好了，好了，小溪已经清醒了。看你以后还敢不敢惹她生气。”尚菇凉把小女儿从地上拉起来，满脸泪水很真是可怜。不过坐在地上忏悔的哪一个看起来也可怜，她受到的折磨不仅如此…
尚小溪惭愧的低下了头……
尚莲莲蹲到尚小溪的身边，想要扶起坐在地上的尚小溪。忽然一阵风飘过，一只手伸进了尚莲莲的胸口……
“啊……”尚莲莲惨叫的倒在地上，胸口处留下了一个拳头大小的窟窿，心脏早已不见了踪影。和尚莲莲的心脏一起消失的还有尚小溪……
“外婆……”
“妈妈……”
Fuloyk和尚菇凉一同大叫了起来，大家还没来得及看清楚这是怎么回事，事情就这样离奇的发生了。
尚菇凉声音颤抖的对Fuloyk说道：““快，地下室，心脏……”扑通跪在了地上给母亲续命。
她已经忘记了小溪过久没有像这样的发狂了。也没有想到小溪会突然发狂，这样的突然却是没有任何征兆的就发生了不到一分钟，Fuloyk抱着一个血红色的心脏出现跑了上来，Fuloyk手中的心脏还扑通扑通的跳着，怯怯的碎步移至尚菇凉的身边。
“快，放进去。”尚菇凉两只手放在妈妈的胸口上三十厘米，以保持心脏位置的血液流通。而Fuloyk着拿着心脏的手抖个不停。
“快点，直接把心脏放进去。”Fuloyk听着妈妈的指引，把拿着心脏的整只手放入了外婆的胸口。
尚菇凉嘴中念念有词，瞬间，伤口处愈合了……尚莲莲晕了过去。
“妈，我的手拿不出来了……唔……”Fuloyk这是第一次给人安插心脏。放进去的时候紧张的忘记把自己的手伸出来了。
尚菇凉朝着Fuloyk的手轻轻的吹了一口气，Fuloyk的手从尚莲莲的弹了出来。尚菇凉抱起母亲往卧室走去。