一个森林茂密的树林中，似有风啸袭来，阵阵阴风掠过尚小溪的脸颊。尚小溪慢慢的睁开眼睛，缓慢而迟缓的从地上爬起来，拍拍身上的泥土。
有一种莫名的熟悉感觉在她的脑海中萦绕，巫女的直觉告诉她，这是一个幻境，曾经存在过的地方。但为什么他会出现在这里呢？
只见参天的大树高耸立地，直插云霄，一眼望不到眼前树木的尽头。
再一阵凉风吹过尚小溪的脸颊，掠过手臂，竟有冷冷的感觉。微风吹过，屹立不动的参天大树竟有一丝的颤动。
尚小溪轻轻抬起脚步，试探的往前面走了两步，这时一只黑色的小鸟拍打着翅膀从尚小溪的头顶飞过，尚小溪轻轻一闪，一滴黑色的粪便落在了尚小溪的跟前。
“莫允？”尚小溪不可置信的大叫一声，连自己都不相信自己的耳朵。
不过除了莫允有这样的爱好，恐怕再无人有这样的闲情雅致做这样无聊的事情。转瞬又想到了卧室中身穿红衣女子的的人偶……
“终于想起我来了么？”一道清丽雅脆的声音从尚小溪的腹部传出来，打断了尚小溪的思路。。
尚小溪摸摸自己的肚子，刚才自己没有听错，就是从腹部传出来的声音，那么就是说明她还待在自己的身体里面的，可是这黑鸟怎么回事？
这黑鸟原本是一只乌鸦名叫甜甜，五百年前是莫允的宠物，被莫允修炼成了乌鸦不像乌鸦，小鸟不像小鸟，只见牠全身黑漆漆的，毛发也黑的发亮，就连眼珠也全是黑色的，全身散发出一种邪气的气息。
很久以前就是一样，甜甜每一次出现在尚小溪的面前都会给她一个小小的“惊喜”，粪便是常有的事情。只是五百年不见，这只死鸟还是一样的讨厌，就像那只鸟讨厌她一样。
尚小溪朝着停在右上方树枝上的黑鸟狠狠得瞪上一眼。若不是牠长得太邪气了，唯恐吃在独中消化不良或者沾染上许多邪气，恐怕早就被尚小溪当烤肉吃了。
不过这黑鸟也确实命大，牠的主人被尚小溪收了那么久，五百年了牠还能平安的活下来，确实不易。想到这里，尚小溪不由多看了甜甜几眼，牠比五百年前更邪气了。
“不就一只鸟吗？怎么呢倒是把它看得比我还要重？”莫允戏谑的声音从尚小溪的腹部发出。声音一贯的清脆冷清，只是多了几份精神。
尚小溪冷哼了一声道：“你配我看重你吗？呢如今能把我指引到这里，说明待在我的身体里面长进了不少嘛。”
“指引？哈哈”从尚小溪腹部发出来的莫允的声音此刻听起来如同鬼魅一般，尤其她的一笑，树林里面的鸟儿全都飞了起来，无处四散逃离了开来。
尚小溪皱着眉头听莫允笑完，大气不出一个。
莫允接着说道：“不是我指引你来的，是我带你来的那就莫要自欺欺人了。”
“带我来的？”尚小溪像是听一个笑话一般。莫允被尚小溪下过咒语，她的灵魂一世都压在尚小溪的身体里，她的肉身被捏成人偶摆设在尚小溪的房间中。
“想必你已经忘记了刚才自己做过的事情了吧？你外婆的……心脏……”莫允渐渐的提醒着尚小溪，现在莫允待在她的身体中就能够操纵使得犯了老毛病，这说明了什么？只能说明莫允已经不再受到尚小溪的控制了。
尚小溪的脸色开始变得苍白，她又犯了……五百年，似乎五百年没有犯过了。如今在没有任何预兆的情况下掏走了外婆的心脏……
“我只是让你做好心理准备，怕你接受不了我即将出现的事实。我会慢慢的跟你玩，看看我们到底是谁……”莫允得意的声音，不由得让尚小溪想到了那张美丽却阴恶的脸，想到了她扯动嘴角不可一世的微笑。
尚小溪打断莫允的话说道：“你出不来的。”她斩钉截铁的样子以及坚决的声音让莫允戛然而止。
“你以为我不知道离念就是雷吗？你以为你能看出来我就看不出来吗？你以为我不知道你会放出唯一的神念去找他吗？原本我认为让一缕你的神念留存，是想要感悟你，没想到你还是一样的顽固。以为仅凭雷对你的情意就能为你做任何事。但是你不要忘了，我可是巫族中独一无二的。”
尚小溪的一字一句都提醒着莫允，即便此刻看不见她的样子，尚小溪也能想象着她惨白的脸毫无血色。
“你还是一样的狂妄。甜甜……”莫允冷清的声音中夹杂着稍许的愤怒，她最看不惯的就是尚小溪这个样子。
这时候，黑鸟听到莫允的叫声，扑打着翅膀朝尚小溪扑了过来，身上散发出无数黑色的雾气。
幸亏尚小溪早有了准备，右脚向前一滑，脑袋及上身往后倾斜，整个身子倾斜着朝前面滑去了十多米。黑鸟扑了一个空，转身又朝着后方的尚小溪扑去，此刻黑鸟的身体被一圈黑色的亮光笼罩着，黑色的眼珠中血丝可见，依稀让尚小溪感觉到了黑鸟的杀气。
眼看着黑鸟杀气腾腾的扑来，尚小溪也不躲闪，手上的戒指却蠢蠢欲动。眼看黑鸟就要扑倒尚小溪的头顶之时，出尚小溪的腹部传出一声：“甜甜，有诈…”
可惜当她话音一落，黑鸟已经不知什么时候全身被一个黑色的项圈给全身箍住了。
就在黑鸟达到尚小溪头顶之时，尚小溪将右手食指上的戒指一抛，打在了黑鸟的身上，不待黑鸟反应过来，银白色的戒指瞬间变大，箍住了黑鸟的全身。
“尚小溪，你卑鄙，居然偷我的困兽圈。”
“我何时头偷了，你整个人都是我的，你的东西自然就是我的东西。”尚小溪暧昧的对着蔫了的黑鸟莞尔一笑。
这困兽圈是莫允的宝物，专门用来对付异兽的。现在却被尚小溪拿来困住自己的灵兽，莫允心中的怒火又燃起了几分。离念还没有得手吗？他做事情还是一向如此缓慢。莫允只好再忍上一忍。
尚小溪从身上拿出一个黑色的布袋，把黑鸟收进了袋子。五百年前本就该收了它，竟一时大意放跑了它。
把黑鸟收进袋子，袋子瞬间在尚小溪的手中不见了。她这才满意的拍拍手，准备打道回府。
“你不要你外婆的心了吗”莫允淡淡冷清的声音再次从尚小溪的腹部传出声音，虽然一贯的冷清，尚小溪却能够听到她的紧张与急切。
“你妄想着我在这里等待雷把你的肉身从我家偷出来吗？你就好大展身手破茧而出？”不给莫允回答的机会，尚小溪平凡的脸上闪出了一道可爱的微笑，那种莫允最讨厌的可爱的微笑。
“我会那么笨任谁都可以偷走吗？实话告诉你吧，我在那个布偶上下了咒，除了我，谁也拿不起那个布偶。相反谁要是碰到那个布偶，你就再次陷入沉睡。”
“你什么时候知道我醒了的？”原来她早就知道自己的计划了，莫允反而平静了下来，平心静气的问。现在离开她的身体的机会又泡汤了，就不可以来硬的了。
莫允本想激发尚小溪内心深处最邪恶的一面，掏出她们任何一个人的心脏，她们家势必大乱，离念就可以趁机溜进去透出布偶。再逼迫她离开家，只要她不再那个“乌烟瘴气”的家，离念拿走那个布偶，加上甜甜，莫允就一定能够脱离她的身体。只是没想到，千算万算，尚小溪还是一样狡猾的像只狐狸。
“那天飞烟撞到我的时候，我看见我的血开始变黑了。就知道撞到你了。”尚小溪一脸无所谓的样子，告诉她也无妨。
“……”腹部再没有声音发出来。
尚小溪也开始担心自己要怎么回去？一到了黄昏她便是一个彻底的路痴，不知道方位变不能够正确使用法术。也不知道外婆现在怎么样了？幸好自己有先见之明给自己下了咒，每次发狂偷来或者抢来的心脏都会不由自主的转入到自家的地下室中。