天色渐渐的朦胧下来，被黑色笼罩着。月光透过参天大树的缝隙照射进入森林，泻在坐在地上的尚小溪的脸上。这是黑暗中唯一的亮光，她抬起头，今晚的月亮很大很圆，不知道外婆和妈妈还有小熊是否一切安好？
一阵冷风吹过，吹在她的身上，一股寒冷的气息透过身体，进入脾脏。她拢了拢两手臂，两手环抱在膝盖，把头靠在膝盖上，一种落寞涌上心头。活了一千年的她第一次觉得长途漫漫不知何去何从。不害怕却有点冷，有点落寞。
忽然背后有一丝温暖透过脊背传入到身体，尚小溪慢慢的睁开眼睛向后面看去。
“啊！”
尚小溪的一声尖叫把身后正在给她哈气的人吓得摔倒了地上。“你是谁？在这做什么？”尚小溪嗖的从地上站起来，质问道。
身后一个看不清样子的男人正在尚小溪的后背吹着热气，看样子他是想要用自己口中的气暖和她。
摔倒在地上的男生艰难的从地上爬起来，她的声音怎么还是如此有穿透力？仅仅只是一道小小的尖叫就能把人震倒。男子指着尚小溪道：“大晚上的坐在这里干什么？像个鬼似的。”他从喉咙里发出的张弛出有度声音带有一种男性特有的磁性正始之音，他裂帛一样的声音高亢如同破鸣，似有不事雕琢的光洁和柔韧，却呈现更为丰富的颜色，就像多变的苍穹。
就在一瞬间，尚小溪被他的声音吸引住了。一个男子居然能发出如此沁人心脾的声音犹如天籁好听极了。
她看不清对方的脸，只能看见他长发齐腰乌，发束着白色丝带，一身白色绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱。这分明是古代的服装，难道自己真的回到古代了吗？
“喂……”男子见她不回答，声音中带有些许薄怒，只是此刻黑暗的夜空映衬下，谁也看不见他眼角坏坏的却带有几分暖意的笑容。
“喂什么喂…”尚小溪看准他腰间的丝带，猛地扯起他的丝带一拉，按照她的思路。眼前的男子一定会往后倒下，来一个狗抢屎。谁叫他一声不吭的蹲在她的身后做那样奇怪的动作，说话还这么大声的没有礼貌。
忽然间尚小溪的鼻尖被什么东西狠狠得撞击了一下，尚小溪瞪大眼睛看着眼前的男子脸贴近自己的脸，就连对方的呼吸也能感觉得到。她的手中还拉着男子的腰带。
尚小溪呆了一瞬间，立刻推开了眼前的人，可是却发现男子靠的越来越近。手中的腰带还紧紧的握在手中。
月光照耀着两个站在一起的人，似乎格外的明亮。尚小溪借着月光看清了眼前的男子。
只见男子眉长入鬓，秀挺的鼻梁。一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底。肤色晶莹如玉，深黑色长发垂在两肩，泛着幽幽光。身材挺秀高颀，站在她眼前，说不出飘逸出尘，仿佛天人一般。
尚小溪呆了，她从未见过这样好看的男生，一时间竟然屏住了呼吸。生怕自己呼出的气沾染到他的身上。
男子微笑着呡了呡嘴巴，右手扶上了尚小溪的额头，揉了揉她的刘海。尚小溪瞬间红了脸，说不出一句话来。
“小溪……”男子戳了一下尚小溪的额头温柔的喊着尚小溪的名字，瞬间又不高兴的质问道：“你也是这样看其他男人的吗？”
尚小溪幻听似的感觉自己是在做梦，他的语气听起来有几分的醋意，忘记了男子叫的是她的名字。连忙摇摇头回答：“不是。因为，你，实在太好看了。”呆呆神情和精神都似乎有几分恍惚。
听到尚小溪的回答，男子这才满意的点点头，说道：“五百年不见，你还是一样的平凡，为什么你还是长成这副样子？一点也不漂亮……”
尚小溪越听越觉得不对劲，他这是在耍她么？尚小溪一脚踩在男子的脚上，低声心中咒骂道：什么叫做“你还是一样的平凡，为什么你还是长成这副样子？一点也不漂亮”。
心中嘀咕着，口中却是说不出话来。只得转身离开了。这个地方莫名其妙出现的人一定有什么。居然这样张狂的调戏自己。若不是不能随便使用巫术，她早就想让他尝尝她的手段。
虽然她承认自己很平凡，但是哪里不漂亮了？怎么说在这现代也算是中上等吧？他长得帅又有怎么样，不懂得欣赏。前几世和她在一起的人可都说她长得好看。算起来还是有好几个说她长得漂亮的。
男子一边叫一边说道：“为何你还是如此野蛮？不怕我再一次抛弃你？”
尚小溪的背影已经离开了，没有听见男子说的话。一边走一边回忆着男子绝世的容颜，一边心中嘀咕着：肯定是做梦。这五百年来，还没有好看的男生接近过她。
“小溪，等等我啊，你要去哪里？你不怕迷路吗？”男子一脚一瘸一拐的追赶着尚小溪。她晚上会迷路的。
尚小溪忽然止住脚步转身问道：“你跟着我做什么？你怎么知道我的名字？这里是哪里？”
尚小溪用自己的神识也没能查探到眼前男子的身份。所谓神识就是巫女的天眼，巫女有一种特殊的本领，能看到眼前的人的真实身份，能查探到他的过去，但是却查探不到他的未来。
但是眼前的人，尚小溪是一点也查探不到。
男子奔的太快差一点就跌落在尚小溪的身上，站稳了以后，对着尚小溪微微一笑，一下子扑到在了尚小溪的怀中。尚小溪没想到他会忽然扑过来，重心不稳一下子倒在了地上。男子也随着尚小溪倒在了地上，压住了尚小溪。
尚小溪忽然感觉自己全身被千斤重的石头压住了身体一般，用力推开压在身上的男子。不料男子一动不动，死死的压着尚小溪不放，反而低下头啄了一下尚小溪薄薄的唇。
尚小溪唰的一下，脸红到了脖子，这是她这一世的初吻啊。就这样的被人“啄”走了。可是啄了她的人此刻用手肘落地，手掌托着下巴正眯笑的看着尚小溪。一副你能奈我何的样子。
尚小溪眯起眼睛，嘴中嘀咕着什么，男子的身体就慢慢的漂浮了起来，越飘越高。而男子还保持着刚才的动作，嘴角的笑意一点也不减。尚小溪站起来，伸出手一巴掌甩了过去。
男子全身不动，只是伸出左手握住了尚小溪甩过来的的手。眯笑着说：“你舍得打我吗？打嘛，我给你打……”说着还凑出自己的脸颊。一副欠揍的样子。看是漂浮在空中的身体全是稳稳的。
尚小溪努力的挣脱自己的手，眼前的男子必定不是人，他居然能够操控尚小溪释放出来的巫术，稳稳的空中像是被什么东西托起来一般。
此时两个人一起飞了起来。男子一直保持着躺在地上的姿势，左手拉着尚小溪一起漂浮了起来。
男子微笑着深情的注视着下方努力挣脱的尚小溪，她虽然长得很是一般，却不知为何在男子看来她还是一样的吸引人，在男子看来尚小溪就是天下最好看的人。所谓情人眼里出西施，说的就是这样了。
“小溪，你怎么那么不听话？居然使用巫术，要是让人看见了，又要把你拉去烧了，到那时候我怎么办？”男子嘟起了嘴巴，像是责怪又像是担心。男子换了一个姿势，一把稳稳的提起了尚小溪来到自己的身边，两个人继续往空中飘浮上去。
小溪？巫术？烧死？为什么他什么都知道？尚小溪愣住了，他到底是什么人？尚小溪抬起迷雾朦胧的眼睛看向身边的男子问道：“你到底是谁？”
男子性感的唇边吐出来两个字：“南城。”
此刻的月光还一如既往的照射在两个人身上，月亮也随着相依偎在一起的两个人游去。剩下孤孤单单的森林，一阵阵冷风吹过。森林又恢复了原来安静的样子。