南城一直保持着躺在地上的姿势，只是现在身旁多了一个与他姿势一致的尚小溪在他的对面。且她的两只手紧紧的抓住他的右手衣袖，生怕自己一不小心掉下去。
月亮似乎跟定了尚小溪和南城一般，无论他们漂浮到哪里，都能看到月亮的身影。柔和的月光照射在两人的脸上，把南城俊美的脸映衬得更加绝美，就像仙人下凡一般。
尚小溪惊恐的看着离自己越来越远的森林，心中一阵惊慌，掉下去该会粉身碎骨吧。不禁皱起了眉头。
一阵微风吹过，吹乱了尚小溪微卷的短发，也吹起了南城几根飘逸的发尖掠过尚小溪的脸颊。尚小溪抬起头，向着南城狠狠得瞅了一大眼。在月光的映衬下，她雪白的肌肤看起来就像一碰就会破一样，她的睫毛微动，嘟着的粉嫩的小嘴略微向上扬起，露出了一排雪白的小米牙，样子煞是可爱。
南城嘴角微微一扬，笑了起来，她还是那个活泼可爱的尚小溪。是他的尚小溪……
尚小溪朝着他又是一个白眼翻去，笑死人不偿命的微笑这是在勾引她么？
瞬间又低下了头看着下面黑漆漆的一片，虽说这是她施的法术，被南城莫名其妙的一加工，她现在的法术只是初级，已经停不下来了，看着自己越飘越高，而身边的南城则是一脸笑眯眯轻松的样子，看着她就像是看笑话一样。
尚小溪只能红着脸紧紧的扯着南城的衣袖不敢乱动。真是个妖孽，帅又怎么样？不能当饭吃，反正他是得罪她了，她已经记在心中了。
“南城。”一道幽幽的声音从尚小溪的身上发出来，却不是从她的嘴中。
揽着尚小溪的南城的左手微微一动，轻声问道：“你把莫允封在身体里面了？”
尚小溪的睫毛动了一动，“为什么你什么都知道？你到底是谁？”面上虽有怒气，但是身体还稳稳的待在南城身边不敢动。
“她与我说话了。难怪你现在法术那么低。”南城眉头轻轻一皱，似乎不太满意她的做法。南城坐直了身子，声音低沉的说道：“你怎可如此鲁莽？难道说这五百年你死了很多次？”
尚小溪的心脏咚咚响，她再也受不了被这个人吊着胃口走了，问了他那么多次，他什么都不说，人的忍耐是有限的，而且知道她的秘密的人就只有一个下场。
她眼珠子直勾勾的看着南城，心中已经浮起了杀意，脑海中不停的旋转着一团金黄色的光，她在蓄积神念，现在只要等神念聚集在一块，那么无论是多么厉害的人在她的神念迸发之时都会必死无疑。
所谓的神念是巫族中每个人都会拥有的一种隐藏在身体中无形的力量，就像是一种意念。只是这是一种能够就自己的命或者攻击敌人的法术。这是巫族人特有的传承。
不过一般正常的巫女只有一个神念，而尚小溪却有多个神念，且她的神念力量强大，只要把她的多个神念聚集在一起就会迸发出无比强悍的力量，只有莫允知道她的神念迸发会有怎样的结果。恐怕这附近的整个森林会变得一无所有。
“不要。他是电。”莫允急切的声音在尚小溪的耳边响起，“杀了他你会后悔的，你会生不如死。”
尚小溪的身子僵了一下。“他是电。”这一句话一直回荡在她的耳边。她知道电是谁。风雨雷电四个人曾经是和她一起长大的四个男生，还有莫允……风雨雷电后来成为了神，而她一家人成为了巫女。
她虽然知道四个人都是自己熟悉的人，还知道雷一直的深爱着莫允，还知道风一直喜欢着妹妹。但是对于电和雨，她一点映像也没有，也从未问过自己风雨雷电四个人到底是怎么回事。而这一刻，听到电这个字的时候，她内心最深处仿佛被触电了一般。
“你真的什么都忘记了吗？”南城伸出手捧着尚小溪苍白的脸，她和莫允的对话他都能听见。她刚才想要杀他，他也能感觉得到。
“对不起，小溪。”这是五百年以来南城就一直想要对她说的话。
五百年前他的悄声离开已经把小溪伤害得片体鳞伤，她才会选择忘记他。不过，恐怕也只有南城自己知道自己的离开的苦衷和自己所受的苦并不比小溪受的少。但是作为男人，他不允许自己深爱的人受一点点的苦，所以，现在他回来了，为了能够回来，他险些丢了自己的命。如今见到了心中牵挂的人，受再过的苦也是值得的。
任凭他捧着自己的脸，尚小溪心扑通扑通的跳着，为何听到这个名字她会大脑一片空白，心中却是一阵紧张？
正当尚小溪沉淀在自己的思绪中时，她全身忽然发出一股黑色的烟雾，心脏就像被绞一样的痛，身体中的经脉全部开始爆破，血液急流往上迸，感觉就要把她爆炸而死。
南城眼前不妙，迅用右手食指抵在她的心脏位置，左右五指弯曲，指尖泛出淡淡的白光往尚小溪的身上传去。
漂浮在空中的尚小溪立刻盘膝而坐，双手合十，嘴中念着旁人听不懂的咒语，额头的汗珠一颗颗从脸上滑落下来。
“莫允，你要是敢动她一根汗毛，我便让你生不如死，魂飞魄散。”南城的语气带有一种无法抵抗的气势，他的眼睛微红，眉毛早已皱到了一块，仿佛只要莫允一出来便要撕碎她一般。
“可是我不杀她，她就要杀我，你说换做是你你会怎么做？”莫允此刻青嫩的声音听起来犹如撒娇一般。
南城指尖的淡淡的白光越来越亮，紧闭双唇的他看着眼前的人痛苦的神情，嘴唇一呡，心中一阵心疼，抵在尚小溪胸口的食指换成掌心，轻轻一推，尚小溪旋转了一个圈，背对着南城。南城忍着心中的心疼重重的一掌打在了她的背上。
“噗”一口黑色的鲜血从尚小溪的嘴中喷出来，身体迅速直线往地上落下。南城朝着她的身体飞去。
“南城，我们会再见面的。”空中只剩下莫允如鬼魅一般的声音。有几分戏谑的味道。同时淡淡的烟雾也渐渐消失。留下一阵浅浅的微笑声，清脆而响亮。
南城已无心听她说的任何话，急切的伸出两只手接抱了往下掉的尚小溪。稳稳的悬在了半空中。只见此刻的她紧闭着双眼，嘴角处的血迹慢慢的变成红色。这才放下心来长长的舒了一口气。
南城白袖一挥，抱着尚小溪往月亮处不急不缓的飞去。
看着眼中昏睡过去的人，睫毛微微动了动，南城忍不住低下头在她的额头处轻轻一吻。露出了温暖的微笑。心中笑道：我再也不会把你弄丢了。