五百年前的燕朝皇宫中，大家正在为溪公主怀孕的事情筹备宴席。溪公主可是燕朝血脉中最尊贵的一位公主，唯一流着皇家血脉的公主之一。
因为先皇只有一个女儿叫做尚菇凉，先皇去世后由公主尚菇凉的丈夫继承王位。而尚菇凉膝下只有两个女儿就是尚小溪和尚小熊。所以尚小溪的怀孕自然引起了所有人的高度重视。
就在即将进入宴会的时候，太后尚莲莲派人把南城叫去了。
“不可能，我不会答应的，请太后祖母原谅。”听到太后祖母的要求，南城差点没有喷血。她居然要求南城娶另外一个女子，叫做莫允。还是魔教的妖女。
南城坚决反对，毫不含糊。他南城这一辈子只会爱尚小溪一人，也只会要尚小溪一人。
“你听我说，我不是真的要你娶了她，只是假装，假装娶她，等待我拿到她师父手中的赤练玉兔，你就休了她。”尚莲莲两眼炯炯有神期待的看着南城。南城是唯一一个可以帮助她拿到赤练玉兔的人。
“到底什么是赤练玉兔？”没想到祖母居然为了一只兔子竟然愿意用自己孙女的幸福去换取，南城实在无法理解。
赤练玉兔乃是尚莲莲的师兄逍遥道人的宠物，尚莲莲与莫允的师父莫白同为门师姐妹。两师姐妹都爱上了师兄逍遥道人，逍遥道人消失以后，唯一剩下了他的宠物玉兔。
从此师姐妹两个为了争夺玉兔闹翻了脸，成为了仇人，这样纠缠了不知道多久。后来莫白带着玉兔消失不见了。现在莫允突然带着玉兔出现，只要南城娶她为妻，她立刻双手奉上玉兔。
这样难得的好机会，尚莲莲不像错过，为了这只玉兔，她已经很多年茶饭不思了。
南城坚决的说：“祖母，难道一个年轻的女子您都斗不过么？还要出卖自己的孙女婿吗？”让他娶别的女子，那是不可能的。
“我岂会怕一个乳臭未干的毛孩？主要她给玉兔吃下了回魂丹。三天之内没有解药赤练玉兔就会死的。”想到那个像狐狸精一样的脸庞，尚莲莲恨不得杀了莫允。
莫允的师父知道了逍遥已不再人世，便把自己平生所有的功力都传给了莫允，自尽了。
所以叫莫允的那个女子虽说乳臭未干，却是法力高强不在她之下，加上她对玉兔没有任何感情，所以杀了玉兔是很轻而易举的事情。
南城无论尚莲莲如何威逼利诱，他都坚决不同意，无论尚莲莲告诉他那个女子长得多么美若天仙，南城也不为所动。
最后，尚莲莲还告诉南城小溪已经中毒了，也是莫允的回魂丹。回魂丹是魔教的一种奇毒，中毒去以后精神会变得迷糊，慢慢的会变成魔教之人。
莫白创建的魔教专门以挖心吃心为主，吃的越多，法术会越来越强大。莫白已经服食了上千颗人心，这也是尚莲莲一直没能打败莫白的原因。
但是这一次，莫允已经下毒了，而且只有三天的时间。况且小溪的肚子里面还有南城的孩子，那种毒会慢慢蔓延全身进入孩子的体内，恐怕待孩子出世就已经是充满魔性了。
南城不知道自己是如何参加完宴会的，看着小溪干净温和的笑容，南城的心一阵阵的揪痛。
太后的话一直留在他的耳边：“如果小溪知道的话，她宁愿自己死也不愿你为她做自己不喜欢做的事情。可是还有小溪肚子里面的孩子。你就算不为小溪想，你还要为孩子着想。”
南城恍恍惚惚的的过了一日，他想要见莫允，那个魔教的妖女。
就在那片诡异的森林中，五百年后南城与小溪重逢的那个森林中，那片森林是魔教的圣地，魔教的入口就在森林的某一处。这片森林的诡异之处便是森林是幻境。
“就算是我死，我也不可能娶你。”这是南城与莫允说的第一句话。
午夜的月光洒在南城的脸上，他俊美的五官显得无比俊朗，只有这样的男人才配得上她莫允，因为她是这世间最美的女子。
莫允眼中愤怒瞬间滑过，但是她很快就平静了下来。娇美的容颜挂着一丝清傲，她是第一次遭到拒绝。天下的男人见到她，都会被她的美貌所惊呆，没有一个男人可以对她的容颜无所不动。
可是眼前的南城，一个小小的神，还没有成型的神，对她这个魔教教主冷眼旁观不算，还当面拒绝。眼中还有一种轻视。
但是这就是莫允喜欢的地方，她就是喜欢这样倔强的男子。而且她喜欢的东西是不可以与其她人一起分享的。就算自己得不到，她也会将他毁灭。
莫允笑的妩媚，这时，森林开始天旋地转，莫允放声大笑：“南城，你是我的，是我一个人的。”
南城皱起了眉头，她果然是妖女。南城与莫允打斗了一天一夜，莫允没有战胜南城的把握，她是小看了这个男人。
莫允使出了她的看家绝学：媚术。这是师父告诉她的，得到自己心爱的人的唯一手段。师父说过，心爱的人不是靠真心就能得到的，要懂得运用自身的法力。所以传给了莫允。
莫允从来都觉得只要靠她的这张脸就能够了，哪知自己竟然输给一个长相平凡的尚小溪。
看来师父说的是对的。
……南城当真中了莫允的媚术，“爱上”了莫允。
但是莫允是一个无法满足的人，她要让尚小溪付出代价，她居然占了南城那么久，还怀上了南城的孩子。
南城的孩子只能由莫允一个人来为他生。
南城带着莫允回到了燕朝，并说要娶莫允。这让所有人都无法接受，除了尚小溪和尚莲莲。
尚小溪没有像所有人想象的一样，反而是很大度的接受了莫允。
尚莲莲以为是自己劝动了南城，私底下问了南城。
南城告诉她已经把解药让小溪吃了，还把玉兔的解药给了尚莲莲。尚莲莲以为事情就要结束了，南城也会像他说一样不会娶莫允。