出乎尚莲莲意料，莫允一直呆在了公主府上没有离开。南城河莫允的婚事也再没有提起来过。
虽然尚莲莲想要南城赶紧把这个魔女赶走，但是她也知道莫允不是吃素的，因此没有说什么。任凭小溪自己解决去吧。
生活就这样很平静的过着，似乎什么风浪也没有。
除了莫允，所有人都不知道的是，尚小溪开始每个夜晚都出门了。京城之中也莫名其妙的死了很多人。没有任何伤口，只是脸上都有种恐怖的表情。
也只有莫允知道，那些人的死因是因为心脏被人掏走了。
一个月过后，南城和莫允突然提出成亲。尚小溪没有说一句话。
莫允再也忍受不了，南城中了媚术，还一样的冷冷的对待莫允。他看她的眼中没看尚小溪那样的感觉。
她要天下所有人都知道她是南城的妻子，也要让天下所有人都知道尚小溪只是一个偷食人心脏的妖女。只有她最后才是南城唯一的妻子。
成亲的当晚，府内很是冷清，没有一个人来参加婚宴。因为尚小溪才是公主府真正的主人，没有尚小溪的命令是没有一个人胆敢前来参加的。
莫允鼓着一肚子的气，她居然没想到这一点。
旁边坐着的南城只是呆呆的看着她，眼中没有一丝感情。连掀开莫允喜帕的想法都没有。
“你不打算帮我把盖头掀开吗？”莫允忍着肚子里面的火气冷冷的对旁边的南城说道，她为了他可是什么苦都吃了，她长那么大还没有受到过这样的委屈。
莫允嗖的把自己的盖头掀了。
“小溪……”南城看着莫允呢喃道。
师父不是说媚术是最好的爱吗？但是她却在南城的眼中看不见一丝的柔情，这样的躯壳要了做什么，她要的是他的爱。
“小溪。”南城再一次呢喃道，眼中还是毫无感情色彩的看着莫允。
此时，太后宫中，赤练玉兔死了忽然死了。尚莲莲捧着浑身冰凉的玉兔，伤心之余才感觉到事情的不对。
按道理说，玉兔是不回死的，为何忽然间死了。加上京城之中莫名其妙的有人死去，还有莫允一直呆在府上没有离开，小溪居然没有说一句话。
莫允可是魔教的教主，是没有必要留在公主府做一个默默无闻的人。这其中一定有什么。
就在尚小溪红着眼睛掏出了一个百姓的心脏的时候，尚莲莲出现了。
尚小溪红着眼睛看着祖母，眼中没有一点儿的表情，只是拿着心脏转身离开。要是换做之前，她已经掏了眼前的人，但是她只是默默的转身离开。
尚莲莲跟着小溪来到了公主府的地下室，地下室中齐排排的放着许多跳动的心脏，每一个心脏都用一个盒子装起来，用巫术封住不让它们失去跳动，对，是用她们家传的巫术封起来的。
她记得很久以前有一次闯进莫白的房间，看到的是莫白吃了心脏，她也略知道，魔教之中的人掏去的心脏多为食用。
而小溪拿着的心脏却整齐的放在这里……
“师叔，你发现的是不是有点晚了？”莫允不知道什么时候出现在了地下室里，冷冷的声音打破了尚小溪和尚莲莲的对峙。
“是要杀了尚小溪呢还是杀了我？”莫允嘲笑似的看着尚莲莲，都活到一把年纪的人了，还自称巫女的创始人，竟然被一个魔教的后辈耍的团团转，真是想不通师父她老人家居然有兴趣与这样的人斗了一辈子。
“丫头，你是不是太多狂妄了，我劝你把解药给我，不然……”
“不然怎样？我实话告诉你，这没有解药，她也没有中毒，我只不过是在她的饮食里掺上了我的血液，我吸食无数心脏化成的血液……”
莫允忽然很想笑，穿着红色喜袍的她，高高的束起一个巍峨的发髻。与她小巧的脸甚是不配，此刻她笑起来，更是显得脸上有种狰狞的感觉。
想必这是为她梳头的丫头故意使坏的。
“啊……”尚小溪忽然一阵怒吼，传遍了整个京城，莫允捂住耳朵，她这是什么吼？穿透力居然如此之大。要是一般的人站在她的身边，恐怕早就被震死了。
尚小溪丢下了手中的鲜红的心脏与莫允交起手来。
……
这个时候的公主府上端，一阵雷雨交加，忽然从空中出现了三个男子。三个仙人一般的男子落在了南城的面前。
“小溪……”南城不停的呢喃着尚小溪的名字。
“电，你是怎么了？”风（五百年后的夜霜）立刻跑到南城身边，扶着他的肩膀。只见南城暮光呆泻，眼珠中有莫允的影子。
“媚术。”雷（五百年后的离念）淡淡的说道。
风围绕着南城看了一遍又一遍，南城这是中了别人的道吗？他可是他们四个人中最厉害的一个，他从来都是高高在上，此刻可怜的像只小猫。风摸着下额，不住的点头，“不错，不错，电也有今日，难怪师父要我们带他回去。”
“不过，师父这是要救他吗？”风忽然明亮着双眸，睁大眼睛看着雷和雨，“就让他多受几天的罪嘛。他以前老实欺负我们。好不好？”
风清澈的眼眸中透出一股清凉的气息。他是四个人中最单纯、最小的一个。贪玩，只是经常被电欺负，所以此刻就是报仇的好时机。
雷愣在一边没有动，风总是这样，永远像个长不大的孩子。
雨绕过风，径直走到南城的身边，瞬间两个人就不见了踪影。
“这雨，闷葫芦，能不能先跟我通一个气？等等我啊……”雷也消失了。风摇摇头，这几个人都是欺负他最小。
这时一个身穿粉红色长裙不施粉黛而颜色如朝霞映雪的女子出现在门口。冷冷的问道：“你是谁？”
风顿时在心中嘀咕道：此女子清秀而不失典雅，面容严肃而不失高贵。虽不是绝美，也可谓算得上一个美人。只是她严肃的眉间使得她失去了一丝活气。得出的结论，不是我喜欢的类型。
风摇摇头，没有理会尚小熊，慢慢的走出门外，师父说过有人的地上不能乱使用法术。
“蹦”尚小熊一脚踹到了风的腰间，风瞬间倒在地上，嘴中鼻中流出血来。这还是女人吗？
尚小熊抬起脚踩在风的腰间，语气淡淡的说道：“我最讨厌别人不搭理我，尤其是男人。”