九月的天气着实让人喜欢，不仅气候温和湿润，艳阳高照也不会有太多紫外线。这就是莫允喜欢这个季节的原因，不会被晒化了。
从远处看去，云溪大学后花园中，一个穿着灰色运动服的女生坐在长廊的石凳上，左手放在额头上遮挡太阳的光，眼睛微微眯着。直视太阳的眼睛似乎有点疲惫了，但是她一如既往的保持着这样的姿势。
只见她明眸皓齿、柳叶弯眉、冰肌玉骨、如同出水的芙蓉。一张樱桃小嘴有一下没一下的微动着，性感极了。她有着一头宛如瀑布般的黑色长发，直直的垂入腰间。
长得如水一般的女子，谁能想象她是五百年前魔教的教主莫允？
这时，一瓶黑色的水映入她的眼帘。不用想也知道是谁。
“不知道你会喝什么，感觉你应该喜欢比较刺激的饮料吧！”离念在她的身边坐了下来。
莫允没有接过可乐，放下左手，声音淡淡的问道：“你其实一直都记得以前的事情吧？”她冰冷的面容此刻更像蒙上了一层淡淡的雾气。
离念转头不再看她，没有回答。早就知道救出她，她就会知道他的秘密。可是他还是毫不犹豫的选择暴露自己的秘密也要救她。只要她想出来，他都会满足她，只因为她是莫允，他爱了六百年的莫允。
“只要这件衣服合适你，你就在这里等我下课，我陪你去买几件衣服。”离念放下可乐，眼中还带有惯有的微笑站起来离开了。
莫允自始至终都没有再看离念一眼，她想说一声“谢谢”在喉咙中发不出来。如果没有遇到南城，她一定会爱他的吧？
莫允皱了一下眉头，她这是第一次有这样的想法。
也许是因为离念为了她和尚小溪一起不停的轮回而感动吧。那么自己沉睡的五百年他也一直守候着沉睡的自己吗？
莫允微微的转头，看着离念的背影，他微卷的枣红色头发此刻在阳光的直射下，显得那么耀眼。挺拔伟岸的身躯也是迷人的。就凭他的外貌和长相，还有温柔的性格，想必有很多女子爱他吧。
“你是谁？”忽然一个身穿草绿色薄荷裙的的女生出现在了莫允的面前。
她嘟囔着一张翘嘴，充满怒气的眼睛睁得大大的，一张粉嫩的笑脸也被印得红彤彤的。让人看了忍不住想戳一戳她的脸颊。当然莫允除外。
莫允冷冷的扫了她一眼，又瞟了一眼离去的离念的背影，这是他的粉丝还是爱慕者呢？
就算莫允爱的是离念，可是离念爱的是她，她便不允许有人分走离念对她的爱。在她看来离念爱她是理所应当，他也应该永远的爱她。除非她恩赐离念可以爱上别人。
“我问你呢，你是谁？”夏叶希大声吼道，再不说话她可要动手了。她学跆拳道就是为了打跑离念身边的女生。
而且她看见了这个女生穿的是离念的衣服，因为这是她买给离念的情侣运动服。离念从来没有穿过，而现在就在这个女人的身上。这套运动服可是夏叶希亲自设计，在自己公司专门量身定做的，全世界就这有两套一样的。
所以夏叶希的怒火非常大。
“你有资格问吗？”莫允坐在石凳上冷冷的说道，站起来拍拍屁股准备离开。趁现在她还能忍住她想离开。否则她都不知道自己能不能控制掏了她的心脏。她已经五百年没有吃到人类的心脏了。
“你穿的是我的衣服。我让你现在离开我马上脱下来。”夏叶希红着脸说道。她还挺嚣张，这个学校她是第二个敢这样和她说话的人。尚小溪是第一个。
“可以，但是你将付出生命的代价。”
夏叶希身子一震，从来没有说这样话的时候这样冷定和坚决，一时间愣住了。
莫允就在这个时候脱了衣服和裤子，剩下身上一件黑色的肚兜和一条薄薄的寝裤。莫允是第一次置身现代，所以身上穿的还是古代的服装。
正当夏叶希吃惊的看着她身上穿的奇奇怪怪的衣服，身上一阵寒气逼人，莫名的恐慌袭遍了她的全身。莫允也早已来到她的身边，五指已经来到她的胸前。
“尚小溪。”夏叶希激动的叫着忽然出现在她身前的尚小溪，如同见到了救星一般。从来不觉得尚小溪是那么的有安全感。
尚小溪把手中的披风披在莫允的身上，语气柔和的说：“大家看见你穿成这个样子，以后你还怎么见人？”微微一笑，压低声音，用只有莫允一个人听得见的声音说道：“我可不希望你在被我杀死之前就被人用口水淹死。”
莫允的手停在尚小溪的胸前动弹不得。眼中却闪过一丝恨意，随即笑着说道：“谢谢你，以后的路的确还很长。”随后也压低自己的声音说了三个字：“尚，小，溪。”莫允带有威胁意味的三个字好像就要嵌入尚小溪的身体中。
尚小溪微微呡起嘴巴一副用轻蔑的口气说道：“你要是在这个这个学校伤了一个人，我会让你付出惨痛的代价。”
虽然尚小溪只用莫允一个人能听到的声音，身后的夏叶希却是听到了，看来以后要多和尚小溪接触了，这样那种恐怖的感觉就不会有了吧？
尚小溪说完，帮莫允拢了拢身上的披风，脸上笑得非常温和，仿佛只是为了帮助一个可以帮助的人而感到开心。
“不用谢，很高兴认识你，我叫尚小溪。”尚小溪大声说完，不待莫允说话，转身离开了。剩下莫允手不能动弹的站在那里。
“尚小溪，等等我。”夏叶希急忙追上尚小溪。她可不敢再接触那个女人，她给她的感觉太可怕了。
这时南城迎面尚小溪而来，一缕笑死人不偿命的微笑挂在他的脸上。尚小溪皱了皱眉，这个男的怎么还跟着他？
“小溪，你还是一样厉害。”南城拍拍尚小溪的头，宠溺的看着尚小溪，眼中全是爱意。
尚小溪特别想拉开他的手，可是这个该死的男生为何长的那么帅？实在没有勇气拒绝。加上妈妈和外婆特意交代：“以后好好对南城，不可以欺负他，因为他是你五百年前的老公。”
她从来不会怀疑妈妈和外婆说的话，所以也相信了这个帅气，超级帅气的男人是她五百年前的老公。但是想起那天晚上他的无礼、狂妄和神秘，尚小溪对他也不是完全的喜欢。总之对南城她是一种很复杂的感情。
南城很满意尚小溪这个样子，至少没有崩着一张脸或者甩开他的手。
夏叶希呆呆的看着南城，竟然有这样好看的男生。还那样的温柔，就像离念一样温柔（后来夏叶希才知道，南城只会对尚小溪一个人温柔，不像离念，对每个人都是一样的温柔）。