微雨是云溪大学历史系大一106班的班主任，也是尚小溪和飞烟的班主任。微雨不过三十岁，有一张天生温和的笑脸，长相甜美，气质优雅。她不似莫允一样的绝美，但也有一些莫名相同的地方。
一样的棕色眼眸、一样小巧精致的脸颊、一样樱桃小嘴。只是不同的是微雨一脸温和的微笑，莫允一脸的冰冷。
微雨微笑着走进教室，身后还跟着一个帅到爆的男生，南城。
此时的南城严肃着俊美的脸庞，即使老师如何的微笑，南城还是一样严肃着脸，他的笑可不是随便任何人都可以看的，只有他的小溪可以看个够。
“你随便找一个位置坐下吧。”微雨不知道该如何给大家介绍这个莫名其妙的来的学生。只是院长一句：“把他安排到你们班吧。”微雨也不愿多问。
尚小溪低着头和飞烟说话，没有注意到进门的南城。南城径直的走到飞烟的身旁，感觉有人站在自己的身边，飞烟和尚小溪才抬起头。
飞烟不得不承认这是他见过最帅的男生，呆呆的看着南城忘记了说话。只有尚小溪尴尬之余给南城使眼色。尚小溪知道他是要飞烟站起来让她的意思。
微雨和全班五十一个同学全部集中在南城的身上，不过南城也并没有一点儿的不适，用那个足以迷倒众生的声音对飞烟说道：“你去别的地方坐。”
长的帅就算了，声音还如此好听。可是未免有点霸道了吧？
飞烟还没有反应过来，尚小溪边拉起飞烟往教室的最后走去。
“尚小溪，站住。我要和你坐在一起。”南城不容反抗的口吻让尚小溪又是一愣，他总是让尚小溪无法抗拒。
微雨不禁皱起了眉头。两节课都是尚小溪有问题。上一堂课她已经没有计较了，可是这件事情似乎也与她有关系。
正当微雨对尚小溪产生反感的情绪的时候，尚小溪对着微雨咧嘴一笑，傻傻的，很是抱歉和不好意思。尴尬的低下了头不再看微雨，她也知道想必老师现在对她已经有意见了吧。
微雨无奈的摇摇头，微笑道：“南城同学，学生都是先来后到选座位，你最后到，你就只能选择剩下的座位。”
“老师，没关系的。”飞烟反应过来南城刚才说的话，抱着书本站了起来，往最后的位置走去。
尚小溪的心忽然被刺了一下，南城太过分了，刚想说什么。南城便说：“你等等。”然后对尚小溪身后的男同学说道：“你去后面坐”又指着飞烟说道：“你坐小溪后面。”说完自顾的坐在了飞烟的位置上。
“你是不是有点过分了？”尚小溪小声得说道，无奈自己没本事不敢大声说：“南城，我不和你坐一起。”
“南城，我再说一遍，你就只能选择同学们选了剩下的座位。”微雨实在不明白为何与尚小溪有关的人都是这副样子，之前和她长得一模一样的人也是这个样子。
好像谁也没有听到微雨的话一般，男同学抱着自己的书本到了最后的位置，飞烟也乖乖的坐到了尚小溪的后面。
忽然全部同学停止了所有动作像是呆了一般，就连呼吸也停止了。
南城把脸凑过来，笑着说道：“老婆，你坐在我旁边我会忍不住想要亲你，让我亲一下。就一下，好不好？”说着便把脸凑了过来。
“拍”一巴掌从天而降拍在南城的头顶上，尚小溪恨恨的说道：“你得要感谢我不打男生的脸。不然今天就让你挂彩。”
南城委屈的看着尚小溪，似乎要哭了的样子：“亲都不可以亲，我们怎么怀宝宝？你忘记奶奶说要我们赶快怀宝宝吗？”
尚小溪看着那张帅得掉渣却非常欠扁的脸，使劲的瞅了一眼，说道：“你不知道使用定神法是要减阳寿的吗？”说完回头再也不看南城的脸。
“老婆。你这是担心我吗？放心，我不会死的，我要和你生很多的宝宝，让奶奶抱个够。”
南城自顾的嘚瑟着，全部同学一动也不动，谁也看不到只有尚小溪身后的飞烟轻轻的眨了一下眼睛……
“好了，开始上课吧。”微雨的一句话说完，似乎什么事情都没有发生一样。大家继续上课。
一节课下来，南城从来没有看讲台上老师的一句话，一直侧着身子看着尚小溪。尚小溪尴尬的不知所措，偶尔挠挠头头，偶尔用右手挡住南城看过来的方向。南城就一点也不客气的把尚小溪的手拉下来，然后继续看着她温柔的微笑。
下课的时候，南城自言自语的说一句：“小溪，我也很奇怪，怎么你这张脸那么平凡，我却是怎么看也看不够？还没有莫允的好看，不过我还是喜欢你这张不漂亮的脸。”
尚小溪忍住心中不发火，可是听到“还没有莫允好看”这句话的时候，尚小溪实在忍不住的说道：“她好看你找她去，坐我旁边干嘛？还不是有人说我美若天仙，萝卜青菜各有所爱。”
南城噗嗤笑了出来，他就喜欢小溪吃醋的样子，脸粉红粉红的。虽说小溪的确不是美若天仙，绝世容颜。但这个样子看起来还不错，有点可爱。
至少她那饱满的额头就很吸引人，很有福相的样子，加上雪嫩的肌肤，薄薄小小的嘴巴，高挑的身高，其实还算是可以的，（168的身高，上身短腿很长，典型的黄金分割点，身材很不错。这是唯一与莫允比有优势的地方莫允162，既绝世又小鸟依人的样子，南城自己也不知道尚小溪究竟是哪一点胜过莫允了）……也不至于太平凡，掉在人群中还是一眼就能让人看到的。
想到这里，南城嘴角的笑意更浓了，这还是五百年前的小溪，他的最爱。
尚小溪不再理会南城，红着脸回头与飞烟说话去了。
南城还是一如既往的保持着微笑看着尚小溪，任凭她再也逃不出他的手掌心了。