离念的房间中，莫允冷峻着她美丽的脸庞，身上还披着尚小溪的米白色披风，灰色的运动服在地上，凌乱成一片。
“对不起。”离念只能对着莫允说这三个字。弯下腰捡起了夏叶希送给他的运动服。虽然他不喜欢叶希，也不喜欢她送的运动服，但是他知道这是叶希的心意，是妈妈帮他收下的。
他当然也能理解叶希的生气。只是莫允的脾气他也是知道的，如果今天尚小溪没有出现，恐怕叶希已经不在了吧？
离念一阵心疼，心疼莫允把自己的真心当做一文不值，心疼别人为自己徒劳所做的一切。
“很心疼那个女人吗？”莫允冷冷的声音传到离念的耳朵，离念默默的捡起地上的衣服，用袋子装了起来。
还是一样的温柔的说道：“我希望在这个世界，你不要再伤害任何人了。我救你出来，不是为了要得到这样的回报。”
“我告诉过你，救我出来是没有好处的吧？”
“如果你还吃人心，就算我爱你，我也会亲手把你送进尚小溪的体内沉睡。”离念把衣服挂起来，慢慢的坐回莫允的身边。
“你知道为什么尚小溪知道我是雷吗？”离念似乎没有打算要莫允回答，自顾的说道：“是我唤起了她幼时的记忆，为她封闭了有关她与南城相爱的记忆。我是为你赎罪，你知道吗？小溪对你那么好……”
“够了，离念，我的事情不用你操心，记得你发过的誓，会爱我一辈子。”莫允说完已经不见了踪影。
离念长长的吁了一口气，倒头躺在了床上，右手抚摸上莫允刚刚坐的地方，还有一阵余温……
离念想起了小时候。
尚小溪天生拥有着异人的天赋，无论是神还是巫术或是魔，尚小溪都是一点即通过目不忘，是天生的异才。所以尚小溪很小的时候就被师傅接来，教她师父的所有一切心得希望她不会坠入魔道。（离念的师傅既是南城、夜霜、还有澈明四个人的师父。）
尚小溪自从记事开始就是和南城、离念、澈明还有夜霜一起长大的，他们五个人的感情也一直很好，尚小溪就像一个公主一样被四个男孩子呵护着长大，但是她却从来没有公主般的脾气，她很善良，是非常的善良，对四个男孩子从来都是一样的公平对待。
直到十岁那一年莫允的出现，莫允从小就被她的师父莫白用血和心脏养大，到了十岁那年，是南城的师父从莫白手中抢来了莫允，眼看一个小小的孩子即将坠入魔道，南城的师傅实在不忍心。
莫允虽然才有十岁，但是她那张小巧的脸已经渐现出绝世的容颜。离念喜欢她的美，美的惊心动魄。离念的眼睛再也离不开它的背影，可是在莫允眼睛里面只有南城。
即使南城不喜欢莫允，不和她在一起，还经常说她是魔女妖女，但是她还是依旧把所有的目光放在了南城身上。
尚小溪却不一样，她经常拉着莫允的手，想一个姐姐一样安慰莫允，有时候还会骂南城，南城只要听见尚小溪说他，他就不说话，很是听尚小溪的话。
就在那个时候离念看见了莫允眼中的厌恶，她厌恶尚小溪。
南城喜欢追着尚小溪跑，尚小溪到哪里，南城就屁颠屁颠的到哪里。而南城到哪里莫允就到哪里，剩下离念跟在最后的位置。
四个孩子像一条食物链的链接在一起。
有一次，莫允痛快的差点快要死掉，她从小就是喝人血吃人心脏长大的。尚小溪割破自己的手腕给莫允吸血。莫允吸了尚小溪的血就停不下来，差点把尚小溪的血彻底吸光。
还好有南城用他未成形的法术救了尚小溪，也是那一次南城的法术突破了，成为四个男孩中最早修炼法术的人，也种下了他将成为四个人中最强大的一个的因果。
莫允哭喊着说自己不是故意的，只有离念看到莫允眼中一闪而过的怨恨。她恨尚小溪得到了南城的喜爱。所以她是故意想要吸光她的血。
这一切也被师父看在了眼里。师父一心想要化解莫允心中的魔障，但是莫允从来没有想过自己身为魔教中人有什么不对。即使如此，师父也让莫允和尚小溪多多接触。
在师父的眼中，似乎尚小溪就是一切神的化身，她无所不能。这也让莫允更加的讨厌她。
“咚咚咚……”一阵敲门声打断了离念的思路，离念慢吞吞的站起身开门。
“妈妈。”离妈妈神情古怪的往离念房间里看，一边问道：“我听叶希说你把她送给你的情侣装借给其她女生了？”
离念的心咯噔一下，他很怕他的妈妈，总是感觉妈妈非常严肃，还有有些许神秘，他虽然是妈妈的儿子，但似乎他从小就和她不太亲近，她反而和他的妹妹浅忆关系非常好。
即便他也只是嘴上叫她妈妈，但是毕竟这一世是她生出了他，所以他对她还是有一丝的尊敬。
便慎重的开口道：“只是一个朋友，她已经还回来了。我准备明天把它拿出去洗一洗。”
离妈妈点点头道：“不要和女孩子走的太近，你也知道妈妈喜欢叶希那孩子。虽然刁蛮了一些。但是人漂亮大方识大体，还有孝心，还有一点，我的生意离不开夏家。”
离念深沉着不没有开口说话。离妈妈看了他一眼，便也不多说，转身离开了。点到为止，她一直记着这个道理。
“看来你妈妈对你不太喜欢。”莫允又忽然出现在了离念的卧室中。听起来有点幸灾乐祸的感觉。
离念没有理会她径直走到床上倒头大睡。
莫允来到床边，脱下了披风，躺到了离念的身边，露出了她雪白的肚兜，和薄薄的寝裤。
“你不觉得应该适应这个社会吗？衣服在沙发上，自己去拿吧，以后听我的话我会好好照顾你的。”说完闭上眼睛不再看莫允。
莫允枯燥的站起来走到沙发边，打开盒子，内衣？内裤？吊带？裙子？凉鞋？
莫允第一次嘴角露出淡淡的微笑，这些尚小溪穿她是知道的……
“你给我买那么私密的东西？”莫允回头看着床上背对自己的离念，话中带有一丝嘲讽。
离念又忽然一阵心痛，闭着眼睛不再说话……