天色将晚，一轮不圆不弯的月亮就已经高高的挂在了天空中，周身透着淡淡的白光。尚莲莲站在游泳池前面，抬头看着天空。心中一阵凄凉，自己做错了的事情却要她的孙女来承受这份痛苦。
不过，还好，南城夜终于出现了，他也终于可以和小溪在一起了。这五百年只有她一个人独自知道这个秘密，独自的承受着心中的那份愧疚，对南城的愧疚，对小溪的愧疚。现在让所有人都知道了，反而心中轻松了。只是心中五百年的愧疚，这一刻达到了顶峰。
“妈妈，很好吃的，小熊买的。”尚菇凉端着一盘黑漆漆的黑色“蛋糕”来到尚莲莲的面前。她们一家人神圣的颜色就是黑色。所以尚小熊，把蛋黄色的蛋糕变成了黑色。
自从尚莲莲说了那件事情以后，仿佛她瞬间老了很多岁，尚菇凉一阵心疼，也许妈妈对这件事耿耿于怀很久了吧，心理也一定受了许多煎熬。
其实没有人怪她，她是自己怪自己。尚菇凉一改吊儿郎当的样子第一次正经的对着妈妈，一辈子撒娇惯了，这一次她正色的来安慰妈妈。
尚莲莲拍了拍她的肩膀，眼中一闪忧伤，转瞬眼中笑意盈盈，微笑着反而安慰女儿道：“我知道你想说的是什么。放心吧，活了一千岁不是白活的。”
暂停一刻，接着说道：“不过也许是时候该离开了。”
说完忧伤的抬起头看着月亮，就是这样的夜晚师兄拂袖离开，没有回头看她和莫白一眼，也再没有出现过。曾经多少个这样的夜，她无数次的抬头望着天空，乞求能够再见师兄一眼。
“您要去哪里？那我们怎么办？”一种不好的预感浮现在了尚菇凉的心中。妈妈虽然有一千多岁了，可是这还是她第一次有绝望的眼神。离开？她要去哪里？
“进去吧。”尚莲莲没有要回答的意思。左手搭在女儿的肩膀上，一同走进了客厅。
南城翘着二郎腿，一边往嘴里噻东西，一边眼睛不眨的看着尚小溪，生怕一眨眼，她就不见了。自从来到这个世界以后，他的视线就没有离开过尚小溪，上学也是一样，过马路也是一样。害得尚小溪既然看顾他的死活还要自顾自己。
忽然，尚小溪拿起一个抱枕丢在了南城身上，大吼道：“你再看我，我就挖了你的眼睛。”虽然表面怒气，声音大吼，却看不到她眼中的愤怒，脸红通通的看着不敢直视南城。心中嘀咕道：该死的男人，没事长那么帅做什么？
“我们听见了。”尚莲莲、尚小熊和尚菇凉异口同声的说道。她们都是会读心术的，而且此刻尚小溪说这句话的时候不是心想，而是用传声说的。这里就没有一个人是凡人，当然都能听到尚小溪的传声。
南城伸出右手杵着下巴，得意忘形的看着尚小溪，他老婆还真的是可爱，一点也不减当年。难怪他还一直那么喜欢她。
尚小溪红着脸说道：“我，我。”她承认南城深情的看着她让她很欣喜也很高兴，可是他没日没夜，每分每秒都呆呆的看着她，让她很是不自在。
“你怎么了？”南城再一次露出他那迷死人不偿命的微笑，也是只会对尚小溪笑出来的微笑。戏谑的问道：“老婆，今晚要不要老公陪你睡？”
自从尚莲莲把那个误会说出来以后，南城在这个家中的地位就瞬间提高了，就凭这家的主人最老的那一个对他好，他就肆无忌惮的说话了。也不再怕那个凶巴巴的母后和说话刻薄的小姨子了。
尚莲莲也觉得是自己的妈妈对不起女婿，便也由着他死皮赖脸的住进了尚家。还给他自己选择住房间的权利。就算听到他说话这样口无遮拦，也只是皱了皱眉。
尚小溪也是莫名其妙，一觉醒来，这个家就有了翻天覆地的改变。一家人对南城都很是不错，微笑的嘘寒问暖，还同意让他住进尚家，还说小溪的家就是他的家。并且告诉她这是她五百年前的丈夫，外婆还千叮呤万嘱咐：不可以欺负南城。
尚小溪肃然表面没说什么，还皱眉头一脸的不高兴，心底也顺便的乐了一乐。谁叫她是尚小溪，花痴的尚小溪呢？面对尚小熊一边吃着冰淇淋，一边瘪着嘴口无遮拦的说道：“要不要说话那么不要脸？我还在这里呢，你这是毒害青少年，是犯法的，知道么？”
“小姨子，你能不能改一下你说话刻薄的习惯？你想好了，我还是夜霜的监管人。你也是知道他有多么听我的话吧？”
赤裸裸的威胁，尚小熊狠狠得咬了一口勺子，没办法，谁叫她喜欢夜霜？为了夜霜，她忍。用勺子撬了一大团冰淇淋放进嘴中，狠狠得瞪了一眼南城，站起来向自己的房间走去了。
南城这又才满意的回头看尚小溪，谁知尚小溪早已经不见了踪影。南城眯笑着眼睛，摇摇头，他老婆实在是太可爱了。
这才回头对坐在对面的尚莲莲说道：“妈妈，入学的事情，谢谢你了。今晚……”
虽有点不乐意，尚菇凉还是不高兴的点点头，反正五百年前他就叫自己母后了，也已经习惯了，随便他叫吧。而且这个女婿其实也是很优秀的。至少比小女儿看上的夜霜好很多，那就是一个长不大的孩子。南城嘛，至少对女儿死心塌地，长得也还算清秀（这是尚菇凉的认为。其实南城是非常的帅气），况且五百年前他们孩子都有过，只是孩子没福气没有了。
尚莲莲连忙微笑的打断南城的话，对尚菇凉说道：“那是人家夫妻的事情，我们睡觉去吧。”
南城傻眼的看着这对母女，他其实想问今晚他住在哪里，他忘记昨天晚上住的是哪一间了。难道是她们想歪了，想成他对小溪的那句话了？
没等南城解释，尚菇凉和尚莲莲站起来纷纷离开。
这？不过她们这是同意了还是默认了？一股激动的热流钻进了南城的心间，小溪，我亲爱的老婆，我来了……