尚小溪和飞烟走在校园中。
“小溪，听说我们历史系要来了一个叫莫允的，据说我们历史系的校花耶。超级漂亮……”飞烟眼睛里冒着金星，横飞吐沫的侃侃而谈。看她期待的样子像是见到了无数的金子一般。
“有那么夸张吗，飞烟？”尚小溪瘪着嘴鄙视的看着飞烟，心里却感概道：你现在那么崇拜她，不过你和我玩的那么好，说不定哪天她就把你的血吸了，把你的心脏吃了，那个时候你的眼睛里就没有那么多的崇拜了。
不过尚小溪的确没有想到莫允居然真的大着胆子来上学，还敢和她在一个系。真想立刻把她掐死在学校。但是莫允至今也没有做过什么坏事，而且如今自己的法力也是虚弱时期，不可小觑了莫允。她肯定也是看准了这一点才来的。
“要是转到我们班怎么办？南城见到她还会不会这样的喜欢你？”
不得不说，飞烟说话真是太直接了。南城喜欢她又不是因为她长的漂亮，而是因为五百年他们就是夫妻。而且天下那么多漂亮的人，南城还不是就喜欢她。这一点她只是在心里嘀咕着没有说出来。不过对于南城是自己的丈夫，在她的内心深处很是得意。
但是想到昨天晚上那样对南城，是不是有点过分了？他会不会跑了？或者死了？到现在他都还没有出现呢……
“小溪……”这时一道熟悉的喜悦的声音从远处传来了。一道熟悉的身影朝着尚小溪跑了过来。
只见男子此时嘴角噙着一抹邪笑朝尚小溪跑来，他刀刻般俊美的脸上浓眉俊秀。一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底。肤色晶莹如玉，英挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，透出一股迷倒众生的气息。
一件Dior的白色T-shirt，V字领的胸口有着两颗装饰性的口子，露出清晰的锁骨和白色的肌肤，隐隐有些魅惑之意。外面是一件Walter的简单的黑色外套，并没有拉上拉链。下身则是一条HugoBoss难得设计的黑色休闲裤，右边垂下一条银白色的环扣链子，闪着诡惑的光芒。左边的肩膀上斜挂着一个包，头上戴着一顶白色的鸭舌帽，咖啡色微卷的短发稍微的有些凌乱，左耳一颗KENZO的银白色的耳钻，脸上依旧扬着玩世不恭的笑容只是一刻之间的凌乱，尚小溪立马回过神来问南城：“你居然还没死？”
气喘吁吁的南城来到尚小溪的身边，朝着尚小溪一吐气，一股淡淡的薄荷香味扑面而来。尚小溪皱起了眉头。
“我死了你怎么过？”说着不管飞烟站在旁边，便转了一个圈，指着身上得意的对尚小溪说道：“怎么样？好看吧？这是奶奶和妈妈特意带我去弄的，说你就喜欢这个样子的男生。还给我弄了一个大大的钻石放在我的左耳上。你看，就这颗……”
尚小溪轻轻的挡住了南城拉着耳朵靠近她的手，心想道：长这么一副皮囊做什么，像个孩子一样。
飞烟小心翼翼怔怔的看着眼前的两个人，南城还有这样的一面么？听着她们的对话顿时一股冷气倒抽。
“你居然没死？”
“奶奶放我出来的，还安抚了我好久。叫我不要跟你计较，还把我打扮成这个样子。”
“算你命大，没死。你下次试试看，不让你死一次，我算是白活了。”
“你真舍得杀我？我怎么感觉昨晚你是手下留情呢？”南城坏笑的朝她眨眨眼睛，眼角扫了一眼飞烟。
尚小溪瞬间明白了南城的意思，这点无形的默契还算不错。这才回过神来，不好意思的对着飞烟笑笑说：“走，上课去了。”拉着飞烟往教室走去。
心中却是隐隐不安，昨晚自己是不是有点过分了？还有莫允来到他们的生活了，总感觉莫允和南城有什么，或者会有什么。
然后回头对站着的南城说一句：“上课了，你还不走么？”
南城这才笑嘻嘻的跟着走到尚小溪的身边。完全忘记了昨天晚上尚小溪虐待他。禁锢他的法术，脱了他的上衣，倒挂在马桶上面，头朝马桶……还开着冷气……
南城笑了笑，其实依照他现在的法力和小溪现在的法力，她想要困住他是很困难的，不过因为她是尚小溪，所以南城会满足她一切想做的事情。
想到这里，南城再一次的微笑了，这不是邪笑，而是温暖幸福的微笑。
莫允堵在了尚小溪和飞烟的面前，南城歪着脑袋看着莫允，在他的面前她该不会如此放肆吧？
“好久不见，小溪，师姐。”莫允把师姐两个字咬的很重，想当初在溪涧谷的时候，那个老东西成天说的一句话就是：“多跟着你小溪师姐一起。”她讨厌她，师姐？她奶奶尚莲莲也是师父的师姐……
“师妹，不是昨天才见过吗？我的披风如何？不知能否盖住你那白皙的大腿不让别的男人看了去。”说着朝南城看了一眼，她可是清楚的记得当时她教训莫允的时候南城可是盯盯的看着莫允的。
南城咳嗽一声，轻声道：“我只看到一点点，一点点而已，你的披风太快了，我没能看到。”
其实当时莫允是穿着白色古代的寝裤的，什么也没有露出了。估计她要是露出她那白皙的大腿，多少男生又要口水流了一地。莫允不禁脸蛋好看，那皮肤也是如白雪般的晶莹剔透……
莫允惨白的脸立刻恢复了血色，淡淡冷冷的说道：：“以后要你照顾我的地方还多的是，我们马上就能成为一个教室的人了。那么多多关照吧。”莫允说话的时候是和尚小溪说的，眼睛却直直的看着南城，一点也不避讳眼中的情谊。
莫允就是这样，从来不会避讳自己的感情，光明磊落（自认为）。说完意味深长的看了一眼飞烟，转身离开了。
那一眼看的飞烟低下了头，哆嗦了一下。犹如之前的夏叶希。莫允冷冷的眼光总是可以把人放入寒冰地窖之中。
尚小溪愧疚的挽着飞烟的胳膊，心想：她一定会好好保护飞烟的，不会因为她是自己的朋友而被莫允欺负。
只有南城，看着飞烟的背影，眉头皱了起来。莫允的那一眼太莫名其妙，但是南城很仔细很快的捕捉到了她眼中一闪而过的喜色。而很快的就掩饰了下去。