上课铃声已经响过很久了，历史系106班教室中也不见老师出现。传说历史系即将转来一个美容天仙的校花，正常情况下都会来到他们班吧？
大家在下面叽叽喳喳的谈论着。就连南城也凑过来问尚小溪：“你猜，班主任是不是被新来的同学美貌迷住了，所以来晚了？”
尚小溪的心咯噔了一下，难道莫允要来她们班吗？一种不知名的感觉蔓延了全身，现在的莫允和现在的尚小溪可是没有可比性的。
尚小溪每每转世一次，法力就会全部消失，然后随着年纪的长大，才会慢慢的恢复。而莫允不一样，她的灵魂沉睡在自己的身体中，可是她的肉身从来没有消失过。那个布偶已经活了五百年。这是一个不可以相比较的数字。
“怎么了，你在想什么？”南城看着她一下皱眉一下抿嘴的，样子极是严峻。难道她知道什么了或者预算到什么了？这些南城可是不会，但是也很好奇不知道小溪是不是还和以前一样的厉害。
尚小溪看了一眼南城，摇摇头，“没什么，也许是吧，长的太漂亮女生也会喜欢的。”
小时候就是这样啊，尚小溪就是觉得莫允好漂亮，就像仙女一样，所以才会处处让着她，打心里的喜欢她。她那样的仙容无论如何也是让尚小溪嫉妒不起的。
南城微笑着，深情的说道：“你放心吧。我南城今生今世都只会喜欢你尚小溪一人。就算你长得再丑一点也没关系……”
南城每一次说话，不知为何总会有意无意的让尚小溪听起来那么别扭，不知道他是故意的还是无意的，就算她想要和他好好说话，他的一句话就能把她呛死。前一句听起来还不错，可是这后面一句听起来很是不舒服的。
她忍着不说话，现在她是决定想要和他好好相处的，近水楼台先得月……
“同学们，对不起，我来晚了，今天又一个新同学……因为报到的时间晚了，所以来到我们班……”南城还想要和尚小溪说什么，微雨带着莫允走进了教室打断了南城的话。
其实大家不言而喻都知道新生会来这个班级，因为里面的同学大多数考进这个学校的时候成绩最差的，或者是像南城这样找关系进来的。每个系都有这样的班级，恰好尚小溪就是这样的班级。
因为尚小溪也是没有参加高考的，是用妈妈尚菇凉的钱买进来的。南城也是，也许莫允也是。飞烟也是成绩不好考进来分到这个班的（当然，这是表面现象。为何来到这个班级只有飞烟自己知道）。
大家激动的看着讲台上的莫允，冷艳无双，一双寒气逼人的眼睛引得无数人咂舌，这也太绝艳了吧！校花当之无愧嘛。
“下去自己找一个位置坐下来吧。”微雨还是那个样子，温柔的声音、惯性的微笑，忽然让莫允觉得很讨厌。她讨厌和自己有三分相似的人。
莫允一句话不说的来到尚小溪的面前，和南城做了同样的事情，对尚小溪说道：“我要坐你这个位置，你到后面去坐。”
莫允的声音与南城的不一样，南城的声音虽然也冷，但是有一种沁人心脾的感觉，声音好听到动人心魄。而莫允的声音和她的表情一样的冷，冷到没有一丝温度。但也和南城一样有着不可抗拒的魄力。
“你有什么资格？先来后到的顺序不知道吗？还没有睡醒吗？”尚小溪自始至终都没有看莫允的脸，但是自己的态度也很坚决，心中臭骂道：有本事你把南城叫道后面去。
微雨右手扶额，这个尚小溪到底是什么来头，开学没几天，什么事情都和她有一份。
“翻开世界历史第二讲，今天我们上世界历史。”微雨装作没有看见下面的气氛，这些都是成年人了，又不是高中初中的孩子，已经不需要她耐心的教导了吧。
莫允冷着脸站在尚小溪的面前，伸出手来想要搭在尚小溪的肩膀上。
忽然一只白而细长的大手挡住了莫允伸过来的小手，如果不是看到手掌的宽大，可能任何人都会觉得这是一双女人的手。
南城推开莫允的手，身子坐直了说道：“你去后面坐，这里是我和我老婆的位置。”口气不容置喙。眼角冷冷的看着莫允，就像莫允的表情一样没有温度。
现在大学生谈恋爱大家都叫老婆，没有人会注意到尚小溪是南城真正娶进门的老婆，只有莫允知道，但是莫允想总有一天南城所谓的老婆会是她莫允。
尚小溪心中一热，心中暖气上升，南城真的好帅……心中口水都流了一肚子。
莫允重重的深呼吸，轻蔑的扫了一眼尚小溪，再扫了南城一眼，甩了头发、踩着高跟鞋离开了，留下一阵淡淡的茉莉清香。这是小时候南城最喜欢的香味……
其实那个时候南城不是喜欢茉莉香，而是喜欢尚小溪，就像现在尚小溪喜欢柠檬香味，他便喜欢的是柠檬香味……
南城再一次捕捉到莫允复杂的看了一眼飞烟。她为何对这个飞烟这样上心？
南城认识的莫允，从来对任何事情都是冷冷淡淡的，也从来不会正眼看待任何一个人（除了他们四兄弟和小溪），飞烟恐怕是第一个让莫允正眼看的人，两次见面两次都有看飞烟。而飞烟也是瞬间即逝的闪烁。
“终于承认我帅了？”南城传音与尚小溪。
“其实你一直都是帅的，只是说话刻薄不讨喜而已。”尚小溪的心情是非常的好，莫名其妙非常的好。她也传音与南城，这是他们自从见面以来第一次传音。
“再刻薄也没有你那个尖酸刻薄的妹妹刻薄。”南城狠狠得叹了一口气，想起尚小熊，南城就有点哆嗦，也不知道夜霜怎么样了，会不会被她欺负。
是时候见见夜霜和离念了，他已经来到这个世界好几天了，他们也不出来相见相见，看来他们把他这个老大忘记了。该给点教训了。