正当她感慨之计，一个身着浅紫色宫女服，大概十七八岁的女孩慌慌张张地跑来，她来不及躲闪，两染就装在一起了。
“哎哟。”两个女孩都叫了起来，“喂，你有没有....啊，云溪，是你啊，你没事吧，对不起啊，我不是故意的。”那宫女正准备骂人，但见到来人是谁时，立刻细小连相迎，掐媚地问道。心里对她又羡慕有嫉妒，以来是她的美貌，二来，也不知道这丫头给秦王和赵王施展了什么狐媚的招数，两人成天围着她转，对她言听计从，而秦王殿下迎娶的王妃长孙氏却冷淡得很，相敬如宾。不过都到着份上了，这长孙珑儿可真够衰的了。不过嫉妒归嫉妒，这丫头也算是半个主子。先巴结好了再说，要是惹了她，没准秦王怎么整自己呢。
云溪用手按了按被撞痛的的额头：“我没事，青儿姐姐，什么事啊，怎么这么慌张....”。
话还没说完，青儿就把它拉到一边：“云儿，我遇到困难了，你可一定得帮我。”说着，眼泪就罗勒下来，檐子楚楚可怜，让人不帮都不行。
“那你先说说，发生什么事了，你怎么这样狼狈啊。”云溪为难地皱皱眉，不是她不近人情，而是这个青儿喜欢贪小便宜，而且每次闯祸了都让她背黑锅，虽然入宫不久，来那个人便结识。要不是每次都有世民帮她，都不知道自己死了多少回了。一向到这个就头疼，这个青儿啊。
“哎....“云溪，好云溪，求求你拉，帮帮我拉，好不好？”青儿撒娇似的摇着云溪的胳膊。
好久云溪才勉强答应：“好。我答应你，不过咱们事先说好哦，这是最后一次了。”青儿立刻捣蒜似的点头。心里却想着，哼，不信你不答应，我就知道你最怕这招了。
云溪按照约定拿着青儿从宫里偷出来的金银饰物来到一处僻静的角落，正准备交给青儿的时候，不知从哪儿冒出来几个大汉，把她们的包裹抢走了。
青儿立刻追上前去：”喂，你们敢抢我东西，快点还给我。”
那大汉不屑地看了她一眼，道：‘臭丫头。识相的给我滚远点，不然老子废了你。”
“我....”一向盛气凌人的青儿害怕了，将求助的眼神投向云溪。
们也发现了云溪，立刻两眼发光，云溪皱了皱秀眉，心中隐隐有着不详的预感。
头，大爷见你长的标致，不如跟大爷回家，”咸猪手就往云溪脸上凑，云溪也不急，代他近身，右腿一弯，膝盖准确无误的撞上男人下半身，不久就听到杀猪般的嚎叫。
看被吓的已经说不出话的青儿，向大汉笑了笑：“你想娶我？下辈子吧。”说完趁大汉不注意就拉着青儿往旁边跑。
子怎么跑的过他们，没几下就被拦住了。
看着大汉那脑满肠肥的脸向自己逼近，眼看就要凑到自己脸上了，云溪想也不想，一巴掌就甩了出去，还骂了声“流氓”，大汉恼羞成怒，：’你这个臭丫头，别给脸不要脸。”说着，就欺了上来。
那人也不管香惜玉了，一巴掌就打在云溪的脸上，本来白玉般的的脸颊就红了起来。她疼的想哭，却又无路可逃。在心里想着，谁要是现在来救我，我明天就嫁给他。也不管自己曾经答应某人要白头到老的誓言。
当大汉正准备撕裂云溪的衣裳时，一把匕首非了过来，扎在他的手上，顿时手上的鲜血就流了下来，大汉疼的哇哇大叫。
云溪心里一惊，呆呆地看着插在手上的匕首，有看看远处准备里区的白色身影，青儿见大汉已倒，立刻就枪过包袱，走到云溪面前：“喂，云溪，还不快走。”
不及说说什么就被青儿连拖带拽得给拉走了，那里还有刚才那惊魂未定的样子。
处草坪时，云溪说道：’青儿姐姐，你先回去吧，我还有写事情。“青儿斜了她一眼，不相信似的的问到：“有事？你能有什么事？”
“哎呀，我是真的有事啊，你就先回去吧。”云溪撒娇到。“哎呀，好了好拉，我先回去就是拉，”青儿不耐烦道恩”云溪点头答应。
“要快点啊。”
“嗯”
青儿走后，云溪吐吐舌头，向那草坪上的一片花海走去。
在那儿站着一个男子，白衣胜雪长发‘简单的束起。好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，好似谪仙下凡。
云溪走道她身后，男子好象事先知道似的，忽然转过身来，只见一双温柔水的澄澈眸子不再温柔，甚至带着一股怒气。细碎的长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，一袭白衣下是所有人都不可比的细腻肌肤。在午后的阳光下，没有丝毫红晕，清秀的脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材。
佯装一脸怒气的看着云溪，云溪本来想吓下他，见他一脸怒气，又很小心地问道：“你生气了？”
见他半天不说话，云溪急了，：’你，你别这样嘛，我错了，我真的错了，你不要生气嘛，世民。”
似撒娇又带点委屈的声音一点点软化了男子的心，但西想到她竟然这般放肆，又板起俊俏的面孔，伸手轻轻打了一下她的额头，云溪吃痛，杏眸圆睁，怒视李世民。
李世民看着她这翻脸比翻书还快的样字，差点笑出来。刚还小绵羊，这下就母老虎，一会儿该河东狮了吧。
果然不出所料，云溪一边揉揉被打痛的额头，另一只手还打里李世民一下，委屈的说：“你还打，刚刚看着人家打我不帮我，现在你还打。疼死我了”
“你还知道疼？你不是胆大包天吗，自己会武功干吗不用？活该”
“呀，我忘了，我一着急就忘了。”云溪咬着手指神经大条地说道。
李世民听到这话，无语抚额。
随后看见云溪那受伤的的额头，一边帮她揉，以便问道：“怎么样，还疼么？”眼中尽是心疼。
云溪见他这般关心自己，心中一阵暖流划过，随后眼珠狡拮地转了转。
李世民笑道：“想什么呢，笑得这么阴森？”
云溪说道：“你知道刚刚哪个人要非礼我的时候，我在想什么吗？”，不等他回答，有说道：“我在想，要是哪个大侠救了我，我就嫁给他。”然后得意的看着男人越来越黑的脸。
“你这个臭丫头，竟敢耍我。”好一会儿之后，李世民才惊觉上当，回过神来就要收拾他，“你只能嫁给我，知道么？”
她搂着云溪，霸道地宣誓着自己的所有权。
云溪嘟着红唇：“哼，我才不要呢，你都已经娶妻了，还像霸占我。”
话一出口，李世民眼中闪过一丝复杂的神色，这么多年以来，他给了她所有，却不能给她一个名分。
多年前，因自己被嫉妒冲昏了头脑，大发脾气将云溪赶出房间，后来才得知云溪离开李府，于是命人四处寻找，回来的时候云溪染上重病，十月之后，生了个粉琢玉砌的小女孩。只是她不再是侧夫人，无论自己怎么求父亲他都不予理会。:"那又怎样，你只能是我的，休想嫁给别人。
“云溪看着他的表情变化，知道自己开玩笑开过了头，轻轻抚过他的俊颜：”我才不管你娶没娶妻呢，我都要永远在你身边。”
“真的。不管你以后有多少妃嫔，要娶多少妻妾，我都回永远再你身边，只要......”
“只要什么？”
“只要能在你心中留一些位置给我，我就心满意足了，我不贪心，真的，哪怕是针尖大的位。”云溪纤指轻轻地点着他的胸膛，面带娇羞，满脸幸福。
李世民闻言，宽大的手掌轻轻握住心上人的小手。“云儿，我答应你，决不会负你，不管以后有多少女人，都不会忘了你，因为，在这世上，没有任何一个女人能代替你在我心中的地位。”
“嗯，我知道，你不会欺负我的。永远不会。”这不是询问，而是肯定。
在这个阳光灿烂的午后，二十四岁的李世民和十七岁的缚云溪在一片花海中立下了这样的誓言。只是，事情真的如他们所想的那样？麻雀真的可以变成凤凰吗？世事难料，未来会发生什么谁也不知道。不是吗