李世民也放开了云溪的手，得到解脱的云溪看着被他捏红的手腕，看着李世民，眼神特别幽怨。
李世民看着她受伤的手，眼中满是心疼：“没事吧？疼不疼。”
云溪刚要抱怨，旁边的蓝袍男子不知何时手中多出一柄剑，寒光直朝李世民袭来，李世民将云溪拉到一边，只见一条雪白身影飞速朝蓝袍袭去。
雪白襟带在风中舞着，化成一道道凌厉的刀剑，缠绕着北堂瑾。只见一白一蓝的身影交织在一起，如飞天幻影，快如闪电，势如疾风。谁也没有瞧见在树丛的另一边隐藏的一抹白色身影。
只见两抹身影在空中翻转，灵巧如蛇，霸道如兽。出招快若疾风，势如闪电。蓝袍男子出手毒辣，招无虚发，出手必切中要害，若闪躲不及，非死即伤。而李世民也丝毫不留情，招招强劲凌厉，看似柔，却又摧枯拉朽之势。
一股股强劲的掌风带起断叶纷飞，尘沙走石，两人犹如被一道强烈的气场包围着。
打斗的两人进行的如火如荼，而观战的两人却是表情各异。云溪满目焦急，不知道为那男子是什么人，与李家有何深仇，出手这般狠辣，也不敢轻举妄动。
而那树丛深处的白衣男子，戴着银白色的面具，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影。白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸，侧脸的轮廓如刀削一般棱角分明却又不失柔美是让人心动。一身白衣更加的衬托出他的身材的挺拔，此时的他目不转睛地看着远处打斗的男子，嘴角微微上扬，清润的眸光转为幽邃的深潭，炯炯如炬紧紧跟随着两人的招式，丝毫不漏过，仿若参透了每招每式。
那蓝袍男子不知是何来路，武功高强，出手狠辣，招招都想取李世民的命。渐渐地，李世民便落了下风。
不知什么时候，那面具男子则加入了战斗。场面一下子混乱不堪，三个人两两对打，两剑一萧在空中挥舞着，彼此皆是敌人。然，虽然是混战，依旧可见面具男子和李世民彼此之间出手会稍微保留，而对蓝袍则是以置之死地为念。
“少主，小心！”不知何时，云溪身后多了一个蒙面的青衫女子，阳光如碎玉般，溅落在她的脸庞，投上一层浅浅的暗影，却掩不住她的白净、清秀，一双眼睛好似湖水般顾盼流波，一丝浅风轻佻起她墨玉般的青丝。雪白的肌肤与青色纱衣交融，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，仿佛一个不识烟火的白精灵，周围一切好似黯然失色，空气也流动着白色的气息。
察觉到云溪的目光，也看向云溪，四目相对，表情各异。
云溪则是好奇和探究的眼神，蒙面女子当看到云溪时，眼中闪过复杂的神色。深深凝望了一眼后，又担忧地看着他们三人的打斗。
看样子三个高手过招，彼此之间也许胜负难定，但是两个他们两个联手，少主肯定不敌。
云溪被那声音吸引回了视线，这声音好似在哪听过。那今天就让她看看，隐藏在面纱下的究竟是一副怎样的面容。
不等那青衫女子反应过来，云溪早已甩剑出鞘，朝那雪衣女子进攻而去。那女子见云溪的招式虽柔，却带着凌厉，当下也急忙拔剑出鞘，迎上她的剑招。那边三大高手赤身肉搏，这边两个美人执剑对舞，云溪的武功虽不如那三个人，但对付面前这位还是绰绰有余的。十几个回合下来，蒙面女子渐渐落了下风。
云溪一笑，一掌劈下，正对那女子的胸口，剑尖一挑，正欲挑开那面纱一探究竟，一抹蓝色身影快速飞过来，接过那女子的身子揽在怀中，抓住她握剑的手一挑，隔开了云溪的剑，云溪被震得剑身落地，右手麻疼。
可她还是不服气，明明都要看到了，半路出来个挡路的，当下有执剑上前，非要看看她的样子不可。
男子放开那青衫女子，女子一丝失落袭上心头。
男子无奈，只好对上她的剑招。却有所保留。他虽无情，却从不对女人下手。
而这边，两个白衣男子有飞身过来。李世民想也不想，就上前把云溪拉扯出来。
这死丫头，没事倒什么乱？就这点功夫，还想跟他斗。
转身对向男子：“没想到大隋第一勇士竟这般小人，连一个小女子也不放过。这话一出，除了那个面具男子，众人皆惊。大隋勇士？难道他就是被帝封大隋第一勇士的宇文成都？，可是，他不是已经死了吗？怎么会.......显然云溪对这个突如其来的消息震惊不已。
蒙面女子看向宇文成都：“公子，怎么办？”宇文成都邪邪一笑：“秦王李世民，果然名不虚传，无痕公子如此高深莫测更是出人意料。幸会了！”
说完足尖踩叶，翩然而去，留下一道暗蓝风景。青衫女子见状，也绝尘而去。
这时，那无痕公子侧目看着云溪，带着探究，李世民见状，心生不满，他不知他是何来路，总觉得那双眼睛有些熟悉，好像在哪见过。
李世民此刻一身的怒火正愁没地方发泄，要打就打！两人不约而同地对视一眼，嘴角轻翘，同时出手，掌风凌乱，地上又铺砌了一层粉红的桃花瓣。两道身影在空中翻飞了几圈又落于地面，继续交着手。十几个回合下来依旧难分难舍。
“诶，你们.....怎么又打上了。”云溪无奈的说道。却不知她才是真正的导火线。
那两人根本不理会她，各打个的。
“喂，不要再打了，”气死人了，身上的伤痛的要死，还要劝架，真是的，没事儿添什么乱嘛。”
这时无痕好象才想起云溪受伤了，就慢了下来，可李世民还不放过他，穷追不舍，无痕翻了无数个白眼：“哎，你确定你要打到美人香消玉殒才行吗。”李世民这时才想起来，狠狠瞪了他一眼，抱着云溪绝尘而去