深夜，在一片浓密的树林中闪过兰色倩影，后面一丝黑影紧随其后，却并不急着追上她。习武之人，耐性本就不好，兰衣女子发现后面的人跟了自己好久却不曾上前，再加上自己有事在身，心中烦躁不已，抽出腰间短剑皮劈象黑影，那男子，好似早就料到她回如此，冷笑一声，身体向后一倾，躲了过去。
她心中不甘，准备再次出手，却在见到男子样貌之即，脸色由青转白，再变成粉红，腿后半步，单膝跪下：“少将军。”
半天不见他出声，额上开始帽冷汗：“黎采清，你这个笨蛋，水会在半夜三更跟踪你啊，每次都在将军面前出丑，哎.而语文成都却将她的表情尽收眼底，本来布满隐晦的脸竟游乐丝丝笑容。这丫头，自父亲出事后，便一直跟着自己，怎么赶都赶不走。五年了，她的那点心思他有怎会不懂，只可惜，看错了人。他这种人，永远不会安定下来。
当他回过神来的时候，采清已经叫了他无数遍了。
这时的他又换上了那常年冷若冰霜的面孔："云舒，你在皇宫这么久，可有何发现？""发现？"采青轻皱秀眉，自己入宫多时，却连一个李家人都没见过。
宇文成都见他的样子，心中有些了然。忽然想起今日之事:"那，今日与你相斗的女子，是何人？""回公子，她叫傅云溪，是秦王宠妾"虽未见其人，但这些早已传遍的东西她还是知道的。
"宠妾？"宇文成都若有所思。
大唐皇宫，明明已经入夜，云溪却怎么也睡不着，总觉得要有什么事发生。
正想着，一道黑影闪过，真要看看是什么人，却被一个声音叫住：“云溪。”
云溪了回过头来：“皇上，皇上这么晚了，你怎么上这来了？”只见那李渊身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。虽然年过四十，却并不显老。他立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气：“你不是还没睡？朕睡不着，出来走走。”
“哦，那我去给您上杯茶。”云溪微微一笑，转身进屋了。所以她没看到李渊身后那抹复杂的眼神。
李渊看着云溪的背影，回味起她刚才那摄人心魂的一笑。不禁陷入了回忆。
记忆中，曾经也有这样一个女子，笑颜如花，温柔善良，美丽贤淑，曾经他以为那样的日子可以延伸到永远，可是为什么她的身份是.....哎，想到这里李渊心里懊悔不已，嘴里喃喃着佳人芳名：“纤凝....。”
“皇上，夜深露重，您喝杯茶水。”李渊接过茶杯，看到云溪脘上的淤痕，问道：“云溪，你的手怎么了？”
“没，没怎么啊。”云溪慌忙闪躲，李渊面露不悦：“是不是世民欺负你了？”
“闹别扭了？”见她不言语，叹道：“哎，世民现在这脾气真是，也就只有你能受得了他，还处处为他着想。”
云溪听到他这么说，忙为世民开脱：‘不是的，其实，世民他不是这个样子的.....“哼，明明就是偏心麻，同样都是自己的儿子，对太子还有赵王那么好，就是对世民冷冷淡淡，不闻不问的。想到这，云溪心里就不平衡。
云溪正不平地想着，忽然被李渊打断了思绪：“云溪，你刚才有没有看到有可疑的人朝这边过来？”
“可疑的人？”云溪才想起刚刚哪个黑影，可不知道为什么他不想告诉李渊。立刻如拨浪鼓似的摇了摇头。
李渊对云溪的话将信将疑，没有，他明明看到那刺客朝这边来了，难道看错了？而且，云溪也没必要说谎啊。
“皇上，您怎么了？”李渊回过神来：“嗯，没事，你也早些休息。
因为两人说话太过投入，没有注意到在宫墙后，那偷听的人。宇文成都都看着刚才所发生的一切。
看着李渊远去的背影，恨恨地骂了声“老狐狸”，却被正要回房的云溪听到。
“谁？谁在那？”好奇心害死一只猫，现在这么晚了居然有梁上君子偷听。
只见宇文成都飞身下来，走道她面前，惊诧地看着那足以塞下一个鸡蛋的嘴，随即又妖孽地笑了：“姑娘，我们又见面了。”
云溪瞪着眼睛看着面前这个从天而降的男人，愣了半秒：“来...呜...”人字还没说出口就被他捂住了嘴，另一只手也忙着束缚住她的双手。“不许叫，不然我就杀了你。”他恶狠狠地警告道。
但他一放开就后悔了，他还未将手完全移开，云溪又要叫，反映向来敏捷的他立刻捂住她的嘴，结果张口就咬到了他的手上，这也就算了，关键是咬到了她还不松口。事实证明，女人，就是麻烦，大大的麻烦。
宇文成都瞪了她一眼：“你这女人，属狗的啊。”说着慢慢靠近她。
云溪这时害怕了，直往后退，：“你...你要干什么。”
“干什么？哈哈，你说我要干什么？现在你我孤男寡女共处一地，你说我能干什么啊。”宇文成都见她害怕的样子，心生戏弄之心。
“你，...”云溪被宇文成都逼到墙角，退无可退，心理害怕极了，傅云溪啊傅云溪，你没事干吗要叫他啊，现在好了，羊入虎口了吧。但还是壮着胆子：“宇....宇文....你”
“你口吃吗？”宇文成都好笑地看着她，随后又补充道：“我叫宇文成都，记住了吗。”
“我为什么要记住你？”我当然记得你，你爹宇文化及是个老奸臣。全天下谁不知道。
“你可以不记得，要不我们继续？”说着就暧昧地往她身上凑。云溪立刻逃开，边逃边说：“记得了记得了。”
“哎，你刚洗澡拉？”这才发现他全身湿透了，忍不住出言讥讽道。云溪见前边有烛火，想必是有人过来了，与他谈话拖延着时间。宇文成都还想说些什么，却欲言又止。云溪一晃神的时间，人就不见了。
这时，房外进来一个丫鬟模样的女孩，她一看到云溪，就拉着她的手道：“云溪，不好拉，寒月她晕倒了。”