太子府当李建成踏入颐园时，小姑娘正坐在特别为她搭建的小秋千上，晃荡着两条小短腿，耷拉着小脑袋，低头不知在干什么，他温柔的笑了笑，走了过去。
小东西大概脖子酸了，深受想揉揉脖子，眼角余光却瞟到门口处那深色的靴子，也不看看是谁，头迅速扭过去，小眼珠子转啊转，紧咬下唇，思考着解决的办法。
眼看来人越来越近，也顾不了许多了，将手中之物塞入口中，拼命地咽下去。
“哎，烟儿，你怎么了？”太子建成还以为发生了什么事，见司马琉烟滑稽的模样，不忍失笑，大手抚摸着她的头，另一只手则拍拍他的胸脯帮她顺气：“你慢点吃，不要噎着了，没人跟你抢。”
见琉烟脸色涨得通红，忙倒了一杯水，喂至嘴边：“来，喝点水吧。刚吃什么呢，这么急？”
”还不都是你。”琉烟嘟着嘴唇，开始为自己找借口开脱。
“怎么成了我的不是啦？”太子感到很无辜，明明是好心帮她，怎么倒成了我的错了琉烟斜眼瞟他：“就是你，你没来之前我就好好地，你一来我就着急，一急不就，噎着了吗？”
“你急什么啊，我又不吃人？”堂堂大唐太子跟一个小女孩较起了真。
“你，你是太子殿下啊。”琉烟心虚地解释道，其实他是很随和的，又温柔，没有一点官架子，那天不仅帮她上了点药，还安排了一个单独的院落给自己住，还让自己叫他“太子哥哥”
听到这话，李建成不悦的皱起了眉“不是跟你说了不这么在意我的身份吗？”
见琉烟皱起好看的秀眉，嘟着嫣红的唇，好生委屈的样子，李建成不免放轻了语气：“好了好了，我今日有事入宫，你自己慢慢玩吧”转身便离去琉烟看着李建成离去的背影咬着手指若有所思，咬咬下唇，从秋千上跳了下来，蹦蹦跳跳的往太子房间跑去。
“你，你怎么在这？什么时候来的？快出去”此时的太子已没有了平时的温文尔雅，衣衫不整的他面红耳赤的瞪着门口。
然而门口处的琉烟此时非但没有女儿家该有的娇羞，看到这秀色可餐的景色显示惊讶，眼睛瞪得老大，粉拳紧握。
听到太子哥哥“恼羞成怒”的呼声，她眨巴下眼睛，可爱的吐了吐舌头，朝着他做了这个鬼脸才很罢休，李建成差点被气晕过去，自己大笑就爱独处，没有吩咐旁人不敢来这里，既无旁人来绕，也忘了关门，竟然被这丫头。。。。。。。要是被人知道那还得了。
琉烟蹲在门口，用树枝画着圈圈，忽然停住，转身，起立，抬头，后退，然后满脸堆笑：“太子哥哥。”
“有事？”太子的表情显现非常不悦“太子哥哥，你要出门吗？”琉烟不怕死的迎上那黑的像锅底死的脸，笑嘻嘻的问道。
“是啊”太子拢了拢衣袖，自己好像很幼稚，居然跟个小丫头较起真来。想到这里。也不想跟他计较了：“有事？”
琉烟眨眨眼，笑的甜甜的：“那么你要去哪里啊，可不可以带着烟儿啊”
不行”李建成无情的拒绝：“我要入宫，”
“真的？”听到“入宫”二字，小家伙立刻两眼发光：”太子哥哥你就带我去嘛！我保证不乱说话，宫中一定很漂亮。我想去瞧瞧”小东西开始憧憬。
“那怎么行？宫规森严，你这模样，定要吃些苦头的。乖乖在府里带着，不许乱跑”李建成严肃的说道。
琉烟沮丧的低下头，有些失望。
李建成出来便看到这样的琉烟有点不太习惯，一股说不上来的感觉，当初带她回府也是糊糊涂涂的，他伤心地样子像极了当年的某个人，娇小无依，恐惧无助。
“烟儿。。。。”磁性的声音传来，琉烟看了一眼便扭过头去，李建成见她这样心有不忍：“女孩子可不能这样小气，不然会没人要的。”
“好吧，你跟去吧，不过要跟着我，不许乱跑。”太子最终还是缴械投降。
“真的？那我们快走吧”眼角还挂着泪珠的女孩一蹦就跳了下来，拉起太子的手，就向外奔去
皇宫御花园繁花吐蕊，黛绿春浓，到处一片祥和景象，今天是新帝李渊第一次举办宫宴，所以分外隆重。
宫人们来回忙碌着。一个粉衣宫女胳膊肘撞了撞身边的人，斜眼瞟着前方忙碌的女子，然后不约而同地露出阴险的笑容。
那女子云髻低垂，着一身翠绿烟纱散花裙，不似宫女亦不像宫中妃嫔。
“哎，”粉衣宫女趾气高昂的叫着她那女子抬起头，看了看她俩，面无表情地答道:“有事？”
这种眼神她并不陌生，自然知道代表着什么？这些人真无聊，云溪心中想着。
“咦，你不是秦王殿下身边的主子吗？秦王殿下怎舍得让你与我们这些宫人们一起？”那粉衣宫女不怀好意地笑着。
“哦……原来是云溪姑娘啊，难怪看着眼熟呢。真想不到……”粉衣宫女身边的紫衣宫人也附和的说着，故意将“云溪姑娘”几个字咬的很重，明显的幸灾乐祸。
“我……我………”听到这话，云溪的脸红一阵才一阵，支支吾吾半天说不出一句话。
看到云溪这副模样，她俩相视一笑，当下也不客气起来了:“姑娘跟了秦王，怎么如今还没个名分，秦王殿下也真是的………”
话只说到一半，便被云溪吼了回去:“你们有完没完，有空过问别人不如想想自己”说完，扔下手中工具跑了出去。
那宫人被她弄得一愣一愣，半天才恨恨的说了句:“神气什么？不过和我们一样是个婢女，真以为有了殿下垂青就能变凤凰了。”
才刚出去，没仔细看路的云溪就撞到了人，一个不稳就摔倒在地，当下眼泪就要落下，不敢抬头去看来人，光是从那紫金靴子就知不是普通官员。
“你是哪宫的人？没事吧？”白玉般的手出现在眼前，温润如玉的声音传来。
云溪忍不住抬头望去，是一个温润如玉的男子，十六七岁的样子，却在自己抬头的瞬间变了脸色，带着惊愕，和欣喜，云溪茫然地看着眼前的男子，好熟悉啊，好像在哪见过，哪里呢。
在云溪思考的瞬间，男子已将她扶起。“啊？我，奴婢没事，谢谢大人关心。奴婢有事先告退了。”
“大人？喝，呵呵！男子看着云溪逃跑的背影，有些自嘲地笑了，何时，你我已这般生疏，你竟连我是何模样都忘了。闭了闭眼，再次睁开双眸，眼中已是一片清明。