"谢谢姐姐。"太极宫门口，云溪乖巧的向宫女道谢。
"姑娘客气了。"绿衣女子极有素养的回礼。转身离去。
云溪努努嘴，快步小跑往殿堂奔去。
"哎呀……"拐角处，一声娇呼传来。只见司马琉烟被撞倒在地，小手按了按有些吃痛的脚裹。
"对不起啊，我不是故意的，你没事吧？"云溪蹲下身子将她扶起，关切的问到。糟了，又闯祸了。
果然，司马琉烟身边的宫女不满的斥责声响起:"你怎么回事？都不看路么？莽莽撞撞的。琉烟小姐，你没事吧？"一边仔细检查看有没有伤到。
"姐姐，你不要怪她，烟儿走的太快了。也有不对。"琉烟见云溪有些委屈的模样，忙为她开脱。
那人听到琉烟发话，这才停止训斥:"小姐真是大度。""好了，我没事，你不要太在意。姐姐我是司马琉烟，你可以叫我烟儿，你叫什么？"琉烟一瘸一拐的走过去，覆上云溪的手，安慰道。对这个漂亮的姐姐有种说不出的亲切感。
宫里的人真是讨厌，我都没说什么，瞎嚷嚷什么，被撞得又不是你，哼，一群狐假虎威的家伙。
"你叫我云儿好了。"许是年纪相当的缘故，又或是琉烟太过热情，云溪也不复在他人面前唯唯诺诺的模样，亲切的与之攀谈起来。
"云儿，你住在宫里吗？等我下次再来我想找你玩。""好呀，我住在紫宸殿的沁香居。你以后可以来找我。"云溪爽快的答应。
"琉烟小姐，宴会快开始了。咱们还是快些吧。别再被不相干的事给耽误了"被忽视的宫女不满地插话，眼睛斜瞭着云溪，眸中满是鄙夷。
琉烟撇撇嘴，挥手跟云溪道别。:“哦，云儿再见。”那宫女离开的时候不经意的撞了云溪一下。
"哼，有什么了不起的。神气什么？"云溪看着他们离去的背影，摸了摸被撞疼的肩膀，朝她做了个鬼脸，还不满的嚷嚷。心里早把她祖宗十八代问候了个遍。
这时琉烟正好转过头来看她，正巧瞧见那"恶狠狠"地样子，不禁噗嗤一笑，朝着云溪俏皮地眨眨眼，蹦蹦跳跳地离开了。
太极宫内，人山人海，几乎所有官员都到齐，只缺皇上的到来，宴会宴会便可开始。
云溪蹑手蹑脚地小跑到李世民那蹲下。
"怎么现在才到？不要告诉我你个路痴又迷路了？"看到身边佳人，原本面无表情喝着酒地李世民眉头即时舒展开来，嘴角轻轻一勾，绽放了一抹笑容，风华绝代。还是忍不住数落起她来。
"你，我，才没有，你看不起人。"云溪一张小脸涨得通红，结结巴巴地辩解。头却不自然地低了下去。
"你呀，说谎都不会，看来以后得找人时时刻刻跟着你了，否则迟早有一天你得给我闹失踪。"李世民有些无奈的戳着云溪的额头。
"喂，你什么意思……唔，咳咳，什么意思啊，老是看不起我。"一听这话，心里一股无名火就满了出来，直想把刚才受的气往眼前这个男人身上发，谁知男人像是提前就知道似地，夹起身前的红烧狮子头就往嘴里塞，即使嘴巴被塞的满满的，娇气的女人还是鼓着腮帮子发牢骚。
"你干嘛呀，讨厌。"终于把口中的食物咽了下去，某女使劲拧着男人的胳膊，不满的娇嗔。
"哈哈……"李世民被她这模样给逗笑了。他忍着笑意，揽着云溪，温柔地拭去唇边的油渍，双眼扫向"忙"的满头大汗的女人，拽过在自己身上肆虐的玉手:"手疼么？""呃，不疼，好酸。你的身体是铁做得么？怎么那么硬。"魔爪又伸向男人的俊脸，肆意蹂躏，引得男人阵阵抗议声。
这边的"大战"引得周围的人纷纷侧目观看，一时间众人窃窃私语，议论纷纷。都说秦王殿下被一个丫鬟迷住了，本来还不信，殿下这么年轻，早早便带兵打仗，启是一个女人能迷惑的。但是今天，看这架势，准错不了。不过这宠的，也太过了吧。也这大庭广众的，好歹注重下身份吧。唉，秦王殿下英明神武的形象啊，全毁了！！！
身边的长孙卉脸色有些苍白。低头倒酒的贴身侍女芙渠为她不平:"王妃，你看看，这都是您纵容的结果，秦王一点也不把您放在眼里，以前在太原也就算了，现在入了宫更是不知收敛，只怕再这样下去，只怕以后，这秦王妃的位置，迟早得易主。""闭嘴，你知道些什么？不许胡说。云溪姐姐不是那样的人。长安不比太原，说话做事都得给我谨慎些，要是出了事，我可保不了你？"长孙卉低声怒斥。在心中暗暗告诉自己，云溪不会打主意在自己身上。虽是如此想着，心中却生出一丝寒意。
"我，我是为您好。芙渠都替您委屈。就算您不为自己想，起码得为长孙家想想吧。"芙渠气的跺脚，这么多年了，李世民几时用正眼瞧过她，每次回来，哪次不是迫不及待地往偏院跑。什么好东西都给她。可小姐总是一笑了之，一副无所谓的样子。真是气死人了。
本来觉得没什么，但周围到处都是议论声，面上难免有些挂不住，抬眸看向四周，几乎所有人都望向这边，皆以同情的目光看着自己。几位皇子略微吃惊，随后轻笑着摇头。仿佛已经习以为常，遂低头饮酒，不理其他。上座的皇后也是一脸担忧，无奈的摇头。
早就知道了不是吗？如今何必又自怨自艾？只是，看着他的目光，是那么的温柔，为什么心会那么痛呢？
"云溪姐姐，来喝点酒吧，也是西域进贡得葡萄酒，好喝着呢。"出声打断温馨，长孙卉抬手举起酒杯，一副要对酌得样子。
本来听到周围议论纷纷，云溪顿时无法自容。李世民更是紧紧将自己按在怀中，不许动弹。生性胆小怕人的她也不好抬头露面，真是苦不堪言。听到有人唤自己，才从李世民怀中抬头，脸色微红，有些窘迫地接过:"谢谢卉……嗯王妃。"想了想还是改口。丝毫没注意到揽着纤腰的手有些僵硬。
"真好喝。"云溪赞叹。
"是啊。"长孙卉笑道:"姐姐今天真美。"乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，说话间流苏摇曳。白白净净的脸庞，细腻的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着娇俏的笑意。整个面庞细致，清丽脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。红底绡花的衫子，下身是白色百褶裙。坐在那儿儿，那么纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。
"哪里，王妃才美……哎呀"话音未落，扶着腰身的手一松，本来蹲的不甚稳当，就这样身子一斜，就倒了下去。
而肇事者此时则专心应付着眼前美酒，云淡风轻的样子，好像刚才的一切都没发生。
"混蛋。"云溪捶了一拳，某人破功憋不住了，哈哈大笑。
"咯咯咯！"太子身边的人也忍不住了，捂着嘴巴哧笑。
"有什么好笑的？"太子皱眉看着眼前的女孩。
"她好有意思哦，太子哥哥，你不觉得吗？"琉烟咧着嘴巴问，又笑了起来。
"你还笑，刚才惹祸都还没跟你算账呢？"太子“恶狠狠”地警告。
"我哪有惹祸。"小家伙撇着嘴吧，一副可怜兮兮地样子，好不委屈。
"那你的脚是怎么回事？去个如厕也能受伤，出门的时候怎么答应的？也许我该考虑考虑下次要不要让你进宫。""那，那是意外。啊，太子哥哥，你不带我来了？那怎么行？男子汉大丈夫要说话算话，不许骗人。我要来嘛，我要来嘛，"琉烟摇着李建成宽大地衣袍，最后就差没爬到人家身上去。
"好，好了好了，跟你开玩笑的，你别摇了。"李建成晕了，怎么现在地女孩都这么缠人么，先是那个傅云溪，然后又是琉烟，缠人还是小事，关键是他可不想也被成为众人焦点，那样她会很危险的。
"嗯，谢谢太子哥哥。"小家伙笑得那叫一个甜。
"皇上驾到，惠妃娘娘驾到。"宫门口传来尖细的声音。