“你可以去死了！”
腰间突然一凉，转头看到的是那张最为熟悉的面孔，姣好的脸上写着得意的笑容以及恶毒。
感觉到匕首在血肉里搅动，可是却都不比这心痛的感觉。
“若是你死了，我就是这云罗的第一人了，叶墨，你是我最好的姐妹，所以定会成全我的，是吗？”
下一刻，腹部被踢了一脚，叶墨看着那越发遥远的米黄色风衣，心里却没有半点悲喜……
庆幸的是她终于看清了自己好姐妹的真面目，只是这代价未免太昂贵，自己再也没有机会报仇雪恨了。
……
豆大的雨滴铺天盖地而来，洋洋洒洒地遮掩了天地万物，就连这天幕都因为这雨势而一片白茫茫，可是这却丝毫不能阻碍叶墨的视野。
砸落在身上的雨滴不能给她任何的感觉，又都透过那薄而透明的躯体继续下坠，落在地上，溅起一朵朵土黄色的雨花。
漂浮在半空中，张眼望去那悬崖还是如此熟悉，甚至在这暴雨中摇曳的早春的野百合都还是那么楚楚可怜，只是自己却只是一抹游魂，四处飘离。
“叶宛，若是见了我如今模样，你该如何？”叶墨低声呢喃一句，虽是距她三尺不到就是匆忙赶路的车队，却无人听到她的声音。
想她叶墨好歹也是驰骋江湖，一时无二的专业女匪，声名远播的云罗第一人。可是却偏偏被最信任的姐妹背叛。
背后一刀，远比胸前一剑来得更痛！
飘荡在这异世的九州大陆有一段时间了，孤魂野鬼做久了，叶墨对这九州大陆也算是知晓一二。
九州大陆，术者纵横，武道式微。整个大陆有北汉、南唐、东秦、西夏和海外黎国五个国家，而陆地四国的交汇处则是偌大一片纵横交错的云幽森林。
据说，云幽森林有通向星辰界的结界。
“还真是无聊……”叶墨嘀咕了一句，看着长长的车队，身体轻轻飘了一下，就挡在这山路中央。
驾车的马夫似乎被雨水迷了眼睛，使劲儿拽了一下马缰，贴着一侧的峭壁快速地奔了过去，竟似躲着挡路的叶墨一般。
“你说这鬼天气什么时候才是个头，自从出了锦城，天天都是阴雨天，这四小姐，命可真够煞的。”
叶墨颇是闲着无聊坐在了马车顶上，不能活动筋骨让她很不舒服。
厚厚的油纸将马车遮盖得严严实实，留下的车辙痕迹深刻，显然里面的东西很有分量。
“噤言！如今四小姐可是要入宫做皇妃的人，岂容你我在这里嚼舌头根子？”另一人声音多了几分警告意味，只是“入宫”这两个字惹得叶墨鬼使神差就飘到了叶四小姐的马车里。
“唉……”叶墨重重叹了一口气，声音刚落，就听到房间里微弱的叹息声。
从马车到驿站的小半个时辰里，和她同名同姓的叶四小姐已经叹息八十多次了。屋里伺候的那俩侍女都见怪不怪了，偶尔对视一眼，又各自忙自己的事情了。
“梦汐，守着小姐！”
叶墨凝神细听，果然驿站外声音嘈杂，隐约有刀剑撞击的声音。
“泠霜，你，你小心点……”叶四小姐神色怯怯，可是看向那紫衫侍女的眼色充满了担忧。
紫衫侍女泠霜闻言转回身来，似乎对自家小姐的关怀有些诧异以及有些无奈，“小姐，一般人奴婢还不看在眼里。”
她好歹也是难得是九州大陆为数不多的女剑师，还怕这些个魑魅魍魉？
“好狂傲的语气！”叶墨点头赞道，眼中透露着欣赏，“我喜欢！”
尾随着泠霜出了房门，看到大雨滂沱中打斗的黑衣人和叶家侍卫，叶墨不由皱起眉来。
为什么这黑衣人竟然还内斗上了？
不过，还好，来的人中并没有高阶术者，否则怕是自己连孤魂野鬼都做不成了。
泛着泠泠冷光的长刀砍在身上，却没带给她丝毫的痛意。
迎上那一片黝黑的目光，叶墨心神一凌，却听到驿站二楼传来的尖叫声！
“小姐，小心！”撕心裂肺的声音让她心中一寒，转头望去却看到原本守在楼道里的泠霜飞身进入屋内，不多时就传来了打斗声。
“为什么那么冷？”叶墨忽然发觉自己竟是行动缓慢，而透骨的寒意好像是从体内散发出来的，似乎下一刻自己就有可能被冻得魂飞魄散！
艰难地飘回了二楼的房间里，只见躲在角落里的粉衣侍女紧紧护着叶四小姐，而与泠霜对战的两个黑衣人显然武艺高强，泠霜应付地很是费力。
叶墨伸手想去帮忙，手臂空荡荡地支楞在那里，愣在了那里。
还真是庸人自扰……
苦笑一声，笑意还蔓延在唇角，却看到有人破窗而入。
“就算有人帮你，可是小姐，你今天非死不可！”
叶墨望去，看那黑衣人身形颀长，虽是看不到黑布遮掩下的模样，却也知道这人十分嚣张，让她十分不爽！
梦汐护着叶四小姐，往右退了两步，只是这黑衣人竟是拦住了两人的去路。她不过是幻师身份，面对这召唤出了剑灵的剑客，多少有点怵得慌。
一旁打斗中的泠霜见状不由心急，被那两个黑衣人逮着机会，左臂中了两招，顿时鲜血淋漓。
叶墨看着这厢泠霜处于下风，那边叶四小姐和梦汐被那黑衣人逼到了窗边。
不知何时，窗外的雨势减弱，刺骨的春风从外面吹了进来，带动着衣衫飞舞。似乎下一刻这两个弱质女子就会被这春风带去，羽化飞升……
“去吧，去吧……”
忽然听到这缥缈的声音，似是若有若无……
而打斗中的几人和那玩着猫捉老鼠的黑衣人却分明没有听到！
惊慌失色的叶四小姐不知何时竟是站在窗前，脸上迷蒙着雨水，怯生生地质问道：“你到底是谁？”
黑衣人步步紧逼，在风中破碎却依旧嚣张狂傲，“到了阴曹地府，再知道也不迟！”
“小姐！”伴随着梦汐撕心裂肺的呼唤，窗外骤然一声闷雷炸起，下一刻一道闪电照亮了整个沉沉的天幕！
“天上突然一闪电，莫非玉帝想抽烟？”
叶墨不知怎的突然想起这一首歪诗，可是下一刻自己竟是身不由己地随着叶四小姐飘出了窗外……
驿站建在山腰上，这房间的外面就是悬崖百丈，一旦跌落，粉身碎骨！
“去吧，去吧……”
恍惚中又听到了那熟悉的缥缈若无实质的声音，下一瞬间，叶墨只感受到身体上传来的痛意，犹如被压碎了一般，没多久便沉沉陷入了昏迷。
“你可要好好修炼，也不枉我们从这三万孤魂中千辛万苦给你找了这么个合适的主人，知道吗……”
飘在空中的仙人模样的女子风姿绰约，看着唠唠叨叨没完没了的男子，不耐烦地抢过了他怀中的白色一团，随手往空中一扔！
“婆婆妈妈，哪里那么多废话，你还以为他是下去享福的呀！回去了，我还要去看人间的话本子呢！”语气十分恶劣，可是却隐隐流露出担忧。
如今，一切都变了，不是吗？
男子看着空中哀嚎的白色团子，不忍心地闭上眼，转身追上女仙，“朗儿舍弃了本君，难道云尧你也不理本君吗？”
缥缈的声音若有若无，飘散在空中，消弭了上一刻的电闪雷鸣。
一时间，春雨如油，飘飘洒洒温暖和煦。
驿站里飘散着血腥气，偶尔留下的一具黑衣包裹的躯体再无半点生息。
“小姐吉人自有天相，大家收拾一下，随我去！”
众人一时愣了下来，看着泠霜的眼神充满了怪异……
不远处的山腰，一身黑衣的男子扯下脸上的黑布，一脸的愧疚。
“属下无能，未能阻拦他们，还请阁主责罚！”没想到他竟然碰到了大批的剑士，也不知道到底那两方人马是什么来头。
“罢了，本就是一个局而已，只是可惜了叶四小姐的性命，回去吧！”玄黑的长袍掩住了身形，唯有银色的面具与众不同。
不过，刚才他似乎看到了有游离的孤魂野鬼，看来很快那魂魄就不寂寞了。
淡淡的声音，没有丝毫的悲喜，甚至连声线都是平静如湖面不起丝毫波澜，让跪倒在地的几人都心中一冷，再抬起头却见那身影早就消失在夜色中。
夜色深沉，不知何时那毛毛细雨已经停了，驿站外出现一片火龙，声音有些嘈杂……
“快些，注意些脚下，一定要找到小姐……”
“活要见人，死要见尸……”