“唔……”
身体像是被撕裂了一样，叶墨恍惚间看到自己似乎被塞进了一个躯体内，可是记忆却不是那么清晰。
伸手拍了拍脑袋，“啪”一声清脆的声音响起，额头有些痛意。
竟是如此？摸着实质存在的身体，叶墨失神一笑。
看来老天都觉得她死的冤枉呢，所以才让自己重生为人。她不会辜负这机会的，假以时日，定当报仇雪恨！
“去那边找找，一定要找到尸首……”
不远处，传来了朦胧的声音。
尸首？百丈悬崖落下，可不就是尸首了吗？
冷笑一声，叶墨捡起了不远处的一柄长剑，继续躺在地下装死。
这身体太虚弱了，若是能恢复她七成的身手，兴许她还能逃过这一劫。只希望，追杀她的人，不要太多。而现在，她需要的是养精蓄锐。
“在这里！”
一个黑衣人看到叶墨，大声叫道。眼中透着狂喜的色彩，太好了，总算能回去交差了。
“五个人。”耳畔的脚步声清楚的告知了她来人的数量，这么少的人，她定能找到活路的。
“老大，她死了。”黑衣人的一句话又引得两个人围在叶墨身边，伸手想要探叶墨的呼吸。
“小心！”
为首的黑衣人察觉到凌厉的杀气，一声疾呼却已经晚了。
贪功冒进围在叶墨身边的三个黑衣人脖颈上一凉，出现了一道细细的红线，下一刻就闷声倒在了地上。
“我倒是不知道，叶四小姐竟有这般身手？”
双手出击，一击格杀，就算是自己也很难做到，如此的快准狠，这还是那个武道无能，幻术无力的叶四小姐吗？为首的黑衣人看着倒在地上的三个属下，眼中露出杀意。
“现在，迟了！”染血的发簪在黑衣人身上抹了一下，重新又被插到发髻上，叶墨站起身来，说不出的肃杀。
银白的剑身上滴答下了点滴鲜红的颜色，看着最后的这两个黑衣人，叶墨的眼神中闪过一丝不屑，“一群废物！”
就这等身手还敢出来执行任务？若是在云罗，早就被她赶出门去了。
她叶墨从来不养废物！
被叶墨一句话激怒，一个黑衣人跃身上前，手中的长剑泛着淡淡的金色，夹杂着低低的剑吟声向叶墨刺去。
身体向后一仰，那长剑从胸口略过，剑气划破了最外面的衣衫，露出了粉色的中衣。
叶墨伸手向靴子，却摸了个空。
糟糕，竟然忘了这不是自己的身体！她一直暗藏在靴筒里的匕首怎么会存在呢？
黑衣人的首领趁着叶墨愣神的刹那也攻了上来，手中的弯刀直取叶墨的脖颈处。
他算准了，这身体已经柔软到了极致，定无法躲过他这致命一击！
脚下一滑，叶墨却是顺势倒在地上，手中的长剑送了出去，就像她算计的那般进入了黑衣人的心口处。
“对我来说，从没有不可能！”曾经魔鬼般的训练不是吃素的，她从来都是活在你死我活的斗争之中的。
抽出了那插在首领胸口的长剑，转身看着最后一个黑衣人，叶墨低声一笑，在那尸体上擦了擦剑身，“怎么，还来吗？”
还未待那黑衣人反应过来，叶墨已经来到了他面前，长剑划过一道流线，那鲜血顿时如泉涌一般。
手持长剑撑着地面，叶墨觉得自己的力气也在逐渐消散。
“咔嚓。”
那长剑支撑不住她的虚弱，竟是从中间断裂了！叶墨看着手中的断剑，苦笑不已。
希望，将军府的人能早点找来，否则，她怕这身体撑不到明天。
“嘿嘿，没想到今天上天竟是赐给了我这么多美食。咦，还有个活的？”
怪异的声音就好像刀剑划过地面一样刺耳，叶墨皱了皱眉头，看着自己头顶的那怪物，顿时觉得自己还是不辜负人民群众的审美观的。
“哗啦。”
窸窣的锁链声响起，那怪物撩了撩自己的毛发，露出青色的牙齿笑道，“嘿嘿，虽然长得丑了点，不过吃着肯定比那几个臭男人香。”
长长的眉毛垂到了嘴角，一头凌乱的头发花白纠缠，活脱脱一副鬼模样。
“呜汪，呜汪！”
忽然，一声弱弱的清脆的狗叫声想起，那怪物连忙往后一退。
通体雪白的小狗，比一个成年男子的巴掌大不了多少，小团子模样。可是一对汪汪的大眼睛看着叶墨却十分无辜。
“哪来的小狗崽子，吓死老子了。”怪物的话音刚落，这谷底竟又传来一阵此消彼伏的嚎叫声。
“呜呜……呜呜……”
“狼群？”那怪物看着那几个黑衣人的目光流露出可惜，“不管了，能吃一个是一个！”
说着就抱起了叶墨向一旁窜了过去，刚在山洞里落脚，那黑衣人的尸首旁已经汇聚了一大群野狼。
“你在炼丹？”看着山洞内的丹炉，叶墨有些诧异。九州大陆的炼丹师几乎是屈手可数，这断肠谷底竟然有一位？
“嘿嘿，丑丫头，正好老子的洗髓丹已经大功告成，那你就做我的药引子吧！”
怪物小心翼翼取出了一个瓷瓶，倒出了一颗朱红的丹丸。
药引子，回头自己再吃了她，肯定能恢复元气的，哼，到时候蔚衍你给伪君子，老子定当杀了你以雪当年耻辱！
丹药被强行塞入口中，没消多时叶墨就感觉体内似乎有异样的感觉。似乎，原本分散在血脉各处的什么东西渐渐凝聚成了细流，游走在经脉处，而且速度越来越快！
看着身体越发通红的叶墨，怪物桀桀笑道，“到时候，我看谁还能阻止我称霸天下！哈哈……哈……”
声音戛然而止，怪物低下了头，看着自己胸前的剑柄，不能置信地抬头看向了叶墨。
断剑在那胸口翻搅了几下，叶墨这才拔出了那断剑，随意抛了出去。
“那么先看你还能不能活下去再说，忘了告诉你，我不喜欢别人利用我。”
强撑着最后一丝力气，看着那怪物不甘的倒了下去，叶墨这才坐了下来。
浑身就像是一个火炉，把自己最后的理智都燃烧掉了。
“果真，看来，他的话还能信三分。”
朦胧间听到一个戏谑的声音，似乎看到了一点湛蓝色的眼眸，而理智也伴随着那朦胧的声音消散了去……