柔软的锦被，绡纱帐上是优昙花，叶墨闭上了眼睛，再度睁开后才发现自己并没有做梦。心，还没放回肚子里，却又被那一惊一乍吓得险些跳了出来。
“小姐，你，你醒了？”
床边站着的粉色衣裳的侍女一对眸子里透着讶异，只是……叶墨扯了下嘴角，任由着梦汐把自己扶了起来。
“我睡了几天了？”会是谁救了自己？还有，没来得及处理那怪物的尸体，也不知道会不会被发现什么。
“小姐睡了七日，明天就是三月三了。”
三月三？那不就是秀女入宫的日子，只是自己如今这……看来那伙人的目的也算是达到了。
“现在我是在哪里？谁救了我？”
梦汐神色里有些不解，“小姐，你似乎变了。”
以前的小姐，是不会这么快就想到这些事情的，也不会在得知了自己进宫在即还这么淡定从容。
如今的小姐就好像换了一个人似的，她从来都不认识的人。
“那么，你觉得我还该任人欺负吗？”目光冷冷瞥在了梦汐身上，看着那呆若木鸡的梦汐，叶墨忽然笑了起来，“果然是骗到你了，梦汐，你还真可爱。”
伸手捏了捏梦汐的脸蛋，叶墨心情大好，“骗你玩的，傻丫头。”
“小姐，你还真是……”梦汐看着赤脚走了出去的叶墨，掏出手帕擦了擦额头的冷汗，眼睛里闪过一丝怪异。
来到洛合城后被安排住在燕王府，皇宫和王府对这主仆三人几乎不闻不问，而叶墨也乐得自己空闲，一连几日都在锻炼，试图恢复自己原本的身手。
“没有人？”
坐在凉亭里，叶墨看着绽放了的迎春花，任由身体吸收这大自然的气息，只是脑中却在飞速的思考着。
难道在山洞里，那蓝色的眼眸只是自己的幻觉，不过是因为太过于疲倦才看错了吗？
“是的，不过小姐，难道你真的不着急吗？”不同于梦汐的温柔，冷霜的脾气更是爽朗了些，对叶墨的问题可谓是有问必答。
这些日子泠霜只见到小姐每日里练习那些奇奇怪怪的动作，也很是怀疑自家小姐是不是摔坏了脑袋。
“敌不动我动？这可是兵家大忌，这错误，我可不会去犯。”
葛藤椅摇摇晃晃的，叶墨闭上了眼睛很是享受这风和日丽的春色三千。
春困的日子里最舒心的事莫过于一场大梦自然醒……
可是若是梦里充斥着一群麻雀叽叽喳喳地围绕着一只乱叫的狂犬，那就是最让人无法忍受的！
“也不看看如今你们主仆是住在哪里，竟然还敢对本王妃不敬，来人，给我掌嘴！”
缓缓睁开眼睛，叶墨看着那陌生人，嘴角扬起微微的弧度，燕王妃沈嘉音，没想到你这么沉不住气呢，果然，成不了大气候！
“我家小姐乏了，还请王妃不要打扰小姐休息。”
伸手，拦住了那上前的王府丫鬟的去路，泠霜的脸色很是严肃。
她是夫人一手栽培起来的，此生的宿命就是保护小姐。那天眼睁睁的看着小姐堕下了断肠谷，让她这个能御剑飞行的二阶剑师情何以堪！
若不是抱着最后一丝希望，她早就去地下追随夫人了。
“泠霜，让开。”
墨眸一转，闪过一丝精光。既然有人找茬，那么她也是时候露一手了，这燕王妃如此咄咄逼人了，若不给她一点教训，她还真不知道什么是东西南北了吗！
刚站起身来，一个白色的团状物就一个健跃窜到叶墨怀里，十分讨好的把小脑袋贴到了叶墨胸前。
“跑到哪里鬼混去了？”据泠霜说，自己被找到时，这小家伙一直守在自己身边，赶都赶不走。不过，如此可爱的小东西用来打发时间也不错。
话刚落音，怀抱里的白色团子不安分的动了动，似乎在抗议。
燕王妃像是看到什么好笑的事情似的，娇笑着讽刺，“都说叶家四小姐不通武道，就连修习幻术多年也不过是刚入门的幻士罢了，想不到没有幻兽，就养了个不入流的小狗崽子来充数，还真是贻笑大方。”
“你……”泠霜刚要开口反驳，却被叶墨拦了下来。
就算她之前不通武道，幻术不能又如何？难道那怪物的洗髓丹是白吃的吗？
瞎了眼的一群人，竟然敢嘲笑她？
她叶墨好歹也是云罗第一人，心高气傲向来容不得别人欺侮嘲笑的，就算当初这叶四小姐如何软蛋窝囊，那也已经成了过去式。
如今的叶墨，又岂容她们嘲笑？
怀里的白色团子似是感知到主人的心意，一个十分灵活的狗跃就扑向了迎面而来的燕王妃。
燕王妃哪里料到自己竟会被偷袭，饶是她是一阶幻灵，却也没躲闪的及，脸上顿时一阵火辣辣的疼痛。
“你这疯狗，竟然敢袭击本王妃？”
白色团子眼疾腿快，一下子又窜回到了叶墨怀里，只留下燕王妃脸上几道细细的爪痕，成为了白色团子到此一游的证据。
“可惜了，小团子，爪子不够硬。”叶墨细细打量了一下那秀美容颜上挂着的血痕，啧啧叹道，言下之意甚是可惜。
燕王妃闻言更是气不打一处来，这死丫头放狗咬她也就罢了，竟然还说风凉话！一把推开上前搀扶的侍女，捂着脸走到叶墨跟前。
“把那畜生给我！”
她是沈国公最宠爱的掌上明珠，来到燕王府后，燕王对她也是宠爱有加，几乎是百依百顺。可今天却在这九州大陆有名的废物身上受了这么大的委屈，她沈嘉音怎能忍受！
“畜生说谁呢？”
叶墨冷冷一句抛下，毫不示弱地瞪了回去，不就是比她漂亮点吗，眼睛大了点吗，有什么好嚣张的？
“畜生说你……”话刚溜出来，燕王妃就发觉着了叶墨的道儿，把自己归于畜生一类了。
凉亭外，几个王府的丫鬟捂着嘴，可是压抑不住的笑声还是飘散开了，气得她更是玉颊绯红，额上隐隐青筋暴起。
叶墨笑了一声，清冷冷地轻蔑不屑，“真是没想到，燕王妃还真有自知之明，还真是……猪狗不如呢。”
“笑什么笑！”冲着亭外的丫鬟怒吼了一声，看着转身要离去的叶墨，脸上是一片杀意。
“牙尖嘴利，看招！”灵活的长鞭上包裹着浅绿色的幻光直直袭向叶墨背后，那是她练就已久的飞鞭万叶流，结合她本身的木灵根，威力直逼二阶幻灵。
包裹在长鞭周围犹如实质的飞叶犹如旋转的利刃一般直直袭来，然而叶墨余光所及，竟觉得那袭来的长鞭速度如此之慢，好像乌龟爬行一般。
略一思索，身子竟是迎了上去。
一旁的泠霜见状缓下了动作，长剑却已离鞘，随时随地，准备去救自家小姐。
却只见叶墨一个弯腰下身，躲过了那凌厉一击之后，与之同时周身凝聚了一层微弱的防护。
长鞭再度袭来，气势更胜之前。
“砰！”的一声撞击，那幻术凝聚的绿色长鞭竟是撞到了那颜色浅薄的防护罩上，顿时那防护被击破，长鞭上的飞叶如同一把把利刃，直直向叶墨袭去！
而燕王妃的长鞭又再度挥来，带着凌厉的杀意！
叶墨冷声一笑，速度犹如鬼魅一般向后一跃躲开了那无数的飞叶刀，而手中不知何时出现了一柄小巧的匕首，缠住了那扑面而来的长鞭。
一时间，两人陷入了静峙！
“她什么时候这么厉害了？”
走廊里，一身紫色蜀绸的男子皱了皱眉，看着叶墨的眼神透着不明的寒意。倒是身旁的白衣男子笑了笑，“六弟，难道你不去救场吗？”
白衣男子的脸色多少有些病态的苍白，一身白衣，暗纹流光，显得几分缥缈，似乎要出尘入画一般，恍若谪仙。
“在我燕王府，她还能翻了天不成？”紫衣男子神色睥睨，口气多少有些狂傲，看向叶墨的眼神充满了不屑。
哼，跳梁小丑罢了，也敢嚣张？紧握着手里的黄绸，紫衣男子眼中闪过一丝杀意。
而凉亭里，燕王妃原本玉色的俏脸如今红里带黑。
“你给本王妃放手！”竟然，竟然敢反抗她？实在，实在是太可恶了！
叶墨挑了挑眉，唇角流连着浅浅的笑意，“好，我放手。”
燕王妃没想到叶墨竟然真的松了手，失去了对峙力后身形不由一晃险些就要跌倒，却不经意被人扶了一把。
“不过，如今你还要我放手吗？”
速度如鬼魅，叶墨一手胳膊揽着燕王妃的腰肢，手里的匕首却是抵着她的脊骨。一旦放手，那匕首定会毫不留情的切断她的脊骨！
燕王妃顿时一身冷汗，眼神游移不定。凉亭外的丫鬟也都愣在那里，脸上没有适才的半点喜色！
术者最无可奈何的便是近身搏击，这样的话就算是幻尊也会实力大减，何况她不过是小小的一阶幻灵！
余光瞥到长廊里的紫色身影，燕王妃心中一喜，再度挥动了长鞭。
“你找死！”
看到长鞭直取面门，叶墨冷声一笑，头一偏躲过了那一击，只是燕王妃却自食恶果，被叶墨挟持下一动不动，脸上硬生生挨了一鞭子，顿时花容破损，血流满面。
还没来得及惊呼，下一刻，咽喉被一双有力的手扼住，燕王妃艰难地呼吸，她感觉自己下一刻就会葬送了性命。
“你不是叶……墨……”艰难地吐出了这几个字，眼角余光看到身侧的侍女一脸的惊恐，仿佛看到了修罗女怪一般。
“我就是叶墨，只是再也不是你们口中那个武道不能、幻术无力的叶墨罢了。”睥睨扫视，看着那狼狈不堪的娇颜，叶墨这才缓缓放开了手中那个几乎要断绝了呼吸的人。
感觉到那致命的禁锢消散，燕王妃颓然倒在地上，惶恐地看着那离去的背影，听到那肆虐张狂的声音，不禁又是一个激灵。
“打狗也要看主人，就算如今我还没入宫，可是也足以杀死你，别把我逼急了，燕……王……妃！”
冷冷的嘲笑声回荡在这精致的小花园里，叶墨刚要离去，却看到走廊那头迎面而来的两个男子。