紫衣的男子脸色焦急，看着叶墨的神色恨不得杀之而后快。
“叶墨，就算你是待选进宫的秀女，也别这么嚣张！”
他竟是小瞧了这女人，如此心狠手辣，和之前简直是判若两人。
“教训我？似乎还轮不到燕王你，让开！”
如此心狠手辣的男人，眼睁睁看着燕王妃被自己毁容，所等待的不就是此刻的兴师问罪吗？不过……
看着那白衣翩跹的男子，叶墨不禁心中暗叹，果然是妖孽呀。
剑眉入鬓勾勒出无尽的英气，而那泛着桃花色泽的薄唇绽出的是无尽的魅惑，如此怪异的组合，却偏偏在这人身上恰如其分的糅合，似乎天生就是如此这般。
迷离若妖，蛊惑似仙！
脑中浮现这两个词，叶墨不禁眯了眯眼睛，看着白衣男子的目光闪过一丝警惕。
“王爷，王妃，王妃她昏过去了！”
几个丫鬟齐齐跑了过来，看着自家王爷身后的洛王爷恨不得流出口水来。洛合城谁人不知洛王杨昱最是风流多情，若是能被洛王看中，此生岂不是……
“还不快去请御医！”
燕王吼了一句，吓得几个花痴的丫鬟连忙跑开。叶墨冷声一笑，看着依旧拦着自己去路的燕王，眼神里闪过一丝凉薄的笑意。
“燕王和我在这里耗着，难道就不关心王妃生死吗？”
俊美的脸上闪过一丝恼怒，燕王看着叶墨，扬了扬手里的黄色卷轴，神色里透着冰凉的笑意，那是嘲讽的笑意，冰凉无情。
“太后唤你入宫，正好本王倒是要请太后为王妃做主！”
不过是借居在他燕王府的小小秀女，竟然敢这般嚣张？他倒要看看进宫之后，她还能不能翻起波浪！
不过，她不是跟自己说叶墨很是胆小怯懦吗，为什么现在却……
“也好，洛王殿下眼见为实，我想是不会助纣为虐诬赖我这个小女子的。”
面对那至高的权势，她不得不退让，不过他们也别想把自己当软柿子捏。她叶墨从来都不是任人揉捏的主儿！
小女子？
杨昱闻言唇角勾勒出更大的弧度，这么一个身手了得的女子哪里“小”，为何自己都没有看出来？
上下打量了叶墨一眼，眼睛停留在叶墨胸前，杨昱低声笑了出来，他倒是忘了，她倒是有小的地方。
马车里气氛怪异的很，看着杨昱若有若无的目光，叶墨有一种他把自己看光了的感觉，心头不由一阵恶寒。
“最近皇上去了长云城处理朝事，四小姐可要小心些。”
声音醇厚，如同经年的美酒一般，脸上仍旧是那似笑非笑的神色。
点了点头，叶墨瞑目养神，宽阔的马车内再度陷入了沉寂。
一路过去，宫阁楼台遥相呼应，水轩碧榭在午后的阳光下折射着金黄的色彩。恢弘磅礴的气势迎面而来，饶是叶墨也不禁为这汉宫构造而赞叹不已。
杨昱看着那平凡无奇的脸上闪耀的色彩，忽然觉得那眼眸虽是小了些，却也熠熠生辉，很是闪亮，而之前他竟是没有注意到。
皱了皱眉，看着身后软轿上的燕王妃，叶墨很是嫌恶的撇过了头，“煞风景。”
声音虽小，却也落入了身旁杨昱的耳中，妖孽般的脸上闪过了一丝笑意，随手一指前方笑了笑，“月秀宫到了。”
花纲白玉石雕砌的十八台阶，辅之以牡丹浮雕的两侧护栏，高高在上的月秀宫昭示着其主人的独一无二的尊崇。
当今天子桓帝的生母，太后长孙繁漪！
原本安静肃穆的月秀宫此刻却有些嘈杂，叶墨皱了皱眉，看着声音的来源，神色里透着丝冷笑。
“李总管，怎么回事？”
只见杨昱正在和一个身材微胖的太监说话，叶墨瞄了一眼，是天后身边的总管太监李德福。
皱着眉，杨昱的目光里有隐隐的不快。捕捉到讯息，李德福弓着身子，态度很是恭敬，“殿下，这贱婢刚才弄伤了阿狸，太后凤颜大怒，责罚她三十板子。”
阿狸？那小流氓也穿越了吗？唇角的弧度还未扯开，就听到一声猫叫。
“喵呜……”
李德福顿时着急上火，连忙向杨昱告辞，“这小祖宗，怎么又跑出来了。”
小祖宗？
一身黄毛滚了泥浆似的，叶墨一眼扫去都看不到猫眼在哪里。
“这可是她的心头宝，逆了它的毛，这性命也就不保咯！”
背手离去，叶墨忽然间笑了起来，看着那缓步走在台阶上的身影，眼中闪过一丝色彩，抬眸看去，“月秀宫”三个大字高高在上，异常的显眼。
“杀鸡儆猴，不过你看错我了。”
低声呓语，惹得刚来到叶墨身边的小太监皱了皱眉，这人在说什么呢。
“叶四小姐，太后已经等候多时了，请。”
刚步入月秀宫，迎面而来的就是浓郁的脂粉味。叶墨皱了皱眉，一眼就投向了凤座上的太后。
“大胆，看到太后竟然这么无礼？”
明明该是娇媚的声音，可是透着的却是无尽的的威严，叶墨闻声望去，适才说话的人一身粉嫩的绿色，明明是没长开的小娃娃，如今一脸的怒容，活像是跳梁小丑！
“叶墨，难道是对本宫心存不满，所以才对太后不敬？”
一身雍容华贵的装扮，明明是清秀佳人，却把自己弄得老态龙钟，叶墨躬身行礼，不急不缓道，“娘娘言重了，只是叶墨没见过什么大场面，被太后的气势吓到了，所以才失礼了，还望娘娘见谅。”
“谅你也是野丫头，哪里懂……哎呀，华妃娘娘恕罪，臣妾忘了娘娘您是叶四小姐的亲姐姐呢。”
那粉绿色宫装的美人掩唇娇笑，哪里又有半点诚意，分明是借机嘲笑叶墨，而华妃这宠冠六宫的宠妃自然也不能放过！
“样子倒是一般，怎么脾气这么暴躁？刚才，在燕王府是怎么回事？哀家安排你住在燕王府是想让你跟着燕王妃学习规矩的，怎么，你对哀家的安排不满意？”
天然的威严，让叶墨心中一动。而原本咬着牙关的燕王妃听了太后这话也不禁哀声连连，好不可怜的模样。
一时间，整个宫殿里的妃嫔看向叶墨的眼神都透露着厌恶，隐藏在眼眸下的是恐惧，谁知道这个疯女人会不会突然暴虐起来，把自己给伤着了呢？
“太后安排叶墨感激涕零，只是叶墨从来胆小怕事，今日若不是燕王妃逼得急了，我也不会发疯了的……啊，爹爹不让说的！”
脸上是惊慌失措的表情，似乎是因为说漏了嘴而担心被父亲责打。
“发疯？”端坐着的美人似乎听到了什么秘密，看着叶墨的目光恨不得剥了她的衣服，把她看个一清二楚！偶尔，还有目光落在华妃身上……
“叶墨，你给本宫说清楚。还有华妃，你竟是知情不报，该当何罪？”
皇后站起身来，指着华妃大声怒喝，“若是惊扰了圣驾，你可担待得起？”