叶墨第一次把目光投向了她那个所谓的姐姐的身上，果真是国色天香，难怪会遭到皇后这般训斥。不过……
叶雁，我的好姐姐，当初你施加在我身上的痛楚我可都记得清楚。今日，就当做是利息了，其余的改日我一一讨还！
众目睽睽下，华妃缓缓站起身来而后跪倒在地，“太后，皇后娘娘，臣妾离开家中多年，对家中事情知之不详，小妹她向来顽皮，总是喜欢胡言乱语的。家父也曾多番教导，怕是吓到小妹了，所以她才这么语无伦次的。”
竟是把脏水又泼到了她身上？好你个叶雁，果真是心机高深，不愧是这大染缸里摸爬滚打过来的！
忽然跪倒在地，叶墨一脸可怜兮兮模样，“太后，其实是进宫前，叶墨被疯狗吓到了，所以，燕王妃对我出手时，我才会反击的，我真的不是故意的，洛王殿下看到了的，他可以给我做主的。大不了，大不了，下次燕王妃她打我的时候，我不还手好不好？”
眼泪挂在眼角，再加上那副其貌不扬的脸，活像是可怜兮兮的丑小鸭模样，惹得那旁观的美人一阵白眼。
唯有燕王妃没想到叶墨这般说辞，不由大怒，一气之下牵动了脸上的伤口，在那里疼得直叫唤。
太后眼中闪过一丝不耐，看着一直沉默在那里的杨昱，脸色很是柔和，“昱儿，果真像叶墨说的那样吗？”
“啊？”脸上闪过一丝惊讶，似乎被人撞见了自己在做坏事，杨昱皱眉想了想，方才继续说道，“母后，若是儿臣没记错的话，的确是燕王妃先动手的。当时儿臣还问六弟要不要阻止，六弟说她们只是在切磋而已，不必在意的。谁知道，竟会是这结果呢？六弟妹也太不小心了些。”
“可是叶墨你下手也未免太狠毒了，怎么能伤了燕王妃的脸？”皇后不甘心，气的大声吼了起来。名义上是给燕王妃找公道，其实不过是要整治叶墨罢了。
殿里的美人见状也纷纷帮腔，“就是，怎么这么心狠手辣？”
“小小年纪这么狠毒，若是进宫来，岂不是……”
……
不言而喻，看着叶墨的眼神都充满了深深的厌恶和恐惧。
叶墨眼泪默默流着，看着燕王妃的目光有些哀怨，“可是，当时我明明扶着燕王妃的，谁知道她鞭子为什么往自己脸上抽？”
坐在那里的燕王妃看着叶墨那可怜兮兮无限哀怨的眼神，气结至极竟是昏了过去！一旁的燕王瞪了叶墨一眼，连忙查看燕王妃的情况。
“母后，刀剑无眼，怕是叶四小姐她也不是有心的，再说她是要进宫的人，岂会这般惹事？她虽是有错，小惩大诫就好，母后觉得呢？”
太后皱了皱眉还未说话，皇后就又是开口，“洛王还真是怜香惜玉的主儿，只是这惩罚的方法，是不是也想出来了呢？”
意有所指！叶墨眼中闪过一丝警惕，却见杨昱摇了摇头，脸上的笑容迷死人不偿命一般肆意绽放。
“既然叶墨你不通礼节，那么就先学好这个再说吧。况且现在进宫于理不合，若是冒犯了宫中的贵人更是不好，就暂且先住在宫外吧！哀家回头给你派去教习嬷嬷，定期向哀家禀告你的情况就是了。”
太后一锤定音让殿内的众人心思各异，叶墨受宠若惊一般跪倒在地，“叶墨叩谢太后恩典。”
若是能住在宫外再好不过，当真以为她稀罕进宫吗？一群阴魂不散的女人，谁爱玩谁跟她们玩去，她叶墨不稀罕！
杨昱眼中流露出一丝怜惜神色，似乎可怜叶墨这般遭遇，“若是让叶四小姐再住在六弟府中怕是不恰当。刚好儿臣名下还有一处空宅院，就借花献佛解决母后的难题可好？”
好一个借花献佛，不过这处空宅院，她喜欢！
清静的院落，建筑风格干净利落的很，周围虽是有人家，可是并不算是十分的热闹，好得很。
“叶四小姐若是需要帮助，不妨去洛王府找本王，力所能及，本王自当尽力。”
环臂抱胸倚在门前，叶墨直直盯着杨昱，眼神里有太多的嘲弄。
借花献佛那也要看值与不值，而自己……值得他费这么大的心思？
“女人，你装可怜的时候可没现在这么可爱，我喜欢！”
手，捏住了叶墨的下巴，竟是让她动弹不得。
明明是妖孽至极，温和无害的人，可是这一身修为，即使是叶墨也无法忽视！
倔强的偏过了头，甚至叶墨能听到自己下巴脱落的声音，趁着杨昱瞬间的失神，叶墨抬脚直攻他下盘。
用足了全身的力道，目标直指杨昱的命根子！
一瞬间的猝不及防，这足以叶墨挣脱开他的束缚。
“倒是桀骜的很，这爪牙挺锋利的。”不过，还是那句话，他喜欢！
旁若无人一般，叶墨自己矫正了脱位的下巴，经历过魔鬼般的训练，能进入云罗的人又岂是平常人？而她叶墨这个云罗第一人又岂会徒有虚名？
“那么，若是这样呢？”
忽然间攻向了杨昱，这身体早已完全契合了她的灵魂，如今的每一个动作都足以与当初的她媲美。
“腿上功夫不错嘛，不过倒是不知道……”
杨昱看了看那平庸的相貌，还有那平板似的身材，眼神里闪过一丝笑意，暧昧的很。
“是吗？”
长腿横弹过去，却被杨昱闪身躲开，那动作十分的敏捷，叶墨眯了眯眼，右手不知何时出来了一把短匕。
“女人，你的实力远没有你的脾气大。”
堪堪躲过叶墨的匕首，可是下一瞬间，却又抓住了叶墨的手腕，将叶墨整个人都反绞在胸前。
薄唇咬在叶墨的耳垂上，低声细语道，“这么野的性子，我喜欢怎么办？”
翻了个白眼，叶墨如今整个人被杨昱揽在胸前，似乎挣脱不开似的。
只是，那细长的眼眸中闪过一丝笑意，语气带着几分冷冽，“凉拌！”
她又岂是吃素的？当初出任务的时候，面临的困境可远比如今，枪林弹雨走了过来的人又岂会只用右手？
她左手的速度丝毫不亚于右手！手腕翻转，那细长的银针直直刺向了杨昱的心脏处。