杨昱好像早有防备，唇角浮起一丝笑意，薄唇吐出凉凉的笑意，“看来我该断了你锋利的爪牙。”
杨昱后退一步，使得叶墨扑了个空。身体一转，已经现在叶墨面前。
手，被杨昱禁锢着，脊背被那门框硌得有些疼，甚至那绵绵的呼吸就喷薄在自己脸上，一张俊颜在眼前放大，又放大……
有瞬间的失神，叶墨没能反应过来，她的……
而牙关却被杨昱撬动，那舌长驱直入，攻城略地不在话下。
唇齿相碰，丁香纠缠，似乎早已经熟悉，又似乎想证明什么。
“嘶……”
杨昱退后一步，伸手摸向了唇瓣，白玉般的手指上是一抹鲜红。
舔舐了齿间的鲜血，叶墨眉眼里流露出狠色，“这算是利息，本钱回头我再去取！”她虽是不接受杀人的任务，可是曾经死在她手上的人不在少数。
而那些，无不例外是得罪她的！
杨昱不怒反笑，转身潇洒离去，“那么，我拭目以待。希望，你别令我失望，小野猫。”
“你才小野猫呢，你全家都小野猫，妖孽！”
再度听到这句，泠霜早已是见怪不怪了。自从三天前来到这青宁园，小姐似乎就一直不对劲，就连吃饭的时候，都时不时一句，似乎她被她弄得惨无菜形的就是那妖孽似的。
“呜汪……”
睡醒了的小团子突然吼了一句，让叶墨微微蹙眉，手里的书突然掉落在桌上。
“泠霜，去把那箱子取来，我要出门。”
大好春光，她岂能辜负？想要在这九州大陆活下去，活出自己想要的人生，又岂能闭门造车，看这劳什子的《女训》？
“是。”干脆利落的回答，泠霜不似梦汐总是问前问后的，直爽的性子让叶墨觉得很是合她脾气。
“你应付那老姑婆，我出去看看。”
隔壁屋子里的就是宫里的嬷嬷，老眼昏花似的，每日里只让叶墨读什么《女训》、《女诫》……
任由叶墨在自己脸上收拾，等到看到镜中那平庸的脸，饶是泠霜，也微微诧异，“小姐，你什么时候跟圣手观音学了这易容术？”
圣手观音，九州大陆独一无二的存在。只是早已经仙踪渺茫，不知何处了。
叶墨笑了笑，摸了摸脸上的人皮面具，“佛曰，不可说，不可说。”
如今，叶墨一身普通士子打扮，倒是蓝衣潇洒，只是与这叫喊声翻了天的京畿营倒有些格格不入了。
“小兄弟，要是没本事可就站远点，一会儿那羽箭可是不长眼的。看你这瘦弱模样，要是被不小心伤到，怕是小命不保呀！”
一个样貌憨厚的男子拉着叶墨的胳膊就要往后退，似乎很是关怀这个年轻人的安危。
叶墨唇角一扬，称不上清秀的脸上闪过一丝讥诮，“小偷碰上贼祖宗，给我滚！”
“咔嚓”一声，那男子脸色顿时惨败，惊呼声还没出口，又是一脚，已经被叶墨踹到了校场中央！
“什么人，竟然敢在京畿营闹事？”
一声娇呼，叶墨闻言望去，看到一身米黄的春衫飘扬，圆润可爱的脸上却是恼怒神色，看着叶墨的眼神很是恼怒。
看着那娇小的人儿叶墨冷笑了一声，旋即脸上是一派淡然，似乎刚才折人手骨，断人肋骨的不是自己一般。
“你是什么人，怎么能这么嚣张？”
米黄色的少女跑到叶墨身前，圆脸气鼓鼓的，若是换上一身绿色的衣衫，那就活脱脱的青蛙模样了。
“他手脚不干净，我算是为洛合城除害了，有何不可？”
余光看到款款走来的杨昱，叶墨眼角微微一跳，暗骂了一句，冤家路窄！
那男子哼哼唧唧爬了过来，指着叶墨道，“纤柔公主为小人做主呀，我好心提醒他，他反倒是恩将仇报，这还有没有天理了？”
说完，又是一声发出一声杀猪似的惨叫，叶墨脚尖一挑，那男子胸前的荷包落入了自己手中。
“那么，告诉我，这荷包里又有几片金叶子，几片银叶子呢？”
荷包，沉甸甸的挂在叶墨指尖，显得很有重量。
浅笑嫣然，竟让那原本平凡的样貌多了几分让人不忍离开的异样色彩。
纤柔公主目不转睛的看着叶墨，似乎那就是全世界一般，只是听到那冰寒入骨的声音却不由打了个寒颤。
“若是猜对了，那么我自断手骨为你赔罪，若是猜不对，那么……”
挑眉看向杨昱，叶墨笑而不语。
“那么，就交由公子处理。不过，既然公子打断了刚才的热闹，是不是也要做出些赔偿呢？”
一身白衣潇洒，妖孽般的脸上带着温文尔雅的笑意，似乎问出的是家常话，而不是什么为难人的问题一般。
“好，那么你就告诉大家，这荷包里究竟有多少金银？”
明明是那么轻巧的话，可是却好似雷声砸到了那男子心头。额头上是豆大的汗珠子，扑簌朴素直往地上掉。
“你倒是说呀，这不是你的荷包吗？”
在场的人大多已经明白其中的蹊跷，唯有这纤柔公主却糊涂蛋一个，还在为那汉子着急。
“那我说了，这荷包里面有五片金叶子，十二片……”
叶墨话音未落，那汉子也喊了起来，“是呀，就是这么多，我也想说的。”
只是，为什么触及叶墨的眼睛，他会觉得遍体生寒？似乎……似乎自己中了圈套一般。
绣结被指尖挑开，掌心中金银交辉，那男子见状不由高兴起来。
“是吗，但是我想说这里面还有一张聚宝斋的银票，难道你不记得了？”指尖夹着一张银票，上面的数字很是耀目。
“你……你竟然是小偷？”纤柔公主不能置信地看着那男子，脸上是绯红的怒色。想她一世英名，竟然被这么个混蛋给毁了，怎能不让她恼羞成怒？
“啊……嘶……公主，公主饶命呀！”
硬生生挨了几脚，那男子哀嚎不已，没多大会儿就昏厥了过去。
“哼，就算你不是小偷，可是也要看你有没有命能活下来。”
踢得脚疼算是出了气，纤柔公主看着叶墨却还是没好脸色。
“昱哥哥，我们去看好戏。”
说着，就拉着杨昱向着看台走去。
“公子，请写下名讳。”前脚那两人刚离开，就有一士卒跑了过来，托盘中是红纸毛笔。
夜华。
龙飞凤舞的两个字在阳光下熠熠生辉一般，杨昱一眼，低声笑道，“午夜昙华？那么希望你不要令本王失望。”
“诸位，请准备半刻钟，接下来的比试是穿越羽林！”
响亮的声音落下，整个京畿营喧哗了。