穿越羽林，顾名思义，是在一柱香内穿越十丈的羽林。
这是这羽林却不是一片树林，而是京畿卫万箭齐发形成的羽林。而且，这一路之上脚还不能离开那木桩，可谓是困难重重，险象迭生。
“这十丈的路程上可是密布了百名京畿卫的好手，刀剑无眼，死在这里的人可不在少数呀！”
旁边的老者摇了摇头，看着刚刚登场的叶墨有些可惜神色，这小身板，能躲得过那纷飞的羽箭？
“可是，为什么还这么多人参加这比试呢？”
身旁年轻人不解道，而且他竟然还看到了苏程苏公子，这也太惊悚了吧？
苏程被誉为洛合第一人，乃是北汉士子之首，才华横溢名扬九州大陆，可是却从没听说过他修习了幻术或是武道。
“重赏之下必有勇夫，何况，若是一举成名那可就是天下知呀！”老者低声一叹，有些可惜，若是自己年轻三十岁，怕也是……
年轻人摇了摇头，心中很是不解，“可要是没了性命，还要这名利有什么用？”
老者为之一噎，喃喃一句却发现自己竟是无法反对。
“开始了！”
一声清脆的铜锣声响起，不知是谁一句，京畿营校场千万人都齐齐望向了校场中央。
那里两侧的青铜盾折射着冷冷的日光，细小的缝隙中露出的是闪烁着锐利的箭头，一瞬间万箭齐发！
“哼，丑八怪，我看你怎么能……”纤柔公主话还没说完，杏眼滚圆，不敢相信这是自己看到的！
天，她看到了什么？
那臭男人竟然这么聪明？
看向一旁的杨昱，那丹凤眼中透着赞赏，让纤柔公主不由心中一凛！
在南唐时她可就是听说过，北汉洛王与白玉棠并称为洛合双璧，就她所见果真名不虚传。可是传言这洛王也有断袖之癖，难道……
目光投向校场，纤柔公主恨不得自己亲自上阵，把那臭男人射成个刺猬。
可是，当初那红外线网都不能阻拦她，如今这小小的流矢她岂会放在心里？
扬头看向两侧的京畿卫，叶墨的唇角扬起冷冷的笑意，鄙夷以及不屑，似乎在挑衅。
京畿卫的副统领见状眼色一冷，大手一挥，补上来的竟然是双连弩！
顿时，参与比试的六个人中有三人叫苦不迭，身形再也稳不住了。
还有三丈！
叶墨余光扫过那再也爬不起来的三人，心里却没有半点可惜。人为财死，没有这金刚钻就别揽那瓷器活。弱肉强食，无论在哪里，强者才能生存下去。
“就这些能耐吗？”身形犹如飞燕，穿梭在这羽林之中。这校场设置了禁制，幻术在此无济于事，若是修习了武道，反倒是沾了光。
而与自己并驾齐驱的那两人显然都修习了武道，纤纤玉手虚空一抓，下一刻那手中是五六枝箭弩。
“还给你们！”
声音中带着浅笑，只见她手腕翻转，那周中的箭弩纷纷向两侧飞去！
看台上杨昱倏忽站起身来，目不转睛的看着校场中的蓝衣翩跹。
那京畿卫看着飞来的几枝箭弩并不放在心里，毕竟这青铜盾可是……
“咔……砰……”
青铜盾竟是抵挡不住这小小的箭弩？被青铜盾牢牢防护着的京畿卫竟是被这力道带倒在地，好生狼狈！
接二连三的声音响起，倒地的京畿卫不能置信的看着叶墨，眼神中透着恐惧，这男人，到底什么身份，什么实力？
“哗啦！”
那比磐石还要坚硬的青铜盾竟是碎裂了，四分五裂的狼狈不堪！
一眨眼的功夫，叶墨抓住这难得的时机向着前方走去，眼见得距离这终点不过一丈之遥而已。
杀意！
这扑面而来的杀意让叶墨眉目一挑，竟是动了真格了？不过，也好……
“苏公子小心！”
不知是谁一声惊呼，叶墨余光扫去，却见一青衫磊落的男子正在自己右后方，因为箭弩的密集而至而寸步难行，堪堪一箭射来，眼看着已经避无可避了！
“呀……”
纤柔公主一声娇呼，看着那纵身跃了过去的叶墨不禁一惊，那身躯穿越在那箭弩之中犹如鱼儿畅游大海一般自由自在。
伸手，抓住了那背后的一箭，叶墨原路甩了出去，只是这箭弩似乎长了眼一般都射向了叶墨。因为护着那青衫男子，一时间躲闪不及，那发簪竟是被箭弩带了出去。
青丝三千，飘飘洒洒在这校场上无风自扬。
京畿卫的士兵不由目瞪口呆，这……
“他竟然是女……女人？”
纤柔公主不能置信地揉了揉眼睛，怎么会是个女人呢？
箭弩消停了下来，而参与比试的另一人此时已经步出了赛场，是当之无愧的胜者。
叶墨摇了摇头，松开了抓着那青衫的手，转身就要离开。
“夜华公……夜姑娘等一下。”
苏程犹疑了片刻，却还是抓住了叶墨的胳膊。
可是，那看向自己手的目光是如此之冷，让苏程不由觉得自己面对的竟是修罗一般的人，可是再度抬起头，那目光却是温和的，让他怀疑自己竟是看错了什么。
“苏公子有何指教？”
苏程，当今丞相苏慕言的独生爱子，只是无意仕途。文采风流乃是北汉文人墨客的领袖，与南唐的蔡斌，黎国的太子东黎沣三足鼎立，是青年士子的翘楚。
“救命之恩，苏程无以为报，来日夜姑娘若是有用得着苏程之处，尽管开口。”
言辞切切，看不出半点虚伪模样。
叶墨低声一笑，明明是一张再平凡不过的脸，可是阳光下竟是如此炫彩夺目。
“改日我酒楼开张，定当让苏公子题词喝彩。这救命之恩，倒也不至于。”放眼望去，这一路上竟是密密麻麻的羽箭和箭弩。
脚尖轻轻勾起，那深入地下三分的箭弩破土而出，叶墨拿在手里微微用劲，那箭弩竟是被她折断了。
“不过是双连弩而已，没什么大不了的。”
什么？
什么叫“不过是双连弩而已，没什么大不了的”？
京畿卫的副统领转头看向杨昱，看到那俊颜上的微微的笑意，心中像是有了谱似的，跨步走到了叶墨身前。
“夜姑娘好大的口气，不知道能否让莫虎见识一下你的弓弩是何等神兵利器？”
面黑如铁，虎背熊腰倒是一股子猛将气息。
“莫将军和这女人说什么，她哪里有什么神兵利器？”
纤柔公主不知何时冲到了这边，身侧是温煦尔雅的杨昱。
她是堂堂的南唐三公主，是宣帝一母同胞的幼妹。
在南唐，她纤柔公主苏媚儿也是响当当的高手，今天却被这女人戏弄没了英明，此时此刻看到叶墨的笑脸恨不得撕碎了去。
苏媚儿拔出手中长剑，汪汪青虹，三尺剑锋直指叶墨，“丑女人，看剑！”