骰子已经有人送了过来，没消片刻，两人已是被团团围住。
来这万葩楼不就是为了找乐子吗？这俩人的乐子够大胆，够刺激，况且还是免费的，岂不是更好？
忽然，感觉到来自二楼的目光的审视，叶墨抬眸望去，却只看到一角黑色的衣袍。
“咦……这不是前两天在金银坊赢了小赌王的那位姑娘吗？”
人群中，有人喊了一声，看着苏媚儿的眼光不禁透出羡慕。
“是呀，就是她，那天可不也是这一身打扮？听说，那小赌王可是输光了家财呢，今天这……这位可是，可是要栽咯。”
“是呀，这公子可是要倒霉了，不过他一大男人也不怕什么……”
“噗嗤”一声，有人笑了出来，“什么大男人呀，人家也是姑娘家家的好不好，要不，你以为这刁蛮丫头会跟她打赌？”
……
围观的人越发不看好叶墨，眼神里都透着可惜。对面，苏媚儿得意洋洋，看着叶墨的眼神都充满了胜利的喜悦。
哼，那小赌王就那点本事还敢号称小赌王，前两日刚摘了他的招牌，今天她苏媚儿就要在这万葩楼毁了这夜华的名声，看她，看她还敢不敢瞧不起自己！
“你做庄，一庄两局，怎么样？”
苏媚儿很是有气度，看着叶墨的眼神就像是看着一个可怜虫似的。
“却之不恭，苏小姐，请。”
盖盅下三个骰子发出清脆的碰撞声，每一声都激荡在众人心里，苏媚儿眼角都带着得意的笑容，而围观的人却都觉得自己的心随着那声音而跳动。
忽然，那声音消失了，众人看着那盖盅，只见覆在上面的那只手五指纤纤，修长如玉。
两人的盖盅同时落下，叶墨眉色里有些难堪，而看到了苏媚儿的点数后更是脸色一沉。
“五五六，不知道夜华你呢？”
虽然不是至尊王牌，可是只听那声音，她就能知道这丑女人的点数是“三三六”，比她的差得远。
“三三六，苏小姐赢了！”
不知是谁喊了一声，叶墨瞪了一眼，可是却碰到苏媚儿得意的笑，似乎在说：还不脱吗？
天蓝色的外袍褪了去，里面是一件同色的衣袍。
苏媚儿见状有些恼怒，这丑女人莫非料到了这，所以才多穿了几件？
不过……
“继续！”
叶墨很是恼怒一般，咬着牙看着苏媚儿，似乎恨不得吃了她一样。
“好呀！”
手起，盖盅里又发出清脆的声音，骰子碰撞到盖盅内壁发出清脆的响声。苏媚儿手法老道，一看就是个中高手。
再去看叶墨，第一局摇骰子还像模像样，可是如今这胡乱摇动，那声音对比苏媚儿的简直就是乌鸦对上了黄鹂，地下天上的区别。
“阁主，我们……”
一声青衣的男子看着兴趣勃勃看着楼下赌骰子的主子，英俊的脸上有些为难，“欧阳护法等您许久了。”
一身精致的黑袍，金丝银线绣制的暗纹隐隐流动一般，唯独脸上覆着的那张银色面具透着一股子冰凉。
目光从叶墨身上收了回来，那面具男子看了看属下，似乎声音里带着笑意，“宁央，你去告诉欧阳坷，本阁主这就去。”
闻言，青衣男子看了看再次落输的叶墨，面上透着显而易见的疑问。
难道自家阁主就这品位？不喜欢美女如云，倒是看上了这清水白菜煮豆腐？
独自凭栏，黑衣的面具男子看着楼下只穿着中衣的叶墨，发出低低的笑声，“置之死地而后生，夜华，你可真不简单。”
连输了三局，白色的中衣下，看不清楚那身材究竟如何，围观的人群却是异常的激动。
若是这夜华再输一局，那么她可就……
不对！苏媚儿脸色陡然一变，为什么她竟是没听出来夜华的点数？
这，这绝对不可能的！
“三五六，三四六，夜华胜！”
米黄色的春衫落在地上，苏媚儿的脸上没有了方才的得意，看着叶墨的眼光恨不得吃了她一般。
骰子声连成一线，根本，什么都听不出来！
围观的人群中有几人也是纵横赌场多年的，见状脸色不由一白，“难道，这是高手不成？”
高手？
叶墨唇角勾起冰凉的弧度，当年她为了完成任务，在拉斯维加斯学习了半年的赌术，难道都是白学的吗？
“五五五，五五六，夜华胜！”
报数的人一头冷汗，看着这点数摸了摸额头，这夜华该不会是故意耍这苏姑娘的吧，要不为什么接连两局都是大了一个点数呢？
又是一件衣物落下，苏媚儿米黄色的中衣下玲珑毕现，让人忍不住遐想那中衣遮掩下的雪肌玉肤。
“我一定会赢了你的。”这次她没听错，夜华的点数比自己的还要小两个。
手，轻轻敲打着桌面，力道传了出去，那盖盅下的骰子轻轻一跃。叶墨唇角勾起轻轻的弧度，“是吗，那么何不拭目以待？”
盖盅被掀开，苏媚儿脸上的笑意全部凝滞了，怎么可能，明明……
“豹子，通杀！”
不能置信地看着叶墨，报数的男人忽然跪倒在地，“这位公……夜姑娘，您收了小的做徒弟吧，小的任劳任怨，绝不敢有半句怨言。”
苏媚儿忽然站起身来，指着叶墨大喊大闹道，“你耍赖，明明，明明你的不是豹子的。”
她怎么会听错呢？不可能的，一定是这丑女人搞的鬼。
懒洋洋的坐在那里，叶墨脸上是不屑的笑意，“下注就要赌得起，否则苏小姐还是绝迹赌桌才好。”
“是呀，夜姑娘哪里作弊了，分明是某人赢得起输不起，自己……”
“就是，赌不起就不要赌嘛，要不然还不够丢人的……”
“小姑娘还是快些回家找奶妈吧，这里可不是你能无赖的地方……”
一阵阵指责嘲笑声，苏媚儿俏脸通红，手，紧紧握住衣襟，生怕叶墨会忽然过来扯掉她的衣服似的。
“公主，你怎么把衣服都脱了，是谁竟然敢欺负我们公主，难道这就是你们北汉的待客之道吗？果然是蛮夷之邦，不可理喻！”
一个粉红的小丫头冲了进来，看着苏媚儿脸上深深的恐惧，连忙给她披上了衣衫。
小手刚要给苏媚儿整理衣衫，却被一只手忽然抓了住。
“砰！”
手腕用力，叶墨一个巧劲，就把那小粉红摔倒了地上，脚踩在那腰腹间微微用力，就听到那小粉红一阵鬼哭狼嚎。
“小丫头，我们北汉如何还轮不到你来说道，只是南唐公主言而无信，我可是记得清清楚楚。诸位，也都看到了不是？”
旋即，是一片附和声，叶墨收了脚，看着呆若木鸡的苏媚儿笑了笑，“纤柔公主，夜华向来睚眦必报恩怨分明，下次遇到我，你可要小心……”
“小心什么？难道你还要破坏两国邦交不成？”
声音中带着威严，叶墨闻言看去，见到来人不禁笑了笑，她还没顾得找他算账，竟然自己送上门来了，还真是巧的很呢。