一身紫衣，端庄中带着肃穆，脸上一派的正气，不是燕王杨炔又是谁呢？
“燕王殿下这么一大顶帽子，我夜华可承担不起，只是夜华听说燕王妃最近花容有损，本以为是坊间传言，看来是真的了，要不然燕王为何会留恋这烟花之地呢？”
燕王刚要说话，叶墨却没让他开口，“有道是过河拆桥，色衰爱弛，燕王妃也真是可怜，本是花样年华，却遭此大难，唉，看来夜华下次觅得良人之前可要睁大了眼。”
三两句话，竟是将燕王堵得一句话都说不出来。
万葩楼陷入一片沉寂，所有的人都看着燕王，活脱脱看着负心人一般。
谁不知道燕王和燕王妃是洛合城有名的鸳鸯眷侣，可是这三言两语，燕王无言以对，可不就是承认了么？
“你……”
燕王恶狠狠地瞪了叶墨一眼，额头青筋跳起，彰示着他的愤怒。
“燕王殿下莫非还要杀人灭口不成？夜华胆小，可是害怕得很。”
叶墨故作胆小模样，可是明眼人却都知道这不过是她在拿话呛燕王而已。
“你！”
燕王看了眼那似乎瑟瑟发抖的人，气恼地甩了甩衣袖离开。
这旁边有人看不下去了，好心提醒道，“姑娘，这可是当今皇上的胞弟，你何苦和他过不去呢？”
和他过不去？惹了她叶墨，不知道是谁跟谁过不去，不过，还是投过去感激的眼神表示谢意。
“你，我家公子有请。”
刚刚落荒而逃一个粉红，如今是一身耀人眼目的水红色。一身劲服显得那身材十分的玲珑有致，很少有人敢这么大胆的穿着水红色，可是到了这女子身上，却一切都那么理所当然，就连这神色也是如此倨傲。
“这不是白公子身边的花槿姑娘吗？这可真是稀奇了，白公子竟是看上了这么个丑丫头？”
方才的担忧不见了踪影，对于叶墨头上掉下来的“艳福”，众人可谓是羡慕嫉妒恨呀！
谁不知道棠院的白玉棠白公子是何等的心高气傲之人，这九州大陆慕名前来的不计其数，可是能踏足棠院的却仅仅五人而已。
今日，这夜华姑娘成了这第六人，不禁让人遐想纷纷。
“就是你，爱去不去！”
花槿看着这样貌普通的女人，眼神里闪过一丝杀意，竟然破坏了他的琴曲，这丑女人，当真可恶的很。
“花槿，不可无礼。”温声似水，响彻在这万葩楼，静谧的力量似乎阻挡了所有的喧嚣。
可恨！花槿看了一眼二楼的棠院方向，眼睛里闪过一丝愤恨以及爱慕。自己陪伴他这么久，却始终被他当做敌人！
窦弗，就算你不爱我，也休想去爱别人！
叶墨并没有看到其人，可是看那花槿模样，不禁撇了撇嘴，这还真是恶奴欺主，不过……
想起刚才高台上的白衣飘飘，叶墨唇角扬起一丝笑意，好歹那家伙白袍之上也有银色的暗纹，显得几分高雅端庄；可是，这白公子可是一身素袍干净的很，倒还真像是一块白豆腐呢。
可是，怎么会想起那人呢？
叶墨摇了摇头跟着花槿前往二楼的棠院。
凭栏处，那银色的面具一闪而逝，“这女人，还真大胆。”
凉薄的唇中吐出这么一句，让跟随在身侧的宁央大惊失色。
他们家向来对女人不屑一顾的阁主竟然夸奖了这个女人！这是天雷滚滚，法海要收白素贞的节奏吗？
刚要开口说话，却听到那凉凉的声音，“走吧，那家伙也着急了吧。”
着急，怕是阁主再不去，他就要上火了。宁央腹诽了一句，却是跟着那玄衣走了进去。
“你最好老实本分点，不然我不介意我剑下亡灵再多一个！”
花槿忽然停下脚步，声音很小，可是却警告味十足。
皱了皱眉，叶墨伸手隔开了那指着自己的手，对那凌厉的杀意也丝毫不以为意，“是吗？那么我也警告你，别对我指手画脚，否则，代价不是你付得起的！”
看着推门而入的叶墨，花槿握紧了拳头，指骨咔咔作响。
“窦弗，你最好别逼我，否则……”
眼眸中闪过一丝杀意，花槿深深呼吸了一口气，这才平静了表情迈步进去。
“都说琴心剑胆，可是夜华不通琴艺，可能要让公子你失望了呢。”
食色性也，可是她叶墨也是坦荡荡的人，倒不愿意在这白衣翩跹面前伪装自己。
“一曲即刻，姑娘陪在下坐会儿就好。”
声音冰凉凉的，似乎这话不是从温润的唇齿间吐露出来的，倒是从冰窖，甚至极寒之地浸泡过才出来的。
“若是让别人误会可就不好了，本姑娘云英未嫁，可还真是大好韶华。”
话音刚落，清泠的笑声响起，只是却还是带着那抹不去的冰凉。
“夜姑娘请用茶。”花槿不知何时进了来，一改方才的桀骜，竟是一脸的恭敬。
叶墨低头望去，上好的青花瓷盏，摸上去有些烫意。
“你说这夜姑娘还真会饮下这茶？”两个一身灰衣的男子探头探脑，看着叶墨把茶盏送到嘴边，竟是觉得自己把心也提了上来！
“哎哟！”
感觉到手臂上一稣，叶墨手中茶盏直直地落到了地上。
微烫的茶水还冒着热气，洒落在地板上升起一朵朵青色的花。
花槿顿时花容失色，看向窦弗却没有任何反应，这才放下心来。
“我还以为你剑下亡灵该是何等的担当，却不料竟是贱下亡灵，如此下三滥的手段竟也用的出！”叶墨任由那茶盏在地上打转儿，语气却是说不出的讽刺。
“原来还以为贱人不过空穴来风，如今看来还真不是无的放矢！”
闻言，窦弗轻声一笑，却惹得花槿满腔怒火都爆发出来！
长剑宛若游龙，倏忽出现在叶墨眼前，剑尖所指，正是叶辰咽喉处！
“颤抖？”叶墨讥诮一笑，看着颤颤巍巍的剑尖，忽而大笑起来。“女人何苦为难女人，何况我对他并无半分绮念。”
花槿被戳破心事，转头看向窦弗，后者却依旧无动于衷！
“你胡说什么！这万葩楼岂容你放肆！”
叶墨啧啧叹道：“原来这就是恼羞成怒呀，还真是开了眼界。白豆腐，你这侍女可真是忠心耿耿，日久生情呢。”
说不尽的嘲笑，窦弗愣了愣神才发现叶墨口中的“白豆腐”就是自己，唇角微微挑起，是罕见的无奈的苦笑，不带半点冰凉。
“这里可真热闹，不知在下可是错过了什么？”