翩翩公子，玄衣似墨，银色的面具熨帖地遮掩了容颜，只露出一双眼眸，笑意盎然。
什么时候进来的人，为何她竟是没有半点察觉？花槿压制下内心的恐惧，镇定之后才发觉自己的剑势不知何时竟是被这人化解了。
叶墨伸手拨开了脖颈间的长剑，忽然间笑了笑，“来得这么晚，你何不等我喝下那毒药再过来呢？”
平稳了呼吸，叶墨狠狠地剜了那人一眼，黑色的疱角，应该是自己刚才看到的那人。
“夜华你倒是牙尖嘴利，刚才我不是救了你吗？”穆易摇了摇头，很是无奈自己好心没好报。鬼使神差的拐到了这里，也不知欧阳坷那边会不会情况有异。
瓷瓶在空中划出一道弧线，落在叶墨手中。“下次记得出门带着解药，这世道可是不平静的很，宵小之辈多的是。下次，我可不一定能救得了你。”
“救我？你怎么就知道我一定会喝下那茶水？这贱人分明对白豆腐情有独钟，看到我做了这入幕之宾又岂会容忍我的存在？本姑娘既然早就猜到了这层缘由，又岂会喝下那毒药？”
穆易闻言失声大笑，琅琅如碎玉鸣珂，“入幕之宾？那我岂不是坏了你的好事？”
隔壁房间的两个灰衣人看着自家阁主这般笑意，不禁愣了眼：难道阁主他开了情窦？竟是对这么个黄毛丫头上了心？
叶墨摇了摇头，瞥了犹如隐形人一般的窦弗一眼，“这也不算，本姑娘对这白豆腐也顶多是欣赏一下罢了。若是玉成好事，岂不是有焚琴煮鹤的嫌疑？”
穆易闻言打量了一眼，眸中闪过一丝色泽，“既是如此，本阁主尚未婚配，你如今欠我一条救命之恩，无以为报，不如以身相许？如何？”
被两人冷落的窦弗闻言神色一闪，而隔壁偷看的两个灰衣人却是难以置信，这算是哪门子的玩笑，一点也不好笑！
“以身相许？只可惜我已谈婚论嫁，怕是辜负了阁主你的美意。”眼眸流转，说不出的风华，“说不定风水轮流转，下次就轮到我夜华救你一条性命了呢。”
穆易点了点头，似乎深以为然，斜视了一眼，看到委在地上的花槿，长袍下手指缓缓一动，却将那长剑夺回了自己手中。
“这人既是想害你性命，怎么处理就随你的便了，我穆易向来恩怨分明，倒不知夜华你呢？”叶墨提着长剑，站在花槿身前，回首对穆易粲然一笑，“自从死里逃生后，我就只记得一条：踩我的，我终将奉还；害我的，我以怨报怨！”
“好一句以怨抱怨，若是那天你想休夫重嫁，可别忘了本阁主！”
叶墨没有回答，伴随着穆易话音刚落，是花槿的一声惨叫响彻了万葩楼！
“我的脸！我的脸！”
如花似玉的左脸颊上是匍匐着一条蜿蜒的蜈蚣，花槿伸手去触摸却只是一片黏稠。
她二阶剑士竟然抵挡不住这没有半点幻术，没有半点内力的一剑，这又是何等的屈辱！谩骂充斥了花槿的脑海，只是下一刻她却感觉浑身一酥，觉得自己浑身的内力都在消散一般。
无论如何挣扎，却都挽留不住。而意识也在慢慢的涣散。
走廊内一闪而逝的灰色身影映入眼帘，穆易微不可察地点了点头。
“好人做到底，青山不转绿水长流，下次再见时，可别再这么狼狈了。”语气里有些揶揄。
“好说，好说。”叶墨心中掩下诧异，看着穆易离去，却有些异样的感觉。
松开了手，手心中躺着一颗小石子。刚才手臂一酥，就是它击在了自己手肘上。
“那你怎么打算的呢？”
看着昏厥在地上的花槿，叶墨很是不介意的踢了一脚。竟然凭借自己实力强就滥杀无辜，要是哪天等到我实力大增，看怎么收拾你！
“姑娘救命之恩，窦弗无以为报，不如……”
叶墨闻言连连摆了摆手，“本姑娘有婚约在身，自家夫君是不允许我豢养面首三千的，再说你这么个美男子，我也消受不起。”
窦弗面皮一扯，低声道：“姑娘玩笑了，窦弗是说姑娘解救窦弗于魔窟，窦弗就保护姑娘三年如何？”
能够清晰地感知到窦弗身上的幻力正在一点点变强，叶墨总算明白了为何花槿竟是会守护在这万葩楼。
旁门左道的内力克制着窦弗的幻力，竟是让他没有半点反击的余地，就好像刚才自己被克制了一样。
如今，穆易将花槿一身修为废去，正好解除了那压制，让窦弗终于能恢复自由身了。
“也好，总算是阴差阳错地还了你自由，三年之期也不算长，再说跟着我又不需每日里强颜欢笑，是个明智的选择。”
“噗通……”
叶墨皱眉看向了隔壁，似乎穆易刚才就是往隔壁走了去的。
“欧阳坷，你竟然背叛了阁主！”
似乎是受了重伤后的苟延残喘，叶墨不知为何竟是听的异常清晰。
“背叛？若不是他要赶尽杀绝，我何必费那么大的心思寻来软筋香、燕云丹和回还草？阁主，你可知有人要买你的项上人头，五万金叶子，这个价格任谁不会心动！”
欧阳坷看着那软趴趴地卧在地上的穆易，狠狠踢了两脚，“我欧阳坷哪点对不住你了，竟是要将我赶出扶风阁！你说如今若是你死了，扶风阁岂不是我的囊中之物？”
穆易低声一笑，似乎是在嘲笑欧阳坷的痴人说梦，“想要掌管扶风阁，你还差点火候。”
“火候？”欧阳坷闻言猖狂大笑道，“你又有什么资格说我？阁主，其实属下一直很好奇这面具下面该是一张什么样的脸，既然今天属下有机会，哪又岂能错过？”
穆易看着那伸过来的手，竟是没有半点力气反抗，心中隐隐的期待，却终究因为那距离自己越来越近的手而慢慢落空。
就好像当初眼睁睁地看着母亲死去，却又无能为力一般。
“怎么这么热闹？穆易还真像你说的那样，风水轮流转，今年到我家。刚才你还救了我一条性命，现在可不就轮到我救你了吗？”