一身蓝衣潇洒，斜倚在门框上，看着房间内的凌乱，可不正是叶墨吗？
欧阳坷扭头看到一个丑丫头，心里颇是不以为意，“丫头，哪来的滚哪去，老夫还能饶你一条性命。”
叶墨置若罔闻，眼睛里闪过一丝讥笑，“穆易呀穆易，若你真的死在这跳梁小丑手中，倒不如把这扶风阁送与我，可好？”
雅致的房间内一片狼藉，只剩下墙角的一个美人斛瓷瓶摇摇欲坠。倒在地上的两个灰衣人出气多进气少，还有六个黑衣人正虎视眈眈地看着自己。
而那头发花白，一脸忠厚模样的大概就是欧阳坷了，只是一双眼睛却十分狡猾。
穆易虚弱一笑，银色的面具遮掩住了表情，看不清到底什么情绪，“夜华，你不是他的对手，还是先逃吧。”
鬼使神差的竟是说出了这话，就连自己都觉得不可思议。正如同方才的出手相救，苦笑，蔓延在唇角。
欧阳坷也哈哈大笑，“阁主说的不错，丫头别说大话，小心风大闪了舌头！”
不过是个黄毛丫头，狐假虎威罢了，难道还有什么绝世高手暗中相助吗？
心底冷笑一声，叶墨看着那眸光中闪烁着戏谑的几个黑衣人和得意洋洋的欧阳坷，眸中闪过一丝讥笑，可是语气倩儿惶恐不已，“可是我害怕怎么办？”
“小丫头，乖乖给我们欧阳护……阁主磕头道歉，兴许他老人家还能饶你一……”
“住口！”一声暴喝打断了黑衣人的得意洋洋，欧阳坷眸光凝聚，双手紧握成拳，一字一句道，“丫头，天堂有路你不走，地狱无门你闯来，死后可别忘了是谁拿走你的性命的。”
伴随着沉沉的话语，是墙角美人斛的碎裂，“哗啦”一声，瞬间变成了一堆齑粉。
欧阳坷握手成拳，直直向叶墨扑去，速度之快，让穆易心底微微诧异。
这一拳竟是欧阳坷的狂风鬼神愁的破魂式，他的成名绝技，何况他又浸淫幻术三十余载，怕是这一击之下竟是有一阶幻尊的实力。
这中间可是十倍的实力差距呀！
“小心！”
眼看着拳风扫动了那蓝衣烈烈，欧阳坷面皮一扯，可是下一瞬间，脸上却是不能置信的诧异。
竟然被她躲过去了？怎么可能？
“不过如此罢了，废物！”
叶墨慵懒地坐在梨花木椅上，语气冷冽异常。
“小丫头，你以为自己真的躲过去了吗？老夫的拳风，可也是带着破魂毁魄的力量的，不出一刻钟你就知道什么叫生不如死，什么叫痛不欲生了！”
“是吗？不过，就算我死了，也会拉着你下地狱的。”神色说不出的慵懒，似乎这言笑晏晏都能取人性命不在话下。
“白豆腐，你家主人喊你救命！”
“白豆腐，我还黄豆芽……”一黑衣人话音未落，只觉得脖颈一热，而自己再也没了呼吸。
头颅，在地上翻滚着，眼中是不能置信的神色。
手中的匕首在滴血，染红了白衣飘飘，落下了朵朵血梅。
“你是窦弗？你是西夏一品堂的杀手窦弗？”见过窦弗真面目的人都死了，可是他手里的鱼肠却是人尽皆知的，饶是欧阳坷见多识广也不禁色变。
西夏一品堂第一杀手，九州大陆最可怕的杀手，从来没有他不敢接的单子，也没有他杀不了的人。
可是，他不是失踪了吗？怎么会出现在这里？
欧阳坷脸色瞬息万变，目光落到叶墨身上，透露着怀疑，是这丫头把这鬼见愁带来的吗？
而叶墨，脸上却只是挂着慵懒的笑意，只是眼眸中却透着杀机，浓郁如同寒潭碧水。
“欧阳坷，我最厌倦的就是背叛，撞到我手里，那么恭喜你，死路一条！”
话音未落，叶墨身形已经到了欧阳坷面前，饶是窦弗也墨眸一拧，这……只是三阶幻师的实力，能撼动欧阳坷吗？
可是，那眼眸中透出的光华，却是何等熟悉，如出一辙的杀意！
不动则已，一鸣惊人！
土黄色的雾瘴升起，欧阳坷感受到来自叶墨的实力，一时间悬着的心放了下来，不过是个三阶幻师罢了，竟敢在他面前卖……
绿色的芽根纤细如同婴儿的手臂，穿破了那厚厚的屏障直直冲向欧阳坷的咽喉。
脖颈上是斑斓的血迹，幻术被破，欧阳坷狼狈的提剑指着叶墨，杀之而后快的狠色，“丫头，不杀了你，我誓不为人！”
叶墨手挽兰花，收回了那绿藤笑了笑，“不必，你很快就是鬼了。”
果然，那洗髓丹对这躯体的效用越来越明显了，假以时日，想要再度晋级不是问题。
欧阳坷气结，身体瞬间膨胀犹如圆滚滚的气球华服破碎，散落了一地。
宽敞的房间内顿时显得十分的狭小，黑色的云雾缭绕盘桓，一旦陷入其中就能吸噬人魂魄！
土黄色的木灵根在青气缭绕中格外鲜明，带着浓厚的杀伐之意。
“你竟是修炼了噬魂术，欧阳坷你果真狼子野心！”
噬魂术，依靠鬼魄之力增强自身威力，若是能够掠夺活人的生魄来修炼更是事半功倍！如今看着那青气中隐隐浮现的噬魂幡，穆易不禁一阵心寒。
只怕是那死在噬魂幡下的亡魂不下百人！他一直以为欧阳坷不过是好女色罢了，谁知竟是偷偷修习了这等邪术！早知如此，他……
窦弗看着脸色红白交替的穆易，眼眸一转，“你带他离开，这里我善后。”
叶墨的实力到底还差欧阳坷几分，虽是如今自己还不曾全部恢复，但是对付这杂碎，还不在话下。
剩余的黑衣人看叶墨背着穆易就要走人，连忙堵住了去路，可是叶墨的实力又看在眼里，一时间竟是不敢上前。
“挡路者死！”
环视五人，叶墨眼眸中不掩丝毫杀意。
手中的绿藤忽然蔓延，紧紧勒住了一个黑衣人的脖颈，叶墨手腕一转，长藤甩出，那黑衣人直接冲出了房间，落到一楼是一声闷哼，再无半点动静。
一步步踏出，剩余的黑衣人步步后退让开了去路，眼见得叶墨走出了房门想要趁着她不注意偷袭，刚上前一步就觉得眼前银光一闪，心口处一阵冰凉。
“阁……主。”
倒在地上最后一瞬间，看到的是穆易缓缓落下的左手，以及叶墨转身时眼眸里的风华，就好像是凤凰一般。
从天而降的黑衣人打乱了万葩楼的靡靡之音，一楼大厅一片混乱。
“往哪里去？”叶墨一路冲撞着下了楼梯，竟也没阻拦。
“出门右拐。”穆易有气无力地说道，只是发觉身上却越来越热了。
他怎么忘了，那茶里还有燕云丹！
无色无味，让人防不胜防的燕云丹。若是不能合欢解除，那就只能爆体而亡了。
“然后呢？”背着穆易一路狂奔，叶墨觉得自己当初就算是被条子追捕的时候也没这样的力气呀！
“左拐，那边柳树后面我的别院，我们去那里躲躲。”
身体越发炙热，嗅到叶墨身上传来的一阵馨香，穆易顿时发觉自己竟是有了反应！
叶墨背着这么个大男人，又岂会不知？顿时躲在人皮面具下的一张俏脸通红，透过人皮面具显出一片浅红色泽。
“你这流氓！竟然还有这念头，小心我踹你个蛋碎！”叶墨恶狠狠咒骂道，可是喷薄在自己脖颈上的呼吸却越来越沉重。
“你就算是把我阉了也没用，这燕云丹药力太猛，谁能承受得住！”穆易不满地吼道，这次自己大意了。可是，到底也不亏。
刚一进入别院就有人拦路，叶墨尚未开口就听到穆易一声怒喝，“滚开！”
黑色的身影面面相觑，却还是顺从的隐藏在暗处。
“哪里去？”
“右手方向，前方百丈处的房间。”
灼热的感觉弥漫在整个躯体里，饶是被叶墨毫不留情摔在了地上，穆易却也没有半点疼痛感。
“要不你自己解决一下，爆体而亡可不是什么好玩的。”蹲在穆易身前，叶墨半分玩笑半分关心道。
“既是如此关心我，那就帮我到底好了！”
拉着那旁观的幸灾乐祸的女人，穆易手下没半分留情，大不了回头把她娶回府中就是了。
“你这个色狼，就算是饥渴也不至于饥不择食呀！你比小白还色狼！”
一个直往她怀里钻，另一个则想吃了她！
可是男人的力气大，中了春药的男人的力气更大。叶墨一时间竟忘了是用幻术，竟是任由着穆易吃起了豆腐。
轻衫委地，情意正浓，却隐隐有脚步声传来。
“有人来了。”叶墨忽然惊醒过来，可是匍匐在她身上的穆易却恍然不知。
“关门，放狗！”
蓦然一声让叶墨惊觉，原来这家伙是吃尽了自己的豆腐，却还意识十分清醒！
敢吃老娘的豆腐！好你个穆易，就算是天皇老子在这里，也休想让我饶了你！
“扑通！”
沉闷的落地声响起，伴随着破门而入的几人，一时间整个房间内的气氛静滞了。
“想要救他，也先让我出了气再说！”
衣衫还有些凌乱，可是叶墨看着躺在地上的穆易的心更是凌乱。