“要来，也是我上你下！”
幽暗的眸色一深，穆易低声吼道：“女人，你不要太过分！”
他是谁？堂堂扶风阁的阁主，掌管着北汉最大的暗势力，更是……
“我就喜欢，你能奈我何？”就算如今她不过是三阶幻师，可是却也好过如今幻力全失，武道不能的穆易。
她霸道，她嚣张，自是有她的本钱！
看着毫无反应的穆易，叶墨整了整凌乱的衣衫，笑道，“不然，那我就……”
“我答应你就是了！”怀抱着佳人，穆易转身一动，迅速改变了两人的位置。
坐着穆易身上，明显感觉到身下的一片滚烫。叶墨缓缓褪去衣衫，曝露在空气中的玉白的肌肤，身躯青涩但是楚楚动人。
“女人，你不仅脾气差，身材更差！”
天知道其他女人的身材该是什么样的。
“穆阁主，你也是我见过的最弱的男人。”眉目里都是盈盈笑意，可是话却是剔骨钢刀一般尖锐，她叶墨从来都不会示弱于人的，绝不！
果然，闻言穆易眸色又是一沉，猿臂探出揽住了那莹白如玉的娇躯，玫色的花苞绽放在眼前，让他不禁倒吸了一口气。
体内的邪火叫嚣着，不把这身上的人征服，似乎就不会罢休！
叶墨却唇角一扬，低低笑了起来，手指跳动宛若拨弄着琴弦，在那精壮的肌理上跳跃，点燃一簇簇火苗。
“夜华，你个妖精！”那炙热已经硬的不能再硬了，似乎要冲破衣袍独立山头！
眼眸流转，荡漾着闪亮的色彩，那么的炫彩夺目，尽管这张脸是如此的平庸。
“那么，你可愿意沉沦其中？”声音中带着蛊惑，似乎一答应就会陷入轮回之中，万劫不复。
那青涩的动作撩拨起穆易周身的欲望，血脉贲张似乎就要爆发一般。该死的燕云丹，这么霸道！
双臂揽着那纤细的腰肢，穆易忽然笑了起来，“女人，该不会是第一次吧，本……阁主还真是荣幸。不懂的话，我教你。”
皱眉，叶墨脸上笑意粲然，“不过就是个前后罢了，有什么好得意的呢？”
当初为了偷A国首脑的腕表，她可是听了一夜的床脚，就算不通人事也明白了八九分，这事又岂用他来教？
身体一滞，穆易眯眼看着叶墨，眼神里透着不知名的意味。
忽然，那叫嚣着的愿望包裹在一片温暖之中，只是穆易抬眸看去只见到叶墨脸上清浅的笑意，“这样，你可还满意？”
话音未落，那娇躯已经置身于那一柱擎天之上，异样的温暖包裹了那炙热，让穆易觉得很是舒服，可是体内的邪火却又叫嚣着更进一步，不愿只这般浅尝辄止。
干涩，紧致，穆易察觉自己想要更进一步却怎么也无力，似乎那女人故意折磨自己似的。
“怎么，后悔了吗？”声音低沉醇厚，透露着浓浓的诱惑的味道，让叶墨紧皱的眉头一拧，支撑着身体的双臂松了下来，身体蓦然尽数包裹了那一片火热。
“嘶……”
异口同声，却是不一样的感触。
好痛！饶是她习惯了枪林弹雨中穿梭，刀尖上摸爬滚打却也不禁倒吸了一口凉气。
“女人，有时候你不需要这么坚强。”
拉近了自己与那娇躯的距离，穆易看到了那眼眸里的痛意，坚若磐石的心心，有这么一瞬间竟是软了下来。
“夜华，做我的女人……”
低声一句，叶墨恍惚中回过神来才发现自己不知何时妖娆于他的身下，驰骋在自己身上的男人宛若帝王指点江山，挥斥方遒，而在那逐渐到来的至极之后，叶墨也彻底放任了自己，任由着穆易一而再再而三的索求，不眠不休的彻夜狂欢。
月华透过雕花的窗棂洒落进来，从不曾熄灭的长明灯在一记掌风下黯然无光……
清晨的第一缕阳光洒落在房内，内室里是散落一地的衣袍和弥漫着的浓浓浓郁。伸手挡住那耀眼的晨光，叶墨眯了眯眼睛，只觉得浑身酸痛，似乎被人胖揍了一顿似的，而那回忆已经是很久远了的。
而罪魁祸首，叶墨看着那银色的冰凉，手高高扬起……
“怎么，你要谋杀亲夫？”
垂手抓住那褶皱了的衣衫，叶墨看着那流淌着邪魅的眼眸，“你还没资格。”
忍着身体的酸痛，刚想要下床，身体却忽然僵硬了，体内流淌着的异样让叶墨哭笑不得。
“三阶幻灵？夜华，你可真让我刮目相看。”
一夜功夫由三阶幻师晋级为三阶幻灵，就算是自己也做不到，这女人……穆易眼眸流转，却还是伸手为叶墨梳理体内的游走的幻力。
半柱香的时间，叶墨感觉到原本游走在体内细若游丝的幻力如今竟是有一指粗细，脸上也不禁露出笑容。
“那只能说我因祸得福了，不是吗？”
步步算计，那欧阳坷岂是他的对手？只是，自己的出现是个意外罢了。虽是歪打，却也正着。
洗髓丹的效力在燕云丹和软筋香的催发下，彻底改变了自己的体质。武幻一体，就算是穆易，也没有察觉到吧？
掰过叶墨，穆易的唇角有些冷冽，赤着上身，精壮的肌理上是欢爱后叶墨留下的抓痕，分外明显。
“既然你我这么合拍，那么做我的女人，你……意下如何？”
眸中闪过笑意，“那么我想你的女人会很多。”
挣脱那束缚，叶墨起身离开，只留给了穆易清冷的背影，“一夜春风，算是交学费了。穆易，下次，我绝不手下留情！”
春日的晨风带着凉意灌了进来，穆易慢条斯理地穿上了衣衫信步走了出去。
“阁主，欧阳坷的隐患已经彻底排除，下一步……”
宁央英俊的脸上满是仰慕，以身犯险揪出了扶风阁内最大的威胁，怎么能不令他激动崇拜？只是……想起方才朱纱脸上的寒意，宁央有些犹疑。
难道阁主真的对那夜华情有独钟？
“吩咐蓝若去追查那女人的行踪。”
蓝若，扶风阁四大使者之一的隐使者，掌管最是神秘的隐部，一身追踪术独步天下。
可是……宁央皱了皱眉，却还是应道，“是。”
寂静的后院再度沉寂，而飞身远离扶风阁别院的叶墨畅意享受着这绝对实力带来的愉悦。
只是，刚一落入房内就看到了泠霜焦急的面孔，让她皱了皱眉。