“小姐，太后唤你入宫。”
太后？如今太后在夷陵山礼佛呢，怎么会在汉宫？怕是那人坐不住了吧！唇角扬起，叶墨点了点头，“我先沐浴更衣，过些时候再入宫不迟。”
长孙玲珑，想要找我差错不是吗？那么，我就陪你玩玩又如何？
“娘娘，你这般举动若是太后知道了，怕是不好吧。”
殿外的那人已经被晾晒了小半个时辰，怕是心里也会不服气吧。若真是闹出了什么，万一不好收场怎么办？
“本宫母仪天下，若是事事都垂询姑姑，岂不是让她老人家更失望，有时候这些许小事就不用打扰姑姑清修了，知道了吗？”
殿内伺候的人闻言都心头一紧，把头垂得更低了些。
“让她等久了也不好，这小半个时辰怕是那脸都黑了，去唤她进来吧。”
长孙玲珑脸上是得意的笑，若是你真的胆小怕事也就罢了，否则的话……
长长的护甲划过嫩白的手心，长孙玲珑唇角抹起一丝狠厉，“我决不允许你们姐妹在宫中兴风作浪！”
然而，这笑意并未能维持太久，当长孙玲珑看到正殿里正追逐着那白色团子四处跑的叶墨时，眼角跳跃的笑意消失，取而代之的是熊熊烈火。
她这安坤宫竟是成了她家后院了不成？如此追逐打闹还有没有规矩？
“怎么，几日不见，叶四小姐还是这般恣意妄为，没有半点进步呢。”
一阵香风吹来，叶墨皱了皱鼻子转过身去却看到一应的美人妖娆多姿走了进来，而原本空着的凤座上却是长孙玲珑仪态端庄。
“依我看来，是叶四小姐瞧着太后不在，所以这尾巴就翘到天上去喽！”分明是在挑拨叶墨和皇后的关系，尽管两人并没什么关系。
掩唇娇笑的美人齐齐向皇后行礼，只是看着叶墨的眼光却纷繁复杂，而其中也有华妃那淡然的目光。
“叶墨，怎么不说话了？”
竟然愣在那里，见到自己不行跪拜之礼？长孙玲珑长长的护甲划过檀木椅，盛怒之下波及了尚在弯腰行礼的妃嫔。
没有皇后口谕，她们不能起身！
“皇后娘娘，我……我不知道你什么时候过来的，只是，只是小白它实在贪玩，一不小心就溜了，我怕……所以才……才连忙去追它的，我，我礼节学得很好的。”
只是，那凌乱了的发丝，那褶皱了的衣衫，怎么也看不出好在哪里。低头敛目，谁都没看到叶墨眼中闪烁的光芒。
“是不错的，知道和这小畜生玩到一起去了，当真是知晓礼节的很呢。”
不知道是哪位美人嘟囔了一句，充满了浓浓的敌意。
叶墨恍若未闻，脸上是可怜兮兮的神色，紧紧把小白抱在怀里，生怕被人夺走似的，“娘娘，叶墨知道错了，回头一定好好教训它的。只是诸位美人都是千金之躯的，若是万一有了皇上的骨血，这么……似乎不好吧……”
平庸的脸上挂着盈盈泪水，甚至顾不得去擦。只是那望向皇后的眼神却善良无害，一副无辜至极的模样。
话很是识大体，似乎真的通晓了礼节，可是却让长孙玲珑玉颊怒红，入宫一年多，自己肚子还是没有半点消息，早就惹得姑姑不满了。
“叶墨，本宫这安坤宫岂是你玩狗逗乐的地方？还有，谁准你带着这畜生进宫了的？难道这礼节就是这么学的吗？”皇后凤颜大怒，丹蔻指指着叶墨，一副恨不得把她押解入狱的模样。
只是余光瞥见那脸色淡然的华妃，眼眸一转，声音顿时柔了下来，“华妃，叶墨是你的好妹妹，依你看，该如何处置？”
华妃依旧弯着腰，只是那脸上却没有其他美人的扭曲表情，“皇后娘娘母仪天下，定会宽大为怀的，只是叶墨是臣妾的幼妹，自幼顽皮惯了的，看来在宫外也是野惯了不服管教的，不如打入冷宫，在那里也许她还能老实些。”
冷宫！
华妃此言一出，这安坤宫正殿顿时一片喧哗。弯腰行礼的美人连身上的痛意都忘了，纷纷倒吸了一口凉气。
天呐，这华妃平日里平易近人，怎么对其幼妹竟是如此狠厉！
冷宫，那可是失宠妃嫔的墓穴呀！
阴气最重，而最关键的是幻灵以下修为的术者根本在冷宫里待不过三天！听说，这叶家四小姐可是武道不能，幻术无力的废材呢。
“瞧本宫气糊涂了，诸位平身吧。”皇后脸上闪过一丝笑意，叶雁，算你还识相。
“娘娘，虽然叶四小姐举止无状了些，可是冷宫……”
“关婕妤菩萨心肠，不如先听听华妃妹妹是怎么说的，若是无理，本宫自然会另选方法，若是有理，那么不如就听她的意见，如何？”
看着那一身惨绿的宫装，皇后眼中闪过一丝厌恶。不过是皇上府中老人罢了，还真以为自己有什么身份吗？
叶墨把这一切纳入眼底，细长的眸中闪烁着笑意，坐在那里依旧岿然不动。
“娘娘，臣妾只是希望四妹能够迷途知返，所以不惜下狠药治顽疾，还望娘娘体察，四妹你不要怪姐姐心狠。只是，你若是在冷宫中，姐姐也方便照顾你一二，不是吗？”
华妃情真意切，似乎那冷宫不是那恐怖至极之所，而是和这安坤宫一样富丽堂皇的宫殿罢了。
“叶墨，你可服气？”
抬头看着那笑容可掬的皇后，叶墨眼眸里满是感恩戴德，“娘娘和姐姐为叶墨着想，叶墨岂不领情？只是，前些日子梦汐就被姐姐借走了，叶墨身边只有泠霜一个人伺候，不知道这次能不能带着泠霜一起去冷宫，要是没泠霜在，我，我还不得饿死吗？”
死到临头竟然还只想着吃？果然是扶不起的阿斗！就连关婕妤眼中都闪过一丝无奈，似乎已经提前得知了那噩耗似的。
“也罢，等过两日你出来的时候，本宫希望叶墨你也能脱胎换骨，不要辜负华妃妹妹的期望不是？”
胸前的小白不安的挠爪，呜呜汪汪无声哀鸣着。
“主人，这胭脂阵我真的真的伤不起，呜汪……”
挑了挑眉，叶墨诧异了一下，抚摸着小白的脑袋弯腰行礼，“叶墨定不辜负娘娘和姐姐厚爱。”
长孙玲珑，叶雁，待我步出冷宫之日，我定会让你们知道什么叫做悔不当初！