“喵呜……”
肥硕的身躯气势汹汹，盯着那白色的团子，步步紧逼！
“呜汪！”
不甘心地反击，奈何自己身材娇小，对上这么一个好吃懒做又争强好胜的肥猫，自己是在没有反抗之力呀！
主人，你在哪里，快来救我呀！
乌油油的小眼睛里闪过一点亮泽，可是听到那嘲讽的猫叫声却又顽强地抬起它的小狗头来！
“好狗不跟恶猫斗！打不过你，我逃……”
小白很没出息的撒开小短腿就往里面跑，尽管感知到熟悉的气息，可是却被越来越浓郁的危机感遮掩下来……
肥硕的黄影气喘吁吁地追了上去，身上的皮毛哪里还有以往的顺滑，都是那个小不点儿惹的祸！
竟然把自己弄得那么狼狈，发毛的猫不好惹，这个该死的小不点儿也不看看这后宫是谁的天下，竟敢太岁头上动毛！
“咦？”感觉到小白的呼唤，声音也清晰了很多，叶墨停下脚步，凝聚了全部精神力向四周散去。
眼前浮现的是白色的团子一身凌乱，后面是一个紧追不舍的大黄猫。
似乎，整个冷宫的构建都清晰的呈现在脑中，叶墨随着神识的指示，很快就听到了猫叫狗跳声……
“你总算来了，再不来我就要死了……”感觉到主人的到来，小白瞪着肥猫很是凶神恶煞，哪有刚才的胆小怯懦模样？
什么是狗仗人势，这就是赤裸裸的现实呀！
肥猫并没有叶墨的到来，看着瑟缩在墙角里却一脸兴奋的小不点儿，碧色的猫眼里提起一丝警惕。
放轻了脚步，叶墨尽量减弱自己的气息，猫不知狗不说地来到了肥猫的身后。
竟然说她是小野猫，哼！
抬起脚来，似乎把那黄猫看成了杨昱，狠狠的一脚！
“喵呜……”伴随着凄厉的叫声，那一团黄黑色的影子消失在冷宫的范围内。
无聊的坐在宫里绣花的泠霜感觉到周遭异样的气息连忙动用神识查看，却发现这竟是自家小姐的手笔，只是小姐到底是在哪里，她却看不清楚……
看着那被主人一脚踹飞的大肥猫，小白瑟缩成一团，不敢投入自家主人的怀抱了。
主人太狠了，太狠了。
那肥猫下半辈子的性福呀，都被她一脚毁了的呀！
小白它拿它的人品，哦，不，狗品发誓，自己看得清楚听得明白，那大黄猫临飞走前还在咒骂主人呢！
“敢做不敢当是吧，竟然这么给我丢人现眼，过来！”恶狠狠地剜了小白一眼，叶墨看着那一身凌乱了的小狗毛，混杂着黄色的尘埃，很是鄙夷。
身为她的爱宠，竟然被一只臭猫欺负成这个样子，真是丢她的人！
感受到了主人的愤怒，小白又瑟缩了两下，小小的身躯又往那角落里挤了一挤。它真不该呼唤主人的，真不该的，要不然回头自己装装可怜说不定还能讨得主人的同情，如今这么丢人现眼的说不定只是讨打……
“呜呜汪……”它真错了……真的错了……
“小笨蛋，过来，不打你了。”狼外婆诱骗小红帽的故事她可是很清楚的，只是此时此刻看着自家小白那狼狈样儿，叶墨心里哪还想着怎么教训它呢！
“真的？”小白呜汪了两声，却还是不敢相信叶墨，又往墙角里瑟缩了一下……
讨厌，那个混账货在摸它的屁股！小白顿时大怒，刚要去看，却发现天旋地转，似乎整个世界都扭曲了，唯独听到一声怒吼，“小白，你个笨小狗！”
当初闯入的密室多了去了，可是这一个却让叶墨有种说不出的感觉。那是一种凌驾在上的高不可攀的实力，不容人忽视，可是偏偏泠霜当初却没有发现这个密室！
刚才小白的屁股不小心碰触到了这密室的机关，以致于两人……噢，她和小白如今身处密室之中。
小白瑟缩在小脑袋，等着它家主人的责骂，却……
“小白，你可真是我的福星哟，这下本小姐要发财了，谁也拦不住我发财的道路！”振臂高呼，叶墨一副英勇……
咳咳……一副贪财好利眼里闪烁着金光灿灿的模样让小白很是困惑，它们这是遇到宝了吗？
“可是，主人，这……你怎么知道有宝贝？”小白瞪着那水汪汪的大眼睛，很是无辜模样。
瞧瞧，这不过就是一个密道罢了，哪里有什么宝贝？
不再诧异这小家伙能和自己对话，叶墨很是耐心地解释道：“古往今来，穿越小说、武侠巨著告诉我们能够不经意间来到密室，总会遇到好多宝贝的，只是寻找宝贝的过程中可能有些艰辛，所以，小白这就要辛苦你了。”
身为她的福星，小白定会遇难呈祥，逢凶化吉的，这点信心，叶墨还是有的……
小白摇了摇头，对主人的行为很是不解。为什么它那冷从容的主人竟会这般见钱眼开的模样？只是有一点它似乎明白了……它要被主人利用，去做探路狗！
“我不要做探路狗，不要！”垂死挣扎着，某小白真心不希望自己的前途就是做一条探路狗呀！
“咳咳……”叶墨不好意思地干咳了两声，笑道：“哪里是利用呀，小白你看看你那么娇小迷人的身躯，正适合躲开这里的机关重重嘛！再说我回头给你弄好吃的，这是公平交换，银货两讫，公平的很，公平的很。”
小白很是不情不愿地离开了叶墨的怀抱，小爪子刚着地，却感到一阵凉意。
似乎这地面很不寻常……
叶墨看着小白在地上嗅过来嗅过去似乎很是激动的模样，也蹲下身去察看详情……
触手是一片冰凉，只是这寒意却非同寻常，刮开了地面的青色痕迹，饶是叶墨生前见过不少的金银珠宝也不由咋舌！
“竟然是寒灵玉！这密室的主人好大的手笔，富可敌国也不为过呀！”
如今她们身处密室的入口处，长长的甬道通向不知名处。
密道两侧的墙壁上每隔三尺距离就会有一盏油灯，燃烧着的是可保持燃烧万年不灭的玄鲸膏。
这可真是飞来横财呀！就算没有其他的奇珍异宝，仅凭着这寒灵玉也足够叶墨挥金如土的挥霍了。
提爪向前，没有任何的动静……
再向前走，一片寂静无声……
……
走完了整个甬道，叶墨悲剧地发现，“他妈的，老娘竟是被困在这里了！”
如出一辙的刮痕，露出的青白色的寒玉就在自己脚下。看着那似乎亘古不变的甬道，就连她怀抱里的小白也有些惶恐模样。
深深地吐了一口气，叶墨做出了一个郑重的决定。
缓缓闭上了眼睛，向前走去……
“轰隆……”一声闷响，叶墨安抚着怀抱里的小白，良久之后才缓缓睁开眼睛。
“果然如此。”低声一笑，看到那静静地遗失在角落里的机关，叶墨低头对上了闪亮亮的小狗眼，“相由心生，那是一个幻阵，也许只有至纯至性的人才会不被迷惑。”
至于自己，无非是前世看多了狗血的武侠剧，连蒙带猜勉强过关的。
只是，叶墨凝神看着脚下，想要找到里面的宝藏，只依靠自己的力量怕是不行了，看来，还要去找他……