“可是，小姐，你信得过他吗？”泠霜很是不赞成这个提议，小姐她把事情想得太简单了。
窦弗是谁？西夏一品堂的第一杀手，二阶幻尊的实力，若是到时候见钱眼开，那么小姐也好，自己也罢，怕都是要交代在那里的。
“泠霜，信得过也好，信不过也好，可是现在除了他，我别无他选！”叶墨低声一笑，说不出的无奈。
杀手，西夏一品堂出产的杀手更是精通各类阵法，毕竟他们是刀尖上讨生活的人，也是一群以命搏命的疯子！那该死的阵法，偏偏她和泠霜都不懂得。
一波方平一波又起，泠霜面露难色，看着叶墨犹豫再三，还是开口，“既是如此，小姐怎么才能出宫呢？这冷宫……”
这冷宫可不是想来就来想走就走的。
“所以，你要配合我演一出戏。”
唇角扬起的弧度让泠霜有些疑惑，可是心也放了下来。
小姐，是无所不能的，不是吗？
“怎么，冷宫里竟是半点动静也没有？”
安坤宫中长孙玲珑有些坐不住了，本想趁着太后和桓帝都不在宫中的空除掉叶墨的，只是没想到桓帝昨日竟是回宫，而今天也是第三天了。
“娘娘，要不要奴婢去处理一下……”
长孙玲珑看了一眼，“朱宜，你……”
“皇后娘娘开恩呀，娘娘开恩呀！”
殿外，忽然传来的喧闹声打断了皇后的话，惹得那挑起的眉更是陡立了几分。
“什么人竟敢在安坤宫喧哗？”
“是冷宫那边过来的，说是叶四小姐病重了，想要请御医前去诊治。”
窗外，安坤宫的人看着一身凌乱的泠霜，心中有些不忍，那冷宫的阴气侵入了体内，怕是时日无多了。
“娘娘，看来老天都在帮您呢，这不……”
朱宜话还未说完，那匆忙跑进暖阁的宫女就急忙说道，“娘娘，皇上在来安坤宫的路上，怕是这就要到了。”
“皇上来了？”长孙玲珑脸上满是惊讶，而后是满满的笑意，可是窗外泠霜的哭喊声却让她的心又是一紧，竟是忘了这麻烦。
“去，把叶四小姐送回别院好生休养，吩咐御医院送去几味药材，别怠慢了她。”
朱宜脸上透着不解，刚要问话却听到皇后扑头盖脸的骂声，“磨蹭什么，还不赶紧去！”
不消多时，这安坤宫已经一片肃静。
坐在出宫的马车上，泠霜看着脸色惨白的小姐，也不禁竖起了大拇指，“小姐果真神机妙算，不过，你怎么知道桓帝会去安坤宫呢？”
再度收拾了脸上的人皮面具，叶墨笑了笑，“桓帝和皇后感情不睦，若是不想晚上临幸一个死气沉沉的活死人的话，那只有午膳的时候去了，不是吗？”
泠霜那竖着的拇指陡然落下，有些不能置信的看着自家小姐，刚才那话是小姐说的吗？怎么……小姐醒来后就连说话都这么不着调了呢？
可是再看去小姐正在和小白逗着玩，似乎并没有什么不同之处。
“你打发了他，我先行一步。”指了指前面的车夫，叶墨飞身出了那车厢。
泠霜气得一跺脚，小姐她又抛下自己就跑了。掀开车帘一看，却见那一身蓝衣潇洒，还是那日夜华的装扮。
“地道？”叶墨抚摸了一下缩在自己胸前的白色团子，唇角微微扬起。“若你想要和泠霜同甘共苦，我不介意把你丢回去。”
小家伙，在自己胸口占便宜，竟然还敢说自己不地道，还真是狗仗人势呢。
“主人，我什么都没说，什么都没说。”某小白很没狗品的谄媚一笑，唔，还是主人的胸前最舒服。
敲了敲那小狗头，叶墨向前面走去，似乎她看到了那熟悉的颜色，而且那嚣张的声音似乎也越发清晰了。
“卖身葬母？依我看来，你是克母吧，这么一张蛇皮脸，看到都恶心，就算是卖到青楼都没人要吧！”
苏媚儿嫌恶的摇了摇头，那么一张脸，一眼看下去她连晚膳都不想吃了。
那跪倒在地的女子肩膀抖动，却不敢再抬起头来，只是那落下的清泪却打湿了那褐色的罗衫。
“抬起头来，颜面是自己挣得又不是别人给的，你在乎那乌鸦乱叫什么，鸟人说的话那么难听，也不嫌污了耳朵。”
悠闲的声音飘入耳中，跪在地上的上官嬛浑身一颤，情不自禁地抬起了头。是呀，颜面是自己挣得又不是别人给的，她怕什么，都已经到了这地步了。
那是一身蓝衣潇洒，沐浴在午后的阳光下似乎周身都镶了洒金的边儿，微微扬起的唇角似乎彰示着她的善意，尽管那张脸乏善可陈，可是却印在了她的心里。
叶墨没有想到的是，这四月天里，她和上官嬛初次相见再度被世人提及时，与此时此刻已然没了相似之处。
“小……”
上官嬛话还未说完却被粗暴的打断了，“夜华，你跟踪我！”
苏媚儿俏脸含怒，指着叶墨的兰花指都在颤抖，“说，你跟踪本小姐有什么目的！”
晃了晃手中的折扇，叶墨看着围在四周的人径直走向了上官嬛，“虽是男儿膝下有黄金，可女儿家却也不差了哪去，起来吧。”
伸手扶起了那瘦弱的人，叶墨直视着那张脸，脸上的笑意却没有半点变化。
上官嬛感念一笑，这是世上第一个不曾嫌弃自己的人。就连母亲，看了看那草席遮掩下的尸体，上官嬛笑中都带着悲伤。
被叶墨无视，苏媚儿怒火再度升级，听着四周人们的唏嘘声，更是觉得那是对自己的嘲笑，“夜华，你竟然骂我？”
苏媚儿这才想起来，似乎刚才这丑女人说自己是乌鸦？
不过是个丑女人罢了，竟然敢一而再再而三的挑战她南唐纤柔公主的权威！
唇角是讽刺的笑意，叶墨看着那抖动的胸前衣襟，笑了笑，“是吗，苏姑娘可否指点一二，我如何骂你了？”
“你说我是乌鸦叫，还说我是鸟人！”她可记得清清楚楚，刚才这丑女人就是这么说的。
“噗……”
“哈哈哈哈……”
“见过傻的，没见过这么傻的，自己骂自己鸟人，还说自己是乌鸦……”
围观的人不知是谁说了一句，接着又是一阵狂笑。
苏媚儿气得直跺脚，看着叶墨的眼神恨不得杀了她，“是这丑女人骂我的，又不是我自己说的，我才不是那笨女……”
那“人”字还未出口，苏媚儿只觉得自己的喉咙似是被一双铁爪抓住了一般，竟让她喘不过起来，俏脸顿时通红。
“纤柔公主，你，我还不看在眼里！不过……”手下力道又加重了几分，叶墨扫视了一眼周遭惶恐的人群，声音放大了几分，“不过，若是你再对我无礼，我有的是让你生不如死的办法！”
松开了手，叶墨嫌恶的搓了搓手，“下次，别让我看到这米黄色的罗衫，否则我见一次教训你一次。”
苏媚儿好不容易从那恶魔之手中解脱出来，坐在地上大口喘息，一直咳嗽个不停。
她，她不是人！
刚才那眼神，那声音那么轻，那么冷，就好像是恶魔的声音，那看着自己的眼神是修罗煞女一般。
转头看向那离开的身影，苏媚儿眼中闪过一丝狠毒，夜华，我绝对绝对不会放过你！
而此时，叶墨却似是有意一般，交代了寿庄办理上官嬛母亲的后事后，颇是悠闲的带着上官嬛满大街的溜达。
碧水街向来是洛合城最为热闹的所在，看到这举止潇洒和其丑无比的两人，路人都不禁多看了几眼。
上官嬛那头却是高高扬起，对那嘲笑置若罔闻，对那指指点点视而不见！
小姐说得对，颜面是自己挣的而不是别人给的，所以她上官嬛没什么见不得人的。
“夜华。”
忽然一声让叶墨不禁唇角一扬，她要找的人总算出现了。