看了眼那面皮涨红的窦弗，叶墨小心问道，“我没有看花眼吧？”
她费尽九牛二虎之力，抱着自己可能会死在这里的信念，和一个自己并不是那么熟悉和信任的人来到这里，却突然发现自己走到了迷宫里。
好不容易九死一生逃脱了那幻阵，却只看到空空如也的密室！
“主人，不是空空如也哟，有……”某小白不怕死的念叨着，却被叶墨一声暴喝吓得躲了回去。
“滚粗，小白，老娘是来寻找宝藏的，才不是来给人收尸的！”叶墨费力平息了自己的怒火，可是掐了自己一把却发觉那是实实在在的疼痛。
这就是宝藏所在？
一间密室，一具骷髅，一堆破铜烂铁！
天呢，要不要这么耍人呀！
小白看着几乎要哭出来的主人，又不怕死的热情的凑上小狗头前去安慰。
“呜汪！”
伸出小爪子狗摸了一下子自己的脑袋瓜儿，小白很是不解主人为何现在两眼放光，似乎看到了什么宝贝似的。
虎摸了下小狗头，叶墨看着那骷髅吃吃笑了起来，惹得小白很不屑地白了她一眼。
窦弗看着身侧这个原本还在愤怒的几乎要嚎啕大哭，如今却一脸兴奋，似乎看到了绝世武功秘笈一般的女人，剑眉微挑，满脸的疑惑。
“存在即是合理的，既然这密室被这般千方百计的保护，又岂是只有这么一具骷髅那么简单？”叶墨想起了无数的经典故事，那些传奇告诉她：其实传奇的事就发生在你身边，无需任何解释的通的道理，毫无道理的事才是真理。
“小心！”一把拉住了叶墨的手，窦弗阻止道，“这尸骨并不寻常。”
“杀手的第六感？”叶墨笑了笑，低头看着拉着自己的手，笑道：“莫非你对我动情了不成？竟是忘记了男女授受不亲。”
闻言，俊颜上闪过一丝愤怒，似乎在恼怒叶墨的调侃，又似乎在气恼自己的失态。
松开了手，窦弗握紧了右手。适才，温香暖玉在手，那种异样是他从来没有体验过的，他的手里最多的大概就是那死去的性命了。
所以，它不配拥有温暖！
“性命是你的，与我何干？”冷冷地摔下一句话，窦弗别扭的扭过了头，似乎想要远离叶墨，可是脚下却没有移动半分。
不再管那块别扭的豆腐，叶墨抱着小白很是谨慎的上前。
似乎感觉到异样，小白瑟缩到叶墨怀中，露出个小狗头支支吾吾的忸捏着。
“你说这里面有问题？”
醒过神来的窦弗看到叶墨正在和那白色团子说话，不禁有些诧异。
幻灵能够召唤幻兽，可是直到幻尊阶段才能与幻兽交流，如今叶墨不过是三阶幻灵的水准，竟然能跟她的幻兽交谈，这……
小白点了点头，那里面的不是幻术，而是强大的内力，只是为什么主人会感觉不到呢？
“没事。”轻轻安抚了小白，叶墨笑道：“活人还怕死人不成？不过是一堆死物，怕它们作甚？”
窦弗看着那缓步前进的人儿，万年不变的冰山脸忽然绽放出一丝笑意。
凝聚了周身的幻力，将全部的力量积聚在指尖，弹指之间将那冰蓝色光球弹出……然而下一刻，那光球却好似泥牛入海，没入了那一堆破铜烂铁中毫无反应。
“咦？”叶墨诧异地与豆腐对视，看着那散发着铁锈味道的一堆东西，两人心中都有些不解。
“不入虎穴焉得虎子，还是试一下吧，来吧，小白，为了一切宝藏，咱们去瞧瞧！”叶墨很是大义凛然，而原本被主人鼓舞了士气的小白却因为后面的那句话而瞬间低下了高昂的头颅。
它有没有听错！它家主人，可真是……与众不同，汪汪，与众不同呢。
不顾窦弗的阻拦，叶墨上前两步来到了那一堆废铜烂铁前，三尺之内，竟是感触到冰凉的杀意，那种感觉似乎是世间至冷的东西架在脖子上，不需要那犀利的一抹，只是那寒意就能让你心神俱碎，魂飞魄散！
“我来。”
阻拦了正要弯腰的叶墨，窦弗上前一步，再度用神识去勘查，却还是遇到一片朦胧模糊。
“不用白费气力了，这里既然布下了困玄阵，怕是除非你是大荒境的人才能够用神识探测。”
被一语道出了心思，窦弗也不觉尴尬，刚要去看这一堆破铜烂铁中有什么宝贝时，却感觉到这密室之中竟是有异样的气息波动。
“什么人！”
两人异口同声，不约而同转头看向那堆骷髅头，心里都警铃大作。
之前，她（他）竟是没察觉到那里的异样！
“哈哈哈哈……”猖狂的笑声十分的干涩，似乎几百年没喝水了一般，骷髅头的牙齿很是稳固，一张一合竟是没有脱落半颗。
“丫头，你倒是大胆的很！也贪财的很。”后半句透着大大的不满，似乎很是遗憾一般。
叶墨看着那骷髅，颇是一副不屑一顾，可是身畔的窦弗却是异样，一直盯着那空洞的眼窟，似乎沉迷了其中。
察觉到窦弗的异样，叶墨猛然拉住了他，“小心！”
“咦，小姑娘，你倒是大胆的很呢！”骷髅看着那恢复了正常的年轻人，再度轻轻摇了摇头，浑身的骨骼都在咯吱作响。
叶墨对怪力乱神从来不屑一顾，可是自从死而复生明白了许多，却对着更是不放在心上，“不巧，我心胸不大，只有胆子大。”
骷髅闻言不怒反笑，似乎空洞的眼睛在盯着叶墨的胸，似乎在核对这话是否真实。
窦弗见状不由大窘，想要偏过头去，却因为这骷髅实在太过厉害，若是一不留神，怕是两人都尸骨无存，可是若是看着那骷髅又怕自己再度沉迷其中。
“我岂是那等小人，卑鄙手段一而再再而三的使用？”骷髅看着窦弗瞬间脸色黯淡，笑道：“年轻人，我能看透你的心思，你又何须这般遮掩？”
“切，就算不用第二次，可是用了第一次，你不还是卑鄙小人？”叶墨讥笑道，抚摸着她家小白很是不屑的看着那骷髅。
被叶墨一阵抢白，骷髅似乎有些气结，干咳了两声，“小姑娘牙尖嘴利的，真是讨人喜欢。”
这算是什么鬼逻辑？叶墨白了骷髅两眼，再也不想搭理这个神经错乱的骷髅了。
看着自己被赤裸裸的忽视，骷髅很是不甘心，缓缓抬起了右臂，指着叶墨脚下的废铜烂铁道，“你想要它？”
点了点头，叶墨理所当然道：“那是，我千辛万苦来到这里，不就是为了寻宝贝吗？我说老鬼你也真够小气的，就这么一堆破铜烂铁，现在你送给我我都不要！”
窦弗看了看叶墨，诧异地挑眉，为何她竟是如此大的转变呢？
为叶墨的话再度气结，骷髅依旧倚在那墙角，指着那破铜烂铁道：“你说那是破铜烂铁，破铜烂铁？破铜烂铁……”
叶墨转头看去，却发现那骷髅浑身上下竟是又苍白了几分，似乎更是虚弱了，只是那颤抖着的手指似乎在表达着他的愤怒！
“喂，你还好吧？”叶墨不知为何，心中有些不忍，似乎自己面对着的是一个回光返照的老人，即将要死去需要一些安慰。
骷髅看着那走进自己的小姑娘，忽然大声叫道：“不要过来！”