“怎么了？”叶墨停下脚步，看着失色的骷髅很是不解，怎么自己竟是靠近不得呢？窦弗跟随在叶墨身后，竟在那骷髅脸上看到了一丝恐惧。
不错，正是恐惧！
“他似乎是……”
叶墨偏头看向窦弗，想要听他的解释，却又听到那骷髅的干涩的声音，“不准说！”
叶墨看着瞬间闭嘴的窦弗，不由笑道：“原来白豆腐你怕鬼呀，竟是被一个骷髅头吓着了。”
窦弗现下对于叶墨的疯言疯语基本上能够坦然处之，并不搭理她。讨了个无趣，叶墨转头看向骷髅，“他不能说，那你总该说吧，要不然我可就走过去了哟！”
这是什么，这是赤裸裸的威胁，红果果的胁迫呀！
骷髅浑身颤抖，可是看着即将提脚走向自己的叶墨，也无计可施，“你别过来就是了，你不是要找宝贝吗？我给你还不成吗？”
无奈，除了无奈还是无奈！
叶墨诡计得逞地一笑，得意洋洋，“早给我就是了，何必弄出这么多麻烦呢，真是浪费口水钱。”
骷髅刚收回的手又是一阵颤抖，这次因为动作幅度太大，一不小心整个胳膊都从身体上脱落下来。
“哗啦……”
左臂的骨头哗然落地，叶墨看着骷髅却似是松了一口气般，心里不免有些愧疚，“真是对不住了，您死后我都害得您不能留得全尸，我真是……”
“咳咳！”骷髅一阵急咳，连忙阻止了叶墨继续往下说，“那宝贝就是那把剑鞘，你去拿起来就是了。”
他死后那么多年，到底是心不甘情不愿为什么等了几百年，却等到这么一个无厘头的小姑娘，说话没边没际的。
可是，她……
“就这废铜烂铁？”叶墨鄙夷地看了一眼，原本的几分信心却被骷髅的这几句话弄得消失殆尽，越发不相信了。
“你不信？”骷髅一副很是受伤的模样，他当年纵横九州的神兵利器如今竟被一个小姑娘质疑，这让他情何以堪！虽然，只是剑鞘罢了……
挥手而过，似乎剥开尘雾一般，那原本很是碍眼的破铜烂铁竟是瞬间光华万丈，耀人心目！
“这是血薇剑剑鞘？”悬浮在半空中的剑鞘不过三指来宽，上面是一朵朵浅浅绽放的蔷薇花，枝叶交错，很是清雅。
窦弗不能置信的扭头望向骷髅，“难道你是血薇剑的主人，当年的崆峒剑圣蔚衍？”
据说那是五百年前的传奇的存在，可是如今所能知道的却只是那野史中的一言半语以及武者心中的神一般的敬畏。
九州大陆数万年来，跻身剑圣的不过五人，而近千年来的一位就是崆峒剑圣蔚衍。只是三百年前蔚衍突然没了踪迹，不知情的人都以为他已经飞升星辰界，却不料……
“剑圣？”骷髅惨淡一笑，空洞的眼眶里似乎有苦涩的泪水要溢出来，“年轻人，等到你真的走到那一步，你就知道其实权利也好，名誉也罢，对你来说都不是那么的重要。”
“血薇剑？”叶墨诧异地看着那三尺青虹，并没有看出哪里有半点血色。
鬼使神差地伸手去抓，窦弗恍然间看到叶墨的举动，大惊失色，“不要！”
然后这一声却还是晚了，根本没能阻止叶墨的举动。
原本银白色的剑鞘在叶墨接触到的刹那间突然散发出耀眼的红色光芒，整间密室内犹如红霞晚照，就连那雪白的骷髅也是通体红色。
窦弗见状不由大感惊异，骷髅的红色竟是从内而外散发出来的，绝对不是因为那血薇剑剑鞘散发出的红色光芒！
“哈哈哈哈！”骷髅大声笑了起来，似乎很是兴奋。一张空洞的脸上竟是有了血肉一般，表情很是丰富。
“好！好！好！”大叫三个好字，可是传入叶墨耳中，却叫苦不已！
这坑爹的血薇剑剑鞘，竟似要吸尽她的精血才罢休！如今，她想要松手都松不了，这算是被缠上身了吗？
窦弗看叶墨一脸的苦色，忍不住想要伸手去帮她，却被那骷髅大声喝住，“不能动！”
而此时，胸前的小白似乎察觉到主人的异样，默默地爬到了叶墨心口处，将小爪子放到了那里……
看到这一幕，骷髅空洞的眼眶似乎一跳，“咦？”
看着叶墨逐渐平稳下来的脸色，骷髅似乎明白了什么，脸上的笑意更是浓郁了些。
“没想到我等了三百年，总算等到了我的传人，苍天呀，你总算没有负我！”
高举孤零零的右臂，森森白骨指着苍天，似乎在狂笑，又似在苦笑。
血薇剑散发的光芒越来越弱，叶墨感觉到身体里气息的大是不同，连忙去探查，却发现这股气息自成一系，和原本的幻力不是一路的。
握在手心里的血薇剑突然脱离了控制一般，似乎有了神识竟是向叶墨飞来。
窦弗想要阻拦，却又听到那骷髅一声断喝，“不要动！”
飞舞的血薇剑剑鞘向着叶墨飞去，圆润的剑鞘所指，正是那眉心处！
没有任何的杀气，甚至带着的是她隐约熟悉的气息，叶墨很是诧异，看着那扑面而来的血薇剑剑鞘，缓缓闭上了双眸。
没有想象中的痛苦，只是感觉到眉心处似乎被蚊子咬了一口，“叮”的一声，那是宝剑鞘落地的声音。
缓缓睁开双眼，感觉到从眉心处留下的黏黏的液体，叶墨想要伸手去摸，却被心口处的小白再三骚扰。
“你说，你想？”
这小狗崽子竟是长出息了，如今竟要喝她的血！不过，也就那么点儿，罢了，喝就喝吧……
搞搞举起小白，感觉到那沙沙的舌头舔舐在自己的眉心处的痒痒麻麻，叶墨不禁笑了起来，“你个小混蛋，舔完了赶紧下来。”
心不甘情不愿的点了点头，小白又被塞回到怀里，只露出小脑袋看着外面的热闹。
骷髅看到此情此景，似乎完全陷入了震惊，想要说些什么，却发现话到嘴边，自己却一个字都说不出！
“喂，老……前辈，你还好吧？”叶墨看着那张口结舌的骷髅，心里竟然有淡淡的熟识感，鬼使神差地上前走了两步，却也没发觉有什么异样。
骷髅看着蹲坐在身前的小姑娘，不禁苦涩地笑了笑，“也好，你有这等福气，倒也是不错的。如今血薇剑认你为主，我的心事也算是了了一桩。”
血薇剑？血薇剑剑鞘好不好！不过……
叶墨还是点了点头，适才的那不同于幻力的气息应当是武者的内力，只是还不知道如今自己到底是什么实力。
不过天上这次掉下了馅饼，她很喜欢。
“前辈这么说，那是不是还要我们做些什么呢？”天下没有免费的午餐，这个事实在很早之前窦弗就已经明白了。
自己的第一顿丰盛的午饭是用一条命换来的，而后来自己这一身的荣华也好，声名也罢都是用鲜血浇筑的。
他的世界从来都是血肉横飞，从来都是绚烂的红和惨烈的黑白，没有温暖。
无暇顾及窦弗现在到底什么心思，骷髅伸出手想要摸一下叶墨，却怎么也抬不起胳膊来，叶墨心思玲珑，见状顿时明了。
手指捏出莲花状，那原本躺在地上的血薇剑剑鞘隐隐铮鸣了一下，却还是急速飞到了叶墨手中。
珍而重之地将血薇剑剑鞘放到了骷髅的手里，叶墨心中有些不忍。
剑圣于她来说太过于遥远，可是此时此刻因为剑鞘的缘故，这眼前的骷髅又是如此亲切。
附着在骷髅上的最后的灵气因为血薇剑认主而消失殆尽，骨头上开始出现了一道道细微的裂纹。叶墨清楚地看到那裂纹在一步步蚕食着骷髅的每一处……
没想到自己到最后还能摸到血薇，骷髅发出桀桀的笑声，却因为最后的灵气消失殆尽，声音越来越低。
“前辈？”叶墨想到他还没交代完后事，连忙喊道。
“小心她……”。
“呃？他？他是谁？”
话音刚落，那头颅砰然落地，碎成了好几片。
清脆的落地声响起，最终也没有说出答案，叶墨看着地上那空洞的眼眶，似乎看到了那里面的悲伤。
感同身受，窦弗脑中浮现这个词的时候自己不禁嘲讽一笑，他竟是会为别人伤心？然而，鬼使神差地上前搀扶起来跪地的叶墨，一向冰凉的语调里也闪烁着点滴的温馨和关怀。
“地上凉，小心身体。”
顺势站起身来，叶墨颇是看到怪物一般望着窦弗，“莫非白豆腐你情窦开了？看到本小姐这等模样，知道怜香惜玉了？”
背后一阵冷汗，迅速抽离了自己的手，就不该招惹她！原本还以为她心情糟糕，这才去去安慰一下，现在看来，自己真是想多了。
下一刻，瞳孔蓦然放大！
骷髅上是红莲业火在熊熊燃烧，不消多时就只剩下一片灰白。
挫骨扬灰，最是惨烈的消亡，而放火的人却没有丝毫的愧疚。
“也许，对他来说，这才是真正的解脱。”
叶墨淡然的一句话让窦弗心神大动，看着她将那骨灰小心包裹起来，却连上前一步的勇气都没有。
第一次，厌恶自己这双手那么肮脏，不敢去碰触那最圣洁的遗迹。
“别想那么多了，不过是生活所迫，我们太多身不由己。”
收好那最后的遗迹，叶墨正要转身离去，却听到闷声一响，竟是那骷髅原本倚着的那面墙缓缓移开……
“笼中笼？”叶墨怪异地一声，感觉到胸前小白突然间兴奋起来，整个狗都是斗志昂扬的。