“你说这里面有宝贝？”叶墨点了点小狗头，语气里有些狂喜。
老家伙临死前好多话还没来得及说，肯定想告诉自己这个密室的，若不是自己阴差阳错地火化了老家伙，也不会发现这其中的秘密。
看来到底是好人有好报。
小白“呜汪”叫了一声，主人算是好人吗？要是的话，那自己岂不是成了好狗？
人家都说好狗不挡道，那下次自己拦住了别人的去路，到底要不要让道呀！小脑袋纠结了，秀逗了半天也没整出个一二三四来。
虎摸了下小狗头，叶墨一脸的好笑，“瞎想什么呢，我可从来不是一个好人，你也不是好狗，知道吗！”
窦弗彻底破功，对叶墨和那萌兽彻底无语，只是看着那密室里闪烁着的异样的光芒，却有些担心。
蔚衍至死也要守护的东西，他们能那么轻易地拿到手吗？
正犹豫间，叶墨已然走了进去……
抱着小白，叶墨愣愣地站在那里，不知道该说什么好了。
偌大的密室之中，竟是缩小版的汉宫。楼阁亭台，廊腰缦回，檐牙高啄，将那巍巍汉宫丝毫不差地描绘出来。
而密室的另一半，只能用金山银山一词来形容了。
“鼎铛玉石，金块珠砾，弃之逦迤，秦人视之，亦不甚惜。”映入脑海的就这么一句话，脱口而出。
“秦人？”剑眉微挑，彰示着他的疑惑。
叶墨干咳了一声，笑道：“没什么，只是这么多金银珠宝，小白我们发财了！”
某女人很没形象的摇晃着小白的小脑袋，极其恣意地蹂躏着那可爱的小狗头。
对眼前的疯女人无语，窦弗上前两步，却感觉到那来自汉宫模型的压迫力，似乎整个模型都被什么保护着，就算他使出全力，也不能破解一般。
冷静下来的叶墨看着窦弗愣在那里，玩笑道：“难道你也眼花缭乱，走不动了吗？”
说完，施施然地走了过去，竟然毫无阻拦！
再去感受，那无形的保护似乎消弭无形了，尝试着走了过去，果真没有刚才的不适。
两眼放光的叶墨看着那汉宫模型，不由大笑起来，“这个要是拿出去卖，那可就是有市无价呀！”
近在手边的便是玉华宫，叶墨看着那小小的玉华宫出了神，脸色却越发难看起来。
寝殿里躯体交缠的还是那对狗男女，似乎正是两情忘我之际。偏殿里正在挑灯守候着的是自己熟悉的人，只是为何这一举一动都那么清晰，甚至她能听到那靡靡的呻吟以及梦汐的叹息声呢！
“怎么了？”察觉到叶墨神色不对，窦弗连忙问道，那青玉雕琢的宫殿难道有什么特殊吗？为何，他竟是一点也没看出来。
拉着窦弗的手，再去望去，还是方才的情形，只是此时梦汐却站起身来，似乎要去休息了。
瞳孔，蓦然放大！
可是下一刻，俊颜上染上了点滴绯红，似乎在为那男女感到羞耻，又似乎羞于如今自己的状况。
“这应当是南唐墨门的独家秘技，用青魂玉将这汉宫细细雕琢，甚至能清楚的反映出幻灵以上修为的人的行为举止。”在一品堂的密库里，他曾经看到过这样的介绍，当时还半信半疑。
可是如今落入眼中，只剩下无限的感慨，“这模型，至少是四百年前雕刻的，你看这边就知道了。”
指着潜龙殿的右侧的那一片空白，叶墨顿时恍然，“这里是露仙台，四百年前文景帝时期建造的。”
文景帝在位时求仙问道，听信了远方术士之言，用国库的全部银钱铸造了这高达十丈的铜人，铜人手捧银盘，承接仙露。
可是文景帝在位不过区区十年，还未等那仙露到来，就驾崩翘辫子了。
“妄求长生？也不想想自己到底几斤几两！”叶墨看遍了整个皇宫，却意外发现了桓帝的身影。
“为何，桓帝竟也能出现在这里？他不通武道，不习幻术……”
窦弗摇了摇头，表示不解。
感觉到窦弗松了一口气，叶墨忽然察觉了什么，“白豆腐，你不会对我日久生情了吧？”
还未待窦弗回答，叶墨又补充道：“虽然本小姐的确很优秀，但是你还是另选佳人吧，咱俩不合适，和你在一起我会压力很大的。”
“为什么？”说完，窦弗脸上闪过一丝不自然，心里不禁懊悔自己竟是说了这么一句话！
叶墨颇是认真地打量了几眼窦弗，这才正色说道：“长得比我还漂亮的男人，亚历山大不喜欢，就这样了。”
被这么一个理由拒绝？窦弗不知道该哭该是该笑了，只是看着叶墨神色不定看着那玉华宫。
“既然她欠了我那么多，不如我就还她一个，这样才算公平嘛！至于利息，我会一点一点讨回来的！”
那样的神色，似乎方才那个还言笑靥靥的叶墨只是幻影，如今这个神色睥睨冷傲的叶墨才是她的真面目！
“哗啦！”
虽然只是剑鞘，血薇还是很识趣地就把玉华宫毁于一旦，正在激情四射的华妃和燕王似乎没想到这宫殿会倒塌，仓皇着逃了出去。
看到那躲藏的男子，叶墨勾起了唇角，“似乎燕王有很多秘密，不过时日还早，我不着急。”语气一转，看着那堆积成山的金银珠宝，叶墨不禁一阵头大，“这些钱看在眼里却拿不走，真是头疼。”
到了嘴边的肥肉，却因为自己吃多了而不得不只能看着，真是令人苦恼。
窦弗看着那苦恼的人，不由朗声笑了出来，“既然有了密室，定然还有其他的出路，不如我们去看看，说不定还能有意外的收获。”
惊诧于窦弗的笑声，叶墨多看了两眼，“你还是笑起来的样子比较妖孽，和那家伙有的一拼。”
那家伙？窦弗皱了皱眉，谁。
小白点了点头，很是赞同它家主人的话。可是心里也不禁小小哀怨了一下，为什么自己主人偏偏其貌不扬呢？
“竟然说我？”叶墨好笑地戳了戳小狗头，“下次看春宫的时候再也不带着你了，你个小色狗。”
不要哇，不要哇……我再也不敢了！某小白在无声地哭泣……
——我是想看春宫的小白的说——
“不应该呀！”叶墨摇了摇头，苦恼异常，“有密室的地方就一定有宝藏，有宝藏的地方就一定还有出路，这是穿……千古不变的真理，应该不会有错的。”
听不懂叶墨絮絮叨叨在说些什么，窦弗看着那四周的石壁，生怕自己错过了一丝异样。
“叶墨，你看！”指着头顶的石壁，窦弗的声音里有淡淡的喜悦，似乎只是这几个时辰的相处，当初那个冷血的窦弗已经消失不见了。
看着那剑鞘上悄悄绽放的蔷薇花，叶墨惊喜道：“原来如此，竟然是把密道掩藏在这血薇剑剑鞘上了，看来老……他和这个密室大有渊源。”
老家伙，如今正在自己的行囊里，早已经不是那老不死了。
窦弗点了点头，对比着剑鞘上的花纹走向，最后定格在那石壁的一角。
“没什么异样嘛！”叶墨看了又看，到底还是没看出个一二三来，握在手中的剑鞘却似乎兴奋起来，龙吟般争鸣。
刚一松开手，剑鞘就自己冲向了石壁……
“血薇所向，刺破苍穹！”窦弗低声呢喃，再抬起头来却看到那石壁竟是轰然中开，狭长的甬道出现在眼前。虽然只有剑鞘，却也实力惊人，不容小觑！
与之同时，荒山山腰上一声高呼引起了所有人的注意。
“剑圣羽化，血薇出世！”
话音刚落，那原本一个个绷紧了弦似的人都握了握手中的武器，齐齐望向了西方的山头。
近日，大预言师说血薇剑即将出世，所以这九州大陆为数不多的武道中人纷纷来到这大荒山，苦候了三日，终于听到了血薇剑即将出世的消息，众人心中都计较起来，有意无意看向周围的人。
适才说话的黑衣的老者身后的人都跪倒在地向西方叩首，为首的一身红衣的女子抬起头来，眼眶里充盈着泪水，“那剑圣可是找到了传人？”
“谁能得到血薇剑，谁就是新的崆峒剑圣！”黑衣老者一句话激起了在场的大部分人的情绪。
“黎明时分，血薇出世！”
东方微白，黎明即将到来！