“崆峒弟子听令，这妖女夺我崆峒血薇剑，意图不轨，凡我崆峒弟子，人人诛之而后快！”红衣女子看着那被叶墨握在手中的血薇剑，眼眸中丝毫不掩饰其杀意。
“看来这崆峒派也不过是虚张声势，想要血薇剑何必这么大费旗……”山峰拂动那衣带，竟让叶墨有几分道风仙骨的模样。
“识相就好，省得……”那红衣女子嘴角一撇，脸上是一阵鄙夷，就知道她不敢不归还！
“红莲，退下！”黑衣老者皱了皱眉，自己一手带出来的徒弟竟是这等货色，让他多少有些心痛。只是，目光投到叶墨身上，却变了神采。
若是……
看了眼手中的血薇剑，叶墨神色淡然，看向红莲的目光带着几分轻蔑，“有本事就来抢，否则我不介意这祭剑之人再多一两个。”
看着这三人之间的异状，原本打消了抢夺血薇剑心思的人心中又活泛了起来，若是能趁火打劫，未尝不是……
射人先射马，擒贼先擒王。
叶墨看着周围异样的氛围，细长的眸子微微一眯，“你，不是想要它吗？倒不知有没有这个本事。”
剑尖所指，正是红莲。
红莲闻言，一双美目瞪着叶墨，恨不能灼烧出一个洞来似的，刚要上前迎战，却被那黑衣老者拦了下来。
“这位姑娘，先生他……”
“死了。”叶墨掩下心头微微的悲伤，取出那包骨灰抛向了空中。
黑衣老者没想到叶墨竟是这个举动，看着漫天飞舞的灰色一时间愣住了。
“你竟然敢对先生大不敬！”红莲顿时俏脸通红，一双美目却是紧紧盯着叶墨手中的血薇剑。
“看剑！”
一股无名邪火就涌上了心头，手中的宝剑脱鞘而出，剑锋直指，正是站在那里的叶墨！
就算这是先生指定的剑圣传人又如何？就算血薇剑认她为主又如何？
没有剑圣的实力，连自己都不如，回头死在自己剑下是她的荣幸。今天她就是要让玄言看看，自己绝对有资格承继先生的衣钵，成为真正的剑圣传人！
叶墨缓缓转身，抖动了一下衣角，似乎上面沾染了灰尘一般。手中的血薇剑发出龙吟般的声音，下一刻就会脱鞘而出一般。
“那么，你可以去死了！”
无视那压迫来的强大的杀意，叶墨就连最基本的防护也没有施展，脱手的血薇剑直取红莲眉心！
红莲也不示弱，脚下虚踩跃到了空中，躲过了血薇剑的犀利攻击。湛蓝色的防护在身外三尺酝荡开来，手中的湛卢剑凝着幽蓝的光芒向叶墨刺去，幽蓝之中似有龙吟虎啸！
“卢郎怒！她怎么敢？”一直沉默的青衣男子看到那幽蓝的光芒，想去阻止却已经晚了。而且她竟召唤出了剑魂，这一招出去就算是自己也很难招架！
“若是连这一招都接不下，她有什么资格做新任的剑圣？”玄言拦住了那青衣男子，“青叶，你还是太心慈手软。”
若是能突破这心魔，也许三阶剑尊指日可待，青叶他远比红莲合适的多呀。只是如今这女娃子，似乎……
伴随着一声长鸣，湛卢剑的剑魂又融入到那剑身之中，一股幽蓝直刺叶墨眉心，红莲凌空而站几乎看到湛卢距离叶墨眉心不足一寸，那个桀骜的女人不还是死在了自己……
白皙的脖颈只觉得一凉，红莲伸出手来想要去摸，却怎么也碰触不到那里，眼中最后的倒影是湛卢剑化作粉末，那剑魂的青鸟似乎哀鸣了一声，蓝色的光芒颓然消去……
“砰！”
看着那从高处落下的身体，整个荒山旋即弥漫着恐惧和杀意！
“如今是要以多欺少吗？”银白的剑身上没有半点痕迹，似乎刚才割破喉咙的并不是它。剑尖指地，叶墨环视众人，脸上依旧是不羁的笑意。
使出“卢郎怒”的红莲武道修为直逼二阶剑尊的实力，而九州大陆排名第八的宝剑竟然在她手下灰飞烟灭，就连剑魂也魂飞魄散，这是何等的实力？何等的恐怖！
青叶看着那那言笑不羁的女子，温和的脸上是淡淡的笑意，“自是不会，只是还有一关需要姑娘来闯，若是能被它承认，姑娘才算是当之无愧的崆峒剑圣。”
“是吗？”走到老者身前，叶墨淡笑道，“我为什么要去闯？”
向来从容不迫的脸上飘过一丝错愕，一眼望去，眼前的女子却并非在开玩笑，“你……你是先生他……”
“是又如何？我从来不曾答应过他什么，这等累赘，要它作甚？”
想要自己和这血薇剑，怕是你也要付出些代价才好。
看着张口结舌的青叶，玄言以目示意，“不知道姑娘作何打算呢？”尽管武道衰落，可是能够视剑圣之尊为浮云，他不信！
小小年纪，就知道以退为进，这一点，他欣赏。活了几百年，最为熟悉的两个人先后死去，如今眼前这人是崆峒的希望，他绝不容有失。
“走一步看一步，前途变幻莫测，难道你还能猜测出来不成？”叶墨讽刺的一笑，转身向着窦弗走去。
“何况，你猜测出来的又有几分真实呢？我凭什么相信你！”
话音刚落，那隐约的杀气又盛了几分，这女子杀了右护法不说，更是质疑预言师的预言，绝对不能让她就这么走掉！
崆峒派的众人心里想法一致，脚下动了起来，没多时就已经形成了剑阵。
“你们都先退下。”玄言看着杀气腾腾的众人，摇了摇头，“我有话要对姑娘说，不知道姑娘有没有兴趣听听呢？”
“没兴趣！”叶墨直截了当的拒绝，脚下却没有停顿。
四周，紧紧跟随着的是怒目以示的众人，长剑所指，正是叶墨。原本想是浑水摸鱼的术者此刻都退得远远的，却也不愿就此离开，只是站在远处看热闹。
扭头看了眼躺在地上的红衣黯淡，叶墨冷笑出声，“不要逼我出手，否则我不介意让崆峒从此消失。”
杀意，似乎是从地狱而来，笼罩在众人心头。修习武道几十上百年，却不料竟是被这么一个初出茅庐的小丫头威胁，众人心头无不一凛，却凭着一股倔强，不肯退后。
“退下！”怒吼之声如雷贯耳，不远处一颗两人合抱的参天玄木竟也动摇了几分，持剑的众人无不身形一晃。
预言师的雷霆吼，竟是此时此刻用出，偏偏对包围圈中的叶墨没有一丝影响，这个认知让众人心中更是一寒。顷刻间，崆峒派已是给叶墨让开了出路。
“姑娘，谷底往事，难道你都不记得了吗？你的生死……”干涩的声音响起，黑衣老者身体一晃，看着叶墨的背影，眼中透露出狂喜。
眯起了双眸，看着那裹在黑色中的老者，叶墨忽然笑了起来，“生死？打蛇七寸，你赢了，我随你去就是。”
眼看得两人竟是打起了哑谜，不少术者摇了摇头，纷纷散去。
窦弗看着那近在咫尺的身影，忽然上前抓住了叶墨的手，摇了摇头道，“不要。”
他修习幻术，对于武道并不熟悉。然后有一点却很是清楚，武道修习到剑师阶段就能够拥有百年的寿命，这是幻者所无法比拟的。
然而，武道修习困难重重，一不小心就会修为散尽，废人不如。自九州大陆存在以来，能够问鼎剑圣的不过寥寥五人而已，而功败垂成的何止百千？
“你这是在担心我？”叶墨看着那抓住自己的手，调侃道，语气却蓦然一凉，“我就说嘛，白豆腐你不是坏人。可是，我不得不去。”
任由着叶墨挣脱自己的束缚，窦弗第一次感觉到失去的滋味。
“白公子，这位姑娘定当会逢凶化吉的。”看来是一对有情人，青叶不禁低声安慰道。
“窦弗。”冷冷地抛下两个字，窦弗看着那远去的身影出神。
窦弗？
西夏一品堂的第一杀手？
九州大陆为数不多的二阶幻尊？
青叶看着那一身白衣潇洒，飘渺若仙，忽然明了刚才为何那姑娘会唤他一声“白豆腐”了，也不自禁地唇角抽搐了一下。
看着树下寒着一张脸的黑衣老者，窦弗眼神片刻不曾转移。
“玄言不会为难她的，你放心。”青叶会心笑了笑，温和的俊颜上是会心的笑意。
窦弗眉头一拧，冷冷一句，“你多心了，我不担心她。”
那女人，胆大包天，总要吃点苦才知道天高地厚，鬼才担心她呢！
青叶为之一噎，摇头笑了笑，目光投向了远处。
忽然，窦弗感觉到身侧这青衣男子的异样，随着那目光望去，缺什么都没有看到。
“看错了，大概晃了眼了。”青叶淡淡一笑，似乎刚才凝聚了全部内力的人并不是他一般。
看错了？窦弗看着那山顶，眼中流露出一丝裂纹。怎么会看错，那里刚才的确有高手出现！
杀手的感觉，从来不会出错的！
漫步下山的穆易手中是一朵野百合，嘴角噙着笑意，“这戏可是越发精彩了。”
低声的呢喃飘散在山野之中，消散了痕迹。