“小姐，你这样不就是把自己摆到了明面上了？”泠霜不解，小姐明明一直在隐藏着自己的实力，为何偏偏这一招却这么不明智呢？
“傻丫头，明的明着来，暗的暗地里来，两不耽误就是了，再说，想要在这九州大陆立足，有个强有力的靠山也不错。”
玄言那老头不敢拿自己怎么着，毕竟蔚衍的余威还在，只是这段时间自己要抓紧时间修炼了，毕竟自己要想报仇雪恨，依靠别人的力量是不够的。
“呜汪，呜汪……主人，主人……”
一直躲在叶墨胸前睡懒觉的小白不知何时醒了过来，变戏法似的抱着一张羊皮卷招摇着，很是讨好的模样。
“在那里顺手牵羊的？还真是贪心的……《九天诀》？”
叶墨皱了皱眉，讶异地看了眼这羊皮卷。
“《九天诀》？！小姐，这可是剑圣蔚衍当年的武学秘笈呢，竟然被小白顺手牵羊牵来了，这羊可不是一般的肥呢。”
泠霜感慨了一句，眼中透着对小白的喜欢，却并没有一丝羡慕，她清楚得很，自己到底适合什么，不适合什么。
“泠霜，你先练着。”叶墨蛮不在乎，就把这九州大陆人人觊觎的秘笈扔了过去。
泠霜白了叶墨一眼，摇了摇头，“小姐，我的武道自成一体，和这崆峒派的并没有联系，这《九天诀》是蔚衍先生的绝学，您该好好研究才是。”
看着泠霜眼中的坚决，有一瞬间叶墨犹疑，是不是该告诉她梦汐的异样，毕竟她们到底是情同姐妹的，刚想要开口，院子里却传来了脚步声。
“叶四小姐，太后凤驾回宫，太后懿旨急召小姐入宫见驾。”
前来接人的小太监低眉顺目的，倒是没有月秀宫太监们的趾高气昂。泠霜有些担忧想要跟上去，却被那小太监拦了下来。
“太后只传唤叶四小姐入宫。”
叶墨见状笑了笑，也不甚是在意，“好好看家就是了，没事的。”
“看家”两字上叶墨特意加重了语气，泠霜会意地点了点头，看着离开的马车有些担忧。
天呐，她想起来了，太后之所以匆匆回宫，怕是因为东海恶蛟作祟吧！她还没来得及告诉小姐这事呀！
月秀宫依旧美人扎堆，只是刚迈进去叶墨就感觉到一阵凌厉的目光，杀意分明。
躲在胸前的小白皱了皱鼻子，刚想要不满的呜汪一声，却想起这不是在青宁院，连连闭上了小狗嘴，寻了个舒服的姿势酣眠去了。
“叶四小姐好大的架子，竟让太后娘娘等你多时，看来这礼节还是没学到家呀。”一个美人把玩着腕上的水玉镯子，脸上带着嘲讽道。
叶墨并不作答，只是微微弯下得身子却有些摇晃，高高在上的太后见状面色不郁，“怎么，金嬷嬷就是这么教导你的，这些日子来也没什么长进，起来吧。”
叶墨感恩戴德起了身，掐着嗓子道，“不是金嬷嬷的错，只是叶墨前两天才从冷宫中出来，这两日一直在调理身体，所以才失仪了的，还请太后不要怪罪嬷嬷了。”
“冷宫？”太后一双凤眸瞪了皇后一眼，旋即轻轻说道，“年轻人到底身体好，不像本宫老了，好多事都有心无力了。”
老了？谁敢说你老了？叶墨腹诽了一句。
手段雷霆，比之吕后和武则天都有过之而无不及，若是一眼看去，倒不像是皇后的姑姑反而更像是其姐姐，岂会老了？
殿下美人都笑了笑，连连夸赞太后依旧美貌，叶墨手观心，心观顶的一应都听了进去却并不言语。
想要挖坑让自己跳？那也要看看自己乐意与否。
“母后春秋鼎盛，可是咱们北汉的顶梁柱，怎么会老呢？只是母后您向来忧国忧民事必躬亲，未免劳心劳力，可惜音儿自从上次被叶……”燕王妃看了叶墨一眼连忙改口道，“意外受伤后，身体一直在调养中，否则这次定当请缨，以求母后展颜一笑。”
燕王妃言辞切切，只是说完却又瞥了一眼叶墨，神色里带着十二分的得意。叶墨，你这贱人敢伤我，我要你拿命来赔偿！
“燕王妃真是贤良淑德，难怪沈国公一直放在心头上，这朝廷人才济济，难道还能没有母后的可用之人不成？就算是我们后宫，也能找出一二人才，为母后排忧解难。”
皇后莞尔一笑，看着燕王妃颜色可亲，只是目光却不经意地落在了叶墨身上，似乎在期许着什么。
“倒是可惜了燕王爷，怕是要照顾燕王妃，这次不能前往东海斩杀恶蛟了。”说着那燕王好像是闻声而来似的，刚巧不巧步入了月秀宫的正殿。
“皇嫂在说六弟什么呢，可是把六弟吓了一跳呢。”
即使深宫之中，依旧一身缥缈白衣，缓步踏来，似乎浑身都带着无法言说的仙人气息似的，只是一张脸上却是妖孽的笑意。
如妖似仙，蛊惑迷离。
“妖孽！”叶墨瞥了一眼，低声咒骂了一句。
偏偏那杨昱像是听见了似的，丹凤眼中露出盈盈笑意，“怎么，叶四小姐在夸赞本王吗？这么小声，本王都没听清楚呢。”
叶墨身旁坐着是一个前段时间进宫的秀女，对这宫中还不甚是熟悉，听到这天籁般的声音抬头看了一眼，旋即又深深埋下了头，刚才洛王是在对自己笑吗？
“褚美人，难道储秀宫的教导嬷嬷没告诉你们宫规吗？如此失仪，可还有我半点汉宫风度？朱宜，带褚美人回去好好了解一下宫规。”
皇后突然发难，竟让这月秀宫一时间都静了下来。那褚美人却是恶狠狠地看了叶墨一眼，若不是她说话，自己岂会犯下这孟浪的错事？
叶墨唇角一扬，却并不在乎。自己犯了错误却要在别人身上找毛病，这类人永远成不了大气，所以无需担忧。
杨昱也好似没事人似的坐在了褚美人的位置上，可身侧却也没人敢再看他一眼。
都说洛王如仙似妖，这是今天这一笑就惹得宫妃几乎万劫不复，可见这传言并不是空穴来风呀！
“对了，刚才四弟说什么来着，叶墨你刚才在说什么来着，不如说出来看能不能博母后一笑呢？”
凤袍下，皇后的右手紧握成拳，那长长的护甲似是深深剜入细嫩的皮肉中似的，不留半点情面。而皇后脸上却是挂着得体的笑意，就好像那手不是自己的，所以不痛。
“啊，回娘娘的话，叶墨只是在想东海恶蛟的事情，有些出神，所以才失态了，还望娘娘恕罪。”
话音刚落，叶墨察觉到来自杨昱的打量，似乎那眼神都带着似笑非笑的神采。
“看来叶四小姐还真是忧国忧民，太后，叶四小姐算来也是将门虎女，一身修为也是不错的，正巧四哥请缨要去东海铲除恶蛟，不如带着叶四小姐一同前往，也好长长见识不是？”沉默着的燕王突然间开口，朗朗清音却让叶墨眉目一拧。
东海，自己倒是能去的，只是余光瞥到那白色衣袍的一角，银线的修竹暗纹栩栩如生。叶墨缓缓抬起头来，却看到太后似乎点了点头。
“华妃，若是让叶墨去东海，你可是舍得？”
自从进入月秀宫就沉默不语，华妃此刻闻言婉转一笑，“墨儿她是我北汉臣民，自是该为君分忧的，何况有洛王殿下在，也定不会让墨儿受伤的。”
说着，颇是暧昧地看了叶墨和杨昱一样，似乎两人之间真的有什么似的。
叶墨挑了挑眉，看着这一出戏也明了她们这是一早就开始算计自己来着。只是为了自己这么个小人物，却让这后宫佳丽三千陪着自己在这里演戏，还真是让她受宠若惊呢。
“昱儿，是不是你皇兄看你没什么差事，这才派你前往东海的，回头母后去找他说说，那等地方，你怎么去的？”
太后皱了皱眉，似乎对桓帝的决策很是不满。
他一个大男人去不得，那么自己这个弱女子就去得了吗？这汉宫，还真是不讲理的很呢。叶墨低头，唇角蜿蜒起讽刺的笑意。
杨昱忽然站起身来，长身玉立一身潇洒，“母后，这可是儿臣自动请缨才讨来的差事，权当做是外出见识一番好了。儿臣自会保护好叶四小姐的安危的，难道母后还不信任儿臣吗？”
隐约着竟是撒娇？叶墨眯了眯细长的眸子，唇角的笑意却是更加浓郁了。
——我是无聊的窝在主人胸前睡觉觉的小白的说——
“怎么，难道叶四小姐不满意本王的表现？”马车里很是宽阔，可是杨昱却步步紧逼，干脆将叶墨困在了马车一角。
双臂环绕着，将叶墨困在了自己的怀抱中似的，丹凤眼中流露出淡淡的色泽和那微微弯起的唇角交相呼应。
马车稳稳行驶在官道上，一点也没有东海事急的紧迫感。
“妖孽。”叶墨低声一句，却又闭上眼睛，干脆对杨昱眼不见为净。
再度被骂，杨昱不怒反笑，“既然美其名曰妖孽，那我不做些妖孽该做的事，岂不是对不起这个美称？”