凉薄的唇忽然欺近了那张平庸的脸，绵绵的呼吸喷薄在那上面，可惜并未能如愿的为之添加一抹绯红。
“怎么，难道洛王殿下手术了不曾，向来吃惯了玉盘珍馐，对我这山野小花感兴趣了？”叶墨忽然睁开了眼，细长的眸中流转着七彩光华。
“山珍海味吃习惯了，来个清淡的小炒换换口味倒也不错。”那俊颜又欺近了几分，忽然偏了一下几乎咬到了叶墨的耳垂，“只是我倒从来不知道墨儿你只把自己当做山野小花，这可不符合你的性子呢。”
忽然咬住了那耳珠，杨昱低声道，“午夜昙华，你该是如斯的绽放。”
午夜昙华？叶墨却一派风轻云淡，这是想试探自己吗？不过，杨昱你貌似有些着急了呢……
“我只知道殿下你菊花绽放灿烂，昙花并不适合你。”
含着那耳珠的唇没了动静，杨昱忽然抽离了身子，呵呵笑了句，“还真是只小野……”那“猫”字还没说出口，马车却忽然一晃，旋即稳稳停了下来。
“怎么了，宁则？”杨昱皱了皱眉，难道这拦路虎这么快就出现了吗？
“主子，这……”驾车的宁则寒着一张脸，看着这凭空出现的小和尚顿时傻了眼。明明，这路上什么人都没有的，为什么刚才自己会撞了这小和尚呢？
叶墨探出了头，却看到路旁跌坐着一个小和尚，十来岁的模样，清秀可爱竟像是前世的那个小和尚明星。
“施主，明明是你急着赶车这才伤了我，岂能对我不闻不问，任由我丧生荒野？”
小和尚抱着脑袋大的木鱼，一脸委屈模样却又正义使然似的。
“碰瓷的？”叶墨失声一笑，没想到这行业竟是由来已久，就连和尚都掺和了一脚。
杨昱恍惚间听到叶墨低声一笑，却并没有听清楚。只是看着那小和尚似乎腿上真的流血了，眉头不由一拧。
“去哪里，带你一程。”这妖孽，有了佛门子弟在这里，我看你还敢不敢作祟！
小和尚闻言顿时喜笑颜开，蹦蹦哒哒跳上了马车，哪里有半点受伤模样？
叶墨这才看见那僧袍上的暗红竟然是番茄汁，而那番茄还拿在小和尚手里。
“小家伙挺聪明的嘛，番茄给我吃。”
一旁坐着的杨昱顿时黑了脸，他竟是小阴沟里翻了船，被这小和尚骗了！
“女菩萨心地善良，只是这番茄是我的口粮，却是不能给你的。”好不容易从苦瓜那里度了几颗番茄，你说给你就给你呀，真是……啊，好香呀！
是，是……是桂花糕的味道，还有水晶虾仁点心，嗯……那个醇郁幽香的是梨花陈酿的味道……好多，好多好吃的！
叶墨看着那口水几乎要流出来的小和尚，唇角微微张扬，小和尚寺庙里呆的久了，竟然这般没出息。不过，挺可爱的。
“大姐姐，女菩萨，咱们换着吃好不好？”
小和尚忽然把怀里的木鱼放在了案几上，轻轻打开了下面的暗门，犹豫了半天取出了一颗番茄。
“好呀，小师傅你法号什么。”
叶墨当仁不让地取过了番茄，竟然能在九州大陆吃到这东西，还真是稀罕的很呢。
“师父唤我澈丹，大姐姐你能不能给我桂花糕吃？”看着叶墨吃得很是香甜，澈丹小和尚舔了下嘴巴，眼睛一直瞄着那盘桂花糕。
“嗯？”叶墨诧异地挑了挑眉，“公平交换，想要桂花糕那就再拿一颗番茄过来。”
“大姐姐你，哦，女菩萨你欺负人，你欺负幼小不友爱。”澈丹顿时垮了一张脸，为什么自己以为遇到好人了，结果现实告诉他，自己遇到的是土匪呢。
“是吗？”吃完了整颗番茄，叶墨很是满意地点了点头，“可是你之前并没有提条件，也没说怎么交换不是吗？我带着你走了那么远，你不觉得你木鱼里的东西应该分我一半吗？见过调皮捣蛋的小孩子，却没见过你这般不懂礼貌的，难道寺院里的师傅们没有教导你说要尊老吗？就算你是和尚却也是男的，本姑娘可是女的，你不应该讲讲绅……风度吗？”
一旁静坐的杨昱懒洋洋睁开了眼，他之前怎么没发现这女人除了桀骜冷酷的一面，竟也是有一张利嘴，如此喋喋不休的可爱，可爱得很呢。
似是下了很大的决心，澈丹从木鱼里取出了两颗番茄，双手奉到了叶墨面前，“女菩萨，澈丹错了，你大人有大量原谅我可好？”
呜呜，师父，徒儿出门不利，遇到女土匪了，苦瓜师侄，你的番茄都被女土匪打劫走了。
叶墨点了点头，虎摸了一下澈丹光油油的小脑袋，“这才是好和尚，拿一块桂花糕吃吧。”
一直躲在叶墨胸口酣眠的小白不知何时悠悠醒来，却又不愿意离开那温暖的窝，只是在那里踢腿。
津津有味品尝着美味桂花糕的澈丹自动省略了叶墨口中的“一块”桂花糕，只是瞥见了叶墨波澜起伏的胸口，顿时瞪大了一双桃花眼！
师父说过山下的女人是老虎，见了千万要躲开，可是这女人为什么不是母老虎却是土匪？可是她那鼓鼓的是什么东西？好想，好想摸一下……
“小流氓！”杨昱不满地瞪了一眼澈丹，看着叶墨的眼眸中闪烁着莫名的色泽。
“没想到几日不见，你倒是丰满了许多。”那日青宁院中这女人身材可没这么好，干瘪的模样活像是被虐待了千万年似的。
“鬼丰满！”叶墨吼了一句，拎出了在自己胸前作祟的罪魁祸首，“还想不想吃好吃的了，再淘气我把你丢到宫里去，看你怎么和那小流氓斗法！”
小爪子很是利落的接住了叶墨丢过来的番茄，只是没想到自家主人那么狠心，小白整个身子被那力道一带，顿时滚了一圈才站稳。
与之同时，另一颗番茄被叶墨当做暗器直接往杨昱脸上扔去。
这等小伎俩杨昱自是不在意，只是看着手里的小红番茄怎么看怎么别扭，一旁案几上小白正抱着那番茄吃的正欢快。
杨昱犹豫再三却还是把那番茄放到了暗格里，他堂堂北汉洛王殿下，岂能和这小狗吃一样的食物，传出去岂不贻笑大方？
叶墨见状脸上扬起笑意，她就知道杨昱舍不下这张脸的，所以才不会是那人的。
一旁澈丹看着抱着番茄努力啃食，结果弄了自己一身鲜红淋漓的小白，瞪着一双眼睛滚圆滚圆的。
“女菩萨，这是你的幻兽？”好可爱呀，师父一直不让自己养幻兽，呜呜，好可怜呀！
叶墨看着小白那狼狈的吃样，无奈地叹了口气，扶不上墙的小白，唉，这吃相怎么也高贵不了呀。
“怎么了，你想要？”
叶墨看着那清澈的眼神中满满都是喜欢的神色，脸色也柔和了许多。
澈丹伸手想要去抚摸那可爱的小狗头，可是却没想到小白打了个饱嗝后竟又是低头继续啃食那番茄，以致于自己落了个空，一下子跌倒了杨昱的怀里。
“没想到殿下有龙阳之好断袖之癖也就罢了，可是就连这小和尚都不放过，这口味可还真不是一般的重呢。”
叶墨看着羞红了脸的澈丹和寒着一张脸的杨昱，很是不怀好意的调戏道。
“女菩萨误会了，贫僧可没有可没有这断袖之癖，没有的。”澈丹连忙坐起身来，却不料驾车的宁则不知为何突然间没控制住马，车子一晃竟是把澈丹又甩到了杨昱怀中。
八爪鱼似的紧紧抱住杨昱，那模样要多暧昧有多暧昧。
“宁则，怎么驾车的，要不要本王再教教你？”杨昱一字一句道，只是丹凤眼却是盯着叶墨，恨不得立刻把她吃了一般。
宁则连忙摇了摇头，天知道为什么刚才这马发了疯似的往路边跑，只是……今天主子似乎不对劲呢，怎么脾气这么火爆？
“大师，安全了，可以松开本王了吗？”
澈丹抬头迎上了那双丹凤眼，连连点头，“多谢殿下施主救命之恩，多谢多谢。”
小白大功告成吃完了一颗番茄，只是看着车内古怪的气氛，不由晃了晃小脑袋，“主人，为什么那家伙一副欲求不满的模样？”
看着主人的眼睛好像要把主人吃了似的，真是直接的很。
叶墨点了点小狗头，却并不说话，一时间车厢内气氛更是诡异。
澈丹心中颇是内疚，觉得自己破坏了这和谐的气氛，连忙笑脸道，“女菩萨，刚才殿下施主都没反应的，贫僧想他大概是没有恋童癖的。”
话音刚落，车厢内气温几乎一片冰凉。
叶墨看了眼脸色黑了一片的杨昱，颇是不认同的说道，“我倒是觉得澈丹你还没发育好，所以洛王殿下大概提不起性趣了，毕竟殿下好歹是洛合双璧嘛。”
“叶墨！”
忽然间马车内一声怒吼响起，宁则揉了揉耳朵，一脸的不能置信。刚才那毫无风度大声吼叫的是自家主子？
这可真是天雷滚滚，寡妇嫁人的节奏呀。