“桃花镇？”杨昱走下马车时面色如玉，似乎还带着隐隐的红润，宁则木头桩子似的站在那里，一言不发。
“死洋芋，老娘不跟你玩了，澈丹，跟我走还是跟他走？跟他走小心他晚上跑到你床上去！”
该死，竟然吃她豆腐，还真以为她是好欺负的呀！
小白安静地躲在叶墨胸前，悲伤地点了点头，主人，这么个妖孽面前，你就是好欺负的，这是事实！
只是，这话想想就好，说出口的话，它的小狗头就不用要了。
澈丹为难地看了一眼，虽然看着这殿下施主很有钱的模样，可是万一他晚上忽然发了疯似的跑到自己房间里像刚才咬女菩萨姐姐那样咬人怎么办？
自己又不会打狗棒法，赶不走这色狼的，可是好多好吃的呀！
“小白，走，带你去吃好吃的。”
说话时唇瓣还隐隐作痛，叶墨握了握拳，恨不得把那妖孽般的俊颜变成猪头！
“女菩萨，等等我呀，我跟着你走，跟你……”去吃好吃的呀，澈丹连忙跑着追了上去，他可要吃好多好吃的，这不枉费这偷偷下山一趟的艰苦。
“你们佛家不都说清心寡欲吗？”火气未消的叶墨看着那咂吧着嘴巴的小和尚，总觉得这小和尚肯定没少干过这偷吃的事，否则怎么会长着一张包子脸呢？
“叶姐姐，酒肉穿肠过，佛祖心中留。我佛大慈大悲，是不会眼见我饥饿难耐还阻止我吃喝的。”澈丹很是头头是道，又饮了一口那桃花春酿，顿时觉得自己的人生圆满了。
“主人，他是酒肉不忌的花和尚，花和尚。”小白喝了点酒，忽然觉得头脑发昏起来了，可是那汪汪的眼睛却是更加明亮了。
叶墨低头一笑，继续给小白喂酒，却没看到澈丹那眼中闪烁的一丝隐晦。
“叶姐姐是和殿下施主去东海铲除恶蛟吗？”澈丹看着刚端上来的姜丝牛肉，连忙手抓了一把往嘴里填，还不忘了关心叶墨一番，以示自己的友好和我佛关爱众生的愿望。
“嗯？”叶墨挑了挑眉，她可不记得自己说过要去东海铲除恶蛟。脸上虽是风轻云淡，可是眼眸中却闪过一丝光亮。
“叶姐姐你不知道了吧，小和尚我可是能掐会算三……三五年的，姐姐你前途坎坷，还是不要去的好。”澈丹语气颇是严肃，可是左手拿着鸡腿，右手端着酒杯，怎么看怎么不着调的样子。
“是吗？”揉了揉那光油油的小脑袋，叶墨笑了笑，“记得下次骗人的时候深沉些，嗯，把脸涂黑些效果会更好。”
我说的是真的呀！澈丹堵了一嘴的鸡肉，有话说不出。
看见叶墨抱着小白走了出去，依依不舍地又抓了一把姜丝牛肉追了出去。
街上一片冷清，刚走出酒楼的大门，就听见“哐当”一声，那酒楼竟是封上了大门。
“坏了，今天是四月十四桃花节，叶姐姐，咱们赶紧找一家客栈住下吧，我可不想被桃花妖怪给吃了呀！”
大街上一阵冷清，澈丹抓着叶墨的袖子不肯松手了，“桃花妖怪很厉害的，吃人不眨眼的，真的，我不骗你的。”
街上的确清冷的很，完全没有太阳下山前的热闹。叶墨看着那一脸担心害怕的澈丹，低声笑了笑，“狼来了的故事我可是从小耳濡目染，不过就算我信你又如何，只怕……”
如今已经晚了！
不知何时，两人竟是走进了一片桃林之中。
明明已是四月季节，那桃林之中却是桃花灿烂，灼灼其华，夭夭如艳，微风拂来却是一片桃红的花雨，落英缤纷已是一片绚烂。
“好臭的味道。”
小白一下子缩到了叶墨胸前，拉着衣襟堵着自己的鼻子，呜呜，好多好多的……
“有客自远方来，不亦乐乎？”
低低的声音，宛如拂过山岗的风声，带起了阵阵松涛；又好像游走在花丛中的蝴蝶，翩跹飞舞，迷离了眼眸。
“主人，我怕，他是鬼，鬼呀！”
小白尖叫着，连忙把头缩到了叶墨胸前。
“它怎么了，要不我抱抱？”澈丹听到那可怜兮兮的汪汪声，一颗心都融化了一般。太可爱了，这小幻兽，回头他也要养一头，不，养两头！
“没事，喝酒喝多喝醉了。”叶墨口上一片轻松，只是一双眼睛却盯着远处没有半点松懈，那声音就是从那桃花瘴中传出来的。
桃花深处，那人还未走出却是一片桃花花雨，弥漫了满天的色彩，就算是绝世倾城的美人似乎倒要输了三分妍丽。
目不转睛的看着，却见那桃花瘴内走出了一倾城绝色，水红色的纱衣翩跹，将那身姿紧紧包裹着。墨色的发披散着，偶尔嵌着一片桃花花瓣，点缀了三分颜色。
那唇，比桃红都要妍丽三分。
那眼，比桃花都要摄人心魂。
那人，就好像是堕入凡尘的桃花仙子。
玲珑七窍，炫人眼目。
“好漂亮的美人鬼姐姐。”澈丹口水直流，恨不得把那美人鬼姐姐身上的纱衣剥干净似的。
“人妖！”叶墨低哼了一声，只觉得看着那桃花艳鬼很是倒胃口。
见惯了杨昱的妖孽模样和窦弗的冰山脸，如今这桃花艳鬼根本冲击不了她的视觉了，只是没想到人妖这东西还真是历史悠远。
“叶姐姐，什么是人妖？”
澈丹很是好学，不耻上问，不耻下问……
“那我告诉你，做妖就像做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖了，是人妖。明白了吗？”
叶墨很是真诚地看着澈丹，看也不看那桃花艳鬼一眼。
“不明白。”
澈丹迷茫的摇了摇头，师父说他悟性很好呀，是这百年来最是优秀的弟子，为什么叶姐姐的话他就不懂呢？
看了一眼那桃花艳鬼，那妖艳的脸上似乎挂着浅浅的笑意，叶墨想也不想，继续说道，“他都明白了，你还不明白？”
叶墨一副孺子不可教也的表情，摇头道，“人和妖精都是妈生的，不同的是人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，任何要是没有本质的区别的，一个妖一旦有了人的感情，那他就不是妖了，是人妖。你明白了吗，大师？”
澈丹觉得自己更加糊涂了，头摇的更是厉害了，看着那美人鬼姐姐的眼眸充满了迷茫，“美人鬼姐姐，你明白了吗？”
那桃花艳鬼唇角咧出了更浓的笑意，妖娆多姿走上前来，“这位小娘子说的如此清楚明白，我若再不明白，可不就是人妖了吗？”
叶墨扯了扯脸皮，四下看去却并没有找到此处的阵眼，而那桃花艳鬼却是越走越近了。
“怎么，小娘子要不要去我府上饮上一杯呢，如此良辰美景，你我又岂能辜负了这千金春宵？”
那桃花艳鬼行动时露出了那白皙修长的腿，光洁如玉，竟是比寻常女子的更多了几分诱惑力。
“好呀，美人鬼姐姐，你家在哪里？快带我们去吧！”
还未待叶墨答话，澈丹已经按捺不住了，似乎眼前已经是烤鸡美酒满天飞了。
“还是小师傅善解人意，就在前面，奴为你们带路。”
那桃花艳鬼转过身去，却也不怕叶墨和澈丹袭击一般，就那么娉婷而去。
“找到阵眼，伺机离开。”
在叶墨手心写完，澈丹连忙看向叶墨，生怕她没弄懂似的。
点了点头，叶墨笑了笑，一切尽在不言中。
——我是人他妈生的妖精的人妖的美人鬼姐姐的说——
“殿下，今天可是桃花镇的桃花节，说是每年这日总会有女子莫名其妙失踪的。”本不是多话的人，宁则忽然开口就连自己都吃了一惊。
“难道你对那丑丫头有兴趣？”
语气里带着三分调侃，可是却是十二分的冷意，就连杨昱他自己都没有察觉。
小野猫，那么锋利的爪牙，就算是鬼也远离她三十丈远吧！
宁则脸色一红，看着自家主子的眼色都有些无奈了，什么时候还开这种玩笑？那可是入宫待选的秀女，自己又岂能觊觎？
何况，对叶四小姐有兴趣的人如今正百无聊赖的看书吧？
都两个时辰了，那书就没翻过页。
不知过了多久，宁则才听到那慵懒的声音，“罢了，看在那老太婆用心良苦想要置她于死地的份上，本王还是屈尊纡贵去找找她吧。”
我的殿下，这理由，还真是……太妙了！
走出客栈，杨昱不禁皱了皱眉，收起了脸上的戏谑神色，“这桃花灿烂，不知道埋藏了多少白骨森森呢。”
空气中是一片腐朽的尸骨气息，糜烂而哀伤。
“小野猫，那鬼，你逮着了吗？”
声音沉沉，带着自己都不曾察觉的担忧。
“阿嚏！”
看着连连打了两个喷嚏的叶墨，澈丹颇有些担心，“叶姐姐，你这是生病了吗？”
鬼才生病了呢，叶墨只觉得耳垂有些热，似乎是被人念叨了一般。
“没有，鬼附身了而已。”
话音刚落，那四周的桃花瘴骤然消失，两人不知觉中竟是置身那精致的房间内，桃红色的纱四处飘扬，散发着浓郁的腐朽的气息。