“哇，好漂亮的房间，好多……好多美纱！”鬼呀，好多鬼呀，澈丹顿时一脸苦相，这白骨森森的，真的很恐怖的呀！
“小师傅喜欢就好。”桃花艳鬼回眸一笑，却是有四个美貌的年轻女子盈盈走了过来。
澈丹紧紧拽住叶墨的手，一笔一划道，“白骨，别吃。”
白骨脸上还带着盈盈笑意，吓死人了有没有！
叶墨轻轻拍了一下，示意澈丹不要害怕。只是，这小和尚还真是厉害，竟然能看透这些“美人”的本质。
“怎么，姑娘不敢喝奴的酒水？”
酒盏上是一副春宫图，男女亲密处都描绘的栩栩如生，而里面的酒水盈盈澈澈，泛着桃色的迷蒙。
“那么，你该怎么劝我饮下这酒呢？”
两指夹着那酒杯，里面的酒水几乎要溢了出来，叶墨浅笑盈盈，那脸上竟是有几分明亮色彩。
桃花艳鬼掩唇轻笑，手中的白色锦帕擦拭了朱唇，留下一抹嫣红的色彩，“姑娘随意，奴从不强人所难的。”
“是吗？那美人鬼姐姐，我想娘亲了，你能不能把我送回家？”说着，澈丹就大哭起来，指着叶墨一脸的气恼，“她把我拐出来骗吃骗喝的，呜呜，美人鬼姐姐你可千万别被他骗了去。”
叶墨脸上无奈一笑，想要伸手去抚慰澈丹，却被他躲了去。
澈丹一溜烟的跑到了那桃花艳鬼身后，生怕被叶墨逮着似的，“美人鬼姐姐，你看她还想打我，是不是，你看看。”
那桃花艳鬼低头一笑，刚想要劝慰澈丹，脸色却蓦然大变，“你……”
腰间是一颗念珠，深入肌理，让他浑身灼热难耐。
“我什么我，叶姐姐，他身体就是阵眼，毁了他咱们就能出去了。”澈丹恶狠狠地做了个鬼脸，然后又躲到叶墨身后，生怕被这桃花艳鬼捉到似的。
“干得好。”叶墨虎摸了一下那光油油的小脑袋，自己当初这么大的时候可没这小家伙那么古灵精怪的，难怪这人妖阅人无数都上了他的当。
看来扮猪吃虎这一招有时候也是屡试不爽呢。
想逃？桃花艳鬼忍着腰间的灼伤，面目狰狞地看着两人，“你们休想！”
说着那华丽的纱衣落下，玲珑的身姿也不见了踪影，只是一具白骨森森，脸上却是森森的笑意，“都是贱女人，都要死，都要死！”
澈丹闻言顿时不乐意了，什么叫都是贱女人，“美人鬼姐姐，小和尚我是男人，虽然出家了，可也是男人，你可不可以放过我？”
他还没见过女人洗澡呢，还没按照师兄的交代偷过香呢，怎么能这么早就死去，还是死在在桃花林，而不是牡丹花下，做鬼也不风流呀！
“都是贱女人，贱女人，都要死，要死！”那桃花艳鬼对澈丹的话置若罔闻，盯着叶墨的脸忽然间笑了起来，“水玉，水玉，你看我又找了一个媳妇儿，比你丑了点，可是她可没你贱，哈哈哈哈……”
说着，那桃花艳鬼口中竟是吐出了一根白骨，直直刺向了叶墨的面门。
那白骨上头是一片桃红，泛滥着异样的色彩，“叶姐姐小心，那是桃花债！”
叶墨皱了皱眉，那么丑的模样却这么好听的名字，还真是焚琴煮鹤的嫌疑，只是手上那蔓延出一道青藤，将那白骨紧紧包住。
“不要！”澈丹大吼了一声，那手中的念珠又抛向了桃花艳鬼的脑门，“不要碰那白骨！”
若是沾染了桃花债，那后果……师父怎么跟自己说的来着，他都急的忘记了。
瞥见澈丹脸上的急切，叶墨连忙收回了那青藤，只是一片片青色的叶子上面却沾染了粉色的痕迹，擦都擦不掉的样子。
“小和尚，你……”桃花艳鬼又被佛珠击中，顿时行动困难了三分，看着自己功败垂成，狠狠得瞪了澈丹一眼消匿了身形。
“哎呀，你怎么这么没文化，这桃花债可是碰不得的，叶姐姐，你……”澈丹跺了跺脚，一副恨其不争的模样。
明明骗自己的时候那么聪明，怎么遇到这美人鬼姐姐，智商都拉低到地上去了。
“是吗？杀了他，不就什么事都没了吗？”不过就是个桃花债而已，自己这副模样还能招惹谁吗？
窝在叶墨胸前的小白无奈的摇了摇头，明明已经招惹了一堆人了好不好，自己后知后觉都不知道吗？
只是外面好凶残，那么多死人，味道好难闻。
“好好呆在里面。”感觉到胸前的瑟瑟发抖，叶墨低声道，似乎小白很是害怕这些鬼物似的。
“不是害怕，是恶心好不好？”小白欲哭无泪，自己那么雪洁光白，可是这些白骨带了“白”字却都那么丑，恶心死了有没有！
叶墨为之一噎，还没来得及细想，却被澈丹拉着往外跑去。
身后，那精美的房舍轰然倒塌，下一刻露出的是森森白骨以及腐烂的气息，就好像是一个尸坑。
——我是讨厌白骨森森的恶心的想要躲在胸怀中不出来的萌兽小白的说——“触动了阵眼？”杨昱忽然停下了脚步，看着西方瞬间绚烂的天空，忽然笑了起来，“都说当年的源池林卿兮可是数一数二的美男子，不知道比本王如何？”
摸了摸下巴，杨昱向着西面走了去，似乎他已经闻到了桃花的馨香。
“叶姐姐，你说这美人鬼姐姐是不是当年被负心男子抛弃了，所以才这么想不开把自己变成了男人？”
再度身陷桃花林中，澈丹此时此刻宝相尊严，若是形象再高大些许，就颇是有得道高僧的风范了，只是这话却又有些毁形象。
“卿兮哥哥，卿兮哥哥，你长大后娶水玉好不好？”
手里拿着糖葫芦的小女孩巧笑嫣然，长大定是个美人坯子。
叶墨和澈丹对视一眼，明了自己如今看到的是那桃花艳鬼的回忆，那一袭青衣的男孩，眉眼间可不正是那桃花艳鬼吗？
“卿兮哥哥，明年水玉都要及笄了，你可记着一定要去提亲呀！”
出落成美人的水玉说完话轻轻低下了头，娇羞如同一朵水仙花。
青衣的少年眉眼间与如今的桃花艳鬼一般无二，可是当年却是青衣潇潇，磊落君子。
憋在胸前久了，小白也忍不住冒出头来，看着那一副副画面出神。
“卿兮，水玉死了，死了你知不知道，你就死心吧你！”
那飞扬的色彩瞬间变成了落寞，林卿兮手中的酒坛落在了青石板上，桃花春酿的味道弥散开来，带着伤心的味道。
“听说太子妃可是那源池美人，这痴傻太子可是艳福不浅呢。”
源池？林卿兮笑了笑，源池除了水玉还有美人吗？只是为什么，他觉得那巧笑嫣然的太子妃像极了水玉，就连那眉角的胭脂痣都和水玉一般无二。
“卿兮哥哥，你走吧，慕容水玉早就死了，如今我是当朝太子妃慕容玦，不是慕容水玉！”东宫里那一身大红的袍服刺瞎了他的眼，为什么，这一切都是为什么？
“为什么，我告诉你为什么，因为我喜欢这富丽堂皇的宫殿，因为我喜欢这玉食珍馐的生活，因为我不喜欢比我长得还漂亮的你！”
倾城的颜色上写着疯狂，慕容水玉看都不看林卿兮一眼，将那昏迷了的太子扶到了鸾帐内，缓缓褪下了身上的大红喜袍。
“卿兮哥哥，难道你想和我洞房吗？”
玲珑身姿曝露在龙凤喜烛的暧昧色彩中，踉踉跄跄步出了寝殿的林卿兮仰头喝下了那坛桃花春酿，眼角是桃红的色泽。
“太可怜了，可怜美人鬼姐姐这么一个痴心人。”澈丹双手合什叹息道，“一切有为法，如梦幻泡影，如梦亦如电，应作如是观。”
忽然那一副副画面消失，林卿兮一身纱衣出现在两人面前，低声婉转，“水玉，为什么要杀我，为什么？”
目光哀怜，直直望着叶墨，似乎她就是慕容水玉，那个负了他，杀了他的人。
“因为你不配活在这世上，可笑之人，为了那个女人你又害了多少无辜的人？”
叶墨不是菩萨心肠的人，可是此时此刻看着林卿兮的眼神却恨不得把他灰飞烟灭了去。没有能力报仇雪恨，却拿无辜的人报复，这样的男人，哼！
“她们是无辜的的吗？若真是贞洁妇人，又岂会被我诱惑？她们都是贱人，贱人呀！”林卿兮急忙辩解道，却越是苍白。
“桃花魅惑下谁能抵得住诱惑，施主，苦海无边回头是岸。”澈丹低声一句，那周遭的桃花顿时纷飞，夭夭桃花枝头一片光秃秃的，哪有方才的夭夭桃华？
“回头是岸？回头是岸？”林卿兮低声呢喃，缓步走到两人面前跪了下来。
澈丹摇了摇头，手腕上的佛珠刚要褪下，却听到了熟悉的吼声，“小心！”
向来戏谑波澜不惊的声音里竟是带着一丝紧张，叶墨一愣神，却看到那林卿兮一脸狰狞，那森森白骨已经扑向了自己的面门。
似乎，整个世界都是桃红的艳丽和森森的白骨，再无半点其他的色彩。