“就算她能逃过桃花阵又如何，东海恶蛟可不是吃素的。我就不信她能一直好运，还能再逃过一劫！”
咬牙切齿的华妃多了几分生动，只是眉眼中的戾气却汹涌澎湃。
“怎么这么大火气？雁儿对你这个妹妹还真是关爱的很呢。”燕王大手游走在华妃的娇躯之上，唇角带着冷冽的笑意。只是“关爱”两字却加重了语气，说不出的讽刺。
“王爷难道对那丑丫头有兴趣？”华妃不满的嘟着嘴，丰满的胸磨蹭着燕王的侧腰，涂着艳红丹蔻的纤纤玉手也顺着那一袭中衣向下游走。
男人，要的不过是她的身体罢了，既然桓帝他不想给也不能给自己想要的，那么一切就要依靠她自己了。想到这里，华妃埋首在燕王胸前，委屈似的嘤嘤哭泣起来。
“怎么会，那个丑丫头，也值得雁儿你吃……醋？”声音忽然粗嘎起来，眼风扫到了下体，让他不禁喉头一紧。
这贱人，果真比府里那死女人情趣多了，果真是个妖精！当皇帝，可真是好处不少呢。
那玉手有意无意的磨蹭着下体的灼热，更是让他的小兄弟激扬了几分，而制造了事端的人脸上却挂着那晶莹的泪水，更是激发了他的征服欲！
猛的翻身将华妃压在身下，大手磨搓着那莹白如玉的娇躯，燕王眼中闪烁着连天战火。
“王爷，你轻点儿……”绵绵的声音浸了蜜水似的，柔媚入骨三分几乎酥了燕王的心。
燕王脸上闪过一丝鬼魅的笑意，大手游过了那纤细的腰肢，托着那圆润的玉臀往上一抬，很自然的纾解了自己的灼热。
“王……啊，王爷，你轻点儿！”华妃扭动着水蛇腰，身体紧紧契合着燕王的律动，嘴里却唱着最动听的歌谣。
“贱人，本王哪里重了？”说着又是猛烈的一撞，然后就停下了自己的动作。
“臣妾错了，王爷，不，陛下你饶了臣妾吧！”华妃脸上写着臣服，一声“陛下”更是让燕王越发情动，“雁儿，待日后我一统江山，定当封你也后！”
沉沦在那柔若无骨的娇躯上，燕王丝毫没有发觉身下那随着他起起伏伏的华妃眼角闪烁着的盈盈的光芒，好像是狐狸得逞的狡邪模样。
——我是没看到春宫而无限遗憾的萌兽小白的说——
唇，好像有一片火热在燃烧。
似乎有什么在自己口中寻找什么似的，精神猛的一紧张，叶墨一口咬去，只觉得触及到一片软滑，下一刻口中是一股子血腥味道。
睁开眼睛，叶墨就看到那笑意妖娆的脸，只是凉薄的唇上却带着一滴血珠，宛如海棠花上的露珠，却是鲜艳的红。
“果真是牙尖爪利，不过小野猫，我可不希望你去抓咬别人。”
嘴里满是苦涩，叶墨试着张嘴，深吸了一口气才骂道，“你才是小野猫，你全家都是小野猫！”
声音轰鸣在客栈的房间里，甚至墙角的一个做工粗糙的瓷瓶一下子掉到了地上，碎成一片片的。
“叶姐姐，其实殿下施主也是着急给你喂药，我可都看到了，真的，他没有占你便宜的。”澈丹弱弱的说道，况且，你们这样鲜明对比，看起来到底是谁占谁的便宜呀！
凝眸看着澈丹，叶墨召唤了一声，“过来。”
“啊？”澈丹一头雾水，刚要走过去，怀里的小白却一个健跃的狗跃划出一道优美的弧度落到了叶墨怀里。
“非礼勿视，非礼勿听，难道你师父没有教你吗？”摸着那柔软的皮毛，无视澈丹那十二分觊觎的眼神，叶墨心底里又把杨昱诅咒了千百遍。
就算是渡药，可是那舌头在自己嘴里乱逛什么呀，又不是步行街！
“舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。”澈丹双手合什，端正了包子脸，缓缓道。
“难道你很在意吗？”杨昱脸上那妖孽的笑意更是浓了几分，“嫁给皇兄有什么好的，倒不如做我的王妃。”
“是吗？”叶墨不怒反笑，饮了一口茶水冲淡了口中的汤药的味道。“谁说我要入宫了？再说殿下未免自视过高，你，我还没放在眼里！”
守在门外的宁则浑身一个激灵，主子这是热脸贴了别人的冷屁……咳咳，碰了钉子？
虽然听着有几分玩笑，可是……主子何曾跟别人这般玩笑过？
宁则正祈求苍天保佑叶墨之际，忽然听到那房门打开的声音，却见主子脸上笑意不减。
“殿下，您这是去哪里？”
紧随着杨昱下楼，却听到那似笑似怒的声音，“你去桃山采那灵珠草。”
客房里只剩下两人一狗，澈丹放松了精神，无奈的摇了摇头，“叶姐姐，何必自己受伤来试探他呢，洛王殿下他……他深不可测。”
就连自己都看不透他的实力，到底是深不可测，还是自己多虑了呢。
手中的茶水洒落了一点在手上，叶墨看着澈丹那清澈无比的眼眸忽然笑了起来，“我倒是不知道澈丹你还是得道高僧呢。”
那林卿兮袭击自己的时候，她岂会不知？趁着杨昱喊自己的时候无意“失神”这才导致了自己受伤，为的不过就是为了探测杨昱的实力而已。
只是，自己却低估了那林卿兮的功力，竟是真的陷入了昏迷后以致于什么都没测出来，还被他白白占了便宜。
“叶姐姐，你招惹了那桃花债，也不知道是福是祸，东海茫茫，你回头是岸呀！”澈丹看了看手中的念珠，有些犹豫。
叶墨鄙夷一笑，神色间是讽刺的讥诮，“回头是岸？澈丹，我从来没有回头的余地，即使选择了这路，我又岂能退后？”
澈丹微微叹息，自己到底是劝不了她。
“若真是回头是岸，为何这世间依旧有这么多痴男怨女，爱恨情仇半点不由佛。我的路，谁也决定不了，你，也是！”
叶墨依旧慵懒的倚在那里，可是那神色间却是澈丹所不熟悉的坚决。
师父说佛渡众生，浪子回头金不换。
佛祖说一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
只是，看着这样子的叶姐姐，他却只有心疼而已。到底是什么，让她那么坚决的舍弃了平淡的生活，竟要和这天争上一争？
“叶姐姐，澈丹劝不了你，只是我们终有一日会再见的，只希望到那时你还是澈丹的叶姐姐。”
说着将那一串念珠放到了桌上，只是却挪不开那要离开的步伐。
“嗯？”
叶墨挑眉示意，只是手中的小白似乎受不了了似的，腾地躲到了胸前，警惕性地看着外面。
“叶姐姐，我这次下山就有三个目的。”似乎有什么难言之隐，澈丹低着头犹豫了半天，然后才目光闪亮地看着叶墨说道，“吃好多肉，喝好多酒，然后……然后……”
然后……没了下文。
“主人，不要，不要把我送人！”
小白双爪抱胸，可怜兮兮哀求道。
它错了，它不应该看到那包子脸然后就放松了警惕想去咬一口的，更不该听了那包子脸的话任由洛王那妖孽轻薄了主人的。
“没事，我不介意，你说吧。”叶墨意有所指，瞥了眼胸前的小团子，神色里满是促狭。
“然后就是偷看女人洗澡！”
澈丹一溜烟的说完，良久的沉默后才抬起头来却看到叶墨不解地看着他，“你说这么快干什么，我都没听清楚。”
这小鬼，难道上辈子和周董是双胞胎？
“汪汪……汪汪……”
忽然，房间内想起了小白欢快的叫声，兼带着在那狭小的空间欢乐的打滚。
“哈哈，主人，他说，他要偷看你洗澡，偷看你洗澡……哈哈，哈哈……”
小白滚得正欢快之际却忽然觉得这空间更是狭小了几分，顿时收敛了自己的欢乐，似乎，似乎……主人生气了呢。
澈丹一头雾水地看着叶墨，为什么刚才小白会这么欢快的“汪汪”直叫？为什么明明叶姐姐刚才还说自己没听清楚，现在看着自己的模样好像把自己撕碎了喂小白似的？
“偷看女人洗澡，我倒是不知道寺庙里清规戒律还有好色这一条，不知道澈丹你何处修行，我倒是想去看看，也算是长长见识，你说好不好？”
她，她骗自己，她听清楚了！澈丹顿时觉得两眼一黑，整个世界都那么不可爱了。
呜呜，自己伟大的愿望再也实现不了了！
师父，苦瓜师侄，澈丹没脸回去见你们呀！
看着那哭泣着飞奔走的澈丹，小白有些诧异，“主人，他很失望没有看到你洗澡，所以才跑走了么？”
摸了把那蓬松松的小狗头，叶墨笑了句，“嗯，传说中的泪奔吧。”
只是，澈丹，似乎也不那么简单。
想起桃花阵中澈丹的言行举止，叶墨按了按脑袋，干脆拿起了澈丹放在桌上的那串佛珠。
迦南檀木的清香让她不禁安定了心神，就连原本肩部的伤痛似乎都减轻了许多。