海，和那无边的天际连在了一起，整个世界是一片湛蓝，让人心旷神怡。若是没有那东海恶蛟的话，更是让人舒心许多。
“公子，后天这蛟神就又要祭品了，杨公子，叶姑娘，你们可要为我们做主呀！”风吹日晒的年轻渔民看着两人，眼里依旧是掩盖不了的激动。
倒是一旁的老渔民，看着那平静的海面叹了口气，那恶蛟是何等的庞然大物，只怕这公子和姑娘也处置不了呀。
“阿海兄弟不用担心，我自会处理的。”
此时此刻的杨昱，脸上是一本正经，似乎真的成竹在胸。叶墨不禁有些诧异，看着杨昱那一双摄人心魄的丹凤眼，一时出了神。
“怎么，难道墨儿你真的对本王动了情？”
暧昧的声音，耳畔温热的呼吸，叶墨回过神来，暗骂了一句妖孽。自己刚才竟是失魂落魄在他的美色之中，还真是……丢人。
胸前的小白忽然跳上了叶墨肩头，险些抓伤了杨昱的脸。
“主人，呜汪，下次我一定挠破那张脸。”小白内疚了一句，然后生怕没完成任务被责罚似的跳下了叶墨的肩头，稳稳落在了沙滩上，撒开脚丫子狂欢打滚起来。
“怎么，很遗憾吗？”捕捉到叶墨脸上一闪而逝的异样，杨昱忽而扶住了那肩头。没有想象中的圆润，让他微微有些不满。
那是自然。只是这话叶墨却只是心里念叨了一句，脸上风轻云淡什么都看不出。
“怎么，殿下有了锦囊妙计？”
将头放在了那肩头上，鼻中是海风的畅爽以及淡淡的馨香，“以身饲饵，怎么样，算是锦囊妙计吗？”
叶墨眼眸一沉，声音多了几分冷冽，“你疯了，若是不成功，那……”
“那么便成仁，也许皇兄会伤怀我这个弟弟的英年早逝，给我建造一个庙祠，以供后人瞻仰，到时候你可要好好替我把关，这一颦一笑可要将本王的风采雕琢的淋漓尽致，也不枉你我相识一番不是？”
手，不知何时环在了叶墨的腰际，静静的拥抱着她，杨昱脸上是闲适的笑意，似乎说的那人并不是自己。
叶墨恍然未觉，只是凝眉思索，良久才低声问道，“几分胜算？”
以身饲饵，其实还真是个不错的主意，而且……还有那东西。
“怎么，我可以理解为墨儿你在担心本王的安危吗？”杨昱忽然又咬住了那耳垂，细细品尝着那馨香。
对于某人的自恋和咬人似乎已经习惯了，叶墨看了眼海面，笑道，“我去。”
玉白的牙齿忽然停下了动作，凉薄的唇并没有离开那耳珠，可是却微微开启。
“只是，若是我活着回来，那么就答应我一件事情。”
“好。”似乎早就算计好了似的，没有任何的迟疑，杨昱沉声答应，只是揽着叶墨的胳膊却又紧了三分。
“无论何事，我都答应你。”
深情款款，只是……叶墨低声一笑，“要是我要的是你的性命呢？”
“那么我必然会和你一起共坠万劫不复的地狱的。”
声音轻柔，宛若情人的手。
——我是沙滩上卖萌打滚求人品求包养的萌兽小白的说——九州大陆尚佛，三大佛家宝地向来为千万信众尊崇，而第一位的便是那夷陵山。夷陵山地处北汉南部的灵州，隔着一道灵江和峄山的庆严宗遥遥相望。
自从慧敏太后来此处修行，这夷陵山的香火是越发鼎盛了，北汉臣民无不想要宜都慧敏太后长孙繁漪的风采，却无人能如愿以偿。
“太……”
年轻的男子脸上带着惶恐，只是触手到那一片细腻光滑却也不禁喉头一紧。
一双手轻轻按在了男子的薄唇之上，修长的手指并没有长长的护甲，是一片自然的粉白，而那皓腕赛过了霜雪，宛若十八岁的少妇风采。
“秦卿，我说过，叫我繁漪，如今我不是太后。”
长孙繁漪低声一笑，那宛若秋水的凤眼流连的风情万种，几乎让秦卿恨不得溺毙了其中。手轻轻地伸向了那腰际，解开了那团云纹碧罗霞的罗菱云锦裙。
长孙繁漪忽然笑出了声，“怎么，小家伙害怕我吗？”她的手游走在秦卿的胸口，指尖轻轻滑过那瓷实的肌肤。
秦卿只觉得这指尖过处，似被点燃了一簇簇火苗似的，再也按捺不住心中的渴望，一下子打横抱起了长孙繁漪向着那雕翎大床走去。
“去那里。”长孙繁漪皱了皱眉，指着那书案笑道，“就去那里。”
书案上是一卷卷佛经，还有之前她展开的宣纸和笔墨。
“就不怕亵渎了佛祖？”秦卿此刻大胆了许多，调笑了起来，手不安分的往下摸着，到了目的地，却又不敢再向前一步，生怕亵渎了似的。
“佛？我就是佛，只是如今我只是你的。”
揽着秦卿的脖颈，长孙繁漪笑了笑，细碎的银牙扯掉了斜挂在秦卿身上的中衣，露出蜜色的肌理。
秦卿被这撩拨的再也按捺不住，一下子就扯掉了长孙繁漪的金黄底刺绣如意纹的琵琶对襟暗花的上衣。
暴露在空气中的山丘让他不禁倒吸了一口气，没想到四十有余的太后却宛如少妇。
“太后，皇上派人来给您请安。”
匍匐在长孙繁漪身上的秦卿蓦然一僵，只是瞧见了长孙繁漪眼中的轻视，顿时心里极度不满了起来。
手指忽然伸进了禁区之中，一片温热紧紧包裹住了他的细长。长孙繁漪浑身一颤，没想到这小男人竟是这么大胆，嗔视了一眼，“哀家正在礼佛不宜见客，让他跪在门外问安吧。”
礼佛？秦卿闻言脸上闪过一丝笑意，手上的动作却是更快了。长孙繁漪不怒反笑，竟是反口咬住了秦卿胸前的小豆子，随即却又伸手堵住了那薄唇，只留下低声的闷哼。
门外，跪倒在地的梁久功朗声道，“奴才叩见太后万福金安，皇上说前些日子洛王殿下和叶小姐在桃花镇耽误了几日，如今许是已经赶赴了东海，相信会传来捷报的，还请太后安心。”
李德福站在一旁两眼看天，一副不管己身的样子。
秦卿正恣意卖弄着，只是自己蓬勃了的庞然大物却又得不到纾解，他看了长孙繁漪一眼，取出了那细长的手指，让那温热包裹了自己的坚硬如铁，明明看到那明媚动人的脸上是艳若桃李的笑意，可是却感觉到那身体似乎僵硬了一下。
“哀家知道了，告诉皇上，过些日子哀家回宫，让皇后好好掌管后宫，可别出现什么岔子。”
桃花镇，长孙繁漪忽然咬在了秦卿的肩头，似乎要咬碎什么似的。
门外，梁久功皱了皱眉，似乎刚才听到了什么声音似的，“奴才遵命，奴才告退。”
活在宫里那么久，有时候什么听见了，什么没听见，他可是清楚得很。
“繁漪，我……”秦卿有些担心，刚才自己那声音不会被听到了吧？
“卿郎，卿郎……”长孙繁漪似乎没听到似的，却是转身将那秦卿压在了身下，任她索取……
——我是鄙视耐不住寂寞就红杏出墙的太后的人见人爱的小白的说——“杨公子，怎么没见到叶姑娘呀。”
没看到那个漂亮的叶姑娘，阿海忍不住问了一句。
杨昱看着那因为海风整日吹拂而黝黑却又不失诚挚的脸，唇角扬起一丝笑意，“怎么，阿海兄弟喜欢那丑丫头？”
阿海没想到这杨公子竟是这么一问，不禁羞了一张脸，“公子说笑了，只是咱穷乡僻壤的没见过大世面，不过叶姑娘哪里丑了？公子真是开玩笑。”
杨昱看着装满了一船的肉脯，似笑非笑道，“比起她姐姐，她可是丑多了。”
不过，那桃花债……
杨昱轻轻叹了口气，虽然不过四五日功夫，可那容貌却是天翻地覆的改变。桃花债，惹桃花。只是那倾城风华，却是用命换来的呀，也不知她能不能好运逃过这一遭。
躲在船板下的叶墨皱了皱眉头，透过那小孔，她似乎看到了杨昱眼眸中的担忧。
那是为自己吗？叶墨嘲讽一笑，旋即又躺平了等待着入海的那一刻。
“主人，呜汪……我饿了。”小白委屈的在叶墨胸口蹦跶，明明上面是那么多可爱的肉脯，为什么自己和主人却要和这可爱的肉脯一起去喂拿什么恶蛟呢？
叶墨无奈摇了摇头，刚想要劝慰一两句，忽然整个船猛然一动，外面是一阵喧哗声。
“蛟神出现了，蛟神出现了！”
杨昱看着惶恐逃离的渔民忽然笑了笑，平静海面顿时掀起一阵腥臭味，伴随着的是一股股水柱四处张扬。
“桀桀……桀桀……”恶蛟看着飘浮在岸边的肉脯，发出了阴测测的笑声。
一张口就是把一条渔船全部吞咽了下去，庞大的身躯前，那小船似乎勉强才够塞它的嘴巴。
恶蛟一阵狼吞虎咽就把那四五条小船下了肚，也发现了海边巍然不动的杨昱，顿时灯笼眼里更是透着狂喜，“桀桀，今年竟然还有生祭……桀桀……”
恶蛟咂吧了下嘴巴，“这个我可要慢慢的吃，这样才有味道。”
似乎，那渺小的人类已经是它的盘中餐了。
“是吗？”杨昱淡然一笑，竟是飞身向着那恶蛟扑去！