“主人，臭死啦，臭死啦！”
小白两只小蹄子抱着小鼻子，不禁吼叫道，全没有了平日里的温顺模样，活像是一只炸了毛的小狂犬。
叶墨狠狠轻敲了一下，不满道，“你在我胸口还这么多事？小心我把你扔出来让你知道什么就做奇臭无比！”
这恶蛟还真不讲究，这食道里到处都是黑色的大颗粒，释放着一阵阵腥臭的味道。难怪这家伙常年口臭，说话那么不积口德了。
小白顿时老实了许多，很是狗腿道，“主人的胸最软最香，最舒服了。”要是再丰满点那就更好了……它的狗生就彻底圆满了。
鬼知道谁教了它这么些歪理，叶墨皱着眉，这……该往哪里去？
察觉到主人的纠结，小白很是自告奋勇的摸了摸叶墨的胸，含羞说道，“主人，往右边走，那边有宝贝。”
它可是闻遍天下无敌手的小白，就算再微弱的味道，它都能闻得出来，所以这恶蛟腹内的臭味叶墨能够忍受，而小白则是叫苦不迭。
“什么东西，竟然在我腹中？”恶蛟正追逐着杨昱，忽然察觉到体内异样，不由大声吼道。
这一吼不要紧，那食道上粘附的黑色颗粒都晃了几下，摇摇欲坠模样吓得小白连忙又躲了起来。
“你才不是东西你，你全家都不是东西！”小白憋在叶墨胸前大吼道，只是觉得自己这样似乎太没气势了，干脆把自己扒拉出来。
“小家伙，竟然学我？”叶墨低声一笑，而且声音竟是乱真了，她家的小白到底有多少潜质，改天她可要好好开发开发。
恶蛟没想清楚自己到底是不是东西，只是想到这人实在自己腹中，顿时桀桀笑道，“没想到，竟是有食物自动上门？还真不错……”
叶墨沿着小白指的路快速前进，语气却颇是不屑，“想要吃了老娘，也要看看你有没有这个胃！天天泡在海水里，也不知道洗个澡，真是懒虫一枚。”
停下身形和黑蛟对峙的杨昱眼神里则闪烁着异样的光芒，似乎在期待着什么。
“虫？”黑蛟顿时怒了，自己是本是龙族的旁裔，却被这渺小的人类说是虫，这岂不是天大的侮辱？
胆敢骚扰他，还敢侮辱他，这人无论是谁都必须死！
“不是虫是什么？长得这么丑，活该你一辈子找不到媳妇没人爱！”
和某人相处了几日，叶墨毒舌的功力很是增强，偏巧不巧又说中了这恶蛟的伤心往事。
想当年他黑蛟也是蛟龙一族的佼佼者，偏偏因为是黑蛟一族而低蛟一等，被那青蛟抢去了心上人，这等奇耻大辱本就是他心头的禁忌，今日竟又被这渺小的人类戳了起来，让他顿时怒火冲天，一时间一双眼睛更是火红。
“竟然敢骂我，你去死！”
黑蛟话音刚落就抖动了一下身体，杨昱皱了皱眉，这小野猫故意激怒这恶蛟，但是这恶蛟的胃液可不是那么好玩的……
更加浓郁的腥臭味道已经飘散开来，就好像是进入了每日里有人光顾却无人清理的厕所一样，就算捂住鼻子却也无计无事。
而身后却是一片哗哗的水流声，似乎是那洪水要吞没她一般。
“主人，是恶蛟的胃液，快点躲开。”要是碰到了不死也伤呀！小白也顾不得那腥臭味道，紧紧抓着那救命的衣襟，有些担心模样。
叶墨唇角扬起一丝笑意，不知何时血薇剑已经出现在手中。
哇，御剑飞行？
小白看着剑身下流淌着的胃液，讨好的蹭了蹭叶墨的胸。主人好厉害有没有，呜汪，好厉害有没有。
“咦，主人就在这里。”小白咬着衣襟，向着右手边望去。
叶墨点了点头，一转弯竟是到了恶蛟的胃脏里面。
胃壁上附着的黑色的颗粒几乎和她大小无异，叶墨刚要四下打量内丹在何处，这胃脏竟是猛地一抽搐，“砰”的一声落下来了什么重物似的。
叶墨闻声看去却是一个巨大的蚌，缝隙里透露出的闪耀着微弱的光芒，似乎流光溢转，耀人心魄。
微弱的呼吸声还有淡淡的痛苦的抽泣声传入耳中，叶墨远远打量了几眼，等待着黑蛟不再抽搐这才提步走了过去。
剑尖挑开了蚌壳，叶墨放眼望去却不由一惊。
“你是鲛人？”
静静的卧在蚌壳里面的少女眉目间似乎忍受着什么痛苦，姣好的面容上带着微微的愁绪。而腰下部位则是鱼尾，让叶墨颇是有些见了外星人的感觉。
东海鲛人，没想到竟是真的存在！
“沧海月明应有泪，蓝田日暖玉生烟……”唇齿里低声念着这句诗，却看到那鲛人竟是缓缓睁开了眼睛，海蓝色的眼眸里写满了无辜。
“主人，我是雨姬。”
柔柔的声音像是破啼的黄莺，低柔婉转似乎能浸透了心脾。
叶墨看着这鲛人不由皱了皱眉，“主人？”
看到叶墨神色似乎不悦，玉姬连忙解释道，“主人，雨姬是鲛族的最后一人，当初黑蛟残害了鲛族的子民，族长把我藏在这玄蚌里才让我逃过一劫，只是我也因此被困在这里面，一直等待着主人的到来。”
黑蛟，鲛人一族？
似乎在那本书里看到过这段记载，本来还以为是传说，却不料竟是真有其事……
看着叶墨眉头不见纾解，雨姬一急之下泪水顿时流了出来，刚离开脸颊却都变成了一颗颗珍珠。
“黑蛟还真是作恶多端，不过，雨姬你没有对我说实话，黑蛟为何残害你鲛人一族？除了这泣泪成珠和那鲛纱，似乎你们并无什么可取之处吧？”
黑蛟生活在东海，又不能幻化为人形，屠害鲛人一族又有什么意义呢？
雨姬闻言迷茫的摇了摇头，“我也不知道为什么，只是好像那时候我还见到一个人和黑蛟在一起，只是我真的不知道那是谁。”
手，伸了出去，搀扶着雨姬走出了那玄蚌，叶墨忽然一笑，“早晚会知道的，泣泪成珠，似乎我又能有一项收入了。”
叶墨承认，她看向雨姬的眼神很是邪恶。
雨姬小手瑟缩了一下，还未来得及说话突然间这胃壁再度痉挛，叶墨连忙把这鲛人保护在怀里，提起血薇剑向着上方冲了出去。
若是她没有猜错，应该是杨昱那家伙发起了进攻了。
“想不到你竟是死心不改，非要和那臭女人一起做我的午餐才心甘情愿！”
黑蛟警惕地扫视了周围，没有发现那适才的玄气，这才放下心来。
“谁是臭女人？死黑虫你给我说清楚！”
听到黑蛟腹腔内传出来的声音，杨昱唇角浅浅勾勒出一个弧度，一身白衣翩然若仙，竟是没有沾染半点水泽，而黑蛟身上却有些狼狈，浓稠的血顺着鳞甲流了下来。
沉浸在主人很是爱护我的甜蜜中的雨姬闻言连忙点头，“他的内丹，就在前方，取走了内丹，黑蛟就再也不能作恶了。”
“你个小贱人，竟然想害我？”
黑蛟勃然大怒，尾巴扬起掀起一阵惊涛骇浪。
“敢骂我贱人的人如今可都是在地底下孤寂得很，黑蛟，看来你也有些寂寞了。”叶墨踉跄着脚步向前走去，似乎刚才有什么暗红色的光芒一闪而逝。
黑蛟寒从胆生，偏偏如今这两人在自己腹中，他倒是不能奈何她们了。只是转念想到那小鲛人身上的秘密，黑蛟顿时下了决心。
一股恶臭味越发浓郁，甚至还带着腥酸的味道。
“主人，这是黑蛟的胃液，我们赶紧逃……”
雨姬一脸的恐惧，这胃液她不止一次遇到，若不是因为那玄蚌的保护，她也不可能在黑蛟肚子里活了这么多年。
“逃？我看你们往哪里逃！”
下一刻那胃液铺天盖地而来，似乎不把两人腐蚀干净不罢休！
叶墨之前经历了一次，倒是没有雨姬这么惊慌，淡然向前一步，便携着雨姬向上冲了去。
这肉壁之间可是有三丈高的距离，若是能逃到肉壁上方，也许就能保住这条性命了……
“嘶……”
黑蛟只感觉一阵揪心的疼痛，似乎有什么神兵利器插入了自己的皮肉之中一样。
而杨昱似乎等待的就是这一刻，立即向黑蛟发难。
身体受到了杨昱的重创，黑蛟倒吸了一口气，把不少海水灌到了肚子里，冲淡了那胃液的腥臭。
顺着那汹涌的海水，叶墨向着不知名处漂流过去，似乎就像是走向了死亡的彼岸，不清楚前方到底是什么。
“主人，那边！”
雨姬兴奋地喊了起来，让叶墨心神一凛。
这黑蛟体内竟是有幻阵，把自己心神都迷惑了。
“哼……”
冷声一哼，叶墨御剑飞向了雨姬指着的地方，那里隐约着红色的光芒，就好像宣武门城头的灯笼，有些晦暗不明了。
“这就是黑蛟的内丹？”
叶墨不能置信地看着这拳头大小的黑乎乎的脏东西，竟然是那家伙的内丹，还真是出淤泥而被染，淖东海而不白呀！
“嗯，主人你可以试一试吸收黑蛟的实力。”
雨姬低声说道，看着那内丹却有些异样的神色。
落入了叶墨眼里，心中浮起一丝了然。
鲛人一族的举族灭亡，才有雨姬一人的幸存。这黑蛟如此实力，内丹之中，怕也是凝聚着鲛人一族的千百英魂吧？
轻轻擦拭掉那眼角挂着的泪水，叶墨低声一笑，似是做出了承诺一般，“他欠你的，我定会帮你一一讨还的。”
雨姬闻言心中激动，脸上浮现一丝激动和绯红，“主人，谢谢主人。”
凭借她的实力，真的不能为族人报仇雪恨，甚至就连逃出这黑蛟的身体都不可能。族长说会有有缘人救自己出去，为鲛人一族报仇雪恨的，那定当是主人了。
“傻丫头……”叶墨看着那玉颊上腾起的红晕不由一下，“我是你的主人，自然不容有人欺负你。”
而此时，黑蛟内心却油然而生一股恐惧，似乎感觉到自己的能量在流逝，躲闪着杨昱的攻击也越发吃力起来。
“臭丫头，你想干什么？”