“呜汪……呜汪……”
耳边是小白凄婉的叫声，叶墨皱了皱眉，手指微微一动却没有半点力气抬起来。
“呜汪，呜汪，主人你醒啦？”
小白兴奋地要去爬胸，却被一只手拎了回来。
眼前是一片黑暗，纯粹的夜色也不过如此，只是夜色下终有星辰点缀，而自己的视野里却只是一片黑暗，黑暗而已。
“姑娘不必介怀，你只是中了冥魂散而已，待我找到解药就能医治好的。”
冥魂散，那可是南唐的苗疆最善用的毒药，向来是月夷宫的不密之穿，为何却被用在了这弱质女子身上？
“多谢公子救命之恩，只是我的伙伴不知现在身体如何？”
记得雨姬的鱼尾似乎消失了，也不知是不是自己的错觉。叶墨对于自己的失明并没有什么好介意的，毕竟能从这茫茫东海逃生捡回一条性命，她已经很是满足了。
“那位姑娘身体有些虚弱，倒是醒来了几次，如今就在隔壁的房间里昏睡着，姑娘不必担心，我已经为她诊治过了，并无大碍的。”男子声音响起，宛如那琴声飘渺，泠泠琴音足以安抚所有躁动的心情。
“没事就好，叶墨多……”
“太子殿下，药已经煎好了。”温柔的声音打断了叶墨的话，却让叶墨一下子就明了自己究竟身在何方。
太子殿下，年轻的男子，这九州大陆除了黎国太子东黎沣和西夏太子西陵轩，大概再也找不出第二个人来了。
而西夏太子此时应该还在王都天水城，那么于东海救了自己的就只能是这海上黎国的太子，与苏程、蔡斌同为文坛魁首的东黎沣了。
誉满天下东黎血，九州无不慕沣郎。声名之响，也唯独洛合双璧的杨昱才能与之相提并论。
“叶姑娘，难道知道了我的身份，害怕我对你不利吗？”
声音中带着戏谑，东黎沣看着青瓷碗中黄褐色的药汤不由笑了笑。这药的确苦的很，可是……
“怕苦不行吗？”叶墨皱了皱眉，浑然不知自己这副模样活脱脱的小女儿姿态。
她最是讨厌的就是吃药了，无论是当初的药片还是如今的汤药，都讨厌的要死。
东黎沣无奈摇了摇头，俊朗的脸上闪过一丝苦笑，他怎么就忘了，就算是这几日来这人一直在昏睡，可是为了灌下这汤药可是毁了他三四件锦袍了。
“难道不想知道为什么中了冥魂散却还能活下来吗？”
趁着叶墨一愣神的功夫，一勺汤药已经灌到了她嘴里。
若是以往，他又岂能得逞？可如今的叶墨可谓是任他欺压，毫无反抗能力了。
毕竟，冥魂散可是比回还草、燕云丹更为霸道的毒药！
“我可不觉得你会是把药吐了的人哟。”东黎沣脸上闪过一丝狡邪，竟是有他都不知道的生动。
叶墨又是一愣，东黎沣何等样人她可是听了不少的传闻，为何自己今日听闻的却是大相径庭？
趁着叶墨愣神的功夫东黎沣又是送进了一勺汤药，脸上是奸计得逞的狡邪，“其实你该感谢的倒是手上的那串佛珠，若不是它，怕是就算我找到了你们，也不过是几具尸体而已。”
小白不知何时已经挣脱了东黎沣的束缚跳到了叶墨胸前，很是怀恋地蹭了起来。呜汪，果然还是主人的胸舒服。
叶墨手心一紧，摸了摸那手腕上的佛珠不由想起了澈丹那个酒肉小和尚。
“是吗？”
东黎沣看她神色惨淡，也不便多问只是摇头叹息了一句，“佛法加持，自是能护人平安。”声音里有淡淡的失落，似乎勾起了什么伤心事似的。
——我是终于又蹭到主人小馒头而灰常开心的小白的说——“那她岂不是死定了？”
声音里透着莫名的喜悦，华妃忽然间揽住了燕王的脖颈，“既然她都死了，为何王爷还这么闷闷不乐呢？”
自从玉华宫意外坍塌，华妃就搬到了采薇宫中。只是采薇宫地处偏僻，而桓帝向来对后宫宠幸不多，倒是方便了这两人幽会。
“难道王爷觉得那臭丫头还能在茫茫东海捡一条性命吗？”华妃眼中闪过一丝怀疑，她不相信那丫头还能这么好运，断肠谷没能杀了她也就罢了，这东海恶蛟自爆还能炸不死她？
那臭丫头从来都是要被自己欺侮的，这次一定死定了的，一定！
“雁儿你说的倒也是。”对于缠在自己身上的女人，燕王笑了笑，蛇蝎尤物，倒是比家里那妒妇有趣多了。
一把抓住了那丰润的所在，燕王的大手用力的掐摸，惹得华妃不由一声娇呼，连连求饶道，“王爷，奴家错了，你就饶了奴吧。”
可是那纤细的长腿却缠在了燕王的腰肢上，有意无意地磨动着，似乎被摸的难受了似的。
“小妖精，你还真是够滋味！”
比那万葩楼的红娘都知道如何引勾男人的心，只可惜自己的皇兄不知道怜香惜玉，把这么一个美人留给了自己。
“王爷，雁儿可是爱慕王爷，这才……”
甜腻的声音忽然被那裂帛声撕裂，华妃朱唇流连在燕王胸膛前，脸上却是一丝冷冷的笑意。
男人，想要的不过是她的身体而已。
罗衫褪尽就是一片乳白的浑圆，燕王见状不由咽了一口口水，这女人竟是越发的慑人心魂了，还真是……
“啊，王爷，您轻点……轻点……”
殷红的桃尖被含弄在嘴里，华妃欲迎还拒娇羞不已，却惹得燕王更是兽性大发，抱着人就往寝殿里走去，一路过去，衣衫却是逶迤满地。
“小妖精，等着看我怎么收……”
燕王急不可耐正要把自己的骄傲挺入那娇躯之中，却听到外面一阵尖锐的声音，“皇上驾到！”
顿时，沉迷在寝殿的两人一身冷汗清醒了过来。
“他怎么来了？”
异口同声，燕王连忙收拾了自己的衣袍，却也不禁瞪了华妃一眼。
他现在可是谷欠火焚身，却偏偏……
却不知华妃更是窘迫，刚要找衣衫穿上，却听到燕王一阵低吼，“快去浴桶里。”
说着，自己已是抢先躲在了浴桶中。
华妃不是笨人，顿时明白了自己如今衣衫凌乱不说，就连发髻都散乱不已，若是被桓帝逮住了，那可就是……
——我是被凭空诬赖的都不知道哪里跑出来的野猫的说——
“啊……还不来人把那笨猫给本宫抓住，竟然撕坏了本宫的衣服，当真是可……啊，皇上，臣妾失仪，还望皇上见谅！”
看着那花容失色，连忙用浴巾挡着胸前风光的人，桓帝神色间闪过一丝诧异，“怎么自个儿在这沐浴，也不说让宫人伺候着。”
华妃看暂时瞒住了桓帝，心里安稳了些许，这才不缓不忙道，“臣妾只是觉得忽然间有些闷热，这才无聊在寝殿沐浴，御前失仪，还望皇上恕罪。”
若是没有身下这人，如今时刻能把桓帝拐上自己的床榻可谓是再好不过，只是……华妃心中千思百转，却还是没有站起身来。
“这样呀，下次记得让宫人伺候着，对了，洛王说叶墨在东海失踪，朕想你们姐妹情深，若是瞒着你倒也不……”
“什么？”华妃突然站起身来，一脸的惊讶，恍若自己当真与叶墨姐妹情深一般。
“皇上，墨儿她……”眼角忽然挂着泪水，顺着那脸颊流了下来，一副梨花带雨模样让人好生怜惜。
可桓帝看着那玲珑身姿却是无动于衷，只是扯了扯唇角，“洛王说虽是失去了踪迹，倒也不无生还的可能，爱妃你且宽心。朕还有要务要处理，你好生休息一下。”
华妃失魂落魄地跌坐在浴桶里，似乎连桓帝的离开都没曾察觉一般。
良久，燕王忽然将那身躯揽在了自己怀中，低声桀桀笑道，“没想到雁儿你演技倒是越来越好了，这般姐妹情深，就连本王都险些被你骗了过去。”
华妃埋首在燕王胸前，手指勾勒出一个个简单的花纹，“是吗？王爷骗雁儿玩呢。”
眼中闪过一丝不甘，为什么自己竟是吸引不住他的目光，明明燕王对自己的身体根本无从抵抗的！而且，他来看自己竟是因为那臭丫头的死讯，自己就真的那么不值得回眸一顾吗？
燕王被这声音拨撩的心肝一颤，只觉得胯下一热，已是抵住了华妃的玉腿。
“那我们今天水中嬉戏，可好？”
寝殿外已是初夏节气，梁久功拿着那一幅被撕裂了的罗衣跟随在桓帝身后，眼中闪过一丝惋惜。
皇上，他太苦了。
“去把这调查清楚，这两日太后也该回宫了，记得吩咐宫人把月秀宫打理好，还有去青宁院告诉叶墨的那个丫头这消息，把她情绪安顿好。”
桓帝声音依旧是稳稳的，似乎刚才自己在那白玉般的胸前什么瘀痕都没看到似的。
“是，只是听说洛王殿下似乎情绪暴躁的很，皇上是不是去王府看望殿下一番？”
梁久功犹豫一下还是低声说了一句，毕竟皇上最是疼爱这个兄弟了。
忽然，桓帝停下了脚步，盯着梁久功良久，才缓缓说道，“有些事，说破了就不好了。”
意有所指，让梁久功在这初夏的闷热里不由一身冷汗。