“主人，雨姬已经好多了，只是雨姬自作主张，还请主人责罚！”
跪倒在地的雨姬努力不让自己哭出来，毕竟这泣泪成珠若被别人瞧见了，对主人而言有害无益。
“傻丫头，难道是怕我保护不了你吗？”虽然如今自己的确很是虚弱，但是也不是任人宰割的！就算是有人要对自己不利，那也要付出代价，血的，甚至性命！
雨姬连忙抓住了叶墨的手，生怕她摔倒似的搀扶着。
“化尾为足，痛吗？”感受到周遭的静谧，叶墨低声问道。
美人鱼为了能成全自己最后的绮念，硬是舍弃了她最是美丽的尾，每一个旋转漂亮的舞步都是走在刀尖上的疼痛。当初自己还讥笑美人鱼的不值得，却不想今时今日，有人为自己忍受着这痛楚。
“不痛的。”雨姬脸色依旧有些惨白，笑容都带着虚弱。
怎么会不痛呢？可是只有这样才能隐瞒自己的身份呀，比其性命来，这点痛真的不算什么的。
知道她欺负自己看不见，叶墨摇了摇头，忽然想起来什么似的，抓着雨姬的手问道，“东黎沣，他的眼眸是不是，蓝色的？”
断肠谷底，就曾经是那么一抹湛蓝救了自己的性命。
记得东海上最后的印象便是那两点蓝色的眸子，在自己那昏暗的世界里，却是那么的闪亮夺目。
可是，如今叶墨却有些不能确定。
世人传言黎国太子东黎沣风华绝世，红衣倾城。
世人传言黎国太子东黎沣文质彬彬，斐然君子。
世人传言黎国太子东黎沣清心寡欲，不近女色。
……
可是她所认知的东黎沣却那么狡猾，哪里有世人所说的半点君子如玉，温文端庄？
“怎么出来了？”
声音里有微微的指责，叶墨不着痕迹的皱了皱眉，感觉到那陌生气息的靠近，以及浓烈的苦涩的汤药味道。
“怎么又是这么苦的汤药？”
东黎沣脸上闪过一丝笑意，示意雨姬扶着叶墨向房内走去，“乖乖喝药，就能知道你想知道的答案了。”俊朗的脸上笑意如春风十里，荡开了多少的寒冰。
“幼稚！”
饶是如此，叶墨却还是拧着鼻子喝下了那苦到了心肝里的汤药。早死早超生，她一向分的清楚明白。
忽然，那端着汤碗的手被另一只手抓住了，叶墨无神的眼眉挑了挑，却没有做出任何反抗。
“你放开主人！”
雨姬以为叶墨无力反抗，这才任由着东黎沣占了便宜，不由得恼怒了起来，娇媚的小脸上闪过了怒意。
“呜汪，呜汪……”
叶墨胸前沉睡的小白不知何时醒来，也是义愤填膺的叫了起来。
它家主人的便宜只能它来占，主人的胸是它的，手也是它的，哼，臭男人，欺负狗，不是好人！
“你觉得它会是什么颜色呢？”
声音轻轻的，好似飘落在云端，叶墨感觉自己的手触碰到了那长长的睫羽，摸到了那一片汪洋般的眼眸，一瞬间竟是有种想要沉寂其中的错觉。
那是一双湛蓝的眼眸，宛如大海，可是平静的却让人想要置身其中，哪怕……万劫不复！
“红衣蓝眸，东黎沣，我有点期待了。”
期待自己重见光明的那一天，能看到那一双眼眸。而不是如今，全凭感觉。
东黎沣微微一笑，笑声浅浅飘荡在这静寂的院落里，无缝不入。
“那么，很快的。”
——我是霸占了主人的胸不够还要继续霸占主人的爪爪的小白的哟——“竟然没查清楚？”少女妍丽的脸上是一片狠毒，看这跪倒在地的属下不由踢了两脚。
“废物，这点小事都办不好，本郡主养着你们干什么？”
那跪倒的黑衣人躲也不躲，任由着少女踢在自己身上，低垂的眼眸里却闪过一丝爱慕。
一个青色衣衫的侍女犹豫了一下，却还是上前说道，“郡主，太子殿下对她百般照顾，看来是动了真心了，奴婢听说那女子紫色倾城，似乎也对太子……有意。”
犹疑的声音却让少女最后的怒火都被点燃，一股脑就冲了出去，“备马，我要去疏桐居！”
花厅里顿时只剩下刚才出声的那侍女和黑衣人。
“祁清，你最好别耍什么花招，否则郡主出了事，我让你生不如死！”
黑衣人紧紧扼住了祁清的脖颈，眼中满是杀意与威胁，没有半点柔情。
祁清有些喘不过气来，却还是倔强的仰着头，不肯向黑衣人服输。
房外，传来了马鸣嘶叫声，黑衣人想起了什么这才松开了手，急忙提步追了过去。
“花招？”祁清低咳了几声，苦涩一笑，“宣三，就算我对你耍尽花招，你的眼里却也只有雪鸾那个贱人而已。”
缓缓闭上了眼眸，祁清眼角流出了一行清泪。只是那纤纤玉手却死命地去抠大理石的地面，生生折断了那长长的指甲。
放马扬鞭，雪鸾郡主手中的雪蚕丝狠狠抽在马腹上，恨不得那就是疏桐居中那女人的脸。
黎国王都云璃城因为雪鸾郡主的出现而一阵议论纷纷。
“这雪鸾郡主又发火了，不知道这次倒霉的会是谁呢？啧啧……”
“唉，谁让她是大巫师的独女呢，况且又是神坛指示的下一任的大巫师，如今的圣女，杀人又算什么？”
“小声点，万一被她听到了，你这小命还要不要？”
闻言，那人赶紧摸了摸自己的脑袋，还好好在那里，不由尴尬一笑，“今个儿天气不错，不错……”
……
疏桐居门外，雪鸾郡主长鞭挥舞，指着门口的侍卫一脸的不耐烦，“去把那女人给我喊出来，本郡主倒要瞧瞧，什么狐媚子勾引了太子哥哥。”
黎国崇尚巫术，对于大巫师和圣女向来尊敬，那被点了名的侍卫有些无奈，低声道，“雪鸾郡主，太子殿下正在和叶姑娘聊天，您是不是改日再……”
“废话，本郡主什么决定还用你来质疑？”雪蚕丝挥出，圈圈绕绕缠在了那侍卫脖子上，雪鸾刚想要用力，却忽然想到这人是太子哥哥的属下，也是自己将来的属下，杀了太可惜了。
“还不快去！”冲着另外一个呆了的侍卫，雪鸾大声一吼，收起了手中的雪蚕丝。
那侍卫恍然醒悟，连忙答道，“是是是……”一溜烟的跑了进去，庆幸刚才幸亏不是自己。
“叶姑娘？她叫什么？”雪鸾俯视着那惊魂未定的侍卫，觉得自己今日算是做到了爹爹的交代：饶人一命，感恩戴德，何乐而不为呢？
那侍卫逃过一劫，有问必答，“叶墨，是太子殿下出海时救下来的，还有她的一个侍女和一只小狗。”
“哼！”雪鸾看叶墨久久不至，心中的怒火却是更盛，“金屋藏娇，太子哥哥定是被那狐媚子迷惑了心神，看我怎么戳穿她的真面目！”
看着踏进了疏桐居的雪鸾郡主，那侍卫忽然摇了摇头，“叶姑娘虽是容颜绝绝，可是却没有引诱太子殿下呀！”
——我是嫉妒羡慕恨却得不到东黎沣心的霸道郡主雪鸾的说——“缺月挂疏桐，只是人家都说了你这是金屋藏娇，太子殿下不给我铸以金屋吗？未免太对不起我这冤枉罪了。”
东黎沣看着那依旧无神的眼眸，分明还是看不到的，可是那落子却没有半点犹疑，似乎一切都……了然于心了。
“若我铸以金屋，你又甘愿入住其中吗？”
神秘的女人，可是却让他彻底放松了心神，前所未有的轻松，以致于这试探之中竟有八九分真心实意。
雪鸾刚踏入屋内就听到了这句话，顿时捏碎了那门框。
“太子哥哥，看来你果然是被这狐狸精迷惑了心神，我今天要为咱黎国除害，杀了这狐狸精，用她火祭巫神！”
手中雪蚕丝蓄势待发，雪鸾看到了那慵懒地靠坐在竹藤椅上的女子，心中却不知是何滋味了。
她向来有黎国第一美人之称，更是黎国圣女，身份超然无人能敌。
可是这莫名其妙出现的女人竟是如此的倾城姿色，让她都不由嫉妒，心底里叫嚣着撕毁那张脸，毁了这张比她更是出尘，更是妖娆的脸！
妒意？
叶墨挑了挑眉，自己不过就是和东黎沣喝茶品酒聊天下棋而已，这女人有什么好嫉妒的，真是莫名其妙。
“你才是狐狸精呢，你全家都是狐狸精，不许骂我主人！”近墨者黑，很遗憾雨姬和小白一样如今也学会了反驳，娇俏的脸上写着怒意，说不出的生动，却让雪鸾更加气恼。
竟然连侍女都这么漂亮，不是狐狸精还是什么！
“怎么，你平白无故打扰了我的清修，难道不解释一番吗？”叶墨摇了摇头，想起了东黎沣适才的问题，笑着说道，“要是真的给我筑了金屋，我只会把那金子尽数拿走，因为我最是喜欢银钱。”
雪鸾似乎没听到叶墨的话似的，挡住了她的去路。
“好呀，你竟是骗财骗色，看本郡主怎么收拾你！”