“东黎沣，看来郡主府上少了青盐，所以才说话这么臭屁的。”虽然身体依旧有些虚弱，可是她想要杀死挡住她路的人，不无可能！
“什么意思？你竟然骂我口臭？”雪鸾愣了下神，恍然明白过来，手中的雪蚕丝已经高高扬起。
“雪鸾，不许胡闹，叶姑娘是我的客人。”
东黎沣皱了皱眉，只希望假以时日，她成为大巫师后能收敛一二。
“客人？太子哥哥，你骗我！你每天处理完朝政就来陪着她，甚至连文联会都没参加，什么客人能有这样的分量？”见东黎沣为叶墨辩解，雪鸾顿时大声吼道。
“当初，南唐蔡斌以文会友，太子哥哥你引以为至交却也没有这般陪伴过？若不是她一副狐媚模样，太子哥哥你会陪着她？她定当是深山里的狐妖，看我怎么收拾她！”
一鞭挥了出去，雪鸾手下没有吝啬半点力气。她就是要把这狐媚子打出原形，让太子哥哥看清楚自己是被狐媚子迷乱了心神，而不是真的喜欢！
叶墨耳尖一动，闻声辨出了那长鞭的来向，刚想要伸手去抓，却听到雪鸾怒极的声音，带着痛惜和气恼。
“你，你就那末微的修为，竟然还要救她，太子哥哥，你果然是喜欢她！”
手心一片冰凉，纤细的雪蚕丝透着一股股透骨的寒意，深入了皮肉之中，甚至把那流出的鲜血凝成了冰柱，却是细长的血色冰柱。
“雪鸾，我说了叶墨姑娘只是我的客人。”东黎沣脸色苍白了几分，可是却并没有松手。
雪鸾气得跺了跺脚，可是看到东黎沣摇摇欲坠的模样却还是忍不住心软，“你快松手呀，我不打她就是了。”
刚才那一鞭子凝聚着巫术中的霜寒九月泠，能扒皮见骨，除非有大巫师的秘药，否则穷其一生也别想治愈。
而此刻，雪鸾已然看到了东黎沣隐隐露出来的手骨，森然恐怖。
“太子哥哥你欺负我，我再也不要搭理你了！”见到东黎沣松手，雪鸾立刻收回了雪蚕丝，上面沾染了一抹嫣红，正是东黎沣的血。
看着哭泣着奔走的雪鸾，东黎沣这才松了一口气，抬眸去看叶墨，却见那无神的眼眸中闪过一丝讥诮。
“若是再找我麻烦，我绝不手下留情。”
既然有胆子犯她，就要做好准备，甚至死了的准备。
东黎沣怔了神，却看到雨姬已经扶着叶墨离开了。
守在疏桐居门外的侍卫匆匆跑了过来，手里拿着一个青瓷小瓶，“太子殿下，雪鸾郡主说要你上药，别留下什么疤痕。”
看着左手隐约可见的掌骨，东黎沣笑了笑。
她刚才不是在开玩笑，只是那杀意……东黎沣任由着侍卫给自己上药，想起方才雪蚕丝挥舞刹那那激荡起的杀意，不由心头一凛。
饶是如今幻术全无，那杀意却是如此强烈，似乎那是的叶墨是那嗜血的修罗，沐浴在杀伐和鲜血之中！
“殿下，雪鸾郡主可是修炼巫术的天才，下次您可千万别再冒险了，毕竟您才是刚刚突破一阶的幻灵而已。”
鸡蛋不跟石头碰，虽然云璃城的百姓无人不晓雪鸾郡主爱慕太子殿下，可是雪鸾郡主却也是出了名的火爆脾气，万一气急做出些什么事情来，那可就真是……追悔莫及了。
“主人，为什么要放过那坏女人？”雨姬不明白，就算是自己出手，也能教训那个嘴巴很臭的坏女人的。
就那点末微的巫术，她还看不在眼里。
“没想到我家雨姬还是个不世出的高手呢，下次我要打架绝对让你当先锋。”
鲛人一族数百条性命才保护下来的唯一的族人，又岂能手无缚鸡之力？
“主人，主人，雨姬很暴力的，真的。”小白瑟缩在叶墨胸前，偷偷看着雨姬。当时主人还没醒过来的时候，一个侍女说主子再也醒不过来了，雨姬一急之下可是胖揍了那个侍女的。而且那时候雨姬也不过才醒过来而已，身体虚弱的很。
叶墨低声一笑，就连眼中都带着盈盈笑意，明艳动人竟是让雨姬都不禁呼吸一滞。
“主人，你真的好美。”
雨姬甜甜一笑，替叶墨梳理那一头青丝。她一定要给主人梳一个漂亮的发髻，这样配得上主人绝色倾城！
眼前依旧一片黑暗，叶墨却忽然想起今天那雪鸾郡主说自己狐媚子，伸手抚上了那熟悉的眉眼，叶墨忽然想起澈丹来。
说起桃花债时，澈丹欲言又止的模样。
算了，当务之急还是恢复自己的视力和修为再说，至于他们几个，回头自己会找他们算账的！
“对了，主人，其实那恶蛟的内丹能恢复你的修为的。”雨姬想起了什么似的，献宝似的拿出了叶墨交由她保管的内丹。
莹白如玉的手上闪烁着金黄色的光芒，鸡蛋大小的内丹充斥着源源的能量，饶是没有接触到，叶墨也觉得那能量扑面而来。
“它，好钢要用在刀刃上，听说这内丹可是有医死人，肉白骨的功效的，再说对你有好处，你先用来恢复元气就好。”
毕竟同出一源，也算是有益无害了，这些日子雨姬恢复得很快，不是吗？
“主人，早晚雨姬会成为暴力女的，会成为女汉子的。”小白唯恐天下不乱的大声叫道，只是那用语却让叶墨皱了皱眉。
什么时候，小白学会了这些，越来越不靠谱了。
雨姬迷茫了单纯无害的大眼睛，不解地问道，“主人，什么是女汉子？”好像，很厉害的样子……
——我是整日里偷窥主人的萌兽小白的说——“郡主，太子殿下虽然对那女人很好，可是郡主你才是未来的太子妃，不必把她放在心上的。”祁清看着黛眉紧皱的雪鸾，低声安慰道。
静立一侧的宣三闻言不禁眼中精光一闪，冲着祁清狠狠撇过去了一眼，警告意味分明。
可是看着雪鸾因为祁清一句话就露出了笑意，宣三不禁拳头紧握。
是呀，他怎么就忘了黎国的圣女向来都是要嫁入皇室的。雪鸾她作为圣女，自然也不无例外！
“那是，爹爹说过我到了十八岁才能嫁入太子府，只是那女人明明是个瞎子，却还是这么一副狐媚子模样，真是讨厌得很！”
想起那狐媚模样，雪鸾不由银牙暗咬，竟然比她还漂亮，那张脸，她一定要……
“郡主，祁清听人说过，越是可怜之人，就越是惹人怜惜，祁清怕……”祁清欲言又止，生怕雪鸾生气似的，不敢再说下去。
“怕，若是我毁了那张脸，我看她还怎么能讨太子哥哥喜欢！”雪鸾一下子站起身来，带着掀翻了桌上的热热的茶汤，尽数都洒在了祁清身上。
“呀……”祁清一声娇呼，看着被烫的红肿一片的手背，咬牙不哭出声来。
“真没用，没资质也就罢了，就连脑子都和你那娘亲一样，姐姐，想要留在巫师府中，可要记得自己的身份。”
祁清身子猛地一晃，跪倒在湿润的地毯上，低声答道，“是，奴婢知道了。”
“大点声，难道姐姐这是要人说我巫师府虐待下人，姐姐吃不饱吗？”雪鸾缓缓坐了下来，端着宣三刚斟上的茶水，浅浅酌了一口。真是几天没给她颜色看，就忘了自己是什么身份！
祁清眸中闪过一丝恨光，低着头声音高了几分，“是，奴婢知道了。郡主对待奴婢宛如姐妹，怎么会不好呢？”
雪鸾眼中略过一丝鄙夷，却还是满意的点了点头，“既是如此，那么姐姐你就把这地毯弄干吧。爹爹她可是最喜欢这张地毯的，不过我可是听说若是用火烘干的话会让地毯走样的，姐姐，可要用心想想。”
“我……奴……奴婢知道了！”
祁清跪在地上挪动了两步，膝盖下是地毯上的湿凉，让她不由身体一颤。先天畏寒，就算是炎炎夏日也不能触碰凉水，正因为这体质，所以她不能修炼巫术，身为巫师府的长女却连个下人都不如！
长袖下祁清握紧了拳头，长长的指甲嵌入到嫩白的掌心，留下一片红痕。
“很好，姐姐果真是聪明过人。”雪鸾满意的点了点头，优雅地站起身来向外走去，“等我回来，希望一切如故。”
宣三眼神复杂地看了跪倒在地的祁清一眼，站在她身前，想要说什么，却终究没有说出口。
“怎么还不去护驾，在这里站着，你想笑话我？宣三，她可是未来的太子妃，就算你再怎么肖想，也注定得不到她的。”
祁清忽然抬起了头，脸上挂着泪水，眼中却是恶毒的诅咒。
“你，不可理喻！”宣三恨其不争地看了祁清一眼，连忙追了出去。
就算她是未来的太子妃又如何，能守候在她身边，自己已经心满意足了。
祁清看着那消失了的身影，眼中闪过一丝恨意，“斗吧，斗吧，斗得你死我活，斗得不可开交才好。到那时，我看谁还敢看不起我！”