“你就这么不甘寂寞吗？”凌睿阳先转身进屋子，却吐露着嘲笑的话语。
童梓晴赶紧跟上去，她不想凌睿阳误会，连忙解释道，“我没有！”
凌睿阳一个转身，冷哼道，质问童梓晴，“没有？”
“我在路上走的时候，他的车冲了过去，然后他把我撞倒，硬要载我回家的。我拗不过，所以，所以……才……”童梓晴不由自主的往后退了几步。
“看样子，你没受伤嘛？”在听到她被撞的时候，心明明紧张得要命，说出来的话却如此伤人。
童梓晴咬咬牙，眼里满是受伤的眼神。
“以后，少给我在街上搭理这样的陌生‘男人’，别忘记你凌太太的身份！”凌睿阳不理睬童梓晴，径直走出家门，开着他的车，离开。
他从来都不是关心我，他只是不希望我给他丢脸！童梓晴望着他离去的方向，泪水依旧忍不住往下流。
当凌睿阳踏进酒吧时，一丝冷笑浮在嘴角。
保镖的脑袋正盯着一个苹果，而皇甫奕风正拿着一把飞刀，不是飞镖，是飞刀！
这小子，是要表演飞刀射苹果啦！
“睿阳哥哥，你来啦！”肉麻的语气让凌睿阳想把他绊倒在地，作为见面礼！
凌睿阳自己坐下，喝着美酒，欣赏表演。
“睿阳哥哥，看我的哟！”
皇甫奕风看着眼前的保镖，“你给我站好啦！”
“是！”即使是在枪口下，保镖依然训练有素的回答。
皇甫奕风满意的笑了笑，“咻啪！”
皇甫奕风的飞刀准确无误地射在保镖头上的苹果。
“啪、啪、啪！”凌睿阳鼓了三下掌，然后走了过去，“接下来到我啦！”
皇甫奕风看着凌睿阳脸上的表情，总是让人觉得不可思议，“到你，是什么意思呀？”
凌睿阳扬起无辜的笑容，然后慢条斯理地将一个苹果放在皇甫奕风的头上，接着把皇甫奕风固定在那里。
然后将桌上另一把飞刀扬在手中：“给个见面礼呀！”
“等一下！你好像没有练过嘛？”
“你的意思是不相信我？”
皇甫奕风就知道自己闯祸啦，刚刚在凌园，他就知道情况不对，可是他怎么可以用自己的生命来发泄呢？自己要抗议！
“慢着！”皇甫奕风难得的吞了吞口水，“我相信你，可是……”
“相信我就可以啦！别动！”凌睿阳扬起邪魅的笑。
“等一下！”皇甫奕风的声音再次扬起，及时制止了他！
“你失手了，你想想看，这会影响到我皇甫家的产业，不过这还是其次，重点是你这会牵连到其他公司的，不过，最最重要的是，你会失去我这个好朋友，你舍得吗？”
凌睿阳想想，点点头，然后说出了一句让人喷血的话，“我舍得！”
说完，然后不管皇甫奕风苦苦哀求的表情，扬起飞刀，飞刀直接往皇甫奕风的脑袋过去。
幸亏皇甫奕风及时反应，一个躲闪。
“我要去警*察局告你！”
凌睿阳走到位置，继续品尝美酒，“随便！”
“她是你老婆呀？”
“怎么，你怀疑？”
皇甫奕风虽然知道他刚刚已经拿飞刀向自己撒气，可是看样子，气还没有消，“不敢！朋友妻不可欺的道理，我还是懂的啦！不过，看起来，你们关系很槽糕哟！等到你们那天离婚，记得和我说，我一定帮你！”但是怕，可不是他堂堂皇甫少爷的作风，依然不怕死的说。
“看来，刚刚的飞刀没有让你醒悟吗？”
皇甫奕风连连摆手，“不用啦！”
“她，你不许碰！”
“那么霸道！”
霸道？霸道的是她吧！
从自己把她捡回家的那天起，她就彻底侵入自己的世界！
当初，她是可怜的孤儿，自己也不知道怎么回事，从看她的第一眼，就忍不住想保护她！
听说她曾经有个大哥哥，自己就想取代那位所谓的大哥哥，让自己做她的大哥哥。
然后，自己就有了个妹妹。
她无时无刻、无处不在，自己的世界永远都是“大哥哥、大哥哥……”
总是吵着让自己背她，总是在自己做作业的时候吓自己一跳，冬天的时候更离谱，让自己帮她的冷脚丫取暖，然后还莫名其妙的逼自己和她的所谓‘试验品’……
想起这些，凌睿阳的脸上浮现了他自己不曾察觉的幸福笑容！
可是，她的出现，却在自己平静的生活激起了涟漪。
她是爸爸妈妈眼中的福星，从她来到家里的第一天起，凌氏的生意就蒸蒸日上，这让爸爸妈妈称赞她是福星，以后嫁进自己家，保佑凌家。
而她好像觉得是理所应当似的，小小年纪的她，总是能莫名其妙的出现在我和其他女生的约会中，然后拼命捣乱。
总是做些奇奇怪怪的举动，赶走自己身边的女生！
我到底是捡个福星还是灾星回家呢？
直到温柔的出现，自己忍无可忍，搬离家。
她和温柔一个纯真可爱，一个温柔沉静，两人都是苦命之人，从小都失去父母的疼爱，只是温柔比童梓晴可怜多了，两人的家境差太多。
他不介意温柔的家世，可是父母介意，爱怎么可以用钱来衡量呢？他实在是不能理解自己的父母，他们太势利眼了。
那位调皮天真浪漫的小女生，真的忍心伤害自己的幸福！她是经常搞破坏，可是，没有想到她居然变本加厉，如今用如此下三滥的手段！
凌睿阳坐在书房，想起当初温柔哭着对自己说，童梓晴骂她，说她配不上凌睿阳哥哥，恶毒的话语，最离谱的是，童梓晴还给钱给温柔，让温柔离开自己。
他曾经天真烂漫的妹妹，让自己寒心！ 
只是，那晚，自己怒气冲冲的跑去童家，把童梓晴推倒在地的自己，自己后来居然有莫名的后悔，莫名的情绪，让自己捉摸不透。
等他搞清楚后，他才知道，那是什么！
老天爷就是喜欢开玩笑……