翌日饭桌前“她呢？”凌睿阳看似随意的问一句。
宋妈恭敬的回答，“梓晴小姐已经出去了。”
“出去呢？”凌睿阳心里有些纳闷。
“我也觉得奇怪，而且梓晴小姐穿得很正式，更让人惊讶的是，她说去上班，所以不吃早餐了。上班？小姐怎么那么奇怪？”宋妈最后一句看似自言自语的话语，实质是望着凌睿阳，希望他可以给以自己答复。
但是，凌睿阳只是点点头，“你下去吧。”
果然是倔强的小女人！
“总裁，”凌睿阳刚踏进公司，助理就向他报告今天的行程，只是今天有些特殊，在报告前，助理禀告总裁一件特殊的大事，“总裁，夫人她……”
助理小心翼翼的讲着，还瞧向凌睿阳的表情，因为外界传闻总裁和总裁夫人相处得不是很融洽，而且自己跟在总裁身边那么久，也没有见总裁带夫人参加过什么商业聚会，看样子，总裁和夫人应该是不合的。只是，今天早上，夫人突然出现，说她是来上班的。自己也不知道怎么应对，只好等到总裁来到，听候安排。
“她在哪？”凌睿阳深邃的眼眸，冷漠的语气，让人不知道，他对童梓晴来上班的态度是如何？
“夫人，她在您的办公室。”助理在旁回答道。
“把今天上午的会议推迟半个小时。”凌睿阳吩咐道。
“是！”助理恭敬的回答，然后两人进了电梯。
一进办公室门，凌睿阳是无法忽视童梓晴的存在的！
一套修身职业装，突显高挑的身材，束起的长发，干净利落；脸上化了淡淡的妆，显得娇柔。凌睿阳上下打量着眼前的女子，看似娇弱的女子，逼一逼，果然，不同！
在凌睿阳一走进办公室，童梓晴就站了起来，恭敬的站着，因为，此时她只是凌氏集团的一个职员，而凌睿阳是凌氏的总裁，她的上司。
凌睿阳看似悠闲的走在童梓晴的面前，手插裤带，俯视着童梓晴，两人身高上的差距，让童梓晴稍感压迫。
“凌总裁，早上好！”童梓晴用业性的口气与她的“丈夫”打招呼。
凌睿阳稍感不满，他不喜欢这个口气，陌生，对，就是这种陌生感，让他感觉不舒服！
凌睿阳邪魅坏笑着调侃，“不错嘛！”
如此的近距离，童梓晴稍微退后一步，略显尴尬的回应，“谢谢夸奖！”
凌睿阳看着她故意与自己拉开距离，眉间微微浮上一丝不悦。
童梓晴的眼神闪过一丝异样的光芒，她鼓起勇气，与凌睿阳对视。
“请问总裁，我的工作是什么呢？”
凌睿阳嘴角勾起，脸上是丝丝赞许的味道，“看来，你很迫不及待证明自己的能力！证明你自己不是……”
“我不是！”童梓晴满脸通红，率先抢过凌睿阳还没有说出口的话，她不想再从睿阳哥哥的嘴里再说出恶毒的话语。
凌睿阳坐到总裁椅子上，通过内线电话，“把朱丽叫上来。”
一分钟后“总裁，请问有什么吩咐？”一声中性的声音在寂静的总裁办公室响起。
黑框眼镜的女人，短发，只是那身材，却不敢让人恭维。
童梓晴在心里为自己捏了把汗。
“以后，她归你管。”凌睿阳只是淡淡的说道，眼睛还是专注于自己手头上的工作，丝毫没有抬头。
“夫人？”疑问的语气，态度不好，明显对童梓晴不怀敌意。
“不是夫人，她只是你的一个下属。”
像是得到免死金牌，肥胖女人得意一笑，谄媚的说道，“是！”
看着她温顺的样子，没有丝毫的质问。
凌睿阳一挑眉，心里暗问道，“童梓晴，看你能熬多久？”
“您好像没有什么工作经验嘛！”朱丽抬抬头，语气满是嘲讽的意味，“我们凌氏可不是给你们这些千金小姐玩耍的地方。”
闻言后，童梓晴脸上的表情也不再微笑，稍有难色，义正言辞道，“我没有！”
“难道没有人教过你，别人讲话的时候，不准插话吗？”
胖女人一个大声吼向童梓晴，丝毫不留情面，刚刚还看在总裁的面子，现在，没必要了！
童梓晴还没有受过这样的委屈，但是，想起楼上的某男人，她只好低声，“对不起！”
胖女人不喜欢这样的女人，出生于富贵人家，而且还嫁给我们总裁如此帅气的男子，她凭什么，最多是个落难千金罢了。
火气很大的经理看到童梓晴认错态度良好的份上，稍微舒心，“给我买份早餐吧！”
“什么？”童梓晴疑惑不解，自己是来上班的，不是买早餐的吧？
“你听不懂我说的话吗？难道你没有带耳朵上班的吗？”又是一阵大吼，丝毫不给童梓晴反驳的机会。“去！”
“是！”童梓晴勉为其难的说着。
买完早餐后的童梓晴，本以为会被安排好工作的。只是，自己却一直都没有机会坐到自己的办公桌，甚至说，她连自己的办公桌在哪里，也要打个问号？
因为，她的所谓顶头上司一直在吩咐她干活。
“早餐不好吃！你给我去买多一份！”朱丽嫌弃的说着，她甚至只是瞧了一眼童梓晴手上的早餐，丝毫不打算吃。
“可是，你都没有试过呀？”童梓晴委屈的说着。
“一份早餐，如果连给人看的欲望都没有！何况是吃呢？”朱丽摆摆手，赶童梓晴出去。
“是！”童梓晴强忍着要流出来的泪水，头低低的走出办公室。
“给我复印这份文件，一千份，然后分发给每个人。”朱丽再次颐指气使的吩咐道。
“是！”又是一声无奈的回答。
“复印错啦！难道你没有听清楚要求吗？”
“可是你没有……”
一个凶狠的眼神过来，童梓晴就乖乖闭嘴。
“重新，两千份，按要求，别浪费公司资源。”
“是。”再次无奈的回答，她连反驳的力气都没有了。
“这份文件需要送给MB公司，下午3点前送到。”
“可是现在是午餐时间。”童梓晴咬咬牙，决定提个小小的要求。
“那你是送，还是不送呀？”朱丽举着文件，得意的问道。
“我送！”童梓晴拿下文件。
转身的一瞬，晶莹的泪珠还是忍不住往下落，但是童梓晴深呼吸，擦干泪。
拿着那份所谓的重要文件，童梓晴脚踩着那高跟鞋，她的脚好痛呀，她太久没有穿了，今天为了上班，已经一个早上跑上跑下，然后，现在还没有吃午餐，我甚至连早餐都没有吃，整个上午，我就喝了一个口水。
送完文件再坐车回到公司已经是下午5点了……
“你的工作效率可真快呀！”胖女人把“快”咬得很大力，看着手表，盯着童梓晴脸上的汗珠，内心是得意欢快的笑。
“……”童梓晴选择沉默。
“你耳聋了，是吧？”朱丽眸间有着愠怒。
童梓晴强忍着将心中的怒火冷静、一定要冷静！“路上塞车。”
朱丽偷偷一笑，脸上却拽拽的问道，“塞车是理由吗？”
“我……”童梓晴选择不说，因为无论自己说什么，她都有理由来反驳自己。
“如果是非常重要的文件，事关我们公司生死的文件，难道会因为你的一句，塞车，而被原谅吗？你可想过后果？”
“对不起！”无力的童梓晴只能如此回答。
“今晚，加班！”
童梓晴抬头，一脸的不可置信！
“你没有看到桌子上那一大堆文件，都需要你整理，明天开会要用的。”
看着桌子上堆积如山的文件，童梓晴今晚是不用回家的了。
把本该是自己的工作推给童梓晴后，某人却很得意的离开，回家。