九月，天气已经渐渐转凉，偶尔有风起，吹落几片黄叶，十分萧索。
章定远手撑着额头斜靠在椅子上，眼睛紧闭着，深锁的额头上似乎又多添了几条皱纹。
章睿琛来到父亲的房门前，自己轻轻的推开门走了进去。父亲这几天因为和邻邦的战事已经操了太多的心，如今正靠在桌子旁小憩。
他转入内室取来一件大氅，给父亲披上的时候却看到了他头顶又多出的一些白发，章睿琛感到很内疚，自己作为家中唯一的儿子却不能为父亲分担一些政事。
章睿琛转身正欲出房门，父亲却在身后唤起他来，章睿琛转身，看到父亲正徐徐起身，他赶忙上前几步，扶住了章定远的胳膊“父亲，你醒了。”
“嗯……”章定远走到房屋中间，手按着桌子上的一张地图，欲言又止。
“我听前线的探子说，双方僵持不下……父亲，你可有什么良策？”
“嗯……”章定远想了想，缓缓的道“我方后备力量甚足，弹药武器，粮食补给一两年都不是问题。我军可以跟他们耗着，打持久战并不是问题。而他们的后方甚是空虚，多耗一日，钱，粮便白白的浪费一日，估计最多只能支撑三五月之久，他们可是耗不起的。所以所谓的势均力敌，只是眼前的状况，时间一长便立马见了分晓”
“那就跟他们耗着啊，反正咱们不急，等他们没饭吃了再跟他们打。”
“真是没主意的话！”章定远斜睨儿子一眼，章睿琛讪讪的低下了头：“眼看就要立冬了，我军大都是南方人，受不了酷寒，而敌军大都是北方人，从小便是在暴风雪中长大的，若是再等二三个月交战，对我军那是大大的不利”
“那怎么办，既是如此，为什么不现在就开战呢？若是总这样拖着，等来年开春那咱们就是必胜之势了，敌军肯定也不是不知道这个道理，若他们做垂死挣扎，反而对我们不利。”
“这几句话倒还能说到点子上。”章定远思索再三，终于缓缓地说到：“现在不开战，一则双方势均力敌，并无必胜的把握。二则朝中的一些老臣手中也握有兵权。自皇上去世以后，虽说那些大臣们都推我暂理国家大家，可谁能保证他们并无二心，万一我们在前线打仗，他们在后屋放火，若使我们腹背受敌，岂不危险之极。”
章睿琛听后点点头，沉思了一会，有些羞愧，道：“父亲说的有理，是儿子疏忽了……那眼下我们又该怎么办呢？一直拖延总不是长久不计，父亲可有什么计策？”
“朝中大臣虽多，然而真正的威胁却只有一个人……”
章睿琛念头急转，惊道：“是倪端咏？”
“不错”章定远点点头，赞赏的看了看儿子。“倪端咏控制着这皇城内外大部分的禁军。人数不多，可在这要害之地，也着实令人担心呀”
“只是依儿子看来，倪端咏此人行事倒也光明磊落，倒不像是会在背后暗箭伤人的卑鄙小人。”
“不怕一万，就怕万一。两军交战的紧要关头，可是一分一毫也错不得的。”
“那该怎么办，倪端咏倒也不像是会白白为我们所用的人。即便给他一些好处，他也不见得就会收下”
章定远从桌子上收回手背在背后，在屋子里慢慢的踱了几步，来到窗户跟前，眼见一阵风吹过，窗外尽是飘零的黄叶，他顿顿的道：“正是如此，为今之计……只有……”
章定远闭上双眼，沉默半晌，缓缓的吐出两个字，声音不大却异常清晰：“联姻”
自从父亲通知了他联姻的决定，章睿琛的心里便一片空落落的，自己也已二十一岁，早到了婚配的年龄，这两年因为战事紧张一直拖着，自己倒也并不在意。
听说那倪端咏家小姐倪晗年方十七，正当妙龄，母亲也赞正是佳偶天成。
只是，这事情来得这样突然，一时倒有些难以接受了。
倪府章定远派媒人过来提亲，求娶倪家小姐倪晗。
倪端咏很爽快的便答应了。听说章家公子章睿琛人品，气度都不凡，把宝贝女儿嫁给她，也算了却了一桩心事，自己百年之后才能放心。
倪晗自幼便聪明伶俐，深得父亲的宠爱。虽说是女儿家，可是从小便得父亲的悉心教导，于诗书文赋方面也是十分精通的。
倪端咏平时检查大儿子倪莫的功课，倪晗也总是侍立在侧，父子二人的一问一答之间，倪晗往往也受益颇多。
待章家的媒人走了之后，倪端咏亲自找来倪晗，告诉了倪晗已将她许配给章家公子的消息。听闻父亲此举，倪晗也并没有过多的惊讶。自己长大了，也到了该出嫁的年龄，父母亲也曾多次提及自己的婚配之事。
这一天也是早晚都要到来的。
而且自己要嫁的是章家的公子章睿琛，虽不知晓此人样貌如何，但名门之后，总归也不会差到哪里去。并且听说此人品行端正，举止有礼，也是一个可托的良人。即便他容貌丑陋，倒也无妨了。
随后的日子便是准备婚礼了。章家那边来人说时局紧张，战事更迭，婚事不可久拖，当择日速速完婚为上上之策。父亲也是同样的意思，如今天下并不太平恐生变故，所以还是早日完婚为妙。
请了先生来看了日子，最近的吉日便在本月的二十六号，如此算来距离婚期已不过十三日了。
从章家派人提亲，到自己出嫁，短短不到二十天。自己的人生便要经历一场最重要的转折。
倪晗也免不了有些紧张，可是事已成定局，除了从容应对，也再别无他法了。
从订下婚期的那一日起，倪夫人便经常叫了倪晗去她的房间，也不过就是一些琐事，吉服的式样，花色，头饰的选择，甚至当天所用的香料，虽然这些都有专人进行准备，可是倪夫人还是都一一问过了倪晗自己的意见。
整个倪府也都因为倪晗的大婚而忙得鸡飞狗跳，因为时间紧张，婚期临近，有太多的事情需要准备。
爹爹忙着计算宴请宾客的名单，漏掉一个人，少发一张请柬都是不好。倪晗的哥哥倪莫忙着指挥下人去采买蔬食，打扫房间。家里一些年久失修的地方要重新修缮，要给家里的几房远亲准备住宿的房屋。还有很多的琐事，父亲与哥哥都不肯随便交给下人，细枝末节都要自己亲自过问。
在这整个紧张忙碌的坏境里，唯一发生的一件能引起一点小波澜的事情便是倪晗私见了一名外客。
一天倪晗的丫鬟兰襄无意中对她说起，府外有一个衣衫褴褛的年轻人，躺在倪府后门外的小巷子里，倪晗自幼心善，顿生恻隐之心。便吩咐兰襄拿了食物和一些银两给他。
倪晗不便见外人，于是便躲在后门口小心的观察着，注意到了那人的身上有伤，于是又随口吩咐下人拿了金疮药给他。
那人对着兰襄千恩万谢，不知兰襄说了句什么，那人竟向倪晗这边看来。倪晗看到了他的目光，不好再躲在门后不出。于是便到那人跟前，从怀中拿出一个普通的珊瑚手串给他。对他说了句“小心珍重”便回去了。
倪端咏听闻这件事请以后，也并没有责骂倪晗私见外人，只说她多种善因，以后必有善果。
看着整个倪府因为倪晗而起的忙碌，她的心中真是百味陈杂。
哥哥倪莫只比她大一岁，还尚未娶妻，而自己就先嫁了出去。以后这空旷的大宅里又少了一个陪娘亲说话的人。只盼着日后新嫂嫂过门，又能多个人陪娘亲说说话，给娘亲解闷了。
婚期愈来愈临近了，阖府上下都是一派喜乐融融的场面，红灯笼红绸子都已挂起，这两日已经陆续有宾客上门来道贺。
可倪晗心中的不舍之情亦越来越浓，看着这一条条熟悉的走廊，一间间熟悉的门窗，倪晗竟是有些盼望大婚的那一天永远不要到来了。
时光易逝。
转眼间明天便是大婚的日子了。
这一日倪晗独坐闺房之中，手握一卷书可怎么也看不进去，思绪飘忽着，内心难以平静。
倪晗的贴身丫鬟兰襄走进房间，放下茶盏，轻声说道：“老爷夫人请小姐去书房一趟”
倪晗来到书房，见父母亲都在。她刚刚坐定，倪端咏便缓缓的说道：“晗儿，这次婚礼办的匆忙，委屈了你”
“父亲，女儿不委屈。婚期虽近，可关于婚礼的大小事宜尽皆由父亲和哥哥亲自照料，一应都准备的十分到位。女儿深感父亲的辛苦”
“晗儿，你能这么说，为父很高兴，我的晗儿很懂事，日后可不要受了委屈才好”
“是啊，晗儿，你是母亲的心头肉。日后你在章家若生活的不如意，你都告诉母亲，母亲给你做主”倪夫人动情的说道。
“妇人之见”倪端咏皱着眉头说了一句。紧接着道：“晗儿，这次章家提亲所为何事，我们两家都心知肚明。婚期之所以如此匆忙，也是因为前线战事的缘故。这些因由为父的心里都清楚，明日你婚礼既成，我自当去和章定远说明白，让他放心的调兵遣将。”
“女儿也一直在好奇为何要把时间安排的如此紧迫，原来是有这些缘故在其中。女儿愚笨，竟一直都没想明白”
“你当真是没想明白吗？那日你问我手中的兵权究竟有多大的力量，能调动多少禁卫军时，你大概就已经明白大半了吧”
倪晗脸上一红，低下了头。