“女儿也一直在好奇为何要把时间安排的如此紧迫，原来是有这些缘故在其中。女儿愚笨，竟一直都没想明白”
“你当真是没想明白吗？那日你问我手中的兵权究竟有多大的力量，能调动多少禁卫军时，你大概就已经明白大半了吧”
倪晗脸上一红，低下了头。
“晗儿，你太聪明。章定远这一战要是成功了，皇位多半就是他的了。你这样伶俐，只怕锋芒太盛，反而会对自己不利呀”
倪晗听了父亲的话，一字一顿的郑重说道：“晗儿谨记父亲教诲。日后一定保护好自己，不让父母亲担心”
倪端咏听后也很是动容，看着倪晗眼睛里尽是爱怜之意。
倪夫人又和女儿说了一会话，语声里尽是不舍之情。说着两人尽皆落下泪来。待倪晗回到房中之时，已是黄昏时分，倪莫遣人找来妹妹，互道了别离之情。待倪晗再度回房，已是月上柳稍了。
倪晗坐在窗前，看着一轮皎洁的明月，念及明日的婚礼，再遥想自己的未来，竟是一夜无眠。
初秋的天气早晚已经有些寒冷。
倪晗披着一件衣服来到窗前，她把窗户打开一条缝，冷风便灌了进来。外面天还没有完全大亮，可是府中早已上下忙活开了。院子里昨夜被秋风吹落的黄叶此时已被打扫的干干净净。到处都张贴着大红的“喜”字，厨房里已经开始准备中午的宴席。
倪晗重新回到床上，叫来自己的贴身丫鬟兰襄。反正无眠，还不如早点起来再多看几眼这个熟悉的地方。
“小姐，您这么早就起来了”
“躺在床上也是睡不着，左右无事，倒不如起来吧。”
兰襄伺候着倪晗洗漱更衣，倪晗还是穿着寻常衣服。到父母亲房中奉茶作别之后又去了哥哥房里。然后才又回到自己的房间换上吉服，让兰襄等丫鬟给自己梳洗打扮。
倪晗换上一身正红色掐金挖云鸳鸯图案吉服，里头穿一件靠色三镶领袖皆秋香色盘金五色绣凤短衫，束一条双环四合长穗五色宫涤，脚踩一双红色挖云鹅黄片金里纹锦小鞋。
她对着镜子看了看自己精致的妆容，那么美丽的样子以前似乎都不曾发觉。
她知道，未来的日子，全都要靠自己了。
在这种紧张而重要的时刻，时间总是过的飞快。
当倪晗把一切都准备停当之后，便离吉时不远了，她坐在房中等待迎亲的车马。不一会儿便有家中的小厮来报，章家迎亲的车队已经出发，请小姐做好准备。不过一会的时间，又有小厮来报，车队已经到府外巷子的转角处了。娘亲及丫鬟还有一干姑姑婶婶最后检查一次我的妆扮，随即便给我盖上了喜帕，嘱咐我只消听从旁边丫鬟的提醒，万不可大意出了差错。
接下里的事情我便不清楚了，只是小心翼翼的走到府外，坐到花轿里。一路的丝竹管弦之声，不一会儿，轿子便停了下来。接着有人扶我下轿，一路提醒我脚下。然后便是拜堂。接着我便被送入了洞房。进洞房之后便有司仪来指挥着撒帐，结发，饮合酒。然后新郎再度出去，洞房内只留我一人。
倪晗独坐于洞房之内，安静的令她发慌。她知道，这个时候，新郎，也是就她的丈夫此刻应该正在宴席上敬酒，觥筹交错之间，定然全是祝他们夫妻百年好合的吉祥之语。
只不知自己的丈夫究竟是什么模样，风流倜傥亦或五短身材，这些都无所谓了，自己既然嫁与了他，自要跟着他一生一世，尽心尽力的帮助他支持他，只盼着他不是三心二意，负心薄幸之人才好。
这样不知坐了多久，倪晗的腿都已经微微发麻了。终于听到了有人推门进来。她顿时紧张了起来，她低下头看到自己两只手正紧紧的握在一起，她立马又松开，好让自己显得平静一点。
脚步声越来越近，在这安静空旷的房间里似乎只剩下他的脚步声与自己紧张的呼吸声。终于，他坐在了自己的旁边，倪晗觉得自己的心都快要跳出来了。马上就能看到他了，自己反倒愈加的紧张。
头上的喜帕好像正在被轻轻的撩起来，越来越多的光线透了进来，倪晗低着头，眼睛都不敢转动。
突然间，没有停顿的，整个喜帕都被揭开了。
倪晗知道他就坐在自己的旁边，她眼角的余光已经看到了他正红色的吉服。
倪晗慢慢的把头转过去，眼睛只盯着地面，章睿琛抬起手，轻轻的抚摸着倪晗的头发。
他的新娘真美，以前虽也听过倪家小姐样貌不错，毕竟没有亲眼见过，今日初见，竟是这样一位美艳无比的绝色女子，他按捺住自己内心的激动与喜悦，看着倪晗，嘴角不自觉的荡起了微笑。
丈夫的手轻轻的理着自己的头发，倪晗也渐渐的自如了一点。
她小心翼翼的抬起眼睛，第一眼去看自己的夫君，鬓若刀裁，眉如浓墨，钟灵毓秀，卓尔不群。
这就是自己要托付终身的人了！
“晗儿……”章睿琛低低的唤了她一声。
倪晗的脸有些发红，抬起头来看见章睿琛正默默的注视着自己。
她于是又低下头去。
良久，才轻轻的唤了句“夫君，怎地一直这样看着我”
章睿琛眨眨眼睛，略带微笑的说道：“有晗儿这样一位美人在侧，我的全副心思自然都在你的身上了”
听了这样的俏皮话，倪晗也是微微一笑，她目光流转，一时间却有些慌乱。
章睿琛看着倪晗有些惊惶的模样，内心十分动容。他轻轻的抱住倪晗，吻便落了下来。
倪晗闭上了眼睛，全身如被电击一般，一股奇异的酥痒流遍全身。
屋外皎洁明亮的月光照了进来，屋内的一切都被蒙上了一层淡淡的光辉，红烛的光芒似乎也因此变得圣洁起来，一切都是如此安宁，平静。窗前的茶几上放着一束新鲜的百合，月光笼罩下百合正静静的盛开着，馥郁的芬芳弥漫进了整个房间。
第二日天还没有完全亮倪晗便起来了，今天是正式拜见公婆的日子，倪晗轻手轻脚的从床上起来，没有看到自己的鞋子，索性便一脚踩在了地上。
可是章睿琛还是睁开眼睛醒了过来，倪晗抱歉的一笑“还是吵到了你”
“其实我早都醒了，怕起床惊扰到你，才赖在床上没有起”章睿琛说的倒是实话，此刻虽然尚早，可自从和北方部落开战以来，章睿琛日日都有早起读书练剑的习惯。
听了章睿琛这样说，倪晗心里一喜，抿着嘴笑了出来。
章睿琛见倪晗站在地上没有动，于是迅捷的翻身起来，在床沿不远处找到倪晗的鞋子，轻轻的把站在地上的倪晗抱起放在床上，给她穿好了鞋。
“在地上站了这么久，也不怕着凉。你若病了，后日回门的时候爹娘肯定说我虐待了你”
章睿琛替倪晗穿鞋的时候，她都很不好意思了。此时他又如此自如的喊了爹娘出来，倪晗更是羞得飞红了脸颊。
“好了，快去洗漱吧”章睿琛看着倪晗害羞的样子，嘴角含笑，宠溺的说着。
兰襄是自己的陪嫁丫鬟，这一日还是她伺候的自己洗漱，在这个陌生的地方，看见旧人，多多少少又给了倪晗一些安慰。
洗漱过后章睿琛便陪着倪晗去拜见公婆了，恭恭敬敬的磕过了头，又从侍立一旁的丫鬟手中接过茶盏，给公婆奉了茶，倪晗此刻才算是正式过门了。
“你的爹爹和我也是旧识了，他教出来的女儿我很放心，也无需再多嘱咐你什么。日和后琛儿好好过日子才是最要紧的。”章定远说这几句话自有一种不怒自威的气势在其中，话说的很客气，可是句句都有一种不可违拗的威严在其中。
“晗儿谨记公公教诲”倪晗很是谦卑恭顺的回应着。
“我看着你这孩子很是喜欢，我们家琛儿也不知修了几世的福，娶到了你这样美丽贤惠的妻子。日后你们小两口可要好好的过日子。”
“婆婆谬赞了，晗儿可愧不敢当”
“当得起，当得起……”章夫人满面含笑，显然对倪晗很是满意。
“晗儿，后日你回门的时候转告你的爹爹一声，说我本月三十号约他到秋棠楼一叙”
“是，晗儿记下了”
给公公婆婆奉过茶以后章睿琛与倪晗又双双回了房间，兰襄正与章府中的一些丫鬟给他们打扫着卧房。倪晗回房一看，床上果然已经换上了全新的床单被褥。
这时，一名打扮精干的小丫鬟来到倪晗与章睿琛身边，倒身便拜“恭贺少爷少夫人新婚之喜。少夫人，我是夫人派来同兰襄姑娘一起伺候您的”
“嗯，你起来吧，叫什么名字？”
“奴婢名叫璧秋”
倪晗点点头，道：“我知道了，你先下去吧……去倒一杯茶来”
“是”
璧秋刚走，接着又有一群丫鬟小厮过来给少爷少夫人磕头，恭贺他们的新婚之喜。为首的一个小厮说道：“少夫人，奴才叫福顺，平常一直跟着少爷。这是李妈，这是玉亭，这是盼儿。她们都是少爷院子里的粗使丫头。这是福安，这是福全，这是福满，以后少夫人有什么吩咐，只管告诉我们，我们一定尽心尽力伺候好少爷少夫人。”
“嗯，我知道了”
章睿琛站在倪晗身侧，半是玩笑半是认真的道：“以前对我怎么样都不论，好歹都作罢了，如今晗儿新到府中，你们日后行事可要更加小心谨慎，悉心伺候晗儿。”
“是，少爷”
“好了，这里没什么事情了，你们都下去吧”
话音刚落，璧秋便端着一杯茶回来了，倪晗从璧秋手中接过热茶，递给了章睿琛：“早起风凉，喝杯热茶”
章睿琛接过茶杯，看着倪晗，宠溺的揉了揉她的头发，眼中尽是爱怜之意。