“早起风凉，喝杯热茶”
章睿琛接过茶杯，看着倪晗，宠溺的揉了揉她的头发，眼中尽是爱怜之意。
婚后的日子平淡而宁静，处处都有着温情的小幸福。自那日奉茶时公公让倪晗转告倪端咏去秋棠楼一叙，章定远回来后脸色大好，看倪晗时的神情也温和了许多，看样子是与倪端咏谈的很顺利。
倪晗与章睿琛夫妻间也越来越和谐甜蜜。没有了初来乍到的紧张与惶恐，倪晗全身心的放开了以后显示出了一个更加真实的自己。
显然，这样的倪晗让章睿琛很是喜欢。倪晗与章府里下人的相处也十分的自如，她待人虽算不上热情，但她懂得体谅人的难处，人人都是发自内心的尊重她，自然也更加全心全意的伺候她。
朝夕之间时光流逝。
转眼便是深秋了，天高云淡，落木萧萧。
一日用过早膳，章睿琛忽起了兴致，吩咐下人备马，他要与妻子出去游猎。倪晗自幼跟着哥哥也学会了骑马，虽然骑术不精，但驭马还是不成问题。
听见丈夫说要出门去，倪晗心里也很是开心，她生性喜动，嫁到章府来后处处小心，进退有度，可是憋闷坏了。出去散散心，可是求之不得的。
福顺连忙亲自去马厩取马，福安，福全，福满等人也都忙活着准备打猎的一应用品，往常只有少爷一人还罢了，如今多了少夫人，很多方面都还要考虑到夫人的需求。
不多时一应都准备好了，福顺等小厮也都骑马跟在少爷之后，并没有带伺候丫鬟。少爷与少夫人两人并骑缓缓前行。
说是游猎，游为主，猎为宾，章睿琛只是想带新婚夫人出门散心罢了，因此并没有一路疾驰，只是徐徐前行聊些琐事，再说些无伤大雅的玩笑引倪晗一乐。一路上两人甚是欢乐，显然倪晗很是喜欢。
“晗儿，这深秋时节的景致也甚是不错呢。以前跟着父亲出来游猎，都只顾着一路疾驰，竟没有注意过这样美丽的风景”
“如今时移世易，你心里快活，自然就觉得什么都是好的”
听了此语，章睿琛眨眨眼睛：“以前是跟着父亲大人，现在是跟着妻子大人，再过两年只怕要跟着儿子大人了。什么时候才轮得到我做一回大人呢”说完，章睿琛轻轻的笑了出来。
倪晗面色微红，道：“你又打趣我”
“晗儿，我可没有打趣你”他顿了顿，学着倪晗的语气说道：“如今时移世易，我的身畔……这可也是一道风景呢”
倪晗的脸微微一红，不自禁笑了出来，但还是强装着没有听懂他话里的意思，随手一指“是啊，那朵花开的真是漂亮呢”
其实这深秋时节，路旁哪里又有什么野花呢，只是不远处的路旁掉落着一片深红的枫叶，倪晗偏要强认做花罢了。
章睿琛顺着倪晗手指的方向看过去，果然见路旁的草丛里掉落着一片深红的枫叶，虽不是什么花，可是在这草木皆荒的秋季还是显得十分惹眼。他挥手扬鞭，轻勒马缰，调转了方向朝那片枫叶骑去。几步便到了，他并不下马，只是一俯身，身手矫捷的便从地上拿起了那片枫叶来。
“晗儿，这朵花可真是漂亮呢”章睿琛打趣的说着，一边把枫叶递给了倪晗。
倪晗嘴角含笑“是啊，此花开在深秋，又是漂亮的朱红色，百花皆凋零，唯独它一枝独秀，真是难得呢”
章睿琛见倪晗还煞有其事的继续和自己打着哑谜，内心不禁好笑：“只是到了来年春天，怕是再没有游人肯为它驻足了”
听了此话，倪晗只觉得尽是一些不好的念头尽数浮现，她随即自如的岔开了话题：“杜老曾有诗云‘无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来’如今这景致，倒与这诗的意境很是相符”
“可只有落木，不见长江，倒是失了它恢弘的气势。不若……”
章睿琛正说着，突然起了风，倪晗的衣服在风中被吹的猎猎飞舞，深秋的风已十分寒凉，倪晗脸色苍白，显是觉得寒冷。
章睿琛勒马靠近倪晗，福顺立刻送来一件大氅，章睿琛把倪晗从马上抱起，放在自己的马背上，随即接过福顺递来的大氅给倪晗披在身上。章睿琛从身后环绕着倪晗，两人身体的温度渐渐的抵御住了这寒凉的秋风，倪晗嘴角含笑，任他飞马驰骋在这广阔的天地间。
“你们先回去吧，都不要跟着了，我和少夫人稍后即回。”
看着少爷少夫人渐行渐远的背影，福顺等人都楞在了原地不知如何是好。
疾驰了大半个时辰，章睿琛还是没有要停住的意思，眼见已走的很远了，倪晗不禁好奇的问道：“咱们这是要去哪里呀”
“去看长江”章睿琛的语气里透着一丝兴奋“只见落木，没有长江，岂不遗憾。”
“可这里，离长江至少也要三日的路程啊”
“没关系”章睿琛的语声低低的，倪晗只觉得有一股温热的气体呵在了自己的颈上，像被蛊惑了一般，倪晗说道：“好”
他们一路疾驰，到天黑时总算赶到一个镇子上，他们找到一家客栈住下，吩咐店小二喂饱了马，两人都草草吃了一点东西便都睡下了。
第二日天刚明，两人在客栈里吃了一点东西随即又匆匆上路了，路上几乎没有怎么休息，终于在天黑前又赶到了一个镇子，这一日倪晗已是十分乏累。随便吃了一点饭便和衣而睡了。
第三日两人继续赶路，一路前行，行人却越来越少，章睿琛觉得十分奇怪，按理说在这种边境上，领邦之间互通有无，贸易往来应该繁荣才对，可是眼前所见，完全是死气沉沉的一片，这虽说边境，可有长江天然的阻隔，当地的官府也并没有派兵防守，鱼龙混杂。
两人走走停停，终于还是在黄昏时分到达了长江岸边。其时已是夕阳西下时分，一轮红日浸于江水之中，颇有些豪壮的意味。
两人下马徐徐前行，倪晗生平还是第一次看见长江，如此辽阔的江景，不亲自看一眼，是无论如何无法相信的。
女儿家的心思，多半还是觉得“山下兰芽短浸溪，松间沙路净无泥”这样的景色更加婉转有致。可面对此情此景，倪晗只觉得眼前的这一条大江，便是世界上最美的水流了，哪怕看遍了天下的溪流，只怕再也没有了今天这样的意味。
江边风大，章睿琛把倪晗的肩膀搂在怀中，他轻轻的笑着，打趣的说道“我们专程来看长江，是来应杜老的诗中之景的。如今这景象，倒合了‘半江瑟瑟半江红’之景”
“‘不尽长江滚滚来’也好，‘半江瑟瑟半江红’也罢，这世上绝美的景致，可都让我一日给看遍了”
听倪晗这样说，章睿琛无不动容的答道“晗儿，等过了明年战事稍定，我可要带你去看遍了这天下的美景”
“好”倪晗轻轻的低下头，内心里溢满了小小的幸福。
待得他们再返回家，已又过了三日。回去的路上便碰见了出门来寻他们的小厮。
他们策马回府的路上，已有小厮先行回去通报他们回来的消息。
章睿琛与倪晗一进府，便看见了端坐在客厅里的章定远与夫人。自从福顺回来通报，少爷与少夫人策马游玩去了，章定远实也没怎么在意，本以为儿子只是带着新婚妻子出门逛逛，不过第二日便会归家。
可没料到，他们这一走就走了六日。等到第三天的时候，夫人已经十分的着急，不住的派人出去寻找，章定远见夫人把家里的小厮派出了大半，也没加阻拦。等到第四日，夫人已经寝食难安，章定远自己也不禁有些担心，此刻局势紧张，儿子身边也没有带人，莫不是有什么不测。这样一直到第五日，还是没有任何消息，章府上下已是急成了一团，章定远与夫人一天几乎都没有吃饭。
更令人担心的是，儿子是带新婚妻子，倪家小姐一块出去的，他们失踪的事，到底该不该通知倪府，让他们也派人一同寻找呢。可万一儿子并没有出事，这样大肆张扬，让敌人听到了风声，反而对儿子不利。
正在章定远思前想后没有办法的时候，小厮突然来回报少爷带着少夫人平安回来了，夫人自是十分的开心，这几日为儿子担惊受怕，极喜之下竟落了泪。
章定远从儿子平安归来的消息里慢慢平静下来，接着便生起了一股隐隐的怒火，这么大的人了，行事还是没有一点分寸，现在这是什么时候，形势如此严峻，随时都有可能起了战事，他居然一声不吭的消失了整整六日。
还带着倪家的小姐，这万一出个什么事，他是家里的独子，这让夫人如何承受的起，这让他如何跟倪府那边交代。
正在想着，章睿琛便携夫人进门来了，倪晗见了公婆，先是盈盈跪倒；“晗儿贪玩，见了美景便忍不住多看了几日，夫君为陪晗儿，几日未归。可累的公公婆婆为我们担心了，是晗儿的不是，还请公公婆婆见谅。”
章夫人见他们二人都平平安安的回来了，哪里还计较这么多，只是上前扶起来倪晗：“平安回来就好，平安回来了就好……哪里还有什么怪不怪的”
章定远不便冲倪晗发火，再则见倪晗如此袒护儿子，心里的怒气也便消了几分：“晗儿，这几日出门在外奔波劳累，你先下去休息吧”