章定远不便冲倪晗发火，再则见倪晗如此袒护儿子，心里的怒气也便消了几分：“晗儿，这几日出门在外奔波劳累，你先下去休息吧”
听了章定远如此说，倪晗只得先行回房，章睿琛冲他狡黠的眨眨眼，她便放心的退下了。
待得倪晗一走，章定远瞪了儿子一眼：“您可玩的称心如意了”
章睿琛被父亲说的脸色一红：“父亲，是儿子行事考虑不周，累得您和娘亲为我们担心了”其实那天出门后章睿琛早有此意，正待说出口，恰巧起风打断了他的话头。他转念一想，若让小厮回报给老爷夫人他们俩要去长江，只怕那天就走不了了，依父亲小心谨慎的个性，怎肯让他们为了看美景而甘冒奇险去长江岸边一游呢。
他接着解释道：“父亲母亲，我们去长江一游，一则……”
章定远一听儿子居然去了那么远。不禁怒气又盛：“什么——你们竟然去了长江，在这如此关键的时候，你们怎么能去那种危险的地方，是不要命了吗”章定远一连串的喝问打断了儿子的话。
“是儿子的错，是儿子不谨慎了。可是我们去长江，一则是儿子孩子心性，想到便去了……二则古人云“不入虎穴焉得虎子”去了一趟长江，我倒是有了不少收获”
章定远也是极聪明的人，听儿子这样说，知道儿子肯定是有所发现：“哦，那么你倒说说看”
“父亲，那一日我们游完长江，又原路返回到离长江不远处的一个镇子上投宿。儿子所见，在长江这种边缘之地，根本就没有什么贸易往来，当地百姓的生活非常的穷苦。也根本就没有抵御天灾的能力，一遇洪涝，经常就会饿死人。再则也是因为边境的缘故，地方官府对那一带的态度就是放之任之，匪盗之患十分猖獗。百姓的怨声载道，生活苦不堪言”
听了儿子的话，章定远若有所思的点点头：“恩，不错，也不枉白白的冒了一回大险。你既看出了这些，那么你可有良策？”
“儿子愚笨，不懂得带兵打仗。只是儿子觉得，孔老夫子有言‘饮食男女，人之大欲存焉’，要想让百姓心甘情愿的臣服于你，那么总得给他们解决了最起码的生活条件问题，‘水能载舟，亦能覆舟’治国之道，百姓才是根本，民心所向，方能治国平天下”
章定远听罢甚是欣慰的点点头：“那你可有什么具体之策”
章睿琛见父亲面有喜色，更加放开了一点，接着说道：“依儿子愚见，现在是特殊时期，两军将要交战之际，应该加严防守，虽有长江为界，严防奸细混入我军”
章定远听后点点头，于是章睿琛继续说道：“其次就是对百姓的管理，儿子眼见许多人家已经无米下锅，再加上盗匪作乱，这样人心惶惶，衣食不足如何忠心为国”
章定远用赞赏的眼光看着儿子，示意他继续说下去。
“待到平定了天下，便应该发展农耕，充实国库——衣食足然后知荣辱。无所作为的地方官员也该回家养老了。治理匪盗之患，教化百姓也是极重要的……”章睿琛顿了一顿，“儿子还有点建议，不知当讲不当讲”
“你说”
“儿子以为，农业虽是立国的根本。但是长边沿岸，地形特殊，一遇旱涝之年百姓大都颗粒无收。若在边境上允许百姓与外邦人通商互市，或许会有些意想不到的效果”
章定远沉思良久，缓缓道：“工商为末，农为根本，还是不要因末废本。农业为重啊”
章睿琛谦逊道“是儿子考虑不周，儿子知道了”
“你前面说的这些看法都不错，你能有这样的眼光为父也觉得很是欣慰”
章睿琛与倪晗回来后不过三日，章定远便宣布了开战的消息。
两军休战已经将近两月了，最好的作战时机也已经错过，天气已然渐渐转寒，大军北上，很多南方的士兵都不习惯这样寒冷的天气。
可是今时不同往日，章定远自从和倪端咏联姻，约倪端咏畅谈过一次，倪端咏很委婉的表示自己当然是全力支持自己女儿女婿的，听了此语，章定远便免去了不少后顾之忧，因此现在开战。自己不用担心腹背受敌，又钱粮充足，哪怕士兵再不济，只消守住关隘，拖上一两个月，待对方补给不足，便一举拿下，眼见这是一场只赢不输的仗。
章定远并不随军而行，只派章睿琛随军督战，新婚的夫妻俩将要分离，虽说心里都很不舍，可是似乎大家都知道这会是一场很轻松的仗，临行时也并没有多少沉重的气氛。
章睿琛虽马上就要随军而去了，可倪晗也并不似一般女儿家哭哭啼啼，千万不舍。
她眨着眼睛，长长的睫毛下尽是柔情，道：“在外边千万珍重……不消两个月，我知道你的好消息就会回来了……我等着你……”
说这话的时候倪晗语声笃定，只是似乎又记起了什么，她犹豫片刻，还是道：“虽说这场仗稳操胜券，可还是要一切小心……最重要的……是你要平平安安的回来”
夜风轻轻的吹着，薄如蝉翼的窗帘静静的飞舞。这一晚的月色的甚好，倪晗妆台上的那片枫叶也被镀上了一层明亮的光辉。
然而这次战事顺利到了让所有人都吃惊的程度。
只不到一个月的时间，章睿琛便又回来了。两军一共四次交战，四次都是全胜而归，对方似乎也明白双方悬殊甚大，即便再拖下去也没多少胜利的可能，况且自己的钱粮供应都不足，百姓也早已是怨声载道。趁早认输也早点让百姓休养生息。
双方达成协议，将对方作为一个州纳入自己的管辖范围，名称达邑州。每年需缴纳一定的贡赋，承担徭役，朝觐述职。
章睿琛与倪晗新婚不久，感情深厚。虽分别了一个月，然而小别之下，思念之情更切。
章府早就备下了酒菜给儿子接风洗尘，饭桌之上，谈起这场仗，章睿琛显得很是自豪。他少年英雄，第一次带兵作战，就这样全胜而归，自然春风得意。
章定远心中虽也为儿子高兴，可如今的大获全胜，本也是意料中事。现在人人都道章家少爷少年老成，年少有为，艳羡之词颇多。想必琛儿也是得意之极。他也该当适时提点儿子一两句，让他可不要被胜利冲昏了头脑才好。
吃过晚饭，章定远便把儿子叫去了书房。
“琛儿，这次你全胜而归，为父的脸上也大有光彩。此次前线只有你自己权衡度量，运筹帷幄，进退之间你也很是聪明。有了这些基础，对于你的日后也是大有裨益的”
“父亲为儿子考虑的如此周到，儿子感激不尽。”
章定远点头面露微笑，道：“只是外人不知也便罢了，咱们自己可是明白这其中的底细。这场仗换谁去打赢的成面都会很大。所以你日后还是要勤加学习，切莫因此而自大自满。日后你要独当一面，要学习的东西还有很多”
“儿子明白，儿子日用一定更加用功，不负了父母亲的期望”
“嗯……你明白这个道理就好。还有一件事，我倒有些疑惑。”章定远面容变得沉静，面色肃穆，道“这一次……赢的是否也太容易了些？”
“父亲，其实这也是儿子一直都有些疑惑的地方，儿子本以为会和他们有一场恶战，可是每次刚一交火敌军就弃甲投戈。这其中怕是……”
章定远当然明白儿子没说完的话，道：“这样吧，你派出探子去监视着达邑州的动向，有什么情况立刻向我回报。”
“是，父亲，儿子已经派出探子了去了。目前还没有什么问题。”
“嗯”章定远赞赏的点点头“那你先回房吧，你们夫妻俩多日未见，一定还有很多话说”
章睿琛脸上含笑“是，那儿子先告退了”
达邑州的归附，了却了章定远心头的一桩大事，接下来，是到为儿子谋前程的时候了。
现如今，先皇病故已有一年的光景，太子未立他便匆匆的离世了，他的大儿子在他去世前因为谋反已被贬为庶民，余下的几个儿子皆不足五岁。
而先皇刚刚去世，便有外敌来犯，几个小皇子小小年纪自然不能统领朝臣，众朝臣自然推举二朝元老章定远暂摄国家大事。
此次章睿琛统帅三军大获全胜，少年英雄的名声播撒在外，而章定远在此次对抗外敌的战争中更是功不可没，若要继续管理这辽阔的疆土……虽然所非易事可也不是完全没有可能。
如今章睿琛刚刚全胜而归，眼下便是最好的时机。
章定远思前想后，此事事关重大又迫在眉睫，须得立刻拿定主意才好。
皇子年幼是不争的事实，给他们一个爵位让他们一生衣食无忧便可堵住了悠悠之口。只是，在应对朝臣的问题上，还是缺少一个位高权重说话有分量的人。章定远思前想后，这个人——还是自己的亲家，倪晗的父亲最为合适。