倪晗的父亲倪端咏和他一起同朝为官也已有二十余年，两人同为两朝元老，倪端咏手中还握着皇城内外数万御林军的兵权。
倪端咏是文官，之所以给他兵权，是因为先皇尚在世时，把兵权给一个不懂带兵打仗的人方便于皇帝亲自管理——先皇生性多疑，这样的安排不可谓不聪明。
因此，先皇还在世时，倪端咏其实没有多少实在的权利。可先皇去世之后，这情形自然发生了极大的变化。倪端咏的兵权可就彻底的握实了。况且倪端咏的儿子倪晗的哥哥倪莫还任左散骑常侍，若他们能给自己支持，那是最好不过的了。
章定远静静的思虑了一下，虽然倪家显赫，但他们却并没有觊觎皇位之心，倪端咏此人胆小怕事，不喜争名夺利。他的儿子倪莫近年来也没有什么大的作为，估计也于此无意。倘若他们自己并没有此心，那么让他们助自己一臂之力自是也并无不可。
况且现在两家是姻亲，相助自己等于也是在帮他们自己的女儿，倪端咏不是一向喜爱自己的这个女儿吗？就凭这一点他也非帮自己不可。
想通了这一点，章定远马上派人告知倪晗“你和琛儿结婚了这么久了，我们两家人也没有在一起好好的说一会子话，明日我在府中设宴，邀了你的父母兄长来，你好好的准备一下”
小厮过来通报的时候，章睿琛也在房中。听了父亲的话，章睿琛一笑，问道：“晗儿，你说……父亲为什么要在家里设宴呢？”
倪晗也并不认真去思考他的问题，只是配合的做出一幅疑惑之色，认真的答道：“这个……我实在想不出……”
章睿琛狡黠的一笑：“是因为你啊”
倪晗任是一脸疑惑，只是嘴角却隐隐带笑，语声也随意了很多，做出有些惊讶的样子，道：“因为我？”
“是啊，明日爹爹要商量的是大事——在外边人多口杂也不方便”
“哦，原来有大事情呢，晗儿蠢笨，倒是一点没看出来”倪晗的眼睛轻轻的一转，脸上却丝毫没有疑惑之色了。
“你蠢笨？！你这可是揣着明白装糊涂”
倪晗“噗嗤”一声笑了出来，脸上尽是淡淡的红晕。
章睿琛看着倪晗笑了出来，心里也十分欢喜。他皱了下眉头，似乎有些担心，用半是认真的语气问道：“晗儿，如今父亲要起事是势在必行了……你说说看，成功的机会有几成呢”章睿琛的语声轻轻的的，眉头纠结在一起。
“我一个小小女子，哪里懂得这些事情”
章睿琛开口一笑“我家的这位小小女子可不一般呢”
倪晗脸上有些微微的红晕，这才微微敛了笑容，道：“只是……父亲要知道我和你谈论这些……怕是会不高兴的”
章睿琛开口便道：“你放心，这是咱们的夫妻私语，听过便忘了”
听章睿琛这样说，倪晗才慢慢的道：“嗯……依我看，父亲要起事，成功的机会是很大的。父亲两朝元老，并且朝中支持者众多，再加上……加上我父亲兄长的支持……”
“你看，你还偏要说你不明白，你这可是比谁都清楚呢”章睿琛打趣的说着。
倪晗羞怯的低下头，继续说道“只是……只是……”
“只是什么”
“只是有一个人……父亲须得注意”
“你是说……”章睿琛深深的看了倪晗一眼“是说辅国大将军颜恒辞”
“正是此人”倪晗答道。
章睿琛突然站起身来，一揖到底。
倪晗急忙也站起身来“这是做什么？”
“诸葛孔明曾自比管仲，乐毅。我看我的夫人也可当此”倪晗一下子羞红了脸，嗔道：“这话可是怎么说？”
这时倒换做章睿琛有些不好意思了，道：“昨日父亲叫我去书房，曾谈论及此，他问我最大的阻碍在于谁，我却一时没有想出。要早知如此，就先向你请教了，也不至于在父亲那里难堪。”
听了此话，倪晗抿了抿嘴唇，忍住了笑意。端起桌上的茶杯来喝了一口茶。
章睿琛继续说道“先皇虽未立太子，几个小皇子也尚且年幼，只是他的亲弟弟颜恒辞倒是一大阻碍。他是皇上的亲弟弟，又是辅国大将军。这两年的声名虽然不好，可毕竟是有实权在手的。”
“是啊”倪晗点点头，“只盼父亲一切顺利才好”
“晗儿，你可有什么应对之法”
倪晗黛眉微蹙，这时才有些沉重的道：“我哪里有什么应对之法呢……父亲眼光过人，自然已经有万全之策了”
第二日离午饭约有半个时辰的时候，倪端咏和夫人便携倪莫来到了章府。本来夫人是不来的，女眷出门毕竟不便，但章定远推说是家宴，让倪夫人一定要到，也可聊慰夫人思念女儿之情。
果然，见到母亲也一同来到，倪晗很是惊喜。问过安以后，便和母亲一起聊些琐事。
“琛儿这孩子，可是不错吧？”
见母亲第一句话便问起了自己的丈夫，倪晗不禁莞尔“他对女儿很好”
“很好就好，亲口听见你说好我就放心了……晗儿，我并不求琛儿日后大富大贵，名留青史，我只求你们夫妻恩恩爱爱，平平安安的过日子。为母亲的最大的心愿就在此了”
其实，天下父母之爱子，大约都是如此。倪晗新婚，倪夫人最看重的当然女婿要善待自己的女儿，两人平安幸福的过日子便是最大的福气了。
倪夫人也多少知道一些章定远准备起事的事情，章定远若成功，那么琛儿是日后的皇上，晗儿就是日后的皇后了。这样显贵的身份，多少人倾其一生都难以得到——可是倪夫人却隐隐的觉得，这对自己的晗儿未必便是一件好事了。
两人只聊了没一会儿，便有下人来通报，午膳已备好了。
这一次是在章府设宴，章定远自然邀倪端咏和夫人坐在主宾席上，他和夫人依次落座，接着便是倪家大少爷倪莫，然后是章睿琛和妻子倪晗。
待众人都坐定，章定远便笑吟吟的开口道：“倪兄，晗儿这孩子聪明伶俐，做事细心妥帖，倪兄教导有方，可让我得了一位好儿媳呀”
倪端咏摆了摆手，却是面上含笑，温声道：“章兄说笑了，你不嫌弃晗儿我就千恩万谢了”
章定远任是笑着，看了看倪莫，便转过话头说道：“倪兄真是太客气了……不知莫大公子可已有心上人了？”
“老夫和夫人也一直在留意着，只是一直都没有十分适合的”
章定远和倪端咏天南海北的谈论了一番，酒过三巡，章定远才慢慢的谈论起正事来。
“倪兄，俗话说，这国不可一日无君。前一段时日时局动荡。现如今战事已平，是时候该考虑考虑了”
“章兄说的有理。”倪端咏对于章定远的图谋如何不知，他只是按捺不动，一切依章定远的态度而为。
章定远继续道：“不知倪兄认为以谁最合适呢？”
如今是章定远要他表态了，倪端咏来时便早已做了决定，如今便缓缓道：“章兄在抵御外敌一事上屡立大功，早已威名远扬。如今琛儿也是少年英雄。因此，我倒认为，章兄可当仁不让”
章定远似是有些惊讶，没料到他会这样直接的说了出来，楞了一下，随即满面笑容道：“倪兄可是太抬举我了”
倪端咏也面目含笑“无论章兄有何计较，我都鼎力相助便是”
章定远听后便不在端起酒杯“来，喝酒……喝酒……”
听了父亲的话，倪晗也是微微一笑，虽然她早已料到父亲必会相助，可是听父亲亲口说出，她更是踏实一些——只要父亲愿意相帮，那么成功的几率便又大了不少。
一顿放吃下来，已是杯盘狼藉，这顿饭人人都吃的很是尽兴。倪端咏明确的表示要相助章定远，一方面是为着女儿的原因，一方面章定远要做皇上这也是天下大势，自己当然不愿逆势而行，且章定远此人确实有些手段，也不是大奸大恶之徒。
倪莫也有自己的打算，倘若章定远做了皇帝，那么章睿琛不免要袭父位，那么自己的妹妹就是将来的皇后，自己就是国舅了，这于自己也是有百利而无一害的事情。
章定远自己则更是高兴不已。
从章府回来，倪端咏便开始连夜写一份请命书。说道如今天下无主，国家大家无人料理，因此他为民请命，希望早日推举出一位新帝来，执掌国家大事。
而此人，他认为以军工卓著，并且暂摄天下大事的章定远最为合适。希望各位同僚们上下一心，共同推举章定远登基称帝。
倪端咏十分明白这件事宜早不宜迟，未免夜长梦多，他连夜疾书，派人立刻将这封请命书送出。确保第二天天明以前，各个同他有交情并且能在朝廷里说的上话的人都能收到。
果然，第二天数十名官员都来到玄武门前，人人手举一份请命书，希望章定远可以尽快登基，带领大家共谋天下大事。章定远听到这个消息的时候，内心先是一震，接着便为倪端咏如此迅捷的行事效率感到开心，他立刻便出人手，在京城中广为散布这个消息，这个天下马上就要改朝换代了，得告诉百姓们让他们有个心理适应阶段才行。