章睿琛听闻后心中大喜，只是却不明白父亲为何还安坐于家中。他忙找到父亲，有些疑惑的问道：“父亲怎么……”
章定远当然明白儿子所想，还不待他把话说完。当即道：“琛儿，你现在立刻去玄武门，把我的话带到——就说我章定远自认为不堪担此重任，有负大家的所托，内心十分愧疚。”
“是”章睿琛细细一想便明白了父亲的用意。
他来到玄武门，把父亲的话诚诚恳恳的说了一遍。众人听了章睿琛此语，都有些愣住了。然而倪端咏却面露微笑，朗声道：“鄙人不才，余以为章大人是再合适不过的人选了，各位……”
“哼”
一声轻蔑的声音传来打断了倪端咏的话，众人都是一惊。顺着声音看过去，原来是颜衡辞带着一些官员到了。“倪大人，你说章定远是不二人选，那么你将老夫置于何处呢”
颜衡辞故去皇上的亲弟弟，早已野心勃勃想要谋取皇位。听到众人推举章定远为皇的消息，大呼不妙，当即领着一些素日里就和他亲近的官员到了。
他行色匆匆，生怕来得晚了木已成舟补救不及。其实，若不是倪端咏的手脚快了半步，那么相同的场景将会发生在明日清晨，只不过请命的对象换成颜恒辞罢了。颜恒辞是个粗人，他才没有章定远那么多的心思，他早已派人偷偷制好了黄袍，只待百官提议他做皇帝，到时他便黄袍加身，登基称帝了。只是被倪端咏等人这么一搅合，他的计策便也行不通了。
“余以为颜大人是已故皇上的亲弟弟，又是当今的辅国大将军。由他做皇上，才是最合适的人选。”颜恒辞身后的一名官员大声说道。
“章大人定国安邦之才，我想各位都是有目共睹的，章大人才是最利于百姓利于天下的人选”跟随着倪端咏的梁大人也丝毫不甘示弱。
“颜大人……”
“大家不要再辩了”颜恒辞身后的一名官员还想再辩，却被倪端咏打住了话头。
“大家各执一词，都有自己的道理。我认为这件事情还是先搁置几日再从长计议……大家都还是先回到各自的府上再慢慢定夺”
倪端咏给了双方一个台阶，于是众人都慢慢的散了开去。
章睿琛尚未回到府中，章定远便已经知晓了此事。章睿琛来到父亲的书房，询问父亲可有良策，章定远沉思半晌，只是摇了摇头。
第二日天刚明，章睿琛刚刚起床，便有下人通传有客到。章睿琛心中惊疑这时会有谁来。却听章定远冷冷的说道：“只怕是来兴师问罪的——颜恒辞就这般急不可耐了”然而还是吩咐人把他们恭恭敬敬的请了进来。
章定远亲自把它们迎进了书房，章睿琛在一旁给端茶倒水做些琐事侍立在侧，然而对方却怒意甚重，刚刚坐定，劈头盖脸便是一句质问：“章大人派这许多人推举你称帝，究竟是何居心？”说话的是赵春堂，早年先皇还在世的时候他曾在狩猎场救过先皇一命，然而此人却庸庸碌碌并没有什么才能，先皇念及他的恩情，一直都很厚待于他，官位不高却十分尊敬。他也算是一位朝中的老人了。章睿琛记得，昨日跟在颜恒辞身后的一帮人正是以他为首。
父亲很早就说过，此人对先帝很是忠心，恐不易为己所用，这话今日果然得到了验证。
章定远听了这句发问，倒也没有多大反应，毕竟早已是意料中事，“章某何德何能可以担此重任，还不是朝中的一些朋友抬爱在下”
“哼”声音虽然极轻，然而屋内众人还是个个听的分明“冠冕堂皇的话谁不会说”说话的正是来人之一的孔大，此人蠢笨，然而胆子向来极大。
颜恒辞竟然连这样的人物也会去收买，真是物以类聚。章睿琛心中暗暗想着。
听见孔大发出的那个轻蔑的声音，饶是章定远休养再好，心内也不免有火，他强压下怒气，稳住自己的声音：“在下所言句句非虚，可不敢有一两句不尽不实之话欺瞒了各位”
“章大人还能有什么不敢的事情吗，皇位都敢垂涎，又怎会将我们几人放入眼中”说话的正是赵春堂。
章睿琛心中早已怒极，还未待父亲开口，已道：“家父对几位向来都很尊敬，私下里也经常叫我多跟前辈们学习。然而近来有一些居心叵测的人在外散布一些不利于家父声名的谣言，几位大人都是朝中德高望重之人，希望不要被谣言所惑才好”
赵春堂听了章睿琛的话，哂笑了一声，幽幽的道：“章大人就是这样管教儿子的吗？今日在座的都是朝中的老人了，一个乳臭未干的黄毛小子就敢在这指手画脚，儿子如此，必是有父亲在后为其撑腰的缘故吧……”
章睿琛听见赵春堂这样说，更是愤怒不已，奈何自己毕竟是晚辈，实在没什么说话的分量。
章定远略略一瞥儿子，暗骂他太也沉不住气了，这样浮躁的心性如何能成大事。
“养不教，父之过，琛儿若冒犯到了几位大人，是在下的不是。然而管教儿子一事上就不劳众位大人费心了，在下必当竭尽所能，好好教养琛儿”
章定远心里虽怪儿子冒失，然而嘴上却是半分也不肯相让的。他一向宠溺儿子，自然不允许外人说他的不是。况且，自从他们进门便气焰凌人，要是自己一味容让，只怕他们会更加的咄咄逼人。
“你……”赵春堂火冒三丈，待要开口，却被同行的朱秉则截住了话头。
“虎父无犬子，章公子也很是有乃父风范。只是……章大人，谣言也好，误会也罢，只盼你能给我们一个解释”朱秉则为人乖觉，他这样说，显然是有意卖章定远一个好，万一他日后成了事，也好给自己留下一条后路。
“朱兄过誉了。至于众朝臣请命一事，在下虽为当事人，然而所知也实为有限”
“早料到你会这样说，你以为一句不知道，就能将你的谋逆之罪推卸的一干二净吗？”赵堂春满面怒容，厉声喝问。
听了赵堂春的话，章睿琛心里甚至暗暗觉得好笑，如今天下未定，鹿死谁手还不一定呢，现在他这样义正言辞的问父亲的谋逆之罪，他真想反问一句，父亲难道是要把先皇从土里挖出来去谋逆他吗？
章定远只是淡淡的回应一句“赵兄既这样说，那么敢问一句，在下是要谋逆谁呢？莫非是赵兄对皇位有意？”
“自然是颜……”
“孔大！”孔大的一句话还没有说完，赵春堂立刻出声喝住了他。“哼，咱们走”
章定远见他们要走，当然不留。忙道一声：“琛儿，送客。”
待这一行人走后，章睿琛再次回到父亲的书房，章定远在窗前负手而立，也不理会儿子。章睿琛想要说点什么，见父亲不愿开口，也便默默的退回到自己的房间。
倪晗正坐在窗下，见章睿琛回来，忙收起了手上的东西，给丈夫倒来一杯热茶。
章睿琛见妻子急忙收起了手上的东西，他今日心情烦闷，也不愿多问。倪晗递过茶来，他伸手去接，然后却碰到了倪晗冰冷的手掌，他没有接过茶，只是握住倪晗的双手，关切的询问道：“手怎么这样冰，莫不是着凉了吧？”
“恐是进来天气冷了，也忘记了关窗了，坐久了倒也没觉得有多冷。”
“先抱着这杯茶暖暖”章睿琛说完便放开了握住倪晗的双手，转身去给倪晗取来一件披风，搭在她的身上，然后又关上了窗户。“晗儿，近来天凉，可千万要注意身体”
倪晗没理会他的叮嘱，只是问道“听过……刚才颜大人那边过来人了”
听见倪晗这样问，章睿琛只是一笑“咱们给夺了先机，他们能不过来兴师问罪吗？放心，没事的”
倪晗抬起头，眼里满是关切，问道：“真的……没事吗？”
“晗儿……”章睿琛沉默良久，他实在不愿累的妻子为自己担心。这件事情，虽说父亲有很大的胜算，但颜恒辞故去皇帝的亲弟弟，他笼络的这些人，虽然个个都没有什么真本事，但父亲收买的这一部分人，既然可以因为金钱而选择跟随他们，又怎知他们不会因为金钱而背弃自己。
人心是最不可靠的，尤其是靠金钱买来的心。
万一真让颜恒辞事成，又怎会给他们留下活路，不说他们一家，就连倪晗一家，可能都是死罪。那时候再要问他们谋逆之罪，可就真的有口难辩了。
见丈夫沉默着，倪晗又何尝不知这其中的深浅，甚至在她嫁过来之前，她就已经料到有这么一天了。如今更是浑不在意，无所谓的笑笑，道：“不要担心……无论生死，咱们都在一起，这又何尝不是一件美事。”
听见倪晗如此说，章睿琛心头一热，原来妻子早已做好了与自己同生共死的准备，自己却还躲躲藏藏怕她不敢面对。他忘情的抱住倪晗，只觉得如此幸运。
倪晗也回抱住丈夫，这一番肺腑之言，她在肚里装了好久了，早都想说，只是一直没有机会，今日终于才说了出来，况且，谁赢谁输还不一定呢。