月亮明晃晃的挂在天上，淡雅的光辉总是能给人一种心安的力量。凋零的草木散发着一种独属于严寒天气的味道，于这静谧和谐的氛围里窥见顽强的生命气息。
如此美丽的一个夜晚。
然而事情在第二日早上就有了意想不到的转机。
这一日章府正在用早膳，章定远依旧看不出什么情绪的起伏，章睿琛昨日和妻子夜话，今日心情格外轻松一些，倒是章夫人，她了解到一些事情的始末，显得很是担心。
章定远面对现如今的状况，心里已经坦然了许多，毕竟颜恒辞这一关是他早已预料到的，他的内心并不像他所表现出来的那样忧虑，这一切小状况都早在他的意料之内，甚至他和倪端咏私下里见面的时候也提到了这一点，倪端咏很赞同他的想法，于这此后的种种状况，他们都做过了设想，都已提前准备好了应对之法。
甚至在颜府中还有自己安插的眼线，他并没有告诉章睿琛。儿子毕竟还年轻，万一沉不住气，一时得意，只会让敌人提高了警惕，对自己不利。
因此，眼前的状况看似紧迫危险，但他内心却愈加平静安定——有准备的事情从来不值得过分担心。
章睿琛自己于皇位其实并没有太多的感觉。他并不是那种具有强烈欲望去掌控权利的人，他所做的一切都是源于对父命的无条件遵从，他不太懂得自己想要什么。
因此在他拥有了倪晗以后，他的重心渐渐的转向了倪晗这里，这更加冲淡了他对权利的渴望，倪晗所带来的是一个全新的世界，是一个他从未拥有过的世界，倪晗可以以妻子的身份，以女性的身份，以智者，以诗人的身份，将两人的关系融进血脉，再也走不出对方的生命。
倪晗是一个很聪明的女子，她很了解自己的公公，没有太大把握的事情他不会冒险去做，既然他做了，那么他必定有自己的打算。
对于她，和丈夫章睿琛越来越深的感情才是她值得欣慰的地方。作为一个女子，应该得到的和渴望得到的，她都得到了。
每个人的内心都有着自己的小算盘，一顿饭吃的倒是很安静。
正在这时，府里的小厮急冲冲的进来。章定远皱了一下眉，那小厮也顾不得什么礼数了，声音里是压抑不住的激动：“颜恒辞颜大人昨夜暴毙了”
“什么？这是怎么回事？”章定远一脸惊讶，显然这样的事情并不在他的预料。
“奴才也不知，这是今儿一早吴大人派人传来的信，只说颜大人死了，别的也没说什么”
章定远沉住气，点点头，道：“我知道了，你下去吧”
“父亲，这颜大人一死……可不就……”章睿琛一句话没有说完，但语声里全是压抑不住的激动。
章定远没有理会儿子，只是站起身走到门口，顿了顿又转过身来“你们就呆在家里，不要随意走动”说完便走了出去。
吃过饭章睿琛和妻子回到房中，这时章睿琛才渐渐的冷静下来，他不解的说道：“颜大人怎么会突然就去世了，以前也没听说过他有什么病啊，这也太奇怪了吧”
倪晗点点头，面有担心之色，道：“是啊，颜大人一死，虽说最大的竞争对手没了，可只怕外头的谣言传的不知有多难听呢”
被倪晗一提，章睿琛这时才反应过来这其中的厉害关系“是啊，现在只怕人人都道是父亲害死了他”
“……”
章睿琛沉默了一会，忽又皱起眉头道：“晗儿，那个吴大人不是一向都跟随颜大人的吗？这一次颜大人一死他就马上给我们通风报信，倒戈投向了我们……这种人……”章睿琛一句话虽未说完，可语气里已全是鄙夷。
倪晗轻轻一笑：“或许……他本来就是父亲的人呢”
章睿琛目光一闪，脑海中的念头转了即便，忽然惊道：“你是说……”
章睿琛一句话还没有说完，便听得福顺在窗外喊道“少爷，老爷请你去书房一趟”
章睿琛刚走，兰襄璧秋便一同来到倪晗的房中，璧秋给倪晗倒了一杯茶，兰襄笑吟吟的说道：“少夫人，恭喜恭喜呢”
“恭喜什么？”倪晗不解的问道。
“刚才老爷回来的时候，我们看见老爷满脸喜色，老爷大喜，自然少夫人也大喜”
“是啊是啊，恭喜少爷少夫人。颜大人去世一事我们也都听说了”璧秋也在一旁说道。
“哦，你们说老爷回来的时候满面的喜色，可当真？”
“自然当真”兰襄答道。
“好了，刚才的话你们在我面前说说也就算了，可不要拿出去乱说。”倪晗叮嘱她们道。
兰襄：“是”
璧秋：“是”
章睿琛自从被父亲叫去就一直没有回房，倪晗叫来福顺问少爷去了哪来，福顺只说他看见老爷和少爷一块出门去了。
下午吃饭的时候，倪晗和章夫人都很沉默，在这样关键的时刻，家里的男子都不在，到底是什么情况她们也没有准信，一顿饭吃的都很是忐忑。
待章睿琛回家的时候已是半夜了，屋里的灯还亮着，他轻轻的推开房门，倪晗就趴在窗下的那张小桌子上睡着了。
房屋正中的那张圆桌上还放着饭菜，这时早已冰冷了，他心疼的走过去，拿来一件大氅给倪晗披上，想了想又觉得不妥，还是要把她放回床上去睡，他轻手轻脚的抱起倪晗，走到床边把她放下，刚沾到床倪晗就醒了过来。他抱歉的一笑：“还是把你弄醒了”
倪晗揉揉眼睛：“怎么才回来呀，吃过饭了没有”她边说边站起身来到桌子旁边“这是我让厨房给你准备的饭菜，热了好几次你都还没有回来，最后我看她们都困了，就让她们先睡了……现在又凉了，我去给你热热”
倪晗说完就端起一盘菜准备出去，章睿琛一把拉住倪晗，轻轻的吻了一下她的手：“怎么这样凉……我吃过了，我一点都不饿……困了就先睡啊，何必要等到现在”
倪晗顺手又把那盘菜放下，看着自己的丈夫，缓缓的说：“现在这种时候，一刻看不见你，我就一刻都不能安心”
章睿琛深深的凝视着倪晗，一把将她拥进怀中，声音因为激动而变得颤抖起来：“晗儿……晗儿，你知道吗，事情进展的有多顺利”
“嗯”倪晗没有追问，只是静静的聆听。
“今天下午，父亲找来了吴大人——他的确是父亲安插在颜大人身边的人。他告诉我们，颜大人昨夜暴毙了。早上他的部下来找他议事，派下人过去通报，他的夫人听说来了官员有事相商，并叫他起床。谁知叫了几声都没有动静，他的夫人推了他一把，才发现他的身子都已经冷了。当时把他的夫人给吓的衣衫不整便跑了出来。外头的人听到了消息，便都赶了过去。当时吴大人也在场，据他所说颜大人身上并无伤痕，多半是中了毒”
倪晗听后也是一惊，不解道：“中毒身亡……知道是谁下的毒吗？”
“这个我们也不知道——本来吧，他中毒死了，按理说父亲肯定也难逃干系。谁知他的夫人昨夜陪了他一宿，连怎么死的都不知道。这真是老天都在帮我们啊……也真怪这个颜大人平日里作恶多端，不知是得罪了哪路神仙，在这个节骨眼上要了他的命，送给了我们这样一个大大的人情。”
倪晗听章睿琛这样说，嗔笑了两声。却是不说话微微的沉思着。
“有什么不对吗？”章睿琛问道。
“我是觉得事情也太过凑巧了，他偏偏在这个节骨眼上去世了，会不会有什么蹊跷”
章睿琛扬眉一笑：“就算这其中真有蹊跷也不怕，现在形势急转直下，所有的一切都在朝着对父亲有利的方向发展。再过不多几日，这天下就要改朝换代了。”
听了章睿琛的话，倪晗也心安了不少，这连日来发生的种种事情，件件都让人担惊受怕，到了现在，总算是可以安心一点了。
“晗儿，快睡吧，这连日来也累的你担了不少心。”
“这是说的哪里话，你和父亲连日在外奔波，我除了在家里等待什么忙也帮不上……”
章睿琛打断了她的话，安慰的道：“你只要好好的呆在家里，每日能这样和你说话子话，就是最大的安慰了”
倪晗心头一暖，桌上的烛光摇摇晃晃，两人的影子投射在墙上。倪晗恍惚觉得有些晕眩，这样的时刻却格外让她觉得幸福。
天气悄悄的转凉，如今已是初冬时节了。黑夜慢慢的被拉长，白昼渐渐的缩短，黎明时的第一道曙光总是能叫人欣喜，在黑夜里疯狂滋长的不安情绪，在见到阳光时全部都被蒸发掉。冬日的阳光虽然没有多少温度，但它所带来的白昼任然能给人希望。
章睿琛在第二日很早便起来了，倪晗也醒了，便也随他起了床，陪着丈夫用完早膳，章睿琛便出门去了。
今日的事情章定远不便再出面，一切有儿子妥善打点，又有他的姑爷倪端咏在旁扶持，估计也不会出什么问题的。
其实关于章定远登基称帝一事，昨日颜恒辞暴毙，个人心中便都已有了数，颜恒辞死了才不到一天，便陆陆续续有他以前的同党转而跟随章定远的。现在章定远要称帝，基本上已经没有什么阻力了，只待琛儿今日去与诸人商量具体事宜，一切便都水到渠成了。