倪晗在家中等待着，心知到了现在应该不会再出什么事情，可是她总是不能静下心来，一朵牡丹绣了又拆，拆了又绣，反反复复十几次。兰襄和璧秋在一旁侍立着，看出了倪晗的不安，璧秋去给倪晗冲来一杯热茶。兰襄也在一旁相劝：“夫人，昨夜你等少爷回府，今天又起来这么早，怕是没有睡好觉吧。要不您现在去床上躺一会”
璧秋端来一杯热茶放在倪晗身边的桌子上：“是啊，夫人，喝口热茶去休息一会吧，这两天府里事多，您也一直都没有好好休息过”说着顿了顿，狡黠的笑了一下“少爷回来看见您憔悴的样子肯定又要心疼了”
倪晗看着璧秋道：“就数你最会说话了”
璧秋咬着嘴唇又是一笑，倪晗继续说着“这两天的确忙了些，也累的你们辛苦了不少。”
兰襄急急的说着“夫人这是说哪里话，你自幼跟着您，可从来没吃过什么苦头呢”
“是啊，夫人，我跟着您的时间虽然没有兰襄姑娘长，但您是顶不错的好人，我现在还很感激老夫人把我派来给你做事呢”璧秋也接着说着。
“你们都这样想，我很开心。”
倪晗看着兰襄和璧秋，显是十分感动，这句话也是由肺腑而出。
这一日天还没全黑章睿琛就回来了，还没顾的上吃饭就直接去了章定远的书房，两人在房中呆了两个多时辰章睿琛方才回房。
倪晗因为知道这一日章睿琛尚未吃过晚饭，因此早已命厨房备下了，只是饭菜早已做好了却久久不见他回房，倪晗等一阵子便让人拿去重新加热。
正巧第四次刚把饭菜热好，章睿琛便从书房出来了，径直到了自己的房间。倪晗正拿着一卷书坐在灯下看着，见章睿琛进门，便放下书卷站了起来。
章睿琛屏退了众人，走到倪晗身边一把抱住了她。倪晗一愣，只是任由丈夫抱着，她甚至感觉到丈夫抱着自己的手臂在微微的发抖，两人都安静的一句话没有说。
过了良久，章睿琛才松开倪晗。他用双手捧着倪晗的脸颊，把倪晗左边的一缕头发轻轻撩到耳后，他吻了吻倪晗的额头，声音里是遏制不住的颤抖：“明天……明天……成败都在明天了……”
听了章睿琛的话，倪晗也变得激动起来：“明天……父亲就……”
章睿琛点点头，倪晗一把回抱住了丈夫，在他的怀中低低的说着：“放心，不会有什么差错的。等到了明天，父亲大事既成，我们也能恩爱相守……”
“对”章睿琛像被蛊惑了一般，在倪晗的耳畔轻轻的说着“我们恩爱相守，一辈子都在一起”
第二日，以倪端咏为首的一众大臣在倪府外请命，书曰：“一国之昌盛，百姓之富强，皆乃天威所赐，先皇既逝，其子年幼，不堪重托。章大人既理国事，其经天纬地之才，治国安邦之能实为天赐。今天下初安，吾等皆当顺应天命，恭请章大人以天下黎明苍生为重，登基即位，安邦定国”
据史载，当天“祥云万里，紫光大盛，全国各地皆艳阳当空，此乃大吉大利之兆”
众位大臣长跪与倪府门外，其言辞之恳切，令章定远不禁有些眩晕，他之所以这么着急要即位，就是怕再出现颜恒辞那样的乱子，未免夜长梦多，尽早登基才是最好的选择。
今日眼见已是水到渠成，章定远定了定心神，推辞了几句，众位大臣自是更加言辞恳切的相劝了。各位大臣也都知道，章定远做皇帝基本上已经是板上钉钉的事了，谁在他登基前出力多，日后自然有他的好处。因此也都极为尽心尽力。
这样你来我往的客气了几句，随即便有人请了黄袍出来，章定远心花怒放，也不再推辞，“众位同僚，章某多谢你们抬爱。既然大家一意推选我做皇帝，在下就恭敬不如从命了”
章定远身着黄袍，乘坐轿辇来到皇宫，众位大臣簇拥着章定远来到金銮殿。阶下三鸣鞭，在鸣赞官的口令下，大臣行三跪九叩之礼。随即章定远颁布了诏书，并大赦天下。章定远并未承先帝遗诏即位，他改国号为“章”。并命人重制了玉玺。
刚刚即位，声名于他而言是非常的重要的。所以在处理上朝皇子一事上千万不敢马虎。为了有一个好的清议，虽说皇子年幼，但他还是一一封了爵位。
然后便是助他登基的功臣了。即位之初，辅佐他治理天下还是这些老将堪用。倪端咏不仅仅助他登基，也是他的亲家，不将倪端咏委以重任，怕是会寒了这些功臣之心。
还有当初跟随倪端咏在玄武门外请命的梁大人等，还有被派去颜府做内应的吴大人等，也都一一加官进爵。甚至当初跟随颜恒辞的朱秉则，因为当日口下留德，也都官升半级。至于赵春堂，孔大之流，章定远都并未提及，无褒无贬，只待其日后的表现。
眼看着一切仪制都进行完毕，章睿琛总算能稍稍的平静一点，这几天里发生了太多的事情，到了今日总算尘埃落定，悬了这么久的心才慢慢的放下一点。
章定远登基，章府上下自然都搬进了皇宫。只是章府里的一草一木皆未带走，宫中一切物事皆为新制。
章睿琛倪晗所住的是距离皇帝养心殿不远处的归云轩。面积虽不甚大，然而环境十分清幽，在这纷乱嘈杂的深宫之中，也是一个十分不错的去处了。
倪晗看着眼前这金碧辉煌，气势恢宏的宫殿，心中突然没有了最初那激动的感觉。这些日子的殚精竭虑，就为了换来这一栋栋冰冷的宫殿吗？以前不管在倪府还是在章府，总有一种家的温情在里面，而现在，这一座大大的宫殿里或许再也不会找到以前那种纯粹的幸福了。
章定远登基的这天月色分外好。章睿琛拥着倪晗站在院子里，天气格外清冷，然而两人都不愿打扰这一份难得的宁静，在这深宫内院里能够有一份这样安静的相守，或许这是两人都最为宝贵的东西了。
时光倏忽而去。
转眼，章定远登基已有月余。
章睿琛倪晗等也都渐渐的习惯了宫中的生活。在章定远登基的第二天，内务府便选派了数十名奴才宫女到归云轩来，虽说章睿琛现在尚未被立储，但他是当今圣上的独子，人人都明白他就是未来的皇上了，个个都争着奉迎巴结，朝中年轻一辈的臣子对章睿琛也是格外恭迎顺从，章睿琛虽不喜这些拜高踩低之人，但眼下大势如此，他也只得表面上敷衍过去。
天气渐渐的暖和起来，归云轩中种植的草木也都开始发出新芽。严寒的冬季总算是过去了，复苏的大地洒满了温暖的阳光，看起来是多么美妙的一个春天。
而伴随着春天一起到来的，还有一个更为振奋人心的消息。
这是一个漫天星辰的夜晚，一点点月牙挂在天空，周围是一圈淡淡的圣洁的光辉。院子里的柳树已经抽出了一些嫩芽，生机勃勃的样子。
倪晗在房中绣着牡丹，突然一阵风从窗口吹进来，倪晗不禁觉得有一丝寒冷。她放下手中的东西，朝窗外看了看，丈夫还站在院中，那样孤寂的深夜里，她只看见了丈夫的背影，挺拔的站在黑夜里，月亮并不甚明亮的光芒让他的身影在地上投射出了一个淡淡的影子。
——他似乎是有心事的样子。倪晗拿一件披风便向房外走去，虽说已经开春，但春寒料峭，可不要着凉了才好。
一直到倪晗把披风搭在章睿琛的背上他才察觉了出来：“你怎么出来了，外头风大，虽说开春了可还是很凉呢”
倪晗冲他一笑：“知道外面凉还站了这么久。是有什么心事吗？”说完倪晗狡黠的一笑“你要是没有什么事情，我可要说我的事情了”
“哦”听倪晗如此说，章睿琛显是也来了兴趣“那倒说说看，我的晗儿今天是有什么事情要告诉我呢”
倪晗眨眨眼睛“反正是好事情……唔……也跟你有关系的事情”
“那到底是什么事情呢？”章睿琛一下子被勾起了全部的好奇。
看到丈夫好奇的模样，倪晗深深的吸了一口气，在心里偷笑了一下，然后努力稳住自己的声音装出一幅很正经的样子“好吧，那我明天告诉你”
说完便欲转身回房。
章睿琛的兴趣被激了起来，哪里肯让她走，一把拉住了倪晗“好晗儿，快告诉我”
听了丈夫几近撒娇的语调，倪晗只是一个劲的笑着：“你答应了我一件事情我就告诉你”
“莫说是一件了，就是一千件一万件我都答应啊。好晗儿，快告诉我吧”
“嗯，事情呢等我想到了再告诉你”倪晗说完看了丈夫一眼，一瞬间竟有一些不好意思，话到嘴边却觉得脸上烫烫的，她低下头，声音细如蚊蝇，然而在这安静的夜空里，章睿琛却是每一个字都听得清清楚楚：“我怀孕了”