甚至有一瞬间章睿琛都不敢相信自己的耳朵，他一下子呆愣在原地，满心的欢喜都不知道该怎样表达了，过了两三秒钟，章睿琛才低低的重复了一遍，像是问倪晗又像是在问自己：“怀孕了……晗儿……你怀孕了。”直到这时章睿琛才放声的大笑了出来“晗儿，这是真的吗？你怀孕了……我要当父亲了……晗儿……你是什么时候知道的呢？”
“今天中午”倪晗看见丈夫满面的笑容，自己也不自觉的笑了出来，这两天自己一直有些不适，中午召了太医来，便诊出了喜脉，恰巧今天看见丈夫郁郁不乐的样子，便想告诉了他或许能令他开心一些。果然，章睿琛听到倪晗怀孕的消息整个人都变的兴奋了。
“晗儿”章睿琛一把抱住了倪晗，激动的声音都有一些哽咽。这两天遇到一些事情，他正在思考是否应该告诉倪晗的时候，倪晗却先告诉给了他这样一件大喜事。“晗儿……外面风大，咱们回房去。”
第二天一早，章睿琛便亲自去把倪晗怀孕的消息告诉了父皇母后。章定远听后也十分高兴，倪晗肚子里的可是章家的长孙。章定远吩咐倪晗安心养胎，生下皇子功不可没。
也因为这件事，章定远决定现在就正式颁布诏令立章睿琛为太子。虽说章睿琛是章定远的独子，但世事难料，章定远能登基就是一个绝好的例子。早一日立太子也早一日能安心。
倪晗听说这个消息的时候也非常的开心，待章睿琛一回来，倪晗便先向他道了喜。只是章睿琛却只是勉强的笑了几声，并没有反应。
倪晗心中暗自奇怪，觉得这应该和丈夫前几日的闷闷不乐有关，自从他告诉丈夫自己怀孕的消息，虽说章睿琛表面上还是很开心，可倪晗总觉得他心里装着什么事情。到了今日，倪晗终于忍不住问道：“有什么事情是不能告诉我的吗？”
“晗儿……”章睿琛的声音哑哑的“我是怕你担心，而且你现在又有了身孕……”
“可是，你一直这样闷闷不乐，你觉得我就不会为你担心了吗？”
章睿琛抚摸着倪晗的头发，轻轻的说道“那一日，颜恒辞暴毙你还记得吗？”
倪晗点了点头“恩。那是最关键的时候，他突然就死了”
“颜恒辞一死，自然是父皇得势，树倒猢狲散，当时自然没有人再去细细追查他的死因。我当时也是忙着父皇的事，对他的死，也没太在意。”
“有什么问题吗？”
“如今，父皇登基了，立时便有人跑出来用颜恒辞之死一事讨个好，如何处置他这本来就是一件难办的事情。现如今父皇要立我为太子，他也要横加阻挠，这可不知却又是为了什么”
“你说的这个人，是谁啊？”倪晗小心翼翼的问道。
“俞隐溪”
“俞隐溪？是他？如果没有记错的话，他从前不是一直追随者颜恒辞吗？”
章睿琛点点头“对啊，所以这才是事情难办的地方。他杀了颜恒辞，才使得父皇顺利登基，该赏。可他无故诛杀朝廷命官，这却是死罪。”
“可是，他又为什么要杀颜恒辞呢？按照当日的情势，父皇和他势均力敌，他又何必要急着杀了自己的旧主呢？”倪晗想一想“而且，他又有什么证据可以证明是他杀了颜恒辞呢？”
“至于他为什么要倒戈投向我们，这一件事，我也十分不解。他只说一些冠冕堂皇的理由来，这些话也未必可信”章睿琛看着窗外，继续说道“至于暗杀颜恒辞一事，按照他的说法，他是使用了一种慢性毒药——他早已获得了颜恒辞的信任，要在他的饮食中下毒自然也并非难事。这是一种西域的奇毒，我问过宫中的太医他们都没有见过。而且颜恒辞中毒后的症状我问了伺候过的他一些奴才，也和他说的十分吻合。这一点应该没有什么疑虑了”
倪晗沉思了一会“即是如此，那么现在父皇登基，成王败寇。要说颜恒辞当日是谋反，俞隐溪诛杀乱臣贼子有功，却也并无不可啊。”
“是啊，本来大可以给颜恒辞以谋反罪论从而嘉赏俞隐溪。可是这样卖主求荣的人又有谁敢用。但是若要杀了他，只怕以前追随颜恒辞的那些大臣们又会心有不安。”
倪晗思索片刻：“那么就随便给他一个闲职也就是了”
“只是……今日父皇提出要立我为太子，他却又从中阻挠，这却不知是为何了”
“哦，这真是好生令人奇怪”
“是啊……既然他反了颜恒辞跟了父皇，可他今日的举动却又是为何？”
“那父皇怎么说？”
“父皇也觉得很奇怪，说要再看看……”
正在这时，章定远派人来传召章睿琛。章睿琛叮嘱了倪晗几句“别多想”“好好安胎”之类的话便去了。
章睿琛走后，兰襄进来奉茶，倪晗只觉得心中烦乱，喝了一口便又放下了。
“福晋，可是身体不舒服吗？要不奴婢去请太医过来给您瞧瞧”
“不用了。我只是心里有些烦乱”
“可是为了大皇子的事情？”
倪晗一阵惊讶，她看着兰襄“怎么？你可是听说了什么事情吗？”
“也没什么……”
倪晗看着兰襄欲言又止的样子，继续说道“你是从小就跟着我的，有什么话不必瞒我，说错了什么我也不会怪你的”
兰襄慌的急忙跪下了“福晋，奴婢不是有意要打听的。只是大皇子的事情前朝都传开了，如今咱们宫里到处都是闲言碎语，奴婢也是听她们说的”
倪晗站起身扶起了兰襄“兰襄，你自幼跟着我，我的性子你还不清楚吗？你听到了什么，看到了什么，只管告诉我就是了。我都不会怪你的”倪晗顿了顿，看了眼桌上的百合——那是章睿琛特意吩咐宫中的花匠在暖房里悉心培育的。“如今到了这宫中，不比从前在府里的时候，咱们现在都像这花花草草一样，囚在了这一方小小的天地里……”说完倪晗轻轻的笑了一下“所以咱们做什么事都更要小心谨慎。你听到了什么，只管说就是了”
兰襄点点头，便把俞隐溪暗杀颜恒辞一事，以及他阻止皇上里章睿琛为太子一事略略的说了一遍。
“你可知道他为什么要阻止父皇立大皇子为太子？”
“奴婢听说，他说大皇子少不更事之类的……别的奴婢也不太清楚”
听了兰襄的话，倪晗深深的震惊了，自从自己有了身孕，便一直小心谨慎，甚小出门。如今前朝发生了这么大的事情，这合宫上下人人都已经知道了，却唯独自己还被蒙在鼓里，今日若不是自己相问，只怕还任旧不知。
倪晗突然觉得一种深深的无奈。时光，岁月正悄悄的改变着一些东西，从前自己最不喜欢的，最避所不及的东西，如今却要一一面对不能怯弱。倪晗不知道，前朝的争斗还只是一个开始，她要面对的未来，远比这残酷的多。
自从俞隐溪主动承认是他杀害了颜恒辞以后，一些以往颜恒辞的旧部都对他十分鄙夷，有的人甚至当面出口讥讽。只是俞隐溪面对这些却浑然自若，毫不在意。
章定远感到十分为难，这样卖主求荣的人自是不敢任用。可现在若要降罪于他也并不合适。最让人想不通的一件事，却是他为何会这样做。他究竟是有着什么目的，若说他仅仅是卖主求荣的小人，那他只需趋炎附势自会讨得现任主子的欢心，又何必在立太子一事上热的皇帝龙颜不悦。
章定远命儿子亲自调查俞隐溪这个人，经过一些时间的搜寻，总算多多少少了解到了一些俞隐溪的往事。
章定远看着儿子呈给自己的一些书面资料。他皱了皱眉，问道：“就只有这些？”
“儿臣只找到了这些。他在入颜府当幕僚之前的经历几乎无迹可寻”
章定远思虑了一会：“颜恒辞也并不曾重用于他，只是随便给了个闲差罢了”
“确是如此，他在任上也是默默无闻。”章睿琛想了想说道“父皇，依儿臣之间，会不会是因为颜恒辞没有重用于他，他心生不满，所以才将其杀害”
章定远没有回答，过了良久，才缓缓的说道“依目前来看，也就只有这种可能了”
“那么，该如何处置他呢？”章睿琛问道。
“随便给个闲职吧。他到底是帮了我的忙，总不能让别人说我兔死狗烹。”
“是，儿臣这就去办”
“琛儿，吩咐下去派人注意他的动向，一直什么情况马上向我禀告”
“是，儿臣领命”
倪晗听到这个结果，也并没有感到多少意外。这是章定远做事一贯的风格。他从不会做没有好处的事情，永远都是权衡利弊。无疑，现在这样的结果是最好的。
章睿琛见倪晗并没有多少惊讶，接着说道“至于立太子一事，父皇说放到春耕以后再做打算。”
“这样也好”倪晗点点头轻轻的说道。
章睿琛眼珠一转，含笑问道“晗儿，这几日，咱们的孩子怎么样了？”
倪晗也是一笑，没有回答他，她放下手中的针线。慢慢的站了起来“你不说我也不觉得，你一说我倒还真觉得有些乏了。”她轻轻的抚摸着自己的肚子，像是对着宝宝又像是对着丈夫自顾自的说道“你呀，没有一天能让我省心的”
倪晗说完便看着丈夫“我在房里坐的时间长了，有些闷，你陪我去御花园走走吧”
章睿琛给倪晗取来一件披风搭在她的肩上，两人便缓缓的走出门去。