这一日天气甚好，白云万里，暖风和煦。地上都是些新发出的草的嫩芽，绿油油的一片，看着格外舒服。湖边上的柳树也抽出了新条，在微风中轻轻的荡漾着。
倪晗看着这一片生机勃勃的景色，心情格外舒爽，她不自觉地长舒了一口气。自从父皇登基前一直到现在，不断的有变故，不断的发生着一些小意外，她都一直紧张着。直到今日，看见这春日的湖光山色，她才总算是放松了一点。
“春天总算是到了，你看这景致，多美啊”倪晗不自禁的说道。
“是啊，春天总算是到了”章睿琛陪着倪晗慢慢走着，两人随便聊一些闲话。自从进宫以后，这大概也是他们最为悠闲的时光了。
走了一会儿，倪晗便说累了。自从有了身孕，她的身子好像就格外容易乏累一些。章睿琛扶着倪晗走到附近的一座凉亭里坐下。倪晗有些不好意思的笑了笑：“这还不到两个月，就觉得身子有些重了”
“这是好事呀”章睿琛嘴角含笑，用极为认真的语气说“这说明咱们的孩子多健壮，日后说不定是个小胖子呢”
“男孩子倒罢了，若是女孩儿，太过于珠圆玉润，怕是会被嫌弃”
章睿琛眉毛一扬“这怕什么，咱们还不能养她一辈子吗”
倪晗嗔怪的笑了笑“净说些孩子气的话”她想了想，又接着问道“你希望是个男孩呢还是女孩？”
“不论男女孩都好，都是我们的骨肉，我都喜欢”说完他狡黠的一笑“咱们多生几个，不就男女孩都有了”
“像老鼠那样，一生生一窝，岂不更合你的心意”倪晗也配合的和他调侃着。
“诶！此言差矣”章睿琛看着倪晗“咱们还是一个一个的生，要不我的晗儿太辛苦了”
倪晗哭笑不得，还真是给个竿就顺着往上爬了。他们就这样天南海北的随意聊着，不知不觉就到了黄昏时分。
两人出来时没有许人跟着，此刻再不回去，只怕归云轩就要急成一团了。章睿琛扶着倪晗起来，两人便慢慢的往回走去。夕阳西下，天边全是绚烂的晚霞，池塘里也布满了夕阳的余晖。两人缓缓的走过这路边的风景，他们的背影定格在夕阳里，简直就是一副绝美无比的图画。
自从这次游过御花园以后，倪晗总是觉得身子疲累，便很少出门，只是安心的养胎。日子倒也过的很是平静。
就这样转眼便到了春耕时节。
这是章定远登基后的第一次春耕，他自然极为重视。国家的祸乱才刚刚平定，最重要的便是让百姓休养生息。鼓励农耕，发展生产自然也是最为紧迫的事情。
章定远此次准备亲耕，他吩咐下去让章睿琛去筹备各项事宜，章睿琛也很是激动，这是自父皇登基以来交给自己的第一件大事，此次的筹备可一定不要辜负了父皇的一片心意才好。
从行程规划到人员安排，他无不亲力亲为。他明白，这也是父皇给自己的一个证明自身能力的机会，俞隐溪的话虽然并不足道，可难保其他人没有这样的想法，现在所做的都是为了减少日后继承皇位时的阻力，当然，这也是锻炼他成为一个合格的继承人。
倪晗得知此事后，也十分为丈夫高兴。章睿琛给倪晗略讲了当日的安排，问道倪晗可有什么建议，倪晗微微蹙眉，只是说“俞隐溪这个人，他究竟是敌是友现在还没有定论，但依他先前的言语看，他似乎对你颇有微词，此次亲耕父皇交给你来办，他自然知晓。万一到时候当着数千百姓的面对你突然发难。无论事实与否，恐怕影响都不好。依我看，为了保险起见，还是留他在宫中比较妥当，”
章睿琛微微沉吟，随即点头道“你说的有道理，就依你说的办”他沉思了一会，继而问道“现下有一事我正犹豫不决，且听听你的意见”
倪晗眨着眼睛看了章睿琛一眼，静等着他接下来的话。
“这次亲耕，是父皇即位以来的首次亲耕。人员车马的安排是庄重一些为好呢还是一切从简最好。”章睿琛顿了顿，接着说“为显国威，自然是声势浩大最好，但国家初立，又不宜太过铺张。只不知这次父皇到底是何打算……”
“父皇尊崇以礼为先，只要符合规制法度，想必父皇不会太过在意”倪晗又想了想“不若去向父皇提议，此次出行一切从简，将省下的开支全部换成农具分发给百姓，父皇勤政爱民，这样的提议应该不会拒绝”
章睿琛听罢倪晗的一席话，无比佩服的感慨道“当真奇女子也。有妻如此，实乃大幸。”
倪晗被丈夫说的脸上一红，不自觉的便把头低了下去。
果然，章睿琛按照倪晗的设想向父皇提议，章定远果真一口答应了下来，眼光中透露着赞许的意思。
阳春三月，万物复苏。解冻的大地上已渐渐恢复了农耕，百姓三五结伴，朝出晚归，虽也繁忙，但内心却十分怡然自得。
倪晗坐在窗下看着天空，自从有了身孕，她便越发喜欢这样安静的坐着，许是身子愈发的重了人也愈发的疲懒了，这样一坐便是一天。只是却经常会做一会儿针线，自然是给未出世的孩子做的衣服。有时章睿琛见倪晗累了，便抢下她手里的活计，让她去休息，只说这些事情自然有内务府一应办妥，无需她多操心。但作为一个母亲的心思，自然是惟愿事事都替孩子办妥。
“这会子应该到了吧”倪晗在推算了一下时辰，在心里默默的想到。章定远亲耕的队伍早已出发，章睿琛随侍左右“只盼着今天事事顺利才好”
“福晋，这杯茶该凉了，我给您换一杯吧”侍立在一旁兰襄说道。
倪晗点点头，眼睛继续望着窗外。兰襄便端了茶杯走了出去。
“今日皇上亲耕，又赏了百姓们那么多的农具，百姓自是人人爱戴，想必场面也是极为热闹的，多耽一会也是有的”璧秋在一旁含笑说道。
“是啊，百姓都盼能得贤君，今日父皇亲耕，自是大得百姓的爱戴”
“奴婢并不懂得这些，奴婢只知道如今天下太平，您又怀着身孕，福晋您真真是有福之人。”
倪晗闻言，只是笑了笑，不置可否。
章定远亲耕，众位大臣自是也一同而去，倪端咏当然也在其中。只见章睿琛随侍左右，安排调度，井井有条。整个过程都安排得严丝合缝，即保证了皇上的安全，又不至于让皇上与围观的百姓相隔甚远，即显示了亲民安民的形象，又保证了皇家的威仪。
倪端咏看在眼中，心里也自是十分的高兴，这章睿琛倒不似一般的纨绔子弟，举手投足之间俨然已有一股大家风范，晗儿嫁与他，终究没有选错。
黄昏时分，章定远一行人便回了宫。不久，兰襄便过来说道：“福晋，轿子已等在府外了”
今日章定远设下了家宴，只等他们一返回宫中便派人来接倪晗。
倪晗走出府外，兰襄急忙拿了披风来给福晋披在身上。
章定远今日龙颜大悦，这一顿饭也吃的甚是愉快。况且章定远也说了此次是家宴，不必拘礼。众人自然也放松了许多。席间说起倪晗的身孕，章定远目光殷切的看着倪晗，只吩咐她要好好的养身体。随即又命内务府选派几个手脚麻利宫女去伺候倪晗。
其实自从倪晗怀孕，章定远便不断的有许多赏赐，宫女太监已有一大群。实在也无需这些。但这是章睿琛的长子，也是章定远的长孙，自然要格外重视一些。
酒过三巡之后，章定远看了儿子一眼，随即把手中的酒杯一样，复又重重的拍下，朗声说道：“琛儿，经此一事，你的能力是有目共睹的了，等再过两日我便立刻要宣布立你为太子，看谁还敢再有非议。谁再敢说三道四，我便治他个大不敬之罪”
章定远虽是半醉半醒的说出这句话，但章睿琛听了此语，还是不禁激动起来，虽然他也知这只是早晚的事，但今晚从父皇口中亲耳听到，自然又是不一样的。只是他却并不敢有任何言语，此刻只听得内心的澎湃。
倪晗闻得父皇这样说，随即便想到，父皇于俞隐溪干涉他立太子一事上，大概还是有诸多不满的，虽是如此，父皇却还是一直都没有说出来。
幸亏父皇不是小肚鸡肠，心胸狭窄的人，要不只怕这个俞隐溪早已死无葬身之地了。
其实易位而处，也很容易理解章定远的心情，章睿琛是他的是独子，从小本就诸多宠爱，更没一个人说他半句不好之言，再者，说章睿琛不好，不也就等于再说章定远教子无方。这一次立章睿琛为太子，如今看来已是十拿九稳的事。
宴罢，章睿琛与倪晗回到府里，谈起今天父皇亲耕的情形，章睿琛显得很是激动，议论说百姓都大感父皇的恩德，父皇也对他此次的安排十分满意。谈论了许多，章睿琛深情的看着倪晗，轻轻说道：“晗儿，做这许多事，幸亏有你和孩子在我身边，每每念及你们，我都努力让自己做的更好，一想到你们在我的身边，我都会不断的要求自己强大起来，我要让你成为全天下人人艳羡的女子”