倪晗听了这一番话，眼眶竟不自觉的湿润了，章睿琛站起身走到倪晗身边，轻轻的把她拢进怀中，倪晗靠在丈夫的胸膛上，只觉得此刻自己是如此的幸福，以前所期盼的，所向往的生活不就是这样吗？结发为夫妻，恩爱两不移。
“有你这一句话，我便已经觉得我是全天下就最幸福的女子了”她轻轻的说道。我此生最幸运的，便是嫁与你为妻了吧……
第二日章睿琛刚刚上完早朝回来，便携了倪晗出府去散心。章睿琛说这两日阳光正好，微风习习，正是外出赏玩的好时光。只不过即便艳阳高照，章睿琛依然细心的嘱咐下人替倪晗带好披风。
走出府门后，倪晗才问道他们这是要去哪里？章睿琛笑而不语，只是和倪晗并肩缓缓前行，走了一段，倪晗便发现这里自己并不曾来过，搬入宫中也已经有一段时日了，倪晗微微感到奇怪，难道这里还有什么自己不曾发现的绝美景致吗？
倪晗看着章睿琛笑而不语的表情，便知他一定不会提前告诉自己。奈何自己好奇心起，便旁敲侧击，迂回曲折的不断问询，可章睿琛又是何等样人，一路上只是不断的微笑，不停的岔开话题。到了最后倪晗终于也不再问了，只是和他随便聊一些闲话。
又走了一会，只见路前出现了一个转弯，章睿琛拉着倪晗的手让她停了下来，倪晗抬起头看着丈夫的眼睛，脸上还挂着俏丽的微笑。
“晗儿，转过这个弯就是了” 章睿琛神神秘秘的说道。
“走了这么远的路，要是景色不合我的心意……可得罚你”倪晗得意的看着章睿琛，眼睛眨了几眨，然后无比狡黠的说道。
“我这是出力不讨好啊……”章睿琛伸手碰了一下倪晗的鼻子“那好吧，你说怎么个罚法？”
倪晗无比认真的思考了一会，然后说道“就罚你，背我回去”
听到此语，章睿琛舒畅的笑了一声，然后宠溺的摸了摸倪晗的头，拉起她便又朝前走去。
其实只要能被你这样牵着，无论到哪里都是最美的风景。倪晗在心里默默的说道。只是，出现在眼前的这一番景色，倒着实另倪晗吃了一惊。
春光融融，微风轻拂。一池春水被清风吹皱，满池塘的荷叶在阳光下折射出绿油油的光彩，朵朵荷花点缀在这片碧绿的清波里，倒似一副美丽的山水图画。
只是，在这个季节里，哪来的这一池娇艳的荷花？
似是感觉到了倪晗的不解，章睿琛轻轻的解释道“前些日子为了父皇亲耕的事情，我出宫了好几趟去勘察一路的情形。路间偶然听闻三百里以外的一汪池塘里荷花都开了。我便派人去把这些花儿都挪回了宫中。”
听起来轻描淡写的一番话，倪晗自然可以想到这背后费了多少周折。三百里外的荷花，挪回宫中竟还是开的这样娇艳无比，丝毫没显现出颓败的景象，便可知道这一路之上的紧张辛苦，回宫以后自然得花匠的悉心照料，不知又费了多大的力气才养活了一池的荷花。
想到此处，倪晗不自禁有些激动，她看着这满池的荷花，泪波盈盈，眼光流转之处只觉得全都是丈夫对自己的这一片心意。
“可是费了一番功夫吧……”倪晗低低的说道。
“还喜欢吗？”章睿琛轻轻的把倪晗揽进怀中，两人临池而立“也没费什么功夫，只是前几日见你有些恍惚，怕是孕中所致。我问过了太医，也并无什么良策，只说舒畅了心神便好”
听了丈夫的一番话，倪晗很是动容，自己的喜怒哀乐他竟看得这般重要，她本也是极聪慧之人，丈夫对自己的情义她不是不知。只是大约世间的女子大都如此，任她再如何聪颖过人，一遇到关乎男女之情的事，总会生出两分不自信来。不仅不自信，也不敢随意信了他人。
可自从婚后，丈夫对自己却从来没有一丁半点的不好，以前倪晗并不敢太过于依赖，可直到今日，她才知道自己有多傻，丈夫对自己的心意，哪怕是一个外人大约也能看得真切，自己身在福中，却直到今日方才完全放下了一颗忐忑的心。
她忽然觉得有些抱歉，轻轻的依偎在了丈夫的怀里，章睿琛以为倪晗累了，便扶了她去池边的一个小亭子里休息。
待倪晗坐定，章睿琛便亲自从兰襄那里接过了披风给倪晗搭在肩上。
他们才刚刚坐下，立刻便有人送了热茶来，想是章睿琛早已安排好的。
“晗儿，这是采集了新鲜荷叶上的露珠所泡的茶叶，你尝尝看，别有一番滋味呢”
“看来这一池的荷花还有这样的用处”倪晗打趣的说着。
“不止呢”章睿琛神神秘秘的笑了笑，随即拍了拍手。立刻便见到不知从什么地方走出了十来个下人。见到章睿琛与倪晗先是恭恭敬敬的行了礼，随即便把手上的盘子依次放在了他们面前的小桌上。
倪晗一见，原来都是些点心小吃之类。这圆桌甚小，十几个小盘子往上一放，便密密麻麻的放满了桌子。
虽然每个盘子里都只放了一点点，但任然可见做的十分精巧。倪晗心中喜欢，便挑了一块尝了一口。章睿琛看见倪晗的动作，忍不住便问道：“怎么样？可还合口味？”
倪晗轻轻的点点头“味道很是特别，有一股清香之气在里面很是爽口，以前倒是从来没有吃过”
只见章睿琛得意的一笑“这就是了，你再尝尝这一块”说着他拿起一块奶黄色，扳指大小的递给了倪晗。
倪晗轻轻的咬了一口，“味道和前一块大是不同，多了一些香甜之气，却甜而不腻，也十分的好吃呢”
“那你可尝的出是用什么原料所作？”
倪晗眼珠一转，看了看着映日的荷花“莫非便是这荷花了？”
“这一块淡黄色的是用莲藕所制，刚才水绿色的是用荷叶所用，这一盘是用荷叶的茎秆混合面粉而成，这一盘是取荷花配以核桃，花生，红枣，这一盘是……”凡此种种，共一十二个小碟，每一碟都不尽相同，但都是取这荷叶的某一部分制作而成。章睿琛取名为“荷花宴”
章睿琛如数家珍般给倪晗介绍了一番，末了说道“赏荷花自然是要品荷宴的，今日一游，夫人可还满意。”
倪晗微微一笑，并未有什么言语，于是章睿琛自顾自的说道“看来我现在得多吃一点了。”
倪晗忍不住问道“为何？”
“待会背夫人回去，孩子在肚里，可也跟着沾光了”章睿琛忍不住打趣的说道。
倪晗被说的脸色微红，也不说话只站起身面朝着满塘的荷花，她美目流转，身形微动，一股发丝便从肩头轻轻滑了下来，微风过处，发梢被轻轻的吹起，章睿琛只觉得一缕淡淡的清香扑面而来，此刻日光正盛，更衬得倪晗肌肤胜雪，她站在在荷塘岸边，便如衣袂飘飘的仙子一般遗世而独立。
章睿琛站起身来到倪晗身边，只听倪晗淡淡的说道“你看这荷花，开的真美”
章睿琛转过头，便看见倪晗正痴痴的看着那池中开得最盛的一朵鲜荷。“喜欢就常来看看，我听御医说，孕中适量走动，对身体也是有益无害的……我将这荷花大老远的挪回来，能得你一句夸赞，便怎样都值了”
倪晗深深的看了一眼丈夫，便依偎在了他的肩头。若时光能停止在这一刻，那该有多美。
只是，又怎能这样轻易的就顺遂了心愿。命运无常，世事难料，人生就是这样，在你觉得一切都是那么美满，如意的时候，在你恨不能让时光停止下来的时候——那便是另一段路的开始了。颠沛流离亦或万事顺遂，冥冥之中自有安排，逃不过的，便是那一个“劫”字。
章国开国皇帝章定远于三月二十五日驾崩。
那日，章睿琛与倪晗赏完荷花正在回宫的路上，听得太监来报皇上病重便立刻赶去了，只是皇帝这病来的突然，且十分严重，一群太医守在床前却也束手无策。
章睿琛惊怒交加，大斥太医“平时养着你们是干什么用的，今日父皇若有什么闪失，我要你们整个太医陪葬！”
众位太医顿时噤若寒蝉，小心翼翼，个个敛声屏气，只跪在地上大气都不敢出。这时，一名面色还算沉稳的太医越众而出，正是平日里给倪晗诊脉的蒋维。他微微定了定心神，稳住了声音说道“回大阿哥的话，皇上所患乃是突发急症，且皇上连日来气血顺畅，并无发病的先兆，故而一时之间也难以诊治”
这个蒋维所说的虽然句句属实，但此刻章睿琛又如何听得进这些言语，当下冷笑一声，冰冷的说道：“哦，听你这意思，反倒是父皇的错不成，只怪父皇病前没有通知你们一声早做准备”
这句话听来十分滑稽，但当下的情形，人人都求自保，又如何笑的出来。蒋维听了此语，也是身子一震，心里十分清楚大阿哥已经震怒，但眼下情势所迫，他也只得硬着头皮继续说道：“大阿哥息怒，微臣绝无此意……只是……只是……”
“只是什么？”
“只是，皇上这病来的突然，只怕还是和亲耕有关系呀”