听了此话，章睿琛危险的眯起双眼，只淡淡的说一句“你说什么”。皇上亲耕一事是由他全权负责，此刻皇上身患重疾，太医却推说和亲耕有关，章睿琛惊怒不已。
“圣上这些年来已很少做这些耗费体力之事，一时间劳累成疾也是有的，虽然平常无异，但这次劳作消耗甚大，又引出了以往的一些病根子，数症其发，当真是危险已极啊。”
章睿琛默不作声，倪晗在旁边将这些话听进耳中，心里却是澄澈的很，太医既已这样说，那么父皇的病当真是凶险的紧了。
过了一会儿，章睿琛渐渐的冷静了下来，仔细的回味了一番刚才蒋维说的话，心里已不似刚刚听闻父皇病重时那般慌乱。他沉默了一会，最终还是对着跪了一地的太医吩咐道：“你们全力救治父皇，待父皇苏醒立刻通知我”说完便转身走了出去。
倪晗见章睿琛出去，没有跟上，而是留在了父皇的寝殿里，随即便吩咐太医起来吧。她自然可以想到丈夫是去为父皇准备寿材一类了，到了眼下这个情形，只怕一切都得准备下了，皇后在得知消息后在寝殿里晕了过去，早已有太医过去照料，醒转之后必定会赶来这里。
倪晗正自思考着，便听得有太医轻声说道“皇上醒了”。倪晗立马走到皇帝的床前，皇帝轻轻的咳嗽了两声，倪晗悄声问道皇上感觉如何，皇帝并未答她的话，只是喘息了一会便询问道“琛儿呢？”
倪晗见到父皇这般憔悴的模样，心中一酸，说话时声音也有了几分哽咽“他就在殿外，去处理一些事情了……您这一病，我们可真是不知道该怎么办了”
章睿琛的声音有气无力的“召琛儿过来，我有话要说”
听皇帝的口气，是无比的郑重，倪晗知道在这关头无小事，于是立马派人去请了大阿哥过来。传话的太监还未走出门口，章睿琛便自己推门进来了。
皇帝见来人是章睿琛，轻轻舒了口气，他也并不问皇后去了哪里，自己的结发妻子自己当然最是了解。
“琛儿”章定远虽然因为生病而显得有些中气不足，然而却有着一股子威严透在其中。
章睿琛不敢怠慢，当即跪了下去，恭恭敬敬的说道“父皇有何指示，琛儿必当遵循”
章睿琛这一跪，自然满屋子的人都跪了下去，只听得皇帝的声音沉稳而缓慢，虽在病中，然而一个字一个字都像敲在了人的心头一般：“长子章睿琛，人品端庄，久经历练。文可安邦，武能定国，今日立其为太子，万望日后不负朕意，治世太平，国富民足。钦此”
勉力说完这几句话，皇帝已又是气喘吁吁，这时他吩咐众人退下，只独留章睿琛一人在殿里。
刚才说那番话显然费了很大的力气，此时只有他们二人在殿中，皇帝的声音已是绵软无力：“我已命不久矣……”听到此处，章睿琛抬起头似乎想说些什么，可终究什么都没说，继续安静的听皇帝说下去“琛儿，国家刚刚平定，万事皆要小心。达邑虽然归附，可任需时刻留意，千万不可懈怠……”皇帝说完这些话，又是一阵咳嗽，然后又缓缓的说道“你母后身子虚弱，我这一走，只怕会更不若从前，你要悉心照料，我在九泉之下方能安心……”说完这些话，皇帝缓缓的闭上了眼睛，仿佛十分痛苦的样子。
章睿琛心下难受，只低低的喊了一声“父皇”，却再也什么话都说不出来了。
“当初要你娶晗儿，本是权宜之计，可晗儿这孩子倒也乖巧懂事，我见你也十分钟情于她，我也能稍稍的安心一点……只是……我却无缘看我那未出世的皇孙一眼……”
皇帝这样说，章睿琛更觉心下悲痛，喉咙像被噎住了一样，一句话都说不出来。
只见皇帝的样子越来越难受，如今说了这么多话，只怕耗费了太多的心神，章睿琛不忍，劝皇帝不要再说了，多休息一会。
皇帝慢慢的闭上了眼睛，章睿琛就在床前守着。这时，皇帝像是突然记起了什么一样，他急促的说道：“俞隐溪，此人……你……须得……须得多加提放”这时皇帝的神情倒有几分紧张不安，他急急的说着，仿佛在用尽最后的力气“若……日后……有变，你也不要……不要……赶……尽……杀绝”
皇帝说完这句话，突然一噎，原本紧紧握住的手慢慢松了开去，章睿琛守在床前，眼见父皇离去，心中的悲痛再也忍耐不住，霎时间便流下泪来，只是经过这一段时间的历练，他比之从前已经稳重老练了许多，他心中十分清楚，这样的关头，自己是绝不能乱了阵脚的，如今父皇已逝，今后的路都只能靠自己走了。
想到此处，他强忍住悲痛，收敛了心神，待稍微平静一点后便走到殿外向众人宣布了消息。
倪晗在殿外守候着，这时见章睿琛走了出来，但严重犹自还有一丝泪痕，心中便隐隐的猜到了几分，此刻见章睿琛强稳住声音宣布了出来，“父皇驾崩”这几个字便似有千钧的重量压在了她的心头，自从她嫁到章府，父皇待她便一直很好，此刻父皇突然离世，她心中自是万分的悲痛。自从听闻父皇病重的消息，她便一直在压抑着自己的感伤，到了现在，终于忍耐不住，两行清泪便簌簌的流了下来，章睿琛还在一边安排调度，倪晗却一个字都没有听进去。她自觉地心中沉闷，这眼泪像是给心中的伤痛打开了一道闸口，顿时所有的悲伤都源源而来，哭的很了，她整个人都在轻轻的抽搐着。
恍惚中似乎感觉到了章睿琛看过来的目光，只是眼前的一切还需他来主持，这目光也是一闪即逝。不消一会，兰襄和璧秋便过来扶着倪晗去了一间偏殿，倪晗被这二人扶着走了出来，刚走出门便吹过一阵风来，虽已是春天，可这夜晚风还犹自有几分寒凉，倪晗的眼泪在这风中被迅速的吹干，在冷风她不自觉的颤抖了一下。到了此刻，她终于稍稍的平缓了一点，抬头看这夜空，却是极好的夜色。她心中烦乱，脚下便不自觉的加快了速度。
刚刚走进偏殿，便见已有太医等在其中，任旧是蒋维。倪晗楞了一下，随即便反应了过来。刚才自己流下泪来，章睿琛看在眼中，估计是怕自己过于悲痛动了胎气，因此便先遣太医等在这里了。
想到此处，倪晗心中一喜——在这百忙之中，他还能如此的细心。正自思考着，便听得蒋维稳稳的说道：“福晋和腹中胎儿一切如常，但可放心”倪晗只微微的点了点头，便让他退了出去。
待得蒋维出去以后，倪晗缓缓的起身打开了房中的窗户，她独立于窗前，看着明朗的月亮，不禁呆呆的出神。突然间，一双手从背后伸出将倪晗抱入怀中，倪晗惊了一下，便马上反应了过来。她转过身去，只见章睿琛容色憔悴，眉宇间隐隐都是疲倦之气，她不禁有些心疼，“这个时候怎么还有空过来看我”她幽幽的说道。
“刚才见你伤心，只怕动了胎气——太医怎么说？”
“一切如常”
章睿琛轻轻的点了点头，继续说道“晗儿，我真不知道该如何告诉母后这个消息”
倪晗也沉默着没有说话，半晌，才低低的说道“母后她虽然身子柔弱，但性格刚强坚毅……”说到这，倪晗也说不下去了，只觉得说什么都是自欺欺人，刚才那番母后性子坚毅云云，似乎也只是骗骗自己罢了。
似乎感觉到了倪晗的内心，章睿琛的身子轻颤了一下，倪晗抬起头，看着章睿琛黯淡的目光，她心中十分的不忍，轻轻地把章睿琛抱在怀中。
被倪晗抱住的一霎那，章睿琛的身子似乎颤抖了一下，随即他便反过来仅仅搂住了倪晗。仿佛这就是他所有的依靠了，一个溺水之人突然获得的救命稻草一般。
夜风轻轻的吹着，像叹息，又像哀鸣。
章睿琛陪着倪晗没多久便离开了，在这样的关节，他自然要事事小心，一方面要料理父皇的后事，一方面要控制母后的情绪，还有一方面，想到此处他眼中青光一闪，那便是继位登基了。
自从父皇病发，章睿琛便立刻派人去邀了亲王大臣入宫侍疾，无奈父皇病重，匆匆离世。现下处理父皇身后之事便全权都在由章睿琛处理，他举止有理，处事规矩，众人倒都也十分信服。寿材虽是匆忙间备下的，不过任旧十分优良。