就在章睿琛安排调度，忙的焦头烂额之际，突然又太监来报，母后已经清醒过来了，章睿琛立马便赶去，只见倪晗已经在母后宫中了，章睿琛不知母后是否已经得知父皇离世一事，但见母后脸色苍白，倪晗朝他轻轻的点了点头，便知母后已是知道了。
其实章夫人是何等精明的人物，她醒来后见一众宫女太监都是紧张惶恐的神色，便已隐隐猜到了几分。一问之下，宫女不敢撒谎，便照实说了，这时倪晗还尚未赶来，章夫人听闻后只觉胸中一闷，一口血便吐了出来，宫女见此情景便慌了神，立刻去请就侍立在殿外的太医，章夫人摆摆手，阻止了小宫女，这时倪晗正巧到了。
章夫人心中十分澄澈，丈夫已逝，自己是无论如何不能倒下的，琛儿年幼，自己还需处处提点着他。
大概父母之爱子，都是这样的心思吧。
章夫人打起精神询问倪晗目前的情况，倪晗怕担心母后的身体，也不敢让她太过操劳，只说一切都很平稳。
章夫人也知道倪晗担心她不愿多言，于是也没有再问，只是由倪晗伺候着服下了早已煎好的汤药。就在这时，外头的太监便禀报说章睿琛来了，章夫人喝过了药，便屏退了一众的丫鬟太监，只留下章睿琛和倪晗守在身边。
章睿琛关心母后的身体，开口便询问母后感觉如何了，劝她节哀云云。
章夫人避而不答，只是让章睿琛去把一向挂在她房间里的一副红梅霜雪图取了过来，章睿琛心中疑惑，却也没有多问，只是把图取来交给了母后，只见章夫人在这副图的边缘慢慢的摸索着，然后竟从这幅画的反面揭下来了一层，章睿琛与倪晗都震惊不已，相互对视了一眼，却都没有说什么。
章夫人慢慢的把这幅图反面的那一张纸揭下，随之映入眼帘的，赫然便是一封信。章夫人甚是平静的把这封信取了出来，然后便交给了章睿琛。
章睿琛满心疑惑的展开信慢慢读完，然后便是一脸愕然的表情。他痴痴的看着母后，竟是说不出话来。
章夫人似是料想到了章睿琛的反应，只听得她轻轻的说道：“你父皇的身子看着康健，其实内里简直虚透了——这也是早些年带兵打仗落下的老毛病了……一直也没跟你们说，没想到一犯病竟是这样的严重……唉……”说到这，章夫人又是重重的叹了口气。
章睿琛自是吃惊不已，心中充满了深深的歉疚。
章夫人似是看出了儿子的内疚，缓缓说道“其实你们倒也不必愧疚，你父皇不想说的，又怎能轻易的便让你知道了去——也正是因为此，才未雨绸缪，留下了这份遗诏，也免去今日一些不必要争端。”
章睿琛听完这番话，心中自不免感慨万千，一时间心中仿佛被堵上了石头，深深的噎住，一句话也说不出来。
倪晗听了这许多，渐渐的也明白了些，父皇留下的遗诏，大概是一份传位诏书吧。这样一来，章睿琛即位自然是更加顺理成章的事情了。父皇之心，计较的这样深远，除了一份敬佩，更多的还是满满的感动。
“好了，我也要休息了……这两天事多，你们也不必日日过来请安了。晗儿，你要注意身子，万万不可动了胎气。”章夫人顿了顿，最终还是说道“琛儿，可不要辜负了你皇阿玛的一番期望啊”
章睿琛郑重无比的点了点头，眉宇间全是一副凛然之气。倪晗随着章睿琛退了出去，刚到殿外，便见几个小太监焦急的等在殿外，此时已是满头大汗了。章睿琛这才记起刚才吩咐过不许任何人打扰，想必是有重要的事情等急了他们。
倪晗见这情景，便催促着章睿琛赶快去吧，章睿琛现在有了一份遗诏，心中自然又多了几份底气。朝倪晗点点头便迅速的离去了。倪晗也由兰襄璧秋陪同着回到府中。
此刻夜已深了，温度也愈发的低了。兰襄关上了房中的窗户，璧秋去给倪晗端了一杯燕窝来，倪晗喝了口燕窝，像是突然记起了什么一样，她随即吩咐璧秋去给章睿琛送了一件大氅，虽然明知他身边有丫鬟伺候着，可任旧让璧秋去了。
倪晗用了燕窝，暖了身子，兰襄便伺候着倪晗睡了，倪晗知道如今自己有了身孕，也不能再像以前那样任性的等待丈夫了，于是便去床上躺下了。只是这一日，经历了这样多的事，她又如何能睡得着。白天的事情在脑海中一件一件的过，不免欷歔一句人生无常，世事多变。不知日后的路又是怎样的一番情形？
慢慢的起风了，夜风轻轻的拍打着窗户，又过了一会儿，似乎听到了淅淅沥沥的雨声，倪晗突然觉得困倦了，在这突至的春雨中沉沉的睡去。
这雨却只是下了一夜，第二日倪晗起床后，便看见犹有些湿润的土地，这场雨，早不知在什么时候便已停了。
也仅仅是这一夜的时光，章睿琛登基的各项仪制俱已准备充足了。皇帝临终前立太子的那一番话众位大臣自是早已得知了，然而这份遗诏，虽在意料之外却在情理之中，各位大臣除了感慨一句先皇的深谋远虑之外自是纷纷表示将全力辅佐章睿琛。
登基的过程简直出乎意料的顺利，一步一步按着仪制走下来，除了一点兴奋紧张，其他的都进行的相当顺利。章睿琛并没有亲兄弟，而章睿琛的几个叔叔，早年间同章定远伐外敌时全都战死沙场了。封王封侯一事上不用操心，只是老臣们的任用上，他倒费了一翻心思。
他的老岳父倪端咏自不用说，现今已位丞相之列，加无可加，于是便赐了金银之类以安其心。至于从前追随父皇的梁大人梁立栋，吴大人吴仲服也都相应的关升一级，至于从前追随颜恒辞的老臣，如赵春堂，孔大，朱秉则一类，赵春堂此人庸庸碌碌，无所作为，并且章睿琛早都看此人心中不大痛快，如今便随意找了个理由调离京城了。而孔大，此人虽然鲁莽却也不是完全不谙世事，他知道如今新皇帝登基，就是不跟他计较往事，自己也决计讨不得好去，索性便告老还乡了。而朱秉则，因为父皇在位时他的几个提议让父皇甚是满意，章睿琛倒还给了他不少赏赐。
把这些两朝，甚至三超元老的任用问题解决了，章睿琛又刻意提拔了一批自己培养起来的年轻才俊，其中以郑沛为首，深得章睿琛的赏识。
举行继位大典的时候，阳光甚好，惠风和畅，章睿琛接受着群臣的叩拜，看着这片辽阔的天地，浩然间便生出了一股睥睨天下的气魄来，顿时心内热血涌动，一股无法遏制的苍茫情怀荡然而出。
倪晗如今尚居于归云轩中，听着礼乐之声，心内是说不出的复杂情绪，一面为丈夫而高兴，一面又为未知的未来而隐隐的担忧。不过，这份担忧随着前来宣旨的太监而烟消云散了。
太监福顺前来宣读的乃是册封皇后的诏书。倪晗盈盈拜倒，便听得福顺的声音如烙在心上般一个字一个字的传来“皇上有旨”只说了四个字，便见福顺面色古怪，不过他还是继续念到：“红烛罗帐更深重，指削葱，鬓云松，何处不怜，冰霜玉玲珑。素妆初嫁意轩昂，长河畔，诉肠衷”
福顺的面色更加古怪了——这如何是一封诏书呢？不过他还是强收住心神，继续稳稳的念道：“黛眉青衣映月中，何处穷，月融融，宜喜宜颦，尽日见不同。犹忆当年碧荷塘，曾记否，未央冬”
待福顺念完，倪晗几乎是颤抖着接过诏书的，福顺不明所以，但倪晗如何不知——这分明是一首江城子！
“长河畔”“碧荷塘”这一桩桩一件件往事瞬间涌上心头，倪晗的眼睛润润的，如一枚秋日的青桔哽在喉头，到处都是酸涩的滋味。以一首情诗作为诏书，千百年来怕也是头一次吧。倪晗轻轻的打开诏书，章睿琛刚劲飘逸的字体便映入眼帘，她的手小心的拂过纸面，仿佛这就是最珍贵的宝物一样。
“皇上驾到”
正当倪晗沉浸在自己的感动里难以抑制的时候，章睿琛恰当的赶来了。
自从章睿琛那夜离府，这还是头一遭与倪晗相见。如今相见，时移世易，两人的身份都已发生了转变。倪晗愣了一下，便欲拜倒，章睿琛赶忙上前扶住了倪晗，声音里全是关心的意味：“你有身孕，这些俗礼能免就免了吧”
倪晗的喉头任是微微的哽咽，她看着章睿琛，由她扶着自己缓缓的坐下。心里原是满满的感动，到了此刻，却是一句话也说不出来。
章睿琛屏退了众人，微笑的看着倪晗并未说话，倪晗迟疑了一下，还是说道：“这首江城子……”她一句话只说了一半便说不下去，章睿琛于是接着说道：“我于文墨方面并无所长，作这一首歪诗，还望夫人不嫌弃才好”