倪晗听了，心中欢喜的紧，却并不接他的话，只是岔开话头说道“今早我问过太医了，说母后的身子已好了许多。再休养百十来日，必能康健如初。”
其实太医一早便来回禀过皇上了，如今听倪晗提到，他只微微点了点头，转而问道“孩子可也还好吗？”
倪晗用手轻轻的抚摸着微微隆起的腹部，窗外的阳关照进来，在她的身子笼罩着一层圣洁的光辉。只听的她轻轻的说道“孩子很好”
章睿琛在倪晗这儿只耽了一会便离开了，前朝事多，如今不比以前了。
临走时皇上说他在修缮凤仪殿，因此得委屈倪晗暂居在归云轩里。其实倪晗一时之间倒也并不想搬过去，归云轩虽然小了点，但是十分幽静雅致，在这深宫之中只怕再也找不出第二个这样的所在。然而自己身为皇后，居住在归云轩里自然大大的不妥。所以她也只盼凤仪殿慢点整理好。
章睿琛登基以后，倪晗只觉得日子更加平淡乏味了，皇上政务繁多，陪伴倪晗的时间当然大大的减少。每天呆在这四方小小的天空下，生活过的甚是无趣。并且凤仪殿也很快的便修缮完成了，倪晗搬进去，只觉得比修缮之前更为富丽堂皇。突然住进这样偌大的一个宫殿，倪晗很是不习惯，虽然丫鬟奴才倒也住满了房间，然而却没有一两个可以说话之人。
天气渐渐的炎热了起来，倪晗的身子也愈发的重了，人也变得更加疲懒，有时一坐就是一天。章睿琛政务繁多，自然也不能时时过来陪伴。兰襄璧秋见倪晗整天这样闷在房中不出去，心下也甚是焦虑。时日一久，非得闷出病来不可。
于是她们便时常的陪倪晗说话解闷，这一日正自说着话，突然便下起了雨来，倪晗站起身去打开了窗户，一股清凉之气扑面而来，倪晗心中欢喜，许久没下过这样大的雨了。
“好雨知时节，当春乃发生。这样的潇潇细雨，可已是许久没有见过的了”
兰襄比璧秋对望一眼，她们知道如今下这一场雨娘娘心中欢喜，她们自然也很是高兴。
璧秋伶牙俐齿，笑盈盈的答道“老天爷知道娘娘想要这样一场雨，所以便发号施令，让那老龙王下下来了。”
“是呀是呀，瞧着雨下的多是时候”兰襄也在一旁附和着说道。
“就数你们能说”倪晗嗔骂着她们，然而语声里到底还是掩饰不住的欢喜。
倪晗站在屋檐下，阵阵清风吹来，没有丝毫凉意，只觉得舒爽万分。
然而这雨却是下了没一会儿便停了，雨虽停了，但是空气中到处都氤氲着湿润的气息。雨后的天气十分凉爽，倪晗便突然想要出去走走。
兰襄与璧秋听闻倪晗想要出去，心中都十分高兴，倪晗这几日来身子困乏，日日闭门不出，除了皇上来时还能强打精神说笑一会，剩下的时间便总是郁郁寡欢，今天终于提出说出去走走，她们都是一喜。
倪晗只让兰襄与璧秋跟着，三人便出了门去。从凤仪殿出来走了一会儿倪晗便发现，原来各色花儿都开了呢。自己整天闷在房中，当真是连时节都忘了。
“娘娘，雨后路滑，您慢些走，注意身子”
兰襄说完，璧秋紧接着便道“是啊娘娘，青石板上见了水可是湿滑的很呢，要不咱们换一条路吧”
倪晗看着青石路两旁簇拥着争相开放的花儿，心中有些不忍，可璧秋所言也是实情，如今自己有了身孕，万事都要越发的小心，不敢再像以前那样任意妄为了。
倪晗想着，半晌说道“那就跟我去一个地方吧”
三人走了许久，兰襄璧秋才看出些端倪——这不是上次去荷塘的路吗！只是上次去的时候还住在归云轩，如今已搬去了凤仪殿，比之以前路程又远上了许多。三人走了许久，可倪晗今日似乎并不觉得累，一路上好似心情大好，一路边走边赏风景朝荷塘走去。
任旧是转过了弯，转眼便是荷塘了。如今正当盛夏，正是荷花开放的时节，今日到此，便见到满荷塘的花都开了，第一次到此只是零星开了一些，还有很多未绽的花苞，如今却是朵朵绽放，甚是美丽。
倪晗看着这满池的荷花心中很是喜欢，可忆起初来时还有夫君的陪伴，如今却是自己孤身一人前来赏荷，不禁便有了几分伤感。她怅然地看着前方，慢慢的向荷塘走去，这荷花开的极繁，有几株甚至都在岸上了，倪晗慢慢的走过去，想要嗅一嗅那荷花的清香，她小心谨慎的上前了几步，路面到也并见得特别难行。她慢慢的靠近那株已经生长到岸边的荷花，然后俯身下去轻轻的闻了闻她的气息，果然，一股清香之气扑面而来，倪晗心中喜欢，伸手便摘掉了一片荷花的叶子——皇上政务繁忙，无暇过来赏荷，便带了荷花给他，他必定喜欢。
正想着，她便将一枚花瓣轻轻摘了下来，放在手心里小心拿着，轻轻闻了闻，任有一股淡淡的清香之气。
倪晗反身便向后退去，不料左脚却陷在了泥土之中，她在这站的久了，脚下竟毫无知觉。如今轻轻一抬脚，竟是没抽出来，兰襄与璧秋见状忙上前扶住倪晗，兰襄伸手握住倪晗的脚踝，不料竟是把倪晗的脚抽了出来，而鞋子却落在了泥土之中。
三人都是一阵惊讶，正慌乱间，便见一名小太监由相距不远的地方走过。
璧秋一声大呼，小太监应声走了过来，兰襄与璧秋扶着倪晗，那名小太监去把鞋子捡了回来。
倪晗穿着沾满了泥污的鞋子去荷塘边的小凉亭里坐下了，鞋子虽已抽了出来，可是已经湿了一大片，泥巴也沾的到处都是。
倪晗皱了皱眉头，并没有说什么，璧秋却对那小太监吩咐道：“劳烦公公去凤仪殿帮我们娘娘取一双鞋子过来吧，如今娘娘的这双鞋子已经湿透了，无法继续穿着了”
那小太监一听是凤仪殿，便知这就是如今的皇后娘娘了，当即跪了下去恭恭敬敬行礼参拜。可是他的神色却显得有些慌乱，似是不愿去为倪晗取鞋。犹犹豫豫也不知如何作答。
璧秋自然也看了出来，她眉头一皱，便冷冷的说道：“如今娘娘有孕在身，若是受了风寒，可真不是你我能担待的起的”
那小太监听的璧秋这样说，自也不敢再多说什么，便向凤仪殿而去。
待那太监走的远了，倪晗才淡淡的说道“你又何必这样疾言厉色的，不过还是一个孩子。瞧他的神色，怕是有什么要紧的事情呢”
“他能有什么要紧的事情……”璧秋看倪晗的神色似是有一丝不悦，当即说道“奴婢知道了”
倪晗没有再说什么，只是低着头望着手里的那片荷花出神，方才脚下一滞，吃了一惊，手上便不自觉的加重了力道，如今才发现，这枚荷花瓣已被自己捏的满是褶皱了。她轻轻的皱了皱眉，心中突然涌起一阵感伤，这片花在枝头好好的绽放，自己却偏要摘了下来，如今弄成了这副模样，当真是自己太过执念了。她轻轻的叹了口气，便吩咐兰襄把这枚花瓣任放进池塘中吧，“质本洁来还洁去”自己终究是误了它的一生呐！
“娘娘，今日您怎的这般伤感了，不过是一枚花瓣而已啊”璧秋在一旁看着兰襄小心翼翼的走过来，心中不禁有些奇怪。
听得璧秋如此说，倪晗也只是怆然的一笑，随即便发觉自己似真如璧秋所说的那般。自从有了身孕，情绪便时常的起伏，如今竟也会为了落花流水而这般的伤神。
正自这样想着，远远的便看见那个小太监正匆匆的向这边跑了过来，倪晗心中惊奇，从荷塘到凤仪殿，路程并不近，他竟这么快就过来了。
那小太监手里捧着一双鞋子朝这边跑来，到近些的地方便走了过来，见到倪晗随即行礼参拜，这时倪晗方才看见他满脸都是汗珠。
倪晗心中不忍，似是随口说道：“本宫在这里赏荷并不着急，你又何必赶的这样匆忙”
那太监面有焦灼之色，只是却并未说什么，只是轻轻的答道：“娘娘凤体要紧，奴才累一些不碍事的”听了此话，倪晗语塞，这小太监模样十分年轻，大概是刚入宫不久，估摸着是被刚刚璧秋的几句话给吓住了，倪晗无奈一笑，本宫日后在你们心中大概就是这样一个蛮横霸道之人了。
兰襄伺候着倪晗换好了鞋子，倪晗看见那名小太监犹自低眉顺眼的站在一旁，便开口问道：“你叫什么名字？”
“奴才贱名，恐污了娘娘尊耳”他的神色显的有些慌乱。
“娘娘问你话，你只管说就是了”兰襄在一旁和颜悦色的说道。
“奴才名叫清桦”
倪晗在心中默念了一遍，随即便示意兰襄给他赏银打发了他走，只见兰襄面色古怪，在倪晗跟前嘀咕了几句，倪晗沉吟了一会，随即便拿出了一块小巧玲珑的珊瑚玉赐给了清桦。
原来倪晗等人此次出来身上都未带现银，而倪晗给清桦的那块也并不是什么稀有的宝物，只是倪晗见这块玉小巧可怜，便带在了身上偶尔赏玩。今日如此情形，于是倪晗便拿了出来要赐给清桦。
清桦一见皇后娘娘竟是要给他一块美玉，顿时吓的不浅，无论如何不敢去接。倪晗又是一笑，并未言语，只是把玉放在了身旁的石桌上便离开了。
那名叫清桦的太监望着倪晗远去的背影，怔在了原地……