时光流淌的寂静而悠长，夏去秋来，秋末冬至，种种轮回，不眠不休。
自从上次倪晗雨后去过荷塘，天气便慢慢的更加炎热了，倪晗的身子也越来越重。她更是整日呆在房中不出门去。
有时突然想看看那娇艳明媚的荷花，便吩咐宫中奴才去一趟摘一朵回来养在水中，还能存活很长一段时日。倪晗看着这一朵朝气而蓬勃的生命，心中很是欢喜。
这一日，倪晗正在读一阕秦观的《凤桥仙》，突然外面的奴才禀报内务府总管的徐公公求见，倪晗没多想，便吩咐让徐公公进来。
那徐公公见了倪晗参拜过之后，便拿出了一样东西请倪晗一观，倪晗一看之下，大为惊讶，这不就是一个月前自己赠给那个清桦的太监之物吗？怎地如何却到了徐公公手里。
倪晗心中正自不解，便听得那徐公公说道：“这块美玉可是娘娘宫中之物？”
倪晗心下奇怪，便告诉他是自己宫里的事物。只见那徐公公一脸谄媚的表情，声音很是激动的说：“这是奴才的一名手下在一名狗奴才枕头底下发现的，此人真是罪大恶极，胆大包天，竟敢偷窃娘娘宫中之物……娘娘放心，奴才一定严惩那狗奴才……”
不等这徐公公说完，倪晗便打断了他的话头：“你说的那人可是名叫清桦？”
“正是这狗奴才”只见这徐公公一脸咬牙切齿的表情，突然一愣“娘娘怎么知道此人？”
“他此刻在哪呢？”
“这……娘娘，他此刻怕是不能来见您了”
倪晗的眼光微微的一闪“你们将他怎么样了？”见徐公公吞吞吐吐说不出话来，倪晗便命令道“立刻带我去见他”
那徐公公双膝一软，跪在倪晗面前急急的解释道：“娘娘，您千金之躯，怎可去奴才那等低贱之地”
倪晗并不理会他，转身便向门外踏去，那徐公公只好起来跟在倪晗身后一同前往。
料来那徐公公此刻也是慌极了，他素日里就爱欺负新来的小太监，他的手下仗着他的权势，平时也很是跋扈，看的哪个新来的小太监不顺眼便是一顿折磨，今日不知为什么事又欺负到清桦头上，拉扯中碰到清桦的枕头，而倪晗赏给他的这块玉便就放在枕头之下，玉一掉出来，便被这些徐公公的手下拿了玉去给他看，徐公公一眼便认出了这是皇上曾经赏给皇后之物。他审也不审，便认定了这新来这小子偷窃所得，径直拿了玉去向倪晗邀功。可他却哪知这本就倪晗赏给清桦之物。此刻见皇后竟然知道清桦之名，料来这背后定有隐情。而看倪晗的脸色已是薄怒，心里甚慌，一路上便不断解释哀求。
倪晗哪里理会他这些，一路之上理也不理，径自向前走着。
那徐公公平日里嚣张跋扈惯了的，哪里这样低声下气过，见倪晗始终不睬他，惶恐之外心中甚是不悦。在倪晗刚说要去见清桦之时，便已有等在宫外的手下回去报了信，但只怕为时已晚，自己手下的那帮小畜生怕是早已把清桦给弄的半死了。娘娘此刻过去，不定会怎样的震怒呢！其实就算倪晗见到清桦受了伤，也不一定便就会治徐公公的罪，徐公公虽然行事鲁莽，但念及他也是一片忠心耿耿，倪晗素来宽厚，怕也不会如何与他为难。
但那徐公公一路之上看倪晗未有停歇，暑热天气里脸上已有薄汗，倒不禁心下奇怪，皇后娘娘怎的会对这样一个小子这般好，也没听闻过那清桦是皇后的远亲之类，怎的皇后竟给一个初入宫的小太监便送了美玉，若是寻常打赏，不过便是一点银两便打发了，居然还送起了玉来，只怕两人的关系实在非同寻常。难道……他微一思索，便又推翻了自己的想法——那清桦的确面目清秀，可他是个太监，怎么会与皇后娘娘有私情！不过，他在心里冷冷一笑，若是皇后对自己咄咄相逼，又给不出一个服人的理由，只怕便是没有私情到时也是有私情了！
那倪晗哪里想到这徐公公的这多般的揣测，转眼到了内务府门口，倪晗只冷冷的问他“清桦现在何处？”
那徐公公在一路之上想了许多，现在心里倒不怎么怕了，反而硬起了腰杆，不卑不亢的说一句“请娘娘随奴才来便是”
倪晗只是担心着清桦，自然也没注意到这徐公公的语气变化。她跟着徐公公走了一段，便听得徐公公说道“便是在这房中了”
倪晗一见这是平日里太监所居之所，自己也不方便进去，便命随自己而来的凤仪殿的小太监进去看看，那两个小太监刚推开门，便发出了一声低低的惊呼，倪晗忙问道“怎么样了？”
只听其中一个面有惶恐之色，语声微微颤抖的说道“怕是伤的很重”
倪晗一听之下也有些慌张，于是也顾不得那许多，便径直走进去了，房间里只清桦一人，只见他和衣趴在床上，在这暑热天气里，身上竟还盖着床被子。可是，那被子上分明就染点斑斑点点的血迹，清桦整个人趴在床上，听得有人来了才微微睁开眼睛，似乎这这样也费了他很大的力气，他一见是皇后娘娘到来，便急忙挣扎着要下床叩见，他这一动，身上的被子便顺着床轻轻掉了下来，可似乎是痛的极了，未起得身来便又整个人摔在了床上。这一下似乎牵动了伤口，他整张脸都拧在了一起，面色痛苦之极。脸上的汗滴流的更急了。
倪晗急忙连连吩咐道“你快别动了，这些俗礼都免了”
清桦身上的被子掉了下去，倪晗这才看见，他全身上下到处都有血迹，至于臀腿那一片，怕是伤的最重，血已有些凝结，此刻是深紫色的一片。他身上穿着衣服的地方倪晗自是不得而知，裸露在外只有一双手和一张脸，脸上到并无受伤的痕迹，只是他那一双手，怕也是受到了极重的折磨，整只手掌上密密麻麻全是些细微的伤口，此刻手指此刻已全部肿了起来，甚至都没有一片完整的指甲。
清桦似是注意到皇后娘娘的目光落在自己的受伤的手上，他轻轻的收了收，可是这样一动，又是痛的皱起了眉头。
倪晗心中十分的不忍，她从未见过，折磨人还有这样细碎残酷的手段，她楞在原地，半晌，才用颤抖细微的声音说道：“你好好养伤……太医马上就来了……”
说完这两句话，倪晗实在不忍再看，便走了出去来到正殿，徐公公等人自然也跟着倪晗到了正殿。
饶是倪晗素来宽厚，可看到清桦那一身的伤口也不禁十分震怒，她大声呵斥道：“你好大的胆子！竟敢这样滥用私刑！”
徐公公跪下辩解道：“都怪底下这帮人不懂事，奴才一定好好教训他们……不过，这帮奴才下手虽然重了点，可他们也是看不惯这小子偷窃您宫中的事物，一时激愤才出手教训的，他们对您那可都是忠心耿耿的呀”其实到了现在，徐公公何尝猜不到那清桦手中的玉石并不是偷窃所得，只是眼下还是要装装糊涂为好。
倪晗冷笑一声“我可说了那玉石是他偷来的吗？”
徐公公装出一幅吃惊万分的样子：“那玉，难道……难道是娘娘您给他的不成……这清桦入宫时日并不长，也并不曾听闻……”
还未带徐公公把话数万，兰襄也是一脸怒容的走了过来，她附到倪晗耳边低声说了几句话，之间倪晗的脸色越来越难看，等那兰襄刚说完，倪晗便起身重重的说道：“徐公公，您可真是厉害，如今都这般目无王法，凶狠残暴。日后只怕连本宫也不放在眼里了”倪晗说着话时面色极为冷峻，显然是极为愤怒的了。
原来刚才兰襄问过了这宫中几个年轻的与清桦一起进来的小太监，看他们的样子个个都畏畏缩缩，只怕平日也是被欺负惯了的，初时还并不敢说什么，知道兰襄告诉他们皇后娘娘如今到了，现在还不说以后就真没人救他们了。这时几个小太监脸上才现出悲愤的神色，把平日里徐公公如何欺辱他们的恶行说了出来，动辄便是打骂，身上几乎没一块好处。那日清桦被派去荷花池清理杂草，不过回来的晚了些，徐公公便派他的手下脱去了清桦的鞋子抽打他的脚心。把他折磨的很是可怜。
倪晗听了兰襄转述的这些言语，如何不怒，然而那徐公公却并不知倪晗是所为何事，到了眼下，他已知今日决计是讨不得好去，索性便和她撕破了脸皮，或许还能险中求胜。
他既已打定了主意，当下也不再是方才那一副毕恭毕敬的模样，只听他有些讥讽的，缓缓的说道：“皇后娘娘，您怎地如此紧张一个年轻后辈”
他说话时声音并不大，然而却故意不提那清桦是个太监，只说他是“年轻后辈”。满屋之中，这时个个都敛声屏气，屋子里安静的令人不安。