倪晗听了这话，脸色更是难看，徐公公此言，显然是说自己和那清桦有私。她怒极反笑，一脸不屑的说道“哦，徐公公如此说来，倒怪我管的多了。只是徐公公你高兴也罢，不高兴也罢，这件事，本宫都管定了。无论他是个年轻后辈也好，年老前辈也好，在本宫这里都一样。”
“只是……奴才有一事不明，据奴才所知，那清桦和娘娘并无半点亲戚之谊，以前似也不曾相识吧，主子打赏下人给点银两便已够了脸面，而娘娘赠玉给他，未免惹人非议……”
“徐全安，你好大的狗胆！”只听一声怒喝从门外传来，众人都是一惊——原来是皇上到了。
倪晗见皇上来了，首先过来参拜，章睿琛扶起倪晗，接着便对着那徐公公道：“徐全安，你素日里跋扈惯了，朕念着你往日的功劳，并不与你怎么计较。没想到今日养虎为患，你倒敢以下犯上了！”
那徐全安一见此事惊动了皇上，心里首先便失了底气，如今见皇上开口竟然丝毫不问所为何事，只是直接向自己问罪，则更加的害怕起来。
他在地上连连磕头，接着便道：“奴才不敢，奴才实在不敢啊……皇后娘娘竟然会赠玉给一个年轻晚辈，奴才实在不敢相信，因此奴才手下的那帮狗崽子们才出手教训了他”他这时虽然害怕，却任旧不忘倪晗赠玉一事，从今以后，只怕皇后娘娘是容不下他了，只有从皇上这里下手自己才有一丝机会。
只听得皇上冷哼一声：“照你说来，朕倒还错怪了你”
徐全安急忙道：“奴才不敢，奴才不敢……只是皇后娘娘只怕和那清桦关系非比寻……”其实这件事若放在平时，只怕徐全安自己也不会相信当今皇后娘娘会和一个太监有私，只是今日里他实在已别无他法，只得认准了这件事一口咬到底。
“大胆！”皇帝怒喝一声打断了他的话“你竟敢污蔑皇后娘娘！”
不要说章睿琛倪晗的感情一向很好，哪怕是一对普通夫人，有人污蔑自己的妻子与太监有私，那丈夫也是不会相信的，何况章睿琛倪晗一向伉俪情深，他又如何相信这些言语。况且，几日之前，倪晗也确实提过赏了一块玉给一个小太监之事。当时章睿琛还笑着打趣倪晗“不愧是皇后娘娘，出手这么大方，随便打赏一个下人，都是以玉而赠”
今日听得徐全安竟以此事污蔑倪晗，令章睿琛如何不恼。他若重新找个借口，或许自己还能放他一马，但他要对倪晗不利，自己是万万饶他不得的。
随即他便吩咐道：“来人啊，把这徐全安拖出去，杖责五十……你这总管也不必再做了，打过了就任出宫去吧”
徐全安一张脸顿时吓得面无血色，立刻便有侍卫来拉他离开，他双腿一软，只任凭那侍卫拖着自己，口中犹自还在喊道“皇上饶命，皇上饶命……”
那徐全安拖了出去，房间里立刻又恢复安静，只听得章睿琛冷峻的声音回荡在这房间中：“从今以后，谁还敢造谣生事，对皇后不敬，这徐全安就是先例”
处理完徐全安的事情，章睿琛便陪同倪晗回到了凤仪殿，章睿琛知道倪晗为今日之事怕是受了气，一早便派御医等候在宫中，直到太医把过脉，确定母子二人一切如常后，章睿琛才松了一口气。
看着章睿琛关心紧张的样子，倪晗很是感动，这次徐全安的事情章睿琛连问一句都没有，当真令倪晗心里温暖的紧。
“其实那徐全安也不至于就赶出了宫去”徐全安是一个太监，又没什么傍身之计，就这样赶出了宫去，只怕以后的日子很是凄惨。
“晗儿，这次徐全安是非得处置不可的”章睿琛淡淡的说道“他耀武扬威惯了，手底下的人大都受他欺凌，我早看他不顺眼了，这是其一。其二，他仗着自己入宫的时间长些，倒是把谁都不放在眼里了。有他如此，只怕以后众人还都会竞相效仿。这次处理一个徐全安，也算是杀鸡儆猴了。其三……我的皇后他竟然也敢随便污蔑，治他死罪都够了。这一次只赶出了宫去，还不是看在孩子的面上，也算积一份功德”
章睿琛说此话的时候很是狡黠的一笑，倪晗面有得色，沉思了一会，随即问道“处置了徐全安，那谁任总管之位最为合适呢？”
章睿琛低头思索了一会，接着慢慢的说道“清桦吧。”
倪晗愕然，有些惊奇的问道“可是这清桦年纪尚浅，只怕……”
“年轻人嘛，就是要给他一些历练的机会，那清桦虽经验不足，然而人品端正，我瞧着眼下就他最合适不过了”
倪晗默然，那清桦的确有很多优秀的地方。隐而不言，忍而不语。这是一个很可贵的品质。最重要的，只怕也是自己曾经赠玉与他，如今这件事在宫中闹得沸沸扬扬，谁都知道当今皇后娘娘送了一块玉给一个名不见经传的小太监，如今总管之位空缺，扶了清桦上去，不仅是皇后娘娘慧眼识人，更是让倪晗在宫中立威的机会。章睿琛能做出这样的决定，无一不是设身处地的为倪晗而考虑，倪晗自然很是感激。
第二日皇上便传了圣旨下去，任清桦做了内务府的总管。接到圣旨的时候清桦还趴在床上，身上的那些伤口虽已经过治疗可任是惨不忍睹，尤其是臀腿一片，因为治疗的太晚，血都已经干了全都沾在了裤子上，太医过来也是无法，只好让他忍着痛把裤子撕了下来，这样一来，一些本已经结了的伤口又再度裂开，血流不止。清桦疼的冷汗直冒，碍于面子又不好叫出生声来，一床新被单都被他给抓破了。
福顺过来宣旨的时候，清桦正趴在床上出神，似乎只有飘离了大脑的思绪的才能让他的疼痛稍减。听到圣旨到了，清桦挣扎起身，福顺却轻轻的按着他，示意不用，皇上特许他就这样接旨。
待得福顺宣读完圣旨，清桦却是整个人都呆了，根本不敢置信，自己一个初入宫廷的小太监居然这么快就坐上了总管的位置。福顺笑着恭喜了他便走了，清桦却还呆愣着，连身上的疼痛都忘记了，直到有和他一同入宫的听闻了这个消息的太监过来祝贺，他才渐渐的清醒了过来。只听的这些年轻的小太监你一言我一语的说道：“我就说清桦这小子肯定有出息的……这以后还的您多提点提点呀”
“徐全安那狗贼，这样作践人，也算你小子命大，没死在他手下，如今总算是苦尽甘来了”
“哎哟，要是挨一顿的就有个总管做，那我也愿意啊……哈哈哈……”
“……”
清桦对这些讨论却似乎充耳不闻，脑子里细细的回想一遍这些天来的经历，简直就跟做梦一样。
那日徐全安派他一人去荷花塘打理，自然也是因为欺负他是新人，那么大一片荷塘只派他一人去，本来任务就繁重极了，偏生碰到皇后娘娘这一桩事。初见的时候只觉得她年轻貌美，只是脸上却似有愁容，直到一旁的婢女说起才只她竟是皇后，一时间心神激荡，有些恍惚。说起让他去取鞋子，这时才抬起头来发现皇后娘娘身怀有孕，只微一迟疑间，便被好生训斥了几句，其实他这条贱命和皇后娘娘的身子相比自是微不足道。急忙赶去取了鞋来，皇后娘娘竟然赏了一块美玉，这是他决然意料不到的，惶恐之中，竟然就收下了，待得反应过来只看到皇后娘娘缓缓离去的背影。
回去以后，自然少不得一顿打骂，迟回来了这么久，首先便是没他的饭了，这也没什么，其实只要没人提起，徐全安也没那么多的精力去留意一个小太监是否按时回来了。只是前两日言语间得罪了徐全安身边的红人周连凡，周连凡只在徐全安耳边提得几句，徐全安自然明白他的意思，就算没犯错要教训他，也是极易之事。何况此刻他给人抓住了短处，更是无话可说。周连凡抓住此机会，自然不愿轻易的放过，这也是他在众人间立威的大好时机，好叫人知道这内务府出了徐全安就是他周连凡的天下。周连凡派人按住他，剥了鞋袜，说是他回来晚了当然要教训他不听话的脚。
清桦羞愤之极，却又反抗不得，只得任他们按在凳上，周连凡叫人用细细的小羊皮鞭抽他的脚心，他只觉得每一下都疼进了骨子里，可是在这些人面前他当然不肯轻易叫出声来，冷汗顺着发迹留了下来，一下接着一下的皮鞭又快又狠，带来行刑的都是周连凡的自己人，一个个都恨不得扒了他的皮去讨好周连凡。清桦疼的狠了，实在无处借力，一鞭抽下只得狠咬住自己的手臂来暂时转移疼痛好让自己不叫出声来，直抽的他的两只脚都已鲜血淋淋布满了伤口，肿的近乎透明像只胡萝卜一般，周连凡才喊停手。
这伤是在脚上，不仅一时间好不了，平时走路更是疼痛万分，派给他的活计也多因此而耽搁，也因此又找来不少打骂，这宫中之人出手教训从来不伤他的脸，外边看来和正常人无异，一揭开衣服内里却全是伤痕。自从有了他的教训，宫中众人对周连凡自然更是服服帖帖，只是平常的言语冲撞，清桦便是这般下场，此后自然更无人敢开罪于开。