也是因为这，才有了后来清桦被人欺辱间扯动到枕头，那块美玉掉了下来，交与徐全安，他一眼便认出这是皇后娘娘宫中之物，众人连问也不问，只认定是他偷了来，是啊，像他这么身份低微之人，如何能见到皇后娘娘之面，就算见到了，皇后娘娘为什么偏又赐给他一块玉，清桦也知自己辩解不过，当下也不再辩。
徐全安拿了玉便去了皇后娘娘宫中，自然是想去讨了好去，却不料，这竟是断送了他一辈子的前程。
那时众人都道自己是贼，打的越狠皇后娘娘自然越是满意，一个个都发了狠的打他，想从他的血肉之躯上为自己讨来一份前程，打的正紧，徐全安的手下却回来报信说情况说变，让他们停手。这时清桦是笑了，只是他早已痛的面目抽搐，一丝笑容扯开在他的脸上，又有谁会注意到。
一帮七手八脚把他抬回房间去，为了稍稍遮盖他那一身的伤痕和衣襟上来不及处理的血渍，这大热天气，他们竟拿棉被覆在自己身上，那时自己早已痛的手脚不力，只一动不动任他们折腾。
屋里众人都退了出去，只剩他一人时身上的伤痕便狠狠的叫嚣了起来，他只疼的眉毛都结在了一起，恍惚中听见有人进来，他轻轻的抬了抬身子，只这一个动作，便费了好大的力气，睁开眼睛时吗，便看见皇后娘娘如九天玄女般降临了，她踏过那房前的尘埃，一步一步走了过来，阳光便似乎就笼罩在了她身上一般，清桦一瞬间不禁看的呆了，连身上的疼痛也不再叫嚣了。她那么美，皇上真是有福气，娶得这样一位妻子做皇后，脑海里蹦出这个想法的时候，连他自己都吓了一条。
再然后的事情，便是如做梦一般徐全安被撤职，自己竟成了总管。后来听自己以前的几个同伴说，皇上来了，皇上恼那徐全安对皇后无礼，便惩处了徐全安。清桦在心中微微的笑了，皇后娘娘那般明媚的女子，也只有皇上的疼爱才够的起。
倪晗自然是不知清桦的这诸般想法的，只觉得皇上处决徐全安虽有点过了，刚刚上任不久，便如此苛待下人，只怕众人心里从此便存了忌惮。但是一想到他是为了自己，倪晗还是不禁是十分欢喜。
清桦的身子一康复，便正式接管上任了，皇后娘娘于他的恩德，他自是时刻铭记于心，只盼能稍稍报得万一。
自从清桦的事情过去以后，宫中便再未出现过什么风波。这个夏天就这样平静的过去了，冷风潇潇，秋意肃杀，倪晗任旧常常立于窗前，看着院里那树叶由青转黄，再渐渐飘落。突然忆起去年时“大漠孤烟直，长河落日圆”的句子来，那时那情，虽不及现在衣食荣锦，然后倪晗却觉得那是她人生里最美的日子了。
倪晗突然这般的感伤，章睿琛自是也看出了些许端倪，只是他并不问询，只是变着法儿的惹倪晗开心。
转眼间，离倪晗生产的日子愈发的近了。倪晗也越来觉得身子沉重，每日都呆在凤仪殿中，不愿出行。章睿琛登基也有了些时日，其时国家的大小事宜也都逐步规范。章睿琛每日勤于政事，但一得空便会去陪伴倪晗。
这日，璧秋正在房中伺候，兰襄便端了一碗粥进来，说是太医院特地开出的方子，依此法熬粥，可助皇后娘娘与皇子身子安康。
倪晗尝了一口，只觉并无特殊味道，入口即溶，很是爽口，而且并不甜腻，她在孕中，这样的味道倒很是对她的胃口。正巧她还有些饿了，于是这一晚端来她倒好吃了大半。
待倪晗用完粥，兰襄笑吟吟的收了碗去，说道：“娘娘今日倒用了挺多，想是这粥对了娘娘的胃口吧，以后奴婢便常常为娘娘做了来。”
倪晗也是一笑，奇道“这粥吃来的确不错，只是怎得以前都不知此方呢？”
说到这，兰襄又是满面的笑容“娘娘不知，这方子原是内务府总管清桦找来的，不敢直接给娘娘使用，先拿去给了太医院，待太医院的人瞧过之后才给娘娘送来的”
“哦，他倒是有心了”倪晗似是不动声色的说道。
“是啊，这清桦倒也知道知恩图报，娘娘对他的大恩大德，他倒……”
“这雨可是又下大了？”倪晗似是不愿兰襄多说，便打断她的话问起雨势来。
兰襄一愣，还未开口，倒是璧秋在一旁答道：“可不是呢，这雨已下了一日一夜，不仅不见停，反而是下的愈发的大了”璧秋一直在一旁看着倪晗与兰襄说话，眼见皇后娘娘是不想再说清桦的事情了，便接过了皇后娘娘的话头。
倪晗淡淡的道“是啊，这场雨一下，想必夏天就完全过去了吧。前两日还觉得有些热，如今这雨一下，倒觉得有些冷了。”
秋凉阵阵，雨打梧桐。这时节秋意肃杀，也不复“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”的兴致了。
倪晗正自出神，忽听外面太监来报“皇上驾到”
倪晗赶忙站起身子，这时章睿琛已然踏进房来，倪晗还未拜下，章睿琛已扶住了倪晗拉着她坐了下去。
“今日怎么这时间过来了？”
“今日批了几封奏章，看见雨势愈大了，秋意清冷，挂念着你的身子，便过来了”
倪晗给章睿琛倒上了一盏茶，笑吟吟的说道“现下我的身子安好无事，你可放心了，可好好批阅奏章了？”
“看见你无事，自然心安。只是一见你，又如何能再定的下心来”
倪晗低着头莞尔一笑“好端端的皇上怎地又打趣我了”
倪晗这一低头，几缕发丝便滑了下来，这几日她心思疲懒，也不愿多加梳妆，云鬓本就松松，这时有几缕发丝滑下，顺着她粉黛不施的肌肤，安然静怡，更增几分恬淡，清丽之美。
只听章睿琛轻笑几声，用半是玩笑的语气说道：“这可全是肺腑之言呀。”
倪晗一双明眸眨动，似是惊奇的问道“这话自肺腑而出，自是肺腑之言了。皇上难道还要说他是什么肝脏之言，脾胃之言吗？”
章睿琛无奈的摇摇头，脸上犹自挂着一丝微笑。
他不答倪晗之话，只是对着房里伺候的人说“吩咐下去，今日朕和皇后去母后宫中用膳。好好准备”
显然，章睿琛今日自是心情大好，倪晗看着章睿琛从终日的案牍里轻松一些，她也跟着很是开心。
章睿琛与倪晗又说了一会子话便起身往母后宫中去。章夫人自是早已得到消息皇帝下午要过来用膳，也算是一个小小的家宴。
章夫人自是早已吩咐了下去，茶水点心都是趁制的，章睿琛和倪晗一到便要见礼，章夫人连连吩咐免礼了，如今倪晗身子金贵，所受的优待更是多于往日。
倪晗刚刚坐定，章夫人便关切地问起胎儿的情况来，倪晗微笑点头，答道一切都好，太后神情很是安慰，柔和的目光一直注视着他们夫妻二人。
章睿琛平时难得有时间来母后宫中用膳，自章定远逝世以后，章睿琛一来忙国事，一来要照顾倪晗身孕，母女相见的时日更是一日少于一日。平时偶尔过来看望母后，也是片刻就走了。像今日这样三人在一起说说闲话，也是很久都没有的了。
只是如今三人均自感到世事的沧桑，章睿琛登基的时日虽然不长，但治国之能却也是有目共睹的，而章夫人想到自己的丈夫，不免又是一阵唏嘘。
倪晗也感到了这气氛的微妙，但她不愿今日本来和和美美的家宴就此变得死气沉沉。她向章夫人看出，有些好奇的问道：“母后，这两日我时常觉得有些微微的腹痛，是不是日子就快到了？”
还未待章夫人说话，章睿琛先急急站起来，向倪晗问道：“晗儿，你怎么没告诉我呢，要不传太医再过来看看吧”
“不必了，想来没什么问题的。以前太医也说过这是正常的现象——只是……我有些微微的紧张罢了”
倪晗在心里笑了一下，她知道，此刻能引起两人共同关注的也就只有肚里的孩子了。今早太医过来请脉的时候，她便已经询问过了，心中既知这并没有什么问题才敢以此事说出来的。
只见章夫人和蔼的一笑，看着章睿琛摇了摇头：“如今都是一国之君了，遇事还这么慌慌张张的——”
章睿琛被母后说的脸上一红，这时才发现自己的反应有些激烈了。
章夫人继续缓缓的说道:“不过也不怪你激动，这是你的长子，又没什么经验，自然格外紧张一些……不过，晗儿现下既然能好端端的坐在这儿，你就该知并没有什么事情的。太医日日都过来请脉，要是有什么问题自然早就禀报于你了”
章睿琛被这样一说，更觉不好意思。
而章夫人这时才转过头微笑着对倪晗说道：“晗儿，你这是头胎，没经验，自然格外紧张一些。太医禀报说生产之日已近，这都是些正常的现象，也不必过于担心了——若是果真觉得实在难受，就吩咐了太医去开服方子吃点药吧”
倪晗点点头，说道“多谢母后，晗儿自当好好保重身体，平安诞下皇子。”
章夫人笑着说道“好，好……”