自倪晗起了话头，三人便一直这般聊了下去。直到太后身边的宫女过来询问说晚膳已备好，是否可以用膳时，太后这才恍觉竟忘记了时间。
晚膳预备的很是丰盛，都是些倪晗爱吃的小菜，自从倪晗有孕，胃口便一直不是很好。只是倪晗自己也知道如今不能太偏着自己的性子，还要顾虑着肚里的孩子。
章睿琛听说那内务府的清桦给出了一张方子，做出来的粥很是对倪晗的胃口，他龙颜大悦，赏了清桦不说，更是吩咐下人要时时按照此方给倪晗煮粥食用。
今日家宴，章睿琛照例吩咐了备下此粥，万一倪晗胃口不振，也可勉强吃一点。清桦上位的事情，太后也听说了一些，今日又听闻献粥一事，太后似乎也很是赞赏：“这个叫清桦的，倒也还懂的知恩图报。”
章睿琛接口道：“是啊，当初要他任内务府总管，也是权益之举，只但求无过，不求有功，本想让他做上几日便换了人，没想到此人倒还有几分才干。也算是无心插柳了吧”
太后点点头：“宫中之事无小事，你谨慎小心些就是了”
章睿琛恭敬的答道：“谨遵母后教诲”
倪晗在一旁听着，并未插话，此时太后点点头便不再说什么，只是转过头来对倪晗又说了一些关切的话语。左不过是叮嘱她注意身子之类。
倪晗自是小心应是，表示不敢有分毫怠慢。太后似乎觉得还是不放心，对着在场的宫女太监缓缓说道；“如今皇后有了身孕，你们更要小心伺候，平时做事都仔细着点。出了什么差错，可不是你们一人能担当的起的”
太后说这几句话时声音并不高，然而却有一股威严自在其中，只听众宫女太监齐声答道“是。”
这一顿饭三人聊了许多闲话，吃完饭天已经全黑了。章睿琛和倪晗怕耽了太后休息，便告退离去。太后听着他们越来越轻的脚步声，却在内心轻轻的叹息了一声。
秋日的夜似乎格外高远，却也更加清冷，虽只是初秋时节，然而早晚便已很是寒凉。倪晗从太后宫中一出来便觉凉气袭人，章睿琛接过兰襄递来的披风，给倪晗轻轻的拢在了肩头。
自这一日在太后宫中用过膳之后，章睿琛又渐渐的忙碌了起来。全国到处都传来丰收的消息，这是章睿琛登基初年，大臣们都说这是极好的兆头。只有在西北方边境处却有一小片地区遭了旱灾，收成不好，章睿琛安排调度，指挥救济。
眼看离倪晗的生产之期越来越近，倪晗心里也有些许不安，偌大一个凤仪殿此刻都为着倪晗的身孕紧张起来，人人都不敢有丝毫马虎。
倪晗整日深居府内，偶尔也会到院中走走，章睿琛知道倪晗身子疲累不愿多行，因此命令将御花园中的很多花木都移种到了凤仪殿里，凤仪殿里本就种有花草，此时又移栽了这许多过来，便俨如一个小小的花园一般。
这日倪晗晨起，便看见朝霞千里，心知这必定又是一个秋高气爽的好天气。
用过午膳，倪晗便说府中气闷，便让兰襄璧秋再带着几个太监陪她去御花园走走，依倪晗的性子，本不喜人多，只是如今她也知情况特殊，不敢大意了。
从凤仪殿出来，便看见湛蓝的天空中竟没有一丝云彩，天高风清，只偶尔有成群的大雁结伴飞过。
只是如今却是秋日，再好的天气也不免花草凋零，不过想来那开败了的残花惹人厌烦，御花园中当值的太监也早已打扫了去，因此倪晗倒也没看见凋零在枝头的花朵。
只有大片的菊花开在秋风里，一团团，一簇簇，在这肃杀的秋日里看来格外美丽。
倪晗深深的舒了一口气，顿时觉得心情畅爽，空气里微微有秋菊的味道，沁人心脾。
兰襄与璧秋在一旁看见娘娘这般，便知倪晗此刻心情不错。
璧秋笑吟吟的说道：“娘娘，夏日看荷，秋日赏菊，只不知冬日里，这御花园中还会有些什么花花草草呢”
“冬天的话，自然便是踏雪寻梅了——想来这冬日的素梅与夏荷，秋菊相比，一定另有一番别样的美丽。”倪晗边说边一路细细的看这菊花。
突然她顿住了脚步，站在路旁，若有所思的说道：“宁可枝头抱春死，何曾吹落北风中。想来这才是菊花的精神所在吧。”
“是啊，菊花独独开在秋天里，不与那百花争艳。既忍了孤独，又遭了猜疑，多么难能可贵啊”兰襄也在一旁附和着。
璧秋在一边似乎有些不忿，最终她还是低低的说道：“只是……待得冬天一到……它也任旧不免被吹落枝头的宿命啊……。
“……”
一阵风吹过，倪晗只觉得全身都凉。听了璧秋的话，倪晗突然觉得心头堵的难受，她紧紧的闭上眼睛，面上全是痛苦的神色，兰襄和璧秋在一旁看着脚边的菊花，倒也没太注意倪晗的表情。
“是啊，无论开在夏日还是秋天，这些花儿终究都逃不了凋零的命运——哪怕是开在寒冬的梅花，等一开春，照样还不是枯萎在枝头。”倪晗在心中默然的想着。
——也不知那片荷花池，如今倒是怎样一番模样了。想到这，倪晗思绪一转，当初自己浅涉荷塘，摘了一片荷花瓣下来想来送给皇上，却因为脚陷在泥中，抓皱了那片荷花。若是自己小心一些，或许……
想到此处，倪晗突然觉得伤心失落不已，但她也知自己此刻不该如此，便勉力维持住心神，强压下心中的那份悲痛的情绪。
可是只在转瞬间，她便感到了腹中一阵剧烈的疼痛，她用手轻轻的按住腹部，苍白的脸上顿时汗如雨下。
兰襄发现了倪晗的不对劲，她惊呼一声，扶住了倪晗，璧秋闻声看见倪晗这般模样，她也顿时吓的慌下，一叠声的吩咐着：“快抬轿子来，剩下的人去请御医……”
如此秋高气爽的天气，章睿琛批阅了一下午的奏章却也不见困乏，不时有太监轻声过来给皇帝更换茶水，小心翼翼，半点不敢惊动到皇上。
这一段时日里全国各地都在秋收，处处都洋溢着收获的喜悦，只是西北边境上的旱灾却也不能忽视，他刚即位，自是立志要励精图治，好好造福于百姓。
他派人传召了郑沛进宫，关于西北旱灾，此刻便正是用人之际。
郑沛在章睿琛还在章府时便跟着他了，此人年纪不大，然而事事都为章睿琛出谋划策，他遇事果决，精明干练，深的章睿琛的信任，章睿琛登基以后，年轻一辈的朝臣里便以郑沛官居首位。
章睿琛简略的和郑沛说了一下当前的情况，便询问他对于西北旱情可有什么看法，郑沛微微思索了一会，便答道：“启禀皇上，臣以为，西北旱灾不可不救。一则西北边境虽是荒蛮之地，然而却毗邻达邑，此地虽已归附，却还是不得不防，要守住边境，首先，便当安得民心。二则今年各地都收获颇丰，要救灾，也是极易之事。”
章睿琛听完微微一笑，显然，郑沛的答案很是合他的心意。
“那你就再说说具体救灾之法。”
郑沛不再思索，开口便答：“启禀皇上，臣以为要救西北之灾，只需要……”
还未待郑沛把话说完，便有一太监匆匆走了进来，皇帝眉头一皱，福顺先满脸怒色的走了过去。
只见那太监在福顺耳边低声说了几句话后，福顺也顾不得骂他了，便匆匆回身到皇上身边低声说着什么，他的声音不大却满含焦急之色，皇帝听完后只觉身子一震，再也顾不得什么西北旱情，只说让郑沛先退下，便快步离开了。
原来那个太监来报的是：“皇后娘娘就要生了！”
正是秋高气爽，阳光明媚，只是这白晃晃的日头照下来却没有丝毫暖意。
此刻，章睿琛正等候在凤仪殿正殿之中，满脸惊慌焦急的神色，太医早已赶来，产婆也正在倪晗身边伺候。不时有宫女出来打了热水再拿进去。福顺跟在皇帝身后，大气也不敢出，章睿琛坐了片刻，只觉心中焦急，站起不停的来回踱着步子，时时有太医过来过来向皇帝禀报。
太医言道倪晗生产很是顺利，虽然生产日期有些提前，但倪晗孕中一直状态良好，想必不会有什么危险。
即便如此，但章睿琛依旧是坐立难安，听着倪晗的喊叫，那声音像是割在他心上一般，福顺在一旁相劝，说些皇后娘娘自有福泽庇佑之类的话，章睿琛又哪里听得进去，只在心中念道一定要她们母子二人平安才好。
这般过了良久，倪晗的声音也已渐渐低了下去，满是精疲力竭的意味。章睿琛心里愈发慌乱，他少年英雄，早年带兵出征如今的达邑州，比这凶险的情况不知见过多少，也没见他皱一下眉头，如今爱妻生产，却是让他着实捏了一把汗。
一名宫女从内殿出来，手中端着一盆染红的血水，章睿琛跨步上前，急急问道“怎么样了？”
那宫女跪下便答“回皇上，一切平安顺利，还请皇上放心”
听了此话，章睿琛稍稍安心了一点，但又怎能真正放心的下，他在屋中来来回回的踱了几圈，复又坐下，面上虽沉静如水，内心任自不安。