他顺手取过桌上的一杯茶来，茶水早已凉了，他也不顾许多，张口便饮。放下茶杯任旧觉得心神难安，他朝窗外望去，却只看到一方小小的蓝色天空，连一丝云彩也没有。
他也不知心中是何滋味，只是默默的哀哀的叹息一声。
就在此时，一声清脆啼哭传了出来，他心中蓦地一喜，刚刚站起身子，便见一向跟在倪晗身边的璧秋从内殿跑了出来，满面喜色，跪下朗声说道：“恭贺皇上喜得贵子！”
章睿琛听了此语，随即便笑出声来，他是少年老成的典范，喜怒想来不行于色，此刻见到他这般样子，连久跟在他身边的福顺都微微震惊。
章睿琛含笑问道：“晗儿怎么样了？”在众人之前，他不称皇后，只称晗儿，显然今天高兴之极。
“皇后娘娘和小阿哥一切都好”
“好，好……今日你们立了大功，都赏！”
屋内众人一齐跪了下来，都道：“多谢皇上赏赐。”
太后自然也知倪晗提前生产的消息，只是她却是在第二日才到凤仪殿来探望的。
太后当然有自己的主意，从章府到这皇宫，章睿琛身边一直都只有倪晗一人，并且倪晗还深的皇帝宠爱，如今又诞下皇子，更是荣宠之极。皇帝听说她生产之事以后片刻即到，若是自己也立刻过去，荣宠太过，反而不好。
太后到的时候，章睿琛正坐在倪晗床边，倪晗身边放着小皇子，皇帝不时与小皇子逗乐，面上全是慈爱的宠溺之色。
听闻太后到了，皇帝急忙起身见礼，倪晗刚刚准备起身，太后便急忙吩咐道；“你身子虚弱，就不要拘礼了，快躺下吧”
倪晗闻言又轻轻的躺了下去。
太后走近了一些，低头看看了孙儿，面上难掩喜色，却对倪晗说道：“你为我们章家诞下长孙，实在功不可没啊”
倪晗身子还有些虚弱，面色有些苍白，然而任旧笑吟吟的答道：“母后过誉了，这都是晗儿该做的”
说此话说，章睿琛正看着倪晗，而倪晗此时也转过脸看向他，两人目光相接，又是一笑。
太后也不再说什么，只是又朝着孙儿仔细瞧了一会，随即问道：“皇帝，可想好了要取一个什么名？”
章睿琛微一沉吟，随即答道：“儿子想来，此子既是秋日所诞，不如便叫秋辰可好”
章睿琛此句虽是在回母亲的话，但他的目光却一直看着倪晗，说出“秋辰”以后，更是一脸的询问之色，倪晗当然知道章睿琛心中所想，她只是微笑着轻轻点了点头。
太后正在看着孙儿，背对着皇帝，自然也不知他适才的表情，听得皇帝说出“秋辰”以后，她任是没有回头，只是连声说道：“好，好……就叫秋辰了”
自从倪晗诞下皇子，圣宠更盛，章睿琛每日陪伴倪晗的时间平寻常多了许多，从前倪晗在孕中常感到烦闷无味，如今有章睿琛时时陪伴，心中更感高兴。
一日，章睿琛正在陪倪晗用膳，倪晗吃着吃着却突然发起了呆，章睿琛有些惊讶，追问之下倪晗只说想娘家人了。
章睿琛轻轻一笑：“这有什么难的，我派人去接了岳父岳母进宫来陪伴你就是了”
倪晗闻言当即一喜，这几日自己生产以后，身子虚弱，每每四下无人之时，总是会想到家中父母哥哥，分别这些时日，她自然甚是想念。
如今章睿琛答应让倪晗父母进宫陪伴，倪晗当然十分欢喜，她甜甜的笑着，哪里有一点做母亲的样子，章睿琛看在眼里，不禁宠溺的摇了摇头。
果然，第二日倪夫人便携着长子倪莫入宫了，倪晗多日未见父母哥哥，如今好不容易见到了，鼻中一酸就要哭了出来。
倪夫人见到自小宠爱的女儿，表情也深感欣慰，倪晗正要走近，倪夫人倪莫却双双跪下了，向倪晗行礼参拜，倪晗一愣，却也知这是礼数所在，如今她们先是君臣，然后才是母女，倪晗心中十分不忍，但终究没有拦着，待行礼完毕，倪晗赶忙上前扶起了母亲哥哥。
倪晗在母亲跟前，却见母亲似乎又苍老了几分，她心中一酸，刚刚止住的泪水不禁又流了出来。
兰襄璧秋等在屋中伺候的宫女向老妇人和倪莫行了礼，兰襄倪晗的陪嫁丫头，也是自小在倪府长大的，倪老夫人从前待下人都十分平和，兰襄如今见了老夫人和倪莫，也甚是欣喜，她在一旁对倪晗说道：“娘娘，今日老夫人入宫看您，这是大喜啊，您怎地哭了”
倪莫在一旁面含微笑接过了话：“妹妹，哭花了脸可不好看了”
倪晗边笑边拭去眼角的泪水，说道：“是啊，今儿应该高兴……”随即又向倪夫人问道“爹爹怎么没来？”
倪夫人只推说倪端咏身染疾病，不便出门。倪晗急忙追忙爹爹的病怎么样了，倪夫人告诉她皇上已派御医来过了，已无大碍，倪晗这才放下心来。
想到皇上这般照顾自己的家人，倪晗心中又是一喜。
倪晗屏退了屋内众人，只留兰襄璧秋在一旁伺候着，三人慢慢地聊起了闲话。
入秋已久，天气愈发的凉了，一阵风吹过便是漫天的黄叶飞舞，章睿琛在母亲身前坐着，听到窗外呼呼的风声，转头看见那一地飘落的黄叶，不禁有些呆了。
“琛儿”章夫人似是感到了儿子的出神，语声里已有薄薄的怒意。
章睿琛像是被唤醒了一般，看着母亲，面色有些尴尬。
“听说你派人把晗儿的母亲接进宫了？”章夫人波澜不惊的问了一句。
“是，晗儿离家日久，思念家人，接了岳母进宫探望晗儿也是我的一番心意”
章夫人微微闭目，良久未曾言语。突然语声一震，一改往日慈祥平和的模样，厉声说道：“你这般做，可不是将她捧上了天！”
此话一出，章睿琛大惊，看着母亲却说不出话来。
章夫人的声音微微平和了一些：“我不是不喜欢晗儿——晗儿这孩子乖巧懂事，聪明伶俐，深的我心，只是，你宠她，爱她也不能没有个分寸……”
章睿琛任旧十分惊讶的看着母亲，可这惊讶已夹着一丝好奇。
章夫人继续说道：“她嫁入章府以后，你便独宠她一人，从未生过纳妾之念——自然了，一开始也是为着我们两家合作的缘故。可自你父皇登基以后，也任旧如此。为着，不知已生出了多少闲言碎语。她诞下了皇子以后，你更是日日陪她。如今她荣宠正盛，你又下令接了她母亲入宫，这可真是荣宠之极，前所未有啊！”
章睿琛听了母亲这一番话，虽自己也曾想过，但如今就这样被母亲提了出来，任是深深的震惊。
章夫人又接着说道：“为着这些，你可知外头已生了多少闲话——当今皇上除了一个皇后之外再无其她妃子，而且对这皇后宠爱颇多，这可好生奇怪了，偏偏倪端咏如今又是权倾倾朝野，如今这叫外人该怎生议论……”
说到这，章夫人露出一个微微赞赏的神色：“那倪端咏倒也还识得大体，想来他也是想到这一层，这才推病不来的吧……”
章睿琛毕竟年轻，这其中许多厉害之处他倒都没有考虑到，如今就这样被母后提了出来，他的内心一阵波澜起伏，沉默良久说不出话来。
章夫人看见儿子的神色，知道他已然有了一些触动。当下也不再说话，只是注视着儿子，待他慢慢消化自己的这一番话。
章睿琛沉思良久，过了半晌才说道：“母后，是儿子思虑不周，儿子以后会注意的”
章夫人淡淡的看了皇帝一眼，缓缓的说道：“为今之计，纳妾当是最好的方法。”
章睿琛听到此言大惊，急忙说道：“母后，此事万万不可啊，如今晗儿刚刚诞下皇子，我若此时纳妾，她必定伤心不已，以前是儿子思虑不周，今后儿子会注意的……”
章夫人看了儿子一眼，心知此时逼他纳妾他必然不愿意，即便硬逼着答应下来，于她们母子关系只怕大大有损。当下沉吟了片刻，轻声说道：“好吧，那我就再给你时间缓一缓——”说到这，当下语声一转，用不容质疑的语气说道：“等到明年开春，纳妾之事再无可议”
章睿琛蓦地心中一痛，但依如今这情况而论，只怕母后的这番话也是憋了很久的，到了如今方才说出来，只怕也是为了给自己缓冲的时间，恐怕也是再难更改了吧。
当下强稳住情绪，语声里却大有悲痛之意:“儿臣遵命”
章夫人见儿子答应了下来，也是长长的舒了一口气。
此刻，倪晗正在凤仪殿中同自己的母亲哥哥欢声说笑，眉目之间全是欢喜的神色。倪晗刚刚诞下皇子，如今又得皇上之命，准许家人进宫探望。合宫之间，无不在议论着倪晗如今可是皇上心尖上的人，风头之劲，荣宠之盛，只怕当真是历朝历代前所未有了。
章睿琛从母后宫中告退出来，神色全是失落，这陡然发生的变故，几乎压得他不能呼吸。