他和倪晗两情相悦，从未动过纳妾之念，如今要让自己把这样一个消息告诉了她，当真不知该如何开口才是。倪晗孕中便一直精神不振，生产之后才稍稍见好，若她突然听到这个消息，真不知该如何失落伤心了。
又是一阵秋风吹来，章睿琛只觉得这凉风透进了心里，他抬头看这茫茫的蓝天，大雁飞过，空留几声悲鸣，一时间竟悲恸不已。
章夫人入宫之前丈夫就曾叮嘱过，不可在宫中多耽。此时，章夫人见天色将晚，虽心中不舍，但还是起身欲走了。
倪晗十分不舍，却也无可奈何，只得送了母亲和哥哥离去。然而无论如何，今日能和母亲哥哥见上一面，已是大喜过望，此刻虽意犹未尽，却也已经是十分快乐了。
章睿琛含着心事，虽早已得知岳母离宫，却迟在迟不肯过去探望倪晗。他在养心殿耽了一阵，终究还是吩咐往凤仪殿去。
此刻他已是打定了主意，母后与自己说起此事时，屏退了下人并无第三人得知。既然母后答应了自己纳妾之事可等到来年在说，那么想必只要自己不提，倪晗也是不会得知的。既如此，就先瞒她一阵吧，待得她身子稍稍恢复再行商议。
念及此，章睿琛加快了脚步，一日不见，竟也如此想念。想到晗儿和秋辰，一丝笑容渐渐浮上了他的嘴角。
寒风呼啸，秋叶落尽，转眼间便已是冬日了。
倪晗畏寒，早早的便吩咐在宫中生起了炭火来，再过两日便是秋辰的满月之期了，按章睿琛的意思，自然是要大操大办一番的。他年轻气盛，又得一子心中高兴，再上加上今年百姓的收成一片大好，自然便是想好的庆贺一番。
自倪晗孕后身子渐渐好转，后宫中的事情她也便着手管理安排起来，此次秋辰的满月之宴，自然也少不得要她多费一番心思，虽然忙些累些，但倪晗心中很是欢喜，事无巨细，几乎都由她亲自安排。章睿琛怜倪晗劳累，但倪晗却做的很是怡然自得。
章睿琛本担心倪晗身子孱弱，怕她劳累伤身，但见她有了事情做以后，整个人仿佛比之从前更加活泼，身子似乎也更加好了一些。章睿琛心中欢喜，当然不再加以阻拦。
其实秋辰的满月之宴，宴请的人并不多，章睿琛并无亲兄弟姊妹，几个叔叔也都早亡，只留下几个表兄表姐，章睿琛为让倪晗高兴，便顺道把她的父母兄长接进了宫来，但总共任不足二十之数。
这一顿家宴，因得皇帝高兴，众人自也是欢欢笑笑，一派祥和之气。
乐师尽心的演奏，丝竹管弦之乐缓缓传来，伴随歌声，有宫女献舞，端的一个个都是身姿曼妙，容色清丽。
章睿琛缓缓的说道：“朕登基一来，这可算是头一件喜事了。朕心里高兴，大家今日宴饮于此，不必拘礼”
倪晗听得皇帝如此说，心中也很是开心，面上不自觉的便露出了微笑来。倪端咏等听见皇帝直言心中喜悦，自然也觉得面上有光。
太后面带微笑的看着倪晗，和蔼的说道“此次诞下皇子，皇后功不可没——”说着顿了一顿，看向章睿琛说道“皇帝，日后更要多多的开枝散叶呀”
章睿琛闻言身子一震，面容有片刻的僵硬但随即便恢复了过来，他轻笑一声，说道：“母后说的极是。”
倪晗听到太后夸赞自己，自然更觉喜悦。到场的众人听得皇帝太后这样说来，自然也都是一番奉承，夸赞之词。
倪莫远远的目光投来，朝着妹妹轻轻的一笑，倪晗面色微红的低下了头去，心中的喜悦之色自不用多说。
这一晚，到场的众人都贺过了皇上皇后喜得贵子，皇帝并不多言，只把一切功劳都推给倪晗，望着倪晗的眼神之中无不流露出爱怜的神色，众人看在眼里，自然都明白了当今皇后娘娘的荣宠之盛。
倪晗巧笑嫣然，谦逊称谢。
这一晚她赫然便是光彩熠熠，万众瞩目。应对之间，当真是顾盼生姿。
——然而章睿琛瞧着这一切，心里隐隐便发出了一声哀哀的叹息。
其实这世上的事又有几个人能说的清楚呢，福祸相依，因缘际会。盛衰荣辱，不过是眨眼间的事情罢了。
渡过这寒冷的冬日，转眼便又是一个春天了。
昨夜下了一晚的雪，晨起时终于停了。 白茫茫的一片，覆盖了这个世界。太后这两日睡得并不安稳，总是很早便来了。宁惜安服侍着太后起身——伺候了太后这许多年，她早已摸清了太后的脾气秉性，房中的炭火烧的极暖，太后最是怕冷了。
自倪晗入府之前，太后便把章睿琛身边的宁惜安调到了自己身边来伺候，如今也有许久的一段一日了，这丫头倒很是伶俐，做事情干净利落，太后对她也甚是满意。
起床后屋子里极暖，太后嘴上不说但心中却很是满意，这孩子做事确实贴合自己的心意。
只是如今，太后心中还有着另外一件事情，自从上次把纳妾一事和皇帝说过以后，皇帝虽说也答应了春天就派人着手选秀入宫，但时至今日，似乎还是没什么动静。皇帝和倪晗感情深厚，这一点她也是知道的，只是后宫中至今还只有皇后一人，怎么说也太不像话了。
太后心中有意再提醒皇帝一声，但又怕催的紧了适得其反，她端起茶杯，一缕白烟袅袅升起，她沉思良久终于还是把手中的茶杯放了下去。
这两日天气冷极了，清桦派人选了上好的木炭送到凤仪殿来，兰襄着人收下了木炭，心中对这个清桦倒是十分满意。
她在小厨房中亲自看着厨子煮食，袅袅白烟飘飘散散，今日皇上在凤仪殿中用午膳，倪晗特地命人都挑了皇上爱吃的做。
章睿琛一到便屏退了下人，此刻便只有他和倪晗二人在房中。
倪晗在为孩子做着一件肚兜，作母亲的心思都一针一线缝了进去。章睿琛手捧一杯茶，在一旁安静的看着倪晗。
倪晗笑吟吟的看了他一眼，道“人家做一件肚兜怎么都看的这般认真。”
章睿琛抿了一口茶，把茶杯放在了桌上，道“今日没什么事，下了朝批了阵折子便过来看你了——这两日看雪大天寒，这房中虽然暖和，也要注意身子。”
倪晗看了他一眼，嗔道“这样早过来巴巴的就为了说这一句话呀——雪天路滑，怕是难行呢”
章睿琛眼瞅前方，目光空洞，神思有些飘忽，声音轻轻的，像是自言自语般的道：“再难行，也要行啊……”
倪晗并未听清楚章睿琛说什么，她有点迷惑的抬了下头，看了章睿琛一眼，问道：“什么？”
章睿琛面有难色，欲言又止，只得吞吞吐吐的道：“晗儿……朕……”
倪晗见他这个样子，心里大是奇怪，她放下手里的肚兜，看着章睿琛，关心的问道：“可是出了什么事吗——”
“晗儿……现下有一件事，朕也很是为难，只是，却又不得不行。”
倪晗听这语气，似乎倒还与自己有几分干系，她不禁大是好奇，问道：“皇上所说的事情，可是与臣妾有关吗？”
章睿琛点了点头，面有悲戚之色，轻轻的说道：“晗儿，你也知道，如今后宫之中，可是只有你一人的——朕也是只爱你一人的”
听到这，倪晗心里蓦地一沉，隐隐便猜到了几分果然，只听章睿琛继续说道：“今后，朕也是只爱你一人的——只是，偌大一个后宫，只有皇后一人，不免会惹人非议——”
“皇上是要纳妾了吗？以皇上一国之尊，这些事情又何必知会臣妾——”倪晗甚至是笑着说出这几句话的，她强压着自己心中翻涌的悲痛，一时间不敢再开口，只怕一说话便再也压不下自己的情感了。
“晗儿，你明知道朕是爱你的，又何必如此说来——”
“这神州宇内，何处不是皇上的土地，这天下百姓，何人不是皇上的子民——皇上自然都是爱的”
倪晗轻轻的闭上眼睛，说这些话的时候竟是全身都有些颤抖，今日皇上所说之事，自己也不是没有想过，甚至当初未嫁之前，这些都已是预料中事，遑论章睿琛现在是一国之君，哪怕他只是个大臣之子，也不会只娶一妻的。可是如今，当这件事真的放在了自己面前，竟是这样的让人难过。
“晗儿，你不能不讲道理啊——”
倪晗未说什么，只是转过了身子不愿再面对着皇上，此刻她只觉全身的力气似乎都被抽空了一般，她用手扶着桌子，似乎整个人的力量都倚靠在了那桌上。她凄厉一笑，如今伤心时，竟是靠着这一块薄薄的木板在支撑着自己……
倪晗心中难过，低下头来却正好看到自己给秋辰做的肚兜，那上面绣的，可是鸳鸯戏水的图样啊！而现在看来却是刺的心中一痛，瞬间一股微微的恨意涌上心头，她拿起桌上的剪刀，竟是毫不犹豫的便朝那对鸳鸯剪了下去。
章睿琛在身后看着，心中大惊，急忙走上前去便欲抢下肚兜来，这样的一拉扯间，剪刀便刺在了倪晗的手上，顿时便流出血来。章睿琛只顾着瞧那肚兜，竟是没注意到已伤到了倪晗，只是终究还是迟了一步，那肚兜终于还是被剪下了一道细微的小口子出来。
倪晗冷眼瞧着这一切，紧紧的握住受伤的手不让血留下来。
章睿琛颤声道：“你又何必跟它过不去……”