说到这，语声竟是哽咽住了，下面的话却是一句也说不出来。
倪晗只觉得心中一酸，就要落下泪来，她轻轻的侧转过身子沉默了半晌。
章睿琛看着倪晗孱弱的微微颤抖的背影，心中也是一阵激愤，他缓缓上前从身后抱住了倪晗，倪晗动了不动只是任他抱着。
这般过了许久，章睿琛只觉得手上一凉，他把倪晗的身子扳转了过来，倪晗脸上赫然挂着两行清泪，她闭着的眼睛微微的颤抖着，窗外的寒风“呼呼”的刮过，倪晗无声的抽泣便似乎融化在了这风里。
这眼泪便似流在章睿琛的心里，他哀哀的叹息了一声，想说点什么却觉得此刻自己说什么都是错的。第一次他这样恨自己的无能无力！
倪晗被章睿琛抱在怀中，早已渐渐的平静了过来，毕竟这些事情自己早已想过，只是没料到来的这样突然，曾设想了无数次自己此刻应该的表现，却没有一种是像此刻这般狼狈的。正如皇上所说的那般，这是“不得不行”之事，眼下除了安然接受也别无他法。只是自己却还是需要一点时间去适应的吧她伸出手拭了把眼泪，然而血丝已从指缝中渗了出来。章睿琛看着倪晗紧握着的流血的手，大惊失色，急忙抓过倪晗的手来，倪晗的手慢慢张开，一只手上已全是鲜血。
章睿琛大惊，一叠声喊道：“传太医，快传太医……”
倪晗的声音有些哽咽，更多的却是带着几分萧索，只听她轻轻的说道：“不必传太医了，一点小伤罢了……”
章睿琛心疼不已，帮倪晗擦掉了满手的鲜血，这才看见一条不大的伤口。
章睿琛的看着这伤口不禁有几分愤怒，但语声中却确确实实的夹着关心：“晗儿，你恼我，恨我，又何必非得要伤害了自己……你明知道我是爱你的……大不了便不纳妾了，母后那里我去解释便是……”
倪晗听得章睿琛这样说心下着实安慰，然而她自然也知这不过皇上一时着急脱口而出，就算自己日后拿了这话迫着皇上不许纳妾。然而若他的心不在你这里了，徒留着一个人又有什么用。
而且，听得纳妾一事是母后的主张，倪晗心中自然更是高兴了不少，其实换做平时，她想想便知这多半便是母后的旨意。只是事发突然，又与己相关，倒是一时半刻没能反应过来。
只听倪晗叹息了一声，轻轻的说道：“纳妾之事，岂能说不行便不行了”
章睿琛听得倪晗声音喑哑，显然确实是在认真的和自己说话，当下心中一喜，更言道：“朕乃一国之君，朕说不纳便不纳了”
“偌大一个后宫，说来可不奇怪，何况——这母后的旨意，又岂有不尊之理”
倪晗一提起母后，章睿琛顿时便不再言语了，他深锁着眉头，似乎在认真的思索着什么。
倪晗看着章睿琛这般样子，不禁笑了笑，只是脸色苍白，声音乏力，只听她道：“我并不生气了……”
章睿琛听倪晗这样，当下喜形于色，郑重的说道：“晗儿……朕待你之心，天地可鉴。今后不论这后宫内住进多少女子，朕会一直待你如初……晗儿……”
倪晗淡淡一笑，只是轻轻的点了点头。
然而就只是这一个动作，便让章睿琛兴奋不已，她捧着倪晗的手，微微蹙了蹙眉头，说道：“晗儿，可还疼吗？——都是朕不对，竟然让你受了伤——”
倪晗不答他话，只是低下头微微一笑，道：“伤了我倒没什么。只是——”
章睿琛奇道“只是什么？”
“只是等明儿，宫里来了什么赵姑娘，钱姑娘，孙姑娘……也伤到了她们，可就不得了了”
章睿琛听罢，不禁哑然失笑。
不过倪晗既肯这样说，那便是气已消了大半吧。
过得片刻，便听得有兰襄在外问道：“启禀皇上，太医已经到了，是否立刻传他进来呢？”
“传”
来人自然还是蒋维。给倪晗包扎了手上的伤口，并一再向皇上保证并无大碍才退了出去。
待得蒋维走后，章睿琛又是一声叹息，倪晗颇觉心中酸楚，两人一时间都是无话。
窗外下着大雪，飘飘洒洒，大地早已是一片银装素裹。然而雪似乎还是没有停的样子，从昨晚一直下到现在，雪势依旧不见减少。
太后端坐在房中，身旁一盆炭火烧的通红，如今天气是愈发的冷了，让人整日呆在房中片刻也不想出去。
她手握着茶杯，袅袅的白烟渐渐的升起，映照的面容似乎也有些模糊，她眼也没抬，只是专注的看着杯中茶叶，道：“皇帝选妃一事准备的怎么样了？”
恭恭敬敬站在太后身前的正是梁立栋，他跟随先皇之时便深的先皇的信任，出力颇多，章夫人从前虽从不过问政事，然而对于朝中之事还是知之甚多，现金先皇既逝，她做起这些事情来也是得心应手，如今用人之际，思虑再三还是叫了梁立栋来。
“回太后的话，微臣已着意安排了下去，各地官员也都为此事做好了准备，适龄女子的名册不久便会统计上来——如今只等开春了。”
“嗯。行事之时没有走漏什么风声吧？”
“微臣谨遵太后懿旨，并不敢张扬，对于地方官员也都吩咐了下去不可声张，是以并未走漏什么消息出去”
“那就好，你行事谨慎小心，哀家向来都是信得过的——”
“是。太后没有其它吩咐的话，那微臣就先告退了。”
“你退下吧”
梁立栋告退出去以后，太后便这般端坐着，似乎在沉思着什么，过得半晌，才缓缓的喝了一口茶，对着侍立在一旁的宁惜安问道：“这两日天气渐凉，秋辰年幼，身子可还尚好？”
“回太后的话，小皇子一切安好”
“嗯，时时让人盯着，一旦有什么问题，立刻回来禀报给哀家”
“是”
太后抬起头，淡淡的看了宁惜安一眼，道：“哀家记得房里还有一串镶翡翠的耳环，东西是好，但颜色太艳，你便拿去赐了给皇后吧”
宁惜安微感惊讶，太后这串镶翡翠的耳环，乃是数月前达邑州进献，如此成色的翡翠，乃是世间罕有，名贵之极，她在章府的这些年，也是见过些好东西了，只是能与这翡翠耳环相媲美的怕也没有几件。太后突然便要赏了给皇后，却不知是为何故。说颜色太艳，怎地又要等到现在才赏，只是宁惜安当然并不敢相问，只是小心翼翼的拿了东西去凤仪殿。
倪晗见到这翡翠耳环，自然也是心中一惊。这东西名贵之极，她当然也是有耳闻。太后怎么突然拿了这东西赐她。
只是片刻之后心里便明白了过来。本来推辞不受，可是一旦想得明白了便知道这也是非接不可了。
为皇上选妃一事，本也是太后的主张，这一点倪晗自然也早已得知了，如今赏了自己这名贵之极的耳环，怕也是太后的一番心意吧。
其实，这又何必呢，倪晗心中微有些苦涩的想着，自己在乎的，从来都不是这些啊——她一时间心神荡漾，慢慢的走出房门，来到小院之中，看着漫天的飞雪，神思飘忽。
这漫天的雪花啊，将这片大地变的如此洁白美丽，她们飘飘洒洒的从天际飞舞而下，来到这大地。只是这片土地，可又曾是她们梦中所期望的模样！
倪晗静静的站在房檐之下，眼望着远方，身上的素衣在风中猎猎飞舞，雪花渐渐地落了满身，便恍如九天仙子一般，圣洁的傲立于这风雪之中。
璧秋远远的望见倪晗竟站在雪中，心中大惊，急忙走上前去，一叠声的道：“娘娘，您怎么站在雪中，这雪势正盛，寒风凛冽，冻坏了身子可怎生是好，皇上可不又要心疼了”
见倪晗并没有什么反应，她又反身折回房中，取了一把伞来撑在倪晗头上，面有惶急之色，大声的道：“人都哪里去了，怎么留了娘娘一个人在房中”
这是从旁边跑出两个小丫鬟来，跪在倪晗身前，脸上全是惊恐，道：“您和兰襄姐姐不在，娘娘说不需要奴婢伺候，便让奴婢们退下了，是奴婢一时疏忽，奴婢知错了，奴婢知错了……”
那小丫鬟显然很是慌张，今日璧秋和兰襄一同去了内务府，挑选小皇子的衣料，见花色甚多，便多耽了些时候，她们一时间也拿不定主意，璧秋便拿了几色花样回来让倪晗挑选，此刻兰襄还在内务府中等着，并未回来，谁知璧秋竟正好撞上了倪晗独立于雪中的情景。
倪晗面色淡然，任旧是一副失魂落魄的样子，静静的道：“不关你的事，你下去吧”
那小丫鬟如闻大赦，当即谢恩告退离开了。
璧秋心中着急，道：“娘娘，您这是怎么了，您心中再有什么不痛快也不能糟践自己的身子啊……皇上可是拿您当心肝一般，您若是有什么意外，可叫皇上有多伤心啊”