倪晗的眼光终于从遥远的风雪里收了回来，她低下头，微微闭了闭眼，一行清泪赫然便从双颊滑落，只听倪晗用几不可闻的声音轻轻说了句什么，璧秋并未听清，倪晗哀哀的一声叹息，随即便转身向屋中走去。
那漫天的风雪之中，只余倪晗那一句“是吗？”回荡在这无垠的天地之间。
梁府。
梁立栋自从得了太后懿旨要为皇上选妃，日夜不敢耽搁，马上派人吩咐了下去，知会各地官员，只是此事却不得声张，派去的人必须得要稳妥可靠才是，因此倒是费了一般心思。
只是毕竟梁立栋乃是朝中元老了，虽费了心思但倒也并不甚难办，今日派出去的最后一拨人也已经带着名册回来了。
这自然也是太后的旨意，为皇上选妃，自然贤良淑德样样都不可缺，按太后的意思，适龄女子的家世背景，个人资料，都得先整理了出来拿给她过目，她自己从中先挑了好的，余下的再交由皇帝自己甄选，挑几个他看的顺眼的便选了入宫来。
其实太后费了这般心思，当然还是为着章睿琛，章睿琛与倪晗的感情向来很好，此次倪晗刚刚诞下皇子便逼他选妃，他嘴上虽答应，万一到时变生不测，自己此刻有了准备也好提前应付。若是他突然反悔，答应自己只是一时的缓兵之计，自己早做了准备，其实便也顾不得他愿不愿了，只把自己选出来的这些个好的送进宫来，到时也由不得他了。
太后这番心思，自然便是要瞒着章睿琛的。父母之爱子，无一不为之计深远，至于手段如何，此刻却也顾不得了。
梁立栋先拿了名册仔细翻阅，自己觉得并无问题便可交于太后完成使命。
他细细的看着，名册里的每一个人自己几乎都有所耳闻，有的甚至还有几分交情，本来嘛，为皇上选妃，贤良淑德自是最重要的，寻常人家的女子粗使惯了，哪里有官宦之家教养出来的知书懂礼。因此所选的大都是为官之家的女子，自己在官场多年，自然也识得不少人了。
只是他翻阅到最后一位的时候，却隐隐觉得有些奇怪。那人正是东阳巡抚江董义之女，江董义也与自己相识多年，虽相交未深，但却也从未听说他有一个这般年龄的女儿啊。他的前任夫人算起来还与自己有一点半点的亲戚关系，于五年前去世，自己还曾去悼念，那时他们并未育有子女。续弦的夫人进门不过几年时间，怎么突然有了这样一个女儿。
他转念一想，这别人的家事自己又如何得知，多半是私生而来也未可知，自己当然不便为了这种事情去询问人家。
想到此处，他又低下头细看了一眼，嘴角不自觉的便浮现出了一丝玩味的笑容。他所看之处，赫然便是江董义之女：江卉芙！
东阳江董义府眼下已经入夜，然而东阳城内却还是有着星星点点的灯火，东阳是临近国都东北方的一座大城，往来贸易经商之人极多，因此倒也是一座繁荣的大城。此刻虽以入夜，然而街市之上还是有人来往。
今日江董义府中有客人到来，江董义早就设下宴席招待客人了，觥筹交错之间，几人相谈甚欢。丫鬟侍立在一旁斟茶倒水，月色淡淡的洒在窗外，极美的景致，只是此刻却无人有心观赏。
酒过三巡，几人都有些微醉，江董义举起酒杯，朝着对面道：“俞兄是我相识多年的老友了，多年不见风采依旧。季兄也自是气度不凡，今日有幸能与二位深谈至此，实是荣幸之至啊”
“江兄过誉了——今日之事，还全靠江兄帮忙，此份恩德，我与季兄可很是感激啊。来日江兄若有什么事情，万望告知兄弟一声，也好略尽绵薄之力，稍稍报答万一”
坐在江董义对面的，赫然便是俞隐溪。自从新帝登基，朝中他的位置也很是不尴不尬，章睿琛并未刻意贬谪于他，然而也只是随便给了他一个闲职，他这些日子来，倒也很是闲淡。
今日不怎为何竟然来到东阳城内江董义府中，他们本是旧识了，今日一见再叙旧谊，相谈甚欢。
而另一位坐在一边的，江董义口中的季兄，听了江董义的称赞，也只是淡淡一笑，微微颔首算是谢过了。
对于他的反应，江董义却浑似不在意一般，只是微微一笑，面容甚是平和安定。
三人又随意聊了一阵，其实多半时候也只是江董义和俞隐溪在交谈罢了，那位所谓的季兄只是在一旁安静的听着，偶发发言一句，多半时候只是在一旁点头微笑。
这样坐了一阵，又饮了几杯酒，俞隐溪便提出要告辞了：“今日相谈我实感大快，只是夜已深了，我们实在不便再多叨扰，今日便暂且告辞了，来日再又登门拜访”
江董义也不便多留，互相告了辞便送了他们离去了。
夜风习习，俞隐溪与那位季兄慢慢走回所居的客栈，本来江董义是一定要留他们住在府上，只是俞隐溪再三推辞，怎么也不肯，江董义也怕他们有什么不便之处不好明说，也不再强留。
眼下俞隐溪与那位季兄已经回到了所居的客栈，两人秉烛而坐，静默许久，都是无话。
良久，俞隐溪轻轻的叹了一口气，对着身旁的人淡淡说道：“一旦走出了这一步，便是再也无法回头了——你可当真想清楚了”
桌上的烛火微微的跳跃，并不甚明亮，那人便仿佛坐在半边黑暗中一般，听了俞隐溪的话，也不见他有什么反应，只是沉默着，半晌，才微微颤声道：“你放心吧，我早都想清楚了。这二十多年来，我无时无刻不在想着今日——只是卉芙”
他停下不再言语，微微的一声叹息，卉芙对自己的心意，自己也不是不知——只是，终究还是对不起她了……
“今日之事多谢你了——不过这次梁立栋居然能做得如此缜密，我们的探子竟然今天才得到消息——也多亏了你机智，想出这么个办法来，江大人肯帮这个忙，也自是看在你的面上”
俞隐溪只是微微的摇了摇头，轻声道：“你我之间，何必再说这些。”说道此处，他突然语声一高，一脸严肃的神色，道：“既然你已是打定了主意，那么从今以后，卉芙她便是江大人的女儿了，真也好，假也罢，从今以后她便只姓江了。你与她的那段主仆之谊，你就不要再多想了罢……”
只见那坐在半边黑暗中的男子面有痛苦之色，终于像是下定了决心一般，皱起的眉头微微舒展开来，换做了一副坚毅凌厉的神色。
凤仪殿冬日的辰光里，清晨的曙光总是来的很晚，天气寒凉，倪晗也贪睡了许多，每日醒来时天总是已经大亮了。
这几日秋辰似乎也格外贪睡，每每奶娘抱了过来，总见秋辰任在睡梦之中。倪晗无奈的微微摇头一笑，眼睛里全是满满的怜爱。
这日刚刚用完午膳，章睿琛便过来了。今天似乎他的心情大好，秋辰抱过来的时候，他接过去使劲亲了一口。秋辰被父皇抱在怀中，瞪着大大的眼睛，小脑袋看着父皇，嘴巴一张一合的。
章睿琛见儿子不哭不闹，更是有了兴致，又逗着儿子玩了一会儿，过得片刻倪晗才从章睿琛的手中接过了儿子。
倪晗一边看着儿子，并不抬头，道：“皇上今天似乎心情很好呢，可是有什么事情”
章睿琛语声里也微有兴奋之意，道：“虽然今年大雪，然而受灾之地甚少。加上今年秋收颇丰，老百姓的日子都过的不错呢。马上就到年关了，各地都有珍品进献，朕瞧着如今天下的形势，当真是……”
章睿琛说道此处，大笑了两声，没有再说下去，反倒是眉头一皱，像是突然记起了什么似的，道：“只是听说那达邑州大雪不绝，倒是冻死了很多人，怕是有上千之数——哼，当初他们野心勃勃，一时间实力如此强盛，结果如今受了灾，当地官府竟是一穷二白，毫无赈灾之心。”
倪晗微有不解之色，问道：“达邑如今已经归附，赈灾一事怎得却只依靠地方官府？”言下之意竟有微微的责怪章睿琛的不作为。
章睿琛的语声甚是平静，丝毫无喜怒之意，只听他淡淡的道：“如今大雪封路，朕从达邑之南的川谷调运的赈灾之物运不过去，眼下也是毫无办法。只得待大雪稍停，解冻之后，再设法相救了……”
说到这，只听他冷哼一声，语声里颇有一些嘲弄讥讽之意：“达邑州地处偏北，百姓大多蛮横凶残。如今虽已归附，然而其蛮夷之气任是不减——如今有着天灾给他们一些打击，未必便不是好事。何况他们归附时日未久，究竟实力如何也未可知，如今这雪灾……”章睿琛说到此处便不再言语了。