倪晗自然也不追问，只是心中颇觉不妥。冻死了这么多人，实在于心不忍，但一来却也实在无法，救灾之路被阻，纵然心有慈悲却也是实在无能为力。二来今日章睿琛心情甚好，自己也实在不愿再多说，拂了他的兴致。当下也不再语言，只是随便扯来一些闲话聊聊。
或许这时间之事本就如此，盛衰之间自有道理。繁华荣辱，强弱兴盛不过轮回而已。世间多的是沧海桑田，看的多了，心中就了然了，一悲一喜也不过如此了罢。
看当年的达邑多么强盛，一时之间放眼天下也自负之极。然后这百年时光不过转瞬之事，如今的达邑，竟是温饱都难以自给，一场雪灾，就到了饿死自己子民的地步，想来怕真是让人唏嘘不已了。
这般没过几日天气突然便放晴了。大雪已是停了一日一夜了。云消雪霁，暖阳初升，看来别有一种动人之美。
倪晗眯着眼看着窗外的阳光，心里没由来的便是一阵欢喜，这几日大雪不停，湿漉漉的雪花像是飘进了心里一般，也惹得人一阵惆怅，如今终于放晴了，整个人也跟着为之一振。
倪晗心中喜悦，便想着该去太后请安问好才是。章睿琛国事繁忙，平时也是抽的空了方去太后处。而这几日大雪，倪晗也是多日未太后那里了。倪晗一边想着一边便吩咐人预备下轿辇，要去太后处。
只是，这大雪方停，正是最严寒的时候，是否要带着小皇子同去。小皇子年幼体弱，外头正是酷寒，可不要冻坏了身子。只是……只是太后这多人未见小皇孙了，只怕也思念的紧吧。偌大的后宫里只有倪晗一人，平时也难得有人陪伴太后说说话，既如此，倪晗当下便打定了主意，还是要带着小皇子同去的。
倪晗带着小皇子坐在轿中，雪后难行，不长的路程竟也走了很久。
倪晗见到太后请安问好，随即便感到了太后宫里这扑面而来的暖意，只见太后房中的炭火烧的正旺，倪晗虽是由那冰雪世界中进来，也不过一会儿便感到了全身都被暖的热了。
太后见到倪晗过来请安自然也很是高兴。只是看到她还带了小皇孙前行，太后为脸上微有一些嗔怒，道：“这雪才刚停，正是最冷的时候，你怎么带了辰儿过来，他年纪这么小，也不怕冻坏了身子”
只是，太后虽然嘴上这般说着，眼底终究是掩不住的高兴之色，一边亲自去抱过秋辰，一边满含慈爱的看着。
倪晗听到太后这般说，只是微微一笑，并无他话。
只听太后又接着说道：“哀家前几日不是派人传过话了吗，这天气严寒，你也不必雪刚停就急着过来——外头的天气只怕还冷的很吧？”
倪晗嘴角有一丝淡淡的笑意，只听她轻轻答道：“回太后的话，外头的天气虽然严寒，然而那冰雪之中的世界可也别有一番韵致呢”
太后似乎也并不怎么在意倪晗的回答，只是她轻轻的嗯了一声，随即便又小心慈爱的逗着小皇孙了，显然这多日未见，她对自己的小孙儿也是想念的紧了。
本来，随着人的年领的稍长，年轻时候的理想与骄傲也都在一分一毫的减退，如今到了太后这个年纪，也只求家庭安乐，子孙绕膝，安享晚年了。如今太后对着自己亲孙儿的慈祥面孔，只怕也与世间任何一个和蔼的老人无异了吧。
养心殿章睿琛看了一会折子，颇觉有些困乏了，他放下笔，端起旁边的茶杯轻轻啜饮了一口，入口即是一股甘甜之味，他微微闭上眼睛，慢慢的咽下了这口茶。
大雪刚停，些许阳光透过窗户洒了进来，章睿琛只觉得心中一阵说不出来的感觉，或许是有些累了吧，他这样想着，随即放下了茶杯。
正在这时，便有太监进来通报说郑沛求见。章睿琛微微一颔首，小太监便领会了旨意走了出去。
郑沛见到皇上，恭恭敬敬的行礼参拜。章睿琛见郑沛面有苍白之色，便道：“大雪刚停，外头还是很冷吧。叫你过来这一趟，可是辛苦了。”
“皇上这可是折煞微臣了。不过几步路而已，何来辛苦之说”
章睿琛微微一笑，开门见山的说道：“其实今日叫你来，也确实是有一事需要你帮朕去办的”
郑沛正色道：“皇上有何吩咐，微臣自当领命”
章睿琛微一沉吟，说道：“这个吗，其实也并不难办，只是不便透露了出去，朕思来想去，也只有你最合适了”
“不知皇上所说乃是何事”
章睿琛面有犹豫之色，终于还是缓声说道：“达邑自归附以来，一直谦卑恭顺，小心翼翼，也从不未见有何异动。只是……”
郑沛面有疑惑之色，道：“皇上可是认为有何不妥吗？”
章睿琛微微点了点头，道：“正是这样，朕才觉得奇怪。以达邑从前之力，何以强盛，而衰落也是近几年之事。如何为了一场雪灾，便冻死了这么多人，不是很有些奇怪吗。朕只怕……只怕他们另有不为人知的密谋啊，他们越是表现的内里虚透了，越是让朕难安啊……”
郑沛眼中精光一闪，道：“皇上是怕他们故意隐藏了实力做给我们看，背地里另有不为人所知的图谋？”
章睿琛郑重的点了点头，道：“所以，朕这次要你来，是想让你亲自过去看看，是否当真如他们所报的那样情状惨烈——本来这等事情，也不必要你亲自跑一趟的，只是此事实在不宜张扬，万一朕所担心的是真，只怕打草惊蛇。如果是假，那自然是最好，但也怕会引起达邑的不满。”
郑沛面有肃容，道：“能为皇上效力，微臣万死不辞。”
凤仪殿。
又是一个暖阳高照的日子，自上次雪停之后，便一直是这般晴好的天气，冬日的阳光虽然并不甚温暖，然而看在眼中，却觉得十分温馨舒适。
自倪晗上次去太后宫中请安回来，倪晗的身子便一直有些不适，每日都在不断的咳嗽，宣了太医来看过几次，都说并无大碍，也开了方子熬了药，可是却始终不见好。
章睿琛也微有些着急，虽说不是大病，可是总这样拖着不见好也实在有些令人担心。
这日皇上任在凤仪殿中，刚坐了一会儿倪晗便又咳嗽起来。章睿琛不禁有些恼怒，这些太医养在宫里，一个个都自诩医术高明，到如今竟是连皇后的咳嗽都拖了这几日不见好。
只是他虽如此想着，倒也没有真的把一帮太医叫来问罪。倪晗也只是轻微咳嗽几声便好，倒也并没有其它症状。
章睿琛关切的注视着倪晗，问道：“现下觉得怎样了？怎么这许多日了咳嗽还不见好”
倪晗喝了一口热水，微笑道：“许是前两日下大雪，在屋里闷的久了。不过咳嗽而已，不必挂心，慢慢的也就好了”
章睿琛当然不会相信倪晗所谓的在屋里闷的久了的话，但是她既是如此说，肯定是觉得闷了，当下也不拆穿，只是微微一笑，眨着眼睛，道：“哦，可当真是在屋里闷的久了的缘故&not;——那既然如此，咱们就去给你治咳嗽吧”
倪晗微有不解，问道：“怎么治？”
章睿琛面有得色，道：“既是闷的久了闷出了病，追根溯源，那自然是出去透透气，以此来治病了吧”
倪晗听罢粲然一笑，当即站起身来，道：“既如此，那是最好不过的了，那咱们就快些出去吧”
章睿琛看着倪晗的样子，心知她定然是在屋里闷的久了，这大雪数日，每每陪了她出去，却也是惦记她的身子，怕她产后虚弱，受不了这寒凉的天气。总是不多时便催了她回来。如今总算是天气晴好，再不陪她出去转转，只怕真是闷坏了。
章睿琛陪着倪晗信步而走，只是一路之上却并没有什么佳景可观，前几日下雪时那银装素裹的大地倒很是美丽，这化雪之后自然却是见不到的了。只是倪晗却毫不在意，只觉得这样走走无论在哪里，无论看什么样的景色都是好的。
章睿琛见倪晗这般，心中却是一阵难受，如今大雪过后，只怕天气是要慢慢的转好了，这也只怕是今年的最后一场雪了，看如今这艳阳高照的模样，虽还是不甚暖和，但只怕是春天终究快要来临了吧。一想到此处，章睿琛就觉得一阵伤怀。
到时候妃嫔入宫，自己哪怕给晗儿再多的宠爱，她的心里，终究还是介怀的吧。章睿琛的心中再一次因为自己的无能为力而有些颓唐，人活在世，最难的，怕就是顺遂了自己心愿的活着吧，太多的无可奈何，太多的退无可退……
倪晗却是浑然没有发现章睿琛此刻的心念百转，她深深的吸了一口气，只觉得有丝丝凉意沁入心脾。说不出的畅快之感。她心中喜悦，轻轻的道：“往年的冬日也不见得像今年这般酷寒啊，大雪纷纷，当真是撒盐空中一般——如今总算是晴了，可把人给闷坏了”
章睿琛听到倪晗这般说，也暗暗的强迫自己抛弃脑海中的那念头，当下打起精神勉强一笑，应道：“是啊，总算是晴了，要不当真是要把有些人给闷坏了呢”
倪晗也不理会章睿琛语气中的戏谑之意，道：“是啊，当日却不知是谁说的”
当下她清了清嗓子，学着章睿琛的语气，强敛着笑意说道：“这雪倒下个不停了，当真惹人烦厌”
其实章睿琛当日说这话时，也是因为有官员来报，说风雪不退，好几处都有百姓冻死路旁了。章睿琛一时心中焦急，恰巧倪晗在侧，他说了此语。不想倪晗却任旧记得，今日倒又说了出来打趣他。
“好呀，你倒是记的清楚”章睿琛抱怨一句，自然不会去当真和倪晗再分辨什么。