只是，今年的冬日，却真的就在这明媚的辰光里渐渐远去了。自那日大雪初停，便一直是这样晴好的天气。这这阳光的照耀下，整个大地都渐渐的回暖了。冬天似乎真的远去了。
秋辰在一众人的悉心照料之下，也是一日一日的成长起来，睡觉的时间少了些，也不怎哭了，见到有人总是痴痴的笑着。
而皇帝纳妾一事，也终于在太后的一再催促之下，终于着手准备了起来。
其实在这关头，即便是皇帝不愿，太后也早有准备，只怕到时也是骑虎难下，身不由己了。
自梁立栋接到太后懿旨，暗中调查适龄女子为皇帝选妃做准备，梁立栋自是不敢怠慢，不消多久便已有了人选，那梁立栋将所选之女的名册上交给太后，供太后再次甄选。
太后拿着梁立栋呈上来的名册，仔细的翻阅着，梁立栋就侍立在一旁，太后有时也会随意问他几句，不过便是些琐碎的问题。
房间的角落里，放着一个精致的小香炉，此刻正腾起淡淡烟雾，慢慢的便弥漫了整个房间。
这香料还是倪晗拿来给太后的，那日内务府的清桦派人给倪晗送来了刚刚上贡来的香料，倪晗用过之后觉得这香颇好，味道清雅，几于无形，不时有一缕淡然的异香飘过，闻之格外舒畅。而且此香味虽淡，然而却久而不散。太后平时虽然并不焚香，然而对此种香料却是格外喜爱。
“沈祈瑶这孩子如今也长大了——她父亲沈晋聪当年倒是识得进退，想必教出来的孩子也不会差吧”说到这，太后脸上露出淡淡的笑容，想来对沈祈瑶此人倒是十分满意的。
“太后说的是，沈大人此女听说不仅精于文墨，而且相貌自是不俗。”梁立栋听见太后如此说来，想来时喜欢这女子的，何必做个顺水人情，不过几句口舌而已。
太后微微点头，随即顿了一下，眉头微微一皱，问道：“这个江卉芙是什么来路”虽然她这样说来，但却并不等梁立栋回答，又自顾自说道“大臣们的家务事，哀家倒是也不便过问。”
梁立栋听闻此话后只觉暗暗心惊，关于这个江卉芙，自己当日看到此人的时候也有些犹豫，如今却没料到太后慧眼如此，竟然也看出了其中端倪，听得太后并未追究，自己也松了口气，勉强镇定了心神。
太后又看了一会儿便放下了册子，轻轻的揉了揉额头，闭眼沉思了一会随即对梁立栋道：“梁大人，此次之事有劳你了——哀家自是不会亏待你的”
达邑自从章睿琛派郑沛前往达邑察看当地情况，郑沛自是不敢耽搁，但大雪覆路，很是难行，即便日夜兼程，还是用去了好些时间。不过没过几日雪便停了，只是雪化之后任是不便行走。
他为了掩人耳目，隐藏身份，一路之上也只带了两名亲信同去。一路之上倒是过的极为清苦。所幸他倒并不是娇生惯养之人，虽然也出生于官宦之家，但却并没有寻常官宦之气的纨绔之气。
终于到达达邑边界，达邑虽已归附，并为一州，然而地域却很是广阔，郑沛这是初来达邑，进入边境之后，果见如皇上所说，受灾十分严重，大雪封山，冻死了许多的人，遍地都是累累的白骨，一路之上竟是不见人烟，许多房子竟然都废弃了。
郑沛一路察看，但见房中都是空无一人，家具物什一应都不在了，看来是远离家乡去别无寻求活了。郑沛越看越是惊心，现下在达邑境内已是走了一日一夜了，总共遇上的人家竟是不足十户。偶遇路人，上前询问受灾之境，要么是眼神空洞，神情悲切，木然无语，要么就是手指远方，要他赶快走了去，去别去找吃的吧。
郑沛眼见此地灾情如此之重，心中不禁一阵愤慨，地方官府竟是这般无所作为，对这累累的白骨视若无睹。当年达邑未归附之前，郑沛见到此景或许还会觉得大快人心。然而此刻达邑见到此景，竟是恨不得将地方官府众人一应惩治了。
郑沛如此想来，思索之下打定了主意索性便多耽几日。如今这灾情甚重，百姓大多都早已背井离乡了，救灾之事倒不必急于一时了。倒是应该到达邑州府衙一观，若果真腐败至此，怕是得引起重视了。
于是一行三人便继续向前赶路，路边任是可见白骨遍地。
只是初来时三人都觉得恶心可怖，并未多察，如今见得惯了，心中反感恐惧之意稍减，这一来，竟是又有一个重大的发现。
郑沛在这一路之上，但见白骨遍地，初时并不容他多想，之看一眼便罢，如今见的多了，慢慢的却发现，这遍地的白骨虽多，然而完整的死尸却甚是少见，很多白骨都是零落于各处，甚少见到一具完整的尸体。
难道是这些人死后，野兽无物可食，竟是将这些人的尸体分而食之！因此这才如此。
郑沛这样想着，心中便觉一阵恶心，那野兽撕咬人尸的场面便这样浮现在眼前，几欲作呕。郑沛正在觉得恶心万分的时候，脑海中突然精光一闪，一个念头突然便跳了出来——那白骨竟不像是人的！
郑沛脑海中出现这个想法时，也被自己吓了一跳，一阵思索，随即便跳下马来，那两名随从见郑沛突然下马，也是一愣，随即便跟了过去。
郑沛下马后细细的看了一阵这些白骨，更加肯定了自己的想法，这些凌乱散落的白骨，虽已无法辨别，但任可见有的骨头十分巨大，显然并不是人骨。郑沛细查之下，冷汗淋漓。
难道这饥荒已到这般严重的场面，不仅饿死了百姓，连着动物竟是也饿死完了吗？！——难怪连行了这几日，竟然没有看到普通的动物，连农家狗吠也甚少听到。
郑沛越想越觉惊心，跳上马来，疾驰而去。
一路疾行，终于在走了一日后见到了人烟，那是一个不大的村镇，可是镇子里的百姓却出奇的多，和前几日所见的白骨累累的场面极是不同，郑沛到了这里，才觉心中稍稍放松，找了一个客栈投宿，要了蔬食，这几日来几乎没怎么安歇过，今日总算是能睡个好觉了。
可是一问之下，郑沛又是大吃一惊，这里的客房竟然已经满了！他不禁十分诧异，按理说这个村镇并不甚大，往来之人应该并不多，客房怎的还如此紧缺。他微微思索，随即明白大概是前来避灾之人，只是既是避灾，怎么还住在如此华贵的客栈，不应该相当惨淡才对吗？
他又问了几家，竟然又是相同的情况，终于在一家看起来不甚起眼的客栈里找到了空房。这一来，他心中更甚了。
凤仪殿自章睿琛下令要准备选秀入宫之后，他到凤仪殿来的次数便愈发频繁了，倪晗只觉这几日章睿琛似乎日日和自己在一起。
除了每日必须要批复的奏章，章睿琛几乎时时都在这里。甚至倪晗都觉得不好意思了，只是顾虑到皇上这样做，也是因为顾虑到自己，这样做怕也是为了自己的心稍稍安一些吧。因此倪晗虽心中觉得不妥，终究还是没有说什么。每日章睿琛过来照样是言笑晏晏，从不提及选秀一事。
而章睿琛这般宠爱倪晗，虽然是皇帝自己的私事，然而宫中终究还是闹了个谣言四起。皇帝这般宠爱自己妻子的，怕是从古至今也没有几个了吧，虽然皇帝登基之后一直对待倪晗都相当不错，然而这几日竟是达到了前所未有的程度，渐渐的便有谣言说道不知倪晗是用了什么妖术迷惑住了皇帝，因此才在这选秀关头对倪晗如此宠幸。这样的话语一旦传出，那自然是一传十，十传百，很快在宫女太监之中传了个遍。
倪晗和章睿琛自然也听到了这般的说法，只是倪晗也并不在意，此刻，自己真的是没有心力去追究这许多了。而章睿琛听到这般说法，自然是愤怒之极，当时就下令处置了这两个在一起低声私语的宫女。宫中众人有着两人作例，自然不敢多加放肆。
然而章睿琛这般做法却似乎是坐实了这样的传言，不禁没能止住，反而越传越是夸张，传到后面人人添油加醋，已是难听之极。只是众人在私下谈论之时却小心的多了，抓不住谣言的根源，自然也是无济于事的。倪晗被就不愿多加追究，而章睿琛却再没有听见过这样的传言。问了福顺，只说宫中早已没有了这样的说法，旦请皇上放心就是。皇上也就没再过问了。
而倪晗的母家听闻了皇帝要选秀的消息之后，自然也是丝毫没有什么反应，本来嘛，章睿琛作为一国之君，三宫六院是寻常之极的事情。倪端咏的面上从从来就没有出现过一丝一毫的不悦之情。
倒是倪母，在听说这个消息的时候有几分担心，自己的女儿孤身在宫中，以后后宫渐渐充实，自己的傻女儿可不要被人欺负了才好。为此倒还担心了好几日。
倪晗的哥哥倪莫向来与倪晗感情深厚，此番听说此事，面上倒是十分黯然，虽说不似倪母那样日日把担心挂在嘴上，然而他的不悦却是谁都能看得出的。