达邑郑沛在达邑的边境小镇上住了一夜后即便启程上路了，这一夜间，他细细思索之下，只觉得这一路上所见的怪事着实甚多，先不说这满地的累累白骨，且还是人骨兽骨相杂，但是这数百里之内几乎人烟绝迹，便是有极大的疑点。
只是这到底是什么缘故，郑沛一时之间倒实在想不出了。
这日晨起之后，他考虑这一走便又要多耽许多的时日，于是便决定修书一封先遣一人回去呈给皇上，言明自己要多耽几日。跟随自己来到达邑的是董钧，程骏二人。这两人都已跟随自己多年，都是信得过之人，只是那程骏心思缜密，更擅文墨，而董钧却是自幼习武。这一路之上，并无什么危险，但诡异之事极多，微一思量便让那称骏先行回去送信。但他怕万一在路上出现什么意外，为了保密是以并未在信中言明自己的发现。
程骏走后，郑沛便和董钧二人继续上路了，不过这一路行来，却是再也没有见到累累白骨了，甚至一路之上的所见都表现出这里的百姓生活甚是富裕，连一般的城镇之中贸易都是极为繁荣的。
这可也当真奇怪了，受灾的百姓竟全都在边界之上，那里是白骨森森，这里却是一派欣欣向荣。一眼看去，这街上的男子个个精神焕发，身强体健。哪里有一点饥饿之症。
郑沛愈发觉得这里实在不简单，心中正自惊疑，却突然听见一阵锣声远远传来。他不知这是何意，正想找个人询问一番，却见有许多男子从家门中走出，都循着一个方向去了，他更不迟疑，当下便跟了过去，只见这些人都进入了一个偏僻的院落，看上去倒像是府衙召集开会一般，只是门口却有人盘查，须得有信物方才能进入。
郑沛不敢贸然行事，只得在不远处等候，不多时人都齐了，守在门口的人也都进去了，大门也随即关上了。
郑沛一时不知如何是好，但见到这许多人在此集会，又如此小心翼翼，只怕另有隐情。且此地地处偏僻，这些人一进院子便几乎再没人在外了。郑沛一时拿不定主意，倒是颇为犹豫。
董钧倒是看出来郑沛的为难，当下轻声说道：“大人，我们虽不易进去，然而这墙却并不甚高，不若……”
董钧说完，郑沛思索之下，见也只有此计可行，当下两人不再迟疑来到墙外，郑沛轻踩在董钧肩头，董钧只微一用力，郑沛的身上便缓缓向上抬起。
郑沛小心翼翼抬起脑袋，用手轻轻扶着墙壁不敢发出一点声响，随即朝院内望去。
只是这一看之下，顿觉惊出了一身冷汗，整个人都差点跌了下去。
养心殿程骏自得了郑沛的命令，他也知道此事非同小可，于是日夜兼程快马加鞭便赶了回去。
此时章睿琛正召见了程骏，程骏呈上书信，便立于一旁等候。
一时之间整个房间都安静了下来，悄无声息，程骏不自禁便有了些紧张。这封书信其实很短，不过寥寥数语，并未将所见之景在信中详加描述，只用了“微有怪异之兆”来概括，皇帝也很快便读完了信。微一思索便明白这也是郑沛小心之举。于是对着安静侍立在一旁的程骏道：“郑大人可还有什么话要你带来？”
程骏低下头，恭恭敬敬的答道：“回皇上的话，除了这封书信之外，郑大人并无他物要奴才带回”
皇帝点点头，道：“你日夜赶路，辛苦了，就先下去休息吧”
程骏才刚刚退了下去，这边福顺便上前来通报说太后宫中派人传话请皇帝过去一趟。
章睿琛微一皱眉，他当然知道太后此时要见他是所为何事。
凤仪殿日光流转，冬去春来，转眼已是一月的光景了。
自天气渐渐转暖以后，衣衫渐薄，倪晗只觉得整个人都轻巧的多了。这时也不再是整日的都在宫中拘着，只要天气晴好倪晗便喜多出去走走。
这日阳光甚好，倪晗觉得这美好辰光不可辜负，便决定带了秋辰去御花园中逛逛。
璧秋听倪晗说要出去，有些犹豫起来，终于还是吞吞吐吐的道：“娘娘，这几日皇上多在午饭后便来咱们宫中了，您此刻出去，万一皇上过来，却不见您，怕是不好吧……”
倪晗听后，面色沉静，淡淡的道：“皇上今日不会过来的，今天全国的秀女都已到了，明日便要大选——皇上今日怎会有时间过来陪伴于我”
璧秋听后吃了一惊，这些事情她自然是不知道的，兰襄在一旁则更是震惊，一时间到不知该如何言语，娘娘面上看来毫无伤心之色，但心中如何，却又有何人得知。
听到倪晗这般说，璧秋兰襄自是不敢再多话，当下便让奶娘抱了小皇子来。
倪晗从奶娘手中接过秋辰，虽是日日相见，倪晗还是要忍不住感慨一声这小家伙长的真快，抱在手中愈发的沉了。
秋辰被倪晗抱在怀中，甚是乖巧也不哭闹，一双大眼睛睁圆了瞧着倪晗，倪晗嘴角带笑看着秋辰，心中又多了一分安慰，明日大选，谁又能知道她是费了多大心力才做出了这般毫不在意的模样，只是这份苦楚，却又无人能言。
此时把秋辰抱在怀中，才能感受到一点实实在在的安慰。她抱着秋辰小心翼翼的便向外走去，兰襄璧秋自是跟在其后不敢懈怠。
一踏出房间，明媚的阳光便笼罩了下来，倪晗小心的给秋辰挡了挡这春天的日光，虽然这光辉慵懒无力，但倪晗任是怕这阳光蛰到秋辰的眼睛。
只是倪晗才刚刚走了没几步，尚未踏出院子，“皇上驾到”的声音便扑面而来。
倪晗心中一惊，却又带着几分不真实的喜悦，微一愣神之间，皇帝的身影便已出现在了自己眼前。这时倪晗方才确定了刚才那并不是幻听，抱着秋辰急急便欲拜下，章睿琛抢先一步扶起了倪晗，脸上微微含笑，问道：“这可是要出去吗？——朕来的倒挺是时候。”
章睿琛一边说着一边从倪晗手中接过了秋辰，也不待倪晗说什么，便笑着道：“这小家伙是越来越沉了”
倪晗在一边微微笑着，这时才道：“臣妾见今日天气甚好，便想带了小皇子出去转转——想必御花园中的花已开了大半了吧”
章睿琛听倪晗如此说，当下便抱了秋辰向外走去，倪晗自然也跟在一旁随着皇帝而去。
一路上，果见阳光甚好，万物复苏，一派祥和之景。倪晗自然不会问皇上“明日要大选，皇上怎么今日还过来了”一类的话。她知道，这样的话语伤己伤人，即便自己并无他意，可皇帝听在耳中，只怕还是要分心多想。
她从来都很相信皇上对自己的情意，哪怕明日这个自己深爱着的人就要拥有其她更多的女子了，可是倪晗还是愿意相信，他也是不愿的吧，他也是迫不得已的吧，他从来都是爱着自己的吧。
章睿琛当然不知一路上倪晗这般多的心思，只是很显然，他的心情也不甚好，勉强打起了笑容陪伴倪晗，这般娴静的时光，怕是再也难得了。
不多时两人便到了御花园中，只是御花园中的花儿却并未开得多少，不过两人今日都并非真正为着赏花而来，自然也不在意。
突然章睿琛便停下了脚步，倪晗微微有些诧异，之间章睿琛将秋辰交给了跟在身后不远处的奶娘，又叮嘱了几句，即便向自己走了过来，倪晗会意，跟着章睿琛又多行了几步，不多时两人便消失在了众人的视线里。
眼见所到的是一片竹林，这个时候园子中其它的花都尚未绽放，唯独这竹林郁郁葱葱，满眼都是青翠欲滴之色，倪晗瞧在眼里心中也极是欢喜。
章睿琛又多行了几步，两人便走进了竹林深处，倪晗心中却暗暗有些惊奇，自己虽不常到这御花园来，可依稀之中却并不记得这园子里有这样大的一片竹林啊。
倪晗正待询问章睿琛这竹林可是最近新栽的，却见章睿琛已然停下了脚步，于是倪晗微微上前一步，嘴角含笑便欲问道：“这……”
只是一个“这”字尚未出口，猝不及防的，章睿琛的吻便铺天盖地的落了下来，倪晗瞬间便愣在了原地，这一个吻来的太突然，倪晗的身子不自觉便有些僵硬起来。只是倪晗却分明也感觉到，章睿琛的身子在微微的颤抖。
章睿琛的手环在倪晗身上，他心有悲戚，轻轻的说道“晗儿，是朕对你不起”
倪晗听章睿琛如此说来，心中再也明白不过他所指乃是何事，本想打起精神劝慰章睿琛几句，可话到嘴边却是无论如何也开不了口，强扯出一个笑脸，但也只怕是难看极了，当下强压住心神，道：“不……不……”
可是说着说着，一时间心中伤痛之极，无论如何再也强忍不住，眼泪便流了下来。
这许多日子以来倪晗心中难过，每每夜深人静想到以后的日子便常常痴痴的对月流泪，只是这般久了，倪晗也习惯了，渐渐的悲伤变的麻木，也就不那么心下戚然。只是今日章睿琛却突然这般提了出来，心中压抑已久的哀痛便再也忍耐不住，就这样爆发了出来。