其实这段日子以后，倪晗心中难受，章睿琛也并不好过，每每到了这凤仪殿中，见到倪晗面色含笑，心里便觉得一阵歉疚。今日本也不欲来看望倪晗的，只怕见面两人都难受，只是又如何能够安心，但觉坐立不安，于是索性便过来了。
章睿琛见倪晗落下泪来，心中大是不忍，自己亦是难受之极，随即那吻又落了下去。两人就在这竹林之中，忘情的深深相拥。一时间这天地之下，似乎就只剩他们二人。
艳阳高照，鸿雁当空。
果真又是一个晴好的日子。
倪晗早早的便起来了，今日是皇帝选秀的日子，作为后宫之主，倪晗自然是要出席的。她对着镜子由兰襄细细妆扮，其实倪晗一向都只是薄施粉黛，并不刻意打扮，只是今日十分特殊，可千万不能失了身份，要不以后如何教管后宫众人。
由全国各地送来的官家小姐此刻都已来到紫禁城内了，由太后秘密吩咐梁立栋梁大人在各地官家小姐中挑选出来的姣姣者自然都在其中。
太后知道皇帝心中怕是不愿选太多人进入后宫，是以昨天夜里便打发了人到皇帝宫中，将记录着这些姑娘名字的一封书信交给了皇帝，并吩咐说道：“这些姑娘都是家世样貌俱佳之人，皇帝若感到难以决断，这便是个参考了——况且这后宫之中极为清冷，多选几人为好，即便皇帝不喜，也只是多养一人在宫中罢了，也能多个人陪哀家说说话”
其实太后这样吩咐，也当真免去了章睿琛的一桩烦恼，选秀之时皇帝本不意皇后出席，只是他自己也知道这样未免欠了妥当，皇后闻言娇俏一笑，道：“皇上当真是要让天下人都觉得我是个妒妇吗”
章睿琛也只是尴尬一笑，随即了然。只是若要当真在晗儿面前自己去选那许多女子入宫，这却也当真十分为难呢。
太后如此吩咐，到时便只需按照太后所录之人留用入宫便可，反正自己于这些女子无意，也不甚在意她们的样貌之类。
只是，皇帝这般的心思，却不知要让多少满含希望前来的官家小姐失望呢。
紫禁城毓祥门外送秀女入宫的马车到了毓祥门外就停了，待选的秀女下了车来，便有人过来指引着向里走去。
这时，又一辆马车在毓祥门外停了下来，旁边立刻有婢女走了上去，搀扶着车上的小姐下来。
那宫中的婢女恭恭敬敬的问了这小姐的名字，只见这女子面容淡漠，身形消瘦，目光淡淡的望着远着，似乎对这里的一切并不甚在意，只是道：“我叫江卉芙”
那宫女身旁立刻便有专门在此等候，记录所到之人的太监问道：“可是东阳巡抚江董义江大人的千金？”
那女子似乎有一些愣住，随即回过神来，神情依旧冷漠，道：“是”
紫禁城长春宫云清殿倪晗随着章睿琛来到长春宫，进入云清殿随即端坐其中，待得两人坐定，章睿琛对着旁边的太监微微一点头，那太监会意便走了出去。
不多时，便有五名秀女相随着来到云清殿外，云清殿是长春宫的主殿，面积甚大而殿内十分宽阔，此时殿中熏着香，烟雾飘渺，丝丝缕缕，看的并不真切。
殿下女子都低着头，虽看不清楚面容，然而身材姣好，显然不俗。司礼太监在一旁唱出她们的名字，皇帝显然并不甚在意姿色容貌，也不多问她们，只是听过名字后点头或摇头罢了。
可怜这些女子担惊受怕这许多时日，有的还是千里迢迢赶了过来，其中有许多甚至连圣颜都未能得见，便就此落选，有的一时心中难受，当场便落下泪来。
倪晗在一旁坐着，见章睿琛这般不在意，心下也有几分悲凉，一面为自己，一面却是为这些连见皇上一面都不得就落选的秀女。她心下伤感，自也不愿多言，一时间这云清殿上的氛围倒甚是有些压抑。
又是五名秀女缓缓走来，虽然看过了这许多南北佳丽，但倪晗任觉得这五人当可算是姿容出众。
司礼太监报了她们的姓名，其中果真有“沈祈瑶”“阮南霜”这二人入选。倪晗心下有几分黯然，随即便恢复了正常。
紫禁城长春宫那名叫江卉芙的女子随着前来指引的宫女来到这长春宫内，那宫女便退了出去，只余江卉芙孤身一人在此。
皇帝皇后此刻便就在这长春宫的主殿云清殿中，是以虽然来参加选秀的宫女众多，任是十分安静，众人都静默的站在一旁，偶有人私语几句，也不多时便没了声息。
到来的秀女的都是官家女子，彼此间相识的甚少。大部分都是独自一人默默的站在一旁等候。或许是将要面圣心情紧张，或许是顾惜自己的妆容打扮，也甚少有主动和别人交谈的。只有当司礼太监过来宣读觐见秀女的名字时，众人这才微微的抬起头来仔细的听着，被叫到的五人从人丛中出去后这里随即又恢复了一片宁静。
江卉芙挑了一个僻静的角落在这人群中静静的站着，她初到时还有另一名待选秀女过来试着和她交谈了几句，只是她始终神情淡漠，并不愿多言，说了一会儿那女子自觉没趣便讪讪的离开了。
她冷眼瞧着这许多佳丽，无一例外都是精心妆扮过的，顾盼生姿。她心中不自觉便生出了一股嘲弄之意——谁不知道当今皇上独宠皇后一人，何必还要上赶着来遭人厌弃。
不过，转眼间她再一想，自己不也是她们之中的一个吗？！她突然便冷哼一声，又嘲弄起自己来。
这般心思转了几遍，她自己也觉得索然无味，如今都已走到这一步，未来的路便再也由不得自己了。
想到此处，又在心中轻轻的叹息了一声。
真是命运嘲弄啊，自己本就不过是一介贫女，却还在幻想着能和公子长相厮守，并接连理，如今想来当初那痴心妄想真是可笑。
只是，却不知公子他如今到了何处呢？
一想到她的公子，她的面上不自觉便流露出一种痴痴的神色来。
那公子就像是一个蛊，让她灵魂深陷难以自拔。
多少年了，自己傻傻爱过的那个人啊……
可是如今，却是他亲手将自己推进了这深宫之中，纵然自己如何不情愿，可那是公子的吩咐，却又让自己如何拒绝。口不能言，怨不能怨……
想到马上就要面圣了，一时间自己心里真是五味陈杂。一方面实在不愿入这深宫，将自己的终身交托给这个权倾天下的男人。一方面若自己当真没能被选中，只怕公子会失望了吧。
此番为了自己入宫，颇费了一番周折终于拜了那江董义为义父，公子如此苦心，若这许多努力尽付诸流水，自己又有何颜面再见公子。
再忆起那个月朗风清的夜晚，公子临窗站着，清冷的风吹的公子一袭白衣猎猎飞舞，公子声音那么好听，可是却又那般伤悲，他低低的，一个字一个字的道：“卉芙，若不是情非得已，我也实在不愿出此下策……卉芙……”
她突然闭上眼睛不愿再去想这许多，一下子便坚定了心意，公子对自己恩情深重，自己无论如何也要报的万一。
长春宫倪晗伴着章睿琛在长春宫端坐了这许久，此时觉得身子都微微有些发酸了，初见这些个个姿色动人的秀女时还有几分失落，如今过了这许久，眼见皇上竟是从未对一个多问一句，多看一眼，心下也不禁有几分欢喜。
只是时间久了，倪晗也有些奇怪皇上甄选秀女的，也并不见皇上如何细细观察，选出的女子也并非个个都姿容出众，如何皇上甚至都不假思索的听过名字直接便留下了呢。
章睿琛自然也看出了倪晗的疑问，他在心中悄然一笑，已是有了主意。
待得眼下这组秀女退下之际，他微微咳嗽一声，刻意放高了声音，对着站在身边的太监道：“眼下还剩几人？”
他这句话说的没头没脑，倪晗自然是一头雾水，然而福顺却了然于胸，道：“回皇上，眼下只剩三位了，秋映梓，舒文锦和江卉芙三人”
章睿琛微微颔首，转眼间又是一批秀女进到堂前来了。
倪晗听得皇上和福顺二人一问一答，心中惊奇，可是分明却是已然定了人选的意思。她转眼，看到章睿琛蹙起的眉头，堂下五人无一人留用，此时正在谢恩。
她有些发愣，想了会儿终是有些疑惑，半晌终是莞尔。
紫禁城来福客栈这时的紫禁城里正是人潮涌动，今日是皇上选秀入宫的大日子，许多有头有脸家的小姐都被送进了京城之中，陪伴这些小姐而来的丫鬟奴才自然都是进不到宫中去的，此时他们各家的小姐都尚在宫中，他们倒乐得清闲，在京城中闲逛着，来领略这传闻中盛极的繁华之处。
街道上人潮拥挤，而在这来福客栈之中也任是不得清闲，不过对于这来福客栈的掌柜，倒是乐的如此。这两天来，往来之人不断，自己店中的生意也是极好的，比平时倒是多出了两倍都有余。