而在这来福客栈的一个靠窗角落里，此时正有两人相对而坐。一人气度不凡，身材消瘦，一袭白衣若雪，而在他的眉宇间却似有一股淡淡的忧愁之意难以化开。
另一人便是那俞隐溪了，今日一袭青衣更衬得他气态悠闲。
那日与江董义一叙时两人尚在东阳，后来要送江卉芙进京因此便同来了，此时江卉芙正在宫中，两人并不喜逛街一类，因此只在这来福客栈里饮两三杯小酒而已。
此时天色尚早，在店中吃饭的人却并不甚多。因此店里倒也甚是清净。
也不知两人这般坐了多久，那一袭白衣的青年始终静默着。俞隐溪在一旁自斟自饮，也不多话。
遥远的便传来一阵马蹄声，就像是被从睡梦中惊醒了一般，那白衣少年的身形终于动了动。渐渐的，马蹄声越来越近了，似乎是有几分紧张一般，这素衣少年给自己斟了一杯酒，淡淡的抿了一口。
来福客栈门口，马上之人翻身下来，径直走进店里，来到这白衣少年与俞隐溪身畔，对着这二人轻轻的点了点头。
俞隐溪面有喜色，挥手让他下去。
待得那人下去以后，俞隐溪很是激动，声音里都是掩饰不住的喜悦，道：“现下，你可以放心了”
那白衣少年却只是淡淡的苦笑一声，若喜若悲。任未言语。
俞隐溪也不在意他这样的态度，只是看他这个样子，心中似乎也被触动了一下，脸上的笑容渐渐散去，道：“如今你也可以放心了——眼下该出发了吧”
那白衣少年看了眼窗外，眉头微蹙，似乎在思考着些什么，终于还是轻轻的一点头，道：“那我现下便就上路了……”
俞隐溪点了点头。他似乎有些犹豫，最后还是道：“卉芙……虽在宫中，还是要承蒙你多照顾了……”
俞隐溪像是料到了他会这样说，当下微微一笑，道：“你放心就是——”
说到此处，顿了一顿，面色郑重，道：“无论如何，要记住你那里的事情才是最重要的——熟亲熟重，可不要失了分寸！”说这两句话时语声竟是格外的严肃。
那白衣少年面有痛苦之色，不过也只是一闪即逝便换作了一幅坚毅的神色，轻轻点了点头。道：“保重！”
说完便转身走了出去。
俞隐溪任在原地，望着那白衣少年的背影越来越远，终是在心里无奈的一声叹息。
日暮西山，天色将晚。
各地选送来的秀女此时都已知晓了自己的命运，得选入宫的人并不多，在这全国南北佳丽之中只有区区二十三人而已。
在这二十三之中自是不乏面容姣好者，只是也有个别却并非姿容出众，如何也能在这众多秀女之中脱颖而出，却让人好生费解。自然，这其中情由，却是并不为人所知了。
那没被选中的女子多半便是哭哭啼啼，难受之极了。这些女子在家时都是备受宠爱娇纵惯了的，如何能受得了这样的打击，一时间悲痛不已，情不能自禁者昏了过去也是有的。
还有些心性强的，勉强便能好了一些，脸上不见泪痕，然而心中却任是强压着一份酸楚。只是尚在人前不便表露出来罢了。
倪晗与章睿琛这般端坐了一天，到此刻也都很是乏困了。
章睿琛陪伴着倪晗到了凤仪殿，丫鬟们早已把晚餐预备下了，两人也都有些饿了。一顿饭倒是吃了不少。
倪晗心里挂念着秋辰，吃晚饭便吩咐让奶娘把秋辰抱了来，章睿琛在一旁笑吟吟的看着，打趣倪晗如今心中就只挂念小皇子一人了。
倪晗也不理会他话中的意思，只是自顾自的在一旁逗弄这秋辰，据奶娘说秋辰睡了一天，现在才刚刚醒来不久，正是精神好的时候。
倪晗听过微微一笑，脸上全是温柔慈爱的神色。章睿琛也过来看了看秋辰，自顾自和他说了几句话，也不顾他是否能听得懂。
倪晗抱了一会儿便没了力气，今日本就很是困乏，这小家伙近日来似乎也长胖了很多，于是便抱着秋辰坐了下来。只是小家伙却很不高兴了，待倪晗刚坐下不久，便哭闹了起来。
倪晗无奈，只得站起来抱着他，章睿琛心疼倪晗一天劳累，便吩咐奶娘过来接了小皇子去照料。倪晗却不愿意，皱了皱眉，就打发了奶娘下去。
章睿琛见倪晗固执，也不再坚持，只得自己抱了秋辰来哄哄。
他虽然也觉得有些累了，只是体力毕竟非倪晗可比。他的本意是有些话要说与倪晗听得，关于今日选妃的事情，只怕倪晗心里还有疑问，只是如今却实在不是说话的时候，只得暂时压了下来。
其实倪晗平日里也没这般非得要秋辰在身边。只要章睿琛在的时候，多半都会吩咐要奶娘把秋辰抱去照顾。只是今日皇上选妃，毕竟倪晗心中还是有些惶恐，如今后宫之中平白添了这许多的人，一个个都有惊人之貌。一时间便生出了些孤苦无依的悲情。所以今日才这般固执要留着秋辰在身边，似乎只有这样自己才能稍稍安心一点。
又是一个万里无云的天气，惠风和煦，天朗气清，春日的明媚渐渐的布满了整个大地。
只是如此春光里，若缺少了一个娴雅的心情，再如何的美丽终究也是辜负了。
今日新晋的宫嫔便要进宫了。
倪晗沉静的望着远方。如今这后宫便要热闹起来了吧，新住进了这二十三人，想必这般平静的日子大概就到尽头了吧。
倪晗很意外自己心中竟没有多少失望与悲凉，这一天，早就预料到的这一天，终于真正来到了。
沈祈瑶与众多被选中的秀女一般，在今日便正式入宫了，一大早便拜别了父母，由宫中派来的马车接了进宫去。
与她一同入宫的，还有阮南霜，江卉芙，秋映梓，舒文锦等等。
只是，在这之前，她们也是并不相识的。如今，这许多女子的命运，却似冥冥中有一道大力在牵引着一般，渐渐的便靠拢了来，以后的日子，是悲是喜，都再也无法回头了。
沈祈瑶坐在这马车之中，心中按捺不住一阵激动，想到自己将要入这后宫了，想到自己的郎君便是权倾天下之人，更是有一种隐隐的骄傲之情。
只是，却听闻当今皇上无比宠爱那皇后！
一想到这，沈祈瑶便觉有一股淡淡的怒气往上涌。那皇后何德何能，就算有几分姿色，也不过便是以色上位。她不过便是早生了几年，比自己更早的嫁给了皇上，入了这后宫而已！她凭什么能得皇上宠爱多年。
沈祈瑶不禁一声冷哼，想必便是这后宫无人的缘故了。偌大一个后宫里只她一人，皇上就算不想去她那也没有别处可去了。
可是如今不一样了，沈祈瑶心中有几分得意，如今这后宫之中，可愈发的热闹起来了，皇上早见惯了她的那张脸。只怕往后那皇后的日子也只有日日叹息落泪了。她得皇上独宠了这多年，今时今日，也该让其她姐妹分杯羹了！
被选中入宫的妃嫔按照仪制参拜了皇后娘娘，倪晗端坐在屋子中间的主位之上，看着拜倒于自己身前的这二十三名年轻女子，淡淡的微笑便吩咐她们起身。她并不多话，也不讲那些条条框框来立威服众，只是随意吩咐了几句便让众位妹妹回宫休息了。
只是，如今倪晗的面容看似平静毫无波澜，然而她的心底却油然生出了一种不安的情愫。
选秀当日虽然她也在场，只是却是端坐于高位之上，虽心有不郁，然而那时却是哀伤多于恐慌。直到今时今日，这些个新晋入宫的妃嫔循例到她宫中来参拜她才真正的感到了一种不安。虽然说以前也曾有过这样的感觉，但那就好比看见落花流水的忧伤，甚至有一种悲天悯人的情绪在其中，自怨自艾的情感恐怕还要占相当的部分。而见天，当这些明媚鲜妍的面孔真的出现在自己面前，这偌大的后宫之中真的住进了许多了妹妹，她才切身的感到一种即将要失去的惶恐，一个女子最心爱的宝贝将要与人分享迟疑与忧郁，惶恐和不安……
而真正引起倪晗心底这异样情愫的，当然也不止是这些参拜的宫嫔而已。当章睿琛用抱怨一般的口气对她说“晗儿，你看看，这都二十多人了，母后还嫌少呢”的时候，她的心底颤抖一下，好久才控制住自己的声音。那个时候，她分明觉得自己的心就像是被人拿刀子给割了一般鲜血汩汩的流着。她忍着痛，还不能说，即使章睿琛的口气再像一句玩笑，自己也还是伤了心。或许自己不该这般小气的，或许自己劝劝皇上他便能多留几名女子在宫中……想必如此的话，母后就不再有什么说辞了吧。
倪晗在凤仪殿中暗自哀伤，然而这边新住进后宫之中的众人却显然是心情大好的，除了江卉芙，人人都是一副欣喜期盼的神色。
沈祈瑶被安排住在静怡堂中，离阮南霜所居的碧春阁倒是颇近。
其实沈祈瑶生性活泼，静怡堂这三字倒是当真不适合她。至于阮南霜，自幼饱读诗书，于琴棋书画方面倒是很是擅长，静怡二字用来说她确实再也合适不过的了。
阮南霜初入宫中，虽然喜悦却还是有一些惧怕，而且刚刚来到这陌生的地方，除了贴身带来的丫鬟，便再无熟识之人，一时间倒颇觉有些失落。