走出碧春阁中一望，发现当日与自己有过一面之缘的沈祈瑶与自己所居之地甚近，此去拜访一番倒是不错。
如此想着，她便去了。
那沈祈瑶见是她来了，面上神情冷淡，并无多少盛情招待的意思，只是随意让她坐下，丫鬟便递上了茶水。
阮南霜也不在意沈祈瑶这般冷淡的态度，她为人性子本就最是谦和有礼，自己不会为了这般小事去和她争执。
那沈祈瑶其实自己也甚觉无味，只是见到来人是与自己同日入宫的妃嫔，心里首先便有了一份不悦，反正日后也是和自己争夺皇上宠爱的，现下为什么要对她这么客气！而且，新进宫的这一批人中，唯独只有她是和自己相同的位分！
一想到这，她的心中就更是不悦了，她阮南霜何德何能，凭什么和自己相同的位分，新入宫的这一批人中，若不是她，那么便只有自己居于皇后之下了。
她是个藏不住心事的人，心中这样想了，脸上也就跟着表现了出来。本来还勉强打起笑脸，和善的和她随意聊了几句，现下突然念及此处，心中的不忿之情大盛。随即面色一淡，口气也是冷冰冰的，道：“还请姐姐先回去了，妹妹这几日身子不适，怕是不能多留姐姐了”
阮南霜虚长沈祈瑶几个月，因此叫一声她倒也不觉吃亏。只是这话中之意，已是再明白不过，分明便是下了逐客令，要她赶快走吧，这里不欢迎她。
幸亏阮南霜修养极好，这般情况下也并不生气，只是她的语气却也并没有初来时的那般友善，听不出是怒是喜，道：“妹妹若身子不适，还是要尽早养好为上。若来日皇上想见妹妹，妹妹要是因身体原因错过了圣眷，那姐姐也要为妹妹抱憾了。”
沈祈瑶心中火起，但碍着她们是同位妃嫔，也不好说什么，只是冷冷一句：“姐姐还是快走吧！妹妹要休息了。”
阮南霜甚至微微一笑，再不多说，便离开了这静怡堂。
跟着阮南霜而来的小丫鬟看不惯沈祈瑶的性子，自家小姐从前在家那可是得老爷夫人百般宠爱的，何时受过这样的屈辱。
她忍不住，一路不停为自家小姐打抱不平，抱怨不断。然而却只听得阮南霜冷冷说一句：“你以为她这样便是厉害了吗？不过色厉内荏空有一幅架子而已，日后后宫之中争斗难免，死的第一个就是她！”
江卉芙自从住进了后宫，心情一直不郁。也甚少到别的宫中走动，只是整日的闭门不出。
现下离初入宫已经过半个月的时日，宫中其她的姐姐妹妹大都熟识了，又是同在这深宫内院之中，小姐妹间的情谊迅速升温，不多时便成了形影不离的好姐妹。
其中以阮南霜为首，听说为人最是和善，带人处事极为得体，并且在这后宫之中，除了皇后，便已她和沈祈瑶二人位分最高，那皇后又极少到宫中众姐妹处走动，而沈祈瑶更是为人跋扈，气焰嚣张，因此在这后宫之中，众姐妹似乎隐隐便有以她为尊的意思。
江卉芙对这些传言也不甚在意，听过后只淡淡一笑便忘记了。
她于宫中的姐妹情谊，或是圣眷恩宠之类本就极不放在心上。别人如何她管不着，只要不打扰到自己就好。所以这许多日子了，自己也不曾到后宫之中其她姐姐妹妹处走动的意思。只是自己独自闷在宫中，默默的去思念心底的那个人。
只是虽然她并不去别处，然而却还是有别的宫中的不时过来造访，只是她始终言辞冷淡，虽然并不似沈祈瑶那般目中无人，却还是让人觉得不易亲近，终究也都是只来一次便再也没有人来了。
江卉芙倒也乐得清静，混不在意别人对她的看法。她是为了自己为了公子而活，又不是为了这许多语言看法而活。
虽然她是这般的心思，可是对于中宫中流传正盛的流言却还是有几分好奇之心的。
如今妃嫔入宫已近半月了，可是皇上除了去凤仪殿那里，任是从未踏入过其她宫门一步。别说是临幸了，连平常的探视都没有。
这可让人好生奇怪了？！
从前在宫中流传甚广的谣言如今再次破土而出，而这后宫，却分明就是谣言的温床。这些女子在宫中每日无事，如今有了这茶余饭后的谈资，因此流言传播的甚快。
都道皇帝专宠皇后一人，平常后宫之中无人也还罢了，如今后宫之中这妃嫔众多，皇上却还是只对皇后一人有心。想来必是那皇后有什么狐媚之术，迷住了皇帝的心窍。因此才对这后宫众多佳丽都毫无兴趣。
这样的流言悄悄滋生着，在宫中时间稍长的老者，便一脸神秘的在这流言中再添进一些神秘的色彩“不止是如今，众妃嫔没入宫时，皇上都把皇后宠上天了——也不知那皇后娘娘是何方神圣，能有这么大的本事”
更有甚者，甚至把倪晗产下皇子的情形添油加醋的一说，道是倪晗毫无预兆的在那御花园却突然临产了，这可不好生奇怪，只怕是有异人异术相助吧。说不定便是狐妖趁机附了体……
这许多的流言在后宫中悄悄的蔓延着，江卉芙听过也便罢了，她素来是不信这些鬼神之说的，至于皇上对皇后的宠爱，她倒觉得这倒并不一定便是狐媚心神。相反，她倒觉得，若真是如此，那么她对于皇帝的印象倒更是有了些不同的看法。
宫中的流言传的这般厉害，倪晗自然也有所耳闻。只是如今她却顾不上去为这些流言费心费力。新晋的宫嫔入宫已是半月有余，然而皇上却只来自己宫中，从未到别处宫中去过。自己虽然高兴，却也当然知道这并非长久之计，如今皇上对自己这般，宫中流言四起，本也在情理之中。
自己也不是没有劝过皇上，只是皇上每次都是淡淡的一笑随即不理会自己的担忧。自己又如何能再劝，难道非得要自己亲手把皇上推入到别的女子手中？！
倪晗心中也有些黯然，狠下心来不再劝，可是终究，还是等于纵容这些流言的滋长了。
时至今日，要让这些流言不攻自破，方法只有一个，那便是让皇上去别处宫里。
可是，这不是太残忍了吗？
倪晗狠狠的按下自己心中的不忍，她严厉的告诫自己，这有什么残忍的，从皇上决定选妃入宫的那一日，这一天便迟早要到来的，不过是早几日晚几日罢了。又何必到了如今还要落泪伤心！
这边倪晗在宫中狠心做下决定，今晚必得劝了章睿琛去其她宫中不可。而她不知道的是，如今章睿琛也正在太后宫中，而太后所训的恰是相同的一件事情。
皇帝这半月来的情况，敬事房每日都来汇报，太后则是越听越怒。本来此次选秀就是为了充实后宫，不要让皇帝对倪晗的宠爱太过，同时也能给皇家开枝散叶，多多绵延子嗣才好。
却不料好不容易说动皇帝选妃，如今妃子倒是进宫了，可皇帝竟连看都不看她们一眼。任是日日都是凤仪殿中，这可不就是在明明白白的昭告天下自己就宠爱皇后一人吗！任那后宫佳丽三千，朕都是瞧都不瞧上一眼。
最初的几日，太后还能一再容忍，毕竟皇帝与倪晗的感情自己也是知道的，多陪伴她几日本也无可厚非。可是自己一再纵容，不再提点。皇帝竟然还不加收敛，任是如此。太后一再忍耐终于被逼到怒极，这才叫了皇帝来自己宫中。
另外，皇后这次也太不知进退了吧……
太后心里有微微的怒意，正这般想着，皇帝便到了。
章睿琛见了太后先请了安，心里隐约已猜到太后今日叫了自己来所谓何事其实他何尝不知自己的做法欠妥，只是要迫得自己去其她女子宫中，又实在于心不忍。因此半月以来，自己也鲜少到后宫之中，即便来了也只是在凤仪殿里稍坐即走。
太后看见皇帝一副恭敬谦卑的样子，心里的怒气先消了几分，可脸上还是一副不悦的神色，语气冰冷，开门见山道：“皇帝，听闻这半月以后，你都不曾到凤仪殿以外的其她宫中去过……选了这许多的妃子进宫，当真就没有一个合你心意的吗？如若果真都这般不讨你喜欢，那哀家再吩咐重选就罢。你也不必这样……”
章睿琛情知这次太后既然找了自己，那想必不给太后一个肯定的答复此事终究难了。当下便稳住了声音，也不再拖沓，道：“母后，此事是琛儿欠了妥当。您放心，琛儿必会给您一个满意的答案的”
其实这许多妃子既已选进宫中，章睿琛就知道早晚有着一天的，只是就这一次，他想像个鸵鸟一般，不去面对着许多，他怕面对这许多。
如今又太后再他的身后推了一把，倒似乎反而还让他心安了一些一般。