太后召见皇帝，倪晗自然也是有所耳闻的。所为何事她也多少能猜到一些。皇上从太后宫中出来也没到凤仪殿来，倪晗在心里轻轻的笑了一下，悲凉而哀伤。她慢慢地回想着许多日子以来的种种事由。这多般心意终究化作一声叹息随风而去。
过不多时，皇上今晚宿在静怡堂的消息便传了来。
这般漆黑的夜幕里，回荡这多少女子悲伤的叹息，融化了多少女子失落的泪……
静怡堂沈祈瑶得知这个消息的时候，简直高兴的楞在了原地。
这素日来，皇帝独宠皇后的传言愈来愈盛。自己当日初入宫时的那几分兴奋之意早已被这多日来的冷落消磨殆尽。特别是阮南霜，想到这个名字，她几乎恨的咬牙切齿，这个蛇蝎心肠的女人，拉拢了这后宫之中的几乎所有人来与自己为敌。
哼！今后看你们还怎么得意！沈祈瑶在心中恨恨的想着，一面不停的催促婢女给自己梳妆打扮，此刻还不是和这些女子置气的时候，自己的花容月貌才是最重要的。
这边沈祈瑶在满心的期盼皇上的到来，一边章睿琛正在暗暗蹙眉，心里千般万般的不愿，因此看奏折也看到很晚。磨磨蹭蹭拖延时间，能晚去一分是一分。
选到沈祈瑶也完全是自己随手拿到的牌子，皇帝现在甚至都已经不记得自己要去哪一宫里了。
就在沈祈瑶满心着急几乎担心皇帝是否临时决定不来自己宫中的时候，终于听到有太监传报“皇上驾到”
沈祈瑶心中一个激灵，顿时来了精神。又在镜中看了一眼自己的妆容，完美精致。继而才匆匆的站起身来迎接圣驾。
皇帝很快便走进房间来，见到请安的沈祈瑶只是淡淡的吩咐她“起来罢”
沈祈瑶有些颤抖的站起身子，随即房中伺候的丫鬟便退了出去。
皇帝见到房中的丫鬟都出去了，微微皱了皱眉头，终于还是没说什么。他心中有些烦乱，抬眼看了看站在自己身前的女子，一瞥之下见她身子似乎十分紧张的样子，自己心里突然便有了些不忍，于是温声说道“过来坐吧”
沈祈瑶闻言十分喜悦，脸上顿时便漾了微笑。
章睿琛看见她这般，一时间烦闷之情也顿减了不少。待得沈祈瑶坐过来，再细细看了，只觉得这女子也生的十分美丽，身材丰腴，面目圆润。只是那妆容太厚，章睿琛却是不喜欢的。
沈祈瑶坐下后心中的怯意也顿减了几分，不像刚才那般紧张了，慢慢的也放松了下来。一时间脑海中回想着皇上刚才那句温柔的“过来坐吧”，自她入宫以来，这便是她听到的最动听的一句话了。
沈祈瑶想着自己的心事，章睿琛也无话。一时间这房中的气氛倒让章睿琛有些尴尬。他微微咳嗽一声，轻声说道：“在宫里坐的可还习惯？”
沈祈瑶闻言，这才从自己的沉思中回过神来，却是一时没有听清楚皇上问了什么，她有些不好意思，还未说话脸先红了，道:“皇上您刚刚说什么？”
章睿琛听后不禁失笑，微微摇了摇头：“朕是问你在这宫中可还住的惯？缺了什么少了什么只管说就是”
沈祈瑶更是受宠若惊一般，连连答道：“不……不缺什么”
章睿琛只是淡淡一笑，不置一词。
两人都这般聊了一阵，章睿琛今日看奏折看的多，此刻也觉得有些倦了。
沈祈瑶看到皇上面容疲倦，心中犹豫，似乎在挣扎着什么，过了一会脸上烧的飞红，终于还是道：“皇上，现在时辰不早了，不如我们安寝吧”
对面这个权倾天下的男人听到这句话却突然身子一僵，沉默了半晌，终于还是点了点头，轻轻的“恩”了一声。
相同的夜幕之下，却有一个孤单的身影枉自对月落泪。
凤仪殿里，兰襄璧秋都劝着倪晗早些休息，自是倪晗如何肯。她们也知倪晗心中伤心，劝了无用，只有叹息一声悄悄退下。
倪晗打开窗户，月光正好，只是——这月色还是如此，这心境却是完全不一样了。
自那日江卉芙成功被选入后宫，那名和俞隐溪在一起的白衣男子便离开京都了。
如今算来，已经过去二十多日了。
今晚这月色极好，皇帝也去了那沈祈瑶的宫里，想必皇后此刻定是伤透了心。江卉芙站在院中目光飘忽，冷冷地笑意浮在嘴边。
只是不知，公子此刻却又到了哪里？
同样的月光也照在达邑州的大地上，原来那自从那天和俞隐溪作别，这名白衣男子却是来到了达邑州的地界。
此刻，他正在达邑州州府上，眉头微蹙，这皎洁的月色下，不知又有几个失意人正在对月哀叹。
“季公子”
遥远的传来一声呼唤，这名白衣少年缓缓转身。来人身穿一袭青色长袍，温文尔雅，面目清秀，似乎透着一股书卷气息。他微微笑着走上前来。那名被唤作季公子的白衣少年也是欠身微笑，道：“陆公子此刻前来，不知所谓何事？”
青衣少年微笑作答：“不过是看今晚月色正浓，不小酌几杯未免辜负了这极好的月色，想着此刻季公子大概也没有歇下，就冒昧过来了”
白衣点头微笑，正待言语，青衣少年突又说道：“早就耳闻季公子吹箫绝技，因此连名字里也是单一‘萧’字。不知季公子今晚可有雅兴吹奏一曲，也好让我一饱耳福”
“陆公子说笑了，雕虫小技何足挂。不过是闲来无事时附庸风雅罢了。不过陆公子既想听，在下哪有不从之理”名叫季萧的白衣少年虽言辞恳切，但语声却是不卑不亢，淡淡的说着。
陆姓的青衣少年面露喜色，道：“季公子太过谦虚。如此，便有劳了”
说完，季萧便回房去取了箫来，那青衣少年任等在门口，道是早已备下酒菜，两人便一同缓缓而去。
季萧是客居在陆姓的青衣少年府中，此时由那青衣少年带领着两人到了一处偏院，这里远离主宅，季萧从没来过，然而布置的却很是干净清雅。
果然桌上已备好的酒菜，也并无下人在此，想来是那青衣少年早就安排下的。季萧自然也明白，只是并不说破。
他取出箫来，对月吹奏，洞箫之声，余音袅袅，绕梁三日而不绝。果然便是大师风范。一旁的陆姓男子听得有了痴了，曲罢甚久任在低头回味。久久没有说话。
季萧在一旁也不打扰，只是自己倒了一杯酒来饮下。酒是好酒，然而心里存着事情，终也觉得不过是一杯苦涩的液体，一路烧的人心都在微微作痛。
良久，那青衣男子眼睛中充满了神采，略有兴奋之意的说道：“季兄果然是此中高人，当真令在下佩服。”
季萧谦逊的称谢，也不多言，接下来两人便只聊些其它琐事，边聊边饮，倒也甚是畅快。
那季萧心中也自有些压抑，此时两人聊的久了，便渐渐觉得舒畅的多，也不似刚才那般淡漠寡言，偶尔还会主动带起话头。
两个年轻人就这般坐着，一直到了深夜……
夜晚风起，露重更深，直到那青衣男子咳嗽了一声，两人这才记起夜已深了。虽然有些意犹未尽，季萧顾惜他的身体，两人还是各自回房了。
青衣少年眼看着季萧的身影渐渐融在了夜色之中，于是微微转身，并不回到自己的房间，而是朝着另一间任旧亮着一丝灯火的房中走去。
他轻轻的推开房门，喊了一声“父亲”
房中坐着的一个面色沉郁的中年男子，身形强健，目光凛人。见他进来淡淡的笑了一下，道：“慕儿”
那被称作慕儿的青衣少年名唤陆慕，正是这达邑州州府中的少公子。
对面他的父亲正是这达邑州的最高掌权者——陆袁笙，除了隐藏在目光中的哪一点凌厉果决之外，任是让人觉得他就是一位儒雅之士，和他的儿子陆慕身上所散发出来的那种儒雅谦逊之感一般无异。
陆袁笙任是那种淡淡的语气，问道：“慕儿此番有何见解？”
这句话问的没头没脑，然而陆慕微一沉吟，还是答道：“儿子愚钝。只觉得他倒不像是会背信忘义的无耻之徒。言语之内虽都是小事，然而心性甚高，不似卑鄙小人”
那陆袁笙何等阅历，其实儿子说的这些他也早已观察得出，只是任是不敢轻易下结论。此番派了儿子前去，言谈之间，陆慕也给出了相同的答案。
他心中甚喜，然而早已修炼的息怒不形于色。当下对陆慕的言语不置一词，过了半晌，才淡淡的说道：“若把丹儿嫁给他，你以为如何？”
那陆慕显然是没料到他会这样说，当即楞在了原地。沉默了半晌方道：“这……他人品不错，若是妹妹嫁给他，想必也可放心。并且……”
陆慕说到一半便停了下来，然而陆袁笙很明显也明白他接下来的意思。
陆袁笙只是听了陆慕的态度，也就没有再继续这话题。只是微微点了点头，便吩咐他去休息了。