凤仪殿倪晗终究是一夜无眠。
漆黑的夜空里，没有泪水，没有撕心裂肺，没有声嘶力竭。倪晗就只是这般平静的安坐到天明。
最初的时刻，或许是悲伤填满了内心。然而随着夜越来越深，心思也渐渐的澄澈了起来。
回想起这许多的天的经历，一幕一幕的在脑海里过了一遍，往日的那许多欢乐或者伤痛都在此刻如此分明。当这许多事情一起向自己奔涌而来的时候，自己去从来都没有反抗的能力。
一切都似乎是冥冥之中的安排，自己从来没有像现在一样无能无力。大片大片的空白填满了内心，压抑着，压抑着……
然而却又是那样的不甘，自己的爱情，自己曾认为的生命里最美丽的东西，自己最想要珍惜的，终究也是留不住……
如果到了今日还要流下泪来，那岂不是太过嘲讽了吗？！如今的落寞就像是一把刀子，在一点一点的把心中最宝贵最珍视的东西剜去。
虽然疼痛，虽然不舍，然而却是由不得自己……
倪晗就这般枯坐着，想通了想透了，然而也把心给想累了。
终于是倦了，躺在床上却又难以入眠，睁着眼睛看着身旁的黑暗。
就让这黑夜吞噬了这颗冰冷的心吧……
静怡堂皇帝从静怡堂里出来，甚至都没有留下吃早饭便去上朝了。
——他有自己的心思。
一从静怡堂中出来便打发了人去了倪晗那里告诉她下朝后要去凤仪殿中用膳。
那沈祈瑶和皇帝共宿了一宿，颇觉皇帝待她不错，于是胆子也愈发大了起来。早上皇帝起床洗漱后便要离开，沈祈瑶见皇上未用早膳便走。也定要强留。
其实皇帝早上晨起见自己住在了一个陌生的房间里，片刻间反应了过来之后，内心本就有几分不郁。此时沈祈瑶偏偏还不懂脸色在皇帝面撒娇耍痴，皇帝更是面色一沉。
那沈祈瑶却似浑然未觉，还偏要说些“皇上难道是嫌弃臣妾愚钝，所以才不愿留下用早膳”之类的言语。
其实这种女子的娇嗔倪晗也并不是没有过，只是听在章睿琛耳中，却完全是两种不同的味道。当即也不再停留，只冷冷留下一句：“你自己慢慢吃吧”便头也不回的离开了。
沈祈瑶楞在那里，看见皇帝离去的背影，甚至连跪安都忘记，幸好也没人认真同她计较。还是她身旁的婢女提醒才反应过来。
只是片刻之间，这种愕然，已经变成了一个女子伤心的眼泪。
凤仪殿皇帝早上在静怡堂的态度不过小半天的时间便传开了，倪晗这里自然也有所耳闻。
兰襄听过以后在一旁笑着，倒也没有落井下石的再讥讽几句。那璧秋听了这事，虽然没说什么，然而嘴角的笑容却是掩饰不住的讥讽。
凤仪殿里的一般宫女听了这情景，更没有兰襄与璧秋的那许多忌讳。得意洋洋的神情不仅在脸上，同别宫的丫鬟说话时也更是趾高气扬。
而被此事推到风口浪尖的倪晗，却并没有表现出什么高兴的神情。任旧是这般淡淡的不置一词。不仅如此，她还严厉的规范宫人万不可说静怡堂的是非。
不仅在自己的凤仪殿内，在整个后宫之中，她都做了同样的吩咐。
璧秋见倪晗此举，道：“娘娘何不送些东西去静怡堂那里聊表安慰……这般大费周章的规范后宫，可是要费力多了”
“如此刻送了东西去，那更不是让人觉得我是在向她示威了。”
璧秋听了此语便不做声了。
“本宫估摸着皇上也该下朝了，你去小厨房看看，饭菜怎么样了？”
倪晗正说着，便听到太监通报“皇上驾到”的声音。她忙起身去接驾，皇帝一把扶起倪晗。细细的端详两眼，只觉倪晗今日虽擦了脂粉，然而却任掩不住眼眶四周乌黑的痕迹。
章睿琛只觉得有如百爪挠心，却还是挤出一丝微笑，并不说破，道：“怎得今日觉得这样饿——不知晗儿给朕备下了什么好吃的”
倪晗赶忙吩咐让小厨房上菜，自己也同坐一旁陪章睿琛吃了起来。
倪晗知道皇帝此刻来同自己吃饭所为何意，她也并不想提起，还是同往常一样言笑晏晏。
章睿琛也默契的和倪晗笑着吃饭，吃过饭后又让奶娘抱了秋辰来，章睿琛接了儿子，入手一沉，似乎又重了一些。
他摇摇头笑了笑，道：“怎么这么重了，以后长成个大胖子该如何是好”
倪晗在一旁轻嗔道:“儿子你也取笑”
碧春阁章睿琛早上在静怡堂中的态度自然是传的飞快。阮南霜更是早有耳闻。
她的脸上浮现出一种鄙薄的神情。真是不知进退，才会这般惹恼了皇上。进宫这许久，可从没听过皇上这般冷言冷语的对待过皇后。不就是住了一晚，情分尚浅，还真把自己当成皇上心头的宝了。
不过，她脸上的神情慢慢转成一种微妙的微笑，就是因为有这些蠢人，才能给我机会啊。还要多多感谢她才是。
皇上若不在皇后宫中，想必自是也不会再去她那里了吧！
其实这深宫之中，除了阮南霜，不知还有多少人也有着相同的心思。别人的失败落魄正是给了她们上位的机会，要走的更远，就注定要踩着弱者的尸体，杀伐决断，毫不留情！
用过膳后的章睿琛只留了一会便离开了，前朝还有奏章要批示，一刻也耽搁不得的。
倪晗望着皇帝的背影眼神中终于又有了些许光芒，本来以为和皇上的这一面相见会让自己觉得万分尴尬，可是现下觉得也不过如此，内心已是坦然了许多。
自己要慢慢的去习惯啊，生活又不会按照自己的意志去发展。就算是为了秋辰，也要好好的生活。皇上有了其她女子，这本就是再正常不过的一件事情，皇上到了现在还能对自己如此，这分情义已是相当的难能可贵了。
倪晗不停的安慰着自己，内心也慢慢的平静下来，有了第一次，接下来的种种也就不会再这般难以接受了。
她随着翻着一本书，却发现自己根本看不进去。她也不勉强，合上书后突然记起自己应该去看望太后了吧，这两天为了皇上的事情，自己心力交瘁，后宫也颇不安宁，倒是理应去看望太后。
袅袅的烟雾慢慢升起，太后渐渐的也养成了熏香的习惯。还是最初倪晗带来给太后的那种香料，因为颇对太后的脾性，因此用了这许久倒也不曾换过。
太后端坐在房中，打量着面前这个身着一袭鹅黄色衣服的年轻姑娘，眼眸里尽是一股隐隐不安的热情。
太后笑了笑，也不知笑容里到底有何意味，只是道：“赐座”
那女子谢了恩便坐下了，一脸的盈盈笑容，对着太后道：“久闻太后驻颜有方，今日一见果真如此，精神矍铄，风采翼翼啊”
太后自然也乐得听这些溢美之词，当下笑容更盛，道：“你这丫头嘴倒是甜，真是热人疼”
那女子嘴角一扬“嫔妾喜食甜点嘛，再说了，嫔妾说的尽是实话啊”
太后在这后宫之中，平时本就少人陪伴，如今有了一个乖巧可爱的女子陪伴，心情大悦，道：“瞧瞧，阮大人教的好女儿，伶牙俐齿的，可当真讨人喜欢”
饶是那女子大方之极，听见太后当面称赞，也不禁脸上一红，娇羞的底下头去。
倪晗来到太后宫外的时候，却见有丫鬟正在门口守着，她自然也没多想，便让替她通报，那小丫鬟答应了便欲进去，走了一步后迟疑片刻，终究还是又回过身来对倪晗说道：“皇后娘娘，今日太后宫中有客在”
倪晗有些疑惑，问道：“可否再告知一二？”
那丫鬟想了想，道：“是新晋的宫嫔，听说叫做阮南霜”
倪晗听后点了点头，随即吩咐不用通报了，想来此刻不便打扰便离开了。
倪晗走了不久，那阮南霜便也离开，打扰了太后这么久，实在不敢再多留，扰了太后的清净。
太后也不留她，点了点头便让她离去了。
自从先帝去世，太后也颇觉生活寂寞，只是那琛儿偏不让人省心，一刻不能放开了的。
今日这阮南霜过来请安，太后也是十分开心的。好歹是陪着太后说了会话，而且那孩子嘴巴也甜，很是讨人喜欢呢。
——只是，这孩子处处讨巧，满嘴奉承之词。和当日的倪晗相比，却是万万不可相提并论的。
不过这些也没有关系，只要不伤害到自己的儿子，不要碰到这个底线，耍一点手段也没什么。况且如今琛儿的心思都在倪晗身上，自己并不喜欢他这样，这女子若当真有能力吸引得琛儿的注意，哀家也高兴。
而且——既然这孩子有心多番前来，哀家自然也不能让他白跑这许多趟。
阮南霜从太后处出来，满心的得意欢喜。宫中争斗正盛，自己自不能坐以待毙，既然见不到皇上，太后也是不错的帮助。她从三日之前便一直过来想要向太后请安，太后总是有不同的理由没有见她，一直到今日，总算召了她。一番努力总算没有白费，她早就想到太后深宫久居定觉寂寞，太后年纪大了，自然喜欢热闹一些，自己这般诚心诚意的过去，太后总会召见自己的。