也幸亏那沈祈瑶蠢笨无比，皇上去了都还留不住那不然让她先发制人，自己再要有所作为就困难的多了。毕竟这种种都说明皇上是个念旧情的人。
如今的情势，自然是再明显不过了，皇上和皇后夫妻结发的情分，显然并非一朝一夕可以动摇的。既然从皇上那里下不去手，自然要想其她的想法。总不能自己这最美的年华就这般枯萎在深宫之中。
阮南霜的努力果然没有白费，她回到碧春阁里，便耐下了性子来等待着，自己能做的都已经尽力了。想必总是没有白费的功夫。
就这般过去了一天，皇上今夜是宿在凤仪殿里的，只要不是在其她妃嫔的宫中，她都可以等待，毕竟皇上皇后的情分极深。远非常人可比。
第二天她任是不疾不徐，派出去打听消息的宫女回报说皇上早上从凤仪殿出来以后就去上朝了，此刻大概是在养心殿里。
她听过微微点头，啜饮了一口茶，袅袅的白烟丝丝缕缕的飘起，总是觉得有些不真实。
有太监满脸喜色的过来通报皇上今夜宿在碧春阁的时候，阮南霜正在修剪房中一朵牡丹的枝叶。听了太监宣完旨，即便是她这样早已习惯了隐藏自己的心事，任是有几分欣喜之色表露出来。
毕竟这个消息来的太快，快的让她觉得不真实。虽然她从太后那里回来便知道早晚都会有这一天的，太后话语里也多少暗示了会给她帮助，只是这才第二天，事情顺利的让她都有点沉不住气。
她停顿了一会儿，待心里的喜悦完全平静下来之后，才徐徐的开口说道：“有劳公公了”说完便看了旁边的丫鬟一眼，这种喜事自然免不了打赏的。
那过来宣旨的公公自然也乐得消受主子好心情的赏赐，当即收下来赏银，满脸堆笑的离开了。
这时阮南霜才真正完全平静了下来。脑海里飞快的转了一遍，这是她第一次面圣，皇上是什么样的脾气自己实在也摸不清楚。也只得就走一步看一步见机行事了。
她环视了一遍房间，布置的十分素雅，这样的打扮，也只不求有功但求无过之举了。
至于妆容，她仔细对着镜子看了看。好像还不错的样子，只是薄施粉黛，并无浓墨重彩之色。其实对皇上的喜好她自然是不清楚的，只是处进宫时参拜皇后娘娘，见她就是一脸的素净，照着样子来总不会出大错。
就这般等待着，时间似乎过得飞快。
转眼间天色已晚，夜幕沉沉。
凤仪殿倪晗屏退了众人，只自己一人在房中。
她沉默着，面上有庄重之色。
刚刚璧秋来过，打发了房里的丫鬟退下，对着她轻声说了几句——那阮南霜从太后房中出来不久，太后就召了皇上过去，虽不知说了什么，但想必今晚皇上宿在碧春阁总也与此事有几分关系。
倪晗听过也没说什么，只吩咐她下去，自己在房中静静的坐了一会。
从为皇上选妃到如今皇妃进宫再到现在为其她妃子铺平道路得皇上的宠幸。这一路来，自然都是太后的旨意。虽然都在情理之中。然而怎地还是让自己觉得伤心如此。
太后对自己自然也是极好的，然而毕竟这种好里还带着一种亲疏之别。自然所有的事情都是以皇上为重。这一层关系虽然明白，然而却还是会伤心，会难过。
难道就要这样看着自己的夫君一步一步走向别的女子还强迫自己无动于衷吗？可是，皇上待自己的心意，却又是再明白不过的了。
倪晗揉揉额头，心中烦乱无比，这样的情形委实让自己觉得难受，可是，又有什么办法呢……
碧春阁章睿琛看着自己面前的这个女子，身形削瘦，清丽非常，只是薄施粉黛，更添一种自然闲淡之美。
和那日静怡堂的沈祈瑶完全不一样的韵致。比之晗儿，又更有一种灵动之气。
阮南霜看着皇上投过来的目光，虽然淡淡的，然而隐然已有一种赞赏之意。
她的心里顿生了几分底气，看来自己的估计果然是不错的。
“皇上”她轻轻的唤了一句。
“恩？”章睿琛并不开口，只是一个询问的鼻音。
她端起手中的茶杯，递了一杯茶到皇上面前，微笑道：“皇上心怀天下素来劳累，喝口茶解解乏吧”
章睿琛微微蹙了蹙眉，还是接过了茶来，轻轻饮了一口。
阮南霜看皇上的样子便知皇上心意，道：“皇上喝惯了皇后娘娘煮的茶，皇后娘娘母仪天下，煮的茶自然也非常人可比——臣妾愚钝，自然不及皇后娘娘，但想来总还不至于难以下咽”
章睿琛摇了摇头笑了笑，这女子看着十分孱弱，人不胜衣的样子，倒还有几分脾气。
章睿琛这一笑，阮南霜更知自己上一句话没有说错，心里再次安定了一些，随即把话题扯开，不再在这茶叶上面纠缠，毕竟刚才自己提到皇后已是冒险之举，虽是恭维之辞，但生怕皇上听了厌烦，如今看来皇上倒并不介意，可是——哼，就那么宠皇后嘛！
这样的心思当然是转瞬即逝，为求完全，她从诗词入手，想来这些东西总不会触到皇上的忌讳。
果然，她的心思倒是很对，章睿琛自幼文武兼习，如今做了皇上，对于习武一项，自然更是疏漏了。如今两人聊起诗词来，倒是话头不断。
有时候章睿琛会提及某某皇帝，阮南霜不知皇上的态度，不敢随便开口，只待皇上一一道来，她只在一旁点头微笑。
而章睿琛则以为她小小女子，虽习得诗词但毕竟于史学不熟，因此没甚言语。这样一来，他骨子里带着的那份骄傲与气概自然也迫的他越说越多。
这许多年来，父亲在时，只考校自己的运筹之策，娶了倪晗之后，夫妻闺阁之中总不能尽是诗词歌赋一类，如今做了皇上，处理了多少天下之事，于很多东西有了新的领悟，平日里自己也不提起，然而今日一旦说起来，竟觉得意兴盎然。
阮南霜则在一旁露出一脸惊叹之意，偶尔夸赞一两句，那种发自肺腑，无比真诚之意，更让章睿琛得意了几分。
两人这般一个越聊越觉尽兴，一个在一旁越听越觉发崇敬。一来二去，竟然已到了深夜。
直到章睿琛掩面打了一个呵欠，阮南霜这才浑然未觉般痴痴的说了句：“啊，竟已经这么晚了”
章睿琛淡淡一笑，倒是也不甚在意。
阮南霜轻轻一笑，道：“皇上宏才大略，见地非凡，臣妾今日得见，果真如此，当真是佩服之至啊。只是……现下夜已深了，皇上还是早点安歇，明日要早朝，臣妾可真是心疼皇上这般劳累呢”
章睿琛今晚本就觉得无比尽兴，如今听了阮南霜的这几句话，心里顿觉得有些温暖。
阮南霜今日直言“心疼”，章睿琛当然也是有感动的。倪晗的性子，再感动也不会这样的直白的说出来，背后的默默付出倒是更多一些。然而阮南霜不同，她做的从来就是自己认准了的对的事情。
今日若不是皇上和她的交谈如此深入，她也是断断不敢说出这样的话的，相交未深便这样直言只会显得轻浮，然而如今的情况不同了，虽然谈不上相交已深，但皇上总算不把自己那般拒之门外了。
章睿琛虽觉得意犹未尽，然而也确实已经困乏的很了，他点了点头，示意这就去睡吧。
阮南霜脸上一红，娇羞无比，却不再言语了。
两个人同床而眠，然而都只是静静的睡着，仿佛已经困的很了，章睿琛沾到枕头便睡着了，阮南霜呼吸平稳，似乎也已经睡着了一般。
这样静谧的夜晚，个人藏着个人的心事。
章睿琛睡下的时候，脑海突然变跳出了倪晗来，没由来的一阵愧疚让他不见说话，只是静静的安眠。
而阮南霜，心里却委实波澜起伏，不得不说，今夜这是一个很好的开头。新晋宫嫔二十三人，自己是第二个被召幸的，至于第一人沈祈瑶，她在心里暗暗鄙薄了一阵，想来再也不过如此了。
她这般胡思乱想了一阵，又悄悄转头看了一眼自己的枕边之人，这个男子，就是自己日后要倚靠终身的了。
现在真的靠近了，触摸了，却如何觉得是这样的不真实……
夜幕深沉，整个皇宫都已经进入了梦乡。
朝阳千里，美丽极了，自己素来最喜欢这美丽的早晨，仿佛整个生命都充满了力量。
仔细梳洗一番，不施粉黛，哥哥最喜欢自己素净的样子了。
踏着清晨的露珠，穿过层层的走廊，又来到了这个熟悉的地方。
这时桃花开的正盛，那个熟悉身影果然已在此了。他手中的宝剑舞动，不时便打落了一树的桃花。这般痴痴的看着，直到那桃花落了一地。
这才小心翼翼的从后面绕过去，越来越近了，越来越近了，衣袂飘飘就在眼前。
“刷”——突然一剑便朝自己刺来，倒也并怎么慌张，反而又几分的样子，怎么又被哥哥发现了。今天自己明明格外小心了啊。
那白衣男子剑眉星目，英气逼人，手持一柄宝剑对着自己，也不愠怒，只是无奈的笑笑：“芙儿，这多危险，万一我不小心伤到你……”
“怎么会，哥哥你怎么会伤到我——每次我过来都被你发现”声音竟还有小小的不满。