对面的男子宠溺的一笑：“好，好，下次你再来哥哥保准发现不了行了吧……”
“哥哥，我就知道你最好了”
“芙儿，哥哥要练剑了，你走远些”
“好啊”
“……”
“咦，哥哥你干吗走那么远啊……哥哥你要到哪里去啊？”
“……”
“哥哥，你等等芙儿啊……哥哥……”
“……”
“哥哥，你怎么走那么快啊……哥哥，我追不上你了，哥哥，你不要芙儿了吗……哥哥……”
“……”
“啊”床上的女子低低的叫了一声，随即惊醒过来，已是一身的冷汗了。
多少次了……
就连在梦中，都只能看见他的背影……
“哥哥”他低低唤了一声，明知不会有回应，然而却还是这样痴痴的念着，仿佛那整日思着念着的人就在身边一样。
入宫已许多时日了，一直都没有哥哥的消息，也不知他现在怎样了。
“哎……”她轻轻叹了口气。自己怎么这么傻啊，明知道哥哥只把自己当做一个妹妹的，为何自己偏偏还要爱上他，爱的这般不可自拔，她苦笑一声，这些事情，从来都由不得自己啊。
或许，从哥哥在大雪中抱起自己带回府里的那一刻，自己再也不是为自己而活的了吧。
这么多年了，夫人还在的时候哥哥心情还能好些。自从夫人过世，可就再也没有看见哥哥开心的笑过了。
哥哥，我不想入这皇宫，我明白这亦是你不愿的。
只是每日看见你那深深蹙起的眉头，我的心就这样被融化了。于是我告诉你，我喜欢这皇宫，我喜欢这荣华，我偏要成为皇妃，偏要这至高的身份。
或许这样，你的心才能好受一些吧……送我进宫的时候，你才能坦然一些吧……
哥哥……
碧春阁阮南霜一觉醒来，天色微明，还没有大亮的样子。
她偏过头看了看自己的枕边之人，这个人就是君临天下的皇帝，自己已成为了她的妃嫔。没想到这第一步，走的如此容易。只是接下来的路，可还长的很。
她目不转睛的看着皇上，突然章睿琛动了动身子，她一下子有了点慌乱，赶忙闭上眼睛。
章睿琛醒来的时候看见阮南霜正在梦乡，他不忍打扰——毕竟昨晚两人睡的都有些迟了。他轻轻的起身，阮南霜似被惊醒了一般转醒过来，看见皇上要起床的样子，她有些歉疚，道：“臣妾……”
章睿琛打断了她的话，道：“你要是觉得困，就再睡一会吧”
阮南霜轻轻摇头，也跟着起身，随即伺候皇上洗漱。她不确定皇上是否要在自己这里用早膳，毕竟沈祈瑶的前车之鉴摆在眼前。她等了一会儿，咬了咬牙，索性赌一把，吩咐丫鬟道：“早膳准备好了吗？”
“回娘娘的话，都备好了”
“嗯”
章睿琛在一旁闻言并不插话，只是微微蹙了下眉，他本不欲在这里用膳的，只是却不忍拒绝。况且只是一顿饭而已。
阮南霜面上虽没有什么欣喜之色，然而皇上就在跟前，没有拒绝的意思自然就是默认了。
凤仪殿晨起便有人来报小皇子昨夜睡的不好，现在还在哭着呢。
倪晗心里有些担心，一边吩咐奶娘把秋辰抱来，一边询问太医可来看过了。
兰襄答道太医早来过了，说是小皇孙身体安康，没什么问题。
倪晗怒道“没什么问题怎么还哭个不止”
奶娘抱来秋辰，倪晗亲自接了过去，现在却已没怎么哭了，想是哭的久了现在累了因此不哭了。
璧秋站在一边，迟疑了一下，还是问道：“娘娘，可要派人去告诉皇上？”
倪晗闻言沉默了片刻，终于还是摇了摇头，道：“不用了”
“可是娘娘，以往小皇子身体一有不适，都要打发了人去告诉皇上的啊。皇上心疼小皇子，每次总要赐好些东西来”璧秋在一旁低声说着。
倪晗看了璧秋一眼，眼神有些无力，道：“如今后宫妃嫔这么多，这些鸡毛蒜皮的小事若都要告诉给皇上，皇上顾得过来吗？况且……”倪晗欲言又止，况且皇子今日在碧春阁用了早膳，想来那阮南霜很得圣心吧。端得那沈祈瑶也是容貌端丽都没有这个本事。
“可是……”璧秋还想说些什么，看了一眼倪晗的脸色，终于还是没说话了。
章睿琛过来用晚膳的时候，倪晗思虑再三，还是把秋辰昨夜啼哭不止的情况轻描淡写的告诉了皇上。
章睿琛面色有些紧张，问道：“太医来看过没有？怎么说？现在怎么样了？”
倪晗微微一笑，道：“太医来看过了，说没什么事情。现在已经无碍了”
章睿琛随即点点头：“没事就好”
倪晗继续吃饭，没有再多说什么。倒是章睿琛还意兴阑珊的夸了夸今日的菜式。
倪晗心中苦笑了一下，以往每每听见秋辰身体抱恙，不都要亲自抱抱心疼一番的吗？
章睿琛自然不明白倪晗心中所想，倪晗提到秋辰时也只说“哭了一会儿”，况且太医也来看过，并无大碍，他当然也已经放下心了。
况且他今日真的已经很累了。郑沛从达邑回来带来一些情报，虽无大事，但终须小心为上，无论怎样，总是做好万全的应对之策最好。
然而这些话，他却是不准备告诉倪晗的，这几日来发生这许多事情，想来倪晗也很是辛苦。看她整个人都很憔悴，又怎能给她再添苦恼。
当下章睿琛也不多想，只是默默吃饭。想着用膳过后早点歇息，昨日和阮南霜秉烛夜谈，实在没有休息好。
倪晗看着章睿琛默默吃饭的样子，心中不禁有几分悲凉，往日与自己一同用膳，何时这般安静了，瞧着皇上的样子，倒似不想搭理自己。
两人这样各怀心事的吃过了饭，倪晗本想趁着现在和章睿琛聊一会儿——他们好像好久都没有安安静静的说过话了。然而还不待倪晗开口，章睿琛就已经说道：“晗儿，今日咱们早些歇下吧，我有些倦了”
倪晗闻言楞了一会，随即呐呐的道：“好”
章睿琛有些迟疑，却终于没有再说什么。
倪晗打发了人出去，自己伺候皇上睡下，章睿琛看来果然已是倦极了，倒下便睡着了。
倪晗躺在皇上身侧，内心起伏不定，久久难以入眠。
她睁开眼睛，还能看见从窗外投进屋里的月光。她又缓缓闭上眼睛，深深吸一口气，像是要安抚自己那颗不安的心。
渐渐的，总算是慢慢平静了下来。
“轰”
——突然，窗外炸响一声惊雷。倪晗本就没有睡着，这时睁开眼睛再看时，刚刚还柔和的月光已全没了踪影，漆黑一片，只能淡淡的看见屋内一应物品的轮廓。
又是一声惊雷炸响，倪晗转过身看去，皇上竟还睡着没有醒来，想必真是累极了，要不这么大的动静怎么都会不知道。
倪晗在心底叹息一声，一边心疼皇上日夜操劳甚是辛苦，一边又觉得有些委屈——这样下去，皇上怕是真的就忘了自己这个旧人了。
滚滚的雷声不止，估计是马上就会有一场大雨了倪晗看着并没有关严实的窗户，小心翼翼的爬起来走了过去。
她刚走到窗边，果然一声惊雷过后就是噼噼啪啪的雨声。
听这声音雨点甚密，啪啪的打在地上，顿时整个天地都被这雨声淹没。
倪晗临窗站着，听着窗外的大雨，一时竟忘了要关窗户。空气里微微有些湿润，一阵冰凉的风吹进来，倪晗不禁瑟缩了一下。
这般站在窗前，不禁有些痴了……
脑海里想着的，终究还是那个躺在床上犹在梦乡的人。
一双手从身后绕过来环住了倪晗，倪晗回头看时，正是章睿琛拿了一件外衣给倪晗披在身上。
章睿琛看着倪晗还有些呆呆的表情，不禁好笑，道：“这雨就那么好看吗？”
“……”倪晗这才低下了头没有说话。
“我若不过来，你还打算光着脚在这里站多久”
“啊……”倪晗微有些慌乱，向下看去，这才记起刚刚自己确实是没有穿鞋便过来了。
“唉……”章睿琛无奈的叹了口气，自己去关上了窗户，然后便拉着倪晗回到床上坐下。
“若是着了凉，难受的还不是自己”章睿琛轻轻说着，却分明有一种爱惜。
倪晗听了这话，却觉得鼻子一酸，几乎就想这样哭出来了。
“我知道，这些日子你很辛苦，只是我也无可奈何”
“……”
“晗儿，你要体谅我，有些事情我也是真的力不能及。但是我的心，却总是在你这儿的。陪别的女子说会话，吃顿饭，只是怜她们深宫久居而已。”
倪晗这些天的心事，就这样被章睿琛说了出来，又是感动又是委屈，一下没忍住眼泪便流了出来。
章睿琛替她擦了擦眼泪，无奈道：“怎么又哭了”
倪晗心里高兴，虽然流着泪，然而脸上却又挂着笑容。
章睿琛看的很是动容，心里又有些歉疚，轻轻的便吻了下去……
空气里流动这沁人心脾的雨后的湿润气息。整片大地终于安静了，静的甚至能听见房檐上的小水滴落下去在地上漾起的小水花。