转眼又到秋天了。
时间流转，很多情感也跟着渐渐沉淀。磨去了最初的激动，缓缓的归于平静。
章睿琛还是一如既往的大多数时间都在凤仪殿中。碍于太后的面上，隔三差五也到其它宫中去。
倪晗也从最初的心神激荡到现在已经可以坦然接受了。那些在以前认为再如何也不能接受的事情终究还是习惯了它的存在。有时想来，也只是无奈的苦笑一声罢了。
新进宫的那些妃嫔里，章睿琛最初临幸的是沈祈瑶，只是奈何她运气虽好却终是没能留住皇上。反倒是阮南霜，后来者居上，章睿琛除了在倪晗宫中其余的大部分时间倒都在阮南霜宫里。
阮南霜倒也聪明，刚进宫时便笼络了不少人，如今除了皇后便是她最得势，皇后鲜少在后宫中走动，因此倒是有大部分人在归附与阮南霜。
论起位分，倪晗是一国之母。但论起交际人心，还是阮南霜八面玲珑以她为尊。
这些事情倪晗自然也是知道的。只是也没有出过什么事情，后宫中倒也甚是平静。每日照顾秋辰就已经让她心力交瘁了，她也再懒得去管这许多。
而且，如今人人都知道皇上除了凤仪殿最喜欢去的便是碧春阁了。如她此时出来干涉，只怕还会落下一个善妒的名声。
这一日皇上身边的福顺早早便过来传话，倒是皇上今夜宿在碧春阁，不过来了，皇上请皇后娘娘早些歇息。
倪晗微微点头，便让福顺退下了。
又是碧春阁……
若皇上去了其她宫中倪晗或许也不会有这一声哀叹。只是，偏又是那碧春阁。
这十日来，皇上到后宫中宿了六晚，其中在凤仪殿有四夜，剩下那两夜都是在碧春阁呢。
倪晗心中想着，不禁有些悲戚。
章睿琛现下尚在养心殿，他召了郑沛来有些事情要交代。
郑沛自从从那达邑回来，似乎更得章睿琛器重了，而那郑沛，无论章睿琛交代给他什么事情，他倒都能出色的完成。章睿琛自然愈发的满意了。
郑沛过来以后，章睿琛也极利落，三两句便吩咐了要交代的事情。
待郑沛退下以后，章睿琛便吩咐去碧春阁。
那阮南霜小小女子，倒极有才情。她入宫时间也久了，竟是一直没发现她棋艺甚好。昨夜宿在碧春阁，不经意便说起下棋来。与她对弈一局，她只输了四子。棋艺倒当真出色。
今天回想昨日的情形，倒又想与她再对弈几局，因此便早早派了人去凤仪殿让倪晗注意身体早点安歇，自己今晚就不过去了。
阮南霜听闻皇上今夜要过来，倒也没有多少欣喜。她知道，自己已留住了皇上，如今后宫之中，除了皇后，便隐隐以她为首了罢。
只是，又有谁知，为了把皇上的目光从皇后身边抢过来一些，她费了多少心思才有了今日的局面。
这许多日子以来，她尝试过了多少法子只为了让皇上能稍稍驻足。
只是努力了许久，效果却都不甚明显。
直到一个月前丫鬟回报说皇上以前还在章府时常常与皇后下棋为乐。皇上棋艺甚好，只是那皇后棋艺平平，倒总不能让皇上尽兴。只是皇上宠着她，也从不介意。
阮南霜在心中暗暗激动了一阵。从小父亲便多方面教导于她，琴棋书画样样都不曾落下的。如今总算是学有所用了。
她心中自然高兴，不过片刻便沉住了气。要引得皇上注意，自然要优秀之极才好。而自己这许多日子以来于棋艺方面早都疏忽了，若如皇上对弈，只怕也不能让皇上尽兴了的。
她当即立断，还是要先忍耐片刻，因此这其间皇上来了几次自己都没有提到。只是请得宫中的师傅来教导了数日，又研究了许久一些著名的棋局。自觉棋艺大进，这才装作不经意的提到下棋。
果然，皇上与她下了一盘，隐隐有棋逢对手之意，龙颜大悦。
这般费心经营了许久，便早已料得皇上今日会再来的。
达邑自从那夜季萧与青衣少年陆慕秉烛夜话，两人的关系便又亲近了许多。
陆慕时常便会邀季萧一同游猎，或是饮酒吟诗之类。两个少年的关系表面上倒是一种非常密切的友谊。
而对于季萧此次来的目的，大家都是心知肚明，只是也都没有挑开了说，季萧虽然心中有些急切，只是也知急也没有奈何。而那陆慕，自然也没有主动说起。
如今算来，季萧客居陆府已有月余。不过陆府倒是每日都好酒好菜的招待，从来不曾慢待了他分毫。
这日季萧正在房中刚刚用过了午膳，陆慕便敲门进来了。季萧见陆慕满面喜色，和往日的情形倒大是不同，心中轻轻的激动了一下。他也笑吟吟的道：“陆兄今日过来，可是有什么喜事？”
那陆慕任旧满面笑容，道：“季兄说的正是，确有喜事——不过季兄还是别问我了，随我一同去见过父亲大人，见了他，你自然就明白了”
那季萧一听是要见陆慕的父亲陆袁笙，心中顿时更加紧张了几分，语声里都有些鲜有的激动，道：“如此甚好，劳烦陆兄为我引路了”
“季兄请跟我来”
陆袁笙此时正在书房之中，等待着儿子将季萧带来。
他面上毫无喜悲之色，实在看不出心中所想。
只等了片刻，便听得有人敲门。陆袁笙道：“是慕儿与季公子吗？快请进吧”
陆慕推开房门，做了一个请的手势。季萧点头示意，随即踏进房中，陆慕随后而进并顺手关上了房门。
陆袁笙端坐在屋中，请季萧坐下了，陆慕帮季萧倒了茶水，也坐在了他的下首。
陆袁笙看着季萧坐下，便道：“季公子在蔽府屈宿了几日，不知住的可还习惯？可有什么招待不周，季公子只管说便是”
季萧忙答道：“陆伯父说哪里话，叨扰多日，已是心中不安。哪有什么招待不周之理”
陆袁笙这时才面露微笑，对着季萧轻声说道：“今日请公子过来，原是有一事商量”
季萧也面带微笑，只是心中更加紧张，道：“陆伯父有事吩咐便是，我们这些做小辈的，岂敢不从”
陆袁笙也不再跟他客气，微微沉吟了片刻，便直接道：“老夫除了慕儿以外，还有一女。公子是知道的吧？”
“自然。只是这许多日子以来听闻小姐都不在府里，十分遗憾无缘得见伯父千金”
陆袁笙微微一笑，道：“老夫有意把丹儿许配给公子……只不知公子意下如何？”
季萧听了此语当即楞在原地，原来所谓的大事就是这——陆慕自然也是早就知道的了，因此才没提前告诉我。
心中有一些失望之余，不禁还有一些微微的恼怒。
他这般愣了许久，陆家父子自然都看在眼里，似乎知道他会有这样的反应，他们也都不生气。陆袁笙又接着道：“公子的样貌人品自然都是数一数二的，当然也可另择佳偶。若是公子不愿，只当老夫没提过，作罢便是”
陆慕听父亲如此说，心中倒不禁有些着急。他似乎想要说些什么。而陆袁笙只淡淡的看了陆慕一眼，陆慕终究没有再多说什么。
季萧紧握五指，脑海中无数念头飞快的闪过。这刹那间便要让他做了决定委实不易。一番思索之下，最终还是在心中叹息一声，微微闭了闭眼，笃定的答道：“陆伯父的千金自然是贤良淑德，月貌花容。嫁给在下只怕委屈了小姐。在下当然是求之不得，怎会不愿。”
陆袁笙当即面上大喜，道：“如此甚好。”
两人再说下去便是一些小事。季萧过得片刻便告辞出去了。
陆慕看着季萧远去的背影，心中疑惑，不禁问道：“父亲，刚才你那样逼他，怕是……”
陆袁笙看了儿子一眼，道:“慕儿，你和那季萧相识多日，他的脾性你都还没有摸清楚吗？他做事情顾虑太多，逼他一把，反倒是对他好。如今我既说了要把丹儿嫁给他，自然也就把他当自己人看待了。凡事给他一些提点，也对他日后行事有所裨益”
陆慕有些有些不好意思的点点头，道：“儿子受教了”
季萧从陆袁笙的书房出来，只觉得心神难安，久久都不能平静。
自己可从未想过，陆大人会把自己的千金嫁与自己。虽然现在一想之下，当中的情由也能明白几分，只是任旧有些难以接受。
其实，陆大人的千金自然是良配，当然不会委屈了自己。可是，自己于婚姻一事上从无想法，男儿生于这天地之间，便当以大业为重，男女小节便都在其次，却不料……
他微微摇头叹息，事已至此也没有转圜的余地。何况……他本就不看重这些，既然现在是骑虎难下，索性就这样吧。
也只有这样，怕是他们才能真正的相信于我。
他苦笑一声，或许，从一开始，这便是必经之步了。在陆府住了这许久，他们也是为了等这一天吧。
——只是，卉芙！
他脑海中念头一闪。卉芙对自己的情义，自己早都知道。只是自己确只将她为妹妹看待，此外再无他意。况且，如今卉芙已入宫成了皇妃，自己也明白此生与卉芙都无可能。