不过……她若知道了，只怕还是会伤心的吧。
千里之外，正在用膳的江卉芙突然觉得胸口一滞，身体的某个地方仿佛正在隐隐作痛。她放下碗筷，无论如何是再也吃不下去了。
入宫已有些时日了，她也早都惯了这宫中的生活。虽然衣食无忧，却也寂寞，终是心里的人不在身边。
皇帝倒也曾来过一次，只是自己不愿。这人倒也是个君子，见到自己躲闪的样子，也只是微蹙眉头便离开了。此后便再没来过。
这样最好，就让自己这般终老在宫中，安安静静的为心中的人留个位置。
碧春阁章睿琛在碧春阁里与阮南霜下棋许久，只觉得酣畅淋漓，意兴盎然。往日倒真是瞧不出这小小女子，居然棋艺也十分高超。
阮南霜面有得色，看见皇上兴味十足的样子内心十分欢喜。
终于是这样一点一点的把皇上的目光引过来一些了……
第二日晨起，阮南霜送走了章睿琛，她的面上隐隐有忍耐不住的得意之色。
接下来，是该要做些什么的时候了吧。
凤仪殿这几日里，秋辰似乎长胖了许多，倪晗抱在手中，只觉得入手颇重，她宠溺的笑笑，完全和天下间任何一个慈母没有什么两样。
她正在陪着秋辰玩乐，突然有下人来报沈祈瑶求见。倪晗缓缓把秋辰抱给奶娘，便吩咐请了沈祈瑶进来。自己和那女子素日里并无往来，不知她为何今日过来。
倪晗心中正暗暗惊奇，沈祈瑶便进来，见了倪晗先行了礼，倪晗赐座给她，沈祈瑶谢过坐下，对着倪晗便道：“臣妾是特来给皇后娘娘请安问好的”
倪晗听后淡淡一笑，道：“你可有心了。妹妹入宫多日，住的可还惯吗？缺了什么只管告诉本宫就是”
沈祈瑶脸上含笑，连连谢过。
她们二人就这般聊了一阵，沈祈瑶却也并没有说什么事情便离去了。
倪晗心里惊疑，难道沈祈瑶今日前来就只是为了和自己在一起说这一阵子的话。
或者，她觉得在宫中孤苦，想要找个依傍……
沈祈瑶从凤仪殿出来，并未回到自己的静怡堂，而是朝与自己居所相近的碧春阁走去。
那阮南霜，不知又在耍什么花样，偏偏皇上被她迷了个七荤八素。除了皇后便只去她的宫里。
她今日特地来找自己，言语倒还颇为有礼，沈祈瑶淡淡哼了一声，要让我去见皇后，她自己怎么不去。若不是现在皇上还能给她几分面子，自己又岂会将她的话放在眼里。
她边想边进了碧春阁去，阮南霜听说她来了，亲自接了进去。见了沈祈瑶，一脸关切的神色，问道：“妹妹行事可还顺利吧？”
沈祈瑶哼了一声，道：“就这样让我去闲聊一阵，你到底打的什么主意，要是皇上最近还不到我的宫里来，哼！”
阮南霜连连赔笑，道：“妹妹放心，姐姐承诺过的自然会做到。其实我这也是怜妹妹一人在宫中生活清苦，这才特地想帮妹妹一把，妹妹倒不必这般不放心我”
沈祈瑶面上一红，隐隐有些怒气，却不知该如何发作。
阮南霜依旧笑着，接着说道：“妹妹只管在宫中放心等着就是，不出一日，皇上必来探望妹妹。”
沈祈瑶虽然还是有些狐疑，终于没有再说什么。
凤仪殿章睿琛连着两日去了阮南霜的宫中，事后想来心里隐隐有些不好意思。因此这一日便赶着过来陪倪晗用午膳了。
饭桌之上，章睿琛依旧是那个谦虚有礼，温文尔雅的模样，可是倪晗心中却不禁有些愤怒，他对着后宫中这么多的女子大概都是这个样子，从前只属于自己的一个的，现在却是人人都能分的一份了。
倪晗神色不郁，章睿琛自然有所察觉，他微一思索，便装作不经意的道：“阮南霜这女子倒是极聪明的，于下棋一道上还颇有些功夫，朕这两日与她对弈几局颇觉尽兴”
其实章睿琛的愿意是想告诉倪晗，这两日来自己流连于碧春阁实在只是因为下棋。
却不料倪晗听在耳中，却完全只剩下丈夫对另一个女子由衷的夸赞了。她冷冷的道：“既如此，皇上怎得还要到我这蠢笨之人的宫里来”
章睿琛一听之下，方知倪晗会错了意，只是却又不想去解释。
只觉得他的晗儿如今怎么变的这样小气了，为一点小事就这般斤斤计较。很多时候没有由来的就生了气。
章睿琛也觉不悦，一顿饭两人各自吃了几口，便闹得个不欢而散，章睿琛自回到养心殿了。
倪晗只觉心中大恸，从前从来不会这样的丈夫，似乎只在一夜之间，便完全变了个人。小小一个阮南霜而已，不到一年的时间，就这样冲淡了自己和皇上这许多年的夫妻情分。
她却并未落下泪来，这些日子里悲伤的事情太多了，自己都倦了，若是以后都是如此，只怕自己就真的要哭死过去了。就算心中再是满腔悲愤，也要学着独自一人默默的承受吧。
所谓哀莫大于心死，倪晗此刻终于真正体味到了一点。
章睿琛离开以后，心中便有了几分后悔。自己明知晗儿是在吃醋，是在乎自己太多罢了。偏偏自己却还要和她较劲。
一时间倒颇有些歉疚。
只是，这份歉疚却没等到开口便又咽回了肚里。
天色将晚，夜幕将临的时刻。
后宫中突然传来消息说道沈祈瑶中了毒，此刻正在自己宫中生死未卜。
章睿琛听到这个消息大为震惊。虽然自己不喜欢这个女子，但她毕竟是自己的妃嫔，又是在后宫中出的事，无论如何，自己都理应过去探望。
他急刻传令太医，尽全力救治。
随后自己也便行色匆匆的赶去静怡堂了。
章睿琛到的时候倪晗已经在那里了。章睿琛看见倪晗对着太医询问时关切的神色，心中的歉疚又更加深了一分。
她明明是为这些嫔妃和自己置气，如今沈祈瑶出了事，倪晗还是能这样的关切她的身体。自己中午对晗儿那样，真是太不对了。
章睿琛心中一面想着，一面走上前去，看着倪晗想说些什么，却也知道这终究不是说话的时候，毕竟自己的嫔妃中毒尚在救治，究竟怎样还不可知。
两人都坐着，一时无话。倒还有一点尴尬的意味。
幸亏，这尴尬的氛围持续了并不久，随后就有太医出来说道幸亏沈祈瑶中毒未深，又得及时救治，总算保住了性命。
章睿琛没有说话，倒是倪晗站起了身径直走进房内探望沈祈瑶，章睿琛叹了口气，随即也跟了进来。
沈祈瑶看来面色苍白，极是虚弱，想来是经历了极大的痛苦。倪晗心中有几分不忍。
章睿琛缓缓说道：“你好好休息，养好身体——只是，你可知，你是怎么中毒的？可是吃坏了东西？”
沈祈瑶还未搭话，旁边便有她的婢女说道：“皇上，太医说娘娘并不是吃坏了东西……只怕是……只怕是，有人故意下毒……”
章睿琛听后明显一惊，接着问道：“那你可知，下毒的人又是谁？”
那婢女似是有些紧张，颤声道：“奴婢不知……奴婢不知……只是娘娘今日到皇后娘娘宫中去了一趟，回来后不久便这样了……”
倪晗听她说完，一双眼睛直盯着那婢女，心头大怒，喝道：“你说什么，难道怀疑是本宫下毒不成？！”
只是如今，自己已是骑虎难下，就算自己出来指认她，可是甚至连如何中毒都还不知。不过要说是皇后下的毒，甚至她自己都不相信。
碧春阁阮南霜等在宫中，听着身边婢女的回报，脸上露出得意的神色，心中冷哼一声，终于你也能常到痛苦的滋味了吧！
阮南霜又考虑了一会，随即问道：“阿苗没有说错什么话吧”
那婢女答道：“阿苗全是按照娘娘的吩咐答的皇上的话，并无什么疏漏”
阮南霜心中甚喜，接着吩咐：“你继续回去静怡堂盯着，有什么动静立刻回报”
“是”
待那婢女走远，阮南霜端起茶杯来，淡淡道“任她再怎么宠你，如今你犯了这般大错，想来也不会就这样轻易作罢的了”
静怡堂沈祈瑶躺在床上，这时她已渐渐的清醒了过来。
刚才腹中那般疼痛，当真是差点就要了自己的命。皇后与那婢女说话时她已清醒了过来，见到所有矛头都指在了皇后身上，心中便已隐隐明白了几分。
她当然知道，皇后不会给她下毒，定是那阮南霜，哼！这女子当真心狠手辣，为了陷害皇后，当真是差点就要了自己的命。自己竟然相信这种人的说辞，轻易信了她。
更或者，她的本意就是要毒死了自己，再顺手嫁祸给皇后，一来死无对证，二来为她上位清除了最大的障碍，当真是一举两得。想到此，她突然觉得一阵害怕，若自己当真就这样被毒死了，甚至连自己如何中的毒都还不知，她的额上突然冒起一阵冷汗。
这个女子，真是蛇蝎心肠啊……