今日若不是听了她的话特意去拜访了皇后，她都根本不会和皇后见面，皇后又怎么突然要加害自己。
若说皇后是为了争宠，那第一个害的人也该是她阮南霜才对。
她越想越是惊心，自己当时真是猪油蒙了心，居然相信了她的话，害的自己到了这样一个两难的局面。今日皇上确乎来看望了自己，不过是说了几句场面便离开了，而自己为着几句话却是付出了这么大的代价。
她思来想去，最终还是选择了帮那阮南霜圆谎，先扳倒了皇后再说。
毕竟，她也不甘心，有着皇后一日在，自己就永无出头之日。若是揭穿了阮南霜，想必皇后只会更得势，连一个制衡她的力量就没有了。到时要凭自己的势力打倒皇后，当真是难上加难了。
凤仪殿在静怡堂被那个叫做阿苗的婢女意有所指的说出可能是倪晗下毒加害了沈祈瑶，倪晗一时愤怒不已，失了仪态。现在回到自己宫中逐渐静下心来，倪晗觉得后悔不已。自己作为一国之母，遇事竟然那般张皇。在众人面前发起火来。不仅自己丢脸，而且自己那个样子似乎更加坐实了罪名急于抵赖一般。
章睿琛站在一旁，听见那阿苗说的话也很是愤怒。他先是安抚了倪晗，让她先回自己宫中去。随后自己安慰了沈祈瑶几句。便也自己回到养心殿了。其实他是想去凤仪殿的，只是倪晗刚刚被指认有下毒之嫌，自己便撇下中毒之人过去实在有些不妥。要说是倪晗下毒的，他自然不会相信，与倪晗一同生活了这许多年，倪晗怎样的脾性他自信还是了解的，倪晗怎么会做出这样的事情。只是，那丫鬟言之凿凿，又叫了太医来看过她的饮食上并无问题，自己一时也无法帮倪晗洗清。他的心中也很是愧疚，偏这时陪着倪晗又实在不妥。他叹了口气，终于还是回到养心殿了。
他在养心殿中坐着，一时间心中烦乱，手边的折子也无心去看。连饮了数杯茶后，他站起身来，吩咐道“去碧春阁”
这时去碧春阁，自然不会是为了和阮南霜下棋之类。这些时日以来，他只觉得这女子聪明灵巧。自己当然不指望她能有什么办法。但是让她陪着说说话定定心神总是好的。
阮南霜似乎猜到皇上会过来一般，这个时辰也还没有歇下。见到皇上过来，她也并不意外。自己去给皇上倒了一杯热茶，让皇上静下心神来。
章睿琛眉毛一挑，问道：“刚才的事情你都知道了”
阮南霜一笑，道：“沈妹妹住的离我这样近，又是这样的大事，宫中自然早都传开了”
章睿琛听后微微思索了一阵，问道：“那你怎么看？”
阮南霜一时没能明白章睿琛说的“怎么看”是指什么，试探性的答道：“我觉得，沈妹妹好好的就中了毒，若说是吃坏了东西，不过闹几天肚子便罢了，只是这么严重……臣妾愚钝，实在也想不明白到底是何故”
“那你觉得是谁下的毒？”
阮南霜一愣，道：“臣妾虽不知是谁下的毒，但是听说沈妹妹宫里的丫鬟似乎有是皇后娘娘下毒之意，臣妾虽然蠢笨，但是却觉得皇后娘娘断断不会是那下毒之人”
章睿琛听了此语面露微笑，接着问道：“哦，那依你所见，谁会有这个嫌疑呢？”
阮南霜似乎很为难的样子，章睿琛只说让她不要担心，自己听过便忘了，不过是闲话而已。阮南霜才吞吞吐吐的道：“臣妾觉得，沈妹妹既居在后宫之中，这数日来又无外客……恐怕……恐怕这下毒之人，大约就在这后宫之中了”
“……”
阮南霜继续小心的补充道：“向来女子善妒，而且后宫之中这几十个姐姐妹妹，总有亲疏之别。一时间心中不忿便起了歹念，也是说不准的……”
章睿琛沉思良久，看了看阮南霜，心中若有所思。她站起身来，道：“你早些歇息吧”随即便离开了。
阮南霜也不留皇上，恭恭敬敬送了皇上出去，这才歇下了。
章睿琛从阮南霜那里回来，一时间也有些拿捏不定主意，其实阮南霜说的这些，他也不是没有想过。只是这事情的矛头对着倪晗，他若要查，自然第一个也是要从倪晗那里查起。这便是为难的地方了。
不过，他相信不会是倪晗做的，而且要还倪晗的清白，也只有这一个法子。去查清楚趁早洗清流言也能早点让倪晗安心。相信就算自己派人过去，倪晗也是不会介意的吧。
他这般想着，一时间觉得这种事情一定要及时处理，要是再拖下去，就算查出不是倪晗所为，自己这样拖延宫里也会有异声。
凤仪殿倪晗听说皇上过来的消息，一时间心里也很激动。章睿琛特意带了一众丫鬟侍卫，并且又宣了几个太医过来。也是为了让大家做个见证的意思。
他见到倪晗也没有多话，只是用眼神给予安慰，但语声任是冷冷的，道：“去搜”
倪晗见章睿琛这般，居然不生气，他知道，章睿琛肯事先不和自己商量便过来搜宫，定是相信这事情不是自己所为，不知怎地，她的心里此刻反而有隐隐的激动，只待着这些丫鬟奴才空找一遍，那时她便要问问那阿苗那样说来到底是何居心。
这样想着，倪晗的嘴角不自觉便有了微笑，这些侍卫终究碍着她是皇后，自然也不敢怎么大肆搜查，其实甚至要查什么他们都不知道，下毒这种事情，总不会下完了毒还留下证据等着你们来搜不成。
正想着，一名侍卫便走上前来，手里拿着一根银针，针头却赫然已经发黑了，倪晗心中一紧，突然有一种不祥不预感铺天盖地的袭来，她只觉得一瞬间自己的心脏都抽紧了。
那侍卫前面说了什么她没有听见，待得定了定神之后，只听见后面的两句，顿时觉得头顶想要爆裂开一般，“轰”的一声把整个天地都炸了个干净。
“这是在皇后娘娘宫里的茶杯上发现的。太医刚刚看过了，这针上的毒确实就是沈娘娘所中之毒”
倪晗只觉得整个世界都倒塌了一般——怎么会这样，她的脑海中闪现过千万种想法，终是没有像在静怡堂中那般大声的喝问出来，好像连说话的力气都没有了。
一下子也顾不上去想什么事情的前因后果了，陷害也好，其它也罢。此刻真觉得自己是有口难辩了，如今证据确凿，却是样样都指着自己来的。就好像一张大网，再慢慢的把她勒得不能呼吸。
等到意识慢慢恢复一点的时候，她缓缓的抬头去看章睿琛，章睿琛此时正看向别处，似乎是有意避着她，他面色铁青，神色凝重，倪晗只觉得她从未见过章睿琛这个样子过。
“呵”她在心里冷笑一声，该来的终是要来的，从这些嫔妃入宫的那一刻，她就早该知道会有这一天的。她正在渐渐的失去夫君的爱护，没有这份情意，自然再没了信任。
一股悲凉的感觉袭遍她的全身，从来没有这样子失落过，就算是嫔妃进宫的日子，夫君的宠爱总是还在的，如今真是时移世易，自己也要尝尝这落寞的滋味了。
她觉得真累，就这样睡过去该多好……
章睿琛沉默半晌，屋内一时都鸦雀无声，众人都不敢说话，连呼吸都怕惹怒要皇上，一个个都小心翼翼，这难捱的沉默直煎熬的众人的心都快跳出了嗓子。
终于，章睿琛似乎动了一下，他看了一眼倪晗，那样失落的表情，他的心里一股莫名地悲伤。就算到了此刻，他任是不能相信是倪晗所为。只是如今一切矛头都指向了倪晗。他一时也无能无力。如果不是倪晗所为，那自然便是有人蓄意陷害了，那么此刻，保护好倪晗或许才是最要紧的。
他身形一动，没有再去看倪晗，转身欲向殿外走去，边走边道：“皇后这几天就安心在宫中休养，暂时不要再出去了”
听闻皇上终于开口说话，一个个都入闻大赦一般，众人跟着皇上退了出去，随即便有人去锁了宫门。
倪晗任在原地，看着那宫门渐渐的锁上，心中的悲痛再也忍耐不住，两行清泪滴落下来，脸上的泪痕却迅速被风给吹干了。
达邑自从季萧答应要迎娶陆家千金陆初丹，季萧便搬离了陆府，住在与陆府相距甚近的一座大宅子里，其实这座宅子也是陆家给他找的地方，毕竟季萧于达邑不熟，他们自家的女儿要嫁过去，自然不能让她受了委屈。
这日，季萧晨起便去了陆府上，算着日子，婚期将近，自己也该过去商量婚宴之事，要迎娶人家的千金，总不能让人家觉得自己这般不诚心。
陆府上下都知道这位就是未来的姑爷了，因此当季萧过去的时候，便直接让他进去了。季萧在陆府上住了许久，早已不需要人带路了。
季萧愿意是想先去找到陆慕，然后让他陪着自己同去，在他的内心里，实在觉得陆袁笙这人奸诈无比，自己委实不愿与他独处。
不料陆慕却告诉他父亲今日不在府上，而且要明日才回。
季萧听了心中一愣，随即笑道：“无妨，与你商量也是一样的”