陆慕笑着问他所为何事，季萧原原本本的把来意说了一遍。陆慕听后笑道：“父亲早已考虑到了这一点，说你年轻没经历过，难免会有疏漏。父亲说他安排好后自会派人去你府上和你商量再问你的意见”
季萧乐得轻闲，当即笑道：“如此最好。伯父当真考虑周全。”
两人平时关系就不错，多日未见，陆慕便留季萧用过晚膳后再回，两人也好再聊一阵。
季萧想着陆袁笙也不在府上，没什么拘束，反正他此刻无事，索性便答应了下来。
养心殿章睿琛从凤仪殿出来，久久都不能平静，似乎直到现在他都还没弄明白是怎么一回事。
虽然如今搜到了一些对倪晗不利的证据，可是他还是无法相信下毒之人会是倪晗。只是如何会在倪晗宫里的被子上搜到沈祈瑶中的毒呢，而且偏偏那只杯子还是沈祈瑶今天用过的。
只是，若当真下毒之人就在凤仪殿中，自己下了毒又怎么会不毁尸灭迹呢，过了这么长的时间去搜查，那杯子上的毒液还在，显然若当真是晗儿下毒，她也不会这么蠢的留下证据等人搜。
如果是这样的话，那么结果只会有一种情况，必然是有人故意陷害的。费尽心机借倪晗的手下毒，晗儿不知，自然不会重视，因此那杯子上居然还留在了证据。
只是，这般处心积虑的做法，却又是为了什么呢。而且那个下毒之人，又是为了什么呢？
几天在众人面前搜到了证据，他无没有理由为倪晗辩解些什么，若把自己的推测说出来，不仅不能服众，反而打草惊蛇，对晗儿不利。他先把倪晗禁足在宫中，这样也算是先有一个交代，也不至于让那些想嫁祸倪晗的人再有可趁之机。
可是，究竟会是谁下得毒呢？这后宫之中，这么快就有人等不及要对皇后下手了吗！
碧春阁阮南霜看了一天刺激的好戏，到现在还觉兴奋异常。皇上现在，怕是苦闷的很吧！他最爱的皇后犯了这样的大错，只怕到现在他都还不敢相信是自己的皇后所为吧！自己爱了这许多年的女子竟是这样的蛇蝎心肠，只怕皇上肯定不敢相信吧！
自己明天怕是应该旁敲侧击的提醒一下，毕竟人无完人。就算皇后犯错她也会恳求皇上从轻处理的，毕竟他们的情谊还在，他们的孩子还在，给皇上一个台阶或许比一味的打压效果更好呢。
不……不止是这样，想到此，本已准备睡下的阮南霜突然翻身坐起——宫里的众位姐姐妹妹，也到了该你们出力的时候了。
阮南霜的嘴角露出讥诮的微笑，一套计策浮上心头。或许她应该知会宫中的姐妹一声，要求严惩皇后吧……
不过，万一事情败露，查出不是倪晗下得毒，那沈祈瑶你就只有自己当冤死鬼了！
到时候只需暗暗提醒一两句，人人都会说这沈祈瑶为了争宠扳倒皇后，自己在唇上抹毒，再嫁祸到皇后身上去。反正那证据早已没了，就算你反咬一口，怕也没人会相信的吧。
第二日一早，估摸着皇上该下了早朝，阮南霜立马打发了人去养心殿请皇上过来用午膳。
皇上此刻心情正是不好的时候，最需要人陪陪出出点子了，想必是不会拒绝的。
果然，回报的丫鬟说皇上答应过来。阮南霜暗暗高兴了一下，事情终于是顺着她的预期在发展着呢。
章睿琛过来的时候已经很晚了，早已过了用午膳的时间。见了阮南霜也是一脸愁苦，显然心情颇为不好。
阮南霜也不问，只让皇上快用午膳吧。
章睿琛拿起筷子也没胃口，随便吃了两口便又放下了。过了半晌，才道：“你觉得，皇后的事情该如何处置？”
阮南霜也没料到皇上会这样直接的问她，一时间倒没有想到该如何回答，不敢正面回答，只得试探的说道：“臣妾愚钝，皇上不若去问问其她的姐妹”
章睿琛听后叹了口气，道：“她们早已给了朕答案”
阮南霜似有些疑惑，而内心正在自澎湃不已，问道：“皇上这般说却是为何？”
“今日一早，后宫中各妃嫔献上了一封请愿书，希望能彻查此事，严惩主犯……可是如今……”
阮南霜听后更为高兴，这些姐妹们总算在关键处帮了大忙。而她却面色一变，当即跪在了皇上面前。
章睿琛有些惊讶，忙道：“这是怎么了，起来说话”说着就要扶她起来。
阮南霜摇摇头，诚恳的说道：“请皇上先听臣妾说完这几句”
“……”
“皇上，臣妾虽无识人之能，然而在后宫中也生活了这许多日子，皇后娘娘的人品如何，我们都是有目共睹的。要说是皇后娘娘下得毒，臣妾都不相信。况且……况且倘若当真是皇后娘娘，臣妾相信那也是因为皇后娘娘爱极了您，这也定是无心是失……而且如今也并未酿成大祸，臣妾恳请皇上一定要从宽处置啊”
章睿琛听了阮南霜这一番肺腑之言，当下心里也很是动容，他扶起阮南霜坐下，对着她道：“你能有这份胸襟和度量委实不易，朕也没有错看了你——其实朕也不相信此事会是皇后所为。你既然也觉得这事不是皇后做的，那么你觉得谁会有这个嫌疑呢”
阮南霜听见皇上他也不相信是皇后所为，忍不住在心里哼了一声，对倪晗的恨也更深了一分。如今证据都在她宫里找到了，你却还要为她说话，当真是伉俪情深啊！
只是她的面上依旧微笑着，道：“臣妾觉得，既然处在后宫之中，那么后宫中的众人自然是嫌疑最大的了。除了皇后娘娘，除了自己中毒的沈娘娘，任何人都是有可能的”说着她顿了一顿，接着道“就连臣妾都是有这个嫌疑的”
章睿琛沉声道“朕当然知道也不会是你所为”
阮南霜羞怯的一低头，笑了笑，接着道：“承蒙皇上信任。臣妾只觉得，这后宫中人数众多，而皇上常去的地方也就那几个。若是其她姐姐妹妹看了眼红，一时生了歹意也是有的。冲动之下，可是容易酿成大错呢……”
阮南霜还是没有正面回答这个问题，然而章睿琛已经在微微的思索着。
阮南霜看着皇上的面色，接着道：“无论最后查出是何人所为，臣妾都希望皇上能够从宽处置。毕竟姐姐妹妹年龄都不大，一时间做了错事，希望皇上能够给她们一个改过的机会”
其实，阮南霜这一番话，看似平和，实则却是在处处暗示着一些什么。看了眼红，一时歹意，冲动之下……字字似乎都敲在章睿琛的心上。
沈祈瑶中毒那晚，正是自己在那天中午和晗儿闹了个不欢而散，为的却也是恩爱情分的事情。那沈祈瑶偏偏没选好日子，正撞在了晗儿的气头上，那么……那么……也是有可能不是吗？！
章睿琛为自己的想法惊出了一身冷汗，自己难道就要这样放弃对晗儿的信任吗？晗儿现在被自己禁足在宫中，正是无依无靠伤心失落的时刻，若自己都不相信她了，章睿琛不敢想晗儿会怎样……
因此这个念头刚刚冒出来，随即便被章睿琛自己给否定了。并且还在心中责怪了自己良久。
过了半晌，章睿琛终于才渐渐回过神来，她看着阮南霜，眼神里有些疲累。缓缓道：“朕还有些事，先回养心殿了”
说完便径直走了出去。
阮南霜连忙起身送走皇上，看着章睿琛远去的身影，眼睛里闪过一丝复杂的情绪，似愤怒，似讥讽，又似怜惜。
凤仪殿倪晗被皇上解除禁足也已有数日，这件事情终于是渐渐的平静了过去。
虽然在倪晗的宫中找到了那只有毒的茶盏，但是章睿琛有意庇护倪晗，因此凭一只茶盏也不能说明什么，只是处置了两个当日负责斟茶的小宫女便了事。任谁都能看的出来是皇上有意庇护，因此虽然处置的草率，倒也没有人敢多数一句。
章睿琛也下了令去彻查此事，只是却毫无头绪，除了那一只有毒的茶盏之外便什么线索都没有了。其实那沈祈瑶在阮南霜宫中便早已中毒了，饮了阮南霜宫里茶盏上带毒的水，她自己的嘴唇上便沾上了毒液，然后再又去了皇后那里，她自己的毒又带到了倪晗宫中的茶杯上，当她回宫后不久便毒发了，幸亏救治及时，要不当真便被阮南霜毒死也未可知。
那阮南霜心中有数，自然当即便处理了有毒的茶盏，而倪晗哪只这些，也不在意，估计也是宫中的小丫鬟疏漏了，竟又正好没有清洗干净。这一次用心险恶的陷害才成功了。
做这许多事情，除了阮南霜和自己身边几个心腹之外便再无人知。饶是倪晗和章睿琛具是聪明之人，可哪里又能想得到这些。
也幸好倪晗和章睿琛夫妻情深，章睿琛也信任倪晗，要不这次的事情还当真是没那么好了解的。万一章睿琛心头火起，倪晗从此便失势了也未可知。