只是，这样的一件事情，虽然这样解决了，但在两人的心里终还是会留下一点什么的吧。
倪晗经过了这件事情心灰意懒了好久，自己在宫中这般忍让，章睿琛做些什么去了谁的宫里也强迫着自己不去过问。然而，却还是这样的结果，自己千般万般小心，还是出了这样的事情。
早知道嫔妃进宫便会生出多般事情，可是这才一年时间都不到，便发生了这样的事，自己真是有苦难言。当那只茶杯被搜出来的时候，真的就心碎了。看着章睿琛疏离的眼神，她就知道自己正在一点一点的失去些什么。
因此，被禁足在宫中的这些日子，自己真的是什么都不想了，一下子整个天地都黯淡了下来。似乎就算明天死了，好像也是再平常不过的一件事情。再也不会给心中激起一点波澜。
所谓哀莫大于心死，用这倪晗这里大概就再合适不过了吧。
因此当倪晗被介乎禁足章睿琛第一次来看倪晗的时候，简直被倪晗的样子吓了一大跳。
简直憔悴之极。
他还从来没见过倪晗这个样子，不过三两日的功夫，倪晗整个人似乎都瘦了一大圈，眼眶深深的凹了下去，脸色苍白，似乎一下子她的精神就全部被抽空了一般，哪里有一点以往的样子。
章睿琛自然心疼极了，连忙吩咐传太医。不过身体倒是没什么问题，不过便是心神不宁，疏于饮食一类的话。开了一大堆补药便也没有什么办法。只能请皇后娘娘自己放宽心神。
章睿琛当然倪晗心神不宁是为了什么，好言好语相劝了许久，倪晗倒也不同章睿琛发脾气，章睿琛说什么她就听什么，只是还是一般振作不了精神。
眼见倪晗这个样子，章睿琛除了难过便是自责，连着几日都在倪晗的宫中，倪晗每日被章睿琛叮嘱着吃饭，身体这才有了一点起色，脸上看起来不再那么苍白，章睿琛也能稍稍安心一点。
只是，倪晗的性子却安静了许久，全不似往日爽朗活泼的模样。
章睿琛感到十分头痛，只是自己也没有什么办法，想来想去怕是只能从秋辰身上着手一试了。
这些日子来发生的事情太多，怕对秋辰照顾不周，因此特意吩咐将秋辰抱去母后的宫中照顾。
章睿琛亲自去太后那里把秋辰接了回来，太后虽有几分不满，但也不便多说什么，毕竟孩子在自己亲生的父母那抚养总是有好处的。章睿琛也是特意瞒着太后倪晗如今的情况，要不想将孩子接回去，怕太后无论如何也是不能同意的。
这些日子以来，章睿琛天天陪着倪晗，倪晗心里也不是没有动容的。
只是一想到这些宫嫔进宫前的日子，章睿琛也是这般日日陪着自己，如今后宫的人多了，自己就要把这些当成恩赐一般看待，倪晗心中颇有些不悦。其实若没有发生沈祈瑶的事情，倪晗也不会这般，自己如今分明就是被人陷害，再一想到以前的种种，倪晗就觉得格外愤恨。
按照倪晗最初的心思，是非得要把下毒之人找出来不可，可是当她看到了章睿琛淡漠的神情之后，便觉得一切都失去了意义。他若是不相信了，自己再如何解释又有何用。
因此，她虽是后宫之主，于这后宫之中的种种事情却也是更懒得过问了。
章睿琛从太后那里接到了秋辰，便马上赶着到倪晗这里来了。
他亲自抱着秋辰踏进倪晗的殿内，倪晗初看到秋辰的时候甚至还愣了一下。
这许多日子以后，章睿琛觉得还是第一次看到倪晗这么生动的表情。倪晗整个人都像是活过来了一样，看到秋辰就像是看到了希望，她从章睿琛的手中接过秋辰自己抱在怀中，眼泪便簌簌的落了下来。
内心里最柔软的一块地方，就这样被轻轻撩拨着。
谁也不知道，倪晗初看到秋辰时的感情。分隔了这许多天，倪晗思念至极。只是自己还多事缠身，实在也无暇照顾秋辰，这两日来情绪低落，心中每念及秋辰，就像是被刀割着一般疼痛。
她也不是没有想过请章睿琛把秋辰接回来，可终究是在赌气，自己始终没能开这个口。
不料章睿琛自己却已想到了这一层，已经把秋辰抱了回来。
任是倪晗心中有再多的不忿和不满，终于都在看到秋辰的一刹那冰释了。
似乎一切都回到了从前。
沈祈瑶事件好像没有发生过一样，大家都心照不宣，再不提起。
只有沈祈瑶自己，莫名吃了这么大一个亏，随便处置了一个宫女便了事了。只是她确实敢怒不敢言。她现在实在还没有触怒阮南霜甚至是皇上的资本。
而倪晗，在经过了这件事情以后，在后宫中的名声却是愈发的不好了。她平日里本就极少在后宫中走动，如今牵涉到她有下毒之嫌，皇上却明显是包庇纵容了过去。各个妃嫔虽然嘴上不说什么，然而心里是愤怒极了的。可是一想到对于皇后这样的大事皇上都能纵容，倪晗的圣宠更是可想而知。于这皇上的恩泽倒不怎么期望了。
江卉芙自从入了皇宫，见了皇上一面之后便再没有见过皇上了。对于这种生活，她也是乐得清闲，从来也不去指望什么。
唯一一件能让她欣喜的事情，便是半月前公子的旧友俞隐溪俞大人托宫女给她给过来了一封信。她也不知俞隐溪怎么会认识这个宫女的，偏偏这个女子看起来还异常的忠诚可靠。
这名宫女告诉她，信是转了一次手才到她这里的，颇费了些周折，江卉芙有些迟疑，但还是将信接了过去，拆开来看，果然便是俞隐溪的字迹。
信中也没什么特别内容，不过便是嘱咐她后宫之中危险重重，让她自己小心谨慎。另外还说若以后有什么事情的话，还千万请她帮忙，毕竟她人在后宫，说话做事都是极便利的。她最关心的公子。俞隐溪则只是略约提了一句，说他“甚好，勿念”
短短一封书信，江卉芙看了三遍，每一个字都认真的读过。最后才恋恋不舍的把信放下。
那名宫女看着江卉芙读完信，当下便道：“奴婢的使命完成，这就告退了”
江卉芙问道“你叫什么名字”
“奴婢名唤木小，在内务府当差”
气温慢慢的降下来，转眼又到冬天了。
生活正在渐渐的归于平静，日升日落，每一天都是相同的模样。
倪晗的心情也渐渐好了很多。她也明白，日子一直都在继续，何苦每天总是哀怨相对，苦了自己也苦了别人。
这一日章睿琛陪倪晗用过午膳，两人正在说着话，突然兰襄过来说，内务府派人送来了一些醍醐酥，兰襄知道倪晗爱吃，便问是否现在就送上来。
倪晗虽刚用过午膳，然而听见是醍醐酥便吩咐送上来一些。倪晗爱吃醍醐酥，本也不难做，她自己的小厨房就能做出来，可她总是觉得没有内务府送来的有味道。
章睿琛见倪晗有兴致，便也陪着她吃了几口。
倪晗边吃边忍不住叹道：“内务府的清桦当差快一年了吧，倒也没出什么大错。这孩子也甚是乖巧”
章睿琛听着倪晗夸奖清桦，一幅老气横秋的语气，当下便笑道：“一点醍醐酥就把你给收买了”
倪晗也不理他，只是自顾自的吃着。章睿琛一沉声，道：“当真这么喜欢吗？朕去请了那师傅来你宫中，你便日日都有得吃了”
倪晗脸上一红，倒有些不好意思。只是嘴上还是说道“好啊，那皇上就去请了来”
章睿琛一笑，也不说话。
倪晗又取起一块醍醐酥轻轻放入口中，鬓边一缕头发悄悄滑了下来，章睿琛撩起那缕发丝，倪晗觉得有些痒，动了一下。章睿琛张开双臂抱住倪晗，说道“不要再置气了，有些事情朕也没办法”
倪晗的身子有些僵硬，过得片刻，勉强挤出一丝笑来，道“皇上这是说哪里话”
章睿琛见倪晗这样说，也不知到底是何意思，又坐了一会儿，便推说前朝有事，回养心殿去了。
璧秋看着倪晗有些呆滞的身影，轻轻唤了一声：“娘娘”
倪晗沉默了一会儿，问道：“怎么样，有什么消息吗？”
“那日沈祈瑶来娘娘宫里之前，似乎是先去过一趟碧春阁呢”
“哦？”倪晗有些紧张，问道“消息准确吗？”
“静怡堂的那些奴才口倒是很紧，从她们那里是没有打听出什么。碧春阁也是一样，估计是主子都提前叮嘱过的……只是，奴婢方才去内务府的时候，清桦问起娘娘近况，言谈间偶然说起，有两个静怡堂的小丫鬟在内务府似乎抱怨了几句‘娘娘从碧春阁那里回来心情不好，连带着我们也没好日子’一类的话语。清桦说他也是模糊的听见，并不真切。如今算起日子，恰好便是她中毒那日”
倪晗分明觉得自己全身的血液一瞬间便涌了起来，各种各样的念头盘根错节，枝枝蔓蔓。脑海里一下子清晰了起来，似乎正有一个巨大的隐秘藏在后面，让她整个人都为之振奋不已。