碧春阁皇上已经很多日子没有来过了，阮南霜心里微微有些着急。难道自己这么久的经营都没有用吗？难道自己先前的那些暗示皇上就无动于衷吗？难道皇上对倪晗的爱已经到了这样的地步，自己就当真不能再动摇分毫了？
按理说来，倪晗作为一国之母，犯下这样无可抵赖的大错，就算皇上有心包庇可是真的他自己的心底就丝毫不介意吗！
但是即便如此，她阮南霜也绝不是坐以待毙之人。经得起这样一次折腾，那两次呢，三次呢？她就不信皇上当真能容下一个心底狭窄的皇后。
皇上没有过来，自己此时也不方便主动过去。这里暂时没什么办法，去太后那里看看想必总不会有错的。
达邑自从上次去过了陆府，季萧这数日来便再没去过了。陆大人果真派人把婚娶的各项细节都交代了一遍，甚至连他暂居府中的布置也都一并派人过来收拾好了。季萧心下有些不安，自己娶他的女儿，却是这样事事都置身事外一般，原想是去陆府上谢过，却不料陆大人已先行派了人来告诉他不必过来了，好好准备休息就是。
然而季萧虽没去陆府，陆慕却来了好几趟，一方面是想看看季萧，一方面自己的亲妹妹出阁，他这个做亲哥哥的也理应关怀问询一番。
婚期定在元月初八，眼看着是就要到了，不过还有二十三日。季萧先前倒是还有些紧张，如今越是到了眼前倒越是平静了下来，心中反倒不甚激动了。
陆慕见季萧一副淡然悠闲的样子，忍不住道：“你倒是悠闲的很呐。丹儿在家里可就没你这样轻松了”
季萧见陆慕听到陆初丹，自己二十三天后的新娘，忙道：“她怎么了？”
“哈哈”陆慕大笑一声“这么快就紧张起来了。不错，我这个妹夫实在不错，把丹儿交给你，我放心的很呢”
季萧有些尴尬，干笑了一声。当下不再言语。
冬意越来越浓，寒风扑面，只觉得凛冽之极。
又是一个冬天到了。
阮南霜这几日里多在太后处，太后见阮南霜伶俐，也是十分喜欢。
阮南霜在太后这里慢慢立稳了脚步，心中也甚是欣喜。这后宫之中事事多变，皇上又独宠皇后一人，太后如今喜欢热闹，阮南霜只需变着法子惹得太后高兴，终是只有益无害的。
然而，这一日阮南霜刚刚到太后坐定坐定，皇上却也在这时来了。
阮南霜不是没有想过会在这里碰见皇上，只是皇上中午多在养心殿，甚少走动的。怎么今日刚刚是用过午膳的时间，皇上却在这时来了。
太后不喜妃嫔太过艳丽，因此阮南霜到太后这里每每都是素衣而来，从无珠饰，脸上只是薄施粉黛。一想到此，阮南霜便暗暗的紧张起来，自己这两日睡不安稳，或许过于憔悴了，皇上看见怕是不喜欢的吧。
她心中正在紧张着，皇上便已踏进房门了，章睿琛先向太后见了礼，阮南霜向皇上请安，章睿琛倒是没料到会在这里看见她，有些微微的惊讶。随即便扶起了她来。
章睿琛说的都是些琐事，不过是问太后身子如何，阮南霜安静的在一旁，并不插嘴。有时章睿琛会看过来一眼。阮南霜感觉到皇上的目光却还是一动不动，目不斜视。索性章睿琛也只是偶尔看过来一眼。
终于章睿琛道养心殿还有些事情，要告退了。
阮南霜看着章睿琛出门，一时间心中动了一下。她看了太后一眼，便道：“太后今日想必有些累了，臣妾在这里多有叨扰，臣妾就先行告退了”
太后微微一笑，脸上全是一副明了的神色，也不点破，道“你去吧”
阮南霜从太后处出来，心中便一直紧张着，一颗心总有些不安分。眼睛里隐隐有着期待的神色，她慢慢的向前走着，越走越有些不安。
推开太后宫门的一刹那，所有的欣喜便瞬间到了极致，皇上果然在此。
她的兴奋已然掩饰不住，不自觉便笑了起来。
章睿琛问道：“怎么快就出来了”
阮南霜听见皇上这样问，胆子稍稍大了一些。再加上自己这许多日子未见皇上，心中委屈，便道：“臣妾若说猜到皇上在此，皇上信吗？”
章睿琛大笑一声，不置可否。
凤仪殿兰襄拿着一束新采的红梅回来，正准备放进花瓶去，倪晗已然接了过去“我来吧”
红梅触手尚有冰冷之意，倪晗看着却觉得很是喜欢。兰襄去给倪晗取暖炉来，等她侍弄好这些梅花以后暖暖手。
璧秋站在一旁，看着倪晗淡然自然的样子，不禁喊道“娘娘……”
倪晗头也没回，问道“怎么了？”
璧秋有些犹豫，正在思索该怎么说，倪晗接着问道“事情有进展了？”
“碧春阁的那几个丫鬟口很紧，然而静怡堂那边……倒是可以证实清桦当日所说无误”
“嗯，继续去查”
“可是娘娘……”璧秋欲言又止，终于还是道“皇上可是已经三日没来过了”
倪晗的手顿了一下，声音依旧沉稳：“圣意难测，不是我等可以随意揣测的”
想必，皇上是在置气吧。这多日来皇上始终好言好语的把我当孩子哄着，他以为这样便是对我好了，沈祈瑶的事情他这样轻描淡写的处理他以为是给足了我脸面吗？还是皇上当真以为，我便是下毒之人了，这样宽宏大量反而显得我这般不识好歹。
可是，自己要的如何是这些，这样随便了结只能让真凶逍遥法外。一日不把事情查清楚，自己就一日不能坦然面对皇上，面对着后宫中众多的妃嫔！
既然皇上无心，那么就由我自己来做吧！
皇上现在愿意去谁的宫里就去谁的宫里，等到把事情弄清楚的那一日，皇上心里的疑虑尽数消了。皇上自己就会知道我的委屈了。
碧春阁章睿琛自那日在太后的宫里偶然和沈祈瑶相遇，突然忆起这个女子平日里的种种好来。
自己无论冷落她多久，她都从没有抱怨过。永远都像一个真诚的朋友那般，不去和别人争抢什么，恬然安静。
因此，这一次一见之下，章睿琛顿觉亲切异常。竟是连着三日都来了碧春阁里。
阮南霜一时间也有些受宠若惊。皇上从没有这样连着三日来过自己宫里，上一次连着两日过来，还是自己想尽了办法用下棋留住皇上的。然而这一次竟是这般容易。自己以退为进，去太后宫中，却不料是否极泰来。
阮南霜吃惊之余，却也渐渐发现，皇上这两日好像有一些奇怪。自己曾两次旁敲侧击的劝过皇上去皇后宫中，皇上的反应都是淡淡的，似乎在和皇后置气一般。故意迫着自己不去皇后的宫中。
不管怎样，这都是一个好兆头，既然在置气，说明必然是有些什么。她当然要抓紧机会，这样来之不易的绝佳良机怎能错过。
因此章睿琛在阮南霜宫里住了两日，风言风语倒听了不少。
阮南霜当然不会蠢到自己去皇上面前说皇后的不是。但是宫中有着许多姐姐妹妹，总要给她们一个面圣的机会。
每每章睿琛到阮南霜宫里时，总会碰到一两个过来做客的其她妃嫔。
阮南霜总在一旁笑而不语，然而其她妃子却总是忍不住抱怨一些，例如皇后娘娘皇后性子孤傲，目中无人，冷漠自大一类。虽不会这样直言直语的冲撞，也并不是什么大的问题，然而却总是能让睿琛蹙了眉头。
其实章睿琛本是不信，只是三人成虎，而且倪晗这段日子心情一直不佳，听得多了，章睿琛也便隐隐有些担忧起来。
碧春阁这两日来分外热闹，后宫这众多姐妹，没有哪个不眼红的。只是江卉芙看在眼里，却始终没有什么大的反应。
这宫里的许多纷争纠葛都是与自己无关的，自己本就不是属于这里的人。
上次收到俞隐溪托人送来的书信，说道公子无恙，自己也放心的多了。
皇上独宠皇后或是去了阮南霜的宫里，这都是和自己没有关系的。
青灯古卷，生活虽然清苦寂寥，然而却也平静无虞。
那名叫木小的在内务府当差的小宫女，自上次来了一次之后也没有再来，自己虽有心去找她，却也不知真的找到她了又该问些什么。
江卉芙这般想着，却不料那个名叫木小的宫女当真又一次找到了自己。自己虽有些惊诧，然而看见她却是当真有些高兴的，这个后宫这么大，然而人人都是忙着自己的未来。
这个名叫木小的宫女，虽然只有一面之缘，然而却是她在这个深宫之中和外界唯一联系的来源，看着她便觉得有了指望，仿佛她就是自己生活那唯一的一点盼头与希望。
木小这次过来，不负江卉芙所望，果真又给她带来了一封书信。
江卉芙心中暗喜，拿到那信也没有了上次的警觉与防备，自己拆开来看了，果然还是俞隐溪的字迹。
她低头细细看着，然而却越看越是不解，她愈发惊疑，忍不住看了那木小一眼，却见那宫女木小任是一脸笑容，静静的看着江卉芙。江卉芙继续看下去，一时间紧张不已，鼻尖上甚至微微有了汗珠。