一封信总算读完，她拿信的手甚至已经有些颤抖了，她有些不可置信的看着宫女木小，似乎想从她的脸上找出答案来，然而那木小任是这样淡淡的笑着，迎着江卉芙的目光，全没有一丝惊异。
江卉芙有些还是有些不能相信，她迟疑的说道：“这……这……这封信？”
木小似乎知道她的疑虑，道：“娘娘是在怀疑这封信吗？我这里有俞大人一并送来的一件东西，娘娘一看便知真假”
说着，木小小心的拿出了一个玉坠，把它交给江卉芙，江卉芙接了过去，拿在手中，心中的一丝疑虑尽数消除，然而悲痛之情却也油然而生。
她沉默片刻，内心实是波澜起伏，挣扎了片刻，终于还是对自己妥协了。她屏退了屋内的众人，道：“东西呢？”
木小迟疑了一下，似乎没料到江卉芙会这么爽快的答应。然而还是缓缓的拿出自己身上带着的一个小包，递给江卉芙，思索了片刻，还是道：“娘娘千万小心，不要给屋里的丫鬟奴才看见，免得生出麻烦……奴婢便祝娘娘一切顺利了”
江卉芙拿着这个小小的包裹，捧在手心，却是实在难以平静，木小后来说了什么她一句也没有听进去去。
后来木小离开了，门再次关上，这时她的泪水便流出来了，说不清道不明的，一种莫名的悲哀的情绪控制着她，泪水簌簌的落下来，止也止不住。
光凭着她们小心谨慎成这个样子，这个小包裹里装着的肯定不是什么好东西了。只是自己也实在没有心思去问了，管它是什么，从自己看到公子曾经的那个玉坠起，便知道无论那是什么，自己都会义无反顾的答应她们了。
这颗心，这条命，实在是由不得自己了。
寒冷一点一点的笼罩下来，整个大地都是一片肃杀的景致，草木凋零，似乎也在哀叹着什么。
转眼便是隆冬的天气了。
凤仪殿天气越来越冷，这宫殿也越来越凉。
倪晗无心把炭火烧的更热，心里是冷的，烧的再暖又有何用。
章睿琛其间虽然也来过几次，然而却似乎再没有往日的感觉。两人一样的相敬如宾，但是这样的客气，真的便是夫妻应该有的样子吗？
倪晗如今却没有心情去过问这些，虽然只在一夕之间和章睿琛的感情竟到了这样的地步，然而她还是很相信，等到自己查出真相的那一日，章睿琛一定会再回来的。
而在那一天来临之前，自己能做的便是保护好自己，保护好秋辰。
达邑眼看婚期越来越近，季萧也觉得有些忙了，一整天都不能闲下来，然而再回想时却又不知自己到底忙了些什么。
前段日子他收到俞隐溪的书信，道是他在京中也在暗做准备，一切只等他这边。
宫中也和江卉芙联系上，他将要娶陆初丹的消息自然是瞒着江卉芙的。一切都在按计划进行，后宫那边还是要有她的帮助。
季萧皱了下眉，隐隐有些担心，托芙儿去做的事情虽然并不甚凶险，然而若被发现，芙儿怕是危险之极了。
自己本不意要芙儿去冒险，然而事关重大，到头来自己却也是无可奈何了。
季萧叹了口气，自己六尺男儿，遇事却要芙儿犯险相助。实在心中有愧。
于那陆家小姐，自己连面都没见过，就要娶了人家，她的终身都托付给自己了，却不知自己是否能护得她一世周全。
人生不如意事十之八九，今日总算能略约体会到一点其中滋味了。
凤仪殿这两日天气寒冷，倪晗日日都吩咐奶娘把秋辰抱了来自己亲自照顾着。
秋辰已过周岁，如今正是精力旺盛，调皮捣蛋的时候，整日都闲不住，咿咿呀呀的边喊边挥动着双手，见到什么都喜欢抓在手里玩。
倪晗如今抱着秋辰已颇觉吃力，他总是不安分要到处走着才安心，两只手随便抓到什么都不放开，还喜欢到处啃各种物事。如今真是一时一刻都不能放松了下来，随时都要看着。
兰襄给倪晗换了一杯热茶，倪晗抱着秋辰在宫里到处走着，兰襄便跟在身边，不时的搭一把手。
璧秋从门外进来，使劲搓了搓手，外面寒凉的天气让她的脸冻的苍白。
倪晗看了璧秋一眼，关切说道：“外头可是很冷吧？快去炉子便烤烤”
璧秋站在炭火跟前，看着倪晗抱着秋辰爱惜的神色，也觉心里一暖。便道：“娘娘，事情又有了些进展”
“……”
“静怡堂的丫鬟口再紧，但只要还活着，终究能问出个究竟的”
“不要闹得太大”倪晗淡淡的叮嘱到。
“这一点娘娘但可放心，奴婢晓得分寸。”
“……”
璧秋想了想，又道“娘娘，还有一事……听说太后宫里这几日很是热闹呢……”
倪晗听了这话，显然明白璧秋意有所指，道：“阮南霜素日里常去太后那里坐坐，倒也不足为奇。只是那江卉芙，如今突然转了性子，倒是另人惊奇了”
天寒地冻，一片萧条。天空似乎也在这样的肃杀下显示出了隐隐的不安，整日都是沉闷的天气。
香料在香炉中一点一点的燃烧，一丝一缕的烟雾慢慢的腾空而起。
转眼间整个房间都是这样沁人心脾的异香。
太后轻轻的舒了一口气，对着江卉芙道：“你这孩子当真灵巧，在宫里也许多时日了，怎得以前就没有发现”
江卉芙乖巧的一笑，既不同于阮南霜那样接近于讨好的谄媚，也不同于沈祈瑶那样拙劣的自满。她只是不动声色的道：“也不是什么拿得出手的本事，自然不敢随意在太后面前献丑。”
“经你这么一弄，似乎味道也愈发的香了些。以前还有些含而不露的香味，现在确是愈发的浓烈了”
江卉芙微微一笑，今日她来向太后请安，突然见到太后房中所焚的香料，在这严寒的天气之中，似乎味道也被压制住格外的清淡了些。于是她毛遂自荐，告诉太后自己有法子让这香料更加清新。
她连着几日都来向太后请安，太后见这她乖巧，一见之下便十分喜欢。如今她既说有好的法子，太后也并无怀疑，自然让丫鬟拿来剩余的香料供她一试。
也不见江卉芙有何动作，只消得片刻，便见这香料味道依然微微有了变化，也是太后心细，本来变化细微，竟也让太后察觉了出来。
江卉芙此时便谦逊的道：“臣妾只是班门弄斧，举手之劳……还是皇后娘娘有心，听说这香料是皇后娘娘特意送来的，珍贵无比，整个后宫只有皇后娘娘一人使用此种香料呢”
太后似乎并不知晓此事，当下没再言语，只是岔开了话头，随便议论些其他的事情了。
碧春阁今年的冬天似乎格外寒冷，虽然后宫各处都早早烧起了炭火，然而阮南霜终于还是不胜严寒，身子抱恙。
章睿琛这几日来都没有去倪晗的宫里，本也是心里有气，可是一想到自己冷落了她这许多日子，心里也有了愧疚。
再加上他们的骨肉秋辰，自己也多日未见了，倒甚是有些想念。
本打算今日中午去凤仪殿用午膳的，只是尚未踏出养心殿的宫门，便有碧春阁的宫女来报，道是阮南霜身子抱恙。
章睿琛唯一思衬，便决定去碧春阁。
晚上再去晗儿那里也不迟，当下倒是有些关心阮南霜到底病势如何。
其实那阮南霜也不过是偶感风寒，咳嗽几声。然而抱着这个机会总不愿错过，皇上少见那皇后一面，情分自然便会浅了一分。
所谓见面三分情，这样一直不见总有一日便会习惯了。
章睿琛到的时候阮南霜正以手支颐，斜倚在桌子旁。面前放着一杯茶，如今看来却已是凉了。
阮南霜面色有些苍白，神情不振，章睿琛急急的走到她跟前，关切的问道：“怎地好端端的就病了”
阮南霜见是皇上到了，正欲起身参拜，章睿琛一把扶住了她，吩咐她好好休息就是。
其实阮南霜的病也并不十分严重，只是皇上既这般关心，自己当然要利用一番才是。
当下她委顿不振，气息羸弱的答道：“臣妾并无大碍，皇上不必挂心”
章睿琛见她这副模样，怎能放心得下，急急道：“太医来看过了吗？怎么说？”
阮南霜点点头，似乎只是这个动作也让她觉得吃力似得，她微蹙眉头道：“太医来过了，说臣妾只是偶感风寒而已”
凤仪殿这几日来，倪晗令璧秋等加紧追查当日沈祈瑶中毒的原委。璧秋心里也为倪晗委屈，因此也更是卖力的调查。
到了今日，总算将事情的前前后后弄的差不多清明了。
倪晗听着璧秋的回话，面色一直都很平静，也不知是喜是忧。
章睿琛点点头，确任旧放心不下，道：“那怎么……”
只是他的话才说了一半，便见一名太监神色慌张的跑进来，章睿琛脸色不郁，向那太监喝问道：“什么事？”
那太监满脸都是惊慌的神色，章睿琛这一喝问更是吓的不浅，当即断断续续的道：“太后……太后病倒了……”