直到璧秋说完，倪晗才冷冷的叹道“果然是她。”
璧秋这多日辛苦，不仅在静怡堂找到了沈祈瑶当日与阮南霜见面的证据，又在碧春阁的丫鬟口里逼问出了，阮南霜当日秘令她找来了毒药的事情。而沈祈瑶所中的毒恰是这丫鬟前日刚刚找来送到她手里的。
倪晗闭上眼睛，深深叹一口气，这许多的委屈，误会，辛苦，终于都能有个了解了……
璧秋试探的问道：“娘娘，是否此刻便请皇上过来？”
倪晗沉思了半晌，正欲开口，却见一名丫鬟跑进来急匆匆的道：“皇后娘娘不好了，太后她病倒了……”
倪晗听闻后心中大惊，便再也顾不上这件事。吩咐兰襄去取来了她的大氅，随即便赶往太后宫里去了。
天气阴沉，暮色四合，黑云压城，摇摇欲坠。
转眼便有一场暴风雪要到了。
达邑今日便是季萧与那陆初丹大婚的日子了。
天尚未明，陆府的丫鬟奴才便忙开了，今日是小姐出阁的大喜日子，一点都马虎疏忽不得的。
府里到处都张贴着大红的喜字，屋内也被收拾的焕然一新，各个丫鬟婆子都按前一日的指示来做，各处都不冲突，人人都是一副喜气洋洋的模样。
一大早，府里便陆续来了宾客，丫鬟忙进忙出，斟茶倒水，府里向来极少这般热闹的，主人的心情也是极好，她们也乐得多做一些。
而在季萧临时住下的宅子里，前一日便来了许多陆慕派来帮忙的下人，昨天便已各处都收拾停当，到了今日，更是热闹非常。
其实季萧在达邑人生地不熟，本无熟客，只是人人都碍着他要娶的是那陆家小姐，显然很给他几分面子。就连当地名声颇望之人都来了不少。
季萧晨起便有丫鬟过来伺候，一切收拾停当便快到亲迎的时间了。他和来人们寒暄客气了几句，便翻身上马往那陆府去了。
到了陆府顺利接到了陆家小姐陆初丹，季萧再回府之时，一路都是艳羡的目光。
然后便是拜堂成亲，各项礼仪完毕，陆初丹在洞房等待，季萧则在堂上与众宾客把酒言欢，觥筹交错之间已有了微微的醉意。
陆慕端着酒杯走上前走，脸上全是喜悦之色，他一拳拍在季萧的胸前，笑道：“我可只有这一个妹妹，如今既把她嫁给了你，那你也就是我的妹夫了……往后可得好好待她”
季萧也回敬他一拳，朗声道：“还信不过我吗？”
无论目的如何，自己既然娶了她，就必不负他。
陆初丹静坐在洞房之中，等了许久腿都有些酸了，还是无人到来。
她好奇心起，便大着胆子轻轻撩起那喜帕看了周围一眼。
在那红烛的光线里，屋里的一切似乎都有了一点暧昧朦胧的影子。像是为了提醒她这欢乐似得，她只觉得入眼即是一大片的红色。
心中的激动像是再次被这红点燃了一样，她不再乱动，安安分分的坐着，静静的享受着这一点一滴的喜悦。
有谁知道，这份喜悦，可是她陆初丹千辛万苦才得来的。
这一场婚姻，也是她陆初丹一手策划而来的。
任记得当日季萧初次进陆府时的情景，那样的记忆犹新，一点一滴都还在眼前。
哥哥说有外客到，她少女心性。便急着想去看看是什么样的外客竟然还有她不认识的。
她从小性子活泼，也不怕生人，爹爹也并没有寻常人家的那许多忌讳，只要不是大事，有外客到了她一般都会出来见见，而她的聪明可爱，妙语连珠，也时时惹得许多长辈对她赞不绝口。由此她更爱到人前走动了。
听哥哥说是一个年轻的男子，她也毫不忌讳，当下便过去了。
只是尚未进门，便听得爹爹和男子的说笑之声。陆初丹只觉得那声音竟是那么的好听，顿在门口楞了许久，等到自己反应过来时也不禁飞红了脸颊。她有些迟疑，站在门口久久未进。伸手理了理自己的头发，却突然对自己的素面朝天有些尴尬。
这样子见客很是失礼吧，还是不要进去了吧……
可是巨大的好奇又使他忍不住想知道那么好听的声音底下究竟是怎么的一副面容，她站在门口，手握住门框，小心的朝门内看了一眼。
只是一个侧脸而已，可是只一个侧脸却竟然这样好看，陆初丹有些痴了，那男子身着一袭白衣，身材消瘦，面目俊俏。
她一看之下，便急忙回转身子，无论如何是再不进去了。
刚走了没几步，却见到了正过来的哥哥陆慕，陆慕见妹妹这般失了魂魄的模样，不禁心中疑惑，这还是他那个伶牙俐齿的亲妹妹吗？
陆初丹撞到哥哥疑惑的目光，当下也不解释，只是讪讪的道：“哥，待会你去的时候告诉爹爹就说我去外婆家了，三五日之内不回来”
陆慕心中更是疑惑，正想追问，却见陆初丹已走远了。他牵挂来客季萧，便也不再问，去到堂上时便按妹妹的意思把话说了。
接下来的事情便再无疑惑，不过便是陆初丹求了爹爹千万别让他季萧看见她。陆袁笙何等眼里，微一思索便明白了女儿的心思。于是试探着向季萧提起，季萧便也爽快的答应了。
自己这番心思，是连哥哥也不知道的，到了今日，终于得到了自己想要的。陆初丹虽红巾覆面，然而脸上是掩藏不了的激动与欣喜。
又这般等待了一会儿，终于听见有人推门而进的声音。
自己翘首企盼了这么久，这一刻终于来了，却如何又这样的紧张。
季萧周旋于众宾客之间，推杯换盏，人人都贺他新婚大喜。只是这其中的来客他却大都是不相识的，这些人不过是冲着陆家的脸面，硬是给他这个陌生的新郎撑起了一份热闹。
当季萧终于从一众宾客里脱身回到了新房，已是疲倦不已，醉意熏熏。他推门的时候便看到了正端坐在床上的陆初丹——这个他从未谋面的女子，如今却已是自己的新娘了。
他突然便有了些紧张，顿时酒也醒了不少。今日可是自己大婚的日子——他须得时刻提醒着自己，方才能不出差错。
坐在床上的那个女子一袭红衣，此刻红巾覆面看不出面容，房内十分的安静，两人似乎都能听见彼此的羞怯与惊慌。
季萧觉得自己心跳的很快，他不能理解这突然的紧张是为了什么，往日无数的大风大浪他不是没有经历过，怎地如今这区区小事自己怎么反而失了方寸。
他甚至对自己如今的慌乱感到一丝愤怒，怎能因为这样的事情而让自己乱了手脚！未来还有更重要的事情正在等待着自己，儿女情长的小事，怎能乱了他的心志。
而且，这桩婚姻，原不是他想要的，自己如今身在异乡，处处受制于人，若不是心里的念想在苦苦支撑着他，他真不知道自己还能坚持多久。六尺男儿，婚姻之事都无法自己做主，深深的挫败感之外便是一股无名的愤怒。
他看着端坐在床上的人，一股发了狠的恨意使他几乎不能控制自己。他三两步便走了过去，一把扯下这女子盖头。
陆初丹的盖头被这样突然又粗暴的扯掉，饶是她平时伶俐过人，此刻却也又是惊慌又是羞怯，再也说不出半句话来。
季萧的怒意尚未平息，扯掉盖头的举动反而像是给他加油鼓劲一般，他再不多想，抱着陆初丹便深深的吻了下去。
直到陆初丹都有些窒息了，他才松开了她。
陆初丹一脸惊愕的望着季萧，季萧这时才慢慢的清醒了过来，刚才凭着一点醉意与一点怒意，自己竟做出了如此冲动的举动。他有些抱歉也有些后悔。不过事已如此，他自然不方便跟陆初丹解释什么。
其实季萧刚一靠近，陆初丹便闻到了一股浓烈的酒味。季萧刚才的举动，她也只当是季萧酒后意兴阑珊。只是毕竟是女儿家，被吻过之后便是满脸飞红的羞怯之状。
再往下，季萧便有礼了许多，也到这时，季萧才得以细细的打量自己的新娘，虽是女子，却英气逼人，比之一般小女儿家的羞怯之态，她倒是活泼了许多。
季萧挑起话头，两人开始聊一些闲话，这般说起话来，季萧的压抑顿减，这样一直聊了一阵，季萧倒觉得这个女子豪爽的性格非常对自己的喜好，不禁还有了几分喜欢。两人秉烛而谈，月色渐浓才去睡下。
冬意正浓，夜幕深沉。
不知何时开始飘下了今年的第一片雪花，渐渐地，雪越下越密，慢慢的这素白开始包裹住整个大地。寒风夹杂着雪花吹来，寒冷里尽是一股清冽之气。
太后这一病，到现在都还昏睡着没有醒来。
章睿琛和倪晗都是中午接到的消息，赶去太后宫中时，已有一众太医伺候在侧，太后这病来的突然，这许多太医就在跟前悉心照料了一下午如今还是不见有反应。
章睿琛心中焦急，牵挂母亲的病势，不断找太医来询问病况，太医却怎么也说不出了所以然来。
只是一味说太后这病来的急，须得慢慢的退，方才不会留下了病根。