倪晗本是心里有事的，在太后这里看见章睿琛着急上火的样子，那一肚子的话就再也说不出口了。况且太后抱恙，她也很是担心。
如今太后的宫中满满一屋子的人，除过一众太医以及伺候的奴才宫女，还有不停过来探望的嫔妃，以及她们随身跟着的丫鬟。
章睿琛挂念母后，这一日看见谁都是淡淡的，也无心思去管那许多。
倒是倪晗，看出了章睿琛的焦躁，此时方拿出皇后娘娘的气魄来，里里外外的调度，应付过来探望的众妃嫔等，一应事物都不要章睿琛来操心。
待到夜幕深沉，喧闹了一天的宫殿此时才逐渐的安静下来。
章睿琛任是满面的担忧之色，坐在桌旁，仿佛什么都不在他的眼中一般。倪晗看见章睿琛冷漠的目光，忽地心头一痛。本想说两句安慰之语，此时却再难开口。
她转身走了出去，轻掩上门。一股凛冽的寒风扑面而来，天空中却已飘洒着点点的雪花。
借着一点黯淡的光线，倪晗抬头看天，天空中密密麻麻的雪花让倪晗觉得一阵晕眩。都下雪了呢，倪晗想着，今年的第一场雪来的真早。
她伸出手去，接住一片雪花，眼看着那雪花转眼便化在了掌心。不禁又是一阵伤感。
看吧，越是美丽的东西越是不能长久。美到极致，要么落在底下惹上尘土化为平庸，要么只一眨眼的功夫便毁灭了……总之都没有好结局啊。
章睿琛看着倪晗的背影，不禁有一丝歉疚，自己冷落了晗儿多日，今日相见，晗儿还是那样不卑不亢的神色，他不禁有一丝恼怒，难道她对于他的去留已经丝毫不在意了吗？或者，她是在生气？
因此，今日倪晗应付这里外，章睿琛只是在一旁冷眼看着，从不多说一句话。此刻，她怕是也累了吧？
然而这样的心思也只是片刻而已。很快，他的全副精神又到了病着的母后身上。
寂静的苍穹，承受着多少人的悲，或喜。
达邑季萧与陆初丹虽是新婚燕尔，然而两人都没有晚起的习惯。晨光才刚刚撒进窗户，季萧便起来了。
他动作很轻，并没有吵醒新婚妻子。然而自己刚刚洗漱完毕，却见陆初丹也已经起来了。
陆初丹迎着季萧的眼光，微微的笑了一下。季萧却觉得有些不好意思了，毕竟是白天了身体又没了那酒精的刺激。如今虽已是夫妇，可在一起的时辰却不过一晚而已。
陆初丹却浑然未觉，自己起床梳洗打扮，对镜理妆。弄完这一切两人便一起用过了早膳。刚刚吃晚饭，便有陆府的奴才上门，说道请新姑爷和夫人中午回府用膳。
季萧一口答应，陆初丹这时却觉得有些不好意思了。
大雪已下了一夜，晨起便看见这个银装素裹的世界。大地已全部覆上了一层白色。天气愈发的冷了。
章睿琛晨起便去上朝了，虽然担心母后病情，但是毕竟倪晗在这儿，他也能放心一些。
太后昨日突然昏厥，一直到现在都还没有醒来。倪晗昨天夜里睡得很不踏实，起来便面容憔悴，身子乏力。
倪晗随意用了一点早膳，又去问了一遍太医太后的病情，太医的面色也不好看，倪晗便也不再问。
只是，等到快中午了章睿琛任旧没有下朝回来。倪晗却是微微觉得有些奇怪了。
平日里便早到了下朝的时候，怎地今日母后病着反而还没有过来。
养心殿偌大的宫殿里，炭火烧的正旺，皇帝没有熏香的习惯，这屋子里飘飘散散的便是这炭火的热气。
此刻，殿里的气氛却异常肃穆，章睿琛沉静的端坐在椅子里，面目冷静，甚至还有一丝异样的严峻。
郑沛只觉得这屋中的炭火烧的太暖，氤氲的热气里他甚至出了些汗。屋里的气氛的太过沉闷，皇上一言不发，面色凝重。他觉得似乎只要自己轻微动一动酸痛的腿皇上都会发怒。
章睿琛目光冷峻，也不知在想些什么。过了许多，才微微动了一下，似乎疲倦极了。他极力掩饰着声音里的焦躁，道：“继续观察他们的动向，一旦确定了情况属实，立马告诉我”
郑沛轻轻舒了一口气“是”
章睿琛便不再说什么，径直走了出去，直接来到了母后的寝宫。
几乎都快要到用午膳的时候了，章睿琛这才过来。
倪晗行礼参拜，章睿琛只随便摆摆手让她起来。倪晗抬眼看向章睿琛，她几乎被吓了一跳——他仿佛一夜没睡的样子，面容疲惫极了。眼眶深深的凹陷下去，她还从未见过章睿琛这个样子。
倪晗不禁有些心疼，想要去劝说两句，只是太后的病情丝毫没有起色，她有心却不知该如何开口了。
章睿琛问起母后身子如何，那太医见到皇上这般憔悴的样子，一时间都十分惶恐，只得战战兢兢的答道：“太后……太后的病需要……慢慢调理……一时没有起色也是……”
“也是正常的是吗？”章睿琛冷冷的问道。
那太医更是惶恐，跪在地上脸色苍白，一叠声的求皇上恕罪。
章睿琛并不理他们，只是挥手让他们出去。太医一个个如蒙大赦，忙不迭的退了出去。
倪晗看在眼中，心里的疼惜更甚。却实在无法可施，只是哀哀的长叹一声。
达邑成婚的第二日，季萧便带着新婚妻子去了岳丈家用午膳。
季萧在陆府也住了很长的一段时日的，因此再来并不觉得陌生，陆府上下也都与他相识，如今过来反而有一种亲切之感。
午膳很是丰盛，陆袁笙不住的夸赞自己有一个好女婿，陆慕和季萧本就感情甚笃，如今更有了这层关系，情分自然更胜过从前。
众人随意的聊着，一顿饭倒是吃了很长的时间。
用过了午膳，陆袁笙吩咐女儿自己去房间休息，他却带着儿子与女婿去了书房。
季萧的心里有些微微的激动，只是又有些不敢相信，毕竟才成婚第二日，岳父怕是不会这么早便和他商量这些事情。
然而，虽然这样想着，心里却总还有一些隐隐的期望。
三人来到书房，有丫鬟进来奉了茶以后便自己出去了，看样子是陆袁笙提前便吩咐好的。
三人在屋里坐定。
陆袁笙也不急着开口，喝了几口茶，随意说了些闲话。季萧和陆慕在一边应和着，只是随着他的话头。
这般过了许久，陆袁笙终于看着季萧，微笑着道：“丹儿这孩子从小娇惯着，脾气有些不好，你千万多多包涵”
季萧忙道：“岳父说哪里话。”
陆袁笙又接着道：“如今，你和丹儿的事情已了，我们也该谈谈你的事情了”
季萧心中期盼了许久，终于听见陆袁笙开口。一时间欣喜之情大盛，面上尽是兴奋之色，他尽力压抑着声音中的激动，却任旧有些颤抖，道：“一切但凭岳父吩咐”
陆袁笙点点头，这时，不仅季萧，连陆慕都激动了起来。季萧所想的，何尝不是他们陆家这多年所想的。只是父亲一直称时机未到，到了今天终于才真正的商议了起来。
“这件事宜早不宜迟，攻其不意方可出奇制胜……依我看，今天晚上便可出发了”
季萧虽等待良久，可是听到陆袁笙说今日便可出发，任是惊讶不已。他微微有些迟疑。陆袁笙已然又说道：“不必担心，虽说事情仓促，但是各样准备都很充足，可确保万无一失……这首先嘛……”
……
大雪已下了三日，可似乎还是没有要停的意思。
整片大地都被白雪覆盖，遥遥看去，一片刺眼的白色。
太后已经昏睡了三日三夜，其中倒是醒来了两次，可都刚刚转醒便又睡了过去。
从昨夜开始，太后便突发了高烧，任凭太医想尽各种办法，任是高烧不退。章睿琛心中恼怒，大骂了太医一顿，可他心中也明白这时候处置太医实在无用，只得压下心中的怒火。太医一个个都是战战兢兢，每当章睿琛在太后榻前，都是敛声屏气，生怕出了错。
章睿琛心中惊疑太后为何会突然患上这样的重病，再加上这一日来高烧不退，看样子，到似是病情又重了些。只是太医却也无话可答，只说似有中毒之兆，至于是否真是中毒，还要等太后醒来才能有定论。
倪晗在一旁听到太医这样的回答，心中着实觉得荒诞。好端端的，怎么会也中了毒。
正觉得好笑的时候，突然便记起了那沈祈瑶的例子，自己的冤屈可是到现在都还没能昭雪。难道太后，太后也是……倪晗只觉得后背一阵发凉。她竟是不敢再往下想。一瞬间，惊疑，愤怒，担忧甚至还夹着几分恨意都涌上心头。她的脸上显出一阵复杂的神色，因为太后的病，自己连拖着这几日都没将最后查出的结果告诉给皇上。此刻，太后也有中毒之嫌，是否便应及时禀告了皇上呢，可是，此刻皇上心神大乱，怕是也听不进去的吧。
倪晗想着，转过头看了章睿琛一眼。
章睿琛恰也在这时看向倪晗——难道母后也是中毒吗？他看着倪晗那复杂甚至有些恨意的眼神，心里蓦地凉了一下。
两人都在同时移开了目光，只是心中却都怀着各自的心思，悲凉而无奈。