因听了太医的话，章睿琛心中愈发的担心，只恨自己实在无能无力，只得每日陪伴在太后宫中。
倪晗这连日来自是也在太后宫中相伴。后宫中众位妃嫔听说太后病重，也都赶来侍奉。这样的关头，倪晗自然无心再提起自己的事情。沈祈瑶，阮南霜也都整日的候在太后的宫里。就连那平日里甚少见面的江卉芙，这两日也来的格外频繁些。
白天的时候章睿琛大都陪伴在侧，奏折都很少看，只在郑沛求见的时候才会耽搁一阵。
各个妃嫔在此，连端茶倒水这样的事情都自己包揽了，太后宫里的丫鬟倒是落的个清闲。
这样一直到第三日的中午，太后终于再一次幽幽转醒。
章睿琛正在殿外饮着一杯热茶，这样寒凉的天气给这本就紧张的氛围更增了一份肃杀之意。
章睿琛听闻太后醒来，神色一喜，几步便跨入了内殿。
太后卧于床上，气息微弱，神情疲倦之极，似乎只是这样睁开眼睛也是一件极为费力的事情。
章睿琛站在床边，看见母后的容颜因为这病突然便的萎靡之极，心中大是悲恸。
不过还是强打着精神，道：“母后，现在感觉如何了？”
太后气若游丝，断断续续道：“我是……不行了……”
章睿琛不愿听母后的伤感之语，于是打断了太后的话，道：“母后放心，您的身体并无大碍的……太医说您的身体好好调理，不出一月便可痊愈。”
太后听见章睿琛这样说，也不知作何感想，只是勉强的扯出一丝笑容，正欲说什么，突然便是一阵剧烈的咳嗽。章睿琛连忙让太医上前过来看看。
太医本就候在房中，见章睿琛示意便连忙上前为太后把脉，观察了一番太后的面色，又问道：“太后，敢问您昏倒之前可有什么异兆？”
咳嗽的这几声，似乎用了太后很大的力气，此刻说话更是有气无力。道：“哀家……哀家只觉得胸口发闷，头疼欲裂，胃里难受的厉害……”
那太医神情一震，似乎有些担忧，又带着几分慌乱。勉强震慑住心神，又问道：“太后前两日所用的食物可是有什么异样？”
太后摇摇头，神情黯淡。那太医便退到一边，不再问什么。
章睿琛走上前走，太后对章睿琛示意了一下，章睿琛便吩咐道：“你们都先退下。没有朕的吩咐，谁都不许进来打扰”
等宫中的众人都走了干净，太后才又幽幽的开口道：“琛儿，哀家怕是不行了……有几句话……此刻也是不得不说……”
章睿琛心中难受，只是看见母后这般郑重，只得忍痛点点头“母后的吩咐，儿子必当遵从”
太后见章睿琛这般乖巧的模样，似乎又回到了他小时候一般，在自己身边，那样的温顺乖觉。太后不禁微微一笑，道：“不知不觉，如今琛儿都这么大了……”
章睿琛本以为太后有要事交代，没料到太后却是说出了这样一句话，心中蓦地一酸，几乎就要落下泪来。
太后继续缓缓的道：“这么多年来，你一直都很乖巧懂事，从未拂逆过哀家的意思……只是选妃的事情……怕你还是在记恨哀家吧”
章睿琛连连摇头，急急道：“儿子从未怨恨过母后”
太后任是一笑，接着道：“只是……事情既已如此，还盼你好好珍惜……多留子嗣……这样，哀家走九泉之下也可安心了……”
“……”章睿琛再不顾不上其它，只是连连点头。
“哀家的病哀家心里有数……反正我已是命不久矣……无论是做下了这桩事，还望皇帝你都不要太计较……佛法精深，哀家虽参不透这生死，可是红尘恩怨，贪嗔痴念……都是各自随天……强求不得……”
章睿琛听见母后这一番话固然震惊，可如今母后重病在身，他也不便细问。只让母后好好休息，将养身体。
太后却不肯闭上眼睛，脑海中千回百转，面目时而欣喜，时而悲伤，章睿琛看在眼里，奈何自己毫无办法。
突然，太后神情一痛，像是记起了一件让她很难受的事情。章睿琛握住太后的手，帮助太后放松心神，太后眼瞅着窗户，眼睛里尽是难言的神色。她似是想说什么，却又不愿对章睿琛说，自己苦苦伤怀了许久，然而一句话也说不出来。
太后被章睿琛握住的手越来越没有力气，终于目光黯淡了下来。那只手再也没有力气，从章睿琛的手中滑落了下来，跌在了床沿上。
胸腔里似乎被抽干了空气，整个天地间都只剩下痛苦的回想。
窗外，是怒吼的疾风，大雪纷纷飘落，整个天地间都是一片肃穆，这苍白的雪花似乎也在低低的叹息。
达邑如今，陆府之上已是冷清了许多。陆慕与新姑爷季萧已向京而去。连着陆初丹，也都一定要求要随他们同行。
陆袁笙听着奴才的回报，陆慕与季萧所带领的两千精兵到了京城之外。
按照原定的计划，今晚便是最好的时机了。
大雪纷飞，倒是为军队的行进做了极好的掩护。这两千先锐虽是穿着便装，但这许多人一起行路，也是极为惹眼。如今有了这飘飞的大雪，路上行人甚少，一路之上倒是没有什么麻烦。
陆慕站在自己的帐外，看着满天的飞雪，也不知在想着些什么。突然，远远的有两个人走来，陆慕眼中一亮，亲自迎了过去。走近了，才道：“这位便是俞隐溪愈大人了吧，久仰久仰”
俞隐溪也回作一揖，道：“不敢不敢。陆公子少年才俊，才当真令人佩服”
季萧一到京城外便去和俞隐溪回合，此时两人才刚刚回到驻扎地，季萧便引了两人相识。
大军行进，自是不带丫鬟，三人来到帐中，陆慕便亲自去给他们二人倒了茶水。
时间宝贵，待大家坐定以后，陆慕也不再废话，开门见山道：“按理说来，今日便动手自是最好的了。出其不意方能制胜。只是……如今宫中之事，我们都不甚明了，具体情况如何，还请俞兄告知一二”
俞隐溪思索了半刻，道：“据我们在宫中安插的线人回报，如今宫中太后病重，皇帝日日守在跟前，形势混乱——今晚动手，果然便是最好的时机了”
陆慕沉吟片刻，接着问道：“只是，那倪端咏手中握有兵权，若是他调兵遣将，只怕……”
俞隐溪当然知道他的顾虑，道：“陆公子有所不知，那倪端咏的女儿正是当今的皇后，然而……此时帝后的关系只怕是不睦……倪端咏最是宠爱他那一女，为着女儿的关系，只怕是不会干预的”
陆慕听了这话却是眉毛一挑，暗自思索了片刻却是道：“哦……关系不睦……那倪家女儿，也就是皇后岂不是危险”
俞隐溪显然没想到陆慕会这样说，微微有些吃惊，还是道：“这个……在下就不知了……”
这雪越下越大，随着夜幕的降临，这白色的雪花已将这片大地包裹的严严实实。
章睿琛从太后房中出来，神情伤痛不已。众人看见皇上这般模样，都楞在一旁没有一个敢上前询问的。
倪晗虽已猜到了八九分，任旧一挥手，自己带着几名太医去了内殿。太医上前为太后搭脉，片刻之后便对倪晗道：“回禀皇后娘娘，太后她……已是去了”
倪晗默然点头，自己退出了房中，太医便也跟着退了出来。
章睿琛站在房中，神情哀痛之极。一句话也不说，只是木然的站着。倪晗知道章睿琛此刻心里难受，但自己何尝又好过了。
这时众妃嫔都守在跟前，甚至都还未弄明白到底怎么回事，倪晗微一沉思，当即跪下道：“逝者已逝，请皇上节哀……身体为重”
殿中的众人见倪晗跪了也都跟着跪下，倪晗接着说出的话却更是出乎她们的意料。原来……太后已经故去了。
众位妃嫔也都劝慰，请皇上节哀。
章睿琛站在原地一动一动，像是没有听到她们的话一般。过了许久，才缓缓的挥了挥手，示意她们起来。
太后去世，章睿琛就在跟前，那样的悲痛岂是一时片刻可以化解的了的。看着母后这两日越来越虚弱的身体，却无能为力。章睿琛当真觉得肝胆欲碎般的难过。
从太后的寝宫出来，他一遍一遍的提醒自己不可以失态。沉默了这么久，这才稍稍的压制住了心底汹涌而来的悲痛伤怀。
他张开口想要说些什么，却觉得喉咙难受的厉害。似乎被什么堵住了出口，一个音都发不出来。
他微微的咳嗽了一下，这才缓缓的道：“这数日来，太后病重。你们的治疗却毫无起色，如今……该得有一个说法了吧”
众太医听见章睿琛这样说，都是面面相觑，明显皇上是在兴师问罪了。一个一个都低着头不敢做声，此刻皇上正在气头上，说什么怕是都没用。只是这样的沉默，却像是放大了他们的恐惧，甚至都有人禁不住全身颤抖了。