章睿琛目光冷峻，看着这群太医跪在地上，一个个都是乖顺的模样，然而却都是一群酒廊饭袋，关键时候一点用都没有。
太医被章睿琛冷冷的目光盯着，一个个更是吓得不浅。章睿琛越看越怒，正待发作。倪晗却抢先了一步，对着太医道：“这连日来，皇上和本宫都忙着照顾太后。倒是没有时间问问你们，太后所患究竟是何病，为何来势这样凶猛。”
倪晗见章睿琛将要发火，心中有些不忍，因此这才出言相救，希望能稍稍引开章睿琛的注意。
章睿琛听倪晗这样说，便也忍不住想要知道个究竟。于是冷着声道：“皇后说话你们都没听到吗？一个个都聋了吗？”
太医都是吓得不浅，如今见皇上问起太后的病，总算是暂时放过了他们。一个个极力控制着内心的恐惧，颤抖着声音道：“太后的病来的奇怪……依微臣看，更像是中毒之兆”
章睿琛眯起眼睛，危险的问道：“哦，依你所言，那太后又是为何中毒呢？”
“微臣查问过太后前几日的饮食，只是……只是都没有问题……”
章睿琛思索了一下，接着问道：“不是因食物中毒，那又是为何呢？”
“这个……这个……微臣愚钝，实在不知”
“哼！”章睿琛冷哼一声，声音全是阴冷的味道“你自己无能查不出病因，却推说是中毒，究竟居心何在！”
那太医被章睿琛的怒喝吓得颤抖不止，只是连声道：“微臣不敢……微臣不敢……”
“不敢……你有何不敢”
那太医急的满头是汗，章睿琛步步紧逼，自己却又无论如何诊不出太后的病因，被逼的急了，突然脑海中灵光一闪，连忙道：“或许……或许是有人故意下毒也未可知，在饮食中难以下手，或许就在宫里的其它物事上……还请皇上明鉴”
章睿琛本来已是怒极，听了太医的话却觉得有几分道理，这时便不再逼那太医，转而问道：“这宫里原是谁在伺候着？”
一名宫女走出来，跪在章睿琛面前，道：“回皇上的话，奴婢宁惜安，平时太后的起居生活一应是由奴婢伺候”
章睿琛点点头，继续问道：“前几日太后病前，这宫里可有异兆？有什么奇怪的物事吗？”
那宫女沉吟片刻，道：“奴婢不知，这宫里的东西从未换过，一切都和以前一样”
听了这话，章睿琛沉默着没有再说什么。那太医却再次吓得不轻，圣意难测，实是伴君如伴虎啊。
倪晗站在一旁，心中念头急转，却也觉得这事情实在蹊跷，她思索许久，任是没有答案。
章睿琛沉默了半晌，脸上的怒意却已渐渐消失，取而代之的是一种疑惑而又可怖的神色。
他内心的伤痛这时已被慢慢的压下，恢复了些许理智以后，终于觉得还是追查中毒的根源更为重要。
他对着这些太医轻轻的吩咐着，声音里带着往日里少有的果断狠辣，道：“查！每一样东西都不要放过！”
太医得到章睿琛的命令，这时方才敢站起身，刚才恐怖压抑的气氛终于稍稍平息了一点，趁着搜查房屋的时间终于能缓一口气。
夜幕沉沉的压着，在这个风大雪急的晚上，黑暗似乎吞噬了一切。
在京城之外，有一群人，正在暗夜之中迅速的前进，趁着这夜幕的掩护，悄然无息，迅捷无比。
太医在太后宫中仔细的看着，毕竟这是太后的寝宫，他们也不敢当真如何仔细的去查。
倪晗见这情景，却是面有忧色。毕竟太后刚刚去世。该当先让太后入土为安才是。其他的这些等日后再慢慢查起也不迟啊。
她看了看章睿琛的面色，犹豫了一阵，终于还是开口道：“皇上……眼下是否应该以料理太后的后事为重”她语声有些迟疑，也是一副举棋不定的样子。
章睿琛并没有立刻表态，只是在思考着，似乎也有了一些动摇。他沉默了片刻，正想要开口说些什么，这时一名太医却走了过来。
章睿琛盯着那名太医，神情淡漠，那太医一副小心谨慎的模样，观察着章睿琛的脸色，终于小声的说道：“皇上……微臣发现……太后平日所熏的香料，似乎有一点问题”
此话一出，在场的人都是大惊。倪晗的惊讶更甚，她看着那名太医，不相信地睁大了眼睛，贝齿轻轻咬着下唇，似乎很难相信他的话。
章睿琛面色一黑，眼睛里透露出凶狠的光芒。他盯着那太医，重重的问道：“你说什么？”
那太医全身都颤抖了一下，语声里也有了一些恐慌的情绪，他低着头，断断续续的道：“微臣也只是猜测……刚刚微臣检查燃过的灰烬，发现似乎……似乎……”
章睿琛不耐烦的大喝一声：“快说！”
那太医身子一震，终于下定决心般一连声说道：“微臣发现太后平日所用的香料之中似乎有致毒之物”
倪晗站在一旁，此刻面若死灰，苍白的没有一点颜色。那香……是她月月给太后送来的啊……难道相同的事情，又要发生一次了吗？
房间的角落里，谁都没有注意到，这时的江卉芙整个身子都在轻轻的颤抖，她的脸色比起倪晗丝毫好不到哪去。
章睿琛脸上的怒意更声，凶狠果决之中似乎还夹杂着一点失望的情绪。他的目光默默的扫视了一遍房中的人。
倪晗那惊慌失措的脸色，更是让他心痛不已。
过得半刻，他轻轻的问道：“可有什么证据？”
“不知是否还有没有焚烧过的此种香料？”
听了太医的话，平常在太后宫里伺候的一名宫女立刻拿了尚未使用的香料给了太医。
那太医拿了香料，放在手中仔细的闻了闻，脸上已有几分自信之色，随即让人拿了一碗清水，把香料撒了进去，用银针试之，片刻之后，果见银针慢慢发黑。
章睿琛的心彻底凉了下去。
那太医点了点头，把银针拿上钱给皇上观看，随即说道：“皇上请看，银针发黑，香料果然是被人动过手脚的……据微臣看，日常能接触到太后所用之物的人并不多……多半，多半便是宫中之人了”
那太医见自己所猜的没错，有一些得意，胆子便大了几分，于是便多说出了自己的猜想。
跟在章睿琛身边的福顺，听见太医这样说，神色十分紧张，只怕是来了刺客。先害死了太后，接着怕就是皇上了。于是连连大呼道：“快来人啊，护驾”
不多时立刻便有侍卫冲了进来，团团的包围住了太后的寝宫，将章睿琛一人护在中间。
章睿琛看了福顺一眼，终于还是没有让这些侍卫退出去。
倪晗站在一边，亲眼看见太医试那银针，亲眼见那银针变黑。心中早已凉了七八分，脸上全是一副悲哀难言的神色。
章睿琛环顾了一遍众人，目光终于还是落在了倪晗的身上。从太医说出这香料有问题以来，倪晗便一直是这副惊慌的神色。如今脸色更是难看的可怕。
章睿琛微微闭了闭眼睛，只觉得心中痛的厉害。这突如其来的一切，实在让他措手不及，而后面将要发生的事情，更隐隐让他觉得害怕——如果没有记错的话，母后用的香料还是倪晗每月按时送来的。自己还曾经为了晗儿这样贴心的举动感动了很久，如今却是……
再次睁开眼睛时，眼里的悲痛与哀伤已经尽数被一股凶狠的神色替代。
他怀着一点的侥幸的心理，对着在太后宫里伺候的宫女问道：“太后这一月所用的香料，由何而来？”
他的声音因为希冀甚至还带着一点微微的颤抖。
那宫女抬眼看了看倪晗，小心的说道：“是……是皇后娘娘亲自送来的”
最后一点侥幸的希望还是破灭了，章睿琛再次闭上眼睛，有谁知道他此刻的痛苦。
谁能明白他现在的恨！
似是早已知道那宫女会说出这样的话，倪晗不怒反笑。又是相同的情况不是吗？又是这样的百口莫辩不是吗？又是这样的孤立无援不是吗？
又是这样令人绝望的冰冷……
章睿琛睁开眼睛，看到的正好是倪晗的笑容——那一抹讥诮的笑容！
章睿琛的怒火彻底被点燃了一般，他走到倪晗面前，冷冷的问道：“真的是你？”
倪晗看着章睿琛冰冷凶狠的面色，心中蓦地如掉进了万丈深渊。她突然再也不想解释了，甚至上次沈祈瑶中毒，她已经有了足够的证明自己清白的证据，也是一句话都不想说的。
这个男子，终究是再也不能相信自己了……他若真的相信自己，自然会明白自己是决计不会做出这样的事情。
他能这样的问自己，那便当真是……情断了……
倪晗闭上眼睛，不想说话，不想面对，这满屋人的目光，或疑惑，或讥笑，或同情……她都是再也不想看上一眼的了。
章睿琛看见倪晗这个样子，似乎更是在确信了自己的推测一般，她无话可说了吗？她默认了吗？