千年后。
南风国国都凤游城中，大街中心繁华地段处车水马龙，往来行人络绎不绝，皆锦衣华服，怡然自得。
一名身着粗麻布衣的干瘦女童蜷缩于街角，一双灵动的大眼瞟来瞟去，手上揣着个用野花编织而出的花环，乖巧别致。
见几位鲜衣怒马的俊男俊女结伴奔来，女童眼睛一亮，蜡黄的小脸神采奕奕。只见她轻灵一跃到街中，避开往来巡逻的官差，高举着花环，脆生道：“美丽的花环应当送美丽的女子！这位小姐，丫头能不能把美丽的花环送你？”
女童把花环高举，冲当头的一位绯衣女子道。她闪亮的双眼溢满了真诚，蜡黄的小脸虽营养不良但十分小巧可爱，脆生生的嗓音若银铃响动，在街上极为清晰，让人心生好感，不忍对她唐突冒犯多加责怪。
“哧，你这野花虽好，可还配不得我们公主。还不快拿着花环滚蛋，再挡道，小心本郡主的鞭子喝了你的血！”尾端一位黄衫女子领先而出，不待绯衣女子说话便叫嚷开来。食丫头身子一缩，眼尾扫过绯衣女子，只见绯衣女子虽面带笑意，但看向黄衫女子的眼却冷下来。
食丫头心念一动，面上带着天真无邪的笑，委屈而真挚道：“这可不是野花，这是牡丹。国色天香、雍容华贵的牡丹。这花配这位美丽的小姐，虽是逊色了些，可却只能配这位小姐呀。”食丫头尾音拖得长长的，软软腻腻好不甜美，这话出口，绯衣女子抿唇笑了起来，面有得色。
“这哪儿是牡丹啊！这分明就是路边野花，卑贱的野花！臭丫头……”
“兰郡主，这孩子看模样才六七岁，不过是不谙世事的小孩罢了。你一个大人，同小孩较什么真！”最懂察言观色的左纤纤出声，打断黄衫女子兰郡主之言。她说罢，小心翼翼看向公主，见公主冷嘲一笑，心下了然。兰郡主做事冒失，早就得罪于公主，今日无论那花儿是否为牡丹，到底只是一个孩子之语，纯真可爱，甚的公主欢心，她此话一出，岂不是一并诋毁了公主？
“左纤纤！你不过是卑贱的小妾之女，怎敢打断……”
“够了。”公主淡淡出声，扫过寒着脸的兰郡主，脸上嘲弄和杀气一闪而逝，“都是我南凤国重臣之子，为一桩小事当街吵闹，成何体统。”
食丫头瞪大眼睛，天真无邪的看向诸位，手足无措的样子让人心生爱怜。此时，当街巡逻的官差看到衣着破烂的食丫头出现在贵族们面前，正谄着脸，准备过来赶人，却被末端一位黑衣人拦下。一个蓝袍少年策马来前，细细打量食丫头一番，不住点头，“这丫头身骨不错，人也伶俐有眼色。公主不若收了做丫头？”
食丫头本意是让黄衫女子闭嘴顺便赞扬一番绯衣女子，可没想到弄巧成拙，成为众矢之的。现在蓝袍少年之语倒是正得她意，食丫头垂下头，眼珠滴溜溜转动，高举花环，战战兢兢道：“能伺候这般貌美贵气的主子，是丫头前世修来的福分。若是公主愿意，丫头定会好生伺候左右！”
公主面上带笑，满意地点头，正待说话，却在听闻食丫头下一句时，面上闪过一抹不易察觉的厌恶。
“那丫头现在就回家通知家人，他们生病了，要知道我有了活儿，不知多高兴！”
“你倒是孝顺的丫头。家人生病，还是需要有人照看的好，本公主也只能忍痛割爱了。来人，赏钱百两。”公主看着食丫头，只觉得晦气，含笑说罢，便策马扬长而去，身后众人紧紧追随。食丫头眼珠贼溜溜的转动，抬头见一名黑衣男子靠近，一声不吭给了银子举步就准备走。
“叔叔，这么多银子，丫头抱不住。叔叔能不能帮丫头送回家，丫头可以分给叔叔一半哦。”食丫头拉住男子衣袍，仰起头，笑容满面，语气真挚而烦恼。那么多银子，不知会被多少人觊觎，她只怕还未到家便被抢了，还是取钱消灾的好，怎么也得留着叔叔。
那黑衣男子一顿，迟疑片刻，默默便拿了银子随食丫头走。
“叔叔真是大好人。丫头听说好人一生平安，那叔叔也会一生平安的。丫头的家人也是好人，现在虽然生病了，可是以后还是会好好的，一定会平安的，对吧？”食丫头小声嘀咕着，领着黑衣男子往药铺走去。
“你难道不知，随了公主做丫头，你将会衣食无忧，富贵荣华么？”黑衣男子凝眉，忽而淡淡开口，打量着眼前只及自己大腿的小人儿。
伴君如伴虎，公主脾气那么古怪，阴晴不定，表里不一，跟了公主她会很难熬的！况且她还得照顾家人，不过这可不能让眼前这个叔叔知道，食丫头转转眼珠，“嘻嘻，丫头知道啊，所以才想去嘛。可是公主吩咐丫头伺候家人，丫头也不敢不从啊。”
她在药铺中东挑西选。见黑衣男子闷声不语，望向自己的目光却柔和，食丫头心中大定，小小的人儿拧着眉头，犹疑着小心翼翼看向黑衣男子，腆着脸道：“叔叔，您不缺钱银子吧？丫头想给家人买药，只怕剩下不多了……您不会介意的，对吧？”
“嗯。”黑衣男子不再言语，面无表情随食丫头拿了药，送她到了破小巷里才回去。临走时却把食丫头当众分给他的银子还回去，不知是有意还是无意，还多了十几两。
“叔叔再见！好人一生平安！”食丫头心中感激，可现在真缺钱，只得假装不知。她笑着挥手同男子告别，这才拎着药材跌跌撞撞向小巷深处跑去。小巷里垃圾四处可见，剩饭剩菜被堆积到一块儿，三三两两的乞丐围在那菜饭旁，大朵快颐。
食丫头紧紧拎着药材，喘着气扛着走，毫不理会众乞儿鄙夷嫌弃的目光，笑眯眯走自己的路。待走到小巷尽头，房屋越发破旧腐败，难以遮风挡雨。食丫头熟稔穿过推挤如山的垃圾破布，踏过恶臭难闻苍蝇嗡嗡乱飞的剩菜剩饭堆，迈着轻盈的步子来到一间只有顶盖的房间。
“棍子哥，狗叔，二狗子，孙大娘……丫头回来啦！还带了药呢，这下你们就能……”
话未落，一只破烂的布鞋从食丫头脸上飞过，随即伴着咳嗽的叫骂声传来，“死丫头，你去了哪儿！老娘都要死了，你才回来！还不快点！大家伙儿都生病了就你最精神！快点把药熬了，衣服洗了，再把地上的干草铺好……死丫头，怎么不去死？呸，晦气！离我远点！”
作者有话说：本文非宫斗、武侠文，公主、盟主、朝堂神马的都是浮云。看官且慢看~^0^