只见食丫头一袭红衣，瞪大红肿漆黑的双眼，吐着舌头准备挂在自家医馆门口。身后，是指指点点的众人。而倚翠楼的老鸨倚笑更是双手叉腰，目光狠狠瞪着自己，破口大骂。
“好啊好啊！咱南凤国帝都里的救世堂就这个德行——见死不救，活活逼死人啊！宁救世，你对不住你爹娘给你的名字么？你对得住宁家列祖列宗么？你对得起咱南凤国人民百姓皇亲国戚，对得起苍天大地么？啊？你说话啊，你哑巴啦，你当真是要活活逼死这个小姑娘啊！你这个畜生，良心是被狗啃了啊！”
宁大夫苦着一张脸，眼睛扫过义愤填膺的众人，再看向门前那一滩凝固的暗红色血液，再扫过瞪大眼眨也不眨看着自己的红衣女童，宁救世心中一跳，有苦难言。再次转身进去，眨眼便拎着大包药材出来。
“姑奶奶，求求你饶过我这把老骨头吧！我宁救世真的无药可治你家人啊！这些药先顶上，再配上鄂光山上的黄草，你试试看吧。若是还无用，那老夫真的没办法了！”
宁救世说罢，再次关上了门。食丫头见宁救世真的无办法，忙从板凳上跳下，一把跪向倚翠楼的老鸨倚笑，脆生道：“多谢笑姨出手相助，指点迷津！丫头以后定会报答笑姨出手之恩！”昨晚她的喊叫太过凄厉，隔了一条街的倚翠楼老鸨倚笑闻声而来，了解事情经过后，倚笑出策，让食丫头换了红衣，采取威逼之法取药。
倚笑扶起跪倒的食丫头，掩唇而笑，平日的谄笑变得落寞伤感，“说那里的话，傻孩子。你家里人有你这么一个孝敬的孩子，那是福气。以后有啥困难尽管来找笑姨，啊？那鄂光山陡峭险要，此去也是万分惊险，丫头定要小心！你的家人，我会派人先照看着，放心去吧，别担心，啊？”
“谢谢笑姨！”食丫头感激涕零，不知该如何报答倚笑大恩大德，小手从兜里摸出一位千金小姐打赏的碧玉耳坠，郑重交给倚笑，“有劳笑姨了！这耳坠便是信物，有朝一日若是笑姨有事相助，丫头定会毫不推辞，以报今日之恩！”
鄂光山地势险要，高耸入云，高山中长年白雾缭绕，很是神秘。而山顶处，还有一味能治百病的草药——黄草。据传南凤国皇室曾派大量世外高人去采摘黄草，为此损失了许多高手。现在每一任国主都会服下一叶黄草，从而百病不侵，所以黄草从不外传，千金难买，价值连城。
食丫头心思剔透，八面玲珑，怎会不知宁大夫只是迫于无奈才给的药，那药只能拖着狗叔他们的病一时？可是黄草，说不定还真能治好狗叔他们的病……
怀揣着这般心思，食丫头抬头看着巍峨雄壮、怪石嶙峋、杂草横行的鄂光山，心中明澈坚定。据说，但凡灵药都是会发光的，那黄草如此稀有，她见着了遇到了自然会认识。食丫头对此心知肚明，灵药千金难求，生长之地必定与众不同。她只要能爬上山顶再顺着最奇特地界找，就一定能找到！
小小的人儿跑着进入鄂光山，不怕脏，见了路便走，见有迹可循便顺着爬上去，一心只想爬的更高，爬上山顶采药。昨夜被倚笑换下的上好红色纱衣上，早已沾满了泥土、杂草、野兽的粪便等物体，变得破烂不堪。
食丫头默默攀爬着，没发现身后有一双墨绿的眼眸正静静注视着她的所作所为，为她挡下诸多妖魔阵法禁制。
她体质特殊，从不生病，耳聪目明，过目不忘，此刻没了妖魔阻挠，阵法禁忌阻拦，倒也让小小的她勉强能行。因为心系狗叔等人，食丫头全然不顾身体，饿了摘野果，渴了吃野果，在鄂光山攀爬了三天三夜，不眠不休。此刻见了一弯涔涔泉水在眼前流过，食丫头欣喜若狂，用手舀出水，胡乱洗净双手，再跪坐于地，双手捧着喝。一副满足而珍惜的表情，小心翼翼把干涸的水袋装满水。
“嗷呜~”一只小兽忽然从水底窜出，大吼一声，突如其来的叫唤让食丫头一抖，水袋掉落在水中。她忙捡过水袋，抬眼看去，只见那物十分娇小可爱，如几月大小的猫咪，浑身毛发雪白发亮，背生透明双翅，一双又大又圆的眼睛，瞳仁却是极淡的天蓝色，雾蒙蒙的，神秘悠远。此刻这小东西全身毛发竖立，正冲着食丫头嗷呜大叫，耀武扬威。
“咯咯，好可爱的猫头鹰呐！真是太可爱了！”食丫头眉开眼笑，不管小东西的抵触，高兴地扑过去，一把抱住那白色小东西，不住地蹭。她从学堂偷听夫子说过，猫头鹰长相如猫，生双翅。此刻见这小东西，心下欢喜，只以为是飞禽猫头鹰。
小东西被食丫头扑过来的举动吓傻了，瞪大眼嗷嗷叫着，却一动不动，良久才喷出一束水来，淋了食丫头一身。食丫头瞪大眼看着，良久才拍着脑袋，恍然大悟般，“猫猫，你尿尿是从嘴里吗？好神奇啊！真特别！”
你才是嘴里喷尿呢！人家那不是尿啦！小东西嗷嗷叫着，非常不满，一口咬住食丫头抚摸它脑袋的小手，露出尖利的牙齿向食丫头示威。
“咯咯……猫猫别闹了！很痛的，你也要喝水吗？来，我喂你。”食丫头说罢，用手舀了水，巴巴放在小东西旁边，眨也不眨看着它。
小东西犹疑一番，低头喝了一口，再看看食丫头期待的表情，再喝了一口手掌心中早就溢没了的水。嗯，有人关心有人喂东西的感觉真不错……它在水里呆了好久好久，终于遇到一个能说会笑，还对它不错，看起来也傻傻的很好欺负的样子，真好。是跟着她走还是出去呢？小东西低下头，做思索状，决定只要食丫头抱着它走，看在她喂它水的份上，它就不反抗。
“嘻嘻，猫猫真可爱。可是丫头还得赶路，就不陪你玩了。快点回家吧，别让猫猫娘亲着急。”食丫头伸出小手抚摸着喝完水就呆呆低着头，明显温驯许多的小东西，边说便拿过水袋，起身准备继续赶路。食丫头冲小东西挥着手，“猫猫再见啦！丫头会记住你的，快点回家哟！”