讨厌，你怎么就走了！别走啊，你不是该抱着人家一起走的吗？人家没有娘亲的！小东西巴巴看着食丫头，却见她冲自己粲然一笑，然后迈开步子继续往上跑去。
呜呜，讨厌的人类，人家不是猫头鹰那种低贱的飞禽啦！人家可是……可是……小东西急的快哭了，不但因为食丫头不抱它走，还因为它不知道自己是什么。难道它真的是猫头鹰？
可是不管是什么，她都不带走它。接下来又要一个人在水里睡觉吗？好无聊……小东西看着食丫头越来越远的身影，身后的小翅膀振动了一下，接着又一下，飞起来，悄悄尾随食丫头。
待他们离去，一个修长挺拔的身姿显现。那人一袭雪白长袍加身，身姿秀挺飘逸，似天神下凡，不染尘埃。他蹲下轻掬一捧泉水，缓缓蹲下身子的姿态如一幅泼墨画，缓缓展开，牵人心神，白玉般的手指修长有力，在泉泉流水中若玉藕青葱划过。
他低头喝水之时银丝滑落在肩，雪白剔透的长颈若云鹤螓首，一举一动，皆优雅如画。
“有圣水掺杂么……果真是还未能传承家族技能的幼年麒麟。”白衣男子薄唇微启，声如玉落珠盘，悦耳清冷，飘渺出尘。他三千银丝用一根木簪随意挽起，眉间一点朱砂痣，朱砂痣中隐有流光闪动，墨绿色的眼眸如一弯碧泉，深不可测，清冷琉璃若美玉。此刻，他细眉微挑，风吹过，银丝飘飞，这一垂首一扬眉一飘飞，山水般的泼墨画忽而有了神采，似朵朵红梅盛开在白雪中，繁花绝美。
他翩然起身，雪袍鼓动，银丝飘飞，似一只将要展翅飞离尘世的白鹤，他白袖扫过那一泉流水，顿时万千水滴围绕他旋转聚集，顷刻便消失于他眉间。再睁眼，他墨绿的眸子变得更深邃透亮，眉间忽而多了一滴透明水滴，缓缓点进朱砂痣中，消失不见。仔细看去，那朱砂痣间竟有风雷金木水火土凝聚而成的许多滴子，他们相互碰撞，溶于一体，又不断分离。
他扫过面前干涸的平整的土地，足尖一点，融入泥土里，消失不见。
小东西跟着食丫头，见她遇坡爬坡，遇平地再次找高处爬去，不由疑惑不解，再看看她伤痕累累的小手，小东西有些闷闷。要是她抱着它的话，那它就可以载着她走啦！现在，她不要它，它怎么好意思出现在她面前，可是看着她那么吃力的爬，真的好想帮她。呃，要不要出去呢？好纠结……小东西慢吞吞挥着翅膀，垂着头，无精打采的纠结着。
“既然想，那就去。”清冷悦耳的声音从旁传来，小东西吓了一跳，翅膀僵硬着，从空中直直落下去。
这只胆小懦弱、犹豫不决、傲娇冲天的被人误是飞禽猫头鹰的小东西，真的是神兽水麒麟吗？当小东西从白衣男子那里继承了家族技能与家族历来的记忆时，不禁扪心自问。答案是，它是一只丢麒麟家族脸面的神兽。
它父母在生下她后，便急匆匆离开。只留了一轴镌刻有家族记忆的圣水禁法，本意是等到它成年后再传承技能，没想到食丫头出现，唤醒了沉睡在水中的它。白衣男子循迹找到了圣水禁法，让它提前传承技能。现在，它要做的，就是把这些技能知识筛选一番，化为己用。
现在，得了家族传承的记忆后，她不乐意了。她的祖先们都是纵横一方、威武潇洒的神兽啊，许多人梦寐以求的神兽。可是，就她活的好憋屈……
水麒麟巴巴看着眼前白衣男子，内心充满了感激，天蓝色的瞳仁变成了湛蓝，双眼放光瞅着他。唔，好好看啊！怎么也看不够，比水还让它感觉到舒服，当他墨绿的眼睛扫向它时，虽然不带任何温度感情甚至还有点不敢让它亵渎，可是却安全舒服，似乎在被他那美丽的瞳仁细心呵护着。
“慢慢说句话，试试看。”寐玉淡淡一笑，含着鼓励的眼神轻轻落在它身上，让它浑身血液沸腾。
水麒麟忽然觉得鼻子发涩，它准备伸出爪子揉揉，赫然发现有红色的液体流了出来。瞬间，它恍然大悟，原来这就是血，悟到这里，水麒麟僵直了身子，直挺挺倒地。
“呵……”白衣男子摇头失笑，噙着一抹淡笑，他食指微曲，点过水麒麟眉间，水麒麟嗷呜一声，悠悠醒转。
“哇！好美啊……寐？……寐玉，是个大美男！”这是水麒麟睁眼开口第一句话，它快乐地挥着双翅，巴巴瞧着寐玉，双眼放光，奶声奶气叫着：“寐玉，寐玉……做帕帕爹爹好不好？”
寐玉伸出手来拍拍水麒麟脑袋，含笑道：“不好。”
“那做帕帕的夫君好不好？”
“不好。”
帕帕顿时伤心不已，随即神采飞扬。帕帕圆眼睛滴溜溜转动着，猫脸露出一个可爱的甜笑来。嘻嘻，嘴长在人家身上，你不让叫，人家就不能叫了么？可是，寐玉是娘亲的主人，乱叫寐玉的话，以后娘亲会不会暴打自己一顿？帕帕想了想，还是决定就此作罢。
“帕帕，把你继承同我有关的记忆，告知与我。”
“咦？寐玉，你怎么不知道同我娘亲的记忆？你可是她的主人啊！”帕帕瞪大眼，她传承的记忆中，她即将出生时，寐玉闭关修炼，后一直到娘亲出门都不见踪影。难道寐玉真的不记得娘亲了？娘亲好可怜……
“千年前我神识受损，记忆缺失。所以，我需要帕帕帮忙哦。”寐玉一笑，声音悦耳动听，淡淡嗓音随着那微微一笑，顿时让帕帕失了魂儿。唔，寐玉好可怜，而且那么好看的人都找帕帕帮忙，帕帕好厉害！
随着帕帕的讲述，寐玉眉头微拧。据帕帕的记忆，寐玉同星璃这对恋人路遇帕帕父母，两人一人收下一只做兽宠，寐玉是帕帕娘亲的主人，星璃是帕帕爹爹主人。千年前，寐玉忽然闭关修炼，不见踪影，正是那段时间里，帕帕父母受星璃命令出门寻找伏魔剑，留下圣水禁法。
“所以，你不知千年前星璃同我的事？”寐玉声音无喜无怒，表情波澜不惊，只是那墨绿眼眸越发幽深。他记得帕帕娘亲水玉，记得有关他一切的人、物、事。可他却不记得星璃，那个传说对他很重要的恋人星璃仙子。
在那段时间里同他和星璃有关的，或不见踪影或莫名逝世，就连自己，也没了任何有关星璃的记忆。他所知的，仅凭千年来游历在外的耳闻和兽宠的叙述而已。那么，那个被仙界称为魔女，毁了星玉仙山的星璃仙子，同自己的记忆到底有何瓜葛，千年前到底发生了什么？
作者有话说：寐玉出场啦~有木有让你失望捏？寐玉，千年前干嘛去了捏……答案在后文揭晓，大家不妨猜猜看~