“笑姨！笑姨！”当见倚笑披头散发打开大门，她心中一松却又一紧。叫着笑着流着泪，扑进倚笑怀中。倚笑见着她，感触颇多。她见食丫头安全归来，心中自是欢喜的。可她照顾孙大娘几人几日，心中对食丫头处境了然，对她的遭遇身世不禁怜悯忧心。
压下心中的叹息，她领着食丫头进了下人早已备好的软轿中。坐在轿中，倚笑见食丫头特意乔装打扮过，不禁心中赞许不已。食丫头狡黠多计却光明磊落，处事圆滑却不愧于心，深谋远虑却只求自处，小小年纪心思便如此剔透，重情重义，它日成就定非常人能比。
“笑姨，棍子哥他们……”
倚笑偏过头，笑骂道：“你这小妮子，可知笑姨有多辛苦，开口闭口都是棍子哥，怎么不多关心关心笑姨？”
“笑姨，丫头当然也担心笑姨啦。可笑姨神采奕奕，眼角眉梢带喜，越发美丽了，丫头自然放心啦！笑姨，你可是有喜事要告诉丫头？”食丫头搂住倚笑手臂，心中放松，含笑而问，好奇地看着素来泼辣大胆的倚笑面带羞涩，面若桃花。
“你这小妮子，拇指大小就知道编排人了啊！”倚笑见食丫头笑的狭促，不由指着食丫头脑门笑骂出声。
这一闹，沉重肃穆的气氛倒被冲淡了几分。食丫头心中虽隐隐不安，却不见倚笑有何不妥之处，不由掀开轿，巴巴望着外面。
倚笑见状，只得心中叹息。食丫头走后，她便接了孙大娘等人去了郊外一处闲置的民宅，虽不算豪华，到底也能遮风避雨。况且她寻药一事动静太大，早有大人物盯上，被她摆平，不然食丫头岂能走到她的倚翠楼。不过，她到底没权势，以前那些个大人物是不知食丫头能否成功，看在自己薄面上，做个顺水人情。如今，怕是不能善罢甘休了，早知食丫头料想如此周全，她也不必如此大费周章了。
马车忽然停下，食丫头好奇打量着来人。只见来人眉目清俊，一袭蓝袍，懒懒散散跨坐在骏马上，正好挡住去路。认清来人正是同那绯衣公主一路的，食丫头心下一沉。她不是愚笨之人，寻找好黄草便做好了打算，大不了给出一株黄草，让那些垂涎者龙虎相争，反正帕帕替她摘了六株，扒光了鄂光山所有长成的黄草。但是万万没想到，皇室的公主会亲自出手。现在，怕不是一株黄草便能了了。
蓝袍少年拦马之后，便说食丫头当街已随了公主，现今已是公主的人。回城之后，自然得先拜见公主云云。食丫头面沉如水，倚笑脸色也几变，她望向食丫头，却见她垂头不语，不由心中暗叹，到底只是一个五六岁的小奶娃儿，虽聪慧也还大器未成。
倚笑附和回应几句，忽而咯咯娇笑，玉手掩唇笑的暧昧，“赵七公子，今儿个可见到您了。您可是许久不曾来我倚翠楼了，百灵可是想您的紧呐。”
赵七公子本是一脸高傲不耐，闻言坐正身子，面上难掩喜色。百灵乃是倚翠楼的四大花魁之一，一把好嗓子，一把好身段更是柔媚无骨，迷得他神魂颠倒。奈何百灵卖艺不卖身，左右逢源下，愣是没他半分可趁之机。如今，倚翠楼的妈妈发话，岂不是说，他有了机会？可是，公主那里……
赵七公子见倚笑脸笑成一朵花儿，也难掩昔日风采。想到她以前也是倚翠楼的花魁之一，比喻为玫瑰，火红娇艳、浑身带刺儿，甚的某些权贵喜爱，如今在帝都地位也非同一般，轻易得罪不得。两相权衡下，赵七公子，左右为难。
“嘻嘻，奴婢是公主的人，自然得随公子一同去。”食丫头脆生生的声音从倚笑身后传来，如银铃动耳，解了赵七公子为难，令赵七公子面色一喜，连连点头，对食丫头更是越看越喜爱。
“可是，丫头更是我那些重病缠身家人的希望。当初，公主当街发话，让丫头照顾家人，公主仁德，让丫头、全城百姓佩服万分。如今，可不能因为丫头毁了公主名誉啊！”食丫头说着从轿中跨出，仰头望向赵七公子，一脸忧色。见赵七公子面色一僵，认真思考，食丫头话锋一转，“为了感谢公主大恩大德，丫头在救过家人后，愿把采摘的黄草全部献给美丽的公主。赵七公子，能不能在丫头救了家人后，再接丫头，既成全了公主美德又圆了丫头愿望？”
赵七公子闻言双目一亮，一箭双雕的两全之法，他怎么没想到？这小小的丫头，倒也机灵。赵七公子心中暗喜，面上却不动声色，装模作样看向食丫头，眼尾扫向倚笑。倚笑娇笑着感谢，并承诺让百灵今晚招待请赵七公子。一路上倚笑同赵七公子言笑晏晏，聊得很投机。
食丫头一路安静地听着，倒也再未遇到其它阻碍。南凤国皇室以女子为尊，大公主得势，如日中天，且手段狠辣，早已被内定为下一任凤皇。赵七公子乃是公主手下，现在有他在身边，来犯之人少之又少。偶来几位，皆被赵七公子人马解决。
一路无忧，在食丫头望眼欲穿中，快到傍晚时分才堪堪到达。彼时夕阳正好，丹红的晚霞下几只鸟雀翩飞，农家小舍笼罩在余晖中，显得格外温暖。
食丫头揣紧怀中黄草，手心滑腻，汗湿了衣襟。马上，她便可以救治她的家人了，含辛茹苦抚育她的家人！
倚笑拉住正欲跨步跟上的赵七公子，微微摇头。她怔怔看着小小的身影融入余晖中，消失不见。
“笑妈妈，你这是何意？若是她跑了……”
“不会的。因为，她的家人已不再了。”倚笑微笑着流泪，“孙大娘和棍子早在她走的第五日便走了。现在，只剩了狗叔和二狗，狗叔对丫头恨之入骨，定是不愿听她言语，这药是宁死也不吃的。这黄草跑不掉，你若是去了，平白惹了一身晦气不说，岂不还遭丫头嫌弃？”
“笑妈妈，这……”赵七公子心中惊骇欲绝，难言惊色，“你……”难道这一切皆在倚笑算计中？助食丫头取鄂光山，隐瞒食丫头她家人的死，替她打点进城道路，做这些的目的是何？