“他们的死与我无干，我倒是真的想救他们来着。只是啊，人各有命。赵七公子，明人不说暗话，我的确是利用了丫头，但也算是成全了你。既如此，那黄草，便分我一片吧。只一片，公主定不会发现。”
“这……”赵七公子略有踟蹰。
“百灵今后只侍奉您，而公主，将会对您越加青睐。”倚笑虽笑，却难掩眼中疼惜痛苦的挣扎。
倚笑也有放在心尖上的人，那人重病在身，一直靠内力压制、灵药续命。原本救食丫头是出于不忍，却在听闻黄草之时，心中有了念想。所以她才动用所有关系，保全食丫头回城一路平安。倚笑所利用的，只是丫头的信任。她为了一己之私，压着孙大娘和棍子的死讯，那么少了几片黄草也无人追究。她所做作为，只是为了在公主等权贵手中得到一片黄草罢了。可到底，还是辜负了食丫头信任。
这个小巧玲珑的孩子，没丝毫准备便面对如此残忍的事实，该受到多大打击呢？
“狗叔，您把它吃了好不好？求求您，吃了它们吧！一定不会有事的……一定不会的……”食丫头跪坐于地，瞪大双眼看着喘息着蜷缩于一角的狗叔，努力不让眼泪流出。
孙大娘和棍子哥早就走了，孙大娘再也不会也不能骂咧着给她活命的窝窝头，也不会一边嫌弃她无心晦气一边睁眼闭眼看棍子哥为她找来盖被。而棍子哥走了，再也不会有人对她鼓励安慰的笑了，再也不会有人会在她孤坐一角时回以她温暖的一笑，耐心地含笑听她说话。即使明知她是无心的不祥之人，也不会俱她怕她恨她鄙夷她，只会疼她惜她保护她。再也没有人了啊！
食丫头心中钝痛，白着脸怔怔看着狗叔，脑中一片杂乱。铺天盖地的全是包子叔的喜、三爷爷的怒、刘婆婆的哀、寡妇婶儿的愁……这些人同她亲近的人，皆死于非命。现在，孙大娘和棍子哥也离开了，狗叔若是再不吃药，全世界将会只剩她了吗？
咳嗽声传来，里屋的二狗子剧烈喘息挣扎着吐出一口黑痰。食丫头双目一亮，还有二狗子，若是二狗子吃了药，那么狗叔也定会吃的！
她跪着扑向里屋，顾不得保持距离，在二狗子惊恐惧怕的眼神中，胡乱喂下几片黄草叶。二狗子喘息几声，吐了一地黑血，晕了过去。
外屋的狗叔听见响动，惊骇欲绝，涕泗横流，谩骂不休。他骨瘦如柴的手无力捶打着床头，浑浊无神的眼瞪向朝自己跑过来的食丫头。二狗子是她唯一的孩子，没被她克死，也被她亲手毒死了么？他悔啊！
“俺不该心软的啊！不该啊……早知道你就是只白眼狼扫把星，俺早就掐死你了！收了你第二年，俺老婆便跟人跑了……现在，二狗子也被你亲自毒死了！俺悔啊！无心人，呸！”狗叔瘦骨嶙峋的躯体只剩下皮骨，凸出的眼带着愤恨不甘的光芒，撕心裂肺般喘着气，一字一句地冲着食丫头唾骂。脸上，是完全的憎恨和恐惧。
“你不要过来！不要……不……”
食丫头两眼无神地看着眼前瞪着眼，再无声息的狗叔。她多么希望能听到一两声狗叔的唾骂、再看看他厌恶冲她吐口水，或者拾起一根棍子撵她滚的样子。
狗叔是个结巴，不善言辞，说话语无伦次，这一次却是一口气骂了上来。食丫头低低笑了起来，声音却像是发出的呜咽。她无心无情，她不忠不义，她活该倒霉，皆是因为她无心！可是，那些无辜的爱她之人，却是为何受累？
她枯坐一宿，待倚笑同赵七公子带人收拾了狗叔尸体才微微挪动了位置。她昔日灵动单纯的大眼充满了血丝，空洞而无神。抬眼看向赵七公子，那蓝色的锦袍刺痛了她的眼。棍子哥最爱蓝色，他向往自由，热爱辽阔无垠的天空，但却体质孱弱，双腿有缺，难以实现愿望。如今去了，若来世有机会，是否能实现愿望？
第三日一早赵七公子和倚笑安排仆人将孙大娘、棍子、狗叔厚葬一起。倚笑见二狗子未死，找人接了二狗子，好生伺候，便同赵七公子各取所需，取了黄草走了。临走时，倚笑有所不忍，同食丫头软语说了一些话，可食丫头只是怔怔看着，茫然无措。直到倚笑离去，食丫头才眨眨眼，哭着笑了。她怎么可以再去祸害别人？她怎么能，怎么配？！可是，明明她什么也没做啊！
不知是否是感受到了她的委屈不甘，本是娇阳灼热，万里无云的天气，忽而刮来一阵大风，卷起墓地凋零的枯草落叶，草木和破布冲天而起。天际响起一道惊雷，劈过一道闪电，乌云密布，风雨欲来，天空暗沉。在无边无尽的黑暗里，大颗大颗的雨水砸下，砸在她瘦弱而挺直的脊背上，几乎压弯了她的腰。
小小的她跪于墓碑旁，瘦小的身子似乎随时都能被大雨淹没，被闪电侵蚀。
“狗叔！棍子哥！”撕心裂肺的哭喊被一声又一声的闪电打破，被雨砸的零零碎碎。可怎么也冲不走脸上粘连的泪，散不开她心底的阴霾和绝望。
奄奄一息的她仰躺在地，身上破烂不堪的麻布衣物上全是血和泥，经过两日的烈日和大雨交替洗礼，她全身肌肤早已龟裂。天上又下起了瓢泼大雨，密密麻麻敲打着她瘦弱不堪的身子，她看着狗叔、孙大娘、棍子墓碑的眼渐渐变得模糊。她想，终是解脱了。再也不会，祸害别人了。
欣喜、迷惘中夹杂着无力的绝望，她缓缓睁眼。再看一眼狗叔他们，来世宁做看家狗，不做无心人。只求老天保佑棍子哥他们下辈子锦衣玉食，一生无忧。
眼前闪过绚烂的彩光，一道闪电划过，照亮了夜空。那一瞬，她知道，她见到了天神下凡，再也不会有比他还干净圣洁的天神了。那人一袭白衣，衣袂飘飘，在风雨中，竟滴水未沾，踏着泥泞的土地映着透明的雨水，施施然向她走来。墨绿的眸子似碧水温柔圣洁，似墨玉清冷温润，似星辰晶莹璀璨。
“生命何其可贵，怎这般便轻言放弃？活着，才会有答案。”
那声音是食丫头听过的，前所未有的好听，像是青玉击石，珠落玉盘，敲打在她心尖上。那声音带着淡淡的叹息，一点点的爱怜。温暖宽厚的大手轻轻为她拭去脸上的泥水，温柔地替她清理伤口。他不知从何处寻来一把大红油纸伞，为她撑起一片小天地。霎时，天地都亮了。
那夜食丫头小心翼翼揪着天神衣角，哭的一塌糊涂，涕泗横流，从心中流出的泪滑进嘴，咸苦苦皆不能抵抗心中飞扬的甜蜜安稳。她絮絮叨叨说了心中委屈的烦恼，在夕阳照映下，她看着那人墨绿幽深的眼竟比枝条上新抽出的嫩芽儿还生机，比璀璨的绿宝石还华美。
微风拂动，青草泥土的气息越发浓郁，夕阳跳动着光辉，绕过白衣天神，天地瞬间黯然失色，日月比之无光。染着妖娆血液的玉白手指，像一朵绽放于白雪间的红梅。
“疼吗？”
疼只是一瞬，却显得那般珍贵和短暂。她龟裂的嘴唇蠕动，却只是无声地说句不疼。直到他翩然离去，食丫头也不敢再说一句，她怕惊扰了他，然后发现是一场梦。
那是她第一次触摸到自己的心跳，‘咚咚咚’那么强烈！泪水哗哗落下，她已看不清他的面容，也从未看清他的面容。他就像一团圣洁温暖的光，虽温暖了她，却也把他推的远远的，隔着千山万水，宣告他们本就不是同一世界的人！
可那墨绿的眸子，和眉间一点朱砂，却令她魂飞萦绕。
后来再次遇到他，她恍惚间惊觉，原来他早已种植在她心，等待着相遇的契机，疯狂地生根发芽，再也剪不断。
作者有话说：呜呜，其实我也不想这么虐丫头的！我真是亲妈啊……这章是丫头心智变强大的契机也是同寐玉第一次正式见面。只是好舍不得温油的棍子~