三日后。据家在凤游城郊外葬岗处的林老汉回忆，在日月颠倒，狂风大作，雷电交加的前夜，他忽而见到一阵绚烂彩光飘过。
“老汉尾随而去，苦苦寻觅一夜，终在黎明前见到天神下凡。那天神白衣纤尘，眉间朱砂环绕，银丝飞舞中，手持一把红伞，怀抱小仙童，端的是风姿绰约，牵人心魄。只可惜，”老林老汉说到这里，又住了口，扫过睁大眼睛看向他的众人，面有得色。故作悬疑，叹了口气，颇为懊恼惋惜，“老汉惊叹了一声，惊动天神，天神神眼扫过，牵走老汉魂魄。再回神之时，原地已无踪影。”
说罢，林老汉摇头扼腕，对他那声惊叹痛心疾首，悔不当初。
听闻林老汉所言时，大家伙儿皆唏嘘不已，直说他少见多怪。林老汉之语早已传遍凤游城郊区，稍有见识之人皆当他没见过世面。如今六界鱼龙混杂，修仙者、修魔者、修妖者多不胜数。而天神，世间再无一位，又岂是他能见到的？他口中的天神，顶多只是一位下山游历的修仙者，不知如何收敛仙气罢了，不足为怪。
可是，凤游城有国师坐镇，甚少滋事，仙妖魔来者甚少，故真正见过妖魔仙的，少之又少。所以林老汉在郊区小茶馆中一连讲了三日，重复那几句，前来听的人也络绎不绝。有人每每都要听够了，随林老汉摇头扼腕一番，叹息几声，才施施然离开。有的人会打断林老汉话语，指着他黝黑的脸庞骂他没见识，说罢才趾高气扬颇为自得离去。
今日，林老汉依旧如常所说，可前来听的人去寥寥无几。他有些意兴阑珊，无精打采再次重复一遍后，似乎连自己都觉得那只是一场梦。
“白衣天神声如玉石敲击，眼如碧绿宝石，发如天山白雪，圣洁不可侵。老伯，我可说的对？”若银铃响动，清晰入耳。林老汉闻言浑浊的双目一亮，不住点头，欣喜若狂，看向说话之人。
但见一个赤衣女童端坐于木凳上，女童一张巴掌大尖瘦蜡黄的小脸，五官却十分精致，眉眼带笑如月牙儿，眸子极黑极亮，泛着璀璨的悠悠华光，黑白分明，十分灵动。
“丫头可是见过那仙人？”女童身旁端坐一名黑衣男子，年约二十四五，剑眉朗目，器宇轩昂，一身正气，此刻正含笑看向身旁赤衣女童。
“嗯！丫头之命，便是神仙哥哥所救呢！”
“呵呵，丫头是福厚，有幸遇见寐玉仙尊。这是缘分。”男子刀刻的脸变得柔和，微微一笑，接过女童手中包袱，大手牵过女童，缓缓走出茶馆。旁边一袭绿袍、面白唇红的的男童，闷不吭声。见黑衣男子牵着赤衣女童走远了，才嘟嘴不甘不愿跟在身后，双脚踢打着土地，十分不耐。身后，传来林老汉恍然大悟的惊叹，“是了是了，这个女童不正是那日的仙童吗！”
“老伯，再见。也许我们也会再见的哦。”食丫头脆生道，挥挥小手告别。她眼划过身后都城，这一草一木，一砖一瓦，皆是她生长发育的母地，无论生在何方，都将难以割舍、忘却。
“叔叔，世人皆语，有缘自会相见。那丫头和神仙哥哥还会相见么？”
“丫头若想，便一定会的。”
她抬头望向黑衣男子，笃定她将会同那位白衣天神不期而遇。因为，命运就是如此奇怪，讲究因果、讲究缘分。正如这位黑衣人，正是那日替食丫头抱了药材回去并多给了十几两银子的黑衣叔叔，也正是倚笑放在心尖上的，习止。
习止本为修仙之人，因犯门规被踢除仙骨，终身不得修仙，有他师父求情才留了他一身武艺。却落了绞心痛，每每情绪过大便疼痛难忍。倚笑痴恋他已久，这才对黄草动了念想。习止知晓倚笑所为，对食丫头也是又愧又怜。
食丫头那日昏倒在地，被前来探望的倚笑和习止所救。习止再三考虑后，决定收食丫头为义女，至少能衣食无忧。
习之返回人间，却无心仕朝，决定浪迹天涯，快意江湖。习止有一子，名习贤，同丫头大小，却对他父亲恨之入骨。三人行路时，习贤常同习止争执，对食丫头不冷不热。食丫头因不知生辰，习止边让她同习贤一起过生，待她如掌上明珠，比习贤还好几分。习贤九岁生日那夜，习贤同习止争执不休，无论食丫头如何调和，也不能休。
半夜时分，食丫头听到窸窸窣窣的响声，却是习贤扛着包袱悄悄从窗户跳了出去。食丫头在屋中并未找到习止，找了圈，却见习止只着一件薄薄的亵衣，手孤寂坐于庭院中的枫树下。
已是深秋，夜凉如水，月光惨白。秋风吹过，漫天的红枫飘飞，旋转着落于习止身旁。习止面无表情，举杯独酌，眼中朦胧似藏着千言万语，仰头望着无垠的天空，眼角些微的莹光闪烁。食丫头忽而觉得，这是她见过最孤独绝望的表达方式，不言不语，不喜不悲的孤独绝望。
“叔叔，如此月色，自斟自酌岂不是不解风情。不若丫头唱个小曲给您下酒？”
习止闻声，拍拍身旁的石凳。食丫头嘻笑着凑近，一屁股坐下。
“辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成玦。
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。
无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。
唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。”
“燕子依然，软踏帘钩说……丫头可知其意？”
“好听曲，不求甚解。”食丫头摇头晃脑，一本正经回答。
“哈哈，好个不求甚解！世间不解之处甚多，若世事皆解，又有何意义。”习止轻哂一声，转头看向食丫头。此刻的食丫头，在月光的照映下面若芙蓉，精致的五官渐渐长开，明媚动人如芍药，不然纤尘如青莲。她漆黑的眼依旧璀璨，灵动如初，纯净似水。
离开凤游城已三年，只及他大腿的小人儿已有胸口高，随他走过万水千山，踏过五湖四海，走遍大大小小几十个国家，无数都城。他们三人祸福与同，生死一线间、富贵荣华时，皆不离不弃。他早已把食丫头，当做亲生女儿。
若是，有朝一日，贤儿能同丫头一起，陪他对酒当月，坐看红枫漫天，那该是何等的开颜？
可惜，怕是不能实现了。就连他自己都不能原谅自己，又怎能求贤儿原谅他？习止怔然而坐，想到往事，不禁怅然若失。
食丫头晃动着小小的脚丫，又哼起另一首曲子。
“在远方同个月亮映着谁的脸庞和我一起歌唱同看一道曙光当黑夜沉睡……纵然风吹乱我的发雨打湿了翅膀天空依然为我而宽广学会了坚强……
别让自己失去了方向……”
三年时间，发生了许多事。譬如她随约定却鄂光山接帕帕之时，却只见到一只会说话的老虎，告诉她帕帕闭关修炼，待能控制术法，学有所成才下山找她。譬如，她知晓了倚笑的小心思，却并不怪她，认她为义母，变相圆了她一桩愿望。二狗子也被倚笑收为义子，衣食无忧。
再譬如，她有了那颗常人能感受到的心后，过的一直很开心。再无人嫌弃她，也没人因为她而不幸……没人能发现她的不同，眼里不再有惊惧厌恶担心质疑。只是有了一颗心，她便不会被嫌弃。只要每天笑着，她便是快乐的。
若这样的幸福安稳，能一直持续，那该多好？