秋去冬来，又是一个三年。北凉国边陲小镇樱雪镇上，来往行人络绎不绝，雪狼、雪狗载货而行，雪地上深深浅浅脚印划过。一排排整齐的素白营帐驻扎在此，漫天飞舞的樱花旋转飞舞，铺于雪地、营帐上，花红雪白，端的是美如彩画。
“官爷哥哥，请问可是画中少年，揭了三日前追杀野猪妖的官榜？”银铃般清脆的声音传来，打断了刘三。刘三正挥舞着手中大刀，呵斥着不符合规定摆摊的小摊贩，被打断，不由十分不耐。却在转头的瞬间，怒气顿消，双目一亮，移不开眼。
但见一名年约十一二岁的女孩，巴巴望着自己。女孩明眸皓齿，一袭狐裘红袍裹身，如出水芙蓉，亭亭玉立，明媚艳丽。此刻正含笑望着刘三，美目盈盈，眼波流转，竟让漫天飞舞的樱花失了颜色。刘三心中不耐瞬间消逝，竟觉得在女孩一瞥一笑间，远离世俗喧嚣。
“官差大哥哥，你可曾见过这位少年？他是我哥哥，前阵子揭了官榜，再不见人。”
“这……这是，你哥哥？”刘三细细打量画中少年，少年虽剑眉朗目，眉间一股倔强不屈，却未有眼前红衣女孩的出尘。他细瞧一阵，方才忆起此人。
当下，他领着食丫头往衙门走去，探查三日前习贤去处。
食丫头打量着才离了一日的樱雪镇，不由感触连连，若不是那黑衣女子忽然造访，说不定此刻他们已去了另一处，快意江湖。
三日前，食丫头正领着一群小孩在冰天雪地打雪仗，忽见一蒙面黑衣女子施施然而来。那女子肤白如雪，美目清冷，眉间压不住的英姿飒爽。黑衣紧裹的身段曼妙，举止投足干净果断，很是不凡。
正在营帐外看们嬉闹玩耍、舀雪煮茶的习止，却在见到女子那一瞬，满面震惊，打翻了炉灶。就连滚烫的雪水溅落在身，他也丝毫不觉。食丫头心下疑惑，正准备上前询问，却被习止支走。进账重煮了茶水来，已不见了习止踪影，他只让人告诉她，安心呆在营帐，等他回去。
习止回来时，已是半夜时分。他神情茫然，颓废忧伤，口中喃喃“仙儿”，哀恸莫名。食丫头心中惊骇，却无从宽慰，只得默默陪伴在他身边。静坐良久，习止忽然开口，两人马不停蹄，赶回南风国凤游城。一回凤游城，习止便病倒，卧床不起，只嘱咐食丫头寻回习贤，他有事相告。食丫头拿了她以前采摘回来，藏在别处的黄草给习止服下，这才略略好些。
她临走时，匆匆拜访倚笑。倚笑开了一家茶楼，倚翠楼交给百灵打理。当初的二狗子，已是小有名气的大夫，收购了救世堂，建了惠民堂。倚笑听闻习止之事，沉默良久，才叹息一声“孽缘”，随即去了客栈，把习止安置在了惠民堂，亲自照顾。
食丫头无后顾之忧，连夜赶回樱雪镇。这些年，她随习止游荡，多是跟随在习贤身后。习贤性子好强，生性顽劣，所过之处非得鸡飞狗跳，惹下的烂摊子，常是习止默默收拾了。前些日子，她便听闻，有一绿衣少年，不知天高地厚，揭了官榜捕捉雪寒山中抛出的野猪妖。她料想，那少年是习贤无疑。
从衙门出来，食丫头心中恍惚，只得长叹一声。
传言，万年前雪寒山乃是仙界一座仙山，处于无极之地，山内奇珍异宝、山脉磷矿、妖魔仙等灵气源源不断。故而被其它种族觊觎，争夺不休。仙界因此损失严重，双生神不忍见六界因一座仙山相互杀戮，于是把雪寒山移到了凡间。
雪寒山成为遗落在凡间的仙山，它横跨南凤、北凉、东龙、西狼四大国国界，沿途更是分割了大大小小十几个小国，成为人妖魔仙鬼等共有仙山。只是，雪寒山内有仙尊、天帝、乃至天神遗留禁制、阵法、兽宠，机关重重，凶险万分。雪寒山外围是蓊蓊郁郁的花草树木，草木茂盛，花团锦簇，毒花毒果也众多，稍有不慎便一命呜呼。猛虎野兽、妖魔鬼怪，也在外围繁衍生息，且雪山山极寒，寻常人进去都是困难，更别提寻找奇珍异果，山脉磷矿了。
这习贤进去，性命堪忧啊。食丫头无奈一笑，她是明知山有虎不得不像虎山行，只得硬着头皮去了。这雪寒山，定是非去不可。
人生，讲究的无非缘分二字。该遇见的人，该面对的事，躲也躲不过，一切皆有定数。而唯一能做的，便是在命数中，做自己想做之事，无愧天地，不违本心。
一切，皆有定数。
南风仙山隐藏于南凤国上空，共有三十三重天。山峰仙雾缭绕，终年不散，灵气充沛，源源不断。它的存在神秘而圣洁，更有仙界第一仙山之说。飘渺出尘，遗世独立。
一声低喝，打破了这种与世无争的宁静出尘。
“雪连！老夫定不会轻饶你！”低沉沙哑的声音从三十三重天外传来，难掩怒火，“南风弟子听令，迅速逮捕妖皇雪连。”
顿时，灵光四起，南风仙山飞出大量素袍的修仙者。
南风底层门外弟子手持萤火珠，嘴含呼转丹，层层守住南风四方入口。十重天内的南风散弟子素衣飘飘，御剑而起，快速布阵。二十重天的内门弟子照拂了新一届的内门弟子拿了那白晶窥天镜，或土遁或飘飞或浮水，层层叠叠搜寻那歹徒，司机而行。修为较高者即刻施展术法，飞身入三十三重天待命请示。
高大凌人的灰袍男子逆着月色疾行开来，身后月光大盛，刺得人睁不开眼。行到垂首的弟子身前，从鼻孔里轻哼一声，负手不语。内门傲楚恭谨地俯首站立，满心惊恐不安。
那灰袍男子长发无风自飞，衣袂飘飘，一股威慑之气砰然迸发，显示他的怒气高涨。
“你们倒是出息，千年不曾被侵入，今日这般轻易便让雪连钻了空子。”
众弟子低头不语，丝丝汗水顺着额头往下沁入背心，不能呼吸。那灰袍男子是南风大长老石林，守护弑神剑使者，修为深厚，脾气却比修为还深厚，且顽固异常，手段凌厉，毫不留情，被南风众弟子私底下称为“老魔头”。现在，众人皆惧的老魔头发怒，众人更是小心翼翼，如履薄冰。
“师伯何须动怒。雪连深思熟虑，计划周详。现今，找出雪连此行目的才是上策。”清冷悦耳的嗓音噙着淡淡抚慰，清晰响起。
白衣男子翩然而来，红唇微启，面上平静无波。墨绿色的眼眸如一弯碧泉，深不可测，若美玉般清冷琉璃。三千银丝用一根木簪随意挽起，更显得修长挺拔，如幻如梦，堪比谪仙。眉间一点朱砂，让他出尘之余，更添了分神秘、魅惑。
白衣男子乃是南风创始人得意弟子寐玉，独自居住于星玉仙山中，自成一派。寐玉虽不属于南风仙山，却在南风地位极高，堪比三位长老。
众弟子小心地吁出一口浊气，不由自主地咽了口吐沫，心下微松。寐玉为人虽清冷却和善，大爱无私，公正公平，修为深不可测，在南风乃至仙界威望颇高。在他面前，石林脾气会略收一些。
“雪连趁老夫闭关时侵袭，一派小人之举！寐玉，你便逮他回来。老夫的躯体灵识被留在了哀呼洞，无法亲自前去。”
斜睨了低头不语的众弟子一眼，灰袍男子冷哼一声，白光一闪，猛然离去。
寐玉听闻众弟子长叹一声，知晓石林脾性，淡淡一笑。这时南风现任掌门西质殷摸着两撮胡子，脚踏白云悠悠而来，西质殷手一挥，让众弟子都散去，回屋压惊。众弟子面面相觑，不敢妄动。西质殷做事率性而为，常惹飘逸出尘的南风仙山鸡犬不宁，口碑十分不好。今日，他们被石林召集而来，却又似乎什么都未做，就这般走了，是何道理？