众弟子皆转头看向寐玉，见寐玉微微颔首，方才御风离去。西质殷站在一旁看着，气的吹胡子瞪眼。
待众弟子离去，寐玉方才淡淡道：“弑神剑落于妖族之手，此事若是传出，只怕会引起轩然大波。师兄，此事就有劳你了。”
“寐玉你个小人！我可是你师兄！怎么所有找借口的坏事儿都是我来做！我可是堂堂掌门人！不过，若是能有一杯……”
“若师兄不愿意，师弟想，五师叔定会乐于此事。”
“你小子！得了便宜还卖乖……”西质殷气的两撮胡子抖，他在南风仙山规规矩矩呆了千年，闷得发慌，还摊着掌门一职，实在无聊。如今，好容易来了件好玩的事儿，他怎肯错过？而寐玉，明知他垂涎寐玉亲手酿造的梅花琼露，却始终不肯给他一杯，哪有怎么小气的师弟？就连装装样子，也要拆穿他，一点儿也不可爱。若是有个可爱的小师妹就好了……
寐玉对西质殷的怒目视若无睹，冲西质殷微微点头便招出上古飞禽雾翱。雾翱形状似云，豆粒大小，全身像团白雾，软绵绵的长满了短小透明的薄翅。雾翱呜嗷一声，全身竟慢慢膨胀变大，悠悠地回旋在空中，露出两只圆圆的墨眼。雾翱几个旋转回落便消失不见。
寐玉一路上敌过百般阻挠，飞天遁地，循着弑神剑的灵气清啸，第二日午时竟到了北凉国边陲地段的雪寒山。雪寒山的雪莲谷乃是妖皇雪连出身之地，传言雪连出身时天降红雪，乃是妖族天命妖皇。
雪寒山冰寒之气对雪连大有裨益，况且他深谋远虑，城府极深，若无九城把握，他也不会打草惊蛇。寐玉知此行难以全身而退，却淡然无忧。
此刻，雪寒山万籁寂静，就连微风也未的一缕。雪寒山内，瘴气横生，怨念之气冲天而上。如今尘世瘴气横生，妖魔横行，受苦的自是弱小的百姓。只不知，这暴雨前的黑云还要聚集多久。
见状，寐玉微喟一声自雾翱跳下，步行数百步忽而足下一点，一跃而起百丈高。衣袂翻飞，寐玉在空中直直转个弯儿，右手捏出“暴风旋罗”，左手点出“天火归心”，层层向林子射去。
瞬时，青黑色的土地上流出暗红似血的液体，一股恶臭味无风自散，甜腥味伴着恶臭飘散在寐玉百米内。青黑色泥土瞬时生出一层又一层。
寐玉面上无波，手起再落时竟多了把淡青色的软剑，软剑通体清莹光亮，周身闪现着荧光，竟是三大宝剑之一的诛仙剑。诛仙剑呜鸣一声，竟从寐玉手中垂落，自发朝青黑色的泥土斩去。
顿时剑气长盛，青光四起，只听得一声长啸，青黑色的泥土化为丝丝黑雾，纠缠环绕着散去。待黑雾散开些，这才能看清青黑色的泥土下竟是白亮晶莹的雪地。
青剑长吟一声，拔地而起，青光闪烁已不见踪影。
林子里，黑雾尽数散去，还原土地原本的样子。皑皑白雪堆积，树林竟是一片银白之色。东方十里处传来微不可闻的吱吱声，似有人一脚一步踩着雪地缓缓而来。那人脚步极重，不是太过疲惫便是妖魔缠身。
寐玉沉吟片刻，飞身漂浮在空中，手一挥便多个素白的小瓶。寐玉渡了仙气在小瓶里，蹙眉拧开小瓶，朝那人身处之地轻轻洒了几滴晶莹剔透的“化魔水”。寐玉薄唇微抿，面色稍疑，双目一闪，收回小瓶，再次追赶。
待寐玉赶上时，只见诛仙剑在空中哀嚎呻吟，颤动着想要朝前却又被禁锢。却是诛仙剑循着弑神剑气息追来，被雪连使计困住，不得脱身。诛仙剑威力极大，乃是寐玉左膀右臂，寐玉被称为天仙第一仙尊，除了自身修为深厚、品德高尚外，也因为寐玉持有三大神剑之一的诛仙剑。
诛仙剑空中嘶鸣，寐玉眉头微拧，脚踏雾翱，围绕诛仙剑穿梭在寒林中，施了“炎烈天掌”见诛仙剑周身白雾沉沉，白银闪现。顿知是借用雪寒山内的寒冰之气用阵法困住诛仙剑，寐玉稍一推算，立即知晓此阵阵眼。
寐玉右手手掌微屈，伸直食指，指尖捏了朵蓝幽明亮的“天雷神火”来。寐玉墨绿的眸子一紧，直直朝着诛仙剑东方三寸处略去，却在触及的一瞬，身子一弯，堪堪折身向西方两寸处点去。
听得一声闷哼，紫影闪现，衣袂破空而过，银光四射，铺天盖地的冰朝着寐玉直射而去，一波一波生生不息。寐玉急速掠后，施展“漫天飞火”，一一抵挡了那冰箭。
“寐玉？久闻仙界第一仙尊美名，今日一见，果然名副其实。也不枉姐姐看走眼。”忽来的声音温柔和缓，难辨雌雄，听得人心里酥麻。语气却带着嘲讽和怒意。
寐玉岿然不动，闻言眉头几不可闻的皱起。
雪连一袭紫色锦衣，同寐玉相对而立。只见雪连眉色如墨，微挑的长眼里银白的眸子璀璨晶亮，秀挺的鼻梁下唇如樱花，肌肤似雪晶莹剔透。乌黑顺滑的发丝被一根雪花形状的簪子绑住，黑白交映，越发风华绝代，雌雄难辨。
“我同星璃仙子之事，暂且不提。”寐玉淡淡道，声音依旧清冷悦耳，面上也是平静无波。如玉的脸庞不辩喜怒，墨绿的眼眸看向雪连，续道：“弑神剑乃是家师亲手镇压，恕不送人，还请妖皇归还。”
“呵呵，弑神乃是本皇姐姐星璃所有，就连你身上的诛仙剑，也是姐姐所赠，仙界无人不知，怎能不提？成就是你师父的？何况这弑神剑是本皇凭本事所得，归不归，岂是你说了算。”雪连秀眉一挑，难掩嘲讽鄙夷。话落，他手中的淡蓝色的弑神剑凛冽一闪，剑未出鞘，蓝光闪耀，气势如雷。
寐玉正待问话，却见雪连势如竹破，来势汹汹。寒意扑面，仙气夹杂着剑气袭来，妖气陡升，他偏头一闪，身子一纵，剑气擦着耳发险险而过。
躲闪时，寐玉连施术法瞬时张开一个结界，把两人笼罩起来，以免余波滑落，伤及无辜。雪连又是一剑挥来，寐玉持诛仙剑挡下。霎时，青蓝交替，叮咚作响，冰雪飘飞雷火轰鸣，二人瞬间已过了数百招，攻守皆有，术法千变万化。
雪连出手招招致命，只为弑神剑的剑气能触及寐玉，一招得手后回归寒冰魄炼化弑神剑。雪连心里明白，弑神剑主创造，灵力生生不息，千百年的温养使它比诛仙剑气势更盛。但弑神剑未经炼化，自己拔不出弑神剑，剑体不能发挥最大的力量，加上每一次使出弑神剑都会损耗自身巨大法力，这样斗下去，吃亏的可是他。
寐玉自是明白他的用意，步步后退，招招都巧妙地回绝，化险为夷。一个步步紧逼一个只守不攻，两人一时难分上下，雪连隐有妖力不足之险。
见久缠不休，雪连仰头长啸一声，雪寒山的冰雪全都急急向寐玉围去，层层不穷，寐玉用了小半法力支撑结界，突来的冰雪剑气让他一时难以制住。
雪连银眸一闪，眸色变得幽深，弑神剑剑气陡然一变挑起一抹寒光，直冲寐玉而去。寐玉左手施法抵御那源源不绝的冰雪，右手挥剑勉力挡住这抹寒光，身子在空中一颤，微微后退。
雪连知机不可失，全身施了术法凝结于弑神剑剑尖，逼出缕缕银蓝光芒，那一银光围着寐玉渐渐形成一个圈，绕着寐玉周身层层逼近，竟是天网恢恢，密不透风。
寐玉墨绿的眸子幽深发亮，斜睨着雪连，双手握剑，顿时气贯长虹青光大盛，寐玉竟不避不躲，只用剑破了那寒圈，朝着雪连疾掠而去。当青光闪入雪连前胸，蓝光没入寐玉后背。
青蓝交替，两人同时收回剑，各自后退一步，飘落在地，负手相向。那漫天的冰雪或融化成水或凝结成冰，簌簌掉落。
两人相对而立，均负手在侧，静立与茫茫无垠之中。
良久，吱吱的脚步声悠悠响起，在寂静的林中显得异常清晰。一步一步却是朝着这里前进。寐玉眉头一拧，运气封住自己的神识痛感，右手翻动，手招诛仙剑，面色平静，准备再次一搏。
雪连直直盯着寐玉，眼神似剑，恨不得把寐玉凌迟。忽而银眸放大，望向天空，唇边浮起一缕笑来。
天上，大雪簌簌滑落，鹅毛般的大雪若柳絮纷飞，映的四周光亮皎洁，魔障横生的雪寒山也多了分幽雅宁静。
这雪一下，嗜寒的雪连优势大胜。寐玉墨绿色的眸子一闪，伸出右手接住一片雪花，雪花入手即化，缓声道：“弑神剑便暂时寄放与你，你好自为之。”
雪连淡淡一笑，不可置否，偏头望向脚步声处意味深长一笑。再凝神望向寐玉时，眼神更寒，冷笑一声，紫影一闪，稍纵即逝。
寐玉仰头，看那无暇的雪花飘飞，侧耳闻得那脚步声由远及近，深深浅浅行来。寐玉轻叹一声，玉手抛出一瓶玉白瓷瓶，向下抛去。
红玉兰独特的幽幽淡香，只星玉仙山才有。六年前被他捏造成心，赠予一介凡人女童。如今，再次感知那淡香，不由多了几分感触。他千年来，下山不过两次，却次次遇到她，不可谓不是缘分。
即使修到超天帝巩固期，缘分一词，他还是跳不过。一切，皆有定数。
寐玉心有所悟，眉间朱砂泛着九种色彩的光芒，随着时间推移，越发圣洁，纯粹。寐玉再此种景况下，修为心境有所突破。寐玉轻笑一声，招出雾翱飘然而上。雾翱呜嗷一声，晃身不见。