银装素裹的无暇森林里，一个单薄的身影艰难地穿梭在白茫茫的雪寒山内。
那是一个十一二岁的女孩，身子单薄消瘦，一袭红衣沾满了枯草雪渍，绯红的脸蛋如粉嫩的水蜜桃，明媚可爱。那双乌黑的眼睛，灵动若水，清澈明亮，炯炯有神，灿若星辰。
“呼，真是时运不济命途多舛！好端端的怎偏偏现在下雪？若真是累死了，多窝囊！”女孩嘟嚷自语，恨恨望着飘飞的大雪。
三日前，食丫头独自进了雪寒山，寻找习贤。她跟随习止行走江湖多年，思维敏捷，行动迅速，见多识广，而且运气不错，每每处于生死一线，皆化险为夷。譬如之前她才陷于妖魔怨怼之眼，脱身后，只觉得心中暴戾不安，忽而一阵清香传来，她便莫名好了。不得不说，她的运气十分不错。
眼见这雪没有停下的兆头，食丫头只得咬紧牙关，深一脚浅一脚的前行。她的内力，早在之前便被她压制在丹田，护住心脉，不至于冻死。
忽而白光一闪，一个玉白瓷瓶从天而降，直直落在食丫头手中。食丫头一惊，心中疑惑，却觉得玉白瓷瓶触手温暖滑腻，源源不断的体力补充上来，扫除她一身疲惫。当下心中一动，把玉瓶揭开，一股扑鼻淡香传来，让她压制的内力蠢蠢欲动。食丫头压制住内力，向瓶内看去，只见一颗银白色丹药泛着淡淡荧光，在玉瓶内震动不休。
虽对丹药来历怀疑，可看样子也是好东西。食丫头甜甜一笑，把玉瓶小心翼翼拢在袖中。仰望天空，只见得漫天白雪纷飞夹杂着一团紫影飘下。
“你进雪寒山有何目的？”紫影闪过，食丫头便见一紫衣男子负手背对着自己，那人身姿挺秀，墨发如瀑，一袭紫衣在无垠的雪地上更是卓越逼人，不可忽视。
良久不闻回答，雪连转头，却见那凡人紧紧盯着自己，满目惊叹。但见那凡人，身子孱弱，一双漆黑璀璨的双目镶嵌在巴掌大小的脸蛋上，灵动可爱，明媚娇俏。
良久不闻回答，雪连美目微眯，抿着毫无血色的唇，冷声道：“弱小的人类，即刻离去，本皇可饶你一命。”
食丫头忘了回话，只见这男子眉色如墨，银眸恰若夜里的星辰，璀璨明亮，肌肤似雪晶莹剔透。身姿修长挺拔，一袭紫袍衬得他高贵优雅，霸气一览无余。
从未见过如此美丽的人，如雪纯美，似月莹然，食丫头不由看呆了去。食丫头素来爱美男，不由对雪连好感顿生，灵动的眼眸也浮上了欢喜之意。正待回话却见美男偏头斜睨自己，冷眼相对，满面不耐。
提心吊胆走了两天一夜，食丫头武功尽失，只得靠体力行走，本就劳累不堪加上突如其来的大雪让她摔了好几个跟头，心里窝火的很。现今这人一来，却莫名奇妙命令她出去。
食丫头心下微恼，碍于不知雪连底细，本来也不愿生事，只得面上带笑，脆脆回道：“丫头只是打巧从这儿经过，见公子俊美无双多看了几眼，如若冒犯了公子还请公子见谅。丫头在这儿赔个不是，即刻便走。青山不改，绿水长流，咱有缘再见。”
说罢，食丫头抱拳行礼，双腿一转竟是从雪连旁边一溜烟儿跑过。雪连冷笑一声，长腿一探，食丫头惊呼一声，摔倒在地。
食丫头呲牙咧嘴地哀嚎着，趴在雪地上不起来，隐隐带着哭腔，委屈道：“若我实在打扰了公子，公子说出来便是，丫头自会从别处走开。公子为何不说缘由，不明事理，行这小人之举。”
雪连双手环胸，红唇微挑，似笑非笑，淡淡斜睨着食丫头，“本皇让你即刻离雪寒山。”
食丫头转转眼珠，慢慢起身，夸张地揉捏着伤痛处，嘟嚷道：“真真疼死了，这天色不早，丫头还得处理伤口，即使是即刻离去，也得花上几日时间。那丫头即刻便走，咱后会无期。”伴着话语，食丫头朝雪连左侧疾行，重重撞上雪连，并从袖中拿出玉瓶，仰头吞下玉瓶中的丹药。
食丫头只觉得浑身血液沸腾，充满力量，失去的内力尽数返回，且高于以前，在体内汹涌澎湃，当下施展轻功，腾飞而去。
雪连面白唇紫，自转身后双手一直抱胸，紫袍上还略略带了血渍，食丫头便猜测他左胸处定是受了严重的伤。又见他呼吸悠长平稳，眼带狠戾之色，食丫头知他定不想放了自己过去。便出此下策，使劲一撞后趁他吃痛逃走。
因太过慌张，内力精进太多，食丫头未能很好掌控，施展轻功速度有些控制不住，未注意便直直撞上一颗大树，‘砰’一声，撞在树上，徐徐滑落，趴倒在地。
身后，蓝光闪现‘轰隆’一声巨响，食丫头小心肝一颤。犹疑着回头，却透过雪花碎片中见那雪连手持一把淡蓝色软剑，眼神似狼，带着一股肃杀之气，食丫头头顶处的大树哗啦哗啦碎成木屑，和着白雪洋洋洒洒落了满地。
食丫头见雪连下手狠戾，不由又急又怒。若是她未撞树上，四溅飞起的便是自己的骨肉了。食丫头额上汗水滴落，又感到自己的左脚踝刺疼不已，心下惊怒交加，后怕不已。
不敢回头，食丫头费力站起，一瘸一拐向前跑去，未走几步，身后“嗤嗤”声不绝于耳，食丫头身子一颤，脚下发力，微微转头。‘咚’一声，却是食丫头脚一软，扑倒在地。食丫头满面惊愕，张大嘴巴，直直看着后方，也不再逃跑。
只见雪连浑身皮开肉绽，青光闪烁，血肉筋骨化成泥水在地又重新生长。每一次生长，食丫头都能透过青光，见雪连青筋四跳，隐忍疼苦的表情。足足幻化了六次，青光终于淹没在雪连体内，雪连肉身重组，变得脆弱不堪，莹白脸颊上微微冒出血液来。
食丫头看得入神，只觉得心惊肉跳。虽不知雪连为何这般，却也知道，这是她逃走的最佳时机。惊觉脚踝处如针扎般揪疼着，食丫头哀嚎一声，蹲坐在地，覆上脚踝，运力消肿，待脚踝伤好便起身前行。
走了几里，食丫头转身望向身后，只见得雪地里一排排深深浅浅杂乱无章的脚印，树枝或堆满积雪或结了晶莹剔透的冰，触及视野一片素白，已不见了雪连身影。
食丫头蹙眉，脑海里浮现尘雪连隐忍不发的表情和皮开肉绽的情景。双手交叠覆上砰砰跳动的心口，食丫头自嘲一笑。再挪动脚步，却是沿着脚印一步步向雪连走去。
雪越下越大，片刻便覆盖那些脚印，变得光洁平整。食丫头蹲坐在雪连身旁，高高举手，恨不得使劲拍打在他脸上，可见他微微冒血的肌肤，又隐忍了下来。
良久，雪连肌肤终于不再冒血，变得细腻平滑。食丫头脱了雪连的衣袍仔细检查，却见白瓷般细腻的肌肤平整滑腻，可见细小的血管，未得一处伤口，像易碎的瓷娃娃。食丫头心中既疑惑又松了口气，却也不敢下手。
食丫头不由啧嘴道：“都说善有善报恶有恶报，今日我差点撞死你，却险些被你一剑劈死。现在，你的报应和我的报应都来了。”
食丫头从包袱里掏出一根草绳，缓缓蹲下，结结实实绑住雪连素白的手腕；又从包袱里翻出一件颇棉衣，包住雪连头颈上肢。一手抓住一只脚踝，就这般拖着雪连两腿，一瘸一拐向前走去。
银白的雪地上，留下深深的一条拖痕，远远望去，像是一条蜿蜒曲折的线，无休无止。