雪寒山地域辽阔且妖魔众多，食丫头以往总会遇上一两个未成精的妖魔，今日拖着雪连，一路有惊无险，妖魔等远远地看见他便绕道而行。不知过了多久，终于在黑夜降临前寻得一处山洞。食丫头怕洞内危险，便横放了雪连在洞外，自己进去打探。
踏进才知山洞宽约二十尺长约三尺，洞内冷冽无比，怪石嶙峋，杂草丛生，只在中间处有一张宽大的石桌，石桌上还有一些石具。食丫头怕野兽出没，在山洞周遭捡了些干枝，待点燃四处搜寻一番，发现无迹可寻才放心安歇下来。
出洞见雪连似是难受的紧，用手探额冰凉透骨，食丫头刚触碰到时，身子一颤，手不由自主地缩回来，浑身一阵哆嗦。只觉得心中怪异，血液沸腾的厉害，就好像雪连身上，有何事物吸引着她。
食丫头忽略身体怪异的感觉，在石壁凹陷处寻了些枯草，层层铺好垫在石桌上，复又出去拖了雪连进洞。山洞并不平整，食丫头困难地拖着雪连进洞，稍不注意雪连脑袋肩胛便磕上石头，砰砰作响。
食丫头见雪连被这般颠簸还未恢复意识，便知他伤的必是极重。想着他对自己狠戾的一剑，心中到底有气，便大力地把雪连往石桌上拉去，中途磕磕碰碰不知多少次，待把雪连拖上石桌仰躺好时，雪连紫袍青丝上沾了许多枯草绿叶，俊美的面容上一片青紫，很是狼狈。
见雪连这般样子，食丫头心里解气许多。便欢快地哼着歌，拿了石桌上一个石盆模样的石具出去，用白雪蹭蹭，舀了些回洞。用火煮沸，自己喝了些，喂雪连喝了些，用剩余的雪水细细为雪连揉了淤青处。
见雪连还未醒，食丫便为他解了手腕的绳子，绕着石桌把雪连紧紧绑在石桌上。待做好一切，食丫头拿出一个硬邦邦的馒头就着雪水吞咽后，便倚着石桌沉沉睡了。
外面大雪簌簌飘飞，洞内柴火兹兹燃烧，微红的火光映的周遭亮堂堂的，很是温暖明亮。
雪连醒转时，天已大亮，燃烧了一夜的柴火早已化为灰烬。望着头顶石壁上青色湿滑的苔藓，雪连银色的眸子带着微怔的茫然，睡眼惺忪，不知所处，只觉着身边暖堂堂的舒适。
只一瞬，神智便清醒，雪连摇摇头，脑袋晕沉沉的痛，脸颊颈脖也是火辣辣的烧疼。雪连胸膛一扭，想要挺起身，却发现无法坐起。脊背更是酸楚疼痛，突来的疼痛让他不自觉地闷哼一声。
待疼痛缓解，雪连知自己的身子被人用一根粗大的绳子绑在了身下的石桌上。雪连法力为掩盖弑神剑气息用尽，又被诛仙剑震得心神俱损，一时难以恢复，想要挣脱绳子，只得靠蛮力。身子却莫名酸痛难耐，全身乏力。正束手无策时，突闻洞外传来悠悠清歌，声音婉转清亮，润滑如风。
雪连双目一亮，偏头看向洞外，嘴角含笑，竟是温柔绝美，魅惑诱人。眼睛直直盯着洞外，望眼欲穿。待见到那人身形，雪连嘴角一抽，绝美的笑意隐去，银眸寒意凝聚，周遭空气都冷冽了几分。
食丫头出去寻了一些喜寒的野果，却意外捣鼓了一只野鸡，拄着拐杖蹒跚回来时盘算着中午吃“叫花鸡”，心情甚好，便哼起了欢快的曲子。
进洞却见雪连早已转醒，正仰头躺在石桌上，对自己怒目而视。食丫头瘪瘪嘴，嘟嚷道：“是我救了你，你不知感谢便算了，还瞪我？”雪连冷哼一声，不可置否。
“明明受伤的是我，却要累死累活伺候着。真是划不来。”对雪连愤恨视若无睹，食丫头抱怨着，把洗净的野果放置雪连手边，打理了那野鸡，重新点燃火，为午饭忙起来。
不多时，鸡香四溢，嗅之诱人。雪连喉间微动，竟是觉着那香味萦绕在鼻尖，挥之不去，雪连乃是妖体，自是不用吃食，现在闻这肉香，口里却不自觉多了些唾液。
食丫大朵快颐，边吃便啧啧称奇，不时惊叹一声，偶尔还对手中的鸡肉评价一句。雪连暗自在心中冷哼，知食丫头故意为之，心下恼怒，却只得压下。良久，食丫头满足喟叹一声，响亮地打嗝。
食丫头看了那平躺在石桌上一声不吭的雪连，扑哧一笑，抬头挺胸走近“喂，你叫什么名字？是人是妖是魔还是仙？”
食丫头见雪连无法挣脱绳子，本还有些顾虑此刻也荡然无存。知雪连受创甚重，胆从心生，食丫头用手揉捏着雪连滑腻嫩白的脸颊，不亦乐乎。揉了会儿，见雪连还是不搭理自己，不由兴起，凑近美男耳边，想大吼一声。刚凑近，却见雪连明亮嘴边浮起怪笑，食丫头心知不好，想要退开时男子大手已触及她心脏处。
“别动，若是不听话，本皇定会把你掏心挖肺。别耍花招，本皇余力，对付区区一介凡人，你可以挑战试试。”略带干涩的嗓音肃杀难言，冷冽刺骨。
食丫头未料到雪连竟能挣脱绳子，心下一惊动作一滞，犹疑时便失了先机，心中只恨自己轻敌。雪连拉着食丫头的身子已经坐直，银眸暗沉寒光点点，似乎要将她千刀万剐。
“公子有话好好说，咱也算是你的救命恩人不是？再说，君子动口不动手，咱平心静气地谈谈，丫头一介平民素来老实本分，公子对丫头是否有所误会？唔……”
“闭嘴。”雪连低喝一声，手指使力逼近，忽而一顿，抬眼望向食丫头，眼里多了分探究意味。在雪连打量食丫头的间歇中，暗红的血液浸透麻衣，一片殷红。
食丫头不敢多言，面色苍白，委屈瞅着雪连，两手垂落在两侧，再没了之前拍脸的嚣张。
过的良久，却见雪连垂下眼睑，手指却依旧停留在自己胸口处，触及肉里的指甲也未抽出。食丫头不禁小声开口，颤颤道：“实不是丫头多言，只是公子若不放手，再多等一会儿，就是把丫头开膛破肚大卸八块煮了吃，丫头也没感觉了。”说罢，她哭丧着小脸，瞟向自己不停滴血的胸口处。
雪连冷笑一声，右手却不退开，左手从怀中拿出一个白色的小瓶，掏出一颗绿油油的丹药，那丹药绿中带暗红之色，微带血腥味。雪连把丹药含在口中，用贝齿咬住，舌尖凝血，空出的左手捏住食丫头的下颔，脑袋凑近，叼着丹药往她嘴里喂去。
食丫头瞪大双眼，略微挣扎，胸处便尖细的疼，那手指如利剑，越陷越深。稍一停滞，那丹药已滑落口中。
丹药入口即化，雪连也放了食丫头。食丫头不由伸出食指，往嘴里掏，待呕吐一阵，却只吐出午时吃的那些野果鸡肉。
雪连端坐在石桌上，冷眼相看，冷声道：“‘融血丹’入口即化，融入血液中。药由引丹之人牵引，以血引药。若非引丹之人亲自解毒，便是天帝也救不了你。吞了这丹药，若未能及时压制毒性，每到月圆之夜，便会血液沸腾躁动，疼痛难忍。若三年未寻的解药，或是引丹之人死去，服丹药者，要么自爆经脉抽干血液而死；要么忍到月圆之夜第二日……”
微微一顿，见食丫头双眼放光，盯着自己，雪连露齿一笑，白森森的牙齿像夜里展开的獠牙，声音柔美温和：“忍到第二日，七窍流血，全身血液枯竭而亡。”
食丫头顿时脸色一白，全身止不住颤抖起来，哆嗦着身子，怒极反笑。
“不过，本皇大费周章留你一命，自是有用。若是能把本皇要吩咐之事办好，本皇便给你解药。”
“若是失败呢？”食丫头银牙咬碎，咬牙问道。虽知不该自取灭亡，可心中忍不住，还是问了出来。
“本皇不允许失败！你，没有失败的权利。”雪连长身而立，银眸平静无波，语气平平，仿佛他的人生没有失败。食丫头张嘴欲语，见雪连胸有成竹的表情，便隐忍不发，打定主意同雪连虚与委蛇，保得小命，走一步算一步，待寻到机会便一雪前耻。
想到这里，食丫头毫不犹豫点头答应，笑道：“公子放心，丫头胆小怕事，贪生怕死的紧，定会言听计从。只是不知，公子有何要事须得丫头一介弱女子完成。威逼不行，色诱不够，公子不怕丫头画蛇添足，弄巧成拙便好，可丫头还是不知自己利用价值在那里，还请公子明示。”
这一番话看似疑惑恭敬，却是连讽带刺，骂雪连章欺负手无缚鸡之力的小女孩。
雪连知食丫头逞嘴皮功夫，也不以为意，冷声道：“自有用处，不该管的别管，不该问的别问。一切按本皇吩咐行事。”
在地上蹲坐一会儿，食丫头抬眼望向雪连，好奇道：“丫头有一事不明。以公子性格，若是能解绳子，应当从我挑衅时便反击才对。为何开始不反击？”
雪连闻言，脸色几变，黑了又黑。他的确无多余法力击杀她，用术法截断绳子已是勉强，她当时要是妄动，他也只能逆妖力而行。若不是她欺人太甚，他会等妖力复苏，再给个教训。现在，他倒是真想灭了她。这般侮辱自己，她该庆幸她的利用价值远不止一点，才能保全她一条小命。