食丫头久不闻雪连开口，便用用刚刚用洞中杂草做的扫帚，把呕吐秽物处理了。待食丫头弄好一切，走近却见雪连端坐在石桌上，满面苍白却脊背挺直，绝美的面容上带了些痛楚，不由一呆。
走近寻了处干净地儿坐好，食丫头犹疑良久，嘴唇微抿，终是起身把之前剩下的叫花鸡拿出，递给雪连。
见食丫头递过来的叫花鸡，雪连微怔，随即满面不耐，冷声道：“若是想要讨好本皇，大可不必。只要你做好本皇交待之事，本皇自不会为难于你。”
食丫头翻翻白眼，双手叉腰，面上带笑，眼神却带着一丝鄙夷，居高临下斜睨着端坐在石桌上的雪连。掷地有声，字字清晰：“公子若是丫头，许会百般讨好，可你非丫头，怎知丫头是想讨好与你？留叫花鸡时，丫头也不知会落到这般田地，若是早知要落到这般地步，定会一走了之，更别说讨好与你！若你定要用那什么心，度丫头之腹，丫头也无甚可说。”
说罢，食丫头重重一哼，放了那叫花鸡在石桌上，转身出洞。
雪连心下微恼，却四肢乏力，对食丫头自是无可奈何。只冷笑数声，定定望向食丫头一瘸一拐走出的背影，银眸精光一闪，嘴角浮现一丝冷笑。
低头，看向石桌上，用宽大的叶子包好叫鸡腿，雪连伸手拿起，撕了一小块，小口吃了起来。那鸡已冷掉却柔嫩鲜美，直沁心脾。雪连虽失了法力，却也不必进食，现下面对着冷掉的叫花鸡，竟一口一口吃完。只觉得唇齿生津，口留余香。
食丫头出去寻了枯枝，野果回来时，石桌上的叫花鸡已不见了。食丫头嘴角一勾，愉悦地哼着歌，拿着山洞里的石器和吃剩的骨头渣出去，不多时回来，手中竟拿了些鸟雀。
又是一顿饱餐，食丫头闲的无聊，也不知雪连有何事需要利用自己，索性拔起山洞中莹白剔透的小花，拿在手中细细编织着。
火光跳跃中，雪连只见食丫头乌黑的大眼分明，纯净无杂质，犹若雪寒山上最高处的积雪，光泽透亮，莹动美好。雪连望着自顾自编织着花环地食丫头，冷笑一声，若不是她还有几分用处，这般三番五次冒犯于他，再多一命也不够她活。
笑声引得食丫头偏头向雪连望去，闪亮的眼里带着些微疑惑。见雪连唇边带笑，眼里却冰寒一片，食丫头身子一颤，只觉得洞内都冷冽了几分。
不多时，食丫头手中的花环也编织好，犹疑几许，食丫头把花环藏在身后，凑近雪连，甜甜一笑。见雪连冷眼看向自己，食丫头也不甚介意，反而笑的越发灿烂。
盯着雪连璀璨晶亮，寒意顿生的银眸，食丫头脆声道：“咱也算是一条船上的人了，为了我好好做事，你安心吩咐，总的好好相处吧。这样吧，你对我和颜悦色一份，我也对你悉心照顾一点，咱便握手言和吧。”
说罢，食丫头把那花环向前一推，笑吟吟道：“喏，这个是和好礼，丫头也无甚稀罕物件，这个就当是我们友好相处的开端。”
雪连顺着食丫头手上看去，却见食丫头手上拿着一个小巧精致的花环。花环层层叠叠点缀着白花，编织的很整齐，花环前缀偶见鲜翠的叶子，那少见的叶子恰好组成了一个整齐玲珑的“笑”字。
鲜脆的绿色叶子巧心夺目编织成的“笑”，在炽热的火光照耀下异常耀眼。耀眼的刺痛了雪连的眼，雪连衣袖猛然一挥，银眸隐带血丝，寒光闪烁，目光如炬，似要把食丫头凌迟。
那带笑的花环被拂落在地，莹白的花朵染了些许尘埃，静静躺在地上。屋内一片寂静，只听得雪连微微喘气的声音。
食丫头一怔，忍无可忍，冲雪连大吼起来：“你这个不懂别人心意的人渣禽兽，我碍你惹你了么？若不是你拦我在先，我也不会撞伤你；况且为了救你，我抛下要事，我容易么？再说，我虽对你不敬倒也未曾对你恶言相向鄙夷相待，你恩将仇报下毒不说，还几次三番差点置我于死地，你这般作为，你就不愧疚，你就安心么？”
食丫头吼罢，怒气冲冲跑了出去。只余下面无表情的雪连，怔怔望着惹了尘埃的花环。雪连细细摩挲着左手手腕上莹白剔透的玉镯，鲜红夺目的“笑”，异常惹眼。雪连瞧着地上的花环，双眼紧闭，眼角处竟是滑下几滴晶莹来。
待食丫头回洞时，那带笑的花环还是孤寂地躺在地上，雪连却已仰躺在石桌上闭目养神。食丫头弯腰把花环拾起，重重一哼，拿在手上细细把玩了会儿，兴高采烈戴在自己头上。
食丫头受人要挟，不是没有想过以暴制暴，趁雪连有伤在身，把他狂揍一顿，逼出解药。可心知雪连那般影响狂傲，心思缜密之人，这招绝对无用。当然也可以以牙还牙，也为雪连下毒。可她手上没有毒药，也不敢轻易对这般狂傲之人不敬，免得引火烧身。
偷鸡不成蚀把米的事儿，做了一次二次，再做三次便是傻子了。
“公子，丫头还有要事，能否提前离开？待了了那事，再为公子所图贡献。”食丫头脑中灵光一闪，忽而出声相询。
良久，雪连冷声道：“本皇现在行动不便，须得找人疗伤。你若想早些完事，须得心甘情愿替本皇疗伤，。伤必用你的筋骨脉络汇聚万年寒气，寒毒无比，痛苦万分。若是你心有不甘，疗伤时必会遭到反噬，轻者心智受损，重者经脉爆破而亡。”
“如此，丫头便谢过公子了。”食丫头放下心中大石，心中欢愉，面上粲然一笑，满口答应。
雪连见食丫头答应的那般爽快，面上微怔，睁开了清亮的眼眸，定定审视了食丫头一番。略略蹙眉，道：“你可要想清楚，本皇从不勉强别人。这可是关系到你生死的事。”
食丫头一哧，咧嘴大笑起来，本是明媚的眼睛眯成了细缝，只见的黑亮的眸子扑闪扑闪，很是晶亮。雪连面无表情看着食丫头，银眸渐寒。
待笑够，食丫头清清嗓子，欢喜道：“能落下丫头心中大石不说，还能帮助公子，这本是两全其美的好事，丫头怎会不愿意？”
说罢，食丫头一脸委屈，极其无辜地瞪大眼睛，直直与雪连对视着。雪连见食丫头明眸黑亮，清澈见底，略微一怔，冷哼一声，便漫不经心地移开视线。
食丫头见雪连这般模样，眼睛带了几分戏谑，笑的更欢快了。不待食丫头笑够，雪连忽而起身，蛮横抓过食丫头的手臂，往石桌一带。