食丫头猝不及防，重心不稳，惊悸过后眼前黑暗一片，闻耳边呼啸声，心下疑惑不安，不知喜怒无常的雪连会不会把她关在密室，虐几天，等她乖巧听话了，再放出来。想到这里，食丫头不由紧紧扯着雪连衣袖。雪连略微用力，挣脱开来，食丫头再次伸手，两手紧紧抓住雪连衣襟，道：“公子，好黑。”
伴着寒风的呼啸声，食丫头似乎能听闻雪连冷哼一声，却不再挣脱。过的稍许，眼前一亮，映入食丫头眼前的是无边无际的一片素白。
食丫头眼前只触得一片白茫茫，刚想打量，手腕便被人扯住，踉跄着向前，却听闻雪连冷声道：“你只是为我疗伤的。闭上眼睛，免得浊了雪莲纯净。”
察觉到雪连的狠戾不耐，食丫头忙闭上眼睛，被雪连拖着走了一会儿，才悄悄掀起眼皮向身边看去。只见雪连领着自己在朵朵形似莲花的剔透花朵上前行，雪莲花或含苞待放或舒展花瓣，晶莹剔透，纯白美丽。
食丫头见此美景不由微微一笑，只觉全身空明清爽，远离尘世一切，和这朵朵雪莲花融为一体。忽而想到雪连之前的警告，不由微微一叹，心下诽谤，她一个无耻市侩之人，的确配不得雪莲花。只是，若雪莲花自身纯净怎会被她一眼便给污染了？要真给污染了，只怪这雪莲花白的不够坚定，纯的不够彻底罢了。
看前方飘逸而行，带着自己东一步西一步前行的雪连，食丫头暗自纳闷，却不敢开口。良久，见雪连还是带着她绕圈子，食丫头忙把双眼紧闭，软语道：“公子，以后有事吩咐，唤我丫头便是。只是不知丫头以后该如何唤公子？公子怎么称呼？”
雪连见转头见食丫头眼睛紧闭，面上却带着几许期待，含笑跟着自己的步子一跳一跳地前行。雪连双眸一寒，红唇微动，气闷道：“马上就要被做药引了，你怎这般开心？”
说罢，雪连不再理会食丫头，自顾自踏着步子前行。
食丫头嘻嘻一笑，不以为然道：“既是我自愿的，自不会为做药引苦恼。况且公子不是有事须得丫头做么？既是这般，丫头定无性命之忧。与其为未知或注定的事战战磕磕苦恼不已，不如好好享受一番。人生苦短，总是有苦有甜的，与其为困难以泪洗面不如想办法解决。若是无法解决，那也要活的洒脱，笑的开颜。我笑着，别人看着也会舒心得多。”
食丫头闭着眼睛，自顾自说着，却不料雪连脚步一滞，因着惯性，一头撞上雪连肩胛处。食丫头揉着额角出，小声埋怨道：“公子怎的说停便停？是不是到了？”
雪连轻嗯一声，冷声道：“可以睁眼了。”
说着，率先举步跨进石室。食丫头这时才发现，他们早已过了那些雪连花，到了另一处。食丫头四处打量一番，只见眼前是一处石室，石室里头空荡荡得紧。身后是一处狭长的通道，通道内白光柔和，明亮如白昼。石壁是用大理石砌成，浑身透着一股大方贵气。
雪连走进石室，却久不见食丫头跟上，不由不耐道：“怎的磨磨蹭蹭，莫不是怕了，悔了？”
食丫头笑嘻嘻进了石室，兴高采烈道：“公子，这里头照明物竟是夜明珠耶！竟然是夜明珠！”食丫头喜不自禁，边说便拿出刚刚从石壁凹处抠出的夜明珠。鹅蛋大小的夜明珠，在食丫头的手心处熠熠发光。
雪连冷冷一笑，哧道：“本皇的照明用物全是夜明珠。有甚好稀罕的。快过去，打坐坐好。”
食丫头一愣，笑逐颜开，捧着夜明珠，眉开眼笑道：“公子真是富可敌国呐。那个，丫头既然替公子做事，能不能顺手赏丫头几颗夜明珠？就是一颗也行。”
却见雪连冷冷盯着自己，银眸寒意渐浓，并不开口，食丫头笑容一敛，忙把夜明珠小心放好。顺着雪连手指方向过去，见一个冰池。那冰池周围缭绕着透骨的寒气，还未靠近，食丫头就感到刺骨的冰寒。
雪连斜睨了食丫头一眼，冷眼看着食丫头抖着腿，颤着唇，白着脸下去了。寒雾缭绕中，雪连蹲在岸边，看着颤颤发抖，意识模糊的食丫头，轻声道：“雪连。”
食丫头意识勉强还在，听闻雪连莫名的的话，竟明白他的意思。只是脑袋有些不清醒，哆嗦着唇，不知死活道：“啧啧，竟是雪莲。名字倒是好听，可除了皮囊，怎么也不像……嘛。”
见食丫头晕厥，雪连嘴角浮笑。见那带笑的花环歪落在地，忽而想起那时，食丫头乌黑纯亮，清澈如白鹿的眸子。雪连银眸晦暗幽深，寒光闪烁，冷冽无情。如此美好的眼睛，就不该长在卑微的人类脸上。
残忍嗜血一笑，雪连纵身一跃，跳进那冰池里。借助寒冰池万年的冰寒之力，雪连闷哼一声，嘴角溢出血，终释放出弑神剑。淡蓝色的弑神剑发出蓝色荧光，和着轻柔的寒雾，显得越发柔美动人。雪连挥手一推，食丫头凌空而起，呈打坐姿态，在空中或浮或沉，全身环绕着弑神剑的淡蓝色光环。
雪连银眸一禀，双目圆瞪，倾身向前，那弑神剑竟直插食丫头心脏而去，蓝光萦绕中，弑神剑渐渐没入食丫头心脏处。晕厥吃痛的食丫头呜呓一声，双眉紧锁，汗水滚滚滑落，全身颤抖起来。打坐的双手指甲深深没入肉里，鲜红的血缓缓滴落在剔透的寒冰山，醒目妖艳，透着丝丝诡异来。
再次睁眼，雪连精神抖擞，唇红齿白，银眸明亮犀利，更现绝代风华。
见食丫头蜷缩着靠在石桌旁，眉头紧皱，干裂发紫的嘴唇紧闭，胸前平整无起伏。身子瑟瑟发抖，似是有些不安。红衣因着冰雪的浸透弑神的侵入，早已破烂不堪，衣不蔽体。
雪连红唇微抿，从乾坤袋里拿出了一件赤红罗裙。罗裙有些大，花式复杂，腰身还穿插着两只雪白的铃铛。雪连拿在手里，铃铛叮当作响，声音清脆悦耳。
修长雪白的手轻轻摩挲着罗裙，雪连蹙眉看了食丫头一眼，闭眼捏了个穿衣术，替食丫头把衣服换了下来。
即使穿上罗裙，食丫头脸上也毫无喜气之色，反衬得食丫头越发晦暗无力。雪连就这般怔怔看着食丫头身上罗裙，眼神柔软宠溺，似乎能滴出水来。视线落在食丫头脸上，雪连眼神转瞬变冷，死死盯着食丫头，他伸出素白的手，往自己左胸掏去。
少顷，雪连苍白着脸，满头是汗。细白的手同鲜红沾染着血的心形成强烈对比，心脏在雪连细腻的心里，有节奏的跳动着，一下又一下。雪连身子微抖，强自撑着，一鼓作气，施了禁锢术在那颗心上，往食丫头左胸处盖去。
白雾缭绕，那心慢慢隐去，待雪连收回手，食丫头尤自沉睡者，胸口处却未有一丝异常，平整而安宁的跳动着。
少许，食丫头胸处却是有了微不可见的起伏，面色也好了一些。随着起伏加深，跳动胸前起伏又归于平静。食丫头身形也渐近透明，最后凭空消失。
转瞬，雪连却是回了之前的山洞。山洞内，燃了一夜的柴火早已熄灭，化为黑灰。
雪连脊背挺直，靠坐在石桌上，银眸望着那堆灰烬，嘴角轻扬，倾国倾城。山洞忽而一阵摇晃，尘土飞扬，雪如雷鸣，哗哗落下，堆积在洞口。忽而，积雪飘起，一袭黑影瞬间闪现在洞口，瞬间掩盖了银雪的纯白。