那黑影全身包裹在黑色的斗篷里，不留余隙。黑影身形略显清瘦修长，静立于洞口，似与天地融于一体，若不是全身冷冽的气息超过了冰雪寒气，根本不会引人注目。
“来了多久？”雪连安然坐于石凳上，眯眼看着来人，眼里微微带着些许暖意，平淡而又真挚。
“那身罗裳，糟蹋了。”黑影伫立良久，忽而淡淡开口，轻缓无波，无喜无怒。他的的声音带着淡淡的难以抹杀的惆怅，悦耳又惹人怜惜，却又罕见的干净柔和。
雪连知道他意外之意便是从为食丫头换心便来了石室，一直在默默为他护法。他轻笑一声，面容稍稍变得柔和，却未曾卸下凌厉，淡淡道：“她体质特殊，无心无痕，是掩藏弑神剑的最佳人选，掩人耳目也不错”
黑影轻声道：“弑神剑……你也不怕小猫爪子太利，乱了大计。”
“再利的爪，本皇也能剪掉！何况，她根本没有长利爪的机会。”雪连冷笑一声，想起食丫头狡黠多辩的性格，微皱眉，却不以为意。他是堂堂妖皇，万事皆在他的算计内，几乎算无遗漏，一个小小的凡人丫头，还不能入他眼。
“你闭关千年，出关仙界还无人知晓。堂堂魔尊亲自赶来，可是有要事？”雪连微微调侃道，随即挥手，周遭景色一变，山洞变得干净整洁，杂草除去，变成白色小花的花海。从白色小花朵中出来几名女子，手捧茶具，一一摆放在石桌上。
黑影细长的苍白无血的手轻轻拨开黑色的斗篷，露出粉红的发丝和面容。他有一双赤红无邪的眼睛，像小白兔般惹人怜爱，扣人心弦。秀挺的鼻梁下淡红的薄唇微弯，脸颊白皙的透明，像久不见天日。
他像一朵孤独生长的百合，无喜无怒，平静地迎风而展，缓缓展现在人前，一眼平淡无奇，再一眼却又令人心悸，难以忘记。他看起来人畜无害，甚至可以算得上清秀可爱，惹人怜爱，可却是令人闻名丧胆的魔尊弥夜。
“你心中有数便好。仙界风陌入了雪寒山，目的不明。我出关不久，须得立威，风陌必死。可他修为深不可测，计谋诸多，我手下几次三番出手也无法除去他。”黑影风轻云淡道，似乎除掉四大仙尊之一的风陌，对他来说无足轻重。
“风陌，倒是个棘手的角色。”雪连沉吟一番，良久才皱眉道：“此事我会助你。只是现在可不是挑起大战的好时机。风陌虽是仙界翘楚，可素闻风陌闲云野鹤，飘渺无踪，逍遥自在，恣意妄为却无不妥。你为何非得先除掉他，执念比对寐玉还深？不知他同你有何渊源。”
弥夜深深看了雪连一眼，赤红的眼眸像一团明火，忽隐忽现，深不可测。弥夜微微抿唇，却不语。雪连见状微摇头，哂笑道：“不愿说便算了，从小到大除了姐姐，怕是没人能制你那倔脾气。”
弥夜闻言凝视了雪连一眼，淡淡的，无喜无悲的样子。
两人沉默而坐，各自品茶，都不说话。雪连墨眉微拧，似在沉思，弥夜细长的手指毫无节奏的敲打着石桌，表情平静，浑身气息却越发冰冷。
“我知道，可我还是忍不住。星璃陨落之时便是风陌出现之日，星璃之死虽与他无干，可我还是……”
弥夜艰涩开口，语气片刻的激动后，极力平静下来，淡淡道：“看见他逍遥自在，我便会忍不住想毁灭，星璃向往的自由她没了可他却有，星璃喜爱的美食她不能享受可他却能……星璃喜爱的，他都能去追求然后得到！可是星璃……她一定会忍不住嫉妒他，所以我必须杀了他。何况，他是那个人的好友，那个人不能轻易死去，可我能让他看着他的好友、亲人、在乎的一切消失在他眼前……我要让他亲眼看着他最爱的六界最护的天下在他眼前慢慢大乱，被妖魔吞噬，让他痛不欲生，让他亲自感受那切肤之痛！若能让他痛苦，就是十个风陌我也要杀尽！”
弥夜忽而开口，语气变得一如既往的平淡无波，却含着深深的怒气和痛苦。间歇中，喉间似发出低低的悲鸣，若受伤的小兽般，带着自我压抑和保护。
虽是没头没脑的话，雪连却即可明白。他口中所说的那人，自然是星玉山仙主寐玉，仙界第一仙尊的寐玉。当初姐姐星璃受魔尊夫人嘱托，照顾弥夜，直至成年。姐姐贪玩，没几年便把弥夜交托给寐玉，自己上天入地、蛮荒苦海到处游玩。所以弥夜对寐玉感情很深厚，自从姐姐出事，弥夜对寐玉的感情，便显得矛盾。一方面挣扎于对他亲情温情感，一方面憎恨着他从未出面相救、不见踪影……
虽然他与寐玉交情不深，仅是从星璃口中知晓这人存在，对那人的恨意不若弥夜来的那般沉重，但他何尝不明白那种心情？
见仙界大乱，仙人自危，疼不欲生，他才会得到少许安慰，可那安慰于他只是杯水车薪。除了毁灭仙界，扰乱天庭，他不知该如何发泄他无比的恨意和痛苦。可那恨意比起弥夜的蜕变，却又显得理智的可笑。
弥夜因为曾经的赤诚，所以造就现在的偏激决绝。他从来长袖善舞，深谋远虑，玩弄权势，虽然现在的他看起来同以往别无一二，但是只有自己才能体味到钻心的悔意和痛苦！
无论是对未能及时搭救星璃耿耿于怀的悔恨，是对没能抽空守着他出生伴着他成长的姐姐的愧疚，还是因为无能为力地眼睁睁看着珍之重之的姐姐，被仙界群仙打碎肉体、打散神识、消除魂魄的痛恨，都让他不能释怀。
自己因立志统一妖族，那几百年一直处于狂战中无法脱身，同姐姐的联系便淡了，无缘得见大名鼎鼎的星玉寐玉仙尊一面。但偶尔姐姐会带着弥夜来帮帮忙，指点一二，与弥夜感情倒是深厚。他几乎算是看着弥夜一日日成大，说起来弥夜也算是他的晚辈……
雪连抬眸打量浑身散发出生人勿进气息的弥夜，银眸的温柔带着难以承载的沉重。弥夜当初被姐姐保护的太好，一颗魔心赤诚而热情，带着比阳光还明媚的希望，每每姐姐跟着姐姐，他便像只巴巴的小白兔，黏糊在主人身边。
姐姐于弥夜，是恩师是养母是好友是主人亦是少年所有的寄托，那种感情，甚至超越了自己对姐姐的依赖，所以在姐姐出事后，才会比自己更狠决偏激！
“……你放心。我会派人引他进‘诛仙洞’，你我再各派一人出手。到时，就算天帝级别的仙人也自身难保。”雪连抬眸一笑，视线柔柔地落在弥夜身上。对姐姐舍命保护的孩子，他也会全力支持保护！
弥夜淡淡颔首答应，妖魔两大巨头相对而坐，接着风轻云淡商议毁灭仙界事宜。