食丫头被温软湿腻惊醒，只觉得全身似骨骼重长了般，一动筋骨便嘎巴嘎巴的响，浑身倒是充满了力量，只是碍于筋骨的痛疼发挥不出。脸上的滑腻还未消失，眼前一片黑暗，无论怎么瞪眼都是一片黑暗。食丫头心一沉，伸出五指来，却是伸手不见五指。
食丫头倒吸一口气，只觉得嗓子干涩难言，隐隐作疼，暗忖道：“莫不是我心中不甘愿，真的把伤势反馈给我了。这下好了，成了瞎子，别说找习贤，就连利用价值都没了。只是没了利用价值，解药怎么办？”
食丫头苦着脸，细细琢磨了一番，越发觉得自己瞎了眼，被雪连仍在某处角落了。尽管如此，食丫头也只是郁郁寡欢一瞬，待想通自己所处，便琢磨着想办法恢复光明或走出雪寒山。好死不如赖活着，食丫头早就明白这个道理，把性命排第一位。
可想归想，她实在想不出办法，只好摸索着前行，中途磕磕绊绊连滚带爬走了多久，只觉得越走越寒冷。脚下一个踉跄，食丫头踩落一块大石，头朝下直直下滚。‘咚’一声脆响，顿时水花四溅，食丫头感到彻骨的寒，比那寒冰池还冷冽几分。
胆颤着直起身，食丫头感觉到那寒水如铁浆般沉重，站在池中可谓是举步维艰，幸好只及腰深浅，不然她便只有死路一条。就这般跨一步歇息一番，食丫头不一会便精疲力竭，加上彻骨的寒，使她精神恍惚，身躯摇摇欲坠。
噗通，食丫头重重倒在寒水池中。噗通一声，又是一声响，水池周围有了丝丝白光，渐渐地越来越亮，越来越多的白光聚集，把整个寒水池照的白亮如昼。
又是一阵温软滑腻，食丫头只觉得眼前刺眼无比，待适应后不由惊喜交加。待觉察到自己正缓缓移动着，不由一惊，待低头一看，不由倒吸一口冷气，惊疑不定。
她此刻正在寒水池水面漂浮游动着，确切地说不是她游动着，而是一群白皙透明还发着淡淡白色荧光的青蛙抬着她在水面移动着！
那青蛙其实是雪蝉，而且是中级雪蝉。可解百毒、通灵性、分善恶的珍稀物种，吃一口便可延年益寿、美容养颜、百毒不侵，乃是人仙界都难求的珍品！雪蝉生活在至寒之地，只有成年方可离开生长之地，不然必死无疑。一只成年雪蝉须得活上千年，所以即使在仙界，雪蝉都是极为珍贵的药材。这些，食丫头当然不知道，若是知道，保不准视财如命的她会忍不住打这些雪蝉的主意。
一群又一群雪蝉抬着她在水里移动，不久便来到由寒冰砌成的小岛上，说是小岛，其实是一个圆形冰块，只容得下几十人，此刻密密麻麻蹲坐了千万只雪蝉，全都睁着黑黑亮亮的圆眼睛，死死看着她，虽没有敌意，可食丫头却感到头皮发麻。
待抬到小岛上，众多雪蝉都围绕着食丫头，给她留了巴掌大的地盘，放下双脚都嫌太小。食丫头在众雪蝉的注目下只觉得站立不安，何况精神体质不太好，忍不住摇摇晃晃。噗通噗通，却是边上的雪蝉跳入水中，中间的雪蝉跳退几里。转瞬便为食丫头留出一大块空白地。
食丫头摸摸鼻子，小心翼翼坐下，冲众雪蝉感激一笑，随即觉得怪异，有些对牛弹琴的感觉。谁知众雪蝉如看懂般，全都‘果果果果’叫起来，有的更是打着滚儿，舞动着身子。有只雪蝉头顶一朵白色小花，颇为自得的样子，围着食丫头打转，最后更是跳到食丫头肩上，冲她努嘴。
食丫头看的有趣，不禁伸出手摸了摸它脑袋。只觉得触手微寒，随即变得温热，和体温一致，很是舒适，那雪蝉伸出白色的舌头，舔砥着食丫头掌心，惹得她咯咯大笑。
霎时，成百上千只雪蝉涌来，跳在食丫头或肩膀上或大腿或臂膀，全都手舞足蹈，伸出软滑的舌头舔砥着她，果果果果叫不停。
那头顶白色小花的雪蝉见食丫头注意力被转移，气的咕咚咕咚大叫，却未曾想到没雪蝉理睬它，不由深吸一口气，肚子变得圆圆滚滚。这只雪蝉瞪圆了眼睛，哈呼呼一口气，把其余的雪蝉吹落在几米远。
食丫头只感到一阵阴风吹来，睁不开眼，再睁眼只见小岛上空了大半，其余的雪蝉都在寒水池里，咕咚咕咚又叫又跳，却不敢再靠近。
那头顶白花的雪蝉见状颇为自得的样子，扭着屁股屁颠屁颠地落在食丫头头顶，白嫩嫩的爪子环着肚子，趾高气扬地看着众雪蝉，不时朝妄想向前跨进一步的雪蝉龇牙咧嘴，骇的其余雪蝉只敢远远地针锋相对。
食丫头微微茫然，随即想通，知晓这些雪蝉定是通人性的物种，铁定修炼成精了，只是还不能幻化人形，无法开口说话。食丫头所料不差，雪蝉生来通灵，能与人沟通，不必修炼，自身便可吸收天地寒气，待成年后便可幻化人形，力量大增。而且雪蝉的资质能力是天注定，哪怕再勤劳地修炼，吞噬天地灵气也只是能提高已有能力而无法增加能力。
食丫头见雪蝉通灵，不由大喜。打定主意要靠这些雪蝉离开寒池，想到这，食丫头满脸堆笑，伸手便准备就近招来一只雪蝉，好好沟通。谁知那小雪蝉扭扭捏捏还未靠近，头顶的白花雪蝉便气极，再一次呼气，直把那小雪蝉吹不见，随即更是双腿一蹬一蹬的，在食丫头头顶上踩来踩去，似乎很愤怒。
看到众雪蝉或可怜兮兮看着她或怒目相对白花雪蝉，全都跳退一丈远，食丫头脸一黑。不能靠其它雪蝉带路，头顶这只白花雪蝉可无法抬起她游动。
食丫头嘴角一抽，一把扯下在她头顶做着各种古怪姿势的白花雪蝉。谁知白花雪蝉一挣，生长在白花雪蝉的小百花便被拔起。食丫头拿着小白花看着众雪蝉全都咕咚咕咚叫着，很是愤怒的样子，那声音密密麻麻响起，所有果果的雪蝉都涨圆了雪白大肚，准备把食丫头吹飞！
一阵阵阴风吹过，食丫头眼睛像迷了沙，又涩又痛。眼看着更多的风要吹来，食丫头不及反应之时，只听果果果果大笑传来，笑声奇迹般散去了众雪蝉酝酿的阴风。却是一只雪蝉越众而出，站在众多雪蝉头顶，居高临下俯视着食丫头，以一种恩赐的语气，用奶声奶气的声音，缓声道：“虽是区区一介凡人，言行有粗鲁，穿着打扮也落魄，辱没了本王子身份。但本王子念你取下了本王子的禁制，便勉为其难认你为主吧。”
说罢还用圆眼上下打量着食丫头，嘴角露出不屑和高高在上的优越感来。这只雪蝉双爪环胸，同众多雪蝉几乎一模一样，不同的除了会说话外便是他的爪子略带黑色，头顶上还有一个小小的黑色王字，很轻很淡的痕迹，却让人忽视不得。