食丫头看着这只雪蝉，认出这只便是被她扯下小白花，在她肩上臭屁冲天的雪蝉。想到之前他对自己的霸占和讨好的舔砥，再转念想到现在的嚣张，食丫头不由连番白眼，再玩味一笑。
食丫头微微咳嗽了声，目光哀痛沉重，脉脉注视着小王子雪蝉，柔声道：“小王子是多么高贵多么优雅啊！头上的小百花迎风招展，多姿多彩，岂是凡夫俗子能比拟的？”小王子顿时头仰的更高，鼻孔朝天，一副自得的模样。
小王子双爪抱胸的得瑟样子几乎让食丫头忍不住捧腹大笑。抬手掩唇，再次咳嗽一声，食丫头微微一笑，脆声道：“小王子这般高贵优雅，做王子的主人真是三生有幸。”
雪蝉双腿一抖，鄙夷地看了食丫头一眼，得瑟道：“那是当然！本王子愿意屈身降贵，你还不快快叩首谢恩。”
“哎……”食丫头长叹一声，惋惜道：“可是丫头怎么忍心让王子勉为其难，还是算了吧。王子只要为我指出明路便可当是去了禁制之恩，这样王子也不会觉得辱没了身份。”
小王子摇头晃脑的身子一僵，犹疑着看向食丫头，眼珠子乱转，缓声道：“本王子也不是那么为难，只要你对本王子好，带本王子出去闯荡四海，搜寻美食，好好伺候着本王子，本王子就不会那么为难了。”
“呵呵，若说闯荡四海，这大江南北、五湖四海可没有我未曾踏足过的地儿！况且我行走江湖多年，威望颇高，一呼百应，无论是美街头美食还是宫廷膳食，没有我未尝过的。”食丫头颇为自豪，看着小王子雪蝉圆圆的墨眼瞪大，哈喇子留了满身，眼睛笑意更浓。她转转眼珠，忽而幽幽一叹，纠结着眉头，低喃道：“可是我只是一介凡人，怎么有能耐做王子的主子？王子还是另寻主子吧，若是辱没了王子身份可就不好了。”
小王子雪蝉从未离开过寒水池，虽活了千年之久，有些傲娇自得，可到底涉世未深，心眼还没脑袋大。见食丫头颇为为难且不愿收他为兽宠的样子，小王子雪蝉也顾不得摆架子，当下脚一蹬，跃上食丫头肩膀，摇头晃脑道：“没事，本王子不会嫌弃你的。有本王子做你兽宠，你身份不就变高了么。我们走吧，现在就出去。”
看着肩头跃跃雀试不知悔改臭屁值得的雪蝉，食丫头诡异一笑。小样儿，还未成形便想欺负到我头上，若是收了这样的雪蝉为兽宠，只怕主次不分，今后难以威慑住小家伙了。
食丫头确定小王子的迫不及待后，当下转喜为怒，冷着脸，缓声道：“你认我为主后，岂是我从属于你的身份。何况我虽是一介平民百姓，可不是奴仆，伺候不来人，做不来王子的主子。王子还是另择良主吧。”
王子雪蝉一怔，偷偷窥了食丫头脸色，对着爪子，气势顿时弱了大半，细想良久，才弱弱开口：“那我跟着你便是。你们人类不是说主仆为一家么，那我们主兽一家，我也不要你伺候。这样，我们可以走了吧。”
雪蝉挠头，巴巴看着食丫头，见食丫头面色不好，沉默不语，不由着急起来。他本是白冰雪蝉一族的小王子，出身是寒池里边电闪雷鸣，天降明火。他出身便能喷大火灌大水、吹大风喷剧毒、解百毒识迷途，总之他就是雪蝉中的奇葩，比高级雪蝉还高级，身份尊贵不说，资质更是万里挑一。
虽说他的降生是白冰雪蝉的幸运，可他年幼无知，仗着自己天赋异禀，常常惹得寒池鸡飞狗跳，偶尔更是差点汲取干了整个寒池，使整个白冰雪蝉一族灭族。
直到他肆无忌惮的出去为非作歹，雪蝉王夫妇从外界找了个神通广大的仙子来，那仙子随手摘了朵小白花，唬弄王子雪蝉戴上。从此雪蝉王子神通便被小白花封印，除非有能镇得住他的人出现，才能解一小半封印。只是封印解除，他的神通也只能发出一小半，只有待他寻到自己能力所处时，才能完全发挥能力。
于是可怜的王子雪蝉便带着一朵小白花封印，不得不呆在寒池里，憋屈了千年，等待能解开封印的人。他的父母乃是白冰一族的王，为了报答那仙子大恩在千年前被妖皇雪连召唤了出去，只留下了几位长老，守护族人并看管雪蝉王子，直到解封之人出现。
王子雪蝉本打算无论食丫头是否能解开封印，他都要跟着出去，谁知被食丫头一扯便扯出了封印。小王子雪蝉不由郁闷不已，本以为解开封印定是惊天动地，气势汹汹，非得要山摇地动一番才行，没想到就像憋屈的戴上封印一般，解开封印也是憋屈异常。心中埋怨，封印解的不够威风，也想给拿捏食丫头一番，将来跟着食丫头，才好欺负在她头上。
没想到更憋屈的是，听食丫头的言外之意竟然不愿意收他！若是食丫头不收他，那他就无法出去了。江湖，可是个好地方啊！小王子雪蝉不由后悔不已，被困千年能出去就该谢天谢地了，还摆什么架子？
想到这里，王子雪蝉声势大弱，泫然欲泣看着食丫头。奶声奶气的声音带着浓浓的讨好，他扭着不甚明显的屁股，谄媚道：“主子，梓连是主子的兽宠，当然是以您为荣。何况，梓连能解百毒、吹大风、喷大火、招大水、使雷电、识迷途、懂百草……总之，您不亏的。”
食丫头闻言心中大乐，可却面沉如水，瞅着巴巴的雪蝉，不动声色道：“可是我乃一介凡人，身份卑微不说，也无任何法力技巧，出去后，如何能镇压你？若是你出去为非作歹，我岂不是奈何不了你。何况，你是否真心认我为主，还有待商榷。”
雪蝉一怔，他本意便是出去便离开食丫头并好好教训她一番，以表现对她不识抬举的不满。那想到，食丫头还是不依不饶。雪蝉不由焦急起来，若是食丫头真的不愿意收他，他终其一生，也只能呆在寒池内了。
“兽宠是不会违背主子命令的，主子让往东，兽宠不敢往西。主子乃是凡人，不明白兽宠同主子的意义。主兽一体，除非主子死去，不然，兽宠永远以主子为尊。另外，兽宠若是想对主子不利，会遭到天谴经历难以跨越的大劫不说，还会遭到心魔反噬，如行尸走肉。”雪蝉抱胸，认真思考片刻，便详细告诉了食丫头兽宠同主人的关系，以求食丫头回心转意。
食丫头心中大定，她只是一介凡人，虽说武艺不凡，可比起妖魔仙一类天生的强者，她就如蝼蚁一般。虽说收了一只雪蝉是好事，可若无力使唤，倒是得不偿失了。只是……