“认主需要做什么？有何条件？”
“认主不需要……”雪蝉张口便答，待见到食丫头微微眯眼，似笑非笑，一副胸有成竹的样子，雪蝉差点咬到软滑的舌头。他一惊，有些扭捏地改口：“需要一些盟誓和认可啦。”
食丫头斜睨他一眼，微微颔首，示意他继续说下去。雪蝉沉吟一番，想到身后还有长老看着，他若是糊弄了食丫头，肯定真的没戏出去了，当下认认真真地说了一遍签订契约的需要。
收下兽宠是双方的事，需要双方同意，所以分为兽宠认主和主子收宠两个步骤。兽宠认主需要口述古老的誓言，收宠需要滴血定契，用主子的血液融于兽宠身体并念出古老的咒语。
而主子血液内的咒语只有主人自己才知道，因宠而异，每人每次收宠的誓言都不相同，属于天道所降下。
食丫头略微沉吟，待恐吓和试探一番，确定雪蝉无谎言后，当即确定收下兽宠。雪蝉小王子有喜有悲，喜的是终于能重见天日，出去闯荡游历自由自在，悲的是他就这样立下誓言，为人兽宠，一辈子在主子面前抬不起头，须得为奴为仆。
在寒水池内，众雪蝉欢喜鼓舞下，王子雪蝉终于被人收下，而这个祸害终于能出去祸害人间了。
王子雪蝉一脸郑重，墨眼如炬，窜出一团红火，膨胀着大肚子，口中吹出一阵大风，奇怪的文字伴随着烽火水电雷鸣，环绕在他身边。
食丫头压下心中的懵懂好奇，她按王子雪蝉所言，呈打坐姿势，全神贯注注视着雪蝉。雪蝉身影变得渐渐变得高大，周身荧光闪烁，古老符号盘旋，电闪雷鸣风火水草伴随他的身影升降沉浮。他忽而一阵果果乱叫，随即奶声奶气的声音响彻在寒池，带着不容忽视的威严和郑重。
“梓连贵贵将以吾之能、吾之身，誓死效忠汝，不离不弃，不叛不拒。以汝之愿为吾之愿，汝之命为吾之命。誓言非汝解除、离世，永不消逝。”
“吾食丫头将视汝为吾友、为吾物，珍之重之，不丢不嫌，不死不灭。以吾之愿加诸汝身，吾之命交托于汝。誓言非吾解除、离世，永不消逝。”
伴着食丫头润滑悦耳的嗓音，食丫头体内划过一道红艳艳的血色，包裹着雪蝉，渐渐融于他的体内。与此同时，食丫头周身咒语盘旋，带着不容抵抗不容亵渎的威严，散发在寒池内。
那咒语气势磅礴，大如斗牛，压的其它围观的雪蝉全都变了形，不由自主聚集在一起，对那古老的咒语顶礼膜拜。立誓中，主人身上出现的咒语越厉害，威慑力越强，主人对兽宠的影响力越大，掌控力越强。
食丫头和雪蝉王子梓连贵的立誓，注定了梓连贵翻不出食丫头五掌心。待立誓完成，寒池地动山摇，暗中观望的白冰一族长老出现在寒池内。微微对着食丫头施礼，交给了梓连贵一些出池历练必备用品后，打开寒池之路后，再次消失。以身镇压着极地寒水池之道路，阻止外人前进。
望着白茫茫的无暇雪地，食丫头有种恍然如梦的隔世之感。食丫头幽幽长叹一声，她原以为雪连只是恐吓她罢了，毕竟她现在于他只是蝼蚁般的存在。可得到雪蝉梓连贵的证实后，她的一颗心沉了又沉。溶血丹是以下毒之人血液温养的剧毒，解药也需下毒之人刻意温养并配以精血，方可解毒。也就是说溶血丹无其它药可解，深入骨髓血液，涉及肝脏脾肺。
进了雪寒山，她屡遭迫害危险，受伤不断，惊险连连，终究是化险为夷。虽长了见识，得了经历，可却未曾找到习贤且还受雪连下毒，无药可解，不由觉得不值。于是决定出了雪寒山，寻到习贤的贴身衣物，让雪蝉闻闻，到时候直接寻味追踪，虽距离远，时间久，不一定有效，可到底比漫无目的寻找要可靠。
梓连贵自出寒池，便像只从笼中脱困的小鸟，站在食丫头肩上墨迹不停，聒噪如雀，兴奋时更是又跳又蹦，毫不顾忌食丫头只是肉体凡胎，痛的食丫头自咧嘴，恼怒下一把扯下梓连贵，有多远仍多远。雪蝉识迷途，解百毒，虽无法解溶血丹，可也能指路，吓唬吓唬一些小妖魔。梓连贵觉得威风乐此不疲，食丫头也乐的清闲。
可一路走来，食丫头越发觉得怪异。她随梓连贵走了三日，非但没有出雪寒山，行走时反而越发觉得路途越发荒凉冷清。连路来的小妖魔也消失了，平静的有些暴风雨酝酿的前奏。看着身旁一颗高大茂密的灌木，食丫头用眼神质疑着雪蝉。
“哇！主子，您看，那片树叶形状好奇怪……像只蝴蝶，是不是很奇怪啊？咯咯……”
“果果，这里居然有个大洞！是好像是打斗落下的痕迹！像是野兽撞出的坑！”
“天呀，我刚刚看见了只野猪！那野猪好丑，居然还敢出来吓唬本王子！靠，他还瞪本王子诶！主子，咱要不要去教训一下他？”
一路上信誓旦旦的雪蝉不理食丫头质疑的眼神，忽而移开了眼光，左顾而言他。食丫头微微眯眼，越发觉得雪蝉心中有鬼，行为值得怀疑。若不是她临走时问过那厉害的长老，确定了雪蝉梓连贵说的是实话。兽宠同主子是一荣俱荣一损俱损的关系，除非他不想活了，要不他是不敢背叛自己的。
而以雪蝉梓连贵贪生怕死、贪吃好色、贪得无厌的性格，是不会做出鱼死网破这般不利己的事情来的。食丫头心中有数，随即漫不经心点头，无所谓道：“你打的过他不？”
雪蝉一听，圆圆的眼睛瞪大，头一缩，有些焉了。
“要是能拿下，咱中午吃野猪。”
梓连贵一听，头立刻昂了起来。哈喇子流了食丫头一肩，不理会食丫头鄙夷嫌弃的眼神，被美食冲昏了头脑的梓连贵连连点头，摩拳擦掌，跃跃雀试道：“果果，吃野猪肉！咱要吃猪耳朵和猪蹄子。”
说罢，雪蝉一溜烟儿冲了过去。食丫头望着远处的庞然大物，有些担心，默然片刻，当下运展轻功，全力往远处飞去。直到站在一棵十几人才能抱到的大树树枝上，她才吐出一口浊气，擦擦额上的汗水。
看着雪蝉越来越大的肚子，越来越靠近野猪的身影，在心中默默念叨着“一、二、三、四五，……十。”
十刚落，便见雪蝉一口风吹去，野猪微微摇晃了下，接着又是一口大火喷出，雪蝉双腿连蹬，嘴里嚷嚷着“本王子见你丑的对不起眼睛才放过你，别不知好歹，追着本王子跑莫不是嫉妒本王子美色”一边落荒而逃。
食丫头瘪瘪嘴，对此龌龊行为不以为意。一开始，雪蝉就大吹特吹，自命不凡，一路上不知挑起多少事端。可好事坏事，都是它跑的最快，几次下来，食丫头差点只剩半条命，用血的代价摸清了梓连贵雪蝉王子的秉性。好吃懒猪，自命不凡。食丫头不得不佩服为他取名之人的先见之明，性格处事与他的名字无二，自恋龟，自恋的大乌龟，多贴切。