借着树枝的掩护，食丫头从包袱里翻出一条红丝巾，用心灵感应法召唤了雪蝉，悄悄伸手挥了挥。雪蝉眼尖，借着灌木丛的掩护，几个起落便甩脱了野猪的追赶，轻灵地冲着食丫头跃来。
“靠！长得忒丑，影响食欲。主子，咱还是找找美丽的吃食吧，色香味俱全才是佳肴。就他那模样儿，会糟蹋您胃口的……”梓连贵奶声奶气的声音，带着浓浓的不屑和讽刺，絮絮叨叨不停。
仿佛，他不是因为打不过而逃跑，而是由于瞧不起而放过。
食丫头挖耳朵，轻笑一声，眺望远方，见野猪走远了，才一把拎着梓连贵嫩皮骨，使劲往树下甩去。
“自恋龟，本主子要急着赶路，你有何事便趁早解决了，别带着我绕弯子。我还有要事，磨磨唧唧像个娘们儿。”
“咦，主子，您看，那里居然有个卑微的凡人？是不是您要找的那个人？”雪蝉略带惊异的声音传来，食丫头正从树下跃下，闻言忙抬头眺望，却见万里雪飘，千里冰封，除了白茫茫的雪和绿油油的树，鸟都没一只。
待食丫头落地，气极道：“自恋龟，你再胡言乱语，我便强行命令你出去。别给我打马虎眼，我也不是不讲理的人。直说吧，你把我往雪寒山深处带是怎么回事？”
“本王子一言九鼎，说话一诺千金，怎会是胡言乱语！明明就有个男人在那里，怎么转眼就不见了……”食丫头连翻白眼，银牙暗咬，对雪蝉实属无奈。伸出手，运力重重拍打下去。
“靠，疼疼疼！”雪蝉呲牙咧嘴地躲避，有些埋怨地望着食丫头，似乎在控诉她的残忍。食丫头不为所动，嘴角含笑，淡淡看着雪蝉。
她从长老给的一本书上知晓，雪蝉分为低级，中级，高级雪蝉。所谓低级雪蝉便是无灵性，无灵识，只是本能吸毒，嗜寒，低级雪蝉全身雪白不透明，卖相也比中级雪蝉差。食丫头当初也有幸得过一只，那雪蝉解毒后被人抢夺，死了，后来莫名落到她手里，为了不暴敛天物，她便把那雪蝉开肠破肚红烧了，味道异常鲜美，现在也记忆犹新。可是低级和中级之间无论能力还是卖相都相差甚远，导致她没有想到梓连贵一族也是雪蝉。
而像紫连贵一族的雪蝉，大多都是中级雪蝉。他们生来便有灵识，有感观，凭主观发挥自己的能力，且能借助外力提高自身技能。技能虽是与生俱来，无法修炼，可只有能获得一样能力便能不断提高哪项技能。一般成年的雪蝉，拥有的技能造诣都是不可小觑的。比如梓连贵能喷大火，吐大水，可现在威力还不能对付一只野猪。但随着梓连贵的修炼，便可以增强技能威力度，别说野猪就是凡间一座宫殿可以转瞬毁了。
而高级雪蝉只是比中级雪蝉多几项技能且生来技能威力度便逆天的雪蝉。一般低级雪蝉只能吸毒，且是一般毒物。中级雪蝉也能吸毒，那是天性，可还能多获得一两项奇怪的技能。若是获得的技能超过了三项，那便能称得上高级了。像梓连贵这种逆天的孩子，生来拥有几乎大多数中级雪蝉都拥有的技能，还拥有大多数没有的技能，可以称得上是高级中的翘楚！
而最重要的是，长老附送了一张纸条，上面说，梓连贵有一项逆天的技能便是能通过吃食炼造自身筋骨，炼的皮粗肉燥，堪比仙人黄金躯不说，还能有一定的防御力。言外之意便是，一般的攻击根本无法伤到梓连贵。
梓连贵却不知食丫头已经知晓了他的必杀技，在那里嚎叫的起劲，恨不得就地打滚表示自己的痛楚。却见食丫头眯着眼看着他，目光清冷却带着浓重的杀气，梓连贵一个激灵，见状闭嘴，小心翼翼打量着食丫头，心中忐忑不已。
早两日，食丫头气急败坏之时便这般敲打他，可他痛呼不已时，食丫头还是略有愧色。梓连贵并不知食丫头是今日闲暇时翻看书发现的小纸条，本以为看着晶莹剔透玲珑娇小的雪蝉是不经打的，却没想到皮骨那般厚实，当下不再留情。
梓连贵王子雪蝉哭号着寻思了番，只觉得自己玩的过火，而且他毕竟欺瞒了食丫头许多事情，最怕食丫头知晓了此事，一个愤怒，便解除了契约。到时候，白冰一族的长老肯定会不远万里，天上地下追踪而来，那他的逍遥日子便没了。
当下噗通一声，梓连贵四仰八叉趴到在地，抬头满脸泪痕地望着食丫头，一副痛心疾首难以自制的模样。
那模样如丧考妣，倒是出乎食丫头意料。
“啧啧，哭的这般模样……莫不是娘子遭人抢了，孩子认贼作父了？还是到嘴里的美食飞了，到手的钱财被偷了？”食丫头就势坐于地，看着雪蝉满脸泪痕的模样，眼睛却是干巴巴的，当下没好气道。
“主子，您真是料事如神，万事皆逃不出您的法眼。”雪蝉似乎被戳到痛楚，当下墨眼一红，如水龙头般的泪水滚滚而落。见状，食丫头狐疑起来，暗忖道：“自恋龟实际年龄有千年了，保不准还真有一个美娇娘和早产儿。难道真被人给横刀夺爱了？可是看自恋鬼那模样分明还是懵懂的小孩，情窦未开的样子。”
食丫头古怪地看着趴倒在地、小雪蝉模样的雪蝉，就着奶声奶气的声音哭诉的惊天动地。
“主子啊！您可知道，当初本王子出世，是何等的惊天地泣鬼神，世人皆语：白冰一族的王子是神灵降世，仪表堂堂不说，能力更是出类拔萃……”
“想当初，本王子幻化人形，不知迷倒了多少千金小姐名门闺秀，就是不食人间烟火的仙子见了本王子都忍不住凑上小嘴亲一口。那也得看本王子愿意不！……直到，我遇上了真爱，被她天使的脸庞，魔鬼的身材迷得七晕八素，不知东西，心心念念以后要娶她。更是拒绝了一切美女的求爱。哎……想本王子纵横一世，也在阴沟里翻船了。当初，我是何等威风何等潇洒……”
食丫头一脸郁卒地看着梓连贵口若悬河，颇为无奈。几次想张口打断，梓连贵都会提高声音，再怨怼的望向她，让她一句话便提到嗓子眼，却不能吐出。不是食丫头犹豫不决，只是倘若雪蝉说的意犹未尽，空闲时更不会让食丫头耳朵好过。
况且签订契约后，食丫头瞬间明白，主兽一家什么的都是借口。实际上，主人与兽宠，只是命令与服从的关系，她只要心念强大，就可以绝对命令雪蝉，且她不用承担任何责任。
基于此，食丫头对自己所有物，还是有着绝对耐心的。可是，见雪蝉本来扯到那个美娇娘身上，却又立马转到自己外表上，不由黑了脸。忍了又忍，终是忍无可忍。
“说正事！关于你的、她的、你们的。你到这里来的目的。”
雪蝉意犹未尽，啧啧嘴，瞄了眼食丫头，见她脸色不善，而他的确多说了些。当下老老实实说了缘由，当然中途还不忘添油加醋一番。