原来雪蝉千年前虽并未成年，还只是个小P孩时便已经有能力打开寒池禁制，于是趁众人不注意便溜出去了。那时，他不过几月大小，强行幻化出人形，出去无法无天，捅出天大的篓子来给寻找他的白冰一族收拾。有一次更是拐带了黑冰一族的内定王后，那王后机灵古怪、做事狠戾、又美貌，当下虏获了雪蝉一颗懵懂的玻璃心。
在雪蝉决定带王后私奔之时，黑冰一族的王及时出现，并找来了梓连贵的父王母后，强行把他带走。他回去自然不依不饶，把寒池搅的不堪重负。那时正好有个仙子来雪寒山游玩，于是顺便把他给封印了。
“靠！谁脑残没事来雪寒山游玩啊！咱雪寒山的原始居民都不敢在山中游玩！她不是吃饱撑的就是脑子有问题！都说宁毁一座庙，不拆一段情，她倒好，又是灭了雪寒山内的佛门住地又是拆了一段姻缘！”雪蝉尤自气不过，说到痛处更是滔滔不绝，怨气冲天。
“既然你被禁足，那你现在出去可是准备拐跑那王后？”食丫头面无表情，冷眼看着雪蝉，暗忖道：先不说他们是否是真爱，光说他被封印了千年，指不定那美娇娘孩子都有了。去抢一个族的王后，这不是去送死么？！至于他被谁因何种原因封印千年，与她无干。
雪蝉听闻这话，当下住口，面色讪讪，奶声奶气地埋怨道：“五百年前本王子听游历回来的小子们说黑冰一族那厮，趁本王子不在趁机强上了那娘们儿，现在小P孩都出来了。”
食丫头有些头痛，雪蝉虽说臭屁自恋可也不怎么暴粗口，可只要被别人一提的粗话，他不但牢记在心且运用自如。出来三日，便跟着粗话满天飞，且越发精进。不过，重点却不是这个。
“那你还来干嘛？人家孩子都有了，你莫不是还想抢亲。”
“切！那能呢！我才不干拆散人家姻缘这种缺德事儿！”听闻这话，食丫头面色好看了稍许。
“只是本王子深谋远虑了番，本王子损失一个娘子，那也要赔本王子一个才行！听说她生了对双胞胎，那就带走一个，做童养媳。本王子也不是不讲理的人，给他们留一个，将来养老送终什么的。”
食丫头面色一黑，欲哭无泪，不由分说便拎着雪蝉向后退去，不是她没胆子，只是小命要紧！她的命才是最重要的，何况为了雪蝉一个不靠谱的面子就去强拐人家一公主，别说能不能成功，就算成功了怕是也要遭到无穷的追杀。出师未捷身先死，大抵就是这样。
雪蝉淡定自若地被拖着走，鄙夷地看着食丫头，嘲弄道：“德行！本王子定要弄走一个……别开溜了，他们来了。”
食丫头闻言脚下一个踉跄，扑倒在地。抬头，便对上一双温柔含情的眼睛。烟波盈盈，眼如秋水柔情，一片纯真无邪。食丫头不由暗赞一声，好双美目！
眼睛的主人弓着身，细细打量着食丫头，懒懒道：“你就是这破孩的主子？看起来没什么不同，本事倒是不小，这般破孩都能搞定。这破孩很烦吧？咯咯……”
她的声音与无邪的面孔不同，软软腻腻的甜，不觉让人反感，反倒心生几分爱怜之意。食丫头一怔，她听这话没感觉那女子有何敌意，相反还有几分同情和调侃，很是熟稔。
那女子的举止随意，颇为潇洒。伴着笑声，胸前跌宕起伏，多了几分妖娆和挑逗，风情万种。食丫头瞬间了然，眼前的女人定是黑冰一族的王后，天使脸蛋魔鬼身材美娇娘了。
食丫头眨眨眼，从容地爬起来，拍拍身上雪渍，笑道：“普通凡人罢了，本事倒是有些，可相对你们却难登大雅之堂。至于自恋龟嘛，烦倒是不烦，就是贪吃自恋了些，爱惹麻烦了些。”
食丫头起身瞥了一眼，见黑压压一群人，皆是黑衣黑发墨眼，肌肤却都是白嫩嫩的，吹弹可破的样子。长老给的书上记载过，成年的雪蝉才能独自游历并幻化为成年人模样，未成年的雪蝉一般不出来，若是出来，只能幻化出孩童模样。
而眼前女子身后的众人全是成年人，她知道断不能逃了。但是听女子的语气，也没想把他们怎样。食丫头猜测，应该是顾忌自恋龟的王子身份，当下从容地介绍了一番。
那女子似笑非笑看着食丫头，见食丫头虽处于弱势却也谈笑自若，虽衣着狼狈却看着灵动清逸，颇为出尘。不由暗自点头，笑眯眯地自我介绍。她命唤灵肌，乃是黑冰一族王后。
灵肌顿了顿，顺手指向不远处，正面无表情听任梓连贵破口大骂的黑衣壮汉，轻笑道：“那是我家夫君，弥楚。妹子若是不介意，便唤他一声大哥。”
“嫂子，”食丫头笑意盎然，毫不客气，脆声道：“不知你何时到来，又为何不现身？”
灵肌眼珠一转，咯咯笑道：“比你们早来一步，只是你们没发现我们而已。”
食丫头张大嘴，心里发苦。灵肌言外之意便是她听完了两人的对话，对他们的目的知根知底。食丫头不确定作为一个丈夫，当听到一只还无法化形的雪蝉跳着闹着说和自己老婆情投意合，相亲相爱会有何想法。她悄悄瞄了瞄弥楚，却见他虽面无表情，可那眼神却冷冽渗人，额上青筋暴起，太阳穴跳不停。食丫头悲悯地望了梓连贵一眼，转眼，却见灵肌斜睨着梓连贵，眼中别有深意。
食丫头心中一跳，觉得梓连贵只能自求多福了，前有狼后有虎，谁让他大叫着要抢人家老婆，要拐人家女儿的？就算灵肌同他有几分交情，就冲着拐女儿这一条，就该绝交了。
“嘻嘻，既是嫂子先来我们后到，那可真是打扰了。我们这两个不速之客，也不敢叨扰。”食丫头转转眼珠，一把拎过尤自愤愤不平滔滔不绝的梓连贵，足下运力，看似缓慢却极快地向后退去。
“嫂子，大哥，丫头就此告辞，有缘再见。”食丫头一边微笑着告辞一边跑到飞快。那黑冰一族的雪蝉也不拦着她，只是含笑看着她。食丫头心下不安，总觉得事情没那般容易，可事实上，她也的确跑的远了，直到不见了对方的影子也不见有雪蝉出来拦着看着。