“自恋龟，你还是和我一起先出去吧。待找到了习贤，我定再陪你走一遭。我怕老爷的时间不多了，就算没有习贤，我也得照看着老爷。”
一路上梓连贵都安安静静地任由食丫头拎着，只是埋怨地眼睛眨也不眨地看着食丫头，颇为怨怼。食丫头移开眼睛，心中也有几分愧疚，雪蝉既然是她的所有物，她就有责任对他好，一味的索取，食丫头是不屑为之的。可面对这般强大的敌人和不知轻重率性而为的梓连贵，食丫头也无可奈何，只得退一步，择重而行。
梓连贵不答，表情也未见一丝不同。食丫头沉吟片刻，重重一拳打上雪蝉，那雪蝉表情依旧如初。食丫头心中气恼，知晓雪蝉定是用奇怪的技能金蝉脱壳，不愿就此离开。
她暗自咬牙，当下不再犹豫，回身向后退去。一路无波，顺利回到原地，只见黑冰一族依旧是老造型，灵肌正笑眯眯看着自己，依旧的柔情妩媚。不同的是梓连贵不再破口大骂，只是对着壮汉怒目而视，双目圆瞪，呲牙咧嘴。
食丫头心中了然，他们就是再次等候自己自投罗网的。却坦然自若走近，朗声道：“大哥，嫂子，真是天涯无处不相逢啊，咱真是有缘，又见了。”
梓连贵一听，当即对她怒目而视，似乎在埋怨她就此低头还满口胡言。灵肌微微一笑，附和着同意，表情带着几分玩味。倒是弥楚闻言微微颔首，似乎很赞同的样子，欣慰地看着食丫头，目光和善。这样的表现让食丫头微微愕然，却感受不到任何嘲弄或者玩味，似乎只是同意而已，她随即灿烂一笑。
食丫头清清嗓子，脆生生道：“之前小妹路过此地，忽而忘记有一货还未带走。现在叨扰一下，只是来带走那货的，还望大哥嫂子帮帮忙，助一臂之力。”
食丫头脸不红心不跳地说着，淡然的很。倒是梓连贵对货一词十分不满，冲着食丫头呲牙咧嘴。
“真不巧，妹子，嫂子虽是有意帮忙，可那货已随了嫂子。”
“那嫂子打算如何安置那货？那货可烦人的紧，整天惹是生非不说还贪吃懒做，嘴馋得紧。”
“嗯，黑冰一族不养闲人。嫂子打算让他照顾我孩儿。”灵肌风轻云淡的一番话直炸的食丫头里嫩外焦。她的意思，不就是同意了给梓连贵一个童养媳么？可为何梓连贵颇为怨怼的样子？而且怎么看怎么觉得自恋龟不靠谱……
似乎洞悉了她的想法，灵肌轻哂一声，随即正色道：“妹子，你既然来了咱黑冰一族，那就是客。既如此，那就去咱黑冰谷坐坐，嫂子也好尽地主之谊。”
随即不由分说，拍拍手唤人抬了面轿子来，大力牵过食丫头便进了软轿。食丫头面上笑意盎然，可心里却明白的很。她区区一介凡人，早已是菜板上的肉，之所以抬轿，一方面是礼仪待客，另一面便是变相的遮掩进黑冰谷的路线。
果然，不久梓连贵也被大力扔了进来，食丫头眼疾手快，伸手接住了他，然后再狠狠地轮着他往马车撞去，一手拧上他的头顶的王，面目狰狞。待把梓连贵教训的都没了脾气，他们也到了黑冰谷。黑冰谷同白寒池一般冰寒，只是自从食丫头伤好后，便不再惧寒怕热，所以也没感觉有何相同。倒是不同之处甚多。
白寒池存在比黑冰谷隐秘，乃是地底之城，城中有城，那池水之下还有一座宫殿，巍峨神秘，古老威严。黑冰谷依山傍水，日暮时分湛蓝的天空下，纯黑的房屋伴着簌簌大雪，格外皎洁明亮，另一半着笼罩在夕阳余辉下，夕阳染红了云彩，金光洒下，黑色建筑物发射的光芒映的周遭一片赤红，华丽而大气磅礴，让人心生向往之时油然敬畏。
弥楚静静站在软轿外，见灵肌下轿，面无表情的脸上露出丝丝笑意，眼底是化不开的宠溺。弥楚外表壮硕，皮肤白皙，霸气外漏，不自觉透出一股生人勿进的气势。笑起来左颊酒窝凸显，白花花的牙齿很显眼，多了几分憨厚。食丫头看在眼中，对千年前灵肌逃跑的事有些好奇，看他们情投意合的样子，与自恋龟所讲不同。
灵肌挽着弥楚的手，笑着引食丫头进了一座宁静的院落。那院落仅种了梅，开的艳丽多彩，梅花灼灼，花团锦簇，很是生机。院落不大，幽静而朝气蓬勃，食丫头很是喜欢，随即挑了一间窗前梅花开的最落寞的客房。没想到灵肌眼波流转，咯咯笑不停，最后含笑说了好，便施施然带着欲言又止的弥楚离开。
食丫头莫名其妙，犹疑着推门而进，浑然忘了不情不愿被灵肌拎走不停向她眨眼的梓连贵小王子。
扑面而来的气息像是春天泥土的味道，带着青草的芳香和令人神清气爽的湿润。食丫头舒服地吐出一口浊气，轻手轻脚踏进屋子，像是害怕惊动了什么。她循着气息传来的方向走近，心下微微颤动，带着不易察觉的兴奋和不安。她甚至能感觉到，并不存在的心的鼓动和惊喜。
房间很空，一方木桌，一把木椅，一章木床几乎占据了整个房间。木床上，黑色的纱帐里是无尽的黑，透过纱帐隐隐能看到一抹艳红，搅动着她的心。食丫头走的很慢，心中带着莫名的感叹和害怕。那股气息，对她来说，是致命的诱惑。
站在啥纱帐前，她颤着手，轻柔地掀开纱帐。入目是光泽的秀发，旖旎地铺满了整个黑色秀枕，纯黑的床单下，微微露出一抹艳红衣袍，像血般妖娆刺目，刺得她眼中酸涩。
她走近，扒开那人的秀发。首先入目的是那抹粉红的、光泽适到好处唇瓣，像一朵盛开在白雪中的梅。食丫头入了神，细细打量着眼前人，剑眉细挺，肤色光泽透明，眼线狭长，密长的睫毛微颤，高挺的鼻梁和不甚棱角分明的脸廓，似乎昭示着这是另一个倾国倾城不辨雌雄的美人。