食丫头温柔地抚摸着他的脸，拂过他的发，视线停留在被拨开发誓后露出的白皙的颈脖上。那里，颈动脉有力地搏动着，食丫头甚至能感觉到他那里血液的跳动沸腾。在理智追赶不及时，她早已做出了行动。
当她抬起头，擦着嘴角殷红的血渍时，食丫头只觉得心中充实感和恍惚感交缠出现。她低头看着白皙修长的颈脖上清晰可见的牙印，还在冒着点点血迹的伤口，不由自主轻轻笑了起来，似喜似悲。
食丫头茫然呆坐，静静地看着睡床上的人。姣好的容颜衬着恬静的睡颜让她有种归宿感，像是在茫茫大海漂泊多日，终于得以归家。满身的疲惫褪去，眼皮沉重的阖上，她偎依着他，头静静靠在他的胸前，沉沉睡去。
“哥哥……”
梦呓着，食丫头甜甜而笑，眼角的晶莹滑落在红袍下白皙粉嫩的的肌肤上，一滴又一滴，似在敲打着他的心。他细眉微蹙，手指微动，微微地抬手靠近食丫头，大手覆上她的脑袋，不自觉地轻拍着。
一片混沌，天地一片黑暗。入耳中哭天抢地的叫喊、咒骂、哀求清晰入耳。食丫头不知身处何方，听着悲鸣她的心搅成一团，胸中澎湃撕心裂肺的痛让她抑郁难受。可胸中仅有的温暖，一点点靠近，逐渐聚拢，化为温暖明亮的白光，跨过黑暗、穿过混沌，溢满她的眼和心，世界变得清晰。
她身边靠着的温暖清润了她的心，她听见自己轻轻的叫“哥哥……”，一声又一声，带着浓浓的依恋和温情。
“哥哥……”她睁眼，眼角尤有泪痕。
“哎！妹子，别哭。哥在。”素雅和缓的声音掷地有声，若微风拂过面颊，清爽舒适，震撼了食丫头心灵。
“哇！呜呜……”食丫头从趴在胸口改为环抱，紧紧地用尽全力地拥抱。她怕一旦放手变会失了触手可及的温暖。她记得梦中身边的温暖和哥哥轻声的抚慰，那难以描述的激动兴奋和害怕，那就是血脉相连的共鸣和温暖！
她从来向往的、触不可及的的温暖。那埋藏在心中阴暗角落的一缕光芒，照进她不敢言说的过去，勾起她过去的喜、怒、怨、痴……
寻寻觅觅，漂泊在外多年，见到了太多人，目睹了太多事，她的一颗心，早已破碎而冰冷。她心底，最渴望的，还是家的温暖，血脉的温情。那种骨子里的不离不弃，不判不悔，发自内心的温暖，是她从未体会过的彼岸花-----不存在的幻想和希望。
血浓于水，那是怎样的羁绊？
食丫头拥着眼前人，紧紧地，患得患失的感情激荡在胸中。呜咽的声音破碎而凄厉，带着一种孤独的偏执和对温情的渴望。
风陌毫不犹豫地回抱食丫头，骨骼分明的左手轻轻摩挲着她的脊背，左手柔柔轻抚她的发丝，带着温暖的安抚、柔情的宠溺。
“哥哥……”
食丫头抬头，泪眼婆娑地望着风陌，红肿的眼睛一眨不眨，好似怕一眨眼，眼前人便不见。
“在呢。”风陌坚定清晰地应一声，含笑望着食丫头。食丫头眼睛一眨，逼退再次涌上的泪意，又连连唤了好几声，风陌都耐心而坚定地回应着。一阵沉默后，两人细细打量着对方，然后相视而笑，带着窃喜和快乐，眼中皆是浓浓的温情。
“我的哥哥，像一阵风。遗世独立、超凡脱俗、高雅绝美、潇洒脱俗！”食丫头笑弯了眼，眼睛晶亮亮的打量着风陌，眼中精光大放，如获至宝。
风陌眼睛细长而有神，漆黑的瞳仁像是不然杂色的墨玉，明亮而神秘，幽深而广阔。眼眸中的晶亮像是无尽黑夜里的星，璀璨光亮。若说闭眼是难辨雌雄的倾城美人，带着几分华丽清雅高贵，遗世独立的绝美，那睁眼的风陌就如嬉戏人间的傲风，带着超凡脱俗的洒然，狂傲不羁的霸气，如风一般来去无踪，不可捉摸却又游刃于天地。
风陌微微一晒，大手拍拍食丫头脑袋，细细打量着食丫头，含笑道：“妹妹像一块璞玉。”
“咦？不应该说像一块宝石、美玉或者一朵娇花么？”食丫头撇嘴，有些不满。哥哥超凡脱俗，她却是璞玉。所谓璞玉，不就是一块顽石么……
“我的妹妹，是未经雕琢的璞玉。带着浑然天成的温润和不折不挠的坚韧，眼若玉温和，心若石顽强，人若璞玉，赤诚之心昭然可见。”风陌娓娓道来，声音带着不符洒脱的骄傲和自豪。仿佛在对食丫头宣布，这是我的独特的妹妹，让我引以为豪。
食丫头微微抿嘴，欣喜而兴奋地再唤了声哥哥，便不再说话，眼睛亮亮地盯着风陌。风陌长叹一声，无奈道：“若是眼睛能吃人，我怕已成你腹中食了。”
食丫头大笑出声。两人相拥而坐，有一搭没一搭地说着两人各自的生活，一室的温情。
一座古朴威严的黑色小屋中，四人一雪蝉，全都紧张、惊奇、质疑、鄙夷地看着灵境中相拥的两人，脸上充满了疑问。
“姥姥的！本王子之才能惊天地泣鬼神，之天资遭人憎恨天地嫉妒，之领悟纵横霹雳、所向无敌，六界罕逢敌手……可谁能解释他们怎么就成兄妹了？怎么就是兄妹了？怎么什么都不问什么都不说怎么都不解释，就这样成兄妹了？！”梓连贵百思不得其解，说一大串儿不带歇一口气，滔滔不绝。
余下众人面面相觑，都从各自眼里看到了不解和疑惑。实际上，梓连贵说的，正是他们想的。灵肌带着弥楚梓连贵出来，便迫不及待进了灵境之屋，这里能看到黑冰谷每一处角落里发生的每一件事。
当看到食丫头走向风陌，那含情脉脉激动不能自己的眼神时，大皆以为食丫头会一亲芳泽。毕竟面对如此帅哥，难免会产生遐想……灵肌和弥楚早已一人伸手蒙住了两个女儿的眼睛，免得少儿不宜。谁知……食丫头居然低头，吸取了风陌之血。
当看着她掀开风陌身上的床单，以头靠近胸口，沉沉睡着时，大家都屏住了呼吸，以为睡美人会忽然醒来，然后轻柔地抚摸着她的脑袋，然后两人……
却没想到食丫头竟然和睡美人一般睡得那么沉，双唇闭阖却无法听得只言片字。风陌终于醒来，却是一脸欣喜激动的模样，就像食丫头初进小屋的神色，怔怔看着食丫头。然后慢慢靠近，众人心一提，终如愿看见风陌如花红唇轻点食丫头前额。
接着，便是风陌喉间低低唤出一声“妹妹”，食丫头痛苦的神色平静，口中呼唤着哥哥。不久食丫头醒来，两人便哥哥妹妹的叫上了。当众人皆以为两人没营养地叫上半天时，更让他们不能接受的事情出现了。两兄妹竟然毫不扭捏的互夸互赞，一副引以为荣的表情。
当看到这里，梓连贵瞪大双眼，一脸鄙夷，骂骂咧咧道：“操！俊潇洒风流倜傥身躯凛凛英勇无敌如本王子都没发话，你们就开始互夸互赞了？！”说罢，梓连贵感叹地喃喃道：“不过还能这样夸人？还能这样互夸？！本王子怎么就没有想到呢？这样夸赞也比自己夸自己好……”
作者有话说：请正在追文的书友，从头再看，俺把寐玉戏份提前了。
花舞，川川儿，俺真的更新了啊啊啊啊，摸黑更新的，好怕俺妈起床发现我还没睡~