“丫头，你不若随我姓风？”当风陌了解到食丫头一名是乞儿随口唤出的，不由提议道。
“好！完全同意哥哥的提议。”食丫头对于此并无异议，能有和家族的姓氏，是她梦寐以求的事情。食丫头，只是孙大娘顺口唤出的小名。
“可是叫什么好呢？”食丫头瘪瘪嘴，忽然想到若是姓为风，当别人叫丫头，在问其名字的时候，唤一声疯丫头，那可多掉档次！她可是励志成为下任武林盟主的！
显然风陌也想到了，笑的细眼弯弯，黑眸流光溢彩，十分璀璨。见食丫头瞪他，微微咳嗽了声，沉吟片刻，望着食丫头波光溢彩的眸子，含笑道：“丫头眼若璃，心若石，性坚韧，气赤诚。不如为璃？璃彩照人、色惑人、品正人，乃是仙界上好的炼器材料。可好？”
“风璃……风陌，风璃，莫离切莫离。这个名字很好。”风璃念叨几声，双眼晶亮，含笑答应。
“丫头，你说，你曾偶遇过一位白衣仙人，赠予你一颗心？”风陌微微蹙眉，见风璃面上感激涕零的模样，忽而有些心酸。从前的食丫头现在的风璃，只是漫不经心提过那些事情。却不难想到他的妹妹，在凡间受了多大的委屈，经历了怎样的悲伤？
“嗯！是一位天人般的仙人，眸子是如绿宝石般璀璨的墨绿色哦！怎么了？”
风陌见风璃担忧的神色，当下摇头微笑。拥有墨绿如美玉的眸子，古今他只见过一个，想必是寐玉无疑了。若他所料不错，丫头必是他未得相见的姐姐了。而寐玉同姐姐，前世今生，两人的缘分，是上天一早便注定的么？
两人促膝而谈，风璃了解到风陌原来是为了捕捉低级雪蝉做食，才进了雪寒山，他跟随雪蝉进入黑冰谷外的禁地内，被困于此，同时误打误撞吸食了一只背生双翅、全身赤红、脾气暴躁的异种雪蝉。后来便昏迷不醒，浑浑噩噩一直做梦，醒来便看到梦中的妹妹正趴在自己胸口，做着同样的梦。
风璃听完，抿唇微笑，略带感慨道：“真亏了自恋龟，不然，我和哥哥便会就此错过。”
“这是缘。不过，话又说回来，若丫头不来，我兴许还在炼化这精血。是丫头帮我吸食了精血，让我提前觉醒。这份大恩，该如何报答风盟主？”
“大恩不言谢。不过，礼多人不怪，初次见面，哥哥不该给份大礼么？”风璃眨巴着眼，俏皮地看向风陌，嘴上却是一本正经。
风陌哈哈大笑，当即从怀中摸出个白玉透亮的手镯，一个乾坤袋，打趣道：“风大盟主之恩，风陌无以为报，区区小礼不成敬意。”此话一出，两人相视一眼，忍不住捧腹大笑。
待笑够，风陌才含笑介绍道：“这乃是无极玉镯，里面的空间有城池大小，可种花草树木，圈养兽宠精灵，甚至可以造屋住人。为兄进去查看过，里面空无一物，正好可以由你安排。内有一处至寒之地，你可让自恋龟进去修炼。这乾坤袋为兄祭炼到了两级，能容万千物品。里面有一些行走江湖必备用品，你拿去自行琢磨吧。”
风璃当即眉开眼笑拿过，在风陌的指导下，把无极镯炼化为除非她死，不然谁也不能收为己用的所有物。
梓连贵看的眼红不已，指着灵境破口大骂：“这对兄妹简直是极品！相认是极品、对话是极品，现在就连送礼都是极品！那可是无极镯啊！那可是只有天神才能祭练的东西啊！本王子怎么不知道神器是可以胡乱送人的？！没天理啊！”
灵肌、弥楚等人也有些震撼，可风陌即使在昏迷时，全身的防御能力也能抵挡一个初级仙尊修为者的攻击，由此可见他修为之高深。除了羡慕外，倒没有梓连贵这般激烈反应。
“没见过世面的乡巴佬！无极镯虽然珍贵，可温养一片土地需要耗费多少宝贝，你知道么？！再说了，那可是你的主子！而且里边还有你一处容身之处，你有必要这般激动么？有必要这般愤恨吗？”弥柔儿冷艳的美目扫过梓连贵，颇为不耐，忍不住针锋相对。
“主子兄妹，真厉害！感情好深厚且不慕名利，不汲汲于富贵，又有志气，真是太让惠儿自豪了！”只有弥惠儿双目放光，崇拜地看着镜中两人，一副与有荣焉的表情，赞叹不已。
镜中，风陌意味深长向他们所在的方向看来，似笑非笑，附耳在开开心心收好无极镯和乾坤袋的风璃低语。风璃听罢粲然一笑，甜甜腻腻道：“哥哥，自恋龟引我来黑冰谷，我们才能相遇。该怎么奖赏他才好呢？”
梓连贵墨眼放光，立马挺直身躯，颇为自得和期待地紧盯镜中两人。却见风陌笑意吟吟，红唇轻启，漫不经心道：“丫头家的乌龟的确有个性。先不说欺瞒主子自己拥有的技能、明知有危险却不告知主子反而欺骗主子深入危险区，就论主子深陷噩梦而不相助还借助妖器偷窥主子一言一行，此举也当好好奖赏！”
“嗯嗯！哥哥说的不错。只是妹妹没本事，就连好好奖赏一下我的兽宠也做不到……哥哥，你会帮我好好奖赏的，对吧？”风璃皱着眉头自言自语，似乎颇为苦恼，眼睛却亮晶晶的，不时瞟向灵境观察的位置。似乎能透过灵境看到梓连贵呲牙咧嘴，又瑟缩着脑袋的模样。
“操！抱粗腿没抱着，反而被粗腿压身！本王子太过大意了……现在怎么办才好？”梓连贵垂头丧气，怏怏不乐，颇为怨怼地看向灵肌夫妇。
弥楚憨厚一笑，露出白白的牙齿。心中暗道：这就是报应，多行不义必自毙，现在不用他亲自动手，他就有苦尝了！哼，敢妄想抢我爱妻，夺我爱女，就得付出代价！
灵肌笑瞟弥楚一眼，怎不知他心中那点小心思？她一手牵过弥惠儿，一手挽着弥柔儿，施施然往红梅苑行去。弥楚斜睨了哭着脸的雪蝉，亦步亦趋尾随妻儿前去，脸上笑成一朵花儿。
作者有话说：下一章，就会告知风璃身份。你们可以猜猜看？