“大哥、嫂子，你们放心。既然惠儿认我为主，有我在一日，我定会竭尽全力保她平安！”风璃牵过白白胖胖、娇憨乖巧的弥惠儿，郑重道。
灵肌清纯美丽的小脸带着憔悴，忍不住从风璃手中拉过弥惠儿，再三叮嘱她已然说过无数次的话语。
“惠儿，出门在外不比家里。别逞强，打不过就跑，跑不过就藏，藏不住再跑！以性命为重，啊？还有，不到轻易关头，你千万不可让别人知道你的预知能力，也不能轻易使用法力。有事别闷着，告诉风璃妹子或者用雪之花语转告于为娘……”
脾气火爆、性格坚韧的弥柔儿此刻也梨花带雨，眼神如一滩泉水，凝视着自己唯一的妹妹。一手紧紧拉住妹妹另一只手，恨不得永不分离。
弥楚这个壮汉，此刻见年幼可爱的爱女要离开自己身边，不禁怅然若失，落下热泪来。一手揽过妻子，大手抱过两个女儿，紧紧拥住他们。
风璃见状，心下又是酸楚又是无奈。儿行千里母担忧，自古父母都是子女的港湾，为子女计深远、谋富贵，但求子女平安顺畅一生。她从小无父无母，无依无靠，从未感受到温情，如今看到这幅亲人分离的场面，也颇为心酸。
“靠！不就是出门一趟么？想当初老子出山时，也不过三日大小，不照样纵横雪寒山，混的风生水起？”一名白衣七八岁的白衣男童奶声奶气开口，声音带着浓浓的鄙夷和嘲讽，冷冰冰响起，打破了满地温情。
男童一袭白衣，吹弹可破的肌肤上镶嵌着一双乌黑晶亮的墨眼，圆圆大大，很是灵动。挺拔的小鼻梁下，粉嘟嘟的小嘴微微嘟起，说不出的冰雪可爱。他就像一尊瓷娃娃，每一处都精致的可爱，让人忍不住捧在手心里。而此刻，这个让人心生向往的瓷娃娃却满面阴郁，在被风璃横一眼后，忍不住冷冷瞪回去，再见到风陌似笑非笑扫来的眼神后，又抖抖身子，瑟缩着脑袋，苦着脸不再吭声。
灵肌闻言制止欲发怒的弥柔儿，她放下弥惠儿，笑的千娇百媚，一步一步朝着小男孩跨步而来。每一步都身姿摇曳，步步生辉，光彩动人，妩媚诱惑。靠近男童，灵肌笑的越发灿烂，她冲男童悠悠吐出一口气，素手伸出，轻拍着男童脑袋，含笑而温柔道：“梓连贵，千年不见，你还是一样的无敌可爱，娇小玲珑。”
“啧啧，这皮肤、这神色、这脸蛋儿、这小嘴……每一处无不比女子还秀丽精致，真是个乖巧可爱的小女童呢。”每说一处，灵肌玉手顺手划过。
“你才是女童，你全家都是女童！”梓连贵冷冷拂开灵肌的手，小脸恼怒不已，恼羞而愤恨，这音容样貌还有这破嗓子，都是他的耻辱！
而他的耻辱却被风璃当做对主子关怀的奖赏，从而被风陌施法，强行把他幻出人形！灵肌更是借此羞辱他不知凡几。梓连贵冷哼一声，却觉得脸上奇痒无比，不由伸手挠痒，却奇痒无比，难以压制。少顷，脸上的热烫还有凸起，连他用手也能感受到！
梓连贵颤着嗓子，冲灵肌破口大骂：“该死的女人！你把本王子英俊潇洒引以为傲的脸蛋怎么了？！”
“本后只是略略用了些特制药材、再融入本王后特有的咒语而已。现在，你若想恢复如初，只能让我女儿真心大笑三百次才能解。相反，若是惹我女儿哭泣、苦恼、生气等一切不良好的心情出现，那脸上的红点则会越发瘙痒、疼痛，最后漫及全身，直至骨骼！”
“你这个狠心的女人！本王子宁死不屈！”梓连贵怒瞪灵肌，再偏头看向一旁观望别处，好似没有见到他被欺负一样的风璃，不由委屈而愤恨。当下红着圆眼，扭头不再开口。
风璃看在眼里，心中哀叹一声。有了风陌雷霆般的制服，梓连贵脾性被压榨，在风陌面前全然没了嚣张的模样，更是把他所知的关于风璃的事情全部告诉风陌。
其中也包括风璃所不知的。
原来风璃出现在白冰池并不是被雪连所丢弃，而是梓连贵趁雪连不注意，悄悄把她搬回白冰池。梓连贵在风陌的威胁下，讲了风璃身重剧毒并被雪连埋入弑神剑，并被雪连用自身晶心掩护镇压之事。自知晓这些事，风陌脸色便惊喜交加，看向自己的眼神带着迟疑，一路都不多话，似乎在沉吟纠结着什么。
梓连贵，对自己始终是不服气的。心中暗叹一声，风璃微微一笑，冲着弥惠儿道：“惠儿，从今以后，你便是我的兽宠了。兽宠为一家，我们相亲相爱，坦诚相待，共同处理麻烦，而不是一己承担，好不好？”
弥惠儿长大小嘴，随即甜甜一笑，坚定点头答应。而梓连贵却低下头，精致的小脸滑过一抹愧色来，脸上的斑点也好了许多，却还是分外惨不忍睹。
风璃一言是告诉弥惠儿，同时也是告诫梓连贵。梓连贵做事任性妄为、全凭喜好，本身是没错的。可是，他既然认风璃为主，那便不再是他独自的事情了，须得说明，一起共同承担才是。这，是相互信任、共同生活的基础，若是这都不能行，那有了兽宠和没有又有何区别？
弥惠儿身体虚弱，疾病缠身，不得根治，且有不完善预言未来的能力，颇为棘手。弥楚夫妇本想让弥惠儿认主风陌，奈何风陌认为一切自有缘分，要弥惠儿自己抉择。弥惠儿最后死心塌地选择了风璃。
当然，风璃也不是拘泥之人，结果是弥惠儿选择了自己，那她就是弥惠儿的主人。主人和兽宠，一荣俱荣一损俱损，她怎会让自己的兽宠独自承担压力？当即同弥惠儿签订契约后告辞，准备寻找习贤回家。
弥楚夫妇本想助风璃找到习贤，却被风陌风璃兄妹二人婉拒，无奈下，只好含泪送别。这才有了这一幕。
风陌一直淡淡看着，当看着风璃满面羡慕的时候，他淡笑的表情敛去，漆黑的眸子划过心疼的华光。他的妹妹，过去吃过太多苦。今后，有他在，一定会好好保护她！
雪连胆敢给璃儿下毒、藏剑、，以她性命为要挟，以身为他疗伤，是欺负璃儿弱小无人倚靠么？！那他就撬了他的巢穴，即使不成，也要搅的妖族天翻地覆，逼他交出解药！
风陌表情不变，但身上的冷冽之气却越发森然，恨不得把雪连抽筋剥皮。同时再次确信了风璃的身世！
千年前，星璃去世之日正是他觉醒之时。星临只来得及让他觉醒便匆匆赶去星玉仙山，却来不及救出星璃，只得把她的元神将养千年，期待再次化形成人。而自己也因为无人指导被南风烨捡走收为徒弟。直到他有仙尊修为时，星临才匆匆出现，告诉他一切后又再次销声匿迹，悄悄将养星璃的同时，也在追杀那位不知名的虚拟魔神修为者！
星临提及弑神、诛仙剑，都是属于星璃的神器，诛仙剑被她赠与寐玉做阵法之眼，弑神剑作为自己的佩剑。如今，弑神剑对风璃毫不排斥，想必，风璃定是当初赫赫有名、名震天下的星璃上仙，也是他素未谋面的姐姐了。
可是，这些却还不是告诉风璃的时候！她现在的身份是凡间小丫头，是他妹妹星璃，自然该无忧无虑活着。
而且，时辰未到，绝对不可以打草惊蛇，而那位不知来历踪迹的虚拟魔神修为者，绝对是那条潜伏已久，暗中窥视着他们的那条蛇！何况，当初各位掌门围攻星璃之时，在场者全部被杀。就连暗中策划的绿姝，也只看到那修魔者潜逃的背影而不知其身份。所以，仙界皆认为是星璃杀害众掌门。现在若是把风璃真正的身份泄露出去，不是找围攻么？
再说，雪连、弥夜，都与姐姐交情匪浅，羁绊甚重，若是告知这一切，无论信不信，造成的震动都是巨大的，再有仙界各位顽固对风璃的追杀，那可真不是好的设想。
一切，自有命数，还是顺其自然的好。
风陌打定主意，微微一笑，决定趁风璃记忆未觉醒时，享受做哥哥角色。他牵过风璃，郑重同弥楚夫妇告别后，立即风风火火带着风璃寻找习贤。