而在雪寒山另一处，寒风夹杂着白雪呼啸而过，雪寒山内依旧是无垠的素白。无暇清澈的雪寒山却被哼哼唧唧的声音划破，一声又一声，回荡在雪寒山深处。
雪寒山西南侧，一袭布衣的瘦弱男子正同一位着黑衣、满脸络腮的肥胖男子远远对峙着。那瘦弱男子五官俊朗刚硬，瘦弱的身子摇摇欲坠，脊背却直挺挺地立着，嘴角却是含笑，浑身透着一股执拗和不羁。他的身体伤痕累累，他的脸面目全非，他的手，只见鲜红的血肉和森森白骨！透过他狼狈的五官依稀可以看出此人是风璃苦苦寻觅的习贤。
此刻，血水正顺着他的下颚、指尖、脚踝层层滴落在无垠的雪地上，晕开了一朵朵红梅。血腥味是如此的明显，连冻结的空气都变得躁动不安。
那肥胖的黑衣男子，生的肥头大耳却有一双极其细小的绿豆眼，虽小却透着猥琐的阴光。他大口喘着气，忽而大嘴一张，露出尖利獠牙，耳朵顺势而长，眼睛更是细长如线，粗壮的双臂化腿及地短胖的双腿越发粗壮。飞奔了约莫三米远，那黑衣男子赫然化为一只肥壮的野猪，哼唧着直冲着习贤扑腾而去。
习贤紧拽着手中唯一剩下的符纸，伸出白骨累累的双手狠狠向着符纸按去，血水瞬间染红了符纸。待野猪跑近，习贤双目圆瞪暴喝一声，趁着野猪近身的一瞬间，捏碎带血的符纸向野猪眼睛贴去。
野猪哀嚎一声，惨叫声直冲云霄久久回荡在山内。野猪细小的双目流血不止，哼唧着在四周乱窜，前后左右乱窜着。
习贤被野猪撞飞出去，倒挂在一棵小树枝上，身子摇摇欲坠，嘴里流血不止。他几番挣扎终于翻身端坐在树枝上，树枝几番颤动却也未断，习贤见野猪发了狂，讥笑一声，伸出染血的布衣拭净嘴边的血水。灰褐色的眼睛一闪，高喝道：“蠢猪！爷在这里，还不速速滚来给大爷下酒！”
野猪妖听闻习贤大喝更是发了狂的奔跑，直直冲着习贤所在的地方奔来。
砰！野猪妖生生撞在十人才能环抱住的大树上，惨厉一叫，如此反复上次，再不敢发动进攻。
习贤大笑一声，哧道：“如此胆小怕事的猪妖，给爷做下酒菜爷也不愿要！”
野猪在树下狂叫几声，抬头冲着习贤惊叫却不再动弹。忽而埋头在雪地里，不停的拱着。习贤一惊，见猪妖非但不中计反而另寻他法，却又哭笑不得。
他一路追随猪妖而来，见这猪妖好色怕事又愚笨暴躁，他心里自然不以为意。只是野猪凶狠残酷，本事也非同小可，早已成精。所以他们对峙很长一段时间却不分上下。昨日习贤寻觅了一个山洞准备休憩一会，却被里边浓郁的寒气所伤，伤未好又被猪妖发现藏身之处，这才会到达如此地步。
未曾想到几日的争斗，猪妖吃足苦头也变得聪明一些。
习贤见猪妖不中计，又埋在雪地里，知道它要洗净眼睛再对付自己，不由焦急起来。论单打独斗他自是打不过猪妖，可他血液奇特能收服未成精的妖魔对小妖魔也具有杀伤力，又略懂武功略通奇门八卦偶尔还能略施小计，这才敢揭下官榜。
现在若是猪妖洗净眼睛，他定是无计可施了。趁着猪妖匍匐在地时，习贤忍着伤口疼痛悄悄滑下树枝，轻手轻脚地从猪妖身旁移步而去，只求猪妖多埋会儿。眼见离了三米远，习贤一乐，放开脚步轻轻地奔跑起来。忽闻耳边轰隆一声，习贤脚步一滞，被脚下凸起的雪绊倒在地。
胆颤着回首却见猪妖倒地距身后一寸处，鼻子里哼唧不停，长而尖利的獠牙更是掀开。细小的眼睛直愣愣盯着习贤，猪鼻里哼哼唧唧不停。习贤狠狠擦着额上的汗水，顿时，整张脸上血水汗水混合在一起，不堪入目。习贤嘴里骂骂咧咧，双股却颤颤。
却见野猪倒地闭目，哆嗦几下便不再动弹，习贤嘴里咒骂着手上却赶忙拿出包袱里边的困妖铁索。把猪妖牢牢圈住后，长吁一口气。
这时，只听一声娇笑，习贤面前却忽而多了一个着淡绿色流苏衣裙的柔美女子。那女子双眸浅绿含情，如雪的肌肤细嫩腻滑，身子幽香红唇带笑，堪比仙子下凡。此刻正笑语盈盈俯视着跌坐于地的习贤。
见习贤受伤颇重，女子秀眉一挑，蹲坐于地，轻轻为习贤涂抹起来。习贤被女子突来的身影吓住，还未回神女子又伸出素白细滑的玉手替他涂抹伤口。习贤恍惚看着俏丽的女子，只觉得口干舌燥，心跳得厉害。
就这般愣愣看着女子专注的侧面，那细小的绒毛闪着莹莹玉华，长长的睫毛上下眨动似在他心尖撩拨着，他忽而生出一种恍如隔世的梦幻感。绿衣女子替他包扎好伤口又转向他的手腕，见他左手手腕脱臼手掌皮肉翻露而出，可见手掌节节白骨时，女子眉头微蹙。
习贤一直关注着女子表情，见女子脸上的痛惜和不忍，只觉得心像是被羽毛轻轻拂过，又痒又重，似甜蜜似酸涩，不由自主把手背到身后。开口时声音却是沙哑难听。
“不碍事的，一点儿也不疼。这是小爷我英勇无畏的证据！将来爷可是要修炼成仙，做一个顶天立地掌握命运的神话！这点小伤算不得什么，你别担心！”
习贤说罢，女子眉头果然舒展许多，浅笑着望向他。浅绿的眼眸像是一弯碧水，在那碧水里他见到自己欢快的身影，像是那碧水里头的一条鱼，满足而快乐。
“修仙也是不能掌握自己命运的！命运命运，便是上天给的命上天安排的运。”女子双眸一闪，忽而溢满了忧伤，本是明媚的眸子里一片暗沉，带着些许失落迷惘和绝望。
习贤见女子一脸绝望，本是满心的反驳也无法述说，不由噎住。
“可是，事在人为，对吧？任何事情都是有万一的。”女子又痴痴笑起来，眼神晶亮却空洞地盯着习贤，像是透过他看向别人，悲悯却渴求。女子伸出玉手拉过习贤的伤手，包扎起来。含笑道：“世上无难事只怕有心人，我等着你修炼成仙那日，看着你顶天立地手握命运。”
习贤见女子笑起来，心也跟着跳起来，浑身说不出的舒畅。随着女子一笑，周遭的空气里都溢满了淡香，清爽而舒适。
习贤傻笑一阵，重重点头，郑重道：“习贤定会成为顶天立地的好男儿！到那时，习贤定会找到仙子，找到仙子……”声音忽而一滞，习贤涨红了脸，大声道：“找到仙子后，习贤定会以身相许报答仙子救命之恩！”
女子温柔地替习贤包扎伤口，并不接话，只听得窸窣的包扎伤口声音。女子包扎好习贤的伤口起身而行，走出数步，忽而回眸一笑，美目盈盈，轻声道：“好。我等你。”
习贤双目一亮，不可置信盯着女子窈窕的背影，满面的震惊欣喜。嘴里喃喃道：“天呐，我不是做梦吧！难道这是我前世积善行德的善报？或者我不畏生死的奖赏？还是被我远大抱负的倾倒？不管怎样，真是太好了！对了，仙子芳名是？习贤又该到何处寻你？”
女子似乎掩嘴微笑，含笑道：“唤我绿姝便好。有缘自会相见。”
答罢绿姝施施然向前走着，身子如扶柳便纤细柔软，看似闲庭漫步的走着却几个眨眼便消失在茫茫白雪里。
习贤怅然看着绿姝背影融入白茫茫的雪地里，眼神痴然狂热，恨不得就此跟随仙子左右。回头见那猪妖，却骇然一跳，目瞪口呆。只见那猪妖黑厚的皮毛消融为一滩血水，层层掉落在雪地里，刚沾染上雪地却又化为白雾四散飘去。而那血水掉落融化时，野猪却还未死去，只瞪大眼睛，小声哼哼唧唧着，似呜咽似不甘，很是残忍！
不过半刻，那野猪便消失不见。血水早已融入渗透纯白的白雪，转瞬不见，原地只余下两颗尖利的獠牙。
习贤望着绿姝离去的方向再看看猪妖消融的地点，双唇微动，眸色深邃，只觉得身躯有些微冷。可想到绿姝温柔绝丽的小脸上毫不掩饰的关心，落寞而怅然的语气，习贤的一颗心瞬间又变得柔柔软软，温温热热的。他自嘲一笑，心下澄亮，知晓绿姝不是表面那般柔弱的人，却也甘愿飞蛾扑火！
习贤双手挪动，吃力捡起那獠牙，小心翼翼放在胸口处，盘坐于地，发怔起来。
作者有话说：不知乃们对绿姝还有印象木？猜猜习贤是谁的转世，又会对风璃产生怎样的影响捏~~后文和楔子联系紧密~~乃们想要知道更多的，可以回顾下楔子哟^0^