一风璃两人两宠，一路走走停停，搜寻着习贤痕迹，却茫然无绪。
雪寒山乃是坐落于凡间的妖山。是一处深藏暗涌、归隐着许多大仙、大妖、大魔等强者的莽山。此处人、妖、魔、仙、宠、精灵、鬼等生物皆能存于此，并在此地修炼。只是，雪寒山鱼龙混杂，且潜伏着许多上古大仙甚至天、魔、妖神者留下的禁制、阵法，甚至神兽等强大的兽宠。所以雪寒山波涛暗涌，深不可测，稍有不慎，便会万劫不复。
当初风陌也正是受伤未炼化那块精血昏迷后又不慎跌入一个古老的阵法中，心有余而力不足，昏迷不醒，这才被弥楚夫妇捡黑冰谷。
寻找了一天一夜，风璃脸色变得越来越难看，几乎不存在希望。当初她所过之处，只是雪寒山外围，而且她的本心是寐玉用红玉兰捏造，能极好地隐藏气息，一路上只遇几个棘手的阵法、禁地外，一路平安无事。可是，习贤乃是凡人，更是为了追踪猪妖，难道他也会如此幸运？
一路上风陌或唤出坐骑榭傗载着他们飞行或下地行走或地遁，皆是为了避开那些强大的地域，减少麻烦。一路走来，越发深入雪寒山中心，风璃举步维艰。风陌却优雅从容，漫不经心带着风璃前行。梓连贵顶着脸上的小红点，从开始不情不愿逗弥惠儿开心变得乐在其中，一路上滔滔不绝讲述自己出身三日便出山，纵横雪寒山的往事。
而一路上风陌却不管风璃只愿留在凡间逍遥自在，励志做下一任武林盟主的强大愿望，为她脑补了许多仙界知识，勾起风璃强烈的好奇和神往。
当风陌言简意赅为风璃讲解了有关法宝的事情，并告知法宝由强到弱分为法器、宝器、灵器、仙器（魔器，禅器，妖器，鬼器）、神器（魔神器，佛器）、超神器（超魔器）。
风璃看着手里的无极手镯笑眉开眼笑，却看着乾坤袋又一阵失落，有些怏怏。本以为乾坤袋能容万千事物，应该算是稀罕物事，却原来修仙弟子进入仙门都会有的，只是祭练的空间不同而已。风陌给的乾坤袋被祭练到三重空间，能容下许多事物，也算比平常修仙弟子的乾坤袋宝贝许多。
风璃转念一想，乾坤袋也是一般凡人没有的，且还能比一般修仙弟子少费时间法力祭练乾坤袋，顿时又兴高采烈起来。小心翼翼收好物事，她又缠着风陌讲了些修仙界的奇闻异事。
风陌有心让风璃修仙，慢慢强大，以便那魔者出现时，她能有一丝自保之力。所以讲的甚为详细，语速不快不慢，声音悦耳动听，风璃一路上的担忧也被冲淡许多，听得津津有味。也对仙界之事倒有一些基本了解。
风陌缓声叙述着，风璃静静聆听，偶有迷惑便出声相询，榭傗如一道红色的闪电，载着二人向漫无目的前进。
听得几声震耳欲聋的“轰隆”声，风璃才从风陌叙述的仙界之事里回神。看向声源方向，不由瞪大眼，脸上带出几分警惕疑惑来。
数声爆响后，只见雪寒山深处的上空，厚厚白雪如宽大的白布，拔地而起，在雪寒山上空横冲直撞。像一条白色的龙，咆哮着要吞噬大地，更像一道白色的闪电，气势凌人，势如闪电。
榭傗速度丝毫不减，竟是直直冲着那厚如大石的白墙冲去。风璃一惊，苦着脸后退一步，全身紧绷，真气更是提到极致，正不安疑惑间，瞟到一派悠闲淡然，斜躺在侧的风陌，她心中大安，面色一松，放松身躯，与风陌并肩而躺。
风陌像只睡意正酣的猫，慵懒优雅睁开黑亮的眸子，略略斜睨一眼身边的风璃，便又闭眼休憩。
这些动作发生只一瞬，下一瞬，榭傗已飞到白墙面前，风璃脊背挺直，本一探究竟，却被猛烈地风迷了眼，忍不住微闭双眼。只觉得耳边传来重物撞击破空的呼啸声，却像是被阻挡在外，虽凌厉她却不受丝毫影响。
再睁眼，四周已恢复平静。冷冽的空气中，隐隐有股血腥夹杂着隐隐淡香，簌簌飘飞的白雪失了往日的洁白，略带猩红。
风璃心中疑惑，偏头望向身边的风陌，正待说话却见风陌嘴角噙笑，眼寒如冰，带着无尽杀气，竟比周遭的白雪冰凌还冷冽几分。见状，风璃双唇微张，却又马上闭口不言。若无其事地打量着四周，榭傗载着二人东闪西闪，似乎在躲避或是寻觅何事，不多时竟直接降落于雪地。
她虽不知降落于此为何，却惊惧于风陌转瞬即逝的寒厉，即刻便从榭傗身上跳下，稳稳落在雪地里。转头望向风陌，却见他正飘飘然从榭傗身上飘落于地，动作优雅流畅，似红鹤展翅又似蝴蝶翩飞。
榭傗早已变小，顺着风陌衣襟爬下，消失不见。风陌落地见风璃试探地看向他，微微一笑。举步迈向前，行至风璃身边，眼尾略略扫过风璃，柔声道：“此处有阵法，跟紧为兄。”
风璃心中一禀，四处张望了下，却见银装素裹的雪地上毫无特殊之处。她更是不敢大意，知道越是平静的地方越是危险，当听风陌此言时忙举步跟上。
“哥哥，你可懂能凭石头，草木或发根横扫千军，懂困住别人的奇门阵法？听闻设置阵法不需法力，仅需知晓天时地利人和罢了，便是凡人也能运用自如。为何在江湖中军中却无人知……呀！”一句话未问完，风璃差点踏错步子，不由惊叹一声，也不敢再开口。
风陌不紧不慢在前方走着，看似随意一忽儿左一忽儿右的步伐却很是优雅从容，只是眉头却微蹙，脸上鲜有的凝重表情，并不回答她的话。风璃小心地跟在身后，不敢踏错一步，只好看准了再走，这样便落下风陌许多。风陌每走几步便略略放慢脚步，待风璃跟上才向前行走。
即使这般，风璃也很是狼狈，身子左右摇摆，深一脚浅一脚地随着风陌行走。抬头看向恍若漫步般的风陌，不仅羡慕不已。而弥惠儿则站在风陌肩头，崇拜地望着他。风璃一早便让弥惠儿化为原形，站在风陌肩头，全身黑溜溜胖嘟嘟的，很是乖巧可爱。而不能幻出原形的梓连贵则被风璃收进无极手镯中。
“别分神，跟着踩好。”耳边传来风陌轻喝，风璃一晃神便要向旁边倒去。腰间一紧，却是风陌大手搂住她的小身板。风陌揽住风璃往怀中一带，脚步加快，竟似疾风而过，不多时便前行几十里外。
风璃被风陌揽住，只觉得安稳宽厚，忍不住打个哈欠。嘴微微张开，风陌低头浅笑，很享受被家人信任的温情。可是，他的妹妹还真会偷懒，明明想要她多学学看看的。
风璃努力睁大眼睛，全神贯注着四周的动静，查看着风陌有规律地跨步。看了许久，也看的不甚明白，睡意涌上来，只觉得眼前物事越发模糊，风陌的红袍也变得黝黑，恍恍惚惚在眼前招摇。风璃意识迷离，眼皮沉沉合上，指尖却隐隐一疼，却是风陌见踏快要进入梦魇，为她放血。风璃身子一个激灵，又醒转过来，身子沉沉无力，意识却清醒了许多。
风陌忽而足尖一点，一跃几米高，抱着风璃速度拔高，穿梭于树干中。待风陌着地，风璃眼前一亮，身子的无力感也消失殆尽。
“可以了。丫头，你呆在原处别动，为兄去去便回。”风陌浅浅一笑，话落红影一闪，如炙热的红火，一个闪身消失不见。