风璃刚站稳，回头一看，只看见一闪而逝的红影。她略略抿嘴，想了想，吩咐梓连贵呆在无极手镯不要妄动，紧急时刻才出手。
当初打听时便听闻雪寒山内埋有无数阵法，尤其是雪寒山的禁忌之地。她虽不知这雪寒山内的奇门八卦、禁制有多么厉害，却也尝试过一些的。风陌忽然离去可能是觉察到什么，也不知是否有诈。自从知晓她中毒后，风陌便脸色不太好，心事重重的模样。想来，该是要去找雪连算账的。
可是，这次的动静，真的同雪连有关么？
想到这里，风璃不由蹙眉，她并不知晓风陌修为，只知道，雪连乃是妖皇一派，必定不是寻常修仙之人便能对付，不由担心风陌是否能抵挡雪连，破解阵法。
风璃眼前滑过风陌浅笑淡然的样子，那乌黑的瞳仁一片平静，深处却似乎有一簇火焰在燃烧，那是她在世的亲人啊！现在，她的亲人有危险，她却无能为力，只能苦苦等待，坐以待毙！她还真是无用……
风璃脸色凝重，来回踱步，面上带了几分焦急，来回走动。
她气恼地拍着自个儿脑袋道：“风璃呀风璃，你还是安分等哥哥回来吧！若是修仙者都无法解决的事，你以为你能做到？去了也是白白送死，且极有可能成为他的累赘，还是在原地乖乖等着吧！”
“砰！咚！”几声爆响从风陌掠去的方向传来，风璃面色一白，几次举步却又放下。只焦急地在原地跺脚，又是一声巨响。风璃咬牙暗忖，坐以待毙不是办法，总的争取才是！
风璃凝神细听片刻，唤出无极手镯里的一朵飞行小白云，小白云低低飞了一阵，柔软而膨大的身体变得干瘪。风璃一惊，忙把小白云收进无极手镯，顾不得多想，举步向前跨去。
向前走了近十里，周围景色却一变，入眼是一片青色，雾蒙蒙的看不真切。脚下的泥土像是沼泽般，一脚踩下再也拔不出来，反而越陷越深。四周空气带着黏糊的甜腥味，闷热而湿滑的空气，几欲让人窒息。风璃只觉得脑袋混混沉沉，眼前景色也越发恍惚。
青黑色的空气在风璃眼前旋转，形成一个大大的漩涡，漩涡深处，是一袭白衣男子微笑的脸，雾蒙蒙看不真切，风璃却是双眼空洞，痴痴笑了起来。
她含笑看向漩涡深处的白衣男子，一片无邪向往，委屈而轻柔道：“神仙哥哥，丫头寻了你好久。为何不带丫头一起走？丫头现在什么都会，就跟着神仙哥哥四海为家好不好？”
风璃眼睛发亮，带着娇憨的笑，声音轻柔软语，似怕惊扰了漩涡深处那一袭素白。她见那白衣男子浅浅一笑，温柔地冲她招手，素白的身形越发清晰。风璃不由自主地挪动脚步，脸上带着神往而热切的笑意，慢慢向漩涡深处走去。
“神仙哥哥，你为何不给丫头看你的脸？”风璃眼神从晶亮渐渐变得迷离，她跨近一步那男子便远离几许，面容也越发模糊了。男子似听到风璃之语，停下脚步，在漩涡深处粲然笑。
终于离得近了，只剩几许的距离，风璃收脚，痴痴凝视着白衣男子。白衣男子三千银丝滑下，遮住了男子的眼和半张脸，只看得见红润的薄唇恰如向晚的红云。
风璃微怔，心中传来阵痛，她微微蹙眉，眼神晶亮却茫然地凝视着白衣男子。
白衣男子似在轻笑，大手往前伸了几分，冲风璃招手。风璃微微闭眼，似能感受到男子温暖而宽厚抚摸。睁开眼，风璃带着满足神往的微笑，朝前跨近一步，她看见白衣男子红唇向上弯起，似乎对自己的举动很满意。
周围的空气由青转黑，像沉沉无边的黑夜，吞噬着整个光明。脚下的泥土越发松软，黑黝黝的发亮。
风璃脚步微举，忽而一滞，又缩了回去，她似乎能感受到白衣男子的疑惑，甚至知道白衣男子因为她微小的动作，蹙眉忧伤。风璃痴痴笑着，偏过头，瞳孔闪着纯净的光芒，嘟嚷道：“神仙哥哥，为何丫头看不见你的眼睛？”这般说着，风璃停住脚步，不再前进。
白衣男子轻笑一声，道不尽的温柔说不清的魅惑，大手微探，轻点了风璃前额。风璃浑身一震，眼神越发迷惘空洞，漆黑的眼眸深不见底，不由往前跨了几步。
白衣男子张开双臂，似乎在迎接风璃的到来。空气里，腥甜味越发浓了。
风璃走近白衣男子，闻到男子身上阳光而清爽的味道，她的鼻头忽而一酸，眼睛泛红。踮起脚尖，缓缓张开双臂。男子低低一笑，双臂往外一张，似乎期待风璃扑进。
行至男子面前三步处，风璃伸出双臂，右手拉着男子右臂衣袍，左手抬高，点上男子红唇。男子身子一颤，动作一滞。风璃天真地看向白衣男子，手停在男子脸颊上，疑惑不安道：“神仙哥哥，丫头想您的紧呐！吃吃豆腐也无妨吧？”
白衣男子轻笑一声，并不接话，红唇越发娇艳红润。风璃吃吃一笑，左手摩挲着男子红唇，空洞的眼忽而一闪，一把拂过男子额前的青丝。
男子的眼睛细长而明亮，银色的眼眸闪着凌厉的光，璀璨如星。风璃微微眯眼，低头苦笑一声，按住男子右臂的左手微用力。
她只想再见见神仙哥哥罢了，只一眼而已。哪怕她心中钝痛让她早已清醒，她她也假装不知，只想，再这样看看那位若天神下凡的仙人，可这样渺小的愿望，也难以实现。再抬首时，风璃面上已带着无邪的笑，甜美可人。
深吸一口气，风璃运力向白衣男子挥去，白衣男子面上诧异难掩，似是不愿相信风璃会如此对他，那一眼饱含着爱恨不能的痛楚。风璃冷笑一声，再一掌劈下，退后数步。白衣子嘴唇微动，扯出一道邪魅的微笑，缓缓化为一道青烟。
随着青烟弥散，风璃眼前一亮。只觉得素白的雪地既刺眼又亲切，脚底凸显出一块光泽的沙石，捻起沙石，她仔细看了看掂量了番，却未看出有何不妥来。想了想，把沙石收入怀里。
她往后看了看，无垠的雪地上一片平整，她的脚印也无迹可寻。风璃心中失落而怅然，忍不住喟叹道：“使人迷失心智，搅浑记忆的阵法么？险险躲过一关，接下来，又会是什么？”看着簌簌落下的雪花，风璃静立一阵，快步向前走去。
待她走后不久，修长的黑影凭空冒出，负手而立，洁白的雪花落下，直直穿透他的身躯落于地。那黑影全身包裹在黑色的斗篷里，宽大的长袍遮住了他的全身乃至手脚，帽子遮住了他半边脸，丹红的发丝垂落，遮住了他的眼睛甚至大半张脸。
“真是，有趣的小丫头，是运气还是真能凭意志破解我的迷心阵法呢？”黑影低低道，声音带着几分沙哑，像从喉间发出，让人不小心便会陷进去。他伸出白皙光泽的手摩挲着自己的光泽红润的薄唇，如玉白皙的手同娇艳的唇相互照映，说不出的魅惑。
“不愧是雪连看上的。本座都舍不得送她给仙界糟蹋呐。”