漆黑的洞府，弥漫着冷冽腐烂的气息，沉重的脚步声伴随水滴声响起，像是忽来的一道惊雷，乍响在洞府。
一道修长挺拔的影子缓步而来，那影子身姿略显清瘦，似漫不经心甩手而行，透着一股洒然。脚步声极重，一下又一下，沉沉踩在潮润的泥土上。
黑影行到洞府一处坑洼三寸时，右腿轻抬，脚绷直脚尖点地，‘咔嚓'一声脆响，山洞忽而光亮如白昼。待光亮传来，这才看清洞府构造。
洞府十分宽阔，府中布满各色怪异的磷矿怪石，和晶莹剔透的冰柱，除此之外，未得任何其它物事。就连洞府大门都是由沉香石为基础，点缀白冰为装饰，未有任何杂质。洞府中央有一处小坑洼，旁有一块高大灰黑发亮的大石，大石根部为白亮的水晶石头，水晶石有多处白亮的小洞，此刻正冒着冰雾，从小洞中滴下点点寒水来。寒水流入坑洼便消失不见，融于坑洼内。
白光亮起，可以看清，此刻，坑洼旁边竟有一堆透明碎冰，一根尖利的碎片穿透软靴，流出暗红的血液来。软靴主人红衣似火，脸上似笑非笑，墨眼锐利明亮，似能洞悉一切，却是循声赶来的风陌。
风陌弯腰抬腿，中指食指微合，取下带血的冰，摊放在掌心。看着手中被染红的冰渣，他轻笑，伴着笑声，冰渣燃烧，化为一根红色的火箭。风陌手一挥，血箭势如竹破，朝流水的石缝中疾射而去。
‘轰隆’一声巨响，滴水的石缝爆炸开来，汹涌而至的水迅速凝结，山洞里寒雾缭绕，冰寒之极。爆破的石缝再次变得平静，只是水波越发汹涌。
风陌脸目光一凝，轻叹一声，拿出一颗萤火珠，双唇微启，默念术语，萤火珠变得火红，似被红光笼罩，炙热逼人。风陌轻轻一捏，夜明珠堪堪化为荧光的粉末，点点烁烁往汹涌着寒冰之水的石缝靠去。未几，石缝停止流水，山洞变得幽静，待白雾弥散，那小坑洼变大，赫然是一处碧绿幽深的水潭。
风陌临潭而立，轻笑着摇头，墨眼微动，挥手时只见潭水迅速凝聚结冰，潭水中央竟有一把光亮透明，火焰造型的摇椅。
风陌脚尖略过土地水面，左拐右拐，如微风行至火焰摇椅处，随意优雅斜靠在椅上。看着涌动的潭水，他嘴角含笑，淡淡道："既把我引到此处，何不痛快现身。"
石缝荧光乍现，涌出点点莹绿的寒水，绿水湍急，哗啦啦急速落在潭水中，似千军万马踏过河水，全都向风陌涌去。待到摇椅处时，绿水像被无形的力量阻挡，咆哮着进不去。忽而潭水一变，竟化为根根细密环绕着黑雾的冰箭，密不透风包围着风陌。
风陌低声一笑，看着越来越近的冰箭，墨眼凌厉明亮，缓缓道：“夺走弑神，你料定以寐玉对老头的爱戴定会亲自讨剑，到雪寒山借助冰寒之力，且早早备好‘伏仙谭’，以掌握天时地利，对付寐玉。本是万无一失的计划，却偏偏被丫头在机缘巧合下，误闯了‘伏仙潭’外层，早早便被寐玉察觉。”
“你怪罪于丫头，本想一杀了之，却未料到丫头体质特殊，所以干脆在她身上种下‘融血丹’留其性命。这些，我可说的对？呵，以凡人性命相挟，让她为你解毒，你倒也不拘小节。你步步为营，能因人制宜，处事不拘小节，运筹帷幄之中算无遗漏，这份计谋胆识，也不枉你能在弱冠之年，便把四分五裂的妖族收服！”
汹涌的潭水有一瞬的停滞，冰箭的攻势却不减反厉。
风陌右手撑着优雅的下颔，低低一笑，墨眼变得幽深犀利，俯视着身下寒潭，朗声道：“只是，不管你有何雄才伟略、阴谋诡计，同我无关，你同寐玉的恩怨我也不管。至于丫头，既唤我一声哥哥，那她的事我定不会袖手旁观。今日，我既如你所想来到这里，我必让你交出解药！”
还有三日，便是月圆之夜了。若是无解药，他的妹妹必得受苦，他怎能眼睁睁看着他妹妹受苦？今日就是阿鼻地狱，他也要闯一闯。虽知雪连不会亲自来到这里，可是，以雪连的谨慎和掌控欲，定会通过灵境窥探他们的一举一动，了然于心，以备不时之需。
话落，风陌合掌在前，束直前挥，凌厉的冰箭竟然调头直直直插如谭中。碧绿的潭水泛起缕缕红丝，随着波澜的潭水荡漾开去，洞内如陷入了停滞。风陌呈打坐姿态飞旋静止在空中，说不出的从容优雅。
他们各自以水火为媒介，在斗法！
寒潭除了偶尔荡漾出一丝红又随着潭水变浅至无，在凝结般的平静，无一丝波动。
良久，山洞外传来雪崩声，快如闪电的黑影夹杂着邪魅惑人的气息靠近洞里。潭水发出丝丝嗡鸣，黑影一瞬便移到潭水旁，风陌偏头扬眉，十指指尖幻化出朵朵火红红莲，层层叠叠的红莲漂浮在潭水上，同接触的潭水一同消散。
见此，黑影低声笑起来，笑声暗沉似在喉间发出，却带着不可言状的魅惑，似猫在心间轻挠了一下。黑影这一笑，犹如遍地妖娆血红的彼岸花盛开，让人说不尽的胆颤和心悸。
却见那黑影黑衣罩体，丹红的发丝从黑帽里滑落出一缕，宽大严实的黑帽遮盖了面容，从修长邪魅的身形中不难猜出，黑影是一位男子。
见到飞旋在空中优雅华贵的风陌，黑影低笑道：“在内外受敌，生死一线之间还能有这般华贵从容之姿，果然俊雅，风华无双。不愧为四大仙尊之一的风陌……”最后一句，却是带着浓浓的嘲讽和不屑。
“俊雅风华……我不过是为鱼肉的盘中餐罢了。”风陌微微睁眼，斜睨了黑衣男子一眼，道：“风陌久闻魔尊弥夜手下第一座使魔邪之名，早就想一见，却未有机会。比起生死一线的紧张，我倒想看看被六界称‘一笑夺人魄一眼勾人魂’的魔邪是怎样的倾世。今日一见，不知能否有幸窥得真容。”
看着风陌饶有兴致、谈笑风生的从容，魔邪拊掌一笑，从袍间伸出的手莹白细腻，散发出莹莹光泽。魔邪拊掌站在潭边，含笑道：“俊雅风华，真是难得一见的妙人。如此妙人为仙界中人不说，还是那人弟子，真是可惜了。”
魔邪看向风轻云淡，似只对自己容貌感到好奇的风陌，再次低低一笑。待笑过，略略有些惋惜地长叹一声，摇头道：“本座早说，俊雅不若潇洒来的妙，今日一见，果真如此。本座出关不久便接连遇上妙人，果真不枉此行。既是洒脱何不来魔界，自由自在无拘无束，一切按自己心意所趋，岂不快哉！”
“风陌有所为有所不为，心有锁链，称不上潇洒。只是心若无拘无束，天下之大，天宽地阔，到哪里都是自由自在，岂有不快！”风陌淡淡一晒，见魔邪没有揭开黑袍的打算，复又闭眼，身子腾空一个翻转。全身浴火，化为一朵耀眼夺目的火莲，优雅而迅捷穿梭于寒潭之上。
黑影悠悠叹息一声，食指指尖幻化出一朵黑焰的莲花，那莲花越来越来大，缓缓包裹住黑影全身。待黑莲最后一片花辨展开时，黑影如雄鹰，凌厉而迅猛地朝着火莲疾驰而去。潭水一瞬间全无，火红的摇椅也在一瞬消失。风陌在瞬间便跳脱开来。
黑莲火莲你追我赶，在山洞里来回相斗。石缝传来一声冷哼，一个粗犷的声音不满道：“魔邪，老子可不管你看风陌有多顺眼！你把伏潭里边的‘化仙露’全部压制，又同风陌来回兜圈子，这算是个什么道理！若不是你家主子讨厌风陌之极，老子还以为你故意放过这小子！不过老子不管妖主为何要你一个魔界中人插手，你若没本事降服风陌这厮，就别扰乱老子！笑声像个骚娘们儿似的，老子事可多着！，别给老子发骚包”
黑莲动作一滞，一片花瓣施施然飘向石缝，‘砰砰’两声巨响，石缝爆破开来，一个上身赤裸的魁梧壮汉从石缝中蹦出来。壮汉在谭中滚一圈，干涸的潭中忽而迸发出一条银河，把黑色的花瓣撑开，又直直往黑莲身上撞去！
黑莲本是追赶着火莲，见银河来势凶猛，竟是比闪电还快上几分，只好硬生生接下银河。
‘轰隆隆’洞内猛烈震动起来，黑莲黑焰消失，山洞一瞬便被黑烟白雾缠绕包围，辨不清事物。
电石火光中，洞外又传来几声轰鸣声，本是纠缠不清的黑白雾同时分开。待雾散尽，只见黑袍男子全身散发着冷冽的气息，阴测测站在溢满水的寒潭中，漫不经心把玩着玉白手上流水造型的黑焰。
壮汉半个身子融于潭水中，铁青着脸，眼如利剑，恶狠狠看着黑袍男子。再看看负手站在一旁，脸色平静墨眼无波，似能洞悉一切的风陌，壮汉从潭水翻腾起来，横眉怒目向黑袍男子，恶狠狠道：“魔邪你个骚男人！老子早看你不顺眼，若不是妖主……老子……老子！我呸！”