流贺却并不气恼，反而感动万分，“好妹子，你快走吧！老子暂时进退不得，不过你放心，老子就算拼死也不会让他们出来！不会让他们伤你一丝一毫！”
风璃见流贺说的真情实意，言语恳切，不由退开几步，尴尬地摸着鼻子。这般直肠子的自来熟，若是他知道她心中所想，估计恨不得用盘子脸撞死她泄恨！
这时，梓连贵早已按捺不住，从无极镯中出来。他憋红了一张白玉的长满小红点的小脸，精致的五官略带扭曲，想笑却又不敢。显然，已经知晓他们兄妹二人一唱一和绝无好事。在风璃眯着眼略带威胁下，梓连贵咳嗽几声。
他在流贺疑惑的目光中走近，啪啪啪三个耳光甩过，再加上一个小飞腿，直甩得流贺七晕八素，鼻青脸肿。那可是梓连贵施了法力的全力一击！
“自恋龟！你干什么？！”风璃眉头一拧，开口喝道。这小乌龟可明白她所想，这不是坏了她好事嘛！
梓连贵顿时惨白了一张脸，红着眼睛可怜兮兮看着风璃，犹疑着，眼尾小心翼翼瞥了咬牙切齿青筋肉跳的流贺一眼，心中却乐开了花。该死的流贺，谁让你当初差点压死本王子，今日，本王子不但连本带利讨回来，还要你对本王子感恩戴德！
“主子，这洞府大门被天火、阳火灼伤，边上一些矿石相溶，混合成其它非土石矿物质，而他却因着自身水的属性，和洞府相连，若是不早些拔出他，只怕不多时他便和洞府融为一体了。刚刚小自这几个耳光能帮助他把水属性封住一炷香时间，而那一脚却是小自把他凝固在洞府的身子踢松。小自只是想帮他出来……”梓连贵说着，身子还一抖一抖的，委屈而可怜。
“你……”风璃佯装恼怒，却被流贺打断。她心中大乐，暗暗冲梓连贵递眼色，夸赞他聪明。如此，流贺一时半会儿定然不会发现她的计划。
果然，流贺不多久便施施然出来了。先是诚恳感谢了风璃一番，又肿着脸夸赞梓连贵聪明。接着，流贺已然忘了自己不敌，打算乖乖回去复命的事儿，被风璃和梓连贵一唱一和，怂恿着再次进入洞府……
“魔邪你个小骚货，老子拼了！……有种别踢老子屁眼儿……我操！”洞府中流贺惨叫连连，粗犷的声音响彻整个洞府。
而在洞外说好自己会全力帮助流贺的一人一兽，此刻正瞪大眼，目不转睛地看着魔邪爆菊。偶尔会抱头瑟瑟来一句“流贺大人加油！啊……小心，在左边，哦，不对在右边……”
心中却同时惊叹：魔邪爆人菊的姿势也那么从容妩媚，真不愧为六界第一美人！可惜啊，是个男的，而且脾性还不是很好……
风陌一边闲闲躲着魔邪和流贺余波的攻击，一边悄悄施法护住风璃，偶尔捏出一朵火莲朝流贺扔去，优雅自在，潇洒淡然。心中却暗忖：当初雪连和弥夜都是星璃的至交好友，就连攻打仙界也是因为星璃。自己也不能真的灭了他们的人，只能教训一番，以报雪连下毒之仇。自己手下留情，可别人却招招致命，若不是为了风璃解药，他才不会自投罗网！现在，还是赶快结束战斗，逼迫雪连交出解药才是！
风陌冲风璃眨眨眼，风璃了然，咳嗽了声，颤抖道：“流贺大哥，是丫头对不起你！害你受了那么多苦……留得青山在不愁没柴烧，咱还是出去吧！把他们关在这里，几天几夜，饿死他们俩！饿不死也得让他无聊郁闷死！”
流贺闻言，本是发了狠的攻击，一下迟疑起来。他的水属性被封住，法力失了一半，技能少了一样，本对他有利的形式瞬间逆转。而自恋龟须得保护丫头妹子，他也不能让丫头妹子有闪失。想到这里，流贺不再迟疑，趁自恋龟小心翼翼扑上来拦截魔邪的那一刻，一把抓过风璃，向外冲去。
“流贺大哥！自恋龟！”流贺略一犹疑，脚步慢了下来，略略偏头。风璃眼见风陌摇头，忙急急道：“自恋龟来了，咱快走！”
眼看自恋龟一把扑上去，要被魔邪魔流莲打中。风陌唤出大掌，抓过自恋龟，闪身紧跟流贺。
魔邪冷哼一声，随即紧跟不舍，却被弥惠儿借助风陌法力，暗中吐出的字符逼得一退，又被弥惠儿施下的阵法阻挠，慢了半拍。
形势逆转只在一瞬！魔邪刚及洞府大门，只来得及见洞府大门还剩一条缝儿，他毫不迟疑幻出流火，妄想钻出，却在瞬间被洞府大门中的禁忌拦截，后退。眼睁睁看着风璃被流贺抓着朝自己眨巴眨巴眼，面含笑，小嘴闭合，说了一句话。
该死！魔邪冷哼一声，当即变换出天火，全身沐浴着金黄色火焰，开始冲击融化洞府大门。
一出洞府大门，流贺便毫不迟疑遁入泥土中，急速掠去。风璃忽然惊叫一声，满脸苍白，惊恐道：“糟了！”
流贺被忽然一吼，不由顿足，慌忙道：“怎么了？可是有要事？”
“你后面……”
砰！晃！
流贺菊花一紧，接着脑门一疼，鼻端滑过清香，脑袋晕沉沉的。只见风璃睁大眼睛，眼巴巴看着自己，然后双眼一黑，晕了过去。
“哥哥！”风璃绕过流贺，一把扑向风陌，笑眯了眼。太好了，哥哥没事！
风陌拍风璃后背，表示宽慰她的担忧。这般两人温情而欣喜，那边两只，却相聊甚欢。
弥惠儿跳到梓连贵肩头，软语赞叹道：“夫君好厉害，竟想得到如此办法让流贺消减疑虑，从而开启洞府大门！”
“那是当然，本王子是谁！”梓连贵牛气冲天，沾沾自信，用力使劲踹流贺屁股，啪啪作响。
“夫君，不要踹他屁股了，都流血了……”
两人相视一笑，随即风陌便扔了流贺在榭傗身上，榭傗像红色流星划过雪寒山，冲向雪连行宫——雪莲谷。
还未到雪莲谷门前，便有了一位长相清丽，清纯可爱的白衣女子站在雪莲谷外，望眼欲穿。见到风陌和风璃两人，白衣女子双目一亮，盈盈一拜，“小妖流影，见过两位大人。”
“你和流贺是兄妹？！”
说罢，抬头见风璃瞪大眼睛看着自己，流影小脸一红，抿唇扭捏道：“流贺乃小妖胞兄……那个，主上让我来……来迎接兄长。这是姑娘的解药，一次就可清毒，绝对不假。”
流影说罢，见风陌神色莫名，风璃只是满脸好奇，并不放人。她张了张小嘴，臊红了脸，却不知怎么开口。
她想起雪连大人原话：你拿这个丹药把流贺换回来，直接扔在思过崖，五年内任何妖不得探望。若风陌不放人，你便同他说，本皇不屑威胁区区一介凡人，是小丫头欺辱本皇在前，调戏于、暗算本皇。今后，两清了。
这个小女孩，怎么敢欺辱堪比妖神、完美无缺的雪连主上呢？流影上下打量着风璃，在见到她明亮带笑的双眼时，不由一怔。她心中忽而划过一人，那人白衣飘飘，恣意妄为的潇洒，眼睛也是这般晶亮明媚，幽深辽阔。
流影脸再次一红，偏过头不看二人。颈脖都染上了红霞，“主上说，是姑娘招惹主上在前，把解药给姑娘，今后便两清了。”她实在说不出，任何有损雪连威仪的话语，只得模糊不清道。
风陌微微一晒，凭空一抓，抓出流贺，像扔货物一般把他摔在地上。流影红着脸不敢同风陌对视，咬唇拿出一颗丹药来。那丹药色泽红艳，略带腥甜气息，浑身散发着淡淡的妖艳的荧光。
“靠！雪连这小子还真舍得……那可是需要用精血温养的丹药啊！莫非，雪连这厮老早就准备为主子解毒了？可为何煞费苦心为她下毒？……千年过去了，越发奇怪了。”梓连贵看着那红色丹药，嘴里喃喃，似乎很是不解。
“不准你对主上无礼！”扭捏含羞、说话细声细气的流影忽而眉头一扬，银灰色的眼眸变得雪白，不见瞳仁，很是骇人。
“靠！臭丫头片子，看清楚站在你眼前的是谁！我可是你家主上的兄弟！就是雪连那厮站在本王子面前，本王子都不怕！一提雪连你就翻白眼，性子倒是丝毫未变！”梓连贵不见害怕，拖着嗓子，奶声奶气喝道。他可不怕雪连，当初星璃为他下封印时，还带着一个比他略大一些的小男童。在星璃封印他前，他们曾打过一架，雪连可是没从他手里讨到半分好处……
流影瞳仁慢慢显现，疑惑看向梓连贵，“小王子？”
“哼，算你有眼识！本王子便是威名远扬……”
流影翻掌一射，一道银白色利剑滑过，破空声传出。风璃早发觉流影听到梓连贵时神色不对，电石火光中，她眼疾手快，一把接住。
“璃儿！”“主子！”“主人！”
惊呼声响起，风陌伸出的手顿住，只见那流水幻化的利剑，被风陌挥手打散，化为无形。
一片寂静，流影抿唇，对梓连贵怒目而视，道：“姑娘，主上本是打算接你到妖神殿疗伤休憩的，是小王子……”
“我知道。自恋龟已经告诉我了，你回去告诉雪连，既然两清了，那就不必解释，多说。我心中有数。”
“姑娘……”流影还想再说什么，眼神在触及风陌时，却又生生顿住。她深深凝视风璃一眼，盈盈一拜，缓缓转身离开。
风陌嘴角含笑，眼神却冷下来。雪连诡计多端，怎会轻易认输？只怕还有后招，但愿只是冲着自己来。若是胆敢为难风璃，他决计不会放过他！