榭傗载着他们在半空中，急速而行。服了解药，风璃抱膝静静坐着，只觉得恍然如梦。她经历生死一线、大福大祸之事也不算少，可还是有种朦胧感。
进入雪寒山大半个月，经历各种奇门阵法，禁忌之地，九死一生；遇到雪连，脱身、回身救人、被下毒威胁、治病疗伤；闯入白黑雪蝉之地，收了在雪寒山称霸一方的雪蝉族王子公主为兽宠……最让她在意的是，她还多个个血脉相连、宠她护她的亲哥哥。
风璃转过头，打量着双手枕在脑后，一派惬意的风陌，甜甜一笑。心中却划过怅然，她的哥哥是仙，而她只是小凡人。于她来说，风陌将会镌刻她一生历程，而于风陌，她存在的不过是弹指一挥。若是，她也修仙，会不会好一些？可是，一想到修仙，她心中便堵得慌，好像她的心中有一股力量禁锢她修仙的欲望……
“主子，就是那里！”弥惠儿从一张雪寒山的地图上抬头，欣喜出声。她借助阵法推算习贤下落，可雪寒山实在太大，而且有许多禁地，即使绕过一些厉害的禁忌之地、阵法之眼，也够她推算好久。
“惠儿，辛苦了！”风璃把弥惠儿和守在一旁的梓连贵收进无极镯，吸取里边的冰寒，恢复体力。自己和风陌一同飘落在地。
这里，是雪寒山中的野兽林，与黑冰谷地界毗邻。野兽林野兽众多，修炼成形，各有技能，只是比较散乱。比起其它地方，这里倒不是十分危险。
风璃四处打量，忽而灵光一闪，指着一处小山丘，无奈道：“这里，竟真是梓连贵说见到凡人那处。那边，便是我们被灵肌嫂子请走之地。”
风陌见风璃哭笑不得，很是气恼的模样，不由轻拍她的脑袋，笑道：“若不是灵肌请你来，又怎会同为兄相遇？一切，皆有定数。这便是缘分。”
风璃眨眼笑笑，伸手拉着风陌衣袍，被风陌反手握住，两人相视一笑。皆很珍惜这种血脉相连、珍惜彼此的共鸣。
行了约莫十里，风璃才在一颗大树背后发现一身雪渍、快被大雪掩盖的习贤。
“习贤！？你没事实在太好了！快快回去吧！老爷还在等你！”风璃见习贤安然无恙却一脸痴呆，不由又惊又喜。她嘟嚷着让习贤坐起来，躬身拉住跌坐在地的习贤，双手用力，恨不得拖着习贤回去。
风陌负手站在一旁，淡淡环视四周，挥手带过一阵疾风，扫去一层层冰雪。偶见滴滴鲜红的血渍，在纯白的雪地上若隐若现却触目惊心。
风陌瞥向习贤，见习贤身上伤痕累累血迹斑斑，披头散发跪坐于地，两眼发光却又透着一股胆颤的惊异，实在奇怪至极。周边环绕着的淡淡妖气，空气里，还流动着一种淡香，混合的气味太多，却又分辨不出，像是掩藏着什么。
习贤被风璃牵拉着，浑身却像是软骨头一般，软软地扶不起来。风璃仗着内力醇厚，死拽着习贤往前走去。忽的习贤大吼一声，用力挣脱风璃，转身回抱大树，死活不肯走，像是入了魔障。
风璃一怔，也不再拖着习贤走。居高临下俯视着习贤，柔声道：“习贤，我可不管你经历过什么，有勇气进这雪寒山，你就要有勇气面对。现在，立刻，你必须得跟我回去！”
说罢，风璃咧嘴一笑，牙齿森森的白，也不管习贤瞪大的双眸，劈头便是一掌。
习贤双眸瞪圆，软绵绵倒地。风璃拍拍手，看着倒地不起的习贤，喃喃道：“算你命大没死，也不枉本姑娘把生死置之度外亲自来寻。这下叔叔可以放心了。”
风陌站在一旁，淡淡瞅着一切。看到风璃直接一掌劈下，不禁微微一笑。风璃做事果断，聪明伶俐，知晓变通，处事圆滑，凡间这十几年，虽是苦了些，可这些经历于日后修行，倒是大有裨益。
当然，前提是，风璃有心修仙的话。
妖兽林在南凤国境界，出雪寒山很快。不过三炷香，他们便回到二狗子的惠民堂。风陌在倚笑热情的招呼下，不得不留下，吃了便饭，休憩一宿。
当然，对于他们以兄妹称呼的缘由，风璃同风陌无凭无证也不好解释，当倚笑问起时，风璃只讪讪说风陌救了她，两人一见如故，又皆为孤儿，于是结拜兄妹，她随风陌姓风。
风陌也很配合，一问一答，倒是天衣无缝，兄妹某些喜好也有些相同，倚笑仔细看了看两人眉目，直说是前世的兄妹结今生的缘，很是欢喜。
习止见爱子安然无恙回归，心中大喜过望，病情好转一些。晚饭时，精神抖擞，本不喜言笑的习止说了许多话，大多是习贤少时的琐事。
习贤见到骨瘦如柴的老爹，罕见的没有同他争执，只默默低头吃饭。再听到习止不经意说起他半岁时，咿咿呀呀说着话，要抓天上翩飞的蝴蝶，却被他抓来的满满一箩筐的蝴蝶粉尘弄得满脸粉末时，他忽然红了眼眶。心中的怨怼，在岁月和老爹的絮叨声中，化为乌有。
昔日强壮有力似乎能顶天立地的老爹，在岁月的长河病痛的折磨下，变得平凡可亲，抚平了他对他所有的棱角。
习止絮絮叨叨说着，习贤默默听着，偶尔风璃插嘴打趣一句，逗得倚笑哈哈大笑，二狗子忍俊不禁。
虽然习止在面对风陌时，显得有些拘谨，对他也很是尊敬，可风陌也同寻常百姓般，偶尔附和着说一些趣事，倒也其乐融融，一顿饭吃的有滋有味。
半夜十分，风璃去看过沉睡的习止后，便出了院门。
已是九月，月光清冷皎洁，院子的枫叶完全红了，风吹过，便弗落火红的枫叶，一片片在空中，就着月光舞动。风陌一袭红袍，挺拔俊秀站在红枫树下，人比红枫还耀眼。
“哥哥可是要走了？”
“嗯。璃儿，你何不考虑修仙？十月十日，便是南风二十年一度的招生大会。若你愿意修仙，为兄……”
“哥哥，璃儿不想去。仙人啊，看似强大，实则太多莫可奈何，规矩、天道、人情、因果……哪样不是条条框框的束缚？若这般无趣生活上千年甚至上万年，还得让我眼睁睁看着凡间至亲好友相继离去，岂不可悲？我不愿这般……成为武林盟主，才是我的梦想。那时，我便成立一个丐帮，让所有孤苦的乞儿为一家，兄弟姐妹，互帮互助，一起努力……这样，也是很好的。”
风璃轻言细语说着，眼睛发亮，在月光的照映下璀璨明艳不可方物，甚至掩盖了月色的光芒，让风陌心中狠狠一紧。自己的妹妹，原来看的这般明澈透析，可她在凡间的年纪，不过十二岁啊！本该是天真无邪，甚至任性叛逆的年纪，却善解人意，大彻大悟的让人心酸。
“知道了！为兄知道璃儿的心思了。无论璃儿怎么选择，为兄都会支持的。”风陌揉捏着风璃头发，“为兄每年都会下山探望璃儿，以便璃儿成为武林盟主，为兄不至于最后才对你道贺。”
“璃儿，这个月，为兄本该陪在你身边，可是……”风陌忍不住苦笑，“那雪蝉体内的精血我还无法炼化，须得找寐玉替我催化。而十月，整个南风都会为新入弟子之事忙碌，就连我和寐玉也不能偷闲，所以为兄不得不早日去。”
“嗯，璃儿明白，哥哥乃是仙人，看似闲云野鹤潇洒自在，可有时还比不得璃儿随心。璃儿虽然心中很是不舍，可来日方长，同哥哥相聚时间也不会短。只是，哥哥需记得，明年的今日，你定要来寻我，还得补回今年你没有陪我的时间！”
“好！”风陌含笑答应，兄妹拥抱在红枫树下。
月散发出淡淡莹光，朦胧的为大地洒下一层薄纱。红枫在月光下泛着淡淡荧光，竟比不得相拥二人红袍的红艳动人。
风陌立于榭傗身上，乌眸凝视着风璃，带着一丝忧虑，嘴角却带笑，挥手告别。
风璃怔怔看着榭傗载着风陌化为一道红色流星，再也见不到影子，才收回巴巴的目光。
修仙么？其实她也曾考虑过的。
她的哥哥是让人敬仰随性自在的仙尊，可她只是一个凡人而已。百年后成为一抔黄土，于尘世剑彻底消失，可风陌却不老不死，若她走了，风陌岂不又是孤儿了？何况，当日那位神仙似的的哥哥，她也还未找到……
风璃捂住胸口，其实她也和兄长一起笑看闲云野鹤，想同神仙哥哥浪迹天涯，想与日月同辉天地同寿，看尽世间美好……可，她的心不允，她的理智也不允。
不是不想修仙，可棍子哥、孙大娘等人，都一一离她而去，若是她修的仙身，与世长存，那又是多么不公？能随性自在不愧于心的苟活一世，于她而言，便很知足了。
作者有话说：并不是风璃不想修仙，只是环境所致。风璃是一个机智应变、善良活泼的精灵，但是却又是比较固执，钻牛角的孩子。何况她骨子里，因为从小没有心，是有那么一点点自卑的。对于棍子等人的事，她更是自责，正是矛盾的性格和身处的社会环境，让她对修仙存在诸多顾虑，也并未完全放下内心的绝望，对于六年前的事情，即使有了寐玉点化，还是有些耿耿于怀。何况棍子，还是她当初唯一的依赖。不过放心啦，风璃会慢慢走出阴影，活出自我的~