少年随着师父下山，抓一名魅惑帝王的男性蛟狐精。所谓鲛蛟精，便是狐狸精和蛟龙的种。蛟龙本性好淫，狐狸精也是风骚无比最会施媚毒。而且这只蛟狐精修为高深，诡计多端，男女皆收，来者不拒，很是恶毒。
少年师父着了道，被蛟狐精引入一处禁地中心，进退不得。蛟狐精早就看上了俊俏的少年，回到客栈便幻化成他师父的模样，又用淫毒准备采补了他。
蝶妖一直悄悄跟随少年，见少年有难，哪里还藏得住？在蛟狐精迷倒少年后，马上出现阻止。可是，她只是一个不会运用自身技能的小妖，除却一身剧毒并无其它技能，即刻便被蛟精放倒。
蛟狐精放倒蝶妖后，便准备采补了两人。清醒的蝶妖被凌辱后，本就悲愤欲绝，却还被蛟狐精强迫观看他采补少年的过程。
蝶妖被采补后，眼睁睁看着喜爱的男子被同一人采补，硬生生咳出了血。她狂喷一番后，便晕倒了过去。
“当时，我以为我便会这样死去，黑暗中最后想的却是，我还不知他的姓名，还未同他说过话。那时候，我才知道，我不想死了，至少，不想就这样死去。”写这一大段的时候，那墨迹有些歪斜，可以想象蝶妖写这些时的心有余悸。
蝶妖当然没死。蝶妖一口精血喷出，刚好把体内最最恶毒的剧毒喷出，把蛟狐精喷的半死。三儿个都晕死在客栈，最先醒来的却是蝶妖。蝶妖醒来，挣扎着拖动少年离开客栈，去了荒郊野岭。
少年醒来痛不欲生，几度想要自杀，却被蝶妖拉住，救活。少年冲着蝶妖咆哮，对着老天发疯，却还是赶不走蝶妖，也自杀不成功。屡试屡败，屡败屡试，终于，少年也累了，浑浑噩噩地被蝶妖拖着到处躲避蛟狐精。
蝶妖嫌弃自己有些沙哑的嗓音不够迷人，也怕一开口喷出毒气把少年喷死了。于是，她一直未曾开口说过话，只小心翼翼地用手在少年手心写字，以此交流。慢慢地，少年也开始搭理蝶妖了，并开始寻找自己师父，稍微振作了一些。
两人一边躲避蛟狐精，一边寻找少年师父。那一日，天降大雨，雷雨阵阵，她拖着受伤未好的少年来到一处无人居住的茅草屋躲雨，却被蛟狐精抓住。蛟狐精垂涎蝶妖体内天生的剧毒，用少年逼迫她交出，蝶妖喷出数口精血后，却被说好放过他们的蛟狐精当着少年的面采补，而且姿势邪恶而羞人，让蝶妖几欲自杀。
少年苍白着脸看着，偶有闪电划过，只能见到少年眼底的厌恶，就像看着苍蝇般的厌恶。蝶妖停止了挣扎，又喷出一口精血，昏倒了过去。
这次，她想的却是，他会不会被再次采补，然后一蹶不振？
看到这里，习贤重重丢下书，靠着椅子深呼吸，双目通红。
风璃心下了然，自己的父母受此大辱，习贤能平静才奇怪。而且……她的母亲还被心爱的男子嫌弃了……
习止眼睛微闭，倚靠着椅子艰难呼吸，似乎对习贤所作所为毫不知情。事实上，他只讲了他同弥柔儿相遇相知相恋，再到被迫分离。讲述到弥柔儿进入白骨洞，拿到蝶妖的书后，便不再讲述。
绿蝶双手抱胸，翘着二郎腿，玩弄着发上的大红蝴蝶结，笑的嘲弄。
静默一阵，习贤颤抖着伸手拿过书，再次翻开了起来。
接下来的事情，如街头作坊剑流传的狗血剧本一般。
少年对蝶妖的厌恶是装的，他在找寻一个机会，一个可以对蛟狐精一击致命的机会。于是，他找到了那个机会，灭了蛟狐精。上次是美人救少年，这次是英雄救美人。但是，剧本中，少年和美人不是王子和公主，不能过上幸福的生活。
接下来，少年由于早前身中媚毒，难以自制，蝶妖以身救援后，因为纠结身份和身体，把习止送回星辰山客栈，便离开了。
蝶妖也是在那一晚，蝶妖知晓少年的名字，习止。
也和剧本说的一样，野草烧不尽，坏人总是会死灰复燃。离开的蝶妖，遇上了还没有死绝的蛟狐精。蛟狐精骗她说，她爱的习止中了一种剧毒，只有他有解药。蝶妖一听，心便慌了。无论他说的是否真实，可习止的命，她赌不得。
她救下蛟狐精，再一次被蛟狐精利用。被蛟狐精控制后，她成了新一代淫贼，制出的媚毒更是青出于蓝而胜于蓝。只是，采补那些娇滴滴美人的，都是蛟狐精罢了。
终于，习止伤养好了，他的师父也回去了，于是，他再次下山。刚下山，便遇上了蝶妖。习止信誓旦旦，两人山盟海誓，开始了仙妖恋。只是，蝶妖还是不曾开过口。
（注：六界是可以通婚的，但是，六界每一界都是有正邪之分的。所以仙妖通婚，仅限于那些有实力、做事不那么邪恶、有名誉的家族，或者无名无姓的小妖小仙，反正是对六界无足轻重的。）
也正在这时，传出蝶妖制造淫毒的消息，蝶妖怕习止知晓自己所为是为了他，然后自责，也是故意隐瞒。习止不知内情，大失所望，言语中伤了蝶妖。此时，蛟狐精再次出现，暗中设计，害习止失去了记忆，再次威胁蝶妖替他办事。
一晃便是二十年，失去记忆的习止再次下山，却遇上了一个名唤弥柔儿的人。本是不喜言笑的他，却对弥柔儿与众不同。蝶妖有些吃醋，便对弥柔儿下毒。弥柔儿本是雪蝉，又是解毒高手，自己解毒后，便盯上了蝶妖。与此同时，蝶妖因做的坏事太多，终于被人告发到了南风仙山，被南风仙山盯上。出门历练的习止，自燃义不容辞接受了这个任务，开始捉拿蝶妖。
刚好，弥柔儿也要捉拿蝶妖，于是机缘巧合下，两人便一同上路了。再然后，就发生了后来的事，就有了习贤，还有了习贤对习止的恨。
这也是为何蝶要自投罗网，为何要暗中生子，为何要大闹南风仙山。一切，都是为了爱，为了情。
风璃心中百感交集，原来，结局是一开始便注定的，只是，蝶妖也是个痴人，明知习止是团火，还偏偏飞蛾扑火。
习贤的啜泣声传来，窗外的秋风刮着门窗呼呼作响，静默的书房中，越发凄凉。
“那，你对母亲，究竟……”
“嗯，一个月前解的毒。是柔儿的娘亲帮忙解的。”
父子间怪异的对话，却让一切事情变得清晰。
风璃记得就是一个月前，习止病发，难以治愈。却原来是知晓真相后，得了无药可医的心病。叔叔，也是爱着蝶妖的吧，不然，怎会一病不起，怎会不能原谅自己。
“怪只怪，造化弄人，也只怪，有缘无分。”习止幽幽叹息，苦笑道：“不过，若是当初她没有离我而去，或者我能多信任她一些，再包容她一点。或许，结局就不一样了。”
无人接话，因为世间最没有的就是或许，最不可靠的便是当初。
早知如此，那早知如此之前，又干嘛去了？每个人都可以是事后诸葛亮。