跪坐在习止的墓碑旁，风璃有些怔怔的。转眼，她在人间最亲的人再次离去，从此她又是孤身一人了。只是，这次，与她的晦气不详无关，可是，她却同样心痛的厉害。
在习止下葬的那一瞬，习贤泪流满面，趴倒在习止怀中，哽咽着唤出“爹”
习止盼了八年的一个字，在他下葬的那一刻，终于如愿以偿。
守孝的时候，习贤告诉了风璃一件事，一件只有他知道的事。
蝶妖本名是花柔儿。习止并没有完全忘记花柔儿，因为每每他的父亲在睡梦中，总是会伸出手，或温柔细雨“柔儿”，或怒喝“花柔儿”，但是他的声音，却溢满了平日不曾听过的温暖和宠溺。
他也在很早便原谅了父亲，可是，习止的冷漠清冷，不喜笑言的性子又让他止步。
习贤说的时候，嘴角带笑，眼却荧光闪烁。风璃看的心酸不已，只得出言安慰。
转眼，已是十月五日。这天，习贤带着绿蝶找到风璃，提出她随他一同去南风仙山的事情。关于绿蝶认主，其实是因为绿蝶打赌输给弥柔儿，答应给他们其中一人的孩儿做兽宠，弥柔儿把这个承诺送给了习贤。
“去南风啊……贤哥哥，你去吧。阿璃不想去，快意江湖的逍遥比较适合阿璃呢。我想叔叔也是愿意的，何况，这是你的愿望啊。”
“嗯，我一定要去的。只是，当初答应过我爹……”习贤有些吞吞吐吐，俊脸微红。
风璃恍然大悟，忽然想起那日在书房，习止最后的嘱托。习止知他命不久矣，便让习贤同风璃在成年（男子16，女子15）之后，结亲。习贤第一个跳出来反对，风璃也不同意。习止无奈，只得开出条件，让风璃同习贤在最近两年内都要生活在一起，培养感情。若是两年后，二人还是不能产生火花，便就此作罢，只让两人想真的兄妹一般，互帮互助。
两人见习止退步，心下松了一口气，连连立誓保证。
现在习贤去南风仙山，若她不去，岂不是违背了誓言？风璃有些为难，“贤哥哥，不若我陪你去参加大赛，待你成功后，我再回去……”
、“不行！你回来了，那我们还算生活在一起么？你为何如此排斥修仙，可是有难言之隐？”
“没有……只是，我……”
“既然没有，那又为何不去？南风仙山乃是仙界第一仙山，闻名六界，在凡界更是如雷贯耳，仙名远播。它每二十年招生一次，每次只招二十名内门弟子，每次招生都要经过六次筛选，，若能进去，是何等荣耀，若是不能，也是一种挑战。阿璃，你既然没有难言之隐，不去岂不可惜！”
“那，我再想想吧。贤哥哥，你放心，我也不会为了一己之私而白白断送你的修仙之路。”风璃甜笑着回应，却心乱如麻。
脑海中一直存在着两个声音，一个黑色的风璃叫嚣着对她吼，你这个自私的无心孩子，克死了亲人还苟活于世，现在还打算修仙，贻害万年，毁天灭地么！另一个白色的风璃笑眯眯劝慰，一切皆有定数，比如叔叔同蝶妖，一切皆是命定，那些也不是蝶妖的错啊！
黑色的风璃立刻跳出来，恶狠狠道，不对，定数便是你是无心人，克尽一切亲朋好友，他们全是因你而死！
白色很风璃茫然怔立，只嘟嚷着一句，可是我什么都没做啊，而且我也不想活的，可是……
可是，活着才会有答案。风璃脑中浮现出一个素白的身影，墨绿眸子白色发丝，眉间一点朱砂，手持一把红伞，瞬间占据了整个心，然后，一切归于平静。
“贤哥哥，我想好了。咱们一起闯荡仙界，脚踩天命吧！”
是否因她无心而起，那就活下去，好好的活下去，再慢慢寻找答案吧！只要无愧于心，只要能保护好所爱所惜之人，这样就很好！
十月八日，风璃带着弥惠儿、梓连贵，习贤身后跟着绿蝶，两人三兽终于来到了星辰镇。星辰镇正上方是星玉仙山，右上方是南风仙山，所以南风仙山每年招生都是到星辰镇报名。
报名的人很多，还有皇亲贵族，武学世家，甚至修仙世家。但是由于各派修仙方法不同，所以即使有修仙世家的弟子，也都是那些还未进入第二阶段的修仙者。
注：修真等级划分：第一阶段：辟谷，旋照、开光、融合、元婴、出窍、渡劫、飞升「俗称为半仙，寿命延长五百年」
第二阶段：:开光、辟谷、成丹、金丹、元婴、出窍、渡劫、大成、飞升成仙。
人山人海的报名队伍，一下子就让风璃头大。梓连贵主动请缨，拍着胸部保证他一出马，一个顶十！于是风璃派了超级可爱无敌脸上红斑消退了一些的梓连贵出马，却惹了一大群人过来评理，直说他人小鬼大的插队，她这个姐姐不会教。
风璃巴巴道歉后，一回头，却看见某只顶着红斑的奶娃娃色迷迷盯着一个红衣美女看，嘴巴甜甜的夸赞了一番，成功从她手里得到了百两赏钱，蹦蹦跳跳去附近买了一扎葫芦糖。
风璃又气又急，翻着白眼拎过梓连贵，抢过一扎葫芦糖，一人分了一串后，全部扔进乾坤袋。梓连贵自然不依不饶，哭声震耳欲聋，让在场报名的人都冲着风璃翻白眼，指指点点的说她虐待儿童。
绿蝶吹胡子瞪眼，只觉得丢人，又去买了一扎葫芦糖给梓连贵，然后号召他的收下排队报名，带领着风璃习贤去了星辰镇的客栈。
十月十日，他们才领到报名表，然后根据规则，胡乱选了位置站好，看是否有仙缘。据说，报名者有十五万人左右，所以南风仙山的天机一派的弟子们连夜推算阵法，选出了九百九十九个绝佳的仙愿光厚之地，站在此处的参赛者，绝对是有仙缘的孩子。
于是，这一站一选，便淘汰了大半的人。
风璃、习贤仙缘不错，直接进局，跟随着南风仙山接待弟子进入了招生院，安顿住宿。