“啊！啊！食丫头！你个弱小的人类！赔我一件天雪锦衣来啊！本王子价值连城独一无二的天雪锦衣啊！你个没良心的食丫头，本王子从雪寒山一路相伴，无功劳也有苦劳，而且还是你的第一个兽宠……你有了弥惠儿便不管我死活，哼！只闻弥惠儿笑哪知本王子哭，你知不知你伤了一个纯洁善良……”
梓连贵跳起来，太过激动，一头撞上床梁，把床梁一分为二。他痛呼一声，呲牙咧嘴抚摸着脑袋，口若悬河滔滔不绝。
风璃撩起袖子擦擦脸上的唾液，上下打量着梓连贵，眼神可亲可敬，看的梓连贵心中一颤，意犹未尽住了口。
风璃笑弯了眼，“自恋龟，你说够了么？没说够接着说啊，我又不拦你。这样吧，把刚刚的话重复一遍听听。你不说是吧，不说我们就来算算。别担心，主子我是讲道理的弱小人类。先说这天雪锦衣，价值连城，本是哥哥送与我的，现在毁了，得找撞翻膏药者负责才是。还有，这床梁，也得找罪魁祸首负责，你说呢？”
梓连贵眨眨眼，眼珠滴溜溜地转，忽见门外人影闪动，双目一亮“啊，那个，外面有人！丫头主子，小心啊，我来保护你！”
白影伴着一团黑，一闪而逝，大门嗤啦一声被拉开，风璃不紧不慢跟出去，还未到门口便听到梓连贵大喝。
“大胆妖孽，是何来路！报上名来！本王子可饶你不死！”
“你又是谁？在这里做什么？”细细软软的声音有几分耳熟，略带稚嫩，显是小女童的娇喝。
“夫君！惠儿采了药给夫君……咦？这个小妹妹好眼熟……”弥惠儿娇憨出声，应是刚采药回来。
“你才是小妹妹！你全家都是小妹妹！我才不小，我很强大！你这个黑黑的家伙，给我下来，是不是只要是能蹲的肩头，你都要去蹲？！”软腻腻的声音带着怒喝，气息不稳，很是激动。
风璃出门，便看到门外站着个粉雕玉琢的小女娃。小女娃水玉白的皮肤似能掐出水来，湛蓝的瞳仁隐含泪光，正怒气腾腾挥着小手，想要抓蹲坐于梓连贵肩头的弥惠儿。
小风璃微微一怔，只觉得小女孩十分面熟，不由仔细打量。女童大约五六岁模样，巴掌大的脸蛋，大眼柳眉，红桃小嘴，秀挺翘鼻，一身雪白锦衣上装饰着一些白色光泽的毛皮，灵动而光泽，随着她的动作一抖一抖的，十分俏皮可爱。
“你这小P孩，怎么那么蛮不讲理？再在本王子身上搜来搜去，本王子一口唾沫吐死你……”
“自恋龟！”风璃淡淡一喝，拉过梓连贵在身后，蹲下身子同小女孩齐高，含笑道：“小妹妹，不知你来所为何事？可是惠儿无意中惹到妹妹了？”
风璃从头至尾听闻三人言语，梓连贵虽无礼了些，可也并无太多不妥，弥惠儿只说了几句，却招来这女童的敌视，更冤枉。何况，小女孩明显针对弥惠儿更多。
暗忖一番，只能以女孩脾性为解释，也没怎么放在心上，打算小事化了。
女童垂头不语，肩膀一抽一抽的，似乎很是伤心。
风璃刚想劝慰两句，身后梓连贵如风一般窜出，长满红斑的小脸得瑟之极。
他负手站立在小女害身侧，重重地拍拍女童脑袋，一副既惋惜又得意的表情，“哎，本王子素来人见人爱花见花开，谁让本王子仪表堂堂相貌不凡学富五车英俊潇洒风流无敌，总之你暗恋本王子也是情有可原的事！可惜，本王子不喜欢你这种发育不全抽抽噎噎脾气不好蛮不讲理废话又多的孩子！只是，本王子见你眼色不错……”
梓连贵一席话说出，都不带歇口气。帕帕湛蓝的圆眼睛瞪得大大的，听的直愣愣的，倒是忘了反驳。
啪！咚！
风璃毫不客气一脚踹出，梓连贵被踢开，呈大字趴倒在地。
瞪一眼梓连贵，风璃拉过女童，笑眯眯道：“小妹妹别跟他一般见识，他心里有问题，得了妄想症。不知妹妹过来是有何事？可是迷路了？”
女童淡蓝色的眼睛一眨不眨看着风璃，目不转睛看着她。
乌黑的大眼镶嵌在一张瓜子脸上，眯眼笑着，像一弯儿新月，瞳仁闪动清澈明亮，灿若星辰。相较六年前，吹弹可破的肌肤和眉间的洒然开心，更显得超凡脱俗，灵动可爱，很是美丽。她的主人，真的长成一个大姑娘了。六年前六岁，现在，已经十二。她六年没跟在她的身边，所以，她才忘记她了么？
女童心中酸涩，胸口闷闷的堵得慌，她就这般巴巴看着风璃，看着风璃面上微微带了几分诧异和疑惑，看着风璃捻起衣袖，在她脸上擦拭。她听着自己喉间哽咽的声音，还有憋不回去的泪水滴落在地的声音。
“主人，小妹妹可是受了委屈？你看，她看着你的目光……好奇怪……就像，就像满腹委屈心事……”
“讨厌！你闭嘴！”女童被软软的娇憨声音惊醒，她抬头，便见弥惠儿蹲坐于风璃肩上，漆黑发亮的眼睛同黑色的皮毛一般，正瞪眼看着自己。
女童心一跳，哇的一声便哭了起来。忍着的泪水，如水龙头敞开，哗啦啦流了一地。
六年前，再被自己咬伤后，主人带着甜甜的宠溺的傻笑，为自己掬一捧清泉，哄她喝水。主人体力不支，有要事在身，却还是把自己温柔地绑在背上，一步一脚攀爬万丈高山，温暖的背部，细心的呵护，是她最爱的主人给予。
如今，再次相遇，主人肩头已站了一个名唤惠儿的雪蝉兽宠……还有一个梓连贵的丑八怪在身边。主人言语间皆是对惠儿的呵护，对梓连贵宽容的宠溺，那是对自己人的熟稔……
呜呜，真是太讨厌这样宠爱别人的主人了！
‘“丫头主人，真是讨厌了！帕帕真是太讨厌黑色皮肤的惠儿了！真是太讨厌了！”哭叫着，帕帕泪水如河流一般，源源不断流下，打湿了整个地面。
弥惠儿不解抬头，看着帕帕远去的身影，忧心道：“主人，帕帕小妹妹……”
正在这时，梓连贵慢吞吞地从地上爬起来，泪水把他雪白锦衣浇透，洗刷了那黑色污渍。梓连贵发现后，乐的合不拢嘴，“嘻嘻，帕帕这妞的泪水真好使……”
风璃有瞬间的怔忪，看着远去的白影，喃喃自语：“帕帕，她是帕帕么？”
“帕帕！定是真的帕帕！”风璃忽而激动出声，扬眉而笑，沿着水痕向白影追去。只留下面面相觑的弥惠儿同梓连贵。
梓连贵一拍脑袋，大喝，“主人，别乱跑！夜不归宿会被取消入门资格的！”
风儿一吹，吹散了梓连贵的大吼。