风璃施展轻功追去，几里距离后，早已不见帕帕踪影。风璃只得从水痕下手，沿着水痕去落寻去。
穿过长满野花的石板路，进了长满草药的药草田，跨过遮天蔽日的茂林修竹，绕过细长悠远的溪流，她来到了一处花海，种满了五颜六色的满天星。
不知是是花太多还是帕帕已停止了哭泣，到了这里，便没了水痕踪迹。她根据水痕寻找，一路下来，不知走到了何处，这里，在她入住手册里边，并未提到。
抬眼望去，天边夕阳似火，余辉洒下，染红了整个天空，大地上像是镀上了一层黄金。
余辉洒落在舞动小碎花上，白、红、黑、绿、蓝等五光十色的满天星花海中，飞舞着荧光闪烁的萤火虫，它们在夕阳洒下的余辉中翩翩起舞，流光转动。微风拂过，满天星层层叠叠涌起，像是无尽的浪潮，五光十色，美得让人心惊。
宁静而悠远，远离俗世尘嚣，祥和而安宁，让风璃的心也跟着明澈。脚踏软湿的泥土，风璃缓缓踏进花海，融入花海之中细细体味空气中，安宁舒适的悠远。这一刻，天地都静了，她能感受到大自然了的语言。
她听到萤火虫振动翅膀的细微声、风吹过满天星莎莎声、地下深处虫鸣声，感受到一阵阵微风拂过脸颊，余辉照耀着温暖着身子……还听到，有流水涔涔滑过卵石，酒杯碰过石桌的脆响。
哪儿来的流水，谁手里的酒杯？这里，又是何处？
风璃随着泉泉流水的响声朝前走去，却见一处红白相间，高大如树的满天星横档在前。满天星比一般的满天星粗壮、高大，很是特别。
风璃绕着它走了许久，却还是在原地打转，她心中大惊，知晓自己是进入某种奇门阵法中。压下心中疑惑，她细细观察许久，才在艳丽似火的满天星花丛中发现猫腻。
只见花团锦簇的满天星开的异常繁华，遮天蔽日似的，掩盖了夕阳光芒，明媚灿烂的异常妖艳。
她看了看夕阳，却见夕阳余辉洒落，只照到一株细长的满天星枝干上。风璃抿唇想了想，迟疑着伸手像前探去。细长的满天星枝干，在她摸索的的时候，慢慢变大变宽，少顷便化作一道灰青色大门，横敞着，大打开来。
风璃探头向内望去，一片漆黑，看不真切。只能看见两边长满苔藓的石壁，和无尽的长长窄窄的通道。‘咚咚咚’的流水声音响亮了许多，还伴有玉瓷击石的脆响。
风璃好奇心起，一脚踏进大门，慢慢向前摸索着走去。身后，青灰色的大门瞬间紧闭，里面漆黑一片，伸手不见五指。
摸索着向前，磕磕绊绊走了许久，前方传来微微白光，像是黑暗的夜里迸发的光芒，只一缕，便能照亮前进的路。风璃心中略感安定，加快步伐向前走去。
随着亮光传来，两边石壁越发宽阔。顺着光，风璃终于看清，两边长满苔藓的石壁中刻满了她并不认得的字符，并配有一些简单的人物彩画，虽是寥寥几笔，却栩栩如生，颇为传神。
画像中都是同一个女子，女子一袭裁剪简单的白衣，手抱琵琶，腰佩玉铃铛，手戴连环玉镯，眸子乌黑璀璨，眉间难掩英气，身姿出尘。顺着光亮看，有十几幅不同场景的图。有女子荡着秋千浅笑嫣然，有女子手持软剑英姿飒爽，有女子挥手告别朝气蓬勃……
每一处彩图的背景，都是皎洁温暖的月光洒下，星星点点，却及不上女子半分清丽脱俗。可见作画之人对女子的喜爱珍视。
风璃惊叹不已，顺着石壁慢慢走去，却豁然开朗，已到尽头。这是悬挂在半空中的一个石洞，下面，平视前方，无任何遮挡物，直接便能见到已滑落在地平线底下的夕阳，透着温暖的余辉。下方传来清流击石的清音，哗啦哗啦作响。
风璃心中好奇，小心翼翼抓着凹起的一块石头，探头向下望去。
向下根本看不到石壁的影子，四周光秃秃一片，她足下的石头像是凭空冒出般，横长在空中，遗世独立。向下是深不见底的万丈悬崖，白雾缭绕，阻挡了她进一步的视线。而清流声却是从下传来，清晰可见，似乎就是在她足下。
风璃叹息一声，清流濯濯，循迹摸索这般久，只见了壁中彩画，虽是传神的佳作，可未免有些遗憾。难道，帕帕就是从着石洞中，飞了出去，回到她安身的地方？
她驻足眺望着前方，夕阳最后一点余辉也将散尽，天空蓝红白交替，一层层推进，美的让她窒息。今日，也算不枉此行，无论是怪异的茂林修竹，浪潮般的满天星花海，还是石洞中的彩画，皆是不朽之作，难得一见。
见天色不早，晚了便不能再回招生院，风璃转身准备回去。明日还有大赛，她得养足精神全力应对，不能掉以轻心。至于，帕帕，她一直坚信，她们缘分深厚，定会再见。
她转头的那一瞬，凸起的那块石头滑落，‘咚’的一声脆响传来，骇了风璃一跳。
下面深不可测，是万丈深渊，怎会有声音传来？那声音，像是从岸边滑落在水中的石，轻微激起涟漪，然后滑落水底。
风璃心中惊讶，试探着靠近石洞边缘，小心地探出腿。触及清凉舒适，她探出身子，朝下伸出，竟觉得足下坚韧踏实。她收回腿，只见鞋袜衣裤已被打湿。
莫非，白雾只是障眼法？石洞出口处，是一泉溪水，所以声音才会这般清晰，石头才会发出响声？
风璃犹疑着，却不敢贸然行动。她脱掉鞋子，把它用力向下扔去。随着脆响传来，水花四溅在她脸上、身上，她慢慢俯身，探手摸去，却重心不稳，一头栽下。
“咦？……唔……”
流动的空气中，偶尔飞过一两只鸟雀，横空冒出的石洞，早已消失不见。