星玉仙山无涯溪的桃花林中。寐玉手持素白玉瓷杯盏，轻抿一口，看向在石桌上打着滚儿的帕帕。
“所以，你就哭着退缩了。”
“她都不记得帕帕了！还帮着那个黑黑瘦瘦的兽宠欺负我！我才不是退缩，我只是，只是，见不惯！对，是见不惯，她凭什么那么喜欢那个惠儿啊！帕帕难道不好么？”帕帕翻身从石桌上坐起，湛蓝的眼睛略带血丝，泫然欲泣地看着寐玉。说话的声音从开始的愤恨咆哮，变得委屈可怜。
寐玉自顾自酌酒，微微颔首，算是听到她的话。
“……那你说，帕帕还要不要回去？”帕帕小小的身子蹲坐在石桌上，仰头巴巴看着寐玉。其实，她很想跟着丫头主人的，可是，丫头主人有了冰雪可爱的兽宠在身边，她回去，肯定会惹她嫌弃，到时候，她该怎么办才好？而且，她可是堂堂麒麟神兽，若是巴巴做人兽宠还被嫌弃，那不是贻笑大方了么！
“回不回，你心中，不是早有决定。”寐玉放下素白的瓷杯，白玉般骨骼分明的食指中指垂下，轻轻叩击着石桌，淡淡回应。
伴随着叩击石桌的节奏，有脚踩桃花花瓣的细微的‘咯吱’声传来，清晰入一人一兽耳中。
“寐玉！你……呜呜，帕帕不理你了！都不给人家出主意……呜呜，帕帕好可怜。”帕帕嘟嚷着，嗖的一声缩小如瓢虫，一头钻进寐玉银丝中，只留小猫似的脸，伸长了脖子向声源处看去。
“呵……”寐玉摇头失笑，端起瓷杯小抿一口，静静坐在石凳上。
风璃一头栽下，正落在水中。当她满脸泥垢抬头，身上红衣早已湿透，沾满泥泞水草，很是狼狈。她顾不得清洗整理，抬头时，彻底陶醉在此番美景中。
身后那一方奇怪的石洞，早已不见，换成流动的溪水。她所在的位置，是溪水正中央，溪水濯濯流动着，水流不急不缓，水温凉爽舒适。在同夕阳相对的东方，有一处高大陡峭的悬崖，崖山挂着细细长长的一川瀑布，而那清流击石的清音，便是瀑布滑落在溪水中，拍打出的。
夕阳还未完全落下，点点黄红的余辉照映着急湍的瀑布，折射出七彩的光芒。四溅开来的水花，在激荡空中的那一刻，折射出璀璨的光辉，星星点点，难以计数的光辉折射，像是宝石发出的晶亮，煞是美丽。
而两岸，却种满了桃花树。彼时，桃花树开满了粉色桃花，入目一片粉红，漫天飞舞的桃花花瓣，像翩飞的粉蝶，穿梭在整个桃花林中。甚至流动着的溪水中，也带走了许多桃花花瓣，有的停留在风璃腿边，留恋旋转着，不肯离去。
落花、流水、瀑布、夕阳……风璃完全陶醉在自然的鬼斧神工里。有一条尾鱼来回游荡着从风璃脚底过去，鱼尾多次扫过她的脚，微痒的触感让她忍不住笑起来。
她有心想同鱼儿嬉戏，却在下蹲的那一瞬，隐隐听到对面桃花林处，传来说话声。会是帕帕么？
“鱼儿，再见啦！下次我在找你玩。”风璃按捺不住好奇，拎着鞋子走到对岸，急急穿上鞋子，用内力烘干身上的红衣，迈着轻盈的步子朝声源处走去。
交谈之离溪水处很近，穿梭了十几颗桃树，她便隐隐看到一抹素白，在粉色的花瓣中若隐若现。只是谈话声忽隐忽现，她听的不甚分明，随着她走近，交谈声更是微不可闻。
眼看只有三棵桃树的距离，风璃不知不觉放缓脚步，心跳的有些快。待白衣男子抬头一霎，风璃身子一抖，浑身僵直，不敢妄动。一阵风吹来，风璃浑身一抖，轻轻踮着脚尖，走近一点，悄悄藏在一颗桃花树后面，静静打量着。
在桃花树的包围中，一张简单的石桌摆放在此。石桌四方摆放着四条雕刻有小碎花的石凳。此刻，白衣男子正对着风璃，端坐在石凳上。他的面前，摆放着一壶瓷白的酒壶，一杯玉白酒盏。
风璃望去的时候，只见他摇头微笑着，端起酒盏小抿一口。他端坐如松，一袭简单的雪白长袍加身，身姿秀挺飘逸。三千银丝被一根木簪随意挽起，眉间一点朱砂，朱砂痣中隐有流光闪动，墨绿色的眼眸如一弯碧泉，深不可测，清冷琉璃若美玉。
他微微仰头之时，银丝滑落在胸，雪白剔透的长颈若云鹤螓首，一举一动，皆优雅如画。
紧紧盯着白衣男子，风璃鼻头发酸，眼角湿润。没想到，还能再见到他。
他还是如记忆中一般，墨绿的眸子神秘悠远，眉间朱砂温暖而带着疏离，如天神下凡，不可仰视。他白玉般的手指修长有力，映衬着玉瓷酒盏，若玉藕青葱，饱满圆润。
此刻，他抬头平视前方，眼神平静，不知是看到了风璃还是仅仅就这么扫过，墨绿的眸子似能洞悉一切。
风璃咬咬唇，脚踏出一步，却在瞥见烘干的绣花鞋上边泥泞时，连忙缩了回去。她用手搓了搓脸颊，搓出一把细沙。风璃撩起衣袖，却见被烘干的红纱衣上边，更是泥沙、水草交缠，惨目忍睹。
风璃有些脸红，她只顾着欣赏美景，找寻交谈之人，想着帕帕，却忘了自己栽进溪水之时，满脸满身的泥泞。现在这般模样出去，她情何以堪？
风璃静静矗立在桃花树后面，心中激动、欣慰、震惊、神往……百味齐全，难以描述。她想过无数次的相逢场面，心底默念了千万次的开场白，却在这一瞬变得遥远。
怎么再次相遇，怎么开口说出第一句，似乎已经不重要了。就连，她的狼狈，她的急躁，也变得不重要。只要能静静看着他，能靠近他一些，她的心便能愉悦、平静，就感到充实的满足。
多年后回忆起今日的相遇，让风璃恍惚间惊觉，原来他早已种植在她心，等待着相遇的契机，疯狂地生根发芽，再也剪不断。原来，他在她的心中，早已扎进了那么深那么宽的根。