风璃躲在桃花树后，痴痴凝望着寐玉。寐玉端坐不动，静静坐在石凳上，平视着风璃藏身的那棵树。这一刻，就在这里被定格。
从远处看，桃花树下，粉色翩飞中，红衣女子小心翼翼探出半个脑袋，眼角隐有泪光，痴痴凝视着不远处的白衣男子。白衣男子墨绿的眼睛深邃悠远，平静无波般看向女子藏身的桃花树，不知是否察觉树后有人默默打量他。
风吹过，桃花翩飞旋转在两人之间，白衣男子银丝飘飞衣袍翻转，红衣女子墨发舞动红衣飘飞，一片花瓣从树上落在白衣男子银发又凭空飞起，飞落于红衣女子摊开的手心。
他们二人的联系，会不会如这翩飞的桃花瓣飞舞的路线一般，旋转飞舞着，最终辗转在他们之间，紧密相连？
“寐玉……寐玉……”轻轻的耳语传来，帕帕小心翼翼从寐玉发丝上钻出，洋洋得意地看着藏在桃花树后的风璃。嘻嘻，主人半个身子都露出来了，还想遮遮掩掩地藏着，真是太可爱了。
“嘻嘻，寐玉，你说，主人会不会再看到你之后，喜欢上白色，然后讨厌黑色？”帕帕声音带着浓浓的喜悦，天蓝色的圆眼睛滴溜溜转动着，心中的算盘敲得哗哗作响，嘻嘻，她就知道，见了寐玉的人，都会被诱惑，然后喜欢惊叹崇拜着白色的！
至少她就是，那么主人，一定也会的！想到这里，帕帕好不得意，像只跳蚤一般，在寐玉银丝上跳来跳去，屁颠屁颠直乐。
“寐玉寐玉，长相如玉；寐玉寐玉，迷倒众女；寐玉一笑，众鸟绝倒；寐玉吹笛，众生难敌……”这是帕帕自编自导的一首歌儿，当初唱出来时，星玉仙山稍有音乐诗词素质的飞禽鸟兽一哄而散，不与为伍。只有那些小小的麻雀和单纯的萤火虫们，才愿意与她一同歌唱。
现在，帕帕心中想象着美好的未来，不由越发兴奋，再也压不住声音，扯开嗓子大吼。桃花林中休憩的鸟儿也跟着附和，一时间，宁静悠远的桃花林比菜市场还热闹。
帕帕想象着风璃喜欢白色后爱屋及乌，也会喜欢着自己，心中乐的眉开眼笑，好不得意，欢喜地跟着鸟雀一同又唱又跳。寐玉淡定地抿着杯中琼浆，静坐不动，超脱于世。
风璃躲在树后，听着帕帕唱着自编自导的歌儿，欢乐无比。她嘴角一抽，脸色一僵，小脸一跨，又觉得有些好笑。
原来，他叫寐玉。陌生人如玉，君子踏月来。那晚，他便是踏着温润温暖的月光，穿过雨夜和黑暗，来到自己身边的。多么适合他的名字，就如他的人一般，完美无缺的一块玉石。
这首歌，也很可爱，只是，帕帕唱出来，说明他们早知道她来到这里了。她怕是还未到这儿便被发现了，现在缩在后面，好像变态偷窥狂似的。虽然她是有那么一点点偷窥寐玉的欲望……可是，帕帕这么一唱，她还是有些尴尬。不知，寐玉会怎么想她？
被发现是一回事，可要这么狼狈的出现在他眼前，又是另一回事儿。虽然，她很想面对面对寐玉表示感谢，想要抚摸着轻点着帕帕柔滑的皮毛，可是，她再也不想如此狼狈出现在寐玉眼前了。
六年前，她狼狈而糟糕的模样应该让寐玉对她印象很差，若是经过他的提点后，又一次见面，她还是这么狼狈落魄，还不如就成为变态偷窥狂。
风璃咬唇，用手揉搓着满是泥泞水草的红衣，赤衣如火，在粉色的世界中，很是显眼。风璃有些无语，耀眼的颜色，怎么也藏不住，可是还是不想出去……
“嘻嘻，跟桃桃来，桃桃招待客人，请客人洗漱。”就像阵阵回音般，有一个声音响彻在风璃耳边。风璃一惊，身边却不见任何生物。
“客人请抬头。”
眼前一片粉红，风璃还未得反应之时，一阵摇晃后，她早已转移了阵地。入目一片粉，细看一番，只见板凳桌椅碗筷皆是由粉色花瓣做成。
许多大眼红唇无鼻的超级无敌桃子在风璃眼前飞过，他们追逐打闹，嬉戏玩耍。一只头上戴着由桃花花瓣做成的王冠小红桃飞来，在空中翩翩飞舞，然后一个十七八岁的可爱女孩便出现在她眼前。
风璃眯眼笑了起来，悄悄后退一步，“不知桃桃姐姐带阿璃来所为何事？阿璃误闯这里，真是抱歉……若是打扰到桃桃姐姐，那……”
“嘻嘻，你说话真逗。”岂料风璃话未落，便被桃桃姑娘笑着打断，“你是怕误闯这里，桃桃吃了你么？还是觉得，你站在桃桃家门外，所以桃桃就不把你当客人了？”
桃桃圆圆的眼睛睁得大大的，认真问着。风璃闻言微微一笑，真是爽朗直率的桃桃呢！
“嘻嘻，所谓礼多人不怪，阿璃初来咋到，得摸清底细才是。若是无意中恼了各位，阿璃岂不伤心。”风璃扫过围着她蹦蹦跳跳，到处乱飞的桃桃们，直言不讳。
“那阿璃现在可是清楚了？”
“嗯，清楚桃桃要送衣服给阿璃穿。阿璃也很喜欢粉色，不若桃桃们给阿璃织一件粉衣？”
桃桃和她的小伙伴们闻言咯咯大笑，立即就喜欢上了坦白的风璃。他们本是桃花林中精灵幻化，每一只精灵只能存在天地之间三个月，却因为是大自然灵气聚集而成的精灵，所以能辨善恶，亲近每一位善良的生物。
马上就快三个月了，他们将会消失与天地间，成为桃花林灵气的部分。可是，他们却什么也没做……前辈皆是为寐玉主人酿酒，而他们生长在秋季的桃花精，酿出的酒是苦的，所以无任何价值。现在，能帮助风璃织一件粉衣，该是多么幸福的事情啊！
只有二十岁的寿命，却又生生不息。桃花精灵的命运，便是这样的么？