“帕帕不想变成坏人……可是，帕帕就是忍不住。呜呜，寐玉，你是不是也讨厌帕帕，不要帕帕了？帕帕真的很讨厌那个惠儿，可是，寐玉不高兴帕帕说她坏话，帕帕不说便是……寐玉不要不理帕帕……”
帕帕委屈的声音传来。它背对着风璃，低垂着头，话语里带着浓浓的鼻音，石桌被她泪水沁入，蜿蜒流了一地。
寐玉脸色平静，只淡淡看着帕帕，也不说话。
“你可知，你有何错？”平平淡淡的声音，悦耳如玉，分外动人，带着一分叹息。
“帕帕知道，寐玉不喜欢帕帕说人坏话，也不喜爱帕帕叽叽喳喳说话，寐玉就是不喜欢帕帕嘛！……帕帕从小没爹没娘，丫头主人就是帕帕的亲人，可是六年前她不要我，现在却带着那个黑漆漆……与我完全不一样的雪蝉。”帕帕停顿一下，抬眼瞄了眼寐玉，才嘟囔道：“主人身边有惠儿，寐玉身边也有雾翱，可是，帕帕却没有……”
帕帕声音打着颤，有些不安的惶恐，又有些不满的失落，听的风璃心中一紧。
原来，帕帕是对自己不自信，自卑失落，夹杂着因自己收下同她大相径庭的弥惠儿而吃醋。
帕帕双亲在生下她之后，便离奇消失，她从小形单影只，心思单纯而敏感。在继承了家族记忆后，又因神兽的高贵血统有些傲娇，本身更是少不更事，现在，恐怕是说了弥惠儿坏话，而被寐玉斥责。
对此，风璃有些愧疚。当初说好无论如何，待三日后便去接帕帕。可自己枯坐三日，又昏倒过去，迷迷糊糊的也忘了约定。待去接帕帕时，已是半月之后。
所以，不明真相帕帕是认为自己不要她了啊……帕帕看起来没心没肺，单纯的有些聒噪，天真的有些傲娇，可是，内心缺乏安全感，也有些自卑。
她的帕帕啊，和她是一样的。可是，她又怎么忍心让帕帕和她一样？她的帕帕，应该同所有兽宠一般，无忧无虑才对。这个心结，应当由自己解开啊！
“你错了。你错在，不闻不问妄下定论，错在不管不顾进入招生院，错在不清不楚开口伤人，错在你的不自信，你的猜疑你的嫉妒……错在，你自尊的骄傲，错在你的自卑怯弱。帕帕，你错了。”
风璃从桃花树后慢慢出现，声音平静而清脆，悦耳的嗓音如银铃，响彻在桃花树中。
风吹过，卷起她一袭赤红霓裳，乌丝飞扬间滑过漫天粉色花瓣，美得好似画中仙子。高贵、优雅、脱尘……
就这般，翩然出现在二人面前。
帕帕愕然，停止了哭泣，天蓝色的眼睛带着丝丝血红，一眨不眨地看着风璃。寐玉轻执酒盏，墨绿如宝石的眼睛，定定看着风璃。
风璃缓缓走近，眼波流转间，多了几分属于她平时的狡黠灵动。
“所以，帕帕，不是因为惠儿你错了，而是因为你错了。”
帕帕瞪圆了眼睛，长大小嘴，红着鼻子愣愣看着风璃。主人说，不是因为惠儿，而是自己错了？！
直到现在，主人还是在袒护着惠儿么？那自己，是不是很让人讨厌呢？
可是，自己乃是是上古神兽，仙界乃至妖魔鬼都趋之若鹜的神兽！怎么可以让人讨厌呢？
“帕帕才没有错！”
帕帕瞪着自顾自坐在寐玉对面石桌上的风璃，泫然欲泣，却始终不然它滑落。
“是吗。”风璃做好漫不经心地提提衣袍，抚平裙摆的褶皱，头也不抬。寐玉不动如山，秀挺的身躯皎皎如月，并不看帕帕。
帕帕两颗门牙露出来，却是憋出一个笑，“帕帕没有错！”
她看了看静坐的两人，起身朝远处腾飞了去，纵跳在桃树间，几个起落便消失在风璃眼前。带出她长长的一声叹息。
“你不怕适得其反？”
玉落珠盘的嗓音，带着一点点磁性的低沉，说不出的悦耳清冷。
风璃抬眼看着寐玉，心里激动面上却无波，故作平静道：“不是不怕，是相信帕帕。帕帕单纯执着，率直可爱，虽然傲娇聒噪却不是不明事理，对惠儿评价，只是嘴上说说而已。真正的原因在于我，若是我能解开她的心结，否定她的认知，那么，她一定会明白问题不在于她。这样，或许她能想得通。寐玉，也是这样想的吧。”不然，也不会故意让自己听到帕帕的心声，也不会不纠正帕帕错误的心态。
“嗯，看来，帕帕可以交给你。”
风璃瞪大眼，惊异地看向寐玉。若是自己的解释不让他满意，那么，他会用怎样的方法来阻止已是自己兽宠的帕帕跟着自己？
窒息的沉默中，风璃干巴巴笑了两声，好奇道：“不知寐玉，是怎样认识帕帕的？”
“因为你。”寐玉玩弄着手上的酒盏，看着风璃，淡淡道。
因为你……因为你……
一句因为你，好像就把他们联系起来，亲密的联系。
不知怎的，风璃心中止不住的兴奋，嘴角的笑容也咧的更大。自顾自傻乐一阵，回神便看到寐玉墨绿的眸子，静静落在自己身上，风璃脸忽然滚烫起来。
风璃甜甜一笑，张口欲语。本是想问问帕帕之事，可话到嘴边，却吞了回去。私心里，风璃不希望她和寐玉相处时，再提到别人，只希望彼此了解多一些，并不想有别人的话题。
“没想到，寐玉还记得阿璃。阿璃一直想要找到寐玉，以报当日知遇之恩，可却总是不尽人意。现在，终于如愿以偿，阿璃真的开心。不知寐玉是何处仙者？”
“阿璃？璃，倒也适合你。”寐玉不答，淡淡一笑。阳光透过桃花穿刺，洒在他素白衣袍上，让高高在上的他多了几分尘世的阳光，不再那么高不可攀。
风璃撞进寐玉墨绿瞳仁里，微微一怔，却不低头躲避，而且故作平静与他对视，脸却如火烧，一片绯红，脑海中也是一片空白。
记得哥哥说过：“丫头眼若璃，心若石，性坚韧，气赤诚。不如为璃？璃彩照人、色惑人、品正人，乃是仙界上好的炼器材料。可好？”
那么寐玉说的适合，可是和哥哥的一样？