风璃一直知晓，寐玉是不染尘埃的谪仙。即使着南风仙山素白的袍服，也难掩风姿。无论是他清冷的气质，还是如画的容貌，皆不落凡尘。可今日，在南风仙山富丽堂皇的大殿上，在众多美男仙人环绕中，也难掩寐玉特有的、不可忽视的气质。在他进入大殿的瞬间，周围皆是一暗，好似明亮的光芒全都为他聚集在一起，耀眼的让人睁不开眼睛。
寐玉一袭简洁素白的袍服，除了腰间挂有一根玉笛外，别外他物。额间一点朱砂荧光流动，墨绿眼眸清澈而辽远，像画者一笔一划勾勒出的美图。三千银丝被一根木簪随意挽起，一缕发丝微微乱了队形，调皮地翘在右耳处，随他行走的动作微微上下跳动，平添了几分烟火气息。
风璃转头便看见这一幕，这样耀眼的寐玉、这么生机的寐玉，不由一呆。在思想还未反应之时，风璃脸上已扬起了一个灿烂的、美丽的笑容。她下意识地便想把自己最美的一面展示给寐玉，无论场合无关身份。
“哼！重色轻友！”一声奶气的带着不满的轻哼清晰响起，拉回了脸色各异的大家。
风璃瞥向说话者，心中既恼怒又惊喜，顷刻间便自动忽略他的话，心中微松一口气。
说话者便是莫名消失的梓连贵，现在正羞怯而无辜地打量着大殿众者，小手紧紧拉着寐玉右手，一副无措的弱小样子，在无人可见的角落，冲风璃翻白眼。风璃自是不理，不动声色思考着他们的到来以及对自己和习贤是否有利。反正梓连贵没事就好，现在得思忖习贤处境才是。
梓连贵随寐玉跨进大殿，将将坐于掌门右侧下方，一袭眼红便溜进风璃眼中。看着清雅高贵、绝美傲然的红衣男子，风璃情不自禁往前跨了一步，堪堪提脚便顿足。他们的关系，除了梓连贵和惠儿，便没人知晓了。若是就此相认，不知会不会多生是非？
“哼！讨厌！”一声奶气的带着不满的轻哼清晰响起，站在红衣男子左侧的、全身毛茸茸、胖乎乎的白衣小姑娘扯着红衣男子径自朝左侧一处座位走去。
红衣男子细长有神的眼睛冲风璃眨巴两下，粉红光泽的红唇张合。风璃一副好奇而惊艳打量着来人的样子，瞥见男子的唇语，微蹙的眉头一松，微微僵直的身子一软，交叠在小腹处掩藏在宽大衣袖里的小手轻摇，算是回答。
知晓两人关系的梓连贵眼尾斜视着两人，对红衣男子更是又敬又畏，见两人偷偷摸摸的小举动，不禁暗自鄙视地翻个白眼，心中更是吐槽不已。
这对活宝兄妹说话做事从不按常理出牌，不知两人又准备捣什么鬼？
哥哥悄悄的说：“有我在。”
妹妹明媚一笑摇手。
这个，算是什么交流方式？
当然，对梓连贵不满地吐槽，风璃同风陌是毫无感觉的。这时的风陌被一旁的帕帕紧紧拉着，见着了自个儿宝贝的的妹妹，可是非常高兴的。一边打量着半月不见的风璃，见她稍微长开了一点、变美了一点的眉目，稍微长高了一点、稍微丰满了一些的身材，心底有一种吾家有女初长成的兴奋之感。这种难以言喻的感触，使得一向恣意妄为随性自由的他，恨不得把在寐玉处搜刮的宝贝立马献给亲爱的妹妹。
而风璃，在见到风陌之时，心中小小的担忧都散去了。
说起来，无论是仙是人还是妖魔，都是有感情、有思想的生物，有感情有思想便有欲望便有相对的好坏，相应的规章制度，便有弱点和漏洞。
关于习贤一事，若定要找出罪魁祸首，那也只能是蝶妖和习止，却定不是习贤。算来算去，习贤也是个受害者。而且南风仙山的规章制度里，都没规定被逐出师门弟子的子孙后代不得入南风仙山，对习止有此要求也是口头上的告诫而已。既如此，便算得上是第一个漏洞弱点。若真是由于此事召见自己，到时候便动之以情晓之以理，紧紧抓住这个弱点不放，绝口不提当初弥柔儿的事，那希望便大一分……
现在，还是确定掌门及各位执事掌门态度的好。在大殿中，全是德高望重的仙者，所谓少说少错，多说多错，自己还是先保持缄默，见机行事吧。
风璃打定主意便安安静静规规矩矩站在大殿中央，不卑不亢地站着，一副洗耳恭听等待训话的模样儿。
西质殷掌门见寐玉风陌进殿时，早已从开始的惊讶诧异回过神，变得兴奋躁动。眼神在风陌风璃寐玉中间扫来扫去，又摇摇头。最后眼神锁定在怯怯拉着寐玉的梓连贵，和撅嘴坐在风陌身上的帕帕身上。瞬时，西质殷两眼放光，来回扫视中，仿佛发现了什么今天秘密一般，嘴角露出的一抹奸笑，配着那一撮小胡子，说不出的猥琐八卦。
梓连贵同帕帕同时不满地冷哼一声，再同时怒瞪对方，最后拽拽地偏过头。
见状，西质殷笑容扩大，眼神越发明亮。看向他们的眼中，溢满了暧昧奸情的信号，恼的两个精致粉嫩的小娃娃涨红了脸，圆圆的眼睛像鼓出来一般，有些骇人的扭曲。
风璃嘴角抽搐着，怜悯地、放光地看着自己两只可爱的宠物。她一个小小的、不是正式的南风仙山弟子，在掌门没开口之前，能说话么？当然是不能，于是只能干站着，随便看看梓连贵帕帕二人的按潮涌动，观察观察那些长老执事的举动，揣测其性格。
只见各位执事长老满脸黑线，师叔师伯辈分的长老自持身份，懒得开口，只淡淡喝着茶。同西质殷一辈分的也因为各种原因不愿开口。
在一片怪异的、无语的静默中，寐玉那清冷悦耳的嗓音，淡淡响起。
“继续。”