被惦记担忧的风璃，在影魔之棋里边，正吃好睡好修好，十分惬意，才不知道风陌寐玉二人的谈论呢！
同始皇、老龟等人酒足饭饱后，风璃便赶走了五个，开始用他们采摘的灵草炼丹，争取早日走出魔域。
所谓影魔之棋，其实是一件空间神器。产生于魔域之中，被炼制者提取天上天和魔重魔地域打造，一半仙气一半魔气，一半圣洁一半污秽。他们居住之地，正是圣洁的仙域，而出口之处，在魔域之外的欲望之门中。
传说，只有两种类型能出去。一种便是无欲无求至纯至洁，还有一种便是意志坚定无坚不摧者。可心中，一旦有了欲望便不再纯洁，更不能无坚不摧。
从老龟等人的口中得知，至今，还未曾有谁出过影魔之棋。而寐玉，虽是棋盘之主，可并未能完全炼化掌控魔域之地。毕竟，寐玉是一位仙人，太过污秽的魔气，对他的修为影响很大，稍不注意，便会入了魔障。
当初，寐玉也说用棋盘锻炼风璃，可他的打算是把风璃的意识抽出一缕再送进去。到出去时，既可磨砺她的意志，也可以在她不能抵挡魔域污秽之气时，把她的意识全部抽出，让她瞬间无欲无求，平安出去。
可没想到，梓连贵这么一捣乱，风璃便没得选择了。所以，不能靠寐玉救她出去，风璃能靠的只有自己。只有硬闯，才能有机会出去，不然，她这一身算是困在这里了。
当初澈蛇便是因为某种不可述说的原因，莫名其妙进了棋盘，在闯多次无果后，他便开始转移注意力，打算提高修为再闯一番。
不过有了澈蛇打头阵的经验，风璃倒是省了许多事，加上寐玉时不时扔进一些关于棋盘记载的书籍，和他炼化棋盘的部分魔域之地的情况，风璃出去也有了五分把握。
最没把握的，便是魔域之外的欲望之门。那里，谁都不能踏足，即使是寐玉的神智进去，也会受到损伤。寐玉的神智和风陌的神智进棋盘，靠的是寐玉这个主人，在棋盘空间之上硬生生撕开的道路，最多只能持续三日，且只能运送神智。
“梓连贵这个笨蛋，要是还没长进，本主子一巴掌拍飞他！”已经过了八十年，风璃虽然早就不生气，可念叨一下总是难免的。毕竟，她并不是一个老实受欺负不吭声的好人，何况这八十多年，随着修为长进，被五只怪物将就久了，欺负他们惯了，风璃的脾气可是越发见长，心境也同以往不太相同。
当初她可是本着多一事不如少一事，得饶人处且饶人的心态处事待人的。可现在嘛，她只能抱歉笑两声，说一句阿弥陀佛善哉善哉了。她不惹人便是好的，谁还想惹她，不好意思，准备好手帕哭去吧！
一会儿功夫，风璃又重炼丹炉里边拿出了十课流光转动的红色丹药，淡淡的红光流转，甜腻的香味传来，让她忍不住吞了吞口水，小心翼翼收好在怀里。
那是上品丹药！不过，它有一个很囧的名字，大力回魂丹。当然，如此囧的名字，还多亏了澈蛇，不然风璃还真取不出来。
那无知虽然不靠谱，可本事还真是不错。黑刚炼器厉害，澈蛇炼丹天才，始皇阴人无敌，老龟扮猪吃虎，小白笑里藏刀……这些，他们全都不余遗力教给了风璃，等着她出去，专门祸害别人。
就这样，风璃一边炼丹一边巩固修为，还一边等着寐玉的消息，风陌也时不时缠着寐玉进棋盘，同风璃说说话。二十年就这样过去了，风璃也准备的差不多了，大乘期修为的她，再不渡劫，便再无可进步的了。
于是，在一个风和日丽，碧水白云的日子，风璃告别了小白老龟始皇黑刚，同一直想要出去的澈蛇，开始了寻找大门之路。
小白专程幻化了美男子形象，桃花眼闪闪烁烁泪眼汪汪，老龟噙着一泡泪水，泫然欲泣，黑刚紧抿双唇，显得十分凝重，始皇愁云惨淡，依依不舍……
风璃也有些离别伤感，想到凡间学的那句，执手相看泪眼竟无语凝噎，一时情不自禁，含情道：“大家，一起闯出去吧！”
老龟一缩脖子，黑刚一个激灵，小白疾步后退，始皇含恨跺脚，异口同声道：“快滚出去！臭丫头！”
风璃怒目而视，正待说话，却见一个水泡包裹在身一个道金光闪过一块石头垫底一根藤蔓缠绕，风璃瞬间便飞了出去。
直到风璃不见了影儿，盘旋在一旁的澈蛇才开口，“你们几个，明明舍不得，偏生不能好好告别。”
几人对视一眼，皆是一脸疑惑。最后始皇跳出来，破口大骂道：“呆子，这丫头再不走，老子便被逼走了！这里山清水秀，花好月圆，这么好的地儿，老子才舍不得走呢！”众人齐齐点头，深以为然。
“哼！”澈蛇甩甩尾巴，十分无语，鄙夷道：“得了吧，不就是在外惹得人比你们厉害吗？！有德行，就自个儿出去，单挑了那帮孙子！生死就一个字，怕个啥！”
老龟深沉地点点头，见澈蛇一副深以为然的样子，四人对视一眼，一圈水泡圈来一道金光闪过一块石头垫底一根藤蔓缠绕，澈蛇只来得及骂出一个你字，便瞬间不见了影儿。
打发了腾蛇，黑刚在地上打个滚儿，幻化成了一个俊美刚正的美男子，长身而起，拍拍胸，喜道：“老子总算报了仇了！奶奶的，老子被澈蛇这厮念叨的耳朵都快长山了！还有风璃这丫头，初来咋到时，多可爱多水嫩的一孩子啊，现在怎成了这般模样？！祸害啊祸害！”
见剩下的三人皆吃惊地看着他，黑刚摸摸脸，眨眨眼，疑惑道：“怎么了？老子说错了还是老子幻化出了问题？”
“哟，原来老黑长的这个俊俏！”小白啧啧嘴，对黑刚的长相深以为奇。除了澈蛇，他们几人可都是被重伤扔进来的，除了臭美的小白爱幻化成人的模样，其余几人都是保持着原型。
“你们三个，早已恢复了吧？”黑刚瘪瘪嘴，对三只的稀奇不以为然。
“嘿嘿……”伴着小声，老龟始皇全都幻化为人形，竟都是十七八岁少年模样的俊美男子！
“哎，若是阿璃那个小色女在，准对着我们巴巴流口水……真是怀念啊！不过，你们怕是因为这样，才没敢变回人形的吧？哈哈……”小白摇着一把风骚的折扇，笑的不怀好意。
三人眨眨眼，对望一眼，又摆摆手，最后深以为然的点点头。自从风璃到了大乘前期，心境稳固修为不愁后，便开始自己找乐子了。而她的乐子，都是建立在几人的惊恐上的。
遥望着风璃澈蛇飞出的方向，四人皆露出一个解脱的笑容来。太好了，海阔天空任他拽，没了风璃多有爱！忽略那么一点点不舍，生活真是无限美好！