“咦，天儿怎么这么慢啊？这开学典礼都快开始了，怎么还没来，不就回去拿个东西，怎么这么久？”乔慕蕊在新生人群中焦急的等待着那个回去拿东西的乐天儿。
“完了，完了，要迟到了，啊！”乐天儿由于回宿舍拿了东西，耽误了时间，现在正拼命向学校礼堂跑去，结果，不知是不是今天运气不好，在拐角处，一不小心撞上了突然从拐角出来的人。由于，物理的力的阻力原理，可怜的天儿一屁股摔倒了地下，样子除了惨还非常滑稽。
正在天儿为自己的屁股默哀时，突然一道阴影覆盖在了乐天儿的头上，一道冷冷的但非常有磁性的声音从头顶传来：“女人，你没长眼啊，找死！”乐天儿听了，皱了皱眉，抬起头望向这声音的来源。这不看不要紧，一看吓一跳，这男的也长得太妖孽，太漂亮了吧！刚毅俊俏的脸棱角分明，浓密的眉，浓而不乱，蝶翼般的睫毛仿佛比自己还长，那双眼睛深邃幽然，微微透露出一股邪气，直挺的鼻，薄唇紧紧地抿住，现在正一脸高傲地看着自己。
乐天儿一时不由得看痴了。冷亦宇看见眼前的这个女孩也不由的惊了一下，虽然漂亮不足，但非常可爱，关键是让人觉得很温暖，不过看到她那副痴迷样，而且好似要流口水的样子，好看的眉不禁皱了皱，非常鄙夷的从嘴中吐出：“花痴”两个字。
乐天儿听见这两个字一下从呆楞中醒悟过来，看见那男生一副鄙夷样，不禁怒火中烧，一下子从地上站起来，对着冷亦宇吼道：“喂，你说什么？”
“哼，我说什么没听到吗？花痴！”其实“花痴”这两个字倒没什么，本来嘛，看见漂亮的东西，是人都得痴一下，但那男的那态度，虽然漂亮，但让人讨厌。这不我们的天儿气得小脸通红，粉拳紧握，怒目圆瞪。——算了，不跟这种没素质的人斤斤计较，要迟到了，快点到礼堂才是对的。
乐天儿在心里努力地劝着自己。冷亦宇看着这个女生无视自己一副我有事不与你计较的样子，不知怎的就想整一下这个女生。当天儿刚准备绕过他，离开时，冷亦宇一个大步拦到她的前面“怎么，这就想走，你刚才撞到了我，怎么的，也该道个歉吧！”听了这话，乐天儿努力给自己“我不气，我不气”的暗示，因为如不这样做，她真怕自己会一脚踹死他。
于是乎，我们的天儿很艰难的从脸上挤出一个比哭还难看的笑容，咬牙切齿的说道：“把您老给撞了，真是对不起您了！”说完就打算走了，结果，被一把抓住，欠抽的声音幽幽传来：“这就算完了，好没诚意！”
“我不气，我不气”乐天儿努力，努力，再努力地暗示自己，可是，我不气才怪，佛说：“忍无可忍，无需再忍”唉，暗示失效了，只见乐天儿怒目而视“喂，你够了吧，不要给脸不要脸，你难道不知道适可而止吗？再给我得寸进尺，后果自负！”冷亦宇听了乐天儿的话脸上不禁冷了又冷，毫无温度地说道：哦，我倒是很好奇有什么后果呢？”乐天儿看着突然变了脸的冷亦宇，心颤了颤“奶奶，好吓人，会不会被打啊！”乐天儿在心里叫嚣着，但是，输人不输阵，脸上依然保持着一副气势汹汹的样子，其实，仔细看去，这气势怎么看怎么都觉着有点“纸老虎”的味道。
“叮，叮，叮……”钟声适宜的在这剑拔弩张的气氛中响起。
“啊，完了，迟到了！”乐天儿趁冷亦宇愣住那一下，推开他，就急匆匆向礼堂跑去。望着乐天儿那近似逃跑的背影，冷亦宇万年冰山的脸上不禁浮起了一抹笑容，虽然转瞬即逝，但他确实存在过，如果让乔慕白等那些好友看见不知会呆成什么样。不要说这一抹乱人眼的笑容，就是今天她逗弄一个女生并且还和一个女生说了这么多话的行为都可以让他们觉得不可思议。
“怎么还不来”都开始了。”乔慕蕊正极力在人群中收寻着乐天儿的身影，突然肩被人拍了一下，一回头就看见了那可爱的姑娘“天儿，你总算来了。”乐天儿呵呵笑了笑“还好吧，没被班导点名吧！”乔慕蕊摇了摇头，说：“放心，我说你上厕所去了，不过，不就回寝室一趟，这么用了这么久？”乐天儿听了，想起刚才那一幕，脸上就燃起怒火。
看着乐天儿一副咬牙切齿样，乔慕蕊很是好奇：“怎么了，发生什么事了？”于是乎，乐天儿就把刚才所发生的一切一一讲给了乔慕蕊，至于讲台上的事则完全没有注意。听完了天儿的讲述，乔慕蕊看了看乐天儿“那男生也太没礼貌了吧！天儿，刚才你摔了一跤，没事吧？”乐天儿看着乔慕蕊脸上关心的神色，心里暖暖的，笑了笑说：“蕊儿，放心吧，就小小的摔了一跤，没事。”
正当两人聊得开心的时候，人群突然一阵躁动，还有不少女生呼出声来：“哇，好帅”“是乔少，乔少好帅呀！”乔慕蕊和乐天儿见状，停下了聊天，一起想讲台望去。只见乔慕白站在讲台上，正以学生会会长的身份致迎新词。１８０ｃｍ多的身高，乌黑的碎发，温润的脸，深邃的眼睛，高挺的鼻子，真的就如童话故事中的白马王子。
乔慕白眼光向新生区扫来，就捕捉到了乔慕蕊娇小的身影，看着乔慕蕊也望着自己，温柔一笑，如阳光般，一时乱了万千女生的眼，当然其中可能还有一些男生。
“蕊儿，那就是你哥，真的好帅而且好亲切啊！”
“呵呵，我没骗你吧，哥哥很帅，很优秀的！”乔慕蕊一脸骄傲的说。乐天儿看见乔慕蕊一副骄傲样，忙和道：“是啦，是啦，没骗我，你哥哥最帅了！”乔慕蕊听出了乐天儿是揶揄自己，脸不禁红了，乐天儿见状，哈哈大笑起来。