蒋莹是莫歆茚最好的朋友，是一起打工认识的。
（作者补充；女主角因为小时候造成精神系统不正常，也就是有双重性格拉~）
“啊啊啊啊啊”尖叫声打破了早晨的宁静。
“呜呜呜，昨天想说很早就去睡的，结果忘记调闹钟了啦！”，莫歆茚快速穿好衣服，洗脸刷牙，带着包包，从冰箱里拿出一片面包塞到嘴里，飞快地跑出门。
一路上堵车堵得厉害，好不容易才到学校。
结果，呃...这是怎么回事啊，校门口好多学生都慢吞吞的走进学校，还有的堵在校门口群聚的，还有抽烟的，聊天的，当场无语了，终于知道为什么有钱就能进这所学校了，她放慢了脚步走进学校，环境还算优雅，也没有想象中的那么脏乱阿，哈哈，看来在这里一定能安静的度过2年，然后顺利地毕业拉，想想就很开心，“啊”撞上了一个人“对不起，对不起啊”莫歆茚连忙道歉。
“你是我们学校的？”恩？谁？这个声音怎么这么耳熟。
抬头一看，呃...是昨天那个男的，真倒霉，这个世界怎么这么小又遇到他。
让莫歆茚无语的是，他竟然高傲的俯视她，我去，长得高了不起啊，“你好”莫歆茚看了一眼俞辰昊冷冷的回答到。
俞辰昊有些不爽的说道“喂，你什么态度阿，昨天也是的，问你话呢？”。
莫歆茚心想这个男生真的是帅的没话说，可是也是个没礼貌的家伙，“我的态度不好是因为我手痛，真倒霉，我是不是你们学校的管你什么事？”莫歆茚想要赶快离开这里，等一回开学典礼就要开始了，她可不想为了这个倒霉鬼又一次迟到啊。
说完莫歆茚就绕开他，往教学楼走去，让人意想不到的是...他竟然跟着，怎么这么倒霉阿，真是阴魂不散，走开拉~俞辰昊笑了一下，心想这个女孩真奇怪。
就一路跟着莫歆茚走进教学礼堂，一路上好多女生盯着他看。
“长得帅了不起啊，切”歆茚回头用鄙视的眼神看了他一眼，俞辰昊看到意味深长的笑了。
莫歆茚想来他必定是个麻烦的家伙，一面后顾之忧，就快步走了起来，想要甩掉他，一直往里面走，绕过好多人，转头看，他被甩掉了，才松了一口气“呼呼~！终于甩掉他了，真是个讨厌鬼”。
走进礼堂，里面布置的很精致，水晶雕琢的吊灯，在灯光下，投射出璀璨的光芒，白色的长桌上亚麻色桌布，上面摆满了各种饮料，蛋糕。
莫歆茚面部抽搐了一下，想到以前学校一瓶瓶竖着的矿泉水，呵呵...这就是差距啊。
莫歆茚想说这样不错，就随手拿了一杯饮料找了个位子坐了下来，等待开学典礼，音乐声响起。校长，老师索然无味的致词讲话，让整个开学典礼变得有点乏味。
时间不知道过了多久，昨天没有睡好，莫歆茚闭上眼睛....“啪啪啪啪”没多久就被一阵掌声惊醒，睁开眼睛，人群在她面前散开，一个声影慢慢走过来。
黑色牛仔裤，白色的衬衫，高挑的身材，看起来弱不经风，黑色凌乱的发丝，如刀般的轮廓，白哲如珍珠般的皮肤，分明的锁骨，深色的黑眸，嘴角微微上扬，透露着玩弄的意味，好帅啊~诶？这个人怎么这么眼熟。
是麻烦！！莫歆茚绷紧了神经，看着他，好像有什么不好的事情要发生了。
“怎么往我这儿过来了啊！！”
莫歆茚心里默默祈祷，“不要过来啊”
结果他还是往我这里走过来了，呃...一个带着眼镜的男生拿着话筒大声宣布，“现在有请学生会主席为大家带舞”学生会主席！
莫歆茚汗颜了，“我没听错吧！学生会主席？”
“俞辰昊学长，这边啦~”
“学长，邀请我拉~”旁边的几个女生纷纷抢着说，声音装的腼腆死了，让人听了鸡皮疙瘩都掉下来了，很恶心。
一定是没人知道他那么恶劣的个性，才这么喜欢他的...虽然他...长得的确蛮帅的....俞辰昊觉得她生气的样子很讨人喜欢，这样做或许蛮好玩的。
四周的灯光一下子暗了下来，他快步穿过人群一把莫歆茚拽入舞池中央，那些羡慕的眼神似乎都被他忽略了，莫歆茚心想自己那时候的表情一定很想喝醉之后不省人事，丢脸死了~音乐响起，他搂着歆茚的腰，嘴角透露淡淡的微笑。
黑色的瞳孔在蓝色灯光下染上了一层淡蓝，歆茚喜欢的那种蓝，很美，盯着他的瞳孔看，他的眸比月色还要迷人，静静的。
“干嘛看着我”俞辰昊感觉到莫歆茚的眼神尴尬的问。
莫歆茚偷笑了，俞辰昊才发现自己好笑了，闭上了嘴巴，看着眼前的女孩，样子长得真是别致，冷漠中透着可爱。
莫歆茚看着他瘦弱的身体，我好想知道这个男人的故事，跟着他的舞步在舞池里跳动，本来想要挣脱他的，结果不知道为什么，双手动不了，也许没那么讨厌他，歆茚只是害怕别人讨厌我罢了，害怕别人丢下她罢了。
“你跳的不错”俞辰昊低下头贴近莫歆茚的锁骨，在她耳边轻轻说道。
近的莫歆茚能感觉到他微弱的呼吸，他身上散发着柠檬香，歆茚脸上泛起淡淡的红晕。
莫歆茚没有回答，他也没再问，莫歆茚想让世界都静音，让这那些讨厌的人都闭嘴，她沉默着，其实她早就不能再真正的笑了，其实她早就累了，只是勉强支撑着这副躯壳，世界突然变得无声了，跳完最后一个动作，莫歆茚的脚僵硬了，下意识的推开俞辰昊，俞辰昊真的惊讶了，第一次有人敢这样对他“对不起，我...跳得不好”莫歆茚尴尬的吐出这几个字。
就这样抛下俞辰昊一个人在舞池中央，四周传来惊讶的声音，莫歆茚没有理会慢步穿过人群后，开始蹦跑，拼命的跑着，眼泪肆意的挥洒着。
莫歆茚记得妈妈也会跳舞，那年圣诞节，妈妈也跳着舞，笑着哄她开心，莫歆茚恨自己为什么当时不像现在这样笑给她看，即使是假装的，至少让她快乐一点，至少给她支撑的力量，生命真的好脆弱，6个月前她还笑着给她跳舞，6个月后她被埋进了土里。
莫歆茚没能忘记那些过去，其实莫歆茚很害怕冰冷和孤单...时光飞逝，不知不觉12年了，没能告诉她这些，成了歆茚对她最后的牵念了...