“你怎么可以，怎么可以！”绝情崖上，一位莫约十四五岁的女子挺着已有八九个月的肚子望着对面高大的男子，泪默默不停地流下。
女子红着双眼咬牙切齿地又道，“这也是你的孩子啊，你怎么可以为了那女人伤害我们的孩子！”是啊，他怎么可以为了那女人对他们未出世的孩子这么的残忍！！
“为了琴儿，本王只能这样了。抱歉！”男子望了女子一眼又道，“若你能把孩子安然生下交于本王，本王便许你一个承诺。如若不从，那就别怪本王不念夫妻之情对你心狠手辣！”
女子闻言“哈哈”大笑，转首望向男子，眼里划过一丝恨意道，“你慕容飞何时有心过？恐怕你的心早就给了张琴琴一点也不剩了吧！”
女子不屑地瞧了男子一眼又道，“我上官月从来不是什么贪生怕死之辈，你还真是可怜。不妨告诉你，张琴琴的病根本就是她自己弄的。可能你一回去，她就会说她的病情已经好转了！”
“你这是什么意思，你给本王说清楚！”慕容飞似乎已经猜到了上官月为什么这么说了。但是他怎么也不敢相信，那与他日夜相处了五年温婉贤淑的女子，会是一个这么心狠手辣的女人。
“这还能有什么意思，就是字面上的意思。哼，没想到你慕容飞堂堂的宇国靖王爷，竟然也会有被自己最在乎的人蒙在鼓里的时候！”
话音刚落，一只利箭便朝上官月袭来。慕容飞见此便运着轻功向上官月跑去。
上官月好似早就预料到了会有这么一幕似的，她慢慢的闭上了双眼，双脚向后一跳，便掉下了悬崖。后面传来了慕容飞的呼喊声。
可是上官月却什么也没听见。上官月知道这一切都是张琴琴所为。
好不容易有了这么一个既能杀了自己又不会让别人怀疑到她的身上的机会，她怎么可能会错过这样的一个机会！
她上官月在此发誓，这次如若大难不死，她上官月他日势必会回来复仇！
重生了“大哥你怎么这么不听话！我不是有叫你好好的躺在床上休息，别下床的吗！”刘亦月看着眼前正在拾柴火烧水的男子，神情有些微怒。
刘亦翔听见了妹妹的声音后，便放下手中的柴火，慢慢地站起身柔声道，“二妹你回来啦。大哥虽然从小是个病秧子，但是这点小事大哥还是做得起的。这家总不能让二妹一人撑着不是？”
刘亦翔的眼里划过一丝悲伤又道，“大妹小妹还有小弟呢？”
“大姐去摘野菜去了，小弟小妹牵牛放去了。我抓了几条大鱼回来，待会儿我拿去做点好菜，咱们家今天夹菜！”刘亦翔眼里的悲伤她又怎么会没注意到。唉，她最终还是不忍。
于是刘亦月又迟迟道，“其实大哥的病我是有把握治好的。”
“二妹你、你在说什么？！”刘亦翔刚才听见刘亦月说能治好他的病，他以为是自己一直想治好病的幻听。
“我说，我能治好大哥的病。”刘亦月见刘亦翔一脸不敢相信的样子，无奈的摇了摇头。唉，真是可怜的娃啊。
“二妹你说的是真的吗？！”刘亦翔一脸惊讶又欣喜的看着刘亦月。可是又想到二妹怎么可能会医病？
又一脸失望的道，“二妹其实你不用这样安慰大哥的，大哥这样子已经习惯了。真的！”
“大哥我不是在安慰你，你要相信我。我的确是能治好你的。”刘亦月望了刘亦翔一眼又微低下头道，“我希望大哥别把我会医术的风声透露出去。不然以后我会有很多的危险。”
“嗯，这大哥会有分寸的。二妹不用担心！。”这可是关系到他疼爱的妹妹的安全啊，他怎么可能会说出去！除非他的脑子被驴踢坏了，才会这么做！
“那行，三天后我就帮大哥治病。”刘亦月似乎好像看出了刘亦翔眼底的疑惑了似的。
便轻笑道，“大哥的病情原本是不严重很好治的，但是由于大哥你的这病根是从小遗留到现在的，又因为大哥的病根当年没有及时治好，所以大哥的这病根也就慢慢的变得有些复杂了。需要的药材也因此有些复杂难寻了。”
“喔，这样啊。”刘亦翔似懂非懂的点了点头。
“嗯，所以大哥你先回床上躺着休息一下吧，我这就先去做菜去了。”说完，刘亦月便提着刚捉到的几条鱼走到了厨房，放下了鱼，找到了菜盆把昨天弄剩下的野菜和鱼拿到了外面清洗。
“二姐你在做啥那？这么香！”刘亦馨与大姐和二哥刚回到家便闻到了一阵香味。
刘奕馨就忙把牛绳丢给了二哥刘亦宇后，跑进了厨房。
见刘亦月正在忙着炒菜，她仰头望着刘亦月，好奇的对刘亦月道，“二姐你这是在做啥菜那？”
刘亦月边炒菜边轻笑道，“今儿个二姐在河里抓到了几条鱼，今晚咱们加菜。也好让你和你二哥长长身子骨。”
“真的吗？！欧耶，二姐你真好！！”小小的刘亦馨高兴地拍着双手一蹦一跳的走出了厨房。
刘亦月望着刘亦馨小小的背影轻笑着无奈地摇摇头。小孩子就是容易满足，尤其是农家子女。
“真好吃！二姐你做的菜真是太好吃了！”刘亦宇边扒饭边夹菜，那样子就好像是怕谁跟他抢似的。惹得刘亦月、刘亦翔、刘亦柔连连直笑。
“慢点吃，小心呛到。”刘亦月的话才刚说完，随后就听见了刘亦宇被饭呛到的声音了。刘亦月急忙到缸里弄了一碗清水，端来递给了刘亦宇喝下。
这时传来了一阵敲门声，刘亦月的脸立刻就变了色。不用想都知道是哪些人来到他家窜门，一定又是那些不讲理的亲戚中的其中的一个了。“我去开门！”
“哟，我还以为是谁呢！敢情是二婶啊。二婶今儿怎有闲空来我家窜门？”刘亦月看着王氏，她的那声音要有多无辜就有多无辜。