又这样过去了半个月，王氏一家经过这场折磨每人都瘦下了几圈。
平日里也没什么人愿意接近王氏，只有那些个想巴结她的才会假意的跟她说说笑笑，今儿个村里终于有人忍不住问了她一句，“王慧，你这个月里咋啦？咋天天都在没日没夜地向茅厕跑！莫不是吃了什么不该吃的东西了吧？”
“呸呸，你说啥那？！我这不都是吃坏肚子了嘛！瞧你说的什么话。这不，前些日子我儿子在宫里带回来些糕点吗.上次他回来时，给了我一些有点放久了，霉了。我就赶紧拿了出来分了吃。没想到就吃坏了肚子！”王氏故作得意的望着她。
她敢说是因为她自己厚脸皮的看上了刘亦月家的大鱼便向刘亦月家要了些鱼说是给喜妹补身子的，却被她嘴馋给分了吃就有了这个月跑茅厕的事发生了吗！她好意思吗她！
刘亦月望着王氏那捂着脸充胖子的样子真是想大笑一场。但是最后的她还是强忍住了笑意。她努力的望向天空，想让自己分散注意力便慢慢的道，“今儿天气可真不错啊！”
不远处的王氏一听是刘亦月的声音，便转首咬牙切齿的盯着刘亦月，眼睁得大大的双手也握成了拳。
刘亦月突然又认真的道，“咱们今儿上山去野炊吧。天气这么好，大哥也该多出来活动活动才行！”
“我留在家里看家，你们去吧。我看二妹这次整得二婶可气得不轻啊，我担心她会趁着咱们不在家的时候把咱们家给拆了！”刘亦柔一边望着王氏那可怕的样子一边小声的对刘亦月说道。
刘亦月一听刘亦柔的这话也望向王氏，看着王氏的那样子，刘亦月不觉的点点头表示赞同刘亦柔话。
转首又对刘亦柔拍拍胸脯爽快的道“大姐，没事！包在我身上！你就安心的跟我们一起去野炊吧。”
刘亦柔一听刘亦月说得这么的胸有成竹的样子，就也不在这么的担心这事了。拿着材料就与大家上山去了。
“大姐你与大哥在这生火，我去打些野味回来。”
“可是，二妹你能行吗？”刘亦柔一听刘亦月要去打猎不觉有些担心。
刘亦月拍拍胸脯努努嘴道，“大姐我的能力我还是有把握的，你得相信我。”
“那行，我相信你。”看着刘亦月胸有成竹的样子，让她不自觉的想起了刘亦月生病醒来的那天的情形。
那天刘亦月醒来的第一句话便是，“我不是你们认识的那个刘亦月，从今以后，我的一切行为希望你们能够接受。”
“二姐，二姐我也要跟你一起去！”
“二姐，还有我还有我呢！”
刘亦馨与刘亦宇两个孩子一前一后的围着刘亦月嚷嚷着。
“不行，你二姐这是要去打猎，你们俩跟着去会有危险。”刘亦柔柔声劝道。两个孩子的脸立刻就下垮了。
刘亦月见此对刘亦柔轻叹气道，“没事，我有能力保他们平安。”
转首望着刘亦宇和刘亦馨认真的道“但是你们等会儿看见了事可千万别对任何人说起哦！不然二姐以后可能会因你们俩而死哦！”
两人一听，立刻齐齐点头。刘亦月这才放心的带着他们走进了山的深处。
刘亦月伸手从一棵大树上折了几根树枝放在手里，刘亦馨不解地道，“二姐你拿着些个树枝干啥？”
刘亦月伸手抚摸着刘亦馨的头轻笑道，“咱们这是来打野味的，没有工具怎么打？”
“二姐，可是这么小的树枝真的能打到野味？”刘亦宇显然一点儿也不相信刘亦月能用这些树枝打到野味。
“呆会儿你就知道了”刘亦月知道刘亦宇根本一点儿也不相信自己的话，但是她也不在意。
刘亦月拉着刘亦宇和刘亦馨慢慢地走在山林里，只见两只山鸡静静地站在不远处的石板上。
刘亦月见此快速的拿出了两根树枝朝那两只山鸡射去。只是瞬间的时间，两只山鸡的血就不停地流了出来。
刘亦宇和刘亦馨十分崇拜的望着刘亦月。刘亦宇开口道，“二姐你真厉害！！二姐你是咋做到的？也教教我吧！”
“先去把山鸡捡起来，回头我教你武功。”刘亦月笑笑道。
“二姐，还有我！！还有我！！我也要学！我也要学！！”刘亦馨一听刘亦月要教刘亦宇学武功也嚷嚷着要学。
“学武功可是很辛苦的，馨妹确定要学？”刘亦月轻轻地抚上了刘亦馨的头道。
“嗯。。。嗯！馨妹不怕辛苦，馨妹要变得像二姐一样厉害！！”刘亦馨望着刘亦月，眼里满是崇拜。
刘亦月望了一眼刘亦馨后道，“行，回头馨妹就跟着你二哥一起学！”刘亦月想，虽然他们俩都过了学武的年龄，但是多多少少的学点在身总是好事。
这时刘亦月的耳边传来了打斗的刀声，越来越近。刘亦月暗叫不好，立马抱好刘亦宇和刘亦馨运着轻功走出了山的深处。
“大姐你先照顾小弟小妹，我去去就来！”还不等刘亦柔的回话，刘亦月就运着轻功离开了他们。
“乒乒乓乓”
“这里怎么这么热闹。”离这群黑衣人的不远处的一棵大树上，刘亦月正躺在上面，慵懒的看着他们。
她的眼直直的盯着那被追杀的蓝衣男子。此人身份不简单，非富即贵！若能收为己用甚是好事。对将来自己的报仇很有帮助！
“这位小姑娘，若是没什么事。还请尽快的离开这里！”为首的黑衣人道，直觉告诉他，眼前的小姑娘绝非一般人，很危险！就连她站在这里多久了，他都没有丝毫的察觉！
“谁说我没事了？”刘亦月转首望着蓝衣男子慢慢的道，“我救你，臣服于我。如何？”
“如果你有这份资本的话，或许我会考虑考虑。”蓝衣男子望着刘亦月给了她一个似答应非答应的回答。现在的他已是片体零伤，根本就不能再打了，如果他不相信她，那么他就只有在这等死的份了！
“相信我，你的选择是正确的！”说完，刘亦月就从树上跳了下来。
“小姑娘我劝你还是赶快离开这里，否则就别怪我们刀剑无眼了。”为首的黑衣男子道。
随后，刘亦月便丢了一根树枝飞了过去。只见为首的黑衣男子被那根小小的树枝一根穿过心脏倒在了地上。
这一手弄得众人人心惶惶的。蓝衣男子则是震惊不小，随后又恢复了正常。
意味深长的望着刘亦月。或许跟着她真的是个正确的选择！
没用多久的时间，所有的黑衣人都被刘亦月处理完了。刘亦月望着蓝衣男子道，“名字？”
“楚义天！”
“楚义天？楚国的三皇子，冰宫的宫主！”前世的她是有看过他的资料的。所以她对他的印象还是有的。
“你到底是谁？！”他的身份一直保护得很隐秘的，可是她就这么随便的说出来了，眼前的小姑娘真是太可怕了，但是他的直觉告诉他，跟着她混绝对没错！
“这你就别管，该是你知道的时候你自然会知道！要找你时我会亲自去找你，尽量别来找我！”说完，抬脚就要离开。后面传来了楚义天的声音。
“喂！我还不知道你的名字呢！”
刘亦月停下脚步一顿“刘亦月”随后离开了楚义天。
“二妹你可算是回来了”刘亦柔见刘亦月会来了便把一块烤肉递给了刘亦月。刘亦月接过烤肉边从衣里掏出了几个小瓶子洒在了烤肉上边道，“刚刚有事要处理。”
“喔喔，二妹你这是啥那？”刘亦柔望着刘亦月手中的几个小瓶子问道。
“大姐你们也洒点儿吧，很不错的！”
刘亦柔们一听刘亦月这么说也跟着洒了一些在烤肉上吃了起来。之后的他们就对这几个小瓶子爱不释手了。
下午刚回到家撤开了阵法，只见王氏躺在地上，双手已经脱臼了。王氏见是刘亦月，立刻像是看见了救星一样扑了过去。
“救救我！救救我！我在也不敢了！！在也不敢了！！呜呜”
刘亦月似笑非笑的望着她道，“不敢什么，大声一点。我听不见！”
“我、我在也不敢试图欺负你们了！求求你了，救救我吧！我不能脱臼啊。”如果她的手脱臼干不了活，指不定哪天刘大山就会休了她，就算不休她，也会被逼让他刘大山娶了李村的李秀娘的！她可不准！
“正好，我的确是会接的。不过。。。”刘亦月似笑非笑的盯着王氏看。
“不过什么！！”王氏恨恨的道。
“我记得我家的那两块肥田好像是在你家的吧！”刘亦月假意的想着道。
“只要你帮我把手接上，我就立马把田还回去！！”为了双手，付出这点不算什么的！！！王氏在心里安慰自己道。
“还有这几年借去的粮。”刘亦月笑笑的继续道。
“好！！！”王氏望着眼前的刘亦月，真是恨不得站上前去用手掐死她。以前怎的就没发现这死妮子这么厉害！
刘亦月一听立刻慢慢的蹲下拿起王氏的手为她接手，那声音简直比杀猪的叫声还要难听。
刘亦月为她接好后又道，“你最好别给我耍什么花样！我既然让你一家跑一个月的茅厕，把你的手弄脱臼。那么我也有的是办法让你生不如死！你尽管可以来试试！！”刘亦月似乎看出了王氏在想什么似的。
果然王氏一听吓得直摇头，头上还冒着大汗，嘴里还不停地道着“不敢不敢！！”