刘亦月回来时，刘亦柔也正好收了不少的黄豆到了家。刘亦月满意的点了点头，接着便叫大家一起来捡黄豆泡着。
第二天刘亦月用黄豆做了很多的菜。有麻婆豆腐、豆腐乳、臭豆腐。。。
“哇，这些、这些真的全是只用豆腐做的？！”刘亦柔不可思议地望着那被堆满了菜的桌子，她从来都不知道，用黄豆也能做出这么多的好菜来！
“嗯，你们不知道的还有很多呢。”刘亦月边说边望着桌上的一些东西，赶集之前应该能好吧。
几天之后赶集到了，刘亦月与刘亦柔早早起床背着东西就往街上去。
“好吃的豆腐乳咯，快来买勒！”刘亦柔站在大街上破着嗓子大叫了半天也没什么人来买。
“大姐既然没什么人来买咱们的这豆腐，不如咱们把它卖到酒楼得了！”她早就知道这新品的豆腐卖得这么贵铁定是没有人会来买的。
“这，这能行吗？”刘亦柔望着一点儿也没卖出去的臭豆腐、豆腐乳等很是担心。
刘亦月倒是不在意，“大姐放心好了，二妹啥时候让你失望过了？”她早就想好了，这便宜与其让别人家占了还不如让自家占了的好。
刘亦柔想想后点点头也同意刘亦月的说法。刘亦月见刘亦柔也同意了，便领着刘亦柔迈着步子向‘醉仙楼’走去。
“把你们这里管事的叫来一下，我有事找他。”刘亦月站在‘醉仙楼’里等了一会儿，见自己要等的人终于出现了，刘亦月笑着走上前，“请问您可是这里管事的？”
“正是，我就是这里的管事，不知小姑娘前来找我所为何事？”说话的男子是刘亦月还是上官月的时候的心腹。
“我这里有些东西想卖给贵店，不知可否找个没人的地方私谈一下？”男子以多年的经验一看刘亦月的气势，便知道眼前的小姑娘不是一般人，而且男子也不是什么小肚鸡肠的人，领着刘亦月便上了楼，进了密室。
刘亦月进了密室后，自行走到贵妃椅前，就像前世一样邪瘫坐在上面，慵懒的望着男子“无心，可还记得本宫。”
无心一听惊讶的看着刘亦月，“你、你是宫主？！！”
“不然呢。”刘亦月对他翻了个白眼，听到她‘没死’的消息有必要这么惊讶吗。
无心很快就恢复了平常，“宫主你到咱们‘醉仙楼’有事？”
“咳咳，是这样的。本宫的确是复活了，不过本宫的灵魂却附在了这小姑娘的身体里。外面站着的姑娘正是这具身体的大姐。这家最近有些急用钱，本宫又不能让张琴琴背后的人发现，所以本宫就做了些东西，既能让咱们店更火，又能让这家解决经济的问题。”
刘亦月见到无心眼底的猜测笑着品着茶道，“你没猜错，本宫的确是因为‘冰魄’而复活的。”
“原来‘冰魄’的传闻是真的！！！”无心惊讶的望着刘亦月有些不敢相信。刘亦月放下手中的茶，淡淡的点点头。
“原本我也是不相信这些传闻的，不过事实摆在眼前，由不得我们不信。对了，别让其他人知道我还活着的事情。我怀疑咱们魅宫出了内奸。无情已经知道了我的存在，你就不用防着他了。”
“这小子，瞒得我可真苦！！”无心撇撇嘴。这一动作可把刘亦月逗笑了。“行了，你也别抱怨了。我也差不多该回去了。还有，没事别来找我，张琴琴被后的人不简单。”
“嗯，宫主你就放心吧。”无心与刘亦月又聊了一会儿便走出了密室。
刘亦柔坐在一张板凳上望着刘亦月与无心离去的方向，见刘亦月与无心一同回来了，她急忙上前拉着刘亦月的手“二妹，谈的怎样了？！！”
刘亦月拉下她的手望着她故作生气的道，“大姐，我办事你还不相信？”
刘亦柔一听急忙摇头，“不是的，不是的只是。。。”
刘亦柔的话还没说完刘亦月就轻笑着打断了她的话“行了，大姐我知道。我这不是在逗你玩嘛。是我已经谈成了，你就放心吧。”
刘亦柔一听激动的道，“真的吗？！”
无心上前作证，“刘姑娘这是真的，你们姐妹带来的东西，我相信一定能大卖的。”无心说完又从衣袖里拿出了一些银两递给了刘亦柔，“这是定金。”
刘亦柔激动的接过银两不停地道谢，她抬头对上了无心的眼睛。突然有这么一瞬间让她愣住了，无心感觉有些被盯的不自在了，脸微红。
刘亦月在一旁将他两的眼神尽收在眼底，她诡异的笑笑，有戏！
刘亦月走上前故意的推开刘亦柔，“怎么，莫不是看上了？”两人一听急忙撇开眼。刘亦柔红着脸慌张解释道，“二妹，你说什么呢！！！”无心也在一旁不语点点头。
夜晚当当当“大姐你这是咋啦？怎么又发呆了？二姐知道什么不？”刘亦宇放下手中的碗筷用手在刘亦柔的面前晃着。这已经不知道是她第几次发呆了。
刘亦月也放下碗筷望着刘亦柔“大姐你真的喜欢无管事吗？”
刘亦柔红着脸低下头小声的说着，“人家可是‘醉仙楼’的管事！我只是一个小小的村姑，哪能有这等福气嫁给他啊！”
刘亦月一听乐了，故意大声的道，“哟？原来大姐不仅看上了人家，还想嫁给人家啊？！”
刘亦柔见刘亦月这么大声急忙上前捂住刘亦月的嘴“哎呀！别这么大声！”
刘亦月把刘亦柔的手拉着认真的望着她“大姐既然喜欢，就应该勇敢的去追自己的幸福。别管什么世俗，只要自己不后悔就行了。”
刘亦柔听完刘亦月的话后点点头认真的望着刘亦月“二妹你就放心吧。大姐现在知道应该怎么做了！大姐一定不会让自己后悔的！！”
刘亦月得到刘亦柔的保证后，笑笑的拍了拍刘亦柔的肩膀“嗯，这就对了！”