三天后“村长，我家田多。过几天就要秋收了。我家也没什么人能帮着秋收的，你看，能不能帮我家招招工啊。工钱就按25文钱一天，每天管午饭如何？”刘亦月一大早就提着两只山鸡到村长家来请帮忙来了。
“行是行，不过月妹你家真的能出的起工钱吗？”李大权很是怀疑刘亦月一家。毕竟刘亦月的父母前不久就离世了，为了安葬父母，她家里怎么可能还剩什么钱。
刘亦月倒是不在意，笑笑地迎上去“这，村长您就不必担心了。钱，月妹已经筹够了。”
“那好吧，明儿我就去村里帮你家问问去。”村长一听钱已经有了，答得很是爽快。
“那就有劳村长了，月妹这就回家干活去了。”刘亦月出了李大权家后路过一座山时，她微微的对着山发了一会儿的呆，去看看？可是现在就快午时了，饭还没做呢！去，不去，去。。。。。。
就这样刘亦月最终还是进去了。这座山又大又神秘。之前在村里听说以前上这座山的人全都死了。
不知怎的这座山一直吸引着刘亦月，仿佛有一道声音在召唤她进去似的。所以她才会一直犹豫着要不要进去。
刘亦月起初还很紧张，慢慢的她就不怎么紧张了。刘亦月轻笑，原来这山可是个宝贝呢！这山里尽是毒物。
想来这村里的人也没什么人懂得这些东西，就算这村里有人识毒物，但也不可能会识得这些罕见的毒物，所以他们才会这么害怕这座山。看来她今天可是走运了呢！
刘亦月走了不知有多久，突然发现有一小片黑色的花甚是迷人。
她停下脚步向那片黑色的花望去，惊讶的脱出口“这、这不就是江湖上传说中的罕见的毒尊‘黑色罗刹’吗？！！！怎、怎么这么多，莫不是我眼花了？！！！”
刘亦月又继续盯着那多得让人不敢相信的‘黑色罗刹’望来望去。最终她终于相信了这一切都是真的。
传闻‘黑色罗刹’可是世间的毒类至尊。用它来制毒，制出来的毒可谓是无色无味，能够秒杀在场的所有物。没有解药。不过刘亦月却可以用它来制作医药。可以让一个只有一口气的人能够活过来。
刘亦月兴奋地小跑上前，突然‘黑色罗刹’的四周出现了一群毒蛇还有大蟒。有的大蟒比人还粗比人还大。
刘亦月吓得直直后退，额头上还不停地留着汗水，见到这种场面，她心里十分震惊。毕竟这种场面她也只有在电视上看过。根本就没见过真的！！！刘亦月双手边不停地擦着汗，边想着办法。
这时她从衣里掏出了一些硫磺洒在了自己的四周。随后又发现硫磺根本就不够用。她左望右望的，突然想起自己曾经好像看过一本以音控兽的一本驯兽术。
想想，不管了！现在只能死马当作活马医了。这么想着她就从一棵树上摘下一片树叶放在唇边闭上眼睛，随后冷静下来轻吸一口气努力的回忆音控然后慢慢的吹出一道声音。突然，群兽们纷纷从刘亦月的身边褪去。
许久，刘亦月睁开眼，见刚才围着自己的一群蛇都不见了后。刘亦月全身瘫软在地，拍拍胸，倒吸一口冷气。看来自己这次还真是因祸得福了。呵呵！！！
刘亦月在地上休息了没有多久就从地上爬起来朝‘黑色罗刹’走去。她朝四周望去，发现有一处的荷叶长得很大。她走去，伸手摘了几片荷叶走到‘黑色罗刹’的面前。小心翼翼地把它们摘下来放在荷叶上，包起来。然后又找了一根比较尖的树枝朝‘黑色罗刹’的根部四周挖去。
过了半个时辰后，刘亦月终于弄妥了一切后，刘亦月心满意足的提着两大荷叶继续向前走着。又在这山里闲逛了两个时辰，刘亦月也收获了不少的东西。她抬头望天，嗯，差不多该回去了。
才下山没多久，刘亦月就发现远处的一个山洞里好像躺着一个人。刘亦月抬脚向那山洞走去，只见一个满身是血的青衣男子躺在山洞边。
刘亦月对着男子上下打量着“啧啧，伤的可不轻啊！”
刘亦月放下手中的荷叶，蹲下身从衣里拿出了一瓶伤药对着男子的伤口上擦去“遇上我算你好运！”
男子只能虚弱艰难的脱出两个字“谢谢！”
刘亦月闻言边帮他上药边勾唇轻笑，随口开了一句玩笑话“呵呵，想谢我的话，如果你长得好看，那就以身相许算了；如果不好看，那以后我落难了的时候你就帮我一把得了。”男子闻言脸微红，只是现在的他脸上血肉模糊，根本就看不出什么来。
刘亦月诸不知，就因为她的一句无心话，使得眼前的男子将来为她倾尽所有。
“好了，你的伤也没什么大碍了。我也该回去了。”男子一听急忙拉住刘亦月的手“你还不能走，求你了！！！”
“怎么，你还有事？”刘亦月转身望着男子。
男子微微点头“嗯！”
男子见刘亦月不走了后，他放开手慢慢道“其实，我来这座山的目的是为了采一味药。前些日子，我在一家客栈偶然得知这座山里有江湖上能治百病的‘玲珑草’。所以我便来此寻找‘玲珑草’回去治好家父的病。可是途中却身负重伤，如今想来这‘玲珑草’我是寻不到了。不过刚见姑娘医术了得，想必我可以求姑娘救救家父！姑娘求求你了！！！”
明明他原本也看了自己的伤势，没有个半年是动不了的。可是就刚才，眼前的小姑娘随手拿了一瓶伤药给他擦了以后，现在的他就算动了也没发现什么问题。你说，她能不厉害嘛！
刘亦月见男子一脸诚恳的样子，不觉有些心软“你叫什么名字？”
“苏莫影”
“天下第一庄的少庄主？！”
“嗯”
“嗯，今晚我会亲自到贵府为令尊治病。”刘亦月说完提着荷叶就下山了。
回到家时，太阳就快要下山了。
刘亦柔见刘亦月回家了急忙向她跑去，“二妹你这是跑哪儿去了？！！”
刘亦月拉下刘亦柔的手笑笑道，“大姐，其实我今儿被些事耽误到了，你看这不，我已经回来了嘛。”
刘亦月把包着‘黑色罗刹’的两片荷叶放在了地上，进屋换了一身衣服后就出来了。
刘亦馨刚好回来，见地上放着两片荷叶很是好奇。
她小跑上前，正要碰上荷叶，刘亦月见状立刻大声喝道“小妹，别碰！有毒！！！”
刘亦馨一听吓得向后退了好几步。
刘亦柔一听惊讶的看着刘亦月“二妹，你怎么把这东西带回家啊！！！”
刘亦月愧疚的望着刘亦柔和刘亦馨“抱歉，我一时找不到放的地方就把它带回了家。”
刘亦月随后又严肃的警告“这是毒尊‘黑色罗刹’一不小心就很有可能会要了大家的命。放心，今晚我要出门一趟会把它带走的。”