马车停在了刘亦月家的门前。
由于南宫邪专用的马车不是一般的马车，而且他的马车比普通人的马车还要来得豪华。所以，不一会儿马车就被一些人围住了。
刘亦柔在屋里听见屋外吵吵闹闹的，便出门朝那一堆吵吵闹闹的人而去。
她奇奇怪怪的望了一眼人群堆里后，觉得好奇也跟着就挤了进去。
只见一辆豪华的马车里走出了一个小姑娘。刘亦柔一看，冲了进去。
可是正要成功冲进去时，她就被南宫邪其中的一个手下给拦了下来。
她不悦地瞪了拦下她的男子一眼后又望向刘亦月，她边朝刘亦月使劲的挥手，生怕刘亦月看不到似的，又边破着嗓子朝刘亦月大喊道，“二妹，二妹！”
刘亦月好像听见刘亦柔的喊声，便朝四周望去。
见刘亦柔被南宫邪其中的一个手下给拦住了，她对那男子道，“喂，那个谁？让她进来。她是我大姐，没事。”
那人一听，便放开了拦着刘亦柔的手让刘亦柔进去了。
刘亦柔小跑到刘亦月的面前，拉起刘亦月的手欣喜若狂的看着她“二妹你怎么现在才回来？我们可想死你了！”
刘亦月笑笑，拉着刘亦柔的手就往屋里去“大姐，二妹这不是回来了吗。二妹也想大姐、大哥、小妹、小弟了呢！”
刘亦柔闻言，鼻头一酸。“想？那你怎么现在才回来啊！”
“喂，刘姑娘等等爷啊！”刘亦月与刘亦柔刚走到门口，南宫邪就下了马车。
刘亦柔闻言转身，只见南宫邪手拿纸扇正被一群村姑围着。刘亦月扶额望天。天，这妖孽该不会是还想跟她一起回家吧！
南宫邪本身就太过妖孽，这一下车，就引得村里的年轻姑娘们的围着。有些没胆的，红着脸微低下头，时不时地偷望着他。甚至有些胆大的，直接上前就对南宫邪动手动脚的。
“南宫公子，我已经到家了。你可以回去了吧。”刘亦月有些不悦地瞪着南宫邪。这死妖孽真有够讨人厌的。
南宫邪一直摆脱不了缠住他的村姑们，没办法只好叫来了几个手下，这才摆脱了那些比鬼还要恐怖的村姑。
他今天算是见识到了什么叫恐怖了！
想他大名鼎鼎的南宫邪，苍流国的太子，夜教的尊主竟然还会怕一些村姑。说出去一定会让世人笑破大牙的！
南宫邪边擦汗边朝刘亦月走去。依旧不改以往的风度，邪笑的望着撇过头不理他的刘亦月“怎么，既然到家了，刘姑娘不打算请爷进去坐坐？”
“好啊，那就请南宫公子到陋室坐坐！”刘亦月咬牙切齿的望着得了便宜还卖乖的南宫邪。她真的恨不得上前直接杀了他。
刘亦柔微笑的望着南宫邪，扯扯刘亦月的胳膊“二妹，你们认识？这位公子是？”
“不认识！”
“认识！”
两道声音同时发出，刘亦月瞪了南宫邪一眼又看向刘亦柔“今天在酒楼认识的，他叫南宫邪，大姐你就叫他南宫公子就行了。”
“哦，那南宫公子如果不嫌弃的话，就请到我家坐坐吧。”刘亦柔见刘亦月的表情就知道，她不喜欢眼前的男子。不过人家终究是客，该有的礼貌还是不能少的。
“好啊，大姐就请您带路了！”南宫邪嘻嘻一笑。
刘亦月听他这话，知道他是什么意思后，立刻就被雷到了，而且还害她摔了一跤。
刘亦柔诧异，她可才十六啊，眼前的男子一看就知道岁数一定不少二十了。而且看他的样子，就知道他一定是哪家有钱人家的大少爷，他怎么会叫自己为大姐呢！
“南宫邪，你别太过分了！”刘亦月这下可是真的生气了。她可不喜欢开这种玩笑！
自从被慕容飞伤过后，她就不在相信自己会有爱情了。特别还是像南宫邪这样整日只会玩女人的男人，她更不想他会对自己一见钟情。
“刘姑娘我可是认真的！”南宫邪好似受伤的望着刘亦月。
刘亦月不知怎的，像是心虚的撇开了与南宫邪对视的眼睛。转身就拉着刘亦柔的手走进了屋子。
南宫邪见刘亦月心虚的样子。他笑笑，跟在刘亦月的身后。看来他还是有机会的呢！
他又朝刘亦柔的背影大声道，“大姐，如果您能直接叫我妹夫，我想我一定会很高兴的！”
刘亦柔时不时的望着刘亦月还偷笑。刘亦月见此，恼羞成怒的瞪了南宫邪一眼。
南宫邪莫不在乎的扇着扇子跟在其后。
“大姐，我回来了。”刘亦宇刚好放牛回家，见自己家门口停着一辆很有气派的马车。不知道是谁来到家里。
他把牛拴好后，就小跑进了屋子。只见以有半年未曾见面的二姐，身上围着围裙正在忙着做饭。刘亦宇的眼睛慢慢的湿润了。
刘亦月转身呆呆的看见刘亦宇正站在门口望着她，刘亦月回神“小弟你回来啦。”
“二。。。姐，真的是你吗？”刘亦宇的声音很小，不过刘亦月是习武之人，这点声音还难不了她。
刘亦月放下手中的事情朝刘亦宇走去，把他抱在怀里“对不起，二姐没有遵守承诺。明明说好要教你识字的。”刘亦月愧疚的道。
刘亦宇轻摇头，脸埋在刘亦月的怀里，泪水就像关不掉的水龙头一样，不停的流出来。“呜，呜呜。不怪二姐。小弟知道。大姐说了，二姐有重要的事情必须要出门一趟。所以，小弟一点也不怪二姐！”
刘亦月欣慰的抚摸着刘亦宇的头“二姐虽然不能亲自教小弟念书，不过二姐这次会让小弟与别人一样上上学堂。”刘亦宇轻轻在刘亦月的怀里点点头。
“月儿你的饭做好了没，爷可是还饿着肚子的呢。”南宫邪走近刘亦月，把还在她怀里的刘亦宇给拉了出来。然后又独占性的抱住刘亦月撒娇着。
他就是看不惯刘亦月与除了他以外的异性有关联。哪怕是弟弟也不行！
刘亦月不悦地挣开南宫邪抱住她的双手“都说了叫你别这样叫我，我们没这么熟！”这妖孽，还真是一副自来熟的样子。刚进她家没多久就月儿月儿的围着她叫。
“有什么关系嘛，月儿你迟早都会是爷的。还在意这些干嘛呀。”南宫邪不顾刘亦月的拍打，又上前揽住了刘亦月，想让她靠近自己的胸膛。
聪明如他，怎么会不知道她在担心什么。
不过他就是要这样，他就是要让众人知道她刘亦月是自己的女人，谁也都别妄想沾染他的女人。
“南宫邪你是没关系，不过我可是很有关系的。”可能这件事现在都已经在村里传开了吧。
从今天以后，她一定会被村里的女性们给列在黑名单里的。虽然她刘亦月倒是不怕这些麻烦，不过她可不想就因此而连累到他的家人们。
“二姐，这位公子是二姐的朋友？”刘亦宇轻轻拉扯着刘亦月的衣角。刘亦月这才注意到被她一直无视了的刘亦宇。
刘亦月有些愧疚，她正要想说些什么，可是南宫邪却朝她之前对刘亦宇道，“小鬼，爷是你姐夫！”
刘亦宇一听，嘴张得老大。不可思议的看向刘亦月。
“小弟别听他胡说，他只是今天二姐在酒楼认识的朋友而已。你叫他南宫公子就行了。”刘亦月现在连生他的气的心情都没有了。
“南宫邪，你在胡说八道，小心我把你丢在外面去。”刘亦月踩了他一脚，这才肯放过他。
“对了二妹，你不在的这半年里，有位公子来找过你。他说他苏墨影。”刘亦月晚饭后，这才突然想起这件事来。
刘亦月一顿“哦，我知道了。”他来找过自己？是有事吗？
南宫邪惊讶，立刻用密语传音对刘亦月道“苏墨影？那不就是‘天下第一庄’的少庄主吗？！月儿你是怎么认识他的？”他知道刘亦月并不希望刘家的人知道太多有关她的这些事。
刘亦月点点头也用密语传音回道“嗯，他的确是‘天下第一庄’的少庄主。半年前，我曾救过他一次。”
碰碰刘亦月与南宫邪听见有人敲门，就瞧了过去。
见南宫邪的其中一个手下拿着一封信站在门口。
南宫邪示意让他进来，拿过信拆开一看。神情凝重的望着刘亦月道“出了些事，我要先回去了！”
刘亦月虽不这道出了什么事，不过她还是从南宫邪的眼里看出了这次事的严重性。“嗯。”
“月儿你就不能露出些舍不得爷的表情吗。”南宫邪见刘亦月这般的对自己漠不在意的样子，不觉有些感到委屈。样子就像是受了委屈的小媳妇一样。
刘亦月一个不耐烦就把他抱住自己双肩的手拍了开。“你还是一个男人吗！要走就快点走！”刘亦月说完又踹了南宫邪一脚。
南宫邪柔柔被踹的地方，然后快速的在刘亦月的脸上吻了一下，看了眼被自己亲呆了的刘亦月，他嬉笑的带着他的手下离开了刘亦月家。
刘亦月回过神，正想要冲南宫邪发火时，发现人早就走了时，她的火也找不到发出了。
刘亦月无奈，起身去拿盆打水洗脚。
走到门口，就听见大姐在跟谁说话。她放眼望去，见原来大姐是在跟三婶和二婶说话。她放下盆，朝刘亦柔走去。“哟，二婶三婶好久不见了呢！”
“月、月妹！”王氏见刘亦月回家了，吓了一跳。浑身发颤，额头还不停地流着冷汗。心里全被恐惧给占领了。
“二妹你来啦。”刘亦柔望着走来的刘亦月笑笑道。刘亦月对她点点头，算是回应了刘亦柔的话。
刘亦月转首笑笑的看着王氏，王氏心虚的看着刘亦月，只觉得现在的刘亦月更加的可怕了“是月妹啊，二婶莫不是把月妹忘了？”
刘亦月在心里冷笑，哼，这女人屡教不改。莫不是真当她不存在了？！
“瞧月妹说的什么话！二婶怎么可能会忘了月妹？”王氏硬着头皮说道。
她、她怎么可能会忘了这个恶魔！！！以为她不想忘啊？她也想呀！！！可是她就是忘不掉，她也曾试着逼自己忘掉过，可是不起作用啊！
这半年来，她可是提心吊胆的过着日子的。敢都不敢找刘亦月家的麻烦，生怕刘亦月这个恶魔又不知道又要用什么法子来整自己了。
只是上个月她终于肯定了刘亦月出门了的事后，她才敢带着陈氏来刘亦月家撒野。
刘亦月心里冷笑，哼，既然没有忘，还敢来这里撒野，她的胆子渐长了啊！看来，我得整治整治一下了，不然他们还真以为她刘亦月是好欺负了的！！！