“哟，这不是月妹嘛！几年不见，长高了不少啊！”陈氏假笑的走上前与刘亦月亲热着。
哼，既然你这么想装，我就陪你装下去好了！刘亦月笑笑“三婶还真是几年不见了呢！月妹与三婶时隔了这么久没见，当然会长大了！”暗里意思是说，她刘亦月再也不是当年任他们欺负的那个刘亦月了！
“瞧三婶这笨样，怎么就没咱们月妹聪明呢！”陈氏跟刘亦月打趣道。
“哪有，三婶你怎么可能会笨？您这叫‘聪明反被聪明误’呢！”是啊，你怎么可能会笨呢！都会想到拿王氏来当挡箭盘到我家找茬来了！
“月妹瞧你把三婶我夸的，三婶都要不好意思了。王氏你说是不？”陈氏虽然心里对刚才刘亦月的话很得意，但是她表面上还是要装作莫不在意的样子。
“是啊，月妹你这样夸你三婶她可是会不好意思的。”知道刘亦月真实样子的王氏，一听刘亦月对陈氏说的话，就知道陈氏这次死定了！虽然她是不知道陈氏是怎么惹到她了，但是她却认得刘亦月的这个眼神！
“不知道二婶和三婶这一起来月妹家是来干嘛的？”刘亦月假装热情的拉起王氏和陈氏的手，然后把准备好的毒药悄然的拍在了王氏和陈氏的身上。
“哦，我们是来。。。”
王氏急忙捂住陈氏的嘴，“我们只是路过月妹家门口，就顺便来与柔妹打声招呼的！天都这么黑了，我和你三婶就回去了！”
陈氏奇怪的看着王氏。不是说，最近老六家的柔妹又在‘醉仙楼’得到了不少钱了吗，叫自己与她一起来刮点的吗？怎么现在又说这种话？！
‘‘哦？这样啊？月妹还想请二婶和三婶一起来月妹家坐坐呢！’’刘亦月假装可惜的道。
“不、不用了！我们这就走了！”王氏硬拽着陈氏的手离开了刘亦月家。
刘亦月看着王氏与陈氏离开的背影小声的道，“哼，算你们识相！”
陈氏被王氏拉走一段路了后，她用力甩开王氏的手，“唉？我说你今天这是怎了？不是你说要到老六家刮点好处的吗？怎么说走就走了？！”
“唉，你是没见过月妹那贱妮子的狠毒之处！要是咱们真把她惹到了，她有的是法子整咱们啊！”王氏懊恼的对陈氏说道。
“有什么好怕的，她只不过是一个小孩子而已。瞧你这害怕样！”陈氏有些瞧不起王氏，瞧她这害怕的样子，不过就是一个十一岁的小孩子而已，有这么恐怖吗？！
“反正我可不想得罪到她，你要是不怕死的话，你就去得罪吧！”她可没脸说出她被十岁的刘亦月修理的事！
陈氏看着王氏惊恐的样子，不觉有些担心“她真的有这么可怕？”
“嗯。。。唉！我的脸怎么这么疼！”王氏刚想说些什么，脸上就有一种剧烈的疼痛感传来。疼得她倒在地上不停地打滚。
陈氏一听王氏这么一说她也随着感到脸上一阵剧痛。也跟着王氏在地上打滚。她的脑海里突然漂过一张刘亦月的脸。这、这该不会是那贱妮子下的手吧？！那、那这也太可怕了！！！她根本就没发现她是怎么做到的！！！
刘亦月回屋坐在板凳上看着刘亦柔，“大姐这样的事发生多久了？”
刘亦柔轻叹一口气，也找了一张板凳坐着“一个多月了！”
“除了她俩来咱们家找过麻烦，还有谁来过咱们家？”刘亦月想既然王氏她俩都来她家找茬来了，应该还有其他的人才是。
“嗯，二妹你想的没错。是还有其他的人来咱们家过。以往不来咱们家串门的亲戚都来过了！”一想到这里，刘亦柔真是恨不得杀了那些只会认钱的亲戚们！
“哼，我看他们是不想活了！”刘亦月此时浑身杀气，吓得身边的刘亦柔不停的发抖着。
她还从没有见过这样的刘亦月！宛如从地狱归来的修罗罗刹！让人不由自主的从心里生出一种畏惧感！
刘亦月回神见刘亦柔被自己浑身的杀气吓到了后，她收起杀气愧疚的看着刘亦柔“抱歉大姐，我失控了。”
说完，刘亦月起身拿起盆走出了屋子。她困倦的伸手揉揉自己的额头，她已经有好久没这样失控过了。依刘家这样的情况。。。再这样下去，她可能在过不久就会成魔了。
不管是前世还是今世，她一直都很小心的压制着魔性，如果在有今天这样的事发生的话。。。后果不堪设想！
翌日刘亦月提着一块野猪肉带着刘亦宇到了村里的学堂。
“先生，你看这些行了吗。”刘亦月把野猪肉和一点钱放在了桌上。看着眼前大约五六十岁的老先生，这是他们村里唯一的先生。为人也很正直，把刘亦宇交给他，她很放心。
“嗯，来上课吧。”老先生看着刘亦宇微微点点头。
“小弟，你就在这乖乖上学。二姐这就回家了。”刘亦月又似乎不是很放心，又从衣里拿出了十几个铜板塞进了刘亦宇的手里“拿着买些吃的。”
“嗯，二姐你就回去吧。”刘亦宇把刘亦月给的钱小心地放进了他的里衣。
刘亦月与刘亦宇告别后，就背着小背篓朝上次去的山上而去了。上山已有一个时辰，刘亦月的小背篓已经装满了一半。
刘亦月抬眼朝前方望去，只见有两只受伤的白狐正躺在树下。
刘亦月朝它们走去。它们像是察觉到了刘亦月的靠近似的，立刻全身警惕的望着刘亦月。
刘亦月看着它们一身警惕的样子，她打趣道“哟，看来你们还不是一般的白狐嘛。有灵性，嗯？”
刘亦月放下背篓蹲下身，想要替它们俩看伤口。就见那两只白狐正准备跳上前来要咬刘亦月的手，刘亦月瞥了它们一眼“我只是想帮你们治伤而已，信不信由你们。”
两只白狐一听刘亦月这么说就没有这么高的警惕性了，任由刘亦月为它们治伤。而且，它们现在好像除了相信刘亦月以外，就只有在这等死了。
刘亦月很满意它们的服从，检查完它们的伤口了以后。找来了一些清水，用清水先清理了它们的伤口。
刘亦月拿出了一根银针穿上线，先给它们俩打上麻醉药后，就为它们俩把伤口给缝上了。事后，刘亦月从衣里拿出了一个瓶子。盖子打开，把药粉洒在了它们的伤口上，又用布袋把他们的伤口包上。
“好了，相信今晚就能好了。我走了。”刘亦月把小背篓背上后，就离开了它们。她又在山上逛了几圈后，就背着装满了药草的小背篓满载而归了。
刘亦月回到家时，就看见自家小院里，有两个老年人坐在那里。
刘亦月走过去放下小背篓看着他们“奶奶爷爷，好久不见了。”刘亦月其实是不想见到他们的。无奈，人都来了，她就算是不想见也来不及了。
“是月妹啊。来来，让奶奶和爷爷瞧瞧。”杨氏一个劲地对刘亦月招手。
刘亦月上前，杨氏和刘忠奎就像是慈爱的老人一般抚摸着刘亦月的头“几年不见，咱家的月妹长高了不少哟！”
“是啊是啊！”杨氏也跟着应声迎合着。刘亦月只是笑笑。然后退离开了他们。
“奶奶爷爷，你们这是来月妹家作甚？”刘亦月心中冷笑，哼，你们这两个老不死的！以前是我不在这，所以才会让大姐们受你们的欺负。今儿我在这了。你们就休想从我这捞到一点便宜！
“唉，你看，我跟你爷爷都这么老了。这下地都不行了。所以啊，我跟你爷爷就想着来投靠你们兄妹。”杨氏笑得像是只偷了腥的猫一样。仿佛，那好事已经就在眼前了。
“哦？那怎么不投靠二婶家？他家可是出了一个状元了的呢？！”刘亦月假装惊讶的道。
“你也知道你二婶的脾气，要是真让我二老投靠他们一家，指不定这寿命就要减短咯！”杨氏撇撇嘴，语气里尽是对王氏的不满。
“那怎么不去投靠大伯家或是四婶家？”刘亦月假装疑惑的道。
刘忠奎放下烟斗瞪着刘亦月不悦道，“月妹你这是什么意思？！我跟你奶奶是觉得你们兄妹五人可怜，我们老了下不了地了所以才想借此机会来照顾你们兄妹。你到好，是以为我跟你奶奶会来赖着你们是不？！”
“不是，月妹只是想不通，月妹家这么穷，有什么理由能让爷爷和奶奶投靠月妹们？”刘亦月假装害怕他的样子低下头不敢看他。
杨氏心中鄙视，没想到你这贱蹄子虽然年纪小，不过这脑呆却还挺好使的吗。知道自己有几斤几两！要不是你大姐最近摊上了‘醉仙楼’的掌柜，我跟你爷爷还真的不会来找你们。
“以前是爷爷跟你奶奶疏忽你们兄妹五人了，以后不会了。”刘忠奎一听刘亦月这么说，之前的不悦也就没了。他的语气要有多诚恳就有多诚恳。
“嗯。”刘亦月心中鄙视，想要一起住？行！我就让你住。不过，以后的日子就要看你们能不能过下去了。
刘亦柔一听刘亦月答应了刘忠奎他们住下，她不悦的把刘亦月拉到不远处小声的道，，“你怎么就这样让他们住下了？！”
刘亦月笑笑道，“没事，不用担心他们。因为他们以后会在咱们家过上‘地狱’般的生活！”
刘亦柔听完她的话，这才放心。因为她知道刘亦月的话是什么意思。现在的她，没有了刚才对刘忠奎两口子的不悦，只有对他们以后的日子的同情。
刘亦月刚刚才与刘亦柔分开，就听见了敲门声。她边轻拍身上的衣服，好似要把衣服上的灰拍掉，又边去开门。
刘亦月一开门，就见王氏与陈氏两人带着纱帽。刘亦月想了一会儿，这才想起来是怎么一回事。
刘亦月对着王氏与陈氏诡异一笑。“哟，这不是二婶和三婶吗！”这一笑，让王氏与陈氏不觉浑身发颤。