王氏一见是刘亦月她急忙拉住刘亦月的手哀求道，“二妹，二婶昨天不是故意的，真的！二婶只是、只是。。。二婶再也不敢了！求求你救救二婶吧！”
“是啊，月妹，三婶也求你了，求你把解药拿出来吧！三婶再也不敢了！再也不敢了！”陈氏直接跪在了地上，拉着刘亦月的衣角祈求着。
刘亦月轻笑的看着王氏“二婶，月妹记得你的这句话，好像在半年前就说过了不是？”
王氏惊恐的看着刘亦月，不停地摇头“我、我这次真的不敢了！真的，真的！要是我这次再敢！我、我就被村里逐出去！”王氏几乎是咬牙切齿的说出了这句话。
刘亦月满意的转头低头望着陈氏，笑得很是阴森“既然二婶都做出了表率，那三婶你呢？”
陈氏心一跳“我、我要是再敢，也被村里逐出去！”
刘亦月转身“嗯，可惜我现在还没配制解药呢！”
王氏与陈氏一听急忙拉住刘亦月“我们可是已经作出承诺了！你可不能就这样啊！”
“怎么这么吵？”刘忠奎夫妇在屋里听见屋外这么吵，便走了出来。
王氏与陈氏见刘忠奎夫妇出来，就松开刘亦月朝刘忠奎夫妇跑去。“爹、娘！救救媳妇吧！您就帮媳妇求求月妹吧！求她把解药拿给媳妇吧！”
“这是怎么一回事？”刘忠奎望着陈氏不解的问道。
“爹、娘！我们的脸都毁在了这个小贱蹄子的手上了。您们要帮帮儿媳啊！”陈氏扯着嗓子哭哭啼啼的对刘忠奎夫妇说道。
刘忠奎转头看向刘亦月“月妹有这么一回事吗？”
刘亦月无辜的看着他们“我怎么会下毒？再说了，二婶和三婶是什么时候看见我下的毒的？所以，我怎么会有什么解药？”
王氏一听刘亦月的话，她知道一定是刚才陈氏的话得罪了她。王氏急忙扯着刘亦月的衣角“月妹，刚才是你三婶说的，可不是二婶说的啊！”
“月妹没说是二婶说的。”刘亦月假装害怕的垂下头小心翼翼的回着王氏的话。
刘忠奎站在一旁看着她们，摸不着什么头脑，这是怎么一回事。他想干脆直接散场得了“行了行了，都别吵了。该干嘛去就干嘛去吧。别在这浪费时间了！”
“可是爹！那我的脸怎么办啊！”陈氏一听刘忠奎根本就不想管这件事，她就立马慌了脚步。
刘忠奎本来心里就有些烦闷，被陈氏这么一闹。他的火气就有点挡不住了。脱出口道，“诶？我就不明白了？！你那相貌是能当饭吃呢？还是能做什么！我刘家要的是个能持家的好儿媳，不是要一个光有美貌的花瓶当摆饰！”
说完，刘忠奎生气的拉着杨氏转身就离开了原地。
刘亦月见此，跟在刘忠奎的后面。越过王氏之时，刘亦月嘴角轻勾“你今天的表现我很满意，不过没有下次了，给我记清楚！明天下午我会给你解药，不过。。。”刘亦月转头看着旁边的陈氏诡异一笑“不过只有一人份！”随后迈着步子离开了原地。
下午，刘亦月强行要自已一个人在家做饭，刘亦柔们拗不过她，就只好答应了她，都出去干活去了。
刘亦月这时正在炒菜，她边哼着曲子左右望望边往菜里放‘佐料’。
“爷爷奶奶饭做好了，我去叫大哥他们会来！”刘亦月解下围裙，撇头对院子里正在晒太阳的刘忠奎夫妇道。刘忠奎夫妇闻言，闭上眼微微点头。
刘亦月先是找到了放牛的刘亦馨。刘亦月拿出了一碗水悄悄的把解药放进了碗里后，哄着刘亦馨把它喝完。
然后又找到了刚放学回家的刘亦宇，刘亦月把解药洒在了一块饼子上，递给刘亦宇叫他吃完。
接着又遇见了正在割猪草的刘亦柔和正在摘野菜的刘亦翔。“大哥、大姐该回去吃饭了。”随后刘亦月又递给了刘亦柔和刘亦翔一杯水“喝点水吧。”
刘亦柔和刘亦翔接过水。刘亦柔擦擦汗“二妹你先回去吧。我不这点弄完就回去。”
刘亦月点点头，离开了他们。刘亦月抬头刚好看见了今天早上上去的那座山。那两个小家伙不知道好了没。
越想越不放心，于是只好亲自上山去看看它们。刘亦月走到了它们受伤的地方，可是却没看见它们。
它们应该回去了吧。正要转身下山，突然手指上传来一阵痛感“哼！”刘亦月闷哼了一声，转头看去见咬她的是今早被她救的两只白狐。
刘亦月甩手生气的瞪着那两只白狐“哼，真是忘恩负义的家伙！早知道就不救你们了！”刚说完就有一道声音传来。
“主人，请原谅我们的擅作主张。”
“是啊，主人！我们只是想跟主人契约而已！”
“是你们在说话！”刘亦月惊讶的瞪着眼前的两只白狐。
两只白狐点点头“是的主人。我们和您契约后，您就能听得懂我们说的话了。”
刘亦月似懂非懂的点点头，“哦哦，不过我还是想不明白！你们为何要和我契约？我就一小小的村姑而已，要说契约的话，你们可以找别人契约不是？”
其中一只白狐舔舔身上的白毛后认真的看着刘亦月“我们原本是仙山上修炼的雪狐，三年前，我们偶然得知，主人就在下界，所以为了寻找我们的主人。我们特地下凡来此。我们是能感应到主人的。今日，您为我们疗伤时，我们就在您身上感应到了一股熟悉的感觉。事后经过我们的多次确认后。我们能肯定您就是我们要找的主人！”
刘亦月这次淡定多了。毕竟都有之前的事做铺垫了，这有神仙的事也是能接受的了“额，好吧。我相信你们的话。以后你就叫灵儿，你就叫雪儿。”刘亦月抱起它们，就下了山。
“柔儿，我是认真的！”
“都跟你说了，我们是不可能的！”
“柔儿你是不是在外面有喜欢的人了？！”
“什么叫在外面有喜欢的人了？！我有喜欢的人了，也不关你的事！”
“看来是真的有了！你说，是谁？是哪个兔崽子敢跟我李卫抢人，我去宰了他！”
刘亦月正走在回家的大路上。见有一群人正围在刘亦柔的四周。
刘亦月一看，立刻放下灵儿和雪儿走到刘亦柔的前面，“李卫你这家伙，怎么还缠着我大姐？！我大姐都说了不喜欢你，你还想怎么样！”
“是月妹呀，都说了要叫我姐夫，怎么这么没大没小的！”李卫呵呵一笑。
“我大姐已经有喜欢的人了，你别再肖想了！而且你是比不上我未来的大姐夫的！”刘亦月生气的看着李卫。
这个李卫是村里出了名的混混，从小时候起就一直缠着刘亦柔。就算是知道了刘亦柔有喜欢的人了，到现在也还不死心。不得不说，他这坚持不懈的精神真的很值得人欣赏！
“连月妹也知道？柔儿，你喜欢的到底是哪个兔崽子！”李卫愤怒的用双手抓着刘亦柔肩膀瞪着刘亦柔。
“疼！”刘亦柔低头轻哼道。
刘亦月见李卫抓疼了刘亦柔，就立刻上前推开了李卫。
“没看见我大姐被你抓疼了吗？！还抓！我大姐喜欢的是‘醉仙楼’的管事，怎的，你还比得起不！”刘亦月义愤填膺的双手叉腰，瞪着李卫。
“‘醉仙楼’的管事？！他会看得上村姑？”李卫显然不相信刘亦月的话。
李卫的话正好说中了刘亦柔的心事。她难堪的低下头，眼睛里已经泛起了一层泪水。
刘亦月不忍心让刘亦柔难过。她转头愤怒的瞪着李卫“哼，谁说他看不上我大姐的！我告诉你，他‘醉仙楼’的管事不仅看上了我大姐，明天还会上门来看我大姐！”
谁说无心他看上我大姐的！
李卫不敢相信的瞪着刘亦柔“真的？！”
刘亦柔得意的拉着刘亦柔的手，“不信？你明天就等着瞧吧！”
随后刘亦月拉着刘亦柔离开了李卫他们。路上，刘亦柔轻甩开刘亦月的手。“二妹你怎么能这么？！怎么不先想想，无掌柜怎么可能回来咱们家，更不可能会来看我！”
刘亦月一副了然的看着刘亦柔，笑笑“大姐这个你就不用担心了，我会处理好的。明天无掌柜一定会来找你的！”
刘亦柔似懂非懂的点点头。小声道，“哦。”
晚饭吃完后，刘忠奎夫妇就到院子里躺了下来，那脸上可是美滋滋的。
刘亦月莫名阴笑，就让你们美上一会儿，等下我就让你们哭都来不及！
刚过了一刻钟的时间，杨氏的脸色就有些变化了。随后刘忠奎的脸色也变得很难看。
杨氏再也忍不了了，起身立马就朝茅厕跑去。随后刘忠奎也跟着起身，他看见杨氏朝他前跑去茅厕，他边紧跟在杨氏的后头边急道“诶，你这臭婆娘给我慢点跑！”
杨氏根本就不听刘忠奎的话急急忙忙的就跑进了茅厕关上门。