刘亦月一家看见这个情形，都知道是刘亦月干的‘好事’，可是却没有一个人站起来说她的不是。
他们都知道刘亦月这么做全都是因为他们。以前常听娘亲说，娘亲尚未出嫁时是一家地主家的女儿。外公很是疼爱娘亲。出嫁时的嫁妆都是不可小视的。
当时娘家很有钱，所以嫁给爹后，爷爷奶奶对娘亲都很和善。从没有发生过婆媳之间的问题。就连来串门的都有很多人呢。
不料，娘亲嫁给爹七年后，娘亲的娘家的生意交给大舅后，生意就逐渐开始下滑了。最后娘亲家也就因此而破产了。
知道这个消息的爷爷奶奶他们就对娘亲开始冷淡了。就连经常来串门的乡邻也不来串门了。
半夜，刘亦月起身，穿上早已准备好的黑色紧身衣。易上容，悄然的离开了村子。
吭吭，“来了来了！是谁啊？”来人是一个小二，他边穿上外衣边来开门。
刘亦月自行走进门，“把左护法无心叫到密室来见本宫！”
那小二一听没有怀疑刘亦月的身份便离开了刘亦月。他知道能叫出他们左护法的名字的人只有他们的宫主。
“什么风把咱们的宫主给吹来了。”无心进入密室就见刘亦月正躺在贵妃椅上把玩着自己的一缕发丝。
刘亦月见无心来了，她立刻起身坐正，然后认真地看着无心“无心你来得正好，本宫要问你一件事！”
“宫主什么事？”无心见刘亦月认真的样子，他也正经起来了。
“我问你，你是不是喜欢本宫的大姐？”
“嗯！刘姑娘她人很温柔又漂亮，是男人都会喜欢她的！更何况是属下。”无心红着脸回着刘亦月的话。宫主曾经说过，如果爱就应该大胆的说出来。而且现在就只有宫主在。他当然敢说出口了。
不愧是她训练出来的人，刘亦月满意的对着无心点点头，“你既然喜欢本宫的大姐。那本宫就命令你，明天早上就来村里向本宫的大姐告白！”
无心脸一跨，“宫主，我可不可以不去啊？”无心知道每次只要刘亦月说出‘本宫’这两字，就没有违背的权力。所以他才小声的起诉着。
不过刘亦月是何许人？这点声音怎么可能瞒得过她！刘亦月的眼睛对着无心一微眯，“刚才你说什么了？你不是说了你喜欢本宫的大姐的吗，怎么连个告白都不敢？莫不是你根本就不喜欢！”刘一月故作生气地瞪着无心。
无心一听急忙慌张的辩解道，“宫主不是的！属下是喜欢刘姑娘的！只是、只是、、、”
刘亦月紧逼无心，“只是什么？嗯？你说啊？”
无心见刘亦月这么紧逼自己，他只好大声地道，“只是、只是属下！”随后又见低了音量，垂下头脸色有些暗淡，“属下并不是不喜欢刘姑娘，属下只是怕刘姑娘不喜欢属下或者是刘姑娘早有了喜欢的人了！”
刘亦月一听了然一笑，“我说呢！原来你是怕这个啊！这可一点也不像是本宫训出来的人呢！”
然后又道，“这你就放心吧。我大姐可是一直都在暗恋你呢，你小子可是要知道珍惜啊！”
无心一激动，不敢相信的瞪着刘亦月，“宫主你说的可是真的？！莫不是在胡弄属下！”
刘亦月见无心这么没出息的样子，无奈一笑，“好了，这都是真的。本宫没有在骗你。而且你看，本宫何时有骗过你了？”
无心一听刘亦月这么说想想便认着的看着刘亦月，“宫主在以前您的确有骗过我！”
刘亦月经无心这么一说，还真想到了这么一回事。她不好意思的吹着口哨朝四周望望。然后道，“哎呀，不就只有那件事嘛！除了那件事你看看本宫还有骗过你吗？”
擦，这家伙记性怎么这么好？！那件事情都过去了几年了，他莫不是还在耿耿于怀吧？
不就是因为那次有人救了自己，自己就想着要报恩。又听说那人正在找火龙果，正好自己又知道火龙果的具体位置在什么地方。所以自己就骗了无心说那地方不危险让他去帮自己取来嘛。
恩，其实真的不危险的！真的。。。当初无心回来时身上的衣服可是完好无损的呢！
是没有了，不过光是那件事，就让他害怕死了。无心一想到被刘亦月骗的那一次，他就会觉得委屈。
那天，他正在开封执行任务。途中突然收到了宫主的飞鸽传书。他打开一看，是宫主叫自己火速赶回宫里的信。于是他立刻马不停蹄地赶回了魅宫。
后来宫主叫自己去一个地方找一样东西，把地图丢给他了后。还郑重的对他说，那个地方不危险。
是的！那个地方的确是不危险，不过那个地方却给他以后的日子带来了严重的后遗症！
当时，他走进那个地方的确是没什么危险。不过进了那个地方的第二天后，就在他找到宫主让自己找的东西时。他被一条巨蟒缠了七天七夜！而且那条巨蟒还是一条母的！
母的！是母的啊！这是什么概念！就因为宫主，他的第一次差点就给了那该死的畜生了！光是回想起来他就恨啊！
刘亦月一看无心的脸色她就知道无心此刻在想些什么，她不好意思的朝无心笑笑，“呵呵，那件事你就别想了。算是我对不起你了啦！在说了，我也不是故意的不是？！”
宫主啊，就算您有哪里对不起属下，属下也不敢吭一声啊。无心对着刘亦月一副哑巴吃黄连有口说不出的样子。
“呵呵，我走了。明天记得早点来！”刘亦月“嗖”的一声就不见人影了。
那次的事她真的不是故意的。她只是不想让那巨蟒缠着自己而已。她可没有那方面的爱好呢！所以才只好牺牲了无心。
待刘亦月回到家的时候，刘忠奎夫妇还在不停地跑着茅厕。刘亦月的眼睛变成了红色，眼里瞬间闪过一丝残忍。
刘亦月意识到自己的不对劲后，她揉揉头，回到了自己的房间。
第二天午时。刘亦月见屋子的门被敲响。她解下围裙，走去开门。
李卫见刘亦月给他开门了，他伸进脑袋左瞧瞧右瞧瞧然后又看向了刘亦月“月妹你昨天不是说，‘醉仙楼’的管事今天会来吗。人呢！该不会是你在骗我吧！”
“我昨天是说了他今天会来，可是我又没说他今天的现在会来！有可能人家要晚上才来呢！”这个该死的无心！昨晚，我不是说过了吗？！叫他今天早点来的！怎么还没来！
“月妹你就别在说谎了。卫哥哥知道，你不喜欢卫哥哥跟你大姐在一起。卫哥哥知道，卫哥哥是村里出了名的混混，不过卫哥哥对你大姐是真心的！天地可鉴！”
“你怎么这么不听劝！都说了我大姐她喜欢‘醉仙楼’的管事！你是没有机会的，你还听不明白吗你！”
“你大姐虽然喜欢‘醉仙楼’的无管事，可是人家未必会喜欢你大姐，更何况是一个村姑不是？”
“谁说我不喜欢刘姑娘的！”一道声音突然闯了进来。
刘亦月听这声音，望眼看去，是无心。好啊，你这臭小子，到现在才来！
李卫一听这声音，他转头望去。惊讶的看着无心“是‘醉仙楼’的无管事！”‘醉仙楼’的管事，他以前无意间看到过一次。所以他对‘醉仙楼’的管事还是有点印象的。
李卫脸色微暗的瞧着无心，看来月妹昨天说的话都是真的了！原来，‘醉仙楼’的无掌柜喜欢一个村姑，而且这个村姑还是柔儿。李卫感觉此刻的自己十分碍眼，于是他趁着众人不注意的时候离开了刘亦月家。
刘亦月见李卫走远了后，她才好好望着无心“怎么现在才来？！昨晚我不是有提醒过你早点来的吗？”
“下次绝对不会再犯了！宫主这次你就原谅无心吧！”无心一副可怜的样子望着刘亦月。
不得不说他的这一招真的很有杀伤力。如果他遇见的是别人的话，可能还有一点用。
不过他现在遇到的是刘亦月。他的这招对刘亦月来说根本就没有用。
“没有下一次了！还有今天的事你必须给我一个理由，不然的话，那你就给我自行回到魅宫重新锻炼个几年再回来得了！”刘亦月笑笑的看着无心那张对着自己卖萌的脸蛋。呵呵，皮痒痒了不是？！敢跟我卖萌了！
无心一听刘亦月要把自己送回魅宫重新锻炼他的脸就一下垮了“宫主人家这就说嘛，您可别把人家送回魅宫重新锻炼啊！你不是让我来告白的嘛，所以我就想到了以前宫主常说有个地方的人们告白都用红玫瑰。所以我、我就去找去了。诺，你看看是不是！”无心把藏在身后的红玫瑰拿了出来。
刘亦月一看，还真是红玫瑰！刘亦月抬头看着无心点点头，想不到，这家伙这么用心。把大姐交给他也算是放心了。