“你在这等着，我去叫他们回来。”刘亦月刚想出去叫刘亦柔他们回来。就与正好来招待无心的刘钟奎夫妇撞见了。
“月妹，这位就是‘醉仙楼’的无掌柜吧！”刘忠奎夫妇对着无心热情的笑笑。
“您们是。。。？”无心假装疑惑的看着刘忠奎夫妇。
杨氏一听急忙笑笑道，“哦！我是柔妹的奶奶，这是柔妹的爷爷！”杨氏指指身旁的刘忠奎。
“哦，二老原来是刘姑娘的爷爷奶奶啊！”无心接着又弯下头，“在下姓无单一个心字。二老可以叫在下无心。”
“是是是，无心！来来来，到这坐。”杨氏又转头亲切的看向刘亦月，“月妹啊，快！去坡上把你大姐们叫来！”
“诶！”刘亦月应了一声后，就离开了屋子。
刘亦月上坡一刻钟后，终于找到了正在采野菜的刘亦柔。“大姐！”
刘亦柔转头擦擦汗，站起身笑笑的看着刘亦月“二妹，怎了？有事？”
刘亦月上前挽住刘亦柔的胳膊，“大姐咱们回家吧。无掌柜现在在咱家等你呢！”
刘亦柔转过头惊讶的看着刘亦月，“二妹！你知道你刚刚在说什么吗？！”
刘亦月拉着刘亦柔的胳膊边走边道，“大姐，我是说！‘醉仙楼’的无掌柜无心现在就在咱们家等你呢！”
“人家可是‘醉仙楼’的管事，怎么可能会是来看我的！更何况，我还是一个村姑！”刘亦柔的手紧握菜篮子，神色有些暗淡。
刘亦月一听刘亦柔的这话，她停下脚步，面对面认真地看着刘亦柔“大姐你要相信自己才对！二妹昨天不是有说过吗？一切都交给二妹！”
“嗯！”刘亦柔一听刘亦月这么说，刚才心里的不安顿时就好了很多。
刘亦月放开刘亦柔的胳膊，“大姐你先回去吧。我去叫大哥他们回来。”
“哦！”刘亦柔应了一声后，刘亦月就离开了她。
“我、我回来了！”刘亦柔紧张的握紧自己的手。
在屋里正跟无心聊天的刘忠奎夫妇一听是刘亦柔回来了，便起身走出了屋子。
杨氏笑笑地朝刘亦柔走去，“是柔妹回来了啊！”
无心在屋里听见是刘亦柔的声音，便也跟在后头走了出来。他紧张的看着刘亦柔。他可没忘记昨晚宫主交代的事呢！怎么办？上去还是不上去？！
刘亦柔感觉有人在盯着自己。她抬头一看，见是无心在盯着自己看，她的脸一下子就红遍了，随后又快速地低下了头。
那边，刘亦月悠哉悠哉的嘴里叼着一个草，后头带着刚放好牛的刘亦馨，去找正在割猪草的刘亦翔。刘亦翔是在另一个坡头割猪草，因为那里的猪草长得比较茂盛。
大路旁的一棵大树上，李卫正坐在上头。情绪看起来感觉有些低落，神情有些黯然无色。
刘亦月一看，就知道他是因为大姐才变成这样的。不觉有些愧疚感。
刘亦月知道，李伟的本性其实不坏的。只是他从小就被家里人惯着长大，所以才养成了他如今的样子。
刘亦月仰头看着李卫“喂！虽然我大姐不喜欢你，可你也别一根筋。说不定你还会遇到一个比我大姐还要好的姑娘呢！”
李卫听刘亦月这么说，低头俯视着刘亦月，心里不觉有些暖，“嗯！我会的！谢谢你了，月妹！”他想想，就是嘛，说不定自己还会遇见一个比柔妹还要好的姑娘呢！
刘亦月朝他点点头，就又带着刘亦馨离开了李卫。走了几分钟的时间，终于找到了刘亦翔。
刘亦月挥手朝他小跑去，“大哥，奶奶叫我来叫你回去！”
刘奕翔放下镰刀，擦擦额头上的汗珠，转头看着刘亦月和刘奕馨，“奶奶叫我回去做甚？”
“大哥，咱们家就要办喜事了呢！”刘亦月对着刘奕翔嘻嘻一笑。
“咱们家是谁要办喜事了。”刘奕翔便把边下的草放进背篓里边漫不经心的问着刘亦月。
刘奕馨一听急忙抢着道，“我知道！我知道！是大姐要成亲了！”
刘奕翔一听顿时愣住了，放下手中的草，惊讶的看着刘亦月“二妹，小妹说的可是真的？！你大姐要成亲了？！”
刘亦月对着刘奕翔点点头，“嗯，小妹说对了一半。不过，二妹敢保证，大姐一定会嫁给他的！”
刘奕翔不懂的微点点头“哦哦。”然后又看着刘亦月，“对方是谁？认识不？”
刘亦月神秘的看着刘奕翔“说出来一定会吓大哥一跳！对方可是‘醉仙楼’的无掌柜！”说完，刘亦月假装得意一笑。
果然刘奕翔一听大吃一惊，“真、真的？！”
“嗯哼！”刘亦月双手叉腰微闭上眼，得意的用鼻音哼了一声。
回到家，无心与刘亦柔是面对面坐着的。他们两人都是红着脸低下头的。看起来好像都很害羞的样子，相反的，杨氏明明都五十多的人了，却倒显得很活泼多了。
杨氏在一旁见无心于刘亦柔都很害羞的样子。本来她就想着要靠刘亦柔嫁给‘醉仙楼’的管事过上好日子的。没想到他们俩这么呆板，所以为了自己的好日子，她得多帮他们俩牵牵红线才行！
刘亦月他们回到家后，刘奕馨就把牛牵去拴上了，而刘奕翔则把刚刚割的猪草倒在了厢房里。
随后刘亦月与刘奕馨和刘奕翔就进了主屋。
刘亦月进屋看着正在忙得不可开交的杨氏，“奶奶，我回来了！”
杨氏边忙边时不时的转过头来看着刘亦月“喔喔，回来了啊！月妹，快快，去厨房做点饭去，别让客人等急了！“诶，月妹这就去做！”说完，刘亦月又似笑非笑的望着无心。好啊，你这臭小子，皮痒，敢不听话了不是？！
无心见刘亦月正用似笑非笑的眼神看着自己。不觉让他的后背感到一阵发麻。
他委屈的看着刘亦月。宫主，你也不想想，属下我容易嘛我！
人家又不是故意要违背你的！只是、只是。。。有人在看，人家不好意思嘛！
刘亦月根本就不买无心的帐，直接就无视了无心眼里的委屈，走到了厨房开始洗菜做饭。
饭桌上，刘亦月在饭桌下踹了正在心不在焉的无心一脚。无心一回神，对上了刘亦月的眼睛。
刘亦月望着他，用密语传音对他道，“你该不是忘了你来这的目的了吧，嗯？”
无心一听吓了一跳，不停的直摇头。
“那你还不快点？真想让我发火不是！”刘亦月狠狠瞪了无心一眼。
无心接到刘亦月的眼神，立刻打了个冷颤，连连点头。他忽的站起了身，这时众人朝他望去。
无心红着脸支支吾吾的望着窗外的景色“我、我、我。。。”随后又猛地看向刘亦柔，刘亦柔被他这么一看，吓了一跳。然后又红着脸与无心相对“刘姑娘！我、我。。。我喜欢你！这个请你收下！”无心把早已准备好的红玫瑰递给了刘亦柔。
“啊，哦，嗯。”刘亦柔红着脸微低下了头，缓缓地接下了红玫瑰。
杨氏见刘亦柔对无心这么没礼貌，她忙上前笑笑道，“柔妹这么没礼貌，无心请你多担待一下！”
“没事没事，我、我就喜欢刘姑娘这样的。呵呵！”无心傻气的摸摸自己的脑袋。
“大姐，我们是不是应该要改叫无掌柜为大姐夫了？”刘奕宇放下碗筷望着刘亦柔。
刘奕馨一听刘奕宇这么一问，她立刻兴奋地放下碗筷，拍拍手“太好了！太好了！无哥哥以后就是馨妹的大姐夫了！”刘奕馨在心里想，这样有气质有地位的人做自己的姐夫，走出去多有面子啊！等下她要告诉村里的小孩子们，好好炫耀炫耀一番！
杨氏连忙道，“童年无忌，童年无忌！无心你别介意！”
无心红着脸，摸摸他的后脑勺“没事没事！”
刘亦月见此捂着脸偷笑着。无心朝刘亦月望去，见宫主正在嘲笑着自己，他的脸就更红的厉害了。
吭吭，这时，大门突然响起。刘亦月放下碗筷，站起身“我去开门！”
刘亦月开门，来人是苏莫影“怎么是你？！”
苏莫影见为他开门的是刘亦月，他笑笑的解释道，“我是来到谢的，还有顺便来看看刘姑娘你！”
“不必不必，医者父母心嘛！“刘亦月笑嘻嘻的看着苏莫影。
“这、这怎么能行！在说，家父已经对在下交代了，务必要亲自上门拜谢刘姑娘的救命之恩！”苏莫影对着刘亦月鞠了一个躬。
“月妹，到底是谁来了？”杨氏在屋里一直没有看见刘亦月回来，便扯着嗓子朝屋外的刘亦月喊去。
刘亦月一听，朝着屋里道，“一个认识的人！”然后有转头看向苏莫影“既然来了，就到屋里来坐坐吧！”
“嗯。”苏莫影应了一声后，也随刘亦月一同进了屋。
一进屋，杨氏见苏莫影穿的这么富贵，便不停地上下打量着苏莫影。然后又看着刘亦月“哟，月妹，这位公子是谁呀？”苏莫影一进屋，就被众人打量着。