“在下姓苏，名墨影。”苏墨影对着众人拱手介绍着自己。
“哦，苏公子别客气，请坐请坐！”杨氏找了一张板凳递给了苏墨影。苏墨影接过板凳坐下。
无心看着刘亦月用密语传音对她问道，“宫主，他不是‘天下第一庄’的少庄主吗？他怎么来了。”
刘亦月边看着苏墨影边回答无心，“嗯，他的确是‘天下第一庄’的少庄主。这次他前来是为了报恩。”
“报恩？”这件事，他怎么没有听月牙里的那些家伙说起过？
“上次半夜，我不是有到你那里，把‘黑色罗刹’交给你，让你好好看管吗。其实在那之前，我去了一趟‘天下第一庄’。就是为了替苏墨影的父亲治病的。”
“哦。”无心一副了然的看着刘亦月。
“对了，在下忘了一件事了！”苏墨影突然好像想起了什么事似的，他转头对着外面道，“来人，把东西拿进来！”
很快，刘亦月家又进来了几个人，他们抬着一个大箱子放在刘亦月的面前。
“这是。。。？”刘亦月疑惑的看着苏莫影。虽然她是救了苏老爷，不过她不是说了嘛，医者父母心！
苏莫影看出了刘亦月眼中的疑惑，他笑笑“在下不是说了要报答刘姑娘的救命之恩吗？这些都是家父让准备给刘姑娘的谢礼。”当然这里面自然是有他个人私送的礼品了。只是他没有说出来而已。
“其实你不必这么大费周章的。我都说了医者父母心了不是？怎么还能收下你的东西？！”刘亦月不停的推辞着。
这时，杨氏突然插话道，“月妹，这是怎么一回事？”
“哦，没什么！就是上次月妹在回家的路上救了苏公子的父亲一命！”随后刘亦月又用密语传音对苏莫影道，“配合我，我不想让任何人知道这件事，上次离别时我有说过！”
“嗯。”苏莫影点点头。
“哦哦，原来是这样啊！月妹说的对，医者父母心，苏公子您不必送什么谢礼的！”杨氏嘴上虽说不必送，可是她的双眼却一直未离开苏莫影送的谢礼。
“你还是把东西拿回去吧。不然你会给我带来危险的。”刘亦月看着苏莫影，用密语传音对他说道。
苏莫影毕竟是在大家庭里长大的，他一听刘奕月这么说，便很快就猜到了刘亦月在担心些什么。想想后他点点头“既然刘姑娘不想收下，那在下也就不在强送了。”
“把谢礼都抬回去！”
“是！”
“诶。。。”杨氏只能眼巴巴的撇撇嘴看着谢礼都被送走。她转头瞪了刘亦月一眼。这死丫头，好好的一块肥肉就被她三言两语的给送回去了！
刘亦月自然看见了她瞪自己的那一幕。她在心里鄙视了杨氏一番，还真是贪财的老家伙！
苏莫影不好意思再呆下去了，他起身对众人拱手道，“那在下就先告辞了！”
“苏公子常来坐啊！”杨氏见苏莫影急着要走，她便着急了。生怕这条大鱼会一去不复返了。
苏莫影闻言，对着杨氏笑笑“会的！”
杨氏一听苏莫影的这话，顿时安心了许多。接着无心也起身“那无心也该走了。”
“那无心回去小心点儿啊！”杨氏无趣的撇撇嘴，十分不情愿的送着无心。无心点点头，离开了他们。
路上，无心突然感觉身上很是痒，但他却没有用手挠。因为他知道这一定是刘亦月弄的。一定是宫主为了罚他今天对她卖萌的事！还不知道，原来宫主这么爱记仇！
嘶！痒！可是他却不能挠。因为宫主做的痒痒粉，可是越挠越严重的！曾经宫里就有过因为宫主的痒痒粉而死的人，他可不想做这痒痒粉旗下的第二个牺牲者！
这边，杨氏与刘忠奎夫妇也开始感觉到了身上的痒，杨氏正准备挠，刘亦月突然故意道，“爷爷奶奶你们这是怎么了？”
“唉！不知咋的，身上突然感觉一阵痒痒！”杨氏边挠痒边回着刘亦月的话。
“是吗！让月妹看看吧，月妹会一点医术”刘亦月凑头过去一看，故意惊讶道，“呀！爷爷奶奶你们身上的痒，可不能挠啊！不然会越来越严重的！”
刘忠奎一听吓了一跳。杨氏又急问道，“那、那最严重会是多严重啊！月妹！”
“死掉！”
杨氏与刘忠奎一听，立刻停止了挠痒，坐在院子里，强忍着。不一会儿，他们俩的额头上就布满了密密麻麻的汗珠。
杨氏终于忍不住了，她脸色害怕的看向刘亦月“月、月妹既然你会点医术，那、那你看看你会不会止住这个痒痒！”
刘亦月遗憾的看着刘忠奎夫妇，“虽然月妹会点艺术，不过也只是一点鸡毛而已。所以，爷爷奶奶的痒痒，月妹、月妹治不了！”
“啊？！”杨氏一听在刘亦月这没了希望，又转头看向正在强忍痒意的刘忠奎“老头子，你说这可该怎么办啊这？！”
刘忠奎本来心里就烦闷得紧，被杨氏这么一搅和，他的怒火就不打一处来了“你问我，我问谁去？！”
刘亦月在心里捂嘴偷笑，那心里是有多爽快就有多爽快啊！
晚上，刘奕月在刚身上才不痒了的刘忠奎夫妇身上又不知不觉的洒了迷幻粉。她的眼神微暗，本想多折磨折磨他们的，不过她的时间不多了。
夜里，刘忠奎夫妇躺在床铺上正在睡觉。突然听见外面有声音，但是他们起初也没有太过在意。毕竟这种事是很常见的。
突然他们的房门被一阵风吹开。刘忠奎闭着眼睛谁在床铺上感到冷意。他伸出一只脚来，踹了踹正在睡得香的杨氏“老婆子起来去把门关上！”
杨氏被他踹醒，她不悦的瞪了刘忠奎一眼后，穿上衣服下床，走到门前，刚刚才关上门。转身正要上去继续睡觉时，门又被吹开了。她烦闷的又转身想要再关上门时，她的面前多了一个人影。
她抬头一看，吓了一跳。急忙转身朝刘忠奎跑去。还不停的指着门外“鬼、鬼啊！老头子鬼啊！”
刘忠奎不耐烦的起身瞪了杨氏一眼，“怎么这么大惊小怪的！”
杨氏没有回答他的话，只是指着门外慌张的看着他，嘴里一直念着“鬼、鬼、鬼！”
刘忠奎顺着杨氏的手看去，这一看，同时也吓了他一跳。他脸色惊慌的指着门外“鬼、鬼啊！”
杨氏跳上床铺，紧粘着刘忠奎的身体。突然，那道白影快速的朝刘忠奎夫妇飘来。然后停在了他们的面前。
一抬头“啊！鬼啊！”顿时就把刘忠奎夫妇给吓昏过去了。
清晨，“乒乒乓乓”的响声一直响个不停。刘亦柔起身，穿上衣服走了出去，只见刘忠奎夫妇正在慌慌张张不停地收着行李。
刘亦柔走过去，不解的看着刘忠奎夫妇“爷爷奶奶，你们这是在干嘛呢？怎么一大早就这么的吵？”
杨氏被昨晚的事吓的可不轻“我们还想再多活几年呢！”说完就与刘忠奎提着行李快速慌慌张张的离开了刘亦月家。这里，她是一刻都不想再呆下去了！
刘亦柔疑惑的看着他们离开的背影。这时刘亦月从屋里走了出来“他们是被吓怕了，所以才急着搬走！”刘亦月笑笑的走到了刘亦柔的身旁。
刘亦柔不懂的看着身旁的刘亦月“二妹你知道这是怎么一回事吗？”
“昨晚我在他们身上下了一种毒，叫做‘迷幻药’！”刘亦月看着刘忠奎夫妇离开的地方道。
“那个‘迷幻粉’到底是个什么毒？”刘亦柔毕竟是个农村人，不知道是很正常的。
刘亦月向刘亦柔简单的解释道，“‘迷幻粉’是一种能让人半夜产生幻觉的毒药！”
“哦。”刘亦柔似懂非懂的朝着刘亦月点点头。
午时，刘亦月正在悠闲的在院子里晒着太阳。这时突然门声响起。
刘亦月起身去开门，见是好久未见的舅舅和舅母，她诡异一笑“是大舅和大舅母啊！”刘亦月假装惊讶的道。心里冷笑，正要找你们呢，你们就送上门来了。既然你们来了，那我可就不客气了！
“月妹长大了呢！”李氏亲切的抚摸着刘亦月的头，又四处望望道，“诶？你大哥大姐还有小弟小妹他们呢？怎么不在？”
“哦，他们不在，都出去做事去了。大舅、大舅母进来坐吧！”刘亦月领着李氏与张成进了屋子。
“大舅、大舅母你们现在这坐一下，我去叫大哥他们回来。”
“嗯，月妹奶奶去吧。大舅和你大舅母就在这先等你回来。”
“嗯，你月妹这就去了。”
刘亦月离开家，在大路上走了几分钟。突然见李卫正被一群人围着群殴。
刘亦月不敢相信的揉了揉双眼，又看了一遍。果然是李卫。刘亦月见此便朝李卫走了过去。
“给我使劲点揍！”
“对！使劲点揍！邓爷也是你这种乡下人能惹得起的吗？！”
“就是就是！也不撒泡尿照照自己！”
“你们在干嘛！”刘亦月的声音突然在众人的耳边响起。
李卫朝刘亦月看去，他慌张的看着刘亦月“月妹你怎么在这？快走快走！”
刘亦月朝他无奈的摇摇头朝他走过去，都成这样了，还一心想着她。刘亦月停在李卫的身边，转身看着刚才揍李卫的那群人，眼神变冷“你们是谁的人？为何找上李卫？说！”
其中的一个混混被刘亦月的眼神给吓到了，不由自主的双脚发颤“是、是邓家的大少爷！”