“碰！”
为首的混混见自己叫来的兄弟这么没骨气，竟然被一个才十岁左右的小姑娘的眼神吓到。变狠踢了那人一脚。
接着又以傲慢的眼神看着刘亦月“没错，是邓大少爷叫咱们兄弟来揍李卫这小子的，怎样？你这小姑娘能管的着吗你？！”
“呵，要是我硬是要管呢？你又能乃我如何！”刘亦月不屑的看着那混混头。紧接着又道，“告诉你，我不仅要管，还要让那姓邓的吃不了兜着走！”
混混头一听，生气的看着刘亦月“哼，小姑娘，我看你是给脸不要脸是不？！”混混头朝后挥手道，“兄弟们给我上！”
“唉！大哥，先别啊！”一个混混走出来，拦住了混混头。
混混头不悦的看着他“怎么？有事？！”
那混混一听挨近他，然后淫。荡的看着刘亦月“大哥，依小弟看，这小姑娘虽然年纪尚小，不过这。。。在床上的滋味应该不错吧！”
混混头一听，也随着那混混的话开始打量着刘亦月，然后淫。荡一笑“兄弟们！待会儿，大哥就让兄弟们开开荤！”
“好！好！好！正好兄弟们已经好久没开荤了！”一个混混站出来道。
“你们俩个上去把女的先带回去！”混混头随手指出两个混混出来。
俩人一得令，就朝刘亦月走去。
正要走近刘亦月时，俩人就立刻无声的倒了下来。
混混头与后面的一帮混混们一看，吓了一跳。混混头抬头看着刘亦月，这、这该不会是她做的吧！
刘亦月冷冷的看着他们“哼，还敢来的话，这就是你们的下场！”刘亦月指着地上倒下的两个人道。
混混头一听身子一颤。然后努力壮着胆子生气道，“你以为咱们兄弟们会怕你吗！”
“兄弟们给我上！”
混混们一得令就立刻朝着刘亦月奔去。
刘亦月立刻甩了一根银针出去。冲在前头的混混便倒了下去。
众人一见，不敢在上前。只是停在原处，个个睁大了眼睛惊恐的看着刘亦月。
“我在说一遍！带着你们的人滚，不然他们几个就是你们的下场！”刘亦月面无表情的看着他们。
“你、你给我等着！邓大少爷是不会放过你的！”接着混混头又看着混混们道，“抬着人，走！”
不一会儿，就不见了混混们的人影。刘亦月转头俯视着躺在地上的李卫“你，没事吧。”
李卫正用着吃惊的眼神看着刘亦月，见刘亦月在问自己话，他立刻回神忙答道，“哦、哦，没事没事！”
“没事就好。对了，那姓邓的，是谁？你是怎么惹到他了？”今天要不是被她碰见，恐怕他李卫早就死在了那帮混混的手上了。
李卫一听，神色微暗“那姓邓的，就是咱们镇上的地主家的大儿子。前几天，在镇上，邓永辉当众调戏了一姑娘。我、我看不下去，就、就上去帮了那姑娘。没想到，今日就被邓永辉派人来揍自己了。”
刘亦月突然朝着李卫打趣道，“哦，没想到，看你平时一副混混样，原来你的人是这么的好啊！对了你以后就好好小心点儿了。我先走了。”刘亦月说完，离开了李卫。
李卫红着脸看着刘亦月离去的背影，心不觉突然怦然一跳。
不一会儿，刘亦月就带着刘亦柔们回到了家。
只见张成夫妇正各自捧着一个坛子，右手拿着一个勺子，正在吃着东西。
刘亦柔上前一看，顿时心有不悦。这可是二妹做给他们兄妹几个吃的。他们一直放着都舍不得吃的。没想到今天，就毁在了他们夫妻俩的手中了。
刘亦月见刘亦柔开始有些生气了，她轻轻拉了拉刘亦柔的衣角。
刘亦柔回过神看着刘亦月，刘亦月对着她笑笑，示意让她别生气。
李氏抬头见刘亦月兄妹五人都回来了，便放下手中的东西朝着他们笑笑道，“哟，月妹这么快就回来了呀。”
“是咯，月妹们怎么好意思让舅母与舅舅在家久等我们呢！”刘亦月看着李氏回笑道。
“没事没事，都是一家人嘛，等是应该的！”
“这怎么能行呢！月妹们可是晚辈呢！”哼，这会儿才说是一家人。在之前，怎么就不说咱们是一家人了呢！
我呸！真是见钱眼开的狗东西！
“大哥大姐你们先招待下舅舅和舅母一下，我这就去做饭菜去！”
“诶！”
“诶！”
刘亦月转身就进了厨房，开始洗菜。
一个时辰过去了，刘亦月把菜一道一道的抬上了饭桌。
“砰！”刘亦月把最后的两道菜放下，解下围裙。
她笑嘻嘻的看着张成夫妇，然后又用手指着桌上的那两道菜道，“舅舅舅母，来尝尝月妹的手艺如何吧。这两道菜可是月妹的拿手菜，专门做来孝敬你们的！”
李氏一听就乐了，而且桌上的那两道菜可都是肉。她拿起筷子，夹了一片肉放进嘴里。果然味道不错！好吃的不得了呢！紧接着，她又叫了叫身边的张成。
随后张成也拿起了筷子，加了一片肉放进了嘴里。他的眼睛一亮，放下筷子，举起右手的大拇指对着刘亦月道，“嗯！没想到啊，月妹小小年纪，手艺还真是不错！今儿，我和你舅母还真是有口福了呢！”
“馨妹也要吃，也要吃！”刘奕馨一听到好吃，也拿起筷子夹了一片肉放进了嘴里。
刘亦月见状吓了一跳，上前立刻拍掉了刘奕馨嘴里的肉，对着刘奕馨假装生气“小妹你也真不懂事！这可是拿来孝敬舅舅和舅母的，你怎么能吃呢！”
“哇哇哇！”刘奕馨从来没见过刘亦月这么生气过，当场就立即被吓哭了。
“月妹，你也别这样。馨妹还小，不懂事是应该的。你看，她都被你给吓哭了！”李氏虽然听了刘亦月刚才的话，心里就快乐得翻天了。不过该有的表面她还是要做好的！
“唉！舅母这怎么能行！”刘亦月一说完就又端着一杯茶，神不知鬼不觉的在茶里放了一些东西，转头看着刘奕馨“来，把茶喝了，涮涮胃！”
刘奕馨害怕的接过刘亦月手中的茶，然后快速地把它喝下，把茶杯递给了刘亦月就跑出了屋子。
刘亦月无奈的看着她离去的背影之后，又转头看向大家故作生气的对着大家道，“别管她了，她爱吃不吃！咱们先吃吧！”
李氏故作为难的道，“这、、、”
“她饿了，自然会回来吃的。舅母你就安心的吃吧！”刘亦月随口就打发了李氏。
李氏一听，立刻就坐好位子，开始与众人一起吃饭了。
有了之前的先例，刘亦柔他们几个就不敢吃那专门为张成夫妇做的菜了。
饭后，刘亦月坐在张成夫妇的对面“对了，舅舅与舅母今天这是来月妹家做什么来啦？”所为，无事不登三宝殿！若是说，只是单纯的来看看她们的话，那她可不信！
李氏一听，见刘亦月说到了她想要听的话，她的眼睛就立刻一亮，故作为难的道，“唉，你说吧，你大表哥在过些天就要进京考状元去了，家里又没有什么银两给他做盘缠。这不，前些天舅母又听说，你们最近与‘醉仙楼’有些联络，想来应该是有些银两的。所以我跟你舅舅就想着来你们这里借借银两。”
“唉，是这事啊！舅母实不相瞒，最近月妹家里也是缺钱缺的紧啊！我们跟‘醉仙楼’有联系，那是我们与‘醉仙楼’有过一桩买卖。不过最近，因为我们卖出去的东西样式很简单，所以就很快被别家给仿冒了。如今‘醉仙楼’的这门生意赚不了银子了，那管事的就与我们解约了！我们正愁缺钱呢，舅舅和舅母是知道的，我们和我奶奶们这边合不来。所以我们就想着要不要到舅舅们那里借点银子先用用呢！”刘亦月故作苦恼的看着张成夫妇。
李氏一听刘奕月要向自己借钱，立刻拉起身边的张成站起身道，“那还真是对不住你们了。舅母家也正缺钱呢！要不你们去看看你二舅他们家吧，他们应该有钱！你瞧，我跟你大舅都出来这么久了，是时候该回去做饭了！”
“唉，那、那舅母你们就慢走吧，月妹就不送你们了！”刘亦月故作失望的对着正要走的张成夫妇道。
“诶！那我们就走了！”
屋里的刘亦柔们见张成夫妇走远了以后，就走了出来。
“哼，我就知道他们来准没安什么好心！果然还是被我猜中了！”刘亦柔用着厌恶的眼神看着张成夫妇离去的背影道。
刘奕翔慢慢的走到了刘亦月的身边“二妹，刚才的那两道菜你是不是动了什么手脚。”
“大哥你怎么知道我在那两道菜里动了手脚。”刘亦月看着张成夫妇离去的背影笑笑道。
“你从来可没对小妹这么凶过。”
“嘻嘻，我在那两道菜里放了一些毒而已。”她向来就是这样。能偷偷懒就不会去麻烦。所以一有人惹到了她，她最喜欢的事就是下毒修理对方。
刘奕翔一听吓了一跳“月妹你怎么对他们下了毒！他们虽然是恶毒了点，可是也不至于要下毒害死他们啊！月妹你这样是会坐牢的啊！”
刘奕翔接着又在原地徘徊，神情焦急，嘴里还不停的唠叨道，“怎么办，怎么办，怎么办！”
刘亦月无奈的看着刘奕翔道，“大哥，你就放心吧！我只是下了一点。。。反正那毒是不会要了他们的命的！我保证！”