“二妹，你到底对他们下了什么毒啊？怎么会说没事？”刘奕翔不解的看着刘奕月。
“大哥，你真的就这么想知道？！”刘亦月神秘兮兮的看了看身边的刘奕翔。
“嗯！”
“确定以及肯定？”
“额，嗯！”
“那好，大哥你把耳朵伸过来一下！”
刘奕翔听话的把耳朵伸向了刘亦月的嘴边。刘亦月轻轻在他耳边说了一句话。
刘奕翔听完，急忙移开耳朵，红着脸看着刘亦月，支支吾吾的道，“二、二妹！你可是个姑娘家啊！你、你怎么好意思、下、下这种毒呢！”
“大哥，二妹到底是下了什么毒啊！瞧你现在脸红成什么样了！”刘亦柔看着刘奕翔这么脸红的样子，不觉有些想笑。
“大妹！你、你还是自己来问吧！大哥、大哥实在是说不出口！”
“二妹，你到底是在那两道菜里放了些什么？”刘亦柔见刘奕翔不肯告诉自己，便只好来问刘亦月。
“我放了。。。”刘亦月刚想说出口，就又看见了还在屋里的刘奕宇，刘亦月对着刘奕宇笑笑道，“接下来的话，对少儿有害。”说完，刘亦月就迅速的点了刘奕宇的听觉。
刘亦月转过头看向刘亦柔，笑嘻嘻的道，“我在那两道菜里放了一些类似‘春，药’的东西！”
“呀！二、二妹你怎么这么大胆！”刘亦柔说完就又娇羞的弯下了头。
几天后，张村传遍了张成家的消息。
听说，张成夫妇自从那日从死去的小妹家回来后的第二个晚上，李氏耐不住寂寞，当场与朋友的丈夫私通。而张成也是，因一个李氏不够伺候他，从而与来自己家看李氏的小姨子，当晚就过尽了春宵。
然而，这样的事，已经不止一天了。
张成因丢不起这个脸，于是没过几日就把李氏给休了，娶了李氏的妹妹。
李氏苦求张成不要把她休了，但最后还是无果。
李氏因无颜再在村里过下去，于是在张成休了她的当天就收拾好自己的包裹离开了村子。
“二妹，你这次是不是做的太过火了？”刘奕翔从刘亦月的背后走出来道。
“大哥，你可有想过，他们夫妻何时有对咱们可怜过？”刘亦月不以为然的看着刘奕翔。
“虽然他们夫妻俩是没有可怜过咱们，但是也没对咱们做过什么太过火的事不是？”其实对于这次的事，他对李氏也感到了愧疚感。毕竟，他是知道的，可是他却没有阻止刘亦月的行为！
“是啊！二妹，你这次真的做的太过火了！”刘亦柔也觉得这次刘亦月做的太过火了。于是见刘奕翔在跟李氏说情，她也跟着一起为李氏说情。
“大哥大姐，我该说你们太善良了呢？还是该说你们太单纯了？要知道对敌人仁慈就是对自己的残忍！”是的，对敌人仁慈就是对自己的残忍！她就是因为对敌人太过仁慈了，才会死在绝情崖下！
“可是、可是大舅母毕竟还是咱们的亲人不是？”刘亦柔强颜欢笑的看着刘亦月那认真的眼神，心里不觉感到害怕。
“可笑，大姐，那我问你，虽然你把他们当作亲人看，可是他们呢？他们可有把你当作亲人看？”
“这。。。”是的！他们的确是没有把他们当作家人看，更有甚者，直接是连畜生都不如！可是虽然他们在怎么不是，我们也应该宽容他们一下不是？
刘亦柔正想在为张成夫妻求情时，刘亦月就打住了她的话。
“大哥大姐你们听我的就对了！什么也别再说了！”刘亦月知道刘亦柔还想为他们求情，所以就打住了刘亦柔的话。
“好了，大哥大姐！我想出去透一下气！”刘亦月现在只觉自己有些心烦，走出屋子就离开了刘奕翔他们。
刘亦月看着天气这么好，于是就去了‘毒谷’。‘毒谷’是她为村里那座尽是毒物的山起的名字。
刘亦月走在山上，看着一路上的毒物。突然让她不由自主的想起了还是上官月的时候的事，她笑笑。
呵呵，那时，师父曾说过，她天生就是和毒物处得来，而且她视毒物就像是视自己的命一般重要。还说她比毒物还要来的可怕。
当时的她，只是笑笑不语。不过，上官月的毒医可不是说着玩的。她敢称天下第二，就没人敢称天下第一！她的实力是不容世人置疑的！
这时，回忆尽。刘亦月抬头看着一望无云的天空，不由晃了神。
什么时候，自己就这么想他了？不过才走了几天而已。而且，这种想念他的感觉，怎么跟曾经她想念慕容飞的感觉一样？她，该不会是在不知不觉中爱上他了吧？！
得到这个结论的刘亦月很是吃惊。
她怎么可以？！怎么可以爱上他？不是说好了不再相信爱情了的吗？怎么现在又爱上了他？难道对于慕容飞的那件事，自己还没有吸取到教训吗？
而且，他可是苍流国的太子啊！他可是在过不久就要当苍流国的皇上的人了。将来他的女人一定不会只有自己一个。她的男人，她怎么可能，能忍受到与别的女人一起分享自己的男人？
他是给不了自己想要的东西的啊！自己怎么可以爱上他？
“嗖！嗖！”
几支利箭从刘亦月的身边划过。打断了她的思绪。
刘亦月一个旋转左手捂着右手的手臂单跪在地。左右看去，她这才意识到，自己被包围了！
离她不远处的几边，全是来杀她的黑衣人。刘亦月恨恨的看着他们。该死！自己这次竟然太大意！
刘亦月迅速的从身后的大树上摘了一片叶子下来。她努力的靠着树躺下来，左手拿起树叶放到嘴边，额头上还隐隐的留着汗珠。
刘亦月努力让自己放松下来，然后对着那群黑衣人吹出了早已失传了很久的音杀。
“糟了！不好！”为首的黑衣男子一听这曲子的不对劲，就立刻大声朝其余的人喊道。
“啊！”为首的黑衣男子的话，终究还是晚了一步。其余的黑衣人纷纷听见了曲子后倒了下来。
所有的黑衣人就只剩下为首的那一个还没有死，其他的全死了。
但是为首的那个黑衣人，因为也听了曲子的缘故，也跟着单脚跪在了地上。
刘亦月支起受伤的身子，走到黑衣男子的面前。左手捏着黑衣男子的脖子，冷声道，“说！是谁派你们来的！有何目的！”
“嘶！”黑衣男子感到脖子上传来的疼痛感，知道这次必死无疑。于是就快速咬舌自尽了。
“哼，你以为你死了，我就查不出来了吗？！”刘亦月生气的从死去的黑衣人的身上扯了一块牌子放进自己的衣服里。
突然觉得头上一阵昏沉，刘亦月看向右臂，刚才的箭有毒！可是她不是百毒不侵的吗？怎么。。。
“砰！”刘亦月突然一下子闭上了眼睛倒在了地上。
“我这是。。。在哪？”刘亦月撑起昏昏沉沉的身子，看着四周。
这时一个身着白衣的翩翩公子走了进来。“小姑娘，你醒了。”
“是公子救了我？”刘亦月躺在床上，看着男子。
“在下今日刚好上山采药，正好见小姑娘躺在一群死人堆里，所以在下就擅自把小姑娘带回了在下的住处。”男子含笑的看着刘亦月。
“那我在这就多谢公子的救命之恩了。”刘亦月礼貌的对着男子道谢道。
“哪里哪里，小姑娘不必客气。”男子谦虚的看着刘亦月道。
“那不知公子贵姓？”刘亦月笑笑，这人看起来还不错嘛。
“哦，在下姓楚名轩。”男子笑笑道。
“你就是神医楚轩？！”刘亦月一听有些惊讶，不可思议的看着楚轩。
“怎么，小姑娘认识在下？”楚轩依旧是含笑的看着刘亦月。
“神医楚轩，谁不认识？”刘亦月撇撇嘴看着楚轩。她最近怎么这么走运？老是遇见一些大人物！明明这世都已经是村姑了的说。
刘亦月的心里接着又划过一个念头，于是她看着楚轩道，“我叫刘亦月，你可以叫我亦月。那我以后就叫你轩轩了！就这么决定了！”刘亦月恶趣味的看着楚轩。
楚轩被刘亦月的话呛到了自己。什么？！轩轩？！这小姑娘可真是太‘可爱’了。楚轩脸面抽搐的看着刘亦月。
“对了轩轩，我到底中了什么毒啊？”刘亦月这才想起这件事。
她明明是百毒不侵的体质，怎么就被毒倒了？说那箭上的不是毒吧，却也不可能！毒，那可是对她而言，不可能认错的！可是就是奇怪了。。。
“这个，在下也不知道！行医这么多年，在下还是第一次见到过这种毒！在下得回去请教请教师父！”对于这次的毒，他也很伤脑筋的啊。他出来闯荡江湖这么多年了，这种烈毒，他还是第一次见过。
“那我在这昏迷了几天了？”这个才是她最担心的事。她怕自己会让刘奕翔他们担心。
“要算起来的话，那就是七天七夜零三个时辰。”
“我得回去了！”什么？！她都躺了这么久了！
“可是，你的伤还没有好！”楚轩有些担心的看着刘亦月受伤的右臂。
“这点伤算不了什么！我家里还有人在等着我，我怕他们担心我！”刘亦月硬撑着下了床。
“那在下送你回去！”楚轩还是有些不放心的道。
“不必了！轩轩，咱们有缘再见！”刘亦月向楚轩挥挥手就立刻离开了他。