回到家“我回来了！”
“二妹，你这些天都去哪了？”刘奕翔见刘亦月回来了，便急忙上前拉过刘亦月。
“嘶！”刘奕翔的手正好拉到了刘亦月受伤的地方。
刘奕翔吓了一跳，放开了刘亦月“二妹你怎么了？受伤了！有没有事？！”
“没事，只是受了点小伤而已！”刘亦月强笑的看着刘奕翔。靠！真疼！
“喔喔，那就好！那就好！”刘奕翔一听刘奕月说了没事，刚才紧张的心情就立刻放松了许多。
“我有些累了，就先回屋休息去了！”伤还没好，又不停地赶了两个时辰的路，刘亦月现在只感觉自己真的好累好累。
“你不吃饭了吗？”刘奕翔对着刘亦月问道。
“嗯，吃过了。”刘亦月的眼睛已经开始要闭要闭的了。
“那好吧，既然二妹你累了，那就快先回去睡吧！”刘奕翔见刘亦月是真的累了，便急忙叫她回去睡。
“嗯，那我就先回去睡了。”刘亦月说完，转身就进了房间走到自己的床铺。然后就倒了下来。
紧接着房里就传来了刘亦月打呼的声音。
“才走了几天而已，你就伤成这样子了！”一只手抚上了刘亦月右手上的伤口，眼神里有些心疼。
刘亦月敏感的伸出手来抓住那只手，然后睁开眼与其相望。见是南宫邪，于是刘亦月就把抓着他的手给放了下来。
“你怎么来了？事都办完了？”刘亦月躺在床上靠着墙，疑惑的看着南宫邪道。
南宫邪一听，上前轻抱住刘亦月的身子，在她的耳边轻吹气道，“如果我说，我想你了，所以就放下公事来找你了。你信吗？”
刘亦月推开南宫邪的身子，冷声道，“不信！”
“你不信，爷也没办法。”其实他说的是真的，他来看她的原因，有三分之一的确是想她了。
“那你说，我该怎么相信你？”她才不信他是因为想自己了，才来看自己的呢！
“嘿嘿，这个嘛！有三分之一的确是真的！”
“那另外的三分之二呢？”就说嘛！这人怎么可能会全是因为想自己才来看自己的嘛！
然后又认真的看着刘亦月“我听说你受伤了？这是怎么一回事？”
刘亦月一听，凝重的看着南宫邪道，“我想，一定是有人查出我是魅宫的新宫主了！”
“说的也是，都过了这么久了。被人查出也是意料之中的事。”南宫邪微叹气。是啊，这本应该是意料之中的事。要怪就怪他自己对她太够疏忽了。
他原以为，单凭刘亦月的武功是不会出什么事的。经过了这次的事，看来，是他自己自负了！
刘亦月点点头示意赞同南宫邪的话。
“看来，再过些天我得走了！”
“走？你要去哪？闭关？”
“嗯！我现在的武功还不行！”她虽然重生了。可是她的武功也随之只剩下了一半。
“那还剩下的三分之一呢？”哼哼，想蒙混过关？没门！窗也没有！
“月儿，你确定你想听？”南宫邪对着刘亦月坏坏一笑。
“嗯！”刘亦月一听南宫邪突然叫自己‘月儿’不觉有些不好的预感。
“是这样的！这次回去，其实是因为我母妃要给我立正妃！要知道，爷现在心里心外可都只有月儿你呢！”南宫邪笑嘻嘻的看着刘亦月。
刘亦月一听，不觉有些醋意。但还是强压了下去。“不管你是不是认真的，我要告诉你的是，你给不了我想要的！”
南宫邪一听急了“你想要什么？！我为何就给不起了！”
刘亦月无奈的摇摇头“你的人还有你的心！”
“这、、、！”南宫邪见刘亦月如此，他知道刘亦月的话意，一时对不上话来了。
刘亦月见南宫邪答不上自己的话，有些失望。但还是硬着头皮道，“你将来是苍流国的皇上，定是后宫妃子无数。我这人吧，在感情上，比较自私。我的男人，我不会让任何女人与我一起分享！你给不了是不是？”
“我。。。对不起！我给不了你要的！”为了一个女人，而让他放弃一个国家，那是不可能的事！可是，他的心，为何会这么痛！
“那就请邪太子别再缠着小女子了！”刘亦月微微叹气。她现在有种想哭的冲动。
“我、、、！”南宫邪见刘亦月在赶自己走，心有不甘，还想说些什么，可是就是不知道该说些什么！
“邪太子，这，天这么晚了。你，也该回去了吧！”
“那我就先回去了！”南宫邪见刘亦月对自己下了逐客令，无奈，就只好离开了刘亦月的家。
刘亦月见南宫邪离开了后，也随着起身穿上了黑色紧身衣。易了容离开了刘村（刘亦月们的村子的名字。唉，起名太费时间了）。
刘亦月来到了邓家的大院，悄悄的来到了邓永辉的房门前。刘亦月的耳朵贴上房门。
“啊，邓少爷。您轻点嘛！都、都弄疼人家了！”
“美人儿，本少爷若真的轻点儿了。你舍得？嗯？”
“你，真讨厌！”
“喜欢吗？嗯？”
“喔！喜、喜欢！”
“喜欢，那就在叫大声点儿！”
“啊！我、我快受不住了！”
“要吗？嗯？要就大声说出来！”
“快、快！给我！我要！求你了，我要！啊！”
靠！这么热情！刘亦月当场抬脚踢开了门。
“砰！”
屋子里的那个女人急忙拿起被子遮住了身子。
邓永辉转头诧异的看着刘亦月道，“你、你是何人？！胆敢闯入邓府！”
“哼，你他妈的管不着！”刘亦月慢步的朝邓永辉走去。
“你、你要做什么！别、别过来！”邓永辉见刘亦月朝自己走来，吓得急忙后退。
“我做什么？嗯？你这只淫虫？！可还记得被你叫人修理的刘村的李卫？我来就是为他报仇的！”这是刘亦月的手中突然出现了一把小短刀。
刘亦月边晃着小短刀朝邓永辉走去边看着邓永辉和床上的女人发抖的身子。
“我、我告诉你！你知道我是谁吗！我、我可是这邓家的大少爷！你杀了我，你会坐牢的！”邓永辉吓得全身发汗。
“我当然知道了！不过，你真以为我会怕吗？嗯？而且，我有说过要杀你了吗？我要让你活着比死了还要难受！”
刘亦月说完，小短刀一闪。邓永辉的下身的那个东西就与邓永辉的下身分开了。
紧接着就传来了邓永辉与床上的那个女人的尖叫声。
“啊！”
“啊！”
紧接着刘亦月又迅速的朝着邓永辉的嘴里丢了一粒药丸，强压他吞下。
邓永辉忍着剧痛，害怕的看着刘亦月，右手颤抖的举起指着刘亦月的头“你、你到底给我吃了什么？！”
刘亦月笑笑“没什么，就是一粒让你想死也死不了的药丸而已！”
“你、你会不得好死的！我、我要叫我爹杀了你！”他本就爱美人，这、这现在他变成了太监了！以后美人在怀却不能吃，这可是对他而言是莫大的痛苦啊！不仅如此，以后出去了，定会被人嘲笑。这、这还不如让他死了算了！可是，她却偏偏就是不让他去死！
“老子随时欢迎你叫你爹来杀老子！不过，提前是你爹要先能找到老子再说！”
“大少爷，您没事吧？！”
刘亦月见有人来了，转头道，“老子走了！”
“嗖！”的一声，就不见了刘亦月的人影。
邓永辉试图让自己平静了下来后，对着屋子外的家丁道，“没、本少爷没事！”
“那小的就先下去了！”
“下去吧！别碍本少爷睡觉！”
“是！”
妈的，现在才来！老子的兄弟都不在了才来！这不是存心要老子难堪吗！
刘亦月回到家，换了一身衣服，开始收拾行李。然后留了一张纸条放在桌上就拿着包袱离开了刘家。
“框框！”
“谁呀？”一个身穿灰色衣服的瘦小的小二揉着眼睛走来为刘亦月开门。
刘亦月背着包袱，看着眼前的小二面无表情的道，“来找你们无管事的！”
“唉！您等一下，我这就去叫无掌柜来！”小二客气的对着刘亦月说完了后，转身就往回走。
不一会儿，无心就走了出来。
“宫主您怎么来了？莫不是，又要叫属下去告白吧？”无心假装垮着脸看着刘亦月。
“别装了你，我这次来是因为我要回去闭关了！”好你个死小子！敢嫌弃我大姐来了？
“怎么这么快？宫主要报仇也不至于死练功啊！”这才回了几天啊这！
“几天前，我受伤了！我怀疑，有人开始调查出我的底细了！”刘亦月凝重的看着无心。这才是问题的所在！
“这么快！”无心吃惊的看着刘亦月，不敢相信。毕竟，这件事，他一直封得死死的，没有个一两年的时间是查不到任何有关‘魅宫’的新宫主的事的！
刘亦月微微点头“嗯，所以我要走了！以后我大哥他们那边，你就多派些人在暗中帮我守着！”
“是！那宫主您路上要小心点儿！”无心担心的看着刘亦月。
“嗯，我走了！”刘亦月说完，就转身朝着雪山的路走了。