“听说了吗？城主的小女儿今天要在城里抛绣球选新郎呢！”
“该不会是这里的城主的小女儿长得丑吧！所以才急着要嫁出去！”
“哼哼，这你们就猜错了！城主的小女儿不但长得不丑，而且长得还貌美天仙呢！我看你们都是外地人吧！”
“不是长得丑才嫁不出去的？那该不会是因为已经不贞了吧？！”
“呀，这位公子，还真被你给猜中了呢！”
“听说呀，前几天城主的小女儿被采花贼给采了！所以城主才急着把小女儿给嫁出去！”
“小二，结账！”
“诶！客官，这就来！”
刘亦月在桌上放了一些铜板就离开了茶馆。
刘亦月刚走了一会儿，见前方有一群人围着。刘亦月想，该不会是刚才在茶馆里听见的那个吧！
刘亦月好奇，跟上去，凑了进去。
“爱女今日在此抛球选婿，不论贫穷富贵，只要接到绣球就择日成婚！”楼上的一位身穿蓝衣的中年人俯视着楼下的众人道。
“听说，前几日，令小姐被采花贼采了，已经不贞了！那谁娶回家不就吃亏了吗？！”
“就是就是！”
“大家听我说！”中年男子脸色有些难堪。大家的话就正好说出了他的心思。
又道，“小女嫁出，我承诺，送夫家三百两白银！”
“好！好！好！”
“爹！我不要嫁！”楼上的女子看着中年男子几乎就要哭出来了。
中年男子一听女子这么一说，便生气道，“我告诉你，今天你不嫁也得嫁！”
转头看着女子身边的丫鬟道，“你替小姐抛绣球！”
“是，老爷！”
“爹！”女子终究还是哭了出来。
绣球一抛，就正好抛到了刘亦月的怀里。紧接着有两个家丁就走到了刘亦月的面前。
“姑爷，您这边请！”
刘亦月也没有扔下绣球。而是抱着绣球跟在家丁的身后。
中年男子对着刘亦月笑笑“不知姑爷是哪里人，叫什么名字，是做什么的？”
“回老爷，在下是京城人，姓刘名轩。是做小买卖生意的！”身着男装的刘亦月恭敬地对着中年男子道。
“好！好！不错！快，准备成亲！”中年男子满意的看着刘亦月，还时不时的点点头。
不一会儿，刘亦月就来到了房间。
床上的女子听见刘亦月的脚步声，有些紧张的紧捏着绣帕坐在床上。
刘亦月看看房间里的人道，“你们都下去吧。这没你们的事了！”
“可是姑爷，这于情于理都不合啊！”喜婆不死心的道。
刘亦月一个不耐烦“行了！不就是赏钱嘛！下去领吧！”
“唉！祝姑爷与小姐百年好合，早生贵子！”喜婆拍完马屁就与房里的人离开了房间。
刘亦月看着床上的女子，她走上前，戏谑道，“娘子，为夫来了！”
女子一听，吓了一跳。急忙拿掉头帕，害怕的看着刘亦月“你、你别过来！”
“娘子，今晚可是咱们的洞房花烛夜啊！可别浪费了啊！”刘亦月眼中划过一丝恶趣味。
“啊！你、你别过来！我、我才不要和你入洞房！”女子不停地往后退。
“娘子，别躲啊！”刘亦月假装色迷迷的看着女子道。
“啊！”女子见刘亦月一副要扑过来的气势，吓得叫了出来。
刘亦月收回玩心看着她“行了，你就别叫了！”
“你、你不要过来！”女子害怕的躲在墙角。
“喂，你还真以为我想要跟你洞房？”刘亦月拿下帽子，头发披肩，白了床上的女子一眼。
女子见刘亦月是个女的就对她放松了警戒“姑娘，你是？！”
“我是谁，并不重要！重要的是，你真的被那采花贼采了？”刘亦月认真的看着她。
“嗯！就在前几天！”一想到这，她就恨不得撞墙死去！都是因为他，爹才会对她这么冷淡！都是因为他，她才会成为天下人指责的对象！
“嗯，没事了。你，想不想离开这里，重新过日子？”这才是她与她拜天地的主要目的。
她刚才在下面打量了她一眼，发现这个女人是个可照之才！
“我，都成了这样了。我还有脸走出去吗！”女子眼神暗淡。
“相信我，跟我走，以后不会有人认出你来的！”
“好！”
“对了，以后你就叫红莲？”
“嗯！”
“收拾东西走吧！”
“嗯！”
刘亦月带着红莲来到了‘醉仙楼’的分店。
“把她好好安排好，还有今晚给我把城里的‘悦香楼’来了一个赛过天仙的美人的消息放出去！我先走了！”
“是！”
刘亦月又转头笑嘻嘻的看着红莲道，“希望下次见面，你能用实力站在我的身边！”
红莲认真的看着刘亦月道，“嗯！我会的！”
“那我走了！”刘亦月恋恋不舍的离开了‘醉仙楼’的分店。
接下来弄完采花贼的事就可以离开了！
一个长相俊美的男子从窗里走了进来“美人儿！爷来了！”男子色迷迷的看着床上的女子。
床上的女子突然起身，花痴的看着男子道，“公子，您终于来了！奴家想你可想得紧呢！”
“啊！”男子被女子的面容给吓了一跳。
男子小心翼翼的看着眼前的这个女子。这个女子该怎样形容才好？！
微矮的个子，胖胖的身子，皮肤黑黑的，脸圆圆的，脸上还有一块大黑痣，直直遮住了她的右脸，左脸上还有一道长长的刀疤痕！嘴又大又粗，就像两个香肠一般。
还有就是那手，粗糙得根本就不像是一个人该有的手！还有那头发，呀！几天没洗了！简直就是一个疯子！穿的那一身衣服，连乞丐穿的都不如！
正想逃，女子突然抓住了他的双臂。他使劲的甩脱女子的双手，可是却是无劳的。
女子抓着男子的双臂向她靠过来，然后她那红得像吸过血的香肠嘴就凑了过来。
男子见此，一不做二不休干脆就昏倒在地上了。
女子似乎看出了他是装的，于是她又蹲下身子又凑上嘴去。
就差几毫米的距离就要亲上去了，男子突然吓了一跳，立马跳了起来。
“大姐！女侠！娘啊！小的在这求你了！放过小的吧！回头小的一定烧香把您给供着！”男子直接跪在女子的面前不停地哀求着。
“奴家不要了啦！奴家要公子您了啦！”女子不停的朝男子抛媚眼。
男子见此，不停地弯腰的呕吐着。然后站起身转身一副誓死不从的样子远离女子。
女子见男子真被自己给吓到了。就抬手覆上脸，撕下脸上的一层面膜，然后脱下一身的伪装。笑得清风云淡的看着男子“哟，怎么？不认识我了？”
男子一听刘奕月这么说，认为刘亦月是认识自己的。便停下脚步转身看向刘亦月“你认识我？”
“怎么，你连老娘我上官月都不认识了？”
“呀！是月儿啊！我不是听说你死了吗？！”男子一听是上官月就嬉皮笑脸的走了上去。
“怎么？听见我死了，你赫连夜很高兴？嗯？”刘亦月假笑的看着赫连夜。
赫连夜一看刘亦月这个假笑的表情，就浑身发麻。他立刻抱着刘亦月的手臂赔笑道，“没！我怎么会高兴呢我！你可不知啊！当我听见你死了的音讯，我可是三天两头的吃不下东西啊！”
“真的？可是，我怎么就听说，在我死的那一天，你还在温柔乡里躺着呢！嗯？”刘亦月笑嘻嘻的看着赫连夜。
赫连夜见事情暴露了，就假装咳嗽一下“咳！咳！不过说真的，你不是死了吗？怎么没死，还变小变样了？”
“该不会是。。。！”赫连夜突然又想到了什么似的。
“嗯！你猜的没错！”刘亦月朝他点点头。
刘亦月又道，“对了，你这好色的坏毛病怎么还没改过来？要知道，要是让别人知道你是我朋友，我会很丢脸的！”刘亦月一副嫌弃的看着赫连夜。
“人家心里可只有月儿一个人呢！天地可鉴！”赫连夜一下子粘在了刘亦月的身上撒娇道。
刘亦月推开他，一脸嫌弃的看着他“谁会信你这花花公子的话啊！”
“人家说的可是真的！”赫连夜看似开玩笑，其实心里却苦得紧！他说的其实都是真的！他心里真的就只有她上官月一个人。只是她却不相信。
是什么时候他爱上了她？或许是在见到她的第一眼的时候吧！
那时的他也是采花贼。当时听闻京里说，靖王妃美得甚比天仙，芳龄十五，于是他就以靖王妃为他的下一个目标。
那晚他一身蓝衣进了靖王妃的闺房。正要揭开靖王妃的被子时，靖王妃却睁开了眼与他相望。他看着她绝美的脸庞一下子呆住了。
她，简直是上天的宠儿！美得不可方收！
靖王妃却戏谑的挑逗他。从此他的芳心就再也一发不可收拾了。他的心从此只为她跳动，他的人从此只为她而活！
他不知向她告白了多少次，可是她却不相信自己的心。
“见你这么活泼，我也就可以放心的走了”刘亦月说完起身准备要走。
赫连夜一听有些舍不得，“你要去哪啊？咱们这才刚见面！”
“虽然我靠着‘冰魄’的力量重生了，可是我的功力也因此减少了一半！你应该也知道吧，我死的时候是有人故意要置我于死地的！大敌当前，我必须加紧习武才是！”刘亦月凝重的看着赫连夜。
“嗯，我是知道。你死的那天我在你身边安插的探子有来向我汇报过。当时我就觉得可疑了，所以就下去查了一下，的确是有人在暗中搞的鬼。只是是谁搞的鬼，我就查不出来了！”赫连夜懊恼的看着刘亦月道。
又有些舍不得的对着刘亦月道，“那、那你要小心点儿啊！”
“嗯，我会的！那我就先走了！”他在她身边安插探子的事，她早就知道了。只不过，她没有管而已。刘亦月提着包袱离开了赫连夜。
马车上，刘亦月静静的看着马车外的景色。还有两天，还有两天就能到雪山了！
这时，马车里的其余客人中的客人甲道，“唉，今天的天气真好！”
“是啊！是啊！不知道，这位大哥这是要去哪啊？”客人乙也跟着道。
“我这是要去寒城看孩子呢！”客人甲笑笑道。
“大哥的孩子多大了？”客人乙道。
“大儿十八，二儿十六，小女十四了！”客人甲道。
“那寒城的这个是几儿子啊？”客人乙道。
“大儿子，就快成亲了！”客人甲笑笑。
“哦？那还真要恭喜大哥了！”客人乙拱手贺喜道。
然后又看向车上一言不发的刘亦月道，“那这位小兄弟呢？”
“我？听说寒城的姑娘可漂亮的紧呢！我这是去寒城看美人去呢！”刘亦月邪魅一笑，用着开玩笑的语气对着车里的人道。
“是啊，寒城里的姑娘可漂亮的紧呢！我儿媳妇就是寒城的呢！可漂亮着呢！”客人甲一脸自豪的道。