不一会儿，天快黑了。
马夫停下了马车，对着马车里的客人道，“天快黑了，请大伙稍等一下，我喂喂马儿吃些草喝些水。”
“成，我正好可以先下来吃些东西在走。”刘亦月说完，跳下了马车。朝着街上走去。
刘亦月突然停了下来，斜看着不远处。
“别打我爹！求您了，杜少！”一个女子用手急忙护着她眼前的老年人。
“那你愿不愿意和我回去。”杜少色迷迷的盯着女子的身子看来看去。
女子一听他这话，开始有些迟疑了。她想救爹，可是，她要是答应了他的话，她以后的人生也就完了。“我。。。”
杜少见女子一直不回话，有些生气。对着家丁道，“给我继续打！”
“啊！”女子手疾眼快的上前为老年人接了一棒。然后哭哭啼啼的看着杜少道，“我愿意跟您回去！求您别再打我爹了！求您了！”
“算你识相，那就走吧！”杜少见女子答应了他，便叫家丁停下了手。
“闺女啊，你可千万别答应他啊！爹就这贱命一条，死了也没什么事！倒是闺女你啊！可不能做傻事儿啊！”老人急忙忍着痛意，把女子拦着身后。
“可是爹，女儿不要你死！”女子边哭泣边看着老人道。
“有闺女你这句话，爹就算死了！也值了！”老人一副誓死不从的张开手挡在女子前面，看着杜少。
“我告诉你！今天，你不走也得走！来人啊，给我把她带回去！”杜少手向后一挥，他身后的家丁就冲了出来。
“啊！”正当女子以为自己要被抓走的时候，一个‘男子’冲了进来，拦住了那些家丁。
“小子，你好大的胆子！竟敢管你爷爷的事！”杜少见自己的家丁被人拦住了，不觉有些生气。
“丫的，你强抢民女，就不怕官府吗？！”刘亦月生气道。
杜少不屑一笑，“官府？那玩意儿，在老子眼里，什么也不是！”
刘亦月想想，她怎么就忘了。在这种朝代里，见财眼开的贪官特别多呢！可是，她也不想放过这种人渣，于是她看向杜少道，“丫的，既然官府管不了你，那老子就替你爹管管你这畜生！”
刘亦月说完就提起拳头朝着杜少冲了上去。
接着就听见了杜少连连被揍的声音。
“哎哟喂！”
一刻钟之后，杜少鼻青脸肿的看着刘亦月道，“求你了大侠，小人有眼不识泰山，求你就放过小人吧！”
“那你还敢强抢民女不？嗯？！”刘亦月一脚踩在杜少的身上。
“我、我不敢了不敢了！”杜少连忙双手与头不停地摇着。生怕，刘亦月不信的样子。
“记住你说过的话！不然，要是再让我看见你做这样的事，那就可别怪我手下不留情了！”刘亦月伸出拳头在杜少的眼前晃晃。
杜少连忙双手抱头道，“是是是！小人再也不敢了！再也不做这种事了！”
“那你还不快滚？！”
“啊！是是是！”杜少一得令就立马带着他的人跑了。
刘亦月接着转过头看着那对父女道，“好了，你们没事了。”
那对父女一听，感激的看着刘亦月道，“谢谢这位公子的救命之恩！谢谢，谢谢！”
“举手之劳而已，何足挂齿？在下还有些事要处理。既然，二位没事了，那在下就先告辞了。”刘亦月说完，就离开了他们。朝着酒楼走去。
刘亦月吃饱了以后，离开了酒楼，回到了马车里。
终于两天过去了，刘亦月来到雪山的山脚下。仰头看着高耸入云的雪山，感叹道，“唉！又回来了！”
接着刘亦月就背着包袱登上了山。
时光如水，转眼又过去了四年。
雪山上的一个洞口里走出了一个女子，女子看看天空“终于成功了！”
此女子正是四年前的刘亦月。
刘亦月看看自己，经过她四年来的调理。这具身体的皮肤白多了，个子也长高了不少。而且还变漂亮了许多。
刘亦月背着她少许的包袱下了山。
“喂，你们听说了吗？”茶馆里，一个客官甲对这他们那桌的人些道。
“听说什么了？”挨他左旁的一个男子问道。
“宇国的五王爷几天午时等基了！”客官甲道。
“切，我还以为是什么事呢！”客官甲左旁的那人一听，鄙视了他一眼。
“就是！这都已经不新鲜了！现在满大街都在传这事！”客官甲右边的人道。
“那你们又知道五王爷的皇位是篡位的吗？这回总该是新鲜的了吧！”客官甲那样子，那叫一个得意啊。
“这可是不能乱说的啊！”果然，众人一听，吓了一跳。
“我可听我大哥说的！我大哥可是皇上身边的太监！”客官甲继续道。
“少爷，别动气！”突然楼上的一个位置上的一个身穿白衣的男子正拦着身穿墨蓝色长袍的男子。
墨衣男子似乎很生气的样子。
刘亦月顺眼朝那道声音看去，她看着墨衣男子，有一时的惊讶。不过很快又不在惊讶了，只是对着墨衣男子不屑的一笑。
墨衣男子感觉有人在看着他，于是他朝着楼下看去。看着刘亦月的眼睛，怎么他感觉那人很眼熟？可是又不记得是在哪里见过了。
正当这时，刘亦月起身从钱袋里掏出一些铜板放在桌上“小二，结账！”
刘亦月转身顿了一下，抬头斜眼看了慕容飞一眼后，就走出了茶楼。
这时慕容飞看着刘亦月离去的背影道，“肖飞，你认识那个人吗？”慕容飞指了指刘亦月的身影。
“没见过，不过，怎么感觉好像是在哪里见过的。”肖飞不停地想，可是就是想不起来。
慕容飞赞同的点点头“连你也这么认为。”
慕容飞转身看着肖飞道，“回头给我查查这个人是谁！”
“是！”
“大哥大姐，我回来了！”刘亦月看着自家的屋子，不觉有些激动。
“是、是二妹吗？真的是二妹！？”说话的是刘亦月的大哥。
刘奕翔看着突然回来的刘亦月，泪水不自然的流了出来。
刘亦月鼻头一酸，左手拉着刘奕翔的手，右手拉着刘亦柔的手。泪开始下流“嗯嗯，我是二妹！我回来了！”
“真的是二妹！快，别杵在这了，回家，回家！”刘奕翔拉着刘亦月的手朝屋里走去。
“几年不见，二妹长高了不少，而且，还漂亮了不少。大姐刚才都认不出你来了！”刘亦柔欣慰的打量着刘亦月道。
“大姐和大哥也是啊。大哥有帮二妹找嫂子没啊？大姐怎么还没嫁给无掌柜啊？”刘亦月为了打破气氛，故意打趣道。
“大哥在等二妹回家啊！大哥的喜酒怎么能少了我们的二妹呢！”刘奕翔努力让自己别哭出来，笑笑道。
“你这死丫头！”刘亦柔娇羞的轻敲了刘亦月的脑袋一下。
“哎哟，大哥你快看啊，大姐打二妹了！”刘亦月俏皮的躲在刘奕翔的身后。
刘奕翔笑笑“谁叫你打趣你大姐的？该罚！”刘奕翔也在刘亦月的头上敲了一下。
“哎哟！”刘亦月看着刘奕翔假装头痛的揉揉头“连大哥也这样！”
刘亦月的话引得刘亦柔与刘奕翔的破口大笑。
隔日下午“月妹吧，长得可真标准！”王婆那肥肥的身子坐在凳子上，那凳子就一晃一晃的。
刘亦月笑笑“王婆，有事啊！”
“嘿，就这隔壁村的吴淳家吧！他家的大儿子吴勇那可是长得又高又帅气，那可是在他们村里年轻小姑娘们人人追捧的对象呢！人家可是特意让王婆我来向你说媒的呢！王婆跟你说啊，你这回可算是捡着了呢！”王婆笑笑道。
刘亦月有些为难的道，“这，月妹才刚回来。还想多陪陪家人，暂时还不想这么早嫁人！所以王婆，月妹就对不住您了！”
“哦，是吗！呵呵！那王婆就不打扰了！”王婆尴尬的起身准备要走。
“那月妹就不送了！”刘亦月朝着王婆挥挥手道。
刘亦月看着王婆离去的背影，轻哼了一下。
这时，刘奕翔们正好回家，看见刘亦月的样子。
我呸！还吴勇呢！我看应该是无用才差不多！
这时刘奕翔们也正好回到了家。
刘奕翔见刘亦月不悦的脸色，便上前问道，“二妹你这是怎么了？是谁惹到你了？”
刘亦月叹了一口气“唉，王婆刚来咱们家帮隔壁村的吴淳的大儿子吴勇向我说媒来了！”
刘亦柔一听，怒道，“王婆那是什么意思！那吴勇可是在这一带出了名的色鬼！我们家二妹怎么能跟他过一辈子！”
“是啊，不过二妹你是怎么回王婆的话的？”刘奕翔想想，依刘亦月的本事，应该也不至于会答应王婆的话吧。
刘亦月嬉笑“我还能怎么回？我可不想这么早就嫁人呢！我只是对她说，我才刚回来，想多多陪陪家人，暂时还不想嫁人。”
“哦，那就好，那就好！”刘奕翔与刘亦柔一听刘奕月这么说，顿时松了一口气。