拉斐尔悠闲的在空中飞着，因为人间的快速发展，他们现在已经变得很悠闲了，掌控最多事物的米迦勒过得都很轻松，不像人间刚产生时那样的忙碌。
“哟！乌利尔！怎么还板着个脸啊，你这脸从一开始就这么臭，很不好哦~”对飞到自己面前的乌利尔，拉斐尔举起手向他打了个招呼。不过一般来说乌利尔是不会睬理他的，所以在打完招呼后拉斐尔就飞走了，让他没有想到的是乌利尔回了话。
“我改不了。”语气很冷淡又很阴沉，在这个和平繁盛的天堂很不相称，但是没有人会想说乌利尔的坏话，不然自己怎么死的都不知道。
乌利尔竟然回话了！拉斐尔的脑海中突然闪过了这样的一个念头，他有些奇怪的转过身看着在那里飘着面向他的乌利尔说：“乌利尔，你今天怎么了？怎么回我话了，要知道以前你都是爱理不理的诶！难道乌列让太阳从西边升起了？”
“那样的话，他会受到米迦勒大人的严惩的。乌列是绝对不会那么做的。”依旧平淡的回复，乌利尔一次又一次的刷新着自己的记录
“……你这次说话也太多了吧！你通常不会说这么多的！你的回话不应该是‘他不会的’不是吗？！我知道了！你不是乌列尔，快说，你这家伙是谁。你不知道冒充大天使会被米迦勒大人严惩的吗？！还有，你十二翼翅膀是从哪里来的！必须要报告给米迦勒大人这件事情！”拉斐尔一脸惊悚的看着乌列尔，大声的说道。
乌列尔板着个脸看着他，挥动着十二翼翅膀飞到了拉斐尔的前方，右手握拳狠狠的砸了他脑袋一下，对他说：“你是白痴吗，十二翼哪儿是那么容易模仿的。”
捂着头，拉斐尔的眼角有着几滴泪水，他很委屈的说：“可是，乌列尔哪会这么多话啊！这可是很罕见的事情啊。”
乌列尔活动了一下右手手腕，用看白痴的眼光看着他，煽动了自己的翅膀，飞走了。
拉斐尔被他那看白痴的眼光给打击到了，叹了一口气，挥动自己的翅膀朝另外的一个地方飞了过去，看着早已熟悉的风景，感觉十分的无聊。
“喂！拉斐尔你等一下！”身后，加百列的声音传了过来。拉斐尔转过身停留在空中，双手抱胸交叉问道：“加百列，你这家伙叫住我有什么事吗？”
加百列飞到拉斐尔的前方，吐了一口气，左手扶着拉斐尔的右肩说：“真是的，你又被乌利尔打击到了吧。每天都跑他那去用热脸贴冷屁股干嘛啊，事后你总加快速度，有的时候还总是叫不住你……米迦勒大人找你，赶快飞过去吧。”
“诶？米迦勒大人突然找我干嘛啊！”拉斐尔一脸惊讶的看着加百列，不敢相信的说道。
加百列挥动翅膀到了拉斐尔的上方说：“谁知道啊，快去吧。”说完就朝自己的宫殿飞了过去。
拉斐尔不知道为什么总觉得他有些幸灾乐祸的感觉，挥动着翅膀，飞向了米迦勒的宫殿。
米迦勒的宫殿处于天堂的最中央，其他六大天使殿分散在天界的周边，随时守护着天堂的一切。因为米迦勒要处理人间天界的琐事，所以在最中央的位置。
米迦勒的宫殿也是七大天使宫殿中最为豪华绚丽的，一般庆典什么的也都是在米迦勒的宫殿开始举行的，不过一般的时间没有米迦勒的允许是不准进入宫殿的。米迦勒很少会让人到他的宫殿里面去的，一般都是有很重要的事，而且米迦勒叫人都是让信赖的仆人前去叫的，而这次是加百列加他的……一下子米迦勒就叫了两个大天使，是发生了什么吗？
飞到了米迦勒的宫殿，收起了翅膀，随着仆人进了内殿。
拉斐尔半跪在地上，对背对着自己的米迦勒说道：“米迦勒大人，你找我有什么事吗？”
米迦勒转过身，看着半跪在地上的拉斐尔，微笑着说：“真是的，我不是早就说过，你们没有必要跪着的。我们都是好兄弟啊。”
“不，你是天使长，和我们不同。”斩钉截铁。
“啊……”米迦勒很无奈的扶额，接着，他一本正经的说：“拉斐尔，我想让你到人间去一趟，不准拒绝，这是命令。”
拉斐尔听到后，站了起来看着他说：“米迦勒大人，能告诉我为什么吗？到人间去……是有什么重要的事吗？还是说路西法他们又显得无聊去人间玩了？”
米迦勒笑了笑摇头说：“如果是路西法他们的话，就不是你去而是乌列尔去了。重要的事情的话，一般来说都会好几个大天使和十几位天使前去的，不会只有你一个人的。”
“那……米迦勒大人是要我去做些什么？”
米迦勒飞到了他的前面，一只手搭在他的肩膀上说：“想要你去人间开个店……”
听到米迦勒的话，拉斐尔瞬间石化：开……开店？到人间开个店需要大天使去吗？这个先不说，天界有必要去人间开店吗？
米迦勒看到他那意料之中的样子，再次开口说：“其实是这样的，对于人间，有着十个需要大天使协助的人。只有大天使才能帮助他们。他们各自都有着属于自己的缘，但是他们的缘全部被封印在一个个古物之中，你要做的就是在那里静待他们前来购买。”
“……米迦勒大人，为什么要选择我？”拉斐尔无语的问道。
米迦勒抱歉的笑了笑说：“因为我觉得你最合适嘛~我已经叫加百列去帮你准备店子了。快去吧~一共十件，灵力也分高低。在古物的灵力用完后你要将其收回。撒~快去吧！”微笑的将拉斐尔推到内殿之外，关上了内殿的门。
“加百列你这混球！我拉斐尔不会放过你的！”
加百列在自己的宫殿里面准备着店中要准备的东西，突然，他感觉鼻子有些痒痒的，打了个喷嚏。揉了揉鼻子，加百列奇怪的说道：“奇怪，大天使也会感冒吗？真奇怪。”停顿了一下，他笑着说：“哼哼，拉斐尔现在应该很生气吧~真开心~”