走在人类的街道上，拉斐尔直接无视掉了周围女生还有男生的眼光，四处寻找着加百列安排给他的店子，他倒是想知道加百列到底给了他一个什么样的店子。
到了加百列所说的地方，看着眼前那有着一层厚厚的灰，很古老的破烂小店子，拉斐尔的眼角在不停的抽搐。
“加百列你这混蛋！”
这一声虽然大但是也没有什么人在意，笑话，并不是每个人都看圣经的，况且是这宗教信仰自由的中国？拉斐尔推开厚重的大门走了进去，看着那满店子的古物，眼角抽搐的更加厉害了。不是说只有十个古物为媒介吗？为什么，为什么，为什么会有这么多的古物！你说你店面你弄的那样糟糕，基本上不会有什么人来。而且就算有人来了，怎么可能会那么巧的买到那十件啊！加百列你这个混球！
走到前台，上面有着十个盒子，脚边是一个大箱子。那十个盒子的中间放着一张纸。拉斐尔伸出手将纸拿到手中，翻开后，看到了醒目的大字：任务介绍。
首先无语了一下，原来那么多的古物没有一个是他任务行列里面的……拉斐尔摇了摇头，继续往下面看了下去。
古物灵力强弱依次排下
第十古物：古梳古灵：何悦古代大学士注：有缘人选中后，免费送与有缘人，须在店内唤醒古灵，唤醒过后才可离去，无法丢弃。
“……这是强迫吧，这绝对是强迫吧！不带这个样子欺负人的啊！”拉斐尔看了第一条立刻就无语了，这种强送的……话说回来，一般人是不会相信有鬼的吧，而且真遇到鬼不会吓晕吗？！
第九古物：古代九种针具古灵：薛曲古代御医注：有缘人需是中医，其它人就算选中，也不能卖。
“丫的，加百列你订的什么毛规矩啊！本来这样破店子就不会有什么人来，还有那么多东西摆在那里，选中古物的就更加稀少了，还必须是中医！你是想让我永远待在人间是吧！”拉斐尔看到下面的那个注，直接跳脚了。
第八古物：古筷古灵：宋亦古代美食家注：有缘人需是厨师，依旧是其他人选中也不能卖~
拉斐尔有一种想把这张纸给撕烂的冲动，后面那四个字的空格是怎么一回事！那后面诡异的尾音符又是怎么一回事！
第七古物：古毛笔古灵：向桓古代书法家注：有缘人需要对书法有着极大的兴趣，如果是其他人选中，还是不准卖哦~
加百列你这个天界超级大混球！定这么多的规矩干嘛啊！
第六古物：古匕首古灵：苏昱古代第一女杀手注：需要隐藏很深的女的，隐藏很深的可以暂时忽略，但是女的必须有，否则不准卖~
为什么还有一个杀手的也会出现在这，卖给现代人真的没有问题吗？加百列啊……那个必须是女的又是个什么原因啊！
第五古物：古祈愿水晶球古灵：藤原离古代星之预言者注：来此买水晶球的人需是两人，两人是兄妹，妹妹残疾。妹妹还需是星之巫女。
丫的！这个条件就多了啦！星之巫女一般都是待在家中的，怎么会跑出来啊！星之巫女也是会被保护的很好的，为什么会残疾啊！还必须是兄妹！只是第五古物就有这么多的要求了，要是第一古物那要多艰难啊……加百列，肯定是你安排的！
第四古物：古铜镜古灵：乔特古代将军注：有缘人身体素质要强，不然会死。如果卖给身体素质不强的，小心被米迦勒大人惩罚。
这是在威胁吧，这绝对是在威胁吧！果然加百列大人是准许了这些条件的……
第三古物：牵线簪（又名情簪）古灵：孔璃古代牵线女注：有缘人需本身拥有着缘分。牵线簪配有一套婚服（女），有缘人要在买下之后将婚服穿上，牵线簪戴上，在缘分安排成功后才可取下。Ps：衣服不能给别人。
……如果买的是个男的，要给女朋友买的，那要他穿上吗？加百列你就没有想过这种可能性吗？这算是什么啊！
第二古物：龙杯古灵：陶玄龙注：有缘人需背景庞大，举止高贵，有着帅气的脸和上进心。
好吧，这个我理解。拉斐尔看着第二古物的名字，立刻就明白了。不过啊……人间俗称的高富帅会来我这么破烂狭窄的店子吗？！这是很严重的问题啊！
第一古物：灵坠古灵：方临注：有缘人性格内向，朋友少。Ps：该灵坠灵力极强，因原主人保存的很好，再加上到达天界后一直处于灵潭最深处的灵眼之中，比第二古物的灵力要多上几百倍。此物无需回收。
……为什么这个灵力最强的反而条件最少？竟然跑到灵眼里面去了？这材质还真够好的啊，在灵眼里竟然没有变的破破烂烂的，反而灵力变的这么强了。拉斐尔看着灵坠的介绍，显得十分的惊讶。灵眼只有大天使长米迦勒才敢前去，就连他们大天使前去都十分的费劲，普通的天使接近的话就会直接因为灵力太过于浓厚而身体爆破而亡。而这个人间的灵坠……竟然掉到了灵眼中。
十大古物的介绍完了，现在就只剩下注意事项了。晃了晃有些疼痛的头，拉斐尔继续将这些看了下去，加百列写的太多了一点。
注意：古物请放在虚无空间之中，虚无空间会按照不同的顺序将古物放在店中，每次只会摆放出一个古物。卖出了店中的物品（包括店中那些杂七杂八的东西），店子就要随机在世界的另外一个地方开，不准出现在同一个地方。关于在这个世界的经济来源，我们不会帮你的，自己加油吧！（加百列留~）
“……在这个世界不能用翅膀，灵力也很难补充，再加上没卖出一件东西就要转换位置，就代表我不能乱用灵力……又没有给我经济来源。”拉斐尔的头低了下来，声音也变得越来越低沉：“加百列！你这家伙果然是想我永远留在人间！看我回去不揍死你！”