迷底的冬天是白雪的世界，每一处被雪花掩盖的地方都白的耀眼，一眼望去让人感觉这里不是人间而是美丽的天堂！金碧辉煌的迷底宫殿耸立在雪白的大地上，它的巍峨和华丽与纯白的景色相互映衬夺人眼球！
今天的迷底皇宫格外热闹，宫人们拖着精致的美味佳肴缓缓的步入大殿，两边的大臣都面露喜悦纷纷交谈，绚丽的灯火打在纯金的器皿上，宫殿的每个地方都闪着耀眼的光芒！
高坐上方的迷底国王身着金黄色龙袍刚毅的脸上全是喜悦的表情，坐在他身边的是最得宠的俪妃，她的容貌十分艳丽近乎邪媚，丹凤眼里流淌着似水柔波深情款款的注视着迷底皇，艳红的嘴角边绽放着妖娆而迷人的微笑！
“蒙将军到！”宫人的一声通报让殿里的人停止了交谈，所有人的目光都转向玄关，他们的眼里全投射出惊艳的目光，不是因为蒙冽气宇轩昂的走入大殿，而是他身后有一位风华绝代的女子和一位挺拔冷峻的男子，即使没有华丽的衣饰也难掩他们身上与生俱来的贵族之势！
俪妃看见迷底皇的霎时失神，也将目光投向步入大殿的三人，当中的那名女子未施粉黛长发随意的散落腰间却有着惊人的魅力，她的身上全然没有人间烟火的气息仿似天仙落入尘世！俪妃的丹凤眼瞬间微眯，危险的气息环绕在她的身边，这是她见过最美的女人，即便同为女人见了如此姿色也瞬间失神更何况天生好色的男人！
“末将蒙冽参见皇上，万岁万岁万万岁！”蒙冽感觉到了大殿奇异的气氛，顺势单跪在地，他颇具气势的声音将殿内的人拉回了现实！
“蒙爱将平身，赐座！”迷底皇立即从恍然失神的状态恢复过来，可是余光仍离不开那位倾世的美人！“谢皇上！”蒙冽转身落座，神情淡漠的看着剩下的人！
“你就是战爵，果然英武不凡，是个将才！”迷底皇面色温和的看着殿下的战爵，他浓密的卷发遮挡了前额，湛蓝色的双眸毫不畏惧的直视皇帝，周身散发着无法忽视的王者之气！
“若是将才，今日也不会在此！”浑厚而富有磁性的声音从战爵的嘴里传出，他骏逸的脸上没有一丝表情这让整张脸显得更加冷酷和淡漠！
“放肆，你区区一个亡国战俘让你出现在皇宫亦是你三生修来的福气！”殿中的一位大臣不满战爵如此傲慢无礼敢藐视迷底天威，便出口训示！
“哈哈哈哈、、、果然是战国第一皇子！可从今以后你就是朕皇宫内的御前侍卫，你可愿意？”迷底皇的笑狂妄不羁，这深深的刺激了战爵的神经，他的眸子瞬间变得深沉，由先前的湛蓝变为深蓝，看似平静却蕴藏无数骇浪！
他紧握拳头，薄而性感的嘴角边勾勒出一抹邪佞的笑容：“如今已成为迷底战俘那就任凭处置！只要让我姐姐安然无恙，无论何种职位我都听从差遣！”战爵的话让他身边的姐姐微微一颤，纤弱的身子隐藏在战爵强大的背影下，这是她唯一觉得安全的地方！
“朕不仅会让你姐姐安然无恙，还会让她享尽一切荣华，那你是否肯效忠于朕？”迷底皇的视线又落在那位不染尘世的女子身上，她眉眼间的哀伤让人我见犹怜恨不得为其拂去永世不安！
殿下的朝臣听皇上这么一说脸色皆变，尤其是俪妃，美艳的容颜瞬间扭曲，丹凤眼里妒火中烧！战爵深蓝色的眸子越来越沉寂，冷峻的脸上像蒙上了一层厚厚的冰霜，让人看了不觉得寒栗！
“那战爵愿为御前侍卫！”战爵刚劲有力的声音像似做了最大的决定，放下国仇家恨只为一人安好，这是他现在唯一能做到的！
“好，从今日起战爵就是朕的御前侍卫，以后不得有人再妄议前事！若有不听者施以极刑！”迷底皇面色严肃、霸气十足的气势震慑了殿下所有的大臣。
“臣等遵命！”所有大臣皆恭敬地跪向皇帝！“众爱卿平身！来人！为战爵和他的姐姐赐座！”迷底皇又面露喜色，宫殿内的气氛虽然还有异常，但也慢慢恢复到最开始的热闹！
宫廷音乐响起，一群婀娜多姿的女子从后殿轻盈的步入中央，飘逸的长袖聚拢打开，像是一朵欲含苞待放的花朵，待舞姬收回长袖旋转开时，一名隐藏在舞姬长袖下，身着鲜红色绫罗的女子从中间轻轻跃起，身子轻盈的落定地面，薄纱遮面只能看见一双乌黑水灵并包含笑意的眸子在转动着，她跟随音乐的节奏独舞中央，鲜红色的长裙迎风起舞，她就像一只凤凰绚丽夺目！
舞毕，殿上的舞姬纷纷退去红衣女子也尾随而去！
“翎儿，既然来为父皇助兴，又为何退场啊？”迷底皇宠溺的看着那名红衣女子。“翎儿是怕打扰父皇的庆功宴！”红衣女子回到大殿取下面纱，如果俪妃是妖媚惑人，战爵的姐姐是倾国倾城，那这名红衣女子就是娇艳似火灼灼其华，灵动的双眼闪着动人的神采，嘴角边绽放着明媚的笑容，仿似迷底冬日阳光耀眼而温暖！
她就是迷底唯一的公主，号容乐名观翎，据史官记录容乐公主诞生的那一夜天降鹅毛大雪，雪的形状犹如天使的羽翼，所以迷底皇给公主取字为翎比作轻盈的羽毛！
“朕的宝贝公主亲自起舞助兴怎么会是打扰！快到父皇身边来！”迷底皇无比宠溺的看向公主，他一共有三个皇子，一个公主，所以格外宠爱，并且容乐公主天性乖巧，灵秀逼人更是惹人疼爱！
宫女立即将迷底皇身边的座位铺上雪白的狐狸绒毯，观翎快步走上高殿，像一只慵懒的小猫落进座位里，红色的裙摆散落在地毯上犹如一朵盛放的红莲！
“父皇，蒙将军为迷底立下显赫战功，您打算怎么赏赐他？”观翎俏皮的向蒙冽眨了眨眸子，精致的小脸上浮起一抹狡黠的微笑！
她和蒙冽从小就认识，即使蒙冽五年时间都在边关抗战，他们都会互通书信，在观翎眼里蒙冽就是一板一眼只会打仗的将军，和她在一起的时候总是被戏弄！
“朕也在为此考虑，那朕的翎儿觉得该如何封赏呢？”“翎儿认为加官进爵必不可少，而金银财宝略过普通，所以翎儿在蒙将军班师回朝前已为其寻得了一件金缕软甲，作为礼物赏赐给蒙将军！”
观翎话音刚落，一名侍卫便端着金质物板走向蒙冽并单跪在地，物板上呈放着一件金光灿灿的软甲，蒙冽仔细一看惊讶不已，这是传说中蚩尤大将军穿过的金缕软甲，世间流传此甲刀枪不入！
迷底皇万般宠爱的拍了拍容乐公主的脑袋：“翎儿竟如此有心，为蒙将军寻得兵家梦寐以求的金缕软甲！”“蒙将军是保卫迷底的英雄，翎儿为其觅得金缕软甲也是希望蒙将军在以后的战场上所向披靡！”观翎明媚一笑，至蒙冽从军的那天起她便开始寻找金缕软甲，就等这一天能风风光光的赐予他！
蒙冽坚毅的脸庞霎时变得温和，他望向高坐在大殿上方的观翎，一袭红妆明媚动人，内心突然有股灼热的气流翻滚着！
他径直走到大殿中央双拳紧握单跪在地：“谢公主赏赐，末将定不负公主所望捍卫迷底疆土！”这是他对迷底的承诺更是对容乐公主的承诺，他知道金戈铁马为谁战，烽火连天为谁止！
“好，赐酒！”迷底皇兴奋至极的望向大殿，这是迷底国最辉煌的时刻！侍卫将金樽送至蒙冽面前，蒙冽一饮而尽，然后退回座位！
“来人，歌舞助兴！”迷底皇雄厚的声音传遍整个宫殿，舞姬从两侧翩翩而来，两边的大臣也开始相互敬酒，愉快的氛围溢满整个皇宫！
唯有两个人的心如殿外的冰雪没有一丝温度，战爵紧握住姐姐战玥纤细的手指，深蓝色眸子出奇的明亮，仿似透过金碧华丽的盛宴看到了新的景象！战玥望着战爵，悲喜无堪的一笑，昔日种种依然缀落眉中央，然，绝色倾人的脸上却留着浅浅泪痕！
人有三生阴晴圆缺，国有一朝悲欢离合，歌不尽乱世烽火，唯有心中千千结！