距离庆功宴已有数日，迷底皇宫又恢复到了平日里的景象。宫人忙碌的为殿内的各条道路清除积雪，宁静纯白的皇宫给人一种岁月静好的舒适感！
这时，几声银铃般的笑声传到宫人们的耳里，他们齐刷刷的抬头，看到一身鲜红的容乐公主走来，她的红色绫罗与地上的白雪形成鲜明的对比，远远望去就像苍茫大地盛开的一朵娇艳红玫瑰，美的让人望而却步！
宫人们整齐俯首鞠躬：“奴才参见容乐公主，千岁千岁千千岁！”本来见到公主都要行跪拜之礼，但是容乐公主告诉所有宫人在殿外积雪的时候不用行跪，以防冻伤了身子！
“免礼！”观翎灵动如水的眸子永远带着迷人的笑意，或许是殿外的天气太冷让她精致的鼻尖和双颊泛着淡淡的红色，这显得整张脸更加娇艳欲滴！
走在观翎身边的一名女子将红色的披风披在了她的身上：“公主，回寝宫吧！外边的天气太过寒冷不要伤了身子！”说话的女子五官精美脸上没有一丝表情，给人以冷艳的感觉，她是容乐公主贴身女侍卫——纱罗！
“纱罗，你看漫天飞雪多美！你舞剑给我看好不好？”观翎乖巧的望着足足高她一个头的纱罗，晶莹剔透的眸子泛着亮光，纱罗淡淡一笑，冷艳的面容瞬时变得生动，她知道公主的兴致来了！
“好！”一身黑色绸缎的纱罗拔出锋利的宝剑迎着飘雪刚劲有力的挥舞着，曼妙的身姿配上出神入化的剑法，让纱罗变得更为英姿飒飒，“真好看！”观翎兴奋的看着还有模有样的学了起来，鲜红色的绫罗轻轻拂动，这一幕让周围的宫人恍然失神，她的衣红的像火，眸子亮的像阳，脸美的像花，俗世纷扰都消融在这美景之中！
“呵呵、、、、”清脆的笑声至观翎的口中传出，几片雪花落在她的眉间，由于跳舞的原因使整个脸粉嫩至极！“纱罗，你一定要教会我剑法，以后我们就可以一起舞剑了！”纱罗轻轻的点了点头并拂去观翎眉间的雪花。
“啪！”一个巴掌声从走廊处传来，观翎和纱罗相视一眼，便走了过去。只见妖媚华丽的俪妃和她身后的宫人站在那里，对面还站着一身洁白如雪的倾世女子，她清绝娴静的左脸上泛起格外显眼的印红。想必刚才的巴掌声就是打在她的脸上而传来的，而始作俑者便是俪妃。
“你区区亡国之奴敢不向本宫下跪，本宫今天就让你好好长个记性。这里不是战国，也不会再有战国，你已经不是什么公主，现在只是迷底最下层的奴隶。”俪妃的丹凤眼露出鄙夷的神色，艳红的嘴角勾起一副嘲弄的讥笑。她从第一眼看见战玥就心生妒恨，恨不得让这个女人从世界里消失。
“我姐从未跪过，今后也不会！”富有磁性的声音带着怒意传来，俪妃看着一身黑色侍卫服的战爵走来，他周身散发着凛冽之气，仿似从地狱走来的阎罗。俪妃的身子微微一颤：“你一个御前侍卫敢如此对本宫不敬，难道不怕本宫让皇上斩了你吗？”俪妃心里虽有些惧怕，但是衡量着彼此的身份，终究还是趾高气扬起来。
战爵走到战玥的身边，将身上的黑色风衣脱下披在姐姐的身上，在看见战玥白皙脸上的红印时他深蓝色的眸子瞬间变得阴狠邪佞，冷峻刚毅的脸上布满阴霾，他握紧拳头，五指间的关节开始泛白，像已忍耐到了极限。
“怎么？想为你姐姐报复本宫吗？来人，给本宫掌这个贱女人的嘴，本宫就要看看你战爵有多大能耐敢无法无天了吗？”俪妃身后的宫人对战爵趋之若鹜丝毫不敢向前走一步，任何人都可以感受到他的愤怒。
俪妃见此情形更加气愤，径直向前一步扬起右手准备打向战玥。
“住手！”观翎的声音和战爵的动作同时阻止了俪妃的行为。俪妃甩开被战爵钳制的右手然后转过头看见永远一袭红妆的容乐公主走来并站在了她的对面，她明媚动人的容颜没有了往日的笑容，反而增添了丝丝怒意。
俪妃是当今圣上最得宠的妃子，但这位容乐公主也是皇上的掌上明珠，她们向来井水不犯河水彼此谦让着，但是这次俪妃万万没有想到容乐公主会来干涉她的事情。
“俪妃娘娘，翎儿刚才见你一再羞辱他们姐弟，难道您忘了父皇在庆功宴说过，若有人因前事而为难他们会施以极刑，您刚才三番五次提到战国难道是想违背父皇的旨意吗？”俪妃的丹凤眼瞬间恍惚，没有想到眼前这位天真乖巧的公主竟会说出这样附有威胁性的话：“容乐公主有所不知，是这个女人不守宫中规矩，见了本宫不行跪拜之礼，才掌嘴以示小惩大诫！”
“她不是宫人何需向俪妃行跪，而且父皇曾经说过让她享一生荣华，此话就是圣旨宣告她在宫里就是贵宾，聪慧过人的俪妃会不明白父皇的意思？”观翎知道这些话已经深深的得罪了俪妃，眼看着俪妃的面容一会红一会白，就知道她有多气愤了。“回宫。”俪妃忿恨的拂袖而去。
观翎可爱的吐了吐舌头，她不想这样刺激俪妃的，但是如果不这么说，依照俪妃的性格一定会对战国两姐弟为难到底。
“姐，我们走！”战爵扶着战玥准备离开，观翎迅速转到他们的面前挡住了去路：“你姐姐的脸都红肿了，带她去我的宫殿，那里有活血的断玉膏敷一下很快就会恢复的。”
“不用了！”战爵冰冷的看着观翎，观翎从未见过蓝色的眼睛，她火红色的绫罗映在战爵的蓝眸里出奇的迷人，这让观翎的心跳漏了半拍。
战爵看着观翎乌黑发亮的眸子配上她雪白的脸，蓝眸里闪过一丝惊艳。他不待观翎说话径直扶着战玥离开。这时观翎恍然回神才知道自己刚才有多么的失礼，粉嫩的小脸瞬间姹紫嫣红。
“纱罗，我刚才是不是很失礼啊？”观翎挠了挠头，一脸无辜的望着一旁的纱罗，纱罗还是第一次看见公主害羞的样子，竟如此可爱。
她现在的脸就像含苞怒放的红莲带着水珠绽开，异常的俏丽可人。纱罗冷艳的脸上泛起丝丝笑意：“公主是动心了吗？”“纱罗，你在说什么啊？”观翎手足无措的望着纱罗，原本已泛红的小脸现在更加润红还带着恼意，明净清澈的眼睛里盛满了清水，波光粼粼，让人忍不住想去触碰。
“不拿公主寻开心了，咱们还是快回寝宫吧！”“哼，纱罗你笑话我！”观翎撅起小嘴不满的瞪着纱罗。
“纱罗不敢笑话公主，是公主心思杂乱罢了！”走廊外的雪片片飘落，雪花随韵轻舞，万物都在雪色中丰盈灵动起来，观翎绕出走廊，踏着洁白的雪缓步朝寝宫走去，她不知道刚才的一次顾眸流盼竟要几许痴缠。
纱罗看着满怀女儿心事的观翎轻轻的笑了，赶紧追上并扶着她慢慢前行！
明月当空，如水月色流淌于雪地之上。观翎推开窗户，任月色和寒冷流泻在肌肤上，轻盈飘逸的韵致，清凉蕴涵的情调自然流淌于心际。月华如练，心情在雪色和月色中变得清朗而柔软，脑中浮起一抹深蓝的亮色，蓝色如水荡漾在观翎每一颗细胞里。
“纱罗，我好像喜欢上他了！”观翎转过身，细柔的长发披于腰际被窗外的风撩起几缕，灵动的双眸直勾勾的望着在一旁捻炭的纱罗，纱罗被观翎空灵的话语给惊了一下，不小心被火苗烧到了手指。
观翎见状立马跑过去紧张的询问：“纱罗没事吧？”纱罗无碍的一笑：“公主，你知道他是谁吗？”“当然知道，他是战国的皇子，蒙冽书信中所说的军事奇才——战爵。”以前蒙冽在书信中提到他正面临一场艰难的战争，因为敌军的将领是曾带领战国军队为战国打下霸业的战爵，他让战国成为中原第一强国！
当时观翎根本不知道那场战争的成与败会给两国带来什么，只是祈祷蒙冽平安归来，甚至当时还幼稚到祈求那个战神般的将军生个病，便不会让蒙冽陷入苦战，如今那个书信中提到的战神出现在了自己的眼前，海水般的眸子，棱角分明的脸庞，让观翎觉得不真实。
“公主，他现在是迷底的御前侍卫，你不应该喜欢他！”纱罗美丽的眸子总是冷冷清清但这一刻竟有一丝犹豫的色彩。“可是我脑子里总是出现他的样子。”观翎豁然起身抓起红色披风准备出寝殿，纱罗赶紧拦在她的面前：“公主，夜已深，你要去哪里？”“我要去找蒙冽！”观翎不知道这么晚找蒙冽干什么，或许是想从他口中听到更多关于战爵的事情。
“公主，蒙将军正在巡夜，如果有事还是明天再找他吧！”“纱罗，你让我去吧，我很快就会回来！”“那我陪你一起去！”纱罗不放心的看着观翎，她知道公主虽秉性温和，但一决定的事情会执着到底，观翎高兴的点了点头！
“蒙冽！”空灵动听的声音让蒙冽和他身后的军队停驻了脚步，蒙冽巨大的身子因这声呼唤而轻轻震了一下。他已有五年没有听见这美妙的声音，偶尔在梦中会轻轻的响起。他们转过身看到身披红色风衣的容乐公主，月色打在她的身上，如沐光的仙子耀眼迷人。
“卑职参见容乐公主！”整齐响亮的声音打破这寂静的雪夜。“免礼！蒙将军我有事找你！”观翎知道现在已不能像五年前那样肆无忌惮的拉着蒙冽穿梭于皇宫中。蒙冽吩咐了身边的将士让他们继续查夜，他径直走到观翎的面前，光阴荏苒，眼前这个女子已从可爱灵动的少女出落的这般亭亭玉立了，唯有一袭红色绫罗永不改，依然灼人眼球！
“公主有何吩咐？”虽然观翎一直不喜欢蒙冽总是中规中矩的，但是他无法改掉这个习惯，观翎于他就是高高在上不染纤尘的公主。“蒙冽，陪我去城楼上聊天好不好？”观翎看见四下无人，便俏皮的望向蒙冽，蒙冽经不住观翎这般要求，便愣愣的点了点头！
雄伟的城楼寂静无声，这里是观翎和蒙冽小时候最喜欢来的地方，今夜，月光如华，洒在雪地上晶莹发亮，往事放飞，落在每一片雪花中触动声声如诉，揉碎怀中的思绪弥漫在这夜色中，蒙冽在边关五年，每当下雪天，便会在雪里静待几个时辰，恒久的思念扯成根根丝线，缠绕着他的思绪。
如今思念的源头已经找到还静静的站在自己的身边，竟有做梦的感觉。“公主，深夜寒冷，小心冻坏身子！”蒙冽看着被红色轻罗裹着的观翎，娇小的身子有点瑟瑟发抖。让人忍不住想给她温暖。
“蒙冽、、、、、”观翎粉面上一点朱唇，神□语还羞“能给我讲一些关于战爵的事情吗？这次拜亚索之战你是怎么打败他的？”最终观翎还是开了口，白皙的双颊变成粉色桃瓣。她的话让蒙冽身子一震，心中万千思绪缠绵流连成细瘦的忧伤藏在夜的一角。“这次拜亚索大捷曲折不已！”
蒙冽回想到大战的那一天，鹅毛大雪落在杀声一片的战场上，这种战役迷底和战国五年间陆陆续续经历了好几场，但是这次不同，一直在战国北方镇压叛乱的战爵从大都赶来，此人战术高深莫测从没有失败过！他的到来让迷底陷入苦战，蒙冽上报救援。
正当敌军气势如虹的时候战爵突然下令撤军，蒙冽恐有诈，便率领了一半士兵追击而去，另一半镇守大营等待援军！蒙冽带领士兵策马狂奔，一直追到了战国第一关——燕关，万万没有想到的是战爵的军队在渡过燕关时两侧的雪峰崩塌，掩埋了一半的士兵，蒙冽趁此机会包围了崩塌的地方，随即通知援兵迅速赶来，战爵带着剩下的士兵抗战，即使只有一半的士兵，战军也气势滔天，为首的战爵霸气难挡，以一敌十拼命突围。
战争整整持续了一夜，临近破晓，战军只剩下数人，个个身负重伤，战爵一马当先，杀出重围其他的士兵也随之而去。蒙冽见战军伤亡惨重，定不能错过这次机会，便率军一路追击。
蒙冽大军到了战国最后一道防线焦城，焦城的兵力薄弱，蒙冽轻而易举的攻城而入直逼战国大都杀进皇宫，这时战国皇宫正燃着熊熊烈火，依照火势似有一天一夜，到处残垣断壁，宫里混乱不堪。
蒙冽命人包围了战宫，陆陆续续捕抓了战国皇室，但是一直没有寻找到战爵！直到大火熄灭，战爵带着他的姐姐出现，他已经满身血迹身负重伤！这时迷底皇圣旨传来，命人将战国皇室带回京都！
“整个事情就是如此！”蒙冽对拜亚索大战的事情还历历在目，他征战沙场多年从没有见过那么强悍的军队，战爵确实是不可小觑的将才。“战爵是因为战宫出事才撤军的吗，可途中怎么会遇上雪崩呢？”观翎隐约觉得此事并没有那么简单。
“战争本就不可预测，必须具得天时地利人和，战国尽失天时和地利，再强的军队也无法力挽狂澜！”蒙冽边关五年征战深知一场胜战需要多少因素缺一不可，不到最后也不知道鹿死谁手。
“或许天佑迷底，想早点结束两国纷争，以免造成更多的生灵涂炭！”往事已飞，过多去追究原委，实属不智，王朝的兴衰消亡自古就无法掌控唯有天下苍生安稳，才是太平盛世。
观翎看着城楼下的点点灯火，默默祈祷乱世烽火不再燃起，迷底乃至整个中原可以休养生息，共享太平。蒙冽和站在他们身后的纱罗同时看向观翎，他们认为残酷的战争不应在她面前提及，她就像天上的白雪不应被尘世纷扰！
“蒙冽，还是很高兴你回来了！我在宫里很想念你！”观翎看着五年不见的蒙冽，刚毅的脸上多了几分成熟内敛，边关多年的战争恐怕早已将这个年纪轻轻的将军给磨练得更加强大了。“谢公主挂念！”蒙冽也想让公主知道自己在边关也无时无刻的思念着她，但是作为一名将士没有资格去思念一国公主，唯有将满腹思念藏于内心深处。
“纱罗，我们回宫吧！”观翎戴上帽子，抖去一身白雪，向蒙冽眨了眨眼睛“蒙冽，我先回去了，你已是御前统领会常在宫中，一定常来看我！”“末将遵命！”蒙冽抱拳俯身，不敢再看那抹娇艳似火的红，即使下雪天他平整的额头也微微沁出汗水。纱罗上前扶住观翎，转身下了城楼，直到她们消失蒙冽才抬起头，飘落下来的雪花打在他的眉间模糊了他的视线，仿似她的存在永远如梦，看不清抓不住！