“奴婢参见容乐公主！”“免礼！有何事吗？”观翎看着从正阳宫过来的宫女微微一笑，想必父皇又想找她切磋棋艺了。
“公主，皇上让奴婢通知您，秦王进宫了！”“真的吗？”观翎的眸子如星辰般闪烁，白皙的脸上绽放着如花的笑靥。“公主，现在可以梳妆了吗？”在一旁的纱罗淡淡的笑着，刚开始公主还闹别扭不愿梳妆！
“嗯！”观翎乖巧的点了点头，纱罗命人将公主服拿出来任观翎挑选，衣服的样式材质每件都不同，唯一的共同点就是红色。观翎选了一件广袖流苏裙，腰间还秀有红莲，纱罗和其他宫女拉下帷幔便一同为观翎着装打扮！
迷底皇旗在宫殿外随风飘扬，皇上和嫔妃们都坐在殿外，宫人们为其撑着黄色布挽挡着风雪，两侧坐满了朝中大臣和皇宫贵族。
“秦儿，你今天又带什么宝贝进宫给朕欣赏，还必须得在殿外！”皇上看着对面一身银丝锦衣的男子露出慈祥的微笑，男子的黑色长发高系，双眉似剑，眸若星辰，白皙的脸上挂着淡淡微笑，给人以温文尔雅的感觉身上的贵族气息难以忽视，他便是迷底的三皇子——观秦！生性无束好游天下，是迷底皇子中第二个被封王的，封地在南随！
“父皇，这个宝贝得等翎儿来了，才能呈上！”“看来朕的容乐公主比朕还重要！”
“父皇是在吃翎儿的醋吗？”清脆悦耳的声音从对面传来，容乐公主一身鲜红色广袖流苏裙拖至脚裸，乌黑柔顺的长发盘起更加凸显小巧精致的脸蛋，波光粼粼的双眼饱含笑意，娇艳欲滴的嘴唇微闭，她踏着白雪缓步走来，那一刻仿似时间静止唯有那抹红色步步生莲，如仙迷人如妖惑心。
“朕是在吃醋！还不快让你皇兄将宝贝呈上来！”皇上面带微笑的看着自己引以为傲的女儿，如此风姿不愧是迷底王朝的第一公主。“秦哥哥，你这次回宫又给翎儿带什么奇珍异宝了？”笑靥如花，明眸如镜，这是观秦对观翎最深的记忆！
观秦神秘的一笑，然后一拍手，八个侍卫推着木轮车缓缓前进，车上的东西被黑色的布遮掩着，所有人都目不转睛的看着，东西被推至场地中央，观秦走过去掀开黑布，在场的人一片哗然，车上载着一只雪白色的熊，它趴在车板上，眼睛闭着，睡姿相当可爱，叫人忍不住想去逗逗它！
“秦哥哥，它是熊吗？”“它是雪棕，是我一位来自琉璃国的朋友赠送的。”观秦伸手揉了揉雪棕的脑袋，并招手示意观翎过来！观翎提起长裙兴奋不已的跑过去，她轻轻的摸了摸这个毛茸茸的东西害怕惊醒了它！
“不用怕，它非常的温顺，不会伤人的！”听观秦一说，观翎便双手捧住雪棕，它的耳朵搭在紧闭的眼睛上！“秦哥哥，它是在冬眠吗？”观翎满脸疑惑的看着一直不醒的雪棕！“拧一拧它的耳朵就会醒来！”观秦示范性的拧了拧雪棕的左耳，雪棕不耐烦的甩头，样子煞是可爱！
观翎也轻轻的拧了拧雪棕的右耳，它开始微张双眸！
“翎儿，危险！”一身急呼从宫门传来，一身紫色戎装的男子骑着黑马疾驰而来！观翎惊讶不已的看着来人，完全没有察觉到雪棕已经张开眼睛，圆溜溜的黑眸正紧盯着她，它的眸子瞬间变得凶狠。
“公主小心！”眼看雪棕猛然起身张开大口朝观翎扑去，蒙冽和纱罗从人群外一同拔剑跃起，可他们还是迟了战爵半步，战爵一手抱起观翎飞身而起地上的雪也纷飞漫天，雪棕紧追着观翎不放，速度惊人的它狂奔在雪地上。
“保护公主！”迷底皇着急的从座位上下来，眉头紧皱的看着雪棕追击观翎，其他的人也震惊不已。只见战爵身手敏捷的避开雪棕的攻击，但因手中抱着观翎无法完全展开搏斗。
蒙冽、纱罗和刚骑马进入宫门的男子也风驰电掣般得追了过去。
“翎儿脱掉红色衣服！”骑马的男子一边奔驰一边朝观翎大喊着，俊美的脸上布满恐慌！战爵似乎察觉到了什么，瞬间扯下自己的披风搭在观翎的身上：“把衣服脱下来！”观翎望着那双蓝色的眸子即使在这么紧迫的环境下仍没泛起一丝波澜，在他的身边竟一点也不害怕，她麻利的脱下衣服再披上战爵给她的披风！
鲜红色的流苏裙滑落在雪地上，跟在其后的雪棕猛地扑上去疯狂的撕咬着红裙恨不得将它四分五裂！
战爵见雪棕没有继续追击便停下脚步将观翎从身上放下，观翎脚步不稳又直直地跌落进他宽阔的怀里，白皙的脸庞瞬间通红一直蔓延到脖子，她长这么大从来没有与一个男人如此贴近！小小胸脯狂乱的跳动，水灵灵的双眸因脸的骤热而泛起水雾！这时骑马的男子、蒙冽和纱罗相继赶到，他们看见观翎精致嫣红的小脸和那双迷茫微张的双眸，勾魂摄魄，颠倒众生也不过如此吧！
骑马的男子从马背上一跃径直走向观翎，一双棕褐色的眸子冰冷的看着战爵：“放开她！”俊美的脸上隐隐出现戾气！观翎恍然回神，赶紧从战爵的怀里抽出来：“暮哥哥？！”观翎不可思议的望着对面的男子，他是迷底二皇子观暮，也是王朝的第一个王爷，长年在封地极少回京！
观暮低头看着观翎，棕褐色的眸子闪过一丝惊艳，俊美的脸庞浮起淡淡笑容，如沐光的雪地莹白发亮！“公主，有没有受伤？”纱罗急切的询问着，冷艳的脸上全是担忧！“你们放心吧，哪里也没伤到！”观翎转了一个圈，满脸堆笑的望着纱罗和蒙冽！
“纱罗，带公主回寝宫！”观暮看着雪地上那件红色罗裙已被雪棕撕扯的自离破碎了，心里还是不由得一惊！“是！”纱罗过去扶着观翎，观翎回头望了一眼依然冷峻的战爵，他深蓝色的双眼映着白雪似在发光！“谢谢你！”观翎灿烂一笑，然后被纱罗搀扶着离开了！
待观翎离开，观暮命人将雪棕关起来并挖去了它的双眼。“你就是战爵！”观暮与战爵对峙而立，两个都是人中之龙，霸气外漏，唯有不同的是观暮的霸气藏有邪佞，他的五官犹如女人般美艳，棕褐色的眸子里总是透露着丝丝邪佞！
战爵没有回答他径直离开。观暮看着战爵的背影浅浅一笑，然后也上马离开！只剩下蒙冽站在那里，他将雪棕撕碎的红衣一片片拾起，然后装进自己的衣怀里！
巍峨华丽的大殿上跪着衣着华丽的男子，他便是三皇子观秦，一向风轻云淡的他这次也慌了神，儒雅的脸上全是愧疚之色！
“父皇，是儿臣糊涂竟将那只危险的动物带进宫里还差点伤到翎儿！”大殿之上的皇上揉了揉太阳穴，他神情疲惫，由于紧张过度身体都乏了！
“何以雪棕会突然性情大变，你不是说它十分温顺吗？”观秦语塞，他也不知道为何如此，雪棕一直温顺可爱，从未有过异常，但今日竟会发狂。
“臣妾恳请皇上宽恕秦儿，秦儿从小就对公主爱护有加怎么会做出伤害公主的事情啊？”一身清素淡雅的辰妃侧跪在皇帝身旁，秀丽的脸庞露出祈求的神色。坐在侧旁的俪妃看着辰妃妩媚一笑：“姐姐，若是公主今天有什么闪失，三皇子可是担待不起的！”
“秦儿，朕一直认为你是皇子当中最谨慎的，可你今天太令朕失望了！”皇帝无奈的摇头，大殿上一片默然，观秦低眉不语，他不想为此事狡辩。
“猎红是雪棕的天性！”悦耳动听的声音至战玥口中传出，她不满不经的走向殿中央，气质天成又具倾国之貌，此般女子只有天上有人间难得几回见！
皇帝看着殿中央的白衣女子眉黛娴静，呵气如兰举止优雅，心中的郁结竟不翼而去！“何谓雪棕猎红？”皇上笑望着绝世而独立的战玥！“雪棕秉性温良，但在其出生时需破母体外囊才可顺利诞生，外囊内皆是刺红，每一只幼棕都必须撕开皮囊不然就会在母体外壁因窒息而死亡！所以红色对于雪棕是致命的伤痛，猎红也成为他们最大的特点！”
大殿上所有的人都沉浸在这美妙的声音里，观秦望着白衣胜雪仿似仙子的战玥，即使他游历各国也从未见过如此绝色，在他心中唯有观翎如荼蘼般娇媚才可以媲美！
“原来如此，是翎儿一身红装惹怒了雪棕！秦儿，为何你不知雪棕这一特性？”皇帝用赞许的眼神望着战玥。“儿臣并不知雪棕有这一特点。”观秦清明的双眼瞬间黯淡，曾自认为游历天下学识渊博想不到自己如此愚蠢，将天生忌红和喜红的安排到了一起！
“皇上，雪棕本就稀有只产于琉璃国，若不是我继母妃是琉璃国人我也不会知道雪棕的这一特性！所以三皇子不了解它实属正常！”听到战玥的话观秦心里竟泛起丝丝甜意，她是在为他辩解吗？大殿一侧的观暮双眼紧紧的锁住战玥，棕褐色的眸子闪过一丝凉意！“秦儿，父皇这次就饶恕你，下次再出现这种事情定不轻饶！”“谢父皇！”观秦起身并向前扶起一直跪着的母妃！“战爵此次救公主有功，朕封他为带刀侍卫！”
殿下的人纷纷不可思议地看向一身凌厉的战爵，他精雕细作的五官依然冷峻。战爵微微俯首：“谢皇上！”“还有暮儿，你是何日回京的？”皇帝望着观暮俊美的脸恍惚间见到了一身紫衣笑容如兰花般迷人的瑾妃即观暮的母亲。“儿臣昨日回京，本打算今日进宫岂料遇上了这件事情！”一袭紫衣戎装，黑色长发束起尽显观暮英姿飒爽！“肯回来就好！你常年在封地，朕甚是挂念！”
年过半百的皇帝一脸慈祥的看着两个孩子，除了观翎在宫内其他的皇子都在封地，见面甚少，难免想念！“儿臣也时刻想念父皇和兄弟妹妹！这次回宫除了看望父皇还有一件事情要禀告父皇！最近迷底来了一批来历不明的人士，还有一直鲜少见面的无刹楼开始涉足江湖，儿臣唯恐这些人会对迷底不利！”观暮一脸担忧的望着皇帝！
没人知道无刹楼在哪里，主人是何人只知他们行事阴狠毒辣，无论他们想诛杀何人必定马到成功，一直以来就是中原各国最为忌惮的江湖门派，他们都想收拢无刹楼可惜没有其任何资料，所以无从下手！
“无刹楼已经绝迹多年，这次出没恐怕又少不了腥风血雨！”观秦游历天下也听说不少关于无刹楼的事情，大多形容他们神出鬼没武功高强杀人无形，每一次出现在江湖必兴起狂风骇浪犹如一场战争，而楼里到底有多少人就不得而知！
“江湖门派很少和朝廷作对，但也不得不防，尤其是无刹楼！蒙将军接旨！”“末将听旨！”“朕现在命你带领一支队伍暗查无刹楼，务必探出他们这次出现江湖的目的！”“末将遵命！”“父皇，儿臣愿和蒙将军一起调查这件事！”观暮双手抱拳，暮光坚定的望着迷底皇！“准！”皇帝一声应允，随即又若有所思的望了一眼战玥：“今日之事就到此为止吧！”皇帝起身，身边的嫔妃也跟随离开。
“臣等恭送皇上！”待皇上离开后，所有人也退出了大殿！。
容乐公主的红嫣殿热气袅袅，几缕纱幔轻轻飘动，纱罗正为刚沐浴完的观翎更衣，她的一头黑发散落披于腰间，清秀的脸庞如出水芙蓉般脱俗亮丽，红纱缦上映着两人曼妙的身姿竟有一种无法描述的美感！“公主今天受到惊吓了吗？”“没有！”
雪棕并没有吓到她，令她心跳狂乱不已的是那个高大冷峻拥有一双深蓝色眸子的男人，他的气息和温度到现在观翎还能感受到！''纱罗，他为什么会救我？''观翎撩开纱幔走至红色纱窗边看着外面的雪又淅淅沥沥的下了起来！
纱罗美艳的眸子闪过一丝讶异，她望着观翎绝美而单薄的背影遗世而独立如一朵独自绽放的红莲！“公主有难，任何人都不会袖手旁观”！
“暮王、秦王驾到！”殿外一声高呼'把陷入沉思的观翎拉了回来！''纱罗拜见暮王、秦王！''''免礼！''两人同时出声！''暮哥哥、秦哥哥！''观翎看着自己的两个哥哥'一个温文尔雅'一个风流俊美'虽是兄弟但两人的性格截然不同'应该说所有皇子都独具一格！
“翎儿，今日之事全是哥哥的错，不应该将雪棕带进宫，差点伤到你！”观秦儒雅白净的脸上仍布满愧疚之色！“翎儿并没有怪秦哥哥，相反我真的很喜欢雪棕，它很可爱！动物性情失常难免！对了，雪棕现在怎么样了？”观翎并不畏惧雪棕，她从未见过有它那样可爱的动物！
“我已经将它关押！现在已经挖去了它的双眼，翎儿便可以放心和雪棕玩乐！”观暮棕褐色的眼睛紧锁住长发披肩的观翎，她永远那么娇艳灼目，撩动人心！
观翎粉嫩的脸颊霎时无色，灵动的眸子不可思议的望着几年不见的观暮，即使他从没有伤害过她相反还总无微不至的保护她，但观暮总让她心悸，或许是他做事风格太过极端和狠毒！“暮哥哥为何那么残忍挖掉雪棕的眼睛？”观暮看着观翎明媚娇丽的脸上浮起丝丝伤感和她黑眸里的质疑让他的心一紧，浅浅抽痛蔓延整个心房！
“雪棕忌红，若要将它留在身边只有去其双眼！”虽是解释的话可还是令人觉得寒冷！“若要伤害它才能将它留在身边，我宁愿放它自由！”总是笑容明媚的观翎竟也变得冷清，双目也变得黯然！
“翎儿是为了雪棕责怪我吗？”观暮走近观翎，她沐浴后的香气怡人，他强忍住将她拥进怀里的冲动，只是撩起观翎细柔的长发，棕褐色的眼里尽是温柔！
观翎不自在的望着观暮，他周身散发着浓烈的邪魅，让她觉得有压抑感！“翎儿性来善良，雪棕失去双眼她难免伤心！”在一旁的观秦感觉到了观翎的不适连忙帮其解说。观暮宠溺的抚摸着观翎的脑袋：“我难得回京见翎儿可不希望被讨厌！”观翎抿了抿了粉红的嘴唇，她已经三年没见暮哥哥了，难得回来自己还一脸埋怨实属不该！
“翎儿没有讨厌暮哥哥，只是、、、”观翎犹豫的看了看观暮“只是觉得我残忍是吧？但凡会伤害到你的东西我都会毫不留情的让它消失！”观暮目光笃定的看着观翎，彷似他的眼里除了这个红妆女子装不下任何人！
“二哥还是最爱护翎儿了！”观秦浅浅而笑，从小到大观暮就爱护观翎至极，容不得任何人伤害她，当日观暮封王要离开皇宫之日竟跪求将公主带走，迷底皇大怒下旨让他两年不得回京，不知是观暮一时意气还是别的原因竟三年没有回来！
“那暮哥哥这次会在京城待多长时间！”“待到父皇愿将翎儿交由我带走为止！”观暮此话一说，让观秦、观翎和纱罗都震惊了！观翎无措的望着观暮，从他坚定的眼神里知道他并没有开玩笑！“翎儿不想跟我走吗？”“我、、、”观翎欲言又止！“翎儿现在不用回答，等我把这次回京的事情办好你再作决定！”
观暮走向窗边望着越下越大的雪，棕褐色的双眸开始迷茫，彷似看到三年前他跪在大殿恳求父皇让他带走观翎的样子，那时也是这样的大雪天，他的心就和雪一样冰凉而脆弱！
“二哥，你此次和蒙将军暗查之事一定要小心！”观秦想到今日在大殿所说的事情就不由得担心，如今江湖异动必影响朝廷！“暮哥哥，你要办何事？”观翎担心的看着她的两个哥哥，此次事件一定不简单还要出动观暮和蒙洌！
“翎儿不用担心，只是江湖出现来历不明的人，父皇派我和蒙洌去查一查！”观暮轻描淡写的说着，他不希望观翎涉及任何纷扰！观翎知道观暮是在宽慰她，查人身份还需要蒙洌和暮王，这些人的来头一定不小，但她也不想再继续追问，朝廷内外之事她从不想过多介入！
“那暮哥哥一定要小心！”“好！这次回京我也为翎儿准备了礼物！”观暮一拍手，殿外的宫人便拖着精致的美味佳肴缓缓进来！
“这是嵘城的特产，味道极佳，专程快马运送过来！”观翎欣喜地看着满桌的佳肴，肚子还真有点饿！“暮哥哥、秦哥哥还有纱罗，我们一起吃吧！”窗外的雪花偶尔飘进来一朵，红嫣殿内其乐融融，多年后的观翎想到今天这一幕，悲伤之情溢于言表，唯有记忆才最伤人！