京都郊外的几排参天大树被白雪覆盖着，对面的河水已经结冰从表面看下去里面似乎还有什么东西浮动着，越仔细看越觉得诡异！
突然河水表面的冰开始裂开，藏在里面的生物一跃而出，它看起来像鱼但身上却长着乌爪，圆溜溜的眼睛闪闪发亮！一支短箭从树林里发射出来准确刺中黑呼呼的小生物！
一个身披黑袍的人从树林走出，将奄奄一息的小东西抓起来紧捏住它的喉咙，一颗黄色透明的小珠子随即吐了出来！那人用锦盒将珠子装上，深黑如夜的眸子闪动着丝丝笑意！
＂属下参见少主！＂俯身的男子一身黑色长袍，体型修长犹如暗界修罗！他对面站着一位黑纱蒙面之人！
＂找到了吗＂蒙面女子的声音有点沙哑！黑衣修罗将小锦盒双手交给了女子，女子打开锦盒一颗浑圆的黄珠子静静的躺在里面，深邃的眼睛露出欣慰之意！
＂暗夜，朝廷开始行动，你们行事务必谨慎！＂＂是！＂＂主人要取这些人的性命！＂蒙面女子将翠绿的竹签交给冷面男子，里面陈列着所有的目标！
＂是！＂男子收起竹签转身消失了！夜幕降临，京城陷入一片寂静！
一抹黑影快如闪电般闯入卧龙客栈的厢房，黑影手起刀落将一名熟睡的中年男子的首级取下，然后悄然无息的飞出了客栈！
黑夜里，四名身披黑袍之人骑着骏马狂奔在京城大道上，他们各自手中提着黑布包裹的人头！寒冷吹起他们的黑袍就如死神般杀气淋漓，骏马奔驰直到消失在了黑夜里！
清晨微雪，卧龙客栈内人心惶惶，京城一夜竟死了四条人命，两个当朝重臣，一个不明来历之人，还有一个就是住宿卧龙客栈的异国商人！
他们身份截然不同但是死状一致皆被取下人头！客栈的人纷纷议论这四人是如何死的，又有何联系！大堂角落的一桌人沉默不语，蒙洌一脸凝重地转动着自己的酒杯，至他出宫已有五日，不但没有查出无刹楼的蛛丝马迹反而事情变得越来越复杂！
现在京城出了四起无头血案还涉及到了朝廷高官，恐怕迷底的太平之世即将被打破！
＂蒙将军，我们现在是回宫复命还是继续追查？＂坐在蒙洌旁边的一名随从询问着！＂皇上有命务必查出无刹楼的消息！我们现在和暮王汇合！＂蒙洌拿剑起身，其他人也跟着离开了卧龙客栈！
＂暮王，使者已在卧龙客栈遇刺！＂粗旷的大汉侧立在观暮的身旁，观暮棕褐色的眼眸泛着寒光：＂无刹楼已经开始行动！把这封书函送去嵘城，交给刘将军！＂＂是！＂大汉收好书函转身上马，疾驰而去！
观暮看着破冰的河面，鲜红的嘴角浮起一抹令人捉摸不透的笑意，他走近拾起一块薄冰，瞬间冰块在他手中融化！
＂末将参见暮王！＂蒙洌下马恭敬的望着站在河边的观暮！＂蒙将军，昨晚的四起无头案是无刹楼所为，他们开始和朝廷做对！＂观暮微眯双眼，危险的气息布满周身！
蒙冽刚毅的脸上闪过一丝讶异，随即又恢复过来！＂无刹楼杀我朝官员，难道这次是冲迷底国而来！＂蒙冽隐约感觉此事越来越严重！
＂被杀的楚大人和田大人都是迷底两朝元老，楚大人负责皇城军队的将领训练及新旧士兵更替，田大人是迷底和各个邻国的节度史！这两位都是迷底内外政策的重要执行人，无刹楼此次暗杀必然引起轩然大波！我们必须查出无刹楼的幕后之人，还有其余两个无头人士的身份！本王现在必须回宫告知父皇，只得留下蒙将军继续追查！＂＂末将义不容辞！＂蒙冽抱拳俯身，他对暮王的敬意早在三年前就有了，那年他率军三万打下迷底以北的江山，将领土从关河蔓延至大姜，大兴土木休养生息！而后成为迷底第一位封王的皇子！
＂蒙将军，本王还要你查京都是否有战国党羽！＂＂战国皇室已被流放大姜，还有谁可以集结党羽？＂蒙冽此话一说，脑子突然闪过一丝画面赶紧又道：＂还有两个战国的正统血脉在京都！＂＂没错！战爵绝不是甘愿臣服的人！他越是隐忍越有问题，本王这次回宫就要好好试探他！＂暮王看着冰裂的河面邪魅一笑！＂末将一定竭力追查，请暮王放心！＂蒙冽望着被积雪压着的植物，迷底的冬天即将结束，但在结束前还得经历一场更寒冷的冰融，为了美丽的春天，所有生物还是的坚持下去！
金碧辉煌的大殿上迷底皇勃然大怒，殿下朝臣莫不敢抬头仰视！＂刑部苏季听旨！＂皇帝双拳紧握从龙位站了起来！＂微臣接旨！＂刑部苏大人战战兢兢的伏首扣头！＂朕命你追查楚、田两位大人的死因！一经查到凶手立马收监刑部大牢，朕要将他五马分尸以儆效尤！＂迷底皇震怒，殿下所有人莫敢出声，唯有苏大人全身颤抖：＂微臣领旨！＂＂退朝！＂皇上忿忿而去！＂臣等恭送皇上，万岁万岁万万岁！＂大臣皆俯身后退离殿！
＂皇上，暮王回宫，现在殿外候旨觐见！＂＂宣！＂走入正阳宫的观暮紫袍束身，金丝绣虎贯于腰际，一身威风凌厉贵不可言！
＂儿臣参见父皇！＂＂免礼！暮儿这次回来是否有无刹楼的消息！＂皇上殷切的看着观暮！＂近日京都无头血案就是无刹楼所为，他们这次出现江湖的目的是冲着迷底而来！儿臣已经派蒙冽在继续追查！＂＂迷底向来不和江湖人士结交，无刹楼这次为何冲我们而来？＂迷底皇疑惑的走下大殿，中原江湖本就混乱，迷底朝廷从不和他们打交道也没有作出任何打压他们的事情！
＂恐怕是有人在拉拢江湖势力对付迷底！如今周边邻国表面是和平相处，但各怀鬼胎！如果这次有人趁迷底和无刹楼相争而坐收渔翁之利，后果不堪设想，而且无刹楼在暗，我们摸不着底细就更加难以掌控局面！＂＂暮儿分析有理，那按照如今局势，迷底就必须查清无刹楼并集结江湖其他势力为朝廷效力！面对蠢蠢欲动的其他小国就得恩威并重，让他们知道迷底是无坚不摧的中原第一强国！＂皇帝气势十足的按住迷底江山图，历经几朝几代的帝国是不会轻易被击败的！
＂父皇圣明！儿臣得知琉璃国乃兵器强国若得他们相助邻国绝不敢与我们开战！我们何不委派使节前去游说，如果能拉拢合作，迷底就如虎添翼！＂迷底皇面露难色，稍有迟疑！＂好吧！游说琉璃国的事情就交给你，无论他们开出何种条件都尽力满足！此事必须尽快办好以防走漏风声使别国捷足先登！
＂儿臣领旨！＂霸气十足的观暮俯首，棕褐色的眸子蕴藏着深不见底的神色！