澜潆殿的琴声嘎然而止，辰妃带着一路宫人浩浩荡荡走进大殿！
＂儿臣见过母妃！＂观秦恭敬地俯身，俊朗的脸上浮起丝丝不安！辰妃看见自己的儿子在澜潆殿和战玥弹奏古筝，两人顾盼流光，其景让她不禁皱眉，秀丽的面颊泛起怒光！
＂来人，拿下战玥！＂辰妃冷眼的看着依旧风轻云淡的战玥！身后的宫人准备上前捉拿，观秦顺势挡在了战玥面前！＂母妃，为何捉拿玥姑娘？＂＂她是毒害俪妃的凶手，现奉旨带去正阳宫！＂辰妃示意宫人行动。
＂我自己走！＂战玥语气平淡的说着，绝美的脸上没有任何表情，她从观秦身后走出来径直离开澜潆殿！辰妃和宫人一道离开，观秦紧蹙眉头，只好跟上去了解清楚！
富丽堂皇的正阳宫傲然矗立在迷底宫城内，皇上和后宫嫔妃及刑部大臣都聚集于此！
＂辰妃到！＂辰妃和一路宫人陆陆续续走进正阳宫！＂臣妾给皇上请安！＂辰妃微微俯身，身后的宫人也恭敬的叩首：＂奴才叩见皇上！＂＂起身！＂迷底皇看着在他们身后一袭纯白罗裙的战玥，她依然风华绝代引人注目！＂辰妃，你为何怀疑战玥毒害了俪妃，如果没有证据朕可是要严惩的！＂迷底皇面露威严之色，他知道辰妃行事谨慎，但也不相信如此惊艳脱俗的战玥会毒害俪妃！
＂臣妾现在就可以拿出证据！＂辰妃身边的侍女呈上一个黄金镶边的小香囊＂这是俪妃随身佩带的香囊，已经得御医验证，「无果」就涂抹在香囊的外沿被俪妃吸入而致死！而香囊的缝隙边上有一点红色小颗粒，是女人的丹寇！＂辰妃说到此便走向战玥抬起她纤细白嫩的手指，指甲上涂抹着色彩光亮的红色丹寇！
＂在迷底宫内只有嫔妃才涂抹丹寇，最重要的是宫内的丹寇由芨芨草、明矾和上好染料制作而成，而俪妃香囊上的红色丹寇还有一种香气！经御医查实是「旖旎」，这种香草只产于已亡的战国！现在就让宋御医查验战玥的丹寇！＂辰妃命侍女在战玥手指上刮掉一小部分丹寇交由宋御医！宋御医用钳子夹住丹寇放入木钵里捣碎，再细细一闻！
＂回皇上，此丹寇和俪妃娘娘香囊上的如出一辙，里面都有「旖旎」！＂宋御医说完便退到一边！＂战玥你有何解释？＂迷底皇看着仍旧不动声色的战玥，仿佛现在所讨论的事情与她无关！＂丹寇的确是我的，但我从未见过俪妃的香囊！
＂没有过多的解释，轻描淡写的一句话却让人不禁沉思！＂空口无凭，何以让人信服？前几日在调查俪妃之死的过程中，有宫人告知本宫俪妃曾经打了你一巴掌，你怀恨在心便对俪妃下了毒手！＂辰妃步步紧逼，美丽的眼睛盛满怒意！＂如今证据已经找到，你还想狡辩吗？＂＂既为俪妃娘娘的贴身之物，玥姑娘怎会拿到并施毒呢？＂一直在大殿沉默的观秦开了口，辰妃不可思议的望着自己的儿子，想不到质疑的人会是他！
＂传芙莹！＂辰妃一下令，宫外的侍卫便将一宫女带上大殿！
宫女全身瑟瑟发抖，煞白的小脸淌着泪水：＂奴婢芙莹叩见皇上！＂＂皇上，她是俪妃宫里的人，在俪妃被毒害的当晚她亲眼看见战玥潜入景华宫！＂＂芙莹，你亲口告诉朕当晚发生何事？＂迷底皇挑高剑眉冷面看着宫女！
芙莹迅速低下头声音颤抖的回答：＂奴婢当晚伺候俪妃娘娘就寝后便离开，中途想起寝宫的火盏未熄灭又返回去，就在那个时候奴婢看见一身白衣的战玥从娘娘殿里离开，奴婢不放心进去看了看俪妃，见娘娘安睡便放心离开，想不到第二日娘娘就、、、＂芙莹边说边哭！＂现人证物证具在，事实就是战玥毒害了俪妃！＂辰妃一锤定音，殿上无人再反驳！＂皇上，恳请为已故的俪妃做主，让她在黄泉之下也可以瞑目！＂迷底皇无奈的别过头右手轻轻一抬！殿下的侍卫便将战玥扣押！
＂住手！＂宏亮的声音从殿外传来，一阵狂风席卷，侍卫还不知道发生何事身边的女子就已被战爵抱走！
＂战爵，你好大胆子敢公然反抗！＂一抹紫色身影从玄关拔剑而出直指挺拔凌厉的战爵，他安放好战玥也拔剑与之抗衡，两人剑法变化多端光芒四溅，观暮棕褐色的眸子布满杀气招招狠毒地刺向战爵要害！
他们一同飞跃至殿外，强大的气流在两人周围形成，地上的白雪漫天飞扬！观暮闪电般的速度直击战爵，深蓝色的眸子泛起凶光他也以迅雷之势回挡观暮来势凶猛的攻击，两把剑撞击的光芒折射在四周，旁边的树木纷纷倒下，原本已结冰的小湖开始冰裂，溅起无数碎块！
战爵一手捂住胸口一手抵挡，他无法动用真气不然五脏都会俱裂撕痛！观暮内力一震剑尖火光迸发，战爵嘴角溢出鲜血，身子后仰跌落进了小湖里，湖水四溅！
＂爵！＂两个人的声音同时喊出，观翎从对面急忙跑来娇艳明媚的脸上全是焦虑！＂翎儿！＂观暮狂吼，身子强烈一震，他看着观翎奋不顾身跳入小湖里，鲜红如火的身子在坠落的那一刻溅起无数水滴竟是那样绝美！
战爵的身子开始下沉刺骨的寒意向他袭来，五脏六腑开始俱裂疼痛，他微眯的蓝眸突然出现一抹亮眼的红色，有人紧紧地抱住他仿佛用尽了全身力气，他也环抱着那具娇小的身子吸取温暖！
两人的身子开始下坠，黑色戎装和红色罗裙在水里散开如梦似幻！
观翎奋力上游，湖面上出现一丝亮光，这时一只手从上面紧紧拉住了她！观暮抓着观翎拼命上游，她左手紧抱着战爵不放，三人互相撕拉每一只手上都有致死不放的人，突然一群侍卫纷纷跃入湖内将三人托起送至湖面上！
回到湖面上的观翎身子瑟瑟发抖美艳的脸颊煞白，湿淋淋的长发零乱的散在后背，她全身无力，身子开始摇晃，战爵一把抱住她并紧紧握住她冰凉的手，深蓝色的眼睛不再平静！
＂传御医！＂迷底皇惊惶失措，观暮一把掠过战爵怀里的观翎径直抱走！皇帝和所有人都跟随而去！
战爵望着被抱走的观翎，她红色裙摆滴着冰水苍白的小脸毫无生机，他的心犹如刀刺，一股灼热的鲜血从他口中溢出滴在雪地上格外显眼！
战玥急忙扶起战爵一脸心疼地望着他：＂你的毒还未完全解除，不要再动真气！＂战玥吃力的扶着战爵，一阵寒冷拂过吹乱了他的卷发也吹动了他无法平静的心，胸口的温度难以下降还灼热了整个身体！
是谁不顾生死给于刻骨温暖，是谁在浩渺无波的大海里投掷一颗真心，是那红衣似火灼灼其华！