朝堂之上大臣交头接耳纷纷讨论着战氏姐弟的下场！
＂皇上驾到！＂迷底皇从内殿出来，一身秀龙皇袍更加映衬他威风凛凛的气势！＂臣等叩见皇上万岁万岁万万岁！＂朝中大臣皆恭敬叩首！
＂平身！＂迷底皇坐于龙椅之上，双手平放在金黄色龙头之上，他目光淡然的看着站立在大殿上的战氏姐弟！＂朕本仁慈将你们二人留在宫中，可你们姐弟害朕俪妃甚至伤朕公主，若今日不惩治你二人难以平息朕心中愤怒！＂迷底皇面含怒意的看着两人，此次观翎病倒让他伤痛万分，即使当初想轻饶战玥但现在也无法姑息！
战氏姐弟波澜不惊一峻一美的脸上皆是淡漠，此刻的龙颜大怒根本威震不了他们！＂来人将战氏姐弟收监，听候发落！＂皇上见他两人泰然处之瞬时从龙椅起身勃然大怒！
满朝堂大臣皆缄默不语，观秦急忙走至殿中央脸上布满慌张：＂父皇仁慈留他们姐弟性命此乃君王之怀，天下无不歌颂父皇恩德！如今俪妃之死虽人证物证具在但其中还有蹊跷，而战侍卫在当日雪棕猎红事件里救翎儿有功，还望父皇宽恕二人！＂观秦一席话的确动摇了皇帝，如果当日不是战爵救公主及时后果不堪设想！
站在大殿一旁的观暮微眯双眼满含怒意：＂俪妃之死既然证据确凿何来蹊跷，战爵救驾有功不等于可以公然违抗圣旨，如此狂妄理应严惩不贷！＂＂俪妃之死确有蹊跷！＂空灵悦耳的声音至内殿传出，依旧红罗束身的观翎被纱罗搀扶着从内殿出来，洁白美丽的脸上露出丝丝病容让人看了不禁心疼！
战爵望着有点虚弱的观翎心中一紧，深蓝色的眸子泛起怜惜之色！＂翎儿你的病还未痊愈怎么下床了？＂迷底皇担忧地看着娇小玲珑的观翎，此次生病她的身子消瘦不少！
＂父皇，翎儿是有重要事相告，关于俪妃之死！＂观翎缓步走向大殿面带微笑的望着战爵和战玥！＂何事？＂迷底皇疑惑的看着观翎！
＂「无果」毒性猛烈入鼻即亡，这种毒药必须内力深厚之人才能涂抹否则当场毙命！战玥一个不懂武功的芊芊女子怎会下毒？若凶手是宫内之人只有三个人存在嫌疑，暮哥哥、蒙洌还有纱罗！但也不能不怀疑是宫外之人，现京都命案四起父皇应该全面追查！＂观翎有条不紊的细细讲解让殿上所有人不由震惊，想不到单纯恬美的容乐公主竟也如此聪慧！＂依照翎儿推论下毒之人不会是战玥，可辰妃在俪妃的小香囊上找到战玥的丹寇，宫女芙莹也亲眼目睹出事当晚战玥出入景华宫！这怎么解释！？＂皇帝虽心存不解但还是相信观翎所说，也许他一直就未怀疑过那风华绝代的女子！
＂芙莹已经如实告知翎儿当晚她确实看见一身白衣的女子，但因天太黑她没有看清，当日硬指战玥是辰妃娘娘唆使，至于香囊上的丹寇翎儿也不知原由！＂＂好大胆子敢欺瞒朕！来人，带辰妃、芙莹上殿！＂迷底皇大怒，殿下侍卫立马领旨抓人！
淡雅如百合的辰妃跪在大殿之上，清秀的面颊上没有一丝畏惧，反而跪在她侧旁的芙莹满脸泪花整个身子也在潺潺发抖！
＂辰妃，你为何教唆芙莹指控战玥？＂迷底皇在看见辰妃后已经没有先前那般震怒，反倒不温不火的询问着，毕竟这个女子相伴他十几年，她的性情温和、知书达理深得他心！
＂虽然臣妾是强意让芙莹指控战玥，但那个白色身影确实不假，香囊上的丹蔻也为她所有！＂＂丹蔻可以事后人为涂上去，白色身影也不能确认她是战玥！辰妃向来做事谨慎何以此事没有全面彻查，反而让宫女扭曲事实！＂＂臣妾知错！＂辰妃微微低头面露哀伤！
＂辰妃，朕一直认为你不同于后宫其他嫔妃盲目争宠，这次竟如此糊涂！朕下旨将辰妃妃位降至嫔级，行宫搬至妙蝉宫静思己过，宫女芙莹在景华宫留守三个月为俪妃诵经！＂＂谢皇上恩典！＂辰妃和芙莹一并叩首谢恩！迷底皇不忍心的看了一眼起身离殿的辰妃，曾几何时和她携手赏花如今物在人非到底是谁改变了，他不知！
＂退朝！＂迷底皇挥了挥手，近日事情繁多皇上连失两名重臣两位爱妃他身心俱乏！＂臣等恭送皇上！＂大臣退出了大殿！
观翎望着背影有些沧桑的父皇心里不禁酸涩，至她母后去世，皇后之位一直悬空，而俪妃、辰妃是他最喜爱的妃子如今一个离世一个降嫔，这一定深深打击了情长意重的父皇！
＂秦哥哥，你会怪罪翎儿吗？＂观翎一脸内疚的望着观秦，她知道辰妃和秦哥哥一向母子情深，今日之事一定让他深深受创！＂我不怪你，反而该谢谢翎儿，如果你没及时赶来恐怕玥姑娘就得受冤入狱，最后若查出真相我和母妃一定难辞其咎！＂观秦一脸歉意的看着战玥，战玥轻轻摇头并露出淡淡笑意，他们似乎能读懂对方，心意相通！
＂身体还好吗？＂战爵看着脸色略微苍白的观翎眼里露出担忧之色！观翎望着那双平日冰冷无波的蓝眸现在竟也有担忧之色，心里大喜！＂你是在担心我吗？＂观翎如繁花盛开的笑脸映在战爵的蓝眸里竟觉无比惊艳！
＂翎儿，你的身子还未恢复我送你回宫！＂观翎望着战爵的那张笑脸深深刺伤了观暮的眼睛，他无法容忍任何人欣赏她的美丽！观暮径直走到观翎的身边拿起纱罗手中的红色风衣披到了她的身上！＂爵，我先回宫了，你要好好照顾自己的身体！＂观翎依依不舍地望着挺拔冷峻的战爵，她多希望跟着他去踏雪，但身子的确还很虚弱不能久待！
战爵轻轻点头，面容依然冷峻可心里却有丝丝不舍！待他们走后，观秦也陪着战氏姐弟离开大殿！