正阳宫守卫森严任何人都不得进入，里面皇上正和远道而来的琉璃王把酒笑谈！
＂琉璃王此次远道而来朕深表欢迎！＂迷底皇看着对面玩弄酒杯的琉璃王，细软柔顺的长发散落腰际银色面具遮挡了上半边脸只能看清一张殷红的嘴唇如冬日枝头初绽的樱花，极致纯魅迷人！
＂本王不请自来，还希望迷底皇莫要见怪！＂琉璃王鲜红的嘴角微微上翘，似邪似魅让人琢磨不透！
迷底皇从未见过琉璃国的新王，想不到是一个如此年轻但周身都散发着让人寒颤的霸气，这种感觉似曾相似！
＂琉璃王来的及时，朕本就打算近日让二皇子去琉璃国致歉，前些日子贵国使者在迷底遇害实乃朕的京城防卫疏忽！＂＂本王已知此事，使者之死乃无刹楼为之，何况使者来前本王并未提前告知，所以这事与迷底无关！＂琉璃王举起玉樽嘴角浮起一抹浅笑与迷底皇示意然后一饮而尽，银色面具遮住了他的双眼无法看清他此刻真实的表情！
＂琉璃王果然与众不同，朕已经听吾儿观暮提及琉璃王此次亲自来访是有要事相商！现无刹楼与迷底为敌，中原江湖也被他们收服，如果迷底和无刹楼开战邻国必会兴兵而起到时迷底腹背受敌恐陷入苦战，如果能得到贵国相助，迷底将如虎添翼，所以还望琉璃王给予援助，无论何种条件朕都当慎重考虑！＂年过半旬的迷底皇微微敛眸眉宇间透露出丝丝沧桑，他半生戎马生涯终于迎来太平盛世不希望转眼又烽烟四起！
琉璃王的嘴唇越来越红，嗜血般骇人，他站起身背对着迷底皇，他修长挺拔的身姿傲世独立似在沉思什么，琉璃王突然转过身虽看不见他的双眼但能感受到从他眼底投射出的炙热，他的红唇轻启可声音却无比坚定：＂本王要娶容乐公主！＂
迷底皇脸色突变，他起身对视着琉璃王，双眼饱含怒意：＂朕的公主绝不是可以交换的条件！＂＂除了她即使你把迷底万里河山相让本王都不屑一顾！＂狂傲不羁的言辞里透露着一丝怨恨，灯火折射在琉璃王的银色面具上隐隐发亮！
＂朕决不会答应！＂迷底皇气愤的拍上案桌！＂你会答应的！＂琉璃王走近迷底皇，鲜红似血的嘴角上扬勾勒出一抹邪魅的笑，如地狱开出的彼岸花诡异而妖娆，他取下自己的银色面具，迷底皇的瞳孔顿时放大一脸难以置信！
＂你、、、＂
宫廷之乐响彻皇宫大殿，里面坐着宫廷贵族和朝中大臣，上座的迷底皇满含微笑的望着琉璃王：＂今朕设宴是为远道而来的琉璃王，如此高兴的日子朕定要与琉璃王畅饮一番！＂迷底皇举起酒杯一饮而尽，右下座的琉璃王也顺势豪饮一樽！：＂多谢迷底皇的盛情款待！＂＂能请到琉璃王，暮王功不可没，来人，赐酒！＂迷底皇望着左下座华丽俊美的观暮，眼底透露出丝丝哀伤，观暮起身接过赐酒：＂谢父皇赐酒！＂然后一饮而尽！
＂容乐公主驾到！＂殿外一声高呼，所有人都望向玄关！
观翎微笑的望着守在殿外的战爵然后向他俏皮的眨了眨眼，战爵湛蓝色的眼眸不禁一亮，今天的观翎格外娇媚，红艳似火的紧身袍袍袖上衣，下罩石榴烟纱散花裙，腰间系着绣满红莲的金丝软罗，鬓发低垂斜插凤钗，显得体态修长娇娇媚媚勾人魂魄！
观翎进入大殿，战爵望着她绝美妖娆的背影一刹那竟微微失神！
步入大殿的观翎吸引了所有人的目光，他们的眼里全是惊艳，而观暮的目光是强烈的炙热仿似要将这天生尤物融化在自己的眼底！
＂翎儿见过父皇！＂观翎的樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，她的一颦一笑都动人心魂！
＂免礼！快过来！＂一如往常迷底皇都将自己身边的软座留给了观翎，观翎提着红色长裙慢慢走上去然后落入温暖毛绒软位，她无意的望向带面具的琉璃王，虽与初次在城楼见时的一样，但现在的他身上完全没有诡异邪魅！
观翎感觉殿下有一道灼热的光扫在她的身上，她不用去寻找也知道是观暮，经过上次他性情突变的事后两人一直未见面，如今齐聚大殿观翎顿时浑身不自在，她刻意回避观暮的目光！
＂翎儿，这位是琉璃王！＂迷底皇一脸慈爱的看着观翎！＂观翎见过琉璃王！＂＂本王能得见容乐公主的绰约多姿实乃大幸！'眉黛夺将萱草色，红裙妒杀石榴花'必是为公主所提！＂温雅的语气从那张微润的嘴唇发出，此刻的琉璃王一身青衣尽现儒雅之风！
＂好！朕今日还有一件喜事宣布，自古美人配英雄，琉璃王年少有为盖世一方，而且迷、琉两国世代交好，朕就把朕的宝贝公主嫁于琉璃王！＂迷底皇此话一说惊动了殿下所有的人，殿外的战爵身子一震，他双拳紧握，幽蓝的眸子越发清冷令人不敢相视！
观翎俏丽生艳的面容霎时无色，她藤然起身一脸不可相信的望着迷底皇！＂父皇，翎儿不嫁！＂＂翎儿不可胡闹！＂迷底皇微怒，但眼底尽是不舍和内疚！
＂谢迷底皇成全，能娶容乐公主是本王三生修来的福气本王定会好好爱护公主不会让公主受到任何伤害！＂琉璃王起身毕恭毕敬的向迷底皇俯首！
观翎走下来站在大殿中央，秋水无波的眼里噙着点点光芒，她望着琉璃王：＂一开始就不坦诚相见，何以相信琉璃王所言之词！？＂琉璃王的身子微微一动，他看着那身鲜红罗裙、肩若削成、呵气如幽蓝，娇媚无骨入艳三分的倾城佳人竟不知如何对答！观翎步步紧逼走近琉璃王：＂不以真面目示人莫非你不是真正的琉璃王！＂＂翎儿不可无礼！＂迷底皇大怒起身，大殿之上莫敢出声！＂翎儿，不要惹恼父皇！等大婚之日琉璃王必当以真面目相待！＂观暮走到观翎的身边，一种强大的压迫感顿时让观翎无措！
＂暮哥哥，翎儿所嫁之人必是翎儿深爱之人，即便琉璃王英雄盖世都与我无关，我不爱就绝不会嫁！暮哥哥定非常了解翎儿亦知翎儿心中所念之人，如果暮哥哥想为我好就帮我劝解父皇！＂观翎一脸倔强的望着脸色煞白的观暮，他棕褐色的眼里布满伤痛和愤怒，他俯下身子将嘴凑向观翎的耳垂声音极小的说着：＂翎儿你很聪明，真正的琉璃王是我，若得不到你，迷、琉两国必将兴兵而战！＂观翎满眼震惊的望着邪佞到可怕的观暮！
＂跟我走！＂洪亮的声音打破殿内紧张的气氛，战爵站在玄关，一身凛冽如战神般雄姿飒飒，观翎的双眼瞬间模糊，她不知道该不该随他走，但是身体先于意识跑向了战爵，玄关的风撩起她的秀发和长裙犹如一只浴火凤凰冉冉而飞，她扑向战爵的怀里内心的害怕化作晶莹的泪珠滴滴落在战爵宽阔坚硬的胸膛上，他使劲搂着观翎一跃而起消失在了宫殿外！
＂翎儿！＂观暮怒吼，邪佞嗜血的眸子铮铮而亮，他也以雷电般的速度消失在了殿外！
＂关城门，找回公主！＂迷底皇的声音响彻大殿，所有人迅速撤离宫殿，所有侍卫整齐的分队而去！＂传蒙将军！＂＂回皇上蒙将军正在宫外办事！＂一名侍卫胆战心惊的跪在地上！
＂父皇，儿臣可以保证战爵绝不会伤害翎儿，为今最重的是找回翎儿以后该如何，翎儿她不愿意出嫁还望父皇收回成命！＂观秦一脸诚恳的望着迷底皇，迷底皇颓然的坐下，他也不愿将观翎拱手相让但也无可奈何！
'你、、、、'迷底皇震惊的望着取下面具的琉璃王，一双棕褐色的眼眸尽是邪佞，英挺的鼻梁下一张血红的嘴唇，嘴角边还挂着邪魅的笑！
＂父皇！＂观暮一脸佞笑到看着满脸失色的迷底皇！＂怎么会是你？＂＂父皇想不到吧，琉璃国的新王是我，迷底二皇子暮王！＂观暮收起笑容双眼阴狠的看着迷底皇！＂不可能！＂迷底皇不停的摇着头，他无法相信眼前的一切！
＂我的亲生父王是琉璃国第二代王，也就是二十几年前你和战国王一起设计陷害而死的琉墨，当年战乱我父王让母妃从暗室逃脱，不料在半路遇见你，你贪恋我母妃美色召入后宫，我母妃本欲结束生命与父王共赴黄泉，但她被诊断身怀六甲！哈哈、、、你以为肚子里的是你的孩子其实是琉璃王的儿子！＂观暮笑声带着凄厉，他永远忘不了他母妃在临死前的痛苦流涕肝肠欲断！
＂瑾妃曾是琉璃王的女人？＂迷底皇锒跄后退，当年战火四起兵荒马乱的，他根本没有调查瑾妃的身份不过现在想来瑾妃一直郁郁寡欢从未见她对自己笑过，的确是心中另有他人！
＂五年前我趁迷底和战国打得不可开交之时假借平乱从渭江渡河调配自己的亲卫军前往琉璃证实自己的身份，三年前你赐我封地立我为暮王，我便在封地嵘城招兵买马为琉璃打造坚不可摧的雄厚后盾，而后我成为琉璃王，三年内迷、战两国互相厮杀而我琉璃养精蓄锐现国富兵强，若要兴兵迷底不出一年你就会像战国俘虏任我鱼肉！
＂观暮拳头紧握，身后的长发似乎也沾染怒气纷纷而扬，一股骇人之气围绕在他的身上仿佛要将正阳宫掀起！＂迷底兵力雄厚岂是你说败就能败的王朝，何况称霸一时的战国也成为迷底的亡下之国！＂迷底皇强忍着怒意，他还是无法相信他的二皇子竟是琉璃王！＂没有我的暗中帮助，蒙冽能顺利打下迷底吗？现在不是和你对比两国兵力，而是要你把翎儿嫁于我，若你不肯琉璃和迷底只有兵戎相见，到时我还是会夺走翎儿！＂＂若将翎儿嫁于你，你会放下前事好好善待翎儿吗？＂迷底皇垂眸他并不是害怕观暮，而是明白他一直深爱着观翎，毕竟也和他父子一场如果能化干戈为玉帛固然最好！
＂她将会是琉璃唯一的王后！＂