狂风卷起地上残雪，它如咆哮的魔鬼吞噬着万物，风雪里所有人的身影都变的模糊，英姿霸气的战爵对视着邪佞无比的观暮，两人的眼底布满仇恨周围的残雪飞扬隔阻着彼此间的距离！
＂翎儿，过来！＂观暮紧皱额眉面带怒意的看着战爵身边红衣飘飘的观翎！＂暮哥哥，翎儿永远也不会跟你走！你负了迷底，负了父皇！＂＂我宁负天下人也不会负你！只要你跟暮哥哥回琉璃，我便答应你决不侵犯迷底！＂观暮棕褐色的眼里尽是深情，他是多么渴望带走一生至爱，即使千疮百孔也要掠走一地！
观翎情不自禁的退后一步，白皙如玉的脸上浮起丝丝嘲弄：＂暮哥哥是在要挟翎儿吗？即使我跟你走你也会兴兵迷底！＂观翎从自己的衣袖里拿出一封信函：＂'京城伏兵一万，嵘城火速整军扎于边关，号令一发琉璃大军南下！'＂观暮看着那封信函至观翎手中滑落心底一惊，他难以相信地望着对面明媚娇丽的女子，她的眼睛和心竟如此通透而不流于色！
＂哈哈、、想不到翎儿心思如此缜密，竟一直暗查我！＂观暮悲苦无堪的大笑，他不知道心为何如此绞痛难耐！
＂既然翎儿对我如此了解就应该知道，我不达目的誓不罢休吧！＂观暮微眯双眼狠辣之气浮于邪魅的脸庞，他拔出锋利的宝剑电掣雷鸣般直击战爵，战爵迅速跃身拔剑而出，两炳剑在相碰之时火花四溅，两人凌空而搏风云为之变色，狂风呼啸而来观暮左手凝聚内力贯于宝剑之内一道耀眼的火光至剑尖射出，战爵竖立宝剑硬挡着那股强大的内力岂料他手中的剑片片破碎！
＂不要！＂观翎花容失色，她眼见战爵被那股力量袭击，鲜血大口喷出，她赶紧跑去扶住战爵，可因她的力气娇小撑不住他整个身子最后两人一起倒在了雪地上！
＂战爵，「焱毒」的滋味好受吧，本王告诉你它根本没有解药，你服食再多的「冰魄」都无济于事，内力越强它的反噬能力就越强！＂观暮阴沉着脸，邪戾之气遍布全身他恨不得将观翎怀中的人粉身碎骨！
＂燕关雪崩，战宫失火，挟持战王都是你一手策划，真正灭我战国的是你，只要我战爵一日活于世上定与你势不两立！＂战爵深蓝如海的眸子卷起千层骇浪似要涌泄而出，冷峻桀骜的脸上全是肃杀之气，他霍然起身拔剑一跃和观暮对峙半空，战爵嘴角突然浮起一抹冷笑声音低沉道：＂你灭得了战国但夺不走观翎！＂这句话深深刺激了观暮，浓烈的血腥味溢满口腔，寒意逼人的双眸忿怒的看着战爵恨不能将他撕裂两半！
＂公主！＂蒙洌和纱罗急急忙忙的从远处跑来，他们扶起雪地上的观翎，皇宫侍卫整齐排列在后！观暮和战爵停止了搏斗！
＂暮哥哥，京都伏兵已全部捕获，若嵘城军队不撤离边关，琉璃大军不返路北上，你今日就无法全身而退！＂观翎站在成千侍卫之前红裙飞舞，双眸出奇的冷静似乎一股强大的力量从她娇小的身子散发出来光彩夺目莫敢仰视！
＂现在换成翎儿威胁我了！＂观暮苦笑，昔日在他身边撒娇的女孩今日竟说出要以他的安危来作为交换条件！
观翎望着一脸苍白的观暮，他的神情全被悲痛占满，她的心一紧，那是从小疼爱她的暮哥哥，即便负天下人也不负她的男子，但是迷底安危至关重要作为一朝公主她不得不顾！
＂暮哥哥，两国就不能和平共处吗，战乱只会伤及黎民百姓！何况你是迷底王爷怎可将迷底子民置于水深火热之中？＂＂只要翎儿成为琉璃国王后，两国断不会兵戎相见！＂观暮本以为金戈铁马会伴他一生，他要为父复仇，振兴琉璃，可是上天让他遇见好似一朵红莲般妖冶倾世的女子，为了她，他愿意拱手天下！
＂翎儿对暮哥哥没有怦然心动的感觉，没有生死契阔与子成说的信念，我不能成为琉璃国王后更不能成为暮哥哥的妻子！翎儿是迷底公主本应为平息干戈而做出让步但我做不到，我可以一死以谢迷底但我不能勉强自己欺骗暮哥哥，在我心中你永远都是我最爱的哥哥，此世今生绝不改变！＂观翎柔软的发丝随风轻轻拂动，脚下的红色裙摆摇曳生辉，这显得整个人都融在风里如梦如幻飘飘似仙！观暮捂住逐渐膨胀的胸口，怕一松手心脏就会炸开，他狂野邪美的脸上全是悲痛：＂啊、、、＂震耳欲聋的怒吼响彻整个迷底皇宫，没人知道他的心到底痛成何样，孜孜不倦一生只为求的一袭红妆，求而不得生而无念！
观暮快步逼近观翎，闪电般的速度将她掠走，蒙冽和纱罗随即拔刀剑而起身后的朝廷侍卫也将他们团团围住，观暮一手抓住观翎一手相搏，刀光剑影晃动人心，观翎望着陆续冲上来与观暮对抗的侍卫都惨死在他的剑下心里一阵惧怕，她奋力挣扎被观暮钳制的手，但无济于事！
蒙冽双手握刀向观暮的方向用力一劈，苍茫的大地开始龟裂，紧接着纱罗轻身而起飞至半空一股强大的内力贯于剑尖之上，半圆形的光芒打在观暮的身上，他锒跄的退后几步，棕褐色的眼眸瞬间变的凶狠，他楼住观翎的腰肢纵身跃起，手中的宝剑铮铮而响就如主人一般愤怒！
＂小心！＂战爵见观暮的剑被紫色内力笼罩，里面蕴藏着巨大能量，一旦逼出，纱罗和蒙冽必死无疑！
战爵拔剑而攻可他袭击的不是观暮而是观翎，眼见长剑将要刺中观翎，观暮恍然失神强大的内力瞬间荡然无存，他毫不犹豫甩掉武器空手用力握住战爵向观翎刺来的剑，鲜血顿时从观暮的手心滴滴滑落，流在雪地上竟是那样刺眼！
蒙冽和纱罗趁势包围，两人的内力和聚一起逼向观暮，战爵迅速踢开观暮紧握观翎的手掌并一把夺走她，红裙飞扬纷乱了观暮的双眼周身传来到痛楚也不及失去观翎得痛苦，一口灼热的鲜血大量喷出！
观翎从未见过那样痛苦不堪的暮哥哥，水灵明亮到双眼溢满泪水滚滚而下！
观暮颓然跪在雪地上，满地鲜血渲染而开令人惊惧，就在此时从朝廷侍卫里飞出三名武功高手将观暮扶起迅速越过雪地直奔宫墙！
＂追！＂蒙冽一声令下，剩下的侍卫蓄势待发！
＂不用追！＂观翎一脸不忍望着远去的观暮，然后转头看着雪地上的鲜血，热泪竟无法抑制！
＂拿下战爵！＂威严霸气的声音夹杂着愤怒，迷底皇和群臣纷纷而至，身后的侍卫领命扣押战爵，观翎惊慌不已的望着一切：＂父皇，为何扣押战爵？＂迷底皇走向观翎将绒毛披风披在她的身上：＂公然在大殿掳走公主，如此大逆不道的行为父皇不得不严厉惩处！而今暮王叛变，琉璃与迷底势成水火，这一切都是战爵造成的！＂＂暮哥哥蓄谋已久，这怎可怪罪于战爵，如果非得有人担此责任那应该是翎儿，我违抗父皇圣旨不嫁于琉璃王，才使得两国关系破裂！父皇要惩罚就惩罚翎儿吧！＂观翎顺时跪在雪地上，苍白无色的脸上布满泪水，迷底皇何曾见过观翎如此伤心，他赶紧扶起她：＂若不是因为战爵，翎儿会违旨抗婚吗？＂迷底皇见已经筋疲力尽的观翎于心不忍：＂纱罗，扶公主回宫！＂＂是！＂纱罗上前搀扶着观翎，观翎本想再游说迷底皇，但被纱罗制止了，她只好轻轻点头和纱罗回宫，她回头望着嘴角沁出鲜血的战爵，两人的眼神相撞！
如果今日真的能飞出这四面宫墙，后面的纷纷扰扰是否就不会发生，但命运注定没人能在乱世全身而退！