红嫣殿里观翎焦急的走来走去，战爵已被囚禁数日迷底皇仍不开口赦免，这几日观翎用尽心思费尽口舌也不能劝动迷底皇心里甚是焦虑！
＂纱罗，我们去正阳宫！＂＂公主，您每天都去正阳宫求情，如果皇上真心要放人早就释放战爵了，恐怕皇上这次是有心惩处他！＂纱罗帮观翎系好风衣她虽有心阻止但是公主主意已定她也只好陪同而去！观翎若有所思的望着纱罗，殷红的小嘴微抿，虽然每日都去然后无功而返但她也不想坐以待毙！
观翎和纱罗刚走上正阳宫的台阶就看见一身白衣的战玥从大殿出来，她的脸色苍白，身子看上去相当虚弱！观翎急忙跑上去扶住战玥：＂玥姐姐，你没事吧？＂战玥绝美的脸上勉强扯出微笑：＂没事！＂＂翎儿送你回宫吧，你的状态非常不好！＂观翎示意纱罗一并扶住战玥，三人一同移去澜潆殿！
澜潆殿帷幔飘飘，一把古琴静静放置大殿中央！观翎扶着战玥上了卧榻：＂纱罗，宣御医！＂观翎一脸担忧的望着苍白无色的战玥！＂不用了！我休息一会就可以了！＂战玥疲惫的躺下，双眼布满哀色！＂可是、、、＂＂玥儿！＂观翎的话还未说完，观秦便步入大殿，神色担忧又饱含痛楚！战玥一见到观秦清泪顿时滚滚而下，倾城倾国的容颜如带雨梨花我见犹怜！观秦走至卧榻处拉起战玥的手：＂玥儿，跟我走吧！＂＂我不能弃爵不顾！对不起，是我负了你！＂战玥抽回自己的手，一脸苦笑，她早已料到会有今日，亡国公主怎会配有幸福！
观秦身子一震，他恍然摇头：＂我现在就去求父皇收回成命，再求旨与你成婚！＂＂不可以！就当我求你尽快回南随，继续你逍遥天下的生活！忘记我，忘记我们所有的往事！＂战玥的泪水肆意的低落，旁边的观翎心中不安！＂秦哥哥，到底发生何事？＂＂父皇要纳玥儿为妃！＂这几个字晴天霹雳，观翎惊讶不已，她看着悲痛欲绝的观秦和战玥，心里浮起丝丝怒意！＂纱罗，我们走！＂＂是＂观翎和纱罗一并离开寝殿，只剩下两个断肠人！
＂父皇，你真的要纳玥姐姐为妃？＂观翎直入正阳宫，娇丽红润的脸上毫无表情，可心底已经怒火中烧！
＂父皇要纳战玥为妃满朝大臣劝阻，想不到翎儿也前来质问？＂迷底皇微怒，今日奏折频频呈上全是劝谏立妃之事，他心中已经不是滋味，现在观翎也前来心底更加火恼！＂父皇一直不放战爵就是逼玥姐姐就范吧，其实父皇本意不是囚禁战爵而是纳妃！＂＂放肆，你竟敢如此和父皇说话，是不是平日父皇太宠你，让你如今无法无天！＂迷底皇忿然甩袖坐于大殿之上！＂翎儿一直敬重父皇，认为父皇是重情重义之人，对于母后、俪妃、辰妃和槿妃都情深意重，但你今日利用战爵纳玥姐姐为妃又有何情意可言？＂观翎毫不示弱，仍义正严辞的说着！
迷底皇愤怒的拍向座椅上的金色龙头：＂朕对槿妃有情有意可她还是想方设法的背叛朕，如今纳战玥为妃不仅可以如翎儿所愿释放战爵还可以彰显他们的忠诚，即使战爵有异心他姐姐成为朕的妃子也不会轻举妄动！＂＂父皇，翎儿求您不要纳玥姐姐为妃，她对父皇并没有爱，相反如果父皇对玥姐姐十分喜爱就更应该放了她，这样他们姐弟只会对您感激不尽又怎会有异心！＂观翎微蹙眉头，她不敢说出观秦深爱着战玥不然怕使父皇产生疑心！
＂朕意已决！明日就是封妃大典！＂迷底皇起身不愿再听！
＂父皇早已知道暮哥哥是琉璃王，所以下旨将翎儿嫁于暮哥哥以换取两国友好，为何父皇总是要用交换的方式来满足自己的欲望？＂观翎铿锵有力的声音响彻大殿，在迷底皇宣布赐婚之时她的心就跌入谷底，那是将万千宠爱于她一身的父皇，而最终也沦为父皇手中的一颗棋子！
即使历朝历代的皇室公主都会为本国的利益而做出牺牲，她也绝不会效仿，因为那是她一生的幸福宁可真正的牺牲也不苟合！
＂翎儿你好大胆子，越说越放肆，虽观暮叛变但他深爱你是永不改的事实，父皇也是衡量千万才下此决定，若能化解两国仇怨又能为你觅得幸福何乐不为？＂＂所以这次拒婚父皇仍然认为是翎儿的错？＂观翎水灵的眸子噙着泪水，本以为天下最了解她的就是父皇想不到竟是如此！
迷底皇看着伤心的观翎心中一软，他叹气：＂翎儿不要怪父皇，父皇也是为难至极！纳妃之事你也无需再说，明日就前来正殿参加封妃大殿吧！＂迷底皇说完便离开正阳宫，观翎抹去眼泪，吸了吸鼻子，纱罗上前轻轻抚摸着她的肩膀以示安慰！
观翎转身抱着纱罗，她的心好难过，纱罗冷艳清丽的脸上浮起丝丝伤感！
缠绵思念洒落在每一根琴弦，触动声声如诉！揉碎深深思念弥漫在夜色，化作浅浅低唤！
战玥十指拂动，琴声如诉如泣，一滴清泪滑落绝美的脸庞！'玥儿嫁给我！我带你云游四海览天下美景，我们去看夏日荷花、赏秋日枫叶、春来踏青、冬至赏雪，朝起观日出，暮色抚琴望月，从此相伴一生，你不离我亦不弃！'观秦的话句句碰撞着战玥心底的蠢动，晶莹的眸子溢满泪水，滴滴流在琴弦上，一阵微风拂过飘酸了今生的眷恋！
＂秦，对不起、、、＂欲语泪先流，丝丝声声、纷纷扬扬落满寂寞成空的夜！
孤星碎，梦残断，朝思暮想盼与梦中人携手桃源，却盼来满腹心酸！
观秦双眼迷离，杯杯烈酒下肚都醉不尽万卷忧愁，脑中依然响起你决绝无情的话！'秦，今生你我无缘！若有来世我不是亡国公主，你不是当朝王爷，我们就平平淡淡携手一生！而今生我绝不能和你在一起，求你离开皇宫去感受我一直梦想着的自由！我会忘记你，将过去种种从心底抹去！
“玥儿、、、＂声声呼喊终唤不来心中至爱，无边无际的痛楚袭遍全身，观秦颓然趴在冰冷的石桌上，清明的双眼变得模糊，迷茫中一身洁白如仙的战玥向他走来，观秦的眼眶瞬间通红，男儿有泪不轻弹只是未到伤心处，一滴灼热的眼泪滑落儒雅清毅的脸庞！