西戎大漠广阔无垠，幻影带着数十名无刹楼人迎着风沙艰难的前进着！
狂风吹来即使武功高强之人也无法连续抵挡暴沙的袭击，一名无刹楼人倒下，幻影皱眉：＂去两人将他抬上！＂＂是！＂两名黑衣人扶起倒在地上身上卷满风沙的男子！
＂主子，我不能拖累你们！＂说罢男子便将颈脖上的黑色珠子吞下，当场七孔流血死亡！
每个无刹楼里人都随身携带致命毒药一旦身陷囹圄无法自救就服毒自尽！
幻影闭了闭眼然后右手一扬示意大队继续出发！
穿越了西戎北漠已经是半夜，幻影看着北漠上的灯火喜不胜收，他飞跃而起快步抵达战营！
＂无刹楼幻影拜见仇大将军！＂幻影跪在营外，其他门人也纷纷跪地，战营内一声不响，可是营帐内确实有人，他的身影被烛光打在布帐，像似在阅书！
＂无刹楼幻影奉皇子命令前来接回仇大将军，请将军同幻影回拜亚索！＂幻影的声音无比洪亮，在这寂静的夜里更加清晰！
战营里仍丝毫不为所动，西戎北漠的天到了晚上异常寒冷犹如进入严冬，幻影功力雄厚尚可抵御酷寒，但身后的数名门人有些吃不消，大家的脸顿时煞白嘴巴乌紫！
一阵寒风呼啸而来，将个个刚硬的脸颊弄得铁青！
＂无刹楼幻影奉皇子之命前来迎接仇将军！＂寒冷一阵接一阵吹来，犹如刺刀割裂着身上的每寸肌肤，幻影紧握拳头，双眼死盯着战营上的影子！
营帐里的人依然不发一言，不一会儿里面的烛火熄灭！幻影和其他人还是笔直的跪在帐外，他们也不发出任何声响，只是安静的等待着！
西戎北漠的天比其他地方亮得早，清晨的太阳从东面升起照在无边无际的沙漠上更觉沙漠的荒芜！
幻影和其他人足足跪了一晚，在他们面前的是几个简陋的战营共有几十个人住，他们都是被战国流放的的犯人！
＂无刹楼幻影奉皇子之命求见仇将军！＂幻影见战营里面有动静便声如洪钟的喊着！
战营里的人还是没有出声也没有出来，倒是旁边的几个营帐的人出来，他们身穿破烂的兵服，脸上也邋遢不已！
＂战国已经覆灭哪还有皇子！哈哈、、＂那几人肆无忌惮的狂笑着，幻影双拳一紧，瞬间从怀中掏出一把飞刀刺中说话人的嘴巴！
＂啊、、＂那人捂住嘴，鲜血长流，私歇地的吼叫挣扎！其他人怒不可遏的看着跪在地上的幻影，于是所有人都扑上去攻击幻影，幻影刚想起身对抗，战营里的仇严出来，中等身材腰间还挂着一把长剑，浓密的中长发随意的披着，脸上长满胡子，可是乌黑的双眼仍炯炯有神！
＂他们是曾被战国流放的犯人，可也是我的朋友！如果你今日伤了他们一根寒毛别说本将军不会和你走就连你也别想离开北漠！＂仇严威而不怒但话语却有着不可违抗的命令！
幻影收回快要出鞘的宝剑，依然笔直的跪着：＂幻影拜见仇将军，此次我等前来是奉皇子之命迎接将军共谋复国大事！＂＂哈哈哈、、、＂仇严狂笑，粗旷的声音响彻整个沙漠！＂战问听信谗言贪图美色误杀忠臣，乃使奸佞当朝迫害忠良，是他一手葬送战国本将为何还要为他复国！＂＂是啊，战王昏庸无道听信奸臣宠幸妖妃才导致生灵涂炭，国破家亡的！＂众人都咬牙切齿，他们当中有多少曾经都是满腔热血为国尽忠可下场却是如此不堪，他们怎能不怨不狠！
幻影郑重跪首：＂仇将军，你我都是战国人，它的兴衰荣辱就是我们战国男儿的自尊，幻影不是朝廷之人不知道战王是怎样治国只知道战国即使只剩一兵一卒也要复国！无刹楼虽是江湖门派鲜少出没但主人有令国家有难每一个无刹人都当义不容辞抛头颅洒热血！而仇将军是战国第一大将，曾为战国履历战功而如今正是需要仇将军的时候！＂幻影的脸上全是坚毅的神色，周围的人听着他的话心中难免热血澎湃，仇严握了握腰间的长剑，有多少年它没有征战沙场！
＂无刹楼不愧是罗烨一手调教而出，果有战国骠骑虎卫之风！＂＂仇将军，皇子天生王者必能雄霸天下，若再得将军协助必将再次扫平拜亚索平原成为中原第一霸主！＂幻影一生只为战爵效力，应该说整个无刹楼都是如此，他们从小就被无刹楼主罗烨收养，被灌输一生效忠战国皇子的理念，无刹楼就是为战国皇子而生，他们决无背叛只有忠诚！
＂好，仇严我就为皇子再战沙场！回去告诉皇子再给仇严半年时间本将必定带领虎卫队从北漠杀向拜亚索！＂仇严抽出腰间宝剑，清晨的太阳折射在宝剑上铮铮而亮！
＂谢仇将军，暗河北面的战军将会从大峪山绕到拜亚索，半年之后必与仇将军会合！＂幻影信心十足，虽没有带走大将军，但将军竟有重建虎卫队的意向更是振奋人心，虎卫队曾是战国的一支常胜军队，沙场上所向披靡，无人可挡！
＂还有一件事一定要告诉皇子，提防琉璃大军从中取利，如今天下局势迷底表面是中原第一强国但是琉璃却是后起力量，不可轻视！＂虽然仇严常年在北漠但天下局势都逃不出他的眼睛！＂是！＂幻影重重叩首，然后带着无刹楼人离开西戎！
＂仇将军，当年战王那样对你，今日你还要为他复国吗？＂被流放的战国犯人齐聚仇严的营帐，他们心中对战国都有排斥！
＂战国覆灭我等岂可在这里苟且偷生，战王已逝真正的霸主已经出现就是皇子爵，他天生王者必成就宏图霸业！＂仇严清晰的记得国师罗烨在战爵出生的那天就算出他将一统中原成为拜亚索唯一的王！
为此罗烨还亲自组建无刹楼效忠战爵，做为江湖势力暗中辅佐皇子！＂各位虽然曾是战国犯人但国家有难匹夫有责，大家何不借此机会将功补过，战国一旦复国大家功不可没必将载入史册千古留名！＂仇严声洪如钟高亢激昂，他一直认为隐姓埋名不如名垂千古，周围的将士也各有所思！
＂我愿追随仇将军复我家国！＂一名将士沉重叩首其他人也纷纷附和，仇严欣慰的看着他们，虎卫队的雏形已经形成！
＂好！现在我们必须组建军队，北漠虽然荒芜但也是屯兵最佳的地方，半年之后从西戎出发征战中原！＂仇严摊开地图，这些年他虽在北漠但心系天下，无时无刻都想着怎样振兴战国，如今战国已没复国成为了所有人当务之急的事情！
西戎北漠的天变幻多端，此刻红霞满天映着大漠更显苍茫！