初夏的阳光洒在清荷池内，里面的朵朵莲花含苞待放，清澈的池水泛着金色夺目的光芒如洒落的金子般！
阳光透过绿悠悠的树藤落在熟睡中的观翎脸上，清秀无暇的脸蛋映着阳光仿似落入凡尘的仙子不染尘埃！
高大威武的战爵身着黑色丝服，宽阔得肩上缀着金色的绣虎，腰间挂着黑如墨的石璧，整个人看起更加英气逼人，他目不转睛的看着安详入睡的观翎忍不住用手轻轻的拂去脸颊上的发丝，观翎纤长而浓密的睫毛微微颤动，她缓缓的睁开眼，首先映入眼帘的就是那双溢满海水的眸子和无可挑剔的五官：＂爵，你什么时候过来得，玥姐姐呢？＂观翎环顾四周发现只有他们两人！
战爵和她并坐在藤椅上将她搂进自己的怀里，一股清香宜人的味道萦绕在他的鼻尖，他知道那是观翎身上的味道！＂翎儿，明日我带你出宫！＂战爵握住观翎纤细如葱的玉手，脸上虽没有一丝表情但能感觉周身散发出的柔和！
观翎双眸一动，欣喜不已的望着战爵：＂出宫游玩吗？＂＂嗯！＂战爵的嘴角浮起丝丝浅笑，浩蓝如海的眼眸里荡漾着无尽的温柔！
＂父皇可以让你出宫了吗？＂自打战氏姐弟入宫后就禁止他们离开这个皇宫，害怕他们出去笼络战国余人对迷底不利，可因战玥做了凰妃，战爵在宫内也安分无异迷底皇早已除去对他们的戒心，再加上战爵是军事奇才迷底皇还想让他进军营为迷底效忠！
＂皇上已经将你的安危交给我，所以你去哪里我都会跟随！＂观翎噘了噘小嘴，一脸不满的起身：＂我可以照顾自己，才不需要谁的保护！＂观翎看起较小柔弱但是内心一直很独立，虽不懂武功但一直认为自己可以比那些武功高强之人还有能力保护身边的人！
战爵淡淡一笑，看着一脸倔强的观翎，她就像火一般有时温暖有时也可以灼伤人，虽然弱不禁风可凭着她的冰雪聪明一般人也动不得她分毫！
＂那我把自己的安危交给你，我去哪里你都跟随，好吗？＂＂好啊，我就一直跟着你！＂观翎挽着战爵的手臂，眉宇眼底满是甜甜的笑，水灵得能掐出水来，小巧玲珑的鼻子，如樱桃般的小嘴，荡漾在白里透红的脸上的笑颜，天真动人，诱惑人心！
战爵带着她站在清荷池边看着含苞吐蕾并带着水珠的莲花，闪烁的金光荡漾开来煞是迷人！
蒙冽站在亭边望着两人相依偎的背影，心底一沉，但是坚毅的脸上浮起安心的神情，对他来说观翎只要幸福只要无忧无虑就是他最大的幸福！
他将一枚羽翼状的红玉放在观翎的薄纱披风上，然后满眼深情的望了望那红纱似火的背影便转身离开！
暮色降临，观翎独自来到迷底的后花园，然后走到一棵梅树下，她从袖口内拿出红玉镶嵌进与其形状一样的缺口，树下的两侧木砖分开，里面是蒙冽给她的信函，观翎小心翼翼的拿出放进自己的袖袋里然后步伐轻盈的离开！
清晨的阳光透进红嫣殿，打在各色精致的饰品上闪闪发光，纱罗和其他宫女正精心的为观翎着装，她雪白的脖子上挂着一颗羽状的红玉更凸显她的娇嫩，刚及锁骨的短袖石榴裙与观翎娇小的个子紧紧贴合，石榴裙的胸口处绣着一朵红莲，裙摆下是波浪形的金丝线总共有三层只要一走动裙下便摇曳生辉，观翎整个人就像一只凤凰绚丽出彩！
＂纱罗，待会你去城楼告诉爵，等我为蒙冽送行后再去找他！
＂好！＂一身黑纱长裙的纱罗将头发高高束起，就像英姿飒爽的女侠，她在为观翎系腰带时看了看她腰间的黑石龙璧！
＂公主，出宫一定要注意安全，现在迷底和琉璃也是两国对战要提防敌军奸细！＂纱罗一脸担心的看着观翎，今日蒙冽去前线征战皇宫安全由萧泽参将军负责，各宫的安全事宜他要重新交代和策划，纱罗作为红嫣殿的安全护卫也得前去，所以无法陪同观翎出宫，这让她不禁有点担忧！
＂放心吧，我们只是出去游玩，很快就会回宫，而且你的公主岂是轻易会被欺负的！＂观翎明媚的一笑，她望着外面阳光充足的世界心里不由的高兴！
＂公主，替我向蒙将军送别愿他旗开得胜！＂纱罗知道这次琉、迷之战又得历时很久，蒙洌此次一走不知何日才归！观翎轻轻的点了点头，她最不希望发生的事情已经出现，唯有默默祈祷这场战争可以早点结束！
迷底宫城外整整齐齐排列着大批士兵，他们眉宇间都带着凛冽之气为首的是英姿勃发的蒙洌，迷底的旗帜在军队中飘扬！
迷底皇为所有将士赐酒：＂迷底骁勇善战的将士们，朕今日在此为你们送行，胜利一定属于你们！＂迷底皇高亢激昂的声音回荡在蓝天之下，所有将士高举长剑大呼：＂大胜！＂气势磅礴的声音响彻云霄，观翎快步走上前来：＂翎儿见过父皇！＂＂免礼！翎儿为何出来？＂迷底皇微笑的看着姣美夺目的观翎，见她额间微微沁出晶莹的汗珠而整张脸也变的红润！
＂翎儿也想为将士们送行！＂观翎亲自拿起金樽斟满，面向成千上万的将士：＂翎儿在此以酒为众将士践行，愿迷底攻必克战必胜，早日大胜而归！＂＂谢公主，愿公主千岁千千岁！＂蒙洌的眼睛紧紧锁住观翎，其他士兵也高举酒樽一饮而尽，观翎走向前双眼微润的望着蒙洌：＂蒙洌，一路平安早日归来！＂蒙洌看着双眼湿润，满脸伤容的观翎心头一紧，他多想拂去她眼底的难过换她水色如镜！
＂公主一定要小心为上，谨防我信中所提之事！＂蒙洌心中最为担心的就是观翎的安危，这次又要与她相隔千里心中的忧虑和思念不知又要如何折磨他！
观翎微微敛眸，丝丝忧伤爬上眉梢，她润红如抹蜜的嘴唇轻启：＂恩！＂蒙洌满眼不舍的看了看红纱飘扬的观翎，阳光洒在她的身上像似在发光发亮灿烂得无法让人睁眼！
＂启程？＂蒙洌一声下令，所有将士上马引领浩浩荡荡的队伍前进着，迷底旗帜飘扬在蓝天之下所有人都希望它永远屹立不倒，观翎望着离开的军队心里默默祈祷他们安然无恙平安而归！