阳光，温暖而不炙热，清风徐徐而来，碧绿的小草跟着翩翩起舞！
一匹健硕的黑马奔驰而来，上面坐着高大威猛的战爵，他浓密的黑色卷发随意遮盖着平整的额头，幽蓝如海的双眼荡漾着柔柔清波，尖挺的鼻梁下一张红润而性感的嘴唇微闭，无懈可击的脸上扬起丝丝笑意，他的怀里圈着红色流裙裹身，露出线条优美的颈项和清晰可见锁骨的观翎，她三千青丝用红色发带束起，头插蝴蝶钗，一丝青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊若隐若现的红扉犹如桃花瓣般娇嫩可爱，整个人迎着风好似快要起飞的红蝴蝶！
＂身子承受得住这样的颠簸吗？＂战爵放慢骏马的速度，在他眼中观翎就是那样娇小弱不禁风，仿佛经不起任何折腾就会碎掉！
＂马儿的速度很快但是你骑的非常稳，一点也颠簸！＂观翎莞尔一笑，这是她第一次和战爵出来，心中喜悦之情无法言喻！
＂爵，等这次两国之战迷底军大胜归来，你就娶我，带我遨游天下过无拘无束的日子，好不好？＂观翎将头靠在战爵坚实的胸膛上，明亮如镜的黑眸映着蓝天出奇的美丽动人！
战爵胸口一紧，他停下马，速度敏捷的将观翎抱下马，蓝眸紧紧锁住观翎清澈如水又带着疑虑的眼睛：＂不管结果如何你都嫁给我，好吗？＂观翎明眸微动，红如樱桃的小嘴微微一撇：＂爵不相信迷底能大胜吗？＂＂相信！只是一场势均力敌的对仗需要耗费很多时间，我怕等不及！＂战爵眼底闪过一丝难以捉摸的神色，他开始害怕眼前这个女子消失！
观翎白嫩的脸颊上泛着两团淡淡的红晕，纯净的笑颜荡漾在水色清明的眼底，她紧紧的保住战爵：＂一世一双人，这一世我只认你！＂再美的誓言也抵不过这一刻的幸福和拥有，战爵也深深的拥着这具单薄的身子，清风拂来撩起观翎的发丝，它们根根浮在战爵的眼前，从他深邃的眼睛里闪过几抹黑影，他轻轻闭上眸子静心的享受着观翎身上的清香和柔软！
＂人呢？＂清冷的声音从犹如黑夜般神秘的男子口中传出！他身后的两名黑衣蒙面使者单跪在地：＂主人突然指示不能动她！＂暗夜双眼微眯，修长的身影倒映在河水里轻轻颤动，＂玄莫那边如何？＂＂仍无所获！＂暗夜闭上双眼，右手轻轻一挥，身后的人纷纷退去！＂大师兄，主人这次为何临时改变计划？＂幻影一身黑色轻装，长发高束，英姿凛凛！＂主人是不愿利用一个女子！
如今暗河军队已经屯兵溯阳，只要仇大将军的虎卫队南下中原，兴兵迷底指日可待！＂暗夜凝视着眼前这平静无波的湖水，很快这种安静就会被打破！
＂幻影，召集所有无刹楼的人汇集陌峰山，主人挥令一下倾巢而出！＂＂是！＂幻影恭敬俯首然后快速上马疾驰而去！
朝月宫内战玥一袭白色繁华抹胸，外披一件白色纱衣，那若如雪的肌肤透亮，三千发丝散落肩膀上，没有任何多余的发饰，只是带了许多繁花，纯白的繁花衬托着那张雪白透晰的脸庞，让人望着像似误落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子般！
战玥拿出一枚晶莹剔透得翡翠，里面的梅花仍然鲜活仿若能嗅到梅花的丝丝清香，她紧紧的将它贴在自己的心口，美丽的眸子微微湿润！
＂皇上驾到！＂迷底皇身着明黄色龙袍，满脸微笑的走入大殿，！
战玥赶紧收好翡翠优雅的俯身：＂臣妾参见皇上！＂迷底皇快步扶起战玥：＂玥儿，你的眼眶为何红红的？＂迷底皇见战玥绝美的五官带着凄然之色，美眸里还噙着泪光，心里顿时一慌！
＂臣妾没事！＂战玥勉强扯出一丝笑容，转身看向窗外月明星稀的夜空，迷底皇依旧英气逼人的脸上泛起淡淡的微笑：＂玥儿何必在朕面前逞强，心中有何事可以直接告诉朕！＂战玥转过身，背后的月光打在她的身上竟如天上下凡的仙子，倾城倾国的卓越之姿，不染纤尘的高贵气质永远让迷底皇赏心悦目！
＂臣妾是在为皇上解禁我们姐弟一事而感动，由衷感激皇上对臣妾姐弟的厚爱和信任，等他日爵上战场也将倾尽毕生才能回报皇上！＂＂玥儿你既为朕最爱的凰妃，你们姐弟就是迷底皇室之人，何况朕的宝贝公主眼中只有战爵，你说朕怎不能善待你们？＂迷底皇轻轻的抚摸着战玥光滑柔顺的黑发，从她身上散发出一种说不出的香味，沁人心脾！
战玥温柔一笑，她知道眼前这个男人不同于一般皇帝，他在乎自己的公主是否幸福，对待后宫每一位嫔妃都是有情有义，虽不能面面俱到，但竭力尊重每一个女人！
＂皇上，您躺在上面，臣妾给您按摩！如今琉璃国的事让皇上头痛脑胀，臣妾不能为您分忧只能为您按摩解乏！＂战玥扶着迷底皇躺在贵妃椅上，纤细如玉的手指轻轻的在他头上按着！
迷底皇满足的笑着，虽朝堂有很多事困扰着他，但只要待在这个娴静如月的女子身边竟不由自主的变的平和舒适！
＂恐怕整个皇宫只有玥儿可以为朕解忧！＂＂爵也可以，他可以为皇上征战沙场，报效迷底！＂迷底皇突然睁眼，他握住战玥白嫩的手指：＂朕听翎儿提过战爵身中一种毒，一旦使用内力必伤及五脏六腑！如果朕派他出征出现什么意外怎么向你和翎儿交代？＂＂爵虽身中奇毒不能再使内力，但他的脑子可以使用，可以为皇上出谋划策！
如今国家面对强敌作为迷底皇室臣妾姐弟也想尽绵薄之力，还望皇上给予爵能为您分忧得机会！＂她的话虽句句在理，但迷底皇始终心有顾忌，可又害怕战玥因此伤心！＂玥儿，等朕明日早朝与朝臣共商，看安排战爵能胜任何职！＂＂好！如果朝臣反对皇上也不用为此执着，只要皇上知道我们姐弟是真心为了迷底就足够！＂战玥的声音无比温柔，声声扣进迷底皇的心底，他突然觉得封了战玥为妃却又对他们姐弟生疑，心底竟不由的内疚，他起身将战玥搂进怀里，在迷底这两姐弟就依附着他的恩宠过活，如今战爵也不能再使用内力，英勇不复以前，他何须在对前事耿耿于怀！
＂爵，皇上已经开始考虑让你进入军营，但是那些朝臣一定会竭力反对，不知道皇上最后怎么定夺！＂战玥望着沉默不语的战爵，她知道他等这一刻已经很久，万事俱备只等皇命一下便可名正言顺离宫！
＂让我离宫就是在赌，如果他输了江山堪危！今日朝中有三位举足轻重的大臣会竭力为我说话，因为他们的家人已经被无刹楼扣押！但只有这些人的劝谏还不够，还需要一位在迷底皇心中份量很重的人来说！＂战爵双眸如炬，棱角分明的脸上顿时便得冷峻！＂是观翎吗？＂战玥面无表情，仿若绝美的花上凝霜，在这皇宫里她最不想利用的就是观翎，但是只有她才可以彻底打消迷底皇的疑虑！
战爵没有说话只是点头！＂她让你离宫也是在赌，你舍得让她输吗？＂战玥心底很矛盾她想复国，为战国流离失所的人重建家园，但又不想再动干戈掀起战火，她想战爵离宫却又希望他能为观翎改变主意，让她觉得爱可以敌过万里江山，女子不再成为男人的牺牲品！
＂不舍又如何，如果我输了，暗河五万精兵、北漠的虎卫队、为我而生的无刹楼一定军心大乱、全军覆没，我怎么能让那成千上万的生命陪我一起输！＂在乱世即使盖世英雄也有身不由己何况他如今还是亡国之后，他所走的每一步都寄托着多少人的希望，如果稍有差池又有多少人跟着陪葬，战国已经覆灭了一次他不能再让悲剧重演！
战玥微闭双目，红尘纷纷扰扰何时休，她不求幸福过活只愿安然度日，可这都是一种奢望！