后花园内观翎与迷底皇对坐在玉石砌成的青桌边，满塘荷花映日别样红，荷叶上的青蛙活蹦乱跳的你追我赶，这一切在观翎的眼底竟是那样生机无限！
＂翎儿这么早邀父皇品茗，是否有事啊？＂迷底皇满眼宠溺的看着观翎！
＂父皇，等战事过去，您就为翎儿赐婚，好吗？＂观翎睁着水汪汪的大眼睛望着迷底皇，她的样子宛如可爱的精灵，惹人怜爱！
＂赐婚？朕的公主就那样迫不及待的想嫁人啊？＂迷底皇轻轻的抚摸了观翎的脑袋，她的小脸顿时泛起红晕，随即又转为甜美的笑：＂因为翎儿很喜欢爵，就想嫁给他！＂＂哈哈、、朕的公主就是直爽！朕就答应翎儿的请求，迷底大胜之日就是公主大婚之时！＂迷底皇龙颜大悦，他曾答应过逝去的皇后一定会让观翎一生一世幸福，所以只要能令观翎幸福的事他都会应允！
而且迷底皇想起琉暮的来信，如果观翎一日不嫁他决不死心，怕以后生出事端！
＂多谢父皇成全！＂观翎娇媚一笑，然后起身走到迷底皇的身旁蹲下，将头依偎在迷底皇的腿上，观翎永远相信这个世上最宠她的就是她父皇！
＂父皇，您还能答允翎儿一个请求吗？＂观翎一脸可爱模样的望着迷底皇，清澈的眸子出奇的明亮！
＂什么请求？＂迷底皇轻轻的无比宠溺的抚摸着观翎顺滑的发丝！
＂允许爵出宫，为迷底征战，成为名副其实的驸马！＂虽然观翎希望战爵能一直待在自己身边，但是她了解战爵，他不愿一身禁锢皇宫，他的雄心壮志是继续曾经的战场神话！
迷底皇的手突然停止动作，他沉思片刻，意味深长的问道：＂你相信他吗？＂＂信，因为他是翎儿未来的驸马！＂观翎的语气非常坚定，没有一丝怀疑！＂好，父皇就任命战爵为左翼参领前往关山协助昊儿！＂迷底皇了解自己的女儿，虽是玲珑心，但聪慧过人，她的决定一定是经过深思熟虑的，而且他也犹豫着让战爵前往战场！
＂谢谢父皇，您是天底下最疼爱翎儿的人！＂心中犹若百花齐放，观翎紧紧环住迷底皇的手臂，美丽的脑袋还不停的摩挲着！
迷底皇一脸宠溺的笑看着自己的掌上明珠，若能使她幸福快乐，又有什么不可以舍去呢！
月光如华，洒在莲池表面波光盈盈，每朵红莲在夜间都变得特别妖娆借着月华夺人眼目！
观翎着了一身轻纱红裙，宽袖中央系者蝴蝶结，长发简单的挽了起来，整个人就在绝美的月色下飘飘若仙！她坐在藤椅上目不转睛的看着莲池里的红莲，清秀的脸蛋平静无波，突然一双大手将她搂进宽阔的怀里，她不用转头就知道是谁，这样的温暖和安全世上只有一人可以给她！
战爵轻轻的拥着她，如一件珍贵的宝贝害怕一松手就失去，怕手一紧又将其揉碎！
＂爵，父皇的圣旨你收到了吗？＂＂嗯！明日即刻启程关山！＂战爵紧紧握住观翎纤细的手，帅气刚毅的脸细细磨砂着她清香四溢的秀发！观翎晶莹剔透的眸子瞬间波光粼粼，她努力抑制住快要滑落的泪水，倔强的咬住嘴唇：＂你一定要平安回来，我和玥姐姐都会为你祈祷！＂战爵发现观翎的声音有点嘶哑，心头一紧，他将她的身子扳过来，看见她欲泪又努力止住的脸庞，这般楚楚动人的样子让人又怜又爱，他轻轻的吻上观翎的额头然后紧紧的将她锁进自己的怀里！
＂好好照顾自己，我很快就会回来！＂观翎轻轻的点头，一颗晶莹剔透的泪珠滴在战爵的胸口，他感觉那处开始灼热般的疼痛，饮月千尺，今夜成相思，难挥情丝一缕，离宫对战爵而言是多么梦寐以求的事情，可是现在他竟如此不舍，情念一动怎可全身而退！
＂明日你就可以出宫，为何还如此闷闷不乐？＂战玥轻步走到战爵的身前，望着他冰冷至极的脸庞，心底也开始隐隐作凉！
＂我怎么会不开心，明日一旦出宫，复国指日可待！＂战爵轻闭双眼，从灭国那一日他就一直期待明日的到来，可是内心深处竟如此不舍！
＂皇姐，帮我照顾她！＂＂你终究还是无法全身而退，而且留下这样的牵绊！＂战爵睁开眼睛，眼波如海浪般摇曳，里面全是迷茫！＂等我与大军回合，就派人带你离宫！＂战爵看着半年来改变不少的战玥，心底泛起丝丝疼痛，她为战爵牺牲了一生幸福，即使拿一切也弥补不了！
＂那翎儿呢？＂＂我也会带她一起走！＂＂若带不走呢？＂战玥了解观翎要的爱是炙热而纯洁的，容不下一丝杂质，更别说欺骗和利用！
＂若能带走她，我愿予她一生承诺，若带不走、、、＂战爵的心开始疼痛，他不愿意去想后面的事情！战玥见战爵的脸色十分难看，也不愿再多说什么：＂此次征战，一定要万分保重！皇姐会一直等着你！＂从战国时期，每遇战爵亲征，她都担心不已，这次更加忧心忡忡，如果这次战败，战爵一定不会再苟且偷生，思及至此晶莹的泪水从战玥眼底滑落出来！
战爵伸手轻轻拂去战玥脸上的泪水，俊毅的脸上全是疼惜！＂我一定会复兴战国，不会再让皇姐受到任何伤害！＂在乱世烽火里如果想要至亲至爱之人得享安乐生活，就必须强大，战爵别无选择，想要变强就要除去自己的弱点，曾经他被誉为战神就是因为他没有弱点，现在儿女私情开始紧紧的牵绊他，必须扯断这根弦才能无所畏惧征战天下！
清晨的太阳金黄而明亮，微弱的光芒打在迷底的城楼上极其美丽，楼下成列着一小支军队，为首的战爵身穿黑色铠甲，两臂的护腕铮铮而亮，黑色金属的头盔折射着日光仿若战神降临，威风凛冽的架势，气宇轩昂的神情，高大威猛的身姿，与生俱来的霸气都是战爵身上特有的气质，而此刻着上军装的他更是将这些散发得淋漓尽致！
他望着城楼上白衣飘飘的战玥给予一抹坚定的神色，战玥也回应着！本欲即刻启程，但是他还在等待那抹红色的身影，可迟迟不见踪影！
＂战将军，启程时间已到！＂身旁的一位副将恭敬的提醒着！
战爵望了望城楼，然后掉转马：＂启程！＂所有将士上马，掌旗军洒开旗帜，以龙爪为图案的迷底军旗随风飘扬！
＂爵！＂观翎急匆匆地跑出宫门，三千青丝微微凌乱，这不仅没有影响她的美丽反而更增添几分妩媚之色，风一吹，一根根墨发随风轻舞，红裙飘扬，朦胧间犹如坠落凡间的天使！战爵迅速下马，命大军在前方十里等候！
＂爵，一定要平安归来！＂观翎晶莹剔透的眼底泛着清澈盈盈之光，里面的泪珠欲滴未滴，让人我见犹怜！战爵握住她的手放在自己的胸口之上：＂我一定会回到你的身边！＂观翎感受着他强劲有力的心跳，脸上勉强扯出浅浅笑容：＂爵，这是送给你的东西，看见它就像是看见翎儿一样！不管遇到什么险境都要为翎儿坚持下去，我会一直等你！＂观翎把一支红色羽毛交给了战爵！＂我答应你！＂观翎紧紧抱住战爵高大的身子，小小的身体竟瑟瑟发抖，她害怕这一别就不知何日再见，以后的日子都要在担惊受怕和思念中度过，她不知道自己能不能坚持下去！
战爵轻轻的抚摸着观翎的脑袋，忍不住深深的拥抱着她，恨不得将她融进自己的身体里！
城楼上的战玥看着依依不舍的两人脸上浮起浅浅微笑，一滴晶莹的泪水滑落脸颊！
今生，注定有人挥毫泼墨，题序等你，共谱一生爱恨痴缠，剪不断的就是一往情深！