＂蒙将军，前边是迷、琉两国相交之地「天险」，此处地势险峻，若欲强行翻越恐怕会消耗不少时日！＂前方探路的士兵单跪在地双手扶拳的禀告着！骑在马背上的蒙冽微眯双目，看着对面陡峭的两座山峰，中间还横着湍急的河流，恐怕跨越过去不止需要很长时间更会损失士兵和马匹！
＂「天险」是两国的天然屏障，想必琉璃大军也难以翻越此地，我们现在就在此地扎营，做好埋伏，一旦琉璃异动必会从这里经过，到时打他们措手不及！＂蒙冽想到在天险附近扎营不仅可以事先埋伏，还可以缓兵等待昊王的军队从关山与他们会合，这样就增加了必胜的把握！
＂是！＂所有将士下马命令各自人马开始安营扎寨！蒙冽也跳下马登上一座小山腰，他环顾了「天险」四处，除了高耸峻峭的山峰和湍急的河流其他全无，可越是凶险的地势越让人防不胜防，他的内心惴惴不安！
夜色降临，漫天繁星闪烁高空，迷底大军的战营外点着星星之火，蒙冽和几名将军正在营中商讨行军战略！
＂蒙将军可知昊王何时与我军会合？＂一名将军看着桌上的模型地图，他正指着迷底皇旗标注的关山！
＂一个月！魏将军可有察觉「天险」有哪里不对？＂蒙冽心中始终怀着担忧，潜意识里告诉自己「天险」很危险！
＂「天险」全是险峻的高峰和一仗深渊，今日我们埋伏在此若琉璃大军翻越此地我们便可以先发制人，如果他们没有异动那么等昊王的军队与我们会合，全数大军一同翻越「天险」直捣琉璃境地！＂魏姓将军信心在握的笑着，蒙冽也觉得他说的不无道理但是根据他行军多年的经验，一般险阻之地必有敌军埋伏，可如今他也不能轻举妄动，只好以静制动、静观其变！
「天险」一带的天气变幻莫测，时而雷雨交加时而烈日炎炎，此刻滂沱大雨正一倾而下，天也阴沉的可怕，山峰的两边不时滑落石子和淤泥，湍流的深渊在大雨的淋泼下如猛兽般狂卷而起！
蒙冽命大军后退几里扎营以免遇上滑坡，可是无论士兵怎么安扎战营都会被狂风席卷，这里是两峰间的位置风力便更加强劲！
＂回禀蒙将军，所有战马都受到惊吓开始狂奔！＂一名士兵小卒满脸担忧的看着蒙冽，蒙冽立即前去马营查看！待蒙冽来到马营，情况一片混乱，部分士兵牵住战马迫使其冷静下来，可是马匹受到电闪雷鸣的惊吓根本不听使唤，甚至有些强健的马匹已经挣脱缰绳四处狂串！
＂这些都是上好的战马，怎会惧怕雷电？＂蒙冽一脸疑惑，这些战马都是经过严格挑选和训练，在以前的战争中从未出现战马受惊的情况，今日竟如此异常！
＂末将实在不知何故，战马在平日十分听从指令，现在这种情况末将也从未见过！＂＂在战马的食物里加些许「蘑根」，让他们暂时静下来，待天晴后再逐一检查！＂蒙冽望着黑压压的天空和磅礴大雨，心里暗暗发堵！＂是！＂士兵立刻跑去马营，准备食物！
＂如果不出朕的所料，现在蒙冽的军队正受此天气困扰，再过一天更大的灾难还会降临，到时朕的琉璃大军将一举歼灭他们！＂琉暮棕褐色的眸子里闪过一丝危险的神色，邪魅俊美的脸露出嘲弄的笑意！
＂皇上英明，若不是皇上早在「天险」布下埋伏，使用一招请君入瓮，蒙冽大军又怎会中计！＂一位将士心悦诚服的看着眼前智谋高深的君王，仿佛一切都在他的掌握之中！
＂传令下去，所有将士在明日午时整装待发，并将所有船只抬出来！＂＂遵命！＂将士接到命令便退出战营！琉暮走到桌案前拿起一本虎皮书，上面镌刻着'布军册'三字，他鲜红的嘴角勾起一抹冷笑！
经过一夜的磅礴大雨，天险四周的树木纷纷折断，半山腰的泥石滚滚而下汇集成一条泥流，它们不停的冲击着山下的植被，仿佛要将前面的一切通通掩埋！
两峰间的河流因一夜大雨的倾泄而疯涨几尺，浑浊的河水如猛兽般横冲直撞，河堤承受不住这样的撞击而崩塌！
此刻天险的上空依旧阴霾，完全没有云开见日的气象！蒙冽一大早就来到马厩前，看见昏睡中的战马眉头不禁紧锁，他环视了四周发现昨夜被战马践踏的地面上都出现了不大不小的裂痕，新翻出的泥土无比潮湿和松软！
＂蒙将军，不好了！＂这时一名主领将军急匆匆的跑来！
＂何事？＂＂天险之峰滑坡，泥石流已经冲击到了营外四十里！＂蒙冽望了一眼还在昏睡中的战马，双眸布满忧虑！＂传令下去，大军撤退天险！＂蒙冽深吸一口气，脸上全是沉重之色，他早该料到天险一直为迷、琉两国的天然屏障，这里的地势根本不适宜作战，可是为了先发制人才冒险从此进攻如今进退两难，即使在和战国五年的对战中也没有遇到像今天这样敌军未动，自家军队已经乱了阵脚的局面！
＂战马该如何处置！＂主将领宋易一脸焦急的看着蒙冽！蒙冽郑重的说道：＂宋副领你命几人负责清醒战马，半个时辰内还未清醒的战马就不必在此费力，立即撤退！＂＂是！＂说罢，蒙冽便迅速离开马厩！
待蒙冽来到战营前，几位重要将领都躇踌原地个个面露焦虑，蒙冽走到他们面前：＂各位将军，天险之地险情难料，我们已经不能再继续据守此地，现在只得迅速撤兵！＂几位将军纷纷点头表示赞同：＂那我们现在撤兵退踞何地？还是赶赴关山与昊王回合？＂其中一位将军满脸疑惑，他们绝不能再作出任何错误的决策，不然大军这样疲于奔走会使得军心涣散！
＂关山路途遥远，士兵从京都到天险已经消耗不少精力，现在最重要的是离开这里，待脱离险境我们再继续商讨后面的路线！＂蒙冽此刻只想带领大军安全撤退，他心里一直隐隐不安感觉这一切并非天灾这么简单，从战马失控到天峰滑坡都来的太过凑巧！
＂各位将军，战马一时半刻无法清醒，你们现在召集麾下所有兵卒，立刻徒步原路撤退，刻不容缓！＂＂是！＂所有将军领命后便立即分头行事！
蒙冽望着依旧灰暗的天空，双眼布满阴霾，他望着迅速集结的两万士兵，眉心更加紧皱，他顺手举起插在地上的大旗，奋力一挥：＂撤！＂浑厚的声音穿破乌云，回荡在阴沉的天空下！所有士兵跟随着各队将领跑步离去！
两峰间的河水狂击两壁，它们从上流疾驰而下，凡到稍微平坦的地面便会冲流上去，河水一路狂奔抵达下流汇入不大不小的江里，整个江面因疾驰而来的河水激荡翻腾，犹如一条发怒的怪兽！
＂王上，现在灞江如此湍急，我们无法渡江！＂一名高大魁梧的将军恭敬朝琉暮俯拳，琉暮望着不断翻腾的江水俊美的脸上不禁浮起一抹琢磨不透的笑意！
＂夏将军不必担忧，午时一到大军即刻渡江，务必在天黑前抵达天险峰口，截住迷底残留的军队！＂琉暮一脸轻笑，仿佛这一切都在他的掌握之中！
＂领命！＂夏靳虽然不知道王上怎么那么肯定午时可以渡江，但他却毫不保留的相信琉璃王的话，因为这个男人用五年的时间将琉璃国带进了强国之列，他们也不再为别国做嫁衣，任人鱼肉！
＂回禀蒙将军，只有五十匹战马清醒！＂蒙冽待大军离开后一直守在马厩，如今三百匹战马只有五十匹彻底清醒，蒙冽紧握拳头，闭上双眼：＂撤！＂说完，蒙冽迅速越上战马，其他士兵也领命上马，他们跟随着蒙冽狂奔离去！
十几里外的泥石流正如猛兽般席卷前方的阻挡物，而天空也阴沉的可怕，一旦天险再次降雨山峰的泥石流会更加凶猛！
＂加快行军速度，不许放慢脚程！我们务必在天黑前抵达天险峰口！＂蒙冽望着浩浩荡荡的大军，他们面色都有些疲惫，可是现在容不得他们休息一旦下雨泥石流更加势不可挡！
＂蒙将军，大军已经快跑三个时辰，再这样下去体力会耗尽的！＂宋易将军脸上全是汗珠，他们一边撤军一边派人前方查探有没有可以阻挡泥石流的地界，可是天险除了那两座高峰剩下的全是平地和植被！
＂现在我们是在和天赛跑，一旦输了两万大军会全部葬身泥石流，我们不可以输，不可以不战而败！＂蒙冽双眼像着火般闪闪发亮，刚毅的脸上布满霸气，他宁可战死沙场也不要被天灾打败！
＂全速前进！＂蒙冽高呼，身后的将士也重振力气，奋力向前冲刺！
午时的灞江竟奇迹般的平静起来，外来的河水也不再凶猛！
琉暮命士兵将五百艘船只放上江面，插着琉璃国大旗的战船浮在江面上，其景无比辽阔壮观，琉暮站在龙头为首的船只上，他身着银色盔甲柔顺的长发高高束起，腰间配着纤长的宝剑，他迎着从江面袭来的风，邪魅的脸上没有一丝表情，但棕褐色的眼底藏着丝丝杀气！
＂行船！＂琉暮右手一挥，身后的将士便整装即发！战船上乘着一群黑压压的士兵和战马，船只的排列非常有序，他们保持一致的速度！
灞江之上五百船只浩浩荡荡地前进着，如此仗势让人不觉寒颤，琉暮站在船首望着辽阔无边的江面，棕褐色地眼睛里泛起嗜血的光芒，他知道渡过灞江就掀开了征战天下的序幕！
＂王上果然是英明决断！＂夏靳看着波澜不起的江面，对琉暮是由衷的折服，如此神算恐怕天下只有他一人！
琉暮轻笑不语，他抚摸着腰间的宝剑，似乎已经迫不及待将它拔出来！
行船的速度渐渐加快，琉璃国大旗在江面上徐徐吹动像是在昭示天下---它来了！
天色逐渐暗了起来，零星的雨点颗颗打在迷底大军之上！
蒙冽在大军前方快跑着，他将自己的战马交给了身后的士兵们，一路的狂逃，将士们已经筋疲力尽，有的人在中途就放弃了，如今天险峰口就在前方几里，只要不下雨泥石流就不会猛冲，周围的山峰也就不会崩塌！
＂将士们，峰口就在前方几里，加快速度！＂蒙冽擦掉额头上的汗水和雨水，他一定要赶在大雨之前抵达峰口，远离天险之峰，一道闪电划破天际，所有将士握紧拳头奋力前冲！
倾盆大雨冲刷着天险一带，山峰急速滑坡，峰脚下的植被彻底冲垮，泥石流猛兽般遍布天险各地，先前迷底大军扎营的地方已经覆灭，两峰间的河水狂溅几尺，浑浊的河水翻腾疾驰，势不可挡！
龙爪大旗在天险峰口安插着，蒙冽和士兵们纷纷靠在峰口洞里，几里前的地方已经被泥石流掩埋，只有峰口之地尚还安全，只要撑到天明，他们便可安全离开天险！
＂报！蒙将军，有一大批军队渡江而来！＂探子慌张的跪在地上，蒙冽和几名将军相视一望，大事不妙！＂一定是琉璃大军！＂蒙冽握紧双拳，他抽出宝剑，快步走出洞口！
浑重的马蹄声纷纷沓至而来，蒙冽站在大雨里一声令下：＂准备作战！＂所有迷底士兵拿出自己的武器，盾手在前弓手排在山洞上，这时琉璃大军杀来，他们喊声震天，个个持剑猛冲，一层又一层从黑夜中杀出来，一道闪电照亮了黑暗的夜，不计其数的士兵疯狂的汇集一起，厮杀成一片，悲鸣的吼声淹没在磅礴的雨水里！
全身湿透的蒙冽红着眼竭力的抵挡，他挥舞着长剑将十几个琉璃兵卒砍杀，而他的身上也被划出了道道伤痕，鲜血刚溢出来就被雨水冲刷掉！
＂啊！＂蒙冽眼看着无数个迷底士兵倒下，心底的悲愤彻底爆发，他夺去敌方的战马一跃而上，战马前脚凌于半空一声嘶叫，然后狂奔在战场内，蒙冽剑起剑落敌人一个接一个倒下，他疯狂的厮杀着，雨水模糊了他刚毅的脸，手臂上的鲜血止不住的往外流，可他仍忍着剧痛反抗着！
战场边缘的琉暮骑在马背上冷眼的看着蒙冽：＂驾！＂琉暮一挥长剑，战马冲向战场，几道闪电将黑夜的天空分割几块，每一处被照亮的地方都染着鲜血！
＂蒙冽，投降吧！＂琉暮骑着马立在蒙冽的对面，他看不清蒙冽的表情，但可以感觉到他的疲惫和痛苦！
＂我蒙冽决不会向背叛迷底的人投降，受死吧！＂蒙冽奋力举起长剑冲向琉暮，琉暮微眯着双眼他拔出剑从马背上一跃而起，剑尖凝聚着一股强大的力量，他毫不留情的直刺蒙冽！
＂啊！＂蒙冽体力不支根本无法抵挡琉暮的内力，身体硬生生的被刺了一剑，他从马背上跌落下来，摔在泥水里！
琉暮驾着马立在蒙冽的眼前，他举起剑准备结束蒙冽的生命，突然一道闪电划开天际，照亮了蒙冽的身子，他的铠甲已经破裂，而里面竟还有一身完好无缺的软质金缕护甲，琉暮认得出这身金缕铠甲，是六年前观翎委托他寻觅的，她说这身铠甲一定要穿在迷底第一勇士身上，要他永远肩负保家卫国的责任！琉暮收回宝剑，驱马离开了蒙冽的视线！
＂鸣号收兵！＂长长的号角声回荡在凌乱的雨夜里，琉璃大军火速齐聚，迅速撤离了战场！
瓢泼的大雨冲刷着剩下的迷底残兵，蒙冽艰难的站起身，将倒地的迷底大旗重新插起，他扶着旗杆跪在地上，虽然数不清周围倒下了多少战士，但刺鼻的血腥味已经让他知道两万士兵伤亡惨重！