金黄色的太阳照亮整个大地，万物都从黑夜里苏醒过来，一切都是那样宁静祥和！
从不远处传来操练的声音，一大批整齐有素的士兵排列在苍茫的大地上，他们个个挥戟如风，流畅而有力！
＂报！＂这时一个小卒匆忙的跑进操练场！
＂回禀昊王，蒙大将军的两万士兵在天险遇上琉璃国的埋伏，现已溃不成军！＂小卒跪在地上望着眼前身材高大长相平凡，但眉宇间却蕴藏着浓浓戾气的男子，他就是迷底大皇子观昊，自打他皇子时期就跟随迷底大军南征北讨，四年前封王据守关山，成为迷底第二个王爷--昊王！
＂琉璃大军怎么会在天险设下埋伏，别说在那里布兵就是翻越都难如登天！＂观昊紧皱双眉，蒙冽大军的溃败必然会改变后面所有的计划，而最让他不清楚的是敌军的实力！
＂那是因为敌军有布军策！＂这时战爵一身黑色戎装，双肩镶着金色虎爪映着初升的太阳闪闪发亮夺人眼目，他深蓝色眼眸炯炯有神的看着观昊和他身后正在操练的士兵！
观昊望着突然进入军营的一批士兵，为首骑马的男子身上难掩王者之气：＂你就是父皇派来协助本王的左翼参领---战爵！
战爵敏捷的跃下马，与观昊对立而站：＂协助不敢当，只不过是参谋而已！＂＂战将军过谦，你可是战场上的神话，有你在本王旗下可谓如虎添翼！！＂观昊浅笑，五年多前迷、战两国的战争，他也曾参与，战爵深不可测的作战方式让他记忆犹新！
＂战将军先前所说的布军策是何物？＂＂布军策是战国历代著名将军的行军纪要，后来被编成策，里面的行军布阵千变万化，中原地理无一错漏，一旦精通此书必将攻无不克战无不胜！半年前，琉璃国设计偷取布军策，想必这次天险之战早在他们意料之中！＂战爵握紧腰间的佩剑，脑子里闪过战宫失火的画面，那场火至今还在他的胸口内燃烧着！
＂没错，布军策一定在观暮手中，若不熟悉天险一带根本无法行军，那里的泥石流和洪水足以摧毁千军万马！现在蒙冽的先行军大败，琉璃军一定踏入迷底边境很快就会入边关，到时我们就转攻为守，形势大有不利！＂＂行军作战在谋，凡是没有必胜之仗，也没有必败之战！琉璃国虽强但是兵少，既然他们要来，我军何不学他们，来一招请君入瓮！＂战爵深蓝色的眸子里闪过一丝杀气！
＂看来战将军已有妙策！不如我们先回帐营再慢慢商讨！＂观昊示意身后的随将安排好刚来的士兵，然后和战爵一同骑马离开了操练场！
＂琉璃军大胜天险后一定举兵南下，迷底南方的关卡有很多，但是琉璃军只会有两处选择，一是峒门，二是漓关！昊王认为他们会选择哪一处关卡？＂帐营内战爵和观昊及五位将军围站一起，共同研究桌案上砌成的战略模型！观昊仔细观看了模型和地图，思索片刻后道：＂峒门！首先峒门兵力一般，而且方圆地势适合行军打仗！＂＂琉璃军会选择漓关，因为一旦攻破漓关他们将直捣幽城，幽城可是迷底的米粮之城！＂战爵指着战略模型上的一处旗帜，鲜红的嘴角勾起一抹浅笑，幽蓝的双眸坚定而明亮仿佛能洞悉所有！
＂漓关的进出口都是瓶颈地势，琉暮既有布军策也曾身为迷底王爷一定对此地了如指掌，况且进攻瓶颈地势乃兵家大忌，他再笨也不会带兵攻打漓关！＂观昊和其他将军纷纷表示不可能！
＂他是兵行险招，在天险之战里琉暮一定是根据布军策所描述，灞江在午时会息潮，所以采取渡江作战！由此可以断定他们的粮草还在后面，而且天险之地不易储粮，押送粮草的军队一定是环绕而走，恐怕十天半月也无法给他们供给，因此琉暮不得不攻打漓关！＂战爵的一席话让观昊恍然大悟，他拍向桌案放声大笑：＂战将军果是深思熟虑，只要我军埋伏漓关进出口，那必是一夫当关，万夫莫敌！＂＂我们不仅要埋伏漓关还要明着支援峒门，昊王现有五万精兵，其中四万都要支援峒门！＂＂这样做琉暮才会真的认为本王判定他是要攻打峒门！可是据探子回报琉璃军近有五万，我们一万士兵能够抗衡吗，如果琉暮识破我们的计划仍选择攻打峒门，而我们就足足少了一万兵力，恐怕会影响作战！＂观昊行军多年第一次举棋不定，因为他一开始的决定被左右后，后面的计划都模棱两可，心里总是装着疑问！
＂还有一个琉暮定会选择攻打漓关的原因，就是你！你们曾是兄弟，他对你的作战风格和秉性了如指掌，所以定会猜测你援兵峒门！＂观昊心底一惊，他若有所思的看了看战爵，眼前这个人不仅心思缜密而且城府极深，这让他内心泛起一丝不安！
＂幸好战将军即将成为迷底驸马，否则会是迷底最大的强敌！＂战爵在听到驸马二字时面色一沉，心底也一阵揪痛，随即又恢复正常！
观昊见战爵面色异样随即又道：＂战将军切勿多想，只是本王随口说说罢了！你现在既为本王的左翼参领，本王必没有半分怀疑！我们现继续商讨作战的具体计划吧！＂观昊愿意相信战爵的原因是他不仅知道这半年京都所发生之事，也知道他内力尽失，所以他已经不会成为迷底的威胁了！
夏季的夜空缀着繁星，宁静而悠远，突然一道影子从竹林里闪过！
＂属下见过主人！＂一身束黑的暗夜恭敬的站在战爵身后！
＂仇将军的虎卫队抵达溯阳了吗？＂战爵的声音在静寂的夜里甚具磁性，语气中没有带一丝情绪，仿佛不是从他口中问出！
＂回主人，仇将军的虎卫队和五万精兵已经集结溯阳，只等主人发号施令！＂＂好！安排人三日后将皇姐带出宫，告诉仇将军，三日后回合！＂战爵抬头仰望星空，深蓝色的眸子映着繁星点点更加明亮诱人，如一颗宝石般光彩熠熠！
＂遵命！＂暗夜的声音永远那么干净利落！
＂还要从宫里带走一人---迷底公主！＂战爵从怀中拿出一根红色羽毛，它的红也是那样耀眼，就如那倾世女子身上的一袭红妆，永远映在战爵蓝如海的眸子里！
＂是！＂暗夜面色一沉，心中还有很多不解，但是却不多问，效忠和服从是无刹楼每一个人士的宗旨！
战爵右手轻轻一晃，暗夜便消失在漆黑的夜里！繁星闪烁，寂夜相思，战爵目不转睛的看着手中的红翼，一张娇艳纯白的容颜浮现眼前，原来思念也可以化作锥心之痛！
＂王上，漓关乃一夫当关万分莫敌的瓶颈地势，若我们选择进攻此地恐怕不妥！＂夏将军得知下一场战争是在漓关，于是和众将军研究发现漓关进出口乃兵家险地，不易冒然进军！
一身银色铠甲的琉暮端坐在正上方，他铺开桌上的地图，邪美的脸上没有一丝表情！
＂观昊也和你们一样的想法，不出两日他必定率兵支援峒门！漓关虽险但只有攻破它，才能尽快抵达幽城，否则我们的粮草军还未到，战士就会体力不支，到时就只能任人鱼肉！＂琉暮微眯棕褐色的双眸，危险之气布满全身！
夏靳和其他将军相互望了一眼，虽然心底还有不安，但这却也是一个险中取胜的方法！
＂此战虽险，但是凭琉璃大军的作战能力也有必胜把握！＂夏靳经过一番思索，两边阵营的士兵数量相同，只要迷底军支援峒门，不管剩下多少防守漓关，琉璃军都能有取胜的把握，毕竟他们已不再是曾经只会制造兵器的琉璃国人，他们的能力被训练出来，再加上先进的兵器绝不亚于所谓的拜亚索强国！