月淡，一曲悠扬的古筝，点缀了静谧的夜！
战玥端坐古筝前，一袭素净烟色罗裙散在地面，纤细如葱的手指在琴弦上来回拨动，一双柔情的眼眸含满清波，仿佛下一刻就会滑落下来！
＂秦，你能听见我的琴声吗？＂一滴清泪落在琴弦上，里面饱含了多少相思，他们的相聚是今生短暂的缠绵，唯有把最美的回忆串成悠扬婉转的旋律，只为祭奠最绚丽的相逢！
＂公主，一切准备就绪，属下带您离开吧！＂突然一名黑衣人悄然无息的出现在战玥的身后！
琴声嘎然而止，战玥缓缓起身：＂他是否还下了令要带走迷底公主？＂＂是！＂战玥浅笑，她走到莲池旁边，里面的红莲已经朵朵绽放，在黑夜里分外妖娆！
＂你们何时行动？＂＂主人有令，需先将公主安全送出去后才能进宫带走迷底公主！＂＂好！我们出宫吧！＂战玥望了一眼灯火闪烁的迷底皇宫，她已在这里生活了半年，从亡国公主到当朝凰妃，点点滴滴仿若梦境般，这里既是囚笼也是缘起情动之地，或许这是她最后一次观望这雄伟的宫殿，她取下头上的凤钗，希望格拉神殿的凤凰能够原谅她为了生存而背弃爱情的罪过！
幻影运功一把抓住战玥的手消失在了莲池边！一把古筝，一支凤钗，两段故事就这样融在淡淡的月色中！
幻影刚要带着战玥飞跃宫门，数十名武功高强的侍卫就从四面八方突袭而来，他们是迷底禁军！
幻影将战玥放置地面，然后从怀里拿出一支烟烛放向天际，一道红色的光悬在半空，突然几名黑衣人从城墙外飞跃进来与禁卫军开始搏斗！
战玥望着混乱的场面，心底开始惶恐不安，这时观翎从对面走来，她的外衣绢纱单薄如清雾笼泻，裙边两朵盛开是莲花摇曳生辉，举步倾城当是如此！
战玥一脸诧异，黑夜里她看不清观翎的表情，但是可以感觉到空气里淡淡哀伤！
＂住手！＂观翎清脆的声音虽然细小，但是语气中却有不可违抗的命令，禁卫军纷纷停手站在观翎的身旁，无刹楼的人也退到了战玥跟前！
＂翎儿、、＂战玥看着娇小单薄的观翎，她的脸上没有战玥所熟悉的笑容，取而代之的是心痛的表情，这让战玥心底极为难受！
＂玥姐姐，你知道翎儿心里有多痛吗？＂观翎清丽动人的脸上布满悲伤，清澈的眼底全是泪水，它就一颗一颗的滴落眼角，淡如水的月色洒在她单薄的身上竟有一种无法言喻的落寞！战玥心疼的看着这样的观翎，昔日明媚如火的影子已经不在她的身上，这一切都是他们姐弟造成的！
＂对不起，翎儿！＂战玥突然觉得自己好卑鄙！
观翎闭上双眼，泪水倾泻而下，粉嫩的嘴唇勉强的扯出一抹微笑：＂是我太傻了！＂这句话里全是观翎对自己的嘲讽！
＂翎儿、、＂＂我放你走！＂观翎轻轻的说着，她取出令牌示意所有禁卫军离开，然后她也转身：＂是父皇答应放你走的！＂战玥身子轻轻一晃，晶莹的泪水滴滴滑落！
＂纱罗，出来吧！你也和他们一同离开吧！＂观翎说完，便和禁卫军一起离开，月华下的红色背影失去了往日的明媚换来更多的是悲伤！
这时藏在城门外的纱罗现身，她面色依然冰冷但是眼里全是痛色，她望着渐渐远去的观翎：＂公主，保重！＂＂属下见过少主！＂幻影和其他无刹楼人纷纷向纱罗俯首，纱罗走向战玥，轻轻的扶住她然后一跃消失在了黑夜中，其余的人也迅速的离开，皇宫的城门又恢复了安静，像是没有发生任何事，可有些事情已经深深烙在人的心底！
＂属下见过主人！＂黑色丝绸束身的纱罗笔直的站在落日余辉下，微弱的光芒映在她冷艳的脸上，竟有一丝暖色！
＂你怎么会出宫？＂战爵面色一沉！
＂公主已经知道我的底细！、、、＂纱罗将当晚的情况一一向战爵报告，只见他的脸色越来越沉重，湛蓝色的眼底还掠过一丝讶异和难受！
＂你服侍了公主五年，为何她暗中调查你都不知？＂＂是属下愚钝，不知公主的心思如此缜密！＂纱罗轻轻敛眸，五年的相处她对观翎的性情完全了解，表面天真无邪，内心却比任何人都看的透彻，可是从未想到她会如此聪明！
＂是俪妃之死让她开始怀疑你！＂战爵心底竟隐隐作痛，那样明媚如火的女子若知道身边有如此多的算计会是怎样的心碎，他不敢想象！
＂京都的事公主是不是已经知道了！这样会影响我们所有的计划！＂＂京都的事需小心谨慎处理！当务之急你还是要回京祝他一臂之力！＂＂是！＂＂皇姐现在何处？＂＂大公主决定留在雪隐寺，属下已经派了几名无刹楼好手在那里守卫！＂纱罗美丽的脸庞依然冷清，但眼底有抹道不明的温柔！
＂务必保护她的安全！＂战爵早已猜到战玥不会再介入世间纷扰，这也是他将她带出来的目的，在乱世寻一处宁静之地！
战爵转身本欲离开！
＂主人，我爹预言您会是拜亚索唯一的王，为王之战已经开始，请忘记公主！＂纱罗重重的跪在地上，乌黑的发丝遮住了她清冷如水的眼，从小她的父亲罗烨就严格训练她，望有朝一日能协助战国皇子成就大业，所以五年多前他父亲将她秘密送往迷底，甚至一年前父亲去逝她也未能见上最后一面，这一切都是为了眼前这个男人，为了完成她父亲一生尽忠战国的使命，所以她比谁都希望战国复国，战爵统一天下！
战爵扶起纱罗，深蓝色的眸子无比坚定的看着她：＂你爹的预言不出七年一定成为事实！＂战爵的承诺让纱罗永远清冷的脸上浮起一抹浅笑，就像一朵从冰里破开的樱花！
在纱罗心中战爵早已是拜亚索之王，即使战国覆灭她也不曾怀疑，她就是那样相信这个男人，相信他可以扭转乾坤，主宰中原！