＂奴婢参见皇上！＂观昊走到红嫣殿外看着侍女从里面端出的饭菜，脸色一沉！
他径直走进去，里面的红色纱幔盈盈而动，怡人的香气萦绕鼻尖，四周描画着栩栩如生的红莲，青玉铺成的地面就像莲池的水！
清晨的阳关从纱窗透进来，洒在宫殿各处，竟有仙境般的感觉！
一抹婀娜多姿的背影映在纱幔上，观昊撩开珠链，看见观翎倚着纱窗边看着外面，她一袭红色丝绸长裙，裙摆下绣满红莲与地上的青玉形成绝美的画卷！
她柔顺及腰的秀发随意洒落后背，这样柔媚倾世的背影让人心中生怜！
＂翎儿，你已经两日没有进食，难道想饿坏自己的身体吗？＂观昊微怒，从小到大他与观翎的感情都不是很好，他羡慕观翎从一出生就集万宠于一身，而在皇子当中他又是最不起眼的，论武他比不上观暮，论文他比不上观秦，作为大皇子他竟是第二个封王，这让他心中一直生耿！
可如今迷底天下仍是他的，他可以控制一切，包括眼前这个女子的命运！
观翎转过头，风华绝世，迷人眼球，三年时间她白皙动人的脸退去所有稚嫩取而代之的是娇媚惊艳，她轻抬眼眸，眼底碧水荡漾，美得不可方物：＂皇兄若执意将翎儿嫁给暮哥哥，那翎儿宁愿如此！＂＂君无戏言，朕已经昭告天下，明日就是迷底公主的大婚之期！即使你再不情愿，事情已成定局，没人可以改变，若你不爱惜自己的身体，受苦的始终是你！＂观昊冷言相对！
＂翎儿若不愿意，没人可以勉强！＂观翎眼神冰冷的望着观昊，阳光投在她的侧脸，更显阴影区的漠然！
＂朕不是父皇，可以拿江山社稷任你胡闹，今天迷底要靠联姻倚仗他国也是有翎儿的'功劳'，难道作为公主你就一点也不愿为迷底牺牲吗？＂观昊得知当年放战爵离宫全是因为观翎，因此心底更加生气！
＂缔结联姻，女子永远都是牺牲品，翎儿可以从军上战场为迷底捐躯，但就不愿意违背自己的心意嫁给不爱的人！＂在观翎几岁的时候皇后病逝，临终前告诉她，今生一定要携手真爱之人，那样才会幸福，两年前皇上病逝也告诉观翎，她的幸福快乐，是倾尽天下也换不来的，只有她幸福，他们在天上才能安心！
＂自古以来女子就没有选择的权利，即便你贵为公主！在明天出嫁之前，你就乖乖待在红嫣殿！＂观昊拂袖而去，一束水晶珠帘被扯断，颗颗掉在地上，就像观翎的心一片片碎掉，她忍住眼泪，努力的扯出一抹浅笑，她从怀里拿出一个小竹筒，然后她将它放在纱窗的缝隙边！
外面的微风袭来，扑在观翎的脸上，她轻轻闭上眼睛：＂父皇、母后，请一直陪伴着翎儿，无论天涯海角！＂
容乐公主大婚之日，京都全城沸腾，皇宫各处摆满鲜花，各个廊柱扎着红色蝴蝶结！
＂皇上万岁万岁万万岁，容乐公主千岁千岁千千岁！＂观昊带着身着华丽嫁衣的观翎走下阶梯，两侧全是迷底重臣和琉璃接亲使者，观翎从珠帘间隙中看见对面同样一身红色喜服的琉暮，他的长发高束，红色衣服将他柔美的脸显得更加邪魅，嘴唇更发殷红，世间男子恐怕就属他最为美艳！
观翎还记得几年前琉暮是在这里深受重伤被人带走，这一别就是三年半之久，现在再相见竟是如此情形！
琉暮目光紧紧锁定向他慢慢走来的观翎，一身妖娆至极的红，举步倾城，寸寸生莲，让他不敢眨一下眼睛，害怕这一切都是梦境！
本来他今日无需前来，但他已经迫不及待，三年半的时间，浓浓思念拼命撕咬着他，心底已被啃噬的千疮百孔！
观昊将观翎的手交给琉暮，在相握的那一刹那，琉暮的手竟在微微颤抖然后紧紧握住，恨不得将她镶嵌进自己的骨头里！
＂从今天起，容乐公主就是琉璃国王后！迷、琉两国永世交好！＂琉暮拉着观翎对着所有人宣告，这一刻是他一生尝到的最幸福的滋味！
他扶着观翎进了华丽宽敞的软轿，红色帷幔放下，观翎双眼朦胧的望着迷底皇宫，这是她一生中最幸福的地方，是她永远的家！
轿子慢慢移动，她与皇宫越来越远，最后被一道城门相隔，一颗晶莹的泪水悄然滑落！
琉暮注意到了观翎的异样，他握紧她的手：＂翎儿，我会重新给你一个温暖的家！＂观翎本想挣脱被紧握的手，但是琉暮抓的太紧，根本无法挪动半分！
迎亲队伍浩浩荡荡，喜乐的声音响彻整片天地！
迎亲队伍绵延几里，喜牌上的红色丝带随风扬起！
红软大轿里琉暮握着观翎那只纤细无骨的小手，他棕褐色的眼底只有那绝艳的红，从盖头珠帘里他隐约看见那张恍若天人的面孔，有好几次他都想撩开珠帘，可是他都忍住了因为他希望能给观翎一个完美而正式的婚礼！
＂啊！＂外面一声惊呼，一阵强大的气流影响了所有的马匹，红轿四周的纱幔被撩开，一股寒意串了进来，观翎不自觉的缩了缩身子！
琉暮的双眼顿时变得邪佞，殷红的嘴角扬起，全身顿时布满杀气，观翎抬起头望着轿子前面不知何时站着的战爵，他身穿黑色丝袍，衣服的双肩伏龙，腰间系着绣满金色龙爪的腰带，王者霸气尽现无遗！
他那被卷发遮挡的深蓝色眼睛在看见轿里的女子时骤然明亮，还有一丝不被人察觉的心痛！
战爵举着剑对着琉暮，表情永远冷漠，但这次还有杀意！
＂你终于来了！＂琉暮似笑非笑的看着战爵，接着他拔出藏在轿内的银色宝剑，瞬时震出剑柄上的红色宝石，一颗信号弹顿时在上空炸开！
这时从四面八方飞来无数黑衣人，他们将战爵团团包围！
＂杀！＂琉暮的声音冰冷至极，所有人一收到号令便群起攻向战爵，刀剑之光杀伤力极强，这些黑衣人的功力不亚于武林中的高手，他们招招都致战爵于死地！
迎亲队伍不仅没有慌乱阵脚，反而有序的形成保护墙，团团护住红软大轿！
观翎望着凌空搏斗的人和四周的护卫，鲜红的嘴唇微抿，她起身走出软轿，轻风拂起她鲜红色的嫁衣，裙摆盈盈而动，飘飘若仙，空气中散发着缕缕清香，让人恍然失神！
观翎就那样静静的站在那里，仿佛周围的一切都与她无关！战爵对剑琉暮，两剑相撞的那一刻，威力四射，其他的黑衣人快如闪电般飞跃上空，然后迅速收剑，急速下降直刺战爵，剑尖上的光芒逐渐扩大！
战爵迅速凌空翻身，接着回转，就在那一刻一道耀眼的光横在他的眼前，他凝聚所有力量奋力打出去，剧烈的爆破声响彻天际！
＂跟我走！＂就是一眨眼的功夫，战爵已经越过守卫拉住了观翎的手，相触的那一刻他感觉到观翎手指的轻颤，也在同一时间观翎甩掉了那只她曾感觉最温暖的手，曾想过执手一辈子的手！
战爵本欲再去握住观翎，突然一把银色的剑从他后背刺穿胸膛，琉暮神情异常冰冷的握着宝剑，然后毫不留情的再猛刺进去，鲜血染红了整把剑，剑尖的血一滴一滴的滑落，下一刻宝剑被迅速抽离战爵的身体！
战爵的眸子越发幽蓝，嘴唇从微红到鲜红再到紫红，嘴角也流出了乌红的血！
观翎扯掉凤冠，精致的玉颜，绝美的五官，那一刻所有人都不敢相信自己的眼睛，世间竟有如此绝美又不失清灵的女子！
＂爵！＂观翎惊恐不已的看着战爵，她本想跑去扶住他，但琉暮已迅速钳制住了她的双肩，将她紧紧的扣在自己的怀里任凭观翎怎样挣扎也无济于事！
＂放开她！＂战爵艰难的举起剑对着琉暮，他身上流出的血开始发黑，整个身体也在摇晃！
观翎万分痛心的望着战爵，她以为再也不会为这个男人荡起一丝波澜，可现在心底竟翻江倒海的疼痛，仿佛那一剑是刺在了她的身上！
战爵努力护住自己的心脉，开始运气攻向琉暮，＂带走容乐公主！＂琉暮一声令下，一名黑衣人扶住观翎轻身而起，瞬间消失几里之外，战爵眼看着那抹耀红消失天边，心底一股怒气猛然而生，他脚下的石子全部腾升起来，仿佛每一颗都藏着能量，战爵双手一挥石子纷纷攻向琉暮，琉暮挥剑一挡还是被一颗石子打中右肩，石子如锋利的武器划破琉暮红色的喜服，一条血红的痕迹烙在了他的肩上！
琉暮双眼瞬间布满杀气，两人飞身而起，凌空搏斗，彼此相望的眼睛里全是冰冷和杀气！
＂战爵，你这一生都别想再带走翎儿！＂话音一落，长剑挥起，利光将空气化成晃动的气流，一层又一层挡开最后形如双龙缠绕战爵，战爵被这两股气流环绕，身上的伤口俱裂，乌红的浓血染湿了前胸口，一道紊乱的气体在他身体乱串，渗透四肢百骸！
战爵咬紧牙关张开双手运力吸纳了所有的气体，然后汇聚胸前一掌打出去，琉暮被这股反噬后又再施力的内功击中胸口，撕裂的痛顿时袭遍全身，他万万没想到身中剧毒的战爵内力还如此强大！
战爵那一掌打出后，脸色开始苍白，嘴唇也越来越紫红，棱角分明的脸瞬间变得骇人！
＂主人！＂纱罗带着一批蒙面人策马奔来，他们纵身一跃与琉暮的黑衣人开始撕杀！
纱罗迅速来到战爵身边，望着他苍白的脸和发黑的伤口，心中顿时一紧，她立刻封住战爵几大穴位，然后一脸冷漠的望着对面依然受伤的琉暮！
琉暮看着纱罗心里先是一惊随即开始愤怒，因为这个女子也背叛了观翎！
＂该死！＂琉暮拿起宝剑行如闪电般攻向纱罗，纱罗敏捷避开，连续翻跃，两人就在半空中对抗！
战爵震开纱罗为他封锁的穴位，然后飞身坐定一匹黑马狂奔而去！