战爵捂着伤口策马狂奔，冷峻无色的脸越来越凝重，他的伤口外沿全凝结着乌黑的血迹，可是身上的痛楚丝毫没有限制住他的速度！
在战爵狂奔至琉璃边境时，他迅速勒马跳下，然后目不转睛的看着对面一袭红色拖地烟笼莲花嫁衣的观翎，她精致的玉颜上画着清淡的梅花妆，清秀的脸蛋上露出丝丝妩媚，勾魂摄魄，若原是风姿卓越、倾国倾城，现在便是误落凡尘的仙子，惊艳绝代，那双美眸依然灿若星辰，但却带着淡淡的冷意，似乎能看透一切！
她身后站着数十名侍卫，为首的是蒙冽！
金黄色的夕阳斜照苍茫大地，万物笼罩在一片余光下竟是那样迷人，战爵健步如飞，一下子来到观翎身边然后紧紧的抱住她，熟悉的温度，怡人的香味，这一刻战爵的心里像沸腾了般，那种满足和幸福袭遍全身！
＂放开公主！＂蒙冽一脸严肃和愤怒的举着剑对着战爵，这个男人是整个迷底的敌人，他欺骗了迷底皇，辜负了容乐公主，这些都是不可原谅的！
战爵仿佛没有听见般仍紧紧的抱着观翎，害怕一松手这具娇小的身子就会消失！
＂放手！＂清冷的声音从观翎口中说出，战爵身子一颤，他松开怀抱看着一脸冷漠的观翎，他的心开始犯疼，比胸口上的伤还要痛！
＂对不起！＂除了这三个字，他如今不知该说什么！观翎嘴角上扬勾起一抹浅笑淡如樱花，荡人心魂却又那样凄美！
＂对一颗棋子何必说对不起！战王如今威震天下，请保重身体，这里是琉璃边境请速速离去！＂每一个字都像是利刃般刺痛战爵的心，他虽然早已知道观翎会怨恨他，但是真正这一刻到来时竟那样痛彻心扉！
他抓住观翎的手：＂我带你一起走！＂＂我已经没有任何利用价值，希望战王放过我，让我去过平淡的日子，好吗？＂观翎望着脸色苍白嘴唇发紫的战爵心底猛然抽痛，她强抑克制住快要滑落的眼泪，声音却丝丝哽咽，她为何还放不下这个一直利用他的男人，她心底矛盾至极！
＂翎儿、、、＂＂天下真是无奇不有，想不到战爵也会如此卑微的去求取一名女子！＂突然一位身着紫色宽袖外袍，缀以殷红绣纹的女子带着数百名骑兵沓至而来，她跃身下马，身上的流纹像活的一般，盈盈而动！
战爵满眼敌意的看着将来之人，他把观翎挡在身后，蒙冽和其他侍卫也形成防护！
琉娥望着依旧英气逼人的战爵，心底深处开始情动，这几年她依然魂牵梦萦这个男人！
可再看到他身后那名国色天香的女子时，琉娥丹凤眼里竟有一丝妒意！
＂来人，捉拿战爵！＂琉娥命令一下，身后的骑兵便迅速袭击而来，蒙冽和其他侍卫也拔剑相抗！
战爵只是静观其变守护着观翎，但是胸口的伤开始剧烈疼痛，他用手捂住伤口，英俊的脸越来越苍白，身子微微一晃，身后的观翎用力扶住他，明显感觉他身子的冰冷，水灵的双眼顿时布满惊慌和担忧！
战爵看着一脸忧虑的观翎欣慰一笑，能被她这样担心也是多么可贵的幸福，他握住观翎的手：＂翎儿，你不是棋子，是我今生至爱！＂战爵在说完这句话后，就轻闭双眼，猛然倒地！
＂爵！＂撕痛的感觉从观翎的喉咙蔓延到心底，在战爵倒下的那一刻，她已全身无力，血液仿佛也凝固了般，爱也好，恨也罢，只要他在这个世上，心方有所托！
＂战爵！＂琉娥轻身飞起，来到战爵身边，立即从怀里拿出一颗药丸喂进他的嘴里，然后转头看向既焦急又伤痛的观翎！
＂容乐公主果是倾城之姿，难怪琉璃王会为你如此牵肠挂肚！＂琉娥不得不感叹这名女子的美貌，清丽脱俗但又不失妩媚，同为女子也忍不住多看她几眼！
＂请你救救他！＂观翎双眼盈泪的看着琉娥，眼神里全是希冀的光芒！
＂救他可以，除非你答应我乖乖做琉璃国王后！＂琉娥轻笑的看着脸色突变的观翎！
＂好！你现在立刻给他解药！＂观翎知道这个女子就是琉暮的姐姐，她身上必定有解药可以治愈战爵！
琉娥拿出一个玉瓷小白瓶：＂只要战爵每隔五日服用一颗解药，一月之内便可痊愈！＂观翎迅速接过小瓶子，然后起身望向正在对战的侍卫：＂蒙冽，住手！＂蒙冽听到命令便停止搏杀，其他琉璃骑兵也被琉娥示意停手！
＂蒙冽，我有一件很重要的事交托于你！＂＂公主请吩咐！＂＂将战爵安全送走，中途一定会有无刹楼的人来找他，你就将战爵和这瓶解药交给他！＂观翎把解药交给了蒙冽，蒙冽不安的看着观翎：＂那公主呢？＂＂蒙冽，谢谢你一直以来的守护！回去告诉皇兄翎儿最终还是没有令他失望！＂落日余晖打在观翎的脸上，像蒙上了一层仙子般的光晕，朦胧迷人！
＂公主，末将宁愿战死在这里，也不允许任何人带走你！＂当蒙冽得知迷底君王要将容乐公主嫁给琉璃王，他悲愤不已！
当年就是为了不能牺牲掉容乐公主的幸福，迷底先皇才指派他进攻琉璃，今日琉璃国再次提出联姻，他便从边外夜以继日的赶路回到京都，可惜容乐公主已经被送入花轿，但是他在红嫣殿看见容乐公主给他的留信，让他想办法带走她，刚才好不容易将公主从黑衣人手里带走，现在却答应进琉璃宫，蒙冽心痛如绞，他宁可死也不愿他守护的人失去幸福！
＂蒙冽这是我自己的决定！如果我还是你心中的容乐公主，就立刻带他走！＂观翎看了一眼昏迷中的战爵，从他怀里露出一缕红色羽毛，观翎明亮的眼底瞬间清水盈盈，脑子里浮现出当年她赠送红色羽翼时的样子，那时的她满心期待战爵大胜而归，然后嫁于他共度一生，但如今横在两人间的家国利益、爱恨情怨都似乎注定两人今世无缘！
观翎闭上双眼，一颗晶莹的泪珠滑落脸颊，纵使她多想扭转某些事情，但到最后都徒劳无功！
＂末将领命！＂只要是观翎的命令，蒙冽从不会违背，可再望着那张布满泪痕的绝世容颜时心若刀割，这一别他不知还能否时刻护她安好！
＂蒙冽会誓死保卫迷底，公主切勿牵挂，一切保重！＂蒙冽拂剑靠向胸膛，守护迷底就是他对公主唯一的承诺，至少这份承诺只有他可以履行，所以他倾尽一切都不想让观翎失望！
＂蒙冽，谢谢你！＂落日余辉洒在两人的身上，男子单跪在地，女子遗世独立，如此画卷撼动人心！
蒙冽起身走向战爵，然后将他扶上马，自己跃上另一只骏马，就这样牵着他离开！
观翎擦去眼泪，望着他们远去的背影，心底一阵抽痛，竟连呼吸都感觉沉重！
＂你真的相信我会放过战爵吗？＂琉娥走到观翎身边，她竟有一丝羡慕这个明媚如火的女子！
＂你很关心他决不会置他生死于不顾，所以我相信你！＂女子间的那种微妙感觉是与生俱来的，即使没有说出来也明白对方的感受！
＂那就请容乐公主上马吧！＂琉娥淡笑，对于战爵她确实有太多不忍，或许今日的做法有错，但她决不后悔！
观翎被扶上马，在上马的那一刻清风拂面，撩起耳边的发丝，轻轻吹动心里的丝丝涟漪，仿佛耳边依然传来喃喃细语‘爵，等这次两国之战迷底军大胜归来，你就娶我，带我遨游天下过无拘无束的日子，好不好？不管结果如何你都嫁给我，好吗？’观翎轻轻敛眸，往事随风，却总是无意轻扰！
＂回宫！＂琉娥一声令下，骑兵浩浩荡荡前行！
＂你为什么要救战爵？＂琉暮面无表情，但眼底却充满怒意！
旁边的琉娥优雅落座，玉手轻摇蒲扇！
＂若我不救他，你的翎儿怎会乖乖跟我回宫！而且区区剑毒无刹楼定能解除！＂琉娥气定神闲的看着脸色逐渐难看的琉暮：＂若要得到一个女人的心，就必须知道她心里在想什么！你知道她在想什么吗？＂琉暮沉默不语，他的心底只有观翎的笑靥如花，明眸如水，可是她心里的想法他从来不知道！琉暮转身离开琉娥的寝宫，外面已是月朗星稀！
匿妆楼座落琉璃皇宫后院，四周水晶壁石砌成，外面的泉水池白玉塑造，里面的泉水全部引至中原最清澈的湖水--梦湖！
传说梦湖的水，是仙子的眼泪，每一颗都美得让人心醉，尤其在夜间，每一滴水都泛着盈盈月光，煞是迷人！
匿妆楼的里面白玉铺面，四周悬挂着晶莹剔透的琉璃珠，壁上是名家宝墨，内殿陈设全是红色桃木，木上雕刻着栩栩如真的莲花，整个布局看上去就像是莲花仙境，美不胜收！