匿妆楼内灯火缭绕，观翎安静的坐在书桌前临摹，黑发如瀑布般垂在她的后肩，那如雪的肌肤被灯火映照的透亮，每一个神情都是那样迷人！
＂长公主驾到！＂外面的一声通报，让观翎放下了手中的玉笔！琉娥一身紫色华服，微含笑意慢慢步进匿妆楼！
＂翎儿见过长公主！＂观翎微微俯身，琉娥连忙将她扶起！
＂自家人就不必见外，你还是叫我姐姐吧！＂琉娥牵着观翎一同坐到榻上，身边的宫女立即为她们准备好茶点！
＂姐姐这么晚来匿妆楼有什么事吗？＂虽然观翎已在琉璃宫数月，但除了琉暮和其他人都甚少接触！
＂从你进宫姐姐还不曾来与你说说话，今晚兴致一来便过来了，还希望翎儿不要觉得打扰！＂琉娥妩媚一笑，虽不是倾国之姿但却那样动人！
＂不打扰，翎儿进宫这么久还未亲自拜访姐姐，才是翎儿的失礼！＂虽然琉娥一直表现得很平和近人的样子，但是在观翎心中这个女子城府极深，若不是她，恐怕战国先王未必会荒*朝政，导致最后的覆国，而且当日她用战爵安危和她做交易便让观翎觉得心底不适！
＂王上对妹妹可谓煞费心思，单凭这座匿妆楼的精致打造就是琉璃宫的一奇观！就不知翎儿是否也全心全意的对待王上呢？＂＂姐姐是在怀疑翎儿对暮哥哥三心二意吗？＂＂三心二意倒还是可以，就怕无心无意！＂琉娥轻轻抿了一口淡茶，嘴角边浮起若有似无的笑容！
＂翎儿是否有心暮哥哥最清楚，到是王姐的心思谁都无法猜测！＂观翎眉宇间散发着丝丝淡然之气，但身上的红色绫罗又将她衬托的无比妩媚，坐在一旁的琉娥饶有兴致的看着观翎：＂那妹妹能猜出我有什么心思吗？＂＂王姐的心思翎儿猜不出，只知道我们的心曾同属一个人，若暮哥哥知道王姐的心思，又能否相信您也是全心全意为着琉璃国呢？＂＂没错，我是心系战爵，但绝不会为了他做出任何伤害琉璃的事情，希望妹妹也是如此，你现在贵为琉璃王后，辅佐王上是你义不容辞的事情！＂琉娥收回笑容，一脸严肃的看着观翎！
＂我会的！＂＂那现在有一件除了你任何人都不能办到的事可以帮助到王上，你愿意做吗？＂琉娥双眼紧紧锁住观翎，想要看进她的身体里！
＂原来王姐今晚来我这里的真正目的是考验翎儿！＂观翎淡笑！
＂没错，我就是来考验你是否忠诚琉璃国！你身上有一块黑石龙璧，它是战国皇族兵符，可以调动兵马，现在我要你把它交出来！＂观翎双眼一沉，黑石龙璧是玥姐姐相送，她根本不知道是战国皇族令牌，想不到琉娥竟如此清楚，看来迷底皇宫不仅有战国奸细，琉璃国的耳目也众多！
＂龙璧是他人赠送，翎儿不能轻易相交！＂＂你是怕调动兵马会影响战爵的兵力吧！如果你不交出来，他日战爵领兵攻打迷底你可不要后悔，现在迷、琉两国便是唇亡齿寒，琉璃临危迷底也不会安然到哪去！＂琉娥眉头间浮起丝丝怒气！
观翎起身，走到窗户边望着外面稀疏的繁星，眼底已有倦色！
＂难道你不想尽快结束三国之战吗，只要战国败退，迷、琉两国一统天下，太平盛世指日可待！即便你不为了天下苍生也该为迷底子民想一想，连年战火受苦的只是百姓，所以只要能平息战争就是绵薄之力也该使一使，更何况你的聪明才智！＂琉娥也起身走到观翎的身后，这里的夜是如此宁静但外面的世界仍然动荡不安！
观翎沉思片刻，从腰间的绣囊里拿出龙璧交给了琉娥，若是曾经的她绝不会将龙璧交出去，但琉娥说的有理，继续连年战争受苦的是那些无辜百姓，若能早日结束战争又何必在意自己心底那些心思！
＂想要打败战国光靠一块龙璧是不够的，迷、琉两国必须齐心协力，统一号令，不能被敌人趁虚而入，如今迷底的军权分在三人手里，一是皇兄，二是蒙冽，三是禁卫军统领萧泽参，即使皇兄是皇上也无法收回他们二人的军权，这也是父皇在朝时犯下的错误，造成军权分散！相当于暮哥哥现在只是和皇兄的皇城军在合作，其他兵力他根本无法掌控，所以要打赢这场仗就必须合并军权！＂＂蒙冽向来对你忠心耿耿，只要你下令，他定心甘情愿的与琉璃共战！至于萧泽参手中的兵权就不能收回吗？＂＂萧泽参练兵有道几年之内禁卫军不仅人数增加连作战能力也提高不少，但禁卫军只认萧统领，对于皇权完全无视，平日对皇兄毕恭毕敬其实心底根本什么都不在乎，想要让他和琉璃军合作恐怕非易事！＂观翎虽然深处皇宫但是对朝中之事也十分关注，时不时的会在蒙冽那里得到一些信息！
＂翎儿言之有理，萧泽参为人神秘古怪，甚至有点拥兵自重，别说笼络他即便阻止他临阵倒戈也是一件忧心的事情！＂琉暮撩开珠帘走了进来，在他为暮王的时候曾接触过萧泽参，此人练兵有素但性格十分孤傲根本不把皇家放在眼底！
＂既然他是一个隐患，不如就除掉他！＂琉娥挑高柳眉，风情的脸上露出丝丝狠意！
＂妹妹，要除掉他还得有劳你亲笔修书给你皇兄，让他和我们派去的人里应外合！＂观翎眉头轻轻一皱，她长这么大从未伤害过一人性命，现在要她提笔铲除他人，心底竟开始害怕！
琉暮察觉到了观翎的异常，然后紧紧的握住她的手：＂王姐，修书一事还是我来吧！＂＂王上还是别太袒护翎儿妹妹，不然她的心会找不到方向！＂琉娥把玩着龙璧，丹凤媚眼里藏着异样神情，琉暮棕褐色在看见龙璧时眸子一暗：＂想不到战爵竟把兵符交给了你！＂观翎不想做任何解释，她抽回自己被琉暮紧握的手！
＂天色已晚，王姐还是回寝宫吧，明日再继续商议！＂＂是！＂琉娥婉转应允，然后微笑着离开了匿妆楼！
待琉娥走后，匿妆楼内陷入一片沉静，观翎走到书桌前继续临摹，仿佛忽视了寝宫内的人！
＂你真的心甘情愿将那么重要的东西交给王姐吗？＂琉暮心底升起怒意，自从观翎决定留在他的身边从未像从前那样明媚的笑过！
他开始妒忌观翎与战爵的曾经，他们之间的信物和牵绊到底根深到什么地步，战爵拥有了她最灿烂的年华而自己却无法感受那样炙热的温暖，这让他抓狂似的嫉妒！
＂如果我告诉你龙璧不是战爵送的，你会相信吗？＂观翎望着琉暮，双眼间浮起淡然之气这更衬托她一身的娴静！
＂真如王姐所说，你对我是无心无意吗？＂相处的时间越久，琉暮越发现他要得到的不是观翎的人，不是将她留在身边就能满足，反而感觉两人的距离越来越远，根本无法猜透她的内心世界，这让他比以前还要难受！
观翎沉默不语，搁下笔走到琉暮身边，一双清澈动人的眼睛直勾勾的望着琉暮：＂你永远都是我的暮哥哥！＂＂那战爵就是你永远的爱人？＂琉暮棕褐色的眼睛布满凉意，鲜红似血的嘴唇让整张脸变的邪魅，周身散发着令人颤抖的寒意！
＂那夜我在山峰上说过，若我还有爱恨，一定全部交给他！＂曾经的她若还爱着，即使遍体鳞伤也会勇敢去追寻，可现在的她心底平静无波，不爱不恨，只想安然于世！
＂为什么你要那么残忍，连一点爱都不给我！＂琉暮身子后退几步，满眼哀伤，随即疯狂的笑着，他笑自己的一往情深抵不过别人给予的步步利诱，他笑自己如此掏心挖肺的爱着都比不上那个从一开始就欺骗算计她的男人！
观翎心疼的望着琉暮，她无心伤害他只想让他不再泥足深陷！
＂若你不爱，那就恨吧！＂琉暮一把抓住观翎的手，将她扯进怀里，眼底的怒火像能燃烧一切，他俯下头强吻着观翎，所有的绝望和痛苦都想通过这一吻传到对方的心底，观翎眼角的泪水一次又一次的滑过脸庞，漫过嘴角边的泪水沁着鲜血一滴一滴的落在白玉上，石玉上的鲜血像一朵妖冶荼蘼的红莲，绝美而凄楚！
＂翎儿！＂琉暮惊慌的看着昏倒在他怀里的观翎，她纯净的脸上全是泪水，嘴角边流淌着鲜血，琉暮的内心一痛，他抱着观翎坐在地上，满眼深情的看着苍白如雪的容颜：＂我到底要拿你如何是好？＂喃喃细语，保藏无尽悲伤与无奈，曾经以为能娶到观翎便是最幸福的事，到头来所谓的幸福不过就是一场华丽的空虚，越靠近越痛苦，心里的缺口越大！