一阵风过茂密的竹林里沙沙作响，竹林深处一座雅致的小木屋静匿于此，木门开启，从里面走出一身鲜红罗裙的观翎，她的长发未系随风拂动，站在木屋前和竹林间她显得格外明艳，就是碧海里一朵妖娆至极的红莲，魅的不可方物！
“出来吧！”
观翎朱唇微启，突然竹林一阵异动，就在眨眼间暗夜已经出现在观翎面前！
“我可以见你主人吗？”
暗夜听了观翎的话冷漠的脸上闪过一丝诧异，他没想到她会提出这样的要求！
“暂时不可以！”
观翎没有继续说话，径直走下木梯，她的右手在抚摸一根尖锐的木桩时突然停止，她露出白皙的手腕想用力划过桩子时一道黑影迅如闪电般飞跃过来及时阻止了观翎的行为！
“属下见过主人！”
暗夜恭敬的低着头，战爵示意他退下！
“为什么要那么做？”战爵面色微怒，紧紧的盯着观翎永远清澈如水的眸子！
“如果不这么做，你会出现吗？”
观翎淡笑，不似曾经那般明媚！战爵深蓝的眸子一沉：“你为何要急于见我？”
“我要你将战国军队退出迷底！这不是请求，是条件！”
观翎双眸忽亮，使得整张脸更加明艳照人！
“什么条件？”
战爵微微一笑！
“你抓走我不是为了挑拨琉璃国，你们之间不需要导火线就可以爆发战争，所以你的目的是蒙冽，但是我可以告诉你蒙冽不会中计，只要我三日后不出现在京都蒙冽就会联合琉璃大军齐攻战营！还有，玥姐姐在秦哥哥手里！”
观翎望着那双深邃的蓝眸，里面仿佛盛满海水波光粼粼，可是她已经没有当年那种想去触碰的冲动，因为一旦掉进去就会万劫不覆！
“现在迷底唯一的兵力就是蒙冽的军队，即便他与琉璃军联合，我的军队也可以对抗，至于皇姐，你不会伤害她，观秦更不会伤害她！”
“我们的确不会伤害玥姐姐，但是秦哥哥会带着她作为人质游说其他小国，秦哥哥周游天下与列国都有交涉，若他们知道战国想独统天下，必定同气连枝誓死相抗，即便你们再强也会陷入战争囹圄！”观翎不想兴起任何战争，只是希望能够竭尽全力守护迷底！
“天下若不统一，战争就不会停止！我没有想过杀害一个迷底子民，只是想合并各国建立真正的太平盛世，这个太平盛世可以不叫战国！”
从公元前拜亚索平原就有无数国家，他们不间断的战争，和平只是一时，因为一国强大必然想继续扩张版图，战火就伴随着这些欲望一直在这美丽的平原上燃着，当年罗烨算出战爵会统一中原成为拜亚索唯一的王，不管这是否真实，但只有统一才是和平唯一的前提，在这之前流血的战争避不可免！
“只要你撤兵迷底，我保证不会再参与你们之间的战争，若真有你说的那种统一后的太平盛世，迷底愿为这样的和平不余遗力！”
迷底能不能成为强国观翎不在乎，只要她的子民能过安定的生活她就心满意足，在以前大家都认为只有强者才能拥有安定，所以频频爆发战争，反而让更多人陷入混乱，若战爵说的那种统一可以带来太平盛世，她又何必执意曾经那些恩恩怨怨！
“翎儿陪我一起打完这场仗，好吗？”
有些人不是生来就适合战场，是一份责任一个嘱托让他们在战场拼杀，战爵为了复国，为了带战国走向真正的和平不得不在这条路上坚持下去，他的疲惫和孤单没人可以理解，除了眼前这个红衣妖娆的女子，若得她相伴，夫复何求！
“你有你的使命，我有我的责任，迷底需要我！虽然我不能像你那样去打仗，但我想凭借一己之力守护一国平安！”
观翎绕过战爵站在竹林前，碧浪迎风一层一层波动，她轻轻的闭上眼睛，纯洁无暇的脸上漾起淡淡笑容，她很久没有这样舒适的感觉，仿佛万物都变得轻盈起来！
战爵凝望着那红衣灼灼的背影，明艳而夺目，天地间所有色彩都不及这身绝色的红！
“你是不是早已猜到我会派人来劫走你？”
“恩！”
观翎深深呼吸着清新的空气，外面的世界宽广辽阔，若身后没有家国，她定会像一根真正的羽翼自由的飞翔在蓝蓝的天空上！
“那你认为我会放你离开吗？”
战爵深蓝的眼眸紧紧锁住那抹鲜红，棱角分明的脸庞不似从前那样冷峻，他能感受到此刻观翎的心境，她不想被困于任何宫廷，她想要自由！
“在权衡利弊之下，你会放我走！”
自从琉暮离宫亲征挂帅，观翎就开始为逃离琉璃宫而做准备，那日皇城被破的消息传来，她就料到战爵会来劫走她挑拨蒙冽和琉璃国的关系，所以她想将计就计离开琉璃宫，因为待在这里琉娥迟早也会对她下手！
“我劫你来，是想让你忘记前尘往事，从此你不是容乐公主也不是蒂萱王后，只是一个平凡的女子！无刹楼有一味药叫做‘无忧’，喝下去就可以忘掉一切，但如今看来你并不需要‘无忧’，因为你自始至终都有一颗玲珑心！”
迷底先皇赐封容乐予观翎，就是希望她的心里只装快乐，虽然经历了欺骗，背叛和动乱，但是那颗心没有被仇恨蒙蔽依然透彻，总是在绝境里寻找出口另辟一条道路！
“忘记不能代表无忧，反而是一种逃避！作为迷底公主我无怨无悔，成为蒂萱王后我亦坦然，这两个身份并没为我带来忧愁！”
战爵眼色一暗：“真正让你忧伤的是我，对吗？”
“对！我曾经那样义无反顾的爱你，毫无保留的相信你，为你可以牺牲自己的生命，而你又待我如何？”
观翎转过身，双眼异常明亮的望着战爵，像是在质问！
“若你能原谅我，今生绝不再负你！”
“即便重来，我们的爱里也已经有欺骗和利用，这是谁也抹不掉的事实！如果你还记得在山峰上说的话，那就履行你的承诺，还我自由！”
一手执一人，一心爱一人是观翎最想要的幸福，那日长廊初见她便深深掉进一片深邃的海里，那种怦然心动的感觉让她犹若飞蛾扑火般执着靠近，想用炙热的爱去温暖海底的一颗心，但到最后才发现他们的爱是以利用和欺骗为基石才慢慢建立，这让她难以接受！
战爵默不作声，清风撩起他前额的卷发，幽蓝深邃的眼眸映着娇丽的红无比惊艳，眼底深处还有一丝不易察觉的依恋：“护送容乐公主回京都！”
战爵命令一下，隐匿在不远处的暗夜便迅速前来：“遵命！”
“只要你在京都一天，战军绝不再犯！”
“只要我在京都一天，迷底军绝不参与争霸之战！”
两人静立原地，彼此对视，任由微风吹拂耳边的发丝最后遮住了眼，战爵迅速骑上骏马，然后背对着观翎：“保重！”
千言万语，深深思念最后化成两个字，是否足以传达那种眷恋？
说完，战爵驾着马快速驰骋而去，观翎望着渐行渐远的背影，晶莹剔透的眼里点点星光：“保重！”