深夜，迷底皇宫内依然灯火通明！琉娥打开窗户，然后躺回睡椅上，轻轻的阖上眼，突然一阵风过吹打了窗户，一抹黑影从外面跃进来并迅速关闭了窗户，他径直走到琉娥身边：＂属下见过大公主！＂琉娥睁开眼，不慢不经的寻问道：＂探查到观昊中什么毒了吗？＂＂他没有中毒，只是喝了一种叫'无忧'的药，这种药能让人忘记从前的一切！＂黑衣男子抬起头，虽有些年迈，但五官依然清秀，散发着一股儒雅的气质，若用一个形容女子的词语形容他就是文静！
琉娥起身，脸色瞬息万变，最后风情万种的笑了：＂原来观翎想控制观昊！现在连上天也在帮我们，观昊失忆，观翎中毒，蒙冽发兵刃州，迷底没有核心力量，想要掌控迷底王权轻而易举，难怪蒙冽要求本宫和他一起前往刃州，原来他担心本宫发现这件事！＂琉娥走到书桌边，拿出笔认真的写着！
＂孟笙，待本宫明日走后，立即通知颜墨林前往迷底，然后把这封信交给他，后面的事他会知道怎么做！＂琉娥将封好的书信给了这个叫孟笙的黑衣男子！
＂属下遵命！＂孟笙接过书信，小心翼翼的揣进怀里！
琉娥望着这个清瘦的男子，眼里瞬间变的温和！
＂孟笙，谢谢你那些年一直照顾母后，待天下太平后，本宫一定将母后的骨灰取回琉璃，从此你便可在琉璃好好生活！＂孟笙眼神一恍惚，神情似乎有些激动：＂谢谢大公主的成全！王后对属下恩重如山，守护王后是属下的使命，若王后知道暮王和公主已经振兴琉璃，她一定会很高兴的！＂琉娥欣慰一笑：＂若不是有你一直在迷底默默守护母后，母后也不会在这里煎熬数十年！迷底亏欠母后的，本宫他日誓必全部讨回来！＂琉娥只要想到数十年前那场战争分开了她和她的母后，直到她的母后去逝她们也不曾见过一面，这成为了琉娥心里永远的痛，她恨战国和迷底当年联盟侵犯琉璃，所以她不愿意琉璃再变成任人鱼肉的弱国，她要变的强大，这样才能守护身边的人！
＂一定会的！＂孟笙清秀的脸也变的严肃，脑子里闪着从前往事，当年琉璃被敌国入侵，兵荒马乱，他带着琉璃王后从后宫逃跑，岂料中途遇上迷底皇，他带走了王后！
为了救回王后，他来到了迷底，为了进宫，他甘愿变成公公，从此在这犹若监牢的皇宫里与王后相伴，一同煎熬，直到王后去逝，他便央求迷底皇让他去为王后守陵，并时刻打探着迷底宫里的消息！琉璃国如今变的强大，他也总算安心了！
天微亮，蒙洌便带着连夜钦点出的五万精兵出城，琉娥也着了一身军装，骑着战马，临行前，她望了望这座巍峨华丽的宫殿，妆容得体的脸上若喜若悲，然后毅然驱使战马快速驰骋！
＂启程！＂蒙洌一声下令，五万士兵浩浩荡荡挺进！
＂不要、、＂观翎满头汗水的坐起身，水灵的眼里全是恐慌，刚才的噩梦让她心跳加速，她连忙下床：＂来人！＂＂奴才参见公主！＂孟笙快速来到观翎的床前！
＂孟公公？你怎么会在这里？＂观翎望着眼前这个清秀的男子，不禁诧异，按理说他应该在皇陵守墓！
＂奴才昨日进宫，现负责照顾公主！＂孟笙轻生细语，斯文秀气的脸上平静无波！观翎秀眉一蹙，满脸苍白，让人我见犹怜！
＂蒙将军是不是已经出兵？＂＂今日一早便出宫了！＂观翎心底一沉，她担心的事情还是发生了！观翎随意拿起披风裹着自己，快速离开内殿，孟笙也跟了出去！
＂皇兄？＂观翎望着坐在御书房内观昊，此刻的他没有从前那般尖锐，一副平静安然的样子！
观昊抬起头，看着红衣如火的观翎，脸上露出深深笑意：＂翎儿！＂观翎面色一惊：＂皇兄还记得翎儿？＂＂昨夜是蒙将军告诉朕，若在宫里看见一位身穿红衣，容貌倾城的女子，她便是朕的皇妹--观翎！＂观昊走到观翎身边，双眼不似曾经那样凶狠反而露出丝丝温和：＂蒙将军告诉朕，朕在狩猎时坠马撞伤了脑袋，所以忘记了从前的事情！翎儿这是真的吗？＂观翎鼻子一酸，眼眶顿时红润，她勉强扯出一丝笑意：＂是真的！但是皇兄不用担心，翎儿会把从前的事全都讲给你听！＂观翎扶着观昊一同坐在书桌前，然后开始讲述曾经的事情！
若要等到时光冲淡一些记忆，怕记忆未淡，时间就已经消失，观翎不后悔给观昊喝下'无忧'，能拥有一颗平和的心总比终日用心去算计要舒坦的多！
＂萧将军，蒙洌昨日带着几万士兵出城！皇城军也已经回京！＂萧泽参一听到这个消息，瞬间怒不可遏，他用力拍向书桌，一条缝隙便蔓延开了！
＂容乐公主违背了与战王的约定，那也别怪本将军不顾曾经的君臣之义！＂＂公主绝不是出尔反尔的人，当中一定有什么问题！＂一旁的纱罗站起身，她身上的箭伤还没有完全康复，脸色依然不太好！
＂能有什么问题，你把'无忧'给了她，现在观昊一定被她控制，若得不到她的命令，蒙洌怎会冒然出兵！迷底撕破和平协议已是事实，我们现在最应该去做的是支援战王！＂萧泽参一脸的严肃！
＂那你立即带着禁卫军前往刃州支援！＂＂那你呢？＂＂我要去迷底调查清楚！＂＂调查的事交给无刹楼吧！你现在身上有伤不能孤身涉险！＂萧泽参十分担忧的看着脸色微白的纱罗，纱罗无碍的摇着头：＂现在正是战王用人的时候，无刹楼的人全部交给暗夜，必要的时候他会自行安排！我只是暗中调查，你大可放心！＂无论如何，纱罗也要调查清楚！
萧泽参也不再说什么，他了解纱罗的性格，一旦决定的事情谁也阻扰不了！