硝烟四起，刺鼻的血腥味弥漫在空气中，两天两夜的撕杀已让刃州变成残垣断壁，所有兵器都被战争捣毁，而战火依然在燃烧！
轰隆的爆炸声频频响起，某些地方的尸体已堆成山，残肢断臂处处撒落，这是个惊心动魄的画面，任何人看了都会心酸痛楚，或许战争的残酷就是同胞战死沙场你还必须踏着他的身躯继续战斗，最后连战友的肢体都找不全、找不回来！
战场上的士兵个个神情疲惫，每挥一次武器都感觉有心无力，有的甚至直接昏倒不省人事！
＂咚！咚！咚！＂这时一声一声的战鼓鸣从已残缺不堪的刃州城楼上传来，场下撕杀的士兵纷纷望向城楼，琉娥正竭力的敲打战鼓，白皙的额头上沁出微微汗水，丹凤眼底全是坚毅之色，每敲一次战鼓，眼神就越加凝重！
琉暮望着琉娥的身影，她的鼓声仿佛传达着无限希冀，每一声都撼动琉璃士兵的心房！
琉暮棕褐色的眼底变得无比邪魅，他握紧宝剑，用尽全身力气将剑插进土地，一道强大的气流从原地蔓延开，土地顿时四分五裂，战场上的马匹开始不受控制的乱串，马鸣声响彻云霄，很多士兵被横冲直撞的战马撞到，琉璃军仿佛着了魔般，红着眼肆无忌惮冲杀，一刀一人，一刀一命！
无刹楼的所有高手凌空飞起，巨大的光芒笼罩了整个战场，下面的琉璃黑衣人也布阵相抗！
＂嘭！＂震耳欲聋的爆破声在他们中间响起，无刹楼和黑衣人都被这强大的威力震慑，个个深受内伤！
而琉娥的战鼓声越来越来重，越来越响，琉璃士兵重振士气，奋勇杀敌，战爵和暗夜联手动用内力将涌上来的敌军打退，萧泽参驱使战马闯进战地中央，他在马背上忽上忽下，英勇降敌，战军也鼓足士气拼死冲锋！
琉娥望着下面无比混乱的战事，脸色变得深沉，她知道这样势均力敌的战争只会消耗各自兵力，即使有一方能胜，也是残兵收场！
她从城楼上飞身而下，稳稳的落坐一匹战马上，她驾着马朝战爵奔去！
琉娥在要接近战爵时，借马背之力轻身飞起，战爵看见朝他飞来的琉娥，立即挥剑，在剑尖刚要抵向她的喉咙时，战爵突然强制运功收回了宝剑，因为他看见琉娥手里拿着一根红色羽毛，那样耀眼的颜色不该出现在这灰暗的战场，战爵深蓝的眼底顿时变得愤怒，他一把扼住琉娥的脖子，将她拉上自己的战马：＂你对她做了什么？＂红色羽毛是观翎亲手染制，世间绝无二人可以拟造！琉娥妩媚一笑，脸上完全没有一丝害怕：＂立即收投降，否则明日就会传来迷底公主的死讯！＂战爵钳制琉娥的手越来越紧，仿佛再用力，她纤细的脖子就会断掉！
＂你敢！＂琉娥强忍住喉咙上的疼痛，狠狠的握紧羽毛，然后手一松开，破碎的羽毛就被风吹散，战爵看着残破纷乱的红色羽毛，心底一阵抽痛，他不自觉的用手去接住散落的羽毛，就在他分神之际，琉娥从袖口拔出小刀狠狠刺进战爵的胸膛上！
＂战王！＂萧泽参狂吼，他迅速飞奔而来，一剑刺伤琉娥，但因她躲闪及时没有伤中要害，琉暮也一把接住琉娥，然后和萧泽参搏斗！
战爵看着被马蹄践踏的红色羽毛心口开始剧痛，不知道是外面的伤口刺激了内心，还是心里的痛蔓延到了外部！
战爵深蓝如海的眼变得狂乱，嗜血的光芒沾满了双眸，棱角分明的脸庞瞬间冰冷，他双手张开，两团刺眼的光就在他的手里凝聚，天地突然变色，狂风四起，卷起无数刀剑，＂啊！＂战爵声音一震，一股庞大的内力扩散到了整个战场，围攻战爵的敌军一层一层的倒下，被内力驱使的刀剑，直插敌人心脏，琉暮也被一把剑刺中胸膛，琉娥望着这一切，脸色微白，她强制克服自己的慌乱，仍一脸镇定的望着战爵：＂如果你想让观翎陪着一起下地狱，就杀了我们吧！＂一口鲜血从战爵嘴里溢出，他从来没有感到这样的害怕，害怕那一抹红色消失，害怕再也看不见那明媚如花的笑靥，美眸如镜的双眼、、、琉娥凄美的一笑，她看到了眼前这个男人内心的挣扎，那种痛苦和悲伤，本是她想看到的，但为什么心里不自觉的抽痛还有深深的嫉妒！
＂只要你愿意了结自己的性命，观翎便可以活下去，否则颜墨林的铁骑会踏平迷底，她也会被折磨至死！＂琉娥冷着双眼，白皙的脸上染着鲜血有点狰狞：＂别忘了她身中'炎毒'，一旦守宫砂消失，便生不如死！＂琉娥的话让战爵和琉暮的身子都不由的一震，双双惨白着脸，战爵跳下马双眼冰冷的看着琉娥：＂她有任何闪失，我要用整个琉璃陪葬！＂没有一丝温度的语气，仿佛能将周围的空气冻结成冰！
＂覆了琉璃也换不回红妆无忧！＂琉娥走到战爵面前，眼底即伤即痛，她拉起战爵的手，然后把一缕残缺的红色羽毛交到他手里！
＂我跟你回迷底！＂战爵深深凝视着红色羽毛，手心不自觉的发烫，就连心脏也变得灼热！
琉娥嘴角扯出一抹似怨似悲的苦笑，她转过身望着面无表情的琉暮，然后飞身跃马，快速驾驭至城楼，琉娥吹响号角，正处于奋战的琉璃兵听见号角声纷纷避开敌军并集结一块，一起冲到城楼脚下！
＂火速撤兵！＂琉娥一脸严肃的看着成千上万的军队，他们个个灰头土脸，鲜血沁满了他们的铠甲，可是再疲倦，他们的眼神中依然充满希望！
一种苦涩的感觉顿时在琉娥的心里蔓延，她无法让这些为琉璃奋战的将士输，所以不管如何她都要赢得这场战役！
＂是！＂众将士气势如虹，他们跟着领将快速撤离刃州！