南山岭上长满野草，秋风吹拂，漫山遍野的枯草层层而动！突然传来一阵轰隆的声音，彻底打破南山岭的寂静！
山下，战爵和琉暮的军队交汇，厮杀声顿时响起，战爵和琉暮都冲在最前方，他们的宝剑在相接触的那一刻，火光四溅，彻底点燃了两人眼里的愤怒！
他们时而凌空互搏，时而驱马对战，一招一式都是置对方于死地！
在他们外围的军队也激烈的搏杀着，两军的兵力旗鼓相当，但是琉璃的军队因为兵器较为先进，所以在战事上占领上方！
“冲啊！”
突然从南山岭对面翻越涌来一大批军队，从他们的着装打扮上看，不是琉璃军也不是战军，在异国军队冲进战场后，立即选择了阵营！
他们联合琉璃国共同抵抗战军，因为这批突然而至的军队，大大增强了琉璃国的士气，他们的阵型变幻莫测，时而成盾，时而进攻，让战军被围困其中，不管他们怎么突围，都被强盾层层隔离，然后盾外的弓箭手凌空而起，将里面的战军个个射杀。
接着琉璃国骑兵跃进战场，挥着长矛，一刺一命，他们的战马扬起前脚，地上的灰尘漫天飞舞，琉璃骑兵趁战军视线模糊之际，夹着长矛，飞速狂奔，骑兵踏过的地方顿时尸体遍布！
战爵见那群被围困在盾墙里的战军，蓝眸不禁一沉，他避开琉暮的攻击，迅速抽身，他右手握剑，左手开始凝聚内力，然后在接触异国盾军时，左手的内力瞬间扩大，一股庞大的力量打中持盾者的后背，他们个个口吐鲜血，最后仰身而倒。
盾墙瞬间破开，里面的战军被解救出来，外围的战军也迅速分离，散成翅膀形状，张紧有力，他们的阵型来去迂回，让敌方防不胜防！
战爵迅速落座战马，然后急速奔向南山岭，他便跑便望着天空，一阵强风吹动他额间的卷发，深邃如鹰的眼神，紧紧锁住前方！
这时琉暮率领着军队在战爵背后追击，多如蚂蚁的士兵瞬间布满山坡，在他们临近山坡时，山上出现一排排黑衣人，他们全是无刹楼的人，其中暗夜和另一名身穿军服的将军为首在前，琉暮仔细一看那个人是仇严，他棕褐色的眼眸瞬间阴狠，邪佞的脸上布满杀气，他踏着马背腾空而起，然后在半空中拉起长弓对准战爵，‘咻！’锐箭离弓，箭头还蕴藏着巨大内力，战爵感觉到了来自后背的杀气，他也踏着马背飞跃上空，锐箭急速的从他脚下穿过！
“杀！”
暗夜和仇严一声令下，无刹楼的人全部集结，他们同时运功，空气中的气流顿时紊乱，他们如水柱般波澜晃动，最后变成一条长龙，直击对面的琉璃军，长龙穿心而过，死伤无数！
琉暮和战爵也在上空对博内力，他们的内力在相击的那一刻，天地变色，一阵狂风吹乱了整片草丛，有些长草被吹拂在了半空中！此刻，南山岭上全是密密麻麻的将士，他们在枯草丛中厮杀，鲜血溅在野草上，原本枯黄色的草丛变得鲜红，大片大片的血迹侵染了整个南山岭！
仇严骑着战马冲下山坡，他及时阻截准备冲上来的战军，他示意所有将士跟着他下山，暗夜望着坡下撤回的战军，嘴角轻轻勾起一抹笑容，突然一阵强风吹来，枯草摇摆，暗夜点燃一根引火线，火焰顺着长线燃烧，因为草丛中埋有火药，再加上枯草易燃，火势瞬间凶猛！
琉暮望着周围的一切，脸色一惊，整个山坡上全是他的军队，而战军根本没有追击上来，这一切都是一个陷阱！
“琉暮，西南风很快就会吹来，你的军队就等着葬身火海吧！”
战爵面色异常冷酷，嗜血的光芒在他的眼睛里闪烁，接着战爵立马飞身抽离战场，与暗夜会合，两人望了一眼漫山大火。
琉璃国的士兵在火场里哀嚎，一阵强风吹来，火势更旺，漫天烟尘迷离了战爵的眼睛，当年战宫大火的情形在他眼里浮现！
火势蔓延，战爵和暗夜随即飞身跃起，利用轻功从火焰之上掠过！
琉暮望着被大火烧身的士兵，心里被重重一击，他冲进火场，将一个又一个士兵带出去，南山岭的大火铺天盖地，完全就是一片火海，那些在火海里的士兵狂串着，最后被烧成灰烬，狂风猛刮，火势异常凶猛，烧红了整个天空！
“王上，不要再进去了，火势越来越大，我们还是撤吧！”
逃出来的琉璃士兵纷纷跪在琉暮面前，他们想阻止琉暮再继续冲往火场！
琉暮棕褐色的眼里映着火海，明亮的可怕，他握紧拳头：“啊！”
此刻他的心就像是被火海吞噬着，炙热而疼痛，一抹鲜血从琉暮口中溢出，他周围的士兵急忙将他扶上马，快速撤离南山岭！
琉暮和残余的军队冲下南山岭时望见对面成排站立早已候时多久的战国军队！
战爵、暗夜和仇严领军前方，四面八方都被他们围得水泄不通，琉暮邪佞的双眼怒视战爵，他握紧双拳，一马当先冲向战军，战爵用手示意战军不可妄动，而他也驱着马，向琉暮冲去，这是两个君王的战争，他们的之间恩恩怨怨本就应该各自了结！
两人在马背上相互厮杀，琉暮一剑朝战爵猛刺过去，战爵后仰着身子，一道寒光从他胸口前扫过，但没有伤及他分毫，战爵拉着缰绳，战马高扬前蹄，战爵飞身而起，站立在马头之上，广阔无垠的天空和这腾起的战马形成一幅霸气十足的壮美画面！
战爵张开双手，空气中有股无形的力量波动起伏，地上的沙尘和上空的气流混合在一起，原本明媚的天色瞬间阴霾密布，太阳被乌云遮挡，天地瞬间昏暗变色！
两支军队的马匹都在嘶叫，暗夜和仇严也被这强大的内力震撼，想必天下没有人可以与之匹敌！
万丈光芒瞬间在战爵手中爆发，一团火光越聚越大，战爵轻身离开马头，他将内力全部打向琉暮，琉暮因为先前一直不停从火场救出士兵而内力大减。
他现在根本无法抵挡战爵这样强大猛烈的攻击，就在火光快要抵达琉暮胸口时，他身后的数十名将士纷纷挡在前面，就在眨眼间，琉暮身前的将士全被四分五裂。
最后琉暮也被余力重重所伤，倒在地上，突然从天而降数名黑衣高手，他们将琉暮扶起，本想立即逃走，但是暗夜和仇严已迅速来捕，几个武林高手在空中对博，他们的功力不相上下，这时扶着琉暮的黑衣人投下烟弹，浓浓的烟雾瞬间在大军的视线里弥漫开来，战爵微眯双眼，危险的气息遍布他的全身。
他拔出长剑，快速穿过雾障，精准无疑的将那黑衣人刺中，处于半昏迷的琉暮因为没有黑衣人的搀扶而跌落在地，战爵来到琉暮身边，站在他的视线之上：“你输了！”
没有多余的话，战爵说完之后便挥起长剑，他不会给敌人留任何死灰复燃的机会！