2020年夏天，我戴着护目镜、背着电脑包，气喘吁吁地跑在马路边，急急忙忙的要奔回家。这天的下午很是炎热，太阳光十分刺眼，晃得我要看不清前面的道路。这一天是中考完后的一个月，也是我的生日，8月8日。我急着回家过生日，想必爸爸妈妈已经等得不耐烦了吧？因为我上午和下午都是在同学家度过的。
我使劲跑啊跑，大口大口的喘气，脚步无法停止，好似告诉我不能停下来，一停下来就回不到家了。就在我要穿过一条马路时，见一辆卡车疾驰而来，心想不妙，十分慌张。我本能的把身子朝左闪开，并顺势往后退。
卡车紧急刹住，司机不忘探出头来骂道：“喂，拜托你走路长眼睛好不？该死的！要是撞到你我赔得起么？”
我忙道歉：“对不起，对不起……”随即司机启动卡车，卡车加速远离。
“呼呼呼……”我喘着气，望着急速驶去的卡车，囔道：“要是……要是我没及时闪开的话……必死无疑……”
于是停下来休息了一会儿，整理好着装，继续朝家里赶。过了几个弯，还有几十米远就到家所在的楼房了，不料感觉脚底被什么东西给绊到，顿时身子往前倾，脑袋“砰”地撞到地面。这时，我整个感觉是天旋地转，眼前一片漆黑。而后微弱的感觉到一阵强光把我包围，接着渐渐地失去了知觉……
“嗯？试验成功了？”一个神秘的声音在徘徊着……
“唧唧……叽叽……”
这是什么声音？好吵……
我吃力的睁开眼，意识终于从迷蒙中回来。定睛一看，原来是几只鸟在树上叫个不停……
天空十分湛蓝，太阳时不时的穿梭在云层中，不过这回的太阳没有先前刺眼，我不禁疑惑起来：“这是怎么回事？我怎么会突然晕了过去？为什么感觉天气没有那么炎热了呢？”
我挣扎着从地上爬起，感觉手上触碰到的不是硬邦邦的水泥地，而是有点软的地面。仔细一看，这覆盖大地的是泥土，周围哪有水泥地的影子？
放眼望去，这里是一个小山包，一片片青葱映入眼帘，偶尔露出的空地怪石嶙峋，有一条小溪沿着地势而流。最为奇怪的是，这里没有一个人，连一栋像样的房屋也没有。我头上盘桓着无数的问号，这里到底是什么地方？为什么我醒来会在这？这里不应该是高楼林立的闹市吗？为什么都不见了？为什么一下子就变成这副景象？谁能来回答我啊！
“唧唧……叽叽……”
又是这鸟叫，好似在嘲笑我无知般。我气的俯下身要捡石头朝树上砸去，却无意间瞥见一块大石头旁静静躺着的电脑包，便急忙奔过去，将电脑包抱在怀里。
感觉怀里的电脑包重量还跟先前一样，我不禁失口叫道：“电脑啊电脑，还好你没丢失，否则我该拿什么回去见爸爸妈妈啊！也幸亏没遇上歹人，否则你就要被抢去了……”
我这笔记本电脑是太阳能电池的，只要对着阳光，电池便会充电，这样一来电脑就能运行了。说起来，这太阳能电脑可是2020年推出的高科技产品，虽然配置不出众，但使用寿命长又环保，我父母还是狠下心，用几万块血汗钱将它买下。
就在我沉浸于与电脑重逢的欢乐时，传来一阵嘈杂声。
“前面那是什么人？”
“站住！”
“兄弟，看来又可以大赚一笔啦！”
“大哥，你说那人身上有宝贝么？”
瞬间，我僵住了！
瞬间，我傻眼了！
瞬间，一群人将我包围起来了！
那群人个个身着古代衣服，手里还拿着明晃晃的刀。老天！这可不是闹着玩的！那些人手上的武器，从光泽和质地就可以看出绝对是能杀人的！此时面对他们，手无缚鸡之力的我只好选择乖乖听话。
那群人中看似头目的厉声喝道：“啧啧，哪里来的野丫头，竟敢跑来卷云寨，不想活了么？乖乖交出值钱的宝贝，兴许大爷我能放你一马！”
完了！我这回可彻彻底底懵了，这是什么世道啊！光天化日之下还有身着古代服饰的人当起山贼来了！本想问他们是不是在拍戏，可偷眼瞧了瞧四周，丝毫没有摄影机和剧组工作人员的影子，只好放弃了这个想法。光是那山贼头目凶神恶煞的样子就足够吓破胆，加上这群山贼手里寒气逼人的武器，我下意识的用力抱紧怀里的电脑包。
也许我这动作引起山贼头目的不满，听得他大吼：“本大爷问你话呢！为何不发一语？”
我被这吼声吓得不禁哆嗦，强迫自己深吸一口气，定了定神，小心翼翼的问道：“各位大爷……我是来山上的游客……不知道这里是各位大爷的领地，若冒犯了各位大爷，我愿意赔罪……”
山贼头目用怪异的眼光打量我一会儿，又是厉声喝问：“你打扮为何如此奇特？你是否是异族人？本大爷在卷云寨干了这么多年，还没见过这么装束的女子。哦，对了，看你紧紧抱着那黑色的玩意，本大爷就先不客气的接收了！”
山贼头目向周围递了个眼色，随即几个粗壮的山贼过来抢过我的电脑包，我自是不敢反抗，也不敢喊“救命”，任由他们摆布。山贼将电脑包交到头目手里，然后那几个山贼还将我全身搜了个遍，只搜出个紫色的牛皮钱包。他们好奇的盯着钱包和电脑包许久，还仔细查看了一番，终是打开了钱包的扣子，拿出几张纸币和一个学生证、一个胸卡。
随后一个山贼用刀抵着我的脖子，其它几个山贼拿出绳子将我五花大绑起来，捆得严严实实，手臂、腰、腿等地方都出了血，我不由得痛的大哭起来。
他们不管我的哭叫，只管研究从我身上搜到的东西，我只好强忍下来，不再吱声。
过了一会，一个山贼啐了口唾沫，骂道：“他奶奶的，我呸！以为这小妞身上有几个值钱的东西，却没想到是一堆破烂玩意！不过这可以捏折的东西，上面画的人头还挺真的！另外两个硬邦邦的东西，上面也有画像，仔细一看，是那小妞的画像。啧啧，还不赖嘛！老大，看来这小妞值钱的东西在她那黑色的玩意里边，赶紧翻开看看！”
听这山贼这么一说，我真想破口大骂他们，连纸币、学生证、胸卡都不认得，难怪是没文化的人！但转念又想到自己在他们的控制之下，被绳子绑缚的身子还在疼痛着，带有凛人杀气的刀还架在脖子上，我只好将要说的话咽回了肚里。
那山贼头目点点头，不停的摆弄电脑包。他眉头紧锁，似是想不出要怎么打开电脑包。
过了几分钟，山贼头目依旧没能打开电脑包，忍不住叫道：“格老子的，这是什么破玩意？分明有些重量，可为什么打不开？算了，用刀割开来看看！”
就在山贼头目把电脑包扔在地上，要抽出刀来割电脑包时，我忍不住惊呼：“大爷，那包打开的方法，是拉拉链！拉拉链！千万不要用刀砍！会砍坏里面的宝物的！”
“哦？是吗？他奶奶的，为何不早说！这拉链……又是啥玩意……”山贼头目愤然道，接着他又拿起电脑包探索一番，突然眼睛一亮，像是领悟了我说的话，伸手扣住银色椭圆状拉杆，最终拉开电脑包的拉链。
山贼头目有些兴奋的叫道：“原来你所说的拉链是这玩意，有趣！有趣！”
当山贼头目要掏出电脑包里的电脑时，一个山贼从后方奔到头目面前，一边行礼一边气喘吁吁的说道：“大当家的……不……不好了……二当家……趁您不在要……要领着寨里的兄弟……下山离去……还……还想带走……您抓到的两位夫人……”
“什么！”山贼头目将电脑包合上，随手扔到一个山贼手里，惊道：“他奶奶的！这个廖化！他以为他是谁！敢反了天了！本大爷的山寨岂可让他如此胡来！快，兄弟们，赶紧回去！本来卷云寨人数就不多，若让廖化带走一部分人的话，以后我们还靠什么过日子啊！”
山贼头目一说完，又回头看了我一眼，道：“哼，把这姑娘也带回去！正好，前不久抓到两个美貌如花的夫人，今日又送上来一个如此年轻的小妞！啧啧，我杜远不好好享受可对不起我这卷云寨大当家的身份了！”
随即那群山贼就押着我去什么卷云寨……我依旧不敢吭声，生怕会给正在气头上的山贼头目杜远火上浇油，便乖乖听话，任由山贼像押囚犯似的一推一攘的前行……