那个叫杜远的山贼头目押着我来到他们的卷云寨。
一路上我都疑惑不已，杜远这个人我怎么觉得，他的名字好似在哪儿听过？为什么这些山贼会不识得纸币、学生证、胸卡？看他们的表情，显然对我十分好奇，好像我是不属于他们世界的怪物，他们都用怪异的眼神打量我，让我觉得很不舒服。
幸亏那个杜远急着赶回卷云寨，没有把电脑包怎么样，我松了口气。回想起刚才被山贼抓住的那一幕，不禁心惊肉跳，连思维都要凝滞了……
我又仔细想着先前那山贼们的对话……
“大当家的……不……不好了……二当家……趁您不在要……要领着寨里的兄弟……下山离去……还……还想带走……您抓到的两位夫人……”
“什么！他奶奶的！这个廖化！他以为他是谁！敢反了天了！本大爷的山寨岂可让他如此胡来！快，兄弟们，赶紧回去！本来卷云寨人数就不多，若让廖化带走一部分人的话，以后我们还靠什么过日子啊！”
廖化……听杜远话意，这个叫廖化的就是他们卷云寨的二当家。不过等等，廖化这名字也好像在哪听过……廖化这个名字，三国时代刘备手下名将不就是有个叫这名的么？而且廖化早期身份不就是黄巾军余党么？他后来不就是做了山贼么？难怪刚才的山贼们有几个是黄巾锦衣的。这……突然一个念头冒出来，难道……我穿越了？而且穿越到战火纷飞的三国年代了吗？
我还来不及思考这穿越到底是不是真的，就被押到一个简陋的屋子里。这间小屋是由木头建的，有股霉味，地上堆满了生火用的柴禾，东北角一块铺了几层草垫。看来这里是专门堆柴禾的屋子，这屋子似乎还有人住过。
屋外时不时的传来阵阵吵闹声，还有兵器相接的声音。好奇心驱使我要走出屋子查看，但是见门口守着的山贼凶神恶煞的样子，我只好乖乖地回到屋子里，用拨弄草垫的方式来打发时间，顺便盘算怎么逃出卷云寨……
这小屋窗户建的十分高，想要爬窗而逃是不可能的，而且柴禾不稳定容易打滑，就算加上草垫的高度也不可能够得着窗户。想到这就不免为我那一米五零的身高默哀……又想到那门口看守的山贼对我虎视眈眈的模样，我就不寒而栗，浑身都要起鸡皮疙瘩了。
这么一来，我要逃跑的念头渐渐退去，求生的本能使我浮躁的心安静下来，听凭老天要给我什么样的命运。
天开始挂起一层黑幕，屋外的吵闹声和兵器交接声逐渐停止。我从门缝里偷眼朝外望去，距离我所呆的小屋不远处，一个不大的房屋里有火光投来，想必是山贼点起蜡烛或火把。还有两三个山贼守在那屋外，不时还有人四处巡逻着。
观察了不一会儿，从那不大的房屋里走出来一个人，他身后还带着几个山贼。由于天黑起来，看不清他们的样貌，从他们的走路方向来看，是朝向我这间屋子！这……这群山贼来我这要做什么？我吓得咽了个口水，身体不由自主的颤抖起来。
我努力深吸口气，定了定神，转身坐在草垫上。就在这时，房门被打开了，走进来几个山贼，其中带头的看上去颇有山大王的气势与魄力，眼神冷峻刚毅，他看了看我，照样露出怪异神色，只不过比那杜远多了几分威严。
我起身行礼，强装笑容：“您是卷云寨寨主吧？久闻大王威名，在下今日一见，心中仰慕不已！”
那头子冷冷问道：“你……就是杜远今日抓到的游客？”
“在下正是！只不知大王名姓是？”面对这样有气势魄力的人，总想知道他的名字吧？
那头子反问：“既然你仰慕我威名，为何不知我名姓？”
“啊……这……”我被问得一时语塞，愣了几秒，拍了下额头，干脆顺势撒谎算了：“听闻卷云寨乃当世赫赫有名的山寨，就想来此拜访。在下真不知寨主的名姓，只知卷云寨劫富济贫，不时还仗义助人，却不曾留名，因此……”
“嗯……你怎知卷云寨向来是劫富济贫的山寨？你怎知山贼中有好有坏？官府恨我们入骨，你却如此夸赞我们……目的为何？”那头子有些不可思议的问道。
“岂不闻人有善恶之分？既然如此，那么各行各业的人不也一样有善恶之分？所以不一定所有的山贼都是坏的，也不一定所有的官员都是好的！”官府，不是古代对行政机关的称呼吗？心里这么暗想着，看来穿越时空这几乎不可能的事还真被我遇上了。
“吾名廖化，得姑娘此言，也不枉我救你一场！”
什么？廖化？这个山贼小头子就是卷云寨二当家廖化？他就是后来蜀汉名将廖化么？
我一激动，为了证实自己的猜测，脱口而出：“大王，今年是哪一年？小女子来此山寨游玩，不幸被大当家杜远劫持，更不知为何您要出手救我？难道刚才的吵闹声和打斗声，是您在与杜远火并么？”
廖化沉沉叹口气，对旁边一个山贼递了个眼色，那山贼将一个黑色的东西扔到我面前。
我细细一看，不免张大了嘴：“这不是我的……我的电脑包么？”说到后面声音还是低了下去，激动得差点要冲上去抱住电脑包。
廖化厉声问道：“姑娘，你叫什么名字？为何打扮如此奇特？今年是建安五年，你为何会不知道？”
“这……”我脑袋迅速转了几圈，道：“我叫林菱，字……”我正想要报字号，毕竟古人都是有字号的，且刚好我满十五岁，便寻思要用什么来做字号，又突然想到我的英文名是AUGUST，奥格斯特，是八月的意思，于是我接着说道：“字八月，每年中第八个月份的八月。今年十五岁。”
“哦……”廖化若有所思。
想到廖化说今年是建安五年，心脏就“砰砰砰”的跳个不停。我从小就喜欢三国，看过不少有关三国的书籍，比如《三国志》、《三国演义》、《资治通鉴》、《后汉书》、《刘备不是传说》、《毛宗岗批三国演义》、《三国史话》等。有时候我幻想着，要是能穿越到三国时代就好了，可以亲眼看见那段波澜壮阔的历史。如今我真的穿越到这个时代了，而且穿越到建安五年，也就是公元200年，这时是官渡之战的那一年，也是关羽千里走单骑、过五关斩六将的年代。为什么我感觉不到一点儿的兴奋呢？
廖化见我沉思着，皱了皱眉头，缓缓道：“你……可知吾为何愿救你？”廖化加重语气，愤然道：“那个杜远简直是个连畜生都不如的东西！前些日子他抓回来两位夫人，我知道后便派人将夫人保护起来，不让杜远做那无耻下流之事。今日杜远又把你抓来，想必你也逃脱不了他的魔爪。幸而我早有与杜远火并之意，今日举事，正好灭了杜远那狼心狗肺的东西！”
看来廖化是是非分明、大义凛然之人，难怪他会……难怪总觉得杜远这名字那么熟悉，原来是这么回事。
廖化接着说道：“林姑娘，杜远此人，见利忘义，肆意打家劫舍，违背卷云寨劫富济贫之宗旨，只要是杜远带回来的女子，都摆脱不了被玷污的命运……我廖化实在是看不下去，便召集有志之人，共商除去杜远之计。如今杜远已被我所杀，寨里兄弟们打算下山投靠明君，并将那两位夫人平安送到刘使君那里。”
原来，廖化说的两位夫人就是刘备的妻子啊。那么，廖化是打算投奔刘备么？
廖化脸上浮现一阵若有似无的苦笑：“卷云寨算不上声名显赫，承不起姑娘先前如此赞誉。廖化观姑娘打扮不凡，眉宇间有一股难言的执着，眼神澄澈空明，不像是官府派来的奸细。因此，廖化愿意相信姑娘。”
“哦……”我挠挠脑袋，道：“我这么打扮是因为我是异族人，加上天气有些炎热，所以……呵呵……”说道后面我不好意思的笑了笑。还好廖化相信我不是奸细。不过还是觉得廖化情有可原，毕竟他们是山贼，最痛恨的就是官府了。
古代女子的肌肤是不能露在外面的，必须用衣服包住。难怪廖化扫描我一眼就只紧盯我头部，不敢看其它地方。我又想起自己的打扮：梳着双马尾辫，戴着护目镜，脖子上围着粉红色的薄薄纺纱小围巾，上半身穿着白色长袖T恤，下半身穿着白色裤袜，腰间穿着黑色小纱裙，脚穿橙色短靴。我又不是身着汉服，在这个时代自然所有人都会觉得我很怪异。
廖化点点头，怅然道：“过半个时辰，兄弟们就要离开卷云寨。听说关羽将军挂印封金逃离许都，想必他会路经这离许都五十里处的卷云寨。我想先带几个人去迎接关将军，让其他人先收拾行李，林姑娘你就和那两位夫人一起行动。”
我一听，忙抱拳行礼：“多谢！”
“不必客气。”廖化浅浅应道，又转身指了指身旁的几个山贼，道：“你，你，带领林姑娘去夫人那；你，你，你随我去叫几个人下山迎接关将军！”
“是！”随着这嘹亮的应和声，廖化和两个山贼就先行离去。而我在另外两个山贼带领下，来到两位夫人的住所。