二位夫人的住所是在后山的一个独门小院，土坯墙里的木屋，远看上去也比山寨里那堆乌烟瘴气的破烂要干净得多。看得出，廖化对两位夫人的安排还是颇用了一番心思。走进院落，视线穿过正忙着打点行装的人群，我看见有两位女子正在树下纳凉。看她们的样子，应该就是那两位夫人了。
那两个女子，其中一个眉清目秀，看起来年龄不超过二十，一身宝蓝色服饰更衬托出她姣好的身材。另一个女子显得有些老气，年龄大概在二十五左右，但她那一身红紫相间的裙子将她五官精致的优点给完美体现出来，让我都有些嫉妒了。她们共同的特点是有贤妻良母的风范，并且她们手指纤细、肌肤雪白，唇若涂脂、目如明珠。
这时，她们也注意到了我。也许是没见过面，也许是被我这身“奇装异服”给吓到了，两人脸上掠过一阵惊讶，并怪异的打量着我。
我被看得有些不好意思，直觉脸上有些发烧，只好尴尬的笑了笑：“两位夫人好！”
也许是因为我语气中带着诚恳，也许是听见我说汉语让她们明白我不是天外来客，她们意味深长地对望了一眼，就恢复了刚才的平静。
这时身旁一个山贼道：“林姑娘，小的先回去收拾了，你和两位夫人好自为之！”
我条件反射的点点头，那个山贼将电脑包还给我，就跟另一个人大喇喇的退下了。
看他滥用成语，却又洋洋自得的样子，我急忙掩住了嘴，免得自己笑出声来。但两位夫人却是规规矩矩的回了个礼，还道了句“壮士慢走”。看着她们一本正经的样子，我突然明白，现实不是小说，不管廖化多么小心谨慎，两位夫人终究也是要在恐惧中度日。书中两位夫人丝毫不提自己的心思，恐怕也只是安慰下关羽自责失职的心罢了。
随后，那宝蓝色服饰的女子走上前，友好的问道：“姑娘是何方人士？为何来此？又为何打扮如此不凡？可是异族人？”
我按照古代女子行礼方式做了个浅浅的万福，并答道：“是刚才离去的两个山贼带我来这里的。廖化大王说半个时辰后要带兄弟们离开卷云寨，并且他还会派人护送夫人回到刘使君身边。啊，对了，廖化大王还让我跟随夫人一起行动。”
那红衣夫人恍然大悟，道：“难怪，会有山贼来帮我们收拾东西，原来是要离开了……”她又紧盯了我几秒钟，惊道：“刘使君……莫非姑娘你知道玄德？你也是被山贼给抓来的么？”
我用温婉的语气回答：“正是如此！只不知两位夫人，哪位是甘夫人？哪位是糜夫人？”
红衣夫人抢答道：“奴家从没见过你，但你既然知晓玄德与我们，想必你不是泛泛之辈。而廖化先生恩怨分明，保护我姊妹二人不被杜远所辱，外加是廖化令你来此，所以奴家愿相信你。奴家名唤糜贞，奴家身旁这位夫人名唤甘倩。”说着说着她拉起另一夫人的手。
我接着说道：“夫人也早做准备，一会廖化会将关将军请来的。”
甘倩和糜贞赞许的点点头，我便将廖化和卷云寨大致情况向她们说了一遍，还做了下简单的自我介绍，她们最终放下对我的戒心。由于我初来三国，想多走动走动看看这一千八百年前的世界，可山贼们不放我离开这院子半步，我只好找个空地坐下，胡思乱想起来。甘倩、糜贞与我还不熟悉，所以她们也就没怎么与我说话，各自还是该干啥干啥去。
这半个时辰内，我想了好多好多，想到与父母相隔1800年，想着我能不能找到回到2020年的办法，想着我在这个时代要怎么生存下去。我努力地回想起穿越前的事情，在我绊到不知名的东西倒下去时，虽然觉得眼前一片漆黑，不过确实感觉得到有一片金光包围着我，于是我猜测是不是这片金光把我送到这个世界。
这个三国时代，战火纷飞，我……要如何才能保护好自己呢？这是乱世，乱世啊！我这么一个弱女子，赫然出现在一堆男人面前……没把我杀了已经是不幸中的万幸了……要知道，古代女子没嫁人是不能随便出户的！我决定了，最好少吭气，免得一不小心就得罪了这些人，招来杀头之罪……
冥想了没多久，半个时辰已经过去，廖化的手下们已经收拾完毕，在等廖化回来。
天完全黑了下来，月亮已经冉冉升起，粼粼月光静静的洒向大地，点点繁星眨着眼睛。这古代的夜晚果然与现代的大不相同，没有车水马龙的喧嚣吵闹，没有灯火辉煌的高楼大厦，没有烟尘滚滚的大气污染……三国时代的夜晚，只有宁静舒适。
不知过了多久，有人来报说廖化已经将关羽请回来了，廖化要我们休息一晚，第二天跟随关羽下山。
直到这时我才想明白，原来廖化劫持了关羽的嫂嫂（就是刘备的妻子）的车仗，所以特地来找关羽请罪。我回想起三国中关羽千里走单骑的故事，关羽挂印封金，离开曹操，逃离许都，而曹操和张辽带兵追赶，关羽只叫车仗往大路先行，自己留下对曹操表明心智，而后关羽离去追赶车仗，却寻不见车仗，急着四处寻找，还不知车仗原来是被廖化给劫持了。
我深吸一口气，感叹历史的奇妙。
突然，一阵说话声传来，我定睛一看，是廖化和一个绿色战袍将军走来。
“关将军请！吾本襄阳人，姓廖名化，因乱世流落于江湖，聚众五百余人，劫掠为生。恰才同伴杜远下山巡哨，误将两位夫人劫掠上山。吾问从者，才知是大汉刘皇叔夫人，且闻将军护送在此，吾即将夫人保护起来，以待时机还于将军。而那杜远又出言不逊，被吾杀之，今既已献头与将军请罪，望将军原谅！”
“无妨！若不是你，嫂嫂岂能安然无恙？羽还要多谢你！两位夫人何在？”
“多谢关将军！”
原来那绿袍将军就是关羽！果然如传说中一样，丹凤眼，卧蝉眉，髯长约有半米，面如重枣，相貌堂堂。关羽手执的大刀，玉质青龙盘桓于刀柄，刀刃锋利无匹，寒光透彻心脾，果然是名不虚传的青龙偃月刀！
这时，甘倩和糜贞从房间走出，见到威风凛凛的关羽，掩饰不住内心的高兴，快步走上前。
关羽见状，忙跪地行礼，道：“嫂嫂受惊了！”
甘倩扶起关羽，声音不住颤抖：“关将军勿忧，若非廖将军所护，恐吾二人皆被杜远所辱。”
糜贞也说道：“杜远将吾二姊妹劫上山去，就要与廖化各分一人为妻，廖化就来问吾姊妹详情，知晓吾姊妹身份，于是廖化不从杜远建议，就把杜远杀了。”
关羽看向廖化，傲然肃穆的眼神中流露出感激之情：“羽在此多谢元俭救嫂嫂之恩！”
廖化回礼道：“廖化承担不起！只望关将军能收容卷云寨弟兄！”
关羽捊捊胡须，脸色微变，声音带着些许怒气：“元俭终究是黄巾余党，恐不便跟随，待吾找回兄长和三弟，自会来招收尔等。”
“这……”廖化难以置信的望着关羽，一时之间不知该说什么。
关羽似乎看到了我，不屑的扫描我一眼，冷冷道：“看那姑娘打扮，是哪里人？为何与两位嫂嫂一起？”
我向关羽抱拳弯腰行礼，道：“关将军，小女子也是被卷云寨大当家杜远抓来的，由于廖化与杜远火并，廖化让我随夫人行动。”
“嗯……看你眼神澄澈空明，果非一般女子。”
“关将军谬赞！小女子孤身一人流浪天涯，能得见将军，乃三生有幸！也望将军能让我随侍夫人左右！”
“……”关羽依旧是略显怒气的眼神，语气也加重了些：“非羽不让姑娘同行，只因姑娘身份不明，羽不放心将嫂嫂交给姑娘照顾。”
好吧，我服了，我举白旗投降！直到现在我都没对任何人说我的身份，只说了自己的名字。如今关羽的意思很明显：不能让我同行，我最好自行离开，接着流浪……为了混口饭吃活下去，现在也只好死马当活马医，我脑子迅速转了几圈，根据至今为止发生的事，又瞎掰了个故事：“关将军，小女子自小无父无母，浪迹江湖，无依无靠，以乞讨为生……小女子会干些粗活，因此特别希望关将军和两位夫人收留。”说完就摆出一副可怜兮兮的样子望着众人。
廖化跟着劝道：“关将军，林姑娘如此可怜，不妨就收留下吧……”
关羽狠狠摆了下手臂，道：“不可！羽总觉得林姑娘的话有些蹊跷……”
靠！关羽你还真执着啊！祖宗啊，女神啊，还有没有什么能说动关羽的办法？
就在我不知怎么接话时，甘倩却发话了：“关将军，奴家和糜姊姊正缺人手，若林姑娘肯跟随，当然再好不过。”
“还是不行！婢女可以另找人选，而这林姑娘，言行举止异于常人，留在身边不知是否可靠。”关羽坚决否定，眼神冷冽的可怕，只差没将眼睛睁大。听说关羽一旦将眼睛睁大就表示他想杀人了！
此时我心头冒起一股无名怒火，我才不管站在面前的是被奉为“武圣”的关羽还是炎黄大帝还是天王老子，我都这么低声下气的恳求了，我都差点给跪了，你关羽还不肯收留我这不明不白就穿越过来的人，是不是要我以自杀明志才会相信我？古代人还真是……这跟我想象中的三国世界完全不一样啊！
我指着关羽，声音不高不低：“既然关将军不愿收留小女子，小女子只好接着浪迹江湖，就此告辞！”
话一说完，头也不回的离开这里，离开这无依无靠的、不属于我的世界……