“林姑娘，且慢！”在我转身欲走的那一刻，背后传来廖化的声音：“就算你要走，也得等明天吧？现在夜黑风高，你一人在荒郊野外，如何生存？且不说深山老林里有野兽出没，这山里容易迷路，要是你遇到不认识你的匪徒，该如何自保？倒不如在寨里住一晚，明日一早再走不迟！”
“哼……”我冷笑一声，轻蔑的看着廖化和关羽，道：“我是死是活与你们何干？我不明不白就出现在卷云寨，还要受这窝囊气，倒不如一走了之。人生总有一死，早点死和晚点死又有什么分别？”
我撂下这些狠话，不管他们诧异的眼神，奔出小院，朝山下走去。
由于天色黝黑，除了卷云寨里点点星火和挂在天边的月光与繁星，其它的都看不清楚。我趁守卫不注意，绕道溜出寨门，借着月光往山下走。
我越走越远，卷云寨方向只剩下一点亮光，不知不觉走进一片森林。地上长出的荆棘划破我的腿，我不顾疼痛，确切的说是忘了伤痛，挣扎着往地势低的地方走。不知走过多少荆棘，不知荆棘在腿上留下多少伤口，更不知走了多远的路，踏遍多少土地……
走得累了，我倚在一棵树下休息，心里懊恼不已。这三国时代的夜晚简直黑的伸手不见五指，借着月光只能勉强依稀看见树干和层层树叶。有时树叶或云朵遮挡住月亮，那可真是什么都看不清啊！我都不记得自己是怎么有毅力走这么远的，只知道自己胡乱摸着树干前行。不免暗自庆幸，还好没走到悬崖边，万一失足跌下悬崖可就真的大大划不来了！我可不想这么早就交代在这啊！
突然，一阵酸疼自脚底涌上来。我吃了一惊，走了这么久，放松歇息下才感到腿脚都已经麻木了！唉，这天杀的！心里一边咒骂着一边扶着树干缓缓站起，随后踢了踢腿，缓解腿脚酸疼麻木。忽又想到，这么黑的夜晚，要是能有亮光就好了，无论是什么亮光，只要能照明就好……
想到这，手不自主的拍了拍背着的电脑包，心里蓦地腾起一股希望之光，电脑包……我记得电脑是满格的电，何不用它来照明呢？不过电脑的电池在满格情况下最多能撑三个小时左右，况且现在不知道是什么时候，若在天亮之前用光了电，那可就大大不划算了。等等，古代人走夜路，照明不都是用火把么？那么我干脆用电脑的光来寻找打火石，然后用打火石点燃火把，在火把用尽之前还能找到新的火把，绝对能支撑到天亮。这样算下来，既不浪费电池的电量，还能避免走夜路的危险。
于是我拿出笔记本，按下启动按钮，等电脑开机后，打开画图软件，将整个画图纸拉伸铺满屏幕。然后我将电脑屏幕对准地上，借电脑的光寻找打火石。
我记得书上讲过，古代打火石和现代的不一样，现代的打火石是钥匙形状的，还需搭配镁片才能用。而古代的打火石应该是燧石，是比较常见的硅质岩，质地紧密坚硬，多为灰、黑色，但也有存于石灰岩中的，呈黄、灰白、浅红、褐红等颜色。燧石和铁器打击会产生火花，可用作取火工具。问题是石灰岩主要分布在沿海和现代的贵州云南一带，而我所处的位置是绝对不可能在海边或者在贵州云南，所以找到石灰岩的可能性微乎其微，只好寄希望于硅质岩上了。
功夫不负有心人，摸索许久终于找到了一块灰色的燧石。这块燧石不大，长方体状的，在电脑光照耀下如玉般美丽。我立马将它捡起塞到衣兜，然后找了些干木柴，从电脑包里拿出小刀和一包没用过的纸巾。我拿出一张纸巾放在木柴上，然后将电脑放在一旁，一手拿着燧石、一手拿着小刀，对准那张纸巾，接着用小刀使劲摩擦燧石，点点火星洒在纸巾上，纸巾立即燃烧起来，而那堆干木柴顺着火势也开始渐渐燃烧。我趁木柴没完全燃起来的空档找了根较粗较长的干木棍，将其上端十五厘米处用小刀刻了个记号，然后用小刀小心翼翼的将记号上端的木头一刀一刀劈开，弄成无数小段，（不能弄断木头）再用一些干杂草、小木棍等能燃烧的东西统统塞满那劈开的口子，这样就制成了简单的火把。
我收起电脑和小刀，待那堆木柴快要烧尽时，用剩下的火点燃刚制成的简易火把。待木柴完全熄灭时，接着赶路。
由于分不清东南西北，我只好摸索着往低处走，也不知走了多久，眼前的地势渐渐变得平坦开阔起来。我暗自庆幸，还好走出了这座山，还好没遇到会吃人的猛兽……
一阵风嗖嗖的吹过，我吓得抖了一下身子，停下脚步，用火把照了下四周，整个神经都紧绷起来。耳边不时传来阵阵“吼吼”的声音，我下意识抱住身旁一颗大树的树干。
嗖嗖的风声和吼吼的叫声还在耳边回旋，我不由自主的皱紧眉头，咬了下嘴唇，低声道：“唔……这……这里看起来阴气很重，该不会是有……有鬼吧……呃……不要啊……若真的有鬼就快点现身吧……别吓人呀……呜……”
我依旧不安的抱着树干，紧闭双眸。呼啸的疾风更是为这片不知名的谜样森林的恐怖指数加分。狂风吹起的飞沙走石不断拍打我的脸，仿佛要将我整个身体撕裂。
“我以后再也不赌气离开了！我再也不耍小性子了！我再也不这么自私了……老天爷，您要惩罚我就快点来吧！孤魂野鬼，要索命也赶紧来吧！别拖拖拉拉的！”我一边后悔自己的行为一边惊恐的说着，又不希望真的冒出鬼来索命。
我小心翼翼的缓缓睁开眼睛，仰头望天。不知何时挂在天边的明月和璀璨的星星已然隐没于黑幕之中。
正当我讶异这天气翻脸比翻书还快时，一道刺眼的亮光从黑压压的天空划过，随即一声惊心动魄的霹雳响彻云霄。我双手触电般松开树干，潜意识想到，打雷下雨时是不能呆在树下的，要是触电了该怎么办？这里是片树林，危险重重！
要怎样走出树林？要怎样前往最近的城镇？老天爷，女神，我真的就要不明不白的死在这里么？我会死在这杀人如麻的三国时代么？这一定是玩笑吧？可是玩笑也不待这样开的吧？爸爸妈妈，我好想你们……
我长叹一声，紧握火把，咬咬牙，哪怕是千万亿分之一的希望，我也不能放弃！对，接着寻找走出去的路！
提心吊胆的走着，黑暗、恐惧、慌乱……如千斤重担般压在我身上，使我双腿一点力气也提不上来，走得极慢。一般人每秒走一米，而我却是每秒连一厘米都踱不出！我怔怔的望着天空划过的一道道霹雳，甚至还没注意到其中一个霹雳打下来，正直直击中我身旁的一棵树。等我反应过来时，只觉全身发麻，瘫软无力，颓然倒在地上。然后，一声前所未闻的霹雳如炸弹般震得我耳膜都要破了！
不，不能放弃！一定要活下来！就算被雷劈中，也不能就此倒下！我死死抓着火把，那火把在黑夜中闪耀着，如星星之火般点燃希望的光芒。我眼里的画面就是那它！它是我拼命挣扎前行的指路灯！凭着这股信念和意志，我终于从地上缓慢爬起。
耳中时不时传来阵阵“哗哗”声，起初我以为是被雷劈中而造成的耳鸣，可过了一会儿，那“哗哗”的声音还在耳中打转，于是我静下心来细细聆听。
“哗哗哗……”这声音令人如沐春风，仿佛能治愈一切伤痛；这声音，正是源源不绝滔滔不息象征生命的水流声啊！
我艰难的朝水声响处走去，因为有水流声就说明这附近有河流或小溪，而河流或小溪边通常有住户。
幸好这天气光打雷不下雨，要是下雨的话，遭殃的不仅仅是我的电脑，更是我已疲惫不堪的身躯。
不知走了多久多远，天已从黝黑渐渐变为深蓝，闪电打雷已经停止，疾风已不再呼啸，整个大地已恢复了安宁。我似乎看到了脚下踩着的鹅卵石，看到了潺潺流水……我，真不知道自己是如何走到这里的……
从天黑到现在，我还没吃进一粒米，还没休息过，困意在这时突然爆发，我的身体不听使唤，往前一倾，重重向大地扑去。蓦地，我眼前一黑，顿时失去了知觉……