一丝丝刺眼的光亮晃得我从迷蒙中醒来。我努力睁开眼，打量周围。
“哐啷哐啷”的声响不断传入耳中，这里是在火车上么？为什么觉得全身在抖个不停？
我下意识的扶着身旁的栏杆爬起身，却见一女子过来扶着我，并说道：“林姑娘，你醒了。马车一路颠簸，不要紧吧？”
我仔细一看，这女子一身宝蓝色服饰，身材姣好，眉清目秀，原来是甘倩。
我这才意识到，自己根本没在火车上，要不然怎么这里的空间显得那么狭小？要不然这里怎么会有古典的简易卧榻？我还以为自己会穿越回现代，看来命该呆在三国时代。
甘倩身旁还坐着糜贞，糜贞递给我一碗水，道：“林姑娘先喝口水吧。你已经昏迷了一天多，想必早就饿得紧了，现在还没有到城镇，先喝水垫垫肚子吧。”
我接过那碗水，没有急着喝下去，问道：“夫人，我为什么会在这里？这马车是要去哪？”
甘倩答道：“当日你负气而走，廖化担心你一姑娘家在外会遇到危险，就亲自带人四处寻你。将近正午时，正好发现你昏倒在溪边，就把你给带回来了。由于你一直昏迷不醒，而关将军急着去寻找玄德，于是我二姊妹就自作主张，恳求关将军把你带上。接下来的事，便如你所见这般。”
我心里泛起一阵酸楚，眼泪不自主的“滴答滴答”滑落：“多谢夫人……夫人若有什么吩咐，小女子就算粉身碎骨也要达成！”说着说着便把碗放在简易卧榻旁的小木桌上，然后起身拜服。
糜贞慌忙扶起我，道：“林姑娘不必如此，你才自昏迷中醒来，自当好好休息才是。待到附近城镇，我们给林姑娘找个活儿，好把你安顿下来，以为生存之道，如此可好？”
我抿了抿嘴，轻轻摇头：“我不愿。我想随侍夫人左右，以报答夫人恩情！”
“这……怕是有些不妥……”
甘倩也皱紧眉头：“关将军一直不放心你，这……”
看她们那还不信任我的眼神，我灵光一闪，眼珠骨碌直转，笑道：“且不先说这个，就说现在到了哪里？”
糜贞思索了会，道：“现在正往东岭关走，天黑时就会到了。”
“路上可曾遇到凶险？”
“未曾。”
“也对哦，按照关将军的能力，谁想拦阻他简直是螳臂当车。”
“嗯。过了东岭关，会沿洛阳城郊而行，到时我们就将姑娘安顿在洛阳。”
“多谢夫人。”
傍晚时分，终于到达东岭关。果然很顺利，想阻挡我们的将领孔秀来单挑关羽，一下子就被关羽给秒了，夺了东岭关，并令守关军士传话于曹操，说是孔秀意欲加害关羽，故杀之。这使得众军俱拜于马前。
在东岭关休息了一晚上，我们往洛阳进发，离洛阳不到十里的地方，我按耐不住了，撩开车帘，叫人让关羽先停下来。
马车也停了下来，关羽拍马走到马车前，问道：“林姑娘有何事？”
我走下马车，关羽正疑惑地看着我，因为我回想起关羽在这里会受箭伤。为了减少损失，更是为了自己能留下，便行了个礼，说道：“关将军，洛阳太守韩福和其手下牙将孟坦估计早已知晓将军斩孔秀的事情，将军没有通行公文，即是私行。可想而知，那太守若是将将军放行，想必定会被曹操所怪罪。所以他肯定会使用手段阻止将军通过。”
关羽听罢，红红的面容稍微变了脸色，沉重了下来，他问道：“想不到一个姑娘家竟有如此冷静分析判断事情的能力！关某佩服！”
“不敢。小女子不才，不过愿意帮助将军度过难关！”竟然会一下子就被关羽所尊敬，实在是不敢想象啊！要知道，在古代，男人都是很看不起女人的。所以，我彻彻底底的服了关羽。
关羽问道：“依林姑娘之见，该当如何？”
我答道：“不如就来个将计就计，可保将军平安，只需如此如此。”便在关羽耳边附言几句。我心里想着：你可是名副其实的关老爷啊！为何对这点不起眼的太守就捉摸不透呢？莫非关羽是真的太看不起人了么？
到达洛阳关口，洛阳太守韩福早已等在那，而车仗则躲在不易察觉的树丛中。
韩福厉声质问：“来者何人？”
关羽行个礼，答道：“吾乃汉寿亭侯关羽，敢借路过。”
韩福问道：“汝有丞相文凭否？”
关羽答道：“事发紧急，未曾取得过关文凭。”
韩福变色喝道：“吾奉丞相军令，镇守此地，专门盘查往来奸细，若无文凭，即系逃窜。”
关羽听此，睁开他眯成缝的丹凤眼，怒道：“东岭关孔秀，已被吾杀，汝亦想寻死乎？”
韩福也怒道：“谁人与我擒之？”
“小将不才，愿替韩使君擒杀关羽！”只见一人厉声高呼，出马抡刀来战关羽。我猜想，这个人应该就是孟坦吧？
果不其然，韩福说道：“有孟将军在，吾安心许多！”
到目前为止，一切如三国书上讲的在发展，只是，我为了不使关羽受伤，便出了点计策，稍微做了点改动。
孟坦来挑战关羽，不到三回合，关羽撤马便回。赤兔马的速度快的令人难以想象，不一会儿，关羽就把孟坦甩得老远。
关羽停下赤兔马，冷笑道：“孟坦小儿，若你追的上赤兔马，关某的项上人头任由你取！”
孟坦被这话所激，拍马追来，嘴里喝道：“纳命来！”
远远望见韩福在城楼上，他下令弓兵放箭。关羽巧妙的躲开箭雨，而孟坦还没注意到弓兵已经在放箭，仍旧追击关羽。在关羽的冷笑声中，孟坦身中数箭，宛如刺猬，倒在血泊中。
韩福见误杀孟坦，勃然大怒，一马当先追来，关羽迎上去，手起刀落，一下子就把韩福砍为两段。俗话说“树倒猢狲散”，韩福的士兵见主帅已死，霎时间都没了主意，又见关羽怒睁双目，都吓得狼狈而逃。于是我们成功的夺取洛阳关。
关羽下马走到我和两位夫人面前，抱拳行礼：“嫂嫂受惊了！”他又看向我：“林姑娘，若非有你在，恐怕我等皆要误入韩福的陷阱！”
我回礼道：“关将军不必如此客气，这是小女子该做的！乱世之中，人人自危，小女子不过是为了让关将军平安回到刘使君身边而已。”
关羽捊捊胡子，嘴角勾起微笑：“如此，恕关某有个无理之请。原本打算将林姑娘安顿在洛阳，但想到林姑娘足智多谋，且为性情中人。世间有如此奇女子，关某敬佩不已！不知林姑娘是否愿意加入主公麾下，为大汉尽一份心力？”
“多谢关将军盛情！先前小女子意气用事，险些酿成大祸，承蒙关将军不计前嫌，小女子岂有不从之理？”
我嘴里这么说着，心里着实吓了一大跳。我猜出关羽放下了对我的戒备，却猜不出关羽会邀请我加入刘备军团。不是说古代女子不能随便参与军政大事么？怎么关羽还会如此？脑袋转了几圈，总算勉强明白。关羽欺上而不凌下，他敬重有才华的人，尤其敬重诸葛亮那样的智者。虽说刚开始关羽对诸葛亮不屑一顾，但后来诸葛亮大展身手，关羽不也是对他刮目相看了么？