过了洛阳关，我们往黄河渡口前行，而接下来的关卡是汜水关。
我记得汜水关守将是卞喜，路上便给关羽讲卞喜会出城来迎接，让我们到关前的镇国寺赴宴，席间埋伏的刀斧手就会刺杀关羽，不过也会得到镇国寺一位僧人普净的帮助。
我讲完这些，关羽疑惑不已：“林姑娘，你为何会知道那么多？莫非你有预知未来之事的能力？”
我笑道：“关将军，小女子不过是浪迹天涯之人，旅途中难免会听到市井间的传闻，按照人性来思考，不难推出事情的发展。”
“哦？”关羽凝眉沉思了会，道：“莫不是洞悉人性，洞察人心？”说道后面我发觉关羽一闪而过的冰冷杀气，不由吓得哆嗦起来。
我的直觉告诉我，关羽此时心里定会认为有个能预知未来的人在刘备身边肯定非常危险，加上关羽刚才说的“洞悉人性洞察人心”，看来刘备身边是绝不会容许能看透“人”的人在身边。
幸而关羽还眯着他的丹凤眼，否则我早就身首异处了！
关羽不可思议的打量着我，恐怕他觉得我是个危险人物了吧？
唉，也都怪我出言不慎，说话不经大脑。难怪爸爸老是说我最大的毛病就是粗心大意，也难怪爸爸经常不嫌啰嗦的嘱咐我要多用脑，别逞一时之快。
关羽没再多说什么，我提心吊胆的坐在马车上，生怕关羽会发现什么名堂，一不高兴就把我像杀小鸡那样给宰了！
不多久到了汜水关，卞喜果然带着人马来迎接关羽。卞喜不愧名字里带有“喜”这个字，一来就对关羽嬉皮笑脸的，看似喜气洋洋的，其实是暗藏祸心的小人。
果不其然，卞喜邀请我们到镇国寺用餐，毕竟天色已晚。来到镇国寺门口，见一僧人走出，我料得不错，这个僧人果然是普净。
当下普净和关羽谈话，谈话内容尽是同乡之情，卞喜不高兴了，急着就请关羽进入镇国寺。卞喜只顾带头往前走，没看到普净拿出戒刀向关羽比划一下，而关羽看到，立刻会意。
由于古代女子不能随意出席公共场合，我和两位夫人、婢女就在法堂后院的一个小屋里用餐。
我不放心自己和夫人能否躲过卞喜的毒计，在夫人耳边嘱咐了几句后，胡乱扒了几口饭，便悄悄来到法堂，躲在大门后，正好窥见卞喜和关羽你一盅我一盅的互相敬酒。
至今我还没发现卞喜的手下埋伏在哪，或许是藏在夹层间吧？要不然我怎么会轻易走到这里？
想到这我正要挪步往回走，却见关羽突然怒道：“卞喜今请关某，是好意，还是歹意？吾本以为汝为好人，尔等安敢如此？”
卞喜大惊，知事情败露，喝道：“左右拿下！”
这时，埋伏的刀斧手出动，纷纷来刺杀关羽。关羽早有准备，挥舞青龙偃月刀，把刀斧手尽皆打散。
我松了一口气，看来关羽不会有危险，便迈开脚步撤退。
这一撤退，我发现一片黑压压的人往法堂涌来，本来要迈出去的脚竟在此时僵住了，动弹不得！我失算了，居然没想到还会有增援！
该死！每次遇到突发情况我就会紧张得一动不动，像个塑像一样。
“杀！”冲往法堂的人们一边叫喊着一边拿着明晃晃的武器挥舞着，像是誓死捍卫什么东西。
不知什么时候，我的脖子上感觉到很浓的凉意，那冰凉的感觉透彻心骨。
只见一个声音从我耳边传来：“别动！”
尼玛，竟是卞喜的声音！我大吃一惊，不知什么时候他绕过关羽，逃出法堂，躲到我背后，趁机偷袭，把刀架在我脖子上。
卞喜押着我跨过门槛，走进法堂，怒道：“关羽，若你想保留这小姑娘的命，就速速放下武器！”
关羽见状吃了一惊，没想到事情会变得如此。关羽用愤怒的眼神盯着卞喜，喝道：“你要是敢动林姑娘一根头发的话，我关云长绝对会把你碎尸万段！”说着就要舞着青龙偃月刀过来。
而这时，卞喜架在我脖子上的道更冰凉了，我害怕的浑身颤抖，不敢呼吸，怕一呼吸，那把刀就会要了我的命。
卞喜狗急跳墙，更是像一头快饿死了的野兽，只见他怒吼着：“关羽！你要是敢过来，我就杀了她！后面来的弟兄们，上！”
那群增援的士兵上前将我挡在关羽的视线外，可没多久，关羽就将那群人给打倒了。法堂内遍布的尸体、空气中弥漫的血腥味令我作呕，这是我第一次亲眼见到血淋淋的场面。
我感觉卞喜的手有些颤抖，或许是因为关羽睁大眼睛看着他。
我也不例外的被关羽凛然杀气吓得几乎全身起鸡皮疙瘩。
关羽一步一步朝法堂门口走来，卞喜的手越来越颤抖，架在我脖子上的刀也越来越频繁的磨蹭我的脖子。
关羽喝道：“卞喜，你有种就动手试试！”
卞喜回应道：“你以为我不敢？”他说的这句话好没底气。
卞喜还是把心一横，将刀往我脖子上抹，我霎时紧闭双眼，屏住呼吸……
只听得“砰砰”的两道声音，感觉卞喜整个人往后倒去，手里的刀也滑落到地上。那种透彻心骨的冰凉感觉消失了……
我直觉情况有异，忙睁开眼，正撞见关羽奔来，把我拉到他身后，随后他唰唰地舞着青龙偃月刀，把卞喜砍为两段。
“呼呼呼……总算赶上了。”这是糜贞的声音。
“幸好……菱儿妹妹没事就好。”这是甘倩的声音。
关羽见是嫂嫂来到，连忙行礼，问道：“二位嫂嫂可无恙么？怎么会来此？”
甘倩答道：“我们按照菱儿的意思在房内待命，伺机而动。然而不多久，一位法号普净的僧人来告知卞喜的阴谋，并要我们逃走，所以我们姊妹两各自随手拎了个棍棒就逃，恰巧遇到菱儿妹妹有危险，便来救援。”
关羽拱手谢道：“多谢二位嫂嫂前来相救！关某不胜感激！”
关羽转向我，问道：“林姑娘，可有受伤？”
我摸了摸脖子，这才感觉到鲜红的热流顺着手流淌。
我用力捂住伤口，答道：“我没事，血没流多少，多谢关将军！”
“没事关某就放心了。以后你不要做那么危险的事情！况且你又不会武功，年纪不过十五，要懂得照顾自己！”
“是……”我放下悬着的心，长长舒了一口气。
大家决定在这镇国寺休息了一晚，第二天往荥阳进发。
糜夫人帮我简单包扎了伤口，然后我倒在榻上就呼呼大睡。或许我实在是太累了吧？我根本不管古代的卧榻有多硬睡着有多难受，也不管这个寺庙有多漂亮美丽，只管要好好休息一下。
大概是在三更时分吧，我迷迷糊糊之间醒了过来，朝四周望望，见甘夫人和糜夫人还没睡，还在做女工，我于是就坐起来，和她们聊起天来。她们两人亲昵的唤我为菱儿妹妹，我们三人聊得很是尽兴。通过这几天的相处，我们很快对彼此熟悉亲近起来。不过我可没有提过关于现代的任何事，甚至是三国之后的事情，我都绝口不提。聊到将近四更，我们又各自睡下了，直到天明。
第二天清早，关羽就派人来催促我们上路。我记得三国书上讲到，荥阳太守王植和韩福是两亲家，由于关羽杀了韩福，王植怀恨在心，他会招待关羽进入舍馆休息，并密令胡班在夜间趁机放火烧舍馆，顺便杀死关羽。而胡班是那个庄主老爷爷的儿子，他会帮助关羽。由于之后的关卡关羽不会出什么意外，所以我就没给关羽提要怎么应对接下来的事。