我没有换洗的衣物，甘倩和糜贞就大方的送我两套衣服穿。古代的衣服还真是难穿，又是长裙又是广袖的，还要系腰带。试穿了好几次，才慢慢学会穿古代衣服，这也多亏了甘、糜两位夫人的悉心指导。不过她们也曾好奇的问我为什么不会穿衣服，我解释说身为外族人，当然不习惯汉朝流行的服饰。而每当她们问我是哪种外族人，我就回答说这是秘密。这样两位夫人也没再作过多询问，虽然她们乃至关羽、廖化等人对我身世感到好奇，但都总问不出个结果，便也渐渐放弃打探我身世的念头。
一路北上行至滑州界首，还没走到城门，马车猛的停下了。
甘夫人一惊，本能的问道：“怎么回事？”
我掀开车帘朝外望去，见关羽和一个领着数十骑的将领在谈论着什么。
城郊清冷无比，刮起的风将关羽和那人的谈话送入耳中。
糜夫人迫不及待的问道：“菱儿妹妹，可知发生何事？”
我一拍额头，忽的想起了什么，笑道：“夫人放心，那个将领是刘延，他不会为难关将军的。”
两位夫人不可置信的看着我，直到关羽走近马车，说了声“上路”，她们才放下悬着的心。
在这里，关羽向刘延讨要船只不成，只好作罢，接着赶路。
我本想出面说服刘延，可想到自己不明不白来到三国时代，还得想办法回去才是，因此自己可千万别改变历史进程，按部就班即可。
来到黄河渡口边，正好有一艘船停靠在岸边，有个船夫正在船头摆弄船帆。
关羽立马上前招呼：“船家，敢问可否载我们渡河？”
船夫是四十来岁的中年，他眯眼看了看关羽，忽的睁大双眼，眼中闪烁着无限诧异的光芒。
关羽又问了一遍，船夫才从诧异中回过神，忙应道：“敢问是关将军么？吾船上有一人想要见您！”
“何人？”
“将军一看便知！”
船夫向船舱招了招手，不一会儿，从船舱内走出一人，他面带微笑，一身文官服饰，头上用土黄色发带系了个发髻，眉目间透出令人暖暖的气息。
关羽打量那人一会，居然笑了起来：“公祐，怎会在此？时间紧迫，不容浪费，快带我们渡河！”
公祐……听到这名字着实令我吃了一惊，又是熟悉的感觉，莫非他是孙乾？
那人依旧面带微笑，向关羽行了个礼，道：“长话短说。刘辟、龚都自将军回兵后，复夺了汝南，主公遣某为使往河北结好袁绍，同谋破曹之计。不想河北将士，各相妒忌，田丰被囚狱中，沮授黜退不用，审配、郭图各自争权，袁绍多疑，主持不定。某与主公商议，先求脱身之计，今主公已往汝南，会合刘辟、龚都去了。但恐将军不知，反到袁绍处，为其所害，某特来此于路迎接将来，幸于此得见，将军可速往汝南与主公相会！”
难怪孙乾会出现在这里，原来是因为刘备早就前往汝南，孙乾特地在此相迎。
关羽拱手谢道：“如此，多谢公祐告知。”旋即一回身，令道：“赶紧调转方向，前往汝南！公祐也随关某同往，可避免为曹军所害！”
于是孙乾加入队伍，跟关羽一起往汝南赶。
正行之间，一阵嘈杂声自后方传来，我撩起马车窗帘向后看去，发现队伍后方正有不知名的骑兵军队在追着我们，马蹄扬起冲天尘土，分不清那些骑兵是从哪儿冒出来的，也看不清他们的号衣是什么颜色的。
瞬间的功夫，我们就被骑兵队包围。
关羽护在车仗面前，喝道：“来者何人？”
骑兵头领拍马上前，道：“奉丞相之令，特来请关将军回许都！”
骑兵头领用眼罩遮住左眼，显然是个独眼龙。他一身红色虎威盔甲，面容甚伟，一缕短胡子更显凌人盛气。
关羽细细观察那独眼将军一会，像是想起什么似的，脸色微变，沉声道：“你……夏侯元让？”
悲催！我早该想到，三国稀有国宝独眼将军是夏侯惇！
夏侯惇持枪喝道：“关将军，你无丞相过关文凭，又于路杀人，斩我部将，无礼太甚！吾特来擒你献与丞相发落！还不速速受死！”
关羽被这话一激，舞者青龙偃月刀就要杀去，可他突然停下赤兔马，回头看了看车仗，又看看夏侯惇，终是叹口气，道：“嫂嫂还在车内，若你们要擒关某，尽管冲我来，切勿伤及无辜！”说罢，关羽下定决心，朝夏侯惇杀去。
夏侯惇冷哼一声，将手里的枪往前一指，霎时曹军攻向关羽。夏侯惇一马当先，冲在最前面，与关羽最先交锋。两人都使出全力应战，兵器交接，“啪啪”作响，两个视死如归的壮士，在马蹄扬起的风沙中决斗，谁都不肯服输。两人越斗越勇，挥出的招式越发凌厉。
在“啪啪”的兵器交接声中，在士兵的高声呼喊中，明星级别的两个武将就这么酣斗着。
不知何时，关羽的手臂被划了个口子，鲜血汩汩直流。而关羽身旁倒下无数士兵，空气中又开始弥漫着战场该有的血腥味。
甘倩开始不安起来，在马车里来回走动，她大概是想下车阻止争斗，却又因害怕而犹豫不决。
甘倩不住说道：“关将军受伤了，我们会不会又被抓起来？奴家跟随玄德多年，多少次颠沛流离……奴家再也不想过那种日子……”
是啊，甘夫人和糜夫人因刘备前期经常吃败仗而四处漂泊。196年的时候，刘备两次失徐州，两次妻离子散，198年的时候，又失小沛，妻子被捕，208年的时候，曹操南下，在当阳被曹军追上，又是一场妻离子散，幸得赵云单骑救主……甘倩和糜贞有多少次与刘备绝望分离？有多少次在提心吊胆中过日子？又有多少次，流下孤独无助的眼泪？
我不知该如何安慰两位夫人，只幽幽叹道：“夫人放心，一切都会好起来的，只要到了汝南，一切都会好起来的，不要担心！”
糜贞眨了眨眼，探出头望了望窗外，然后回过身，大呼：“你们快看，又有一队人马，曹操又派增援了。只怕我们今日都要命丧于此！”
“什么！”甘倩睁大眼睛看看糜贞，一脸不可思议，脸色一下子变得铁青。
坏了，若是曹军来援，真的会凶多吉少。
我重重的问道：“关将军现在如何？”
糜贞又看了看窗外，答道：“关将军受了好重的伤，曹军不知为什么停止了攻击！”
谁能告诉我现在是什么情况？
在我们快临近崩溃的边缘的时候，一个悦耳动人的声音传来：“甘夫人糜夫人以及林姑娘不要害怕，丞相特发过关文凭与关将军，你们大可往汝南而去，此后不会再有人阻挠。”
这声音貌似是从离马车不远处传来的，我朝两位夫人递了个眼色，随即她们走下马车，我也尾随于后。
“啊，两位夫人肯来相见，安荣不胜欣喜！”依旧是那悦耳动人的声音。
一个女子和一男子站在夏侯惇旁边，而关羽所砍到的曹军尸体不知何时已被清出现场。
一个蓝色盔甲、姿容雄伟的男子走近关羽，道：“云长今欲何往？”
关羽答道：“闻兄长又不在袁绍处，关某将走遍天下寻之！文远回见丞相，幸替我谢罪！”
“云长，你实不该负丞相一片爱才之心……”
这时，一女子走上前，她步履稳健，动作毫不矫揉造作，她手臂一挥，表情肃穆，呼道：“虎豹骑听令，全军撤回，放关将军通行！”
那女子头戴银光朱钗，耳缀碧玉环，身着金雕辉煌纱衣，脚穿白底云纹靴。她头发乌黑亮丽，眼睛如湖水般圆润，脸蛋微红，透出与寻常女子不一样的气息。她面容整洁清丽，整个人就如太阳般散发出最耀眼的光芒！
夏侯惇向那女子行礼，连气势都去了几分：“公主，要知道能命令虎豹骑的只有丞相和一月将军，如今一月将军因灭门案而整日茶饭不思，精神萎靡，丞相让吾暂领虎豹骑，没有丞相信物，吾绝不会放关羽通行！”
“是吗……我来此之前，已经向皇上求得诏书，还向丞相求得令牌。夏侯将军，难道你要违抗圣旨、违抗丞相吗？难道你连本公主的话也不听了吗？”
圣旨……听到这两个字，所有人，除了我，都不约而同的迅速跪地行礼。我疑惑的望了望四周，直到甘夫人拉了下我的衣服，我才会意，学着他们跪地行礼。
那女子打扮不凡，早该猜到她是皇家之人的身份！
公主从袖子里掏出一卷黄绢，然后摊开，缓缓念道：”汉建安五年八月十日，刘协皇帝一曰策书。今天下纷乱，民不聊生。丞相曹操逐一消灭割据势力，护卫皇家，保全大汉，功不可没。朕特遣安荣公主持丞相曹操令牌一份，见到令牌如见丞相其人，虎豹骑亦然。朕亦特许安荣公主持通关文牒与关将军，愿丞相能与刘备齐心协力，共扶汉室，讨灭奸佞，还于旧都。”
“皇上圣明！”众人亦不约而同的大声喊出这句话。
“都起来吧！”
“谢安荣公主！”
“圣旨上还有皇上新款玉玺的印章，诸位还有不服的么？”安荣公主将一个青铜令牌示于众人面前，慨然道。
夏侯惇复骑上马，道：“今传国玉玺不知所踪，重制玉玺亦为必然。既是丞相之令和皇上圣旨，吾这就退兵！”他转向身后骑兵，大声喝道：“全军听令，回许都，放关羽通行！”
于是夏侯惇带来的骑兵往后撤，紧接着安荣公主将通关文牒交给关羽，也和那蓝色盔甲将军走了。
不一会儿，刚才还喊声震天的大地，此时已变得鸦雀无声。
许久，关羽的发话打破沉默：“接着赶路。”
马车里，我一直在想，安荣公主究竟是什么样的人？从她竭力放关羽通行的作为来看，似是偏向刘备这边的，可她身为公主，皇帝刘协掌握在曹操手里，想来她应该是不能自由行动的吧？那为什么她还能出现在这里？
这些问题问过了关羽和两位夫人也不得解，他们也只知道安荣公主是刘协的妹妹，至于其它问题就不得而知了。
种种疑问百思不得其解，我心绪由此烦闷不已，路上也没再多说话，就这么一直到达汝南。