自古英雄惺惺相惜，一个英雄绝对不会敬重一个狗熊。两千年前是这样，两千年后还是这样。
这个世界上没有无缘无故的恨，同样没有无缘无故的爱。
人与人之间的交往从来都是相互的，除了父母对子女的爱，其它诸如交朋友、谈恋爱等都是一样。一个交心，一个不交心，注定做不了知心朋友。一方将心向明月，一方明月照沟渠，注定成不了爱人。这是亘古不变的道理……
刘备值得关羽张飞赵云等人付出一切，必然有内在原因。虽然史书上记载的不多，但从关羽挂印封金、千里走单骑的作为来看，我仍能感受到刘备的魅力、刘关张三人的兄弟情义、英雄间的感召……
这不，前往汝南的路上，周仓、廖化、裴元绍陆续来投奔关羽。
先是裴元绍于路拦下关羽，他目睹关羽尊容，慌忙滚鞍下马拜服，还将我们带到卧牛山上。裴元绍说卧牛山是由周仓占领，他同样是卧牛山山寨的头领之一。后来周仓和裴元绍诚心相投，在众人劝说下，关羽最终同意他们跟随。不过关羽留裴元绍及其手下看守山寨，等到了汝南再派人来收编他们。
按照周仓指示我们来到古城，在城门边，黑面长身的周仓说道：“据某探知，张飞将军在芒砀山中住了月余，因外出探听刘使君消息，路过古城。张将军入城借粮，县官不肯，张将军因此大怒，逐去县官，夺了县印，占住城池。”
关羽听罢大喜：“原来是三弟！公祐，你可先入城禀报消息，我等在此候着。”
孙乾行了个礼，应道：“是！”便入城去找张飞。
事情果然如预料般，没过多久，张飞披挂持矛上马，引兵一千余人，擂鼓呐喊，出城而来。
关羽见张飞出城，把青龙偃月刀给周仓拿着，自己拍马来见张飞。张飞见是关羽来到，不由分说挥矛刺向关羽。关羽躲闪及时，否则立刻毙命。
关羽被张飞的举动所震惊，问道：“三弟何故如此？岂忘了桃园结义耶！”
张飞怒道：“你还有面目说桃园结义耶！你背叛大哥，投了曹操，又加官进爵，今日又来赚我！我今天非跟你拼个你死我活不可！”语毕便挥矛又向关羽刺来。
关羽迅速躲过，喝道：“三弟，你……你且听我解释！”
张飞喝道：“不需要你来解释！看招！”
“两位将军，先别动怒！”孙乾跟在后面想上前劝架，可一看到张飞那瞪得忒大的铜铃眼中冒出的怒火，还是停下了要迈出去的脚步，声音也低了下去。
这张飞还果如传说般生的豹头环眼，燕颔虎须，任谁看了都会吓得魂都要没了。
张飞挥舞丈八蛇矛，招招攻向要害，仿佛巴不得要取关羽的命。张飞不听关羽解释，只顾发泄心中怒火，像极了当初意气用事出走卷云寨的我。
我走下马车，不顾两位夫人疑惑的目光，对着张飞，拼尽力气大吼：“张翼德！你闹够了没？”
关羽和张飞一怔，都停止动作，朝我看来。
我走到他们面前，接着说道：“张翼德，你耍脾气究竟要耍到何时？你知不知道关羽的苦衷啊！你怎么连自己的兄弟都不相信呢？不管兄弟之间也好，亲人之间也好，总之，人与人之间的交往最根本的不就是信任吗？你连自己的兄弟都不信任，你有什么资格当别人的兄弟？而且最坏的是，你居然还不肯听别人解释，实在是……”说着说着我不自觉的握紧了双拳。
在场的人都默不作声，向我投来担忧的目光。
许久，张飞突然大笑不止，打破死寂的气氛，我心里不禁一震，张飞果然是声如巨雷，势如奔马啊。
关羽奇道：“三弟何故大笑不止？”
张飞笑道：“好个有勇气的双面条小女娃！够胆量！连俺老张都敢骂！你就不怕俺一矛把你给刺死吗？”
我愤怒的看着张飞，道：“不管是谁，只要是扭曲兄弟之情的人，我连天王老子都敢骂！”
张飞一时语塞，他拍了拍脑袋，不好意思的笑道：“啊，冷静，这时候最需要冷静！二哥，你说说，为何会投了曹操去？”
关羽便说了大致的经过，两人终于误会冰释。
“二哥……对不起……”张飞“扑通”跪地，在场的人都吓了一跳。
孙乾走来要扶起张飞，张飞倔强的摆了摆手，道：“俺老张一人做事一人当，今天既然误会了二哥，自当要受惩罚！”
关羽的眼里已闪着晶莹的泪花，他扶住张飞的手臂，声音已没了往日的傲气：“三弟，不必如此，快起来。男儿膝下有黄金，当着这么多人，你这样子，不觉丢人么？”
“二哥……你原谅俺了？”
“嗯。人非圣贤，孰能无过？进城再说吧！”
张飞站起身，扫视了周围，道：“对了，嫂嫂还在马车中吧？赶紧将嫂嫂安顿好，俺哥两今晚定要痛饮一番！走！”
张飞便引车仗和随行士兵、仆人入城。
但是，我想到一个问题，曹军将领蔡阳怎么没有出现？话说他不是应该在这里追杀关羽的么？关羽不是应该在这里斩蔡阳释疑的么？莫非……历史改变了？
这一天晚上，张飞为了向关羽好好道歉，大摆筵席。
我坐立不安心乱如麻，以女子不宜出席酒宴为由拒绝张飞的邀请，独自闷在房里，根本没心情去看张飞和关羽兄弟重逢泪流满面的场面。想着白天历史开始改变，心里焦躁不安。我得赶紧想办法回到二十一世纪，不能再待下去了，趁历史还没作大幅度的改动，我得尽快行动！
第二天，关羽让张飞和嫂嫂、我呆在古城，他带上孙乾前往汝南找刘备。
我知道几天之后刘备就会回到古城来，所以我趁着这几天呆在古城的好机会，四处打听有没有得道高人之类的消息。若是能有个会时空穿越之法的人在，说不定我可以不用改变历史而回到二十一世纪。但，古城毕竟是个小城镇，在三国时代只能算个“小康”之镇吧？也因此在这里打听到有用的消息并不是很多。
大概过了五天，刘备回来了，众人齐聚一堂，我以婢女的身份给他们端茶送水。
刘备呷了一口茶，道：“昨晚备刚赶到古城，我们兄弟三人于县府后院相聚，今日大家都在，平安无事，备甚是宽慰！”
刘备又抿了抿嘴，道：“怎么没有酒？拿酒来！备要好好答谢诸位一番！”
我赶忙应道：“是！奴婢这就去拿酒！”语毕便招呼另外几个仆人去端酒。
不一会儿，有几个小兵拿来好几坛酒。
刘备面如冠玉，唇若涂脂，耳朵也有些大，不过没有小说里说的那样“双耳垂肩”。经过岁月的打磨，刘备的眼角似乎有些鱼尾纹，胡子也有几根白丝，不过沧桑的痕迹掩盖不住他透出的宽和气息。
刘备举起酒杯，向众人致敬：“备自平原起兵，受皇上衣带密诏，讨灭曹操，本欲结袁绍为外援，怎奈袁绍乃无用小人，以小儿子有病为由，延缓大军南下，让曹操趁备不防来袭。备仓促应战，折损众多精兵猛将，尤其是夏侯博，他被曹操生擒，因不降而被杀！夏侯博不愧为大汉战士，虽死犹荣！备以及在座各位，为你干杯！”刘备带头将酒撒到地上，众人也纷纷跟着响应。
我依稀记得，夏侯博在三国史料中，有且只有一个镜头，他虽然不被人们熟悉，但他无疑是刘备军中重量级人物。书中夏侯博被曹操生擒后就人间蒸发了，原来是这么回事。
此时，刘备略微憔悴的面容已布满泪花，听得他不住感慨：“此战之后，备投往袁绍，后听闻下邳失守，云长降了曹操，还在阵前斩了袁绍大将颜良文丑，备恨不得云长早日离开曹操，与备早日见面。备看袁绍刚愎自用，听信奸佞，定会败于曹操，便寻了个理由前往汝南，联合刘辟、龚都，好避开正面战场，亦可扰乱曹操后方。若不如此，备便不能和二弟、三弟再度相见！”
“主公，接下来您打算如何行动？”一个温润如玉、温和有礼的声音传来。
我循声望去，那是一个身着银白铠甲的男子，他面容俊美无瑕，有着一双漆黑明亮的眸子，有着又长又浓的睫毛，。他的铠甲虽然脏了些，也掩盖不了他英武雄浑的气质。
我敢保证，要是在二十一世纪，我定会上前与他搭讪几句，问关于他的八卦新闻；我更敢保证，他在二十一世纪定会惹来不少青春少女的回头与倾慕。
刘备缓缓答道：“子龙，古城不是久留之地，为了讨灭曹操，我们可先派使去荆州联合刘表，然后在汝南出兵扰乱曹操后方。今天先休整一日，明日立即整军前往汝南！”
子龙？莫非那个银白铠甲男子是赵云？他就是那个七进七出长坂坡、桂阳拒婚、汉水大战、箕谷退兵的家伙！那真的就是赵云吗？果然英俊非凡，看得我不禁目瞪口呆，居然比传说中的还要好看，简直不知道该用什么词来形容他。不过，按照史书上记载，赵云此刻应该有四十多岁了吧？怎么看起来才二十多岁的样子？
我不自觉地狠狠捏了一下脸蛋，啧，还真疼！果然不是在做梦！
这时关羽指了指我，说道：“大哥，这位姑娘曾帮关某，若无她，关某也不会平安到达古城与大哥相聚！”
“哦？云长昨晚所说的姑娘就是她？”刘备话一出口，堂上所有人的目光都聚焦到我身上。
我被看得有些发慌，赶忙做了个浅浅的万福，道：“关将军过谦了！奴婢四处漂泊，若无您的收留，奴婢也不会活到现在。”
刘备抹了把泪水，转而笑道：“姑娘多礼了！听云长言，姑娘智计不亚于常人，让姑娘屈身照顾甘、糜两位夫人，备着实惭愧！不知姑娘可愿做备帐下谋士，为备出谋划策，匡扶汉室，安定天下？”
我回礼道：“多谢主公美意……”我瞧了刘备一眼，发现他这回笑的更欢了，这才意识到我貌似说了“主公”两字……
我汗颜了一下，用平常的语气接着说道：“主公帐下不是还有糜竺、孙乾这样的好谋士么？不是还有关张赵这样的猛将么？多我一个少我一个恐怕对大局无什影响吧？何况奴婢胸无大志，只为蹭口饭吃，奴婢愿一生为奴，照顾两位夫人，奴婢真的不适合当谋士……”
“备知姑娘孤身一人无依无靠，只想好好活在世上。虽说生逢乱世身不由己，可汉贼不两立，姑娘身为大汉一份子，难道不该出自己的力量么？还望姑娘斟酌。”
“这……奴婢实不知能帮上什么忙……能让奴婢考虑几天么？”我实在是没想到刘备果然如传说中那样礼贤下士，不知该如何拒绝。
“好！姑娘若考虑清楚，备随时欢迎！”没想到刘备这么爽快的答应下来。
我能行么？我真能帮上刘备的忙么？可是我还要回二十一世纪啊！过了这么多天，爸爸妈妈肯定是担心死了！不，我不能篡改历史，我做不到！现在的我只想找到回二十一世纪的方法，根本不想留在这里！这里不是我该待的地方。所以，很抱歉，我真的无法答应。