“林姑娘可还有疑问么？”看我踌躇不决的样子，刘备问道。
“我……奴婢还有事，先告退！”我又做了个浅浅的万福，然后慌忙的离开大厅，回到自己房间。
我心烦意乱，打开电脑，戴上耳机听音乐，想放松放松心情。可是，刚才宴会之上刘备所说的一席话还是如影随形，萦绕耳际，音乐声根本湮没不了它。
“备知姑娘孤身一人无依无靠，只想好好活在世上。虽说生逢乱世身不由己，可汉贼不两立，姑娘身为大汉一份子，难道不该出自己的力量么？还望姑娘斟酌。”
刘备分明是想让我竭尽全力来帮助他完成复兴大汉的梦想，他几乎是用恳求渴望的语气在说这些话，令人不忍拒绝。可是我也有自己的梦想与心愿，我想回到二十一世纪，我想过正常的生活。对我这个在和平年代的蜜罐里泡大的孩子来说，三国时代根本不适合我，我根本无法接受这个时代连年战火百姓流离失所民不聊生，各路诸侯争权夺势兄弟反目生死搏杀血流成河，刀光鲜血喊杀哀嚎，永远是冷兵器时代战争的主题。我也曾从电影和电视剧中看过，那么多年轻的生命瞬间化为乌有，只为那莫须有的功名成败，或是为那真金白银的富贵荣华，实在是太可怕了……我一个才满十五岁的小女孩能懂什么军国大事？我才读过几本兵书？我只不过是在二十一世纪才初中毕业的学生，能对乱世有什么影响？我根本没有什么高明的办法来帮助刘备啊！何况爸爸妈妈等亲人还有同学朋友肯定为我突然消失担心死了，也不知道他们现在怎么样了。我以前确实做过穿越三国的梦，可是自己真的穿越到三国时代来，这才发现与我想象的完全不同。我如果命该呆在三国时代，我更情愿一生为奴，替别人干些粗活，我更情愿用这方法来报答刘备的赏识之恩。可是，林菱，你就是这么报答刘备么？你怎可以那么狠心不帮助大汉？若不是刘备和关羽，你能活到现在么？你怎能如此忘恩负义？你这么做迟早是最早到阎王殿报道的那一个！你还在暗自窃喜关羽张飞赵云对你没有敌意！你还妄想在刘备阵营里有一席之地！
“菱儿，你在哪里？你怎么不见了？菱儿……”
啊，这是什么声音？是谁在呼唤我？而且这声音怎么那么熟悉？
这……难道是妈妈的声音？
“菱儿，你到底在哪里，我们很想你啊……”
啊！这……这居然是爸爸的声音……
怎么会……他们到处在寻找我……我……
对了，我这是在三国时代，我回不去了，回不去父母的身边……可恶！要是有回到现实世界的方法就好了！要是这是一场梦就好了！
啊，那是……爸爸妈妈的身影在那！
“爸爸妈妈！”我激动得叫出声。
“咦？我好似听到菱儿的声音。可是怎么到处都看不到她的人影呢？”爸爸焦急的四处寻找。
“我在这呢！”我伸出手向爸爸那跑去，可是，怎么也拉近不了距离。
我急得哭了：“爸爸妈妈，菱儿在这呢！你们怎么看不到啊！呜呜呜……”
“菱儿到底在哪里……我们到别处找找吧。”妈妈无力的哭着。
不要！爸爸妈妈，对不起，我不是故意要留在这个时代的！我一定会尽全力来寻找回到现实世界的方法！爸爸妈妈，你们要等着我啊！不要放弃，不要离开我啊……
“呼呼呼……”我猛然睁开眼，惊魂未定的打量四周，发现自己躺在榻上，笔记本电脑还放在一旁。
原来我刚才想着想着就睡着了，还梦见了爸爸妈妈。
蓦地，我感觉脸有些湿润，便伸手抹了把脸，然后将那湿润的液体含到嘴里。味道咸咸的，涩涩的，这就是眼泪的味道么？
我去厨房打了盆水洗脸。看着盆里的水依稀映出我的倒影，我顿时惊愕。那倒影的样子，虽然五官清新精致，但头发凌乱不堪，一脸颓废的样子，了无生气。
这……这就是现在的我么？为什么会那么丑陋？我本来不是这样的啊！原本阳光活泼的女孩到哪里去了？
我把手伸到盆子里，然后用力将水扑到我脸上。我想洗去满脸的灰尘，洗去满脸的颓废，更是要洗去犹豫。
一直扑一直扑，不知扑了多少的水，不知洗了多少次，总觉得没洗干净，还想再接着洗。
“林姑娘，林姑娘……”一个女仆的声音传来，我回头看了看她，兴许是我的形象吓到了她，她猛的停下急匆匆的脚步，诧异的望着我。
我取了块干布擦了擦脸，然后对她微微一笑，问道：“别怕，说吧，什么事这么急？”
“主公下达命令，要所有人现在赶紧收拾，明日一早前往汝南。”
“好的，我这就回去准备。你且下去忙自己的事吧，谢谢。”
“是……”她还是有些战战兢兢的离开了。
我走出厨房，抬眼看了看天色，日薄西山，看来我这一觉睡了好久，不知不觉间已是黄昏。
我回到自己房间，点起蜡烛，开始收拾东西。
我检查了下电脑包，还好，包里的东西都还在。笔记本电脑、口琴、耳机、移动硬盘、护目镜、（护目镜因为我换上了古代衣服而摘下来放在电脑包里）笔记簿、文具盒（里面装有两支黑色水笔、一支红色水笔、一把小刀、一支铅笔、一个橡皮擦）、蜘蛛王。（同学送我的生日礼物，是一种鞭炮）
我不急着收拾电脑包，先打开电脑，查看电脑和移动硬盘里存储的资料。
除了我爱玩的单机角色扮演游戏和其它诸如索尼克超级玛丽之类的小游戏外，还有以前辛苦下载来的N部电影、电视剧、动画片，更有一些专用软件，如Flash、CS、3Dmax等。
我不停的翻看电脑里的文件，突然，一排排书名文件夹呈现在眼前，原来是我以前下载电子书，都是一本本经典小说、古代典籍等。我随手点开一本叫《中国科技、经济、政治、文化发展史》的书，看了其中一篇，是讲东汉三国时期的科学技术的。
我霎时震惊了，因为刹那间我想到，自己比三国时代的人们多了将近两千年的历史文化知识，而且通过刚才随意点开看的书，或许我可以利用书中的知识来改善刘备集团的状况，说不定还可以改变关羽败走麦城的悲剧、改变夷陵之战的悲剧、改变诸葛亮秋风五丈原的悲剧。但还有个问题是，现在的我不敢改变历史，因为我还要找机会回二十一世纪。对了，若是在刘备手下打工，说不定可以通过这一层人脉来寻找回去的方法。
想到这，我松了一口气，人们果然没有说错，想通了，就不会纠结了，气也会顺了，心情也会跟着舒畅起来。
我收好电脑，拿起口琴，走出房间，站在庭院中央。
眼看夕阳已完全没入山头，晚霞的火红已经褪去，黑幕已高高挂起，星星一闪一闪的发出亮晶晶的光。月亮由原本的暗淡透明渐渐变得明亮耀眼。月光给庭院、给矗立的树木、给黑夜拢上一层薄薄的纱，朦朦胧胧，若隐若现。
我想起一首自己最喜欢的曲子，便借着口琴吹奏起来。
口琴飘出的旋律宛如凤鸣，悠远长眠，令人陶醉。伴随着黑夜，伴随着星星月亮，旋律飘扬，如亘古之音，渺渺凄凄。
这首曲子，叫《星之所在》。
“好曲子！”一个不属于星之所在的声音传入耳中。
我警觉的喝道：“什么人？”
那人没有正面回答，只站在庭院门口，道：“我可以进来么？”
这个声音好熟悉，仿佛在哪里听过，究竟是谁？
我仔细看那人，他一身显眼的银白铠甲，俊美无瑕的脸庞上有着一双漆黑明亮的双眸。他不是白天的那个赵云么？
我“噗嗤”笑道：“原来是赵将军，欢迎啊！”然后摆了个“请”的手势。
赵云跨步走进庭院，找了个石凳坐下，道：“方才的曲子是何乐器所奏？旋律夹杂淡淡忧伤，却又不失希望的感情。”
我答道：“这首曲子叫《星之所在》。它是用口琴吹奏的。”说完便把口琴摆在他面前秀了一下。
赵云有些愕然，眼中尽是好奇：“这东西，叫‘口琴’？为何云从未见过？”
“啊，这是我家乡特有的乐器，将军不识得那是自然。只不知将军为何会来此处？”
“哦，云先是要回军营收拾衣物，恰巧路过此处，见林姑娘在吹奏曲子，云又被此曲所吸引，就停留在门口聆听。”
看赵云这么拘谨的样子，我只好尽量让自己不要大笑起来，免得失了形象。赵云果然如传说中那样，是个很注重礼节的人。
“既是如此，赵将军可想进屋坐坐，歇息下？奴婢正好有事想求助于赵将军，将军意下如何？”
赵云思忖了会，答道：“不用了，就在这里说吧，云岂敢打扰姑娘？”
“那奴婢就开始说了，还望将军勿怪。”
“奴婢已经决定，为主公出谋划策，为大汉尽一份心力。奴婢不求高官厚禄，但求一生平安，了却回归家乡的心愿……”