“回归家乡？”赵云一脸不可思议，问道：“林姑娘可是想家了？”
想家？我无奈的苦笑，赵云已看穿我的心思。去他的辈分礼节，去他的身份地位，憋了那么多天的苦水，现在终于有人愿意倾听了……
我抬头望了望星空，自顾说道：“是的。我来这里已有好几天了，不知爸爸妈妈同学朋友们是否很担心我……我……已经无家可归了……我好想回家……我想爸爸妈妈，我想老师同学们，我好想他们……我一个人在这里好害怕……”
我说着说着不知不觉心里就沉了下来，眼泪又不听话的滴落下来。我胸口好闷，好闷，仿佛有块石头堵在那里，自始至终都无法掉下去……我处在崩溃的边缘，如临深渊，我只好用哭的方法来缓解压力……这样，或许会冲淡那份对二十一世纪的依恋吧？
“爸爸妈妈？林姑娘说的意思云不甚明白……”
“你不懂的，你不了解的，你没经历过，是不会懂的！你知道我现在每天都是什么样的状态吗？你知道我每天有多想回家吗？如果可以选择，我真的不想留在这个时代！我知道主公对我很好，无论我怎么报答都不为过，可是我实在是什么都不敢改变……我怕再也回不了家……”
“你……”赵云脸色微微一变，一股莫名怒火从他黑钻般的眼眸燃起，连声音也沉重了几分：“林姑娘，莫非你想……寻死？云自十八岁离开常山，何曾不想念家乡的一切？师兄们分道扬镳，结义兄弟亦不知身在何处，云心里也常常难过不已。但每当想到天下汹汹，未知孰是，民有倒悬之厄，云便将这股思念化为力量。待到天下太平之日，卸甲归乡，那时就可以再见到他们，这亦是云和他们之间的约定。”
我被他这番大义凛然的话语给震慑住了，直直的看着他，想来赵云是曲解我的意思了。
我忙解释：“赵将军，你误会我的意思了……事情不是你想象的那样，我……唉，这事……恕我无可奉告……”
“为何？”
“………………………………”
“既然姑娘不愿开口，云亦不再多问。先前林姑娘说道还有事要求助于云，姑娘尽管开口。”
“我本来希望赵将军代我向主公道歉，因为我自私。可现在我想通了，这件事就不必麻烦将军了。我应该鼓起勇气，自己向主公好好说明才是。同样多谢赵将军听我发一顿牢骚，现在心情已经好多了。”
“嗯，姑娘想通就好。方才云语气也冲撞了些，还望姑娘勿怪！”
也不知今晚我为什么会啰嗦，又问了一句：“赵将军今年几岁？”
赵云答道：“云今年虚度二十五。”
“嗯。赵将军的名字还真好听，云从龙，风从虎，若您有哥哥或者弟弟，那么他的名字肯定是叫赵风，字当然是子虎了！”
“哦？”赵云眼中闪过一丝惊诧：“林姑娘何以知晓？”
“莫非奴婢猜对了？”我用同样惊诧的目光看着他。
“是的。姑娘果非常人！云家中大哥名叫赵风，字子虎。”赵云面上似乎蒙上了些许凝重，他深深叹了口气，一副欲言又止的样子。
我知道他不想说起关于他家人的事，我也猜得到他家中肯定是发生了什么，所以没有多问，淡淡的说了句：“赵将军，您看，时候不早了，明天还得早起赶往汝南，且莫耽误了时辰。”这些话说出来连我自己都吓了一跳，先前是赵云安慰我，如今轮到我来安慰他。
赵云没有答话，只沉默着，似是在回忆什么。好半天他才答道：“林姑娘，云就先回去了。”
目送赵云离去，我隐隐有些担忧。这个传说中的常胜将军，到底经历过什么？为何他总带有一种我没见过的哀伤忧愁呢？
回到房间，将电脑包用布包好，又塞了些衣物，接着检查了下有没有什么东西是没带的，然后吹灭蜡烛，睡到天明。
第二天一大早，就有仆人来催促我去接应甘、糜两位夫人的马车。
刘备、关羽、张飞、赵云等人都聚集在县府门口。
我不敢直视刘备，快速爬上一旁的马车，紧挨着甘夫人坐。
到达汝南的第二天，就得知孙策已死，而曹操在官渡大败袁绍的消息。离开汝南之前，刘备派孙乾前往荆州联合刘表。一切都按照史书上记载的运行着。
刘备当即在太守府召开军事会议，把我也叫了过来。
刘备于堂上正襟危坐，道：“孙策已死，其弟孙权接掌江东，而北方曹操则大败袁绍，各位，我们该如何应对？”
关羽道：“不如趁机袭击许都。曹操此时正在追击袁绍，恰好许都空虚，不趁此机会袭击，更待何时？”
“嗯，曹操正忙着收拾袁绍残部，我们正好可以在此扰乱他。然后借着荆州刘表的力量，可以一举歼灭曹操！”
我现在依旧不敢直视刘备，兴许我还没准备好向刘备说清楚，只低头说道：“是要建立敌后根据地么？依我看主公还是不要急着出兵……”
我感觉得到一束束尖锐的目光向我袭来，在场的人有的好奇、有的唏嘘、有的哂笑……反正各式各样的目光都聚焦到我身上。
刘备笑问道：“那么依林姑娘之见，该当如何？”
我依旧低着头，答道：“孙策也欲袭击许都，不料被许贡门客刺杀，想必许都必已得到消息，肯定会加强戒备。所以，我想此时若袭击许都的话，恐怕会导致大败，损兵折将，于刘使君不利。更何况……”
不等我说完，关羽抢着说道：“我看未必。曹操重臣都前往官渡战场协助击败袁绍，我们不一定要真的袭击许都，可先试探许都虚实，再做打算。”
我不知道该怎么应答，只觉得关羽的想法未免可笑，要袭击许都，谈何容易啊！我叹口气，不想再说下去，任由他们，爱怎么做就怎么做，反正他们男人都认为我们女子的主意都是妇孺之见，愚不可及。
刘备突然起身，走到我面前，我顿时把头埋得更低，强迫自己不看到他。
没想到刘备轻轻拍了拍我肩膀，温和的说道：“林姑娘在害怕什么？可不要为前些日子的事情而胆怯，想说什么就说吧！”
听到这些话，我像是吃了颗定心丸，终于鼓起勇气，抬起头，对上刘备亲切的微笑，缓缓说道：“主公……小女子愿尽平生所学来帮助主公匡扶汉室！还望主公不要嫌弃小女子愚钝！”
“好，好……”刘备拉着我的手，喜道：“备如今得此幕僚，相信大汉定可早日复兴！云长、翼德、子龙，你们分别驻军于汝南城东、北、西，看准机会出兵扰乱许都，待刘表出兵，备亲自领兵攻占许都！”
正当要接着部署细节时，一个传令兵跑来报告说曹操部将蔡阳来进攻汝南，如今军队正在汝南以北五十里处的颖阳。
我就说蔡阳怎么没在过五关斩六将的时候出现，原来是特意袭击汝南来了！
刘备带着赵云、简雍前往颖阳迎击蔡阳，留下我、糜芳、糜竺等人看守汝南。
一天，接到赵云来信，大概内容说是刘备已攻破颖阳，蔡阳投降，由于颖阳是许都南大门，刘备打算趁胜利之际拿下许都，而蔡阳也愿为内应诱使守城门将领开城，刘备可趁机杀入许都。刘备在等刘表的回复，只要刘表一出兵，刘备驻扎在颖阳的兵将会倾巢而出。信的末尾，赵云表示希望此战能一举消灭曹操。
我总觉得事情不太对劲，和糜竺和糜芳商议后，写了封回信让使者带给赵云，说汝南这里一切安好，让刘备要多加小心，更希望能派周仓和裴元绍那些山贼分道夹击许都。
晚上，做完工作回到房间，我打开电脑翻查了一下史书。这不查还好，一查就吓了一大跳。
绍遣先主将本兵复至汝南，与贼龚都等合，众数千人。曹公遣蔡阳击之，为先主所杀。
建安五年十月，许攸投奔曹操，曹操率军连夜偷袭乌巢，放火烧袁绍军粮草，然后袁军将领张郃、高览投降曹操。袁绍弃军逃回黄河以北。曹军大获全胜，斩首七万余级，尽获袁军辎重图书珍宝。
紧接着，曹操亲自率军攻打汝南，刘备华丽丽的败逃……
难道，历史又改变了么？本该被刘备所杀的蔡阳居然没死，难道蔡阳是诈降？难道，刘备兵败汝南是蔡阳一手造成？
这……这不可能，不可能……信中明明说的很清楚，蔡阳是真心投降，连刘备对他都很放心，蔡阳又怎可能是诈降呢？不应该的啊！曹操进兵真有那么快吗？
我心里一直惴惴不安，不知该如何向糜竺糜芳他们解释此事，若说我预先知道刘备必败，他们是否会怀疑我的忠诚度？到底该怎么样才能挽救？我又不是学军事的，真的想不出什么高明的办法啊！可兵贵神速，若晚了一步，会酿成什么样的悲剧我也不知道，更何况历史已经改变，变数会不断增加，就算活佛济公在此也算不出最后的结局是怎样的。