刘备已经走了一个多月了，现在正是九月下旬，天气渐渐转凉。曹操和袁绍的官渡之战不知打的怎样了，反正颖阳离汝南近，传个军报用一两天的时间就够了。而这段时间发下来的军报说刘备一直屯兵颖阳，在等刘表的援军到来，在等孙乾带给我们谈判结果。很奇怪的是，曹操似乎没发现许都已兵临城下，没有派兵来增援许都，难道孙策已死的消息没有传到曹操哪里？又或者曹操完全没注意到刘备的行动？这里面到底有什么猫腻啊？
十月五日的上午，孙乾气喘吁吁的跑来太守府，他一脸风尘仆仆，神色慌张，一向淡定从容的孙乾想不到面上会有这样的表情。
我赶忙招呼孙乾在大厅坐下歇息，又命人找来糜竺商议。
孙乾喝了口茶水，喘了口气，定了定神，道：“主公呢？主公……是不是带兵进攻许都？”
我不安的点点头。
“快……快传信主公，让他迅速撤兵……刘表他……他……”孙乾说的上气不接下气，显然是跑路给累的。
我霎时心跳漏了一拍，诧异的“呀”了一声，接着孙乾的话：“难道说蔡阳当真是诈降？刘表当真不愿出兵相助？曹操当真亲自领兵来援救许都？”
孙乾同样诧异的定定的看着我，许久，他才开口：“蔡阳并非诈降……其余的，怕是都被林姑娘料中。”
“这……”糜竺重重叹气，思索良久，道：“若主公能一举拿下许都最好，许都固若金汤，可凭此挡住曹操进攻。可是拿下许都之后又该如何？只怕民心不稳，实力不足，无法坐拥许都。”
我补充道：“主公一直在等待刘表的支援，可是刘表此人，只顾守着自己的一亩三分地，不思进取，好为座谈，只会骑墙看风景，充当好好先生，所以我早就断定他不会出兵。官渡之战打响，刘表实力不弱，若是他选择帮助哪一方，那么另一方必败无疑！”
糜竺眼睛一亮，似是恍然大悟的样子：“所以林姑娘当然才竭力劝阻主公？““正是。所以当日我才反对主公进军许都，根本原因在此啊！若是主公失败了，也就是说汝南也守不住了，我们不妨准备收拾走人……”
“啊！”糜竺显然愣了一下，旋即明白过来：“莫非要弃城而去？主公好不容易才有这点地盘，若是丢了，那主公岂不是又要回到先前四处漂泊的日子？”
我摊了摊手，表示也很无奈：“若我当时能坚决阻止主公就好了。不弃汝南还能有什么办法？虽说汝南有淮河穿过，可是要是曹操在上游处堵住河水，围住汝南，到时候我们兵困粮尽，那就真的是无路可走了！而且主公对付蔡阳这样的小角色是绰绰有余，若是想干掉猛人曹操未免也太不靠谱了！这可谓蚂蚁踩大象，不自量力！也不看看现在我们手上才有多少人！”
孙乾又喝了一杯茶水，抹了额头上的一把汗。歇了一会，他终于不再喘气了，直道：“乾去荆州和刘表会谈，刘表愿意与主公结为盟好，若真要弃守汝南，当可前往荆州刘表处。”
糜竺立即表示赞同：“此议可行，刘表与主公同为皇室宗亲，不会不顾大汉安危存亡。竺这就派人通报主公，让主公火速退兵！”
正当我们要接着商议部署撤兵细节时，一个通讯兵急匆匆赶来，将一个包裹交给糜竺。糜竺打开包裹，里面是一份竹简，糜竺打开竹简看了不一会儿，脸色霎时沉了下来，仿佛布满了乌云。
我顿觉情况有异，忙拉了下糜竺的袖子，问道：“糜先生，到底怎么了？”
糜竺深吸口气，强装镇定，道：“林姑娘所料不差，曹操已亲自领兵至许都，加强防守，主公命我们准备接应，然后……然后……”
“然后如何？”我小心翼翼的问着。
“弃汝南，奔荆州，投刘表。”
我瞬间石化！
老天，开什么国际玩笑？
曹操进军有那么神速？连准备的时间都不给我们？
我迅速理了理思路，道：“我不得不说，主公好厉害，打得过就打，打不过就逃。所谓人贵有自知之明的含义是，一个人最重要的品质是搞清楚自己到底有几斤几两。主公只有几千兵马，大半还是刚刚招聘过来的乌合之众，根本打不了硬仗。可是，曹操未免也太神速了吧？究竟是什么兵能那么厉害？”我眼珠直转，猛然想起那一天，烟尘滚滚，黑色号衣的军队，惊道：“莫非是虎豹骑？配置了马鞍马镫的虎豹骑？是当日夏侯惇率领的虎豹骑？那么蔡阳是真的投靠主公了？”
“嗯……”糜竺没有否认，道：“等待的日子中，主公也已猜到刘表定然不会出兵相助，想凭一己之力偷袭许都，哪知许都消息传播迅速，待主公欲放手一搏的时候，曹操已亲自领兵赶到许都。主公顿觉偷袭许都怕是无望，便欲往南撤，去投奔刘表。能有那样的进军速度，想来天下间也只有虎豹骑可以解释。”
“糜先生，你是帮主公搞后勤的，得尽快着人准备收拾。至于接应主公的任务嘛，就交给我好啦！到时候主公回到汝南我们就立即撤退，不让曹操有机会追上我们！”
接下来的日子里每个人都紧绷着神经，等待刘备归来。
十月八日夜，刘备终于到达汝南城北。我、陈到、廖化、裴元绍等人早已等在那里。
这几日我活脱脱就是糜竺的小秘书，除了忙城防建设、调度军需物资外，还要准备营帐、安抚百姓、查管物流，为南撤做准备，而糜竺亲自去城外卧牛山召回裴元绍和廖化。我接连三十多个小时没有睡觉，晚上还要在北门守着。那天夜里若不是马蹄声将我从朦胧中唤醒，我恐怕早就合上眼皮去找周公下棋了。
刘备一马当先冲在最前面，他看到我站在城门口，立即喝道：“糜竺糜芳呢？曹操还在后头追着，赶紧撤！”
我应道：“糜先生和糜将军保护家眷、辎重粮草，已先行一步，主公不必担忧，这里还有陈将军的部队。”
“嗯。”刘备点点头，没有勒住马，道：“林姑娘为何没跟甘、糜两位夫人一起先走？”
“因为我想在这帮忙，所以就留下来了。”
“且稍等片刻，待子龙来，你和他同骑一匹马。行李可是带着了？”
“啊？”我下巴直接掉在了地上，还没完全反应过来，刘备已纵马飞奔过我身边。
马蹄扬起的尘土遮住我的视线，刘备早已和一队队骑兵隐没于尘土中。
陈到在一旁笑道：“主公是信任子龙将军，所以才会派他来保护林姑娘。眼下没有多余的马和马车，只好委屈了林姑娘。”
没过多久，赵云领着几百人直入北门，他在我面前停下，让其他士兵先行通过。
依旧是那匹威风凛凛的白马，在月光下，不时嘶鸣，骄傲得意。赵云那身银白铠甲，在月光下，泛着点点银辉。我，顺手紧了紧电脑包，幸亏我早有准备，这几天电脑包从不离身。
赵云道：“林姑娘，云刚收到主公传令，眼下战况紧急，没有多余马匹给姑娘乘骑，委屈了林姑娘。还请林姑娘上马！叔至，后面的步兵交给你了！”
眼下这情况，就算我没马匹我也不会骑啊！
陈到向赵云行礼，道：“子龙，步兵队马上就来了，到和裴将军、廖将军先行一步。”
说完陈到和廖化、裴元绍带着人混入步兵队伍撤走了。
“还不上马？”赵云看着我，黑钻般澄澈空明的眸子里显出微微的愤怒。
我尴尬无比，呆呆地看着赵云，好半天才从牙缝中挤出一句：“那个，我……我不会骑马……也不想骑马，怕……”
“罢了……”
赵云从马上下来，伸手扶我，叫我左脚先跨上马镫，勒紧缰绳，然后右脚再顺势跨上马。
我咽了咽口水，鼓起勇气，总算顺利的骑上马。
随后，赵云也骑上马，坐在我后面，他一只手勒住缰绳，一只手拿着长枪，两腿蹬了一下马儿，于是这匹白马飞快的跑了起来。
耳边的风呼啸而过，弄得我好难受。我死命的拽着缰绳，生怕放松了缰绳自己就会跌下马摔死。然而背后有个人，紧紧贴着我。很奇怪，在冰冷的银白色铠甲里，我完全不会感到冰冷，而会感觉到很温暖，很舒服，如同冬天里的太阳。
出城没多久，刘备军队便被曹军所包围。
这开的是什么国际玩笑？
刘备才回汝南，曹操就立即包围住了？这都是什么人啊！
赵云挥舞长枪向曹军乱刺，身边跟着的兵也气势汹汹的喊杀。两军相遇，各有损伤，不知不觉间曹军已倒下一片。我看得呆了，赵云和他手下人的武功怎么比传说的还要厉害？
冲出曹军的包围，赵云停下马，喘了口气。他身上早已溅满敌人的鲜血，那一身银白色铠甲早已被染得通红。
“累吗？”我转过头望着赵云。
“不累。”赵云低下头刚吐出这两个字，下巴已碰到我的额头。赵云喘气的声音我听得一清二楚，他哈出的气息拂过，温润着我的面庞。
我不由得紧张起来，急道：“哎！对不起……”便忙把头转向马头这边。
“别多说话，寻找主公要紧。”
又冲杀了一阵，终于找到了刘备所在，此时刘备正被曹军围困在垓心。
“呼呼呼……今日看来备要命丧于此。”这是刘备的声音。
“哼！刘备，你欲偷袭许都，以为荀某不知吗？”一个骑着马在军队外围的人高声叫道。
我仔细一看，那人身着绿色文官服饰，雍容华贵，腰间佩戴细剑。
“常山赵子龙在此！谁敢伤我主公！”不知何时，赵云策马奔向那群围着刘备的曹军，一阵冲杀过后，来到刘备身旁。
刘备见赵云来救，喜道：“子龙好身手。”
赵云睁着他那早已杀得血红的大眼睛，叫道：“容云死战，保护主公和林姑娘突围！”
这时，张郃带兵杀来，赵云杀散张郃部队，我们逃出了包围圈，和关羽、张飞等会合，往荆州奔去。
待叫喊声离刘备军越来越远的时候，我实在是受不了这浓厚的血腥味，加上这几日的奔波劳累神经紧绷，身子一软，竟一下子晕了过去……