我吃力的缓缓睁开眼睛，四周全是草地，太阳红彤彤的，鲜绿的草染上透明澄澈的水珠，清新宜人。看来现在是早上。
我忍不住大口呼吸，一股清爽透心的感觉蔓延全身，皮肤舒展开来。古代的空气还真如传说中那样干净。
我爬起身，试图站起来，却顿觉浑身酸疼不已，只好悻悻的坐在地上。
瞥眼看了地上，一块刺眼的白色覆在鲜嫩欲滴的绿草上。
咦？我坐的地方何时铺了件白色布袍？
我朝四周望了望，前方不远处有一队军马，皆着号衣，分明是刘备的军队。有的士兵正忙着埋锅造饭，有的在清洗衣物，有的躺在地上睡觉……
这里是哪里？刘备从汝南逃出来了？这里是在前往荆州的路上么？另外，右边离我十米左右的地方，有一匹白马正在悠闲的吃草……
那匹白马身上有几处刺眼的鲜红，它的脖子上栓了个雕花翡翠玉佩。突然有一种感觉，那匹白马非常眼熟，不，是相当的眼熟。
莫非，是赵云的坐骑？
“你醒了？”一个温润如玉的声音传来。
我朝声源望去，一个身着银白铠甲的将军朝我走来，手里还拿着一个碗和……一个饼。只是，他的铠甲上有些血渍，脸上也布满烟尘，火熏火燎的颜色。
“赵将军”我浅浅应道。
赵云将碗和饼递给我，道：“吃点东西吧，你已昏迷了一天多。从汝南逃出后，你晕了过去，从马上摔下，受伤不轻。幸好主公追上夫人车仗，一会两位夫人会来接你坐马车，并有大夫来查看你的伤势。”
“谢谢。不过主公现在应该离荆州不远了吧？”
“嗯，主公复遣孙先生去荆州，刘表怕是早已准备好列队恭迎了。”
平平淡淡的声音，黑钻般的双眸里带着一丝苦涩。看来赵云对刘备依附刘表一事很是难过，他不希望刘备寄人篱下。这一切，我都明白的，都明白的。无论发生什么，赵云是决不会背弃刘备的，因为刘备是他心中理想的主公啊！
“快吃吧！喝点粥，吃点饼，不会饿。”赵云深深叹了口气，在我身旁坐下。
“咕噜咕噜……咕噜咕噜……”肚子开始不争气的叫着，我止住将往外泄的口水，狼吞虎咽的吃起来。没几下子，饼和粥就被我一扫而光。
“林姑娘，慢些吃……”一旁传来赵某人诧异震惊的声音……
我吐吐舌头，舔舔嘴唇，又用袖子抹抹嘴，丝毫不顾形象，而且是在自己最喜欢的偶像面前。
赵云，可是自打我读《三国志》、《三国演义》以来、自打我玩单机游戏以来、自打我看动画片、电视剧以来最喜欢的人物形象。NO&middot;1的地位丝毫没有动摇过。
我伸了个懒腰，躺在草地上，啊不对，是铺了白布袍的草地上，呼吸新鲜空气，晒着温暖的阳光，望着明亮湛蓝的天空，再来舒舒服服的睡上一觉，好不惬意！
“赵将军，这个白布袍，是你铺上去的吧？谢谢你！”我甜甜的笑着。
我这可是在跟心中NO&middot;1的偶像说话啊！激动咿……
“不用客气。”赵云从身后掏出一个黑色的东西，道：“这是林姑娘的行礼吧？林姑娘摔下马时一直将它紧紧抱在怀里，看来是珍爱之物。”
我视线直直盯着赵云的双手，下巴直接掉在了地上……
他……拿的黑色东西不正是电脑包么？
下意识的，我直接从赵云手中抢过电脑包，拥在怀里，几乎脱口而出：“当然对我很重要。没有它，我该怎么回家？”顺势将电脑包斜挎背在身上。
复又抬头看看赵云，却见他脸色有些苍白，一脸忧郁的看着我，俊美无瑕的脸，表情，十分复杂。
我伸手在他面前晃了晃，笑道：“赵将军，怎么了？干嘛突然沉默了？”
他没有答话，还是一脸忧郁，黑钻般的双眸竟没有往日的明净空灵，白眼球带着几根血丝，眼眶似乎像熊猫。他嘴唇轻抿，欲言又止的样子。
我吓了一跳，不禁担心起来：“赵将军昨晚没睡好？黑圈圈看起来好蠢哦！”
什么时候我学会了打哈哈？
赵云还是没有反应。
“喂，说话！赵云你这么盯着我看是要盯到什么时候？我脸上有花么？”
“不是……”赵云嘴角动了动，终是轻轻开口：“是云……对不起……没保护好你，让你摔下马。对不起……”
我松了一口气，不忘白了赵云一眼：“就……就为了这个？当时是我忽然晕了过去，自己摔下马的，和你无关。何况，我现在不过是全身有些酸痛而已，不碍事的，你就别纠结了好吗？”
“谢谢……若林姑娘出了什么意外，主公定会自责，云更是难辞其咎！”
“你……死顽固君子！”我忍不住要抓狂……
“林姑娘，此乃礼仪，亦是责任！”赵云说得铿锵有力。
“……”我无语中……赵云果然如传说中般遵守礼节，而且还有些死板……
“赵将军。”一个朗朗的声音传来。
侧头一看，一个将领走来，他面相温和，一点也不像武将。可他穿戴着盔甲，竟还显着几分威武霸气。美中不足的是，他脸上同样有几块血渍。
赵云忙起身施礼：“蔡将军！可是主公有事传唤？”
“嗯。”那个武将看了我一眼，答道：“两位夫人的马车已来接林姑娘。再过一会儿，整军接着赶往荆州！”
我往那武将身后看去，果然有一辆马车朝这赶来。
“赵将军，那么蔡某告辞。”
“请。待林姑娘安顿好后，云这就去准备。”
那个武将离开后，我忍不住询问：“赵将军，那个将军是谁？”
“蔡阳。”赵云答道。
我顿觉一阵晴天霹雳……
“蔡阳……那个刚投降主公没多久的蔡阳么？”
赵云点头。
我差点绝倒！
历史，正脱离它原本应该走的轨迹……
我挣扎着站起身，强忍全身酸痛，叹道：“蔡阳……一切都开始改变了……”
赵云一头雾水的看着我，不明觉厉：“林姑娘此话怎讲？若没有蔡将军，主公断不会安全杀出曹操包围！”
“哎……”我又觉一阵晴天霹雳。
“当时林姑娘晕了过去，摔下马，云察觉后立即把你拉回马上。而且当时被张郃包围，云和主公被分散开来，若没有蔡将军在主公身边保护，主公定然没命逃出！”
“对不起……或许是我误解了蔡将军……”我抱歉的看着赵云，赵云双拳紧握，指甲几乎要陷进肉里……
“主公知道刘表不会出兵增援，还是想试试能不能靠自己的力量攻下许都。哪知曹操竟会如此快速察觉，还亲自领兵来守许都。甚至，出动虎豹骑……主公兵败如山倒……云深恨自己……没能……”
我伸手捂住赵云的嘴唇，赵云不再说话，呆呆的看着我。
“好了，大家都知道，不是你的错。因为你还要顾及我，要救我，所以，根本没必要如此自责！我想主公也不希望看到你如此吧？打起精神，好好做接下来的事才是最重要的，不对么？我们，不能活在过去，要活在当下，为了美好的未来而奋斗。我曾记得，在汝南的那个夜晚，你面上似乎蒙了些许凝重，还不住叹气，我知道，你的家，肯定发生了什么事，才会令你有那样的沉痛哀怨的表情。为了家人，为了朋友，为了主公，为了信念理想，往前看，才会向前走。人生不就是如此么？踏踏实实才能走出自己的路啊！”
除了惊讶错愕，赵云漆黑明亮的双眸还夹杂着难以置信的光芒。
“菱儿妹妹！大夫跟着来了，先上马车，查看伤势吧！”甘倩的声音响起。
不知不觉，马车已在我和赵云面前停下。
甘倩和糜贞从马车上走下来，在赵云帮忙下，我堪堪坐上马车。随后，赵云告辞去找刘备汇报情况。军医查看了我的伤势，说幸亏未伤及筋骨，调养几天便可恢复。本来担心不已的甘、糜两位夫人脸色也渐渐平静下来。
吃过药，不多久，大军接着往荆州赶。
刘表早已在荆州城外百里处恭迎刘备，那场面可是相当壮观。旌旗蔽日、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣……可不是一般贵客能有的待遇啊！
在进入荆州城门时，我见一将军，八字胡，身着灰色军装，眼神里发出忿怒的光。我一时想不起这个人是谁，不过隐约感到，这个人我是知道的。
刘表跟着刘备，和刘备有说有笑的。不一会儿，刘表对刚才的那个将军说道：“蔡将军，快命人准备酒席，吾要为玄德接风洗尘。”
我心里一惊，什么？蔡将军？一个念头快速闪过：难道那个将军是蔡瑁么？
进入荆州，刘表为我们安排好住处，然后设宴款待我们，我知道刘备在荆州会待个好几年，直到207年，才真正开始的亡命天涯。