刘表大摆宴会，接待刘备，宾主见面，握手拥抱、久仰失敬……不过也可以看出刘备在当今的地位，经过多年的摸爬滚打，刘豫州、刘使君、刘皇叔的名头已经相当响亮，远远不是当年孔融找他救命的那个阶段了。
我女扮男装参加这次的宴会，刘备给刘表介绍说我是新投靠他的幕僚，又很有分寸的把我夸赞了一番，搞得我不禁一阵脸红紧张。在一番寒暄问礼之后，我找到自己的座位开始吃喝起来。还真没想到，刘表这荆州牧不是吹出来的，连食物都这么丰盛！除了醇香清冽的酒外，还有烤鸡烤鸭、炒五花肉、各式炒菜、萝卜南瓜鸡蛋汤等，馋得我狼吞虎咽起来，不免又被坐在一旁的赵某人嘲笑没有吃相……
刘表扒了几口饭，举盏笑道：“今吾与玄德结为盟好，有一事要拜托玄德。”
刘备拱手行礼，一脸温和：“景升兄请说！若是备力所能及，定在所不辞！”
切，我暗自腹诽：果然，一来就要刘备替你办事！瞧你刘表已经快年过六十，垂垂老矣，没想到气势竟不输于常人！
刘表接着说道道：“还望玄德领兵助吾镇守新野！”
“备定当尽力，不负兄长所托！”
要不是看在同为大汉一份子上，刘备也不会委曲求全帮刘表这好好先生守一亩三分地！不过想想，刘表这么做也是有道理的。新野为荆州北大门，刘表虽没有把土地做大的念头，但守住一亩三分地还是必须的。他让刘备驻守新野的目的，与当年陶谦让刘备驻军小沛的目的是完全相同的，都是为了让刘备帮忙抵御曹操。果然，天下没有免费的午餐，要想再别人手下吃口饭，就得给别人出力干活。这对于三国中的大多数人来说，是无奈的、无第二个的选择。不过刘表还赠予刘备三千人马，在人口不多的三国时代，这支军队算是相对庞大的了。不过刘表似乎不想让刘备离开襄阳城，（襄阳此时是荆州治所）或许是因为要监视刘备吧，所以刘备只好派糜竺和糜芳去新野。
宴席结束，我们一行人在仆人的带领下来到刘表分配的住所。太守府恢弘大气自是不用多加赘述，只说刘表分配给我们的住所是太守府客院，嗯，就是给客人住的院子。这座院子很宽大，分为东院和西院。刘备、关羽、张飞、甘倩、糜贞、关平、刘封住西院，不知刘关张他们会不会发生三个人同睡一张床，而太太不知住哪里的暧昧故事？至于我嘛，就和赵云、蔡阳、简雍、陈到等住在东院。东院和西院房间多，我们一行人住下都还住不满。另外，刘表还派了三十多个仆人供我们使唤。我仔细的逛了一遍太守府，府内西北角是马厩和厕所，北面则是一个不大的院子，里面也有一些房间，装潢不是很华丽，看来是仆人们住的地方。沿着这个院子往南走，就是我们一行人住的客院了。客院修饰精美，院墙边种有银杏树，东北角还有个小花园，里面种满花花草草，还有假山假水，五颜六色，甚是斑斓鲜丽。客院中的东西院广场上分别建有两个凉亭，凉亭下摆有石桌和石凳，古朴韵味十足！客院西南边是厨房和厕所……太守府西边是刘表及其家眷所住的院子，从这院子往东走就是太守府大厅，是专门会客的地方。太守府东边修建的是练武场，可供府内的人习武练兵。太守府东南有个小院，里面建有仅是一层楼的房子，那便是会客吃饭用的大餐厅。再往南走，就是太守府大门了。
来到自己的房间，我终于欣赏到三世纪的建筑，古色古香的韵味久久挥之不去，看得我眼珠子都要掉出来了！我仔细瞧了瞧房间，门外正对着赵云的房间，而赵云隔壁住的是蔡阳、简雍、陈到。我房间东北角有个卧榻，没有围栏，榻上扑了个草席，还垫了个褥子，最上层则是铺了床单。卧榻旁边是梳妆台，上面摆了个不大的铜镜，还有各式各样的化妆用品……西南角放了个长一米宽一米高一米五的棕色长方物，经过研究发现那就是衣柜。房间东北角是摆着笔墨纸砚等各种文人用的案几，还配有个椅子。顺着书桌往南望去，地上铺着两张地毯，地毯中央还摆着一个正方形木桌，看来是用来吃饭的。嗯，很好，这样简洁大方古朴典雅的屋子正是我所向往的。
终于可以好好休息了！刘备在荆州的这段时间可谓天堂生活啊，今后可闲下来了，我也就有机会打探回到二十一世纪的方法了！因为我是间接改变历史的人，我知道，穿越时代的人，如果改变了前代的历史，过了一千八百年，历史肯定有翻天覆地的变化，自己会不会存在于那一千八百年以后的世界，还是个未知数。因此，我每时每刻都在害怕，不知道自己是否会突然消失在这世界上。如果改变了历史，我的家人、朋友会不会消失。我……不想成为千古罪人！所以，我一定，一定要……找到回到现实世界的办法……现在，也该是下定决心行动的时候了……不管未来的旅途有多么凶险，我都要坚持走下去，不放弃哪怕是渺茫的希望。
接下来的日子，我每天都去襄阳城里四处打听有关“得道高人“的消息，顺便找机会去拜访他们，可是一连两个月下来都一无所获。
转眼间，春节将至，或许趁着过年放假的好时机，我该走出襄阳看看？
入夜，点起火烛。这三世纪的夜晚，若没有火烛，黑得伸手不见五指，点了火烛，亮度根本没增加多少，按我家乡话说就是“幽灵灯”呢！看东西真是费劲！想起初来三国时独自呆在荒郊野外，那种恐惧还在隐隐跟随，现在我是越来越怀念二十一世纪的电灯了！
打开房门，走进院子，却见对面房间里传来觥筹交错的声音。闭着眼睛也猜得到是刘关张赵那几个人……大男人还真是大男人，每天喝酒聊天也不嫌腻！我心里不禁连连吐槽。
回房，收拾行装，第二日一早，我就去找刘备。
刘备听了我的计划，不免大惊失色：“有何要事，竟要离开襄阳？”
我把头垂下，扳弄手指，假装不在意的说道：“这对我来说是十分重要的事情，不敢劳烦主公！”
刘备转身背对我，一甩袖子：“备知林姑娘是一下定决心就不会轻言放弃的人，备再怎么阻止也是无用。不过……你既然要办事，一个人行动多有不便，须得有人同行。备在荆州无所事事，就派遣子龙助你！何况春节将至，子龙亦是没有亲人陪在身边，如此你俩不仅能互相照顾，还能事半功倍，早日平安回归！”
“啊？不……不必如此，我一个人足矣！我能照顾好自己的！”我连连摇头。若让赵云随行，那么我的计划岂不是要暴露？
“不可！备不放心林姑娘一人，即使现在相安无事，若出了荆州，遇到意外可要如何？”刘备坚定地说道，面色冰冷。
“唉……好吧，我答应让赵将军随行就是了。”我只好答应刘备，至于计划的内容就必须倍加小心翼翼不暴露给赵云知道。