我女扮男装，和赵云四处打听有关“时空转换”的消息，但在打听的时候我都是叫赵云回避的，因此赵云还一头雾水的跟着我四处奔波。不过赵云果然是正人君子啊，他从不问我到处在打探什么，对我很是信任。日子一久，让我越来越觉得很对不起他，有些时候，我真想告诉他真相，可是理智使我止住了冲动。心里一直有个声音在告诉我：“不要告诉赵云，因为他是无辜的。而且若是告诉了赵云一切，他还会一如既往的信任你么？”
这两个月在荆州四处打听，一无所获，我决定出荆州继续打听。嗯，就这么决定了，一路向北打听。
辗转来到洛阳，几乎是悄悄潜入的。洛阳街道上人来人往，车水马龙，热闹非凡，就连房屋都是崭新的。洛阳毕竟是曾经的首都，被董卓火烧之后能在短短几年恢复成这么繁华的样子，我不由得惊叹。
我和赵云找到一家客栈，打算先休息一天。
中午，在客栈里吃饭，听见有一桌客人们在议论着什么。
“喂，你听说了吗？曹丞相不久前大败袁绍于官渡！”
“真的假的？没骗人？”
“哎，骗你是母猪！想不到吧？丞相几万人马大败袁绍几十万大军，这可是天下奇闻哪！本来大伙都以为丞相必败，想着怎样离开并州、司州，嘿，结果出人意料啊！”
“看来袁家不久就要灭亡了！”
“不过，最近洛阳东部的邙山白马寺出现了一位得道高僧，法力深不可测，门下弟子众多，他就是那白马寺住持安世高法师！听说他来自安息国，到中原来传授佛法，普渡众生，颇得老百姓喜爱。哎，坊间还相传几个月前安世高法师收服了一个竹妖，那个竹妖就生活在邙山竹林里，我还听说那个竹妖是女的，长得可美了！不妨我们今天就去白马寺看看？嘻嘻……”
“嗯嗯嗯，也好，去听听佛法，心如明镜，顺便庆祝丞相胜利！啊，更大的目的是去瞧瞧那个竹妖，听安世高法师说，那竹妖弃恶从良，造福百姓，最近有好些人都去白马寺供奉呢！说不定啊，竹妖会成为一方地仙呢！”
“喔，那可真稀奇，还有妖怪弃恶从良，我们吃晚饭赶紧去瞧瞧！”
我一听既好笑又心疑，对赵云说道：“安世高法师……也许可以助我找到答案。子龙大哥，你觉得呢？”
“也好，只要是八月想达成的事，云定会倾力相助。”不知从何时起，赵云叫我都是用字了。
八月……对三国人们来说是很特别的字。赵云或许是觉得这个名字挺好听的，所以他就唤我为“八月”了。而礼尚往来，我便也称呼赵云为“子龙大哥”或“云哥”了。“八月”这个字对我有很特殊的意义，我的姓名是林菱，森林的林，菱花的菱，而菱花开在夏天，夏天最热的时候是八月，我又是在八月八日出生，所以……这是八月的另一层含义。
“子龙大哥，你……”心里一阵酸痛，不知找到回现实世界的办法后，赵云是不是会很伤心。毕竟赵云是真心把我当成亲妹妹，对我百般照顾，又多次救我于危难之中，何况我在这个三国世界也结交了许多朋友，不禁担心他们在我突然消失后会不会到处找我，为我哭泣。我自己是不是太自私了？大家把我当朋友，可是我却坚持要离开。我是不是做错了？心里不断审问着自己……
“八月？怎么了？”赵云伸手推推我，把我从冥想中拉回来。
“我……如果有一天，我突然从你们面前消失，你们会怎么办？”我没底气的问道。
“啊？为何有此一说？”赵云瞪大眼睛，有些生气。
“我……我是说如果……”我有气无力的说着，望着客栈门外出神。
“如果八月有一天离开，消失不见了，云就算走遍天涯海角，也要尽全力找到八月！就算是耗尽一生一世的时间，云的决心也不会改变！”赵云低吼，面色狰狞，仿佛整个心都撕裂了般。
“啊！”我被赵云的表情所吓到，忙轻声说道：“子龙大哥……你……别介意啊，我只是随口说说罢了！”
“如此最好，打消这个念头，以免别人担心。”
“嗯。”我接着埋头吃饭。我回想起刚才那几个食客说的话，貌似有一个很有趣的传闻，是竹妖？我没听错记错吧？妖怪？呃……这个世界是三国世界不是游戏世界啊？哪里来的妖怪？我伸手使劲捏了一下脸蛋，一股疼痛感袭来，啧啧，还真不是做梦！
饭后我和赵云问到前往邙山白马寺的路，就骑着白马前往。依旧是那威风凛凛的白马，此刻的它身上没有汝南逃亡时候的血渍，全身如雪般白净，它的脖子上依旧戴着用红绳穿连的雕花翡翠玉佩。
路上，我无心欣赏山里的美景，只是低头沉思。
“八月，你知道这匹白马叫什么吗？”赵云问道。
“咦？啊……什么……你的白马……叫什么……我不知……”我这才回过神，可心还在剧烈跳动，忐忑不安。这里究竟是什么样的时空？
“这匹马是云出山时师父所赠送的，还没起名字，不妨由八月来取。”
“啊？我来取名？可以吗？”我吐吐舌头，有些心不在焉。
“当然可以。”赵云微微一笑。
“好吧……”我只好死马当活马医，硬着头皮试试：“嗯……这匹马速度还不赖，又是子龙你骑的白马，不妨叫它为‘幻龙驹’，如何？”
赵云一听，兴奋地叫道：“好名字！幻龙驹……不错！”
“呵呵呵”我一脸傻笑：“不过为何幻龙驹脖子上要拴着一块雕花翡翠玉佩啊？”
“这……”赵云身子微微一僵，表情略略凝滞，迟疑了一会，低声道：“这块玉佩，是大哥留给云的。”
“那……为什么……要把玉佩拴在马脖子上呢？”
“因为这是师父的命令。师父曾言，幻龙驹乃稀世宝马，野性难驯，与赤兔相比有过之而无不及，它戴上这块玉佩，可使其宁神静心，忠于主人。”
我还没反应过来，赵云就拍马接着往山上赶。