终于来到邙山白马寺，门口守着两个僧人。
赵云和我下马，上前问好，请他们入内通报。不一会儿，那两个僧人来请我们进去。
这个寺庙真不愧是佛门清修之地，庄严肃穆的气氛夹杂着香的味道，沁人心脾，让人瞬间忘却俗世烦恼，冷却过热的头脑，静心思考，禅悟人生。
那两个僧人把我们带到一个院子里，这院中央有一尊如来的雕像，接着我们穿过一个走廊，来到一个大厅堂。
这厅堂中央耸立着金身佛像，我不禁合掌念了声“阿弥陀佛”。
这厅堂是法师讲佛法的地方，现在也许不是讲课时间，没什么人，只见一老僧人跪在佛像前默默念着经文。
“住持大师，有客人来访。”领我们来这里的僧人说道。
那老僧人转过身，手握佛珠，向我和赵云鞠躬，颤颤巍巍的说道：“阿弥陀佛，老衲欢迎诸位施主前来。”
“大师有礼了！”我也顺势行礼，压低声音道：“敢问大师就是安世高？”
那老僧人点点头，客气有礼：“老衲正是安世高，来自安息国，前来中原讲授佛法。”
安世高法师慈眉善目，一身棕色僧袍，外套一层红色袈裟，颇有《西游记》里唐僧的味道，不过由于安世高上了年纪，看上去自是别有一番风味。
“子龙大哥，你先回避一下。”一番自我介绍后，老规矩，为了不让赵云发现，叫他回避。
赵云转身正欲走出厅堂，忽的开口吼道：“何方妖物，还不现身？”说完，赵云银枪一挥，一股白光朝佛像掷去，在场的人都顿时愣了。
这时，一个绿色衣裙的女子浮在半空，她幽然飘忽，娇艳万芳，薄唇轻启，淡淡道：“我……你能感觉得到妖气？为何却……”
我惊讶的捂住嘴，暗自叹然，这女子，好美！
赵云冷哼道：“云跟随师父习武多年，如何不识？你还有何要说？”
“我……不过是感觉到他身上的气息……怕他会……所以才……”
安世高摇摇头，平心道：“旋叶，林公子并非恶人，你且退下。”
“可是，师父……”旋叶皱眉，复又叹气：“我明白了。”
我拍拍赵云肩膀，道：“子龙大哥，我没事的，你也先退下吧。”
赵云拱手向安世高行礼，退出大厅等候。
旋叶依旧皱眉看我，眼神复杂：“师父，他……”
安世高应道：“无妨，且听施主欲说何事。”
“阿弥陀佛，不知大师可知‘时空转换’否？”我定定神，开门见山的提问。
“这……”安世高愣了一会，叹道：“女施主说的可是时间、空间转换之法？”
呃……一下子就被发现是女的？我没戴护目镜，没化妆，把头发盘起用发带系起，身着三国时代最流行的男士衣服，自信很难被发现……不过也不难看出，像我这样只有一米五的身高，恐怕比曹操还矮，加上声音娘里娘气的，能是个正常男人才怪！没有被当成皇宫里的太监就不错了！
“是的，不知大师可否指点迷津？”我虽愕然了一阵，但还是很快清醒过来，清清嗓子，爽快回答。
“世间并无时空转换之法，要回到过去，谈何容易？更何况已经发生的事是无法改变的。历史既已成为历史，要想改变何其困难！又何须去改变？倘若真的改变，说不定他日必遭天谴！老衲劝女施主一句：既来之，则安之。”
“真的吗？也就是说，无论我怎样努力都回不去了？”我语无伦次，垂头丧气，又一脸不甘心：“这世上真的没有时空穿梭之法？”
安世高正色答道：“正是！老衲见女施主天资聪慧，想必能明白其中的道理。老衲再送女施主一句：心念不空过，能灭诸有苦。假使兴害意，推落大火坑。生老病死苦，以渐悉令灭。真观清净观，广大智慧观。悲观及慈观，常愿常瞻仰。无垢清净光，慧日破诸暗。能伏灾风火，普明照世间。”
心里最后的希望像水流一样，一直流向大海，一去不复返。我“扑”的跪在地上，绝望像决堤的洪水般倾泻而来。
“世间并无时空转换之法，要回到过去，谈何容易？更何况已经发生的事是无法改变的。历史既已成为历史，要想改变何其困难！又何须去改变？倘若真的改变，说不定他日必遭天谴！老衲劝女施主一句：既来之，则安之。”这些话一直在耳边盘桓着。
这些话的意思也就是说我穿越到三国已成历史，若要回到现实世界的话就势必要改变历史。况且世间没有时空穿越之法，难道……是我小说看多了么？怎么还会相信世间有时空穿越之法？这未免太可笑了！这一切，是真的回不去了。
“心念不空过，能灭诸有苦。假使兴害意，推落大火坑。生老病死苦，以渐悉令灭。真观清净观，广大智慧观。悲观及慈观，常愿常瞻仰。无垢清净光，慧日破诸暗。能伏灾风火，普明照世间。”我喃喃的念叨着。
“一语惊醒梦中人”这句话用在这里再好不过，我直到现在才明白，上天让我穿越到三国时代，这未尝不是一种缘分；能和三国著名人物邂逅，这也不能不说是一种缘分。安世高的话让我清醒了头脑，一句“既来之，则安之”让我不再幻想着回到现实世界，让我不再抱怨命运。但是，爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，舅舅姨妈，姑姑叔叔，我还是好想你们！我的朋友们，我还是好想你们！不知你们在那过得好吗？
安世高忙把我扶起，道：“老衲知女施主苦楚，请……”
“等等……”旋叶突然插话：“林姑娘……你曾在许都城外五十里处的卷云寨后山被雷劈，是不是？”
“哎……你……怎么……”我张大嘴诧异的看着旋叶，她怎么会知道这件事？那时我才刚来三国世界啊！
“不瞒你说，我就是人们口中传说的被安世高收服的竹妖旋叶，我曾在卷云寨见过你，不过普通人是无法感知妖的存在。”
“什么……当时我并没看到任何人啊……你……怎么可能会是……竹妖？”
“且听我说完，当时我生活在卷云寨的林子里，经过多年修炼成妖，那天晚上见你一人擅闯山林，更感觉到你的气息不一般，就想吓唬你，便用雷劈之法，没想到你还真晕了过去，我见状就给你治了下伤势，由于不想让你立即醒来便施放了些迷香，然后我就离去。几天后，师父路过许都，将我收服，我自是随身保护在师父身边……林姑娘，想不到会在这里相遇，更没想到，你身边的赵公子能发现我的存在……林姑娘，你的气息，是我从未见过的，就好像是……灵魂与身体强制融合……”
“原来……是你……故意吓我的……我却以为是自然现象……还有，你说的最后面……气息、强制融合什么的我不明白……”我垂下头，双手紧握，转向安世高，低声道：“法师，谢谢你告诉我这么多，就此告辞。”
“阿弥陀佛，愿佛祖保佑！”我走出厅堂，安世高的声音缓缓传来。
我找到赵云，道：“子龙大哥，走吧，事情算是办完了。”
“八月……你似乎有心事？”赵云焦急茫然的看着我。
“没有，不要担心。我决定了，一切随缘，我们快马加鞭，赶回荆州吧。”我勉力一笑，拉着赵云骑上幻龙驹，赶回荆州。
令我理解不能的一件事，那就是我穿越过来的秘密。安世高法师不知道，但未必神仙级的人物不知道。我，就在知晓穿越秘密的那一刻，彻底崩溃了。