回到荆州的时候，已是二月初了。路上我脑袋空空如也，昏昏沉沉，都没有说话，而赵云亦没有多问。
襄阳太守府客院，我一个人闷在屋里，躺在榻上，紧闭双眼，对仆人送来的食物也不吃，他们无奈的换了一份又一份的饭菜，我依旧不理不睬，仿佛整个人都失魂了似的。
“八月！”屋外有人在喊，伴随着敲门声。
我低声叹气，没有回答。
“八月！请回答！”门外那人声音有些焦急。
“请进！”我深吸口气，终是大声回应。
“恕云失礼！”
“啪”的一声巨响，门被打开，来人步履稳健，用鼻子闻也知道是赵云。
（歼灭天使玲：呃……光闻气味就知道是赵云……八月你和赵云未免发展的太快了吧？某月：才不，因为熟悉了呗。歼灭天使玲：纳尼？很可疑哦！某月：想歪了吧？于是歼灭天使玲被拍飞……）
依稀感觉到赵云在我身旁坐下，喃喃道：“八月，听人说你一回荆州就不吃不喝，主公很是担心！”
我静静听着，缓缓睁开眼睛，正瞧见赵云那双黑钻般的双眸里，映入的是我憔悴颓废的容颜。
我坐起身，装做不在乎的说道：“没什么的。谢谢子龙大哥和主公的关心。我不过是……”
想起洛阳邙山白马寺安世高说的话，想起竹妖旋叶说的身体灵魂强制融合，我心里就堵得慌，忍不住想落下眼泪。为什么老天要跟我开这样的玩笑？为什么命运要如此捉弄我？我一辈子都回不去了，回不去了……二十一世纪，我的家，回不去了！那个时代终将成为记忆，终将在梦里思念，终将……如烟般抹去，不复存在……三世纪，容不下二十一世纪的杂质，我注定要融入三世纪的生活。
“八月！你怎么了？眼睛红红的！”赵云关切的话语在耳边响起。
我淡淡道：“我想去城里走走，散散心，整理思绪。我一个人去，你别跟来。”
“这……”赵云疑惑不定的看着我，又瞥了瞥东南角案几上的饭菜和地毯，道：“先吃饭再说。饿着肚子，哪有力气去逛街？”
温润如玉的声音，仿佛给我吃了颗定心丸，我鬼使神差的走下榻，穿好鞋子，奔到案几边，坐在地毯上，没几下子，案几上的饭菜就被我风卷残云般一扫而光。
我乐呵的对赵云一笑，仿佛淘气的孩子：“我吃完了，是否可以去城里转转了？”
赵云这才放心的点点头。
我和赵云刚一出门，迎面走来一个燕颔虎须的男子。
天，我可怕张飞那如雷般的吼声！想想刚进荆州的两个月，张飞每天拉着一帮人在房里喝酒摆龙门阵，那声音可经常吵得我睡不着觉！
“哈哈哈，子龙，你这是要带林姑娘去哪？”张飞一脸坏笑的看着我和赵云，但笑声依然很大，就跟鬼哭狼嚎似的……
赵云俊美无瑕的脸庞微微一红，急忙解释：“不，是八月她一人去城里。”
“哈……八月……啧啧……你们啥时候连称呼都这么亲昵了？子龙，看来你的春天要到了！”张飞越说越来劲。
“张翼德，你住嘴！我和云哥根本不是你想象的那样！”我忍不住一声大喝，使得赵云和张飞都愣了。
“呼……你们一个都不要跟来，现在我需要一个人静一静！”扔下这些话，我不管两人错愕的神情，径直走出太守府。
一个人走在街上，漫无目的的四处游荡。
我嘴里轻轻念叨着：“清水荡漾芙蓉芳，花开绿叶自凝香，飞雪飘蓬冰封梦，平云风歌铃音唱。”
唉，就算吟诵不缅怀愁绪的诗歌，心里依旧不平静。安世高的话历历在目，恍如昨天，已经发生的事无法改变，已成历史……
我正行走于街道中央，丝毫没注意突然慌张四散避让的人群，丝毫没注意迎面飞驰而来的马……
“啊……吁……”马上之人迅速勒紧马缰。只差几公分的距离，我就要和马儿亲密接触了……不，是被马蹄踩为肉酱……
抬头一望，马上之人一身绛红衣袍，腰系宝蓝凤丝带，他眉清目秀，鼻梁挺直，丰神俊朗，一看就知是富贵人家。
“对不起，姑娘没受伤吧？”马上之人关切问道。
“没事。”
“在下有急事要去见父亲，适才险些伤着姑娘，就此赔罪！姑娘可否留下住址，好让在下登门赔礼？”
“没必要……你有这份心意就够了。”我冷冷说道。一说到赔礼，无非就是给人钱财以示友好顺便收买人心，我就是比较讨厌这种富二代，讨厌只会游手好闲的公子哥！
“在下刘琦，敢问姑娘芳名？”这位公子哥丝毫不在意我的态度，反而依旧是温和的语气，不过，我总有一股莫名的即视感……他说他叫刘琦？
“呃……”这回我是彻底无语了，他……居然是刘表的儿子刘琦？
为了不让刘备和刘琦结仇，我只好抱拳行礼，陪着笑脸：“方才是我没注意，对不起，还望刘公子海涵！我一没受伤二没病痛，刘公子无需如此客气，就此别过！”说完立即转身走开，避让这不速之客。
刘琦也没多说什么，两腿一夹马腹，赶往太守府去了。
我接着在街上漫无目的的四处游荡……
“看相算命，百发百中。天灵地灵，神仙祝福。万事万灵，福泰安康。左家占星，不容错过。”
一阵吆喝声传入耳中，洪亮明贯。
呃……算命师……打广告打的不错……不过，我讨厌这些用迷信来骗人的伎俩。
正当我要避开这个瘟神的时候，那个算命师如鬼魅般站在我面前。
“你……”我吓了一跳，连连后退。
这个算命师风尘仆仆，体型削瘦，筋骨突出，额宽眉细，褐色眼眸散发锐利的光芒。他身着灰黑长袍，手执檀木旗帜，黑边白底布帆上写着“鬼谷真人”几个大字，还真有几分仙风道骨的味道。
“这位公子，别急。让某来看看。”说着说着这个算命师就把我从头到脚看了个遍，又掐指细算，还颇像活佛济公的样子。本来我想将他骗人手段数落一番，却对上他锐利的目光，便将要说的话咽回肚里。
“哎呀！公子的身份可不简单！”算命师面色一变，突然叫道，又把我吓得差点丢了魂魄。
“哦？你知道？说来听听！”我强装镇定，笑道。
“啧啧，公子其实是女人吧？”算命师乐呵呵的说着。
“切，我还以为你知道什么呢，原来不过是个江湖小骗子，没意思！”我没好气的白了他一眼，转身便走。
“哎，姑娘等等！姑娘你并非凡人！将来定会大有作为！”
我忍不住大笑：“哈哈哈……我不是凡人？难道我还是神仙不成？”
算命师走到我跟前，用只有两人听得到的声音说道：“姑娘既不是三界之内，亦非五行之中，姑娘乃一荒魂罢了！”
“什么？荒魂？荒……魂？”好熟悉的词语，荒魂，是说我是个死人？
算命师点点头，一脸神秘：“姑娘来自未来时空，亦是实验失败品。”
“嗯？你……居然知道我是穿越过来的？你究竟是谁？说那么多一堆我听不懂又似曾相识的东西究竟目的为何？”我的心跳猛的加剧，一种前所未有的恐惧感涌上来，颤抖地指着算命师大吼。
“荒魂，也就是无法轮回之灵魂。人有三魂七魄，少了一魂哪怕是一魄也都是不完整之灵魂，也就无法轮回转生，故称之为荒魂。虽说姑娘一魂一魄都未曾丢失，但来到异时空，却是未来时空之人所做实验之失败品，因而姑娘乃一荒魂耳。敢问姑娘穿越来此之前，是否感到一阵金光包围？”
我疑惑的点点头。