算命师捊捊胡子，正色道：“实验失败，姑娘早已是死人，而灵魂来到此时空，因为姑娘没有肉身，上天垂帘，特令阎王修改姑娘生死簿，女娲娘娘还为你重塑身体，用法术将灵魂肉身融合，这才有全新的你！”
宛如晴天霹雳，原本前所未有的恐惧蔓延全身，我不由浑身颤栗，连呼吸也渐渐困难。
原来……呵呵，我竟是实验品，我竟是……原本就死的……如果不是女娲娘娘为我重塑身体，我也不会活到现在……更可笑的是，我居然是荒魂，无法轮回往生。原来，旋叶说的，灵魂和身体强制融合，指的就是这个……也就是……我再也无法回到二十一世纪了……
“哈哈哈……”我兀自大笑起来：“你在说什么胡话啊？我怎么可能是个死人？根本就不可能！要骗人换点新的伎俩好吧？”
“在下不敢欺瞒姑娘，事实却是如此，姑娘也是应一人心愿而生，你和他注定结缘，只因姑娘身份奇特，命数多舛，故而在下冒天谴之险相告。姑娘不信，在下亦不强求，只劝姑娘一句，命既天定，无可强求；缘分渺渺，运由心牵。”
“乱七八糟，什么荒魂，什么应心愿而生……你以为我会相信你说的胡话吗？”我紧握双拳，冷冷道。
“只要姑娘知晓在下姓名，定会相信在下所言。”
“什么？那……你……究竟是谁？”
“在下姓左名慈，字元放，道号‘鬼谷真人’，乃天山华曦城掌门。”
左慈……他……竟是掷杯戏曹操的左慈！
等我反应过来，算命师早就化作烟尘消失了！路过的行人不约而同向我投来诧异不解的目光。
我万分尴尬，忙避开群众的视线，飞也似的逃离。
不知不觉走进一栋楼前，灯火辉煌，高楼林立，那是……我家所在的大楼！我正想往那奔去，却听见一阵呼声。
“两位，请节哀，林小姐已经不在了……没有呼吸了……”
仔细一看，一群身着警服的人围着一对夫妇，四周还有一群围观的人们。
“不……不可能……我的菱儿不会这么狠心……不可能……”
“节哀吧……菱儿如果在天上看见我们如此，定会难过的。我们应该让他在天上开开心心的，将来转世能有个好的命运……”
“菱儿……菱儿……呜呜呜……”
“莫哭……我们祝福菱儿，一路走好……”
这到底是怎么了？那是……爸爸妈妈为什么在哭？为什么？
我想挤进警察包围爸爸妈妈的圈子中，当我上前要推开他们时，却发现自己全身透明，穿过他们的身体，待我回过神来，已经走进圈子。难道，我真的是个魂魄而已？而这个肉身，却是虚的？
快速扫视四周，却见地上有一大块血迹，一个血肉模糊的人躺在血泊中，不时耳边传来人们感叹惋惜的声音。
难道，血泊中的尸体……是我？
不……不可能……不可能……我怎么可能会死？我怎么可能会死？我明明好好的活着啊！我明明站在这里，没缺胳膊断腿，好好的啊！为什么大家都看不到我？为什么爸爸妈妈看不到我？我这不是回家了吗？
我一咬牙，跑到爸爸妈妈身旁，张开双臂，抱紧他们……
以为幸福可以抱住，以为就此可以回家，但……为什么一点触感都没有？为什么我还是穿过了爸爸妈妈的身体？我真的只剩下魂魄了么？
“爸爸妈妈，我在这啊！”我用尽平生力气破口大喊，一直喊一直喊，直到嗓子快被撕裂……
可是，依旧没有人回应我……
为什么大家都没感到我的存在？
“砰”的一声，我重重的往后砸到地上。
全身像散了架似的疼……连心，也被撕开了……疼得快没知觉了……这就是心痛的感觉么？这就是崩溃的感觉么？
哈哈哈，真的有感觉，这不是幻境，这不是梦！
蓦然，一阵天旋地转，头晕目眩，我倚着地板，硬撑着自己不要昏过去，不要昏过去……因为，爸爸妈妈还在那等我回去……
但……我好累……快支持不住了……
努力晃了晃脑袋，眨了眨眼睛，高楼大厦不见了，爸爸妈妈不见了，警察不见了，连倒在血泊中的血肉模糊的尸体也不见了……
那……这里是哪里？
一栋木屋呈现在眼前，精致古朴，一条道路直通往闹市。而我，正倒在木屋栅栏前，有什么冰凉的液体滴在脸上，滴在身上，滴在心里……
我挣扎着爬起来，使劲拍拍额头，颤颤巍巍的远离那个木屋。
不知什么时候，天早已灰蒙蒙的一片，太阳躲进黑压压的云里，一片黯然浮于眼眸，掩去了那曾今有过的梦。雨，孤独地坠落，没有蜻蜓的伴舞，没有风儿的指引，时而淋淋漓漓，时而淅淅沥沥，无声地飘洒在枯枝败叶上，淋湿了地、淋湿了房、淋湿了树。在凄凉秋瑟的细雨中行走，寂寞是指尖的凉和心底的痛，不知是雨水，还是泪水朦胧了我的双眼？滴滴细雨映入眼帘，唤起了那不曾有过的痛。天皱起了愁眉，一声呜咽也极为壮烈，我顶着一片心酸，听那雨水哭泣的音，任雨飘洒肩头，任泪纵横面容，只是不想把心，放在刀的尖口，以为这样可以摆脱忧伤。冷冷的空气，瑟瑟的风，如刀般划出深入骨髓的口子，留下一辈子都愈合不了的伤痕。
现在，我该去哪里？这里还是三国时代，还在荆州，我该何去何从？我只不过是个躯壳而已，借着别人身体而没死成的灵魂而已……
高大威严的城门赫然立在眼前，或许，我该离开襄阳，找个僻静之地，斩断红尘，隐居逍遥……
我寻了个墙角坐下，双臂抱膝，将头埋进双臂，紧抿嘴唇，任由雨水随风飘洒……
心，已经空了，还有什么值得留恋的呢？人，果然是孤独的……就让泪水，带走我的孤独吧……
不知过了多久，一个温润如玉的声音在耳边响起：“八月，怎么了？”
我缓缓抬起头，俊美无瑕的脸庞，漆黑深邃的双眸，一身银白铠甲……只是，他全身已被淋透，雨水毫不客气的从他头发流下，在鬓角汇合，在下巴汇合，形成如波涛般的流势，直冲而下……
那一刻，我傻了……