我的思维凝滞了，怔怔的望着赵云，张大嘴巴，一句话也说不出来。
“八月，究竟发生何事？因何精神恍惚？”赵云扶住我的肩膀，声音分明带着苦涩。
居然是赵云？他怎么会来这里？难道他一路跟踪我？
“八月，主公担心你一人在外会遭不测，所以云暗中跟在后面。见你一人来此，心神不宁，故而冒昧询问。”
雨，模糊了我的视线，也浸湿了赵云的衣服。我依旧怔怔的、空洞的望着他，映入眼中的影像越来越模糊，越来越空洞……
曾有过把一切都告诉赵云的冲动……
话到嘴边还是忍住了……
“八月……”赵云用力晃我的胳膊，凝眉皱额。
我闭上眼，整个人都觉得好累，好累……我多想……就此沉沦，再也不要醒来……
“回答我！”赵云突然叫喊起来，我不由本能的睁开眼，隔着雨帘，我看不清他的面容。
蓦地，我张开双臂，身子往前，紧紧搂住赵云的脖子，将头深深埋在他肩上……
连日来所有的委屈、压抑、痛苦、绝望、恐惧、愁绪、忿恨……统统化为决堤的洪水一泻千里……就让我自私的借这个胸膛，靠一会，就一会……
明显感觉到赵云身子微微一僵，须臾，赵云没有推开我，反而将我拥入怀中，让我肆意倾诉……
“呜呜呜……啊啊啊……呜呜呜……啊啊啊……”我敞开心怀，撕心裂肺般哭泣，仿佛欲将所有情绪都借由这个胸膛发泄出去……
“八月，若是难过，就使劲哭出来吧……这样会好受些……云会陪着你，看着你……”赵云一如既往的没有责怪，没有恼怒，有的，只是对我的纵容……
不知过了多久，我才放开赵云。
“对不起，子龙大哥……刚才……我失态了……”我抹抹泪水，歉然道。
“无妨。不过究竟发生何事，令八月如此伤心欲绝？”
“子龙大哥，我现在想去酒馆，可好？”
“八月！我们全身都被雨所淋湿，理应回府换衣才是！”
“不要！”我执拗道：“我现在不想回去，就想去酒馆吃东西……”
赵云无奈，扶我站起身，道：“既然八月想去，云相陪便是！”
我和赵云找了家客栈，在一楼寻了个靠窗的位置，点了几个小菜，另叫小二端来一坛酒。
我拿起木碗，将酒倒满，道：“多谢子龙大哥关心，我在此敬你一杯……啊不对，是一碗！”说完，“咕噜咕噜”的，满满一碗酒被我消灭。
刚开始只觉从口腔到胃里一阵清凉，不想没一会儿，喉头就开始有火烧火燎感觉，脑袋开始阵阵发烫，脸儿开始发红，也渐觉胸腔堵闷。
一碗接一碗的喝，一口菜都不吃，赵云伸手过来抢木碗，我拍桌子喝道：“干什么？你……甭管我……我爱喝就喝！”
赵云冷冷看我，不喝酒也不说话，坐回位置上。
“这还……差不多……接着喝……”我接着倒酒，没想到眼前的木碗、酒坛、桌椅……连赵云都变成了好多个……
我努力晃晃脑袋，可眼前的景物依旧没变……
脑袋有些晕乎乎的，连呼吸的气都满是酒味……
“酒……还真是好……醉饮千觞不知愁啊……”我乐呵呵的说着，不知不觉地走到赵云身旁坐下，一手搂着他脖子，一手端着木碗，念念有词。
“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”
“月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。”
“我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。”
“永结无情游，相期邈云汉。”
“天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。”
“天地既爱酒，爱酒不愧天。已闻清比圣，复道浊如贤。”
“贤圣既已饮，何必求神仙。三杯通大道，一斗合自然。”
“但得酒中趣，勿为醒者传。”
“三月咸阳城，千花昼如锦。谁能春独愁，对此径须饮。”
“穷通与修短，造化夙所禀。一樽齐死生，万事固难审。”
“醉后失天地，兀然就孤枕。不知有吾身，此乐最为甚。”
“穷愁千万端，美酒三百杯。愁多酒虽少，酒倾愁不来。”
“所以知酒圣，酒酣心自开。辞粟卧首阳，屡空饥颜回。”
“当代不乐饮，虚名安用哉。蟹螯即金液，糟丘是蓬莱。”
“且须饮美酒，乘月醉高台。”
“弃我去者，昨日之日不可留。”
“乱我心者，今日之日多烦忧。”
“长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。”
“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。”
“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。”
“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”
“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”
“如果……我是完整的生命该有多好……如果我不是死人，不是荒魂，像平常人那样活着该有多好……为什么我偏偏却是实验失败品？为什么……为什么！为什么要将我一个人孤零零的扔在三世纪？我要回家……我要回家，我要见爸爸妈妈……”
“………………”
赵云一手搂着我的腰，一手轻拍我的背，喃喃道：“八月，若是累了、倦了、乏了，就靠在云的怀里，好好休息……”
“子龙大哥，你真好……”
“小二，找个女孩子，给这位姑娘换身衣服……”
脑袋越来越沉，胃越来越难受，终于支撑不住，合上眼，晕倒在赵云怀里……
朦朦胧胧间，有个银白铠甲将军，抱着我起身。我胃里一阵翻江倒海，胸腔涌上呕逆之感，嘴里嗝了一下气，随即哗啦啦的吐了他一身……
清醒之时，我躺在卧榻上，意识不再模糊，起身环顾四周，一位白袍男子正趴在桌上，沉沉睡着。
褪去一身银白铠甲，赵云颀长的身材更加俊美迷人。
我忍不住走过去，拿起披风盖在他身上，复又在他对面的椅子上坐下。
我将手搭在桌上，将下巴抵在手背上，静静的、出神的望着赵云。
嘴角忍不住勾起一抹微笑，赵云皮肤白皙，眉如剑锋，鼻梁高挺，眼皮盖住他漆黑明亮的双眸，一身绣有神龙图案的衣袍如雪般清新淡雅……
心头猛地一颤，我为什么要欣赏赵云的睡颜？为什么这么久视线都不离开他？
突然，心里好似有小鹿在乱撞一般，脸儿不由自主的滚烫起来……天！我这到底是怎么了？
我正犹豫着要不要起身给赵云打些热水来，没想到他却醒了过来。
赵云见我在眼前，愣了一会，笑道：“八月，醒了？可好受了些？”
对上赵云关切的双眸与温柔的话语，心跳竟越来越快，脸儿也越来越烫，我很不自然的低下头。
“总觉得八月哪里不对劲……”赵云用怪异的眼神打量我。
“啊哈，没什么啦！对了，我记得喝醉了酒，然后……”我赶忙打哈哈。
“嗯。昨天八月喝醉了，云抱你去二楼客房，你吐了一身，云便还唤来客栈中的女子来给你换衣服。”
“哎……是这样啊……”我强迫自己深吸一口气，压下紧张慌乱的心情，胡乱看了一下穿的衣服，又摸了摸额头，护目镜不见了，果然是被人换了。于是我随口问道：“那我的护目镜呢？就是有两个椭圆形框框，透明的东西……”
赵云皱眉思索了会，从怀里掏出一个黑色边框的东西。
“护目镜！”想也没想，劈手夺过来戴在头上。
“这玩意叫‘护目镜’？”赵云一头雾水。
我有些得意的笑道：“是啊。”边说边用手搬弄护目镜，还摆了个poss，赵云看得呆了：“八月，果然……很美。”
“美……是……是真的吗？子龙大哥……”这一刻，不知怎么回事，我心脏又“扑通扑通”的直跳，或许是还没有人说过我很漂亮美丽吧？
“我……美不美丽……你看得出来？我……那个……”我不知道在这个三国时代，男人们的审美观是什么样的，然而被人如此夸赞还是忍不住高兴。
“嗯，真的。”赵云点头表示肯定。
“啊，对了……子龙大哥，我醉酒之后……有没有说什么奇怪的话？俗话说酒后吐真言……那个……我有没有对你做什么过分的事？”昨天是我第一次喝那么多酒，多少还有些后怕。
“没什么，纯粹是酒后胡言罢了。”赵云波澜不惊的答道：“昨天一夜未归，主公四处派人寻你，既然醒了，收拾下，回太守府吧。另外，恕云冒昧一说，云知晓八月没有亲人，无家可归，云亦无法像八月的家人那样可靠，能给予温暖，但八月有什么话不妨和云说，身为朋友，云至少可以为你分担烦扰。”
此时我感觉心脏跳得更加厉害，脸很不自然的更加滚烫，连连点头：“啊……嗯……我知道了，谢谢子龙大哥……”