来到太守府客院，刘备早已在大厅等着，他面色担忧，却又不失威严：“林姑娘，这些日子以来，你……无恙否？”
“我没事，劳主公费心了！”我弯腰行礼，淡淡道。
“回来就好！近日听子龙言你心绪不佳，可是有烦心事？不妨说出来，否则心结积郁日久，对身体不好。”
“谢主公关怀！不知主公可有要事需奴婢帮忙？”
“不，林姑娘今后别再自称‘奴婢’了，如今荆州人士都已知晓备帐下有一新投靠幕僚，备也已上书请朝廷封林姑娘为主簿，今后林姑娘在众人面前怕是得女扮男装了。望林姑娘尽力而为，为备指点迷津！”
“是！”刘备这么恳求的语气让我热血沸腾，一时之间竟忘了前几日发现身世之谜的酸楚，反而想起那天刘表召开宴会我女扮男装出席公共场合，便跪地行礼，正色道：“我林菱定当尽力而为，保大汉江山，助主公复兴汉室！”
“嗯，起来吧！”刘备伸手扶起我，微微一笑：“不过林姑娘得做出点成绩来，否则要备一干人马如何看待一女子做男人之事？”
事实的确如此，在三世纪一个女子在外做男人们的事本就出乎人们意料，若不做好，反而会给人嚼舌头，何况我已回不去二十一世纪了，所以我必须抛开一切，静下心来认认真真完成一个臣子该做的。虽然我确实对男人们打仗的事情一窍不通，虽然我有个当上校的父亲，可我没上过警（和谐）察学校，只学习过怎么打枪，军事理论自是不话下，但我仍需尽自己最大的努力来帮助刘备，帮助历史上我最喜欢的君主。
不知何时，赵云突然冒出来一句：“今天天气不错，亦无甚要事，不妨云带八月去城外骑马散心。”
刘备点头同意：“也好，林姑娘离开荆州的两个月里，张武、陈孙叛乱，备带兵前去平乱，于战斗中夺得张武所骑宝马的卢，不妨就送给林姑娘乘骑。”
“啊？”我下巴差点掉在地上，将的卢送给我？这合适吗？我正欲开口拒绝，刘备向我解释，本来他想把的卢送给刘表，但刘表手下蒯越告诉刘表，此马眼下有泪槽，额边生白点，骑则防主。于是刘表设宴请刘备，席间找个理由把的卢还给刘备。
天哪，我可怕了，历史上刘备讨伐张武、陈孙，赵云可是有参加的，但当时赵云陪我一起去洛阳寻访穿越之术，这历史，又无厘头的改变了！
我小心翼翼的问道：“主公，你不怕此马防主么？”
刘备狭眯着眼看我，目光凌厉：“林姑娘，死生有命，富贵在天，岂马所能防哉？”
我顿时吓得心惊肉跳，话说我还是头一次见到刘备这么严肃，威严庄重中带着不信天命的信心与意志。
兴许刘备发觉吓着我了，连忙用温和的声音道：“林姑娘，备无它意，不过是备始终相信人定胜天，命运岂是畜生能左右的？”
我唯唯诺诺的告辞刘备，来到马棚，牵出的卢。这的卢生得壮实，双眸炯炯有神，如雪般的皮毛，令人忍不住上前摸一把。
赵云牵着他的脖子上挂雕花翡翠玉佩的幻龙驹来到我身旁，轻声道：“八月，若主公关于命运之说伤害了你，请不要在意。”
我装作不在意的摊了摊手，笑道：“子龙大哥，我信人定胜天，可前提是你要知道上天给你安排的是什么样的命运，不是吗？这样你才会知道如何去改变命运……但我……哈，荒诞无稽的事发生在我身上，没来由的，毫无预兆的……人无法预测未来，所以无力改变命运……子龙大哥，你不用担心，我早已下定决心，帮主公完成大业！鞠躬尽瘁，死而后已！”
赵云疑惑，漆黑明亮的双眸中透露着不可思议：“八月，有什么事可以跟云讲，不要一人憋在心里，否则，云心里甚是不觉滋味。你也不要怕他人担心，可以跟主公说，或是跟云长、翼德说，说出来会好受些，别人也不会看着难过。”
“嗯，我明白的，谢谢子龙大哥！话说今天不是要去骑马么？我不会骑，子龙大哥可否教我？”
赵云应了一声，和上次一样，他坐在我后面，教我怎么勒住缰绳，怎么用腿蹬马儿，怎么控制马儿……他果然是严谨的老师，一步一步耐心的教导我马术，虽然我被马味熏得快要吐了，但仍然坚持下来耐心学习……
我们骑着马出了城，来到郊外的一片森林里。我们寻了个安静处，停下来歇息。不知不觉间，已经到了傍晚。
我望着三国时代的森林，一片接着一片的葱绿映入我眼帘，我终于知道什么叫做郁郁葱葱了。一时间，我忘却了所有的烦恼。
我兴奋地大叫：“好漂亮的森林啊！空气也好清晰，河流也好清澈啊！小鸟也好多啊！不愧是三国时代！没有大气污染的感觉真好！没有化工厂的污水、没有废气的感觉真好！大自然真好！”
赵云见状，大概认为我在发神经了吧？因为他把脸一沉，说道：“八……八月疯了。”
“噗！”我正从行囊里拿出水壶喝水，还没咽下去的水立即喷了出来：“哈哈哈！我……疯了……子龙大哥，我没疯……这是思乡，思乡懂不？都说床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡！”
许久，我才停止笑声，用柔和的语气说道：“子龙大哥，和你学骑马，让我感觉到了一件事。那就是你的手很柔软，哪怕你的手因为常年握枪而起了老茧。你的胸膛、你的铠甲很有安全感。所以，我在学骑马时没有感到害怕，哪怕是脚被扭到了，哪怕是被摔伤了，都不怕。”
赵云先是一愣，随即笑道：“八月说笑了。云哪里有本事给别人安全感？”
“才不是呢！你知道吗？在我的家乡，很多人都是非常崇拜你的呢！”
赵云疑惑不已，脸上大大的问号：“奇也怪哉，云没有名气，怎么会……”
我这才意识到说漏了嘴，忙摆摆手，道：“哎，别管这些了，你不需要知道是为什么。”
我转身骑上的卢，道：“子龙大哥，天色不早了，赶紧回城吧。我先走一步，看你能不能追上我！”我一蹬马儿，勒紧缰绳，飞快的往城里跑。
听得赵云在后面喊道：“八月小心！别受伤了！”语毕驾着他的幻龙驹追着的卢跑。