日子就这么波澜不惊的过着。每天卯时起床，女扮男装去太守府议事厅签到，然后开始做些文书方面的工作。主簿不是汉代时期太守的助手，以典领文书，办理事务为主的官职吗？而且这个官职是重要幕僚才能参与机要和总理府事的啊！我的天！给我这么一个官职！况且我不会用那么大个的毛笔在大大的纸上和竹简上写古代字啊！幸好赵云在这个时候练武回来，我便把他叫来，帮忙工作，我念他写。我本想找赵云学习写字的，可是嫌麻烦而作罢。中午吃过饭午休后，刘表总要在议事厅召开一下午的会议，所以我在这样的公共场合装男人必须装得像，除了刻意压粗声音，还得将妆容整的像男人些。不过幸好我这个新来的幕僚身材弱不禁风，刘表手下那些文人雅客对我不怎么在意，少与我说话，否则露了馅可就不妙了。下午的这个会议嘛，说白了就是看风景的酒肉大会，吃饱了饭没事干海侃聊天，因此咱们可怜的主公成了三陪男——陪吃陪喝陪聊。毕竟人家刘表是主人，受到邀请不能给脸不要脸，官场交际就是如此，不过能认识一些荆州名士也算是不小的收获。果然刘表“座谈客”的称呼不是白拿的，只空谈不干事的风格在这样的会议上得到了发扬光大，刘表实在是开一代风气之先河，后世所谓的魏晋风流，玄谈无为，在这里已经是司空见惯家常便饭，即使谈论的话题很有品位。更加确切的说，荆州这样难得短暂和平的日子，得益于曹操正忙着扫定北方，忙着平定袁绍两个儿子的叛乱。到了晚上，一天的工作结束，我便看看书品品茗，偶尔翻出笔记本打打游戏看看电影，本来中考后下载了众多单机游戏和各种大片，准备好好享受一番，如今穿越过来，难得晚上落得清闲，自是不肯放过大好机会。
就这么过了一年，某天，刘备带着两个面生的丫鬟来找我。
刘备依旧温吞：“备寄居荆州，无所事事，景升兄不是请备三日一小宴，便是五日一大宴，备实在是怕了！不过，今日备来此的目的，是想把景升兄所赐的丫鬟送给林主簿使唤。”语毕伸手招呼，刚才那两个面生的丫鬟来到我身边边。
刘备道：“这个身着红色衣服的是玲珑，这个身着黄色衣服的是巧妙。你们快来见过林主簿。”
那两个丫鬟行个礼，齐声道：“奴婢拜见林主簿。”
难得刘表特意赏赐丫鬟，我忙回礼，道：“快快起来，不必如此多礼。”仔细打量着这两个丫鬟，生的果然是貌美如花，全身还散发着迷人的花香。看样子，她们年纪大概跟我差不多吧？
我转向刘备，道：“多谢主公赐我丫鬟。不知主公还有何要事吩咐？”
刘备见我如此提问，把头一低，闭目沉思，长长的叹了一口气。
我摆了摆手，玲珑和巧妙会意，离开房间。
“林主簿，安荣公主密召备进宫商议大事。”
刘备将一卷黄绢拿给我看，这上面的子我勉强认得，黄绢左下角印有红色印章，印章是代表皇室的几个大字，看刘备一脸确定一定加肯定的模样，想来这份黄绢和印章不是伪造的。不过安荣公主这个名字，好熟悉，难道……
猛然，我惊道：“安荣公主……密召主公……进宫……理由呢？究竟是什么大事？诏书上未作说明啊！此事刘荆州知晓么？”
刘备沉重的摇摇头：“景升兄还未知。对了，此番进宫乃深入敌营，也不知风声是否会走漏到曹操那。公主在书中未说明详细原因，想来是欲和备当面详谈，备明日就要进宫。”
“这不可能，曹操看守皇家这么严，堂堂公主要想传诏，曹操肯定会知道，主公若贸然进宫，怕是会中了曹操阴谋！对了，这份黄绢是何人给主公的？那个人可靠么？”
刘备默然许久，忽的一笑，令我有些反应不过来，刘备深邃内敛的双眸透着不可思议的明亮。
“且不说这个，到时自会分晓，但……林主簿莫不是忘了曹操现在正忙着什么？”
“哎……”我有些反应不过来，眼睛直直转了好几圈才明白：“曹操如今不在许都，那个安荣公主正好有机会……难道安荣公主在密谋什么，要主公参与？”联想到过五关斩六将的路上安荣公主莫名出现，带来圣旨和令牌放我们通行，我越来越觉得不寒而栗，这个公主究竟有什么目的？
刘备隐瞒刘表，自己一人带上我，扮作旅行者前往许都，刘备对外宣称自己生病身体不适，拒不见客，若刘表派医者来看望则说有人照顾不用看病。我们伪装技术不错，一路顺风顺水的就到达许都。许都果然是传说中的都城，襄阳跟它一比简直是小巫见大巫，且不说面积比襄阳大了好几倍，街道巷子都会让你看花眼找不到路，不是路痴的都会变成路痴。打听到皇宫位于城北，刘备和我便扮成太监，来到偌大的深宫。我心里隐隐升起担忧，为何刘备不带上赵云偏偏要带上我？我一个不会武功的弱女子如何能保护主公？更何况身边一个随从都没有，万一有危险该怎么办？
血红的皇宫大门前，刘备掏出令牌，我正纳闷刘备是用哪一款令牌时，守卫就笑嘻嘻的放我们进宫，看来这块令牌来头不小。
在一个小太监的引领下，来到安荣公主的住处。连日来的奔波劳碌使我在皇宫里走得晕头转向，要不是有任务在身，我整个人只怕是要直接倒在路边了。
通报过后，进入房间，一阵花香扑面而来，皇家人住的地方果然非同一般，比我在襄阳的房间大了不知多少，连装潢都是那么气派，金碧辉煌。
安荣公主这回身穿金丝绸缎裙子，头饰虽繁琐却错落有致，除了多了几个银光珠钗外，发髻上还戴有凤凰翎，金色的羽毛光鲜亮丽，惹人注目。她脚穿碧玉丝履，头发如泼墨般乌黑，眼睛如湖水般圆润，脸蛋微红，整个人如太阳般散发最耀眼的光芒！
刘备朝我递了个眼色，我这才回过神，慌忙行礼。
安荣公主屏退下人，关上房门，一脸严肃：“刘使君，好久不见了！那天给云长的曹操令牌如今可派上用场了！”
刘备躬身下腰，回礼道：“劳公主挂心，时间紧迫，公主有何吩咐尽管提出！”
“刘使君，我以大汉安荣公主的名义令你带皇兄离开皇宫，去荆州，说服刘表，结盟孙权，讨伐曹贼！”
什么？带走皇帝！开什么国际玩笑？皇帝离开了皇宫，曹操岂不是更加肆无忌惮的来挟“天子”以令诸侯？公主，你一人留在皇宫，不怕危险吗？满脑子的疑问呼之欲出，由于刘备和公主都是满脸严肃有大事要发生的样子，便将这些疑问烂在肚里。
刘备倒是沉着淡定，没有显出疑惑慌张：“公主，您确定将陛下带到襄阳就能说动刘表起兵么？能说动刘表结盟孙权么？依备看来，且不说陛下年仅十九，公主年仅十八，刘表此人，好为座谈，胸无大志，不思进取，袁绍曹操相争，不懂得出手，即便陛下出面也无济于事！”
我终于忍不住开口，抢道：“是啊，主公说的对，刘表这个人实在是很奇葩，别人轰轰烈烈的开展抢钱粮抢地盘的运动，杀得你死我活、天昏地暗，就他一人一直充当好好先生，和稀泥，玩平衡，骑墙看风景，守着自己一亩三分地，只满足于当个土财主，没有把生意做大的念头。只要别人不找他的麻烦，他绝对不会去找别人的麻烦。这是一种什么定力？是泰山崩于前岿然不动的定力；这是一种什么精神？是毫不利己专门利人的天下为公的精神；这是一种什么状态？是低着头过自己的日子闭上眼看世界得过且过的状态。刘表虽位列三公，但他身在乱世，心不狠手不辣，又没有野心，注定要为他人作嫁衣，不会闯出什么名堂。刘表的行为简直让乱世中所有的枭雄惊叹！”
“你……你是……”安荣公主既吃惊又赞许的看着我，道。
我本想行礼应答，刘备却抢先一步：“此乃备帐下主簿林菱。”
“哦？林公子看起来年纪小小，竟然有此见识！”安荣公主一改严肃，微微一笑：“不过……林公子似乎在哪见过……好面熟……”
遭了，那天被夏侯惇追捕的时候安荣公主可是认得我的，要是被发现可就不妙了！
安荣公主简单的扫视我一周，便转向刘备，道：“既然刘表是那样的人，或许应该让皇兄去试试？而且皇兄也希望能单独与刘表、孙权见面。再者，如今曹操不在许都，正忙于收拾袁绍，借此机会彻底脱离曹操掌控岂不是幸事一件？起码皇兄在使君这比在曹操这里要好过许多。”
我暗自吁了一口气，幸好没认出我来……佛祖保佑……
刘备思索了会，眨了眨眼，道：“公主，带陛下离开许多未尝不可，但公主的安危……”
“此事我自有考虑，本来曹操就已答应不会限制我的自由，而且本公主早已准备了皇兄的替身，相信待曹操发觉之时亦是我离开皇宫来找兄长之日。”
“公主……”刘备忽的面色一沉，担忧道：“元龙的病情如何？有无按时吃药？”
“刘使君不必担心，元龙先生能亲自传本公主旨意给你，说明他身体强劲，一时半会还死不了，何况还有华神医在。”
“那么，多谢公主！备先告辞，去找陛下！”
就在我和刘备转身要走时，安荣公主却喝道：“且慢！让本公主帮忙带皇兄出宫！”
我不明就里，发出长长的尾音：“哎……”
刘备眼睛一亮，仿佛充满希望：“公主，您有办法？”
安荣公主点点头，淡然道：“自有办法，你们随我来，不过出宫后的事就靠你们自己了！希望我能早日见到皇兄！”