跟着安荣公主来到当今皇帝刘协的寝宫，仆人见是安荣公主，都忙躬身行礼避让，一路上毫无阻拦。可是，寝宫门前，有一个人正在守着，那人年近五十，发丝、鬓角似乎染了一层霜，朦朦胧胧的，他容貌伟美，额头宽厚，一身褐色官服，更是彰显他眉目间散发出的睿智深沉的气息。
安荣公主点头一笑：“文若，本公主来看望陛下，还请麻烦放行。”
那个被安荣公主称为“文若”的人摆了个请的手势，道：“公主，请！”
“多谢！”
进入房间，安荣公主领我们到里屋，正色道：“幸好守卫寝宫的是文若，换做别人可没那么好说话。”
文若……好熟悉的名字，先前刘备有提到过叫“元龙”的人，我竟然一时没反应过来，这两人不就是荀彧和陈登吗？亏我读了那么多遍的《三国志》，大脑反应还是有些迟钝……难怪先前在公主房里的时候刘备会那么担心陈登的病情，《三国志》有记载，陈登对刘备的评价：“雄姿杰出，有王霸之略，吾敬刘玄德。”而关于陈登的病是这么回事，广陵太守陈登得病，胸中烦懑，面赤不食。佗脉之，曰：“府君胃中有虫数升，欲成内疽，食腥物所为也。”即作汤二升，先服一升，斯须尽服之。食顷，吐出三升许虫，赤头皆动，半身是生鱼脍也，所苦便愈。佗曰：“此病后三期当发，遇良医乃可济救。”依期果发动，时佗不在，如言而死。我的天哪，这到底是什么怪病？胃中有虫，吃了药还吐了出来……好恶心……
“林公子怎么了？一脸害怕的样子？”安荣公主温和恬美的声音响起，我这才回过神，忙晃晃脑袋。
“安荣，你来了！”这时，一个柔软绵和的声音传来，一位身穿龙袍的少年走来，身边跟着几名仆人。
安荣公主转过身，弯腰作个浅浅的万福，道：“皇兄，我已找到可靠之人带你出宫，去联合刘表、孙权，如果可以的话，我还希望能联合益州的刘璋、凉州的马腾，四面夹击，相信曹操定会分身乏术，任由我们宰割。”
这……那个少年就是当今皇上刘协？看他双眸哀怨凝重的样子，若不是他一身金黄龙袍、秀美的五官，还真难看出他是皇上。
刘协眉头一紧，深褐色双眸带着不可动摇的坚定：“安荣，不必了，朕虽有此意，但若真要实施起来何其困难？既然是你挑的人，朕也信得过，只是这偌大的皇宫，如没了朕，该变得如何混乱？”
安荣公主摇了摇头，道：“皇兄，我已寻到能代替你的人，他面容、身材、动作都与皇兄无异，我连伪造的新制传国玉玺都已准备妥当，皇兄你就放心去吧！相信曹操一时半会儿不会察觉出异样。”
刘协轻轻喝道：“胡闹！岂可如此胡来！即便你将一切准备妥当，朕也不会贸然行事，如此而为欲将大汉至于何地？”
“皇兄！你听我说，曹操远征北方，此乃绝佳机会，江东孙策本也欲趁此袭击许都，但没料到死在刺客手下，如今孙权坐领江东，时刻觊觎许都，欲为孙策报仇雪恨。刘表此人，胸无大志不思进取，刘璋也与他无异，若此时皇兄亲自出马，何愁不能将他们联合，一举歼灭曹操？安荣知道皇兄担忧我的安危，可我是自由之身，能随意行动，比不得皇兄如关在笼中的鸟儿般被人玩弄于鼓掌之间！”安荣公主说得掷地有声，大义凛然。
“总之，恕朕无法答应。”刘协用不容反驳的语气说道：“安荣，朕知你一心为大汉社稷着想，一心为大汉奔波劳碌，若不是有你一直护着朕，朕这个皇位也不知能坐多久。朕将整个身心交给大汉，交给百姓，但朕认为，若百姓在曹操的统治下能安居乐业，朕也就安心了，至于曹操如何对朕，朕真的不在意。这次你带玄德来帮朕远离深宫，这份心意朕心领了。安荣，你便带朕的旨意去联合孙权、刘表、刘璋、马腾，令其讨伐曹操。但你可要记住，消灭了曹操，还会有无数个曹操冒出来，无数个董卓冒出来……乱世就是这个样子。皇兄之死朕逃不开责任，你按自己的心意放手去做便是。”
安荣公主愣了几秒，闭眼思索了会，轻声道：“皇兄，安荣明白了，可惜……错失这难得的机会……我……有负先皇……有负‘安荣”这个称谓……”
“去吧，此事就此作罢，朕当做什么都没发生。”
“皇兄，你真的打算放弃吗？”
“不，不是放弃，朕还要留着命为大汉百姓，为大汉社稷。”刘协复又看向刘备，语重心长道：“玄德，大汉的未来就托付于你了，你一定不要辜负朕的期望。若有一天曹操大逆不道，你可以称王称帝，兴师伐曹！”
“这……”刘备身体猛地颤抖，慌忙把头低下行礼，好一会儿才镇定下来：“陛下，此事……备……恐怕于理不合……”
刘协执起刘备的手，笑道：“玄德，朕将大汉未来托付于卿，便是认可卿的能力，卿一定能为大汉带来希望！望卿勿负朕意！”
刘备双膝跪地拜礼，慨然道：“刘备定当竭心尽力，不负陛下所托！”
难怪刘备直到死去都忘不了大汉，忘不了百姓，难怪刘备会称汉中王，会称帝，原来这一切早就是注定好的，我根本……没有改变什么啊！这一幕看得我心惊肉跳，大气也不敢出。刘协不惜一切也要将大汉保住，我相信，他一定不是傀儡皇帝，他是一个满腔热血不受制于人为国为民的好皇帝！因为，刘协用那双深褐色的眼眸告诉了我答案。
安荣公主将我们护送出宫，找个僻静之地将太监衣服换了。几番道别之后，我和刘备见天色已晚，便去集市找客栈住宿。
进入一家叫“福享来”的客栈，刘备喊道：“小二，安排两间空房，顺便端来些好酒好菜！”
“两位客官，不好意思，今天咱们客栈生意好，空房只剩下一间了，何况你们不是父子么？怎么不能住一个房间呢？”店小二翻了下账本，说道，估计他是在查看房间信息。
我没好气的翻了个白眼：“父子……不是，养子勉强算得！”复又转身对刘备小声道：“主公，不如你睡卧榻，我睡地板好了。”
刘备突然狭眯着眼看我，令我毛骨悚然，顿觉一股寒冰之气蔓延全身。
我愣然道：“主……主公？”
刘备也用只有两人听得到的声音说道：“怎可如此？男女有别，于理不合！”
“主公啊，如今只有一间空房，要不还能怎么办？再去别家客栈看看？天色都那么黑了，赶夜路不安全！”
“这……既然如此，还是让林姑娘睡卧榻，备睡地板……”
正当我要反驳哪能如此无视君臣之礼时，一个声音响起：“既然两位一定要两间空房，不如就去我府上暂住一晚，如何？”
循声望去，一名看上去三十多岁的男子正悠闲的坐在窗边的座位上喝茶，他形体瘦弱，脸色发黄，看上去病怏怏的，一身灰绿衣袍更显得他了无生气，这不由使我联想到体弱多病的郭嘉，难道，这人是郭嘉么？