刘备朝那灰绿衣袍男子望去，一时竟愣了，呆呆的出神，我心里的疑惑更大了，难道咱们亲爱的主公认识此人么？
愣了没多久，刘备快步走向那人，在他对面坐下，我也跟过去，侍立一旁。
刘备定定神，道：“先生怎会在此？”
“哦？想不到玄德亦会在许都出现，而且没带上陛下。这里不是说话的地方，还请随我来！”
于是跟着他来到一座府邸，在一个密室里坐下谈话。
刘备躬身行礼，道：“今番多谢元龙先生相助！不知先生病情如何？可有稳定下来？”
“哎……”我指着灰绿衣袍男子，讶然道：“你……你是陈登陈元龙先生？竟然跟药罐郭嘉一样瘦弱……究竟……”
陈登诧异的扫描我一眼，奇道：“你是……怎会知道吾与郭军师？”
刘备摇头叹息：“元龙先生勿怪，林小公子向来如此快人快语，口无遮拦，若有冒犯，还请见谅！”
陈登忙扶起刘备，道：“玄德说的哪里话……既然玄德让小公子随行，想必也是可靠之人，登也不必多问。玄德且说，进宫后发生了什么，为何未带陛下出宫？”
刘备将事情的经过告诉给陈登。
“也罢……也罢……”陈登咳嗽几声，怅然道：“依陛下性格，断然不会答应此事……只有靠我们的力量了……既然陛下将大汉托付给玄德，陈登亦会全力辅佐玄德！”
奇也怪哉！事情越来越不对劲，陈登不是曹操那边的人么？怎么会跑来辅佐刘备？虽然他传安荣公主的旨意看似是帮刘备，还说过“吾敬刘玄德”这番感人肺腑的话，可史书上白纸黑字写的清清楚楚，陈登及其父陈珪设法解除了吕布与淮南袁术之间的联姻，削弱了吕布的力量。随后，陈登出使许都，向曹操面陈破吕布之计，深得曹操嘉许，吕布死后，他被任命为伏波将军。在刘备离开曹操之后没有去投奔刘备可以理解，忠臣不事二主嘛，曾在吕布手下做事也可以理解，时势所迫。可不知为什么，我对陈登就是不放心，尽管陈登在三国时代评价很高，尽管他善治理长谋略，可我总有不安的感觉。
听得刘备接着说道：“除吕布、灭袁绍，备在此多谢先生相助！备定当时刻铭记，讨伐曹操，匡扶汉室，安定天下！”
哎！听刘备话意，貌似陈登是故意要帮曹操除吕布灭袁绍的？他真正的目的，是要帮刘备还是要帮曹操征伐割据势力，然后一统中原吗？
“咳咳咳……”陈登忽的拿出方布捂住嘴猛咳起来，他面无血色，眉头紧皱，看起来十分痛苦的样子。
“元龙先生，身子怎会如此之差？”刘备忙上前扶住陈登，问道。
“不……不碍事，每次都是……咳一会就好……”
看着陈登如此痛苦还能这么坚强，我又反复思考《三国志&middot;方技传》的记载，终是明白过来，忍不住插话：“元龙先生，你究竟是怎么得这个病的？听神医说你是因为食腥物过多所导致，但我出身南方，还真不敢吃腥物，而且不知先生是否用过什么药物，吐出来的虫赤头皆动，有半身是生鱼脍，难道先生平常爱吃生鱼片？所以感染了寄生虫病？”
“林公子如何知晓？而且何谓寄生虫病？”陈登满脸大大的问号。
“哎，都说了是听一位神医说的，先生你可千万别再吃生鱼片了，没煮熟的食物是万万吃不得的，含有各种寄生虫，吃了可要命的！吃下去会使生食物里的虫卵在体内孵化成长，如虫数过多，则肝脏所有大小胆管及其分支都可被虫体与虫卵所充满。而且由于虫体及虫卵的刺激及分泌物的毒性作用，就会引起肝、胆组织病变，严重的话会形成癌症，导致丧命！先生的这种病，若我没记错的话，应该是肝吸虫病。俗话说所食之味，有与病相宜，有与身为害，若得宜，则益体，害则成疾，以此致危，例皆难疗。先生一定要多加注意，别再吃腥物了！”
“林公子所言……登有些地方不甚明白……但知晓此病是食腥物所致，登已戒了腥物，那位给登看病的神医，名叫华佗，曾言此病后三期当发，遇良医乃可济救。敢问林公子识得华佗神医？”
“啊……华神医啊……”我没见过华佗，只好打哈哈：“以前曾偶遇一次，他很是为先生的病情担忧呢！不过华神医告诫先生三期后此病当发，可能是因为发现先生肝脏已经开始硬化，若这期间没有遇到良医医治，此病就无药可救了，不知今日至先生遇华神医有多久？”
陈登轻轻摇头，缓缓答道：“还有几个月，便是三年之期！”
“什么！”我和刘备不约而同发出大喊。
“唉……登亦是咎由自取，能多活三年早已知足，只可惜命既天定，无法实现胸中大志！”
蓦然，刘备紧拽我的胳膊，正色道：“林主簿……可有什么办法救元龙先生？”
“主公，对不起……我不是学医的，只懂得基本常识，真的不知道该怎么救元龙先生……而且华神医的方子估计是一般的驱虫药，只能缓解症状，治标不治本的……对不起……”我一脸歉意的回答，不禁把脸一沉，也为陈登痛心。
陈登捊捊胡子，宽慰道：“无妨，登府上有多种医书，可照其所写寻找良药，经过多方尝试，病情稍微有些好转，倒是劳玄德和林公子费心了！”
不等我和刘备再说下去，陈登执意安排我们在其府上住宿一晚，第二天一早便来催促我们快马加鞭赶回荆州。
依依不舍的告别陈登，离开许都。哪知一回到襄阳，太守府就像炸开了锅似的，首先是刘表心急的等待刘备病情的康复，然后是张飞差点忍耐不住要撞开刘备房门冲进去。我和刘备当下赶往张飞闹事地点，正巧见他气呼呼的拿着丈八蛇矛，一脸凶神恶煞的样子。
张飞高声喝骂：“大哥！你快开门出来！大事不妙！连俺老张和二哥都不见了吗？”
关羽捊捊他漆黑的二尺长髯，缓缓道：“三弟，毋闹，大哥身体抱恙，切勿打扰为好！”
“放屁！都过了一个多月，大哥的病还没好？怎么可能！大哥该不会忘了桃园结义耶？”
“三弟，休得动怒，时机一到，大哥自然会来见你。”
“什么时机未到？也不看看，夏侯惇都已经杀过来了！”
咦咦咦？夏侯惇杀过来了？怎么可能？现在才202年啊，曹操还没完全平定北方啊！历史居然提早一年上演？这……而且若我没记错的话，陈登是在201年病死的，怎么可能现在还会活着？天哪，我怎么没有注意到这重大的BUG？
赵云上前帮忙拉住张飞，道：“三哥，冷静点！夏侯惇来袭本就是迟早的事，刘表令主公率军迎敌，主公身体不适，自可由我们来对付！”
果然，一个团队没了领导没了主心骨就会渐渐散乱，无法凝聚力量，有些人就会一时没了主意，不过我相信主公是信任他这个团队的实力的。
“子龙、二哥，你们让开！无论如何，俺老张定要见大哥一面！”
“翼德！”一个温和但不失威严的声音从房内传出，张飞愣了几秒，随即房门打开，刘备身着睡衣，站在大家眼前。
哈，我就知道，主公肯定有办法制住张飞那样的莽汉，他在此之前对我使了个眼色，我就猜出主公大概会这么做：悄悄绕到房屋后面从窗户爬进房间，迅速换上睡衣。我躲在草丛里，本以为主公没做好准备我得出面拖延些时间，不料在张飞要破门而入的时候，主公适时的大喝，出现在众人面前。
刘备眨了眨眼，正色道：“翼德，你说的，备已知晓，立即整备兵马，赶往新野迎敌！”
“什么？”张飞瞪大铜铃眼，一头雾水：“大哥，你的病好啦？这么快？那……”
“休要多说，立即去见景升先生，部署相关事宜！”