对抗曹操的战斗如火如荼的展开，毕竟我们是在刘表这蹭了两年的饭，不干活出力是不行的，于是刘备这一团队统统到新野来当一线部队。听说夏侯惇已经从漯河市出发，沿澧水而下来到方城，准备往南进攻。我身为主簿自然不能懈怠，反而要给刘备提些建设性的意见。我翻开电脑里储存的三国时代的地图，结合学过的地理知识，花钱请新野最有名的画师将南阳郡及其周围的地理图给画出来，等到呈献给刘备的时候，我结合《三国演义》里诸葛亮火烧博望坡的故事，提出自己的想法，虽然我对军事谋略不擅长，可对于历史的掌握，对地理数学的熟知还是有一定的把握，而且在这个时代，对我来说一些简单的策略却对这里的人们来说可是神级般的办法。
“主公，我听说夏侯惇以烈气闻名四海，更兼有拔矢啖睛的传说，可知其人有勇无谋。古人有训，为将当有怯弱时，不可但恃勇也，将当以勇为本，行之以智计，但知任勇，一匹夫敌耳。今夏侯惇为主帅，于禁、李典为副将，初来乍到，士气正旺，急于立功，李典智勇双全，可夏侯惇气傲，必听不进李典之良言，犯了‘不行之以智计’之错。臣认为，应当避其锋锐，用计引敌军深入我方埋伏，如此可一举破夏侯惇！”这是我第一次讲出这么文绉绉的话，不住脸红心跳。
“如此，计将安出？”刘备温和问道。
“刘表不是有送给主公一拨人马么？加上我们原本有的军队和近来招募的民兵，总共有五千人，抵御夏侯惇的两万人足够了！且看地图。”我指着铺在案几上的地图，道：“如今夏侯惇在方城，而方城西南二十里的博望坡地势险要，且博望坡多长有红枫，夏侯惇定会从这里进攻，博望以西二十里是西鄂，也是淯水和白水的交界处，只要我们以博望为中心展开袭击，不让敌军占据西鄂，定能一举击溃夏侯惇。关将军引一千军于西鄂北边的豫山埋伏，等彼军至，放过休敌，其辎重粮草，必在后面，但看南面火起，可纵兵出击，焚烧粮草；张将军可引一千军于博望东部的安林背后山谷中埋伏，但看南面火起，便出军断其归路。关平、刘封可引五百军设置引火之物，于博望坡两边等候，等夏侯惇军到，即可放火。最后，子龙为先锋，与夏侯惇正面交锋，只许输，不许赢，将夏侯惇引到埋伏地点，而主公需自引一军为后援。”
刘备听完抚掌而笑：“此计甚妙，林主簿果然见识非凡！”
“啊……哈哈……”我顿时脸蛋滚烫，不自然的挠挠脑袋，道：“主公过奖……我的任务嘛……就和糜先生、简先生、孙先生负责后勤保障吧，毕竟曾在汝南合作过，如今接着搭档会更加顺手。”
“好，林主簿就在府上等好消息！”
计议已定，所有人都下去准备了，一场决定荆州未来的战斗即将打响，而这也是我第一次参与到战斗中来，所以我要尽最大的力量来完成自己的任务，和孙乾、糜竺、简雍等一起保障后勤。不知道为什么，我心里有一块疙瘩如新芽般在滋长，历史已经改变，从我来到三国时代历史就已脱离正常的轨迹，这次本该203年上演的博望坡之战提早了一年，赵云去负责引夏侯惇入埋伏圈，不知道会不会有什么危险，我暗中拜托陈到跟紧赵云，注意不要受伤。可为什么我独独担心赵云却不担心刘备关羽张飞等人呢？那天我醉酒醒来，趴在桌上细细欣赏赵云的睡颜，心下意识的加速跳动，脸蛋也不自然的滚烫，已经很久都没有这样的感觉了，难道真的是喜欢的感觉么？
终于在忐忑不安中等来了捷报，夏侯惇不听于禁、李典的劝阻，进入埋伏圈，大军被火烧去三分之一，夏侯惇惨败逃回北方。刘表为此开展庆功大会，并毫不吝惜赞美之词夸扬刘备，不过由于刘表从来不主动去惹别人，骑墙看风景，因此没有向朝廷表奏要加封刘备一拨人马。
晚宴结束，我有些头重脚轻的走出大厅，迷迷糊糊之间听到一些荆州官员在小声的议论着什么。
“刘备一来，主公仿佛变了个人，每次会议皆听刘备，这次战斗胜利还将刘备夸得天花乱坠，我不信荆州没有刘备就守不住！”
“呵，你也知道，主公向来不喜惹是生非，所以才不想上表给刘备加官进爵，生怕气了曹操！”
“那刘备有何能耐，居然打败曹操大将夏侯惇？主公如此褒扬，怕我等不识？哼，好歹我等不似刘备四处寄人篱下，遇到战事还需亲自上阵！”
什么？居然有人如此议论我家主公？虽说刘表在宴会上确实把刘备夸得过分了，以现代人的眼光来说就是“吹”，而那几个荆州官员就是“高级黑”。什么叫主公四处寄人篱下？那是万般无奈时的选择，他选择大汉跟曹操翻脸，好不容易逃离许都，竟然被他们如此议论，敌人打来本该就拿出武器捍卫，何况我们是在刘表手下干活，那些荆州官员没有出力却拿大把工资只会坐享其成有什么资格这么说？
我摊手冷笑：“呵呵呵……一群高级黑还是低级黑？刘使君之事还不容你们置喙！”
“哦？阁下莫非是刘使君帐下幕僚林菱公子？”一个身着黑色官服、沉稳睿智的文人问道。
我扫描了他一眼，见是蒯越，便拱手行礼，道：“在下正是，不知异度先生有何指教？”
“敢问何者为‘高级黑’，何者为‘低级黑’？”
“噗……”我轻轻掩嘴而笑，随即抬高声音，正色道：“所谓‘低级黑’，即毫无理由根据的对一件事物贬低谩骂，所谓‘高级黑’，即虽有理由但不充分，看问题不全面有失偏颇，却还对一件事物进行贬低，并不谩骂。异度先生不是曾言：治平者以仁义为先，治乱者以权谋为先。兵不在多，在能得其人么？我主刘使君知人善任，使我们发挥最大特长，建功立业以报天下。反观刘荆州，好为座谈，不思进取，不务正业，只会骑墙看风景，其手下皆碌碌无为之辈，一有战事还不是我主身先士卒力挽狂澜？若没有刘使君，想必刘荆州一见曹操南下，尔等定会吓得肝胆碎裂，开城投降！如此，尔等还有什么资格对刘使君评头论足？要想评论别人，先做好自己再说！”
一席话顿时令蒯越哑口无言，想必他听懂了我话中之意，连带着荆州官员也说进去，听到我那番话的荆州官员皆向我投来复杂的目光。
蒯越欠身施礼，道：“林主簿，先前众人不过玩笑而已，切莫在意，越愿在此向林主簿和刘使君等人赔礼！”
我忙伸手扶起蒯越，道：“异度先生过谦了，菱区区拙见，倒让先生见笑！”
回房的路上，原本耍嘴皮子胜利而高兴的心情被得罪荆州官员的担忧所取代，刚才与蒯越的争辩是我争强好胜心理的驱使，不计后果，如此锋芒尽露，今后若不谨慎，一有什么事定会连累刘备，这可如何是好？
客院里，刘备房烛火辉煌，不时传出阵阵笑声，想来刘备三兄弟还要自己小聚一番，还真是享受。嗯，不过好几天都没看到赵云了，连今天的宴会他也没有出现，如今他的房间是亮着的，我便踏着月色走过去，轻叩房门。
“何人？”熟悉的温和声音从房里飘扬。
“是我，林菱！”
“……”
屋内静默，无人再答话，我疑惑不已，高声问道：“子龙大哥，不方便么？那我先回去了！本来从宴会上拿了许多好吃的想带给你……呼……可惜了……”我偷笑两声，转身往回走。
我还没迈出步子，门“吱呀”一声，开了，我回身，黝黑的夜幕下，房间里烛火之光显得非常刺眼，我不舒服的眨了眨眼，以适应较强的光。
“八月！是你？”一袭雪白身影立在我眼前。
呃……怎么，我的到来至于让赵云那么吃惊吗？
“呀，子龙大哥，不欢迎我啊？好几天都不见，今天的庆功会你也不参加，我来看看你不好么？还是说，你的房里藏有什么秘密？”我“贼眉鼠目”的瞅着赵云，像是猎人抓到了猎物般。
“啊……没什么……有事就在这说吧……”赵云显得十分犹豫。
“喔……不让我进去啊？嘿嘿……我更想知道咱们大名鼎鼎的赵云大将军究竟藏有什么秘密了……”我调皮的往屋里探探脑袋，做出要破门而入的样子。
“不可！有违礼法！”赵云伸手拦在我面前，俊美无瑕的脸庞微微恼怒。
“好啦，不逗你了，我不是那种人，嘛，明天见！”
我正要转身离去，一个陌生的声音却从房内传来：“子龙，我在此处藏匿总有一天会被发现，不如趁此机会将一切说明开来，倒落个痛快！让他进来吧！”
“这……”赵云朝房内望了一眼，又看了看我，皱眉思索了会，叹道：“罢了……八月，随云来！”
咦咦咦？怎么回事？藏……匿……赵云，你究竟……犯了什么大事？我满脸问号的跟着赵云走进房间。