忽明忽暗的火烛映照整个房间，赵云招呼我坐下，便朝卧榻方向喊了一声，一个男子从衣柜旁走来，立在我眼前。他身着红色盔甲，头戴朱缨明月盔，腰间别一把金丝缚穗纯阳剑，脚穿虎爪犀皮靴，姿颜朗俊，看上去二十多岁的样子。
霎时我脑袋懵了，怔怔的好半天一个字都说不出来。
那男子细细打量我，好一会儿才开口打破尴尬的气氛：“您莫非就是子龙所说的刘使君帐下主簿林菱？”
我回礼道：“正是，不知您是？”
“在下夏侯兰，字世留，乃子龙的同乡……”
不等他说完，赵云把脸一沉，斥声道：“兰弟，真要把常山之事告诉她？”
“这又有何妨？她既是你心中挚爱，迟早要向她敞开心扉，否则你要人家如何接受？要不，由我来说比较好。”
他们说的这番话使我听得如坠云里雾里，我好奇心大起，问道：“哎，你们别打哑谜了，有啥事快说！为什么你会藏在这里？究竟有何目的？”不过夏侯兰字世留，令我想起《八畹兰》中的诗句：九畹兰花江上田，写来八畹未成全。世间万事何时足，留取栽培待后贤。
夏侯兰淡淡答道：“败军之将，不敢妄言，战场上兄弟相逢而已。”
“啊？等等……你叫夏侯兰，又是同乡、兄弟相逢……难道你是被子龙抓到这里来的？”想起《三国志》的记载，夏侯兰是在博望坡战斗里相遇的，我差点就没脱口而出。
“正是，十八年前的常山，我与子龙结为兄弟，十八年后的今天，我们成为了敌人。呵，命运弄人，果不虚假！几年前听说子龙在刘备帐下，我还不敢确定是不是你，没想到，博望一战，牵起常山无数回忆。”
赵云摇摇头，敛眉沉思，似是叹息，把从前一点一滴的故事娓娓道来：“云……从小在常山长大，那里民风淳朴，父母在常山当官，家中有大哥大嫂，还有个小妹，一家人生活倒也幸福自在。哪知云九岁那年，黄巾作乱，妖魔祸乱，常山……就是被一群妖怪所灭，父亲和母亲就是死于妖魔爪下！云和兰弟是邻居，从小一起玩耍，结为兄弟，我们依旧记得当时父母和村人死的惨状！幸而大哥大嫂将我们藏在地道，没被妖物发现，才活到现在。大哥带领我们离开常山，路上遇到妖魔围攻，幸被董渊所救，于是我们便拜董渊为师，习武强身，希望将来能找出是何人使唤妖魔灭了常山！岂料当时大哥为保护我们，身染魔气，不久便去了，没几个月，嫂嫂也跟大哥去了。后来，董卓作乱，师父为了天下百姓，独自一人瞒着我们去找董卓，竟……竟死于董卓之手……之后云和兰弟、小妹下山寻找可依靠的明主。于是因缘巧合之下，云救了公孙赞先生，公孙瓒先生让云加入他所设立的白马义从部队，并且让云当白马义从的首领，而那匹幻龙驹，亦是公孙瓒先生所赠，是他以前歼灭北方叛乱所得宝马。可惜，云恨为什么上天总是不眷顾好人！公孙瓒先生乃书佐出身，凭借自己才能逐步当上中郎将，还帮大汉对抗北方少数异族，作战勇猛，威镇边疆，甚至还选精英组成白马义从部队，为大汉不遗余力！待云和兰弟、小妹亦是不薄。可惜，可恨！没想到刘虞那厮竟然勾结袁绍，在磐河一战里引公孙赞先生派白马义从出击，结果……白马义从几乎全军覆灭，自此一蹶不振……由于云和兰弟当时在帮主公解北海孔融之围，才幸免于难……哪知随后就传来公孙瓒先生已被袁绍围困于易京，先生他为了保护部下和家人的安全，拼尽全力才……杀出一条血路，结果只有一女儿逃出，自己却被袁绍部队放火活活烧死！”赵云越说越是一脸忿怒，原来赵云还有这么不为人知的伤痛……
“不……不要再说了，子龙……”我站起身，从后面抱住赵云，忍不住啜泣：“我知道，子龙是下了很大的决心才把深埋心底的痛说出来，我能切身感受、能明白的……”本来我以为公孙瓒是自己纵火自杀的，可没想到，公孙瓒是为亲人和部下着想才……
赵云眼神变得血红，脸色铁青，嗓音提高了十二分：“本来云自此已心如死灰，打算隐居山林，若不是……若不是主公帮云安葬公孙瓒先生……若不是主公一直劝导云……云早已如同人偶般……所以……云下定决心，今生今世只认玄德先生为主公！为他驰骋沙场，纵有千山万险，云也无所畏惧！”
“那……子龙大哥和这位……夏侯兄，是怎么分开了啊？”
夏侯兰摆摆手，叹道：“还是让我来说吧。那是在小沛的时候，当时吕布已死，玄德因青梅煮酒事件而逃出许都，驻军小沛，曹操便派兵打来。而那一仗，曹操得胜，我来不及逃走，就被曹兵俘虏，于是便和云兄走散。我想那时……云兄怕是以为我……当时在曹营里，本来曹操要杀了我的，因张辽看中我一身武艺苦苦相劝曹操才得免一死，所以就留下来当张辽的部将。这次的博望坡战役，就是张辽派我来协助夏侯惇的。”
蓦然，空气仿佛凝结了，大家都默不作声，只出神的望着前方，皱眉沉思。
良久，赵云好似意识到什么，忙掰开我抱住他的双臂，脸颊如煮熟的虾米般，歉然道：“八月，这……”
“啊？怎么了？”我狐疑的看着赵云，思索半天才发觉刚才竟毫无畏惧的就抱住赵云，而且还无视一旁的夏侯兰，霎时我气血上涌，脑袋滚烫，立即把手缩回去，道：“啊……对不起……一时情急失态，抱歉……”
赵云转过身，用袖子抹净我脸上的泪水，笑道：“不，何必道歉？都是过去的事了，无需在意，倒是连累你为此事烦忧。”
“嗯……以前你不是说过吗？我若有什么心事尽可能向你吐诉，所以，身为朋友，我也希望能分担子龙大哥的心事，希望大家能开开心心的。”
“咳咳……”夏侯兰故意捂嘴轻轻咳嗽几声，意味深长的说道：“云兄，我是不是该回避一下……”
赵云的脸“噌”的一下更加红了，忙应道：“啊……不必，八月你先回房歇息吧……”
“哦，好……”莫非夏侯兰觉得自己当了电灯泡？呃……我跟赵云不是他想象的那样啊……为了不使气氛更加尴尬，我便转身加快脚步走出房间。
打开房门，顿觉胸腔堵闷，仔细一看，外面不知何时变得雾气朦胧，月亮早已湮没于云层之中，太守府栽种的银杏树也随轻风摇摆，发出“吱呀”的声响，空气中弥漫着令人窒息的味道。
我深吸口气，盯着自己的房间，以百米冲刺的速度奔过去。
距离房门只有几步之遥，却听见几声“呲呲”响动，我停下脚步朝声源望去，却见地面上冒出一个庞然大物，植物模样，巨大的树干上长着一双眼睛和一张嘴，全身散发黑气。我登时傻了眼，不知道逃跑，双腿不听使唤，在我没完全反应过来时，已被伸到面前的枝条绑在半空中，我这才大叫一声。
赵云和夏侯兰最先赶来，两人见此情景，不免诧异万分。
听得赵云怒吼：“八月！”
我被枝条缠绕的紧，呼吸困难，好半天才挣扎着喊出一句：“子龙大哥……这玩意……是妖怪么？”
“别怕，云这就来救你！”
我全身疼得发麻，骨头快要散架了，呼吸越来越困难，脑袋越来越胀，意识也逐渐模糊，这就是死亡来临的感觉么？以为自己就要被勒死的时候，蓦然眼前白光一闪，缠绕我的枝条松散，树妖渐渐消失，我从空中飘向大地母亲，本以为自己要被摔死，却跌入一个温暖的怀抱。熟悉的味道，熟悉的银白铠甲，熟悉的胸膛……
“八月，没事了……”赵云的声音一如既往的平和温柔。
我应了一声，离开赵云怀抱，正要回房，却见刘备、关羽、张飞、陈到等人走来。
听得刘备说道：“子龙，方才有人来报，太守府别处也出现了类似的树妖，我们赶紧去将其剿除，幸而府上大多数人见妖物来袭都躲在家不出门，否则不知要有多少人白白送命！”
“是！”
刘备发觉站在赵云一旁的夏侯兰，面上疑云重重：“敢问你是？”
夏侯兰拱手行礼，答道：“在下夏侯兰，字世留，与子龙乃同乡好友兼结义兄弟。”
“哦……原来如此……”
赵云看了夏侯兰一眼，面色犹豫：“主公，剿除妖物要紧……”
刘备没有多问，带着赵云一起去太守府别处找寻妖物，我呆在房里惊魂未定，彻夜未眠，直到第二天玲珑来催促我去参加刘表开的海侃大会……