我匆忙洗漱一番，来到议事厅，刘表早已安排好筵席，不过今天准备的食物都是些普通的小菜，而且荆州官员个个面色凝重，想来是昨晚受惊不小。
刘表轻松笑道：“前些日子玄德击退夏侯惇，昨晚又剿除袭击太守府之树妖，功劳甚大，不知玄德可愿亲自去樊城驻军，加强防守？”
刘备起身，拱手行礼：“既是景升兄之命，备焉有不从之理？备今日就令人着手准备，明日动身。”
喔，看来博望一战和太守府妖物作乱之事让刘备在荆州的声望和人气指数飙升，取得刘表信任，让大家都认识到刘备不仅名头大，能量也确实很大。
“嗯……”刘表赞许的看着刘备，突然将双手埋于身后，低头叹气：“妖物本生活在人迹罕至之地，怎会出现袭击太守府？莫不是官道上的妖物没有完全消灭？德珪昨晚来迟支援，待领兵过来之时，妖物早已除净。”
蔡瑁跪地拜服，一脸诚恳状：“是末将办事不力，还望主公降罪！”
刘表忙上前扶起蔡瑁，道：“也罢……且先不论此事，几个月前寄给袁谭、袁尚的书信，内容是劝他们和睦相处，同心协力对抗曹操，然信至今未有回音，不知何故？”
蔡瑁答道：“如今北方战乱频繁，说不定送出去的信被有心人截取了……”
我听及此，差点没笑出声来，要知道刘表算是个向来说话不算数的人，时间长了，他的话就会被别人当成空气。袁谭、袁尚鉴于刘表此前答应与袁绍夹击曹操却没有一点实际行动，吸取教训，即使两人意见分歧大到了用刀剑的地步，用手指头想也知道他们对刘表的态度会出奇的一致，就当刘表是空气，两人依旧打得难分难解。不过蔡瑁表面上恭恭敬敬服服帖帖，可从刚才说话的语气明显看得出来他相当不服气，对刘表更加信任刘备一事不满，怀恨在心。
刘表回到座位上，举盏高喊：“龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。龙乘时变化，犹人得志而纵横四海，龙之为物，可比世之英雄。诸位久历四方，今汉室垂危，奸臣窃命，纵观天下人物，不知何人能承兴汉大业？”
又来……我都看了N次现场版的青梅煮酒论英雄，都已无力吐槽了，刘表居然还能兴致勃勃的进行这每天必备节目，我是彻底的、相当的无语了……
蒯越应道：“陈元龙机敏高爽，博览载籍，雅有文艺。少有扶世济民之志。在广陵，广施仁德，明审赏罚，治政有方，民畏爱之，又克孙策于匡琦。主公认为此人乃安天下兴大汉之英雄否？”
这时，一个文官反驳道：“陈元龙湖海之士，豪气不除。”
哎，怎么觉得这句话很熟悉？我细细打量那人，他身高约一米七，额宽眉深，鼻梁微扁，一身灰黑官服，头戴红缨蝉翼冠。我悄悄询问赵云那人名字，心中的疑云骤然散去，他不就是那个吕布帐下谋士，在吕布死后投奔刘表的许汜么？
不待蒯越回答，刘备正色对刘表问道：“许君之论是或非？”
“呃……这……”刘表被这问题给弄傻眼了，愣了好半天才答道：“欲言非，此君为善士，不宜虚言；欲言是，元龙名重天下。”
我就知道，刘表这“和事老”的名号不是吹出来的，他说的话不得罪人又能两边讨好，从某一方面来说，是很高明的政治手腕。
刘备不去评判刘表的话是或非，狭眯着眼，转而询问许汜：“君言登豪，确有其事？可否举例说明？”
哎，怎么刘备的眼神带着火光，是我的错觉么？这一刻，我实在读不懂主公的表情。
听得许汜如开了闸的洪水般委屈的倾诉伤心事：“昔遭乱过下邳，见元龙。元龙无客主之意，久不相与语，自上大床卧，使客卧下床。”
刘备鄙夷轻蔑的看着许汜，眼中的怒火喷涌而出：“君有国士之名，今天下大乱，帝主失色，望君忧国忘家，有救世之意。而君求田问舍，言无可采，是元龙所讳也，何缘当与君语？如备，欲卧百尺楼上，卧君于地，何但上下床之间邪？”
一番话说得许汜膛目结舌无言以对尴尬不已，黯然退去。想来他定是以为刘备会帮自己说话安慰受伤的心灵，没料到遭到如此训斥。刘备深明大义，毫不做作，性情中人，敢于当面指责别人，不像某个好好先生只会空谈无为，这才是有雄心壮志且一直努力奋斗的乱世英雄刘备！
刘表为了打破许汜的尴尬，将此言论当做笑话，放声哈哈大笑，随后又谈论别的人物。不过，刘备没有再说一句话，只一人喝酒，看起来闷闷不乐心事重重。
好不容易将醉酒的刘备扶回房间，正要叫甘倩打些热水来，刘备却喝令道：“拿孝服来！”
张飞满腹狐疑，睁大铜铃眼，直问：“大哥，这又没有死人，穿孝服是要祭奠谁啊？”
貌似张飞触了逆鳞，刘备不依不饶大吼：“不要多问！叫你去就去，记得拿些供果来，备要祭拜元龙！”
祭拜元龙？这意思是陈登已死？不可能啊，陈登说过离三年之期还有好几个月，怎可能就突然死去？但看刘备一脸严肃认真的样子，不像是开玩笑，而且……我还是头一次见刘备如此愤怒。难怪许汜说陈登的不是刘备会如此训斥，难怪刘备会有那样我读不懂的眼神……
“好！”张飞果然最听刘备的话，没几下子就将一应物品准备齐全。
为了不让陈登已死的消息传开，刘备在自己房间里进行简单的祭祀。刘备将香炉摆在一张桌上，在香炉周围布上供果，再点三炷香，插在香炉上。刘备跪在桌前，我、赵云、关羽、张飞侍立一旁，静静聆听刘备的倾诉。
“若元龙文武胆志，当求之于古耳，造次难得比也。今日月若驰，备老将至矣，而功业不建，旦夕深痛于心。元龙世济忠义，英才俊逸，心高志洁，智深虑广，天下知名，鲜有及也。昔赵高执柄，吕后专政，董卓暴国，擅断万机，决事省禁，下陵上替，海内寒心。今曹操专制朝命，威福由己，无令无德，僄狡锋侠，好乱乐祸，乘资跋扈，肆行酷烈，割剥元元，残贤害善，自是士林愤痛，民怨弥重，更有徐州陶恭祖之殇。闻民主图危以制变，忠臣虑难以立权，乱尚未厌，复欲兴之，上讨国贼，下安黎庶。虽痛哉惜哉陈元龙，不得实现报国之志，但依然有有识之士夙夜辛劳，故备不能消心沉志。若举炎火以焫飞蓬，覆沧海而沃熛炭，何愁不能消灭国贼，复兴大汉？望早日了却心愿，以谢元龙！”
后来刘备告诉我们，他是收到了安荣公主的密信得知陈登已死的消息，本不想传开来而使我们担心，不料因许汜的话引起刘备回忆，不得已才将心里的痛说出来。我觉得，这就是英雄间的惺惺相惜的羁绊吧？陈登的生命无法挽回，但生命还在延续，胸中无法完成的心愿就由我们后人来完成！