刘备、张飞、陈到前往樊城驻军，刘表没有让我、赵云、简雍、孙乾跟着去，想必他心里还是防着刘备，企图分散力量，更加容易控制，而且刘表分派给我们的任务减少许多，这样一来，表面上看似轻松，实则暗涛汹涌。鉴于上次我被妖物袭击的恐怖经历，我决定向赵云学习武艺，用最简单也最复杂的方法来保护自己，免得令他人担心。在三国这个战乱的时代，不怕一万，就怕万一啊！多学点总是没损失的，这也是身为谋士的心得哦！于是一大早我就来马棚，等赵云过来。果不其然，按照惯例，赵云这时候都要来这里牵出幻龙驹，骑着它出城练武。然而今天却多出了个红色身影，没错，他就是夏侯兰，听说他已被赵云说服，加入刘备阵营。
我迎上去，正色道：“子龙大哥，从今天开始，我跟你一起学武，可好？”
“啊？”赵云难以置信的看着我。
我紧握双拳，跺跺脚，道：“你别那么死脑筋嘛！在这个乱世，不是你死就是我亡，我想学些防身武功，不仅可以上阵杀敌，还可以保护自己，保护他人，又可以增强体质，何况子龙你的武功天下间有多少人能匹及？再者，我拜你为师学武，就是你的大弟子了，传出去我岂不是名声大振？这样的美事岂不是一石二鸟？不，是一石四鸟啊！”
赵云一脸无奈：“呃……既然是八月想学，云自是倾力相授。不过，习武过程很是辛苦，不知八月能吃得起吗？”
“能！无论什么苦我都能吃！”我摩拳擦掌，坚定地说：“师父在上，请受弟子一拜！”顺势抱拳跪地，向赵云行礼。
赵云连忙把我扶起，道：“不必如此！既然八月有此决心，请随云来！”
夏侯兰在一旁看着，忍不住悄声叹息：“这两人啊……”
我跟着赵云来到太守府上的练武场。
赵云问道：“八月想学哪种武器？”
“让我想想。”我用手托着下巴沉思着：“我不太会用枪，而弓需要很大力气才能拉动，刀法讲究力道，我又不喜欢锤子、镰刀一类的武器……对了！棍法不易伤人，象征着守护，剑法飘逸潇洒，灵动自如，不如我就学习棍法和剑法！不知子龙大哥会棍法和剑法么？”
“云自是会棍法和剑法。好，那么云就教八月棍法和剑法。”
赵云拿出一根棍棒挥舞起来，洋洋洒洒。那英俊的身影在太阳的照耀下显得十分气宇轩昂，面若中秋之月，色如春晓之花，眉如墨画，唇若涂脂，再配上一身银白色铠甲、大约一米八五的身高、匀称的身材，挥舞棍棒起来简直是折煞了他。
我一个劲的拍手叫好，一边拿起棍棒，学着他的样子挥舞起来。
还好我爸是当上校的，曾教过我一些防身术，有点功底，所以我很快的跟上了赵云的脚步。
练棍法练了一个上午，午饭后赵云挑了一把青铜剑给我，又接着练剑法。
夏侯兰走到我身前，道：“剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。剑乃短兵之祖，近搏之器，佩之神采，用之迅捷。剑与艺，自古常纵横沙场，称霸武林，立身立国，行仁仗义，故流传至今，仍为世人喜爱。你且记住，兵，控于身心，心善，则能济世扶困，心恶，则会祸国殃民，切不可倚仗功夫而欺人。”
好深奥的话，听得我一知半解，不过还是将这句话默默记在心里。
“对了，云兄，我们有多久没有切磋了？以前我总是输给你，今日想看看云兄成长到什么地步！”
赵云嘴角勾起完美的弧度，应道：“好，且让八月瞧瞧我们的厉害！”
于是赵云和夏侯兰互相比拼切磋起来，打得酣畅淋漓，难分难解。特别是赵云，那剑法简直是若舞梨花，快如闪电，轻巧动人，不禁让我想起杜甫写的一首诗：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。”
“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
“绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。”
“与余问答既有以，感时抚事增惋伤。先帝侍女八千人，公孙剑器初第一。”
“五十年间似反掌，风尘澒洞昏王室。梨园弟子散如烟，女乐馀姿映寒日。”
“金粟堆南木已拱，瞿唐石城草萧瑟。玳筵急管曲复终，乐极哀来月东出。”
“老夫不知其所往，足茧荒山转愁疾。”
黄昏时分，训练结束，夏侯兰用布抹了抹头上的汗水，喘口气，道：“今天我们不妨去酒楼吃？听说纤云雅斋的五香碧雪可是襄阳的招牌小吃，千万别错过了！”
“纤云雅斋？”赵云皱眉思索，突然睁大黑钻般的双眸看着我，像是想起什么似的：“这……八月要去么？”
我被赵云这反映给吓了一跳，忙应道：“嗯，夏侯兄的提议不错，去看看呗，我也很久没进城吃东西了，太守府的大鱼大肉都要吃腻了，偶尔换换口味也不错。”
赵云复杂的看我一眼，没多说什么，领着我们来到靠近东城门的闹市区，进入纤云雅斋。
咦？我怎么觉得这家酒楼有股熟悉之感？东南边的结账台，东北边的厨房，中央排列整齐的桌椅，二楼的高级用餐区和临时休息区。更重要的是，西边靠窗户的位置，那里，我在那里吃过饭，不对，是一口饭都没吃，那是……左慈告诉我穿越秘密的那一天，我硬要赵云陪我喝酒，我喝醉了，倒在赵云怀里，还吐了他一身……也是在这家酒楼二楼的休息区，我趴在桌上，默默欣赏赵云的睡颜……
“八月，在想什么？赶紧找个地方坐下。”赵云轻轻推推我，将我从回忆中拉过来。
我摇了摇头，指了指西边靠窗的位置，道：“我想坐那边。”
“嗯，正好那里没有人。”
坐上熟悉的板凳，熟悉的位置，望着熟悉的人……
夏侯兰问道：“林姑……林主簿方才心神不定，可有什么心事？”
“多谢夏侯兄关心，我只是想起一些往事而已……对了，你不是说纤云雅斋的五香碧雪是襄阳的著名招牌菜么？那么赶紧点吧，不然就被抢光了！”
“说的是……子龙，你呢？想吃什么？”
赵云答道：“云也吃五香碧雪，外加一坛陈年谷溪春。”
“好，小二，来三分五香碧雪，一坛陈年谷溪春和你们这上好小菜。”
小菜和谷溪春最先上来，等待主菜端上来的时间很是无聊，于是我找个话题，说道：“话说这五香碧雪是什么？来荆州都好些年了，竟然没吃过著名小吃……”
夏侯兰神秘一笑：“等端上来你就知道了。”
“好无聊啊，现在是傍晚时分，吃饭的人越来越多，也不知道什么时候才端得上来！”
等了约莫一刻钟，天已逐渐被墨沾染，店小二乐呵呵的端着一个大盘子走来，将三个盖上盖子的盘子小心翼翼的摆在我们面前，恭敬的说了声：“客官请慢用。”
空中弥漫着淡淡的诱人香气，令人胃口大开，我不禁兴奋起来：“哇塞，好香！五香碧雪果然不愧‘香’这个字，我不客气的先打开吃了！”
迫不及待的掀开盖子，更浓郁的菜香扑面而来，我使劲嗅了嗅，又认真打量五香碧雪一番，原来五香是这么回事，它代表着五种颜色，金色的是玉米，黄色的是南瓜，绿色的是香葱、黄瓜、豌豆叶，红色的是辣椒，白色的是米饭，原来“雪”代表的是这个！这道菜是精致的炒饭，色香味俱佳，配上谷溪春和几道小菜，真是不错的享受！赵云后来告诉我，这天喝的谷溪春就是那天我在这家酒楼点的酒。唉，命运就是如此捉弄人，难怪当时赵云的表情有些复杂。
就这样，赵云、夏侯兰每天都教我棍法和剑法，偶尔还相互切磋。我进步神速，体质也变强了，能保护自己了！真好！
太守府最近几天都没什么要事，除了收到一些军队剿除襄阳周边作乱妖物的报告外就没特别的，这让我闲的连找赵云习字的念头都要有了！毕竟事务减少了，赵云也规定每天习武最多三个时辰，晚上我闲的无聊就打游戏、看电影，若提起学习兴趣就翻翻史书、地图、兵法等。说实在的，我很想挖一些新野和樊城的经济、地理状况，但蔡瑁那伙人口风很紧，而且刘备不在襄阳，想见刘表简直难如登天，更不用说探听消息了。
一天，玲珑慌慌张张的跑来，急道：“小……小姐……太守府外面……有个人执意要找赵将军，但……赵将军现在不在府上……因为小姐和赵将军关系好……奴婢就来……”
我满脑子的问号：“究竟是什么人？如此急着见子龙大哥？”
“是……那人自称纤云雅斋的老板……”
“哦？那……让他进来。”
“是！”
不一会儿，玲珑带着纤云雅斋的老板进来，他深深一施礼，面色凝重，道：“敢问您是？”
我挥了挥手，压低声音，正色道：“不必多礼，在下刘使君帐下主簿林菱，你急着找子龙有何要事？”
“哦，那是今天早晨的事，有一人倒在我们酒楼的门口，于是我就去看了看，那人形体瘦弱，脸色发黄，身着灰绿衣袍，他口中一直念着‘我要见刘使君’，在下反复思索此人的话，明白他口中的‘刘使君’便是刘备，但如今人人都知道刘备驻军樊城，不在襄阳，于是想到刘备帐下还有赵云在此，便急着要来找赵将军，告知此事。”
“既然如此，快带我去看看。子龙如今不在府中，估计下午才会回来，你可将那人安置妥当？”
“是，在下将他安置于二楼休息房内。”
跟着老板来到纤云雅斋二楼，进入一间休息房，我仔细往卧榻上的人瞧去，果然如老板所说，形体瘦弱，脸色发黄，灰绿衣袍……等等，怎么那么熟悉？
蓦然，我想起一事，便急忙奔至榻边……