我奔至榻边，惊呼：“啊……元、元龙先生！怎么会在此处？”
纤云雅斋老板答道：“在下不知……”
虽然十分讶异陈登出现在这，但我还是得保持淡定：“李老板，赶紧找城里最好的大夫来给他看看，我在这守着，另外，请您去太守府通知关羽关将军，若赵云赵将军回来则叫他来纤云雅斋一趟，就说……龙之始在此。总之，只能让赵云一人来此，此事不要张扬出去，否则后果你是知道的！”说完我拿出一大把钱币塞在李老板手里。
李老板爽快回答：“啊是！”
不一会儿，大夫就来给陈登看病，切脉问诊一番后，大夫无奈的摇头叹息，说陈登的病本就很难医治，加上一路奔波，怕是真的到了无药可救的境地了。
我不敢相信，抓狂的扭住大夫的胳膊，吼道：“什么无药可救？无论出多少钱我都给你，只求你能救先生！”
“这……这位先生的病积结许久，恕在下无能为力！”大夫一甩手，摆脱我扭住胳膊的手，离开房间。
面对大夫冷漠的背影，我气冲冲的对门口叫嚷：“什么狗屁大夫！什么无能为力！又不是叫你治他的肝吸虫病！”
过热的头脑在气话冲出口后迅速冷静下来，我伸手探了探陈登的额头，甚是滚烫，这高烧要是不退可就不得了了。于是我叫小二打来一盆冷水，用水濡湿布巾，敷在陈登额头上。
一个时辰后，赵云来到，他看见躺在榻上的陈登同样惊讶的说不出话来，待我解释一番后才同样接受陈登没死的事实。
赵云愕然道：“这如何可能？原来那段时间你和主公去了许都，接受公主命令……因此见到元龙先生……”
我徐徐说道：“嗯……子龙大哥，主公不在襄阳，元龙先生的事该怎么传达？”
“找个可靠之人，写书传于主公。”
“可是，要传书的话肯定会被蔡瑁拦截下来，如果有替代人力的传书工具就好了……”蓦然，我灵光一闪，笑道：“飞鸽传书！”
“哦？飞鸽传书？”赵云满脸不解。
“就是如此如此这般这般……”我神秘的在赵云耳边附语，粗略的介绍飞鸽传书后，赵云这才明白过来。
“咳咳咳……咳咳咳……”一阵咳嗽声传来，我下意识的奔至榻边，见陈登已醒，忙将他扶起。
陈登迷迷糊糊的望着我，道：“你是……这里又是……”
我答道：“元龙先生，我是刘备帐下主簿林菱，而我身旁的这位，是赵云赵将军。”
“哦……那……玄德呢？”
“抱歉，我家主公目前不在襄阳，他被刘表调往樊城驻军。”
陈登叹道：“也罢也罢……无地可留，倒不如归隐山林……烦请林主簿代登转告玄德，好生记住平生之志！”
“元龙先生什么意思？难道你这么辛辛苦苦来找主公，就这么放弃了吗？我不知道先生为何会死而复生，但……请先生不要逃避现实！如今子龙已写信将先生还在人世之事告知主公，先生可想想主公知后的反应……何况，先生也是不愿就这么归隐山林吧？”
“咦？”赵云睁大双眼，满腹狐疑：“八月，这信根本就还没……”
我狠狠剜了赵云一眼，小声道：“别插话！这是权宜之计！”
“这……”陈登眉头紧锁，犹豫不已，忽的眼睛一亮，道：“多谢林主簿提点，可今玄德不在襄阳，若进入太守府，必会引起刘表怀疑，登会找家客栈暂住，等玄德归来。”
我会心一笑：“嗯，这样的话，先生的住宿吃饭等一应费用就由我们出，毕竟刘表给我们的工资还算是丰厚，分些出来没问题的，就不知道主公何时才能回来……哎，元龙先生，能告诉我和子龙您为什么会从许都来到襄阳，为什么会传出您已死的消息？”
陈登幽幽凝思，好一会儿，才缓缓道来：“如果没有百里先生的易容术，登断不会站在此处……”
“什么！”直到现在我还是不习惯听故事时保持淡定……
“华歆……不知从何知晓登传安荣公主之命给玄德的消息，便要害登，欲以叛国通敌之名除之……幸亏百里先生发觉……”
我再也忍不住满肚疑问，直道：“元龙先生，菱曾闻华歆清纯德素，淡于财欲，举动详慎，性周密，可谓通而不泰，清而不介者矣。他应该不会如此陷害先生的啊……”
陈登眼眶里似有泪花闪动，他双拳紧握，忿然道：“华歆确实清纯德素，廉洁寡欲，但行事素来毒辣不择手段，为了扫除阻碍曹操霸业之人，他会不惜一切代价……”
“不惜一切代价……这……”我猛然想起建安十九年，华歆奉曹操之命收伏皇后玺绶，亲手捆绑伏皇后，甚至连小孩都不放过……这行事作风确实如陈登所说——毒辣、不择手段。
陈登的声音开始有些沙哑，泪终是忍不住滴下，仿佛聚集了所有的悲与恸：“那位百里先生，易容术高明，他在宫里的坟场找了个刚死不久的尸体，易容成登的样貌，让登化成平民百姓先离开许都……后来，华歆去府上找登，便只见到一具‘陈登’尸体，于是华歆称登已病死……”
赵云听此，抢先说出我的另一疑问：“那么，那个百里先生如今怎样？他名字是？”
“登只知他是十大世家之人，在此事件后已退隐山林，暂避风头，至于他的名字，恕登无法告知！”
“那为何先生会晕倒在纤云雅斋门口？”
赵云这么一问令我忍俊不禁：“子龙大哥，人家元龙先生都说了，从许都一路辛苦来此，肯定是因为过度劳累加上本身就有的肝吸虫病，自然是会晕倒的，要不然先生早就上门来找主公了，也不用李老板这么麻烦！啊，对了，先生的病有没有好一些？”
陈登惨然苦笑，道：“劳林主簿和子龙费心，登一切都好，只是与华神医约好的三年之期将近，到时华神医来许都怕是徒劳一场……”
“呀……”我恍然大悟，本能的一手捂住嘴，经陈登一说，我这才明白为什么历史上陈登的病，“后病重而佗不在，无人可治，溘然长逝。”
赵云又是满脸问号：“八月，为何如此惊讶？”
我回过神，忙打哈哈：“啊不，没什么，就是突然觉得很可惜……华神医不在……元龙先生的病……该怎么办？”