陈登低低叹口气，故作轻松道：“林主簿不用担心，登的身体自己知晓，如果能在死之前见玄德一面，今生无憾。”
我埋头寻思有什么办法可帮助陈登完成心愿，却听赵云说道：“如果能送先生去樊城……”
我一拍手，笑道：“对啊，要不这样，明天正好我要送军粮去樊城，先生可化作我的随行仆人，这样就能见到主公了！”
陈登眼睛突然一亮，仿佛看到希望的光芒，但不一会儿，脸色又沉了下去，犹豫不决：“可……玄德既已得知登病死，这样贸然相见，怕是……”
“先生还犹豫什么呢？既然是自己的最后心愿，自是要尽力去完成，这样才不会在死后还留下遗憾，让人更加扼腕叹息，不是么？先生就放心吧，到时候先生可别不好意思哦！”
陈登终是同意了我的计划，答应扮成随行仆人。第二天一早，我和陈登去城里的军粮库调动了N多粮车，然后赵云也来帮忙，给我们送行，一直送到城北门外。
樊城离襄阳不远，就是隔了一个汉水，樊城在北岸，襄阳在南岸。运送军粮的队伍通过浮桥渡过汉水，平安到达樊城。一进樊城，将军粮分发入库，然后陈登以报告为由去太守府找刘备。我不知道刘备见了陈登会有什么反应、有怎样的表情，但我猜得出刘备一定会欣喜若狂，拉着陈登问东问西说这说那，仿佛多年不见得好友般。因为，我在军粮库守着，直到傍晚陈登才从太守府回来。
我的手心紧拽着一个锦囊，里面装着一瓶药，我很想把好消息告诉给陈登，想等回到襄阳时给他一个惊喜，就在半个时辰前……
陈登去太守府已经很久了，再不回来天就要黄昏了。我望着天边清明澄净的云和天，呼吸新鲜的空气，又看了看土黄色的军粮库，伴随着几声鸟鸣，饶是惬意。
蓦然，四周缓缓升起雾气，使我看不清周围的景色，一切都是朦朦胧胧的，连路边的行人和士兵也不见了。我不禁想起那天晚上被树妖捉住的情形，整个身体不由自主的哆嗦起来，下意识的往后退了几步。
这时，一个声音传入耳里，听起来和蔼可亲，给人一种老学者的感觉：“不要害怕。你不是想要救陈登么？不要畏缩，再后退一步，法术则会失效。”
“什么？你是……你怎么知道我想救陈登？等等……你的声音，好似在哪听过？”面对和蔼可亲的语气，我渐渐不再害怕，悬着的心也慢慢放了下来，试图将自己的语气说的轻松些。
“地上有个锦囊，里面有一瓶药，叫九转玉露霜，乃用上好霜雪、珍贵药材凝练而成，你让陈登每日午饭后用开水化服一次，每次一粒，直至服完为止。这药服用后可增强体质，抵御病魔，不日即可康复如初。”
我紧张的朝地上望去，果然有个蓝色锦囊，朦朦胧胧的雾气下格外引人注目。
我捡起锦囊，大声说道：“你究竟是谁？为何要帮我？”
“哈哈哈……”神秘人大笑，道：“天命难违……未来之人来到异时空，无论如何小心维护历史，都将会使连接时空的缝隙给扩大，所以会有越来越多的人通过缝隙来到异时空，而未来之人所做实验也会越来越多。”
一阵凉风吹过，我忽然看见雾中有一人影，体形消瘦，一身灰黑长袍，手执檀木旗帜，黑边白底布帆上写着“鬼谷真人”四个大字。
“这……”这人影，总有种熟悉之感，好似在哪见过，可又想不起具体是什么……
我正欲呼叫，那人影随着雾气消散而去，周围的景物渐渐能看的清晰，我依旧身在军粮库外。用力拍了拍胸脯和额头，刚才的情境让我反应不过来，这究竟是什么样的法术能让人感觉处在看不清路的空间里？这人给的九转玉露霜真的可靠么？
我默默的发呆，直到陈登过来唤我才回过神。
见到陈登，我有些心虚的将锦囊藏进袖里，忙施礼道：“元龙先生！”
陈登拱手笑道：“多谢林主簿，此番之行与玄德谈的近乎忘我，差点来迟，罪过！”
“哈，元龙先生客气了，没关系的，反正我也打算在这里住一晚，明天再回襄阳，迟一些正好多观赏风景，何况我还想问问先生从主公那有没有得到什么消息？主公最近好不好？皱纹是不是又加深了？有没有多根白头发？有没有按时吃饭睡觉？有没有想我和子龙大哥、关将军、陈将军？……”我没大没小的将问题一股脑儿的抛出。
陈登一手拉着我，一手捊捊胡子，大笑：“好，好！一切都好！林主簿大可放心！”
“啊……”我从来没见过陈登如此开怀大笑，而且还笑的如此灿烂，心里不禁多了份喜悦和欣慰：“我还是头一次见先生这么开心……”
“那是自然……经历生死后又完成平生所愿，能不开怀？”
是的，陈登说的没错，人在经历彻底的绝望后能得偿所愿，便不觉遗憾，什么也都看得开了、放得下了，也就不会再去考虑什么时候死的问题，这更加坚定了我下的一个决意，即便有些怀疑药物的真假，但我不怀疑那神秘人语气的诚恳与关怀。
我跟着陈登笑道：“先生，等回到襄阳，菱还要给先生一个惊喜！”
陈登立即来了兴致：“哦？是何惊喜？”
我调皮的眨了眨眼：“说出来就不是惊喜了，先暂时保密！呵呵……”
回到襄阳，去太守府向刘表报告后，便拉着赵云一起去纤云雅斋。
在陈登的房里，我神秘兮兮的从怀里拿出神秘人给的九转玉露霜，道：“元龙先生，这便是说过的惊喜！如今回到襄阳，当如约给先生！”语毕便将锦囊塞在陈登手上。
陈登惊讶不已：“这是何物？”
“是九转玉露霜，我想送给先生，此药能治先生之病，先生每天午饭后用开水化服一次，一次一粒，直至这瓶药服完为止，即可痊愈。这药能增强体质，抵御病魔，破坏寄生虫，阻止其吸收养分和其新陈代谢，先生的病终于有着落了！”
赵云不敢相信的看着我，道：“此物从何而来？”
“啊……”我还没想过怎么回答这个问题，迟疑了一会，道：“此物是一位神医送的，当时先生去找主公，我守在军粮库外，一直祈祷先生的病能好，然后正巧那位神医路过，询问详情，我便把先生的怪病告知，于是神医便赐予了九转玉露霜……”
陈登面上难掩喜悦激动，脸色一下子好了许多，不再是病怏怏、动不动就咳嗽的样子，他紧拉我的手，问道：“那位神医是何人？是华神医么？”
“啊……那位神医不是华佗先生，而是……他说不能透露名姓的。”我忙打哈哈。
陈登“扑通”一声，跪在地上，我被他的举动吓到了，本能的上前要扶起他，却不料陈登更加激动的说道：“登多谢林主簿活命之恩，无以为报！登愿竭心尽力辅佐玄德，纵肝脑涂地亦在所不惜！”
“先生言重了！快快起来！跪着对身体不好！”我使劲用力，才把陈登拉起来。
赵云也帮忙劝道：“先生，不妨试试这药，看看结果如何？”
陈登点头答应：“也好，无论药效如何，登绝不后悔。”
陈登叫小二打了一壶开水，取出一份九转玉露霜，倒在碗里，用开水冲化。陈登将药水吹凉，屏息凝神，仿佛将所有希望寄于这碗药上，令我和赵云也跟着紧张的期待着。
陈登咬咬牙，“咕噜”一下就把药喝完，抹了抹嘴，将唇勾出完美的弧度，望着我和赵云。
我迫不及待的问道：“先生，感觉如何？”
赵云微微一笑：“八月，过一会儿药效就上来了，不用心急。”
“嗯嗯，期待呢……先生快好起来吧……”
陈登轻轻点头，道：“一定能好起来……”
忽然，陈登眉头紧皱，满脸痛苦的样子，他一手捂住肚子，一手拿过桌子底下的盆子，随即对着盆子猛咳，一口口鲜血立即染红了盆子。本来放下的心又悬了起来……
赵云忙走过去拍陈登的背，嘴里忍不住念叨：“这到底是什么药？竟然有毒？”
我顿时吓得手足无措，要知道这药是我给陈登的，如果陈登因为这药提早死亡，那我岂不是成了杀人凶手？这样我该如何向主公交代？
这时，陈登喘口气，又哇哇大吐起来，一股不知名的腥味扑鼻而来，我好奇的瞧了盆子一眼，只见盆中有许多赤色虫子在蠕动，混着鲜血与腥味，令人阵阵恶心反胃。
陈登站直身子，摆摆手，道：“无妨，已觉好多，想来这药服第一次会令人吐出秽物，过一会就好，多谢子龙和林主簿关心！”
我松了口气，道：“呼……吓死我了，如果先生出了什么事，我一定无法原谅自己的，主公也会……再一次心痛……”