陈登自从吃了九转玉露霜后，身体渐渐好转，脸色也越来越好，吃饭也越来越多，也不再恶心呕吐、咳血了。等陈登吃完九转玉露霜后，我和赵云特意请陈登在纤云雅斋吃一顿大餐，庆祝陈登康复，大家举盏高歌，好不快活！
饭后，告别陈登，走出纤云雅斋，天已如泼墨般黝黑，我和赵云都喝得有些醉醺醺的，头重脚轻的走在街上，满身的酒味。
我咯咯笑着：“元龙先生的病……终于好了，开心……子龙大哥，开心吗？”
“那是自然……瞧你醉的……”赵云在一旁哂笑：“如果八月换回女装，应该会很美……那天，云依旧记得八月穿女装的样子，很美……”
我的脸霎时滚烫，忙推开赵云，道：“胡说什么啊！我女扮男装是因为工作需要！如果让荆州官员得知我是女子，那让主公的面子往哪搁？”说完我撇下赵云，胡乱认定一个朝太守府的方向，往那奔去。
听得赵云在身后大喊：“八月，太守府不是那个方向……”
我没心没肺的跑着，虽然三世纪的晚上还有一些人在外活动，有些人家点着灯，但明亮程度还是与现代差太多太多……我看见不远处有一栋房子，灯火明亮，有些晃眼，出于好奇便走去。这房子门口有两个女子守着，她们浓妆艳抹，打扮得妩媚妖娆，另外有一些人进进出出，几乎都是男子，我更加想知道这里是什么地方，怎么没见女子进去呢？
“八月，等下，那里不可以进去！”赵云从后面跑来，拉着我的手道。
我撅撅嘴，表示不服气：“为什么不可以进去？没道理还有男的可以进女的不可以进的地方……”
赵云相当为难的看着我，苦笑道：“因为这里是……是……”
我戳了一下赵云的额头，道：“说啊，别吞吞吐吐的，一直勾人家的好奇心！”
“这里是……是烟……烟花巷柳之地……”还没说完，赵云的脸红的跟苹果似的，加上为难苦笑的表情，看起来可爱极了。
正好赵云拉着我的手，我便硬拽着他进入这栋房子，边走边道：“走啦，去看看，什么烟花巷柳之地……”看来当时我真的是醉的不省人事，每当回想起这件事时我就搞不明白为何会没反应过来“烟花巷柳”的意思……
一进大厅，便有个姑娘走来，笑吟吟的弯腰作揖，奶声奶气的说道：“哟，两位公子，需要咱楼里的哪位姑娘？请点！”
赵云挥挥手，正色道：“不用了，多谢！我们只是来品茗、听琴、观舞而已，麻烦了！”
那女子一甩衣袖，挽着赵云的胳膊，道：“公子，这都大晚上了，何不多找点乐子？光是品茗听琴观舞也太没意思了！”
“你们风花楼的人不是都卖艺不卖身的么？”
“这位公子说的哪里话？若有客人需要，我们自当满足啊，何况楼里有些姑娘自是愿意干这行当的，不过有些姑娘不愿意我们也不会强求的。公子说说，是这个理么？”
“我身旁的这位朋友喝醉了，麻烦你们端来些水果糕点，茶也准备些，在下多出些赏钱，可否？”
“行，两位公子这边请！”
那女子有些鄙视的看我一眼，便领着我们来到二楼的一间空房里。
待那女子离去后，我紧握双拳，喝道：“哼，跩什么？刁什么？还挽着子龙大哥的胳膊，要不要脸？原来这里是青楼，难怪没有个正经的！”
赵云无奈的叹口气，安慰道：“八月莫气，云早说过此地是……若不是你执意要来此地，也不会……”
“哼，你还好意思说，让那种人挽着胳膊也不懂得甩开，羞羞羞！亏你还是克己守礼的翩翩君子呢！不过听说荆州数才艺最多的青楼，就是风花楼了。”我没好气的说道。也不知为什么，想到那女子挽着赵云的胳膊我就来气。
“八月说话怎如此不讲理？云又不是故意要她……”
“够了！我不讲理？你爱让谁拉着手就跟谁拉着手去，我不会再多管闲事了！”
我气得正欲扭头离开房间，赵云却跑过来扳住我的肩膀，笑道：“八月为何如此生气？莫不是……”
“什么……不明白……”对上赵云黑钻般的双眸与笑容，我方才的怒火便烟消云散，不好意思的垂下头。
“咚咚咚……”一阵敲门声传来，听得门外之人喊道：“请问奴家可以进来么？”
我慌忙松开赵云的手，前去开门。
一个身着红衣，浓妆艳抹的女子站在门外，她向我们恭敬行礼，道：“见过两位公子，奴家奉命送上上好休宁松萝和一些糕点，不知两位还有什么需要的？”
我端过托盘，道：“你叫什么名字？教我弹筝吧。”
我很喜欢古代的建筑和风土人情，还喜欢弹古筝，于是便想趁这个机会学一学。
那女子笑道：“奴家名唤娒妲，还请两位公子等会，待我先去取琴来。”语毕转身离开这个房间。
我看着这个娒妲窈窕的身材，绝代风华的容貌，不禁暗自羡慕。
“好漂亮的美人啊！子龙，你说是不？”我转身看着赵云，把托盘放在桌子上。
只见赵云呆呆的坐在位子上，那眼神告诉我他是在想什么事情。我便推推赵云，嘟囔道：“子龙，怎么了？你莫不是看的呆了？也难怪，男人都是见色心起。”
赵云这才回过神，道：“八月误会了，云只是觉得那名女子很熟悉。”
“什么？”我白了赵云一眼，他居然觉得那个青楼女子熟悉？莫不是他们两个认识？
赵云故意咳嗽一声，道：“八月，你别在意，就当云是随便说说罢了。”
我忍不住腹诽：就你这么说，别人不在意才怪呢！
趁着这空挡，我和赵云喝了几杯休宁松萝、吃了些糕点解解酒，放松放松。不多久，娒妲走进来，抱着檀香木做的古筝，放在席上，顺势坐下，慢慢的弹起来。我走到她身边坐下，而赵云跟在我身后，做出戒备的样子。
我小心翼翼的问道：“娒妲姊姊今年多大了？怎会流落青楼？”
娒妲缓缓摇头，敛眉沉思，赵云给我递了个眼色，我急忙道歉：“啊对不起，我不是故意问的，抱歉……倒是你长得真漂亮，如同莲花般，可谓是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植。”
娒妲笑着将我的手放在古筝的弦上，道：“这位公子真会哄人开心，奴家今年二十二。来，这弹琴的手法，得一步一来。”
语毕娒妲双手握着我的手，慢慢的教我学习如何弹古筝，教我怎么撩拨琴弦，怎么去用心感觉声调，怎么创造谱子，怎么弹出宫商角徵羽等音符。而赵云一直在我旁边看着，用心的警戒着，生怕我出什么意外。
学了许久，掌握了基本功，估摸着到晚上十点了，便向娒妲告别，答应以后有空常来。