夜晚的天空是那么空明清净，月儿不甘心的散发着黑幕中最耀眼的光辉，星星也羞涩的眨着眼睛。我和赵云走在太守府后山上，准备沿着一条小坡回太守府。每次去风花楼学筝回来都是如此，在同样的道上走了五年。我和赵云依旧如往常那样，坐在山坡顶上，谈论各种各样的话题，有时候夏侯兰也会参与进来，我们就这样愉快的过了五年。
目前是207年春，刘备终于回到襄阳，张飞也跟着回来了，而且他们还带回几个小屁孩，分别是刘莹、（刘备的大女儿，202年出生）张星彩、张星影，（张飞的双胞胎女儿，205年出生）听说关羽也有一对儿女，男的叫关兴，字安国，女的叫关凤，字银屏。再加上甘倩现在也怀有身孕，可谓是N喜临门。
不知道刘表是怎么回事，把刘备从樊城调回，他不是想将刘备集团分开好瓦解势力么？怎么会让刘备回来呢？
一大早便去太守府议事厅，而刘表照常开海侃大会，不过这次是上午开，看刘表满脸严肃焦急的样子，定是有什么大事发生。
刘备拱手作揖，道：“景升兄有何要事？竟要备亲自回来一趟？”
刘表长嘘口气，从怀中掏出一卷黄绢，道：“这是吾安插在曹操那的眼线所得情报，曹操已平定北方，袁谭、袁尚不听劝告，投奔辽东公孙康那，结果公孙康亲自送其首级给曹操。曹操的下一个目标，该是荆州了……吾可不能再坐视不理……但吾年事已高，垂垂老矣，这荆州基业，不甘拱手让与他人……”
果然如我所料，207年，该是时候了，若曹操真来打荆州，刘表定会投降，即便心有不甘，但依刘表为人，也只会如此。
刘备倒是波澜不惊，仿佛早就猜到了般，平淡的说道：“若曹操来袭，备定倾尽全力，保荆州基业，卫汉室江山！”
刘表走上前，执起刘备的手，深深的望了在座众人一眼，语重心长道：“悔不听玄德昔日良言，错失良机，今曹操势日强盛，玄德有把握战胜曹操？”
“天下分裂，干戈日起，机会岂有尽乎？若能应之于后，未足为恨也！备虽无把握战胜曹操，但会拼死一试！备这就率军回新野防守！”
“玄德久居樊城，恐废武事，新野颇有钱粮，贤弟引本部兵马屯扎新野，一来可以练兵秣马，二来嘛，恕吾有个不情之请！”刘表意味深长的笑了笑，又正色道：“吾观玄德手下良将赵云将军年过三十还未成家，不妨吾做个媒，将蔡瑁将军的女儿许配给他，诸位看如何？”
什么……不是吧？我的耳朵没花？没听错么？刘表要将蔡瑁的女儿……许配给赵云？这……这开的是什么国际玩笑？
那个八字胡的蔡瑁起身敬酒，满脸谄媚的笑：“多谢主公赐婚！小女能与赵将军结为良缘，定会是一方佳话！”
刘表赞许道：“嗯，这样一来，两家同心协力，定可剿灭曹贼，保我大汉江山！”
“等等！”我终于忍不住了，站起来喝道：“你们……太过分了！怎么不先问问赵将军的意见而随意赐婚？何况赵将军和蔡小姐没见过面，不知对方样貌，也不知对方心意如何，就如此草率订婚，即便出于两家联合的考虑，我也要坚决反对这荒唐至极的馊主意！何况，抵抗曹操可不是靠联姻就能做到的！不用联姻，我们两家照样可以齐心协力，因为人只要在同伴身边，互相信任支持，就绝对不是无力的存在！”
蔡瑁冷冷道：“莫非林主簿是看不起我家小女？”
刘备、关羽皆惊诧万分的看着我，唏嘘不已，赵云在我旁边，急忙伸手拉我坐下，然后对刘表和蔡瑁行礼致歉：“对不起，八月一时言语莽撞，冒犯蔡将军和刘荆州，还望见谅！”
听到这里，我怒火上涌，从胸腔喷涌而出，一发不可收拾：“搞什么！赵云你难道要答应此事？太乱来了！”
赵云向我递了个眼色，我悻悻的闭了嘴，心里不断祈祷赵云快点拒绝这荒唐的订婚！
赵云再次行礼致歉一番，又道：“还请各位谅解，请刘荆州慎重考虑此事！”
刘备集团的人都倒吸口凉气，面色写满担忧，倒是张飞豪迈的大笑：“林主簿和子龙说的好啊，婚姻大事岂可儿戏？这稀里糊涂的赐婚，若两人合不来整天吵吵闹闹的，又谈何幸福？”
刘表有些怪异的打量我和赵云一阵，又酌了一殇酒，道：“确实要慎重，赵将军说的是，暂且先压下此事，今日之酒，权当吾敬谢玄德！”
我不屑的瞟了一眼蔡瑁，发现他正恶狠狠地盯着我，显然是我破坏了他的好事，我便用同样的眼神回敬他，暗暗把蔡瑁这种小人骂了个遍。
这时，赵云悄声对我说道：“八月莫气，云也反对如此草率，只不过，你的说话方式实在噎人，太不给对方面子，如果蔡瑁那一类人因此找主公麻烦该如何是好？”
我十分无奈，起身向蔡瑁和刘表赔礼道歉：“对不起，方才是我不对，太激动了，蔡将军和刘荆州宽宏大量，还望海涵，原谅菱的无礼！”
刘表搓搓胡子，又端起一殇酒，酌了一口，道：“林主簿乃明事理之人，吾与蔡将军也都明白的，林主簿也别往心里去。”
宴席结束，我匆匆告辞刘备，独自来到后山，寻了个石头坐下，眺望远处那一片碧绿，然后掏出口琴，对着湛蓝的天空，吹奏起来。也不知为什么，现在心烦意乱的紧……
口琴飘出的旋律宛如凤鸣，悠远长眠，如亘古之音，渺渺凄凄，令人陶醉。只不过，这次吹奏的《星之所在》，明显多了几分哀伤，不再是明快的曲调，那份淡淡的凄凉仿佛被扩大了般，是心碎的声音……
恍如那天，一片黯然浮于眼眸，掩去了那曾经有过的梦；雨，孤独的坠落，凄凉秋瑟，滴滴细雨映入眼帘，唤起了那不曾有过的痛。恍如那天，任雨飘洒肩头，任泪纵横面容，只是不想把心，放在刀的尖口，以为这样可以摆脱忧伤。冷冷的空气，瑟瑟的风，如刀般划出深入骨髓的口子，留下一辈子都愈合不了的伤痕。
不知何时，眼泪不听话的滴落下来，在脸上划出惨然的泪痕，我苦笑一声，收起口琴，正要往回走，却见赵云不知何时站在身后，脸上亦是挂满晶莹的泪水。
赵云走来，抓住我的手，低声道：“八月……对不起……”
我紧抿唇，摇摇头，道：“是我不好，是我自私，是我差点挑起战争，明明知道蔡瑁看主公不爽，我还如此冲撞……”
“没有那回事……是你不愿看到……”
“我……在那一刻……好害怕你离开……好害怕你答应下来……我不是早就放下了么？为什么还……”
“那是因为，你吃醋了……”
“啊……”我的头一阵一阵的疼，忙晃了晃脑袋，道：“谁吃醋了？才没有……我……”
赵云用袖子抹去我的泪水，斩钉截铁的说道：“还说没有，那为何刚才如此生气？再说云又不曾答应于他……”
“那你……有喜欢的人么？”
我很想知道赵云心里到底喜欢着谁，同时我很期待赵云给的答案是我，因为两情相悦能长长久久，但我又希望赵云喜欢的人不是我，因为历史上赵云的妻子不是我，更不知道他会不会娶我。所以，我心里一直犹豫徘徊者，打着鼓。
“有……而且此人，近在眼前。”说完，赵云搂住我的腰，一用力，随即我跌入一个温暖的怀抱。
“啊……”我被赵云突如其来的动作所吓到，惊慌失措的望着他。
“八月，云的心，明白么？”
“我……不知道……”我闭上双眼，慢慢回忆，下定决心：“我是在博望之战时，才确定对你的心意，而现在，我也明白为什么刚才会那么火大，还跑到这里吹《星之所在》……那是因为，我……在乎你……子龙大哥，我……我喜欢你……不知道你对我是……”
还没说完，赵云一往前，在我额头上落下一吻，很软很舒服。虽然从没体会过恋爱的感觉，但任傻瓜都知道赵云的浓浓情意，我情不自禁的伸手搂住他的脖子，头往上仰，以作回应……