天哪，赵云喜欢我，是真的吗？这是我做梦从没想过的事啊！赵云的吻从额头缓缓往下，直至嘴唇，越来越重，手也不安分起来，不断的在我身上摸索，仿佛我是他手里的珍宝，一刻也舍不得松开。我悄悄睁眼望着赵云，仔细打量着，那双漆黑的眼眸，闪闪发亮，仿佛一道希望的光芒，散发着温柔迷人的气息。浓黑的睫毛与眉毛，以及油光焕发的黑发，不愧是人人称羡的黑发王子。
蓦然，赵云松开我，警觉的将我拦在身后，喝道：“什么人？”
这时，一个满脸土灰、满身伤痕、一身绛红衣袍的男子急匆匆的跑来，气喘吁吁，见到我和赵云，一边招手一边大呼：“救……救命……有……有妖怪啊……”
我和赵云往那人身后看去，果然有几只长得像狼的东西朝这奔来，仔细一瞧，那几只狼都是灰黑色的，脖子上挂了个红色项圈，不时发出阵阵嚎叫，甚是恐怖。
赵云拔出随身佩剑，道：“你们都且退后，待云将妖物除尽！”
赵云的剑法快如闪电，轻巧动人，剑器妙舞，神采飞扬，左斩右劈，先解决完中间两只，再各个突破，不一会儿就将它们消灭。
赵云收剑回鞘，道：“呼……幸好只是低等妖物，实力不强。”又疑惑的看了呼救男子，道：“敢问你是？因何被妖物追杀？”
男子因害怕而全身颤抖，不住摇头，道：“在下不知……什么都不知道……”
咦？这男子腰系宝蓝凤丝带，眉清目秀，鼻梁挺直，丰神俊朗，好熟悉……
“你是刘琦！怎么会被狼妖……”我脱口而出。
“你……居然识得我？”男子满脸不可思议，打量我半晌，才道：“在下不认得这位公子，敢问怎会知道在下名姓？”
我长长吐了口气，无奈的摊了摊手，道：“你还记得五年前襄阳某个大街上，你骑马差点撞到的人么？当时行人纷纷避让，就只有那人奇葩的很，非但不避让，还走在中央，要不是你马术好，恐怕那人就要被马踩成肉酱！”
刘琦一手托着下巴，反复思索了半天，终是恍然大悟：“原来如此，在下明白了，当时您还不愿接受在下的赔礼，哈哈，看来真是有缘！”
赵云一头雾水的看着我，嚅了嚅嘴唇，道：“八月竟与刘荆州长子认识？”
我翻了个白眼，答道：“是的，都已经五年了，也是在我第一次醉酒那天认识的，子龙也可能见过他吧？毕竟当日你悄悄跟在我后面……”
“云确实不曾见过刘公子，倒是听主公说起过。”
“子龙？”刘琦眨了眨眼，颇有些吃惊的盯着赵云：“莫非您是刘皇叔帐下赵云赵子龙？”
我答道：“是的，而我是刘备帐下主簿林菱。刘公子还没告诉我们您为何会被狼妖追杀？”
刘琦抬手抚了抚额头，闭眼思考许久，道：“只怪琦有个恶毒的后母和舅舅……”
“后母和舅舅……是说蔡瑁、蔡瑁的姊姊？”
“正是，舅舅不知从哪里得来一件邪物，可以使召唤、驱使妖物，若不是听雨引开一部分狼妖，琦还不至于逃至此处。”
我冷不防抽了口气，暗自推理了一番，道：“难道蔡瑁擅自豢养妖物？还有那个什么‘听雨’，看起来像是女子的名字，不知她是？”
刘琦此时垂下头，眼神迷离，仿佛有心事般，低声道：“听雨乃一海棠花精，有些法力，我两还是青梅竹马，因为琦小时候无意间摘下了一朵海棠，便这么被她纠缠不放，唉……”
“原来如此，不过，嘿嘿……”我看刘琦表面上市无奈，眼中却闪过一丝难以掩饰的喜悦与淡淡的哀愁，便略微奸笑，打趣道：“哼哼，看来你和那个听雨感情很好嘛……”
刘琦把脸一沉，轻声斥道：“休得胡言！人与妖不可能在一起！”
我顿觉一窘，人与妖相恋的故事我也听了不少，《聊斋志异》也是耳熟能详，怎么人、妖就不能在一起好好相处呢？一定要“非我族类其心必异”搞得种种悲剧才满意么？虽然来到三国我见的妖怪不多，也基本都是坏的，可我还是无法理解大多数人无法接受一个心地善良的妖。
不想赵云也跟着附和道：“确实，人与妖本就水火不容，纵然有性善之妖，但毕竟也是少数，何况妖与人大不相同，若在一起，有悖常伦，定会遭人非议。”
不是吧？赵云也是反对的？即便真心相爱也不能跨越界限么？
我无奈的低下头，拨弄手指，道：“子龙大哥，主公不是今天就要准备去新野了么？那我们赶紧回去吧，这么贸然跑出来，主公肯定担心死了！”
于是我和赵云辞别刘琦，回到太守府找刘备，发现刘备一点也没有要准备去新野的样子，还在翻看案几上的竹简。
见我和赵云来到，刘备关切的询问：“林主簿，心情有没有好一些？有子龙陪着，想来也不出什么大事。”
我满脸愧疚的看着刘备，略思索一会，道：“主公，先前宴会上我如此大闹，不知蔡瑁会使什么手段对付主公，对不起……都是我不好……”
刘备没有责怪我，反而调侃道：“呵呵，无妨，想来林主簿也定是担心子龙才会如此。倒是蔡瑁也确实会使些手段，这不，他请备明日赴宴，明摆着是鸿门宴，备无法推辞，只能后天回新野。不知林主簿有何方法破除蔡瑁诡计？”
不是吧？历史上蔡瑁的鸿门宴这么快就上演了？蒯越、蔡瑁等一干荆州官员对刘备不满的心情非常容易理解，毕竟本来刘表最倚重的臣子便是他们几个，而刘备是逃亡过来的，最近几年很多人才加入刘备麾下，刘表对刘备也是信任有加，自然蔡瑁、蒯越等人会感觉不爽，便想除掉外来户刘备。但刘表肯定不会答应这件事的，因为他本质上是儒生，性格和善，当好好先生，连张济来自己地盘抢钱粮都还要道歉说让张济的弟兄们饿肚子都是他的错，何况一向忍让谦和温吞的刘备？兵者，不祥之器，非君子之器，除非威胁到刘表本人，否则他是不想动刀兵见血光的。