刘备见我惊讶得张大嘴，疑惑不已：“这……莫非林主簿不知该怎么做？”
张飞摩肩擦掌，喝道：“哼，宴无好宴，会无好会，倒不如休去！”
刘备横目直视张飞，斥道：“三弟勿闹！”张飞乖乖闭了嘴。
我摇了摇头，轻轻叹道：“谁不知那个蔡夫人和她弟弟蔡瑁意图夺取刘表大权？他们为了夺权，不惜排挤刘表长子刘琦，估计以后还会把荆州拱手献给曹操。而且蔡瑁那伙人肯定想找机会先斩后奏，他们料定只要先杀了主公，生米煮成熟饭，人死不能复生，刘表就没辙了，难不成再把蔡瑁那几个人给杀了？这样刘表找谁干活去？更何况蔡瑁的姊姊是刘表的妻子，刘表又是出了名的怕老婆，只要蔡夫人晚上在枕头边使劲吹吹风，杀了主公不会有什么严重后果。另外，机会只要用心去找，总是会有的，这不，留下主公赴明日的宴会，因为我在酒席上大闹损了刘表、蔡瑁的面子，主公也无法推辞。所以，主公，对不起，都是我不好……”
“这也不能全怪林主簿，毕竟蔡瑁早有此心，备躲得了初一也躲不了十五。想办法解决迫近的危机才是为今之计。对了，另有一事，景升兄曾问备应当立何人为荆州之主，刘琦为人虽贤却柔懦，不足立事，刘琮颇聪明，景升兄欲废长立幼，恐碍于礼法，欲立长子，怎奈蔡氏皆掌军务，故而委决不下。备答曰自古废长立幼，取乱之道也，若忧蔡氏权重，可徐徐削之，不可溺爱而立少子也。想来这些话被听了去，也造成今日之祸。”
咦？这不就是“蔡夫人隔屏听密语”的故事么？我顿觉一窘，这一切事情的原因还真是复杂。
我拍拍额头，思索了会，道：“主公，此番宴会，还请带上的卢吧，若有什么变故，的卢能帮主公！”
“哦？意思是让备用的卢作为逃跑工具？”
“正是，的卢是一匹千里良驹，定可帮到主公！”
“看来备生还的希望都寄托在这的卢上了！”
“主公说笑，菱还有个提议，就是希望主公能带上三百名步兵和子龙将军，见机行事，定能平安回来！”
正在我们打算接着商量具体细节时，有一个人急匆匆跑来，他一身文官服饰，头上用土黄色发带系了个发髻，眉清目爽，透出令人暖暖的气息。
刘备招呼那人坐下，不慌不忙的问道：“公祐先生，何事如此着急？”
孙乾喘口气，凝神静心，缓缓道：“主公，据密探来报，刘琦被蔡瑁软禁于地牢……”
“这……如何可能？这是名正言顺的叛变啊！”刘备眉头紧皱，拳头不安的在案几上重重锤了一下，喝道：“一定要想办法将刘琦给救出来！”
孙乾紧咬牙，表情甚是肯定：“乾亲眼所见，不敢撒谎。当时乾正要来找主公禀告在襄阳的一应事务，不想经过演武场时，见蔡瑁亲自押着刘琦公子进入地牢，没多久蔡瑁又出来了。”
我脑袋迅速转了几圈，理了理思路，道：“主公，蔡瑁敢这么做，想必早就做好了一切的准备，先抓住刘琦，逼迫刘表和主公，然后投降曹操。不妨由我去地牢救出刘琦公子，您和子龙大哥去赴宴，毕竟我曾见过刘琦公子几回，对蔡瑁那一类人也是再清楚不过，能尽量与他们周旋，主公，切要铭记，蔡瑁一定会封锁住北、东、南门，主公可寻机乘的卢从西门逃出，因为西门外五里处有檀溪阻隔，无法轻易过去，蔡瑁定不会严加看管。就先这么定下了，我去打听消息，看能不能找到潜入地牢的方法，等今晚开始行动。对了，主公记得让甘夫人、糜夫人照看好莹儿、安国、银屏、星彩、星影等几个孩子，我也会找机会将他们平安送回新野。还有……”我凑到刘备身旁，在他耳边轻声说道：“元龙先生，一直住在纤云雅斋，主公不妨也带他一起走，这几年来，为了不使消息走漏，元龙先生始终不肯去樊城找主公，如今这个机会，主公千万不要错过！”
刘备愕然，好一会儿才反应过来，嘴角勾出会心一笑的弧度。
我走回座位，赵云来握住我的手，俊美无瑕的脸庞上写满担忧：“八月，一人冒险，会不会太危险？”
我递给赵云一个放心的微笑，在他耳边附言道：“没事的，有世留兄帮忙，不会有危险的！”
拜辞刘备，我去赵云房间找到夏侯兰，告诉他作战计划，夏侯兰答应会出一臂之力。于是我将甘倩、糜贞、胡定金、夏侯涓等一干女眷都叫来聚在客院，连刘莹、关兴、关凤等几个孩子也来了，这下人都到齐了。
关凤一看整个院子里聚集这么多人，玩心大起，也不认生，拉着我的手一蹦一跳的：“大哥哥，一起来玩踢毽子好么？爹和娘都不陪我们玩，因为他们很忙，可星彩和星影也踢得好差，只有安国哥哥和莹姊姊踢得比较好……”
胡定金微微嗔怒，拉过关凤，道：“凤儿，菱哥哥有大事跟我们说，切不可胡闹！”
刘莹冲关凤一笑，乐道：“银屏妹妹，大人说话我们小孩子还是别插话的好，对了，前几日你不是要我给你做个竹鸢么？我已经弄好了，一会去房里拿给你！”
“哇……”关凤眼睛一亮，拍手呼道：“真的？莹姊姊，快带我去！我现在就想看到竹鸢！”
“嘻嘻，别着急嘛，等菱哥哥和三娘她们说完话就去玩竹鸢，好不？”
“嗯嗯！”
胡定金欣慰的抚摸刘莹的头，道：“莹儿和凤儿真懂事！”
我不禁想起以前读小学的时候，每到下课时都会和同学们一起玩跳皮筋，蔚然的天空下，火红的塑胶操场，绿意盎然的草坪，一群纯真的孩子们在顽皮嬉戏……童年时光是那么幸福，却又短暂，是孩子总会长大，但身边的这几个孩子，即将进入漂泊不定的生活中，不知道会给他们的心里留下什么样的阴影。可惜他们生在乱世，长在乱世，安定的生活对他们而言是一种奢侈。
甘倩走到我面前，淡然的眼神中透着隐隐不安：“林主簿，究竟有何大事？如果不是玄德要在襄阳多呆几天，也不会带我们来看看你。”
我定了定神，又看了看甘倩微微凸起的小腹，正色道：“甘夫人怀有身孕，一定要小心，这次若能顺利，那么大家能平安回到新野。莹儿我想拜托你好好保护甘夫人，可以么？”
刘莹嘟着嘴疑惑的思索好半天，捏了捏头上的发髻，旋即一拍手，笑道：“好！包在我身上！”
“嗯，莹儿真棒！那么……”我转向夏侯涓，道：“夏侯夫人，即刻令人准备几套平民衣服，大家扮成百姓的样子，可顺利瞒过北门的蔡勋，另外我已让可靠之人去通知陈到将军，他会待夫人出城后也扮成商人紧随其后，大可放心，届时与陈将军汇合，渡过汉水往北走就能到达新野。”
夏侯涓虽面色紧张，但还是点点头，平声道：“也就是说，我们现在就要开始行动？”
“是的，不尽早行动，等明日鸿门宴开始，夫人可就走不了了！”
“那好，我自会去安排，林主簿尽管放心！”