夏侯涓、刘莹、胡定金等人都开始准备，我便回房等夏侯兰。
半个时辰后，夏侯兰来到，我屏退仆人，留玲珑和巧妙在门外守着，将夏侯兰拉进房内，道：“怎么样，可有发现什么？”
夏侯兰满脸严肃，又略带疑惑：“地牢外似乎无人防守，想必里面定有什么机关，另外你说的那个海棠花精，却一点消息也打听不到，只能当面问刘琦了。”
“想不到蔡瑁动作那么快，他肯定是觊觎荆州之主的位置许久！”
“你猜的不错，刘表更多的是偏向立刘琦为下一任荆州之主，蔡瑁自是看不惯，说来也奇怪，就在刚才，蔡瑁下令不让任何官员进入刘表寝房，说是刘表病重，不可打扰。”
“哼，蔡瑁倒也狡猾，刘表也是六十几岁的老头子了，不久便会归西，他就是瞅准这点。刘表上午还好好的开展海侃大会，这回却……”
“这……怎么说？”
我拍拍脑袋，忖度了一会，道：“比如说暗中派人在食物里下点不致命的毒，渐渐搞垮刘表的身体，或者出台些看似便民利民的政策，或者花钱收买人心，蒯越、许汜那一类人便是蔡瑁最忠实的狗。再加上对外宣称刘表病重，那么若是哪一天刘表突然死了，蔡瑁也可以撇清关系，好一个高明的手段！不过……地牢无人防守，未免也太奇怪了，这样我们不是可以直接进去救刘琦？”
夏侯兰也想不出个所以然，不入虎穴焉得虎子？也只好亲自去地牢一趟，随机应变了。
避开太守府的人来到地牢，地牢位于太守府东边的练武场旁边，沿着左边的阶梯往下走便是地牢大门。这里空无一人，果然如夏侯兰所说无人防守，就是大门锁着而已。地牢的大门是铁制的，网格状，正好将打开的口子堵住，想要翻栏过去简直异想天开。夏侯兰拔出佩剑，只听“唰唰“几声，便听见锁被斩断的响声。
我拿起锁好奇的瞧了一番，发现这锁是铜制的，鱼的形状，鱼头和鱼尾便是用一根长条小铜棒连接起来，这样便是一个简单的锁。可惜这锁上面的铜棒被夏侯兰用剑劈开，鱼身也有个明显的划痕。由于重任在身，我忙将断裂的铜棒取下，打开牢门，否则那古铜色光泽的锁，我定会好好把玩一会。
地牢里安静得出奇，因为有火把点着的缘故，所以还能勉强看得清道路。牢里不时发出滴水的声音，还有老鼠到处乱窜发出“呲呲”的声响，配合幽暗的光线，不禁让人毛骨悚然，心惊胆战。跟着夏侯兰摸索着前进，隐隐约约瞧见几个牢房，几乎都是地上铺着稻草，再安置个简易卧榻，有的牢房墙壁上打了个通空气用的窗口。令我感到不可思议的是，这个地牢里竟然没有关押犯人，一点活人气息都没有……
我胆怯的扯了下夏侯兰的衣服，战战兢兢的问道：“地牢几乎没有人，可能刘琦不在此处，我们……还是去别的地方找找吧……”
夏侯兰狭促着眼看我，眸光犀利坚定，驳斥道：“想想当时孙乾先生的眼神，是在说谎话么？你告诉我刘琦被关在这的时候，眼神也一样是信任的光芒。”
“啊……”一经夏侯兰提醒，我终是想起孙乾说这件事的时候，满脸确定一定加肯定的样子，何况作为刘备忠实的谋士，根本不可能说谎，这分明是我害怕的心理作用才会有退缩的想法！
“好了！别多想，再找找看，千万不能放弃！”
拐过几个弯，绕过几个房间，地牢的亮度明显下降，不时还有微风拂过，“呜呜”的声音在静谧的地牢映衬下显得十分诡异、骇人，仿佛下一秒就要跳出个鬼。我使劲捏住手心，不安的紧跟在夏侯兰后面，连脚步声我都差点要误以为是妖怪所发出的。
夏侯兰猛然收住脚步，我一个趔趄重重撞在夏侯兰身上，夏侯兰忙扶好我，正色道：“空气的味道有些怪，小心些！”
“啊……我的头……疼死了……”我摸了摸撞在冰凉铠甲上的额头，撅嘴道。眼光余角间好像瞥见有个人影站在牢房内，我愣然看了许久，张大嘴，伸出手指着那方向，好半天才大声吐出一句：“啊！这……有鬼啊！”
夏侯兰顺着我指的方向转身看去，道：“别怕，那不是鬼！”
“怎么不是……黑灯瞎火的，形如鬼魅……呜哇！”
“鬼是不可能被关在牢房里的，你冷静点！”
夏侯兰拿起挂在墙上的火把，拉着我走到那间牢房前，道：“仔细瞧瞧，他像鬼么？”
我鼓起勇气，望着火光照耀的地方，隐隐出现一个人影，他一身绛红衣袍，腰系宝蓝凤丝带，可惜衣袍有好几处沾满尘土，样貌也是灰头土脸的，头发凌乱，但掩不住丰神俊朗的容貌。
看呆了半天，我长长舒了口气，道：“刘琦公子……你刚才差点吓死我了！”
刘琦对我和夏侯兰的到来颇为惊疑，他带着疑问讶然道：“林主簿？另一位是？”
夏侯兰拱手行礼，答道：“在下夏侯兰，字世留，听林主簿方才所言，您便是刘琦公子吧？怎会又被蔡瑁抓住？待吾斩断锁链，救您出去。”
“那日与林主簿、赵将军告别后，琦本想去找听雨商议接下来该如何行事，不料没走多远，又来了一群狼妖，而蔡瑁这时赶来，便将琦给抓回去了。未曾想林主簿和夏侯公子会来此救琦，琦不知该如何感谢两位！”
“不用客气！”
话一说完，夏侯兰拔剑便向牢门的锁链砍去，我顺势走去取下锁链，打开牢门，将刘琦拉出来。
夏侯兰催促道：“时间紧迫，赶紧离开乃上上之策！”
我跟着附和道：“没错，这里实在很可怕，心脏病都要翻了……”
正当我们要顺着原路返回时，却听得一阵窸窸窣窣的声音，随即两个庞然大物凌空跃至我们眼前。认真打量一番，其中一个生的老鼠样貌，身体圆肥，眼睛直溜溜的盯着我们转，嘴里“吱吱”的不停叫着，它身上还发出阵阵熏鼻的、难以形容的臭气；而另一个怪物，长条状，身体是绿色的，发着光，还长着骇人的毛，头上的两只触角来回摆动，简直是……毛毛虫的放大版！
“这……这是……”刘琦倒是最先喊出我心中的疑问。
夏侯兰怒视那两只怪物，恨然道：“老鼠精和毛虫精……先前就觉空气的味道有些怪，看来定是妖气无疑！终于明白为何地牢无人防守，只要打开牢门，便会触动机关，引妖物出现，消灭欲逃走之人！”
我努力平稳慌乱的心跳，道：“那我们现在该怎么办？”
“当然是消灭它们！还能怎么办？”
“可是，我武功火候还略不足，能行么？”
“毛虫精有毒，你去对付鼠妖即可！刘琦公子，你看起来不会武功，赶紧找个地方躲起来，别让我们分神！”
刘琦连连点头：“好的！”语毕寻了个角落蹲下，朝我们喊道：“两位也要小心！”
夏侯兰去对付毛虫精，我拔出赵云送的青铜剑，心里默默祈祷，第一次跟妖物战斗，一定要胜利！
我大喝一声，冲到鼠精面前，舞着剑朝它脑袋砍去，鼠精一转身，摆了下尾巴，我立即被一股强大的气流甩出，重重砸到地上，忍着痛不叫出来，以免夏侯兰分心。我暗骂这鼠精，还真是不好惹的，看我不好好收拾你！于是我口念赵云平日里教的心法，凝神定气，赫然见鼠精朝我奔过来，我腾空跃起，在鼠精上方徘徊几周，引得鼠精不知从何下手，我趁着机会，举剑狠狠朝鼠精脖子削去，这便是赵云教我的一个剑招，名字是“连环奴落”，利用敌人分神之际，以极快的速度连续挥砍、劈刺，让其防不胜防。不料鼠精比我反应快，它急忙将身子往前，小跑几步，躲过攻击。我扑了空，正烦闷间，又见鼠精“吱吱”叫着，两只手里凭空出现一个金元宝，金光闪闪，颇有些晃眼，然后它往空中一举，我忙侧身避开，那金元宝便砸到一旁的牢房，霎时震得大地颤抖了几秒。我吁了口气，来不及多想，以百米冲刺的速度奔至鼠精脚旁，挥剑砍断其一只脚。鼠精吃痛，疯狂的“吱吱”叫着，旋即尾巴一摆，朝我扫来，我忙跳起，凌空转了一百八十度，在重力作用下，手中的青铜剑直直刺入鼠精的身体，鼠精长吼一声，强大的力量使青钢剑弹出，它的伤口处立即喷出一股滚烫的鲜血，我本能的闭眼，往右一迈脚，便顺着鼠精的身躯下滑至地面。趁着鼠精疼的不能行动时，我将青铜剑往鼠精脖子上一抹，复又闪身躲开，眼睁睁看着鼠精的脖子狂喷鲜血，不多久便断气了，我侥幸的一边舒气一边拍拍胸膛，朝不远处的夏侯兰看去。
夏侯兰那边，剑光疾闪，毛虫精也不甘示弱，朝夏侯兰吐吐舌头，喷出毒液，夏侯兰敏捷的闪开，借着牢房的铁杆，轻轻松松爬上“房顶”，随即双手握剑，猛的劈向毛虫精，毛虫精立刻被砍为两段。
夏侯兰也松了口气，朝我走来，扫描一眼已死的鼠精，笑道：“你那边也解决了？很不错！看来子龙没有白教你武功！”
我不好意思的挠挠头，道：“世留兄谬赞，我还只是个初出茅庐的新人而已，跟子龙、你相比还是差太多了！”
刘琦从角落里走来，脸色缓了许多，感慨道：“多谢两位相救！琦感激不尽！”
夏侯兰应道：“这是应当的，若不处理，恐怕我们早已是两个怪物的美餐了！现在想来，蔡瑁没有杀你，是因为你还有可利用之处，算是不幸中的大幸吧！”
我往前走了几步，又瞅了一眼毛虫精和地上的毒液，啐道：“我呸！恶心死了，赶紧离开这里，我一刻也呆不下去了！”
刘琦立即小跑几步，走在最面前，道：“说的是，说的是！”
我正欲离去，却见夏侯兰转头，眼神复杂的看着毛虫精，我不禁催促道：“世留兄，走啦，还看那个恶心的虫子干什么？”
夏侯兰警觉的盯着毛虫精，疑惑道：“奇怪，为什么已死的毛虫精，眼睛还发着淡淡绿光？”
“或许它的眼睛本来就是这样吧？”
“不对！”夏侯兰忽的一惊，挡在我身前：“小心！”
我愕然的看着夏侯兰，顿觉有一股绿光扑向夏侯兰，我再仔细瞧了瞧毛虫精，发现它的眼睛没有发绿光了，难道……
夏侯兰痛苦的伸手捂住胸口，不一会儿，口中喷出一滩绿水，然后跪在地上，往我身上倒下。我急忙扶住夏侯兰的肩膀，大叫：“世留兄，怎么了？喂，刘琦，先别走！”