刘琦听到我的呼唤，忙回头奔过来，见我扶着夏侯兰，问道：“夏侯兄怎么了？”
我惴惴不安的答道：“我也不知道啊，他突然口喷绿水，倒在我身上……”
“不……”夏侯兰脸色苍白，呼吸有些急促，他断断续续的说道：“是那个毛虫精的元灵……使我……中毒……这毒……好厉害……幸好……林主簿没事……否则我没法……向子龙交代……”
我连连摇头，歉然道：“不……都怪我不小心，让世留兄替我挡了一击……若世留兄有什么事，我才是无法面对子龙大哥！”
“小丫头，说什么胡话……你在子龙心中的位置，不亚于刘备……”
“我都二十二了，才不是小丫头！难道没发现我已经长高了不少么？世留兄才是在说胡话！”
刘琦帮忙搀起夏侯兰，无奈道：“你们都别争了，快离开此处，找个地方为夏侯兄解毒才是！”
我们正欲往来路回去，却见夏侯兰摆了摆手，正色道：“且慢！又有不速之客！还不速速现身！”
这时，一阵花香扑面而来，闻之令人神清气爽，方才战斗的疲劳也缓和了不少。这股香味并不浓郁，却能使人回味无穷。
刘琦突然大吃一惊，愕然道：“这是……海棠花香……听雨？”
还未回过神，一个女子赫然凭空出现在我们面前，她峨眉婉转，细目晶润，粉唇动人，整个脸彷如天然削成，比娒妲还要漂亮！她扎个齐腰马尾辫，一身绣有海棠花纹的淡红纱裙，手缠绿萼护腕，脚穿彩色凰纹靴，竟颇有几分凛然之气。
那女子深深望着刘琦，挑了挑唇，道：“琦哥哥！果然是你！太好了，你没事！”
刘琦上前握住女子的手，也有些激动：“听雨，果然是你！琦差点以为再也见不到你了！”
“如果不是寻着你的气味找到这里，恐怕……不多说了……”听雨咧嘴而笑，又看了看夏侯兰，皱眉道：“这位公子怕是中了很厉害的毒，我来看看！”语毕走到夏侯兰身旁，双臂一挥，打了个圆，蓦然七彩光从听雨手中流出，顺着一道完美的弧线涌向夏侯兰体内。夏侯兰强忍痛苦，捂着胸口低声呻吟，不一会儿，七彩光消失了，夏侯兰调理气息，随即向听雨拱手道：“多谢姑娘相救！”
听雨回礼道：“不必客气，想必琦哥哥也已经将我介绍给你们了吧？我乃一海棠花精，方才用的是祖传秘制花露给你解毒，只需调理几天便可痊愈。”
“地牢不可久待，速速离去！”
于是我们快速撤离地牢，躲过巡逻的官兵，在刘琦的带领下，来到太守府东北角的花园里。
望着满园假山假水，夏侯兰面有忧色：“刘琦公子，为何带我们来此处？”
刘琦松了口气，徐徐答道：“这里有一处我挖的密道，就在园子东面的草丛里，以前每次来看父亲都是从这潜入……”
“呀……”我惊诧的捂住嘴，道：“莫非这也是蔡夫人逼迫的结果？她……竟不让你探视刘表？”
“是的……”刘琦无奈的点点头，眼中流露出淡淡悲哀：“今天听说父亲病重，我想，从这里出去后，怕再也见不到父亲了……林主簿、夏侯公子，你们能不能先离开这里？待我再去见父亲最后一面，定来与你们会合。”
夏侯兰凌厉的看着刘琦，道：“不可！蔡瑁一众居心叵测，况且你逃出地牢，若被他们发现，难保还能脱身！”
“没关系，听雨法力不弱，有她在，你们大可放心！”
我瘪了瘪嘴，略微思索了会，道：“刘琦公子，去吧，好好跟刘表道个别，我们会在新野等你！世留兄，我知道你担心刘琦公子，但你会担心听雨姑娘么？总之，既然是刘琦公子的心愿，为了不留下遗憾，随他放手去做不是更好？”
夏侯兰向来做事小心谨慎，在我苦口婆心劝说一番后还是同意刘琦去看望刘表，所以我们只能祈祷听雨能好好保护刘琦，别出什么事。
我和夏侯兰在园子东面围墙旁的一堆草丛中发现了那条密道，原来刘琦在这里打了个洞。于是我们掰开草丛，依次从洞口爬出，来到太守府外。由于情况紧急，便回到纤云雅斋，却发现陈登已经不见了，想来是被刘备接走了，因此我们从南门离开襄阳，给守卫说要传密报给宜城，之后迂回往东绕到蔡阳城，再往北折回新野。
在新野呆了几天，刘备还没回来，也不知道有没有出现意外，希望老天保佑。当糜竺来报说刘备和赵云归来，还带来了两位军师，我顿觉喜出望外，惶惶不安的一块石头终于落地。于是，这新来的两个军师究竟是什么人？而且刘琦呢？都好几天了，也不见他来太守府。
果然不多久刘备便派人传唤我们去议事厅议事。
刘备正在与赵云商议什么，另外有两个生面孔的男子在一旁倾听。
我走上前，拱手行礼，道：“主公，恕菱来迟！”
刘备莞尔一笑，眼角布有鱼尾纹的双眸深邃明澈：“林主簿，让你担心了！想来子龙也是心急不已，这些天总吵着要见林主簿呢！”
赵云脸颊不自然的泛红，轻轻回道：“主公……云只是担心八月，毕竟她去做那么危险的事，如果不是有的卢和伊籍先生帮忙，主公也难逃出蔡瑁魔爪。”
“子龙，隐藏心意可不好哦，说吧，什么时候备能吃上你和林主簿的喜酒呢？”
语及此，两个生面孔男子惊疑的朝我看来，眼光有鄙夷、有冷傲、有不屑……
我被这种眼神看得很不舒服，道：“不知两位先生是？在下林菱，身为女子，略有学识，蒙主公抬爱，任主簿一职。若有什么不当的地方，还望两位先生指出！”
其中一个身着白色衣袍，看样貌约五十左右、满脸浩然正气的男子道：“在下伊籍，字机伯，却从未听说有女子敢执男人之事。自古以来，女子职责便是好好在家相夫教子，耕织勤作，看来林主簿胆识不小！”
搞什么啊！一来就是女子无才便是德的观点，虽说伊籍能言善辩，但这样未免也太损女人的面子了吧？再看看刘备，只是对我投来赞许的目光并不说话，而且赵云也默不作声，潮红的脸有些紧张，这是在考验我的应变能力么？
我顺着思路大声反驳道：“谁说女子不如男？我不敢说自己饱读诗书，但勉强也算读过许多经典，烂熟于胸，自问为主公出谋划策无愧于心，任主簿一职恪尽职守，何况我又没有成婚，这亦是我个人私事，何来相夫教子一说？先生又有何资格过问他人私事？古有花木兰代父从军，我为何不能像花木兰那样为自己的国家、为理想尽一份心力？凭什么女子就不能展现自己的本事？凭什么女子就一定要当男人的附属品？先生若是不信，可随便出题考我，要是我有一题答不上来，便辞去官职，与子龙成亲，再也不过问主公大业之事！”
另一个男子抚掌笑道：“哈哈……林姑娘盛气凌人，服不得输啊！”
我循声望去，见是一个身着葛巾布袍、皂绦乌屡的男子在说话，便问道：“不知这位先生名姓？有何指教？”
那男子年约三十五，眉深目锐，他捊捊黑色山羊胡，道：“在下单福，林姑娘方才言到花木兰代父从军，真乃闻所未闻！”
他是单福？也就是改名的徐庶徐元直？不过等下，这……若我没记错，花木兰的故事是南北朝才流传开的，我情急之下脱口而出，竟忘了时间是对不上号的！不过既然刚才口出狂傲之言，也只好硬着头皮上了。
“原来是单福先生！花木兰的故事乃我家乡代代相传的民歌，既然刚才菱已承诺让伊籍先生出题测试，便少说些客套话，赶紧开始吧！”
伊籍爽快应道：“好，籍便出三道题，若林主簿有一题答不上来，即应兑现方才承诺，不再参与男人之事！”