我表面说的信誓旦旦，心里却一点底都没有，虽然我比古人多了近两千年的历史文化知识，但古人的许多智慧成果也是我无法企及的，比如《周易》，千百年来无人能参透其中的奥秘。想到这我竟有些慌了神，直到伊籍开始出题我才缓过来。
“那么第一题，既然林姑娘身居主簿要职，定然饱读诗书，算术精通，且先说说道法自然出于何处？”
耶？一来就问这玄妙的问题？道法自然？这不是道德经么？难道伊籍要先考我的背诵能力？好在这些古代典籍我都看过，而且在老爸和学校的督促下背了不少，应该没忘多少吧？
我埋头想了一会，一挑眉，道：“出自于老子的《道德经》，有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不始，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大，大日逝，逝日远，远日反，故道大，天大地大人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
伊籍并不惊讶，显然背诵是作为臣子的必修功课。他捊捊胡子，点点头，还颇有意味的一笑：“嗯，名家经典倒是背的很熟。”
我回礼应道：“先生谬赞，这是应当的，不读书，如何谈论天下大事？”
伊籍没再开口，转过身去拿了一个算盘过来，坐在席上，一边拨弄算盘，一边道：“有田广四十九里，从三十二里，又有一田，广四十一里，从三十八里，试问两田各为多少亩？前者为分子，后者为分母，两者约之几何？此数减去三十五分之二十六，又为几何？”
呜哇，真有一种想要退出的冲动，这回考数学，而且还是考单位换算，考分子分母、考约分……复杂死了！这叫我怎么算？我又不知道一里等于多少亩，即便我数学再好也是头大！看来伊籍对《九章算术》研究得颇深。
等等，《九章算术》？前几日我在笔记本电脑上貌似浏览过这本书，若没记错的话，它上面有记载：“两百四十步者，亩法也，百亩者，顷法也，今有田广一里，从一里，问为田几何？答曰三顷七十五亩。”也就是说一顷等于一百亩，应该对吧？那么一里田为三顷七十五亩，也就是三百七十五亩了？
我在心里计算了一下，拿起毛笔在竹简上唰唰几下写上答案，交给伊籍，道：“烦请先生过目，看看是否有错误之处？”
伊籍拿起写好答案的竹简，眉头皱起，凝神冥想。也对，我是用阿拉伯数字直接在竹简上打草稿运算，三世纪时代阿拉伯数字还没传到中国，伊籍自是看不懂。
于是我说道：“先生，可否有不明之处？哎，我这是用家乡的算法写的，还是直接说答案吧，那两个田分别为五十八万八千亩、五十八万四千两百五十亩，两者约之为七百七十九分之七百八十四，减去三十五分之二十六为两万七千两百六十五分之七千一百八十六。由于这个数实在是约不下去了，答案也就这么了。”
伊籍又拨弄了好几下算盘，终是肯定我的答案，笑道：“果然不错。林主簿，下一题可就没那么简单了。”
“请先生出题。”
伊籍正色看我，仿佛这最后一道题非常难似的，而且从伊籍眼中我也看得出来他认为我不可能答对这道题。
“有一正方盒子，长为二尺，装满谷梁，其重约为两升，另有人要买这种谷梁，人出十则盈六，人出七则不足三，试问人数、梁价各几何？若将此盒子从顶部一脚至对边中点切开，试问切开面为几何？切开后盒子分别有谷梁几何？”
哟，这回考二元一次方程了？连立体几何也有？厉害！
我拿起案几上的一卷泛黄的纸，又拿起毛笔，蘸好墨，在卷纸上画下图形，标上数据，然后列出方程式：10x－6=7x+3，算出结果x=3，谷梁价为24，盒子切开面为2√5，切开后盒子中的谷梁分别是二分之一升、二分之三升，并且我将答案解释给伊籍听。
伊籍看了我写的答案后，忖度良久，道：“不知林主簿所说‘根号’是何意？”
“根号就是开方的意思啊，由于五开方的结果不是整数而是无限不循环小数，所以我家乡就用这个符号来表示，而且根号左边一个二意思是两个根号五。这样能明白么？”
伊籍有些愣愣的看着我，好一会儿才拱手行礼，眸中闪动钦佩之色：“林主簿果然博闻强识，单是这些我们看不明白的数字，就足以说明林主簿才学不亚于常人，倒令籍汗颜万分！”
徐庶也跟伊籍一样行礼，感慨道：“林姑娘非常人也！”
“哈哈哈……”刘备开怀大笑，颇不以为然：“今日这番考研，让我们见识林主簿非同寻常的一面，相信有此等人才，大汉可兴矣！”
刘备说这句话的时候，我心脏突然“咯噔”一下，虽然刘备是特意安排考试，让我在阵营里树立威信，但俗话说飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，如果哪一天我凭借自己的本事顺利帮刘备完成大业，会不会落得韩信的下场？毕竟我比古人多了那么多的知识，要是被看成刘备最大威胁的话，以后定没有好日子过……
“只是这喜酒嘛……”刘备忽的一脸坏笑看着我和赵云：“还是得喝的。”
“啊……”走神的我听到这句，脸蛋不知为何又滚烫起来，心跳加速，如小鹿乱撞般，慌忙挥手拒绝；“不，这……成亲一事不急的……等主公稳定下来再说……何况霍去病不是说过‘匈奴未灭何以家为’么？真的不用急的……我还年轻……”
“哟，都二十二了，可不年轻哦！”刘备打趣道：“看看子龙，也是三十有二的人了，再拖个几年，就不年轻啰！”
“主公，在那么多人面前说这个，不太好吧？”
赵云见我脸颊绯红、不好意思的垂下头，走到我旁边，牵起我的手，语气有些失落：“莫非八月不愿意？”
察觉到赵云不对劲，我摇摇头，淡淡道：“不是不愿意，只是……”其实我很想把历史上赵云的原配妻子给说出来，关键时刻还是忍住了。
赵云沉重的叹口气，松开我的手，俊美无瑕的脸庞带着一抹浅浅的悲哀。
这时候我不方便再向赵云解释什么，便对刘备说道：“对了，主公还没告诉我们是如何遇见元直先生的？”
“元直？”刘备满脸大大的问号。
徐庶此刻脸色发白，既疑惑又不安的睁大眼睛看我，我这才发觉自己说漏了嘴，连连否定：“啊，不好意思，记错了，我是说单福先生……”
“哦……”刘备恍然大悟，徐庶悄悄的舒了口气。
“八九年间始欲衰，至十三年无孑遗。到头天命有所归，泥中蟠龙向天飞。”刘备一手托着下巴，缓缓沉吟：“水镜先生……不知你们听过华曦城和十大世家否？”
什么？华曦城和十大世家？我一头雾水，在场其余人却满脸错愕，仿佛见到很有名气威望的事物般……