我相当疑惑的摇头，刘备见我如此窘促，反倒眉目上扬，开怀笑了：“林主簿，这几年的工作还算顺利？也不知你是怎么当主簿的，头脑如此简单，华曦城也就罢了，竟不留意十大世家！”
“唔……”我搜寻记忆里的犄角旮旯，依旧摇头：“什么中原十大世家？三国时代有十大世家？我怎么没听说过？或许真如主公所说，可能听过，但确实没有印象了……还请主公说明。”
“三国时代有十大世家？什么三国时代？史书上没有三国时代啊？”这回换刘备一愣，听得云里雾里了。
不好，我管不住自己的嘴了，不由得脸一红，强迫自己压下慌乱的心情，信口胡诌道：“不是的，我指的是……是春秋战国时代的赵魏韩三国！”
“看来林主簿历史有待提高，即便春秋战国时代也没有世家啊……何况备说的是现在……”
“啊哈，是的……抱歉，我记忆混乱了……主公接着往下说！”
刘备清了清嗓子，肃然道：“十大世家是官渡之战后在中原兴起的一股家族势力，以皇甫家为首，有轩辕、慕容、上官、欧阳、南宫、公孙、夏侯、司马、诸葛。除了这十大世家外，另有一些中落世家，如宇文、百里、拓跋、赫连、宗政、子车、独孤、太史、钟离、呼延、归海、北堂等家。这些世家都有其长处，比如皇甫家和慕容家善于行商，财力雄厚，物资丰饶，夏侯家和司马家掌握重权，没有人知道他们的真实目的，只知道他们正寻找聚集龙气的神物，有朝一日很有可能便会取代大汉天下！”
我扫视在场众人一眼，他们皆面有惧色，表情复杂。不过我总有一股不对劲的感觉，自从来到三国时代，各种离奇古怪的事都发生过，比如妖怪伤人啊，遇到左慈那样的神仙啊……如今又来什么十大世家、龙气啊……唔，乱七八糟……所以现在必须保持淡定。
刘备轻抚我的肩，挑了挑眼，安慰道：“不用如此讶异，在场的各位有不少人也没听过，这多亏单福先生提供的消息！”
“啊？单福先生？”我心里突然升起一种不好的预感，奇怪的盯着单福，又忽的想起什么，直道：“那个，慕容、拓跋、赫连、宗政、呼延等姓氏不是……不是异族人的姓氏吗？为什么会出现在这里？据我所知，这个年代还没出现这些异族姓氏啊！”
“什么？”刘备此刻眼睛睁得老大，比刚才我的反应还惊诧：“你的意思是……现在不应该有这些姓氏？怪了……明明中原有这些世家的啊？莫非林主簿有未卜先知之能？”
什么？我又说漏嘴了？真想抽自己好几个大巴掌。都过了这么多年，居然还是这么的口无遮拦！
我更加手足无措，心直扑扑的越跳越厉害，忙连连赔笑：“主公错怪了，我乃一平庸女子，没有什么道行，哪有未卜先知之能？刚才所说，只不过是推测而已。”
“只怕不仅仅是推测哦！”刘备紧蹙着眼看我，沧桑却不失威严的面庞隐隐透着不安：“林主簿来历定不简单！不过，备始终相信，林主簿忠心不二，绝不会背弃大汉！”
“那是当然，接着刚才的话题吧，主公是如何遇见单福先生的？我很想听听呢！”我心里明白刘备信任我，给予我重任，但我的来历没有向他真正表明，因此我和他之间有着一层芥蒂，看来也只有寻找适当的机会给他说清楚了。
“至于单福先生么，是从襄阳逃出的路上认识的，也多亏了林主簿提点，的卢越过檀溪，来到水镜山庄，遇见水镜先生，幸得其指导，后来回新野路上便巧遇单福先生！哦，你们可知水镜先生乃何人？”
众人几乎都不明就里的摇头，只有伊籍上前，拱手行礼，道：“主公，籍斗胆推测，水镜先生乃颖川司马徽也，字德操，道号水镜，与世无争。其人松形鹤骨，器宇不凡，琴艺甚高，与卧龙、凤雏私交甚笃。”
“机伯知道的不少，果然见识非凡！不过只说对了一半！”
刘备赞许的笑着，旋即又神秘兮兮的问道：“诸位不妨猜一猜，水镜先生除了司马徽这个身份外，另有何玄机？”
这时伊籍傻眼了，愣了好半天也没答出一句来，于是我也跟着傻眼，水镜先生司马徽，只要读过《三国演义》的人都知道，怎么还会另有身份呢？
刘备见无人答上来，悻悻的低低叹气，自我安慰：“这是水镜先生亲自先生告知，你们不知道很正常。其实，水镜先生曾向备推荐两人，言到‘卧龙与凤雏，二者得一可安天下’，‘八九年间始欲衰，至十三年无孑遗。到头天命有所归，泥中蟠龙向天飞’这首诗亦是他所作，并且水镜先生是方才提到的华曦城长老。”
“华曦城？主公，这又是什么新概念？”我简单明了的将众人问题脱口而出。
“华曦城乃一修仙门派，位于天山，其修行宗旨讲求先修人道，再修仙道，天人合一，回归自然。华曦城收弟子要求极为严格，因此人数不多，却个个精炼，遇见不平事会拔刀相助，德操先生便是华曦城水镜长老。只不过，华曦城很少插手人间俗事。”
“华曦城……”伊籍搓搓胡子，点点头，道：“听说其中有几个弟子还得道飞升。倒是十大世家和龙气的传闻颇为有趣，集天命于一身，汉之存亡皆在于此！”
“且不说这个……”刘备打断伊籍说话，道：“倒是诸位对蔡瑁鸿门宴一事有何看法？”
这时，一个暖暖的声音传来：“可致书与景升，告知此事，让其对此进行处理。”
循声望去，却是一个绿色文官服饰的人在说话，他头戴土色纮带帽。我心里偷笑，看来猜对了，是咱们亲爱的治愈系孙乾先生啊！
刘备立即拍案，自信满满：“可！让景升兄自己看看手下人都干了些什么！虽然此书有被蔡瑁拦下的可能，但若传达给景升兄和刘琦公子知晓最好不过，近来都没有刘琦公子消息，也不知他最近如何！对了，公祐，让子龙和林主簿随行保护吧！”
“多谢主公！”
什么？让我、子龙保护孙乾去襄阳？
当下一个激灵，我连连挥手表示反对：“不不不，我就不跟去了，子龙大哥一个人保护公祐先生即可，我武功还不足，怕是无法胜任，倒会成为累赘……”
“哦？”刘备有些不解，却也打趣道：“莫非林主簿不愿与子龙一起行动？听说你们经常黏在一块呢，这都要成亲的人了，害羞什么呀？”
我登时脸儿滚烫，明知道刘备是要找机会让我和赵云多多相处，却也恨不得找个地缝钻下去，连声音都弱了几分：“主公说笑了，大战在即，哪有闲心成亲？何况我与子龙大哥根本就不可能，所以主公就别操心了！”
赵云一听，俊美无瑕的脸上立刻浮现先前沉重的表情，带着一抹浅浅的愁怨。
刘备还想试图说服我，为了顾及刘备的面子，我委婉的用各种理由拒绝。谈论具体细节时很不自然的偷眼瞧了瞧赵云，发现他脸上的愁怨越来越深，有痛苦、惋惜、无奈、哀伤、悲叹……种种情绪使我竟有要逃避他的想法。不错，只要拒不见面，时间久了，感情自然也就淡了，很快便会忘了对方，赵云就能去找属于自己的幸福，寻找那个历史上一直在等待他的妻子。这样一来，我也可以像对待知己好友那般面对赵云，也不用去思考婚姻的问题。长痛不如短痛，我并不奢求乱世能有凄美的爱情，只求在这个时代平凡的度过一生，安安稳稳的过日子，不时与朋友喝酒聊天，畅谈胸中抱负，这就足够了。我不能自私的去破坏赵云本就注定的姻缘，即便历史已经改变，有多种变数，我也不能这么做，是以决定忘记这份发芽不久的情感。