夏天真是一个神奇的季节，它会使一些处于青春期悸动的少男少女们体内的荷尔蒙迅速提升，当他们的体温恒定在38.5摄氏度的时候，他们就会做出一些冲动而又后悔的事情.....而夏夜却有些远离世俗，跟夏天格格不入，它总是那么的宁静，和谐带着仅有一丝的燥热。虽然是同一个季节，但是却有两种与众不同的表现形式。
“你能不能别老管我学习啊，你知不知道高中的学习到底有多累，每天只会逼着我学习，烦不烦啊，能不能让我用一点自由的时间干一些自己想干的事啊，我不过是你们手中的木偶，让你们任意的操纵着，你们扼杀了我的梦想，从小你们就不让我学我爱学的，但却让弟弟学钢琴，这是多么的不公平啊，凭什么他就可以，我就不行？你们一生气就把气撒在我身上，凭什么每次都是我挨揍，我恨你们。”邓川说完便摔门而去。
这位少男的冲动把夏夜的寂静微微的给打破了。也正是因为这位少男的突然出现吓走了楼下一对正在交配的...流浪狗！？
邓川，一个十七岁的高中生，正处于敏感的青春期，处于这个时期的高中生多少都会有意些叛逆的心理，难免会和家长吵架。可毕竟上了高中学习压力山大啊，而且家长又只会成天逼着他们学习，责怪他们考的不好，越逼越不爱学，越不爱学越逼，久而久之也就形成了一个恶性循环，产生了严重的厌学的心理。
此时的邓川正坐在广场的楼梯上，眼睛望着黑压压的天空，心中出现莫名的伤感，嘴上嘟囔着：“要不要回去给老妈道个歉？虽然知道老妈都是为了我好，为了我未来着想，可成天逼着我学习是不是有点太烦了啊！要不回去道歉吧，不，不行，老妈会揍死我的，我可不想回家，我又该去哪去呢？算了，还是回家吧，揍就揍吧，反正又不是第一次了”心里想通了，脸上的笑容就多了，跳着小步向家走去。
到了家门口，邓川再三犹豫终于决定拿出钥匙，正准备开门，却听见门内传出说话声，说话的正是邓川的母亲张湘和邓川的弟弟邓山：“我就知道我一提学习的事你大哥就会出去，每次只有他出去我才能觉得放松一些，就感觉啊这全身的病都好了，早知道他长大后又笨又丑又矮，小的时候我就应该把他掐死，省得天天替她操心还要浪费钱。”
“妈，其实我也觉的他挺烦的，他又笨又丑又矮，总是来问我题，我都不愿意告诉他，你看我又聪明又帅又高，我告诉他题，他配么？真怀疑我俩是不是亲兄弟，我说，妈......”
还没等邓山说完，张湘就打断了他的话：“先别说了，我估计你哥哥邓川马上就要回来啦，等明天我们再把它弄出去那个时候我们再接着说”说完，张湘就匆匆忙忙跑进厨房，装成一副正在干活的样子。
邓川听到他们的对话，心中顿时一凉，手中的钥匙也随之掉了下来，邓川此时就像失去了魂魄似的，走下楼梯，走出楼道，走向马路，而此时邓川的心中却在重复同一句话：“你们怎么能这样对我？我做的还不够好么？就因为我笨？你们怎么能这样对我？我做的还不够好么？就因为我笨？你们怎么......”
这时，邓川对面开来一辆大货车，以每小时100km的速度开向邓川，这辆大货车大概是失控，它疯狂的冲向邓川，而心事重重的邓川却丝毫没有察觉，司机见邓川没有躲开，急忙按着鸣笛，“哔，哔，哔。”
邓川猛地回过神来，但现在说什么都来不及了，货车重重的撞在邓川矮矮胖胖的身体上，邓川像一颗肉弹似得飞快的向后落去，邓川落地的一瞬间，鲜血也喷洒在马路上，将邓川的矮矮胖胖身体染红。邓川虽然学习不咋滴，但抗击打能力却异常的强，倒地后的邓川依旧没有死，他虚弱的喘息着。
卡车司机看到自己撞了人，顿时慌了手脚，眼睛到处看，似乎在寻找什么东西，这时卡车司机看到了自己车上一把平常不起眼的水果刀，心生一丝邪念，拿起刀藏到背后便向邓川小跑过去。
“小伙子几岁了？”“十七，快，快送我去，去医院，我可以不告你”邓川勉强的说出了这几个字，司机却装出恍然大悟的样子，脸色也由和蔼瞬间变得阴沉：“小伙子，对不起啦，我想活下去，反正你也快死了，只有死人才不会将秘密说出去，所以，再见了。”
说完，他举起藏到背后的水果刀，向邓川刺了过去，一刀，两刀，三刀......十七刀。整整十七刀刺在了邓川的身体上，卡车司机刺完后明显很不放心，又重新回到车上，开到邓川的身体上，来回碾压，随后弃车而逃，而这个杀人经过却没有人看到。
邓川就这样被一名无良司机无情的杀害了，而此时邓川被碾碎的尸体上渐渐渗透出一丝丝的黑气，越来越多的黑气凝聚在一起，慢慢的形成了一个散发着黑色光芒的小光球。
这个黑色光球正是邓川死后的怨念之气和它本身的灵魂汇聚而成，在这个黑色光球中，包含了邓川对他母亲张湘的怨恨，对他弟弟邓山的嫉妒，还有对那名无良卡车司机的恶意。
他开始变得恨他的亲人，朋友，陌生人，甚至是这世上任何一个人，邓川纯洁的灵魂已经慢慢的被怨念之气所侵蚀，他要报复他母亲，他弟弟，无良卡车司机以及所有还活在这个世上的人。
只要有人幸福，他就要用尽所有的办法杀死那些所谓幸福的人。
就在黑色光团准备杀人的时候，突然黑色光团的上方出现了一个小型漩涡，将黑色光团吸了进去，黑色光团拼命挣扎着，但却于事无补，终究逃不了被吸进小型漩涡的下场。
在小型漩涡之内，除了有几点亮光，其余都是一片黑暗，黑色光团进入小型空间后，慢慢的幻化成人形，一个通体全黑，还时不时的冒着黑色的雾气，这个人不是别人，正是死了的邓川，幻化成人形的邓川有些迷茫的看着周围的景象，顿时觉得十分惊讶，他从来没有见过这样的景象。
可是他还没有来得及将这里看清，便觉得头一发昏，晕了过去。
也不知道邓川昏睡了多长时间，当他醒来的时候，周围已经不再是那么黑了，先前的黑暗已经被光明所替代，光明中还有一些小型漩涡，每个漩涡中同有着不一样的世界，不一样的画面，不一样的人，不一样的语言。邓川再次感到了惊奇，而这时有一个身着白衣，胡子花白的老人向他走来。
而另一个空间，邓川钥匙落地的声音被他母亲张湘听见了，张湘急忙打开门，只见邓川魂不守舍的走下楼梯，在大门口还有一串静静躺在地上的钥匙。
“老妈，不用去追他么？你就不怕他想不开，去跳个楼什么的。到时候麻烦就更大了。而且你不怕爸爸回来问起这件事啊。”邓山急忙问道。
“不，不用了，我想他一定是听到我和你说的话了，否则他也不会失落成那样，我估计他是不能再回到这个家了，他要是去跳楼了，我反倒清静了，而且我还能拿到一份高额保险金，多划算啊，反正你不要在管这件事了，随他自生自灭去吧。你爸爸那边我会去应付的”说完张湘重重的关上了门，关门声响彻了整个楼道。
这个声音不光响彻在整个楼道中同时还震碎了一位少男对未来的憧憬，对母亲的依赖，对兄弟的感情，这一切在这一瞬全部都消失在这一声响之中。