邓川此刻并不知道自己身处在什么地方，他只是茫然的看着周围神秘的一切。
“我这是在哪？我怎么会在这里？”
“这里是时空裂缝，连接着现实世界与异世大陆的唯一通道。只有非自然死亡的人才可以进入这里，来到这里的人只能有两种选择，第一种是进入异世大陆，永生永世生活在那里，并且他们不可以再重回到现实世界，而且进入异界大陆的人一开始必定会是废物，而之后能否成为巅峰强者只有看自己的天赋，努力和造化了，第二种就是魂飞魄散，永世不得超生，虽然永世不得超生，但却可以下地狱，当个小主管什么的，当然下到地狱之后也不能在回到现实世界，只有这两种选择，你选一个吧。”这位身着白衣，胡子花白的老人和蔼地说道。
邓川赶忙转过身去，仔细端详着这位说话的白衣老人。
邓川开口道：“这两种我都不想选，我现在只想杀人，杀死所有的人，怎么？你想拦我，就你这个小身板，根本就拦不住我，你就放弃吧，赶紧放我出去，也别在这扯淡了。”
“孩子，你这么小却拥有如此重的怨念之气，拥有这么重的怨念之气可是对你没有一点好处，在我看来看来我只有将你投放到异世大陆上去，用新的生活，新的环境，新的人物来消磨你的心中那股怨念之气。”白衣老人也仔细的端详了一下邓川。紧接着那位白衣老人面色略微有些凝重，眉头皱在了一起。
很显然，白衣老人也担心邓川心中那股怨念之气，他在这里这么长时间，还从没见过拥有这么强怨念之气的人。要说不担心是不可能的“不，你不能这样对我，你们凭什么都想让我死？你们凭什么不想让我过个好一点？我要是活不成，你们也活不成，我是不会妥协的，我要杀了你，我要杀了所有人”邓川边咆哮着边冲向那位白衣老人。
可白衣老人将身体微微一侧轻松的躲过了邓川的攻击，别看这简单的一躲，这一个动作里可是蕴藏着很多的绝学，才能使他如此轻松的控制着自己的身体。
紧接着老人瞬间出手抓住邓川的手腕，让他动弹不得，老人的手就像是一对铁钳子，紧紧的夹住了邓川的手。
“如果你再这样固执下去的话，我会毫不犹豫的你打的魂飞魄散，如果你现在肯去异世大陆的话，我愿意给你一个重回现实世界的机会，这个机会可是很难得啊，你的前辈们从来都没有这样的情况，我已经对你很照顾了，你觉得怎么样呢？”虽然老人说的话略带点调侃的意思，但是仔细琢磨一下的话，还是能听出话语中带着淡淡的担忧。
此时的白衣老人面色依旧凝重，他感觉的到，邓川的力量在不断的增长，他的这股怨念之气实在是太强了，如果让他在现实世界继续成长的话，不出半年，邓川一定会成为为祸世界的元凶，到时所有的世界或是时空都会被他搅得一团乱。
就在这时，邓川使出的力气却慢慢的变小，脸上的表情也温和了许多，整个人好像都安静了下来“你说的是真的么？”邓川刚才邪恶的脸庞瞬间变成可爱闪光的脸庞，这突然的转变让白衣老人有点接受不了，但是白衣老人也做出了回答。
“当然是真的，我闲的没事骗你干嘛？对不对，只要你同意去异世大陆，我就给你这个十分难得的机会，回心转意了吧”
白衣老人心中显然十分高兴，他心里想着：“他要是同意了，我就是大功一件，还不扰乱社会秩序，多好啊。”
这位白衣老人很显然是个心机很深的人，他马上就压制住了心中的喜悦，邓川也没在乎这微不足道的表情，白衣老人慢慢的将邓川放开。
“怎么？不怕我跑了？”邓川无奈的摇了摇头，揉了揉手腕，随意的找了一个地方，摆成一个大字型，躺了下去。
“当然不是，我既然已经放开你了，那我就相信你绝对不会逃跑的，更何况你也打不过我，你就赶紧选择一个异世大陆去吧，有什么要求和条件就跟我提吧，我会尽量满足你的。”
“老头，别太自大，我是个灵魂体，你心里的内点破事我一清二楚，我要想跑，凭你？根本拦不住我，不过你都这么说了，我也给你一个面子，你就把我送到随随便便就能成为巅峰强者的异界大陆吧”说着，邓川抠了抠鼻子，弹了出去，一脸轻松的样子。
“怎么可能会有那样的大陆啊，你这是在做梦啊”白衣老人显然有些恼怒了。
“没有啊，那就送我去一个不需要学习的大陆去吧，你知道的，我最烦学习了”邓川晃了晃手，又是一脸轻松的样子，那白衣来人看的恨得牙根都痒痒，不过白衣老人还是努力的静下心。
“也没有那样的大陆”
“老头，别给你脸你不要脸啊，你耍我玩啊，跟你说一个没有，说一个没有，你还有什么？还说什么可以满足我的要求和条件，你就是这样满足我的么？算了，我不去了，我还是去杀些人痛快些”邓川一下子站了起来，指着那位老头的鼻子骂道。
“别，别，别啊，虽然没有可以随便就成为巅峰强者的大陆和不用学习的大陆，但是这里却有一个需要学习的知识很少，力量又很强劲的大陆，要不你就去这个大陆吧，我也会将这个大陆的知识传输给你，这样你就可以不用学习了，你觉得怎么样？”
白衣老人一见到邓川爆发，心中的火更大了，他并不是害怕邓川，而是害怕他体内的那股强烈的怨念之气，一旦不小心把他体内的怨念之气给引爆了，后果可不是他能承担了的。
“嗯，那也行，那我就去这个大陆了。”邓川继续躺在地上，这次他不知道从哪拿了一个苹果津津有味的吃着。
“咦？你这苹果从哪拿的？”白衣老人问道。
“你没看见么，你看你旁边那个漩涡，就从那里拿的，嗯，这苹果，还挺甜。”
“......”
他虽然嘴上是这样说的，脸上表现得很轻松，但是他的心里却想着：“等我有一天成为这个大陆的强者，不管多多少年，我都会回来复仇的，到时候杀死你们所有人，一个都不留。”当然这些话白衣老人是不可能听见的，否则白衣老人不可能善罢甘休的。
这时白衣老人从怀里拿出了一本非常古老的书，古老的书页都已经泛黄了。
这本书是记载着所有大陆的历史资料，他仔细翻看着，寻找一个适合邓川的大陆，突然他的眼睛一亮。
“找到了，就是你右手边的内个漩涡，我也是来自于那个大陆的，现在我就将这个世界的资料传送给你。”说完老人就迅速将手指向邓川，紧接着邓川便觉得有些头晕脑胀。
随后，邓川就原地打坐，消化这些资料。
十分钟过去了，邓川慢慢的睁开了眼睛。
“老头，你骗我，这还叫少啊？我的脑袋都快疼死了，你那个苹果挺好吃的，再给我一个白，你要不是给，我就去告你伤害罪。”
“......”
又过了五分钟，邓川站在一堆苹果核旁伸着懒腰，之后毫不犹豫的跳进那个旋涡里。
“对了，忘记告诉你了，你去的那个大陆叫做元素大陆，进入那个大陆后，你前世的记忆以及今天在这里所发生的都会忘记，想要找回记忆，就要成为元素大陆的强者，每升一阶，你的记忆就会重现一些，当你成为巅峰强者的时候，你的记忆就会完全重现。还有，我其实就是元素大陆的时空之神掌管时空的玄空子，遇到困难可以提我的名字，希望你可以找回只属于的记忆，哈哈”
“妈的，你怎么不早点告诉我，等我成神的那一天，我一定要杀了你”邓川的咆哮声在时空裂缝中回荡着。
“哈哈，要是早告诉你，你还能去元素大陆？我果然很聪明，我也给我的苹果们报仇了。”正在玄空子得意的时候，他手中的古书，不小心从他的手里滑落，正好掉进元素大陆的那个旋涡中。
“我的书啊”
玄空子尾随着古书跳进了元素大陆的旋涡中，但是一切都太晚了，古书早已在漩涡中失去了踪影。
邓川进入元素大陆的通道之中后，身体正在用肉眼可见的速度缩小着，由一个青少年慢慢变成一个少年再变成一个婴儿，再变成一个黑色的小蝌蚪，黑色的小蝌蚪在迅速的坠落着，出口的光也越来越明亮，终于黑色光球冲出了通道，进入了元素大陆，他即将开始新的生活。
古书并没有和邓川在一起，它是在通道的另一边，他的身体也有了一些微妙的变化。
薄薄的古书变成一个肉球，准确的来说是一个完全由书页组成的书球，书球慢慢变成棕色，长出一个小尾巴，一双眼睛，一张嘴巴，手脚，以及胖胖的身体，如果仔细看的话，这正是一个棕色的小恶魔。
随即它又幻化成了一个人形宝宝，就这样在古书，恶魔，人不同的角色中快速的转换着。
紧接着也冲出了通道。
而玄空子却在时空裂缝中唉声叹气的捶打着胸口。