元素大陆元历3102年3月2日这是一个异常漆黑的夜晚，月黑风高夜，杀人放火时，天干物燥，擦枪走火。
突然，空中一个紫色的光芒闪烁着，越来越清晰，到近处一看，原来是一个闪着紫光的黑色小蝌蚪飞快的从漆黑的夜空中冲了出来，沿着直线径直的冲进一个小破屋子里。
冲进破屋子后，这个闪着紫光的黑色小蝌蚪停了下来，它沿着屋子的边缘一直在徘徊着，如果你能看见的这个黑色小蝌蚪的相貌的话，你就能看到这个黑色小蝌蚪在闻着什么。
顷刻，那黑色的小蝌蚪已经选好了目标，直冲进了一个女子的肚子中，黑色的小蝌蚪慢慢的融进了女子的肚子之中，而这一切都是在那名女子不知情的状况下进行着。
四个月后的一天，这个女人出去买菜却因为身体不适，昏倒在路边，旁人见状便扶这名女子去看了郎中，谁知不看不知道一看吓一跳。
这名女子居然有喜了。
这名女子回到家后，将这个天大的好消息告诉了她的丈夫。
“你肚子里怀的是我的骨肉？”男子听到这个消息后，明显一愣紧接着又问了一个很白痴的问题。
女人听到后红着脸微微的点了点头说：“不是我们的，还会是谁的啊？你真讨厌”
那女子的脸红的像个熟透的红苹果似的，那名男子看的如痴如醉，真想抱上她咬一口。
但是那名男子强忍住冲动，毕竟现在他的夫人已怀有身孕。
他抱起女人转了起来，一边转还一边说：“我有孩子啦，上天显灵啦，我有孩子啦，我上官家有后拉”
俗话说十月怀胎，在六个月后，那名女子顺利的产以一名男婴，此后这个家庭之中增加了一个新的成员－－－－一个可爱的男婴。
而这个可爱的小男婴正是转世后的邓川，而那名男子和女子正是邓川在这个异世大陆上的父母。
那名男子叫做上官星辰，而那名女子叫北冥月季。
“我希望我的儿子长大后能堂堂正正的做人，像明月一样明亮清澈，皓月当空，那么就叫皓月吧，上官皓月，你觉得怎么样啊，皓月？”上官星辰高兴的对着那名可爱的小男婴说道。
如今那名小男婴已经有了一个非常响亮的名字－－－上官皓月，而这个名字注定会在这个大陆上掀起一阵狂潮。
上官星辰把小皓月高高的抛出，又稳稳的接住，皓月也开心的咯咯的笑着，显然小皓月是很喜欢这样刺激的游戏，也很享受这种刺激的感觉。
转世后的邓川就用小皓月这个身份在这样的家庭中度过了五年的光阴。
这个家庭虽然很穷，但是小皓月的父母却不像是穷乡僻壤出来的人，反而他们有胆识，识大体，礼仪端庄，在这样的氛围下，小皓月也变得礼仪端庄，颇有公子的风范。
他也习的母亲的善良温柔，父亲的勇敢果断。
小桥流水人家，神仙般的生活啊。
谁都羡慕他们这一家。
当然，小皓月也不全是玩，他也从他的爸爸妈妈那里学到了许多生存的技能。
打猎，生火，煮饭，炒菜样样精通。绝对可以称得上是个好男人啊。
那天，小皓月早早的起了床，去森林中挖了一些野菜回家吃，小皓月谨记母亲的话要早点回家，于是他挖完野菜后就一刻也没有耽误的往家中赶路。
可是等到他回到家的时候却发现自己家的附近堆满了许多陌生人的尸体，小皓月隐隐觉得不妙，扔下野菜急忙跑向屋内，只见他的父母满身是血的躺在地上，他们还没有死，只不过他们呼吸都已经非常的微弱了。
“爸爸，妈妈，是谁将你们伤成这样的？”皓月急忙将父亲扶起问道。
“小皓月啊，你先听我说，我们本是上官家族和北冥家族公子和公主，家族中人才济济，光靠普通的修炼是不可能成为真正的强者，只有经历过磨难的人才能被家族所承认，所以家族规定到了一定年龄就要出去历练，在这期间家族不会给我们任何帮助，只能靠自己的努力。”
“在这片大陆，一共有三个王国，神风王国，暮雨王国，浩渺王国，而神风王国有慕容，公孙，宇文三大家族，暮雨王国有司马，诸葛，欧阳三大家族，在我们这个浩渺王国中，是上官，北冥和西门三足鼎立维持着这个国家的平衡。”
“但是西门家族野心太大，妄想将我们两个家族吞并统治整个浩渺王国，就在今天早上我们收到了家族密函，叫我们快点离开此地，西门家族的人已经开始行动，现在正朝着我们这个方向逼近。”
“可是你却偏偏去挖野菜了，我们哪也寻不到，偏偏就在这时西门家族的人杀了过来，他们强者太多了，我们根本无法抵挡他们疯狂的攻击，当我们快要被他们杀死的时候，西门家族的人却突然撤离了，他们走之前还给我们给我们下了一种无色无味的毒药，真是卑鄙啊，我觉得家族中可能会有内奸，你自己多加小心，现在家族被灭，幸存的族人一定都躲到了一个叫做桃源的地方，桃源就在，就在......”还没等说完，上官星辰就含恨断气了，死的时候他的眼睛还是睁开的。
“照顾好自己，我也要跟你爸去了，如果有来生，我宁愿不当大家族的公主，记住你一定要重建上官家族，让家族重创辉煌，现在你快跑，一会西门家族的人会派出更厉害的东西的”说完，她将一个玉牌塞到皓月的手上，并推了小皓月一下，紧接着月季也咬舌自尽了。
“爸爸，妈妈”小皓月声嘶力竭的喊着，直到小皓月哭哑了他的嗓子。
现在小皓月的心里充斥着自责和愤怒此时愤怒已经占据了小皓月的头脑，小皓月周围的血腥之气慢慢旋转起来，进入小皓月的体内，一丝不易觉察的黑白之气也被小皓月吸进体内，当血腥之气进入皓月体内的一刹那，皓月身上便浮现出鲜红的魔纹，头发瞬间变像血一样红，指甲也长出近半寸。
这时，西门家族的人再次卷土而来，他们带来了一只万里蜈蚣，万里蜈蚣相貌极丑，有很多腿，它的腿也是它的武器，极其锋利，它的嘴也犹如一个大钳子，此兽也算是在西门家排得上中等的兽了，没想到西门家竟会拿它对付两个小辈，传出去何不招天下人的耻笑。
疯狂的小皓月见到对方咆哮着：“你们可是西门家的人？”
他的话简短而有力，瞬间威慑了众人。
“对，怎么了，我们就是西门家的人，怕了吧，怕了就赶紧滚。”这名说话的男子显然底气有些不足。
“那就去死吧”
小皓月身上的怒火也来越大，只是一瞬，他就来到了那万里蜈蚣兽的面前，一拳打爆了那万里蜈蚣兽的头，万里蜈蚣兽显然也没反应过来，不过它已经没有反映的机会了，因为它已经死了。而众人也在小皓月这一拳的威压之下爆体而亡。
如这场景不是亲眼所见的话的话，根本就不会相信一个五岁男童一拳杀死所有人包括一只万里蜈蚣兽。
小皓月在杀死所有人之后就疯狂的撕扯着西门家人的尸体，当没有尸体让他撕扯的时候，他又去破坏森林，整片森林都被他的爪子撕烂，只有小皓月父母的尸体是完好无损的，此时在他以及他父母的身边全都是碎肉和木屑。皓月也因为体力耗尽而晕了过去。
倒地前他的眼睛中流出了两行血泪，一声咆哮声充斥天地间。
天空中下着蒙蒙小雨，小皓月在泥泞不堪的路上拖着两具尸体，他将尸体慢慢的放到他事先挖好的坑中，用手一捧一捧的将土放到坑中，丝毫不顾被沙石和绳子磨出血的双手。
小皓月用了近两天的时间才将父母的尸体埋了起来，此时的他浑身都沾满了泥土，雨水和鲜血。
在那次变身之后，小皓月全身经脉尽断，眼睛哭瞎了，嗓子也喊哑了。小皓月注定了这一辈子都要成为一个废人，又或许他这一辈子都要靠别人的施舍度过他的后半辈子了。
小皓月跪倒在他父母的坟墓前，用沙哑的声音说着：“爸爸，妈妈，你们放心吧，我会不惜一切代价帮你们报仇，即使是和他们同归于尽我也要杀了西门家那些狗贼，但是家族我真的是无法再现曾经的辉煌了，请恕孩儿无能”说完，他跪在地上重重的磕了三个头，转身离去。
他没有一丝留恋，因为他知道他身上背负着的不止是父母的血海深仇还有家族的荣耀，辉煌。他是带着就刚毅和顽强离开的。没有人知道他将会去哪里，会去干些什么。
三年后，在水华城内的街边，一个穿的破破烂烂小叫花子拄着拐杖跟路人要东西吃，但是路人似乎没看到他似的，一个个都从他的身边走了过去，有的有意无意的撞倒他，也有的人不但不给小叫花子东西吃甚至还对叫花子又踹又打，还把小叫花子的竹竿给折断了，小叫花子急忙闪到一边去，他的眼睛看不见，一下撞到墙上留下了鲜血。
此人正是曾经的小皓月，现在的他也已经八岁了。
就在这时，有一个人走到了上官皓月的身旁，他并没有殴打上官皓月，而是从衣服中拿出了一个黑色的物体放到上官皓月的破碗里，这个黑色的物体是一颗黑色的升级果实，那人对上官皓月冷冷的说：“吃下它吧，吃下它，你就会拥有强大的力量，你的眼睛也会好起来，如果你成为了强者，就来死亡谷找我吧。有机会再见。”说完，那名男子像风一样的飘走了。
就只剩下上官皓月和那颗黑色的升级果实。