皓月忍着伤痛将那颗黑色的升级果带到自己的小木屋中，脸上有着难以压抑的兴奋与喜悦，好像之前的伤痛一下子好了似的。
“暗月，暗月，你快来看看，大哥给你带回来什么东西啦，我告诉你这东西可真是个好东西啊。”
“到底是什么东西能让我哥这么高兴啊，快让我瞧瞧。”一名身着黑色布衣的小男孩从另一个房间里走了出来。
看他的相貌似乎比皓月小个一两岁。
这名穿着黑色布衣的的小男孩名叫暗月，全名单暗月，是皓月在丐帮中的朋友之一，但是却是唯一的一个拜把子兄弟。
一旁的暗月虽然很小但是一眼就看出了这颗黑色的升级果实。
“大哥，这个就是传说中的升级果实吧，据说它能够瞬间提升等级，有的甚至能提升阶。”
“小子，眼神不错啊，看来这两年你跟那老头没有白学啊。你也知道，我也看不见这果实是什么样，更看不见那位先生长什么样，只是听那位先生说的。”
“那位先生为什么要给这个？”暗月略有疑惑的像大人一样摸了摸下巴。
“谁知道呢？不过他说他是地狱谷的人，他说我要是成为强者，就去找他。”
“万万不可啊，大哥，这地狱谷残害良民，无数的百姓都被抓去做实验了，大哥此事必有蹊跷。”
“那怎么办啊？有了，依我所见，这颗升级果实里必有奥秘，你先给吃了，再找那个老头驱除一下就行了，你觉得怎么样？”
“行，不过要吃咋俩一起吃，说不定你的眼睛就好了。”
“不用了，这东西我吃了也没用，反正我这辈子是废人一个了。”皓月一边说着一边暗自伤感。
暗月就趁皓月伤感之际，将升级果实切开，塞进了皓月的嘴里，这下皓月想不吃都不行了，无奈，皓月只好吃掉它。
见皓月吞下之后，暗月也就悠哉悠哉的吃着果实。
就这样，两人一起将那颗黑色的升级果实吃了下去，升级果实入口，体内明显感到有些变化，身体之内不断有力量涌进，手臂慢慢变得粗壮，皮肤也变得比以前更加坚韧，升级果实入口后所散发出的黑气弥漫在身体的周围，形成一个小型漩涡。
破屋之上，一片黑云飘了过来。
黑云之中电闪雷鸣，黑云渐渐形成两股旋风，旋风极速旋转着，最后一股融入到暗月的体内，另一股融入皓月的体内。
两股旋风融入体内的一瞬间，兄弟二人同时睁开了双眼，皓月此时的眼睛也比先前更加的明亮，眼睛之中可以看出极度的喜悦。
其实皓月的感受是最大的，他一吃下去，就感觉全身的经络不断愈合着，等到全身的经脉恢复时，他体内竟然有着不同的感受，等到小旋风入体的时候，体内更是能感觉到一股强大的力量充斥着经脉。
而暗月只是单纯的强大的力量来袭而已。
皓月的眼睛在升级果实的滋润下重新获得了光明，暗月则在一旁感受着体内的变化以及新获得的力量。
暗月在惊喜过后也去问问哥哥的感受，却看到皓月只是呆呆的看着他眼前的黑蛋。
“还是没破么？”暗月喃喃自语地说道。
自从皓月一年前领了这个蛋之后，这个蛋就一直没破过，如今依旧没破，看来皓月是无法获得能量了。
“唉，黑蛋啊，黑蛋，你到底什么时候能破啊？”
“哥，你的黑蛋还没破啊？”
“嗯，我的黑蛋还没破，虽然感受到蛋内储存着强大的能量，但是它就是不破，真拿它没办法”
就在皓月和暗月说话之际，黑蛋突然裂开一道小缝，一道黑光从黑蛋中射出，慢慢地，裂口越来越大。黑光也形成一个黑色光团将黑蛋笼罩住。
当黑色光团消失的时候，黑蛋消失，原来黑蛋的地方却出现了一只长相怪异的小怪兽和一只白蛋。
那只怪兽它长得像一只天使但全身却是黑色的，有小小的翅膀，尽显可爱之气，翅膀后连着三条像尾巴似得东西，长长的耳朵，头顶长着好似马鬃的兽发。
它的身高也不过手掌大小。
而那只白蛋却只是单纯的白色，没有一点杂质。
这只奇异的小怪兽一出来，暗月的身体明显颤抖了一下，随之恢复平静，而皓月却惊讶的看着眼前发生的一切，过了一会，他由惊讶转为狂喜疯狂的摇着暗月。
“它是我的怪兽吧，我终于有了，我可以报仇了。”皓月此时心中的喜悦是无法用言语表达出来的。
一只怪兽的出现，不光光是证明他有能力，也证明了他的复仇又重获希望。
正当皓月狂喜的时候，元素兽开口说话了。
“你是白痴么？笑得那么大声干嘛。”
“......”
“我叫做堕落天使，曾为天界的十二翼天使，因为犯了一点错误被贬到了这个世界，我的老大要我帮助一个废物成神，但是你也太废物了，连这个蛋都破不了，幸好你今天吃了那个叫什么升级果实的东西，我才能出来，从今以后我们就是伙伴了，除非是要战斗，否则别轻易叫我出来，还有我还要告诉你，除非你遇到生命危险，我才会出手帮你，一般情况下，我就叫我小弟们出来帮帮你，”
说完，那个黑色的小怪物没理会皓月的反应，抱起那颗白蛋又变成一颗黑蛋又回到蛋中。
随之，在皓月的右手手臂上也出现了一个黑蛋模样的纹章。
那颗黑蛋就在纹章成型的时候融进纹章之中。
皓月在一天之内竟然能遇到两件好事，他怎么会不高兴呢？
皓月跳着怪异的舞蹈，唱着怪异的歌，以此来彰显他内心的喜悦。
就在这时，他脑中又浮现了一个画面。
“对了，忘记告诉你了，你去的大陆叫做元素大陆，打了那个大陆后，你前世的记忆以及今天在这里所发生的都会忘记，想要找回记忆，就要成为元素大陆的强者，每升一阶，你的记忆就会重现一些，当你成为巅峰强者的时候，你的记忆就会全部重现。还有，我就是元素大陆的时空之神掌管时空的玄空子，遇到困难可以提我的名字，希望你可以找回只属于的记忆。”
这正是玄空子曾在时空裂缝对着邓川喊话的场面，皓月停了下来，自己问自己。
“这是什么？为什么会出现在我的脑海里？难道我不是这个世界的人？我又有怎样的前世记忆？”
皓月正想着，紧接着皓月的脑海里又浮现一个画面。
元素大陆，又叫属性大陆，这个大陆中存在着八种普通的元素：黄金，灵木，蓝水，流火，土石，雷电，飓风，寒冰。
以及十种高级的属性元素：空间，时间，厄运，幸福，精神，龙魂，凤魂，生命，黑暗和光明。
等级划分就是一到十阶十个等级。
在元素大陆里有个设施叫做元素神宫，它又分三个分宫，元素王宫，元素仙宫，元素帝宫，这也是一个等级，前三阶可以去元素王宫，中三阶可以去元素仙宫，后三阶可以去元素帝宫，而达到最后一阶的人才可以进入元素神宫完成成神的仪式。
每当你快要升阶时，就可以去元素森林捕杀能晶元素兽，从而获得元素能晶，完成升阶。
升阶后，你可以去捕杀技能元素兽从而获得技能，如果你的力量足够强还可以去捕捉元素兽宝宝，供战斗辅助使用。
在这个大陆上一般都是组队战斗。
在大陆上也有不同的职业，黄金之炼金术士，灵木之治愈术士，蓝水之攻击术士，流火之炼药术师，土石之防御术师，雷电之审判术士，飓风之聆听术士，寒冰之封印术士，而属性则称之为属性术士。
还有就是体术术士，他们先天就没有元素之力，即使拥有元素兽，也是把他们当作工具或是宠物。
在这个大陆最强大的莫过于全职术师，所谓的全职术士就是修炼所有的元素和属性，不过在近几千年之中没有出现过全职术师。
大陆中大多数人没有元素之力，所以他们就会选择这种很极端的的职业。
体术师用一些基本不含有元素的招数和体术战斗。
每升一阶，身体上就会自动出现一个装备，这也就是身份的标志。
在这个大陆中有三个国家神风王国，暮雨王国，浩渺王国，神风王国有慕容家族，公孙家族，宇文家族三大家族，暮雨王国有司马家族，诸葛家族，欧阳家族三大家族，浩渺王国包括上官家族，北冥家族，西门家族三大家族。
每三个家族守护着一个王国，彼此互不侵犯，互不干扰。
这就是元素大陆上所有的规则。
皓月猛地清醒过来，回味着刚才的记忆，又想起了两年前所发生的事。