两年前的一天，皓月七岁，他拄着拐杖在元素王宫的门外，看着这雍容华贵的元素王宫，心生敬仰之情。
他此次的目的也是可想而知的。
元素王宫主要是帮助小孩唤醒和测试元素之力的场所。
这时皓月身旁有一个跟他差不多大的小男孩在他的母亲怀里撒娇。
“妈妈，妈妈，一会我去元素王宫，会觉醒什么样的元素蛋？会得到什么样的元素兽？元素之力会是多少啊？”
那位母亲爱抚的摸了摸那名小男孩的头说道。
“我们小明这么可爱，一定会得到一只非常可爱的元素兽的。”
说完，那名母亲就领着那名小男孩走进了元素王宫。
而皓月就这样静静的看着，皓月也是个小男孩，像他这样的年龄本应该在妈妈的怀里撒娇，在父母的陪伴下进入元素王宫，但是偏偏却发生了那种事，一个小男孩从此没有了童年，他的心中只有坚强，不放弃。
皓月站在门口犹豫了一会，就带进坚定的决心走进了元素王宫。
王宫之内的豪华装饰丝毫不比外面的差，大殿之中金碧堂皇的东西有的是，就连扫地的老太太手中用的扫把都是用上好的金丝制成。
这完全不是彰显这大殿雍容华贵，而是败家，无尽的败家。
皓月在大殿徘徊着，寻找着看的顺看的机器，可没什么结果，无奈，皓月只好找了一个人比较少的机器。虽然比较少，但是也有近百人了。
很久很久之后........终于轮到皓月了，只见皓月按照指示将手伸进机器发出的光芒之中，一丝不引人注意的黑白之气从他的右臂中出来，进入测试机中。
慢慢的在他的手掌上出现一个通体黑色的元素蛋，元素蛋的表面没有花哨的蛋纹，甚至连一点点的杂质都没有，黑的这么精纯，真是难得啊。
紧接着机器发出一条让皓月心都碎了的信息：“上官皓月，全身经脉尽断，双眼失明，元素蛋：未知，元素之力：0。”当然这些只有上官皓月才能听到。
虽然没有元素之力已经在皓月考虑的范围之内，但是真的遇到这种情况，谁人能够够笑而过？而皓月却偏偏赶上这样的情况，天生无元素之力，这是多么的打击人啊。
“没有就没有吧，看来我不能帮爸爸妈妈报仇了。”嘴上虽然这样说，但是心中还是很在意的。
“咦？元素之蛋怎么还没有破开，手上也没有纹章，这到底是怎么回事？”皓月惊讶的叫了出来。
按常理来说，就算是先天没有元素之力的人，他所领取的元素之蛋也会破裂的，没有元素之力的元素兽可当作人们工具和宠物。
但是皓月的情况却很特别，先天没有元素之力并且还不能拥有元素兽，这是多么的惨啊。这世上就没有比先天无元素之力，无元素兽还惨的事情。
虽然皓月先天无元素之力，他本来还可以选择走体术术士这条路，但是皓月全身经脉尽断，他连体术术士都做不了，窦娥也不过如此啊。
就这样，皓月带着沉重的心情披着星空与明月从元素王宫走了出来。
而皓月却不知道，在他人生低谷的时候已经有两个人已经盯上了上官皓月。
“去打探他的所有信息，他可能是上官家族的余党之一，斩草就要除根，你马上去秘密杀死他，别让任何人知道，宁愿杀错，不可放过。”
一个人穿青色长衫，腰间扎着一条黄金腰带，手中拿把扇子，扇子上还有一个琥珀石的吊坠，这个男人的地位似乎很高，他从从容的对他的手下说，好像杀人这种事他都已经麻木了似的。
当然这一切皓月是不知道的。
皓月刚走到漆黑的小巷子中，突然一团火焰直冲向皓月，火焰的速度极快，温度也极高，就在火焰快要攻击到皓月的时候，火焰攻击消失了，消失的时候还发出“滋，滋。”的声音。
如果你要是仔细看的话，一定可以看出，一个近乎透明的水幕出现在皓月的身后，皓月正在悲伤之际，突然听到身后有声音，他以为只是一些小猫小狗弄到东西的声音，便没有理会，继续向前走着。
此时的皓月已经近乎绝望了，早死早解脱。
发出火焰攻击的人发现第一招竟然没有击中，没有丝毫犹豫，马上又放出第二招，第三招，他的元素之力在快速的消耗着，可是第二击，第三击也是快攻击到皓月的时候就诡异的消失了，等他正准备发出第四招的时候，却发现上官皓月已经不见了。
皓月并不是凭空消失了，而是被一道黑影带走的带走了。
而偏偏这道黑影的速度比他快，他是根本追不上的。
“这下可怎么办？主人回去会杀了我的，算了，我还是先去探查消息吧。”那名黑衣人喃喃自语道，说着闪身离去。
在另一条小巷子中，站着三个人，一个是皓月，还有两个陌生人。
“你们到底是谁？为什么要抓我？要杀要刮随便你们，何必要拐弯抹角呢？我已经对这个世界没有留恋了，赶快杀了我吧。”皓月一脸颓废的样子，不禁让人产生爱惜之情。
“孩子，我跟你无冤无仇，为什么要杀死呢，可能你不知道我是谁才会这样误会我，其实我是水花城内丐帮的帮主王志，蓝水八阶五元，元素兽蓝海狂鲨，是名蓝水之攻击术士。这位叫做单暗月，六岁，我新收的弟子，他曾是个孤儿，他是我见过天赋最高，元素兽最好的小子，他有两个属性，厄运和空间，厄运一阶，空间一阶，元素兽，混沌撒旦。”
当王志说道暗月的时候，暗月明显有些羞涩，藏到了王志的背后，这一点也不像是一个男生，简直就像是一个女生。
我都告诉你了，现在你可以相信我了吧。
“我又看不到你，我凭什么信你？”
“那好，你摸摸我的纹章，纹章这东西每个人都不一样，这下你总该相信了吧。”
王志将右臂伸到皓月面前，皓月则仔细的摸着王志右臂上的纹章。
“你真的是王志啊，你怎么不早说啊，而且这小子六岁竟然就有厄运一阶九元，空间一阶九元这么高的等级，还有一个绝世元素兽，听完这些，我就更想死了，来吧，杀死我吧，我自己下不了手。”皓月摆出大字型，闭上眼睛，等着死神的降临。
“你这小子，我有早说啊，可你不信啊”王志无奈的摇了摇头。
“我在元素王宫就已经注意你了，你虽然没有元素之力，但是你的身体很强，虽然你全身经脉全断，但是还是可以学一些基本招数和体术，之后你可以加入一个强大的团体，你觉得怎么样？而且你小小年纪就敢出来历练，我也很欣赏你”
王志淡淡地说道，就好像教出一个体术术士强者非常容易似的，丝毫不去在乎。
“你说的是真的么？你真的可以叫我体术么？只要你肯教的话，我叫就马上加入丐帮。”皓月那死灰的眼睛中又重新点燃了对生的渴望。
“当然，既然要加入我丐帮，是不是应该行礼拜帮主啊？”王志见皓月答应了，高兴的不得了。
“我不干。”皓月淡淡地说道。
王志听到皓月的话明显一愣，紧接着又哈哈大笑起来。
“哈哈哈，不愧是我王志看中的人啊，有骨气，小子，这么些年来，都没有人敢跟我大声说话，你是第一个啊，我真是越来越欣赏你了啊。”
王志将身后的暗月推了出去对暗月说道。
“他以后就是你师兄了，还不去认识一下啊。”王志依旧是笑着。
暗月扭扭捏捏的走了过去，仰起小脸说：“你好，大哥哥，我听师傅说了，你是叫上官皓月吧，我叫单暗月。”还没等暗月说完，皓月就打断了他的话。
“你是娘们吧。”
“......”王志一脸无语的看着这两个小哥俩。
“你才是娘们呢。”
“那你那么扭扭捏捏干嘛。”皓月摆出一脸白痴的表情。
“你管不着，既然你比我大，那我们以后就是兄弟了，有福同享，有难同当。”很显然暗月是生气了。
“好，既然你都这么求我，有福同享，有难同当，从今天起，我就是你的结拜大哥了，我一定坏保护好你的，给你糖吃。”
“我不要”
过了一会，暗月舔着棒棒糖扯着皓月的手，小孩就是小孩，就是好骗。
而王志听了两个小屁孩的豪情壮语又是一阵大笑：“哈哈哈，既然你们以后是兄弟了，那也就一起住吧。”
王志边说边领着两人向丐帮总部走去。
这时太阳这时刚刚升起，一丝温暖与光亮照在了大地上，太阳渐渐升起，光亮和温暖将三人笼罩在其中，只留下三个长长的影子。
他们的前路是一片光亮。