渐渐的，皓月回过神来，在原地呆站了一会，抬起头望着暗月，嘴角扬起一丝的笑容。
现在皓月什么都不说，按月已经知道他大哥的意思了。
皓月曾经是多么希望自己能够和强者战斗，由于自身的原因一直没有实现，现在终于有了元素兽，自然要和暗月一较高下。
而现在吸收完升级果实的暗月已经从二十二级升到二十九级，只需要一个能晶就可以进阶了，他的身体也有了翻天覆地的变化，真是自古英雄出少年啊，恐怕皓月撑不过五回合啊。
“哥，我先开始啦俯身啦。”暗月率先准备。
皓月点头示意了一下可以开始了。
“混沌撒旦，元素附体。”
只见暗月右手手臂的纹章一闪，紧接着暗月面前出现一只元素兽。
那只元素兽通体全黑，身体巨大却骨瘦如柴，隐约中却可以看出有斑斓星光，有着六只翅膀，拿着一把巨大并且锋利的黑色魔镰，镰身布满了黑色与灰白色的魔纹。
随之，混沌撒旦便附在暗月的身上，在附体的那一刻，暗夜的鞋也改变了形状，以及颜色，慢慢变成一双遍布星星斑点的星辰靴。
在这里不得不介绍一下元素装备，一般升一阶就会出现一对的装备，顺序依次是：双脚，双腿，双膝，躯干，腰部，双臂，双肘，头部，背部，神器。
皓月几乎是和暗月同时进行附身的。
这次，堕落天使并没有出现，出现的只是一头巨犬，棕灰的毛发随风飘动，黑色的魔纹几乎遍布全身，口水顺着巨大的獠牙流下，眼眶中的眼睛炯炯有神，在他的身体上竟能感受到巨大的生命力。
“小子，赶紧附体啊，老子可没那么多时间陪你们玩，要不是老大叫我来，我才不回来帮你呢。”
巨犬催促着皓月。
“你是什么东西啊？堕落天使呢？不是应该他出现么？”皓月此时有些焦急了，好不容易诞生的元素兽怎么能说没就没呢？
“我老大也是你这种废物能随便支配的么？顺便跟你说，我叫做异生狂犬，属性生命，堕落天使老大的第十位大将，怎么样，知道我的厉害了吧，那就别在磨蹭啦。”
说到这里，异生狂犬有些小得意，满意的在那点着头“。
什么，这货竟然就是异生狂犬？而且它才仅仅是堕落天使座下的第十位大将，天哪，这堕落天使那该有多厉害啊。”
皓月虽然在心中暗暗的想着，但是也没忘记异生狂犬的催促，急忙说道。
“异生狂犬，元素附体。”
在附体的那一刻，皓月却没有暗月那样的服饰变化。
在暗月与皓月元素附体成功之后，战斗才算正式开始。
皓月率先进攻，皓月以前练过一些防身的体术招式，现在拥有元素之力后，完全可以将元素之力融合到体术招式之中。
皓月只能使用一些皮毛，若是使用稍强一点的招式，全身会疼痛不止，即使如此他也把体术的所有招式全部都背熟，以备不时之需。
就曾有一本秘籍记录着体术的所有招式，它叫做《炼体》，而其中的极限十式是整本秘籍的精要之处。
完成极限十式是一个体术术师的毕生追求，十式练成，可开天辟地，毁日灭月。
这一次皓月准备尝试用他从没用过的招式来对付暗月。
皓月先用了一些体术的小招式，可是却被暗月一一破解，没办法皓月这次就要挑战极限。
“极限十式，第一式，玲珑手，附加生命属性，生命玲珑手。”
说完，一只灰色和黑色魔纹的手掌出现，这时皓月觉的整个手掌都在胀痛，而且只有右手手掌，皓月的右手手掌在以肉眼可见的速度裂开，血珠也渗了出来。
“极夜新月斩”
暗月急忙使出他的一阶技能，两个技能碰撞在一起，并且在互相抵消着，明显极夜月牙斩更胜一筹。
皓月直呼糟糕，顾不上手掌的疼痛又急忙使出第二个招式。
“极限十式，第二式，乾坤掌，附加生命属性，生命乾坤掌。”
又一个手掌出现，只不过，这个技能的能量比上一个更加大，两个手掌叠加在一起，迅速抵消着暗月的攻击，而皓月的手掌再次裂开，这次已经不是渗出血珠那么简单了，而是血流不止了。
而暗月却没想到，皓月第一次战斗竟会如此的厉害。
暗月急忙使出第二阶元素技，极夜残月斩，两大技能撞在一起，极限十式的前两式完全被抵消，极夜残月斩的微弱余波攻击到皓月，皓月倒退了数十步终于停了下来。
“哥，你没事吧。”
暗月急忙跑到皓月身边，皓月捂着受伤的部分勉强的说。
“多大点事，不过通过我们这次交手，我真的觉得力量真的是很重要，没有力量的下场或许只有死路一条，我们要出去历练，获得更多力量，记住在这个世界上想要不被別人瞧不起，想要保护自己爱的人，那就必须成为一个强者，拥有绝对的力量。”
皓月在说这些话的时候又想起了父母的死，他的话中待着坚定的信念，力量也正是他所追求的，他现在已经拥有力量了，他必须报弑亲之仇。
打斗之后的皓月和暗月休息了一天，皓月也简单的包扎了一下手掌和受伤的伤口，就去找帮主王志说他们的奇遇。
“什么？你竟然拥有了元素之力，在我活了这么大，头一次听说这种事，你的元素兽是什么？什么属性的？”
王志简直不敢相信自己的耳朵，先天无元素之力竟然在吃了一个升级果实后重新拥有了元素之力，所以在听到这个消息后显的有些疯狂。
“我也不知道是什么元素啊，不过我的这个黑蛋里，出现过两只元素兽，一只叫堕落天使，另一只叫异生狂犬，我只知道异生狂犬是生命属性的，别的就不知道了。”
皓月做出了一副一问三不知的表情。
“异生狂犬？生命系极为少见的元素兽，这次你可赚了。不过你们找我应该不仅仅是告诉我你拥有元素之力了吧，你们应该有其他的事找我吧，有话快说，有屁快放。”王志一开始明显很惊讶，但又快速的冷静下来，最后连他都忍不住爆一句粗口。
“帮主你真是聪明，其实，我们这次来，除了告诉你我拥有元素之力的事之外，还想跟你说，我们想出去历练，希望你能够答应我们。”
皓月毅然决然的说，皓月已经想好了，就算王志他不答应，他也要出去。
“我知道，就算我不让你们去，你们也会偷偷跑出去的，反正我也没什么可教你们的了，就随你们去吧，不过我也有两个要求。”
王志其实也想过让他们出去历练了，但是总觉得他们太小，会吃亏。
“什么要求？”
皓月反倒有些迷茫了，王志也会有求于他们么？
“第一，既然你的经脉已经愈合，我希望你能好好的练习体术，你可以不把极限十式全学会，但是《炼体》的其他招式你一定要轻松加愉快，以你在这方面的天赋，一定会取得卓越的成绩。”
“这个没问题”皓月几乎毫不犹豫的接受了。
“第二，我也有一些人要跟你们出去历练，他们都跟你们差不多大，他们同样也是天赋极好的孩子，只是可怜从小就没了父母。你们要是连这条也答应了，我就让给你们出去，怎么样？”
王志心中打着如意算盘，皓月肯定会答应他的。
果然皓月答应了下来，可暗月却有些忧心忡忡：“哥，真的没问题么，老师不会是派人跟踪咱们吧？”
“这个应该不能，既然是历练，就要全方位，团队合作当然也算在其中就算组长不安排人，我也要找人组队。”
暗月没有再说什么，他从来都相信他哥。
“既然如此，那我就把他们叫出来，你们先认识一下，大家都出来吧。”
话刚说完就有四道身影从王志的身后闪出。
“简单的介绍一下吧。”
在最左边的一个人先发话了，这个人虽然身穿乞丐衣但是却霸气外漏。
“我叫段无痕，十二岁，雷元素，元素兽怒爆雷虎，雷电三阶。”
这个人不但有很强的霸气，而且说话也比较冷，丝毫看不出是个孩子。
左手边第二个人，此人有些小帅，但是他的话语之中参杂着猥琐的味道。
“嗨，帅哥们，我叫何君豪，十一岁，风属性，元素兽飓风鲲鹏，飓风二阶，既然大家都在一个团队中，那就有妞一起泡，你们跟着我混，保证你们有妞泡。哈哈”
一阵猥琐的笑从他口中传出。
左手边第三个人看起来比较绅士，其实也很绅士。
“你们好，鄙人姓白名炎，十一岁，金元素，元素兽暗金苍狼，黄金二阶。说完，他又很优雅的点了点头。
右手边第一个人看起来十分的强壮但是却十分爱笑，洁白的大板牙一直都露在外面。
“哈哈哈，我叫紫枫，十一岁，冰元素，元素兽寒冰鸳鸯，寒冰二阶，哈哈哈，对了，我还有一个癖好，就是爱听別人吹牛逼，別告诉別人，哈哈。”
这四个人一次介绍完自己，皓月和暗月也要拘于礼节，不得不介绍一下自己。
“上官皓月，八岁，未知元素，元素兽异生狂犬，体术术士”
“单暗月，七岁，属性厄运和空间，元素兽混沌撒旦，厄运二阶，空间二阶”
听完两人的介绍，尤其是暗月，其余四人都瞪大了眼睛，如此小的年纪等级竟然会如此的高。
段无痕率先回过神来说：“既然大家以后都是一个团队了，就要选出一个队长，我最大，就由我来当，老二白炎，老三紫枫，老四君豪，老五皓月，老六暗月。这么决定有没有人有意见？”
他的等级最高自然没有人有意见，大家都服他。
王志在一旁看着，自言自语道：“现在是年轻人的天下了，不过，皓月内小子，天赋还真是好，他的天赋可能已经超过暗月了，当初坚持拉他进帮派真是没错啊。”
那六个人就在决策着，最后终于把出发时间订到后天。
他们的历练也即将开始。