转瞬之间，两天就过去了，而今天就是他们出发的日子。
一大清早，他们六个就已经收拾好自己的行李，换上一套新的衣服并在帮派的门口集合，这新衣服一般只有在重要的节日才会穿的，他们此时穿上新衣服已经证明了今天是多么的重要。
“你们已经准备好了么？”
王志缓缓地从帮派中出来，此时的王志并不像往常那样，他的头发似乎比以前更加花白了，远远看去，他好像只是一个平时在家看着小孩子的花甲老人。
其实王志是舍不得这些孩子，就算这些孩子不是他亲生的，王志依旧是爱他们的，王志失眠整整一个晚上，头发也变白了许多。
“我们准备好了，帮主，日后不管我们有多高的成就，我們永远都是丐帮的人，要不是你，我们可能早就已经饿死街头，我们没有父母，你就是我们的父亲，请受孩儿们一拜。”
六个人几乎是异口同声的说出这句话，说完，他们向后退了一步，跪倒在王志面前，重重的磕了三个头。
磕完头，起身离开，没有回头，王志在他们转身的同时也转了过去。
“小兔崽子们，你们给我记住了，在没有变成强者之前，不要回来见为师，就算回来了，为师也不会见你们的。”
说完这句话，蓝水八阶强者王志顿时老泪纵横，而那六个孩子在转身的同时也留下了眼泪，虽然王志并不是他们真正的父亲，但是王志为他们所做的并不是一般的父母能够做到了，他们都不想见到彼此伤心的样子，越伤心越踌躇，倒不如坚定一些。
等他们走了大约不到一百米，六人同时伸出右手握拳高声坚定喊道。
“不为强者，永不回归。”......在宅丐帮总部，天空依旧晴空万里，树依旧是那么青翠，鸟儿依旧追逐玩耍，鱼儿依旧畅游嬉戏，不同的是，那些调皮的孩子们都已经离开了这个熟悉的地方，即使人离开了，但是他们坚定的声音却在这里一直回荡着。
“不为强者，永不回归。”......此时的丐帮六人组已经走到了元素森林的一个分森林一号元素森林。
所谓的丐帮六人组就是皓月等六个人，因为每个小队都需要有一个响亮的名字。
丐帮六人组都在帮暗月和皓月寻找适合他们的能晶元素兽和技能元素兽，能晶元素兽倒没什么，只要符合进阶的等级就行，可是技能元素兽就不是那么好找了。
因为整个大陆的技能元素兽只占所有的四分之一，由于技能元素兽的严重短缺，整个大陆都在想办法弥补，可是没什么效果。
正在大家寻找的时候，突然从一号元素森林的不远处传出一声呼救声，大家纷纷向呼救声的方向望去。
呼救的人是一个胖嘟嘟的小男孩，此时他正被一群身穿深黑有红色火焰图案的人追杀。
那个小孩子不断地喊着救命，他很快就跑到了乞丐六人组的后面，他躲到他们的身后，用乞求的眼神望着他们，并瑟瑟发抖的说。
“大哥哥们，快救救我吧，他们想抓我做实验，我的父母和兄弟们都被他抓走了”
原本乞丐六人组是不想惹祸上身的，但是他们一听他的父母也被抓走的时候就已经改变了主意，他们心中都充满着怒火，他们都在想着失去父母的痛苦。
皓月刚想挺身而出，他们的老大断无痕拦住了皓月，向前一步对着那群人的头头。
“这件事，我们原本是不想管的，但是你做了一些不该做的事情，所以这件事我们是管定了，你要是想抓走他，就从我们的尸体上跨过去吧。”
“嘿嘿，小子，就凭你们这点三脚猫的功夫你可不要逞强啊，我们可是地狱谷的人，你是打不过我们的，我可是流火三阶啊，怕了吧，怕了就赶快滚，我或许还可以考虑饶你们一条狗命。”那群人的头头看到对手是一群小孩，眼神中明显有着丝丝的不屑。
断无痕看着他那不屑的眼神，心中充满着怒火。
心里想着：“小瞧我们，那就付出点代价吧。”
乞丐六人组刚想出手，却被一个声音打断了。
“你別动，我来收拾他，我生平最恨这种不把人当人的人了。”
话音刚落，一个蓝色身影闪了出来，他的速度就像闪电一样迅猛，他出现在那群人面前，放出一个技能，三雷轰顶，顿时除了那个头头以外，剩下人全部都被他的攻击震死，那头头明显也是练过的，能够屹立不倒，不过他也受了不轻的伤。
那名头头见情况不好，刚想逃跑，可是那名男子根本不给给他这个机会，又是一个三雷轰顶，那个头头也死在了他的雷电之下。
那名头头的死相很惨，全身焦黑，身首异处。
乞丐们经常能看到同伴饿死，所以死人什么的都是家常便饭。
“敢问这位兄台尊姓大名啊？为什么要帮我们呢？”
既然人已经死了，段无痕也就恢复了往日的冷静，他知道此人必定比他强，所以要从长计议“啊，我叫做雷判，十三岁，元素雷，元素兽电光雷鹰，雷电三阶。”
那名叫做雷判的男子话音刚落，又有一名女子从旁边的树林中走了出来。
“我叫做石英，十三岁，元素土，元素兽噬沙狂蟒，二阶七元的沙石之王。”
既然他们开口介绍自己，乞丐六人组这边也不能失了礼节，虽然他们是乞丐，但是从小王志就给他们良好的教育。
在他们做完简单的自我介绍以后，乞丐六人组也做了自我介绍。
“请问你们要去哪里？”雷判问道。
“我们是出来历练的。”段无痕依旧是冷静地说道。
“哦，那就太巧了，我们也是出来历练的，可是苦于没有队伍，敢问我们能否假如你的队伍？你们觉的如何？”雷判的话语中透露出优雅的气息。
“那就太好了，雷兄，不过你的这位朋友真是漂亮啊，我决定了，我要去追她，雷兄，你给我点意见。”何君豪猥琐的冲着石英笑着。
“意见倒是没有，不过我可以告诉你，她是我未婚妻。”
雷判依旧的心平气和的跟君豪说话，可是他的眼神却变的犀利，狠辣。
试问，那个男人可以忍受自己的女朋友被人调戏。
“什么，雷兄，我真的不知道他是你未婚妻，既然如此，那我就不瞎掺和了，我祝你俩幸福。呵呵。”君豪急忙道歉。
“没事，我不会放在心上的。”说完雷判的眼神又恢复了柔和，仔细看看，他还真是帅哥一枚，长发飘逸，黑棕色的眼睛，高高的鼻梁，还有一张似乎只会微笑的嘴，他穿着深蓝色长衫，和他的元素完全符合。
“既然雷兄如此的诚恳，我们也不好推辞，有了雷兄和石妹加入，我们的团队一定会更加的厉害。”段无痕认真的回应着雷判。
“段兄，这可不敢当，不敢当啊，”雷判却有些谦逊的推辞着。
他们就这样奉承，但是他们却没有发现暗月和皓月不见了。
在距营地三千米左右的地方，隐约能够看到有三个人影，若上前仔细看的话，就会发现这三个人正是暗月皓月和那名小男孩。
“我问你，你叫什么名字，他们为什么追杀你？”皓月左右看了看，他的面色有些凝重，皓月就有些怀疑这个小男孩的来历。
“如果我告诉你，你能保证守住这个秘密么？你能帮我报仇么？”那个胖嘟嘟的小男孩可怜兮兮地说道。
“能不能我不知道，不过我知道的是，你不说，我就一定不能帮你。”
“那好吧，我其实并不是人类，我是这个世上为数不多的元素物品兽，智灵魔书，我的种族可以随着进化查阅到你们所不知道的事，我们家族的强者曾查阅到上古的事情，他们也是知道了我们种族的这个特性，才回来抓我们的种族的，他们强行的使我们的族人升阶，就是为了查阅上古的事情，我们这个种族可以变成物形，人性，和兽形，我希望你能帮帮我，行么，大哥哥？”
那个胖嘟嘟的小男孩再次用了眼神攻势。
“哥，你就答应他吧，我看他们家族挺可怜的，你就帮帮他吧。”暗月是真的被这个小男孩的故事感动了，暗月他苦苦的哀求着他的哥哥。
皓月听完这个小男孩的故事，想到了自己的亲身经历跟着哥小男孩十分的相像，于是点了点头。
“救你的亲人可以，保护你也可以，但是你也要帮我们的忙，我们在学术上面遇到的困难，你必须帮我们解答，你觉得怎么样？”
那个男孩一听到皓月答应了，顿时开心的跳起了他们家族怪异的舞蹈。
“不对啊，要是我没办法解答你们怎么啊？”那个胖嘟嘟的小男孩右边的忧心忡忡了起来。
“那就尽你所能的解答我们了”
“真的么，那太好了。”
说完小男孩再次跳起了他们家族那怪异的舞蹈。
“哎呀，真拿这个小男孩没办法，哎，你有没有名字啊？”
“嗯，我没有啊，我是我家最小的，我的父母和朋友都叫我老末。”
“老末？这个名字太不好了，哥要不咱们给它起个名字吧。”暗月跃跃欲试的说道。
“行。”
“那我就给你起小书怎么样？”暗月洋洋得意的说道。
“......”
“我不喜欢这个名字。”小胖子开始反抗了。
“还是我给它起吧，王晨阳，犹如早晨的太阳将会发出耀眼的光芒，小胖子，你觉得怎么样？”
“好啊，我有名字啦，我有名字啦。”小胖子高兴的再一次的手舞足蹈起来了。
“它们家族高兴就会跳这么奇怪的舞蹈么？”暗月偷偷地问着皓月。
“谁知道呢？管它呢，开心就好了。”
喜悦过后，王晨阳慢慢的变小，变成一本古书，古老到书页都已经泛黄了。
看到王晨阳原本的摸样皓月总是觉得眼熟，但没管太多就收了起来。
事情顺利解决，接下来的是肯定是要回营地睡大觉喽。