接下来的几天里，乞丐六人组一直在元素森林中寻找着技能元素兽，不，应该是乞丐八人组啦，乞丐八人组的人大部分都已经找到适合的能晶元素兽。
暗月的一个空间属性也吸收完技能，是一只三阶的空间灵兽，获得的是一个建造空间的技能，要知道能够构建空间的技能是多么的厉害，现在的暗月可以说三阶以下无敌手。
到目前为止，就只剩下暗月和皓月没有全部完成升阶。
“你们再这样找下去也是在做无用功，技能元素兽很少出现在外围森林里，要想获得强大的技能，就要去森林深处，同时在森林深处的技能元素兽的等级也是很高的。”
王晨阳从皓月的怀里钻了出来又重新变成男孩的摸样训斥着皓月和暗月，其他人都在营地中修炼，所以王晨阳不怕露面，正因为不能轻易在其余六人面前露面，所以王晨阳才躲到现在才出来。
王晨阳的观点就是除了皓月和暗月，剩下的人一概不见，其实王晨阳也不知道他为什么会如此的依赖皓月。
其余六个人也只知道皓月在森林中捡到一本书，剩下的就什么都不知道了。
“可是森林的深处很危险的，一旦遇到什么不测，有没有人来救我们，那不就糟了。”暗月又开始优柔寡断了。
“好啊，想要强大的力量，就要有一定危险，这点危险都怕，还算什么男人，走吧。”皓月说这话时都已经已经和王晨阳走了十多步了。
“哥，等等我。”无奈的暗月还是追了上去。
这座元素森林一区虽然只是个分森林，但其面积也可以和一座小城市相媲美了。
当他们走到森林深处的时候用了整整两个时辰，此时他们已经发现了一个很好的目标。
他们隐藏住自己的气息，慢慢的靠近一只正在喝水的极夜月兽，极夜月兽正是这次暗月的捕杀对象。
极夜月兽全身都是黑色的毛发，在背部有着很多的月牙形状的白色花纹，这花纹越多代表着他越强大，这只极夜月兽背部有着三条白色的月牙花纹，这证明它是一只三阶的极夜月兽。
他的前两个技能也是从极夜月兽身上获取的，不过前两个是在王志的帮助下才成功的，不知道这次会怎样，毕竟这是他第一次自己攻击。
等级越高的极夜月兽发出的月斩就越圆，暗月能感受到这只极夜月兽的特殊之处，暗月庆幸着，自己跟来了，否则就会失去一个大好的机会啊。
暗月屏住气息慢慢的靠近极夜月兽，可是极夜月兽好像是感受到危险的来临，它停止了喝水，左顾右盼的寻找着敌人，。
不料暗月却从天而降，重击它的脑部。
遭受到如此的重击，极夜月兽仅仅是微微下陷，不愧是有强大实力的极夜月兽啊。
紧接着它抬起头，怒目圆睁的盯着暗月，放出拿手绝技－－月斩。
奇怪的是，他的月斩跟暗月的极夜残月斩一样就是方向不同，暗月刚想放弃这只极夜月兽，只听皓月在旁大喊。
“暗月，虽然这只极夜月兽的威力不太强，但是他的技能却有着使人出乎意料的功能，所以赶紧吸收他的技能。”
暗月听完皓月的话也觉得在理，但是这期间已经给了极夜月兽恢复的时间了，极夜月兽再次发出月斩，暗月没有及时的反应过来，被极夜月兽发出的月斩攻击到了，不过好在没有攻击到要害。
暗月急忙稳住身形，放出极夜残月斩，疯狂的攻击着极夜月兽，这极夜月兽攻击力虽强，但是防御力却十分的弱，暗月只是放出了几个极夜残月斩，极夜月兽就驾鹤西去了。
暗月简单的调整了一下，就开始吸收极夜月兽的技能，极夜峨眉月斩。
而皓月和王晨阳则在一旁研究这只极夜月兽。
“晨阳，你看这只极夜月兽背部的花纹，跟一般的极夜月兽不一样，这只的花纹全部都是反着的，它的技能是不是也跟这个花纹有关啊？”皓月提出了自己的疑问。
“嗯，你说得对，这只是极夜月兽的一种形态，极夜月兽一共分为两种形态，一种是正月，一种是逆月，这只可能就是逆月了。”王晨阳说道。
之后皓月和王晨阳就极夜月兽的问题交换了一下意见。
三个小时后，暗月终于吸收完了极夜月兽的技能了。
这下的暗月也将等级稳定在厄运三阶的等级上，成为这个队伍第三个三阶的强者。
暗月吸收完并没有马上回去，而是继续和皓月，王晨阳一起寻找技能元素兽。
天变得越来越黑，已经有很少的元素兽出现，路上也不是没碰见过，只不过那些技能元素兽都不适合皓月，无奈，他们只好继续寻找了。
“哥，你看，那边有个什么东西？”暗夜指了指旁边一个正在动的东西。
“我来看看”王晨阳本身就是元素兽，对元素兽会有感应的。
王晨阳眼睛一亮，兴奋的对着皓月说。
“这是一只大约在二阶左右异生狂犬，你的身体已经复原了，所以应该是可以吸收它的，它现在身受重伤，可能是和某个元素兽争夺地盘受伤了，你攻击它的腰部就可以杀死它。”
听了书男的介绍，皓月同样也很兴奋，因为他马上可以获得他的第一个元素技能。
皓月屏住气息来到异生狂犬的身边，正准备放出生命乾坤掌。
那异生狂犬猛的跳了起来，将两只巨大的前掌放到皓月的肩膀上，皓月躲闪不及，中了袭击。
皓月原以为这只异生狂犬会马上攻击皓月的，可事实却出乎他的意料，异生狂犬没有攻击，而是用他的手头舔着皓月的手掌，慢慢地皓月的手掌开始复原。
当皓月的手掌恢复的时候，异生狂犬将两只前掌放下，自动献出它的技能，技能元素兽若是主动献出自己的技能，虽然不会死掉，但是会丧失一切的元素之力，将会重新修练，同时这只元素兽也将成为他的宠物。
这只异生狂犬献出自己的技能后，身体慢慢缩小，变成了一只灰色的小狗，静静的蜷缩在皓月的腿边。
皓月竟然没有费一丝力气就吸收了一个技能和地道了一直元素兽宝宝，暗月和则是吃惊的看着皓月。
而皓月也正感到奇怪，王晨阳跑了过来笑嘻嘻的对着皓月说。
“皓月，这次你可赚大了，技能元素兽若是主动献出自己的技能，虽然不会死掉，但是会丧失一切的元素之力，将会重新修练，同时这只元素兽也将成为他的宠物。”
“这也可能是你的元素兽的缘故，相传，在异生狂犬家族曾经出现过一只犬神，而这只成神的异生狂犬极有可能变成你的元素兽，否则，一向骄傲的异生狂犬是不会那么轻易让你吸收的。”
听了书男的话，皓月心中顿时大喜，想着那以后岂不是不用耗费精力去捕杀技能元素兽，不过吸收完这个技能，我好像突破了二阶，看来上次吸收的升级果实的力量发挥出来了，加上一个异生狂犬的力量，非常轻松的冲破了二阶。
现在的皓月还需要在寻找适合的元素兽。
“看来我们还需要再找能晶元素兽和技能元素兽。”
书男有些无奈，这货升级也太快了，这还是正常人么？
在天亮之前，皓月也如愿的获得了能晶和技能。
现在的皓月也变成了一个生命二阶的体术术士了，他从生命属性异生狂犬身上获得是声波攻击，暴怒咆哮，在临近清晨的时候，还从另一只精神属性的精神魔蝶身上获得了精神攻击幻灵旋风。
说来也奇怪，这只精神魔蝶也是主动贡献技能，明明不是同一种属性的，但是却可以吸收，你说奇怪不奇怪。
就这样皓月得到了技能和两只宠物宝宝，这下子皓月以后的日子可有的受了。
在另一面，在营地中的六人看皓月和暗月一夜未归，不免有些担心，便四处寻找，竟没想到会在森林深处找到他们。
王晨阳看到有人过来，重新变回成那本古书。
“皓月，你小子去哪了？从实招来，是不是去泡妞了？”君豪一见到皓月就问一些猥琐的问题，还是段无痕比较实在，拿了一些干粮给皓月和暗月吃并关切的说。
“你们去哪了？”
“其实，我们去找技能元素兽了，而且顺利吸收。”皓月也没什么隐瞒，他并不想骗他的伙伴。
“你不说，我还真没发现，你现在的元素之力比以前雄厚多了，应该达到二阶了吧。”白炎仔细的感受着皓月身上的气息。
“呵呵，都是些巧合，我不小心吃了个升级果实。”皓月有些不好意思。
剩下的六人对皓月在心中的地位再次升级。
正当众人感叹皓月如此天才的时候，从暗处跳出了一群人。