就在说话之际，突然从树林的暗处跳出了一群人。
他们的服饰跟地狱谷倒是有些相似之处，不同的是他们身上穿着洁白宽大的衣服，身上有一条黑色魔纹，跟地狱谷黑色的衣服正好相反。
“你们是什么人？为什么要在这座森林里逗留？”那群白衣人的领头人先说话了。
“我们不过是一个正在升阶的小队，现在升阶完成，正准备离开。”断无痕拱了拱手说到。
大家都在忙着应对这群陌生人，谁也没有注意到皓月痛苦的倒在了地上。
很早的时候皓月就隐隐感觉身体有点异常，但没太注意，就在白衣人出现的时候，皓月体内的疼痛一下子就爆发了出来。
皓月勉强的站了起来，倚在树上，尽量压制着体内的疼痛。
而断无痕和白衣领头人依旧在交谈者。
皓月的疼痛慢慢增强，他能感觉到体内好像有两股不属于他的元素之力在乱窜着。
皓月用自己的元素之力慢慢地将这两股元素之力逼出体外，而这两股元素之力每被逼出一点点，皓月的疼痛就会少一点点。
终于皓月体内的两股元素之力全部排了出来，最先被排出来的和大部队汇合，形成了两股暗黑色的气体。
这两股暗黑色的气体形成后直冲向那群白衣人，白衣人们一惊，以为皓月向他们发出了攻击，他们急忙使出技能。
可那两股暗黑色的气体似乎无视他们的技能，直接穿过他们的技能，在他们的身边绕了两圈，好像是一个捕猎者在审视这一群猎物，随后这两股黑气依次穿过他们的身体，飞向了远方。
两股黑气飞到天空中的时候依旧在寻找着什么东西，它们在空中不断的徘徊着，突然定住猛的扎进森林，神不知鬼不觉的进入两只动物尸体的体内。
在说说皓月这边，那些白衣人被那两股黑气吓坏了，他们面色煞白，双腿不住的颤抖着，他们的脸色到时跟他们的衣服很配。
那白衣领头人不愧是头头，马上就反应过来。
那白衣人的头头愤怒的指着皓月说倒：“你一定是地狱谷的人吧，就会一些歪门邪道的技能。”
皓月刚刚吐出两股暗黑色的气体，身体顿时有些如释重放，但随即庞大的信息又迅速的涌进他的脑袋中，皓月身体不断的颤抖着，痛苦再一次的降临在他的身上，而皓月就要在这巨大的痛苦之中慢慢的消化着这庞大的信息。
过了一会，皓月的疼痛不再是那么强烈了，周围的环境也变了，变成了黑色的空间。
这时，那黑色的空间慢慢地裂开，裂成十扇窗户那么大，在裂痕中露出大片的白光。
在这个白光中，皓月看到一个母亲分娩时的痛苦，经过很长时间终于生出了一名男婴。
这名男婴长的十分的丑陋，但是全家人都因为他的诞生而增加了许多的乐趣。
他被他的爸爸起了一个很大气的名字叫做邓川，他的爸爸希望他的胸怀可以海纳百川。
除此之外，他还看到许多以前没见过的东西，他所看到的实际的东西几乎都是金属制成的，大家都住在很高很高的建筑中。
皓月也在纳闷这到底是什么地方，紧接着出现他这辈子都没见过的画面，五年的时光就在他脑海中一闪而过，可是皓月却真实的感觉到自己在那个世界中过了五年。
很快皓月就不再颤抖，他又恢复了正常，正好听到了白衣人所说的话。
不过皓月却没有说话，静静的看着这一切。
“你可不要瞎说啊，我们可不是地狱谷的人，你们有什么证据证明我们是地狱谷的人？”紫枫在一旁反驳着，即使是反驳，也是笑着反驳。
“你们是他们两个人抓来的人质吧，他们一定是给过你们东西吃，才让你们如此服从他们，这是他们一惯用的花招，快点清醒过来吧，而且我们可以探测到他们身上的邪恶气味，即使样貌变了，他们身上的气息是不会变得。”
说着那个白衣人从袖子中抓出一把粉末状的东西抛向了除皓月和暗月的其他六人身上，那六个人感觉粉末落到身上有一丝清凉直入心脾，好像可以让人断掉一切杂念。
“我看你也不是什么好东西，竟然给我们下了药，你们这是正人君子所为么？快说你给我们下了什么药”白炎的说话的声音可能有些大，但是绝对不失风度。
“什么，他们竟然还没醒过来，这地狱谷的人也太狠了吧，竟然有研究出新药了，我们新研制出来的解药竟然也没有办法破解，那我跟你们讲讲地狱谷的恶行，或许你们在被他们控制之前就可以挣脱他们的控制。”
“地狱谷曾经和我们光明谷是一体的，当时我们并不叫这个名字，而是叫做生物谷，原因是谷主和他的弟弟对动植物都很有研究，他们为大家以及整个大陆都做了很多贡献，可是三年前，谷主的弟弟好像是变了一个人似的。”
“他开始改变研究的试验的途径，他派他的手下抓很多的动物进行残酷的实验，他开始追求力量，将大自然的天材地宝改造，拥有元素之力的人吃下后将会迅速提升等级，但是他们这一辈子就会毁了，而没有元素的人可以获得元素之力，但是他们的元素之力的等级并不坚实，而且你们等级越高，它的弊端就越大，而且还会被地狱谷的人所操控，永世不得恢复自由。”
“到时候你们就会六亲不认，甚至会杀死你们的亲人，朋友，谷主意识他弟弟实验的危险性，再三劝告却不听，谷主决定大义灭亲，可他的弟弟好像事先得到了消息，连夜带着几个亲信逃了出来，并在浩渺王国最边缘建立了地狱谷，谷主为了跟他对抗才将生物谷改名成光明谷，并且致力研究破解他弟弟的毒药。”
“可是他的弟弟在这方面的确是个天才，总是可以研究出不同控制人心的邪恶天材地宝，他真的是侮辱了大自然。”
“怎么样？现在知道地狱谷的危害了吧，那就快点回头吧。”那个那群白衣人得头头说得声情并茂，如果他去当一个说书的，他肯定会红的。
“你这人是不是有病啊？都跟你说了我们不是地狱谷的人，也没有被它们控制。”紫枫这此可真是急眼了。
“地狱谷那些人最近是不是在研究升级果实？”沉默的皓月终于在关键的时候开口了。
升级果实是比较低级的天材地宝，不是特别的珍贵，但是即使是这样也是千金难求啊。
“你怎么会知道，这些可都是机密啊，我们也是在前几天才知道的，你还敢说你不是地狱谷的人？”
那名白衣人的头头顿时大惊失色，他们这个搜捕队追查了那么的长时间才得到的这个消息，竟然被面前的意思地狱谷的小孩如此轻松的说了出来，他现在更加坚信了自己的观点，皓月和暗月就是地狱谷的人，并且还抓了那么多的人质，白衣人的头头心中暗想着。
“现在地狱谷的人真是越来越猖狂了，竟然连小孩子也不放过。”那名白衣头头气愤地说道。
“其实事情是这样的，我们原本是丐帮的弟子，而我从小就没有元素之力，并且全身经脉尽断。”
还没等皓月说完，白衣人头头就打断了他：“既然你没元素之力，全身经脉尽断，那我怎么还能在你身上感受到较强的元素之力呢？这你又怎么解释呢？”
“你能不能先听人把话讲完啊，这么大个人了也不知道礼节。”何俊浩深深的鄙视了一下那名白衣头头。
“......好吧，那你继续。”
“有一次我在外乞讨，曾经有一个自称是地狱谷的男人给过我一颗黑色的升级果实，我当时是瞎子，也没看见过是什么颜色，就和我的弟弟暗月吃了这颗升级果实，可能是我们只各自吃了一半，才没有被他们控制，但是我们却吸收了升级果实里的黑气，我就是吸收黑气之后才获得了元素之力，和你说的一样，我觉得可能是这个黑气才引起你们的注意。”皓月义正言辞道。
这回轮到白衣人疑惑了。
“真的是这样么？不过就算这是真的，我也要到你们回去，将你们身上的黑气驱除，否则我不能交差啊，还有我叫陈利，搜捕队队长，流火三阶，元素兽烈焰雄师，我的手下的元素兽也跟我一样，只不过，他们一般都在二阶左右。
“进入光明谷的一切都要听我的，等确定你们不是地狱谷的人，我会亲自向你们道歉，好吧，跟我们走吧。”
皓月一行人并没有反抗，因为皓月已经偷偷将他的计划用逼音成线的方式告诉了他的同伴了，就这样他们进入了光明谷。