此时乞丐八人组正站在光明谷的门外，陈利从怀中掏出一枚狗头银牌，那些守门的人见到后，急忙微微俯下身子，让开道路，恭迎陈利。
“你刚才拿出的是什么东西啊？为什么他们好像很尊重那个东西似的？那个东西是不是有什么秘密啊？”何君豪撅着嘴指着陈利手中拿的东西。
“哪有什么秘密，这个狗头玉牌代表着我在光明谷的地位猫头铜牌等级最低，接着是狗头银牌，虎头金牌，龙头白金牌，龙头白金牌只有我们谷主才有，它也是代表着我们谷主无可替代的地位。
在光明谷中做一件大功即可得到一枚猫头铜牌，做十件大功即可得到一枚狗头玉牌，一百件大功即可得到一枚虎头玉牌，抓到地狱谷的人，得到一些消息，研制出最新的解药这些都可以称得上是大功，这枚狗头银牌也是我前几天才得到的。”
陈利嘴中一边说着一边用袖子擦拭着狗头银牌，生怕它脏了。
“你这个玉牌真有那么好用么？你们光明谷里妞多不多，要是好用，我也加入光明谷，弄个狗头玉牌玩玩，到时候所偶的小妞都要听我的了，哈哈哈”何君豪才刚刚严肃那么一小会，就又变得猥锁起来，还发出猥琐的笑声，拿不知道该拿他怎么办才好呢？
陈利也无奈的摇了摇头，看着自己手中的狗头银牌，黑线垂在他的脑袋上，他使劲的压制着心中的怒火，谷主亲自赐给他的狗头玉牌在何君豪最终竟变如此下流之物，你说陈利会开心么？
何君豪一看当前形势有些不对，乖乖的闭上了嘴巴，跟小狗一样跟在陈利的身后进入光明谷。
何君豪平常虽然猥琐了一点，但是他这个人可不笨，懂得见机行事，要大事的时候能够头脑冷静，也是队伍里不可或缺的一个人物。
一进入光明谷，就让人有一种很清凉，沁人心脾的感觉，仿佛即使有再大的伤心事来到这里都会忘记，这光明谷的确是个好地方啊。
在光明谷的内部生机盎然，遍地是绿油油的草地，好似一张翠绿色的大地毯，斑斓的花朵点缀在其中，犹如群星璀璨，粗壮的大树种在最边缘，抵御风沙，在草地的不远处就有一个小湖，湖水的颜色竟比蓝宝石还深邃，水十分清澈，清的都可以看得见底部的游鱼嬉戏，这里有许多种类的小动物和元素兽。
这动物就好比没有元素之力的人，而元素兽就是拥有元素之力的人，动物依旧过着弱肉强食的生活，而元素兽则努力修炼，争取早日能够化为人形。
而在这里的人们则以地为床，以天为被，丝毫不会感觉寒冷或是炎热。
他们就在这里和动物们和谐的生活着。
陈利也因为看到了这么美好的景象，火气消了一大半，或许就是因为这个地方的原因，大家才能保持冷静，不去做歪门邪道的事情。
陈利简单的介绍了一下这里。
这里是光明谷的第一区域，叫做沁心园，这里可以净化一些被地狱谷控制的任何元素兽和人类。
“哇，这里真漂亮啊，就跟传说中的世外桃源一样。”石英说罢，她就拉着雷判跑到一旁和小动物玩了起来，看起来就像是一个小女生一样，丝毫看不出来她是个元素师。
元素师就是所有有元素之力人的统称。
“唉，这些都是小女生的所作所为。”何君豪在一旁感叹着。
“那我倒是想问问你现在是在干什么呢？”白炎看着何君豪怀里抱着一只小鸟，轻抚着小鸟的头，还一直的说“乖啊”。
白眼感到一阵的无语和无力。
“我这跟他们不一样的，我是小男生，不是小女生哦。”何君豪说完还向白炎抛了一个媚眼，白炎当场就吐了。
“哈哈哈，何君豪，你都不应该说你是小男生，你应该是个变性人，还抛媚眼呢，看把咱们炎哥恶心的，炎哥这些都是今天吃的早饭啊，农民伯伯种粮食不容易啊，你还是把它咽下去吧，哈哈哈。”紫枫看到都快笑抽了，他勉强挺直了身子，说道。
结果可想而知，紫枫的屁股被白炎和何君豪光荣的赏了几脚。
“行了都别再闹了，赶紧去办正事，我们也好早些出去历练。”段无痕这一吼，所有人都停下了手中的动作，乖乖的归队，向着下一个区域走去。
下一个区域是生物实验的区域，这些实验并不以杀害动物为原则，而是用合理的方法发掘它们本身的潜力，陈利简单的为乞丐八人组介绍了一下，并让他们简单的参观了一下。
“紫枫，你看那个小白鼠在那个轮子上跑的真有意思。”何君豪推了推紫枫说到道。
“你说它累不累啊，你说它能跑的多快，要不试试啊？哈哈哈。”紫枫一边说着一边摁了一下小白鼠旁边的开关。
轮子转速瞬间增快，尽是几个呼吸的时间，轮子就转爆了。
在烟雾之中能看到一个小小的身影。
烟雾散尽，那小小的身影总算露出全貌，刚才的小白鼠，它的四肢瞬间爆出很多肌肉，而且还能站起来。
众人惊讶的看着这瞬间发生的一切。
而小白鼠则趁众人惊讶的时候逃了出去。
大家也只是指责了紫枫几句，这事就算不了了之了。
最后一个区域并不是很大，一眼就可以看得到边缘，在最后区域的中间坐着一名中年男子。
那名男子是中年人的相貌却有着一头银发，他的服饰也与其他人不同，同样也是洁白宽大的衣服，但是他的衣服上却有着九条魔纹，看他的衣服就知道他是光明谷的谷主。
还没等谷主开口，陈利就率先向迈出前一步说道：“谷主，这是我在元素森林一区遇到的孩子们，他们的天赋极其妖异，因为其中有两个孩子身上有地狱谷邪恶的气息，我怕他们是地狱谷的人，就将他们带回来交给您处置。”
“什么？竟然会有这样的事，没想到地狱谷现在连小孩子也不放过。要不是我当初酿下的大错，他们也不会变成这样，为了弥补我的过错，我一定要帮他们，那我先帮他们把把脉，再决定下一步计划。”
光明谷谷主的眉头紧拧在一起，好像真的犯下什么弥天大错似的，其实这一切都不怪他，要怪就怪他那个可恶的弟弟。
此时，光明谷谷主正在给皓月，暗月两人把脉。
“他们并没有被地狱谷的人控制，也就是说，他们并不是地狱谷的人，虽然他们体内有地狱谷的黑气，但是他们体内的黑气并不是很多，黑气的等级也不是特别高，我完全可以用元素之力将他们体内的黑气驱除出去，给我一个小时，我要亲自动手。”
乞丐八人组其余的六人听说可以驱除皓月和暗月体内的黑气时，明显是十分兴奋的，但是陈利却想说着什么，谷主对着陈利摇了摇头，并示意他们出去。
待众人出去之后，谷主放出雄厚的元素之力。
根据他元素之力的气息似乎可以感觉的到他是空间属性的，但又隐约有些木元素的气息，但是却感受不到谷主的等级。
一个小时后，谷主终于将皓月和暗月体内的黑气驱除出去。
此时谷主已经累的满头大汗了，皓月和暗月却跟没事人似的，静坐在地上。
慢慢的两人睁开了眼，感受到那有些別扭的气息已经消失，顿时心中大喜，急忙寻找着谷主的身影。
“谷主，你怎么了，是不是驱除黑气很耗费元素之力啊，不过还是十分感谢你，帮了我们这么大的忙。”皓月和暗月扶着谷主关切地说道。
“不，刚才我的旧伤复发了，躺一会就好。”
“谷主，恕我直言，刚才我感受着你的元素之力，我想你应该是双修术士吧，修炼空间属性和木元素吧。”
所谓的双休术士就是修炼两种元素或两种属性，或是一属性一元素，暗月就属于双修术士。
“你果然是个人才，这都被你看出来了。”
说着随手他从空中抓了一把，手中出现两个奇异的果实。
“这是培元果，吃下它，就可以巩固暴增等级的元素之力，为以后的升级打下坚实的基础，以后就不要叫我谷主了，我叫苗天，你们叫我苗叔叔就好，我真的要去休息一会了，等我休息好了，我就会去找你们的。”
谷主脸色略显苍白，慢慢的走向了他的房间。
而皓月和暗月也悄悄的离开了第三区域，尽量不发出声响，以防打扰苗叔叔的休息。
他们准备今天好好调整一下，明天在吃下培元果。