皓月和暗月刚走出第三区域的门，就被陈利给拦了下来了。
“怎么？还想抓我们，现在我们已经证明了我们不是地狱谷的人，你还想怎么样？”暗月愤怒的拽着陈利的衣服，有种想揍陈利的冲动。
“等一下，暗月，不要那么冲动，先听他怎么说。”皓月急忙将两人拉开。
“大丈夫一人做事一人当，我说过如果你们要是清白的，我就会给你们道歉，既然你们已经证明了你们不是地狱谷的人，我就要向你们道歉，上官皓月，单暗月，还有在场的各位，我错怪你们了，在这里我郑重的对你们说一声对不起，可能是我想要立功心切，才会干出那样的事，希望你们可以原谅我。”
陈利低着头等待着他们的回答，现在的陈利就像是一个做错事的小孩子正准备接受家长的的批评。
可结果却出乎陈利的意料，皓月走到陈利面前，将陈利扶了起来。
“永远不要轻易地跟对人说对不起，做男人就要有男人的骨气。”
其实皓月还是挺佩服陈利的，一个大男人愿意拉下脸跟一群比他小很多岁的孩子们道歉，这已经很可贵了，更重要的是，他这个是十分信守承诺，此人必定是个忠义之士，值得深交。
陈利当然是不知道皓月此时心中所想的。
陈利同样十分的佩服皓月能有如此男子气概，而且天赋十分的妖异，他在此时就已经认定皓月以后的成就肯定不小。
既然皓月和暗月都已经原谅了陈利，乞丐六人组的其余人也没有什么可说的了，众人也纷纷原谅了陈利。
陈利和皓月一行人也在这次乌龙事件中成为了比较好的朋友。
当天夜里，皓月和暗月门房响起了敲门声。
“谁啊？”
“是我，我是陈利。”
“请进。”
“这么晚了，找我们有什么事啊？”皓月问道。
“其实我就是想跟你们说一句，我们谷主因为他弟弟的事忧郁成病，最近有旧伤复发，又给你们疗伤，耗费了不少元气，我想我们谷主他活不过十年了，我希望你们能救救她。”说完陈利便跪在地上。
皓月赶紧去扶陈利，“陈兄，你这是何苦呢？我们一定会救他的。”
“真的么，这太好了，那我就感谢两位了，我先说一下这药草，它叫回天，有起死回生之效。谷主吃了一定会好的。”
“那好吧，我们会尽快在十年之内寻找到回天的。”
“那我就先走了”说完陈利推门而出。
第二天，苗天从房间里出来，这次他的脸色红润细腻有光泽，他一出来就召集乞丐八人组。
“我希望你们可以留下来，假如我们光明谷，我可以帮助你们进行外面做不到的历练，无论是格斗技还是元素技我都可以帮你们，我也希望我们可以并肩作战，一起对付地狱谷，来弥补我当初酿成的大错。”
苗天边说边叹着气，那张脸似乎又苍老了许多。
“加入贵谷，恐怕我们是完成不了的，因为我们已经是丐帮的弟子了，若再加入你们的光明谷，岂不是叛师，那我们或者还有什么意义呢？”断无痕义正言辞的说道。
“那我们合作怎么样？在这片大陆上，多个朋友总比多个敌人强。”苗天再次挽留。
“这，这恐怕不太好吧。”断无痕略显为难。
“答应你也不是不行，不过你要满足我们一人一个愿望，你觉得怎么样？”皓月在一旁面色不改的提出如此苛刻的要求。
“可以，只要不是太过分，我都可以答应你们。”苗天看他们有些要答应的意愿顿时心中大喜，他压住心中的喜悦说道。
“你们快点提，过期不候啊。”
皓月则说道：“我要最完美的锻炼，最好的设备，可以获得最适合我们的元素技，在这里出入自由。”
断无痕说：“我跟皓月一样。”
除了何君豪没剩下的人继两人之后异口同声的回答：“我们跟皓月一样。”
“那还不简单，全部都答应你们，内个小矮子，你怎么不说话啊，你想要什么要求，我都可以答应你。”苗天笑呵呵的指着何君豪。
何君豪一听什么要求都可以，两个小眼睛立刻发出了猥琐的光亮。
“除了刚才他们说的那些，我还要一枚虎头金牌，我要拿它泡妞。”
“我可以很负责任的告诉你，我可以给你虎头金牌，但是在我们光明谷里，是没有女生的，除了石英和一区的人，而一区的全部都是大妈记得人物，你敢泡她们么？而且出了我光明谷，这虎头金牌就不好用了。”
苗天依旧面不改色，他早就料到何君豪会跟他要虎头金牌去泡妞，苗天也是通过这几天的观察才了解大家的性格，真可以说是洞察力很强。
“我靠，这个虎头金牌，这么不给力啊，不过我还是要以一枚，有了它，光明谷任我行，现在用不着不代表以后用不着，现在没妞泡不代表以后没妞泡啊。”何君豪转怒为喜，继续猥琐的说道，他的心中已经开始打起他的小算盘。
“行，既然已经都提出要求了，那你们就先回自己的屋子休息吧，大后天正式开始试炼，皓月，暗月，你们跟我来。”说完，苗天就走进了房间。
无奈，其他的人只好先离开这里，会自己的屋子里休息了。
而皓月和暗月也只好跟着苗正走进他的房间，在苗天的房间了摆着各种各样的植物，还有几株天材地宝，虽然跟一区的植物没法比，但也是植物的一个比较好的生存环境了。
“其实，上次替你们把脉我就已经发现一点事情，你们的血脉力量十分的相同，在你们的右手边有两把匕首和一个装水的碗，你们分别割破自己的手指，将血滴进那个碗里。”
苗天似乎很有信心，从进入房间后就一直没有转过身。
皓月和暗月随人不知道怎么回事但是还是照做了，两滴血滴到同一个碗中，慢慢扩散，融在了一起，完全没有排斥的现象。
“怎么会这样？”两人几乎是同一时间叫了出来。
“不用感到惊讶，上次帮你们把脉，我就觉得你们很相似，你们的血脉力量和气息，以及心跳频率都十分的相似，今天让你们来就是为了进行这个实验，证明一下，果然不出我所料，你们就是亲兄弟，但是你们彼此却不知道。”
“你说你是叫上官皓月，对吧，如果我没猜错的话，你们应该是上官家族直系的人，你们为了家族，改变性格，是吧，上官暗月。”
苗天缓缓的转了过来看了一眼碗中的血就更加确定了自己的推测。
两个人互相看了一下对方。
“这不可能啊？”暗月有点蒙了。
“暗月啊，真没想到你是我弟弟啊，我想以后咱们两个会更加团结的。”还是皓月先反应过来。
“哥，没想到你竟然真的是我哥，你不会怪我没告诉你这件事吧。”暗月一脸歉意，他此刻也不在扭扭捏捏，看的出来，暗月为了真的付出了很多，要知道一个人要改变自己的性格是多么的困难。
“当然不会了，我的傻弟弟，只是没想到我们真的是一家人，既然我们是一家人，你应该知道我们的下一个目的地和目标是什么吧？就让我们一起努力吧。”皓月此时真的有些激动，他原以为他在这个世上已经没有亲人了，现在突然多出来一个弟弟，还在自己身边那么久，你说能不激动么。
两人紧紧的抱在一起良久。
很快他们就分开了。
皓月急忙问苗天：“苗叔叔，你知不知道在这个国家有个叫做桃源的地方啊？”皓月没有把所有的事情说出来，凡事都要留个心眼。
“皓月，这个国家的确有桃源的存在，我曾看过古书上的记载，桃源是上官机组的秘密基地，在浩渺王国北部一个比较隐秘的地方，而这里是南部，我可以派这里的元素兽送你们去北部，但是不能在接近了，听说桃源之外有三层防御，每层防御都可要人的命的玩意，第一层防御好像是一只老虎，第二层防御是狮子，第三层最难，是一条活生生的龙，相传上官家族的祖先曾经救过他们，他们为了报恩留在了这里，当然拥有上官家族的信物的人他也不会伤害的。”
“上官家族残存的人应该在哪里，你们现在最重要的事情就是要好好修炼，否则你拿什么去拯救你的家族？”
“听说，西门家族和地狱谷也有勾结，到时候重建上官家族之前先和我们一起去灭了地狱谷。”苗天义正言辞的说完这些话，皓月和暗月也对桃源初步了解，他们当然有上官家族的信物，所以他们完全不用担心。
他们现在就是要努力的训练。
好报灭族弑父弑母之仇，而等待他们的试炼即将开始。
“你们的培元果还没有吃吧”苗天捻了捻银白色的胡子说道。
“苗叔叔，你怎么会知道的？”
“因为你们体内的元气还很紊乱，来吧孩子们，我给你们护法，你们快些吃了它吧。”苗天开始催道。
“好的苗叔叔。”
说完，两人就吞下培元果，开始调整。
他们慢慢的将新的力量引进身体中，一圈一圈的消耗它的力量，每消耗一点。他们的元素之力就会厚实一点。
最后的那一点力量汇聚丹田，皓月和暗月的元素之力也就基本稳定了。
“苗叔叔，谢谢你，这种说不出的感觉真好。”皓月感叹道。
“既然成功了，那就好，你们先回去一下吧。”
“是，苗叔叔。”
说完，两人退出屋子，离开之前对谷主说：“谢谢”。