两天后......“从今天开始，你们将会去元素森林中修炼，你们八个人分别有一位属于自己的导师，他们会教你们如何修炼，两年之后，你们将会下山，我会亲自检验修炼成果，等你们下山之时就是我们灭地狱谷之时。”
“孩子们，你们此次的修炼可谓是艰难，时时刻刻都会有危险，注意安全，你们要的东西我都已经给你们装好了，那就两年之后再见吧。”
苗天挥了挥手，从他身后闪出八个老年人，随之又扔出八把匕首对皓月他们说。
“我已经制作出了八个空间，你们要是想拿东西的时候就用这把匕首对着空气划一刀，就会出现一个储存空间，大约十立方米左右，你们两年就只能用这十立方米的空间，听清楚的话，就快点动身吧。”
“是的，苗谷主。”说完，苗天身后的八个老年人就将他们抱起飞快的向四面八方飞去。
苗天看着远方感叹地说：“这元素大陆以后就是年轻人的天下喽。”
说完，苗天便哼着小歌慢悠悠的回到谷中，看他的样子丝毫不像个大人，倒像是个老小男孩。
带着皓月和暗月的老人直奔元素森林的中心而去；雷判和段无痕则去元素森林四区；白炎，何君豪和紫枫则去了元素森林三区；石英则去了元素森林二区。
在元素森林二区，一位老者抱着一名妙龄少女缓缓落下，她将那名少女放下，这两人正是石英和她的导师。
“既然以后要相处两年，那就应该先认识一下，我已经从苗天那个老头口中知道你的情况，二阶七元的确可以算得上是个天才了，不过你跟你的同伴们比起来还差太多了，你要好好努力啊。我跟你一样，都是同一元素，拥有同一种元素兽，不过我却是个土石七阶，小姑娘跟着我学，你一定会超过他们的，还有我叫做沙鹰。”
沙鹰将石英放下后，就朝着一个方向走。
“什么，您就是沙鹰前辈？久闻沙鹰前辈的大名了，你真是一位女中豪杰，巾帼英雄，没想到今日竟然真的见到您了，不过沙鹰前辈，我们不会就在这个鬼地方修炼吧？”
沙鹰在前面走，石英在后面跟着，这一老一小真有点像是主仆。
“当然不在这里，在元素森林二区旁边有个戈壁滩，在戈壁滩中有沙石，那里有大量的并且非常纯净的土能量，非常适合土元素的人修炼，我也曾在那里修练过，效果非常好，在你修炼期间我也会教你一些格斗技能，教你如何更好的使用元素之力。”
“最后我将会教你如何成为一名防御术师，你将会成为一名优秀的防御术师，以后只要有石头沙石的地方，都将会成为你战斗的有利场所，这些就是你在两年中所要达成的目标，还有戈壁滩十分的危险，你有信心征服它么？”
沙鹰停了下来，转过去，非常严肃地看着石英。
石英听了沙鹰的话，明显有些犹豫，但转念想到，她已经落后太多了，便坚定的回答道。
“沙鹰前辈，我可以的，我一定会征服戈壁滩的，我要证明女的也不比男的弱。”
“好，有志气，我也相信你，不过，你怎么还叫前辈，是不是应该换的称呼了？”
沙鹰微笑的看着石英，看的石英脸都红了，怯生生的说：“老师。”
“哎，这才是我的好徒弟啊。”沙鹰皱巴巴的脸上此时却舒展开来。
而在元素森林三区落下三组人员。
首先是白炎和他的导师，其次是紫枫和他的导师，最后才是何君豪和他的导师，老者们一落地简单的休息一会后就开始给他的弟子讲他们这两年的修炼目标。
他们三组落的地方离得都比较近。
白炎和他的导师：“我从苗老头那儿听说你是一个修炼金元素的天才，我倒是要看看你到底会有多天才？在以后的两年里，我和你将会去元素三区深处一个废弃的黄金矿场，那里金元素十分的丰富，我将会把我毕生所学都传给你，你要是不努力的话，再多的技能也是浪费，所以努力是关键，以你的资质加试你的努力一定能够成为一名金元素的强者，我会帮你成为你一名强大的炼金术士。”
“这大概就是两年的计划，你还有没有什么意见？”白炎的导师匆匆忙忙的说完了他的计划，没给白炎一点插嘴的时间。
“嗯，安排比较合理，我同意了，你都已经知道我的情况了，你也应该告诉我你的情况吧。”白炎仔细想想他说的安排，同意了下来。
“小子，竟然敢跟我这么说话，你知道我是谁么？”
“前辈，我还真不知道。”
“我可是黄金七阶，我的名字是冷静，怎么样，怕了吧？快求我啊，求我可以考虑考虑教你。”冷静说道自己的级别非常得意，还撅着嘴说着话。
“不想教就算了，离开你我照样可以修炼得很好，冷静大师谢谢你带我来这里，后会有期。”
白炎说完转身离开，冷静没想到白炎竟然会这样对待他。
“苗老弟啊，这次你可真把大哥害苦了，唉，那个白炎啊，你还是再仔细考虑考虑，我求你当我弟子还不行么......”
冷静随后跟了上去，苦苦哀求着白炎做他的弟子，遇到一个适合练金元素的天才不是随地都能遇到的，如果他能教好的话，这就是一份荣耀，他可不想因为自己的高傲失去一个好徒弟。
“那让我考虑考虑吧，不过我还要看你的表现。”其实这个时候白炎在偷着笑，尽失绅士的气质。
冷静的额头上布满了黑线，这到底谁是师傅谁是弟子啊。
紫枫和他的导师依旧是简单的修炼安排，他们将会去极寒冰川上去修炼。
“我叫做林寒，寒冰七阶，还有不要老是在我面前笑，我讨厌笑容。”
林寒面容好似寒冰，让人看了就有一种从骨子里发出的寒意。
“我靠，你也别在我面前装深沉，笑一笑多好啊，笑一笑，十年少，哈哈哈。”紫枫依旧大声的笑着，还跳着奇怪的舞蹈逗林寒开心。
只见李寒手指指向紫枫的嘴，紫枫的嘴瞬间就被一块寒冰封住了，任凭紫枫使用任何方法也无法把寒冰砸碎。
“只要你答应以后不在我面前笑，我就给你解开，而且我还可以教你封印术，让你成为像我一样优秀的封印术师。”
紫枫急忙的点了点头，随后紫枫嘴上的寒冰消失了。
“我告诉你，我就是这个性格，你爱接受不接受，我就笑，哈哈哈。”说完，紫枫马上捂上嘴，让林寒封不到自己的嘴。
之后紫枫的嘴加上他的手又被光荣的赏了一块结识的寒冰。
据说紫枫下山之后嘴唇变得特别性感。
何君豪和他的导师：“听苗老头说你特别好色，是真的假的？”何君豪的导师一动不动的看着何君豪。
“啊？怎么可能呢，我怎么可能会是那样的人呢，看我这么可爱就知道我不是那种人，而且我还这么帅，难道我长的可爱，我长的帅就是我的错了么？”何君豪刻意的避开他导师的眼睛。
“哦，是这样啊，我本来的计划是想带你去逛逛窑子，逛逛青楼的，只可惜你对它们不感兴趣，那我只好给你安排别的计划了。”何君豪的导师面带惋惜。
“老师啊，其实兴趣这个东西是可以培养的，我真的不介意的，您尽管的教导我，把你毕生所学都教给我吧，无论是逛窑子还是逛青楼，我都是义不容辞，而且会很好的完成任务，这一点请老师您放心吧，您的徒弟我一定会不辱使命的，绝对会让你满意的，那我们现在要去那个青楼啊，是燕春楼，宜春院，还是风花雪月楼啊？”
何君豪一脸迫切，恨不得马上就离开这里直奔青楼。
“嗯，很好，我就喜欢你这样性格的徒弟，既然你对这些很感兴趣，有这么有求知欲，那我们即刻就动身，不过在动身之前还是要先认识一下你师傅我啊，我就上大名鼎鼎的无敌老淫棍，黄皇，飓风七阶，风这个属性很好阿，你一定要多加利用啊，我会让你在这两年里成为一名专业的聆听术士，是非常专业的那种啊。”
黄皇一脸淫笑，而何君豪也是一脸淫笑，附和着黄皇。
“我们现在就向宜春院出发。”