在元素森林四区中有两组人落下，正是段无痕，雷判和他们的导师们，可段无痕和雷判还没说话，他们的导师就像吵了起来。
“鲍雷，终有又了向你挑战的机会了，我跟你打从没赢过，这次我一定要赢你，两年之后，看谁的徒弟更厉害，谁的徒弟赢了，也就证明他们的师傅很有能力，怎么样？敢不敢接受挑战？”
“当然，奉陪到底，说实话，鲍闪，你向我挑战了这么些年，从来没赢过，你就不觉得丢人么？”“废话少说，我先挑好了西面的雷池。”
“切，雷池就让给你了，那我就去东面的雷山。”
段无痕和雷判无语的看着两个老师争吵着。
大约半个时辰，他们终于吵完了，并且给他们讲了比较详细的修炼计划。
而且他们后来也知道了鲍雷鲍闪是亲兄弟，但是意见总是不和，导致经常吵架，鲍闪想他的格格鲍雷挑战过很多次但是都没有成功过，所以这一次鲍闪一定要赢。而且他们都是七阶二元的雷电之尊。
“雷山和雷池的雷元素基本都是相同的，但是镇山兽和镇池兽是不一样的，它们各有各的特点，到时后你们自己去挑战一下吧，在这两年里，我们会倾尽我们所有，把我们会的都交给你们，如何使用雷元素，我们还会引导你们成为一名出色的审判术士。”
“嗯，比较完善，事不宜迟，我们出发吧。”
说完四人分两组迅速离开。
在元素森林中心同样落下两组人，正是皓月，暗月和他们的导师们。
皓月和他的导师：“要知道你的情况和你的朋友们都不同，你的朋友们的元素和元素兽都和他们的导师完全一样，可你不是，我虽然也是黑暗属性的，但是我跟你的元素兽却不一样，可以说我行走元素大陆这么多年，从没听说过你的元素兽，所以在这方面我可以说是无能为力，不过你应该也是一个体术师，我可以帮你训练体术，之后我还会让你成为一名体术术士，修炼期间我们可能会换不同的地方修炼....”
皓月的导师龙飞凤舞的讲着他的修炼计划，可皓月却打断了他。
“等一下，你是不是应该先做一下自我介绍啊？”
“哦，对，我差点忘了这码事，我叫做顾平，属性黑暗，元素兽暗翼蝠王，黑暗七阶。”
“哦，那快走吧。”
顾平惊讶的看着皓月心中暗叹到：“现在的孩子都这么拽么？”
暗月和他的导师：“你的属性可以说是非常稀有，据我所知从出现元素大陆的时候，出现混沌撒旦的人只有五个，他们没有一个不是灭城级别的，当然这五个人里也是包括咋俩的，只要你跟着我干，我敢肯定你一定会成长为灭国级别的，还有我叫做聂空，空间七阶，厄运七阶。”
“在这两年里，我会教你格斗的技巧，如何使用自己的属性，更重要的是我要教会你怎么成为一名强大的属性术士。”
“好，只要能让我等到实力，我什么都干。”暗月坚定的说道。
“嗯，很好，我很欣赏你啊，我们马上动身去厄运森林。”
暗月点了点头便跟着聂空向元素森林的更深处走去。
其实乞丐八人组只知道沙鹰，冷静，林寒，黄皇，鲍雷，鲍闪，顾平，聂空是非常有名望的元素术士和属性术士。
但是他们并不知道，光明谷为了能对抗地狱谷，将很多正义之士召集过来组成了一个秘密组织，叫做扶斗小组，专门培养一些天赋不错的孩子，他们八个也在其中。
还有一点比较有意思就是这个小组的所有人都是同级，都是在同一时间升级，没有丝毫的误差。
此时皓月和顾平一边走一遍商量着修炼体术的计划：“你每天一百个仰卧起坐，一百个俯卧撑，一百个蛙跳，一百个蹲跳起，一百次引体向上，绕着元素森林跑一圈，而且你没有和我谈条件的资格。”顾平又顾着自己说着。
“那我觉得没必要和你呆在一起了，你的修炼计划不适合我，我会自己修炼的，再见了。”
皓月继续走着，顾平也没有理他，转身就离开了，等顾平走远了，皓月就将王晨阳释放了出来。
现在王晨阳大约在三阶左右，应该可以查到很多资料，有王晨阳在难道还怕没有很好的修炼方法么？
其实皓月早就打好了如意算盘了，要不皓月也不会方且一个天上掉下来的师父啊。
皓月早就问过王晨阳是否有这方面的知识，否则皓月是不会平白无故放弃一个修炼的好机会。
不过顾平就比较惨了，因为他失去了一个天才徒弟。
现在的皓月正在附近的山峦中寻找一个比较合适住人的山洞，整整找了一天也没有找到，皓月只好找了一个比较高的树睡了一个晚上，越高大的大树越安全，就会有越少的元素兽攻击皓月。
第二天一早，皓月早早的起来了，继续寻找山洞，终于在黄昏的时候在一个地势比较高的地方找到了一个废弃的山洞。
这个废弃的山洞中有床，有锅，有柴火，几乎是应有尽有，看起来这个山洞以前似乎住过。
皓月也不管三七二十一，简单的收拾了一下，将这个洞给霸占了，并且将苗谷主带给他的东西拿了出来，之后又出去寻找了一些食物。
就这样皓月轻而易举的霸占了一个废弃的山洞，当天晚上皓月就美美的在这个山洞中舒服的睡了一个晚上。
第二天一大清早，皓月揉着睡眼惺忪的眼睛，刚准备起来，就在皓月睁开眼睛的时候，突然看到了一个全身是毛的东西在盯着他，由于本能的反应，皓月上去就是一拳。
“啊，你打我干嘛啊？”那个毛球惨叫道。
“是你先偷窥我的，好不好。”皓月解释道。
“你住了我的房子我不看你看谁啊。”
“谁住你房子了，等等，我住的是你的房子？”
“废话，你没看到门口写着我的名字么？”说着那个毛球就拉着皓月去洞口。
在洞口皓月清楚的看到了‘毛球’两个字。
“真对不起，我是出来试炼的，没找到住处，那我马上就搬出去。”皓月急忙道歉。
“搬出去，那倒不用，你就在这住着吧，反正我也没人陪，不过你要每天给我做饭，洗衣服，打扫房间。”
“那我还是搬出去吧。”
“别啊，那不用你干了，陪我聊天总可以吧。”毛球无奈的说到。
“成交。”皓月爽快的答应了。
“......”
这个时候皓月仔细的看了一下，毛球是个小个子的男生，披头散发的，身上的衣服也挺破的，管他的，有地方住就行了。那一天，皓月就把自己的屋子给弄出来了，事实上皓月又挖了一个山洞就在毛球的旁边，现在他们是邻居了。
而毛球有的时候也会跟皓月打打酱油什么的。
两个人生活得很融洽。
皓月也学着毛球的样子在洞口刻下了皓月两个字。
又是新的一天，皓月已经习惯没天早睡早起，早起的鸟儿才有虫吃。
现在皓月要按照王晨阳的指示进行着训练。
王晨阳的第一阶段的训练方法和顾平很相似，唯一不同的就是王晨阳给皓月的量是顾平的二倍，王晨阳还是比较了解皓月的，他知道皓月身体的极限是什么。
“你每天二百个仰卧起坐，二百个俯卧撑，二百个蛙跳，二百个蹲跳起，二百次引体向上，绕着元素森林跑一圈，而且你没有和我谈条件的资格。”。
刚开始的时候，皓月做完这些就用掉了一天的时间。
早上很早起来锻炼，等天黑了才能完成。
其它的都好练，就是跑步太累，要知道元素森林是很大的，能在一天之内跑一圈已经很不错了。
渐渐的，皓月锻炼的时间在缩短，短短的半个月皓月就已经可以在半天内完成所有的任务，而王晨阳却开始给他增加锻炼的筹码了。