“从今天开始，你的所有训练量再次乘二，而且在这期间你还要练好你的极限十式中的玲珑手和乾坤掌，这两式十分重要，是剩下八式的基础，你要打好这个基础。”
“你现在根本就没有练过这两式，只是在你刚得到元素治理的时候用过一次，就是这一次，也让你的手裂开了，我说的没错吧。”
“所以你一定要把玲珑手和乾坤掌练好，你在两这两式的时候同时也要练好并保护好你的脚，手肘，膝盖，脑袋，它们是接下来学习剩下的极限八式不可或缺的一部分，好了，你去锻炼吧，我将一个对你很有用的东西藏了起来，给你个提示，你自己去寻找，寻找中会锻炼你的身体哦。”
“第一个提示用手去感受元素森林最中心的生命之树，自己去寻找吧，对了，你寻找的期间我将不会给你任何的帮助。”
王晨阳依旧是小孩的模样，但是他脑中的知识可不是一个小孩应该有的。
“好，我马上就开始。”
皓月并没有急着去寻找东西，因为他深知这是个技术活，现一天两天就能感受到是不可能的，要是真的那么容易感受到，王晨阳也不会给他这个任务了。
他每天不停地锻炼着身体，他也明白进入元素森林中心是非常危险的，没有一个好身体是不行的。
就这样他累了就修炼，修练完了接着锻炼，非常辛苦，可幸苦过后皓月也终于获得了回报。
一个半月后，皓月终于能在半天之内完成所有的锻炼，在他前前后后锻炼的两个月里也是他非常稳定的升了一元，他现在的元素之力非常扎实，可能这就是培元果的神奇之处吧。
如果能够把皓月的元素之力调动出来的话，你踩上去的感觉就像是如履平地，可见皓月的元素之力是多么的扎实。
第三个月的第一天，皓月完成所有训练后就动身前往元素森林中心寻找生命树。
现在皓月才明白王晨阳为什么要让他每天坚持绕元素森林跑一圈，因为这段时间的训练。
皓月从山洞到元素森林的中心仅需一刻钟的时间，如果不遇到意外的话。这段路程可是整整十公里啊。
说曹操，曹操就掉沟里去了。
一开始皓月走的还算顺利，可是后来皓月却误入了一片沼泽地，皓月看到一片寸草不生的黑色平地。
皓月根本就没有注意到这片寸草不生的黑色平地，可偏偏这片寸草不生的黑色平地就是沼泽。
皓月越挣扎就陷的越深，慢慢地皓月一半的身子都陷在泥浆下面。
就在这危机的时刻。
皓月突然看到旁边有一根树藤，这个树藤是连着沼泽地旁的一棵大树上的。
这棵大树深陷在沼泽地中，却没有陷下去，并不是说它的跟扎的深而是因为它树根的覆盖面积比较广，毕竟适者生存，不适者就会被这个残酷的世界淘汰掉。
皓月脑子就是冲，灵机一动就想出了一个好办法。
皓月开始放弃挣扎，将把自己想象成躺在床上，让自己尽可能的平铺在沼泽地上，之后紧紧地抓住树藤不松手，慢慢的向前移动着，手拉着树藤，脚慢慢地向前推，他的腿和手一起用上。
最后皓月终于是摆脱了沼泽。
皓月躺在结实地上大口的呼吸着新鲜的空气，结实的地面就是不同，让人就有一种安全感。
皓月前一秒还在跟死神进行搏斗，后一秒就已经得救，皓月现在想想都有些后怕。
“怎么样？是不是很刺激？”王晨阳蹲在那棵上咯咯的笑着。
“你还好意思说，不救我也就算了，还好意思幸灾乐祸啊？”皓月在树底下气愤的指着王晨阳。
“我都说过我不会帮你的，再说了我也帮不到你啊。”王晨阳无奈的耸了耸肩。
“......”
摆脱沼泽之后，皓月没有再赶路，而是简单的查阅一些关于沼泽的知识：在广阔的沼泽地带，最大的威胁是潮湿寒冷的天气。若弄湿了衣服，又暴露在寒风之中，就会很容易冻坏。应尽快寻找动物躲避风雨的地方，如树林、矮树丛、洞穴、岩石、堤岩等。沼泽地上的羊圈、牛棚也是避风的好地点。收集雨水或把冰雪融化来作饮用水。但在大雨、大雪或浓雾的情况下，若非必要就别冒险走出去。待天气好转，再走到附近安全的地方。
查了一些关于沼泽的知识后，皓月明显轻松多了，他从救他命的大树旁边的一棵树上折下了一个类似于拐杖的树枝，以后就算在误入沼泽也可以轻松逃脱了。
接下来的几天来，皓月又误入了两次沼泽，不过皓月用拐杖枝勾住旁边的树，平铺身体，很是轻松的就走出了沼泽地。
走出沼泽地后皓月又碰到了一个大麻烦－－－落石谷。
在这个山谷中，一点极其轻微的声音也会引起山崩，导致许多大石头落下，落石谷也因此得名。
这个山谷大约有三百丈的距离。”
皓月虽然遇到了大麻烦，但是皓月也想到了应对的方法。
正巧山谷旁边有桑桑树林，只有认识它的人才知道它们是桑桑树，不认识的人只是认为它们是一片树林。
皓月曾听王晨阳讲起过桑桑树的形态和作用。
桑桑树的果实呈棕色，果肉可以吃，果皮异常的坚硬，很多铠甲都是用桑桑树的果实做的。
皓月从桑桑树上弄了几个果子，由于桑桑树果实的果皮很坚硬，但是还没到打枪不入的境界。
皓月试验过，大约二十五块落石才能把一个桑桑树果实的壳砸成两半。
大约用了大约两天的时间，皓月终于把五个桑桑树的果实给弄成两半，也就是说皓月现在有十个桑桑树头盔。
皓月简单的休息了一个晚上，决定第二天挑战落石谷。
“你真的决定要去了么？？”王晨阳吃着东西问道。
“当然了，要不我去砸桑桑果干嘛啊。”皓月白了王晨阳一眼，好像在说你是白痴啊的表情。
王晨阳看到皓月信心满满也就没有再说什么了。
第二天，皓月简单的准备了一下，准备去挑战落石谷。
从皓月走进落石谷的第一步，就这一点微笑的声音就已经引起了山崩。
落石一块接着一块往下落，皓月这是完全发挥了他锻炼的效果。
要知道中心元素森林是很大的，绕着它跑一圈，是非常锻炼人的，而皓月却可以很短的跑完它，而且还是四圈，你说皓月的速度会有多快。
皓月就这样一块块的躲着，而他在心中默默的数着自己桑桑果头盔被砸的次数。
等数到二十次的时候，马上换新的桑桑树头盔，就这样跑了二百九十九丈，眼看着皓月就能出落石谷了，可是他的桑桑果头盔却已经没有了。
而他即将面临的是一块大约重一吨的巨石，在这之前也没有如此巨大的石头，眼看着巨石离皓月越来越近，就快要砸到皓月了。
只见皓月以手化掌，瞬间出现了两个大手掌，随即又是一声震耳欲聋吼叫，那叫声像一只发怒的凶兽宣泄着自己的情感。
皓月经过这几天的锻炼，他的第一技能也使的越来越得心应手了。
不过极限十式就不是那么容易使出来了，皓月在使用之后，手掌再一次的裂开了。
巨石与两个能量攻击和一个声波攻击相撞，顿时变成了粉末，皓月趁着短短的时刻终于安全的离开了落石谷。
皓月转过身擦了擦头上的汗珠，看着落石谷，虽然手掌又裂开了，但是他的心中有一种满足，他的努力中有有成效了。
就在皓月离开落石谷的那一瞬间，，所有落石停止下落，重现的返回到自己在山谷的原本位置。
“这个落石谷还真是神奇啊。”皓月感叹道。
“小子，干的不错啊。”
“你什么时候过来的？”皓月看到王晨阳居然过来了吓了一跳。
“忘了告诉你了，这种奇异的山谷对元素兽无效。”王晨阳平淡的说着。
“......”
“好了，赶紧去生命之树吧，有礼物的哦。”
现在的皓月正在前往去生命之树的路上。
“这就是生命树啊，没想到它这么小......”
皓月看着自己眼前的小树苗一阵无语，皓月看向王晨阳，感觉自己好像被耍了，王晨阳一看情况不妙急忙解释道。
“这的确是生命之树，你必须去感受它的生命气息，如果你能够感受到它的生命气息，它就会迅速成长，它的成长是你无法想象的，它的产物是生命之果，也就是我送给你的礼物。”
“嗯，很好，不对啊，你这是借花献佛啊，不过我要怎么感受它的生命气息呢？”皓月转怒为疑惑“这个就不能告诉你，你自己慢慢的探索去吧。”王晨阳摆出很深沉的模样。
“王晨阳我要杀了你.......”