整整一个晚上，皓月都没有想通怎么才能体会到生命的含义？
他就坐在生命之树的旁边凝视着生命之树，王晨阳看着皓月一个晚上没睡，有些不忍心暗问自己。
“是不是对他太严厉了？虽然他比我大很多，但现在我是他的老师他就应该听我的，要不告诉他一点？好，就这么办。”
王晨阳想通后来到皓月的面前，把小手放到皓月的头上，之后再狠狠地抽了一下“你怎么那么笨啊，唉，就这样让你想恐怕你是想不出来的，我还是给你一个提示吧，你去收集十滴晨曦之露和一点混元之土，说白了，这两样东西并不是天材地宝，即使是这样一般人也收集不到。”
“晨曦之露就是清晨的露珠，要求必须是参天大树上的露珠，树高必须要一百米，而且你不能爬到树上去收集，你要站到树下等待风将露水吹下来，在落地之前你要以迅雷不及掩耳之势收集到它，至于容器你自己想办法。”
“而混元之土就是清澈湖泊中的泥土，要求，必须是湖中心的泥土，湖中心的泥土正是精华之所在，等你收集到这些东西后就可以把混元之土和晨曦之露放到生命之树的根部，而这时你或许就会体会到生命的意义，收集这个东西并不说能够让生命之树长大，而是让你能够参透罢了。”
“这两件东西看似简单却不然，想要收集到这些东西肯定是需要全身的配合，如若能收集到这两样东西，极限十式的前四式，幻影脚和风云踢也就能练的小成，这无疑是一种快速修炼体术的方法，但是通过这两样东西能否感受到生命的意义，这就不是我现在要想的了。”
原本呆坐在生命之树前的皓月听到王晨阳的话后一下就有了精神，并且一下子就点明了中心。
而王晨阳听了皓月的话也暗自佩服皓月，等够如此冷静的全面的分析问题，一下子点中了奥秘的所在，王晨阳预感皓月定会成为一名非常有成就的人。
说罢，皓月便开始了寻找他的目标，在距生命之树的五公里处，皓月终于发现了一个清澈见底的湖泊，用蓝宝石已经形容不出它的美丽和无暇，那种清澈简直无法用词语去形容它，说是清澈已经是侮辱了这条美丽的小河。
而在湖泊的不远处有一颗大约十丈的大树，葱绿色的树叶，强壮的树干，远远望去一道绿色的屏障，就好像一个绿色的战士守着那片美丽的湖，它的美丽丝毫不比湖泊差。
虽然现在地点是找到了，可皓月却很发愁，如何去收集他它们呢？
现在已过了清晨，晨曦之露今天是无法收集了，那就先试试混元之土吧。
皓月一向是雷厉风行的人，想到什么就做什么，但这并不代表他鲁莽，他也是想到周密的计划以后才开始行动的。
皓月很快的就将衣服褪去，慢慢的走进湖中。
脚一入湖水，便传上来一种特清凉的感觉，没有一点冰冷，这可能就是来自清澈湖泊的力量。
没走多久，皓月就遇上新的难题，越向中心走，湖中的泥土就越滑，还有一些低阶的水生元素兽的干扰，皓月已经无数次被攻击，他的腿上全都是水元素的元素兽攻击的伤，他也无数次在湖中摔倒，衣服都湿透了。
即使是这样，也没有让皓月死心，他依旧坚持着，一次次的跌倒，又一次次的站了起来，这样的坚韧精神无不让人佩服。
王晨阳在一旁看着不禁很是心疼。
月光洒在湖面上，给湖泊披上一层银纱，同时也给睡在湖泊边上的皓月披上一层银纱。
皓月练习了整整一天的时间，没有休息，没有吃饭，就算是铁打的人也承受不住，何况皓月还是个孩子。
虽然皓月的身体很好，但也受不了这样不要命的练习，在王晨阳的百般劝说下，皓月终于是小睡了一会。
第二天，天才蒙蒙亮，皓月就起来了，拿出一把匕首，对着空中轻轻的划了一下，慢慢的出现了一个大口子，大口子中放了很多东西，皓月从里面拿出一个玉瓶，再用匕首反向划一下，大口子就消失了，皓月来到参天大树的下面，等待着露珠的坠落。
‘呼，呼，呼。’一阵微风吹过，几滴露珠从树叶上面坠落了下来。
皓月急忙跑到露珠坠落的方向，很可惜，没接住。
‘呼，呼，呼。’又是一阵微风吹过，又有一些露珠从树叶上坠落了下来，皓月依旧没有接到。
这一天的早上，落下的露珠无数，但是皓月连一滴都没有接到。
皓月开始考虑是不是自己的方法不对导致自己没有忙了一个早晨也没接到一滴露珠，皓月想了想依旧没有头绪，无奈皓月只好继续去挑战混元之土。
一个月过去了，皓月虽然很努力但是对晨曦之露和混元之土依旧没有什么新的进展，不过身上的伤倒是多了不少。
这天，皓月依旧早早的起来了，但是他并没有像往常那样去练习，而是坐了下来想一些事情。
“到底是哪里出问题了呢？以我的灵敏度应该不会到现在还弄不到这两样东西啊？到底是哪啊？”就在皓月明思苦想的时候，一阵微风迎面而来。
“好柔和的风啊...我明白啦。”
皓月兴奋的声音把正坐在一旁吃东西的王晨阳吓了一跳，手里的食物也吓掉了下来。
“皓月，你要死啊，吓死我了，你一会要赔我一个豆沙包，否者我可不教你哦。”
随着几个月的相处，皓月和王晨阳的关系越来越好了，无论王晨阳怎么闹，怎么撒娇，皓月都没有大声训斥过他。
“好的，不过我现在要忙一件大事，等我回来再给你吧。”
皓月的声音依旧很兴奋，好像真的要去做一件什么大事似的，王晨阳比皓月小，他的好奇心当然也很重，王晨阳偷偷跟在皓月的身后，想看看究竟是什么事情让皓月如此开心，连让皓月还豆沙包的事情都忘记了。
皓月想到的地方正是那棵参天大树，等王晨阳到的时候，皓月早已经到了。
王晨阳扶着一棵树，喘息着，胖胖的身体，圆圆的脑袋，胸口上下起伏，书男可没有皓月那么好的耐力，胖的人跑步就是累。
只见皓月站在树下，张开双臂，一动不动的站着，书男此刻才明白了皓月为什么那么开心，因为皓月终于领悟了生命的意义，灵感往往就是一瞬间的事情，抓住了就能获得成功，没抓住就注定要失败，而皓月正是属于抓住灵感的那一类人。
。