此刻的皓月正站在树下，张开双臂，一动不动的站在参天大树下，他现在的样子十分像一个稻草人。
突然微风吹过，露珠坠落，皓月跳起，让身体随着微风的吹动而行动，微风将皓月吹了起来，在外人看来，皓月和微风好像是融为了一体，而皓月也似乎预测到了露珠的移动轨迹，拿出玉瓶摆在露珠移动轨迹上，但是由于太紧张了，手一直在抖，就这么和晨曦之露擦肩而过。
之后的几次也是这样，皓月站到地面上，努力的平复自己的心情。
“皓月啊皓月，不争馒头争口气，好不容易想到了，不要这么容易就失败了啊。”皓月在心中暗暗的对自己说道。
平复心情后，皓月再次跟着微风跳起，顺着风的轨迹，在风的终点等待着露珠。
皓月很努力的控制住自己的手不发抖。
露珠顺着风的轨迹慢慢地前进着，一点一点，进了。
皓月终于成功的收集到一滴晨曦之露。
“你成功了，你终于成功了。”王晨阳也在一旁欢呼着。
紧接着皓月有用同样的方法顺利的接到剩余的九滴晨曦之露，一般来讲，只有玉瓶是不会损害天材地宝的，所以皓月觉得用它来装晨曦露珠是最合适的。
“不错不错，没想到你这么快就能收集到晨曦之露，要知道，在我这里记载收集晨曦之露最短的人整整用了半年才真正领悟要与风融为一体，可见你的天赋是多么的强大，现在让我听听你是怎么理解的？”
王晨阳从林中走了出来，拍打着胖乎乎的小手，连连称好。
“其实我就是突然感受到风的气息，风在呼呼的吹动的，不正是它体现生命意义的一种方式么？”
“等我站在树下，我在体会着树的气息，风的气息，露珠的气息，甚至是这个森林的气息，我在体会着他们，跟他们融入在一起，当我与他们融入在一起的时候，我仿佛也化身成了它们，拥有它们的想法，拥有它们的思维，听它们诉说它们心中的喜怒哀乐。”
皓月淡然的说道，皓月也的确是想到了这些东西，他只不过是实话实说罢了。
“嗯，你理解的还算比较透彻了，你现在可以去尝试一下混元之土，混元之土的收集可比晨曦之露难多了，如果你能够收集到混元之土就代表你现在已经简单的掌控风元素木元素。”
王晨阳得意洋洋地，因为王晨阳认定皓月肯定会去问他为什么的。
“为什么？我明明是黑暗属性和生命属性的，怎么会掌控风元素和木元素呢？”果然不出王晨阳所料，皓月果然问了这个问题。
“因为，全职术士跟别人不同，正如其名，全职术士就是要同时修炼元素之力和极限十式，他们可以修炼任何的元素，不包括属性，也就是说一个木元素的元体师完全可以修炼火元素，但是要经过一些锻炼才能成功。”
“而从远古至今成神的全职术士只有十位，他们成功的修炼成极限十式和八种元素，修炼八种元素和极限十式固然是非常的艰难，但也不是没有办法，成功后对他们的身体也是有好处了，强身健体，提升元素之力等级，这种等级提升是非常扎实的，不必担心会影响后面的修炼，可以任意吸收自然界元素中的元素之力，比起以前只能吸收一点不带有任何元素属性的元素之力强多了。”
“现在的你已经掌握了风元素和木元素，等你掌握到水元素的时候，就会提升一部分元素等级，应该是会升阶的，如果我没猜错的话，下一个找上你的元素兽就是时间属性的磬音古钟，它们的祖先也和异生狂犬和精神魔蝶一样都曾经成过神。”书男详细的解释着，他的大脑里装着无数的历史。
“难道，元素兽也可以成神么？而且还有家族？”皓月再一次提出自己的疑问。
“当然了，就允许你们有家族，不允许我们元素兽有家族啊，我的家族中也曾经出现过神，八个元素十个属性都曾经出现过一位神，就目前为止我只知道有十五个成神的元素兽家族，磬音古钟，异生狂犬，精神魔蝶也在其中，我们元素兽虽然修炼比较困难，但是好在我们的寿命比较长，寿命是原因之一，天赋也尤其重要，这些成神的老前辈们无疑在它们族中拥有者惊人的天赋，否则它们也不会成神了。”
“哦，原来如此，既然想要变强，光有天赋是不够的，我还有努力。我现在就去尝试一下混元之土，我说你怎么不修练啊？怎么成天就知道吃啊？扣你一个豆沙包。”说完皓月带着笑意离开了这里。
而王晨阳却气急败坏的跟皓月说着，眼眶中还有点点的泪光：“皓月，我的豆沙包怎么办？我的豆沙包，皓月你玩赖，以后再也不跟你玩了。”
“豆沙包我已经放到树下了，我就知道你肯定要耍小孩子脾气，你这小子狗咬吕洞宾，不识好人心啊，没看清楚就来说我啊。”走远的皓月听到王晨阳发脾气，无奈的回了他一句。
“切，我才不管那么多呢，我只要我的豆沙包，咦？竟然是两个，这次是赚到了。”说完王晨阳又用他胖胖的小手拿起豆沙包，吃了起来，完全不顾皓月。
“谢谢你了”皓月的声音穿了过来。
“你还真客气啊，打不了下次多告诉你一点”王晨阳一边吃着豆沙包一边含含糊糊的说着。
此时的皓月再一次的站在了清澈的湖泊旁边，皓月静静的站在湖边，想感受风那样感受着水的气息。
他慢慢地踏出了第一步，他的脚竟然浮在了水边上，一步两步三步，皓月丝毫没有掉下来的意思，皓月离湖中心越来越近，马上就可以触碰到，突然眼前出现了一个巨大的蓝色的身体。
皓月还没有看清，急忙向后退去，可那蓝色大怪物依旧不依不饶，紧追皓月身后不放，当皓月到岸的一刹那，蓝色怪物也骤然停了下来，慢慢的转身，重新回到湖中心，这时皓月才看清它的模样，蓝色巨大的身体，锋利的牙齿，狮子的身体却有着鱼的尾巴，模样很是怪异，它的右眼睛上还有一个疤痕。
“那个是守护混元之土的元素兽深蓝海狮，三阶左右的元素兽，虽然混元之土还算不上天材地宝，但也是非常稀有的，这个深蓝海狮也就守护在混元之土的旁边，有深蓝海狮的地方就证明这个湖泊中的混元之土品质非常好，不大可放心的去对付它就好，以你的实力四阶以下无敌手。”
这时王晨阳又不知道从哪里冒了出来。
“我靠，你不早说，我差点就死了。”
皓月真的有些无奈了，皓月对小孩子总是发不出火，尽管他也是个小孩子。
“哎呀，你什么时候变得这么啰里吧嗦的啦？快点去吧，尽快完成任务，那到混元之土后，你就可以接受我的奖励啦。”
王晨阳把皓月推向湖中。
无奈，皓月只好再一次的面对那个蓝色的大怪物了。