皓月已经站在湖面上，他深呼一口气，调整着自己的缓慢的向湖中心移动着。
就在快靠近湖中央的时候，那头蓝色的大怪物果然又出现了，它张开蓝色的大嘴巴，口中却没有巨兽原有的恶臭，它猛地向皓月咬去。
皓月急忙向旁边一闪，并不急不忙的使出极限十式的前两式，生命玲珑手，生命乾坤掌，精神玲珑手，精神乾坤掌，四掌合一，攻击到深蓝海狮的身体上。
它顿时就被皓月的攻击打飞，昏了过去，承受皓月如此的重击，竟然仅仅是昏迷而以，这只元素兽不简单。
皓月没有一丝的犹豫，急忙跑到湖中心取了一点混元之土放到玉瓶之中，皓月并没有全部取走，原因很简单，他并不想把这里破坏了，如果全取走的话，这个湖就一定不再那么美丽。
皓月和王晨阳没有耽误一点时间，他们用最快的速度跑到生命之树下。
皓月慢慢的取出晨曦之露和混元之土，这时候皓月才发现混元之土竟然是白色的泥土，与同湖的泥土并不一样，皓月隐隐感觉到混元之土中蕴含了非常强大的水元素力量。
“现在你可以把晨曦之露和混元之土放到生命之树的下面了，切记先放混元之土后放晨曦之露，并且要分十次滴到不同的地方。”王晨阳又摆出一副严肃老师的模样，那样子真的很滑稽。
皓月没有说话，他全神贯注着这颗小树苗，他慢慢的将混元之土均匀的平铺在生命之树下，又在十个不同的地方滴下晨曦之露，等了一会，什么也没有发生。
“王晨阳，你又骗我，怎么什么都没发生？”皓月气愤地说。
“错了，并不是它不生长，而是你忘了一件事，生命的意义...”
一语点破梦中人，皓月急忙在树下打坐，就这样一动不动的坐了近一个小时。
只见皓月突然睁开了眼，而就在这时生命之树的小树苗突然开始生长了起来。
生命之树生长的速度快的让人吃惊，短短十分钟长的就近三丈粗，五丈高，在半个小时后，生命之树停止了生长，它现在已达到五丈粗，十丈高，那棵参天大树在他面前似乎有些小巫见大巫的感觉。
看着如此巨大的生命之树，皓月也有些发呆了，没想到它竟然可以在这么短的时间长到如此巨大，皓月只是能够感受到生命之树的植物心脏强而有力的一下一下的跳动着，只是感受到这些，就可以让生命之树成长如此之快。
“快去和生命之树对话吧，他的年龄可是你的好几百倍，方法依旧去感受生命之树的生命，有你意想不到的好处。”
看着有些发呆的皓月，王晨阳有些想笑，但是还是强忍住了，同时王晨阳也是有些欣慰的，皓月竟然真的能让生命之树成长，要知道上此次生命之树被唤醒的时候还是在三百年前一位生命七阶的一个天才完成的。
皓月现在如此的小就已经能够唤醒生命之树，可见他的潜力是多么的巨大。
皓月再一次去感受生命之树的气息。
慢慢地，皓月的神智开始变得模糊，他感觉自己仿佛进入了一个到处都是绿色的地方。
一位老者悠闲的坐在一个完全由青藤做成的椅子上，皓月上前问道：“您就是生命之树爷爷吧。”
皓月毕恭毕敬的站在老者面前。
“没想到再一次将我唤醒的人竟会如此之年轻，记得上一次醒来的时候还是在三百多年前啊，孩子，既然你唤醒了我，我就会传给你生命之法。”
“并且这一次我不会在沉睡了，我要和其他几个老鬼一起去云游四海，相信那个小男孩会继续带你去剩下的九个地方去领会剩下九种属性，只要你掌握了剩下的九种属性，也会见到九位老者，他们都是不同属性的神，他们将会跟我汇合的，不要让我等得太久啊，其实我就是生命属性的第一位神，但由于太久远了，只这个事情很少人知道，而知道的无一不是强者。”
“我在你的体内感受到十三股很强大的力量，我只认识其中的十股力量的气息，他们就是第二代的属性神，现在你的体内好像只觉醒了三股力量，应该是异生狂犬，精神魔蝶和磬音古钟吧。希望你能够好好的利用他们的力量，对于未知的力量一定要有警惕性。”
“好了，该说的我都说完了，现在我就将生命之法教给你。”
说罢，生命老者把手指向皓月，一股清凉的感觉迅速传进皓月的脑中。
生命之法，用心悟之，善待万物，起死回生，逆道而行，一事无成。
“生命之法乃是治愈之法，可以短时间治愈自己或他人的伤，希望我们在大陆的某一处再见”
等皓月再次睁开眼睛的时候，巨大的生命之树已经不见了，地上只剩下十枚生命之果。
“生命之果的力量就是可以治愈所有的病，用特殊的方法还可以使人起死回生，这次你可赚到了哦。”王晨阳倜傥着皓月，可皓月却没有注意听王晨阳的话，他只是凝望着远方的天空。
“我们一定会在见面的。”
过了一会皓月回过神来。
“王晨阳，你刚才说了什么？”
书男无奈只好又把刚才的话重复了一遍。
“生命之果的力量就是可以治愈所有的病，用特殊的方法还可以使人起死回生，对了，你现在的元素等级是多少？”
皓月感受着自己体内的元素之力。
“已经达到三阶了，等拿到元素能晶就可以确定了。”
“那就不着急，我们先向下一个目的地进发，路上随便找一个就行了，至于技能应该会自己找上你。”王晨阳颇为认真说道。
“今天就先暂时不走了，我还有点事。”说罢皓月就向那清澈湖泊走去。
果然不出皓月所料，深蓝海狮依旧没有醒，直挺挺的躺在湖边，看上去如同死尸一般，要知道极限十式是十分强大了，并且还附带了属性的力量，一般的三阶元素兽早就被皓月打死了，而这只深蓝海狮只是昏死已经很不错了。
皓月走到深蓝海狮的身边，把手放到它巨大蓝色的头颅上，把生命力量输送给深蓝海狮，深蓝海狮在皓月的帮助下醒了过来，见到皓月后，警惕的迅速的跳进湖中，但入湖后，深蓝海狮发现身上的疼痛感已经消失，取而代之的是说不出的舒适感。
皓月见深蓝海狮醒了过来，没有停留转身离开。
但深蓝海狮却把这一切都看在眼中。
随后深蓝海狮也潜进了湖中，消失不见了。
第二天，皓月就和王晨阳启程，离开了这个地方，向下一个目的地进发。