“这里就是魔音谷？好像也没什么不同啊？”
皓月看着眼前的山谷发出鄙夷之声，这个山谷跟普通的山谷一样，两面都是岩石和黄土，没有一丝新意，怪不得皓月对它不感兴趣。
“虽然我是个小孩，但是我应该教给你个做人的道理，永远不要瞧不起表面不起眼的东西，人无完人，金无足赤，人是不可能做到非常完美，或多或少都会有一些缺点，既然有缺点我们就要把它们改正，轻敌正是你最大的缺点，若不改正，你以后难有好的修为，说不定会死的很惨。”
王晨阳面色严肃的对着皓月说到。
王晨阳虽说比皓月小很多，但是王晨阳给皓月体的每一个意见，皓月都铭记在心，在私底下皓月把王晨阳当成好朋友，好伙伴，但在修炼上，皓月心中早已承认书男是个好师傅。
“嗯，我会记住的，虽然这不是一天两天就可以改正的，但只要坚持，就没有做不到的事情，我相信我可以的”皓月诚恳的望着王晨阳。
王晨阳也感受到皓月话语中的诚恳，暗道：“一个天才，能够诚恳的接受别人的意见，并下决心改掉它，这是多么的难得啊，看来皓月这小子定会登上强者巅峰。”明明王晨阳也是小孩子，还装成大人的口气说话。
王晨阳心中虽是这样想的，但是他并没有表现出来，只见王晨阳缓缓地开口说道。
“既是修炼，我就应该让你了解此次修炼的目的，我们现在所处的地方叫做魔音谷，它虽然看起来与其他山谷没有什么两样，但是进入山谷就会体会到其中的凶险。”
“这个山谷构造奇特，当一个人进入山谷时，就会产生一定的声音，声音在山谷壁上不断的反弹，魔音谷的奇特构造，声音不但不会减弱反而变得越来越来，成为魔音，刺激人的神经，若不及时退出，就极有可能被魔音攻击脑神经成为一个白痴，而魔音谷制造的白痴不在少数，其中不乏有强者。”
“让你来这里的原因之一就是为了增强你的精神力，让你更好的控制精神属性，在我看来你应该可以是控制八大元素和十大属性，而从古至今，还没有一个人可以完全的控制元素和属性，所以你一定要努力，成为这史上的第一人。”
听了王晨阳的话，皓月不由自主的倒吸了一口凉气，他真的没想到这毫不起眼的小山谷，竟然可以让无数强者变成白痴。
“这次的修炼不单单是让我磨练精神力这么简单吧！而且这世上怎么会有这么强大的山谷呢？”皓月一直保持着不懂就问的好习惯，因为若是不弄明白，很可能就会把命搭进去。
“既然你问了我就告诉你吧，这些东西你总会知道的，在这世上奇特的东西很多，奇幻谷就是其中之一，之前我们遇到的落石谷算一个，现在的魔音谷算一个，还有许多的奇谷，我这里并没有记载，但是随着我的等级升高，所得到的知识也会增多，等到那时你就会明白了。”
“下一个问题，你若是平安的通过了这魔音谷，谷后就会有我给你的礼物，这次依旧是借花献佛，嘻嘻，希望你能早日拿到我的礼物。”皓月颇有些无奈的看着书男，因为他早知道会是这个结果了。
“怎么样？皓月，要不要试一下。”
“当然了，为了成为强者，我愿意付出一切代价。”皓月坚定地说道。
“好小子，不愧是我看中的人啊。”
说完，王晨阳拿出水壶喝了一口水，还学着大汉的口气说道：“好水。”“......”
一夜未眠，整整一个晚上，皓月一直在思考着如何破解魔音谷，他想了好几种办法，但都被自己一一给推翻了，真是有些一文钱难倒英雄汉的感觉。
第二天，天才蒙蒙亮，平常的小朋友都在家里睡觉，可是皓月就已经起来了，这几个月皓月一直保持着早起的好习惯。
皓月曾这样勉励自己：“从我失去父母的那一天，我就不再是小孩子了。”
思索了一晚上都没想出好主意的皓月决定亲自去魔音谷试一下。
来到魔音谷前简单的打量了一下这个简单而又朴素的山谷，他实在是没想到这个山谷竟然会如此的牛逼，皓月带着信心走进魔音谷，因为他坚信他一定会通过这项看似不可能完成的考验。
刚刚迈进魔音谷的第一步，鞋子摩擦地面的声音就率先进入了魔音谷，在石壁上不断的反弹，渐渐的声音竟然变成实体化，并且越变越大，蓝色的光束越变越粗，并且在石壁间反弹，时不时就从皓月身旁窜过。
由于皓月才走进第一步，所以并没有造成太大的伤害，皓月只是感觉蓝色光束每次从自己身边经过的时候，都会让自己感到一阵迷糊，而且这种感觉变得越来越强烈，几次皓月都险些昏倒，无奈，皓月只好退出去。
当皓月退出去的时候，那实体化的蓝色声音光波也随之消失了。魔音谷再次变回那简单而又朴素的山谷。
“这山谷还真是奇特，竟然可以感觉人的进出，不知道除了人以外，別的东西可不可以通过这个山谷？”
说干就干，皓月从旁边捡回一颗石子，对准魔音谷将石子扔了出去，石子进入魔音谷的那一刻，就已经注定它的悲惨遭遇，那石子还没有落地就被一个红色光波打的稀碎，变成尘埃，终生留在了魔音谷中。
这时，一只大鸟从魔音谷上空飞过，那到红色光波再次出现，将大鸟打下，当大鸟落地的时候还保持着飞行的动作，但下一刻变成为了灰烬，跟那颗石子一样永远的留在了这里。
虽然这里有许多物体的尸体变成泥土，但是没有感觉到这里有堆积很多的泥土，或许这就是魔音谷的另一个神奇之处，皓月看到这些真是有些惊讶，这真的是一个山谷么？
皓月在心中一遍又一遍的问着自己，魔音谷带给他的已经不能用神奇来形容了，简直可以称得上是妖孽了。
皓月出来后便在魔音谷外就地修炼，每当修炼的时候就会让皓月头脑清醒，更加认真想一些事情，同时在疲惫之后修炼会大大增进他的修炼速度。
“既然声音要在石壁间反弹，而且越来越厉害，那么我就要在产生出能够让我变成白痴的蓝色光波之前离开魔音谷，而且要避开我发出声音产生的蓝色光波和山谷自己发出的红色光波，到底怎么做才能成功的避开它们呢？先不管了，再试一次吧。”
皓月睁开眼，迅速冲进魔音谷，蓝色光波再次出现，这次的蓝色光波不但速度变快了，攻击力似乎也变强了，蓝色光波无情的攻击在皓月的身上，只是转眼的功夫，皓月身上就出现了许多血痕，同时皓月的脑袋也像是要爆炸了。
“看来此地不宜久留，我要赶紧退出这里，否则小命不保。”皓月在心里暗道。
但是进来容易出去难，那蓝色光波似乎很通人性，它堵住了皓月的退路，不让皓月逃脱，但是想拦住皓月又岂是一件容易的事情？
只见皓月躲过蓝色光波的一次有一次的攻击，瞬间加速冲刺，突然转身，回身一掌，正中蓝色光波，那蓝色光波停止了几秒，虽说是几秒钟，但是对于皓月来说已经足够他逃离魔音谷了，果然皓月顺利逃出，那蓝色的光波也随记消失了。
皓月躺在地上大口这呼吸着空气，看他的样子真有一种吸光所有空气的样子，王晨阳来到皓月身边，看着满身伤痕的皓月书男心中的确有些不忍，但是却不能表现出来，王晨阳想让皓月学会男人就是需要忍耐。
“这魔音谷竟然还有存档的功能？这也太坑了吧，它都好赶上一台人工智能了。”皓月躺在地上不满地说道。
“存档和人工智能是什么东西啊？”王晨阳疑惑道。
“存档就是可以使用系统的还原点来恢复被误删的拥有“存档”属姓的文件。这里的存档意思就是，系统帮你做了一个备份。但实际上这个功能并不常用。”
“人工智能，它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。”皓月解释道。
“你怎么会知道这些东西啊，我怎么都不知道呢？”
“我也不知道啊，就是脑子里有的啊，可能你等级还太低，所以不知道吧。”
“看来我也要好好的努力了。”