转眼就已经过去了三个月的时间，现在的皓月正在站在魔音谷的外面。
皓月现在已经调整到最好的状态，这三个月来皓月在魔音谷中经历了无数次的失败，每一次的挑战，魔音谷中的光线都会变得更快更强。
皓月的身上几乎都被伤痕填满，每条伤痕都触目惊心，甚至有几条是致命伤，但是皓月还是在死亡面前还是站稳了脚步，他每次失败都会总结经验，继续挑战，他的毅力让人敬佩。
今天是皓月再一次挑战魔音谷的日子，皓月有必胜的信心能够战胜它。
只见皓月一个箭步冲进谷中，在皓月进入魔音谷的一刹那，那蓝色光波再一次准时出现，那蓝色光波直接冲向皓月，皓月微微侧身，躲了过去，经过皓月无数次的失败，总结出来，由于蓝色光波速度太快，没有办法转弯，只能靠外物转弯，所以只要轻轻一躲就可以了，而且还可以节省体力。
皓月跳起，脚正好踩到蓝色光波，借力使力，皓月凭借这蓝色光波的能量一下子就跳到了蓝色光波的上面。
谁知皓月刚刚到了上面，魔音谷特有的光波又出现了，对这皓月直射过去，红色的光波像一道闪电一样，不仅快而且其中的能量也很是巨大。
可皓月好像不要命似得，竟然迎着红色光波而上，皓月与红色光波的距离越来越近，眼看就要撞上了，皓月又是一个侧身，躲过了红色光波，再一次借助红色光波的能量直射到地面，这时皓月已经通过三分之一的路了仅仅是用了弹射而已。
那红色光波似乎是通人性的，它见皓月如此轻松的躲开了它的攻击，恼羞成怒，身上的光竟然变得鲜红，那光芒很妖异，不是谁都能抵抗的，但是它的对手偏偏是皓月，皓月可没他想象的那么愚蠢，在红色光波发出耀眼光的时候，皓月又前进了大约一半的距离。
红色光波继续足够的力量之后，迅速的追着皓月，并且那蓝色的光波也反弹的越变越大，它没有去追皓月，反而是去追红色光波。
这时红色光波也放慢了速度，让蓝色光波追上它，两个光波迅速融在了一起，蓝光与红光混在一起调和，慢慢的蓝光红光都消失了，取而代之的是神秘的紫色光波。
这个紫色的光波，皓月还是第一次看到，虽然没有防备但是心里早已有数。
紫色光波一形成就迅速追赶皓月。
可这时皓月已经通过五分之四的路程了，这紫色光波就是跟蓝光红光不同，只是一个呼吸的时间，就已经追上皓月了，可见它的随度有多快啊。
皓月再次跳起，显然皓月想再用一次那个技巧，但是这紫色光波比蓝光和红光都聪明，向一旁避开，再看看皓月丝毫没有慌张，他面带微笑，似乎一切都在他的掌控之中。
只见皓月猛地向下一踩，顿时脚下出现一个大漩涡，大漩涡推动着皓月向前直到大漩涡消失，皓月看到大漩涡快消失的时候，又猛地一踩，再次出现了一个大漩涡，这明显就是御风而行，就连风元素的人都很难学到这个技能，真不知道皓月是怎么学来的？
这个技能就是他一次失败后无意中悟出来的，这个技能在之后的挑战中也帮助了他很多。
那紫色光波一看上了皓月的当，再一次加速追赶皓月。
这次的速度是上一次的二倍，但是无论紫色光波的速度再怎么快也于事无补了，因为皓月的大漩涡比紫色光波还要快，顺利的将皓月送出魔音谷。
在皓月出谷的一刹那，紫色光波不甘的消失了，而皓月却的得意洋洋地看着紫色光波的消失，一边得意还一边对着内个紫色光波做鬼脸，那样子真是太欠扁了。
那紫色的光波就快消失的时候，突然幻化出一个小孩，那个小孩指着皓月说道：“少年，你真的很棒，希望你能继续努力。”
这突如其来的一幕，皓月和王晨阳都惊呆了。
“王晨阳，你没告诉我，还有这么个人物啊？”
“我也不知道啊，没有记载啊。”
“你到底是谁？”皓月问道。
“我？我就是这魔音谷的灵智啊。”那小孩淡淡的答道。
“那落石谷怎么没有呢？”皓月一下直击重点。
“落石谷，他有啊，只不过他是婴儿状态，不好意思露面，虽然是婴儿状态，也是有好几百岁了。”
“那你出来是什么意思？”
“我想看看打败我的人是谁？没想到竟然这么年轻。”
“哦，是这样啊，那没你事了，你可以回去了。”皓月淡定地说道。
“......”
王晨阳从旁边走了出来，无奈的看着皓月。
王晨阳没想到短短两个月皓月就已经能够通过魔音谷了，在后一个月皓月竟然开始拿魔音谷锻炼身体，现在的皓月已经完全领悟了乾坤掌和玲珑手，风云脚和幻影踢也小有成果了，什么连御风而行也被皓月悟了出来，看来天赋这东西真的很重要，话虽然是这么说，但是就算天赋再高，没有努力也是白扯。
“你怎么又出来了？”皓月看到王晨阳吓了一跳。
“你好笨啊，我都跟你说过了，这些东西是对元素兽无效的。”
“那只大鸟怎么就死了呢？”
“它只是个动物，不是元素兽。”王晨阳无奈了。
紧接着......“唉，太简单了，没什么难度，下面我们要去哪？”
皓月一脸轻松的看着王晨阳，好像根本就没经历过魔音谷似的。
“说的这么轻松？你忘了红光蓝光给你伤成什么样？那红蓝融合的紫光几次差点把你弄死，你都忘了么？”王晨阳有些生气，王晨阳认为皓月又变得轻视敌人了。
但是却不然。
“不不不，你肯定是认为我又变的轻视敌人了吧，其实我并没有忘记魔音谷带给我的痛苦，而且永远也不会忘，就算別人伤害我在深，我也不能表现出来，要记在心中，终有一天会报仇的，难道我的父母被杀，我的家族被灭门，我都要表现出来么？藏在心中虽然不好受，但是也不能因报仇而疏远别人，把自己的负面情绪带给大家，我们还要活着，只要活着就有希望，有希望就不能放弃。”
皓月的话让王晨阳一愣，他没想到皓月这么小就学会了隐忍，而且还一直为同伴考虑，如果皓月将来变强的话一定是个受人爱戴的强者。
“闲话少说，既然你已经通过魔音谷，我们就去拿属于我们的礼物。”
王晨阳话刚说完，突然从旁边的草丛中慢慢的走出一个东西，仔细一看竟然是磬音古钟。
在路上皓月已经拿到了元素能晶，现在完全可以拿下这只磬音古钟，但是皓月却没有动，就让磬音古钟靠近自己。
当磬音古钟离皓月越近，身体的颜色就越浅，当磬音古钟碰到皓月的一刹那，整个身体都已经变成清澈的天蓝色，颜色维持不多久，就消失了，它不是凭空消失，而是钻进皓月的身体里，磬音古钟透明的躯壳也进入了皓月的身体里，磬音古钟入体，皓月马上就感受到磬音古钟所蕴含的能量的巨大，幸好这次皓月吸收了一个等级比较高的元素能晶，要不然还真不知道能不能吸收这磬音古钟的能量。
大约一刻钟的时间，皓月终于是吸收完这磬音古钟的能量，皓月让元素之力在体内转了一圈，感受着等级和刚获得的技能。
并且将磬音古钟宝宝放到空间里去。
“啊，三阶二元了，刚刚从磬音古钟身上获得的技能好像是一种控制时间的技能，叫做时光倒流，可以倒流时间一分钟随着等级越高，倒流时间越长。”
“靠，这次竟然得到这种变态的技能，传说磬音古钟家族就是凭借这个技能成功成神，你快演示一下给我看看”王晨阳有些不相信的看着皓月。
皓月将黑蛋释放出来，黑蛋上出现了裂纹，炸开，从里面出来了一个磬音古钟，不过这个的元素之力可比刚才那个雄厚多了。
“磬音古钟，元素附体”
那个磬音古钟听到后微微一笑变成一道绿光钻进皓月体内，皓月的鞋变了样子，仔细看正是元素装备，由于皓月已经进阶，两只靴子已经一起出现了。
“时光倒流”从皓月身上发出耀眼的光芒。
“啊，三阶二元了，刚刚从磬音古钟身上获得的技能好像是一种控制时间的技能，叫做时光倒流，可以倒流时间一分钟随着等级越高，倒流时间越长。”.........王晨阳看着同样的情节在自己身上发生了两遍，真是感到惊奇。
“这可真是好技能，要善加利用，否则再好的技能都是屁。”
皓月点了点头马上问书男：“快带我去看礼物，我有点迫不及待了。”
“那好，向前冲啊。”书男将手向前一指，皓月毫不犹豫的冲了出去，书男看着冲出去的皓月暗骂道：“你这坏小子，竟然不等我。”
“也等我一下啊”那个紫色灵智竟然追了过来。