皓月和王晨阳迫不及待的跑到魔音谷的后面，王晨阳也只有数据，有图片，但是从来没有见到过真是的东西，所以才会迫不及待，皓月就更不用说了。
这魔音谷的后面简直就是一个巨大的花园，奇花异果很多，但是皓月和书男却被一朵较为普通的花吸引了过去，那植物近看像花却只能看见花骨朵和叶子，远远看去又不像是花朵，像草，还有花骨朵，真是有些耐人寻味啊。
“这，这就是菁花兰，没想到有生之年还能在这看到这东西，菁花兰五百年开一次花，它的果实就是让人的精神力增强，打个比方，你现在的精神力为零，吃完菁花兰之后就直接增到五百，可见它的果实是多么的强大，经过这几天的锻炼，我看你的精神力大概也在五十左右，想想你苦练了三个月才五十，而且是在你天赋好的情况下，若是不好，可能连三十都到不了，而吃一个菁花兰的果实就可以瞬增五百精神力，可见它的强大。”
王晨阳一边说一边仔细的看着这奇异的菁花兰。
“真有这么厉害？哎？我怎么感觉谁在叫我啊？”皓月说完之后便昏倒在地上。
王晨阳以为皓月发生了什么事情，放下手中的菁花兰，跑去看皓月。
可皓月却跟睡着了一样，即使是这样，王晨阳依旧很担心，王晨阳不停的摇晃着皓月的肩膀，大约五分钟左右，皓月终于醒了。
王晨阳将皓月扶起，两个男孩一个扶持着另一个，看起来有点滑稽，但是又何尝不令人感动呢？
“皓月你到底怎么了？刚刚可吓死我了。”看着王晨阳紧张的样子皓月微微一笑。
“没事，就是刚才有个人找我，不信的话，你就看一下菁花兰。”
王晨阳转过身，竟然发现菁花兰已经不见了。
“菁花兰呢？你不会把它吞了吧？按理说不会啊，你根本就没有动啊？你是怎么做到的？”一开始王晨阳的声音很大，可是越来越小，书男都不确定自己的想法。
“想知道刚才发生了什么？”书男猛烈地点着头。
“那就说来话长啦”皓月学着老人的样子装作捋胡子的动作。
“刚才我感觉到好像有人跟我说话，紧接着就昏了过去，等我再醒来的时候，就发现自己在花得海洋里，在花海中间就有一颗刚才咱俩看到那棵植物，这时它开始变形，最后竟然幻化成一个女人，那女人身穿着绿色长袍身披绿色轻纱，头上还插着那朵奇怪花朵的簪子，青丝垂肩，香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。
“你就是上官皓月吧，我知道你，上次那个老家伙在你没来已经通知我了，听他说你体内有十三种强大的元素能量，还真不假，既然你能来到这里，就已经证明你通过了魔音谷，看你小小年纪能通过魔音谷真不简单啊。”
那女子的声音柔的可以把人融化，同时又像阳光照耀在身体上一样的温暖，不过皓月没有被她迷惑，或许他是个小孩子，有一颗赤子之心吧。
“你好，阿姨，我不是故意闯入你的地盘的，我马上退出这个地方，打扰你了，抱歉。”
说完皓月正准备离开。
“你这娃娃嘴真甜，我都几百岁了，还叫阿姨。”那女子捂着嘴泯唇一笑。
“什么？”皓月没想到眼前如此年轻的女子竟然有几百岁。
虽然有些惊奇但皓月马上冷静了下来。
“前辈，拥有如此长的寿命，您应该不是人吧，你是元素兽吧？否则你不会活这么长时间吧。”
“你这娃娃不光嘴甜还很聪明呢，不错，我跟那个老家伙一样，是植物的元素兽，也是植物神，掌控着精神的植物，在这里就是等像你这么优秀的人，现在我把精神之法传给你，同时把我的精神果实给你。好吧，先传给你精神之法。”
所谓的就植物系的元素兽就是植物化形，人们懒得格外给它们起名字，就直接叫他们植物系的元素兽，动物的就叫做动物系的元素兽。
只见那女子双手合掌，再次分开的时候，双掌之中已经出现了一个绿色的光球，仔细一看，那绿色光球竟完全由绿色的汉字构成，那女子轻轻一推，就将绿色的光球推了出去。
绿色光球光球准确无误的进入皓月的脑袋中。
绿色光球入脑，皓月一开始只是觉得脑袋胀痛，紧接着就变得舒畅，不再有压迫感，那精神之法也清晰的在皓月的脑中呈现出来。
精神之法，操控精神；用于自己，头脑清晰；用于别人，受制与你，如好好利用必定有出人意料的成效。
“好好善待精神之法，即使它是技能也是有情感的，它一定会助你一臂之力的，我们会再大陆的某处相遇的，后会有期。”
说完那女子转身离去。而这时皓月也醒过来了，等再去看那花的时候花已经消失了“你是说，她给你了精神果实？”王晨阳有些不相信。
“应该是，我现在还能感觉到自己的头脑是清晰，这是在之前都没感受到的呀。”
皓月虽然也有些不相信，但是事实摆在这里，也由不得他们不相信。
“我检查一下你的精神力就知道了。”
说罢王晨阳抬起他那胖乎乎的小手，把手放到皓月的脑袋上，淡淡的雾气从他俩身边弥漫着。
“五百五十，这么高的精神力看来你果然是的到了精神果实了，我真是替你高兴啊，不过你小子还真是好运，竟然可以等到这么好的东西，你今天所得到的，可能是有些人一辈子也得不到的，你就偷着了吧。”
王晨阳检查完皓月的精神力也不得不相信这个事实了。
“其实不光是这次，上次也是一样，我进入一个不认识的地方，见到了一个不认识的老头，给我生命之法和果实，还说他们是第一个成神之类的话，看这次和上次情况，这两个人应该认识，关系还不浅，而且那个老头在我们来之前来过这里一次，看来我们要研究的东西还太多太多。”
皓月装作一脸深沉的样子。
“第一个成神的，是异生狂犬它们么？”王晨阳紧接着问道。
“我也不太清楚，它就是说它是第一个成神，看它的元素之力很强，应该不像是假的，而且它们还说他们是植物系的元素神。”
皓月还想说什么突然觉得口中有什么东西，一口吐了出来。
一团浊黑的气体从皓月嘴中吐了出来，这团黑气一出来就在天空徘徊了一会，像是在寻找着一个猎物，不久之后马上朝着一个地方猛地冲了下去，没人知道那团黑气去了哪里。
后就能吐出来这个东西。”皓月也纳闷了，这到底是个什么东西？
“你刚才说什么植物系的元素神？这个我好像听族里老一辈的说起过啊。”王晨阳想想说道。
“反正它是这么说的，管它的，又不关我们俩的事，是不是，王晨阳。”
“这也是有道理的，管它的，我们向下一个地方出发。”
“好嘞。”