“那团黑气是什么东西？我记得上次在元素森林一区也出现过这样的东西，那个时候的你还没有技能，看来这黑气是在你升阶的时候才会出现，而且随着你等级的升高，这黑气可能会出现的越来越晚，你觉得我说的对不对？”王晨阳走着走着突然冒出来这么一句话，他在询问着皓月。
“上次那团黑气出现不久后我脑海里就会浮现了一些我从没见过的画面，那个地方虽然没去过，但是却觉得熟悉，那些人虽然没见过面，但是却觉得温暖，这种能够感觉我只在我妈妈爸爸娜列感受过，可惜他们已经死了，我再也不会有这种感觉了。”说着说着，皓月竟然哭了出来。
王晨阳没有去安慰安慰皓月，只是轻轻的拍了拍皓月的肩膀，也许他哭出来会好一点，毕竟父母双亡不是一个小孩子可以承受得了的。
王晨阳坐在一旁，看着天空，也想起了他的亲人，那段有亲人的时间感觉真好。
“今天上幼儿园要好好学习，上课别总溜号，別跟同学们打架，要跟同学处理好关系”
“好的爸爸”
这时皓月看见一个男人正在给一个孩子穿衣服，一边给他穿衣服还一边叮嘱着那个男孩，那个孩子奶声奶气的回答着，看来这个男人应该是孩子的父亲，一旁的女人的看着爷俩，心中有说不出的温馨，那女人感觉到这一切是这么的美好，有一个疼爱自己的老公，还有一个孩子，虽然不漂亮，但也满足了，她感觉这辈子已经别无他求了。
转眼又过了两年，那个孩子已经幼儿园毕业了，那个小男孩欢快的在毕业礼上展示着才艺，脸上挂满了笑容，大家都能看出他的开心和满足，虽然在求学的道路上不算什么，但也算是迈出了一小步，每个家长都陪在孩子的身边，跟着孩子一起进入下一个学堂－小学。
这个时候皓月停了下来，他甚至忘记了哭，他将脑中的影像理了一下，皓月发现这次的影像竟然可以和上次的影像联系起来，而且这好像就是一个故事，同一个主人公。
“对了，忘记告诉你了，你去的大陆叫做元素大陆，进了那个大陆后，你前世的记忆以及今天在这里所发生的都会忘记，想要找回记忆，就要成为元素大陆的强者，每升一阶，你的记忆就会重现一些，当你成为巅峰强者的时候，你的记忆就会完全重现。还有，我就是元素大陆的时空之神掌管时空的玄空子，遇到困难可以提我的名字，希望你可以找回只属于的记忆。”
皓月耳边突然想起了这么一段话，皓月还以为是影像中的话，结果再次翻找却没找到任何关于这类的影像。
“这就奇怪了，到底是谁说的呢？先不管这些了，我现在的任务就是变成强者，重建上官家族，灭了西门家族，为我父亲母亲报仇，寻找记忆的是以后再说吧，还有这件事不能跟別人说。”皓月暗想到。
“皓月你刚才说什么了？”王晨阳看见皓月情绪很激动，马上跑了过来查看，也难为了王晨阳。
“没，我没事。”皓月有些敷衍道。
“你真的没事？”王晨阳还是有些不放心“我真的没事，你看我现在多好啊。”说完皓月又蹦又跳以显示自己真的没事书男不愧是小孩子，竟然真的相信了皓月的话。
“既然你没事了，等你就先休息一下，控制一下情绪，我们启程去下一个目的地，这也是个奇谷，它叫做时间谷，进入时间谷的人，都会被它所控制，你在时间谷的一年就是外面的一天，你在这里会饿死，渴死，累死，而且你的动作会变得非常的的慢，山谷大约有三丈左右，可这就三丈的距离，多少人都没走出去，葬身时间谷里。”
“不过若是通过了山谷，不光会有丰富的奖励而且出去后无一不是强者，他们在操控时间方面非常地好，常常扭转乾坤，反败为胜，目前最快通过时间谷的人是十年，也就是现实的十天”王晨阳又摆出一副严厉教师的样子给皓月讲解下一个目的地的危险与好处。
“这么厉害，那我应该怎么通过呢？”皓月简直不敢相信这世上还有这么神奇的地方，能够使时间变得缓慢，的确是挺神奇的。
“这我也不知道，我这里并没有记载，按照这次的情况，假如你能通过时间谷就应该有一个东西在等着你，这次应该会传给你时间之法吧，前人可能就是得到了时间之法才那么厉害，对了，这次去时间谷，我要闭关一段时间，我感觉我升阶的时刻到了，这次升阶会给我带来巨大的好处，等我出来的时候希望能看到你站在我的面前。”
王晨阳有些无奈，王晨阳不可能为了自己升阶而让皓月为他浪费时间。
“那好吧，我们马上启程。”
皓月有些兴奋，他想早点看看时间谷了，看看时间谷的真貌。
“不用在休息一下么？你刚刚通过魔音谷，元素之力也耗费了不少吧，按我看还是休息一下吧。”王晨阳执意要在这里休息一个晚上。
“那好吧。”
皓月看到王晨阳很担心自己，就没有强走，他不想让王晨阳伤心，可能这就是一个做哥哥的职责吧。
第二天一早，皓月早早的起床，开始锻炼，早起已经成为了一种习惯了，以前皓月需要用整整一上午才能完成，现在通过身体素质的不断强化，仅仅三个小时就可以完成全部的训练，等皓月完成训练，书男也起床了，于是两人向下一个目的地进发。
去时间谷的路程很短，仅仅两个小时就到达了时间谷。
时间谷一个好听的名字，但是外表看起来却的异常的简陋，没有山谷该有的高大气势，到处都是黄沙堆积，有点阴森森的感觉。
“是不是每个奇谷都很简陋啊，我没有轻视它的意思，但是这看起来真的就像普通的山谷，平常人一旦平常人不小心进去怎么办？”
皓月总是非常好奇，但是绝不会让自己有疑问的，他一定会第一时间问清楚。
“要不怎么说是奇谷么，只要那个人不存在挑战时间谷的想法，那么这个人就可以通过这个山谷，但是不会得到谷后的宝藏，如果没有这个想法的话，这不过是一个普通的山谷让普通人通过。”王晨阳依旧认真的给皓月讲解他的问题。
“那他们不就拿到礼物了么？”皓月有些不满，自己这么幸苦才能得到，这倒好，什么都不用努力就能得到礼物。
“不是的，他们可以通过，没有付出任何代价，但让就不会得到礼物的啊。”
“哈哈，那就好了，我就说天上没有掉过馅饼吧。”皓月长舒了一口气。
“还有你最好准备足食物，否则你会饿死的，一切结果都要看你自己的了，我要去升阶了，你自己要照顾好你自己。拜拜”说完王晨阳一闪消失在树林中。