王晨阳慢慢的消失在树林中，他即将面对元素兽的升阶，每一次的升阶都有关以后的发展，所以一定要慎重。
而皓月站在时间谷前，他要面对的却是生死的考验，死，一个天才就此陨落在这里；生，将会名垂千古。
现在皓月已经准备好了一切，正准备进入时间谷，可谁知，那磬音古钟竟然从那黑蛋里跑了出来。
磬音古钟一出来就开始变化，最后变成了一个人形。
那人身着淡黄色的长袍，一个淡黄色的玉冠顶在头上，腰间还系着钟型的腰带，那气派走出去绝对是个公子哥。
“靠，怎么什么元素兽都可以幻化成人形啊，这也太简单了吧，还让不让人活了。”皓月虽然在心中暗想着，可是他脸上惊讶的的表情已经将他出卖了，他的嘴已经变成o形了。
“你就是我们老大看好的人啊，看起来还不错，为了帮你节省点时间把这个拿着进入时间谷。”说完磬音古钟从怀中掏出了一个精致的玉钟，那钟全身都是用玉做成的，没有一点瑕疵，那玉钟纹路清晰，拿到商城中买一定能卖个好价钱。
皓月刚想说什么，那磬音古钟又变成原型进入黑蛋中，今黑蛋之前还留下一句话：“带着那块玉钟，它会助你一臂之力的，千万要带着啊。”
“管它是什么的，先拿着吧。”说完皓月就毫不犹豫的把玉钟收到储存空间中。
说罢，皓月便带着食物和玉钟就进入了时间谷。
刚迈进时间谷就觉得的整个人都变得迟钝了，身体的不听自己使唤了，时间变得很慢很慢，感觉很久很久才能完成一个动作，那三丈的距离一下子变得异常的远，好在皓月刚进入时间顾谷得时候就已经咬了一个面包，就算再怎么慢也不至于被饿死。
皓月一边向前走，一边伸手拿东西吃，否则他真的会被饿死。
就这样，一边走一边吃过了一年，皓月的东西也已经吃了快一半了，可皓月连一半的路程都没走上皓月依旧是保持的那几个姿势，拿东西，塞嘴里，拿出来，继续拿东西......就在这个时候那黑蛋一亮，磬音古钟再次幻化成人形出现在皓月面前，可奇怪的是，磬音古钟丝毫没有受到时间谷的限制，在皓月身边行走自如。
“靠，怎么没用我给你的玉钟，你要是用我给你的玉钟，现在你早出去了。你看起来挺聪明的啊，怎么会如此的笨，现在立刻赶紧拿出来用。”磬音古钟虽然生气但是却很有气质。
“我...靠...”
就这两个字皓月用了一个小时才将他说出来，紧接着他就去拿怀中的玉，又是一天，皓月愣是没拿出来，平时简单的动作在这里却变得如此的难。
磬音古钟终于是看不下去了，一下子拽住皓月的手，把他的手甩开，把他自己的手伸进皓月的怀中寻找着玉钟。
“你...要...干...吗...？我...可...不...喜...欢...男...的...”又是一个小时，这次的语速明显比上一次快，至于为什么？谁知道呢？
磬音古钟在皓月怀里翻了个遍，就是没找到上次给皓月的玉，这可把磬音古钟急坏了，要不是磬音古钟的老大看好他，磬音古钟早就弄死他了，对于磬音古钟来说，杀死皓月就像杀死一只蝼蚁一样简单，这也真是弱者的可悲之处，任人宰割“快告诉我你把我给你的玉钟放哪了？”磬音古钟的声音又大了一个分贝。
“原...来...是...这...件...事...啊...就...在...我...的...空...间...里...自...己...拿...空...间...匕...首...在...我...腰...间...反...正...我...是...帮...不...了...你...了...”说完皓月还喘了一口气，这些字就有用了好几个小时。
磬音古钟也没等他说完，直接用精神力感应那块玉钟，果然在皓月身旁的空间中一个光点闪烁着，那块玉钟可是他的随身物品，不要小瞧了这个玉钟，这个玉钟可是磬音古钟的命脉，玉在钟在，玉毁钟毁，所以磬音古钟才会如此紧张这块玉，如果不是他的老大吩咐他把玉借给皓月，磬音古钟是无论如何也不会把玉借出去的，这可是它的命啊，一旦有损，皓月可赔不起。
皓月刚说完话，就看到磬音古钟手一吸，就将玉给拿出来了，完全没用到空间匕首，这就是实力。
皓月刚想说话，就被磬音古钟堵住了嘴。
磬音古钟把玉放到皓月的额头上，白光一闪而过。
“你明明可以拿到这个玉钟，还叫我说话，你这人可真是的，不对，是兽，白白让我浪费了那么长的时间”皓月撅着嘴不满的对磬音古钟说道。
每个人都是喜欢小孩子的，更何况是如此帅的小孩子，已经勾起磬音古钟的童心，火气顿时消了一大半。
“哎？我怎么说话变快了，哎？我的手脚能动拉，这是怎么回事？好奇怪啊？”皓月由不满转为惊讶。
“叫你早点用玉钟，怎么样，现在知道这玉钟的好处了吧。”磬音古钟无奈的看着皓月“那你不早点告诉我，害得我走了那么长时间。”可谁知皓月却倒打一耙。
“我有早告诉过你，谁叫你不用了，我只能对你说两个字活该。”
磬音古钟也起了童心，伸着舌头瞪着眼睛和皓月叫板。
“多大的人了，还跟小孩子伸舌头瞪眼睛，唉！”
这时黑蛋又闪了两下，出来了两个人影。
“竟然被你们看见啦，我的老脸都丢尽了，你们闲的没事出来干什么，老大让你们出来了么？”
磬音古钟的脸通红，僵直的转过头问这那两个人问题。
这两个人一男一女，男的身披灰色长袍，头戴白银宝冠，腰间系着白银做成的心形的腰带。
女的，身披暗粉色轻纱，头发上插着暗粉色的簪子，仔细一看那簪子的形状竟然是一只蝴蝶。
毫无疑问这两个人就是异生狂犬和精神魔蝶了。
“皓月小子，我给你介绍一下，这是异生狂犬和精神魔蝶。”磬音古钟再次恢复神采给皓月介绍这两人。
平常不容易见的神，皓月竟然在几分钟之内见到了三个，这让其他人怎么想？
“你们元素兽就这么容易成神么？怎么见一只是一个神，还让不让人活了？”
皓月真的无奈了，接连见到的几只元素兽竟然都是神，着是有些打击人。
“我们元素兽比你们难多了，只不过是寿命长而已，先不说这个了，我们先出去吧，出去说点正事。”说罢，这几个人就走出了时间谷。