“皓月大人请等等我们。”这时有三道声音同时响起。
众人回头望去，竟然是一道紫色的影子，一道棕色的影子和一道灰色的影子。
那棕色的影子看起来像是一个婴儿，紫色的影子看上去像是一个两岁大的孩子，灰色的影子看上去像是一个五岁大的孩子。
“请让我们跟随你吧，皓月大人。”那个灰色的影子说道。
“你们还真跟来了啊，大家都是小孩子，就不要那么幼稚了好不好，你们出来了，那你们所管的山谷怎么办啊？”皓月盯着他们三个。
“我们已经留下了一半的灵智，所以，皓月大人请收留我们吧。”
“不行，你们要跟在哪里啊？你们会幻化成大人么？你们能把你们现在身上散发的光芒隐藏起来么？如果能的话，我就让你们跟随我。”其实皓月心里打着小算盘，他就不信了，随便的一个东西都能化成大人，并且去掉那个光芒。
“那你瞧好了，上官大人。”
说罢，那三个影子慢慢地变长，最后长成大人的身高，都是接近六尺的身高。
他们身上的光芒慢慢褪去，慢慢地看清了他们的相貌，他们有着让所有少女为之心动的相貌。
皓月捂着脸暗叫坑爹。
“皓月大人，这样你们还满意吧。”三人笑着对皓月说道。
皓月用空洞洞的眼神盯着这三个人。
那三人见状迅速围在一起讨论着什么。
皓月和他的小伙伴看到后都惊呆了。
“既然你不喜欢，那我们再变一下吧。”
五分钟后，皓月和三位神领着三只颜色不同的小狗向时间谷后面走去。
“你先把这个醉花钟拿下再说把。”磬音古钟指了指醉花钟的方向。
醉花钟，一种能够精确控制时间的植物，而吃下它的产物无异于能够精准的控制时间，吃了它有百利而无一害。
皓月慢慢走向醉花钟，一如既往，刚走到花下，皓月便晕倒了。
在昏迷中，皓月来到一片灰色的世界，不管什么都是灰的，没有任何的颜色。
“小子，不错啊，能够通过时间谷，我承认你的能力了，我早些将生命之法和果实传给你，我也能快点和那两位老家伙相聚。”一个身穿灰色丝绸长袍，头戴暗灰头冠，腰间别着醉花钟形状腰带的老者说道。
“生命之法，意在精确，珍惜并利用好每一分钟，就会有你意想不到的好处，时间这种飘渺的东西，我只能带你入门，想要深入就要靠你自己了。”
说完，它又伸手一挥，一团灰色的气体直接冲向皓月，融进皓月的身体里。
灰色的气体一融进身体里，就瞬间能看清楚周围灰色雾气的流动，很慢很慢，皓月的手指向一片雾气，那片雾气瞬间加速，变成一片飞镖，与其说是速度变快了，倒不如说是透支了时间。
“谢谢前辈。”
“不用，这是你应该得到的，好了，我要去找那两个老家伙了，希望以后能在强者领域见到你。”那灰衣老者说完便拂袖而去。
“啊，头好疼啊，怎么回事？”皓月捂着头起来说道。
“你刚才倒下的时候不小心碰到了石头。”磬音古钟轻飘飘的说道。
“什么？一旦要是伤到我英明神武的大脑才怎么办啊？”皓月抓狂了。
“......”
“好了，我们该谈一谈正事了。”磬音古钟说道，剩下的两个人竟然在逗狗玩......“现在不行，我要去接王晨阳，天大的事等我接到他再说。”说完皓月就向着王晨阳修炼的地方走去。
“不行。”磬音古钟闪到皓月的前面，伸手拦住皓月。
“为什么啊？凭什么不让我见王晨阳啊？”皓月疑惑的挠了挠头。
“你就是不能见他。”磬音古钟将手一甩，负手而立。
“不说出原因就别想拦住我，就算我打不过你，我也会去的。”皓月依旧执意要去。
“好吧，我告诉你。”磬音古钟大喊一声。
“我们十位神原本就是不同属性的元素兽，我们在成神之前，遇到了一个很大的困难，我们根本无法解决这个困难，这个时候我们的老大出现了，他帮助我们成功的度过了困难，顺利成神，如果不是他，我们现在可能已经灰飞烟灭了，我们也因此发誓要一生效忠于我们老大。”
“但是，有一次，我们老大犯了个错误，他要和另一个神交换位置，我们的老大就这样被贬下凡间，另一位神也因此升入神界，但是就在他们交换的时候，碰到了你，当时你那强大的吸力，将我们老大和那位神吸进你的身体里，我们也就因此和老大一起进入你的身体里。”
“进入你的身体之后，我们可以自由的活动，但是那位神和我们老大却被你当时的力量给封印起来了，别且还要和你一同成长，只有你成长的越强，我们老大才恢复以前的实力，到时候就可以冲破封印了，我们则是按老大的要求帮助你变成强者，在这个非常时期，帮助你就是帮助老大，所以我们才会让你与我们合体”
“现在你的等级只是三阶五元，实在是太低了，五阶之前的元素师可以说是垃圾，但是五阶之后就不同了，会有飞速的成长，每一阶都会比前一阶更加强大，更有实力，如果想得到我们的认可，那就用你的实力来证明。”
“王晨阳，我也会带走。”
“你们凭什么这么做？”没等磬音古钟说完，皓月就已经愤怒了。
经过这么长时间的相处，皓月早就没把他看成元素兽，皓月和王晨阳早就成为兄弟了，说什么都不能将他们分开。
“让他待在你身边，你能够给他合适的训练么？你能给他强大的力量么？你有能力保护他么？你只会耽误他，你是他成长路上的绊脚石。”磬音古钟逼问着皓月。
皓月沉默了，就像磬音古钟所说的，以皓月现在的能力，根本就不足以保护王晨阳，皓月已经失去了至亲，他不能再失去暗月，王晨阳以及他所爱的人。
从他的父母死后，他就不再是一个小孩子了，他是一个男人，要敢于担当，要为他人着想，就算他只是一个八岁的孩子。
“好吧，我答应你让你们带走王晨阳，但是你们一定要答应我，要给他最好的锻炼，如果让我知道你们对他不好，就算我的实力没有你们的强，我也会把你们全部打倒的。”皓月说这句话似乎下了很大的决心。
“你的决定做的很好，这也证明你不是一无是处，你至少还会为别人考虑，这一点我还是会对你刮目相看的。”磬音古钟见皓月答应了，脸色好了很多。
“能不能让我再见王晨阳一面，一面就行。”皓月祈求着磬音古钟。
“如果让你见他，你确定不会改变心意，这样吧，你就躲在草丛中，偷偷地看他一眼就好了，你觉得怎么样？”磬音古钟建议道。
“这貌似是目前最有用的方法了，好吧，我答应你们。”
“那我们走吧。”
三天后，王晨阳升阶成功，他成功升阶的时候，他所在的山洞中冒出一片浓烟，等烟雾消散的时候，王晨阳也出现了。
升阶成功的王晨阳一改升阶前胖胖的形象。
个子长高了不少，肚子上的肥肉也少了不少，身体看上去也明显比以前更加的健壮。
“咦？皓月呢？他还没出来么？我去等他吧，给他一个惊喜。”说着王晨阳心中暗喜。
“你就是王晨阳吧，上官皓月他是不会来接你的，这个是他给你的东西。”说着磬音古钟掏出一个豆沙包给王晨阳。
“皓月，他不要我了么？”王晨阳呆呆的看着那个豆沙包。
“不是不要你了，他是怕耽误你的成长，他希望你能变成一个强者，给他最好的训练，你难道不想给皓月一个好的修炼方案么？”磬音古钟说道。
“为了皓月，为了他，我愿意，我们现在去哪？”
“啊？”磬音古钟呆住了，他没想到王晨阳这么好说服。
“啊什么啊，快点走啊。”说着王晨阳便催促着磬音古钟。
皓月此时正躲在旁边的一个树丛里，看着王晨阳慢慢的消失在他的视线中。
“王晨阳，你一路走好”皓月在心中说道。
“咦？你躲在这里干嘛啊？”一个声音从外面传了出来。
皓月站了起来，正好撞到了那个人，皓月顾不上的头有多痛，急忙去扶起那个人。
“哎呦，你干什么啊，为什么要撞我啊？”那个人明显是有些生气了。
“对不起，对不起，我不是故意的。”皓月急忙哈腰道歉。
“原谅你了。”那个人大气的说。
“......”
皓月抬起头才看清这个人的相貌。