皓月抬起头才看清这个人的相貌。
这个人身着紫色丝绸轻纱，腰间别着蝴蝶腰带，头上插着一支玉簪，手里提着一个菜篮子，长相十分乖巧可人，皓月看着不自觉的脸红了起来。
“你盯着人家女孩子看什么啊？”那个女孩用一只手挡住了脸。
“啊，对不起。”皓月的脸再次红了起来。
“你就会说对不起啊？不过我原谅你了。”女孩再次大气的说道。
“......”
“你叫什么名字啊？”皓月问道。
“问女孩子名字的时候是不是应该要报上自己的名字啊？”女孩不满道。
“哦，对，叫我皓月就行了。”
“羽蝶。”
“对了，你刚才躲在草丛里干嘛？”
“我刚送走我的一个朋友，我怕他见我会忍不住留下，所以我才躲起来，那你呢？”皓月眼神中略带着伤感。
“我啊，我来这里采蘑菇啊，这里的蘑菇很新鲜的。”女孩说着将篮中的蘑菇拿给皓月看。
“你多大了？”
“八岁。”
“哦，我比你小一点，我七岁，看你人品不错，那你当我哥吧。”
“啊？”
“啊算什么？”
“行。”看来皓月又会有需要保护的人了。
“你住在这一带了？”羽蝶问道。
“我本来是不住在这里的，但是因为要试炼，所以暂时就住在前面那个山洞中。”
“哦，时间也不早了，我就先回去了，明天来找你玩。”羽蝶提着菜篮子笑着离开了。
“这小姑娘还真有意思。”皓月也发自内心的笑了。
在王晨阳走后，皓月就没有发自内心的笑过了，虽然王晨阳刚刚离开......羽蝶走后，皓月就躺在一块大石头上回想着和王晨阳在一起的美好时光。
“还是我给它起吧，王晨阳，犹如早晨的太阳将会发出耀眼的光芒，小胖子，你觉得怎么样？”
“好啊，我有名字啦，我有名字啦。”小胖子高兴的再一次的手舞足蹈起来了。
“从今天开始，你的所有训练量再次乘二，而且在这期间你还要练好你的极限十式中的玲珑手和乾坤掌，这两式十分重要，是剩下八式的基础，你要打好这个基础。”
皓月，你要死啊，吓死我了，你一会要赔我一个豆沙包，否则我可不教你哦。”
“你成功了，你终于成功了。”王晨阳也在一旁欢呼着。
“哦，原来如此，既然想要变强，光有天赋是不够的，我还有努力。我现在就去尝试一下混元之土，我说你怎么不修练啊？怎么成天就知道吃啊？扣你一个豆沙包。”说完皓月带着笑意离开了这里。
而王晨阳却气急败坏的跟皓月说着，眼眶中还有点点的泪光：“皓月，我的豆沙包怎么办？我的豆沙包，皓月你玩赖，以后再也不跟你玩了。”
“豆沙包我已经放到树下了，我就知道你肯定要耍小孩子脾气，你这小子狗咬吕洞宾，不识好人心啊，没看清楚就来说我啊。”走远的皓月听到王晨阳发脾气，无奈的回了他一句。
“切，我才不管那么多呢，我只要我的豆沙包，咦？竟然是两个，这次是赚到了。”说完王晨阳又用他胖胖的小手拿起豆沙包，吃了起来，完全不顾皓月。
眼前的一幕一幕都从皓月眼前慢慢的浮现，这都是皓月宝贵的回忆啊，他绝对不能忘记。
“轰隆，轰隆轰隆。”
一阵巨大的响声突然响起，与此同时皓月身下也动了起来。
皓月急忙从巨石上跳了下来，并做好了随时战斗的准备。
巨石还是在不停的动着，声音也没有停止。
过了大约一刻钟，巨石停了下来，声音也停止了。
“小子，快些将吾翻过来。”那块巨石突然说起话来。
皓月仔细一看，那块巨石竟是是一个乌龟，那乌龟全身都覆盖着坚硬的石头，比不过它现在是四脚朝天。
“小子，没难道没听见么？快些将吾翻过来。”
“好的，马上就来。”说着皓月便跑向那块巨石形状的乌龟。
皓月使出吃奶的力气都没给它翻过来。
“小子，汝是怎么锻炼的？力气这么小？”
“是你太大了，乌龟前辈。”皓月依旧不放弃，坚持搬着大乌龟。
“汝太笨了，汝肯定不是个天才。”大乌龟鄙视道。
“谁说的，我证明给你看。”说着皓月就在寻找着什么。
这时皓月突然看到旁边有一个非常坚硬的东西，皓月跑过去将它拿起，之后狠狠地插进把乌龟的龟壳下面，用力一撬，大乌龟腾空而起。
“哇啊啊啊。”
“小子，汝用的是什么能力，竟然如此的强大。”那个石头乌龟落地后吃惊的问着皓月。
“啊。这是杠杆原理。”
“在使用杠杆时，为了省力，就应该用动力臂比阻力臂长的杠杆；如果想要省距离，就应该用动力臂比阻力臂短的杠杆。因此使用杠杆可以省力，也可以省距离。但是，要想省力，就必须多移动距离；要想少移动距离，就必须多费些力。要想又省力而又少移动距离，是不可能实现的。正是从这些公理出发，在“重心”理论的基础上，阿基米德发现了杠杆原理，即“二重物平衡时，它们离支点的距离与重量成反比”
“给我一个支点，我能撬起整个地球。”
“这都是什么东西啊，完全不明白。”大乌龟伸出它那庞大的爪子挠着头。
“没文化，真可怕，不会了吧。”皓月痛快的说道。
“不明白已不是你的错，因为我也不知道为什么会知道这些的。”皓月也挠了挠头。
“前辈，你怎么会翻过来呢？”
“吾不小心摔了一跤，结果就这样了。”岩龟无奈地说道。
“这也行！”
“吾还没介绍吾呢，吾的名字是岩龟，不死族的，怎么打都不会死哦。”岩龟得意地说道。
“真的么？那你能不能陪我一块练习呢？”皓月十分渴望岩龟答应。
“既然汝帮过吾，吾也就帮汝一把，好吧，吾答应了。”
“太好了，不过，你能不能改改你那蹩脚的语言呢？”皓月听到后十分的高兴。
“好吧，我可不想再装深沉了。”岩龟的语言一下子就恢复正常了，皓月和他的小伙伴们都惊呆了。
“你会说话你不好好说。”皓月用鄙视的眼神看着岩龟。
“毕竟第一次见面，要装的深沉一些啊，你要理解。”岩龟憨厚的笑了笑。
“那今天先休息一个晚上。明天开始我就陪你练习，怎么样？”
“好。”
第二天，皓月早早的起来将晨练做完，王晨阳曾经给他的任务现在只能算是晨练了。
“热身好了吧，那我们就开始吧。”岩龟的眼神一下子变得伶俐起来。
“随时奉陪。”
说完，皓月先用出不附加任何属性的玲珑手，没想到岩龟身体庞大但是身手却异常的敏捷，轻松的躲过了皓月的玲珑手。
“极限十式，乾坤掌。”接着皓月又使出第二招。
结果还是一样，轻松躲过。
玲珑手，乾坤掌，幻影踢，风魔脚。
四式同用，岩龟依旧是轻松的躲过。
“再来。”说着皓月还准备发动攻击。
“你知道你为什么总是打不到我么？”
“为什么？”
“因为你的心不够静，你总是想要赢我，所以每一招都使得很粗糙，让我很容易躲过，按你的年龄，学会着四招已经很不容易了，但是如果你使用的很平庸，那和普通的招式有什么不同？你现在也只是小成，看来，你要加大基本功了。”
“只要能变强，再苦再累我都不怕。”
“你确定？我可是很严格的啊。”
“我确定。”
“你们在干嘛啊？啊，这么大的乌龟？哥，你是在哪发现的啊？”羽蝶惊讶的叫道。
“我就不打扰你们了，你今天好好想想，明天我要好好的训练你。”说着岩龟用猥琐的眼神看着皓月和雨蝶，并走到一米外趴着睡觉了。
“你们在干嘛啊？”
“我们在训练。”
“哦，我就是想给你送点东西吃，我看你一个男孩子，应该不会做饭吧，所以......”
“在哪里？在哪里？”岩龟突然冲了过来。
“去死。”皓月冲着岩龟挥了挥手。
“.......”
“味道怎么样？”羽蝶小心翼翼地说道，感觉很紧张的样子。
“还不错，你做菜的味道跟我妈妈很像。”
“那你妈妈呢？”
“去世了。”
“啊，对不起，我不是故意的。”
“没关系，我会替他们报仇的。”
“哥，我相信你。”
远处，龙龟依旧猥琐的看着皓月和羽蝶。
“天色不早了，我先回家了，再见。”说完，羽蝶就像一只蝴蝶一样飞走了。
“你女朋友啊？”
“去死。”皓月冲着岩龟挥了挥手。
龙龟挥着泪跳河了。
一个小时后。
“皓月要不要洗个澡，真舒服啊。”岩龟一脸幸福地说道。
“好的，对了，前辈，你要好好歇息哦，明天可别被我打败了。”皓月回头看着岩龟露出自信的笑容。
“想打败我，在多练几年吧。”岩龟也露出了笑容。