“我来了。”说着皓月随手就是一掌逼向岩龟。
“小子，还不错啊，一个晚上就领悟了一些么？”岩龟笑着说道。
“啊，我果然还是挺聪明的。”皓月笑着说道。
“你小子是不是又自大？最受不了你这自大的样子，看我不收拾你。”说着岩龟向皓月冲去。
皓月迎着岩龟上去就是一脚，仅仅是打掉了岩龟的几块石头。
“昨天一下都没碰到，今天打掉了几块岩石，我好高兴啊。”说着皓月便手舞足蹈的跳起舞来。
“今天就这样吧，明天我给你安排适合你的训练，这两天的交手，我对你已经有了初步的了解，我应该可以给你制定一些训练。”岩龟停止了躲避，走向皓月。
“那就劳烦前辈了。”皓月拱了拱手。
“谁叫你帮过我呢，哈哈哈。”岩龟笑道。
“我现在先去想想计划，你去把你每天晨练的内容再给我练十遍。”
“......”皓月无语的看着岩龟。
但是皓月还是按照岩龟的要求做了。
这一天就这样过去了，第二天清晨。
“我想好了，这是每天任务的单子。”说着岩龟把一个任务的单子交给了皓月。
“你是怎么做到的？你那么大的一张手，竟然能写出这么小的字。”皓月和他的小伙伴们都惊呆了。
“你怎么什么都管啊，干好你的事就行了。”岩龟挥了挥他那庞大的手掌。
“那我练吧。”皓月无奈的摊开手。
“手脚插铁砂每天100次，激流中前行10次，火中取物，钉板潜行，游泳，还有每天的晨练量乘二。”皓月看到这张单子的时候都快吐血了，这基本上算是不能完成的任务啊，皓月还这么小，有些事情是完不成的，就像火中取物，激流前行，一个不小心，就是永久性的伤害啊。
“你这是要我死啊，你让我怎么完成啊。”皓月问道。
“我是根据你的身体素质给你列的单子，不要怀疑我，你肯定会完成的，你现在完不成不代表永远完不成。少年，多练练吧。”岩龟继续趴在那睡觉。
“你好歹要给我一些提示吧？”
“zzzzzz”
“......”
“哼，我练给你看。”说着皓月就先去晨练了。
“你一定会成功的。”岩龟找起来看着跑步的皓月。
两年之约的那一天，皓月十岁了。
“今天就是你的两年之约吧。这些日子来，你虽然能伤到我，但是却没有一次将我打死，这次来试试，来吧，皓月。”说着岩龟放去强烈的元素气息。
“接招吧，极限十式第一式玲珑手。”说着皓月直接甩出去一个能量非常巨大并且速度极快的手掌，那手掌只是单纯的白，没有一丝的颜色。
“比想象中的还要快一些。”
“还没完，乾坤掌，幻影踢，风魔脚。”说罢，在那白色手掌后面又出现一个手掌和两只脚，后招追上前招，融为一体，变成一个大手掌和一个大脚掌。
岩龟躲避起来有点困难，岩龟深知两招之中必中一招，他只好去选择承受攻击较轻的一招“啊。”岩龟中了皓月的打手掌，大脚掌打到旁边的一座小山上，那座小山顿时崩塌了。
“看来不能轻视这小子啊。”说着岩龟准备发动攻击。
“很抱歉，你已经晚了一步。”岩龟急忙寻找声音的来处。
“在上面。”岩龟急忙抬头，可是已经晚了，一个大脚印和一个大手掌迎面而来。
“死没死？”
“没死。”
紧接着岩龟就是被皓月手掌和脚掌一顿的蹂躏。
岩龟就在皓月的强烈的攻击下最后散成元素点点。
这个元素点点就是一个个发光的小颗粒，点，线，面，立体。
“别装了，我知道你死不了，赶紧点，我赶时间啊。”说着皓月抠了抠耳屎。
“这都骗不了你啊。”
说着那些消散的元素点点又重新拼在一起变成岩龟。
“你怎么知道我打不死啊？”
“你是记性差还是你是个白痴啊，咋们见面的时候，你就告诉我你是不死族的，刚才还让我打死你，你真是够贱的。”皓月说这些话都是开玩笑的，因为他知道岩龟是不会生气的。
“那我们走吧。快点坐上来，你也想见见，你两年不见的朋友成长到什么程度了吧。”岩龟指了指身后意思让皓月跳上来。
皓月倒是不客气，直接就跳上来了。
“那我们出发吧。”岩龟说道。
“等一下，请等一下。”一个声音从后方传来。
“原来是雨蝶啊，我不是说过不用你来送了么？”
“可是我舍不得你们啊，和你们在一起的日子是我最快乐的时光了，你们还会回来么？”羽蝶恋恋不舍地说道。
“要不你跟我们一起走？”皓月试探道。
“不行，我必须要留在这里。”
“那我们会回来的。”
“这时你托我找的回天，我找到了，还有这个香囊，它是我的幸运物，送给你了。”
“我们要快走了，否则时间来不及了。”岩龟总是在最不合时宜的时候插一嘴。
“那再见了，我们会回来的。”
“一定要回来啊。”羽蝶在岩龟后面追喊着。
“我...会...回...来...的...”声音慢慢的的变小。
他们只是单纯的友谊......说完后，皓月转过身来：“你说我们会遇到熟人么？”
“不知道啊，我还是快点赶路吧，还有半个时辰就到了。”
“何君豪，看下面，我在这里。”
“看来完全没听到我说话啊。”岩龟无奈的继续跑。
“岩龟前辈，你先休息一下吧。”说着皓月指向岩龟，腾空而起，皓月的下空马上出现一只蝴蝶，这正是精神魔蝶！
“元素囊还真是好用啊。”皓月感叹道。
这个元素囊是谷主一起送的，由于元素囊里有十分充沛的元素，所以可以放元素兽，很多很多的元素兽，皓月就是把岩龟放到了元素囊里。
“呦。”皓月向何君豪打招呼。
“皓月，你怎么在这？好巧啊。”
“我们是一个目的地，当然巧了。”皓月有些无语了。
“现不说这些了，赶紧赶路吧。”皓月建议道。
“好的。”
半个时辰后，皓月和何君豪到达了目的地。
“呦，大家都在呢。”皓月一落地就看到了三个人。
他们就是段无痕，白炎和紫枫。
“看来还差暗月，雷判和石英三个人了。”白眼说道。
“咦，紫枫你的嘴唇好像性感了很多啊。”何君豪倜傥着紫枫。
“你想死么？”紫枫现在最恨别人说他的嘴唇。
“不敢了，不敢了，枫哥，我错了。”何君豪一看情况不好，马上改口。
“哈哈哈，这还差不多。”紫枫转怒为喜。
“看，暗月来了。”皓月看到暗月后，兴奋地说道。
果然，暗月躺在一只元素兽的手掌中从天而降。
“暗月，两年不见，你小子变成了个男子汉啊。”何君豪拍了拍暗月的肩膀。
“现在就只剩下雷判和石英两个人了。”白炎说道。
“不用等了，他们不会来了。”谷主从洞中出来说道。
“他们被抓走了。”雇主惋惜地说道。
“他们不是有导师么？怎么还会让他们的徒弟被抓走呢？”断无痕也意识到了事情的严重性。
“他们是强者，比他们的导师还要厉害。”
“他们为什么要抓他们？”何君豪不解道。
“我也不知道，不过那些强者自称是西门家族的人，看来不是什么好事。”
“又是西门家族，狗贼。”说道西门家族，皓月和暗月就暴躁了。
“我们快点去救他们吧。”皓月被愤怒冲昏了头脑。
突然一点清凉直击皓月的大脑。
“等一下，我们要从长计议，这个时候一定不要被愤怒冲昏了头脑，他们也是我们的伙伴，我们的鲁莽只会害了他们。”
“你怎么一会冲动一会冷静的，你该不会是双重人格吧。”何君豪倜傥道。
“去死。”
“皓月说得对，我们一定要冷静，一定要从长计议，我们先回谷中，制定一个比较详细的计划吧。”准中还是谷主做了决定。
“好的。”众人异口同声地说道。
回到谷中。
“苗叔叔，这是回天，你赶紧将它服下，也好助我们一把，否则按我们的能力，是不能成功的灭掉西门家族的，更何况他们还有无法预知的高手。”
“你是怎么得到这个回天的？”谷主惊奇的问道。
“我的一个朋友送我的，没关系，你赶紧调养好你的伤吧，我知道你有伤在身，还给我们驱散，我们无以为报，只能如此了。”皓月诚恳地说道。
“那好吧，明天你叫上大家，我们要制定一个完美的计划。”
“好的，苗叔叔，你早点休息吧。”说着皓月便退出了房间。