第二天，乞丐六人组如约而至的来到苗天的房间里。
“雷判和石英都是我们的伙伴，所以我们必须要去救他们，我们这个队伍不能失去他们。”何君豪拍着桌子说道，这次他眼神中没有一丝的猥琐，而是充满着正义和爱的眼神。
“我昨晚认真的考虑过了，想到了一个计划，你们看看行不行。”段无痕认真地说道“何君豪从空中对西门家族发动攻击，紫枫从河里对西门家族发动进攻，我从正面对西门家族发动攻击，白炎从侧面对西门家族进行攻击，暗月和皓月你们就偷偷潜入西门家族，分别就出雷判和石英，你们觉得怎么样？”
“西门家族的那些人，难道会想不到我们会偷偷潜入牢房，救出雷判和石英么？这样吧，我还有三个法宝，我们就用它们。”皓月故作神秘地说道。
“什么发吧，拿出来给我们看看，哈哈。”紫枫又在抽风的笑着。
“都什么时候了，你就不能正经一点啊，好好看着点。”暗月训斥这紫枫。
“是。”
只见皓月从元素囊里扔出了三条狗，三条颜色不同的狗。
“这个就是法宝啊？我还以为是什么兵器呢。”紫枫略显失望。
“你们可别小瞧他了，你们可看好了，棕，你变成暗月，紫，你变成段无痕，灰，你变成我。”皓月话音刚落，三只狗就改变了形状，慢慢的变成三个人，竟然和皓月，暗月，断无痕长得一模一样。
“我...靠...！！！这也太逆天了吧，这可真是个好东西，哈哈哈。”紫枫看到后，眼睛都绿得发蓝了。
“它们是变形虫之类的东西么？”白炎问道。
“不是，据我所知，他们是一些山谷的智灵，我当初不让它们跟来，可是它们根本听不进去，我也没办法，好在它们这次派上了用场，更牛的是他们就像幽灵一样，根本碰不到它们。”说到这，皓月不禁有些洋洋得意。
“那好，我们改一下计划，我，皓月和暗月躲在暗处，其他人不动，紫，你变成我从正面对西门家族发动攻击，棕和灰你俩变成士兵的样子混入牢房，迅速救出雷判和石英，你们再变成他俩的样子，反正你们也不会被抓，等他们顺利逃出来的时候，你们就马上回来，懂了么？”段无痕的表情十分的严肃，他知道即将要开始一场大战了。
“我为什么要听你的啊，你又不是我们老大，是不是老大。”
“......”
“拜托，他是我大哥，段无痕。”皓月无奈地说道。
“哦，原来是大哥大哥大人啊，真是失敬失敬啊，我们会按照你的要求坚决执行任务，以后有什么尽管吩咐，在下必定鞠躬尽瘁，死而后已。”
“真是墙头草，随风倒啊。”众人不禁感叹道。
段无痕看着另一个自己跟真实的自己猥琐的笑着，胃就一阵的反酸。
“大哥大哥大人，要不要喝点茶？”
“大哥大哥大人，要不要按个摩？”
“大哥大哥大人，要不要吃块糖？”
“大家赶快休息，明天我们来个奇袭。”
“......”
“呦。”众人大喊道。
苗天在一旁看着这些年轻的孩子们，看到他们，就从心眼里就有一种说不出的喜欢，这以后的大陆必定是年轻人的天下。
“谷主，你看还有问题么？”段无痕问道。
“终于想起我了？”苗天淡淡的说道。
“晚辈不敢忘记谷主。”段无痕马上拱手作揖。
“我倒是没什么问题，记得每个人要有一个导师吗，明天光明谷和西门家族拼了。”谷主慷慨激昂地说道。
“太好了，终于可以大干一场了。”皓月和暗月相视一笑。
大家就在这样快乐的氛围中散场了。
第二天，乞丐六人组和光明谷众大军在谷前整齐的排好队伍。
“下面我先说一下，白炎和冷静一组，紫枫和林寒一组，何君豪和黄皇一组，段无痕和鲍闪一组，鲍雷你负责掩护，皓月和顾平一组，暗月和聂空一组，沙鹰负责掩护，每个小组各领一千大军，明白了么？”
“明白。”众人异口同声地说道，那气势一飞冲天啊。
“还有，这次我们是去救人，千万不要因为私事耽误大局，至于是谁就不用我说不来了吧。”
“出发。”
一刻钟后，光明谷大军出现在了西门家族的门外。
假段无痕和他的大军在北面，白炎，他的导师和他的大军在南面，紫枫和他的导师水下攻击，他的大军在西面，何君豪和他的导师空中攻击，他的大军在东面。
而真段无痕，皓月，暗月和他们的导师都躲在暗处，棕和灰随时准备潜伏。
“西门狗贼，快快出来受死。”假段无痕在门前大喊道。
“哈哈哈，早就猜到你们会来的，先给你们看你一下你们觉得珍贵的队友。”
过一会，在西门家族内部缓缓的升起了一个木头制的牢笼，里面关着被折磨的雷判和石英。
“你们快跑啊，快跑啊，不用管我们。”雷判和石英喊道。
“我们怎么可能不管你，我们可是伙伴啊”乞丐四人组一起说道。
雷判和石英明显的愣了一下，接着便热泪盈眶。
“哭什么哭，女孩子就是喜欢哭。”雷判安慰着石英。
“我怎么总感觉有什么地方不对”躲在暗处的皓月说道。
“先不管那么多了，现在战事才是最重要的。”段无痕虽然在说着话，但是他的眼睛却始终没离开过西门家。
“好吧。”皓月说完也看向了西门家。
“你们也看够了吧，放。”说着，木质牢笼回到了地下监牢中了。
“你们怎么不进攻啊？我可是一直都在等着你们啊。”那个男人有点变态的说道。
“你这个变态！不过我们就是不进攻，急死你们。”
“我看你们是不敢了吧，没关系，我能理解。”那男子的语气竟然越来越变态。
“面对你的无知，我们原谅你了。”何君豪说道。
“看，雷判和石英出来了，我们可以攻击了。”
“攻击。”话音刚落各个方向的军队开始向西门家族发动猛烈的进攻。
西门家族也不是盖的，由内部也开始抵御，一边防光明谷，一边攻击。
慢慢地，光明谷占尽了优势，西门家族的军队被打的溃不成军。
突然，西门家族所在地像是发生了地震一样晃动，紧接着西门家族的四周便出现一道又一道的巨大围墙，把光明谷的所有人全都围在了一起。
“哈哈哈，这下你们是插翅难逃了，亲卫部队，攻击光明谷。”那男人居高临下的指挥道。
“只不过是一些墙而已，奈何不了我们的。”假段无痕嚣张地说道。
“我们也该行动了。”真段无痕对其他人挥挥手说道。
“好的。”
紧接着他们就去破坏围墙。
“该死的，这有结界，怎么办？现在这里要是有一个体术术士该有多好啊。”顾平懊恼道。
体术术士并不是修炼元素之力，所以他们可以轻松的破解由元素之力组成的结界。
“我哥就是啊，你竟然不知道！你怎么做我哥的老师的？”暗月在心里深深的鄙视了顾平一下。
“这......”
“先别说这些了，我先试一下，玲珑手。”
结界纹丝不动。
玲珑手，乾坤掌。
结界依旧纹丝不动。
玲珑手，乾坤掌，幻影踢，风魔腿。
四招齐上，但是还是没有用，结界仅仅裂开一点，但是马上又复原了。
“看来这并不是普通的结界。”皓月说道。
“直接就说你不行，看我的吧。”
说完，顾平对着结界又是一顿的狂轰乱炸。
“看。没用吧，还好意思说别人。”暗月又是给顾平一顿鄙视。
“我看这样吧，到时候我把结界打开一个口子，顾平大师，鲍雷大师，鲍闪大师，聂空大师就对这个口子疯狂的攻击，攻击完立刻找一个地方恢复，剩下的就有我们三个来完成。”皓月平静地说。
“我们凭什么要听你的指挥啊？你算个什么东西啊？”顾平不屑地说道。
“那你来，如果你能把这个结界打出个口子，取我首级我没任何意见。”皓月已经是淡淡地说道。
顾平没有话说了。
“你算是个什么东西？明明不行还装什么啊！”暗月现在对顾平这个人已经充满厌恶了。
“你......”
“好了，都不要吵了，先办正事。”段无痕一声冷喝。
在他们吵架的时候，皓月已经开始对结界发动攻击了，极限十式的前四式此时已经被皓月用的淋漓尽致。
“成大器者不拘小节，此人必定成大器。”聂空暗暗的说道。
一刻钟后，经过大家的共同努力，结界终于是被打出了一条通道。
“几位大师幸苦了，下面就看我们的吧。”段无痕，暗月，皓月向几位大师鞠了一躬。
“看来我们要大干一场了。”这三个人相视一笑，冲向西门家族。