现在的战况已经完全倾向于西门家族了，在围墙和结界一出来的时候，西门家族内部涌出了更多的军队，完全不是这几千个人能对抗的了的。
光明谷的人该死的死，该伤的伤，现在完全是有光明股的几大主力在支撑着局面，若是没有他们，光明谷可能早就完蛋了。
乞丐八人组从元素森林回来后，实力有了质的飞跃，抵抗一些小兵根本不在话下。
“你们先休息一下，有我们在这里顶着呢，先吃下这粒药吧，对恢复伤口和体力很有用的。”皓月拿出两粒药递给了雷判和石英，并且弄了一个比较弱的结界。
“为什么要对我们这么好？”雷判和石英弱弱的问道。
“因为我们是伙伴啊，你们就不要说太多的话了，好好疗伤，我们小队可不能缺了你俩啊。”皓月真诚地说道。
雷判和石英的身体明显的颤抖了一下。
“你们好好呆着，我先走了。”说完皓月骑着精神魔蝶参加战斗。
“小子，你在这些人里面就你是风属性的，那我就来跟你过两招，看你有没有能力维护住你的面容，哈哈哈。”一个人猥琐的笑道。
“想跟我打，可以，先报上名字来。”何君豪不屑地说道。
“黑魏锁。”那个人豪迈的说道。
“哈哈哈，你还真是挺猥琐的啊。”何君豪捧腹大笑。
“我最讨厌别人嘲笑我的名字了，你准备受死吧。”猥琐眼神顿时变的凌厉了起来。
紧接着......“你是叫白炎吧，我是黑咖，敢不敢接我一招？”一个全身穿着黑衣的男子说道。
“这些小兵们根本就不是我的对手，你能打赢我么。”这就是白炎与生俱来的气质。
“紫枫，听说你用冰很厉害啊，要不要和我比试比试，我叫黑豹。”又是一个黑衣男子。
“哈哈，怎么？你想拜我为师啊，看你一身黑，我不喜欢，你去换一件紫衣服，说不定可以。”紫枫上下打量了一下黑豹。
“拜个屁师，我也懒得和你说，你还是来受死吧！”黑豹恼羞成怒了，直接上手攻击。
“呦，这不是乞丐八人组的队长段无痕么？我是黑龙，我就是来杀死你的，做好心理准备了么？”果然又是一个黑衣男子。
“暗月是么？你的天赋不错，元素兽也不错，但是明年的今天就是你的忌日了，再见了，对了，我叫黑羽。”再次出现一个黑衣男子。
“想要我的首级，你还没有那个资格。”暗月冷哼了一声。
“试试不就知道了么。”黑羽也同样冷哼一声。
“你这个皓月小杂兵，才得到元素之力几天啊，就敢叫嚣，看我不收拾你。”出现的还是一个黑衣男子。
“准确的说我已经得到了元素之力有两年的时间了。”皓月毫不犹豫的戳穿了他。
“......”
“赶紧打完赶紧了事。”黑衣男子有点不耐烦了。
“你叫什么名字啊？”
“你怎么那么多事啊，我叫黑水，赶紧打吧，打完我好交差。”
“你可不要后悔啊。”皓月的嘴角浮现出一丝的狡黠。
这几个黑衣人几乎是同时出现的，他们的目标很明显，就是来残害这些有志青年。
何君豪这面的战斗。
“喂，小子，先接我一招我最弱的元素技。”
“飓风天音。”说着一道淡绿色略带点黑气的元素技一闪而过直接攻击何君豪。
“这个我也有，飓风天音。”不过何君豪使出来的就只是一道淡绿色的元素技。
两个技能相撞，何君豪的元素技明显打不过黑魏锁的。
何君豪被黑魏锁的攻击打倒在地。
其他人也是一样，明明使用的是同一个技能，等级也差不多，但是就是打不过对手，被对手的技能一招打翻在地。
只有皓月这里的战况还算比较乐观。
“玲珑手，乾坤掌，幻影踢，风魔腿。”
四招齐上把对手黑水被打得节节退败。
正在皓月准备击杀黑水的时候。
“天雷诀。”天空一道雷电直击皓月，皓月此时只想到要迅速击杀黑水，并没有想得太多，可这突如其来的攻击皓月没有办法及时的躲开，强烈的电流瞬间击穿了皓月的身体。
皓月倒在地上抽搐着，不住的颤抖着。
“哥。”
“皓月”大家都惊慌的叫道。
但是他们自己也是有伤在身，顾不得别人了。
“你们自己的小命都保不住了，还有心情关心别人，受死吧。”那群黑衣人用最厉害的招数攻击乞丐八人组。
皓月那边。
“雷判，为什么，为什么要害我？”皓月用微弱的声音说道，皓月心中此时充满了愤怒。
“为什么？因为我们本来就是敌人，哦，对了，我也不叫雷判，我真正的名字叫做西门雷震，石英也不是她的真名字，她真正的名字叫做西门燕。”
“”我们注意你很久了，经过调查，我知道你是上官家族的余党，本来也没拿你当盘菜，但是后来听说你有了元素之力，那事情就不好办了。”
“两年前，我派人暗杀过你，但是没成功，而且还被王志那个老混蛋给阻止了，两年后，再次遇上你，我当然不能放过这次机会了，要怪就怪你太天真了，什么都相信，记住，下辈子一定不要这么笨，否则你的下场还是会死的，而且会很惨的。”说完西门雷震哈哈大笑起来，西门燕也从旁边走过来，脸上充满了鄙夷之色。
“咳，咳。”皓月吐出一口鲜血。
“现在给你两条路，第一条路，跪在地上，叫我三声爷爷，我就饶你不死，甚至饶你们所有人不死，第二条路，那就是所有人都要死在这里，你要怎么选择？他们的命可都在你的手上啊，皓月。”
“哥，你绝不能叫他爷爷，你如果连尊严都没了，还怎么报仇啊？我们可以死，但是我们要死的有尊严。”暗月拖着重伤的身体慢慢的爬向皓月，至于他们的导师早就被打败了。
“对啊，皓月，你绝不能给他下跪，绝不能喊他爷爷啊，皓月。”众人大声说道。
“你给我闭嘴，就你还要尊严？一会我就把你衣服扒了，挂在城墙上，我让你有尊严，等你快死了以后，我就把你拿去喂喂小狗，喂喂小蛇什么的，总之让你颜面尽失。”说着西门雷判还做了一个扒衣服的动作。
“如果有来世，我一定先杀了你，兄弟们，做好死的准备了么？今生无法做兄弟，那么来生，我们一就要做兄弟。”皓月慷慨既让的说道，虽然声音几乎可以无视，但是大家在这一刻都听到了。
“你们已经做好死的准备了么？那好，让你们一人说一句遗言，也不枉我们兄弟一场。”
“好兄弟，我们来生再见。”段无痕眼神中略带一点忧伤。
“如果有来生，我一定要泡一个大波妞，牡丹花下死，做鬼也风流。”何君豪的眼神中则是有一点惋惜。
“来世我希望我们八个人还能在一起。”白眼的眼神中则是有一点可惜。
“来世我不要性感的嘴唇了，哈哈，”紫枫笑道，但他的笑声中充满着哀伤。
“哥，我们来世还要做兄弟，这辈子，我有你和这群兄弟，值了！”暗月的眼神中则多了一些慷慨。
“今生此仇不报，来世绝对不会放过你的，来吧。”皓月则多了一些激昂。
“来人啊，动手。”西门雷判转过身去，他不想看到这一切，他的心中也不全是坏的东西，也许在他看不到的角落里，有着闪光的东西。
“住手。”一个声音突然响起，紧接着一道白光闪过，光明谷的所有人都消失不见了。
“怎么会这样啊？”西门雷震转过身问到旁边的人。
“小的也不知道啊！”旁边的人也惊住了，谁能想到，到嘴的鸭子它怎么就飞了呢？
当时事情发生的太突然了，没有人看清事情是怎么发生的？所有的人几乎都呆住了。
“这到底算是好事还是坏事啊？”西门雷判望着天空说道。
“雷震，要去追他们么？”西门燕将手搭在西门雷震的肩膀上温柔的说道。
“不用了，能在我们眼皮底下把人带着，这个人一定不是吃素的，我们还是整理一下军队，过几日进攻光明谷，这次一定要把他们全都杀死在光明谷”
“目前也就只有这个办法了。”西门燕轻轻的说道。
“你说咱们这么做是为了什么？”西门雷震问道。
“为了同一整个元素大陆啊，让他们对我们俯首称臣啊。”
“统一了又有什么用？我们真的会开心么？”西门雷判低着头认真的考虑着什么。
“你以前不是这个样子的啊？以前的你哪去了？”西门燕焦急的问道。
“我也不知道，这场仗说不定我会输得很惨的。”西门雷震自嘲道。
“或许吧。”西门燕也意识到自己变了很多。
两人相拥着望向远方正在缓缓落下的太阳