那道白光闪过之后，乞丐八人组就被卷进一个神秘的空间，紧接着乞丐八人组就跟着这个神秘的空间不停的移动着，谁也不知道乞丐八人组会被带到哪里去，除了正在操控着这歌神秘空间的人。
“到了，你们可以出来了。”那个人慢慢的将乞丐八人组都抬了出来。
这个时候乞丐八人组伤势比较轻，还有意识的人发现，原来他们是最后一批人，光明谷的其他成员早就已经到了这个地方了。
“这个地方貌似是光明谷的第一区域吧！”何君豪撑起虚弱的身体四处打量了一下。
“果然是啊！不过我们是怎么来到这里的呢？”紫枫也撑起了虚弱的身体看了一下。
“当然是我了，这光明谷第一区域可是一个疗伤的好地方啊，你们以为这只是个摆设啊。”一个苍老的声音出现在两人耳旁。
“你是谁？”紫枫还是机警的问了一下对方的身份。
“我是玄空子，我是皓月的朋友，他有危险，我不能不管他，”玄空子说道。
“你的真名叫玄空子？要知道玄空子是以为空间之神，怎么看你都不像，你还是老实交代，救我们有什么企图吧。”何君豪这次可是怕了，一朝被蛇咬，十年怕井绳。，何君豪就是这样典型的例子。
“你这孩子有病吧，你是不是被打糊涂了啊！你要是被打傻了，我可没法跟皓月交代啊。”玄空子这下子可急了。
“在皓月没醒来之前，我们是不会相信你的，你还是老实呆着吧，信不信我给你打的满地找假牙？”紫枫也是这种类型的，通过这次还发现紫枫特爱打架。
“......”
“好吧，我还是老实呆着吧。”
“他...真...的...是...玄...空...子...”皓月伸出手的说、“皓月，皓月你醒了啊。”紫枫和何君豪急忙上前扶着皓月。
“......”
“看来他又晕了过去。”
“老头，你走运了，我们肯相信你了。”
“我叫玄空子，不叫老头。”玄空子抗议道。
“好的，老头，跟我们说说你是怎么救我们出来的，老头！”紫枫说老头的时候还特地加了个重音。
“......”
“我是时空之神，能够使用一点空间的力量，所以就造了几个空间，把你们都给运回来了啊。”玄空子淡淡地说，好像这只是一个小事一样。
“就这么简单？”何君豪质疑道。
“就这么简单！”
“你那是挺弱的，不过你那招还是挺好用的。”
“......”
“这里是哪里？”白炎也清醒了。
“这里是光明谷的第一区域，”
“哦，大家人呢？”
“还在昏迷中。”
“哦。”
一个时辰之后，除了皓月和暗月，大家都相继醒来，醒来的第一句话无非就是。
“这里是哪里？”
回答也是肯定的。
“这里是光明谷的第一区域。”
“大家都醒了么？”谷主从另一处走了出来。
“还没有，还有皓月和暗月还在昏迷之中。”
“这是不应该的啊－，不管多重的伤，在我光明谷的第一区域内一个时辰也是会清醒的啊，难道他们是水土不服么？”
“都什么时候了还开玩笑！”段无痕真的有点生气了，自己的兄弟昏迷不醒，可这个谷主竟然还在说风凉话。
“我说的是是真的。”
“我想你们应该也知道皓月和暗月的真实身份了吧。”
“刚才听雷判说的，不对，应该是西门雷震，听他说，皓月貌似是上官家族的人，暗月也没醒，难道说！”段无痕略显吃惊。
“嗯，没错，不光皓月，暗月也是上官家族的人。”
“传言，上官家族的人有一个专门的修养场所，他们在那里才能恢复，别的地方好像没什么用啊！”谷主一下点醒了梦中人。
“是啊，我怎么没想到呢？对不起啊，谷主，刚才误会你了，真是万分的抱歉。”段无痕此时是一；脸的歉意，脸颊上也泛起了红。
“我们先解决皓月和暗月的事情吧。可是上哪去找这个地方啊？上官家族的人基本都死光了啊！”谷主略显无奈，因为他真的不知道了上帝在哪？
“谁说上官家族的人都死光了？”这是一个女孩子的声音从门外传了出来。
“轰。”一声巨响，门就那么被炸开了。
大家都一脸吃惊的看着那名女孩。
“你是谁啊？”紫枫再一次机警的问了一下这个人的身份。
“我是好人。”
“谁信啊，你肯定是西门家族派来的内奸，想抓我们回去邀功吧。”何君豪再一次讽刺那名女孩。
“信不信由你，过几天，西门家族的人就要来了，他们这次要彻底的围剿你们光明姑。”
“看，你知道这么多内幕，你肯定不是好人。”
“闭嘴！”那名女子吼道。
“那个老头，你不是能空间转移么？你就把整座光明谷都带上，跟我走。”
“这可不是一个小的工程，我怕我一个人完成不了！”
“我们会帮你的！”
“大家不要相信他，她是骗子，西门家族的内奸！”何君豪再次怪叫道。
“你在不闭嘴，信不信我让你永远的闭嘴！”那女孩的眼神十分的凌厉。
何君豪被他强大的气势折服了。
“大家一定要相信她，一定要啊！”一旁昏迷的皓月说道。
“皓月，皓月，你醒啦！众人再一次的围了上去。”
“......”
“又昏过去了，你难道只是为了露一个脸么？”
“那倒不是！”昏倒的皓月再次说话。
“不用理他，他肯定还是会昏迷的！”
“你们这群没良心的家伙！”皓月这次显然没有昏过去。
“皓月，太好了，你终于醒过来了，你知道我们大家有多担心你么？”
“......”
“我发誓，如果不是他受伤的话，我一定要一巴掌扇死他。”众人咬着牙发誓。
“现在相信我了吧，那就赶紧准备准备，我要带你们去一个地方。”那女孩嘴上是这么说的但心里却想着，‘他有的时候还真是傻的可爱，傻得跟白痴一样。’“我们要去哪里啊？”白炎问道。
“桃源！”
“难道就是那个桃源？”谷主惊讶地说道。
“没错就是那个桃园”而这位姑娘却是自信地说道。
“太好了，皓月和暗月有救了，我们要在西门家族赶来之前离开这里，我们一起帮这个老头吧。”
“我再强调一遍，我不叫老头，我有名字，我叫玄空子！”这次玄空子说的很大声，所有的人都愣了下来，随即所有人都恢复正常，该干什么就干什么。
“老头，你先把你那个空间使出来，我们帮你续元素之力！”谷主说道。
“就你们那点微不足道的元素之力根本不够用，你也知道五阶之后，元素之力相差很大，更别说你们这些还没到五阶的小崽子们呢。”说到等级，他敢说这里没有一个人能超过他。
“谁说的，你还是省省吧，赶紧开始吧，我最瞧不起的就是你们这些瞧不起人的人了。”说完紫枫还给了玄空子一个白眼。
玄空子仔细的感受了一下乞丐六人组的元素之力，除了皓月，剩下五个人全都成功晋级到五阶，虽说升到五阶很容易，但是也没有理由一下子出现这么多五阶的吧，而且年龄还这么小，这让二十岁才成功挺进五阶的玄空子情何以堪啊。
“那我就先试一下，”说完玄空子就开始建造起庞大的空间，可以把光明谷都装进去的庞大空间，但是玄空子也只是略懂，创建的期间随时有生命危险。
其他的人都十分安静的看着玄空子，没有一个人敢打扰玄空子，因为他们知道，玄空子是他们的救命稻草。
玄空子慢慢的放出元素之力，他放出的元素之力慢慢的变成两只大手，猛地插进空气中，慢慢的撕裂开这个空间，空间神秘的黑色也慢慢的露了出来。
是个时辰后，这个人造空间已经建造的好比光明谷了，但是还差那么一点点、“我的元素之力没有了，这次可能要失败了！”玄空子的语气中充满着惋惜和疲惫。
就在玄空子准备放弃的时候，苗天及时的将自己的元素之力传递了上去。
“没用的，你们太微弱了。”
“谁说没用的？我们大家一起上一定可以的。”
就这样光明谷所有能活动的人全部将元素之力输送给了玄空子。
“我还真没想到，我们一起竟然会有这么大的能量啊！”
“那是当然，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，怎么样，是不是有点对我刮目相看了？；老头”
“那也只是一点点，要想得到我的认可，那就打败我。”
“早晚的事！”
一刻钟后，能够容纳下的光明谷的空间总算是建造好了，玄空子还特地把空间弄成白颜色，说这样适合他。
又是两刻钟，所有人策撤离了原光明谷。
两日后，一大队人马来到原光明谷。
“人呢？连光明谷都没有了，你们怎么探的报啊？”西门雷震随手就给那个人一巴掌。
那人捂着脸说道：“小的也不知道啊！”
“西门雷震吧，我知道他们去哪了，用我带路么？”一个黑衣人说道。
“你是谁？为什么要帮我们？”
“这你就不用管了，来不来随你们。”那名黑衣人说完便离开了。
“跟上！”