“哇，这里好大啊，比光明谷大多了，而且这里的景色也比光明谷的第一区域好的多。”何君豪丝毫不避讳苗天，苗天也只有苦笑的份了。
“呵呵呵呵......”
“这才只是门口，这才不大呢，也不好看，里面更大更好看。”那名女孩骄傲地说道。
“你们等一下，我先跟他们说一声，否则他们是不会让你们进去的。”
说着，那名女孩像蝴蝶一样飞走了。
“你说那个女孩是不是皓月的女朋友啊？”何君豪八卦的问着白炎。
“我知道你想干什么，我劝你还是趁早打消了这个念头吧，否则对你没好处的。”白炎无奈的摇了摇头，何君豪怎么就那么好色呢？
“如果不是的话，嘻嘻嘻。”何俊浩在一旁猥琐的笑着。
“好了，你们可以进来了，不过为了安全起见，你们要通过这个辟邪门，但凡有点坏念头的人，都进不来，你们排着队一个一个来吧。”那女孩说道。
半个时辰过去了，光明谷的人大部分都进去了，就只剩下乞丐六人组和陈利的小队了。
“陈利呢？我怎么没看到他呢？”段无痕看了所有的人就是没看到陈利的踪影。
“我们队长好像出去办事了，你们就不用管他了，他就是这样的人，他会赶到了。”陈利小队的其中一个人淡淡的说道，好像少一个人并不不是什么稀奇事。
“那好吧，我们就先进去了。”段无痕说道。
“请，你们进去吧，我们随后就到。”
“鸣，鸣，鸣。”这个时候辟邪门的警报器突然响了。
正要通过的段无痕愣住了，这他还没进呢，这警报就响了。
“那位小姐，你们的这个辟邪门是不是有问题啊？我这不还没通过呢么？这个警报器怎么就响了？”段无痕惊呆了。
“引起警报的不是你，而是他们。”说完那位小姐就将手指向陈利小队。
“在他们说请的时候，他们的手不小心伸进这个辟邪门，所以警报才会响的。”
“这也就是说，他们有坏的念头？”
“不愧是乞丐八人组的组长，就是这样，他们不是好人。”
“哈哈哈哈，竟然会被你们给发现了，既然发现了，我们也就没有继续呆在这里的价值了，陈利队长已经去找西门家族了，我相信不久之后，陈利队长就能把西门家族带过来，那个时候你们就完蛋了！！！”那个陈利小组的一个人夸张地说道。
“为什么要背叛我们？”段无痕冲着陈利小队怒吼着。
他们已经经历过一次背叛了，伤的他们太深太深了，他们没有办法再去经历一次，所以这个时候的段无痕就显得很暴躁。
“背叛？这个词用的真不好，人往高处走，水往低处流，我是个人，我当然要不断的往上爬啦，人不为己，天诛地灭，孩子，你们太天真了！”那个人依旧轻蔑道。
大家现在恨叛徒恨的牙根都痒痒了。
“不在这连跟你们这群小孩子浪费时间了，拜拜。”说完那几个人像一道流光一闪而过。
“他们之前有这么厉害么？”白炎关注的不是他们的话而是他们突飞猛进的实力。
“你这么一说还真是，他们以前都打不过我们吧，怎么一下子就那么厉害了，撤退的速度可比两年前快多了，而且快的不是一点点啊。”段无痕说道。
“算了，先不去想这些吧，我们还是稳固自己的等级，好为即将到来的战争做好充分的准备。”
“那我们就先进去吧。”
“哇，里面果然比外面大多了，景色也超好看的啊。”何君豪又一次的感叹道。
“不知道，这位小姐你叫什么名字啊？”
“我是皓月的朋友，我叫羽蝶。”这个时候羽蝶又变回温柔的她了，其实变得暴力也是为了想早点就皓月而已。
“那皓月和暗月呢？”这个问题才是最重要的“他们在这个区域的最中央，那里恢复得比较快一点。”
“那我们先去看看他了。”
“嗯，去吧。”
来到这个区域的中央，皓月和暗月果然躺在哪里，他们的脸色好了很多，也能明显的感觉到流逝的生命正在一点一点的恢复。
“看来皓月也没什么问题了，我们也就地打坐巩固一下各自的元素之力吧。”白炎提出自己的意见。
“的确，在之前的那场战斗中，我们也消耗了不少的体力和元素之力，我们还是尽快的回复一下吧。”段无痕也同意白炎的意见。
四个时辰之后。
“我的小棕，小紫，小灰哪去了？”皓月突然坐起来冒了个泡。
众人也被皓月的声音给惊醒了，马上从冥想的状态中退了出来。
“哦，对了，他们现在还在西门家呢，走的急，忘记叫它们了。”暗月也突然坐了起来冒了个泡。
“你们是在说这三只小狗么？”一个温柔的声音传了过来。
大家寻着声音找去。
“原来是羽蝶啊，不过你是怎么看到这三只小狗的啊？”段无痕好奇的说道。
“就是它们告诉我，你们有难了啊，要不你们以为我是神仙啊，什么都知道！”
“你们太不够意思了，竟然把我们三个留在那里，幸好我隐约听到了外面的声音，就出来看看，结果就看到你们被人家虐，那场面真是太惨了！”小灰用它的狗爪捂住它自己的眼睛，那样子真是可爱极了。
“不过怎么说，我们还是成功的逃了出来，这期间也是有大家的帮助，此份恩情，皓月日后必还。”
“老大，那么客气干嘛。”这次轮到小紫捂着脸笑。
“......”
“既然皓月和暗月醒了，那么你们两个跟我出来一下，我有话要跟你们俩说，至于剩下的人，你们继续冥想。”说完羽蝶便出去了。
“这差别怎么就那么大啊？”何君豪喊冤啊。
“叫我们俩出来有什么事情？”
“不瞒你们说，我已经知道你俩的身份了，你们也就是我们一直在找的人。”
“我们是你们要找的人？”皓月有点惊讶。
这前者倒不算惊讶，因为西门雷震已经说出来了，可后者就让皓月有些惊讶了。
“你们是谁啊？”
“我们就是上官家族和北冥家族还活着的人。”
“什么？”这句话犹如晴天霹雳让皓月和暗月一下子没有反应过来。
“那也就是说，这里就是桃源了？”
“是的，我的真实名字叫做北冥羽蝶。”
“那这么说，咱们是一条绳上的蚂蚱了？”
“对，还有既然你们是上官家族的人，那我也就不瞒你们了”
“这个桃园分外三个区域，第一个区域就是这里，给不是直系的弟子休息疗伤的地方，第二个区域是个一些房间什么的，而第三个区域就厉害了，有三只神兽守护着，如果拿出信物，那么你们就可以进入第三区域，第三区域内不光有我们这些直系的弟子，更有珍贵的药材和秘籍，上次那个回天就是从那里拿的。”
“等你们的身体在稍好一点，我就打算让你们去第三区域，如果你的朋友也想去，那就要凭他们的实力了。”
“那信物是什么啊？”皓月和暗月同时问道。
“你们难道不知道？你们父母临终前就没有给你们留下点什么东西么？”这次轮到北冥羽蝶吃惊了。
“玉牌！”皓月和暗月异口同声的回答道。
“那应该就是那个了，还有在你们左胸上是不是有一个胎记啊？”
“嗯，是有一个，不过你是怎么知道的？”
“这就是上官家族和北冥家族的神秘之处了，很久以前，族长为了防止有人假冒上官家族和北冥家族就是下了一个咒印，凡事上官家族和北冥家族的孩子，都会有一个胎记，男孩在左胸上，女孩在右胸上，图案相同，方向相反，所以我就知道了啊。”
“原来是这么回事啊。”皓月和暗月顿时恍然大悟。
“那今天就先这样吧，你们好好休息，后天我带你们去，这期间你们要是有不明白的地方我会给你们解答的。”
“哦，好的。”
后天早晨。
“你们准备好了么？”
“早就准备好了，现在可以随便的活动了。”
“真是可怕的恢复能力，被强大的电流击穿在短短几天就恢复了，这简直是太不可思议了。”
“只是这个地方好而已，如果没有这么好的地方让我修养的话，我也不可能这么快就好了。”
“既然你们准备好了，那我们就进去吧。”
第三区域的门缓缓的打开了，映入眼帘的却是一只老虎－怒暴雷虎，普通的怒暴雷虎全身都是深蓝色的，而这只全身确实白色的，一对闪电就是它的翅膀，而它竟然有足足四对翅膀。
“人类，信物，否则死。”怒暴雷虎的话简洁而有气势。
“是这个么？”说着皓月就拿出一块玉牌，真是他老妈留给皓月的东西。
暗月也拿出来了一个玉牌，仔细看看，皓月和暗月的玉牌竟然有点不同。
皓月的玉牌是由黑白两色组合而成，而暗月只是单纯的黑色。
怒暴雷虎看到两人的玉牌后便让出了一条路。