“下面是第二个关卡，它是一只狮子-圣焱狮，你们把你们手里的玉牌拿出来就行了。”
果然在第二个关卡看到了一只全身燃烧着金黄火焰的狮子，这只狮子充满了傲气和霸气，毕竟在他们这一族，已经是顶尖的存在了。
“信物，否则死。”圣焱狮说的话比怒暴雷虎还要简介。
两人再次拿出了玉牌。
圣焱狮晃动着它那个大狮子头，一般圣焱狮摇晃脑袋的时候就意味着它心中非常的开心。
“这第三个关卡是一条龙-玄冥幽龙，这条龙也是这个大陆里仅剩几条中的一条，要知道每一条龙在这个大陆都是顶尖的存在，咱们的这条龙很久以前就已经是九阶九元了，最后一元，它始终没突破成功。”
在第三个关卡，空气中充斥着刺骨的感觉，就仿佛掉进一个冰窖之中，在这中心站着龙，它深邃的眼神充斥着淡淡的哀伤，这条龙全身都是深蓝色，同时也遍布着紫色和黑色的魔纹，头上的龙角十分的霸气，它展开翅膀，不让外人进入。
“果然厉害！”皓月和暗月不禁惊叹道。
“信物，死！”仅仅三个字，皓月和暗月就感觉到一种窒息的感觉，压抑的让人喘不上气。
皓月和暗月忍住痛苦将玉牌拿出，就在他们亮出玉牌的那一刹那，强大的威压瞬间消失，空气的波动也恢复正常皓月和暗月也深深的吸了一口气。
“欢迎回家，十三少爷，十四少爷，刚才你们能在我的威压之下挺住么长时间，你们比我想象的要强大得多，快点进去吧，里面要比你们想象的精彩得多。”玄冥幽龙慢慢的说道。
“十三少爷？”
“十四少爷？”
“这算怎么回事啊？”皓月和暗月两人异口同声地说道。
“你们难道不知道么？上官家族有很多孩子的，在你们之前还有十二个孩子。”羽蝶轻飘飘的说道。
“那你在你们家族排第几？”
“我？我也排第十三，上官家族和北冥家族有通婚的传统哦。”说完，羽蝶马上就去看两人的表情。
“通婚？这不符合逻辑吧！”两人再次异口同声地说道。
“对啊，就是通婚，那一代组长不光设下了一个咒印，而且将所有人的血脉都打乱了，虽然都有血脉的力量，事实上都已经不同了，很少的会拥有相同的血脉，所以也就不用在乎通婚了。”羽蝶依旧淡淡的说道。
“皓月，反正我迟早要嫁给你的，不如早点跟你说了，也好让你有个心理准备啊。”
“哥，这下你可捡了个便宜哦，原来天上真的会掉馅饼啊。”暗月站着说话不腰疼。
“暗月，我妹妹更好看，你也有福了。”
这次轮到皓月在一旁偷笑。
“哥，你说这怎么办啊？”
“我那知道怎么办？天上突然掉下来一个老婆，你说你要还是不要？”
“我不要！”
“我也不要！”两人小声的议论着，没让羽蝶听见，要是让她听见的话，那就必死无疑了！
“咱们先进去吧，我带你们认识一下你的哥哥和弟弟。”
“玄冥幽龙，幸苦你了。”
“十三小姐，十三少爷，十四少爷，你们慢走”
“龙哥，以后我们都是一家人了，什么少爷不少爷的，你要是看得起我的话，叫我皓月或是月弟就好了，虽然我知道你岁数很大。”
玄冥幽龙身体明显颤了一下，要知道把他当朋友的人这个世界也无非只有三个人，一个是救它的恩人，一个是皓月和暗月的弟弟，上官云骜，现在还多了一个上官皓月。
“下面广播一条通知，请上官家族所有的人到会议室集合；再广播一遍，请上官家族所有的人到会议室集合。”说话的人名叫王大嗓。
王大嗓先天没有元素之力，从小孩体弱多病，但是他的嗓门特别大，从上官家族收留他开始，他就不断的锻炼自己的嗓子，现在只要他听过的声音，他都马上可以模仿出来，而且凭借他的努力还可以发出声波冲击，在不抵御敌人的时候，他就当上官家族的通讯员，他的声音一出，整个桃源都能听见。
“我们快去会议室吧，他们肯定知道你们来了。”
“好吧。”
会议室里。
“你们就是老十三和老十四？”一个坐在黄金椅的人说道，这个人是这些幸存下来的领头羊，身上披着黑斗篷，没人能看到他的面容。
“我想应该是吧。”
“先拿出你们的信物吧。”那个人淡淡地说道。
皓月和暗月第四次的拿了出来那块玉牌。
“果然是真的，你俩仔细看一下，在玉牌的中心部分刻着你们的名字和地位，所以这个玉牌是独一无二的，没人可以造假的，不光是你们，我们也有不一样的玉牌。”
“还真有！”
“下面你们自己介绍一下你们自己吧。”
“我是你二哥，上官云盾，二十一岁，风元素，元素兽百翅云鹏，飓风六阶。”
“我是你三哥，上官逍遥，二十岁，体术术士，正在练极限十式第六式，我可是个体术狂，所有的事情都追求极限。”
........“我是你们唯一的弟弟，上官云骜，八岁，龙魂属性，元素兽玄冥幽龙，龙魂五阶。”
“他可是我们家族的骄傲啊，年仅八岁就成功的突破五阶，真是让我们这些哥哥无地自容啊。”上官云盾感叹道。
“龙魂？这是多么稀有的属性啊？”皓月和暗月也不尽吃了一惊。
“我发现好像少了一个人啊”
“你观察的还真是仔细，大哥出去办一些事情了，要过几天才能回来，大哥也是我们这些人唯一突破七阶的，他简直是一个修炼狂，一天到晚就知道修炼。”
“哦哦。”
“我叫上官皓月，你们叫我皓月就好，十岁，未知属性，元素兽未知，等级四阶九元，同时我也是个体术术士，练完极限十式的前四式了。”
“快要升阶了么？在外那么长时间，有这个等级也算是不俗之人了。”
“等一下，我一定要和你切磋切磋。”上官逍遥有点迫不及待了。
“随时恭候。”皓月拱了拱手。
“我叫上官暗月，九岁，属性厄运和空间，元素兽混沌撒旦，厄运五阶，空间五阶。”
“真是后生可畏啊，都比我们这些大哥厉害啊，如果再给你们几年的时间，你们完全有可能超过我们啊，如果我们也想你们这样出去锻炼，不知道还能不能成长到这个等级。”
“我的哥哥们果然厉害，那样你们就可以保护我了，嘻嘻嘻。”
这是一个小女孩从门外走了进来。
“梦莹，你怎么才来啊，而且进来的时候也不知道敲门。”
“他都让你们给宠坏了。”上官云骜装成一幅成熟的样子批评着他的哥哥们。
“谁叫她是咱门家族唯一的一个女孩呢？”
“嘻嘻，我就知道，你们最疼我了，我刚才一听到你们说话了，下面我就介绍一下我自己吧。”
“我是你们的十六妹，他们一般都叫石榴妹，谁让发音相同呢，今天七岁，我虽人小，但我的心可一点也不小啊，我有一个伟大的梦想就是找一个好老公嫁了，摆脱你们。”
“......”
“你不是应该说一下你的元素什么的么？”
“别打岔，我正要说呢。”
“我的属性是幸福之魂，幸福指数一百，等级零阶，也可以这么说，我没有攻击力和防御力，所以才要大家保护我啊，嘻嘻。”上官梦莹俏皮地说道。
“这个幸福之魂是什么东西啊？而且还没攻击力，真是弱爆了。”皓月既惊奇又无奈。
“给你看看吧，我可是很大方的，如果你要是给我一块糖的话，我也不会介意的，而且你在我心中的地位一下子就会升高了哦。”
“对不起，没有。”
“......”
“算了还是给你们看看吧。”说完上官梦莹就释放出了幸福之魂，那是一小团的粉色的雾，雾中飘洒着朵朵桃花。
“这伙也能算是元素兽？”
“我也不知道，反正这个东西生下来就有的，这也不能赖我啊，反正我不管，你们以后要保护我啊。”
面对妹妹的祈求，皓月和暗月实在是无法拒绝。
“好吧。”
“太好了。”
除了皓月，暗月和梦莹剩下的人全都是一脸的无奈。
“你们竟然答应她了，她可是个小魔女，你们以后有得受了。”云盾伏在皓月和暗月的耳边轻轻说道。
“你们也都介绍完了，散会。”说完，那人斗篷一甩，人就没了。
在看向梦莹，梦莹竟然阴险的看着皓月和暗月。
“哥，我怎么突然有种不好的预感呢？”
“我也是。”
“那我们快...跑...啊...”说完两人撒腿就跑，把梦莹远远的甩在后面。
“你们别跑呀，我还没玩够呢！”说着梦莹就追了上去。