清晨时，东方的天空刚刚露出鱼肚白，总是给人一种梦幻的感觉，每天的激情也跟着这点鱼肚白慢慢的从心中一点一点的露出。
“1，2，2，1，2，1。”响亮的口号声。
“刷，刷，刷，刷，刷，刷，刷。”整齐的脚步声，在桃源的外围不断的响起。
“你们倒是很勤奋啊，你们先进来，给你们一些东西，去第二区集合。”羽蝶倚在门上装酷的说道。
乞丐六人组都走向第二区，羽蝶依旧倚在门上装酷，皓月在羽蝶头顶的正上方给了一拳，只是轻轻的，轻的几乎都没有感觉。
“干吗打我啊？你根本就不会怜香惜玉啊。”羽蝶不高兴了，揉着自己的头。
“看到你装酷，我很不爽。”皓月撅着嘴说道。
“在元素森林，你就这样，现在还这样，你这是家庭暴力懂么？我不喜欢你了！”说完羽蝶便走开了。
“还家庭暴力呢，我都还没答应呢，我可不会从的。”皓月一脸不在乎的向前走着。
第二区域里。
“你们也照顾皓月和暗月了那么长的时间，这些是我们上官家族给你们的礼物，希望你们收下，我也觉得它对你们的用处非常的大。”那个披着黑斗篷的人又出现了。
“我们也没有照顾他多少，我们只是做我们应该做的罢了。”段无痕平淡地说道，在巨大的诱惑面前也不乱阵脚。
“不用客气，这本来就是属于与你们的，请不要在推脱了。”黑斗篷人再次说道。
段无痕望向皓月，皓月只是微微的点点头。
“那我们也不再推辞，不过你要是想用这个诱惑我们加入上官家族，恕我不能成全。”
“那是自然，这只是一些小小的礼物罢了。”
“每个礼物上都写着名字，你们只要拿好你们的礼物就好。”
“我会给你们一些指导，我常年监事西门家族，所以你们的战斗我也看了，你们的不足之处我一眼就能看出。”
“首先是乞丐六人组的组长段无痕，十四岁，雷元素，元素兽怒爆雷虎，雷电五阶，你比较冷静，只是比较冷静，但是在遇难的情况下，你多的往往是愤怒，那么你就要把你的愤怒转化成能量，并且要保持一个冷静的头脑，那我给你的这个秘籍就对你有一定的好处，你就能比较轻松的完成这一切。”
“冰雷咒，释放此招术的时候，就会有分出两股力量，一股清凉的雷电会刺激你的脑神经，使你保持清醒的头脑考虑问题，第二股狂野的雷电会自动吸收你的怒气和冲动转化成能量并且刺激你的元素技能，与之融合，一起发出，这应该算是一个辅助技能，你不解除它是不会自动解除的。”
“善加利用此技能，你打败上次的对手应该不是问题，不过也有可能是西门雷震，所以我要再传你一个武器－－－啸雷，这是一个锁链，看是去跟普通的锁链没有什么区别，但是你把元素之力融进去就会知道它的不同，你自己试试吧。”说完黑斗篷人就把追雷扔了过去。
段无痕单手接锁。
“这只是一把锁而已，连链子都不是，怎么能说是锁链呢？难道里面另有乾坤？先试一下吧。”段无痕在心中暗自问道。
段无痕慢慢地把自己的元素之力输进去，这锁仿佛是个无底洞，开始疯狂的吸收段无痕输进去的雷元素，可是现在段无痕解除状态已经来不及了，只好任由着这把锁吸收着自己的元素之力。
慢慢地段无痕的元素之力就快被吸干了，就在这时这把锁达到饱和，并将吸来的元素之力返还给段无痕，段无痕再次充满活力。
“这是怎么回事？”段无痕感到很惊讶，再次回来的元素之力竟然比以前还要多，隐隐有种要突破五阶五元的感觉。
这个时候，那把锁开始变化，一个闪电似的钥匙打开了那把锁，那把锁变得又细又长，最后变成一个链子，这个链子全身呈亮银色，处处闪着雷光，在旁边看着就能感觉到它威力的巨大。
“你刚才把元素之力输进去的时候就是它认主的过程，从此它就会记住你的元素之力，下次就不用这么麻烦了，拿住它就是开启它的钥匙，而且它是会成长的，随着你的等级越来越高，它的长度，宽度也会相对的增加，等级也会升高，成为神器应该不是一件难事凭你的天赋。”
“而且它还是一个升级加速器，有了它，你升级应该会快很多，它只会认一个主人，除非你跟它切断联系。”
“你有了这件武器，我想你就有九成的几率打败西门雷震。”
“九成的几率么？我会让它变成十成的。”
“好志气，我相信你。”
“下一个，何君豪。”
“何君豪，十三岁，风属性，元素兽飓风鲲鹏，飓风五阶，你的缺点就是太好色了，对女人有一种天生的敏感性，其实你上次的对手是个女的，所以你没有发挥出你实际的力量。”
“我说的，我怎么可能打不过呢，原来是女的啊，哈哈哈。”何君豪说完还哈哈大笑起来。
“就算你发挥了全部的力量，你也打不过她。”
“！！！...”
“只要你能克制住这个问题的话，对女人产生抗体，坐怀不乱的话，那么你就有最少五成的胜算。”
“这本秘籍叫做美女咒，它会将你心中的敏感性和好色转化成你的力量，和你风属性的元素技能配合，练了这个以后，你就会对美女有抗体一些，秘笈里还有很多美女的图片，她们会成为你的战斗工具，这也是一个辅助技能。”
“我可以随时召唤她们么？”何君豪一脸色迷迷的看着黑斗篷人。
“当然。”
“果然是本好书啊，比我以前的看都要好，好上一百倍。”何君豪得到满意的回答后，口水都流出来了，笑的满脸全是褶。
“不过我要奉劝你一句，她们可都是很有个性的，希望你能平安的度过今天这个美好的夜晚。”
“我就喜欢有个性的美女，那我先去练练了。”说着何君豪就想开溜。
“等等，我还没完事呢，今晚有你好受的了。”黑斗篷人一脸无奈的看着何君豪。
“还有啊，这么好，快给我啊！”何君豪又激动了。
“这是你的武器－－追风”黑斗篷人把两根棍递给了何志豪。
“这是什么？双截棍？吼吼哈嘿？”何君豪拿起这两个棍耍了起来。
“3！”
“2！”
“1！”
“好，我弄还不不行啊，唉。”
说着何君豪就把自己的元素之力全都输进这两根棍上了，这两根棍在尽情的吞噬着何君豪的元素之力。
“哇，哇，这是怎么回事啊？我的元素之力怎么都被这两根跟给吞噬了啊。”何君豪怪叫道。
“你们快来救我啊，我快不行了。”
何君豪就这样怪叫了几分钟。
“咦？我的元素之力怎么一下子都回来吧，而且还有所增加，我靠，这两根棍难道也是升级加速器？虽然丑了点，但是也值了。”
“你再仔细看看你手中的武器。”
何君豪低头看他的双截棍，那辆根棍子慢慢地融合在了一起，组成了一把没有弦的弓，这弓通体呈翠绿色，表面有着风的波纹，感觉好像真的有风在流动着似的。
“哇，这虽然不丑了，但貌似没有还没有双截棍实用呢，你这没弦的弓让我怎么拉啊？你这是赤裸裸的迫害！！！”
“你就不能试一下啊，我发现你这小孩，太让我失望了。”
何君豪听了他的话，装成拉弓的姿势，结果什么都没发生。
“我就发现我跟个白痴一样，我要找我的美女们玩，不理你们了。”说完何君豪转头就要离开。
“等等。”
“你不会是想要收回吧，我亲爱的敬爱的黑斗篷大人。”何君豪马上转身抱着黑斗篷人的大腿，一把眼泪一把鼻涕的往黑斗篷人的身上抹。
“当然不会，送出去的东西我怎么可能收回呢！”可黑斗篷人只是说话并没有在意何君豪干的事情。
“那就行。”说完何君豪起来拍了拍袖子，淡然地说道。
“以后出去别说我认识他。”其他的几个成员马上将脸别到一边不去看他，就连羽蝶也不例外。
“你上次拉根本就没有用心，这次你认真的拉一边，难道你想再输一遍么？”黑斗篷人厉声问道。
“当然不想，那我在试一下吧。”
何君豪再次装作拉弓的样子，慢慢的何君豪的手上汇聚了点点的青光，这些青光越来越多，最后竟变成了弦和箭。
激动的何君豪将手中的箭瞄向窗户。
“轰。”
整面墙都塌了。
“这么样，知道这追风的厉害了吧。”
“嗯，这追风太厉害了。”
“你刚才把元素之力输进去的时候就是它认主的过程，从此它就会记住你的元素之力，下次就不用这么麻烦了，拿住它就是开启它的钥匙，而且它是会成长的，随着你的等级越来越高，箭的长度和破坏力也会相对的增加，等级也会升高，成为神器应该不是一件难事凭你的天赋。”
“这不是跟痕哥说的话一样么？”
“有么？没觉得啊。”
“......”
“你大概也会有九成的。”
“没关系。”
“还有一件事。”
“什么？”
“你等会把这面墙给补上，补不上那就给钱！”
“不要啊！！”