“下一个应该就是白炎了吧。”
“白炎，十三岁，金元素，元素兽暗金苍狼，黄金五阶。”
“你致命的弱点就是没有爆发力，你总是在注意着自己的仪表，喜欢用一些有风度的招数，但是金絮其表败絮其中，这可不是一个好现象，虽然你的等级稍微沾得上强者的边了，但是你的招数真的是弱爆了，如果你继续练下去的话。同等级的对手你不会战胜任何人的。”黑斗篷人丝毫不留情面的指出了白炎的缺点。
“虽然听到自己的不好很是愤怒，但毕竟你说的是事实，我会改正的。”白炎虽然很生气，但是依旧虚心请教。
“孺子可教也！”
“我给你的礼物是炼金诀，你打开看看吧。”
“炼金诀，一种增加招数的辅助技能，增加百分之五百。”
“百分之五百？”白炎听了都有些吃惊。
“是的，不过它只能用于金元素的元素技能上，所以一般的元素是用不了的，这样你既保持绅士的形象也拥有了强大的爆发力，真是两全其美啊，一旦激活了这个技能，除非你解除他，否则它是不会自动解除的。”
“虽然它是增强了五倍，但是对于别的强力金元素技能也仅仅是两倍左右。所以这并不是你决胜的杀手锏，我再给你一把武器－－耀斑。”
说完，黑斗篷人就甩给白炎一根长一点的棍子。
白炎倒是没有像何君豪那么啰嗦，直接将自己的元素之力输进那根长棍子里。
白炎感受到自己体内的元素之力迅速流失着，虽然提前知道了，但是轮到他的时候，他也没法保持住镇定。
很快的，那根长棍子就吸收到了极限，长棍子慢慢的变弯曲，形成一个心的外框，失去的元素之力也重新回到了白炎的体内。
“这是什么东西？飞镖？还是回旋镖？”白炎看着自己的武器吃惊的问道。
“那个是竖琴啊，你不是没见过吧，你试一下！”
“好吧，我试一下。”
白炎开始认真的弹竖琴，即使这竖琴没有弦，弹的就跟真的似的，慢慢地竖琴上拉出一条条金线，凑成一根根弦，最后形成四十七根弦。
“我成功了。”
“祝贺你了。”
白炎拿着他的爱琴仔细的擦拭着，竖琴表面流动着金黄的流光，一看就觉得很神圣很绅士。
“你刚才把元素之力输进去的时候就是它认主的过程，从此它就会记住你的元素之力，下次就不用这么麻烦了，拿住它就是开启它的钥匙，而且它是会成长的，随着你的等级越来越高，它的长度，宽度以及琴弦也会相对的增加，等级也会升高，成为神器应该不是一件难事凭你的天赋。”
“而且它还是一个升级加速器，有了它，你升级应该会快很多，它只会认一个主人，除非你跟它切断联系。”
“果然，和段无痕说的话一模一样啊！”
“怎么有意见啊？”
“不敢有意见。”
“下一个，紫枫。”黑斗篷人几乎是怒吼着。
一旁正在偷笑的紫枫吓了一跳，脸上的表情凝固了。
“妹的，吓死老子了。”
“你说什么？”
“没什么，我又说什么？你们听到了么？看吧，他们都没听到。”紫枫一脸不在意的说道。
“以后出去别说我认识他。”其他的几个成员马上将脸别到一边不去看他，就连羽蝶也不例外。
“皓月，你们小队的人脸皮怎么都那么厚啊？”
“这只是个别人，就像我怎么可能是他那副样子呢。”皓月转脸一看，看到剩下的五个人都在瞪着他，皓月的嘴向后撅着。
“兄弟们，上啊。”
“我错了啊啊，各位大哥啊，饶了我吧。”皓月马上装出一副求饶的样子。
“这次就饶了你，下不为例啊。”大家很大方的就放了皓月。
“......”
皓月在转脸看羽蝶，羽蝶一脸鄙视的样子看着皓月。
“你干嘛这样看我啊？我有装帅了么？”皓月偶尔的时候也会有一点小自恋的，只是一点。
“你没看出来我在鄙视你么？”
“看出来了啊。”
“看出来你难道不知道我想说什么啊？”
“你想说什么？”
“你真笨。”说完羽蝶转身离开。
“你把话说清楚，我哪里笨了？”皓月追了出去。
“......”
“那个紫枫啊，我们可以继续了么？”
“当然可以，我都等了你很长时间了。”
“......”
“紫枫，十三岁，冰元素，元素兽寒冰鸳鸯，寒冰五阶，遇事还算是比较冷静，但是你却没想过后果，这就是你的缺点，你的攻击力并不弱，所以暂时就不用加强了，你主要锻炼一下你的智力就可以了。”
“那我的礼物是什么？”紫枫兴奋的问道。
“你自己看一下不就知道了啊。”
“百转成神记忆重现？这坑爹啊！！！”紫枫看到以后惊讶的叫了出来。
“哦，对不起，我拿错了，这是最近比较火的一部小说，呵呵。”说完黑斗篷人尴尬的收起这本书，拿出另一本书。
“唐诗三百首？你这是在耍我玩啊？”紫枫已经用鄙夷的目光看着黑斗篷人了。
“让我先找一下，你先坐，不着急。”
一个时辰后，众人都在自己的椅子上睡着了。
“我找到了！！！”
“啊？”紫枫被他的叫声给惊醒了。
“给你，这是清智决，这个会给你增加250的智慧点，让你能够全面的了解一些事物，你可以全方位的观察敌我的方位以及距离，暗杀是最合适不过的的了。”
“暗杀就算了啊，这个也可以了，那武器呢？”
“给你。”黑斗篷人扔给紫枫一个破木棍子。
“又是这种东西，我试试吧。”说完，紫枫就把自己的元素之力一下子都输了进去，比其他的人都快多了，棍子也很快的反给紫枫了。
那根破木棍子开始变化，慢慢的变长，颜色开始变成淡蓝色，形状也变成了一把戟，从很远的地方就能感觉到寒冷的感觉。
“怎么这么冷啊，皓月你没关窗啊。”依偎在皓月怀里的羽蝶说道。
“我关了啊，不信你自己去看啊。”皓月说道。
“喂，你们醒着么？”
“zzzzzz”
“......”
“果然是一把好戟。”
“它应该会帮助你的战斗，提升你的攻击力，这样你就不用愁了。”
“我来试试它的威力。”紫枫跃跃欲试。
“慢着。”黑斗篷人阻止道，但是已经晚了，另一面墙也被紫峰给毁了。
“哈哈哈，战斗力果然不错。”
“那是自然。”
你刚才把元素之力输进去的时候就是它认主的过程，从此它就会记住你的元素之力，下次就不用这么麻烦了，拿住它就是开启它的钥匙，而且它是会成长的，随着你的等级越来越高，它的长度，宽度也会相对的增加，颜色也会变得越来越深，等级也会升高，成为神器应该不是一件难事凭你的天赋。”
“而且它还是一个升级加速器，有了它，你升级应该会快很多，它只会认一个主人，除非你跟它切断联系。”
紫枫一猜他就会说这些事，所以他提早就把耳朵堵上了，听了三遍也不会忘记了。
“现在我们谈另一件事吧。”
“什么事啊？”紫枫在一旁擦拭着自己的武器。
“你把我另一堵墙也给弄破了，要么给我补上要么给钱跟何君豪一起！”黑斗篷人已经暴怒了，这基本赶上拆房子了，谁都会生气的啊。
“我突然发现我有点事还没处理呢，我先回去处理一下，这件事有时间再说吧。”说完紫枫就逃之夭夭。
“哦，好巧啊，我也恰好有事啊，恕我不能奉陪了，再见。”说完何君豪也逃之夭夭了。
“你们这两个小王八蛋，看我不追到你们。”说完黑斗篷人也追了出去。
当天下午，桃源第二区域的客房似乎有两个人在忙着什么。
“紫枫啊，早知道我就不用了，还要修墙，我哪会啊！”何君豪拿着刷子垂头丧气的刷着墙。
“谁说不是啊，我怎么那么闲的啊，何君豪，你那没破，你刷什么啊？你还是赶紧干活吧，否则可没饭吃啊！”紫枫赶紧提示何君豪。
“是么，那我们先干什么啊？”
“我也不知道啊。”
“先砌墙，在刷墙。”
“皓月，你们大家都来了啊。”
“你们在这干活，我们怎么能够吃饭呢？是不是阿！”
“对啊，你们快点来啊。”
随后几个人便闹在了一起，玩了一会，吃完饭，他们就开心的干活了，对就是开心。和最好的哥们一起又怎么会觉得累呢？
黑斗篷人在远处看着那里的一切感叹道：“年轻还真是好，看来以后就会是年轻人的天下了，哈哈哈。”说完那个人一会斗篷人就消失不见了。