“你们应该知道我今天叫你们来是干嘛的吧！”黑斗篷人背对着皓月和暗月。
“我想我们应该知道。”
“那就好，我也不打岔了，两天后就是一个吉日，我们就选在那天吧。”
“干嘛啊？不是送秘籍和武器么？”皓月反问道。
“我以为你们知道呢！！！”
“秘籍和礼物当然要送了，但是只有我们上官家族和北冥家族的人才有资格拥有它们，所以两天后的那个吉日，我就要安排你们认祖归宗。”
“哦。”
“哦？就只有哦么？”
“那你还要让我们说什么啊？”
“你们难道就不会觉得兴奋么？”
“为什么要兴奋啊？我们本来就是上官家族的人啊，我们从来都没有忘记，认祖归宗不过是一个仪式罢了，没有什么大不了的。”皓月和暗月把认祖归宗说的就好像上完厕所洗手那么简单。
“可是你们要完成家族给你们的任务啊。”
“任务啊，怎么了？”
“......”
“很困难的啊。”
“我们全力以赴！”
“......”
两天后，上官家族的礼堂中。
“今天，我们就要迎接两位新的成员回归我们家族，但是在他们回归之前，他们有三个任务要挑战一下，如果没有成功的话，那他们就不能回归家族，下面用掌声请出上官皓月和上官暗月。”王大嗓在台上侃侃的说道。
“让他们简单的说一下。”
“谢谢大家，我说完了。”
“我们会努力的，我也说完了。”
“.....”
“好简短的演讲啊，那么下面有请我们的两位族长，上官逆鳞族长和北冥仕族长。”
上官逆鳞穿着一袭白色长袍，头戴翡翠宝钗，举止大方得体，声音温柔细腻，脸庞美丽动人，她这个岁数还能保养得这么好真不容易啊。
北冥仕则穿着一身的紫衣，腰间别着红玛瑙腰带，霸气外漏，尽显英雄气概。
这个大会有很多的因素决定，所以上官家族直系血统和北冥家族直系血统都来了。
“这位大婶你给我的感觉跟黑斗篷人很像啊！”
“请问这个黑斗篷人是谁啊？”北冥仕问道。
“就是给我们东西，接见我们的人。”
大家听到他说的话一下子就知道他在说谁了，但是那个人却不好惹啊。
“我就是黑斗篷人啊。”上官逆鳞无奈地说道。
“那你当初掩面干嘛，很丑么？不丑啊，而且那几天好像没这么温柔。”
“......”
“先不跟你扯淡了，完成大事要紧。”
“上官皓月的三个任务，第一个任务绕着元素森林外围跑一圈，要求两天之内完成，第二个任务仰卧起坐一万个，一天内完成，第三个任务就是在你三哥手底下支撑一炷香的时间，三次机会。”
“前两个完全没难度。不过第三个就有点困难了，不过我尽量。”皓月笑嘻嘻的，好像一点压力都没有，好像这完全不关他的事似的。
“你就吹牛吧，还前两个没难度，没个几天你是跑不完的。”羽蝶在旁边调侃道。
“不信就算了，我才懒得理你呢，说完，皓月就转身离开了。”
“我哥要是完成了，你就亲她一下怎么样？”暗月在一旁坏坏的说道。
“好，一言为定，可他要是完不成怎么办？”羽蝶反问道。
“那就让他亲你一下，哈哈。”
“调皮。”北冥榕雪在一旁咯咯的笑道。
北冥榕雪是北冥家族的的十四个孩子，也就是说北冥榕雪长大后可能会是上官暗月的妻子。
“大人说话，小孩插什么嘴。”暗月向榕雪挥了挥手。
“你不也是小孩么？还说我。”说完榕雪撅着嘴一脸委屈的离开了。
“好，我就答应你了。”
“暗月，等我回去宰了你。”远处传来了皓月的声音。
“完了，被我哥听到了，我先去领任务了，你好自为之吧。”
“上官暗月你只有一个任务就是在你四哥的攻击下坚持一炷香的时间，你四哥也是厄运的，他很强的，你有五次机会，好好练习，好好把握机会。”
接着半个时辰大家都在讲着没有用的废话。
“今天就这样吧，下面你们就去看他们的任务完成情况吧。”
“等一下，第一个我已经完成了，我是来完成第二个任务的。”
“怎么可能？这才半个时辰的时间。”大家都瞪大了眼睛，羽蝶更是惊讶的连嘴都合不上了。
“为什么不可能啊？赶紧完成下一项啊。”皓月催促道。
“谁看见你绕着元素森林跑了一圈？”
“好像是叫什么黄蜂小队啊。”皓月挠了挠头，很努力的想着。
“你能调动黄蜂小队？”上官逆鳞有点不相信。
“不能啊，一开始我叫它们看着它们不肯，后来我就把它的矛给抢了过来，它就追我。”
“......”
“把我的矛还给我！”这个时候黄蜂小队飞了进来。
“族长大人，他抢了我的武器。”黄蜂小队的队长马上向上官逆鳞反映情况。
“先被说这个，他是不是围着元素森林外围跑了一圈？”上官逆鳞急忙的问着黄蜂小队的队长。
“对啊，这家伙可真是烦人，绕着整个元素森林外围跑了一圈，更可恶的是这家伙跑的奇快。连我们都追不上，话说这小子是干嘛的？”黄蜂队长有点不解。
“这是他的任务。”
“哦。”黄蜂本来就是元素兽，没多少感情的，但是在这么一个美好的地方也会滋生出一点点的情感。
“对不起，这个矛还给你，我实在是没找到人给我作证，正好看到了你们，真的很抱歉。”上官皓月哈腰道歉。
“没关系的，我还以为你要抢我们的东西，现在知道是个误会而已，还有下次千万不要做这种事了，告诉我一声就行了，那么我就先去查岗了。”说完黄蜂队长带领着黄蜂小队离开礼堂。
“我们绕元素森林外围也要半个时辰多，这小子只要半个时辰，真不简单啊。”现在黄蜂队长对上官皓月有点赞赏了。
“哇，你连黄蜂小队都能赢，要知道它们在整个大陆也算是佼佼者啊，我还真是小瞧了你啊。”羽蝶这个时候完全没想到打赌的事情而是感到惊讶。
“你还是先顾顾自己吧，你可别忘了打赌的事情。”暗月继续倜傥着羽蝶。
“你还是管管榕雪吧，她好像哭了。”羽蝶在一旁偷偷笑着。
“那我去看看。”暗月赶紧去寻找榕雪。
“下一项是什么？”皓月问道。
“不是已经告诉你了么？”上官逆鳞反问道。
“我忘了，你在说一次。”
“二个任务仰卧起坐一万个，一天内完成。”上官逆鳞无奈的摇了摇头。
“在哪里进行任务？现在可以开始了么？”皓月问道。
“就在这里吧，也让我们看看你还能给我们带来什么惊喜。来人啊，拿几个垫子来。”
几分钟后，几个人就拿来了垫子。
“找个人给他压着脚。”
“算了吧，我怕你们压不住，我不用人也可以的。”皓月说道。
“说完，皓月躺在垫子上开始做仰卧起坐了。”
“一个，两个，三个......五十个。”
“这也没什么啊，跟我的速度差不多啊。”三哥插了一嘴。
“是啊，感觉没什么特别的，还以为他能给我们带来惊喜呢，我还是回去睡个觉吧。”上官云骜看了皓月的仰卧起坐感觉甚是无聊啊。
“慢着，你们难道没发现什么么？”
“他做的很慢？”
“不是。”
“你不是觉得他做的很快吧。”
“你们看，他的速度越来越快，仔细想那一下他刚开始做的时候，再看看现在，而且这还是他没有压脚的时候。”
“你别说还真是，那我就看下去他会给我带来什么样的惊喜。”上官云骜决定留下来看完。
慢慢地，皓月的速度越来越快，动作频率也变得越来越快，一秒钟两个，一秒钟三个....一秒钟四个，这是个什么概念啊。
“9980，9981，99829，9983......10000”
“好了我做完了，下一个是什么？”
“你做了这么多，你难道就不会觉得累么？”
“不会啊，我为什么要觉得累啊，这个东西我都练了好几年了，没多少技术含量，我在想下面要训练一点什么呢？对了，下一个任务是什么？”
这次大家可都是亲眼看到了皓月惊人的速度，不，应该说是变态，上官逍遥现在对皓月简直是佩服得五体投地啊。
大家此时都在想着：“这小子元素之力不咋的，体术训练倒是很强啊，幸好他不是敌人。”
“你难道还没有记住么？”
“没啊，你再说一遍呗。”
“第三个任务就是在你三哥手底下支撑一炷香的时间，三次机会。”
“这个要慎重，我要回去好好的考虑一个晚上，否则我还真没有把握在三哥的攻击下挺过一炷香的时间。”
“好，我允许了，大家也都回房间吧。”还没等逆鳞说完，皓月和雨蝶就已经离开了。
“哇，皓月你好厉害啊，改天教教我呗。”
“我不教你，我可是很严的。”远处传来他俩天真的谈话。