第二天。
“皓月你准备好了么？”三哥亲切的问道。
“这是自然，我可是整整想了一个晚上了，放马过来吧。”皓月颇显大气。
“虽然你是我可爱的弟弟，但是我也不会放水的哦，想进入家族就要得到我的认可。”
“闲话少说，快来吧。”
“开始！”逆鳞说完，手一挥，地上的香也就点着了。
“极限十式玲珑手。”一个大手掌马上就呈现出来向皓月攻击。
皓月倒是随手一甩，就甩出一个大手掌，这个手掌比三哥的稍微小一点。
“你也不错啊，竟然能放出这种能量的玲珑手。”
“过奖过奖，不过你不怕浪费时间么？”
“不怕，时间还多的是。”
“接我第二招，极限十式乾坤掌。”
皓月继续使用同样的招数，依旧是比三哥的小一点，其它的两式也不例外。
“这下我可要使用出我的第五式了，你可要悠着点啊。”
“极限十式第五式，利剑肘。”说完一把剑形状的能量波向皓月攻去。
“呵呵，我在有准备，时间逆流。”
“这小子竟然还会这样的招数？”三哥倒是有点吃惊，不光是他，整个家族的人都很吃惊，这可是极品招数啊，怎么让他学去了呢？
时间又回到了一分钟前，现在皓月已经可以随心所欲的控制着时间。
极限十式第五式，利剑肘。”
“时间停。”就在上官逍遥发出技能的时候，皓月把时间停住了。
事实上，皓月还是有点没把握，要知道这利剑肘速度十分的快，所以要逆流时间，尽可能的让这个能量波离自己远一点。
昨天晚上皓月就一直在练这个招数。
皓月向旁边移了移，正好能不被能量波打伤，皓月一个指响就解除了。
说完一把剑形状的能量波向前攻击去，谁都没有打到。
“这怎么可能啊？”三哥惊讶的下巴都快掉下来了。
“这怎么不可能？三哥经过试验，我有把握赢你了！”
“看来你这小子，也是有两下子的，下面你要是能躲过我的极限十式的第六式那么我就让你通过了。”
“你说话好用么？”皓月将信将疑的。
“废话，当然好用了！我就是这场的考官啊。”
“先相信你一回，赶紧来吧。”皓月有些不耐烦了，他想早点结束这场的任务。
“极限十式第六式，迅猛击。”这招的速度更加的快，至少要比利剑肘快上两倍。
“时间逆流。”
“极限十式第六式，迅猛击。”
“时间逆流。”
“时间停。”皓月不断反复的用时间逆流就是为了让攻击一出来就停止住，从而伤不到他。
皓月再次向旁边挪了挪，正好不让迅猛击攻击到。
旁边的人看到就会觉得皓月非常的无耻。
皓月又大了一个指响，时间恢复原状，迅猛击又没打到任何人。
“好吧，算你过关，不过要不要教我你刚才使用的那些技能啊，我可是很聪明的啊。”上官逍遥凑到皓月的旁边，献着殷勤。
“不教。”皓月毫不犹豫拒绝了上官逍遥。
“为什么阿？我可是你三哥，我说的话你必须听着。”上官逍遥立刻摆出一副大哥的样子。
“你学不了，你没有时间这个属性。”
“难道你有啊？”
“我有啊！”这句普通的话却震惊在场的所有人。
“什么？你有时间属性、你不是说未知么？”上官逍遥又变的奇怪了。
“我真的不知道啊，因为我可以用很多的技能啊，所以我也不知道我到底是那个属性或是元素。”
“真的会很多么？”上官逍遥有点不相信。
“对啊，我也只是会一些而已。”
“那你发个水元素的招式给我们看看。”
“碧海蓝天。”一道激流直冲云霄，随后天上就下起了小雨，这是一个常见的祈雨招数。
“那木元素的呢？”
“万紫千红。”皓月手一挥，便出现一大堆的花。
“我靠，我以为云骜才是最变态的，原来之前我都错了，咱们的十三弟才是最变态的啊。”
他叫皓月十三弟就已经证明了他已经认可了皓月。
“看来，比我优秀的人出现了！”上官云骜并没有一点的嫉妒之心，他认为既然有人比他强，那么就要跟他虚心求教，每个人都有每个人的优势。
“这个任务没有一个人能在短短两天之内完成，看来你是第一人啊。”逆鳞赞赏道，在她的语气中，丝毫不掩饰她对皓月的赞赏，或许呆在桃源的人会变得单纯啊。
“既然皓月完成任务了，接下来就轮到暗月了，暗月你做好准备了么？”
“早就做好了，来吧。”
“那你老四你出来一下。”
“晴雨哥，有礼了！”
“我跟老三一样，我可不会放水的。”
“先接我第一招，黑魔吞噬。”黑魔吞噬在上官晴雨的技能中算是高等级的了，看了上官皓月和上官逍遥的对决，让晴雨不得不认真对待了。
暗月一看，晴雨上来就放出这么强力的招数，也只好放出他比较高级的招数。
“极夜下弦斩。”两个技能碰撞在一起，竟然是互相抵消了。
“果然不能小看他。”上官晴雨在心中暗暗的说道。
“既然你也这么强，那我直接放出我最厉害的招数，只要你能接下来，那就算你通过了，怎么样？”
“一言为定。”
“黑夜毁灭”这是上官晴雨第六属性技，也是他最强的，他要是全力发出这技能，六阶同属性之中无敌手，这只是个测试，所以晴雨并没有用全力攻击暗月。
“极夜下弦斩，极夜上弦斩，融合，极夜全月斩。”这是暗月的第四属性技和第五属性技，它们单放出来也只是一个半月形的能量波，但是合在一起就是一个圆月形的能量波，它的能量可不是单方所能比的。
又一次的，两个能量波碰撞在一起，黑夜毁灭消失了，极夜全月斩还有点剩余，继续向晴雨攻击。
晴雨虽然十分惊讶，但是还是把极夜全月斩给拦了下来，要知道他虽然没用全力，但也是用了七八分的实力，不光被暗月的技能给消耗掉了，而且暗月的技能还有余，这实在不敢让人相信，暗月可比晴雨小整整十岁，如果让暗月再成长十年，晴雨敢说，暗月肯定能超过自己。
“没想到，你竟然接下了我的攻击，好吧，按照约定，你通过任务了，那么你就是上官家族的一员了，恭喜恭喜。”
大家这个时候也都惊讶的看着暗月，他们心里想着：“谁锻炼他们的，怎么会这么强啊，都是变态啊！！！”
“看来，不仅仅是一个了。”云骜看着皓月和暗月两人，心里乐开了花。
“既然两个人已经完美的完成了任务，那么我就在这里正式宣布，上官皓月和上官暗月认祖归宗完成，接下来他们也是我们上官家族的人了，让我们永恒掌声热烈欢迎这两个新成员。”逆鳞倒是先反应过来。
“啪，啪，啪。”热烈的掌声响起。
“我知道你们现在的心情十分的兴奋，但是还是想让你们说两句。”王大嘴又冒出来了。
“你让我们说什么啊？我们不是说过一次了么？”
“......”
“随便说点就行了。”王大嘴还是坚持让皓月和暗月说两句。
“好吧，那我就说一句。”
“谢谢大家，我说完了。”
“我们会继续努力的，我也说完了。”
“我应该早就想到的啊，我真笨！”王大嘴无语的看着两个人。
“我的礼物呢？”皓月伸手跟上官逆鳞要礼物。
“等一会给你，我们先把这个仪式办完，好么？”
“好的。”说完，皓月，暗月就跟他们的小女朋友玩去了。
他们毕竟还是个孩子，玩是他们的天性，不玩能叫小孩子么？
“羽蝶，你忘没忘咱俩的赌注啊？”暗月一脸坏坏的望向羽蝶。
“有这回事么？我怎么不记得了？榕雪，你记得么？啊？你也不记得了？”雨蝶在一旁自导自演。
“姐，我记得，你说皓月哥要是能完成所有的任务，你就亲她一下，他要是没完成，他就亲你一下，对吧，暗月。”榕雪天真地说道。
“看到没，你还是赶紧亲我哥吧。”按月摸了摸榕雪的头。
“榕雪你这丫头，有异性没人性啊。”
“zzzzzz”
大家一看，皓月竟然睡着了。
“反正你睡着了，你也不知道，就趁现在亲，暗月，你看好了。”
“羽蝶姐，你玩赖，以后不跟你玩了。”
“切，你又没说什么时候。”
“这倒也是，那还是跟你玩吧。”
羽蝶慢慢地靠近皓月，轻轻的亲了一下皓月的脸颊，谁知道这一亲，把皓月给弄醒了。
“你们在干嘛？羽蝶你离我这么近干嘛？”皓月看到羽蝶离他那么近吓了一跳。
“哥，刚才羽蝶姐偷偷亲了你一下。”暗月说完就拉着榕雪跑掉了，还传来他俩天真的笑声。
“什么，你亲了我？我妈妈说了，亲了就必须要结婚，你可要对我负责啊。”皓月装出一副大气凛然的样子。
“......”
“好啊，好啊，我会对你负责的。”
“你亲了我一下，我也要亲你一下。”
“不要。”羽蝶逃掉了。
“让我亲一下。”皓月穷追不舍。
“不要。”
最终还是让皓月亲到了。
“没关系，我会对你负责的。”皓月对依偎在自己怀里的羽蝶说道。
“谁要你负责啊。”羽蝶红着脸说道。
“哦，那我去找别的女孩了。”
“不行，你可要对人家好啊。”
“我觉得应该能。”
“......”
“什么叫应该能啊，必须能。”
这是一段很单纯的谈话，他们并没有早恋......