“这次你们该知道我叫你们干嘛来的吧。”这次上官逆鳞没有穿黑斗篷。
“我想我们知道。”
“那就好。”
“是给我们礼物的对吧。”
“对。”
“上官暗月，九岁，属性厄运和空间，元素兽混沌撒旦，厄运五阶，空间五阶，你最大的确定就是太自信了，过度的自信反而对你不好，所以我就要给你这个东西－静心录。”
“你练完这个后，就会平静心态找准你自己的位置，把握好时机，洞察全局。”
“之后就是这个秘籍－双修语。”
“双修语是适合所有两个属性或是元素的人练的，这个秘籍的作用就是提升百分之三百的攻击力和防御力，增加三十点精神力和洞察力，一百点的敏捷度和一百点的属性使用力，这可以说是全面提高的辅助秘籍。”
“为什么我朋友没有啊？”暗月奇怪的问道。
“因为他们不是上官家族的人啊！就因为这样我才那么急切的让你们认祖归宗啊。”
“原来如此。”
“那赶紧给我武器吧。”
“等一下，还没完呢。”
“还有啊？”
“当然，上官家族怎么可能这么不靠谱呢？”
“这是一个秘技，专属于厄运属性才能使用，它的名字叫做吞噬。”
“它是厄运的变异技能，可以吸收别人技能的能量供给自己用，等你的等级再高一点的话，或许会吸收并使用别人的技能，这我也没试过，这或许也是一个实验。”
“我四哥也有这个技能么？”
“当然，只是他还没怎么练而已，如果他要是在比赛中使出这个技能的话，那么你必败无疑了。”
“果然，四哥好强啊，快点进行吧，我要去找四哥，我要和他一起练习。”
“那我怎么办？”榕雪在一旁嘟嘟着嘴。
“你一边呆着去吧。”暗月看了一眼榕雪又马上看着秘籍。
“你是坏人，我讨厌你。”说着榕雪哭哭啼啼的跑了出去。
皓月和羽蝶相视一笑。
“继续吧，逆鳞阿姨。”
“最后一个就是你的武器了，你非常适合用镰刀，所以我就给你这个武器—破灭。”
说完逆鳞还是照例扔了一个东西给暗月。
可是暗月一看就蒙了，这是一块铁啊，别人好歹还有个形，自己的竟然是这样。
“这让我怎么输元素之力啊？连个形状都没有。”
“就是没有形状啊，这是记忆金属，你可以用自己的元素之力做出一个自己喜欢的形状。”
“感觉好麻烦啊！”暗月十分的无语，即使是这样，暗月还是照做了。
暗月将全身的元素之力全都输进那块铁。
“只要想形状就可以了，不需要你真的动手做。”这个时候逆鳞提醒着暗月。
暗月似乎听见了也似乎没听见。
慢慢地那块铁改变了形状，出现了一个普通的镰刀，只是普通的镰刀么？当然不可能！
那个镰刀的刀身的形状接近满月，长长的镰柄，没有任何的颜色，但是却很锋利。
“好丑啊！”做完镰刀后的暗月感叹道。
“你不会给它上颜色啊？”
“你有说过我可以给它上颜色么？”
“好吧，我没说，其实这个很简单，你只要把你的元素之力输进去就好了。”
“这么简单，你干嘛不早说啊！真是的。”
“好吧，都是我的错。”
暗月再次的将自己的元素之力输送进去。
那把镰刀开始有了颜色，全身变成黑的颜色，慢慢地镰刀上爬上了红色的魔纹，镰刀的刀身变成银白色，闪着阴冷的杀气。
“这样就帅多了，好了，它以后就是我的武器了，我要给它起个名字。”
“我不是告诉你它叫破灭了么？”
“破灭？听起来还不错，那行，就叫这个了。”
“......”
“没有事情，那我就先走了。”
“你先走吧。”但是暗月貌似没有听到逆鳞的说话声，自己说完就走了，逆鳞头上冒着黑线。
“皓月现在轮到你了。”
“等我一下，我马上就回来。”皓月跟一旁的羽蝶说道，有了恋人的皓月感觉上更加的坚强了。
“好的，我等你。”羽蝶含情脉脉地说道。
逆鳞看着这两个孩子的谈话在心里暗道：“你俩分开的距离还不到十米，有这么如胶似漆么？现在的孩子都怎么了？”
“上官皓月，十岁，未知元素，元素兽异生狂犬，体术术士，等级四阶九元。”
“你的缺点跟暗月基本相同，所以他的静心录我也给你一份。”
“你是不是又把他的偷来给我了？你怎么可以这样呢？逆鳞大妈我鄙视你哦，还有我绝对不会要你偷来的东西的。”说完皓月把头别到一边去了。
“什么东西是我偷的啊，我给暗月和你的是拓印的。”
“哦，原来是假的啊。”
“......”
“这不是假的，就是在写一份的。”
“那你早说不就完了么？弄得这么费劲。”
“第二个是给你的秘籍，你不是说你元素和属性基本都会么？那我就给你这个，修炼全部的元素和属性，还有这个秘籍的作用就是提升百分之三百的攻击力和防御力，增加三十点精神力和洞察力，一百点的敏捷度和一百点的属性使用力，这可以说是全面提高的辅助秘籍。”
“它叫什么名字啊？”
“全修语。”
“哦。”
“还有一个秘笈是体术术士的秘技，名字叫做开天辟地，看起来是攻击的招数，事实上它是辅助的招数，它能提升体术技能百分之三百，所有的都提升百分之三百。”
“三哥跟我比试的时候也没用这个吧？”
“那是当然，不过就算他用了在你那个控制时间的变态技能下，估计也不好用啊。”
皓月想了想说到：“这倒也是。”
“......”
“还剩下一把兵器了，你自己选吧。”说完逆鳞就倒出一大堆的垃圾，有树枝啊，铁棒啊，木棍啊，什么都有。
“你还有收藏垃圾的爱好啊，没看出来啊？”
“这不是垃圾，是武器。”
“哦，垃圾的武器。”
“......”
“那我就要这个吧。”皓月随手拿来了一把锈了的破剑。
“你确定要这个？这可是很厉害的。”逆鳞也没想到皓月会拿这把剑。
“对没错，我就要这把剑。”
“可是......”
还没等逆鳞说完，皓月就把自己的元素之力全都注了进去。
“这就是天意吧。”逆鳞喃喃自语道。
皓月的比较快，因为他是最后一个，熟门熟路了，仅过了一会，一把漂亮的宝剑就出现了，宝剑的正面是黑色的背景，白色的魔纹，而反面则是白色的背景黑色的魔纹，剑柄则是左黑翅右白翅，怪异的造型使这把剑看起来十分的怪异，怪异在哪里却没有人知道。
“既然你选择了它，我也不好说什么，不过这把剑需要血祭，所以你需要把你的一滴精血滴在上面。”
“不滴不可以么？”
“不可以。”
“那好吧。”说完，皓月就逼出一滴精血滴在这把剑上，皓月的精血滴到剑上时，剑马上就做出了反应，亮出一道金光，随后金光便消失，在剑的左右两侧出现了两道淡淡的红丝。
“这就完了？”
“对啊，这就完了。”
“对了，它叫什么名字？”
“逆袭。”
“还不错。”
“这把剑白色背景的那一面可以救人于水火，黑色背景的那一面却可以杀人于无形，你一定要小心啊。”
“知道了，知道了。”虽然嘴上这么说，但其实皓月完全没放在心上。
“走吧，羽蝶。”说完两人便走了出去。
“这小子可愁死我了。”上官逆鳞在一旁唉声叹气的。
一个星期后，桃源。
“大大大事不好了，西门家族找到我们桃源了，因为桃源的结界支撑着，他们现在还没有进来，不过这个结界早晚会坏掉的，这可怎么办啊？”一个上官家族旁系的人重进第二区域说道。
“那好，我马上去通知组长，你现在召集所有的人随时准备战斗。”
“是么？没想到找的这么快，行了，没你的事了，你下去吧。”
“是。”
“大家也都听见了，西门家族的人已经来了，幸好我们早就做好准备了，这一天我们等了好久，就让我们手刃咱们的仇人吧。”
十分钟后，所有的人，上官家族直系旁系以及光明谷的人来到了桃源的外面。
“是何人敢在这里叫嚣？”
“你不会连我们都不认识了吧？我们就是灭了你们一族的人，哈哈哈，怎么样怕了吧，你们投降，或许我们老大会饶你们一命的。”
“你这不过是个跑腿的，就敢这么嚣张？欺负我们上官家族没人了是吧。”
“我就欺负你们上官家族没人怎么滴吧？”事实上，上官家族和北冥家族的人加在一起也不过千人。
“各位，今天我们就为我们死去的族人报仇，为了这一天，我们忍气吞声的活了那么长的时间，现在终于可以把发出来了，少了西门狗贼你们就是好样的，上啊。”
有上官逆鳞，北冥仕和苗天带领的复仇组和西门雷震带领的杀人组展开了战争。
战斗一触即发。