“啊”一声低沉的尖叫。
“是在哪里？我不是应该和西门家族对战么？难道这些都只是个梦？”皓月从梦中惊醒，坐在床上，痴痴的说道。
“吱”门开了，门外走进来一个乖巧可爱，但又透落着一点古灵精怪的小姑娘，她穿着一袭白衣，天使的容貌加上洁白的衣服，怎么看怎么像是一个天使，她手中端着一碗热乎乎的汤药，这让皓月想到了白衣天使这个词。
“皓月，你醒了！”那个女孩子的声音里明显带着一点惊喜。
“啊，是你啊，羽蝶，我记得我刚才和西门家族的人打架的啊。”皓月揉了揉惺忪的眼睛，对羽蝶说道。
“你做梦了吧，你从逆鳞阿姨那里拿到一把奇怪的剑之后就昏倒了，我觉得可能是因为你逼出精血的原因吧。”羽蝶头头是道的分析着。
逆鳞老大呢？”皓月还是喜欢叫逆鳞老大，表面上不这么叫，但是私底下却这么叫。
“阿姨她在训练士兵呢。”羽蝶轻轻吹着汤药，准备喂给皓月喝。
“扶我出去，我要去见她，我有事情要问她。”皓月说着就把被褥扔到一旁，起床穿衣。
“皓月，不行，你的伤势还没完全的好，你现在应该躺在床上休息，退一万步说，你总要把这碗汤药给喝了吧，这可是我熬了十二个时辰才熬好的啊！”羽蝶赶忙阻止着皓月的行动。
“哪来，我喝。”
“可能有点苦。”
“大丈夫还会怕吃苦么？真是笑话！”
本来皓月是没想喝这碗汤药的，毕竟是药三分毒，能少喝一点就少喝一点，但是听到了羽蝶的话，皓月毫不犹豫的从羽蝶手里抢过碗一口气喝了下去。
“这药还是苦，比我想象的苦多了。”皓月在心中暗道，即使比黄莲还苦，皓月也不能表现出来。
“这药还真是见效，尤其是你熬得药，完全不苦，谢谢你了，这几天你辛苦了，对了，我昏迷了几天？”皓月强忍着苦，向羽蝶勉强的挤出一丝微笑。
“你昏迷了两天。”羽蝶听到皓月的话后的脸颊上浮现出一抹淡淡的嫣红，这话虽然对皓月来说不算什么，但是对于羽蝶来说无疑是最好的甜言蜜语。
其实羽蝶知道皓月是强忍着苦不说出来，皓月的表现更是让自己最他死心塌地的。
“现在我喝完了，你乖乖的在这里等着我回来。”皓月把手放到羽蝶头上揉了揉。
“好的，我会在这里等着你的。”羽蝶一副小家碧玉的样子，好像为人妻一样。
说完，皓月摇摇晃晃地走出门，羽蝶则伏在窗前看着皓月。
上官逆鳞这面。
“大家都抓紧练习了，我估计西门家族马上就会找到我们了，你们难道不想报仇了，你们想想你们死去的亲人，在不加油，我们还会别打败的。”上官逆鳞在给这些上官家族的战力进行魔鬼式的训练，他这样做无非是想打败西门家族。
“老大，我想跟你说一点事。”皓月颤颤巍巍的向上官逆鳞走去。
“你们先自行练习着，我一会就回来。”说完上官逆鳞就跑去扶皓月。
“这次看你病了就饶过你一回，下次不要再叫我老大了，要叫我姐姐，记住了没有。”
“是，老大。”
“你想跟我说什么？”上官逆鳞将皓月扶到一个小亭子的旁边。
“差点忘了说正事了，在我昏迷的这几天，我做了一个很长的梦，我梦到西门家族的人找到了桃源，对我们发动了进攻，这个梦让我感觉很真实，当我醒来的时候，我甚至不知道我是清醒的还是在梦里。”皓月将自己的状况一五一十的全都告诉了上官逆鳞。
“那是哪一天西门家族会入侵我们桃源，他们的兵力如何？”上官逆鳞听了皓月的叙述也开始觉得这件事不是那么简单了。
“我记得也不是特别清楚了，大概是一周后，兵力很多，小兵数不胜数，大将大概有六七个，还有一条龙合几只我叫不出名字的元素兽，他们看起来很强大，而且有些大将穿着一袭黑袍，没有办法看到他们的脸。”皓月努力的回想着当时的情节。
“如果你说的是真的话，那我们更要加紧练习了，宁愿虚惊一场也要做好最好的防备，这次我一定要灭了他们西门家族的所有人，包括他们家的狗。”
皓月在心里暗道着，“这女人发起火来，可真让人害怕啊！”
“现在我们的兵力有多少？”皓月问道。
“我们上官家族和北冥家族的兵力加上光明谷的兵力，三只护源神兽，还有你的朋友们也愿意帮我们一起对抗西门家族，他们可真是一群优秀并且有志向的青年啊！那个玄空子在你来到桃源的第二天就走了，他还让我给你带话，我给忘了现在才想起来，他说让你好好的修炼。”
“这些兵力已经不少了，还有选控制就跟我说这么多？”
“对啊。”
“哦，对了，我还有一张王牌，保证惊艳四座。”皓月神秘地说道。
“什么王牌？”上官逆鳞颇为好奇的问道。
“天机不可泄露，如果他们真敢来，我一定让他们吃些苦头。”
“那好吧，我也要跟你说说上官家族的事情了，这些都是我在上官家族的史料中看到的。”
“很久很久以前，一块石头从天而降，为这个大陆带来了元素，元素是以不同的形式出现的，元素的出现是这个大陆变得丰富多彩，很多人都尝试着征服这些元素，但是很少有人成功，终于有一天，大陆上有人征服了这些元素，并且还开创了属性这个新的事物，那几个人也将这些元素分成很多份注入当时人的体内，从那以后，人们就开始修炼元素和属性。”
“很多年后，人们凭借着智慧创造了各种各样的东西，这个大陆掀开了元素热。”
“你说的这些好像跟我们家族没有什么关系啊？”
“先听我把话说完。”
“我们的家族就是在那个时候建立的，可以说我们家族是一个历史悠久的家族了，我们家族是整个大陆上第一个成立家族组织的，很多人纷纷效仿，但是有很多人都失败了，最后只留下八大家族一直屹立着，而我们家族则是压制着其他七个家族，成功的统治整个大陆，我们的霸权地位无可撼动。”
“等等！你说八大家族？不应该是九大家族么？”
“听我把话说完，大人说话，小孩别插嘴。”上官逆鳞白了皓月一眼，而皓月则鼓起嘴以示不满。
“八大家族一直延续传承至今，在一百年前，一个叫西门家族的迅速崛起，他们有我们所没有的高级武器，他们虽然是新成立的家族，但是他们的兵力和战力都让人惊讶。”
“而我们家族当时每天沉浸在吃喝玩乐，没有着重的训练，上官家族的地位在这一百年里迅速的下降，而西门家族则宣言要代替我们统治着大陆，当时很多家族都没有在意，即使兵力战力再强，也是一个新家族，所以很多人都没把西门家族放在眼里。”
“没想到，几年后，西门家族血洗整个大陆，仅凭一个家族的战力，就几乎快灭掉了所有的家族，我们家族也失去了优势，被西门家族狠狠的踩在了脚底下。”
“那天起，西门家族就把整个大陆给划分成六部分，每三个家族统治一个部分，西门家族则和我们一起统治这个王国，只去其它的三个部分则留给了所有的人，成为和平的区域，所有的人都可以去哪里，所有的大型比赛也都会在那里进行。”
“这样的和平就这样一直维持了下去，但是几年前，西门家族突然出手把我们家族大部分的人都给灭掉了，而我们则勉强的逃了出来。”
“那我们就永远打不过西门家族么？”
“这倒也不是，如果我们够强也是有可能战胜他们的，毕竟他们这些年来也是有些骄傲自大的。”
“只要有一丝成功的机会，我们就不能放弃。”
“对了，还有跟你说一件事，就是在远古刚征服元素的时候吗，每种元素都是有自己的形态的，至于什么形态我们不太清楚，而且那块天降之石也带来了很多的东西，当时的人们就把那块天降之石给分了，大概分成了三十几块吧，这些我也不太清楚。”
“那块天降之石有什么好的？大家都去抢它？”
“毕竟这不是这个大陆的东西啊，新奇的东西啊大家都想要。”
“你别告诉我，咱们家族也傻乎乎的去抢了？”
“当然没有，都是他们奉献上来的，现在大概有十二块吧，因为没什么用，也没什么人抢。”
“......”
“那我们现在有什么打算呢？”皓月问道。
“先看看情况吧，实在不行的话只能迎战了，即使会输我也想让全大陆的人看到上官家族的人没有孬种。”
“好，很好，非常好，上官大陆会崛起的，因为有我们这些有志青年的存在。”皓月背对着逆鳞叉着腰说道。
“你在感慨什么啊。”说着上官逆鳞就给了皓月一拳。
“啊，疼死我了，不知道我是病号么？”皓月不满地说道。
“哦，对不起我忘了，那我扶你回去吧。”上官逆鳞一脸歉意地说道。
“不用，我自己回去就行，你要是扶我回去，让羽蝶看到不好，我可是一个很顾家的人，再见。”说着皓月就摇摇晃晃的走了回去，只留下一头黑线的逆鳞。