三天后。
“大大大事不好了，西门家族找到我们桃源了，因为桃源的结界支撑着，他们现在还没有进来，不过这个结界早晚会坏掉的，这可怎么办啊？”一个上官家族旁系的人重进第二区域说道。
“那好，我马上去通知组长，你现在召集所有的人随时准备战斗。”
“是么？没想到找的这么快，行了，没你的事了，你下去吧。”
“是。”
“大家也都听见了，西门家族的人已经来了，幸好我们早就做好准备了，这一天我们等了好久，就让我们手刃咱们的仇人吧。”
“果然，我的梦是真的，他们果然来了。”
“虽然不明白你的梦为什么会有预测未来的功能，不过先顾好眼前的吧，今日一战决生死，一将功成万骨枯。”
十分钟后，所有的人，上官家族直系旁系以及光明谷的人来到了桃源的外面。
“是何人敢在这里叫嚣？”
“你不会连我们都不认识了吧？我们就是灭了你们一族的人，哈哈哈，怎么样怕了吧，你们投降，或许我们老大会饶你们一命的。”
“你这不过是个跑腿的，就敢这么嚣张？欺负我们上官家族没人了是吧。”
“我就欺负你们上官家族没人怎么滴吧？”事实上，上官家族和北冥家族的人加在一起也不过千人。
“各位，今天我们就为我们死去的族人报仇，为了这一天，我们忍气吞声的活了那么长的时间，现在终于可以把发出来了，少了西门狗贼你们就是好样的，上啊。”有上官逆鳞，北冥仕和苗天带领的复仇组和西门雷震带领的杀人组展开了战争。
战斗一触即发。
“这次谁也不要跟我抢，黑龙是我的，我会亲手杀了他，剩余的人交给你们了，可别让我太失望了。”话音刚落，段无痕就冲着黑龙奔去，而其他人也各自找好了自己的决战对手。
段无痕这边。
“黑龙上次的仇我放到一起算，明年的今日就是你的忌日。”
“就凭你？你有什么资格跟我打？上一次交手还以为你挺厉害的，没想到不过是一个垃圾而已，你这种手下败将，我看不上眼，你还是叫你师傅出来应战吧。”黑龙自以为是的藐视着段无痕。
“呵呵，战斗就是要够激情。”说着段无痕便震碎上半身的衣服。
“既然你想送死我就勉为其难的送你一程，接招吧。”
说着段无痕便放出自己的元素之力，银白色的雾气充斥着段无痕的全身，在这雾气之中隐约闪现着亮晶晶的东西。
“一雷轰顶。”这是段无痕的第一元素技能，虽说现在不是特别厉害，但是这个技能会随着它主人的等级升级，现在这个技能已经被段无痕修炼到五重。
“红龙掏心。”
两个第一等级的元素技能相撞在一起，两人并没有微弱的优势。
“五雷轰顶。”天空中降下五道闪电，雷光闪闪，强势逼人，五道闪电合为唯一，向黑龙冲去。
“青龙掏心。”黑龙则是从手中用自己的元素之气凝成一条青龙与之对抗。
雷电和青龙的对抗就像是两人的对抗，如火如荼。
就在这时，黑龙从腰间掏出一个暗器，想要偷袭段无痕，他没想到仅仅几天，段无痕就有了一个质的提升，同一等级的技能完全不是对手，不使出暗器的话，黑龙就有可能要输了。
黑龙掏出暗器这个小动作没有逃出段无痕的眼睛，只见段无痕手一伸，一条闪着雷光的铁链就出现在段无痕的手中，在黑龙发出暗器的同时，段无痕的啸雷也发出了攻击。
啸雷将黑龙的暗器弹飞，并且缠绕在黑龙的身上使他动弹不得。
“快放开我，我不会放过你的，如果让我有机会逃跑，我一定再会来杀了你的。”黑龙咬牙切齿地说道。
“很遗憾，我不会给你这个机会，那么就请你去死吧。”说完段无痕加大雷元素，黑龙被雷电所产生的热量焚烧，瞬间灰飞烟灭，段无痕就是这样的人，该出手的时候就要出手，如果心软，死的就会是自己。
随着黑龙的陨落，那条青龙也瞬间崩裂，而段无痕的啸雷则吸收了黑龙的元素之力。
在杀死黑龙的同时，段无痕也顺便把黑龙的灵魂给抹杀掉了，黑龙已经永远的消失在这片大陆上了，除草要除根，有的时候就要心狠手辣。
段无痕从空间中找出了一套新的上衣穿在身上，他的元素之力还剩余很多，他就用剩下的力量处理一些杂兵。
何君豪这面。
“猥琐男，我来了，你做好死的准备了么？”何君豪御风而行，这已经算是一个比较高的境界了。
“我说了，不要叫我猥琐男，否则我会让你死得很惨的。”
“那就来试试吧。”何君豪向黑猥琐招了招手。
“那就别怪我不客气了。”说完黑猥琐冷笑了一声，发出了技能。
“飓风之翼。”飓风之翼是个辅助的技能，是何君豪第一元素技能，增加暴击率百分之五。
“龙卷风。”紧接着何君豪又放出第二元素技能。
“铺天盖地。”一道沙尘暴铺天盖地而来，席卷场地。
“这样你就看不到我了，我就可以尽情的攻击你了，我靠这个技能不知道赢过多少比我等级还要高的人，今天你也将丧命于此，之后我再用你熟悉的一招了结你。”
“你是白痴么？我这面放龙卷风，你那面放沙尘暴，这不一下就吹走了么？”何君豪现在开始怀疑这个黑猥琐不光长得猥琐而且只上也有问题。
“哎呀，我怎么没想到这一点呢？”黑猥琐挠了挠头，恍然大悟。
“真不知道你这些年是怎么活过来了？”何君豪一头黑线的看着黑猥琐。
“飓风天音。”何君豪也不给他太多的时间想，马上使出他的第三元素技能。
“飓风天音。”黑猥琐也同样使出技能来应战。
黑猥琐这一次就没上一次那么幸运了，这一次的何君豪可是攒足了气力放出这一招，几乎用掉了他三分之二的元素之力，黑猥琐当然不会是何君豪的对手。
黑猥琐显然不敌，被何君豪震到一边，口中一甜，吐出一口鲜血。
“没想过到你小子竟然变厉害了！”黑猥琐也被何君豪的进步感到吃惊。
“士别三日当刮目相看，从你瞧不起我的那一刻起就注定了你的失败，我虽然不是什么好人，但是我也知道，什么时候该做什么事情，踏踏实实的做好每一件事。”何君豪眼神中充满了凌厉。
“既然如此，那就后会有期了，下次见面，我必定双倍奉还。”说着黑猥琐就要逃跑。
“既然来都来了，那就别走了，多累啊。”
这个时候黑猥琐已经升到天空准备逃跑了。
“哈哈，小子，虽然你能打得过我，但是你未必能跟得上我的速度，后会有期了。”说完黑猥琐就要逃跑。
“你觉得我会让你跑掉么？”说着何君豪做出拉弓的姿势，紧接着何君豪的手中便出现了一柄弓箭，这弓通体呈翠绿色，表面有着风的波纹，感觉好像真的有风在流动着似的。
这柄弓箭就是上官逆鳞送给何君豪的追风。
“追风现，风云变，感受风的变化，去吧。”那能量箭冲向黑猥琐，刺穿他的心脏。
黑猥琐的胸口都已经被鲜血染红，黑猥琐捂着沾满鲜血的胸口从空中坠落下来，有一名强者就此陨落，应该说是一个白痴强者。
“哈，解决掉一个，我想他们也应该都解决完了吧，在此之前，我还是先解决几个杂兵吧。”
白炎方面。
“黑咖，又遇到你了，今天就让我们一决胜负吧。”
“好巧啊，你也来这里了么？我怎么不知道啊？”黑咖一脸疑惑的说道。
“我还能让你知道啊，如果连你你都知道了，那我还活不活了，废话少说，我们赶紧开始吧。”
“好痛快，我这里有一把琴，不知道你能否承受住它的攻击呢？”说罢，黑咖就拿出了一把通体全黑的古琴，那古琴表面并没有什么特殊的花纹。
“此琴名叫绝命，听者丧命，从没有人能在此琴下逃生。”白炎心中暗自一惊，白眼还是听过这把绝命的，没想到他竟然会在这个人的手里。
“我正好也有一把琴，名叫耀斑，借此机会与你一较高下。”
“如果我输了，那就替我好好保管这把琴，但是要是你输了，我也会替你好好保管的。”
“那你的琴我就收下了。”
“小子，太狂妄不好。”
“很可惜，我有狂妄的资本。”
双方轻抚琴弦，轻轻拨动，两道能量波从各自的琴中发出，最后相撞，两人弹琴的频率越来越快，每一次的能量波最终都会相撞在一起。
两人深知要是想赢对方，就一定要比对方快“炼金诀。”这个时候白炎使出炼金诀，速度乘五倍。
原本均衡的局面被打破了，白炎以五倍的速度完胜黑咖，黑咖也被白炎的攻击所伤。
“咱们虽然正邪不两立，但是你我都是酷爱音律的人，我不想杀你，我不想让乐坛失去一个天才，只要你答应从此金盆洗手，不在为西门家族效命，我就可以放过你。”
“这不可能。”
“很好，你走吧，今日我不杀你，下次就没这么好的机会了。”白炎负手而立。
“你的确是个君子，如果你我不是对立的人，我们或许可以成为朋友，但是输了就是输了，这把绝命给你，下辈子，我希望能有一个你这样的知己。”黑咖说完留下琴，震断自己的经脉而亡。
“你真是太傻了，我会替你好好保管这个琴，它现在有了一个新名字，叫做知己，绝命一曲，知己堪谁？”白炎本来想拦住了黑咖的，但是却来不及了，白炎轻抚着知己，眼神中充满着哀伤。
虽然恶人无恶不作，但是有些人还是有自己的原则，就是因为如此，才不会被人看不起。