紫枫这方面“豹子，又看到你了啊，想好了么？你现在想拜我为师了么？”紫枫倜傥着黑豹。
“就凭你？如果你打得赢我的话我就拜你为师。”
“空口无凭，我们就立下血誓，你输了，你就要拜我为师，一切都要听我的，怎么样？”
“好！一言为定，那我就拿出这个血誓牌，如果有一方违犯了承诺，那他就会七窍流血，五雷轰顶，却不死，受尽天地间苦。”
“够狠，我喜欢，我越来越想收你当我徒弟了。”说着何君豪咬破手指，甩出一滴血落到血盟牌上，黑豹也做了同样的事情。
那枚血盟牌吸收到两个人的血液之后，升入空中，通体变得鲜红，变的极为妖异。
“one，two，three，GO！”
说着，紫枫使出第一元素技能。
“天寒地冻。”这是一个场景技能，身在此场景，攻击提升百分之五。
“冰雨。”这是紫枫的第二元素技能，这是一个大范围的技能，但是攻击力就比较弱了。
“冰梨花。”一个梨花在寒冬中悄然开放，它是那么的晶莹剔透，美丽但是却暗藏杀机。
黑豹将冰梨花推向紫枫，紫枫的冰雨完全不起作用，根本就拦不住黑豹的冰梨花。
冰梨花越逼越近，紫枫并没有采取相应的措施，他是准备硬扛下这一击。
“砰。”一声爆炸，冰梨花在紫枫面前炸开了，便随着巨大的爆炸的还有白白的雾气，冰冷而又迷惘。
“哈哈哈，现在知道我的厉害了吧，我并没有使出全力，否则，现在你早已命丧黄泉了，现在乖乖的过来，让我当师傅吧，我也不枉是个天才，你入我门下不吃亏。”黑豹看到紫枫被攻击到了自己强力的一击，开始得意忘形。
“哈哈，龟孙子，爷爷我还没死呢，就凭你这三脚猫的功夫还不够我塞牙缝的。”雾气散尽，紫枫完好无损的站在黑豹的面前。
“怎么可能，虽然我没有尽全力，但我也用了百分之八十的力量了，怎么会完好无损呢？”黑豹一脸吃惊的看着紫枫，他就算是绞尽脑汁也想不到为什么紫枫会完好无损的站在他的面前。
“这冰雨因为攻击力小所以辅助的会多一些，而且我也从来没说这是一个攻击的技能，冰雨能够免疫所有三阶以下冰属性的攻击。”
“没想到，我竟然会被你耍了，但是你以为会这么容易结束么，看我第二元素技能，咦？我怎么动不了了，你又耍了什么花招？”黑豹刚想偷袭紫枫，没想到动不了了。
“那是因为这个场景和我的攻击，冰雨大量的落到你的身上，加上这个场景的寒冷，会在你身上迅速结冰，我不防御也是为了让你放松警惕。”紫枫得意的笑道。
“好小子，我今天算是栽到你小子手里了，我认栽。”黑豹一脸垂头丧气的样子。
“好吧，那你快叫我师傅吧，哈哈哈哈哈！”此时紫枫是非常的高兴啊，连兵器都没用出来就已经制服了一个敌人，并且还归为己用，何乐而不为呢？
“师傅。”黑豹极不情愿的叫了一声。
“我最近这耳朵犯了一些毛病，总是听不清东西，黑豹你刚才说什么？能在大声一点么？”紫枫抠了抠耳朵说道。
“师傅。”黑豹几乎使用剩余的力气喊了出来。
“乖徒儿，以后谁要是敢欺负你，就报上我的名号，看小爷我不收拾死他，好，你先去收拾那些杂兵吧，我去把那个血誓牌收下来。”
“好的。”这个时候黑豹认为有个师傅其实也是不错的，黑豹从小就被人收养，从来都是自己独自修炼，从没感受过温暖，就凭刚才紫枫的一段话，就让黑豹感触良多。
“或许，这是一个好的机遇。”黑豹嘟囔道。
紫枫则是蹦到空中，将血誓牌拿了下来。
“GAMEOVER.”
“这还真是一个好东西啊，挺管用，以后多收几个徒弟，这个清智诀还挺好用的，能让我再那么短的时间内想出一个好办法，这东西以后要善加利用。”紫枫会意一笑，便下去和其他的杂兵战斗。
暗月方面“黑羽兄，我们速战速决怎么样？”
“好主意，不过你想怎么速战速决？”
“把我们彼此最强的技能放出来，你觉得怎么样？”
“好。”
暗月双手一握，一柄大镰刀便出现在众人的视线当中，这把镰刀通体漆黑，慢慢地镰刀上爬上了红色的魔纹，镰刀的刀身变成银白色，闪着阴冷的杀气。
这就是暗月的死神镰刀-破灭。
“想要用武器么？我奉陪！出来吧，蛇魔矛。”紧接着黑羽的手中也出现了一把武器，这把矛通体墨绿色，矛身缠绕着栩栩如生的小蛇。
“此矛是我用冷血蛇魔的骨头制作而成，并用它的血淬炼了七七四时九天，矛头锋利无比并且带有剧毒。”
“我的这把破灭是我自己做的，颜色也是我自己上的，没什么特别的。”
“原来不过是一把废兵器，那就来接我最强的技能吧。”说罢，黑羽便放出了第五元素技能。
“冷血蛇影。”一条条墨绿色的小蛇从蛇魔矛上冲出，竟分不出是真蛇还是幻影。
“极夜下弦斩，极夜上弦斩，融合，极夜全月斩。”这是暗月的第四属性技和第五属性技，它们单放出来也只是一个半月形的能量波，但是合在一起就是一个圆月形的能量波，它的能量可不是单放所能比的。
由于冷血蛇影这个技能，变化莫测，难以捉摸，暗月好几次都没有攻击到黑羽，只是既能抵消了而已。
两人再一次放出同样的技能，但是这一次，暗月动了一点小小的手脚。
双方的技能再一次的碰撞到一起，那一条一条的小蛇竟被暗月的极夜全月斩给吸收了。
“这究竟是怎么回事？”黑羽满脸的惊恐。
“这是吞噬，吸收别人的力量变成自己的力量。”
“希望你的黄泉之路过得愉快。”暗月的话刚说完，破灭也收了回去，与此同时，黑羽也身首异处了。
这不是暗月的残忍，而是你不杀他，他就会来杀死你，这个社会，就是弱肉强食的社会，没有绝对的力量就只能任人宰割。
皓月方面。
“上次输给你真是大意了，这次三回合之内解决你。”
“这么小的年龄就敢这么狂妄，看我不收拾你。”
“时间逆流。”所有的人仿佛都停止了动作，只剩下皓月可以在这静寂的世界里来往自如。
说着皓月拿出逆袭，在黑水面前随便划了几道。
这个动作只是几个呼吸之间，等到时间从新开始的时候。
“你到底打不打了？我还很忙啊，家里还有好几个小妹妹等着我呢！”
但是皓月却没有理会黑水，收起逆袭。
下一个呼吸“噗。”黑水口中吐出鲜血，身体也被斩成数段。
“那家伙是什么时候斩杀黑水的？速度太快了吧！”
“你们都对付完了各自的敌人了么？”段无痕问道。
“当然，上次要不是特殊情况的话，肯定能弄死他们！”紫枫说道。
“很好，现在也应该亲手解决一些事情了。”段无痕望向西门雷震，正好西门雷震也望向段无痕，四目相对，瞬间爆发出生与死的火花，这场战争，不是生与死的考验而是荣誉之战。
“西门雷震，你做好受死的准备了么？”段无痕怒斥道。
“该受死的是谁啊？我想会是你吧，不要摆出一副大义凛然的样子，只要有力量，我就是好人，整个大陆都会是我的，谁叫我强，谁叫你弱呢？念咱们曾是一个小队的，只要你们向我投降，并且归顺于我，我就可以饶你们不是，不过上官家族的人必死无疑。”
“你放屁，他们死了，我们又怎能苟活？今日你我决一死战，即使我死了，还有千千万万个我的同胞会站起来，他们也会跟你势不两立。”
“说得好，说得好，既然如此我就让你们看看你们这一生做的最错误的决定。”
“各个战队准备战斗。”西门雷判手一挥，从各个地方又出来了众多的士兵，原本为数不多的西门家族余党瞬间又壮大了起来。
“怎么还有这么多啊？刚才不都是白搭了啊？”何君豪发出无奈的感叹。
“现在知道厉害了吧，最后再给你们一次机会，要不要归降与我？”
“这永远都不可能，我们就算是死也不会归降于你的。”众人发出最后的怒吼。
“既然你们这么想死，那我就成全你们。”
“谁输谁赢还不一定吧。”说着皓月拍了拍手，从森林中又出现了武装齐全的部队，将西门家族的人击杀，由于这突如其来的士兵，西门家族的人并没有做好防范，没一会，就被这些人全部击杀。
“怎么会这样？你们是什么人？”西门雷震万万没有料到皓月还有一张王牌。