“你们到底是什么人？我劝你们这件事你们最好别插手，否则我不会轻易放过你们的。”西门雷震放出狠话，希望这一只部队能够退去，虽然死的人很多，但是还有一些人苟延残喘的活着。
“你以为你在做梦呢？你说退去就退去，你以为我们是什么人了？再说了你算是个什么东西？你睁大眼睛看看，现在的局势对我们有利。”那只部队的将领嚣张地说道，这就是一种策略，会让人感受到一种无形的压力，而这个将领就是如此。
“他们到底是谁？”羽蝶站在皓月的身旁悄悄的问着皓月。
“他们是我在试炼的时候遇到的朋友，我们的志向相同，而且性格也很合得来，为了以防万一，我把他们叫来了，具体的等我们这次打胜仗再说吧。”皓月淡淡的说道。
“好吧。”
“现在你还剩下一条龙，而且并不是我们这条龙的对手，还有你自己和你女朋友，再就是那两个穿着黑衣服的人，你觉得当前的局面你能赢我们么？”何君豪用手指了指西门家族幸存下来的几个人。
“哈哈哈。”西门雷震大笑道。
“你笑什么？难道是面对死亡的时候，你反到看开了？”何君豪继续倜傥着西门雷震。
“我笑你们这群白痴，现在我要认真了，黑牛上。”说完西门雷震和西门燕向后退了数步，一名穿着黑衣服的人向前走去。
“还在垂死挣扎，那我就来送你们一程把。”说着何君豪单手一握出现一把弓，何君豪轻轻拉动由元素凝成的弦和箭，发射出去。
只见那黑衣男子手一伸，用一种无形的力将何君豪的箭给停住了，手紧紧一握，由元素凝成的箭瞬间碎掉。
紧接着那男子回手一掌拍向何君豪，何君豪被强劲有力的气流打飞，何君豪倒在地上嘴中吐出一口鲜血，晕了过去，所有的人都没有看见那名黑衣男子是怎么攻击何君豪的，甚至所有的人都无法感受到这个黑衣男子的气息。
“九阶强者？”苗天不禁有些大惊失色，他是万万没有想到这个地方会出现等级这么高的人物。
“什么？九阶强者，他们怎么来参加这场战斗呢？”白炎也变了脸色，他也知道一个九阶强者是什么概念。
“哈哈哈，现在知道我们的厉害了吧，刚才只是让你们得意一下，你以为我们真的打不过你们么？要是真打不过你们的话，我们怎么做这个大陆的第一啊？至于死掉的那些士兵，我们还可以再找，这个世界垃圾多得是，只要给他们钱，让他们干什么都行，而你们今天就将陨落在此。”西门雷震面目狰狞的说着，此时的西门雷震已经不是他们当初认识的雷判了。
“你这混蛋，我要杀了你。”紫枫说着就冲向西门雷判，拿出自己的寒冰，此时的他已经没想到那么多了，看到自己的兄弟被人所伤，怎么可能袖手旁观。（寒冰是紫枫的武器，也就是那把戟，之前一直没有名字，它也是最近才有名字的。）
“这位年轻人，太暴躁可不好啊，年轻人应该稳当一点，如果不稳当的话，下场就会像是这样。”那黑衣人拦住紫枫，伸手就是一掌，紫枫的胸口明显凹了下去，一口鲜血吐了出来。
“我..死也不会放过你的。”说着用尽全身的力气准备放出他的第五元素技能。
但是那个黑衣人明显没有给他任何的机会，抬腿就是一脚，直接将紫枫打到地上，紫枫落下的地方被冲击力砸出一个大坑。
这就是实力的悬殊，没有力量的人就像是一只小白鼠被人玩弄在鼓掌之间，这一刻，皓月算是认识到了实力是多么的重要。
“黑牛啊，速战速决，不要让我一直等着你，那个谁，拿两个椅子来，我先坐一会。”说完西门雷震就到一旁休息去了。
“遵命。”黑牛向西门雷震鞠了一躬，转过身，脸上露出阴冷的笑容。
“各位，做好死的准备了么？”黑牛说这句话的时候脸上依旧露出笑容。
“去死吧，你个混蛋，虽然我打不过你，但是我也不能丢了我的尊严。”段无痕抢先出手攻击黑牛。
“臭虫！”说着黑牛手一伸，隔空抓住段无痕的头并且甩了出去。
“再来。”段无痕止住了身形，再次攻击黑牛。
“光年。”他的话不带任何的情感，他的技能也不带任何华丽的颜色，一道暗灰色的光波直射段无痕的心脏。
“砰。”一个沉闷的声音想起，段无痕应声而落，他的胸口被滚烫的鲜血染红，他的胸口起伏着，大口大口的呼吸着空气。
段无痕狠狠地用手砸向地面，他的手上泥土和鲜血，他恨自己，眼看着自己的兄弟一个一个的倒下却又无能为力，此时段无痕马上就要去陪自己的兄弟了，但是他的心中，是那么的不甘，但是他的眼前正在慢慢的变黑，变黑。
“快，先吃下这个，它应该保住你的性命，我去看过了，他们都只是昏过去了，他们的伤势都没有你严重。”一个声音在他身边想起，紧接着他就觉得自己的嘴中被塞进去什么。
随着那东西进入口中，段无痕觉得自己慢慢流逝的生命力在逐渐的回到自己的体内。
“你是谁？”段无痕慢慢睁开了眼睛，看到了一个女子正在将草药塞进自己的嘴里。
“这你先不用管了，你先睡一会吧。”那女子柔声说道。
段无痕一听到自己的兄弟没事，便放心下来了，而且那女子说的话也让段无痕很放心，它慢慢的闭上了眼睛，睡了过去，在梦里，他梦到一个长发飘飘的仙女在悉心照料着他。
“皓月是吧，我先干掉你，以防万一，是吧，你的力量也让我为之疯狂啊，我刚才都看到了，不过现在就让它们成为我的力量吧。”说着黑牛以肉眼看不到的速度冲到了皓月的面前，，大手一下子就摁在了皓月的脑袋上。
“皓月！”众人惊呼道，但是想要阻止也来不及了。
“黑洞之眼。”黑牛现在的声音有一点兴奋，因为他马上就要得到皓月的特殊能力了。
“什么黑洞之眼？这不是很久以前就已经被封印的元素技能么？你怎么会？”逆鳞一听黑牛使出的技能就变了脸色“我也是意外得到的，这么好的技能为什么要给封印了呢？真是可惜啊。”黑牛再次转为平淡。
“这是个什么技能啊？”榕雪问道。
“这个技能可以吞噬别人的修为和技能，如果让他成功吞噬的话，他就会成为神，那个时候恐怕我们都打不过他了吧。”逆鳞现在的脸色已经变得十分苍白，憔悴的面容让人看了十分的不舍。
“你们想救他？可惜已经晚了，对于我来说，他只是一个工具，让我变强的工具。”说着，黑牛就放出了黑洞之眼。
之间黑牛的手上出现了一只眼睛，这只眼睛没有眼白，只有空洞洞的瞳孔，显示出他无限的贪欲，仿佛这个无底洞永远也填不满。
随着黑洞之眼的开启，皓月的生命，元素之力，以及技能力量都在慢慢的从他的体内流失，皓月的身体不住的颤抖着，眼睛慢慢翻了上去，脸上的肉对着吞噬有频率的震动着。
“我们必须要阻止他，皓月要是死了，我们都会完蛋的。”逆鳞在危急的时候也不忘相处办法应对。
“对不起，恐怕你们办不到，要想救他，就先过我这一关。”另一个黑衣人也不知道什么时候过来了。
众人已经无法感受他的气息。
“难道，你也是九阶强者？”逆鳞试探性的问道。
“没错，准确点来说，应该是九阶九元的强者，怎么样，现在还要强制突破么？还想去救他么？”
“当然了，就算我们打不过你，我也要去救我哥。”暗月说着就要想另一位黑衣人发动进攻。
“先别冲动，我们死了倒也无妨，但是你们这些年轻的一辈绝不能死，你和你们的哥哥们就先不要出手了，让我去会会他。”逆鳞把暗月给拦住，自己却冲向了那个黑衣人。
皓月此时双手已经变成灰黑色的，眼睛也变得无神，任凭着黑牛吸收自己体内的能量。
突然皓月的心中想起一个声音。
“杀了他吧，杀了他吧，只要杀了他，你就能报仇了，我可以借给你力量，但是你要放我出来。”皓月现在的神志也变得非常的模糊。
“我答应你。”皓月模模糊糊的说了几个字。
“你说什么东西？”黑牛完全没听清皓月说的话，不过他也管不了那么多了，现在的黑牛只想吸干皓月，得到那特殊的力量。
突然皓月的眼睛一亮，双眼被血红色覆盖，皓月的眼睛紧紧盯着黑牛。
黑牛则被这突如其来的一下吓了一跳，他从没见过这种状况，所以他也不知道怎么去应对。
“难道出现副作用了？不应该啊，以前从没出现过啊，难道他诈尸了？”黑牛被自己的想法吓了一跳。
“你的性命我来接收了。”从皓月口中发出模糊不清的声音。