“吸够了么？要是吸够了的话，就轮到我吸你了。”说着皓月就挣脱开了黑牛的控制，那强大的力量就是黑牛也不是对手，皓月的手正在慢慢的会恢复原来的颜色。
黑牛这时感受到了一股无形的压力压制着自己的力量，黑牛真的怕了，他爬到今天的这个位置不容易，怎么可能说放弃就放弃了，可是黑牛现在很无力，无论如何也要先逃跑，留得青山在，不怕没柴烧，紧接着黑牛就想要逃跑。
“想跑？我还没吸收你的力量，你怎么可以逃跑呢？”说着皓月就隔空将黑牛抓了回来。
“你想干什么？”黑牛怯生生地说道。
“我当然是拿回我的一切啊，你的我顺便也拿走了。”说着皓月就扯住黑牛的领口，用眼睛对着黑牛的眼睛。
皓月眼中的红光慢慢出来和黑牛的眼睛接触，紧接着黑牛全身一阵痉挛，元素之力源源不断的输送到皓月的体内，黑牛的等级也在不断的下降。
“99，98，97，96......82，83.”
“不好，主子，我们先走。”说着另一位黑衣人就带着西门雷震和西门燕远遁。
“哈哈哈，今天就像放过你们三个，等下次让我再遇见你们，我一定要吸干你们。”皓月瞥了他们一眼就继续吸收黑牛的力量。
几个呼吸的时间，黑牛就以肉眼可见的速度不断的消瘦变老，他体内的生命力也不断的流逝，那强者的气息也消弱，身体也在逐渐的发暗。
一刻钟以后，皓月完成了所有的吞噬的过程，而黑牛变成了一具黑灰色的尸体。
“哼，垃圾，现在看到你就恶心，你这个工具。”说着，皓月用手使劲一捏，黑牛的尸体直接就变成灰烬消失在天际间，就这样一个九阶九元的强者就此陨落。
“哈哈哈，这就是我追求的力量，看到没有，现在的我已经跟以前完全不一样了，我现在是强者，我现在是神。”皓月吸收完黑牛的全部力量变得十分的强大，众人完全感受不到他的气息，若不是看到他的话，根本就感受不到它的存在。
“皓月，你成神了么？”暗月这时有点兴奋，皓月不但没有被吞噬反而反噬了，这太无敌了。
“当然！以后我罩着你们大家，有事尽管提，我很乐意帮助你们。”皓月全身血红色的光芒褪去，再次变回原来的皓月，只不过皓月的眼神中却带着一点戾气。
晚上，本应是夜深人静的时刻，但是在桃源外上官家族，北冥家族和光明谷的人还在打扫着战场，这次他们并没有多少的伤亡，但是西门家族死伤惨重，为了防止细菌病毒的感染，他们必须将整个战场打扫得干干净净。
“等等，这些让我来处理吧，你们去休息一下吧。”皓月从门口走了出来，对那些士兵和蔼地说道。
“没关系的，一会就能打扫完的。”士兵并不想麻烦皓月，毕竟皓月今天差点被杀，理应休息一下。
“你们都站到一侧，毕竟能者多劳，我让你们看一下我的能力。”说着皓月伸出双手，在空中不断的画圆。
众人也犟不过皓月，只好随着他去了。
皓月的每一次动作，都会增加一次的风力。
“龙卷风。”皓月响亮的喊出这个技能的名字。
“这不是风元素的技能么？他怎么会？难道他是风元素的么？”士兵在一旁小声嘀咕着。
那些尸体随着跟着龙卷风的节奏飘了起来，慢慢的接近龙卷风，风势越来越大，尸体转动的频率也加快，最后全都卷到龙卷风里。
“搅碎。”又是一个技能，之间凤眼之中出现几十把明晃晃并且锋利的大刀，仔细一看，什么刀都有，小到匕首，大到青龙偃月刀，真是林子大了，什么鸟都有了，不对，是什么刀都有了。
随着龙卷风的最快速转动，那些刀也开始转动起来，转动的越来越快，那些刀每遇到一个尸体，就会把他们搅成碎末。
“搅碎不应该是金元素的技能么？他怎么会？皓月也太无敌了吧。”士兵继续小声的议论着。
“燃烧。”又是一个大家耳熟能详的名字，这次是火元素的技能。
这次大家都没再说什么了，因为大家都不知道下一秒皓月还会给他们带来怎样的惊喜。
那仅仅是一阶的火元素技能在皓月的手里就好像是七阶的技能，变得异常的厉害，使用的得心应手，没有半点的纰漏。
“我记得，无论是龙卷风，搅碎还是燃烧都是低等级的技能吧，但是你看看，皓月使用出的技能的威力远远超过它们原本的威力，难道他有特殊的增幅么？”这些士兵已经对皓月佩服得五体投地了。
“搞定了，这下子你们就可以早点睡觉了，快点去吧，明天好像还有训练。”皓月从天空中落下来，和蔼的对那些士兵说道。
“那就谢谢你了，皓月，等哪天有时间，咱们去喝一顿。”一个士兵笑着说。
“好啊。”皓月依旧是和蔼的应答。
众人搭帮结伙的离开了。
“你刚才注没注意到，地上的血迹好像也没了。”
“肯定皓月全给覆盖了，他现在这么厉害，还能有什么办不到呢？”
在刚才清理完战场的地方，皓月依旧在那里站着，嘴角流出一滴鲜血，皓月伸出舌头将那滴血舔干净。
“好久没喝到鲜血了，虽然这些的比较次，但是还能勉强代替，一会我出去，我一定要喝个够。”皓月的眼神中闪过一丝血色。
“皓月，原来你在这啊，怪不得刚才怎么找也没找到你。”羽蝶从门口出来关心的和皓月说道。
“就是啊，皓月，下次离开的时候跟我们说一声，现在跟我们回去吧。”白炎从羽蝶的身后走出来。
“我就是看到他们打扫尸体挺幸苦的，我就帮他们一把，既然我有能力，我就要多干一点。”皓月眼神中的血色在羽蝶和白炎的出现后便消失不见了。
“千万不要累坏身子了，你要是倒下了，我们该怎么办啊？”羽蝶再次关心道。
“好吧，我们先回去吧。”皓月一手揽住羽蝶，撇了一眼白炎，就头也不回的走开了。
“我怎么觉得皓月看我的眼神不对呢？”白炎喃喃自语道，但是他也没多想，马上追了过去。
段无痕的房中。
“我这是在哪里？啊，好疼啊！”段无痕慢慢的睁开眼睛，忽然想起了什么，猛地挺身。
“这当然是你的房间啊！”一个女子的声音从一旁传了过来。
“你是谁？”段无痕起来的时候迷迷糊糊的，完全没有注意到旁边还坐着一个人，他以为是敌人，下意识的将身子向后挪了挪。
“我是刷氏家族的刷芸，奉命来照顾你的。”那女子柔声说道。
这个时候段无痕才放松了警惕，仔细看了一下眼前的这位女子。
这位女子淡青色华衣裹身，外披青色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。
段无痕整个人都呆住了，他从未见过这么美丽的女子，这个形象跟他梦中的女子倒是有几分的相似。
“我，我叫段无痕。”现在的段无痕说起话来还有些磕巴，真不像是一个将领。
“我知道，家主都已经把你的信息都告诉我了，所以我对你还是比较了解的。”女子淡然一笑，笑的倾国倾城，虽然在别人眼里只是一个美女，但在某些人的眼里就是另一种韵味，另一种色彩，另一种情感了。
“那其他的人都去哪了？”段无痕将脸别过去，虽然眼前就有一个美女，但是段无痕还是关心兄弟多一点，试问，这世上有几个人能做到如此？
“哦，紫枫和何君豪都已经醒过来了，他们现在估计还在睡觉吧，其他人出去打扫战场了。”
“对了，皓月呢？皓月在哪里？”段无痕猛然想到皓月的事情。
“他好像是出去帮忙了，听说皓月好像成神了！哇，他太厉害了。”刷芸一脸崇拜的回想着。
“哦，那就好，什么？他成神了？在我昏迷的这段时间究竟发生了什么事情啊？我怎么一点印象都没有了？”段无痕有些懊恼，他竟然错过了自己兄弟成神的一刻。
“那我给你讲讲吧，那个时候你昏迷了，皓月正在被黑牛吸收着元素之力....”刷芸在绘声绘色的地说着皓月的光辉事迹。
半个时辰过去了。
“原来是这样啊，真有他小子的，可惜就是没能亲眼看到，多少还是有点遗憾的。”段无痕听了之后，同样也变得激动起来了。
“咳，咳，咳。”
“你先不要激动，先把这副药给喝了，喝下去就好了。”说着刷芸就从旁边拿出一碗汤药，并且小心翼翼的吹着，以免烫到段无痕。
“还是我来吧，我一个人习惯了，你这样我反倒不习惯。”段无痕的脸红了起来，从小他就是和男孩子生活在一起，很少和女孩子接触，甚至说是几乎没有。
“那好吧，你小心一点。”刷芸还是挺担心的把汤药递给段无痕。
等段无痕喝完汤药的时候，门外突然响起一声惨叫。