等段无痕喝完汤药的时候，门外突然响起一声惨叫。
“外面发生了什么事情？”刷芸问道。
“我也不知道，不过我听这个声音怎么像是皓月的呢？我们还是赶紧出去看一下吧。”段无痕焦急的说道。
“那我扶你出去看看吧。”说着刷芸就将躺在床上的段无痕扶了起来。
“啊！”起床的段无痕皱着眉叫了一声。
“怎么了？”刷芸赶紧停止手上的动作，关心的问着段无痕。
“我的伤口好像是裂开了。”段无痕忍着痛说道，此时他用手捂着胸口，整齐洁白的绷带也被段无痕沸腾的鲜血染红了。
“的确，那就先不要出去了，我先拿药给你擦一下，一会我出去问一下就行了。”说着刷芸就准备让段无痕重新躺下。
“不行，今天那么重要的事情我都没能在他身边支持他，现在又不知道他发生了什么事情，我很担心他啊，我不能因为我这点小伤而耽误正事啊。”段无痕还是强行的挣脱开了刷芸。
“我扶你出去还不行么？”
“好，尽量快一点。”段无痕就在刷芸的搀扶下一点一点的向门口走去。
“啊啊啊。”段无痕刚打开房门，就听到一种像是发泄的声音传了出来。
映入眼帘的是皓月一个人在庭院里疯狂的冲击着，双手抱头，并且还不停的抓着自己的头发。
“皓月，你这是怎么了？”段无痕将刷芸推开，忍着伤痛冲向皓月。
“你离我远一点，我怕我会伤害到你。”皓月警告着段无痕。
“不、你这到底是怎么了，就不能告诉我么？”段无痕依然很关心皓月。
“快滚，快滚，离我远一点。”皓月这次的声音明显碧上一次大得多。
白炎和紫枫用最快的速度将段无痕带到安全的位置。
“你们在干什么啊？皓月这到底是怎么了啊？”段无痕也有些激动，他企图甩开白炎和紫枫，要是以前的他，甩开他俩完全没有问题，但是现在不同了，段无痕受伤了，根本甩不开两人。
“我们也很担心皓月啊，但是能有什么办法呢？”白炎说道。
“那他到底是怎么回事啊？能不能告诉我？我不能失去一个兄弟啊。”这时段无痕的一滴晶莹剔透的眼泪流了下来，这滴泪水包含着段无痕对皓月的关心以及兄弟的羁绊。
“他刚才走进大堂的时候，突然就捂住胸口，紧接着就变成这样了，任何一个人靠近他，他都会让他们滚蛋，强行制住他的方式我们也用过了，但是不管用，现在的皓月力量太强大了，我们根本阻止不了他，刚才他把我们好几个兄弟都给打成重伤了，还好没有什么人员的伤亡，现在我们能做的就是等，等到他安静了，我们在另想办法。”紫枫在一旁开导着段无痕并将理由说给他听。
“啊啊啊。”皓月已经显得很痛苦，他已经从揪头发转变成砸地砖，每砸一下，大地都会颤抖一下，仿佛大地也害怕皓月的力量，而且地砖也全变成粉末。
半个时辰过去了，皓月将整个庭院都给毁了，所有的树木都未能幸免，这个庭院已经和废墟没什么两样的了。
突然，皓月停住了，身体在不住的颤抖着，胳膊的一个位置在慢慢的向外凸出，紧接着，另一个胳膊的一个位置也在向外凸出，再是双腿，之后是躯干，最后是头部，每一次都这样轮回着，频率越来越快，凸出的形状也越来越大，皓月仍在承受这巨大的痛苦。
皓月的整个脸都已经开始变形了，身体的任何一个地方都在改变着形状，向外凸出再缩回，尺度大的让看的人都惊心。
“皓月，坚持住，我们相信你。”羽蝶在最近的地方为皓月加油助威，紧接着又断断续续象棋鼓励的声音。
“皓月，坚持住，我们相信你。”一声一声又一声，加油呐喊的声音变得越来越多，声音也越来越宏亮。
皓月慢慢稳住了身体，身体上的各个位置也不再凸出。
“耶，皓月你终于克服了，虽然不知道什么在你的体内，但是我还是很开心。”羽蝶在这时流下了眼泪，这眼泪中蕴涵的是幸福和激动，和段无痕的兄弟泪完全不是一回事。
突然，皓月再次低吼。
“啊啊啊。”随着这次的低吼，皓月从嘴中吐出一团黑气，紧接着又是一团，又是一团，总共四团黑气，它们在离开皓月身体的时候就在空中排徊着，好像是在寻找什么目标，紧接着，他们便猛地扎进一个地方，销声匿迹。
而皓月在吐出四团黑气之后便昏了过去。
三天以后的一个早晨。
“啊，我睡得真好啊。”皓月睁开了眼睛伸了伸懒腰，准备起床洗漱。
“咦？小蝶，你怎么会睡在我的床边呢？你怎么不回到自己的房间睡觉呢？”皓月突然看到羽蝶，并且很不怜香惜玉的就把她给推醒了。
“嗯？谁啊？啊！皓月，你醒了！”羽蝶一开始还有些不满，但是看到皓月醒了，心中的气愤瞬间被喜悦所替代。
“小蝶，你躺在我床上干嘛啊？”皓月依旧重复着那个问题。
“你没觉得哪里不舒服吧？”
“小蝶，你躺在我床上干嘛？”
“你觉得饿还是渴啊？”
“小蝶，你躺在我床上干嘛？”
“你稍等一会，我马上就给你熬一碗粥，要等我一会啊！”说着，小蝶就冲出去熬粥了。
“小蝶，你到底是为什么躺在我的床上啊。”皓月将这句话大声喊了出来。
“算了，我还是出去走走吧。”说着皓月就利索的下床溜达去了。
在整个走廊上都没看到一个人。
“可能他们在忙吧。”皓月喃喃自语道，的确，所有的人都在忙，都在忙着修复庭院。
“皓月，早啊！”王大嗓迎面而过，并且向皓月打了一声招呼。
“什么，皓月你醒过来了？”突然，王大嗓好像想起了什么，声音提高了几分倍，眼睛也不由的瞪大瞪圆。
“对啊，我醒了啊，有什么好惊讶的啊？我醒了很惊讶么？”这次轮到皓月觉得模棱两可了，自己只不过是睡一觉起床后每个人能都像神经病似的。
“皓月醒过来了。”王大嗓用尽全身的力气喊了出去。
仅是几分钟，就来了一批人，他们有段无痕等四人，上官逆鳞等十几人。
“皓月，觉得身体好点了么？有没有哪里不舒服的啊？如果有尽管说。”上官逆鳞抢在前头向皓月问话。
“我觉得很好啊，到时你们，你们这反常的举动让我觉得很奇怪，很不舒服。”皓月用奇怪的眼神看这种人，心里想着：“是他们疯了？还是我疯了？难道我还在做梦？”
“既然没事就好，跟你说一件事，希望你能承受住。”
“我当然能承受住了，我可是个男人啊。”皓月骄傲地说道。
“那样做好，事情是这样的。”上官逆鳞简单的说了一下事情的经过。
“从那以后你就昏迷了三天，我们找过郎中给你看病，但是郎中却说，你体内的元素之力极为稀少，日后可能无法修炼元素了，唯一值得庆幸的是你的身体并无大碍。”上官逆鳞的声音越说越小，最后小到仅仅只有她自己能听见她讲的话。
“什么？我又一次的失去了元素之力？难道我真的无法成为一个修炼元素的人么？”皓月听后跌坐在地上，神情沮丧，双眼空洞无神，嘴上还不停的小声叨念着：“我又一次的失去了元素之力？难道我真的无法成为一个修炼元素的人么？”
众人看到皓月的样子都为之着急，的确一个人失去了元素之力，从神级跌回一级这是多么令人沮丧的事情啊，如果不沮丧，那才不正常呢，现在众人也只能开导皓月尽量走出这个阴影。
“皓月，你的粥我给你熬好了。”羽蝶的声音从走廊的另一侧传了过来。
就在这时，羽蝶抬起头看到众人的表情，又看了看跌坐在地上的皓月一下子就明白了发生了什么。
“你们在干嘛？为什么要那么早告诉他这么残酷的事实？我们不是说好晚一点再说么？”羽蝶扔下粥立刻跑到皓月的身边，将跌坐在地上的皓月扶了起来。
“我们也是为了他好，我们不可能骗发一辈子的，他也会慢慢发现的，到时候会更加残酷的，难道不是么？”上官逆鳞说道。
“可是也有点太早了吧，算了先不说这些了，我们先把他抬进房间再说吧。”说着几个人就把皓月抬进了他的房间。
而皓月却一直在重复着那句话：“我又一次的失去了元素之力？难道我真的无法成为一个修炼元素的人么？”，皓月的目光呆滞，双眼空洞，此时的神态和动作就好像是一个刚出生的小孩似的。
“现在怎么办？”羽蝶问上官逆鳞。
“走一步算一步吧，我相信皓月不会这么轻易的就被打败的。”
“那也只能如此了，船到桥头自然直，皓月我相信你。”