一个星期后。
“皓月，你给我振作点行不行啊？你知不知道你颓废的这几天我们大家都很担心你的，你这几天不吃不喝我也跟着你不吃不喝。”羽蝶有些激动，或许正是因为关心，所以才激动。
“小蝶，你去吃点饭吧，我只想一个人静一静。”皓月有气无力地说道，即使皓月再颓废，他也不想对自己爱的人发脾气。
“你让我怎么放心的去吃饭？除非你跟我一起吃，否则我是不会罢休的。”羽蝶依旧是不依不饶。
“那好吧，吃完这顿饭，你就让我好好静一下行么？”皓月这次是用乞求的话语。
“行，只要你答应我吃饭就好。”羽蝶带满愁容的玉脸终于露出了一点点的笑容，这几天羽蝶跟着皓月一起不吃不喝，原本面色红润的脸颊慢慢的变得苍白，由于饥饿，欲跌明显瘦了很多，憔悴了很多，眼神中总是带点黯然神伤。
就当羽蝶转身给皓月开门的时候，皓月一掌下去将羽蝶弄晕，虽然皓月失去了元素之力，但是他的力量还是在的，皓月只是轻轻的拍了羽蝶一下，尽量不伤害到羽蝶，皓月将羽蝶轻轻的放在床上，温柔的盖好被子，临走前还吻了一下羽蝶的额头，并在桌子上留下了一封信，之后推门而出，没有人知道他要去哪里，更没有人知道他什么时候会回来。
几个时辰后，羽蝶醒了过来。
“啊，头好疼啊，对了，皓月呢？”羽蝶从睡梦中醒了过来，突然她想起皓月把她打昏，便急忙从被窝里钻了出来，急急忙忙的冲出门，抛出找上官逆鳞。
“什么？你说皓月他出走了？他什么时候走的？”上官逆鳞一听到这个消息一拍桌子激动的站了起来。
“我本来是劝他吃饭来着，但是他却把我给打晕了，自己一个人离开了。”羽蝶做出一副楚楚可怜的样子。
“那他有没有说他什么时候回来、要去什么地方啊？”上官逆鳞继续追问。
“没有，他只是说想出去静一静。”
“你回房找找，说不定他留下什么东西呢！记得，越快越好，否则无法弥补你的过失。”上官逆鳞命令道。
现在即使羽蝶在不爽也只能咽回肚子里去，现在最重要的是找到皓月，而不是在这里怄气，所以羽蝶一定要快。
羽蝶用她平生最快的速度冲回皓月的房中，发现了皓月放在桌子上的信，她也没来得及看，就再次冲回大厅。
“我找到了，呼呼，这好像是皓月留给我们的信。”羽蝶大口大口的喘着粗气将信递给上官逆鳞。
上官逆鳞接过信之后马上打开信。
“这个混小子，去哪了也不跟我说一声，他要是敢回来，看我怎么收拾他。”上官逆鳞看到皓月留给他们的信后狠狠地将信摔在地上。
羽蝶马上捡起信件，读了起来。
“首先我要先跟你们道个歉，对不起，请原谅我的不辞而别，我可能真的没有你们想象中的那么坚强，我真的受不了我再次失去元素之力的这个事实，在我五岁的时候，我第一次失去了元素之力，那个时候为了给我的父母报仇，杀了所有西门家族的追兵，也就是从那天起我失去了元素之力。”
“后来，我意外的得到了一个升级果实让我再次拥有了元素之力，正是因为有了元素之力，我才认识了你们，我才能找到我真正的生活，我才能体会到我真正的人生追求。”
“段无痕，你就像是我们的大哥哥，永远都想着我们，凡事都为我们着想而你却很少关注你自己，我可以无悔的说一声，痕哥这辈子，有你这个兄弟，值了！”
“皓月，我有你这个兄弟也值了，我也可以说我无悔啊。”段无痕强忍着没有让自己的泪水流下。
“紫枫，别看你平常总是嘻嘻哈哈的，但是我们也能明白你内心的孤独，你从小没有父母，你没有过母亲和父亲的关怀，就是因为如此，我们才要给你兄弟情，营造一种家的氛围，至少，没有了父母，你还有我们啊。”
“我一直把你们当成我的家人啊，如果没有你们，我活的还有什么意思啊？”
“何君豪，你怎么总是那么色？有些事情你真的要改一改了，别总是想着玩，有的时候你真该交一个女朋友来管管你。”
“皓月，只要你肯回来，我马上就戒。”
“白炎，不要总是弄得那么深沉，偶尔跟兄弟们打打闹闹多好啊，深沉不是生命中的唯一表现。”
“行，只要你回来，我一定好好教训你一下，看你还敢不敢在离开我们了！”
“各位上官，北冥家族以及光明谷的兄弟姐妹和长辈们，我也感谢这么长时间你们给我的照顾，要是没有你们，或许就没有今天的皓月。”
“说什么呢，傻孩子，我们帮你不是应该的么？”苗天在一旁偷偷抹着眼泪，或许人变老了，总是容易变得伤感。
“最后，我想对羽蝶说，谢谢这么多天来你给我的支持，我很高兴认识你，你相信一见钟情么？我相信，从那个我见到你的第一面起，我就深深的喜欢上你星星就是多才好看，可我偏偏爱上我第一眼看上的那颗，我会永远记住我们之间的回忆，我不会对你轻易的承诺，因为我怕，有一天我会伤害到你，既然面对命运我们无法反抗，那么就顺其自然吧。”
“你们不要想试图找到我，你们是根本找不到我的，若我想躲，你们就算是到了天涯海角也只是徒劳，所以就不要做一些劳民伤财的事情了，等我静一段时间，我就会回去，少则几天，多则可能就是永远。皓月亲笔。”
“皓月，你为什么要这么傻？为什么非要离开我们不可？为什么你什么都要自己默默的去承受啊？为什么就不能跟我们一起分享啊？”羽蝶的泪水滴在地上，溅起令人怜惜的泪花。
“黄蜂小组，你们和第一小组，第二小组一起出动，不管上刀山还送下火海都要把皓月这个混小子给我揪出来，这个混小子，竟然敢不告而别，最好别让我抓到你，否则......”上官逆鳞将手捏的嘎吱嘎吱响。
“不要出去找了，我回来了。”一个少年推门而进，这不正是皓月么？在皓月的身后还跟着一位一位长者，这个长者身着白色长袍，黑色的头发夹杂着白色的发丝，外表看上去并无花哨，简直像是一个带发修行的和尚。
“皓月？，你是皓月么？你终于回来了。”羽蝶看到皓月后，二话不说就扑向皓月的怀里。
“怎么几个时辰不见就不认识相公我了？”现在皓月的眼睛神采奕奕，之前的空洞颓废已经随风而去了。
“哼，讨厌，人家又没说过让你当我夫君。”羽蝶这时一副小女人的样子将脸埋在皓月的怀里，她的眼泪已经被皓月擦干。
“那好吧，既然你不愿意，我也不强求。”说着皓月就准备推开羽蝶。
“我也没说不乐意啊。”羽蝶死命也不放手。
“那好吧，真是犟不过你啊。”皓月笑着轻抚着羽蝶的秀发。
“你小子，终于肯回来了！看我不收拾你！”上官逆鳞正准备冲上去给皓月揍一顿。
第四十二章你还有我们“我们还是先听听皓月怎么说吧。”段无痕及时的拦住了上官逆鳞，否则上官逆鳞恐怕真的会给皓月揍一顿。
“那好吧，你先说，说完我再揍你。”上官逆鳞停下了手中的动作，向后一仰，坐到了自己的位子上。
“其实吧，我刚才真的出去静一静的。”
几个时辰前......皓月从房门出来就直奔几百里外的一座大山，那座大山的山顶有停止，有草坪，来回的时间也短，还很少人知道那个地方。
当皓月到达那座山的山顶时，看白一个白衣老人，皓月也没有理采那名白衣老人，独自坐在亭子中。
“少年，我看你愁容满面，一定是遇到什么事情了吧？可否说给我听听呢？”那白衣老人先开口。
“是啊，可能一一生都不会遇到我这种情况，所以还是不要说给你听了。”皓月毅然拒绝了白衣老者的请求。
“我是一个万事通，你的事情其实我都知道，我也知道你叫什么名字。”白衣老者淡淡地说道。
“什么你知道我？”皓月略有些惊奇。
“是啊，我知道你，上官皓月，十岁，未知属性，元素兽未知，等级四阶九元，体术术士，最近因为一些意外失去了所有的元素之力并为此颓废，我说的对不对？”白衣老者笑呵呵的问着皓月。
“你怎么知道我的事情啊？”皓月感觉更惊讶了，他没想到眼前这位外表并不华丽的老者竟能知道他的一切，而且还如此的准确，皓月心中暗想，这难道就是传说中的世外高人？
“我不是什么世外高人，我只是一个普通的老头。”那白衣老者好像是能够看透皓月的心理似的，为皓月解答了心中的疑惑。
“你怎么知道我心里在想着什么？你还说你不是世外高人？又或者说你是神？”
“不，不，不，这些都不是，下面让我给你讲一个故事吧，听了这个故事，你也许不是那么的颓废了。”
“好吧。”