“下面让我给你讲一个故事吧，听了这个故事，你也许不是那么的颓废了。”
一个孩子在很小的时候因为家庭的原因被抛弃了，但是他的家庭有五个人，一男一女还有三个不一样大的小孩，父亲迫于家庭的原因将将出生的儿子扔了出去，但是他的父亲还是有一些良知的，把他的小儿子放到一个大户人家的门口就跑开了，要知道那时候的天在腊月，北风呼啸着犹如一头巨兽在呼啸着。
谁知，那个大户人家在一个月前就搬走了，那个大宅子也不个是一个空的宅子，那个孩子就在寒冬中度过了他人生中的第一个夜晚，那晚的月亮有些凄美，有些苍白；那晚的风格外的强，格外的冷；那晚的雪格外的白，格外的凉。
幸好这个孩子是幸运的，大难不死者必有后福，第二天的清晨，雪停了，风也停了，太阳懒洋洋的钻出了云彩，虽然有些冷，但也是在正常人的接受范围以内的，那太阳就像一个领导者在天空中指挥者所有的万物。
那个孩子在漆黑的夜晚中没有被冻死，只是嘴唇紫的很厉害，可能是因为这个孩子天生体质就好的缘故，侥幸的活了下来，而就在这时，这个孩子遇到了人生中的第一个恩人。
“这个孩子看起来资质不错，好好培养应该会是一个好苗子。”就在这个孩子冻得浑身直颤的时候，一个男人走了过来，他也没过多的废话，抱起孩子，扬长而去。
十年后，那个男人交给孩子各种各样的杀人技巧，近身攻击，远程攻击，以及暗杀的技巧。
那个孩子被那个男人当成杀人的机器，每天无休止的杀人，现在的他仅仅十岁就对杀人完全麻木了，在他十岁生日那年，他失手了，差点被对方杀死，那个男人狠命的鞭打着那个孩子，那个孩子一怒之下杀了那个男人，从此靠着自己的一身本领闯荡江湖，那个时候那个孩子的能力已经在那个男人之上了，杀死他就像碾死一只蚂蚁一样，轻而易举。
又过了三年，那个男孩已经享誉整个杀手界，做杀手的没有一个不知道他的，那时的他已经没有人性可言，只要阻止他前进的人他就要把他们全部都给杀死，整个杀手界都开始意识到问题的严重性，终于在一天，杀手们决定杀了这个男孩。
尽管这个男孩很厉害，但毕竟双拳难敌四手，那个男孩杀了将近三分之一的人之后逃了出来，他当时全身都是伤口，腹部被划开一个大口子，内脏随着口子流出，男孩想给自己包扎一下，但是时间不允许，后面的人在不停的追赶着那个男孩，男孩捂着伤口忍着痛继续逃亡。
这个时候男孩的良好体质就显露出来了，身上带着多处致命伤口，赶了几天的路也没有死掉，五天后，他终于是筋疲力竭了，后面依旧有人在追他，可能是老天不想让他死，在这个时候，一个樵夫看到了受伤的男孩，将他抱回家，精心的照顾着那个男孩，并且让自己的儿子和男孩一起玩。
男孩本想就此归隐，安稳的在这户人家过上太平的日子，从此不管江湖事，但是事与愿违，老天这个时候偏偏跟他开了一个玩笑。
整个杀手界的精英不知道从哪得到的消息，赶到这位夫妇的家里，并且狠心的将他们以及他们的孩子全部残忍的杀害了，但是那个男孩不在家。
当男孩回到家的时候，发现人都死了，他抱起那个樵夫，那个樵夫奄奄一息的跟那个男孩说道：“冤冤相报何时了？”说完就断气了。
只恨当时男孩已经被怨气冲昏了头脑，他拿上自己所有的家当去复仇，全身各处都是能够致命的武器，这一报仇就是整整三年的时间，人杀了不少，但是杀手是永远杀不尽的，永远都会有新生的杀手，那时男孩已经十六岁了。
那天，男孩被杀手们逼上梁山，躲进一个空旷的山洞中，这个山洞比较偏僻，所以那些杀手想找到这个山洞还需要一段时间。
男孩坐在山洞中回想着自己的十六年经过的如此的艰难。
“如果当时我爸爸不把我抛弃的话，我该有多幸福啊，我有爸爸妈妈还有三个哥哥，如果当时将我带走的是一个好人的话，我今天是不是就不用被人追杀了？如果当初有一个人好好的教导我，学习好的东西，那我更不会沦为现在的下场。”这些信息都是男孩在那个男人喝醉的时候偷听到的，否则男孩也不会杀了那个男人的，可是说是那个男人毁了男孩的一生，男孩杀死他，不后悔。
“喂，我找到他了。”一个男人的声音从洞口传出。
男孩赶紧找了个地方躲了起来，谁知只有一个男人走了进来，他颤颤巍巍的拿着飞镖慢慢的挪动着脚步，眼睛还不断的向四周望去，眼神非常的惶恐。
看到一个人进来，男孩就放心了，他绕道男人的身后说道：“兄弟，对不起了！咦？我为什么会说对不起呢？”男孩也没有管那些无关紧要的事情，他将那个男人的衣服给扒了给自己换上，并将自己的衣服给他换上，再用易容术，两个人就很巧妙的调换了身份，刚做完这些，门外的传来了急切的喘息声。
“呼，呼，人在那里？”从洞口冲出一群人，那个打头的男人擦了擦自己头上的汗，还没平稳自己的状态就问道。
“告诉你们你们都不相信，我立大功了，我把那个男孩给杀了，那个男孩倚在墙上浑身都动不了，我也不知道是什么原因，我也不管三七二十一，直接给他一刀。”那个化完妆的男孩魔方着被杀男人的口气说道。
“好小子，你行啊，一会拿到钱，要分给哥几个一份啊。”那个打头的男人哈哈大笑的说道。
“那是自然那是自然，我先出去撒泼尿，我估计是兴奋了。”
“哈哈，快去快回，我先把这个人的头砍下来，好去交差。”
那个化完妆的男孩一出洞口就卸下伪装，逃之夭夭，而在洞口中。
“阿德啊，你死得好惨啊，你这个狗娘养的，我一定不会放过你的。”那个打头的男人割下所谓男孩的头时发现了一些蹊跷，揭下面皮的时候才发现是自己的兄弟阿德，那打头的男人瞬间喜极而泣。
那个男孩回到秘密基地的时候仔细想了想最近的事，决定金盆洗手，从此销声匿迹，在山洞的时候而男孩才真正的体会到什么叫冤冤相报何时了，如果一直这么下去的话，会害死更多人的，直到有一方陨落，不过双方谁也不想死。
那个男孩终日在秘密基地中研究体术，他认为只有体术才最实在，最靠谱，功夫不负有心人，终于在他二十岁的那一年大成体术，他也换了个身份在一个偏僻的地方开了一家学院，它的名字叫做体术学院，这个学院只招收无法修炼元素之力只能修炼体术的人。
谁知道这多学院在三十多年后会享誉整个大陆，所有的人都不知道这所学院的院长曾经是享誉杀手界的杀手天才。
“你怎么会知道这个故事的？你别告诉我你就是这个学院的院长？”皓月疑惑的看着那位白衣老者。
“正是，我想听听你的感受。”白衣老者不紧不慢地说道。
“挺惨的，不过最后的结局还是好的。”皓月也随意的说着。
“我比你惨的多，我最后不还是熬了过来了，你现在并不是失去了元素之力，而是降到一集，塞翁失马焉知非福，你又怎么会知道这不是一件好事呢？幸亏这几年你比较努力，基础很好，筑基很不错很扎实，才让你得以保住性命，都这你现在就是一具尸体，你难道不觉得这些都是一件好事么？”
“有的时候你应该换位思考，你并不是失去而是降低，你没有事而且还好好的活着，这世上比你惨的人都挺过来了，你有什么资格说你挺不过来？”白衣老者虽说是在批评皓月的颓废，但是依旧是不紧不慢的。
“我也想啊，但是我一想到我什么时候才能回到原来的登记就有点发愁，你让我怎么忘记啊？”皓月还是一副颓废的样子，但是比刚才好了很多了。
“那是自然，人总是要接受蜕变的，蜕变之后才能成为完美的人，要不你来我的学院吧，我亲自教你，有我的指导，你会在修炼的方面少走很多的弯路，而且也能尽快的回到原来的等级，由于你的基础比较牢固，所以这将会是很快的事情！”
“真的么？我真的可以么？”
“当然，只要你不放弃，我就有办法。”
“那好，师傅请受徒儿一拜。”说完，皓月就跪了下来，向那位白衣老者狠狠的扣了三个响头。
“好徒儿，你应该算是真正意义上的徒弟，而且还是大徒弟，我叫须眉。”
“须眉老师。”
“哈哈哈，今天真是一个值得纪念的日子啊。”须眉哈哈大笑起来。
这一年，皓月十岁。
“事情就是这个样子的，我现在已经是须眉大师的徒弟了，过几天我将会去学院正式开始跟老师学习。”
“可以是可以，但是你在学习的路上也是有任务的！”上官逆鳞神秘地说道。
“什么任务？”皓月问道