“什么任务？”皓月问道。
“一会你们去都去会议室，我们一会再详谈。”上官逆鳞说完转身便离开了。
“那我也要走了，皓月千万不要忘了三天后我们还在那个小亭子那里集合。”说完，须眉大师也慢悠悠的离开了桃源，这种慢悠悠正是一种可敬的人生态度。
“好的，老师。”皓月恭恭敬敬的送走了须眉大师，转身向会议室走去，当皓月到达会议室的时候，几乎所有重要的人都到齐了。
“好，既然人都到期了，我就跟你们说一下今天叫你们来到了目的。”
“你们也知道我们家族在这个大陆已经不被这个大陆所承认，所以我们就要再次得到这个大陆的认可，想要再次得到他们的认可，首先就要先得到大陆四方的认可。”
“还有这种地方么？我怎么没听过啊？”皓月疑惑的问道。
“那是自然，因为你没有真正的走出去，所以并不知道这些地方。”
“哦，那我真要出去走走了，出去看看外面的时间，再不出去看看的话，恐怕我就没有时间了。”皓月感叹道。
“你在那里装什么大人啊，真是受不了你。”羽蝶看了一下皓月的表情，真是有一种想笑的感觉。
“你迟早的会出去的，只是不是现在而已。”上官逆鳞无语的看着皓月。
“那好吧，你接着说吧，女人真是麻烦。”皓月无奈的摇了摇头。
“......”
“所谓的四方就是北之丐帮。”
“等一下？你刚才说到了丐帮？”乞丐六人组几乎异口同声地说道。
“当然了，难道我说话有问题么？就是北方的领主丐帮啊。”
“没想到丐帮这么厉害了，你说以前我怎么不知道呢？”紫枫感叹道。
“你又不是丐帮的，你怎么会知道啊？”
“你怎么知道我们是不是啊？实话跟你说了吧，我们就是丐帮的。”紫枫得意地说道。
上官逆鳞看了一眼紫枫，转过脸继续讲话，紫枫见上官逆鳞无视自己，马上说道：“我们真是丐帮的，不信就算了。”，说完紫枫挥挥手遍布再说下去了。
“那你们怎么证明你们是丐帮的人呢？”上官逆鳞淡淡的说道。
“我怎么记得我以前跟你说过啊？”
“有么？我怎么不记得了？”上官逆鳞挠了挠头，很认真的在想着。
“算了，我最后再跟你讲一遍，我们是丐帮的人，说着便拿出自己的身份。”那是一块玉牌，上面只有四个大字丐帮紫枫，在四个大字旁边还有许多的花纹，那些花纹正是丐帮的标志。
上官逆鳞拿过玉牌仔细的看着：“没想到你们还真是丐帮的，那我估计北之丐帮的认可不需要花太大的力气。”
这玉牌其实是王志给他们的，一开始王志还在犹豫给不给他们，他们显然不知道丐帮在整个大陆的地位，给他们怕他们会狐假虎威，不认真修炼，靠这块牌子猖狂，但是不给的话，一旦真遇到困难了，该怎么办呢？最后王志还是选择相信孩子们，将玉牌交给他们，谁知他们早就忘了玉牌这回事了，如果不是今日上官逆鳞跟他们要证明，他们还真想不起来自己有这么一块玉牌。
“既然北之丐帮搞定了，接下来就是南之毒堂，这个毒堂不得不说真是比较厉害，他们的元素等级都一般，但是他们善用毒，他们用起毒来得心应手，同等级之间的根本打不过他们，他们甚至都能越级战斗，他们还擅长暗杀和背后偷袭这就是他们最恐怖的地方了。”
“暗杀？他们还不行。”皓月淡淡的说道。
“为什么这么说呢？”上官逆鳞问道。
“不为什么，可能因为他们长得丑。”
“......”
“你怎么知道他们长得丑，我听说毒堂也是有美型男的。”
“你能不能别老扯开话题，赶紧说正事吧。”皓月声音突然大了起来。
“......”
“你小子我一会再找你算账。”说完，上官逆鳞调整好心态继续讲。
“在接着就是西之兽盟，他们这个兽盟基本都是由兽人和半兽人组成的，兽人皮糙肉厚，攻击力强，防御力强，它们很少有灵智，但是有灵智的兽人或是半兽人基本都是一个可怕的存在，每一种都有它们独特的优势，只有了解它们的优势才有可能将他们击败，听说他们的盟主以及几个得力的部将已经成功的化形，这样它们就更加的厉害了。”
“最后就是最厉害的东方，东之龙潭。”
“龙潭？难道说这是一个由龙组成的组织？”暗月问出了自己的疑惑同时也是大家的疑惑。
“当然不全是，在这龙潭里，几乎所有的高层都是有龙魂的，并且他们还人手一只龙坐骑，在高层里也有不是龙魂的，但是他们是来自五湖四海的高手，有兽人，有巨人，有精灵等等，正因为有了这些强大的存在，龙潭一直鼎立整个大陆。”
“不过这四个地方的领主并不太管整个大陆的事情，所以这个大陆才会被九个家族瓜分，不过他们在看不下去的时候也会出手的，想当年有我们上官家族的时候，他们还是一个小的组织，没想到是越做越大，或许骄傲真的不是一个好的东西，如果当初我们不骄傲自大的话，或许这大陆就是我们在统治了，西门家族也不会趁机攻击我们了。”
“没有如果，哪来那么多的如果啊？再说了塞翁失马焉知非福啊！”皓月淡淡的说道。
“什么意思？”
“那一句，我说的话句句都是经典。”
“......”
“后面那一句。”
“那我给你们讲一个故事吧。”
“在靠近边塞的人中，有一位精通术数的人。他家的马自己跑到胡人那里去了，大家都来安慰他。这个老人说：“这怎么就知道不是一件好事呢？”过了几个月，他家的马带领着胡人的骏马回来了，大家都祝贺他。这个老人说：“这怎么就知道不是一个祸患呢？”家里多了良马，他的儿子喜欢骑马。”
“有一次从马上摔下来折断了大腿，大家都安慰他，这个老人又说：“这怎么就知道不是一件好事呢？”过了一年，胡人大举侵入边塞，壮年男子都拿起弓箭参战，靠近边塞的人绝大部分都因战争而死去，唯独他的儿子因为腿摔断了的缘故免于征战，父子得以保全性命。”
“它告诉我们，无论遇到福还是祸，要调整自己的心态，要超越时间和空间去观察问题，要考虑到事物有可能出现的极端变化。这样，无论福事变祸事，还是祸事变福事，都有足够的心理承受能力。比喻一时虽然受到损失，也许反而因此能得到好处。也指坏事在一定条件下可变为好事。事物的福和祸在一定条件下可以互相转化，要以辩证的态度去看待。”
“哦，原来是这样啊！”众人一副恍然大悟的样子。
“那我就暂时不想这些了，下面我给你们分配任务。”
“老大老二老三老四你们去得到东方的认可，老五老六老七老八你们去得到西方的认可，老九老十老十一老十二你们去得到南方的人了，最后四个你们去得到北方的认可，这次的人物非常的艰巨，这次只许成功不许失败。”
“在行动之前，你们各有一年的时间修炼，有元素之力的就去元素学院，自己是什么元素你们就去什么学院，学习体术的就去体术学院，我已经跟他们打好招呼了，他们会针对你们的弱点对你们进行魔鬼式的训练，希望你们能够熬住，就当是为了家族的希望也要撑住，这个家族就要靠你们这些年轻人了。”
“是，族长。”众人异口同声的回答道，这声音洪亮，每个人的心中都有自己的目标，他们想着目标前进，即使失败了也可以再一次的站起，因为希望点燃他们的心。
“既然你们如此的有信心，那么我就期待你们的表现，三天后，会有人接你们去各个学院，希望你们好好的努力，下面就散会吧，你们也好准备一下。”
“好的。”
“对了。这次你们要跟北冥家族一起行动，是不是啊北冥仕？”上官逆鳞转过头看向北冥仕。
只见北冥仕满脸黑线的看着上官逆鳞。
“你怎么了么？不舒服么？”上官逆鳞逆鳞关切的摸着北冥仕的脸。
“这个家族会议我好想一句话都没说你就给散会了啊？”
“哦，我又忘了，对不起啊，他们现在还都没走，你可以讲了。”
北冥仕一听乐了，刚想讲，但发现好像没什么可讲的了，好像都被上官逆鳞给讲完了。
“散会！”北冥仕说完又是一脸黑线的看着上官逆鳞。
“你怎么了？快讲啊？散会干嘛啊？”
“你都讲完了，我还有什么可讲的啊？”
“哦，抱歉，下次不会了。”
......夜，皎月当空，皓月一行人在门外的草丛上点着篝火进行最后的聚会，他们在聊着他们自己的故事。