两年前，元素森林之中，元素森林三区，那年白炎鄙人姓白名炎，十一岁，黄金二阶。
“我从苗老头那儿听说你是一个修炼金元素的天才，我倒是要看看你到底会有多天才？在以后的两年里，我和你将会去元素三区深处一个废弃的黄金矿场，那里金元素十分的丰富，我将会把我毕生所学都传给你，你要是不努力的话，再多的技能也是浪费，所以努力是关键，以你的资质加试你的努力一定能够成为一名金元素的强者，我会帮你成为你一名强大的炼金术士。”
“这大概就是两年的计划，你还有没有什么意见？”白炎的导师匆匆忙忙的说完了他的计划，没给白炎一点插嘴的时间。
“嗯，安排比较合理，我同意了，你都已经知道我的情况了，你也应该告诉我你的情况吧。”白炎仔细想想他说的安排，同意了下来。
“小子，竟然敢跟我这么说话，你知道我是谁么？”
“前辈，我还真不知道。”
“我可是黄金七阶，我的名字是冷静，怎么样，怕了吧？快求我啊，求我可以考虑考虑教你。”冷静说道自己的级别非常得意，还撅着嘴说着话。
“不想教就算了，离开你我照样可以修炼得很好，冷静大师谢谢你带我来这里，后会有期。”
白炎说完转身离开，冷静没想到白炎竟然会这样对待他。
“苗老弟啊，这次你可真把大哥害苦了，唉，那个白炎啊，你还是再仔细考虑考虑，我求你当我弟子还不行么......”
冷静随后跟了上去，苦苦哀求着白炎做他的弟子，遇到一个适合练金元素的天才不是随地都能遇到的，如果他能教好的话，这就是一份荣耀，他可不想因为自己的高傲失去一个好徒弟。
“那让我考虑考虑吧，不过我还要看你的表现。”其实这个时候白炎在偷着笑，尽失绅士的气质。
冷静的额头上布满了黑线，这到底谁是师傅谁是弟子啊。
一天的路程，两人终于到达那所废弃的矿场。
那所矿场所在的位置处于比较险峻的位置，四面环山，唯一的出口就是山中间的通道，对于这几座大山来说，这条通道无异于是沧海之一粟，但是以人来比较，这条通道还是很大的，十人并肩通过毫不拥挤，在矿场的周围散落着零零星星的矿石，残破矿车的破碎木条插在干裂的泥土上，矿洞的木架挂在岩石上，风化的很严重，地上散落着木屑，偶尔被微风吹起，尽显一片凄凉。
“以后我们不会在这里度过两年吧？”白炎看着毫无价值的场景，惊讶的下巴都快掉下来了，虽然说白炎想到过矿洞的恶劣情况，但是没想到如此之恶劣，简直低等级的低等级。
“当然，如果不出别的特殊情况的话，我们将会在这里度过两年的时光。在这两年里我将会把我毕生所学都传给你，你要是不努力的话，再多的技能也是浪费，所以努力是关键，以你的资质加试你的努力一定能够成为一名金元素的强者，我会帮你成为你一名强大的炼金术士。”冷静早就猜到白炎会很惊讶，不禁有一点小得意。
“就算我们要在这里训练，但是为什么我完全感受不到这里有金元素的存在呢？”白炎已经快接近崩溃了。
“你来啊，你来啊，你过来啊！”冷静一边向白炎勾手指头一边向矿洞方向退去。
“你怎么那么恶心啊？”看到冷静的动作，白炎浑身都起鸡皮疙瘩。
“你赶紧点，磨磨唧唧的，再不快点你就看不到了。”冷静本来还想跟白眼开个玩笑来着，没想到白炎这么不通情趣。
“早这么说不就好了么，还说别人磨磨唧唧的，唉，真拿你没办法。”白眼无奈的耸了耸肩，整了整理衣服便追了上去。
“......”
白炎跟着冷静穿梭在狭窄的矿洞中，时而碰到突起的岩石，发出本能的叫声，由于这个矿洞错综复杂，白炎根本无法记住具体的路线，他就像一只无头苍蝇一样到处乱撞，不过好在有人给他引路。
“还没到啊？我都快累死了，我不走了！”话音刚落，白炎就不顾形象的一屁股坐在了地上。
“你确定，你是要实力还是永远在这么一个小角落中呆着仰望着别人？”
“这......”
“我本以为你是个天才，即使知道自己优秀也没有一丝的骄傲，本以为你会凭借着自己的努力冲进大陆强者的行列，本以为我收到了一个好徒弟，光宗耀祖，但没想到你的所作所为让我太失望了，你不过是个没有毅力没有斗志的垃圾，像你这样的人不配做我的徒弟，从此我们没有师徒关系。”此时冷静的眼中充满着不屑与鄙夷，他就是在瞧不起白炎。
“垃圾？哈哈哈，那就让你看看我是如何凭着我自己打天下的，哼！”处于青春期的白炎的叛逆蹭的一下从心中冒了出来，他最烦的就是瞧不起自己的人，他会让所有人都看到他的努力。
“你走吧，走了就别回来了，就是你死了，我也不会可怜你的，真是为你悲哀，就凭你，或许都不能活着走出这条矿洞。”冷静的话语中依旧充满着不屑。
“哼！我要证明没有你的帮忙我也可以变成强者。”白炎边走边说，声音越来越小，最后声音消失在这个狭隘的矿洞中。
“我靠，这到底是怎么出去的，这个死老头，给我弄进来了，也不给我弄出去，对了，做个记号，这样一定能走出去了吧。”白炎灵机一动想出了一个办法。
“又是一个岔道口，做一个标记吧，看来我已经很接近成功了，哈哈。”
五分钟过去了，白眼还在走。
十分钟过去了，白炎还在走。
半个时辰过去了，白炎还在走。
一个时辰过去了，白炎还在走。
“不应该啊？我标记了啊，怎么就是走不出去呢？”白炎挠了挠头，现在的白炎已经没有当初绅士的形象了，白炎全身都是泥土和灰尘，灰头灰脑的显得格外的滑稽。
“嘶嘶。”
“什么声音？是谁？赶快出来。”白眼趴在墙上寻找画的标记，突然听到了后边传来了嘶嘶的声音。
“嘶嘶。”
“是谁，赶紧出来，冷静老儿快快现身，我已经看到你了。”白炎自以为聪明的说道。
“嘶嘶。”
白眼仔细的看着后方发生的东西，突然一个巨大的蛇头出现在白炎的面前。
“啊！”突如其来的蛇头给白炎吓了一大跳，但毕竟白炎也有二阶的能力，很快他就定下神，仔细的分析战局。
“四阶元素兽，地穴魔蛇，金元素，它怎么会出现在这里？难道说这里真的有超强的金元素？”白炎这一看可看出大麻烦了，四阶的元素兽对于白炎来说无疑是一个强敌。
刚才突然出现的蛇头缩了回去，刚才的那一下不过是在试探虚实，有的时候元素兽的智商未必比人类低，这条地穴魔蛇的智商显然不低，至少对其它地穴魔蛇来说不低。
“四阶魔兽不好对付，我要想一个办法。”白炎眉头紧锁，牙齿咬着大拇手指想着办法。
“嘶嘶。”这叫声仿佛在说我可不给你考虑的时间。
说着，那地穴魔蛇再一次发动攻击，在这狭隘的空间并不能发挥出地穴魔蛇的全部能力，反而会限制住它的行动。
“有了，它的体型庞大，想通过这片狭隘的矿洞想必是不可能，它或许也是不小心困在这里的，只要我尽全力的跑，它一定不会追上我，距离远了，我想它就应该会放弃吧。”白眼的脸上露出得意的神色。
白炎一转身准备逃，突然撞到了什么东西，软软的，湿湿的，黏黏的，还有一点热气喷出。
“谁啊？”白炎擦干脸仔细一看。
“地穴魔蛇？！而且也是四阶的。”白炎差点就叫了出来。
“是刚才那条还是有出现一条啊？”
白炎慢慢地向后望去，一条地穴魔蛇正在向白炎靠近。
“妈妈呀，两条啊！”白炎大喊道。
白炎身后的那条蛇听到白炎的声音之后马上向白炎冲去，而白炎狠狠抽了自己一下：“我这嘴啊！”
一山不能容二虎，蛇同样也是，这可矿洞里不可能容下两条地穴魔蛇。
那条地穴魔蛇并不是冲白炎来的而是冲另外一条地穴魔蛇而来，两个魔蛇大战即将开始。
之间两条蛇缠绕在一起，用嘴咬着对方的身体并且狠狠的撕下一大块肉来，双方并没有使用任何的元素技能，因为它们知道，一旦使用，这个矿洞就有可能塌，倒不如用着比较野蛮的方法来结局比较好。
白炎现在可没心墙看这场好戏，他现在逃命要紧，等一会它们打完了，自己必死无疑。
白炎从最快的速度向前冲着，也顾不上做标记了，逃命才是第一啊。
转了几个圈之后，白炎好像是找到了一点点的规律，可是让他说也说不上。
“嘶嘶。”
听到舌吐芯子声音，白炎转头一看，它果真追了过来。