“嘶嘶。”
听到舌吐芯子声音，白炎转头一看，它果真追了过来。
“我靠，竟然追上来了，这家伙的速度也太快了点吧！”白炎见到地穴魔蛇竟然追了上来，不禁爆出粗口。
那地穴魔蛇几乎浑身是伤，身上没有一处好的地方，即使是这样地穴魔蛇依旧穷追不舍，连白炎都不得不佩服这只地穴魔蛇的勇气了，可是白炎不明白的是地穴魔蛇为什么这么坚持呢？
眼看着那条地穴魔蛇速度越来越快，可是白炎的体力却有点到极限了，就在危机的关头白炎突然明白了这个矿洞的秘密了，这个矿洞本身就是一个圆形，不管怎么走都只会回到原点，但是这并不代表着就是死路一条。
如果你仔细看的话，就会发现墙上会有一些小的坑洞，其实奥秘就在这些小的坑洞上，那些坑洞并不是装饰，而是一个把手，每一个小的坑洞都可以打开一扇门，聪明的白炎貌似是发现了这一点，白炎用从出生以来最快的速度跑向前方，伸手抓住一个小坑洞，准备开门，但是无论白炎用多大的力气都无法将门打开，没有办法，白炎准备继续逃跑。
眼看着地穴魔蛇靠得越来越近，但是白炎却没有办法动弹半步，因为他所有的力气在刚才都用完了：“难道我白炎今生注定要死在这里了么？没想到沦落在蛇口之中，真是不甘心啊。”白眼闭上眼睛已经做好死亡的准备了，白炎此刻都已经能够闻到地穴魔蛇口中的腥臭之气了。
就在这时，白炎突然被一只手拉进墙壁里，白炎只感觉身体好像变得灵活了起来，而地穴魔蛇却傻眼了，眼睛直溜溜的望着白炎刚才所在的位置，眼看着到嘴的鸭子竟这么飞走了，跟同等级的对手打了一场，已经消耗了不少的体能，本以为有了大餐，却就这样消失了，地穴魔蛇的肠子都快悔青了，要知如此，它便早该动手了。
白炎被一只手拉近一个全是光的地方，那光照在白炎的身上让他感觉十分的温暖而又舒服，舒服的他都不想睁开双眼，只想沐浴在这金光之中。
有的时候你越是享受，老天就偏偏要和你开个玩笑，派一个人来打扰你的南柯梦。
“小子，还没玩够啊，你刚才那不是能死呢么？”一个雄厚的声音响起。
白炎赶紧睁开眼睛，即使他非常不想睁开，非常非常的不情愿，因为他从声音就已经听出来了说话的人是谁，不错，正是白炎的导师--冷静。
“是你救了我？”白炎不敢相信冷静竟然还会去救他。
“哼，我可不想看见一个天才就此殒命，这不光是他自己的遗憾也是整个大陆的遗憾，毕竟适合练习金元素的人并且才能和悟性都很到的人没有几个啊！”冷静虽然嘴硬，但是他的心里还是关心着白炎的。
“你救了我一命，拿我的命就是你的了，我白炎虽然傲慢，但是我也是有我自己的原则的，我不会轻易背叛我的原则的，师傅，弟子知错了。”说着，白炎就跪在冷静的面前，重重的给冷静磕了三个响头。
冷静并没有去阻止他，因为冷静知道有些东西白炎总是要要面对的，就像现在的认错一样。
磕完头，白炎站起身。
“你能知道自己的过错固然是好，但是只怕你仅仅是走个形式，心中并没有意识到自己的错误啊。”冷静苦口婆心的说道。
“弟子当然知错，我不该和您顶嘴，既然你肯救我就证明你还是在乎我这个弟子的，如果我现在还继续错下去的话，岂不是以怨报德，这可不是我的风格，我白炎虽然傲慢，但是我也是有我自己的原则的，我不会轻易背叛我的原则的。”
“看来你是真的知道你自己的过错了，那刚才的那三个响头就算是你正式认我当你师傅了，只要你以后认认真真的跟着我学西，我保证你以后在这片大陆上闯荡出一片属于自己的天地。”此话说的豪言壮志，但是说者无意，听者有心，白炎深深的记住了这句话，因为他觉得他的师傅是不会骗他的。
“一日为师，终身为父，我从小就没有了父亲和母亲，现在只有你一个亲人了，我不相信你还相信谁啊，我不光相信你，而且我还相信我的兄弟们，我们将会征服这片大陆。”
“好，我就喜欢你这小暴脾气。”冷静终于是笑了起来，而且声音是越来越大，其实冷静也一直没有儿子，这次也正好圆了冷静的一个梦。
虽然不知道冷静在笑什么，但是他也跟着冷静笑，反正笑也是无罪的。
“你笑什么？”冷静突然停了下来，向白炎问道。
“跟你学的啊！”白炎不假思索的就回答了。
“哈哈，真是好孩子。”
两人就在酣畅淋漓的笑声中度过了一短时间。
第二天，金光已经退去，显露出原来的样貌，可以说这里是一个宫殿，非常豪华的宫殿，因为这里的所有东西都是有金子打造而成，小到石子，大到建筑物，无一例外，这个地方笼罩这一层奢侈感，富丽堂皇，磅礴大气都无法描绘出这里的奢侈感了。
“师傅，这里是什么地方啊？我怎么就没来过这个地方呢？而且这里有好多的金子啊？我们可不能乱闯别人的家啊，会被当成小偷的！”白炎疑惑的问着冷静，紧接着又用鄙夷的眼光打量着冷静，但是冷静对这些都视而不见。
“你个傻子，我要是你，我会选择立刻在这里打坐修炼。”冷静平淡地说道。
“就在这里？”白炎依旧很疑惑。
“对。”这一个字简短而有力。
“能告诉我为什么么？”白炎再次问道，但是这次却没有换来冷静的任何回答。
无奈的白炎只好带着好奇和疑惑就地打坐开始修炼。
白炎将自己体内的金元素绕着体内所有的大小经脉走了一圈，达到巩固和温养经脉的作用，要说这个经脉可是人体的重中之重，所有的东西都要经过经脉才能运出体外，没有一个好的经脉也就注定着你是不可能成为一个强者的。
白炎在温养一边经脉之后，便将元素之力慢慢地收回自己的元素气旋之中，刚要再一次运出元素之力的时候突然发现自己的元素气旋竟然变得稍微大了一点，虽然说只是用肉眼无法看到的，但是白炎用感知能够感受到自己气旋的强大。
“难道老师就是在说这个么？果然这里的金元素果然异常的多，如果在这里待个一年半载的，六阶轻松加愉快啊。”白炎一想到这就是一顿的小激动啊，但是白炎还是知道时间宝贵的，他没有浪费时间，再一次的将自己的元素之力从元素气旋中调出来继续绕着全身的经脉温养吸收，此时他将自己身体吸收金元素之力的能力开到最大，慢慢地白炎进入了一种忘我的境界。
也不知道过了多长时间，白炎慢慢的睁开了双眼，眼前的光亮依旧是那么的刺眼，就跟当初进来的时候一样，那种温暖的光有充斥着全身，让他有一种不想睁眼就地睡觉的想法，但是他不能睡，他还要去问问冷静这究竟是怎么回事？
可是白炎把整个地方寻找遍了都没能找到冷静的踪影，有意栽花花不开，无心插柳柳成荫，恰恰在这个时候，一个人影从壁外走了进来，白炎以为是敌人，上去就是一拳，但是那个人巧妙地躲开了，并且握住了白炎的拳头。
“怎么想谋杀老师，没想到你小子竟然是这样的人。”此人正是白炎的师傅冷静，他其实明白白炎只是把他当成敌人了，警惕性很好，但是却用错了地方，所以冷静决定好好的倜傥一下白炎。
“啊？是老师啊！我没想到是你啊，我以为是敌人啊，对不起阿老师，我错了。”白炎定下心一看竟然是冷静，看着冷静一脸严肃的表情，白炎急忙道歉，他可不想再被冷静批评了，按正常人的逻辑，没人愿意听批评。
“我看你就是想杀了我，你只要杀了我就能得到我身上的宝贝了，我说的对吧！”冷静故意板起脸想吓吓白炎。
“真不是的，老师，我真的以为是敌人来了，你就饶了我吧！”白炎用一种祈求的眼神看着冷静。
“哈哈哈，小兔崽了，被我吓到了吧，你活该，我早就知道你把我当成敌人了，否则刚才就不是抓住你的手了，而是直接废了你。”冷静实在是憋不下去了，发出了笑声，那样子活像是一个顽童。
“什么？你竟敢骗我？看我怎么收拾你！”说着白炎就开始用手咯吱冷静，虽然冷静是个年过半百的人，但他还是有痒痒肉的，被白炎一挠，还真是有点受不了，连连求饶，可是白炎怎么可能放弃这么好的机会呢？白炎依旧在继续，最后冷静还是凭借自己强大的师威震住了白炎。
“现在这雾气也上来了，咱们也不能继续修炼了，我还是给你讲讲这里的事情吧！”冷静淡然地说道。
“那也行，但是讲具体点，我可不想听到省略过后的故事，那可真是没有多少意思啊。”白炎对冷静的演讲能力很是不肯定。
“那是当然，想当年我也是一肚子墨水的。”冷静自豪的说道。
“就你？哈哈”白炎有点不顾形象的捧腹大笑。
“不信算了，故事可要开始了。”