很久很久以前，这里本来是一个矿洞，工人们都早起晚归的努力工作着，他们并不知道为什么要挖这些矿，他们只知道上面的人需要这些矿，他们为了挣钱，无条件的服从他们的上司。
一年后，这些工人超额完成任务，本以为可以拿着满意的工资回家但是没想到他们的上司竟然将他们骗到矿洞中炸毁矿洞，这些人全都被困在了这座矿洞之中。
这些工人面对这突如其来的灾难没有任何的防备，他们一下子就慌了神，就在这时他们之中有一个人站了出来安慰着大家，大家也很快的平静了下来。
这些工人虽然比较下等，但是不代表着他们没有坚强的意志力，他们在空气稀薄没有食物的情况下硬是挺过了五天。
在这几天里他们发现自己的体质无缘无故的增强了，力量也增大了，这种变化也令他们吃惊，而且渐渐的，他们不进食也不会感觉饥饿。
在工人里面也是有学识的人，这个有学识的人也就是当初站出来的那个人，他曾经在一本书里看到过，即使是先天没有元素之力，在一个元素之力非常浓厚的地方带上一段时间的话也是会获得元素之力的，这个元素之力并不是随机的，而是固定的。
他们这种情况无异于就是如此，他们所有的人都获得了元素之力，在矿洞之中藏有着丰富的元素之力，这种元素绝对是金元素，金元素最好的职业便是炼金术士，这可是每一个修炼金元素人的梦想，如果他们的奇遇被外界发现的话，会羡慕死多少人啊！而这里也一定会成为一个重要的修炼场所。
幡然醒悟的工人们并没有急着出去，而是选择在这里带上一段时间。
又是一个春秋，他们在这里整整一年，但是他们没有因为事物的缺失和空气的稀薄而死去反而容光焕发，一个比一个人有精神，而那个有学识的人也通过自己的不断研究形成了一个适用于他们这帮人的凡人炼金体系，无论你的基础是多么的不好，都可用拿着套体系修炼，并且实力会稳步提升。
那个有学识的人在两天前突破五阶大关，这可以说迈入一个更高层次的境界了，而其他的人都徘徊在四阶九元左右，久久不能突破。
在这一年里他们也不是什么都没干的，他们用自己自创的炼金术在这个残破的矿洞中建造了一个空间，虽然这个空间很小，但是足够容纳他们这些人了，他们选择的地方也很巧妙，就是在整个矿洞中元素之力最浓郁的地方建造的，能够找出这个浓郁的地方也不是一件太容易的事。
又过了一个月，他们从这个矿洞中出来，开始他们人生的历险，他们真不知道是该感谢他们的上司还是该恨他们的上司，毕竟如果上司不骗他们的话他们也不会得到元素之力的。
这些工人们都是一些憨厚的年轻人，即使加上被困的一年也才仅仅三十岁，所以他们最后还是决定不去找他们的上司报仇，可能就是以德报怨吧。
他们登上这片大陆的时候，便一发不可收拾，短短几年里，他们创建了属于他们自己的工会，也是第一个工人阶级的工会，要知道以前建造工会的人一般都是贵族，像他们这样的还是第一次，不过这也开启了一项新的发展之路。
他们的名声一下在在大陆火了起来，慕名而来的人数不胜数，诚信，和蔼与实力造就了他们成为第一公会，现在他们的工会已经不仅仅只是修炼金元素，而是涉及所有的元素与属性不过最为重要的还是金元素，毕竟这是他们的看家本领。
“什么？大陆上响当当的重金属工会就是他们所建？真是不敢相信啊！”这个时候，白炎无法按捺住自己的吃惊打断了冷静的故事。
“是啊，他们的却是一群了不起的人物，如果没有他们的话，炼金术士也没有那么快的崛起，这一切都要归功于他们啊。”
“那他们死了么？”
“还没有，他们都老了！”
“那他们现在的等级是多少？”
“他们现在的等级大概都在九阶左右，而他们的会长也就是也就是有学识的那个人更是有九阶八元之高，只可惜他们可能永远也突破不了最后的那一道障碍，他们已经老了！”
“咦？不对啊？让你小子打断我了，我继续讲。”
他们成立十周年的时候，他们的工会被正式任命于炼金术士的检验处，所有的人想要成为炼金术士都要在这里通过他们的考核，并且做进一步的升级。
其实炼金术士也是分级的，初级炼金术士，中级炼金术士，高级炼金术士，巅峰炼金术士，神之炼金术师，每一个等级都是一种身份地位与荣耀的象征，当初那些工人无一不是神之炼金术师，只可惜他们的等级并未达到神级，否则他们将是最强的团队。
炼金术士除了分等级之外还有他们选择要修炼的类型，炼器，炼物，炼人，炼兽。
炼器则是强化武器，仅仅只是武器，争取炼出神器的一个分支。
炼物跟炼器很相似只不过它是炼一些身体上的装备什么的。
炼人则是强化他们得体魄，洗髓锻骨等一些功能。
最后的炼兽则是强化自己的骑宠或者是魔兽，让它们变得更强。
“那我可以这四个都选么？”白炎问道“当然可以，如果选择四个的话就是全能的炼金术士，他们这是整个团队里最强的辅助之一了，单独出战也是一个强大的存在了。”冷静倒是很希望白炎四个都选。
“那老师你选了几个？你现在是多少等级的炼金术士？”对于自己白炎更好奇他的老师是多少等级的炼金术士。
“不瞒你说，我只选了一个，因为我觉得一个可能能够更加集中注意的修炼，所谓贪多嚼不烂就是如此，所以我只能教你我会的，我不会的只能把你送到重金属那里去了，还好我跟他们的关系还不错，否则他们就不会告诉我这些了，而我的等级是高级炼金术士，跟他们比起来还差的太远了。”
“那不见得，你比他们年轻，发展的潜力还是有的。”
“你小子竟然学会油嘴滑舌了！”虽然冷静说着白炎，但是冷静的心里还是很开心的，从他的语气就能看出来。
“那老师你选的是哪一个啊？”
“我选的炼器，我觉得除了元素之力外，武器就是比较重要的一个东西，所以我才会选择它的。”
“原来如此，炼器？还不错，值得期待！”白炎喃喃道。
“那你什么时候能带我去那个重金属的公会呢？”白炎问道。
“大概一年后，在这期间我会把我会的全部交给你，而你每天醒来的时候一定要打坐巩固好自己的基础，否则很容易走火入魔的。”
“是师傅。”白炎的声音响亮而又豪迈，声音充斥着山洞。
“老师最后问你一个问题，行么。”
“无妨！”
“你当初说，他们实在一个很小的地方修炼，而如今这里如此之大，这和你说的不符啊？而且他们是怎么再次回到这里的呢？”
“你不说我还差点忘了，他们成名之后并没有沉浸于荣耀之中，而是继续努力的修炼，他们每集体升一阶就会回到这里扩大这个空间，直到扩充这么大为止，至于怎么进来的很简单，只要把自己的元素之力输进外面的那个小坑洞就行了，亏你还是一个天才，连这点事都想不明白。”
“那个人还真是聪明啊，竟然能够如此巧妙的安排这个空间，如果可能的话，我想帮助他突破九阶八元升入神。”白炎的眼神中充满着坚定。
不料冷静却在一旁哈哈哈大笑：“你以为升级很容易么？现在他们每升一级都需要大量的元素之力，要是真有那么一天，你还不如帮我突破试试。”
“那是自然，谁叫你是我师傅呢！”白炎淡然地说道，可事实真像他说的那么容易么？
很快，便过去了一个春秋，白炎在这一年里几乎过着同样的生活，每天早晨起来的第一件事就是打坐巩固自己的基础，而晚上便跟着冷静研究炼金术。
“今天就是整整一年了，我一年前曾答应过你要送你去重金属工会，你将会在那里学习半年的时间，之后再回到这里，我会继续教你实战，切记，这半年里你要好好的学习炼金术，贪多了嚼不烂，实在不行，就跟我一样，选一个方便一点的学，那样会轻松很多的，而再过一年，也就是你和你的兄弟们约定的两年之期，到时后就展示你的成果吧，让他们吃一惊。”
“老大，小枫，小豪，暗月，皓月你们还好么？两年后你们会变成什么样子呢？”在心中暗自说道。
“行了师傅，我会照顾好自己的，你放心吧，你可别再说煽情的话了，否则我怕我控制不了自己的情绪啊。”
“那好吧，半年后，我希望你能拿到中级炼金术士的凭证给我看。”
“那是当然，说不定我还会拿到高级的呢。”
“你想得美。”
就这样，白炎踏上了新的征程。