三天后，白炎来到了浩渺王国算是比较大的城镇重金属，在这个城镇里就有着闻名大陆的工会--重金属工会。
这个小镇没有太多的奢华，反而有的是一种古朴大气的感觉，街道的两旁大多都是炼金道具的商铺，店铺基本都是用重金属制作而成，一家接着一家，尽显繁华昌盛，街道都是由一些精致的矿石组成，这些矿石是对人体没有害的，站在上面的人反而会有一种舒适感。
“这里不愧是重金属城镇啊！竟然完全是由重金属构成的，这要花多少钱啊？”白炎呆呆的站在街道上吃惊的望着两旁，他的这种感觉就好像是农民工进城一样，对什么都有着一种好奇感。
“算了，还是先办正事吧！”虽然白炎对这些新奇的玩意特别感兴趣，但是他还是分得清孰轻孰重。
“这位仁兄！请问重金属工会怎么走啊？”白炎问向旁边的一个青年人。
那个青年人身上穿的一看就造价不菲，身着淡蓝色长袍，身披淡蓝色轻纱，腰间别着一个紫金宝炉状的腰带，脚上穿着金丝边的黑色长靴，他的长相也让人眼前一亮，淡蓝色的短发，玉面朱唇，高高的鼻梁，丹凤眼，这丹凤眼若是在女人的脸上可以说绝配但是在男人的脸上却多了一点的怪异。
“哦，这位兄台，沿着这条路一直向前走，第二个路口左拐，再在第三个路口右拐，再走三百米左右就到了。”那位青年人文质彬彬的说道，从他的气质上就能看出他是一个贵族。
“谢谢这位仁兄！不知您尊姓大名，小弟白炎。”这些客套话都是冷静教他的，他说一个人在外，得会圆滑变通，否则在这个社会上可不好混啊。
“陈振翊！”那位青年人依旧文质彬彬的说道。
“后会有期！”说完白炎拱手离开。
“我能在他身上感受到强烈的金元素波动，或许他可以成为一个炼金天才！”在白炎走后，那名男子喃喃的说道。
按照陈振翊指的路，白炎果然到了重金属工会。
这个重金属工会外边由八根大柱子支撑着，每一根柱子都是用上好的矿石打磨而成，但是这一根就需要花费近一百个金币，在屋顶的上面写着五个大字-重金属工会，看那样子，这五个字也一定是由精致的矿石打造而成。
“看来这个工会还真是舍得出钱！”白炎小声的喃喃道。
走进重金属工会，里面的摆设反而没有外面的豪华，在重金属工会的里面只是有着几个重要的办事点，和几张破桌子。
“这反差也太大了吧！”白炎看到这幅情景都惊呆了。
这个时候从旁边走过来一个男人，他身上穿着一身的盔甲。
“这位先生，您是否也会对这个反差感到惊奇？”那个全身穿着盔甲的男人说道。
“对啊！这个反差可不是一般的大啊！”
“我们的会长说了！这个工会就像是人一样，外面的柱子就好比人的基础，基础才是最重要的，只要练好了基础，才能算是说真正的成为一名炼金术士，至于外表什么的都是浮云，我们注重的是内涵，所以我们并不会其实那些外表不好并且没形象的人。”那个穿着盔甲的男人解释道。
“原来是这样啊，我现在越来越期待成为一个炼金术师了！你们这个公会真是好。”白炎说道。
“这位先生谢谢你的夸奖，还有一件事，如果你想成为炼金术士的话，就先去办理一下业务，我们会安排你参加考试的。”
“那我首先该怎么做呢？”白炎问道，他现在对这个公会真是越来越喜欢。
“请跟我来。”说着那位穿着盔甲的男人向着一个地方走去，白炎自然也跟了过去。
那个男人跟一个女生说着：“他是来考试的，你给安排一下，接下来就交给你了！”说完便离开了。
“这位先生，你是要参加考试么？”说话的正是那个女人，她也是一个办公人员。
“是的。”
“请问有推荐信么？”那个女人微笑的问道，声音甜极了。
“是不是这个？”白炎从自己的空间里拿出冷静写的一封信，冷静说到时候给他们就可以了，他们自然会知道接下来该干什么。
那个女人打开信看了一眼，脸上的神色突然多了些什么，有点紧张又似有点诧异。
“请跟我来！”看完信后女人便把信装回原处，带着白炎向一个房间走去。
这个房间也不是特别的大，但是在这个房间里却坐着很多的人。
“会长，有人找您！”那个女人严肃地说道。
“带进来！”一个苍老的声音响起。
“难道我现在不就在这个房间里么？这帮人真是太有意思了，我真是越来越好奇了！”白炎心里暗暗的说道。
“是，会长。”说完，那个女人便拿出一张卡片，对着空气狠狠地划了一下，突然间，整个房间都震了起来。
刚才的那个房间的每一个砖块或是物品开始不停的转换着位置，那情景真是堪比变形金刚变形。
仅是几息的时间，这个房间就变了一个样子。
如果说刚才的地方是城府的话，那么这里就是破屋，除了几把椅子没有一个能做的地方，乱糟糟的甚至连破屋都比不上。
“刚才那些人呢？”白炎好奇的问道。
“那些是假的，炼出来的，给外人看的。”
“你们这个工会越来越有意思了啊！”现在白眼的眼神里除了一点惊讶还有一点狂喜。
“我们先进去吧，会长他们都在等着你呢？”
“那些老头要给我考试啊？当一个炼金术士这么难么？”
“那倒不是，是会长他们想见你。”那个女人的声音在刚才的时候就已经变了一种声调，像是一种被征服了的感觉。
“哦，原来是这样啊！我还以为要考试呢！”
“先生请进，打开那扇门就可以了，我还不能见会长，所以我就先走了！”说完，那女人拿出卡片又划了一下，场景又恢复成原来的样子，之后那个女人便退了出去。
白炎慢慢的打开那扇门。
“有人在么？没人啊！那我可进去了！”说着白炎慢慢地关上了门，屋子里一片漆黑。
“你叫是白炎？”突然再一个角落里传出一个苍老的声音，在声音响起的同时，整个屋子也亮了起来。
“这竟然是声控炼金装置，这群老家伙太牛逼了吧！”白炎在心里暗暗说道，虽然心里是这么想的，但是嘴上还是在说：“在下正是白炎，白眼在这里见过几位老前辈！”
一下子的光亮虽然让白炎很不适应，但是白炎马上运转出金元素，让金元素运转到眼睛的神经上，马上就可以看到一切，也看到了在场的全部都是老头，可见白炎的对金元素的掌控已经炉火纯青了。
“小子，你对金元素的掌控还算不错，看你身上金元素的波动也算是一个人才了，以后就跟着我们学习吧，我们会亲自教你的。”这是在白炎的右侧一个又细又尖的声音响起。
“为什么前辈会亲自教我呢？你们可都是大名鼎鼎的神级炼金术师啊！”白炎这事也有点诧异了。
“因为你师傅是我们的朋友！”
“就这么简单？”
“就这么简单！”
“那好吧！”既然反抗不了倒不如妥协，反正是神级的炼金术士，他们肯定不会害一个什么都不太懂的小孩。
“那推荐信你还要么？”白炎弱弱的问道。
“不用了，我们都看完了，刚才那名女子用一种特殊的方法告诉我们的，所以你收起来吧。”
“哦”
“我们分为两派，分别炼器，炼物，炼人，炼兽，我想这些你师傅都告诉你了，现在你选一样吧！”
“我想都选！”白炎坚定地说道。
“小子，贪多可嚼不烂啊！”
“我相信，我可以的。”
“那好吧，我们这些老家伙也出去活动活动筋骨吧。”
这个时候白炎才看清这里一共坐着八名老人，四个坐在右面。四个坐在左面，这可能就是他们说的两派。
“既然你以后要跟我们学习了，那我自然不能亏待我的徒弟，那个玉棺给你！”说着走派老人便扔出一个玉棺。
那玉棺比一般的棺材小很多，它通体呈翠绿色，澄澈透明，隐隐散发着强大的元素的气息。
“你们也不需要这样吧，我才来你就送我棺材！”
“你懂个屁啊！这可是排名十二的翡翠玉棺，全大陆只有这一个，在大陆上一中有二十四个炼金装置，这是其中一个，别身在福中不知福了，傻小子。”
白炎一听可真是有点激动了！这等好东西是可遇不可求的啊。
“那我也送你也个吧。”说着左派的老者就一掌打在白炎的身上，这一掌不疼，反而有一种舒服的感觉。
“以后你在没有炼金装置的情况下，可以将金元素运转到体外进行燃烧炼金。”
“谢谢各位师傅。”说着白炎便跪在地上，狠狠的磕了三个头。
而那八位老者笑着点了点头。