经过几天的练习，白炎也稍微明白了这些东西的用途。
白炎不愧是炼金天才，在没有任何人的指导下，仅在几天的的摸索中稍微明白了些东西。
翡翠玉棺的用途就是将自己的一小部分元素之力输进玉棺之中，玉棺感应到元素之力的存在自然会生气元素之火，凭着元素之力维持着元素之火的燃烧，只要你有元素之力那么元素之火就可以永远的燃烧下去，这种元素之火温度很高，可以达到冶炼金属的目的。
但是这个翡翠玉棺也很怪，它只能输入金元素的元素之力，其它的元素之力都不能引燃元素之火的燃烧，当然这也是白炎经过很多次试验后得出的结果。
至于体外炼金就更为复杂一些，有了曾经那位老先生的帮助，白炎拥有了体外炼金的能力，但是这却并不是那么好控制，这需要异于常人的强大精神理才可以。
首先先将自己的元素之力慢慢地运到手上，等手上的元素之力越攒越多的时候，便可以将它们稍微放出来一点，由于积攒了很多的元素之力在手上这样就不怕元素之力的供给不足了，而且也可以继续运转元素之力使它传到手上。
当元素之力出来的时候，会自动变成元素之火，凭借着异于常人的精神力，便可以通过元素之火达到炼金的目的，这样练出来的不论任何东西，效果都会好一点，能力会更强大一点，毕竟炼金装置也是有一定的局限性，不可能像体外炼金这样不受限制。
要知道那些老家伙在得到翡翠玉棺的时候整整用了一个月才完全了解它的特性，而现在白炎只有了几天，这足以说明他妖孽的天赋。
在这几天里，白炎用重金属工会的能源正在连一个小的飞镖，他说先拿这个练练手，等完全熟悉之后就可以开始给同伴升级他们的武器了，虽然说他们现在还没有武器，白炎的理想很简单，就是想亲手为自己的每位伙伴量身打造出适合他们的武器。
一个小的飞镖并不费多少的材料，但是不断的失败所积累的失败品的价值却让重金属公会的老家伙们暗自心疼啊。
白炎这小子不管炼什么都想用最好的材料，但是重金属工会真的供不起他这样的挥霍，只好骗他说好的材料用完了，让他先用沉银先炼武器。
要知道这沉银在外边可是有价无市的，而在重金属公会里却只是比较低级的材料，那上好的材料该是多么的稀有啊！也难怪这些老家伙们会心疼。
此时，白炎正坐在一个通体呈翠绿色，澄澈透明，隐隐散发着强大的元素的气息的玉棺前，他盘坐着，双眼紧闭，时而微皱眉头，时而微微一笑，事儿勃然大怒，虽然他的眼睛始终没有睁开，但是他脸部的表情已经出卖了他。
在玉棺上静静的悬浮着一个形状酷似飞镖的黑色物体，它就是白炎正在炼制的飞镖。
那个飞镖正在慢慢地凝形，之前它还只是一小团沉银，经过这么长的时间它也马上快变成白炎心里所想的形状了。
在飞镖之下，灿金色的火焰正在燃烧着，每一丝的火焰都似乎想把那把飞镖吞噬似的，争先恐后的向上蹿着火苗，犹如一朵朵争奇斗艳的灿金色的花朵。
又过了一天，白炎依旧是在炼制他的飞镖，现在看这支飞镖已经基本成型，现在白炎所需要做的只是进一步的将它凝实压缩并且完成自己想要的形状，这玉棺的好处就是消耗的精神力十分的小，不像是体外炼金，可能也就是这样，等飞镖炼制好后并没有体外炼金的效果好。
就在这一刻，翡翠玉棺里射出大连的金光，将飞镖笼罩了起来，白炎的眼睛也就在那一瞬间睁开了，但是他并没有停止手中的动作，他很快的结出很多不同的手势，这是结印，炼金术也是需要了解庞大的知识的。
翡翠玉棺金光四射，很快尽管就笼罩了整个房间，白炎眼神中露出淡淡的喜意，但是随之黛特的确实一种紧张以及焦虑。
有多少次，白炎都是失败在最后的一步上，有时候最有一步不比第一不差，甚至有过之而不及。
这次白炎分外小心，每一次的结印也都是很的认真，生怕一个小地方出现漏洞而耽误整个炼金过程，要知道这是第八十一次试验了，这次在不成功，那些老头子肯定能骂死他。
尽管慢慢的消失，翡翠与观众的元素之火也消失了，在翡翠玉棺中只是静静的躺着一个飞镖，那个飞镖通体呈亮银色，在它的表面可以隐约看见有淡淡的金色花纹，高贵中透漏着一种霸气。
一开始白炎着实是愣住了，但是他呆滞的眼神很快就被喜悦所取代，他终于成功了，第八十一次的实验啊，他终于成功了，八十的失败成就了第八十一次的成功，但是这次收获最大的无疑是白炎，因外他在失败中反复的总结经验，每一次的失败都会有一次心得，现在的他所积累的经验丝毫不比冷静差，虽然冷静是个高级炼金术士，但是能够炼金的机会还是很少的。
“我终于成功了！”这是一个孩子在八十次的失败后的喜悦，那种喜悦只有他才最能体会最能享受。
门慢慢地被推开了，门外站着八位老者，他们正是白炎的炼金老师。
“哈哈哈，小子，悟性还是挺高的啊，想当年老子可不知道试了几百回才连成的，这些材料浪费的也值。”一个身披白色长袍的老者说道，满头花白头发，显得格外的沧桑，虽然年纪老了一点，但是的实力可不是一般人能够比的，他则是这个重金属工会的会长-潘锦。
要知道这个老会长是补水轻易夸别人的，即使在这个人才济济的地方他也没夸过几个人，但是白炎却被夸奖了，足以看出这位潘会长对白炎的喜爱。
“多谢潘师傅的夸奖了。”虽然得到了潘锦的夸奖，但是白炎没有丝毫的骄傲，眼神中充满的敬畏之情，可能这是被冷静训练出来的，也可能是白炎由心而发的真实敬意。
“你知道你这次炼制出来的武器堪比几级？”
“普通的吧！”在这里不得不说一句武器的等级：普通武器，粗糙武器，良品武器，优质武器，极品武器以及神级武器，而白炎说的普通则是普通武器，就冲着点便能看出他的谦虚。
“傻孩子，你这次炼出的武器堪比良品武器啊，真是没想到，咱们的徒弟中竟然有微微如此天赋的少年，改天一定要介绍给他们认识一下。”潘锦说道。
“优质武器？真的是良品武器么？耶，太好了。”白炎激动的话语丝毫不能掩盖他语气中的兴奋。
“等会你着这个武器出去测试一下它的品阶，它可是会让你大开眼见的啊。”
“那我先去了师傅！”说着白炎便怀着喜悦的心情拿着他的飞镖走出房间冲向检测石。
这种检测石就是专门检测一些天材地宝的品阶，武器的等级以及很多东西。
在白炎走后那八位老人也跟着走了出去。
白炎走到检测石前，小心翼翼的把飞镖挡在检测石上，检测石开始一圈一圈的亮了起来。先是暗黄色，后来的颜色则比前一级稍微明亮不同程度的黄，最后那一圈一圈的光亮停在了第四的光圈上，这就意味着这是一件优质武器。
无论是八位老人还是白炎，都惊呆了，不是良品武器么？怎么会变成优质武器呢？这是大家心中的疑惑。
“老师，这是怎么回事啊？”很显然，白炎并没有从吃惊中反应过来。
“我也不太清楚，以前看武器从没看错过品阶，难道这次看走眼了？”
整个重金属所有人的目光都集在白炎的身上，他们心中也有着一个共同的疑惑？这个小孩到底是谁？怎么会炼制出这么牛逼的武器呢？
白炎很快就从惊奇中清醒过来，紧接着就是一阵喜悦。
“小白啊！既然你这么有才能和天赋，那我就安排你参加这一届的炼金大赛以及考级测定，虽然您的年级不够但是很明显你有这个实力，如果这次错过了，那我估计你以后也没有这个时间来这里了！所以我还是尽快的安排你的比赛，你觉得怎么样？”
“师傅说什么就是什么？”
“那在比赛开始之前你先去学习一些绅士的东西顺便考一下试，之后就可以坐等着比赛的开始。”
“是。”
于是乎，在之后的一个月里，白炎就一直在学习绅士的风度，而且他还顺便把考试给结束了，成功的晋级为高级炼金术士，这要是让冷静看到还不得吐血啊。
在另一边。
“啊欠，怎么感觉有人说我呢？”冷静揉了揉鼻子继续修炼。
一个月后的这一天，也就是比赛的开始，这一次比赛将会改变很多人的命运。
“下面有请各位选手登场，现在我们先开始进行盲选，你们可以选择炼制的武器以及材料，每个人只有三次机会，当三次机会用完的时候，你就会被淘汰，明白了么？”裁判在介绍着比赛规则。
“明白了！”选手们整齐划一的喊着。
“那么现在开始比赛。”