一个月后的这一天，也就是比赛的开始，这一次比赛将会改变很多人的命运。
“下面有请各位选手登场，现在我们先开始进行盲选，你们可以选择炼制的武器以及材料，每个人只有三次机会，当三次机会用完的时候，你就会被淘汰，明白了么？”裁判在介绍着比赛规则。
“明白了！”选手们整齐划一的喊着。
“那么现在开始比赛。”
这次盲选中，各位选手炼制的基本都是一些简单的东西，所以他们用的都是官方提供的最低级的炼金鼎，像这种炼金鼎在这个大陆很普遍的，一个铜币一个。
很快盲选就结束了，这次经济的人数却有点出乎意料的多，参加比赛的选手一共二百名，晋级了一百名，像往常能够晋级五十名都算是好的情况了，虽然考题比较简单，但这只是对于一些炼金天才来说的，而这次比赛却晋级了这么多人，看的出来这次的比赛高手很多，将会掀起一场怎样的腥风血雨？
白炎当然也顺利的晋级，对于炼金天才的他来说，这些都是小意思。
通过盲选的他正悠哉悠哉的逛着街，寻找着他明天需要的材料，这种大赛只有在进入决赛的时候才会主动提供材料的，否则都是选手们自己准备的，还有白炎还是小有积蓄的，买一些炼金材料还是够用的。
在这里生活了一个月，他对重金属这个小镇也算是熟门熟路了，只见他左拐右拐，拐进一个偏僻的小巷子里，在小巷子的尽头有着一家小店。
这间小店破破烂烂的，店门口的招牌也被风吹倒，窗户上的玻璃都是零零碎碎的，竟没有一块是完整的，烈风吹进小店，可就是这样的一个小店却是白炎的目的地。
虽然这个小店丝毫不起眼，但是这却是一个货源充足的炼金销售店，有的时候不能够凭借表面就妄加评论，白夜也是在一次意外找到这个小店的。
“老头最近有什么好东西么？”白炎熟门熟路的找了一个地方就坐了下去。
“呦，白炎来了啊！有，当然有了，你看看这个！缩时草！”一个老头慢慢地从架子上拿出一个精致的盒子。
“这东西有什么用？”白炎对这个东西好奇心还是蛮大的。
“这个东西对你们炼金术士来说是最有用的，缩时草的功能就是无论你炼制什么炼金装备，前提是炼金装备，都会缩短两个小时的时间。”
“这东西竟会如此的好？”听到能够缩短一个小时，白炎眼睛都绿的发蓝了。
“不过它的价钱可不便宜啊！”老头神秘的说道。
“多少钱？”白炎问道。
“一个金币。”
“老头，你怎么不去抢？”一向在乎绅士风度的白炎也忍不住了，一个金币对于白炎来说是有点贵，要知道这可是相当于他一个月的工资了，高级的炼金术士一个月有一个金币拿而初级炼金术士只有一个铜币，中级炼金术士则有一个银币，总之地位越高，得到的工资会成几十成几十倍的向上涨。
这个老头并不是说白炎没有礼貌，对大人不尊敬，而是这个人的名字就叫做老头，打白炎第一天认识他的时候他就这么让白炎称呼自己。
这个月白炎刚领完一个金币，加上以前的总共有一个半金币，有些是他用炼金武器换来的钱，这次一下就要出一个金币，白炎着实有些舍不得。
“那个东西我要了！”这时一个声音突然出现在门口，这个时候白炎才发现他刚才竟然完全没感受到他的气息，这证明他的实力在白炎之上。
虽然白炎的实力远远比不过他，但是白炎是不会轻易放弃这个东西的。
“这可是我先拿到的。”
“但是你却没有买下来。”那个男子淡然说道。
“是么？”这个时候两个人都抬起头想看看对方的样子。
“陈振翊？”
“白炎？”
看得出来，两个人都有点惊讶，很显然，他俩都没想到会出现这么戏剧化的场面。
“没想到在这里也能遇到白兄弟啊！既然白兄弟需要的话，那我也不抢了，告辞。”说着，陈振翊就准备走。
“不可，陈兄，见者有份，不如，咱俩一人一半你觉得怎么样？”这个时候白炎也退了一步。
“这不妨也是个好办法，只不过不知道这样会不会有伤药性？”
“这倒不会，这个东西就是稳定性特强，你们放心用吧。”这个时候老头说的话无意识雪中送炭。
“那就好，这钱拿着。”陈振翊说着就从手中弹出一枚金币，这个动作显然是练过很多次的，看来陈振翊不是一般的有钱。
“那就谢谢陈兄了，我也就不客气了。”白炎还是知道该客套不该客套的，现在的情况他显然不该客套。
“那里的话啊，白兄，这一半是你的。”说着，陈振翊熟练的分割好草药，把另一半的缩时草扔给了白炎。
“陈兄，以后就别老师叫我白兄的，听着挺别扭的，叫我白炎就行了。”
“那你还叫我陈兄？叫我振翊就好了。”
“好的，振翊。”
“白炎，哈哈哈，那我就先走了，你继续。”
“那我就不送了。”说着陈振翊便推门而出。
送走了陈振翊，白炎明显松了一口气，他突然觉得有的时候人太过热情反而有点做作有点假。
“老头，把这个这个还有这个都给我装起来。”其它的东西都是比较便宜的，一顿大采购之后也仅仅花费了白炎一个银币。
第二天的比赛对于白炎来说也毫无压力，在一百个人脱颖而出，接着第三天第四天都毫无压力，就这样，白炎无压力的轻松的进入决赛。
决赛与其他的比赛不同，其它的都是自己选择炼制的东西，而决赛却是官方出题，这次成功挺进决赛的有四个人，他们无不都是天才中的天才，否则也不会走到这一步了。
第五天，四位选手按时出席。
“今天就是我们的决赛，这次紧急的只有四个人，分别是陈振翊，蓝晨，白炎，庄志东，这次的题目是由我们出的这你们也都是知道的，而且在决赛上使用的材料是没有限制的，你可以用我们给你们准备的，也可以自己带，也可以两者都用，炼出品阶最高的炼金装备就是本次比赛的冠军，他将会得到两种不同的远古炼金术配方，另外还能得到一种兽火，这兽火虽然对你们炼金没什么，但是你们依旧可以吞噬的，可以是你们的元素之力更加的精纯。”
“规则大概就是这么多，你们明白了么？”
“明白了！”
“3，，2，1开始。”
白炎进场后环顾了一周，发现了一个熟悉的人，不错，他就是陈振翊。
“我早就猜到你会进决赛的，这下有意思了。”
接着他又看向旁边一个全身穿着粉色劲装的女子，还有一个全身横肉的男子，他们虽然外表不太引人注意，但是能够进入决赛的无不是天才中的天才，白炎又怎么可能犯这种低等的错误呢？
“看来这次比赛是越来越有意思了！”白炎小声的喃喃道。
而旁边的女子向白炎的位置看了一眼，又马上收了回去。
比赛正式开始，在之前，他们一直都是用着官方给准备炼金鼎，但这次的奖品这么好，他们怎么可能补渴望，既然渴望就要拿出所有的实力好好的拼上一次。
白炎则是放出他的翡翠玉棺，陈振翊放出一个通体晶蓝色是不是冒着冷气的冰灵鼎，这个冰灵鼎开始排名第九的炼金装置，利用极寒之力炼制炼金武器，可谓是比较另类的炼金装置了！
身穿粉色劲装的女子拿出的则是紫檀炉，这个紫檀炉算是比较靠后的，排位十九，但是也算是一个强大的了，这个紫檀炉上重重叠叠的魔纹，一种深邃神秘的气息瞬间透漏出来。
而浑身横肉的男子则是用大的蜡烛，这也是炼金装置的一种，但是由于这种炼金装置每次用完都需要一定时间的修复，尽管实力很强排名也是比较靠后的，排位二十三。
他们在拿出炼金装置的时候，所有材料也都准备好了，试题就放在桌子上。
白炎炼制的是护心镜，陈振翊则是头盔，蓝晨是战靴，庄志东是手套。
这些东西都是一些小的物件，所以不会太耗费所长时间，大概一个星期左右就可以炼制成功。
选手们一拿到就马上开始炼制装备，炼制装备无疑是枯燥的乏味的，他们靠自己的精神力控制着整个局面，一步错步步错，以至于他们的精神从头到位都会很清醒，一旦有一点的纰漏，就会失败。
白炎此时正在调整自己的气息以及状态，他慢慢催动自己元素之力注进去，注进翡翠玉棺之中，在翡翠玉棺之中慢慢形成一层淡黄色的光晕，很快，玉棺之中燃起了金元素的元素之火。
看见元素之火的燃烧，他并没有急着将护心镜扔进火中，而是稍微等了一会，才缓慢的将护心镜放进元素之火中，他这么无非是想让元素之火和空气达到一种默契。