元素火焰缓缓地燃烧着，白炎的所有精神都集中在这里，因为这次比赛真的非常的重要，身为天才的他天生就有一种荣耀感和一种无形的傲气，这场比赛他必须要赢。
白炎缓慢的调解着元素火焰的温度，使它的温度刚刚好，既可以刚好融化材料又不会破坏他们的成分，想要掌握好一时无意识很简单的，但是想掌握好很长时间，这就有一定的难度，要需要精神力的完全集中才可以，而白炎刚好做到这一点了。
护心镜放进元素火焰后，白炎依旧是没有着急放入其他的材料，他在静静的等待着，慢慢地调节着元素火焰的温度，他是让护心镜和火焰进行适应，达到一定的共振，这样会减轻一些炼金的压力，会更容易一些。
大概一刻钟的时间，护心镜终于是完美的和元素火焰达到共振，护心镜会随着元素火焰的起伏而发生震动，就在这个时候，白炎动了，他迅速的把材料扔进翡翠玉棺内，当材料如火的时候，瞬间变成一团团的液体，除了元素能晶。
这个元素能晶不管可以帮助升级，也可以进行炼金或是炼丹，是个很实用的东西，所以一些高阶的元素能晶往往是有价无市。
因为元素能晶所蕴含的能量比较大，所以不可能一下子就炼化了，其它的材料都是一些低阶草药，没什么特别大的能量，充其量就是一个辅助的作用。
炼化能晶也是一个辛苦活，不过好在它只是一个低阶的二阶元素能晶，一般的二阶元素能晶大概是需要两个小时的炼化，越高阶的能晶炼化的时间越长，而且是呈倍数增长。
白炎将已经变成液体的草药融合在一起，让护心镜慢慢的吸收它们，此时他一心二用，心分两神，一边忙着炼化二阶低级元素能晶，一边还要让护心镜吸收液体草药，这种炼金方法虽然不是特别难，但它学习的要求也是蛮高的。
整个赛场上鸦雀无声，偶尔能听到从台下传来的议论声，这些细小的声音却让我们的参赛者们眉头紧皱，似乎是被着细微的声音给打扰到了。
赛场上每个人都在认真的炼制着自己的装备。
“你看那个穿着粉色劲装的女子他的火焰怎么跟别人的不一样啊？”有一些观众开始议论起火焰的颜色。
的确，那名穿着粉色劲装的女子所使用的火焰的确跟别人不同，别人的元素火焰无不是由金元素凝结成的金元素元素火焰，但是她的火焰却是淡绿色的，隐隐散发着生命的气息。
这个时候见多识广的人就站了出来为那些无知的人解释道。
“这个是一种特殊的人，这种人本身天赋异禀，他们可以让任何的元素转或成元素火焰进行炼金，不过这样的人是少之又少，一万个人里大概会有一个，依我所见，这个女子便是这样的人，她使用的恐怕是木元素的元素火焰。”
听了这个人的解释，台下的人传来一阵惊叹之声，没想到如此瘦弱的女子竟然会有如此的能力。
那淡绿色的火焰欢快的跳动着，好像是一个绿色的小精灵，听到人们的赞美，它也翩翩起舞起来。
但是那名身着粉色劲装的女子表情确实十分严肃的，她精确的控制炉子内的所有东西，她控制的甚至比白炎还有略胜一筹，但是听到说话声，让她有点分心，顺利进行的吸收却出现了短暂的停滞，这对于炼金术士来说可是致命的打击啊，虽说是短暂的停止，却可以做好几件事情了。
再看看那名满身横肉的男子，他小心翼翼的操纵着他的大蜡烛，蜡烛上火焰却不是那么的稳定，很显然他的精神力并不是那么集中，不知道使观众的原因还是他自身的原因？
精神力的不集中就注定这他的失败，他将跟这届大赛的冠军无缘，虽然精神力不集中，但是他的分离和炼制做的还是很不错的，如果他的精神力可以在集中一点的话，说不定他也可以成为一代宗师。
最后一位，则是一身蓝色轻装的陈振翊，他悠闲自得的炼制着他的装备，那神情显然是精神力十分的不集中，但是他鼎内火焰却没有任何的波动，甚至很稳定，他的材料也在快速的进行着分离融合吸收，这一切都犹如行云流水，没有任何的阻碍。
他在炼金的时候没有任何的紧张，他面带微笑，台下的女观众都忍不住为他倾心了。
很快，四天就过去了，这次的炼金比赛似乎比预料中的要长出一点时间，观众们也都走光了，他们毕竟是平民，对这些东西也并不感兴趣，他们认为炼金大赛的过程并不是很重要，结果才重要，更何况他们只是来打酱油的，凑凑热闹的而已。
这一定是第四天了，也就是以为这他们的作品马上就要完成了，这四天里，他们四个人不吃不喝，依靠着自身的精神力一直在跟装备抗争着，他们的最终目标就是那最后的冠军，为了这个，不管付出什么他们都愿意。
第四天的中午，炎炎夏日在空中灼烧着四个人，他们都已经汗流浃背了，不知道是被晒得还是因为精神力即将耗尽的关系，他们控制着自己身上的汗珠不落下，因为这一滴汗珠极有可能成为肉汤中的老鼠屎。
有是一刻钟，突然，庄志东身上闪现淡黄色的光，那光直冲云霄，随即坠落，落下来的却是一头猛兽，可以说是完全是由金元素构成的元素兽的元素体。
元素兽元素体就是在五阶的时候可以将元素兽实体化，但是由于五阶的时候实力并不是非常的强横，所以只能形成元素兽元素体，只是元素兽元素体只有形状，一个完全有能量体构成的形状，而且还没有真实的皮毛。
那头有能量体构成的元素兽元素体的元素兽在大蜡烛旁边徘徊着，如果仔细看的话能够看得出来，那是一头金钱豹。
金钱豹能量体徘徊了一会，终身跳进蜡烛的火焰中，那庞大的身体瞬间被吞噬了，而庄志东全身的元素之力也瞬间被压榨光了。
不过好在他的任务已经完成，一个通体黑色的手套悬浮在空中，看到这副黑色的手套，庄志东嘴角终于有了不易察觉的弧度。
在确定自己的人物完成后，都没来得及将黑色的手套收起来就昏了过去。
在庄志东昏倒的一瞬间，旁边又有了动静。
蓝晨也就是那名穿着粉色劲装的女子，她的炉旁出现了一只妖娆的狐狸，同样，这知狐狸也是个能量体，叫做紫檀灵狐，跟他的炉子倒是很配，拿只狐狸四肢轻轻一点，便跃上炉子，甩了甩绿色的大尾巴就冲进紫檀炉里了。
同样的，绿色的火焰吞噬了紫檀灵狐，蓝晨的元素之力险些被榨光，好在她底蕴比较厚，在她的炉子上悬浮着一双亮银色的靴子，那颜色几乎是美到极致了。
蓝晨原地打坐，试图回复资深的元素之力，每当这种情况往往是最容易获得元素之力的时候，蓝晨深深的知道这一点，所以她才会如此选择。
又过了一个时辰，陈振翊那边也快完成了，他的元素兽能量体已经出现了，是一只魔音金蝉，就在魔音金蝉刚想飞入鼎内的时候，突然一个很强的能量出现，险些将陈振翊的魔音金蝉能量体震碎。
众人顺着方向看过去，竟然是白炎放出来的，小小年纪竟然能放出差点震碎魔音金蝉能连体的能量，这小子不简单。
白炎的元素兽能量体是暗金苍狼，能量体一出现便摆正姿势，仰天长啸，以示王者霸气，那暗金苍狼的能量体在长啸之后毫不犹豫的进入火焰之中，火焰吞噬之后，在火焰上竟显现出一张狼的脸，这事多么的霸气啊。
随即白炎也完成了任务，而陈振翊在短暂的震惊后马上收拾好自己的心态继续炼金，成为最后一个完成任务的人。
不过这个任务看的可不是时间而是质量。
由于四名队员都极为的疲惫，所以官方最后决定明日进行测级考评，今天晚上先尽快的调整好自己的状态。
一夜无语，每个人都是拖着疲惫的身体修炼睡觉，庄志东在比赛后的半小时后清醒了过来。
第二日，检测时前，站着为数不多的人，这些人跟昨天比起来兼职是九牛一毛，不过这些人可都是高级人物，再多的人也比不上他们的身份，官方两个字就是好用！
“检测开始，首先是最先完成的庄志东，你的手套名为黑夜幽灵，现在开始检测。”说完，工作人员便开始检测这副黑夜幽灵，不多时间，结果就出来了。
“优质下级，下一个。”
“第二名，蓝晨，你的战靴名为踏空靴，现在开始检测。”
“优质中阶。”
围观的高层们瞪大了眼睛看着这两个人，良品啊，这可不是说能练出来就能练出来的，能练出优质武器的人可以说高级炼金术士了，没想到这次大赛没那么简单。
“第三名，白炎，你的护心镜名为斑斓护心镜，现在开始检测。”
“普通低阶。”
如果说上两个足够那些高层惊讶，那么这个更加让人惊讶，炼制普通武器的人怎么可能会进入决赛呢？