“第三名，白炎，你的护心镜名为斑斓护心镜，现在开始检测。”
“普通低阶。”
如果说上两个足够那些高层惊讶，那么这个更加让人惊讶，炼制普通武器的人怎么可能会进入决赛呢？
“你是不是作弊了？”那个高层的人抬了抬吃惊的下巴问道。
“没有啊？”白炎一脸无辜地说道。
“那就凭这种垃圾武器你是如何进入决赛的？还敢说你没作弊？”
“谁说它垃圾了？”白炎有点不满，毕竟说谁的作品是垃圾都不会愿意的。
“那你来说说它那里不垃圾了？”高层不相信白炎的话。
“那好我就证明给你看看。”说完，白炎就将护心镜放在胸口正中的位置。
所谓的护心镜就是镶嵌在战衣胸背部位用以防箭的铜镜。一般位于胸口正中的位置，多为圆形，正面凸出，较其他部分甲片厚；其表面比较光滑，因此被称作“镜”，在受到攻击时可以起到缓冲、转移正面攻击的作用。
当白炎安装好护心镜的几息后，并没有发生任何事情，护心镜的等级也依旧是普通低阶。
“哈哈哈，真是笑话，你也不过是虚张声势，哗众取宠罢了！”那个高层大笑着说。
“好了，搞定，下面就是见证奇迹的时刻。”话音刚落，护心镜上就闪耀出七彩斑斓的光芒，由红色到紫色依次变化着，随后绿色的位置上。
与此同时，检测石上也迸发出了光芒，检测石上的光圈一圈一圈的亮着。
“优质低阶。”
那个高层瞪大了眼睛，他没想到一个普通低阶的护心镜在装备到人的身上后竟然会连跨三个等级，这种事情恐怕整个大陆都没有吧。
“才优质低阶啊，我还以为能更高一点呢！不过也不错了。”白炎看到这个结果，一脸惋惜的表情。
都优质低阶了，竟然还不满足，想一想白炎才几岁啊？也就十几岁把，能够炼出优质低阶已经很不容易了，白炎的未来不可估量。
“你炼制的装备能够根据人的等级使用？”高层几乎是用颤抖的声音说，遇到这么一个妖孽也够他吃惊的了。
“对啊！有什么问题么？”
“像这样的武器也就重金属那几个老家伙能够炼出来了，没想到你个小小少年天赋异禀，竟然炼的出这样的武器！”此时的高层瞬间有了一种想要给白炎膜拜的感觉。
“那如果一个九阶强者穿戴好它，会是什么样的等级？”现在这个高层对白炎说话便多了一点敬畏之情。
“我估计大概会更进一层吧，毕竟我现在的炼金术还不是特别的完美，除非是神级的人物穿上这个护心镜，才会发挥出神级的光芒，否则这个护心镜就是一个废品一样。”
一个能进化的装备在白炎的口中竟然沦落成为废铁，这样其他人听了该想些什么呢？
“我们先不耽误时间，先让我们检测下一个。”
“第四名，陈振翊，你的头盔名为耀世头盔，现在开始检测。”
“优质高阶。”
最后的冠军是陈振翊，你将会得到我们颁发的奖品，一个星期后去重金属工会领取你的奖品就好了。
“等等，我发现你是个猪脑子啊！你刚才说冠军是谁？”高层一听，立刻从敲了一下主持人的头说道。
“陈振翊啊！不多么？他炼制的装备品阶不是最高的么？”主持人被高层该给弄蒙了。
“你难道还不明白么？冠军应该是白炎，他能够炼制出可以升级的装备，我敢说在这个大陆上会这种炼金术的人不超过十个，我就发现了我怎么样了你这么一头猪？”那个高层算是愤怒了，面对下属的笨拙，他终于是忍无可忍了，既然忍无可忍，那就无须再忍了！
“好的我明白了，这个季度大赛的冠军是白炎，恭喜他，你将会得到我们颁发的奖品，一个星期后去重金属工会领取你的奖品就好了。”主持人一脸委屈的将颁奖词又重新说了一遍。
“白炎，恭喜你了！输在你的手下，虽然很不甘心，但还是心服口服，下一次，我绝对要打败你。”陈振翊潇洒的说道，这次冠军不是他，他也丝毫不在意。
“好的，我接受你的挑战，不过我也快走了，以后无论在大陆上的那相遇，我都会接受你的挑战，毕竟有压力才有动力，你将会是我最大的压力。”
随后，四强又跟其他毫无相干的人应酬了几句便离开了赛场。
一个星期后，白炎拿到了那份属于他的那份奖品，两种不同的远古炼金术配方，以及一种有价无市的兽火。
“这事什么兽火啊？”白炎拿着兽火问着他的老师。
“这应该算是一种金属性元素兽的兽火，应该是暗金苍狼王的本名兽火，这个暗金苍狼王是暗金苍狼的头领，它的等级会比其他的暗金苍狼等级高出很多，所以它的火焰也会比其他的暗金苍狼更加强烈，颜色更加的美丽深邃，就像是一块精心雕琢过的暗金宝石。”
“对了，我记得你的本命元素兽就是暗金苍狼吧。”这个时候另一个老头插了一嘴。
“对啊，怎么了？”
“那这个你用最合适了，你用了它之后会加强你对火焰的亲和力，默契以及熟悉度，这兽火似乎就是为了你量身打造的啊。”
“既然如此，恭敬不如聪明，嘿嘿，紫枫，本来想留给你的，但是没有办法了。”
一天后，白炎专属的房间里。
白炎盘膝而坐，从额头上不住的渗出汗珠，面部的表情也极为的不自然，此时的白炎正在吸收暗金苍狼王的本命兽火，因为，本命元素兽一样，所以吸收的时间会大大的缩短，成功率也大大的提高。
突然，白炎双眼挣开，双眸中隐隐闪现着暗金色的火焰，那种火焰美丽而又深邃。
“我成功了！”没错，白炎成功了，白炎成功的吸收了暗金苍狼王的本名火焰，但是在吸收的过程中的痛苦就只有白炎一个人知道了。
自从吸收了暗金苍狼王的收获之后，白炎的火焰变了颜色，由原来的淡黄色变成深邃的暗金色，火焰中充满着妖异和威严，由于这种合成的元素之火的缘故，是白炎的炼金成功率大大的增加了，在几个月的努力中，白炎也冲到了高级炼金术士的巅峰，只需要一个机遇和明悟冲破瓶颈，就能达到巅峰炼金术士，只要一步，就会是不同的改变。
还剩下三个月就是两年之约，白炎不得不回去了。
“老师，我走了，谢谢你们这一段时间对我的教导，你们的恩情，我白炎一辈子都不会忘记，一日为师终身为父，请老师们接受我的这一拜。”说着，白炎跪在他的老师们面前，狠狠地磕了三个头，要知道男儿膝下有黄金，男子汉是不能轻易给别人下跪的，岁月已经磨去了白炎青春狂妄的棱角了。
尽管那些老头心肠再硬，也会被这一场景所触动，他们几个老家伙都抢着扶起白炎。
“孩子，你记住，只要我们这些老家伙在，我们就不能让你受别人的欺负，以后遇到困难尽管来找为师，我会尽一切帮助你的。”
“炎儿啊，以后出去啊多交点朋友，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”
“小炎啊，以后要多来看看老师们，我们会永远记得你这个好徒弟的。”
“虽然咱们呆的时间不算长，但是我是真的挺喜欢你这个小家伙的，挺聪明，挺活泼，挺好的，我相信你总会有一天会超越我们的。”......话未说尽，几个老头和白炎都留下了真诚的泪水，这泪水了能比一切的名誉权利都可贵。
最后，老家伙们忍受不了这离别之痛，一挥手，便将白炎送了出去。
“师傅-----”
经过几天的赶路，白炎算是到了元素三区深处一个废弃的黄金矿场，矿场的周围散落着零零星星的矿石，残破矿车的破碎木条插在干裂的泥土上，矿洞的木架挂在岩石上，风化的很严重，地上散落着木屑，偶尔被微风吹起，尽显一片凄凉。
矿场还是原来的样子，没有丝毫的变化，好像是定在了那里一样。
“冷师傅，我回来了。”说着，白炎就熟悉的进入黄金矿产的深处，要知道在一年前，他还不会进出这里呢。
“哈哈，你可算是回来了，我可等了你很长时间啊，还有大约三个月的时间，我们做最后的训练就可以回光明谷了。”看到了白炎，冷静的脸上也不自觉的露出笑容。
“好的，师傅一切都听你的。”白炎爽快的答应了。
“你小子倒是变得沉稳多了，看来这次没有白出去一趟啊。”
“那是，”
“怎么说你胖还喘上了，俯卧撑三百个，做不完不准睡觉。”
“别啊，师傅。”
很快三个月就过去了，白炎的两年生活也就此告一段落。
“这就是我这两年来的生活，充实而又愉快。”白炎笑着说道，“切，这算什么，听听我的故事吧。”何君豪不屑一顾地说道。