自从那天以后，阮亦晗天天穿着一身雪白雪白的衣服，在校园里飘来飘去，十分惹眼。杨箬支着下巴感慨，“要是有人为我这么披麻戴孝，死也甘愿啊。”
枫笙淡淡地飘过去一眼，“这个愿望，我可以满足你。”
杨箬不禁毛骨悚然，却见枫笙忽然从座位上站起来，向教室后面的休息室走去，“说我不在。”
杨箬款款地走到门口，笑容甜的能溺死在里面“来找枫笙啊。”
“嗯。”阮亦晗点点头，又摇摇头，“麻烦你把这个给她。”
紫色天鹅绒礼盒中放着一条雪白的连衣裙，领口处穿了一条白色的丝巾，优雅而别致。但杨箬只是看了一眼就说“虽然我是站在你这一边的，但是这次我也帮不了你，你拿回去吧。”
阮亦晗睁大了眼睛表示抗议。
杨箬只好耐心地解释，“枫笙不穿裙子。”
阮亦晗仔细想了想，确实没有见枫笙穿过裙子，“为什么？”
为什么，要是在你脸上划上十七八道口子，你还会不会出来见人。杨箬想了想觉得这样反问太恶毒了，而且有偷换概念的嫌疑，但是如果给他讲一讲‘女为悦己者容’这个道理，他一个男生恐怕一时三刻理解不了。于是杨箬在阮亦晗眼中的状态就是皱眉、抿嘴、不吭声。
枫笙突然走出来，“我来告诉你！”她一只手抓住裤腿，一下子扯了上去。
“啊！”几个胆小的女生尖叫着，闭上眼睛。
露出的一条腿，膝盖以下的部分，新旧交错的伤疤，像爬虫一样纠结盘绕在肌肤上，虽然见过很多次，理智上一再警告自己，可是杨箬还是忍不住别过头去，实在是太恶心了。
阮亦晗就那么愣在那里，眼睛一动不动，眼泪直直地往下掉。也不知道过了多久，他蹲下身，浑身颤抖着，伸手轻轻抚上她的伤疤，“枫笙，你疼不疼啊？”
透明的泪珠一滴一滴，砸在枫笙脚下。那样温热的液体，枫笙接在手里，烫得她不知所措。
“难怪你总是很少笑，你怎么笑得出啊！拥有这么多伤疤的你，心里该有多少难过，多少委屈……可是你从来都不说！”阮亦晗霍地起身，拉起枫笙的手，向外跑去，“有多少难过，多少压抑，全都释放出来吧！”
就像一阵风，呼啸着，盘旋着。眼前的景物都是模糊的，只有阮亦晗在耳边，一遍一遍地叫她的名字“枫笙，枫笙……枫笙，和我一起喊啊！你想什么就喊出来，不要理会别人的看法，不要在乎别人的目光。大声地喊啊，喊我的名字。”
嗓子里是干涩的疼痛，胸腔里压抑着，痛苦着，渴望着，枫笙大口大口地呼吸着芬芳的空气，耳边是不间断的风声和阮亦晗的鼓励，一股躁动不安的力量从从压抑已久的胸腔中跳跃而出，“阮亦晗……”
随着这一声呐喊，两个人仰天向后倒去。落地是泥土的清香，微微地震荡，身下的骨骼节节欢唱，心情却前所未有的舒畅。阳光混合着青草的气息，阮亦晗转过脸来看着枫笙，“枫笙，不管你是好是坏，是天使还是魔鬼，只要是真正的你，我都喜欢！是坏人又怎样，我可以帮你变好啊！枫笙……我真的，非常非常喜欢你。”
少年的气息近在咫尺，带着阳光般的温暖。枫笙久经冷漠的心，忽然一下一下有力地跳动起来。她素来冷寂的目光里流淌出细细的暖流。
很久很久，她伸出双手，将阮亦晗轻轻地轻轻地抱在怀里。风吹起枫笙的发丝与阮亦晗的衣角纠缠在一起在空中飞扬，空气里有一丝淡淡的苦香随着浅淡的花色扩散出去，“你会不会一直记得我？”
“啊？”阮亦晗愣了一下，他从没有见过这样的枫笙，她轻得像一阵风，她的拥抱里没有欲望，只有一种她没有办法理解的感情在其中。他听到她的声音，却听不清她说什么。想要问清楚。枫笙已经放开他坐起来，在他鼻梁上点了一下“记得，你欠我一个拥抱。”
接下来的日子，在阮亦晗的陪伴下，变得平凡而幸福。
两个人在一起的时候话并不多，常常是枫笙在上面工作，阮亦晗在下面设计他的图纸，画累了，他就托着下巴，目不转睛地看着专注工作的枫笙，笑容暖暖。在枫笙突然看向他的时候，手忙脚乱地掏出一只苹果。轻声说“送你的。”
当然他不总是看起来那么乖巧，会出现在枫笙身后，在右边拍下她的肩膀，再躲到左边；会突然跳上她的自行车，要她带他回家。
有时候枫笙开他的玩笑，“你是男生，不应该有点绅士风度吗？”
阮亦晗就会扬起璀璨的眸子，得意地说“我很轻的。”
阮亦晗虽然羞涩腼腆，但是从来不掩饰自己的喜欢。枫笙喜欢这样的阮亦晗，他张扬而又充满希望，就像一束光，深深地吸引着她，让她明知道不应该，却舍不得离开。那段时间随着枫竹的病情加重，她拼了命的努力工作，拼命地珍惜着和阮亦晗在一起的每一个机会。她竭尽全力地感知着他的存在，就像一个垂死的人抓住一颗救命的稻草，她信任他，依赖她。她常说“你真孩子气。”可事实上，她更像个孩子。
看着宣传栏新贴出的国家奖学金名单，阮亦晗又赫然排在第一的位置。枫笙微微扬起嘴角。
旁边过来两个女生“阮亦晗，我们学校最优秀的学生。”语气里颇有些不屑。
“我看他分明就是有病嘛，遇到没关紧的水龙头一定要跑去关上，每天都自愿留下来值日，别人有困难又没找他帮忙，他非要掺和在里面，把自己弄得跟活雷锋似的，生怕别人不知道。”
“人家那是城府，你总成绩和他不相上下，怎么就没拿到保送名额。”。
“哗众取宠。”女生也顾不上旁边还有人，一把扯下通知名单，揉成一团，还要扔到地上，再补两脚。枫笙伸手拦住她，满目微笑。“同学，你这样做不太好吧？”女生自知理亏。只得作罢。眼看她们渐渐远去，枫笙嘴角的笑容渐渐凝固。
隔了一天枫笙叫杨箬来“学校60年大庆，要从学生中招募礼仪。这件事你去办。”然后忽然又像想起什么似的“这次综合测评排名第二的女生很不错，你要特别关注一下。争取能让她加入到我们的礼仪队伍中来。”
很不错，杨箬的心漏跳了两拍。“据我所知，这个女生虽然成绩不错。但是她身高一米五，体重六十五公斤，头发稀疏。口齿也不太伶俐。这个很不错，您是怎么看出来的。”
枫笙想起那天的情景，冷笑着扬起嘴角，“她伶俐得很，你不要以貌取人，我们做学生工作的，要一视同仁，她和长跟在她身边的那个朋友，不管条件多么恶劣，你都要接受。”
杨箬笑道“招募礼仪一向是学生自愿报名，学生会没有强制的权力。”
枫笙瞳孔清亮逼人，“贴出通知，把这次返校的校友名单捡几个有分量的公布出去。她们一定会来的。记得替我好好照顾她们。”
杨箬颇有兴趣地凑近枫笙，“两个如此普通的女生能让主席大人动这么大的怒，属下我可是很好奇哦！”
“我动怒了吗？”枫笙微笑地看着杨箬，安然自若。这是暴风雨来临的前兆，杨箬以最快的速度消失在她视线里。
两个女生这一天可以说惊喜无限。先是从数千人的海选中脱颖而出，被选入接待礼仪中。后来才知道要穿12厘米的高跟鞋紧身旗袍站一天。偏偏到手的鞋子鞋号又小了一码。为了荣誉和前途这些都可以咬牙忍受。但是她们被安排的位置竟然是卫生间。副主席杨箬亲切地慰问了她们一次又一次。反复强调了卫生间的重要性。“所有的领导可以不参观校史馆也可以不参观体育馆。但是卫生间是一定会来的。”在杨箬的热情鼓励下，她们两个硬是在臭气熏天的卫生间门口，站了整整一天。
好不容易到了晚上，甩掉脚上的高跟鞋，两个女生抱怨着，“倒霉，领导没见着，苍蝇倒是惹了不少。”
杨箬捡起地上的高跟鞋托在手里，脸上的笑容颇具玩味“你们以为碰上今天的事是因为运气不好吗？”
“难道不是吗？”两个女生满目诧异，这位副主席，怎么好像变了一个人一样，与白天判若两人。
“幼稚！那是因为你们得罪了枫笙。”
“什么？我们什么时候得罪她了？”
“这我就不清楚了，只是她曾经特别点明，你的综测成绩第二。”
“她就是枫笙，难怪？可是就因为我们说了阮亦晗几句不是，她就这样整我们，也太过分了。”她拉起好友的手，“我们找她去。”
杨箬伸出手，“就凭你们两个，枫笙可是一中自成立以来唯一的一个女主席，她的心机手段是你们两个能想象的吗？”
“那就这么算了？”
杨箬笑了，眸子里有几分暗色的诱惑，“只要你们听我的，我可以帮你们报这个仇。”
两个女生点头如捣蒜，“那你要我们怎么做。”
杨箬冷笑了一声，蠢货，你们两个能干什么。“你们先去向阮亦晗哭诉自己的遭遇吧，后面的事交给我来办就好。”