放下手机，枫笙愣住了，就在她面前不远处，一个小女孩被人群撞到，坐在了地上，她实在太小了，被撞倒之后，根本没有人注意到她，很快就被再一次挤倒，一只脚踩上了她的肩膀。她疼地“哇！”地一声大哭起来。
阮亦晗也看到了这一幕，他几次想冲下楼去，又被人群挤了回来，他只好又回到楼上对枫笙拼命喊，“枫笙，那个小女孩，快救那个小女孩。”
枫笙拼命地向小女孩所在的方向走去，“让开，让开，快让开。”场面太混乱了，根本没有人听到她的声音，碰到她的人要么继续往前走，要么狠狠地把她推开。
这个时候，枫笙也发了狠，只要有人阻碍在她面前，她一定会狠狠地推开，再对着腾出的空隙，死命地挤上去。但是人实在是太多太乱了，她逆流而上，更是举步维艰。虽然只有短短的一段距离，这么久过去，她仍然没有挤到小女孩身边。
眼看着被挤到的小女孩再也没有可能凭借自己的力量站起来，只能被一只只脚一次一次踏在她小小的柔软的身体上，枫笙快要疯了。
“让开，让开啊”她大喊着，抓着面前的人甩到一边，她血红着双目，迈过这个人的身体，终于前进了一大步。有人抓住了她的胳膊，扭到身后，枫笙冷笑着转过身，“摔疼了，想报仇吗？”她左手重重砍在自己右手腕上，以自残的方式挣脱出自己的右手，又转过身继续向前，一次一次地推开自己面前的人，一步一步地逼迫自己前进。当枫笙终于挤到小女孩身边的时候，她自己的脸上、身上也布满了伤痕。但是当她看到小女孩还能转过头，看着她，叫出一声，“姐姐，我疼”的时候，她还是露出一个温柔的笑容。
一只手搭在她肩膀上，并不重，却有一种无形的压迫力。一个声音在耳边响起，“老板希望事情闹得越大越好，她必须得死。”
枫笙轻轻扬起嘴角，“这是我听过最可笑的笑话。”
那个人按住枫笙伸在左肩的手，“稍安勿躁，请您往对面楼上看一看。”
枫笙抬起头，心脏骤然缩成一团。阮亦晗正站在那里，冲她招手。
“在他对面有2个A级狙击手，如果您还要坚持违背老板的意愿，他的额头上就会出现一个不可弥补地血洞。”
枫笙猛地弯下腰，死死按住心口，一口鲜血喷了出来。以她异于常人的敏感，她的心里已经可以成倍地感受到小女孩身体上所承受的痛苦，被践踏地痛苦，疯狂的人群，令人绝望却迟迟未到的死亡的气息。明明只要再跨出一步，就可以把她抱在怀里，就可以免她痛苦，却因为要顾及自己喜欢的人的生命而止步不前。感受到她身上强行压抑地情绪已经达到崩溃地边缘，那个人低下头，“人心都是肉长的，你看看那个女孩，即使你现在救得了她，恐怕她也活不了了，与其在死人身上浪费时间，不如保护好活着的人。”
“别说了……”枫笙看着与她相距不远，同样不能再前进的柳箫。扬起了一道艳丽至极的笑容。
只有一步的距离，她却再也没有办法移动脚步。
她只能眼睁睁地看着一双双大脚踩上她像鲜花一样柔软的身体，看着她从哭喊到抽泣，终于连张嘴的力气都没有，在空中向她伸出手，又被一个人狠狠踩在脚下，最后只剩下她的身体，像个破碎的布偶一样随着人们的踩动，一下一下抽搐着。枫笙一直死死地看着，看着她伸出手抽泣着叫她姐姐，看着她鲜活的生命消失在自己面前。
再也没有移动一步。 “我的宝贝啊！”随着一声凄厉到极致哭号，一个女人挤到了队伍中，抱起了小女孩支离破碎的尸体。
警察赶来之后，队伍很快驱散。人群渐渐散去，只剩下枫笙和那个小女孩的母亲，她看着呆立在小女孩身边的枫笙，像母狼一样扑上去，“你为什么不救她，为什么不救她啊！她还那么小，还那么小啊！”
枫笙任由着她对自己又打又骂，又看了一眼阮亦晗曾经所在的位置，眼前渐渐模糊了。柳箫挡在枫笙面前，“请您冷静一下……”
“冷静，你要她怎么冷静？”阮亦晗走到枫笙面前，“为什么？只要你弯一弯腰，她就可以得救，你却可以眼睁睁地看着……”
“谁让你来的？”枫笙突然抬起头，她本就清瘦，此刻她眼神清厉，整个人锋利如刀，她一把抓住阮亦晗的手腕，就犹如一只铁钳死死地扣住了肌肤血脉，阮亦晗差一点儿痛哼出声，“我在问你，为什么你会出现在这儿？”
迎着她凄厉得快要涨出血的眼睛，阮亦晗狠狠地咬了牙，冷笑出声，“你这种见死不救的行为就等同于故意杀人，甚至比故意杀人，更十恶不赦。”
“我问你，你怎么在这儿？”枫笙一字一顿，每一个字仿佛带出血来，她收紧的瞳孔所绽放出的寒意，让阮亦晗忍不住向后一缩，“枫笙？”
“不好意思。”一个警察走过来，冲他们敬礼，“请问你是枫笙吗？”
枫笙松开阮亦晗，机械地点了点头。
“你涉嫌蓄意扰乱社会治安，麻烦你跟我们走一趟。”
“还有我。”柳箫站在枫笙身边。“我才是这次行动真正的负责人。”
阮亦晗默默地凝望着两个人渐行渐远的背影，眼泪一滴一滴落了下来，“枫笙，你助纣为虐，我可以理解，你狭私报复，我虽然不理解，但是可以接受。你见死不救，这就是不可饶恕的错误。我绝对，绝对不会原谅你。”
枫笙停下脚步，最后看了阮亦晗一眼，笑容绚烂的犹如盛极而衰的樱花，一瞬的盛大，遭受重创，刹那幻灭。
阮亦晗眼睁睁地看着她那双漆黑的瞳孔里，似乎有一束光，微弱地挣扎着，最终完全熄灭了。