手上的阮亦晗滚烫，田淡不由得放慢了脚步。一个人与他们擦身而过，田淡警惕地侧了身。立刻架起阮亦晗向来的方向走去。
本来已经超过他们的那个人，忽然转过身。亮出了一把一尺长的砍刀。
“这么原始！”田淡在心里惊叹。
身后一阵喊杀声，至少有十几个人拿着砍刀冲了上来。阮亦晗听到声音，终于清醒了一点。“怎么了？”
“貌似，我们有麻烦了。”田淡话音刚落，面前的那个人抬手扬了一把石灰。阮亦晗只觉得眼睛火辣辣地疼，眼前便陷入一阵黑暗。
田淡在这个瞬间，准确地抓住那人拿刀的右手，用力向上一提，一压。刀便夺了过来。挥手把那人劈倒在路边，带着阮亦晗向前跑去。“你怎么样？”
“我什么也看不到了，我们快回警局。”
“不行，警局离这里太远了，这附近有一个停车场，我们先去那里躲一躲，你快报警。”
索性停车场里车很多，田淡环顾了四周。把阮亦晗塞到了一辆车下“千万别出声。”
阮亦晗胡乱地抓住田淡的衣角，“不行，你一个人太危险了。”
田淡脱去身上的警服，盖在阮亦晗身上，“你放心，我没事。”
阮亦晗还想再说什么，高烧，石灰，再加上冷风。他终于还是坚持不住，睡了过去。
田淡走到一辆离阮亦晗足够远的车旁，停了下来。
一行人冲进来，看到靠在车旁吸烟的田淡。其中一个人走进来问“有没有看到两个警察跑进来。”
田淡估计地不错，这些人的目标是阮亦晗。而唯一见过他们正脸的那个人已经被田淡在路边解决了。其余的人应该只见过阮亦晗的照片，和他们俩的背影。此刻他脱去警服上衣，竟然被他们当做了路人。
田淡吐了口烟圈，“他们往后面去了。”
其中一个人点了下头，一群人向后走去。
问话的那个人却又停下来，“这么晚了，你在这里干什么？”
“下班回家，累了，抽枝烟歇会，最近升职压力大，回家日子也不好过。”田淡回答地无比自然。
那个人上下打量了田淡一会儿。“你这么年轻，已经有家室了。”
“年少轻狂，总得负责。”他把自己说得像个花花公子。但又似乎很有责任心。有几个人甚至哄笑起来“谁没有年轻的时候。”
问话的那个人也笑了。“这车是你的吗？”
“是。” 那个人忽然收起笑容，“你该回家了。”
“抽完这支烟就走。”
那个人眼角一厉，“停车场里禁止吸烟，你不知道吗？”
田淡迅速思付着对策，自己一个人不早不晚，偏偏在这个时候站在这里，实在太惹人怀疑了。如果不打开这辆车，恐怕这些人不会轻易地放过他。自己倒还好说，万一阮亦晗一会儿醒过来，被他们发现就遭了。
他心思百转千回，嘴里却一刻不敢停“这儿会没人，我就管不住自己了，惭愧，惭愧。”他说着熄了烟“也该回去了，后会有期。” 田淡伸手握住了车门，他似乎已经感觉到颈后金属带来的森森凉气，嘴边忽然浮现出一丝笑意。浅淡的、神秘莫测的笑容。问话的人竟然愣了一下。只听“咔”的一声车门打开了。田淡自然而然地扶着车门，“那我这就走了。”
问话的人也松了口气，放下刀“兄弟，你真了不起，看到我们这么一伙拿着砍刀，凶神恶煞的人还能如此镇定自如。实在是你出现的太不是时候，我不得不怀疑你。”
“警惕一点是不会有错的，都是道上混的，我理解。”
“难怪。”问话的人恍然大悟。“兄弟我叫黄花，以后有事只管招呼，黄花绝不含糊。今天还有事，先告辞了。”
田淡这个时候才真正地松了一口气。眼看着他们已经转身向后走去，寂静的停车厂里忽然响起一个声音，“田淡！”
寂静的夜晚，这一声“田淡。”简直可以称得上是嘹亮了。
田淡心里暗暗叫苦“领导就是领导，不干活，添乱到是积极。”眼看着阮亦晗已经从车底下爬出来，正摇摇晃晃地向这群人走来。田淡哪敢犹豫。劈手打在黄花的侧颈上。黄花“哼”了一声，晕过去。十几把明晃晃的刀一起劈了过来。
田淡一边抵挡着进攻，一边注意阮亦晗那边的动静，一个不慎，肩上已经挨了一刀，田淡脚下一软险些跪了下去。关键时刻，阮亦晗向空中放了一枪，片刻的安静，阮亦晗举着枪向田淡走去。
两个人背肩而立，一群人顾及着阮亦晗手里的枪，暂时不敢轻举妄动。
“人家跑还来不及，你居然往里冲。领导，你能不能聪明一回。”
阮亦晗却没有心思开玩笑，“看来咱们今天要死在这了。”
“不会吧，时间过去这么久了，同志们差不多也该来了吧。”
“同志们？”
“我不是叫你报警了吗？”
“我……我没带手机啊。”阮亦晗无辜地解释道。
看着拿刀的众人，同时露出一个原来如此的表情，田淡揉揉太阳穴，“真是被你害死了，不用这么大声地宣布吧！”忽然看到地上的黄花，蹲下去，“兄弟就靠你了。”
捡起黄花手里的刀，田淡比划着，选择了一个合适的位置，清了清嗓子，“你们这位兄弟在我手里，你们坚持要杀了我们，一点不顾念兄弟之情！”
“当然不会，我们道上混的最讲义气，大哥带我们恩重如山，我们怎么会丢下他不管。”
田淡看了一眼黄花，暗叹“兄弟，你人缘不错啊。”
阮亦晗皱了皱眉“田淡，我们不能以暴制暴。”
“对啊！你们是警察，警察怎么能知法犯法。”
田淡恨地牙痒痒，又知道阮亦晗就是这个脾气，只好温言相劝“老领导，你还病着呢，先到车里坐一坐。”
“不，我要在这里陪着你。生死与共。”
田淡深吸一口气，“哪有那么严重。”
手下微微用力，刀刃在黄花的脖子上留下一道淡淡的白印，“我们队长刚正不阿，不会对你们怎么样，可是我这个人没有什么道德观，你们袭警在先，我出于自卫，误杀一两个人，根本无可非议。”
一个人碰了碰另一个人，小声说“这笔生意是大哥一个人单线联系的，即使我们杀了这两个警察，没有了大哥，去哪儿领赏金啊？”
“你说得对，那我们现在怎么办，不管大哥了？”
“当然要管。”
田淡真是替黄花流泪了。“兄弟，你竟然能找到一帮这么笨的弟兄。”
阮亦晗长长地叹了口气，刚想说什么。警笛大鸣，一群人立刻哄散开，刚才还信誓坦坦说，当然要管的那个人跑得最快，边跑边回头喊着“大哥要是有事，我一定不会放过你。”
眼见着这些人已经没了踪影，阮亦晗手一软，手枪掉在地上。田淡一把扶住他，“现在还不是休息的时候，赶紧走。”
两个人把黄花搬上车，田淡一松离合，加大油门，急打方向盘冲了出去。
从后视镜里看阮亦晗还不断地向后看，田淡虚弱地笑了“不要看了，警察没来，那是我的手机铃声。”
“还好你这个人爱好总是稀奇古怪的。”阮亦晗回过头，才看到前面的田淡，白衬衣上似乎有一大片黑红色，伸手摸过去一片温热。
“你受伤了？”
“没事。”田淡用一只手费力地打着方向盘。眼前开始模糊了。
“我来开车。”
“不要说你眼睛现在的情况。即使你看得清，领导，你会开车吗？”
“我……不会”阮亦晗僵在那里，半响，“是该考个驾照了。”
田淡笑了，警察局的大门就在眼前，一个急刹车，车停了下来。摔得七荤八素的阮亦晗抱怨着，“你就不能停稳一点。”
趴在方向盘上的田淡，一动不动，没有回音，阮亦晗着急忙摸索着跳下车，打开车门，抱田淡抱了出来，手上沾满了血迹，田淡的身上冰凉，阮亦晗急得大骂笨蛋，局里的人听到应声而出，阮亦晗忙着让人把黄花搬下车，开车直奔医院。