杨箬用力地剁着一个土豆，“该死的！”
江凉努力地把一只盛满水的锅抱到杨箬面前，“都怪你啦！”
杨箬把那颗身上布满伤痕，但仍然顽强连在一起，足足有一本牛津字典那么大的土豆整个扔进锅里。“你给我闭嘴。”
江凉表情古怪地看了一眼锅里的土豆，“你弄得这东西能吃吗？”
杨箬挑起眉，“我怎么知道。”
枫笙靠在门框上，“这个时候是不是很想念沚烬在的日子。”
两个人不约而同地点点头。
枫笙歪了头，“准确地说，应该是想念沚烬做的饭了。”
两双眼睛绽放出盈盈的绿光。
江凉委屈地走过去抱住枫笙的胳膊，“不是说一晚上嘛，这都一个月过去了，也不见他回来。”
“走吧，我带你们去把沚烬找回来。”枫笙微笑着，“不过，小凉得留下来看家。”
在这个月黑风高的夜晚，在这样一片乱草丛生的荒地。杨箬不确定地看了枫笙一眼。“叶沚烬在这里？”
“谎言，赤裸裸地欺骗。”枫笙坦率地承认。
柳箫淡淡地开口，“一刻钟后，有两伙人在这里进行毒品交易，我们的任务是拿到他们交接的毒品和现金，在警察赶到之前趁乱撤离。”
“等等……”杨箬打断柳箫，“什么叫在警察赶到之前撤离？”
“刚刚在车上我已经向警方报案，这里将会发生黑帮火拼。半小时以后，警察就会赶来，也就是说我们只有15分钟。”
“借刀杀人，太贪心了吧，东西拿走也就算了，人也不放过。”
“一点一点蚕食周边的力量，让木乐一家独大，正是老板的目的。”
“那你们至少也让我吃饱了……”
“小心……”枫笙出声提醒，“他们来了。”三个人立刻隐藏起来。
交易双方开着清一色的保时捷卡宴，杨箬啧啧叹道，“有钱，难怪老板要先拿你们下手。”感觉到身边压抑的气息，杨箬看了看身边脸色不善两个人，杨箬赶紧俯下身去，“我安静！”
两伙人交换过东西，正要要离开。柳箫手里的飞镖出手了。一个人“噗通”倒在地上。随着这个人的身亡，不知道谁喊了一声，“有埋伏。”枪声立时想起，此起彼伏，一片混战。 混乱之中，双方的老大拿了钱货，在己方的掩护下，分别坐车离开。
等待已久的枫笙，面对正面驶来的保时捷，抬手就是两枪，眉心中弹的司机，松开了手中的方向盘，车子翻向一边。
另一条路上。杨箬端起一把冲锋枪对着迎面驶来的轿车进行了一次酣畅淋漓的扫射后闪身离开。车子失控一路直下撞在一棵百年老树上不动了。杨箬走过去，把箱子提出来，打开看了一眼，冲柳箫点点头。
远处警笛大作，柳箫看向杨箬，“警察来了，你先上车，我去接应枫笙。”
枫笙握紧了手中的箱子，理智告诉她，该走了。可是双腿却无论如何迈不开。
即使离得这么远，枫笙还是一眼就认出了那个带领着所有警察冲在最前面的人，那张躲在大檐帽下显得过于小巧的脸，就是那个她说从来不曾爱过，却从来没有忘记的阮亦晗。
跑在最前面的阮亦晗，和他身后的警察至少相距三米，这一段距离让阮亦晗轻而易举地成为了这片战场上最显著的目标。如果没有人在他身边起到有效的保护作用，他这种一马当先式的冲锋，无异于自杀。枫笙没有丝毫犹豫，迅速回到之前潜伏的地方，在暗处清除伏击任何可能对阮亦晗造成伤害的威胁。
柳箫急匆匆地赶来，看到趴在地上连连开枪的枫笙，什么都没说，立刻趴在她身边。
枫笙目不斜视地哑声道，“你来干什么？”
“我来帮你。”
“谢谢。”
柳箫紧盯着眼前的战场，“有没有实际一点的表示。”
枫笙听他这样说反而笑了，“你记下，我先欠着。”
索性这些人不敢公开和警察作对，很快四散溃逃。眼看着警察的包围圈越来越小，柳箫站起来，“枫笙，再不走，真的来不及了。”
混乱之中，有人扔出一颗烟雾弹，几乎与此同时，枫笙看到一个本来已经中枪倒地人对着阮亦晗举起了手枪，而阮亦晗仍然浑然未觉。
柳箫根本来不及反应，枫笙已经跳出了藏身的地方向阮亦晗的方向跑去。烟雾在空中弥漫，眼前只有灰蒙蒙的一片，枫笙只能凭借着记忆向阮亦晗接近，调动自己所有感官，对着地面连连开枪。
阮亦晗突然听到接二连三子弹打在地上的声音，紧接着“扑哧”一声，有人被打中了，感受到危险来自后方，阮亦晗转过身，调转枪口对准了子弹发射的方向。
一个人急促地向他跑来，正好撞上他的枪口。与此同时那个人的枪口也对准了自己，阮亦晗毫不犹豫地按下了食指。
“叮”一声，一只飞镖重重地打在枪身上，阮亦晗的枪被外力撞倒一边。枫笙看着落在地上的飞镖，露出一个如释重负的笑容。“这么快就又欠你一次。”
这里地处开阔，烟雾很快淡去，阮亦晗吃惊地看着那个距离自己近在咫尺的人，在他已经失去反击能力的时候，收起手中的枪，对他扬起漂亮地眸子，转身，借着还未散尽的烟色消失了。
虽然始终都没有看清楚脸，但是她的那双眼睛，即使差一点被自己杀死，仍然浅淡得看不出情绪的表情，却在对着他的时候，露出一丝犹如泉水般柔和的笑意。为什么那么熟悉？
闻着空气还未散去的硝烟的味道，阮亦晗感觉自己的心脏在迅速地扩张又紧缩，那种骤然而来的压迫力，让他紧张得难以呼吸，身上早已经被冷汗湿透，双手不可抑制地颤抖起来，“枫笙……”