车子开出去很久，柳箫终于还是忍不住开口，“刚才，他差一点儿打死你。”
“我不是还活着嘛。”枫笙说得轻松。车子里却陷入了死一样的沉寂。连一向话多的杨箬也闷不出声，这种沉默一直持续到他们买了晚餐回家。
一进门，江凉抱了文件夹走过来，“又有新任务了。”
杨箬拿过来，看了一眼，不可置信地把文件扔给枫笙。“这是什么任务？”
枫笙拿起文件认真地看了看“我倒觉得这次任务有点意思。”
江凉像只小猫一样蹭到枫笙身边，抱住她的胳膊“枫姐姐，到底是什么任务啊？”
枫笙揉了揉他柔软的头发，弯起眼睛“吃饭。”
“那我要去。”江凉跳起来。
枫笙摇摇头，“我们需要一个大美人。”
“怎么每次好事都是杨箬。”江凉不高兴地抱了手臂，“姐姐，你总是偏心。”
杨箬掏出镜子，拢了拢头发“这次，与我无关。”
江凉小心地看了枫笙一眼，然后理直气壮地说“枫姐姐才不会这么自恋呢。”
枫笙摸了摸江凉的脸，“我们这次用的是美男计。”
柳箫立刻把脸沉下来，“休想打我的主意。”
枫笙摊开手“沚烬不在，江凉太小，只有你了。”
“对方可是国际名模，身材好，相貌好，还很温柔。”枫笙不遗余力地引诱。把目标的档案拿给柳箫。
相片上的女人已经56岁了，但岁月没有在她脸上留下丝毫痕迹。反而有一种成熟的独到风韵。看上去非常舒服。
柳箫的瞳孔一缩，眼中已是白茫茫的一片。“终于又见到你了。”
“你认识她？”杨箬好奇地凑到柳箫身边，仔细看了看，“姿色还不错，和我比起来可就差远了。”
江凉在一边吐舌头。枫笙关切地拍了拍柳箫的肩膀，“怎么了？”
“没什么。”柳箫合上文件夹，“这个任务我接了。”
阮亦晗抬起头，透光窗子，飘向不知名的远方。田淡是做刑侦工作的，脚步一向轻，见阮亦晗并没有发现他进来，也不打扰，静静地站在他身后。
“你回来了？”
面对阮亦晗突如其来的问题，田淡愣了一下，随即他轻轻地答应了一声。
阮亦晗转过身，眸子里清清淡淡的柔和，“想起一个人。”
田淡微笑着坐在他对面，“枫笙！”
“是啊！因为你，我知道她喜欢白色，喜欢白色的女孩儿会是坏人吗？那么干净的颜色。那么清淡的人，总是静静的一张脸，难得见到笑容。说话的口气也是淡漠的，听上去冷冷清清，即使遇到打劫，也没有多么生气。就是这样的一个人，却因为别人说了我几句坏话，就大发脾气，罚人家站厕所，即使她真的是坏人，她也是一个对我好的坏人啊！”
田淡默默地点点头，倒了杯水递给阮亦晗。
阮亦晗抱着温暖的水杯，坐了下来，“总是赶我走、把我往外推，要我离她远一点。可是我能感觉到自己缠着她的时候，她会开心那么一点点。所以明明知道她在躲着我，依然努力地想要陪在她身边。只不过是想看到她多一点点笑容。”
阮亦晗想起枫笙扔在雨水里的伞，那个时候，是怎样的心情？
“你说的很对，她是不是坏人，是要我自己去看的。可是那个时候我只看到她做得不对做得不好的地方。总是指责她批评她，对她失望。我说要帮助她，却什么都没做，只是眼睁睁地看着她，因为我的强行介入而努力地挣扎，却又因为我的误会遭受重创，终于完全绝望。”
“老领导！”田淡轻声叫他，“我不在的时候是不是发生了什么？”
“我一直以为她是恨我的，可是直到不久前我才知道，她竟然从来都没有怨过我。”
阮亦晗想起枫笙的那个拥抱，那么温暖，绵软。
“我还欠你一个拥抱呢。”
“什么？”坐在阮亦晗正对面的田淡，看着他的老领导一脸深情的看着他，蓦地瞪大了眼睛。阮亦晗眨了眨眼睛，“什么什么的。走，为了庆祝你完全康复，请我吃海鲜吧。”
田淡努力思考着，“为了庆祝我康复，请你吃海鲜？”
阮亦晗拖起田淡那条没有受伤的胳膊“这么多天，我一直为了你担惊受怕，总得有点补偿吧！”
枫笙放下盘子，“谢谢。”何霜礼貌地道谢，十分慷慨地放了一张百元面值的人民币放在托盘里。枫笙退下去，在远处暗暗观察着，奇怪的是何霜似乎对柳箫很好，言行举止中总是透着莫名的亲近，而柳箫则反应冷淡，甚至有些焦躁。有几次两个人的对话就像吵架一样，声音却强行压抑着，听不清楚。枫笙想要靠近，又怕弄巧成拙，帮了倒忙。正在左右为难之际。杨箬走过来对她说，“第二排第七桌。”
枫笙转过头，目光立刻被那桌的两个穿制服的男人吸引了。
田淡大张着嘴巴，看着喝得烂醉的阮亦晗，又拿起酒杯对着他说“老搭档，干杯！”然后一股脑地把杯子里的酒都倒进了自己领子里，伸手摸了摸自己的下巴，迷茫地看着他，“没有漏啊！”田淡支起额头，长叹一声，“真是头疼。倒在衣服上了。”
“哦！”阮亦晗答应着，突然伸出手，摸上田淡的嘴角，田淡蓦地一怔，正要侧脸躲开，阮亦晗已经委屈地抿了嘴，“枫笙，怎么总是不笑呢？”田淡舒了口气，站起身，“好了，我们走吧！”
“不要，枫笙，之所以选择读警校，甚至为此去做了手术，每一次行动都冲在最前面，拼命地想要晋升，就是因为想要帮你，想要把你找回来啊！”
田淡本就清瘦，肩上的伤刚好，阮亦晗烂醉如泥，却执意不肯起身，一时间田淡竟然拿他没有办法。
“我来帮你。”清淡的女声，静静地脸。枫笙从一边扶起阮亦晗。“怎么喝了这么多。”
“就……两杯。”阮亦晗伸出一根手指。
“两杯？”枫笙微蹙了眉。
田淡点点头，“事实上如果考虑到他倒在衣服上的部分，最多只能算是一杯半。”
“枫笙……”枫笙吓了一跳，刚想要逃开，却看到阮亦晗抓住田淡的双肩，“为什么？我唯一不能理解的，为什么那个时候，明明曾经很努力地向那个女孩靠近，却在一步之遥的地方，眼睁睁地看着她死去。为什么，为什么啊？”
田淡倒吸着凉气，看向枫笙。他惊讶地发现对面那张素净的脸，竟然因为这样的质问，有了一丝淡淡的笑容。
“因为那个时候，我也有想要保护的人！”