枫笙睁开双眼，一瞬间扩散的水汽弥漫在空中。模糊了视线。
“醒了。”杨箬丢给她一个白眼。
“柳箫呢？”枫笙的目光在房间里四处寻找着。
“不知道。”杨箬没好气地顶了一句，下一秒就红了眼圈“你吓死我了，该死的柳箫，竟然向你开枪，我饶不了他。”
枫笙淡淡一笑，“难得见你深情，不过这件事，不能怪柳箫。”
“还替他说话，你知不知道在你昏迷的这几天一直是沚烬在照顾你，他就像没事人一样，该睡睡，该吃吃，惬意得很。”
枫笙轻叹一口气，“他很自责，只是怕我担心故意装出一副不在意的样子。他这个人，总是太为别人着想，总是委屈自己。”
杨箬撇撇嘴，“我怎么没看出来。”
“他从小就喜欢枪，七岁生日那天，他收到一把仿真手枪作为生日礼物，爱不释手，都不舍得让我碰一下。我不止一次看到过他偷偷地擦拭着自己的手枪，他却在射击训练的时候全部脱靶。如果我没猜错，他才是我们几个之中射击技术最好的，只是为了保证我在木乐的绝对地位，假装不会用枪。”
杨箬站起来，“我一直奇怪，明明飞镖用得出神入化，怎么会把枪用得一塌糊涂，原来他是故意的。这家伙，隐藏得太深了。”
“是的！他一直瞒着我们，从接受任务的那一刻起，他就已经打定主意，要牺牲他自己。独自面对这一切。”
“我不明白。这跟他打伤你有什么关系。”
“有了身上的伤，我就可以对老板说，任务失败是因为柳箫的阻挠。”
“你不会的。”
“我不会，可是他会。”枫笙想起柳箫看到何霜照片的那一刻。“他可以主动承认，为了帮助母亲离开，开枪阻挠我，面对这些事实，即使是我，也没办法替他辩解。”
“所以你先柳箫一步找到老板是想跟他……”杨箬的话被枫笙一个眼神生生堵了回去。
柳箫端着粥走进来。杨箬悻悻地站起身离开，柳箫坐到枫笙身边，枫笙要接过粥，柳箫一只手抓着碗，她便拽不动，抬起头。看着柳箫满脸凝重，枫笙不由笑出声“喂，受伤的到底是你还是我啊？怎么脸色比我都难看。”
柳箫的脸色更不好看了，勺子直往枫笙嘴里送去，温度却刚刚好。
枫笙紧着咽了两口，“你枪法很好啊？”
“纯属巧合。”柳箫冷冷地回了一句。
“我可是病人！”枫笙抗议道。
柳箫把她塞进被子里“那就有个病人的样子，安静一会儿。”
杨箬看着活蹦乱跳的枫笙，感慨道“你果然非人类啊！”
枫笙皱了皱眉“你这是夸奖？”
“你甚至可以理解为赞美。”
枫笙不置可否“词汇匮乏。”
叶沚烬端了洗好的水果放在桌子上，枫笙抓起一只苹果，大大地咬了一口，开心地眯起眼睛。叶沚烬微笑着看她狼吞虎咽，拿了一只递给江凉。
杨箬好像含情脉脉地看了叶沚烬一眼，“你怎么可以把人家忘记了。”
叶沚烬转身去厨房端了一只玻璃印花小碗，放在杨箬面前了，里面的水果已经去皮、切块插好了精制的签子，十分方便。
“不公平！”枫笙和江凉同时大喊了一声，像杨箬扑过去，杨箬抱起碗就往楼上跑。
叶沚烬微笑着摇摇头，起身去厨房准备晚餐，走到旋转楼梯的时候，他停下脚步，站了一会，转了个身，向楼梯拐角处的隐蔽位置走去。
刚才楼下乱作一团，大家都以为枫笙和江凉追着杨箬跑到楼上去，如果不是他心细，根本看不到这一幕。枫笙靠在那里，一手撑在腰间，脸色苍白，急促地喘气，却没发出一点声音，叶沚烬走到她面前，“我以为你没事了。”枫笙看到叶沚烬笔直的裤脚，抬起头，“千万别告诉他们，尤其是……柳箫。”
叶沚烬温柔地抬手擦去她头上的冷汗。把她抱起来“我送你回房间。” 
田淡正埋头在一大堆资料中，找寻线索。自从知道木乐的存在后，阮亦晗就像一匹见着肉的饿狼，紧盯着木乐不放。这种态度的直接后果就是，他不得不带着一群革命同志长期奋斗在第一线，但是木乐组织盘根错节，背景庞大，即使他们加班加点的工作了这么久也没有什么实质性的进展。
门“咣”地一声被推开，阮亦晗风风火火地冲进来，架起他就走。
“路上碰到李奶奶，她的小宝在南山走丢了。”。
田淡无声痛哭“这种案子就不需要刑警队长亲自出马了吧？”。
阮亦晗板起面孔，“我们是为人民服务，要一视同仁。”他说到这愣了一下，枫笙总喜欢用这种貌似痛心疾首地口气，教育杨箬。什么时候起，他竟然学会她的说话方式了。
田淡看他发愣，伸手在他面前晃了晃。他手指修长精致，即使长年握枪的右手，也没有茧子。
阮亦晗回过神，“真难以置信，你的手……”。
“不要嫉妒。”田淡清清嗓子，“再不快走，天就黑了。”。
午后的阳光很好，枫笙走进江凉的卧室，小家伙睡得很熟，能够听到均匀的呼吸声，枫笙在他的床边坐下来，看他额头上有细细的汗珠，把被子稍稍拉下来一点，江凉舒服地哼了一声。柳箫走进来，“我们该走了。”
叶沚烬早已经等在门口，手臂上搭着一件黑色的风衣，看着枫笙出来，披在她身上，“小心。”枫笙点点头。
叶沚烬看了看柳箫，欲言又止。柳箫便停了一步，“放心。”
柳箫坐进驾驶室，放下手刹，车子慢慢启动了，枫笙压下车窗，手支着下颌，让风尽情地吹在脸上，“我喜欢下午五六点钟的阳光。”她眯起眼睛，嘴边有浓浓的笑意，“如果这个时候，能有人陪着，静静地坐一会儿就更好了，就像现在。”
柳箫愣了一下，枫笙从来没有在他面前表现过自己的喜好，她永远都是清淡的，无欲无求，无私但是空洞。此刻的她如此真实，令人感动。车子又向前开了一会儿，柳箫将车速慢下来，轻声道：“如果可以，我想一直这样陪在你身边。”
枫笙没有回音，她闭着眼睛，呼吸均匀，看来刚刚睡着不久。柳箫松了口气，扬起嘴角，“你呀！”。