叶沚烬进来的时候，柳箫站在窗前。他走过去，“想什么呢？”
“你看。”柳箫抬了抬下巴。
叶沚烬随着他看向窗外，外面正在下雪。雪花很大很薄，在昏黄的路灯下，美得不似人间。
“下雪了！”叶沚烬轻叹一声。
“下雪了。”柳箫眉目黯然。“同样的话，我曾经对枫笙说过。”叶沚烬拍了他的肩“我了解。”
“不。”柳箫摇摇头，“你不了解。我与枫笙其实很像，骄傲固执，不肯轻易低头。把尊严视作生命，不容践踏。可是为了她，我可以不要这些。”
柳箫又望向窗外“枫笙说过，阮亦晗从来不掩饰他的喜欢。可她不记得了，我也曾经鼓足全部的勇气向她表白心意。”
“那也是一个下雪的冬天，我托杨箬把自己的心意转交给她。我站在雪地里等待她的回音。”
“她会明白吗？”
“会的，我们这样的人做的很多，说得很少。主动相约实在是极限了。”
“那枫笙怎么回答。”
柳箫推开窗子，伸出手，雪花从他指间纷纷扬扬下落。“就如这些雪花，她把我的信撕成碎屑，从窗口扔了出去。”
叶沚烬带江凉下楼洗澡的时候，正碰上枫笙。他犹豫了一下，还是叫住枫笙，“自从柳箫受伤之后，你们两个再没有说过话。”
“对啊！”江凉在一边附和，“你们两个怎么了啦？”
枫笙揉了揉江凉的头发，答非所问，“小凉已经这么高了啊。”
江凉莫名其妙地看着枫笙，“枫姐姐你说什么呐？”
“小凉，长大了，要学会自己照顾自己。”
“怎么越说越奇怪啊！”
叶沚烬拉住他，“枫姐姐累了，让她去休息吧！”
江凉不情愿地嘟起嘴，枫笙笑着在他小脸上刮了一下，“你啊，嘴巴上能栓只小毛驴了。”
看枫笙进门，江凉使劲儿地晃了晃叶沚烬的手臂“你和柳哥哥的话，我都听到了。他们之间一定有误会，我们得帮帮他们。”
“凭你们两个！”杨箬不屑一顾地从门后走出来，“你们懂什么？”
“就你懂得多！”江凉吐了吐舌头，藏到叶沚烬身后。
叶沚烬拉着江凉坐在沙发上，“你有什么好办法，说来听听。”
“我没有办法。”杨箬坦然承认。
“就知道你没有，就会瞎咋呼！”
“你小子，再多嘴，小心我揍你。”
“你们两个不要吵了。”叶沚烬轻声劝道。
“好啦！不跟你小孩子计较。”杨箬坐在叶沚烬身边，“大美人，想知道的话，亲我一口。”
江凉站出来，挡在叶沚烬面前，“想占叶哥哥便宜，休想。”
“听不听随你们，这么晚了，回去做个面膜，睡觉。”杨箬起身要走，叶沚烬揽住她的腰，欺身上前，引她躺在沙发上。杨箬瞪大眼睛，叶沚烬漂亮的眸子尽在咫尺，“闭上眼睛。”轻柔的声音带着深深的魅惑，杨箬依言闭上眼睛。
叶沚烬身上永恒的安静、柔和化作一种奇特的天然香气，立刻包围了她全身，仿佛置身于一片蓝色的海中，永无止尽的依托。她尽情地舒展着四肢，兴奋地想要尖叫。
冰凉的唇带着水渍印在她额头上。杨箬不满地睁开眼睛。江凉舔了舔嘴角的口水，露出一个大大的笑容，“不好意思，没控制住！”
“你？”杨箬伸手抹掉额头上的口水，挣扎着要起身，叶沚烬却没有动，“杨箬，枫笙和柳箫是我们的家人！”
杨箬看着叶沚烬的眼睛，那是一双漂亮的惊人的眼睛，眼神干净真切，于她却像剧毒的曼珠沙华，带着致命的诱惑。她缓了缓神，慢慢开口，“柳箫不跟枫笙说话，不是因为他不想，而是因为他不敢。”
“他怕了！”
“没错，柳箫这个人太骄傲了，他把这种骄傲视为生命。他的骄傲不允许他被拒绝，被抛弃。可是他真的爱枫笙。爱她胜过生命。可是生命只有一次，他尝试过，被折腾得遍体鳞伤，只剩下半条命。从此他更加小心翼翼，直到枫笙为了逼他放手，亲口向他承认，自己爱着阮亦晗。他伤得更重，几乎奄奄一息。他怕了，他怕得到最后的答案，却发现……自己输得一败涂地。到时候一无所有的他就只剩下死路一条了。所以他只能假装避而不见，越爱越怕，越躲藏。”
“越爱越怕越躲藏？”江凉摇摇头，“不懂啊！”
杨箬白他一眼，看向叶沚烬，“而枫笙，她和柳箫一样，一样要求的太多，权利，地位，自以为是的尊严。实际上他们互相看不起对方。都有从骨子里带来的傲气，不会向别人先低头，他们不知道恰恰是他们笃信的，禁锢了他们。尤其是枫笙她那种傲到极致的自卑，让她甚至不相信会有人真的爱她。”
“其实他们一直知道误会的存在，却宁可困死在里面，也不愿走出来。这是天生的秉性。所以我说，若想解开这一环，只能靠他们自己。”
“但我们可以给他们创造机会。”叶沚烬伸出手，江凉脆脆地拍在上面，“算我一个。”杨箬紧紧地拉住叶沚烬的手，“我可没功夫多管闲事，但是你的手不摸白不摸。”
早餐开始了，江凉习惯性地坐在枫笙身边。杨箬咳嗽了两声。江凉立刻站起身坐到杨箬身边。枫笙有些奇怪。过了一会儿柳箫下楼，向江凉身边的座位走去，一向平和的叶沚烬竟然小跑了两步，抢先一屁股坐在江凉旁边。
柳箫看了枫笙一眼，坐到她身边。气氛尴尬的有点诡异。江凉到底是小孩子，实在坐不下去了。把碗推开，“我吃饱了。”杨箬和叶沚烬如释重负一般，齐刷刷站起来，“我们也吃饱了。”
“都给我坐下。”枫笙袖子一抖，双枪在手。声音不重，着实严厉。江凉看了杨箬一眼，杨箬冲叶沚烬点点头，大喊一声“跑。”
“砰！”一声枪响，两发子弹穿过三个人之间的空隙射在对面的墙壁上。三个人同时咽了一口唾沫，站住不动了。
枫笙收起枪，“大家快来吃饭，不要放凉了。”顿了顿又说“许久没有任务，手都生疏了。”
柳箫喝了一口牛奶，放下杯子，“这么近的距离，都射不中了。”他说着抬手，三枚飞镖擦着三个人的发丝飞了过去。又奇迹般地挨个钉在墙上。
这是赤裸裸的威胁。三个人乖乖地转过身坐回来。