“任务走漏了风声，阮亦晗将会作为特别行动组的组长，负责这次围捕行动。”
这个消息一宣布，柳箫第一个站起身，“我建议取消这次行动。”
杨箬和江凉马上把头点得像小鸡啄米一样。
“一切照旧。”枫笙瞳孔罕见的幽亮，坚定不容质疑。
“枫笙！”
枫笙转过头，这是柳箫在来到法国后，第一次叫她的名字。她看着柳箫，心里说不出是什么滋味。
柳箫被她盯着，不好意思地侧过脸，“风声……紧，我们应该仔细想一想，不要在感情面前失去理性。”
枫笙抬手，“砰”地一声，利索地收了双枪。抬头看到柳箫身后的墙壁上两个黑色的洞。“我用双枪，但从来只有一个声音，通常人耳能区分两个声音的最短间隔是0.1秒，但我可以在这一瞬间，做到真正意义上的同时出手。无论什么时候，我都可以保证自己强大的理智，不受情感左右。老板有最后通牒，12月29日以前，没有水晶球，我们也就没有存在下去的理由了。我们已经有过两次失败的经历，我不认为老板有这个善心，会容忍我们第三次失误。”
“那么，你留下。”说话的人竟然是杨箬。 “不可能。”枫笙断然拒绝。
杨箬突然站起身捧住了枫笙的脸。她的脸因为愤怒而有些狰狞“你再说一遍。”
枫笙静静地看着她，“我一定要去！”
“你要去干什么，你以为我不知道吗？”
“这只是一次任务，你想太多了。”
杨箬看着枫笙，看着她的那个眼神，清淡的却永远无法改变的执着，陡然伸手掐住了她的脖子，“他一定会开枪的，与其让你死在他手下，不如让你死在我手里。”看着另外三个人震惊地眼神，杨箬笑了，“以阮亦晗说到做到的个性，如果今天我不能成功打消枫笙去见她的念头，她就死定了。”
叶沚烬忽然开口，“你一直很讨厌枫笙，她死了你不是应该很开心吗？”
“我没有！”
“人都是这样的，明明知道自己错了，却不允许别人说出来，而且永远不会承认。”叶沚烬看着她，“女孩子之间总是什么话都说，其实从头到尾很多事枫笙都只跟你说过，也就是说很多事，只有你们俩个知道。那么，是谁告诉教导主任，枫笙曾在着火的当天在学校后院，又是谁告诉那两个女生，被选作礼仪的事是枫笙的报复行动。”
“调查的真详细啊！杨箬冷笑一声，“没错，是我教唆那两个女生去向阮亦晗告状，也是我劝说阮亦晗去阻止你游行，更早一点的时候，我把柳箫给你的信撕成碎片从窗口扔了出去。”
“你说什么？”柳箫站起身，“你再说一遍。”
杨箬毫无畏惧地看着柳箫“我说我故意拆散了你们，我在举手间，就毁了你们的爱情。可我并不爱你，我只是不想让枫笙快乐，我喜欢看她痛苦，看她痛苦地挣扎。”
杨箬松开手，转向枫笙，“所以不管你是想和他们重归于好，还是报复我，你都得留着你这条小命。”
“傻丫头。”枫笙伸出手擦掉杨箬脸上的泪水。“你说的我都知道，我不怪你。”
杨箬推开枫笙的手“你他妈永远这么懦弱。永远不懂为自己争取。”眼泪像卵石密布的河流，又乱又急，杨箬胡乱地摸了一把，大笑着转身。枫笙焦急地看向叶沚烬。叶沚烬点点头，跟着杨箬走上楼。
杨箬一走进卧室，抓起桌上茶杯就扔了出去，紧接着是台灯、花瓶，她疯狂地砸着一切可以抓到手的东西，像个濒死的人歇斯底里地挣扎，寻找一切可能不可能的出口。
叶沚烬走进去，“你这样会弄伤自己的。”
杨箬根本听不进去，反而从地上捡起碎片，向自己的胳膊狠狠划去。
叶沚烬从杨箬从身后死死地抱住她，任凭她怎样挣扎，也不肯松开。
一次又一次的失败让杨箬终于失去了控制，一口咬在叶沚烬的肩膀上，牙齿深深地嵌进他的肌肤，血殷红了他的白衬衣，刺激了杨箬早已混沌的大脑。她终于筋疲力尽，松开叶沚烬。
杨箬跌坐在地上，“我以为她会大发雷霆，甚至给我一耳光。可她竟然只是如此轻描淡写地说：她知道。那么我这些年来到底都做了什么？她凭什么像看小丑表演杂耍一样，看着我自以为是得像个傻子一样自导自演！”
叶沚烬扶住她颤抖的双肩，轻轻开口，“第一次看你卸去精致的容妆，披头散发的样子比平时可爱了许多。”
杨箬苦笑一声，缓缓开口：“从小她就比我优秀，她是班长，我就是副班长，她是主席，我就是副主席。不管是柳箫还是阮亦晗都喜欢她，却对比她漂亮一百倍的我视若无睹。就连做坏事我都没她心狠手辣，就是这样一个人，我却没有办法停止对她的喜欢，没有办法不跟在她身边，没有办法不听她的话，仍然把她当做朋友，甚至是亲人。作为失败的典型我真是太成功了，太了不起了。”
叶沚烬把她散乱的鬓发撩在耳后，“不是这样的……”
“是这样的，我没办法控制自己，越是至亲越要伤害，越是失去越想得到。我就像一只扑火地飞蛾，明知道前面是火海，只有死路一条。可是我喜欢，我控制不住那种欲望。我不知道，自己想要的到底是什么？枫笙！枫笙也一样，她根本不知道自己想要什么……”
“你说得没错，让枫笙去吧！我向你保证，当那一天来临的时候，枫笙会知道她想要的是什么，你也一样。”叶沚烬的声音轻和，嘴边有暖暖的笑容。
听到杨箬房间里安静下来，枫笙放心地走回自己的卧室。从衣柜的最底层拿出了阮亦晗送她的白色连衣裙，指尖丝滑的触感让她想起了阮亦晗，仔细想了想，却只记起他阳光一般灿烂的笑着对她说，“你喜欢白色，从今天起，到这一周、这一个月、这一年，我一直都穿白色的衣服。”其余的，都想不起来了。
“枫笙！”
枫笙猛地转过身。看到站在门口的柳箫，手一抖连衣裙掉在大理石地面上。她弯腰去捡，一只脚先一步踏了上去。
枫笙抬起头，迎上柳箫的眼“心疼了？”
深吸一口气，枫笙扬起嘴角，“没关系，不要了。”
柳箫捡起裙子，“我帮你把它扔出去。”
枫笙咬紧了嘴，“随意。”
“那就不打扰了。”柳箫拿了衣服走出去。
枫笙想要阻止，却找不到理由，只好看着柳箫离开。觉得心烦意乱，索性出了房间，去看看江凉会不会又把被子踢开了。
刚刚走到门口，看到房间里灯火通明，三个人都在，就停下来，坐在门外。
“一、二、三……”江凉在床上蹦蹦跳跳地数着，“一共四个枪眼，还有两只没有拔下来的飞镖。”
“他们最好再多几次正面交锋”杨箬交叉着双臂抱在胸前，“这样很快，这栋房子就可以用来浇花了。”
柳箫拿起一件棉质套头衫，“小凉，这件维尼小熊的衣服你也要带吗？”
“当然了。”江凉睁大眼睛，“它可是有很重要的作用呢。”
叶沚烬把衣服放进去，又拿起一件紫红色的旗袍，“杨箬，枫笙不是要你留下来吗？”
杨箬一把抢过旗袍，塞进箱子里，“我怎么会听她的。”
“可是枫笙……”
杨箬拉上箱子站起身，“那个死丫头去哪儿，我们就跟到哪儿。我以为我们都心照不宣了，不是吗？”
枫笙闭上眼睛，好满。 迷迷糊糊中，似乎有人把她抱在怀里，那么温柔，枫笙明知道不应该，还是贪恋这个怀抱的温暖，把脸往那人的怀里埋了埋，让自己更小的缩成一团。
听到那人用只有蚊子才能听到声音略带发狠地说“再乱动把你丢下去。”枫笙的眼泪砸下来，是柳箫。
柳箫把枫笙放在床上，盖了一层又一层的被子。直到枫笙怀疑柳箫有想要热死她的企图。他才停下来。
“想什么呢，怎么流泪了呢？”枫笙吓了一跳，刚想睁开眼睛，柳箫又开口了，“要是你肯一直这么乖多好，不过……”他笑了一下，涩涩的。伸手拭去她脸上的泪痕。“那样，你就不是枫笙了。只有枫笙才能让我这样心疼，这样又爱又恨。”
枫笙暗暗松了口气，还好没有被发现。想起叶沚烬的话，自己到底想要什么，又为什么离开小亦，因为恨他吗？那为什么不骂他几句，打他一顿出出气。为什么话到了嘴边，依然言不由衷。为什么想的与做的总是不一致。为什么要做坏人，因为坏人可以为所欲，可以为达目的不择手段，可是为什么自己变成了坏人，甚至无恶不作却依然这么难过。”
月亮透过窗帘窄窄的缝隙看进来，一个人走进来坐在枫笙床边，“枫笙……”
枫笙睁开眼睛，“小亦！”
“枫笙……”阮亦晗抬起手，黑洞洞的枪口对准枫笙，“你怎么可以这么让我失望。”
“小亦……”枫笙猛地坐起来，额角渗出密密麻麻的汗珠，夜深了，四下里一片寂静。自己竟然睡着了。
柳箫已经不在了，枫笙起身走到门口，听到楼下的洗漱间，有细细的水声。走下旋转楼梯。
柔和的灯光下，柳箫的双手握着阮亦晗送她的连衣裙，小心翼翼地揉搓着。小小的一条裙子。他洗了好久，洗得那么认真。然后铺在旁边的梳妆台上，用手一点点抚平，又在空中轻轻抖一抖，才放心的晾起来。走出门口的时候，他突然身影矮了一下，左手不由抚上胸口。深深地吸了几口气。枫笙赶紧闪到一边。眼泪大颗的落下来。
隆冬夜凉，他胸口的伤一定又疼了。 想起他如同盛开至极的罂粟骤然凋零的笑容，五脏六腑撕心裂肺地叫嚣起来。可她不敢出声，只能死死地咬住自己的拳头。看着柳箫关了灯，走上楼。靠着墙壁坐下来，无声地痛哭，“对不起……对不起……”
“你再多说几句对不起，他们都会醒了。”叶沚烬的声音一如既往地轻柔安慰了枫笙濒临崩溃的情绪，她抬起头看着他微微笑了。叶沚烬掏出随身携带的方巾递给枫笙，“真的想好了吗？”
枫笙接过方巾，“这个送我了，作为回报，我煮星星给你吃。”
“星星可以吃吗？”
“当然了，它还有个好听的名字—空之境界。”