“枫姐姐，”
“怎么了，小凉？”枫笙轻轻地把江凉拥在怀里。虽然已经16岁了，他依旧纤弱得像八九岁的孩子。他的骨与她的骨头，隔着薄薄的皮肤传来清晰的质感，没有来的一阵心疼。
“这次行动是不是很危险啊？”
“没有这回事。”
“可是柳哥哥，从开始到现在都没有笑过，好像很紧张的样子。”
“是小凉多心了。”
“真的？”江凉的双眸怯生生的充满水汽。
“真的！姐姐什么时候骗过你…”
“我不信！”江凉扭头看这柳箫 柳箫低下头闪着钻石锋芒的双眼紧盯着江凉惊恐的双眸，“那小凉就不要去了，哥哥让杨姐姐留下来陪你。”
江凉既不情愿地看了一眼杨箬，撅了小嘴，低下头，犹豫不绝。
“这可不行…”枫笙上前一步“没有小凉，我们…”
柳箫伸手拦住她，顺势将她抱在怀里，用他的肩膀堵住她的嘴，枫笙蓦地睁大双眼。很久没有这么清晰的感觉了，她就在自己身边。
几乎与此同时，江凉冲杨箬做了个鬼脸“我才不要单独和她在一起！”夺门而出。
“谁能看出这小子有病啊？”杨箬愤愤地站直身。
“人，应该都看不出来。”枫笙假装认真地回答。
“多管闲事。”杨箬伸手去抓枫笙的痒痒，两个人闹成一团。柳箫无可奈何地摇摇头，转身去搬行李。这个时候，枫笙听到杨箬在她耳边轻声说：柳箫给你的信里只有一句话，“下雪了，下来堆雪人吧。”
看看手表，时间已经推迟了十分钟。对于一向比石英钟更准时的阮亦晗来说，这种情况不是罕见，而是绝无仅有。就在田淡以为阮亦晗会退出这次行动的时候，阮亦晗握紧了座椅的扶手，猛地抬起头来，他眼里的决绝犹如一束强光，让田淡不由得退后半步。
“行动！”阮亦晗抓起桌子上的手枪，率先走了出去。
阮亦晗一出门，就看见一只球向他砸来，伸手接住。还没来得及把它从眼前拿开，一个怯生生的声音“哥哥，那个球是我的，可以还给我吗？”
阮亦晗把球从眼前拿开，是一个穿着套头衫的小男孩，小男孩看上去非常瘦弱，脸色白的几乎透明。阮亦晗把球递给江凉，摸了摸他的脑袋，“下次小心啊！”
“嗯。”小男孩乖巧地答应着，抱着球离开。
阮亦晗看着小男孩蹦蹦跳跳地离开，笑着看向田淡，“挺可爱的小家伙！”
田淡看着江凉的背影，微蹙了眉。
“还愣着干什么？”阮亦晗打开车门，“是谁催我行动的，还不快走。”
警车排队离开。柳箫从拐角处走出来，“他们走了。”
江凉把球递给枫笙，“枫姐姐，任务完成。”
“做的很好！”枫笙看着警车离开的方向，“柳箫和我跟上他们。杨箬和小凉留在这里拓印指纹，尽快完成后赶到蓝广大厦与我们会合。”
阮亦晗松了一口气，已经快天亮了，枫笙还没有出现。用胳膊肘推了推身边的田淡，“你看她们还会来吗？”
田淡看着已经泛红的东方，摇了摇头。
“怎么回事，难道他们真的知道了我们的围捕计划？”
“很有可能！”田淡眯起双眼，陷入了沉思，“这个叶沚烬不简单，他很有可能就在我们身边。”
“那你可碰到对手了。”阮亦晗第一次看田淡吃瘪，高兴得孩子似的。跳着坐上车，压下车窗，“棋逢对手，绝不能输，咱刑警队可丢不起这个人。”看看还愣在那里的田淡，阮亦晗打开车门，“还等什么呢，收队。”
杨箬看着车队离开，转身走回地下室，“确定离开。”确定阮亦晗离开，枫笙展开图纸，“根据沚烬的调查，一层到三层都有保安把守，每层九个人，三人一小组，互相照应。我们现在所在的地方，直走一百二十米左拐有一个排气通道，直通三楼，可以允许一个人爬行通过，我们就从这里进入蓝广大厦。”
抬起头看大家都没有什么异议，枫笙继续说道，“进入三楼之后，必然会碰到一组保安，我们每人一个，迅速解决，拿到他们身上的通行证。在出口处左手边有一件杂物储藏室，平时没有人进出，我们把解决掉的保安拖到那里藏起来，等待下一组保安来交接，务必解决掉这一层所有的保安。”
“要通行证干什么？”
“通行证可以让我们通过维修电梯在地下三层到地上四层之间自由出入，不被发现。拿到通行证之后，杨箬坐维修电梯下到地下三层，开直升飞机接应我们离开。我和柳箫上四楼，用我们手中的通行证进入一间完全密闭的房间，房间里有一个面部识别系统，会核对本人与通行证上的照片，同时进行现场拍照，并将照片上传与内存库中的照片进行匹配。”
“那你们不是自投罗网？”
枫笙拿出一张特质的通行证，“这是沚烬为我们准备的，这个通行证从外观到材质都与保安手中的一模一样。可以帮我们蒙骗系统5秒钟，5秒钟后内存库就会因为查无此人，彻底封闭这个空间，而房间内的真空系统将在10分钟内抽光房间里所有的空气。所以通过这个房间的时候一定要迅速。”
“接下来，进入五层验证指纹信息，在六楼等待沚烬与我们会合，输入四组密码后通向终点的大门就会打开。水晶球就在那扇大门的后面。与它相伴的是纵横交错，但肉眼无法看到的红外线，只要我们不小心碰到一条，大门就会瞬间关闭，即使有密码也再不会打开。同时整个六楼就会变成一个钢筋制成的笼子，将我们困在里面。”
“所以……”枫笙看向盘腿坐在那里打绳扣的江凉，“整个行动的成败的关键就在于小凉的手。”
江凉听到自己的名字，抬起头，露出一个大大的笑容，“枫姐姐你放心，这个对于我来说小菜一碟。”
“可是5秒钟通过三个人，几乎不可能。江凉要怎么进去。”
“蓝广大厦内部虽然固若金汤，但外部只有一层电网。在蓝广大厦的东北角有一根排水用的管道，直通六楼，小凉就从那里爬上去。”
“这么简单，我们怎么不从那儿爬上去？”
“管道的承重不能超过38公斤，否则就会脱离建筑体。如果你不想表演自由落体，最好还是乖乖跟我们走。”枫笙站起身，“还有什么问题吗？”杨箬举起手，“为什么开飞机接应大家离开的是我，而陪你上四楼的是柳箫。”
“水晶球在离开底座的一瞬间，四周的墙上会有三个针孔同时释放乙醚，只有柳箫可以做到三只飞镖同时出手，阻止乙醚泄露。没有问题了吧！”
“等等……”
“你还有？”
那句“你一定要回来”，到了嘴边，却怎么也说不出。也罢，以往看电视剧，这句话不说到也没什么，真要说出来，人就百分之一百回不来了。杨箬笑着站起身，“没有了，也让我风光一次。”杨箬掏出枪第一个走出去，“行动！”