一行人挨个通过通风管道，进入蓝广大厦三层。走在最前面的杨箬一把扳过保安那张严肃的冰块脸，印上了自己火热的唇。一支强力镇静剂，注入他的后脖颈。
枫笙可没有她那么大的胆子，“一亲芳泽”。对面的人乍一看到她单纯无害的眼神，还没弄明白怎么回事，太阳穴上一阵钝痛，人已经晕了过去。
几分钟后，九个保安和衣而卧，双手交握，并排躺在储藏室里，枫笙和柳箫对视一眼，面向杨箬，同时开口，“你弄得这么有美感干什么？”
“你们两个，太慢了！”杨箬打了个哈欠，晃了晃手中的通行证，“我先走了，你们小心！”不知道为什么转身的那一瞬间，竟然觉出诀别的意味。走到拐角，偷偷地回望了一眼，他们俩个却已经不见了。
通行证划过，屏幕显示“通过”，枫笙和柳箫走进密室。
枫笙深吸一口气，站在摄像头前。
柳箫的手放在她肩上，那样温暖宽厚的手掌，让人莫名地心安。只有他，总是这样默默地站在自己身后。
伪造的通行证放在读卡区。门开了，枫笙的一只脚刚跨过门槛，开了一半的的门竟然又开始合拢。柳箫的瞳孔骤然紧缩，伸手把枫笙推了出去。
枫笙在踉跄中转身。仓促之间，匆匆一瞥，只看到柳箫无声地吐出两个字，“再见！”素来冷寂的眸子里缓缓绽放出暖暖的笑容，那样温柔的道别。
大门在瞬间闭合，警报响起，真空系统开始倒计时。
柳箫看着半空中，以惊人的毅力迫使自己转身的枫笙，就那样怔怔地看着自己重重向后倒去。
落地的瞬间，身体因为过度的扭曲，发出极其可怕咔嚓声。然而枫笙却只是看着荧光评上蓝色的数字，准确地拔出手枪，对准了大门。
“不要！”柳箫急喊着，“为了保证绝对的安全，这里的防弹玻璃了经过了特殊改造。弹着面和非弹着面都会产生飞溅物，如果你开枪射击，会伤到自己的。
枫笙忍受着腰间剧痛，撑起自己的身子，“你知道的这么清楚，为什么不在行动前告诉我？”
“告诉你，你会取消行动吗？”
“我……”
“你不会！”柳箫这个时候心绪格外宁静，“小时候你学骑单车，怎么都掌握不了平衡，摔得疼了，你边哭边笑，就是不肯认输，谁劝也不行……”
“不要多话，尽量减少氧耗。”枫笙打断他举起手枪，“柳箫，退后。”
“枫笙，你还不明白？这个系统是有人远程操控，从外面手动开启的。警察已经发现我们了！”柳箫将随身携带的飞镖，对准自己咽喉，“如果你不想我现在就死在你面前，赶紧走！”
枫笙看着柳箫手中的飞镖，瞪大了眼睛，漆黑的瞳孔像停滞的时间轴。呼吸也随之停止了。整个楼层都安静下来，什么声音都没有，好像一个异度空间。漆黑、沉寂，只有两个人的眼睛在久久凝视，跨越了数年的时空。
那条一起回家的路，路边开满花的树，树下小小的一片湖，他向她伸出手，“我送你回家。”
那座陌生的城市，那些冷漠的面孔，那种孤单的心境，她对他暖暖地微笑。
哄散的人群，散乱的桌椅，他按住她的肩，“在这儿等我。”
空无一人的教室，夕阳的晚风推开窗，她安静地坐在那里等待。
混乱的战场，被捕的危险，为了阮亦晗的安危，他毫不犹豫地趴在她身边，“我来帮你。”
夜幕降临，山中草木，面对他近似无赖的请求，她抱着他泣极反笑，“求之不得。”
往事的回忆中，柳箫愕然地看着枫笙举起手枪，靠近自己的太阳穴，“你说，我们谁快？”
“枫笙……”柳箫看着枫笙的眼睛，恢复了以往的平和，淡淡的水一样的清凉，无欲无求，却有一种执拗深深地隐在骨子里。柳箫扔掉手里的飞镖，站到一边。
枫笙抬手，双枪齐发，为了确保子弹最大限度地发挥威力，枫笙就站在玻璃门前几步远的位置。一连串的子弹打在门上，不断地有玻璃的碎屑飞溅，划破她的衣服，扎进她的皮肤。最后一颗弹壳落地，枫笙全身上下都是血口子。却只在最外层的玻璃上留下一些细纹。她把手枪狠狠地砸了出去，双手重重地锤在门上，低下了头。
“枫笙！”柳箫靠在玻璃门上，充分体会到断桥上枫笙的心情。“你打不开的，走吧……”
“走？”枫笙忽然笑出声，“怎么可能，我怎么可能丢下你不管！你难道忘了，我最后是怎么学会骑单车的？是你，是你推着我，不厌其烦地陪我练了一遍又一遍！”
枫笙抬头向四周看去，走到安全箱前，一脚踢碎玻璃，取出里面的斧子，“你说的没错，我不会，在最后的时刻来临之前，我绝对不会认输。”
枫笙扬起斧子看向柳箫，微微笑起来，“从前是，现在也是。”
一斧子下去，虎口就震得裂开了，枫笙握紧斧柄不再出声，向着刚才砸过的位置，再一次砸了下去。
呼吸的困难让缺乏氧气的大脑，心烦意乱起来，“为什么你总是这样，被动地接受人们对你的好，再加倍地还给别人。你有没有想过自己想要什么？”
枫笙却仿佛没有听到他的话，她只是用尽全身力气不断地默默砸着。把所有的生命所有的情绪，都倾注在那柄沾满了她血迹的斧子上。她不敢再说话，她生怕自己一开口，就会落下眼泪。
呼吸已经很困难了，柳箫急促地喘息着，心跳不断地加快，那样难受的憋闷，让他忍不住喊出声，“够了，走啊！”
“我不会走的。”枫笙看向屏幕，还有三分钟，不算柳箫呼吸消耗的，真空系统已经抽走了这间屋子三分之二的空气。她抹了一把斧柄上的血迹，更用力的抬起斧子。
“我一定会救你出来。”
斧头又一次重重落下，那扇似乎永远不破的大门上终于有了一条明显的裂纹。枫笙高兴地大喊，“有效果了！柳箫你看，有效果了。”
外面警笛声大作，柳箫却已经支撑不住自己，倒在地上。体内的二氧化碳已经增加到极限，柳箫看着自己皮肤下面青紫色的血管，意识却渐渐清晰起来，听到枫笙高兴地呼喊，感受着身后因为枫笙用力地砍砸带来的微微震动，满足的笑了，够了，足够了。伸手摸到自己扔掉的飞镖，“枫笙……走…吧……”他急促地喘息着，抬起手，“……对不起……不能陪你……继续……走……下去了。”
“不要！”随着枫笙的哭喊，剧烈地震荡，斧头脱手飞了出去。看着柳箫手中的飞镖，枫笙眼前一花，跪了下去。“求你了！”成串的眼泪砸下来，枫笙终于抛却所有的从容自信，不可抑制地嘶声哭喊起来，“我有自己想要的，我从来没有这么想要过什么，我想要你活下来……”她伸出血肉模糊的双手用力地拍打着砸出的裂纹。“我从来没有这么自私过，为了你，我把大家都抛弃了，你怎么能在这个时候扔下我。”
飞镖划破了皮肤，却怎么也刺不下去，呼吸已经很困难了，柳箫没办法出声，只能用手摸着玻璃钢门上留下的血手印，哭着笑。
隔着几十米后的玻璃，枫笙把自己的手放在柳箫手里，哭得嘶声力竭，“我只想要你……”
从来没有这么悲伤，眼泪像洪水一样泛滥，枫笙知道，她救不了柳箫了。力气早就用尽了。她的一双手布满了裂纹，动一动钻心地疼。枫笙把脸贴在玻璃门上，十指紧紧地扣在掌心，“对不起，让你辛苦这么久……我却还是做不到……”
阮亦晗关掉摄像头，闭上眼睛，“开门！”
“阮队？”
阮亦晗深吸一口气，“她们在我们内部安插了间谍，我要用这两个人引蛇出洞。”
“可是我们就这样放了他们，实在是太便宜他们了。”
“我不会让他们离开的！”阮亦晗转过身去，握紧了手中的拳头。“他们一个也走不了。”