小海疑惑地抬起头，“田队，我们怎么又回蓝广大厦了？”
没有人回答。小海奇怪地扭过头，田淡闭着眼睛靠在车窗上，一只手垂在身边，殷红的血染红了整只袖子。
小海吓坏了，赶紧停下车，打开车门，“田队，你怎么样了？”
田淡睁开眼睛，一双眸子异常柔和，“辛苦你了！”小海疑惑地看着田淡脸上慢慢绽放的犹如海市蜃楼一般的瑰丽笑容，瞳孔骤然放大，倒了下去。
田淡伸手压低帽檐，走下车，看着不远处阮亦晗的车队，嘴边缓缓地浮现出一丝惋惜的笑容，“老领导，你还是晚了一步。”
“轰，轰……”接连几声轰鸣，阮亦晗的车险些被炸翻。看着百米之遥的蓝广大厦，阮亦晗咬紧了牙，“停车，隐蔽。”车队停下来，爆炸还在继续。
听到这个声音的柳箫停下了手中的动作，“沚烬到了。”
“他正在想办法拖延警方，我们刚才耽误了不少时间，要加快速度了。”柳箫点头，指纹验证信息正确，六楼的大门打开了。叶沚烬在这个时候赶到。
枫笙一眼看到他肩上的血迹，“沚烬，你受伤了？”
“没事，杨箬咬了我一口。”叶沚烬第一个迈步走了进去。
“哦，这样啊！”枫笙和柳箫同时露出一个原来如此的表情。
叶沚烬看到他们两个奇怪的表情，笑了，他的一张脸极美，笑起来摄人心魄。柳箫伸手挡住枫笙的眼睛。“这个你可不能看。”
叶沚烬伸手拿下柳箫的手，“没想到你们俩兴致这么好，我还以为你们两个刚刚经历了生死……”
“咳咳……”枫笙低下头，“沚烬时间不多了，我们回去再聊。”
叶沚烬依言，双手在电脑键盘上飞速地敲击着，第一组密码输入，第一道锁解开。紧接着是第二组、第三组，第四组密码输进去后，通向终点的大门仍然没有打开。而叶沚烬也不再动作只是含笑看着枫笙。
枫笙下意识地摸了摸脸，“我有什么不对吗？”
“还要一个终极密码才可以，我以为这个密码你会知道的。”
枫笙有一种强烈地想要抓花他脸的冲动。叶沚烬敏锐地意识的这一点，后退了半步，“阮亦晗说这个密码只有你和他知道。”
枫笙走上前，叶沚烬提醒道，“这个密码只有四位，但你只有两次机会。”
看着黑色的数字键。枫笙陷入了回忆。
“枫笙，为什么，我唯一不能原谅的……”阮亦晗唯一不能原谅的就是她组织游行的那一天，对那个小姑娘见死不救。那一天是9月18号。没有时间犹豫了，枫笙按了下去。提示信息显示错误密码。
枫笙皱紧了眉头。还有什么呢，仓促之间，她的大脑竟然一片空白。
“轰！”一声震天巨响，整个大楼都颤了一颤。
叶沚烬难得地皱了眉，“要接近尾声了……”
随着这最后一声巨响，柏油马路上竟然出现了一个足有六米宽的大坑。
阮亦晗摘下帽子，扔进车厢。“一小队、二小队从中山路绕到蓝广大厦后面，三小队跟我从坑里爬过去。
看着眉头紧蹙的枫笙，柳箫走过去握住她的手，“你可以的。”叶沚烬也站在她身边，“不要急，你一定记得的。”
“一定要记得？”枫笙闭上眼睛。
“今天是9月29号，你答应过我会抬头微笑，可是今天你一直在流泪。”
“一定要记得抬头微笑，因为那表示我在想你。”
会是这个吗，在知道我是木乐组织的成员后，你还会想着我吗？
再想不到别的答案了，枫笙试着重新按下了四位数字。在几乎绝望的等待中，那扇门竟然开了。
深蓝色的水晶球在红绿交错的光线中幽幽地绽放着它的光彩。
“江凉在哪里？”
“他不会来了！”
“什么？”柳箫和枫笙同时喊出声，“那我们……”
“你们有我！”叶沚烬暖暖地笑着伸出手，在大家还没有来得及紧张之前，水晶球已经静静地躺在他手中。
枫笙一边对叶沚烬的能力佩服的五体投地，一边暗暗得意。柳箫敲了一下她的脑袋“别得意，历史告诉我们老大往往是最无能的人。”
枫笙愕然地看着柳箫，他笑了，是她阔别了许久最熟悉又最陌生的笑容，他笑起来的样子真好看。那些坚定的信念开始土崩瓦解。枫笙几乎要放弃了。可是她不能。
枫笙看向叶沚烬，他点点头，伸出手。枫笙上前抱住柳箫，从他身后把水晶球放到叶沚烬手中。叶沚烬温柔地看着她，无声地悲悯，格外动人。
枫笙松开柳箫，深吸一口气，“我要去天台找一样东西，你和沚烬先走。”
柳箫一把拉住她。“你一定要去吗，不见到他，你不甘心吗？”
“我没有……”
“告诉我，枫笙。”
柳箫看着她的眼里是从未有过的坚持。她想起自己曾经问过柳箫，“如果你喜欢一个女孩子，会怎么做啊？”
“我会在一个下雪天，对她说，下雪了，下来堆雪人吧。”
枫笙终于明白了那个夜晚，满身是雪的柳箫看我的眼神里，遮天蔽日的黑暗都是绝望。她十分清楚像柳箫这样骄傲的人，一旦受到伤害，无论在过去多久，都没办法愈合。他一辈子一次的释放，错过了，就再也找不回来了。她就这样辜负了，他用比生命还重要的尊严所作的付出。
枫笙看着柳箫，对我永远不冷不热，却追随我到木乐做杀手的那个人；在霰弹枪扫射，把我抱在怀里滚向一边的那个人；因为打伤我，而不能再用枪的那个人；只要是我想做的，不论对错都默默陪伴的那个人。一直都是你啊！柳箫，原来不知不觉间你已经为我付出了那么多。我向你保证这是我最后一次任性。
风声过耳，全是丝丝的落寞。 “对不起，我非去不可。”
叶沚烬看着柳箫，“你还是松手了。”
柳箫看着枫笙的背影，“我一直在想，如果不能阻止，就陪伴她吧。如果陪伴也不需要，就等她，直到她回来。”
叶沚烬总是温和的眸子，散开薄薄的蓝雾，“如果她回不来了呢？”