我一再告诉自己，只见一面，等柳箫他们来了就走。天台的风很大，我扶着护栏，向下看去，警察已经把这里彻底包围了。这么多的警察，我还是在人群中一眼看到他。在所有人都把我当作魔鬼的时候，只有他的眼睛里没有一副如临大敌的戒备，只有他仍然稚气地仰着一张脸，固执地认为我只是一个犯了错的孩子。只有他在所有人都对我敬而远之的时候，一个人走上来。
说你小，总不服气。看到现在的我，还一脸天真。
我知道他听不见，但我觉得他能明白，因为我看到他看到我笑起来的样子，一瞬落入眼睛的忧伤。
“真的是你！” “对不起，又让你失望了。”
我努力让自己笑得好看一些。颤抖了一下，那么冰凉。心爱的伙伴顺着袖口滑到手里。“砰。砰！”其实我开了两枪，但不会有两个声音，我一向自信，两枪同发，绝不提前，绝不推后。胸口撕裂的疼痛如潮水袭来，我看到了自己的血，鲜艳如生。还好不是枪法的问题。
我慢慢地慢慢地蹲了下去，因为我不想弄疼自己，我想被呵护，被爱一次。哪怕是被我自己。！双膝还是重重落向地面，有细小的灰尘在我身边飞舞。原来爱这么难。我觉得很委屈，很难过，我想流泪，可是我一张嘴，只有红色的液体，嘀嘀嗒嗒下落。
我看到他的恐惧，他微微张开的嘴，有点滑稽，他可是身经百战的刑警，居然怕我。我听到飞机在上空盘旋，他却依旧站在那里没有动，难道是我的枪法太好，让他震惊了，时间太久了吧！久得我觉得等不及他来拥抱我了。
“怎么周围这么安静，半点风声都没有，你可以开口教训我，甚至是向我开枪，但是千万别告诉我你连我的名字都不记得了。”
他的瞳孔肆虐地扩张，我看到他眼中被浓浓忧伤包围的我，散乱的长发，白色的衬衣，还有胸口、衣摆处大团大团盛开的红色的花。就再也等不及，任由自己倒下去了。
漆黑、冰凉的地面就在眼前。我忽然害怕了，我等待的奇迹不会出现了。
一双手将我托在掌心，阳光般明媚清晰的五官刻在我眼中。我终于等到了那个，无数次存在于幻想中的拥抱，那么绵软，那么温柔。
“枫笙，为什么要回来？”
我一直都觉得自己很冷血，不管多么动人的爱情剧，别人哭得怎样肝肠寸断，我都可以一笑置之。却在这一刻，听到他的声音，那种孩子气的执拗。轻而易举地落泪了。所有的怨恨，所有的不解，所有的...所有的都在那一瞬间烟消云散。只剩下他好看的眉眼越来越模糊。
“笑一个吧，我最喜欢看人笑了。”
“你越来越粗心了，竟然忘了在枪里装子弹。”
他说着就笑了，没有声音，只是咧开嘴，露出一排洁白的牙齿，傻呵呵地落泪了。说出去谁信啊，我竟然栽在这么个傻小子手里。
他手忙脚乱地去堵伤口，我按住他的手“没关系。”
“知道我为什么离开？”
“我其实从来没有真正的了解你，我不相信你，却连一个解释都机会都吝啬给你，对不起…对不起，对不起…”
“好啦，就算你要说一箩筐，也得先让我准备一个筐不是。”
我看到小亦的眉眼，那么委屈那么焦急地揉成一团。“我是个狭隘的人，不会原谅别人的错误。绝对不会。不论我如何说服自己，永远不会。可是永远是什么，多空洞！所以我原谅你，从现在直到最后。”
“这应该是我想要的结局吧，是的，我想要死在你手里。这样在人世间就会有一个纯善的人一生都记得我，即使只是负罪感，即使我只在他心里只有一个小小的角落，只容得下那一句……对不起。”
你也许不信，因为遇到了你，因为你对我说不论是天使还是魔鬼，只要是真实的我你都喜欢。我就决定，绝对远离地狱的边缘，即使我生来就拥有罪恶的灵魂，即使接触到善良，我就会被灼烧的体无完肤，我还是会拼命地拼命地接近你。可惜，无论是天使还是魔鬼，都不是真实的我，你爱上了天使与魔鬼，爱上了虚假的我，独独没有爱上真实的我。
我偷偷去过你的私人记事本，看到你说枫笙，枫笙，枫笙...好喜欢这个称呼。
原来我在你心里只是个称呼对不对，别微微皱眉，想要辩解了，因为，我来不及听了。
对于我来说，恨与爱都无所谓，我只要你记得我，记得。
我发现我还是邪恶的，我毁了一个落入凡间的精灵。从今以后你会因为歉疚而时时想起我，你会因为我心痛，即使那只是你的善良在作祟，而不是爱。”
“我想回去，我想回家……”我好害怕，如果回不去怎么办，柳箫还在等我呢，他看到我这个样子，一定又会难过了。
“放我走吧，好不好？拿走的东西，我会还回去的。”
第一次对他说话柔声细语，却看他的眼神哀凉，在我要去的地方，有江凉、柳箫、杨箬、沚烬，独独没有他。
他再没说什么，抱起我，一步步向直升机走去。
风声越来越大，我听到沚烬的声音，“枫笙，要怎样告诉你，你喜欢的不是他。”
我喜欢的不是他。
他是谁？
为什么一直一直舍不得丢下他？
为什么总是不忍心伤害他？
为什么总可以那么决绝地对待他？
因为知道一早就会失去，所以不如不去得到。
我所眷恋的， 我一直想要得到的，我从来没有一刻像现在这么清楚，我想要，我想要自由。
可是邪恶给不了我自由，我走错了！ 为什么没有及时拉我一把？
沉睡从现实中醒来，那么强烈的不安。
“快走。”我嘶声竭力地喊出生命力仅存的气息。
“来不及了，你们一个都走不了。”阮亦晗嘶哑着嗓音。
又是一声枪响“砰！”子弹钻入柳箫的胸口。
柳箫最后从飞机上坠落下来的姿势，直直地没有一点保护措施，只是努力地向我伸出手。
我用力从阮亦晗的怀里滚下来，在抓住他手的瞬间，两个人一起坠下高楼。
仰首，看到小亦帽子上的警徽一如他的笑容如水般清冽。风声太紧，我听不真切他在喊什么。但我清楚地看到，阮亦晗，穿着警服在所有人面前，向我伸出手。
可惜纵然我向你伸出手，纵然我用尽全力。也只能让我们的距离越来越大。自我原谅你的那一刻，自我说出要你记得我的那一刻，便不再希望强留在你心里。我放开你，自由地飞。
风声呼啸而至，又迅疾而过。
“下雪了！”柳箫在我耳边轻声说，他的眼如撕裂地伤口般忧伤，久久地凝望，我看到，他的眼中只有我。
“下来堆雪人吧！”我靠在他怀里，冰凉的触感带着温热的气息，作为生命的承诺直线下落，“这次我一定会下去，和你一起，做一生一次的游戏。
落地的瞬间，柳箫转了个身。我听到他骨骼的碎裂声，血从他的身下大面积扩散，他年轻的面孔在血污中依然宁静美好。他想说话，张开嘴，血不停地从嘴里溢出来，却发不出声音，但我知道，他想说的是“我喜欢你。”我用嘴堵住他的嘴，“傻瓜！”我努力睁大眼睛，不让眼泪从眼角流出来，“我明白！”