阮亦晗看着前来报到的女孩，她的唇很薄，不说话的时候好像紧抿着一样。她一开口语气更是锋利如刀，“久仰您的大名，阮局！”
阮亦晗向来讨厌趋炎附势，溜须拍马的人，但他却听不出这女孩语气里有一点儿恭维之意。他放下笔饶有兴趣地问道，“你怎么会知道我的。”
“电视里天天都能看到关于您的报道：大公无私的阮亦晗为了维护正义，亲手击毙旧日挚爱，此举深受市民信赖，大众一致推举您为人民英雄。”
“但你好像并不这么认为。”
“因为我看到的比他们多。”暗香不卑不吭地回答，阮亦晗几乎一下子就喜欢上了她，“你看到了什么？”
暗香反问他，“如果是你，会为了一个穷凶极恶的人去死吗？”
阮亦晗摇摇头。
“如果枫笙真的像报道的那样十恶不赦，柳箫怎么会陪着她坠下高楼，又怎么会把自己垫在她身下，期望能救她一命。”
阮亦晗想到枫笙从他怀里挣脱，她落在柳箫脸庞的手，眼眶一红，眼里的光芒顿时暗了下去，“大约是因为他爱她吧！”
“没错，多坏的人，也总是有人爱的，但我还知道，她向你开枪的时候，枪里已经没有子弹了。”
“你怎么知道？”
“我奉命到现场调查，我去过蓝广大厦，在那间密室外，除了防弹玻璃的碎屑和一把沾满血迹的斧子，我还发现了16颗散乱的子弹壳，枫笙用双枪，她手里的自动手枪可以装8发子弹，加起来恰好也是16颗。”
阮亦晗站起来，向她伸出手，“暗香，欢迎你的加入。”
暗香握住阮亦晗的手，环视屋子四周，“一直听说您和田队是刑警队的黄金搭档，两人肝胆相照，形影不离。怎么不见他人？”
“他受了伤，需要休息一段时间。厅长派你来，就是为了暂时代替他做我的助手。”
“您需要我做什么？”
阮亦晗从抽屉里拿出一叠资料交给暗香，“这是田淡留给我的，他走时叮嘱我，木乐组织最好的情报人员很有可能混在我们警局内部。你的任务就是把这个蛀虫挖出来。”
暗香翻开文件夹，扉页上叶沚烬三个大字清晰夺目。
————————————————
黄花的手里只有一只馒头，他一口一口咬着，吃得很慢。他需要食物来补充体力，嚼得细碎更有助于吸收。面粉太干，他难以下咽，但是他实在没有多余的钱，再去买一瓶水了。只好停下来，努力地把噎在嗓子里的食物咽下去。
一杯还冒着热气的豆浆就在这个时候送到眼前，黄花抬起头，叶沚烬对他微微一笑，“我们又见面了。
————————————————
黄花很紧张，他的脚步看似很慢，很沉稳。小腿却在微微颤抖。今天晚上是很重要的一天，关乎成败生死的一天。他在监狱里待太久了，那么多的时间早已物是人非。他已经不再是那个小帮派的老大，没有人与他称兄道弟，他甚至都没有钱来养活自己。
可是那个人出现了，那个总是微微含笑的人，用再平淡不过的语气对他说，“我帮你拿回这一切。”
他信了，没有丝毫怀疑。
今天就是他和他约定的日子。这里是他和他约定的地点。
这是一间仓库，仓库的角落里还堆积着不少陈旧的大木箱，上面盖着沾满灰尘的帆布。
黄花走进来的时候，这里已经有很多人了。
他们看到黄花迅速地把他围起来，眼神里除了无尽的冷漠就是嘲讽。
黄花知道在这个时候，气势决不能输。他用眼神冷冷地回敬着这些昔日的兄弟。
一时间没有人说话，也没有人动手。
黄花的额头渐渐渗出了汗珠，他所在的小帮派虽然连个像样的名字都没有，远远没法与木乐相比，但正因为无依无靠，下面的人才格外好勇斗狠。今天他面前的的这些人，个个带刀。
但他，除了那个人的承诺，什么都没有。
新大哥是一个矮矮的胖子，他脸上总是带着十分笑容，眼睛挤得只剩下条细缝。他已经渐渐看出黄花的窘迫，变得有恃无恐起来，“这才三月初，还没立春，你这满头的汗算怎么回事，总不会病了吧！”
“哈哈……”
下面的人跟着符合，“我看是吓的。”
“再等一会儿，连裤子都要湿了。”
“一会动起手可别脏了我的刀……”
“哪儿有你动手的机会，他自己就要吓死了……”
胖子挥了挥手，人群安静下来。
黄花终于开口了，“胖子，我以前对你怎么样，你心里很清楚。”黄花知道这个时候跟他回忆往事，不会有什么效果，他只不过希望能拖延一点时间而已。
胖子脸上笑容正盛，眼角的笑纹能挤死一只苍蝇，“你说得没错，你待我很好。为了报答你，我就格外开恩，你自己动手吧。”他说着扔下一把刀。
“当啷”一声清脆至极，伴随着一个声音响起。
“我今天才知道，原来报答一个人，是要他去死的。”
这声音不高不低，听上去甚至有几分暖意，但这些平时凶神恶煞的小混混们，却发现自己握刀的手在抖个不停，那是一种从心底发出的恐惧。
因为这个人的声音仿佛就在耳边，但是灯火通明的仓库里却看不到他的影子。
“你是什么人，快滚出来。”看了一眼还愣在那里的属下，胖子大喊了一声，“都他妈还愣着干什么，快把这个人给我找出来。”
“不用麻烦了。”他声音刚落，所有的灯泡突然炸裂开，仓库里陷入一片黑暗。这个时候哪有人还顾得上黄花，慌忙地聚到一起，不住地发抖。胖子颤着声音问，“别装神弄鬼，有本事你出来，咱们面对面地打一架。”
“我不是在这儿么。”这个声音落地，清晰地脚步声从仓库尽头传来。
一群人慌忙地转身，互相碰撞着倒在地上。
一团蓝色的火焰自黑暗中走出来。
一时哭号声四起，黄花从来也不知道，原来男人也可以叫得这么尖锐。但是很快尖叫声就停止了。因为他们都看清了这团火焰其实是一个人。
这个人的脸仿佛冰雪一般，带着不食人间烟火的晶莹，在这些静默的蓝色火焰中犹如一束空谷幽兰，诡异与妖冶的极致，却又偏偏生出一种让人窒息的美感。在一片黑暗中他竟然穿过倒在地上的人群，径直向黄花走去。
“我早说过你这个名字不好，换一个吧。”
“明日黄花，我原本期望取这个名字可以反其意而为之，没想到反而一语成谶。您说改什么好！”
“黄花，又指菊花，隐忍萧索，不如就叫晴葵吧，张扬盛放。”
“寓意到是很好，只是女气了些……”
他们两个人说过来说过去，好像许久未见的老友。
胖子心里清楚，黄花已经不足畏惧，他身后这个神秘人才是关键。自己要想继续坐稳老大的位置，就一定要杀了他。他心思一动，手中的刀，已经送了出去。
刀刃出现在火焰照射的范围之内，黄花才看到杀机。连忙伸手想要抓住刀。但叶沚烬要快得多，他已经抓住了胖子的手腕，向下一折，只听“当啷”伴随着一声惨呼，刀落在地上，胖子的手软塌塌地垂在手腕上。
叶沚烬却没松手，轻叹一声，“他们想要置你于死地，但我知道，你心里还把他们当做兄弟，对么？”
“没错，我总忘不了兄弟一起拼杀、大笑着喝酒的日子。”他的语气虽然淡，脸上已经露出几分豪爽的笑容。
下面早有机灵的小弟，一边磕头一边哀求，“大哥，我错了，原谅我吧！”
“大哥，原谅我们吧！”其他的人跟着他把头磕得嘭嘭响。
黄花看了那个反应最快的小弟一眼，眼里顿生警惕之色，转向叶沚烬。
叶沚烬却只看着胖子，“你呢？”
胖子虽然手腕折了，疼得满头是汗，仍然满脸堆笑，“从今天起黄花大哥就是我亲爹。”
叶沚烬身后的火焰熄灭了，仓库里的灯又亮起来。人们惊讶地发现，那些仓库角落里的破旧帆布不见了，所有的箱子全都不知道在什么时候打开，里面整齐排列着各式的手枪、步枪、冲锋枪和数量不少的弹药。
叶沚烬放开胖子，看向着黄花，“一点儿小礼物，希望你能喜欢。”
黄花的一张脸早就灿烂得像一朵葵花，今晚叶沚烬已经帮他造足了声势，现在他又有了这些武器做资本，那么即使叶沚烬不在，凭借着他自己的实力，用不了多长时间，他就能够真正的拿回他失去的一切。
叶沚烬和黄花并肩向仓库外走去。
胖子看了一眼近在咫尺的冲锋枪，这是他最后的机会了。
“别动！”一梭子子弹打在两人脚下。
黄花停下了脚步，叶沚烬却恍若未闻地搀了黄花的胳膊，“怎么不走了？”
胖子看叶沚烬不为所动，反而慌了，“请您……别走！”
“哦？我留下来干什么呢！”
“我只是想给您一个好的建议。黄花这个人身板弱，做事太优柔寡断，成不了大事。您不如让我杀了他，取而代之。我一定为您做牛做马。”
黄花一怔，身边的叶沚烬已经开口了，“如果我觉得你这个建议不好呢？”
“那我手中的枪可就……！”胖子话未说完，眼睛蓦地睁大，眼角的笑纹还在，人已经倒了下去。
那个最机灵的小弟出现在胖子身后，他拔出带血的匕首在胖子身上抹了抹，“他敢威胁两位大哥，实在该死。”
他一脸讨好地谄媚笑容，自觉立了大功。黄花却出了一头冷汗，看叶沚烬刚才拉他走时的冷定从容，他一定早就知道这个人会杀了胖子。而他自以为聪明，却只看到这个的谄媚。他这样想着，叶沚烬已经转过身，看着已经倒在地上的胖子对黄花说，“他刚才说你优柔寡断，成不了大事。”
黄花的眼睛一点一点眯了起来。
“他错了。”黄花掏出手枪，对准那小弟的脑袋，毫不犹豫地扣动了扳机。