叶沚烬，身份不详。
外貌、形体、喜好一概未知。
只有特长那一栏：经常改变身份混迹于不同的人群中间，以此来获取情报。利用蝴蝶来传递情报。像所有自以为是的罪犯一样，喜欢留下一些明显特征来证明自己的存在，比如宝石蓝色的欧石楠纽扣，红色的罂粟，改装过的警察制服。
这一段文字是手工抄写的，暗香看这段话的语气，就知道那个未曾谋面的田队很不喜欢这个叶沚烬。但除了这一点她几乎没有得到任何有用的情报。
暗香深吸了一口气，靠在椅背上。这一瞬间，她发现在“明显特征”四个字下面有一道划痕，不是很深，可能是在思考的时候无意中用指甲或者笔帽划出来的。
这四个字有什么特别的含义，暗香陷入了沉思。
小小的狗蓦地跳上桌子，可能是刚才去花园里玩了，小爪子上沾满了泥，眼看它就要踩在文件上，暗香急呼，“不要。”
小脑袋歪向她这一边，晶亮的眼睛眨也不眨地看着她，温顺地叫了一声，悬在半空的小爪，慢慢退了下去，乖巧地卧在文件夹旁边。
暗香松了口气，收起文件夹，看它无趣地摇着尾巴，“反正也想不出来，带你出去找点灵感吧。”
不知道一个人在街上走了多长时间，怀里的小狗突然躁动不安起来，一个劲儿地想要从她怀里挣脱出来。
暗香抬起头，不远处有两个人从校门口走出来，看到其中一个人熟悉的面孔，暗香不禁笑了笑，揉揉小狗的脑袋，“你这个小花痴！”
“古老师，图书馆进了一批新书还没上架，我老婆刚生完孩子没多久，还需要人照顾，你看……你能不能帮帮忙？”
刑侦出身的暗香一眼就从那个男人的眼神中看出他在说谎。然而姓古的老师却弯了眉眼，微笑着答应，“好。”
“学校两个月没法工资了，老婆说想吃三合路的烤鸭，你看……你能不能先借我一点儿。”
古咫掏出口袋里的钱，看也不看一起递给他，“你拿着吧，代我给嫂子买点补品。”
男人立刻喜上眉梢，“那我先走了！”
小小的狗看到那人离开，愤愤不平地瞪圆了眼睛，喉咙里不停地发出咕噜咕的声音。暗香压住它，“古老师那样的脾气，没有证据是不会相信的，不如就由我们两个替他去看看那个男人的老婆孩子。”
暗香一路尾随着那个男人来到金丰路，看建筑群的规模和风格，立刻断定这是家大型的私人商务会所。她们到了。
果然那个男人在这儿下了车。
霓虹灯闪烁，金色的大门，旋转的水晶吊灯，云纹的大理石台面。奢华气派，穷奢极欲。
暗香等那个男人进去一会儿，才下了车，刚走近门口，就被拦住了，“小姐不好意思，这里是私人会所……”
暗香亮出一张金卡。
“江小姐！”门卫立刻异常恭敬地弯了腰，“您请。”
暗香伸手止住他，不忙，我问你“刚才进来的那个男人去哪儿了？”
“五楼温泉SPA。”
“去看老婆孩子！”暗香冷笑一声，“去找一台相机，像素要高，然后去五楼找我。”
暗香看着眼前高耸的书山，和走廊里一字排开的书海，“不是吧！这也行？”
古咫看到她，停下手中的工作，“这么晚，你一个人怎么跑出来了。”
“它找你！”暗香笑着指着怀中小小的狗，却发现它早就趴在自己怀里睡着了。
暗香的脸微微泛红，想了想从兜里掏出一沓照片，“你看看这个。”
上面赫然是不久前刚与他分手的男人，只在腰上围了条毯子，趴在温泉旁边舒服地享受着身后金发美女的按摩。要多惬意有多惬意。
古咫轻轻地在她鼻子上点了一下，“你呀！怎么能偷拍别人的隐私呢？”
“我就知道你会这么说！”暗香无可奈何地叹道，“但是他真的在骗你啊！”
“傻丫头，被人相信，也是一种幸福。”他的眼神一下就攫住她的目光，永远的宽容淡泊，沉静温和。
这个人的身上有一种不可思议的力量，那是一种近乎于神祇的慈悲。然而那样柔软的力量，却有着强烈的安定人心的作用。暗香最害怕他的目光，拿起一本书，挡在眼前，“这么多书，你一个人天亮也忙不完，我帮你吧！”
身前身后，左右旁边，除了书还是书，暗香摸上小狗柔软的身子，“这些书比我办过的任何一个案子都让我头疼。”小小的狗早就睡熟了，只在睡梦中挥起爪子，想要赶走打扰自己睡觉的手。而不远处的宁雪尘还在不停地翻阅、分类、排号、贴标签。专注而认真的样子，丝毫没有注意到，信誓旦旦说要帮忙的暗香正在不遗余力地偷懒。
长长地叹了口气，暗香站起来继续沉重的搬运工作。
小小的狗醒来，睡过去，醒来，睡过去，不知道过了多久，它再次醒来终于发现两个人不见了。
最后一排的书架后面，两个人并肩坐着，古咫摘了片花瓣放在嘴里慢慢地嚼着，“你今天心情不太好！”
暗香点点头，学着他的样子放了片花瓣在嘴里，蓦地睁圆了眼睛，嘴里又辛又辣，还带着些许微微的凉意，想要吐出来，不好意思，可又实在咽不下去，正在左右为难的时候。
古咫伸出手放在她嘴边，“我知道味道不好，吐出来吧。”
暗香看看他纯净而温和的笑容，一贯要强的她竟然双唇一启，将花瓣吐在他手心。看着那青瓷花盆里的植物，花朵游离，花叶纤细，漂亮的精致，却有一种无能为力的脆弱感。
“这是什么花？”
“雪烬。”他一开口，便有一丝淡淡的流香带着微微的凉意，飘散在空气中。
“好雅致的香气，原来它还有这样的好处。”
古咫把她吐出的花瓣埋在土里，“它的好处还不只这些，你遇到什么难题了吗？”暗香不禁皱起眉头，“一个人需要经常改变身份来获取情报的人，一个不停周旋于世界各地的间谍，为什么要留下那么多明显的特征呢？难道他生怕别人认不出自己么？”
古咫点点头，“也许是这样的！”
暗香不解地看着古咫，“那他一定不是傻子就是疯子。”
“他是吗？”
暗香摇摇头，“他不仅不傻不疯，还非常聪明。”
古咫拿起一本书看了看原有的标签，轻轻撕了下来，“我的好多学生都喜欢逃课，他们以为我不知道，但其实少了几个，少了谁，我一清二楚。但是我却从不拆穿他们，有时候还会维护他们，你知道为什么吗？”
暗香摇了摇头，她虽然性子冷了一点，但着实是个很乖的学生，她从来也不理解，既然到学校是为了学习，为什么要逃课。她更加不会明白为什么古咫明明知道有人逃课，还不拆穿他们。
“那是因为我知道，逃课的学生也并不是真的讨厌听课，只是想在枯燥的学习生活中，给自己找一点儿乐趣，寻求一点儿刺激。”
“用逃课寻求刺激。” “是啊！他们逃不了一会儿，就会跑回来，趁我转过身在黑板上写字的时候，偷偷溜进教室。觉得又有趣又幸运，还有一点儿小小的成就感。精神会格外神气，听课也会特别认真。”
暗香轻笑了一声，“原来你故意放纵他们并不是不负责任，而是想用另一种方式鼓励他们学习。”
古咫点点头，把新的标签贴了上去，把书放回书架，“所以我想，那个人那么做，也一定有自己的用意吧！”
“自己的用意！”有什么东西破开胸腔，直透肺腑，好多细碎凌乱的片段在这一瞬间在脑海中闪过。暗香猛然醒悟，宝石蓝色的欧石楠纽扣、特制的警服，红色的罂粟。刻意留下这么多明显的特征。
“他当然不是傻子，他只是把我们当做傻子了。”暗香站起身，“古老师，谢谢你，我有事，先走了。”
“谢我什么呢？”古咫不解地看着暗香离去的背影，看看不知道什么时候蜷在他身边呼呼大睡的狗狗，“她把你都忘了啊！”
______________________________________
暗香走得很快，她需要马上找到阮亦晗，真相立刻就要冲破水面，她一刻也不想等下去。但是却有人拦住了她匆匆的脚步。
黑色的奥迪R8停在面前，司机迅速地走下车，打开车门，“小姐，老板有请。”
暗香头也不回，“我现在没空。”
“扑哧！”利器插入血肉的声音，暗香回过头，看到浑身是血的司机，皱紧了眉头，“你干什么？”
“老板有令，小姐拒绝一次，属下就插自己一刀，直到……直到小姐同意为止。”
暗香的瞳孔蓦地收紧，“想要威胁我，不怕死，你就插吧！”
那司机竟然真的拔出匕首又向自己插了过去。暗香抓住他的手，“江庭筠手下是不是有个人叫叶沚烬。”
司机点点头，一张脸已经没有一丝血色。暗香看看他小腹的那一刀，虽然不是要害，但深及刀柄。
暗香皱紧了眉头，“上车。”
——————————
老板看着满身是血，已经站立不稳的司机，秀气的脸上露出一个痛并快乐的笑容、暗香知道木乐组织虽然人员众多，但知道他们关系的人屈指可数，看那个司机刚才对自己出手，依然毫不留情，一定是个很厉害的人物。她实在想不出，看到自己的亲信伤成这个样子，有什么可笑的。
老板仿佛感应到她的想法，突然止住笑容，“好女儿，你总是让我有一点儿小小的失望。”他的声音一如既往地阴沉、冷郁，不变喜怒。“你怎么还是心软了呢。”
“难道你非要我等他把自己杀了你才满意？”
“没错。”老板竟然丝毫不避讳就站在身侧的司机，“你要是杀了他，我会很开心的。”
“可惜，我没有你这么变态。”
“普天之下，只有你敢跟我这么说话。”老板坐在沙发上，“可是，我喜欢。”
“我来这儿不是为了讨你喜欢的。”
“哦？”老板的桃花眼拉得细长，“你找我有事。”
“叶沚烬是你的人？”
老板的手轻轻扣着沙发扶手，“你想怎么玩，玩谁，我都不会管你，惟独阿烬，我不许你碰。”
暗香听到他说阿烬两个字，语气中竟然有几分缠绵的意味，直觉作呕，脸色更冷，
“他是你安排在警方的内线对不对？”
“你的弟弟病了，你该去看看他。”老板的语气突然淡下来。
暗香知道，这是他压制不住自己了。自己再问下去，也不会有什么结果。笑容像一朵绽开的花瓣，“我会把他抓出来的，这一次，我一定不会让你失望的。”
看着暗香离开，站在身侧的司机问道，“老板，要不要……”
“不用，凭她，想动阿烬，还差得太远。”老板看着他身上的伤，“你这孩子，做做样子就好了，怎么对自己下这么重的手呢？”
他一扫刚才的沉郁阴冷，柔美的眼中竟然有母亲般的慈爱，司机眼中顿起感佩之意。
江庭筠即刻捕捉到他眼中的感激，心里一阵冷笑，面上却越发柔和，“快下去治伤吧！”司机忍着疼痛，恭敬地弯了腰。“谢谢老板！”
暗香在江凉的房间门口停住了，手举起在半空中，却没有落下去。只是默默地站了一会儿，终于还是没有进去就离开了。
暗香一离开隐藏在角落里的人从阴影中走出来，看着她的背影默默地流泪了。