天有些凉，黄花一边走一边搓手。他走得很慢，双手却搓得很快。他面上平静，心里却有些忐忑不安。因为他自觉自己是个聪明人，可以掌控一切，然而每次只要碰到那个人，就会有意外的事情出现。他是那样的不可琢磨，人们对在自己不了解的事，总是心存几分畏惧的。
那天晚上在叶沚烬的帮助下，他以雷霆之势收服了旧日的兄弟。他一连串的道谢，叶沚烬却止住他的话语，“兄弟，我是个很务实的人。”
黄花当然知道，天下没有免费的午餐这个道理，拍着胸脯保证，“只要您一句话，黄花上刀山下火海，义无反顾，决不推辞。”
叶沚烬微笑着拉下他的手，“没有那么严重，我只想让你每月来看我一次。”
黄花不可置信地瞪圆了眼睛，“就这么简单？”
叶沚烬不置可否，“每月初五，凌晨五点，封江河畔，五月除外。”
“要是你没来呢？”
叶沚烬微微一笑，“除非性命攸关，我不会迟到。”
今天是四月初五，转过一个弯就可以看到封江河畔，然而时间未到，他便放慢了脚步。直到离凌晨五点，还有一分钟。他转过弯，封江河畔，一个孤单的身影在晨曦中静静伫立。叶沚烬听到脚步声转过身，长长的睫毛挂着透明的晨露，一双眼睛在晨雾中微微的拉出绝美的弧线。
看着对面那张含笑的脸，黄花竟然心跳得厉害，嘴唇动了几动，终于还是克制住自己，乖乖地闭了嘴。
叶沚烬微微笑着，移开目光，“我知道你心里有很多疑问，不必客气。”
黄花努力平静了一下呼吸，问出心中最大的疑惑，“你到底是谁？”
“叶沚烬。”
淡淡的三个字一出口，黄花顿时脸色大变。
近几年迅速崛起的木乐组织，俨然已经成为世界范围内最大的犯罪集团。而这个传奇的缔造者江庭筠，虽然长相秀美，性格却喜怒无常，为人阴险毒辣，除了他自己，他不爱任何人，甚至妻子、儿女也可以随意丢弃。唯独对比他小30多岁的叶沚烬，有难得的依赖。
在木乐组织中，自江庭筠以下，所有的人不论老幼，都要尊称他一声叶先生。
叶沚烬是木乐名副其实的二号人物。叶沚烬这个名字一出就代表着名利与地位。
黄花不明白像他这样的人物，为什么要和自己搅在一起。但他很快明白了一件事。
“难怪您从来不问我是谁雇我去杀阮亦晗，因为幕后的主使就是您。您其实并不想杀了他，您只是想取得他的信任，来伪装您的身份。”
“没错！”叶沚烬靠在树上，竟然因为这样准确的推论，露出一个浅浅的微笑，“请继续。”
“您放我的时候，如果身份没有败露，就一定是借口放长线钓大鱼。但事实上那只大鱼就是您自己。”
“所以你的第二个问题是，我为什么要放了你？”
“没错，我实在想不出您为什么要放了我，我更加不明白您为什么要告诉您的真实身份？”
“身份可以随意改变，告诉你也没什么关系，至于我为什么要放了你……”叶沚烬从身后拿出一只精美的礼盒，送到黄花面前，“可能因为我是个怜香惜玉的人吧。”
他忽然伸出修长白皙的手挑起黄花的下巴，温柔的眸子对上她因为震惊而放大的瞳孔，“晴葵……”他慢慢地开口语调华丽而慵懒，“还是这个名字更适合你。”
他的指尖冰凉，然而眼神却是近乎于宠溺的温柔，黄花颤抖着张开嘴，“您……您什么时候知道的。”
叶沚烬微微垂下眸子，“才刚知道不久呢！”语气中竟然有淡淡的委屈，“晴葵，你让我对自己很失望呢。”
黄花惊恐地发现，自己竟然完全不受自己控制了。向来意志坚定的她全身发软，几乎完全要溺死在叶沚烬的眼神中。她拼命地告诉自己不要看、不要听、不要去理会。可是没办法，叶沚烬是不可抗拒的，任何人都不行。
“叶沚烬，这一大清早的，你好兴致啊！”妩媚的女声，只要听声音就知道是怎样美丽妖娆的女子。
叶沚烬的眉间忽然有了一丝起伏，然而唇畔却绽开一丝笑容，“杨箬，你真是如影随形！”
“是了！”杨箬拍着手笑道，“我是一刻也离不开你的。”
叶沚烬松开黄花，冰凉的触感一离开，黄花反而觉得心里一空。她神色微微变换，叶沚烬已经退开一步转过身，“原来你最擅长的并不是勾引男人，而是追踪。”
“哎呀！”杨箬掩嘴笑道，“被你发现啦！不过我到不介意，反正什么事都是瞒不过你的。话说回来……”杨箬看了一眼叶沚烬身后的黄花，“你什么时候也开始对男人感兴趣了？”
“白长了这么大的一双眼睛，是男是女都分不清楚，真是可惜了！”黄花叹了口气，从叶沚烬身后走出来。眼里满是讥诮嘲讽。
“不可能？”杨箬终于变了颜色，她仔细地看着黄花，“你的喉结突出，怎么可能是女的。”
“很不巧，我体内的肾上腺内分泌腺自小有问题，体内雄激素的含量多了一点，这喉结也就突出了一点。”黄花说着手伸向自己脑后，一用力将自己的脸皮生生扯了下来。
“塑性化妆技术制作出的高仿面具。”杨箬不由走进了两步，仔细地看着黄花本来的面目，双眉漆黑如墨，眼睛不大，但很有神。鼻梁很挺，脸颊很瘦，刀削一样。天生就有一种中性的美。
黄花不卑不吭地迎着杨箬的目光，微微一笑，转向叶沚烬，尖刻的脸颊马上展现出女子的柔和，“忘了告诉您，晴葵这个名字，我很喜欢。”这声音犹如出谷黄莺，说不出的婉转悦耳，原本略带沙哑的男性嗓音判若两人。
“高手！”杨箬忍不住叹道，“叶沚烬这次你可捡到宝了。”
“多谢夸奖，可是你说错了，捡到宝的人是我才对。”
杨箬的脸色变了变，不甘心地笑道，“我可没功夫，听你在这里真情告白。不过我可以好心地提醒你一句，千万要小心你面前这个男人。他可是亲手杀死了他的家人呢。”
晴葵冷笑一声，刚想开口，叶沚烬已经俯身在她耳边，声音是那般淡漠，“她说的很对，你确实要小心一点。说不定什么时候，我也会杀了你的。”
他那样轻描淡写的警告，仿佛一只手插入胸腔，苍白而冰冷，牢牢地握紧她的心脏。疼得死去活来。
“现在可以说了吗？”叶沚烬拉下帽檐，嘴边的笑容泛起一片淡淡的蓝色，犹如灯光下旋转的雪花，“老板叫你来找我，有什么事？”
“我说什么都瞒不过你吧！”她口气里似乎有些沮丧，然而神色却十分严肃，“小姐正在协助阮亦晗调查你，老板让你自己小心。”
————————
晴葵打开礼盒，那是一条棉布连衣裙，裙摆处大朵大朵的向日葵，金黄色的花瓣，浅绿色的花蕊，干净清新，明快温暖正如她的名字。
杨箬已经走了，虽然她尖酸刻薄，但晴葵能感觉得出，叶沚烬心里并不讨厌她。
摸着手中柔软的布料，晴葵的笑容纯净明媚，“我知道您突然拿出这条裙子，是不想我问您第三个问题。”
叶沚烬哂笑道，“女孩子太聪明，可不容易招人喜欢。”
晴葵却忽然正色，“不需要，不需要有人喜欢我，只要我还对您有用就可以了。”她抱起礼盒，一扫小女儿家的姿态，豪气顿现，“有什么事，尽管吩咐吧。”
“陪我去美国的拉斯维加斯度假。”叶沚烬拿出一张机票递给她，“我很期望能看到，你穿上我送你的裙子。”
晴葵接过机票，是三天后的航班，目的地是巴黎。
————————————————
阮亦晗看了看门牌号，轻轻扣了扣门。没有人答应。他鼓起腮帮子，挑眉。一掌就要拍下去。直觉有人在看自己，偏过头去看。果然田淡站在卧室的落地窗前，兴趣盎然地看着自己。
阮亦晗脸色一红，缩回手藏在身后，挺了挺腰，“看什么看，还不赶快开门。”
田淡放下手臂，“门没锁！”
“哦！”阮亦晗伸手一推，门果然开了。
田淡已经站在客厅里等他，“又有什么事？”
“谁说我来找你就一定有事？”阮亦晗底气不足地分辩着。
田淡也不和他争辩，“现在不说的话，一会儿不要怪我不答应。”
“好吧好吧！我想要你教我开车。”
“怎么会突然想学开车了呢？”
“这个不用你管？”阮亦晗生怕他想到什么，“你别问东问西，给句痛快话，到底答不答应。”
田淡随手拿起一件外衣，拉起阮亦晗，“走吧！”
“去哪儿？”
“练车啊！”
“这么快，我还没吃饭呢！”
田淡停下来，“现在想吃饭的话，出门左转有酒店。”
阮亦晗一张娃娃脸露出恨恨地表情，从牙缝中挤出三个字，“先练车！”
——————————————————
车子神经质地抖动了一下，又不动了。
阮亦晗把求助的目光投向田淡，田淡极力压抑着想要呕吐的冲动提醒道，“左边的是刹车，右面的才是油门。”
“哦！那我再试一次！”
“等等！”田淡一把拉住阮亦晗，“咱们先歇一歇……”
“我不累！”阮亦晗一脸兴奋地推开他，“你看着，我这次一定成功。”
他说着已经一脚踩在油门上，也不知道阮亦晗是怎样配合得刹车和油门，车子竟然像压在弹簧上一样，在地上蹦了蹦，嗖一下飞了出去。
阮亦晗高兴地喊，“老伙计，你快看，我开走了，开走了！”
田淡筋疲力尽地瘫倒在座位上，“终于开走了！咱们现在可以去吃饭了吧……”
————————————————
“我要是犯罪分子，一定在你饭菜里下毒。”
“药死我，你估计是办不到了，撑死我，还是很有可能的。”阮亦晗不等田淡把托盘放下，一把扯开了白色的桌布。眼前顿时亮了。
菜品不多，胜在精致。
一碟黄泥螺，抽去了腥腺，十几粒散在白瓷碟中，宛若半透明的岫玉。
鲜嫩的竹笋，细细的切成丝，伴着红酒淹过的雪梨汁在透明的玻璃盏中，显出嫩嫩的酱色。
还余一盆青菜豆腐汤，汤色浓郁，抚以翠色，入口清淡而不滑腻。从舌尖一路潺潺而下，一直熨帖到胃里。
主食是米饭，米香浓郁，不粘不硬，火候掌握的极好。
味道极好，数量却少得可怜，阮亦晗狼吞虎咽地吃着，抬眼瞥见田淡立在一旁，眼里尽是惋惜。端坐了身子，小孩子犯错了似的看着他，“我饿了。”
田淡在他对面坐下，“你这个饭量，想要撑死你还真不容易。”又盛了碗饭，推到阮亦晗面前，“说吧，又因为什么难过了！”
“谁说我难过……”话说到一半，看到田淡关切地眼神，忍不住红了眼眶，“在你离开的这些天，我通过内部情报对木乐阻止了几次围剿，然而每一次当我信心十足地带人赶去的时候，都会发现对方早已知晓了我们的行动。就在最近的一次查抄军火的行动中，由于走漏了风声，我们的一个兄弟，死了！”
“别难过……”田淡拍了拍他的肩，“干我们这一行，这种事情，总是难免的。”
“都是那个叶沚烬！”阮亦晗忽然推开他的手，站起来，捏紧拳头，“我一定要把他揪出来。”
阮亦晗的眼神中那样强烈的恨意，触目惊心，田淡蓦地怔住了。
两个人的声音落下去，房间里一直放着的交响乐到达了高潮，号角声已经响起，英雄末路，宿命的悲歌却在沉挫间豁然开朗，愈加激昂。
阮亦晗大步走到音响面前，关掉了开关，“这个曲子我不喜欢，以后不要听了。”
“为什么？”田淡慢慢地开口，想起杨箬在路灯下的哭喊。
“太悲伤了！”阮亦晗抿起嘴，“不吉利。”
“呵！”田淡轻笑出声，“你也这么迷信啊？”
“只是用在你身上才迷信，别人我才懒得管。”
看到阮亦晗一脸孩子气的笑容，田淡才恢复以往的从容冷静，“你怎么会那么恨叶沚烬？”
“我把警局离的每一个人都视为兄弟，每一个人我都是掏心挖肺珍重，他也是我的兄弟啊，他怎么能出卖别的兄弟，为木乐那样邪恶的组织卖命呢！而且如果没有他的帮助，枫笙就不会进入蓝广大厦，我们就不会相遇，田淡，我亲手打死了她。”
阮亦晗看着自己的双手，“我打死了那个为了救我，险些被我误伤的枫笙，那个为了救我，陪我坠下悬崖的枫笙，那个我爱了一辈子的枫笙啊！我一直想找她回来，却在她回来找我的时候，用一颗子弹洞穿了她的心脏……”
“老领导！”田淡忽然出声。
阮亦晗听他说话的口气，直觉他有什么重要的事，要对自己说。但田淡只是对他笑了一下，“除了叶沚烬还有其他内鬼，我要去一趟巴黎，你把所有行动暂缓，等我消息。”
这句话不能说不重要，但阮亦晗总觉得，田淡本来想要对他说的事，比这一件要重要的多。
“你去巴黎干什么？”
田淡笑而不语。
阮亦晗擦了擦眼泪，“你做事向来有你的道理，老规矩，你不说，我不问。”
田淡点点头，“还有……”
“什么？”阮亦晗急切地问道。
“帮我讲个故事给一个人听……”