晴葵忽然伸手抓住了椅子的扶手，又闪电般地拿开。
叶沚烬微微含笑地拿开自己的手，向她做了一个请的姿势。
晴葵点头致谢，握紧了椅子的扶手。她两腿并得很紧，后背挺得笔直，然而身子却在微微摇晃，虽然穿着裙子，额头上竟然有冷汗流下来。
叶沚烬脱下外衣，伸手揽过她的肩，“紧张的话，就靠过来吧。”
晴葵受宠若惊地看着叶沚烬，看到他鼓励地眼神，乖乖地靠在他肩头。叶沚烬把外衣披在她身上，“如果你觉得紧张或者不舒服可以和我说说话，这样可以转移注意力。”
晴葵点点头，“您的意思我都明白了！您说去拉斯维加斯度假，飞机票却是到巴黎的，为什么会出现两个地点呢？最好的解释就是，我们见面的地方，杨箬已经找到了，就表示那里不再安全了。所以这句话是隐含的提示，您真正想要告诉我的时间、地点、目的是：三天后去巴黎陪您赌一局。”
叶沚烬要了杯水，递给她，“你不要用您称呼我，我和你是伙伴，没有隶属关系。”
听到伙伴这个词，晴葵微微发怔，她握紧手中的水杯，点了点头，“我在穿裙子的时候，发现礼盒里的字条和照片，您要我做的面具，我已经准备好了。”
“我一向对你很放心。”叶沚烬拿过她手中的水杯，笑容暖暖，“睡一会儿吧，到了我叫你。”
——————————
住所是典型的12世纪法国哥特式建筑，高耸入云的尖顶及巨大斑斓的玻璃画。室内以黄色系为基础，搭配墨绿色、深棕色、白色，配以宽大精美的家具，雕刻精致，富丽堂皇。
叶沚烬坐在高档实木沙发上，闭目养神。
从晴葵的角度看去，只能看到他的侧脸，棱角分明，领口微微张开，露出纤细的锁骨，皮肤白得透明。室内的贵气极重却不压制不住他身上的纯净柔和的气质。这样看着，这个人就好像古希腊神话中的大天使。然而他到底是什么，晴葵也无法判断。
“看来你好多了。”叶沚烬睁开眼睛，“木乐这么大的组织想运作下去，离不开经济的支持。麦道夫的证券投资公司，是老板最重要的资金来源。我们的计划是让麦道夫的公司破产，截断木乐的大动脉。”叶沚烬说着放了一张唱片在古老的留声机里，“这东西，我喜欢！”
晴葵可做不到他那样淡然自若，她这几天来一直在恶补金融常识，对大名鼎鼎的麦道夫自然了解不少。据她所知：麦道夫，曾任纳斯达克股票市场公司董事会主席。
他在任期间，积极推进股票的电子化交易，促成谷歌、思科和苹果等著名企业的上市，为自己建立了良好的口碑。多年来，他一直是华尔街最炙手可热的投资专家之一。
思虑再三她还是开口了，“你想要拿掉它，恐怕很困难。麦道夫管理的基金以稳健成长的业绩在富人圈中享有声誉，投资者遍布全球，涉及2400个富人和机构。在佛罗里达以及纽约的犹太社区里，麦道夫被很多人视为投资方面的“上帝”，对于投资者来说，麦道夫的基金就是神话一样的存在……”
“既然是神话，就有破灭的一天。”叶沚烬移开转动的唱片，“一切都在我的预料之中，唯一让我意外的是你，晴葵。”
叶沚烬看着她，嘴边的笑容暖暖，然而他的眼神却仿佛山岚雾气一般若隐若现。不可捉摸。即使聪明如晴葵，依然没办法看清这个人到底在想什么。
“能在这么短的时间掌握这么多信息，你真的很了不起。”叶沚烬轻描淡写地一带而过，“那么，作为奖励，由你来决定，我们俩谁去赌这一把。”
有一种很奇妙地感觉在一路潺潺而下，漫延到心里。虽然只是一个小帮派而已，但是晴葵凭借着自己的聪明与努力爬到老大的位置上，必然有她的过人之处。这么多年来，她听过很多夸奖，受到很多赞叹，更有不计其数的阿谀奉承时时环绕在耳边。然而这一切的一切都不如，眼前这个人轻描淡写地一句话。所以即使她明白，他这样说不过是诱她上当，她还是一口应承下来。
“一掷千金的机会不是每个人都有的。我不想错过。”
晴葵意外的是，听到她这样肯定的回答，叶沚烬的笑容更深了，眼神却没有一丝一毫的变化。
“你已经知道的很多了，但还不够多，再给你一点提示。”叶沚烬看着她，笑容犹如海市蜃楼一般，如梦似幻，“美国历史上金额最大的诈骗案即将暴露在世人面前，一个天大的谎言将被揭穿，麦道夫将会一无所有，而这一切的终结者，就是你，晴葵。”
“这一切的终结者，是我！”晴葵喃喃着，觉得有什么东西在血管里游走，膨胀，她觉得自己充满了力量。她对自己信心十足。
蚕茧一丝丝剥开，抽离迷雾，看到真相的晴葵不禁大吃一惊。同时也生出一种无能为力的绝望。不论她多么努力，她永远都赶不上那个人，那种可怕的洞穿一切的掌控力。
————————————
晴葵仔细地打量着镜子中那张陌生的脸，不停地修剪描画着，直到再看不出一点瑕疵。
“还满意吗？”声音是低沉浑厚的男声。
“很好！”叶沚烬抽出一条蓝色的领带，套在她颈间，“这里有一个可视的窃听器，屋子里的一切我都能看到、听到。桌子上蓝色的首饰盒里，是一枚耳钉。”
晴葵打开首饰盒，是一枚简单的钻石耳钉，她小心地取出带在耳朵上。
“我会用这个小家伙指示你下一步如何行动。”这句话通过那枚小巧的耳钉清晰地传入晴葵耳中。
“我们赌什么？”
“这个人很奇怪，赌法也千变万化。我知道他每年这个时候都会安排一场赌局，只有赢了他的人，才有资格见到他。虽然赌注是人的性命，但是每年还有数以千计的人来参加这场赌局。不过他只肯陪八个人赌，巧得很，你现在的这张脸就是八个人中的一个。”
致命毒药
壁炉里的火焰是暗红色的，很小，却时不时地发出火焰燃烧的“噼啪”声，火焰照射处，壁炉雕刻的繁复奢华令人叹为观止。然而面前这张桌子却很简单，很纯粹的象牙白色。桌子上只有一个欧式的铁质烛台，颜色也是单一的，摆放的位置恰到好处，烛光只能触及到每个人的嘴角，其余的都隐在黑暗中。
桌子上只坐了七个人，还有一把空的椅子，第八个人就躺在这张椅子下，他已经死了。
他们八个人在黑衣仆人的带领下，走进这间屋子。一个充满磁性的男声，立刻用四种不同的语言同时传递出来，“各位，欢迎光临，请坐。”
声音温文有礼的，但在他们搬开椅子的瞬间，屋子里发出了巨大的爆炸声，犹如惊天巨雷，直击心脏。第八个人就在这爆炸声中一声不吭地倒了下去。
晴葵虽然面无表情，却早已出了一声冷汗，如果不是在进门的时候突然听到叶沚烬的提醒，此刻她早已惊叫出声瘫软在地。
她尽量平复着自己狂跳的心脏，看着迅速走进来的黑衣仆人像拖一滩烂泥一样，拖走了第八个人的尸体。晴葵觉得一阵阵反胃，这个神秘的主人，就这样践踏人的生命。
“那个人可能有心脏病之类的疾病，刚才的爆炸声是三碘化氮引起的，你看看桌子下面是不是有些碎纸片。”
晴葵依言低头拽了拽自己的西服上衣，眼光迅速流转，果然看到一些白色的碎纸片在桌椅附近。与此同时她发现另外六个人虽然表面上和她一样冷定从容，然而笔直的裤脚却在微微颤抖。心里顿时放松不小。
叶沚烬感觉到她的气息渐渐放缓，微微笑了，“纸片上涂了一层三碘化氮化合物，即使是微弱的冲击也能让三碘化氮发出巨大的爆炸声。刚才的爆炸声，就是因为你们在搬动椅子的时候，碰到了这些碎纸片。”
晴葵轻轻呼出一口气，表示收到。
男人的声音带着四种语言又同时响起，“不好意思，一点小意外。不过一个赌徒一定要有胆有识，想要留下的人，请把爆炸的原因告诉我。”
他声音刚落，黑衣的仆人又走进来，在他们每人面前放了一份纸笔。
晴葵松了口气，提笔把叶沚烬刚才对她说的话写在纸上。很快纸被收走，那个男人的声音又响起来，“时间还早，大家不要坐等着，每人变个魔术我看看吧。”
晴葵的呼吸声骤然急促，叶沚烬却仿佛没听到一般，向后一靠，舒展了一下身子，“变魔术啊，我真没想到呢。”
第一个人站起来，抽出胸前的方巾，在空中一抖，变成一大捧玫瑰，“献给这屋子里唯一的一位小姐。”
晴葵的双手死死绞在一起，玫瑰花却送给了她身边的人，那个人猛地一拍桌子站起来，“你什么意思？”虽然是俄语，赫然是女声。
晴葵当然是听不懂的，叶沚烬却知道好戏要开始了。
果不其然，第一个人将玫瑰花抛在空中，一阵玫瑰雨缤纷而下，黑洞洞的枪口已经顶在那个俄国女人的额头上，“我来这儿，就是为了查到你的线索，既然你就在眼前，我怎么会放过这么好的机会。”
“砰”地一声枪响，倒下的却是那个拿枪的人，男人的声音又响了起来，“未经主人同意，动刀动枪者，死。”
又是一声枪响，那个俄国女人也应声倒地，“女扮男装，弄虚作假者，死。下一位请吧！”
晴葵快要疯了，她虽然常常拿着刀在大街上和人对砍。但是她面对的毕竟是活生生的人，她知道她的敌人在什么方向，她该怎样防御。但是在这间房子里，死亡有条不紊地发生着，她却无从感知这种危险从何处来，又将去往哪里。刚才如果不是那个俄国女人沉不住气，恐怕躺在血泊里的那个人就是她了。
现在房间里还有五个人，她排在第二，也就是说这个人一结束，就要轮到她了，但是她什么时候变过魔术，她甚至都没看过正儿八经的魔术。她不停地调整着呼吸，向叶沚烬求助。但他那一边仿佛陷入死寂，始终无声无息。
这次站起来的是一个精瘦的男人，他脱下自己的外套，烛光幽幽地照着他的湖蓝色的衬衣，就好像照着一具穿了衣服的骷髅。
“我为大家表演的是，瞬间转移。”他话音刚落，手中的衣服仿佛植物一样迅速生长，变成了拖地的披风，柔软垂坠的料子，被他舞在空中。
晴葵眼前一花，那个人已经离开座位，紧裹着披风站在屋子中间。这房间里陈设虽然不多，但长度绝对超过20米，他坐在这屋子的尽头，靠近壁炉，这一段距离足有十米，何况他还要绕过三个椅子，的确是瞬间转移。
晴葵一边暗暗赞叹，一边为自己担心。想起杨箬的话，难道叶沚烬真的只是把自己当做一颗弃子，就这样不管她了么。
那个人又一次展开斗篷，这一次停在了门口。
“现在想走，不会太晚了么？”男人的声音又一次响起，充满戏谑，好像猫捉耗子一样的愚弄。
那个精瘦的男人闪电般地收回放在门把手上的手，然而已经晚了。“半途而废，意图逃走者，死。”随着男人的宣判，精瘦的男人无声无息地倒了下去。
完了完了，轮到自己了，晴葵的一颗心骤然提到嗓子眼，一张口，就要吐出来。她站起来，露出一个极为勉强的笑容，“轮到我了！”她这句话实在是一句大废话，但是她真的不知道这个时候还能说什么。
“去看看炉火。”
叶沚烬声音又回到耳边，晴葵兴奋地快要跳起来，她虽然不明白他要她看炉火干什么，却知道自己不能再这样傻站着了，移开自己的座位，慢慢走向壁炉，好像饶有兴趣地看着那暗红色的火焰微弱跳动。
暗红色的火焰，温度应该在六百摄氏度左右。而且越来越弱，快要熄灭了。但是除此之外，她真的什么也看不出来了。
“坐了这么久，你会不会觉得有些口渴。”叶沚烬笑着端起桌上的水杯。
“什么时候了，我还……”晴葵顿住了，她突然明白了叶沚烬的意思，话语顿时一转，“什么时候了，我还竟然有些口渴了，主人如此慷慨，能不能送我杯水，再加一张纸。”
“好！”男人的声音一落，黑衣的仆人已经推门进来，送上了纸和水。
晴葵喝了一口水放在一边，拿起白纸折了方纸盒，把剩余的水都倒在纸盒里，把盛满水的纸盒放在壁炉的炉火上。