晴葵拉着叶沚烬停下来，我想要一只棉花糖。
叶沚烬淡淡的笑着看向晴葵，却不说话。
“我脸上有什么不对？”
“你脸上到没有什么，我只是想象了一下，一个穿着名贵西服的大男人抱着棉花糖，伸出舌头舔一口的样子。”
晴葵按着他的形容想象了一下，沮丧地低了头，“那老家伙刚才同意马上就赎回基金，你为什么要他推迟几天。”
“70亿不是小数目，但对于麦道夫来说还不是致命的。我还需要等一个人。”
“谁啊？”
叶沚烬看着晴葵顶着一张男人的脸，在他身边蹦蹦跳跳，再看看路人看他们两个人的眼神，微微一笑，压住他的肩膀，“你可不可以稳重一点儿？”
“好啊！那你陪我坐摩天轮吧。”
——————————————
协和广场的白光摩天轮，隔着香榭丽舍大道与凯旋门遥遥相望。叶沚烬有些迷离，那个清淡的水一样的女子，拥有那样一个清凉的名字。总是和他一起走在香榭丽舍大道上，偶然捡起一片叶子藏起来，也不怎么欢喜。她说，“沚烬，帮我！”
那个冰冷的剑一样的男子，拥有那样一个萧索的名字。总是和他并肩走在那三个孩子后面，遇到事情就去做了，从不多话。他说，“沚烬，请把我送到她身边。”
那个脸色苍白的少年，威胁着，“去给警方报信吧，我要她陪我一起死。”
那个阴冷沉郁的老板，恳求着，“我已经驾驭不了枫笙了，除掉她。”
那个叫做田淡的他，就这样若无其事地走漏了风声。
杨箬一遍一遍嘶声力竭地哭喊声又传进他耳中，为什么，为什么……
为什么，所有的人都想要你死，你到底做错了什么？
“在想什么啊？”晴葵出声提醒道，“你的电话响了。”
叶沚烬按下接听键，看着香榭丽舍大道的尽头，如果站在那里，选择转身，就会离凯旋门越来越远。
看到叶沚烬无声地放下电话，晴葵忍不住问道，“什么事啊？”
“没什么，麦道夫马上就要垮了，我刚接到消息，他的儿子现在是基金监理人了。”
晴葵捂住嘴，“你利用一个父亲对儿子的爱……”
“不错，紧紧是遇到大额赎回，麦道夫还可能拼死一搏，在老板的帮助下，他至少还能拿到几百亿美元。但如果自己的儿子是监理人，他就不敢冒着连累儿子的危险，卷款逃跑。他甚至为了挽救儿子的名誉，会投案自首也说不定。”说到这么冷酷的事，叶沚烬眼中的笑意依然是清淡柔和的。
“你？”晴葵看着眼前这个人，她真的困惑了，每当他以为他是个好人的时候，他就一定会做出一件十恶不赦的事来否定她的看法。但她又是什么人呢？
她虽然已经看出他在做坏事，却一定不肯阻止的，她只会助他一臂之力。
正如现在她正在按照银发老人的样子，不遗余力地描画。
叶沚烬在她身后看着，并不出声。他今天穿一件纯黑的立领中山装，全身漆黑，只有一双白玉般的手撑着自己光洁的下颔，凝视着她的背影。就像来自地狱的使者，静静地等待着一个病人咽下一口气。
“你这样的人，真应该下地狱。”晴葵放下手中的工具转过身，露出一张和银发老人一模一样的脸。
叶沚烬慢慢地朝她走来，“你知道我最喜欢你什么吗？”
看着那张冰雪一般精致的容颜离自己越来越近，晴葵紧张得又结巴起来，“不……不知道。”
“我上天堂，你可能离我而去。我下地狱，你一定会跟来的。”
————————————
“你入地狱，我陪你入地狱。”晴葵不知道自己是否许下这样的诺言，但她确实这样做了。
就在此刻，她面对着麦道夫这个垂暮老人，面对着他花白的头发，额上的皱纹。
她的心里无知无觉，“一周之内，我要赎回70亿美元的本金。”
不等麦道夫开口，她已经自行接了下去，“我知道你拿不出。因为所谓的麦道夫基金根本就是一个天大的骗局。”
老人的烟斗掉在地上，手不住地颤抖起来。“不可能，你不可能看出来的。我的骗局是那么完美，那么完美……”
看到那样脆弱的老人，晴葵却无动于衷，“只要是谎言，总有揭穿的一天。你用高额回报引诱投资者，同时用后来的投资者资金偿付前期投资者。空手套白狼，简单的庞氏骗局，竟然能让你维持长达20年之久，该知足了。”
老人的面孔狰狞起来，“我不会认输的，我绝不会认输的。”
“想想你的儿子吧，你这样不遗余力的骗钱，就是为了让你的妻子和儿子过上幸福的生活，如果世人知道一个基金监理人的父亲，竟然是一个金融巨骗。你一定要拖他下水，累他带上监守自盗的罪名，就尽管挣扎吧。”
“儿子，儿子……”老人的面孔渐渐湿润了。
————————————
月光下，一个人静静坐在窗边。他一身雪白的西装，在夜空的衬托下泛着淡淡的清辉。
哈里关上门，眼中满是困惑，“你是谁？”
“哈里•马克波洛斯——华尔街的分析师。1999年，你发现了麦道夫的骗局，向美国证券交易委员会举报却没有得到反馈。2005年，你又写了一封长达21页的举报信，直言麦道夫管理的基金是一个大骗局，但依旧石沉大海。”
哈里叹了口气，“没错，根本没有人理会我这个小小的分析师。他们甚者都懒得做做样子来搪塞我。”
“不会再这样了。”那个人移开目光，看向窗外，“太阳升起的瞬间，就是英雄诞生的时刻。”
“你在说什么？”哈里不解地问。
那个人微笑着站起身，夜风吹着他白色的西装在空气中猎猎翻飞。“我只想请你，不要忘记自己的初衷。”
等到哈里清醒过来，那个人早已经不见了，那晚的一切就好像是一场梦，只是当他功成名就之后，多少个无人的深夜，多少次他快要在鲜花掌声之中迷失自己的方向，他总会记起那个人的叮嘱，牢记自己的初衷。将自己从偏离的轨道上，拉回来。
——————————————
晴葵早就没有了第一次坐飞机的紧张，这几天她跟着叶沚烬从中国飞到法国，又从法国飞到美国，现在又要从美国飞回来。
晴葵看着身边的叶沚烬，昨晚他一个人不知道干什么去了，很晚才回来。此刻他闭着眼睛，靠在窗舷上，想来是睡着了。
她忍不住又偷偷看他，看他好看的眉眼，微微皱着，忍不住伸手。叶沚烬已经抓住了她的手腕。
晴葵一点儿也不尴尬，“你不等麦道夫自首就回来，不怕他有什么后招吗？”
叶沚烬并没有睁开眼睛，递给她一张报纸。
今日头条：
美国华尔街传奇人物、纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德•麦道夫因涉嫌证券欺诈被警方逮捕。被判决150年监禁。至此这场长达20年涉案金额高达500亿美元的世纪骗局在麦道夫的儿子履行监管者的职责之后，终于曝光天下。……为此案件作出卓越贡献的哈里•马克波洛斯，是当之无愧的英雄。
“这都是什么啊？”晴葵大发脾气地把报纸扔在一边。“扳倒麦道夫的明明是我们，怎么功劳全给了那个马屁破螺丝了。”
叶沚烬忍不住笑起来。
晴葵却忽然睁大眼睛看着他，“我明白了，你毁了木乐的资金链，老板一定会恼羞成怒，实施报复。而你现在还没有能力与他抗衡，所以，你需要一个替罪羊。”
“替罪羊！”叶沚烬轻声重复着，看来她还是把自己当成一个彻头彻尾的坏人了，不过比起这个来，即将发生的那件事，才真的让他头疼！