阮亦晗敏锐地眯起眼睛，把车钥匙抛在空中，“小薛、小刘给我把他抓回来。”
两个小警察哪里敢违背局长的意愿，一左一右地架起田淡，“田队，对不起了！”
田淡还来不及出声，人已经被他们两个抬了起来，塞进阮亦晗的车里。
阮亦晗及时地按下车锁，满意地对两个人点点头，“我和田队有事商量，你们俩个打车回去吧！”
两个人同时露出一副谢天谢地的表情。
田淡看在眼里，一想到可能发生的事，脸色顿时惨白。
阮亦晗看到身边的田淡紧张地全身绷得像弓一样，两只手死死地把着车门。不禁皱起眉头，十分宝贝地从上衣口袋里掏出一本黑色的驾驶证，“看到没有，我特地开车赶来接你的。”
田淡满头的冷汗，“你要是不介意的话，我想再看看那本驾驶证。”
“喏！”阮亦晗把驾驶证递给他。
田淡反过来掉过去地研究了半天，还是不敢相信，“不会是假的吧！”
“真的假的，你试过就知道了！”
车子一启动，田淡还没看清楚是怎么回事，人已经撞在挡风玻璃上。而一旁的阮亦晗则直接被气囊掀到了车后座。
不远处一辆不起眼的黑色小轿车，摇下车窗，戴黑墨镜的人探出车窗张大了嘴巴，“大哥，咱们还没开始行动，他们怎么自己往指引牌上撞啊！”
驾驶座上的人穿一件黑色的夹克，比戴墨镜的男人大不了多少，看上去却老练沉稳得多，他看着阮亦晗的车摇摇头，“可能是他们故意引我们上当，告诉大家小心。等他们上了高速再行动。”
田淡揉着头上撞起的大包，回头去看阮亦晗。阮亦晗伸出一只手摆了摆，“没事没事，只顾着和你说话，忘记挂倒档了。再给我一次机会。”
“真的假的，还来？”
“这次一定没问题！”阮亦晗爬起来，打开车门，重新坐回驾驶室。
“大哥，你看！”带黑墨镜的人指着阮亦晗的车，车子以极其诡异流畅的速度倒转着画了一个半圆，停住了。紧接着做了两个弹跳，飞了出去。
一车的人不约而同地托起自己的下巴，“难道这就是传说中的漂移？”
穿黑夹克的人放下手刹，“你们看什么，还不快追！”
阮亦晗的车里，田淡抓紧了身前的安全带，才没有滑下去，“老领导，你能不能告诉我，你是怎么拿到驾照的。”
“我……”阮亦晗忽然停口不言，嘴唇轻轻抿起来，眼睛却异常明亮。
田淡立刻警觉，“怎么了？”
“有人在跟着我们。”
田淡从倒车镜看去，三两款式一样的车，一辆紧随其后，两辆从侧面包抄，正在向他们靠拢。
田淡伸手去掏枪，才想起自己刚下飞机。只好伸手去拿阮亦晗的枪。手刚一触到阮亦晗腰间，车子忽然以一种极度怪异的姿势在公路中间扭了扭。
后面的车看到阮亦晗的车从左至右，又从右至左的走了个S型曲线，正在左右包抄的两辆车，来不及减速，只好向一侧急打方向盘。
阮亦晗双手死死抓着方向盘，扭着腰不住地颤抖，“你快点，我怕痒！”
田淡满头大汗，“你不要动，我下手了！”
“哈哈……”阮亦晗一阵颤栗，绷直了脚尖，油门踩到底。
后面的两辆车好容易避开彼此，正在回轮重新聚拢夹击，冷不防阮亦晗的车突然提速，窜了出去，“嘭！”地一声两辆车亲热地撞在一起。
最后的一辆车，险险地绕开。戴墨镜的人出了一身冷汗，“大哥，咱们的情报有误吧！前面那个哪是刚拿到驾照的菜鸟……”
“少废话，准备拔枪，咱们得在他们下高速之前抓到他们。”
好不容易拿到枪的田淡，因为他的意外提速，整个人都贴在椅背上。还顾不上喘气，车声已经传来子弹击中的“叮叮”声。他立刻出手反击，刚开了两枪。
阮亦晗叫他，“老伙计，你快看看这车是怎么回事，我怎么觉得它像虫子一样一拱一拱的。
“你刚才突然提速，没有换挡，现在拖挡了，快换到五档。”
“哦！”阮亦晗答应。去摸档位。
田淡从倒车镜里看到后面的人竟然弃了手枪，拿出一听冲锋枪，急忙收回手想要躲避，冷不防阮亦晗一手摸上他的膝盖，用力地摇晃起来。田淡被他猛地一晃，手里的枪掉了出去。阮亦晗的声音已经带了哭腔，“怎么办，我挂不上！”
田淡扶着额头提醒道，“你抓错地方了！”
阮亦晗腾地红了脸，讪讪地收回手，“我说怎么手感不一样了。”
“现在怎么办，我们只能等着挨打了！”
“不是挨打，你看他们在干什么！”
田淡转过头，后面的车竟然开始减速，车顶已经打开，一个戴着黑墨镜的男人正在架设榴弹发射器。
“不是吧，还有没有更惊悚的！”
眼看着榴弹就要发射，车子已经加速到了极限，田淡看了看公路两侧的草地，咬了咬牙，打开车门，“老领导，快跳车！”
他话音未落，天知道阮亦晗用了什么方法，整个车身竟然向一侧倾斜，立了起来。田淡一下就被甩了出去，挂在车门上，几乎与此同时那颗榴弹贴着车底盘飞了过去。
戴墨镜的男人嘴巴张的活像吞了个鸡蛋，“这样也行，高手！”
阮亦晗看着挂在门外的田淡，伸手拉他进来，“你也太心急了，说跳就跳，至少喊个一、二、三嘛！”
“刺激死我了！”惊魂未定的田淡握住他的手，“没想到你原来一直在隐藏实力。”
阮亦晗根本没有听到阮亦晗在说什么，他摸着自己狂跳地心脏，“这么胡搞、乱搞居然还被我躲过了一颗榴弹，我真是太有才了！”
“胡搞、乱搞！”田淡松开他的手，“那你拉我进来干什么，还不快跑。”
已经晚了，车子一阵晃动，车身被放平。有人打开车门，把他们两个拉了出来。
为首的那个人，穿了一件黑色的夹克衫，个子很高。“请问你们哪一位是阮亦晗？”田淡无声地指了指阮亦晗。
阮亦晗看着田淡，想要吐口痰发泄一下心中的不满，用嘴裹了两下，发现自己并不会那样高深的功夫。只好咽了口唾沫，狠狠地瞪了田淡一眼。
田淡被他一瞪，害怕地向后退了一步，怯怯地站到戴墨镜的男人身边。
戴墨镜的男人一愣，竖起眉毛，“内讧啊！”
“叛徒！”阮亦晗挥起拳头向田淡打去。
刚才还一脸懦弱的田淡，却在这一瞬间，极为迅速地蹲下身。
阮亦晗的那一拳不偏不倚正好打在墨镜男的脸上。与此同时，田淡从阮亦晗手臂下方扑出，在所有人都没有做出反应之前，一把扣住了老大脖子。
局势在顷刻间逆转，田淡笑着看向阮亦晗。阮亦晗点点头，一把拉起戴墨镜的男人，“你们为什么要找我？”
没有人回答，两个人不约而同地选择了沉默，在这种不寻常的沉默中，突然传来，“咝咝！”的燃烧声。
田淡猛地抬起头，恰好对上阮亦晗的目光。
“轰！”地一声巨响，眼前却是满满的绿色。三个人停止了滚动，从草地上坐起来，一起看向高速公路上的爆炸过后留下的浓烟。
戴墨镜的男人愣愣地看着自己的大哥刚才站过的位置，冷笑一声，“阮亦晗，我刚才差一点杀了你，即使是这样你还是拉着我一起跳了下来！果然和传说中的一模一样啊，只有你这样的人，才能……”他忽然顿住，眼睛里有骇人的光芒，“可我们兄弟这一生从来不愿意欠别人的，我现在就告诉你，我们找你的目的是为了瞳弑！”
田淡一反常态，一把抓住戴墨镜的男人的领扣，“你们到底是什么人？”
阮亦晗则一脸的莫名其妙，“瞳弑，那是什么？”
“是极其可怕的，绝对不应该存在于这个世界上的东西……”戴墨镜的男人倒了下去，一柄短刀贯穿了他的胸膛。他却用尽最后的力气抓住阮亦晗的手，“所以，请你毁掉它吧……”
看着他咽下最后一口气。阮亦晗转过头去看他的老伙计，“为什么，为什么他们一定要死呢？人既然来到这个世界上，就应该努力活下去才对。他们怎么能这样不珍惜自己的生命呢？”
这两个人的任务已经失败，又泄露了瞳弑的秘密，回去以后，肯定生不如死。田淡看着阮亦晗满含悲悯的脸，这样的解释他会接受吗？他在心里摇了摇头，“因为他们累了，想要歇一歇！”
“累了，想要歇一歇？”阮亦晗困扰地看向爆炸发生的方向，忽然眼睛一跳，指着路边黑乎乎一团，可以直接送去报废的汽车，心疼地手指都颤抖起来，“那是我的新车吗？”
田淡却长长地松了口气，看来，他有很长时间不用担心，阮亦晗会来开车接他了。
话说回来，他这个老领导的思维转换还真是迅速啊！