一种极度压抑、难受的气息在这间屋子缓缓流动，就好像下水道里腐物，黏稠、滑腻，恶心地让人作呕。
老板靠在猩红色的沙发里一言不发。他甚至连眼睛都没有睁开。
然而屋子里的人都觉得说不出的恐惧，一个个噤若寒蝉。
还是杨箬胆子大一些，“这个哈里•马克波洛斯实在是太可恨了！”
“愚蠢！”老板的嘴唇只是微微动了动，但那个阴柔滑腻声音，宛如绕在颈间毒蛇，令人毛骨悚然。一屋子的人再没有一个敢开口。
老板慢慢地舒了口气，张开眼睛，那双过于秀气细长的眸子里竟然有一分亲切的笑意，“阿烬，你怎么看？”
坐在他身侧的叶沚烬，微微一笑，移开脸上的白色礼帽，“表面上看，由于美国次贷危机的波及，欧洲的这只养老基金资金链断裂，急于赎回本金，导致麦道夫无力支付，骗局败露。”
老板点点头，“说下去！”
“实际上，如果不是我们内部出了问题，仅凭一个小小的分析师，怎么可能扳倒麦道夫这样的金融巨鳄。”
老板看向杨箬，“明白了吗？”
杨箬瞪了叶沚烬一眼，不住点头。
老板忽然抓住叶沚烬的手，关切地问道，“阿烬，你的手怎么这么凉？”然而不待叶沚烬回答，他粉红色的唇瓣已经拉得很薄，声音也冷了下去，“听说你刚从美国飞回来，就赶来了，是不是没休息好啊？”
一屋子的人齐齐打了个寒颤，拜倒在地。
叶沚烬却仿佛没听出他语气中的不满，慢慢地抽回手，“多谢您的关心，我确实有些累了。”
老板不动声色的收回手，笑着柔声说道，“既然如此，你下去歇歇吧！
叶沚烬微微颔首，站起身，向外走去。到门口时，他忽然想起什么，转过身对着老板身后的人说道，“阿四，你要的蔓越莓，我买到了，有时间去我那里取吧。”
叶沚烬一消失在门口，阿四就“噗通”一声跪在地上。
老板看着他，脸上的笑意肆虐，“蔓越莓、蓝莓、康科特葡萄是美国特产的三种水果，我说得对吗？”
阿四已经吓得说不出话，只是不住地磕头。
“我问你是与不是？”
听出老板语气中陡然升起的凉意，阿四忙不迭地回答，“是！”
老板的笑容顿时，一脚踹在他心窝上，“你知道他要去美国，竟然敢不告诉我。”足有两米高的阿四，竟然被他一脚踹得趴在地上。老板蹲下身瘦骨嶙峋的手抓起他的脸，“说，到底是怎么回事？”
“是叶先生要我转告您，他要去美国，正巧那几天我女儿吵着要吃蔓越莓，我就托他捎一些给我。”
老板松开手，“既然他要你告诉我，你为什么不说？”
“这几天警察总和我们过不去，我一忙起来，就……就忘了。”
“忘了！”老板眼中的杀意一闪而逝，他笑着扶阿四站起来，伸手拍去他衣服上的灰尘，“你看看你，怎么吓成这个样子，不过就是忘了而已吗？下次记得不就好了。”
阿四受宠若惊地抬起头，“您不怪我？”
老板亲热的拍拍他的肩，“我不怪你，你也出去吧！”
阿四掩饰不住心里的欢喜，一连串的道谢，退了出去。
站在一旁的杨箬，心却凉到了低谷。
老板仿佛感应到杨箬的想法，“我杀他，不是因为他忘事，而是他差一点害我误会了阿烬。”
杨箬惶恐地低下头。
老板看着她，“既然阿四不在了，就由你顶替他的位置，去查一查这几天组长以上的人物谁私自离开木乐总部，去了美国。其他的人也都散了吧！”
走出门口的阿四，忽然脚下一软，铁塔般的身子倒了下去。走廊两侧无声无息地走出两个人，像处理垃圾一样，将他抬了出去。
————————————
小小的狗就趴在暗香的枕边，一双黑亮黑亮的眼睛眨也不眨地看着她。暗香迟疑地看着这个小小的生命，那样悲伤倔强的眼神和自己的一模一样。终于还是伸手摸了摸它的小脑袋。小家伙很受用的眯了眼，伸出柔软的舌头，舔了舔暗香的指尖。
一阵酥痒的感觉从指尖传来，暗香渐渐陷入回忆。
“香儿，妈妈还有更重要的事？”
“什么事？”小女孩固执地问道，神色间那么沉重的悲伤，声音也渐渐低下去，“对于一个母亲来说，有什么能比我更重要，比你的香儿更重要。”
眉目如画的女子叹息了一声，轻声道，“你还太小，很多事还不懂。”
“有什么不懂的。”小女孩讥诮地冷笑着，“我知道你讨厌爸爸，你厌恶他所作的一切，为了别人家的女儿，牺牲自己女儿的幸福，你以为你很伟大！”
看着妈妈已经噙满了眼眶的泪水，小女孩儿的脸上露出了与自己年岁极不相称的残酷，“错了，那不是大义，你为了成就自己名利，抛弃自己的亲骨肉，你是这天下最自私的人。”
女子看到小女孩儿脸上冷酷阴鸷的笑容，心里一震，神色间竟然有十分浓烈的不安。“我不能走，我还不能走。”
小女孩儿看到母亲震惊的眼神，嘴角轻轻一松，果然，她还是最怕自己变成和爸爸一样的坏孩子。
然而只是一刹那间，女子已经察觉到小女孩儿脸上细微的变化。悬着的一颗心又放下来，“香儿说得对，妈妈不走了。”
“真的！”小女孩失去了戒心，立刻又回复到了童真，她抱着母亲的手臂，左右摇晃，“你保证，不骗香儿。快说，快说呀！”
女子的眉目是那般柔和亲切，那般溺爱，“妈妈向香儿保证。”她抱起自己的女儿向卧室走去，轻轻地拍着孩子的后背，声音像如丝的细雨，梦呓一般传来，“我保证！”
“这就是你的保证！”面对着空旷而华丽的大房子，暗香一手猛地扯下了桌布，桌上繁复考究的印花器具哗啦啦撒了一地，立刻有黑衣的保镖冲进房间，“小姐！”
暗香头也未回道，“都给我滚出去！”没有人赶迟疑，所有的人即刻退出，偌大的房子里又剩了暗香一个人。她双手捂着脸颊坐在地上，小小的狗仿佛感应到她的悲伤，一声一声哀哀切切地呼唤着。暗香看到小家伙悲伤的眼神，“你比我要好一点儿，虽然你的妈妈也丢下你不管了，但她至少是为了你而死的。可我，我最爱最信任的人，居然都欺骗了我，你说，这个世界上还有什么是可以相信的。”
小小的狗忽然转身跑开，一只爪子搭在小提琴的琴身上，黑亮黑亮的眼睛看着她。
“小提琴？”
————————————————
暗香走进教学楼，对面走过来两个男生，其中一个低头指着她的鞋说，“同学，你的鞋带开了。”
暗香冷冷地看着他，“为什么骗我？”
男生一时语塞，天性的顽劣却不肯认输，“我……我没骗你啊，不信你看！”
暗香的眼神更冷，“我的鞋没有鞋带。”
旁边的男生感觉气氛不对，“同学，你不要介意，他在开玩笑，今天是愚人节。”
“你们知道古咫老师在哪儿？”
“就在前面那间教室里！”
暗香的脸色稍稍缓了缓，“你们也是他的学生吗？”
“不是！”骗他的男生摇了摇头，“因为古老师，人很好，所以我们常常会借着听课的机会来看看他。”
暗香微微一怔，转身走进了教室。
古咫正在推导公式。修长匀称的手指白得透明，指骨却有力而坚定。他一边演算，一边用简练的语言解释着。
暗香发现原来大学让她头疼至极的微积分，似乎也不是那么麻烦。教室里很静，同学们都认真地听讲，时不时地低下头做着笔记，突然一个男同学捂着鼻子站起来，手指间有鲜红的血迹，“古老师！我流鼻血了。”
古咫转过身，急忙走下讲台，扶起那个男生向卫生间走去。暗香拿了卫生纸紧跟在两人身后。
卫生间的门半掩着，暗香感觉很奇怪，男生的手始终捂在脸上不肯松开，看他眼角似乎有一丝窃喜。
“今天是愚人节。”走廊里碰到的男生是这么说的吧！“他只是开个玩笑。”
暗香抬头看向天花板，门上果然支了一只水盆，刚要出声提醒，古咫的手已经触及到门板，门被推开了。
然而情势却在瞬间逆转，那个男生竟然在水洒下来的一瞬间，推开古咫，一盆水一点儿没浪费全数倒在他头上，四月初的天气，这一盆水浇在身上，透心凉。
男生做了一个深呼吸，抹了一把脸上的水，一脸的气急败坏，“古老师，我真是服了你，怎么不论骗你多少次，你还是会上当啊！”
古咫连连点头，脱下自己的外套，“我知道了，你先把衣服穿上，别感冒了，鼻子还流血吗？”
“流什么流啊！”男生扔掉手里浸满了红色钢笔水的海绵，“古老师，你这么笨，让我们这些马上就要毕业的学生怎么放心啊……”
听他竟然骂自己的老师笨，暗香忍不住笑出声。两个人听到她的笑声，一起转过头来。
暗香连忙举起手里的小提琴，“我来交作业。”
——————————————
古咫很清楚，暗香是个冰雪聪明的女孩儿。她拉不好小提琴不是因为天赋不够高。而是因为不能够原谅母亲的抛弃，所以怨恨与母亲有关的一切。心底深处又一直期盼着她能回来，希望能练好小提琴拉给她听。这样矛盾而又痛苦的感情，让她对小提琴产生了不可抗拒的厌恶。
所以他同意做她的老师，她希望她能够学会原谅、学会感受美好的事物，学会相信。
眼前只有一个小小的水塘，隐在一小片树林后，花草点缀在它周围，粼粼的水纹随风波动。草地很浓很密，草很柔很软。古咫枕着一块青石，躺在草地上，微微闭了双眼。
暗香坐在他身边，可以很清楚地看到他的脸，纤长的睫毛，高挺的鼻梁，唇色清淡，唇线明晰。
冷不防古咫忽然睁开眼睛，暗香也不惊慌，还是静静地看着，“《泰伊思》的结局怎么样了？”
“阿塔纳尔在感化泰伊思的过程中，不知不觉地爱上了她。他拼命地压抑自己的感情，却无论如何无法忘怀泰伊斯。当他终于下定决心去找回泰伊思，她已经奄奄一息。阿塔纳尔跪在她的身旁，向她轻轻诉说，“亲爱的，你听我说，其实没什么天国，人世间的爱才是最真实的，我在爱你。”古咫的声音充满了悲伤，仿佛他就是真正的阿塔纳尔正在对他深爱的泰伊思做着最后的告别。
暗香架起小提琴，琴音婉转悠扬，宁静祥和，几次转调和变化音，泰伊思内心的矛盾挣扎上升到高潮，又再度恢复平静，阿塔纳尔的祈祷得以实现。
暗香深深沉醉其中，睁开眼睛，看到古咫鼓励的微笑。