传说星星是月亮的守护者。
白天，星星就陪月亮一同隐逸；夜晚，星星就守着月亮垂于天际。
天上无月时，星星便默默的在天边守候着，呼唤着，直等到黎明的曙光照亮地平线，才依依不舍得收起最后一点光芒；
天上满月时，星星就静静地凝望着，雀跃着，用微弱的星光响应着月亮的万丈光芒，
当乌云遮住月亮时，星星会倾尽所有，只为唤来清风吹散乌云。
其实每个人都是月亮，身边都有着深情等待，痴心呼唤，默默付出，脉脉注视的星星存在，只是我们都太容易忽略了他们。
————小引
东面天边的残阳还未收尽余辉，西面的月牙儿已迫不及待悄悄地爬上了天空。
就在夕阳和月牙儿的光辉交界处，一个白衣胜雪的男子，背对而立。
如墨般的黑发在光辉中被镀上了一层金黄，犹如坠入凡尘的谪仙。
他的身后是一片茫茫的薰衣草花丛，朦胧中似乎还有蝴蝶在飞舞。
他的手中好像有什么在发光，在风的吹动下有节奏地一闪一闪舞动着。
是一串银色的手链，链子以珍珠般大小的淡蓝色宝石镶成半弯明月为主调，边上垂着一颗颗银色的星星，刚好围着月亮，做出众星拱月的效果，发出闪闪光芒的便是这些小星星。
这些银色的小星星在日光和月光的共同照射下随着那颗蓝色的弯月宝石在晚风中翩翩起舞，给这幅夕阳谪仙图增添了一抹生动。
忽然一阵悠扬的箫声自天际响起打破了这个唯美寂静的黄昏。
箫声中饱含沧桑，淡淡的悲伤中夹杂着深深地思念，深深地思念中又夹杂着丝丝的恨意，箫声婉转却充满着哀伤，空灵却又凄美。
随着箫声出现的还有一个看不清脸的黑影，他张开手似乎只是轻轻一扯，前面那幅绝美的画面便变得粉碎，飘向不知名的远方。
想抓却只能抓到一些碎片，瞬间就化为微尘随风而散......
“哥哥——”一声女高音式的尖叫划破夜的静谧。
窗外的月光斜斜的流进窗内，房内淡蓝色的壁纸在月华的笼罩中晕出一种幽蓝色的光芒，显得神秘清冷。
可现在对于房间的女主人——林若月来说这道幽蓝的光充满着恐怖灵异的气息，寂静无声的房间，只有闹钟的“滴答”声在空荡荡房间里回响，这种气氛几乎令人窒息。
林若月慌忙打开床头的灯，在微弱的灯光下，手忙脚乱地爬下床，打开梳妆台上的抽屉，颤抖着拿出一瓶舒乐安定。（自从哥哥去世后，林若月就常被噩梦惊醒，每晚都要靠安眠药才能入睡）
哥哥走后留下的只有这幢空房。
白天在朋友眼中林若月依然是那个快乐开朗的女孩，可每当夜深人静一个人面对着空荡荡的房子时，她的孤单，她的感伤又有谁懂？
林若月拿着药走进客厅倒水，忽然传来一阵奇怪的笑声，吓的林若月一个踉跄，手中的杯子滑落到地上。
“谁？”林若月双眼警惕的向房子的每个角落巡视了一遍。
可是回答她的是呼呼的风声，还有空旷的房子产生的回声。
见无人回答林若月自嘲的笑了笑，这几天真是累坏了，哥哥都走了半年了，可心里还是放不下。
这不前几天在大街上看到一个和哥哥很像的人，硬扯着人家不放，搞得人家以为是小姐为了拉客故意套近乎，还差点报警。
现在在一个人住的房子里还听到了笑声不是幻听是什么，林若月摇了摇头，蹲下身子去捡杯子的碎片，可思绪却又不由自主地飞到了哥哥还活着的时候。
林若月父母早亡，从五岁起便和哥哥相依为命，所以在她的记忆里没有父母，只有一个永远爱她，宠她，保护她的哥哥——林若辰。
林若辰为了让妹妹过上公主般的生活，为了证明没父母的孩子的人生同样灿烂，于是在他十二岁那年就弃学自己创业，硬是凭借着聪明的经济头脑在汹涌的商海中有了自己的一席之地。
从此兄妹二人过上了无忧无虑的生活。
可人生毕竟存在着太多想不到的意外。
那晚天上的月亮很亮，星辰漫天，可林若月的天空却一片漆黑，她因一件小事和哥哥争吵了起来。
那一晚是哥哥第一次，也是最后一次打她。
如果人能够预知未来的话林若月说什么也不会任性地跑出去，如果她不任性的跑出去，哥哥也不会匆匆忙忙地地追出来，如果哥哥没有那么着急的追出也不会忽略疾驰而来的汽车。
如果......可人生何来如果，就这样在汽车尖叫一声后，一切归于平静，喧闹的人群向这边聚集。
但林若月什么也听不到，她的听力在那声紧急刹车后便失去了，她全身的感官都只停留在了那个躺在血泊里的少年身上。
哥哥走啦，什么话也没留下，从此这个世上再也没有林若辰这个人了。那年她十六岁，而哥哥也只有二十岁。
“嘶——”也许是想太入神，手指竟被碎片割破啦，恍惚中她似乎看到自己的一滴血滴在了一张纸上。
迷糊中她似乎还听到什么：“真乃天意啊，你已签订契约，从即日起你的人生将完全改变，为求公平契约一式两份......”之后的话越来越模糊，到最后便什么也听不到了。
阳光不知何时已穿透窗帘，直直地射在床上，床上的人懒懒的翻了个身，一个机灵翻坐了起来。
竟然是一场可笑的梦中梦，可梦中的一切为何那么真实？为什么像亲身经历过一样？
又想多了，林若月无奈地摇了摇头，自己这几天怎么老爱瞎想。
“新的一天开始了，应该换种心情，笑对人生才对，林若月，加油！SmileEveryday！”林若月对着镜子为自己打气。
她不愿想太多随手拿过闹钟，随意的瞄了一眼，天哪已经八点啦，接着就看到一个人影在四处乱蹦，漫天的衣服袜子在飞。
在哥哥墓前说过要帮他好好打理公司的，可她几乎每天迟到，再这样下去她恐怕就要被董事会炒鱿鱼了。
突然不知从哪儿飘来一张纸，起先林若月并未在意以为是自己昨晚看的文件，所以只是漠不关心的瞟了一眼。
就是这一瞟出事了，这不就是昨天那张契约吗？可那不是梦吗？
林若月清楚的记得昨晚自己只是做了概率几乎为零的梦中梦，可眼前这张契约是怎么回事？
林若月条件反射般的举起手看了看，还有这手上的伤口又做何解释？
天——昨晚到底发生了什么？那到底是一场梦还是有真实的发生过？