林若月的第一反应是有人在恶作剧，可是谁有这么大能耐，可以控制人的梦境，这又不是美国大片《盗梦空间》。
于是这种猜测马上被林若月否定了，那接下来就是最恐怖的灵异事件了。
想到这林若月惊恐地看着那抹鲜红，那是自己无意中滴下的血，这滴血竟然不偏不倚地落在这张契约书上。
昨晚的梦和今天突然出现契约书到底在预示着什么？接下来还会有什么科学无法解释解释的事发生？
林若月陷入一片空明，呆呆地盯着那张神秘的契约书，契约书上只有廖廖数语：公平交易有缘人，互赢互利均无欺。
两句话看不出任何信息，难道其中另有玄机？但凭林若月的智商是抓破脑袋也悟不出其中的奥秘的。
这下林若月的生活全被打乱了，她一天都提心吊胆，公司没去，董事会打来的电话也没接，她只身一人去了小时候和哥哥经常去的薰衣草田。
这里有哥哥的气息，可以暂时安抚她心中恐惧。
林若月静静地立于花丛中，轻拈一朵花，移至鼻尖，闭眼，深吸，一股奇妙的感觉油然而生，就好像哥哥还在身边，生活还像以前那样幸福美满。
“你终于来了，我等了你好久好久，久到我都忘了时间了，只知道这里的花换了一季又一季。”一个苍老的声音将林若月拉回了现实，
睁开眼，眼前赫然站着一个仙风道骨的老头 。
“昨晚雪月那家伙告诉我说找到了千年后的有缘者，我还不信，老朽我在这蹲了这么多年都没遇到什么有缘人，他一个刚出茅庐的小孩能找到啥有缘人，现在看来那小子果然有点能耐，哈......哈......哈！”说着说着老头爽朗得笑了起来。
“风花老头，又在拿我开玩笑吧，有那么好笑吗？胡子都会跳舞了！”声止人至，一个出尘的男子瞬间出现。
“小子有你这么和师父说话的吗？我可是你师父，师父说徒弟天经地义，倒是你身为徒弟用这种口气和师父说话，想欺师灭祖吗？”风花老头故意拉高嗓门，拈了拈胡须。
这个姿势看起来有点像高深莫测的军师，可是配上那张想笑却又故意装严肃的脸，只会让人觉得很滑稽。
因此林若月就不合时宜的笑了起来，一直笑到摔到地上，还停不下来。
她有多久没这么开心的笑过了，好像自从哥哥走后她的笑就成了应酬伪装，可这次不知为何只觉心中的一切不快都烟消云散了，就连早上那张契约书带来的恐惧感都消失的一干二净，剩下的只是笑。
“丫头，开心了吧!”林若月抬起头对上风花老头那双充满笑意的眼睛。
难道他们是故意逗自己开心的？可他们这么做的目的呢？林若月心中打满了问号。
她慢慢地站起身，她的直觉告诉她，面前的两个人没有恶意，说不定他们能解那张神秘契约之谜又或许他们就是这张契约的创造者。
“你们是谁？那张契约怎么回事？”林若月开门见山，她已经被这张契约搞得一整天都心神不宁了。
那个风花老头好想知道她会这么问，心中也早已有了答案，然而他只是静静的端详着林若月什么也不说，然后潇洒的转身向后走，消失在花丛的尽头。
“乖徒儿一切都交给你了，我也该退休好好的游山玩水养老了!”声音是从很远的的地方传来。
难道这就是传说中的千里传音？林若月呆了，天哪，现在该不是还在做梦吧。
“喂，老头你走就走搞什么神秘，装什么酷啊！”剩下的少年朝老头消失的方向责怪道。
“拂拂袖就把这个烂摊子丢给我，自己逍遥快活去了，亏你做得出来。”
咒骂的话语中，却听出了愉悦，里面还隐含着深深地敬意。
少年扬起了一个大大的笑容几乎使周边的薰衣草都羞紫了脸。
可现在的林若月根本就没有观赏帅哥的心情，她用一种可以秒杀一切的眼神死盯着眼前这位风华绝代的美男。
雪月只觉得一股寒意从后背升起，笑容慢慢在脸上凝固，他尴尬地干咳了两声直接进入主题，他可不想得罪了这位魔女。
“我叫雪月，那老头是我师父风花，我们是落月江湖的守护者——风花雪月，前任守护者曾预言近几年落月江湖将面临一场空前绝后的灾难，这场劫难很有可能让“落月”在这个世上消失，而所幸的是在千年后的另一时空有个人能扭转局面，避免这场劫难的发生，而你就是这个人。”
雪月停了下来偷偷地看了一眼林若月，似乎是想看看她听到的反应，而林若月只是静静地看着远方花丛中那对嬉戏蝴蝶，脸上未起一丝波澜，眼神一片朦胧。
好久好久，就在雪月以为林若月没听到准备再次解说时，林若月的眼中忽然闪现了一丝奇怪的笑意但视线依然停留在那对蝴蝶上。
林若月打从心底里羡慕那对蝴蝶，这让她想起和哥哥在一起时的日子，那时他们就如这对蝴蝶般，无忧无虑，自由自在。
一直到这对蝴蝶飞入花丛深处再也寻觅不见时林若月才不舍得收回视线，双目直视着雪月一直望到雪月的眼底深处。
“你们凭什么认为我会答应离开自己的家乡，离开这个属于我的高科技时代，去那个史书上无记载落后又充满血腥的异时空呢？”
雪月双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着这个敢直视着自己眼睛的女子，要知道他可是“落月”的神。
除了老头风花外，谁敢这么和他说话，而且还用这么欠扁的眼神看着他，可偏偏他又对她无可奈何。
不过这不是他最感兴趣的，他感兴趣的是一个生活在21世纪，从小接受科学教育，信奉无神论的现代人，为何在听到这个天方夜谭后，不怀疑这是一个精心编织的神话，不反驳他在说谎这世上跟本不存在鬼神之说。
什么异时空，江湖，守护者更是闻所未闻，而是“静”，安静，寂静，还有冷静。
其实连林若月自己都不知道为什么，在知道那张契约的来历后一切的恐惧都被什么东西吸干了。
心底有个声音告诉她：这一切不是神话，你要相信你现在听到的所有。她的心不由自主地跟着这个声音走。
“喂，你看够了吗？是不是我这个时代的女子和你那个时空不同，是多了只眼，还是多了张嘴？”
林若月犀利的言语本想让雪月不好意思的收回目光，可那个家伙的脸皮不是一般的厚反而凑得更近，到是林若月尴尬地后退了一步。
雪月看到林若月的失仪大笑了起来。
“不，长得都差不多不过其他方面就不一定了，本来我还在担心就你一个什么都不会的女人阻止不了这场劫难，不过现在嘛……”雪月饶有兴趣停住了嘴。
“现在怎样？我告诉你看不起女人可是要遭报应的！我不去，你和你的那个“落月”统统见鬼去吧。”林若月潇洒的甩甩头发。
为表明自己不去的决心又重复了一遍“对不起，我不去，另请高明！”让你看不起女人，林若月心里不知道有多气愤。
可那家伙竟然半点不着急，这让林若月很好奇，但好奇归好奇，林若月眼里闪过一丝狡黠。
好，你不急，看谁先hold不住，想着林若月提脚就走。
“可惜啊可惜，看来此生注定见不了面啦！”雪月叹息的说道，“既然这样我也不强求，不过此生你是再也见不到你最想见的人了。”
雪月摇摇头转身托起停在花瓣上的蝴蝶，轻吹一口气，蝴蝶扬起翅膀飞向空中。
“最想见的人？”林若月自言自语，“那个梦，哥哥！”林若月轻呼了出来。
“慢着！”林若月迅速往回跑，拦在了雪月的面前，“你说什么？把话说清楚！”
雪月什么也没说只是从怀里摸出了一串手链，“有人让我把这个交给你。”
“众星拱月！”林若月抬起手腕，一串一模一样的手链滑落了出来。
这是她15岁生日时哥哥送给她的礼物，哥哥说：他是星星而她是月亮，以后他就要像手链上的星星一样，将月亮保护在中间，永远不让她受任何伤害。”
当时哥哥脸上的那抹笑意，眼里那份坚定她这一辈子都忘不了，泪不知不觉滑落腮边。
“他在哪？”林若月胡乱的擦去脸上的泪水。
“落月。”雪月淡淡的答道。
“也就是说我只有去了落月才能见到他，对吗？”林若月看着雪月，微红的双眼带着询问。
“是！”最受不了女人哭了，雪月别过头不去看那双眼睛。
他从未看过这样的眼睛，这双眼睛似乎蕴含着魔力，让人不知不觉就陷入其中不忍拒绝。
“好，我去！”只要能再次见到哥哥，做什么她都愿意。
“你答应了！”雪月显然很兴奋，“你不是早就知道吗？不然也不会拿我哥哥来威胁我。”林若月愤愤的朝雪月扔了一白眼。
“咳——我也不想啊，再说我也是受人之托，我这么做可是经过人质本人同意的。”雪月装成一副饱受委屈的摸样。
“好了，别卖萌了，废话少说我该怎么去？”林若月可受不了一个大男人在她面前撒娇。
“卖萌？”雪月一头雾水“喂，什么是卖萌啊？我从不做生意的。”雪月朝着林若月的背影喊道......