“啊——”一个黑影在夜的掩护下拖着长长的尖叫从长城上画出一道优美的抛物线。
之后一切又归于夜的平静，仿佛刚才这里没发生过任何事。
朝阳从地平线冉冉升起，新的一天来了。
没有人知道昨晚发生了什么，也没人知道这个世上有人悄无声息的消失了。
临走前，林若月向每个认识的人发了一条短信：这里有太多痛苦的回忆，我走了，也许今生再不会回到这里，朋友有缘再见！
我怎么还在空中啊，长城有这么高吗？以前怎么没觉得，不对啊，长城的城墙呢？消失了？
就在林若月搞不清楚状况时一个声音以脑波的形式瞬间侵入林若月的脑海里。
“欢迎来到‘落月’江湖，从现在起你就是上官若月，关于这个人的信息还有她的记忆我会慢慢以梦境的形式告诉你，祝你在‘落月’江湖玩得开心，还有此后我将不会再来找你，至于能否见到你哥哥，那就看你在这个血腥的江湖能否完好的活下来。祝你好运，注意可别太早挂喽我会想你的，梦里再见。”
声音消失了，林若月呆了，这是什么意思，想尽办法把她骗来，然后把她丢在这个人生地不熟地方，是任她自生自灭吗？
好，姓雪的你等着，看我这个21世纪的魔女怎么把你的“落月”搞得鸡飞狗跳，乌烟瘴气。
“哇！”从怒火中清醒过来的林若月发现自己正在以每秒十米的速度呈直线下降，吓得大声叫了起来。
不会吧，还没潇洒走一回江湖，还没尽情做一回女侠，更重要的是还没见到心爱的哥哥，就这么华丽丽的退场，默默无闻的挂掉？
不行，她不能就这么窝囊的摔死，想着林若月在空中胡乱踢腿似乎想让身体升起来，就在即将与地面来个亲密接吻的时候奇迹发生了。
她的身体竟然失去重力般的浮了起来，林若月只觉得一股气流从丹田处缓缓散出，然后遍及全身。
接着这种传说中的轻功就被林若月糊里糊涂的使了出来，林若月旋了一个身，足尖轻点地面，身姿轻盈的向后盘旋，最后袅袅地落在地上。
站在地面上的林若月第一次有了脚踏实地的安全感，她呼了一口气心有余悸的拍了拍胸口。
这一吓还没缓过来，忽然眼前闪过一道白光，雪月悄无声息的出现在面前，林若月的心跳再次漏了几拍。
“还好还好，你没被摔死，刚才忘了告诉你上官若月曾偷偷练过轻功，所以你只要用轻功就能安然落地．．．．．．”
雪月忽然住了口，因为他发现林若月的表情像是要吃了他。
“姓雪的，我饶不了你！”林若月真想冲上去在他那张足以倾倒万千少女的俊脸上留下一个血红的手掌印。
“别生气嘛，我这不是赶来通知你了嘛，再说你现在不是好好的站在这里吗？”雪月讨好的说道。
“要不是本小姐聪明机智早就成一滩肉泥了，哪有命在这里和你瞎扯！”林若月很生气。
把她一个人扔在这里也就算了，还差点让她非戏剧性的摔死。
“喂，女人生气容易变老，再说这件事也不是没有好处的。”雪月循循善诱。
好处？她怎么就没看到这里面有什么好处，林若月斜着眼看着雪月，似乎在让他继续说下去。
雪月见她上钩嘴角微微上扬，缓缓说道：“第一从这件事可以看出你是真正的有缘人，第二说明你是一个聪明的女人，或许可以在这个江湖活久一点，第三你知道了轻功的用法，对你现在的身份有了初步的了解。”
自认为分析的很有道理的雪月沾沾自喜的等待着林若月的表扬，哪知抬头对上的是一双眼睛正看白痴一样的看着他。
“废话！”林若月从牙缝里挤出两个字，转身扬长而去，“有个性，没人性，这下“落月”有热闹看喽。”
雪月的身影慢慢地变透明然后消失在空气里。
既来之则安之，林若月本是无心之人，这不马上就被眼前纯古风的宏伟建筑给吸引了，再加上呼吸着古代清爽高质量的空气，哪里还记得刚才的害怕和愤怒
。大致的看了一下，林若月觉得这座庭院不一般，主人非富即贵，这座庭院无论从哪个方面看都美到了极点，简直无可挑剔。
大自然本就是最伟大的设计师，庭院主人就深知这点，所以很多地方都保留着天然的杰作，再加上一点人工的巧妙点缀，弥补了大自然的不足。
主人似乎还很注重细节，就连花园的小小角落都布置的完美无缺。
我想天宫也不过如此吧，至少在21世纪的中国还没发现古代建筑有一座可以与之媲美的。
林若月开始觉得自己这次“被迫穿越”还是有点意义的。
要是这座房子是我的，那我不就富甲天下了吗？想到这里林若月有些兴奋好像自己已经是这房子的主人了。
“上官若月，你给我站住！”一道霸道的女声自身后传来，把林若月直接从云端拽到了地狱。
林若月不由微微皱眉，可脚下的步子依然没有减慢。
“喂，我和你说话你听到没。”一个浅绿色的身影拦在了她的面前。
“你是在叫我吗？”林若月打量了一下四周，空无一人，然后很白痴地用手指了指自己，上官若月这名字像在哪听过，一时想不起来。
“呵呵，这个世界还有第二个上官若月吗？你不会因为求亲被拒绝受了刺激了吧！”绿衣女子刺耳的笑声和刁钻的语气让林若月浑身不舒服。
她忽然想到在空中雪月说的话，没错，现在她是上官若月，不是林若月。
此时她才发现自己从头到脚不知何时变了样，牛仔裤和白T恤被一件花的不能再花的彩色罗衫裙所替代，连头上的马尾也变成了戴满珠宝的发髻。
起初因为在空中呈线性下降只顾着救命没注意，后来光顾着向雪月喷怒火，再后来满脑子的亭台楼阁，竟然连自己什么时候被换了灵魂都不知道。
雪月那家伙竟敢未经允许换了她的灵魂？林若月现在有股想杀人的冲动。
强忍着的怒火把脸憋得通红，那绿衣女子丝毫不知暴风雨即将来临，林若月的沉默只是狂风暴雨的前兆。
果然在绿衣女子笑得花枝乱颤之际，林若月的小宇宙爆发了，“笑够了吗？”
阴冷的声音达到了很好的震慑效果，绿衣女子浑身打了个激灵。
笑声随即停住，面对着林若月幽灵般的眼睛，绿衣女子觉得一股寒意直从心底升起，身子不由往后退了一步。
“上官．．．．．．上官若月，你．．．．．．你竟敢和我这样说．．．．．．说话？别忘了．．．．．．这个家谁．．．．．．谁才是正主！”绿衣女子话声有些颤抖，但依然保持着傲慢的姿态。
林若月平生最讨厌仗势欺人的人，今天这个绿衣女子可算撞枪口上了。
林若月邪邪的一笑，露出整洁的贝齿，正主？跟她谈正主？整个“落月”都是她的，说白点有了她才有“落月”。
“唉，说实话，我真不想用脚趾头去鄙视你，可你非逼我这么做，你说你长得像蛤蟆也就算了，干嘛还非要“呱呱”乱叫，进一步向他人证实你有蛤蟆的优良血统。”
骂人吵架可是林大小姐的看家本领，骂人不带脏字那更是强项，人靠一张嘴，林若月的这张嘴在朋友圈里可是远近驰名的。
“你，你竟敢这样和我说话，你是活的不耐烦了！”绿衣女子因为生气身体有些发抖。
“你竟敢和我这样讲话，你是想提早投胎了？”林若月不甘示弱一句话顶的绿衣女子再也说不出话，不住起伏的胸口表明她现在非常生气可却又无可奈何。
吵了一架，林若月觉得心里爽了不少，再去看气极了的绿衣女子脸上忽红忽绿的表情有种说不出的好笑。
“喂，记住这次教训，下次见了我别再这么没礼貌。”林若月淡淡的叮嘱道。
“你不是上官若月，你是谁？”绿衣女子用惊恐眼神看着林若月，脚不住的往后退。
“不，我是，只是不是以前的上官若月，你呢，最好收敛点别来惹我，否则．．．．．．”林若月没有再说下去。
因为她看到绿衣女子即将和池塘来个紧密拥抱，小心二字还没喊出，“扑通”声后，人已狼狈的出现在水里。
“雪小姐落水了！”不知谁喊了一声，四面八方涌出一大堆人，好像从天而降。
这群人敢情刚刚都在冷眼旁观绿衣女子欺负她，看着这群人手忙脚乱的救着水里的绿衣女子，林若月预感自己接下来的日子一定非常不好过。
想到这里林若月的心里多少有了些害怕，不知道何时才能找到哥哥，自己对这里的一切都那么陌生，她甚至连现在自己是谁都有点迷茫了。
而在某处，有两个人一直在注意着她，“看来时机已经差不多成熟。”一人说道，“今晚告诉她一切吧！”另一人说道。