林若月的情绪很低落，她漫无目的的走在古色古香的长廊上，她感到了从未有过的孤独和无助。
以前哥哥离开她虽然伤心但那时她身边有一群好朋友会安慰她帮助她，现在呢，唯有她孤身一人身处在这陌生的江湖。
前路一片迷茫，想到这里林若月有点后悔当初答应来这个异世江湖。
忽然不知从哪里传来低低的哭声，听起来凄切朦胧，像是从很远的地方传来。
如果不是白天林若月会以为自己撞鬼了。
她加快脚步循着声音走去，拐过几个转角才在一个偏僻的庭院找到哭声的来源。
一个身着浅黄色衣服的女子背对着她正躲在绿荫深处哭得伤心。
林若月是出了名的热心肠，正想上前发扬她的雷锋精神，黄衣女子突然转过身惊恐地看着她，等到看清来人后反而哭的更撕心裂肺。
林若月一脸茫然，她发誓她真的什么也没做，可那女子为什么越哭越厉害，难道她现在这张脸美到有催泪的效果？
好像到目前为止自己还不知道这个上官若月长啥样，是美到让天地失色？还是丑到八戒都笑话？
良久，黄衣女子好像哭累了，渐渐没了声音，再后来只剩不停的抽泣，抽的林若月都快抽筋了才好不容易止住了哭泣声，开始断断续续的道出事情的原委。
原来是那个上官若月窝囊到为了个根本不爱她的男人要死要活，跑到花园寻死，这丫头刚听说自家小姐跳了楼，自己没来得及阻止，以为小姐已经香消玉殒了，正在为小姐哀悼，痛哭小姐的不幸。
现在看到自家小姐还活的好好的又喜极而泣，除了哭不知道干嘛。
林若月听了这个原因感动的不得了，终于在这个异时空找到关心自己的人了，虽然对方在乎的是她这个身体的前主，可现在她才是上官若月，所以这份眼泪她毫不客气代收了。
“咕咕咕”，在这个泪水泛滥的时刻，一个奇怪的叫声很不合时宜响起。
黄衣女子抬头微愣，双目紧紧地盯着林若月，直看的林若月心里发毛不好意思的摸摸肚子尴尬地说了一句：“我饿了！”
哪知黄衣女子听后眼睛瞪得老大反应比中了五千万还开心：“小姐终于肯吃饭了，绿烟马上去准备，绿烟先送小姐回房等候。”
说着上前扶住林若月往房间走去。
什么叫终于肯吃饭了？难道上官若月以前还绝食？不会吧？可看那丫头的反应不像瞎扯。
一路上，林若月想着上官若月的“光辉事迹”，想到以后自己就要以这个身份在这个时空生活，她该继续上官若月式的人生，还是走林若月式的路线？
是继续沉默，还是选择爆发？这是一个值得思考的问题。
不知不觉已经走到房间门口，绿烟推开房门，一股刺鼻的胭脂味直直钻入鼻孔，害的林若月连打了几个打喷嚏。
房内花花绿绿的装饰摆设晃得她头晕目眩的，好不容易适应了房内的环境，打发绿烟去准备吃的。
林若月拿起桌上的茶壶为自己倒了杯水，淡淡抿了一口，心情平复不少，可两只眼睛闲不下来上上下下，里里外外把视线所能触及的每一个地方都看了个遍。
最后她得出总结出一个结论：这个房间的前主不是花痴就是色盲。
一天到晚对着个色彩搭配的乱七八糟好像打翻了颜料桶一样的房间就一点不难受？
林若月有点佩服起上官若月来，为了缓解视觉疲劳林若月起身在房间里来回踱步，视线触及到不远处的梳妆台。
她想起自己好像还不知道自己长啥样，是倾国倾城？或是美若天仙？
想到这林若月再也忍不住了快步走到古铜色的镜子前，MyGod！这是谁？
真是不看不知道一看吓一跳，果然想象与现实是成反比的，看着镜子里花痴一样的自己林若月哭笑不得。
头上戴满的珠翠玉簪晃得她眼花，更让她受不了的是身上的衣服，简直是一棵挂满礼物的圣诞树，而且是一棵未经修剪过的圣诞树，还有脸上红的不能再红的胭脂以及左脸那道一直从眼角延伸到嘴巴的疤痕。
林若月彻底崩溃，如果这样都算美的话那只能说这个时空人的审美观非常有问题。
为了让自己接受这副“倾倒众生”的容貌，林若月足足和镜子对峙了两三个小时，直到脖子发酸才罢休。
头上珠翠的重量少说也有两三公斤，真不知道这么长时间自己是怎样坚持下来的，真是越来越佩服上官若月了，戴这么多年脖子还能完好无损。
到最后林若月实在受不了了，索性三下五除二全摘了。
绿烟端着糕点从门口进来正好看到林若月疯狂的举动，吓得她差点把盘子给打翻了。
“小姐，你有什么想不开的和绿烟说啊，何必和自己的头饰过不去呢？”绿烟连忙上前阻止话语中带着哭腔。
“绿烟，你想多了，只是从现在起你家小姐要脱胎换骨重生了！”见到绿烟如此关心自己，林若月又喜又悲。
喜的是在这个异时空自己找到了可以信任的人，悲的是像绿烟这样单纯的姑娘以前跟着那个窝囊的上官若月不知受了多少苦。
看到自家小姐眼中闪动的绚烂光芒，绿烟呆了，以前从不知道小姐的眼睛是这么的充满灵气，好像会说话一般。
看到自家小姐脸上坚定的微笑，绿烟笑了，也许小姐真的变了，想开了也放下了。
“小姐，我帮你吧！”看着这个才14岁的乖巧女孩林若月点点头。
在绿烟的帮助下，速度果然快多了，不一会儿头上的珠翠就全被卸下，脸上的胭脂也洗了，看着镜中素颜的自己林若月满意的笑了。
素颜的上官若月比想象中的要美，如果没有脸上那道像蜈蚣一样的伤痕，不可否认上官若月是个美人，浑身上下散发出一种出尘的气息。
与倾国倾城的美不同，上官若月的美在于脱俗，给人一种不食烟火的感觉。可是美中不足的是．．．．．．
林若月用手抚摸那道伤痕，“可惜了，这张脸。”林若月叹息的摇摇头。
“小姐该不会想揭了这道假伤疤吧？不可以，夫人说过这道伤疤是你的护身符！”看到林若月把手抚在伤疤上，绿烟以为她要揭了它赶忙劝阻。
假伤疤？看来上官夫人为保女儿的性命，不惜丑化自己女儿的容颜，这做法可谓是用心良苦啊。
看到上官夫人的爱女之心，林若月又想到了自己的哥哥，他也曾为自己付出了一切，包括生命。
林若月感同身受，就冲上官夫人这颗慈母之心，她决定改写上官若月的悲惨命运，她要让上官若月活出林若月的精彩。
“既然要改变，那就变的彻底。”林若月说着撕下那道几乎以假乱真的人皮伤疤，“这张假伤疤做的真是逼真。”
林若月把玩着手里的假伤疤啧啧称赞道。
看着小姐一副没心没肺的样子，绿烟唯有无奈的摇头。
接下来的发生的事让林若月彻底拜伏在上官若月的石榴裙下，看着诺大的衣橱里面放着的衣服竟然全是一棵棵“圣诞树”，林若月无语了。
她发现要在这一堆五颜六色的“圣诞树”中找到一件稍微素雅一点的简直比不让她吃饭不让她睡觉还难。
就在林若月打算先将就将就时，一抹紫蓝色闪入眼中，原来在柜子的底层有一个夹层，这抹紫蓝就是从夹层里露出来的。
林若月好奇地打开夹层，里面放着的是一件紫蓝色的长裙，裙裾上绣着些许薰衣草，一件紫蓝色的纱衣覆于其上。
“哇，原来是开盖有奖啊！”带着欣喜林若月快速的拿出那件裙子，快活的在身上比划。
该死的是她竟然不知道怎么把这件衣服套上，只能干瞪着，毫无办法。
绿烟转头看到林若月的摸样忍不住笑了出来，小姐真的变了，当年夫人留下这件衣服给小姐，可小姐嫌太素死都不愿穿，夫人把嘴皮磨破了也没办法说服她。
现在她倒把这件衣服视为无价之宝了，看着小姐一脸的欲哭无泪的着急样，绿烟再也忍不住。
“小姐，让绿烟帮你吧。”林若月只好垂头丧气的点点头，来到这个什么破江湖，连最基本的穿衣服都不会了。
绿烟的手就是巧，一下子衣服就漂亮的穿在了林若月的身上。
看着镜子中脱俗的女子林若月自恋的在原地转了几圈：“绿烟你家小姐这身行头不赖吧？”
绿烟一脸的惊艳：“比以前那些花花绿绿的衣服好看多了，就像下凡的仙子。”
在听到绿烟的回答后，林若月很没形象的大笑起来：“绿烟，好绿烟我就喜欢你的诚实！”
林若月反常的反应吓了绿烟一跳，她不知道这其实是林若月的正常行为。
看到绿烟被自己吓到，林若月吐吐舌头，向着美食前进。
看着林若月狼吞虎咽的吃相，绿烟的眼珠再次掉到了地上。
这是小姐吗？平时吃饭连一点声音都不敢发出，可现在？难道这个不是小姐？
绿烟仔仔细细的把林若月从头到脚看了一遍，最后得出结论：没错啊，这就是小姐啊，她一定是饿了。
绿烟为自家小姐这无法解释的转变找到了自认为不错的理由，而此时林若月正和美食打得欢的根本不知道边上的绿烟刚刚把她当成小白鼠仔细地观察了一遍就差把她解剖研究了。
她心里还盘算着明天梳个什么发髻才能迷倒众生，如果不是现在已经晚上，林若月真想让心灵手巧的绿烟马上在她头上大展手脚。
纤手随便动动，什么飞天髻，灵蛇髻，同心髻就在她头上诞生了，然后配着那件紫蓝色的的“醉月裙”，一定风华绝代迷倒一大片。
“醉月裙”这个名字是林若月自己取的，绿烟说很好听，可她们不知道的是这个名字，这条裙子将掀起武林的腥风血雨。
不知道什么原因，这么早竟然有了困意，林若月打了个大大的哈欠。
要知道她可是有名的夜猫子，现在最多也就是晚上八点，平时这可是林若月最精神的时候，今天这是怎么了？
难道是水土不服？这股睡意来得也太奇怪了，一点前兆都没有，好像是突然袭来的。
林若月没想太多，睡觉的欲望太过强烈，已经不是大脑所能控制，不一会儿，林若月就甜甜的睡着了，绿烟看到熟睡的林若月悄悄地离开了。
在关上房门的一刹那，绿烟似乎隐约看到一到金光射向林若月的床，等到仔细看时却什么也没有。
一定是我太累了产生幻觉了吧，绿烟没多想轻轻地关上了门。
而床上的林若月却不安的扭动了起来，她感觉自己好像正被什么吸引过去，无论如何都挣脱不了。