仿佛有一只无形的手在牵引，林若月再次来到了那片梦中的薰衣草田。
看着熟悉的场景，林若月不安的心平静了下来。
风吹动紫蓝色的花海那么静谧祥和，如此美景林若月却无心欣赏。
这个雪月又在搞什么名堂，来老半天了还不出现。
“喂，姓雪的，别以为你是神就可以胡作非为，你这样随便把我拉进梦里，现在又故弄玄虚，你再不出来我可要．．．．．．”
话没说完一道慵懒的声音自身后传来。
“我的月大小姐啊，你什么时候可以淑女点啊，你现在可是大家闺秀，这样的大吵大闹的成何体统啊？”
雪月从不远处的花丛里伸了伸懒腰站了起来。
大家闺秀？不提还好，一提这林若月就来气。
“你还好意思讲，人家小说里穿越，不是穿成集万千宠爱于一身的公主，就是身份高贵地位显赫的王妃女皇，你倒是让我穿个了大家闺秀可身份地位却连低等丫鬟都不如，我看你是成心的吧，我上辈子和你有仇啊？”
林若月一阵连珠似炮骂的雪月哑口无言，嘴巴张的老大。
这丫头真是太不简单了，连神她也敢骂，雪月苦笑了一下。
“我的姑奶奶，你这张嘴什么时候能饶人啊，你都说那是小说了，现实点嘛，让你穿成我也不想啊，为了配合剧情需要嘛，你就委屈委屈吧，再说凭你林大美女的人格魅力还怕在这江湖不能混个风生水起？”雪月别有深意的说着眼睛斜看着林若月，像在等她的答复。
也对，她林若月是谁，就这点事还会吓到他？要知道她可是朋友公认的宇宙无敌“魔女”。
何为魔女？那就是生命力赛小强，够腹黑，敢和神叫板，够聪明。
林若月仔细想想好像有那么点道理，抬起头用仿佛能穿透一切的目光打量了一下雪月，直看得雪月浑身不舒服。
林若月突然咧嘴一笑大义凛然的说道：“看你说的蛮有道理，言语也够诚心的份上我大人有大量就不和你一般见识了。”
林若月一副勉强原谅的样子差点把雪月气吐血，再这样下去就算他是神也要折寿了，雪月仰天长叹。
“她来了！”雪月的表情忽然严肃了起来。
“谁？谁来了？还有别人要来？是风花老头？”林若月一头雾水眼神顺着雪月看向的方向。
“这是谁，怎么这么眼熟，好像在哪见过，上官．．．．．．上官若月！”林若月瞬间石化。
来人越来越近，林若月也越来越僵硬，“上．．．．．．上官若月，你怎么在这．．．．．．？”林若月惊讶得说不出话来。
“上官姑娘，自上次一别好久未见，你可还好？”雪月微微抱拳作礼。
“有劳记挂，一切还好。”上官若月欠身还礼，脸上两抹红晕，一副娇羞的女儿样。
她转身又朝林若月欠了欠身：“林姑娘，谢谢你！”
林若月从没经历过这种场合，一时无言以对，手足无措，只好傻笑。
“她才是契约的真正主人。”雪月介绍道，“这份契约是她以生命为代价签订的。”
生命？林若月回头看了看上官若月，她单薄的身影在风中像一片树叶。
“为什么？为什么同意别人替自己活着？”林若月想不通，可上官若月只是目视前方寂寞无语，眼里似乎闪过一丝令人捉摸不到情感。
“为什么？”见上官若月没有回答林若月看向雪月。
“她是为了．．．．．．”雪月话未说完就被上官若月打断了。
“雪公子，这事还是由我自己说吧。”上官若月眉角微微皱起似乎下了很大的决心，朱唇轻启将她的故事娓娓道来。
“我的出生便是个错误，娘亲被人陷害，百口莫辩，爹爹绝情狠心，令人心寒，娘亲本想以死明志却因尚在襁褓中的我不得不忍辱偷生，之后无论我们如何处处忍让，他们还是不肯放过我们。八岁那年他们终于如愿以偿逼死了娘亲，我也失去了活下去的勇气。直到遇到他，那个花一般的男子，从此我的心就只为他而跳动，我暗暗发誓此生非他不嫁。”
在说到这个男子时，上官若月的眸子灿灿生辉，嘴角也不自觉的微微上扬。
“可惜．．．．．．”上官若月依然笑着可声音却哽咽了再也无法说下去。
“可惜是落花有意流水无情，所以你便想不开一心寻死？”林若月忽然想起先前绿衣女子说的话。
“生又如何，死又如何，有谁在乎？活着最怕失去希望，而我现在只有绝望。更何况命中注定只有我死才能换你的到来。”上官若月自嘲的笑了笑。
“换我的到来？你说你选择死亡是为了让我来到这里？”林若月无法相信也不敢相信自己竟是她不得不死的理由之一。
“因为只有你才能救“落月”，才能救他，若我的死能换来“落月”的和平，能换来他的平安，我心甘情愿。”
在说到“他”时上官若月的眼神一片迷离，眼前似乎又出现了那个如花的男子。
“你放弃生命不只是对这个世界的绝望更重要的是为了“落月”为了他？”林若月好像明白又好像不明白。
“为了“落月”情有可原，可为了他？他根本就不爱你，你这样为他值得吗？”林若月忽然有些佩服眼前这个看似懦弱其实内心比谁都坚强的女子，至少在大义面前在爱情面前她勇于承担，敢于付出。
“爱情有值得与不值得之分吗？只要爱了那就义无反顾，他不爱我又如何？只要我还可以爱着他就足够了。”
这就是上官若月的爱情观吗？，她忍耐了这么久就为等一个时机，等一个为“落月”，为爱付出一切的时机？不可否认她是令人敬佩的。
“我的使命已经完成，以后‘落月’江湖，”上官若月停顿了一下才继续往下说，“还有他就交给你了，谢谢。”
看着身子渐渐透明的上官若月林若月竟有丝不舍，她冲上前想要抓住她，手却穿过她的身体根本无法触摸到她。
“不必白费力气，我不过是一缕孤魂。”上官若月笑得很伤感，“我真希望你就是我的下辈子，也许你就是我的下辈子。”
上官若月说了句意味深长的话后就消失了，林若月呆呆的看着上官若月消失的地方，脑海中似乎有关于她的记忆像流水一样流入。
现在林若月就是上官若月，她们的一切都已融为一体。
雪月不知何时已经离开，这天地间就只剩下林若月和遍地的薰衣草，一股浓雾迅速吞噬了眼前的一切。
全新的一天，全新的生活，全新的人生，望着窗外如金子般的阳光，林若月粲然一笑。
屋内绿烟已经准备好一切就等她起身梳洗，林若月爬下床伸了个懒腰摆好造型，享受着绿烟的五星级服务，嘴里哼着不成曲的小调。
“小姐．．．．．．”绿烟欲言又止。
“什么事啊？”正闭着眼陶醉的林大小姐随口问道。
好久林若月没听到回答，以为绿烟出去了，睁开眼却看到绿烟两眼通红泪流不止着实吓了一跳，慌忙安慰。
林若月搞不明白这古代的女子怎么都是林黛玉啊，动不动就哭的梨花带雨。
“绿烟，出什么事了？谁欺负你了？告诉我我让他吃不了兜着走！”上官若月火大，连她的人都敢欺负。
“这打狗还要看主人呢，更何况是人，绿烟你别怕告诉我哪条欺负你了？”林若月脸憋得通红就差挽起袖子找人拼命了。
“小姐，二夫人叫你去前厅，她们恐怕要对你下手了。”看到自家小姐这么关心自己绿烟心里更加着急。
虽说小姐变了不少，可是要对付心狠手辣，老奸巨猾的二夫人恐怕还为时过早。
什么？”林若月脸色大变。
绿烟的心顿时一紧，无论如何自己都要保护好小姐，哪怕失去性命。
可林若月接下来的一句话让绿烟有种想撞墙的冲动。
“老巫婆，我还没去找她呢？她到先找上我了，她跟小巫婆是不是嫌日子过的太舒服，想让我给她们改善改善！好啊，我可不能让她们失望，绿烟给你家小姐梳个漂亮发髻，你家小姐要去“斗双巫”了。绿烟！绿烟！”叫了半天没响应，林若一转头看到绿烟的嘴张的都能塞进鸡蛋，目光写满着不可思议。
绿烟回过神看到自家小姐正奇怪的看着她慌忙应道：“是，小姐！”
半盏茶的时间过去了，绿烟还没从刚才的恍惚中神游回来，握着木梳的手微微颤抖。
“绿烟，你别怕，很快我就让她们尝到我的厉害。”从铜镜中看到还心有余悸的绿烟，上官若月保证到。
“真的可以吗？”绿烟双眼透着不安和害怕。
“善有善报恶有恶报，她们一定会自食恶果的。”林若月实在不知怎么安慰绿烟只得搬出中国佛家的经典语录。
跟她玩心计？耍计谋？《孙子兵法》，《三十六计》，她倒背如流，任何类型的宫廷剧她从不失约，每集必看，对里面的一些计策手段虽不能融会贯通却也能灵活运用。
想到这林若月邪邪的一笑，现在该是替上官若月讨回公道的时候了。
当怪兽遇到奥特曼，注定毁灭，当妖怪遇到孙悟空，注定现形，当巫婆遇到魔女，结局又将如何？马上这个江湖就要沸腾了。