《孙子兵法》的谋攻篇说过知己知彼方能百战百胜，而现在自己对这个所谓的二夫人是一无所知，要打败她连纸上谈兵都算不上。
林若月呆呆地看着铜镜中长相不出众但浑身散发着出尘气息的自己。
单纯的绿烟以为自家小姐正陶醉自己的花容月貌呢，安静地梳着发髻，手上的动作轻柔无比，生怕惊醒小姐。
殊不知林若月心里的算盘早已打得哗哗响，如何才能在最短的时间里刺探到二夫人的情报？先别说时间紧急，就算有宽裕的时间凭上官若月差的可以的人缘，想要知道二夫人的事概率几乎为零。
正在为难之际林若月隐约看到上官若月的身影出现在铜镜中并与自己的重合，接着记忆深处某个开关似乎被开启，关于二夫人的信息源源不断的输进林若月的脑海中。
林若月知道这是上官若月的记忆被自己从大脑深处的记忆库中激了出来。
二夫人名叫凤仪，本是落月有名的歌女，拥有着高超的琴艺和秀美的容貌曾在江湖风光一时，后来不知为何突然在武林中失去踪影。
直到有一天在江湖中以风流俊美著称的上官啸天广发英雄贴，豪邀武林人士参加其纳妾之礼，凤仪自此重现江湖。
本来纳妾是件小事，根本不必如此大费周章，可上官啸天却办的比成亲时还隆重，足以见得对凤仪的重视。
有新人笑必有旧人哭，上官若月的母亲拜玉心嫁于上官啸天不足两年，这么快就要和别人分享自己的丈夫，任谁都会痛心难过。
更让人难以接受的是上官啸天对拜玉心并无感情，当时只是因利益关系才和她成亲，所以当拜玉心没有利用价值时，上官啸天毫不犹豫的就抛弃了她。
再加上凤仪是个占有欲极强的女人，她绝不允许别人和她分享一个男人，也绝不甘心只做个小妾。
混迹江湖多年，她心狠手辣心机颇深仗着上官啸天宠溺和信任，从未把拜玉心放在眼里，处处刁难，处处陷害。
在凤仪枕边风的作用下，上官啸天对拜玉心的态度也有了很大的转变，从相敬如宾到冷淡绝情再到最后的深恶痛绝。
当得知拜玉心怀孕时，凤仪气急败坏但是多年的江湖经验很快使她平静了下来，她想了一个能彻底击败拜玉心的毒计，并很快开始实施。
她知道女人最注重的便是自己的贞洁，男人最重视的就是自己女人清白，她利用上官啸天对自己的信任，再加上一些精密的安排，愣是让上官啸天相信了这无稽之谈——拜玉心红杏出墙。
作为男人的上官啸天在对给自己戴了绿帽子的妻子生气的同时竟怀疑起拜玉心肚中的孩子非自己亲生。
但毕竟一日夫妻百日恩上官啸天虽然相信了凤仪的话却并未对拜玉心母女赶尽杀绝只是将二人赶去偏院从此不再过问，当世上再无此二人，自此拜玉心母女再未出现在公共场所。
所以此次去前厅是林若月的第一次也是上官若月的第一次，林若月清楚地知道成败在此一举无论是为了自己今后的好日子还是为了替上官若月的报仇她都要“赢”。
等林若月回过神绿烟已在她头上盘好了一个月形的发髻，为搭配醉月裙，绿烟仅用蓝紫色的丝带盘住发髻，再斜斜的插了根镶有蓝紫色薰衣草的发簪，简单却脱俗，简约却清丽。
据绿烟说这个发髻是她为自己和醉月裙量身打造的，在“落月”还没人梳过。
这下林若月可开心了要知道请个造型师可要花一大笔钱，而且还可能找到山寨的，像绿烟这种心灵手巧还会自造发型，更重要的是免费的全才造型师就算点着一千瓦的灯泡绕着地球不停地转圈也找不到。
看着镜子里如月中仙子般的自己，林若月满意的超绿烟打了个”V”的手势，害的绿烟几天几夜睡不着觉绞尽脑汁地猜这个手势的意思生怕这是小姐在和她打的什么暗语。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮．．．．．．”不复返差点脱口而出，林若月瞬间反应过来狡黠一笑“再复返！”
林若月吟着诗大步向前厅走去，因为林若月的高调一路上回头率飙升。
其实这只是林若月的第一步计划，首先她要让上官若月重新出现在大众的视野中，断绝那大小巫婆企图暗中下手的心思。
这样一来，如果她忽然消失，必会引起众人的猜测，放眼落月，与她有怨的也就是凤仪母女，流言有一千分贝，估计她们没这么傻，为了除掉她，不惜赔上自己的声名。
“这是谁？好像没见过。”一个家丁低低说道。
“看样子该不会是什么贵宾吧，我们得好好伺候啊，免得得罪了她。”另一个家丁说道。
“我怎么觉得她那么像一个人，可一时又想不起来！”一个端着盘子的丫鬟抓抓脑袋似乎在很努力的回忆，忽然一声尖叫“啊，是月．．．．．．月．．．．．．”小丫鬟惊得说不出话来。
“边上的家丁不耐烦的催促：“月什么啊，你是早上盐吃多了还是水喝多了，话都讲不全！”
“是月小姐啦，可是我见过的月小姐长的很吓人的，不对，不是她，可又像是她，就是她．．．．．．”丫鬟吓得不轻，说话变得语无伦次起来。
“我看你是药吃多了，舌头打架了！”家丁们摇摇头扬长而去，只留下那个丫鬟还在做着那道是与不是的选择题。
听到下人的对话林若月表面上风平浪静，实际上心里早已风起云涌，没错，她要的就是这种震撼力。
“这丫头架子还真大，让我们长辈在这里整整等了她半个时辰！”还未走进大厅林若月便听到凤仪在数落她。
“二娘此话差矣，月儿所做不过是以二娘为榜样罢了。”声落人已出现在大厅门前。
林若月特意把“二”和“榜样”加重了音量，意思是你是小妾，我现在不尊重长辈是向你学的。
“你．．．．．．你是．．．．．．？”待看清门口之人凤仪的瞳孔瞬间扩张。
就在众人惊恐的眼神中林若月跨进了大厅。
“怎么二娘不认识月儿了吗？难道连爹也不认识月儿了？”林若月假装目含失望之色，双眼偷偷地打量着大厅，等待着哪个缺根筋的笨蛋捅破这层纸。
“你怎么会．．．．．．？”上官若雪无法把眼前这个超脱的女子和那个丑八怪上官若月联系起来。
见有人开口，林若月心里乐开了花，回过头竟是自己刚来这里就把她整的够惨的绿衣女子。
果然不出所料姜还是老的辣，凤仪见到这种状况这么快就能恢复淡定，脸上看不出一点变化，看来以后还真不能小瞧了她。
“哦，是这样的．．．．．．”林若月充分发挥她编故事的天分，“昨晚我做了个梦，有一个白胡子的老爷爷给了我一颗仙果，他说我是天上的神女，以前长得丑是为了惩罚我在天上犯的错，现在刑罚期限已过要恢复我本来的容貌，并且他让我留在人间抓两个女巫回去戴罪立功，然后他就让我吃下了那颗仙果。第二天醒来我就变成这样了，我真的很感谢那位老爷爷啊。”
演戏演全套，为增加故事的可信度，林若月还用沾了辣椒粉的丝怕抹眼睛，一副万分感激的摸样。
这个天马行空，在现代连三岁小孩都知道是骗人的神话故事硬是把迷信的古人唬的一愣一愣，连老谋深算的上官啸天和老奸巨猾的凤仪都给忽悠过去了。
看到自己的故事收到如此成效，林若月的心都笑成了一棵水仙花。
“真是一个精彩的故事，差点就错过了！”一道邪魅又带点慵懒的声音从屋顶传来，话音未落人已坐在椅子上喝起茶来。
“神女？”来人放下茶杯神情莫测的看着林若月。
“寒阁主果然守时，说巳时三刻到果然没失约！”上官啸天端杯敬茶。
“既是上官庄主诚邀，晚辈又怎敢失时毁约呢！”寒亦枫礼貌回敬，可眼神依然停留在林若月的身上，邪笑的打量着她。
见此凤仪咬牙切齿的白了一眼林若月连忙拉过身后的上官若雪：“寒公子啊，我们雪儿一听说你要来可激动一晚上没睡觉啊。”说着把上官若雪推上前。
“哎呀，娘，你这样说女儿以后还怎么见人啊？”上官若雪一副欲前还退，欲语还羞的摸样看得林若月直想笑。
“是吗？让雪姑娘一夜未眠？那在下还真过意不去。”寒亦枫勾起嘴角似笑非笑，脸上饱含笑意眼里却是冰冷一片。
闻名不如见面寒亦枫果真是一个比女子还美上几倍的男子，虽然曾听上官若月描绘过他的绝美容颜，可这次亲眼看到还是让林若月惊艳嫉妒了一把。
这世上还有长成这样的男子，还让不让女人活了。
一袭紫衣怎能穿得如此华贵优雅？一双凤眼怎能长得如此邪魅迷人？凤眼之上的一对剑眉更平添了几分英气，棱角分明的脸如雕刻般俊美绝伦。
难怪上官若月痴心到甘愿为他放弃生命，到死还念念不忘。
这一张脸足够让所有女人为之倾倒，林若月也不例外差点就陷进了那双桃花眼中，但最终理性战胜本性，林若月不只是外貌协会，在她心里一个男人的品质也很重要。
从上官若月的例子中他看到了这个男子的薄情，现在又将一个女子的痴心当做玩物，随意戏弄，虽说上官若雪是活该自作自受，不值得同情，可同为女人林若月还是感到了不平。
“月儿，还不快向阁主赔礼道歉，求阁主原谅你的冒失，一个女子向男子求婚成何体统，上官家的脸都让你丢尽了。”上官啸天捋捋胡须斜眼朝林若月命令道。
我说是什么事原来是翻旧账的，那老巫婆还真有一套，竟能让上官啸天将这种“有辱家风”的事提到这种场合，若让全世界的人都知道岂不更丢脸？
看来那大小巫婆是想让她觉得没脸活在这世上自己了结呢，那么她们的如意算盘算是打错了，她可不是以前的上官若月，在现代的社会中女追男那再平常不过了，犯不着要死要活。
道歉？小意思。
“寒阁主，真对不起，我不该向您求婚，以前是我有眼不识泰山妄想高攀，现在想来可真是后悔万分，我想阁主才不会像某些小人那样和我这个小女子一般见识吧！”
电视剧的经典台词林若月信口捏来，说得是情真意切感人肺腑，还适时地抹上几滴泪，以增加催泪效果。
且此话暗藏玄机，既把那些小人骂了个狗血淋头，又暗示对方如果你不原谅我你就和小人没两样。
寒亦枫凤目微合，嘴角上扬，显然他是听出了林若月的话外音并且不打算这么容易就放过她。
“既是赔礼，总得有些诚意，月儿琴艺又不佳，不如让雪儿给寒阁主奏上一曲吧。”话语中带着对上官若月的不屑和对自己女儿琴艺的自豪。
上官若雪听到自己的母亲这样说，假意推脱了一会儿，高傲的朝林若月瞥了一眼，即命令下人取来琴，玉指轻抚弹起了神曲《碧落》。
这首曲子是凤仪所作，在当时的“落月”会弹的人是少之又少，能弹到如此地步的除了凤仪母女没有第三人，所以上官若雪的高傲自恋指数达到100%也是情有可原的。
可偏偏上天让她遇到了精通古代乐器的现代魔女林若月，她从小便学中国民族乐器尤其擅长古筝琵琶。
天分加上勤奋林若月曾多次获得各类国家级，国际级的大奖，她的琴技可不是一般人能比的。
如上官若雪所预料的那样，此曲一出果然引起了不小的震撼。
“啪！啪！啪！”有人鼓起掌来，循声望去，上官若月脸顿时红的像熟透的番茄。
“不愧是‘琴后’凤仪之女，琴艺不输你娘当年。但是．．．．．．我还是想听听她道歉的诚意！”寒亦枫转过头指了指林若月，脸上的笑容依旧如阳光般温暖，眼里却带着阴冷的玩弄，微合的凤目不知何时眯成了月牙形。
他很想看看这个女人到底在玩什么花样，一夜之间性情大变真的是因为那颗“神果”？还是她根本就是个聪慧善于隐藏的女子？寒亦枫突然发现这世上竟还有他读不懂的女子。
在场的人听到这个邪魅俊美的阁主提出的要求后各怀心思，所有人都知道上官若月不擅音律，寒亦枫所提的要求她不可能完成。
绿烟是惊得一身冷汗，替小姐担破了心，她明白若是得罪了寒阁主，小姐以后的日子恐怕就更难过了。
“寒阁主，月儿不精琴艺人尽皆知，你何必．．．．．．”毕竟是自己名义上的女儿，上官啸天实在看不下去连忙出口圆场。
哪知话未说完就被凤仪打断了，“天哥，既是寒阁主要求，我们若拒绝岂不扰人雅兴，何况此次本就是月儿向寒阁主道歉，对于阁主所提要求她理应答应，月儿你说是吗？”
凤仪戏虐般的眼神飘向林若月，而我们的当事人却浑然不知正悠闲地品着茶，对她的问话不屑一顾。
见林若月没理她，凤仪脸上的笑容有些僵硬。
全场一片安静，所有人都在等着林若月的回应，杯放盖合起身轻拨琴弦。
“叮”琴声清脆空灵。
“果然是架好琴，不弹岂不辜负。”林若月轻笑将双手置于琴上，闭目深吸，音符自指尖流出。
随着乐曲越来越接近高潮，凤仪和上官若雪的脸色也越来越难看。
一曲《云水禅心》涤了世人的心，醉了世人的情，琴声若水般轻灵，天籁般绝妙，空灵悠远的意境，仿佛将世间万物都溶入在了这一份亦真亦幻的意境之中。
曲终，人已醉，久久方醒。
而醒来的景象更让他们惊艳万分，满厅的蝴蝶在流转飞舞迟迟不愿离去，围着早已醉入其中的林若月跳着属于它们的蝶之舞。
翩翩舞动的翅膀似乎在对林若月诉说着什么传奇秘密，而实际上林若月也确实听到了蝴蝶的私语。
她竟能看懂蝶之舞所要表达的意思，而且更匪夷所思的是她还能和蝴蝶对话，因经历了太多的怪事对此林若月早已见怪不怪。
她知道这就是雪月曾说过要送给她的特异功能，不过说实话她更愿意雪月送她一套绝世武功，至少还能在危难时刻自保，这种招蜂引蝶的本事除了能唬人外还真没别的用处了，可她不知道的是在不久这群蝴蝶就救了她的命。
“传言果真不可信，月姑娘的琴艺早已达到了天上人间几回闻，此曲只应天上有的境界了，比当年以一琴红遍武林的二夫人还略胜几筹啊。”寒亦枫现在发现这个瞬间性情大变的女子愈来愈有意思。
第二天，整个江湖都在谈论那个一曲引蝶舞，一曲惊天下的传奇女子。
《云水禅心》的清调响遍整个武林，风靡一时，而在光华的背后林若月却感到了丝丝的寒意。
她们已经感受到了她存在的威胁，迟早会对她下手，可让林若月没想到是危机会来的这么快，让她防不胜防。