“绿烟，你瞧，外面的阳光多么明媚啊，花儿开得多好啊，鸟儿唱得多欢啊，不如．．．．．．”
林若月一脸期待的看着正低头刺绣的绿烟。
“小姐，绿烟知道你的心思，绿烟不会答应的。”绿烟头也没抬直接干脆地拒绝。
“绿烟，好绿烟，你就答应了吧，难道你希望你家小姐的伟大理想被现实残忍地扼杀吗？”林若月一副可怜兮兮的摸样。
“理想？”绿烟终于抬起头，用一副怀疑的表情看着林若月，好像在说你大小姐什么时候有过理想了，还是伟大的！
看到绿烟这幅表情，林若月几乎被噎个半死，勉强挤出个自认为还算迷人的笑容：“呵呵，你家小姐人穷志不短，此生要不懈追求‘三遍’。”
“三遍？”绿烟眼里充满着好奇，水汪汪的眼睛一眨不眨的看着林若月。
看到绿烟的兴趣被自己提起，林若月得意洋洋的解释起来。
“所谓三遍就是：吃遍，游遍，看遍，这吃遍的嘛，当然是‘落月’的美食，游遍的就是‘落月’的美景，至于这看遍的嘛．．．．．．”林若月故意停顿了一下，见绿烟正专心的听着自己的解说坏坏一笑：“看遍的不就是‘落月’美男嘛！”
“美男！”果然绿烟在听到林若月说要看遍美男时，脸都红到了耳根背后，见此情景林若月忍不住大笑了起来。
“小姐，你真坏竟然骗绿烟！”听到林若月肆无忌惮的大笑声，纯的像水一样的绿烟终于明白了过来。
“谁叫你不让我出门的？”林若月假装愤愤地说。
“可那是庄主吩咐的啊，庄主说让小姐待在房里学书画，做女红。绿烟也没办法。”
自上次道歉事件后，上官啸天似乎对上官若月这个女儿上心了很多，偶尔还会派人过来问问起居，可林若月知道这不是个好现象，但苦于不知对方的目的，所以一时不敢轻举妄动。
至今她呆在房里大门不出二门不迈的日子已经整整半个多月了，再待下去她怕自己要发霉了。
以前在21世纪，她一天不出门逛街就浑身不舒服，现在是整整半个多月，半个多月啊，她实在是受不了了。
“绿烟，难道你和她们一样都想软禁我吗？我的命好苦啊，没人疼没人爱，连唯一一个信得过的人都．．．．．．”
没办法林若月只得亮出杀手锏——哭，双手捂着眼睛装模作样的嚎啕大哭，绿烟就是好骗，看见林若月哭的如此“伤心欲绝”，顿时不知所措。
“小姐，你别哭了，绿烟求你了，我．．．．．．我．．．．．．绿烟错了，小姐。”绿烟的声音渐渐哽咽，泪水止不住的往下流。
这下轮到林若月慌了，这是什么情况？好吧，她承认这种流眼泪的功夫她甘拜下风，可今天这个门她是出定了。
“绿烟，我真的很想出去。”林若月叹了一口气，如果一辈子都被关在这里，她该怎么找哥哥，雪月说过在这里一切都要靠自己，所以不能指望小气吧啦的他会帮忙。
听到小姐的叹气声，绿烟抬起头泪眼朦胧的看着林若月。
“无论如何，今天我必须出去，我是小姐听我的！”见绿烟欲反驳，林若月加重了语气。
说实话林若月讨厌用身份压人，特别是对绿烟，可她不得不如此，她知道绿烟是听了上官啸天的命令来看着她，说白了是监视她，她明白绿烟的迫不得已，她赌的就是绿烟的心，对她的忠心和关心。
“这．．．．．．那．．．．．．好吧，不过我们要早些回来。”
绿烟终于答应，林若月松了一口气，这个赌算她赢了。
“呼拉！万岁！”林若月如遇大赦，狂奔而出。
“小姐你慢点，小心摔了。”绿烟在后面苦追，无奈林若月跑得飞快，不一会儿就不知所踪。
等林若月想起绿烟时人已在大街上，回头一看绿烟不见了。
这古代女子走路的速度还真不是一般的慢，一边欣赏着繁荣的古代大街，一边等着绿烟，林若月心情别提有多开心了，这儿看一下，那里碰一下，就像走进大观园的刘姥姥，啥都新鲜。
那是什么？一块块晶莹剔透，上面好像还画着什么，淡淡的很朦胧很神秘，正散发着幽幽的清香，让人看了就忍不住想咬一口。
“老板，给我来两块！”林若月指着面前一块蓝色的糕点，再也抵不住诱惑爽快地喊道，可是老板只是傻傻地看着她并无给她糕点的样子。
“干嘛？怕我付不起？”见老板没反应，林若月潇洒的把一两银子拍到桌子上。
“姑娘，对不起，这个不能买给您。”老板笑着拒绝，这下可把林大小姐惹毛了，什么叫不能卖给我。
“你不卖你摆什么摊啊，占着茅坑不拉屎，浪费时间又浪费精力，你吃饱了撑的啊！”
如果是别人听了这番话八成把她当成砸场子的指不定会把她怎么样，可这个老板不知道是天生的好脾气，还是天生少根筋，竟然还笑脸相迎。
俗话说伸手不打笑脸人，碰到这种笑面佛林若月是一点法子也没有了。
“喂，你到底卖不卖啊？”林若月再次问道，老板再次摇头。
“你！你有种！”林若月真想一拳头把老板撂倒，然后拿起糕点潇洒离开。
“小姐！”绿烟气喘吁吁地跑到林若月身边。
“这，发生什么事了？”绿烟指了指周围，这时林若月才发现边上不知何时围了一大群看热闹的人，而且远处还有不少人往这边赶。
这让林若月很困惑，难道古代人都这么闲吗？一点小动静就争相来看，万一是什么轰动的大事，不得全世界都来捧场吗？
直到有一天她真正吃到了这个糕点时，才知道当时自己犯了一个多么可笑的错误。
“这，你们．．．．．．你们在看什么啊？”搞不清楚状况的林若月一脸茫然，但众人只是笑着对她指指点点。
“绿烟！我脸上有字？”林若月低头轻声问绿烟，绿烟仔细地看了一会儿才肯定的摇摇头：“没有！”
没有？林若月真的蒙了，那他们到底在看什么？林若月实在想不通。
“好了好了，别看了，我还要做生意呢！”买糕点的老板笑着赶走人群。
“小姐，你到底做了什么事啊？”离开了糕点摊绿烟终于忍不住问道，她家小姐现在到哪都是焦点，总能惹的一大群人的注意。
“我没啊，就是想买两块糕点吃吃啊，这也有错？”林若月眨巴着一双清澈的眼睛，一脸无辜，
“糕点？”绿烟转头看了眼小摊，顿时两朵红晕飞上脸颊。
“绿烟？你怎么了？该不会思春了吧？”看到绿烟发烫的脸，林若月更加奇怪。
忽然在不远处伞摊的一个身影引起了林若月的注意，这个人好像在哪看到过，而且不止一次，林若月努力的回忆着。
对！就是她等绿烟时，好像每次回头都能看到这个人，而且那个人一看到她回头就慌忙转身装作若无其事的样子。
难道被跟踪了？林若月被自己的想法吓了一跳，不会吧，连谍战都搞上了，谁这么无聊跟她玩跟踪游戏？还派了个跟踪技术这么差的菜鸟级特工？好吧，那就陪你们玩玩吧！
“绿烟！”林若月朝低着头不知道在想些什么的绿烟喊了一声。
“是！”绿烟抬起头，脸依然红得像熟透的苹果。
“我们来玩个游戏怎么样？缓解一下气氛，调节一下心态，顺便改变一下你漂亮脸蛋的颜色。”林若月眼里闪过一丝邪恶的笑意。
“游戏？好啊，玩什么游戏？”经过林若月半个多月苦口婆心的教育，绿烟爱玩的天性被慢慢地激发了出来。
“我们比赛这条街上的东西你看上什么就拿什么，半盏茶的时间后在这里会合看谁拿得多怎么样？”林若月露出两颗可爱的虎牙。
“看上什么就拿什么？可是小姐我们只带了几两银子？”绿烟抓了抓头，钱不够怎么买？
“这个你不必担心，钱自然有人给我们付，你拿了东西，只要指指后面，然后对摊主说：要钱找那个穿藏青色衣服的男子，他是我的保镖就行了。”林若月胸有成竹的说道。
“这样就行？”看着林若月眼里闪着的自信的光芒，绿烟将信将疑地点了点头。
随后大街上就出现了一个壮观的场面，两个女子不要钱般的疯狂购物，她们拿了东西就甩下一句：“要钱，找他！”然后就跑得无影无踪。
这下可苦了后面那个藏青色衣服的人，摊主们把他围了个水泄不通，纷纷找他要债。
那人没办法，只得掏出身上所有的钱，后来实在拿不出来，有的摊主索性扒了他的外套来抵债。
在大街的某个角落，两个女子鬼鬼祟祟的探出个头往这边看。
“小姐我们是不是太过分了？”，绿烟就是善良见那人被修理得那么惨顿时起了恻隐之心。
“好像是有点！”林若月点了点头。
“可谁叫他跟踪我的。”想到那家伙监视着自己的一举一动不知道多久了，应该是一出门就被他盯上了吧，林若月还是有点愤愤的，但看看那边的情况确实有点过了。
“算了看在他也是受人指使的份上咱就不接着整他了！”林若月一时善心大发，举步朝蔵衣人走去。
此时摊主们因再也翻不到值钱的东西只得自认倒霉已经离开，只留下狼狈的藏衣人坐在地上。
“你，没事吧？”林若月弯下腰欲扶起地上的藏衣人。
“不必！”藏衣人抬起头，一双如来自地狱般的眼睛直直看着林若月，看得林若月心里发毛。
“喂，我也不想这样的，谁叫你跟踪我的！我以为你武功很好的，谁想到被搞得这么惨。”面对这双毫无生气的眼，林若月只觉得寒气直冒。
“我是不会用武功去对付手无寸铁之人，跟踪你是二夫人的命令。”藏衣人看着远方冷冷说道。
“啊？什么？”听到藏衣人如此直接的回答，林若月不禁讶然，“你这个影子也太不专业了吧？我还没开口审问呢，你倒好全招了。”
林若月哑然失笑。
“就算我不说你不也知道是谁？”藏衣人起身离开。
“你是我见过最个性最聪明但最不称职的影子，希望我们还能再见！”林若月笑着对藏衣人的背影喊道。
“但愿吧！”藏衣人停下脚步转头用复杂的眼神看了看笑得一脸灿烂的林若，嘴唇微动，用了只有他自己才能听到声音冷冷的说了三个字才继续往前走。
看到藏衣人行为，林若月只觉得说不出的奇怪，但又说不出怪在哪！