“绿烟，我好饿啊！咱找个酒楼先填填肚子吧。”
解决了跟踪事件，林若月只感到从头到脚都被一股饥饿感包围。
环视了一下四周，一座雄伟的酒楼出现在视线之中，邀客楼——“落月”第一大楼，看装修不错够气派合她胃口，想着林若月抬起脚就往里走。
“小姐！”绿烟急忙拉住林若月。
“绿烟，你拉我干嘛，我已经闻到美食在向我招手了。”
林若月使劲的往里走，绿烟使劲的往外拉。
“小姐，我们没多少银子了！”绿烟的一句话使林若月立刻停止了拉扯。
没银子？“不会吧？绿烟你是在开玩笑吧！”林若月可怜兮兮地看着绿烟，但绿烟一脸认真的表情使林若月不得不相信现实。
天呐，她这个大家闺秀当的也太憋屈了吧，没权没势不说，现在连吃饭花钱也成问题了。
管不了那么多了，天大地大肚子最大，吃饱了再说。
大不了留下打几天工抵债，或者叫上官老爹拿钱赎人，怎么说堂堂啸雲山庄庄主的女儿因吃饭没钱被扣以工抵债传出去他那张老脸也不光彩，想着林若月便不顾绿烟的阻拦大步走进酒楼。
“两位姑娘，里边请！吃点什么？”小二眼尖，见有客进门连忙迎出，殷勤地将二人引到一张靠窗的桌子前。
如果他知道这两人是来吃霸王餐的，估计会后悔自己引狼入室而一头撞死。
“小二，你们这有什么好吃的？”林若月明明钱囊羞涩，还装出一副腰缠万贯的样子，让小二误以为自己遇上大财主了，服务的更加周到，点头又哈腰，一脸奴才相。
“两位姑娘，看你们穿着，就知道你们不是一般人，你们来这里算是来对了，我们酒楼可是天下第一楼，那美食只要是你说的出来的，我们酒楼师傅都能做出来．．．．．．”小二没完没了的吹嘘着。
“小二，麻烦说重点，可以吗？”林若月摸摸咕咕叫的肚子，真有种踹这个啰里巴嗦小二一脚的冲动。
“是是是！”小二听出了苗子不对马上赔笑脸。
“客官您听好了，本店的招牌菜有：凤还巢、一捧雪、踏雪寻梅、碧血黄沙、四星望月、乌云托月、青龙卧雪、绝代双骄、美女簪花、花好月圆、明月映翡翠、玉树挂金枝、梅花欢喜漫天雪。”小二果然是精明人，看林若月衣着华贵专拣价高的报。
林若月也不计较，玉手豪气一挥，“那就各来一盘！”。
绿烟小脸瞬间煞白，小姐疯了，这里可是邀客楼，点几盘小菜些许还能应付，她倒好点的全是邀客楼的名菜。
“小姐，这么多我们就两个人，吃不完。”绿烟拼命地朝林若月使眼色，可林若月全当没看见，急得绿烟都快冒烟了。
“姑娘真是个爽快人，稍等菜马上就到！”小二屁颠屁颠的跑去报菜。
“这下惨了！”看着小二欢快的背影绿烟哀嚎道。
“绿烟想那么多干嘛，待会儿菜上了就可劲吃，我是小姐出什么事我顶着，你怕什么？”林若月有一口没一口的喝着茶。
“唉！”绿烟软软的瘫在桌上，碰到这样的小姐她唯有一声长叹。
“呦，流公子，您来了，楼上雅间请！”小二的响亮的声音响遍酒楼，引得在座的人纷纷看向门口。
一个衣着华丽的黄衣男子在一群人的簇拥下走进了酒楼，许是小二的举动讨得了他的欢心，“赏！”黄衣男子狂妄地朝身后的下人挥了挥手。
下人点了下头随手从怀中掏出一锭银子扔到小二怀里。
“谢谢，谢谢流公子！”小二不住的弯腰磕头，那样子就差跪下叫爹。
“哈哈哈！”看到小二的孙子样，黄衣男子肆无忌惮的大笑起来，好久才止住那狰狞的笑声说道：“不必，就在这儿吧，本公子今日想做一回平民，与民同乐！”
话语间说不出的讽刺感让人很听来极不舒服。
而在窗边的桌子旁，某人眼睛从始至终都直直盯着这边，口水欲流三千尺。
“绿烟，我好像看到好多钱！这下我们的饭钱．．．．．．哼哼．．．．．．”林若月眼里闪着元宝般的光芒，嘴角坏坏的勾起。
绿烟见小姐这副样子深知大事不妙连忙阻止：“小姐你千万别乱来，流莾可是这里有名的恶霸，无恶不作，加上近几年天威门在江湖的地位日益提高，他也就越来越嚣张，一天到晚无所事事，只会欺男霸女。因害怕他家的权位，所以没人敢把他怎样，我们也最好躲着点，免得惹祸上身。”
看着像大妈一样语重心长的绿烟林若月只得点点头。
“你说的对，江湖事还是少惹为妙，不过我们要靠苦力解决这顿饭了，对了，这菜怎么上的这么慢呢？他们是想让我站着进来躺着出去不成？”林若月探头望望厨房的方向她们好像已经等了快半个时辰了，就算是龙肉也该煮化了。
正想着小二已将菜端至桌前，“两位久等了，今日客人多，菜上的有点晚，请见谅。”
林若月看了看酒楼四周寥寥数人，再看对面黄衣公子桌上早已满满一桌的佳肴，冷笑了一下。
果然势利的小人在哪都可见，今日若无这些美食她非把这个酒楼掀了不可。
林若月摆摆手，小二恭敬的退下了。
满桌美食展现的诱惑力就是大，林若月早就迫不及待，恨不得整个人扑上去，将这些菜统统装进肚子里。
可是正是当她摩肩擦踵准备与美食来个世界大战时，突然一切动作都停止了。
眼角的余光瞥见那个叫流莾的黄衣男子正快步向她这里走来，脸上挂着猥琐的笑容，林若月立刻觉得食欲全无。
绿烟看到流莾离自己越来越近，早就吓的小脸煞白，握筷子的手微微颤抖，说出的话也带着颤音：“小．．．．．．小姐．．．．．．我们．．．．．．．”绿烟惊恐地盯着林若月，手足无措。
“人不犯我我不犯人这可是他自找的，绿烟看来咱们的饭钱有着落了。”
送上门的生意不做白不做，林若月挑了一块红烧肉狠狠的塞进嘴里，一脸的兴奋。
“美人，一个人吃饭不寂寞吗？不如让本公子陪你吧！”流莾摇着手中的扇子一脸的花痴样。
林若月假装没听见，一心扑在美食上头也懒得抬一下。
时间一秒两秒的过去了。
“喂！没听见我家公子在和你讲话吗？”流莾身后刚刚掏赏银给小二的那个大汉终于忍不住大声呵斥起来。
可林若月还是像什么都没听见，自顾自的夹起一块狗肉。
“这狗就是狗，主人还没发话，就急着瞎叫唤，结果呢就成了一锅肉，唉，真是可悲可叹啊！”林若月优雅地放下筷子，淡淡地抿了口茶。
“石天不得对美人无礼！流莾转身对大汉喝道回头媚笑的看着林若月。
“流氓公子？呵呵，果然人如其名啊。”林若月戏虐般的说道。
见林若月开口，流莾兴奋的差点打翻了桌上的盘子连忙回道：“姑娘真是冰雪聪慧啊，一眼便看出了本公子名字里的玄机！”
二的可以的流大公子还以为林若月在夸他呢。
“哦，从何说起！”林若月差点笑喷，这世上还有这么蠢的人，看来这顿饭不用愁了。
“姑娘的意思不就是说本公子的胸襟像流水一样宽阔吗，其实姑娘大可不必说的如此明白，心里知道便可。”流莾没脸没皮自作聪明的曲解着林若月的原意。
看着白痴似得流莾，林若月终于破功，一口茶水喷得对面流莾满脸都是。
手下人连忙递上手巾，流莾摆摆手然后做了一个特不要脸的动作，他竟然用舌头去舔嘴边上的茶水。
“果然美人吐得茶水都是甜的！”流莾闭上眼一副很享受的样子，这一变态的举动看得林若月胃里直翻腾。
“美人一语道破在下名字的玄机，可见你我有缘，不如跟我回去做我的十八姨太，从此吃穿不愁，进进出出宝马香车，世上的好东西只要你想得到，我都帮你搞定！”
流莾说的是豪气冲天，可在林若月看来不过是个跳梁小丑在吹牛。
“啧啧，这个条件还真吸引人，不过我从小立志此生非才子不嫁，不知道流公子的才能如何？”
林若月并没有说谎，只不过这是上官若月的志向，可从来到这里的那天起林若月和上官若月不早就是一个人了吗？
“要说到我们公子的才能那是几天几夜也说不完的，我们公子天赋异禀，才貌双全，琴棋书画，十八般武艺样样精通，我敢说在‘夕月城’内，不，在整个‘落月’我家公子称第二没人敢称第一，而且．．．．．．”
林若月只觉得漫天的牛在飞，为防止石天把牛皮吹破，林若月果断的打断了他。
“我们不搞推销，口说无凭，是真是假一试便知！不知流公子敢不敢接受我的考验？”林若月挖了个坑，就等着流莾往里跳。
“有何不敢？不过我要答出了你的问题，你可要乖乖跟我回去！”流莾摇着扇子一副势在必得的样子。
“没问题，一题一百两，但是你要一题没答上来就出一百两，如何？”林若月眼里闪动着自信的光芒看得流莾一阵发痴，迷迷糊糊的应了一声“好！”
“那就请在座的各位做个见证！”林若月起身抱拳向酒楼里的客人行了个侠客礼。
“小姐，我反对！”被吓得缩到后面的绿烟终于开口，她觉得如果自己再不吱声小姐就要把自己买了。
“反对无效！”，林若月转身凑近绿烟的耳朵悄悄的说：“你是我神一样的队友，咱还怕他猪一样的对手？绿烟，要对我有信心哦。”
林若月拍拍绿烟的肩膀，回头对流莾点了下头：“准备好了吗？我要出题喽！”
“随时候教！”流莾折扇一收发出清脆的“啪”声。
这边蓄势待发，那边其他客人也都停下了手中的动作，伸长了脖子就等着看这出好戏，也是，有饭吃，有戏看，这种好事到哪去找？