“门主，人已抓到，何时动手？”
昏迷中林若月迷迷糊糊的听到有人在说话，微微睁开眼，朦胧中似乎看到两道身影。
一个背对着她负手而立，他的身形有种说不出的熟悉感。
一个三十岁左右，身着黑色劲装单膝跪地正在请示着什么。
他们的言语飘散在风中，听起来有点不真切，为了能听清他们的对话林若月悄悄地挪动了一下身子，顿时一股疼痛感袭遍全身，身子渐渐有了知觉。
也许是听到响动，背对着她的那个人忽然转过身冷冷的看着她，竟是那个藏衣人。
“是你？”林若月感到很震惊，自己竟不知不觉落入他人的陷阱之中。
他故意暴露行踪被她发现，让她以为危险已经解除，然后在她放松警惕的情况下神不知鬼不觉的将她抓来。
“你们想做什么？”林若月缓缓地站起来，她有股不好的预感，死亡的气息越来越浓。
“杀你！”藏衣人毫无表情的说道，语气里不带一丝感情。
“是凤仪？！”看似是询问其实在林若月心里早已有了肯定的答案，在这世上想置她于死地的人除了那对大小巫婆她想不出还有其他人。
更何况凤仪是幕后人的事，一开始藏衣人就告诉了自己。
回想起当时藏衣人离开时那奇怪的行为，一直以为是自己把别人愚弄了一把，而事实上她才是那颗被人玩弄的棋子。
这应该是天下最可笑的事了吧，林若月自嘲的勾起了嘴角。
“你说过不会对手无寸铁的人动手的。”林若月想起藏衣人曾经说过的话。
“是，所以我会让他们动手。”藏衣人威严的看向身后跪着的人。
那人浑身散发着浓浓的杀气，抬起头用一双毫无生气的眼死死的盯着林若月，脸上布满伤疤，面目狰狞恐怖。
林若月不由自主的向后退了几步，眼睛飞快的扫了一下四周。
她发现自己正身处在一片树林之中，每个看似能逃跑的出口都有黑衣蒙面人把守着，这下可真是上天无路入地无门。
难道就这样坐以待毙？这可不是林若月的作风。
“杀了我你们也不过是拿笔钱，若我出价高于凤仪，你们肯放过我吗？”
虽然知道希望很渺茫，但林若月还是决定一试，他们不是普通的杀手，而是一个庞大的杀手组织，讲信誉是他们作为杀手最基本的原则。
“不可能！”果然藏衣人拒绝的很干脆。
“也就是说今天我必死无疑？”林若月苦笑了一下心里有股说不出的滋味。
难道此生真的再也见不到哥哥了吗？不是说自己是救世主吗？有这么窝囊的救世主吗？连自己的命都保护不了，何谈拯救整个“落月”。
藏衣人没有回答她，回头对刚刚跪着的黑色劲装手下耳语了几句，就带着其他黑衣人绝尘离去。
头头走了，是不是她的机会来了？林若月脑子转的飞快，把能逃跑的出口都一一细想了一遍。
东西两面有黑衣人把守，如果从这里逃，估计没跑几步就被咔嚓了。
北面是悬崖，往那跑无疑是自寻死路，那么剩下的就只有南面了。
南面是一片密林，若能成功跑进去，那么他们再想找到她就如海底捞针。
“你是门主掌管绝影门以来第一个提出特别关照的人，所以我不会让你死的很痛苦。”劲装杀手提着刀一步步靠近林若月，在他身后还跟着四个黑衣蒙面人。
眼看前无进路后无退路，刀马上就要砍到脖子。
“慢着！”林若月急中生智急忙喊道，“我还有遗愿未了！”
在听到林若月的喊声后，黑衣劲装杀手的大刀生生停住了。
此时刀离林若月的脖子只有三厘米，林若月甚至能闻到刀上残留的血腥味。
“杀手大哥，在动手前可不可以让我做一件事，你也不想我死不瞑目吧？”林若月笑靥如花，眼里带着深深的恳求。
“何事？”黑衣劲装杀手放下举起的刀，眉头紧皱，真不知道门主是怎么想的，平时杀人直接一刀解决，这次杀人还搞个什么让‘猎物’无憾而终的花样，要知道他们是杀手不是遗嘱托付人。
“我希望．．．．．．”林若月停住了声音，忽然朝杀手们的后面喊道：“老巫婆你怎么来了，是不是后悔了，决定不杀我了？”
林若月出色的演技引得杀手们纷纷转头看向身后。
在他们转头的一刹那，林若月丹田暗暗运气，足尖轻点，等他们发现上当再转过头来时林若月人已在几十米外。
“你竟敢骗我们？”黑衣劲装杀手顿起杀心，扭曲的脸将几道伤疤挤成一块，要多狰狞就有多狰狞，就如从地狱中逃出的恶灵。
林若月不敢怠慢集中精力将真气灌注全身，往密林飞奔而去。
与此同时，在密林中另一场恶战即将开始，十个看似武功不弱的武林人士将一个蓝衣男子团团围住。
好笑的是人多势众的一方一脸紧张，强装镇定，孤身一人的蓝衣男子反而异常平静，仿佛事不关己。
他浑身散发的冷冽气息，足以让人心生畏惧，望而却步，也难怪那十人不敢轻易出手。
“冰辰夜，无论如何，今天你必须死！”说话之人背上背着两把短剑，剑无鞘，他一只手臂微曲扶着其中一把，好像准备随时出手。
“死？你认为你会有出剑的机会吗？”冰辰夜冷笑一声，冰冷的气息迅速扩散开来，让那人生生打了个寒颤。
手中的魈影剑泛着幽蓝的光，剑还未出鞘，但周围的人已感觉到凛厉的剑气。
“怎么？不敢动手？”冰辰夜不屑的眼光一一扫过十人，十人面面相觑，进？轻则残重则死，退？他们都是江湖小有名气之人，若此事传出他们将如何立足于江湖。
“怕个劳甚子，老子先跟他过几招！”一个满脸络腮胡，手持铁锤，体重足有两百多斤的汉子，举着锤子向蓝衣男子砸去。
“铁山，不要冲动！”有人喊道。
可为时已晚，当锤子攻来时，冰辰夜脚步微移一个侧身便轻松躲开了锋芒并以极快的速度出现在大汉的身后。
所有人都未看清他是如何出手的，只半招那个重量级的大汉就如山一般的倒下了。
“杀你们根本用不着魈影剑。”看着大汉死后依然睁着的眼睛，眼里充满着惊恐和难以置信。
冰辰夜的眸子里一片冰冷，每一个想和他过招的人都不过是想杀了他得到“落月”第一剑——魈影而已。
传说魈影是一把有灵性的剑，在它的身上有一个惊天的秘密，这个秘密由历代的魈影剑主守护着，但只要在影剑还未找到新的主人前让它的现任剑主永远消失，那么剑的秘密就会流传江湖。
为了这个不切真实的传言，每年前赴后继死在影剑下的亡魂数不胜数，所以作为影剑之主的冰辰夜必须冷酷绝情方能保护自己。
但上天似乎与他开了个天大的玩笑，今生让他遇上了她——那个如月般的女子。
“害怕了？”冰辰夜微微勾起的嘴角写满着不屑。
剩下的九人看着地上死不瞑目的大汉，一股寒意直达心底。
“喂——”忽然远处传来一道拉长的女声，只见一个水蓝色的身影向这边飞奔而来，双手同时在空中比划着什么。
身后还跟着三个黑衣人，九人见此状况以为是来帮冰辰夜的。
“姓冰的，别以为有了帮手我们就会怕你！”背上背两把剑的那个人心里阵阵发悚。
冰辰夜一个人就难以对付，现在还来了帮手，局势越来越难控制，胜算也越来越小了，但老江湖毕竟是老江湖，即使心里风起云涌表面上依然一脸平静。
帮手？冰辰夜抬眼看了看越来越近的蓝衣女子，是她？她又在玩什么？冰辰夜双手环胸，静静地看着迎面跑来的林若月。
其他九人可没他这么好的耐心，也不管来人到底是不是冰辰夜的帮手，宁错杀也不放过，趁现在这群帮手还没和冰辰夜完全会合，先下手为强，给他们来个措手不及。
看到前面一群人举着武器朝自己狂奔而来，林若月有点发慌，自己不就是想让他们让个路，好逃跑吗？就算不让也不至于刀剑相对吧？
还有这些人刚刚不是在群斗那个男子吗？怎么现在全冲自己来了，前有虎狼后有追兵，这下不死都不行了，林若月欲哭无泪。
靠着一点轻功的底子，林若月险险的躲过了砍来的一剑，剑擦脸而过，一缕发丝被削断飘向风中。
好险！若不是躲得及时破相在所难免，从刚刚的剑势来看半张脸被削下来的可能性也相当的大。
后面的黑衣杀手见有人攻击他们纷纷举剑抵抗，十几个人打成一团，林若月一口气跑到了冰辰夜的旁边才停下不住的喘气。
又从鬼门关逃过一劫，抬手擦了擦额头上的冷汗，眼前乱斗的场面让林若月糊涂了，这是什么情况？
她转头打量了一下身边的男子，他一脸冷漠，仿佛眼前的一切都是幻象，仿佛世间的一切都与他无关。
要搞清这里的状况他可是关键的人物，不过看他的样子找他帮忙无异于在铁公鸡上拔毛。
前方刀光剑影，血肉横飞，一股刺鼻的血腥味弥漫在空气里，林若月觉得胃里一阵难受有种想吐的冲动，在这里多呆一分钟，她的胃就多了一丝危险，随时都可能“飞流直下三千尺”。
管不了那么多了，林若月拉起冰辰夜就往密林的深处跑去，冰辰夜没想到这个女子如此大胆，一时疏忽被她拉出了好远。
“放手！”林若月只觉得被一股力量紧紧扯住，后背直直撞向身后人的胸膛，“你不想活了？”
毫无温度的声音让林若月全身的寒毛都竖了起来，怀着忐忑的心情转过身。
没人？走了？林若月一阵窃喜，拍拍胸口转回身子，“啊！”林若月往后退了一步，
“你．．．．．．你什么时候出现在我前面的？”林若月简直不敢相信她来回转身也就几秒钟的事情，这速度也太恐怖了吧，简直和《秦时明月》里的白凤有的一拼。
“速度对我来说从来就不是难事。”冰辰夜冷冽的声音回荡在密林的上空，“是左手？还是右手？”。
“什么？”林若月一脸茫然。
“用你的手换你的命？这个交易如何？”冰辰夜冷笑着说道。
“凭什么？手是我的，命也是我的，为什么要换？”林若月双手护住手臂理直气壮的反问道。
“既是不舍，当初就不应该碰我！”冰辰夜的双眼蒙上一层怒气。
“喂！你是男的，碰你是我吃亏好不好？我还没叫你负责你倒先找我算账！再说，我不就扯了你一下吗？你一个大男人至于这么小气嘛！”林若月一向在紧急关头就头脑发热，这次也不例外。
“你找死！”冰辰夜右手紧紧锁住林若月的喉咙，缓缓将林若月提起。
“喂！我是看．．．．．．你．．．．．．你一个人对付好几个人怕．．．．．．怕．．．．．．你吃亏才带你一起跑．．．．．．跑．．．．．．的，你现在杀．．．．．．杀了我就是恩将仇报！”林若月的脸因为呼吸困难被憋得通红。
冰辰夜听后沉思了一会儿，松开林若月转身就走。
“喂，你这人．．．咳．．．咳也太不懂礼貌了吧！”林若月揉了揉被掐红的脖子，朝冰辰夜挺拔的背影喊道。
“你说救了我，到不如说是救了他们。”冰辰夜头也未回，不一会儿就消失在林若月的视野之中。