为什么走了这么久还走不出去？
夕阳渐渐收起了光芒，天越来越黑，有些树木茂密的地方早已一片漆黑。
林若月拖着疲惫的步伐一步一步向前挪动，这里刚刚不是已经走过吗？
林若月看着面前灌木上自己绑的小丝带，心渐渐凉了，不知道在这片林子里转了多久了，这里每一处景物在昏暗的光线下几乎一模一样，这到底是什么鬼地方？
“一场误会？你害我们任务失败，一句一场误会就能解决？”
密林入口处，
黑衣劲装杀手满脸是血，手中的刀还在滴着血，两个同伴早已身首异处，自己也受了重伤，事情办成这样他将如何去见门主。
“那你想怎样？我们九人三死一伤，这个代价也够惨重了吧！”双剑男子眼里闪过一丝悲痛。
毕竟曾并肩战斗过，一同出发的是十人现已折损一半。
“若不是你们不分青红皂白，突然杀向我们，这样的惨剧就不会发生！”黑衣劲装杀手握成拳的手微微颤抖。
“这还不是拜你们的‘猎物’所赐，戏演的跟真的一样！”双剑男子恨恨的说道。
“你这句话是什么意思？你可以侮辱我，绝不可侮辱我的身份，你是在说我们连一个小小的猎物都驯服不了吗？”黑衣杀手一脸愤怒，血早已凝成血块粘在那张布满伤疤的脸上。
“你我这样争得你死我活又有何用？人已经跑了！”双剑男子指指密林深处，“诺大的一片森林，找个人谈何容易！”。
“你别忘了他们进的可是被江湖人称作‘死亡之林’的‘万里迷踪林’，据我所知从古至今好像还没人从里面活着出来过。”黑衣杀手眼里流露出浓浓的杀意，还有丝丝的快感。
他仿佛已经看到‘猎物’在里面痛苦死去的场面。
‘“别忘了，她和冰辰夜在一起，出现奇迹也不是没有可能！”双剑男子有些担心，以冰辰夜智慧，这片林子恐怕困不住他。
“那又怎样，前任武林盟主的智慧如何？不还是在这片死亡之地永远地消失了吗！”黑衣杀手最后看了一眼密林，转身离去。
双剑男子等人也陆续离开了，林子重归寂静，夜色不知何时已经完全地包围了整片林子。
林子里静极了，林若月只听到自己的脚踩过落叶发出的“窸窣”声和自己因恐惧所发出的不规律的心跳声。
前方是未知的黑暗，越走林若月越觉得心凉，那片黑暗仿佛永远没有尽头.
忽然一点亮光划破了黑夜，慢慢地亮光越来越多，越来越亮，是人吗？林若月心底说不出的兴奋.
一时间害怕，疲劳，饥饿，都因那星星点点的火光化为乌有，满脸欣喜的朝有亮光的地方跑去。
脚忽然被地上密布的树枝滕曼绊住，林若月重重的摔在了地上，那点点的光亮近在眼前，林若月的笑容顿时僵住。
恐惧让她忘了逃跑，忘了尖叫。
在她的四周密密麻麻分布着的竟然全是森森的白骨，那团被林若月当做希望之火的发光体竟是白骨氧化后的磷火。
月光穿过层层树叶投下的斑驳光点零乱地洒这片白骨地上，更增添了几分阴森可怕。
她要离开这里，她一定要离开这里，心里有个声音一直在呼喊着，林若月迅速爬起。
月亮不知何时被黑云遮住了玉影，密林中参差的亮光也被收起，无尽的黑暗，无边的恐惧，林若月慌不择路根本无法辩清方向，就那样一直跑，一直跑．．．．．．
不知跑了多久，只知道自己从没跑这么累过，这条路好远好远，好长好长。
她甚至觉得自己掉进了迷宫中，一直绕着某个点在转圈，不管怎么跑，最后总是回到最初的地方，可她不愿停下，因为只要跑着就有希望，跑着才能感受到生命的跳动。
“白费力气！”声音寒冷彻骨，自黑暗中响起，平添了一丝阴冷。
“谁？”林若月被这突如其来的声音吓了一跳，慌忙停住脚步，脑海里渐渐浮现出那一抹冰冷的海蓝色。
“是你！”林若月有些微怒，不和她一起找出路也就罢了，还躲在黑暗里吓人说风凉话。
“你怎么知道我这样做是白费力气呢？即使希望再渺茫那也总比绝望乖乖等死好，我相信这个世界存在奇迹！不像你只会在黑暗里嘲笑别人的努力。
”林若月一口气说完这些话，胸口因呼吸不畅不住的起伏，手掌紧紧地捏成拳状，指甲深深地掐进肉里，坚定地看着那片黑暗等待着那座冰山转化为火山，然后将她吞没。
黑暗里声音沉寂了，只有呼呼的风声在肆虐，就在林若月以为人已经走了时，那道没有温度的声音再次响起：“夜深密林煞气重，乱跑只会加快送命的速度！”
啊？他在说什么？他这算关心么？林若月一脸错愕，如果这是他关心别人的方式，那真是够奇特的。
月亮终于挣脱了黑云的禁锢，重新将光芒恩赐给大地。
流水般的月华穿过茂密的树叶笼罩着那抹神秘冰冷的海蓝色和他手中的那把充满着传奇的魈影，踏着月色冰辰夜一步步向前走去。
“喂！等等我！”林若月边喊边拔腿追了上去。
“你贵姓啊？”一路上林若月努力地寻找着话题打破这份难受的寂静，可问题是人家根本不理她。
“喂！你说句话可不可以啊，你不觉得这里太安静了吗？”林若月伸出手想去拉住他。
可手伸了一半又洋洋的缩回，她可不想再被掐个半死，不过这时冰辰夜虽然没有回答眉头却微微皱起，脚下的步子也加快了不少。
看到冰辰夜有了反应，林若月在后面边追边偷乐着。
“喂，走那么快干嘛？等等我啊！”林若月一路小跑使劲跟上他的步伐，突然一头撞上了他俊朗的后背。
“啊！干嘛又突然停下来？”林若月揉了揉撞疼的鼻子责怪道。
“你不怕我杀了你？”语气还是一如从前的冰冷，冰山终于开口了，林若月心里有说不出的成就感。
“我为什么要怕啊，你总没那些白骨可怕吧，再说与其在这里等死，倒不如被你杀了来得痛快，你说是吧！”林若月笑意盈盈咋看咋一副大义凛然想杀就杀的摸样。
其实林若月是怕死的人她敢这样说无非是肯定眼前这个冷漠男子不会对自己下手。
果然他只是侧头看了林若月一眼，一句话也没说，静静地傲立于月光之下，仿佛天地万物都不复存在，就那样绝尘地看着天边的月牙儿。
真美！林若月在心里赞叹道，呆呆地望着眼前这幅唯美的月光美男图，醉了。
与寒亦枫摄人心魂的美不同，他的美如寒冰飞雪，飘逸出尘，棱角分明的脸庞多了分坚毅，少了分阴柔，英气逼人的剑眉斜飞于清冷的眸子之上。
眉间似乎永远有化不开的忧愁，看不出悲喜的眸子似乎早已看透了世间的一切。
他看着夜空，她看着他，时间在这一刻凝固。
一阵冷风吹过，林若月一个激灵从醉梦中清醒过来.
god！她在做什么啊，竟然花痴一样看着一个男子，林若月重重地拍了一下自己的头，这一刻真是无比的鄙视自己。
“你在做什么？”冰辰夜不知何时已转过身，一双比月亮还冷上几分的星目直直地看着林若月。
“呃．．．．．．没，没做什么啊，呵呵！”林若月尴尬的掩饰道，将视线移向别处，轻轻地呼了一口气。
这叫她怎么说，难道告诉他说，喂，帅哥，我刚才用眼睛好好的把你意淫了一番？估计这样做明天的太阳她是百分之一百看不到了。
“那个，先找个地方过夜吧，这鬼地方说不定有狼哦！”林若月实在受不了他那看外星人一样的眼神，连忙转移话题。
“前面不远处有个山洞！”终于冰辰夜收回打量的目光，转身踏着月色向前走去。
他怎么知道前面有山洞？难道说他是特意回来找自己的？看来他的心并不像外表看起来那样冷酷绝情。
想到这里林若月心里乐开了花，她不但这条小命没危险了，还额外得到了个免费的高手保镖，这就是大侠们说的因祸得福吧。
“喂！怎么说咱俩现在也同是天涯沦落人，一生能共患难一回也不容易，总不能连你的名字都不知道吧？”林若月屁颠屁颠的跟了上去。
“你．．．．．．真不知道？”冰辰夜再次用看外星人的眼神秒杀林若月。
“不知道，我应该知道吗？你很有名？”林若月摇摇头一脸无辜，扑闪着一双纯真的眼睛看着冰辰夜。
冰辰夜微微侧头看了一眼林若月，淡淡地说出三个字：“冰辰夜！”，寥寥数字间有一股超然的味道，仿佛是在说着别人的名字。
“冰．．．．．冰辰夜！”林若月眼睛睁得有鸡蛋一样大。
“你就是冰辰夜？”不会吧，林若月简直无法相信眼前的这个人就是“落月”鼎鼎有名的四月公子之首，有史以来最年轻的魈影剑主，幽魅宫的当家少主冰辰夜。
“怎么？有问题？”冰辰夜蹲下身子捡起枯树枝来，好像现在谈论的不是自己。
“没！怎么会有问题，我还没谢谢你上次在‘邀客楼’的救命之恩呢！”林若月一副感恩涕零的样子将旧事重提了一遍，想要跟他拉近距离。
可冰辰夜似乎不解风情，边随意的将枯树枝堆成一堆，边不以为然的答道：“不必，我不过是在教训那些在‘邀客楼’闹事的江湖败类，救你纯属偶然！”
“不管怎样，你都救了我，说吧让我怎么报答你，除了要我的命和让我以身相许之外我都可以考虑！”林若月一脸认真，她可不想欠人人人情。
“你觉得你现在能如何报答我？”冰辰夜拿出火折子点燃了枯树枝，火光瞬间点亮了黑夜，洞口就隐藏在一棵灌木树后，因为光线的原因，这个洞口显得特别的隐秘。
“说的也是啊，那就等我们活着出去了再报答吧！”林若月找了个火光最亮的位置坐下，她其实是个害怕黑暗的人。
天上的月亮静谧如水，地上的火光温暖如日，他冷漠似冰，抚剑不语，静静倾听着她的故事，她脱尘若月，手舞足蹈，欢快地讲诉着她的传奇。