“喂，我的故事说完了，你也该说说你的故事吧，比如你是怎么成为四月公子的，你的魈影剑从哪得到的，你的武功是从哪学的，为什么你不到二十岁就在江湖高手榜上名列前茅，还有．．．．．．”
对于这个面冷心寂，孤傲绝世的男子，林若月有着太多的好奇。
忽然一阵好听的乐音自对面响起，似箫声，却多了分清脆婉转，似笛声，却又多了分伤感沧桑，
这到底是什么乐器？竟能吹出如此奇妙的曲调？林若月起身，目光越过熊熊燃烧的篝火，落在冰辰夜的身上。
月光下，他蓝衣似水，黑发成银，修长的双手轻拈着唇边的一片树叶，嘴唇微启，那悦耳的清音便流散开来。
或许是月光的缘故，他的脸如被蒙上了层冰霜，面前是闪动的火光，他的浑身被映得通红，但那温暖似乎依然并不能抵达他内心的深处。
他的眼中似乎隐藏着无尽的感伤，他，在过去，究竟经历了什么？为何此时的他看上去如此令人心疼？
林若月轻轻地走过去，静静地坐在冰辰夜的身旁，右手托着脑袋，目不转睛地看着冰辰夜。
一片薄薄的树叶怎能吹出如此哀婉的曲子？林若月觉得有点不可思议，一个人能用树叶吹出这么伤感的乐曲，那么他一定是有着不为人知的过去。
他的身上到底有着怎样的故事，林若月越来越感兴趣了。
都说能听懂他人乐曲的人，都必与吹奏之人有着相同或相似的过往，听着如此悲伤的曲音，林若月的脑海里又出现了哥哥的身影，不知不觉就沉醉在过去的回忆之中．．．．．．
乐曲如方才忽然响起那样，又突然消失，林中只剩下呼呼的风声，林若月慢慢清醒过来，一滴晶莹的泪水划过脸庞。
“世上能听懂这首曲子的人不多。”冰辰夜递过一块宝蓝色方巾，“夜已深，外面不安全，你去山洞里休息吧！”
她哭了吗？林若月看着冰辰夜递过的方巾，夜风吹过，脸上凉凉的，是泪水？
事情已经过去那么久，以为不会再伤心，可流泪似乎已成了惯性，就如谈虎色变一般，只要想到哥哥，她的泪就会不知不觉泛滥。
林若月接过方巾擦了擦脸，转身向山洞走去。走了几步，林若月似乎想起了什么，回头问道：“那你呢？你不会要在外面过夜吧？”
“我习惯了！”语气平淡不起波澜，好像在野外过夜对他来说真的是件再平常不过的事情。
“夜晚林中不平静，你还是早点休息吧！”冰辰夜拿起地上的魈影，环视了一下看似一片安宁的密林。
“谢谢你！冰辰夜，从现在起你就是我林．．．．．．呃，上官若月的朋友了！”林若月朝着火光处那抹孤寂挺拔的背喊道。
朋友？冰辰夜看着渐渐隐入洞口的身影陷入沉思中，他冰辰夜没有朋友，也不需要朋友，他这一生有羽天澈一个出生入死的兄弟足矣。
林中鸟儿已放开歌喉迎接新的一天到来。
清晨的阳光斜斜照进幽暗的山洞里，林若月揉了揉惺忪的睡眼，边打着哈欠边缓缓向洞口走去。
因为在黑暗中呆久了，眼睛承受不了刺眼的阳光，一时无法看清洞外的情景，只闻到一股刺鼻的血腥味。
发生什么事了？林若月心里一沉，冰辰夜呢？该不会．．．．．．林若月不敢再想下去了。
眼睛慢慢适应了光线，眼前的景象越来越清晰，“这．．．．．．”林若月吓得往后退了一步，手不自觉的将差点惊呼而出的话生生包回到嘴里。
这里一夜之间怎么会多了这么多具野狼的尸体？而且所有的狼好像都是被极快的剑割断喉咙，一剑封喉而死的。
“你醒了？过来吃点东西吧！”冰辰夜正在火上烤着一只狼腿，说话时头也未抬。
狼腿散发出阵阵诱人的清香，引的林若月食指大动，但看着满地的野狼尸体，以及夹杂着烤狼腿的香味不断侵入鼻中的血腥味，林若月的胃里一阵翻滚。
她发现自从来到这个“落月”江湖后，她的胃越来越弱不禁风了。
“不必了，我不需要，真的不需要！”林若月最后看了一眼烤狼腿，吞了吞口水，不舍地收回目光，摸着早已唱空城计的肚子，转身走回了山洞。
“吃点野果吧！”就在林若月饿的头昏眼花的时候，冰辰夜那毫无温度的声音突然响起。
此时这道冰冷的声音对于林若月来说简直就是世上最温暖的声音了。
她飞快的从冰辰夜手中拿过野果，顾不得淑女不淑女，直接左右开弓，左手右手一起往嘴里塞，直把嘴里撑得鼓鼓的，才嚼碎了往下咽。
冰辰夜在山洞里找了个位置坐下，静静地等着林若月将这些果子吃完。
在解决完最后一颗果子后，林若月满足地拍了拍肚子，“洞外那些狼都是你杀的？”
吃饱喝足后，林若月又开始发扬她的八卦精神。
“是！”冰辰夜回答的很随意，仿佛杀死一些狼对他来说根本不值一提。
“你是怎么做到的？”林若月往前移了移身子，一脸的好奇，这么多狼，若是她见到吓都吓死了。
“用剑！”冰辰夜回答的很朦胧，林若月听得云里雾里，难道说有剑就能杀死一大群狼？有剑就能傲视群雄？
“你怎么知道昨晚会有狼来袭击的？”林若月想起昨晚冰辰夜的话：夜晚林中不平静，看样子他似乎早就知道接下来会发生什么。
冰辰夜抬头看了一眼一副好奇宝宝摸样的林若月，淡淡地吐出两个字：“直觉！”
“你说话能不能超过两个字？”林若月受不了了，他讲话怎么就这么个性呢，话说多了又不要钱。
“不能！”回答她的仍旧是二字箴言。
“I服了You！”林若月唯有长叹一声。
“祸从口出，话多命短！”冰辰夜目视前方，似乎想起了什么，话像是在对林若月讲，又像是在自言自语。
山洞中陷入一片寂静，冰辰夜似乎在回忆着什么，而林若月则正在思考着冰辰夜所说的话，为什么话多，命就长不了？难道江湖也像后宫？
“你找到出去的办法了吗？”林若月突然出声打破了宁静，她满怀期待的看着冰辰夜，希望从他口中听到令人高兴的消息。
“没有，自古入此林者，必死！”冰辰夜的眸子平静的像无风的湖面，生死对他来说不过一场游戏一场梦，他早已看破。
“这是诅咒吗？”听了冰辰夜的话林若月很失望，难道她林若月真的要命丧于此，不行，我一定要走出去。
林若月的眼里闪动着坚定的光芒：“这世上也许不存在奇迹，但人却可以创造奇迹，改变命运，今天我就要成为这千古第一人！”林若月起身向洞外走去。
冰辰夜什么话也没说，提剑默默的走在后面，人真的可以创造奇迹，改变命运吗？
可为什么他看到更多的是人在被奇迹改造，在被命运操控，就像十年前那个血染白雪的冬夜，他也曾试着去创造奇迹，去改变命运，但最终一切不过是徒然。
自此，他再也不相信这个世上存在着奇迹。
密林的早晨真热闹，树上有鸟儿欢歌，树下有百花争放，还有藏在不知处的溪水正“叮咚”地弹奏着悦耳的大自然之歌。
这一刻，林若月只觉得全身的感官都被放大了几倍，她贪婪的呼吸着夹杂着花香的空气，享受着大自然的馈赠。
白天这里是如此的美妙，又有谁会想到当夜幕降临时这里的阴森恐怖，在如此华美的风景下，谁会料到这里就是令人闻风丧胆的“死亡之所”。
或许暗藏在宁静美丽之下的危机才是真正可怕的！
“走了这么久，还是在原地转圈！”林若月坐在一块石头上，敲打着发酸的腿，整整走了几个小时，无论从哪个方向出发，最终的终点都是原点，这样下去一辈子也走不出去。
“别出声！”冰辰夜的眼睛警惕的看向一个方向，“有什么东西向这里飞过来，听翅膀煽动的声音应该是飞虫而且数量不小。”冰辰夜握紧了手中的魈影剑，准备随时出手。
虫子？林若月连忙站起来，一脸怀疑看着冰辰夜看向的方向。
就算听力再好，也不可能连虫子煽动翅膀的声音都能听到，但看着一脸严肃的冰辰夜，似乎不像是开玩笑，更何况冰山级别的人物根本不会开玩笑。
林若月紧张地走到冰辰夜的身边，原本一群虫子根本不值得这么担心，可别忘了这里可是死亡之林，一只小小的虫子都可能要了你的命。
“是蝴蝶！”等看清飞虫的样子，林若月很兴奋，没想到这里有蝴蝶，“喂！我们有救了！”林若月激动地拉住冰辰夜的手，欢呼雀跃起来。
突然想到了什么，林若月飞快的向后退了一步：“那个，一时激动，不是故意要．．．．．．”林若月一脸无辜的笑容。
让人意外的是这次冰辰夜没有发火，冰冷的俊脸上没有一丝变化：“如何出去？”语气一如平淡却少了些冷漠。
“你．．．．．．不生气？”林若月小心翼翼的问道，脚步向前挪了挪。
“看样子你是希望我生气？”冰辰夜的眼中的似有笑意一闪而逝，让林若月一度觉得那是幻觉，冰山会笑？岂不是千古奇谈？
“不希望，真的不希望！”林若月连忙摇头，“气大伤身，你还是少生点气！”她可不想再经历一次火山爆发，那样遭殃的还不是自己？
“我说过话太多的人，命都不长？”冰辰夜看着林若月饶有深意地说道。
“嘴巴长着不用来说话，拿来干嘛？”林若月不乐意的嘟起了嘴，难道古人长嘴就为了吃？那猪八戒可就开心了，家族兴旺不愁啊！
“你是想永远闭嘴？”冰辰夜双目逼视着林若月，两人的距离只有一步之遥，这女子的胆子真不是一般的大，一再挑战他的极限。
“呵呵，我马上带你出去啊！”看到冰辰夜有些微怒，林若月忙打着哈哈说道，再玩下去可真要把这座冰山惹火了，到时自己就吃不了兜着走了。
看着林若月急忙转身的样子，冰辰夜的嘴角弯起了浅浅的弧度，他倒要看看今天她如何创造所谓的奇迹。
“亲爱的蝴蝶sister们，这次可全要靠你们了！”林若月运气丹田，足尖轻点，向蝶群飞去。
这时令人惊奇的一幕发生了，原本四处漫飞的蝴蝶慢慢聚拢，渐渐围成球状，将林若月紧紧地包围在中间。
半空中，斑斓的蝶群里，一袭蓝衣，随风飞舞，玉手轻抬，一只紫蓝色的蝴蝶落在其上，舞步轻旋，青丝飘扬。
那串“众星拱月”的手链，在阳光中轻轻晃动，耀眼轻灵，蝶群的队形随着林若月的舞蹈不断的发生变化，时而似流水般柔美，时而似行云般飘逸。
远远望去，仿佛戏蝶的仙子。
原来当初上官若月一曲引来万蝶舞的故事，并非传说，今日亲眼见到，冰辰夜很是惊叹。
世上当真有人能与蝶对话，冰辰夜那双冷漠的眸子起了丝波澜，看着面前足矣让世人为之倾倒的画面，心里的某个角落似乎被深深震撼了。
蝶群缓缓向四处散开，林若月轻盈地落在地上，飘舞的衣袂上，还有几只蝴蝶在飞舞着久久不愿离去。
“如何？”冰辰夜望着漫天飞舞的蝴蝶，淡然地问道。
“我出马，能不成功吗？”林若月帅气的挑了一下额前的流海，灵动的双眸微微闪动着。
“蝴蝶引路？这倒新鲜！”冰辰夜的目光紧紧的锁在那群轻舞的蝴蝶上，这就是所谓的奇迹？
看来奇迹的诞生并非偶然，坚定的信仰，足够的能力才能创造奇迹。
十年前，他拥有坚定的信仰，却没有强大的能力，十年后，他拥有了足够的能力，却再也不相信这个世上存在奇迹。
“你怎么知道我要用蝴蝶引路啊？你能不能别那么聪明啊！”林若月一脸失败的摸样，每次她想做什么，总是被他一眼看穿。
冰辰夜没有回答，复杂地看了一眼一脸挫败感的林若月，能创造奇迹的女子绝不简单。
他双眼漠视着前方抬脚走了几步，见身后的的人没跟上来，冰辰夜停住身子，背对着林若月，淡淡的说道：“怎么，还想在这里再住一夜？”
“我才不要！”林若月一听到再过一夜，立马反应过来，慌忙追上冰辰夜，恍惚中她似乎再次看到了冰辰夜脸上的笑意。
冰山又笑了？不可能，幻觉，百分百幻觉，林若月甩甩头，不再胡思乱想。
在蝴蝶的帮助下，他们很快便走出了这片死亡之林，看着密林外熟悉的景物，林若月热泪盈眶，总算安全了。
小命没有危险了，林若月整个人顿时轻松了下来，正想吹嘘吹嘘自己招蜂引蝶的本领，哪知冰辰夜却先开口了。
“想活命就忘了密林里昨晚发生的一切！”冰辰夜冷冷的警告道，眼眸又恢复一贯的清冷。
“如果没忘，是不是会死的很惨？”林若月小心翼翼的问道，语气中带着些的调皮。
“不会！”冰辰夜很肯定的回答，冷漠的眼睛里多了丝异样的情感。
“不会死就没事了！”林若月说的蛮不在乎，脸上却带着一丝苦笑，密林的经历恐怕她这辈子都忘不了。
“但会生不如死！”冰辰夜提剑的手颤抖了一下，凡是和他，和魈影剑扯上关系的人，除了羽天澈，因为他特殊的医圣身份和江湖地位，没有人敢惹之外，几乎所有的人下场都惨不忍睹。
不知道为什么，他不想让她受到一丝伤害，在他心里忽然有了种要保护她的欲望，十几年来，他从未有过这种感觉。
“这么惨？”林若月眼里的害怕一闪而过，“你不会吓我的吧？”林若月怀疑的看着冰辰夜，不放过他脸上丝毫的表情。
冰辰夜静静的凝视着林若月，良久，才说道：“信不信全在你，你想玩命的话，我没有意见。”
明明是关心，可偏偏又用如此无情的语言。
冰辰夜渐渐远去，他的的背影犹如被尘世遗忘的孤魂，寂寞哀伤。
如果不是尘世的抛弃，他又怎会冷眼世间？
如果不是经历过生死，他又怎会如此淡然？
如果没有痛苦的回忆，他又怎会用冰冷来掩护自己？
摘下冷酷的面具，他的内心或许比谁都脆弱。
“我不会忘了你的，我上官若月从不会忘记朋友，我认定的人，谁也别想逃！”林若月用尽全力朝冰辰夜喊道。
冰辰夜的身形顿了顿，脚下的步子没有减慢．．．．．．
上天是残忍的，他喜欢看着世间的人，受尽记忆的折磨，有些事你越想忘记，却偏偏时时想起，有些人你越想遗忘，她的身影却越来越清晰。