啸雲山庄的密室内，昏暗的烛光晕开了密室的黑暗，两道身影斜斜地投射在墙上。
“事情办得怎么样了？”是一道威严的女声。
烛光下，她轻拢耳边的细发，举手投足间透露着风情万种，雍容的姿态，华贵的衣着无不彰显着她高贵的地位。
在她的左侧是那个藏衣人，他一脸的冰霜，眼神似来自地狱般可怕。
“据追魂回报，她已经跑进了迷踪林，现在生死不明！”他眉头紧紧皱在一起，这是他接手绝影门以来第一个失败的任务。
“生死不明？你们绝影门就是这么办事的？”凤仪双眼冷冷地逼视着藏衣人。
为永除后患，她花重金请了江湖有名的杀手组织——绝影门，谁知还是出了意外。
“上官夫人多虑了，江湖人尽皆知，擅闯迷踪林者，必死无疑！”藏衣人那毫无温度的声音在空旷的密室里久久回荡。
他的眼里是一片迷离，他是一名杀手，却在对上猎物那双无邪充满灵气的眸子时产生了一丝不舍，所以才会选择离开。
因为他怕自己忍不住放她走，致使任务失败，绝影门信誉受损，如今听说她躲进了迷踪林，心里竟暗暗窃喜，他坚信聪慧的她能活着走出那片死亡之域。
“我看是戈门主少虑了吧，迷踪林？哼！那丫头命大得很，在没见到那丫头的尸体前，我绝不会相信她已经死了。”凤仪浑身散发着杀气，眼里满是痛恨和厌恶。
原本想多留她几年，可她的转变太恐怖，对她对若雪的威胁太大，留着迟早是个祸害。
“冒昧的问一句，据我所知，她是夫人的继女吧？为何夫人不肯放过她？是因为她母亲？还是怕她动摇你的地位？或许，是两者都有吧？”藏衣人犀利的言语，句句击中要害。
他觉得像她那样如月般的女子，不应该卷入江湖的血腥仇杀里，他从心底希望凤仪能够放过她。
“戈门主，你是杀手只负责收钱杀人吧，至于杀人的理由，你有必要知道吗？”被人指着鼻子审问，凤仪脸色很是难看，话语间更是藏不住的怒气。
看到凤仪被自己说中痛处后渐渐泛白的脸，藏衣人冷笑了一下，清冷的声音缓缓响起：“杀她，我需要一个理由，否则，这次若她有幸未死，我戈夕痕发誓绝不会再伤害她！”
藏衣人没有再多看凤仪一眼，转身离开密室。
“戈夕痕！你会为今天所说的话后悔的！”凤仪有些气急败坏，她想不通这个女子为何会变得这么有魅力，让那么多人想要护着她。
自从上次一曲《云水禅心》后，无论是上官啸天，还是她早已认定的准女婿寒亦枫都对她上心了不少，这样下去，她和上官若雪处境就危险了。
“我戈夕痕从不做后悔的事！”说着人消失密室的出口，淡淡的话语飘荡在密室的上空。
“上官若月——我绝不会放过你！”密室里，凤仪发疯般的咆哮着。
此时，啸雲山庄的花园中某人正踏着金子般的阳光，哼着流行歌曲，有一步没一步的逍遥散步。
古人说：“大难不死必有后福。”
他们没有直接对自己下手，而是悄悄地把她掳到僻静密林才动手，由此看来，她将自己暴露在江湖中的计划还是有成效的。
至少明着他们不敢动她，这样她只要防着他们来暗的就行了，可是古代江湖的波涛暗涌，又怎是林若月可以预料的，凤仪能有今天又怎会是省油的灯。
“绿烟！我回来了！绿烟！”房门半掩着，林若月欢快地推门而入，环视了房内，空无一人。
笑容渐渐从脸上消逝，绿烟没回来？那日绿烟与自己一起遇袭，他们不敢明着对自己下手，对绿烟就不一定了，想到这里，林若月飞快地跑向昨天她们遇袭的地方。
那天离开“邀客楼”已经是晚上，折合成现代时间，大概是晚上19点。
当时这条街，几乎没有人，只有打更的更夫和一两个醉酒的汉子，现在这里却是人海茫茫，一片繁荣，小贩的叫卖声不断。
案发现场早已一片狼藉，歪歪斜斜地躺着几个乞丐，看样子绿烟还活着，可是她去哪了呢？
绿烟的离奇失踪，使林若月心里的喜悦感顿时烟消云散，如果是被抓，那他们的目的是什么呢？
难道是要用绿烟换自己？拖着沉重的脚步，林若月回到了啸雲山庄。
一只脚刚跨进大门，上官若雪那傲慢的声音就响了起来，比起第一次见面时的语气，这次话语中明显少了些底气。
“再过几天就是爹爹的四十大寿，这次的风头我绝对不会让给你！”
“既然这么自信，又何必暗中使那么下三滥的手段呢？！”
想到绿烟可能在凤仪的手上，林若月心一直久悬不下，她希望从上官若雪的口中得到关于绿烟的消息。
“手段？”上官若雪一脸茫然，她何时使过手段？难道是娘？
看到上官若雪愣愣的反应，林若明白了，看来凤仪派人杀她的事情，上官若雪并不知情，这样一来，想要从上官若雪那里得到绿烟的的下落根本不可能。
如今只有靠等，等他们来找自己，他们的目的是自己，也就是说绿烟暂时不会有危险，那么现在自己要做的就是静观其变。
“喂，我在跟你讲话你听到了没有？”见林若月走神，上官若雪有些生气。
“这算是下战书吗？好，我接受你的挑战。”林若月目光闪过一丝不可察觉的精光，笑意盈盈地看着一脸怒容的上官若雪。
这个风头她出定了，只有这样才可以逼凤仪提早拿绿烟做交换。
之后的几天，没有绿烟的日子，林若月像失去了左右手一样，事事不顺，以前很多事情绿烟都会帮她处理的妥妥帖帖，而现在许多事情都需要她自己动手。
她现在不得不自己梳头，来古代这么久，因为有绿烟，所以她连最基本的发髻都懒得去学梳，她从未想到有一天绿烟会离开自己。
离出事的日子已经过去一个星期，绿烟还是一点消息都没有。
凤仪虽然知道她还活着但因为忙着给上官啸天过寿，所以暂时没有任何行动，上官若雪则在苦练舞蹈，准备一雪前耻。
见此情况林如月渐渐放松了警惕，这几天她总觉得不舒服，胸口闷闷的，有时还会出现头晕的现象。
起先以为是担心绿烟晚上没睡好觉引起的，可后来发生的事情，让她真正明白了江湖的险恶，在这里她必须时刻保持清醒。
这天的早晨，阳光明媚，原本是一个诗画般的时刻，林若月却觉得浑身如针扎一般，头痛一阵阵袭来，为了减轻疼痛，林若月决定去花园走走。
凉凉的晨风如一剂清新剂，林若月觉得头脑瞬间清醒，疼痛也减轻了不少，前方是熙攘的人群。
啸雲山庄什么时候变成菜市场了？林若月好奇地向人群走去。
“求你们救救我儿子！”人群中间跪着一个四十出头的妇人，不住地向众人磕头。
在她身边躺着一个10岁大的小男孩，脸色铁青，浑身湿透，分明是溺水的症状。
“韩大娘，好好葬了孩子吧，刚刚大夫都说没救了！”人群里，一个热心的大叔边说便招呼其他人想要抬走孩子。
“不可以，你们别碰我的天儿，他没死，天儿你睁开眼让他们看看！”妇人紧紧抱着男孩拼死护住，不让他人动他分毫。
“拉开她，快把这个孩子的尸体处理掉，再过几天可是老爷的寿辰，如今出了这档子事，如果被夫人知道，我们都别想再有好日子过！”一个管家摸样的人朝人群喊道。
人群立马出现躁动，走出两个仆人动手去拉妇人。
老半天过去了，让人意外的是两个大男人竟然丝毫没有拉动瘦弱的妇人，都说母爱是伟大的，母亲为了孩子可以发挥无穷的力量，现在看来这句话的确是真理。
“让我试试吧，也许还有救！”人群后，一道清亮的声音响起，林若月在众人惊奇的目光中，一步步走向小男孩。
她半蹲着俯下身子，听了听小男孩的心跳，又用手探了探鼻息，脸上露出了会心的笑意，回头对妇人灿然的说道：“别担心，他不会死的！”
可林若月竟然在妇人惊喜的脸色中看到了一丝愧疚，难道是错觉？
但当时人命关天，不允许林若月多想，她迅速的扒开小男孩的衣服，将他的头部微微抬高，手指拧住他的鼻子，在众人的惊呼中，将自己的嘴唇贴向小男孩冰冷的唇．．．．．．
边上，妇人呆愣着看着自己的儿子被人“轻薄”，嘴巴张的老大，却没有声音发出。
人群里一时间议论纷纷，林若月仿佛没有听到，抬起头，将双手交叠，在小男孩的胸口挤压了几下，又嘴对嘴将气体送入小男孩的体内，帮助他呼吸。
如此重复了几次，小男孩的身子渐渐回暖，握在妇人手里的小手动了动。
“天儿！”刚刚还在发呆的妇人，感觉到手里的动感，惊喜的叫了出来。
“醒了！醒了！月小姐真是神了，连大夫都说没救了月小姐竟然把他救活了，看来月小姐真的是神女转世啊！”
此刻，众人都用膜拜的眼神看着林若月。
小男孩紧闭的双眼微微睁开，一口污水从嘴中吐了出来，咳嗽了几声，微弱的喊了一声：“娘！”
“天儿，天儿，娘就知道天儿不会死的，不会死的！”妇人抱着小男孩痛哭起来。
站在清晨的阳光中，看着紧紧相拥的母子，林若月脸上的笑容被镀上了一层金黄，看得众人一阵发痴。
林若月觉得心里的某一根琴弦被拨动，她从小没有母亲，不知道母爱是什么样的感觉，现在她似乎感受到了。
“天儿，快，快磕头谢谢月小姐，是她救了你！”妇人松开小男孩，跪在了林若月的面前，吓得林若月慌忙弯腰去扶，她可不想折寿，在现代她至少应该称呼这个妇人一声“阿姨”。
“不必客气，如果不是你的坚持，孩子撑不到现在！”林若月扶住妇人，淡淡地说道。
“月．．．．．．月小姐，谢．．．．．．对不起！”小男孩的眼中写满着深深地愧疚，悔恨的泪水不住的滑过脸颊。
这是什么情况？林若月大脑一时短路，诧异地看着小男孩，越看越觉得这个小男孩似曾相识，一定在哪里见过。
“天儿，别胡说！”妇人紧张地阻止道，“月小姐，奴婢先带孩子回去换身衣服！”妇人低下头不敢再看林若月。
“去吧！”林若月点点头，妇人连忙牵着小男孩起身离开。
看着他们近乎仓惶的背影，林若月满腹心事，小男孩一定想告诉自己什么，妇人不让说一定有她的苦衷，如果硬逼他们，说不定会给他们带来杀身之祸。
不知为何，她总觉得这次小男孩溺水，不像是偶然。
好戏结束，看热闹的看客们纷纷散场，这是人情的冷漠，江湖的无情，林若月早已习惯。
远处的凉亭内，一个男子，身着一袭紫衣，脸上挂着一抹邪魅的笑容，正饶有兴趣的看着这边发生的事情。
“寒阁主，你说来听人家弹琴，现在心又不在人家琴声上，我倒要看看到底是什么比我的琴声有意思！”上官若雪嗔怪道，莲步轻移，走到寒亦枫身边。
“上官若月！”上官若雪瞬间脸色苍白，“又是她！”她为什么会变得如此可怕，她为什么要几次三番和自己作对。
“如何？她是否比你的琴声有趣？”寒亦枫笑着说道，笑意却未达眼底，话语间带着深深地玩弄。
“雪儿，看来你的琴技还有待提高啊！”声未散尽，人已无影，只留下上官若雪在暗自情伤。
自从来到古代后，林若月觉得天黑的越来越快，她孤独的时候也越来越多，每次夜深人静，她总是想到哥哥。
以前有绿烟陪着，现在连绿烟也不见了，漫漫长夜只有她一个人。
“月小姐！”偏僻庭院的角落里突然响起一道童声，从黑暗里走出两道身影，一长一短。
“韩大娘？天儿？”看着在月光下越走越近的人影，林若月轻声惊唤道。
“这么晚了，你们找我有事吗？”看着站在眼前的母子，林若月的心里其实早已明了，他们终于愿意说了。
“月小姐，白天人多我不敢说，我．．．．．．我不应该．．．．．．下．．．．．．下毒害您！”妇人悔恨地低下头，颤抖的话声显露了内心的不安。
“下毒？”林若月眉头微皱，月光下天儿的脸渐渐与五天前那晚送绿豆糕的小男孩重叠。
当时自己沉浸在绿烟被掳的悲痛中，见有人送来糕点，还是个孩子，一时没有防备，没想到就中了招。
难怪最近她会觉得不舒服，原来是中了毒，那她现在还能活多久，三天？七天？还是半个月？
“月小姐，我不是故意的，是夫人逼我的，她说如果我不这样做，她就会杀了我和娘！”天儿带着哭腔，依稀稚嫩的小脸上挂满了泪珠，任谁看了都会心疼。
“唉——现在说什么都晚了，你们快走吧！”林若月叹了一口气，蹲下身子替天儿擦了擦脸上的泪水，他们也是受人所迫，她又能对他们做什么。
“马上离开夕月城，走得越远越好，凤仪不会放过你们的，白天天儿的溺水，绝不是意外，是有人想杀人灭口。”林若月起身对妇人说道。
杀人灭口？妇人瞳孔瞬间放大，满目惊恐。
如果凤夫人真的要杀自己和天儿，那就算跑到天涯海角也于事无补，她死了没关系，可天儿还这么小。
“月小姐，他们说你中的是玲珑七绝？此毒刚开始会让人觉得不舒服，但七天后才会真正发作，再过七天就．．．．．．就会气绝身亡。”天儿的眼里满是歉意。
小孩子的世界本该多么单纯美好，可江湖的各种恩恩怨怨，硬是抹杀了他的童真，林若月发现在天儿的眼里竟然找不到一丝稚气，半点天真。
“我没事，离毒发不是还有一天，离死亡不是还有七天吗？也就是说我还有八天的时间可以寻找解药，不是吗？”林若月拍了拍天儿的头。
现在她最担心的是绿烟，现在凤仪对她下毒说明绿烟根本不在她手里，否则她是不会冒险的，那绿烟到底在哪呢？
月亮已悄悄爬上柳梢头，夜间的寒气果然很重，林若月只觉得一股寒意直达心底。
她到底是低估了古人的智慧，如今自己身中剧毒，绿烟失踪，哥哥又没有找到，之后的路她该怎么走。
“你们还没走？”回过神来的林若月转身发现韩氏母子竟然还在，“再不走就来不及了！”
“月小姐，我．．．．．．我们，无论跑到哪里，凤夫人都不会放过我们的！”妇人满眼无奈，一脸恐惧。
“如果你们不走，就连最后的希望也没有了，跑也许还能活，不跑必死无疑！”林若月看着妇人认真地说道。
“娘，月小姐说得对，我们走吧！”天儿扯了扯妇人的衣角，眼里闪着坚定的光芒。
此时的天儿多么像一个人，林若月不由自主的拥过天儿：“天儿，叫我姐姐吧，姐姐很想有你这样一个弟弟！”
从天儿的身上她看到了哥哥的影子，当年，同样稚气未脱的哥哥，为撑起整个家，为照顾好她，也不得不过早的成熟，懂事。
“真的吗？天儿可以叫月小姐，姐姐！”天儿抬起头一脸兴奋地看着林若月。
“嗯！”林若月笑着点点头。
见林若月应许，天儿快活的叫着“姐姐，姐姐，月姐姐！天儿有姐姐了！”
“快走吧！”林若月朝妇人说道，妇人点点头，过来拉天儿，可天儿却紧紧抱住林若月。
“姐姐，我们还能再见面吗？”天儿将头埋在林若月的怀里，心里满是不舍，除了娘，姐姐是这个世上最好的人了。
“只要活着，就一定能再见面！”林若月狠下心推开了天儿。
直等到他们的身影完全融入黑暗之中，林若月才动身回到房中。
几个月后，当林若月再次见到天儿时，她开始彷徨，当初那个让他逃跑的决定，到底是对还是错。