一抹蓝影立于天地间，静静地仰望着寒月，眉间的那抹寂寞泛着淡淡的忧伤。
什么时候开始不忍拒绝她提出的任何要求。
什么时候开始如此地在意她的喜怒哀乐。
什么时候开始不想让她受到半点伤害。
什么时候开始想要保护她一生一世．．．．．．
“谁？”听到身后有脚步声，沉思中的冰辰夜警惕地转过身，待看清来人后，清冷的眸子有了丝变化。
“是我，我偷偷溜出来的，一个人发呆呐！”林若月笑靥如花，欢快地走到冰辰夜的旁边，“宴会上的事谢了，如果不是你，说不定凤仪的奸计就得逞了，那我现在可就不是站这里了。”
林若月依然笑着脸上却闪过了一丝不可察觉的嘲讽。
“江湖人都说我冷酷无情，你不怕我当众拒绝你？”冰辰夜直直地看着那双黑白分明的眼睛，她就这么自信自己会答应给她吹箫。
“我当然怕啊，可是我还有选择吗？喂！你不会真想过要拒绝我吧？”林若月眨巴着眼睛，一脸期待地等待着冰辰夜的回答。
她很害怕他会点头，可是奇怪，她为什么这么会这么在乎他的回答，难道．．．．．．林若月被自己的想法吓了一跳。
她怎么可能会爱上他，这绝对不可能，林若月摇摇头试图甩掉这些乱七八糟的想法。
正欲开口，忽然，手中的魈影剑剧烈地抖动起来，冰辰夜低头看了一眼，嘴角渐渐露出一丝冷笑，浑身散发出冰冷的气息，就连在他身边的林若月也感到了刺骨的寒意。
“出什么事了？”林若月转身环视了一下周围，一片静谧，没有感到任何危险，可冰辰夜的反应为什么如此强烈。
“你先回房！”话音未落，人已无影，等林若月再回头时，原先冰辰夜站着的地方，只余下一片刚落下的树叶。
“这就是速度啊。”林若月吐吐舌头，什么时候我的轻功也会有这么厉害，现在自己的三脚猫轻功拿来跳跳舞，唬唬人还行，要碰上逃命的时候，连屁大的用处都没有。
前方的草丛突然传来“窸窸窣窣”的声音，吓了林若月一跳。
如果是一般人在这夜深无人的夜晚听到未知的怪声早就落荒而逃了，可是咱林大小姐的好奇心就是比胆子大，虽然心里怕的要命，但在好奇心的驱使下还是小心翼翼地向草丛靠近。
在离草丛还有几步之遥时，茂密的草丛忽然如狂风吹过般剧烈抖动起来。
边上原本青翠的植物都相继发黑枯萎，一股恐惧感袭遍全身林若月条件反射般转身就跑，但为时已晚，一个庞然大物瞬间出现拦住了她的去路。
好大的蛇，不，准确的说是蟒，赫然出现在眼前的巨蟒足有十几节火车那么长，那么庞大，更可怕的是凡它经过的地方，都变得漆黑一片。
一时间林若月只觉得两腿发软，想跑却又无处可逃，巨蟒那如灯笼一样的眼睛泛着阴森的绿光死死地盯着林若月。
柔软有韧性的身子盘旋着将林若月围困在中间，紫色的鳞片在月色下闪闪发光，如血盆般的大口一张一合，蛇杏子一收一吐，森白色的獠牙若隐若现。
这种在玄幻片里才能看到的景象，此刻正活生生地在林若月的面前上演。
林若月吞了吞口水，想动又不敢动，眼睛紧紧地注视着巨蟒的一举一动，难道她林若月一世英名最终要落得个葬身蛇腹的下场？
她可是“落月”的救世主，应该没那么容易死啊，可目前的状况好像除了乖乖当蛇蟒的晚餐外没有任何办法。
花园的这边正上演着人蛇大战，另一边也不甘寂寞，一场高手间的对决即将开始。
月色下，两道身影立在屋顶之上，同样的高傲，同样的漠然，不同的是一个邪如魅，一个冷似冰，一蓝一紫，一剑，一扇，风云转瞬间在此变化。
“不知道动了情的魈影剑主会变成什么样？我很期待呢！”寒亦枫把玩着手中的“殇情羽”，语气里满是嘲讽。
“你我对手多年，彼此的想法对方都很清楚。”冰辰夜的声音原本就没有温度，此时更是寒冷彻骨。
“从小到大，你我什么都要争上一争，这争女子恐怕还是头一次吧，怎样？有没有兴趣比上一番，看到最后谁可以得到她的芳心？”寒亦枫嘴角邪邪的上扬，手里的“殇情羽”在内力的驱动下泛着淡紫色光芒。
扇子上的紫色羽毛此刻都变成了一把把锋利的羽刃。（平时殇情羽只是一把镶着羽毛的普通扇子，但只要注入足够的内力，它就会变成世上最灵巧的杀人武器。）
“少废话，你能赢了今晚再说！”冰辰夜双眸冰冷一片，将魈影剑横拿于胸前。
通体幽蓝的魈影剑散发出浓浓的杀气，剑未出，冰冷的剑气已弥漫在几丈开外。
战斗一触即发，寒亦枫的眼眸忽然变成了妖异的紫色，使他看起来更加的邪魅。
“没想到世上还有‘紫魄’不敢吃的人，不如今晚决斗取消，一起去看看这让万蛇之王不敢下口的人长什么样？如何？”看似是询问，实际上语气里充满着挑衅。
“没兴趣！”冰辰夜冷漠地收回魈影，对寒亦枫的“邀请”不屑一顾。
“是吗？真可惜，那我只好自己去了。”寒亦枫的眸子渐渐恢复成原来的样子。
在听到冰辰夜毫不留情的拒绝后假装惋惜的摇摇头，脚下运气，消失在夜色中。
孤身站在屋顶上，冰辰夜抬头望着天幕上的寒月，心里却想到了那个如月般的女子，不知现在她在做什么。
当寒亦枫驾驭着轻功找到‘紫魄’时，眼前的景象让他哭笑不得。
一个一袭蓝衣的女子被巨蟒盘围在中间，脸上挂着和善的笑容，正与他的‘紫魄’讨价还价。
“蛇兄，你就行行好，放了我吧，你都困了我半个时辰了，大不了你放了我，我给你找一条漂亮的蛇妹妹？不行啊？一条太少，我给你找十条好不好？蛇大哥，你看你拥有那么庞大的身躯，你何必和我一个小小的女子计较呢。你看我都说了这么久了，石头也该让我感动了吧，你多少表个态嘛。”林若月说的是口干舌燥，可这条巨蟒愣是不鸟她，仍旧一动不动地看着她。
“蛇兄啊，你这坐禅的功力简直比唐僧还好，好歹你挪动个位置多腾些地出来，也好让我走动走动，促进一下血液循环，这样你吃起来味道也比较好啊！”林若月无奈地拍打着因为麻木已经失去知觉的双腿，一脸挫败。
她林若月竟然沦落到向一条蛇求饶，这真是她人类史上的败笔啊。
寒亦枫隐在夜色里，双手环胸，饶有兴趣地看着眼前这一幕“人蛇谈判”。
“紫魄”是有灵性的动物，凶残嗜血，世上能让它这么温顺的人除了他之外没有旁人，没想到这个女子也有这种本事，她真的让他越来越好奇了。
又过了一盏茶的时间，林若月只觉得昏昏欲睡，可那条巨蟒还是没有一点要放过她的样子，也没有要拿她当晚餐的意思。
不行，万一这条蛇就这样一直困着她，那该怎么办？死就死吧，总比在这里受精神折磨强，想着林若月破口大骂起来：“你这条臭蛇，死蛇，烂蛇，你大了不起啊，别以为我怕你，我照样把你炒了，煎了，炸了，炖了，烤了，蒸了，做成全蛇宴，千年蛇羹，万年蛇汤，让你死无全尸，尸腐体烂，烂心烂肺，有本事你就吃了我，这样困着我算什么英蟒好蛇．．．．．．”林若月一口气骂完，心里爽了不少，双手叉着腰不住地喘着粗气。
夜色里，寒亦枫的嘴角带着一抹饱含深意的笑容，眼眸缓缓地由棕黑变成紫色，原本静如磐石的“紫魄”忽然腾跃起来，一把将林若月扑倒在地上。
这突如其来的攻击吓得林若月尖叫起来，叫声划破了夜的寂静。
屋顶上望月而思的冰辰夜忽然一个激灵，是她的声音，难道．．．．．．冰辰夜不敢再想下去，脚下运气，迅速循声飞去。
“不是说没兴趣吗？”寒亦枫自夜色中走出，对正欲出手救人的冰辰夜嘲弄地说道。
“再不叫它住手，别怪我不客气。”冰辰夜掌中泛起淡蓝色的真气，目光冽如冰雪，语气里说不出的冰冷。
“救命啊！”见来人是冰辰夜，林若月的心忽然平静了下来，一边努力地对峙着巨蟒，一边不忘渲染一下气氛大声求救。
“刚才不是骂得挺欢快的嘛？怎么现在知道害怕了？”寒亦枫邪笑着走到林若月的身边，蹲下身子用手轻轻地抚摸着巨蟒。
“我刚还在猜到底是哪个脑残的家伙能养出这么变态的蛇，现在嘛．．．．．．”林若月恨恨地看着那张让天下女人又妒又爱的脸，咬牙切齿地说道。
“现在如何？”寒亦枫依然一脸的邪笑，一脸的玩世不恭。
“现在明白了，连主人都这么变态，养出的蛇当然也变态。”林若月一个晚上被这条巨蟒搞得够呛，现在见了巨蟒的主人，不骂骂出口恶气，实在对不起自己。
“死到临头，嘴还这么厉害，看来得让你见见棺材长什么样！”寒亦枫紫色的眸子骤然收缩，抚摸巨蟒的手用力了不少。
忽然，寒亦枫觉得脖子上一凉，一把冒着寒气的魈影剑此时离自己的脖子只有半厘米。
“别逼我的剑出鞘。你我之间的事与她无关。”身后冰辰夜那毫无温度的声音摄人心魂。
面对脖子上锋利的魈影剑，寒亦枫却一脸平静，缓缓地站起身，慢慢地推开脖子上的剑。
“干嘛这么紧张，我又没说要杀她，再说要杀这么个貌若天仙的美人我也舍不得啊。”寒亦枫的凤目里满是笑意，看着林若月邪邪地说道。
“哼！”林若月嘟起嘴，索性撇过头不去看他。
“紫魄，我们走！”寒亦枫笑着收回目光，朝巨蟒冷声道，巨蟒迅速离开林若月收缩成S形，乖巧的跟在寒亦枫的身后。
“呼——”恶心的巨蟒总算离开了，林若月闭着眼躺在地上长长的舒了口气，紧绷的身体瞬间放松了下来。
“你没事吧？”头顶传来冷冰冰的声音，林若月一睁眼刚好对上冰辰夜清冷的眸子。
“没，没事！谢谢你又救了我一次！”林若月快速的爬起来，朝冰辰夜傻傻地笑道。
“夜已深，没事就早点回房。”冰辰夜深邃地看了一眼林若月淡淡的嘱咐道，转身欲走。
“等等。”林若月急忙拉住冰辰夜，心里忽然有了丝不舍，本能的想让他再留一会儿。
“我．．．．．．我还有问题要问你。”仓促中，林若月实在想不出更好的理由。
冰辰夜回头看了一眼紧紧拉住自己衣服的手，叹了一口气，终究还是越陷越深。
长廊上，两道身影一前一后，夜还是那么黑，可是心却不在害怕，月依然孤冷，可是心却不再孤单。
看着近在咫尺的俊朗背影，林若月第一次有了强烈的安全感，来古代这么久，恐惧第一次离她这么远。
“为什么寒亦枫的眼睛会变成紫色啊？”为了给前面的理由一个解释，林若月随意地找了个问题。
“只有这样他才可以控制‘紫魄’。”冰辰夜没有回头，脚步却慢下了不少，“‘紫魄’是世间少有的灵物，当年寒亦枫练就紫瞳制服了它，自此它便死心塌地的跟着寒亦枫。”
身后的脚步声忽然消失，冰辰夜的心顿时一凉，迅速转过身，看到林若月正靠在一根柱子上，脸上挂着奇怪的笑意，月光下的容颜略显苍白。
“你，怎么了？”冰辰夜的眉头微皱，眼里似乎有一缕担忧转瞬即逝。
“没事，走累了而已。”林若月说话显得有些有气无力，额上隐约冒出了冷汗，但很快就被夜风吹干，了无痕迹。
“主子，羽少主找你！”黑暗中闪出一道黑影，一身黑色劲装，双手抱拳，恭敬地说道。
“知道了！”冰辰夜淡淡地回道，回头凝视着林若月的眸子怀疑地问道：“你真的没事？”
林若月笑着摇摇头，躲开冰辰夜打量的眼神，强装镇定地说道：“你有事先忙吧，不用管我，我休息一会儿就回房。”
见林如月坚持，冰辰夜没有说话，转身走了几步，又回头看了一眼林若月，她还是一脸的笑容，可他总觉得她不太对劲。
看到冰辰夜的身影终于消失在夜幕中，林若月再也坚持不住，一下子瘫软在地上。
她不想别人知道她中毒的事，特别是他，可是没想到玲珑七绝发作竟会如此突然，如此难受，全身如针扎一般，而且越来越疼。
林若月几乎晕厥过去，可是每当她脑中的意识渐渐沉睡时，总会有一波更强烈的痛感袭来，使她瞬间清醒，这疼痛似乎永无休止，痛苦似乎永无尽头。
指甲深深地掐进了肉里，嘴唇早已被咬得鲜血淋漓，额前的刘海被冷汗浸的湿透，一滴滴汗水自发间滑落。
终于挺过来了，林若月无力地瘫软在地上，抬头疲惫的看着天上的寒月，还有七天，她必须尽快找到解药，这样的似凌迟般的痛苦她不想再受。
第二天早上，林若月瘫软在床上，全身无力，酸疼感一波接一波的袭来，昨晚被“紫魄”折腾了半天，后来又被“玲珑七绝”折磨了一个时辰，浑身好像要散架了似的。
可是今天大厅的“祝别会”她又不得不参加，作为主人家的女儿，她必须在场。
根据“落月”的习俗，寿宴一般要举行两天，第一天是寿宴，第二天便是“祝别会”。
（“祝别会”主要是主人为感谢宾客的到来特意设下的酒宴，在这期间，主人会送上一些小礼物给在场的每一位宾客。）
当林若月无精打采地出现在大厅时，原本热闹的大厅忽然安静下来，所有人都用怪异的神情看着她。
这是什么情况？林若月心里想到的第一个人是凤仪，抬眼望去，她正一脸得意的看着自己。
一股不好的预感涌上心头，怀着忐忑的心情，林若月一步一步走向凤仪。
忽然，离她最近的宾客站了起来，举杯向她道喜，接着又陆陆续续地站起来几个人，他们都不约而同的朝她举起了杯子。
环视了一下大厅，目光停留在自己的座位上，在她座位的旁边坐着的竟是在“邀客楼”内被自己整得一塌糊涂的流莾。
看着眼前的一切，林若月似乎明白了，没想到凤仪竟然和她来这招。
自古儿女婚姻父母做主，这次她输得很彻底，连拒绝的机会都没有，可是她林若月绝不会那么容易就认输！