“呦，月儿来了！”凤仪一脸假笑，款款起身，拉过站在边上发呆的林若月，让她坐下，还亲自为她倒了一杯酒，俨然一副慈母的样子。
林若月没有反抗，脸上挂着无害的笑容，她到要看看这场戏凤仪要如何演下去。
她抬头无意间看到了对面的冰辰夜，他双眉紧皱，似是在忧虑着什么，难道他也在为我的亲事担心？林若月心里有了一种莫名的喜悦感。
“月儿，想什么呢？”上官啸天浑厚威严的嗓音突然响起，林若月惊了一下，慌忙回头，正对上上官啸天含笑的双目。
“爹，不知他们所说的喜事是指？”林若月指了指刚才向她敬酒的宾客，虽然已经猜到了凤仪的奸计，但为了能更好的实施接下来的计划，林若月还是继续装傻充愣。
上官啸天笑着捋了捋胡须，然后看向凤仪，柔声说道：“人是你选的，你就介绍介绍吧。”
林若月低下头，将酒杯凑近唇边，古代的酒很烈，即便是小口浅尝，林若月还是觉得酒入肚时，喉咙如火烧一般，真不知道那个邪魅的家伙怎么能当水一样的喝。
林若月悄悄地打量起了寒亦枫，好像从她进大厅那一刻起到现在，他手中的杯子一直没有放下过。
“这位是流莾流公子，天威门的少门主，当今江湖少有的少年才俊。”凤仪看着静静喝着酒的林若月眼里闪过一丝奇怪的笑意。
“噗——”本来一心品酒的林若月在听到少年才俊四个字后很没形象的将口中的酒全数喷出。
就他那样还少年才俊？林若月微微侧头看了一眼流莾，拼命忍住大笑的冲动。
回头刚好对上众人诧异的眼神，林若月尴尬地吐了吐舌头，指着酒杯小心翼翼地说道：“不好意思，是酒太烈，所以．．．．．．”
林若月话未说完身旁的流莾就迫不及待地站了起来，朝凤仪拱拱手，大声说道：“伯母过奖，没想到伯母竟如此了解晚辈，不过晚辈一向低调，才俊之事伯母心知便可，又何必当着众人的面提出。”
“咳——”林若月再次被呛到，这家伙的自恋指数也太雷人了吧，他如果再说下去她恐怕要破功了。
“看来月姑娘也赞成在下的说法，‘邀客楼’一别，在下可是对月姑娘念念不忘啊！”流莾饶有深意的看着林若月，一副欠扁的样子。
“呵呵！”林若月皮笑肉不笑的看着流莾，灵动的双眸似乎在说：臭流氓，说话小心点！
“原来月儿和流公子已经见过面了，天哥，看来这真是天意啊！”凤仪媚笑着对上官啸天说道。
“既然见过面，月儿——”上官啸天转头和蔼地看向林若月，“那么流公子的为人你应该多少知道些吧？你觉得他怎么样？”
林若月正用眼神警告流莾，听到上官啸天在叫自己，连忙挂上无害的笑容，一脸尊敬地看着上官啸天。
古代复杂的环境造就了林若月察言观色的本领，此刻上官啸天虽然面带微笑，但眼里却含着一丝威严，看来他是希望自己好好的夸夸流莾。
“流氓公子啊。”林若月故意把流氓二字咬得很重，不怀好意的打量着一脸得意的流莾。
直看得流莾心里发毛，握着酒杯的手微微发抖，才意味深长的继续说道：“流氓公子长的是：非同凡响，行事是：别具风格，才能嘛，简直是惊天动地，小女子佩服得是五体投地，当今‘落月’无人能及啊。”
听着林若月怪异的语气，在场的宾客已经有很多忍不住笑出声来。
“咳咳——”上官啸天威严的咳嗽了几声，大厅顿时安静了下来，“既然如此，那月儿对和流公子的亲事应该不会反对吧？”看似是询问，其实语气听起来更像是命令。
“呵呵，不反对，不反对，像流公子这样的夫君天下再难找到第二个。”林若月脸上是一百个愿意，心里不知道把凤仪，上官啸天等人骂了几百次了，到时本姑娘也赶一次潮流，逃逃婚，扔一个烂摊子给你们，看你们怎么办？
“真的不反对？”凤仪怀疑地再次问道。
“不反对，真不反对，再说我反对也没用啊，自古婚姻大事都父母做主啊，您说是吧？”林若月假装一脸坚定，似乎真的对这门亲事感到非常满意。
凤仪看着笑得像一朵花一样的林若月，虽然还不太相信她会这么听话，却也没再多问。
“那好，亲事就定在三天后，到时还请各位再次莅临啸雲山庄参加小女的婚事！”上官啸天笑着宣布道。
“一定，一定！”众人纷纷附和。
走出啸雲山庄，冰辰夜的眉头依然紧皱着，他决不允许这样的事发生，决不允许。
“呵呵，看来有人在发愁啊！”头顶忽然传来一道邪魅的声音，带着邪邪的笑声。
“跟了这么久，终于肯现身了。”冰辰夜停下步子，瞥了一眼站在树顶上的寒亦枫，冷冷的说道。
“再过三天，她可就是别人的了，你，不着急？”寒亦枫邪笑着，笑意却未达眼底，心里说不出的烦躁，可到底为何烦躁，连他自己也不清楚。
“她才不会乖乖任人宰割。”冰辰夜的嘴唇不自觉的微微上扬，眼前仿佛又出现了那个鬼灵精怪的女子。
“如此说来，你担心的不是这个。”寒亦枫缓缓地说道，“那一定是昨晚姓羽的那个家伙说的玲珑七绝的事！”肯定的语气，夹杂着莫名的情感。
冰辰夜突然沉默，嘴角的原本就淡淡笑意渐渐隐去，他没有为寒亦枫是如何知道他和羽天澈之间的对话感到意外，只是无言着抬脚向前走去。
“看来是真的，她真的中了玲珑七绝！”一丝暗淡掠过寒亦枫的眼眸。
望着冰辰夜的背影自言自语道，昨晚他无意间听到羽天澈对冰辰夜说的话，以为是羽天澈的玩笑话，没想到．．．．．．
“公子！”一道媚惑的声音响起打断了寒亦枫的思绪，一个红衣女子半跪在地上，低头垂眉，恭敬地说道。
“走吧！”寒亦枫淡淡地说道，回头看了一眼啸雲山庄，足尖轻点瞬间出现在红衣女子面前，没做半刻停留，率先向前走去。
山庄内，
林若月揉揉发疼的额头，忍无可忍的朝后面喊道：“大哥，你打算跟我到什么时候？”
从出大厅起到现在，整整两个时辰，后面那个人就像牛皮糖，甩都甩不掉。
假山后，隐约有一道黑色的身影，手中持剑抱拳：“对不起月小姐，这是凤夫人的命令，凤夫人吩咐属下务必寸步不离，随时保护小姐的安全。”
寸步不离？保护？林若月嘴角弯起了一抹嘲讽的笑意，怕她逃婚派个人全天候监视才是真的吧，不过她林若月如果铁了心要逃婚，即使派十个人押着她，也休想留住她。
“那你打算‘保护’我到何时？我睡觉，上茅房，你该不会都要‘寸步不离’吧！”林若月笑着说道，语气里却有说不出的威严感。
“这．．．．．．月小姐，属．．．．．．属下不知。”黑影的身子顿了顿，额上的冷汗直冒。
早知道月小姐这么可怕，当时就不应该那么积极地接下这档差事，现在好了，进退两难。
“也罢，就跟着吧！”林若月眼里闪过一丝不可捉摸的精光。
凤仪派人跟着她，这样一来就会对她放松警惕，那么她逃跑机会就更大了。
“是！”黑影抬手拂了拂额头，轻轻吐了一口气，还好月小姐松口，要不然他还真不知道怎么办。
见此状况，林若月心里乐开了花，转身做了一个鬼脸，没想到自己的声音也这么有威慑力，该不会是受那个冰山级人物的影响？
说到冰山，林若月又想起了宴会上冰辰夜紧皱的双眉，他的样子该不会真的是为了自己的亲事才愁眉不展的吧！
没来由的，林若月只觉得心里像抹了蜜一般，说夸张点，简直甜到了云霄。
“她有什么行动吗？”凤仪居高临下的睥睨着跪在堂下的黑衣人。
“禀夫人，月小姐这两天依旧如往常，该吃时吃，该睡时睡，无任何反常行为。”黑衣人低着头，不敢去直视凤仪。
“哦？那可就怪了！”凤仪端起杯子，喝了一口茶，盖上杯盖后才继续说道：“按理说她应该想方设法逃婚才对，怎么可能如此平静？”
“会不会是夫人多虑了，也许月小姐真的是心甘情愿出嫁的？”黑衣人鼓起勇气问道。
多虑？是多虑吗？那丫头真的就这样认命了，这一刻，凤仪觉得自己越来越猜不透上官若月。
“明天就是婚期，今晚多留心，你先下去吧！”凤仪朝跪着的黑衣人摆摆手。
“是，夫人！”黑衣人恭敬的退下，快速地往偏院赶去，“着火了，着火了，快救火！”还未到偏院，就听到那边传来了呼救声。
着火？黑衣人心下一惊，加快脚步赶到偏院，此时上官若月的闺房已成一片火海。
“小姐还在里面！快救小姐！”突然房间中冲出一个满脸被火烧得乌黑的丫鬟，急匆匆的朝众人喊道。
“什么？月小姐还在里面？”黑衣人抓住四处叫喊的丫鬟问道。
“嗯，快，快去救小姐！”丫鬟指着那片火海，用力地推着黑衣人。
黑衣人二话没说，匆匆冲进火海，看着黑衣人的背影，那位叫喊的丫鬟嘴角漾开一个如花般的笑容，低头悄悄地从人群中隐没。
“人不见了？”大堂上，凤仪的脸黑像被火烧过一般，“她是怎么不见的？何时不见的？”
“不．．．．．．不知，属．．．．．．属下．．．．．．”黑衣人的身子剧烈颤抖起来，凤仪的手段人尽皆知，对付他这种任务失败的人，她绝不会手软。
“夫人，别急嘛，急坏了身子不好。”一边的上官啸天讨好般的将茶递给凤仪。
凤仪接过茶，喝了一口，怒气稍有好转：“天哥，明日便是吉时，若今晚找不到人，明天江湖上所有人就都知道上官家出了个逃婚的女子，到时上官家的名誉必定会扫地。”
凤仪一脸的担忧，心里却在暗暗窃喜，她这个计划可以说是天衣无缝，上官若月无论怎样都必死无疑。
她若逃婚，根据“落月”的规定，凡逃婚女子，一旦被抓住，都将绑于囚车上游街示众，然后在街口承受火焚之刑，以赎其罪。
她若乖乖嫁给流莾，也必定死无葬身之地，流莾是“落月”出了名的风流成性，家里光光是姨太们就能凑成几桌麻将，自古女人间的斗争往往是最可怕的。
“你再好好想想最后一次见她是何时？”上官啸天双目含威，炯炯地看着跪着的黑衣人。
“属下．．．．．．属下”黑衣人话语中带着颤音，突然，脑海中浮现出那个丫鬟的摸样，“属下想起来了，月姑娘是在着火时趁乱跑走的。”
“真是无法无天了。”上官啸天掌中运气用力拍向桌子，桌子应声而碎，“逃跑就逃跑，还放火？”
“天哥，现在不是生气的时候，还是想想明天怎么办吧！“凤仪见上官啸天动怒，连忙上前劝阻。
上官啸天沉思了一会儿，朝黑衣人说道：“去跟流家人说，山庄突降天火，月小姐不幸遇难，传令下去山庄缟素三天。”
“是！”黑衣人小心翼翼地站起来，转身缓缓地向门外走去。
“慢着！”上官啸天忽然叫住欲走的黑衣人，吓的黑衣人一个踉跄，差点摔了个栽头葱，“派人暗中寻找那个不孝女，无论生死找到后都给我抓回来。”
“是！”黑衣人慢慢地转身，为防止再被吓到，在确定上官啸天再没有其他命令后，他才一溜烟飞快的逃离厅堂。
走在人山人海的大街上，林若月呼吸着自由的气息，心里别提有多痛快。
她还不知道此刻在他人的眼里她已经是个死人，并且还光荣的成为了自己老爹的头号追缉对象。