“她死了？”
漫天的薰衣草丛中，一抹蓝影静静的伫立在那里。
手中的魈影闪着寒光，目视前方，浑身气息冷若冰霜，连边上薰衣草都似乎感到了这凛冽的寒意，紫色的花瓣纷纷往下落。
“是，上官啸天还下令全庄缟素三天。”说话之人一身黑色劲装，正是林若月毒发那晚唤走冰辰夜的那个人。
“怎么死的？”冰辰夜望着远处的蝴蝶，看似漫不经心地问道。
“山庄突降天火。”黑衣男子恭敬地答道，抬头看了一眼冰辰夜，思虑再三终于鼓起勇气开口：“主子难道不难过？”
这几天，他看得出主子是对那女子动了真情，可此刻听到那女子的死讯主子却如此平静，实在让人想不通。
“看来她又创造了奇迹！”冰辰夜的目光一直追随着远处那群飞舞的蝴蝶，眸中掠过一丝笑意，她再次让他相信了这世间存在奇迹。
“奇迹？属下不懂，请主子明示。”黑衣男子一脸问号地看着眼前自己敬如神明的孤傲主人，他是这个世上自己唯一敬仰的人。
“暗绝！”冰辰夜冷冷的唤道。
“属下在，主子请吩咐！”那个刚刚还沉浸在自己思绪中的黑衣男子立马反应过来，单膝跪地，双手抱拳，一脸的敬意。
“传令，‘黑夜’组织不论花费什么代价，必须尽快找到上官若月。”冰辰夜眉间有了一丝担忧。
已经第四天了，离玲珑七绝毒发身亡还剩三天，他必须在三天内找到她。
啸雲山庄内，凤仪坐在百花争艳的的花园中，沐浴着阳光，吃着上官啸天派人从千里之外的‘霁月城’快马送回的龙眼，一脸享受的样子。
“娘，上官若月跑了，您怎么一点不担心啊。”上官若雪怒气冲冲的坐到凤仪的身边，抢过凤仪面前的龙眼。
真不知道娘是怎么想的，这关头还吃得下东西，还吃得这么香，上官若月一天不死她就一天不安。
“跑了，她跑得了吗？即使是跑了，三天后还不是死路一条！”凤仪自信的撩了撩耳边的发丝，宠溺的看着上官若雪。
“什么意思，娘，您是不是还留有后招？”上官若雪一下子有了兴趣，身子不自主的向前倾了倾。
“玲珑七绝，世间奇毒，据我所知世上能解此毒的只有白衣圣手羽天澈，上官若月是何人，羽天澈会帮她吗？”凤仪说着眼中的快感一览无余，她仿佛已经看上官若月毒发身亡的惨状。
“呵呵，娘你真不愧是琴后，上官若月跟您斗，注定会死的很惨！”上官若雪轻掩朱唇，媚笑着，笑声显得特别的刺耳。
‘夕月城’的繁华街市上，一道蓝色的身影奔波在人群之中。
“大伯，你可曾见过一个小女孩，十二三岁的摸样，身穿黄衣，样子很是娇小可爱？”林若月拉住一个中年男子急急地问道。
“没有！”中年人摆摆手，向前走去。
这已经是林若月问得第三百四十一个人了，所有人给她的回答不是没有就是不知道，绿烟到底在哪里？
林若月感到了前所未有的迷茫，绿烟既然没在凤仪的手里，那就一定是被哪位好心人所救，可是不可能一点消息都没有啊，还有绿烟如果没事，为什么没有来找自己？
以前在山庄，凤仪看她看得很紧，找绿烟的事就只能一搁再搁。
现在出了山庄，第一件事当然是找到绿烟，可是找了这么久还是杳无音讯，一股从未有过的挫败感涌上了林若月的心头。
江湖真的太复杂，自己中毒，绿烟失踪，被迫逃婚，这一件一件都让林若月感到无力。
“在那里，抓住她！”一个持刀身穿黑白相间格子服的人忽然指着林若月喊道。
接着从人群里跑出五六个穿同样衣服的人，他们手举刀一起冲向林若月。
林若月吓得退了几步，转身就跑，没想到啸雲山庄的情报网这么厉害，这么快就找到她了，这也怪自己找绿烟找得太招摇，这下好了，绿烟没找到，自己倒被先找到了。
“站住！再不站住就不客气了。”身后的人边追边威胁道。
“你们现在就不怎么客气，我傻啊站住让你们抓啊！”林若月一头拼命地跑着，一头不忘回头应他们的话。
转头突然眼前出现一辆推车，拦住了去路，眼看就要酿造出人车相撞的世纪悲剧，在推车人的惊呼中，林若月脚下运气，踏车而起，凌空翻转一周，越过推车人的头顶，稳稳地落在他的身后。
“噢耶，完美的空中翻转，10分。”
“站住！”眼看追自己的人越来越近，林若月瞬间从自己的奥运冠军梦里清醒过来，拔腿就跑。
“兵分三路，拦住她！”一个看似领头的人朝另外几人命令道，那几人相视点点头，朝不同的方向奔去。
跑到一座茶楼前，林若月停下步子看了看身后，没追来，正想休息一下缓缓气息，没想到迎面冲来两人挥刀直直砍向自己。
一转身，身后同样有两人虎视眈眈地看着她，侧头，左边也有三人，正一步步往这边靠近。
“小姐，你还是跟属下们回去吧。”其中一人幽幽地说道。
“回去，回去我不就死路一条，凤仪那个老巫婆打得什么算盘我会不知道？你们回去跟她说，谁出的馊主意，谁嫁去，反正本姑娘不干。”林若月一面刻意周旋着，一面寻机会逃走。
“小姐，既然你敬酒不喝，那就怪不得属下了，上！”众人得令便不再犹豫，纷纷挥刀向林若月冲去。
见此情况，林若月当机立断，果断拔腿朝右面的茶楼跑去，说不定茶楼有后门，林若月天真的告诉自己，想象永远是丰满的，现实永远是残酷的，这句话在这里被再次证明。
当林若月快速地冲进茶楼时，满腔的悔意瞬间涌上心头，这什么破茶楼，诺大的楼，上上下下竟然只有一扇门，两扇窗。
这下好了，自己成鳖了，茶楼就是一个瓮，人家刚好来个瓮中捉鳖跑都跑不掉。
“抓住她！”听到门口有声音，林若月不再多想立刻朝二楼跑去。
“上官若月，你不是死了吗？”在离楼上还有几步台阶时，一道邪气带着玩味的声音忽然响起，吓了林若月一跳，差点飞滚直下三千尺，直接从楼上摔到楼下。
“你怎么在这里？”林若月拍了拍惊魂未定的胸口，环视了一下二楼，宽敞的二层竟然只有寒亦枫一人。
“有钱就是不一样，随便一出手，就包了整层楼。”林若月打趣地说道，毫不客气地坐到寒亦枫的对面。
“我就说嘛，好人不长命，祸害活千年，更何况你是个不一般的祸害？”寒亦枫并未在意林若月的讽刺，把玩着手里的杯子，眼里含着莫测的神情静静地打量着林若月。
“多谢夸奖，不过我这个祸害在寒阁主的面前可是甘拜下风．．．．．．”林若月正想冷嘲热讽几句，以报上次的蛇蟒之仇。
楼梯上忽然传来凌乱的脚步声，林若月慌忙站了起来，惨了，刚刚只顾着跟那个变态说话，把自己正被追杀的正事给忘了。
楼下有人把守，不能跳窗，寒亦枫这家伙没心没肺才不会管别人的死活，想让他来救自己，简直比登天还难，现在唯一的办法就是藏起来，可是纵观整个茶楼好像只有一个地方能躲人。
林若月紧紧地盯着寒亦枫身旁的桌子，没办法了，只能做一回桌下美人了。
当机立断，林若月以迅雷不及掩耳的速度，瞬间钻进桌底，钻进去之时还不忘探出头来，朝寒亦枫威胁道：“喂，别说见过我，不然我做鬼也不放过你。”
“呵呵，一定一定。”寒亦枫在看到林若月这雷人的举动，一下子错愕，嘴角的笑意渐渐加深。
她果然是一棵奇葩，放眼整个‘落月’恐怕只有她才做的出如此独特的行为。
“给我搜！”有人命令道，接着就听到翻动桌椅的声音。
“你们在找死么？打扰了本公子的雅兴，后果可是很严重的哦！”寒亦枫摇动着手里的杯子，看着酒在杯中泛起的圈圈涟漪，漫不经心地说道。
“原来是寒阁主，对不起，我们不知道您在这里，只是我们正奉命追拿一名逃犯，不敬之处还请阁主原谅！”说话人语气里充满着恐惧，话语间带着深深地颤音。
“找到了吗？还要继续吗？”寒亦枫嘴角弯起一道大大的弧度，说出的话却有一股透心的寒意。
“不．．．．．．不敢，我．．．．．．我们马上走！”领头的人急忙做了一个撤退的手势，都怪自己刚刚只顾搜人，忽略了眼前这尊死都不能得罪的大神。
“啊——有蛇！”桌下忽然传出一声尖叫，正欲走的众人立马停住了脚步，死死地盯着桌底，声还未落，一道蓝色的身影如箭般从桌底冲出。
“Hi！真巧哈！”林若月一钻出桌底立马觉得不对劲，抬头看见众人正用怪异的眼神看着自己，连忙打着哈哈说道。
“月小姐？你怎么．．．．．．”领头的人一时没反应过来，一脸惊讶地看着林若月。
“那个桌底有蛇，打扰了，我马上就走！”趁众人还未意识过来，林若月连忙拔腿就走。
眼看楼梯近在咫尺，林若月心里暗暗窃喜。
“站住！”一道凌厉的声音自身后响起，楼梯口闪出两道身影挡住了去路。