“月小姐，你还是跟属下回去吧！”语气里带着命令的口吻。
看着挡在面前的两堵肉墙，林若月脸上挂着勉强的笑容往后退了几步：“那个有句话说得好，有酒就有朋友，不如我们坐下来，青梅煮酒，心平气和地谈谈关于我回不回的问题，你看怎样？”
“凤夫人说月小姐诡计多端，所以月小姐的酒我等是万万不敢喝的。”其中一人一本正经的说道。
“她到是蛮了解我的嘛，人生匆匆，知己难觅，上官若月若有老巫婆这样的知己真的是——”林若月停住嘴，眸中掠过一丝狡黠，打量了一下在场的每一个人，接着仰天长叹：“死不瞑目啊！”
说完飞快跑到窗前，朝众人威胁道：“别过来，不然我就从这里跳下去了。”
“月小姐，庄主有令，不管死活，一律带回！”领头的人淡定的说道。
“这么绝？”林若月吐了吐舌头，回头目测了一下窗与地面的距离，说高不高，说低不低，估计摔残的几率是摔死的几倍。
“据我所知，啸雲山庄缟素三天以祭上官若月在天之灵，怎么这里又出来个上官若月？莫不是上官庄主在和江湖同道开了一个天大的玩笑？”沉默多时，一直在边上看戏的寒亦枫斜靠在椅子上，双手环胸，饶有兴趣地说道。
“这．．．．．．这是庄主的家事，还请阁主不．．．．．．不要多管！”领头的仁兄再次舌头打架，浑身发抖。
“什么叫祭我的在天之灵？”自己明明好好站在这里，为什么诅咒自己，还缟素三天，生怕别人不知道她已经香消玉殒似的。
林若月一时火冒三丈，完全忘了自己才是被追踪的对象，杀气腾腾的指着其中一个人，咬牙切齿的说道：“你说！”
“我．．．．．．我．．．．．．这．．．．．．”那人还真被林若月给震慑住，愣是老半天说不上一句完整的话。
“月小姐，你跟我们回去便会明白。”领头的到底是领头的，关键时刻还得靠他撑住场面。
“你是一定要抓我回去？”林若月嘴角勾起一道意味深长的笑意，“那可是要付出代价的哦！”
一旁的寒亦枫掌中暗暗运气，准备随时英雄救美，看到这一抹怪异的笑容，顿时来了兴趣，悄悄地将内力收回。
“人不犯我我不犯人，这是你们逼我的，到时别怪我。”话落，林若月脚下运气，挥拳直直地朝酒楼最里面的那个人攻去。
那人没想到林若月会突然攻向自己，慌忙侧身躲过，两人交汇的一瞬间他似乎看到林若月嘴角闪过一抹得逞的笑意。
其他人见林若月没击中自己人都松了一口气，哪里想到林若月的目地并不是攻击，在与那人擦肩而过后，林若月的脚步并未停住，而是侧移朝酒楼角落掠去。
那里是一堆乐器，应该是酒楼卖艺者的吃饭家伙。
林若月身子后仰，一个优美的旋身，琵琶便稳稳地出现在手中，足尖点地，飘然落于一张空桌上，裙角翻飞，优雅地坐在桌子上，将手中的琵琶斜抱于胸前。
所有人都好奇地看着林若月的举动，一时间忘了此行的目的，“咚——”琵琶发出了清脆的弦音。
林若月的双手飞快地在琵琶上飞舞起来，节奏由慢渐快，乐声浑厚雄壮，暗有金戈铁马藏于曲中，让人仿佛置身于古战场一般。
“什么声音？”沉浸在刀光剑影中的众人立马警觉起来，纷纷看向窗口，黑压压的一片，给人一股黑云压城城欲摧的感觉。
“是毒蜂！”有眼尖的人失声喊道，“快跑！”
“来不及了！”林若月的声音带着邪气自口中缓缓吐出，“摆阵！”话音刚落，适才还是一片黑云的蜂群瞬间变成两道屏障。
一道挡在林若月面前，护住她，一道拦在楼梯口，挡住欲逃跑的众人。
两道屏障将几人围在中间，使他们进退不得。
“我给我你们机会，是你们没珍惜！现在．．．．．．partytime！”林若月的手飞舞的更快，“一字长蛇阵！”清脆的声音带着银铃般的笑声仿佛有魔力一样，楼梯口的毒蜂屏障忽然变成长蛇的形状，直直攻向众人。
毒蜂很小，手中的武器根本伤不了它们分毫。
领头的人似乎发现了这一点，连忙朝其他人命令道：“用含内力的掌气去对抗。”众人听后，纷纷凝力成气，向蜂群攻去。
眼看蛇阵就要被击破，林若月的嘴角坏坏的勾起，不紧不慢地说道：“变阵！”瞬间，蛇阵一分为二，变成二龙出水阵，同时出击，一前一后，搞得众人顾头却顾不了尾。
在著名琵琶曲《十面埋伏》的伴奏中，蜂群在林若月的指挥下，将中国的十大阵法演绎的活灵活现。
几人在变化无穷的阵法里，迷失了方向，到最后只能趴在地上任蜂群随意攻击，无力的叫喊着。
寒亦枫凤眼朦胧的看着眼前发生的一切，嘴角的笑意更加邪魅妖异，左手修长的手指随着琵琶的节奏轻敲着桌面，右手缓缓将酒杯靠近嘴边，完全一副事不关己的样子。
曲终收拨当心画，一曲终了，林若月放下琵琶，从桌上跳了下来，挡在面前的毒蜂屏障自动让开一条路。
林若月小心翼翼地走到领头人的面前，拍了拍他的肩膀，一脸认真地问道：“那个，你还好吧？其实我也不想这样的．．．．．．”
领头人缓缓抬头，“哈哈，你．．．．．．你怎么．．．．．．哎呦，笑死我了，哈哈．．．．．．”
在看到领头人的‘花容月貌’后，林若月再也说不下去，忍不住大笑起来，一直笑到直不起腰，才渐渐止住笑声。
“其实你这样真的很个性，有点像月球表面，哈哈！”林若月好不容易止住笑声，在看到领头人杀人般的眼神后，再次破功，这样一张脸配上这样的眼神真的是要多好笑有多好笑。
“你．．．．．．”领头人欲出手抓住林若月，无奈毒蜂的毒性已蔓延全身，浑身的力量正渐渐被抽干，只能用眼神秒杀林若月。
“好了，我不笑就是了，你们发誓不追我了，我就给你们解药！”林若月起身，举着解药后退了几步，向躺在地上的众人威胁道。
所有人都没有回答，只是断断续续地呻吟着，抱着头在地上翻滚着。
见无人搭理，林若月举着解药慢慢靠近寒亦枫坐的桌子，此时，寒亦枫已不见踪影。
“靠，跑得比兔子还快！”林若月嘟着嘴谩骂道。
时间一点点流逝，可众人仍然没有一点屈服的样子。
“算了，怕了你们了，解药给你们！”林若月深吸了一口气，满脸无奈地说道，然后准确无误地将解药投入其中一人的怀里，接着以最快的速度消失在楼梯口。
拿到解药的仁兄用询问的眼神看着领头人，直到领头人点头才艰难地打开盖子，仰头喝下“是蜂蜜！”
走在大街上，看着西斜的落日，林若月瞬间觉得感慨万千，昔日是蝴蝶救自己于困境之中，今日又是毒蜂救自己在危难之时。
当日被自己看不起的特异功能竟一次又一次救了自己，现在看来这套招蜂引蝶的本领的确大有用处。
今天能逃离凤仪的魔爪，这些毒蜂功不可没，也不枉自己闲暇无聊时对这些毒蜂进行的魔鬼训练。
“月姑娘！”声音魅惑人心，拉回了林若月的思绪，一道紫色的身影出现在夕阳的余晖中，慢慢向林若月靠近。
每一步都如细柳扶风，玲珑的曲线身材在紫色的纱衣下若隐若现。
“我们公子要见你！”在离林若月还有五步之遥时，紫衣女子停住了脚步。
“你们公子是谁，我不认识，所以没兴趣见他！”林若月果断拒绝。
张无忌的妈曾说过越漂亮的女人越危险，此时站在面前的这个女人太过妖媚，太过艳丽，给她一种危险的气息。
“那可由不得你！”紫衣女子媚笑着快速向前移步，此刻俩人的距离只有一拳，林若月甚至能闻到那女子身上的胭脂香味。
“你想怎样？”林若月深知自己不是眼前这个人的对手，只得强装镇定，一脸轻松的笑容。
“你是公子的客人，我当然不敢怎样？”紫衣女子缓缓的绕到林若月的身侧，“不过，月姑娘可曾记得这个？”。
雪般洁白，玉般润滑的纤手轻轻移至林若月的眼前，一只碧绿色的耳环夹于食指和中指之间。
“绿烟的耳环！她在哪？”看清东西后，林若月眉头顿时紧紧皱在一起，这耳环是自己送给绿烟的，还记得当时绿烟感动的是稀里哗啦。
“想知道？那就跟我走吧！”紫衣女子媚惑的声音在耳边久久回荡，似乎永远挥散不去。
霎时，林若月便觉得自己的灵魂仿佛被控制了一般，不由自主地跟着那道紫影向着黑暗深处走去．．．．．．