“毒蜂奇阵，果然有趣！”
站在堪称世界奇观的瀑布前，回想着酒楼里发生的种种，寒亦枫的眸中掠过一丝笑意。
“公子，何事如此开心？”
瀑布底下的水潭中，一个绝美的女子半裸着身子坐在水里，双手轻轻梳弄着黑瀑般的发丝，动作极尽媚态，举手投足间风情无限。
“与你无关！”
寒亦枫看也没看那女子，将视线移到川流不息的瀑布上，眸子渐渐幻化成紫色，朗声喊道：“紫魄！”
话音刚落，瀑布忽然裂开一道口子，一条紫色巨蛇瞬间破水而出，迅若闪电，极快的出现在寒亦枫的旁边。
“去见见你的老朋友如何？”寒亦枫轻抚着巨蟒，淡笑着说道，然后转身朝瀑布的反方向走去，从始至终都没看水中的女子一眼。
看着一人一蛇渐行渐远，女子的绝世容颜变得苍白。
在他的眼里，她竟连一条蛇都不如，三年，三年的日夜陪伴，却依旧无法打动他冰封的心。
那抹发自内心的笑意到底是为谁？那深达眼底的笑容，为何她以前从未见过？老朋友？哼！绝世女子的眼里漾起深深地妒意，她到要看看什么样的老朋友能有如此的魅力。
林若月只觉得在黑暗中走了很久很久，眼前忽然出现一点亮光，意识渐渐清醒过来，涣散的目光慢慢聚集。
“啊——”忽然显现在眼前的紫色巨蟒使林若月整个人瞬间石化，她该不会在做梦吧，怎么可能又碰到这条上次差点把自己魂吓丢的巨无霸。
林若月伸手捏了捏自己的脸蛋，好疼，不是梦，“蛇！”林若月尖叫一声并以极快的速度向后退了十米。
“几天不见，轻功大有长进啊！”帘后突然传出一道慵懒邪魅的声音，再次让林若月的心跳漏了一拍。
“谁？装神弄鬼，有种出来单挑！”林若月摆了一个决斗的姿势，一脸警惕地看着帷帘后面。
“这么快就忘了我了？”声音还是一如既往的慵，邪。
“寒亦枫！”一个充满邪气的名字在脑海中一闪而过，没错，听声音的语气，还有那条紫色的巨无霸，百分百是他。
“这是哪里？”待知道抓自己的人是寒亦枫，林若月的心平静了不少。
“撼月阁。”寒亦枫淡淡的答道，“不进来喝杯茶？”声音里多了丝邪笑。
“喝就喝，谁怕谁！”林若月不爽的回道，大步向帘后走去，在经过巨蟒旁边时，林若月心有余悸的拍拍胸口，脚下的步子加快了不少。
帘后是一个宽敞的石室，林若月大致环视了一圈，这里除了一张石床，一张石桌，五张石椅，三张雕像外再无其他。
此时，寒亦枫正坐在石室中央的石桌旁，悠闲地泡着茶。
“绿烟呢？”林若月快步走到石桌前，双眼死死的盯着寒亦枫。
“如此好茶，不喝一杯？”寒亦枫优雅地拿起茶杯，凑近鼻尖闻了闻，对林若月的问话置若罔闻，嘴角的弧度渐渐加深。
“本姑娘没空和你研究茶道，我要见绿烟！”林若月一把夺过茶杯，重重的摔在石桌上。
“如果你求我的话，兴许我一高兴就让你们见上一面。”寒亦枫重新冲了一杯茶，用内力将杯子送出，杯子在林若月的眼前生生定住。
看着眼前冒着热气的茶杯，林若月极不情愿的接过，喝了一口。
“茶也喝过了，现在．．．．．．”林若月抬头，原本坐着的寒亦枫已不见踪影。
“这些雕像如何？”寒亦枫的声音忽然从背后传来，林若月慌忙转身，看到寒亦枫正在雕像间缓缓踱步。
“我说．．．．．．”林若月气冲冲地走到寒亦枫的面前，正欲发火，视线忽然被身前栩栩如生的雕像所吸引。
世间竟有如此能工巧匠，这雕像雕刻的竟与真人不相上下，手抚上像身的瞬间，林若月忽然觉得这雕像似乎拥有生命，是错觉？
“你知道它们是怎么做成的吗？”寒亦枫凑近林若月的耳边，用幽灵般的语气说道。
“怎么做成的？”林若月对寒亦枫这个姿势感到极不舒服，脚不自觉地向边上移了移。
“真人！”寒亦枫邪笑着吐出两个字。
“真．．．．．．真人？”林若月简直难以置信，用真人做雕像，那该多么残忍，多么变态。
“没错，不听话的，违背命令的，背叛撼月阁的，都将做成这一座座雕像被永久保存。”寒亦枫邪邪地笑着，声音仿佛自地狱深处传来。
身子不住地向后退去，远离雕像，远离眼前这个恶魔般的人物是此刻林若月最想做的事。
一直退到石桌边，林若月才停住脚步，瘫软在椅子上。
“想知道绿烟在哪？”背后再次传来寒亦枫的声音。
抬头，雕像前已空无一人，回头，寒亦枫正悠哉地品着茶，仿佛刚才从未离开过，仿佛方才雕像前所发生的一切都是幻觉。
“你该不会．．．．．．”林若月指着雕像不敢再说下去。
“暂时没有！”寒亦枫用坏坏的眼神看着林若月。
此时的她纯真的就如涉世未深的少女，茶楼里那个叱诧风云的女将军身影荡然无存。
“没被做成雕像就好。”林若月顿时松了一口气，可‘暂时’是什么意思，难道这个变态不想放过把绿烟？
“你什么意思？”林若月藏在袖子里的手紧紧捏成拳，脸色有些难看。
“做个交易吧！”寒亦枫脸上的笑容如阳光般灿烂，紧紧地注视着林若月，眼里闪动着高深莫测的光芒，“用魈影剑换你和那个小丫鬟的命，如何？”
魈影剑？冰辰夜的魈影剑？林若月抬眸惊讶地看着寒亦枫：“你确定是让我去拿魈影剑？”
他脑子没病吧，让一个什么武功都不会的她去夺魈影剑？
“若说这世上能轻松拿到‘魈影’的人，恐怕就只有你！”寒亦枫自信地笑着，以他多年来对冰辰夜的了解，上官若月这步棋子下得准没错。
“你想让我做什么？”林若月端起杯子抿了一口，茶是好东西，可以让人的头脑暂时冷静下来思考，如果寒亦枫让她做什么伤害冰辰夜的事，她该怎么办。
“接近他，伺机夺得‘魈影’。”寒亦枫边说边端过紫砂茶壶为林若月添茶。
“魈影是有灵性的，它不会轻易离开它的主人。”林若月说出了‘魈影’的传说，欲打消寒亦枫的念头
“这个我早有准备，给他吃下去，拿‘魈影’就可不费吹灰之力。”寒亦枫凤眼微微眯起，从怀里拿出一个紫色的瓶子。
“这是什么？”林若月的心一下子紧张起来，果然最担心的事来了，根据从电视上看来的江湖经验，那瓶子里装的必定是毒药。
“放轻松，落英散不会害他性命，只会让他功力尽失。”寒亦枫邪邪地笑着，将紫色瓶子慢慢推到林若月面前。
“你不觉得这样做很卑鄙吗？”林若月的眼里有了丝怒气。
让一个武功高手在瞬间失去所有的功力，变得与普通人一样，那样岂不让他比死还难受？
“呵呵，呵呵呵．．．．．．”寒亦枫邪魅的笑声在空荡荡的石室里流转，他突然起身双手撑着石桌，那张倾倒众生的俊脸离林若月只有一厘米。
“从来没人告诉我这样做很卑鄙，你是第一个，也是最后一个，我寒亦枫做事向来不在乎过程，只要能成功，方法从不重要。”
“你这叫不择手段！我鄙视你！”林若月直直逼视着近在咫尺的那双邪眸，一字一句清晰地说道。
“世人就是因为太在乎别人的看法，所以才会活的那么累，鄙视？敬仰？都不过是世人为自己的虚伪所找的借口。”寒亦枫嘴角的讽意越来越深，神情有些激动，眼中似乎泛起了一层烟雾，朦朦胧胧更加让人猜不透他心里的想法。
“你．．．．．．”林若月呆呆地看着那双凤眼，一时语塞，环境造就一个人的性格，寒亦枫邪魅嗜血，冷漠厌世，绝情极端，与他过去复杂的生存环境必定脱不了干系。
林若月渐渐觉得在这个江湖，一个成功人士的背后，好像总有那么一段不堪回首的辛酸历程，先是冰辰夜，再是寒亦枫。
“只要你答应这个交易，我马上让你见到绿烟。”寒亦枫似乎也察觉到自己的失态，缓缓抬起撑在石桌上的手，身子优雅的向后仰去，又恢复了一贯的慵懒邪魅。
“我要先见绿烟！”林若月大义凛然地说道，一副总之你不让我见到绿烟，我就不答应你的样子。
寒亦枫沉默地端详着眼前这个敢与自己讨价还价的女子，眼底的笑意更深了。
若是其他女子敢这样早就死无葬身之地，偏偏她如此，自己竟无半点怒气反而不由自主的去顺从她。
“啪啪！”两声清脆的击掌声落毕，一道黄色的身影缓缓走进石室。
“绿烟！”林若月快速跑过去，拉住绿烟的手。
在触及到绿烟的一刹那，林若月觉得自己就像碰到了没有生命的死尸，慌忙退开几步。