仔细观察着绿烟，她整个人就如失去灵魂的躯壳，僵硬地一步一步走向他人为她设定好的目的地。
“公子，喝茶！”一直走到石桌前，绿烟才停住，木然的从桌上端起杯子递到寒亦枫的面前，动作像木偶般僵硬，原本灵动的眼眸此刻却涣散无神。
“寒亦枫，你对她做了什么？”看到绿烟这副摸样，林若月的小宇宙爆发了，气冲冲地冲到寒亦枫跟前，指着寒亦枫的鼻子问道。
“刚刚你不就这样进来的，动作可比现在温柔多了！”寒亦枫从绿烟手里接过茶杯，一脸闲情的说道。
“什么？”林若月张大了嘴巴，吃惊地看着绿烟，她刚才就是这样被抓来的？那他该不会趁自己神志不清对自己做了什么吧？林若月的心骤然收紧。
“你有没有对我做什么过分的事？”视线缓缓移到寒亦枫身上，林若月突然扑了过去，一把抓起寒亦枫的衣袖，恶狠狠说道。
眼睛死死的盯着他的薄唇，只要他敢说有，她林若月发誓一定要他好看。
“过分的事？这个嘛．．．．．．”寒亦枫摸着下巴，做思考状，凤眼侧斜地打量着林若月，嘴唇轻启，缓缓吐出两个字：“没有！”
林若月见此呼了一口气，抓着寒亦枫袖子的手渐渐松开。
“不过．．．．．．”寒亦枫的声音再次响起，转折的语气使林若月刚放下的心再度悬了起来。
“不过怎样？”虽然心里紧张得要命，表面上林若月还是强装出一副风平浪静的样子。
“要你替我捶捶背，倒到茶，洗洗脚，跪跪地，还是有的，这些应该不算过分吧？”寒亦枫邪笑着，身子往前倾了倾，拉近了彼此间的距离。
“你！”林若月挥起拳头就朝那张俊脸上打去，寒亦枫一把抓住挥过来的拳头，将它向自己胸前拉了拉，头靠近林若月的耳边，轻轻地说道：“莫非你是嫌这些事不够过分？不知道你指的过分的事是什么？”
“寒亦枫，你变态！”林若月的脸瞬间变得通红。
“呵呵！”寒亦枫邪笑着直起身子，目光越过绿烟看向她的身后，“洛儿，还不把快魂魄还给这个小丫鬟，不然的话我这撼月阁恐怕是半点不得安静了。”
玩世不恭的语气里多了丝命令的口吻。
“公子，每次人家偷偷溜进来，都被你抓住！”绿烟身后传来熟悉的媚笑声，一道身影迅速闪出，紫色的衣袂无风自飞。
“是你！”难怪觉得她的声音很熟悉，眼前的妖媚女子正是将自己抓到这里的人。
“果然长的与众不同，清丽脱俗！”那位叫洛儿的女子绕着林若月走了一圈，笑着说道。
“少废话，快把绿烟变回以前的样子。”此刻对她阴阳怪气的称赞，林若月完全不感冒，这要换做以前，林若月的尾巴早就翘到天上去了。
“看来姑娘是个心急之人，那好吧！”洛紫依风情款款的绕过林若月，走到绿烟的面前，轻拂衣袖，清脆的铃声自袖间响起。
只见绿烟的身子一个激灵，人已慢慢醒转过来，“小姐！”待看清眼前的人后，绿烟的眼泪又开始泛滥。
“没事了，一切都过去了！”林若月轻轻搂过绿烟颤抖的肩膀，柔声安慰道。
眼中却闪过一丝落寞，真正的挑战才刚刚开始，难道她真的要为了绿烟和自己的性命去伤害自己最不忍伤害的他。
“人已见到，现在该说说你的想法，你是答应还是不答应呢？”寒亦枫语气里明显多了丝不耐烦，本能的想把她永远留在自己的身边，但理智却告诉自己万万不可，他该怎么办？
“小姐答应什么？”绿烟停住了哭泣，抬头用水汪汪的眼睛看着林若月。
“没什么。”林若月用丝巾替绿烟擦了擦脸上的泪痕，说实话，她很羡慕绿烟，至少无论何时何地她想哭就哭。
林若月眼眶微红，抬头看着石室的顶部，哥哥说这样做可以让泪水流回心里。
其实，林若月也爱哭，可她不轻易在他人的面前哭，只有面对她信任的人，她的眼泪才会肆无忌惮的流出。
“我答应你！”良久，林若月低下头，眼皮微垂，遮住了眸子中的悲喜，事到如今只有先答应，走一步看一步，船到桥头自然直，她就不信老天会对她这么无情。
“押下去！”寒亦枫深深地看了一眼林若月，冷冷地命令道。
石室外走进两位白衣女子，二话不说上来就扣住了林若月。
“寒亦枫，你做什么？”林若月一时惊呆，不是说让她去做卧底吗？怎么现在把她抓起来了。
“演戏要演得逼真，不然怎么骗过冰辰夜呢？”寒亦枫走近林若月，抬手托起林若月的下巴，眼里满是戏虐，低声说道。
“小姐，你们放开小姐。”别看平时绿烟瘦瘦小小的样子，力气却是惊人的大，硬是生生推开了身怀武功的白衣女子。
“洛儿，还愣着干嘛？”寒亦枫松开林若月的下巴，转身负手而立，语气慵懒疲惫，却又说不出的威严。
一阵铃声过后，绿烟再次成为没有灵魂的提线木偶，木木的站在那里。
“寒亦枫，你最好不要伤害绿烟，否则我不会放过你的。”林若月已被带出石室很远，可是她使出浑身力气喊出的声音，石室内依然清晰可辨。
“你也下去吧！”寒亦枫朝洛紫依随意地挥了挥手，闭眼躺在是床上，不再言语。
“是！”洛紫依不敢多问，她从未见过公子这般失魂落魄过，最后看了一眼躺在床上的绝世男子，低头消失在石室中。
如月般的身影一次又一次在寒亦枫的眼前回荡，计划已成功一半，为何他感觉不到半点成功的喜悦，相反，好像心里丢了什么似的，浑身不舒服，可那丢失了的到底是什么？他不懂。
“这里没门怎么进，难不成从那小洞里钻进去？”林若月左右侧头看了一下两边的白衣女子。
见两人没有答话，林若月自讨没趣的观赏起身前的房屋来。
此屋构造异常奇怪，是她从未见过的，整座建筑物呈圆柱形，像塔，可四周没门，像烟囱，可又留有几扇足球大小的圆形小窗。
林若月还未搞懂这到底是什么东西，身子已被高高带起，稳稳落在屋顶上。
白衣女子松开林若月，静立一旁，冷眼看着林若月一步步向深处走去。
屋顶上的景观更让林若月咋舌，这里整片的香花野草，五颜六色，美轮美奂，恍如人间仙境，这与传说中古巴比伦的空中花园何其相似。
在美景的吸引下，林若月不知不觉走到了一道由牵牛花编成的天然篱笆边，上面挂着一块紫竹匾额，匾上斜飞着三个字：幻心园，草书的字体，更添几分潇洒不羁。
“让我在这里呆一辈子我都愿意！”林若月张开双臂，尽情的呼吸着夹杂着花香草味的空气，浑不知身边的景象已悄然在发生着变化。
回头，不远处白衣女子的身影渐渐隐去，整片的原野忽然变成了灯红酒绿的夜市，无月无星的夜晚，霓虹灯显得特别的刺眼。
林若月难以置信地看着眼前的景象，难道她又穿回了21世纪？
突然一辆疾驰的汽车擦身而过，直直撞向一个二十多岁的男子。
“小心！”林若月失声喊道，可是她发现自己的喉咙根本发不出任何声音。
街道的另一边，一个小女孩惊恐地看着这一幕，抬眼望去，昏暗的路灯下，那张脸是那么的熟悉，泪无声的滑过脸颊。
“哥哥！”林若月发疯了一般奔向血泊中的男子，刚毅俊秀的脸庞此时竟苍白无血，嘴角一抹猩红不住地往下流。
这是什么地方？为什么她会再次看到哥哥出事的那一幕，瞬间恐惧爬上心头，双腿无力地跪坐在地上。
景象又在发生着变化，迷踪林里的场景再次出现，森白的骷髅，无边的黑暗，永无尽头的前方，一道冰冷的声音忽然响起．．．．．．
“上官若月！”朦朦胧胧中，林若月好像确实听到了那道冰冷的声音，一块蓝色的方巾轻轻抚上脸颊。
感觉到温暖的触碰，林若月抬头，面前的男子正轻柔的替自己擦着眼泪。
“冰辰夜？冰辰夜是你吗？”林若月不敢去相信，此时此景冰辰夜会出现在自己的身旁。
“别害怕，有我在！”冰辰夜慢慢拉起林若月，清冷的眸中疼惜之情清晰可见。
林若月再也控制不住，一把扑到冰辰夜的怀里，放声大哭起来：“我还以为我死定了，在这里我没有亲人，所有人都希望我死．．．．．．”
冰辰夜没有说话，只是紧紧地抱着怀里不住颤抖的身躯，周围的景象不知何时已恢复如初。
天边的寒月渐渐西垂，怀中的人传出均匀的呼吸声，冰辰夜松开林若月，将她打横抱起，运气消失在月色中。