夜，还是那么寂静，
月，依然那么清冷，
酒，仍旧那么浓烈，
心却已不是原来的心，
石室内，寒亦枫坐在石桌边一杯杯的喝着酒，烈酒入喉，凤眼一片迷离。
“公子，计划进行的这么顺利，你不高兴吗？”
白天瀑布下的那个艳丽女子一身火红，明眸皓齿，娇笑着，玉手从身后悄悄环过寒亦枫的脖子。
“赤夕，你的胆子是越来越大了。”
寒亦枫一把扯过女子，将她抱在怀中，凤眼眯起，手在女子吹弹可破的下巴上微微用力。
“公子，好疼啊！”女子一脸媚态地娇嗔道，手慢慢摸上寒亦枫硬朗的胸膛。
“跟了我这么久，还不知道我最忌讳别人从后面触碰我吗？”寒亦枫的嘴坏坏的勾起，眼底却是一片怒意。
赤夕素手一顿，隐约感觉到寒亦枫的怒气，慌忙从他怀中站起，颤抖的跪在地上，满眼的惊恐。
“赤夕知错了，公子饶命！”
“下去领罚吧！”寒亦枫慵懒的抬了抬手，便不再多看赤夕一眼。
“公子——”赤夕狼狈的起身，娇艳欲滴的嘴唇此刻变得苍白，撼月阁的刑罚，三年来她不知领教了多少次。
那蘸了盐水的的龙齿鞭打在身上堪比凌迟，每一鞭下去，鞭子上的刀齿就会深深地刺进肉里。
每受完一次鞭刑，她都要在床上躺上大半个月。
“怎么？罚的太轻了？”寒亦枫邪笑着，优雅地端过酒壶，缓缓地将杯中注满酒，漠然地说道，仿佛将要受罚的人与自己根本素不相识。
“我．．．．．．”赤夕的眼中，泪水在打着转，牙齿几乎将嘴唇咬出血来。
为什么他总是这么无情？三年，难道三年来他对自己就没有一丝丝的情感。
红色的身影落魄忧伤，踉踉跄跄地消失在石室门口，两抹白影隐在夜色中，静静地等待着红衣女子走远。
“赤夕又惹公子生气了。”语气里有些许同情，些许悲凉。
“爱上公子的女子注定一生为情所伤。”一名白衣女子若有所思的说道。
“还不进来，等着我去迎你们？”室内传来的声音已有些醉意，却依然让人无法抗拒。
“公子！”两个白衣女子如梦方醒，慌忙闪入石室，一脸虔诚的跪在地上，异口同声地说道。
“走了？”寒亦枫将杯中的酒一饮而尽，语气里夹杂着莫名的失落。
“是，这是上官若月在幻心阵中看到的景象！”其中一位白衣女子，起身双手恭敬地将一叠图纸递到寒亦枫的面前。
“这些是什么？”寒亦枫饶有兴趣地翻看着手中的图纸，画中有些东西他从未见过，“这些都是你亲眼所见？”疑问的语气却带着不容置疑的肯定。
“是，这些都是根据上官若月所见画出的，只是画中有些东西，奴婢闻所未闻。”递画的女子一字一句地答道，不敢有丝毫怠慢。
“这倒有趣！”凤眼里的笑意不知不觉就荡漾开来，上官若月，谜一样的女子。
站在一旁的白衣女子一时被这笑容晃花了眼，以前她也见过公子笑，可那些都算不上真正的笑，只有这一抹笑容，是发自公子的内心。
“冰辰夜！”在看到画中的绝尘男子后，寒亦枫的眼里的笑意渐渐被怒意所代替。
她竟然在里面看到了冰辰夜，掌中的真气缓缓凝结，瞬间那张画有冰辰夜的纸便化为灰烬，飞散在空中。
幻心园最可怕的地方在于它能把置身园中的人心里最害怕，最想忘，却又最难忘的人，事幻化成实景，让其在那种情景中一次次体会绝望，恐惧，痛苦，使其精神受尽折磨，达到崩溃的地步。
在景中出现的人往往是其最在乎的人，出现的事往往是其一生难忘的事。
“公子！”原本还陶醉在那抹笑意中的女子见此情况惊呼起来，脸色变得苍白如纸，公子何时变得如此善变，无论是笑还是怒都表现得这般明显。
“洛儿！”寒亦枫凤眼微抬，朝烛光没有挥洒到的黑暗处冷声喊道。
“公子有何吩咐？”紫色的身影与黑暗融为一体，美目在夜色中顾盼生辉。
“我要知道她的一举一动！”平淡的语气，藏着不一般的情感。
“是！”黑暗中的紫色悄悄隐没，仿佛从来没有出现过，她，洛紫依，从来不属于光明。
幽魅宫的客房内，烛火轻轻摇曳，树影斑驳地投射在窗柩上。
床上，似月般的女子静静地躺在上面，睡颜静谧柔和，呼吸均匀平缓，这应该是林若月自哥哥走后睡得最香的一次。
露在丝被外的玉腕被轻轻抬起，一根透明的丝线缠绕其上。
线的另一头，白衣男子一手扣住丝线，一手缓缓地摸着光净的下巴，闭着眼沉思，咋看咋一副高深莫测的样子。
突然睁开一只眼，偷偷地打量着一旁的蓝衣男子，嘴角弯起一丝微不觉察的坏笑，冰辰夜，好不容易能整你一次，这种机会当然不能放过。
“如何？”冰辰夜从始至终都紧张的看着羽天澈在把脉，以前他根本无需把脉就能说出病症，这次非但用上了冰丝探脉，而且还用了这么长时间，莫非．．．．．．冰辰夜的眉头紧紧皱在一起。
“这个．．．．．．”羽天澈收回丝线，一脸为难，起身在房内来回踱起步来。
眼角的余光偷偷瞥了一眼冰辰夜，心里乐开了花，谁叫你那么聪明，都找不到机会整你，这次可是千载难逢的好机会，不整你实在对不起自己‘白衣圣手’的威名。
“到底怎样？还有救吗？”冰辰夜没有温度的声音有些颤抖，语气里充满着担忧。
“玲珑七绝虽说是天下奇毒，不过对于我医圣来说根本不在话下，不过．．．．．．”羽天澈故意停住不说，饶有兴趣的看着冰辰夜着急的样子。
“羽天澈！”耳边忽然响起冰冷无温的声音，羽天澈生生打了个寒颤，侧头，冰辰夜正用杀人般的眼神看着自己。
“呵呵！”羽天澈讪笑着，快速移步坐到桌旁。
“如何医治？”冰辰夜无奈的摇摇头，将视线移到床边。
“我先替她压住毒性，然后给她吃一颗‘凝霜丸’，不过这样只能解一部分毒。”羽天澈抬头看了一眼冰辰夜，欲言又止。
“如果要彻底清除毒性呢？”冰辰夜收回视线，一脸认真地看着羽天澈。
“这．．．．．．”羽天澈深深地看了一眼冰辰夜，才继续说道：“玲珑七绝属火毒，解毒时须要有寒气为引，原本你练功的冰雪窟可以解决这一问题，可是此刻离毒发还有一个时辰，她的身体太虚，恐怕承受不了那里的寒气，所以．．．．．．”
“我的‘寒冰真气’可以吗？”冰辰夜打断了羽天澈的话，深邃的眸子里闪过一丝坚定。
“我就知道你会这么说，所以才不想．．．．．．唉——”羽天澈叹了一口气，起身准备离开。
“救她！”冰辰夜迅速拉住羽天澈，眼里带着深深的恳求。
“夜，你要想清楚，寒冰真气是用来控制‘魈影’的，一旦受损，你可能会反被‘魈影’控制，到时你就不再是你了。”羽天澈拍了拍冰辰夜的肩膀，语重心长地说道。
“如果她死了，我也将不再是我！”冰辰夜眼中的哀伤一闪而过。
‘魈影’江湖人人都想得到的神兵利器，对于他来说是无法摆脱的噩梦，为了能控制它，他不得不在寒冷彻骨的冰窟里苦练寒冰真气。
“唔——”林若月伸了个懒腰，睁开眼，陌生的环境，转过头无意识的看向桌边。
两个人面对面站着，羽天澈的双手亲昵地搭在冰辰夜的肩上，许是觉察到床边的动静，两人同时转过头来。
“你醒了？”冰辰夜眼底的喜悦一览无余。
“嗯！”林若月翻身下床，故意从他们中间走过，分开他们的距离，然后倒了一杯水，猛灌进口里，不知为何，看到他们那个暧昧的姿势，心里没来由的不爽，难不成自己在和一个男人吃醋？
“醒了刚好，正好解毒！”羽天澈的嘴角微微弯起。
“解毒？解什么毒啊？”林若月心虚的放下杯子，笑着说道。
“你还打算瞒到何时？玲珑七绝，还剩最后一个时辰！”冰辰夜转过林若月的身子，清冷的眸子死死的盯着她，仿佛要把她看透一般。
“你怎么知道？”林若月抬眸看进那双深邃的眸子中，平静中藏着一丝怒气。
他是在为自己瞒着他中毒的事而生气吗？林若月像做了亏心事一般低下了头。
“有我这个医圣在，什么毒瞒的了我！”羽天澈毫不谦虚的吹嘘着，眼里自信的光芒耀眼夺目。
不过此时他说这话好像有点不合时宜。
果然羽天澈在说完这句话后，房间的温度迅速下降，两双眼睛正冷冷的看着他。
“闭嘴，有本事解了毒再说！”两道声音同时响起，说的话是一字不差。
“你们，你们至于吗？这还没过门呢，就一个鼻孔出气了？”羽天澈假装不满的嘟哝道，看好戏般的的打量着眼前的两人。
“还说！”两道声音再次同时响起，两人均一楞，尴尬的看向对方。
“哈哈哈．．．．．．”羽天澈爽朗的笑声回荡在屋内。