“是不是可以解毒了？”冰辰夜毫无温度的声音响起，屋内的温度急剧下降到零下。
“马上，马上！”羽天澈强忍住笑意，自怀中掏出一卷包裹，缓缓打开。
里面排列着各种银针，大小长短均不同，细的比绣花针还细，粗的有铁杵那么粗，只见羽天澈从中挑出十八根大小相同，长短不一的银针，夹在手中。
“你想干嘛？”
看着一步步逼近的羽天澈，还有他手上的银针，林若月的脚不由自主的向后退去，从小到大她最怕打针，现在还要打十八针，这不是要她命吗？
“我要先用银针把你体内的毒封住，免得解毒时乱窜。”看到林若月夸张的反应，羽天澈哑然失笑。
“不行！”林若月飞快的躲到冰辰夜的后面，推了推他俊朗的后背，“你问问你的小跟班，有没有别的办法？”
小跟班？羽天澈的脸不停地抽搐着，他堂堂‘落月’一代医圣，四月公子之一的皓月公子，幽魅宫的一大少主，竟被一个黄毛丫头叫成小跟班？
“你知道我是谁吗？”羽天澈晃了晃手中闪着寒光的银针，阴森地问道。
“不知道！”林若月回答的无比虔诚，因为她确实不知道，上官若月从小就被软禁在偏院，大门不出二门不迈，所以在上官若月的记忆里，根本就没有关于江湖上的事。
就连她到死都不忘的寒亦枫，她知道的也不是很多，只知道他是撼月阁的阁主，四月公子中的寒月公子。
至于绿烟，她从小跟着上官若月，江湖事知道的也不多。
虽然‘邀客楼’事件后，林若月曾去恶补过‘落月’的历史，但是因要时时提防凤仪的缘故，也没了解多少，关于冰辰夜的消息，也是她通过其他下人，旁敲侧击得到的。
“你．．．．．．”羽天澈握着银针的手微微颤抖，想他羽天澈英明神武，这世上竟然还有不知道他的人。
“噢，我想起来了，你是叫什么‘白衣圣手’羽天澈，该不会是庸医吧？”林若月在冰辰夜的身后探出头来，一脸怀疑地问道。
本来听到她说出自己的名号，羽天澈是一脸的得意，可是在听到她的后半句话后，羽天澈是彻底被打击到了。
什么叫庸医？他可是‘落月’的医圣，百年难得一见的神医。
“上官若月！”羽天澈几乎抓狂，大声地喊道。
“在！”林若月躲在冰辰夜的身后，边啃着苹果，边随意地答道，“其实你不用叫这么大声，在场的人耳朵都好着呢，是吧？”林若月笑意盈盈地看了一眼冰辰夜，大方地递上一个苹果。
“好了，别闹了，解毒要紧！”冰辰夜接过苹果，嘴角扬起淡淡的笑意，宠溺之情溢于言表。
“夜，我不会看错吧，你刚刚笑得很开心！”羽天澈一脸吃惊，这么多年，他从未看到过冰辰夜笑得这么舒心。
“有什么大惊小怪的，我都看过好几回了！”林若月扔过一记白眼，不以为然地说道，虽然那些笑意都是一闪而逝。
“解毒吧！”羽天澈坏笑着，伸手欲将林若月从冰辰夜的背后扯出。
“等一下！”林若月紧紧抓着冰辰夜，死活不放，“还有没有别的方法？”林若月抬眸，用恳求的眼神看着冰辰夜。
冰辰夜低头看了一眼像受惊的猫一样躲在自己身后的女子，缓缓说道：“那种方法还不如扎针！”
“什么方法？”一听到还有别的方法，林若月顿时来了兴趣，抓主冰辰夜的手渐渐放松，羽天澈不费吹灰之力，就将林若月一把拉出。
“我要用另一种方法！”看着羽天澈手上的十八根银针，林若月吞了吞口水，急忙喊道。
“你确定？”羽天澈笑得很奸，脸向林若月微微靠近，语气里带着莫名的寒意。
“我．．．．．．我．．．．．．确定！”林若月只感觉一股凉意自背后升起，脸上的笑容变得有些僵硬，她怎么觉得自己好像亲手把自己推进了陷阱。
“小羽！”羽天澈清了清嗓子，朝门外喊道。
“小羽？你弟弟啊？”林若月看了看门口，转头很白痴地朝羽天澈问道。
“扑哧！”一边的冰辰夜再也忍不住，有史以来第一次笑出了声。
“夜，你还笑！”羽天澈的脸上像打翻了颜料瓶，红一块，青一块，目含幽怨的看着冰辰夜。
不是弟弟，难道是妹妹？林若月一头雾水地打量着两人怪异的样子。
“汪——”迷糊间，门口，一条全身雪白的狗闪电般蹿到羽天澈脚边，亲昵地舔了舔羽天澈的鞋子。
“它就是小羽？”林若月难以置信地看了看冰辰夜，见冰辰夜点头，又把目光转向羽天澈，进一步求证道。
“是！”羽天澈的额头顿时起三条黑线。
刚才是怀疑自己几乎能起死回生的超凡医术，现在又帮自己乱认亲戚，看来有她在，他以后的日子是别想过安稳了。
“谁叫你给狗取名，取得像人名一样，还取得和自己的名字那么接近，我当然会误会啊，如果你的狗叫旺财，阿旺，旺旺，或者是哮天犬，我就不会搞错嘛！”林若月理直气壮的责怪道。
“上官若月！”羽天澈几乎气得大叫起来，什么公子，医圣的形象统统殆尽。
天下怎么会有这种女子，脸皮真不是一般的厚，明明自己做错了，竟然还反怪他的狗名没有取好。
“我都说了我听力很好，你干嘛叫这么大声！”林若月掏掏耳朵，眼中的狡黠一闪而过。
谁知道你是不是有特殊喜好，刚刚和冰辰夜靠的那么近，敢打她男人的主意，就等着气死吧。
“小羽，开工了！”羽天澈摸了摸小羽雪白的皮毛，凑近它的耳边说了些什么，然后突然起身，指着林若月喊道：“咬她！”
“什么？”林若月难以置信地了一眼羽天澈，这家伙也太小气了吧，跟他开个玩笑，至于放狗咬她吗？
小羽舔了舔自己的皮毛，黑溜溜的眼睛紧紧地盯着林若月，微开的嘴巴内，尖尖的犬牙闪着森白色的光芒。
眼看狗就要扑上来，林若月再也镇定不了，连忙一跃而起，跳到了房梁上。
林若月居高临下地看着小羽，得意地冲羽天澈喊道：“喂，快叫你弟弟，哦不，你的狗住口。”
“小心！”冰辰夜急忙喊道，与此同时那条狗纵身一跃，一下子蹦到林若月面前，吓得林若月一时没站稳，直直地从房梁上掉了下来。
就在林若月闭着眼，等待着和地面来个零距离接触时，一抹蓝影快速闪过，稳稳地接住了呈直线下降的林若月。
“别闹了，你体内的毒再不解就来不及了！”声音冷中带柔，语气显得很急切，睁眼，冰辰夜正含怒地看着自己。
“他放狗咬我！”林若月心虚地指了指羽天澈。
“那不是一般的狗，从小用药水泡澡，以药膳为食，被它咬一口，能救百毒！”冰辰夜轻轻放下林若月，一脸认真地看着她。
林若月欲哭无泪，这古代的解毒方法怎么都这么虐，不是用针扎，就是放狗咬，就没有轻松一点的方法吗？
“其实还有一种方法！”羽天澈唤回小羽，目中含笑地说道。
“什么？”林若月一脸期待地看着羽天澈。
“乖乖等毒发，那样你不为难，我也不为难！”羽天澈扬起大大的笑容，“不过据我所知，玲珑七绝发作身亡时，可比第一次发作痛苦的多，而且死的样子会非常恐怖，不仅全身溃烂，七窍流血，五脏发黑，浑身的皮肉像下雪一样，一片一片往下落．．．．．．”
“停！真的假的？”林若月惊恐地看向冰辰夜，想到第一次毒发的样子，心忍不住颤抖了一下。
“的确，玲珑七绝非一般的毒药。”冰辰夜肯定的点点头。
“我选扎银针！”林若月快速宣布道，放狗咬，万一那狗有狂犬症怎么办？乖乖等死，又痛苦，死的样子又难看，权衡利弊，还是扎针比较安全。
“选好了？”羽天澈坏坏的说道。
“是。”林若月大义凛然地答道，快步走到床边，忐忑地躺下。
“那就开始吧！”
话音刚落，十八根银针已同时发出，林若月只觉银光一闪，银针便已插在自己身上的各大穴位，她甚至没感到一点痛楚，只觉得眼皮越来越沉．．．．．．
体内似乎有什么在流动，慢慢聚在一起，全身像火烧一般。
身后有人将她慢慢扶起，是熟悉的味道，然后一颗冒着寒气的药丸被塞进嘴里，瞬间喉间一股清凉，紧接着一股冰冷的气息自后背缓缓流进体内，进而流淌至全身。
隐约觉得有两股气息在体内互相冲撞，一热一冷，可奇怪的是她竟觉得前所未有的舒适，那感觉就像在夏天，泡着温泉，喝着冰镇饮料一样。
不知过了多久，林若月觉得有人将她轻轻放下，然后起身离开，那脚步声似乎有些沉重，像是受了伤。