窗外的阳光透过窗格，斜斜的流进屋内。
床上的人许是感到阳光的温度，懒懒地翻了个身。
眼睛缓缓睁开，灵动的眸子调皮的转动着，现在是什么时候了？
林若月一个激灵，迅速翻身坐了起来，她怎么觉得自己像睡了一个世纪那么久。
“醒了？”一道温和的声音响起。
一袭白衣的羽天澈像天使一般，自阳光中走来，脸上挂着的笑容看起来有些疲惫。
“嗯，现在是晌午了吧？”林若月看了看窗外的刺眼的阳光，随意地问道。
“是，你睡得像死猪一样！”羽天澈笑着将一碗药放到林若月的手里，眼里闪过一丝不可察觉的暗淡。
“你才是猪呢！”林若月毫不客气的顶回去，低头看向手中的玉碗。
碗内碧绿色的液体正散发着淡淡的清香。
“这药怎么长这样啊？”林若月抬头，好奇地看向羽天澈。
根据她看武侠剧的经验，药不是都应该长得像墨汁吗？黑黑的，臭臭的。
“那药应该长什么样啊？”羽天澈一脸兴趣的看着林若月，“别想找借口不喝药，我可是替人监督的，你最好乖乖把它喝完！”
“他人呢？”林若月将碗凑近嘴边，假装漫不经心地问道。
“谁啊？”羽天澈脸上的笑意渐渐隐去，装傻充愣般地说道。
“冰辰夜啊？”林若月飞了一个白眼，淡淡的抿了一口药，眉头顿时皱在了一起，“好苦！”按理说颜色不同，香味不同，味道也应该不一样啊，这药也忒坑人了吧。
“良药苦口，你就将就将就，忍忍吧！”羽天澈脸上的笑容很大，笑意却未达眼底。
“我看你是成心的，想报昨晚的仇吧？”林若月取笑着说道，视死如归般的看着碗里的药，深吸了一口气，一手捏着鼻子，一手将药一口灌进嘴里。
“我是那么小气的人吗？不就是让你喝个药吗？至于一副像要奔赴刑场的样子吗？”羽天澈不满地从林若月手里接过碗，递过一包东西。
“蜜饯？”林若月两眼放光，飞快地捡起一颗塞进嘴里，酸酸甜甜的味道一下子充斥了口腔
“你怎么想到用蜜饯中和苦味的啊。”
林若月惊喜地看着羽天澈，没想到这家伙不仅医术高明，心思也蛮细致的。
“是夜说的，他说某人肯定怕吃药，所以．．．．．．”羽天澈突然停住，一丝担忧爬上了眉头。
“我就说嘛，你什么时候变聪明了。”林若月开玩笑般地说道，可让人意外的是羽天澈竟然没有反驳，默默起身准备离开。
“等一下，你还没告诉我冰辰夜在哪呢？”羽天澈的反常反应，让林若月的感到很奇怪，心里莫名的害怕起来。
回忆起两人的对话，好像只要提到冰辰夜，羽天澈的神色就会发生变化。
“他，他有事出去了！”羽天澈拼命装作轻松地样子，眼神闪躲，不敢去直视那双灵动的眸子。‘“真的？”看到羽天澈这个样子，林若月更加担心了，冰辰夜一定出事了。
脑中突然浮现昨晚那沉重的脚步声，难道．．．．．．林若月抬头用怀疑的眼光看着羽天澈。
“我还有事，先走了！”羽天澈慌忙躲开林若月打量的眼神，匆匆说道，抬脚迅速消失在林若月的视线中。
寒冰真气受损，并非小伤，夜让自己瞒着她，可这样下去，他不知道能瞒多久，羽天澈叹了一口气，朝药房走去。
三天过去了，冰辰夜还是没有出现。
羽天澈那家伙这几天都故意躲着自己，林若月在房里来回地走着，心里像有千万只蚂蚁再爬，他们到底有什么事不愿告诉自己。
门外的阳光很明媚，清风徐徐。
林若月偷偷地探出一个头，伺候她的小丫鬟正靠在门外的柱子上打着盹。
好机会，这么好的天气，不出去溜达溜达岂不辜负？林若月轻笑着，脚慢慢地向门外移去。
清新的空气让林若月原本烦躁的心情平复了不少，走在用青石板铺成的小道上，观赏着一路上的鸟语花香，林若月的脚步显得很轻快。
小道的另一边，两个小丫鬟正在修剪着高高的花圃。
“听说冰少主几天前抱回一个女子。”一个小丫鬟环顾了一下四周，轻轻地说道。
“别胡说，谁不知道冰少主冷漠绝情，怎么可能抱一个女子回来。”另一个稍大一点的丫鬟一脸不相信的神情。
“那可不一定，说不定那女子长得倾国倾城，冰少主动心了呢？”那个小丫鬟开始发挥她的想象力，脸蛋变得微红。
“我看你又在发春了吧，瞧！这脸红的。”另一个丫鬟捏了捏那丫鬟的脸，娇笑着说道。
“你说我要是那女子多好，冰少主耶，有权有势，武功又高，人长得更是出类拔萃！”那丫鬟完全不顾另一个丫鬟的取笑，做起春梦来。
原来古代也有八卦女啊。
花圃的另一边，林若月偷偷地笑着，清了清嗓子，学冰辰夜的语气说道：“祸从口出，话多命短。”
“冰．．．．．．冰少主！”两个丫鬟吓得连忙跪在地上，身子不住的颤抖。
“呵呵呵！”花圃后传来银铃般的笑声。
两个丫鬟相视一眼，好奇地抬起头，一抹蓝影缓缓地出现在视线中，出尘的气质，仿佛不食人间烟火，清澈的眸子中带着些调皮，水灵灵地看着她们。
“你是何人？干嘛偷听别人讲话？”那个做春梦的小丫鬟一见不是冰辰夜，胆子大了很多，站起来指着林若月怒中带羞地问道。
“我就是你们说的那个女子啊！”林若月看着小丫鬟红红的脸蛋，嘴角坏坏的勾起。
“你骗人！你分明是听见我们的对话，冒充的。”小丫鬟扑闪着一双大眼睛，满眼的不相信。
“你可见过那女子？”林若月伸手想摸摸那小丫鬟的脸，她发现这小丫鬟长得有点像绿烟。
“没有！不过我看你就不像。”小丫鬟躲开林若月的触摸，耍赖般的说道。
“那你告诉我你们冰少主在哪？我们找他亲自辨认可好？”林若月目中含笑，心里乐开了花。
小丫鬟中招了，羽天澈那家伙躲着自己，要想找到冰辰夜还得靠自己。
“冰少主的行踪怎是我们做奴婢的所能知道的，你是故意的！”小丫鬟思考了一会儿，指着林若月恍然大悟般地说道。
“那他住哪间房，你们该知道吧？”林若月将希望转到稍大一点的丫鬟身上。
“魅月轩，可是．．．．．．”那丫鬟眼中闪过一丝恐惧。
“擅闯者死，对吧！”林若月接过丫鬟的话，毫不在乎地说道。
每一个狗血的地方，都有这种狗血的诅咒，但走进去的人，每一次都狗血的活下来，这种狗血的剧情电视剧上是天天演。
两个丫鬟用惊讶地眼神看着林若月，好像在说：你怎么知道？
“生死由命，富贵在天，各位后会有期！”林若月索性就搬电视上的台词，双手抱拳，完全一副英雄儿女的摸样。
看着离魅月轩越来越近的蓝色身影，两个小丫鬟一阵沉默，又是个找死的主。
一股熟悉的花香味顺着风传到林若月的鼻中，离魅月轩越近，香味越浓。
在走进门的一刹那，林若月惊艳了，一整片的薰衣草田，比她梦中的那片还大，还美。
微风拂过，就像蓝紫色的海洋在轻轻荡漾，这么美的景色，难怪冰辰夜要关门自赏，林若月摊开双手，让自己的身子自然地向后仰去。
“吱呀——”很轻的开门声，但在这静谧的紫蓝色海洋中，显得特别的清脆。
林若月起身，看到一抹黑影极快地闪进不远处的房屋中，在好奇心的驱使下林若月悄悄地向那幢房屋靠近。
将门轻轻打开一条缝，朝里望去。
没人？不对啊，明明看到他进去的？林若月推门而入，环顾了一下整间屋子，刚进去的那人竟奇迹般地消失了。
“根据我林大侦探的推测，这里必有暗道！”林若月双眼眯起，故作深沉，自言自语道。
房屋很大，看屋内的摆设，这里应该是一个书房。
几十个书架靠墙，两边对排，暗门很有可能隐在某个书架后面，可是启动暗门的机关在哪呢？
林若月开始忙活起来，书？根据电视情节，书是最有可能的，可是抬眼望去，林若月傻了，这里少说也有几十万册的书，要找到猴年马月啊。
花瓶？林若月的脑中再次一亮，迅速行动起来，将书房内大大小小的花瓶，全移了一遍，还是没有。
林若月大受打击，一屁股坐在地上。
“主子，有人闯入书房，要启动机关吗？”暗绝单膝跪地，朝冒着寒气的冰门内说道。
眼睛微睁，冰蓝色的眸中闪过一丝杀气。
“可知是何人？”声音有些沙哑，但语气中的寒意丝毫不减。
“已派人去看，现在应该差不多回来了！”暗绝眼里的担忧渐渐流露。
这里是‘黑夜’组织的藏匿点，一旦被人发现，整个组织的安危都会受到威胁，更何况主子现在真气受损，一旦有外人攻入，主子很可能走火入魔。
“主子，闯入者是一蓝衣女子！”一道黑影闪现，恭敬地跪在地上。
“难道是她？”冰蓝色的眸子里有了一丝温度，他早就知道聪慧如她，迟早会找到自己。
“主子，带她进来吗？”暗绝的心里五味杂陈，那女子可不就是主子魂牵梦绕的人吗？可是主子此次受伤全是为了她，暗绝感到迷茫，主子爱上那女子到底是对是错？
“以她的性格，这次赶她走，下次定会再溜回来！”冰冷的语气里似乎夹杂着一丝笑意。
暗绝错愕，主子是在笑吗？
“属下明白了！”暗绝低头退了出去。
机关，机关，你在哪？林若月嘴里碎念着，本着红军两万五的精神，开始在几十万册的书中奔波起来。
突然，一本不同颜色的书引起了林若月的注意，啊哈，小样藏这里呢，林若月想都没想伸手抽出那本书。
“咔咔！”听到机关的启动声，林若月别提有多开心了，可是接下来的情况让林若月一下子惊呆了。
几十个书架快速移动起来，绕着林若月转着圈，更恐怖的是书架上的书全变成一个个箭弩，直直地对着林若月。
天啊，几十万支箭，如果同时射出，她不就成刺猬了吗？
箭弦慢慢绷紧，发出“崩崩”的声音，听得林若月心惊肉跳。
眼看弦上的箭就要射出，一道黑影迅速闪入，将林若月一把抱住，“日月同辉！”暗绝冷声说道。
这时奇迹出现了，原本闭合的地面忽然打开，暗绝快速飞身跳入，就在地面合上的一瞬间，几十万支箭同时射出．．．．．．
“没想到机关是芝麻开门。”林若月笑着，抬头看了一眼又恢复如初的地面，打趣地说道。
“你不怕？”暗绝惊奇地看了一眼眼前的女子，刚在鬼门关走了一圈，这女子竟还笑得出来。
“大难不死必有后福嘛！”林若月说得是没心没肺，“对了，还没谢谢你的救命之恩呢，你叫什么啊？”林若月打量着自己身处的地方，漫不经心地说道。
这个地下暗室做的很精细，很华丽，地面上铺得是磨得很光滑的玉石，走在上面滑溜溜的。
暗室照明的是一种会发光的彩色晶石，这种石头将整个暗室照耀得富丽堂皇，抬眼望去，一条冒着寒气的通道，幽深却明亮，蜿蜿蜒蜒延伸到未知的远方。
林若月拿起一颗发光的晶石，偷偷地塞进袋子里。
这搞不好是什么宝贝，先带回去研究研究，如果真是什么宝物，现在知道开门暗号了，以后再溜进来拿大袋子装，想到这里，林若月笑了起来。
“属下暗绝！”黑衣男子眼里的笑意一闪而过，这女子果然有趣，完全没有女儿家的娇羞扭捏，言谈举止透露着一股超然的味道，与这个时代的女子完全不同。
“暗绝就暗绝呗，干嘛加属下，听起来很不舒服诶！”林若月发觉自己失态，连忙收回笑容，一脸严肃地看着暗绝。
“这．．．．．．”暗绝一时语塞，垂首沉默。
“暗绝大哥，你可以带我去找冰辰夜了吧？”林若月拍拍暗绝的肩膀，灵动的眸子闪动着异样的光彩。
“姑娘请随我来！”暗绝瞬间清醒，率先走上那条冒着寒气的小道。
差点把正事忘了，主子还等着呢，不过这女子说的话真奇怪，为何加了属下听起来就不舒服呢？
“等一下！”林若月忽然想到什么，急忙唤住暗绝，“别和他说我触动机关的事！”
冰辰夜说不定受着伤，万一听到自己差点万箭穿心，一激动伤势加重怎么办？
林若月知道，虽然冰辰夜嘴上没说，但她能从冰辰夜的言语举止中感受到他对她的关心。
“是！”暗绝回头，身后的女子变得落寞，其实她和主子还挺像的，主子受了伤不愿让她知道，如今她险些丧命也不愿让主子担心。
一路上林若月很沉默，而暗绝又是个不喜多言的主，所以四周显得很安静。
“他是不是伤的很重？”安静了许久的林若月忽然开口，眸中有着深深的担忧。
“寒冰真气是用来驾驭‘魈影’的，如今受损，主子很可能驾驭不住魈影’而反被‘魈影’所驱使，寒冰真气是主子的护体真气，因此主子一般不轻易使用。”暗绝淡淡的说道，侧头看了一眼身边的女子，此刻她正低着头。
“他是为了救我才．．．．．．”林若月眼眶微红，眼底写满着愧疚，声音也有些哽咽。
“主子不轻易用寒冰真气，既然用了必是主子觉得这样做很值得。”暗绝轻声安慰道。
边上有人递过一件紫貂皮。
“主子吩咐，给月姑娘穿上！”
“里面寒气重，主子想得真周到，月姑娘还是披上吧！”暗绝将貂皮大衣放到林若月手里，然后指了指那扇冒着寒气的冰门说道：“主子在里面。”
日思夜想的人近在眼前，只要再走几步就能看到了，林若月的心里很激动，握着貂皮大衣的手微微颤抖。
冰门开了，冰天雪地间那抹海蓝色显得那么的耀眼，一步一步，近了，那双清冷的眸子忽然睁开，带着笑意，带着宠溺，只是眸子的颜色却不再是熟悉的灰黑色。
“月儿，你来了！”声音还是一如既往的冷，却含着深深的柔情，那句月儿更是喊得深情流转。
身后冰门缓缓关上，瞬间，天地间只剩彼此，泪无声的滑过脸颊，滴落，与脚下冰面融为一体。
“我中毒瞒着你，你那么生气，现在自己受伤了，却一个人躲到这里，不告诉我，瞒着我，让我在外面替你担惊受怕，冰辰夜，你够狠！你是在报复我吗？”
泪像断了线的珠子，止都止不住。
抬眸望去，寒冰床上，盘腿而坐的男子，脸色苍白得如漫天飞舞的雪花，冰蓝色的眸子深邃神秘。
即使受了伤，他依然那么的孤傲绝尘。
“对不起！”简单的三个字，却包含着太多。
眼前的她哭得那么伤心，而他却只能眼睁睁的看着，他想将她抱在怀里，可是浑身没有任何力气，冰辰夜苦笑了一下，这一点他没有告诉任何人，其实在寒冰真气受损期间，他连普通人都不如。
“从现在起，我们之间不许有秘密！”思绪飘散的冰辰夜只觉怀中一暖，低头，几步之外的女子已然躲在自己的怀里，一脸霸道的看着自己。
“好！”冰辰夜抱紧了怀中的女子，柔声说道“我想保护你一生一世，你可愿意？”语气很淡，却是发自内心的深情。
“不愿意！”林若月迅速从冰辰夜的怀里挣脱出来，一脸不情愿的看着眼前这个孤傲的男子。
“为什么？”语速很慢，带着深深的颤音，冰蓝色的眸子紧张地看着面前嘟着嘴的女子。
“你只想保护我一生一世，可我想赖着你生生世世，这可怎么办？”林若月的眼里闪过一丝坏笑，头在冰辰夜的怀里蹭了蹭。
“我怕来生遇不到你！”冰辰夜竟像小孩子般患得患失，伸手将林若月身上的貂皮大衣扯了扯，让它完全包住怀里的女子。
“那我们就约定好了，一起牵手走过奈何桥，一起不喝孟婆汤，这样来生我们就不会忘了彼此！”林若月笑得很纯真，轻轻将手覆在那双修长的手掌上，“这次不会再因为我碰了你一下就想杀了我吧？”林若月抬头，眼里藏着些孩子气。
“不会，这次我会永远把你禁锢在身边，让你生不如死！”冰辰夜眼里的笑意很深，嘴角的弧度慢慢变大。
“阿嚏——”林若月揉了揉冻红的鼻子，往冰辰夜的怀里缩了缩。
该死，他竟然忘了，她的毒刚解，身子还很虚，根本承受不了这里的寒气，冰辰夜心里顿生悔意：“月儿，这里的寒气太重，你先回去吧！”
“可是你的伤．．．．．．”林若月从冰辰夜的怀里伸出半个头，满眼的不放心。
“这里的环境有利于我的伤，你还是回去吧，别到时我恢复了，你却被冻伤了！”冰辰夜的手轻轻抚上林若月被冻得通红的脸颊。
“那你不许偷懒，好好疗伤！”林若月依旧不依不饶，撒娇般的说道。
“好！”冰辰夜满眼无奈之情，心里却无比的甜蜜，将怀中的人慢慢扶起，柔声说道。
“不许偷懒哦，我会叫暗绝大哥监督你！”冰门缓缓关上，林若月还不忘探头叮嘱道。
“主子，月姑娘硬要喊属下大哥，属下．．．．．．”林若月说的是一脸轻松，可把一旁暗绝吓坏了。
从眼前的情况来看，这女子八成是未来的夫人，现在她叫自己大哥，那以后主子不也要叫自己大哥？
“无妨，她喜欢就好！”冰门内传来的声音带着深深的宠溺。
“呵呵呵！”林若月娇笑着看着身旁满脸紧张的暗绝。
在场的人都用不可思议的眼光打量着眼前的女子，她竟然能让主子的情绪随她而变，忽喜忽悲，大起大落。