走出魅月轩，林若月的心情是好的不得了。
采了一株薰衣草，夹在鼻尖，嘴里哼着小曲，欢快地向自己的房间走去。
“还在修剪呢？”林若月再次经过花圃时，见两个丫鬟还在奋斗，微笑着打了个招呼。
“你，没事？”稍大一点的丫鬟一脸惊讶地看着林若月。
没理由的啊，从她到幽魅宫以来，凡是擅闯魅月轩的人都死得很惨，尸骨无存。
“没事啊，可能是里面的人觉得我太可爱了，不舍得杀我吧！”林若月吐了吐舌头，调皮的说道。
“喂，你属猴的啊，毒刚解就不消停，到处乱跑！”一道清朗的声音自身后响起，饶有趣味地责怪道。
“羽少主！”两个丫鬟看清来人，慌忙恭敬地跪下，齐声喊道。
“我还以为某人打算隐身一辈子呢！”林若月双手叉腰，转过头，双眼死死地瞪着羽天澈。
“看来你是不想知道夜在哪了？”羽天澈弯下腰，靠近林若月的耳边，幽幽的威胁道。
“你终于愿意说了，不过我已经不在乎了！”林若月满眼笑意，一副满不在乎的摸样。
“是吗？”羽天澈眼里闪过一丝好奇。
这女子也太善变了吧，几天前还想尽办法套自己的话，拼命想知道夜的下落，怎么今天就毫不在意？
“喂，人小丫鬟还跪着呢，你是不是叫人起来，再继续威胁我啊？”林若月笑眯眯地指了指已经跪了几分钟的两人。
“你们先下去吧！”羽天澈很随意的朝两人摆摆手，一脸兴趣地打量着林若月。
看来她是真的不想知道夜在哪，否则哪有闲情管别人。
见两个丫鬟走远，林若月一把拉过羽天澈，神秘兮兮地说道：“我见到他了！”然后指了指不远处的魅月轩说道：“就在那里面！”
“什么？你见到夜了？”羽天澈不可思议地看着眼前的林若月，这女子胆子真不是一般的大，冰雪窟，里面机关重重，即便是他也不敢随便乱闯。
“是不是很佩服我？”林若月一脸得意的说道。
“是有人带你进去的吧？”羽天澈挑了挑眉毛，满脸怀疑，就凭上官若月这点三脚猫的功夫，如果没人引路，怎么可能安然无恙的走进冰窟，然后毫发无损的走出来。
“心里知道就好嘛，干嘛讲出来！”林若月白了一眼羽天澈，嗔怪道，真是的，不讲出来会死啊，自己好歹也找到了机关，只不过那是暗器，而不是暗门而已。
“是，你上官大小姐武功盖世，以一人之力独闯机关重重的冰雪窟！”羽天澈打趣地说道。
“不跟你逞口舌之争了，我有问题要问你！”林若月突然严肃了起来。
本来是要问冰辰夜的，可是他伤势要紧，暗绝等人是下属知道的肯定不多，而羽天澈作为冰辰夜唯一的好兄弟，对冰辰夜的了解一定远超于他人。
“什么问题，关于夜的？放心，我必会有问必答。”其实羽天澈已大致猜出林若月要问什么了，如今，既然夜都跟她见过面了，那有些事也就没必要隐瞒了。
“下面是什么人？”林若月抬眸问道，所有人都穿一样的黑色劲装，看起来有点像传说中的杀手组织。
“‘黑夜’，一个生活在黑暗里的组织，是光明的影子，他们擅长追踪，刺探，暗杀，易容，伪装，施毒，江湖里凡是被‘黑夜’盯上的猎物，就没有逃得了的，凡是‘黑夜’想知道的情报，就没有得不到的，凡是‘黑夜’想找到的人，就没有找不到的，上次，你被寒亦枫囚禁在‘幻心园’里，就是‘黑夜’找到了你，所以夜才能及时救出你。‘黑夜’是幽魅宫暗藏的力量，江湖中很少有人知道，夜在十五岁那年与我一同创立了幽魅宫，那时‘黑夜’就跟着他，也就是说‘黑夜’组织比幽魅宫的历史还悠久，里面的人都是夜亲自挑选，一手训练的。”
羽天澈说完一长串的介绍，侧头看了一眼林若月，见她早已神游九天之外，不满的说道：“喂，到底有没有在听啊？说这么长很累的！”。
“夜，真厉害，十五岁耶就建立了名震江湖的幽魅宫！”林若月一脸崇拜的样子，双眸在阳光下灿灿生辉。
“是我们一起建立的！”羽天澈很耐心的纠正道。
“你是夜的小跟班，勉强算你一份！”林若月说得很豪气，咋看咋一副施舍的样子。
羽天澈实在忍无可忍，一次次被人叫做‘小跟班’，他‘白衣圣手’的颜面何存？
勉强压下心中的火气，挤出一个笑容，说道：“上管若月！我再次重申一下，我羽天澈，‘落月’第一医圣，四月公子中的皓月公子，幽魅宫的两大少主之一，我风流倜傥，英俊潇洒．．．．．．”
“我知道，不过正是因为你这个小跟班的出众，更体现了夜的出类拔萃！哈哈！”
林若月很白痴地看了一眼羽天澈，然后很没形象的大笑起来，这么出类拔萃的人，已是她的囊中之物。
“夜？”羽天澈眼里满是戏虐的笑意，“原来你们的关系这么近了？”
“我．．．．．．我．．．．．．关你什么事啊？”林若月的脸顿时羞红一片，原来自己不知不觉中已将他叫得如此亲密。
“哈哈哈！”看到林若月满脸娇羞的摸样，羽天澈顿觉大爽：“原来上官大小姐不是脸皮厚，只是未到羞怯时啊！”
“羽天澈！”林若月咬牙切齿地喊道，随后露出一个很难看的笑容，语气隐忍地说道：“我们继续。”
如果不是还有问题没问清楚，林若月真想一脚把这个讨厌的家伙踢飞到外星球去。
“谁？”大笑中的羽天澈忽然一脸紧张，手中的八根羽针已发射出去，羽针在阳光下闪着凛冽的寒光，飞快地向百步之外的花丛里射去。
一抹紫影瞬间破丛而出，以最快的速度掠过屋顶，消失在视线中。
“撼月阁！”羽天澈的声音第一次带着深深的寒意。
是她！
林若月若有所思地看着紫影消失的方向，没想到寒亦枫竟派人监视着自己，这下情况又变得严峻了。
夜，她是肯定不会去伤害的，可绿烟还在他们手上，如今有人监视着，想随便敷衍都不行，她该怎么办？
“喂！”羽天澈又恢复了以往的吊儿郎当，手在林若月的眼前晃了晃，“你认识她？”
“不认识，我怎么可能认识她！”林若月回过神来，心虚地讪笑道。
“那我们继续吧，你还有什么要问的？”羽天澈的眼里极快地闪过一丝微不可察的怀疑，而后恢复又一脸轻松的神情。
“魈影剑，寒冰真气，还有夜的眼睛为什么也像寒亦枫一样会变颜色，这三者间到底有什么联系？”林若月小心翼翼地问道，自从见到夜，这个问题就一直困扰着她。
“寒亦枫的紫瞳是后天修炼的，而夜的蓝眸则是天生的，以前灰黑色的眼睛不过是寒冰真气遮住了蓝眸，如今真气受损，眸子自然就显露了本色，至于魈影剑，原本与蓝眸无任何关系，只因一个古老的预言：魈影出，尽折服，蓝眸现，江湖灭。意思就是说得影魈影剑者，便可傲视群雄，可是一旦‘魈影’握在拥有一双蓝色眼睛的人手中，这个人将会颠覆整个江湖。”
羽天澈在说到古老的预言时，眼里带着玩味的笑意，仿佛根本不相信这个传说。
“好像说的就是夜！”林若月说得很艰难。
这个预言让她想起雪月的话，她是‘落月’的救世主，而夜是‘落月’的毁灭者，所以他们才会相爱，然后就是夜为了她放弃了灭世的宏伟事业，她自然而然就成了救世主。
她怎么觉得这剧情有点雷人，有点狗血啊，可是直觉告诉她，救世，没这么简单，她和夜的爱情之路也必定充满坎坷。
“你信了？”羽天澈一脸笑意，身子向前倾了倾，坏坏地看着沉思中的林若月。
“不信，夜才不会灭世呢！”林若月说的很坚定，伸出一根手指抵住羽天澈的额头，将他的头向后推了推。
“希望你永远相信他，就像现在这样坚定！”羽天澈的话说得很高深，眸子中泛起一些哀伤，
“他是孤独的！”说完转身欲走。
“我想知道他的过去！”林若月急忙朝那俊朗的白色背影喊道。
“他的过去？”羽天澈似乎陷入了深深的思考中，“没人知道他的过去，除了他自己，我在他十岁那年遇到他，他便已是如此，他从不愿提起过去。”
语气很淡，很飘渺，好像还夹杂着一丝沧桑。
没人知道？林若月想起了迷踪林里的那首曲子，哀伤，悲痛，煎熬，似乎还有深深的恨意，他，在恨谁？
“别想太多了，早点回房吧！”声音从很远的地方传来。
抬头，羽天澈已在几十米之外。
接下来的日子，林若月活的那叫一个煎熬，整整一个月，满脑子都是冰辰夜，面对满桌的美食，食欲全无。
手中的筷子，有意无意的挑拨着碗里的米饭，眼神飘忽不定地在房门外飘荡。
自从知道寒亦枫派人监视她后，魅月轩她是再也没敢去，先不说那里是‘黑夜’组织的秘密基地，如今夜受着伤，万一被寒亦枫知道有这么个地方，他趁人之危的话，夜就危险了。
“月小姐，您这几天是怎么了？”边上的丫鬟实在忍不住了。
以前饭菜上桌，月小姐可都是饿狼扑食，眨眼的功夫就吃得一干二净，现在呢，连小鸡啄米都不如了。
在这一个月里，与林若月一样茶饭不思的还有一个人。
撼月阁宽阔的石室内，
寒亦枫一杯一杯的喝着酒，凤眼中已有明显的醉意，可他依然不愿停下来。
酒是好东西，醉了便什么都忘了，可是为什么他觉得越喝越清醒，越喝脑子里那抹似月的身影越清楚。
黑暗的角落里，一道紫色的身影担忧的看着那个杯不离手的绝美男子。
公子爱喝酒，可从没像这样喝过，几乎想把自己醉死，自从她带回那女子的消息，一连一个月，公子手中的酒杯就没有停过。
酒虽能忘忧，喝太多却也伤身，洛紫依再也看不下去，从黑暗中慢慢走出。
“公子，酒喝多了伤身！”洛紫依柔声说道，将手盖在了酒杯之上，不让寒亦枫继续倒酒。
“伤身？呵呵！”寒亦枫邪魅地笑了起来，“身伤了，可以养，心伤了呢？心伤了怎么办？洛儿，你说我这是怎么了？”寒亦枫自嘲地说道，索性拿起酒壶喝了起来。
“公子不该送走月姑娘！”洛紫依垂眸，遮住了眼中的喜悲，“公子后悔了！”
后悔了？是，他后悔了，从送走她那一刻起，他便后悔了。
原本告诉自己等到她这次回来，他就永远将她保护在身边，可是洛儿带回的消息，冰辰夜为救她受伤，她伤心欲绝，他不允许，他决不允许她为别的男子担心伤心，可此时的他又能做些什么？
“公子，去接她回来！”洛紫依抬眸，深深地看进那双深潭般的凤眼中。
“接她回来？”寒亦枫呓语般的说道，修长的身子慢慢向后倒去。
“公子！”洛紫依惊呼道，从未喝醉过的公子，这次竟然醉了。
已经一个月零三天了，也不知道夜的伤怎么样了。
为了不暴露寒冰窟的位置，林若月已经整整一个多月没见到冰辰夜了，徘徊在离魅月轩不远的小道上，眼神时不时地飘向那间书房。
“姑娘！”
是上次修剪花圃的那个稍大点的丫鬟，此时正在浇着花，因为隐在花后，林若月竟一时没看到。
“虽然你和羽少主的关系不一般，但我还是不相信你就是那个女子！”上次那个小丫鬟探出一颗头，乌黑的眸子纯真地看着林若月。
“那你就当我骗你的吧！”林若月笑着说道，没想到这小丫头这么较真。
“里面的薰衣草是谁种的啊？”林若月抬头看向稍大一点的丫鬟。
那一整片的蓝紫色，需要花费多少时间，多少精力啊。
“薰衣草？那是什么东西？”丫鬟一脸茫然，呆呆的看着林若月。
“就是里面那一片的蓝紫色的花啊！”林若月指了指魅月轩，一脸诧异。
没理由的啊，就算从未进去过，那一整片的花，远远就能望见。
“那是‘魅月’，‘落月’最有名的花，是冰少主最喜欢的。”小丫鬟像白痴一样看了一眼林若月，不客气的说道。
“‘魅月’，在‘落月’的传说中，它是一种孤独的花，即使是成片的存在，它的内心依然孤单。”稍大一点的丫鬟解释道，语气里有一些悲凉。
“它现在不孤独了！”身后，熟悉的声音，熟悉的气息，语气冰冷却带着丝丝柔情。
林若月缓缓转身，眼底早已湿润一片。
清冷的眸子已恢复成原来的灰黑色，此时，正柔若春风地看着她。
“冰少主！”两个丫鬟慌忙跪下，“奴婢知错，奴婢不该妄加评论‘魅月’花。”稍大的丫鬟一脸惊恐。
冰少主平时最讨厌多嘴之人，如今自己正中枪口，不死恐怕也要脱层皮。
“那些都是我种的，你喜欢吗？”冰辰夜仿佛没有听到一般，手轻轻抚上那张如月的容颜，语气温柔的似乎能滴出水来。
“你终于出来了！”林若月的泪水再也控制不住。
她整整担心了一个多月，如今看到他痊愈站在自己的面前，就仿佛做了一个很长很长的噩梦，然后醒来，一瞬间喜悦，悲伤，好多种复杂的情感融合在一起，一下子涌上心头。
“是！”语气好淡，却说不出的舒心，冰辰夜抬手拂去林若月的泪水，将她紧紧拥进怀里。
看着这一幕，跪在地上的两个丫鬟呆了，这还是那个冰冷绝情的冰少主吗？
“夜，有人看着呢？”林若月从冰辰夜的怀里抬起头，想起地上还跪着两个人，不好意思的说道。
“他们爱看，就让他们看，反正你是我的！”冰辰夜头微微右转，眼里瞬间闪过一丝冰冷，语气里带了些霸道和寒意，抱着林若月的手，缓缓收紧，仿佛要将两人融在一起。
那里是一棵茂密的参天古树，微风吹过，枝桠随风摇曳着，树叶间隐约有一点紫色，若隐若现．．．．．．