第二天早上，幽魅宫的客厅比往常热闹了许多，一串串银铃般的笑声自里面传出，引得下人纷纷翘首往里眺望。
冰辰夜优雅的喝着粥，冰冷的眸子里满是笑意，静静地看着眼前的女子快活地讲着她所谓的幽默笑话，偶尔抬手替她擦去她不小心粘在嘴角的饭粒。
“我来得好像不是时候？”门口一道清朗的声音响起。
一抹白影缓缓走进客厅，一脸坏笑的看着沉浸在甜蜜中的二人，“这爱情的魔力还真大，能让以前比猪还能睡的上官大小姐起得比公鸡还早，哈哈——。”羽天澈爽朗的笑声瞬间充满客厅。
“羽天澈！”林若月黑着脸白了一眼大笑着的羽天澈，咬牙切齿的说道，“你这个一千瓦的大灯泡，你不说话没人把你当哑巴！”
“灯泡？那是什么？不过嘴长我身上，我想讲就讲，你上官大小姐管得着吗？”羽天澈完全一副没脸没皮的样子，懒洋洋的一屁股坐在林若月的对面。
“我还懒得管你呢，大灯泡！”林若月气鼓鼓的将一根油条塞进嘴里，然后用力咬下去。
“是，你上官大小姐自有要管的人，哪还有空管我这孤家寡人。”羽天澈的眼睛坏坏地在冰辰夜与林若月之间打着转，一脸叹息地说道。
“羽天澈！”林若月实在忍无可忍，大声喊道，这家伙真是讨厌的要命，她和夜的甜蜜二人世界这下全被他搞砸了。
“在场的人耳朵都好着呢，月姑娘不必叫得如此大声！”羽天澈学着林若月的样子，一脸认真地说道。
“羽天澈，学本姑娘讲话可是要付出代价的哦，小心我告你侵权，盗版，搞山寨！”林若月嘟着嘴，脸气得通红，竟敢学她讲话，那就别怪她说“落月”人民听不懂的话了。
侵权？盗版？搞山寨？羽天澈糊涂了，什么跟什么啊。
“喂，我又不是贼，干嘛要盗什么板，我堂堂“落月”一大医圣，幽魅宫一大少主，搞什么山寨，当什么山大王？我吃饱了撑着啊？”羽天澈目光炯炯的看着林若月，一脸疑问的表情。
“羽大公子，神马都是浮云，浮云呐，哈哈哈！”看着几乎要挂满问号的脸，林若月毫无形象的大笑起来，把羽天澈笑得是云里雾里。
。“夜，你要不要管一下你的女人啊？”羽天澈一脸委屈的看着自始至终都目带宠溺的冰辰夜。
冰辰夜抬眸淡淡的看了一眼一副怨妇样的羽天澈，然后又看了一眼笑得没心没肺的林若月，缓缓放下手中的碗，语气平缓地说道：“澈，你就别欺负月儿了！”
“什么？”在听到冰辰夜雷人的话后，羽天澈几乎吐血，“我欺负她？夜，你徇私啊？明明是她欺负人家。”
“哈哈哈！我说羽公子啊，我都说了神马都是浮云，浮云哦！”听到羽天澈那近似撒娇的埋怨，林若月笑得更大声了。
“上官若月！你．．．．．．有种！”羽天澈一脸挫败，他白衣圣手的一世英名是彻底被这个女人给毁了。
“谢谢夸奖！”林若月笑着拱了拱手，毫不客气的将对方的话听成赞美。
“你．．．．．．好吧，我认输！”羽天澈算是明白了，这女人分明是自己的克星嘛，现在好了这夜是快活了，他的苦日子来了。
“好说好说，早知今日何必当初，早点认输不就完了。”林若月一点也不推辞，大大方方的接受了羽天澈的白旗。
看着一脸得意的林若月，羽天澈唯有一声长叹，老天不公平啊！。
“对了，夜，你的伤完全好了吗？”林若月忽然一脸严肃的问道。
“已无大碍，月儿无须担心！”冰辰夜举筷为林若月夹了些菜，一脸平静的说道。
“大问题是没有，小问题还是存在的，夜，你真气刚恢复，最近切记不要乱动武，否则还是很容易走火入魔的！”羽天澈说这话时，语气里似乎还带着一些担忧，别有深意的看了一眼林若月。
抬头对上羽天澈微妙的眼神，林若月的心莫名的咯噔了一下，他不会发现了什么吧，林若月心虚的别过了头。
“夜，吩咐厨房做些好吃的补补吧！”羽天澈见林若月别过脸，眼里闪过一抹笑意，转头对冰辰夜打趣道。
本是一个很随意的建议，却让林大小姐头脑一阵发热。
她要亲自下厨为心爱的他做一桌爱心美餐。
“你们慢慢吃，我有事先走了！”林若月抹抹嘴，以迅雷不及掩耳的速度，瞬间消失在客厅。
“又不知道谁要遭殃了！”羽天澈无奈地看了一眼冰辰夜，自从这位大小姐来了以后，这幽魅宫可是天天有好戏看，几乎每隔几个时辰就有人来抱怨上官大小姐的“丰功伟绩”。
“至少幽魅宫不会死气沉沉了。”冰辰夜眼里带着笑意，嘴角的弧度不自觉的慢慢加大。
自从上官若月出现后，在夜的脸上几乎都能看见笑容，羽天澈微笑着，心里却泛起了丝丝担忧，如果上官若月与撼月楼真的有什么关系，夜该怎么办？
“拜见两位少主！”一个下人急匆匆的闯进客厅，一脸谦卑的跪在地上。
“何事？”冰辰夜的眉头微微皱起，他吃饭的时候不喜欢有人打扰，除了她。
“月姑娘去了厨房，把厨房的下人全赶了出来！”下人的额头上冒出了滴滴冷汗。
谁不知道冰少主吃饭最不喜被打扰，可是他也是没办法啊，这整个幽魅宫几百号人的午饭还没张罗呢。
“这下轮到厨房了，哈哈！”羽天澈笑着说道，将视线移到冰辰夜的身上，他倒要看看这下冰大少主怎么处理。
“传令，今日的午饭若做不出来，就由“邀客楼”提供，厨房就留给月姑娘。”冰辰夜眉头渐舒，语气平淡的说道，他要看看鬼灵精怪的她又在搞什么鬼。
“是！”下人满脸的不可思议，恭敬地退下。
看来传言是真的，月姑娘很有可能是未来的少主夫人，那他可要伺候好了，免得得罪了这位未来的女主人。
“你，进来给我生火！你，进来给我打下手！”有了冰辰夜的许可，林若月更加神气了，本来还担心古代的炉灶不会用，这下全解决了。
忙活了一个早上，林若月满意的看着自己的杰作，不错，不错，色香味俱全啊。
“来人，上菜！”林若月豪气的朝厨房外喊道，眨眼的功夫，厨房外的下人已全部进到厨房。
“这菜是月姑娘做的？”一个摸样像主厨的人一脸惊奇地看着林若月。
“是，我们也没想到月姑娘的厨艺这么好！”刚刚打下手的下人频频点点头，用敬佩的眼神看着林若月。
“姑娘的厨艺，属下也自叹不如啊！”那位主厨赞许的点点头。
原本还担心像月姑娘这样的大家闺秀从未下过厨房，把厨房烧了也有可能，现在看来那担心完全是多余的。
“这些是你做的？”当菜上桌时，羽天澈看着满桌的奇特菜式，满脸的怀疑。
“永远不要怀疑我的厨艺！”林若月拍了拍胸脯，眼底闪动着自信的光芒，她林若月可是拜过顶级厨师学过艺的。
当年，看到哥哥打理公司那么辛苦，她又帮不上什么忙，只好偷偷学了厨艺，每天烧上一桌美味可口的佳肴，好好慰劳慰劳累了一天的哥哥。
“我还以为你只会吃呢？”羽天澈边说便迫不及待的坐下，准备大干一场。
“住手，没你的份，这是我特意给夜做的。”林若月一把夺过羽天澈手里的筷子，笑意盈盈地递给一旁若有所思的冰辰夜。
“月儿！你以前都是自己做饭的吗？”冰辰夜抬头深深地看着眼前的女子，满眼的心疼之色。
“夜，你想多了，我觉得吧，这作为女子就应该要下得厨房，上得厅堂。”林若月笑着坐到冰辰夜身边，双手托腮，认真地说道。
“下得厨房，上得厅堂，这倒新鲜！”羽天澈取笑般说道，偷偷拿了另一双筷子，迅速的夹起一块红烧肉，塞进嘴里，闭着眼，一副享受的样子，“不错，肥而不腻，鲜嫩可口。”
“夜，你再不吃，就被那家伙吃完了。”林若月嘟着嘴不满的看了一眼羽天澈，伸手替冰辰夜夹了一块鱼肉。
“夜，你吃这个。”“夜，你尝尝这个。”“夜．．．．．．”林若月飞快地将菜往冰辰夜的碗里夹。。
冰辰夜嘴角微微上扬，静静地看着林若月不停地往自己的碗里夹菜，眼底满是宠溺之色。
“上官若月，你让不让人吃饭啊！夜的碗里装不下了！”羽天澈暴怒，这女人真是，每次都从自己的筷子底下夹菜，害得自己筷筷落空。
“你平时吃的比猪还多，一顿不吃会死啊！”林若月一边打发着羽天澈，一边不忘继续往冰辰夜那如山堆一样的碗里夹菜。。
“这是我先看中的！”眼见就要到手的菜，再次被另一双半路杀出的筷子抢走，羽天澈崩溃了。
“那又怎样，我做的菜我做主！”林若月摇摇手中的筷子，一脸得意。
看着眼前像活宝一样的两人，冰辰夜眼底的笑意更深了。
一边是他心爱的女子，一边是他情若手足的兄弟，老天爷其实待他不薄。
一顿午餐就在两人打打闹闹中完美的落幕了。
“落月”的天黑的真快，仿佛吃午饭还是几分钟前的事，眨眼，黑暗便已吞噬了光明。
今天的月亮好圆，就像中秋节那般，圆润，圆满。
哥哥，你在哪？来“落月”已经整整半年了，为什么你还是没有一点消息。
如今，我已经找到了另一颗愿意永远保护我的星辰，另一个我愿意为他下厨的男人，可是，我心中的月儿还是残缺的，因为你不在我身边。
站在魅月轩漫天的蓝紫色中，林若月望着天上的满月，心里的那屡牵挂之丝飘向无边的天际。
“月儿，可是想起了往事？”身后，温暖有力的手臂轻轻环过林若月，语气很冷，却很温柔。
“夜，你知道吗？曾经也有一个人说要永远保护我。”林若月转过身，静静地看着冰辰夜，眸里的悲痛很深很浓。
“嗯！”冰辰夜淡淡地答道，怜惜地将林若月的耳边的细发拂了拂。
“他也喜欢这片蓝紫色。”林若月转头，深深地看了一眼这片仿佛没有尽头的薰衣草。
“所以月儿也喜欢，是吗？”冰辰夜随手摘下一朵薰衣草，将它放到林若月的手心里。
“嗯，还有我下厨也是为了他。”林若月抬眸，深深地看进那双灰黑色的眼眸中。
“是吗？那他现在在哪？”语气还是很平静，握剑的手却有了些颤抖。
他到底是谁？为什么月儿愿意为他付出这么多。
“本来我以为他已经死了，可是有一天有人告诉我他在这里。”林若月将头靠在了冰辰夜的胸膛上，听着他强劲的心跳，心忽然变得好平静。
“月儿想找到他？”声音已经有些颤抖，难道这么快，月儿就要离开他吗？
“嗯，我来这里就是为了他。”林若月已经忘了自己在讲些什么，她本能地想把心里的一切都告诉眼前这个愿意用生命守护她的男子。
“如果找到了他，你是不是就要离开了？”冰辰夜眼里有了一丝恐惧，这么多年来他一直以为自己已经忘了害怕，现在听到怀中女子的话，心却莫名的颤抖起来。
似乎是感受到冰辰夜的不安，林若月渐渐从悲伤中清醒过来，将手覆在冰辰夜有些颤抖的手上，微微一笑。
“我说过要生生世世赖着你的，只要你还爱我，我就永远不会离开你，除非你先变心。”
月光下，灵动的眸子中闪动的光芒是那么的耀眼。
“我只怕月儿离开我，又怎敢变心？我只希望在月儿的心里，我能代替他。”冰辰夜翻手将覆在自己手上的小手轻轻包在手掌中。
“他是我哥哥，夜，你信吗？”林若月抬头紧紧地看着那双眼睛，似乎想从里面找到一丝信任。
“只要是月儿说的我都信。”冰辰夜说的很坚定，可是林若月还是从他眼中看到了一瞬间的犹豫。
“虽然夜皱着眉头的样子很帅，但是我还是不希望它们皱着。”
林若月抬手，缓缓抚上那双英气逼人的剑眉，轻声说道。
“如果月儿永远留在我身边，它们就不会皱着了。”冰辰夜将头埋在林若月散发着香味的青丝中，贪婪地呼吸着只属于她的味道。
“如果有一天我们被迫分开了呢？”林若月的声音有些哽咽，绿烟在寒亦枫的手里，撼月阁她是一定要回去的。
“不会有那么一天的，我不允许。”冰辰夜说的很霸道，抱着林若月的手微微收紧。
良久，又继续说道：“如果真有那么一天，我就一直等，每等一天，我便种下一棵‘魅月’，等到月儿回来，就可以看到一片像海一样的蓝紫色。”冰辰夜的眼中一片迷离，语气却是无比的坚定。
“夜，你知道吗？其实每一种花都有自己的寓意，便是所谓的花语，‘魅月’的花语便是等待爱情。”林若月说得很慢很深情，就像在说一个美丽的传说。
“如果有一天，我们离开了彼此，或是有一方忘了另一方，我们就约好在‘魅月’开得最盛的地方重聚好吗？”林若月将头从冰辰夜的怀里挣脱出来，痴痴地看着冰辰夜。
月光下的他，是那么的俊美。
“不会有那么一天的，我不会离开月儿，更不会忘了月儿。”冰辰夜眸中坚定地光芒比此刻的月色还要耀眼，“只是月儿会离开我，忘了我吗？”眸中坚定的光芒一下子黯淡了下去。
“即便离开了也会马上回来，忘了也一定会立刻想起。”一丝心疼流进了林若月的眸中。
曾经的他是那么孤傲，那么的自信，那么的绝尘，此时为了自己却变得这般的患得患失，这般的自卑。
嘴唇突然触上一片柔软的冰冷，林若月回神，冰辰夜的手指正缓缓地勾画着她的唇形，正欲开口，冰辰夜的吻便毫无预兆的压了下来．．．．．．
晚风轻拂，那片无垠的蓝紫色像波浪般，轻轻波动着，无声却夹杂着沁鼻的香味，醉了夜色，倾了月色，迷离了谁的眼，又扣动了谁的心。
林若月闭着眼静静地靠在冰辰夜的怀里，‘魅月’的香味顺着风，轻轻掠过她的鼻尖，没想到她这一生最重要的两个男人都与这片蓝紫色紧紧相连。
无论是‘落月’的魅月，还是现代的薰衣草，只是它们对于林若月来说不仅是等待爱情，等待的还有亲情。
一抹紫影隐于夜色中，手中的殇情羽泛着淡紫色的光芒，他们在彼此的心中变得这么重要了吗？
那他呢？。
不，上官若月，你是我的，只能是我的。
看着远处那片蓝紫色中，紧紧相拥的二人，寒亦枫的手紧紧地握在一起，眼中的寒意足以让天地变色。