月色很美，但此刻在冰辰夜的眼中，再美的月色都不及眼前女子的万分之一。
黑瀑般的秀发，随意地散落在枕边，扇子般的睫毛，紧紧地贴在清丽的容颜上，嘴边那抹笑意缓缓荡漾。
他的月儿可是做了什么美梦？冰辰夜眼底一片柔情，慢慢俯下身子，在那光洁如玉的额头上轻轻印下一个吻。
床上的人似乎感觉到了这清凉的触感，玫瑰花般娇艳的红唇不满地嘟在了一起。
见此，冰辰夜眼底的笑意更深了，他的月儿连睡觉都这么不安分。
转头看向窗外，夜色更浓了，冰辰夜起身将窗子轻轻关上，回头最后看了一眼床上的女子，静静的离开了。
等到那道海蓝色的身影消失在回廊的转角，刚刚被冰辰夜合上的窗忽然打开，一抹紫影迅速跳进窗内，窗子又了无痕迹的关上。
床上的她睡得好香，月色挥洒下的她，肌肤似雪，睡颜如月。
寒亦枫悄悄地靠近床边，缓缓打量着她的眉，她的鼻，视线慢慢下移，停在了她娇艳的红唇上。
脑中又出现了‘魅月’丛中，两人相拥的景象，怒意渐渐充斥了眼眸，俯身狠狠的咬在了那抹娇红上。
睡梦中的林若月只觉唇的上一麻，瞬间惊醒过来
睁开眼，一张足以倾倒万千少女的俊脸近在咫尺，林若月又怒又羞，一把推开寒亦枫，迅速翻身坐起，用力擦拭着嘴唇。
原本就娇艳欲滴的嘴唇，此刻覆上了一抹鲜红。
“你就那么想擦掉我留下的痕迹？”寒亦枫伸手抓住林若月擦拭的手，脸上闪过一丝受伤的神情，抬起另一只手，想要为她擦掉唇上的血迹。
林若月甩开寒亦枫的手，轻轻别过头，躲开他的触碰。
见她如此强烈的排斥，寒亦枫的手僵在了空中，眼底一片落寞。
为何她对自己这么冷淡，为何他不能像对冰辰夜那样对待自己。
“你来干什么？”语气冷淡的要命，还夹杂着丝丝的怒意，说话时，眼睛从始至终未曾看着寒亦枫。
“‘魈影’呢？”寒亦枫的脸上划开一丝邪笑，那笑意显得好苦涩，难道他们之间的关系只能停留在交易之上吗？
“你派人监视我，就应该知道一切了。”林若月的嘴角挂上了一丝充满讽意的冷笑。
监视？原来自己一点自私的行为被她看成了监视。
命洛儿观察她的一举一动，不过是他在欺骗自己，得到一点点安慰的手段，每天知道她在干什么，就像她还在自己的身边一样。
“你对他动心了？”寒亦枫的双手紧紧地握成拳。
不管是魅月轩门前的那个深情地拥抱，还是‘魅月’丛中的那个缠绵的深吻，在没有听到她亲口承认前，他宁愿相信这一切都是她夺‘魈影’的计策，俗称‘美人计’。
“是！”林若月的回答很肯定，眸中瞬间温柔一片，仿佛眼前又出现了那个孤傲的男子。
“那你的好姐妹呢，不管她了么？”一道紫光闪过，殇情羽紧紧地抵在林若月的下巴上，寒亦枫的眼里有了一丝杀气。
“你把她怎么样了？”林若月死死地盯着寒亦枫，对着泛着紫光的殇情羽视若无睹。
是错觉吗？在她的眼里他竟然看到了一丝丝恨意，他恨自己？
寒亦枫的心忽然抽了一下，也罢，至少如此，她一辈子都会记得自己。
“如果还见不到‘魈影’，这个世上或许又会多一座巧夺天工的真人雕像？”寒亦枫忽然收回了殇情羽，一脸冰霜的看着那双灵动的双眸。
“上官若月，我的耐心可是有限的哦！”寒亦枫邪笑着，话语间却是化不开的阴森寒冷，还夹杂着一丝丝的悲凉。
在林若月失神的片刻，只觉得一阵风吹过，飘荡起几根发丝，窗开窗合，人已无影。
她该怎么办，一面是挚爱的他，一面是心爱的她，无论谁受到伤害，都是她不愿看到的。
忽然觉得夜好冷，即使用被子将自己包裹的那么紧那么紧，林若月依然感到刺骨的寒意丝丝侵入骨髓，一直从心底冷遍全身。
第一次她希望光明永远不要来到，因为在明天太阳升起的那一刻，她必须做出抉择。
然而时间不会因为一个人的意愿而停留，第二天的太阳依然准时升起，光明依然洒满了人间。
翌日，林若月站在桌旁，桌上的薰衣草茶冒着腾腾的热气，握着紫色瓶子的手微微颤抖。
不行，这样夜会生不如死，可是绿烟呢？如果被制成雕像，岂非痛苦一生？
寒亦枫说过，真人雕像，身体不能动，但意识却是清醒的，它能知道外面的一切，只是不能说，不能哭，不能．．．．．．
“月儿！”门口传来熟悉的声音，冰冷却温柔。
惊慌中，手里的紫色瓶子一抖，落英散已然洒进茶中，林若月迅速将瓶子藏起，转头看向门口，熟悉的身影缓缓地走进房门。
“夜！”这一声叫得很轻，还带了些颤音，脸上的笑容有些僵硬，灵动的眸中闪过一丝心虚。
海蓝色的身影不动声色的顿了一下，冰冷的眸子有了一抹哀伤，转瞬即逝。
撼月阁的落英散，月儿果真是他们的人？！
“这茶好香，月儿可以告诉是用什么泡的吗？”冰辰夜走到桌边，优雅地倒了一杯茶，轻轻靠近鼻尖，语气温柔得就像和煦的春风。
“‘魅月’花，可以安神！”林若月的眼睛紧紧地注视着冰辰夜手中的杯子，心不在焉的答道。
“月儿，可是希望我喝？”冰辰夜将杯子缓缓下移至唇边，灰黑色的眸子深深地望进林若月那双灵气逼人的眼眸中，这一刻他在她的眼里看到了一丝慌张。
“只要是月儿说的，我都会去做！”语气平淡不起一丝波澜，嘴角渐渐划上一弯优美的弧度，杯子慢慢倾斜。
“不要！”林若月迅速夺过冰辰夜手中的杯子，杯子在空中画出一道完美的抛物线，一声脆响，碎片零落了一地，水汽慢慢聚上眼眸，眼底湿润一片。
“可是又惹月儿伤心了？”冰辰夜抬手，轻轻托起那如月的容颜，一脸紧张。
“夜，对不起！”林若月将头深深埋进那温暖的胸膛中，泪水浸湿了海蓝色的衣袍。
感到胸前的湿润，冰辰夜抬头叹息了一声，瞳孔骤然收紧，凛冽的杀意自眼底慢慢扩散开来。
月儿必是受人所逼，寒亦枫，我绝不会放过你。
“茶中有落英散，绿烟在他手里，我不知道该怎么办，他说我是这世上唯一一个可以轻轻松松就拿到‘魈影’的人。”林若月从冰辰夜的怀里抬起头，带着浓浓的鼻音说道。
“我们做了多年的对手，他果然很了解我！”冰辰夜冷笑道，眼里的寒意似乎更甚了。
“现在该怎么办？”林若月一脸期待地看着冰辰夜，现在他是她所有的希望。
“把‘魈影’给他！”冰辰夜说的很轻松，仿佛要给出的不过是一件毫无价值的东西。
轻轻掰开林若月的手掌，将‘魈影’放在上面。
“不行！”林若月将‘魈影’紧紧抱在怀里，一脸坚定的说道。
“‘魈影’也不是谁都拿得起的！”看到林若月的夸张反应，冰辰夜笑着将手伸进林若月的发丝间，宠溺的安慰道，眼底一闪而过的霸气足以让天下折服。
这才是真正的魈影剑主。
“那也不行，羽天澈那家伙说过，你真气刚恢复，不可以随便动武的，我知道你要做什么！”林若月嘟着嘴，满脸的不情愿。
“那月儿说我想做什么？”冰辰夜饶有兴趣的说道，眼底是一股永远化不开的笑意，他的月儿就是聪慧。
“你是想用‘魈影’为饵，让寒亦枫拿人换剑，然后趁机救走绿烟，我告诉你想都别想，我可不想你走火入魔，然后把我忘得一干二净！”林若月抱着‘魈影’往冰辰夜的怀里缩了缩。
她忽然很害怕这一切是一场梦，梦醒了，冰辰夜还是那个冷漠绝情的魈影剑主，她还是那个要通过斗争才能活下去的落难小姐。
“我的月儿是越来越聪明了，我与寒亦枫相互了解，我能想到的，他必定也想得到。”冰辰夜将林若月握着‘魈影’的小手，紧紧包在自己强而有力的大手中，语气平缓地说道。
“我怎么舍得将月儿忘得一干二净，既便是死我也要将月儿永远刻在这里。”冰辰夜缓缓拉起林若月握剑的手，将它放在了心口的位置。
“真的？不许食言！”林若月抬眸，眼睛笑成了弯月形，紧贴在冰辰夜心口的手似乎能感受到那强而有力的心跳。
“决不食言！”冰辰夜说的很慢，一字一句铿锵有力，仿佛是在宣誓。
“可是绿烟．．．．．．”林若月的眼眸一下子黯淡了下去，只要想到绿烟还在那个变态的手中，她的心就一直久悬不下。
“他不会伤害绿烟的！”冰辰夜说的很肯定，语气里充满着自信。
“真的吗？”林若月将信将疑，寒亦枫残酷嗜血，这世上还有什么事是他做不出的？
似乎是看出了她的犹豫，冰辰夜扶起怀里的女子，冷哼了一声，才说道：“因为爱屋及乌！”
他亦了解寒亦枫，那家伙也对他的月儿充满着兴趣，绿烟与月儿情同姐妹，如果绿烟出事，月儿一定会很伤心，而寒亦枫也必和自己一样见不得月儿流泪。
此次逼月儿来毒害自己，他也必知道月儿下不了手，此计不过是想在他与月儿之间制造隔阂，在暗中告诉自己，月儿是他撼月楼的人。
不过他没想到的是他与月儿之间早有了无形的信任，任何想破坏他们关系的行为都是可笑的。
只是这层信任有多深，能维持多久，冰辰夜不想去想，也不愿去想，他觉得只要此刻，彼此都还在身边，就足够了。
“夜，你吃醋了？”林若月从他的语气里听出了浓浓的醋意。
听了冰辰夜的话，她眼里的阴霾一扫而光，取而代之的是调皮的灵动，不知为何，就是这么的相信他。
“吃醋？”冰辰夜的嘴角慢慢上扬，原来这就是所谓的吃醋，心里酸酸的，麻麻的，他发现吃醋的感觉好微妙。
“那月儿可会为我而吃醋？”冰辰夜的眼里竟然升起了一丝坏笑。
“你舍得让我吃醋啊？”林若月的手轻轻点着冰辰夜的胸膛，一脸纯情的望着冰辰夜。
“不看到月儿吃醋，怎么知道月儿有多在乎我呢？”眼里的坏笑慢慢加深，连嘴角的弧度都变得坏坏的。
“夜，我发现羽天澈那家伙把你带坏了，待会儿要好好找他算账。”林若月的脸上挂着阴森的笑容，幽幽地说道。
“我怎么觉得现在的月儿有点像小妖女啊？”看着那抹阴森的笑意，冰辰夜打趣地说道，看来他那个好兄弟要惨喽！
“我才不是妖女，我是魔女，宇宙无敌天下第一够腹黑够聪明敢和神叫板的天才魔女。”林若月的眸中闪动着异样的光芒，仿佛又找回了曾经的意气风发。
“整个‘落月’恐怕也只有你才会这么理直气壮地说自己是魔女！”冰辰夜眼里盛满着笑意，这是她的月儿，独一无二，与众不同的月儿。
“你不喜欢啊？”林若月踮起脚尖缓缓靠近冰辰夜，说话时那带着香味的气息直直扑到冰辰夜的脸上。
“喜欢！”冰辰夜淡淡的说道，眼睛紧紧地看着近在眼前的容颜，冰冷的唇轻柔的吻上了那香味扑鼻的唇瓣．．．．．．
当他冰冷的唇碰上的那一瞬间，林若月只觉得脑子一片空白，就这样慢慢的沦陷，深深的陶醉。
她仿佛又看到了那片迷离的蓝紫色，就像上次在薰衣草丛中的那个吻一样带着淡淡的花香。
“夜，你知道这是什么意思吗？”林若月躺在冰辰夜的怀中，在他摊开的手掌中，缓缓地写下LOVE，写时一脸的虔诚，仿佛正在进行一件神圣且庄严的祷告。
冰辰夜摇摇头，将手掌慢慢合上，似乎是收起一件极其珍贵的东西，语气轻柔平缓，说不出的柔情似水：“只要是月儿送的，我都会用一生去珍藏，无论是什么。”
“呵呵，那你也应该回送我啊，不然就我爱着你，我不亏大了！”林若月娇笑着，霸道的拉过冰辰夜修长的手指，在自己的手心写下同样的字母。
“虽然我不知道它所代表的意思，但从现在开始它对我来说意义非凡。”冰辰夜张开手掌，深情地注视着掌心，缓慢却坚定地说道。
“你说的，可不许把它丢了！”林若月闭着眼，轻轻地说道，一脸幸福的靠在冰辰夜的胸膛上。
冰辰夜坐在桌旁，右手抱住怀中的女子，左手随意地抵在桌上，优雅地托住头，满眼深情地看着怀里闭着眼，一副享受的林若月。
一时间房内好安静，似乎只有两人的心跳的声音。
桌上的薰衣草茶已慢慢冷却，梦幻般的烟雾渐渐减少。
地上，杯子碎片处，水渍已没有痕迹，一切都显得既真实又虚幻。
“我已派‘黑夜’去找你哥哥，根据你的描述，相信很快就会有结果。”冰辰夜忽然轻声说道。。
虽然知道上官若月并无哥哥，但心还是无可救药地去相信她，顺从她，他不愿看到她失落伤心的样子
哥哥？林若月睁开眼，不可思议地看着眼前的男子。
上官若月没有哥哥，江湖人尽皆知，可是他却依然相信自己，还派人去寻找，哥哥和自己一样是魂穿，她所描述的不过是哥哥以前的样子，如今哥哥的样貌必定大不相同，即使‘黑夜’再厉害，根本不可能找得到。
可即便如此，心里还是充满了感动，手慢慢抚上那双英气的剑眉，声音哽咽的说道：“夜，你又皱眉了。”
“月儿，明日我们去游山玩水如何？”冰辰夜轻轻抓住那只抚平自己眉头的手，宠溺的说道，他的月儿是一刻也不消停，这几日一定把她闷坏了吧。
果然在他说完后，林若月的眸子瞬间散发出欣喜的色彩，使原本灵动的眸子，更加的闪亮耀眼。
“终于可以活动活动筋骨了！”林若月从冰辰夜的怀里跳了起来，这一个多月可把她憋坏了，先是自己中毒，再是夜的受伤，从始至终她的一颗心就没放松过。
冰辰夜的脸上挂着淡淡的笑容，眼里是深深的宠溺，看着眼前快活的像小鹿一样的女子，嘴角的笑意渐渐加深。
林若月回眸对上那双清冷的灰黑色，幸福的笑容瞬间洋溢，两人就那样无声地对视着，对他们来说，这一刻便是永远。
金子般的阳光水一般的流进屋内，给相视的二人镀上了一抹金黄。
远远看去，整幅画面是那么的和谐，那么唯美，仿佛笼罩着他们的万丈光芒是自他们体内缓缓流淌出来的。
真希望这样的画面可以永远的定格，她与他就这样在这耀眼的光环中，细数着他们的生生世世，可是好像所有美好的东西都会遭到上天的嫉妒．．．．．．