熙攘的大街上，两道蓝色的身影行走在人山人海之中显得那么的出众独特。
男子孤傲绝世，低头浅笑，清冷的眸子漠视着世间的一切，心里眼里仿佛只剩下身边的女子。
女子清丽脱俗，笑靥如花，灵动的眸子好奇的打量着四周，双手紧紧环抱着男子的手臂。
不顾世俗的眼光，抛开红尘的纷扰，他们仿佛是来自天外的神仙眷侣，超然，飘逸，引得行人纷纷驻足回首。
“夜，不是游山玩水吗？怎么走到街上来了？”林若月嘟着嘴，一脸疑问的表情，抬头，好奇的看向身边的男子。
“月儿不喜欢热闹？”冰辰夜的眼里尽是宠溺，语气冷中带柔，就好像早春刚融化的冰水，虽然依旧冰冷却柔和舒爽。
“现在不喜欢。”林若月转头扫了一眼频频向他们行注目礼的行人，不情愿地说道。
她喜欢万众瞩目的感觉，但是和他在一起时，她的心却无比向往宁静。
“可是他们扰了月儿的雅兴？”冰辰夜抬眸，冰冷的眸子环视了一下周围，声音很轻，可十步之内的人似乎都听到了这道毫无温度的声音，心里莫名升起了彻骨的寒意，纷纷以最快的速度消失在街头。
眨眼的功夫，这个世界便清净了。
“他们家里都着火了吗？”林若月惊讶的看着飞快逃离的众人，难以置信地看着冰辰夜，十步之内的街上竟瞬间空无一人。
“现在就剩我们了。”冰辰夜的眼里又恢复了温柔，嘴角扬起了一抹意味深长的笑容。
“邀客楼。”林若月抬眼望去。
熟悉的建筑，熟悉的香味，这是她和冰辰夜第一次相遇的地方，虽然那次没有真正见过面。
“我们进去吧！”冰辰夜柔声地唤回思绪飘散的林若月，轻轻牵过林若月挽着他手臂的手，向楼内走去。
今天的邀客楼竟然没有一个客人，连招呼客人的小二也不见了踪影，整个楼显得异常的安静。
“冰少主！”一个掌柜摸样的人慌忙自柜台间走出，一脸恭敬地迎了上来，低头的瞬间看到相握的两只手，一时脑子短路，不可思议的打量起一旁的林若月来。
这不是上次在邀客楼戏耍流莾的那位女子吗？看来她与少主的关系真的很不一般，难怪上次少主会出手救她。
那次他在后院，小二匆匆来报，说有人在邀客楼闹事，等他赶到时，闹事的流莾就像壁虎一样被钉在墙上，楼上还不时传来两位少主的声音．．．．．．
“人到了吗？”看到掌柜肆无忌惮的看着自己身边的女子，冰辰夜的眉头顿时皱在了一起，说出的话几乎把周围的空气冻结成冰。
“到．．．．．．到了，在雅．．．．．．雅间，属．．．．．．属下马上带少主过去。”听到这冷冽如冰霜的声音，掌柜的一个激灵，立马回过神来，心里一阵惊悚。
他刚刚做了什么？竟然目不转睛的看着少主的女人，真是活得不耐烦了。
“呵呵。”看到掌柜的舌头打架的摸样，林若月忍不住轻声笑了出来。
“走吧。”听到林若月的笑声，冰辰夜的眉头渐渐舒展开来，语气也有了一丝温度。
走在前面的掌柜的深深呼了一口气，这女子是不是有什么魔力啊，笑一笑竟然就可以左右冰少主的心情。
“夜，谁到了啊？”路上，林若月完全一副好奇宝宝的摸样，灵动的眸子里闪动着好奇的光芒。
“到时你就知道了。”冰辰夜柔声说道，语气依旧冰冷却没有了刚才的刺骨寒意，相反温柔的似三月的春风。
冰辰夜语气的转变再次雷到了前面引路的掌柜，这还是冰少主吗？前前后后完全判若两人，我一定是在做梦，在做梦。
“掌柜的，你一个人自言自语些什么呢？”林若月听了冰辰夜的话，点了点头，谁知一抬眼，就看到掌柜的像中了邪一样，嘴巴不停地在动。
“我一定在做梦！”掌柜的一时没反应过来，喉间的话脱口而出，在发现自己的口误后，掌柜的脸上再次蒙上了惊恐的色彩。
“哈哈哈。”听到掌柜的神速回答，林若月先是一愣，然后毫无形象的大笑起来，脚下一空，摔倒在身后温暖的怀抱里，她也不避嫌，索性就趴在冰辰夜的怀里笑个够。
“上官若月！”楼上传来熟悉的女声，一如从前的傲慢，一如从前的让林若月讨厌。
待看清下面的情景后，上官若雪的脸瞬间变得苍白，眼里满是惊恐，这是什么情况？她竟然趴在冰辰夜的怀里，还笑得这么开心？她是何时和冰辰夜这般亲近的？
“雪儿，是不是那个不孝女？”房内传来上官啸天不耐烦的声音。
刚刚好像隐约听到她的声音，就让雪儿出去看看，谁想看了这么久还没回来。
“天哥，雪儿贪玩，许是被什么吸引了，你别急嘛，来，先喝杯酒。”凤仪柔媚的安慰道，伸手欲为上官啸天倒酒。
“砰——”门被大力的撞开，上官若雪踉跄的冲进房内，脸上没有一丝血色，用颤抖的的嗓音说道：“上．．．．．．上官．．．．．．”
话未说完，一抹水蓝色的身影缓缓步入房中。
“爹，二娘，多日不见，别来无恙哈！”林若月笑着行了一个抱拳礼，转头看到凤仪抽搐的的嘴角，心里不禁暗爽：老巫婆，你千方百计想害我，现在看到我完好无损的站在这里是不是气的要命啊！
“你还敢来见我们？你逃婚将上官家的颜面置于何地？”上官啸天狠狠的拍了一下桌子，桌上的杯子应声而起，悬于空中。
“若不是有人乱点鸳鸯谱，我又怎么会逃婚，我的终身幸福凭什么让她来做主？”林若月怒气冲冲的指着凤仪，毫无惧色的反驳道。
“月儿，我这么做可都是为了你好啊！”一旁的凤仪完全一副慈母的样子，好像她所做的事全是为了上官若月。
“你闭嘴，流莾有那么好，你干嘛不把自己的亲生女儿嫁过去？”林若月怒视着凤仪，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
“永远不要为自己犯下的罪行找任何理由，因为任何冠冕堂皇的借口，在别人看来都是可悲又可笑的。”林若月嘲讽地说道。
她发现来古代后，她越来越像哲学家了，随便一开口就能蹦出一句充满哲理性的自创经典名言。
“你．．．．．．”凤仪平生第一次被气得说不出话来，握杯的手因为愤怒剧烈的颤抖起来。
“住口！”上官啸天一脸怒意地站了起来，用力一拂衣袖，原本悬在空中的杯子，顷刻间注满内力，超林若月直直砸去。
看着以极快的速度攻向自己的杯子，林若月脚下暗暗运气，正欲躲开。
身后一抹海蓝色的身影闪电般闪入，拿魈影剑的手一把捞过林若月，微微侧身，一手迅速接住那灌满内力的杯子，冰冷的眸子满是怒意地看向上官啸天。
“邀客楼内的杯子很贵，我怕上官庄主赔不起。”语气冰冷到极点，浑身散发出的气息，使在场的人都忍不住打了一个寒颤。
“可有伤到？”冰辰夜回头，一脸紧张的看向怀里的林若月，一缕担忧的神色渐渐爬上眉间。
林若月摇摇头，双眼紧紧的盯着那双皱着的剑眉，心里突然冒出一股莫名的惆怅。
“冰少主？”上官啸天不禁睁大了眼睛，难以置信地看着眼前场景。
魈影剑主冰辰夜是江湖上出了名的冷漠绝情，而此刻竟满眼紧张之色的看着自己口中的不孝女。
“原来是我想的太天真了，原本以为诸位如此对月儿是有什么误会，现在看来我们不需要再谈了。”冰辰夜掌中运气，杯子飞快的旋转起来，在空中划过一道白影，稳稳地立在上官啸天面前的桌上。
“从今日起，上官若月与你们上官家没有任何关系，如果有人还蓄谋想害她的话，就别怪我不客气。”冰辰夜转头冷冷的看着凤仪。
凤仪心里一紧，抬头刚好对那双没有温度的眼睛，冷意顿时从心底扩散开来，身子不由自主的颤抖了一下。
魈影剑主果然可怕，只被他看了一眼，整个人就如坠入寒冷的冰窟。
上官若月真不简单竟能找到这样的靠山，凤仪偷偷地看了一眼冰辰夜怀中的女子，此时，她正一脸担心的看着抱着她的男子。
“来人！”冰辰夜冷冷地朝门外喊道。
一直候在门口的掌柜，早就吓得冷汗连连，忽然听到那道慑人的声音，慌忙擦了擦额头上的虚汗，挂上一脸的笑意，忐忑无比地走进雅间。
“少主，有何吩咐？”掌柜拱手，小心翼翼的问道。
“好好招待上官庄主一家，算是报了他们对月儿的养育之恩，他们若有什么要求，只要不过分，都尽量满足。”冰辰夜淡淡的吩咐道，眸子冷冷的扫视了一眼上官啸天，嘴角扬起一抹冷笑。
父女之情，血浓于水？真是可笑至极，上官啸天这样的父亲不要也罢。
“月儿，我们走。”冰辰夜牵过失神已久的林若月，大步流星地离开这个没有一丝人情味的地方。
不知不觉已走到了城外的郊区。
一路上，林若月都闭口不语，出奇的安静，她突然的转变使冰辰夜心里一紧。
“月儿，你可是在怪我？”冰辰夜停住了脚步，语气有了些颤抖。
每次见她在月下暗自神伤，以为她是在想家，那里毕竟是她从小生长的地方，即使家人再如何，那里毕竟还是拥有一些回忆。
比如她的亲生母亲，所以他就擅自安排了这次见面，想要化解她与上官啸天之间的恩怨，谁知，上官啸天竟这般无情．．．．．．
眉间忽然传来的清凉，拉回了冰辰夜的思绪，低头正对上那双灵动的眸子，此刻上面却覆上了一层担忧。
“你说呢？不是说好不乱用真气的吗？”林若月语气里有了丝怒意，指尖缓缓拂过那双英气的剑眉。
“你生气是因为．．．．．．”心里的不安瞬间消散，喜悦慢慢涌上心田。
她一路上生闷气竟是因为自己乱用真气，冰辰夜没有发现，现在的自己就如小孩子一般，是喜是忧，全写在脸上。
“不然呢？羽天澈那家伙虽说讨厌的要命，不过他的医术还是不错的，所以他的话一定要重视，他说你的真气刚恢复，还不稳定，不可以随便乱用，会走火入魔。”林若月嘟着嘴，不满的控诉着冰辰夜的“罪行”。
“月儿”，冰辰夜怜惜地将林若月拥入怀中。
此时，他的心里是又喜又忧，喜的是她竟这般关心自己，忧的是因为他的擅自做主，她与上官家再无任何瓜葛，她与自己一样成了没家的孤儿。
“夜，你不必自责，与上官家断绝关系，今日，即便你不说，我也会自己提出，那样的家不要也罢，只不过从此我就无家可归了，所以你就惨了。”
林若月从冰辰夜的怀里挣脱出来，坏笑的看着冰辰夜，然后继续说道：“因为我赖上你了！”
“无妨，反正幽魅宫够大，养得起你！”冰辰夜的嘴角缓缓勾起，紧紧牵着林若月的手，向前方的湖光山色走去.
她是那么的善解人意，此生他能牵着她的手是那么的幸运，只愿时间从此停滞，他与她能够这样一直到天荒地老。
“我还以为你会说容得下我这尊大神呢。”林若月轻笑着，另一只手轻轻环住冰辰夜的手臂，头微微倾斜，脸随意地贴在他的手臂上。
这里真美.
不远处，碧蓝色的湖水微微荡漾，粼粼的波纹在阳光的照耀下灿灿生辉，犹如一颗镶嵌在天地间的蓝色宝石，在散发着神秘而又夺目的光彩.
湖水清可见底，鱼儿在水草间自由嬉戏，抬眼望去，远处是高耸入云的青山，连绵起伏，似乎永远没有尽头。
这里的天空很蓝，很纯净，没有一丝污染，甚至能清楚地看到隐于云间的山顶上，那常年不化的皑皑白雪，神圣纯洁，让人充满着遐想。
那样的美仿佛触手可及，可是抬手时却发现它们离得是那样的遥远，仿佛梦一般，真实却又梦幻。
湖的另一边是一片郁郁葱葱的树林，一条天然的林间小道，蜿蜿蜒蜒地铺向林子的深处。
树与树之间的间隙很开，阳光可以不费吹灰之力抵达树林的每一处，因此这片树林看起来并不是很阴森。
湖边，两道身影依偎而坐，林若月闭着眼靠在冰辰夜的肩上，呼吸着夹杂着他体香的空气，心里就如这片湖水般平静。
没有烦恼，没有忧愁，没有世间的纷扰，没有红尘的牵绊，只有彼此间的那份刻骨铭心的爱恋。
“夜，我想去那里走走！”林若月指了指山林间的羊肠小道，一脸向往的样子，那里到底会通向哪里？她很好奇。
“好！”冰辰夜宠溺的点点头，淡淡的说道，起身拉起林若月，向那片林子走去。
林子里好安静，鸟儿的欢唱声夹杂着风吹过树叶的声音，一声声洗涤着耳畔。
“果然是曲径通幽处啊！”林若月接过一片刚下落的的树叶，笑着说道。
这样的意境，古人诗意大发也情有可原了，就连林若月这样的古诗菜鸟都忍不住想作上两句。
“月儿若喜欢，以后我们经常来！”冰辰夜从林若月的手心里，轻轻捡起落叶，让它随风飘落到地上。
“世间万物都有自己的使命，即使是这小小的落叶也不例外。”冰辰夜看着落地的树叶，眸子里闪过一丝伤感。
“夜，我们不想往事可以吗？”林若月紧紧握着冰辰夜的手，担忧的说道。
“月儿不想知道我的过去吗？”冰辰夜低头深深的看着那双灵动的双眸，此刻那双眸子里写满了忧伤和心疼。
林若月摇摇头，脸上挂着灿烂的笑容，语气里却有着藏不住的哀伤：“有时候回忆是件很痛苦的事。”
“我希望月儿永远不要在我的生命里缺席，无论是在过去，现在，还是未来。”冰辰夜说得很轻，语气里充满着感情，清冷的眸子里是浓得化不开的柔情。
“如果夜愿意说，我愿意和夜一起承担那份痛苦。”林若月脸上的笑容是如此的坚定，说出的话在林间久久回荡。
冰辰夜抬眸望了望幽深的小径，无论它通向何方，无论它的前方是否危机重重，只要牵着她的手，天涯海角，生死相随。
“夜，你知道吗？我真的希望这条路永远没有尽头，这样我就可以和你并肩，永远永远地走下去。”
林若月顺着冰辰夜的目光，看向小径的深处，她突然有一股不好的预感，心里莫名的害怕起来，可究竟为何不安她说不出来。
“路若有尽头，我就陪月儿重头再走一次。”冰辰夜说话时将林若月往自己身边拉了拉，冰冷的眸子冷冷的盯着林子的某一点。
从一进林子，他就觉察到了这帮人的存在，因为他们武功太低没什么威胁，再加上他知道林若月不喜欢血腥味，所以打算放他们一马，谁知这帮家伙竟自己不要命的上门来。
清风吹拂着树叶，树木迎风摇曳起来，五步之外的几棵大树上，隐约有刀光剑影随风掠动着。