几个不解风情的汉子突然从树上跳了下来，将二人团团围在中间，挥舞着手中的大刀，狂笑着，叫嚣着。
“停！”一道威猛的声音大喝了一声，林中顿时又安静了下来。
一个体型彪悍的大汉，大摇大摆的自后面走出。
“大爷我运气真好，第一次拦路，就拦住了两只大肥羊，女的带回去做压寨夫人，男的嘛就地解决再搜搜看有什么值钱的带回去。
”大汉说的是豪气冲天，大手狂妄的向身后的小喽啰挥了挥。
“那就试试看吧！”冰辰夜的眼中闪过一丝杀气，冷冽的声音瞬间充斥满整片林子，没有温度的眸子不屑地睥睨着在场的每个人。
在听到冰辰夜那冰冷的摄人心魂的声音后，壮汉的心里升起了丝丝惧意，握刀的手有了些颤抖，脚下的步子也往后退了不少。
“大哥，我看这两人不简单，恐怕是高手，我看我们还是放了他们吧。”身后有小喽啰在感受到刺骨的寒意后，一脸惊恐的看着冰辰夜，悄悄凑近壮汉的耳边轻声说道。
“不行，这可是我们干得第一票，若失手岂不让人笑话。”壮汉想都未想就干脆的拒绝道，用手抓了抓头，沉思了一下，然后上前一步，强装镇定地说道：“你们交出手上值钱的东西我就放你们走。”
“若我说没有呢？”冰辰夜冷笑着说道，手中的魈影泛着幽蓝的光芒，林中的温度瞬间升级，下降到零下。
“夜！”林若月急忙握紧了冰辰夜的手，眼底的担忧展露无遗。
“放心，我答应你不会乱用真气。”冰辰夜反握住林若月的手，轻声安慰道。
转头扫视了一下壮汉等人，语气瞬间变得霸气，冷冽，眸中的杀气越来越浓，嘴角扬起一丝冷笑：“对付他们，根本无需内力。”
“夜，也许我们可以不靠武力解决，动手前，可不可以给我玩玩？”林若月的眼里闪过一丝狡黠，嘴角坏坏的勾起。
“你又有什么鬼点子了？”冰辰夜宠溺的看着林若月，眼底的杀气瞬间消失的无影无踪，嘴角的笑意也变得柔若春风。
“喂，你们商量好了没有啊？到底交不交？”壮汉显然有点不耐烦，见到对面磨磨蹭蹭的两个人，忍不住催促道。
“虽说他们的武功不是很好，但蛮力还是有的，小心点。”冰辰夜拉住欲上前的林若月，不厌其烦的再三叮嘱。
“放心吧！”林若月朝冰辰夜调皮的眨了一下眼睛，自信的说道。
“怎么派女的上来了？”壮汉奇怪的看着双手叉腰的林若月，不屑一顾的问道。
“咳咳——”林若月清了清嗓子，一脸怒气的指着大汉，大声骂道：“小子，哪个山头的，连姑奶奶我也敢抢？也不打听打听，谁才是这条道上的鼻祖？”
“你．．．．．．你是何人？”壮汉有点摸不清头脑，用刀指着林若月，呆呆的问道。
“小子，连姑奶奶都不认识？还想在这条道上混？还是趁早回家抱孩子吧！哈哈！”林若月仰头大笑。
一只脚毫无形象的踩在石头上，手上的动作无比夸张，总之是怎么看怎么一副山大王的样子。
“你到底是什么人？”壮汉似乎有点被林若月那能得奥斯卡奖的出色演技给唬住了，手里的大刀不停地挥舞着，可愣是不敢攻上去。
“姑奶奶我乃是水泊梁山一丈青扈三娘，奉及时雨宋江哥哥之命，来此替天行道。”林若月拍拍胸脯，一脸的豪气冲天，大义凛然。
扈三娘？壮汉完全糊涂了，把林若月从头到脚打量了一遍，这扈三娘是何人？好像没听过，不过看那女子的样子，好像很有来头。
冰辰夜则抱着剑立在一旁，看戏的同时警惕看着这边，准备一有危险，随时出手。
“小子，新芽吧？去打听打听在这道上混的没有不认识梁山水泊108将的，没有不认识我扈三娘的！”林若月帅气的刮了一下鼻子，气势汹汹的说道。
108将？壮汉掰着手指比划起来，那是一个多大的山头啊，大汉抬头一脸怀疑的看着林若月。
“唉，连梁山泊都不知道，你们的大哥真是孤陋寡闻呐！”林若月摇摇头叹息道，然后用无比同情的眼神看着壮汉身后的小喽啰们。
“谁说我不知道？”壮汉不以为然地大声说道，“不就是梁山吗？那个什么三娘嘛？我怎么会没听说过！”壮汉有些激动，不停地在原地跳动着。
“大哥，你真听过？”后面有小喽啰好像有点不相信，皱着浓眉问道。
“废话，当然听过，大哥我怎么会那个孤．．．．．．寡呢？”壮汉用力拍了一下那个小喽啰的头，底气十足的说道。
“是孤陋寡闻，难得大哥知道它的意思。”林若月拼命压住心底的大笑，好心的提点道。
“是是，姑娘既然大家是同道中人，我看不如．．．．．．”壮汉陪笑着，将手里的大刀双手递到林若月面前，“给介绍介绍，让弟兄们加入那个什么水泊？”
“没问题，不过．．．．．．”林若月迅速拿过壮汉手中的大刀，装模作样地挥舞了几下，然后指着壮汉喊道：“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财，走过路过，不要错过，有钱劫钱，没钱劫色，钱色皆无，休要过路。”
林若月的样子吓得壮汉目瞪口呆，拔腿就往回跑，边跑还边冲着他的那些手下喊：“抢劫啊，快跑！”
“大哥，大哥我们才是劫匪啊！”后面的小喽啰连忙追上去，大声朝壮汉喊道。
“喂，你们还没赔我精神损失费，误工费呢，别跑！”林若月假装追了几步，见几人跑得更快，再也控制不住大笑了起来。
“你呀！”冰辰夜自后面扶住那个因大笑而剧烈颤抖的身躯，满脸宠溺的笑容。
“夜．．．．．．他们．．．．．．他们．．．．．．太．．．．．．太好玩了，不行了，我．．．．．．我不能．．．．．．不能再笑．．．．．．了。”林若月手捂着笑疼的肚子，上气不接下气地说道。
“救命——！”林子里忽然传来嘈杂的呼喊声，原本带着清香的微风此刻却夹杂着一股浓浓的血腥味。
林若月的脸色瞬间变得苍白，胃里又开始翻江倒海，虽然用手捂住了鼻子，可是血腥味依然源源不断的冲击着林若月的嗅觉。
“月儿！”察觉到林若月的变化，冰辰夜怜惜地将林若月的头抱在怀里，眼里的杀气比前几次的更骇人，更强烈，双目死死地盯着林中。
刚才那个壮汉忽然直直朝这边飞来，浑身像是从血池里捞上来一般，血淋淋的惨不忍睹。
“姑．．．．．．姑娘，钱．．．．．．钱．．．．．．”壮汉断断续续地说着，颤抖的从怀中掏出沾满鲜血的银子，摊在手心里，眼睛里满是惊恐，嘴角处的血不住的往外流。
林若月缓缓从冰辰夜的怀里探出头，看了一眼壮汉手中的银子，苍白的脸上写满了不解，微微抬头看向冰辰夜，此时，他正冷冷的看着壮汉的身后。
只觉得眼前一道紫光闪过，面前的壮汉顿时张大了眼睛，嘴巴微开着，连惨叫声也未来得及发出，便已气绝身亡，身子慢慢向旁边倒去，一抹紫色的绝世身影缓缓出现在视线中。
“啊！”林若月几乎吓呆了，惊呼一声，慌忙将头深深的埋在冰辰夜的怀里，环在冰辰夜背后的手，紧紧抓着冰辰夜的衣服。
那壮汉的悲惨死状，瞪大的双目挥之不去的在眼前晃悠，当壮汉在离自己仅一步之遥的地方死去时，她甚至能感觉到他体内喷涌而出的鲜血在空中慢慢冷却。
这就是江湖，生命是如此的不堪一击，也许几秒前还在与你讲话，后一秒便生死两隔。
冰辰夜没有收回视线，毫无温度的眸子里，杀气愈演愈烈，冷冷的盯着刚刚隐在壮汉身后的那道紫色的身影，手臂轻轻收紧，抱紧怀里颤抖的身躯。
寒亦枫邪笑着，笑意却丝毫未达眼底，握着殇情羽的手微微颤抖。
看到紧紧抱在一起的两人，心里的无名之火，越烧越旺，只一瞬间，便将他淹没，手中殇情羽发出的紫光强烈耀眼，让人几乎不敢用肉眼去直视。
“你一路跟着我们？”冰辰夜冷声说道，手中的魈影剑鞘散发着凛冽的蓝光，鞘内的影剑蠢蠢欲动，许是感觉到主人的杀气，竟剧烈的抖动起来。
“难得啊，听觉灵敏的魈影剑主竟然没有发现我的存在。”寒亦枫笑得有些阴森，眼底的邪气扩散至全身，此刻的他就如来自地狱的死亡魔灵。
“寒阁主，不辞辛苦，一路尾随，就为了在这里说废话？”冰辰夜缓缓地说道，语气里没有一丝波澜，却有一股无形的压迫感扑面而来，惊起了林中一大片飞鸟。
“呵呵——”寒亦枫邪笑起来，笑声回荡在幽深的林子里，犹如从黑暗中传来的死亡之音，“我来是为了她！”
笑声一顿，修长的手指优雅的指向冰辰夜怀里的林若月，充满邪气的声音淡淡的说道。
“那就要看你的本事！”冰辰夜缓缓拿起魈影，立于胸前，眸中的温度，比影剑还要冷上几分。
一道紫光破空袭来，凌厉地攻向冰辰夜，冰辰夜的瞳孔骤然收紧，飞快的抱起林若月，运气跃向半空，极快的旋身半周，落在旁边的树上。
林若月只感觉到强烈的位移感，慢慢从刚才的惊恐中清醒过来，适应了所在的高度后，转头看向地面上的寒亦枫。
她终于明白了先前那莫明的恐惧和不安来自哪里，夜不能随便动用内力，寒亦枫的武功又不能小觑，这下惨了。
一道更强烈的紫光袭来，冰辰夜踏树而起，以最快的速度抱着林若月飞离树梢，瞬间，那棵大树就被紫光拦腰斩断。
为了避免误伤到怀里的林若月，冰辰夜掌中运气，将林若月轻推至三米之外。
寒亦枫脚下运气，身子如箭般迅速朝冰辰夜飞去，手里的紫色殇情羽带着强烈的内力，凌厉地攻向冰辰夜的咽喉。
影剑出鞘一半，生生挡住这一狠厉的出击，扇子与剑相碰的瞬间，擦出的火花，即使在白天也清晰可见。
紫色的殇情羽忽然“啪！”的展开，绕着影剑旋转了一周，上面闪着冷光的羽刃原本就锋利无比，此刻加上旋转的惯性，攻击力顿时高出平时的几倍。
眼看羽刃就要划到喉咙，冰辰夜快速仰身躲过，在离地面还有三拳左右的距离时，身子忽然转动起来，以一个令人意想不到的姿势到绕到了寒亦枫的身后。
在这过程中影剑已完全出鞘，发着冷冽寒光的剑身，直直刺向寒亦枫的后背。
寒亦枫嘴角微扬，身后仿佛长了眼睛似的，反手随意地用注满内力的羽扇一挡，“呯——”剑与扇相撞，再次发出清脆的声音。
一旁的林若月是看得心惊肉跳，以前看武侠剧最喜欢看高手过招了，那叫一个刺激啊，可如今当两大高手生死对决，在眼前无比真实的上演时，林若月再也没有了那份叫喊的激情。
眼睛紧紧的跟随着那道海蓝色的身影，眼里的担忧，害怕渐渐流露，夜现在这样过量使用内力，不会出什么事吧？
半空中，一蓝一紫两道身影快速的穿梭在蓝紫交汇的光芒中，电光火石间便已大战了几十个回合，因为速度太快林若月一时无法辨清谁是谁，心里更加的焦急起来。
突然，半空中传来闷哼声，蓝紫色的光芒慢慢退散，海蓝色的身形微微一顿，身影迅速落于地上，身子半跪着以剑撑地，嘴角缓缓流出一缕污血。
“夜——”林若月失声喊了出来，脚下飞快向那抹海蓝色奔去。
紫色的殇情羽带着冷厉的光芒紧跟着攻来，冰辰夜缓缓抬头，冷笑着看着那道越来越近的紫光，抬手随意的擦拭掉嘴边的血迹。
身上的力气像被抽干了一样，体内的真气渐渐扩散，在全身的经脉里任意乱窜，无论如何也无法将它们聚到一起。
在离死亡如此近之时，脑中那抹如月的身影是那么的清晰，不舍慢慢涌上心头，在这个世上她是他永远的牵绊。
眼见那道紫光马上就要将自己吞没，一抹水蓝色娇小的身影突然拦在了面前。
“月儿！”冰辰夜急忙喊道，身子站起，又重重的跪了下去，胸口的血气一阵翻腾，喉间泛起一股腥甜，一口污血瞬间喷口而出。
当看到紫光攻向冰辰夜的那一秒，林若月只觉得整个世界崩塌了，她决不允许哥哥的历史再次重演。
身子本能的冲了过去，拦在了他的面前，第一次觉得世间最可怕的不是死亡，而是身后的男子永远的离开她。
闭上眼，静静地等待着死神的降临，周围死寂可怕，耳边似乎传来他的声音，可那些都不再重要了，时间在这一刻凝固．．．．．．
过了很久，预料中的痛感并未传来，双目缓缓睁开，紫色的殇情羽离自己的脖子竟然只有半厘米。
抬眸看向对面的寒亦枫，他竟生生的收住了发出的攻势，邪魅的凤眼中似有悲痛一闪而过。
“你不想活了？”邪邪的声音里第一次有了丝颤意，只要他慢一步，锋利的殇情羽便可瞬间割断她的脖颈。
“寒亦枫，你趁人之危！”林若月低头看了一眼近在眼前的扇子，回想起刚刚自己的壮举，一股寒意自背后升起，说出的话还含着心有余悸的颤抖。
“趁人之危？”寒亦枫收回扇子，饶是好笑的看着面前的女子。
“你赢的不光彩，如果不是夜体内真气紊乱的话，你不见得是夜的对手！”林若月嘟着嘴，不满的控诉道。
真气紊乱？寒亦枫忽然想起两人在打斗过程中，冰辰夜的内力的确时有时无，他还纳闷冰辰夜的武功怎么会越练越差呢。
想到这里，寒亦枫的眼里闪过一丝邪笑，“你忘了，我从来只在乎结果！”
林若月的眼睛瞬间睁大，寒亦枫这家伙是出了名的没脸没皮，必然会对夜下手，林若月陷入了苦思中。
“无论如何我不许你伤害他！”林若月忽然抬头直视着那双邪气十足的凤眼，毫无惧色的说道。
“月儿。”身后的冰辰夜艰难的站了起来，将身前的女子护到身后，嘴角的血迹依稀可见，冰冷的眸子紧紧地看着寒亦枫，手中的影剑缓缓举于胸前。
“伤成这样了，你认为你还有胜算吗？”寒亦枫环胸邪笑的看着冰辰夜。
“那又如何，今日你休想带走月儿！”冰辰夜因受伤，声音显得有些沙哑，但依然霸气十足，即使受了伤，他依然孤傲绝世，傲视人间。
“受伤前，你我实力相当，如今受了伤，你认为你阻挡的了我吗？”寒亦枫缓缓将内力注进殇情羽中，紫色的光芒更加的夺目。
冰辰夜冷哼了一声，手中的魈影散发出更加耀眼的幽蓝光芒，神秘的幽蓝色，高贵的淡紫色，两道光芒交相辉映，构成了世间少有的奇观异景。