四周好静，两股强大的杀气覆盖了整片林子。
林间的活物应该都逃离了吧，林若月一脸担忧地看着身前的俊朗背影。
以夜的武功绝不可能在几十招内败在寒亦枫的手里，除非是体内的真气出现了问题，如果他再这样打下去．．．．．．其结果林若月不敢想象。
寒亦枫的紫色殇情羽已凌厉出击，冰辰夜迅速举剑挡住这一攻势，剑与扇相碰的那一瞬间，林若月明显看到冰辰夜的后背抖动了一下。
“你的内力已接近枯竭，还要再打下去吗？”寒亦枫邪笑着，压在影剑上的殇情羽微微用力。
“我绝不会让你带走月儿！”冰辰夜说得很艰难，但语气里是说不出的坚定。
体内的内力正在慢慢流失，他能感觉到手中的影剑越来越重，但是他知道他必须撑住，一旦放手，很可能就会失去她。
“是吗？”寒亦枫快速收回羽扇，掌中运气，注入更多的内力到殇情羽中并极快的攻向冰辰夜的侧面。
“呯——”影剑毫不偏移的挡住了殇情羽，与此同时，冰辰夜的身子向后退了一步，鲜血自口中喷出，血溅在影剑上，眨眼间就被剑身吸收了。
“夜！”林若月失声喊道，慌忙扶住冰辰夜踉跄的身形，眼眶渐渐湿润起来。
“我没事！”冰辰夜握住林若月的手，轻声安慰道，带着笑意的眸子深情地看着那双写满担忧的眸子。
两人对视的一瞬间，林若月似乎看到冰辰夜灰黑色眸子里隐约有冰蓝色若隐若现，更让她害怕的是冰蓝色中似乎还夹杂了几缕血红。
这是走火入魔的前兆吗？林若月的心紧紧揪在了一起。
“没了丝毫内力，也敢接下这招，冰辰夜不得不说你这个对手，我很欣赏！”寒亦枫缓缓收起殇情羽。
凤眼里一丝赞赏的神色转瞬即逝，嘴角忽然邪邪的勾起，殇情羽再次变换了攻势，“那就再接一招，如何？”
嘴角依然邪笑着，说出的话却带了些怒意，看到她如此在乎冰辰夜，一向静如止水的心忽然变得焦躁起来。
“奉陪到底！”冰辰夜冷笑了起来，将林若月推向一旁。
手中的魈影剑忽然发出异常强烈的幽蓝光芒，一步步与冰辰夜融为一体，站在蓝色光芒中的冰辰夜就像从地狱里走出的炼狱使者。
“不可以！”看到冰辰夜诡异的变化，林若月急忙抓住冰辰夜的手。
好冷，冰辰夜的手此刻竟冷如寒冰，林若月一脸惊恐的看着他，眸子里的灰黑色在慢慢减淡，血色蓝瞳似乎即将显现。
“夜，不要再打下去了。”林若月语调里几乎带着哭腔。
“我决不允许他带走你！”冰辰夜冷冽的眸子幽灵般的看着寒亦枫，手中的魈影剑剧烈的抖动起来。
杀气，好强的杀气，连没有武功的林若月似乎都感受到了自冰辰夜体内散发出来的强烈杀气。
“魈影蓝瞳？”寒亦枫似乎想到了什么，眉头紧紧的锁在了一起，这个场景好熟悉，他似乎在哪里看到过，可究竟在哪？
“夜，你醒醒，不可以让魈影控制你！”林若月哭泣着，拼命想夺下魈影，可魈影就像长在冰辰夜手里一般，无论她怎么用力，魈影依然纹丝不动。
冰辰夜眼里的灰黑色越来越淡，林若月哭着松开了魈影，一把扑进冰辰夜的怀里，紧紧抱着他冰冷的身体，放声大哭起来：“夜，你说过不会忘了我的，不要骗我，你说过要保护我生生世世的，你要食言吗？”
听到怀里的女子哭得那么伤心，冰辰夜只觉得心好痛，他在这片蓝色的烟雾里迷失了方向，无论怎么走，始终走不出去。
意识渐渐混沌，灵魂似乎被什么牵引住，一切都好像失去了控制。
恍惚中，脑海里那抹如月的身影慢慢模糊，月儿，那个他发誓要用生命去守护的名字渐渐变淡，那张他说过一辈子都不会忘记的容颜，此刻正缓缓消逝．．．．．．
冰辰夜突然推开林若月，冰冷的眸子冷冷的注视着眼前的女子，浑身的气息冷冽如冰。
“夜，你不要吓我，我是月儿，你还记得吗？”林若月紧张的看着那双清冷的眸子。
她发现，此刻，在他的眼中竟找不到自己的身影，他终究是忘了吗？泪顺着脸颊滑落到地上。
冰辰夜静静地端详着眼前泪流满面的女子，忽然举起了手中的魈影剑，缓缓指向林若月的喉间。
“夜，我是月儿，你的月儿啊！”林若月睁大了眼睛，难以置信的看着近在咫尺，散发着冷冽寒光的影剑。
抬头悲痛的看着举剑的冰辰夜，他的眼神好冷漠，好陌生，甚至比第一次看到的还要冷上几分。
影剑散发出的气息好冷，林若月不禁打了一个哆嗦，冷意顿时从喉间一直凉到心里。
面对死亡，从未有过的平静，眼前寒光一闪，林若月闭上了眼睛。
“不要命了！”腰间一紧，睁眼，身子已在十步之外，回头，寒亦枫正一脸紧张的看着自己。
“夜——”林若月呆愣了一下，忽然想到了什么，奋力挣脱出寒亦枫的怀抱，飞快的向那道海蓝色的身影跑去。
“不许过去！”在离冰辰还有五步距离时，眼前一道紫影闪过，寒亦枫拦在了面前，凤目里有了丝怒意
“不用你管，你走开！”林若月用力推着寒亦枫，歇斯底里般朝他喊道，泪水自眼眶汹涌而出。
“他刚刚差点杀了你！”寒亦枫拉住林若月，看着她泪水弥漫的眼睛，凤眼里竟闪过一丝害怕。
冰辰夜出剑很快，现在回想起刚刚影剑下救人还心有余悸。
“夜不会杀我！”林若月几乎是哭着喊出来，脚踉跄的向后退了一步。
她的夜怎么会舍得杀她，她不信，林若月躲开寒亦枫的手，转身，一脸倔强的向那道海蓝色走去。
她坚信即使这个世上所有人都要杀她，夜也绝对不会。
“他已经不是以前的冰辰夜了！”寒亦枫抓住林若月的手臂，用带着浑厚内力的声音说道，似乎想唤醒沉浸在悲痛中林若月。
不是以前的？什么意思？林若月脚步一顿，回头哀伤的看着寒亦枫，泪慢慢弥漫眼眶，然后无声划过脸颊，林若月摇摇头，自言自语般说道：“我不信，夜说过永远不会忘了我！”
原来她爱他竟爱的如此深。
放弃吗？不，这绝不是他寒亦枫的作风，只要他想要的就必须得到手，她是他的，是他寒亦枫的。
握扇的手慢慢用力，手骨与羽扇摩擦发出轻微的‘咯咯’声。
趁寒亦枫失神的一刹那，林若月用力甩开他的手，飞快的向冰辰夜跑去。
冰辰夜握紧了手中的魈影，面如冰霜的看着一步步跑向自己的女子，手不自觉的抚上了心口，她是谁？为何心会这么痛？
“夜，还记得魅月丛中你说的话吗？你说你永远不会忘了我，你说你舍不得忘了我，你说你不会离开我，可是现在为什么．．．．．．”林若月的声音渐渐哽咽，泪水淹没了双眸。
眼前的海蓝色变得朦胧起来。
“你食言了，夜，你一直都在骗我！”林若月深吸了一口气，抬手胡乱擦掉脸上的泪水，眼睛紧紧注视着那双清冷的眸子。
这些话好熟悉，是他说的？可是为什么他没有任何印象，看着眼前伤心欲绝的女子，冰辰夜握着魈影的手颤抖了一下。
“夜，你还记得这个字吗？”林若月嘴角扬起一抹凄凉的笑意，缓缓在空中写下LOVE，一笔一画都饱含着深情。
“那时你说你会永远珍藏？”林若月抬眸，嘴角凄美的笑意渐渐加深。
好熟悉，为什么她说的一切都那么熟悉，灰黑色的眸子慢慢停止了变化，头剧烈的疼痛了起来。
她是谁？为何这般熟悉却又陌生，为何心里空落落的，感觉失去了什么最重要的东西，手中的影剑缓缓落在了地上，发出了清脆的撞击声。
“夜，你想起来了是吗？”看到影剑落地的一瞬间，喜悦瞬间淹没了理智，林若月不顾一切的冲上去，紧紧地抓住冰辰夜的手，紧张地问道
“快松手！”寒亦枫一把拉过林若月，向后掠了几步远，双臂紧紧将林若月掴在怀里，凤眼警惕地看着不远处闭着眼，样子有些痛苦的冰辰夜。
他似乎正在和什么做着斗争。
“寒亦枫，你放开我！”林若月用力掰着寒亦枫的手臂，脸上有了丝怒气。
“只要你答应不再靠近他，我就松手！”寒亦枫凑近林若月的耳边邪邪的说道。
说实话，他真不愿意放开手，如果可以永远这样抱着她，闻着她身上特有的香味，那该多好！
“你再不放手，我不客气了！”林若月转头愤怒的看着寒亦枫，手紧紧握成拳，夜现在这样，全是这家伙害的
“现在的冰辰夜很危险！”寒亦枫收拢了手臂，将林若月更紧的抱在怀里，轻声说道，语气里有了些无奈
林若月怒视了寒亦枫几秒，低头狠狠地咬在了寒亦枫的手腕上，一直咬出了血腥味，林若月才松口，抬头奇怪的看着寒亦枫。
这家伙是人吗？她发誓她是用尽力气咬下去的，她甚至尝到了血液的腥甜，可他自始至终连哼都没哼一声
“你是想用这种方式在我身上留下你的印记吗？”寒亦枫邪笑着，漠然地看着鲜血缓缓自手腕的齿印处流出。
“你，不疼？”林若月吞了吞口水，不可思议的问道，肉都快咬下来了，可这家伙竟然还有心思谈笑风生？
不远处，海蓝色身影忽然重重的倒在了地上。
“夜！”林若月一下子惊醒，眼睛紧张的看着躺在地上冰辰夜，“放开我！”林若月用力推着寒亦枫的手臂，想要摆脱他的束缚，忽然觉得颈上一麻，眼前顿时漆黑一片．．．．．．
好疼，该死的寒亦枫竟然拍晕了她，林若月揉着脖颈，缓缓的爬起来，眼睛快速的打量了一下四周。
这里分明是撼月阁的石室，那夜呢？林若月心里一紧，立刻跳下石床。
“想去哪？”雕像间忽然传来一道邪魅慵懒的声音，吓了林若月一跳。
她慌忙止住脚步，一脸惧意的看着发出声音的那座雕像，瞳孔慢慢放大，雕像讲话了？林若月脑子一片空白，转身就跑。
一道紫影迅速从雕像后闪出，双手交叉抱胸，挡住了林若月的去路。
他缓缓弯下腰拉近了两人的距离，饶是好笑的打量着那张略显苍白的容颜，上面的泪痕还依稀可见。
“我要去找夜！”待看清来人，林若月顿时松了一口气，抬头，毫不畏惧的对上寒亦枫邪笑的凤目，一字一顿大声宣布道，然后转身向石室外走去。
“你觉得这次，我还会放你走吗？”寒亦枫没有阻拦，邪笑着朝林若月的背影说道。
林若月脚步微微一顿，没有回答，良久，继续抬脚向外走去。
“姑娘，请回！”石门两侧闪出两道白影，一左一右拦在了林若月的面前。
林若月看了一眼挡在身前的手臂，没做停留，径自向前走去。
两个白衣女子跟随着林若月的脚步，向后退了几步，左边的女子忽然一脸严肃地说道：“姑娘若再向前走一步，别怪我们姐妹不客气！”
林若月还是沉默以对，脚下的步子依然未停，现在她的心里全是海蓝色身影倒地的那一幕，夜一定是想起了什么，所以才会那么痛苦，她必须尽快回到他的身边。
“得罪了！”白衣女子忽然伸手点了林若月的穴道，将她带回石室，然后恭敬地退出了石门外。
半个时辰过去了，石室里安静的令人窒息，林若月嘟着嘴不愿讲话，身子不能动，只能满眼怒意的看着眼前的男子。
她心里焦急的要命，不知道夜现在怎么样了？寒亦枫这家伙不知道哪根神经错乱了，竟也学她不言不语，还优哉游哉地泡着茶，完全一副欠扁的摸样。
“寒亦枫，你到底想怎么样？”林若月实在忍无可忍，怒气冲冲的朝优雅品着茶的寒亦枫喊道。
这一喊林若月使出了浑身解数，声音在石室上空久绕不散。
门外的白衣女子心里一惊，着实为林若月捏了一把汗，敢这样和阁主讲话，估计是活不过下一秒了。
“终于愿意讲话了！”寒亦枫直接忽略掉林若月的狮吼，不紧不慢地放下酒杯，起身绕到林若月的身后，凑近她的耳边，轻吹了一口气，然后用邪魅的语气轻轻说道。
脖颈后热热的气息，使林若月浑身不舒服，本能的想躲开，无奈此刻的自己除了眼能动嘴能动外，基本和那些雕像无异。
“你解开我的穴道！”林若月向后白了一眼，几乎是咬牙切齿的说道。
“可以，只要你不去找冰辰夜！”寒亦枫优雅的走到林若月面前，用手托起她的下巴，邪邪的说道。
“是不是我不答应，你就要点我一辈子啊？”林若月有股拍人的冲动，夜现在生死不明，她心里百感交集，这个家伙为什么老是和自己过不去？
“那可难说，说不定真有可能。”看着林若月的脸一红一白迅速变化，寒亦枫眼里闪过一抹笑意，有了上官若月，以后的日子就不愁无聊了。
“你干脆把我做成雕像得了。”林若月索性闭上眼不去看寒亦枫，嘴不满地嘟在了一起。
脑海里又出现了那抹海蓝色，忧伤慢慢爬上脸庞。
幽魅宫的寒冰窟里，一个男子闭着眼泡在冰池里，边上一个白衣男子不断地往他身上各大穴道扎着银针。
这次用的银针比上次给林若月用的长上好几倍，而且还不是同时扎入。
随着没入肌肤的银针越来越多，男子脸上痛苦的神色越来越明显，这里明明是寒意彻骨，男子的额头上却结上了一层汗珠。
“羽少主，主子如何？”暗绝一脸担忧地问道，月姑娘失踪，主子走火入魔，这中间到底发生了什么？他必须尽快查清。
“没事了，还好有人及时阻止了他继续魔化，否则一旦血色蓝瞳显现，即便是神仙也回天乏术。”羽天澈舒了一口气。
久悬的心终于可以落下了，差一点他就失去了这个兄弟，差一点这个江湖就陷入了腥风血雨中。
“谁有这么大的能力，可以阻止主子继续走火入魔？”暗绝心里有了些敬意，若不是此人，主子恐怕就沦入魔道了。
“应该是月儿唤醒了他渐渐沉睡的意识。”羽天澈笑着说道，除了她，这世上能让魈影剑主如此在乎的人恐怕没有第二个。
“对呀，主子那么喜欢月姑娘，怎么可能舍得忘了她！”暗绝看着冰池里的冰辰夜，一脸欣慰的笑容。
月姑娘是主子所有的幸福，月姑娘笑，主子便开心，月姑娘哭，主子便难受，主子的喜悲全系于月姑娘，看来今后‘黑夜’要守护的不再是主子一人。
“有月儿的消息吗？”羽天澈忽然担心地问道，冰辰夜真气紊乱期间，还受了内伤，看伤势很像是被寒亦枫的内力所伤，如今月儿失踪，很可能是他所为。
“已派人去找，很快就会有消息！”暗绝也陷入了深深地忧虑中，若主子醒来，不见月姑娘，该有多担心。
撼月阁的石室内，林若月缩在石床的角落里，将头深深埋在手臂中。
寒亦枫软禁了自己，夜一点消息都没有，如果他真的彻底忘了自己，她该怎么办？
如果他真的走火入魔，整个江湖必会与之为敌，她又该如何？