寒冰窟内，冰雪覆盖，寒意刺骨，尤其属冰池的温度最低。
任何外物若不慎落入冰池，便会迅速与冰池里的水相凝结，变成冰雕。
而此时池中央却有一男子泡在其中，更让人惊奇的是在如此低温下，他的身上竟冒出腾腾的热气，连冰池边缘的冰块都因他的热气渐渐融化。
男子俊美出尘，双目紧闭，脸上平静的不起一丝波澜，但那双紧紧皱在一起的剑眉却暴露了他内心的不安。
他似乎梦到了什么令他悲痛的事，脸上的表情忽然变得痛苦起来，诺大的汗珠慢慢在他的额头上显现，再顺着脸颊滑落到冰池中，发出清脆的水滴声。
半盏茶的时间过去了，男子忽然睁开了眼，清冷的眸子里写满了悲伤、痛心、懊悔。
梦里的一切都是真的吗？他走火入魔了？那月儿呢？
冰辰夜感到了前所未有的慌乱，从遇到她的那一刻起，他那颗被冻结的心似乎就再也无法平静。
“主子，您终于醒了，您昏迷了整整三天。”暗绝自冰门外走进，语气里藏不住的欣喜。
“月儿呢？”冰辰夜问得很轻，似乎害怕打破心里仅存的一丝平静，但暗绝还是在他激动的语音里听出了一丝颤抖。
“月姑娘，她．．．．．．”暗绝没有再说下去，垂首立在冰池边不再言语，脸上闪现为难的神色。
若此刻让主子知道月姑娘在寒亦枫手里，主子必会去找他拼命夺回月姑娘，到时主子的伤．．．．．．
想到这里，暗绝抬头偷偷的看了一眼冰辰夜，他正思考着什么，眼里的悲痛表露无遗。
“她在寒亦枫手里？！”看似询问的语气实际充满着深深的肯定，冰辰夜威严的看着着默而不语的暗绝，仿佛要将他看透一般。
“是！”暗绝用力点了点的头，似是下了极大的决心。
自己跟了主子这么多年，一举一动主子知道的清清楚楚，自己凡事想瞒骗主子简直比登天还难。
“如此说来，梦里的一切都是真的？”冰辰夜陷入了痛苦的回忆中。
他不但忘了她，还差点杀了她，如果不是寒亦枫，此时，她很有可能已经死在了自己的剑下。
“主子是否想到了什么？”暗绝拱手斗胆问道，主子究竟为何突然走火入魔？难道仅仅是因为真气紊乱？他总觉得这其中没有这么简单。
“你先下去吧！”冰辰夜的眼中满是痛苦之色，淡淡的朝暗绝摆了摆手。
这次走火入魔和十年前那次是如此相像，也是如此突然，如此匪夷所思，难道说两者之间有什么联系？冰辰夜的手在冰池下慢慢握成拳。
月儿差点死在自己手上，每想到此，冰辰夜的心便会痛苦万分，罪恶感，恐惧感一波波袭来。
她现在一定很恨自己，恨自己的食言，恨自己给她带去的伤害，他忽然很害怕，害怕自己会永远的失去她。
他走火入魔时，她脸上的悲痛，他拿剑对着她时，她眼里的决绝，还有她在空中写下LOVE时，嘴角那一抹凄美的笑意。
这一切都狠狠敲击着冰辰夜那颗渐渐融化的冰冻之心，仿佛只要再稍稍用点力，那颗心便会变得粉碎。
恐惧慢慢弥漫了冰辰夜的内心，他不敢想象，他若再次走火入魔，是否会像这次一样，忘了她，甚至伤害她。
不，他决不允许这样的事再发生，清冷的眸子紧紧地注视着扎在右手虎口上的银针，眼里闪过一丝狠意，左手缓缓举起抚上银针。
羽天澈听暗绝来报，冰辰夜醒了，便匆匆赶往寒冰窟。
因自小闻遍百草，所以羽天澈的嗅觉较于常人比较灵敏，还未接近寒冰窟，便闻到一股极淡的血腥味。
“‘黑夜’组织有人受伤了？”羽天澈回头若有所思的问道。
“并无人上报！”暗绝虽一脸疑问，但还是如实禀告道。
“难道．．．．．．”羽天澈加快了步伐，快速向寒冰窟走去。
寒气缭绕的冰池里，有鲜红慢慢滴落，与池中的水凝结成一朵朵血色冰花，那么的绚丽夺目，而此刻在羽天澈等人看来却是那么的触目惊心。
“夜，你在做什么？”羽天澈惊得差点说不出话来，难以置信地看着冰辰夜的右手，虎口处鲜血模糊。
“这是惩罚，亦是警告。”冰辰夜眼里闪过一丝嘲讽，苍白俊美的脸庞上，冷汗连连，似是在隐忍着莫大的痛楚，语气里有种说不出的沧桑和坚定。
说话间，暗绝启动了冰池的机关，一座寒冰结成的冰桥瞬间凌驾在冰池之上，此桥直直通向冰池的中央。
“惩罚？警告？夜，你知道自己在做什么吗？”羽天澈边说便飞快地通过冰桥，一把夺过冰辰夜手里的银针，一脸怒意地看着冰辰夜。
“我差点杀了月儿！”冰辰夜虚弱的抬头，眸子里的悲痛一览无余，语气里藏着心有余悸的颤音。
“那又如何，她若真爱你就绝不会怪你。”羽天澈怒视着冰辰夜，一字一顿坚定而缓慢地说道。
“走火入魔绝非偶然，我不想十年前的惨事重演。”冰辰夜话语里有些伤感，有些悲凉，瞳孔渐渐涣散，思绪似是回到了十年前。
“十年前？夜，十年前到底发生了什么？你为何从不愿向他人提及？”羽天澈双手紧紧握在一起，作为兄弟，他的过去他一直想替他分担。
“原以为噩梦已离我远去，没想到十年后我会再次．．．．．．”冰辰夜仿佛陷入了痛苦的回忆里，说出的话很轻很淡，似是在自言自语。
“夜，你不必过于自责，走火入魔亦非你所愿。”羽天澈伸出一只手握住冰辰夜还在流血的右手，趁机将药涂在伤口上，一脸关心的说道。
“此字是我与月儿之间的约定，将它刺在虎口，每次出剑时都能看到，就当是对曾经忘记的惩罚，对以后忘记的警示。”感受到虎口传来的清凉，冰辰夜的嘴角勾起一抹笑意，同时眸子里也泛起了深深的歉意。
作为兄弟本该坦诚相对，只是他的过去是带着诅咒的，他总觉得还未到时机，他有股强烈的预感，若此刻说出一切，江湖会有意想不到的灾难降临。
“字？”羽天澈抬起冰辰夜的右手，仔细的研究起来，“这是什么字？”羽天澈双目紧紧盯着冰辰夜右手虎口处的那个LOVE，眉头紧紧皱在了一起，‘落月’竟然还有他不认识的字？
“月儿只说此字意义非凡。”冰辰夜摇摇头，嘴角的笑意渐渐加深，似乎是想起了和林若月在一起的时光。
“夜，你答应我，在伤势未愈期间，不可以去找上官若月！”羽天澈突然站起来，一脸警惕的看着冰辰夜，仿佛他随时就会不见一样。
“我差点杀了她，寒亦枫救了她，恐怕此刻她不会想见我。”冰辰夜嘴角的笑意渐渐变成自嘲的讽笑。
“总之这几天你不可以离开寒冰窟！”羽天澈深深地看了一眼冰辰夜。
他的痛苦他又怎会不知，自从爱上上官若月后，他好像变得很容易就受伤，无论是身还是心。
作为冰辰夜多年的兄弟，羽天澈清楚的了解，冰辰夜虽冷情，却不薄情，一旦动心，至死不渝。
“寒亦枫，你这个乌龟王八蛋，快放我出去！”撼月阁的石室内，一蓝衣女子毫无形象的趴在石床上，有气无力地冲着石门外大喊。
三天，寒亦枫那家伙竟然把她关在这个石室里三天，除了每天给她送些吃的喝的，基本上是不闻不问。
这三天林若月可是一点都没闲着，除了大骂寒亦枫之外，到处在找出口，谁知折腾了三天，一无所获。
林若月算是认栽了，这个破石室上上下下，里里外外分明只有一扇门和一个送饭的小洞，门被石门锁住。
林若月曾尝试着利用杠杆原理撬开它，可最终以失败告终。
这石门不知道用什么石头做成的，又硬又重，加上石室里也找不到钢铁之类的东西，所以撬开石门就变成了不切实际的空想。
至于送饭的小洞，林若月发誓，她见过的老鼠洞都比它大，除非她有缩骨功，否则从这个小洞出去简直是妄想。
林若月就不明白了，这个石室不是寒亦枫休息的地方吗？干嘛设计的像关押一级重犯的囚室一样，万一哪天不小心把自己关进去了，不是叫天天不应，叫地地不灵嘛。
“咔咔——”送饭的小洞传来石头移位的声音。
一碗面出现在洞口，接着是一道好听的女声：“姑娘，吃饭了！”
“又是面？”林若月几乎崩溃了，被关在这里三天，她是天天吃面，顿顿吃面，吃得她都快变成面了。
“喂，你们撼月阁就这么穷吗？除了面就没别的了吗？”林若月不满的控诉道，就算是坐牢，那也有好吃好喝的招待着，这伙食待遇根本连坐牢都不如嘛。
“姑娘可以不吃！”外面的女声严肃冷漠，没有丝毫感情。
“又是这招！”林若月气得牙痒痒，她林若月可是从不亏待自己的胃的，要让她一顿不吃，还不如杀了她，“我要见寒亦枫那个王八蛋！”林若月怒气冲冲的冲着小洞大声喊道。
“公子不在！”回答很是简短干脆，总之就是告诉你寒亦枫不在，想见他没门。
“不在？他是去了侏罗纪还是二次元了？”林若月嘟着嘴，一脚用力踢在石门上。
果然冲动是魔鬼，林若月欲哭无泪，抱着刚与石门比硬度的脚，疼的龇牙咧嘴，“热泪盈眶”。
一屁股的坐在地上，挫败的靠在石门上。
已经三天了，不知道夜怎么样了？时间一分分过去了，林若月觉得眼皮越来越重，没多久就完全和周公下棋去了。
石门缓缓向两边打开，失去了石门的依靠，林若月的身子直接向后仰去，头重重的撞在了地上。
“好疼，谁打我的头？”林若月一个激灵坐了起来，秀眉紧皱，摸着撞疼的头，一脸警惕的环顾了一下四周。
眼前突然出现一抹紫色，林若月顺着视线从下往上看去，“你．．．．．．你．．．．．．”林若月揉揉眼睛，指着寒亦枫一时说不出话来。
见石门后忽然倒下一个人，寒亦枫先是一愣，待看清是谁后，寒亦枫蹲下身子邪笑着看着睡眼朦胧的林若月，坏坏的说道：“是不是见我回来，激动得说不出话了？”
“激动个屁！”林若月低头轻声咒骂道，动了动刚刚踢门的脚，还是很疼，看样子没骨折，也肿得像馒头了，林若月扶住旁边的石墙，忍着痛缓缓地站起来。
“有床不睡，睡门后，撞了头能怪谁？”寒亦枫站直身子，双手环胸，嘴角的弧度渐渐加深，饶是好笑的打量着面前的女子。
“关你什么事啊，本姑娘爱睡哪睡哪！”林若月白了他一眼，转身不再搭理他。
“听说我不在时，有人可是天天念叨着我，难道就这么想我？”寒亦枫笑着打趣道，眨眼人已坐在石桌边上。
“想你个大头鬼，我要吃饭！”林若月指了指小洞口的面条，不情愿的抱怨道。
寒亦枫顺着林若月所指的方向看去，眼里闪过一抹坏笑，起身端过碗，闻了闻说道：“这么香的面，没人吃岂不浪费！”说着优雅的举起筷子。
“慢着！”林若月大喝一声，一脸怒意地看着寒亦枫，不爽的说道：“你吃面，那我呢？”
“反正一顿不吃又饿不死。”寒亦枫随意的说道，完全一副事不关己的样子。
“不许吃！”林若月一激动，忘了自己已经是半个铁拐李，抬脚便冲过去。
当踢石门的那只脚着地时，林若月不禁倒吸了一口气，连忙将脚提至半空中，疼得冷汗直冒。
抬头看到寒亦枫吃得那么悠哉，心里顿时极端不爽，不管了，她必须为自己的肚子而战，林若月深吸了一口气，小心翼翼的抬起受伤的脚，慢慢地向前移了一步。
“你的脚怎么了？”看到林若月一瘸一拐的滑稽样子，寒亦枫奇怪地问道。
“还不是因为．．．．．．”林若月忍着痛移动着，听见有人问话，脱口便答道，忽然反应过来，抬头看了一眼寒亦枫。
不行，要是让他知道自己的脚是因为踢石门而受伤的，他不笑话死自己才怪呢，想着，林若月清了清嗓子，抬头挺胸，大声说道：“本姑娘学企鹅走路不行啊？”
“是么？”寒亦枫瞬间出现在林若月面前，凤眼微微眯起，怀疑的打量着她。
“当．．．．．．然。”林若月心虚的别过头，躲开寒亦枫火辣辣的眼神。
见林若月躲闪的样子，寒亦枫没有说话，就那样直直的看着她，忽然一把抱起林若月，往石床走去。
“喂，你放我下来！”林若月忽觉身子一轻，回神见自己躺在寒亦枫的怀里。
那家伙该不会想趁机占自己便宜？林若月被自己的想法吓了一跳，用力推着寒亦枫的胸膛，气急败坏的喊道。
寒亦枫看了一眼怀里的女子，没有说话，径自向前走去。
走到石床边，寒亦枫轻轻放下林若月，半蹲着身子去脱林若月的鞋子。
“你想干什么？”林若月一脸警惕的看着寒亦枫，急忙收回脚。
“嘶——”谁知一不小心碰到了伤脚，林若月疼得轻呼了出来。
“如果再乱动，我可不能保证接下来会发生什么！”寒亦枫抓住林若月的伤脚，轻声威胁道。
“我．．．．．．”林若月正欲开口，忽然对上寒亦枫含怒的凤目，只得硬生生的把话吞了回去。
眼前这可是瘟神，万一惹火了他，他可是什么事都干得出来的，人在屋檐下，不得不低头，看他的样子，应该不会做出过分的事，林若月心里盘算着。
看着床上嘴唇紧闭，脸腮鼓鼓，双目睁得滚圆的女子，寒亦枫的嘴角弯起一抹笑意。
慢慢褪去林若月伤脚上的鞋袜，看着肿得像馒头一样的脚，眉头紧紧地皱在了一起。
“不会吧，这么肿，这石门也忒硬了吧！”林若月瞟了一眼脚，失声说道，低头端详着红肿的拇指，一脸受伤的神情。
“石门？”寒亦枫抬头，紧紧地盯着林若月，直看得她浑身的鸡皮疙瘩涮涮往下落。
“这个．．．．．．我有说石门吗？你听错了！”林若月眼神变得飘忽起来，脸上的笑容慢慢僵硬。
“说实话！”寒亦枫的声音里有了丝怒气，吓得林若月一个激灵。
“说就说嘛，还不是你家的石门，又臭又硬，和茅坑里的石头一样，我不爽踢了它一脚，就．．．．．．就这样了。”林若月理直气壮地埋怨道，嘟着嘴看了一眼寒亦枫。
奇怪，她的脚伤了，寒亦枫那家伙没事干嘛这么生气？
“哈哈——”石室里忽然响起爽朗的笑声，门外的女子不可思议的相视了一眼，这笑声是公子的吗？
“笑，笑，笑，最好笑死你！”林若月白了一眼放声大笑的寒亦枫。
早知道是这种结果，林若月的耳朵索性自动关机，屏蔽掉刺耳的笑声，手轻轻抚上红肿的地方，如果有冰块敷一下就好了。
“来人！”寒亦枫不知何时已停住了笑声，恢复了一贯的优雅，邪气慵懒的朝石门外喊道。
“公子！”门外一女子立刻闪现，双手抱拳，低眉垂首。
“去取肌雪膏来！”寒亦枫头也未抬，淡淡的命令道。
“是！”女子瞬间已不见踪影。
看着石室内的情景，石门外不远处，红衣女子的手紧紧握在了一起。
公子何时这般温柔的待过别人，上官若月究竟有何魔力，如此小伤，公子便动用肌雪膏。
她陪了公子三年，承受了那么多次鞭刑，每一次都只剩半条命，可肌雪膏从来都是她想都不敢想的。
赤夕的眼里闪过一丝杀意，公子那样对自己，全是因为她，既然如此，那就谁也别想好过。