光线并不是很充足的石室内，林若月若有所思的看着正一脸认真给自己上药的寒亦枫。
这家伙怎么突然对自己这么好，难道真的像夜说的那样，这家伙喜欢自己？
“看够了吗？”寒亦枫不知何时已上好药，抬头正好看到林若月呆呆的看着自己，眼里闪过一丝笑意，坏坏的说道。
“啊，你说什么？”林若月慢慢回过神来，一脸茫然地看着寒亦枫。
“如果我没看错的话，刚刚有人可是直勾勾的看着我。”寒亦枫起身坐到林若月的旁边，将头微微倾斜，脸上的笑容妖艳邪魅，就如初绽的彼岸花。
林若月一时被那样笑容迷了眼，寒亦枫，果然是名副其实的极品妖孽，作为女人，林若月几乎羞愤而死。
“是不是重新爱上我了？”寒亦枫凤眼含笑，柔柔的望进那双一片迷离的眸子中。
“什么乱七八糟的！”林若月一下子清醒过来，差点着了那家伙的道，还好自己定力好，不然陷在他那双桃花眼里，多对不起夜啊。
“难道不是吗？”寒亦枫魅笑着，将头靠得与林若月更近。
“我说你说话能不能别靠那么近，不觉得这样讲话很累吗？”林若月的身子往边上移了移，不满的说道。
“我觉得这样很好啊！”寒亦枫挑挑眉，不以为然的说道。
“不和你说了。”林若月别过头，仔细地端详着自己受伤的脚，好像不疼了，肿也退了不少。
“喂，这是什么药啊，这么神奇？”林若月抬眸，一脸好奇地看着寒亦枫。
“肌雪膏，撼月阁的圣药！”寒亦枫回答的很随意，身子慵懒的倒在石床上。
“圣药？听起来好像很珍贵！”林若月托着腮，拿起未擦完的药膏闻了闻。
香味里带了些寒意，刚刚涂在脚上时，似乎是感觉有寒气一丝丝侵入肌肤，很舒服。
“是非常珍贵！”寒亦枫闭着眼，呓语般的纠正道，看样子好像已经渐渐醉入梦乡。
林若月回头看了一眼寒亦枫，默然不语。
石室忽然静的可怕，心莫名的痛了起来，手慢慢抚上心口，一丝伤感爬上眼眸。
好想念那片蓝紫色，好想念那抹海蓝色，思念的感觉真不好受，想见却又不能见的感觉就像千万只蚂蚁一遍遍撕咬着心口。
寒亦枫突然睁开眼，默默地看着那道近在眼前，却又仿佛远在天涯的单薄背影，心如针扎。
他把她留在身边，到底是对是错？笑容似乎慢慢在她的脸上消失，她不快乐，难道和自己在一起真的那么痛苦吗？
“饿了吧？”寒亦枫忽然起身，朝着那道思绪飘散的背影说道。
“你．．．．．．你不是睡着了吗？”林若月慌忙回过头，一脸惊吓的看着寒亦枫。
“还不是怕你饿坏了。”寒亦枫双手环胸，假装不情愿的说道，带笑的凤目里闪过一丝痛心。
她哭了，虽然没看到她落泪，可是他还是在她红红的眼眶里找到了一点点湿润。
“你有这么好心？”林若月怀疑的看着寒亦枫，满脸的不相信。
寒亦枫看着一脸怀疑的林若月，苦笑了一下，她就这么不相信自己。
“啪啪——”掌声落毕，几道绿色的身影缓缓步入石室，每个人的手上都端着一盘香气扑鼻的菜。
好香，终于可以不用吃面了，林若月深吸了一口气，吞了吞口水，恨不得马上扑上去，脸上欣喜的神色展露无遗。
忽然，林若月好像想到了什么，脸上的欣喜渐渐僵硬，因为她发现，石桌离石床的距离对于现在的她来说根本是一个莫大的挑战。
美食近在眼前，难道只可远观？不管了，疼死总比饿死好，为了肚子，这点痛就忍了吧。
看着林若月皱着眉，一副奔赴战场，视死如归的表情，寒亦枫笑着摇摇头，眼里的宠溺不自觉的慢慢流露出来，连吃个饭都这么有趣。
“以你的速度，走到了，饭菜也凉了。”寒亦枫笑着说道，伸手捞起林若月大步向石桌走去。
“为了美食，就让你占些便宜！”林若月嘟着嘴朝寒亦枫不情愿的说道。
“是，在你眼里美食的面子都比我大。”寒亦枫无奈地说道，好像在她面前，他注定是举白旗的那个。
林若月一落座就迫不及待的大口吃了起来，她那狼吞虎咽，好像八辈子没吃过饭的吃相，把一旁的寒亦枫看的是胆颤心惊。
边上的绿衫女子更是被雷到了一般，一个个嘴张的都能塞进一颗鸡蛋，目瞪口呆的看着眼前的场景。
这女子的吃相简直可以用饿狼扑食来形容，更让她们吃惊的是公子竟然破天荒的没有生气，反而一脸紧张的看着她，好像怕她不小心噎到一样，周到的连茶水都准备好了。
一顿风卷残云般的扫荡后，林若月放下筷子，满足的拍拍肚皮，满脸享受的样子，果然还是白米饭赞。
“吃饱了？”耳边忽然响起一道邪邪的声音，林若月一个激灵，差点忘了寒亦枫这家伙还在，怪不得总觉得不舒服。
“嗯。”林若月点点头，故意打了个哈欠，一副我很困的表情，懒洋洋的说道：“我吃饱了就想睡觉。”
见此，寒亦枫笑着摆摆手，绿衣女子纷纷恭敬的退下。
“你怎么还不走？”林若月不满意的看着寒亦枫，他好像完全没有要走的样子。
“睡觉，当然睡在床上舒服喽，你觉得你可以走回去？”寒亦枫邪笑着指了指石床，不由林若月再说话，一把抱起林若月，将她放回到石床上。
“现在你可以走了。”林若月毫不客气的催着寒亦枫，好像她才是这个石室的主人。
“你真的让我走？”寒亦枫的眸子里闪过一丝坏笑，“真人雕像好像也很喜欢安静。”寒亦枫笑得很阴森，语气里说不出的慑人。
真人雕像？怎么忘了这个，林若月瞪大了眼睛，被软禁的三天忙着找出口竟然忽略了它们。
不过三天呆下来，这些雕像好像也没什么可怕的地方，一定是寒亦枫这家伙使坏吓自己的，想到这里，林若月索性不说话，身子侧躺着，头朝里背对着寒亦枫。
见林若月不理自己，寒亦枫的嘴角勾起一抹笑意，优雅的站起来，大步离开了。
听到渐渐远去的脚步声和石门被重重关上的声音，林若月缓缓转头看了一眼紧闭的石门口，松了一口气，她忽然很害怕寒亦枫的温柔，本能的想去逃避他。
雕像间忽然传来怪异的脚步声，在宽阔的石室内显得异常的骇人，林若月慌忙回过神，恐惧的看着那些雕像。
寒亦枫那家伙分明是成心的，什么不好讲，偏偏讲雕像，林若月的脑海里不自觉的勾画着脚步声主人各种恐怖的样子，心不禁颤抖了起来，如今脚受伤，想跑都不行。
“小姐！”一抹浅绿色的身影缓缓出现在林若月的视线中，这身影好熟悉，这声音好熟悉。
随着身影的越来越近，林若月的心情也越来越激动。
“绿烟，是你吗？”语气里藏不住的欣喜，带着重重的颤音，仿佛不敢相信眼前的一切是真实的。
“小姐，绿烟好想你！”娇小的绿影一下子扑进林若月的怀里，呜呜地哭了起来。
“我也好担心你！”林若月的眼眶慢慢湿润，本来还想找个机会探探寒亦枫的口风，想办法让他把绿烟放了，现在看来那家伙其实还是有点人情味的。
“小姐，这些天你去哪了？”绿烟站起身子，用手抹去脸上的泪水，担心地问道。
“我．．．．．．”林若月正要回答，石门忽然打开。
“可喜欢这个‘惊喜’？”寒亦枫笑着走到石床边，俯身轻声问道，“与你那首贺寿诗相比如何？”
“惊喜？贺寿诗？你记性不错嘛！”林若月拍了拍寒亦枫的肩膀，调侃般附和道。
“记性再差，有些东西是永远不会忘的！”说这句话时，寒亦枫凤目渐渐变得温柔起来，就那样静静的看着林若月。
“呃．．．．．．”林若月尴尬的收回手，避开寒亦枫炽热的目光，转头看向绿烟，故意转移话题，别扭的问道：“绿烟，我没在的时候，他们是不是欺负你了？”
“没有，阁主对我很好！”绿烟的脸上染上一抹娇红，完全一副女儿家的娇羞摸样。
看到绿烟的样子，林若月只觉得五雷轰顶，坏了，难不成绿烟怀春了？而且对象是寒亦枫？
林若月被自己的猜想吓了一跳，不可能，一定是那家伙对绿烟做了什么？
想到这里，林若月怒气冲冲的指着寒亦枫问道：“喂，你是不是对绿烟做了什么？”。
“你说呢？”看到林若月的反应，寒亦枫凤眼微眯遮住眸子里受伤的神情，嘴角邪笑着勾起，为什么她对自己就不能像对冰辰夜那样信任。
“我．．．．．．”看着寒亦枫的样子，不知为何，林若月竟不忍再去责怪他。
两人对视了几秒，寒亦枫忽然起身离开了石室，看着他渐远的背影，林若月有一丝错觉，这个背影和冰辰夜的竟有种说不出的相似感，同样的傲立尘世，却同样的孤独。
“小姐，你误会阁主了！”绿烟扯了扯林若月的衣服，拉回她飘散的思绪，“在撼月阁这几天，绿烟过的像大家小姐一样的日子，还有一堆的人伺候。”
“真的？”林若月仔细地打量着绿烟，她脸上幸福的笑容，让林若月的心一度有了强烈的罪恶感，看来自己真的误会了寒亦枫？
“嗯。”绿烟用力地点点头，抬头一脸欣喜的看着林若月，“小姐以前喜欢寒阁主，可是阁主不喜欢小姐，现在绿烟发现阁主好像也喜欢小姐，这样以后小姐和阁主就可以永远在一起了。”
“是吗？只可惜早已物是人非。”林若月低头看着纯真的像小孩子一般的绿烟，心里不禁泛起了一丝悲凉。
若是真正的上官若月知道自己至死不忘的男子终于有一天爱上了灵魂不是自己的自己，心里该是怎样的百感交集。
“姑娘！”石室黑暗的角落里忽然响起一道魅惑人心的声音，一抹紫影缓缓出现在视线中。
“洛姑娘？”林若月回神，看着那道不是很真切的身影，试探般问道。
“我想与姑娘聊聊。”洛紫依缓缓走近石床，脸上写满着悲伤，这次她悄悄躲在这里，公子竟未发现，看来只要在上官若月身边，公子的眼里，心里便再难注意到他人。
“洛姑娘想聊什么？”林若月惊讶的看着眼前这个妖娆的女子，她竟然也会伤心，她以为她永远都是风情万种，笑媚众生的。
“公子，姑娘应该了解公子。”洛紫依款款坐在石床上，眼里是从未有过的认真。
“为什么？”林若月很好奇，为什么她应该了解寒亦枫。
“肌雪膏！”洛紫依忽然注意到林若月脚上的药膏，“如此小伤，公子竟然动用了肌雪膏。”倾到众生的美目里，闪过一抹凄凉的笑意。
“肌雪膏到底是什么？”林若月抬眸紧紧地盯着洛紫依，这世上能让寒亦枫说非常珍贵的东西绝不一般。
“我只有幸见公子用过一次，那次公子伤的很重，全身多处骨折，当时大夫说公子即便治愈，也会落下终生残疾，于是公子用了撼月阁的圣药——肌雪膏，它竟奇迹般治好了公子。”洛紫依的眸子里有了一抹异样的光彩。
“后来我才知道，肌雪膏具有续骨生肤，消肿祛瘀等功效，是治疗外伤的神药。”洛紫依抬眼看着林若月，只知道公子在乎她，没想到她在公子心中的地位竟高到这种地步。
“是很神奇，可是寒亦枫说很珍贵，它哪里珍贵啊？”林若月很惊叹，这药简直比现代高科技接骨还厉害啊，不过她还是对它的珍贵比较感兴趣。
“肌雪膏珍贵之处在于它的药引，万年的地下玄冰，深藏于地底，它不但见光融化，极难开采，而且能成功制成肌雪膏的玄冰也很少，所以公子一般很少用。
像我们这样的下属，若能得到公子赏赐的肌雪膏，便是此生最大的荣耀，姑娘如此小伤，公子便为姑娘用了此药，足以见得姑娘在公子心中的地位了。”洛紫依妖媚的笑了起来，笑声里却有着说不出的苦涩。
“你喜欢寒亦枫？”林若月深深的望进洛紫依似笑非笑的眼眸中，似乎想把她看透。
“那又如何，公子喜欢的人是你，我只希望此生能默默的陪在他身边，守护着他，守护着他爱的人便足矣。”洛紫依低头，隐去即将流出的泪水。
“我不可能和他在一起。”林若月说的很慢，很坚定，静静的看着眼前的洛紫依，心里别是一番滋味，她的痴情，她的愿为爱付出一切，她根本是第二个上官若月。
“我知道，我不强求姑娘一定要与公子在一起，只希望姑娘对公子不要那样冷淡，不要那样仇视。”洛紫依抬头，眼里已恢复了一片平静。
“他到底是怎样的人？”林若月心里写满了好奇，为什么有那么多的女子愿意为他付出这么多，先是上官若月，为了他连命都不要，现在是洛紫依，为了他不惜放下自己的骄傲来求自己。
“公子的过去是一个谜，但我看得出来他是从最黑暗的地狱里走出来的，因为没有人愿意每天那样生活。”
“公子不喜欢杀人，却不得不双手沾满鲜血，公子讨厌虚伪，却不得不每天伪装自己，公子害怕孤单，却不得不时时与孤独为伍。虽然公子每天都笑，可那些笑都太假，直到遇到姑娘，我才在公子的脸上看到了真正的笑容。”
洛紫依的脸上绽放出玫瑰般的笑容，仿佛寒亦枫的幸福便是她的幸福。
“我该怎么做？”看着那样的笑容，林若月的心不禁颤抖了一下，她发现面对洛紫依请求，她竟无法拒绝。
“把公子当朋友，而非敌人。”洛紫依语气里带着深深的恳求，只要她不恨公子，愿意和公子坦诚相待，即便是以朋友的身份和公子在一起，至少那样公子不会再孤独。
“我答应你，不过我要先试着和他相处几天，看他这个朋友到底值不值得我交。”林若月嘟着嘴说道，凡事还是经过深思熟虑再说，先答应一半，万一寒亦枫那家伙不怀好心怎么办？
“谢谢，那我就不打扰姑娘休息了。”洛紫依起身，慢慢地向黑暗走去，忽然回头冲林若月笑道：“还有一事，那次公子派我注意姑娘的一举一动，并非监视，希望姑娘明白。”
说完，迅速消失在黑暗之中。
回头，绿烟竟不知何时已沉沉睡去，脚上的红肿早已消退。
林若月躺在石床上，脑子里画满了问号，寒亦枫到底是怎样的一个人？洛紫依的回答太过简单，她还是似懂非懂，从地狱里走出？为何洛紫依会这样来形容他？
眼前忽然浮现寒亦枫那抹彼岸花般绚烂的笑容，她似乎有些明白了。
有时候她真的觉得寒亦枫和冰辰夜有很多相似的地方，她甚至怀疑他们有着相同或相似的过去。