无聊，无聊，无聊，林若月在石室里不停地踱步，双手抱着头，濒临崩溃。
没电视，没电脑，没麻将，没桌游，一天到晚吃了睡，睡了吃，这样下去不成猪才怪。
寒亦枫那小气的家伙不知道是不是生气了，愣是五天没搭理自己。
虽然每天有绿烟过来陪自己拉拉家常，可那丫头不知道是不是被灌了迷魂汤，话语间句句不离寒亦枫，林若月的耳朵都被磨出茧子来，若是别人，她早就爆发了。
更可恨的是寒亦枫那家伙竟然威胁她说撼月阁机关重重，只要她敢走出这个石室半步，必死无葬身之地。
碍于宁可信其有不可信其无的至理名言，五天，整整五天，林若月每天与大开的石门四目相对，每次在石门边来回徘徊，可就是不敢越雷池一步。
第六天一大早，林若月再也忍不下去了，她堂堂新时代魔女，没在腥风血雨的江湖轰轰烈烈而死，反而在这鸟不拉屎的破石室无聊闷死，传出去她的面子往哪搁啊，谁知道那家伙是不是在吓唬她的。
石门大开又无人看守，不溜出去实在对不起自己，不是有句话说：生命诚可贵，爱情价更高，若为自由顾，两者皆可抛吗？为了自由，拼了！
林若月双手握成拳，眼睛紧紧地盯着石门，一步一步坚定地向门外走去，她就不信了，她的运气能有这么好，好不容易出次门就让她踩到机关？
可事实证明，林大小姐的运气的确达到了中大奖的几率，刚走出石室没几步就听到了机关的‘咔咔’声。
没理由的啊，我什么也没碰，怎么可能触发机关，林若月很是想不通。
可当时的情况已容不得她再多想，脚下的地面开始剧烈的抖动起来，林若月站立的地方，瞬间裂开了一个口子。
不会吧？林若月惊恐的睁大了双眼，脸色苍白，尖叫声硬是卡在喉咙里，喊不出来。
下面是急速飞转的齿轮，锋利的齿刀在相互摩擦时发出灿烂的火光，看样子任何东西只要碰上这齿轮都必然变得粉碎，更何况是人的身体。
这下死定了！虽说已做好了牺牲的准备，可这种死法未免也太残酷了吧，林若月懊恼却又无奈地闭上了眼睛。
等待死亡是痛苦的，身子快速呈直线下降，离齿轮越来越近，林若月的头脑已无法思考。
只可惜没有找到哥哥，只可惜不能再见夜一面，好不甘心就这样死去。
就在千钧一发之际，一只强而有力的手突然抓住了林若月，用力将她提了上去。
林若月慢慢睁开眼，寒亦枫正用写满怒意的凤目死死地盯着她。
“把我的话都当做了什么？嫌命太长，所以每次都拿它来开玩笑？”语气里半是怒气半是恐惧。
这个世上能让他如此生气这般害怕的人就只有她。
“谁叫你几天不见人影，每天呆在这里都快闷死了。”林若月低头埋怨道。
没有他的命令，那些属下根本不敢带她出门，就连绿烟都看得死死的，生怕她偷偷带自己溜出去。
“对不起，这几天忽略了你。”寒亦枫愣了一下，继而叹了一口气，语气平和了不少。
“额．．．．．．没．．．．．．关系！”林若月答得有些措手不及，诧异的打量着寒亦枫。
似乎是没想到他会这样说，几天没见，这家伙竟然学会了道歉，这一点太让人意外了。
“也许我不该救你，让你尝尝苦头，看你下次还敢不敢乱来？”寒亦枫松开林若月，双手负于身后，嘴角扬起一抹邪笑，语气又恢复了以往的慵懒。
“你说什么？”林若月几乎气得大叫起来，看着寒亦枫一副没心没肺的样子，心里刚刚因他的道歉而升起的一丝好感瞬间消失的无影无踪。
这家伙分明是江山易改本性难移嘛，想要他脱胎换骨，还不如去赶母猪上树，相比较而言这个还比较容易实现。
“走吧！”寒亦枫优雅地转身，率先向前走去，嘴角的笑意渐渐加深，只要有她在，他的撼月阁就不会那么冷清了。
“去哪里？不去！”林若月心里极端的不爽，毫无形象的一屁股坐在地上，嘴巴翘的老高。
“真不去？”寒亦枫回头看着坐在地上的林若月，凤目里盛满了笑意。
叹了口气，假装惋惜地说道：“今日阳光甚好，一人游园未免无聊，本想邀人共游，可惜．．．．．．看来我只有独游自赏了。”
说完偷偷地看了一眼林若月，之后便不再做任何停留，头也不回地向前走去。
游园？他说游园，那就意味着她可以和大自然零距离接触，让清新的空气洗涤一下她混沌的头脑，安抚一下她烦躁苦闷的心灵，让她的身心可以得到全面的解放。
想到这里，林若月以最快的速度从地上跳了起来，朝那道挺拔的背影喊道：“喂，等等我！”
“怎么？愿意去了？”寒亦枫似笑非笑地打量着双手摊开拦在自己身前，一脸不情愿的蓝衣女子，语气里藏不住的笑意。
“谁．．．．．．谁不愿意去了，只不过想试试你的诚心，谁知道你请人这么没诚意！”林若月双手叉腰，完全一副耍赖的样子，还理直气壮的埋怨着寒亦枫的不是。
“这样啊，如此说来倒是在下的不是喽！”寒亦枫没有反驳，顺着林若月的话语，毫无不在意地说道。
同时优雅地用殇情羽推开林若月挡住去路的手，继续往前走去。
“本来就是！”林若月毫不推辞，对寒亦枫的开玩笑般的认错全盘照收，转身快步跟上他的脚步。
“你做什么？”寒亦枫突然停住了脚步，转头看着自出石室便紧紧抓着自己衣角的手，语气里有着些许无奈。
“呵呵。”林若月笑着从寒亦枫身后探出头，一脸无害的笑容，仿佛孩子般天真。
“你不是说这里机关重重吗？这样安全些。”
她可不想再经历一次那样的惊心动魄，再一次她的心脏恐怕就要抛锚罢工了。
“原来你也怕死啊，我还以为你自认为有九条命呢？”寒亦枫轻轻拍掉抓着自己衣袍的手，调侃般说道。
“我又不是九命猫妖，怕我抓坏你的衣服说一声嘛，干嘛拍人，小气鬼！”林若月摸了摸被拍的手，嘴里不满的低声责骂道。
“若真的踩到了机关，抓衣服也不一定万无一失，这样岂不更安全？”寒亦枫笑着牵起林若月的手，在她的面前晃了晃。
“好像有道理。”林若月若有所思的点点头，又忽然想到了什么，快速的抽回手，眯着眼，恍然大悟般说道：“又想占我便宜！”
“既然这样，那我们各走各的，保持距离。”寒亦枫嘴上说的无比轻松，心里却是自嘲般的苦笑。
真不知是该喜还是该悲，原来在她的心里自己是这样的不堪。
向来世人的看法于他来说都不过是虚伪的借口，而此时一向被自己不屑的借口，却让自己如此在乎。
只因提出这个借口的人是她。
似乎是发觉到了寒亦枫的变化，林若月吐了吐舌头。
自己好像是有点过分了，怎么说他也是好心好意，她还这样怀疑他。
“那个，我是特意的这样说的．．．．．．额，不是．．．．．．我是说我是故意这样说的．．．．．．不对，我不是．．．．．．哎呀，总之怎么说怎么错，对不起了，你不会真这么小气吧！”
看着林若月那乞求原谅的可怜摸样，听着她语无伦次的道歉，寒亦枫惟有抬手揉着太阳穴，一脸挫败。
今生她是他的坎，永远无法跨越的坎，自从遇到她，他的忍耐力是越来越好了。
“你头气疼了，不会吧，这么生气，我都说对不起了。”林若月委屈的看着不停揉头的寒亦枫。
她都道过歉了，他还想让她怎么样？
“我若这么容易生气，早被你气死了！”寒亦枫无奈的摇摇头，也罢，这辈子自己算是栽在她身上了。
“切！”林若月很不赞同的抬高了下巴，他生气的时候还少吗？就她知道的也有三四次。
他那会把人做成雕像的脾气，指不定每天气多少回。
只是她不知道，在遇到她之前，寒亦枫从不生气，就连杀人都带着邪魅如罂粟的笑容。
“带你去一个地方，走吧！”寒亦枫直接忽略林若月的不屑，伸手欲拉起林若月的手，可是想到刚才她的反应，只好僵硬的收回。
“还是这样安全些，你说呢？”看见寒亦枫的尴尬，林若月不好意思的笑了笑说道。
伸手拉住寒亦枫即将收回的手，既然答应洛紫依要和他成为朋友，就不能食言，更何况寒亦枫并不像外表看起来那般。
和夜一样，他是个有故事的人，他的厌世只因在他的心里只存有这个世界黑暗的一面，而她要做的就是帮他找到世间的美好。
“到了！”寒亦枫停住了脚步，看着飞流直下的宏伟瀑布，眼里闪过一丝异样的情感。
“好壮观的瀑布！”林若月迫不及待地松开寒亦枫的手，欢快地跃上离瀑布最近的大石头。
飞溅起的水珠调皮地钻进她的发丝间，衣领间，与肌肤相触的瞬间，身上说不出的舒爽，心里说不出的愉悦。
此时此景，伴随着瀑布雷鸣般的奔腾声，林若月不禁朗声吟道：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
李白笔下的庐山瀑布也应该不过如此吧。
“诗句气势磅礴，豪迈不羁，果然是好诗！”寒亦枫优雅地躺在一块大石上，双手交叠置于脑后，用慵懒的语气赞赏的说道。
“废话，也不看是谁作的！”林若月随意地坐在石头上，趴下身子，轻轻掬起一捧水。
看着水从指缝间流走，心里莫名起了一丝失落，有些东西就像这水一般，抓不住，亦留不住，比如时光。
这抹一闪而逝的失落没能逃过寒亦枫的眼睛，他侧头默默地注视着林若月，看着她一次又一次的将水掬起，然后微微张开手指让水从指缝间流走，如此重复，仿佛永远不会厌烦。
她可是又想起了冰辰夜，这件事到底该不该告诉她，他不想她受一丝伤害，如果她没有爱上冰辰夜该有多好。
寒亦枫收回视线，仰望着天空，心里是从未有过的纠结。
“你在想什么？”见寒亦枫一动不动的躺着，似乎想什么想得很入神，林若月心里充满了好奇，跳下石头，径自跃到寒亦枫身边，像研究文物一般，端详着躺姿优雅的寒亦枫。
“如果冰辰夜不是你看到的那样，你会怎么办？”寒亦枫忽然紧张地问道，凤目紧紧地盯着那双灵动的眸子。
“不是我看到的那样，那他应该是怎样的啊？”林若月一脸奇怪的看着寒亦枫。
她实在猜不透他葫芦里到底买的什么药，说带她游园，可是自己不是望着天空发呆，就是说一些莫名其妙的话。
寒亦枫慢慢坐直了身子，与林若月对视而忘，深吸了一口气，似是做出了某种艰难的决定。
“若我说我是一个没有完整过去的人，你信吗？”他的语气有些悲凉，有些伤感。
寒亦枫这种脆弱的语气，让林若月一下子难以适应。
没想到一向洒脱不羁的寒亦枫也有如
静默了很久林若月才回道：“没有完整的过去是什么意思？这和夜又有什么关系？”
她怎么越听越糊涂，越听越摸不着头脑。
“十年前的记忆对我来说是一片空白，而这片空白就是拜冰辰夜所赐。”
寒亦枫的凤眼微微眯起，杀气慢慢从他的身上散发出来，说话时的语气渐渐冰冷起来。
“你说夜害你失忆？怎么可能，夜当时才八岁！八岁耶！”林若月像是听到了一个天大的笑话。
一个八岁大的孩子有让人失忆的本事，岂不是天方夜谭？难道．．．．．．
林若月恍然大悟般指着寒亦枫小心翼翼的问道：“该不会是你们两个顽皮，喜欢打架，然后你打了败仗，夜不小心把你推倒，你撞到了头就．．．．．．”
林若月开始发挥她无穷的想象力，为配合故事效果，她还加上了肢体的描述，用手做了一个推的姿势。
“他杀了我所有的家人！”寒亦枫看了林若月一眼，破天荒的没有取笑她脑子里胡思乱想的想法，反而无比认真的说出了一个恐怖的事实。
“这．．．．．．这怎么可能，你在开玩笑吧？”林若月勉强挤出一抹笑意，一脸不相信的看着寒亦枫，可他满脸严肃的样子使林若月不得不去考虑他所说的真实性。
“很令人难以置信是吗？那如果是走火入魔呢？就像那天在林子里一样！”寒亦枫邪邪地笑了起来，笑声里有着深深地恨意。
他也曾怀疑过，十年前，他还那么小，几乎连影剑都拿不动，怎么可能杀得了那么多的人，可那次在林中，可怕的魈影蓝瞳重现眼前．．．．．．
“走火入魔？”林若月不禁皱起了眉头，那日林中冰辰夜嗜血的样子不是一般的吓人，就像从炼狱里逃出的魔王。
“如何，这样是不是可能性就大很多了呢？”寒亦枫不知何时已站了起来，目光深邃而复杂的看着飞泻而下的瀑布。
“就算是这样，可是．．．．．．可是那日你也看到了，夜连我都杀，他根本控制不住自己，他甚至连自己在做什么都不知道！”
林若月本能的想要为冰辰夜辩解，可是她发现自己的辩解显得那么的无力，毕竟这关系到那么多条人命。
“不怪他么？那这笔血债应该算给谁？”见林若月为冰辰夜辩解，寒亦枫的情绪变得很激动，说话时语音提高了不少。
为什么？即便他是杀人魔王，为什么她的心还是向着他，为什么她从不顾及自己的感受？
寒亦枫从未像今天这样失控过，林若月的脚不由自主的向后退去。
忽然间好想逃离这里，这个江湖，这个充满血腥，阴谋，杀戮的江湖。
这个本与她没有任何关系的江湖正一点一点将她淹没，或许她根本不该来这个地方。
“这就是事实，你不该逃避！”寒亦枫忽然拉起林若月的手，足尖轻点，迅速掠过水面，直直向奔流而下的瀑布飞去。
越来越近的水流声，犹如万马奔腾。
林若月猛然回神，右手被紧紧地抓住，怎么甩也甩不开。
眼看就要一头撞上水墙般的瀑布，林若月慌了起来，寒亦枫这家伙该不会受太大刺激，拉自己陪葬吧？
“啊——”在撞上瀑布的一刹那，林若月吓得闭眼尖叫了起来，可是好像除了一阵凉意闪电般袭过全身外，没有任何其他感觉。
自己是死了吗？为什么觉得后背凉飕飕的？
“你没事吧？”听到寒亦枫略带轻柔的声音，林若月忐忑的睁开眼。
看到寒亦枫一脸平静的看着自己，心慢慢地放松了下来。
这时林若月才发现自己正置身于一个奇怪的钟乳洞中，通过微弱的光线，可以看到头顶密布着的尖锐石笋，上面似乎还在不住的滴水。
叮咚，叮咚的声音在这个洞穴里显得异常的恐怖。
“这是哪啊？”林若月紧张地问道，这个地方让她莫名的感到一股寒意。
话音刚落，乳洞深处便传来一阵骇人的回声，这是哪啊，是哪啊，哪啊，啊。
如果不是知道回声原理，林若月估计会吓得魂飞魄散。
“瀑布之后，你不必害怕！”感觉到林若月有些不安，寒亦枫看着林若月轻声安慰道。
“你是说我们现在在瀑布的后面？”林若月难以置信的看着寒亦枫，没想到世上真的有水帘洞。
她一直以为那只是《西游记》里的传说，而且更让她不可思议的是他们刚刚冲进急泻的瀑布时非但毫发未损而且身上连一滴水都没沾上。
“嗯！”寒亦枫点点头。
她果然是独特的，就连他第一次进这个洞穴都未免心生恐惧，可是她好像并不是很害怕反而一脸的好奇。
“太神奇了！”见此奇景，刚才的不快顿时烟消云散。
林若月不由自主向洞口那面流动的镜子靠近，这个是瀑布吗？
没想到洞内洞外相差如此大，洞外是震耳欲聋，洞内却没有一丝声音，洞外是湍急奔流的水柱，洞内却是平静透明的水镜，隐约间还可看到外面的景色。
“是很神奇，我第一次见时也像你这般惊奇。”寒亦枫凤眼迷离的看着洞口的瀑布，似是想起了往事。
“你带我来这里，不会只是让我感受它的神奇这么简单吧？”林若月突然想到了什么，转身睥睨着寒亦枫，饶有深意的说道。
“你很聪明。”寒亦枫赞许的点点头，沉默了一会儿，才继续用淡淡的语气说道：“曾经这里除我之外便再无他人知晓，现在我希望你是第二个也是最后一个知道这里的人。”
说完从怀里掏出一块晶石，这晶石所发出的光茫瞬间便照亮了整个水洞，此时洞内的每一处都能看得真真切切。
林若月紧紧注视着寒亦枫手里的晶石，她总觉得这种发光的晶石似曾相识，好像在哪里见过．．．．．．