晶石的光芒照亮了整个水洞。
洞内一条由人工开凿的小道上，两道身影并肩而走。
小道两边是嶙峋的石笋，笋尖锋利无比，无法想象，人若摔进这样的石笋丛中，死相该是如何的恐怖，身上必布满血窟窿，犹如万箭穿心。
可林若月对这些尖锐的石笋没有半点兴趣，脚下的步子紧跟着寒亦枫，目光紧紧随着他手中的晶石，从始至终一刻也未放松。
“你怎么了？”看到林若月一直在看着自己手中的晶石，寒亦枫停下步子，奇怪地问道。
“你手里的晶石，我也有一块。”
林若月终于想起自己在哪里见过这种晶石，是在魅月轩的密道里。
那里也是用这种晶石照明，她还记得，当时自己见到这种罕见的会发光的石头，一时起了小贪念，便偷偷留了一块。
“不可能！”寒亦枫回答的很果断。
这种石头只有一个地方有，而且那个地方自从十年前的那件事后，便被立为禁地。
江湖上无人敢涉足，就连他也是在悄悄潜入那里为查十年前那场灭门惨案时，偶然发现的，所以这个世上根本不可能还有知道这种石头的人。
“我没骗你，不信你看！”见寒亦枫不相信自己的话。
林若月有些急了，赌气般从怀里掏出那块晶石，递到他面前。
寒亦枫怀疑的看了林若月一眼，接过晶石仔细地端详着，脸上浮现出莫测的神情。
难道真有活得不耐烦的人闯进了那里，可是不可能啊，自己五天前刚去过那里，今天才回来，那里的一草一木他都看过，不像有人翻动过的痕迹。
而且这种石头埋在地下，不是轻易能找到的，除非那人也和自己一样熟悉那里的地形，可是他为何要冒着生命危险进入那里，难道仅仅是为了这些石头？
“这石头你是从哪里得到的？”寒亦枫将晶石紧紧攒在手心里，凤目直直逼视着林若月。
“是．．．．．．”林若月忽然停住了话语，没有继续说下去。
倘若告诉寒亦枫这石头的来历，不就间接透露了幽魅宫的秘密，不行，不能说，林若月摇摇头，不再言语。
“难道是他？！”寒亦枫询问的语气里满是肯定。
除了冰辰夜，他想不出还有谁会对那里感兴趣，那里毕竟是他第一次杀人的地方。
“谁啊？”林若月故意装傻，其实心里早已心知肚明。
寒亦枫所讲的他不就是夜吗？这世上能让他话中含恨的人，除了夜还有谁。
寒亦枫似乎早就知道她会装傻，抬眼看向水洞深处，不再追究，继续举步向前走去。
林若月紧紧地尾随其后，越走前面的光线越亮，原本林若月以为前方是出口，但随着石门的缓缓打开，一个很大很大的石室赫然呈现在眼前。
里面的摆设和撼月阁的石室一模一样，唯一不同的是，在石室的正南方，如阶梯般有层次的案台上，摆满了灵位，少说也有三十多个，可是让人奇怪的是那些灵牌上都没有刻名字。
“这是？”林若月指着那些牌位，有些颤抖的问道。
难怪一进洞就觉得后背凉飕飕的，没想到这里竟然供奉了这么多的亡灵。
“我的家人！”寒亦枫上前点了三炷香，平淡的说道。
这几年几乎每日都来参拜，面对这些没有名字的灵牌，心里早已不起波澜。
“可是这些灵牌上为什么没有名字啊？”林若月奇怪地问道。
根据她看古装剧的经验，灵牌上不是应该写上某某之灵位吗？可是这些灵牌上都空空如也，难道这是落月的习俗？
“因为．．．．．．我不知道他们的名字。”寒亦枫很是伤感的说道，语气里带着深深的悲凉。
凤目静静地看着那些灵位，停顿了一下，又自嘲的说道：“我甚至连自己是谁都不知道，又怎会记得他们的名字。”
不知道自己是谁？不知道他们的名字？
林若月忽然想起寒亦枫刚才好像提过他没有十年前的记忆这回事，可既已失忆又怎么知道这些人是夜所杀的，这到底是怎么回事啊？
此刻，林若月是彻底糊涂了，开口想问，却又不知该从何问起。
看到林若月一脸迷茫，欲言又止的样子，寒亦枫轻叹了一口气。
也许不该将她卷入其中，可是走火入魔的冰辰夜实在可怕，他真的很怕，怕她重蹈自己的覆辙。
“你一定是想问为何我失忆了还如此肯定十年前的血案是冰辰夜所为，是吗？”寒亦枫似乎早已将她看透，询问的语气里充满着肯定。
“嗯！”林若月连忙点点头，嘴角漾开一抹大大的笑容。
她忽然有些窃喜，寒亦枫失忆，那是不是就说明十年前的血案有可能是一场误会？
“恐怕要让你失望了。”寒亦枫风轻云淡般说道。
林若月心里想的什么他早已猜到，可事实就是如此，谁也无法改变。
“还记得我曾经说过的话吗？有些事永远也忘不了。”寒亦枫深深的看着林若月，脸上露出的笑容有些疲惫，凤目慢慢变得朦胧起来，似乎在回忆着什么。
“那个夜晚．．．．．．”寒亦枫转过身背对着林若月，他不想让她看到自己脆弱的一面。
随意将双手负于身后，用极其平淡的语气娓娓诉说着他记忆中的往事。
“那个夜晚，夜空不是往常的黑蓝色，而是血一样的红色，洁白的雪与紫红的夜相融在一起，美得触目惊。那一夜，魈影蓝瞳，初现江湖，见人便杀，毫不怜悯，那一夜，我忘了自己是谁？唯独记得自己背负着深深的仇恨，那一夜，我忘了他们的名字，唯独记得他们的音容笑貌，那一夜，残忍的杀戮让我忘却也让我铭记。”
寒亦枫抬头深吸了一口气，这些是他从不愿提起的的伤口，他的弱点，无情的江湖不允许他有弱点。
因为人一旦有了弱点，就将被它牵绊一生。
“你不该告诉我这些！”林若月望着那道俊朗的背影，眼眶渐渐变得湿润，她不想知道这些。
“我不想你再受伤害，他很危险，我不希望你再回到他的身边，你说我自私也好，说我残忍也罢，总之我只希望你离他越远越好，十年前我已失去了家人，现在我不想失去你。”寒亦枫回身对视着林若月，话语中是从未有过的认真，从未有过的深情。
“我想我已经离不开他了。”林若月别过头，躲开寒亦枫炙热的目光，面对他的温柔，她只想逃开。
“即便他是杀人凶手？即便他随时会失去本性继而伤害到你？”寒亦枫苦笑着说道。
虽然一开始就预料到了这种结局，可是此刻听她亲口说出，心里还是说不出的难受。
“这些都不是他想要的，我能感受得到，现在的他一定很后悔。”林若月闭上了眼。
眼前又出现了那抹孤傲的海蓝色，他的痛，他的悔，天下几人知？江湖人人争夺的魈影剑，便是他永远无法挣脱的枷锁。
“以前我一心想杀了他，现在我竟希望成为他。”看着林若月的真情流露，寒亦枫失神般说道。
此时此刻，他对自己的复仇之路有了一丝迟疑，若真的杀了冰辰夜，她怎么办？若放过他，家仇又该如何？
“你们今生一定要兵戎相见对吗？”林若月垂下了头，对于这个问题，她的心里早已有了答案。
父母之仇大于天，他和他注定是敌人，只能是敌人，可是她多么渴望他们可以忘记仇恨，握手言和。
两虎相争，必有一伤，无论是谁，都是她不愿看到的。
“走吧，这里空气不流通，呆久了，容易窒息。”寒亦枫似乎是有意避开这个问题，他不知道该如何回答，他怕自己的答案伤害到她。
林若月点了点头，不再执意。
寒亦枫很明显是在回避，他不想说的答案一定是自己不想听到的那个，而且在这里待久了，她也确实有了一丝不适。
走出石室，林若月停下脚步目视着石门缓缓关上。
一道石门，隔开了纷扰红尘，却隔不开江湖的恩恩怨怨。
人前的寒亦枫邪魅嗜血，只因他将仇恨和良心都深深地锁进了这里。
“看来他是喜欢上你了。”走在前面的寒亦枫忽然回头冒出一句没头没脑的话，唤回了林若月纷飞的思绪，“走之前，先去见个老朋友，如何？”
“老朋友？”林若月抬眸，一脸迷茫的看着寒亦枫。
撼月阁里她认识的人一只手都能数清，哪里会有老朋友，难道是上官若月认识的？
可那也说不通啊，在上官若月的记忆里啸雲山庄之外的人除了寒亦枫，便无他人。
“去了便知道了。”寒亦枫故意买了一个关子，转身朝钟乳洞的人工小道走去。
这次他没有踏上平坦的小道，反而步入了锋利的石笋群中。
看到寒亦枫反常的行为，林若月难以置信的瞪大了眼睛，这家伙又在搞什么？在做运气和概率到底是成正比，还是成反比的数学题吗？
石笋分布的这么密集，再好的运气恐怕也无济于事吧。
“怎么，不敢走？”寒亦枫转身，看着一脸惊怕的林若月，似笑非笑的说道。
“什么？我也要走？”林若月的眼睛睁得更大了，这家伙不只在赌他自己的运气，现在连她也拉上了，她那出门便踩机关的狗屎运，实在不敢挑战啊。
“不信我？”寒亦枫双手环胸，凤目危险的眯起，目光如箭，直直射向林若月。
难道石笋群也暗藏玄机？林若月静静地打量着寒亦枫，这家伙如果没有把握，才不会拿自己的性命开玩笑。
想到这里，林若月一甩额前的刘海，大义凛然的说道：“走就走，怕你啊！”
“那就走吧！”看到林若月一副慷慨赴死的样子，寒亦枫的凤眼里漾开一抹笑意，回身慢慢步入石笋群。
林若月忐忑的跟在他的后面，每一步都走得胆颤心惊，寒亦枫的一只脚刚踏入笋群，锋利密集的石笋便发生了天翻地覆的变化。
原本密布的石笋纷纷向四面移开，露出一条狭长的青石路。
在晶石的光芒下，依稀可看到青石小道的尽头，一个深蓝色的水池，如同沸腾般，不住的冒着水泡。
越往前走，湖水的颜色越深，看起来好像深不可测。
寒亦枫在湖边停下了脚步，目光深邃的望着湖面，眼眸慢慢幻化成神秘高贵的淡紫色，只瞬间，沸腾的湖面便裂开一个口子，一抹庞大的紫影闪电般破水而出。
“巨无霸！”看着突然出现在眼前的紫色巨蟒，林若月吓得惊呼了出来，“它，它，它，它怎么会在这里？”
“之前，它才是这里的主人，它当然应该在这里。”看到林若月大惊小怪的样子，寒亦枫笑着解释道，“几年前，我意外的发现了这里，并受到了紫魄的攻击，为了能制服它，我花了五年的时间练就了江湖秘术——紫瞳，自那时起，这里的主人便成了我，而紫魄也变得死心塌地的跟着我。”
寒亦枫的语气很淡，寥寥数语便结束了当年驯服万蛇之王的伟绩，这一点和冰辰夜简直一摸一样。
面对他人的功过评论都抱以淡泊的态度，林若月看着眼前的寒亦枫，又不知不觉想到了冰辰夜，似乎每次面对着寒亦枫，她都会想到冰辰夜，如今这种感觉越来越强烈。
难道是因为太想念冰辰夜了，可是她为什么总觉得冰辰夜和寒亦枫之间远不止仇人这么简单，他们之间到底还有什么渊源，是世人，甚至他们本人都不知道的呢？
“又在胡思乱想什么？”看到林若月双目无神，直直的看着自己，寒亦枫将头微微倾下，凑近林若月，打趣地说道。
“我在想．．．．．．”林若月回过神，看了一眼寒亦枫，生生收回了即将说出口的话。
自己好像是在胡思乱想，他们之间不共戴天，除了敌人还能是什么？
林若月笑着摇摇头，而后指着紫魄说道：“你说的老朋友不会就是它吧？”
“你说呢？”寒亦枫的脸上化开一抹邪邪的笑容，心里却是一片苦涩。
她刚刚分明是很入神的在想着什么？只是不愿意告诉自己罢了，她到现在还不肯与自己坦诚相待。
看来这次他是真正败给冰辰夜了，一场战争还未开打，他已输了一大半。
眼眸中的紫色慢慢加深，嘴角的笑意更加的邪魅，静如磐石的紫魄突然腾空而起，以迅雷不及掩耳的速度蹿到林若月身前。
在她还没反应过来，韧性十足的蛇身已缠上了她的腰际，蛇头近在眼前，红色的杏子一收一吐，很享受般的舔着她的脸颊。
蛇口里喷出的腥气久久萦绕鼻尖，林若月只觉得身子一下子失去了所有的机能，呆若木鸡的看着咫尺间发生的一切。
她最怕爬行动物了，尤其是蛇，而此刻她最怕的东西竟然挂在自己身上。
“寒亦枫，你，你在又搞什么鬼？”林若月向后缩了缩脖子，尽量远离蛇头，想大声呵斥，又怕惊了蛇蟒，只得压低声音，咬牙切齿地责骂道。
“紫魄说它想和你做朋友，若你不答应，它这辈子就这样赖着你了，我也没办法。”寒亦枫竟然耍赖般摇摇头，装出一脸无奈的样子。
看到寒亦枫完全没有帮自己的打算，林若月气得牙直痒痒，事到如今，只能靠自己了。
她勉强对巨蟒挤出一个无比真诚的笑容，将手慢慢地抚上巨蟒的头，边安抚着，边用轻柔的声音说道：“想和我做朋友其实也用这么．．．．．．这么热情！”
感受到林若月抚摸，巨蟒竟然慢慢地闭上了森绿色的眼睛，似乎是在享受着极其舒服的按摩。
这可苦了林若月，几百斤重的蛇身几乎压的她喘不过气来，
“我．．．．．．我说．．．．．．蛇兄，你．．．．．．你能不能．．．．．．能不能先下来，你．．．．．．你到底．．．．．．到底知不知道，自己．．．．．．自己有多重啊！”林若月实在吃不消巨蟒严重超标的体重，满脸通红，气喘吁吁的说道。
巨蟒像是听懂了一般，睁开眼用温顺的目光看着林若月，并以极快的速度收回庞大的身躯，乖巧的盘旋在离林若月最近的一块巨大的钟乳石上。
身上的重量一下子减轻，林若月整个人瘫软在地上，如释重负的松了一口气。
双目狠狠的瞪着寒亦枫，怒气冲冲的骂道：“你家巨无霸吃什么的啊，重得能压死几头牛，再缠一会儿，你就准备棺材，等着替我收尸吧！”
看着气到极点的林若月，寒亦枫半开玩笑半认真地说道：“就算紫魄想让你死，我也舍不得啊。”
“假好心！”林若月嘟着嘴，一脸的不赞同，“我们怎么出去啊？像进来时那样直接冲出去吗？”
比起巨无霸，林若月觉得这个好像比较重要，一头闷出瀑布，虽然不痛不痒，但是需要强大的心理承受能力，很明显林若月对自己的心脏没有信心。
“害怕啊？”寒亦枫坏坏的笑着，双手优雅的环在胸前，“你可以让紫魄带你出去！”
“让它？”林若月迅速站了起来，指着一旁闭目养神的紫魄。
现在的它看起来好像也不是那么恐怖，比起奔腾的瀑布，这条万蛇之王似乎可爱许多，至少瀑布不会想和自己做朋友。
权衡利弊，林若月艰难的点了点头。
紫魄顺从的趴在地上，林若月小心翼翼的爬了上去，双手紧紧地抱住紫魄粗壮的身躯。
等到林若月坐稳后，紫魄瞬间腾空跃起，迅速朝瀑布方向游走而去。
紫魄的速度很快，林若月吓得闭上了眼睛，耳边隐约有风声在呼呼作响。
紫魄飞快的扭动着身子，瀑布的水流顿时像打开了一扇水门，林若月甚至能看到头顶的流水像失重般，在自己的上方流动。
自己就像置身于水的三维空间里，四周全是流动的水柱，可离自己五厘米之内，水被硬生生斩断。
不费吹灰之力，眨眼间人已在瀑布之外。
林若月紧张的环顾了一下四周，确定自己终于安全后，重重的松了一口气，才发现此时的自己就像八爪鱼一样毫无形象挂在紫魄的身上。
“呵呵，你现在的样子不是一个丑字可以形容！”寒亦枫不知何时也已出了水洞，看到林若月无比滑稽的样子，忍不住调侃道。
“要你管！”林若月迅速从紫魄的身上爬了下来，不爽的拍了怕衣袖，然后换上一脸感激地笑容，对紫魄柔声说道：“辛苦了，朋友！”
不远处，红衣的赤夕，满眼妒意地看着这边。
一蛇，两人，一蓝，两紫，身后是飞泻的瀑布，这样的画面竟有种说不出的和谐，说不出的唯美。
上官若月就再让你快活几天，计划进行的比想象中还要顺利，再过几天，你就会生不如死，赤夕的脸上闪过一丝杀意。
“还想躲多久？”寒亦枫邪魅没有一丝情感的嗓音忽然响起，吓得赤夕一个踉跄，脸上的血色瞬间褪去，勉强挂上妖艳的笑容，媚态万千的款款走来。
听到寒亦枫突然转变的声音，林若月好奇的回过头，一抹鲜红的身影正风情万种的向寒亦枫走去。
几秒钟的时间，寒亦枫竟已恢复了以往的邪冷无情。
“你来这里做什么？”寒亦枫转身负手而立，背对着红衣女子，自始至终没有看她一眼。
林若月身旁原本乖巧的紫魄忽然目露凶光，死死地盯着赤夕。
在离寒亦枫还有七步之遥时，赤夕硬生生的收住了脚步。
她了解这万蛇之王的脾气，若惹恼了它，自己定死无全尸。
她也明白眼前这位风华绝代的男子，他绝不会因自己葬身蛇腹而落一滴眼泪。
无奈之下，赤夕唯有恶狠狠的盯着林若月，用眼神秒杀她。
同时她也很好奇，紫魄是出了名的冷血，见人就吃，而此刻的林若月就近在咫尺，这紫魄非但没有要吃她的样子，对她反而像老朋友般熟络。
“赤夕有要事禀告！”红衣女子维诺的垂下头，微翻罗裙，单膝跪在了地上。
“说！”寒亦枫淡淡的说道。
“这．．．．．．”赤夕看了一眼旁边的林若月，一脸为难的样子。
“喂，我看我还是先走吧！”林若月极其别扭的对寒亦枫说道。
怎么看自己怎么多余，再在这里呆下去，她恐怕要被红衣女子的眼神杀死了。
“也好！”寒亦枫回过身点了点头，语气里少了些命令的口吻。
“巨无霸，那我先走喽！”林若月朝紫魄挥了挥手，踏着轻快的步子向红衣女子的方向走去。
在与她擦肩而过之时，林若月分明感到了一股浓烈的杀气，转瞬即逝。
“走我们刚刚来的那条路，那里没有机关。”寒亦枫朗声朝那道水蓝色的背影喊道。
“知道了！”林若月头也未回，随意的朝后面摆了摆手。
看着渐渐隐于花丛后的身影，寒亦枫的眼底流露出一丝笑意。
跪在地上的红衣女子，看着眼前判若两人的公子，藏在袖子里的手紧紧地捏成了拳。
“你现在可以说了！”寒亦枫邪邪的笑着，眼底却是一片冰冷。
“盟主的手谕！”赤夕从衣袖间抽出一卷赤红色的布轴，恭敬地将它举于头顶。
寒亦枫随手拿过，打开看了一会儿，嘴角扬起一抹冷笑。
“武林大会提前一个月举行，更有趣的是从不屑参加这种大会的魈影剑主冰辰夜，这次竟然也在其中，看来今年的武林大会一定精彩纷呈，好戏连连啊。”
走在小路上的林若月，脚步渐渐变得沉重。
如今自己从寒亦枫口中知道了十年前的真相，他说夜是那件血案的凶手，林若月始终无法全信。
更让她奇怪的是当时发生这么大的事，江湖为何无人追究？
她怎么觉得这个真相更像是一个阴谋，寒亦枫，冰辰夜，甚至更多的人都是这场阴谋的牺牲品。
可究竟是谁可以摆出如此精密的阴谋棋局，聪明如冰辰夜，精明如寒亦枫，竟然双双中招？