几天前的寒冰窟内————
蓝衣男子正盘坐在寒冰床上闭目调息。
冰门外忽然传来沉稳恭敬的男声，暗绝单膝跪地，神色显得有些紧张。
“主子，今日书房忽然飞来一群蝴蝶，迟迟不愿离去，这等小事，原本不想打扰主子疗伤，可是属下等人请示了羽少主，少主说“事态严重”，他也没办法，这件事只有主子您可以处理，羽少主还说主子只有尽快养好伤，才可以解决此事。”
暗绝低着头，满心的疑问，究竟何事，竟连羽少主都无法处理，还非要主子亲自出马？
“蝴蝶？”冰辰夜慢慢睁开了紧闭的双眼，眸中一片忧伤，会是她吗？
世间能控制蝴蝶的人，她是唯一一个，她不怪自己？冰辰夜紧抿的嘴唇弯起了一抹笑意。
“暗绝，放些蝴蝶进来！”冰辰夜慢慢走下冰床，向冰门外走去。
月儿一定是担心自己的伤势，所以才会想出这种奇特的方法，目的是想知道自己的现状，他不能让她担心。
“是！”虽不知道主子的用意，暗绝还是低头退了出去。
不一会儿，一排蝴蝶，轻灵飘逸的从暗道中，缓缓飞舞出来。
冰辰夜抬头望着斑斓的蝶群，眼前似乎又出现了迷踪林那似梦似幻的一幕。
水蓝色的清影，轻舞在万蝶之中，那么的绝尘。
“每年一度的武林大会会在近两个月举行，这两个月我需要好好的静修，什么事直接请示羽少主即可。”冰辰夜目送着渐渐散去的蝶群，一直到最后一只蝴蝶隐于黑暗中，才回身吩咐道。
“主子是想参加今年的武林大会吗？”暗绝躬身问道，现在主子做事越来越让人难以捉摸。
“嗯！”冰辰夜点了点头，重新走回寒冷的冰门内。
如今月儿在寒亦枫手里，他一定知道自己会去救她，所以定会派重兵保护着月儿。
加上撼月阁机关密布，他若是闯阁救人恐怕不是件容易的事，更何况刀剑无眼，万一误伤了月儿，这是他最不想看到的。
现在只有通过武林大会和她见上一面，伺机救出她，毕竟那里不是撼月阁，寒亦枫失去了地利，那么就意味着他救出月儿的胜算又多了一分。
月儿是喜欢热闹的人，所以武林大会她一定不舍得错过。
冰辰夜坐回冰床，闭眼遮住了眼中的欣喜。
他必须快一点恢复功力，这样他才有足够的实力去对抗寒亦枫，才有足够的能力守护住她。
撼月阁的小道上————
夕阳垂于西边天际，残留的光芒拉长了小道上蓝色的身影。
几只蝴蝶似乎是留恋这美好的黄昏，久久徘徊在世间。
林若月伸手，一只蝴蝶便轻盈的落在她的指尖，余晖中，林若月的脸上露出了一丝舒心的笑容。
他，终于没事了。
被禁在石室的几天，林若月一直很担心冰辰夜的伤势，但撼月阁的人像是说好了一般，只要她提到冰辰夜，她们不是避而不谈，就是一脸的惊恐。
也是，冰辰夜可是她们Boss的头号劲敌，谁敢胡言乱语，活的不耐烦了？
一日，偶然闯进的几只蝴蝶给了她灵感，她拥有与蝴蝶对话的特殊本领，为何不通过蝴蝶来获取冰辰夜的消息呢？
林若月像是看到了希望．．．．．．
夕阳下，林若月闪动着金灿灿的笑容。
总有一天，总有一天她和他会相聚，她坚信，总会有那么一天的。
指尖的蝴蝶，还在忘我的煽动着翅膀，不愿打破这份难得的宁静。
林若月痴痴地欣赏着这只蝴蝶曼妙绝伦的独舞，一人，一蝶，凝聚了世间最美的灿烂。
“你在做什么？”身后忽然响起一道邪邪带点慵懒的声音。
这道突如其来的声音吓得林若月手一抖，指尖的蝴蝶似是受了惊，轻盈的翅膀颤抖的扑扇了几下，便依依不舍的向未知的天际飞去。
“你是鬼啊，走路都没声音！”林若月拍了拍惊魂未定的胸口，不满的谩骂道。
“莫非你在做什么见不得人的事？”寒亦枫坏坏的笑着，慢慢凑近林若月的耳边，轻启薄唇说道。
“我行的端做得正，哪有什么见不得人的事，倒是你，鬼鬼祟祟的站在别人的后面，到底想干什么？”林若月眯着眼睛，侧头打量着近在眼前的那张俊脸，好像寒亦枫真的做了什么居心叵测的事。
“你引蜂弄蝶的功夫见长啊！”寒亦枫意味深长的看着林若月，语气里夹杂着莫名的情感。
“要．．．．．．要你管啊！”林若月心下一惊，难道他知道了什么？不行，必须赶快离开这里，林若月逃也似的转身便走。
“今晚想吃什么？”寒亦枫看着林若月几乎落荒而逃的背影，一丝落寞渐渐攀上眉头，苦笑着说道。
她真的在利用蝴蝶和冰辰夜传递消息，近几日撼月阁的蝴蝶忽然平白无故的增多，他怀疑有人在背后操控，于是便暗中派洛儿追查，没想到幕后之人竟是她。
他早该想到的，这世上能控制蝴蝶的除了她还有谁？
“啊？”林若月停住了脚步，转身奇怪的看着身后的寒亦枫。
他竟没有追究？这家伙今天吃错药了？要是换做以前，他绝不会这么轻易就放过自己。
“再不说今晚还吃面条！”寒亦枫又恢复了一副邪魅的样子，在夕阳的光辉中，就那样双手环着胸，坏坏的笑着，只是那笑容里似乎多了丝微不可察的苦涩。
“等一下！”林若月吞了吞口水，“除了面什么都好说！”
面条，她是不想再碰了，至少到目前为止，她的面条恐惧症还留有后遗症。
“对了，话说你们堂堂撼月阁就这么穷？我虽说不是什么贵宾，但也不至于伙食待遇连囚犯都不如吧？”
这个问题一直困扰着林若月，撼月阁，江湖上赫赫有名的大门大派，竟用面条来招待客人，说出去不怕人笑话，他们该不会是成心的吧？
“这是撼月阁的规矩，在那个石室里只允许吃面条。”寒亦枫嘴角扬起了一抹奇怪的笑容，“一般人连面条都不能吃，你是第二个！”
“第二个？那第一个是谁啊？”林若月一下子来了兴趣，好奇地看着寒亦枫，眸子里闪动着动人的光芒。
“是我！”寒亦枫淡淡的答道，妖娆的凤目里是一片少有的宁静。
“你？”林若月静静的看着寒亦枫。
撼月阁虽说不是富可敌国，但让一代阁主天天山珍海味的财力还是有的。
可是寒亦枫却只安居于简陋的石室，吃着普通的面条。
记忆又回到了那一日，寒亦枫一脸满足地看着自己不愿吃的面条，那一刻她在他眼里看到了一缕恬静，一抹幸福。
难道石室、面条对于寒亦枫来说有什么特殊的意义？
“只有在那里，我的心才有片刻的平静。”寒亦枫负手而立，抬眸望着西沉的夕阳，眼底的笑意渐渐洋溢开来。
“其实有很多东西，对别人来说是一文不值，可对于有些人来说它比生命还珍贵。”林若月缓缓伸手，扣住右手腕间的“众星拱月”。
“你说得对！”寒亦枫回头看着林若月，似是对她说出这样的话感到很惊讶。
“在石室的那段日子是我失忆后过的最快乐的日子，即使每天以面条充饥，即使有时食不果腹，有时我常常想当年步入江湖的决定到底是对是错，可是我别无选择，家仇未报，何能得安？”
寒亦枫的视线又慢慢移回西边的天际，余晖中的背影显得那么的幽寂。
是不是内心孤寂的人都喜欢抬头看天呢？
看着广阔的天空，想到自己不过是沧海一栗，生生死死，不过一瞬，人生苦短，何必苦苦追求，以此来麻痹自己，安慰自己，填满自己空虚的心灵。
“可是我破了你的规矩！”林若月望着那道背影，心里油然生出一股强烈的罪恶感。
没想到简陋的石室，普通的面条在寒亦枫的心里如此重要。
“现在后悔已经晚了！”寒亦枫回身邪笑着看着林若月，仿佛刚才那个悲伤的身影是错觉，他又变回了邪魅的撼月阁阁主。
“是晚了！”林若月也笑着看着寒亦枫。
他永远是这样，现在她似乎明白洛紫依的话，似乎明白了寒亦枫的“伪装”。
日薄西山，不知不觉黑夜已悄悄降临。
“我饿了！”林若月摸了摸唱空城计的肚子，朝寒亦枫不满的控诉道。
“那还不快走！”抬头，寒亦枫人已在几步之外。
“这里就是撼月阁的客厅？”林若月看着眼前金碧辉煌的建筑物，果然和想象中的一样，“原来撼月阁并不穷，只是有个吝啬的主人啊！”林若月没有半点恶意的调侃道。
“那我这个吝啬鬼今日可是为你破费了！”寒亦枫别有的深意的说道，凤目里满是坏坏的笑意。
“好丰盛啊！”林若月以最快的速度闪到桌前。
一时间碗筷飞舞，瞬间桌上的菜已解决了一大半。
“慢点吃，不知道的人还以为我撼月阁经常不给你饭吃呢！”寒亦枫优雅的坐在对面桌前，欣赏着林若月的吃相，笑着摇了摇头。
时间渐渐消逝，此刻离刚才吃完饭已过去了一个时辰。
寒亦枫悠哉地靠在软椅上闭目养神，林若月待着实在无聊，正准备起身偷偷溜走。
寒亦枫忽然睁开眼，笑着看了一眼像贼一般的捻手捻脚的林若月，没有说话，朝门外拍了拍手。
一个绿衣的丫鬟，慢慢走进客厅，她的手中还端着一盘淡蓝色，类似于糕点一样的东西。
那东西冒出香气不断的刺激着林若月的鼻腔，原本还撑得要命的肚子，很没骨气的再次叫了起来。
林若月吞了吞口水，目光全程跟着盘子在移动。
她怎么觉得那盘东西似曾相识，像是在哪里见过。
“尝尝看，以前你不是一直很想吃吗？”看着林若月闪闪发光的眸子，寒亦枫的嘴角不自觉的漾开一抹柔柔的笑容。
看着面前蓝色的诱人糕点，林若月只觉得脸上一阵红一阵白，一阵黒一阵紫。
这个不就是害她大街上被围观，那老板死活不卖，引得她馋虫泛滥的糕点吗？
现在这种糕点就在自己面前，而且还欢呼着等待她的品尝。
林若月迫不及待拣起一块，正准备送到嘴里是，忽然想到了什么，一脸敌意的看着寒亦枫。
“你怎么知道我一直想吃啊？难道那时你就派人跟踪我？”
“这个还用跟踪吗？当时上官小姐的创世之举可早已传遍“落月”，自那日后，你可就成了江湖中赫赫有名，前无古人的‘英雌’了！”寒亦枫开玩笑般的取笑道。
创世之举？赫赫有名？英雌？
林若月狠狠的咬了一口手中的糕点，恨恨地剜了一眼笑容如花的寒亦枫。
傻子也知道这些词是褒意贬用，不过同时她也很奇怪，这件事当时引来围观也就算了，怎么到现在还被人“传颂”啊？
看来她是真的丢脸丢到姥姥家了。
“想不想知道这件事为什么这么轰动？”寒亦枫拿起一块糕点，坏笑着递到林若月的面前。
“为什么啊？”林若月不乐意的接过糕点塞进嘴里，双眼东张西望，拼命装出一副毫不在乎的摸样。
“你知道这个糕点叫什么吗？”寒亦枫拿起一块糕点，放在眼前慢慢端详着，脸上的笑容不知何时已经隐去。
“内说（你说）——”林若月嘴里塞满了糕点，含糊不清的说道。
没想到这玩意的味道这么好，吃了一块，还想再吃一块。
“深蓝百合，深蓝取之色，百合取之意，在‘落月’这种糕点只有男子才可以买，当男子遇到自己喜欢的女子时，便买来此种糕点赠予心爱的女子，如果女子吃了说明她愿意和那个男子共度一生，百年好合．．．．．．”
“咳．．．．．．咳．．．．．．咳”寒亦枫话未说完，就被林若月不合时宜的咳嗽声打断了。
林若月完全被噎到，吃了就共度一生？
林若月看着盘子里所剩无几的糕点，欲哭无泪。
寒亦枫连忙递过茶水，轻拍着林若月的背，脸上渐渐流露出担心的神色。
“没事了！”林若月站直身子，轻拍着胸口，还好还好，差点被噎死。
“你吃东西就不能慢点？”寒亦枫语气有些急促，凤目里含着些许怒意。
“你刚刚说的都是真的？”林若月直接忽略掉寒亦枫的怒意，睁大了眼睛，一脸期待的看着寒亦枫。
“什么真的？”寒亦枫不解的看着眼前被噎得脸色发红的林若月。
“就是这个，那个什么一生，好合？”林若月讪笑着指了指面前的糕点，艰难的问道。
自己吃了他这么多糕点，到时这家伙一定要自己负责，那该怎么办？
人证物证俱在，自己逃了会不会被游街示众，浸猪笼喂鱼啊？
“你说呢？”寒亦枫嘴角坏坏的勾起。
原来她是因为这个才被噎到的，不知为何忽然间很想知道她的想法。
“那个我不是故意的，俗话说不知者不怪，我不知道所以才吃的，你别介意啊！”林若月一脸赔笑的笑容，一脸紧张的看着寒亦枫。
万一这家伙真和自己计较，她该怎么办？
“这可是‘落月’的传统！”寒亦枫摇摇头，无奈的看着紧张兮兮的林若月。
“你知道还给我吃，你这是骗婚，要负法律责任的！”林若月怒意满面的拍案而起。
既然软的不行那只好来硬的了，无论如何，这个坑她不能往下跳。
“骗婚？法律责任？这词倒新鲜！”寒亦枫优雅地靠回椅子上，饶有兴趣的享受着林若月怒火的攻击。
“我．．．．．．我不管！那个糕点是．．．．．．是你自愿给我吃的！”林若月嘟着嘴耍赖道。
“呵呵呵——”寒亦枫忽然仰头大笑了起来，他爽朗的笑容惊到了在场的每一个人。
所有人都沉浸在那道好听的笑声中，谁也没有察觉到寒亦枫笑声后的苦涩。
明知道她会拒绝，可偏偏总抱着一丝希望。
“我就知道你在开玩笑！”林若月也跟着轻笑了起来。
敏感如她又怎会没有感觉到那丝隐藏在背后的苦涩，可是她又能怎样，人心只有一颗，她的心早已有所属，寒亦枫对她的好，她又怎会感受不到。
可世间的事又怎能事事完美，感情本来就是两个人的事，第三个人多多少少总是会受到伤害。
即使谁都不愿意，可是谁都无法避免，一个人痛苦总比三个人痛苦来的更好些。
“早点休息吧，明日我要出趟远门。”寒亦枫忽然止住了笑声，又恢复了以往的优雅，复杂的看了林若月一眼，起身向门外走去。
出远门？
林若月看着寒亦枫渐渐隐在黑夜中的背影，若有所思。
走在回石室的路上，林若月抬头看了一眼漫天的星辰。
不知道什么时候才可以和夜重逢，以寒亦枫对夜的仇恨，他是绝对不会允许自己再回到他的身边的。
“人在，心不在，相爱却不能相守，可怜，可怜啊！”一道妖媚流转的声音自身后传来。
林若月迅速转过身，双目紧紧的盯着那片黑暗。
红色的身影自夜幕中缓缓走来，水蛇般的柳腰妖娆万千的扭动着，举手投足间说不出的风情万种，百媚千娇。
林若月不禁倒吸了一口气，这女子的美艳世间少有，比起美貌动人的洛紫依似乎还更胜一筹，引得群雄尽折腰说的应该就是这样的美女吧。
这种美，世间的男子有几个能抵挡的了？
这样的绝世美人，那日瀑布边，她竟没有好好的欣赏。
“你找我有事吗？”林若月警惕的看着眼前的女子，那日瀑布边的转瞬即逝的杀气会是错觉吗？
“呵呵呵——别紧张，我就是想和你聊聊！”赤夕娇笑着，慢慢向林若月走近，脸上挂着的笑容妩媚极了。
“我和你？聊什么？”她总觉得眼前的女子不是个简单的角色，她浑身上下都散发着危险的气息。
“聊聊魈影剑主啊！”赤夕走到林若月的身旁，将嘴凑近她的耳边，媚声说道。
“夜？”林若月的脸色变得有些难看，“据我所知，魈影剑主，冰辰夜这几个字在撼月阁可是被禁口的，你就不怕我向你们阁主告状？”
她不可能无缘无故和自己聊倒夜，她到底有什么目的？
“如果你不想见到你心爱的男人，那就请便吧！”赤夕的脸上有一丝怒气瞬间闪过，转瞬变成明艳的笑容。
“你什么意思？”林若月微微转身，和赤夕面对面站着，双眸死死的盯着她妖艳的眼睛。
“下个月便是一年一度的武林大会，因为路途遥远，公子明日便会出发赶往霁月城。”赤夕绕着林若月走了一圈，她不明白这个女子到底那里比自己有魅力，竟让公子对她如此痴情。
“那与魈影剑主又有什么关系？”怕她下黑手，林若月的视线始终紧随着赤夕。
“历年的武林大会都和他没什么关系，可是今年的武林大会，他竟然参加了，你说他会不会是为了你呢？”赤夕重新在林若月的面前停住了脚步，话语中深藏着耐人寻味的意思。
“你为什么要告诉我这些？”林若月深邃的望着赤夕的眼眸，她自问与她并无什么交情，她凭什么出卖撼月阁告诉自己这些。
“因为我爱公子，我希望你离开他，这个理由够充分了吗？”赤夕亦抬眸深深地看进林若月的双眸中，语气里一片真诚。
没错她是要她离开公子，不过是让她永远的离开，从这个世上永远的消失。
“接下来该怎么做你应该知道了吧！”赤夕款款的向前方黑暗走去，临走时她对林若月留下了这句话。
看着赤夕的背影越来越模糊，林若月转身朝她的反方向走去，她的目的真的仅仅是如此吗？为何她有一股不好的预感．．．．．．