莫问江湖天涯路，一杯酒，一曲箫，任逍遥，无羁绊；莫道痴情何处寻，一桩梦，一场空，水中月，徒惆怅————
是夜，幽魅宫，灵澈水榭的书房内——
一黑衣男子单膝跪地，恭敬的望着身前的白衣男子。
白衣男子背对负手而立，剑眉微微皱起，似乎感到很为难，沉寂了良久才踌躇着说道：“夜真的想要参加今年的武林大会？”
“是，主子意已决，只是大会日期忽然提前，主子担心功力不能完全恢复，所以想请少主帮忙！”黑衣男子恭恭敬敬的答道。
“夜那家伙还真会给我这个好兄弟出难题啊！”羽天澈抬手摸了摸额头，苦笑着说道。
“主子说少主一定会有办法的。”黑衣男子一脸刚毅的看着羽天澈，坚定地说道。
“办法？”羽天澈摇了摇头，“你知道所谓的办法需要冒多大的险吗？上次他寒冰真气受损，我到现在还胆颤心惊，你回去告诉夜这个忙我不敢帮。”
“任务未完成，属下不能回去。”黑衣男子双手将剑举到羽天澈的面前，平静无波的说道。
任务没有完成，他对不起主子，唯有以死谢罪。
“暗魂，你这是在威胁我吗？”羽天澈掌中运气，重重拍向黑衣男子手中的剑，剑受力飞起，直直射向几十米外的书架。
“属下．．．．．．属下不敢！”暗魂垂首说道。
“带我去见他！”羽天澈叹了一口气，无奈的说道。
冰辰夜这个兄弟是越来越不让他省心了，他是“落月”的神医，不是医神，每次都拿自己的性命来考验他的医术，要知道这世上也有他救不了的时候。
魅月轩的寒冰窟——
一袭海蓝色劲装的冰辰夜，盘腿而坐，双手自然的放在双腿之上。
仔细看去，你会发现他竟然没有呼吸，身体所有的机能似乎都已进入一种奇特的休眠状态，这种现象有点类似于武学里的“龟息大法”。
唯一不同的是“龟息大法”给人的是一种已经死亡的感觉，而此刻的冰辰夜给人的感觉却更像是被冰雪封住生命的活人，似乎稍有动静，便能立刻醒转过来。
冰门缓缓打开，羽天澈立在门外，眼神复杂地看着冰床上的那抹海蓝色的身影。
冰辰夜睁开眼静静的看着门口与冰雪融为一色的白色身影，瞬间，两人眼神交汇，千言万语尽在无言之中。
“真的非如此不可？”羽天澈慢慢向冰床走去，目中的为难之色表露无遗。
“非如此不可，武林大会是我唯一的机会，我必须趁机救出她，我了解寒亦枫，此刻的撼月阁内必定机关重重，想在阁内救人定是难上加难。”冰辰夜淡淡的分析道。
“想在短时间内恢复功力需要冒很大的风险，一旦发生意外，轻则武功尽失，重则一朝毙命，你真的想好了吗？”羽天澈一脸担忧的再次重申道。
他多么希望冰辰夜可以改变主意，因为即便是身为医圣的他也没有绝对的把握。
“我相信你！”冰辰夜点点头，清冷的眸子里满是坚定。
“也罢！既然你如此坚持，那我就姑且一试，我会尽力把危险降到最低。”羽天澈深深地望进那双灰黑色的眸子里，一时不忍再拒绝。
曾几何时，他的眼中也有着这种执着，这种对爱的执着。
“多谢！”冰辰夜的眸子里有了淡淡的笑意。
“如果你真这么客气，拜托下次别再给我出这么难的题了，我这个医圣的招牌迟早被你砸了！”羽天澈佯装温怒的说道，嘴角的笑意渐渐加深，继而化成一点点哀伤。
真没想到“情”竟可以把人改变的如此彻底，如果当初她还在，现在的自己又会变成什么样？
“可是又想起了灵儿？”冰辰夜的语气有些落寞，每当想到她的时候，羽天澈的笑容里总会有些伤感。
“时隔多年，她也许早就把我忘了！”羽天澈抬眸，眼底一片迷离，“再聊下去，这武林大会可真的要错过了！”不知何时羽天澈的脸上又漾开了一抹笑容。
冰辰夜不再说什么，闭上眼，慢慢将体内的真气贯彻于全身。
羽天澈翻出银针，同时执起十六根，对冰辰夜说道：“我会同时将这十六根银针打进你体内的各处大穴，封住你的七经八脉，这个过程会很疼，但是切记千万不要催动内力来减缓疼痛。”
“嗯！”冰辰夜一脸平静的点了点头，看样子似乎已经做好了充足的准备。
“咻——”声过后，十六根银针已瞬间整根的没入冰辰夜的穴道之中，冰辰夜的额头已冒起了密密麻麻的汗珠，双手紧紧地握成了拳。
“现在我要封住你的百会穴，以避免真气逆流时乱窜无法控制。”羽天澈的额头上也起了一层汗珠。
百会穴乃人之死穴，稍有差池冰辰夜也许就永远醒不过来。
“动手吧！”冰辰夜的语气里有着深深的隐忍，想到马上就可以见到她，这点疼痛就根本不算什么。
羽天澈的手有些微微颤抖，虽然也曾多次将银针打进他人的百会穴中，可是唯独这次，他的心里竟然第一次感到了害怕。
随着银针的针尖越来越深的没入穴道，冰辰夜脸上的血色渐渐被抽干。
时间一分一秒的过去，冰辰夜的脸色越来越苍白。
羽天澈见此忙掌中运气，置于冰辰夜的头顶，将医者的独门心法——潺水净心源源不断的输进冰辰夜的体内，引导着他经脉中倒逆施行的真气，让真气平稳逆时针的在他体内周天旋转。
直至天边破晓，冰辰夜的脸色渐渐好转，羽天澈才放心的舒了一口气，收回掌中的真气，摸出手帕擦了擦积蓄了一夜的冷汗。道：
“还好，总算有惊无险，经过昨晚的调息，你的功力已恢复了六七成，此去霁月城路途遥远，我们必须早作打算。”
“也好，剩下的功力我可以在路上自行调节，明日我们就出发吧！”冰辰夜沉思了一下，起身对羽天澈点了点头。
而此刻的撼月阁内，林若月一大早便收好了行囊，候在出阁的必经之路上。
远远看见寒亦枫一行人过来，林若月偷偷地躲在一边的草垛里，心里打着悄悄尾随的如意算盘。
然而寒亦枫是何许人也？还没走近草垛，灵敏的听力早已洞悉前方的一切。
“还不出来！”命令的语气里有着深深的无奈，果然终究还是瞒不过她，只是此次提前赶往霁月城的计划如此隐秘，她又是如何得知的？
“呵，呵呵。”林若月傻笑着走出草垛，装傻充愣般说道：“早啊，真巧，你也是来散步的吗？今天天气真不错，空气很清新，质量指数百分百达标．．．．．．”
“是吗？我以前怎么不知道上官姑娘有带包袱散步的嗜好？”寒亦枫的凤眼危险的眯起，语气里似乎有了些怒意。
“这，这个．．．．．．”林若月一时语塞，只好低下头，沉默以对。
“怎么？说不出话啦？”寒亦枫复杂地看了一眼林若月，凤目里泛起了一丝悲凉，在他面前她从来都在说谎，难道自己就这么不值得她信任？
“我．．．．．．”林若月抬眸看着那双倾迷众生的凤眼，思虑再三，终于鼓起勇气说道：“我要去武林大会！”
“去见他吗？”寒亦枫的嘴角弯起一抹笑意，只是这笑容好苦好苦。
“是，你会让我去吗？”林若月紧张的看着寒亦枫的紧抿的嘴唇，她希望他可以说出她所期望的答案。
“如果我说我不希望你去，你还是执意要去对吗？”虽然心里早已有了问题的答案，可寒亦枫还是忍不住问了出来。
“是。”林若月坚定地点下了头。
“好，我答应你！”寒亦枫突然昂首爽快的答应道。
“你．．．．．．”林若月讶然的瞪大了双眼，她没想到寒亦枫会答应的这么快，她还有很多杀手锏没使出来呢，比如说一哭，二闹，三上吊，这些古代女人常使的必胜法宝。
“不过你别高兴得太早，我答应你去，但是我要和你约法三章。”寒亦枫的话锋一转，林若月的心再次被悬了起来。
约法三章？林若月上下打量着寒亦枫，他到底在打什么主意？
可她若不答应，这个门她是一定走不出去的。
“好，你说！”林若月想了想，答应了下来。
“第一，你对他只能远观不可言语！”寒亦枫霸道的说出第一条约定。
“不能说话？还只能远观？你当是去动物园看动物啊？”林若月大叫着反对道，心里是一百个不愿意。
“不答应？那你就乖乖的呆在撼月阁等我回来。”寒亦枫说完抬脚便走。
“喂，喂，我答应，我答应还不成嘛。”林若月急忙追上寒亦枫的脚步，慌忙说道。
“好！”寒亦枫的眼里闪过一抹得逞的笑意，“第二，不可以到处乱跑，不可以离开我的视线范围之外。”
“这个简单，第三个是什么？”林若月摆摆手催促道。
不让她去找夜，霁月城她人生地不熟的，能跑哪去？
“第三．．．．．．”寒亦枫停顿了一下，深潭般的眸子静静的看着林若月，“第三，答应我，这是最后一次见他。”
“最后一次？”林若月垂下了眼睑，遮住眸子里的哀伤，喃喃地重复着那几个字。
“最后一次！”寒亦枫点点头，回望进那双灵动的眸子。
看到她眼里的受伤，他的心里抽搐般的疼痛。
是，他承认，这一回他很自私，可是只要能阻止她再回到冰辰夜的身边，迟早有一天，时间会磨平这一切，她会忘了他。
然而，时间真的能泯灭一切吗？
过去的爱，曾经的恨，过往的所有恩恩怨怨都能随风而逝吗？
那当初他为何会选择走进这片冷漠的江湖，一切都不过是自欺欺人罢了。
“我只能答应你前两个条件，最后一个，我．．．．．．”林若月摇摇头，没有继续说下去。
“呵呵——”寒亦枫笑着隐去眼里的悲伤，平静的说道：“走吧！”答案不是一直在心底吗？为何自己还要这般苦苦追寻，伤人又伤己。
对不起，看着前面挺拔的背影，林若月默默地叹息道，除了歉意她什么也给不了他。
这时，走在寒亦枫身后的红衣女子忽然回过头，冲林若月露出了一个别有深意的笑容。
站在人来人往的大街上，看着身旁来来往往的行人，林若月的心里一时间百感交集。
她有多久没有呼吸到这样的气息，轻松，自由，舒适。
“公子，赶了半天的路了，是否先吃点东西休息一下？”白衣女子双手抱拳，恭敬的请示道。
寒亦枫回头，视线却越过请示的女子，直直落在了东张西望的林若月身上，这一路上，她似乎出奇的安静。
“也好！”寒亦枫收回目光，淡淡的说道，抬眸环顾了一下四周，便大步向前走去。
身后一行人不敢怠慢，匆忙追上寒亦枫的脚步，还在后面优哉游哉欣赏古风街道的林若月愣是被两个绿衣女子一左一右架了起来，快速向前走去。
走到一家像是酒楼的建筑物前，寒亦枫停住了脚步，楼内的小二急忙迎出。
林若月抬头习惯性的去看酒楼的招牌，可是奇怪的是这样大的酒楼竟然没有招牌，只有门口两根柱子上的对联：笑迎五湖四海逍遥客，喜接三教九流悠闲朋，告诉着人们这的确是一家酒楼。
寒亦枫率先跟着小二走进酒楼，可没等林若月的左脚跨进门，寒亦枫便一脸沉重的快步走了出来，在众人茫然的眼神中，二话没说，拉起林若月就走。
“喂，你放开我，你干什么啊？”林若月拼命地甩手，想要摆脱寒亦枫的束缚。
“闭嘴！”寒亦枫的语气里第一次有了阴霾的感觉，看林若月的眼神里渐渐泛起了丝丝杀气。
林若月见状忙识相的闭口不言，任由寒亦枫拉着离开。
“我好像听到了月儿的声音。”酒楼内，蓝衣男子转过头，若有所思的看了一眼门外。
“我看你是太想她了！”羽天澈斟了一杯酒，递给冰辰夜，不以为然的说道。
“是吗？”冰辰夜接过酒杯一饮而尽，“那一瞬间的感觉好强烈，一定是她。”
冰辰夜不再多想，丢下酒杯，急忙追到门外，可此刻的门外早已空无人影。
“我都说了是幻听！”羽天澈见冰辰夜急急追出，也跟着追了过去，仔细的辨认着每一个经过酒楼的人，最后无奈的说道。
“我能感觉到那一刻她就在我的身边。”冰辰夜眼神一下子黯淡了下来，如果真是她，为什么见到自己她要急匆匆的离开？
“少侠，请问有什么需要帮忙的？”小二向来眼尖，见门口两人，一个失魂落魄，一个焦急如焚，忙迎上去询问道。
“刚刚可有人来过酒楼？”羽天澈看了一眼冰辰夜，对小二问道。
“有，刚刚有一位紫衣华服的公子来过，身后还跟着一群漂亮的女子，这有钱人就是会享受，出个门还不忘带着娇妻美妾，哪像我们．．．．．．”
“说重点！”一旁的冰辰夜再也忍受不了小二那又长又毫无价值的废话，剑眉紧紧地皱在了一起，说出的话几乎将周边的空气的冻结。
“是，是，是。”小二吓得不住地打哆嗦，“紫衣公子刚走进酒楼，就急急忙忙的走了出去，小人也不知道什么原因，本来以为到手的银子就这样眼睁睁看着它流走了．．．．．．”小二又不怕死的说起了废话。
“进来又匆匆走了？”羽天澈忙打断小二即将泛滥的废话，偷偷看了一眼冰辰夜，此刻他的脸不是一个黑字能形容的，估计再让小二说下去，他的脑袋和身子恐怕要分家了。
“是，走时还拉着一个蓝衣女子，可怜的女子什么都不知道就被糊里糊涂的拉走了，刚开始还反抗，后来实在没办法，就跟着那公子走了，你们说如今这世道真是什么人都有啊．．．．．．”
“什么人啊？”身后忽然传来一道邪邪的声音。
“就是那种没道德，没品行，光天化日之下，强拉小姑娘．．．．．．”小二顺口接了下去，到后来声音越来越轻，直至消失，小二的双腿剧烈的抖动了起来，浑身的汗毛倒竖着，背后的冷汗湿了一片的衣襟，扑通一声跪在了地上，“小人，小人再也不敢了，不敢了。”
“是割舌头？还是割脑袋？”寒亦枫邪邪的笑着，优雅的绕到小二身前，话是对小二说，眼神却在冰辰夜的身上流转。
“她呢？”冰辰夜冷冷的问道。
“她很好！”寒亦枫邪邪的答道。
“她若有事，我绝不会放过你！”冰辰夜的眼里有了丝杀意。
“她在我身边你大可放心，她现在过得很开心，恐怕已经忘了你了！”寒亦枫的嘴角邪笑着勾起，凤目里亦斥满了杀气。
“是吗？那你为何不敢让她见我？”冰辰夜冷冷的笑着，“我们了解对方甚至于了解自己，何必自欺欺人呢？”
“呵呵——”寒亦枫邪笑了起来，“没错，我也许比你自己还了解你自己，所以你输定了，听说你要参加武林大会？这该是今年武林的一大奇闻吧？”
“的确是奇闻，不过，是因为今年你将成为第二！”冰辰夜冷笑着说道，眸子里自信的光芒耀眼地闪烁着。
两个世间少有的绝美男子傲然对视着，身在闹市，却犹置身于群山之巅，绝尘傲世，引得路人纷纷翘首遥望。一旁谪仙般的白衣男子双手环胸，斜靠在柱子上，漠笑着看着眼前的一切，看来，他们之间又多了一个拼个你死我活的理由。
现在看来，当初灵儿的离去或许是一件好事，因为爱，真是一种会让人疯狂的东西，再冷漠，再无情的人都变得这般的患得患失。
两个人的爱是飘然，若多出一人便是牵绊，只希望某一天，他们之间会有人会明白没有结局的痴情，伤人伤己，到头来，不过是镜花水月，终成梦一场．．．．．．