离无牌酒楼几里外的清逸小栈里———
“寒亦枫那家伙去哪了？”林若月趴在桌子上，有一句没一句的和旁边的赤夕搭话。
“公子的行踪怎是你我能揣测的！”赤夕轻轻吹开杯中的茶叶，淡淡的抿了一口，“你不如先担心自己吧，公子不许你见冰辰夜，现在你该怎么办？”
“还能怎么办，走一步看一步喽。”林若月坐直身子，伸出手毫无节奏的敲击着桌面。
现在她关心的是寒亦枫刚才奇怪的行为，按理说以寒亦枫的身份，江湖上能让他这样迫不及待“逃离”的人应该没有多少啊，他到底见到了谁？
还有在走近那家酒楼的一瞬间，为何她会有一股熟悉的安心感，就像夜在自己的身边。
会是错觉吗？还是寒亦枫见到的人根本就是夜，所以他才会匆匆带自己离开？那么寒亦枫现在出去，会是去见夜？
林若月忽然站了起来，神情激动的看着酒楼的方向，心里恨不得立刻奔去酒楼。
林若月突如其来的举动，让赤夕微微一愣，等她回神，林若月人已在几步之外。
“你去哪？”赤夕身形极快的移动，瞬间拦在了林若月的身前。
“去找你们公子！”林若月有些不耐烦，边说便欲推开赤夕。
如果夜真的在里面，那么现在他还在吗？
“你答应过我什么？都忘了？”一道修长的身影遮住了门口的阳光，凤目含怒的看着林若月。
“你去哪了？”林若月绕过赤夕，抬头直直的望进那双秋水般的凤目。
“你什么时候这么关心我了？”凤目里的怒意渐渐被笑意所替代，寒亦枫邪笑着看着眼前有些焦急的女子。
“你去见夜了？对不对？”林若月的目光似有穿透力一样，深深地看进寒亦枫的眼底。
“是，又如何？”寒亦枫嘴角淡淡的笑容瞬间隐去，原来她关心的终究还是他。
“他就在酒楼里？”林若月的手紧紧的握在了一起，没想到，只隔了一道门，他和她就这样错过了？
“没错！”寒亦枫握扇的手有了些颤抖，强忍住心中的怒火，脸上平静无波的说道。
听到寒亦枫肯定的回答，林若月不再有片刻犹豫，现在她只想见他。
“站住！”泛着紫光的殇情羽斜斜的挡在了身前，脚步硬生生的停滞了下来。
“我要去找他！”林若月目光倔强的看着远处的酒楼。
“很不巧，他已经离开了。”寒亦枫收回扇子，深邃的凤目里闪过一丝自嘲的讽笑。
“不会的！”他们不会就这样擦肩而过的，林若月的脚步有些漂浮，但仍坚定的向酒楼走去。
寒亦枫没有阻拦，就这样看着她的身影离自己越来越远，伸手，才发现，原来自己和她竟相隔这么远。
“夜——”林若月按耐不住心里的激动，还未跨进酒楼，声便已先传遍屋子。
原本嘈杂的酒楼瞬间安静了下来，所有客人几乎都不约而同的看向门外。
一袭蓝衣，脱俗出尘。
她脸上笑容慢慢僵硬，然后淡化成一抹哀伤。
他真的离开了，寒亦枫没有骗她，他们，真的，就这样错过了．．．．．．
原来和爱的人擦肩而过，心竟是这样的痛，如此，她宁愿选择思念，至少回忆里有一丝丝的甜蜜。
灵魂仿佛被抽走，行尸走肉般走在大街上，五官已失去所有知觉，盲目的走着。
很疼，像是撞到了人，耳边似乎传来难听的谩骂声，可林若月已不在乎。
她只想这样走下去，也许在这条街的尽头，他会在那里等着她。
“你就打算这样一直走下去？”身后传来的是寒亦枫邪邪又隐含怜惜的声音。
林若月沉默着，没有说话，没有回头，脚下的步子却停了下来。
是啊，她在做什么？街有尽头，心里的痛却没有，走完这条街，除了在心痛的基础上增加脚痛之外，毫无他用。
“马上就天黑了，跟我回去吧！”第一次，寒亦枫的声音里带着深深的乞求，这一刻，他放下了他所有的骄傲，只为能唤她回去。
林若月回头静静的看着寒亦枫，他是什么时候跟在自己身后的？
为什么？明明自己该恨他的？
“跟我回去，好吗？”寒亦枫的声音有了些颤抖。
林若月没有回答，她忽然觉得自己很可恶，心里明明深爱着冰辰夜，可偏偏又不忍伤害到寒亦枫，难道是因为她总是在寒亦枫身上看到冰辰夜的影子吗？爱屋及乌，所以不忍心。
天边的夕阳即将收起大地的最后一缕光芒，身边的行人越来越少。
林若月回头看了一眼渐渐隐于黑暗里的街道尽头，脚下的步子开始慢慢往回走去。
寒亦枫默默地跟在她的后面，夕阳的余晖把他的背影拉得很长，很长．．．．．．
“夜，你站在那里已经好几个时辰了，坐下来休息一下吧！”羽天澈有些担心的说道。
自从酒楼归来后，冰辰夜就一直站在窗口，不说，也不动，就那样木木的看着窗外。
“澈，我是不是不该和他赌，若输了，我也许会永远失去她。”冰辰夜身子没有动，清冷的眸子里却起了一丝变化，担忧的神色渐渐溢于言表。
“魈影剑主何时这么没有自信了？”羽天澈走到冰辰夜的身边，顺着他的目光看去。
天边的远处，似乎有一片起伏的紫蓝色海洋。
没有自信？冰辰夜的嘴角弯起了一抹淡淡的嘲笑，他何时变得这般在乎输赢，向来名利于他来都说不过是过眼云烟，输又如何？赢又如何？千年之后又有谁会记得？
可是这次．．．．．．
“我输不起！”看着那片蓝紫色，冰辰夜的目光慢慢变得柔和起来。
赌注是她，他真的输不起。
接下来的几日，寒亦枫几乎都在昼夜不停的赶路，似乎在躲避着什么人。
然而世间的缘分就是那么喜欢捉弄人，有缘有份的，此生相遇是必然，有缘无分的，今生分离非偶然，无缘无份的，今世不见是绝然。
——--——————夕月城的边陲小镇上，
一道白色的身影显得特别的突出，看身形应该是一女子，以纱帽遮颜，因此看不出她的样貌和年龄。
她不敢以面示人，想来是有不得已的苦衷吧。
在与她擦肩而过的一刹那，林若月闻到了一股熟悉的味道，这股味道她似乎在哪里闻到过。
林若月不由自主的转头多看了一眼白衣女子，刚巧，有微风吹过，纱帽内，若隐若现的有白发在飘动。
红颜白发，是错觉吗？
林若月停下步子，怔怔的看着这个漠然，仿佛不属于这个世界的女子。
“你认识她？”身旁忽然传来寒亦枫的声音。
“不认识！”林若月摇摇头，若有所思的收回了目光。
她从未见过她，可是为什么她身上的味道会那么熟悉？
看着失神的林若月，又看了看渐行渐远的白衣女子，寒亦枫的双眉紧紧地皱在了一起。
这个女子他好像在哪里见过。
天幕渐暗，寒亦枫在一家很不起眼的茶楼里要了几间上房，然后神秘兮兮的把赤夕叫了进去。
林若月百无聊赖的倚在房门前的栏杆上，看着小茶楼里的客来客往。
半盏茶的时间过后，赤夕一脸惊恐的从寒亦枫的房里走出来，没做半刻停留，便匆匆出茶楼而去。
看着赤夕离去时还有些颤抖的背影，林若月有一阵失神。
里面发生什么事了？莫非寒亦枫那家伙又不开心了？
“还不进来！”房内传出寒亦枫慵懒的嗓音，打断了林若月的思绪。
算了，清官难断家务事，林若月甩甩头，不再多想，直接推门而入。
房内，寒亦枫正坐在桌旁，优雅地泡着茶，见林若月进来，随意的将一杯新茶移到她的桌前。
“赤夕做错了事，受罚去了。”寒亦枫风轻云淡的说道，好像惩罚对他来说是家常便饭。
做错了事？林若月低下了头，端杯的手不安的摩擦着杯身，难道是她和自己透露寒亦枫行程的事被发现了？
“她，做错了什么？”林若月有些心虚的问道。
“你觉得呢？”寒亦枫故不作答，凤眼别有深意的打量着惴惴不安的林若月，难道她和赤夕之间有什么事瞒着自己？
“我觉得．．．．．．”林若月轻咬了一下嘴唇，端起桌上的茶猛灌了一口，“我觉得好困，我先去睡了。”
林若月慌忙丢下一句话，飞快的消失在寒亦枫的面前。
看着林若月落荒而逃的背影，寒亦枫苦笑着摇了摇头。
之前他一直很奇怪她是如何得知自己行程的，现在看来应该是赤夕出卖了自己，可赤夕这么做的目的是什么呢？
茶楼一夜平静无事，第二天的太阳已差不多上了三竿，可“睡神”林若月此刻还在香甜的和周公解着玲珑棋局。
“砰砰——”一阵有些急促的敲门声惊醒了梦中人。
“不要敲了！”林若月不耐烦的喊道。
谁这么该死，扰了她的好梦，她刚刚做到自己找到了哥哥，又和夜幸福的生活在一起，这下好了，全被搅和了。
“大清早的敲什么敲嘛！”林若月睡眼惺忪的打开了房门，待看清了来人后，林若月的神经一下子紧绷了起来。
竟是羽天澈这家伙，既然小跟班来了，那是不是说明夜也来了？林若月有些激动地四处寻找起来。
“不用找了，夜没来。”羽天澈毫不避嫌的推开林若月，径自走进房内，“几日没见，偷懒睡觉的功夫只增不减啊。”
“关你什么事啊？。”林若月毫不客气的回道，“你怎么知道我在这里？”林若月警惕的看了看门外，小心翼翼的关上了房门。
“这是出夕月城的必经之路。”羽天澈自顾自的倒了一杯水，随口说道。
“夜呢？”林若月一脸严肃的自羽天澈对面坐下。
“夜？夜这几天被寒亦枫那家伙缠着脱不了身，两个人为打赌的事忙得不可开交。”羽天澈语气里有些无奈。
一个是傲视群雄的魈影剑主，一个是赫赫有名的撼月阁主，如今倒好，为了一个女子，竟然不顾一切的摆下在他人看来幼稚到极点的赌局，如果传出去这必定会成为武林的一大震撼。
“打赌？打什么赌啊？”林若月眼神阴郁的盯着羽天澈，难怪她总觉得寒亦枫这几天怪怪的。
赌？糟了，夜说过，此事不能让她知道的，一时间，羽天澈后悔莫及。
“赌，什么赌啊，你听错了。”羽天澈讪笑着，意图掩饰之前冲动说出的话。
“什么时候的事？”林若月直接忽略掉羽天澈的掩饰，一把抢过羽天澈手中的杯子，有些生气的问道。
寒亦枫，冰辰夜，他们到底瞒着自己定下了什么赌约？
“这，这个．．．．．．我，你还是去问寒亦枫吧，我答应夜不能说的。”羽天澈起身以最快的速度消失在林若月的房中。
“喂！”见羽天澈闪电般消失的身影，林若月对那个所有人都瞒着自己的赌更加的好奇了。
徘徊在寒亦枫的房门前，林若月有些踌躇。
她到底该不该问？如果她问了，寒亦枫那家伙会告诉自己吗？
即便她知道了这个赌约，她又该做些什么？
“在等我？”楼梯口，传来寒亦枫富有磁性的嗓音。
只见他半倚在扶手上，俊美的脸庞弥漫着受宠若惊的欣喜。
“是，我有事问你。”林若月点点头，一脸认真地说道。
“何事？”寒亦枫淡淡的笑着，慢慢向林若月走去。
“是关于．．．．．．赌约的事。”林若月避开寒亦枫打量的目光，难以启齿的说道。
果然在听到林若月的话后，寒亦枫脸上的笑容立刻尽数隐去。
“谁告诉你的？”寒亦枫很是紧张的问道。
不会是冰辰夜，他了解他，他们都不希望她知道这个赌约。
“羽天澈，他都告诉我了。”林若月一脸平静的说道，心里却慢慢不安起来，为什么寒亦枫的反应如此强烈，这个赌约到底是什么？
“你见了羽天澈？”寒亦枫的凤目里闪过一丝杀气。
“我只答应你不和夜见面，又没答应你不和他的小跟班见面。”林若月不乐意的嘟起了嘴。
“你．．．．．．”面对着眼前的女子，寒亦枫再次感到了无力。
“赌约到底是什么？”林若月态度很是强硬，今天她非知道不可，寒亦枫不说，她就去问冰辰夜。
“你知道会后悔的！”寒亦枫语气里略带着些苦涩。
“现在后悔总比以后后悔好。”林若月更加坚定了自己的想法，寒亦枫与冰辰夜之间的赌约一定和自己有关。
看着一脸倔强的林若月，寒亦枫终于点了点头，他知道以林若月的性格，不告诉她赌约的事，她绝不会善罢甘休的
“武林大会，我们相互赌对方会输。”寒亦枫停顿了一下，复杂的看了一眼林若月，才继续说道：“而这场赌局的赌注就是你，输了的人必须起誓永远不再见你。
“什么？”林若月满眼震惊，脸因为生气而有些微微泛红，“你们把我当什么了，赌注？跟谁在一起那是我的事情，你们凭什么决定我的未来？”
“我说过你知道了会后悔的。”寒亦枫不再多说什么，抬脚朝林若月的背后走去。
“茶楼那日，你让赤夕看着我，就是为了去找夜订这个赌约？”林若月转身大声问道。
寒亦枫没有回答，只留下一道孤寂挺拔的背影．．．．．．
一场赌局，到底圈住了谁？他和他都深陷其中，当局者迷，殊不知这场赌局早被已他人操纵，谁输谁赢？为了这个“赌注”，他们都将用性命去赌．．．．．．