一夜青丝暮成雪，白发红颜，几多凄美殇离别，月下缠绵．．．．．．
夜幕下，纱帽轻挽，一束素雪般的银丝，倾泻而下，发丝缠绕指尖。
终于又见到他了，五年，整整五年，五年的时间，足够让一切都沧海桑田，万物均成追忆。
那年，他们相遇，她八岁芳华，他十岁有余。
那年的桃花是她有生以来看过的开得最艳的一场，之后她再也没见过那一簇簇似锦般的粉色。
风中飞舞的花瓣轻旋飘逸，灵动的蝴蝶穿梭其间，一时间，分不清是花，还是蝶。
他就这样闯进了这片梦幻的粉色里，亦闯进了她的心里，带着桃花的香味，带着阳光的笑容，一袭白衣，美得如谪尘的仙子。
从此白衣成了她一生的最爱。
“我迷路了，请问可以带我出去吗？”
声音比想象中的好听，虽然稚嫩，却说不出的清雅，脸上挂着淡淡的笑容，身上散发着这个年龄少有的淡静。
桃花映红了她的脸颊，她站在那里，静静地看着他，任花瓣零落在发间。
她醉了，醉在了这片粉色的花香中，醉在了那抹沁心的笑容里
“可以吗？”他慢慢走向她，白衣在充满花香的清风里翻飞。
“当．．．．．．当然可以。”她低下了头，脸上的绯红胜过了这片十里的桃花。
花瓣铺就的蜿蜒小路上，两道瘦小的身影并肩走着，漫漫无边的桃花林中，定格了最美的画面。
“我叫澈，你呢？”他有些漫不经心的问道，眼睛一直在左顾右盼，似乎在寻找什么。
“莫灵！”她用极轻的声音答道，脸上的两抹红晕更加的艳丽。
“灵儿，你经常来这里吗？”他的视线停驻在了她的身上，脸上的笑容如阳光般温暖。
“嗯。”她点点头，眸子里是藏不住的娇羞，除了爹爹，从没有别的男子叫她叫得如此亲切。
“那你有见过黄色的桃花吗？”他一脸的期待。
“黄色的？没有。”她摇摇头，心里满是好奇，世上有黄色的桃花吗？
“没有吗？”他显得有些失望，自顾自的低声骂道：“我就知道师父那老头又在耍我，说什么黄色的桃花百年开一次，花瓣能治百病。”
“你没事吧？”看到他一脸失望的神色，她心里莫名的担心害怕起来。
“我没事，等我出去，他就有事了，我会让他知道，骗我，可是要付出代价的。”看着他眼里洋溢的坏坏的笑容，她再次无法自拔，深陷其中。
出口近在眼前，她的心里竟有了丝不舍，不知今生是否还能再看到他？
“我，我以后可以常来这里吗？”临走前，他忽然转身有些别扭的说道。
“嗯。”她笑了，笑得很甜，“下次你来，一定能看到黄色的桃花。”她说的很坚定，像是在宣誓着一个誓言一般。
“会的。”他摇摇手，语气里说不出的欢快。
今夜，是个无眠之夜，林若月因冰辰夜和寒亦枫之间的赌局睡意全无。
静静的伫立在窗前，寒风透过窗柩吹进她单薄的身体，林若月不禁拉紧了身上的衣服。
突然一股熟悉的香味钻进鼻腔，林若月微微侧头。
一头飘逸的银发，一袭超然的白衣，夜风吹动，满头的银丝飞舞。
“你是？”林若月奇怪地打量着眼前的女子，“我们是否见过？”
林若月隐约觉得她就是白天与自己擦肩而过的纱帽女子。
“那不重要。”莫灵一步步走近林若月，脸上的笑容在月光的光芒中显得有些妖异。
“你找我有事吗？”林若月强装镇定的说道，她感觉到了一股无形的压力，正慢慢扑向自己。
“奉命，杀你！”莫灵冷笑着说道。
林若月微微一愣，继而笑着说道：“不，你不会，若真要动手，你就不会和我废话。”
莫灵诧异地看着林若月，她竟看透了自己的心思，“你怎么知道我不会杀你？”
“直觉。”林若月回答的很快，“我从你的眼里没找到一丝杀气，相反我看到了一抹哀伤，我想知道，你和羽天澈之间到底有什么关系？”
林若月终于想起她身上的香味为何会那么熟悉，因为羽天澈的身上也拥有同样的香味。
“他？”莫灵的声音有些哽咽，“你喜欢他？”
“为什么这么问？”林若月有些哭笑不得，她喜欢羽天澈？怎么可能，他们要不不见面，一见面肯定吵得鸡犬不宁。
“白天，我见他很在乎你。”莫灵脸上的哀伤之色渐渐加深。
“所以这是你不杀我的原因？”林若月明白了，她是因为怕伤害到羽天澈，所以才会违背命令，不愿杀自己。
“住口！”莫灵似是察觉到了什么，脸上的哀伤瞬间隐退，“你在套我的话？”
“你该和他见一面。”林若月依旧不怕死的劝慰道。
“住口，住口！”莫灵忽然发疯了似得抱头呼喊道，突然她像是看到了什么，脸上满是惊恐的的神色。
“镜子里的人是谁？好丑，我不要看，不要看！”莫灵掌中运气，用力击向镜子，镜子应声而裂，碎片撒了满地。
房门忽然被内力深厚的掌风击开，寒亦枫的身影迅速出现在林若月身前，右手出掌直直攻向莫灵。
莫灵一时未反应过来，胸口正中一掌，一口鲜血碰口而出，染红了一地的碎片。
“不要杀她！”林若月拦住了寒亦枫欲拍向莫灵天灵盖的手。
“动手吧，我不需要同情。”莫灵笑得有些凄惨，死于她来说不过是早晚的事，只是在临死前她真的想见上他一面。
“你觉得我在同情你吗？红颜白发又如何？世上比你可怜的人多了去了，现在，你只需扪心自问，你还爱他吗？。”林若月半俯着身体，靠近摔在地上的莫灵。
莫灵呆呆的看着林若月，她没想到她会说出这样的话，一时忘了言语，失魂落魄般从地上爬起。
“爱又如何，不爱又如何，他现在在乎的是你！”莫灵看着林若月的明亮的双眸伤感的说道。
“扑哧——”林若月失声笑了出来，“没想到你这么爱羽天澈那家伙，好吧，我让给你了。”
莫灵奇怪的看着一脸慷慨笑容的林若月，半晌说不出话。
难道是自己搞错了，可是白天，她在羽天澈眼里看到的浓浓的关切，又该作何解释？
“想知道这个误会的答案？就去找他啊！”林若月一眼看穿了莫灵的心思，轻笑着说道。
“可以吗？不，不行，我现在的样子一定会吓到他的。”莫灵摇摇头，苦笑着将纱帽戴在头上，遮住了满头的白发。
“那家伙胆比胃大，他一顿能吃四碗饭，你大可放开心，快走吧！”林若月耸耸肩，指了指门口，毫不在乎的说道。
“我要杀你，你就这样放我走？为什么？”莫灵有些不可思议的看着林若月的眼睛。
“放你走，我的理由和你一样！”林若月别有深意的说道，她不杀自己是为了羽天澈，而她放过她则是为了冰辰夜。
“多谢！”莫灵最后看了林若月一眼，消失在夜色中。
“即便我们不杀她，任务失败，她也必死，作为杀手，命从来就不在自己手中。”寒亦枫抬眸看着了窗外的月色，漠然的说道。
“你也认识她吧！”林若月转身顺着寒亦枫的视线，移到如水的月色上。
“她已销声匿迹了整整五年，五年前，她留书出走，幽魅宫派人几乎将整个武林翻过来，却也最终未能寻到她的踪影，这件事在当时的江湖传的可是沸沸扬扬。”寒亦枫的嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
“没找到？以幽魅宫的势力竟找不到她？这怎么可能？”林若月不敢相信的摇了摇头，就算一般人找不到，那“黑夜”总能找到些蛛丝马迹吧。
“当一个人决心要躲着另一个人的时候，即便另一个人寻遍天涯海角也未必能找到那个人。”寒亦枫微微侧头，凝视着月色下的容颜，眼底的柔情慢慢流露出来。
只希望她与他不会走到这一步，若真有那么一天，他真不知该如何在茫茫人海中，寻到她的身影？
“她当初选择离开难道是因为红颜白发吗？”林若月怔怔的看着夜幕上的月色，自言自语般说道。
三千青丝暮成雪，五年前，她究竟经历了什么？
“也许这便是天意吧，虽然以前，我从不相信天意。”寒亦枫的话语里有了些自嘲，凤目意味深长的看着身边的林若月。
直到遇到了她，他才知道原来世上还有天意——这一凡人永远无法掌控的东西。
“我要睡了！”
感觉到寒亦枫炙热的目光，林若月匆匆关上窗门，挡住窗外一夜的琉璃色，落荒而逃的脚步显得有些急促。
“你去哪？”寒亦枫闪身挡在林若月的面前，眼底的笑意漂浮着淡淡的苦涩，“早点休息吧，我们在这里耽误的时间太长，恐怕接下来几日我们都要马不停蹄的赶路了。”
声落，身影已在门外。
静静的看着房门缓缓合上，直到最后一点紫色消失在门缝里，林若月才松了一口气，向床边走去。
如烂泥般瘫软在床上，双目直勾勾的看着床顶，每次面对寒亦枫的柔情，她都有种唯恐避之不及的感觉。
翌日清晨，酒楼最偏僻的桌前，一个戴着纱帽的女子，正有一杯没一杯的将茶送进纱帽内。
林若月边打着哈欠边走下楼梯，睡眼朦胧的环顾了一下略显冷清的酒楼。
一袭紫衣的寒亦枫优雅地倚靠在窗边，漠视着大街上寥寥无几的行人。
在察觉到林若月的视线时，寒亦枫的嘴角勾起一抹邪邪的笑意，引得边上的侍女一阵发痴。
看样子赤夕还没回来，否则她怎么会舍得离开寒亦枫半步，不知道她现在怎么样了？是生是死？毕竟她也算帮过自己，林若月满腹心思的慢慢向窗边走去。
“上官姑娘！”一道有些朦胧的声音自身后传来，林若月转身，好久才在一个偏僻的角落找到声音的源头。
“你还没走？”林若月改变了方向，抬脚向莫灵走去。
“我的任务是杀你，你一天没死，我就不能离开你。”莫灵移了一个杯子到林若月面前，替她冲了一杯茶。
“这么说，你还要杀我？”林若月半开玩笑的说道，端起面前的杯子浅尝了一口。
“你，怕死吗？”莫灵深深的看着林若月，等待她的回答。
“废话，你以为每个人都有去留肝胆两昆仑，留取丹心照汗青的伟大牺牲精神啊，我自认为是个小人物，不具备这种优良品质。”林若月把玩着手中的杯子，满不在乎的答道。
“放心吧，我不会伤害他在乎的人。”莫灵放下杯子，语气渐渐变得暗淡。
“既然你那么爱他，当初就不该离开他，白发不是理由，羽天澈那家伙医术高明，说不定能治呢？就算不能治，我想他也不会在乎的。”林若月边说边起身为莫灵续了一杯茶。
莫灵摇摇头接过杯子，将它放回桌上，食指和中指有意无意的摩挲着杯子的边缘，良久才开口有些无奈的说道：“你不会懂得，是，他不在乎，可我在乎，我不想在他的记忆里留下我丑陋的一面。”
“我想知道你的过去，准确点说是你和羽天澈的过去。”看到莫灵失魂落魄的样子，林若月忽然很想帮她。
可是，莫灵忽然沉默了下来，木木的端坐在那里，整个人看起来像没有灵魂的雕像。
“我们该走了。”窗边传来寒亦枫慵懒的声音。
林若月回首冲他点点头，又不死心的回头对莫灵重复道：“真的不愿意告诉我？”
莫灵摇摇头，没有说话，脸被纱帽遮着，看不清脸上的表情。
“既然如此，那么，后会有期了。”林若月没有继续追问下去，转身极不情愿的离去。
走了几步又回头，不放心的说道：“你不会还要一路跟着我吧？”
“你说呢？”纱帽下的嘴角，若隐若现的勾起。
她跟着上官若月不是为了杀她，而是为了他——羽天澈。
虽然她不知道他为何会让她留在别的男子身边，但是她知道他绝不会让她孤身留在“狼穴”，所以一路上，他一定会跟着她，这样一来，她就可以偷偷地见到他。
五年生死两茫茫，在离开他的那一刻起她早就只剩下一具躯壳，今生若能再见他一面，她愿意付出一切代价。