“世上真的有黄色的桃花吗？”
“没有，可是我愿意用一生的时间为你造出一片。”
前脚刚踏出酒楼，一道白影瞬间出现在眼前，放大的俊脸近在咫尺，林若月吓得一个踉跄，差点摔个四脚朝天。
“喂，小月月，看到我是不是很开心，很激动啊。”羽天澈重重的拍了一下林若月的肩膀，脸上温暖的笑容渐渐洋溢开来。
“嘶——”林若月飞了一记白眼，伸手揉了揉被拍疼的肩膀，一脸阴霾的看着笑颜如花的羽天澈，咬牙切齿的说道：“你刚刚叫我什么？”
“小月月啊！”羽天澈的笑容无比的纯真清澈。
“我和你很熟？”林若月斜看着羽天澈，一脸不赞同的说道。
“喂喂喂，咱两谁跟谁啊，干嘛这么见外啊。”羽天澈完全不顾林若月的冷淡，仍然嬉皮笑脸的将手搭在林若月的肩上。
“羽天澈——”高分贝的嗓音顿时引来路人“瞩目”的眼光，林若月回头看了一眼身后。
莫灵说不定正看着这边，不知为何，林若月不希望莫灵再继续误会下去。
“喂，你今天很不对劲耶？后面有什么好看的东西吗？”看到林若月有些怪异的行为，羽天澈满脸的疑问，顺着林若月的视线探身望了望。
“你才不对劲呢，对了，你怎么会来这里？”林若月转回头，定定的看了羽天澈几秒，脚步悄悄往后挪了一步，和他拉开一些距离。
“当然是受人之托喽！”羽天澈挑了挑眉头，目光意味深长的飘向一旁冷眼看戏的寒亦枫。
“可以走了吗？”听出羽天澈话里的挑衅，寒亦枫嘴角的弧线不屑的勾起。
“随时都可以！”羽天澈双手负于背后，对林若月挤了挤眼，然后大摇大摆的向寒亦枫走去。
两人接近时，各自眼神交汇，双方的脸上的挂着耐人寻味的笑容。
“要跟着可以，但是若要耍阴谋的话，别怪我不客气！”寒亦枫压低了声音对羽天澈威胁道。
“怎么？你怕了？”
羽天澈凑进寒亦枫的耳边轻声嘲讽道。
“放心，要玩也玩阳谋，夜既然已经和你定下赌约，我就绝不会违背，到是你，我怕你到时输惨了，死活不认账！”
羽天澈的脸上依旧挂着阳光般的笑容，看似玩世不恭的话语里却隐带着淡淡的寒意。
两人面对面地站着，脸上都挂着各自的招牌笑容，一个魅如花，一个暖如阳，杀气在这一刻慢慢蔓延出来。
感觉到前方诡异的气氛，林若月故意拉高了分贝。
“喂，什么时候你们俩变得这么‘亲密’了？”
一句有意无意的话，瞬间浇灭了即将燃起的战火。
“小月月，这就是你的不对了，我们的关系一向都是很好的，你说是吗？寒阁主？”
羽天澈冲林若月笑了笑，回头对寒亦枫挑了挑眉。
“既然医圣说是，那便是了！”
寒亦枫邪魅的笑着，对羽天澈的话不加以任何反驳。
天色越来越亮，街道上的行人越来越多，四周渐渐嘈杂起来，寒亦枫不禁皱起了眉头，脚下的步子加快了许多。
众人紧跟着他的步伐，不敢有丝毫的懈怠。
直到步入小镇外的林子里，寒亦枫才停下脚步，微微转身，用眼角的余光在人群里寻找那抹淡蓝色的身影。
见寒亦枫如松般立在前方，几步之外，撼月阁众人便都停下了步子，恭恭敬敬的等候着身前男子的指示。
远远落在后面的林若月微皱双眉，神情有些恍惚。
夜为什么叫羽天澈来？难道他不知道此刻自己最想见的是他吗？
虽然蝴蝶带回的消息说他已无大碍，可毕竟没亲眼见到，林若月的心里总觉得空落落的，若不是答应了寒亦枫，林若月恨不得马上就去找冰辰夜。
“赤夕还没回来吗？”
寒亦枫收回视线看向其中一个下属，语气有些阴冷的问道。
她又在想冰辰夜，在撼月阁的这几日，他几乎每天都能看到她失魂落魄的样子。
自从成为叱咤一方的撼月阁主后，他再也没有过这种感觉，卑微、渴望、患得患失，他不知道自己在她的心里究竟处在什么位置。
“算路程，也．．．．．．也该回来了。”被问的女子惊了一下，丝毫不敢怠慢，连忙小心翼翼的答道。
与此同时，林子的不远处，一骑铁骑驮着一抹火红的身影闪电般向这边靠近。
“是赤夕！”旁边有眼尖的下属急急禀告道。
“公子。”
音未落，人已恭敬的跪在寒亦枫的身前，红色的纱衣上风尘仆仆，绝世的容颜苍白如纸，看样子应该是日夜兼程赶过来的。
“事情办的如何？”
寒亦枫只冷冷的看了赤夕一眼，便将目光移向了他处。
“幸不负公子所托，此去路上的一切事由，属下都已打点好。”
赤夕低头虔诚的答道，长长的睫毛遮住了眼里的哀伤。
江湖上有多少人垂涎她的美貌，多少人希望可以多看她几眼，唯独他，她用尽生命去爱的他，对自己完全不屑一顾。
她一直坚信自己可以走进他的心里，哪怕只存在一丁点的角落，可是三年的不离不弃换来的是什么？
他的伤害，他的厌恶。
她不甘心，不甘心，凭什么平凡的不能再平凡的上官若月不费吹灰之力就可以赢走他的心，而自己，费尽心机，却始终换不到他一丝丝的动心。
“喂，发了半天呆了，好戏都演了一半了！”
一直故意走在最后的羽天澈忽然冒了出来，抬手在林若月眼前晃了晃，然后摆着一副看好戏的样子指了指旁边的寒亦枫。
眼前来回掠过的黑影使林若月一下子回过神来，不满的看了一眼羽天澈，抬眸朝他所指的地方看去。
寒亦枫的身前不知何时多了一个红衣女子，细看之下林若月才认出是赤夕，浑身的狼狈不堪依然没能遮住她的风华绝代。
看她的样子已经跪了有一段时间了，脸上的神色越来越苍白。
林若月实在看不下去，上前欲扶起赤夕。
寒亦枫竟如此不懂得怜香惜玉，让这如此美若天仙的美人跪在凹凸不平的地上跪这么久。
可对于林若月的好心，赤夕似乎并不领情，不露痕迹的躲开林若月的搀扶，抬头期待地看着身前如天神般的男子，流转的美目里藏着浓浓的情意。
见此情况，林若月轻叹了一口气，这是古代女子的悲哀，看样子如果寒亦枫不开口，她就打算跪一辈子了，没办法林若月只好无奈的将目光转向一脸漠然的寒亦枫。
刚欲开口，寒亦枫忽然转头深深地看着林若月的眼睛，仿佛要把她看透一般。
两人对视了几秒，林若月便心虚的别过了头，她总觉得寒亦枫看她的眼神怪怪的，让她浑身不舒服，好像心里的秘密都被看穿了似的。
“起来吧！”
寒亦枫淡淡的命令道，赤夕背叛自己，背后的目的绝不简单，他有一股不好的预感。
“喂，刚刚那么入神在想什么？”
羽天澈一脸八卦的样子，眼睛里满是好奇的光芒。
“我有义务向你报备吗？”林若月一把推开挡在前面的羽天澈，径自向前走去。
“喂，姓寒的那家伙一路上都盯着我们，跟看贼似的。”
对于林若月不冷不热的态度羽天澈早已见怪不怪，依旧自顾自地说着。
“夜呢？他为什么不来？”
林若月忽然停住，转身直直地盯着羽天澈问道。
“夜，夜他．．．．．．”
羽天澈脸上的笑容一瞬间尽数隐去，神情也慢慢凝重起来。
“夜现在功力还未完全恢复，一时还无法打败寒亦枫，可他又放不下你，所以派我来保护你。”
羽天澈直视着林若月，话锋一转，故作轻松的说道。
“夜真的只是功力还未恢复，这么简单？”
林若月的眸子里写满了怀疑，羽天澈的反应太过反常，林若月觉得他似乎在故意隐瞒着什么。
“小姐！”
正当林若月准备对羽天澈“严刑拷问”之际，一道熟悉的声音从林中传来。
林若月抬眸望向林子深处，一抹娇小的鹅黄色身影自远处欢快的奔跑过来。
“你怎么来了？”
林若月的脸上闪动着欣喜的色彩。
“我．．．．．．我放．．．．．．放心不下小姐，所以就．．．．．．就求洛姐姐带我来了。”
许是跑得太急再加上见到林若月有些兴奋，绿烟说话时气喘吁吁得厉害。
洛紫依也来了吗？林若月环顾了四周许久，终究还是没能寻到那道紫色的身影。
“小姐我还带了‘醉月裙’，虽然寒阁主给小姐做了好多更漂亮的裙子，但绿烟知道小姐最喜欢的还是‘醉月裙’？”
绿烟很是自豪地说道，仿佛她做了一件史上最伟大的事。
“知我者莫若绿烟。”林若月抬手刮了一下绿烟的鼻尖，轻笑着说道。
怎么说这也是自己来古代第一件看顺眼的衣服，凡摊上“第一”的，意义肯定都不一般。
“喂，我怎么老觉得后面有人在跟着我们！”
羽天澈拍了拍林若月的肩膀，紧张兮兮地说道。
“那一定是洛姐姐了，她老是喜欢偷偷的跟在寒阁主的后面，我想洛姐姐一定是喜欢寒阁主，又不敢让别人知道。”
绿烟亲掩朱唇，巧笑嫣然地说道，脸上的纯真美得似不食人间烟火。
“是吗？可是为什么心里有一股莫名的感觉？”
羽天澈怅然若失般自言自语道
“不是洛紫依，是一个想爱却又不敢爱的可怜女子，跟在后面不过是想多看心上人两眼罢了。”
林若月看着羽天澈突然别有深意的说道。
“想爱却又不敢爱？”
羽天澈不断地重复着林若月的话，眼里似乎有什么慢慢流露出来，会是她吗？
“看来你还记得她！”
看着羽天澈眼里的悲伤，林若月淡然的笑了笑。
她是愿意回来了吗？五年，他找了她整整五年，却一直未能找到她，他还以为她早就忘了他。
“我去找她。”
羽天澈的脸上漾开一抹阳光般灿烂的笑容。
“现在还不是时候！”
林若月急忙拉住欲转身离开的羽天澈。
莫灵现在还不能面对他，若是让他这样贸然去的话，说不定会适得其反，导致莫灵再次不告而别。
“是她不愿见我吗？”
羽天澈的脚步一顿，脸上欣喜的笑容渐渐淡去。
“不是不愿，是不敢。”
林若月轻轻叹了一口气，自她认识羽天澈以来，她第一次看到他脸上出现这样的神色，平时的他，似乎脸上永远都挂着阳光一样的笑容。
“可以告诉我你们的过去吗？说不定我可以帮你。
林若月将手放在羽天澈的肩膀上，轻声安慰道，要解开莫灵的心结，她必须知道他们过去的一切。
羽天澈看了一眼肩上的手，点了点头，转头看着身后静谧无声的林子，过去的种种瞬间涌上心头。
“我们第一次相遇，是在一片桃林里，那时师父为了考验我，让我去寻找黄色的桃花，可林子太大，我迷失了方向，然后，我就遇上了她，她就站在那片漫天飞舞的花瓣中，美得惊心动魄。我们并肩走在桃花铺就的小道上，一起看着夕阳慢慢西垂，分别时，我鼓起勇气问她，以后我是否可以常来这里？她微笑着点点头承诺说，下次再见时一定会让我看到黄色的桃花。”
“那你再去时见到了吗？”
一旁的绿烟睁大了眼睛，那认真的劲儿仿佛在倾听一个美丽而古老的故事，早已将世俗的尊卑观念忘得干干净净。
“她没有食言，三日后等我再次来到那片桃林时，漫天的粉红已变得一片金黄。”
说到这里，羽天澈的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，仿佛眼前又出现了那片梦幻般的桃花林。
“三天的时间，所有的桃花都变成了黄色？”
绿烟满眼的不相信，转头好奇的看着林若月，希望她能给出合理的解释。
“十里的桃花，可把她累坏了吧。”
林若月将视线停留在了林子的某一处角落，莫灵就在那里。
“真是难为她了。”
羽天澈顺着林若月的视线看去，心中一片空明，此时的她近在咫尺，却又远在天涯。
“你们在说什么啊，我怎么听不懂，桃花为什么会变成黄色的啊？”
一旁的绿烟听得云里雾里，急得直跺脚，一个劲的扯着林若月的衣服。
“呵呵，她还真像个纯真的孩子。”
羽天澈看着绿烟笑着说道。
“其实，有时候莫灵也像个纯真的孩子。”
林若月回忆起那晚的莫灵，虽然岁月在她的发丝和容颜上留下了沧桑的痕迹，但是她骨子里的天真无邪依然存在。
那顶薄如蝉翼的纱帽遮住了她满头的白发，亦掩埋了她的心。
“与其说她纯真不如说她太傻，傻到用毛笔沾上黄色的颜料，一笔一笔的将桃花染成金黄，世上哪有黄色的桃花，她为了那个我根本不抱任何希望的承诺，三天三夜没有睡觉，愣是绘出了这片天下奇景。”
羽天澈的嘴角依旧保持着微笑，眼角却似有泪光在闪动。
林若月的心里有了丝震撼，她一直知道莫灵深爱着羽天澈，却没料到她爱的这么痴，这么深。
绿烟早已听得泪流满面，不住地允吸着鼻子。
“那天我见她染得认真，不忍打扰到她，便一直悄悄地陪着她，直到夜幕降临。月光下，她浅笑着望着桃花，皎洁的月色，映着金黄的桃花，挥洒在她的脸上，美得绝代嫣然，可我未曾想到，那抹让我终生难忘的笑意，竟在那晚成了‘绝美’。”羽天澈的声音有了一丝颤音。
“或许我该感谢那个承诺，若非那个承诺，此生面对我的将是她冰冷的石碑。那晚，我目送着她离开桃林，没想到半盏茶的功夫，就看到她满身血迹的跑回来，问她发生了什么？她只是默默地流泪，可是我却在她的眼里找到了仇恨。此后的日子，我带着她一起浪迹天涯，我怕她伤心就再未提起那晚的事，后来我们遇到了夜，一起创立了幽魅宫，这么多年来，我一直想知道那晚发生了什么，我甚至怀疑，五年前，灵儿的离开也和那晚的事有关，可是一直到现在那件事依然是个谜。”
“直觉告诉我，这个谜没那么好解。”
听了羽天澈的话，林若月的脸上飘起了愁云。
莫灵出事和夜杀了寒亦枫全家的事，在时间上竟是出奇的吻合，这会是巧合吗？还是这两件事根本就早有预谋？
那么那个真正的幕后黑手会是谁？他这么做的目的又是什么呢？
还有莫灵的白发之谜，似乎依然没有找到真正的原因。