“傲世双月，笑驭江湖，御云九天，风过无痕。”
这首盛传已久的江湖名谣，在“落月”那可是家喻户晓。
不知此歌者，便枉为“落月”人，足以见得，此歌谣在“落月”人民的心目中的地位，那就好比《义勇军进行曲》在中国人民的心中一样，是神圣不可侵犯的。
为了能早日到达“霁月城”，寒亦枫命人置办了马匹和车辆。
一听到有马车坐，林若月的心里那叫一个高兴，立刻以百米冲刺的速度向马车狂奔而去。
要知道来一趟古代不容易，那可是亿万分的概率，又是歃血签约，又是跳长城，可谓困难重重，若是连古代最流行的交通工具——马车都没坐过那就太对不起自己，太对不起长城了。
在林若月飙高的兴奋指数中，马车“哒哒”上路了，可还未行到十里路，林若月就开始暗暗叫苦。
这古代的路，感情是月球人造的，每个坑都长得那么像月球表面，马车每行驶一步，那就是对她意志力的考验。
整个人被颠七荤八素，意识混沌不说，胃里更是一阵阵的翻江倒海，一浪更比一浪高。
“停车——”林若月强忍住胃酸的涌动，冲赶车的人喊道。
“小姐，你怎么了？”坐在旁边的绿烟，此刻也发现了林若月的不对劲，忙轻轻抚拍着她的后背。
“吁——”赶车人连忙紧扯缰绳，马车渐渐慢了下来。
还未等车稳，一道水蓝色的身影便闪电般从马车上跃了下来，吓得赶车人一阵目瞪口呆。
跑到一条小溪边，林若月便再也忍不住，直接开始飞泻直下三千尺，满肚“胃酸”落九天的壮观之举。
果然吐过之后舒服多了，林若月揉着胃，有气无力地往回走去。
“你没事吧？”寒亦枫看了一眼脸色苍白的林若月，下马递过一块方巾。
“还好，死不了。”林若愚不在意的摆摆手，很自然的接过方巾擦了擦嘴角。
“原来你不会坐马车啊，哈哈！”旁边传来羽天澈欠揍的笑声。
“羽天澈！”林若月飞过一记白眼，咬牙切齿地挑了挑眉。
羽天澈立马识趣的止住了笑声，朝林若月无辜地眨了眨眼，没办法，谁叫他有把柄在她手上呢？大丈夫能屈能伸，等见到了灵儿，他和她新帐旧账一起算。
“上马！”寒亦枫骑上马，对林若月伸出了一只手。
“上．．．．．．上．．．．．．上马？”见到寒亦枫的举动，林若月有些瞠目结舌。
“怎么？还想再吐一回？”寒亦枫的嘴角勾起一抹淡淡的弧度。
“不想。”林若月摇摇头，说实话，胃酸泛滥的感觉不好受，可是她也不想和他共坐一匹马。
“小月月如果不愿意和那家伙骑一匹马，不如．．．．．．”
“不行！”还未等羽天澈把话说完，林若月就果断的打断了他。
和他共骑一匹马，莫灵就在后面，她本来在就误会她和羽天澈的关系，如果今天她真的上了这匹马，那么之后她就是跳黄河投长江也洗不清了。
“我还是坐车吧！”林若月看了一眼马车，吞了吞口水，正准备视死如归的奔赴“刑场”。
突然，腰间一紧，睁眼，人已在马上，背后是寒亦枫坚挺的胸膛。
“别乱动，否则就把你扔下去！”寒亦枫悠闲地梳理着马鬃，慢慢将头凑近林若月的耳边笑着威胁道。
“你．．．．．．”林若月回头瞪了一眼寒亦枫，明知这是赤裸裸的威胁，可她还是很没骨气的乖乖就擒了。
好女不吃眼前亏，寒亦枫可是个说到做到的主。
看着林若月无可奈何，敢怒又不敢言的样子，寒亦枫的脸上露出一个得逞般的笑容，放在林若月腰间的手慢慢收紧，握鞭的手重重挥向马背。
马儿吃痛，撒开蹄子狂奔而去，只余身后一片的飞扬尘土。
接下来的路程，赤夕都已打点好，所以一路上没有做太多的耽搁，很快林若月一行人便到达了“霁月城”境内。
在离城内还有几里远的地方，林若月远远便看到一位着青色锦衣的中年男子带着一群人向他们这边走来。
其实说走不如说飞？因为他们在行走时脚几乎都不沾地，这足以见得他们的轻功修为之高。
“盟主的消息真是灵通，晚辈还未进城，盟主竟已知晓，还动请夙彦前辈亲自来接。”寒亦枫拉住缰绳对前方落定的身影拱了拱手。
“阁主客气。”夙彦还礼道，更多的视线留意在了与寒亦枫共乘一骑的林若月身上。
“夙彦前辈，许久不见，一切可好。”羽天澈笑着，策马从后面的人群里慢悠悠的走出来。
“羽少主也在？”似是没想羽天澈会和寒亦枫同行，夙彦的脸上有一刹那的失神，但眨眼间的功夫他脸上的诧异之情便消失的无影无踪。
“想必这位便是上官姑娘吧？”夙彦忽然转头看向林若月。
“你，认识我？”原本还在百无聊赖赏景的林若月听到有人在叫自己，差点兴奋地从马背上跳下来。
没想到她林若月在江湖上已经这么有名了，就连远在千里之外的“霁月城”都有人认识她。
“姑娘说笑，现今江湖有几人不识姑娘，当日姑娘的壮举可谓轰动整个武林，如今想必姑娘已经吃到‘深蓝百合’？不知味道如何？”夙彦说着别有深意的看了一眼寒亦枫。
“呵，呵呵。”林若月干笑了几声，搞半天是自己自恋了，原来自己所谓的名扬江湖是拜“深蓝百合”所赐，可那也用不着拐着弯损人吧？
一下子夙彦的形象在林若月的心里矮了一大截。
“喂，怎么？受打击了？”羽天澈像是看透了林若月的心思，打马靠近林若月打趣般说道。
“滚，你不说话没人把你当哑巴。”林若月愤愤的回了一句，抬头换上一脸春风般的笑容，对夙彦轻笑着说道：“早就久仰前辈的侠义双全，今日能见到本尊，真是三生有幸啊。”
“哪里，姑娘抬举了，在下能有今日成就，全仰仗当今盟主。”夙彦摆摆手谦虚的说道。
当今盟主？
看到夙彦一脸崇拜的样子，林若月对这个传说中的盟主更加好奇了。
古代的武林盟主不就相当于现代的主席总统吗？能坐上这个位置的人一定不简单，林若月有一种迫不及待想见到他的冲动。
说话间已不知不觉靠近城门，所有骑在马上的众人都不约而同的下了马，连坐在马车的绿烟也一脸凝重的走了出来。
“此城内不得骑马驾车，这是‘落月’的规定。”寒亦枫向马背上一脸茫然的林若月伸出了手。
城内禁行车马？这倒新鲜，虽然满心疑问，但是为了入乡随俗，林若月还是在寒亦枫的搀扶下下了马。
走进“霁月城”的瞬间，林若月便感到了一股与“夕月城”完全不同的气氛。
放眼望去，这里的建筑物都出奇的粗犷豪迈，似乎有着某种象征意义，走在街上的每个人都在用难以言喻的庄严仰望着这座城池。
看着眼前的景象，林若月好像有些明白了城内禁行车马的怪规矩。
“十年前，四魔危害武林，江湖中人人自危，“双月”公子为除去他们，在这里与他们订下了生死之约，几日后，这里便发生了一场震惊天地的大战，传说，那场战斗持续了几天几夜，终于以四魔尽灭而告终，那场大战之后，来到这里的每一个人，进城时都会自觉地弃车下马，来表达自己对‘双月’的尊敬，如此几年后步行进霁月便成了‘落月’的规矩。”像是看出了林若月的疑惑，身后的寒亦枫俯身轻声解释道。
“那‘双月’公子又是何方神圣啊？”林若月的脸上渐渐流露出钦佩的神色。
四魔，一听就是厉害的角色，可那‘双月’公子不仅敢对他们下战书，而且最终还打败了他们，这也难怪那些人要去仰望他了。
“喂，你是不是‘落月’人啊？”尽管林若月把声音压得很低，可还是被羽天澈如数听了去，接着他就用非常白痴的眼神秒杀着林若月。
“不知道就是不知道，你知道就说说看啊！”看到羽天澈那看白痴似的眼神，林若月是极度的不爽。
“想必上官姑娘是一直久待闺中，对江湖之事不太了解，这倒也不为过。”见两小辈即将上演口舌之战，作为前辈夙彦忙出面打圆场。
“听听人家夙前辈说的话，那才是一代大侠说的话，得体又不失大雅，再听听你的，整一只虫字旁的大虾。”听了夙彦的话，林若月满意的笑着，同时又乘机唰羽天澈一把。
“你竟敢说我是虾？”羽天澈难以置信的指着林若月，又指了指自己，“你见过长得真么帅的虾吗？”
“怎么？长得帅的虾，不还是虾吗？”林若月扑闪着一双无辜的眸子，强忍住笑意，一脸认真地说道。
“你这女人．．．．．．”羽天澈气得牙痒痒，可又无可奈何。
“让前辈见笑了。”
看着吵得激情四射的二人，一边的寒亦枫无奈的摇摇头，真怀疑他俩上辈子是冤家，这一路上他耳根子就没清净过。
“年轻人嘛，年轻气盛，斗嘴再正常不过，想当年，年轻时的‘双月’公子谈笑间便可傲驭江湖，可有时也会因意见不合吵得不可开交，甚至大打出手。”夙彦抬头看向天边，笑着说道。
“可惜十年匆匆，当年的‘双月’，如今却．．．．．．”夙彦的语气忽然变得落寞起来。
“前辈，‘双月’公子到底是何人啊？他真的有那么厉害？”林若月一脸求知的表情，能让这么多人像神一样敬仰的人，林若月是越来越感兴趣了。
“傲世双月，笑驭江湖，御云九天，风过无痕。”夙彦轻轻地念道，脸上敬佩的神情一览无余。
“前辈说的有点深奥，呵呵！”林若月讪笑着转头看向寒亦枫。
傲世双月，笑驭江湖，御云九天，风过无痕？到底是什么意思？
“双月指的是南宫御云前辈和．．．．．．冰无痕。”说到后者的名字时，寒亦枫停顿了一下才有些别扭的说道。
“是冰无痕前辈！”羽天澈上前毫不客气的纠正道。
“冰无痕是谁啊？”看着两人带刀光剑影的眼神交流，一旁的林若月再次白痴的问道。
“是夜的父亲！”羽天澈回头迅速答道，又回头瞪大眼睛，和寒亦枫继续僵持着。
夜的父亲？林若月似懂非懂的点了点头，难怪寒亦枫表现的这么奇怪，的确，敬佩自己仇人的老爸不是一件光彩的事。
“二位，盟主还在等着呢！”夙彦走至二人之间，不动声色的隔开用眼神大战了几百回合的两人，手心里隐隐有些湿润。
刚才年轻人吵架是年轻气盛，现在可不妙，随时都可能血溅霁月。
（双月公子还是如今名满江湖的四月公子的前身，自双月公子后，江湖上每隔几年就会从武林新辈中挑选出一些德才兼备，武艺超群，在某些方面拥有过人之处的少侠才俊，以此来延续双月的风采和精神。）