御云凌风，
云月无双，
当年叱咤江湖的云月公子，如今已然是引领众雄的“落月”之主。
“盟主，寒阁主和羽少主已在大厅等候。”御鸣庄后堂，夙彦恭恭敬敬地回复道。
“他们一起来的？”南宫御云不紧不慢的说道。
右手执起一枚黑棋慢慢放入棋盘，凝眉想了一会儿，似乎觉得不妥，又捡回落子，端详着棋局良久。
“是，属下觉得这事有些奇怪。”夙彦垂首陷入沉思。
原以为是二人尽释前嫌，因此结伴同行，可霁月城内二人又差点大动干戈，斗个你死我活，这事实在令人费解。
“想不通就不必再想，走，陪我去大厅看看，小辈们该等急了。”南宫御云起身走到夙彦身边。
负于背后的手，指尖微微一弹，执于手中的棋子瞬间飞落回棋筒，再看棋筒，里面的棋子均成了一滩粉末。
“是！”夙彦点头紧随于其后，回头看了一眼化为灰尘的棋子，不禁暗暗感叹道，没想到盟主的功力又上了一层境界。
“亦枫，天澈，来了！”南宫御云自屏风后走出，一脸和蔼的笑容。
“是！”二人各怀心思，彼此相视了一眼，然后同时拱手回礼道。
一个集霸气、帅气、英气于一体的完美男人，这是林若月在看到南宫御云的第一印象，。
时光似乎没有在他身上留下太多的痕迹，他的风采依旧如十年前那般光彩照人。
他脸上的笑容亲切的就像邻家的大叔，浑身上下没有半点盟主的架势。
这样的人会与“落月”覆灭有关吗？
林若月的视线一直紧紧追随着南宫御云，他是当年的云月公子，武功修为必定不低，他受万人敬仰，为人做事应是英明公平。
那么“落月”在这样的人手中又为何会落得个亡在旦夕的结局？会是天灾？还是．．．．．．人心难测？
突然一个在“落月”算得上是大逆不道的猜想出现在林若月的脑海里，她被自己的想法吓了一跳，看向南宫御云的的眼神从崇拜渐渐变成了怀疑。
时光追溯到十几年前“落月”的霁月城内————————————————————
“求你，给我一点吃的吧。”一个衣衫褴褛，骨瘦如柴的少年，跪在地上，苦苦哀求着一位衣着鲜亮的富态中年男子。
“滚开，臭乞丐，爷的衣服贵着呢，弄脏了你赔不起。”中年男子一脸嫌弃的表情，厌恶的将少年踢向一边，少年的头重重的撞在了地上，血流如注。
一只长满老茧的手，托着一个又香又大的包子，递到了少年的面前。
少年顿时眼前一亮，用沾满泥土和血迹的手，迅速接过包子，混着嘴角的鲜血，狼吞虎咽塞进嘴里。
“名字？”给包子的人毫无感情地问道。
“南宫弃！”少年含糊不清的答道，抬头看了一眼赐给他食物的人。
那人一袭灰色的麻衣，四十多岁的样子，脸上没有任何的表情，脸色是一种病态的苍白，如果没有背上的那把刀，他就好像一个久病的老头。
那是一把看上去并不锋利的刀，全身漆黑，只有刀柄是灰白的，用厚厚的灰黑色麻布裹着。
“想不想天天吃包子？”那人用没有一丝情感的语气问道。
“想！”少年忙点头，一脸的希冀。
“想就跟我走！”那人说完便不再做半点停留，转身离去。
少年从地上爬起，连身上的尘土都没来得及掸去就匆匆追上了那人的脚步，他看起来很开心，因为从现在起他就不用再饿肚子了。
那人走了几步，忽然停住，背上的刀呼啸而出，飞向半空中。
“我要和你比武！”那人指着对面的持剑男子，挑衅地说道。
“刀痴！”持剑男子不禁握紧了手中的剑，刀痴，视刀如命、脾气古怪，这些江湖早已传开，他曾发誓要用背上的那把钝刀打败江湖上的所有高手。
“你就是最近江湖上盛传武功最高的那个人？”刀痴伸手接住半空中的刀，食指轻叩刀身，发出轻脆的声音。
“动手吧！”刀痴不屑的举刀对向持剑男子。
“既然如此，恭敬不如从命了。”持剑男子用内力将剑鞘弹出了几米远，举起锋利的剑身同样对向刀痴。
刀剑相触，黑白相映，行人纷纷落荒逃离。
南宫弃躲在一个小摊的底下，将他们之间的对决看得清清楚楚。
大约打了十几个回合，持剑男子手中的剑忽然“呯”的一声断成三截。
断剑从不同的方向飞出，再看，漆黑的刀身已没入持剑男子的身体。
“都不过是浪得虚名之徒，甚没意思。”刀痴拔出刀身，摇头叹息道，随手将刀往身后一抛，刀稳稳地落回后背的刀鞘里。
没有依持的东西，持剑男子缓缓的倒了下去，他一动不动的躺在地上，已然停止了呼吸，死前大睁的眼睛，渐渐没有了焦距，他死不瞑目，似是不甘心。
“求你收我为徒吧！”躲在摊子下的南宫弃见战斗结束，忙爬出，有些踌躇地乞求道。
“我从不收徒！”刀痴转过身，没有悲喜地看着南宫弃，又像是看着他背后空无一人的大街，又慢慢说道：“但是我可以教你武功。”
“真的？”南宫弃有些受宠若惊，之前听到他说从不收徒，以为没有希望了，没想到峰回路转。
“从即日起，你就叫南宫御云，寓为驾驭风云，记住，跟我刀痴学武，要不被人杀，要不就杀了别人。”
刀痴终于露出了一个笑容，一个嗜血的笑容。
少年的南宫御云被这个笑容吓得生生打了个寒颤，不由自主的点下了头。
那次大街上的决斗是人们最后一次看到刀痴，那天之后，江湖便再无刀痴的踪迹，和他一起消失的还有那个乞丐少年。
几年后，武林出现了一个刀法高深，侠义无双的青年侠客，他就是南宫御云，凭借着一把摄云刀，几乎杀尽“落月”宵小之徒。
他并没有继承刀痴的变态理念——以比武为借口，借机杀害武林人士。
同一时间，江湖又出现了一个神秘的青年剑客，他剑法纯熟，嫉恶如仇。
他们二人，一个自“落月”之北，一个从“落月”之南，同时打着“杀尽落月败类”的旗号，对武林进行了一次大扫荡。
一时间“落月”几乎达到了夜不闭户路不拾遗的大同社会，因为没人敢做坏事，而那些曾做过坏事的人，则变得惶惶不安，没日没夜地担心他们会找上门。
江湖上的一些人则称他们为“双月”，意思是他们就如月亮般给“落月”扫去黑暗。
为了除去这两大威胁，江湖中的邪恶之士便自行组成了一个组织，名唤“灭月”，他们的头领便是臭名昭著的“四魔”。
为杀“四魔”，“双月”第一次联手，二人一见如故，遂结为生死兄弟。
“霁月城”一战，“双月”的名号从此无人不知无人不晓。
因为二人均是人中龙凤，盟主之位人选一时难定，谁知在众人为难之际，痕月公子冰无痕忽然提出退出江湖，从此不问红尘，有传言说，他是为了知己红颜。
“痕月”退出，盟主之位毫无争议，南宫御云是不二人选，自他即位以来，“落月”变得越来越强大，越来越繁荣。
可是十年前的一晚，江湖中的一些小有名气的英雄豪杰，均不明不白相继死于非命。
让人万万没想到的是，“痕月”公子竟也在其中，且死相极惨，面目全非。
那件事后，“落月”江湖陷入一片混乱之中，南宫御云出面，此事才得以缓解，他凭一己之力，力挽狂澜，最终使“落月”重新走向平稳的局面。
御鸣堂大厅————————————————————
“这里并无外人，大家无须多礼，请便。”南宫御云摆摆手，随意地在大厅的软榻上坐罢，朝边上的夙彦点了点头。
“上茶！”夙彦会意，朝边上的侍女命令道。
侍女得令下去，不一会儿便端上了冒着茶香的上品香茶。
寒亦枫和羽天澈各自在大厅的两边坐下，林若月则挑了个视野相对开阔，又不太引人注意的位子坐下，从始至终，她的视线就没有离开过南宫御云。
“这位想必就是若月姑娘了。”南宫御云微微倾了倾身体，似是想把林若月看得更清楚些，“果真与众不同，难怪，难怪．．．．．．”南宫御云忽然停住别有深意的笑着。
“久仰盟主之名，月儿有礼了。”林若月起身，一脸优雅的笑容，眼角的余光有意无意的地望进南宫御云的双眸之中，似乎想从中发现什么。
“礼多人怪，月儿客气了。”南宫御云始终维持着和煦如风的微笑，言语中尽是对晚辈说不出的关怀。
会是自己想多了吗？看着南宫御云的笑容，林若月有些迷茫。
他的样子一点都不像是会毁灭“落月”的罪魁祸首，可是反过来想，哪有坏人脸上会贴上“我是坏人的”的标签。
伪君子往往比小人更可怕，一个老谋深算的伪君子抵得上十个十恶不赦的小人，人心隔肚皮，林若月觉得很有必要再对这个盟主进行观察观察。