武林大会在三天后举行，这期间南宫御云安排林若月等人在御鸣庄住下。
那日大厅小聚之后，羽天澈便玩起了失踪，寒亦枫也不知去了哪里。
诺大的御鸣庄，竟连个说话的人都没有，林若月无聊到抓狂。
一个人的日子不好过，好不容易，洛紫依带来了绿烟，可是半路被夙彦那老家伙连同撼月阁的下属一同安排在了“霁月城”的一家客栈内，到现在还没联系过。
更让林若月欲哭无泪的是这个什么破山庄狗屁规矩多得要命，好不容易去庄内走走，这里是禁地，那里是雷区，能溜达的地方是少之又少。
一天下来，林若月唯有仰天长叹。
次日清晨，林若月实在闷得不行，本想溜出庄去和绿烟会合，偏偏这时南宫御云突然下令全庄戒严，御鸣庄只许进不许出。
虽说每年武林大会之前都是如此，可是林如月还是非常的不爽。
凭什么羽天澈和寒亦枫那两个家伙可以整天不见人影，不知道在哪逍遥快活？而自己就要被关在这破庄子里为自由犯愁。
走在庄内的小道上，林若月后悔莫及，早知如此，当初就不该进来，在外面多好，逍遥自在，更重要的是有绿烟这样的铁杆闺蜜陪着，何愁日子会无聊。
正当林若月无所事事到用脚步测量小道的长度时，一曲悠扬的箫声忽然响起，林若月微微一怔，这箫声竟有种莫名的熟悉感。
林若月迫不及待的循声而去。
箫声是从不远处的院子里传来的，林若月抬眸望了望。
竟然是这里？御鸣庄的明文禁区。
昨天她见里面景色宜人，本想进去参观参观，谁知被几个护院拦了下来，看他们那架势，就像林若月要闯进他们的军火库似的。
顾不了那么多了，环顾了一下四周，见没人注意到这里，林若月暗暗窃喜，脚下运气，以最快的速度掠向屋顶，找了个隐蔽的位置藏好。
湖中央的石亭里，
冰辰夜依旧是一袭海蓝色的劲装，凭栏而站，湖风微曳，他含目吹箫的样子仿佛来自天外。
是夜的箫声，难怪如此熟悉，林若月心里满是欣喜，终于见到他了。
就在林若月准备和冰辰夜来个久别重逢之际，亭中忽又传出一阵空灵清脆的琴声，与冰辰夜的箫声合在一起，竟宛如仙乐，琴箫相和，说不出的默契。
此时林若月才注意到亭中还有一女子，目若秋水，眉如远黛，肤洁似雪，她的美似乎比赤夕还更胜一筹。
箫止琴消，一曲终了，女子似乎说了什么，因为距离太远，林若月根本无法听清，但是林若月能感觉到，他们的关系绝不一般。
夜不会轻易与人如此亲近，更别说琴箫和鸣了。
难不成冰辰夜没来找自己的这段日子一直和这个女的在一起？
林若月越想越憋气，手重重的打在屋顶的瓦片上，可怜的瓦片应声而碎。
“切，不就是长得漂亮那么一点，身材好那么一点，气质出众那么一点，那有什么了不起．．．．．．”
“偷窥可不是个好嗜好，被抓是要付出代价的哦。”一道带着笑意的声音自屋顶下传来，林若月吓得停住了嘴。
不会这么倒霉被发现了吧？
林若月忐忑地转过头，居高临下视察了一番。
没人？难道是幻听？林若月拍了拍惊魂未定的胸口。
果然她不是干“窃听”这行的好材料，趁现在没人赶紧溜吧，林若月嘟着嘴不甘心的回头看了一眼亭子，足尖轻点，落回地面。
“琴箫和鸣，没想到冷漠绝情的冰月公子也是个风雅人物。”就在林若月正要离去时，那道声音再次毫无预兆的响起。
“谁？大白天的装神弄鬼？”林若月吞了吞口水，强装镇定的探问道。
“呵呵，与姑娘的帘窥壁听比起来，在下的装神弄鬼可以说是微不足道。”不远处的花丛中传来放荡不羁的笑声和轻微的翻身声。
林若月壮着胆子，拨开繁花似锦的花丛，一袭黑色的金蟒华袍，双手自然交叠置于脑后，因为花开得过于旺盛，她一时竟未发现丛中还躺着一个人。
没有了花丛的遮挡，刺眼的阳光直直照在那人如玉的面容上。
许是受不了那样的阳光，那人忙伸了个懒腰坐了起来。
“你是谁？”林若月后退了一步，一脸敌意地盯着那人。
“这话该是我问才对吧？”那人站了起来，慢慢踱步到林若月身边，“你是何人？为何鬼鬼祟祟的趴在屋顶上？”
“我．．．．．．我好奇不行吗？听到有人吹箫弹琴，一时兴起就爬上去看看不行吗？”林若月抬头毫不畏惧的对上那人的双眼。
“哈哈哈！”那人忽然仰头大笑了起来。
“喂，你笑什么？”林若月愤愤地问道，她说的话很好笑吗？
“啧啧，每一个想一睹冰月公子风采的女子都有各种理由？不过像你这样说得理直气壮的还是第一个。”那人强忍住笑意说道，语气里有着说不出的嘲讽。
“你什么意思？”那人冷嘲热讽的语气让林若月极度的不爽，她看冰辰夜需要找借口吗？
“你到底是谁？”林若月逼视着那人，语气加重了不少。
“我，我自然是一个比冰月，比‘四月’还要厉害的人。”那人看向屋顶方向很是轻蔑的说道。
“哦？是吗？那为何我只听说过‘四月公子’，却从未听说过你呢？”林若月一脸讽笑地看着那人。
他竟敢在自己面前和夜作比较，在她看来，他和冰辰夜根本就没有可比性，这应该就是所谓的情人眼里出西施吧。
“哼，‘四月’算什么，不过是江湖上那些趋炎附势之人，拍马所封。”那人嘴角讽刺的笑意在阳光下显得很刺眼。
是恨，没错，那人每说到四月公子时，眼里总是有一种莫名的情感，那是一种夹杂着嫉妒与不甘的恨意。
“既然如此，你又为何妒忌他们？”虽然知道这样问会激怒那人，但好奇心还是驱使林若月不怕死的问了出来。
“妒忌？你何时看到我妒忌他们？我会妒忌他们？真是天大的笑话！”那人的神情忽然变得异常激动，扭曲的表情使那张原本温润如玉的脸变得恐怖起来。
看来这人对“四月”的仇恨不浅啊，林若月慢慢向后退去，现在最重要的是三十六计走为上，看那人现在的样子，还真不知道会做出什么。
“你说，我哪里妒忌他们了，说！”那人见林若月想逃走，伸手一把扣住了林若月的手腕，歇斯底里般喊道。
“你干什么？放开我！”林若月拼命挣扎着，心里变得有些害怕起来，眼前站着的这个人根本就是个疯子。
“啊——”正当林若月无可奈何之际，耳边忽然传来那人的痛呼声，还有清晰的骨头断裂声，手腕上的痛感渐渐消失。
抬头，那人的手竟被生生扭曲了一百八十度。
优雅华贵的紫衣，狭长凤目里带着一抹漠然的邪笑。
“凌诩，没想到，只一年未见，你身上的本事就只够欺负女子了。”寒亦枫扣在那人手腕上的手，再次微微收力。
那被称作凌诩的人，顿时脸色变得苍白，额上直冒的冷汗和几乎挤在一起的五官表露了他现在所承受的剧烈痛感。
“呵．．．．．．呵呵，据我．．．．．．所知，寒月公子．．．．．．是．．．．．．是出了名的．．．．．．不懂．．．．．．不懂怜香惜玉，如今到好，来了个．．．．．．英雄救美，看来这女子对．．．．．．对你的意义不．．．．．．不简单啊。”即使疼得连话都说的断断续续，凌诩还是对寒亦枫咬牙冷笑道。
“比武时最好别与我交手。”寒亦枫淡淡的说道，紧扣凌诩手腕的手慢慢松开，转而牵过一旁的林若月。
“你不生气？你为什么不生气？我这样嘲笑你，你怎么不生气？”见寒亦枫丝毫没有动怒的样子，凌诩竟像疯了一般朝寒亦枫喊道。
“生气？你还不够格！”寒亦枫的嘴角扬起一抹充满轻嘲的邪笑，转身，只留下一道修长的背影。
“寒亦枫你算什么？你什么都不是，你凭什么看不起我，你们凭什么看不起我，四月公子，四月公子全都是狗屁，徒有其表的狗屁，哈哈哈——”走出了很远，林若月还依稀听到身后传来的狂笑声。
“他好像对四月公子有什么深仇大恨啊？”虽然很好奇，但林若月还是装出一副蛮不在乎的样子，有一句没一句的和寒亦枫瞎聊道。
“怎么？你有兴趣？”寒亦枫停住脚步，邪笑地看着一脸好奇的林若月，“不如我陪你回去向他问个清楚？”
“算了！”林若月一把甩开寒亦枫的手，径自向前走去，回去？她可不想再见到那个疯子。
看着林若月赌气般离去的身影，寒亦枫的脸上露出了一丝宠溺的笑容，她真是一刻都不让自己省心。
“御鸣庄不是撼月阁，今日之事下不为例！”寒亦枫快步赶到林若月的身前，假装一脸怒意的说道。
“谁叫你们整天不见人影！”看到寒亦枫生气，林若月也自觉理亏，只好不满的低声咕哝道。
“只要你在武林大会开始之前乖乖的呆在房间，我就告诉你关于凌诩的事，如何？”看到林若月像泄了气的皮球一样耸拉着脑袋，寒亦枫饶是好笑地说道。
虽然深知自由的可贵，但是在经过激烈的思想斗争后，林若月那千金不换的自由最终败在了好奇心上。
看到寒亦枫脸上得逞的笑容，林若月无比的鄙视自己，她这辈子迟早死在好奇心上。
“若说凌诩，原本也是一个雅客君子，可惜为名所累，一心要成为“四月”之一，在江湖的声名不够，武功又不及“四月”，除了一次次败给四月，一次次颜面扫地，别无所得，你说他能不恨我们吗？”寒亦枫抬眸冷笑着说道，语气里没有一丝同情。
“喂，他这么锲而不舍，你们“四月”让他偶尔赢一次会死啊。”听了寒亦枫的话，林若月忽然觉得凌诩很可怜，想要成功，却屡屡失败，想要一飞冲天，却无奈翅膀不够宽大。
“若真如此，四月之位给他也罢。”寒亦枫漠视着远处，嘴角勾起一抹若有若无的讽笑，“可惜可怜之人都有可恨之处。”
“你什么意思？”林若月听得一头雾水，难道凌诩做了什么大逆不道的事，所以才与“四月”无缘。
“日后你就会知道了。”寒亦枫玩起了天机不可泄露的把戏。
“你的房间到了，早点休息，别忘了你刚才答应的话，大会开始之前不要到处乱走，特别是晚上。”
“知道了！”林若月很不情愿的提脚向房间迈去。
算了，反正离大会开始也只有一天一夜的时间了，忍忍吧。
一直等林若月关上房门，寒亦枫才转身离去，修长的背影显得有些沉重。
每年大会前夕总会有许许多多的是是非非，可今年似乎特别平静。
他有预感，这平静之后必有暗流涌动。
后天便是武林大会，不知今年凌诩又会使出什么阴谋手段，不过他感兴趣的，还是和冰辰夜的那场决斗。