武林大会总算开始了，可林若月已无开始前的期待心情，因为大会的流程几乎与武侠剧上所演的相差无异。
先是盟主开场白，一大堆的客套话，感谢这，感谢那，听的林若月直打瞌睡。
话说这南宫御云也还真够能掰的，整整过了大半个时辰，才结束他的长篇大论。
不过此次大会的观众倒是让林若月琢磨了半天，按理说这种打打杀杀的场合，江湖侠士会比较多，可放眼过去，里三层外三层竟以未出阁的大家闺秀居多。
难不成这武林大会还是男男女女的相亲场所？
林若月天马行空的想象力又开始发挥作用，不过想想这好像也在情理之中，月下看美人，马上识英雄，是雄还是熊，擂台上见真章，这里的确是找夫婿的理想之所。
女性观众一多，问题也就来了，和江湖上莽汉们坐在一起，怎么说也是黄花大闺女一枚，“落月”虽无什么男女授受不亲的古训，可是毕竟男女有别，坐一起总归不妥。
这种情况之下，盟主的智囊夙彦就想出了一个办法，归类，就是男男坐，女女坐，谁也不碍着谁，中间隔个比武擂台，两边遥遥相对。
为了不搞特殊化，林若月也不得不坐在胭脂香味充斥的“鲜花”丛中，忍受着鼻尖上的折磨。
座位也分等级，一般的小江湖，只有站着的份，坐着的都是在江湖上有名有姓的，能坐二层看台上的那都是武林中的大人物，她林若月很荣幸地被安排在了大人物之列。
最先上擂台的都是些只有二流功夫的小虾米，实在没什么看头，无所事事的林若月只好将视线放在对面的看台上。
一袭紫衣的寒亦枫依旧慵懒却不失优雅的斜倚在椅子上，白衣胜雪的羽天澈仍旧一脸阳光般的笑容，只是这个温暖的笑容因为莫灵多了一份惆怅。
可这些都不是林若月所关心的，此刻能让她心动的只有那道海蓝色的身影。
大会开始到现在，已经有六七个江湖龙套被踹下擂台，冰辰夜却一直没有出现，想起石亭里的琴箫和鸣，林若月的心里多多少少有了些失落。
“冰月公子，快看，真的是冰月公子！”距离林若月两个位置的粉衣女子忽然兴奋地喊道。
林若月瞬间一个激灵，忙抬头望向对面，原来即使没有和寒亦枫约法三章，隔着个擂台，她对冰辰夜也只能远远观望。
她是谁？林若月的视线紧紧锁定在冰辰夜边上的白衣女子身上，好像是石亭里抚琴的那个女子，可她为什么可以与众不同，能够和夜坐在一起？
“‘落月’第一美女南宫蝶也在，以前可没见过她参加武林大会，会不会是因为冰月公子才来的。”刚才喊话的粉衣女子很是八卦的说道。
“很有可能，要我说冰月公子此次忽然参加大会就是为了她，如今两个人同时出现，不得不让人遐想啊。”边上的黄衣女子压低声音神秘兮兮地附和道。
“我还听说南宫蝶和冰月公子是两小无猜的青梅竹马呢！”傲慢久违的的声音，林若月循声回头，上官若雪正用一脸看好戏的神情看着自己。
真是冤家路窄，林若月转过头，将视线拉回到打得热火朝天的擂台上，不再搭理那些漫天乱飞的流言蜚语。
此刻擂台上站着的两人，一个壮如牛，一个却瘦的像小绵羊，一场毫无悬念的对决，林若月垂眉暗暗思忖。
“她可是当今盟主的千金哦！”耳边再次传来上官若雪刺耳的讽笑声。
与此同时，那壮如牛的大汉竟出乎意料地被踢下了擂台。
“好！”林若月鼓掌大声喊道，试图掩盖过上官若雪那讨厌的声音。
在场的大多是高手，耳力功夫炉火纯青，林若月这么一喊，大家的视线都基本转移到了声源方向。
“观战不语，是作为女子的基本礼仪，你不知道吗？”边上的粉衣女子嗤之以鼻的说道。
“恐怕礼仪这两个字她都不知道怎么写吧！”一旁的上官若雪不咸不淡的添油加醋道。
“我看也是，真没教养！”
“就是就是！”
．．．．．．
一时间，看台上尽是对林若月的谩骂声。
原以为她们会适可而止，哪知道这台女人大戏根本没个大结局，且谩骂的言辞，一个比一个难听。
“全都给我闭嘴！”林若月怒火顷刻间一发不可收拾，实在受不了了，擂台上的武侠剧都演了好几部了，她这边的宫廷戏还久久没有杀青的时候。
“这就是你们所谓的礼仪？我今天倒是见识了，谁他妈再敢多说一句试试，我让她这辈子都没有再张嘴的机会！”林若月很少撂狠话，平时骂人也从不带脏字。
看台上瞬间变得寂静无声，刚刚还骂的起劲的大家小姐们此刻都惊恐的看着因生气而脸色微红的林若月，她们不知道自己在害怕什么？只是在听到那道饱含震慑力的声音后，本能地闭上了嘴。
上官若雪的嘴唇苍白无血，视线触及到林若月的双眸时，身子不由自主地颤抖了一下，没想到，有一天她会如此害怕她，就像当初，她怕自己那般。
见没人再敢说话，林若月有些落寞地坐回位置上。
她这是在做什么？自从看到冰辰夜和南宫蝶成双成对的走出来，肩并肩的坐在一起，林若月的心里就很不爽，非常的不爽。
爆发是早晚的事，归根到底身后这些大家小姐不堪入耳的骂声都只不过是这场火山爆发的导火索。
南宫蝶，当今盟主之女，身份卓然，又拥有着天下第一的美貌，怎么看都比自己好千倍万倍，看看人家再想想自己，林若月的自信心在那一刻碎了一地。
“快看，冰月公子在看我呢！”林若月左边的橙衣女子一脸花痴地说道。
“什么？就长成你这样的？出门也不照照镜子，冰月公子看我才对！”右边的青衣女子不以为然的纠正道。
一件小事，两个女子争得是面红耳赤，还差点大打出手，什么礼仪形象都抛到了九霄云外。
夹在两人中间的林若月不由得皱起了眉头，不经意抬眸，刚好对上冰辰夜的视线，因为距离太远，林若月看不清他眼里的神情。
隐约中林若月似乎看到他的嘴唇动了动，放在腰际的手好像在写着什么。
良久，林若月的脸上露出了一抹释然的笑容，是love，冰辰夜是在用这种方式让自己安心，原来自己的心思他早已洞悉。
“夜哥哥，你认识她吗？”如黄莺般的声音，酥甜沁心。
“何止认识！简直是熟的不能再熟了！”羽天澈冲冰辰夜挑了挑眉。
“她不会就是夜哥哥喜欢的人吧？”南宫蝶纯真的笑着，眼里却闪过了一丝所有人都未发觉的狠厉。
这样的女子又怎能配得上她天人般的夜哥哥，这世间能与夜并肩站在一起的女子只有她，而且只能是她。
冰辰夜没有回答，但眼底的柔情已给出了答案，有多久没见她了，一个月？两个月？也许从她离开自己的那一刻起，他便忘记了时间？等再次见到时，一切都定格成了永远。
“别忘了！”寒亦枫把玩着手中的扇子，脸上是招牌式的邪笑，“我们之间还有赌约！”
“我会让你输得心服口服！”冰辰夜逼视着寒亦枫，眼中的寒意慢慢扩散开来。
“你我天生便是对手，注定要你死我活一辈子，可一辈子有多长，没有人知道，今日既然要比，就都来个了断吧。”寒亦枫的脸上依然保持着邪邪的笑容，凤目里却是从未有过的认真。
今天一切都将结束，十年前的恩恩怨怨将彻底成为历史。
“寒亦枫，我要跟你比武！”忽然一道沉寂已久的声音打破了一直井然有序的比武擂台。
绣着金蟒的华袍，俊秀却有些苍白的容颜，是他，凌诩，一个恨四月公子恨到骨子里的人。
“我看你现在有必要先解决擂台上的对手！”冰辰夜看着擂台上的凌诩，冷笑着说道。
“对手？”寒亦枫轻蔑的看了一眼凌诩，“他还不够资格，对我来说，真正的对手只有你一个！”
“寒亦枫，你该不会怕了吧！”凌诩轻狂的笑声传遍了整个大会现场。
“没人告诉你，挑衅也是需要实力的吗？”寒亦枫不知何时已然落在了擂台之上，双手负于身后，紫色的殇情羽在手中散发着慑人的紫光，带着邪笑的眸子里有着傲视群雄的戾气。
此战，凌诩必败，在场的人心知肚明，可是所有人都选择了冷眼观战，成者为王败者寇，肉弱强食，这才是江湖。
“这次我不会输的！”凌诩握紧了手中的短剑，看似坚定的语气，却隐含了他的害怕和自卑。
“是吗？靠一些见不得光的手段？”寒亦枫自身后拿出殇情羽，慢慢放到胸前，“不过，我对你这次会用什么手段来打赢我倒是很有兴趣，所以，我接受你的挑战。”
殇情羽，传说中最轻巧的杀人利器，看着寒亦枫手中的紫色羽扇，凌诩的眼里闪过一丝恐惧。
“放心，对付你还不需要它！”寒亦枫眼中闪过一丝冷笑。
右手轻轻一弹，只见一道紫光掠过，寒亦枫手中的扇子已稳稳落在了擂台下的紫衣女子手中。
紫衣女子点了点头，消失在人群之中。
不到六个回合，凌诩已有些力不从心，寒亦枫出手掌掌凌厉，几乎不给凌诩留任何出手的机会。
带着内力的掌风直直击向凌诩的胸口，速度之快以至于凌诩根本闪避不及，但他似乎也没有躲开这一掌的意思，反而倾身迎了上去。
掌落，凌诩的身子受力向后飞去，嘴角的鲜血不住的涌出，在视线触及到看台上的林若月时，凌诩的脸上露出了一抹阴狠的笑意。
林若月的心里不禁轻颤了一下，还未等她猜透这抹笑容的深意，凌诩的袖中银光一闪，几根带着剧毒的银针以极快的速度朝她飞去。
月儿！见此情景，冰辰夜慌忙起身，眼里尽是惊恐，两边的看台相隔太远，纵使最快的速度，针下救人也根本不可能，十年来第一次，第一次冰辰夜渴望出现奇迹。
银针移动的很快！这样速度对于没有武功的林若月来说简直快到了极点，凭一己之力，林若月根本无法避开。
“澈，快出手！”情急之中冰辰夜忽然想到羽天澈才是使针的行家。
“什么？”羽天澈这才发现擂台上发生了这么大的事，失神的一刹那他似乎在人群里看到了莫灵。
银针越来越近，林若月吓得闭上了眼睛，忽然只觉得眼前紫影一闪，一把张开的羽扇挡在了自己的面前，银针在碰到殇情羽时，擦出了耀眼的火花，然后断成几段散落在空中。
从惊吓中回神，身旁洛紫依正一脸平静地将殇情羽收回怀中，“公子早料到了凌诩的阴谋！”洛紫依抬眸看着满眼不解的林若月淡淡的解释道。
早就料到了，还不告诉自己，害的自己吓得差点魂飞魄散。林若月不满的看了一眼擂台上的紫色身影，八成是故意的，林若月在心里把寒亦枫骂了个狗血淋头。
救了她，她竟然还一副忿然的样子，寒亦枫垂眸不留痕迹地掩去凤目里的笑意。
还好，她总算没事，虽然凌诩出手在自己的意料之中，可在银针飞向她的那一刻，寒亦枫还是闻到了恐惧的气息。
“夜哥哥，你没事吧？”南宫蝶一脸担忧地扶住身形有些踉跄的冰辰夜，她想不通那女子到底有何魅力，为什么夜对她的安危会如此在乎。
“没事！”冰辰夜摇摇头，隐约感到后背有凉意传来，原来许久不知害怕为何物的他，这次竟吓出了一身的冷汗。
一直以为自己已经足够快了，可是在死亡面前他一直引以为傲的速度竟是那么的不堪一击，眼睁睁地看着死亡一步步走向她，而他却无能为力。
擂台上，寒亦枫的凤目紧紧锁在一滩血迹上，受了重伤的凌诩竟然不见了，看来经常打败战的人也有好处，逃跑的功夫无人能及，竟能在众目睽睽之下，趁大家的注意力集中在看台上时，神不知鬼不觉的消失。
不过跑，他能跑得了吗？寒亦枫的嘴角闪过一丝杀意，欲伤月儿，别说他，冰辰夜也不会放过他，江湖之上，同时得罪了撼月阁和幽魅宫的人，他的人生早已是一盘死局。
武林大会已接近尾声，可对于寒亦枫和冰辰夜来说，真正的武林大会现在才真正开始，他们的对手从始至终——只有对方。