“我得走了。”
洛紫依看了我一眼擂台上的紫色身影，回头说道。
“嗯，刚才谢谢了！”林若月冲洛紫依感激地笑了笑。
“我不过是奉命办事，若姑娘真要谢，应该谢公子。”
洛紫依依旧面无表情，但说话的语气里多了几分莫名的情愫。
“呃．．．．．．呵呵。”林若月有些尴尬别过头，洛紫依话里有话，她又怎会不明白。
“我只希望姑娘别忘了石室里答应的话！”洛紫依用极淡的语气说道，眼里却多了一丝怅然。
如果可以，她愿意付出一切代价，只要公子可以过得快乐。
沉寂的紫色身影一步步走向黑暗，那里才是她真正的归宿，光明为何物？只有在寒亦枫出现的那一刻，她才会明白。
对面海蓝色的矫健身影飞掠而下，手中未出鞘的魈影寒光冽冽，眼底的冷意仿佛要把世间万物都凝结成霜。
俊朗的身姿如羽毛般轻盈地落于擂台之上，抬头，视线相触，眸中的冰霜瞬间融化，嘴角隐有笑意闪过，不再犹豫，脚下运气，飞快的朝那抹水蓝色飞去。
众人纷纷对冰辰夜的举动猜忌不已，这还没开打呢？怎么就离开了擂台？
“夜哥哥在做什么？”南宫蝶不由自主的站了起来，眉间的忧心展露无遗，他是要去见那个女子吗？隐忍的恨意，使她藏在袖间的手紧紧地握成了拳。
“放心，夜做事有分寸！”一旁的羽天澈显然没看到南宫蝶隐在眼底的妒意，还以为她只是在替冰辰夜担心。
能骗过这么多双眼睛，不得不说南宫蝶演技的炉火纯青，要放到现代，奥斯卡最佳表演奖非她莫属。
突然出现在眼前的海蓝色身影，让林若月始料未及，耳边是花痴们的尖叫声，可林若月已经完全听不见。
“对不起！”声音很清冷，一字一顿清晰可辩，短短的三个字，将所有的愧疚倾尽。
四周好静，好多人都在说话，却没有一丝声音发出，此时此刻，她的眼里、心里、她的世界里，只有他的存在，眼睑有些湿润，好像有冰凉的液体滑过脸颊。
熟悉的触感，冰冷却温柔，透过泪眼的朦胧，冰辰夜正轻轻地抚拭着她的脸颊。
她不喜欢哭，因为这是弱者的表现，她更不喜欢在他人的面前哭，因为这会让隐藏的弱点暴露无遗。
以前即使在哥哥的面前，她也不轻易落泪，可自从遇到了他，她变得越来越脆弱了，这样的转变是好是坏，她不想去深究，只知道她似乎爱上了这份“脆弱”。
“夜！那个赌约可以取消吗？”林若月忽然想到了还有正经事没做，胡乱擦了擦脸上的的泪水，抬眸一脸期待地看着冰辰夜。
“月儿是觉得我会输吗？”冰辰夜看着眼前刚刚还一脸泪水，此刻却一脸希冀的的女子，饶是好笑的问道。
“我不知道！”林若月摇摇头，视线越过冰辰夜，落在擂台上的寒亦枫身上，仇恨的力量是未知的，它可以让人疯狂，她害怕，怕他们之间的这场对决，赌注不仅仅是她，还有他们自己的——命。
“月儿是怕我会以命相搏？”她的心思，他总能一眼看穿。
顺着林若月的视线望去，与寒亦枫的目光相撞，两人直直地逼视着对方数秒，“我答应你，绝不会输！”冰辰夜说得很坚定。
“真的非打不可吗？”看着剑拔弩张的二人，林若月更加担心了，“我不想看到你们相互残杀！”她不希望冰辰夜出事，也不希望寒亦枫有任何闪失，她总觉得他们之间的渊源不止是一个“仇”字这么简单，她在怕？可到底在怕什么？她说不出来。
“十年来的恩怨也该有个了结！”冰辰夜轻柔的将手放在林若月的肩上，“若你还不放心，从现在起我将我的生命交给你保管可好？”
在众人的诧异声，惊羡声中，那把闪着幽蓝光芒，江湖人人都渴望得到，却又对它闻风丧胆的的神秘‘魈影’，就这样轻易放在了林若月的手中。
“影剑？”林若月难以置信地看着冰辰夜，他竟将如此重要的东西交给了自己。
“是，剑在人在，等我回来。”话音刚落，肩上的暖意消失，再抬眸，冰辰夜已出现在擂台之上。
躁动的心慢慢平静下来，手中的影剑泛着蓝光，它对于冰辰夜来说意味着什么，林若月心里很清楚，剑在人在，这是他给她的承诺。
擂台之上，两道孤傲的身影，相对而立，身在红尘，却犹如立于众山之巅，一紫一蓝，手上虽无任何兵器，但足以让风云瞬间变幻。
两股强烈的杀气慢慢浮现，缓缓交融，向四处散去，在场的武林人士都不约而同变了脸色。
“无剑无扇，你我真正的打一场如何？”冰辰夜凝气于掌中，眸子已恢复了以往的清冷。
“奉陪！”寒亦枫无畏地笑道，随意地抬了下手，一直隐在人群里，手持殇情羽待命的紫色身影点了点头，瞬间消失在人群之中，仿佛从未出现过。
片刻间，一蓝一紫，两道光影充斥了整个擂台，若是武功不佳者，已再难看到擂台上的现状。
与此同时，离大会现场的不远的树林里，有断断续续的说话声传出，两个男子负手而立。
看身影，左边一个是年龄约在三十左右青年男子，脸上戴着一个银色的面具，右边是约四十左右的中年男子，脸上亦戴着面具，只是面具的颜色为黑色，比起青年男子的面具，他的面具显得更加瘆人。
因为两人都戴着面具，因此无法看清他们的面容，但中年男子的右臂上有一异常条狰狞的刀疤，看伤口的样子应该是多年前所受。
“真没想到他竟然随随便便就把魈影剑给了一个女子。”先开口说话的是中年男子。
“江湖传言魈影剑主动情，并非空穴来风，如今看来，他不只动了情，而且深陷其中！”青年男子转动着手中的白玉扳指，若有所思的说道。
“如此不更好，这不就更能说明当初我们没有下错棋。”中年男子狂笑了起来，恐怖嗜血的笑声传遍了整个树林。
“那丫头我见过，并非泛泛之辈，她与落月其他女子截然不同！”青年男子声音变得阴沉起来，他不会看错，上官若月绝不会是个简单的角色。
“那又何妨，要知道一把好的利器，都是双刃的，比如你！”中年男子意有所指的看了一眼年轻男子。
“哼，小心，她会毁了你的大业！”青年男子有些温怒，若非迫不得已，高傲如他，又怎会甘心听命于人。
“这就不是你要担心的了，你现在应该考虑怎样让大会上那场好戏更加精彩，我很好奇呢，冰寒双月，到底谁会更胜一筹。”中年男子露在面具外的双眼中满是戏虐的神情。
“你似乎很享受看他们斗个你死我活。”青年男子望向西面渐渐泛红的天边，隐在面具下的嘴角冷嘲的扬起。
“上一辈的仇，这一辈来还，比起这个我更乐意看到的是他们杀死一方后，后悔的样子。”中年男子变态地笑着，笑声很快在林风中散去，不留丝毫余迹。
“恐怕要让你失望了，因为今天，他们谁都不会死。”年轻男子的语气淡如清水，视线一直紧紧锁定在西面的那抹娇红之上。
天边越来越红，太阳似乎把所有的光辉都凝聚在了一起，林子里的小鸟，已高歌起了归巢之曲。
“哦？她终于愿意和我们合作了？！”林中再次响起了修罗般的笑声，鸟儿们的高歌戛然而止，接着发出的是一片凌乱的翅膀翻腾声。
笑，是中年男子发泄情绪的一种方式，亦是催人夺命的死亡之音，但凡听过他笑声的人，十有八九已是一具尸体。
“被仇恨支配的女人才是最可怕的。”青年男子像是想到了什么，语气再也不是一如既往的平淡，多了几分不甘和落寞。
“看来那女人把你伤得很深，让你到现在还念念不忘。”中年男子嗤鼻冷笑。
“闭嘴，像你这样只懂得与欲望和仇恨做交易的人永远都不会懂。”青年男子甩袖离去，蹒跚的身影消失在夕阳的余晖中。
他对她的感情从来没有人懂，即便是他一直深爱的她，可是他有错吗？爱她有错吗？为什么所有人，包括她，都觉得他是那么的罪无可恕，那么的不堪可耻。
看着青年男子渐远的背影，中年男子满眼的不屑，为了一个女人而与他合作，这样的人，对他来说太过无能，只等大业一成，死便是他最好的解脱。
他真正需要的是拥有灭世之能的魈影剑主，那才是能助他实现大业的好伙伴，只要控制了他，一切指日可待。
擂台上打得热火朝天，树林里，阴谋的味道越来越浓，而看台上却静得连针落地的声音都清晰可辩，林若月身边的位置已无人敢坐，先前还叽叽喳喳大家小姐们都箴口不言，又妒又怕的看着林若月手中的魈影剑。
对于身后女同胞们火辣辣眼神，林若月已无暇顾及，拼命伸长脖子，想看清那道蓝紫光影下的擂台，无奈功力尚浅，无论怎么睁大眼都只是徒劳。
“想阻止他们就跟我来！”耳边忽然传来一道充满魅惑的声音，林若月呆愣了一下，回头循声望去。
大家小姐们见她突然回头，个个吓得不轻，上官若雪更是吓得晕厥了过去，看台上顿时一片哄乱，可这些林若月都无心多管．．．．．．
看台的角落里，赤夕依旧是一袭妖艳的红衣，衣袂在风中猎猎地飞扬，有股说不出的邪魅感。
“我有办法可以让他们不再打下去！”赤夕红唇微启，脸上的笑容魅如罂粟。
她明明在说话，可是周边的大家小姐们却丝毫没有反应，看台上几十号人，似乎只有林若月听到了说话声。
见此诡异的情况，林若月犹豫了一下，但还是起身走向了赤夕。
“看样子，你把她们吓得不轻！”看着看台上个个脸色发白的大家小姐，赤夕讽笑着说道。
“吓到她们不是我，是它！”林若月低头看了眼怀中的魈影，不以为然的说道。
“魈影剑？”看到赫然出现在眼前的蓝色影剑，赤夕震惊不已，想不到冰辰夜也和公子一样如此看重她，难怪那两个戴面具的神秘人千方百计要自己与他们合作。
控制冰辰夜，她，的确是一步好棋。
“你说有办法，什么办法？”林若月直奔主题，现在她对擂台上的情况一无所知，两虎相争，必有一伤，再拖下去，一定会出事。
“跟我走！”赤夕二话不说，拉起林若月就走，看台上的女子们早被吓得失魂落魄，后面发生了什么，她们一无所知。
赤夕的力气出奇的大，林若月几次挣脱都没能成功，因为她是寒亦枫的人，林若月也没想太多，任由她拉着自己离开了大会现场。
可是让她没有想到的是，她这次的顺从，竟牵扯出了十年前的一场惊天秘密，莫灵的白发之谜竟是如此的哀伤，更让她始料不到的是，她不知不觉竟已卷进了一场更大的阴谋。