天色越来越暗，离大会的现场越来越远，可赤夕丝毫没有要停下的样子。
“你要带我去哪里？”林若月渐渐觉得不对劲，一把甩开赤夕的手，转身欲往回走。
“别急，这不到了吗？”赤夕闪身拦在林若月身前，媚笑着指了指前方的芦苇丛。
在夕阳的余晖中，那里大片的芦苇枝迎着晚风，摇曳翻腾，从此处望去，竟有种说不出的诡异感。
“去那里做什么？”林若月一脸警惕的看着赤夕，那片芦苇丛极为隐秘，人若隐在其中，一时很难被发现。
“你不是想阻止他们吗？”赤夕的嗓音充满了诱惑力，“你若丢了，他们还有心思打下去吗？”
“什么意思？”林若月有些听不懂，就算要以这种方法来让他们停手，那也不必去那么偏冷的地方。
“意思就是你乖乖跟我走！”芦苇丛里忽然传出一道猥琐的男声。
林若月条件反射的回头，一抹黄影慢慢自芦苇丛丛中踱步而出，脸上挂着令人作呕的淫笑。
流莾？林若月心下一紧，他怎么会在这里？不容多想，林若月转身就跑。
“这就走了？他可等了你很久呢。”赤夕一脸漠然的说道，极快的伸出一只手挡住了林若月的去路。
“你为什么要这么做？”眼见逃跑无望，林若月反而镇定了下来，灵动的眸子紧紧地逼视着赤夕妖娆的美目。
“呵呵，还记得我跟你说过吗？与你透露公子行踪是因为我爱公子，这次也不例外，只有你彻底消失，公子才会对你死心。”赤夕掩嘴轻笑，美目里平添了几分阴冷。
“你们说完了吗？”被冷落一旁的流莾有些不耐烦的催促道。
“看来有人等不及了！”赤夕嗤笑地看了一眼流莾，凑近林若月耳畔换上森冷的声音说道：“上官若月我发过誓要让你生不如死，今天我终于做到了。”
“什么？”林若月难以置信的睁大了眼睛，她怎么也没想到赤夕会这么恨自己，亏她被寒亦枫惩罚的时候，自己还为她提心吊胆。
“你好自为之吧！”看着一脸吃惊的林若月，赤夕嫣然一笑，很快上官若月就会没脸活在这世上，时间久了，公子就会把她忘得一干二净。
看着消失在夜色中的红影林若月唯有苦笑，归根到底，还是她太单纯，太轻信于人了。
隐约感觉到背后有轻微的脚步声，林若月浑身一凛，慌忙转身，流莾正一脸阴笑地一点点向她靠近。
“你给我站住！”林若月大声呵斥道，同时脚下不住的往后退去。
“上官若月，你骗得我好苦，什么天降奇火，什么死于非命，诈死逃婚，你倒是快活了，我流家的颜面却让你丢尽了。”流莾脸上的笑意渐渐隐去，脚下没有丝毫松懈，依然步步紧逼。
“你们不逼我，我干嘛要诈死。”要知道因为急着逃跑，里面还有好多值钱的东西没带出来，每想到此，林若月总觉得一千个惋惜。
“逼？嫁给我流莾可是你亲口答应，何来逼字一说？”流莾有些气急败坏，紧接着，脸上露出一抹淫亵的笑容，“今天我要让你知道什么才叫逼！”
“你别乱来，我警告你，我若有何不测，夜一定会杀了你。”慌乱中，林若月急中生智，忙报出冰辰夜的名号，想借此震慑住流莾。
“夜？呵，冰辰夜，我倒忘了，你现在可是傍着一座大靠山，只可惜，他武功再高，也没有分身术，他现在正忙着对付寒亦枫，哪有时间管我们的事？再说你回头看看，这里可是人迹罕至，即便我真的对你做了什么，想必也没人会知道。”流莾佯装叹息道，伸手便要抓住林若月。
“你．．．．．．你再过来，我不客气了。”林若月大惊失色，忙闪身躲过，一把抽出怀中的魈影，挡在了流莾面前。
“魈影剑！”流莾顿觉眼前一亮，今天的运气是不是太好了点呢？不但抱得美人归，还意外的得到了江湖神兵，魈影。
要知道魈影出，尽折服，若今日能得到魈影剑，还用怕以后冰辰夜会来寻仇？
“你别逼我。”没想到流莾看到魈影剑后会变得更加兴奋，林若月心里有些发麻，握剑的手有了丝颤抖。
她不想杀人，出鞘后的影剑，威力难以预料，她曾亲眼见到过，她知道夜从不轻易拔剑，除非对手强大到足以和他对抗。
“剑在你手上，怕的人应该是我吧！”见林若月的握剑的手在不停地颤抖，流莾更加得肆无忌惮起来，素性一把握住剑鞘，嘲弄般说道：“不出鞘的剑是吓唬不了人的。”
“你．．．．．．”流莾轻浮的举动，让林若月忍无可忍，要知道这样的行为在落月是一个极大的侮辱。
只见一道蓝光闪过，风云变色，周边的芦苇均被剑的寒气所慑，纷纷倒向一边，林若月闭上眼胡乱挥舞着手中的影剑，使尽全力砍向流莾。
时间静寂了几秒，想象中的惨叫声没有传来，林若月睁开眼，被眼前的一幕彻底雷到，神兵利器魈影加上她吃奶的劲，流莾竟用两根手指轻轻松松挡下了。
这也太没天理了，影剑到夜的手里就可以惊天动地，到了她手里却连废铜烂铁都不如，不行，再试一次．．．．．．
林若月用力从流莾的指间抽出影剑，再次挥了下去，结果，一切还是正常的发展了下去，流莾再次轻松接住了剑身。
再来．．．．．．
一连试了好几次，想象中的奇迹都没有发生，反而把自己累得精疲力尽，林若月是彻底认栽了。
“玩够了吗？”流莾嗤笑着松开剑身，将手摊在林若月面前，“玩够了，就给我吧！”
“休想！”林若月快速收剑回鞘，牢牢地抱在怀中，她绝不能让影剑落在这样的败类手中。
“不要敬酒不吃吃罚酒！”流莾的声音变得强硬起来。
“不好意思，本姑娘对酒有免疫力，千杯不醉。”林若月的态度亦是坚定非常，夜说过，剑在人在，他如此信任自己，她怎么可以让他失望。
“别说我没给过你机会，这是你自找的！”话落，流莾便出手攻向林若月，招招狠厉，步步杀机。
刚开始林若月还能凭借着轻功的底子险险躲过几招，到最后只觉得越来越力不从心。
眼看流莾凌厉的掌风就要攻向自己的胸口，林若月有些绝望的闭上了眼，忽然怀中蓝光一闪，影剑飞出，生生挡住了致命的一击。
这一掌流莾是打算要了林若月的命，所以使了九成的功力，因此影剑挡下这一掌后，飞快的飞了出去。
因为剑气反噬的原因，流莾也好不到哪里去，被打得一连退了好几步才站稳，出掌的手竟神奇的冒起了烟。
“上官若月！”流莾恼羞成怒地喊道，怒睁的双目中杀意更浓。
“它自己飞的，关我什么事！”林若月一脸的无辜，现在流莾受伤，此时不跑更待何时。
可是她忘了一句话，瘦死的骆驼比马大，即使是受了伤的流莾，武功依然高出她许多。
果然，没出几步，流莾就像抓小鸡一样，把林若月提在了手里。
“原本还想让你再活几个时辰，现在看来是你自己活腻了，好，我成全你！”说罢，流莾毫不留情将林若月丢在地上，掌中运气击了过去。
凌厉的掌风飞扬起了两边的鬓发，林若月害怕的闭紧了双眼，这下死定了，林若月在心里绝望的默念道。
就在千钧一发之际，芦苇丛中忽然蹿出一抹黄色的娇小身影，以极快的速度挡在了林若月的面前。
风中的血腥味越来越浓，意料中的痛感没有传来，林若月睁开眼，身前的黄色身影正慢慢倒下。
“绿烟——”林若月失声喊了出来，危急之时，一向娇弱的绿烟竟然用自己的血肉之躯替自己挡下了这掌。
血，除了血，还是血，红色，月色下的夜空是漫天的红色，夹杂着腥味的红色，这样的情景在哥哥离开的时候她看到过一次，她以为那是第一次，也是最后一次。
绿烟胸前的衣服已被鲜血染透，可嘴里的血还在不住的往外涌，这一刻，绿烟似乎要把她全身的血液都喷涌出来。
“不，不可以。”林若月拼命地用手捂住绿烟的嘴，希望可以阻止血液的流失，可一切不过是徒劳，她就这样眼睁睁的看着生命在绿烟的体内一点点流逝。
“小姐，你．．．．．．你没事就好！”绿烟的嘴角扬起一抹释然的笑容，苍白的容颜，衬上猩红的嘴唇竟有种说不出的凄美。
直到死，绿烟的心里想着的还是她。
“绿烟，我带你去找羽天澈，他是神医，他一定有办法救你的。”林若月就像抓到了一根救命的稻草。
“五脏俱损，即使是医神，那也是回天乏术！”流莾冷笑的看了一眼林若月怀中奄奄一息绿烟，“真没想到，你还有个这么忠心护主的丫头。”
“闭嘴！”林若月狠狠的剜了一眼幸灾乐祸的流莾。
“小姐，不．．．．．．不要．．．．．．伤心，只要小姐活．．．．．．活着，绿烟．．．．．．绿烟就活．．．．．．活着。”
绿烟的说话声越来越虚弱，呼吸也变得断断续续，没有挣扎，没有呻吟，就这样一脸安详的道出了最后的诀别．．．．．．
只要她活着，她就活着，是这样吗？
林若月怔怔地看着怀里已然停止呼吸的绿烟，此刻的她就像沉沉睡着了一般，睫毛温顺的服贴在脸颊上，嘴角还有一抹浅浅的笑意没有淡去。
第一次见面，绿荫深处的那抹娇黄，恍如昨日，转眼昔日的喧哗，已成怀中永远的寂静。
绿烟临死前的说的最后一句话让林若月悲恸的心渐渐清明起来，活下去的信念变得更加的坚定，因为现在的她不仅要为自己而活，也要替绿烟而活。
魈影是有灵性的，它一定会带夜来救自己，所以当前要做的就是稳住流莾。
“啧啧，真是主仆情深，令人感动。”流莾拍手冷笑着，“既然这丫头做了替死鬼，影剑一事我就不再追究，你还是乖乖跟我回去，不要逼我在这里动手。”
“你会后悔的！”林若月用力拭去眼角的还未风干的泪水，恨恨地看了一眼流莾。
慢慢将绿烟已完全冰冷的尸体转移到一旁倒下的芦苇丛上，自怀中掏出纱巾擦去绿烟嘴角的血迹，然后将带血的纱巾放在绿烟的手中，起身从容的向流莾走去．．．．．．
大会上，灯火通明，原本早该结束的武林大会，却因擂台上打得不分上下的两人不得不延长时间。
蓝色和紫色的光影编织成一张无形的网，包裹了整个擂台，夜色中这道光网显得特别的耀眼。
擂台下的看客们纷纷屏气凝神，等待着胜利者的产生。
忽然一道蓝光闪过，蓝紫色的网被生生劈开了一个口子，光影中的二人被这突如其来的东西惊得住了手。
“影剑？”冰辰夜眼中闪过一丝惊诧，它不是应该和月儿在一起？
冰辰夜慌忙望向看台，那里，水蓝色的身影早已不见踪迹。
一想到她可能出事，冰辰夜再无心思继续这场未完的决斗，伸手接住停在身前的影剑，迅速消失在擂台之上。
见冰辰夜闪电般离去的身影，寒亦枫有一瞬间的失神，这世上能让魈影剑主如此紧张的只有她，难道．．．．．．寒亦枫心下一紧，来不及多想，忙运气向冰辰夜离开的方向飞奔而去。
“怎么回事？人呢？”擂台下的看客们被蓝紫色的光芒恍花了眼，等回神时，台上已空空如也。
“怎么没打完就走了？”看客们面面相觑，一时整个大会现场喧哗一片，议论纷纷。
“出什么事了？”南宫蝶凭栏而望，秀眉紧蹙，刚才那道蓝光分明是魈影，可夜哥哥不是把它给了．．．．．．难道又是因为那个叫上官若月的女子，南宫蝶扶在栏杆上的手微微收紧。
夜哥哥的离开是为了上官若月，可没道理寒亦枫也如此着急离去，莫非．．．．．．南宫蝶的脸上闪过一丝寒意，寒亦枫舍扇救人并非偶然，上官若月的本事还真不小，落月公子中竟有两位为了她不顾一切，看来今后要除掉她，得费上些心思。
“我去看看！”见擂台上相继离去的二人，羽天澈一脸凝重，匆匆向南宫蝶道了个别。
羽天澈走后没多久，不起眼的人群中，一白衣女子拉了拉头上的纱帽，急急的跟了上去。
夜色隐逸的树梢上，一袭火红的赤夕面露不甘，该死的魈影剑，竟坏了她的好事，原本想晚些放出林若月被掳的消息，到时流莾已经得手，上官若月无颜活于世间，就差一步，就差一步她就可以成功了．．．．．．