在魈影的带领下，冰辰夜很快就找到了林若月与流莾碰面的地方，此时的这里已一片狼藉，不远处的芦苇丛东倒西歪，原本生机勃勃的景象此刻变得萧条瑟瑟。
迎面吹来的风中夹杂着浓浓的血腥味，一片完全倒下的草堆上，一点黄影静静地躺在那里，身边的草叶上满是斑斑血迹。
绿烟？冰辰夜的眸中闪过一丝惊恐，绿烟已遭不测，那么月儿呢？
这里明显有打斗的痕迹，而且他的魈影曾出过鞘，看着前方被影剑寒气所伤，已然枯萎的芦苇丛，冰辰夜的脸上满是惊疑，毫无武功的月儿竟能拔出影剑？
风越刮越大，拂过周围高高的草丛，发出呜咽的悲鸣之声，这样的风声吹乱了冰辰夜的心神，若非怕“黑夜”暴露，他该让暗绝暗中保护她的。
忽然，冰辰夜像是想到了什么，开始在绿烟的尸体周边寻找起来，月儿那么聪明，她一定会在这里留下线索的。
果然不出所料，冰辰夜的视线紧紧锁定在绿烟怀中的一抹鲜红上，脸上露出了会心的笑意，这是月儿的纱巾，上面的魅月花是他用千年墨亲手所画，永不退色，他记得月儿将纱巾收进怀里是时，还说了些让人听不懂的玩笑话，什么人在江湖飘，哪有不挨刀，纱巾是闯荡江湖，居家旅行必备的好伴侣，没事擦擦汗，有事包包伤．．．．．．
“夜，发生什么事了？”羽天澈急冲冲地赶到冰辰夜的身边，见他正对着尸体发呆，忙焦急的问道。
“咦？这不是月儿身边的小丫头吗？”待看清尸体的容貌后，羽天澈大吃一惊，“死时五脏俱裂，下手之人还真够狠的，对这样的小姑娘下如此重手。”
听过羽天澈专业性的验尸报告，冰辰夜没有说话，伸手抽出那条带血的纱巾，慢慢摊开，被鲜血染透的纱巾上，模模糊糊中“流莾”二字依稀可辨。
冰辰夜将纱巾紧紧地捏在手中，眼里的冷厉之色慢慢浮现，流莾，若你敢伤月儿分毫，我定让你付出代价。
“她就交给你了！”冰辰夜起身看了一眼绿烟的尸体，对羽天澈说道。
“你去哪？天威门远在千里之外，流莾带着月儿应该在半个时辰前便离去了，现在要追恐怕也追不上了。”羽天澈唤住急欲离去的冰辰夜，有些无奈的提醒道。
“据我所知，流敢为方便今年的武林大会，增加天威门在江湖上的影响力，特意在霁月城置办下了家业，名为流家庄，离这里只有几里远，如你所言，天威门路途遥远，所以流莾一定不会舍近求远，更何况现在正是武林大会召开之际，流敢也在这里，为求稳妥，流莾定会把月儿带去了那里。”冰辰夜目视着前方摇曳的芦苇枝，眼底一片阴鹜。
流家庄的装设虽比不上幽魅宫与撼月阁，却也大气恢弘，林若月被流莾紧扣着手腕，强行拉进了大厅。
“爹，我回来了！”流莾兴奋的喊道，那样子就仿佛打了个胜战，凯旋归来似的。
“大会提前结束了吗？”内堂里走出一人，八字胡，鹰钩鼻，样子看起来有些滑稽，但是他眼里所折射出的精光却让人不敢小觑。
“还没，不过已是最后一场！”流莾松开林若月，屁颠屁颠的走上前，端起桌上的茶杯献媚般递给流敢。
“哦？今年压轴的一场想必又是寒亦枫，只是不知和他对决的人是谁？”流敢接过茶杯，顺着杯沿，轻轻地吹了一口气，等到杯中的茶叶慢慢漾开，才淡淡的喝了一口。
“是从不参加大会的冰辰夜！”听到老爹的问话，流莾笑嘻嘻的应道。
“冰辰夜？这倒有趣了，俗话说得好啊，不是冤家不聚头，若不是大会有规定，参会者只能是三十岁以下的年轻人，你爹我倒很想去看看。”流敢抚了抚嘴唇上的八字胡，眸中的精光更甚。
“哎呀，爹，先别管大会的事了，你看我把谁给带回来了。”流莾指了指林若月，一脸得意地说道。
听了流莾的话，流敢这才将视线转移到被冷落在一边的林若月身上，威严的眸子从头到脚细细的将她打量了一番。
“你就是上官若月？”流敢语气里满是不悦，“当初为何逃婚？我莾儿哪里配不上你？”
流敢质问的口吻让林若月极度的不爽，原来一开始把自己当空气是有原因的，儿子记仇也就算了，没想到连老子也这般会记仇，林若月拼命忍住骂人的冲动，强装笑颜的说道：“是小女子配不上令公子！”
“哼！”流敢拍案而起，指着林若月破口大骂：“就因为你，我流家的面子都丢尽了。”
那能怪谁？死要面子活受罪，林若月不满的嘀咕道，果然是有其父必有其子，一大一小都把面子当饭吃。
“你说什么？”流敢直直地逼视着林若月。
“那个，我是说流伯父您严重了，贵府的女眷多的已经可以凑成几桌麻将了，少我一个，应该也没什么关系吧？”面对流敢恐怖的眼神攻击，林若月吞了吞口水。
“放肆！”流敢愤怒地甩了下衣袖，用严厉的口吻说道：“我流家的事岂能容你说三道四。”
切，你以为本姑娘喜欢八卦你家的风流韵事啊！林若月把玩着腰间的流苏，心里忿忿的骂道。
“怎么不说话了？”见林若月低头不语，流敢的语气稍稍有了些缓和。
“怎么说怎么错，就不说了呗。”林若月头也未抬，随口应道。
“哈哈哈！”流敢忽然大笑了起来，笑得林若月有些莫名其妙。
“你倒也有趣，既然莾儿至今对你念念不忘，那好，几日后你们便成婚，到时我会通知你爹。”流敢不容拒绝的宣布道。
“我不同意！”林若月想都没想，便脱口而出，自己跟他没有半毛钱的关系，凭什么三言两语就决定了她的未来。
“你知道拒绝我意味着什么吗？”流敢的脸色霎时黑了下来，“要不死，要不做我流家的儿媳？你自己考虑清楚！”
林若月有些目瞪口呆，这是什么情况？感情他们父子俩都喜欢玩逼婚？
“爹，我看不用这么麻烦，不如直接入洞房？！”流莾色眯眯盯着林若月，几乎流下口水来。
“急什么，成了亲之后她还不是你的，当务之急是挽回流家丢尽的颜面。”流敢不悦的斥诉道。
“爹所言极是，所言极是。”流莾耸拉着脑袋，洋洋的附和道。
“考虑的如何了？”半盏茶的时间过后，流敢放下杯子，装出一脸和善地问道。
“还在考虑！”林若月心不在焉地应道，她必须拖延时间，尽快找到脱身之法。
正对峙间，忽然，门口摔进一个浑身是血的下人，流敢的脸色瞬间大变。
“出什么事了？”流莾吓得脸色苍白，语气急促而惊恐。
几人还未从鲜血淋漓的尸体上反应过来，一道海蓝色的身影已缓缓步入大厅，他手中的影剑还在不住的滴血，与脚下的鲜红融为一体。
在他身后，两个持刀的蒙面大汉一身杀气，身上的衣服沾满了鲜血，看来流家庄的人已被屠杀殆尽。
“冰．．．．．．冰辰夜！”流莾的双腿剧烈颤抖起来，此刻的他只觉得舌头僵硬，口不能言。
“冰少主这是何意？”流敢强装出镇定的样子，他自问没有得罪过他，为何今日他要血洗流家庄，难道真的是因为．．．．．．流敢转头看向了一旁的林若月。
“夜，我就知道你一定会来救我的！”林若月欣喜的迎了上去，可是在触碰到冰辰夜时，她忽然有股异样的感觉，抚在他胸膛的手不由一僵。
“杀！”冰辰夜淡淡的瞥了一眼扑进自己怀里林若月，冷声吩咐道。
什么？林若月有些难以置信看着面前的男子，她所认识的冰辰夜虽冷酷却绝不嗜血，眼前的这个人虽和夜有着同样的脸，可是给她的感觉完全不同。
“莾儿——”随着流敢一声撕心裂肺的叫声后，流莾便躺在了血泊之中，一道1米多长的血痕贯穿了他整张脸，他的嘴和鼻子都被这一刀生生劈成了两半。
林若月吓得屏住了呼吸，跌跌撞撞的向后退去。
而冰辰夜仿佛置若未闻，脸上依旧是一副漠然的神情。
因为流莾的死而分心，再加上手中没有兵器，面对两大高手，流敢渐渐处于下风，一直静立不动的冰辰夜忽然出手，一剑封喉，流感还没来得及闭眼，便已断了气。
“你不是夜，夜绝不会在我面前杀人，你到底是谁！”后退至大厅门口的林若月强忍住心中的恐惧，大声质问道。
“你不必知道！”“冰辰夜”冷冷的丢下一句话，便和两个蒙面大汉一起消失在大厅中。
天色越来越暗，整个流家庄霎时陷入一片寂静之中，恐怖的气氛夹杂着新鲜血液的味道慢慢四散开来。
因为害怕林若月整个人抱成了一团，蜷缩在大厅的角落里，现在这里除了她，所有人都已成了一具尸体。
“月儿！”门口传来冰辰夜的声音，清冷中带着些焦急。
早已被恐惧吞噬的林若月几乎是本能的跑出大厅，待看清来人时，再也忍不住，放声大哭起来。
冰辰夜紧紧抱住怀中失而复得的温暖，手因为激动有些颤抖，绿烟的死，这里的遍地横尸，都让他一度以为此生再也见不到她了，如今还能听到她的哭声，冰辰夜的心里是从未有过的满足。
“别怕，告诉我发生什么事了？”等到怀里的人渐渐止住了哭声，冰辰夜才轻抚着她的发丝，柔声问道。
从踏进流家庄大门，他便觉察到了一股潜藏的危机正慢慢向他袭来，可他一心想找到她就没有顾忌太多。
哭过后，头脑清醒了许多，细想起刚才那些人的行为，林若月的心里不禁咯噔了一下，方才他们易容成夜的摸样，分明是想陷害他，然后将流家的灭门之责嫁祸给他。
“我们快离开这里。”林若月不由分说，拉起冰辰夜就往外走。
“站住！”一道威严的声音忽然响起，林若月一惊，抬眸望去，门口不知何时竟已站满了人，发出那道声音的正是落月之主，南宫御云。
“是他，就是他带人灭了流家庄！”说话之人满脸血污，指着冰辰夜喏喏的控诉道，看他的样子，像是受了重伤，需要两个人一左一右搀扶着，才勉强站住脚。
细看之下林若月才认出此人，他正是在邀客楼和流莾一起狼狈为奸的石天，此刻的他早已没了当初的狠劲，在对上冰辰夜的视线时更是吓得瑟瑟发抖。
“夜儿，可有此事？”南宫御云一脸阴沉的问道。
“单凭一面之词就判定这一切是夜所为，是否太过草率呢？”面对南宫御云的质问，林若月忙替冰辰夜辩解道。
夜性情冷淡，不愿作无谓的解释，可是她不好惹的，若把她惹急了，什么盟主大人，云月公子，统统见鬼去吧。
“人，不是我杀的。”冰辰夜一脸平静，仿佛一直置身事外，眸中还是一如既往的清冷明知辩解无用，那又何须多言，设计之人既要陷害于他，又怎会轻易让他全身而退。
可笑的是，他连自己是何时落入这陷阱之中，都尚未可知，参加武林大会，定赌约比武，流莾抓走月儿，难道一开始这一切就已在他人掌控中？
他们费尽心机就为了给他灭门流家庄一个合理解释？还是这背后根本就隐藏了一个更大的阴谋，陷害只是这场阴谋的第一步，那么接下来他们的第二步计划又会是什么？
“上官姑娘所言甚对，只有人证的确难以服众，派人验尸！”南宫御云意味深长地看了一眼的林若月，回头对夙彦吩咐道。
“等等，我见过凶手，他们易容成夜的样子，想借此陷害他。”林若月说得很急切，听到南宫御云要验尸，林若月有些心慌，因为她深知验尸的结果对夜没有任何好处，流敢确实死在影剑之下，只不过那把影剑是足够以假乱真的山寨货。
“易容？姑娘说笑吧，江湖人尽皆知，易容术在落月早已失传。”夙彦摇摇头，一口否决了林若月的话。
“失传并不代表没有人会用，这只能说明会用之人善于隐藏。”林若月急急辩道，真没想到陷害夜的计划会如此完美，她几乎无懈可击。
“既然姑娘见过凶手，而且如此肯定是有人易容成冰少主行凶，那么可否请姑娘告诉大家，谁才是真正的凶手！。”人群中有一书生摸样的男子有意无意地开口说道。
“都说了是易容，我又怎能看到凶手的真面目，讲了这么久，难道这位公子还不明白易容二字作何解释吗？”林若月不客气地回了一记白眼。
心里本就一团糟，很多疑点无法想明白，现在又碰到这种没事找事，瞎凑热闹的人，林若月真想冲过去揣上几脚。
可后来冷静下来想想，书生的话到是提醒了自己，那个易容成夜的人，他的身形似乎在哪里见过，而且不止一次。
“盟主，属下已查看过尸体，流敢的确死于魈影剑之下。”验尸之人匆匆回报。
众所周知，这世间拥有魈影剑的人只有冰辰夜。
“夜，我们该怎么办？”林若月偷偷地拉了拉冰辰夜衣角，低声问道。
冰辰夜没有回答，反手握紧了她的手，冷静地让人猜不透他的想法。
“夜儿，现在人证物证俱在，身为盟主，我不可有丝毫的偏袒，所以．．．．．．我没能照顾好你，是我对不起你爹。”南宫御云说得是声泪俱下，俨然一副好伯父，好兄弟，好盟主的样子。
“你这话什么意思？”林若月不满的指责道，在她看来眼前这个盟主的种种行为更像是在演戏。
回想起大会之上，她差点命丧黄泉，而身为盟主的他却没有出面制止，她被人设计掳走，身为盟主，他竟像毫不知情，直到流家灭门，尸体还没冷却，他忽然跳出来，指责夜就是凶手，这到底是巧合呢？还是这根本就是一场阴谋。
“月姑娘，大会上的事的确是我们的失察，害姑娘受惊，还请见谅，只是落月自古有规定，大会开始后，盟主不得出现在大会现场，并且不能干预大会上发生的一切事宜。”夙彦笑着解释道，三言两语便将南宫御云与林若月之前遭受的一切摒弃的一干二净。
心里所想，被人一语道破，林若月心里未免有些害怕，夙彦笑容是真是假，它的背后到底隐藏着什么，现在的她根本猜不透。
江湖之事，太过错综复杂，人心一物，深奥难测，哥哥到现在依然没有消息，绿烟枉死，夜遭人陷害，一夜之间什么都变了，之后的路她该何去何从，林若月不禁握紧了冰辰夜的手，或许只有这样，她才能找到一点点安全感。
似是感到了她极大的不安，冰辰夜不露痕迹的将她往怀里拉了拉，清冷的眸子渐渐变成深不可测的深潭，不知道对手是谁的战斗，他毫无胜算，他现在所能做的就是不要让她再受到伤害。