黎明的曙光破开了黑夜的混沌，一丝阳光倾斜而下，虽然已是白天，可是诺大的流家庄依然被笼罩在一片诡异的气氛之中。
放眼望去，鲜血铺染的玲珑瓦，尸体横列的白玉阶，此刻的这里已再无初见时的富丽辉煌，剩下的只有凄凉和悲怆。
这个时候不是该下场雨吗？林若月抬头看了一眼万里无云的天空，心里忽然冒出了这个奇怪的念头，下场雨，洗净这里的鲜血淋漓，洗净人心的污秽不堪。
南宫御云等人正在轻声商量着什么，虽然他们刻意压低了声音，但林若月还是听到了一些只言片语，无非是如何处置夜。
“你，怕吗？”沉默已久的冰辰夜忽然贴近林若月的耳边柔声问道。
“怕什么？”林若月露出了一抹疑惑的笑容。
“亡命天涯，颠沛流离！”冰辰夜的声音有些苍凉。
今日一事，江湖恐怕早已传开，很快他将是整个落月追缉的要犯，而实际上这种惩罚，他十年前就该遭受的，只是上天多赐给了他一些时间，让他能够幸运的遇到她。
“有你在，我不怕！”林若月摇摇头，握紧了冰辰夜的手，十指相扣，永不分离。
“或许，你可以离开。”冰辰夜看了一眼交缠在一起的双手，清冷的眸子变得暗淡起来。
这对她来说也许是更好的选择，她不应该和自己一起承受终日不见天日的痛苦，日夜和恐惧为伍。
“你不喜欢我了？”林若月佯装哀伤撇过头去。
“不！”冰辰夜的回答很是急促，天知道他有多么在乎她，他怎么可能会不喜欢她？
“那不就好了，我说过只要你还爱着我，我就不会离开你，所以你休想抛下我，自己一个人去浪迹天涯。”林若月转回脸，扑闪着灵动的双眸，语气霸道而调皮。
“傻瓜！”冰辰夜的嘴角不自觉的扬起一抹弧度，这世上能把亡命天涯说成是浪迹天涯的恐怕只有她。
“反正这辈子我是赖定你了！”
江湖本就是个没有是非黑白地方，既然如此，她又何必在乎那么多，只要他还在，只要还可以牵着他的手，看过一次次的落日繁华，其他又有什么重要的呢？说不定，因祸得福，在天涯的某一处，她可以见到日思夜想的哥哥。
“凶手不是夜！”人群之后忽然传来一道温厚的声音，众人纷纷转头看向说话之人。
羽天澈一脸疲倦，刚处理完绿烟的尸体，就听到了夜血洗流家庄的传言，若早知道这是场阴谋，他不该让夜一个人来的。
“真的？”林若月的神情有些激动，径自拨开人群跑到羽天澈面前，一脸的希冀地看着他。
“没错！”自羽天澈身后缓缓走出一道清丽的身影，白衣轻飘，纱帽掩面，来人竟是莫灵。
“你是何人？大白天的为何不敢以真面目示人？”人群中有人提高声音质问道。
“我讨厌你说话的口吻，不过我喜欢你问的问题。”莫灵巧笑着答道，伸手缓缓摘下这顶她戴了五年的纱帽，今天她终于可以卸下一切，包括折磨了她十年的仇恨，心情的轻松难以言喻。
“啊？竟是白发？”人群里顿时一片唏嘘声。
“她不就是五年前失踪的莫灵吗？”人群中有人大声喊道。
“没想到她竟变成了这样，难怪当初会不辞而别。”又有人开口评述道。
面对他人的议论，莫灵抬着头坦然的微笑着，眼中没有了一开始的自卑，恐惧。
白发在风中飘扬，衬着身上一尘不染的白衣，没有了那晚的邪冷，蜕变后莫灵竟纯洁的像仙界精灵，这才是真正的的她，灵秀，可人。
“谢谢你！”莫灵感激的握住了林若月的手，“没有你的鼓励，也许现在我还不敢面对澈。”
“你终于想开了！”林若月微微一笑。
“现在轮到我来帮你了！”莫灵俏皮的冲林若月眨了眨眼睛，回头对羽天澈点了点头。
羽天澈会意，自身后取下一件用白绸布包得异常严实的东西，看它的形状，像是一把剑。
正在众人猜测不已时，羽天澈随手将它丢在了地上，因为强烈的撞击，绸缎中的东西露出了一角。
这是．．．．．．林若月差点惊呼出来，偷偷地看了一眼冰辰夜，他正剑眉紧蹙，一脸凝重的看着地上的东西。
“这怎么可能？”夙彦难以置信的翻开绸布，“这世间怎么可能有两把魈影？”
“为了陷害夜，计划之人可以说是废了不少心思。”羽天澈弯腰捡起地上的影剑，点头赞道，“这把影剑足以乱真，除了没有魈影的灵性，其他无一不像。”
“这太不可思议了，世间竟有人能仿造出如此逼真的“魈影”。”众人纷纷惊叹不已，没有人注意到南宫御云的脸色在见到这把假魈影的时候，已经微微起了些变化。
“想必嫁祸的人早有预谋，要知道这把影剑虽说是仿造品，却也要花上不少时力。”羽天澈看着冰辰夜一脸正色的说道。
“嗯！”冰辰夜只是点了下头，便不再说什么，这使羽天澈大受打击，果然想要这冰山一样的家伙称赞他几句简直比登天还难。
“扑哧！”看到羽天澈一脸挫败的样子，林若月忍俊不禁。
“澈，把另一件东西拿出来吧！”莫灵适时地替羽天澈解了尴尬。
“好！”羽天澈对莫灵露出了一个暖暖的笑容，弯腰从地上的白绸布里摸出了一个淡青色的荷包。
这又是什么？众人纷纷翘首以待，一把假影剑就已经让他们大开眼界，荷包里的东西是否更令人不可思议。
“哇。”当羽天澈手将荷包里的东西展示出来的时候，林若月失声惊叹道，这面具做得也太逼真了吧。
抵不住好奇心的诱惑，林若月伸手拿过羽天澈手中面具，仔细端详起来，原本她以为自己之前的假刀疤够逼真的了，没想到这还有更高级的，瞧这鼻子，这眼睛，还有着眉毛，嘴型完全跟夜是一个模子里刻出来的，而且，更神奇的是，这面具竟然还有弹性，摸上去就和人的皮肤一样。
“想不想知道如此逼真的面具是如何做出来的？”羽天澈笑着冲林若月招了招手，示意她附耳过来。
“怎么做出来的？”林若月听话地将耳朵送上，好奇心让她忽略了羽天澈眼中一闪而过的坏笑。
“这个面具也叫人皮面具，顾名思义，这面具就是活生生从人的脸上摘下来的．．．．．．”羽天澈故意压低声音用极其阴森的语气说道。
摘下来？林若月一时还未反应过来，“啊——”良久，一声尖叫，手中的面具在空中划出了一道完美的抛物线，稳稳的落在了羽天澈俊秀如玉的脸上。
“上官若月！”羽天澈一把扯下脸上的飞来之物，气急败坏的大叫道，“你竟然将这么恶心的东西扔在我的脸上”。
“谁叫你吓我的，我一失手就扔了出去，我哪知道会这么巧，这只能说你运气太好了。”林若月嘟着嘴，不甘示弱的回道。
“澈，月姑娘，不要闹了，我们还有正事要做！”莫灵一脸严肃的提醒道。
额．．．．．．两人如梦初醒，回过头众人正用奇怪的眼神看着他们，仿佛他们是天外来客。
“你继续！”林若月有些尴尬的对羽天澈吐了吐舌头，讪讪的走回冰辰夜的身边。
不好意思的偷瞄了一眼身边的清冷男子，然后将头深深地埋在脖子里，那样子就好像做错事受罚的小学生，她怎么可以在这种时候没心没肺的和羽天澈打闹起来，林若月恨不得狠狠扇自己一个耳光。
“不必自责！”耳边忽然传来一道低柔的声音，林若月抬头正对上冰辰夜清冽的双眸。
“除了这两件证物外，我还带来了证人。”莫灵空灵的声音忽然响起，音量不大，却足以让在场的每一个人都听得清楚。
“是谁？”夙彦颔首问道，眼神有意无意的飘向身旁一脸威严的南宫御云，这话本该是盟主来问，可是盟主也不知怎么了，自从见到这白发小姑娘后，就一直沉默不语，也不知道在想些什么。
“就是我！”莫灵清脆的声音回响在每个人的耳畔。
“据我所知凶手不是一个人，也不是几个人，而是一个庞大的组织。”莫灵语惊四座，说出的话如同春雷，震得在场的人呆若木鸡。
良久，人群中才有声音传出，“姑娘是如何得知的。”
“诸位可还曾记得，十年前桃花林莫家堡的灭门之案，那便是他们的杰作，而我就是那场惨案的唯一幸存者，为了查明真相，报家仇，我不惜深入组织内部，失踪的那五年，我便是做了他们的杀人工具，这满头的白发就是拜他们所赐．．．．．．”莫灵声音变得哽咽，原本灵秀的的双眸蒙上了仇恨的色彩。
“灵儿！”羽天澈怜惜的抚上莫灵颤抖的双肩，一脸关切的轻唤道，他没想到的灵儿失踪的五年，受了这么多苦。
“时隔十年，他们再度出手，作案的手法仍旧没变，还是那么的残忍，只是这次他们的目的不是杀人，而是嫁祸。”感受到肩上传来的温度，莫灵深吸了一口气，继续说道。
“可否请姑娘告知那是一个怎样的组织？”沉默许久的南宫御云忽然笑容可掬地问道，似乎对那个组织很感兴趣。
“我在组织内身份不高，每次任务都只是密书传送，再加上那里戒备森严，所以知道的并不多，他们陷害冰大哥的计划，我也是偶然得知，至于这两件证物，我也是趁他们不备时偷出来的。”莫灵秀眉微蹙。
“不过．．．．．．”像是想到了什么，莫灵抬头为难地看了一眼羽天澈，素手紧紧握成了拳状，似是下了很大的决心，然后才说道：“他们似乎正在培养药棋。”
“药棋？那是何物？”夙彦疑惑的看了一眼南宫御云。
南宫御云摇摇头，亦是一脸不知。
“药棋，也称药人，就是使用药物控制人的心智，使他成为只会听命从事的死棋，药棋不怕痛，不怕死，但是要做成一枚真正的药棋，却是十分不易，很多药棋在制作过程中便会夭折，成为一枚废子。”莫灵有些失神地解释道，眸中隐有泪光闪动，看她的样子似是想起了某些不堪往事。
“灵儿，你怎么会对药棋一物知道的如此清楚？”羽天澈心里一凛，既是身份不高，为何又对组织内如此机密的东西知道的这般详细，这是否有些不合情理？
“因为．．．．．．”看着一脸紧张的羽天澈，莫灵停顿了一会儿，才继续说道：“我曾经差点就被制成药棋。”
莫灵的话再次引起了人群中的一片哗然。
“那你．．．．．．”羽天澈双眉紧紧皱在了一起，慌忙拉过莫灵的手，将手指搭在她的手腕之上，许久，羽天澈如释重负的松了一口气，除了身体有些孱弱外，没有任何不适。
“因为那之前你总说我身体弱，整天给我吃各种灵药，没想到却意外的让我拥有了百毒不侵的体质，药棋的药物对我没有任何作用，除了．．．．．．”莫灵有些哀伤的抚上了胸前的白发。
“我一定会想办法治好你的白发。”羽天澈坚定地说道仿佛宣誓一般。
“好了，既然一切都水落石出，大家就跟我回去吧，别忘了武林大会后还有必不可少的祈武大会，很多人在等着我们呢！”南宫御云一扫之前的阴霾，笑容清朗的说道。
“对对对，那个神秘组织的事就交给我来查吧，大家快回去吧。”夙彦笑着附和南宫御云，大声招呼道。
“什么？失败了？”幽深恐怖的山洞里，传出如狼似虎般的咆哮，其中夹杂着东西破碎的声音。
一个戴着面具的中年男子，满身杀气的看着跪在地上的藏衣男子，右手臂上的刀疤在昏暗的山洞里愈显狰狞。
“是！”藏衣男子微微抬首，眼中毫无温度的寒意令人发竦。
“因为一个女人！”中年男子手重重的拍在身前的石桌上，石桌应声而裂，“我不是早就命你除掉她吗？为什么她还会活着？”
“十年前组织已经派人杀了她全家，我．．．．．．”藏衣男子没有表情的脸上有了一丝动容。
“下不了手？哼，别忘了自己的身份，你是杀手，杀手动恻隐之心岂不天下奇谈？”中年男子冷哼一声，语气里的怒意再度升级。
“属下甘愿受罚！”藏衣男子垂首说道，语气平静得不起一丝波澜。
“受罚，呵，罚了你，我的计划就会成功了吗？”中年男子嗤鼻冷责道。
“宗主息怒！”藏衣男子不卑不亢的说道，脸上没有半点惧色。
“戈夕痕，记住，我既然有能力让你的无影门在落月存活下去，也有办法让它永远消失，看在你平日的功劳上，我再给你一次机会，若你再不听命令，就休怪我心狠手辣。”中年男子语气稍稍缓和了些。
“多谢宗主！”藏衣男子冷声谢道。
“退下！”中年男子不耐烦的摆了摆手。
“出来吧！”待藏衣男子走远，中年男子忽然对着山洞的黑暗处冷声说道。
“又发火了？可怜了这些白玉杯。”黑暗处缓缓走出一道颀长的黑影，他脸上银色的面具在幽暗的山洞里显得有些惨白，语气里略带些嘲讽。
“哼，计划失败，你倒在一旁说风凉话！”中年男子怒气冲冲地自破裂的石桌上端起喝了一半的酒，举杯一口饮尽。
“失败，呵呵，我倒觉得很成功！”黑衣男子冷笑了起来，弯腰捡起一个还未摔碎的白玉杯，自顾自的拿起桌上的酒壶斟了一杯。
“哦，你又有什么新计划？”中年男子向前倾了倾身子，似是对对方的话产生了极大的兴趣。
“今日就算我们成功的嫁祸给了冰辰夜，他走投无路，也未必会投靠我们。”黑衣男子露在面具外的眼中闪过一抹锐利的锋芒，“只要上官若月在，他对我们来说丝毫没有用处。”
“你什么意思？”中年男子似是没有听懂。
“完成大业，要的不是冰辰夜，而是魈影蓝瞳，而这个世上能使他变成魈影蓝瞳的人只有上官若月，我曾派人打探过，冰辰夜上次走火入魔的原因就是因她而起。”黑衣男子双眼微眯，语气略显深沉。
“呵呵，又是一个痴情种，这样看来我们倒省事了不少，只要抓了上官若月，逼他成魔便可。”中年男子一扫之前的怒气，心情也变得怡然自得起来。
“先等等。”黑衣男子不紧不慢地阻止道，“上官若月现在还不能抓，有人给我提供了一个消息，我想这个消息你会很有兴趣。”
“说！”见黑衣男子反对他，中年男子有些不悦。
“萦月箫。”黑衣男子嘴角不屑的勾起，冷冷地吐出了三个字。
“萦月箫？几百年，几百年了，它终于出现了！它现在在哪？”中年男子眼中闪动着贪婪的光芒，若是能拿到萦月箫，到时控制魈影剑主就更加不费吹灰之力。
“目前还不知道，不过上官若月极可能就是萦月箫认定的新主人。”黑衣男子举起手中的白玉杯，微微倾斜，杯中的酒如数倒在了地上。
“此话怎讲？”中年男子心情大好，一个失败的计划带了如此多的潜在成功，这笔买卖他不算亏本。
“毫无武功的上官若月竟能拔出魈影剑，这在江湖上从未出现过，这种情况只有一种解释，那就是她拥有着控制萦月箫的能力。”黑衣男子微微抬手，杯子瞬间飞出，稳稳的落在了中年男子的面前。
“如此说来，曲谱必定在她身上，真是天助我也。哈哈哈．．．．．．”中年男子瞥了一眼飞来的杯子，骤然大笑起来。
“至于那丫头，她对组织内的事知道的不多。”等到中年男子停止他瘆人的笑声后，黑衣男子才缓缓开口，“不过，她对药棋一事到是很了解。”
“那丫头拥有纯阴之体，本是制药棋极佳之材，只可惜．．．．．．”中年男子极其惋惜地叹了一口气。
“一年前抓的那个小男孩怎么样了？”黑衣男子沉思了半响，冷然问道。
“还在炼制中，若能炼成，必是一枚上等的药棋。”中年男子遥遥举杯，眼中闪动着嗜血的光芒。
“如今药棋一事江湖皆知，以后炼制最好小心点！”黑衣男子深沉的声音自远处传来。
再看黑暗中，已无人影。