出了寒亦枫的房门，已是深夜，皎洁的明月，高悬天边，远处隐约传来蟋蟀的叫声。
此刻正值初秋，天气渐渐转凉，夜风中更是蒙上了一层寒意。
“该死的寒亦枫！”林若月低低咒骂道，抬手拉了拉身上单薄的纱衣，若不是因为他，自己至于在这里赶夜路，吹夜风吗？
抬眼望去，寂静一片，诺大的御鸣庄竟连个巡逻的人都没有，林若月不满的嘟起了嘴，如果不是秋天的月亮够亮的话，她估计自己连路都摸不到。
“月儿！”夜色中响起一道清冷的声音，前方不远处，一道海蓝色的身影挺拔的伫立在月光下，他手中持着的魈影泛着淡淡的蓝光。
“夜！”林若月兴奋地飞跑过去，“你怎么知道我在这里！”林若月将脸埋在他的胸膛上，满足的蹭了蹭。
“这里是去他房间的必经之路。”冰辰夜轻抚着她的发丝，平淡无波地说道。
“你知道我去找他？”林若月像做错了事般低下了头，“他受了伤，所以我．．．．．．”
“我们之间无需解释。”冰辰夜轻柔的打断了她的话，“不管月儿做什么，我都相信。”
“真的？”林若月抬头看着他，灵动的眸子在月光下灿灿生辉。
“我带你去个地方！”不容她多说，冰辰夜伸手环住她的腰，运气向夜色深处飞去。
“哇，这是什么地方啊？真的好美！”林若月一脸陶醉的看着天边漫天的星辰。
这里离星空是如此的近，仿佛只要一伸手就能触摸到那一颗颗闪耀的黑夜精灵，玉盘般的寒月近在眼前，抬头便可感受到它散发出的丝丝寒气。
“此处不胜寒，夜里更是冷上几分。”冰辰夜说着将一件披风覆在林若月的肩上，然后就地躺了下来，双手交叠于脑后，清冷的眸子深邃地望着浩瀚的星空。
“夜，你是怎么发现这里的。”林若月拉了拉披风，挨着他坐下，两手托腮望着天边，沉醉于其中。
“小时候，我最喜欢来这里，总觉得这里离江湖最远，离天空最近，在这里我可以忘掉一切，包括我自己。”冰辰夜声音很轻，有如呓语一般，眸子里尽是一片迷茫之色。
小时候？林若月回头，静静地看着冰辰夜，此刻的他，身上那股令人生畏的冷意全然不见，此刻的他，褪下了全部的伪装，脆弱的犹如迷失了方向的孩子，悲伤的令人心疼。
“盟主找你，什么事啊？”林若月学着他的样子躺在一旁，故作轻松的问道，夜突然变成这样，绝非偶然，一定与南宫御云脱不了干系。
“他邀我吃晚饭，就像小时候那样，大家聚在一起，毫无保留的将各自的心事倾诉出来，只可惜时光已变，人心已易，彼此间早已没有了当初的信任。”冰辰夜的嘴角扬起一抹讽笑。
“那，与南宫蝶呢？”林若月的声音有些颤抖，大会那天，上官若雪与其他大家小姐冷嘲热讽之言，一直回响在心头。
“她是第一个鼓励我活下去的人，没有当初的她，便没有现在的我。”冰辰夜完全陷入自己的伤感回忆中，全然没注意林若月渐渐落寞的神色。
“第一个，那她对你一定很重要吧。”林若月的眼神暗了暗，虽然明知道他的心意，可是她还是藏不住的在乎，这是嫉妒吗？
“傻瓜！”终于察觉到她语气里的失落，冰辰夜翻身将她揽入怀中，“我对她就如你对寒亦枫，你视他如朋友，而我对她若兄妹，没有半点其他之情。”
“我知道，可是我怕，绿烟已经离开了，哥哥依然杳无音讯，你是我在这世上唯一可以依靠的人，如果连你也失去了，到时我该怎么办？”林若月的声音有些哽咽，将头深深地埋在他的胸前。
“不会有那么一天的。”冰辰夜的话语间是迟疑的坚定，清冷的眸中一片黯淡。“那丫头很可能是萦月之主！”南宫御云的话正一步步摧毁着他最后的坚守。
“月儿，再拔一次影剑可以吗？”抱着残存的希望，冰辰夜坐起身子，一脸凝重地将剑递到了她面前。
“为什么？”林若月起身不解的看着冰辰夜，伸手缓缓接过。
微微用力，幽蓝色的剑鞘，与碧蓝色的剑柄慢慢分离．．．．．．
“算了，还是不要拔了！”冰辰夜忽然出手扣在了剑柄之上，影剑出鞘的声音乱了他的心神，一时间他竟感到了莫名的恐惧。
感觉到虎口处传来的清凉，冰辰夜回神，对上那双灵动的双眸。
“夜，这是什么时候刻的？”她轻抚着他虎口处的那代表神圣的英文字母，语气里满是感动，LOVE，一笔一画，深入皮肤，永不消褪。
“怕再次忘了你，把它刻在这里，犹如把你刻在心里。”冰辰夜的声音里溢满了深情。
“谢谢你，夜！”灵动的眸中隐有泪光在闪动。
月色似水，倾泻而下，眼前的女子，仿佛自月光中走来，水汽朦胧的双眸璨若星辰。
她能拔出影剑又如何？她是萦月之主又如何？他陪在她身边的日子已经不多，他现在要做的就是珍惜有她的每一天。
他轻柔地将她护在自己的双臂之间，月光下，两道身影重叠，遥遥望去，彼此相融，恍若一体。
“月儿你知道吗？魈影剑于我来说就是一个噩梦。”冰辰夜抬眸望向星空，忽然自嘲的说道，“从被它选中的那一天起，我的命运就不再属于自己，而魈影蓝瞳更是一个被诅咒的身份。”
“十年前那晚，是魈影蓝瞳初现江湖对吗？”林若月亦抬眸与他望着同一片星空。
“是！”冰辰夜诧异的看了一眼怀中的女子，那晚事后，江湖中几乎所有的知情者都死于非命，到如今知道当年事情的人只剩下他和南宫御云，她又是如何得知？
“那晚你杀了很多人？是吗？”林若月回头，望进他深邃的眸子中。
“是，那晚我被影剑控制，杀了家里所有人，包括我父亲，冰无痕。”冰辰夜的语气依旧淡如水，但清冷的眸子上却覆上了一层悲凉。
林若月微微一愣，寒亦枫不是说夜杀的是他的家人吗？这是怎么回事？
皱眉沉思了一会儿，林若月终于鼓起勇气艰难而小心的问道：“夜，你是不是，还杀了寒亦枫的家人？”。
“为何这样问？”冰辰夜疑惑的松开手臂，走到她面前，直直地看着她，仿佛要把她看透。
林若月慌忙避开他探询的目光，怎么会这样？为什么夜像是完全不知情，难道是寒亦枫骗自己？可当时看他的样子，不像在撒谎，还有那满室的灵牌，又作何解释？
“月儿，你怎么了？”冰辰夜抬手抚上她的脸颊。
“寒亦枫说魈影蓝瞳杀光了他的家人！”林若月垂首不敢去看他的眼睛。
“所以那晚的事都是他告诉你的？”冰辰夜的声音里有了些冷意，魈影蓝瞳的秘密不是只有自己和南宫御云知道吗？为什么寒亦枫也会知道，他为什么对月儿说是他杀了他的家人？
“夜！”见冰辰夜沉默，林若月有些心虚的唤道。
“月儿。”冰辰夜轻柔替她拉了拉肩上的披风，“虽然那晚后我忘了很多东西，但我可以肯定，除了家人，我没有杀过任何其他人。”
“可是他的样子不像在撒谎，难道是一场误会？”林若月有些自欺欺人地说道，话出口，连她自己都不能信服。
那晚后，寒亦枫同样忘了很多东西，也唯独清楚地记得那一夜发生的事，这不该是巧合，这件事一定远不止一场误会这么简单，她该不该将寒亦枫的秘密告诉他？
“难怪当年比武，他招招都想置我于死地。”冰辰夜忽然冷笑着说道。
“那次你把他打成了重伤。”林若月抬眸，那次应该是寒亦枫唯一一次败在夜的手里。
“他告诉你的？”冰辰夜就地躺下，月色的寒光倒映在他清冷的眸中，平添了一分寒意，“那次他出手狠厉，招招逼我于死地，我迫不得已把才他打成了重伤，谁知竟连澈的碧水丸都无法治愈。”
原来那家伙吃过碧水丸，怪不得知道服用量，林若月在心里暗骂道。
“原本我对他怀有愧意，发誓从此不再参加武林大会，可是他杀了不该杀的人。”冰辰夜平稳的语气有了丝微不可察的起伏。
“不该杀的人？”林若月在他身旁坐下一脸迷惑地看着他。
“黑夜组织的第一任主人，也是我除羽天澈外结交的第一个朋友，他叫暗冥，临死前，他将黑夜交给了我。”冰辰夜波澜不惊的解释道。
“难怪，黑夜都是暗字辈的。”林若月恍然大悟般的点点头。
“对了，当时发生这么大的事，为什么没人追究啊？”这一直是她奇怪的地方，按理说这么大的事，南宫御云怎么可能就这样不了了之呢？
“就因为这件事太大，若追究下去，江湖必会大乱，再加上当时的知情者都意外身亡，为避免引起恐慌，盟主就下令封锁了所有的相关消息。”冰辰夜平静的解释道，“若非如此，我也活不到今天。”
会是错觉吗？为什么她从他最后一句话里听出了冷嘲的恨意，他在恨自己？难道迷踪林里她在他曲子里听出的那股恨意竟来源于此？
“夜，这些年你一直都这样活着吗？”活在对自己的恨意里，林若月将头枕在他的胸膛上，听着他强有力的心跳声，静静地闭上了眼睛。
“在没有遇到你之前，我一直为一个个承诺而活。”冰辰夜伸手抚摸着她的发丝，低柔地说道。
“承诺？”林若月迷迷糊糊的问道，看月色应该已经快三更了，难怪觉得眼皮越来越重。
“第一个承诺，答应南宫蝶，陪她看三个月的日落，第二个承诺，答应南宫御云，成为四月之一，第三个承诺答应羽天澈，与他一同成立幽魅宫，第四个承诺答应暗冥，让黑夜生存下去。”冰辰夜的声音里的苍凉之意慢慢加深。
“第五个承诺，陪着我，一起活下去。”林若月抬起头，霸道而调皮的说道，“你如果敢违背了这个承诺，那么下辈子，下下辈子，下下下辈子，我都不再理你。”
“好！”冰辰夜笑着点了点她的鼻尖，只是这抹笑意的背后隐含了太多的苦涩。
恐怕这个承诺，他注定要失守了，羽天澈给的药，药效越来越差，原本一日只需一颗，现在需要三颗才勉强有效。
深夜，万物沉寂，恬静的月色，悄悄向东而去，迷乱的星光，依旧静静地守在原地，等待着明晚新一轮的皎洁．．．．．．