（公历410年春）
路边的积雪已经融化的差不多了，尼多斯城的天气刚开始转暖，久违的人事调动又开始了，被留在营地里的士兵们都互相打趣着，心里却都暗自祈祷明年能够早日得到晋升。
看上去已经四十岁出头的老兵不屑地看了一眼人事安排的公告，与旁边的友人聊了起来，“萨雷斯那小子还真是命好，才参军三年就混到了一个那么好的差事。老子我可能要一辈子留在这个卫兵队，整天无聊地巡逻，到头来却连一个贵族小姐的正脸都没见过！呸！”
“哈哈，你这老家伙还想看正脸？可要当心被挖眼示众！”然后他突然放低了声音，拉过老兵继续说，“再说去给盖文家的小姐当贴身护卫也未必是件好事，听说那位小姐自从失踪了三个月被找回后，性格变得奇怪得很！万一惹得她一个不高兴，那可就不是挖眼睛能解决的了……”
这边话音刚落，整个营地突然安静了下来。两人向四周张望，果然看到了众人议论的那个对象。
迎着所有人打量的目光，萨雷斯走到公告前，看了好久。
「卫兵队第三小队队员，赫尔特•萨雷斯，即日起调往哈卡纳森•盖文•伊莉娅小姐处，担任护卫。」
尼多斯城是盖文家族的领地，这里的士兵做梦都想到公爵家去任职，哪怕只是一个守门人也觉得非常光荣。盖文家族的历史就可以说成是这尼多斯城的历史，初代公爵大人来到这片土地，带领建造了这座繁华的城池。至今已经有近一百五十年的历史了。
今年春天被调往公爵家的士兵明显有所增加，而这其中的原因，整个城里的人们都很清楚。
说来简直是难以令人相信，就在三个月前，盖文家唯一的女儿，莫名其妙地失踪了。公爵派出了能动用的所有力量，却毫无收获。直到六天前，一个偏远村庄的农夫赶着马车将小姐送回了。
虽然难以相信，但是经过公爵家所有人的确认，这就是伊莉娅小姐没有错。
公爵家封锁了消息，其他人只知道那个农夫得到了应有的奖赏离开了尼多斯城，其他关于伊莉雅小姐的情况却一无所知。在这种情况下被要求担任伊莉娅小姐的护卫，萨雷斯从踏进公爵家宅邸的那一刻起，手心就不停地流着汗。这种紧张感让他几乎喘不上气，以至于当见到公爵夫妇时，他慌张地行了礼显得十分失礼节。
今年已经五十九岁的加里公爵看起来也只是两鬓有些花白了而已，身体健壮看起来就只有四十多岁而已。
“别这么紧张，孩子。”加里公爵和善地笑笑，“这个样子可不像我前些日子在竞技大会上看到的那个叫萨雷斯的年轻人。”
萨雷斯马上重新恭敬地行了礼。
“你那天的表现真的不错，虽然没有拿到冠军不过却给我留下了深刻的印象。我对自己的眼光很有信心，你现在还不到二十岁，不出五年，你的武技一定会有很大的进步。这个是我今天挑选你来的其中一个原因……”公爵轻轻叹了口气，萨雷斯猜到接下来要说的才是重要的事情。
“我的女儿不久前遭遇到的事情想必你已经有所耳闻，其实，伊莉娅回来后……完全不记得以前的所有事情了，那可怜的孩子用看陌生人一样的眼神望向我的时候，我真的很伤心。”
“伊莉娅小姐？居然……”这确实是一件大事，难怪公爵家对外一点消息也不肯透露。
“我不知道她在外面都经历了怎样可怕的事情，我也不知道当初掳走她的人是谁，但是敌人未必来自外部这一点才是最可怕的。我现在需要的不是一个武技多么高强的骑士，而是一个能够向伊莉娅效忠，全心全意保护她的人。”加里公爵的眼神变得严肃起来。
萨雷斯理解了这话中的含义，立刻单膝跪地，以自己的心脏起誓。
“公爵大人！我萨雷斯愿意用我的生命保护小姐！”
“不必这么夸张，想来你和伊莉娅年龄相差不多，她不愿意和我们说的事情，或许她愿意与你诉说。她不认得自己的亲人和朋友，现在的她，一定非常孤独和无助，我现在只要求你一件事——陪在她身边，陪她做她想做的事情，让她开心点就足够了。”
“大人放心！我明白！”
公爵大人的这份信任让他觉得有些受宠若惊，但是这份忠诚却是没有丝毫虚假的。
一直坐在一边没有说话的丽塔公爵夫人这时站起了身，“来，我带你去见伊莉娅。”
萨雷斯后来才意识到，似乎从他跟随夫人离开的那一刻起，他的命运就彻底的改变了。
丽塔夫人比加里公爵小很多，光从外表上几乎想象不到她最大的儿子已经二十八岁了。原本因为家室的差异而不被看好的婚姻经过时间的考验，现在她已经成为了坚强女性的代表，公爵和两位公子常年不在领地上，整个尼多斯城都是由丽塔夫人进行管理。但是此时作为一位母亲走在萨雷斯的前面，整个瘦小的身体看上去像是被什么无形的压力笼罩着一般，令人心疼。前往宅邸花园的路上，丽塔夫人一言不发。
花园的圆桌上面，红发的少女在吃着点心。
如果不是那象征盖文家族的美丽红发，萨雷斯绝对不会相信面前这个没有一丝礼节，坐在石桌上荡着双脚的女孩是盖文家唯一的女儿，伊莉娅。
“伊莉娅，石桌上很凉的，听妈妈的话下来好吗？”丽塔夫人微笑着向女孩伸出手，但是对方却只是思考了一下就自己跳了下来，“这位是萨雷斯，你父亲派来陪着你，保护你的。”
突然被这样介绍道，萨雷斯只好恭敬地行了一个礼，抬起头的时候视线刚好和伊莉娅对上，那双美丽的金色眼瞳中没有一丝生气。刚想说些表决心的话语，伊莉雅却自顾自地跑开了，围着刚刚露出新绿的植物踱起步来。
“那孩子，就是现在的我的全部。”丽塔夫人突然开口说道，“直到她失踪的那一刻我才发现，或许三个孩子中，伊莉娅对于我来说是最与众不同的那一个。这么长的时间里，这么大的宅邸只有伊莉娅一直陪在我的身边，男人们总有自己要忙的事情，只有这个孩子，乖巧懂事，从来不曾离开过这片领地，只是在我的身边，我守护着这片土地，守护着盖文家族，却忘了要守护这个孩子。”她只是平静地说着，目光却一刻不曾离开过伊莉雅。
“从她失踪的那天开始我就一直在思考，可我想象不到有谁会想要伤害这样一个孩子，但是……萨雷斯，你一定要好好守护她，她现在忘记了所有的过去，所有的礼节，所有的一切，简直是主神大人给了她全新的生命一样。”
“我明白的夫人，请您放心。”
“这几天来，她总是很少开口，眼下她的两个哥哥都不在，你就把她当做自己的妹妹，耐心地陪着她吧。”如此说着的丽塔夫人，就和任何一个平常的母亲一样，萨雷斯不禁想起了自己的母亲。
“是。”
接下来的时间有些尴尬，伊莉娅完全无视站在身边的萨雷斯，只是自己一个人在花园里闲逛。如果说她的遭遇说得上是不幸的话，那么失去所有的记忆又可以称得上是幸运。谁都不知道那空白的时间里发生了什么，但是对于丽塔夫人来说，女儿平安地回来就一定比任何事情都重要，现在公爵大人准备回到尼多斯城安享晚年，终于盼得丈夫回来的夫人可以从沉重的事务上解放出来，空出足够的时间来陪自己的女儿，结果伊莉娅却不认得自己的父母了。
从前他也曾好奇过贵族小姐的生活，结果经过这一天的观察，他更加无法理解了。
伊莉娅像个孩子一样，她的每一个举动都像是在观察这个世界，但是那双眼睛里却始终没有流露出任何情感。
完全像是一个精致的娃娃，冰冷却易碎，想要去保护她的心情，萨雷斯深刻地体会到了。
终于得到休息倒在了自己的床上，萨雷斯不停地翻着身，迟迟不能入睡。打算给自己的母亲写信告知她新职务的事情，结果拿起了笔却不知道从哪里开始写起。就这样到了交班的时间，为了以防万一，公爵大人在伊莉娅小姐房间门口也安排了守卫，虽然是暂时性的，但是如果是一般的贵族小姐门外站着一个大男人恐怕是要难以入睡，不过这些顾虑对于现在的伊莉娅来说是完全没有必要的。
萨雷斯整理了一下仪表，快步来到伊莉雅门前，和之前的守卫互相敬礼，悄悄地进行着换班，生怕吵到房间里面的人。
原本以为这一夜就会这么平安地度过，却想不到萨雷斯刚站定没多久，外面的天空突然暗了下去，月亮被厚厚的云彩挡住了，墙上的烛火左右摇摆，打乱了他的影子。大概同一时间，伊莉娅的房间里传出一些走动的声响。
“伊莉娅小姐？没事吧？”他赶忙出声询问，但是没有回答，连脚步声也消失了。
没有多想，他马上推开门走了进去，放着淡蓝色天鹅绒毯子的床上没有那位红发的小姐，他心里一惊刚要去找人帮忙寻找，视线却落在了衣柜门中间夹住的白色裙角。
大概是因为周围实在太过安静，安静到连柜子里传来的细微的呼吸声也可以听到。
萨雷斯无声地靠近衣柜，小心翼翼地打开了柜子的门。
果然，伊莉娅就藏在里面。
打开门的一瞬间她的眼神中明显流露出了恐惧的情绪，像是受伤的小动物，在看到是萨雷斯之后似乎暗自松了口气。
“伊莉娅……小姐？”
“外面有什么东西在找我，我感觉得到，它就在外面！”伊莉娅害怕地抱住了自己的肩膀，眼神越过萨雷斯看向窗户的方向。
事实上他确认了好几次，什么都没有。
如果是月亮的话，一会就会再次出现，他不能理解她在害怕些什么。
“无论有什么东西在外面，我都会保护您的。”他出声安慰她，但是丝毫没有作用。
“你和我都不知道是什么在外面，你怎么能保护我？！不要说这些安慰的话了，我根本不相信！”她激动地推开他，试图再次关上柜子的门，但是萨雷斯伸手挡住了。
伊莉娅说的没有错，这些空洞的安慰的话语，恐怕这几天她已经听够了吧。
“我小的时候也觉得，外面总有一些邪恶的东西潜伏在黑暗中随时要将我这样的小孩子抓走。但是我的妈妈告诉我，只要我变强了，就什么都不会怕了。”
所以他一直努力地修行，即使早就知道窗外令他害怕的东西只不过是干枯的树影。
“但是我是认真的，外面真的有——”
“正因为这样，您才更应该变得强大，变得坚强。”
他打断了伊莉娅的话，马上觉得自己太过于失礼，但是伊莉娅只是抓着他的袖子，半天没有说话。
窗外终于有月光照了进来，房间里的事物都变得柔和了起来。
这样下去被其他人看见他和小姐待在一起实在是不妥，他只好探了半个身子进衣柜，把伊莉娅抱了出来，轻轻放回床上。
“一直到天亮我都在门外，有什么事都可以叫我。”
伊莉娅对他点点头，不再像白天那般毫无反应，眼前的少女简直有些完美到无可挑剔。正如此想着的时候，伊莉娅抓过他的衣服，狠狠地擦了擦眼角的泪痕还有……鼻涕。
每当这个时候，萨雷斯都会分不清楚，眼前这位真的是盖文家族的小姐还是一个乡间来的美丽姑娘。
不过，很漂亮这一点，倒是怎么也无法否认的一点。