就算没有人相信，伊莉娅也知道那回荡在自己脑海深处的声音，绝对是真实存在的。
虽然听不清楚，但是那反复的呼唤她是听得见的。
每晚，只要月亮消失了便会出现的声音。
被人从河里救起的时候，她的身上没有一丝伤痕，当时救她的人也说，从那么急的河里被冲到岸边却不受伤，这简直是一个奇迹。
然后就被莫名其妙送到了这个地方，出现了她的家人，虽然失去了所有记忆但是能够平安地回来，大家都称这是奇迹。
她不觉得自己配得上这两个字。
突然不知道自己到底算是什么，这个家，这片土地，这个世界，无论什么她都觉得很陌生。如果说自己变得强大的话，是不是就能知道更多的事情，就能更加了解这个世界？谁都不能给她保证，谁都不能。
或者从了解之前的自己开始吧，伊莉娅这样想着，把被子盖过了自己的头顶，祈祷今天晚上，月光会一直照亮尼多斯城。
天刚刚亮起，佣人们就开始忙碌起来了。
做着每天固定的剑术练习，萨雷斯突然盯着不远处的男人，走了神。
闪着银色光芒的华丽铠甲，红色的披风上是盖文家族的纹样——战争之鹰。如果没有猜错的话，那人就是盖文家的护卫队队长，莫里斯••艾德蒙。那个有名的天才剑士，在像萨雷斯现在这么大年纪的时候就取得了骑士的资格，但是却拒绝了在圣都就职的要求，回到自己出生的这个尼多斯城，一直担任着守护盖文家族的使命。
想必不久前伊莉娅失踪的事情，一定给了他很大的压力。
正胡思乱想着的时候，艾德蒙已经朝他走了过来。
“队长。”
他马上行了一个军礼，艾德蒙满意地笑了笑，“倒还真是一个勤奋的小子。今天我会叫人把你的护卫队队服送过去，你叫？”
“我叫萨雷斯，赫尔特••••萨雷斯。”
“萨雷斯……好的，我记住了，今天开始，保卫公爵大人一家就是我们最重要的使命，像之前的那种错误只犯一次就足够了。”
“是。”
他当然明白艾德蒙指的是什么，看来年轻的队长还没有原谅自己之前的失误。
在公爵的宅邸任职的待遇自然比拥挤的军营里要好，萨雷斯看了看身上全新的队服，有种想偷笑的感觉。再次回到伊莉娅的房间门口，发现女仆们已经帮她梳洗完毕，却在为她该穿什么裙子发愁。
他背过身站在门口，听着伊莉娅不断地抱怨着。
“不，不要这件！实在是太过花哨了！”
“这件也是，那件也是，就没有简单一点的吗？”
“可是小姐这是您以前最喜欢的一件裙子了。”
吵闹的声音突然停止，伊莉娅拿起那件“最喜欢”的裙子，站在镜子前面看了好久，从前的自己，究竟是怎么样的一个人呢。
“伊莉娅小姐，马上要到早饭的时间了。”萨雷斯提醒道。
“嗯，我明白。那就不用换了，就这样就行了。”伊莉娅的声音里有一丝低落，她坐到床边，开始盯着窗外发呆。一下子又变成了这样，没有可以说的话题，佣人们互相对了下眼色，也都纷纷行礼离开了房间。
其实伊莉娅无论穿什么都很美，但是这句话是绝对不能说出口的，身份有别这件事，萨雷斯还是很明白的。
走廊又传来了朝这边走来的脚步声，栗色头发的侍女跑进了屋子，“伊莉娅小姐！”
伊莉娅向萨雷斯投去了疑惑的目光，可惜他也并不认识这位侍女。
“我本来正在前往圣都的路上，听到您平安回来的消息就马上赶了回来！您没事真的太好了！我……”侍女擦了擦眼角的泪水，“您的情况我已经听说了，不过我回来了之后您就什么都不必担心了，我会好好保护您的！”
“所以说，你是谁？”
伊莉娅还是忍不住了，声音有些无奈地问。
“叫我艾娜就可以了，伊莉娅小姐。”
“艾娜……”她重复了一遍，“我想要些简单点的衣服，这些都太华丽了。”
一旁的萨雷斯差点笑了出来，结果她还是想着衣服的事情，这样的一个伊莉娅依旧还是个孩子啊。
“没问题的小姐，只要是您的愿望的话！”艾娜的笑容是发自真心的，和刚才的佣人们相比，对伊莉娅的态度简直是完全不同。
直到公爵和夫人都入座，今天的第一项工作“带小姐来吃早饭”才算是完成了。
艾娜在一旁一直盯着萨雷斯看，他感觉很不自在。
“怎么了？我有什么不对劲的吗？”
“喂，你今年多大？”
“十九岁……”不知道为什么，萨雷斯觉得自己输在了气势上。
“哼，和我一样嘛。”艾娜终于不再盯着他看，“你这样的人来保护小姐真的没有问题吗？真的不明白大人心里是怎么想，不过那肯定也不是我们这种下人能够明白的就是了。我以为她不会回来了，我以为我再也见不到她了，看来主神大人还是听见了所有人的祈祷，又把她送回来了。”
“总觉得你对伊莉娅小姐的感觉和别人不一样。”
艾娜撇了撇嘴，“那是自然！我在小姐身边有四年了，不过在那之前我就是一个街上的小偷，有一次被对方抓了个正着，快要被打死的时候，伊莉娅小姐救了我。那之后我就留在了公爵家，结果却还是让小姐发生了那样的事情……”
“不过那天究竟发生了些什么？”
这些天萨雷斯一直对伊莉娅失踪的事情感到好奇，公爵家的守卫在工作上绝对可以称得上尽职尽责，再者说这尼多斯城处于交通要塞之地，城门处的守卫对来往人员排查得很严。在这种情况下，悄无声息地带走公爵家小姐，又能偷偷带出城区，在他看来简直无法想象。
再者说，他不明白这一系列活动有什么意义。
艾娜的神情黯淡了下来，“就是不知道发生了什么，所有人才如此担心。只是就那么不见了，一点征兆也没有，连从何处下手开始寻找都不知道，都过去了三个月，我是真的放弃了的，打算去圣都帮忙照顾受伤的艾德里安少爷，结果中途听到小姐回来的消息就赶忙赶回来了。”
“艾德里安少爷受伤了？”
“你这家伙还真的是什么都不知道，已经有一段日子了，现在可能也好的差不多了，当时就是想离开这个伤心的地方才主动提出要去照顾的。”艾娜虽然说得轻描淡写，但是这个请求能够得到允许，看来她真的是倍受丽塔夫人信任。
艾德里安是加里公爵的二儿子，从小就受到众人的瞩目，二十岁的时候随公爵大人平定了北方的动乱，成为克莱斯特王朝历史上最年轻的将军。顶着各种光环的他居然会受伤，萨雷斯不禁佩服起伤到他的那个人。
“不过他受伤也是件好事。”艾娜冲他俏皮地眨了眨眼，“他驻扎在北方那个冰冷的地方，夫人每天都在为他担心，这回有了借口回到圣都自然是好事。”
“好事么……”
萨雷斯的目光回到了那个毫无餐桌礼仪的小姐身上，轻轻叹了口气。
伊莉娅好像感觉到了他的视线，转过头来，突然对他露出了微笑。
那个笑容让他失神了许久。
圣都纳德耶尔这里，年轻的将军焦虑地用手指敲打着桌面。
“伊莉娅失忆了是怎么回事？还有为什么这么晚才通知我？你们难道不知道我有多么担心吗？真是——”
“冷静点，艾德里安。是我让他们先不要告诉你的。”高大的男人走了进来，艾德里安马上停止了粗鲁的举动。
“大哥……”面对这位兄长，艾德里安真的一点办法也没有，从很小的时候开始就是这样，比起父亲，马尔斯哥哥对他的影响要大得多。说道他会同意留在北方蛮荒之地的原因，也是因为马尔斯觉得那样对他来说好处更多一点。不过瞒着自己伊莉娅受伤的这件事，怎么想也不能理解。“哥，你可不要用类似于‘你受了伤所以才瞒着你’这样的借口来敷衍我。”
马尔斯一副懒得和他解释的表情，“刚听说她失踪的事情你就在任务中分了神受了这么重的伤，这个时候再说她被找回来的事，你一定立刻不顾一切就跑回尼多斯了。可别忘了，你只是因伤回帝都休养，治理北方叛乱后的烂摊子还是你的事情，有军务在身你还能去哪？”
“我哪都不去，就好好养伤行了吧。”艾德里安嘀咕着，不过明显对现在的处境表示不满。
原本的想法是借助北方的这次机会获得晋升，结果现在却被那片荒凉之地困住，两年了，就算得知了家里的变故也不能马上赶回去，什么都做不了。若不是这次伤重，生命垂危，加上有身为圣都守卫队队长的马尔斯哥哥向国王陛下请求，可能他这条命也就要永远留在那冰封的土地上了。
想想还真是憋气。
“或者……我们可以让伊莉娅到圣都来，正好也可以放松地玩一段时间，说不定对恢复记忆有好处。”
马尔斯突然提议道。
刚想表示赞同的艾德里安马上察觉有什么不对劲，这位兄长不会如此善良，绝对不会。
“大哥，你该不会还在想把伊莉娅介绍给泰伦斯元帅的事情吧？”
结果对方只是挑了挑眉，不予否认。
说道阿尔杰••••亚恒••••泰伦斯元帅，就要从他的赫赫战功开始讲起。可是，对于盖文家族的长子来说，他的光辉历史总结起来就是他那“元帅”的头衔。
常年四处征战，保卫着奥泽尔帝国不受他国侵犯，简直就是英雄一般的存在。不过也正因为如此，他也至今未婚。
“伊莉娅她刚刚经历了那样的事情，还是不要在这个时候…….”
“那孩子已经十六岁了，该是决定终身大事的时候了。”
“可是！”艾德里安提高了声音，“年龄上也不太合适！”
“那并不是重要的事，母亲和父亲也相差很多。”
所有的抗议都被驳回了，艾德里安有些沮丧地看着自己还不能自由活动的腿，“可是……大哥你也不是不知道，伊莉娅她对你……”
“过去的事不必再提了。”
马尔斯不让他说下去便起身准备离开他的卧室，走到门口的时候却停了下来，没有回头，只是淡淡地补了一句。
“反正过去的事她也都不记得了，这样很好。”
该记得的和不该记得的都忘记了，这样就很好。
不过，无论帝都这面是什么样的情况，写着希望伊莉娅到圣都去看望受伤的艾德里安的信件，大约过了十几天就到了加里公爵的手上。
自己的儿子，他简直再清楚不过。
何况，想撮合伊莉娅和泰伦斯元帅的事情，原本是加里公爵提出来的，结果没来得及实现，伊莉娅就失踪了。现在这样看来，马尔斯是想再次继续这件事。
面露愁容的加里不停地揉着眉心，叹着气。
正巧这个时候，丽塔夫人端着热茶走进了书房。
“这样子，马尔斯一定没有写什么好消息吧？”
“不，正相反。他说艾德里安的伤很快就能彻底痊愈了，这算是好消息吧。”公爵放下信，从丽塔的手里接过了茶杯，时间和温度都刚刚好的红茶让有些烦躁的心情开始好转，“只是他希望伊莉娅去圣都看望艾德里安，你也知道那小子一直很关心这个宝贝妹妹。”
“事情没有这么简单对不对？”丽塔都不用去看他的脸，就知道他隐瞒了什么。
所以当你美丽的妻子对你的一切了如指掌的时候，不如就坦白好了。
丽塔听完他的讲述只是慢慢坐到他的身边，握住了加里的手，“她还是个孩子，而且刚经历了这么大的变故，作为母亲我是不会同意你们这样做的。”
“我明白。”
“但是伊莉娅也是盖文家族的一员，失忆这个借口不能永远保护她，不如趁她最近心情不错，就送她去两个哥哥那里玩也好。不过，其他的事情，你们可要小心，不要吓到那个孩子。”
“那是自然。不过说到伊莉娅……怎么早饭开始就没有看到她？”
“那孩子迷上了剑术，缠着艾德蒙教她，但是艾德蒙是护卫队队长公务实在太忙，就让萨雷斯先代劳了，可能只是一时兴起，就随着她好了。”丽塔这样说的时候，嘴角洋溢的是幸福的微笑。从来没有想过，看着自己的女儿一天天的变化也是如此开心的事，从前似乎，她的视线总是围着自己的两个儿子。
加里也笑着摇了摇头，“真想不到，伊莉娅也有想要拿起剑的一天。”
从前那个孩子总是安静地坐在花园中，喝着蜜茶，看着周围的风景，就只是这样而已。没想到失忆后，就像完全变了一个人一样，喜好﹑兴趣等等都与之前不同了。他有时都要怀疑，这个充满活力的女孩子真的是自己的女儿伊莉娅吗？但是重逢的喜悦冲淡了一切怀疑，更何况加里开始觉得，有这样一个女儿也未尝不是一件好事。
窗外传来吵闹的声音，是伊莉娅爬上了树，树下的众人手忙脚乱地在哄那位小姐下来。
就是这样一个有些淘气的女儿。
只是……
为了盖文家族，不得不小心一点。
目送丽塔离开书房，加里拿起笔开始写起了回信。大概就是准许了伊莉娅去圣都的事情，不过需要他们多等一阵子，伊莉娅关于礼仪等等还需要重新进行学习。加里写到这里略微思考了一下，又在下面加了一句话——「为了伊莉娅好，还是让萨姆尔法师来看看她的情况比较妥当，若是失踪的那段日子里被他人利用就需要小心了。」