伊莉娅小姐要去圣都看望哥哥的事情传开了，大家都为这个刚刚经历了可怕的事情却仍然牵挂自己亲人的坚强少女感动。同时，希望快点找到当初带走小姐的那个恶人的呼声也越来越大，但是过去了这么久，再想查明简直难上加难，只能寄希望于伊莉娅小姐早日恢复记忆了。
可惜现在的伊莉娅完全没有慢慢恢复记忆的时间。
每天的日程都满满的，包括学习历史﹑文化知识，各种场合的礼仪，以及符合一个贵族小姐的淑女举止。
哦，还有每天清晨的剑术练习。
以为只是伊莉娅一时兴起的剑术被提到了日程上，公爵大人为她请了专门的剑术老师，但是她学习剑术的事要对外界保密，不然这盖文家的小姐一定会被外界当做是假小子，将来关于婚事可就要头疼了。
可怜的萨雷斯变成了她的练习对象，或者说不敢反击的他变成了伊莉娅的靶子，就算是木制长剑也是很疼的。
“萨雷斯站起来！你这样子完全起不到练习作用！”对着第三次被自己放倒的年轻护卫，伊莉娅不顾形象地大叫着。
话是这么说，但是对伊莉娅举剑这件事就需要很大的勇气了。更何况因为最近学习的缘故，伊莉娅看上去又消瘦了不少，面对这样的对手，真的是心甘情愿被她一次次击倒。
“还真是没出息呢，萨雷斯。”艾娜一边帮伊莉娅擦拭额头的汗水一边说。
“换做你，你也不可能出手的。”有些自暴自弃的他抓了抓头发，心里想着有谁能代替他来受罪。
“这半个多月以来我只看到伊莉娅小姐在进步，你这家伙一直在退步吧！”
“艾娜……”面对她的挖苦，萨雷斯除了咬牙切齿没有别的办法，谁叫他从小就嘴笨。
厉害的女仆把毛巾递给他，“算了，明天就要出发了，这时间还过的真快。”
萨雷斯对出发去圣都的事还是很兴奋的，毕竟这是他第一次去到奥泽尔帝国的都城，以前这是他做梦都不敢想的事情。虽然这次艾德蒙队长负责护卫工作，但是作为伊莉娅的专职护卫，他还是要一直陪在身边的。
看来还是多亏了这位小姐，自己的命运才发生了这么大的改变。
“盯着伊莉娅小姐看做什么？”放大版的艾娜的脸一下出现在他的视野中，他赶忙转过头，居然又看入神了。
不过，伊莉娅对他的这一表现很是满意，说是自己“魅力四射”的体现。
好吧，现在的伊莉娅已经和一个月前初次见面之时完全不一样了。
不再冷冰冰地缺乏感情，反倒是有些……太过感情丰富了。
但是伊莉娅每晚的噩梦还在继续，所以萨雷斯拒绝了今晚好好休息的机会，后半夜依旧守在了她的门口，寸步不离。但是今晚却出乎意料的安静，月亮长时间没有照亮夜空，屋子里还是静的出奇。萨雷斯在门口犹豫了很久，最后才决定不进去查看情况。
毕竟，就算是噩梦，困扰了一个月的时间也不算短了。
就这样让梦魇离开该是多么好的事情。
伊莉娅在屋内，惊得一动不敢不动。就算知道门外萨雷斯依旧守在那里，她仍然……发不出声音。
一切的言语卡在了喉咙里，没有月光照进屋子，黑暗和寂静笼罩在她周围。
索性放弃挣扎，她开始倾听脑海中每晚都会吵闹的声音。
一旦开始接受了这个现实，那声音就开始一遍遍变得清晰。
到了最后就算试图捂上耳朵也不能忽略这个声音，虽然应该是陌生的男性声音，但是不知为何却好像在何时听过，眼前闪过了几个画面，好像属于过去的自己的记忆，伊莉娅用尽全力猛地坐起来，那声音才消失了。
有一个人一直在提醒她，提醒她那些忘记的过去。
「我按照约定给了你重生的机会，但是一切真的会如你所愿吗？」
第一缕阳光不知何时已经照了进来。
今天，是出发的日子。
艾德蒙队长确认了他走后的守卫安排，虽然有些不放心，但是就这样让伊莉娅出发去圣都，他是绝对不会同意的。
无论她的失踪是否是他的责任，他都觉得很对不起伊莉娅。
他可以说是看着她长大的，他刚刚来到这个公爵家担任护卫长一职的时候，伊莉娅躲在马尔斯公子身后的样子，他至今还记得。那个胆小的孩子变成现在这般开朗得有些任性，他也不知道是好事还是坏事。
或许从前的伊莉娅，生活的一点都不幸福。
现在的伊莉娅……不知道为何，今早看起来心情也十分糟糕。
丽塔夫人也是红着眼睛从宅子里走出来，公爵大人一直像是在安慰她一般拍着她的肩。
“艾德蒙。”
“公爵大人。”艾德蒙示意一切已经准备就绪。
“那就……出发吧。”加里公爵伸出手扶着伊莉娅上了马车，马车上象征盖文家族的胜利之鹰纹样此时被朝阳映得格外闪亮，这是伊莉娅第一次离开尼多斯的土地。
丽塔走上前来握着她的手，“伊莉娅，路上一定要小心，到了圣都记得给妈妈写信。艾德蒙只会送你到圣都就会返回，你要听你哥哥的话，觉得玩够了要赶快回来，答应我好吗？”
伊莉娅点着头，眼眶也有些湿润。
艾娜和伊莉娅同坐一辆马车，萨雷斯在外面帮她们关好门。
隔着窗户，公爵宅邸的所有人都在向伊莉娅挥手告别。
直到看不见了，伊莉娅才老实地做回位子上。
“呐，艾娜。”伊莉娅的表情并不是在伤感，反而是很纠结，“你说他们所有人在关心的，是现在的我，还是曾经的我……”
“您在说什么？他们所注视的就是伊莉娅小姐你，绝对不会是别人，在我看来，您还和以前一样，单纯善良，是我见过最美丽的贵族小姐。”
“你只见过我一个贵族的小姐吧……”
“额，但是我已经可以预言以后的事情了。”
艾娜干笑了几声，看着伊莉娅有些不满的样子。
“不如你和我说说，从前的我吧。”
漫长旅途的开始就说到了这个话题，艾娜不需要组织语言，关于伊莉娅的事情，她可以说出好多好多。但是，她不想伤害现在的这个伊莉娅。面前这个爱发小脾气的小姐，喜欢做自己喜欢的事情的小姐，敢说敢做的小姐，就如同艾娜自己渴望的生活方式一般。
伊莉娅像现在这样就好。
“您像现在这样就好。”
艾娜如此想着，也如此说了出来。
“或者你可以替我想一想，从前的我为什么……会想要一段全新的生活？”
“诶？”这句话，艾娜觉得耳熟，似乎伊莉娅确实曾经这样说过。
具体是什么时候的事情她记不清了，但是伊莉娅当时寂寞的神情她是不会忘记的，就在伊莉娅房间的那个落地窗前，伊莉娅略有所思地这样说过。
「如果能够以不同的身份再次来到这个世界上的话，我会想要一段不一样的生活，而不是这样……只是看着窗外的风景，却对这个世界的事情一无所知。」
每一年她的生日愿望都只是希望家人平安而已，从来没有变过。因为除此之外，她不知道还能做些什么。
艾娜对这样的她感到心疼，但是却没有帮助她的能力。
“您是记起了些什么吗？”
“我也不知道。”伊莉娅不安地抓着裙角，犹豫着要不要将昨晚发生的事和听到的那句话告诉艾娜，却发现马车缓缓停了下来。刚刚离开尼多斯城没多久，应该还没有到休息的时间，艾娜有些担心地探出头查看情况。
一位腿脚不太灵活的老妇人在向艾德蒙队长祈求着什么。
“有一位老人希望我们把她送到前面的城镇去，怎么办？”萨雷斯骑着马靠近马车询问道。
“反正顺路，有什么不可以的。”伊莉娅一副不太关心的样子，萨雷斯点了点头就去汇报给艾德蒙了。
虽然不想留一个无关人员在队伍里，但是既然小姐这样说了，他只好同意了。这样毫无人烟的路上，突然出现的老妇人，总是显得形迹可疑。艾德蒙表面上什么也没有说，但是视线总是要往坐在装载着货物的马车上的老妇人那里张望。
“艾德蒙队长看起来很紧张。”萨雷斯对旁边的队友说。
“这也是没有办法的事，毕竟如果这次的护送再出点什么问题，恐怕队长就要引咎辞职了。
“不过对方只是一位老人……”
“这你就不知道了吧，听说女巫最喜欢夺取年轻女孩的灵魂，而且又善于伪装和变形，如果她盯上了小姐变成老太太来接近我们那——”
“女巫什么的，都是传说里的东西吧。”萨雷斯打断他，已经不想继续讨论这个话题了，所有人都在胡思乱想，他可不愿意随随便便就把别人当作威胁来防备着。
傍晚时分，艾德蒙下令驻扎营地，没过多久就下起了大雨。
伊莉娅看着乌云皱起了眉，今晚若没有月光的话，恐怕又要发生些什么事情，这样想着，她完全失去了食欲，无论艾娜怎么劝说，也只不过是吃了一小口晚饭而已。萨雷斯依旧守在门外，开始了漫长且难以入睡的夜晚。
差不多要到了交班的时间，萨雷斯活动了一下四肢，等待着队友来接班，但是，迎面走过来的是今天上午遇见的那位老人。
“怎么了？有什么事吗？”萨雷斯用尽量温和的语气与老人交谈。
“请问盖文家的伊莉娅小姐的帐篷是这里吗？”
在回答要脱口而出的时候，萨雷斯却把腰间的剑拔了出来，对准了老人。不，此时他确定，这根本不是一个普通的老妇人。因为没有人告诉过她，他们护送的对象是伊莉娅小姐，而且，此时此刻，他没有感觉到一丝属于人类的气息。
落下的雨滴开始变慢，当察觉到异常的时候，身体已经动弹不得，雨滴也停留在空中，就好像时间静止了一样。萨雷斯挣扎着但还是只能眼睁睁看着那老女人变成了一个年轻女子，就当着他的面，走进了小姐的帐篷。
“可恶！混蛋！”他在心里叫骂着但是嘴巴一样动弹不得，没有任何声音传出。
帐篷内倒是平静的很，伊莉娅觉得会有什么事情发生，所以并没有显得很惊讶。只是她想了又想，还是不知道面前的女人是谁，完全陌生的脸。
“看来是没有看出我是谁呢，本来还想感谢你收留我这么一个年老体弱的老太婆，现在看来没有必要了。”女人这么说着，望着终于露出惊讶神情的伊莉娅咯咯地笑着。
“萨雷斯怎么样了？他守在门外不可能让你随便地进来才是……”
“这只是个小把戏，我稍微让这附近的时间停止了一会，不过这个法术需要的材料很是昂贵，我在这个时候为了见你一面而使用，就说明了我接下来要说的话很重要。”
伊莉娅有些跟不上节奏，她刚刚说了法术，根据这半个多月来的学习，她知道这个世界上能够拥有学习法术机会的人类非常的少，整个盖文家族一百多年来也只是旁系中出了三位法师而已。现在，面前这位看上去毫无特别之处的女人竟是一位法师。
似乎看懂了她心里在想的一切，女人只是浅笑道：“叫我普莉玛好了，我并不是法师那么高贵的人，似乎你们更愿意将我们称为魔女，女巫……或者荒野法师。”
这些，公爵府的老师自然不会教她，但是伊莉娅自己在书中看到了，往往被描写成传说，像是刻意隐藏这样一群人的存在般，这样一群不受教会束缚，不被贵族圈养起来的法师。
“或许你不能完全相信我，但是请恕我直言，现在这种情况下，可由不得你了。我是为了能够保住你的性命才来找你的，你能明白我的意思吗？”
虽然不能完全理解，但是伊莉娅还是点了点头。
“好孩子。”普莉玛一边这样说着，一边从破烂的包里拿出了几瓶药水，“把这个喝了的话能暂时掩盖你身上恶魔的气味。”
“等﹑等一下！你说恶魔？”伊莉娅叫了出来。
“嘘，小点声，这个时间静止的法术并不完全，外面那个家伙会听到的。听好了，现在每晚缠着你的那个恶魔，应该和你签订了某种契约，契约的内容我虽然不知道，但是一定和你的突然失踪又突然出现有关系。不要这样看着我，我自然有我获得消息的方法。不过，你若是不相信我，大概十几天后你到达圣都，教会的法师们聚集的地方，你可以猜猜他们察觉到这股气息会做什么？”
恶魔……
主神的光明教会会如何对待恶魔，不用想也知道。
从前的自己，和恶魔定下了契约这种事情……虽然难以置信，但是她却觉得这是可以解释一切的关键。
伊莉娅伸手接过药水。
“那你为什么帮我？如果被教会发现的话，不，如果被我的护卫们抓到，你也会很麻烦吧。”
“自然我也有想要你帮我做的事情，不过暂时，你只要接受我的帮助就好，我不想让你被教会抓到，更不想你这般可爱的女孩子遭受那么可怕的遭遇。”普莉玛苦笑着站了起来，似乎要离开，“那一瓶药水的效力大概能坚持十天左右，你是个聪明的孩子你一定知道如何合理地使用它们。”
外面的雨水开始缓缓移动起来，静止法术即将失效。
“不要忘记我的名字，到了迫不得已的时候，试着呼唤我来帮你也是一个选择……只是，我一定会要你回报给我应得的报酬，一定会……”
普莉玛的声音最终和雨水敲打在泥土上的声音混在一起，她的身影也一瞬间消失在伊莉娅眼前。
刚才她说了太多的东西，正要好好一个人思考一下的时候，一直守在外面的那个人可以说是连滚带爬地冲进了帐篷。
“伊莉娅！”
萨雷斯大声直呼了她的名字。
“伊莉娅小姐！”随后冲进来的是艾德蒙队长和几位队员，他们也被刚刚的法术弄得动弹不得，回复了自由便一起闯进了帐篷。
但是帐篷里只有伊莉娅一个人而已。
一群大男人和伊莉娅对视着，艾德蒙四下查看着，“伊莉娅小姐！您没事吗？”
“我？我没事啊。”她不动声色地把药水藏在被子下，“一个陌生的女人突然闯了进来，但是她还什么都没来得及说萨雷斯就冲进来了。”
只是想随口说点什么糊弄过去而已，反正她才是盖文家族的小姐，他们不应该对她的话表示怀疑。结果却看到艾德蒙挥手一拳就打在萨雷斯脸上，后者狼狈地倒在了地上，然后赶忙爬起来跪在那里。
“有你守在门口为什么还会发生这样的事？”
“是我疏忽了，我——”
“艾德蒙队长。”伊莉娅插话进去，“我没事的，萨雷斯进来得很及时，你不要责怪他。”
“保护您的安全就是我们的使命，今晚让您受惊了，我会加派人手守在您帐篷周围的，请放心休息吧。”艾德蒙队长说完行了一个礼，抬头却看到红发的小姐正死死盯着他看，眼神里满是坚决。
“我不需要其他人，萨雷斯一个人就够了，不然我会睡不着的。”
不容置疑的语气和坚定的眼神，恍惚间，艾德蒙看到了加里公爵的影子。
果然血统这东西，是不能被否认的。
“不要在小姐的帐篷里动粗啊，队长大人。”艾娜打着哈欠走了进来，有些不知道发生了什么。
“我明白了，萨雷斯你今晚还是继续负责小姐的护卫工作，休息什么的就不需要了吧，你现在需要的是反省。”
“是。”萨雷斯深深低下了头，头发被雨水淋湿了，看起来有些可怜。
其他人有些幸灾乐祸地笑了笑，便随着艾德蒙离开了帐篷。
萨雷斯的脸开始红肿起来，嘴角也擦破出血了。但是他什么也没有说，只是满怀歉意地看了伊莉娅一眼，就回到了自己的岗位上。
伊莉娅把刚才发生的事简单和艾娜讲述了一遍，当然，关于药水和恶魔之类的对话她一句也没有说。
“萨雷斯那家伙真的是不懂辩解的老实人，若真的是魔女，他也是没有办法的，说是他的责任总觉得有些……”艾娜帮她重新盖好被子，“不过想要保护小姐的心情，他肯定不输给任何人。”
“我知道的。”
艾娜就像一个姐姐般摸了摸她的脸，“什么事都没有真的太好了。”
什么事都没有吗……
伊莉娅配合地笑了笑，目送艾娜离开了帐篷。
恶魔和过去的自己……只是这样想了想，她就觉得浑身发冷，自己竟然有着非人的气息，一旦这件事暴露，那就没有人能够保护她了。
被三个王国划分的大陆，却被同一个教会统治着，这个世界主神的神谕是绝对的，教会的权威是绝对的，这些，她的老师们都有告诉她。伊莉娅摸着自己心脏的地方，想要问问曾经的那个自己，为什么和恶魔签订契约？契约的内容是什么？还有她将要付出什么样的代价？这些她都想知道，却又无从可知，明明是同一个人，为什么她却无法理解另一个自己。
另一个自己渴望的究竟是怎样的生活。
想着想着就无法入睡了，她披着衣服坐到了靠近门口的地方。
“萨雷斯。”她试着叫了一声。
“伊莉娅小姐。”马上传来了回答的声音，莫名地觉得有些安心。
不过刚才萨雷斯冲进来的时候，却直接叫了她的名字，“你不如就像刚才一样叫我伊莉娅算了，小姐小姐的，听着多别扭。”
“我……我不配直接称呼您的名字，刚才是一时着急所以就……”帐篷外面的人说话开始吞吞吐吐起来。
“如果我恢复了记忆，会不会变了一个人？”
“不会的，只要是伊莉娅小姐，我就一定会保护好的，哪怕对手是……恶魔，我也一样会保护您的。”
隔着帐篷，萨雷斯的声音并不大，“你听到了啊。”
“非常抱歉，但是我确实听见了。”
“和恶魔签订过契约的小姐，还有保护的价值吗？”
伊莉娅问出口之后就觉得有些后悔，她不该把这样的问题扔给萨雷斯，她应该自己去好好想想。但是外面的人没有犹豫，回答了她。
“我只想好好保护您。”
那女巫的话是不是全都是实话谁都不知道，但是萨雷斯想要保护的人只有一个。现在这样是绝对不行的，现在他还是太弱了，这样是保护不了伊莉娅的。
他有些痛苦地紧紧握着拳，他效忠的对象是身后那位任性的小姐，只有这一点是无论如何都不会改变的。
“萨雷斯你是一个笨蛋呢。”伊莉娅的声音听着已经放松了下来。
“嗯。”
“笨蛋。”
“嗯。”
两个人结束了无意义的对话，萨雷斯在冰冷空气的环绕下，迎接了日出。