一路上风景非常好，伊莉娅在路过各个城市被领主接待的时候也表现得十分落落大方，和一个月前那个野丫头完全不同了，不得不说是努力练习和刻意伪装的功劳。
但是一旦离开重要人士身边，她就马上回复原型，在街上到处乱跑，庆幸的是目前还没有走失过。
这次去圣都的旅行倒是满足了伊莉娅过剩的好奇心，也为盖文家获得了不错的名声，各地都流传起盖文家的小姐是多么美丽并且善良，遭遇了不幸的变故仍然乐观开朗，十分坚强。艾德蒙对这种情况表示很满意，所以留给伊莉娅更多的时间去游玩，以至于到达圣都的时候比预定计划晚了十天左右。
当然没人会在意这些，平安到达就好。
马车定在了圣都中心附近的一处宅邸前，艾娜提醒伊莉娅，这里原来是加里公爵的公爵府，但是由于加里公爵回到了尼多斯，这里便成了她大哥马尔斯的伯爵宅院。
马尔斯在圣都担任守卫队队长，一个让所有军人羡慕的职位。
“总而言之，小姐你最好不要离马尔斯少爷太近才好。”
对于艾娜莫名其妙的嘱咐，伊莉娅只是撇了撇嘴。
马车门将要打开的瞬间，艾娜又开始担心失忆的伊莉娅会认错自己的两个哥哥。不过这种担心实在是太多余了，伊莉娅下马车的时候踩到了裙子，脸直接埋到了土里，这个时候会来上前扶起她的，绝对是艾德里安。
“温柔的哥哥。”艾娜小声嘀咕着，也赶紧跑过去帮忙整理伊莉娅的裙子。
伊莉娅准备好的各种打招呼的话都被这一跤摔没了，只好看着两个青年苦笑。
“好了，有什么话我们里面去说。”艾德里安搂着她的肩膀。
艾德蒙在后面抚着额头思考，为什么之前一直表现很好，偏偏见到这两位更加重要的人物时出了事故……
“艾德蒙。”马尔斯走了过来，“路上辛苦你了。”
“能够护送小姐是我的荣幸。”队长低头行礼，两个人客气了几句，艾德蒙才想起来要把萨雷斯的事情介绍给他。
让这样一个年轻人担任伊莉娅的专职护卫，马尔斯心里有些不理解，但是表面还是称赞了萨雷斯几句。
但是萨雷斯也看得出来，这个马尔斯少爷，对伊莉娅的到来并不感兴趣。
或者说，他对这种交际的事情本身就不感兴趣。
这就是，盖文家的长子兼继承人。
“伊莉娅，来的路上玩得好吗？”艾德里安决心重新树立自己在妹妹心中的形象，此时努力表现的斯文有礼。
“嗯，很好。”伊莉娅四下观察着屋子，随口答道。
“等我将北方整顿好了，你就可以去北方玩了，那里有这边看不到的被冰雪覆盖的山，还有很多稀奇的兽类。”艾德里安这样说着，就发现伊莉娅马上来了兴趣，一双眼睛几乎闪出了亮光。
“呵，你以前也很喜欢听我说这些故事呢……”艾德里安觉得有些怀念那些家人团聚的日子，想到自己很快又要回到北方去，他不由得伸手保住了伊莉娅。
伊莉娅倒是没什么反应，“你的伤怎么样了？”
“哦！全好了！看到你之后就更觉得身心都像重生了一样！”
“那还真是不错，我可以提前你回北方的行程了。”马尔斯的声音突然在身后响起，艾德里安只好摸了摸妹妹的头发，然后松开了手。
对于马尔斯，伊莉娅觉得要更为熟悉。
但是每次对上那双冷静到近乎冰冷的眼睛，伊莉娅就觉得不认识面前的人。
“大哥。”
马尔斯点了点头，但是没有靠近伊莉娅的身边。
“今天就先好好休息吧。”就留下这一句，马尔斯就匆匆离开了会客厅。
“我以为是他希望我来的，不过现在看来不是这样的。”伊莉娅放弃了和马尔斯交谈的想法，又转过头来看向艾德里安，“我什么都不记得了，但是好像我能感觉得出我们之间有血缘关系。”
“什么都不记得了？”
意外的是，他居然如此反问道。
“是的。”
“那就好……呃，我是说，那些不好的回忆忘掉了也好。”年轻的将军不敢多说话了，生怕自己说漏了些什么。他的余光看到了艾娜，马上又恢复了笑容，“哦，可爱的艾娜，听说你要来圣都照顾我，我心里很感动，可以的话今晚——”
“我现在只想照顾伊莉娅小姐，真是对不起呢，艾德里安少爷。”
艾娜和他说话的语气很大胆，伊莉娅小小吃惊了一下，但是想到对方是这个艾娜，又觉得可以理解。
“太可惜了。伊莉娅呢？今晚要和哥哥一起睡么？”艾德里安这样说着，目光却追着艾娜，过了一会才回过神。
以前每次这样开伊莉娅的玩笑，她一定只会红着脸，一直摇头。可这次，对方直接推开了他努力靠近的脸，并配上了嫌弃的神情。
虽然是失忆了，但是性格变得这么不可爱，艾德里安还是有点失落。
“明天我想好好四处参观一下。”
“没问题，你想去哪里就去哪里。”
艾娜退到萨雷斯的身边，两个人看着逐渐熟络起来的兄妹两人，觉得很是高兴。能够这么快找回亲情的感觉对伊莉娅来说也是头一次。
“很意外吧，这么快就熟悉起来了，明明在公爵府时，对公爵大人和夫人还都显得有些生疏呢。可能是从小就只有两个哥哥陪着她的缘故吧，伊莉娅小姐对他们要更为依赖呢……”艾娜这样向他解释道。
“但是马尔斯少爷似乎对小姐的事并不在乎。”
“不是不在乎，只是……”艾娜侧过身子，凑近萨雷斯耳边小声说，“这件事我没敢告诉小姐，其实小姐以前一直……一直爱慕着自己的大哥。”
听到了不敢相信的事情，萨雷斯瞪大了眼睛看着她，对方只是对他点点头，表明自己说的是事实。不过爱上自己哥哥这种事，和原来那个乖巧的伊莉娅小姐根本联系不到一起去。看着面前开始说笑起来的小姐，萨雷斯开始想象过去的她究竟是怎么样的一位少女。
突然不知道该说些什么，萨雷斯陷入了思考。
“好了，今晚我会陪着小姐，你就好好休息吧。”
艾娜拍了拍他的肩膀，就像刚才自己没有说出什么惊人的话语一样离开了，萨雷斯呆站着，摇了摇头。
看来有很多事情，还是不知道的好。
帝国的都城纳德耶尔，就算到了晚上也依旧那么美丽。隔着窗户看着外面依旧热闹的街市，伊莉娅一脸的向往，但是已经到了贵族小姐入睡的时间了，艾娜会一直在她耳边啰嗦着催她早点上床。
想到明天要走在圣都的街道上，她就有些兴奋。
也是时候再次喝下那个叫普莉玛的女巫给的药水了，不知道是不是药水的原因，这十几天来睡得一直很好，没有奇怪的声音打扰，没有冰冷的气息，终于能够好好入睡的她，现在倒是真心要感谢普莉玛。
只是艾娜要陪她在这个房间一同睡觉，若是不支开她可能就没有机会喝下药水了。
“艾娜，我想吃点心。”
正在帮她收拾床铺的艾娜停下来，有些无奈的说，“小姐，已经这个时间了，吃东西对身体不好。”
“可是我想吃……”有些撒娇的语气果然让艾娜马上投降，去厨房帮她准备点心去了。
她把包在衣服里的药水拿了出来，其中一个藏到了枕下，拿起另一个喝了下去，结果离她最近的地方的烛台一下被风吹灭了。
“用这种小把戏，你能躲到什么什么时候。”
“谁？”她惊呼了出来，又赶忙捂上了嘴巴。又是那个声音，这次却听起来格外的近。她抓着瓶子的手开始发抖，她也开始害怕艾娜在这个时候回来，她没有准备好要如何解释这一切。
“你欠我的东西我早晚会要回来，你又何必躲着我？我一直都在你身边，呵呵……”
令人脊背发麻的声音再次响起，听上去比刚才还要近了些。
“你在哪里？”
原本只是试探性地问了一句，却没想到会得到对方的回答。
“你身后。”
转过身，宽大的梳妆镜上，有一个模糊的黑色影子。伊莉娅惨叫着把手中的瓶子扔了出去，一瞬间镜子破碎四散。听到叫声的守卫和艾娜都跑了过来，伊莉娅跪在地上，脸色惨白。艾娜冲过来抱着她，不停地出声安慰。直到艾德里安和马尔斯都赶过来，她才勉强镇定下来。
对于这个场面她什么都不想解释，甚至放弃了思考，任由别人疑惑的目光打量着自己。
那一瞬间她只觉得，自己逃不掉了。
自己被恶魔盯上了……