原本一直期待的圣都观光泡汤了，因为马尔斯觉得伊莉娅现在的精神状态还不稳定，应该老实地在府里静养。
当然伊莉娅对此没有表现出不满，也不愿意对昨晚的事作出解释。萨雷斯心里多少猜出了个大概，但是却没有勇气问出口，弄得一整天气氛都很紧张。
被马尔斯叫到书房的时候，萨雷斯就在盘算应该说出多少实事比较好。
“伊莉娅在家中也是这样吗？”马尔斯没有什么表情，只是像例行公事一样询问着。
“是的，小姐她被找回后经常做噩梦。”
“噩梦？”马尔斯哼了一声，“真是这么简单的事情？若她不是我的妹妹，此时我可能就要请教会的人来亲自检查一番了。”
听到这话，萨雷斯马上单膝跪地行礼，“马尔斯伯爵大人，我每晚都有守在小姐的房外，若有什么异常我不可能不知道，小姐每晚都有被噩梦惊醒的习惯，这点公爵大人和夫人也都很清楚，我绝对没有向您隐瞒任何事情！”
大概是被他认真的样子打动到了，一直坐在旁边翻着书的艾德里安也忍不住插嘴道：“大哥你就是疑心太重，伊莉娅从来没有离开过尼多斯城，这次突然被人带走也不知道到底经历了些什么，会做噩梦也是很正常的。”
“但是这家伙效忠的并不是我，而是伊莉娅。萨雷斯，我不怀疑你做的一切都是为了保护伊莉娅，但是……我却肩负着要保护整个盖文家族的使命。”
马尔斯这样说着，揉了揉眉心，似乎有些头疼。
“算了，你下去吧，陪着伊莉娅也好。”
“遵命。”
松了一口气的萨雷斯用最快的速度离开了。
“大哥……”艾德里安放下了手里的书，从刚才开始就根本看不进去，“你就不觉得伊莉娅很可怜吗？好歹也去安慰她一下……”
“看你这单纯的样子，我也能理解为什么整整两年，北方的治理还是没有起色了。”
虽然被这样挖苦了，但是艾德里安还是不放弃，就算不能恢复记忆，伊莉娅是自己最疼爱的妹妹这一点还是不会改变的。若是能让伊莉娅开心起来，他倒是不介意被马尔斯毒舌几句。
“父亲的信你也看到了，很快萨姆尔法师就会到这里来，伊莉娅是不是真的平安无事，我们很快就知道了。”
“没必要惊动法师吧？”
艾德里安露出了担心的神情，虽然萨姆尔法师也是盖文家族的人，但是毕竟是旁系，如果真的有什么邪恶的东西藏在伊莉娅体内，没人能保证他不会将这件事透露给教会或者其他家族，能够相信的还是只有自己的血亲。但是他马上放弃了去怀疑自己妹妹的想法，相信就算是教会的主教大人来调查，结果也还是一样的，伊莉娅绝对是没有被污染过的。
“我还有守卫队的事情要忙，伊莉娅的事情……就交给你了。”马尔斯收拾起桌子上的文件，把他一个人扔在了书房里离开了。
所以说，他也担心着伊莉娅啊，这么想着的艾德里安稍微安心了些。
只可惜，艾娜却无论如何都不能安心。
雕花的家具，华美的裙子，昂贵的化妆品，她四下看着，却想不出手中这个瓶子的碎片来自哪里。
这个房间她亲自重新整理过，每个物件她都有仔细检查过，这个混在镜子碎片中的瓶子，她没有一丝印象。
萨雷斯敲了敲门，看了看艾娜，在门口犹豫着要不要进房间。
“你们两个有事情瞒着我，只有我不知道。”女仆摆弄着手上的瓶子碎片，盯着萨雷斯的背影一个字一个字地说着。
“其实是艾娜的话，告诉你也可以。”伊莉娅终于不再沉默，但是这句话却惊到了年轻的护卫。
“伊莉娅小姐，真的好吗？”
“什么真的假的？我艾娜绝对是站在小姐这边的，我呆在小姐身边的时间可远比你要长！”艾娜瞪着他，有些赌气地说。
现在暂时也没有其他的办法，伊莉娅干脆就把这些天发生的一切向艾娜坦白了，包括那个雨天和女巫的对话，所有的一切都说了出来，但是心情并没有因此而轻松起来。
“我已经没有办法了，我真的是很弱小我承认，反正都逃不掉，反正……我都早晚可能会消失，干脆向所有人坦白我和恶魔做过交易的事情，然后把我送到教会或者随便什么地方都好，我受够被那种阴影纠缠了！”
之前一直没有把这些事情放在心上，就算有女巫出现在自己面前，也没有觉得这一切有多可怕，但是当黑暗真的就紧紧追随着自己的时候，伊莉娅发现自己其实什么都做不了。家世，亲人，朋友，又有谁真的能帮到她？
“我们还有很多事情可以做。”艾娜小声呢喃着。
“你说什么？”
她握住伊莉娅的手，紧紧地用双手包裹住，“我说还有很多事情可以做而我们没有去做！您忘了，您是盖文家唯一的女儿，帝国大元帅加里公爵的孩子，您的愿望一定会有人倾听的。”
“那我为什么还会向恶魔求助？”
“但是与其让别人帮助自己，不如小姐您自己获得力量，那种强大到足够保护自己的力量。”
似曾相识的话语，好像在某个夜晚身边那个年轻的守卫也有这样说过。
只要自己变强就可以了。
“原来那个柔弱的伊莉娅，一定也是希望自己变得强大才会选择和恶魔交易的。您是寄托着过去的自己所有美好的愿望而重生的，所以不是还有很多事情可以去做吗？您原来没有做过的一切，现在都可以去实现了。”艾娜那种嚣张的气势在面对伊莉娅的时候就完全消失不见了，有的只是一个姐姐对妹妹那般的疼爱，似乎所有的事情都可以接受，都可以原谅。
“我该做什么……”
终于开始思考下一步了，就算不安还是没有散去。
“总之先走一步看一步了，这么窝在房间里也不是办法，明天还是好好出去走走的好……而且，盖文家唯一的法师现在也在圣都，咱们只要小心不要被他发现什么破绽就好。”艾娜摆出一副高深莫测的表情，假装推了推不存在的眼镜。
“我不可怕吗……”
伊莉娅明显还纠结于恶魔的契约上，眉头依旧紧锁着。
女仆捏了捏她的脸，又用力地揉了揉。
“这么可爱的女孩子，可能再也找不到第二个了？怎么可能可怕。”
身后，沉默了好久的萨雷斯一个劲点头。