几日后。
刚刚和巴伦特王国签订了和平条约的英雄顺利回到圣都，疯狂的少女们站在街道两侧，负责维持秩序的卫兵一个个都铁青着脸，几乎要拦不住这群女人。
队伍的中间，阿尔杰•亚恒•泰伦斯元帅身穿金银相间的铠甲，威风凛凛，仿佛是从天而降的战神，让周围兴奋的少女们几度昏厥过去。
元帅只是不停向人群挥手，面无表情且一言不发。
说到底，这次他们是打了败仗。
结果回来却还是被宣传成保卫祖国的英雄，平民们不知情，他却高兴不起来。
或许趁这个机会好好休息一下也未尝不可，他这样想着，向身边的人询问起最近的行程。
“能帮你推掉的应酬我都推掉了。”贾思特上校摸了摸嘴唇上面的胡子，目光还流连在尖叫的少女们那里。
“你还真是贴心。”泰伦斯停下挥手的动作，盯着远处的皇宫看了起来。
“不过……马尔斯上校想邀请你去他的宅邸做客。”贾思特话音刚落，就抓过一位少女的手将她顺势抱到了马上，这举动引得元帅一阵哀叹。
这位副手什么都好，但是见到美女就失了风度这一点还真是让他受不了。
毕竟女人在战场上能发挥的作用太少，所以今年已经三十岁的他只有在被家族里的人逼得没有办法的时候才会去参加社交活动。被那些浓妆艳抹的贵族小姐包围的感觉可不怎么好，或许贾思特的话会很享受吧……
说道马尔斯，元帅对这位新任守卫队队长还是很有好感的。可能是因为他曾跟随自己四处征战过的原因吧，同样是不爱应酬的一类人，特别容易相处。
“呵，那就去见一见新任队长好了。”
继续随着欢迎的队伍前进，泰伦斯再次陷入沉默。
另一边，恢复了些活力的伊莉娅重新开始了剑术的练习。
艾德里安开始时对妹妹的新兴趣表示惊讶，在旁边观察了一会后，却又忍不住指点了几句，到最后干脆自己亲自上场，和伊莉娅练习了起来。面对灵巧到不像是初学才一个多月的伊莉娅，艾德里安不仅对她的天赋赞叹起来。
“难道我的小伊莉娅准备成为一个女剑豪吗？”艾德里安擦了擦汗，有些兴奋地问。
“只是感兴趣而已。”
省略的内容是现在在宅子里也没有其他事情可以做。
“话说从刚才开始就站在窗口往这边看的那个男人是谁？”顺着伊莉娅指的方向看去，艾德里安的脸色马上变了。
“呃，他就是为盖文家族服务的法师，萨姆尔。”
法师按照计划到达了马尔斯的伯爵府，艾德里安心里还是稍微有些担心。他偷瞄着伊莉娅，发现她只是对着窗户简单地行了一个礼，没有什么特别的反应。窗内，萨姆尔法师也欠身回礼。
所以……这就是安全的信号？
“还要继续吗？”伊莉娅把长剑递给哥哥，后者笑了笑表示乐意奉陪。
现在，只要这个妹妹开心就好了。
等回到了北方又不知道什么时候才能再次见面……
“依我看来，伊莉娅小姐性情大变的原因，并非法术造成的。”萨姆尔缓缓转过身，“您的担心似乎是多余的呢。”
“只是这样看看？不需要更仔细地检查一下吗？”马尔斯不放心地继续追问。
法师摘下了自己的兜帽，露出了盖文家族特有的红发，“仔细？我不明白这个词的意思，我以为马尔斯少爷您会爱惜自己的妹妹，不会这般无端地猜忌她才对。”
“我也不想，但是这一切这么多可疑之处，你让我怎么能不在意。”
“伊莉娅小姐到圣都已经有五日了，若他人想要对她做些什么应该早就行动了才是，要知道人类所能掌握的法术随着时间的流逝会渐渐失效的。”萨姆尔慢条斯理地说着，完全不在意面前的伯爵一脸的焦虑。
因为他并不忠于马尔斯，虽然身为盖文家族的人，但是对于萨姆尔来说，这些都不重要。
重要的是……
“马尔斯少爷，泰伦斯元帅来了。”管家有些匆忙地向他禀告，见马尔斯没有要离开房间的意思，又补上了一句，“现在已经到了大门口了。”
虽然想要问的事情还很多，但是眼下是没有这个时间了。
他叹了口气，转身离开。
萨姆尔重新将面容覆盖在兜帽下，突然笑出了声。他再次望向窗外精力充沛的少女，虽然有被刻意掩盖的痕迹，但是那若隐若现的黑暗之力他是不会认错的。那是恶魔的力量，不应该出现在人类身上的力量。
这事若是传出去，绝对是盖文家族的耻辱。
就像自己一样，是不被认同的存在。
静静看着这一切似乎要更加有趣呢，而且……那个暗中帮助伊莉娅的人也令他在意。
能够得到法师的力量活在这个世界上，萨姆尔觉得很幸运。这种极少数人才能获得的力量他得到了，他知道自己是被选中的存在，这是能够为自己复仇的机会。
他绝对不会错过。
萨姆尔弯下身子，手指轻触地面，一个法阵就显现了出来，他的身影没入法阵的光芒中，消失不见了。
注意到窗内的法师离开了，伊莉娅暗自松了口气。
艾娜用手肘捅了捅萨雷斯，比划了一个“安全了”的手势。
“这么看来，那个叫普莉玛的女巫还算靠得住呢。”艾娜张开手心，因为紧张而握紧的拳头留下了红色的印记。
“但是我还是有些不放心。”萨雷斯的手依旧握着剑柄，没有松开，“有点太容易了……”
“没有麻烦的时候就不要想着给自己找麻烦了，起码暂时安全了，伊莉娅也开始计划以后的事情了，总之，一切都开始往好的方面发展了。”乐观的发言一如艾娜本人，唯一能令她发愁的事情也一定和小姐有关。
只要什么事情都不要发生就好，一切保持现状，也未尝不可。
刚打开大门，马尔斯就被大门口那匹白色的战马吸引了。
这是他离开军队时，送给泰伦斯元帅的礼物。
看到友人如此喜欢自己的礼物，马尔斯一直阴云密布的心情终于开始好转，毕竟自己请元帅大人来做客的最大目的还是和伊莉娅有关系，暂时没有在意心里不安的时间。
两个人一见面就热情地拥抱了对方，虽然已经两年没见了，熟悉的感觉却没有变化。
“看来你在帝都过得不错。”泰伦斯爽朗地笑着，两个人一起进到屋子里。
镶金的茶杯里盛着温热的红茶，佣人上完茶便离开了，房间里只剩下他们两个人。
“宰相大人在圣都将你这两年的战绩大肆宣传，两年间一直和巴伦特王国交战保卫帝国荣誉的英雄——泰伦斯。”马尔斯一开口就是最让元帅头疼的话题。
“我能说些什么？”泰伦斯几次拿起茶杯，都缓缓放了下去，“被迫签订和约休战这件事，说白了，只是我的指挥失误而已。”
“你倒是坦率。”
元帅忍不住笑了出来，“光说我一个人的事情，你这个队长不关心帝都的事情老惦记着我可不行。”
难得地开起了玩笑，马尔斯也只是淡淡地笑了笑。
“等下我们要好好比划一下，自从坐在元帅这个位置上能动手的机会就越来越少了，四肢都要退化了。”这样说着，泰伦斯已经开始活动起了筋骨，准备站起身。
“比试可以先等一下，我有想介绍给你认识的人。”
察觉到对方语气中的不对劲，泰伦斯马上皱起了眉。
这种感觉和家中那些女人把某某家族的大小姐带来介绍给他的时候一模一样，他涌起了不详的预感。
“马尔斯你该不会——”
他的话还没说完，房间的门突然被打开了，先走进来的是艾德里安，身后跟着一个他不认识的少女。艾德里安没有马上看到泰伦斯，一进来就好奇地问：“大哥你叫我们？”
“注意礼仪。”马尔斯提醒道，艾德里安这才反应过来，赶忙对元帅行礼。
“私下里跟我客气什么。”泰伦斯站起身，迎着艾德里安的方向走过去。
越是走进越是注意他身后的那个女孩，穿着做工讲究的中性服装，一头红发被随意盘在脑后，身上出了不少的汗，手上还拿着练习剑术用的木质长剑。他不记得盖文家有这样的一个孩子，一双眼睛正好奇地打量着自己。
“伊莉娅！你这个样子太失礼了！”马尔斯斥责道，“泰伦斯，这个野丫头是我的妹妹，伊莉娅。”
“你何时有过这么可爱的妹妹，我竟一直没有见过。”
泰伦斯看着伊莉娅，而伊莉娅一时没有反应过来泰伦斯是谁，只是觉得这个名字很耳熟，似乎老师有告诉过她什么，因为没有想起来，她也没有做出行礼的动作。
“伊莉娅！面对泰伦斯元帅你的礼节都到哪里去了？”马尔斯听上去已经开始生气了。
对此泰伦斯倒毫不在意，他温柔地牵过伊莉娅的手，绅士地在她的手背上落下一吻。
“很高兴见到你，伊莉娅小姐。”
刚才还觉得伊莉娅要把一切都搞砸了，此时看起来却好像没有那么糟，反而……情况良好。
“元帅？”伊莉娅小声嘀咕了一下，突然知道自己该做什么了，想要抓着裙子行礼，却发现现在自己穿的是裤子。
“还真是讨人喜欢的妹妹，既然是这样你为什么不早点介绍给我认识？”泰伦斯抱怨着。
放下心了的马尔斯让伊莉娅回房间换衣服，自己和艾德里安留下来，一直到晚饭前，三个人都在房间里闲聊着。不过话题不止一次的停在伊莉娅身上，马尔斯和元帅说了四个多月前伊莉娅无故失踪因此现在失去了记忆的事情。
“她原本不是这样没有礼数的孩子。”马尔斯解释道。
“没有礼数不是挺好的嘛，总比那些娇小姐来得有趣多了。”泰伦斯想到刚刚伊莉娅的样子，嘴角就不禁向上扬，“没想到她喜欢剑术，真不愧是加里公爵的女儿。”
“早知道你喜欢她现在的样子，我刚才就不用那么紧张了。”
泰伦斯干咳了一声，“我确实很喜欢你这个妹妹，但是我绝对没有太多的想法。”
“随你怎么说好了，不过我作为她的哥哥，看到妹妹发生了这么多的事，心里很是担心。如果说有人能在未来保护她的话，泰伦斯，我觉得那个人一定是你。”马尔斯的这句话让元帅不好意思地抓了抓头发。
只有一旁的艾德里安腹诽着自己的哥哥，根本就是一个骗子。
他觉得如果自己不做点什么的话，这门婚事可能很快就要定下了，虽然泰伦斯元帅绝对是理想的人选，可他还是想让伊莉娅自己来选择。
毕竟现在的伊莉娅和从前完全不同了，那不知为了什么目标而坚持的眼神，就算是这个哥哥看了也不禁为之着迷。
这样看起来有些逞强的伊莉娅，他依旧为之心疼。
整个晚餐时间度过的十分融洽，一开始还有些不敢说话的伊莉娅也和泰伦斯熟悉起来，最后甚至缠着这位英雄来指导自己的剑术。这个发展在马尔斯看来，真的是意料之外的顺利。
那个有些恋恋不舍的伊莉娅的神情却一下子让他的心情又忧郁了起来。
曾经那个表情，她只会对自己展现。
对父亲，对艾德里安，对其他人都没有过，只有在自己要离开尼多斯的时候，一向故作坚强的她也会用那样不舍得神情看着自己，然后拉着他的手，一遍一遍地问，“可不可以再晚一点出发？”
马尔斯用了很长一段时间才明白，那不是单纯的对哥哥的依恋，伊莉娅是真的……真的对他……
“大哥！”艾德里安伸手在他眼前晃了晃，“元帅大人已经走了，你怎么还在发呆？这可真不像你。”
“只是事情进行得太顺利了，有些不敢相信而已。”马尔斯说着转身回到屋内。身后，艾德里安一脸的不相信紧紧跟着他。
“只是这样？如果你也后悔这样随意地安排伊莉娅的人生，就说出来好了。”
“我没有那么幼稚的想法，我这样做也是为了她好。”
艾德里安快步赶上来，拦住了马尔斯的去路，“可是……一旦她知道了自己最喜欢的哥哥为她安排了婚事，她一定会很伤心的……我不想看到她伤心落泪的模样啊。”
最喜欢的哥哥。
是的，就算她多么喜欢，马尔斯也记得自己是她的哥哥。所以要对她冷淡，所以要和她保持距离，绝对不能让她恢复记忆。
“我说过了，这样就很好，什么都不必记起她也可以过得很幸福。”
他推开艾德里安，重重关上了房门。
门的内外皆是一声叹息。