被某个强势女仆支使去拿点心的萨雷斯愁眉苦脸的进到伊莉娅的房间。
两个女孩子坐在床上正在开心地交谈着，当然这种没有规矩的场面可能只有他能看见，他不忘小心地关上门。
“那就是泰伦斯元帅大人啊！我还是头一次看到本人呢！”伊莉娅一脸的兴奋，“还肯陪我练习，真的是很温柔的人呢！”
“小姐你对‘温柔’的定义未免也太简单了。”艾娜从萨雷斯手里接过点心，就那样放在了床上。
“而且那样的金发也很让我向往。”
看着伊莉娅不停重复着元帅的事情，萨雷斯觉得自己是时候离开房间了。可艾娜突然放低了声音，问道：“小姐你明白马尔斯少爷把您介绍给元帅大人的真正意思吗？”
听到这个问题，萨雷斯也停下了脚步。
但是很明显，那位小姐心里很清楚。
“我知道是结婚的事，毕竟出发前，母亲有嘱咐过我见到元帅的时候要如何注意礼仪什么的。而且……我已经十六岁了，普通贵族的小姐早就已经订婚或者已经出嫁了吧。”红发的小姐低下头，开始专心地吃起点心。
“所以呢？”艾娜继续追问。
“我觉得，如果是那个人的话，可以保护我。”似乎是无心地说出了这样的回答。
伊莉娅又想了想，“不是说我要等他保护我，只是我觉得，泰伦斯的话会给我带来更多的安心的感觉。”
“如果不考虑恶魔的事情，您又会怎么做？如果您不爱他，您还会配合家族的决定嫁给他吗？”
这次，伊莉娅终于沉默了。
爱？
毕竟她现在将恶魔的事情放在了第一位，如果可以的话，她想到四处去旅行，什么都不用在乎，就那样去闯荡。但是这是不可能的，从她回到这个家开始，她就清楚地知道那是不可能的。
她现在想的都是什么才是对自己最有利的。
这样是不是有些太过自私……
萨雷斯不再停留，刚打开房门就看到艾德里安站在门口似乎刚要敲门。
“艾、艾德里安少爷！”他赶忙出声提醒还在小姐床上的艾娜，可是艾娜听到了来的人是谁，反倒一点也不着急了。
“艾娜，这个样子要是被我哥看到了你一定会被赶出去的。”艾德里安坏笑着走进来，“不过我会看在伊莉娅好像很开心的份上原谅你，感谢我的仁慈吧。”
“小姐要休息了，您要没什么说的就赶快回去吧。”
“咳，我是来找你的。”艾德里安有些尴尬地看向伊莉娅，“早点休息吧，明天我们再继续。”他比划了一下剑术的动作。
伊莉娅点点头，目送艾娜和哥哥离开。
萨雷斯也准备离开，自从到了圣都他不再需要每晚守在伊莉娅的门口了。年轻的小姐终于可以自己去克服对夜晚的恐惧了，他也稍微放心了些。
房间门要被关上的时候，伊莉娅叫住了他。
似乎有什么要说的，但是最后她只是笑着说出了两个字而已。
“晚安。”
他行了个礼，沉默着退了出去。
伊莉娅伸手拿起床边的烛台，向镜子的方向照去，隐隐约约还是有一团黑雾存在着。但是它现在不能威胁到自己，她知道自己是安全的。
那个叫萨姆尔的法师也没有察觉到自己的异常……
这算是安全了么？
有什么东西在敲打着窗户，她起身看了看，是一只乌鸦。
乌鸦在窗台上留下了一个纸团，伊莉娅走出去拿了起来，首先看到的是署名，普莉玛。
“那个女巫？”她赶忙全部展开来读了起来。
上面只有一句话。
“盖文家的法师已经知道了。”
伊莉娅吃惊地松开手，纸团落到地上的一瞬间就被绿色的火焰点燃化为灰烬。
她的事情被知道了……
那为什么那个人没有揭穿自己，为什么就那样放过了自己？她重新回到床上，无论怎么思考都想不到答案。那个男人没有对马尔斯哥哥说实话，那么……是不是说明他的心，并不在盖文家这里，是不是不会对自己造成威胁？
但是无论有多少问题都不会有人来回答她。
至少现在，她在这里，如此寂静的房间里，她听得到自己的心跳声。
这样就很好，任何其他的语言都是虚无。
有些空荡荡的长廊里只有艾德里安和艾娜两个人。
这个时候年轻的将军就会想起两个人初次见面时候的事情，那个一身泥土，满口粗话，但是因为伊莉娅的善良而被留在公爵府的女孩，现在已经完全不见那时的影子。
可是他很怀念那段日子，那段大家每天都在一起的日子。
“听说你要来帝都照顾我，我很开心。”他打破沉默突然开口说道。
“那个时候我以为我失去了伊莉娅小姐，不知道为什么，自然就想到了你。”艾娜说着，声音却像是在叹息。
艾德里安伸手拉住她，搂住她的腰。
“因为你还爱我。”
他低下头想要吻上艾娜的唇，但是却被对方狠狠推开。
“我这几天一直在等你，可是你没有来找我。”艾德里安用可怜兮兮的眼神看向艾娜，对方却不为所动。
所以他觉得她变了，变得和以前完全不同了。她磨去了所有棱角，就为了守在伊莉娅身边。她不再想到什么就去做什么，不再对他表达着爱意，他离开家的这几年，她一个人守在伊莉娅身边一定很不容易。
可是明知道是不被允许的恋情，他还是割舍不下。
“你、马尔斯少爷和公爵大人，也许对于你们来说伊莉娅小姐就该为了盖文家嫁给你们认定的人，但是我始终站在小姐这边。”她的脸转了过去，背对着烛火让他看不清表情，“小姐失踪前一直都知道你们要替她决定结婚对象的事，她那么喜欢马尔斯少爷，但是你们没有想过……她到底有多痛苦。”艾娜不再继续说了下去，自从知道了恶魔的事情，她便基本明白了事情的缘由。
只是，不忍心对现在的伊莉娅说而已。
大概就是因为那份得不到回报的爱，最后让她变成了恶魔的猎物。
既然得不到回报，就不如不要记起。
艾娜也明白了这个道理。
“对不起……”艾德里安不再抓着她的手，只是这样说着道歉的话，却不知是说给谁听。
“那么，晚安，艾德里安少爷。”
艾娜向他行礼，然后便离开了。
那个背影，他觉得陌生极了……