事实上，要说到现在的盖文家族，最有权势的不是那位加里公爵，而是他的姐姐，盖文•克莱斯特•卡特里娜。
她是现克莱斯特王朝的皇帝，泽维尔的母亲，也就是皇太后大人。
卡特里娜接到加里公爵的来信是在伊莉娅到达圣都三天后的时候，她为了庆祝自己的侄女平安无事地回来，准备了盛大的宴会来庆祝。当然也是为了将现在毫无社交经验的伊莉娅带入贵族的生活圈子所准备的。
一周后请柬就被寄到了各大家族手中，令人意外的是，一向讨厌出席这种宴会的泰伦斯元帅也欣然答应了。
对此贾思特上校的评价是，“那个不喜欢女人的元帅也终于迎来了命运的人。”
元帅对此笑而不语。
伊莉娅却因为这封邀请函，打算尽早回到尼多斯的计划泡汤了。
那个女巫给她的最后一瓶药水也已经喝完，算药效的话，也就再能坚持八天左右。
没有人愿意冒险在一个已经有人知道你的秘密的地方长久的待下去，伊莉娅只能先配合着马尔斯给她安排的礼仪课程，然后心里默默数着日子。那整日苦着脸的样子让礼仪老师头疼不已。
清晨和傍晚的剑术练习都被禁止了，就算想要偷偷练习，还是会被发现。
所以伊莉娅在午睡的时间偷偷溜了出来，结果却四处都没有找到萨雷斯。
只好在花园里闲逛的伊莉娅觉得这一切无聊透了，靠在白色圆顶亭子的柱子那里坐了下来，然后就那样睡着了。
或许是这种被绿色植物包围的感觉让她很安心吧。
当马尔斯早早回到家准备到花园里喝下午茶的时候，就看到了她。
娇小可爱的模样，就像她小时候缠着自己给她讲的童话故事里面的精灵一样，他四下看了看确定没有别人，就摘下自己的披风盖在了伊莉娅的身上。
“你若是永远都不长大，我倒是愿意照顾你一辈子。”他小声地说着，用手指戳了戳她的脸。
所谓心愿，可能就是指明明知道没有可能实现却还忍不住要去记挂的想法吧。可是心里明白的和现实的行动总是不能完美的统一，马尔斯讨厌这样的自己。
“对不起，伊莉娅……”
他不是一个好哥哥，对不起。
不远处的草丛里，艾娜拉着萨雷斯躲在那里。马尔斯说话时声音很小，两个人伸长脖子还是什么都听不到。
即便是这样，这时他眼中流露出的温柔却是平时从没有表现出来过的情感。
萨雷斯不禁怀疑面前这个男人，真的是马尔斯吗？
“听伊莉娅小姐说，马尔斯少爷其实是很温和的人。”艾娜回忆道，“也许将要继承这么大的一个家族的重任改变了他吧，自从我来到公爵府就没怎么见过他放松时候的样子，一直是那样板着脸。”
“可惜，伊莉娅她不记得那个温柔的马尔斯少爷了。”
“你刚才直呼小姐的名字了。”艾娜瞪了他一眼。
“啊……抱歉……”
两个人闲聊完，再转过头，马尔斯已经恢复了那个冰冷的感觉，站起身离开了。
宫殿的周围摆满了不属于春天的植物，似乎是特意地安排，其中出现了只有尼多斯特有的花卉，这让伊莉娅驻足看了很久。
盖文家的宅邸里种满了这种花，小小的、淡紫色的花朵。
没想到对这个世界的记忆那么少，却还是会有思念家乡的感觉。
“不知道母亲和父亲现在在干什么？”伊莉娅偏着头问艾德里安。
“肯定在想自己可爱的女儿。”彻底痊愈了的艾德里安拉着伊莉娅的手，带着她往宴会的大厅走去。身后，马尔斯沉默着跟上。
圆厅里面有很多人，生活在圣都的贵族小姐们更加注重打扮和享受，浑身珠光宝气的，脂粉的味道让她有些不舒服，那些看上去就繁琐不已的宴会长裙更令她头痛。好在马尔斯听从了伊莉娅的请求，让她没有打扮得像个洋娃娃一样，淡粉色的中长裙和她红色的头发很是相称，没有过多的装饰，反倒让她在人群中格外显眼。
伊莉娅四下寻找泰伦斯元帅的身影，但是却没有找到。
马尔斯被军队的官员们围住，纷纷要他介绍起他的妹妹，他礼节性地介绍着，伊莉娅很配合地逐一行礼。
再回过头，艾德里安已经被他的女性崇拜者包围住，正一本正经地亲吻每位小姐的手背。
大概猜到会这样的伊莉娅放弃向他靠近的念头，乖乖留在大哥的身边。
正当她行礼到烦躁的时候，礼仪官终于来到大厅，整齐地站成一排——“奥泽尔帝国伟大的皇帝伊利亚德•赛恩斯•克莱斯特•泽维尔陛下驾到！盖文•克莱斯特•卡特里娜皇太后殿下驾到！”
三十一岁的年轻皇帝牵着一位美丽的少女缓缓走下台阶，所有人都在疑惑她的身份以及没有出席的皇后殿下怎样了，行礼的时候都不禁偷偷瞄着皇帝的方向。但是伊莉娅却一直盯着他身后穿着蓝黑色庄重礼服的女人，也就是皇太后卡特里娜殿下，她的姑姑。
虽然已经年近七十，但是那种优雅的气质却依旧让人着迷。
卡特里娜为前任皇帝生下了三个孩子，小女儿现在已经嫁给了塔布里斯联合王国的那位还未成年的小国王，大儿子在出生后不久便夭折了，而二儿子泽维尔却顺利的登上了王位。
在她嫁给先帝后，那个原本开始走向没落的盖文家族也被她凭一己之力拯救了过来。
加里公爵立下赫赫战功是在她成为皇后并帮助弟弟得到兵权之后的事情。
卡特里娜看着皇帝陛下牵着那位少女的手走到中间，表示同意一般点了点头。
“各位，我有一个好消息要告诉大家。”
少女羞涩地望向他，两个人对视着很是甜蜜。
“我即将迎娶亚恒家族的蕾妮小姐为奥泽尔帝国的皇妃。
在掌声前响起的是议论的声音，所有人都没有想到皇帝用这样一个场合来宣布这个消息。伊莉娅有些后知后觉地小声嘀咕着，“亚恒家族……是元帅大人的？”
“那是泰伦斯的妹妹。”马尔斯点着头回答她。
也是奥泽尔帝国英雄的妹妹，即将要成为皇妃的少女。
蕾妮的身材娇小，伊莉娅只是目测还是觉得自己都要比她高上很多，再加上精致的五官，看上去年龄好像和伊莉娅差不多甚至要小上一点，不过事实上她已经二十二岁，作为新娘来说年纪也是有些略大了。
“诸位！今晚就尽情享受宴会吧！”
泽维尔陛下始终没有放开蕾妮的手，两个人便准备离开。
“皇帝陛下退席！”礼仪官的声音刚落，大厅内躁动的声音便更加明显了。
原本就因为泰伦斯而风光一时的亚恒家族，现在更加受人瞩目了，所有人都在四下寻找那位元帅的身影。
但是伊莉娅没有这个时间了，因为眼前那位皇太后殿下已经朝这边走过来了。
“皇太后殿下。”马尔斯马上行了一个贵族礼，伊莉娅也完美地发挥着她礼仪课上学到的内容。
“别这样好吗？现在我只是一位关心自己家人的姑姑而已……”她笑着，目光在伊莉娅身上停留了一会儿，“我已经有五年没有见过伊莉娅了，来，快让我好好看看。”
闻言，伊莉娅上前一步，装作乖巧的样子。
“居然让你经历了那样的遭遇，真是让我好心疼。”她抚摸着伊莉娅的侧脸，目光很是温柔，“还记得当时我向加里提出要你和皇帝陛下定下婚约，他吓坏了，那之后无论我如何邀请你来圣都，加里他都不同意。现在想来，他做的是对的，皇宫这种地方并不适合你。”
“哪里的话，是我配不上这样华丽的地方。”
伊莉娅有些不好意思，这些事情她还是头一次听说，或者是对于现在的她是第一次听说。
“马尔斯你要好好照顾妹妹，我该去和其他人打招呼了，你们好好享受吧。”
两个人恭敬地目送着卡特里娜离开。
周围司机很久了的贵族小姐们跑了过来，开始向马尔斯献殷勤。众所周知的是，盖文家的两位公子都没有订下婚约，这简直是对所有未婚女性的邀请。年轻有为的守卫队队长和将军，怎么看都挑不出毛病。
伊莉娅识相地走到食物那里，自顾自吃了起来，但是很快也就有人上前搭讪，她都只是礼貌性地笑笑，对于跳舞的邀请却表示拒绝。
没有找到那位英俊的元帅，艾娜和萨雷斯又不准进入会场，她开始觉得无聊，目光在沉浸于小姐们视线中的艾德里安和不时向自己这边张望的马尔斯之间徘徊。
这两个人如果知道了自己的秘密，还会像现在这样对自己吗？
她的存在相对于盖文家族来说，其实是微不足道的吧……
伊莉娅提着裙角，小心穿过正在跳舞的人们，往会场后面走去。她没有来过皇宫，基本上刚拐了两个弯就不知道方向了。正好四下无人，她脱下了那双让她几乎踮着脚尖走路的鞋子。
后面是齐腰的灌木丛围成的可供休息的地方，中间那个古风似的亭子里站着一个让她觉得有些熟悉的身影。
金棕色的利落短发，金色和白色相间的军服。
“泰伦斯元帅大人？”
试探性地问出了声，对法似乎是吓了一跳，随即还是转过了身。
“伊莉娅？”
两个人互相走近了一步，这才能看清彼此，随后就笑出了声。
居然能在这里遇到，伊莉娅高兴得想要走到他身边，却想起自己现在是一副手里提着高跟鞋的狼狈样子，又马上停了下来。两个人保持着不远不近的距离，沉默了一会。
“这个宴会看上去并不吸引你呢，一般的小姐在第一次参见这么大型的皇室宴会时会激动得好几天都无法入睡的吧。”泰伦斯在亭子那里坐下，伸手示意她也过来这边坐。
“我有些不适应那种场合。”
“呵，鞋子确实是不合适，这种为了显示身材的鞋子跳起舞来一定很吃力。”元帅开着玩笑，害得伊莉娅的脸开始烧了起来。
“那泰伦斯元帅又是为什么躲在这里？”
提到这个事情，他也有些不好意思，“明明都答应出席了，可是一想到自己的妹妹将要嫁给皇帝陛下，心里就很不是滋味。”
“您不高兴吗？”伊莉娅觉得有些意外，这件事对于任何一个家庭来说都是天大的喜事才对。
“不是不高兴，只是……”他思考了一下，似乎在整理思绪，“可能你已经见过了我妹妹，蕾妮她从很小的时候开始就很喜欢泽维尔陛下，那个时候他还是皇太子，高高瘦瘦的，我也还只是少校，他经常到我家里来做客。只是没有什么能够完全按照我们的期望进行，泽维尔继承皇位后便娶了兰蒂斯家的女儿为王后，蕾妮就一直闷闷不乐，一直在等着他。”
“那……这个婚姻对于她来说……”
“嗯，简直是她多年来的梦想，她拒绝了很多追求者，终于还是等到了这一天。可是，现在我们的关系却早已不是当初那样单纯了，他现在是帝国的皇帝，又即将成为我的妹夫。”泰伦斯叹了一口气，“我是帝国的元帅，被帝国塑造成英雄的人。”
他缓缓握住她被夜风吹得有些发凉的手，“每个哥哥都会疼爱自己的妹妹，就像马尔斯和艾德里安对你一样，总想努力给你们最好的。”
他的眼神变得复杂起来，伊莉娅努力去解读，却仍然猜不透。
“真是奇怪，我和你说这些干什么……”泰伦斯苦笑着，摇了摇头。
“我倒是很愿意听元帅说这些事情。”
“要是马尔斯看到我们在这里，恐怕是要责怪我带坏他的妹妹了。”泰伦斯没有放开她的手，伊莉娅的眼前一瞬间浮现出刚才皇帝陛下一直握着蕾妮小姐的样子。
人们似乎都热衷于宴会之中，没有人来打扰他们两个。
伊莉娅甚至开始觉得，眼前这位年轻的元帅和自己是同一类人，想要多在他身边停留一会儿。
“你有什么想干的事情吗？”泰伦斯问道。
想干的事情——恢复自己的记忆，去旅行，去冒险，不再害怕任何事情，这些她都是她想做的，但是却不想要这样回答他。就在刚才她又有了新的想法，她想呆在面前这个男人的身边。
“我想进入军队。”
看似毫无头脑的话语逗笑了对方，伊莉娅只是很认真地看着他，有些不满地皱起了眉。
“这是我的真心话。”
“为什么？我不曾听说过哪位小姐有这样的心愿，一般女性都是在没有办法的情况下才会参军吧？”
“我的父亲，我的两位哥哥，还包括我面前的这位元帅大人，你们都过着我所不知道的生活。比起这些繁琐的宫廷礼仪，我更喜欢更开阔的地方，我可以更加努力去锻炼去学习，要我做什么都可以，我想成为像您一样的人。”
“我？”泰伦斯的笑意更浓了，“我在你眼里是什么样的人？”
“温柔，谦逊，让人想要去接近去了解……大概就是这种感觉吧。”
泰伦斯的手紧了紧，“我一般听到的都是‘狡猾，奸诈，目中无人’这种评价。”
“如果我当了军人，呆在您的身边的话，或许也会知道这样的您也说不定。”
泰伦斯对她的想法没有表现出反对的样子，反倒是很感兴趣。
“我和你做一个约定吧。”他将她的手牵到嘴边停下，“若是两年之后你的这个愿望不发生改变的话，我愿意帮你实现。”说罢，便亲吻了她的手背。
“说到做到？”
“绝对做到。”