留在宅邸的艾娜开始叹气，她打开窗户就看到萨雷斯也无聊到在院子里练习挥剑。
伊莉娅若不在身边，她不知道该做些什么。
可以的话就一辈子陪在小姐身边，艾娜真心这样觉得。
“喂！艾娜！你现在是在偷懒吧？”萨雷斯满脸都是汗水，他胡乱用衣袖擦了擦。
“你才是在偷懒吧，守卫的工作呢？”
“自从到了圣都就没有人给我排守卫的工作，我除了守在伊莉娅小姐身边以外——”
“就只能做这些无用的练习了，对吧？”艾娜马上打断他接话道。
萨雷斯用“不愿意和外行人多说”的眼神看了她一眼，又继续练习起来。艾娜终于找到了聊天对象，绝对不愿意轻易放过他。
“呐，你说小姐现在在干什么？”
“贵族的宴会的话……跳舞？”
“算了，我不该指望你的想象力。在皇宫那里举行的宴会，我们可能永远都不能亲眼见到吧。”艾娜有些伤感，视线稍微抬高些就能看到处于城市中心那个高地的城堡，似乎永远都是那么明亮，充满了世间的色彩。
伊莉娅现在在那里，不知为什么会觉得她和那里很相配。
现在的伊莉娅也有着某种光辉，深深吸引着她和萨雷斯。
萨雷斯的长剑突然对准了她，正要抗议的时候，他严肃的声音响了起来。
“艾娜，小心你身后。”
身后传来了阴冷的气息，身穿暗红色长袍的男人就那样突然出现在那里，艾娜愣了一下，但在看到他胸前金色的战争之鹰的家族徽章后便马上反映了过来。
“萨姆尔法师大人？”
艾娜刚到公爵府不久的时候曾经见过这位法师，丽塔夫人生了重病，公爵忙于圣都的事务只能派盖文家唯一的法师来帮助治疗。虽然只有偷偷看了几眼，但是还是对他印象深刻，因为连丽塔夫人都对他恭敬有加。一般情况下，萨姆尔是侍奉在皇太后身边的。明明看起来也就不到二十岁的样子，举手投足间却十分老成，法师的年龄要普遍比一般人长很多，所以艾娜也没有办法猜测他的年龄。
听到她这样称呼突然出现的男人，萨雷斯赶忙放下剑，行了一个军礼。
“时间紧迫我就有话直说了，关于伊莉娅小姐……”萨姆尔小小的停顿了一下，就看到艾娜和萨雷斯的神情都变得严肃了起来，“如果你们真心想要保护她的话，最好趁早离开圣都才好。”
“什么意思？”
“意思就是，你们是瞒不过我的。我出于善意帮你们隐瞒着小秘密，可不是为了让伊莉娅小姐在宴会上抛头露面，好在宴会上有那么多的贵族，就算残留下来的恶魔的气息会引起其他法师的注意，也轻易不会怀疑到她的头上。总之是越快越好，离开圣都，回尼多斯的路费等等我都可以为你们准备出来——”
“为什么……”艾娜有些站不稳，慌张地扶着窗边，“你都知道了？”
“是的，我虽然只知道一点点，但剩下的不难猜出来。”
和恶魔签订契约多半是为了权利和金钱，但是这些都对原来的伊莉娅构不成诱惑，作为一个情窦初开的少女，剩下的也只有为情所困了。
“但是马尔斯少爷那里绝对不会让小姐就这么离开的。”
“很简单，让那位小姐任性一次就可以了。”
任性？
说道近期伊莉娅不停向马尔斯请求的事情，也只有回家这一件事了。
被用作护身符的药水已经用光了，伊莉娅自己也知道现在的处境并不安全，但是她的请求被这次的宴会耽误了，马尔斯承诺会尽快让她回家，不过这个承诺会何时兑现就说不定了。
“我该回去了，今晚我并没有来过这个房间，你们也绝对不可能见过我，没错吧？”萨姆尔发出了有些阴森的笑声，身体被白色的光束笼罩，很快消失不见。
地面上只有一个装得满满的钱袋被留了下来。
艾娜回过头看着萨雷斯，两个人似乎下定了某种决心，一起点了点头。
就在等待伊莉娅回来的那段时间里，艾娜收拾好了必备的物品，熟知守卫路线的萨雷斯也开始策划偷跑的路线。
以至于伊莉娅一脸疲惫样地回到房间时，看到的是他们两个亲密地在耳语着什么。
“我倒是没想到我不在的时候，你们两个关系这么好。”让身后的佣人退下以后，伊莉娅用抱怨的口气说道。
艾娜马上和萨雷斯保持距离，“宴会怎么样？”
“无聊透了……”她脸微红，低下了头，“但是见到了泰伦斯元帅很开心……”
觉得有什么不对劲，艾娜揉了揉眼睛，这种羞涩的反应真的是好久不见了，照这样发展，看来马尔斯少爷希望的婚礼可以在近期举行了。
想到这，艾娜觉得心里有些不是滋味。
伊莉娅把在会场后面遇到元帅的事情已经两个人的约定都讲了出来，身为军人的萨雷斯对她的愿望表示出了不能理解。
“没什么不好的，我就很支持小姐。”艾娜推开萨雷斯，“一定公爵大人和夫人也会很支持您的，毕竟盖文家族的历史上又不是没有过女性的将领。”
伊莉娅也有些印象，不过具体是哪一位先祖她就记不清了。似乎原本只是少尉，但是为了保护边境的安全而壮烈牺牲，死后是受封为将军并隆重地安葬在圣都的陵园里。
“既然如此，我们就马上准备回家吧！”艾娜示意着已经被收拾好的行李。
“马上？”
“其实刚才——”萨雷斯刚要解释刚才发生的事情，就被女仆粗暴地打断了。
“刚才我们就是在讨论偷偷溜回去的事情。”
这句话马上引起了伊莉娅的兴趣，“今晚？”
“今晚您就先睡一会，等到我们准备好了就会叫您的。”艾娜开始帮伊莉娅准备其它衣服。不过……马尔斯和艾德里安今晚被伊莉娅还没有记住名字的贵族小姐约走了真是万幸。
伊莉娅看着明显有什么事情瞒着自己的艾娜，只是顺从地坐到床上，打算不多加过问，毕竟这个人所做的事情一定是为了自己好。
可是那可以再躲闪自己的眼神，让她有些不舒服。
“这么急着离开是不是有法师知道了我的事情？”艾娜收拾东西的手猛然停住，“而且知道的……是萨姆尔法师吧？”
这件事那个名为普莉玛的荒野魔女已经告诉了自己，所以她并不吃惊。但是她没有把这件事告诉他们是怕他们担心，看来就算反过来也是一样，当坏消息传到艾娜和萨雷斯这里，他们也希望能够尽量隐藏，不让她知道。
这种被人在乎的感觉，伊莉娅好喜欢。
互相在意，彼此担心，简直就像……她偷偷看的冒险故事里的伙伴们一样。
萨雷斯苦笑着说，“看来您早就知道了。”
“嗯，但是我不害怕，因为我到现在都还好好的在这里，所以明天也一定会没有问题的。”红发的小姐缩起了身子，歪着头说出了乐观的话语。
明明不久前还那么不知所措，现在却可以这样天真地笑着，该说是谁的功劳呢？
恐怕和某位元帅脱不了关系吧，萨雷斯这样想着，笑容里又多了些无奈。
于是这个深夜出逃的计划就这样定了下来。
等到第二天马尔斯和艾德里安接到管家通知说伊莉娅偷偷溜回家的时候，已经过去了大半天的时间。更让马尔斯感到气愤的是，接到通知时马车上除了自己的弟弟，还有接受了自己的邀请要一同去打猎的泰伦斯元帅。
艾德里安憋笑到肚子痛，看着明显表现出怒意的哥哥，没敢说话。
没想到敢在马尔斯眼皮子底下偷偷溜走的第一人，居然是那个伊莉娅。
这是谁都想不到的。
“这还真是……”泰伦斯似乎也在强忍着笑意，“看样子要有一段时间见不到伊莉娅小姐了，真是遗憾。”
“我已经派人去追了，就算不能把她带回来也不能就让她这样回去，路上太危险了。”马尔斯叹了口气，又皱起了眉头。
“伊莉娅像现在这样自由自在的不是很好？可怜我的妹妹蕾妮……进了皇宫之后，就不是我想要见到就能轻易见到的了。”元帅露出了一丝伤感，但是又很快恢复了常态。
“自由？元帅大人说的简单，等她变成了一个野丫头，谁还敢娶她？”
“若到了那一天，我一定亲自上门谢罪。”
两个人对视了一下，都笑了起来。
“元帅大人什么时候离开圣都？”艾德里安看不下去这两个人的眼神交流，插嘴道。
对方沉思了一下，“至少也要等到蕾妮的婚礼结束之后。”
“看来还能再好好休息一阵子，不像某人，还有十几天就要准备回到北方蛮荒之地了。”马尔斯这样说着，目光盯着艾德里安看，弄得他起了一身鸡皮疙瘩。
“北方的事情很是棘手吗，艾德里安将军大人？”泰伦斯明显的强调了“将军”两个字，但是他本人却还是没有办法适应这个称呼，毕竟他很清楚自己还配不上这个军衔。
他干咳了一声，“与其说棘手……倒不如说是根本无从下手，原本北方人口就少，加上叛乱之时青壮年死的死，残的残，留下的劳动力也少得可怜，而且他们对帝国的军队又不够友好，这种情况下不要说治理和整顿，能够保证人民的温饱都是很难的一件事。”
“而财务大臣也不可能同意再给北方拨款了，毕竟在他们眼中，北方是叛徒们居住的地方。”马尔斯补充道。
“父亲大人留下的烂摊子，只有我去收拾了。”艾德里安摸了摸佩剑上的宝石，不再说话。
加里公爵之所以这么早决定离开圣都回到尼多斯，这和两年前他平定北方的叛乱有很大关系。他一直希望用更和平的方法解决帝国内部的争端，但是宫廷这边只知道享乐的贵族大臣们并不理解，一直要求他对叛军进行剿灭。这一做法惹怒了北方的人民，反而导致了更多的伤亡，而他对待战俘也都采取了作为劳动力释放的政策，没有听从圣都的全部处决的指令，又被旁人说成是心慈手软等等。
他原本就不是一个擅长政治的人，他尽的是作为军人的职责，残杀自己的同胞这种事情他还是做不到。
尤其是在亲眼看到北方人民困苦的生活后……
艾德里安理解父亲的做法，所以留在北方一部分原因是听从大哥的意见，另一部分则是他自己的意愿。
但是很显然他高估了自己的能力。
“我想我会怀念圣都的美女们的。”艾德里安开着玩笑结束了关于北方的话题。
三个男人都看向窗外，一时间谁都不知道对方在想什么，只有马尔斯小声说了一句话。
“只要她能平安到家就好……”
年轻的护卫想到自己带着小姐出逃，回到尼多斯不知道要收到怎样的惩罚，心情郁闷了起来。
虽然已经顺利离开了圣都，但是照这个临时租用来的马车的速度，起码要半个多月才能到达，这期间万一发生了什么意外全部都是自己的责任。萨雷斯的表情已经不能用忧伤来形容，可以说是很绝望。
“完全没有多想就执行了你的计划啊，回去以后我可怎么办？”他开始向艾娜抱怨。
“我还没有担心你有没有能力保护我和小姐呢，你就开始苦着脸了，你还是好好赶车吧，回去小姐会帮你说话的。”艾娜在旁边帮他擦着剑，语气更加的不满。
萨雷斯没有接着说下去，心想艾娜忘了刚刚是谁背着她翻过伯爵府的围墙。
“还要多久才能到下一个镇子？”伊莉娅突然从马车里探出头，“我觉得我快要被闷死在车里了。”
“就算不休息一直用这个速度赶路也还需要一天的时间吧，前提是不要出什么意外。”
听完艾娜的回答，伊莉娅一脸“饶了我吧”的表情回到了车里。
马车里空荡荡的，外面的两个人如果停止了交谈，她觉得好像就只剩下她自己了一样，有风从简陋的窗帘那里吹了进来，伊莉娅缩起了身子。
「前面很危险，不如掉头回去怎么样？」
恶魔的声音突然在耳边响起，已经适应了的伊莉娅没有被吓到，反倒小声地回应了对方，“因为你的存在，回去也一样危险。”
「呵呵，既然你这么说，我就不再废话了，只要你记得我有警告过你就好，不要轻易死掉哦，盖文家的小姐……」
马车内又恢复了安静，伊莉娅不知道为什么也有种想笑的冲动，她才不会轻易死掉，她的生命恐怕没有第三次重新来过的机会了。
要过怎样的生活是她今后要考虑的事情，她还有很长很长的时间去思考。