偷偷离开圣都的伊莉娅三人，开始还保持着小心谨慎的状态，不过当旅途过半的时候，完全就变成了在观光的样子了。
伊莉娅要求学习驱使马车，萨雷斯没有多想把驾驶的位置交给了她，因为这位公爵千金的学习能力实在是过于出色，这一点从她剑术的学习上就可以看得出来。他在一边指导着她的动作和注意事项，从她身旁伸出手想要帮她演示一下，却发现变成了他半搂着伊莉娅的尴尬姿势。
身后，艾娜很用力地咳嗽了一声。
“你这家伙！”艾娜瞪了他一眼，“下流！”
“发生了什么？”伊莉娅还在专心于握紧缰绳控制马车的方向，完全没注意到刚才的事情。
说不出什么辩解的话语，萨雷斯抓了抓头发，无奈地把脸别过去不看栗色头发的女仆。不过愈看周围的景色越不对劲，他抓起地图，慌张地停住了马车。
“伊莉娅小姐，不是这个方向！”
“有什么关系嘛，我就小小地绕了一个弯而已。而且完全按照原来的路线走，很有可能被哥哥的人找到带回圣都吧？”任性地脾气又发作了。
“但是还是大的路比较安全，已经过去这么多天，想想伯爵大人也应该放弃寻找了，再往前很有可能会遇到盖文家前来迎接护送您的队伍。”萨雷斯知道自己拗不过她，但还是不愿意轻易放弃。难得的，艾娜这次同意他的观点，毕竟伊莉娅的安全不能拿来开玩笑。
天色已经渐渐暗了下去，伊莉娅嘟着嘴盯着不远处的亮光，“反正前面就有一个村子，今晚就先在那里休息，明天再回到原路上总可以了吧？”
这也算是妥协了，萨雷斯接过缰绳，往不远处的村子驶去。
艾娜有些疑惑地看着地图，因为上面没有标注这一带有村庄。但当她们到达了那里之后，她便不再多心，因为实在是一个小得可怜的村子。就这样大概估计，整个村子恐怕也只有不到二十口人。这种规模的村庄居然还存在着，艾娜觉得不可思议。她出生并长大的那个地方，也是和这里差不多的，小到不起眼的地方，没有人会来关心他们。
村子里的人如同听到了马车的声响般都探身出来打探着。
“不好意思，能不能留我们在这里休息一晚？”萨雷斯对那个看起来比较年老的男人问道。
老者点了点头，“如果三位不嫌弃的话……不过你们居然能找到这里，真是不简单啊。”
萨雷斯将他口中的不简单理解为此地过于偏僻不易寻找的意思，有些无奈地转头看向伊莉娅，但是那个小姐只顾着四下张望着，没有理会他。
“快随我到屋里来，等下入了夜，是要很冷的。”
他们刚要随老者进屋，却被伊莉娅叫住。
“我们……不如还是走吧。”
或许伊莉娅是不适应这里的环境，艾娜这样想着，走过去拉起她的手，“已经得到了对方的邀请怎么能再回去，多失礼啊？只是一晚而已，坚持一下，再说要到这里来的人不是小姐你吗？”
“可是……”伊莉娅想要把恶魔警告自己的事情说出来，但周围有很多双眼睛看着她，她只好沉默。
当她的脚踩到土地上的时候，她感觉到了一种异样的气息，说不上具体是什么，但是这让她很不舒服。伊莉娅开始后悔自己的决定，留在这里让她很不安，尤其是在被身边的恶魔警告过之后。
“我出生的那个地方和这里很像，是一个连名字都没有的小地方。”艾娜陷入了回忆中，似乎没有感觉到周围气氛的异常，她开始和伊莉娅说起了过去的事情，老人的妻子为他们重新热了饭菜，艾娜和萨雷斯不断地表达着谢意。
看到热腾腾的食物，伊莉娅有些饿了，小小地尝了一口肉汤，味道有些怪但是还可以称得上好吃。
另两个人只顾着和老人一家交谈，没有要吃的意思。
伊莉娅没有说话，继续一口一口地喝着汤，眼睛盯着窗外已经变得一片漆黑的天空。
随随便便去怀疑他人的善意确实不好，但是她心里莫名的焦躁着。
看着旁边身份不同但是有着相似生活经历的几个人谈论着她所不了解的生活，伊莉娅站起身，表现出了些不满，“我要出去走走。”
“诶？小——”小姐两个字刚要出口，萨雷斯就被艾娜狠狠踩了一下脚，“额，小妹妹……你要去哪我陪你！”
“我又不是什么娇气的小姐，放心，很快回来。”她在小姐两个字加重了语气，萨雷斯一时语塞，朝艾娜的方向看去寻求帮助。不过艾娜没有回应他的求助，只是提醒了伊莉娅小心脚下，快去快回，就目送她离开了房间。
老人笑出了声，“真是一位可爱的妹妹。”
“妹妹……”萨雷斯默念着，“确实是很可爱，让我觉得不能拒绝她的请求。”
“不过毕竟外面危险很多，万一有人不知道她是村子刚来的客人就不好了……”老人别有深意地看向伊莉娅离开的方向。
“我果然还是偷偷跟着她好了！”萨雷斯不再犹豫，跑了出去。
屋子里就剩下艾娜和老人而已，沉默间能够听到帮忙准备食物的老妇人在里屋打鼾的声音。
盯着老人布满皱纹的脸，艾娜有些出神。
如果她的爷爷还在世可能就是这样的感觉，但是她不曾见过自己的亲人。她被流浪汉养大，记事之后被人贩子卖到了离村子很远很远的尼多斯，开始了作为小偷的生活。如果没有遇到小姐，她还可能住在阴暗的地下室，吃着干硬发霉的面包，但是却一定比现在要自由。
习惯了笼子里的生活，她突然发现，所谓自由，真的是很珍贵的东西。伊莉娅不知道付出了什么样的代价，才重新开始面对这个世界，这个代价艾娜不敢去想。
只是再次看到记忆深处的景色，艾娜希望再多留一会儿。
“我们的村子平时没有外人来的，大概明天早上你们会受到全村子的围观吧。”老人再次开口。
“这里还真的是很隐蔽，如果不是那孩子随便改变方向，我们也不会发现这里。”
老人的眼睛似乎瞪大了起来，“那还真是一个特别的孩子。”
“不过连地图上都没有记载这里，但看起来这个村子应该有很长的历史了吧？”艾娜盯着简陋的屋子四下打量，至少也有六七十年的感觉。
“从前这里还算是一个比较大的村庄，人口也有百人左右。但是后来有一种怪病在村子里蔓延起来，得了这个病的人，不出三天就会发烧致死，那个时候这片土地的领主相信这个病有很强的传染性，会危害领土的其他地区，下令焚烧村子，几乎一夜间，村子里的人就都被杀光了。”老人缓缓说着，难以掩盖眼神中的悲伤，“活下来的人重新建造了村子，与世隔绝的生活着。”
“居然还有这样的故事？”艾娜在脑海里搜索着类似的传言，但是却没有结果。
她摸了摸还有些温热的汤碗，失去了胃口，她和萨雷斯一口也没有吃。
这里的人们都紧闭着门窗，没有光线照到外面来，伊莉娅抬起头，发现连月光也搜寻不到，真的是漆黑一片。
她踢着脚下的石子，有些无聊地四下张望。
一旦觉得艾娜和萨雷斯的注意力不完全在自己身上，她就会有些焦虑，恐怕这是一个贵族小姐被惯养出来的天性吧。她叹着气，沿着村子唯一称得上路的地方走着。
对于人口如此稀少的村子，这里的房子显得有些多了，绝大部分都是空荡荡的，很久没人居住过了。伊莉娅打量着离她最近的那栋矮房，总觉得里面有什么东西在盯着自己。开始还觉得是错觉，但是当她越走近越觉得能够模糊地看得见一个人脸的轮廓。
“你好，有人在那里吗？”她礼貌性地出声，但是没有反应。
终于决定壮着胆子走进去，她的手却还是不自觉地摸向腰间的装饰用的短剑。屋内漆黑一片，窗户上有被木板封住的痕迹，大概是因为年代太久木板都掉落了下来，她刚刚才能看到屋内的样子。
伊莉娅调整好自己的角度，寻找着在外面看到的人。但是屋内只能听见她自己的呼吸和脚步声，只有她一个人。
正对着窗户有一个架子，她小心翼翼地靠过去，那个五官的轮廓又逐渐清晰了起来。那并不是一个人，只是一个腐烂的、爬满蛆虫的的头颅而已。生怕自己发出声音，伊莉娅紧紧捂住嘴巴，却感觉到背后有人拍了拍她的肩膀。她快速地抽出腰间的短剑，回身狠狠地劈下去，对方虽然被她的反应吓了一跳，但是还是稳稳地抓住了她的手腕。
“伊莉娅小姐！是我！”萨雷斯把短剑从她手里夺下来，安抚着她。
他顺着伊莉娅手指的方向也看到了那个头颅。
“事实上，这旁边的屋子里也有……好多都已经化成了白骨，但是都只有头部，为什么……”
“这里果然有问题，我们快带上艾娜离开这里！”伊莉娅拉起萨雷斯的手要往屋外走，但是门口不知什么时候多出了一个人。看到来者，萨雷斯二话没说就拔剑挡在了伊莉娅的身前。
“你这个魔女！”萨雷斯咬牙切齿地说出了对方的身份。
“我明明每次出现都是来帮助你们的，为什么就得不到应有的欢迎呢？”之前在野外给了伊莉娅能够掩盖恶魔气息药水的女巫——普莉玛，笑盈盈地站在那里，这次她直接以少女的摸样出现了，黑色的长发充满了神秘的气息。
“这里究竟是怎么回事？”伊莉娅示意萨雷斯没关系，从他身后走了出来，但是年轻的护卫依旧没有将武器收起来。
普莉玛摇了摇头，“我只知道这个地方是被恶魔的结界包裹着，一般人类根本进不来。”
“可是我们……”
“你们，”她盯着伊莉娅看，“或者说是你，完全是被这里的黑暗气息吸引过来的。世界上没有那么多的巧合，你会来到这里，正是因为你和这里的气息相似，所以你被牵引了过来。”
红发的小姐伸手抓住了身边的人，一脸的不相信。
“相同、相似的事物原本就会互相吸引，但这并不是你的错，有很多事情，无关我们的想法，这个世界早就为我们定下了规矩。可是这里并不危险，我只是来提醒你快点离开，不然……受这里的影响，你身上的黑暗气息只会越来越重。”
“也就是说这里的人们……”
伊莉娅向外面望去，依旧安静得像一座空村。
“恐怕，早已脱离了人类的定义。”