聊着聊着艾娜就打起了哈欠，可是那两个人还是没有回来，她不禁有些担心了起来。
毕竟萨雷斯在她眼里笨手笨脚，万一真的出了什么事，她不知道他能不能保护好伊莉娅小姐。
“哦呀，果然还是很担心吗？”老人也随着她往门口的方向看去。
“他们出去很久——”
“艾娜！”萨雷斯冲了进来，手里的剑直对着招待了他们的老者，“快到这边来，我们现在就走。”
那紧张的神情不是装出来的，艾娜慌张地站了起来往门口跑去，完全不知道发生了什么。身后老人的声音又幽幽地响起，“其实刚刚跟你说的那个故事，还有下文。”
不由自主地回过了头，却发现，老人的眼睛直直地看着伊莉娅，简直就像是……看到了同类一般的目光。
伊莉娅觉得口干舌燥，说出的声音也有些沙哑，“这里的人们都怎么了？”
“我们被人类抛弃了，被扔到烈火中焚烧，但是我们得到了恶魔的帮助，他听到了我们的惨叫声，在灰烬中重新找回了我们的肉体，给了我们新的生命，并且还给了我们完全相同的村子，并且设立了结界，保护了我们不被外人发现。”老人似乎在回答伊莉娅的问题，又似乎是在讲刚才那个故事的后文。
“但是天下从来就没有免费的帮助，我们开始变得奇怪，虽然不用吃东西也能生活在这里，但是每次满月的时候，都会变得像野兽一般，必须食用自己的村人的血肉才能恢复正常。然后恶魔就会得到那个人得灵魂，到头来，我们只不过是恶魔圈养的食物而已……为了不忘记那些死去的人，我们把他们的头颅留下来，放在他们的家里，这是为了活下来而付出的代价，我们并不后悔。”
那几个人已经被惊得说不出话来，老人却用极其平静的语气讲完了他的故事。
“你又付出了什么代价？”
老人在问伊莉娅。
“我……我和你不一样。”伊莉娅的声音在发抖。
“一样的。”老人不再看向她们，起身往里屋走去，“我们都是一样的。”
普莉玛把马车牵到门口，对着呆愣的三个人叫到：“别傻站着了，快上来！”
三个人这才回过神来，都上到马车上，萨雷斯接过缰绳，直接奔向村子外面。身后的景象开始被厚重的雾气掩盖，最终什么都看不见了。艾娜在马车内坐定，才注意到多出来的黑发少女。她思考了一下，似乎这里只有她一个人不知道她的身份。
“不好意思，你是？”艾娜问道。
“终于有一个肯礼貌地和我打招呼的人了。”普莉玛这样说的时候，目光往驾驶马车的那个人那里看了看。“我只是一个路过的女巫，叫我普莉玛就好了。”
艾娜倒吸了口凉气，“女巫？”
“没错。”
“刚刚那个村子也好，女巫也好，最近还真是能遇到各种各样的事呢……”艾娜叹着气，拉开窗帘，看到他们已经回到了大道上，暂时放心了一些，“不过那个村子里的人，总觉得有些可怜……”
“说到可怜，伊莉娅居然没什么反应，真是奇怪。”普莉玛突然笑得不怀好意。伊莉娅马上有一种不想的预感，摸了摸身上没发现什么异常。
“刚刚只有你吃了那老人家的食物吧？你还没反应过来那是用什么食材——”
普莉玛的话说到一半，伊莉娅已经翻身跳下了马车，扶着道边的大树呕吐个不停。眼泪也开始止不住地流了出来，她狼狈地跪在那里，大口地喘着气。头脑里都是那个村子里的所见所闻，她在心里不断告诉自己，她和他们不一样，绝对不一样。
她绝对不会成为恶魔圈养的食物，绝对不会。
———————————————————————————
终于确定伊莉娅已经睡着了，艾娜转过头，用充满敌意的视线看向普莉玛。这个女巫始终没有要离开的意思，居然一脸淡定地和她们在一个营地里休息，若不是她多嘴，恐怕小姐不至于那么痛苦。
“这孩子不会有事的，她比我想象中的还要坚强许多呢。”
普莉玛拨弄着面前的火堆，随口说着。
“我还是不明白，你为什么要帮我们？”艾娜从萨雷斯口中听说了这个女巫对于伊莉娅的帮助，事实上，和贵族有所接触对于一个女巫来说，绝对不是一件好事。
似乎还没有听说过有哪个家族敢公然反抗教会的意志，在尼多斯城也是一样，教会的祭司和相关人员享受着和贵族一样的待遇，连教会的庭院都堪比公爵的宅邸。和贵族扯上关系，就几乎等同于和教会在打交道一样，危险太大。
“你们迟早会知道的，现在就算和你们讲明了也没什么用。”
“什么意思？”
“意思就是……”普莉玛无奈地笑笑，“你的这位小姐还没有成长到值得我去利用的那个程度，在那之前，我会尽力保护她，这样对我们彼此都有好处不是吗？”
“你不怕我们把你的消息泄露给教会？”
“那你可爱的小姐的小秘密恐怕也要被教会知道了。”普莉玛说话的时候表情依旧温和，但是听上去却叫艾娜感到害怕。
萨雷斯从身后的树丛里钻了出来，拍了拍身上的土，“只找到了这些，明天到了下一个镇子再好好吃点东西吧。”他扔过来的是还很青涩的野果，似乎离成熟还有一定的时间，艾娜咬了一口，酸的说不出话。
“那个魔女呢？”
萨雷斯出声问道，艾娜这才发现，刚刚还坐在身前的黑发少女，已经不见了。事实上，她的真实年龄也无从知晓。
她消失的太快，她没有从她口中打听到任何有用的消息。
艾娜希望有一个办法，能够把伊莉娅从恶魔的手中拯救出来。
“呃……艾娜，我知道在你眼里，我不是一个可靠的护卫，但是无论你是否相信，我只是想让你知道，伊莉娅小姐我一定会尽全力去保护的。”
他突然正经起来，艾娜有些无所适从。她早已信任起身边的青年，完全地信任。
“我知道，我知道……”艾娜抱住了肩膀，“但是我还是很讨厌这种感觉，我们这么弱小，就好像被什么无形的力量掌控着一般，我很讨厌……”
当面对所谓恶魔的时候，她才意识到，可能人类的力量真的很难与之抗衡。
无论以什么为代价和恶魔定下契约，做了交易，对于人类来说，一定都只有更为悲惨的命运在等待着。
她看着伊莉娅的睡颜，强行将泪水忍了回去。
现在的伊莉娅很坚强，她不会像曾经的那个小姐一样，绝对不会轻易低头的。
她只能这样去相信。