按照原来的计划，大概还需要不到十天就可以到达尼多斯了。
只是这辆租用的马车明显在拖慢她们的行程，左侧的轮子松动得几乎要脱落下来，萨雷斯无奈地拍了拍轮子，但是他并没有维修马车的能力。
唯一的办法就只有——“萨雷斯？”皮肤黝黑的男青年冲他挥了挥手，“是萨雷斯没有错吧？”
居然会遇到童年的玩伴，看来这个地方离自己出生的村子并不远。
他向伊莉娅和艾娜介绍起冒冒失失地跑过来的这个人，青年叫拜伦，和萨雷斯年纪相同，在萨雷斯参军之前一直在一起打闹的好兄弟。
“你这家伙不是在尼多斯吗？怎么跑到这里来了？”拜伦马上一脸担忧地望着他，“要是你闯了什么祸就直说，跟我不要见外！”
“我才不会闯祸……”他的声音很小，因为想到了自己现在是偷偷带小姐出逃的“犯人”。
“等一下！你旁边这两个人是谁？萨雷斯！你小子该不会把贵族的小妹妹拐来了吧？那可不是件小事，来，小妹妹，有我在你不要怕，我一定会保护你的，现在我就送你回家！”拜伦说着就要拉起伊莉娅的手，但是他的手腕同时被萨雷斯和艾娜抓住，动弹不得。
只有红发的小姐无奈地摇了摇头，这么明显的表现，不就等于是在告诉对方她不是平民吗……
一旁的萨雷斯支支吾吾地不知道该如何解释伊莉娅的身份，她却只是伸出手，握住了拜伦被迫停在半空中的那只手，“你好，我是哈卡纳森••••盖文•伊莉娅，叫我伊莉娅就好了。”
“盖文家？！”拜伦大叫了一声把手缩了回来，但是又马上依依不舍地握回去，“没想到真的是贵族小姐，我刚刚只是开玩笑。”
拜伦笑得口水都要流了下来。
艾娜对她没有戒心的举动感到无力，但是伊莉娅只是安慰她一般拍了拍她的肩膀，说：“既然是萨雷斯信任的好兄弟，那么我就相信他，毕竟我觉得如果我再不去相信人类的善良，可能我自己会最先受不了这一切……”
她的后半句话，拜伦听不懂，但是这样愿意与人亲近的小姐确实让他颇有好感，只是旁边那个栗色头发的少女看向他的眼神，实在是恶毒至极，他赶忙松开了伊莉娅的手。
萨雷斯大概说明了一下他们因为马车的原因而停在这里，拜伦只是看了一眼，就信誓旦旦地把修理马车的事情接了下来。
“最重要的是我很擅长保守秘密，伊莉娅小姐的事情不会有人知道的！”拜伦拍了拍胸膛，看向伊莉娅的时候黝黑的脸上泛起一阵潮红。
不过这种表情在艾娜看来，简直猥琐至极。
“那今天晚上怎么办？”红发的少女一脸期待地看着萨雷斯，“是要到萨雷斯的家里去看看吗？”
“这……这不太好吧？毕竟我家太过简陋了，我们可以去住小旅馆……”
“萨雷斯！你一直以来在我身边保护我，我是很感谢你的，我想去见见你的家人，告诉他们你很优秀，这没什么不好的吧？”伊莉娅一本正经起来，萨雷斯完全招架不住，举手投降，走在前面领路。
这倒是给了拜伦一个机会，他走到伊莉娅的右边，尽量无视艾娜与伊莉娅交谈起来。
“萨雷斯这小子都没有写信告诉我们他到盖文公爵家任职的事情，我可是没想到，他会有这么出息的一天。您可能想象不到，在我们看来，能够为盖文家效力是多么光荣的一件事！”
“那可能是萨雷斯努力了的结果吧，被父亲特别提拔上来的。”
对于这句话，拜伦的反应就更为夸张，眼睛几乎要瞪了出来，“公爵大人？！”
“是啊，没错。”
“哦，萨雷斯，你妈妈知道了该高兴得昏过去的，你真应该提前写信告诉她一声。”
他走在最前面，没有回答拜伦。
伊莉娅以为他们说错了什么话，让他不高兴了，有些但心地向前张望。
但是那个背影始终沉默着，把气氛弄得很压抑。拜伦抓了抓小麦色的头发，“萨雷斯你倒是说点什么啊？”
“谢谢你，拜伦。”他开口却是莫名其妙的一句感谢，“谢谢你在我不在家的这么长时间里，照顾我妈妈。”
几个人都愣了一下，原来他并不是不想回家，只是自从参军之后太久没有见到自己的亲人，有些不好意思而已。
拜伦露出一口白牙，大笑了几声。
“我们是好兄弟，不，我们根本就是亲兄弟！你还是闭上嘴巴在前面领路吧，开口就冷场，真是的！”
伊莉娅也跟着笑了起来，几个人就这样沿着小路牵着马车，往萨雷斯家的方向前进。
——————————————————————————
加里公爵自从回到了尼多斯，便整日清闲到无聊的地步。
也可能是过去的日子太过热闹，这种只需要看看文件，提提意见的悠闲生活变得陌生起来了。明年就要迎来自己六十岁的生日，但是如果要加里自己说的话，他还年轻得很。只是这政治方面的事情，他不懂，也懒得去懂。
他打开马尔斯的来信，上面写着伊莉娅偷偷离开圣都大概最近几日就会达到尼多斯的事情，并且还写着希望他能够换掉伊莉娅身边的侍女和护卫，因为他们完全起不到监督和指导伊莉娅成为一个合格的贵族小姐的作用。
“呵，贵族小姐吗……”他轻声念着，不由自主地笑了起来。
伊莉娅失忆了之后，倒是变得十分有胆量了。
对于自己的女儿，加里总是觉得有些亏欠于她。和两个儿子不同，他没有见过女儿出生时的摸样，终于回到家看到自己的小女儿时，伊莉娅已经能够摇晃着自己行走了。每一次出发离开尼多斯，再回到家，伊莉娅总是变化最大的那一个，两个儿子跟着自己去过帝国的各个角落，回到家里，却发现伊莉娅已经将要成年，到了该谈婚论嫁的年纪。
他作为父亲，却总是不在她身边。
想到这可能是迟来的叛逆期，加里对于伊莉娅出逃的事情更多的是觉得有趣。
他的女儿还可以做很多有趣的事情，她还很年轻。
“艾德蒙。”
“是要准备迎接小姐吗？果然靠近了尼多斯能够认出小姐的人就多了起来，还是很不安全的。”一直站在身后的护卫队队长，完全明白自己主人的想法。
“真是可靠，交给你了。”
他把信放到一边，目光重新放在了等待批阅的文件上。
加里公爵叹了口气，开始祈祷伊莉娅早点回来，也许她会为自己增添不少生活的乐趣呢。
但是现在，该继续的工作还要继续。