天气开始炎热了起来，新绿逐渐转向成熟，伊莉娅扯了扯领口，做工讲究的领口有些不合季节了。
对于要到萨雷斯家去借住一晚的事情，她不知为什么觉得很兴奋。他和艾娜都有过自己所不知道的生活，就像在之前的那个诡异的村子里，他们言语之间有什么东西，是伊莉娅没有体会过的，那种真正自由随意的生活。伊莉娅还没有在田间劳动过，没有在旷野中奔跑过，这些都没有过。
她开始幻想萨雷斯的母亲就如同自己的母亲一样，但是当她真的看到那位妇人的时候，表现出了一丝惊讶。
那并不是一个可以用美丽，端庄，优雅等一切美好的形容词来形容的女性，那只是一个普通到不能再普通的母亲。
“母亲。”萨雷斯伸出手臂拥抱了他的妈妈。
女人抚摸着儿子的后背，“我亲爱的，你已经有三年没回家了，为什么不提前通知我一声？”
“额……我也没想到这次会……”
“你身后的女孩们是谁？快走近些让我看看。”女人放开萨雷斯，目光盯着伊莉娅和艾娜，“她们都很漂亮，但是，哪一个是你的女朋友？”
伊莉娅“噗”地一声笑了出来，萨雷斯的脸变得通红，慌张地摇着头，“你说什么呢？她们不是——”
“好吧，我的大男孩害羞了。”不知道什么原因，她很自然地牵起了伊莉娅的手，“但是如果你娶了这样一个女孩回家，妈妈会很高兴的。虽然你刚回家就说这些不太好，但是你看人家拜伦，已经有了要结婚的对象。”
为了证实萨雷斯母亲的话，拜伦在一旁坚定地点了点头，表示自己已经领先了萨雷斯很大一步。
“我们明天一早就要赶回尼多斯，不能在这里呆太久。”
萨雷斯果断岔开话题，几个人进到屋内就显得有些拥挤，拜伦借口说要去修马车就先行离开了，伊莉娅这个时候才觉得自己是不是打扰到了萨雷斯和妈妈团聚的时间。
但是热乎乎的饭菜摆在面前的时候，伊莉娅觉得自己留在这里十分正确。
毕竟在现在的她看来，正常的人类可以吃的食物真是有些怀念了。
可以不在乎什么餐桌礼仪，不在乎淑女形象，就只是做“伊莉娅”就好。
萨雷斯的妈妈叫弗利达，出生在奥泽尔帝国之外的地方。而萨雷斯的父亲是一个商人，他在前往邻国运送货物的时候遇见了她，两个人几乎是一见钟情，然后弗利达跟着他来到了奥泽尔帝国，一个完全陌生的地方。不过幸福的日子不长，萨雷斯出生后没多久，他的父亲就在去做生意的途中被强盗杀死了。那之后一直是她一个人在维持这个家，弗利达将萨雷斯早早地送去学习剑术和打猎的技巧，为的是让他能够保护他自己。
“这么多年过去了，我都有些想不起他的长相了，但是我们一起度过的美好时光我是无论如何都不会忘记的。”
弗利达这样说着，为她的故事做了一个总结。
一直很认真地在听弗利达的往事的伊莉娅沉默着，拿起面前的酒杯，把里面的果酒一口气喝了下去。
艾娜想提醒她虽然果酒喝起来甜甜的，可毕竟还是酒，但是看到她有些寂寞的眼神，就什么都说不出来了。
对于一个没有了记忆的人来说，听着别人说着自己的回忆也是一件很痛苦的事情吧。
“当唯一的儿子决定要去参军的时候，我虽然很不同意，但是现在看到他成长了这么多，就开始觉得我这么多年的孤独也是值得的，毕竟一个男人还是要有自己应该去做的事情才好。”
“真是温柔的妈妈呢。”艾娜轻声对伊莉娅说。
伊莉娅点了点头，但是她明白这种温柔和自己的母亲丽塔的温柔不同，弗利达只需要关心自己的儿子，自己的生活，但是丽塔作为公爵夫人不可以这样，有很多需要她分心的事情。伊莉娅可以理解，她相信原来的她也一定会理解丽塔的。
可能只是有一点点羡慕，一点点。
红发的女孩又抓起酒杯一饮而尽。
这豪放的动作要是被马尔斯少爷看到，恐怕免不了一阵数落。
“等我回到家里，我一定要找回自己的记忆，嗝……”伊莉娅脸颊微红，看样子是有些醉了，艾娜无奈地笑笑，伸手扶住她，“你会帮我的对不对，你不会让我这样不明不白地生活下去的对不对？”她伸手抓着杯子又要送到嘴边，艾娜及时抢了下来。
“好，好，您说什么我都听。”艾娜哄着她，向萨雷斯示意要带她进去休息了。
伊莉娅折腾了一番，但还是乖乖躺在了床上。
艾娜坐在床边，帮她把衣服的扣子松开，免得睡觉太过难受。
但是伊莉娅已经有些迷糊了，她抬眼恍惚能看见艾娜的脸，但是闭上眼睛，总觉得在自己身边的是另一个人。
「如果想找回记忆的话，我倒不是不可以帮你。」已经有一段时间没有出现的声音又在耳边响起，伊莉娅猛地睁开眼睛，身边仍然是照顾着自己的艾娜。
她重新闭上眼睛，没有回答恶魔。
「不要这么冷淡，我们一直都在为你们人类实现愿望，所以不要顾虑，尽情地恳求我吧。」那声音带着冰冷的笑意，伊莉娅努力去忽视它，却只觉得头痛。
“我不需要你的帮助，我不需要了……不需要……”伊莉娅喃喃道，艾娜以为她醉了在说胡话，没有多想只是握住了她像要从什么东西中挣扎出来的双手，这双手冰冷的，手心里满是汗水。
「算了，我是不急的。」恶魔的声音开始减弱，伊莉娅刚要松一口气，那声音又缠绕了回来。
「已经向恶魔伸出过手的你，没有什么资格说不需要我了，不是吗？」
她睁开眼睛，只能看见那团黑影躲在艾娜身后，仿佛正在嘲笑着她曾经的软弱。
必须要知道过去到底发生了什么，伊莉娅在心里下定了决心。