萨雷斯和弗利达两个人不知道里屋发生了什么，还坐在外面聊着天。
“没想到她喝果酒也会醉。”萨雷斯笑了笑，拿起酒杯问了问，担心会发生什么意外状况，还是决定只稍稍喝一点点。
“盖文家的小姐真的是很漂亮。”
“噗——”萨雷斯把刚刚喝进去的酒都喷了出来，“咳咳，你怎么知道的？”
“傻孩子，你现在离尼多斯这么近，看到那样纯粹的红色头发和金色眼眸，能猜出来也是很正常的吧？”弗利达表情上没什么变化，就好像这真的是一件理所当然的事情，“带着这样的一位小姐，可要万事小心才好。”
被母亲这样叮嘱了，萨雷斯有些不好意思，“我会的。”
然后他才把自己调到公爵府担任伊莉娅贴身护卫的事情告诉了弗利达，后者明显很为他高兴，但是眉头却不自主地皱在一起。
“我很为你担心，萨雷斯。”弗利达盯着自己的儿子，叹了一口气，“为什么你和你父亲都要到离我那么远的地方去，都要让我一个人为你们担心。”
“妈妈……我……”
他一时语塞了，让她担心是他没有办法避免的事情。
他想说他长大了，他现在是在保护一个对于他来说很重要的人，他觉得可能将要出现的一切风险都是可以面对的。
但是他说出口的，却是要更为遥远的梦想，“等我在尼多斯为你买了房子，你就能经常看到我了。”
他作为护卫的薪水并不高，一年算下来能攒到十个金币已经算是很不错了。
可是每当他跟在伊莉娅身后的时候，他都会觉得自己的命运不会这么普通下去。就像这位小姐一样，他也会得到重生，这都多亏了与她的相遇。他开始见识到了更为广阔的世界，他甚至比他梦想中要早很多很多就到过了都城纳德耶尔，他开始觉得自己能够做到更多的事情，而不是一辈子待在守城的堡垒里。
她可以改变，他也可以。
但是这种没有根据的想法不能对弗利达说，因为这会让她以为自己的儿子得了妄想症。
“但是我只希望你能记住，对一个人太过忠诚，到头来只会害了你自己。”弗利达看到儿子的眼神，似乎决定了不再多说。
她转头看向里屋的那扇门，话题还是没有离开伊莉娅的身上，“那个孩子是不是缺少了些什么？”
“嗯，失踪的那段时间不知道发生了什么，失去了记忆。”萨雷斯压低声音，把最表层的事实告诉了自己的母亲。
“果然，人会好奇别人的经历或者故事，一定是因为她自己不曾经历过，或者干脆就缺失了某些过去。不然的话，别人的故事再精彩也不是自己的，那种会将自己代入到别人故事中的人，总是会受伤的。”
萨雷斯知道自己的母亲是一个能够将别人一眼看透的女人，否则当初也不会就那样相信了父亲，来到陌生的国度。但是她今天说的话却让萨雷斯有些听不懂，完全是不符合她身份的那种生涩难懂的语句。
不一会儿的功夫，弗利达已经将餐桌收拾干净了。
“呵，看来今晚你只能和妈妈在一张床上睡了。”
萨雷斯先是点了点头，然后瞪圆了眼睛，“诶？！”
“这是没有办法的事情，你总不能和两个小姑娘挤在一起，她们既然睡在了你的房间，那你也没有其他的选择了。”弗利达说着就帮他又拿了一个被子放在床上。
“可是——”萨雷斯不好意思地抓着自己有一阵子没有打理的棕发，走到弗利达身边，打算就在地上睡。
弗利达明白儿子在想什么，只是淡然一笑，说道：“三年不见你长高了这么多，肩膀也宽了不少，和妈妈一起睡可能会很挤呢。”
萨雷斯这时意识到，他对于女人这种生物，真的是一点办法都没有。
结果他和妈妈躺在一起，确实有点挤。
“妈妈是知道的，你和那个小姐待在一起，一定会做出许多别人都想不到的事情。”
“嗯，我也这样觉得。”
“但是只要你不走错道路，无论发生了什么妈妈都会支持你的。”
他没有去看说出这句话时弗利达的表情，只是得到了支持就忍不住要偷笑，他点着头，说着“我明白”“我知道了”之类的话。
但是却迟迟无法入睡。
第二天一早，拜伦就带着修好的马车到了萨雷斯的家门口。
伊莉娅头疼得厉害，虽然艾娜提议可以再等一天出发，但是她并不同意，因为她相信回到尼多斯总有能够找回自己过去记忆的方法。于是跟弗利达还有拜伦简单地告别之后，三个人就匆忙地上了马车。
萨雷斯发现缰绳手握的地方被细心地缠了布条防止磨破掌心，想要回头再感谢一下拜伦，却发现只能依稀地看到那两个人冲他们挥手告别的轮廓。
他知道这次离开又要好久才能再回来。
或许再次回到这里，自己已经变得不一样了。
“不过说到找回记忆……您已经想好怎么做了吗？”萨雷斯决定先问清楚伊莉娅的计划，免得出现什么他应付不了的意外状况，但是红发的那位小姐晃着脑袋，明显是听到他的问题了才开始要思考。
萨雷斯明显觉得前途又渺茫了起来……
“事实上……小姐您之前是有一直在写日记的。”
艾娜似乎在犹豫着要不要说出这件事，但是看到伊莉娅那好像看到了希望一样的眼神，她就决定全部坦白好了。
“那本日记我也只是无意中看到过几次，具体被您藏在哪里……好吧，现在您也不知道了。但是如果可以的话，我倒是觉得，小姐您就算不知道过去的事也没有关系。”艾娜下定了决心，决定将心中所想全部清楚地说出来，“如果是让您憎恶到想要完全舍弃的生活，为什么还要去找回它？如果它会摧毁了您刚刚树立起的信心和希望，那么我宁愿您为没有过去而苦恼。”
萨雷斯对艾娜的话表示理解，毕竟，沉溺于过去绝对不是什么好现象。
但是伊莉娅只是摇了摇头，“对我有点信心好吗？我不会那么脆弱的。”
“那如果您发现自己爱过不该爱的人呢？”
萨雷斯马上想起了马尔斯那张英俊到有些冰冷的面孔，他偷偷观察着伊莉娅的表情，没有一丝变化。
“那也是过去的事情了，现在的我有更想要去做的事情。”
伊莉娅的反应出乎意料的平静，和昨晚喝醉时有些吵闹地想要找回记忆的那个她不同。
艾娜叹了口气，“既然您这么说了，那我也没有办法，只好尽力帮您去找那本日记了。”
得到了帮助的承诺，伊莉娅开心地抱住艾娜，像个小妹妹一样依偎在她怀里撒着娇，萨雷斯坐在驾驶的位置上，莫名地羡慕起和伊莉娅那么亲近的艾娜，毕竟他是个男人，而且还是她的护卫。
不该有的想法，应该尽早抛弃才好。