晚餐后，艾娜端着冰水来帮伊莉娅的右手消肿。
虽然并不疼，可是冰冰凉凉的感觉却很舒服。窗外下起了雨，吹进屋里的晚风有些寒冷，犹豫了一下之后，艾娜帮伊莉娅点燃了壁炉的火，这么大的房间并不会因为这点温暖而变得闷热起来的，反而可以驱走寒气。
伊莉娅算了算日子，“再过不久就要到秋天了吧？”
“是的，时间过得总是这么快。”
“自从我被送回到这个家里，也有半年的时间了。”
“这半年，小姐真的成长了很多。”艾娜伸手准备帮伊莉娅换衣服，却被伊莉娅拦下。
她看着镜子中的自己，或者说是看着身后那团黑色的影子。
“今天我自己会去准备睡觉的，你不用照顾我了，快去早点休息吧。”伊莉娅一下变得乖巧懂事，让艾娜觉得有什么不对劲，但是她没有多问，只是嘱咐了一下有什么事只要喊她就可以了。
微笑着目送艾娜离开房间，伊莉娅转过头，注视着那不该出现的事物。
“你既然这么喜欢偷看我，不如你来告诉我，那本日记放在哪里了？”伊莉娅对恶魔从恐惧到麻木，现在却是憎恶。
如果没有这个东西，或许就不会有现在的自己，可每每想到恶魔玩弄人类的恶行，就知道那些悲剧恐怕早晚也会发生在自己身上。
想到这些，就不禁想要趁早除掉这片阴影。
但是恶魔没有理会她，她气愤地踢了一下化妆桌，镜子的边缘露出了一个金边本子的一角。
虽然心里在想不可能这么巧合，但是伊莉娅还是小心翼翼地把它拿了出来，上面积了很厚的灰尘，看样子有很长一段时间没有人动过了。她翻开第一页，上面的字体有些眼熟，仔细端详了好久，才发现这正是自己寻找了多日的那本日记。
到了这个时候，她的手却激动地抖了起来。
这是过去的所有一切，但是打开之后却发现，那里面记得都是平淡且毫无变化的每一天。越是读下去就越觉得孤独，她犹豫着要不要继续读下去，却发现中间出现了大量的空白书页。按日期推算正好是她失踪前的那一段日子，任何记录都没有留下。
“为什么？”伊莉娅快速地向后翻去，依旧是空白的。
「因为我们不喜欢被除了契约者之外的人类发现，消除你们的记忆这很简单。」黑影移动到伊莉娅的身边，那声音好像是在她耳边发出的。
“那你会告诉我吗……”伊莉娅放下日记，第一次直直地盯着恶魔看。
「其实那日记里写得很清楚，你们人类不是自以为很聪明吗？为什么不自己思考看看？」
回答她的依旧是带着些玩弄的语气。
没有别的办法，伊莉娅只好拿过烛台，认真地再次读了起来。
曾经的她是一个乖巧文静的孩子，每天早上会在厨房帮忙准备早饭，每周至少有三天中午会到教会做祷告，会自己在裙子上绣出淡紫色的花朵。第一次烤饼干的时候，最希望父亲和哥哥能够品尝到。半夜做了噩梦的时候，害怕得跑去找母亲，却被告知要自己一个人勇敢一点。最大的愿望是……出生在普通的家庭，过上普通的日子。
“普通的生活……你并没有实现我的愿望啊？”伊莉娅开始糊涂了起来。
「呵，那是因为你并没有许下这样的愿望。」
伊莉娅低下头，继续在字里行间寻找答案。
有一个人在日记里被反复地提到，温暖的笑容，宽阔的肩膀，总是注视着自己，给了她无尽的关心与包容，曾经的她笔下描写出了一个陌生的形象，但是那个人却有着她所认识的名字，马尔斯。
她不曾见过这般温柔的马尔斯，从来都没有。在圣都相处的那段日子，伊莉娅感觉得到他在刻意疏远自己，但是却不知道原因。回到尼多斯的路上，栗色头发的女仆似乎曾这样这样问过她——“那如果您发现自己爱过不该爱的人呢？”
突然间伊莉娅明白了这句话的意思。
她抬起头看着镜子中的自己，觉得那张脸可笑之极。
喜欢的人是自己的亲哥哥，任谁都知道这是不被允许的事情，可是伊莉娅就有这么傻，并为此痛苦着。
“然后你找上了我？”
「充满苦闷的灵魂是最吸引恶魔的东西。」
“我向你许了什么愿望？”伊莉娅伸手摸着镜子中自己的脸庞，如果那个时候的自己不这么天真就好了，向恶魔求助怎么可能会是那么简单的一件事。
「听到了最喜欢的哥哥要希望将自己嫁给泰伦斯元帅的消息后，你才第一次产生了动摇。明明之前对我的诱惑不理不睬，毕竟你是一个很虔诚的教徒呢。」恶魔又向她靠近了一些，「本想直接取了你的灵魂作为代价，但是你哭了一夜，才决定了愿望，你让我带你离开，随便哪里都好，你说你只想离开这里，重新开始新的生活。」
伊莉娅愣了一下，“就这么简单？那，那我可以自己逃走啊？”
「曾经那个柔弱的你可逃不掉，她根本躲不开守卫，翻不过围墙，更不知道离开这个宅邸之后要怎么走，或者要去哪。所以用她十年的寿命作为交换，我把她送到了比较远但是气候又和这里相似的地方。」
伊莉娅的手停在镜子上，窗外的雨声越来越大，她思考着刚刚自己听到了什么……
“十年的生命……”她露出了难以相信的表情，“就这样，用掉了我十年的生命？”
没有什么特别的感觉，或许是她还年轻的原因，缺失十年对于她来说，也还有很长的路才能到达终点。
「但是如果我知道那之后你要寻死，我是不会带你离开的。」
“诶？”听到了寻死两个字，伊莉娅明显的抖了一下。
「可能是你到了外面发现自己一个人根本不能在自己不了解的世界中生存，就从崖边跳了下去，这一次救了你生命的，还是我。」恶魔的黑色雾气逐渐将伊莉娅包围，她看着逐渐缠绕上指尖的黑暗，握住了拳头。
她用力将血肉做成的拳头砸向镜子，出现了细小的裂缝，红色的血液也顺着那缝隙流淌了下来，“我不想听了。”
曾经的自己是那么可悲的一个人，软弱又无能，但是她却不能怪自己。
她出生在这样一个时代，这样一个家庭，有太多的东西她不能选择。
就算离开了这个笼子，她也会像现在这样被别人送回来，这是她的命运。
「作为给你新生命的代价，你的灵魂现在属于我，在你生命的期限来临之前，尽情地痛苦下去吧……」
恶魔的冷笑声刺痛了她的耳朵，但是伊莉娅只是深吸了一口气，也回应他一般笑了起来。
她不知道那个期限在什么地方，至少听完了自己的故事，她觉得清爽了许多。
无论曾经的自己是怎样一个笨蛋，那也是她必须要接受的事实。
既然那个恶魔想得到的是一个饱经痛苦的灵魂，那她偏要过上自由自在、不受约束的生活，让自己开心快乐，这不会是一件很难的事。
伊莉娅无视掉身后似乎还要说些什么的恶魔，她拿起那本日记，用受伤的手拂去上面的灰尘，却又将血迹沾在了上面。她无奈地摇了摇头，这就是她的过去，无论怎么擦拭也不会变得干净，壁炉的火燃烧的正旺，伊莉娅走了过去，把日记扔了进去，不再去看它。
她被人从河里救起，什么记忆都没有，她以为自己被这个世界遗弃了。
那之后发生了很多事情，伊莉娅明白她是被关心着的，爱护着的。
打开落地的窗门，伊莉娅走到了露天的阳台，天空上看不到星星，只有冰冷的雨水，打在她还很稚嫩的脸上。
“你是选择了我，才让我能够继续活下去的吧……”
红发被雨水浸湿，单薄的裙子也被风吹得紧紧贴在身上，她现在在这里，就是她没有被这个世界遗忘的证据。
人类有时候需要疼痛来证明自己还活着，而伊莉娅的过去，就是属于她的伤痛。
可惜这并不是她一切悲伤的终止，反而仅仅是一个开始。