（公历410年冬末）
对于伊莉娅来说，出发前的日子真的很难熬。
大概要等到春暖花开了丽塔夫人才能点头同意她离开，虽然知道母亲不放心自己，可是等待真的太过痛苦。
“我知道，你现在只想尽快离开尼多斯到外面的世界去。”丽塔夫人原本是想和伊莉娅安安静静地喝下午茶，但是明显自己的女儿心神不宁，“只是，等你到了妈妈这个年龄就会知道，家人有多么重要。不仅仅是分享着同样的姓氏这么简单，有时候失去了，才想要去补偿。”
“失去了？”
伊莉娅听得出她语气中的悲伤。
“我觉得我失去了那个乖巧、听话、总是和我寸步不离的你。而现在，你每次要离开我的身边，我都会害怕再次失去你，我的孩子。”
“我自己能保护好自己，您不要担心。”
她摇了摇头，“我是你的母亲，我没有办法不去担心你。你将来会长大，会结婚，会改成你夫家的姓氏，那将带给你的重任，也足以改变你。”
虽然大家都期待着现在这个任性的小姐快些长大，快些成熟起来，但是在内心深处，却又都希望她能够一直像现在这样，单纯，善良，无拘无束。
但那是不可能的。
伊莉娅偷瞄了一眼身旁的恶魔，那黑影最近沉默了起来，却一直没有离开过她的视线。
“跟我说实话，你觉得泰伦斯大人怎么样？”
突然被母亲提起了那个人，伊莉娅有些脸红，“很……完美。”
“呵，只要你幸福就好，你幸福就好……”丽塔夫人微笑着，端起了面前的茶杯，伊莉娅不敢问她是否知道，她曾经喜欢上自己的哥哥这件事。
伊莉娅看着空空的杯子，心里却在思考马尔斯现在在干什么……
她无从知晓的是，马尔斯此时此刻仿佛有所感应一般，打了一个喷嚏。
“怎么？我们的队长大人似乎有什么话要说。”帝国宰相——伊夫•兰蒂斯•勒斯，头发已经半白，却还有着精明的双眼。每次被他注视，就会有一种被看穿了的错觉，又或许不是错觉。
在场的文官很多，偏偏都是来给马尔斯提意见的，他一直找不到时机打断他们，刚刚那个喷嚏还真是来的及时。
“各位所要说的我明白，但是……”马尔斯翘起了修长的腿，“但是对于贵族居住区的守卫数量，我是不可能再为你们增加了。这样下去我会很难维持圣都内更广阔的地区的秩序。为了少数人而做出改变不是我的行事风格，还望各位大人理解。”
“理解？马尔斯呦，保护圣都的秩序是你分内的工作，在说做不到之前先检讨一下自己怎么样？”勒斯作为最为年长且官职最大的人，对于马尔斯这种态度很是不满。军官们都在背后将宰相勒斯称为“阴险的老头”，不仅仅因为他对待武官总是一副轻蔑的态度，更因为他只是一个能躲在圣都这个安全的地方指挥别人去战场赴死的混蛋。似乎在他的眼里，士兵的生命和他们的生命，是完全不能相提并论的。
但是这么多年来他稳坐在宰相的位置上，与他是最为富有的兰蒂斯家族的掌权者这一点脱不开关系，而且他当上宰相那一年，正好是年轻的皇帝迎娶兰蒂斯家小姐奥琳娜为奥泽尔帝国的皇后不久的事情。他既是帝国第一重臣，更是皇帝的岳父。
所以每次他来找马尔斯的麻烦，马尔斯都觉得头痛。
比如这一次他亲自召开会议，为的是要求马尔斯加强贵族区的守卫，因为有太多的平民平时会从那里经过，对于贵族的夫人和小姐来说十分失礼。
“不管怎么说，也没有办法再增加了，但是如果宰相大人您同意我扩张守卫队的那个提议，或许今天我还能为各位想想办法。”
早在去年，马尔斯就一直在要求为守卫队扩增人员，毕竟皇宫的守卫和圣都日常的秩序都在靠这样一群人来维持。不过他不是不能理解一直反对的那些人，毕竟守卫队说是保卫圣都，实则都对马尔斯忠心耿耿，在他们看来马尔斯是个危险分子，那么他手下的队伍也是一样。可笑的是，他们却还是要来要求守卫队的保护。
“盖文伯爵这是在威胁我吗？”勒斯眯起了眼睛。
马尔斯笑着说出了赔罪的话，一直站在马尔斯身后的杰瑞德上尉突然站出来，像是宣布什么重要的事情一般大声道:“马尔斯大人，到了去巡查的时间了。”
“哦，真是抱歉，宰相大人和各位大臣，我不得不先告辞了，你们也知道的，我手下的这群人，如果我不好好监督他们，他们一定不会认真巡逻的。”马尔斯说着站了起来，准备离开会议大厅，“啊，忘了说了，如果皇帝陛下亲自下令加强贵族区的守卫人手，那么无论多么困难我都会努力办到的。”
伴着一丝冷笑，马尔斯转身离开了。
“盖文家也没有多长时间猖狂了，只要皇太后大人不在了，谁还会为他们撑腰？就凭加里这两个没出息的儿子——”
“咳！”勒斯打断了财政大臣不顾时间地点的大胆发言，“以后的事谁又说得准呢……”
就像四十多年前的时候，还只是一个秘书官的勒斯绝对想不到自己能够坐上宰相的位置。
这个世界一直在改变，如何能够找到自己的位置才是最重要的。
“谁知道盖文家的女儿最近怎么样了？”
“听说加里公爵同意她去驻守海尔登城的威尔斯•伊恩那里。”
“威尔斯•伊恩？那个平民出身的将军？”
大臣们开始相互交谈起来，勒斯在一旁听着，不禁摇着头苦笑，“把自己所有的孩子都送到军队中去，你也真是一个狠心的人呐，加里……”