现在的皇帝陛下不能说是不理朝政，只能说是没有管理朝政的能力。
怪就怪他有一个强势的母亲，皇太后卡特里娜一直是一位让勒斯从心底佩服的女性。先帝虽然有很多情人，却始终没有一位纳为皇妃，整个后宫她一人掌权，并且经常参与国事会议，泽维尔陛下十几岁登上皇帝宝座之时，真正执政的也是这位皇太后。
勒斯也知道，她懂得什么时候退出，她在能力所及的范围内尽力扶持了自己的家族，又在将要遭到众人非议的时候离开了。她留下自己的儿子，自己那个比起管理国家更爱研究大陆历史的儿子，独自面对。
作为宰相勒斯不觉得卡特里娜的做法有什么不妥，只是这样一位皇帝能不能撑起整个国家，还是一个未知数。
勒斯从镶金的象牙椅子上站起来，会议室里面的一切声音都消失了。
他沉默着走向内厅，然后结束了这次如同闹剧一般的会议。
是时候见见自己的女儿了。
虽说贵为皇后殿下，兰蒂斯••••克莱斯特••••奥琳娜出现在众人面前的次数并不是很多，除了大型庆典之外，很少能看到她和皇帝陛下在一起的场面。当然他们两个是完完全全的政治婚姻这件事已经是人尽皆知了。
奥琳娜在成为皇后之前并不缺少追求者，但是她最终的选择也让那些人说不话来。或许对于一个女人没有比成为皇后更为尊贵的事情，只是这般不讨皇帝陛下喜欢，又是对于一个女人来说很悲哀的事情。
事实上已经和皇帝陛下育有一子的奥琳娜还是不明白，为什么皇帝陛下对自己总是没有兴趣。
论相貌，论家世，论学识，奥琳娜自信不输任何人。
但是这些都不够，对于皇帝陛下，这些优点就如同虚设……
“父亲大人，您来了。”奥琳娜微笑着看向走过来的老人，“泽维尔陛下的婚礼您可曾参加了？那场面可要超过了我和他当年大婚的时候，只是这里面究竟有多少是用了兰蒂斯家族的钱财？”
这个女儿一向说话有些刁钻，但是她本人似乎并不这样觉得。
“绝大部分都是兰蒂斯家族的钱，毕竟你和皇帝的婚姻，是因为兰蒂斯家族的财力才促成的啊。”勒斯看着奥琳娜的表情冷了下来，便不再多说。
谁叫她是皇后，而他是臣子呢。
“如果那个女人也生下皇子的话，谁能保证我的儿子能够顺利继承皇位……”奥琳娜声音有些发抖，双手死死抓着自己的裙子。
她口中的“那个女人”，指的当然是泰伦斯元帅的妹妹，新皇妃蕾妮夫人。
奥琳娜与皇帝陛下的孩子今年刚刚两岁，奥琳娜为了能够得到这个孩子真的是费尽了心思，兰蒂斯家族的法师为她特别调制了药水才确保了这个孩子的出现。皇帝陛下虽然不爱她，但是却很疼爱他们的孩子，如果蕾妮也生下一个男孩，那么年龄相差不多的两个皇子，受宠爱更多的那个一定是未来皇帝的继承人。
要是比在皇帝心中的地位，奥琳娜一定会输给她，这是她很清楚的事实。
“我们的麻烦不止这一个，最近都在传说泰伦斯元帅对盖文家的女儿一见钟情，恐怕这两个家族有联手的意思。”
皇后殿下深吸了一口气，“都怪我不够优秀，才有这么多麻烦不断烦扰着我的家族。”
“不，不是的。”勒斯终于端起了一个作为父亲的态度，“你是我最好的女儿，我愿意做任何事情，只要是为了你。”
这是勒斯发自真心的话语。 只要是为了这个孩子，他愿意承担一切罪责。
就算死后他的灵魂要堕入地狱也在所不惜，因为这是他在这个世界上唯一的执念。
—————————————————————————
（公历411年初夏）
虽然外界对伊莉娅这种有如男性般的随性生活多有微词，但她还是迎来了出发的日子。
随行的护卫很少，侍女也只带了包括艾娜在内的两名，当然这些也都是伊莉娅的意思，虽然不是正式的成为一名军人，也还是不要带着贵族小姐的娇气才好。
海尔登城位于帝国的东北处，四季分明，并且它是与巴伦特王国相交界的地方，从战略上考虑这个地理位置非常的重要。不过它并不是因为能够看见海而得名，只是因为站在海尔登城最高的城墙上能够看到巴伦特王国那边的海域。那环绕半个城市之长的高大城墙让伊莉娅仰着头看呆了，她不能想象这城墙是如何建造成的。
“如果和巴伦特王国发生了战争，光是想要突破这道防线他们恐怕就要用尽全力了。”前来迎接伊莉娅的士兵看到伊莉娅紧盯着城墙的样子，忍不住这样补充了一句。
“会打仗吗？”
“当然我们不希望战争。伊莉娅小姐，这边请。”
红发的小姐随着士兵走到了将军的官邸处，被允许进入的只有伊莉娅一人，这建筑的内部却远不如外面那般华丽，不苟言笑的军人列队在两侧，伊莉娅开始有些紧张。这种紧张感在见到这位黑发黑瞳的平民出身的将军之后，几乎膨胀到了极点。
严肃。
这是伊莉娅对他的唯一印象。
“将军阁下，我是哈卡纳森••••盖文•伊莉娅，今天到您这里来报道。”
伊恩将军点了点头，“很准时很好。”
“我——”
“你父亲把你送到我这里，本来我是反对的。”伊恩打断了伊莉娅，她马上乖乖闭上嘴巴，“因为你的哥哥，艾德里安，曾经也在我这里呆过，但是他为人过于温和，作为军人来说恐怕很难有很大成就，你哥哥如此，又何况你还只是一个小姑娘。只是我看到了你的眼神，坚定且有自己信念的眼神，我很喜欢。”
应该是夸奖她的话语，却让伊莉娅思考了一会儿，才明白过来。
“您过奖了。”
“如果你想做一个军人，那么我能教给你一件事。”
伊莉娅幻想着他说出强大，坚强或者是荣耀，但是她没有猜中。
“你要学会服从命令。”
不得不说这真的是一件很难的事，伊莉娅在心里叹了一口气，却愿意相信面前这个没有一丝表情，就如同大理石雕刻出来的将军。
没想到她向往已久的冒险生活，第一课竟然是学会服从命令。
伊莉娅努力挤出一个勉强的笑容，大声回答他。
“是。”
至少这是一个开始。