首都，繁华而忙碌。西装革履的男人从一辆辆豪车中走出，穿着时尚性感的女性步履匆匆。他们的脸上都是麻木而面无表情的，早已习惯了这城市的车水马龙。
而今天，似乎堵车堵得格外厉害。
市中心的一处大厦前，贴着大大的海报，“宛若天籁”的字眼悬挂在中央，越来越多的人被聚集到这里。而在它对面的街上，另一波人流被吸引了过去。窄窄的街道，终究被围的水泄不通。
男人闲适地坐在椅子上，望着对面的大厦，无趣的开口：“你究竟是怎么想的啊，在首都也就算了，还在今天开签售会。说实话，你是不是以为这样就可以把你的书迷挡在外面好让你有机会睡觉了？”
而一旁的梁路庭重复着机械的签名运动，眼睛早已累的快要睁不开了。偏偏这时候挤到前面的女孩星星眼直冒：“好帅啊！路庭SAMA能和我合张影吗？”
没等他反应过来，女孩已经飞快的“咔嚓”了好几张，还是换不同POSE的那种。她着迷的盯着那几张照片，放到嘴边“吧唧”亲了一口。梁路庭迷蒙的看着她，嘴角抽搐了下。
后面终于有等不及的人了，不出一会，女孩就被推搡着挤了出去。
“哎……”梁彦林直摇头。本来他只是无聊的来看看老弟的签售会，没想到这小子人气这么高，竟然能和对面“宛若天籁”的比赛现场抗衡了！
不过，梁路庭好像撑不下去了。一上午没睡觉，真难为他。
“咦？你看上去好眼熟啊！”
清明而熟悉的女声，梁彦林一愣，抬起头来，却见她正认真地打量着自家弟弟。梁路庭很不给面子地一直低着头。女孩也不在意，眸光无意间却和梁彦林的重合在一起。
“彦林哥哥！”杨梓惊呼出来：“怎么是你啊？难道……这个梁路庭……是真的梁路庭？”
这句话说得很是滑稽，一旁的人都笑了，连正在迷糊的主角都不禁抬起头来。梁彦林不禁莞尔。
……
“哎，其实我的意思是说啊，我没想到大名鼎鼎的作家梁路庭竟然就是我认识的那个梁路庭嘛！没有人告诉过我啊！”
午餐时间，快餐店里，杨梓一边吃，一边认真地解释。梁彦林看着她嘴角的奶油，忍住笑：“知道了杨梓。你最好先把自己的嘴角擦擦。”
“OH，谢谢。”
“你也喜欢这小子的书？”
“其实还好啦，是我朋友她们非要来的。周末堵车那么严重，本来我是想宅在宿舍里不出来的。”她的吃相很勇猛，马上就把眼前的食物解决的干干净净：“对了彦林哥哥，我好像有两年没见过你了，哥哥说你出国了，是真的吗？”
“是啊，刚回来呢。到国外浸淫了两年，受益匪浅。”梁彦林敛敛眸：“你们最近，都怎么样？”
杨梓想了下：“嗯，哥哥还是老样子啦，还是没心没肺的。只是他说他现在其实满寂寞的，最重要的朋友们都离开了。”
梁彦林缓缓地点头：“我知道，苏去年去美国加州大学学习交流一年，还没回来吧。”看来，他首先要去找他、给他个惊喜了。谷凉那个人他知道，就是嘴硬，即便是孤单也不会对他说。
“恩，是啊。对了，哥哥今年毕业，已经找到实习的公司了。我有时候会想象哥哥严肃地指挥工人们的样子，可是想象不出来，太搞笑了。”杨梓笑的前仰后合，双颊有可爱的两个梨涡。
两人又聊了一会，连梁路庭醒了都没发现。他看了两人一眼，慵懒的打个哈欠，梁彦林终于发现他了：“饿了？”
“还好。”梁路庭伸个懒腰，慢条斯理地咀嚼着食物：“你们继续。”
杨梓好奇地打量着他。彦林哥哥的弟弟，她在初中时期曾经见过几回，他的样子似乎没怎么变，依然是那副蓬着头发的颓废模样。可是这样的他，为什么能写出那么好的作品，被称为“90后最有前途的天才作家”呢？真想不明白。
梁路庭本来正安静地吃法，似是察觉到了她的视线，缓缓地抬起波澜无惊的眸子：“我记得你。”
“啊？”
他没理她，低下头，继续吃东西。
梁彦林觉得终有一天，他哥的脸会被他丢尽的。他抱歉的对杨梓笑笑：“习惯就好。”
杨梓：“……”所以说她真的想知道，为什么他会这么成功啊为什么！！
……
深夜，安静的深巷，两道悄无声息的银光一闪而过，快到让人来不及捕捉。
不一会，一个大腹便便的中年男子从一边走出。他的神色很张皇，略微狰狞的脸在静谧的夜色中显得格外突兀。
“我早就知道，那小子那么年轻，能做出什么风浪来，最终还只是被我们控制于鼓掌之间……”没感觉到危险，男子的脸色缓和了不少，得意的咕嘟着，脚步也变得悠哉了起来。这时，他的脖子却悄无声息的缠绕上两根细细的银丝。他没发觉，依然慢慢地走着，丝毫不知，死神正在朝他逼近。
“……啊！”
惊恐的声音马上被掐断了。在漆黑的夜晚，这像是野猫的叫声，丝毫不会让人产生怀疑。
一道黑色的身影缓缓浮现，那张人畜无害的脸，略微不满的皱着：“妹，那么狠做什么，欣赏一下他无知的蠢样也蛮有趣的。”他扫过倒地的男人，随意扔下一枚带有“凌”字的牌子。它在月光下是银白色，冷漠地闪烁着。
在他面前，那张与他一模一样的脸依然面无表情。她盯着倒地的男人，脸上露出了深深的厌恶，似乎是看他一眼都嫌脏：“他看我的眼神，让我觉得恶心。”所以不如尽快让他的眼睛永远闭上。
他没有说话，眼神却倏地变得狰狞可怕。沉寂了一会，森然一笑。他会让他即便死了，也不得安宁。
“你们在这站着干嘛？不收拾残局？”一个突兀的声音插了进来，轻佻而不羁，此时却又带着些许狂躁：“喂，不会又丢给我吧？！我堂堂最强黑客，凭什么每次都要给你们擦屁股？！”
白锦面无表情的瞅他一眼：“凭你，娘。”