“能不能给我一首歌的时间，把故事听到最后才说再见……”
床边的手机不厌其烦地响，低沉的男声似带动风儿一同舞蹈起来，阳光更卖力地光辉普照。一片金色光晕中，床上沉寂的人终于有了动静，却是伸了个懒腰，不耐烦的一拳挥在手机上。
铃声不为所动，自顾自地响得很欢快。昏睡了几秒，他终于愤怒地一把抓过：“放！”语气中带着浓浓的睡意。
“什么事惹我们谷大少爷火气这么大啊？”
戏谑清亮的女声，迅速把谷凉心中的火气扑灭的彻彻底底，连声音都变得没有底气了。
“嗨，苏。抱歉，刚起床，控制不好情绪。”谷凉揉揉眼睛，没了睡意，起床慢吞吞的把衬衫往自己身上套。滕苏在那边静默了一会，终究还是无奈地来了句：“你敢看看现在的时间吗？”
时间？好吧。他知道，一定有十一点了。
“呵呵，今天的天气很好。”他打哈哈。
滕苏叹了口气：“好吧，不管你了。今天有时间吗？我请你去吃饭，”她补充：“是午饭。”
谷凉一下子来了精神：“好。”
挂掉电话，他略有些恍惚的坐在床上，刚刚是被吵醒的，现在其实还有睡意。但谁让滕苏要请他吃饭呢？这么想着，睡意消了一大半。
……
一个小时以后，谷凉坐在肯德基里，一副被雷劈了的表情。
“你请我吃肯德基？”
“是啊，很奇怪？”对面淡然的女孩子抬起头看着他，星眸中有丝丝疑惑，那张干净美丽的小脸却是有些抽搐，看得出来是憋着笑：“我知道上个周彦林请你到五星级酒店吃饭了，你对我有所期待也是可以理解。他都开画展了，是绝对的土豪啊，我这么穷的人怎么可能和他比呢？安啦，吃肯德基也不赖。”
她独自吃得津津有味，谷凉却有些欲哭无泪了：“我可以说我现在一看到汉堡就反胃吗……”他要不要说，这两天他一直窝在寝室里通关，除了吃泡面就是吃汉堡，本来以为这顿可以改善下伙食……
滕苏终于把手中的汉堡解决了，用纸巾擦擦嘴，优雅的仿佛刚刚她吃掉的是一个艺术品，轻咳了声：“嗯，其实吧，这次除了要和你叙旧之外，还要宣布一个重大决定。”
“什么重大决定？”谷凉在激烈的心理斗争之后，还是不争气的选择了让自己的胃舒服，声音有些含混不清。
“‘宛若天籁’听说了没？”
“听说过。我们班好多女生都在谈论这个节目，我不想知道都难。”
她清了清嗓子，脸色有微微的羞涩和骄傲：“我报名了。”
谷凉手中的薯条直线掉到了桌子上。他觉得自己一定是出现了幻听。
……
其实就连滕苏自己，也不是很清楚自己为什么要报名。
她不太关注娱乐新闻，平时也有些孤僻，所以当班里将“宛若天籁”这个比赛闹得沸沸扬扬的时候，她才恍然大悟。
两天以后，她在大学里比较要好的朋友陈琳，骄傲的宣布，她报名了。
“苏，反正你也没有什么事，预赛的时候就陪我去嘛。有你在我心里也踏实许多啊。”见她不答应，陈琳抱着她的胳膊开始撒娇：“苏~苏~”
滕苏一阵阵暴寒，只觉得那声音甜到发嗲。
“最后我还是陪她去了嘛，结果在一边休息室里陪她练唱的时候，这个比赛的一个评委正好经过，然后他就进来了，说我的声音很好，邀请我参加他们的比赛。”
“然后你就答应了？！你弟知道了？！”
一想到这个，滕苏就头疼：“这才是最困扰我的一点。那时侯头脑一阵发蒙就答应了，我现在根本就不敢告诉他。”
谷凉明白了，却也开始头疼：“所以这就是你请我的目的？苏，你觉得对他来说，你的话有用还是我的话有用？”
“额，这个，我也没有要你帮我跟他说嘛，只是为了寻找些底气。”她知自己做了错事，乖乖地在座位上坐得挺直。
谷凉认真地看着她：“苏，你想好了吗？你真的要加入娱乐圈？”
她这样的性子，根本就不适合呆在那个大染缸里。
滕苏静默了一会，半晌才轻声说：“曾经我以为，我分得清理想和现实的关系。但是现在我发现我错了。”
谷凉一惊，还想要继续劝她，滕苏却摆摆手：“没有关系啦。只是一个比赛而已，我也不必非要跟别人争那么多，非要分出个胜负来。”
“那是一个比赛，比赛就必须要有胜负！你不想都不行！”
“谷凉！”滕苏的声音拔高了些，却是有些乞求地看着他，目光笼上一层水雾：“让我自己想想行吗？”
谷凉有些动怒。可更多的，却是对她的担心和心疼。他闷闷地喝着可乐，轻声提醒她：“滕沐然不会高兴的，他更不会允许。”
现在也只有搬出她最重要的弟弟了。果然，滕苏的双肩剧烈的抖动一下，轻轻地叹着气：“我知道。”
这是她最清楚不过的事了。他不会允许，这是毋庸置疑的。可是……她真的想要试试。
……
当滕苏回到公寓时，闻到一阵浓郁的香味，是她最喜欢的韭菜馅饺子的味道。她不禁愣了下。这样的味道，明明只有妈妈才做得出来。
米嘉的厨艺……什么时候变得这么好了？
“嘉嘉？是你吗？”她换上拖鞋，朝敞开式厨房走去。那里有一个穿着围裙的身影在忙碌着。听到她的声音，对方回过头来，朝她温柔一笑。
“沐然？！”滕苏惊喜地看着那张熟悉的俊脸，冲上去就紧紧拥住他。滕沐然接住她，轻柔地抚摸着她的长发：“好啦好啦，我们才一个月没见呢。让米嘉看了怪不好意思的。”
一旁的米嘉闻言，僵硬的笑了下：“呵呵，没啥，你们继续。”哎，知道你俩恩爱，不用总是四处外泄吧！怪不得黎镜总说老大和大小姐如胶似漆的，根本就不像是普通兄妹。现在想来，镜子那家伙的话竟也有一次靠谱的时候。
滕苏不好意思地从他身上跳下来，有些幽怨地瞅着他：“还不是你。我回国那天你都没来送我。”
滕沐然无奈的叹口气：“我也想啊，但是实在有事抽不开身。”