要不是还有那些老家伙需要应付，他也不用在那耗那么长时间！还让她等了那么长时间，最后他也没来得及过去……
“以后，不会再发生这样的事情了。”滕沐然歉意的抚抚她的脸颊。滕苏笑着抓下他的手：“行啦，知道你忙，我也没有计较多少。不过真的好香啊，沐然是你做的饺子？”她好奇地看着他。
知道她转移话题是不想让他想到那些烦心事，他很是受用地顺着话来：“嗯，你从小就最爱吃饺子了，我研究了下食谱。当然，米嘉也有功劳，饺子皮可全都是她擀的呢。”
“谢谢你们哦！”她笑看着米嘉。
三人吃饭的时候，滕苏感受着那虾仁和韭菜的鲜香，满足的叹了口气。滕沐然似乎很紧张的样子，一见她吃就急忙问道：“怎么样，还可以吗？”
“嗯，好吃！”滕苏束了个大拇指。他便也浅浅的笑开，眼中蕴含的宠溺与包容米嘉从未见到过。她不禁觉得，滕苏和滕沐然的相处模式就像一对老夫老妻一样。他们两个的世界容不下其他人，似乎他只需要她，她也只需要他。
但是……他们真的是姐弟啊。
也许是这种感觉太过熟悉，滕苏吃着吃着，眼神就有些恍惚了起来。她想到，当年她的妈妈，围着围裙在厨房里面安静地在厨房里面给她包饺子的样子，那样的恬静和安详，平日里的愁绪似乎在那一刻全部都被淡忘了一样，她只是在给心爱女儿做饭的母亲……想着，眼泪就“啪嗒”一声掉了下来。
“苏。”滕沐然一声浅浅的呼唤，将她从梦境拉到现实。
她慌忙地抹抹眼：“怎么啦？”
滕沐然静静地看着她。她不会说谎，这点他一直都知道。
终究还是没有逼问什么，他说：“快毕业了，以后有什么打算？”意识到她要说什么，他急忙警告：“这次你可再也不许说随便了。我就不信，你看不上国内的也就罢了，在美国难道还没有感兴趣的工作？”他开玩笑。
“唔，其实吧，还真没有。”若说有的话，那么就是对欧美的歌曲更感兴趣了一些。滕苏缩缩脖子，继续说：“要是我想留在那里，还回来干嘛啊，直接在那呆着得了。”
其实她蛮喜欢美国的，它的文化和生活都很喜欢，在那里也有自己比较要好的几个朋友。但是那里再好，却丝毫没有归属感。起码在国内，她会感觉自己是有根的，能够找到家的。
怎么办，她又开始想念起兰山的家了。
滕沐然又是何等了解她，自然知道她在想什么。微微一笑，心中竟莫名的有些欣喜：“看来你一时半会也没想找工作，我就只好勉为其难的继续养你了。”表情似有惋惜，声音却是笑着的。
滕苏知道他是在开玩笑。他心情不错，她的胆子渐渐就大了起来：“沐然，其实我觉得，我还是比较喜欢唱歌的，若是我以后真的很执着的想要当一个歌手，那么你会同意吗？”
“不同意！”滕沐然毫不迟疑：“娱乐圈太复杂了。你喜欢唱歌我从来没意见，但是我不会让你赶这趟浑水。”
他如此干脆的拒绝，让滕苏莫名的觉得委屈：“别人不也一样过来了吗……为什么我想要唱歌，就一定要搞特例啊。”
滕沐然飒然一笑，霸气与保护欲外漏：“你是我的姐姐，是滕家的掌上明珠，这就是你的特权，你生来就具有的。”眸底闪过一缕精光，他不动声色的问：“是不是最近出了什么事？”
她一向不会主动提出唱歌这样对他们来说比较敏感的话题。
滕苏闷闷地戳着碗中的饺子：“没什么。”
滕沐然静静地凝视着她逃避的姿态，一字一句的说：“对我来说，一切事情都不及你重要，我希望你也是这样对我。我一直希望，你可以把所有心里的话语和希望都对我说，这样，我才能肆意的去做我能为你做的事情。我也希望，我们两个的关系不要因为别的事情而有所不同，因为对我来说，那些都不重要。请记住，我永远都不会害你。哪怕有一天我真正做到冷血无情，对你，我仍一样。”
这是他的承诺，也是他的恐惧。他害怕，若是她有一天看到他无情的样子……
沐然从不会说这么多话。滕苏怔怔的看着他，忘记了言语。连一旁努力降低自己存在感的米嘉也不禁抬起头来，被这番类似表白的话搞得心里发蒙。她只知道，老大对小姐一直是存在着不一般的感情，对她简直能算是溺爱。
唉，纠结这些干嘛。米嘉敲敲自己的头。
滕苏缓缓低下头，掩住眸底一抹晶莹：“我知道，我一直都知道。”
……
三天后，当滕苏走进“宛若天籁”的大楼时，觉得自己真的是自作自受。
反正到时候也会被播出去，滕沐然迟早也会知道。滕苏不禁幽幽地叹了口气。唉，下次有时间，还是尽快坦白为好。
“苏你来啦！”刚走进休息室，就被陈琳这丫头抱了个满怀。米嘉愣了下，下意识的伸出手来挡。滕苏对她摆摆手，她才慢慢放松下来，只是一双大眼睛一直在警告性的扫视着屋子里的人。
陈琳正兴奋着，没注意这个小插曲：“好紧张啊！马上就要开始比赛了呢！不过只要一想到你也在，就觉得轻松了不少。”
“比赛开始还有一个多小时呢。”滕苏失笑，任由一旁的化妆师摆弄她的脸，礼貌的微笑道：“你好，不用太麻烦，上点淡妆就可以了。”陈琳羡慕地尖叫：“天生丽质伤不起啊！你让我们情何以堪！”
米嘉一见滕苏坐上那把椅子，双眸又变得焦灼了起来：“苏你……”
滕苏轻轻地叹了口气：“没关系的，以后不再这样了。”她自然知道，米嘉这是担心她从来不喜化妆。不过既来之则安之，她总不好从那素面朝天地站在这一堆莺莺燕燕里。
米嘉纠结的咬咬唇：“老大不会允许你做不喜欢的事情。大小姐……”她深吸一口气：“如果有什么意外的话……我一定会带你走。”
老大那么信任她，让她留在滕苏身边。她便绝对不会让滕苏受到一丁点的伤害！
看着米嘉异常坚定的脸，滕苏缓缓地点了下头：“我会努力，不让自己受伤。”