这是她能做到的、对滕沐然和米嘉都好的做法。不让自己受伤，就不会让他们担心。但是必要的时候，她会毫不犹豫的选择站在滕沐然身边。
米嘉沉默下来，静静地思考着什么。
突如其来的声音打破了沉寂，陈琳好奇的看着米嘉：“你是苏的朋友吗？也是来参赛的？”米嘉对陌生人一向都不怎么给面子，淡淡的眸子瞟过她：“我陪她来的，不参赛。”真是有什么答什么，一点都没有想要深交的意思。陈琳讨了个没趣，有些尴尬地站在那里。
滕苏有些无奈的解释道：“她一直都是面冷心热的，你不要介意。”准确点说，她是认识了滕沐然之后才变成这样的，从前的她明明很单纯……现在想来，“凌然”中除了御澜、冉茗和黎镜之外，其他被滕沐然手把手训练出来的成员们好像都少不了这个性子！
“怎么会呢。”陈琳勉强笑了笑，心里却已经对米嘉感到不满起来。
……
滕苏表现的很完美，将一首邓丽君沉醉美丽的歌演绎的淋漓尽致。不知道为什么，只要一站在舞台，她的心一下子就沉淀了下来，很容易的就沉浸在自己的世界里。
米嘉在后台，静静地看着那抹陶醉的白色身影，眸中有丝纠结。
其实，那天滕苏睡着之后，滕沐然专门到她房间找过她。他的神色早已不复刚才的温柔，反而是面色凝重的跟她说了一些事，警告她最近不要让滕苏单独出门。她那时候才恍然，“凌然”最近那样忙的原因。那时候她本来还想和他汇报滕苏参加比赛的事情。可心里一软，鬼使神差地没有出声。如今想来，这真是她犯的最严重错误。
大小姐的身份早已曝光。在这时候参加这种比赛，不就是自己往人家枪口上撞吗？！
等到她想明白时，觉得悔不当初。如果她的态度强硬一点……
哎，真是要郁结而死了。米嘉懊恼地捶捶脑袋，半晌叹了口气，又打起精神来。做都做了，她就得担着！若有人要伤害滕苏，那么请先踏过她的尸体！
她的目光重新变得坚定，以一个充满保护欲的姿态，斜倚在门边，锐利的扫过在场的所有人。扫视一圈，她的目光停留在评委席上的那个外国男人——他正在和身边的人说话，嘴角噙着温和的笑容，状似欣赏的看着舞台上异常耀眼的女孩……不对，他的眼神不对！
他蓝色的眼眸深处，闪过一丝精光……那诡异的眼神，似乎有些饶有趣味，有些阴翳莫测……她让自己隐在帷幕中，不动声色的悄悄打量着他。
……
比赛结束后，在观众席中一直偷偷关注滕苏的某两只神不知鬼不觉地来到了后台。只不过一只明显是满心的不情愿。他凭什么要配合谷凉像贼一样在工作人员忙着收工的时候趁着人流钻到后台啊！
谷凉满心想着要给滕苏一个惊喜，蹑手蹑脚地，生怕被人发现。梁彦林擦擦汗，无语的瞅着他：“我们又不是小偷，你有必要这么谨慎吗？”
“惊喜！惊喜！若是大摇大摆的，万一她正好出来看见我们了怎么办？有处躲吗？说了是惊喜嘛！”他说的还头头是道的。
梁彦林对这个智商降为负数的男人彻底没辙了。谷凉丝毫没有察觉到好友的脸色，脸上仍旧洋溢着飞扬的笑意。
“咦？那不是谷凉吗？”有女生兴奋的声音。不远处，几个女生凑成一堆，正两眼放光的看着他们这边。一见，梁彦林有力气了，饶有兴趣地挑眉：“喂，谷凉，那边的女生好像认识你。”谷凉明显仍旧处于二次元世界中，连头都没抬。
几个女生走进了些，莺莺燕燕的全围在某人身边：“谷凉？你就是谷凉啊？你怎么了？”
“啊？”谷凉的思绪被打断，很火大的瞪着她们，不分青红皂白的就吼：“你们谁啊！没看见老子正忙吗？！”
“谷凉，你，你……”女生明显是被吓坏了。谷凉定睛，才发现这几个人，自己似乎打过照面，好像是在大学里……他抚抚额头，努力做到平心静气：“我刚刚在想一些事情，没有听见……”
她们又恢复了热情而又兴奋的笑容：“哦，没有关系的。我们也没想到会在这里碰见学长你哦……”
看着凑上来的女生，谷凉心里有些烦躁。苏的休息室就在面前，这几个人怎么还一直黏在这里，他又不好直接动手拨开她们。看了眼梁彦林，后者送他一个爱莫能助的眼神。
“可爱的小姐们让一下好吗？”
磁性低沉的声音优雅而温和。男人轻阖着迷离的蓝眸，英俊的西方面容上尽是温柔。女孩们愣愣地，还真就给让开了。他一笑，顺利的拉开门走进去。转身的时候，似乎有意无意的，凝了谷凉一眼。
谷凉收回视线，垂下眼睑。是错觉吗？他怎么看到那个上一秒还如沐春风的男人，刚刚在对他诡秘地微笑？
“谷凉你发什么呆。”梁彦林瞪他：“你到底想不想要进去了？你的惊喜呢？一会你的苏走了，大门还在你对面，你的惊喜啊，就要变成一江春水像东流了！”
“现在进不去啊，怎么办。”
好友老神在在的普及知识：“所以说，你不要使用暴力。要知道其实女孩们很简单的，你只要像那样温柔的待她们，她们就什么都会听你的……”说完，梁彦林的笑容马上挂在脸上，艳阳般的微笑，瞬间迷倒了一群。
接着……梁彦林也顺利成章地开门，朝他招招手：“谷凉你不进吗？要不就没有机会了！”
谷凉：“……”
他郁闷的尾随其后。天啊！感情这一个个都是诱惑人的高手！难道只有他一个人觉得，这是件很困难的事情？
谷凉貌似忘记，只有他一个人，心有所属了。