收到大学录取通知书的时候，安尘只是淡淡的晃了一眼，然后就随手扔在了桌子上。紧接着，收到了顾念发来的短信：怎么样？
安尘露出一抹笑意，回到：如愿以偿。
接着，又是一阵手机铃响，安尘想大约是顾念与她商量晚上庆祝的事情吧，拿起手机打开收件箱，竟是一个陌生号码发来的短信。
“小尘，恭喜了，看来你又得叫我学长了！”
看到小尘这个称呼，安尘便立即知道了号码的主人，能这样称呼她的，就只有从初中到高中一直是她学长的江止远了……
这个顾念，消息通知的真快，想着，安尘不由好笑的把号码存了起来，然后回复到：那么，学长好，学长再见，学妹要去讨债了，开学见！
拿起外套，换了拖鞋，安尘走出家门，随手招了一辆出租车。
坐在车上，安尘支着下巴，看着车窗外一闪而过的景物，就像是在看一部快进的电影，什么都看不清楚，可是却能真切的感受到时光的流动。想起刚刚给江止远回复的信息，安尘扑哧一声笑了出来，嘴角却是分明的自嘲，讨债吗？的确是讨债……
出租车在一栋豪华的小区门口停了下来，安尘掏出口袋里最后的二十块钱递给了司机，司机打趣道：“姑娘，你家住在这里啊？”
安尘愣了不到一秒的时间，便微笑道：“不，我爸爸住在这里。”
安尘想，若是她可以住在这里的话，大概她已经可以拥有一辆属于自己的车了，哪里还用得着坐着一辆出租车过来呢？
站在小区的门口，安尘掏出手机拨通了一个电话，“喂？我收到录取通知书了，嗯，我来拿学费，我就在小区门口，你下来吧！”
挂断了电话，安尘忽然觉得有些莫名的冷，拿起手中的外套穿在了身上。
看着门口进进出出的一辆辆豪车，安尘觉得有些讽刺，自己的爸爸就住在这栋“富人小区”，也是每天这样开着车进进出出，而自己呢？只有每当需要学费的时候才会来这里站上一阵子，观赏着这里形形色色的与自己过着天差地别的生活的有钱人们……
不一会儿，一个穿着西装的中年男人走了出来，朝安尘挥了挥手，安尘不自在的拨弄了一下刘海，然后慢吞吞的走了过去。
“安尘！这张卡里有五万块钱，你拿着！”
安尘呼吸一紧，惊讶的看向面前的人。
“安尘……这些钱足够你的学费了，另外剩下的就当做是爸爸给你的生活费，不过安尘，你也大了，已经十八岁了，是成人了……以后……也可以自己赚钱养活自己了……爸爸的日子也不好过……你也知道的……所以……希望你理解爸爸，以后没事……就不要再来找我了……”
安尘尚未问出自己的疑问，便听到了这样的一段解释，安尘忽然想，这样也好，也省的自己问了……什么时候，她也变得这么懒了呢……
“我知道了，那我走了！”安尘随意的把卡放进外套的口袋里，然后转身就走，似乎听到了身后响起一阵叹息声……
男人叹了一口气，转了身往回走，心中微凉：她还是没有叫自己一声爸爸……已经多久没有叫过他爸爸了呢……
安尘缓缓的向前走着，不知走了多久忽然停下脚步，回头看去，只能看到一个遥遥的背影。他说他也不容易……是啊，安尘何尝不知道他也不容易呢……他当初抛下安尘她们母女，和一个有钱的女人到了一起，那个时候，安尘是恨极了他的，可是经过几年时间的沉淀，安尘对他已经没有恨了……只有同情……安尘想，若是说的难听一点，他也只不过是被人包养的小白脸……
“爸爸，但愿你的选择没有错。”安尘站在原地轻轻的呢喃，口袋里的手紧紧的攥着那张有着五万块钱的卡。
安尘想，此刻，她也算是有钱人了，不是吗？
…………
从银行出来，安尘拨通了顾念的电话：“念念，晚上请你吃饭。”
电话那头传来一阵好听的女声，“好啊，我要吃西餐，吃牛排！”
“好，那你订地方吧，你知道的，我对餐厅不熟悉。”安尘挑了挑眉，的确，她对于餐厅一点儿也不熟悉，或者说，她对一切奢侈的东西都不熟悉，因为，她不是有钱人……
电话那头的声音瞬间提高了，“我说尘尘，你来真的啊？你没发烧吧？”
安尘无奈的耸了耸肩，“当然是真的，订好地方了发信息告诉我，我先挂了，拜拜！”挂掉电话，安尘招了辆出租车。
“师傅，到万象城。”
安尘微笑着坐进出租车，感觉到一阵莫名的开心，她想，这大概就是有钱人的感觉吧……
万象城，深圳高档商场之一，那是很多没有几张金卡的人根本不会去逛的地方……
…………
“安尘你疯了吧？！”这是顾念见到安尘的第一句话，说着，顾念伸手去摸安尘的额头。
安尘把带有万象城标志的袋子放到一边的凳子上，在顾念的面前坐了下来，斜着头笑道：“念念，你小点声，不是说西餐厅里不可以大声说话吗？”
顾念朝安尘翻了个白眼，理了理肩上的秀发，“安尘你真的疯了……”
“好了，点餐吧！你不是说要吃牛排吗？这里的菜我可是一窍不通的！”安尘说着，一脸“看你的了”的表情……
顾念彻底无语，招了招手，“服务员，点餐。”
安尘生疏的切着盘子里的牛排，微微的皱着眉头，忽然重重的吐了一口气，自嘲的说道：“看吧，我根本习惯不了，我还是适合坐在大排档里吃小龙虾！”
“要不，你喝一口红酒，尝尝看？”顾念挑了挑眉。
安尘点了点头，端起桌上的高脚杯，小心翼翼的凑到嘴边，轻轻抿了一口，些许的甜味在舌尖绕开，可是却分明苦涩……
安尘移开目光，看向顾念，却见顾念一口饮尽了杯中的红酒，眼神中的脆弱尽显，看着安尘，轻轻的吐出一句话：“安尘，周子越和我分手了……”
…………