报道。
安尘和顾念排在拥挤的人群中，天气热的要命，再加上周围的嘈杂声，让安尘莫名的烦躁，脑子里阵阵的嗡嗡声。
终于，排到了安尘的面前。
“姓名，安尘，尘埃的尘，是，中文系。”
“姓名，顾念，中文系。”
拖着沉重的行礼，安尘和顾念朝着女生宿舍走去，忽然，安尘的手机响了起来，是江止远。
“喂？小尘？你们在哪儿呢？我在校门口怎么没看到你们？”
安尘擦了擦额头上的汗，对着电话说道：“学长，我们已经快要走到宿舍门口了……”
“啊？那你们等着我！我马上过去！”江止远啪的一声挂掉了电话。
没一会儿，远远的，就看到了江止远奔跑过来的身影，胸前的衬衣已经被汗水浸湿了一大片。
“你们两个，也不知道等等我！来，行礼给我！”说着，江止远拿过了安尘和顾念手中的大箱子。
从初中到高中，江止远一直都是这样，以哥哥的身份照顾着安尘，和顾念。
不得不说，这所大学的条件的确是好的，怪不得有那么多人挤破了脑袋想往这儿挤，单是这女生宿舍，条件都要比安尘租的房子好多了……
木质的地板，光滑洁白的墙壁，四张单人床，单独的洗手间，一人一张的桌子……
“没想到宿舍还不错！”顾念点了点头，一脸的满意神情。
江止远把东西放到宿舍门口，“你们两个居然还是同一个宿舍，真不愧是好朋友！”
安尘听罢，忽的笑了出来，和顾念齐声说道：“我们不是好朋友，我们是好姐妹！”
江止远摊了摊手，笑道：“好吧好吧，反正东西送到了，你们慢慢收拾吧，我得去准备迎新会的事情了！回头见！”
说罢，江止远挥挥手，转身离开。
安尘和顾念相视一笑，开始收拾起了自己的东西。
…………
“你们好，我是苏落。”一道甜美的声音响起，伴随着细碎的脚步声，安尘回头，看到了一个卷发的女孩，嘴角挂着温暖的笑容，上身是白色宽松的短袖，遮到臀部，下身是浅蓝色的紧身牛仔裤，脚上搭一双高度适合的高跟鞋，优雅美丽，随意且不失气质。
安尘笑着打招呼，“你好，我是安尘。”
正在铺床的顾念也是回头一笑，“你好，我是顾念。”
苏落一边微笑着点头，一边把行礼拖了进来，举手投足，不难看出她的家庭背景，显然和安尘不是一个级别的……和顾念，倒是还差不多……
安尘无奈的耸了耸肩，在心里感叹自己和苏落的差距，那个时候的安尘，并不知道，在未来，她会和苏落一起，经历那么多的悲欢离合，喜怒哀乐。
没过一会儿，宿舍门口再次响起一道女声：“啊……累死了……诶？原来我是最后一个啊……呵呵，那个……你们好啊，我是萧凉凉。”
萧凉凉一边拖进一个大袋子，一边看着她们尴尬的笑了笑。
安尘率先回过神，“你好，我是安尘。”
“我是顾念。”
“我是苏落。”
那个时候，她们四个正值青春美好的女孩，只是单纯的打着招呼，或尴尬，或微笑，或坦然，那个时候，她们都不曾想到，等待着她们的未来，竟是掺杂了那么多泪水，欢笑……
…………
一个星期后，迎新会。
安尘站在舞台的后台，手里拿着一杯热气腾腾的咖啡，看着台上落落大方，发表演讲的苏落，嘴角嗜着淡淡的笑意。
苏落是新生代表，代表新生发言，台上的苏落一身优雅的米色长裙，甜美的嗓音娓娓道来，每一句之间的停顿，都显得那么完美。
安尘手里的咖啡是给苏落准备的，苏落上台前说想喝咖啡，安尘便跑出去买了一杯，端到了后台，这样苏落演讲完毕，就可以直接喝到了。
忽然，安尘感觉到口袋里手机的震动，是江止远。安尘不由疑惑，这个时候他不是应该准备上台了吗？给她打电话做什么？是有什么事吗？
想着，安尘按下了接听，左手端着咖啡，右手拿着电话，悄悄转过了身，一边往回走。
“喂？”
还没有来得及听清电话里江止远的声音，安尘便撞上了一个人，“啪——”
左手的咖啡散落，右手的手机也掉落在地上。
安尘顿时瞪大了眼睛，一脸惊讶的抬头，看向她撞上的那个人，那个男生。
男生的洁白衬衣已经洒上了咖啡，染上了一大片咖啡色，额前的刘海也被溅上了一两滴咖啡，顺着乌黑的发尖，嘀嗒，落了下来。
安尘愣愣的看着他，棱角分明的脸庞，弯弯长长的眼睛，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，薄唇微启……此时，脸上亦是写满了惊讶……
“对不起，对不起！”安尘回过神，顿时慌张了起来，她想帮他擦一下衣服上的污渍，可是身上既没有纸巾，也没有手帕。
男生忽然释然的一笑，“没关系。”说罢，弯腰捡起了地上安尘的手机，用手轻轻擦掉手机上沾到的咖啡，然后递给安尘，“诺，你的手机。”
安尘接过手机，倒吸了一口冷气，“谢谢，你的衣服……我会赔给你的，对不起……”
“没事，因为待会要上台演讲，所以我得先去换一件衣服了，再见！哦对了……我叫夏之铭，你呢？”夏之铭走出几步，又忽然转过身问道。
安尘尴尬的咽了一口唾沫，然后轻轻说道：“我叫安尘。”
“安尘？我记住了，再见！”夏之铭弯起嘴角，朝安尘挥了挥手，然后，迈着潇洒的步伐，离去。
而夏之铭喊的那声“安尘”却萦绕在安尘的心里，久久的回荡着……
…………
那个时候，安尘想，她从来没有听到过如此有穿透力的声音……
那个时候，安尘想，原来他就是另一个新生代表，夏之铭……
可是那个时候，安尘没有想到，在不远的日子里，她会和这个叫做夏之铭的男生产生那么深的羁绊，和理不清的纠葛……
…………