一个月之后，学校的贴吧里整理出了新一届的校花名单，毫无疑问，苏落和顾念一定是榜上有名的。
新闻系校花苏落，中文系校花顾念。
安尘一边浏览着贴吧里她们两个人的照片，一边打趣道：“拍的还真不错，看来你们粉丝的拍照技术还不错。”
萧凉凉在一旁，不知从哪儿掏出了一张纸和一支笔，递到苏落面前，“美女，啊不，校花，给个签名呗？”
苏落挑了挑眉，接过纸笔，刷刷的在纸上写道：凉凉是猪头。
萧凉凉兴致勃勃的接过，看到纸上的字，瞬间把苏落扑倒在了床上……
安尘和顾念在一旁哄笑，直到苏落开口求饶了才上前拉过了萧凉凉。
“凉凉，我错了哈哈，别闹了……”
“好了好了，凉凉，今天周末，要不要出去逛街？”顾念把萧凉凉从苏落身上拉开，拨弄了一下萧凉凉乱掉的短发。
听到逛街，萧凉凉顿时来了兴致，“好啊好啊！那还愣着干嘛？走啊！”说着，拉了顾念就往门外跑。
剩下安尘和苏落，对视一眼，无奈的摇了摇头，抬脚跟了出去。
安尘想，大学生活，大抵都是如此吧，无聊却又热闹，悠闲却又忙碌……
…………
四个人，一手捧一杯奶茶，互相挽着，走在街上，顾念和苏落再一次成为了路人关注的对象。苏落的亚麻色卷发，顾念的及腰黑发，一个甜美优雅，一个高贵典雅，就算是安尘，也不由对她们两个的美丽感到失神……
忽然，安尘看到前面星巴克里走出一男一女，女的一手捧着咖啡，一手拉着男的胳膊。对于这两个人，安尘觉得有些熟悉……
苏落的声音在一旁响起：“前面那个人好像是夏之铭。”
“夏之铭，是那个和你一起代表新生演讲的？”顾念挑了挑眉。
萧凉凉忽然在一旁惊呼：“哇塞！金融系的校草？那旁边那个女的呢？不会是女朋友吧？完了，我的初恋啊……我的玻璃心啊……”
苏落和顾念齐齐扶额，无语……
安尘在听到夏之铭这三个字的时候，脑子里出现了一秒钟的空白，随即，又想起了那天的事情，想起夏之铭那富有穿透力的嗓音……
“我叫夏之铭，你呢？”
“安尘？我记住了！再见！”
…………
放学后，安尘懒懒的收拾了桌子上的书，顾念因为下午肚子不舒服所以没有来上课，安尘打算出去帮她买一袋红糖拿回去，刚刚走出校门口，就看到了一身牛仔帆布鞋，靠在校门口的周子越。
瞬间，安尘的脸色不太好看。
“安尘！我想见一见念念！她不接我电话，你帮我叫一下！”周子越看到安尘，急忙奔了过去。
安尘冷冷的瞟了他一眼，“你见她做什么？你不是已经和她分手了吗？”
周子越的脸色变得有些尴尬，“安尘！你不懂，我当初和念念在一起的时候就和她说过，我接受不了异地恋！如果毕业我们没有考上同一所大学的话就分手！所以现在……但是我不想让念念恨我！我想要的是和平分手，以后还可以做朋友的！可是她现在……”
“对！我是不懂！”安尘冷冷的开口：“我的确是搞不懂你的心思！你把念念当什么了？你还有脸提当初？当初你对她说毕业就分手，那样的情况下，她还是选择了和你在一起！你知道为什么吗？我虽然不懂你，但是我懂念念！她依然选择和你在一起那是因为她真的爱你！可是你呢？在一起的这两年你就没有一丁点的感动吗？你口口声声说着你接受不了异地恋，呵，我想这才是你为你的花心和不负责任所找的借口吧……更可笑的是，你为了你的心安居然还提出什么和平分手，继续做朋友？我说周子越！麻烦你别做什么春秋大梦了，这个地球离了你照样转！顾念离了你也照样活！”
安尘也不明白，为什么她会这么激动，一向淡定如她，却也有失控的时候。后来，再想起这件事，安尘才明白了为什么当初她会这么激动，她想，大概是因为那天喝了无数杯红酒的顾念，眼里流露出的脆弱和悲伤，生生的刺进了她的心里……
周子越紧紧的抿着嘴唇，脸色变得异常难看，声音中透出了不耐烦：“安尘，我和顾念的事情你没必要跟着搅和！你也不用在我面前来表现你的正气凛然！我就一句话，你把念念叫出来！有什么事情我亲口和她说！”
“呵！”安尘一阵冷笑：“我不会把她叫出来的！如果可以，这辈子我都不想她再见到你！”
“你……”
“安尘，等好久了吧？”忽然，安尘听到身后一阵好听的声音传来，打断了周子越的话。
然后，就见到夏之铭走到自己身旁，温柔的笑着，对她说：“安尘，学生会那边有点事儿就耽误了！不是要看电影吗？走吧，再不走可就看不成了！”
周子越斜了一眼夏之铭，然后看着安尘，淡淡的说了一句“我先走了！”
看着周子越离开的背影，安尘心中一阵酸涩，是为了什么呢？是为了顾念吧，为了祭奠，顾念的初恋……
“想什么呢？”夏之铭伸手修长的手指，在安尘的面前晃了晃。
安尘回过神，不好意思的笑了笑，“刚刚谢谢你了！”
“我还以为你会觉得我多管闲事呢？只是看到你和那个人说话的神色不对，似乎在吵架，所以就……英雄救美了！”夏之铭扯出一抹笑，露出洁白整齐的牙齿。
安尘眨了眨眼睛，忽然笑了出来，英雄救美吗？英雄倒是真的，只是这美，似乎有点牵强了吧……
“很好笑吗？不准备报答一下英雄吗？”夏之铭把手插进牛仔裤两边的裤兜里，耸了耸肩，一副期待的目光看着安尘。
安尘愣了一秒，而后挑了挑眉，“那请问英雄，你想要什么样的报答呢？以身相许小女子可做不到！”
“呵呵！”夏之铭笑出了声，“我可是正人君子！好了，那就……陪我看场电影吧！”
安尘思索着点了点头，“好啊，不过我请你！”
夏之铭笑笑，“好！”
安尘不记得自己已经多长时间没有看过电影了，更不记得已经多久没有这样与人开过玩笑了，安尘只记得，夏之铭说到英雄救美的时候，她的心里，的的确确的划过了一丝什么，痒痒的，暖暖的……
…………