一个星期后，就是国庆节了。
听苏落说，新闻系要策划举办一场国庆舞会，时间就订在10月1号晚上七点。
听到这个消息的时候，萧凉凉格外的有兴致，“哇塞，舞会？岂不是一个展现我魅力的好机会吗？”
对于萧凉凉的观点，安尘和苏落表示不予理睬。
顾念在一旁，却是毫不留情的说道：“凉凉，你是要展现你腰上又多出来的赘肉吗？”
“念念，你去屎！”
只见顾念淡定的放下手里的杂志，站起身，从桌上拽了一截卫生纸，“凉凉，你真是料事如神，我还真觉得要去方便一下！”说罢，走进了洗手间。
后面，安尘和苏落早已笑作了一团。
安尘想，她说的是对的，离开了周子越，顾念一样可以活的很好。这个世界上，本就是没有谁离开了谁就活不下去的……
…………
很快，到了国庆节的晚上。
对于舞会这种场合，是不适合安尘的，可是架不住苏落她们的热情，于是，安尘向苏落借了一件晚礼服。听说晚礼服是不可以穿第二次的，关于这点，安尘倒是没怎么介意，在她看来，这不过是有钱人的一种“无理取闹”罢了……
七点，苏落上台发言。
“各位同学，各位学长学姐们，晚上好，感谢你们能在这个国庆的晚上来参加这场由我们新闻系举办的舞会，祝所有人国庆节快乐。现在，舞会正式开始。”
随着苏落甜美的声音结束，一阵美妙的音乐的响起，这个舞会，正式开始了。
安尘和萧凉凉站在自助餐桌前，不停的吃着东西，顾念被江止远拉去跳舞了，苏落也被一个学长邀请去了。
安尘不时的看一眼顾念和江止远，顾念一身米色短裙礼服，脚上搭一双高度适宜的米色高跟鞋，宛如一个不染尘埃的天使，而江止远，一身深蓝色的西装，给人一种很深沉的感觉。
安尘想，顾念和江止远其实是很般配的，江止远喜欢顾念，这是安尘所知道的，可是同样，顾念不喜欢江止远，这，也是安尘所明白的。
江止远对安尘说过，暗恋最好还是不要说出来的好，因为一旦说出来，就连暗恋也恋不成了……
安尘入神的想着这些，再回神的时候，是被萧凉凉的惊呼声给拉回来的。
“哦买噶！这是什么情况！”萧凉凉使劲拽了拽安尘，眼神目不转睛的看着台上。
安尘顺着萧凉凉的目光看了过去——台上站着一个女孩，黑色露肩长裙礼服，颈间的项链折射出耀眼的光芒，长裙遮住了鞋子，头发被高高的束在脑后，露出洁白的额头。女孩淡淡的扫了一眼台下的人，那种神情，就像是一只高贵优雅的黑天鹅，用轻视的目光来扫视身旁的丑小鸭们一样……
“你们好，我是A大转过来的转学生，金融系，莫允。”女孩的声音，一如她的姿态，冰冷，高贵，优雅。
同样是优雅，却不同与苏落那样的轻盈优雅，而是一种，让人感到不容侵犯的优雅。
台下的人群中，断断续续的传出了讨论声。
“她就是莫允啊？那个一星期前就宣布要转来，结果迟迟没有露面的？”
“是啊，看来是在等这次舞会吧！”
“莫允？来头很大吗？”
“来头大不大你还看不出来吗？咱们深圳的前十企业，莫氏集团就是她家的！听说这次从A大转过来，莫氏集团立即往咱们学校投了不少的钱！”
“怪不得呢，谱这么大，她好好的A大不待，跑来我们学校干嘛？”
“这个就不知道了，个人原因呗！”
萧凉凉不由的撇了撇嘴，拉了拉安尘，低声说道：“好拽的一个妞啊！”
安尘失笑，不禁叹了口气，这个世界就是如此，尽管处在同一个空间，同一所大学，可是有的人就是天生的高高在上，有的人，就是连一件礼服都需要借别人的……
莫允做了一下自我介绍，又在台上逗留了几秒钟才下去，莫允扫视着台下的人，不知道为什么，安尘觉得，她像是在找什么人……
安尘拉着萧凉凉找了一处人少的地方坐下，没一会儿，手机震动了起来，安尘掏出来，入眼的是夏之铭三个字。
“喂？”
“安尘，你出来一下。”
“你在哪儿？”
“你出来就能看到我了！”
“哦，好！”安尘挂了电话，微微的皱眉，对萧凉凉说：“凉凉，我出去一下。”
“嗯，去吧！”萧凉凉朝她摆了摆手。
安尘走了出去，没走多远，夏之铭就从拐角处“蹦”了出来，把安尘吓了一跳。
“呵呵，吓到了？”夏之铭笑出声，低头看着安尘。
安尘摇了摇头，“有什么事吗？”
“哦！想请你帮个忙！”夏之铭摸了摸鼻子，不自在的说道。
安尘皱眉：“什么忙？”
“帮我把外套拿出来……”
…………
安尘拿着夏之铭的外套走出来的时候，夏之铭远远的朝她招手，手里还多了一个塑料袋子，里面装着两杯咖啡。
“谢了！”夏之铭接过外套，把塑料袋子递给安尘。
安尘不由愣住，“给我一杯就好了！”
夏之铭听罢，忽的笑了出来，“呵呵，我的意思是我要穿外套，你先帮我拿一下！”
安尘陷入尴尬，接过了袋子，脸色微微的发红。
夏之铭穿好外套，看向安尘微微发红的脸颊，不禁打量起她来。今晚的安尘，一身露肩紧身，蓝色短礼服，胸前的淡黄色丝巾挽成一个蝴蝶结，随意的垂在胸前。鞋子，是一双高度偏低的浅黄色高跟鞋。蓝色，黄色，鲜明的对比，更能衬出安尘白皙的皮肤。
感觉到夏之铭的注视，安尘不自在的转过头，“你看什么？”
夏之铭一愣，然后走近安尘，把手伸到安尘的头顶，轻轻的拍了两下，“看你长的低啊，明明都穿了高跟鞋，才勉强只能够到我的嘴巴，脱了高跟鞋，估计连我下巴也够不到。”
听夏之铭这样说，安尘的脑子里忽然想到“情侣身高”这个词……
安尘的脸色不由变得更红，连忙从袋子里掏出一杯咖啡，塞到了夏之铭怀里：“诺，你的咖啡，这杯我拿走了，算是你请我帮忙的谢礼！再见！”
说罢，安尘攥着袋子转身向舞会会场走去。
安尘想，她多久没有脸红过了呢……
安尘想，夏之铭的出现总是会让她胡思乱想……
而夏之铭想，他和安尘的身高算不算情侣身高呢？改天百度一下……
…………