翌日。
中文系又转来了一个男生，陆澈。
那个时候，安尘正在发呆，听到讲台上响起一个人自我介绍的声音的时候，她微微转过了头，看向那个男生。
“你们好，我是A大过来的转学生，陆澈。”
安尘清楚的记得，她第一眼看向陆澈的时候，看到的，就是那双透彻的眼睛，犹如，一个刚出生不久的婴儿的眼睛一般，那样的纯净透彻。
在后来的相处中，安尘每次见到陆澈，都会想，为什么一个男生会拥有如此洁净明亮，不染尘埃的双眼呢……
…………
“又是从A大转过来的，难道我们学校的条件已经超越A大了吗？”顾念挑挑眉，躺在宿舍的床上懒懒的说道。
萧凉凉一边扯着眼皮涂睫毛膏，一边问：“男的女的？美不美帅不帅？”
“听说是个男的吧？”苏落从洗手间出来，云淡风轻的问了一句。
“嗯，男的！”顾念点了点头，“长相嘛……估计现在已经出现在校园贴吧的校草榜上了！”
“啪——”萧凉凉扔掉手里的睫毛膏，立马扑到了电脑前面，以两秒钟的速度打开了校园贴吧，快速的浏览着新一届校花校草榜。
一分钟后，萧凉凉皱起眉，扭过头问道：“他叫啥名啊？”
“……”顾念无力的翻了个白眼，然后倒头蒙上被子，直接睡觉了。
苏落耸了耸肩，表示她也不清楚，然后出门去取快递了。
安尘无奈，只能在一旁好心提醒道：“叫陆澈！”
“哦哦！名字还挺不错！一听就是个帅哥！看来我的初恋要来了啊！”说罢，又转回电脑面前，继续浏览网页。
又是一分钟后，萧凉凉再次皱起眉，扭过头朝安尘问道：“哪个澈啊？那个彻还是这个撤？”
这次，安尘也选择了蒙上被子睡觉……
剩下萧凉凉，看着电脑屏幕上一个“路澈”和“陆澈”纠结起来，她想，她是不是应该问哪个陆啊……
而安尘和顾念，则很有默契的想，凉凉为何要选择医学系啊……到时候不会把病人的名字登记错吗……
…………
眨眼，就到了平安夜。
这次的圣诞节活动，听说是各系准备各系的，就不凑在一起举办了。
顾念和萧凉凉出去置办圣诞节要用的物品，苏落本来也要去的，临时接了个电话，就把任务交给另一个新闻系的学姐了。
安尘从早上起来就觉得肚子不舒服，所以一直躺在床上，中午，苏落出去买了午饭，拿回来和安尘一块儿吃了。
“安尘，要喝杯水吗？”苏落站起身走到桌边倒了一杯水。
“嗯，好，谢谢！”安尘点了点头，微笑。
苏落端起水杯，正准备递给安尘，口袋里的手机忽然响动起来。
“我先接个电话……喂？什么事？我现在不方便！不需要！你在哪儿？不用，我马上下去！”苏落的脸色不太好看，挂掉电话，朝安尘淡淡的一笑：“安尘，我有些事，先出去一下，晚上给你带晚饭回来！”
“嗯，没事，你去忙吧！小心点！”安尘朝苏落挥了挥手。
苏落点点头，拿起床上的包，匆匆的走了出去。
苏落走后，安尘看着桌子上的那杯水，不由的皱了皱眉，看来苏落是有很急的事情吧，不然也不至于连水也忘了递给她。
安尘缓缓的起身，穿上拖鞋，走过去拿起桌子上的水，想着活动一下，便向窗边走去。
已经算是深冬了，窗外的树枝都是光秃秃的，也没什么好看。玻璃上泛着一层白白的雾气，安尘拽了一截卫生纸，轻轻擦拭着玻璃上雾气。
忽然，透过玻璃，安尘看到了宿舍楼底下的苏落，她的旁边站着一个高高的男生。但是看起来，苏落似乎与那个男生发生了争吵……
想起刚刚苏落接的电话，安尘觉得很奇怪，打算掏出手机给苏落打个电话，看看有没有什么需要帮忙的。
可是下一秒，安尘再看向楼下的时候，那个男生已经把苏落紧紧的抱住了，而苏落，也是紧紧的抱着他。
安尘想，是苏落的男朋友吧？应该是闹别扭了吧……
幸好，她没有给苏落打电话，不然，可算是打搅人家了……
…………
晚上的时候，顾念给安尘打来了电话，说是和萧凉凉在外面吃了，估计回去的会晚一些。而苏落，却是还没有回来，电话也没有打。
安尘想，反正苏落是和自己男朋友在一起，回来的晚很正常，不会有什么事的……
想起今天是平安夜，安尘掏出手机，给江止远发了一条短信：平安夜快乐。然后，安尘看着电话簿里备注为“爸爸”的那个号码，发起了呆，要不要给他打个电话或者发条短信呢？还是算了吧，安尘想，大概没有自己的打扰，他会过的更好一点吧……
忽然，电话铃响打断了安尘的思绪，安尘看了一下手机屏幕，是江止远。
“喂？江学长好啊！”
“行了，丫头别逗我了！你在干嘛呢？和顾念在一起没？要不来我们建筑系玩吧？”江止远那头爽朗的声音传来。
安尘听罢，不由的打趣：“怎么？只有我和念念在一起才能去找你玩儿啊？只有我一个人就不欢迎了吗？”
“哎哎！我可不是这个意思！小丫头别污蔑好人啊！你一个人在宿舍？要不要我去接你？”
安尘想了一下，说：“不用了，反正念念她们一会儿就回来了！我一个人呆会也挺好！”
“哦，那也行！你要是待会儿想过来就给我打电话，我去接你！好了那我先挂了啊？”
“嗯，好……哎对了！”安尘忽然脑子里一热，她也不清楚自己是出于什么目的的，就问了出来：“你知道夏之铭住在哪个宿舍吗？”
电话那头似是沉吟了几秒钟，而后，江止远的声音传来：“是那个金融系的夏之铭吧？他住在二号楼302宿舍，怎么？你找他有事？”
“不是，也没什么事！好了好了，你去忙吧！我先挂了！”安尘匆匆的挂断电话，她也不知道自己为什么会忽然问夏之铭……
安尘想，或许她只是觉得和夏之铭算是朋友，所以，想在平安夜的晚上，给他送一个苹果吧，就这样，仅此而已。
…………