安尘手里拿了一个红彤彤的大苹果，站在302宿舍的门口，心里想着，不知道夏之铭在不在宿舍里……
“咚咚！”安尘轻手敲了两下门。
没一会儿，门就打开了。
安尘看向开门的人，竟然……是个女生……？安尘在脑中搜索着记忆，她想起了面前的这个女孩，就是那个金融系的莫允，那个，高贵冷艳的女孩。
安尘想，她不会是走错宿舍了吧？难道这里不是男生宿舍，而是女生宿舍？
“安尘？你怎么来了？”夏之铭的声音从莫允身后响起，夏之铭看了一眼安尘手里的苹果，随即笑了起来，绕过莫允，径直拉了安尘往宿舍楼门口走去。
对于身后的莫允，就像是当她不存在一般。
安尘被夏之铭拉着往前走，一头雾水，难道是她眼花了？可是开门的明明是莫允啊？难道夏之铭看不到她？
安尘顿时被自己的想法吓了一大跳。
“喂，夏之铭，你有没有看到刚刚开门的那个女生啊？”安尘一边被拉着往前走，一边朝夏之铭轻声问道。
夏之铭停下脚步，转过身看着安尘，挑了挑眉：“如果我说我没有看到的话，你是不是会以为自己见鬼了？”
安尘点了点头，又立即摇了摇头：“怎么可能，这个世界上没有鬼的！”
“哈……”夏之铭顿时被安尘逗乐了，“服了你了，行了行了，我渴了，把苹果给我！”
“哦！”安尘把手里的苹果递给了他，之后，才反应了过来，“你怎么知道苹果是给你的？”
“难道是给刚才那个女生的？”夏之铭挑挑眉，好笑的看着安尘。
安尘瞬间脸色一红……
安尘想，为什么她每次见到夏之铭都会不自觉的发生改变呢？比如这次，反应竟然变的这么慢……
而此时，302宿舍的门口，莫允掏出手机，拨通了一个电话：“喂？陆澈，你知道一个叫做安尘的女孩吗？”
…………
安尘没有想到，来到大学的第一个平安夜，是和夏之铭一起度过的。
夏之铭双手插在口袋里，悠闲的走在前面，不时停下来看看路边的橱窗里，有什么好看的东西。
安尘跟在他身后，距离差不多一米的地方，这是安尘第一次和一个男生逛街，总感觉怪怪的，说不出来的感觉。
“安尘？你过来看这个！”夏之铭朝她招了招手。
安尘走了上去，看到橱窗里，放了一排的圣诞老人，表情各异，憨态可掬。
“很可爱！”安尘露出一抹不自觉的笑意。
“你在这儿等我一下！”说完，夏之铭朝安尘笑了笑，转身进了那家店。
不一会，安尘就从橱窗里看到了夏之铭，只见夏之铭拿起了那一排的圣诞老人，朝安尘笑了笑，然后走到柜台处，结了账。
“好了，走吧！”
夏之铭拿了包装袋出来，和安尘继续往前走着，安尘依旧跟在他的身后。
没一会儿，夏之铭的手机响了起来，夏之铭看了一眼，没接，按了静音。
安尘不由好奇：“怎么不接？”
“哦，讨债的！”夏之铭回过头停下脚步，漫不经心的说道。
安尘一愣，还没来得及说下一句，就见夏之铭身后忽然蹿出了一个女孩，取下胳膊上挎着的包，朝夏之铭屁股上甩去。
“夏之铭！你竟然敢不接我电话！我的礼物呢！我的圣诞礼物呢！”女孩怒气冲冲的朝夏之铭喊道。
夏之铭立即向后躲去，连忙回过头，看清了眼前的女生，“干嘛呢！什么礼物！”
女孩听罢，叉起了腰，说道：“当然是圣诞礼物了！去年你就没有给我买！今年你还想赖？手里拿的什么？”
说着，女孩伸手去扯夏之铭手里的袋子。
夏之铭立即把袋子举过头顶，“这不是给你的！别闹！你的礼物我记着呢！没忘！明天就给你！当着外人的面儿你就不能给我个面子？”
说罢，女孩终于停下动作，皱了皱眉头，看向安尘。
“呃，你好！”安尘尴尬的笑了笑，朝她打了个招呼。
不料，那女孩看到安尘之后，立即站的端端正正，扯了扯夏之铭的袖子，低声说道：“哥！你居然带了一个女生逛街啊！这也太离奇了！不行，我先撤了！作为你可爱的妹妹，我不能坏你的好事！回头见！”
夏无霜朝安尘挥挥手，笑道：“那个，我还有事，我先走了，你们慢慢逛，回见！”说完，把包再次挎到胳膊上，转身，非常淑女的离开了。
安尘不由愣神，脑子里忽然闪过了什么，看向夏之铭问道：“她是不是上次和你从星巴克里出来的那个女孩啊？”
夏之铭听罢，仔细回想了一下上次去星巴克是什么时候……
“哦，对，是她！”
“哦！”安尘点了点头，怪不得这次和那次都觉得那个女孩那么熟悉，原来是在校园贴吧里看到过的，医学系校花，夏无霜。
安尘想，没想到那个女孩这么可爱呢……她是夏之铭的女朋友吗……
“想什么呢？”夏之铭伸手在安尘的眼前晃了晃。
安尘回过神，掏出手机看了看时间，已经快要十点了。
“没什么，我们回去吧！”
“好！”
…………
夏之铭把安尘送到了宿舍楼底下，安尘抬头看了一下她们宿舍的灯，是亮着的。应该是顾念她们或者苏落回来了吧……
“谢谢你送我回来！我上去了，拜拜！”安尘朝夏之铭摆摆手。
夏之铭莫名的一笑：“有没有人说过你摆手的时候像个小丫头似的？”
“是吗？没有，呵呵！”安尘不自在的笑了起来，丫头？这个称呼似乎太过于亲密了吧，不过江止远似乎也总是叫她丫头……
“对了！”夏之铭忽然想起了什么，朝安尘说道：“今天我妹妹的事，不好意思了，改天让她请你吃饭，她也是这所学校的！”
妹妹？安尘一愣，随即明白了过来，“没事，我上去了，拜拜！”
转过身，安尘想，原来夏无霜是他的妹妹，想起来，容貌的确有些相似呢……
那个时候，安尘不知道的是，当她想到夏无霜只是夏之铭的妹妹的时候，她的嘴角轻轻弯了弯……
…………