圣诞节。
安尘起床伸了个懒腰，下意识的看向苏落的床铺。
“苏落昨天晚上没有回来吗？要不要给她打个电话？”顾念一边叠被子，一边说道。
安尘想了想，点点头说道：“嗯，好。”
拨通苏落的电话，一声一声滴滴的响着，可是却迟迟没有人接电话，安尘想起昨天看到苏落和她男朋友的那一幕，不禁有些担心……
“不接电话，怎么办？”
顾念抬头看了一下墙上的钟表，朝安尘说道：“时间不早了，你先去梳洗，收拾一下！我再给她接着打，等我们出去的时候她还没有回来的话，就留一张纸条在宿舍，她回来就可以看到！”
“嗯，好！”说着，安尘走进了洗手间。
刚刚走进洗手间，就看到萧凉凉的一张“妖艳”的脸。
“啊——”安尘不由惊呼一声，“凉凉你……画这么浓的妆……要做什么去？”
萧凉凉朝安尘抛了一个媚眼，声音柔柔的说道：“你别喊这么大声，不然人家会以为我很惊艳的……我当然是要去你们中文系参加圣诞节狂欢会啊，我已经和我们医学系学长打好招呼了，昨天晚上我也和你们说过了啊？难道……你忘了！？”
“没！”安尘立即摇了摇头，“没忘！”
然后，安尘陷入了回忆，昨天晚上她快要睡着的时候，貌似确实听到了萧凉凉的在她的床边津津乐道的说着什么，不过当时她太困了，完全没在意她说了些什么……
…………
等到出门的时候，苏落还是没有回来，顾念留了纸条放在桌子上，然后便关好门，和顾念一起带着萧凉凉向中文系出发。
为什么要说“带着萧凉凉”呢？那是因为安尘和顾念需要“照看”着她，以免她……呃……到处吓人……
走进中文系的教室，到处悬挂着彩色的气球和五颜六色的丝带，教师中间放着一棵高大且翠绿的圣诞树，书上挂着各种小礼物，小袜子，小糖果。
安尘她们三个人踏进教师的时候，托萧凉凉的福，立即成为了全场注目的焦点。
顾念站出来，急忙朝大家打了个招呼，“大家好啊，圣诞节快乐！”
果然，校花的魅力是无穷大的，所有人立即熟络的和顾念打起了招呼。
安尘拉了萧凉凉在一个不怎么引人注意的角落坐了下来，想起苏落，继而又掏出手机接着打电话。
不过，依旧是无人接听，看了看手机快要没电了，安尘便不再打了，把手机放进口袋里，对苏落的担心更加的多了……
就在萧凉凉把一块儿“超大”的棒棒糖含进嘴里的时候，陆澈走了过来。
“嗨！”站到安尘和萧凉凉的面前，陆澈云淡风轻的伸出手，打了个招呼，嘴角挂着浅浅淡淡的笑容，露出两旁的小酒窝。
萧凉凉下意识的用0.1秒的速度把嘴里的棒棒糖拽了出来，立即放到了身后的凳子上。
“呵呵，你好！”萧凉凉站起身，露出一抹“柔情”的笑容，朝陆澈伸出手，“你是陆澈吧？我是萧凉凉，初次见面，请多关照啊！”
陆澈愣了愣，随即伸出手朝萧凉凉的握去，“呃，你好，萧凉凉是吗？”
“是，你可以叫人家凉凉，也可以叫人家小凉凉！”萧凉凉一脸羞涩的说道。
安尘在一旁扶额，无语之……
安尘想，她还是尽快离开这片“危险”的地方吧……
安尘站起身，还没来得及抬脚，就听陆澈接着说道：“安尘？你就是安尘吧？”
“嗯？是，我是安尘。”安尘疑惑，抬头看向陆澈，他怎么会知道她的名字的？
萧凉凉在一旁更是惊讶，不过，也可能惊喜……
萧凉凉想：原来和安尘是熟人呀，那我的初恋岂不是可以来的更顺利了？
陆澈挑了挑眉，从身后的窗台上拿过一个袋子，递给了安尘，“喏，夏之铭让我给你的，说是你的圣诞礼物。”
安尘看向陆澈手里拿着的袋子，很熟悉，一眼就可以知道是昨天晚上和夏之铭一起逛街的时候，夏之铭买的那些圣诞老人的包装袋。
“为什么给我？”安尘没有伸手去接，看着陆澈问道。
陆澈耸了耸肩，“这个你还是去问他吧，我的任务就是把这个给你，东西我已经送到了，那么，再见！”
陆澈把袋子放到安尘旁边的凳子上，然后挥了挥手，转身离开了。
陆澈走后，安尘以为萧凉凉会立即询问她夏之铭送她礼物的事情，安尘在想她应该怎么和萧凉凉解释呢……
结果，萧凉凉一把抱住安尘，双眼闪着亮亮的光芒，朝安尘激动的说道：“安尘！尘尘！我的初恋就靠你了！”
安尘一愣，一头雾水，稍后，她才理解了萧凉凉的意思，初恋……陆澈……呃……
…………
当安尘她们回到宿舍的时候，看到的，是苏落躺在床上，蒙着被子睡觉。
“苏落？你回来了？”顾念轻轻的说道。
被子里无人应答……
“睡着了吧，我们动作轻一点，别吵醒她了。”安尘压低声音说道。
“嗯。”
“恩呢！”
顾念和萧凉凉齐声点头，然后，顾念坐到床上看起了杂志，而萧凉凉，则去洗手间里卸妆去了……
安尘把手里的袋子放到床边的桌子上，眉头微微的蹙着。
安尘想，夏之铭为什么要送她礼物呢？那个陆澈，是夏之铭的朋友吗？可是陆澈是从A大转过来的啊……对，还有那个女孩，莫允……她怎么会在夏之铭的宿舍里呢……
想着，安尘觉得有些好笑，何必费心思来想这些事情呢，她的生活，已经够乱的了，哪里还有心思来想这些乱七八糟的事情呢……
安尘的脑中又闪过刚刚收到的那条短信：“尘尘，妈妈回来了，很想你，你过得好吗？妈妈想见你一面，好不好？”
安尘已经记不得多久没有见过自己的妈妈了，这么多年，她一直以为妈妈的选择是对的，即便为了那个选择而抛弃了她，她也依旧不恨不怨，因为她始终觉得妈妈的选择是正确的。
可是这么多年之后，当安尘看到那句“你过得好吗？”这五个字的时候，她忽然觉得，其实妈妈才是最狠心的那一个……
…………