对于平安夜那个晚上的事情，苏落没有多做解释，看的出来，她在有意逃避，而安尘她们，自然也是没有追问下去。
中午的时候，顾念被江止远拉过去一起吃饭了。
安尘，苏落和萧凉凉则在食堂里凑成了一桌。
“呀，三缺一啊！不然可以搓盘儿麻将了！”萧凉凉说着，遗憾的摇了摇头，舀起一勺米饭送进嘴里。
安尘和苏落埋头吃着自己的饭，假装没有听见……
忽然，萧凉凉凑近了安尘，低声说道：“尘尘，念念和那个江止远是不是……嗯哼？你懂得！”
安尘愣住，看了一眼苏落，“我应该懂什么？”
苏落无奈的摇了摇头，然后伸手拉过萧凉凉，露出一抹甜美的笑容，柔声说道：“凉凉乖，快吃饭吧，不然一会就凉了，凉了就不好吃了哦！”
说着，苏落拿起萧凉凉的勺子舀起一勺牛肉递进了萧凉凉的嘴里。
安尘在一旁忍笑……
忽然，一阵“咣咣”的高跟鞋走路声音渐渐的向安尘她们靠近，伴随着，一道冰凉的女声，漫不经心的响起：“这里有人吗？我可以坐在这里吗？”
安尘她们齐齐抬头看向来人，是莫允。
苏落最先回过神，朝莫允微笑道：“当然可以，请坐。”
随即，莫允在安尘的右侧坐了下来。
莫允拿起盘子里的一杯白水轻轻抿了一口，然后，漫不经心的开口说道：“你是安尘吧？”
安尘正欲往嘴里送米饭，听到莫允的话，下意识的点头说道：“嗯，我是。”
“哦，我是莫允。”莫允说着，微微转过头去看安尘。
安尘淡笑着点头，“我知道，你是金融系的莫允。”
莫允听罢，轻轻“哦”了一声，随即，又开口说道：“不过我想我需要向你介绍一下我的另外一个身份，我是夏之铭的未婚妻，莫氏集团的独生女，莫允。”
简简单单的一句话，就可以立即让安尘明白她与莫允的距离，那种距离，是安尘一辈子都无法逾越的距离……
莫允说完这句话的时候，安尘只是淡淡的一笑，然后，继续低下头去吃饭。
安尘想，原来她是夏之铭的未婚妻啊，不过，和她有什么关系呢……
安尘是安尘，夏之铭是夏之铭，他们之间，没有任何的关系，不是吗？
…………
晚上，安尘下课回到宿舍的时候，听到萧凉凉正在义愤填膺的和顾念说着中午的事情。
“念念我跟你说！莫允那个妞也太拽了！明显就是想欺负咱们尘尘！咱们得反击！不能让那妞欺负尘尘！”萧凉凉一边说着一边拿起床上的杂志扇着风，谨以这个动作来表示她此时是多么的愤怒。
顾念斜了一眼萧凉凉手里的杂志，“我说凉凉，我知道你很愤怒，但是这大冬天的……我觉得怪冷的……”
“哦！那我不扇了！念念，你明白我的愤怒就好！”说着，萧凉凉放下了手里的杂志。
看到这一幕，安尘不由笑了起来……
顾念转头去看安尘，朝安尘招了招手，问道：“安尘，你和夏之铭是怎么回事啊？怎么没听你说过。”
安尘耸了耸肩，在顾念身边坐下，一副淡淡的样子说道：“没什么，新生会上认识的，平安夜那晚一起出去逛了会儿街。”
“他还送了咱们尘尘圣诞礼物！”萧凉凉在一旁补充道，忽然想起了什么，立即拉住了安尘，“尘尘！你和我说说陆澈吧？”
安尘一阵无奈，无力的说道：“凉凉，对于陆澈，我真的一点儿也不熟悉，你放过我吧……”
说罢，不等萧凉凉开口，安尘立即钻进了洗手间。
看着镜子里的自己，安尘心里一阵恍惚，她似乎有点儿想不起来和夏之铭是怎么认识的，一切就那么的顺其自然……
可是现在，她和夏之铭又算怎么回事呢？莫允说她是夏之铭的未婚妻，听到这个的时候，安尘只是想，夏之铭的未婚妻和她有什么关系呢？
毕竟她又不是夏之铭的谁……
…………
学校的天台上，夏之铭，陆澈，莫允三个人对立而站。
夏之铭紧紧皱着眉头，看向莫允，“你去找安尘了？”
莫允点了点头，“我只是向她介绍了一下我的身份而已。”
夏之铭又看向陆澈说道：“是你帮允儿找到的安尘吧？”
陆澈摊了摊手，“这个可不一定是我！”
夏之铭朝陆澈翻了个白眼，“你是中文系的！安尘也是中文系的！”
“额！”陆澈一愣，他差点忘了这茬了，原来他是中文系的啊，他一直以为自己是天文系的，当初跟着莫允一起转校的时候，也没注意看转到了哪个系……
“好了，之铭！”莫允微微的一笑，走过去挽住了夏之铭的胳膊，柔声说道：“寒假前，我爸妈想和伯父伯母一起吃个饭，你看怎么样？”
夏之铭下意识的看向陆澈，陆澈露出一抹苦笑，眼里闪过一丝落寞，微微转过了头去。
“允儿，这件事过两天再说吧！我和澈有些话要说，你先下去吧，好吗？”夏之铭不经意的挣脱了莫允的手。
莫允不自然的笑了笑，“好，那我先走了。”说完，踩着高跟鞋，迈着稳稳的步伐离去。
莫允走后，夏之铭重重的吐出一口气，走到陆澈身边，伸手搭上陆澈的肩膀，像是在自言自语的说道：“还喜欢她吗？”
听到夏之铭这样问，陆澈露出一抹无可奈何的笑容，“喜欢，怎么能不喜欢？都已经喜欢了七年了，不是吗？那你呢？还是不喜欢吗？”
“呵呵！”夏之铭笑出了声，“是啊，还是不喜欢，七年了也还是没能喜欢上……”
夏之铭想，命运是不是都这般的好笑呢？一个喜欢了七年，一个七年了也没能喜欢上……
若是真的有上帝的存在，他在俯视这个世间的时候，看到这样的情景，会不会觉得好笑呢？
一定很好笑吧……
而陆澈，他其实是无所谓的，七年也好，十年也好，他觉得喜欢了就一定要喜欢下去，不然，错过了在一起的机会，多可惜呢……
…………