安尘挽着苏落的胳膊走进宿舍的时候，看到了很吓人的一幕。
的确，很吓人。
因为桌子上摆着一个人头，或者说，骷髅头。
“啊——”苏落几乎是没有一秒的犹豫就喊了出来，而安尘，则是愣住，大脑空白了一秒之后，才叫了出来……
坐在桌子面前正仔细研究那个“头”的两人，听到安尘和苏落的叫声，齐齐回过了头，又齐声问道：“很恐怖吗？”
而躺在床上的顾念很淡定的回答了这个问题，“我早说过了，她们两个回来看到这一幕一定会被吓到的！”
苏落抚着胸口，重重的吐出一口气，走进去在顾念床边坐下，“别告诉我你没有被吓到？”
“呃……”顾念挑了挑眉。
萧凉凉立即在一旁说道：“没有！念念才没有像你们两个一样鬼叫！她只不过吓得跳到了床上而已！”
“呵呵！”夏无霜在一旁忍不住笑了起来，说道：“凉凉姐，你一不小心说出真相了……”
安尘转过头去看夏无霜，夏无霜也刚好看向安尘。
夏无霜朝安尘吐了吐舌头，亲切的喊了一声：“安尘姐！”
安尘朝她礼貌的笑笑，随即走了过去。
“无霜，你们这是在干嘛？”安尘指了指桌子上的“头”，尴尬的说道。
萧凉凉凑了过去，拿起了桌子上的“头”，解释了起来，“这不是医学系让我们写一个关于头颅的结构报告嘛，所以我就和无霜借了个头回来，仔细研究一下！”
安尘一阵冷汗，听着萧凉凉说起“借了个头”这四个字，莫名的打了个寒颤……
而苏落和顾念，则是不约而同的“咦~~~~~”了一声，一脸的鄙夷……
…………
事后，夏无霜说要请她们几个吃饭，碍于她的热情，自然是没有拒绝，用苏落的话来说，以后再请回来就是了……
交朋友和吃饭这回事，不就是如此吗？
但是安尘对于这回事，却有着那么一丝丝的抵触，安尘想，这大概是因为她是穷人吧……
夏无霜带她们来到了一家湘菜馆，单是看环境和服务员的数量，就可以看出这间餐馆，绝对是一等的高档。
对于这点，安尘并不吃惊，夏无霜是夏之铭的妹妹，而夏之铭是莫氏集团千金莫允的未婚夫，这样的条件，不难看出夏之铭家里的背景。
想到这儿，安尘不由自嘲，莫名其妙想这些事情做什么呢……
“安尘姐，过来坐，这里的湘菜做的很好呢！”夏无霜招呼着安尘在她的身边坐了下来，不知道为什么，安尘总觉得夏无霜对她，过于热情了一点。
萧凉凉在一边咂了咂嘴，嘟囔道：“香菜啊？我不怎么爱吃诶！”
“啊？”夏无霜不好意思道：“我不知道凉凉姐你不爱吃湘菜，那凉凉姐，你爱吃什么菜？下次我请你吃你爱吃的！”
萧凉凉似乎思索了起来，“我啊，我爱吃……唔……”
萧凉凉的话没有说完，顾念和苏落已经适时的捂住了萧凉凉的嘴。
苏落淡淡微笑着回过头，朝夏无霜说道：“无霜啊，凉凉开个玩笑而已！别当真！她很喜欢吃湘菜的！”
“嗯嗯，是啊！”顾念在一旁附和到，然后靠近萧凉凉的耳边，低声说道：“凉凉！这是湘菜！不是你说的香菜！”
萧凉凉眨巴了一下眼睛，做出恍然大悟的表情，朝顾念点了点头。
然后，苏落和顾念松了一口气，松开了捂住萧凉凉嘴巴的手。
安尘在一旁看着这一幕，显然，她已经明白了，幸亏没让萧凉凉说出后半句，安尘想，萧凉凉一定会说，她爱吃卷心菜……
…………
饭后，夏无霜去柜台结了账，然后，一起出了餐馆。
令安尘没有想到的是，竟然会在餐馆门口发生一桩巧合，很巧的巧合。
夏之铭，陆澈，莫允从一辆车里走了下来，迎面，就看到了安尘她们五个人，站在前面。
陆澈挑了挑眉，一副“看戏”的表情。
夏无霜皱着眉头，心想，完了，这下撞到了，哥啊，我也不是故意的啊，你千万别怨我啊，要怨就怨你吧，谁让你今天晚上不带我吃饭的……
而因为上次在食堂里的事情，萧凉凉，苏落和顾念，此时看向莫允，格外的多了分不明显的敌意……
安尘想，此时她是不是应该说一些什么……
“陆澈，好巧！”安尘淡淡的一笑，朝陆澈打了个招呼，安尘想，大概她只能和同为中文系的陆澈打个招呼了，至于夏之铭和莫允，和她，都没有关系的……
陆澈亦是淡笑着朝安尘打了个招呼，“是啊，安尘，好巧呢！对了，还有咱们中文系的校花和新闻系的校花，以及……”陆澈略微停顿了一下，看向萧凉凉，一时记不起来她的名字了……
“啊，以及这位美女，晚上好啊！”陆澈尴尬的笑着，嘴边的酒窝时有时无。
萧凉凉听罢，立即拉了拉左边的苏落，低声问道：“落落，他说的美女是我吗？”
苏落点了点头，给予一个肯定的眼神，“凉凉，他说的是你！”
萧凉凉羞涩的一笑，咽了一口唾沫，又拉了拉右边的顾念，依旧低声问道：“念念，他说的美女是我吗？”
同苏落一样，顾念点了点头，给予一个更肯定的眼神，“凉凉，他说的一定是你！”
萧凉凉更是羞涩的一笑，同时拍了拍苏落和顾念，说了两个字：“讨厌！”
苏落和顾念听罢，齐齐打了个寒颤……
而这时，夏之铭却忽然走了过去，拉过了安尘，转头就走。
安尘顿时愣了神……
因为，这是安尘第一次被一个男生拉着走……
安尘想，原来是这种感觉……
而等安尘回过神的时候，她已经被夏之铭拉着走了好远了……
“哎！你把我们家尘尘拉去哪儿啊？”萧凉凉反应倒是挺快，立即从“美女”两个字里清醒了过来。
“安尘！”苏落和顾念齐齐喊了一声。
夏无霜立即跑出来打圆场，“凉凉姐，苏落姐，顾念姐，你们放心吧，安尘姐不会有事的，我哥是个好人！相信我！我们先回去吧！我哥会把安尘姐送回去的！”
苏落和顾念互相看了一眼，犹豫着点了点头，而萧凉凉则是看了陆澈一眼，依依不舍的点了点头……
夏无霜带着苏落她们走后，原地，只剩下陆澈和莫允了。
陆澈摸了摸鼻子，自嘲的一笑，走到莫允的身旁，说道：“莫莫，晚饭还吃吗？”
莫允冷冷的站着不说话，过了一会，看向陆澈，“当然要吃，你还陪我吗？”
陆澈听罢，不由扯出一抹苦笑，“我有不陪的理由吗？”
陆澈想，这七年，每每如此，夏之铭丢下莫允的时候，总是他陪在莫允身边。
他有不陪的理由吗？不，没有，因为喜欢就是最大的理由。
…………