安尘不知道被夏之铭拉着走了多远，才回过了神。
挣开夏之铭的手，安尘停下脚步，脸色不太好看。
“夏之铭，你想做什么？”
“安尘，我不想做什么，我只是想和你解释一下允儿的事情。”夏之铭的脸色亦是不太好看。
允儿？听到这个名字的时候，安尘不由觉得好笑，“夏之铭，我没有必要向我解释的，你和莫允的事情和我没有关系。”
夏之铭愣住，不再说话，只是一脸复杂的看着安尘。
安尘躲开夏之铭的目光，偏过头去说道：“如果没什么事情的话，我就先走了，夏之铭，再见。”
说完，安尘径直走到路边，拦了一辆出租车，坐了进去。
看着安尘离开，夏之铭一句话也没有说，只是紧紧的抿着嘴唇，眼里一抹不自然的落寞划过。
…………
翌日。
中文系教室。
中午，都吃饭去了，只有安尘懒懒的趴在桌子上，一动也不想动。
过了一会，江止远拿着一个饭盒走了进来。
“咚！”江止远伸手敲了敲安尘的课桌，把饭盒推到安尘面前，随后在安尘前面坐了下来。
“丫头，吃饭了。”
安尘疑惑，问道：“怎么是你？”
江止远摊了摊手，说道：“念念说她有件事需要处理一下，然后，就让我把饭带来给你了。”
“哦。”安尘了然，点了点头，伸手拿过饭盒，打开，一口一口的吃了起来。
吃到一半的时候，江止远终于忍不住开口问了出来，“小尘，你和夏之铭是什么回事？”
安尘立即顿住，舔了舔嘴巴，看着江止远说道：“没怎么回事啊，碰巧认识而已。”
安尘的语气漫不经心，在江止远看来，越平淡就越是有内幕，可其实，安尘是真的觉得无所谓……
和夏之铭，不就是偶然认识的吗？
江止远临走之前和安尘说了一句话，江止远说：“小尘，薛姨回来了，你有空和她见一面吧，看的出来，她很愧疚。”
听到江止远这么说，安尘心里泛过一丝凉意……
安尘想，这么多年她从来没有恨过她，她又何必愧疚呢……
…………
晚上。
顾念和苏落一起逛街去了，明天是周末，没有课。而萧凉凉则是和夏无霜一起抱了一堆“骨头”拿到宿舍里来研究了。
安尘浏览着电脑屏幕上的“招工启事”，一边扭头看看萧凉凉她们，安尘是真心觉得，她们的宿舍已经快要变成一个“医学研究所”了，记得前天晚上顾念起来上厕所，推开厕所门，就看到一个“头”被端端正正的摆放在马桶上，顿时吓了一大跳。
而萧凉凉则打着哈欠，揉着眼睛的解释道：“我这不是怕放在桌子上你们看见不敢睡觉吗，所以就放到洗手间里了啊！”
萧凉凉的解释，果断的遭受到顾念朝她狠狠的扔过去一个枕头……
想着，安尘手边的手机忽然响了起来，安尘看过去，是一个陌生的号码，不过安尘显然知道这个号码的主人……
是，夏之铭。
自从上次在食堂里莫允表明她是夏之铭的未婚妻的时候，安尘就把夏之铭的电话号码给删了，毕竟之前存起来只是想着赔夏之铭的衣服，后来，也就没有必要再留着了。
安尘按下了静音键，不予理睬，接着浏览那些繁乱复杂的招工启事，寒假就要到了，她也得准备打工的事情了……
没一会儿，手机再次响了起来，依旧是一个陌生的号码，但却不是刚刚的那个了，而是另外一个。
安尘皱眉，拿起了手机，按下接听。
“喂？”
“喂？安尘吧？我是陆澈。”
“有事吗？”
“呃，也没什么事，方便下来聊一聊吗？”
安尘犹豫了一会儿，点了点头，“好，待会儿见。”
挂掉了电话，安尘穿起鞋子，和萧凉凉她们两个打了声招呼，就出门去了。其实安尘不难想到，她下去后一定会见到夏之铭，因为陆澈，很显然是和夏之铭在一起的……
可是当安尘下到楼下以后，很意外的，却并没有看到夏之铭，只看了陆澈一个人。
“怎么？你没和夏之铭一块儿？”安尘下意识的问了出来。
陆澈皱了皱眉，疑惑道：“我应该和他在一块儿吗？”
安尘尴尬，摇了摇头，“呃，没。你找我是？”
陆澈摸了摸鼻子，微微的一笑，看着安尘说道：“虽然没和之铭一起，不过和他还是有关系的，我是想替之铭和你解释一下。”
安尘听罢，无奈的叹了口气，看向陆澈，一副表情认真的说道：“陆澈，我知道你想要解释一下，不过我真的很好奇，为什么你们都觉得有必要向我解释呢？我和夏之铭没有任何的关系，他和莫小姐是什么样的关系，和我也是一点关系都没有的，我想，你们是真的误会了，我和夏之铭，或许连朋友都算不上，只不过见过几次面而已。”
这下，是该陆澈发愣了……
陆澈想，难道真是他误会了？可是夏之铭明明亲口和他说安尘是他喜欢的人啊……
这么说来，不止他误会了，连莫允也误会了……
不对，既然他们只见过几次面，可是为什么夏之铭要说安尘是她喜欢的女孩呢……
“哎？”安尘伸手在陆澈面前晃了晃……
“哦！”陆澈回过神，尴尬的笑了起来，不好意思的说道：“那个，安尘，可能是我误会了，不好意思了，打扰你了！”
安尘看着陆澈纯净无辜的眼神，不由的笑了出来，“没什么，既然误会解释清楚了，那我就先走了，晚安。”
说着，安尘朝陆澈摆了摆手，转身离开。
可是意外却忽然发生了，由于安尘穿的是拖鞋，没太注意脚下不平坦的道路，一个转身，绊到一块凹凸不平的地面，立即向前倾去——“啊——”
陆澈迅速的反应过来，急忙上前一步拉住了安尘，可是安尘的脚下意识的一动，又绊住了陆澈……
结果，就是陆澈拉着安尘，齐齐的摔在了地上……
安尘，则左手压着陆澈，趴在了陆澈身上……
校园灯光的光亮照在陆澈清秀的面容上，一双眼睛纯净透彻，睫毛的剪影拉的好长……
安尘趴在陆澈上，咽了一口唾沫，尴尬的说道：“那个……你没事吧……”
陆澈亦是尴尬的说道：“没事……”
而此时，不远处的地方，有一道修长的身影，默默的看着倒在地上的两个人。
…………