翌日。
下课的时候，顾念出去买了两杯咖啡带了回来。
安尘和顾念趴在桌子上喝咖啡的时候，夏之铭走了进来。
彼时，安尘正在考虑要不要抽空和妈妈见上一面的问题，就感觉到顾念拉了下她的衣袖，低声说道：“安尘，夏之铭来了。”
安尘扭过头看向夏之铭，却见夏之铭径直走到教室最后，拉了陆澈就往门口走……
“怎么回事？”顾念皱眉，问道。
安尘轻轻摇了摇头，和顾念说道：“念念，今天放学后，我想去见我妈一面……”
顾念一愣，随即问道：“薛姨回来了？什么时候？”
“嗯，刚回来不久，止远哥也说让我去见见她。”安尘淡淡的说着，脸上没有任何的表情。
看着安尘，顾念眼里闪过一丝心疼，柔声说道：“嗯，去吧，你小心点。”
…………
学校的天台上。
夏之铭和陆澈面对面的站着，陆澈一脸的疑惑不解，而夏之铭，却是一脸的不耐烦，稍带了些许气愤……
“之铭，你找我是？”陆澈不自在的拨弄了一下额前的刘海。
“你和安尘怎么回事？”夏之铭直截了当的问了出来。
陆澈不由愣住，“安尘？什么怎么回事？”
“就是……”夏之铭尴尬的停顿了一下，然后才说出了口：“昨天晚上我去找安尘，看到你们两个……”
听到这儿，陆澈总算是反应过来了，“嗨，我说呢，原来是因为这个……我昨天晚上是想去找安尘解释一下你和莫莫的事情，结果没想到发生一个小意外……对了，我还没来得及问你呢，你和安尘是怎么回事？她说她只是见过你两面而已，连朋友都不算……”
夏之铭明显的愣住，然后避开陆澈的目光，看向远处。
“澈……如果我说……对于安尘，我是莫名其妙的暗恋……你会觉得奇怪吗？”
陆澈显然被夏之铭的话吓到了，奇怪？岂止是奇怪！简直就是天方夜谭……他夏之铭居然有暗恋别人的时候？从小到大，从幼稚园开始，到高中，向夏之铭“表白”的女生没有一百个也有九十九个了，即使后来夏之铭和莫允订了婚，追夏之铭的女生依然没有间断。
夏之铭看了一眼陆澈，显然是料到了他这副疑惑的样子，于是接着说道：“其实没有进入这所大学的时候，我就已经见过安尘很多次了，那个时候，我经常会看到她站在我们小区门口，默默的等待着，有的时候等上几分钟十几分钟，有的时候等上半个小时一个小时……每次，我从窗户里看到她的时候，都在想，整个等待的过程中，她的心里在想些什么呢，是不是和她表面一样，如此的安静，波澜不惊呢……再后来，在这所学校偶然碰到她，我也觉得很巧合，但事实，就是如此了……”
听完夏之铭的叙述，陆澈挑了挑眉，了然的点头说道：“我懂了，不过之铭，我想说的是，我们这个年纪的爱情，别太当真了，现实中，没有那么多的童话……”
说着，陆澈伸手拍了拍夏之铭的肩。
夏之铭不由好笑：“我知道了！你也是！”
说罢，亦是伸手拍了拍陆澈的肩。
这个年纪的爱情，的确不能太当真，现实中，也确实没有那么多的童话，不是每段爱情都可以像言情小说里叙述的那样轰轰烈烈，生离死别一般的精彩。
可是夏之铭和陆澈不知道的是，其实每段爱情的开始，都是一个童话……
两个人能够在一起，互相相爱，就已经是一个奇迹了……
而这句话，安尘后来是听到过的，是从一个叫做小九的女孩口中听到的……
…………
放学后，安尘和顾念一起回到了宿舍。
出乎意料的是，萧凉凉居然没有和夏无霜凑在一起倒腾“人骨头”，据苏落所说，她们两个神神秘秘的逛街去了……注意，是神神秘秘……
听到苏落特别强调这四个字，安尘和顾念的心头涌出一丝“不太好”的预感……
安尘换了衣服，和苏落顾念打了个招呼，便匆忙的出去了，一边走，一边拨通了一个电话。
“喂……嗯……我一会儿就到……”
安尘出了学校，随手招呼了一辆出租车，坐在车上发呆一般的看着前面的“计价器屏幕”，上面的数字飞快变换着，安尘心里想，时间就是金钱，说的果然一点儿也不假……
安尘想，如果毕业以后她找不到好工作的话，就干脆开出租车得了，不过还得需要驾照，怪麻烦的，不如卖苹果吧，到时候……可以让萧凉凉来帮忙吆喝，让苏落和顾念来招揽顾客，两个美女一往那儿站，加上萧凉凉的嗓门儿，还怕没人来买吗？
想着，安尘不由的笑了起来，怎么会萌生出这么二的想法呢？果然是被萧凉凉传染了吗……
到达了地方，安尘付了钱，下了车。看着钱包里越来越少的钞票，安尘想，真的需要打工赚钱了呢，不然，恐怕都没办法毕业了……
微微叹了一口气，安尘推门走进了一家名为“食香明府“的餐厅。
几乎一眼，安尘就可以认出那个背影……
虽然她已经有三年没有见到过那个背影了……
上次见，是在机场，那个时候，安尘哭的稀里哗啦的，可是那道背影，却是决绝的离开，一次回头也没有……
安尘伸出双手揉了揉自己的脸蛋，让神色变的自然一些，然后微笑，迅速走了过去，在薛敏仪的面前坐下，“妈，我来了！”
薛敏仪在看到安尘的那一瞬间，眼里的光芒迅速的迸发，紧接着，眼眶湿润了起来。
“小尘……你来了……我……”
“妈！”安尘打断薛敏仪的话，斜着头微微笑道：“我饿了，我们先吃饭吧！”
薛敏仪一愣，随即点了点头，“好……”
整个吃饭的期间，薛敏仪并没有吃多少，只是一味的看着安尘，看着安尘吃饭，看着安尘喝汤，看着安尘擦嘴……
安尘抬起头，依旧是淡淡的笑容，“妈，三年没见了，你过的还好吗？”
薛敏仪的泪水瞬间滑落，这句话，本该是作为妈妈的她先开口问的，不是吗……
“小尘……妈妈当初抛下你也是迫不得已的……要不是你爸爸太狠心，我们的家也不会变得支离破碎，妈妈也不会跟着别人去新加坡……这三年，妈妈真的很想你……小尘，你过的好吗？听止远说，你考上了深圳大学？”
安尘的喉咙开始哽咽，回忆着三年前的事情，眼眶里开始变得潮湿……
安尘努力的忍住眼里的泪水，淡淡的一笑，“妈，过去的事情不要再提了，我过的很好，一个人也可以很好，至于爸爸，这三年来我的生活费都是他给的，他过的也不容易，至于妈妈你，我从来没有怨过你，换成任何一个人，大概都会那么做的……”
安尘想，她的确没有恨过妈妈，如果妈妈就这么一辈子不回来的话，她大概一辈子也不会恨……
可是现在，她回来了，把所有的过错都推到了爸爸的身上，这个时候，安尘觉得，她其实开始有点儿恨她了……
不管当初爸爸如何，她都是可以选择留下来陪安尘的，可是没有，她只是一张机票，就把十五岁的安尘独自一个人留在了深圳……
安尘想，那个时候，十五岁的她是如何一个人活下来的呢？这三年回忆起来，安尘的记忆力就只有江止远和顾念给予她的温暖和关怀了……
…………