无边无际的沙漠，我只是不停地往前走，任狂风卷着沙粒不断略过我，打的脸颊生疼生疼，可是我不能停下来，我深知停下就再也出不去了...嘴巴越来越渴，嗓子生疼，眼睛越来越模糊，找不到焦距，身体越来越沉，再也迈不开腿，就在我倒下之际，一株胡杨出现，是幻觉吗？我觉得前方，胡杨出现的地方，有一座城，气势恢宏&middot;&middot;&middot;睁开眼睛，房间里面黑黑的，我已经记不得这是第几次梦见那片沙漠，那座始终没有踏进的城。似乎再没有了睡意。
我揉了揉眼睛，轻轻拍打着尚存睡意的脑袋，撩开轻纱，脚尖轻点地面，夏末秋初的青砖上传来阵阵寒意。从脚尖经脚踝漫遍全身，刺激着还未完全苏醒的神经，也唤醒仍停留在梦境中向前探索的心。推开窗子，蜷缩在窗边的软榻上，外面天还是灰蒙蒙的，应该还很早吧。
“小姐，怎么醒的这么早啊？”回眸看见阿紫端着洗漱用具站在门口。
“嗯，不想睡了。”我继续看着窗外，太阳露出一点，天边的灰蒙蒙逐渐褪去，远处池塘里的荷叶在朝阳下也镀上一层金色。
“小姐，看什么呢？这么出神？”阿紫过来，扶我到梳妆台坐下，像往常一样将头发简单挽一个髻，斜插进一支步摇，镜子里是肤若凝脂，面如桃花。“小姐，将军与夫人都在大厅了，我们也出去吧。”
“我不想走。”我俯身趴在梳妆台上，眼泪不经意划过脸颊。
“小姐在担心什么？”阿紫蹲下看着我，关切而担忧。
“我舍不得，舍不得这儿。”我突然想闹小孩脾气。
“那小姐舍得将军跟夫人？”
阿紫这话是什么意思呢？似乎正好吻合我心中的想法，我们这次会一去不回。我是从什么时候有这种想法的呢？三天前，我见到父亲第一次在接到圣旨出征前露出怯意，准确的说是一种认命，一种该来的总会来的无奈。父亲在接旨后下令举家出征。这是从未发生过得事。父亲的决定似乎预示着我们所有人会&middot;&middot;&middot;我不敢再往下想，但愿是我多虑了。
“走吧。”我擦干眼泪，临阵退缩父亲从未教过我。
经过荷塘，看见荷花都凋了，只剩荷叶孤单地躺在水面。父亲这次出征天狼，在遥远的北方，一个没有荷花的地方，今年的残荷听雨是见不到了，以后的怕也是没机会见了。
我姓颜，名芷鸢，是父亲母亲的掌上明珠，从未与父亲母亲一起出征过，都是在家等待凯旋，一定会凯旋。父亲的军队从来都是战无不胜攻无不克的。父亲治军严明，独有一套，善用各种阵法，这些都是爷爷教导父亲的，我们家世代为将。父亲是这一代的战神！我们人人尊敬他。父亲还有母亲的帮助，母亲上达天文，下晓地理，熟习占卜之术，是父亲的帐下军师。三个月前我国进犯天狼，遭到顽强抵抗，现在天狼返攻，前线已经抵挡不住了。我看着满池的残荷，这可能是我最后一次看了，那特有的味道会随着父亲的举家出征散去，盘旋在空空荡荡的宅子上空，然后散去。而我只能转身，义无反顾的走下去。
门外，车马已经准备好，军队在郊外驻扎，我随父母带着父亲近身的300颜家军前往与军队会合，日夜兼程赶往北方边境地带。一路萧瑟，越往北方秋意越浓，只是趴在马车上望着走过的路，望着飘飞的枯叶，望着迁徙的鸟儿出神。
“鸢儿，怎么了？一路都不说话？”母亲关切的问我，伸手抚上我的额头“是不是不舒服啊？”
“娘，我没事。”我抿了抿嘴，挤出一个不像样的微笑。
“傻孩子，我们又不是不回来了，舍不得什么！”母亲总是可以看穿我内心的想法，但是她的欺骗也总是瞒不过我，这次也不例外，只是不愿母亲担心，我点点头。
一路上风餐露宿，对我来说却也是十分新鲜的，毕竟这是我第一次随军出征。可是刚开始的新鲜感被日复一日的行军磨的干干净净，每日露营睡帐篷我还真不是很习惯。但也庆幸，这么多天我都没有再梦见那片沙漠。
经过一个多月的长途跋涉，我们来到距离边境还差三座城池的燕劳，据前来接风的守城官员说那三座城池已经有两座被攻陷，天狼的军队正在攻陷燕劳关外的最后一道防线卫城。父亲立马询问具体战况，稍作歇息就奔赴卫城，我与母亲都被留在燕劳关。
是夜，母亲房间的烛火亮到很晚，怎么母亲还没有睡呢？
我起身前往母亲房间，抬起手叩门“娘，我是芷鸢。”
“进来吧。”母亲背对我站在窗前。月光皎皎，映照着母亲的背影亦真亦幻。
“这么晚了，娘在担心爹吗？爹不会有事的，您要相信他啊。”
“卫城保不住了，你爹只是去观战，了解敌情，查探虚实，我自然不必太担心。”母亲心若止水，语气中没有一丝波澜。
“那？”我一惊，为何母亲如此淡定。
“我担心的是燕劳关，这是我国与天狼之间的一道最牢固的屏障。燕劳关一破，敌军会势如破竹。你爹将我留下取兵分两路之意，让我先查探燕劳地形，优势劣势，拟定初步作战方案，等他回来再一起商讨，以缩短时间，做好充分准备。”母亲转过身来看见衣衫单薄的我，心疼道“你快回去休息吧，这一路都没有睡过安稳觉的。”
我心中豁然开朗“娘你也是，早点睡明天才有精神去视察燕劳关。那，芷鸢先回去了。”
月色如水，在走廊上驻足仰望，月亮好高，好远。我的心又悬起，越靠近边关，怎么越有归属感了。今晚会不会又梦见那片沙漠呢？风扬起一地尘土，落叶沙沙作响，我抱紧臂膀，好凉的夜啊，不会着凉就好。