这晚出奇的好睡，一夜无梦，第二天醒来时已经日上三竿，人还是昏昏沉沉的。我埋怨着自己，边疆战事吃紧，自己还这么悠然自得。无奈起身下床走到桌前想倒杯茶喝，刚拿起茶杯就觉一阵天旋地转，眼前一黑人不由自主就倒了下去。
我也不知道昏迷了多久，醒来的时候看见阿紫惊慌的面孔，接着听见她叫“夫人夫人，小姐醒了。”母亲走了进来对我道“鸢儿，没事的。北方秋天晚上寒气重，昨晚可能是受了风寒了，醒了就好。待会把药喝了，寒者热之，盖好被子出会汗就好了。娘还有军务要忙，让阿紫陪着你啊。”
鼻头一酸我哽咽道“娘，对不起，不能帮您还添乱了，我...”
“鸢儿，说什么呢，傻孩子！娘去忙啦，你要好好休息，知道吗？”接着转身对正在熬药的阿紫道“阿紫，照顾好小姐啊！”
“知道了，夫人。”阿紫应声，送母亲出门后继续煎药“小姐，可是昨儿晚上踢被子了？这的天气昼夜温差好大，白天日头底下暖暖的，夜里的风可是刺骨的凉呢。”
“哪就这么娇贵了，刚来不适应而已。”我叹着气躺好盖上被子，闭上眼睛。“都说塞下秋来风景异，我想看看夜景如何，一时贪看就吹风了。”
“我说吧，不是踢被子就是贪看月色了，这儿可不比我们那！”我不再理她，自顾自地蒙上被子，还真有点冷，兴许是病的原因，被子盖上还直打哆嗦。
“小姐，把药喝了再睡吧，排汗的。”阿紫将我扶起。我一口气将药喝下，眉头越锁越紧，阿紫见状道“良药苦口，小姐喝完就快睡会吧。”
捂着被子很快我就睡沉了。
大漠，胡杨？我怎么又到这里了？日头好毒，浑身湿哒哒的黏黏的都是汗。我走过去，靠在胡杨下想要稍作歇息，它是真的。这是我第一次摸到胡杨，知道它不是海市蜃楼，那么前方的城应该也是真的吧，我奋力爬上那座山头，放眼望去，是绿洲！沙漠中居然有那样一大片绿洲，之中却是气势磅礴但断瓦残垣的弃城&middot;&middot;&middot;怎么会这样！我猛地睁开眼睛，豆大的汗珠从脸颊滚落，胸口剧烈起伏着，伴随着的是强烈的失落感。“小姐，发汗了吧，那就好。”阿紫走过来，摸摸我的脸颊“洗个热水澡换身衣服吧，小姐，你怎么了？”发现我的不对劲，阿紫担忧道“做恶梦了吗？小姐怎么哭了？”
“我想上城楼看看，关外是不是无际沙漠。”我望着窗户出神。
“那也得等病稍微好点啊，外面太阳不错，没什么风，小姐洗个澡换身衣服，阿紫陪您出去转转，好吗？”阿紫扶我下床。
褪去衣衫，试了试水温，我便滑进水中。水温略高，可是很舒适。泡在里面仿佛每根神经都放松了。我也不用去担心梦中的事，心情似乎也开朗起来。
“嗯，小姐的病快好了呢，果然夫人说的对，发了汗就会好。”
我轻笑“阿紫也会医术了？”
“不是啦，看小姐腰际的胎记就知道啦。小姐每次身体不舒服，它就格外地红，现在它正常啦！话说夫人的腰际也是与小姐一样的胎记呢。”
“是嘛，我也觉得好多了。”起身，穿上衣裙，阿紫为我在胸前打上一个蝴蝶结。走出屋子，风扬起我的裙衫与垂散的头发，胸前的飘带上下翻飞。
“呀，好大的风啊，怎么忽然就变天了。小姐，还是进屋吧，您刚好一点。”阿紫扶我进屋。
“阿紫，把窗子打开吧，屋子里不通风也是不行的。”我急着想看看外面，怎么那风来的如此寒冷。阿紫依言打开窗子，我看见窗外飘落了点点滴滴的细雨，靠过去发现居然还夹杂着小雪珠，怎么，下雪了？深秋还不到就下雪了？“阿紫，你看，下雪了。”
“鸢儿，好点了吗？怎么还在窗户口吹风啊！”门外扬起父亲洪亮慈爱的声音。
“爹！您回来啦，芷鸢好多了。”转身看见父亲站在门口。“战事——怎么样了？”我见父亲虽面带笑容但眉间没有丝毫松懈的神气。
父亲走到我身边，关上窗子，手抚上我前额，眼中是无限疼惜“你娘不是让你好好休息嘛，怎么还站在风口里！”
“爹，我没事，战况如何？”
“卫城失守，我便快马加鞭赶回，回来就听你母亲说你生病了，爹看过你后马上还要去与你母亲商量战事呢。”父亲喝了一口茶水起身“不要吹风，外面下雪了，冷，爹先走了。”
“爹慢走。”我送至门口，回来坐下。“阿紫，你陪我说会话吧。”
“小姐，怎么了？是不是又不舒服了？”阿紫关切地望着我。
“没事，怎么突然下雪了？”我仍盯着窗子。
“北方就是这样啊，天气不如我们那边四季分明，夏天有时还下雪呢，正常的。”阿紫不以为然地安慰着我。
“刚刚我做梦了，这次我走到了胡杨下，看见那座城了。我总觉得有什么不对劲，你说这梦是不是暗示着什么，怎么那么多次我无法触及的地方，一到这我就触及到了呢！”我脑中充满不安，以致无法组织好语言。幸得阿紫了解我。
“小姐，这只是梦啊，不要太当真。或许是小姐一直执迷于那个梦，所以才会不断发展啊，梦终究是梦。小姐你想太多了。”阿紫到了杯热茶给我，“喝点水吧，小姐。我去看看周姨有没有什么点心，小姐都一天没吃东西了。”阿紫说着转身出去。
我不知阿紫并未直接去厨房，而是进了大厅，告诉母亲我的梦“夫人，小姐又做梦了，还看见一株胡杨，一座城。”
母亲一惊道“没事，照顾好小姐。”转头看了父亲一眼，父亲眼中也充满疑惑。
“老爷，要告诉鸢儿吗？”
“不用，该知道的她迟早会知道，现在说只会乱了阵脚。”