这场不合时宜雪越下越大，整整三天，在南方是不常见到这种情况的，在这也未达到可以承受这种雪量的季节。大家都有点措手不及，双方都挂上休战牌，表面波澜不惊，实则休养生息，蓄势待发。大家都不敢懈怠，不管是我们还是天狼，即使漫天飞雪仍旧没有停止操练。
我每天都趴在窗台看着外面的雪花，终于等到天放晴的时候！到底是涉世未深，前些天的阴霾心境被大雪冲的烟消云散。看着难得一见的雪景甚有兴致，脸上也有了难得的笑容。这几天只是想出去推雪人却被制止，理由一样都是要为身体着想，要是又生病了将军夫人还要分神照顾我之类的，哎！虽然还是闷在屋子里，但是心情却不同于往日了。
“小姐终于笑了，好多天没见小姐这么开心了。小姐这么开心，弹弹琵琶吧，好久都没碰了呢。”阿紫拿来我随身带来的琵琶。
伸手接过琵琶，才两个音，我忽然顿住了。
“小姐怎么了？”阿紫刚坐下准备好好听一段的，见我不弹了，有些疑惑。
“商女不知亡国恨。不弹了。”我意识到我已经不在家了，我住的地方是战火前线，天狼大军一道城墙之隔。我不该有弹琵琶的兴致。“出去转转吧，雪也停好久了。”
刚出了庭院就听见练兵场传来士兵操练的声音，父亲练兵是不用说的，用听的就觉整齐划一，志在必得。登上城楼，望见远处的练兵场，果然个个有条不紊，阵型错综复杂，令人眼花缭乱，一时真找不出破阵的方法。父亲可以在短时间内将那些士兵训出来真是不简单，可是比起一直接受训练的父亲自己的军队还是逊色很多！父亲担心的应该也是他们吧！临时抱佛脚不知道管不管用啊，可是抱的到总比没得抱好吧，剩下的也只得自求多福了。
“小姐不是想看看关外吗？”阿紫引我走向城墙另外一边。
漫漫黄沙，果然这儿已经是这样了，若是再三座城外，会是什么样子的呢？
天狼敌军的先遣军队在远处安营扎寨。看那阵势也是训练有素，那些帐篷看起来竟然摆出了阵型。他的也善用阵法吗？那他们的阵法与父亲的比起来谁比较强呢？他们的主将到底是谁，到底有多厉害连夺我三座城池！
“看出端倪了吧。”母亲的话打断了我的思绪。
回首看见母亲站在我身旁“娘，他们？”
“这次我们遇到劲敌了，你爹说天狼的军队与我们的实力不相上下，甚至可以说在我们之上。他们的阵法阵型，士兵的实力都比我们有过之而无不及，真担心呐。”娘的眼中充满愁绪。我却找不到办法宽慰，只能挽着母亲的胳膊握着她的手。
“娘，爹还有您啊！军队上的不足可以由军事的计谋弥补啊，不要太担心啦，兵来将挡，会有办法的。”我知道这只是无用的宽慰，但如今我只能说这些了。
“开战再看吧，我只是听你爹说，到时候再具体看看他们的军队如何，我们虽不可轻敌但也不能对自己没信心啊。”母亲看着远方的敌军良久都无话了。我知道母亲的话中有自我安慰自我鼓励的成分，可我不愿相信自己的直觉，我只愿一味的相信母亲话语的字面意思！我还是有信心的！
“母亲，上面风大，我们下去吧。”我扶着母亲走下城楼。
终究不是冬天，三天的大雪在太阳照射下消融殆尽，爹娘一直在军营中准备着，应该是要开战了。我百无聊赖继续在庭院中晃荡着，这不比家中有荷花池，有假山石亭。这北方边陲之地只有漫漫尘土与那叫不出名的低矮灌木。而大风更是一夜一夜地刮。
“远处就是沙漠。”土生土长的周姨这样对我说“所以这也是很干旱的，小姐说的莲花池是不可能的，稍微娇气点的植物也活不了。在这生活得耐寒耐旱。”周姨是这儿帮生火煮饭的。这几天因为照顾药饮，我早与她混熟，一旦没事就来与她聊天。她儿子征战沙场，是一位将军。“好久都没有打仗了，小姐你知道为什么要打仗吗？”周姨望着远方，眼中充满担忧。
这个问题十分尴尬，我真的不知道为什么要打仗，这十多年的和平为什么会被打破。可是作为主将的女儿这么说却又说不过去。圣上的意思谁又敢去任意猜测呢！我想父亲也只是在奉命行事吧。“周姨，你不要担心，我们国富兵强，天狼不会是我们的对手的。”我的安慰更像是说给自己听的，可是却连自己也说服不了。这是侵略，我国单方面宣战，圣上的意思是攻下天狼，让它成为我们的附庸国。可是天狼的强大应该是圣上没有料到的吧，侵略变成了被侵略，真是可笑呢。
“宸儿在战争开始时就去打仗了，现在身为将军，我又在军营帮忙，总算可以常常见他。可是我还是每天都悬着一颗心等着他回来，那么多生死别离，我真的想战争快点结束。”说着周姨就流下眼泪。
我轻抚周姨的脊背“儿行千里母担忧，更何况是上战场呢。可是周姨你不要太担心啦，宸哥哥英勇善战，屡立战功，这么快就升为将军了，你要对他有信心啊。”
周姨口中的宸哥哥我也是熟识的，空下来我会去看士兵操练，宸哥哥有勇有谋，是带兵良将。父亲对他也颇为赏识，在卫城失守后，直接奏表圣上降了原先将军的职，升当时为先锋的宸哥哥做将军。我心中的宸哥哥十分爽朗，待人谦和。我从小一个人，一直都想有个哥哥陪着，宸哥哥真的满足了我对待哥哥的所有幻想。
“小姐你不知道，宸儿功夫不错，一般人我不怕，可是&middot;&middot;&middot;”周姨看着我眼中充满惊恐地说道“传说天狼国的人是妖怪变的啊！”