天狼的军队已经在城楼下叫嚣了很长一段时间，父亲也与母亲拟好了作战计划，准备随时出城迎战。
终于到了八百里分麾下炙的夜晚。沙场秋点兵。
父亲大宴群雄，我们深知对相当一部分人来说，这可能是人生的最后一餐，明天的太阳升起的时候可能就是他们要离开的时候。此时我却没从他们脸上看出一点惧意，他们目光炯炯望着高台上的父亲，眼中闪烁着坚毅，信心，希望。我站在父亲身后，第一次感觉到神的力量，之前的战斗应该都是这样的流程。我说过父亲是我们的战神，大家都相信他。
夜好凉，士兵们都回营帐睡了，为明天的战斗做最后的准备。我独自徘徊在院中，重复着阿紫口中的贪看月色。母亲教过我观天象以知天下，观星象以知将命。我不知道是不是真的有将星陨落，天命难违的事情，只是今夜却固执的不敢看天。
总是听见不远处传来练武的声音。“谁这么晚不睡还在练武？”我心中惊讶，“这么晚不睡可是不守规矩的啊。”循声而去，望见月下一白甲将军的英姿，冷冷的月光为他镀上一层寒气，看着竟不似人间所有。那白甲将军发现我的存在，停了下来。忽然觉得有些失礼，我忙欠身颔首“芷鸢见过将军，不知将军怎么称呼？”
“末将周习宸，不敢当小姐行礼。”那白甲将军抱拳颔首，然后抬头爽朗一笑。
原来是周姨的儿子，月色皎皎，我居然晃眼没看清“宸哥哥！这么晚了，怎么还在练剑？”我这才走近“不早点休息，明天有精力打仗吗？”
“睡不着，索性就再练一练，明天是第一仗，我们得一举拿下，壮大我军士气！”宸哥哥脸上是少年特有的意气风发。
“宸哥哥我相信你。”我笑着望着眼前的少年“那我就不打扰你啦！”
“你来了就陪我聊会吧。”宸哥哥顿了一下“小姐。”
“叫我芷鸢就好，那我就陪你聊会。”我们并排走在月色下“宸哥哥你第一次打仗是什么时候啊？”
“五个月前，与天狼的战争爆发的时候。”宸哥哥望着远方。
“宸哥哥武功这么厉害？进军营前就习武了吗？”
“我自幼跟随师傅习武，想着保家卫国。结果学成就遇到与天狼的战争，所以我就投军打仗了。”
“打仗光勇猛也不够，宸哥哥的师傅除了教宸哥哥习武，应该也教了宸哥哥好多学问吧，要不宸哥哥怎么智勇双全，这么快就升为将军了呢！”
“这个很简单啊，师傅教过最实用的道理。”宸哥哥笑着看着我“挽弓当挽强，用箭当用长。然后是什么？”
我看着他，口中道“射人先射马，擒贼先擒王！”宸哥哥，希望明天你可以一举拿下他们“宸哥哥，我等你凯旋。”
回去之后我还是没有一点睡意，就倚在床头看着烛火出神。天狼当真那么厉害？为什么当时要派使者前来示好？他们的那位战神到底什么来头？还有那神秘的大祭司&middot;&middot;&middot;好多疑问排山倒海向我砸来，整个人迷迷糊糊的终于在破晓前沉沉地睡去。
第二天便开战了，阿紫叫我起床的时候我可能刚躺下不久。宸哥哥整装待发，英姿飒爽犹酣战，父亲一声令下，宸哥哥便跨上战马出城迎敌。父亲与母亲登上城楼，准备观战。
前线我是去不了的，一来我没有军务，二来去了还会添乱，分了父亲母亲的神，所以我还是选择在议事厅等消息。我终于体会到什么是坐立不安了，这时候真希望可以去看一看。随即一想，这时候最担心的应该是周姨吧，与其在这白等耗时间，还不如跟周姨聊一聊，正好宽慰她一下。这么想着我便带着阿紫去找周姨了。
外面的战鼓响了一整天，宸哥哥是被抬回来的。
得知这个消息的时候我正与周姨为将士们准备晚饭，周姨当场晕厥过去，好不容易唤醒后我搀扶她来到宸哥哥的房间。只见母亲与几位军医都围在床边，母亲回首看见了我们便侧身示意周姨过去。周姨颤巍巍地过去，别过头不敢去看宸哥哥。
“夫人，宸儿他&middot;&middot;&middot;”周姨哽咽着说不出话。
母亲扶她坐下，手拍了拍她的背“周姨，不要太担心，宸儿身上伤口虽多，但是没有致命伤，我们为他换了药，他太累了所以睡过去了。”
“真的吗？”周姨激动地握着母亲的手“夫人，谢谢你，谢谢你治好宸儿！”
“我还要去与将军商量事情，药我已经吩咐阿紫在煎了，早中晚都要喝，外伤药也是，每日都要换药！具体的事情我已经告诉阿紫了，待会叫她详细告诉你。”母亲说完准备出门看见我杵在那便又对我说“帮周姨照顾周将军，知道吗？”
“知道了，娘。”此时我才走近，看见宸哥哥躺在那，身上缠满绷带，心好像被纠起。
娘走后我便陪周姨守着宸哥哥。一边为周姨擦去眼中不断涌出的泪水，一边找话题宽慰周姨。
这场仗我们失败了。我没等来宸哥哥的凯旋。
阿紫端着药进来的时候宸哥哥还没有醒，我们将药温着也没敢叫醒宸哥哥，他太累了，多睡会比什么药都强。“夫人说药是饭后喝的，一日三次，每日晚上睡觉前都要换药。周将军身上虽然没有致命伤，可是那些伤口都是不能忽视的，好多伤口深可见骨。周将军身上都没有好地了。他被抬回来的时候&middot;&middot;&middot;”
“不要说了，阿紫。”我听不下去，心跳的厉害，更怕周姨接受不了。“周姨，吃点东西吧，你要是垮了，谁照顾宸哥哥啊。”
“我只想就这样看着他，守着他，我不饿。小姐，你去吃点吧，晚饭也没吃，该饿了。”周姨推着我跟阿紫去吃饭，可是这个时候谁又会有胃口呢！
“咳咳”我们立刻围了过去，宸哥哥醒了！
“宸儿，宸儿，你还好吧，你不要动啊，疼不疼啊？哦，对了，吃东西，喝药&middot;&middot;&middot;”周姨激动地语无伦次，眼泪唰唰地流。
“娘，我没事，咳咳”宸哥哥看起来十分虚弱，我们赶紧喂了一些薄粥有送了一些汤药，宸哥哥又睡了过去。
周姨见天色晚了就把我跟阿紫赶回去休息，我们不放心周姨一个人，可是周姨执意不用我们陪着。叮嘱周姨一定也要好好休息后我们便回去了。一夜无话。
第二天一早阿紫就起床去熬药了，我们又去帮忙周姨照顾宸哥哥。一连几天都是这个样子，周姨瘦了许多，但是精神还算好，因为宸哥哥的伤一天比一天好。可是每天晚上换药的时候还是会触目惊心，那些伤疤总是会刺痛眼睛，那些疤会留一辈子吧。
父亲母亲每天都与众将在议事厅商量军情。宸哥哥身体底子好，所以伤好的很快。我们知道他急着想快点好，想快点走出房间，想快点回到战场！这场败仗让宸哥哥变了许多，多数时候他都是沉默不语的。我知道他的内疚，他的好胜，他的荣辱，他的忠诚，他心底的痛。可是我真的无法安慰，无法安慰一个少年将军的自尊！我只能说，胜败兵家常事，我们重新来过。