据说迎战宸哥哥的是以前没有见过的一位将军。他身披银色战甲，手持银色蟠龙枪，胯下是白色的战马，就那样一人一骑立于天狼阵前。那便是宸哥哥的对手。他们只知道宸哥哥不是那位将军的对手，几回合便被打下战马，接着两军交战，我军死伤惨重，至于阵法什么的，就无从得知了。回来的士兵说之前操练的阵法根本没有派上用场，他们似乎知道我们的阵法，一上来就破阵了。怎么会这样，父亲的阵法那么厉害，怎么会有人可以一上来就破阵呢！不知道父亲在城楼上有没有看出什么端倪，哎&middot;&middot;&middot;宸哥哥的伤势真正转好是半个月之后的事情了，这期间天狼发动过三次进攻，都是父亲带兵迎战的。
宸哥哥的自从醒过来后话就很少了，他从没提起过那场仗，我们也不敢贸然去问。
那天是父亲第三次抵挡住天狼的进攻，父亲回来后就来到宸哥哥的房间，简单地问过恢复情况后就告诉宸哥哥明天一早练兵场等他。
第二天天刚亮，宸哥哥一身戎装站在练兵场，我们看着宸哥哥，找不出原来的影子，他脸上眼里都是颓丧与愧疚。父亲看着宸哥哥“宸儿，拔剑！”父亲手里握着一把银枪，父亲平时不用枪的。
宸哥哥面无表情，军令如山的训练让他没有犹豫立刻把剑拔出来。父亲突然发力，举枪向宸哥哥刺过去。宸哥哥没有动，只是握着剑呆呆地站在那里。
“宸哥哥，小心啊！”父亲停下了，枪头停在宸哥哥咽喉处。父亲枪锋一转直接把宸哥哥打到在地。“爹，宸哥哥他还有伤&middot;&middot;&middot;”我想过去扶他，却被周姨拉住。我看见周姨眼中的波澜不惊！
“小姐，让将军帮帮他！这样的宸儿如同行尸走肉，或许将军有办法让真正的他回来！”我惊讶地望着周姨，心中明了，便在一旁安静地看着父亲与宸哥哥。
“宸儿，你好好看着！”父亲说完就在宸哥哥面前舞了一套枪法，行云流水一气呵成。枪法如神，攻守兼具毫无破绽。只是以前并没有见父亲舞过，而且看来父亲也不是很熟。这到底是什么枪法？父亲舞完来到宸哥哥面前“宸儿，看的出来吗？”
“将军，这？”宸哥哥脸上写满惊讶，这么多天来这是他第一个表情。
“看出来了？”
“那天与我交战的那位将军就是用的这套枪法！”听宸哥哥一说我也暗暗讶异，父亲怎么会呢！
“他就是战神！”父亲望着城门的方向缓缓道来“这几天我与他交手，叫夫人在城楼上观战，记下他的招式招数，用兵之法，以便找出方法见招拆招！他这套枪法精髓在于快准狠！进其锐，退其速，出其不意！宸儿，你以前学过枪吗？”
宸哥哥这几天一直在练枪，从早到晚，不知疲惫。我们只能在给他送饭的时候才能与他说上几句话。宸哥哥虽不似从前，但是也好很多了，最起码脸上有了笑容。宸哥哥的努力在几天后有了成效，他的那套枪法已经耍的很好了！这时父亲忽然让他不要再练枪了，我们大惑不解。
宸哥哥却了然于心“对方一直用枪，我练的再好也不会是他的对手！将军让我练这套枪法只不过是为了要我熟悉对方的招式套路，知己知彼。”
宸哥哥练枪的这几天天狼又进行几番进攻，父亲的眉头一天比一天紧锁，再这样下去燕劳关真的要被攻破了！
我曾问过母亲。天狼究竟厉害在什么地方，母亲没有回答，只是在天狼又一次进攻时带我走上城楼。
这是这个月的第六次进攻。我们的兵力已不足以抵挡对方，援兵却还在几千里外龟行。这会是生死存亡的一仗！父亲出征前带上了宸哥哥，是赌上所有的一仗吗？我与母亲站在城楼上，看着城下父亲与宸哥哥的厮杀。我们的防线一点一点后退，终于父亲被逼到城门口。城墙之下哀嚎声厮杀声阵阵传来，只是单纯的血肉相搏我们已溃不成军！
“看见了吧！我们没有还手之力！你父亲带来的军队毕竟有限，在前几次战争中已经死伤过半了，剩下的军队根本不是天狼的对手！没有阵型阵法，对方肉搏就将我们完败了。”母亲脸上的恨铁不成钢提醒着我，失败是整个国家的，成功不可以靠一个人！
这种场面何等惨烈。这是整个民族的悲哀，百姓却是最无辜的。朝廷的腐败由上至下，还谈什么天下兴亡，匹夫有责。
父亲已经快抵挡不住了，忽然对方军队有规律地散开，中间一人一骑走近，银甲银枪，是战神！
“周将军的伤好了？”带着玩味的语气轻蔑问道。宸哥哥就是在他的枪下倒下的！他又转向父亲“颜将军，既然你仍然选择为你们皇帝卖命，那我就不必留情了，今天我一定会攻下燕劳！杀！”
一声令下，两军开战，顿时厮杀声，兵戎相见声响彻天际。父亲与宸哥哥拍马向前，隐约感到有不安的气息在胸口绕来绕去，那位战神的气场好强大。果然，宸哥哥与他战了大战几十回，他一招横扫千军，宸哥哥摔下马来。练习那么多天的枪还是敌不过啊。
“宸哥哥！”我心头一紧，趴在城墙上焦急地叫他。距离毕竟太远，战场又太过嘈杂，宸哥哥一定听不见我的。可我分明见到刺过去的枪头在空中停住，那位战神拍马离开，放弃宸哥哥直奔父亲。
“报！将军吩咐夫人小姐随城中百姓向襄城撤退！”
“当真挡不住了吗？”母亲眼中是焦急与无奈。
“天狼已经攻城，城门快破了！将军让你们快撤，他们已经快挡不住了！”
我心里放不下父亲与宸哥哥，最后再看一眼关外的战场，却对视到一双陌生的眼睛。是战神！他勒马立于乱军之中，对我邪魅一笑，举枪抱拳行礼。
错愕中，我被大家带下城楼。