我们退向襄城的时候燕劳关已经被攻破，城中都是乱军与逃难的百姓。我们快马加鞭，终于安全抵达襄城。
父亲在不久后也带着残余的军队抵达襄城，只是没有见到宸哥哥。
“老爷，情况怎么样？”我跟娘急忙迎上去。父亲只是叹气摇头不语。
“爹，宸哥哥呢？”我望着爹带回来的残兵剩将，心中满是担忧。
“我军有许多将士被俘虏了，宸儿爹没有见到！”
我不信宸哥哥会战死沙场，宸哥哥英勇善战，机警过人，一定会化险为夷！更何况那位战神的枪并没有刺下去啊！
我不知道自己是怎么回到卧房的，只记得僵硬地任由阿紫拉着，就那么呆呆地走回去。一夜无眠，只是祈求上苍不要让宸哥哥离开，祈求上苍可怜周姨一个人不能没有宸哥哥！外面的哀嚎声一夜都没有停，直到天边泛起鱼肚白都没有停歇。
我与阿紫去找周姨却没有找到。一问才知道周姨又去营中为士兵做饭去了。于是我们赶到营中，想象中周姨在得知宸哥哥没有回来时应该被击垮了，可是周姨却出奇的平静。
“周姨，你心里难过就说出来，这只有我们，不要闷在心里，会闷出病&middot;&middot;&middot;”我忍不住哽咽。
“小姐，你知道吗，宸儿他从小的心愿。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。我是个妇道人家，什么家国大事都不懂，但是我懂得儿子的追求，理想！他跟他爹一样，征战沙场从不退缩。在他很小的时候，他爹就战死了，当时我就觉得，我不能再没有宸儿了。宸儿去打仗后，我一直提心吊胆，我怕宸儿跟他爹一样会一去不回。那次宸儿重伤归来，小姐你也看到宸儿失魂落魄的样子了。打败仗捡一条命回来跟战死沙场，宸儿一定会与我有不一样的选择。后来我就想啊，是不是我太自私了，男子汉有男子汉的抱负，要是每个人都像我这样，谁来保家卫国呢！我相信宸儿，他不会有事，就算真的有事，宸儿心里也一定是开心的。”
我从没有听周姨说过那么长一段话，那个我心目中的寻常妇人有着我不知道的豁达，宽容。明大义，识大理，我自愧不如。我忽然明白了将士们的保家卫国，上阵杀敌的心，明白了他们纵使马革裹尸，也是死得其所的情。
收拾好心情，我也要与周姨一样强大！
突然，营中一阵骚动，城墙外又有敌军叫阵了吗？我们来到帐外才听说，天狼的人把我军战死沙场的将士尸首运抵了城门下。将士们正在把尸首往里搬，将会在营外集中请家属认领。周姨听说立马跑了出去，我们也紧随其后。
营外的哭喊声响彻天空，有年迈的老人叫着孩子，有不谙世事的孩童叫着爹爹，还有适龄的少妇唤着夫君。我的眼泪就这样悄无声息的滑下了。
“可怜燕劳关外骨，犹是深闺梦里人。”内心深处有一根弦突然被拨动，我要找，一定要找到宸哥哥，不只为周姨，也为我自己。最终的结果是没有宸哥哥，我们应该开心啊，起码宸哥哥没有死，可是我们又怎么开心的起来呢。宸哥哥没死的话就应该是被俘虏了，打仗的人都知道，被俘虏可不是什么好事。宸哥哥，你一定要撑住，周姨和我都等着你呢！
“小姐，你说天狼有那么善良把我们战士的尸体送回来吗？他们是不是有什么阴谋？收买人心？”阿紫一晚上都在问我这些。
“谁知道呢！应该不是收买人心吧，这种做法虽让人刮目相看，可是也不足以让人拥戴他们啊，敌人终究是敌人。”我只是心不在焉的回答，心里想着的还是宸哥哥的事，可阿紫这么一说又提醒到我，我又记起燕劳关破的那个下午，他，难道认识我？
“那是为什么呢？阿紫实在想不出哎，这样费力又不讨好的事情。不是说天狼人生性残暴，野蛮无理嘛！”阿紫仍然自顾自地说着。
“阿紫，市井谈资你也深信？人都是一样的，有好有坏，他们这么做的目的我是不知道，可是我愿意相信他们是惺惺相惜，他们尊重自己的对手！”虽然嘴上这么说，可是心里还是有些疑惑。
城中都是逃亡过来的百姓，我奉父亲之命每天在城中的城隍庙前施粥，救济难民。其中有一位姑娘让我印象深刻。她眉清目秀，十分水灵，周姨每次都会稍微多分一些粥给这位姑娘，而且也经常可以见到她与这位姑娘在角落窃语。
“可能是之前同乡的故人吧。”阿紫看了一眼，又张罗着散着馒头。
“是嘛。”我又看了一眼，便继续给百姓发放食物。
发放完了之后，正要叫周姨回去，周姨带着那位姑娘过来了。“小姐，这孩子是我同乡，她现在就一个人了，怪可怜的。我想自己也差个帮手，可以让她过来帮忙吗？”
我上下打量了那姑娘一番，她跟我差不多年纪，白白净净，柳眉杏眼，身段婀娜，一席紫色拽地长裙在风中起舞，有几分不同于我的媚态，真是个美丽的女孩。而此时她眼中带泪，梨花带雨。我心一动“好吧，周姨你决定吧，我回去跟母亲说一下就好了。”
“多谢小姐，走吧，念蓉。”周姨拉着她跟在我们身后，阿紫总是一副欲言又止的样子。
回到卧房，阿紫就一通牢骚“周姨手下不是有那么一般火头兵嘛！哪里又缺人手了啊！你看那姑娘，柔柔弱弱，肩不能挑手不能提，能做什么啊！我看她跟周姨才不是同乡这么简单呢！我看她的出现也许都是策划好的，连周姨都被蒙了！”
“人家跟你第一次见，往日无冤近日无仇的，你这么诋毁别人，不太好吧~”我看阿紫正在气头上却又十分可爱，便想逗逗她。
“小姐，我说真的！她肯定不简单！”阿紫背过脸去不理我了，我也没有办法，只得哄着她说我会注意的。