天狼几乎每天都会攻打襄城，虽然援兵已到，可是就凭襄城的防御力量，应该早就被攻破了。天狼迟迟不破城门，父亲也不知道他们又在出什么主意。只得每天加强防守，以防他们攻其不备。
我们还是每天去给百姓们发放食物，念蓉并不像阿紫所说，反而十分勤快踏实，人也善良真诚。
念蓉每天都与周姨在一起，两人十分谈的来，应该是同乡的原因吧。阿紫总是说这其中一定有什么事，我总笑她疑神疑鬼的。毕竟大家都是年纪差不多的女孩子，没几天我便与念蓉混熟了。我又问起过念蓉的过往，阿紫说的多了，我不免也有些好奇。只是好像问比较多的关于宸哥哥与她的事，我是怎么了？还好念蓉并没有想太多，她告诉我她与宸哥哥从小就在一起玩的，后来宸哥哥出门跟随师傅学艺就见得少了。
“那宸哥哥回来后呢？”原来他们是亲梅竹马啊。
“他回来后不久就投军了，我们也没能怎么见面。”念蓉一直都没有与我对视，她怎么了？
“哦，这样啊。”我刚转身准备去帮周姨的忙念蓉却忽然又开口了。
“小姐，你怎么这么关心宸哥哥的？”
“额，我啊，我只是，他是父亲的爱将嘛！”我不敢看她，舌头也开始不利索，我在尴尬什么？
“其实，我与他有婚约的！”念蓉盯着我，我从没见过她这个样子。
“是，是嘛，你放心，宸哥哥会回来的！”
原来是这样，怪不得周姨与她那么亲。阿紫都看出了端倪，只有我是个傻子，还巴巴地问了人家那么多。真是傻子。
这天我们与往常一样在城隍庙门前发放食物。忽然听闻城门破了，百姓一片骚乱。我们以为是谣言，怎么天狼会突然攻破城门呢！父亲的军队也不是那么好对付的啊！于是我便叫随身的卫兵去看看谁在散播谣言，谁知卫兵还没赶过去，便见到远处大批人马涌过来，是天狼的军队！怎么会这么快！这种速度难道是父亲根本没有抵挡的能力吗？那么前些天天狼都是佯攻喽，为的就是今天的一举快速破城！这样的话城中的人根本不会有撤退的时间啊！这就是他们的目的吗？
“小姐，不要愣着了，快点走啊，他们都快到跟前了！”阿紫拉着我随着卫兵往后撤，可是人群太拥挤混乱，手一松，尽然放开了阿紫的手，我一惊拼命再去拉阿紫，人群却早已将我们冲散。“小姐，小姐，你在哪啊，小姐？”不远处传来阿紫惊慌的叫声“周姨，小姐不见了，你们几个快找找啊，一定就在附近，小姐小姐！”阿紫的叫喊中夹杂着哭声。我也使劲叫着阿紫与周姨，可是声音却被淹没在人海中，渐行渐远。
我想还是跟着人群往黎城撤吧！军营是不能回去了，城一旦被迫，军营肯定往下一座城牵，我过去那边，一定还可以找到自己的军队！突然听见人群中有人喊说通往黎城的城门被天狼军把住了，黎城去不了了。我的心顿时凉了下来，不知道父亲他们怎么样了，不知道阿紫她们怎么样了，还有我该怎么办。
突然有人拽住我的胳膊“小姐，终于找到你了！”大惊回头原来是一起出来的一个随身侍卫“小姐，其它人都已经撤到城外了，你快跟我走吧。”
“好，快走。”我立刻跟在他身后，心终于放下来。
“走那么快是要去哪啊！”背后传来陌生的男子声音，再在看四周，突然出现的天狼士兵将我们包围。
我转过身眼前是一位银甲将军端坐于马上，自上而下俯视着我。正想着怎么会眼熟，忽然想起原来在燕劳关外见过一次，是战神！
“你想怎样？”侍卫立刻将我拨到身后，拔出剑准备攻击。
“拿下他。”众士兵一拥而上，他一人怎么抵挡的了。
“不要，不要，将军，你要怎样，不要伤害他，你要怎样都好。”我急于护住他，竟上前拉住战神的铠甲为侍卫求情，冷不防却被他拉上战马！
“停手，走了。”他一声令下，便策马扬鞭，带我离开了。我只能眼睁睁看着侍卫跟着后面叫小姐，却惊慌失措地说不出话。
燕劳关。又一次来到这个地方，我呆滞地坐在战马上，距离他如此地近。可以感觉他的鼻息在我耳后，可以听见他的心跳，可以感受到他的温度，我的第一想法确是庆幸，庆幸他不是妖怪！真是服了自己，原来内心深处还是害怕的，还是有些信那些街头巷尾的谈资。
一路无话，我看见城中没有撤离的百姓与往常一样的生活，一瞬间慌神，以为那还是原本的燕劳。怎么他们的统治真不如传说中的残暴不仁？
终于到达天狼军营，我被直接带到了牢房，与几个女的关在一起。我四下打量了一番，找了个没人的角落坐下。那几个女的不知道是什么原因被关起来的，但是不理为好。
牢房中一日只有两餐，一餐馒头咸菜，一餐米粥。馒头是他们吃剩下的早已风干的馒头，硬的像石头，米粥里见不到米，基本上只有水。我以前哪里吃过这些东西，可是想想自己在牢房，不吃馊掉的东西已经算好的了。
这种日子持续了三天，我跟那几个姑娘居然也有些熟了，原来她们不是我想想中的坏人，而是我国的百姓。她们都是前几次破城后没来得及撤退然后被抓的将士家属。其中还有一对母女，母亲说起她的夫君我还听父亲提起过，似乎是之前某个守城将军。
“那你们知道周习宸吗？他是燕劳关破的时候被俘虏的。”我立即打听宸哥哥的下落，急切地望着他们。
“男人与女人是分开关押的，是听说燕劳关破的时候俘虏了一些将士的，可是具体是什么人就不知道了。”
虽然没有具体的下落，可是我坚信宸哥哥应该在这批将士里面。