每天我都会看见从男牢房中被拉出去刑讯的将士，他们被带回来的时候伤痕累累。我不忍去看，她们似乎习以为常。
“进了牢房就是这样，难道还想跟原来一样出去？可能也出不去了吧。”她们说这话的时候眼中满是无奈与绝望。
“你们都？”我惊讶地望着她们。
“女人只是打的没有男人狠而已，你看看我们身上，时间久了，沾上灰就变得黑黑的，像是脏的，之前都是一道道口子，黑黑的道子之前都是血啊。”牢房里面太黑暗，以至于我之前都没有发现她们一个个衣衫褴褛，身上都是一道道被鞭子鞭打的伤痕。什么时候轮到我？宸哥哥之前也有被用刑吗？
“将军，您怎么亲自来了。”牢房门口传来狱卒的声音。
“一切正常吗？有问出什么吗？”是他，听到他的声音我顿时害怕起来，他应该不是过来找我的吧。
“将军，一切正常，只是什么都问不出来了。”
“嗯，我三天前带来的那个女孩呢？”我心里咯噔了一下，不会是我吧，他们也要刑讯我吗？
“将军，这边。”
终于，他们在我们牢房前停住脚。她们都使劲往后缩着，生怕自己被拉出去。我也在角落坐着，期盼他们不要打开牢门。
“开门。”不带任何感情的命令，我的心凉了半截。
他俯身弯腰进来，径直向我走来，然后蹲下，伸出手挑起我的下巴。我一转头甩掉他的手，却又被死死捏住，被迫与他相对。这是我第一次这么仔细地看他的脸。印象中他总是含笑望我，这次也不例外。我承认他是英俊的，甚至比宸哥哥有过之而无不及，可是却不同于宸哥哥的爽朗，他的脸上有阴霾。虽刚毅霸道却也看的出不是蛮横之人。
“前几天我有事，所以今天才过来找你，帮我个忙好吗？”他低沉却带玩味的语气让我不寒而栗。我不能帮也不愿帮，谁知道他在打什么主意。
“你不说话我就当你默认了。”他突然松开我的下巴站起身对身后的狱卒说“把她带出去！”然后先走出了牢房。
接着我就被带出了牢房，走之前我回头望了一眼她们，她们都低着头极力躲避着狱卒们的目光。这更让我的心情忐忑起来，到底是多么可怕的地方，多么可怕的刑罚等着我呢？
我跟着狱卒来到一个密闭的房间，应该就是传说中的刑讯室了。我迟疑了一下便被一个狱卒推了进去，踉跄了一下就狠狠地摔在地上。这几天的心惊胆战加上食物匮乏让我尽然连爬起来的力气都没有。身后两个狱卒将我从地上架起来，我勉强站稳脚跟。眼前是一个中等大小的房间，墙上和地上都是各种各样的刑具，上面还残留着血肉。怪不得一进来就闻见一股血腥味。我看见那些几乎就要晕厥过去，却见他坐在房间中唯一一把椅子上看着我似笑非笑。于是我被狱卒拉到他面前，越靠近就越觉得危险，总觉得他的笑容背后是凶狠残忍。
“要帮我的忙吗？”又是这句话，他到底要我帮他什么忙！
“我不会背叛我父亲。”我看着他缓缓说出。
“你不怕吗？说实话我进这里都有些胆颤。”他仍旧玩味地盯着我，口气充满戏谑。
“怕，有用吗？”我决定跟他犟到底，绝不后退，这可能是我唯一可以为父亲做的事了。
他突然站起来盯着我踱步至我身后，我看不见他的表情，心里有些慌。
“那你的宸哥哥你担心吗？”他的手突然抚上我的脸颊，在我耳边悠悠地说道。
我浑身一颤，立刻转身“宸哥哥？你抓了宸哥哥是不是？宸哥哥在哪？他怎么样了？”我猛地拉住他的胳膊，只想问个水落石出。
“那你就乖乖地配合我，我就带你去见他。”他的条件，居然用宸哥哥做威胁？
我松开手，就一直盯着他，心中满是愤恨！
“颜小姐，我觉得可能是我说话的方式不太对，但希望你可以认识到，我只是礼貌性的询问你的意向，不管你愿不愿意，这个忙你一定要帮！区别是我用不用暴力而已。”他仍然微笑，笑得好暖，可是我却感到彻骨的寒。
我后退几步，竟想要夺门而出。
“你觉得你可以逃出去吗？”他冷笑一声，伸手抓住我的胳膊将我重重摔在墙上。我只觉得背脊好疼，但是身体的痛却更让我的脑袋保持警觉，他想做什么？
“我说过你不愿意的话会吃点苦头的。”他大步逼近，还没等我反应过来就伸手扯掉了我胸前的缎带。我急忙护住长裙不让它滑落，又努力想要推开他。
“你想怎样，你要做什么？”我急的快哭了，心剧烈地跳动着。
“我想怎样你待会就知道了。”他突然将我的身体掰过去，让我面朝墙壁，将我的双手推向头顶。长裙失去了牵拽瞬间落地。他有一只手控制住我的手，另一只手竟开始撕扯我的薄衫。
“不要，不要，你，你不要这样对我，你，不要，求你了。”我慌张地结结巴巴，眼泪夺眶而出。背脊没有衣服的覆盖变得凉凉的，我的心也凉凉的，只得无力的趴在墙上，低声抽泣。他的手从脸颊滑向耳垂，有肩颈滑向背脊，最后停在腰间。
“你的胎记真美。”他在我肩上印下深深一吻，很重却出奇的温柔。在他松开我的瞬间我瘫在了地上，胡乱抓起地上的衣服遮挡裸露的双肩。我想让他看见我眼底的愤怒却没有勇气抬头与他对视。他忽然转身要走。
“我可以见宸哥哥了吗？”我急切又小心地问他，深怕他转身离开更怕会激怒了他。
“你觉得这个忙这么简单？嗯？”他低头看我，似乎觉得不可思议。
我没有回答，只是低着头想自己到底是为了什么啊，宸哥哥有念蓉，我还那么巴巴地赶着做什么！这么不懂矜持没有教养。他忽然蹲下一把将我抱起。
“你干什么？”我已经承受不住太多的惊吓，谁可以来救我！