我一路挣扎，却还是被他牢牢抱在怀中。穿过之前的牢房，往里走去，我记得她们说过里面是男狱，他带我去那做什么。
“你要带我去哪？到底要做什么啊？”我心里似乎又在害怕他真的要带我去见宸哥哥。
“我只是履行我说过的话！你不是一直要见你的宸哥哥嘛！”他的脚步一直都没有停下。
“不要了，不要了，我不要见了他了，我不见了。”也许是我的声嘶力竭吓到了他，他停下了脚步，我不顾一切地将头埋在他胸前哭泣，将这几天的担惊受怕，将对父母的思念，将对念蓉及周姨的愧疚，更将对宸哥哥那段失败的懵懵懂懂的感情全盘托出。我只需要这样一个让我哭泣的时间，谁都不要打扰我，谁都不要过问，让我痛痛快快地哭一场的时间。谢谢你没有打断我！
恍惚中感觉他在我头发上留下一个吻，然后转身，抱着我走出了牢房。我只是静静地趴在他胸前，我们谁都没有打破沉默，似乎是心有灵犀一般。我有一瞬间的恍神，他的心跳将我拉回现实。他要带我去哪啊？
终于他在军营中央的营帐前停下。士兵撩起账门，他俯身将我带进去。我不敢出声，不知道他带我来这做什么。他将我轻轻放在营帐中央那张不知覆盖着什么动物毛皮的软榻上。我缩起双腿，退到软榻最里端，抱住膝盖抬头充满戒备地望着他。他忽然手撑在软榻上俯身向我凑过来，我一惊想要向后退去，无奈已经没有退路。惊慌朝四下看了看再回头时他已近在眼前。
我匆忙推开他，尽量避免对上他的眼眸，然后隐藏好眼底流露出的不安“你带我来这做什么？”我的声音一定是冷若冰霜的，至少我这么认为。
“我哪里惹到你了，你对我的态度这么不好，嗯？”依然是玩味的语气，令我不寒而栗。
“你，你没有吗？我，我。”我结结巴巴，话都说不完整。
“将军，芸娘求见。”帐门外响起士兵的声音，如今听来竟如天籁！
他深深地望了一眼如释重负的，伸手揉了揉我的头发，笑容竟像冬天的太阳，好暖和，我看错了吗？可是头上还残余他掌心的温度，从来只有父亲才会那样摸我的头。
“让她进来。”他转身坐在榻上，我在他身后看不见他的表情，只是听声音就知道不是刚刚的样子了。
“芸娘见过将军。”是一妇人的声音，听起来应该与周姨差不多年纪。“将军不是说让我来照顾一个姑娘的嘛？那姑娘&middot;&middot;&middot;”
照顾一个姑娘？难道是我？我好奇探出头张望了一下，就看见那妇人了，果真与周姨年岁相仿。
那妇人也看见了我“哎呦，原来躲在将军身后啊！好标致的姑娘啊！你怎么躲在后面啊？快出来，叫我芸娘就好啦！我是将军的奶娘，他就是我带大的！我们将军&middot;&middot;&middot;”
“芸娘，你好好照顾她，我还有事先走了。”他打断芸娘的话独自走出营帐。这个芸娘的性格真的是自来熟的啊！
他出去后芸娘就看见衣衫褴褛的我了，于是按照她的性格又是惊呼“哎呀，怎么可以这样呢！虽说是俘虏，好歹也是颜将军的女儿啊！颜小姐，你放心，我会好好照顾你的！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“颜小姐，我打好水了，快去好好洗个澡！洗完后好好吃点东西再睡一觉，好不好啊？”芸娘在营帐内间叫我。这营帐也是十分考究的，分内外两间，内间休息之用，外间可能就是办公的地方。
“芸、芸娘，他为什么要叫你来照顾我？我只是一个俘虏，应该跟那些被抓的人一样关在牢房里啊！”我真的不知道为何自己会受到特别待遇。
“颜小姐，可以不用住牢房不是很好嘛，为什么想那么多呢！我也是奉命照顾你啊，其它的我也不清楚啊。”芸娘只是支支吾吾随便应付过去。
无论心理怎样奇怪，干净的洗澡水跟整洁的衣裙对一个几天不洗澡的女孩来说都有致命的诱惑，我泡在水中感觉整个人像回到了从前。“芸娘，我叫芷鸢，不要叫我小姐了。”
“哎，好的。”
洗完澡我终于吃到了真正的饭菜，胃填饱了脑袋就会开始思考。牢房当然是每个人都不想去的，可是在这我却又苟且偷生的感觉。不是感觉，而是事实！还是回去吧，要不也问清楚到底为什么啊！可是他说有事走了，什么时候才会回来呢？还是问芸娘吧！
“芸娘，他去哪了？什么时候回来？”
“啊，谁？”芸娘疑惑地问我。
我才发现我好像从来不知道他叫什么，只是听说他是战神，其它居然一无所知。“就是，就是你们将军。”
“哦，哦，他啊，忙起军务来不分昼夜的，去找他才能见到他吧。有事吗？芸娘带你去找他！”芸娘拉着我就想往外走。
“不是不是，芸娘，我没有事，真的，我只是问问。”
“睡觉吧，这些天应该没有睡好吧！营帐虽不比家中，但是比起牢房可好多了！赶快睡觉吧！”
我当然不敢奢求，只是依言躺下，请允许我再宠自己一回，我真的太累了，明天我就去找他让他把我关回牢房。
“他不会来吧，我睡这？”我还是心有余悸。
“没事，不会的，他忙着呢！”芸娘帮我掖掖被角“夜里可凉了，不要着凉才好！”
“嗯。”感觉像回到家，母亲总会这样告诉我，虽然真的很冷但是心里暖暖的。
“还有，我们将军，人挺好的。真的！”芸娘突然无厘头冒出这么一句。
“他，哦，我知道了。”我无言以对，只是点点头。
芸娘还在絮絮叨叨说着什么，我却快进入梦乡了，睡着前一秒恍惚听见芸娘说“将军挺喜欢你的呢，这就对了！你就一点不感兴趣他的事？那起码要知道将军的名字吧！将军叫巳乂，记住了吗？”
巳乂？好奇怪的名字，我想记住了。