睡着睡着似乎就暖和很多了，不像是北方秋天的夜晚。这一夜竟是战争开始后睡得最香的一个晚上，没有噩梦，没有惊醒。
早上军营的号角声将我唤醒，本来还懒洋洋的不想睁开眼睛，可是忽然觉得不对劲，自己明明被谁搂在怀里。我猛地睁开眼睛，看见近在咫尺的居然是他，芸娘说过让我记住他的名字，巳乂。
我匆忙坐起身来，下床拿过衣物快速穿好。而他则坐在床上看着我的一举一动。“你慌什么，我又没对你做什么。”他打着哈欠“昨天要不是我帮你暖床，你以为你今天会这么灵活？”
原来昨天夜里那么温暖是因为这个。我不觉脸红也十分愤怒，他不知道什么对于女孩子最重要吗？我只是愤怒地盯着他“我情愿冻死。”
他楞了一下“你说什么？”
“你将我关回牢房吧。既然我是俘虏，就不应该有这种待遇吧。”
“你要回去？”他的表情越来越冷，随时可能翻脸。
“我&middot;&middot;&middot;”我的话还没有说完就被士兵的通传声打断。
“报~将军，襄城来报，退往黎城的敌军开始反攻了。”
“我知道了。”他不再看我，而是迅速起身穿戴好盔甲，拿起蟠龙枪就准备出账。
“哎&middot;&middot;&middot;”我想叫住他求他不要伤害父亲，这想法类似天方夜谭。
“什么事？”他停下脚步转身问我。
我却开不了口，要怎么提这种要求，况且他凭什么要听我的呢！“可不可以不要伤害我父亲？”连自己都听不到的声音，心虚至此。
“我知道了。”
我错愕地抬头，他已经走出营帐，他说他知道了。
这一仗打了将近一个星期，我终于也察觉到偷生在牢房外的一个好处了，我可以随时了解到战场的消息，得知没有战将的伤亡，我也安心了，他真的没有伤害父亲。我甚至发现自己可以在营中任意走动，可能是他觉得我也没有本事逃跑吧。
这天我忽然就想到要不要偷偷地看看宸哥哥，其实这么多天我从来没有停止过对宸哥哥的担心与思念。终于我再也受不了这种折磨，我一定要过去看看，看看宸哥哥到底怎么样了。
“芸娘？你在吗？”我来到芸娘帐前，希望可以找芸娘帮忙。
“哎呀，小姐你怎么来啦！快进来！”芸娘忙把我往里让。
“芸娘，不是说过嘛，叫我芷鸢就好。”芸娘即使风风火火，在礼节方面确实十分注意的。
“知道啦知道啦，找我有事？”芸娘似乎知道我是无事不登三宝殿的。
“我&middot;&middot;&middot;”还是直说吧，支支吾吾最后还是要说的“我想去牢房见一个人。”
“见谁？虽然将军走的时候交代说你可以四处走动，可是牢房毕竟不是一般的地方，我不能确定将军会不会生气啊！”这是的确让芸娘十分为难。
“芸娘你放心，他怪罪下来我一个人挑着，绝对不会牵扯到你的，芸娘，真的，你相信我。”
“这&middot;&middot;&middot;这是的确不同于别的事啊，芸娘怕是帮不了啊！”
“芸娘，芷鸢求求你，芷鸢只是见他一面而已，见完就走，不会出什么事的，芸娘，你就帮帮芷鸢吧！”
“那，好吧！”
芸娘终于答应带我去牢房见宸哥哥，不过必须扮成士兵的模样远远地看一眼就走，我千恩万谢的答应了。牢房门口，芸娘与狱卒商量了一下，打算在送午饭的时间叫我送过去，就可以趁此机会偷偷看一眼。
我端着那发硬的馒头一步步走向牢房深处，狱卒停下脚步，我立即抬头望去。
“吃饭了，过来吃饭了！”狱卒大声呵斥着。那间牢房中关押着四个犯人，都蓬头垢面，遍体凌伤，我一时竟认不出谁是宸哥哥。放下馒头就见他们过来拿，靠近才依稀辨认出宸哥哥！他消瘦的厉害，完全没有往日的风姿。虽然身体状况不佳，可是看得出精神状态很好，他的眼中没有颓丧，宸哥哥是有什么计划吗？我还想上前仔细看清楚，却被芸娘拉了回来。
“小姐，你与那位将军的关系不简单吧。”回来后芸娘见我总是闷闷地不说话就试探性的问我。
“没什么，他只是父亲比较器重的一位将军而已。”我低着头说着违心的话，不敢与芸娘对视。
“天狼，是什么样子的啊？”我急于避开话题，便问了一个困扰依旧的问题。
“天狼？怎么说呢，她很美，她在沙漠之中，却区别于沙漠周边的干旱，你很快就会见到啦，我就不多说了。”芸娘谈起天狼，就像说起一个仙境，可是为什么我很快就会见到了呢？芸娘的意思一定是俘虏终将全部带回天狼的，到时候我们就会见到天狼了。
“我听说，天狼有一位大祭司，真的吗？”
“呵呵，当然啊，只是祭司不见生人，我们平时不太能见到而已。”芸娘一句带过后有说回刚刚的话题“小姐，我是相信你单纯的想见一见你父亲的爱将，可是将军问起来你也这么说？你可是跟将军说你不要见的啊！”
“我自会与他解释清楚，他会知道我又去见谁吗？”
“小姐，你太天真啦，呵呵，我不说你不说，你就得就没有别人说了吗？”天色也不早了，小姐你早些休息吧。
“芸娘，还劳烦你为我打探一下今天的战况。”
“小姐，我知道，这就去了。”
天凉的厉害，前几天还风和日丽的，这几天我就明显感觉到深秋的厉害了。白天风都是呼呼的刮，别说晚上了，冬天的脚步谁也挡不住。我只能求老天晚一点再凉，晚几天再晚几天，我在这都这么冷，别说宸哥哥了。
“小姐，下雪了。”芸娘走进来第一句话就将我的希望破灭。怪不得今天这么冷，原来下雪了。我来到营帐外，雪还好不算大，若是往日，我一定十分兴奋！南方少雪，冬天偶尔的几场会让我整个冬天都笑意盈盈。可是现在&middot;&middot;&middot;“瑞雪兆丰年啊！小姐，你们那也有这个说法吧！”芸娘看着飘落的雪花颇有母亲当初的样子。
“是啊，有的，瑞雪兆丰年！冬天真的来了。”伸手接住飘落的雪花，那么纯洁美丽，却稍纵即逝。
“小姐，今天将军赢了！颜将军败下阵来，不过，似乎没有负伤。”
“我知道了，好冷，回去吧。”身上冷，心里更冷，父亲真的敌不过吗？他当真有那么厉害？