这场雪与之前不期而遇的那场雪还是有区别的。那场火急火燎的下了，下完就化了。而这场雪细水长流，加上已是初冬，地表温度过低，想要化似乎不是那么容易了。这几日温度骤降，告别已久的风寒卷土重来。
“小姐可是夜里睡觉着了凉？哎，入冬了，夜里凉的很呐，小姐可能是不适应。”其实有芸娘的悉心照顾，我的风寒并没有十分严重，可是正如芸娘所说，夜里真的好冷，以至于总不见好。这可不比家里，太冷的岁月总是阿紫陪我睡的。我总不能央求芸娘陪我一起睡吧，太没用了。
整天都是昏昏沉沉，药饮似乎也有助眠的效果，喝完药就倒下睡了，睡到半夜又冻醒，刚发挥的药效有没了。哎，什么时候才会好啊！唯一庆幸的是两军停战了，哎，大雪封山还是有好处的。
这几晚睡得意外的香甜，难道是因为得知了停战的消息整个人都放松的原因吗？经过这几天的休息，我的风寒渐渐好了。
“嗯，小姐的风寒快好了呢！坚持吃药啊！”
“谢谢。”送走大夫我问芸娘“这几天晚上似乎没有前几天冷了呢！晚上都不会被冻醒了，睡得好踏实。”
“呵呵，果然好好休息加上药饮的照顾就会好的很快啊！可是小姐，刚入冬，气温怎么会回暖呢！”芸娘似乎话中有话。
“芸娘，什么意思？”入冬了不会回暖，那这几日的温暖是？
“小姐不要多想啦，快把药喝了吧，喝完早点休息！”芸娘将汤药递给我，却对我的问题避而不答。
之前的昏昏沉沉一扫而光，躺在床上怎么也睡不着。
“怎么还不睡啊，两只眼睛咕噜咕噜的作什么呐？”芸娘帮我压压被角，见我还是毫无睡意。
“芸娘，这几日睡得多了，现在好了就睡不着了。外面雪化得差不多了，是不是又要开战了啊？”
“是啊，明日开战。早点睡吧。”芸娘吹灭烛火，离开营帐。
今夜，怎么那么冷！
这一仗空前激烈，我是从芸娘口中听来的。芸娘的脸上第一次浮现担忧的神色。
“芸娘，怎么了？他那么厉害，你在担心什么？”
“小姐，战场上不是你死就是我亡！对将军来说，杀死对手，夺下城池简单，可是要在保证对手毫发无伤的情况下夺下城池，就难上加难了！”芸娘说完就出去了，说是去打探一下消息。
保证对手毫发无伤？他有那么认真的履行诺言？他为什么要这么做，为什么要听我的话？他到底是凭什么对我好？仅仅因为我是敌方主将的女儿吗？即使是敌方主将，也不该有这种待遇啊！还是他收买我，然后拿我要挟父亲？可是这其中没有什么联系啊！凭他的战绩，根本不需要我吧！到底是为什么啊！问问芸娘，她会知道吗？
我走出营帐，见营中个个欢呼雀跃，我慌忙拉住一个人问发生什么事了，才知道原来黎城失守，父亲重伤战败！
重伤？！怎么会这样！我回到营帐，就那么呆呆地坐着，是我想多了，什么诺言，都是假的。怎么会因为俘虏的一句话就放弃敌方主将，我太天真。一夜未眠，想哭却一滴眼泪也流不出来。
第二天这里真的可以说是普天同庆！同样的地点，同样的大宴群雄，只是上次是父亲沙场点兵，如今却易主，变成了天狼的犒赏三军。宴会一直持续到傍晚。
“小姐，怎么了啊？”芸娘进来送饭的时候见我桌上的饭菜都没有动过就问我”我知道小姐你担心家里人，我打听过了，颜将军的伤还好，不会危及生命的。”
“我知道了，我想一个人待着。”我到底怎么了？为什么会那么失落？敌将的话我也信？我在失望什么？
“那我先出去了啊！饭要吃的，知道么？”芸娘退到帐门前又停住脚步“将军，你来啦。”
将军？我猛地抬头，看见站在门前的他，还是与先前一样，我突然就情绪失控，向他冲过去，举起拳头就向他的身体砸去。
“你不是说不会伤害我父亲嘛！你骗人，你骗人！”眼泪终于夺眶而出，我牟足了劲去打他，将莫名的失望全部砸过去。
他踉跄了一下，什么多没有说，只是任凭我发泄。芸娘上前想拉开我，我不知哪来那么多劲，硬是推开了芸娘，继续拉着他问为什么，直到士兵进来将我拉开。他竟然猛烈的咳嗽起来，紧接着捂住胸口，眉头紧锁。士兵将他架了出去，芸娘跟着后面去照顾他，留下了目瞪口呆的我。我将他打伤了吗？
他们走后好久我才反应过来，我竟发现地上他刚站过得地方有滴滴血渍，他有伤？他受伤了？为什么没有人告诉我？呵呵，为什么要有人告诉我！他的伤很重吗，他进来的时候貌似脸色惨白的啊，我为什么不多注意一下呢！
我不知道他在什么地方，只得到芸娘的帐中找芸娘。芸娘一定是去照顾他还没有回来，我便在芸娘帐中等待芸娘回来。不知等了多久，迷迷糊糊中听见有人进来。我睁开眼睛，果然是芸娘回来了。
“芸娘&middot;&middot;&middot;我，我来看看。”我不知如何开口，心中十分愧疚。
“小姐，将军没事。只是小姐太冲动了，为什么不问清楚再说呢？道听途说都不一定是真的，想要真相就得自己去问，去寻！”
“芸娘，我知道错了，可是&middot;&middot;&middot;”
“小姐，将军履行对你的承诺，攻城之时有所顾忌畏首畏尾才会弄的遍体鳞伤！至于颜将军是在将军被抬下战场后因誓死保守黎城而被后续军队所伤！”
“芸娘，我想去看看他。”
“我明日再带小姐去见将军。小姐，以后可要记住，不要再这么冲动！将军对小姐那么好，小姐你应该有所感觉吧！上次要不是将军来回奔波&middot;&middot;&middot;”芸娘忽然顿住“小姐，回去休息吧，明天带你去见将军。”
我明明有听见什么！“芸娘，你刚说什么？”
“没什么，没什么！”
“芸娘，告诉我，上次什么来回奔波？”
“哎，将军不让你知道的！上次小姐你风寒，一直不见好，晚上总是被冻醒，将军知道后就每天晚上回来营中陪着小姐，小姐你不也说那几日似乎天气回暖了嘛！将军怕你发现总是天不亮就离开了，来回奔波，直到小姐病情好转。那段时间将军一直没有好好休息，身体也不如从前好，要不然这次应该也不会受这么重的伤吧。”芸娘说着说着就流下眼泪。
我不知道自己是怎么走回营帐的，我从来不知道原来他为我做了这么多，心里酸酸的，涩涩的，却是前所未有的温暖。