我一大早就去找芸娘让她带我去见他。芸娘说太早了将军恐怕还没有醒，我还是执意要去。芸娘拗不过我还是带我去了。
帐中照拂的副将见是芸娘来了便离开了。芸娘搬了张椅子让我在床前坐下便自顾自地去一边熬药了。
病榻上的他双目紧闭，嘴唇发白，我就那样一直静静地看着他。
“咳咳，咳咳。”
他在睡梦中咳嗽了几声，皱了皱眉，似乎就快醒了。
“将军应该是渴了，想喝水。”还是芸娘经验丰富。
我立刻起身到桌前倒了杯水，坐到床边费力的扶起他，将水给他喂下。喝完后他又昏昏沉沉的睡下了。
“小姐，看不出你还挺会照顾人的嘛！那以后就靠你来照顾将军啦！”芸娘看了看汤药接着说“昨儿大夫说了，本来处理的伤口在外力击打下挣开不少，严重好多，这都是小姐的原因啊！所以小姐你来照顾我们将军理所当然！”
“嗯，我会好好照顾他的。”我当然愿意照顾他，就算不是芸娘要求我都会自己请求照顾的，真的。
病榻上的他让我想到了当初的宸哥哥，同样的少年，一样的虚弱，只是宸哥哥不需我亲手照拂，只是帮周姨打打下手而已，而他，哎，我还是第一次照顾别人。可是狱中的宸哥哥怎么样了呢？哎，不想那么多，先把这里的事料理好。
“小姐，药好了，你看将军有没有睡醒了，醒了就让他喝了，睡了这么久也该吃点东西了。”芸娘端着熬好的汤药过来。
我俯下身子轻轻叫他起床喝药，他皱了皱眉没，嘴中嘟囔着我再睡会。我转头看着芸娘求救“他不肯起来啊。”
“再叫，不喝药不吃饭怎么行呢！从小就不爱喝药！”
“哦，知道了。”我转过头继续叫他“起床了，把药喝了再睡啊。”
“大声点叫他，没事的。”
“嗯，喂，起床啊，喝药了！”我的声音顿时高了几倍，连芸娘都被我吓着。
他猛地睁开眼睛，看样子是暴怒啊“谁这么大声！”
我吓着了，一下子没反应过来，还保持着刚刚叫他的动作，一看就知道是我干的了。
“呵呵，你嗓门还挺大的啊！”多云转晴啦！他脸上瞬间堆满温暖的笑，只是虚弱而无力。
“吃点东西吧，吃完把药喝了。”趁他清醒，我赶紧端过饭菜，递过去。
“扶我起来。”他说着费力地爬起。我慌忙把饭菜放在板凳上将他扶起来。他顺势倚在我的肩头，“医生说我的手臂受伤比较严重，这些天不可以用手臂，不然就废了，所以你喂我吃吧。”
“嗯？哦。”我硬着头皮拿起碗勺，一勺一勺喂给他吃。
“慢点好吧！我是病人，总不能狼吞虎咽吧！”
“我知道了。”我看着他啊，竟第一次觉得那么亲切，不像敌人。
“吃完就把药喝了吧，我去端药。”我想抽身离开，他却稳坐泰山。芸娘就把药端过来，递给我了。
“把药喝了吧。”说着就喂给他喝。芸娘说他自小就不爱喝药，这次倒是乖乖的很快喝完，眉头都没有皱一下。“好了，休息吧。”我扶他躺下，他却总是睁着眼睛看着我，我到哪边他的眼睛就跟到哪边。
芸娘都看不下去了“将军，你该休息了啊，眼睛老是转来转去干嘛？”
“我怕这是个梦，醒过来她就不在了。”
“不会的，将军，我叫小姐坐在将军床前，小姐不会走的。”芸娘拉着我坐下“小姐你就坐着，那些事不用忙活。”
我依言坐下，他却还是不睡。
“我可以拉着你的手吗？”他忽然冒出这么一句。
我犹豫了一下伸手拉住他的手“睡吧，好好休息伤才会好。”相比较他的雪夜来回奔波，这算得了什么！
他终于闭上眼睛安心地睡了，脸上是孩子般的笑容。我真的值得你这样吗？手一直被睡梦中的他紧紧拽着，我不会离开，你放心。
“小姐，差不多要叫将军起来啦。”芸娘将晚餐与汤药端进来提醒我。
“恩恩，好的。”我想将手抽出来，一动他却醒了。“醒了？该喝药了。”
我轻轻将他扶起，像之前一样喂给他饭菜和汤药。吃完他想躺下睡觉，我忽然想起芸娘交代的吃完饭后要换药的事情，便叫住他“喂，还要换药，先不要睡吧。我去叫芸娘。”说着拉起枕头让他倚在枕头上。这时芸娘正巧端着纱布还有草药进来了。
“小姐，你帮将军把衣服脱了。”芸娘边捶打草药边回头跟我说。
“啊？我？”我惊讶了一下。
“要不你来配草药？”
草药我肯定是不会配的，好吧。我走过去床边，将他扶正“你可以坐的住吗？”
“我还没废掉，小姐。”他无奈地看着我。
我见他坐正就上前解开他的衣带。换药这事情说起来容易做起来难，我要怎么给一个男人宽衣解带啊！我哆哆嗦嗦，眼睛还不知道往哪放。
“喂，你转一下。”
“喂，你头看那边。”
&middot;&middot;&middot;芸娘终于看不下去了“小姐，你别当他是男的只管脱就是了！”
这要怎么做啊！他就是一个男的啊！衣服脱掉后我看见的是一个缠满纱布的身体！纱布上还渗出斑斑血迹！芸娘过来看了一眼“哎，还是有伤口出血啊！”
解开纱布的一瞬间，什么尴尬都没有了，他身上都是伤口，左一道右一道，新伤连着旧伤，触目惊心！我再也说不出一句话，我怕开口的话语变成哭泣，我忍着眼中的泪水帮他清洗伤口，换药，包扎。天知道这个少年受了多少苦！那些陈年的伤疤可能很小的时候就有了。他是战神啊！战神身上也会有伤的吗？
他忽然伸手在我脸上抚了一下“怎么了？”
眼泪还是不争气的掉了下来“没，没什么。”我替他盖好被子就赶紧拭去泪水，坐在一旁窘迫的抬不起头。
“有这么担心我吗？”他口中满满的都是调侃，“换一个词，是心疼？”
既然这样开玩笑，伤就应该没有大碍了吧！
“你早点休息吧，我明天再来照顾你。”我刚起身想走却被他拉住。
“我叫巳乂，以后不要叫我‘喂’了，知道么？”
“哦，知道了。”我想抽出胳膊，却发现还被他紧紧握着“还有什么吗？”
“我，可以叫你芷鸢吗？”