停战已经将近一个月了，自从黎城失守后，父亲就一直高挂免战牌。我的得知父亲的伤已经好了，悬着的心也放下了。天狼也没有打算强攻，可能是因为巳乂的伤吧。
在这么多天相处下，我们渐渐熟络。他的伤终于好的差不多了，只是伤疤历历在目，让人不忍观之。
“水打好了，我去叫蒙放进来。”自从伤口愈合后，他每天都要按大夫的吩咐泡药澡，从他紧锁的眉头我知道，一定很痛！
蒙放是他的副将，打仗随他征战沙场，平时就跟在他身边。蒙放剑眉虎目，正义凛然，脸上总是挂着憨憨的笑，第一次见他就觉得应该不是难相处的人！处下来也的确，貌由心生，他是个好人！
“蒙放，将军泡澡，你快进去吧！”我拍了拍他的肩，见他正坐在地上专心致志的捣鼓“什么东西啊？”
“哈哈，没什么，没什么，小姐我先进去啦！”蒙放慌忙将手藏在身后，憨憨笑着跑进营帐。
“这蒙放搞什么鬼？”我自言自语去找芸娘。
“芸娘？”我钻进厨房“芸娘，熬什么呐？好香啊！”
“呵呵，蒙放那小子打的野鸽子，最补身体啦！我趁新鲜把它们熬好给你们大伙补补！将军泡澡了？”芸娘见我得空跑出来就问我道。
“恩恩，是的呢！”我着实抵不过这香味的诱惑打开锅盖尝了一口汤“嘶，好烫啊！”
“这孩子！待会再喝啊，烫到嘴巴怎么办！”芸娘宠溺着看着我。
“呵呵，哦对了，芸娘，蒙放最近怪怪的！他好像在刻一个木头的什么东西，你知道吗？”我吹着勺子中的好奇的问芸娘。
“那孩子一向怪怪的，脸上憨厚，心底可有主意啦，我可猜不透他！”芸娘似乎在回避啊！莫非芸娘知道什么！
“芸娘！你是不是知道什么不愿意告诉我啊！看你样子我就知道你肯定知道！而且蒙放平时跟你挺亲的呢，肯定什么都告诉你。”
“哎，一个大小伙子跟我一老太婆有什么可亲的啊！他的事也不会说给我听啊，小姐若真想知道问将军吧，他肯定有跟将军说的！”芸娘又继续忙活她的饭菜，我也只得作罢。
“芸娘，有什么要帮忙的吗？”我喝完那勺汤心情大好“这汤好鲜啊！”
“不用啦，小姐你就帮我看着汤，不要偷喝啊！”
“恩恩，知道啦，呵呵。”于是我就被分配到一个很幸福的工作！
“小姐，你知道吗？这一个月来你变了好多。”
“嗯？”我正贪婪地嗅着鼻子，冷不防芸娘突然来了这么一句。“变？什么变了好多？”
芸娘转过身郑重地说“谢谢你，小姐。”
“谢我什么？”
“谢谢你接受我们，谢谢你照顾将军。”芸娘脸上是释怀安详。“好啦，可以开饭啦！小姐你去看看将军好了没，顺便叫蒙放过来端菜！”
“恩恩，好的。”我向营帐走去，在帐门前停下脚步“蒙放，好了吗？芸娘说可以开饭啦！”我在帐外等他回答我只听得帐中蒙放在激动地嚷嚷。
“将军，开饭了开饭了！”伴随着手舞足蹈吗？
“听见了，没吃过饭吗？”这个是依旧对下属冷若冰霜。
“我今天打了野味，肯定很鲜的！将军我们快点。”
“不要催我。”怒了？这声音听起来貌似不太和平呢！
没有声音了，我正想凑近再听，帐门突然掀开，吓了我一跳，我立刻站直背过身去装作若无其事。
“小姐，你干嘛？”还好是蒙放，他憨憨的应该很好糊弄。
“没啊，没什么，等你们呢，怎么这么半天！”这叫做倒打一耙吗？
“哦哦，刚没好呢。”蒙放挠挠头，“将军在里面，还烦小姐去帮一下，我去端菜啊！”说着一溜烟跑没影了，真是贪吃鬼！
我走进营帐拿过药替他敷上，伤口已经痊愈，只是那道道伤疤依旧刺眼。
“不是好了吗，干嘛还要涂涂抹抹。”他嘟嘟囔囔，十分不情愿再在身上缠纱布。
“外面是看不出了，可是难保里面也痊愈，多涂点药包扎几天保险一点啊。”我替他缠上纱布，套上衣服。
“不过你帮我换药，换多少天我都愿意。”
“呸呸呸，你得平平安安的，怎么可以总敷药啊！”我脱口而出我的担忧，毫无掩饰，他愣了一下随即笑了，我好不尴尬立刻转换话题“怎么还不来，我去看看。”
“来了来了，好吃的来了，好香的！”蒙放风风火火地跑进来。
“是呢是呢，都是蒙放的功劳！”芸娘给我们每人盛了一碗汤“尝尝，平时可是吃不到的哦！”
“恩恩，这个好喝的！我刚刚去端菜就喝了两碗！”蒙放只要吃饭时就兴奋异常，有他在，氛围总是那么热烈！可是热闹过头人就会失去防御，就会露出马脚！这不，这回让蒙放赶上了！这家伙手舞足蹈的一不小心从怀了掉出个东西，咕噜咕噜滚到我脚边，竟是他一直偷偷捣鼓的东西！
我一弯腰捡在手上“这是什么？终于看到了！”
蒙放还没有反应过来忽然见我手上拿着他那宝贝一愣就过来抢“小姐，快还给我啊！”
“不给，你说它是什么！”我将那东西藏在身后，起身离开饭桌。没想到蒙放也爬起身来追了过来。我围着桌子跑了一圈快被逮着幸亏他帮我挡了一下。
“将军，快让小姐还给我啊！”
我躲在他身后蒙放不敢过来，趁此机会可以看看是什么了！木雕！是木雕！还雕着位姑娘！
“呐，还给你吧！”蒙放立刻把她揣进怀里。“那姑娘是谁啊？”
“没有，刻着玩的。”
“你没事刻姑娘玩？”芸娘觉得匪夷所思，大家也都这么觉得。“你要是看中了谁家姑娘，告诉将军，让他给你做主啊！谁家的姑娘我们娶不来啊！”
“没，没谁，到时候我再说。”蒙放依旧支支吾吾“那好吧，吃饭。”说完他对蒙放笑了一下，蒙放亦松了一口气，他果然知道什么，芸娘说的没错，蒙放的事找将军问比较好！不过别人的私事不愿说也不好多问呐，我什么时候变得这样好奇！不想了，吃饭吧。
大家围坐一桌，这是我这么多天来最温暖的一餐饭，竟然在天狼的军营。