“芷鸢，你不觉得木雕眼熟吗？”他的话是在提醒我吗？
那天夜里，我忽然梦见以前还在家的时光。
“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟&middot;&middot;&middot;”春天的阳光就是怡人，我坐在长廊上仰起头享受暖暖的太阳。
“小姐，不出门怎么看杨柳放风筝呢？”阿紫忽然从身后冒出来。
“我没有要去放风筝啊！是不是你想出去玩啦！”
“小姐，我们要多出门转转，不然怎么遇上如意郎君呢？”
“阿紫，小心让别人听见！”我回身看了看四周“哦，我知道了，阿紫想嫁人了，故意招我出去，好为自己物色相公！”
“小姐，人家才没有呢！我开玩笑的啊！阿紫这辈子都要跟着小姐，不要离开小姐一步的，真的，阿紫不会离开小姐的！”
“看你急的，我跟你开玩笑啦！”我看着阿紫急的都快哭了，便不忍心再捉弄她。“不过，说真的，阿紫你也不可能一辈子跟着我啊，你迟早要出阁的啊，你跟我说说，你喜欢什么样子的男孩啊？到时候我也可以帮你挑挑。”
“小姐，我，我没什么要求。”阿紫垂下脑袋，脸涨得通红。
“哦，我想起来了，那天放风筝！阿紫，你是不是有心上人啦？”
我猛地睁开眼睛，营帐中漆黑一片，夜很深。“是的！阿紫有心上人了！是他。”天刚亮我就再也躺不住了，洗漱完就直接来到他的帐前正好遇见蒙放。
“小姐，这么早啊，将军还在睡哎。”蒙放打着哈欠，看来还未完全清醒。
“我不找将军，你跟我来。”我转身朝着城墙走去，登上城墙，太阳正慢慢升起，“好美的日出。”
“小姐，你不是带我来看日出的吧！”看得出蒙放惴惴不安，那我就开门见山，不吓唬你了。
“你的木雕，不打算告诉我实话吗？她可是我的人！”
“小姐，我，什么？我没有&middot;&middot;&middot;”蒙放结结巴巴，更加证实了我的猜想。“将军答应我不说的！”
“不关你们将军的事。”我转身看着眼前窘迫的男人，“我以前见过你！”
“蒙放，蒙放。”远处传来芸娘的叫声打破我们之间的沉默。
“将军醒了，你去吧。”我转身继续看日出，好久没这么平静的看风景了。
“小姐，我喜欢她。”蒙放说完就下了城楼。
“这才是可以托付终生的人应有的态度嘛！”
朝阳好美，我又平安地迎来新的一天了，父亲，母亲，你们还好吗？虽然停战了，你们应该也不好过吧。还有宸哥哥，他还依旧在牢房中呢！我已经好久没有去看他，上次去过后似乎也没有什么后果啊，再去求芸娘一次？会不会得寸进尺啊，芸娘也不好做啊！
“小姐，怎么还不下去，该用早膳啦！”真是白天不能说人啊！刚想着，芸娘就来了。
“哦，好的。”我转身准备跟芸娘回去，看着芸娘的背影一直在犹豫要不要说，终于还是忍住心中的思念，就问问宸哥哥的状况就好了。
“芸娘，你可不可以帮我打听一下，周将军怎么样了。”我小心翼翼的说道。
芸娘转过身“小姐，周将军是要犯，我们不会把他怎么样的！小姐这么关心，可能不仅仅是因为他是颜将军的爱将吧！”芸娘旧事重提，却恰恰是我最不想提起的事。
“我只是问问，他自有别人关心。”怎么了，我是怎么了。
“小姐，你的话可是充满酸气的哦！”芸娘果然发觉了我的醋意，原来我那么在乎宸哥哥，那么在乎他的青梅竹马念蓉。她们都有了可以托付终生的人，我的呢？我曾经以为找到了，可是却是一场空。
“没什么，我饿了，胃里泛酸。”
“哎！那我们快点下去吧。”芸娘只留下一声叹息。
用过早饭他们就去练兵了，我与芸娘有了一上午独处的时间，为了避免谈到早上尴尬的话题，我提起一件大家都感兴趣的事情。
“芸娘，你知道当时天狼使者出使我们国家的时候带了些什么人吗？”我看着芸娘洗洗涮涮，心想着芸娘应该也属天狼的上层人物，一定知道什么。
“使臣这官说大不大，可说小他却也代表着一个国家，所以跟随使臣出使的除了随从之外还要有军队保护。这是总用不上我们将军吧，可是事关两国邦交，不可小视，便叫战神的副将一起出使啦！”
“哦哦，真的是他！”看来那次与阿紫出门放风筝遇到的奇怪的人真的是蒙放！
“谁啊？小姐你怎么突然问起这事？”芸娘像是忽然惊醒一般“蒙放？他的木雕刻的是谁？小姐你一定知道了吧，今天一大早小姐你就找蒙放说话的！小姐你快告诉我，将军跟那小子一条心，什么都问不出来。”芸娘还是一样的风风火火啊！
“我知道什么啊？芸娘，问他本人会比较好一点吧，还有，你怎么对他的事这么感兴趣啊？”
“小姐你说什么呢，我只是对谁都感兴趣而已啦！”芸娘背过脸去，装作忙东忙西。芸娘这是怎么了啊？
“芸娘，我开玩笑呢。”
“我当然知道小姐在开玩笑啦，小姐，我准备午饭，过来帮帮忙吧！”
“嗯，好的！”不想那么多，蒙放一定有自己的打算，如果阿紫也真的喜欢他，我一定会为她做主！
最近越来越爱登上城楼，我只是望着南方，想着那一池荷花，想着以前无忧无虑的生活就觉得十分满足。
“我一直在想，你在城楼上望什么？”
我回头对上深邃的双眸，忙后退一步，欠身行礼“没有。外面风这么大，你怎么出来了？”
“我还没虚弱到那个地步，更何况我的伤也已经好了。”他指着南方“你在想家？”
“我只是想以前的生活，那里已经没有家了，那里是空空的宅子。”
“那你觉得家是什么？”他饶有兴趣的看着我。
“家不是房子，空间，它有时候不是具体存在的，它是存在于我们心中的，是对亲人沉甸甸的责任，是亲情所营造出的温暖氛围，是彼此的浓情蜜意。家人在哪，我的家就在哪。”
良久地沉默过后他终于开口，“我希望有一天你会说我在哪，你的家就在哪。”
我看着他，他看着远方，俊朗的侧脸充满向往与温柔。