议和的消息传来是在几天之后了，我没想到圣上这么快就投降了。
“芸娘，怎么回事？我听说议和了，我见不到他，芸娘你告诉我发生了什么事？”我冲进芸娘的营帐，见芸娘并不在帐中。
“颜小姐，芸娘好像出去了，不知道去了什么地方。”
“她往什么方向去了？”
“城楼，好像是城楼。”
芸娘这时候去城楼做什么？不管那么多了，我先去找她。一口气跑到城楼，果然看见芸娘在那。“芸娘，这么早你到城楼上做什么？芸娘，我听说议和了，是不是&middot;&middot;&middot;芸娘，你怎么了？”芸娘背对着我，肩膀一耸一耸的，似在哭泣。
芸娘听见我的声音，急忙将眼泪擦干。“没，没什么，小姐你怎么来了。哦哦，是的，议和了，今天刚传来消息，将军还在与众将商议此事，待会等将军他们商量完了我去问问。”
“芸娘，你刚刚怎么了？是不是谁惹您生气了？”
“没有，没有，风大沙子迷了眼睛。”芸娘转身准备下城楼“我去看看将军他们好了没。”
“这么快不会好的啊，芸娘！”芸娘自顾自地走了，一定有什么事情吧。芸娘刚刚看的方向，是天狼吗，芸娘在想家？不过我似乎从没听芸娘提起过家人。
芸娘一整天都不怎么理人，一个人待在帐中，端过去的饭菜也不怎么吃，只管一个人出神。他们一直讨论到傍晚，蒙放应该是饿的不行了，大老远就听见他叫唤“芸娘，我要吃饭，蒙放好饿啊！”
芸娘立马站起来，眼中竟有了往日的光泽，迎了出去“哎呀，芸娘还没有做饭呢，这就去，你跟将军先吃点点心填一填。”
“那我帮你烧火啊！”蒙放说着屁颠屁颠地跟着芸娘走了。
“芸娘今天怪怪的。”我将点心拿给他。
“今天是他亡夫的忌日，芸娘每年都会这样的，不用担心。”原来是这样，怪不得芸娘这一整天都郁郁寡欢。他狼吞虎咽地大口咬着点心，样子像个放学归来的孩子。
我微笑着伸手拭去他嘴角粘上的碎屑，“慢点，不要噎到了。”触碰到他时我们都愣住了。我慌忙缩回手，背过身去。
“你笑起来真漂亮。”
“不，不是说，不是说&middot;&middot;&middot;”我有些慌，口不择言。
他忽然凑在我耳边低声道“说什么？嗯？”他越发靠近，我的心快要跳出来一样。
“不是说议和了吗？是真的吗？”我好容易才说出一句话。
“真的，然后呢？”他继续把玩着我的头发。
“然后，我想问，你们谈的怎么样了。”我鼓起勇气转过身仰头看着他。
“开饭啦，开饭啦。”蒙放风风火火地跑进来。
“吃过饭再说。”他伸手抚上我的头，揉了揉我的头发，他的笑容让我以为看见了明天的朝阳。
晚饭后我们各自回自己营帐，冬夜真的好凉。他将我送回营帐，一路上谁也没有开口。我怕听到不好的消息，他怕什么？我住的离芸娘那很近，于是很快就到了。我欠身向他道别，他却叫住了我“三日后，我们会按照议放回所有俘虏。”他顿了一下“早点休息。”
我不知道自己是什么时候睡着的，放回所有俘虏的意思就是宸哥哥会得到释放，而我也可以回去喽！可是心中淡淡的惆怅是怎么回事？
第二天我得知了关于议和的一部分事情，芸娘终于摆脱昨天的状态，将从蒙放口中得到的消息告诉了我。由于连日的败仗，黎城失守，父亲已经带领军队退到了濒城。过了濒城可就不算边境了，就真的进入我们国家腹地了。可是天狼势如破竹，就凭现在的兵力根本无力阻挡。圣上担心再有城池失守，避免更大的损失选择议和。而初步条件就是圣上暂定割让燕劳关以及燕劳关以北城池，天狼放还俘虏将士，具体事项将会在之后的双方会首时再议。
“原来是这样，那么我也可以回去了？”
“我过来就是为了告诉小姐这件事情。我们听说颜将军和夫人被调回你们都城了，现在在濒城主持大局的是新派来的一位将军。”
“爹被调回了？为什么？爹是主将啊，怎么会仗还没完就调回呢？”我讶异的问芸娘。
“将军对这件事也很疑惑的，所以让我过来问你要不要先不回去，等到事情都弄清楚，将军会亲自派人送你回去的。”
要这样吗？自己不是一直想着要回去吗？可是父亲与母亲都被调回，新派来的人我也不认识，要继续留在这儿吗？
芸娘想了想又道“小姐，凭心而论，我们待你如何？”
“很好。”这里大家对我的确是以礼相待。
“那小姐为什么不放心再住几天？起码先弄清楚颜将军被调回的原因啊！”
芸娘说的在理，我应该先弄清楚父亲到底为何被调回。
三日后&middot;&middot;&middot;“小姐，将军说他们现在会送俘虏走，问你要不要去。”芸娘风风火火跑进来时我正在犹豫怎么去跟他说我想送行。
“当然。”我匆忙随芸娘走出营帐。
我们站在高高的城楼上，看见宸哥哥他们被囚车装着，一车一车拉出燕劳关。眼泪瞬间决堤，宸哥哥，你回去了要好好的，周姨和念蓉姑娘还在等你呢。
“谈判定在15日后的濒城，到时候我会打探清楚颜将军的近况，然后就送你回去，你不用担心。”他今天的语气听起来那么沉重，那么悲凉，不像他啊。
我看着身旁俊朗的男子，良久都说不出话，该说谢谢吗？我不知道，也许应该吧。“谢谢啊。”
“谢我什么？”他转过头来，死死地盯着我。
谢你放走宸哥哥，谢你还记得关心我父亲，谢你这么多天的照顾，要谢的貌似很多很多，这些天来，许多事情都要谢他，只是，话到嘴边却没有说出来。我还是转身眺望远处的囚车，希望再看宸哥哥一眼。
“你这么想他，情愿之后偷偷扮作狱卒去看他，为什么当初不愿见他？”他突然提起这件事情，原来他知道我偷偷去见宸哥哥的事。我当初不愿见他，是因为我不知道如何去面对他。这是我心底的伤，不愿被提起的伤，关于那一段失败的朦朦胧胧的感情的伤，需要时间来治疗，能不能治愈是一回事，去看看伤疤是另一回事，所以之后我有抵不住思念去看他。可是这些我该怎么对他说。
“我不知道。”我看着宸哥哥远去的背影，似乎预示着他就此走出了我的生活。
他揽过我的肩，让我靠在他的肩头，“现在他安全的回去了，起码你也可以放心了，不是吗？不要哭了，乖。”
我再也抑制不住泪水，在他怀中嚎啕大哭，再见了，宸哥哥。