宸哥哥走后我想过很多，可能真的是有缘无分，或者是自己的一厢情愿，该放下的终须放下，停滞不前是最害人的东西。
随着谈判的日子越来越近，我也越少见到蒙放他们，他们每天都在议事厅中，从早到晚。我整天与芸娘在一起，芸娘每天空下来都在缝缝补补。
“蒙放这小子穿衣服可伤了，将军的衣服都好好的，就他的衣服，每天都要补！老天保佑他早点娶一个贤惠媳妇，这些事我老婆子就不用做啦！”
“蒙放不是有心上人了嘛，芸娘不用太担心。”
“小姐，阿紫是个什么样的姑娘啊？”芸娘问这话的时候两眼放光，是有多希望蒙放快点娶媳妇啊！
“阿紫呢，美丽贤惠，活泼可爱，敢说敢做，做事勤快，吃苦耐劳&middot;&middot;&middot;”说实话好想阿紫啊。
“小姐这么夸，这姑娘一定错不了！更何况她自小是与小姐在一起的，自然学的温柔和顺，知书达理。”芸娘脸上满是幸福的笑容。芸娘为什么这么关心蒙放呢？总觉得怪怪的。“小姐你愿意将阿紫许给我们蒙放吗？”
他们如若真的两情相悦，我有什么不同意的，我与阿紫自小一起长大，情同姐妹，她能找到自己的幸福，我开心还来不及呢！“当然，有情人终成眷属，不用我许，他们应该在一起。”
话虽如此，可是现在我连阿紫在什么地方都不知道，她应该随父亲调回了吧，这样的话要怎么才能让阿紫与蒙放相见呢？等我回去再说吗？可是我要到什么时候才能回去呢？几天后就要谈判，那是便可以知道父亲到底怎样了，然后我再回去应该不会耽搁太久，到时候再将阿紫送过来，恩恩，对，就是这样，可是父亲会同意吗？会答应将阿紫嫁与天狼吗？就算父亲不答应，我也要为了阿紫拼上一回。
冬天的夜晚果真是冰冷刺骨的，虽然营帐中燃着火炉，还是温暖不了四周的空气。
“小姐，冷的吧，早点上床休息吧，盖上棉被或许会好一点的。”芸娘在一旁催促我快点睡觉，说实话，这几天越发觉得时间过得快。我情愿受冻也不愿进入被窝的原因似乎是怕这一天又很快溜走，多希望时间走得慢一点，可是我不是一直都渴望快点回去，快点回到父母身边的嘛！还真是一个矛盾综合体啊。
“我想再坐会儿，不想这么快就睡觉。”我凑近火盆，火盆四周的气温陡增，充斥着我的手掌，烫的略微有点疼，不过比凉的疼要舒服多了。
“挨着不睡时间也不会变长啊！小姐是不是舍不得我们啦！”芸娘居然看穿了我的心思，果然我还是那样，什么都藏不住。“小姐放心，大家不会分离太久，你迟早会回来的。”芸娘的话中有话是谁都可以听出来的，虽然满腹狐疑，却找不到出口，不知从何问起。忽然脑中一闪，我想起一事，问他或许可以问出什么！
“他最近很忙！”
“是啊，将军每日都在议事厅，毕竟议和也不是一件小事，不是说和就可以和的啊！”
“哦哦，那我就不能见他了啊&middot;&middot;&middot;”我低下头自言自语道。
“什么？芸娘没听清，小姐你说什么？”芸娘拨动着木炭，似乎没有听清我在说什么，还好没有听清我在说什么。
“没什么，没有啊，呵呵。”
“什么时候学的跟蒙放一样啊，真是的！”
“呵呵，没啦。”我继续伸手烤着火。
“颜小姐，将军请你过去一趟。”帐外传来卫兵的声音，他叫我过去？有什么事吗？不过也正中我下怀，我正好可以问他一些事情。
“我知道了，我待会就过去。”我转身看向芸娘，“芸娘，你跟我一起过去吗？”
“芸娘送你过去，顺道回去啦，就不陪你进去了，不知道将军找你什么事呢。”
果然冬天是离不开火盆的，帐外的风好大啊，不仅吹走双手残余的温度，顺带体温一道带走，人瞬间僵硬不少。
“哎，这么冷，将军什么事要找你啊！”芸娘拉着我的手，“你看，一吹风就冻僵啦，冷的跟铁似得。”
“没事，我还好，可能有什么急事吧。”可是我心里还是纳闷，他找我会有什么事呢？我住的离他的营帐并不远，很快就到帐门前，可是我还没想好要怎么问他哎。“芸娘，那我进去啦。”
“恩恩，去吧，芸娘也回去了。”芸娘转身对卫兵说，“带小姐进去吧，快别在外面吹风了。”
“是的，小姐，进去吧。将军还在等呢。”卫兵伸手撩开帐门，“将军，小姐到了。”
自从他的伤好了之后我就没有踏进过这个营帐半步，听芸娘说起来这间营帐本来是蒙放的，后来因为将军的营帐被我占用了就征用了蒙放的营帐。芸娘说看着他们住在一起就像回到了以前，回到他们小时候的样子，回到那个没有战争，整天看着将军与蒙放无忧无虑的日子。那时我就想，我也好想回到过去，回到没有战争无忧无虑的过去，我情愿从没有认识宸哥哥，可我却不舍得从没有结识他们，我承认，来到这边后我开心好多。
“这么晚了，你找我有事啊？”他正对着我坐在榻上，身前是必不可少的火盆，“好冷啊。”我看见火盆就直奔过去，蹲下将手伸了过去却临空被他劫去。
“手这么凉马上烤火会疼的。”我的手被他握着，满满围绕着都是温暖，一直暖到心底，瞬间春暖花开，差点忘记心中的疑问。他似乎一直都有这种魔力。
“你找我有事吗？”终于理智还是支配了大脑，男女授受不亲，我抽出手，虽然瞬间被冷空气包围，可是口中依然说着口不应心的话。“我不冷了，谢谢。”
“我好几天没有见到你了，一定要有事才能找你吗？”
“如果没事的话你不会这么晚找我，你会过去找我而不是叫我过来。”说出口后我忽然十分后悔，这话貌似是十分自大啊！
“你很了解我啊！”他边说边靠近让我觉得十分危险，同时也知道该怎么问他关于自己心中的疑问了！这种情形很像那天。
我伸手抵住他阻止他的继续靠近，脸上的故作镇定让他忍俊不禁，同时他似乎也察觉到什么。“芷鸢，你是不是也有事要找我？”
“我&middot;&middot;&middot;”还在迟疑什么，现在是问他的最好时机啊！“我想问&middot;&middot;&middot;”
“将军，人带到了。”