事情要从两个多月前的襄城说起。
那天一早，我们像往常一样去城隍庙给百姓发放食物，之后便遇上天狼破城，在人流的拥挤下阿紫只觉手一松就与我走散了。随后有卫兵返回找我，而阿紫则与周姨、念蓉一起撤到黎城。
到达黎城后才听返回的卫兵说我被俘虏的事情，可是父亲与母亲也暂时没有办法救我。只得秘密四处打听天狼军营最近的消息，希望可以得知我的近况。几天之后圣上传来旨意，要求父亲尽快反攻，收复丢失的城池。父亲那几日十分苦恼，因为就目前形势来看守住城池已非易事更不要提收复失地了。父亲只得依言宣战，那场进攻便是我被俘后的第一场战争。
这场战争开始后不久便下起了大雪，两军挂上免战牌。此时，巳乂正往返燕劳温暖风寒不愈的我，而父亲则终于有时间静下来好好思考作战计划了。
阿紫说那段时间父亲与母亲不再为我的事情伤神，现在想来估计是交战后父亲就从巳乂口中得知我的消息了。而摆在父亲面前的难关是停战结束后该怎么战争！阿紫说现在才知道原来圣旨中还有说父亲如果打输就会被革去主将的头衔！她知道父亲在乎的不是主将的位置，而是担心天狼自己都抵挡不了，若是换做旁人后果将不堪设想！
雪停后的开战也是双方最后的战争，这场仗就是让双方主将都身负重伤的战役。过程与芸娘说的并无出入，巳乂履行对我的承诺不愿伤到父亲，在保护对方主将的前提下攻城时受伤，而父亲则是在巳乂受伤下战场后，为了给军队争取撤退时间拼死抵抗时被后续军队所伤。原来我那是真的错怪了他。
黎城失守，之后父亲就撤到濒城。圣上的八百里加急中要求暂时停战，静候旨意。于是两军开始了长达一个月的休战。这期间，父亲的伤好的差不多了，巳乂的伤也在我们的照顾下好了。父亲等了一个月，等到了圣上新派出的主将与议和的消息。主将来的那天，父亲与母亲也被押回都城，而对外，为避免军心动摇只是宣称调回都城。父亲早知会有此结果，于是早早告诉阿紫我被俘在天狼军营一事，并叫阿紫提前逃出。
阿紫按照父亲所说，返回燕劳关来天狼军营找我。从濒城到燕劳还是很远的！阿紫说她刚出濒城就把行李给丢了，所以才会搞的这么狼狈。阿紫一路靠乞讨饥一顿饱一顿地终于还是有惊无险地到达燕劳，可是天狼军营有重重把手，她根本就进不来啊！
阿紫说那段时间几乎天天都在军营门口哀求士兵通传，士兵们原来以为她是乞丐，是为了要一些吃的，后来发现她每天都在军营门口等着就呵斥她不离开就抓她关起来。阿紫觉得被抓起来起码是进军营了，说不定还会被审问，到时候自然可以说出此行目的。有了这种念头的阿紫便请求卫兵将她抓起来。卫兵都以为阿紫是神经不正常便不再理她。直到有一天阿紫冻昏在军营门口，卫兵都以为阿紫死了聚集在一起准备将阿紫拉走埋了。天无绝人之路，巳乂正好出营看见他们，便问起那女的是谁，卫兵此时也发现阿紫没有死便一五一十地告诉将军事情经过。阿紫在昏迷中都念叨着要的事，巳乂觉得事有蹊跷就将她带了回来。
整件事情的经过就是这样，没想到这段时间发生了这么多事情，现在阿紫健健康康地出现在我面前，我也放心了，可是父母亲还在被押送回都城的路上，这叫我如何放心，不知道父母被押回都城之后会受什么苦呢！
“那爹娘怎么办啊？圣上将他们押回去是要惩罚他们吧！”
“小姐也不要太慌张了，那天我被那个将军带回军营后他就事先审问过我，他说起我们将军被调回一事，问我为什么没有一起回去，我就告诉他我们将军的真实处境，没想到他立马就吩咐手下去营救了！”
“真的吗？可是爹跟娘已经被押上路好多天了，又有那么多士兵守着，可以就回来吗？”我实在不安心，这么去救真的可以吗？
“小姐，你难道不相信那位将军？”阿紫看着我又说“他们是快马加鞭去营救的，好像人还蛮多的呢！老爷跟夫人被押回都城，随队的士兵人数并不多，毕竟还在打仗，大队人马都留在这边，而且行程也不快，他们去救人，日夜兼程，如果那位将军没有把握，应该是不会那么坚定的派出手下的吧。更何况，他不是战神嘛！小姐你要相信他啊！”
是啊，我还有什么是不能相信他的呢！我应该相信他的，从前就应该，现在也应该的！
“还有，议和后双方会放归俘虏，万一我被放回了怎么办？那你不就找不到我了嘛！”
“小姐，老爷也考虑了这个问题，最终老爷说自己被调回的消息已经世人皆知，而战神是不会把你送到一个他觉得不绝对安全的地方的！”
父亲的话让我浑身一颤，的确，我这么多天的安全都是因为有他的庇佑，他为什么要这么对我，我真的值得吗？
芸娘来送午膳的时候一个劲地盯着阿紫，上上下下仔仔细细地打量，阿紫被她望的怯生生的，躲在我身后不敢出来。
“芸娘，你不要这么看着阿紫，我们阿紫该不好意思了！”我回身将阿紫拽出来，“阿紫，这是芸娘，将军的乳母。”
“芸娘。”阿紫低低唤了一声，欠身行礼。
“哎，哎，快别行礼了。”芸娘慌忙伸手拉住阿紫，抚摸着阿紫手上的冻疮，“我可怜的孩子，这好好的小手都成这样了！快，来吃饭，我们吃饭。”芸娘一个劲地给阿紫夹菜，眼中满是慈爱。
“蒙放呢？”最近一直都没有见到他，再过一日便是谈判之期了，不知道准备的怎么样了。
“蒙放啊，被将军派出去了，去救颜将军跟颜夫人啦。”芸娘说完看着阿紫，“阿紫，你知道蒙放吗？”
“不知道。他是？”
“呵呵，他回来你就知道啦，吃饭吃饭。”
原来如此，他竟派蒙放去救父亲母亲，那后天的谈判他就要一个人过去了，这样行吗？