按照阿紫的性格果然很快便与芸娘打成一片，芸娘也格外疼她，真好，以后阿紫若是嫁过来也有人帮着照料照料。今天蒙放那边还是没有什么消息回来，明日便是谈判之期了，不知道他们准备的怎么样了。我总觉得有些心神不安，难到有什么事情会发生吗？
“小姐，吃午饭啦！这是我跟芸娘一起做的。”阿紫端着午饭走进来见我在发呆，“小姐，又在想老爷跟夫人了吧！没事的，一定会救就回来的，放心吧！”
“嗯，我知道。”我抬头挤出笑容，拿起碗筷，“怎么不见芸娘啊？芸娘呢？”
“哦，芸娘说早饭吃的有点不消化了，饿了再吃饭，出去走走了。”
我快速扒了几口饭放下碗，“阿紫我有事出去一下，你慢慢吃啊。”
“小姐，小姐。”我没有理会阿紫的叫喊便跑出营帐了，芸娘一定又有什么事了，不然干嘛不来吃饭呢！可是芸娘又会去什么地方呢？
“哎呀！”我跑的太快在转弯处没看见有人却结结实实撞进一个人怀里，在反弹向后倒的瞬间幸得那人搂住了我的腰。“对不起，对不起，是我&middot;&middot;&middot;太急&middot;&middot;&middot;”原来撞到了他。
他将我扶好站稳，抚好我脸颊的碎发，“你赶着去哪？”
“没有，我只是走走。”这话说出口我就后悔了。
他淡淡一笑，“看不出芷鸢你身手挺厉害的啊，随便走走都行动如风。”看他的样子似乎是不想就此放过我，一点让开的意思都没有。我转念一想，去找芸娘又不是什么秘密，何须瞒他，而且说不定他也知道芸娘在哪！
“芸娘没有吃午饭，我去找她。”我只得实话实说。
“她不在帐中，去城楼了。”果然，我说嘛，他一准知道。
我回身想往城楼去，忽觉自己好没礼貌，居然连声谢谢都没，于是回首，“谢谢&middot;&middot;&middot;”然后抿嘴一笑迅速离开。我的心为什么跳的这么厉害？最近很少遇见他了，但每次遇见心总是扑通扑通地乱跳，真是胡来呢！
走的太急，没有听见他在我身后的感叹，“原来这才是回眸一笑百媚生，走吧。”
“是，将军！”
城楼？芸娘有上城楼做什么？我登上城楼，今天的风真大，吹得人凉彻心肺。
“芸娘？这么大的风，你站在城楼上做什么啊？”大老远就看见芸娘趴在城楼上眺望远方。
“小姐？这么冷的天怎么来着啊，快下去，不要冻着！”芸娘握着我的手，一个劲地哈气。
“芸娘，你的手比我还冷啊！我还吃过饭了，你都连午饭也没吃，没有热量怎么御寒啊！有再大的事也要吃饭的啊！”我看着芸娘，“芸娘，你上城楼做什么啊？”
“没什么。”
“芸娘，你还把我当外人吗？上次的事也不肯说，这次也是一样。”我背过身，佯装生气。
“小姐，真没什么。上次是我亡夫的忌日，不吉利，也没必要说。这次我是想来看看蒙放回来没，几天不见那小子，怪想他的。这不正好阿紫过来了嘛！我就格外想要他快点回来。”芸娘依然望着远方。
“那也得先吃饭啊，吃完我们一起等！带上阿紫一起等！”我拉着芸娘冰冷的手，“现在可以下去了吧，先吃饭，好吗？”
吃过午饭，我们一起来到城楼望着远方等待蒙放回来。
“芸娘，去就老爷跟夫人的将军是你什么亲戚啊？”阿紫没由头地冒出来一句话，我跟芸娘都愣住了。
“没，没啊，不是我的亲戚啊！”芸娘脸上好不尴尬，使劲搓着手，“好冷的天啊。”不对劲啊，阿紫这么一说之前的一幕幕回现，芸娘似乎真的待蒙放与旁人不同。
“芸娘？”我刚开口想问。
“小姐，你有没有问问阿紫心上人到底是谁啊，不要弄错了，我们来这等的都没激情了。”芸娘忽然岔开话题，虽然似乎有些地方不对劲，还是饶过芸娘吧。
“阿紫，你是不是有什么事没有告诉我啊？”转身将矛头指向阿紫，我紧紧盯着阿紫的脸，她的任何小表情都逃不过我的眼睛！
“小姐，你不要这样看着我，你以前一这样看着我就表示你已经知道了什么，那你就不用问阿紫了，你直接说出来阿紫招认就是了！可是这次阿紫真的没有什么瞒着小姐啊！”阿紫竖起三指举向天空，“阿紫发誓，没有闯祸&middot;&middot;&middot;”阿紫低下头，似是受足了委屈。
她的摸样着实将芸娘逗乐了！“阿紫你是不是以前经常调皮闯祸啊？怎么你家小姐一说你有事你就觉得是坏事呢？”我也被阿紫逗乐了，含笑盯着她。
“要不呢？阿紫真的没有啊！”阿紫被我们搞的一头雾水。
“好吧，阿紫，那我来说，你说是或否就好了，行吗？”
“好的，小姐。”阿紫低着头拽着自己的衣摆绕来绕去。
“阿紫，我是为你好哦，你如果害羞不说实话，错过了可就是一辈子的事了。”
阿紫讶异地抬头望着我，大概是我突然变得严肃了，阿紫慎重地点点头。
“战争开始之前，天狼国派使者来访期间，你是不是见过一个陌生男子？”
阿紫脸上满是疑惑，“小姐，过去那么就，阿紫怎么记得？”
“阿紫，你的映像应该比我深啊！天狼来访是在春天，那个草长莺飞，适合放风筝的季节。”
阿紫突然浑身一颤，“春天，我嚷嚷着缠着小姐偷偷溜出门放风筝，小姐说背出下句就带我去，阿紫不笨当然知道‘儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸯’。”阿紫脸上带着笑，鼻头却泛红，眼睛开始湿润。“呵呵，小姐技术不到家，风筝上了天就飞走了，我去帮小姐捡风筝，遇到几个&middot;&middot;&middot;”阿紫开始哽咽。
“阿紫，你遇见什么人了？你怎么没有跟我说过呢！”我手忙脚乱地安慰阿紫，之前只顾逗阿紫玩，竟不知还有这么一段事情。
“没事，小姐，我没事，有一个奇怪的人救了我！”阿紫眼中闪现倾慕的神色，“他三下五除二打跑了坏人，还替我捡回了树上的风筝，他问我叫什么，我告诉了他我是颜将军府上小姐的贴身侍婢。我本想让他也留下姓名，可是不巧，他的同伴正好急着叫他走，所以至今都不知道他的大名。”阿紫低下头，低低抽泣，却又忽然抬头勉强微笑，“小姐，我没事，真的！他一直在我心底，就够了！”
“阿紫，没事的，你会见到他的！”我望着城外，“我们一起等他回来！”