“我娘，没那么厉害，说起观星象知天下事，我到听说有一人可以办到。”我趴在扶栏上与他齐平，看着他目光所及的地方，似是天狼。
他转过头来好奇地望着我问道：“谁？”
“你们的大祭司。”我悠悠开口，感觉他突然愣了。
可是转瞬即逝，他又恢复往日的坏笑，转过身用手肘支在扶栏上侧过头问我“你怎么知道我们大祭司的事？”
我继续趴在扶栏上，“人尽皆知啊，你们天狼有战神与祭司联手，实力不可小觑。”我看了他一眼，他仍侧着头一脸坏笑地看着我。“可是，为什么我从没有见过她？”
“你听说的大祭司是什么样的人？”他忽然发问。
“嗯，都是从别人口中得知的，她精通天文地理，擅长占卜观星，而且排兵布阵也十分了得，是战神的帐下军师！而且，据说她有倾国倾城之貌。”我看着远方隐没在黑夜中的群山，好心情仿佛也被隐没了。
“大祭司对于天狼非同小可，天狼政教合一，国王与祭司同等重要。所以国王不会随便出征，大祭司也是。所以所有的作战计划都会由别的方式传达。大祭司轻易不见生人，见到她的人都会被她迷住。”他说这话的时候脸上在没有嬉笑，转而庄严。“想听听关于大祭司的传说吗？”
天狼，坐落于沙漠中的国家，对于沙漠中的人来说最重要的就是水源。还好，天狼所在的绿洲似得上天庇佑，连年雨水丰沛，居民也因此安居乐业！可是忽然有一年，滴雨未下，地里的作物都干死了，每天都有人被渴死。而在龙城，天狼的都城，当时的国王十分发愁，不知道该怎么应对这种天灾。
这时有一位大成进言：“大王，臣听闻就在龙城东南方的山中有一个神仙谷，里面住了神仙！我们说不定可以去找找他们。”
于是无计可施的国王便派人寻访神仙谷，天无绝人之路，还真让他们找到了。
“真的有神仙吗？”我不禁问道。
“你说呢？”他笑着刮了下我的鼻子继续叙述。
据回来的人说前往神仙谷的树林云雾缭绕，谷中奇花异草争奇斗艳，天边常挂着彩虹，谷中是母系社会，接待他们的是前一任的族长。他们向她说明来意，她立即向族长回禀了情况，族长义不容辞地答应了。后来经过她们的求雨，雨水很快就回来了。国王为了表彰她们救国有功，封族长为大祭司，一人之下万人之上并沿用至今。
大祭司后来还是带人住在神仙谷中，一般不会见人。但是国家大事还是会参与，大祭司通晓阴阳，博古通今，擅长占卜之术。族长都以纱蒙面，有人说是因为过于美丽。
“到现在祭司也是住在神仙谷吗？”
“当然，不然就随我来打仗了。”他不以为然。
“他们总是住在山谷里，都不与外界联系？他们都是族内通婚吗？”
“是的，除了族长。族长可以与别族通婚，这样就可以保证族长不是世袭的。族长结婚后就会退位，这是另一位新族长就会被选出交由前任族长调教。”
“原来是这样，怪不得大祭司这么神秘，都没什么人见过呢。”我独自沉思，他似乎也沉默了，我突然又有疑问“可是他们是凭什么选族长的呢？”
“什么凭什么？”他一愣，似乎没有想到我会问这个问题。
“就是，凭借什么知道要选谁做族长啊！”
“他们，他们当然有他们的办法啊，这个方法应该还不能公开吧，要不我们就知道他们下一任族长是谁了，对他们不利吧。”他说这话的时候有些许敷衍，我想着别的事情竟没有听出来。
恩恩，是的，也有道理。人家毕竟是住在神仙谷中的神仙，当然有秘密才神秘啊！
“那，你见过大祭司吗？”我怯怯问他，心中莫名地十分紧张。
“当然，我可是战神，你忘了吗？”他又恢复了一脸邪笑。
“那，她漂亮吗？”
“她是我见过最美的女孩。”他仰着头，我看不见他的表情，可是听声音，我察觉到了什么。心里空落落的，却又堆满伤感。
“是嘛。”只留一声叹息吧。
“不早了，回去休息吧。”他看了看宴会方向，似乎大家都已经结束。
“嗯。”我们走下城楼，像往常一样他送我回营帐，但却不同往常的一路沉默。“我进去了啊。”
“嗯，去吧，早点睡，知道吗？”他伸手揉了揉我的头，笑容满是宠溺，让人欲罢不能。
“我知道了。”在沦陷前我迅速转身想进帐，忽然记起什么，“你，明天小心。”
“我会小心的。”他显然没想到我会提醒他注意安全，脸上有一瞬间的惊讶，忽然一把将我拉进怀里，我脑子一片空白，反应过来立即挣扎想要离开，脸上瞬间绯红。“不要动，我只想抱抱你。”
我乖乖听话再也没动，周身环绕着男性特有的气息，他特有的味道。拥抱暖暖的，让人很安心。我感觉到他的力道在加重，不知为何就只得依言不动。
“等我回来。”他在我额头印下一吻，慢慢将我放开。
我知道我那时已经处于放空状态了，这是我第二次与他有这么亲密的接触。第一次是在牢房，那时我只有害怕，抵触，甚至还有一些恨意。而短短不到三个月的时间，我却享受他的这个吻，我真的已经沦陷了吗？一阵凉风袭来将我吹醒，想到之前的牢房我忽然想起一事，我一定要问问他为什么！
“我会等你回来的。”我低着头不敢看他，怕被他看见我满脸的绯红，怕被他窥见我早已倾斜的内心，可是那件事我还是要问啊！“我想问你一件事。”
“什么，你说。”他抚好我被吹乱的发丝，手不愿放下划过我的脸颊。
我抬起头望着他，他收起平日的邪笑，眼中是融化冰雪的浓情。
“当时在牢房，你为什么要看我的胎记？”