晚睡的结果就是第二天我是被芸娘从床上拖起来的。上马车后我依然在补觉，如果不是出城后阿紫的惊呼，我想我会睡到大中午。
“小姐，小姐，你快起来，你看这沙漠，我还从没见过沙漠呢！”阿紫摇着我的胳膊，我极不情愿地睁开眼睛，眼前的景色却让我睡意全无。
我是在做梦吗？这分明就是梦中的那片沙漠！我狠狠掐了自己一下，腿上传来的阵阵疼痛提醒着我这是现实世界！
“阿紫，你还记得我跟你说的梦吗？就是这里！”我像抓住了救命稻草，一个劲地想要找阿紫证实。
“小姐，沙漠都是一个样子的啦，都是满眼黄沙啊，说不定只是巧合，小姐你不要多想啦！”阿紫却不以为然地安慰着我。我不免有些失望，可是阿紫也说的对，沙漠都是一样的，我又怎么证明这就是梦中的那片沙漠呢？
“芸娘，去天狼远吗？我们带的水会不会不够啊？”阿紫一脸担忧地问道。
“不会的！一般人在沙漠中缺水困死是因为不认识路，只一味地在沙漠中转圈！我们认得会天狼的路，虽然天狼位于沙漠中央，但是找对路凭我们的行军速度只需几天的脚程便可到达！”芸娘笑着捏捏阿紫的脸，“阿紫不用担心啊！”
“这样我就放心了！”阿紫还在与芸娘聊着什么，我却没有心思听下去，仍然在想自己的梦，回忆着梦中的沙漠。
越深入沙漠我越可以肯定，这就是梦中的那片沙漠。虽然正值寒冬，没有梦中熟悉的燥热感，窒息感，可是感觉是骗不了人的，就算世上的沙漠外表都一样，散发出的气质也是不一样的。这片无际的沙漠特有的它自己的气质。那种苍凉，磅礴，可以包容一切的气度是别的地方学不来的，我可以肯定，这就是那片沙漠！
“芸娘，带小姐们下车吃点东西吧。”军队行至中午，停下整顿休息，齐将军在那车外叫下我们。我迫不及待地下车，想要切实感受这片沙漠。
在脚踏到这片土地的时候，脑中瞬间清晰，我认得这里！我认得这里连绵不断的沙丘，我熟悉这里拂过脸颊的沙子，我了解这里给人的沧桑感。我曾无数次在梦中经过这里，我曾无数次跌倒在这绵绵的沙子上，我曾无数次仰望过这似乎是盖在头顶的天空，我曾无数次眺望过远方，那个胡杨出现的地方！
走下去，如果胡杨真的出现，如果会如最后的梦境那样出现绿洲，那么我梦中的终点就是天狼！为什么？为什么我会不断梦见天狼？
“小姐，你蹲在地上想什么呐？渴了吧，喝点水。”阿紫递给我干粮跟水，“小姐，到了天狼就知道是不是那了，不要想太多啊。”
“我知道，只是忽然有点怕。”我咬了口干粮，冬天的干燥将它风干，好硬，硌得牙有点痛。
阿紫不解道：“怎么了？怕什么？”
“我不知道。只是觉得怕，我怕梦中的沙漠就是这，我好怕。”
“小姐，如果是真的，那可能也只是巧合。你，到底怕什么呢？”
我看着阿紫一脸天真，“阿紫，你知道吗，我没有告诉过你，我最后看见的那座城，是座弃城。”
接下来的几天可能因为看见的都是一样的风景，大家都懒懒的，没有什么话。阿紫说唯一的梦想就是可以不要在吃干粮了然后早点到天狼。的确，这咯着牙的干粮真不好吃，我却想起以前的日子。如果要说梦想，现在我只想回到家中的荷塘，父亲在荷塘中央给我造那间取名听雨小筑的小亭子。少不经事的闲暇时光都是在那里度过的，泡上一壶花茶，摆上几碟精致的小吃，在几曲琵琶后时间如白驹过隙。
我想回到过去，最近不止一次想过。经历过不一样的才知道以前平淡的生活多么美好，我只想回到听雨小筑，我只想无忧无虑地谈上一曲琵琶，可笑的是我连找都找不到自己曾经心爱的琵琶。就让我回去吧，我只要片刻休息，片刻就好。如果真的可以回去，也只要片刻就好，因为心里那真实的不舍，因为对他的承诺，我会在天狼等着他回来。
终于，几天的日夜兼程后，我忽然听见队伍一片嘈杂。
“怎么了？”阿紫伸出头探望。
“呵呵，应该是到了，算算也差不多该到了！”芸娘也掩饰不住内心的喜悦，“前方的军队应该已经看见天狼地界了，所以才会那么开心！”
“天狼的地界？有什么标志性的建筑吗？”阿紫缩回头，眼睛仍像马车外搜寻着。
“当然啦，有一株千年胡杨，那便是天狼的入口！”
胡杨？！阿紫跟我都愣住了。
芸娘接着说：“越过胡杨所在的山头便可以看见隐在山谷中的绿洲，便可以看见沙漠之城，天狼。”
我曾无数次想过我梦中世界与我的关系，却从没有一种结果是它确确实实存在，而且我还可以亲身触摸到它。
“停车！”我不顾一切地下了马车，我不能再等了。我要去摸摸，感受胡杨的真实触感。我要去看看，绿洲之中的是不是弃城。
费力登上山丘，对，就是那棵胡杨，我梦中出现无数次的胡杨。风忽然无征兆地肆意扬起沙粒，胡杨随风摆动着身体，似在欢迎回家的征人。梦境就这样照进现实，如果一切都是真的，那么只要唯一的要求就是我抬头不会看见一座弃城。
我倚着胡杨，竟连一丝抬头的力气都没有了，我怕那会是座弃城，我怕那已经不是芸娘记忆中的天狼，我的恐惧来自未知的陌生。
“小姐，你看，天狼是不是很美？”芸娘不知什么时候站在了我的身边，我扭过头看着她，芸娘脸上洋溢着回家的喜悦以及自豪。芸娘目光所及就是天狼，她如此骄傲，想必不如我的梦境。我鼓起勇气抬头望去，沙漠中是那样大的一片绿洲，天狼没有断壁残垣，只有气势恢宏。
“是的，她好美。”