这一夜果然无比的香甜，就像回去了从前。第二天一大早，芸娘就来敲我们的门。
阿紫睡的昏昏沉沉，“怎么了？这儿的规矩要起这么早吗？”虽然嘟嘟囔囔，却还是起身披上衣衫去去开门。“来了，来了，芸娘怎么这么早啊！还没醒呢。”
“我带来了个好消息，听到你们就睡不着了！”芸娘一进来就拖我起床，我实在是困。“小姐，颜将军跟夫人被救回来了！”
我的脑袋瞬间清醒，起身就往想外跑，辛亏被拉住。
“小姐，再急也不能这样出去啊！”芸娘将我拉到梳妆台前，“是士兵回来来报信的，颜将军跟夫人虽被救回，可是安排在燕劳关先住下，因为蒙放要折回濒城随将军谈判所以暂时不能带颜将军跟夫人过来。”
“哎呦，那芸娘你这么早！”阿紫本来已经穿好衣服，现在开始一件一件往下脱，然后重新钻回被窝。
芸娘赶过去就挠她痒痒，“我这不也是激动嘛！就这么想睡？”她们俩打成一片，真是没大没小啊！
我走到窗前推开窗子，觉得寒风刮在脸上都不再寒冷，只要巳乂回来，我就别无牵挂了！老天保佑，既然父亲都肯过来，就不要吝啬再让巳乂平安归来吧。
一连几天我们都沉浸在喜悦之中，总感觉冬天就要过去，春天正在靠近！这种欢乐的心情一直持续到后来的某个傍晚，大王来旨招我们进宫。我们不知道大王找我们所为何事，所以不敢亲举妄动。芸娘却安慰我们不要杞人忧天，应该不会有什么大事！哎，没有办法，为今之计也只有硬着头皮上了，所幸大王批准可以有芸娘陪同。我们就这样惴惴不安地走进天狼的心脏。
与我的想法大相径庭，天狼的宫殿并没有富丽堂皇，而是有着大漠般的厚重，古朴。似乎还留着没有没有好好修缮的迹象。
“芸娘，这里发生过战战争？”我不禁问道，如果说没有，皇宫不可能是这个样子的。
“这件事关系到我们大王的往事，芸娘现在实在不便说，只是小姐你问这儿有没有打过仗，还是打过的！但是大王为人节俭朴素，所以下令不用大兴土木劳民伤财了，只是简单修缮就好。”芸娘说起大王充满崇敬，我也暗生佩服，应该是个好君王。
“玄武殿？就是这？”我小声问芸娘，芸娘还没有来的及回答我就见侍卫已经发现我们。
“芸娘，大王说请你们在偏殿等候，请随我来。”门前的侍卫看见我们就上前将我们带到偏殿。我们饶过玄武殿来到偏殿，侍卫留下我们就离开了。
“芸娘，你说大王召见我有什么事啊？”我还是有些担忧，“会不会要把我抓起来？”
“小姐，你开什么玩笑，抓你做什么啊？要抓你干嘛还去救颜将军他们啊？不要多想啦，好像来人了。”芸娘听见外面有脚步声，示意我不要说话。我连忙噤声。
门被侍卫推开，为首的是一十分高大威武的男人，年纪似乎与我父亲差不多，光线太暗，我看不清他的表情，但是能感到十分严肃凝重。
“芸娘给大王请安。”芸娘忽然向他行礼，叩拜大礼，原来他就是巳乂的父亲，天狼的君王！我有点发怵，愣着没有动。“小姐，快行礼。”芸娘拉着我的裙摆，小声提醒着我。”我这才反应过来，扑通一声跪下。
“不必多礼，不必多礼。”他忽然伸手将我扶起，我惊讶抬头看着他，原来并不如我想象中可怕。他甚是可以说是慈祥的，虽然剑眉虎目，颇有威严，但是却可以读到父亲的味道。我受宠若惊，半响才冒出一句，“谢大王。”
“大王，不知这么晚找我们入宫有什么事呢？”芸娘恰到好处地提起大家关心的事，稍稍替我缓解了一下尴尬。
“嗯。”大王似乎有些说不出，稍稍停顿了一下像是思考怎么表达，最终告诉了我们原因。“蒙放回来了，在青龙阁。”
“怎么了吗？大王，蒙放回来为什么急匆匆叫我们进宫呢？”芸娘好像知道了什么，说话声音有点发颤。
“芸娘，你自己过去看吧。”大王没有回答，而是让开道，让芸娘过去。芸娘忽然疯了一样地冲出去，我从没见过她那个样子，就连当初巳乂受伤也没有这样。
“芷鸢，我们也过去。”我随大王一起，刚到青龙阁前就听见芸娘撕心裂肺的哭声。
“芸娘？”我快去进到阁中，只见大堂中满满当当挤满了人，应该是一起回来的士兵，每个人身上都是伤痕累累，大家都在进行包扎。芸娘呢？我向里走去，看见芸娘趴在榻前哀嚎。
“蒙放，你醒过来，看芸娘一眼，你醒过来啊！你怎么可以这样！你是个大小伙子呢，还没有娶媳妇，芸娘还没有抱到孙子，你怎么这么不负责任啊，醒过来啊！”芸娘一直在哭喊，一旁御医们则在紧张的讨论中。
我不知道应该怎样描述眼中的蒙放，只觉得天旋地转，不敢相信谁下这么大的毒手！不知不觉就与芸娘一起哭湿了衣衫。就御医的说法，蒙放的伤都是刀伤，血止住了，伤口消毒后都包扎了，可是蒙放就是一直没有醒过来。没有人知道是为什么。御医的猜想不一，都拿不定主意，有说是因为太过疲劳，有说是因为伤的太重，可是总不能让他就这样奄奄一息下去啊！
芸娘一直瘫坐在地上，直到大王进来查看蒙放伤情。“芸娘，你不要太伤心，哭坏了自己的身体蒙放醒过来之后谁照顾他啊！”
“谢大王关心，芸娘知道。”好在芸娘还知道起码的礼仪，我也放心了。大王似乎一直有话没说，“芷鸢，我已经派人去接你的父母过来，你不用担心。”
“芷鸢谢过大王。”不是这件事，大王一定有事情瞒着我们！应该与蒙放的伤情有关！大王吩咐御医好好照顾蒙放，然后转身离开。一定有事，我追了出去，我一定要知道蒙放怎么受伤的，他不是去跟巳乂谈判了嘛！难道是为救我父亲母亲受伤的？为了不让我们知道故意说去谈判？可是算算时间也不对啊！我父亲母亲几天前就救回了，蒙放的伤却是新的！
“大王，请留步！”我追了出去，想要问明白到底发生了什么。“大王，你是不是有事瞒着我跟芸娘？蒙放的伤到底怎么来的？”
大王看着我，深深叹了一口气，眼底满是隐忍的痛楚。“巳乂，被俘了。”