我不记得大王后来有没有说什么，不记得自己最后有没有向大王行礼，自己怎么回到青龙阁，不记得自己有没有掉眼泪，不记得那一夜有没有睡觉，不记得后来有没有听见芸娘的哭声，只是呆呆地想着，巳乂，被俘了。
“啊！”我惊叫一声忽的从床上坐起，直直地望着前方。
“小姐，你怎么了啊？”阿紫从外屋跑了进来，“小姐，你可吓死我了，昨天回来像得了癔症一般，不哭不笑，问你话你也不回答，直直地就倒在床上了&middot;&middot;&middot;”
我伸手堵上她的嘴，使足全身的劲，终于哭出声来，我放肆的大哭，将所有悲痛统统宣泄。
“小姐？怎么了？”阿紫小声问着，轻轻拍着我的背。“是不是蒙放将军的事？芸娘回来了，说是替将军收拾收拾屋子，蒙将军醒了！芸娘说将他接回来养伤，这样不用总往皇宫跑。”
还好蒙放醒了，我只需单一悲痛一件事情就好。
“阿紫。”我抬头望着她，“去帮芸娘的忙，好好照顾蒙放。”
“阿紫要照顾小姐啊！小姐你这个样子，阿紫怎么放心的下？”
“我没事，过会儿就好了。”我呆呆的盯着窗外，什么时候又下雪了啊？原来冬天那么漫长。“阿紫，蒙将军就是当初的使臣，你还记得吗？”
“嗯，记得。”阿紫忽的低下了头。
“去吧，好好照顾他，他知道是你照顾他，会好很快的。”我推走阿紫，“我想一个人待一会，待会就去那边。”
不知不觉已经是晌午，“小姐，该用午饭了。”眼前居然是芸娘。
“芸娘？”我惊讶于眼前竟是昨夜快要痛心致死的芸娘，“蒙放&middot;&middot;&middot;”
“蒙放早上醒了，现在又睡了，阿紫照顾着呢！他思维还有些不清晰，醒过来后只是喝了点汤汤水水就又昏睡过去了，不过好在醒了！”
“嗯，醒了就好。”
“小姐，将军被俘，大王会想办法就他的，不要太担心！他们也不敢把将军怎么样的！知道吗？”原来芸娘是专程过来安慰我的！她居然放着蒙放过来安慰我，我有什么理由一蹶不振！更何况巳乂应该还好好的呢！芸娘说的对，他们不敢拿巳乂怎么样的！
“芸娘，吃过饭我就跟你去照顾蒙放！我没事，现在好了。”
蒙放的伤情比想象的还要严重，芸娘所说的醒了只是稍稍有点意识而已，阿紫坐在床边，眼睛肿肿的。我走过去摸摸阿紫的头，阿紫转过来见是我一把扑进我的怀中。
“没事的！阿紫，没事的，蒙放会好的！”我只能抚着她的头，笨笨的安慰着。怎么会一下子变成这样！
蒙放一直都是半睡半醒的状态，汤药并没有喂下去太多，就这样稀饭米汤喂着，没几天就消瘦了不少。芸娘跟阿紫整天以泪洗面，日子过得似乎没了头，外面又飘起了大雪。蒙放今天早上终于开始喝得下粥了，还喝了不少，说明他应该在好转了。御医检查后也说能进食就说明快好了。大家都松了一口气，我也终于看到芸娘脸上的一丝欣慰。
我们围坐在蒙放窗前，屋子里生了火，比起外面暖和不少，大家都懒洋洋的。我开始怀疑芸娘对待蒙放的态度。按理说芸娘是巳乂的乳母，可是不管怎么看，芸娘都更加关心蒙放，是打从心底的关心。就像，母亲对孩子！这个想法把我自己都吓了一跳，可是回想着几个月的相处，从一个旁观者的角度来说，就是那样的。
“芸娘，你可不可以跟芷鸢说实话，你跟蒙放到底是什么关系？”话问出口才发现自己问的那么直白，不过我要的就是直白！我只想要答案！所有事情的答案。
芸娘显然吓了一跳，不断躲闪，不愿意对上我的眼睛。“小姐，你说什么呢！我出去看看&middot;&middot;&middot;”
“出去看什么？阿紫在外面呢！”
“小姐，真的，你说的话我不懂啊！”芸娘低下了头，声音小到我听不见。“小姐&middot;&middot;&middot;”
“算了。”我站起身，转身就出去了。总觉得最近火气好大啊，没由来的就会生闷气。是什么原因？
我来到后园的湖中亭，湖水早已结冰，来之前我根本不敢想象沙漠中会有这样一片绿洲，而绿洲中还有这种小桥流水！不知道这冰封的湖面下是什么！湖面上的凉风浇灭了无名的怒火，我在气什么？芸娘的心事何必告诉我呢！我是她的谁啊！阿紫才跟她比较亲吧，最近也总是在一起，我觉得自己像是多余的。
是的，就是这种感觉支配着自己，使我心中有股无名的怒火。阿紫跟芸娘一起照顾蒙放，有什么事自然她们一起商量，我这个做小姐的又插不上什么手。父亲母亲还在路上，不可以很快与我重逢。巳乂被俘，虽然大王已经派使者协商，可是仍音讯全无，生死未卜。我似乎成了孤立的个体，哪都挨不上，哪都不需要。
“小姐，怎么大冷的天在这坐着呢！”原来是康伯。
“没什么，我看雪，好美。”
“小姐，着凉就不好了。”
“没事，康伯，我想吹吹风。”
康伯没有说什么只是在我旁边的石凳上坐下，递了一个汤婆子给我。良久，康伯开口：“大王还是战神的时候我就跟着大王了，我是看着大王长大的，算起来一晃眼竟过了五十多年了！这儿还是这个样子，只是主人换了。”
“大王以前住这儿吗？”
“是啊，这是战神的府邸，历代战神都住在这。大王搬到皇宫后这就空下来了，直到我们将军的战神才能显现，平定多处战乱被封为平亲王后才受赐居住在这。我也是那个时候才又一次回到了这里，负责照顾将军。”康伯笑笑，睿智而慈爱。
“那战神都会做大王吗？我听说大王有三个儿子。”
“当然不是，大王已经立储，王位将由大王子巳乾接替。大太子是治世之才，心怀天下，以后会是个好皇帝。”
“那大王一定很厉害，又会打仗，又有治国安邦的才能！不然先帝也不会将王位传给大王。”
“呵呵呵，先帝没有将王位传给大王！大王的父亲是战神，不是皇帝！这事说起来就话长了。”康伯看着远方，像是回忆很久以前发生的事。