“康伯，后来天狼怎么度过无雨的难关的？”
“大王登基后大开粮仓，救济百姓，可能是感动了上苍，第二年雨水丰沛，一直到现在都再也没有出现过干旱。”
“我听说天狼之所以战无不胜攻无不取，是因为战神与祭司的配合，那祭司是回来了吗？她也是因为昏君被推翻所以回来了吗？”我想问出更多自己心中想要的答案，却不料康伯起身，准备离开。
“是啊，回来了，终于回来了。”康伯望望天，“时间不早了，我去准备晚饭，小姐快回去，要着凉了！”
康伯说完就转身离开了，留下一肚子疑问的我。终于回来了是指祭司吗？康伯这话说得让人摸不着头脑，好像祭司刚回来似的。
我转过头看着池塘，忽然一发不可收拾地想起巳乂。
“小姐，回去吃晚饭了。”
“蒙放醒了吗？你们先吃，我不饿。”我不想动，本能的不想挪动，不知道是不是身体冻僵了。
“小姐，芸娘让我问你，你是不是生气了？”
“你回芸娘，不用分心，好好照顾蒙放，我没有生气。”我忽然明白我只是在生自己的气。明明有预感谈判目的不纯为什么还要巳乂去，我应该拼命拦着他，让他不要去濒城的啊！为什么我当时什么也不说，连告别都那么仓促。我皱紧眉头，眼泪却被冻住，怎么也哭不出来。
“小姐，你不要难过了，会有办法的。”
“但愿如此，我随你回去吧，不要累得你也在这陪我吹冷风。”我站起身，腿脚早已冻得麻木，心却异常明晰。
父亲跟母亲终于在两天后抵达了龙城。我与阿紫接到了消息早早地就在王府门前等着了。
“小姐，咱们终于了了一件心事啦，等将军夫人回来我们就一家团圆了。”阿紫在雪地中冻着直跺脚，却还只顾忙着哈气帮我暖手。“哎呀，早知道要这么久，刚出来就该带个烫婆子的，小姐手冰凉冰凉的呢。”
“我没事，心里暖。”我望着远处转角，好像听见有马车声。“是不是来了？你听？”
“是呢是呢，到了到了，看见了！”阿紫拉着我朝那奔去，果然转角处出现了一队车马。
“爹，娘！”我再也抑制不住激动，马车停下，我终于见到阔别数月的父母。“爹，娘&middot;&middot;&middot;”除了这个我什么也说不出，只是一味地哽咽。
“鸢儿，不哭啊！你看爹娘不是好好地站在你面前了嘛！我们一家人又团聚了啊！”父亲揉揉我的头，努力压制着颤抖的声音，母亲则早已泣不成声，只是紧紧拉着我的手。我抬头望去，一起出征的家人一个都没有少，全部救出并安全抵达了。
“爹，蒙将军&middot;&middot;&middot;”
“我们都知道了，快带我们去看看。他可是大家的救命恩人！”
康伯替我们安顿好家人后就带着父亲跟母亲去看蒙放了，可是我总觉得少了点什么。这个时间段蒙放还在休息，但是经过这些天的调理身体恢复的还算好。
“颜夫人，您帮蒙副将看看吧。”康伯给母亲让出位置，母亲上前给蒙放把脉。看到这我终于发现不对劲了，芸娘哪里去了？为什么是康伯在领着父母看蒙放！这不是芸娘在做的事情吗？
“康伯，蒙将军的身体已经慢慢恢复，现在没有什么大碍，好好养着就行啦！我开几副方子，你们给他配合着御医的要一起吃了吧，补气壮骨的。”母亲伏案疾书，很快将方子交给康伯，“是谁在照顾蒙将军啊？看得出很细致啊，如果没有这么好的照料，蒙将军的伤不会好这么快啊！”
“哦，哦，就是将军的乳母啊！”康伯结果方子刚想出去抓药，却又被母亲叫住了。
“康伯，那叫她过来一下吧，我跟她说说蒙将军的事。”
“蒙将军怎么了？不是没事吗？”康伯迟疑着。
“是没事，康伯你不要担心。我只是跟她说说后续照顾要注意些什么。”
“那告诉阿紫姑娘吧，阿紫姑娘也帮忙照顾蒙将军的。”康伯还是支支吾吾不愿叫芸娘出来。
“芸娘呢？芸娘去哪里了？”事情太明显，就连一向不怎么问事的阿紫都察觉到不对劲。康伯不知道是没有听见还是怎么的，没有理会我们，只是一个劲地研究母亲的药方，低着头走了出去，剩下我们面面相觑。
“那我们也回去吧，不要打扰蒙将军休息了。”父亲说完就与母亲走出房间，我留下阿紫照顾蒙放，随父母来到庭院。
“鸢儿，那位芸娘到底是什么人？”父亲沉思一会终于开口。
“芸娘？就是巳乂的乳母啊。”
“哦，哦。”父亲与母亲对视一下，又陷入沉思。“夫人，你觉不觉得蒙将军像一个人？”
“老爷，你也看出来了？会不会有什么关系啊？”
我听得云里雾里，“爹，娘，你们在说什么啊？”
“鸢儿，那位芸娘平时也会这么突然不见吗？还是我们来了，她怕生不见人啊？”
“没有吧，芸娘这人爱热闹，性情豪爽，不像是会怕生的人啊！更何况蒙放还在养伤，她待蒙放比巳乂还亲，不会抛下蒙放的。”我仔细想着芸娘为什么会躲起来不见人，却始终不得要领。“而且，她还十分盼着爹跟娘过来呢！”
“这&middot;&middot;&middot;”父亲皱了皱眉，“可能临时有什么事吧，我们也不要过多过问别人的事了。”
“对了，爹娘，你们知道巳乂的消息吗？”
父亲深深地望了我一眼，缓缓开口：“那天蒙将军带人将我们救下送到燕劳关后就匆匆赶去濒城了，临走前我们还千叮咛万嘱咐要他加倍小心，结果事情还是发展成这个样子。”
“圣上不是要求议和吗？为什么还要出尔反尔挟持巳乂呢？”
“哎！”父亲只是深深叹了一口气。
“鸢儿，你爹他也不明白圣上是怎么了。他甚至不知道为什么圣上想要的到底是什么，圣上为什么要将我们五花大绑像囚犯一样带回去，就算我们战败，这惩罚也太大了吧。”
“爹，娘，你们没事吧？”是啊，谁知道到底是为了什么呢！
“鸢儿，爹虽然不知道巳乂将军现在怎么样了，可是爹知道现在主持大局的人是谁，你倒可以修书一封问问状况。”
“我？我怎么问？爹你都问不了的事鸢儿怎么问啊？”
“这个人你比爹熟！”
我隐隐觉得不对劲，“他是谁？”
“周习宸。”