“宸哥哥？”我十分讶异，“是宸哥哥抓了巳乂？为什么，他为什么要抓巳乂？”我觉得头脑发胀，就到了崩溃边缘。
“鸢儿，鸢儿，你听娘说，宸儿是要听命圣上的，不是宸儿的意思啊，鸢儿！”母亲轻轻拍着我的背，温柔地安抚着我，我扑进母亲的怀中，努力克制着不让自己哭出来。
“我，我会修书去问的。”
带父母来到客房，忽然想起一件事情，“爹，娘，我带你们去看一样东西。”我领着父母来到花园的池塘，“爹娘，你们看。”我看见父亲眼中出现泪花，母亲则握了握父亲的手试图安慰。
父亲显然不想让我看见，很快平复了情绪。“这儿很漂亮。”
“爹没看出什么嘛？娘你呢？”我不甘心，从父亲刚才的表现来看，这与家中的池塘一定有什么联系。
“这儿？没看出来，怎么了？”父亲打算继续这么糊弄着我。
“这跟我们家里的池塘很像，爹，你没看出来？”
“呵呵呵呵，也许是巧合吧，也不是完全一样啊，鸢儿你肯定是想家了，才会把差不多的景看成一样的。”父亲侧过头对母亲说，“夫人，是吧！”
“是啊！好冷，我们回去吧。”母亲附和着，与父亲一道往回走，我看着池塘，一模一样！
第二天一早我就在考虑该怎么写信过去，我不能确定宸哥哥是否如初。
“小姐，这么难吗？”阿紫在一旁研墨，“墨水都结了，小姐想好再写吧，仔细手冷的。”
“我不知道怎么写，我要怎么问啊！不久前我还有宸哥哥处于一个阵营一起对抗他，我还在天狼的军营担心着宸哥哥并埋怨着他，我还在庆幸宸哥哥被送回去&middot;&middot;&middot;”
“小姐，你还是有自责的？其实这不关小姐你的事啊，小姐你不要太难过啊！”
“我知道，我没事。你怎么没有去照顾蒙放啊？”我忽然想起芸娘不知道去哪了，蒙放没有人照顾啊！
“没事，早上芸娘又出现了，正在照顾蒙将军呢！”阿紫说完看看窗外，“我答应芸娘中午去照顾蒙将军，芸娘说中午要出去一会儿。”
“芸娘要去哪啊？”
“不知道啊，小姐。”阿紫像忽然想起什么。“对了，夫人说中午回去给蒙将军把脉。你说是不是芸娘一直都没走，而是躲在什么地方听见了我们的谈话，于是就骗我说中午有事出去然后对夫人与老爷避而不见？”
“阿紫，聪明！走。”
“小姐，去哪啊？”
“你不想知道为什么芸娘总是躲着爹跟娘吗？我们去找娘，让娘早点去给蒙放把脉啊！”我拉着阿紫跑出去，“快点，快点。”
可是父亲跟母亲的房间却没有人，问了一个小丫头才知道娘惦记着蒙放的伤情所以提前过去看蒙放了，这么说娘就应该已经遇见芸娘啦！
“小姐，不要愣着啦，快走！要不就错过啦！”
我们一路狂奔到蒙放的房间，真相终究没有大白。
母亲见我们进来略带责备：“去哪了？怎么没有过来照顾蒙将军呢？刚蒙将军醒了想喝水身边都每个人照顾。”
我略显诧异，芸娘怎么不在？“娘，这里没人照顾吗？”
“没有啊，娘跟你爹来的时候就蒙将军一人在。”没理由啊，就算芸娘提前离开，也会叫几个侍婢进来才对，芸娘一定不是为了躲母亲才离开的，她觉得娘中午才会来！芸娘一定是见蒙放睡着了出去办什么事，而且很快就会回来！
“娘，蒙将军没事吧？”
“哦，没事。好好照顾调理就好！”忽然我听的外间门有响声，似乎有人进来了。
“芸娘，你来啦！”阿紫站在最外，首先看见了芸娘。
“阿紫，怎么这么早就来啦！还有小姐&middot;&middot;&middot;”芸娘愣住了，她看见了一屋子的人，“还有颜将军，颜夫人。”
“这就是芸娘啊！蒙将军多亏你悉心照拂，否则不会好这么快的！”母亲上前拉着芸娘，芸娘只一个劲的低着头。
“夫人过奖了。”
“芸娘你昨天怎么不在？我们找你好半天的。”
“夫人找我什么事啊？”芸娘始终唯唯诺诺。
“哦，就是有些关于蒙将军伤势的事情想要跟你商量商量的，可是康伯说你有事出去了，我待会跟你详细说啊！”
“阿紫都有告诉我了。”
“是嘛，那好吧。”娘放下芸娘的手看了看床上的蒙放，“那既然芸娘回来了，我们就先走了，这边聚太多人也不好。阿紫，好好陪着芸娘照顾蒙将军，知道吗？”
“是，夫人。”
母亲又转向芸娘，“有什么事就指使她们小辈去做，阿紫还是很会照顾人的！鸢儿虽没怎么照顾过人，但是事情也是肯做的，芸娘你指派她们就是！”
“是，谢夫人。”
“我们走吧。”父亲跟母亲走出门外，奇怪，难道芸娘不是对母亲避而不见吗？他们似乎也没什么不对劲的地方啊！难道一直以来我的想法都是错的吗？
蒙放今天昏睡的时间明显减少了，自己也可以活动活动了。他知道是阿紫一直在照顾自己后更加听话配合，伤好的很快。到了晚上知道芸娘将我们打发走，阿紫才恋恋不舍地离开。
“好冷啊！”晚上气温更低，我跟阿紫加快了脚步。
“小姐的烫婆子呢？”
“哎呀，忘在芸娘那了！”我才想起手怎么这么冷，原来是烫婆子忘记拿了。
“要回去拿吗？”阿紫看看来的路，这么冷的夜似乎路也变的很长。
“不要拿了，没事的，明天再拿吧。”我拉了拉阿紫，“走吧，好冷。”
“不行啊，小姐你手这么冷！明天再拿，那今晚小姐怎么办！我去拿，小姐先回吧。”
“阿紫，我跟你一起去，走走就暖和了！”
“小姐，路上冷！”
“没事，阿紫，没事。”阿紫总是什么事都为我着想，这么冷的夜让她独行，我真的心有不忍，“我们一起去。”
“好吧，小姐，不知道芸娘有没有睡了。”
来到蒙放住处之间灯火通明，就跟刚刚我们走时一样。“怎么，芸娘还没有休息啊！”
“那正好，我们刚好过去拿烫婆子，还不用打扰芸娘！”
刚走进门前想要叩门，却听见门内传来熟悉声音，是父亲跟母亲！
“老爷跟夫人？”阿紫一脸惊讶地望着我。
“是啊，怎么这么晚，爹跟娘？”我也是一头雾水，这么晚到底有什么事情？
“小姐，我们听听。”
于是我与阿紫趴在门外侧耳倾听，很久以后我都为回去找烫婆子一事感到庆幸却又后悔，因为这一夜的谈话竟是一切真相的起点。