整件事情发生在二十多年前，大祭司正值摽梅之年，绿鬓朱颜。按照天狼的传统，历代大祭司必与战神结合，于是大祭司离开神仙谷，在族人的陪伴下来到皇宫准备大婚事项。皇宫上下一片喜庆，大祭司与战神的婚姻是天狼的大事，没有人敢怠慢。在那个年代不尊重大祭司等同亵渎神灵。
婚礼的事情自然有族人安排，大祭司乐得清闲，于是便在皇宫四处走动。这天在城楼远眺，不经意间看见一年轻将军在校场中训练军队。大祭司从小在山谷中长大，这次虽是出谷与战神联姻，但却从未见过战神。大祭司虽被人们奉为神灵，但是战神在天狼也是神一样的存在，大祭司对战神早有耳闻，心中有了战神的初步模样，今天看见的这位将军似乎&middot;&middot;&middot;自此后大祭司每天去城楼看将军练兵，将军练兵十分了得自成一派，但是也有一些不足之处，祭司看在眼里，心中想着要帮帮将军，于是下了城楼向校场走去。从此大祭司时不时就来与将军探讨排兵布阵，这一来二去就熟络了。本来二人已是郎才女貌，又加上意气相投便暗生情愫。
可是大祭司万万没有想到，眼前的将军却不是自己将要相许的战神！那位将军也深知自己不可与大祭司继续下去，于是便称病几天不见。大祭司得知将军生病，十分担心，于是便请族人代她去将军府探望，族人却告诉大祭司战神好的很没有生病。大祭司惊讶之下将事情和盘托出才知道校场练兵的另有其人。
另一方面，那位将军对大祭司念念不忘饱受相思之苦，但是却深知自己的行为不对，于是便希望找大祭司向其叙说原委并做好远离都城不再打扰大祭司与战神的打算。这天，将军来到大祭司经常出现的城楼等待，大祭司果然出现了，两人相对无言，泪却千行。短短几天未见，却让他们明白了彼此在心中的位置，于是，他们做出了一个惊天的决定，私奔！
有了这种想法后两人很快付诸行动，这不是普通人家的私奔。大祭司对天狼的重要程度不言而喻，而大祭司与战神的联姻更是自古的传统，这场私奔牵动的可能是整个天狼的神经！大祭司与将军知道事情的严重性，为了不牵连族人，大祭司秘密派人连夜将将军的族人带去神仙谷，自己也与宫中的族人商量着逃亡一事。这件事情的顺利进展要归功于一个人，就是蒙放的父亲，蒙泰将军。
蒙泰将军是战神的副将，私下与那位负责练兵的将军相交甚密，是从小一起长大的兄弟。那位将军也只将与大祭司之间的事情告诉蒙泰。蒙泰将军是甘为朋友两肋插刀的人，当即拍胸脯保证拼尽全力也要保护他们周全！
总算有情人终成眷属，老天还是厚爱这对年轻人。大祭司与将军在蒙泰将军的帮助下带着双方族人居然逃出了天狼。事情很快暴露，大王大发雷霆，于是立即派出追兵。大祭司与将军带着两族族人，实在不好应战，蒙泰将军带着人马为他们挡下追兵，这才让他们可以逃脱。可惜蒙泰将军带的人马并不多，大王派来的人却是收到杀无赦的旨意的，蒙泰将军浴血奋战，可以以一敌百但却始终战胜不了千军万马。
大祭司与将军在沙漠边安营扎寨，简单生活，希望可以等到蒙泰将军的消息，希望大王可以回心转意，不料大王的军队却追出了沙漠。于是大祭司与将军连夜带着族人逃亡，刚建立起的家园又被舍弃。那应该就是我听说的关于天狼国的人是妖怪这一传闻的起点。大祭司与将军带着族人逃亡走出大漠，生活一段时间后因为又要逃亡所以连夜搬走。百姓由于不知道其中的内情所以说他们是一夜出现又一夜之间消失，算算时间似乎也是正好对应着的。
他们不知道的是蒙泰将军战死，更不知向大王告密的是蒙泰将军的结发妻子孟氏。当时孟氏已经还有身孕，她担心自己的丈夫会与兄弟一起逃亡不再回来才出此下策，本来孟氏的心情只得理解与同情却不料大王如此残忍下令杀无赦。孟氏深深自责自己害死了丈夫，觉得没有颜面抚养丈夫的孩子，于是生下孩子后便将他送给战神抚养，自己甘愿一辈子隐姓埋名，只求可以照顾到孩子。孟氏，名芸，产子后埋名为战神府乳娘，大家都叫她芸娘。
大祭司走后的那年滴雨未下，大王不但没有开仓放粮周济百姓，反而还苛捐杂税，后面便是康伯所说的战神起义推翻昏君的事情。
一切似乎明朗了，我似乎明白了事情的经过。可是大祭司与将军之后去了哪里呢？战神至始至终都没有出面插手此事，到底战神是怎么想的？还有父亲与母亲到底为什么会认识芸娘，又为什么会知道二十多年前这里发生的种种？还是有疑团没有解开，脑中却闪过一个惊人的想法，把自己吓呆在原地。
“小姐，怎么了？”
“阿紫，你说爹跟娘怎么会知道这么多？怎么会认识芸娘？为什么要在三更半夜来向芸娘对质而不是白天我们都在的时候？”
“小姐你想到了什么？”
“我想到的，自己都不敢确定，我不敢说。”我觉得全身发抖，不知道是天气太冷还是别的原因。
“那，我说说我的想法，小姐你看是不是与你的一样！”阿紫看着我，缓缓开口，“老爷跟夫人现在才来显然是不想让别人知道这件事情的真相，应该是避着小姐。至于为什么避着小姐那就应该是有什么更大的秘密瞒着小姐没让小姐知道，所以才&middot;&middot;&middot;”
“阿紫！”我不想知道阿紫的结论是什么，匆忙打断她的话。
“小姐，我猜老爷跟夫人就是那对私奔的恋人！”
“不可能！怎么会，不是的，不是的&middot;&middot;&middot;”虽然阿紫的想法与我刚刚的想法一致，可是我还是接受不了，这怎么可能？如果是这样，那么我竟然是天狼人？
“小姐，你轻点！”阿紫忙捂住我的嘴巴，可是已经晚了。
“谁？”房间内响起父亲的声音，吱呀一声门被打开，我应该是时候问出自己的疑问了，我真的是我认为的那个自己吗？