“鸢儿！”父亲打开门看见是我显然吓了一跳。
“鸢儿？”母亲也随之出来，“阿紫，这么晚了，怎么还带小姐到处溜达呢！”
“娘！我只是跟阿紫过来拿烫婆子的。”我阿紫进屋找到遗落的烫婆子。
母亲的目光转向我的嘴角，“鸢儿，你的嘴巴都冻的发紫了，你们在门外应该很长时间了吧！”
我看了看母亲，又转向父亲，最后目光落在满脸泪痕的芸娘身上。“我什么都听见了，芸娘，一开始我就觉得你似乎有些异样，只是这个结局我怎么都猜不到。”
“小姐，我有难言之隐，你不要怪我，怪我瞒着你。”芸娘情到深处不住哽咽。
“怎么会！不只我们不会，蒙放更加不会！”
“时候不早了，我们回去吧！”母亲跟父亲向芸娘告别，转身准备离开。
“等等，女儿还有问题，就一个问题！”这个问题得到证实应该可以解开我心中所有谜团！“那对私奔的恋人，是不是就是爹跟娘？”
“鸢儿，爹跟娘从来没有后悔遇见对方，只是心中一直有愧疚，对不起出生入死的兄弟。”父亲的话默认了我的问题，我还有什么好说，只觉得头顶像有一盆冰水把自己从头浇到脚，冻彻心扉却彻底重生。
“原来如此，将军应该也知道此事，所以才会命我去救颜将军跟夫人。”无比平静的声音，好像在诉说一件无关痛痒的事情，却让大家都愣住了！蒙放是什么时候醒的！“我一直觉的芸娘亲近，原来竟是亲娘，我怎么这么愚钝！”
我们还是离开了，剩下的“母子团聚”有我们妨碍着反倒不好！蒙放是个明白人，我们相信他会理解当初芸娘的苦衷，他会用剩下的人生好好孝敬这个上天重新赐予的母亲！现在要做的只是抱头痛哭或是叙叙家常，不过一直生活在一起的人应该没有什么家常可叙了，那我们更不必挡在其中妨碍他们幸福的泪水。
我本以为自己一定会想许多，然后度过一个不眠夜，可是却出乎意料的好睡，几乎躺下就睡着了，一夜无梦。
“小姐，醒了？”
“嗯。”
“小姐，快起来梳洗一下，老爷说在后院荷塘等你。”
等我到荷塘的时候父亲跟母亲应该等候多时了。
“爹，娘，找鸢儿过来不知&middot;&middot;&middot;”
“鸢儿，坐下，你看，这冬日的荷塘虽不比夏日轰轰烈烈却也别有一番景象。”父亲环顾荷塘，“所以我才念念不忘，照搬了一座荷塘给你。”
“爹，我很喜欢，不管是以前的，还是现在这个。”
“爹知道！你一直都是一个好孩子，是爹跟娘打破了你原本可以十分安逸的人生，鸢儿，如果你有怪爹娘，一定要说出来！”
“我为什么要怪爹娘？”我看着荷塘，“我说过，我好喜欢这儿！”
“鸢儿，你真的喜欢这儿？你不会想家？”母亲走近，替我理了理额前的碎发。
“嗯，这儿不就是家吗？鸢儿有你们，还有芸娘他们，这就是家了。”
母亲一把将我搂进怀里，低声起泣到：“鸢儿，好孩子。”
“娘，你就是大祭司？怪不得那天我问康伯大祭司的事情，康伯回答我说大祭司回来了，我还疑惑，巳乂告诉我大祭司一直都在啊！”
“那可能是天狼为了安抚人心放出的消息，至于康伯说的终于回来的大祭司其实不是娘！”
“不是娘？那是？”
“鸢儿，你听过大祭司的传说？”
“是的，是巳乂告诉我的。”我努力回忆那一晚与巳乂的谈话，惊讶地发现自己很清楚地记得他说过的每一句话。“巳乂告诉我族长可以与别族通婚，这样就可以保证族长不是世袭的。族长结婚后就会退位，这是另一位新族长就会被选出交由前任族长调教。”
“对！那他有告诉你他们是凭什么选出族长的吗？”
母亲的话听起来那么耳熟，那晚我也是这样问他，他只回答出模棱两可。
“巳乂没说，他说他也不知道。”
“是嘛，那娘告诉你！每二十年上天都会赐予我们新任族长，这位新任族长会交由老族长调教，此时老族长仍是最高掌权者。新族长大约在其十六岁成人时可以独掌大权，在二十岁就会迎来下一任族长，过十六年交付权位，这就表示每位族长的任期为二十年。娘也是十六岁掌权，二十岁接手新族长。我们每一任新族长都有一个共同的特征，也就是你们说的凭证！”
似乎所有的事情联系起来，母亲接手了新族长，可是与母亲形影不离的我并没有发现母亲身边有什么可以的人出现！巳乂支支吾吾告诉我他不知道挑选新族长的凭证是什么，但是却在初次见我是抱拳行礼，又在俘虏我之后强行检查我的胎记！这里的每个人都对我毕恭毕敬，难道真的只是因为父亲曾是战神手下最出色的练兵师？难道只是因为我母亲是曾经的大祭司？还有我夜夜都会出现的奇怪的梦&middot;&middot;&middot;“娘，是胎记吗？”我木讷地说出这几个字，不敢确信自己有重复一遍，“是胎记吗？”
“鸢儿，娘还记得那年春天，娘怀上了你，在万分欣喜下等着你在娘的肚子里一天天变大，可是有一件事一直压在娘心头，又一个二十年了，新族长却始终没有出现。娘以为是自己没有依照传统嫁给战神，上天降罪于我收回我们的族长，直到年底。娘已经失去信心，准备生下你就向族人与老族长请罪。”
那晚母亲肚子忽然一阵阵疼痛，家人很快找来产婆，终于在子夜时分，母亲历经辛苦顺利产下我，母女平安。
产婆十分开心，举起我左看右看，“夫人，恭喜夫人啦，是位小姐！哎呀！”
“怎么了？”母亲听见产婆叫了一声十分紧张，生怕我有什么问题。
“这位小姐丢不了，腰间有一块红色胎记呢！”
瞬间，娘什么都放下了，明天就是元旦，应该说再过一会儿就是元旦了，上天终于只是小小地惩罚了母亲，该给的还是照旧都给了。