我瞬间释然，只觉得瞬间神清气爽，前几天的阴郁一扫而光，原来我并不是局外人，一直都不是一个局外人！
“谢谢你，娘。”
“鸢儿，你真的可以接受这一切？你可能会再也回不了家，你原本的安逸生活可能会全被打破。你原本开开心心，然后找个疼爱你的男子安稳地过完一生。”
“这不就是家吗？我喜欢现在的生活，那么真实，有血有肉，会真实的感觉到自己活着。至于以后的事情，我不想多想，船到桥头自然直。爹跟娘一直教我要有担当，娘，我不是祭司吗？我觉得我第一次有了生命的价值。”
“小姐说的对！颜将军，颜夫人，你们应该也觉得小姐不同于从前了吧！你们要相信小姐啊！”身后响起康伯的声音。
“呵呵呵呵，是啊！鸢儿的确不同于从前了！”父亲慈爱地摸摸我的头，“对了，康伯，找我们什么事啊？”
“哦，对了，大王有旨，请将军与夫人进宫！”
父亲愣住了，母亲愣住了，如果说现在还有谁没有交代的话，应该就是当时的当事人之一，当时的战神也就是现在的大王了！当时的事情发生之后战神一直没有表态，甚至连追回大祭司也不是战神带队。大家都不知道战神对于这件事情的态度，可是想想按照常理也知道应该不会太好。
“康伯，是立刻进宫吗？”我隐隐约约感到气氛的凝固，希望有点时间可以与父亲母亲商量一下对策。
“这&middot;&middot;&middot;大王是传旨立刻进宫，老奴也没有办法。”
父亲长叹一声：“哎，是福不是祸，当时接到出战旨意我就知道逃不过这一劫。”
“所以爹您才决定举家出征，做好不再回去的打算？”
“是啊，我没有把握打胜仗，我想要亲自来向大王请罪，但是希望大王可以让族人返回故乡。”
“老爷，我陪着你呢！”
“康伯，我可以一起去吗？”我意识到这次进宫一定非比寻常，虽然没有什么能力，不可以扭转什么局面，但是我希望自己可以帮到父母。
“当然，大王旨意是有请颜将军一家。”
穿过朱雀门，我努力回想着那天夜晚见到大王的情景，他看似威严却对我亲切关怀，事情应该不会如想象的糟糕，毕竟这么多年过去了。
一晃我们来到玄武殿前，侍卫示意我们稍候待他通传。
“巳家军总教头颜啸，夫人蓝萱到~”
余光瞥见父亲的手不住颤抖，我看了一眼父亲竟发现父亲眼圈发红，母亲握了握父亲的手，“老爷！”
“我没事，只是觉得回到了从前，以前士兵也是这么通传的，巳家军总教头！原来他一直没有忘记，我也是！”
“颜将军，颜夫人，大王有请。”
大殿中只有宝殿上有一人威严正坐，正是天狼的君主，曾经的战神。一时间四周一片肃静。父亲母亲没有行礼，大王也没有开口说话。
要怎样打破寂静呢？“芷鸢给大王行礼了。”
“哈哈哈哈，颜啸，你生了个好漂亮的女儿，还乖巧听话，难怪把巳乂迷得神魂颠倒啊！”大王站起身，爽朗一笑，大步迈下台阶朝我们走来。
父亲这才反应过来，猛地跪下：“末将拜见大王！”
“臣妾拜见大王。”母亲也随父亲跪下。
“起来吧，我们内殿说话吧！”
一行人来到内殿，大王从桌上拿起书信递给父亲，“我是为了这个叫你们过来，你们看看。”又转身问我：“蒙放的伤怎么样啦？”
“回大王的话，蒙放的伤好多了，这几天吃的也比之前多了，醒的时间比之前长了，精神好了很多！”
“恩恩，那就好！这就说明他一直在恢复，这孩子身体底子好，应该不用多久就会痊愈啦！”
“是啊！芸娘将他照顾的很好，大王不必担心。”我的心里惦记着那封信，不知道是什么内容，但是我可以确定应该与巳乂有关。
父亲看完后将信交给大王，并没有说话。
“颜啸，你怎么想？”
“大王，您怎么认为？”
“我准备开战！既然他们背信弃义，我们也没有必要讲什么仁义道德！”
“大王，请容末将与内人回去商量一下可以吗？”
“可以！”
父亲与母亲再次向大王行礼，“那末将先行告退！”
“好的，下去吧。”大王背过身，我们向外走去，忽然大王在背后叫住了我们，“等等！”我们立刻停下脚步，不知道大王还有吩咐。
“大王还有什么吩咐吗？”
大王犹豫了一下，终于像是下定决心一般缓缓开口，“颜啸，你回来了吗？”
父亲忽然像个孩子一样流下眼泪，我从未见过父亲流泪，就算战事在紧急，就算伤势再严重，可是现在父亲居然哭了！
“大王，我一直想回来，在二十年前逃亡的时候，在身在异乡的时候，在与天狼兵戎相见的时候，在战败被押回的时候，只是我不敢。”
“我曾经派巳乂游说你，为什么知道我们攻打燕劳关的时候你还不肯归降？”
“当初我与内人逃离天狼去到祈国，没有安身之处也没有立命之法，直到祈国当时君主让我领兵，我们两族人才有了依靠才不用怕天狼来的杀手。他是我们两族人的救命恩人我不可以背叛他，虽然现任君主不是明君！”
大王的目光紧紧锁住父亲，“那现在呢？现在的你心境还如从前吗？”
“我与祈国已经恩断义绝，我肯答应随蒙放回来是因为族人都想家了，我不能让他们客死他乡！我回来请罪，但请大王放过我的族人，一切由我承担！”父亲重重跪在地上。
母亲也陪父亲跪下，大颗泪水掉在地上，“大王，一切由我而起，你要罚就罚我吧。”
“我从来没有怪你们，就算怪也怪你们没有告诉我！我跟你还有蒙泰是从小一起长大的兄弟，你们将我排除在外，低估我的气量，轻视了我们的情谊，这是我一直怪你们的。这二十多年，我一个人，少了左膀右臂，你知道这种感觉吗？”
“大王！颜啸回来了，从进门时侍卫的通传开始，你的巳家军总教头就回来了！只是太晚，不知道大王是否接受。”
“当然，好兄弟！没有蒙泰了，我幸亏找回了你！”大王拉起父亲大力地一个拥抱，兄弟如手足，打断骨头还连着筋呢！