年轻将军的体质就是好，蒙放的伤几乎是在一夜之间痊愈的，他与阿紫的感情也是渐入佳境，这个时候最为难的应该是阿紫了吧！
“娘，我不想带阿紫过去。”
“鸢儿，你不带阿紫，谁照顾你？你这一去，可能&middot;&middot;&middot;老爷，你劝劝鸢儿，我不放心她一个人。”母亲背对着我拭泪，背影有说不出的酸楚。
“鸢儿，你有什么话就告诉爹娘。”
“娘，你也说这一去不知道还回不回的来，我有什么资格剥夺阿紫的一生的幸福。”
“鸢儿，你过去后可以帮她物色一个待她好的人，阿紫照样可以幸福，你一个人，叫娘跟你爹怎么放心！”
“娘！如果圣上待我好，我就会幸福是吗？”就算知道母亲是为我好，心中还是冒出无名怒火，“娘，我选择了我今后的路，不要拖累任何人，否则我一辈子都不会安心。阿紫与蒙放交好，你们说对不起蒙泰将军，就对蒙放好一点作为补偿吧！”
圣上给了一个月的期限，那就是说我有一个月的时间跟天狼告别，跟我的家乡再次告别。来了天狼我才发现这才是家乡应有的模样，大王真的让我有崇仰，尊敬的感觉。而祈国呢？那个我出生长大的地方竟让我有了抵触感，那位君王只让我感到害怕。
阿紫最近一直与蒙放黏在一起，晚上回来就兴奋地告诉我蒙放带她去的各种地方，虽然极力伪装，我还是在她绽放的笑脸上读出了离别的伤感。阿紫，你放心，我答应你的，不会食言。
好久没有这么早起床了，真的是神清气爽呢！最近几天不是很冷，是快春天了吗？
“小姐？怎么起这么早？不冷吗，开着窗子！”阿紫走过来想要将窗子关上。
“不要关，房间里闷，我不会冷。”我指着窗外的庭院，“阿紫，湖面解封了吗？”
“没有呢！哪会这么快！现在还是很冷的，最起码还要过个月等待春节过后啊！小姐，这是我们在天狼的第一个。”阿紫的话戛然而止，尴尬地站着不知所措。
“阿紫，今天我想去街上逛逛，你陪我去，好吗？”
“好的。”
天狼的集市与祈国不相上下，在大冬天同样热闹非凡！临出门向芸娘打听了最好的布庄，我得过去买上几匹布料。
“小姐，买这么多布料做什么？你要做衣服吗？还都是大红的！”阿紫好奇的望着我。
“漂亮吗？”
“漂亮！穿上会很幸福的。”阿紫不住的抚摸着绸缎，脸上满是羡慕。
“漂亮就好，我们回去吧。”
阿紫的身段我还是了解的，我穿的她穿一定合身！缝制嫁衣因为有母亲的帮助所以异常的顺利，母亲答应会待阿紫如亲生女儿，阿紫也会带母亲如亲娘，这点我从没有怀疑过。
“来，试试，看看合不合身！”
我简单套上，后退，转身，幻想着这是自己的嫁衣，真如阿紫所说，穿上就觉得很幸福。
“娘，漂亮吗？”回首看见母亲又在偷偷拭泪。
“漂亮，我们鸢儿最漂亮！娘也希望看到鸢儿出嫁，穿上娘亲手缝的红嫁衣&middot;&middot;&middot;”
“娘，阿紫会如我一般待你们，以后阿紫就是女儿，不要太担心我，不是说好这个月都要开开心心的嘛！。”我替母亲拭去眼泪，“娘，也该是时候告诉阿紫，我想在走前参加她的婚礼。”
“我会告诉你爹，让他找蒙放来提亲，你不用操心，我们择一个良成吉日，阿紫跟蒙放就可以成亲了！”
“娘，鸢儿有最后一个请求。”
“鸢儿你说，只要娘可以做到。”
“收阿紫做义女吧，她就是我。”
“我跟你爹也有此意，你放心。”
嫁衣真的很美，我从来不知道一件衣服可以这么耀眼，我有些期待阿紫穿上这件嫁衣，但是又不敢让这天来的太快。这红，轰轰烈烈，耀眼夺目。
“小姐！”阿紫还是那样，风风火火，刚刚酝酿出一点伤感又被吓了回去。
“怎么了？”我没有回头，目光仍然停留在嫁衣上。
阿紫急的上前掰过我的肩，“小姐，你不要阿紫了？你不要阿紫了吗？”
“阿紫，照顾好老爷跟夫人，好吗？照顾好芸娘，蒙放，好吗？照顾好那一池的荷花，好吗？照顾好巳乂，好吗？以后你就是颜家的小姐，你要代替我在天狼生活下去，好好地生活下去！”
阿紫不住地摇头，却一句反驳也说不出。
“阿紫，你看，那天你说的穿上就会幸福的绸缎！我没什么经验，就让娘帮忙一起做成了嫁衣，颜家是你的娘家，我是你的姐姐，姐姐跟娘送的嫁衣你穿着成亲才像样！试试！”
阿紫换上嫁衣，整个屋子都映照成华丽的红色，美极了，像极了天边的云彩。
“阿紫，你好像天边的云彩，美的不似人间所有，我觉得好幸福！”
我至始至终都没有掉一滴泪，阿紫却哭成一个泪人，人生就是这样，老天怎么样安排，既然无法改变，接受就好。
父亲在大婚之前收阿紫为义女，改名颜紫鸳。紫鸳，芷鸢，连名字都这么像。阿紫的婚期定在我离开的前三天，希望大婚的喜悦可以冲淡离别的悲伤。
那天一大早我就与母亲在房中为阿紫梳妆打扮，门外的锣鼓声也是大清早就响起了，多么喜庆的一天啊！
“阿紫，今天是你大婚的日子，新娘子要高高兴兴的，不可以哭！”
“阿紫几世修来的福气，还让夫人跟小姐为我梳妆。”
“胡说什么！我是娘，鸢儿是姐姐，阿紫记住了！”母亲摸摸阿紫的头，“快别多想了，鸢儿你快帮阿紫打扮，吉时快到了，娘出去看看怎么样了。”
“小姐&middot;&middot;&middot;”
“叫姐姐！这么不听话呢！”
“姐姐&middot;&middot;&middot;阿紫今天好开心。”
我为阿紫扑上桃色胭脂，带上凤冠，看着阿紫绯红的脸颊，“阿紫，这是你一生中最美的一天，好好过这一天，不要留下任何遗憾！”
“吉时已到，新娘上轿~”
我替阿紫盖上红盖头，扶阿紫向门外走去，“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实，之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁，之子于归，宜其家人。阿紫，你要连同我那一份好好生活下去！”
“谢谢，姐姐。”