“小姐，前方就是胡杨了，要下车看看吗？”蒙放的声音在马车外想起，我曾嘱咐过他到了胡杨所在要告诉我。
“嗯，停下吧。”
“小心。”蒙放将我搀下马车，“为什么要特意停下看胡杨？”
“蒙放，你知道吗？即使之前从没有来过这儿，家乡就是家乡，它竟会反复出现在梦中。”
“小姐之前梦见过胡杨？我听阿紫说过。”蒙放拿过披风替我披上，“沙漠的冬天很冷，是不是很残酷。”
“我从来不知道沙漠的冬天那么寒冷！可是并不会残酷，冬夏分明是自然法则，每个地方都有自己的法则，我们又何必过多地评价呢。”
蒙放拿着布袋与小木罐蹲下，在离胡杨不远的沙地里起了一颗小胡杨苗，“先种在木罐里，到时候移出来就行，胡杨不挑地方，种下就能活。至于沙，就带一袋子吧，种好后洒在表层就好，看起来会跟这儿一样的。”
“谢谢。”我望着眼前的绿洲，跟初次见时一样美丽，我曾以为美丽的开始会有美丽的结局，可是我以为的以为终究只是以为。“人生若只如初见&middot;&middot;&middot;好了吗？我们走吧。”
怀中的胡杨看起来那么弱小，纤细，当真有那么强大的生命力？上天保佑我也可以如胡杨那样渡尽劫波，坚韧顽强。
马车外连绵不绝的沙丘已经被白雪覆盖，到处散发着晶莹剔透的凉，“我们今晚要住在沙漠吗？”
“是的，会有点冷，我们扎营生火，小姐你先在马车上休息。”
沙漠的夜晚真的很迷人，天好高好高，繁星点点，真的会有以天为盖地为庐的感觉，离开家乡亲人的悲伤无法用言语表达。
几天的赶路终于到达燕劳关，由于议和后燕劳关划归天狼所有，所以这里的民风民情似乎已经有些被天狼同化，或者说是在这边生活的天狼国人被这儿同化了。
“小姐，这是大祭司的礼服，明天去襄城前要换上的，好好休息。”蒙放留下衣服就离开了，夜好静，好冷清，仿佛世界因为那扇门的关上消失不见了，世界上只剩我一个人。
翌日，拿出蒙放昨天留下的衣物，白衣白裙白面纱，连珠花上的玉石、步摇上的坠子都是白润绵柔的，换上后看着镜子里的自己，这真的是我吗？
“小姐，好了吗？我们要出发了。”
“嗯，就出来。”我深呼吸一口，踏出这个门我就是大祭司，跟昨天说再见吧。
这一路的景色我都十分熟悉，当初是巳乂将我从襄城架到燕劳关，这一路满满都是回忆。谁会想到曾经那样令我那样害怕的一个人竟会让我愿意用生命去保护，换做是他，我也一定是被生命保护的。看着走过的路，想着逝去的日子，只好擦干眼泪，怪就怪遇上他，是老天的安排。
“襄城到了，大祭司，下车吧。”
这么快就到襄城了？我还没有把我们相处的简短日子回忆完呢！“知道了。”我伸出手，蒙放将我扶下马车，下了马车我看见了远处站着的一群戎装，为首的将军是我不可能忘记那个人，那个让我情窦初开的白衣将军！即使隔得那么远，我还是一眼认出他。蒙放扶着我一步步靠近，我的心也越跳越快，忽然意识到心中不是重逢的开心，而是满腔愤怒！
“蒙将军，那位就是是大祭司吗？”宸哥哥的声音如今听起来竟然如此陌生！就算我薄纱蒙面，他真的认不出我了？“周将军，我们按照约定带来了大祭司，你们是不是也应该放了我们将军？”
“按照约定当然是这样，不过我怎么知道你们是不是随便找了个人过来冒充呢？”他的语气中尽然满是不屑，到底为什么短短几个月宸哥哥变了这么多？
“那你想要怎么样？”蒙放应该是强压住心中的怒火，声音低沉却隐藏着时刻爆发的威胁。
“你在威胁本将军？”宸哥哥一步步逼近，在蒙放身前停下，眼神凌厉无情，忽然一转身在我身前俯下身子紧紧盯着我的脸，“你说我该不该验验身？”
蒙放挺身挡在我身前，“我们尊重贵国，既然答应了就会做到，也希望你们尊重我们。大祭司天狼的神灵，绝不容许随便亵渎。”
“大祭司是神灵？既然这么重要还拿来做交换？”
“你知道一将功成万骨枯吗？我们不忍看见百姓水深火热才会接受你们出尔反尔的无理要求，希望你们自重。”我拉住想要冲上去的蒙放，示意他不要冲动。“我们完全可以继续打下去的！”
宸哥哥吩咐士兵：“带他们去后堂等候。”
我与蒙放在后堂等候了半天都没有人过来，“蒙放，为什么买有人来？他们不会又&middot;&middot;&middot;”
“不会的，小姐放心，齐将军带着军队在不远处待命，我们也带了那么多士兵过来，不用太担心。”
“嗯，我知道了。”
“进去吧！”门外想起了士兵的声音。
我腾地站起来，是的，就是他。“巳乂！”我向门口奔去，直接扑进他的怀中，“你说会小心的，会好好回来的，为什么骗我，为什么&middot;&middot;&middot;”我将没有他的日子里的委屈混着泪水全盘托出，只希望时间就此停止，让我在他怀中好好哭一场。
“对不起，是我不对，不要哭了，会变不漂亮的。”他伸手抬起我的下巴，“不要哭了啊！”他轻轻拭去我脸上的泪水，“蒙放，你们答应他们什么了？”
“没有什么，将军。是大王去谈判的，具体内容我们也不清楚，我们还是回去吧。”
我们一起出了后堂，出了大厅，强颜欢笑着让巳乂将我扶上马车，笑着松开他的手，放下门帘，捂住脸不让自己哭出声来，对不起没有告诉你实情，我真的舍不得离开你，一秒钟也舍不得，对不起。
马车跟行一段路之后趁他们没有注意开始掉头，祈国的军队开始包围我的马车，我离巳乂开始越来越远，我知道身后是嘈杂，是他不解的呼喊，可是忽然什么也听不见，充斥耳膜的只有自己歇斯底里的哭泣。我知道巳乂的神勇，可是战神终究只是人，凭他一人之力要怎样于千军万马中救出我呢！既然做出决定就要不后悔的走下去，对不起，下辈子，我希望出生在普通人家，希望可以与你青梅竹马，希望出生的地方叫天狼。