回到房前看见屋内的烛火已经被点亮，会是谁呢？我好奇地推开门，看见桌前背对着我坐着一位女子。
“你是谁？”
“大祭司您回来啦，真是贵人多忘事，这么快就把我给忘了？”眼前的女子容颜娇美，还略带几分媚容。
“念蓉姐姐！是你吗？”眼前的女子分明就是念蓉，她在这？也对，她应该在这里的啊，应该跟周姨在一起的。“你过得还好吗？”
“很好，我很好，你呢？真是造化弄人，我们竟然在这种情况下见面。”
“念蓉姐姐&middot;&middot;&middot;”
“夫人，该回去用晚膳了，已经挺晚了呢！”门外忽然走进一个小丫头，毕恭毕敬地向念蓉行礼。
“知道了。”念蓉回了那小丫头又对我说：“我该回去了，你自己照顾自己！”说完就往外走。
“念&middot;&middot;&middot;夫人，替我向老夫人问好。”
“我会的。”念蓉转身离开忽然又停住脚步，“对了，有人通知你了吗？出发的时间定在后天一早，这两天好好休息吧。”
真是物是人非，原来这短短数月什么都变了，念蓉已经不是原来的念蓉，她已经成了将军夫人，青梅竹马终究还是在一起了，可笑的是我竟然连一个障碍物也做不成。出发的日期如此地近，就在后天，怎么办。
这几天阳光格外明媚，我自以为是地认为是在为我送行，是为了弥补安排给我的人生吗？这间庭院似乎少了北漠的干旱，或许真的是离开沙漠太远了吧。远到我已经回忆不起它的样子，还好我有胡杨。
“原来你在这！”
“念蓉姐姐，你找鸢儿有什么事？”
“没什么，想着你一个人应该很无聊吧，所以来陪陪你。”念蓉挨着我坐下，“怎么都是一个人？我看随你一起来的不是使臣就是士兵，怎么连个丫头都没有？阿紫呢？”
“你不觉得这样过完人生太残酷吗？”我望着丧失了夏日的热量太阳，纵使明媚却晒不化着满院的寒冰。
“其实这样也好，你的父亲背叛圣上，你有这样的机会进宫也可以为他们求情。”
“我父亲没有背叛圣上，圣上也不知道我的身份。”
“圣上不知道才好啊！可是圣上知道你父亲的真实身份啊，你作为大祭司为他们求情也在情理之中啊！”
“念蓉姐姐，我父亲绝对不会被抓到，我自然也不必向他求情！谢谢你的关心，鸢儿有点累了，想要先回去了。”我站起身想要离开，却被念蓉抓住衣角。
“等等，你那么有自信你父亲不会被抓，如果圣上下的命令是不必活捉杀无赦呢！”
回头正好迎上念蓉的眼神，陌生中带着几分得意，她果真如阿紫所说不那么单纯。“谁接的旨？”
念蓉却在这时起身离开，空气中飘荡着一句话，“你的宸哥哥。”
就算宸哥哥再怎样变，我不相信他会对父亲下毒手。脚步不知什么时候变换了方向，我朝着前厅走去，希望可以遇见宸哥哥，希望可以当面向他问清楚。
“大祭司！”
“大人。”原来是随行的使臣刘大人。
“大祭司，我们正好有事找您，您要去哪里吗？”
“没，没有，有什么事吗？”
刘大人每次见我都毕恭毕敬，其实他的年纪与父亲一般，我实在不愿接受他每次见面的大礼，所以都会尽量避免与他见面。可是今天却觉得像抓住了一根救命稻草，他的出现着实让我松了一口气，这才发现我是那么害怕触摸真相，触摸关于宸哥哥的真相，触摸关于回忆的真相。
果然刘大人又行一礼，“明天就要出发了，我们要一起准备准备，您看有没有什么吩咐？”
“我？我什么也没有，你们自己准备就好。”
“那老臣告退。”
“等等，我想去跟你们一起准备，顺便想一想自己有没有什么需要。”
说实话我是从现在才害怕一个人的，十分的害怕，忽然有些后悔连个小丫头都不带在身边，把自己逼得连说话的人都没有。如果阿紫在的话，定绝不会让念蓉这般&middot;&middot;&middot;“大祭司，要写封平安书回去吗？”
“嗯，我待会回去写，明天给你。”
本来应该是短短几句的平安信却让我想了整整一夜，我一五一十将圣上想要杀无赦的旨意告诉了父亲，嘱咐父亲小心有人暗中下手，嘱咐父亲小心宸哥哥。
翌日，天空死气沉沉，像极了一个不开心的老人，我的心态也如此。我将信交给刘大人，嘱咐刘大人一定让手下将信送到父亲手上！唯一庆幸的是这次送我去都城的是宸哥哥，总觉得他出现在我的视线范围内，父亲就会比较安全，是从什么时候开始，宸哥哥的背影变得这么陌生，恐怖，令人畏惧生厌。
这一路真的无比枯燥，每天都像在街上游行然后接受大家看猴子般的眼神。也对，当初我不也畏惧着天狼的人是妖怪的嘛！去大街上安全的看妖怪游行应该是大家都喜欢的。不比当初随父出征的行军，这次我们浩浩荡荡走了整整三个月才到达都城，这一路我都与天狼保持通信。为了父亲的行踪不被暴露，我的信都是通过大王才到达父亲的手中。
天狼局势稳定，风调雨顺，没有暗杀者进入天狼，父亲与母亲十分安全，阿紫与蒙放如胶似漆，听说阿紫已经怀有身孕，真是大喜事，希望阿紫会告诉宝宝，在远方有一个深爱着他的姨母。而巳乂，整日都在校场练兵，在练功房习武，每日都在上书请求出战，就算我在信中劝他以百姓苍生为重，他还是义无返顾每天练兵练功，只是不再上书要求开战。
我就这样平淡地过完了三个月，终于抵达都城外行宫稍作停歇，明日我就要进宫面见圣上了，如果日子就这样平平静静，可能宸哥哥在我心中就只是一个回忆而已，以后再也不会有任何交集，可是事与愿违，我最怕的事情还是发生了。