“刘大人，我明天就要进宫了，到时候估计没有现在这么方便传递书信了，你再把&middot;&middot;&middot;”我踏进大厅中发现各位使臣都聚在一起，刘大人手上拿着信纸，见我进来很明显地藏在了身后。“什么东西？来信了是不是？”
“大祭司，你说要寄信是吧，交给老臣吧！”
“刘大人，你身后是什么？是信吗？是大王寄过来的是不是？”我加快脚步来到刘大人身前，“刘大人，给我看看，上面写得什么？”
“大祭司，没有什么。”刘大人的眼睛躲躲闪闪，这其中一定有我不知道的事情。
“你告诉我，告诉我好不好，我已经见不到他们了，不可以再没有他们的消息，我不可以不知道他们的消息，不管是什么，求求你告诉我好不好！”心中的各种猜想彻底击垮我，我扑通一声跪倒在地上，低着头嚎啕大哭。
“大祭司，你听了不要太担心，是大王送来的八百里加急&middot;&middot;&middot;”
为什么？为什么会这样，他为什么就是不能放过我们呢！不行，我要找他问清楚！
“大祭司，你要去哪啊！”
没有理会身后的呼喊，我飞快地跑出大厅，穿过庭院，他应该在的，他人应该在行宫中，议事厅吗？应该在议事厅的！
“大祭司？大祭司你不能进去啊！”门前的侍卫将我拦住，“将军在处理公事。”
“你们让开！让我进去！”我奋力想要推开侍卫，无奈却还是被牢牢钳制住。“周习宸，你出来！你要处理什么公事？你的公事就是我！你的任务是要将我安全送给圣上！你还有什么别的公事！”
“放开她。”抬起头对上一双平静无澜的眼睛，“怎么可以这么对大祭司！”
侍卫依言放开了我，我愤恨地盯着眼前面无表情的男人，一步步走向深渊。房间里有一陌生男子正在报告事情，他半跪在地上，显然是报告了一半被我打断，侍卫所说的公事应该就是这个吧。这人一看就不简单，静静地待在一旁悄无声息，甚至听不见呼吸，这种人练就一身将自己影藏起来的本领，适合暗杀任务。
“你先出去吧，事情我都知道了。”他吩咐一声，那个陌生男子悄无声息地出了门，形同鬼魅。“你知道他是什么人吗？”
“你想把一切归咎于他们是吗？”
“大祭司，以你这样的身份，如此大吵大闹的扰乱我的正常公事，有些不合适吧。”
“周将军，我只是想要证实一件事，问清楚我自然会还你清净！”我们真的变得这么陌生，连对话都透出仇视，到底是什么改变了我们，我们为什么要变成这个样子！
“什么事？”他傲慢地坐下，端起茶杯，“你可以说了。”
为什么他要变成这个样子，我冲上去一把打翻了他手中的茶杯，“请你尊重我，周将军！”我紧紧地盯着他的眼睛，看不到一丝情感的波动，他真厉害，可以将回忆抹的干干净净，或者说一直都是我在自欺欺人，我可能从来没有活在他的记忆中。“你为什么一定要赶尽杀绝！我父亲对你有知遇之恩，一直视你如己出，你为什么不愿意放过他！为什么！”
“食君之禄，忠君之事，我只是奉旨办事。”他依然傲慢地坐着，斜斜地憋着我，看起来那么让人厌恶。
“你不是人！”我扬起手狠狠地在他脸上甩了一个巴掌，手生疼生疼，眼泪也在刺激下滚落。“你没有感情，你不是人！”
他缓缓站起，目光竟然开始变得凶狠，“我没有感情？你怎么知道我没有感情？”他忽然用力地抓住我的肩膀，手深深地扣住我的肩，“你再说一遍，说我不是人，没有感情。”
我怎么也挣扎不出来，肩膀被抓的好痛，几乎要叫出声来，可是还是咬牙忍住，“你，不是人，没有感情！”
他忽然手一松将我推倒在地上，“你刚说你就是我的公事，既然我没有感情，那我就公事公办了。”
他忽然欺身上前，伸手就扯掉了我的腰封，将我的外衫撕下向身后抛去，我看着白衫落地，一颗心也沉到谷底，只好拼命护住所剩无几的白的纱衣。“你做什么！你，你要做什么！”我拼命地打他踢他，可是终究只是于事无补。
他直接过来拉开我的手按到头顶，另一只手则扯开我白色的纱衣然后探到胸前，一把扯下我的贴身衣物，我拼命呼喊，声音却被他的嘴堵住变成痛苦的呻吟。可是事情远没有结束，他忽然放开我的双手，在我惊慌失措地护住胸前的时候扯下了我的长裙。
“不要啊，不要啊，求求你，宸哥哥，不要这样对鸢儿，不要啊。”他忽然愣了一下，我趁他这片刻迟疑迅速从他身下爬出来，可是他却立刻恢复了刚才的样子。我没跑几步就被他抓住随手摁在了桌上。
“宸哥哥？我不是你的宸哥哥！你的心里从来没有我为什么还要骗我！你求我？求我做什么！我没有感情，不是人的！他那么厉害怎么不来救你！他厉害就来救你啊！”他忽然将我下身的衣服尽数剥光，我也已经被他吓傻，连抵抗也变得软弱无力。
“你叫他救你啊！”他忽然挺身向前。
我只觉一股撕裂般的疼痛，“宸哥哥，痛，好痛&middot;&middot;&middot;”
我的哭喊总算起了作用，他立刻停止了动作，愣了一下然后将我轻轻地搂在怀里任我哭泣，然后在我耳边喃喃道：“对不起，鸢儿。你被他俘虏了他居然&middot;&middot;&middot;&middot;是我不好。”
宸哥哥一直在说着什么，我一直在哭。哭到最后只剩下默默流泪，喉咙里已经发不出任何声音，我不怪宸哥哥，我不知道原来他那么爱我，原来他那么在乎我身边出现的别人，原来他并不爱佩蓉，原来我们有很多机会在一起，可是我们却搞成现在这个样子。过去的一切我都不想再去回忆，我不知道的事情那么多！可是现在我知道了一件事，那就是我们的过去彻底结束了，未来还没开始就已经消失了。不过我还是要谢谢宸哥哥，让我可以无牵无挂的完成我的使命。