“阿紫，今天是除夕，你把人都叫进来，我们今天包饺子吃吧，好不好？”
“呵呵，娘娘又叫奴婢阿紫了，奴婢跟阿紫姐姐那么像吗？”
“嗯？是嘛，我又叫错了。你去跟孙嬷嬷说今天除夕，我们自己包饺子守夜。”
“是，奴婢这就去。”
宫里分给我的丫鬟嬷嬷太监都还算忠心，即使我进宫以来一直称病没有面见圣上，跟没有得到圣上的恩宠，他们还是真心待我。特别是我的贴身丫头，古灵精怪，乖巧善良，像极了阿紫。我总是不经意将她叫成阿紫，有时确是故意叫她阿紫。
孙嬷嬷是我宫里的掌事嬷嬷，为人慈爱，入宫多年知道的事情也很多。我称病一直养着，宫里的东西都吃不惯也嫌麻烦总是叫人老远的送来，便辞了御膳房的餐饮，每日只叫丫鬟们去御膳房领取食材然后交由孙嬷嬷处理。这宫里上上下下也就那个么几个人，自己做自己吃倒也十分安逸开心。“娘娘，老奴听说娘娘今天想包饺子吃？不知道娘娘喜欢什么馅的，老奴好叫丫头们去领。”
“饺子馅？嬷嬷你问问大家都爱吃什么馅的吧，我都可以。”
“呵呵，他们啊，一个个跟狼一样都吃肉的！那老奴出去啦。”
我走出宫门看见小太监将地上的落叶扫在一起，然后抓起一把洒在一个小丫头身上换来一顿打。另一些人在回廊中挂着红红的灯笼，将亭中的石桌石凳擦得一尘不染。一向冷清寂静的皇宫也有这种热闹非凡的时候真是难得。
“是不是很不一样？”孙嬷嬷为我披上斗篷，“娘娘出来怎么也不跟我们说一声呢！”
“我就在门口站站，你看他们，平时谨言慎行的，今天都这么活泼热闹。”
“今天除夕，宫里的规矩，除夕年初一是过节不用那么守规矩的。而且这一天是允许家人探望的，这些孩子估计都是今天见不到家人的。”
“什么叫见不到家人？”
“就是有的太远到不了，有的家里人年迈多病来不了，有的干脆就无父无母&middot;&middot;&middot;娘娘，这儿风大，进去吧，我们剪了窗花，娘娘去看看好看不？”孙嬷嬷扶起我的胳膊将我扶进宫中。
“那么我们宫里的人呢？他们也没有去见家人，为什么？”
“珍儿跟珠儿是姐妹，原本就被分配在这望星楼中。自幼进宫，无父无母，每个除夕都在宫中度过。小灵子跟她们一样无父无母，小易子则是家离都城太远了，都城虽有亲戚也只是远方表亲，听说关系不怎么好。至于兰若，老奴也是才与她一起照顾娘娘，不过听说她有个姐姐&middot;&middot;&middot;”孙嬷嬷似乎还要还有什么要说，却被门前的嚷嚷声打断。
“太欺负人了！”
“就是嘛，姐姐他们怎么可以那样嘛！狗眼看人低！”
&middot;&middot;&middot;“怎么了？”我望着门外，她们好像还在嘟嘟囔囔说着什么。“孙嬷嬷你去看看。”
“好像是珍儿跟珠儿，老奴打发她们去御膳房领东西的，怎么这么快就回来了。”孙嬷嬷说着出了门到庭院中，“你们怎么这么大声，嚷嚷什么啊？娘娘在里面看窗花都听见了，这么没规矩的。”
“孙嬷嬷，你不要怪她们，什么事进来说。”
“是。”
之间珍儿跟珠儿拎着篮子一脸委屈地进来。
“怎么了？嬷嬷不是让你们去御膳房？发生什么事了吗？”
珍儿满脸愤恨：“娘娘，我们去御膳房，就领了这些回来，他们太瞧不起人了！”
我看了看她们提进来的篮子，里面有一些猪肉，一些菜，还有一袋子面粉。
“今天是除夕，御膳房的人说给皇上和各宫娘娘做年夜饭还忙不过来呢，怎么有空包饺子。我们就说是自己包，来领食材的。那边当差的人就说所有食材都要用在年夜饭上，没有多余的食材，我们说了好半天他们才给了这么些东西！”
“就是就是，平时就没什么好脸色，可是今天是除夕啊，还拿这些东西糊弄我们，嘴里还不干不净的说什么没宠的娘娘，晦气的祭司&middot;&middot;&middot;”
“什么都说！他们嘴里不干不净，你们在娘娘面前也什么都说！”孙嬷嬷在一旁忙喝止住她们，一边给我递上热茶。“娘娘不要放在心里，小孩子不懂事，外面的人也不好，就会乱说。”
“孙嬷嬷，你看看篮子里的菜，不都是包饺子的东西嘛！有猪肉，有芹菜，白菜，蘑菇，还有面粉，谁会揉面啊？你快把任务分配一下，我们快点动手，我都有些饿了！珍儿珠儿，你们吧菜拿去厨房洗洗，把馅料做出来，兰若也在厨房，让她帮你们一起。”
“是，娘娘。”珍儿珠儿将菜拿了出去。
“孙嬷嬷，你不要总是责怪他们，有牢骚在这儿还不发出来的话就把人憋坏了，这可是他们的家啊！”
“是，娘娘。”孙嬷嬷看了看篮中剩下的面粉，“这东西我不会揉啊！”
“小灵子跟小易子呢？”
“老奴去问问他们。”孙嬷嬷很快就回来，兴高采烈的，“成了，他们会呢！我拿去给他们和，娘娘等着啊！”
“好，去吧。叫我一起包啊！”
“吃饺子啦，吃饺子啦！”
“瞧你们一个个，叫娘娘看了笑话！”孙嬷嬷慈爱地责备他们，像极了责备自己的孩子。
“孙嬷嬷别说他们了，今天是除夕，别有什么拘束，我们是一家人啊！”
这是我第一次没有跟父母亲人一起过除夕，可是幸好我还有他们，还可以有说有笑的吃着饺子。希望在天狼，大家一切安好。今年新年最好的礼物，一封来自天狼的家书，父亲重伤后终于苏醒，巳乂说会等我回来。
“娘娘，除夕宫中会在御花园放烟火爆竹，我们这离御花园近，待会儿我们带些瓜果点心去那边的亭中看烟火，好不好？”珍儿跟珠儿玩心又起，怂恿着我带她们出宫看烟火。
“孙嬷嬷，那边的人多吗？”
“没事，可以去看看的。我们这边僻静，靠御花园边上，一般皇上还有各宫娘娘们都在另一边走动，今天也是在观景台，这边是绝不会有人的。”
“哇，好漂亮啊！好像比去年又漂亮了！”
“是啊，是啊&middot;&middot;&middot;”
孙嬷嬷看着漫天的烟花，“好漂亮啊，宫中就数这两天最热闹。”
“是啊，我还没见过这么漂亮的烟花呢！这御花园果真不凡，晚上看着也是错落有致，白天一定更美。”
“其实平时娘娘也可以出去走动走动，这里比较偏，平时不会遇上什么人的！”
“是嘛。”我一直在想圣上为什么会分这么偏远的宫殿给我，这根白天我所听到的无宠的娘娘，晦气的祭司是不是有什么关系？该不该问孙嬷嬷呢？
“其实，偏也有偏的好处，我看娘娘似乎是喜欢安静的！成天与别的娘娘混在一起吵吵嚷嚷还不如这样清清静静的！娘娘，是不是？”
“是啊，我也觉得很好。”
今天这烟花应该会放一夜吧，有时在想，我们的一生也如这烟花，升空，绽放，然后不管你曾经多么美丽，都将化为灰烬，然后坠落，若果这样，何必要追逐一时的风光无限，燃烧自己呢？可是即使最后终将坠落，又为何不抓紧时间照亮夜空，精彩的留下痕迹呢？不同选择，不同人生，如果是我，我要怎么做？