兰若说好羡慕阿紫有我这样的小姐，兰若说想让我们之间的关系像我跟阿紫那样好，兰若说兰若是姐姐取的，姐姐不在了，就把名字也让姐姐带走，好让姐姐不寂寞，而阿紫就留下来陪娘娘。
“娘娘，起床啦！”大清早就见阿紫进来，推开窗子，“娘娘，你闻闻外面的花香，沁人心脾。”
“怎么花开都好久了，还有初闻时的味道吗？”
“娘娘怎么一早上就说些不好听的话呢！快起来梳洗梳洗，孙嬷嬷煮了娘娘最爱的小粥！”
我起身来到窗前，“这风吹起来似乎不太冷了呢！”我深吸一口气，花香是比昨天浓厚，“花开的好热闹啊！”
向来冷清的御花园中似乎也缤纷起来，到处莺歌燕舞，“阿紫，怎么一夜间像是变了许多？”
“娘娘，正式进入春天了呀！百花争春，这时候不开什么时候开啊！”阿紫随手折下身边的桃枝，“给，娘娘，这桃花红的娇艳，正是称了那句人面桃花相映红！”
“你的嘴越发厉害了，这花倒好看，只是你这样折了它来，它就美不长久了！”
“娘娘，我们把它养在屋子的花瓶里，一样可以开上好久的！”
“陪我去打儿秋千。”
回来的路上到时看见不少宫女太监，我宫里向来冷清，周边也是人迹罕至，今天是怎么了？“阿紫，今天是什么日子吗？怎么这么多人在这边？”
“阿紫也不知道啊，或许是宫里什么活动我们不知道吧！不早了，我们回去吧！孙嬷嬷该等着娘娘用午膳了。”
刚到门口就看见孙嬷嬷在那焦急张望，看见我们后立刻迎了上来，“哎呦，娘娘可回来了！可让女婢好等啊！”
“怎么了？有什么事吗？”我心中满是疑问，“今天这边怎么这么多人啊！”
“都是给娘娘道喜的啊！娘娘快进去吧！”
“喜从何来&middot;&middot;&middot;”
我话还没说完就被孙嬷嬷拉进寝宫，之间乌嚷嚷好多人，为首的是一位上了年纪的太监，穿戴甚是体面，看级别比小灵子他们是要高不少的。
“奴才太监总管魏德招，参见娘娘。”
“魏公公？”我就算在这宫里再足不出户，我也应该知道这是圣上御用的太监，可是他来做什么？
“给娘娘道喜，圣上听闻娘娘身体渐佳，晚一点回来看望娘娘，并与娘娘共进晚膳，娘娘预备着！奴才还有事，先告退了！”
这一句话惊得我怔在原地动弹不得，不过一想也是，本来就纸包不住火，刚进宫的那一点风寒早就养好，若是说现在有什么病的话也应该是心病。
“娘娘，娘娘&middot;&middot;&middot;”阿紫在身旁推我，我才缓过神来。
“公公慢走&middot;&middot;&middot;”说完我就挥手让他们都下去了，“你们下去吧，留阿紫伺候着就好，我不饿，午膳晚点再用。你们打扫一下，准备晚上接驾。”我瘫倒在榻上眼神涣散，我也不知道自己在看什么。
“娘娘，你是不是不想接驾？”阿紫在我身边将我扶起，递来茶水，“刚在御花园就说口渴的，到现在还没喝水呢！”
“阿紫，我怕。他是九五之尊，我本来是了却一切牵挂来的。我想凭这次和亲促进祈国跟天狼的关系，可是我进宫快三个月了，连圣上的面都没见到。我好怕啊，我已经没有了刚入宫的心性，我的视死如归早就消耗殆尽。”
“娘娘，您是被逼的？”阿紫突然的问话让我心头一紧，这姑娘甚是聪慧，在我身边这么久肯定也看出了什么。“娘娘，其实历代和亲的女子都是被逼的，都肩负着两国邦交的重任，但是我觉得您不一样！其实之前的战争我们都有所耳闻，我们都知道天狼战神被俘，大祭司为救战神答应和亲的事情。”
“你知道本来是天狼获胜，战神只是应祈国要求去谈判吗？结果祈国出尔反尔扣押战神&middot;&middot;&middot;”
“我们没有听说，边疆战事一样报喜不报忧，可是我们却听说战神与祭司世代结合，你们应该也是一对璧人，是吗？”阿紫的声音越来越小，却拉起我的回忆，是啊，我跟巳乂都回不去了。“娘娘，你知道为什么谣言说您是没宠的娘娘，晦气的祭司吗？”
“为什么？”其实我很早就想知道为什么！我觉得我来和亲，可是圣上不会因为我有些风寒就这么长时间连召见都没有。
“我们听说天狼的大祭司呼风唤雨撒豆成兵，所以天狼才所向披靡！大祭司在谣传中一直是神的形象！可是神一旦走下祭坛，一旦被人得罪会演变成什么？我们相信圣上的举动触犯了祭司，所以我们认为祭司是带着复仇的心里来到皇宫的！她的神术会变成巫术，我们在劫难逃。大家把这话传开后就说您是晦气的！圣上抵不住压力，又恰好您得了风寒，就顺理成章的将您搁置了！”
原来如此，在谣传中我还那么厉害呢！可是，为什么现在？“那现在呢？为什么又要见我？”
“这个我也不清楚呢，娘娘。说不定圣上看到这几个月您的一举一动实在不像传闻所说，您的风寒又好了，所以才改变主意的！”
“他，一直都有监视我吗？”
“娘娘，宫里到处都是眼线，各种各样人的，我们住的偏，已经算好的了。”
圣上并没有我想象中的老，我一直以为圣上应该是上了年纪的，就如巳乂的父王那样，有长者风范的人才可以统领全国呀！可是我面前的圣上却是一个与巳乂一般大小的年轻人，生的甚是刻薄，薄唇细眼，端坐在我对面却散发出天然的英气。看人都是俯视，天生一副高高在上的样子，这种帝王好没亲和力。
战战兢兢地用过了晚膳，我站起身本想送他走，结果之间他安坐于榻上，缓缓开口：“魏德招，你去怡香殿告诉婉儿，朕今天不去那了。”