我们老陈家跟徐沭杰老徐家是世交，打太爷爷那辈儿两家人就认识了，爷爷那辈又是从小一起穿着开裆裤滚泥巴长大的，长大了一起参过军，一起打过仗，一起下过乡。到了我爸这辈，虽然他俩人也是从小一起念书长大，但是后来明显两家走上了不同的道路。
我爸么，天生就不是读书的料子，上树能掏蛋，下河能摸鱼，当年整个镇上他第一个穿牛仔裤，第一个染黄毛，第一个跳迪斯科，那叫一个风骚无限。每每说起这些事情，看老头神采飞扬，不遗余力的鄙夷我等小辈。说到动情之处，老头又急转直下，一口长叹，说道：“要不是当年结婚的早，老子也不会一直窝在这么个小镇子，被个婆娘牵绊了一生，生的你们这两个崽子……”每听到这里，我跟我哥立马拉来我妈插播，我妈也绝对会很给面子的一个锅盖飞过来，对着老爹半秃的脑袋破口大骂。
的确，我爸当年结婚的是早，二十初头就让我妈珠胎暗结，俩人只好草草又风光无限的结了婚。可要知道，当年是我爸厚着脸皮把我妈追过来的，为了能让我姥爷同意她俩交往，老爹在姥爷家门口三跪九叩，被老爷子追得摔断了腿，第二天拄着个拐继续前去敲门，看见有个年轻男子在屋里头跟老爷子相谈甚欢，老爹也不分青红皂白回家抄起打鸟的气枪就闯进门去。闹了一个大乌龙才知道，那是我妈远房小舅，当下气得我姥爷差点没把他另外一条腿也打断了。不过从此我妈也铁了心跟他，没想到俩人没算计好，还没结婚就怀了我哥。新婚之夜，我姥爷哆哆嗦嗦的指着我老爹对我妈说：“你嫁给他……他将来是要进监狱的！”不过显然我姥爷说错了，我爹没能进监狱，接了家里的沙滩和渔场老老实实的当个渔农，再没有往年的风光事了。
我爹这辈子也就这样了，而徐伯伯跟他却大大的不同，从小人聪明又学习好，用我爸的话说，人比猴还精。后来徐伯伯去了深圳做生意，当年大浪淘沙，只要人肯干肯吃苦，很快就发了家。徐伯伯还是对故土有依恋，回老家在市里买了房子置了家，跟自己大学的同学结了婚。
俩人虽然长大后的际遇不同，但是两家的上百年深厚的感情还在。每每看到穿着一身名牌休闲装的徐伯伯跟穿着背心裤衩大拖鞋的老爹站在一起，我就觉得无比的分裂。心想老爹你也好歹注意点啊，你俩这是闹哪出啊，要给我们表现城镇紧密联系农村的现场版吗？
我妈跟徐阿姨两人虽然从小生活背景不同，但是一见如故，这是我们两家极乐意见到的事情。我听我妈说，她在怀着我的时候，就常和徐沭杰的娘肚子撞肚子。从我妈的口述和我尚不算清楚的记忆里，我比徐沭杰早生了半个月，所以从小就经常上演这么一幕：我俩在一起玩着，玩着玩着俩人就开始抢东西，然后我一个巴掌没轻没重的打过去，徐沭杰张着大嘴嗷嗷的哭。两个妈妈回头看了一眼，敷衍的在徐沭杰后背拍了一拍，说了两句别哭了啊，然后又继续一边唠嗑去了。徐沭杰留着鼻涕扁着嘴看没大人理他，又不要脸的转过来找我玩，玩着玩着两人又对打起来了，但是每次哭鼻子的永远是他。大了以后我们上小学，上初中都在一起，但是在那个比拼发育的年纪，我依旧是骑着他长大，这也就是为什么他每次吃饭就像连着几顿没吃似的乱抢一气，他说他想改变这种被压迫的生活。
我从小就很乖，很听妈妈的话，因为我妈打我的时候从来不跟我客气。我记得我从小是没有叛逆期的，在我叛逆期初期，我就看着我哥被我妈打，我从小到大一直怀疑我妈根本就是个练家子，什么小李飞刀，什么黄飞鸿无影脚，跟我妈一比简直弱爆了。所以在叛逆期的时候，我都选择了跟徐沭杰对打度过了我那狂躁的岁月，那时候的天比现在的蓝，草地也比现在的茂密，看着如愤怒的小鸟一样的徐沭杰满脸青紫，头发一甩，挥汗如雨，帅极了！当天晚上，徐沭杰总会顶着一张包子脸跑到我房间窗户下敲了敲，见我开了窗户，小声说道：“家榆，去抓蛐蛐吗？”……我一直怀疑他是我爸的亲儿子！
我难道是我们镇的女霸王？No！我还不够格！在外面我一直是怂蛋一枚，唯一能让我撒泼也就是徐沭杰，所以我一直觉得他是怂蛋中的超级蛋！我说了我一直很乖，很听我妈的话，但是奇怪为什么我挨打的次数总是不比我哥少。也正因为如此，从小我也没做出什么太出格的事情，安分守己的过完了我十八年的生活。我没有把毛毛虫放到别人的身上，不是因为我怕他，而是因为我怕毛毛虫，所以经常被吓得花容失色的人总是我。也没有拿着棍子追到别人家里让别人叫我“老大”，是因为我曾叫过别人“老大”，是她拿着棍子追到我家逼我喊的，我喊了。后来因为气不过，趁她不注意把她家的猫偷出来扔到海里了，见那猫叫得凄惨心存不忍，就回家拿了两条鱼想喂它，但是回来的时候已经不见猫影，心想海里有的是鱼，让它自己抓吧！也就安心的回家了。“老大”满天下找猫，我说你家的猫跟徐沭杰家的大黄私奔了！可想而知，“老大”不是傻子，最后又拿着棍子追着我满沙滩乱跑。后来徐沭杰不知道从哪里窜了出来，哆哆嗦嗦的挡在我前面，“老大”转移了目标，棒下再次被打成小包子的变成了他。我呢，很够意思的躲在一边，抱着头一眼都不敢看。等感到有人踢踢我睁开眼的时候，是徐沭杰像是塞了个蛋一样的脸。我轻轻一碰，徐沭杰嗷嗷大叫，我不好意思的说道：“我再也不打你了！”这种日子一直维持到高中，他转到外地去了。
本以我们将走入不同的人生轨线，但是上帝好像注定了我们这辈子永远牵扯不清。我们在不同地方应考，居然又考上同一所大学。他告诉我这是他的第一志愿，最后补招进去的，我告诉他这是我的第三志愿，我随便写上去的。拿到通知书那天，他跑来告诉我，“陈家榆，我认命了，你也认了吧，奥特曼快来打小怪兽！”我很清楚的记得那天我是操着把菜刀把他赶出去的，因为我已经为这通知书郁闷好多天了。我心想，老天爷你是在玩我吗？
随着我妈的憧憬我憧憬到我将来是什么样的。努力的学习，努力接手我爸的渔场和鱼市，努力的找个丈夫，努力的生个孩子，努力的赚钱，努力的让我的孩子随着我的努力继续努力下去。我也不知道是什么时候我变得不是那么听我妈的话了，甚至我开始颓废的自暴自弃，直至到我的希望一次次的失望，一次次的燃起希望再一次次的失望，这一切的后果全都应证在我的学业上了！
我看了看我眼前这个二流大学，又看了看我身边这个二流男人——徐沭杰，我知道我该实行我妈的第二步计划，开始找个男人来谈场轰轰烈烈的恋爱吧！