对不起，对不起，请让一让……一个穿着软黄色开襟小衫的身影在黑压压的人群里奋力的往外钻去。
每次来到食堂我都感慨颇多，深感“民以食为天”的贴切。校内食堂有三个，天天人声鼎沸，并非是大师们个个厨艺精湛，而是学校百十年来的校史绝非浪得虚名，这么多年的教学经验全都用在怎样把学生兜里的钱变成自己兜里的。学校明文规定，在距校100米以内不得有任何营业性的小卖部餐馆之类。在开学那天学校还自吹道学校食堂、小卖部、自动取款银行等设备完善，完全可以满足学生日常生活。在游历一周之后，我们发现小卖部建得比我们教学楼要华美多了，但是他的物品价格实在是不敢恭维。要是想买便宜的，不好意思，请到100米以外的商店买吧！如若不想受大师们的荼毒，那请你到100米外外外的饭店去吃吧！当然，你要抱着与自己的肚子死磕到底的精神。
学校每日早上8：00准时上课，对于在两三个月暑假里颓废惯了的我们是绝对不会留有时间到外面吃的，更何况从宿舍楼到校门口快快地走就要20分钟，所以同学们都不得不到食堂解决。像我这种懒得连呼吸都嫌肺疼的人大部分时间选择的是——不吃。要是早一点也只够到商店买包泡面或者面包到教室里干啃，情况好一点的就是蹭到徐沭杰从外面带回来的早餐，当然我吃了他基本上就是没得吃了。所以他为了让大家少见我们在家那种血腥场面，他很聪明的每天都会带两份回来。刚上学的时候大家还想传传我俩的八卦新闻，但当大家看久了我俩两相生厌的表情后，这事也就习以为常了。
上午如果课满的话基本上是11：50下课，下午2：00上课，就这么短短的两个小时谁愿意把一个小时的时间都浪费在走路上面，早已饥肠辘辘得我们只好委身于学校的三个食堂里了。其实也得是说这帮学生没见过世面，那么大个食堂大师傅们谁能保证连个苍蝇都进不来，偶尔飞个飞虫一两只那是正常地，小飞虫不小心葬身于大师傅的铁铲之下那是偶然地，全当添菜了嘛，那些个女生鬼叫个什么，把苍蝇夹出来就好啦！还有食堂那些洗菜洗碗抹桌子擦地的大娘们，学校给的工资也不多，她们也挣不了几年钱了，家里还上有老下有小的要养活，也看不到自己家的娃，天天伺候你们这帮子小祖宗，还要愁得个工作闲歇时几个人东家长西家短的谈资，偶尔在饭菜里掉上个一两根头发，喷上两滴口水那是很正常的啊，大家都不容易！这些小破孩穷嚷嚷个什么，高中没学过生物吗，不知道头发也是蛋白质吗？
徐沭杰也不知道奋力何方，而我只得在人潮后望而生畏。正在我感慨之余，突感小腹一热，眼泪迅速划过脸庞……
“对不起，对不起……”
低下头，看见的是一个黑色的头颅低头频频认错，一句骂娘的话让我结结实实的咽了回来。我把贴在心口的衣服轻轻一揪，又感心口哇凉一片，几片菜叶跟着滚在地上。鸡肉汤，能在这打到这种带肉腥的汤，自打我来这所学校就没抢到过，可惜如此好汤被我的破衣服糟蹋了，真是可惜！
“同学，你浇得还真是透彻啊！”我小小挖苦一下。
“对不起，那我陪你钱好不好？”那女孩仰起头，一脸的内疚。
“哎，算了，不用了！”我见那女孩长得剔透，又不是故意的，怎好意思让人家赔钱，“不过……为表诚意，午饭你就帮我打了吧！一碗米饭，菜你随便打两样，我回宿舍换件衣服再来找你。”说完我就把饭盆饭卡一股脑的全塞到她怀里，扭头就跑。
一般打饭这种事，美女的效率都会比较高，而且保质保量。因为食堂的男员工为多，“食性色也”，一见美女就光顾人家的脸蛋了，忘了手上的动作还处于进行时态，直到美女的饭盆里出现了一个小山，难道不知道人家是要减肥的吗？想想今天就是多洗一件衣服，可以饱餐一顿，不亏不亏！
亏我还足迹踏遍整个食堂，还以为美女卷盆逃跑了呢，原来那个女孩子就坐在靠门最近的一桌上等着我。不愧是有教养的好人家的闺女，我都在食堂转悠了一大圈了，人家仍是碗筷未动饭菜整齐的等待我的到来。
“抱歉哦，转了一大圈，饿了吧！”我风风火火坐下，拿起碗筷就跃跃欲试。
这不能怪我嘴馋丢人，往常我打得红烧肉，如果我一不小心掉了一块肥肉，那么我就只能吃到土豆了；五毛钱一碗的汤，稀稀拉拉的干货我就不说了，那汤我都可以直接用来刷饭盆了，因为没油水嘛！其实也不能太挑了，五块钱的伙食有饭有菜了，你还求什么？但是看看今天的饭菜，一下子打破了我一直以来认为学校只买菜不买肉的偏见。
“美女办事效率就是高嘛！以后我就雇你给我打饭好了！”我低头狂吃起来，也没看见人家理没理我这茬。整张桌子就听见我“跐溜跐溜”喝汤的声音了。
“我叫陈家榆，你叫什么？”
“林可欣”她抬起头，微笑的回答，“你叫我可欣就行了。”
我这才认真地看她的脸，她长得真得很好看，脸很白皙，完全没有青春痘的方兴未艾，尤其是一双眼睛清澈明亮，一笑起来两眼眯成一条线，嘴角浅浅的带着两个酒窝。
“我今年大一，学会计的，你呢？”
“咱俩同年级，我学对外英语的！”梨涡又现，怪不得男生都喜欢跟美女吃饭，美好的事物总是让人心情愉悦。
“咱们一个教学楼的啊，你们班我认识不少人，新生大会的时候我怎么没见过你？”
“我报道晚，前几天刚来，我见过你，你可能没注意到我。”
林可欣这话说的我信，对外英语系的人就是想不认识我都难，别人说我身上一直有一种亲和的气质，很容易与人攀谈。开学那天我稀里糊涂的走错班了，一屁股坐那就开始跟大家唠嗑，心想来到一个新地方多交一些朋友总是好的。大嗓门叭叭的叫唤，所有人的目光都聚集在我们这里，我的名字大概当时就已经人尽皆知。后来上课铃响了，哪想到一个黑人跳着hip-pop就进来了，张嘴就叽里呱啦的说了一堆英语，所有人的情绪都变得很激动，陆陆续续的有人也用着不太流利的英语与之对话。我瞪着两只眼睛，目光呆滞，脑子里飘过一句话：大事不妙，三十六计走为上计！我这正犹豫从哪里逃走，那个黑人一蹦三跳的向我走过来，十分亲切的叽里呱啦的就向我开火，我想他的意思应该是希望我能跟大家一起嗨起来，但是我实在不知道他在说什么，要知道我高考英语那是我历史上考得最高的一次，也才刚刚及格。不自觉的跟他晃了半天，憋了半天也蹦不出几个单词，无非就是——hi，nonono，Itiswrong，Iam….Iamnothere，Imust…..must….goout！最后一个单词让黑人老师愣住了，貌似goout翻译过来是滚出去的意思，而且我因为紧张，这两单词说的语气强硬，我nono了半天，也没扭转尴尬地气氛，最后我真的goout了。这件事在对外英语班里被他们拿来当成一个经典的笑话。
我和可欣就这么莫名其妙的相识了，我跟可欣随便说了说我家的事情，可欣也简单告诉我一些她家里的情况。她的父亲是国家事业单位的高干，家庭很富裕。我也去她家坐过一次客，到了她家我才知道可欣跟我说的都是客气，她家绝对不是普通的富裕，在B市郊外有一特牛B的三层独栋别墅，别墅里装修豪华，一层是停车位，二楼是卧室、书房和客房，三楼会客厅，游戏室，健身房应有尽有。我家那二层小楼根本没得比，连简装修都算不上，一楼一半停车，一半储存粮食，二楼只有卧室连个书房都没有，我特讨厌我家那破房子四周贴瓷砖弄得跟公厕似的。我以前老以为老陈家也算是有家业有名声，我也算是一有钱人家的孩子，可是跟可欣一比，简直让我自惭形秽。人家这才叫大家闺秀，豪门千斤呢！B市果然是大城市，我们那小城镇怎么与之相比。
可欣母亲是个柔得跟水似的女子，气质典雅，待人接物落落大方，母女俩长得很像。可欣的母亲很以她为荣，虽话说得很谦虚，但我听得出来言语间无比的骄傲和对女儿深深的疼爱。不像我妈，我一直怀疑我不是她亲生的，而是充话费送的，她的任何东西都比我值钱，我就是一个跟头栽那，她跑过去肯定也是先看看瓷砖有没有让我砸碎一块。每当别人夸我两句，正逢我得意之际，我妈保准立刻送上两句：“好啥啊，长得个傻大个，除了做衣服多费二尺布，她就没别的能耐了！”说了又是一把老泪满脸狂飙。
不过可欣得老爹我就不太喜欢了，往哪里一戳我就觉得黑云罩顶，可能是当领导的职业病吧，一见我就是一副扑克牌里的老K脸，看我的眼神永远带着审视的目光，一准就是那种等我走后在可欣面前说我坏话，让可欣跟我保持距离的人。我又不是男的，我们小老百姓养两条小鱼卖卖不托您老办事，你老人家操心过了头了吧！还好可欣的妈基因点正点，否则就凭你那变形金刚的脑袋，可欣还不得长得跟孙二娘似的。