我开学没两天就混进文学社，所谓文学社就是一普通教室，人手一张大桌字写文章出校刊。我记得我刚进社时因为是新生，装的特清纯，声音也没有平时的五大三粗，逢人就打招呼。我发现我这一潜质是在我高二年级，给同学同学买礼物，把那小售货员勾得屁颠屁颠的，从此我就大力发掘。待等我坐定后，社长给我一个题目——女孩与裙子共性，让我想想写出一篇三四千字的文章来。我当时瞥了一眼题目，这是要迎合那些在校屌丝宅男的胃口而作吗，随口骂了句：“这哪只龟儿子出的题目啊！”我这一骂不要紧，但是完全忘了自己身在何处，回神之际，发现所有人都一脸不可思议的表情向我行注目礼。大家都转过头去，只有社长还傻呆呆的看着我，我瞬间明白了刚才我骂的那只龟儿子是他。我尴尬一笑，转过身低头奋笔疾书，心想看在我这么支持你工作的份上，刚才那页就翻过去吧！
我那位社长帅哥姓邹，大家唤他阿源，我想他应该叫做邹源吧！也许是因为我是新手，他对我很是照顾，对我的文章更是赞许。其实他长的也不是特别帅气的那种，只是每天穿得干干净净，带着一副眼镜，人清清爽爽的，令人很愿意与他接近，自然我也是。每次他坐在我旁边，我总是习惯性的深吸一口气，心想他用的是什么香皂，这样的好闻。就像一个知名口香糖广告里那样，他说出来的话四周都飘着绿色的薄荷叶子，我想他就是喷出吐沫星子也像洒花露水一样的吧！这样的人伴在身边，要是让我这个每天像狩猎者一样的时刻准备着的猛女不心动，将是多么丧尽天良的事啊！
前两天文学社接受话剧社的邀请，想为寒假前的校庆写一个剧本。邹源为此很是兴奋，屁颠屁颠得跑过来，像毛主席宣布新中国成立一样向我们宣布我们社将和话剧社联手演一个话剧。大家似乎对此并没有太大的兴奋，仿佛习以为常，一个个只是示意性的鼓了鼓掌，然后大伙异口同声的把这个重任搭在邹源的身上，而邹源又一口同声的指认我为助手。我就纳闷了怎么邹源会如此兴奋，经打听才知道，邹源也是新官上任三把火。我说干嘛对我如此照顾，闹了半天是可我这找平衡来了！
最近忙着考试，我忙得慌乱，平时虽笔记一堆但其实懂得没多少。在自习室里，看着可欣天天忙着奔90，而我在奔及格。可欣每天还往话剧社里跑，而我已经觉得有些疲惫想把文学社的工作换掉了。但是……心仪的男生每天向着我呼唤招手，我还真的有点舍不得。最后男色战胜考试，我只好硬着头皮死撑着交文章。在一个偶然的机会下我发现徐沭杰的文笔不错，就干脆让他代笔。自然是在我的威逼利诱之下才答应的。徐沭杰张牙舞爪的说道：“你不出去混，简直是外面道上的一大损失，祖国人民生了你这么一女的简直是社会主义的创举！”我得意的回道：“大爷您太抬举小女子我了！”
第一次摸考临近，各位老师都加进了教学进度，上了一堂高数课比军训还累，本来就有点不知所云，那老头还把幻灯片换得比尿布还勤，一节课就看见一张杂草丛生的嘴吧唧吧唧吐沫星子横飞。迷迷糊糊刚想睡着，一个粉笔头准确无误的砸过来了，我猛地一下子惊醒，心想是我穿越了，还是他被我高中班主任附体了？
今天的太阳晒得我头晕，走在回宿舍的路上觉得天旋地转的，都已经是十月份了为什么B市太阳还是这么毒辣。一辆破摩托猛地急刹车在我面前，一听见这撕心裂肺的一声我不用抬头也知道是谁了。这小子今天容光焕发，一张脸笑得跟花似的。
我撇撇嘴，有气无力的说道：“有什么事？是不是又骗得哪家的小姑娘，可我这来得意来了？”
徐沭杰摘下头盔，嘴损的说道：“你刚生完孩子，干吗一副营养不良的样子？”
“我可不是营养不良嘛！你以为你这么大个是顺产啊？”
“靠！”徐沭杰显然败下阵来，一句话噎得他消化了半天，最后说道，“好了，我懒得和你贫，我今天来带你去看一件东西，跟我走吧！”说着一个头盔向我扔了过来。
我本以为他会带着我到他租的房子里看，但他并没有停下来，而是又转了个路口。徐伯伯特别疼他这儿子，徐沭杰一到学校报到一把房门钥匙就到了他的手里，生怕这宝贝儿子委屈了半分。每月寄的生活费都够养我三的，没听说过穷养儿，富养女啊！我妈说，徐伯伯往他儿子身上砸的钱，存在银行里也够他吃利息过一辈子的了。
在我毫无准备之下，他刹车那一声把我的心都要撕碎了。我从我的思绪中回过神来，他带我来到一个老居民楼前，我们上了顶楼六层，在一个房门口停了下来。我本以为这小子对我图谋不轨，但一想我又不是不认识他，他满可以用自己的房子当第一案发现场啊。正在我游神之际，眼前出现一个亮晃晃的东西，定睛一看是一把钥匙。徐沭杰又笑得灿烂，他说这房子是他老爹一个朋友的，夫妻俩人出国了，房子空了下来，托他爹找个可信的人帮忙看着老屋，正好让我免费住。
我咧嘴一乐，嘿嘿，还有这上赶的便宜！
在这个学校，我还有一些让我欣慰的事，就是让我在这里认识了可欣还有我这个跟我同甘苦的室友——孙丽姿。刚开学的时候，因为学校招生不足，我的宿舍里就我和丽姿两个人。丽姿是B市当地人，一个工薪家庭的“小家碧玉”。不过用了这个词来形容她也是实在侮辱了这个词，我觉得她用李清照的“人比黄花瘦”形容才更为贴切，因为她真的是又黄又瘦，身高跟我差不多，看她走路我总觉得有点晃。她有一副超级厚的眼镜，我给她数过，足足有两圈半，她告诉我她的眼镜有一千多度，摘了眼镜根本就是睁眼瞎子。不过丽姿的爱情也多亏了这副眼镜，它的开始就是那种俗透了的一球订情当时的丽姿可怜兮兮盯着被球砸懵了的脑袋，梨花带雪的趴在地上漫无目的的找她的宝贝眼镜，当她接过那个倒霉蛋递过来的几片尸体时，她干脆就跪在地上来了一个孟姜女哭长城。说实话，丽姿如果摘了眼镜还真得挺漂亮的，眼睛大得不亚于可欣。只不过可欣是大得通透，而丽姿因为过度的近视是大得空洞。正好那天丽姿哭得泪眼婆娑，眼睛晶莹透亮，那个男生不知道是受不了她的狼哭鬼嚎，还是一时脑子热受了蒙蔽，打横抱起丽姿就往医务室里跑。晚上回来后，丽姿嘿嘿的乐了一晚上，这深更半夜的，搞得我后脊直发毛。
等一切成了定局之后，这个丫头片子才把那个倒霉蛋带回宿舍给我看，我当时第一感觉就是——黑猩猩。不过他这个黑猩猩配她这个瘦皮猴也挺登对的啊，物以类聚果然是正确的。丽姿听完我这话还和我争，说什么人家这是健康小麦色。我说姐姐你给我歇了吧，你信不信你把他扒光了扔煤堆里，他不龇牙你都找不到他在哪儿。小丫头片子，人还没嫁过去呢，胳膊肘就往外歪。忘了补一句，丽姿的宝贝男朋友叫郭赫，但自打我第一次见他我就叫他大猩猩。
当我回去的时候，丽姿在床上拔腿毛拔得不亦乐乎，嘴里的调跑得学都学不上来，还一脸十分陶醉的样子。见我回来了，才从上铺的蚊帐里伸出一个脑袋来，“你一会上来帮我把胳肢窝的毛拔一拔吧！”说完又回去继续奋斗了！我抬起胳膊，看了看自己的，嗯，是该拔了！
说句实话，碰见丽姿这样的人实在是不容易的，因为她实在和我有太多的相同点，我们应该属于那种典型的“臭气相投”吧！我们肯定不会像可欣那样勤勤恳恳的复习功课，如果我们不做小抄，那是肯定要挂科的。见丽姿出去了转了一圈就弄到了一份考试答案，在这个时候，丽姿的人缘永远比我好。
我和丽姿趴在桌子的两头奋笔疾书，我头也没抬的对丽姿说：“我找到一个不要钱的房子，你要不要和我一起搬过去住？”
丽姿的眼睛突然大放光彩，问我，“真的不要钱的？”
“是啊，是个两室一厅的房子，屋里面很干净，电器什么的很全！”
抬头就见丽姿的笑容越来越夸张，后来直接就蹦在地上跳起王八伸头舞。咳，这年头，好好一孩子都给学校逼疯了！我说道，“行了啊，等挂是不是？赶紧过来啊！”谁想她跑过来给我捣乱。我这边还一个“嘿”没嘿完呢，屋里的灯“啪”的一声灭了，我看了看床头的夜光表，十点半，一分不差。你大爷的，晚关一会你会死啊！我打开应急灯，抱着我的高数接茬看。谁说上大学轻松来着，你来上上看！