上大学就这点好处，迟到也没关系，哪怕你不上呢，也没人在你屁股后面天天问你干吗去了。这会儿都上课快半个小时了，我还不紧不慢地在半路上晃悠呢，进了教室也不用看教授的脸色，直接低调的到后面找了个位置坐下就成了。不像我在高中，只迟到十分钟还要在老师面前装拉肚子，只有装得像才能到位置上坐着。同桌好心的问了句，看你病得不轻啊，脸都白了。我说兄弟你歇了吧！我这哪是拉的，我这他妈是吓的，这会还没缓过色儿呢！
一个身长不过π/2的小老头在我面前滚动，渐渐的我看不见他的头颅，看不见他的双脚，只看见他的白衬衫，后来他变成一个白球，再后来他变成一条白线，再再后来他连线都没有了，眼前一片漆黑，我想我是睡着了。我梦见我在找饭吃，一开锅盖发现电饭煲里都是金币，我这个掏啊，爽啊！妈的，也不知道是哪个混蛋拍了我一下。黄安说，别当人财路。我现在就觉得那只手当了我的财路。正想发火，那只手递过来一个小盒子，并说，打开看看，里面有一个恐龙蛋！我没有打开，因为我想睡觉，我发现我旁边的徐沭杰也在睡觉，我觉得他应该和我同甘共苦，于是我把他敲醒了，并把盒子扔了过去，说，“里面有个恐龙蛋！”我才趴下去没两秒钟，就听见徐沭杰迷迷糊糊的说了一句，我X你大爷！虽然声音不大，但是在现在如此安静的教室里显得那么清晰。我抬头一看才发现那里面是一个小镜子，转过头看着那些趴在桌子上笑的几个人，心想，你们是不是闲得蛋疼啊，无不无聊啊，小孩子的玩意到了大学还玩？徐沭杰被老师很客气的请了出去，我接着也“很够意思”的站起来说那个东西是我递给他的，于是也卷着书低着脑袋出去了，实际上是这堂公共课我实在上不下去了。
在门口，徐沭杰一脸懊恼的对我嚷嚷：“你干嘛弄醒我，不知道我在做梦在那挖金子呢！”我笑了，“难得咱姐弟俩想一块去了！”
我和徐沭杰打娘胎混到至今，和他的感情……要怎么说呢，我觉得更像是一种亲情，是一种习惯。我习惯有他存在的日子，感觉他的存在是理所应当的，没有他我不会疯狂的思念，只会在某些特别的细节想起，然后感叹没有他我是多么不习惯。我想他也同样吧！这么多年我没有想过要和他发生什么别的感情，感情就是这样，经时间沉淀下来，我们品尝的永远是清液，味道淡淡的。我们彼此熟悉，彼此了解，却从不揭穿对方什么，保守着彼此之间早就不是秘密的秘密，这种感觉很好。
我仰着脑袋眯着眼睛问他：“咱俩去哪啊，离食堂开饭还有两个小时呢！咱俩真打算在楼道里罚站啊？”
徐沭杰一把搂住我的肩膀，嬉皮笑脸的说：“吃什么食堂啊，下午不是也没课么，咱俩出去吃好吃的，算是咱俩正式第一次约会，成不？”
我一巴掌扒拉下他的手，“提议不错，名义待定！我跟你出去能叫约会吗，那顶多叫做提高一下人民基本生活水平！”
徐沭杰又赖皮赖脸的搂住我的脖子，“管它叫什么，跟哥哥走，保证你有肉肉吃！”
我再一次把他的胳膊推下去，“别跟我勾肩搭背的，什么哥哥，我比你大，叫声姐姐！”
徐沭杰压根就没把我的警告听进去，我的脖子又一次被夹在他的胳膊里，“就大半个月也好意思在这嚷嚷啊？”
我俩就在推推搡搡中一路出去了，我还一直在想，这家伙什么时候力气变得这么大？
我和徐沭杰刚转过教学楼，就看见邹源一路小跑迎面过来。
“陈家榆，你怎么在这啊，我听别人说你有课。”
我干笑笑说：“不想上了呗！”
邹源一脸的挺高兴，一手抓住我的胳膊，“那正好，我正想找你，你有空吗？话剧剧本我需要你的帮忙，你赶紧跟我到社里一趟吧！”
我不自觉地脖子扭向徐沭杰，“要不……下午？”
他故意表现得好像是一脸的不在乎，把头扭到一边说了句，“去呗。”
邹源见得了应允，也没跟他客气，拉起我就走。我好像听见徐沭杰在后面骂了一句，但当我转过头，他已经转身走了。
到了社里，就我和邹源两个人，我抱着书埋头苦读，心想怎么也把上课那点东西补回来啊，好歹一个礼拜后就要考试了。邹源见我没什么闲工夫理他，便叫了我一声，我想了想也是，明明是两个人的工作我怎么这么自然的就全推给一个人了。难得良心发现，但是当我看过邹源的做的成果时，我彻底地推翻了我先前的想法。
“我说大哥，你跟我这练‘临波微臂’呢，划愣了半天你写什么了？”
邹源尴尬的笑了笑，说：“我到现在还是不能确定女主角的形象，要是人物刻画出来了，话剧社达不到预期的目标，不是白忙活么。”
这时我想到了可欣，她不是正好在话剧设吗？于是我就照着可欣的形象给邹源说了一遍。
邹源皱着眉努着嘴想了想，“你这不是难为话剧社吗？话剧社也没有这种气质的女孩啊？”
我拍拍他肩膀说道：“你就放心吧，话剧社现成的！只不过你没见过罢了！”
摸考一晃即过，成绩还算说得过去，不仅科科及格，并且还有两课上了80，也算对得起祖国人民的栽培和家乡父老的期望还有我妈的一片苦心了。拿了卷子自己改了改，改完后觉得当时自己特傻B，怎么考完试会了，考试的时候抓破脑袋死活都不会呢？后来我又看了看做对的题，想了半天抓破脑袋死活也想不起怎么做的了，我心情突然又无比畅快起来，觉得当时自己特牛B，你说考试时那么紧张，我怎么就急中生智给做了出来呢？
天气也渐渐凉了下来，看着路上的人开始穿上了厚厚的衣服，可是对于从小在零下三四十度的地方长大的人来说，这点温度实在不算什么。考试过后，我生活的全部主题就是话剧社的剧本，每天都会跟邹源泡在社里很久。徐沭杰、丽姿、可欣他们都会隔三差五的跑过来看看，也仅仅是看看而已，看完就全跑光了。最后这两天剧本赶得更加紧，再加上丽姿这两天也要为校庆操练节目，我的晚饭就更没着落了。
最后一晚，邹源显得行色匆匆，稿子写到六点就要走人，跟我说他父亲病了，结尾就拜托我帮忙写了吧。
“你还没吃饭呢吧，把这个带去吧！我递给他一个饭盒，刚来了很多人，我也不知道是谁留在我桌子上的。”
邹源有些难为情，“不太好吧，你吃什么？”
我仗义的摆摆手，“我自有准备，看父亲要紧，你赶紧去吧！替我向你父亲问声好哦！”邹源连连道谢，接过饭盒冲了出去。
我坐回座位，心想我能有什么准备，接茬啃面包呗！我想了想结尾：女主角都死了，你男主角也别歇着了，你也去死吧！这就是一现代版的梁祝，虽俗点儿主线倒也明了，也符合艺术节校领导的需求，宣扬那种柏拉图式的爱情。
现代人的爱情里掺杂了大多的因素，金钱，肉体与虚荣，各式各样的欲望让我们忘却了最初原始的爱情的模样。我们看惯了身边男女的分分合合，也听惯了身边的他与她的吵吵闹闹，爱情到底是什么，我自己也模糊了概念。是文章里的条条框框，还是随着内心随遇而安。上帝真的能给我一双慧眼让我识得我生命里的另外半个圆吗？还是他曾经与我匆匆擦肩而过而我也浑然不知，还是那个人从来不曾出现过。理解、包容、沟通，这些经常被人挂在嘴边的字眼，真的能让我们那么“适当”的把握吗？这个社会塑造了我们更加鲜明强烈的性格，理想中的一拍即合实在是太难寻找。一味的迁就难道就能成就所谓的包容吗，又有什么样的力量能让我们彼此真正的互相倾听。从小我就一直在幻想，要有一个什么样的人值得让我为他砍去一半的翅膀。爱情的花火熄灭，我们又要付出多少努力能保持情感的新鲜。我憧憬着，又害怕着，好在我现在还年轻，还有机会失败。我咬着笔头看着手中稿纸上的爱情，因为不懂，所以我只会写这种罗密欧与朱丽叶式的爱情。
第二早上，我到文学社里交稿，刚进屋徐沭杰也跟着进来。把我拉到一边，问我昨天的饭菜好不好吃。我还没来得及开口，邹源也进来，一脸诚意的把洗得干干净净的饭盒递到我手里，并道谢，说他父亲已经没什么事了。我这回才想明白，原来昨天那个饭盒是徐沭杰留下的。我连忙转过头看向徐沭杰，他脸色难看的扭到一边，像小时候一样嘴巴都撅起来了。
“对不起啊，少爷你别生气了，我辜负你一片心思了！”我一脸内疚的在一旁陪着傻笑。
邹源也看出端倪，连忙道歉，却被徐沭杰一口打住，“有什么，不就是一个盒饭嘛！又花不了几个钱，谁吃还不一样？”不知为什么，我总觉得这话有点酸溜溜的。
邹源好像还想说些什么，被徐沭杰一口骂了回去，“大老爷们在那穷得得啥，我俩的事关你什么事？”说完一扭头迈着大步就出去了。
我耷拉着脑袋，坐回自己的座位，一句话也不想说。
邹源在我身边来回走了两趟，最后拉来一把椅子坐在我面前，问我“你剧本的结局是什么？”
我抬起头对他说：“死光了。”
邹源像是个老学究似的摸摸下巴，说：“死光了好，死光了就不会有人找咱们写续集了！”
我被他逗笑了，邹源也笑了，说：“把稿子给我看看吧！”
我看见他一口白牙，笑容像此时的阳光一样好看。