剧本到了话剧社，毋庸置疑，还是大一新人的林可欣破例定为女主角。无意间我发现这里有个女的总是拿着一种类似看情敌般的厌恶的眼神往我这里瞟，一开始自己还觉得被瞪得无辜，后来想了想也就明白其中的缘由。我心想你生气就生气呗，这年头什么事不讲究个人脉啊，哪个圈里还没个潜规则不是。
空闲时跟可欣闲聊，可欣告诉我说那个女的叫闫婷婷，一直是话剧社里绝对的女一号，大我们两届，大三的，曾经还被评为校花呢。这次艺术节的话剧表演原本以为还让她当女一号，因为以前文学社的社长都是以她的形象设计剧本，谁想这次的头名让可欣拿了去。
我回头看了她一眼，那闫婷婷依旧在那里给我甩两粒卫生球，与我一对视，又连忙把脸别去了他处。我满不在乎的笑了笑，回头小声跟可欣说：“你们话剧社以前都是演《白毛女》的吗？确实形象挺合适，不带头套都像鬼！”可欣因为我的话笑个不停。
最关键的人物还是没有敲定——男主角。虽然话剧社里也有一些长得不错的，但是海拔和可欣都不是很配，林可欣一百六十七公分的身高可比那闫婷婷高多了。话剧社社长最后决定请外援来演男主角。可欣说她有一个人选，并说这个人只有拜托我把他请来。当可欣说出那个人的名字，我一口水喷的话剧社社长满脸，那个人就是——徐沭杰。
说句实话，徐沭杰长得确实不错，虽说够不上帅得人神共愤，但是一张脸像一个小太阳一样，一口小白牙笑起来灿烂极了。记得刚开学的时候我被他硬拉去看他打篮球比赛，那天我嘴里叼着根冰棍，头顶着一脑袋杂毛，穿着大裤衩，趿拉着一双人字拖，晃着两条壮硕的小腿往篮球馆里一站，徐沭杰立刻亮出他标志性的大笑脸对着我用力的挥挥手，我只好也对着他晃晃冰棍，晒晒牙齿。冰棍刚进嘴，就听见耳边有人在小声议论我，貌似大家都对我是谁很感兴趣。我这边还在纳闷，我什么时候也有了让人背后议论的资本了，就听那边猛地一阵尖叫，差点把我的耳膜叫破了。我定睛一看，原来是徐沭杰进球了。坐席上一帮子小女生嗷嗷的嚎啊，让我立刻联想起流川枫的那三个经典的脑残粉，抓着两个大绒球在那里齐刷刷的猛飚大腿。几个学姐拿出手机对着他猛拍，嘴里还大叫着：“小嫩草，往姐姐这边看来！”我当时一阵恶寒，感觉的头顶也冒出跟小丸子一样的三根黑粗线，心想，大姐，咱矜持点，小心您的牙套快要喷出去了，难道是妹妹这幅尊容给了您老的自信心吗？
可能是我们从小一起长大，他那张脸早被我看得腻歪了，实在是没留意他是扁是圆。不过如今被可欣一提，好吧，我承认虽然意外但也在情理当中，而且他一米八好几的大个子跟可欣站在一起确实金童玉女非常相配。但是让我去找这个让我喊了半辈子“二流”的男人，我总是觉得难以启齿。我敢肯定，当我告诉他话剧社请他去演男主角，他肯定和我臭屁到天上去。结果不出我所料，这家伙在我眼前蹦跶蹦跶，小屁股在我眼前一阵子乱甩。后来我终于忍无可忍，对着他的屁股就是一脚，大喊：“我回去把我写的稿全烧了，死都不让你演！”
最后话剧社也找来几个人，徐沭杰以压倒式的优势入选了。到真正排练的时候，我觉得这家伙还有点天分，演得还真像那么回事，也就在一旁安心的当我的话剧监制。
在一片和平繁忙的外表下，我总是嗅出一点点怪怪的味道。一个就是闫婷婷，整天哭丧着一张脸从来没见到过笑模样，还好她的角色就是这样。她这边阴阳怪气的我还可以理解，但林可欣那边我就想不通了。林可欣和徐沭杰以前可以说是不认识，也就是我写剧本时，他们来看我碰上几面，但也没见他们说什么话，可每次他们演对手戏，我在一旁看着总觉得可欣的眼神怪怪的。
他们最后几场戏，有一个情节是男主角吻别睡梦中的女主角，我当时立马喊停，可欣的便宜这小子站得够多了，怎么能让可欣的初吻（应该是初吻吧）也让这小子占去。话剧社社长在那边大喊：“谁喊得停？”徐沭杰还跟我嬉皮笑脸地说他会点到为止。我站起来一叉腰，“你还想点到为止，你点都不许给我点！”无论我如何抗议，但在导演一句“没吻戏没人看”硬生生给我噎了回来，可欣的初吻还是让徐沭杰给点去了。被那小子点完后我就发现林可欣满脑子不知道想什么去了，我在一旁喊了半天才想起来搭理我。我心想大事不妙，这小妮子不是看上那家伙了吧！在我心里，能配得上可欣的男人不是王子最起码也得是骑士啊，我怎么也无法想象把骑在白马上的人的脸换成徐沭杰的脸，他那个形象，最多也就是个唐吉可德。
还有一个人就是邹源，每次我一回头总能看见他注视的眼神，我朝着他嘿嘿一笑，他倒是有些羞涩的转过头去了，弄得我一脸尴尬。和他说话时，居然能看到他微微有些脸红。我心里一激灵，难道我的春天也花开了？
排练间歇，徐沭杰坐在礼堂的最后一排，像个猴子似的团在那里。我走上去靠在他旁边扶手上，递给他一个饭盒。这小子还给我装蛋，说“给我这个做什么？”我嘴一撇，“你爱要不要。”刚想要拿回来又被他抢去，还说了句“不要白不要。”都怪徐伯伯太疼他这儿子了，一米八好几的大小伙子怎么养得这么矫情！
还没等徐沭杰打开盖子，可欣过来了，也给他一个打包的纸袋，透着浓浓的香味，馋得我都口水直流，意思是说感谢他能来帮忙，给他添个菜。唉，看来我预料的是正确的，可欣的心真的被这家伙偷跑了。
徐沭杰瞅了瞅我，干笑了两声，问可欣，“你饭盒里是什么？”可欣笑着说是盐酥鸡。徐沭杰立刻表示，他从小就不喜欢吃鸡肉，不如大家各吃各的，一起吃。可欣笑得跟朵花似的说好啊！我赶紧撤退，林可欣在后面挽留，我头也没回撒丫子的跑了。因为我忘了告诉徐沭杰，我给他的盒饭里我也放了两个鸡腿，而且放得很明显。
溜出去后我只能自己去食堂打饭吃，路上被邹源叫住，他仍是一件白色V领衬衫和一条牛仔裤，全身带着淡淡的香皂的味道，脸上挂着暖洋洋的笑容。看着他我的心情也好了起来，邹源对着我抖了抖手上的塑料袋，里面外卖打包回来好几盒小炒。他说那天吃了我一个盒饭，今天还我一个，并且邀我到教学楼顶楼露台，说那里比较安静。我笑着答应了。
到了顶楼，这里空空如也，我们把报纸铺在地上，二人席地而坐。邹源买的饭菜还真丰富，荤素全有，闻到这饭菜的香味，扰得我肚子里的馋虫咕咕直响。我平时饭量不小，但是今有帅哥，我觉得我还是矜持一点比较好。吃了一会，我耳边就听见邹源喃喃的说：“以后……以后我都给你打饭，我们每天都一起吃……好不好？”
我其实心里并没有感到多惊讶，一切就像是理所应当的一样，这几天的相处他的意思明眼人早就看出来了，这次只不过是捅破那层窗户纸而已。我就是觉得心里很得意，这么大一枚帅哥都被我搞到手了，我还真了不起啊！我一脸笑意的抬头看向他，他脸上的红晕又出现了，这年头会脸红的女生很少，会脸红的男生简直比恐龙蛋还要稀罕。
我赶紧把嘴里的饭菜囫囵咽下，呵呵笑了两声，说道：“如果以后的饭菜都这么丰盛，我就跟你在一起吃！”说着往他碗里多夹了几筷子肉。
我们相视而笑，邹源几乎笑出了声。突然间邹源向我伸出手，我稍稍向后躲了躲，而那只手仍然伸直向着我的脸边凑了过来。邹源的手指很修长，皮肤白皙，但是骨节微微有些突起，带着淡淡的香皂的味道。我感受他的手在我面前停顿了一下，香皂的味道充满了我的鼻腔，然后伸出手指在我脸上一划而过，蹭掉粘在上面的米粒。那只手仿佛带着电般，就那么轻轻地一碰，一种酥麻的感觉久久消除不去。
我主动把屁股下的报纸往他那边挪了挪，跟他坐的靠近一点，然后抬头对着他傻笑。邹源学着我也往我这边挪了挪，两个人越靠越近，此时他的整张脸像一颗熟透了的小番茄。
我一歪脑袋把头靠在他肩膀上，他显然没有想到我有此举动，多少显得有些不自然，我嘿嘿笑着，问他：“你这算是跟我表白吗？”
邹源低下头看着我一脸得意的样子，点点头，说：“嗯！”
我接着问：“那你喜欢我吗？”
邹源又点点头，说“嗯！”
我皱起眉头撅着嘴说：“嗯是个什么意思？”
“我很喜欢你！”
我满意的点点头，一勺子米饭塞了满嘴，含糊不清的说道：“好吧，看在你这么喜欢我的份上，我答应你……”我调整了一下头的位置，怎么总觉得有点硌得慌，邹源太瘦了，回头我一定得把他喂胖点。