我那两室一厅的房子总算是让徐沭杰敲定下来了，这个大便宜让我跟孙丽姿捡得连着好几天都美滋滋的。我俩的行李零零碎碎加起来竟然也不少，装了大大小小好几个纸箱子。房里设备齐全，结构简单。徐沭杰、邹源、郭赫这三个壮劳力忙里忙外，弄的尘土飞扬，而我和丽姿两个人就叉着腰站在房里指东指西，就差手里多一条皮鞭了。
房间收拾得七七八八，我这边刚铺好床单，徐沭杰一个猛子就扎下来，拿他的花猫脸使劲蹭我的床单，任凭我怎么拉扯就是不起来。
徐沭杰一脸享受的说道：“干什么，做牛做马一上午，让我躺一下都不行啊！再说，我都好久没睡你的床了，让我怀念一下！”说着整张脸趴在床单上用力一吸，“好熟悉的味道啊！”
徐沭杰一句话说得我脑袋“嗡”的大了，转过头看着周围的人，有一脸坏笑的，有一脸诧异的，还有一脸发傻的。我一时脸上臊得慌，朝徐沭杰的后背用力一拍，“嘭”的好大一声，自己都没想到怎么会打的这么用力，半天了手掌都在发麻。
这一巴掌打的所有人都愣了，半天都没人吭声。我咳了咳打破了沉默，摸了一把有些发烫的脸，嚷嚷道：“你赶紧起来，小时候穿开裆裤的事情到现在还拿来说！”
徐沭杰嘴里骂骂咧咧，“死三八，就会对我下手那么狠，有什么可紧张的，谁乐意躺你的破床单，那么臭！”
我一把把他拽起来，心里有些惴惴不安。目光扫了一眼邹源，他的表情总是淡淡的，看不出喜怒，以前总觉得他成熟内敛，如今看来这也不全是好处，也不知道他是不介意，还是没听懂。
徐沭杰提议到楼下的快餐店吃快餐，邹源说他还有事，说时间不多了，必须要走了。跟大家打了个招呼就要往外走。
我送他到门口，关上了防盗门，两只手拽着他的胳膊说道：“什么事那么急，这两天老是看你忙东忙西的，就不能多陪我一会吗？”
邹源温和的笑了笑，顺了顺我的刘海，“是我父母的事，我不方便说，忙过这阵子，我天天陪着你，好吗？”
我丧气的地下了脑袋，别人不方便说的事我也不好强求，扁着嘴哼哼唧唧半天，问道：“刚才你是不是生气了，徐沭杰那家伙就是口没遮拦的，你别信他的……”
“我知道，”我还没说完，邹源就打断了我的话，“你俩是老乡还是发小，比一般朋友亲近是很正常的，”
我仰着头问他：“你真的不吃醋？”
邹源笑了笑说道：“不吃醋，我又不是小孩子，我相信你！”他低头看了看表，“我真的要走了，我跟我妈约好了，快没时间了。我妈最不喜欢人家迟到，即便我是她儿子也是一样！”
邹源的话让我心里稍稍有些不舒服，但是也不知道他哪句话有问题，有一个善解人意的男朋友应该是我的幸运，总比那些每天无理取闹的人要不知道强了多少。
我松开了手，“那你赶紧去吧！”心里想，他妈妈那么有时间观念，不知道我将来能不能跟她相处得好，要知道我是最没有时间观念的。哎，我想得还真远，八字没一撇的事情，现在操心的过早了。
我翘起脚尖在他的脸上印了一个吻，邹源微微一愣，然后温暖的笑了，摸了摸我的脸，说了句“你们好好玩，不用送我了。”说完转身匆匆下楼去了。
我看着他的背影深深吸了一口气，我不应该太小家子气的，这哪里像是我的性格，要是让徐沭杰知道肯定要笑话我居然有这么婆婆妈妈的一面。眯着眼傻笑了两声，爱情这门课程我还需要好好学习！
到楼下快餐店，我看着郭赫体贴的为丽姿拿东西，擦凳子，服务周到，态度热情，我在替丽姿高兴之余不免小小惋惜一下自己的男友不在身边。
而徐沭杰呢，不过是捎带了一份冰激凌给我，然后就跟我掰，这冰激凌多少钱，跑路费多少，打个八折我共欠他多少。我一勺子朝着他的头敲过去，骂道你小子是不是想当会计想疯了？徐沭杰骂骂咧咧用餐巾纸擦着他的头，我骂骂咧咧用餐巾纸擦着我的勺子。
郭赫丽姿问我俩大冷天的吃什么冰激凌啊，徐沭杰回复他们，“干了一上午的活你们不热啊，这种天气就嚷嚷冷，我家那里这种温度都当夏天过！”
一开始大家讲着笑话，说说笑笑的气氛很热闹，后来笑话讲完了，气氛冷了下来。
片刻的沉默过后，徐沭杰问嬉皮笑脸的问我：“家榆，你什么时候跟邹源那个小白脸走到一块了？”
我也不知道他是什么时候看出来我跟邹源交往的事情的，不过这么长时间以来我跟邹源的频繁接触，即便我没有跟他说明也大概的猜出个七七八八。可他一直也没什么表示，也不知道今儿个他怎么冷不丁得冒出这么一句话来。
我看他笑嘻嘻的，以为他只是在找话题，也没放在心上，抱着开玩笑的心态跟他对话：“怎么，您老有什么高见？”
徐沭杰拿着小勺子在冰激凌里面乱杵，带着一脸贱笑说道：“没啥高见，就是想深入了解一下情况，怎么着我也得对咱们父老乡亲有所交代不是。你说，咱们镇上著名的女狒狒找到男人了，我这不得……”
我一个肘击让他闭了嘴，“管好你自己就行了，这大学才上了不到一年，你这像个满山打猎的公苍蝇一样女朋友一个接着一个，这世界上的人渣有你一个就足够了，不希望您老百子千孙的给国家制造麻烦！”
“绯闻，绝对的绯闻！那些女孩不是我主动去招惹的！”
“那是因为你的周围总是一股强大的气场，能够让苍蝇不停得围着转！”
徐沭杰气得嘴一撇，拿鼻孔哼哼两声，“人长的帅没办法，就你这个女的不识好歹，偏要去选那个小白脸不选我！”
“因为你没他长得帅呗！”
徐沭杰又问：“我没他帅吗？我觉得我比他帅多了好不好？”
“你帅？”我又跟他贫上了，叫来一个小服务生，一个个头不高的小女孩，指着徐沭杰问她：“你觉得他帅吗？”
这个小服务生被我问得一头雾水，看了看徐沭杰，对着我点点头，老实的说：“帅，很帅。”
我一拍桌子站起来，喊道：“帅？他帅吗？他哪帅啊？”小服务生被我吓得一愣，频频回头看大堂的经理，我又堆出一脸笑容，“对了，你还没回答我的问题，他长得帅吗？”小服务生赶紧又说不帅。我嘿嘿乐了，说：“帮我拿份鸡米花吧。”那小服务生见我没闹事，迈开两条小短腿赶紧抱着菜单离开。
我坐下，得意的对徐沭杰说：“你看人家多诚实，你瞧你，还好意思说自己长得帅，群众的眼睛是雪亮雪亮的！”
丽姿和郭赫被我逗得哈哈笑个不停，而徐沭杰却一改常态，没再和我搭腔闹下去，只是轻轻扯了扯嘴角，低头往嘴里塞了几口冰激凌。
看着他这个样子，我自己也兴奋不起来了，心想我难道玩过火了？不应该啊，这算是个什么玩笑啊，跟我俩以前相比简直就是小场面。以前我俩互损起来根本不知道“下限”为何物，红口白牙张嘴就胡说八道，经常让大人听了都恶寒不止。
在我们所有人的眼神都注视到他身上时，徐沭杰又突然间晒出一口大白牙，嘴巴像蹦豆子一样说道：“我是想哪个绿林好汉舍生取义抱着大无畏的精神敢收了你这个妖孽啊，本来以为就算不是金刚最起码也得是个人猿泰山级别的人物，谁想到简直让我大失所望，瘦弱得简直像林黛玉一样，就怕你哪天被他同化一起扛个锄头出去葬花，看着你壮硕无比的臂膀挽着他一起蹲在那里抠土，我怕我一口老血喷出顿时倒地而亡！”说完他抱着必死的决心仰起脑袋，用鼻孔直对着我。
丽姿和郭赫再一次趴在桌子上笑得肚子抽筋，我气得像即将出栏的老牛一样瞪着两个不算大的眼睛，两个鼻孔呼呼直冒热气，手握得关节咯咯直响。突然间从座位上弹起来，压在徐沭杰身上用力掐着他的脖子。
好吧，这局我承认输了！
晚上，邹源约我出去说是补偿今天下午没有陪我。我高兴得这边描眉扑粉折腾了老半天，还特意换上了一件风衣一双细跟高跟鞋，美滋滋的在镜子前欣赏了一圈，刚走到楼下，想起来邹源也就是一米七八的样子，我这穿上高跟鞋跟他一般高了，又匆匆的返回去脱了换上跟脚的平底鞋。等到我到了我们相约的地方，邹源对我说的第一句话就是：“你迟到了半个多小时了！”
我兴奋的心情一下子冷了半截，不过转瞬间又重新组装起好心情，挽着他的手臂陪着笑脸说道：“我不经常化妆，今天折腾的慢了，下次注意，怎么样，好看吗？”我把脸凑到他面前，忽闪着用睫毛膏画出来的长长的睫毛逗他开心。
邹源看了看我，说道：“没有时间观念对任何人都是不礼貌的，下次注意！”然后仔仔细细看了看我的脸，“平时不化妆今天妆画的又太浓了，以后每天画个淡妆就好了！”
我像是泄了气的皮球，来时抱着满心的期待，而此时却有点提不起精神，拉了拉他的手，“咱们去哪？你有安排吗？”
邹源想了想，摇摇头，说：“你说吧，我也不知道去哪好，你想去哪？”
我心想，你把我约出来你自己反倒没了主意，哎，算了，这也是尊重我的意见的一种表现吧。琢磨一下，说；“师范学院那边有个大夜市，咱们去转转吧！我给你推荐好多好吃的小吃，好吗？”
邹源想了一下，说道：“咱们先去饭店吃完晚饭再去吧，路边的小吃好多都不干净！”
我听了话跟着邹源先去饭店吃完晚饭，之后两人又一起去逛夜市。夜市上沸腾着小贩的吆喝声和大家讨价还价的声音，地上铺开的货物琳琅满目，小贩们把手下的蒲扇扇得带劲，头顶上烟雾缭绕，香味扑进每个人的鼻子里。我来了精神，看着摊位上臭豆腐、麻辣烫、铁板鱿鱼、烤羊肉串等等一堆小吃摆出撩人的姿势，引得我口水横流，义无反顾的扑进吃货的大军里。
我把我爱吃的小吃递到邹源嘴边，无论我怎么发誓保证这个东西很好吃，他就是死活不张口，也不说什么。最后所有的食物都进了我的胃里，我摸着微鼓的肚子埋怨邹源，“下次再来不要吃晚饭了，我今天都没有吃得尽兴！”邹源还是看着我一句话都没说，给我递来纸巾让我擦手。
我们一路拉着手走到我居住的房子楼下，我对他依依不舍，翘起脚尖想亲他一下，却被他拦住了，他说：“下次吧，看你涂的口红，还有满嘴的地沟油！”说完把手里的剩下的一包纸巾全都给我，拍拍我的脸，然后挥挥手走了。
回到房间，丽姿顶着一脸的面膜兴奋的扑上来抓着我的胳膊说道：“怎么样，你们今天约会到了哪一步了，有没有天雷勾地火两人直奔主题？”
我一巴掌把她拍下来，损友，恨不得我被生吞活剥了才好，“今天约会好到不能再好了，不过我们谈的是纯洁的爱情，让你这个女屌丝失望了！今天好累，回屋里睡觉去了，要想意淫自己躲被窝里去看日本片去！”