校庆那天学校很热闹，大喇叭哇啦哇啦响了一天，我们的话剧在大礼堂演出。因为临时人手不够，我被抽调到大幕组去跟着三个大老爷们拉大幕，我咬着牙，甩开两个膀子玩命的拽着绳子，心里骂着脏话，也不知道话剧社社长那个龟孙子哪里看出我有两膀子力气的，个子高就活该当苦力使唤啊，这是女人该干的活吗？我往地上用力一啐，混蛋！
一切都太顺利的不可思议，但是我心里一直惴惴不安，总觉得不会这么顺利下去。我这边正想着，突然间感到前台热闹起来，我把幕帘扒开一条缝，定睛一看，在台上林可欣让闫婷婷绊了一跤，鼻子撞到桌角，血流了满脸，血洒在白色的裙子上斑斑点点，林可欣尽量低头别开观众的视线，可鼻子上的血流的更猛了，手背不断的擦着，鲜血顺着指缝往下流，台下的观众已经开始有些骚动，不知道接下来的戏要怎么演下去。林可欣临时删减了对话，徐沭杰也聪明，跟着把剧情稍稍做了修改，本来两人依依惜别的剧情，改成了男主角打横抱起女主角，两个旋身要先将她送回春天。我听到徐沭杰的话，和一个哥们抡圆了膀子连忙将大幕改成了最初俩人相遇时郊外绿草地的背景，大幕换完，两手抽筋得止不住的发颤。徐沭杰就这么把可欣抱了回来，大家都替她捏了一把冷汗，前台的大幕拉上，场下竟然提前响起了热烈的掌声，大家在为林可欣加油，为两位主角的机智鼓掌。
后台乱成一团，我奔到可欣的跟前，拿着面巾纸心捂在林可欣的脸上，但血怎么也止不住。我心急如焚，大叫一声：“这怎么办啊？”邹源蹲过来安慰我，徐沭杰说：“找两条绳子缠住她的食指，可以止鼻血。”刚说完导演就把闫婷婷和徐沭杰一起推了出去，下一场是男主角和继母的戏。
绳子，我一时间六神无主没了办法，我上哪找绳子去？邹源说，“要不把你的头绳解下来用吧。”我连忙解下头绳，长发泄了我满脸。
我一边往可欣的额头上拍着冷水，一边看着可欣的指尖被勒得通红，其他地方又惨白一片，过了一会，指尖都发紫了。我为她心疼得想哭，反而要可欣来安慰我。
徐沭杰那场戏一结束，可欣的血果然止住了，拔掉鼻子里的纸团，临时换上了一条裙子和徐沭杰上了最后一场戏。
这时闫婷婷的戏份已经全没了，我抓过她一把把她推到墙上，一时火大忘了形象，张嘴冒出脏字骂道：“你他妈想怎么着？害死了可欣女主角也不会落到你头上，今天搞成这样你高兴了？”
闫婷婷一甩头发，理直气壮地冲着我嚷嚷：“你讲不讲理，剧本是你写的，出了事反倒赖我？”
我感到我心里的火“噌”的一下子着了，指着她鼻子骂道：“放屁，你们没排练吗？排练的时候导演嘱咐过你一定要站在桌子的前面，你站在桌子旁边干什么？绊她的时候是有时间点的，你明明看着她还在说台词，你这个时候伸脚，你不是故意的是什么？”
闫婷婷白了一眼，把头扭到一边，“临场难免会出现状况，谁让她自己不小心，关我什么事？”
我气得一巴掌就想糊过去，邹源连忙夹在中间将我拦住，大家也纷纷过来劝架。我从不打女生，今天闫婷婷能逼我想动手，也算她有本事。我知道，我现在披头散发的样子还骂着人，一定很像疯子。我被大伙推到一边坐下，还有人送上矿泉水让我消消火，大幕那边也让别人替了我。邹源默不作声的站在我身边，我抬头看向他，他的表情依然淡淡的，黑框的眼镜反着亮光，我也看不清他的眼神。看了我一会，他转身离开，替我拉大幕去了。
话剧剧终了，场下同学们纷纷站身起来，掌声雷动。所有的工作人员和演员手拉着手到幕前向大家谢幕，我没敢上去，坐在后台看着大伙兴奋地往台前走。可欣发现我没来，转身跑了回来，拉起我挤到人群的中间，向着台下黑压压的一片人深深鞠了一躬。
场下有爱起哄的男生，纷纷吹起了口哨。徐沭杰一兴奋，圈起小拇指放在嘴里用力一吹，清脆响亮的一声与台下呼应，台下似乎情绪更高涨了，口哨声明显比之前多了好多，场上场下欢腾一片。
演出总算完满告幕，有惊无险，算是顺利。后来林可欣在学校出了名，她那张脸，天生是用来当校花的。
校庆演出结束，由文学社和话剧社两社社长挑头，大家到饭店里聚餐庆祝。就在离学校大约一站地的一家不小的酒店里，老板为了吸引学生，店面布置的非常富有小资情调，大堂中间一架钢琴，周围花团锦簇，流水潺潺。赶在这个校庆结束寒期即将来临交接之际，这时候的生意异常火爆，老板还特意在外面请来钢琴师在大堂中央演奏。不过我们这些男屌丝加女屌丝三五成群的涌过来，大家嘻嘻哈哈吵吵闹闹的声音已经完全压住了优美的琴声。我看着大堂中央的琴师，觉得他白净的脸上都冒出了细细的汗珠，我心想，苦了你了！
那天的邹源穿着板正的白衬衫和西裤，两条裤缝像是两条火车轨道一样笔直，和话剧社社长站在饭店门口迎接同学，还真像是迎宾的服务生。
我那天特意穿着及膝的针织裙子，画着淡淡的彩妆和林可欣手挽手的走进饭店，站在邹源面前打了一个圈，问他：“今天怎么样，好看吗？”
旁边的话剧社社长呦的一声起了哄，拍着邹源的肩膀直说老兄艳福不浅。我脸皮厚，站在那里得意洋洋的等着邹源的夸奖，而邹源却红了脸，嘴角带着浅浅的笑，拍了怕我的肩膀说：“进去吧，外面怪冷的！”
我赖皮赖脸的站在他旁边挺直身板，仰着头对他说：“要不我跟你一起迎接同学吧！”回着头对着话剧社社长说道：“怎么样，我俩像不像一对登对的新人在这里迎客？”
话剧社社长哈哈的笑着紧着点头，“像，像极了，你俩简直太般配了！看来我是多余的，我赶紧进去躲躲吧，这里交给你们俩！”
说完话剧社社长就要往里面走，却被邹源一把拦下，“你别跟着她瞎起哄，像什么样子了！”又转过头一脸无奈的对我说，“快别闹了进去吧，别让人看着笑话，有精神头去屋里组织组织同学去！”
我这一个热脸贴了人家的冷屁股，原本的好心情现在荡然无存，拉着林可欣往里面走，嘴里小声嘟囔着：“我没跟你闹！”
林可欣看我情绪不高，一时间之间也不知道怎么劝慰我，说：“要不咱们俩先别进去了，包间里闹哄哄的，咱俩在大厅里听听钢琴曲？”我点点头，于是我两个人坐在大厅的候客咖啡间的沙发上坐下，在一片吵闹声中静静地听着钢琴曲。
我们这种平静没有维持半分钟，徐沭杰就从外面杀进来了。他今天跟往常一样，一身干净合身的运动服，套在他高瘦的身材上看起来精神极了。
他瞪着两只小狐狸狗般的眼睛，像是发现新大陆般的看着我，大声嚷嚷道：“呦呦呦，今儿个是怎么了呢，太阳打西边出来了还是哈雷彗星撞了地球了，陈家榆你今天居然穿裙子，简直亮瞎了我钛镁合金的狗眼！”
我一看见他那个痞子德行，坏心情去了大半，挑起嘴角笑了，仰着头一脸挑衅的说道：“那你就睁开你的狗眼好好看看，小姑奶奶今天特意打扮了才过来的！”
徐沭杰一屁股坐在我旁边，扳过我身子捧着我的脸仔细看着，我一巴掌把他打下去，他嘿嘿笑了半天，“你还化了妆啊，发骚了吧你！没事你可别画了，我看不习惯，你还是素颜好看！”
我把他用力一推，生气的说道：“平时天天说我不像个女人，我今天打扮了你又说看不惯，你们男人怎么都这样，反反复复的！”
徐沭杰抬头看了一眼门口，回过眼神一把搂住我的肩膀，我怎么甩也甩不掉，后来干脆任由他搂着。他陪着笑脸说：“不是不好看，特好看，真的！”看我瞪他，他连忙举起三根手指发誓，“我说的都是真的，真的特好看！不过你以前不是说你化妆脸上不舒服吗，既然不舒服干嘛要为难自己，再说我一直觉得你素颜就很好，用不着修饰，真的！”
我像地主婆般的哼哼笑了两声，“难得啊，认识你这么长时间，总算从你嘴里吐出两颗象牙来！”
徐沭杰一下子听出我话里的意思，朝着我的脸用力一掐，我这边被他钳着也不好动手，徐沭杰把脑袋硬靠过来，对林可欣嬉皮笑脸的说道：“你看，怎么样，我俩这样像不像结婚照？”
徐沭杰说这话我心里微微有些发酸，刚才类似的话我跟邹源说，结果人家却弃之敝屣，把我轰到一遍，精心打扮了两个小时，没能引起他多几分好感，却换来徐沭杰在这里跟我鬼扯。
聚会开席，大家为了庆祝话剧大获成功，有人上来就起哄每人三口白酒一杯干了，也不知道话剧社那伙人哪学来来的喝法，我空着肚子一杯酒下去就觉得喝的有点不对劲，但是好在平时有量，当时倒是没有表现出来。徐沭杰一个劲的往我盘子里夹肉，几个人就开始举杯打圈，几圈下来我眼前的三两的口杯又被灌下去两个。喝到后面反倒觉得喝开了，脑子有点晕但是不醉，大伙一个个兴奋开来，三三两两拿着筷子在盘子上敲打玩“老虎、棒子、鸡”，一时间屋里像是滚油里滴进去一滴水，瞬间炸开了锅。
大家喝的个昏天暗地，闫婷婷突然间站起来说什么要给我赔罪想跟我交朋友向我敬酒，也不知道从哪里掏出一瓶没开封的白酒，咣当一下砸到桌子上。出手不打笑脸人，大家一个劲的起哄，有人嚷嚷着一定要我喝，大家以和为贵，今天的事一口就喝了就过去了，以后谁都不许提，我要是不喝就是不给大家面子。
我当时盯着这瓶白酒两眼发直，但骑虎难下我又不好意思推。谁知这时闫婷婷又说，听我口音像是东北人，东北人一向豪爽，今儿个喝酒用碗的。随后我就看见六个碗当、当、当在我面前一字铺开，一下子我的气就短了。这哪是敬酒，分明是灌我嘛！我这边正犹豫着，闫婷婷拿起一碗咕咚咕咚喝干了，仿佛她喝的不是白酒，而是矿泉水一般。大伙又一阵子起哄，一头猛夸闫婷婷豪爽，一头催促着我赶紧喝，邹源在我旁边孤军奋战劝我别喝，我心一烦，端起一碗，几口就灌下去了。牛B我是逞了，但一碗下去我就觉得满脑袋飞小鸟了，脑仁“嗡”的一下涨起来，连耳朵眼也跟着一起疼。我扑通一下子倒在座位上，怎么也起不来了。后来徐沭杰帮我截下，后面那两碗酒他帮我喝了，我的耳朵只是听见大家乱成一团，叫喊声，口哨声，大笑声萦绕在我的耳朵里和脑海里。
酒席散了，我觉得我比徐沭杰还好点，最起码我知道我是怎么被人扶回去的，但我看到徐沭杰最后一眼，他已经倒在酒店的沙发上不省人事，连眼睛都睁不开了。