一早上邹源就给我来了电话，我稀里糊涂的接通，什么也没听清，就只听清了五个字：他要来找我。我的灵魂已经精神抖擞的起床洗漱了，可我的身体还死死的赖在床上。也不知道过了多久，门口“咣啷”一声，不知道什么玻璃器皿被打碎了，我猛地一下子惊醒，睁开了眼睛，紧接着硬生生的钻进我的脑袋里的不仅仅有即将脑壳崩裂的疼痛，还有邹源在电话里说“他中午要来找我”这几个字。我一下子从床上弹起来，脚还未着地，就觉得天旋地转，两腿发软一屁股坐在地上，头生生的磕在床头柜上。这一撞一点没把我撞清醒，头反倒疼得更加厉害。我伸出手在床头摸索着，摸到闹钟拿进迷迷糊糊的眼睛前一瞅，已经十一点了。我心里一着急，也顾不得脑袋上的大包，三晃两晃的跑进厕所。
昨天确实喝大了，一开始喝酒的事情还记得，后来的已经一点印象都没有了。我在厕所里一边满嘴牙膏泡泡，拿着牙刷用力的刷牙，一边听着孙丽姿坐在客厅沙发上翘着二郎腿给我骂脏字。内容是说我昨天喝多了的德行有多么惨烈，酒品有多么不好，怎么跟她耍酒疯，怎么吐得一塌糊涂，她是多么含辛茹苦的给我收拾烂摊子，照顾我。然后就开始猛飚三字经，给我这通骂啊，大有我不痛改前非她誓不罢休的劲头。
我用凉水往脸上撩了两把，用毛巾胡乱一擦，便跑到客厅，“扑通”跪在沙发上给丽姿一通拜，“活祖宗啊，您别骂了，歇歇嘴儿喝口水吧，念得我脑袋仁都疼了，您老上辈子唐僧投胎的啊？”
孙丽姿抿抿嘴唇，擦了擦嘴边的口水，这才放过我起身抻抻懒腰抻抻衣服说要出去找男朋友去。
我如获大赦，看了一眼墙上的钟，又赶紧跑到卧室穿衣服打扮去了。看了看镜子里的我，连粉都不用擦了，这叫一个惨白。简单修饰了一下让气色好了一点，套了一条牛仔裤和一件套头的运动服就往楼下跑。到了楼下看了看表：11：28，还好赶在了前面。11:30，邹源准时出现在我的视线里。
我迎了上去，“怎么样，今天很准时吧！”
邹源笑得很温和，捋了捋我额前额碎发，手在我额前停住了，问我：“你头上的包是怎么回事……昨天晚上喝多了撞的吗？”
我干笑了两声，“不是昨天晚上撞得，今天起来没注意，撞到桌子角上了。”
邹源又仔细看了看，轻轻碰了一下，我一缩脖子，果然生疼。“这会都紫了！”
“嗯？”我瞪着眼睛看着他，“紫了？刚才化妆的时候我看它还没事呢！”我低头开始玩命的翻包，找了半天也没找出一块镜子出来。然后目光开始四处搜索，看看有没有什么东西可以当镜子使的。最后选定了小区的喷水池，我伸着脑袋看了半天也没看出个所以然来，心想古代的女人是眼神多么好啊，她们是怎么做到用水面当镜子使的呢？
邹源拉住我，说道：“别找了，真的紫了。你怎么这么不小心啊，别的地方没事吧？”
我两眼有点发楞，可怜兮兮的冲着他点了点头。自己摸了摸额头，“哎呦”一声叫，还真疼。邹源拉下我的手，“别摸了，越摸越肿！走，我带你去小区门口的诊所看看去！”
我和邹源慢慢的往小区外面走着，突然听见有人大喝：“陈家榆，你大爷的给我立那儿！”
我心里一惊，你是混哪个洞里的妖精，敢和老娘这么说话？我回头一看，原来是徐沭杰这只妖精。
他愤愤地跑到我面前，对着我大声嚷嚷道：“昨儿个晚上你去死了，把我扔在酒店里就不管了，还是人吗？”
我眉头一皱，“我昨天也醉得不成人样，都自顾不暇了还能顾得到你啊？再说你一个大男人还能出什么意外，看你这不是挺精神么，不像是缺个肾少个肺的样子啊！”
徐沭杰气得吹胡子瞪眼睛的，说：“能不精神吗？我守了二十多年的贞操都他妈的被人抢了，下半辈子你负责？”
“贞操？你小子还有贞操？”徐沭杰说得我一头雾水，“什么贞操没了，谁的贞操没了，谁这么不开眼抢走的？”
这时闫婷婷从后面跑过来，气喘吁吁地指着徐沭杰说道：“你把话说明白！”
徐沭杰脾气一下子大了，气得大吼了一句：“说个屁呀，有什么不明白的？”
我看着眼前的两个人，脑袋左三圈右三圈总算绕明白了，又惊又气的使劲推了徐沭杰一把，“你饥不择食啊，怎么什么货色也不看看你都上？”
徐沭杰又冲着我吼了回来：“我上什么了我？昨天晚上我醉得跟滩烂泥似的，我能干什么？你们全都走了，也没人管我，我都不知道我怎么开的房间，今天早上醒来就发现我俩躺在一张床上了！”
闫婷婷一把拽过徐沭杰，带着哭腔说道：“昨天晚上我看你醉成那个样子可怜你，想送你回去，问你是不是住在学校你说不是，问你住哪你也不说，死活拉着酒店老板说要留下。最后你是把我当成了她！”闫婷婷一手指在了我的鼻尖上，惊得我的心猛地一跳，“你做了什么你自己最清楚，我哪里有你力气大，你是男人，你要负责任！”
徐沭杰扭过头对着她吼道：“我负责任？到现在还不能确定咱俩到底发生了什么呢！就算我昨天做了什么，你又不是处女，凭什么我给你负责任，大不了你说要多少钱我给你！”
闫婷婷憋得满脸通红，一个“你”字喊不出下文了，眼泪扑扑的往下掉，漂亮的脸蛋上梨花带雨，任谁看了都觉得楚楚可怜。
可惜徐沭杰不是一个怜香惜玉的人，“你什么你，床单被子上干干净净的，你蒙谁呢？”
闫婷婷被气得蹲在地上呜呜的哭了起来，一旁的邹源看不下眼去了，拦住了徐沭杰，说：“你们都别吵了，咱们有什么话先回去再说，这大马路上人来人往的那么多眼睛看着呢！她毕竟是女孩子，这要是闹出去，她以后还怎么做人啊！”
徐沭杰的火气稍有收敛，喘着粗气，瞪着地上的闫婷婷不说话。
我看着这出闹剧，因为这个女人的一句话让我心里堵得要发疯，冷冷的笑了两声，咬牙切齿的说道：“你别怪做学妹的没提醒你啊，下次跟男人上床，趁人家没注意，把自己的大腿扎破，说不定哪个笨蛋会给你负责任！”
我毫无防备，闫婷婷猛地站起来，迅雷不及掩耳之势一个响亮的巴掌扇了过来，打得我愣在了当场。
我压抑的怒火彻底爆发，我妈够凶了，都从没舍得打过我的脸，今儿个居然让你这贱人打了去。我举手就想回她一巴掌，却被邹源一把抓住。
邹源一脸严肃的对着我说道：“你非要把这件事弄得人尽皆知吗，好不容易安抚了徐沭杰你这边又闹开了！话不能好好说吗，怎么俩人还动起手来了，她毕竟是一个女孩子，给别人也给自己留点颜面！”
眼泪一下子充盈了眼眶，我瞪着赤红的双眼第一次对邹源大声吼道：“她是女孩子我不是个女的是不是？她的颜面你要顾，我就可以不要脸了？可以随便打了？你还是不是我的男朋友？”
这时闫婷婷又想给我一巴掌，但此时邹源抓着我这只手别着我的劲，我只有闭上眼睛等待着这个巴掌的到来。等了半天这巴掌也没下来，当我睁开眼睛，闫婷婷已经被徐沭杰一把推倒在地上呜呜哭了。
“你闹够了吧！”徐沭杰对着闫婷婷怒吼道。闫婷婷看着他恶狠狠的眼神，从地上爬起来，摸着眼泪跑了。
我把邹源的手一把甩下，闭上眼，往日的甜蜜在眼前一幕幕闪过。今天早上我还兴冲冲的为了他能来陪我而感到高兴，头疼的那么厉害还清楚的记得他喜欢我化淡妆的样子，他不喜欢我迟到。我在努力的为他改变着，无比珍惜着我这辈子的初恋，可是他珍惜过吗？他永远觉得我这里不好，那里需要改善，既然觉得我不好为什么还要跟我在一起，为什么还要招惹我！
我不愿再见他，别过头冷冷的说道：“瞧别人楚楚动人你去追呀！”说到这里，心痛撕碎了我的伪装，鼻子一酸，眼泪瞬间划过脸庞，“还杵在这干什么？”说完，扭头往回家的方向走去。
边走着，眼泪边流着，走了许久，但追上来的只有徐沭杰一个人而已。我的心情坏到了极致，他的脸也是我不想见到的。我甩开他抓住我胳膊的手，继续往前走。
他锲而不舍又追了上来，抓住我的手死活不松开，另一手对着我泪流满面的脸用力的抹了两把，“至于的吗，分手了就分手了，那个男的有什么好的，我本来就一直看他不顺眼！”
“你离我远一点，我现在看见你也不顺眼！”冷冷的说完，我把脸别到了一边不愿看他。
徐沭杰的少爷脾气上来了，再加上一个上午的折腾，不免声调高了上去，“我没惹你吧，干嘛对我这样？”
“你没惹我？”我转过头瞪着他的脸，咬牙切齿的说道：“是，你是没惹到我，不过想起你昨天和那个女人在床上滚了一个晚上就让我恶心！”我也不知道我为什么说出这些话，当我把话说完，我才发现，我生气不是因为邹源的不理解，而是因为徐沭杰的背叛，像是自己的什么东西被别人夺走了一样，“他们在一起躺了一个晚上”这几个字深深地扎在我心里，熊熊的燃烧着。
徐沭杰真的生气了，他的呼吸越来越浓重，脸色越来越难看，他的眼神里比之前对闫婷婷的怒火中更多了几分心寒。他一巴掌向我挥了过来，但最终停在我的脸边没有落下。
我的心冷冷一揪，瞪着布满血丝的双眼一眨不眨的看着他，泪水再次决堤，一颗一颗的滚落下来。他面色凝重，伸手擦掉我的泪水，一句话也没说，转身走了。
我看着他的背影慢慢蹲下去，双手环抱着自己，只觉得心好疼，比脸上还要疼……