艺术节完美落下帷幕，期末考试也一晃而过，我们即将面临的是入学以来第一次放寒假。B市的寒假是一个月，这让我们北方来的孩子感到有些沮丧，因为老家在北方，夏短冬长，寒假一般是两个来月。但面对一个月的假期和即将到来的春节，每个人依然很期盼和憧憬，包括我也一样。我现在就已经开始怀念家乡海水的味道，想念人工码头上汽笛的轰鸣，想念老妈做的蒜瓣油泼鱼，想念我家门口的蹲着的大黑。也不知道老哥陈家杨今年回来了没有，我还等着下雪天让他去雪地里给我抓麻雀烤着吃呢！
在后来的几天，徐沭杰一直没有再主动联系我，连电话也没打一个。邹源也一样，哥儿俩一起跟我来了个避而不见。临休假前去学校开会、领新书、拿成绩折腾了两天，期间碰见徐沭杰几次，谁想到他见到我就像见到鬼一样，撒丫子跑得比谁都快，气得我在后面看着他的背影直想骂娘。
其实那天回去我睡饱清醒了以后就自己想通了，最多我还是有点生邹源的气，不过多想想心里也就不那么难过了。邹源平时就是一副“宁愿天下人负我，不能我负天下人”的德行，他要是生在民国时期，怎么着也是个梁启超般的人物。一直想不明白是怎么样的家庭能塑造出他这样的性格，身为他女友的我实在是任重而道远。不过一直让我生气的是邹源一直也不联系我，看来是那天真的生气了。不过想让我先道歉，门儿都没有！我脾气也倔，你不联系我，我就不联系你，看咱俩谁能拖得过谁！
对于徐沭杰这个气生得就更是莫名其妙。人家男欢女爱你情我愿的事情，我跟着多管闲事上什么火啊！再说了，徐沭杰从托儿所开始，每次小朋友们在一起做游戏，拉着他的手的就永远都是小女孩，连女老师也特别愿意抱他，在他脸上又搓又捏的。上小学的时候就有不少女生给他传纸条，初中的时候我就替他递了不知道多少封情书，高中他混成什么样我不清楚，不过据说曾因为没处理好男女关系，被社会上的小混混堵在路上暴打了一顿，到现在后槽牙还少了一颗。如今上了大学，高校里帅哥本来就不是很多，学姐学妹们花枝招展，一个个脑门上几乎都贴上了“单身待售”的标签。这都过了半年了，才第一次听说他跟别人翻云覆雨一番，在我心里已经严重超出了徐沭杰以往的记录了。更何况看那闫婷婷的架势，似有半卖半送的嫌疑，所以这简直是水到渠成顺理成章的事情。他的“贞操”早八百年就不知道浪迹何处了，那天还在我面前装可怜表忠贞，我又不会去告诉他爸妈，紧张什么。再说了，这么多年了，徐伯伯阿姨还能不知道他儿子是个什么样的货色，用得着我跑过去多嘴！
这个世界就是这么不公平，有的人大学之前连陌生异性的手都没摸过一把，就像是我，直到大学了才谈了一个对象，结果谈了两个月了，连啵都没有打一个。有的人每天花团锦簇还在那里挑挑拣拣，就像是徐沭杰，谁让人家有那个资本呢，老爹有钱自己长得又不赖。我老爹就老说徐沭杰特别像他年轻的时候，根本不像徐伯伯那闷骚的人能生出来的。
我刚准备去火车站排队买票，徐沭杰就已经托孙丽姿把火车票给我送过来了，还是动车头等座。我看着火车票就像看着徐沭杰的脸一样，狠狠的朝地上啐了一口，然后一对折揣到兜里去了。谁会跟钱过意不去啊，再说现在春运买张火车票也怪麻烦的。
走的那天本来以为能在火车站看见那个混蛋，但是等到检票了也没看见他的身影，心里多少有点沮丧，这慢慢长路自己一个人走吧！丽姿和郭赫送我到月台，郭赫帮我把行李搬上车。我一脸郑重其事的对郭赫说：“大猩猩，像你这样的好男人在这个世界上已经绝种了，我能在有生之年见到你这种好男人我很欣慰。”郭赫被我说得两眼发直一头雾水，我又紧着说了一句：“回头我给你买香蕉吃！”。看着郭赫抓狂的样子，我和孙丽姿拥抱道完别后，踏上了回家的客车。
电视上不是都是这么演的吗？
——在光影斑驳而又漫长的旅途中，女孩沉沉的睡去，慢慢的靠在身旁的一个陌生人的肩膀上，英俊的男子怕打扰到女孩的美梦，一动不动的坐着，然后也慢慢闭上了双眼，轻轻靠在女孩的头顶，双唇带着微笑睡着了……
电视剧里演得那么浪漫，但是为什么雷同的事件发生在我身上就全变了样了呢？还真是印证了艺术是来源于生活且高于生活啊！
我相信我一定是沉沉睡去的，沉到我什么时候靠在别人身上都不知道。而我身边的这位仁兄也的确够意思，据我的感觉他应该是纹丝未动的挺了大概两个小时。可是我妈跟我说过，我睡着了就像死了一样，什么时候让人拉出去剁了都不知道。没准人家像打乒乓球似的推了我半天，而我还死扒着人家不放。
我带着歉意的目光，擦了擦嘴边的口水，抬起头羞涩的看了他一眼……原本睡眼朦胧的两条缝立马瞪得溜圆，哇偶，这位不知道什么时候上车的帅哥长得还真是该死的俊俏啊，两眼像混血儿一样深邃，恍惚之间我好像看到了古希腊光着屁股投铁饼的雕像！但是，当我的目光转向他衣服前襟上一大滩口水，阳光一照还有镜面反射，连我这个制造者看了都想喊恶心之后，我就什么浪漫的心思都没有了。
陈家榆，你可真牛B啊！我不由得在心中对自己顶礼膜拜。平时烧香拜佛的也没求得自己有什么艳遇，好不容易今天碰见了一个极品，还口水流了人家一身。这都一月份了，天气又不热啊，口水还那么泛滥干什么？咱不说像别的女生那样装甜美可爱的跟人家搭讪吧，也不能上来还没看清楚长相就给人家这么大一份厚礼啊！
我一脸作苦，表情比哭还难看，连连深表歉意，并说我赔你一件衬衫好不好？帅哥态度平静，拿了面巾纸擦了擦，对我摆摆手，说不用了！我看着他袖口扣子上的标，心里顿时更加的愧疚惋惜。因为即便我没买过，我就是再孤陋寡闻，英语再破也知道那六个英文字母——Armani所代表的的价值。
正逢我感慨之际，坐在对面的人哈哈哈的笑起来，发现我在瞪他，他摆摆手连表歉意，但仍然别过头双肩抖个不停。我白了他一眼，后来想了想又觉得他也没啥错，心想着算了，自己没睡相在外面丢人现眼，有什么权力去阻止别人的嘲笑？
我一口气泻在桌子上，趴了一会突然间想起，我妈说我睡觉的时候经常性满嘴冒跑胡话，据我从丽姿那儿证实确有此事。我猛地一下坐直，小心翼翼的问坐在身边的帅哥：“我刚刚……睡着的时候……有没有，额……有没有说些什么？”
对面刚忍住的笑声一下子又爆发出来了，趴在桌子上哈哈得起不来身。我一下子也没了耐性，冲着对面的笑声喊道：“你笑什么笑啊！”可惜我这句话还没有刚才那个眼神有效，对对面的那个疯子丝毫不起作用。我的气又泄了下来，看着对面的人笑得眼泪横流，等他稍见缓和才又问道，“哎，我刚才真地说什么了吗？”
看来这个笑也是个体力活，那个疯子手扶在额头，气喘吁吁的操着一口不太流利的普通话说：“有啊，当然有，说了好半天，像武打片似的。”
我听他这话，差点没哭出来，恨不得现在立马开了车窗跳出去。这次又轮到我趴在桌子上，脸埋在两手中间，哀悼我丢得无影无踪的脸面。
对面的疯子推推我，“哎，对不起，你别难过啊，其实也没什么的，反正这里人也不多，我不告诉别人就好啦！”
听见对方几近白痴的建议，我很不得抓着他的脑袋跟我的头互磕而死算了，瞧他还说得一脸轻松的样子，有这么安慰人的吗，这是正常人能想出来的好办法吗？
见我依然痛苦万分，疯子对着我旁边的帅哥说道：“哎，李维，你也劝劝她啊，她好像很喜欢你的样子，你说她一定会听的！”
疯子的一句话差点没让我从座位上摔下去，他是老天派下来专门玩死我的吗？
李维支支吾吾的也不知道该怎么劝，就说了一句：“没关系的，你别在意！”
我抬起头，恶狠狠的看着对面的疯子。疯子一脸难以理解，叽里呱啦的说了一大句英文。我一拍桌子，“给我说中国话，我听不懂！”
疯子连忙表示抱歉，并表示他刚回国不久，普通话说得不是很好。
我这才发现，李维虽然看起来像是混血，但是说得一口标准的京腔，对面的疯子反倒是跑得一嘴的洋调。其实疯子长得也不赖，头发高高的竖起，脸型瘦长，两个眼睛闪着流动的光彩，虽然不大，但是却是我最喜欢我的内双，鼻梁高挺，嘴唇下厚上薄，总是特别喜欢抿着嘴笑着，一笑起来两个眼睛反倒又眯成了一条缝。只不过他身边有一个帅得太有攻击性的李维，反倒衬得他样貌不是那么出众了。
疯子一路上跟我手脚并用的聊着天，我跟李维两个人看着他神采飞扬的白活，李维是几乎一句话不说，我在中间偶尔穿插着改正他用错的发音。中途我拿出包里的零食，只是出于礼貌性的问他要不要吃，他倒是不跟我客气，以至于后面我拿出什么他都抢着要分食。
我问他，“你的呢？”他两手一摊，没带！我一翻白眼，亏了！