“哎呀妈呀，闺女啊！你可回来了，你可想死妈了！”刚从火车上晃了五个小时的我一时还未适应这惊雷的一声叫喊，我妈一个猛扑过来，抱着我在后背“咣咣”就是两掌，打得我五脏俱裂，伸着舌头直咳，“宝贝儿呵，以前妈从来没觉得你有多稀罕，可你一出去四个多月，妈想你想得都快疯了！”说着我妈一把鼻涕一把泪的全摸到我衣服上了。我翻着白眼心想，火车上的那个李维心真宽啊！
我这头刚把我妈弄得稍微消停了一会哄着她去做饭去了，就发现我妈身后还站着一位重量级的人物——博颖。她见到我妈一进了厨房，一个猴窜就骑到我腰上，“咣咣”又是两掌。没办法，东北女人就是这样！“死丫头，你知道死回来了，你娘的想死我了！”
这女人半年没见好像又胖了，我抓着她屁股上的两坨肥肉连连求饶，“老大，老大，拜托轻点，不然我就不是死回来了，是回来死了！”
这死女人才没理我的苦苦哀求，两只脚勾在我的腰上居然还给我上下晃了晃。我心想，你不仁别怪我不义。抱着她就往前面倒去，这肥硕的屁股刚好可以给我做肉垫。
但事实证明，博颍比我多吃的这几年大米也不是白吃的。她一只脚落了地站稳，另一只脚紧紧的勾在我的腰上，以力借力往前一带，我这一个重心不稳，一声尖叫之后就朝着我家沙发来了一个顶礼膜拜。
博颍朝着我的后背踹了两脚，“哎，在外面浪了四五个月，回来就想反天了？”
我回过头翻身坐在地上对着她大喊：“你还赖我，都怪你长得那么肥，居然还骑在我身上乱晃，害得我摔在地上，你倒是一点事没有！”
不说这话还好，说完了博颍蹲下来朝着我的脑袋就是三个巴掌，刚才那两脚要是用了三分力，这仨巴掌绝对用了十二分。
“你说谁肥！你说谁肥！你说谁肥！死丫头，你那点心眼还想瞒得过我？你一撅屁股，我都知道你拉什么屎！”
“你说话不能文明点啊！”我推了她一把，起身坐到沙发上，“生怕别人不知道你是干啥的似的！”
“啥？”博颍一开始瞪着眼睛看着我发愣，自己低头想了一会，突然想明白了我的言下之意，咬着牙嘴里骂着脏字，一个猛扑又给我一通收拾。
这位大姐如果我不特别介绍一下的话，那我也觉得对不起自己。她——就是当年拿着棍子追到我家，逼我叫她“老大”，然后我把她家猫扔到海里的那位大姐。博颖大我六岁之多，当年我还未发育，而她是又高又胖，因此我和徐沭杰常年糟她凌虐。直到有一天，她蹦起来朝着我的脑袋拍了巴掌，我一愣，心想，咦？你为什么要蹦起来打我呢？哦！原来我也发育了，可以不用再怕你了！但长大了，总不至于我也像她那么没品拿个棍子让她把我这么多年来喊她的“老大”再喊回来吧！所以我依然是叫她“老大”。只不过看她如今足足矮了我半个头，让我有一种一雪前耻的感觉。但是可能是从小被她欺负习惯了，她那鸡嗓子一叫唤，鸡爪子一伸，我不是奋起反抗，而是本能性的直接抱头缩脖子。人怂的时间长了，也就变成了一种习惯！
博颖是我们的孩子王，带着我们这些曾经叛逆期的小屁孩们没少让镇子里的大人们头疼，抽烟、喝酒、打架没有她不干的事，当年也是一个让老人们哆哆嗦嗦在背后指着说将来是要进监狱的人。不过老人们说这话也不为过，毕竟一个女孩子能耍成她那个样子实在是不多见。博颍从来就不是个读书的料，混个初中毕业证就到外面到处乱晃，大哥小弟的认了一堆，捯饬的那个样子比现在的非主流有过之而无不及，曾经也因为跟着社会上的小混混打架被抓进劳教所教育了一年。出来了以后，她整个人好像一下子长了不少，把本来就被警察阿姨剪得没多长的头发彻底给剃秃了，她对我们说她要从头开始。然后她顶着一颗光溜溜的脑袋跑到深圳打拼了六年工，挣了些钱回来在镇里开了个酒楼，几年拼下来生意干得不错，去年开始在北京开分店，年纪轻轻就已经是我们镇子里让人羡慕的小富婆了。我家就是她头号的供货商，别看我跟她认识这么多年，跟我爸杀价丝毫不心慈手软，在她心目中，欺负我也已经成了她的习惯。
博颖从小就是个美人胚子，现在丰乳肥臀更显得妩媚十足。她这也不知道什么品位把头发染成了紫色，头发齐肩拉的水离子烫，一脑袋的清汤挂面。手上做了美甲，上面布满的水钻一晃熠熠生辉，和她同样是贴满水钻的大屏手机相互辉映。除了外面的棉袄身上就罩了一件针织小衫，里面清清楚楚的看见她的紫色大乳罩和幽深的事业线，这么大冷天的也不怕冻出个好歹来，一派十足十的风骚小老板娘的模样。
晚上我爸到了饭点了才从外面回来，但是我绝对相信他是刚从外面下完棋回来，而不是在渔场忙到这个时辰。我本以为父女好几个月没见了，多点时间温温感情，但没聊几句他又给我扯接渔场，并说明天就到渔场实习，为以后接手铺路。我喊道，“爸，再过一个礼拜就过年了！”
到了渔场，我先跟各位赵钱孙李，周吴郑王叔叔伯伯们打完招呼后，就钻到办公室里烤火盆了。说是办公室，就是渔场口边上的一排小砖房，连个暖气都没，大冬天的只能烤蜂窝煤。其实外面的人更惨，露天里零下三十多度，仓库里面也得有零下七、八度的，还要和一群滑溜溜的鱼打交道。
裹着军大衣的我身子还没暖过来呢，门口就进来一个人，说外面有两个西装革领的人要见这里的负责人。我心里还美，第一天上班就有生意上门，赶紧招呼他们进来。当两个人往屋里一站，我就愣在那里了——那两个人就是我在火车上吐得人家一身口水的李维和跟我白活一路的疯子。
他们见到我也是一脸的诧异，疯子立马亮出他大大的笑容和小眯眯眼指着我说道：“嗨，我们又见面了！”
我见到他们也很开心，尤其是又能跟李维这个古罗马雕塑般的极品男人有了再一次的近距离接触。连忙让人把门关上，带着两个人坐下到煤炉子前面烤烤火。
李维还是不苟言笑，很快就结束了和我一起愣头愣脑，直接切入正题。他向我介绍他身边的那个疯子叫做骆石，是他的主管，而他自己则是骆石的秘书，俩人是什么什么房地产公司的代表来跟我们谈生意的。骆石双手向我递上名片，笑嘻嘻的又做了一次自我介绍。
李维开始郑重的讲他们此行的目的，但我并不感兴趣，而是一双眼直勾勾的盯着李维看。我也不知道什么时候变得这么花痴，一脸肉食动物的嘴脸，就差当场再滴出几滴口水让大家找找回忆。但是自从李维讲述期间抬头与我对视一眼发现我这副饥渴的嘴脸之后，就一脑袋扎进文件里，死活都没敢再看我第二眼。
李维讲完，我大概了解他们是想买下我爸的渔场和那片海域进行旅游开发和房地产建设，项目已经投资进去了。当地政府私下给他们的意见是这块地涉及到了很多人的祖宅和坟地，尤其是我们家的占地面积最大，并且深海捕鱼的项目还受到了国家的保护，所以想要直接走政府的途径拿地并不十分容易，可能会面临居民抗议或游行的事件。目前是国家维稳阶段，当地政府不想在目前这个新旧国家领导交接之际出现任何问题，于是让房地产商自己私下与镇上的居民达成协议，如果大部分村民能够同意，当地政府也就好做这个顺水人情。所以他们首当其冲的就是找到了我们陈家，跟我神说了很多未来美好的前景还有给予我家多少房产和多少钱的承诺。
听起来条件是很诱人的，但是我也不是我家能做主的人，再说我们镇上的人很多人家都是祖祖辈辈生活在这里，大家谁也没有改变目前这种平静状态的意思。
李维的态度一脸的郑重，可骆石好像说的是别人家的事情一样，再一次表示希望我们能够好好考虑。虽说是出手不打笑脸人，但是他们把脑筋动在了我家祖地上面，我此时实在对他们提不起什么好的情绪，没等他说完我就打断他的话，并表示我们肯定不会同意，你们可以走了。骆石又想再说些什么，我一脸不耐烦的说道：“还说什么，给我麻利儿的走人就对了！”我向外面喊了句送客。
我的拒绝似乎在他们的意料之中，李维向我点头示意表示打扰了，骆石则更像没事人一样笑着向我摆摆手，说下次咱们还会再见面的。两人走到门口，骆石又回过头来问我：“我知道了你姓陈，你叫什么名字？”
我撇撇嘴，“凭啥告诉你？快点走人！”
骆石又笑了，“陈小姐，咱们明天再见！”说完转头走出去了。
出门时，骆石看着一地的污泥还嫌脏的把裤腿提了起来，我对着她的背影嗤之以鼻，怕脏就在家窝着，跑出来干吗？