没想到我跟骆石不用明天见，这才短短几个小时，我们就又在我家家门口相遇了。
晚上回家的时候，大老远就听见我爸铿锵有力骂人的声音，踱步到家门口，便看见骆石和李维被我爸拒之门外，我爸挥舞着扫把大声骂道：“小子，我告诉你，你若再敢打我家渔场的主意，小心老子对你不客气！”说完“咣”一声把大门关上了。
骆石明显已经没有了上午跟我交谈时候的神采奕奕，一脸的恼怒，嘴里叽里咕噜的说着大概是骂人的英语，我也没听得太仔细。我想我爸一定是地痞无赖的本性又暴露出来了，并且说了更加刺耳犀利的话，才导致骆石看起来这么好脾气的人也跟着说上了脏话。
俩人回头走了两步才发现我的存在，我看着他们一副落水狗的模样就觉得好笑，“连我都不肯卖地，你们两个居然有胆子来找我爸了？人看起来衣冠楚楚，脑子却不怎么灵光！”
骆石看了我一眼，没跟我搭话，嘴里直接蹦出一个单词，“Geek！”
我一下子瞪圆了眼睛，英语我是没学好，但是不代表我一个单词也不懂，再不济骂人的话我还是颇为精通的。我指着骆石说道：“你说什么？有种你再说一次！”
骆石仿佛如梦初醒，看着我恼怒的神情不明所以，李维站到了我们俩中间，他向我微微点了一下头，客气地对我说：“陈小姐，麻烦请问一下，附近哪有可以下榻的地方？”
我一见到李维这帅得一塌糊涂的脸就立刻英雄气短，气焰明显降了不少，“你们去渔场的路上不是好多家小旅店吗？”
一旁的骆石耐不住性子了，甩着洋腔洋调的普通话对我说：“你们这个地方这么落后，见到的几个旅馆看起来那么脏，怎么住人？真奇怪为什么你们还要守在这里！”
我刚想跟他对叫，李维又站了出来，刚想喷出来的话又被活生生的憋了回去。“陈小姐，我们是想问……你们这里最好的地方！”
看在帅哥的份上我决定还是帮帮他们，也懒得跟那个骆石一般见识。心想有冤大头干嘛不宰，提升我们镇子的GDP也是好的。“我们镇子最好的酒店是我朋友开的，我带你们过去！”
李维表示感谢，我环顾了一圈，问他们：“你们没什么代步工具？一般你们这种有钱人舍得用两条腿走路啊？”
两个人表情略有迟疑，骆石的表情变了又变，李维刚想说话被骆石一把拦住，骆石抬着下巴对我说：“不-习-惯！”
我白了他一眼，说道：“路不是很远，你们跟我来就行了！”转过身嘴里嘟囔道：“这年头连个充门面的车都没有还好意思说自己是干房地产的，大骗子！”
这个骆石还真有点不屈不挠的蟑螂精神。第二天一大早，我还在睡眼朦胧中就看见骆石单独一个人抱着象棋盘来敲我家的大门，说是来跟老爷子下两盘。我站在楼上看着他心想，你这假洋鬼子还会下象棋啊？我爸一开始见到他还拉着一张长白山的脸，但一听要下棋，立刻两眼放光，还摆起了臭架子说：“好吧，让我来教训教训你这个晚辈！”
在我走之前，这一大一小的还“吃”啊“吃”啊的，但当我回来，又变成我爸把骆石堵在门外，骂了他两句把门甩上。我估计是这小子下着下着棋又提到卖渔场的事了。见他一脸窘相，我竟没由来的特别开心，又含点抱负的成分，哈哈的笑个没完。骆石一脸铁青的看着我，把脸别过一边一句话也没说。他这个样子让我想到了徐沭杰，转而又想到他险些给我的那一巴掌，心立又渐渐沉了下来，笑声也嘎止了。
骆石回头看着我，“你怎么不笑了，刚才还不是挺美的吗？”
我哼了一声，“那是我的事，你管不着！”
骆石笑了一下，在我背后对我说：“你们女人是不是都是你这样的喜怒无常，翻脸比翻书还快？”
我越过他刚想进门，却被突然来的手机铃喊住，拿出来一看是博颖的，“家榆，博卫失恋了，在我酒店里要死要活的，你赶紧过来帮我劝劝他吧！”
“怎么着，那小子追了半年了还没追上，最后还是被他的玉潇妹妹给甩了？”
电话那头博颖一阵尴尬，半天也说不出一句来，怎么说也是自己弟弟，蠢成这样也够不容易的。我也不在难为她，说：“成，我去看看吧！”说完便挂了电话，回头对骆石说道：“走吧，咱俩一道，你杵在这里变成望夫石我爸也不会再出来的。”
一路上骆石走到我身边跟我有一句没一句的搭着话，我扭过脖子看他才发现他还真是高，我这一米七三的个头看他居然也觉得脖子疼。
到了酒店，博颍见到我们俩一起搭伴过来，立马像花蝴蝶一样迎了上来，满脸堆着笑容对着我身边的骆石说道：“哎呀，大帅哥，居然你也在这里，太好了，咱们一起去吧！”
我哭笑不得，这又不是什么体面地事情，还有约着外人去看自己家人热闹的？这时候犯花痴好像不合时宜吧！我刚想拦着，却被博颖抢先一步打断，说道：“关键时刻有个男人还是好些，就算抬个尸体也成啊！你以为谁都像你一样有两膀子力气呢？”于是骆石就这样被博颖当成了特邀嘉宾推进了博卫开的房间。
我们三人鱼贯而至，一推门就看见桌上放着的切西瓜刀、洒了半瓶的安眠药，灯管上挂着撕碎的床单绑成的上吊绳子，应有尽有，但就是一点红也没见到，博卫依然好端端的坐在沙发上两眼目视前方神游太虚。
见此情景，我对身边的博颖说，“放心吧，死不了的！”说完转身就想往外面走，却被博颖一把拦了下来，“你这不废话吗？我也知道他死不了！他要是真的作死，我早就直接一棒子给他打晕了得了，还大老远把你叫来干啥？我是要你劝劝他，他老这么要死要活的的德性谁看了不难受啊！他老姐我还要开店做生意呢，谁有空照顾他啊？”
我无奈的又走回来，一屁股坐在博卫的旁边翘起二郎腿看着他。他这才发现了我的存在，缓缓地转过头，两个眼睛无焦距看着我，一幅无精打采的样子，“家榆姐，你回来了，我很高兴！”
我看着他这幅德行呵呵一笑，“你这高兴呢，不好意思我还真没看出来！”我烦躁的挠挠头，身子陷在在沙发里说：“你姐说您今儿个上路啊？好吧，我也是难得回来，正好赶上给你送行！咱俩赶紧的吧，我也不耽误你时间，有什么临终愿望，你家榆姐在有生之年捎带帮你完成，顺便记得把你家老爷子临终前给你留的小金库的银行卡密码说一下啊，你姐我记性好着呢！”
博卫又缓缓转回头去，保持这一开始进来的状态目视前方，“你全知道了？”
我看着他这幅要死要活的样子已经开始闹心了，不耐烦地撸起袖管嚷道：“啊！你给我麻利儿点，有事说事，说完了我好送你上路，今儿个你不死都不行了！”
博卫慢悠悠地说：“我想见玉潇，我要她送我最后一程，我就死而无憾了！”
我一听“玉潇”两个字就浑身一激灵，也不知道他爸妈当初是不是脑子里长疮，怎么起了这么一个名字，居然还姓“宋”，三个字加起来总是能让我联想起某些最经典的外国片子里大汗淋漓的桥段。
谁不知道他那点小伎俩，还给我要死要活的闹幺蛾子，不过就是在外面没能耐回家作家里人帮他把女朋友找过来而已，我哼哼笑了两声，对他说道：“你那宋玉潇有什么好的，值得你为她这样吗？”
博卫的眼睛里仿佛又出现了光彩，说道：“她是我心中最完美的女孩儿，清丽脱俗，不识人间烟火。我这辈子只爱她一个人，为了她死了我也心甘情愿！”
我一脸的不屑，还清丽脱俗，还不食人间烟火？难得啊，他还知道这么两个成语。那宋玉潇是一小骚货，仗着自己有几分姿色到处招蜂引蝶的，我都听说几个男的在私底下聊天说早就沾了她的便宜了。就这个傻小子把她当成个宝，可那么一个女的哪里是他这种傻蛋能招架得住的。
我拿着西瓜刀在手上把玩着，最后刀刃贴着博卫的脸对他循循善诱，“你要换一个方向想想看，再美丽的女人，再清丽脱俗，只要想一想有一天她大便干燥，蹲在厕所里面目狰狞的样子，就什么美好的形象全都毁了！你还会觉得她不食人间烟火吗？”
博卫沉默了，似乎是在冥想我所说的话。一旁的骆石先笑了出声，“听你这么一说，我怎么感觉什么女的都不想要了呢？”
博卫拿起贴在脸边的刀，向下扎了一块苹果塞进自己嘴里，眨眨眼睛说道：“好像没那么想死了！”说着他又扎了一块苹果吃。