一天早晨就看见我爸跑进跑出的，不一会儿他就衣冠楚楚地抱着棋盘站在我面前了。
还没等我来得及询问，我妈就已经扎着围裙手里拿着炒勺冲厨房杀出来指着我老爹的鼻子破口大骂：“你这个老东西，我怎么不见你去死啊！一天到晚的就知道往外跑，就知道下棋，家里家里你不管，渔场渔场你也不管，教得个死孩子跟你一样，马上就快过年了，家杨还没死回来，你这个做爹的一点也不操心，还想得下棋？”
我赶快拍着我妈剧烈起伏的胸脯让她消消火，不然还不知道她骂到猴年马月呢！别回头让街坊邻里听见笑话，说大清早的老陈家的母鸡就开始炸窝了！
我爸一副死猪不怕开水烫的摸样一把抓住我就往门口拽，“家榆，你别理你妈，赶快和爸走……”
我妈的高嗓门又在身后响起来了，“嘿，你这个老不死的，现在连我闺女也想拐走？”见此情景我爸抓起我就跑，任凭我妈在后面大呼小叫的。
搞了半天我才知道，我爸昨日见骆石那小子棋艺了得，今日棋痒难耐，拉着我带他去找骆石。敲开骆石的门，骆石穿着一身睡衣睡眼朦胧，见到我爸也十分高兴，张嘴就是一句“陈伯伯，你打算卖掉渔场了吗？”我爸原本还是笑容满面的脸瞬间就沉了下来，扭头就走，临了落下一句话“你想都别想！”骆石还问我，“你爸怎么了？”我看他二百五的样子直翻白眼，“你不想和我爸下棋就直说嘛，干吗使这阴招？”
骆石邀我进屋，我也大大方方的进去了，骆石连忙把沙发上茶几上的垃圾简单收拾了一下，对我说了句不好意思。我笑着点点头表示不在意，其实心里想着，这都不错了，不过是零碎有点杂物，屋内整体来说比较整洁，对于一个单身男人来说这已经相当不错了。平时要不是我妈紧跟着我屁股后面收拾东西，我那屋里绝对连站脚的地方都没有。
环顾一周却不见李维的影子，便问：“李维呢？你们不是在一起的吗？”
骆石一脸轻松回答：“我把他打发回去了！”
我想也是，快过年了嘛！谁不想与家人团聚，我又问他：“你不走吗，你过年不用和家人在一起吗？”
骆石瞅了瞅我笑了笑，“你很希望我走嘛！”
“那是当然，你走了我家就清静了！”我一派理所应当仰着头看他。
骆石笑着拉我坐到沙发上，“可惜啊，我是教徒，过圣诞节，不过春节的！”明明是中国人干嘛过洋节，洋和尚会保佑中国人吗？忘本！我给他下一个评论。
骆石给我倒了一杯咖啡，我握着暖暖的杯子闻着咖啡豆的香味环视着他的房间。说实话，博颖的客房装饰的还真得挺别致的，整体上采用的日式的装修风格，结构简单，成本应该也应该不是很高，但是看起来很有味道。
骆石坐到我旁边握着相同的杯子，饮了一口唇齿留香。我看着他那一脸享受的样子，也跟着喝了一口，却实在无法像他那样的感同身受，纯纯的黑咖啡，苦得差点让我当场想喷出来。
我问他有奶和砂糖吗？骆石说：“加了奶就可惜了这咖啡的味道了！这种咖啡是要你去慢慢回味他的味道！”
我懒得理他的说教，叫唤着：“我这吃惯了中国菜的人压根就没长那个洋肠子！”在我的坚持下骆石端来一大杯加了糖的牛奶，我接过来直接把手里的咖啡倒了进去！骆石一旁看傻了眼，本以为也就是咖啡加牛奶，谁想到我直接来了个牛奶加咖啡。我喝了一口，一脸满足的舔舔嘴边的奶沫子，说道：“这才是人喝的东西！”看着他一脸难以苟同的样子，“怎么了？我当高乐高喝，不行吗？”
骆石摇摇头，喝了一口手里的咖啡，坐在我身边直叹可惜，“这就是你们常年守在这个小镇子里的后果！”又转过来对我说：“真的搞不清楚你们这些人为什么要死守的这块地，你知不知道，现在北京市郊有很多农民把地卖给房地产商，不仅有很多套干净舒适的房子可以住还轻轻松松赚到几百万甚至更多，我看你们这日子过得也不是多舒坦啊，好多人都那么辛苦的工作，一年到头也没剩下几个钱，何必呢？”
我也学着他的模样摇了摇头，“跟你这种忘本的人我是说不通的！对了，干脆你和我说说你们为什么看上了我们的地？”
“其实不是我要买，是我父亲，他要开发这里建居民楼，还要开发旅游！”骆石露出干净的笑容。
我点点头，“嗯，我们这里的环境是很好的，空气也很新鲜！但是你爸爸不会换别人的沙滩去买，干吗非要我们的家的呢？”
骆石看着我目光清澈，“你知道东边的那片沙滩吗？”见我点点头，他继续说，“那片沙滩已经被我父亲买下了！其实这片沙滩跟我家有一段渊源的。被我家买下的那片沙滩和你家的那片在解放前原本属于一个土财主的，他死后他的养子和他的小儿子一人一半继承了那片沙滩，也就是你的曾祖父和我的爷爷，但后来……”
“等等等等……”我打断他的话，“怎么说着说着你长我了一辈呢？”
骆石呵呵的乐开了，“如果真得这么算下来，你是比我小一辈啊，而且咱们两家还有一些渊源存在呢，我应该是你的小叔叔之类的吧！”
听他这话我心里这个别扭，这家伙套近乎貌似套得好像不是个地方，平白无故的让我低人家一截！我喃喃地念道：“没血缘关系的亲戚！”
骆石呵呵的乐不可支，“是啊是啊，还好没血缘关系！所以这个沙滩一开始应该是姓骆的，应该是分了家以后你们家改成了本姓，姓了陈。”
我没好气的白了他一眼，“你还真会说话，处处都占着便宜！接着说，后来怎么样了？”
“后来因为一些关系两家彻底走远了，这个沙滩才会有东西之分。到了抗战时期，我爷爷就将这块地转手卖给一个日本人，全家到国外逃战乱去了！但是你曾祖父却坚守在这里，听说死了很多人！这点脾气你们家人倒是全继承下来了，思想太过保守……”
“你算了吧！”我再一次气呼呼的打断他，“我们思想保守？总比你们当汉奸的强吧！”
骆石也来精神了，嘴里叽里呱啦的说上了英文，我朝着他肩膀用力一拍，“给我说中国话，你说英文我听不懂！”
骆石转而又用中文跟我争起来，“我们哪里是汉奸了，当时是很正常的买卖关系，不涉及一点国家利益的纠纷。这叫做适者生存，这叫审时度势，总比陪上全家老小的性命好吧！而且我们也没做什么对不起国家的事啊，你怎么不提提现在我爸提高了国家的GDP促进国家经济呢？”
“你少把自己往高度里说了，在中国做房地产起家的，靠的都是土地买卖，再有钱也是土豪，看看美国的首富，靠的不是科技就是投资金融，有几个是靠着民生发家致富的？那样的有钱人才值得人们尊敬！汉奸就是汉奸，要不是抗战胜利了，那片土地指不定叫什么郎什么子儿呢！”
骆石还有点臭脾气，直接跟我抬上杠了，“如果靠你们，这里也就只能够卖卖鱼过生活了，能有什么前途？房地产不是也是一种投资吗，你们这还干预了别人发展的空间了呢！”
“我们卖鱼再没出息，总比给别人做生鱼片的强吧！大汉奸，踏着别人的尸体谋求自己的利益，就是你们这种资本家的嘴脸！现在不仅踏着祖宗的基业，还要来抢占别人百年的祖地，这要是放到古代，你们这种挖掘他人祖坟的祸害，要判株连九族，五马分尸的！”
骆石嘿嘿笑得奸诈，“株连九族？我家要是真的株连九族，你们整个陈家正好在我家九族范围之内！再说了这块地埋的老祖宗是姓骆的，我挖自己家的祖坟犯了哪一朝的法？”
骆石一句话让我有些招架不住，气得嘟着嘴半天说不出话来，居然有人跟我吵得让我穷了词，我把手里的杯子往茶几上一磕，身子靠在沙发里，脖子扭到一边，“我懒得跟你争论历史问题，反正这块地现在姓陈！”
骆石见我生了气，气势也平缓了下来，伸着脖子看着我，拉拉我的衣袖，“哎，你不吵了？生气了？其实你们没必要看见我那么紧张，我来到这里的主要目的不是为了要跟你们家谈这块地的问题，只是顺便帮我爸爸了解一下这边有没有合作的可能，因为我家那块地也一直闲置着，要动手早就有动静了！”见到我转过头来，继续说：“我这次主要是想看看我的故乡是什么样子的，想来这个给自己的放一个假，你们要是坚决反对，我回去跟我父亲说清楚就可以了！我的话，我相信对他还有有作用的！”
我看他一脸诚恳，终于脸上露出了笑容，“或许，我也可以试试那个黑咖啡不加奶是什么味道的！”
……这一上午的时间大概我们全都花费在吵架上面上了吧！虽然这样，经历这一上午我们彼此的感觉好像更亲近一点了……