最近骆石真的没有再在我们面前提起渔场的事，大家也渐渐淡忘了之前的冲突。加之我在无意间把骆石一家与老陈家的渊源说给了我爸妈听，更加拉近了他与我家里人的关系。
但是他与我爸的冲突却没有相渐缓和，反而越演越烈。因为我爸棋艺不如人，又死要面子，骆石的脾气还是一块臭石头吃软不吃硬，于是在我家就经常上演这一幕：我爸老嚷嚷着说别人偷吃他的棋。骆石跟着嚷嚷，“你老爷子没棋品，举手无悔大丈夫！”我爸脸一横，“你耍诈，这把不算，再来一把。”骆石双手一抱胸，“你赢了你就算，输了就不算，不带你这么着的。”我爸脸上臊得紧，“你小年轻的不诚实，我哪又赢了就算，输了就不算？”骆石身子向后一仰，呵呵一笑，“的确啊，您老爷子半天就没赢过，什么时候算过？”我爸恼羞成怒把棋盘一掀，“你大爷的，老子不和你这个小崽子玩了！”骆石气呼呼的站起来，说“不玩就不玩，我还不想和你这个臭棋篓子玩呢！”说完扭头就走。
我爸在家生不到十分钟的气，就没出息的又抱着棋盘追出去找骆石玩了。有时我对这一对老不正经和小不正经的实在看不下去了，但又不能胳膊肘往外拐，只好说骆石，“你一个晚辈就不能让着长辈吗？”骆石还怔怔有词，“这就是中国的破旧陋习，搞得现在上了点年纪的人就倚老卖老！”我爸脾气又上来了，声调高高扬起，“我倚老卖老……”我只好无可奈何的塞了耳朵躲进屋里，省得看见这一老一小两个臭棋品的人心烦。
大年三十很快到来，骆石被我爸我妈特别邀请过来一起过年。往常我家不太喜欢和外人在一起过年三十，就喜欢一家人聚在一起热热闹闹的。但是骆石就是好本事，我爸妈压根就没把他当外人，却忘了自己与人家认识还不到十天，而且曾经还拿着扫把把人家赶出去过。
而骆石好像也没见外，一口就答应下来，那天他一早就到我家门口敲门，我本以为他顶多会带一些什么X白金、黄金XX之类的东西，但也不知道他大过年的从哪里弄来一只烤猪扛了过来。我当时直了眼看着他穿得红灿灿的一身棉袄棉裤就说了一句话：“你要祭祖啊？”
今年的大年三十过的有史以来的闹腾：首先是我哥陈家杨到年三十也没回家，只是打了电话跟爸妈拜年，然后说今年在未来丈母娘家过年。我妈对着电话就开始骂，撂了电话还接茬骂，也不管家里现在还有一个客人，把她五十年的骂街撒泼的本事发挥的淋漓尽致，吓得我跟我老爹抱头鼠窜躲得远远地，生怕殃及鱼池。可骆石嘴甜会说话，一手挎着我妈的胳膊满脸狗腿子的笑脸跟我妈说，“阿姨，没关系，您儿子不在家，今年我不是在吗？”说得我妈心里那个美，瞬间之前的不愉快消失的干干净净，摸着骆石的手就说些贬低我哥褒扬骆石的话，夸得骆石天上有地上无，说她要是有他这么一个儿子，她就死而无憾了。
看着他翘尾巴的样子我就来气，一盆冷水泼过去，“我呸，你少往自个脸上贴金，就凭你那德性还想当我哥？我哥比你强多了！”
骆石一副“你能把怎么样”的眼神瞅着我，贱贱的说道：“我哪能是你哥啊，我好像是你小叔叔！叫声叔叔来听听，叔叔给你压岁钱！”火大得我又弹起来和他掐吧上！
其次很容易想到，就是闲暇之余，我爸和骆石又下起棋来，下不过又吵。吵架的声音与窗外的鞭炮声齐鸣，屋内的福字与骆石的衣服鲜红一色，那叫一个喜气。不过好在骆石还懂得分寸，没在大年三十扬长而去，只是吵了一会儿就自己打住了，嘴里一个劲的嘟囔“臭棋篓子，臭棋篓子……”
到了晚上五点，我爸就收起棋盘开始哄人，晚饭让我和骆石到外面自己解决。每年的大年三十，我爸在晚饭时间都会把我和我哥轰出去，他要和我妈享受两人世界，共进晚餐，因为他和老妈就是在大年三十一个炮竹崩出来的一见钟情。老夫老妻的吵了几十年了，却仍能保持这份浪漫的情怀，这也是他老两口唯一让我敬佩的地方，我们做晚辈的自然也有成人之美。
我看着骆石这一身的红彤彤的衣服就想笑，“你没有别的衣服吗？你打算这么一身喜气的跟我出去啊？”
“中国人过新年不就是为了要喜气吗？”骆石一脸兴奋，还在我面前转了个圈，“这身衣服我特意打车去D市买的，我问了好几个人他们都说我穿起来很好看，很洋气！”
我笑着点了点头，你买别人的衣服，再难看人家也说你穿起来好看，“也行，过年么，就这么出去吧！”说完，我披上一件长款卡其色的棉袄，围上洋红色的围脖和帽子，蹬上一双十厘米高跟高筒齐膝盖的靴子。我看了看一旁骆石发亮的眼睛，原来我垫起十厘米才到骆石的眉骨，这个家伙估计身高要到一米九了吧！
一打开大门，门外的爆竹声一下子变得更大了，院子里平时神气十足的大黑现在夹着尾巴耷拉着耳朵躲在墙角，黑亮的眼睛随着炮竹的炸开忽明忽暗。
我紧了紧身上的棉袄向外走去，站在院子里仰起头看着头顶的烟花腾空而起，再一瞬间的璀璨，空中烟雾缭绕，花火闪烁陨落。大黑跑到我脚边缩靠在我的腿上，嘴里哼哼唧唧的叫着，拿着它的脑袋蹭着我的靴子。我看着大黑的样子就觉得好笑，大黑是一只阿拉斯加雪橇犬，黑十字的脸谱，八十多斤的成年公犬。平时耀武扬威神气十足，整个镇子的公狗没有没挨过他咬的，整个镇子的母狗没有没挨过他骑的。只要大街上看见有带黑十字脸谱的串串狗，就知道是大黑的子孙后代。这么大一只狗，站起来都快赶上我高了，这么多年只要有一点炮竹的声音他就夹尾巴。徐沭杰老说，什么人养什么狗，大黑跟它主人一样外强中干。
骆石跟着出了门，又不知道从哪来掏出来一顶黑色护耳的帽子和一双挂脖的两指毛线手套，小孩子的玩意套在他身上，再配上从头到脚一身红色的衣服，搞笑极了。我看着他哈哈的乐着，大黑可能是感到男人更加强烈的气场，摇着尾巴凑过去开始蹭骆石的腿。小叛徒！
我一手拉着骆石的胳膊，“你这哪淘来的帽子手套？商场那阿姨又说你带着好看？”
骆石嘿嘿的笑着，“快把手缩起来，你们这里冬天太冷了！”说着把手上的手套摘下来塞进我的怀里，自己朝着手上哈着气，双手搓一搓揣进兜里。
我把手套又套回他的脖子上，“小孩子的玩意，我才不带呢，你带着吧！我过这种冬天已经过习惯了！”
“什么小孩子的玩意儿，只要暖和就好了！”说着他又把他的大手塞进手套里。真奇怪那商场的阿姨是怎么给他找到这么大一双两指手套的。
骆石拉起我的手，塞进他的兜里，拉着我出去了。
本想敲开博颖的店到里面偷点吃的，但到了那里酒店竟仍然开张，并且人声鼎沸，看来我们这些以海为生的人的钱包是越来越充实了。
博颖看见我跟骆石进门，立马像个大花蝴蝶一样扑过来，上下打量着骆石，捂着嘴前仰后合呵呵笑了半天，“帅哥你怎么不早点来啊，你要是赶在平安夜的时候到我们这，贴个胡子就可以站门口给我拉生意了！”
我跟着呵呵乐了半天，博颍紧接着一句话让我彻底闭了嘴，“小两口儿这是化敌为友了，骆石当了你的入幕之宾了？”
我瞟了一眼身边的骆石，确认了他压根没听懂博颍的意思，对着博颍叫唤，“什么叫入幕之宾啊，老大你要是不知道成语什么意思能不能别瞎说！”
博颍对着我眼睛一挑，“我知道这个成语的意思，你们自己找地方坐啊！”说完又风风火火的当他的老板娘去了。