骆石跟我说了说他在国外的趣事，我跟他扯了扯中国的民风与国外的不同。虽然骆石比我大了四岁，但是我们共同的话题还是很多。起初我们聊得很愉快，但随着接二连三的并且越来越长的拜年电话，我的好耐性开始渐渐的消磨。每个电话无非就是那么几句话，新年好啊，今年在哪过得啊，吃的什么啊，哈哈，都挺好的吧，给家里什么什么人带个好啊，哎哎哎，好哒好哒，挂了啊！然后周而复始。
但是让我心情臭到极点的，是不小心接通了徐沭杰的电话。
“家榆，是我，嘿嘿！”
“哦，是你啊，再见！”随后我便把手机挂掉。
没过一会手机又响起来，我知道是他的，没有理他，继续吃我的火锅。
那铃声像催命一样响了好一会儿，骆石指了指电话，“你打算让它这么一直响着啊？”
我把电话丢给他，“你接！”
“我接？”骆石一脸茫然的看着我，“我接合适吗？”看着我拿眼睛瞪着他，他无奈的点头，“好吧，我帮你打发了他！”
“喂？”
电话那边不自然的停顿了一下，“是家杨吗？家榆在不在？”
“哦，我不是！家榆……家榆她去洗手间了。”
电话那边立马像是抓奸在床的丈夫一样嚷嚷起来，“你小子他妈是谁啊？你和陈家榆那女人怎么会在一起，你们现在在干什么？”
不管怎么说骆石算是我的客人，而且这大过年的给我骂脏字儿，我火了起来，一把抢过手机，对着它大喊：“徐沭杰，别给我张嘴闭嘴就带着爹妈，真要是那么孝顺就在家里窝着，大过年的出来给我找不痛快啊？”
电话那头的口气立刻软了下来，“家榆，还生气呢？新年快乐哈，我今年在我姥姥家这边过年，就没能当面给你说声新年快乐！”
“听见你的声音我还上哪快乐去？少爷你真是太抬举我了，我哪敢生您老人家的气啊！”
“对不起啊，我知道那天是我的错，那天我回去特意还去问了一次宾馆洗床单的阿姨，阿姨还跟我说，男人喝成我那个样子是什么也做不了的。我确认以及肯定我什么也没做，真的！我现在还是如假包换的纯情小处男一枚！”
我无奈的闭上眼睛，按了按隐隐发痛的太阳穴，“少爷，您大过年的给我打电话就是为了跟我说这个，你以为我特别愿意听到是吗？行，我承认你是处男，你们全家都处男，开心啦？”全家都是处男他是怎么生出来的？
对面的骆石笑个不停，徐沭杰干笑了两声，把这句话着实让他消化了好一会。“家榆，你别生气了，你看我都受到应有的惩罚了。““什么惩罚？”
“我现在好可怜哪，你没看见吗？”电话那边一阵哀怨。
“你怎么可怜了，我上哪看去？”
“我想你想得好可怜啊！”这么酸的话这家伙说得跟Hello那么自然就冒出来了，“我那天回去以后可内疚了，我就怕你气没消再多见到我又惹得你不高兴，所以我就很辛苦的躲着啊，连我楼下的猫都感动了，见到我再也不挡道了！”
笑容终于浮现在我的脸上，“我现在在吃火锅，没吃饺子，你少说那么酸的话！国家怎么没想到拿你的脸皮研究防弹衣？”嘴上虽这么说，但是心里还是有点窃喜的感觉。当初恨他恨得牙痒痒的的情绪早就被我抛到九霄云外去了。原来所有的女人都一样，都那么好骗，我也不例外！
“你到底原不原谅啊？”
“喂，我朋友还在等我，咱们这么聊下去我这饭还吃不吃了？”
那边似乎又来精神了，“对了，我正想问你呢，那个公的是谁……”还没等他说完，我就主动结束了他那边哇哇的声音了。
骆石问我，“你男朋友？”
“不是啊，为什么这么问？”
“看你美那样，什么都写在上面了！”
我突然意识到我脸部布局有点问题，赶紧掩盖尴尬的样子，大声说：“吃你的饭！”
刚吃没几口，手机又响起来，我看也没看，接过来就大吼：“你小子有完没完，消化不良你负责啊？”
“家榆，是我，邹源。”
我的气焰立刻灭了下来，如同刚才徐沭杰一样，“是你，怎么想到给我打电话？”说了这话我自己都觉得挺白痴的，但经历了那件事情，此时此刻我不知道该说什么好。
“过年嘛！”他尴尬的笑了笑，“新年快乐！”
“新年快乐！”我也随着说上一句后，对方便陷入了沉默，“没有别的要跟我说了吗？”
“我……想知道你最近过得怎么样？”
我不置一词，就剩下拿着手机苦笑了“你还在生气？”邹源似乎用了很大的勇气，“其实我们都有错的，不是吗？我先承认我的错误，可以吗？其实我很珍惜我们之间的感情的！”
“你们都没有错，没必要跟我道歉，是我一个人的问题！”
“我都已经道歉了，为什么你还是不依不饶？”
“你道歉？”我不自然的笑了，“那好，你先说你错在哪里？”
邹源被我问得哑口无言，半天都没说出一句话来。
我已经将耐心用完，“其实你根本不觉得自己有错，不是吗，那你的道歉还有意义吗？”我深吸了一口气，“好了，今天过节，咱们别说这些了，替我向你的家人问好，我有别的电话，先挂了！”还未等对方有回答电话就这么撂了。我实在找不出我和邹源哪里像是情侣，话说不上三句，什么共同话题就更不别说了，还不如当初，还可以聊聊文学上的事，这个恋爱真的让我谈的食之无味。
被我冷在一旁好半天的骆石发出了抗议，“你以后的时间可以给我了吗？感情受挫的小姐，这个才是你的男朋友吧！”
我把手机直接关了，往桌子上一磕，“你打听我隐私！”
骆石带着他标志性的笑容，给我的碗里夹了好多我爱吃的菜，“你讲电话那么大声，我就想不知道，那些话也是一个劲的往我耳朵里钻啊！”
我低头看着他给我夹来的东西，只跟他吃过一次饭，他就很细心的注意到我爱吃什么。我塞了一嘴，心满意足的咽下去，满不在乎的说：“这算什么，旧的不去新的不来！这年头，不失个恋都不好意思说自己在地球上混过！”
骆石笑着看我，“你的心态还真不是一般的好，不过也证明你根本不喜欢他！”
“喜欢，怎么不喜欢，只要是帅哥女孩子都会喜欢的！”
“那可不一定！”骆石低着头布菜，嘴角微微翘着。
我看着他一副颇有经验的样子，一下子打开了我那颗八卦的心，“哎，你有喜欢的人吗？”
骆石抬起头看着我，若有所思。
“你可别像徐沭杰那样天天跟我叫嚣是处男！我觉得现在要找处男只能寄希望于托儿所了！”
骆石想起我之前跟徐沭杰吵架的话，低头又笑个不停，“我曾经有过，但是现在没有了！”
“你们怎么开始的？”我抻着脖子两眼放光。
骆石可能没想到我居然有这种刨根问底，丝毫不介意打探别人隐私的癖好，瞅着我怔了怔，转而又带着微笑，“没有开始，她陪我读过美国最寂寞的一段时光，我们彼此欣赏，相互照顾，我那时以为这就是爱情了！”
“后来呢，又怎么结束的呢？”
骆石抿着嘴想了想，“后来我发现，欣赏不是爱情，相互照顾也只是在那种特定的条件下，让我们同种国籍的人不自觉的抱成一团而已。因为年轻，所以我们都很自私，伤害了对方，因为我们不相爱，所以我们无法相互包容，最后就不欢而散了！”
我还是没听够，骆石只是说了个大概，根本没有爆料。我半个身子几乎都要压在桌子上，一脸意犹未尽的嚷嚷着：“然后呢然后呢，你说的详细一点啊，你们怎么相互伤害啊？劈腿了？爱上别人了？吵架了？还是打起来了？”
骆石好笑的看着我的样子，用食指点着我的脑门直接给我按回座位坐好，“本来不是要说你的问题吗，怎么现在完全变成我在诉说？你还非要把事情打听得那么清楚，好揭我的伤疤吗？”
“你不是说你们之前没有爱情吗，既然不是哪来的伤疤？你快点说，我听得不过瘾呢！”
骆石嘴角带笑，一句话没说低头吃饭。
我一看他这副“耐我何”个样子着了急，伸手跟他抢筷子，“不说我就不让你吃好……”
一顿饭我们就在相互打探与相互防守之间开心的度过了。
饭后，骆石又套上他的两指手套，问我：“咱们下一步去哪？”
我将围巾胡乱的缠在脖子上，“去哪？回家呗，你打算年夜饺子让我爸妈两个人包啊？真拿春节当圣诞过呢？”
外面依然鞭炮声连天，腾起的烟火照得天空明亮极了，丝毫没有停歇的时候。
走了两步，我回头看着他搞笑的一身行头，看了一天还是不习惯，“咱们还是去你那里先把你这一身红皮换了吧，太好笑了！”
骆石笑嘻嘻的跑过来，凑在我耳边说：“你看着开心，我也没白穿它一天！”
这句话，心里暖暖的。