初五刚过，我爸就下令让我到渔场上工。那时我刚洗完澡披头散发的，后来听我妈说当时我的脸都绿了，两个眼睛直勾勾的盯着我爸，样子看起来像是要吃人。但那又如何呢？我怎么着也就是个小鬼，阎王有令我敢不从吗？
这天镇上的渔船要南调，有人要出海，我爸带着大家到东海龙王庙祭祭海龙神。虽说这是迷信，但如今要简单得多，只不过案台上供上瓜果糕点，再供上一个猪脸，上三炷一米长的粗香，大家集体拜上三拜，以求个心理上的安心。我听我爸说几百年前祭龙王是要扔童男童女的。
刚才我爸还一连郑重的带着大伙参拜，但转个身就又笑哈哈的抓几个老伙计下棋去了。我转身打算回渔场，却发现骆石在我身后歪着脑袋仰着头仔细看着案台上的龙王泥像。
我拍了他一巴掌，“别这么直视着东海龙王，小心亵渎神灵呢！”
骆石摇头一声感叹：“你们这些愚昧的人！”
骆石和我一起回了渔场，坐在我那所谓的办公室里和我一起两眼发呆。骆石突然出声问我，“你难道要把你的青春全都葬送在这里吗？”
“当然不，这里是我爸的全部，但不是我的，我有我的理想。”
骆石紧着笑嘻嘻的说道：“那你劝劝你爸，把渔场卖掉吧！这里这么落后，没什么发展前景的。”
我忍不住笑了，“你还没放弃这个念头呢！”我无奈的摇摇头，“你不懂的，虽然我只在这里生活了二十年，但我已经深深眷恋这块土地，而有的人家世世代代都生活在这里，几十年几百年都数不清楚了。他们的灵魂扎根在这，渔场、海滩是他们生命的全部。你要买下渔场，买下这块地，不仅是我爸不会同意，全镇的人都不会同意的，我劝还是打消这个念头吧！”
骆石看起来仍然不理解，说：“没了渔场他们可以找别的工作，北京、上海这些大城市不比这里好吗？干吗要把感情投入在一个这样的渔场上面？”
“你长期在外漂泊，怎么会知道对一块土地的深厚感情。”
这时，外面传来叮叮咣咣砸东西的声音，我和骆石立刻跑了出去。博卫迎面跑了过来，这大冬天的愣是满头大汗，神情慌张，一把抓住我，“家榆姐，救救我！”
一看就知道这小子又惹祸了，从小到大别的能耐没有，闯祸博卫说他在镇子里排第二，就没人敢说排第一，每年我都看着博颍没少给她弟弟收拾烂摊子。
我皱着眉一把抓住他腿脚浮软的身体，“你姐呢？”
博卫急的满脸通红，没出息的鼻涕眼泪一起流，“我姐……我姐去北京了！”
我照着博卫的脑袋就是一巴掌，“你就会给我捅娄子！”
我穿过渔场的工人围成的人墙，看见五六个个小混混模样的人，穿着五颜六色的衣服，有的身体边晃悠边用手用力的搓着脖子上的泥，有的人手里拿着钢管来回挥舞，吓唬到一个人就得意的哈哈大笑，有的嘴里骂着脏字用手里的西瓜刀敲打着盛鱼的塑料筐，有的随着大家来回晃悠却眼里带着惊恐。为首的一个人长得倒是人模狗样，嘴里叼着半截烟卷，个子高高的，穿了一件运动款的棉袄，脚上一双沾满污泥的旅游鞋，目光微动观察着周围的状况。
而我们这边的人也很够面子，人手一把带着鱼腥味的杀鱼刀，上面沾着斑斑点点的鱼鳞，这阵势似有跃跃欲试。听我爸说以前也有人为抢生意拿着刀跑过来闹事，并且还死过人。当时听得觉得挺牛B，但如今真见这阵势，我心里也发憷。这几个人我平时也见过，是我们镇上的小混混，家里管不住了没事就聚众出来闹事。为首的那个人叫薛斌，家里父母是做小买卖的，有点小钱，不过他快三十岁的人了，整天的无所事事，曾经还来过渔场打工，但是嫌辛苦干了没几天就走了，继续在镇子上游手好闲。有大概两三年没见过他了，他父母说是去了外地，今年不知道怎么又回来了，并且还跟这些小混混们混在一起。
我不想把事情闹大，博颍能豁出去血肉之躯跟人家扭打在一起，我可没那个能耐。如果两边真的操刀砍起来，我想我只有跑的份。其实我觉得自己还是挺牛B的，最起码我的腿还没有软到让我趴下，而且我还得必须“牛B”下去。
这时骆石也钻到人墙的前面，走到我身边在我耳边小声的说：“一会要是两边真的打起来了，你就赶紧跑，我会保护你的！”
听了他这话，我不知道应该感动得谢谢他还是该笑他不自量力，但是心里觉得很温暖，刚才惴惴不安的心也瞬时平静了下来。我轻轻歪着头小声的回答他：“我劝你现在就赶紧给我跑人，别等一会还让我保护你。”
骆石一怔，看着我郑重其事的说：“我不走，就算被砍我这么壮也能替你挨几刀。”
听了他的话我也不知道心里是什么滋味，被一个没认识几天尚且能称作朋友的人保护着是我的幸运。我看着他笑了，觉得他实在的是一个非常可交的人。
但是这笑对于对方来说，却成了一种挑衅。薛斌把嘴里的烟头往地上一扔，歪着头瞅着我，“呦，这不是老陈家的小榆儿么，有些年没见，越大越好看了啊！你们渔场没有男人了吗？”薛斌挑衅的一笑，“小妹妹，我跟博卫呢，有点小矛盾要当面沟通一下。这事不管你的事，也不关渔场的事，这里不需要你一个小丫头片子充英雄，别给你爸的生意找麻烦，好吗？”
我明显感到我紧张得心跳加速，仿佛下一个动作就是扭头跑了，但是既然冒了头，牛B还是要逞，怎么着也不能给老陈家丢人不是。我故作自然笑道：“博卫还是个不懂事的孩子，我知道我没什么面子向你讨，但我想大家都不想因为一个小孩子闹场子，况且我们这离公安局还不是太远，闹大了对彼此都不好！”
“呦，小嘴儿挺会说啊！那你今天是护着那小子了？”薛斌拉下脸直视着我。
我不知道我应不应该答应，我怕我一说“是”，那边一刀就给我劈过来。正犹豫着，我发现人群后又一个熟悉的身影，我斜着身子看清了那人的相貌，也大概了解了事情的起因。
我搓了搓手，两只手往袖口里一插像个地主老婆娘一样喊道：“呦，后面的不是我们玉潇妹子吗？姐姐我也好久没见了，来了也不出来打个招呼！”
那宋玉潇紧紧的扒着薛斌不放，躲在他身后死活也不出来。
看到这我反倒踏实下来了，笑了笑，“怎么玉潇妹子和我们家博卫吵架了？小两口吵架有什么嘛，干吗带着娘家的人砸姐姐场子，难道还要我代为赔罪不成？”
薛斌是个心眼多的，立马听出点门道，厉声问到：“你这娘们胡说什么？”
我一脸轻松的回道：“你随便在我们渔场找个人问问，谁不知道她宋玉潇是博卫的女人？”我敢这么说是因为博卫以前老是带着宋玉潇到我们渔场嚷嚷那是他老婆，大家潜意识已认定宋玉潇是博卫的女朋友。
这时宋玉潇伸出头叫起来：“阿斌，你别听她的，我不是，我跟博卫什么关系都没有！”那男的转身瞪了她一眼，宋玉潇立刻缩回脖子安静下来。
我一脸嘲讽的笑着，“为了这么个女人，要闹的十几个大老爷们砍得浑身血淋淋的，您觉得值吗？”
薛斌也笑了，对我招招手，“你走过来！”
骆石拉住我，我想薛斌已经把矛头从博卫身上转到宋玉潇身上，出去应该没什么事。于是我向他走近，薛斌走到我跟前站得很近，“那婊子我现在是不想要了，不过我要你做我的女人。”
“你凭什么啊？以你的年纪我叫你叔叔都可以了，难道你们这些男人都喜欢欺负下一代？“薛斌挑起嘴角坏坏的一笑，“凭什么？”他看向四周的人，突然揽住我的腰，冲着我的嘴便要吻下去，我吓得连忙扭头一躲，薛斌亲在了我的脸上。
只听见在我后面的骆石发怒了，冲着薛斌的脸就挥了过去，薛斌躲闪不及，实实得挨了这一拳。他用舌头顶了顶发痛的嘴角，拦下身后要冲上来的小兄弟们，冲上来就跟骆石扭打在一起。骆石刚才的那一拳我绝对相信是一种巧合，骆石以他的实际行动向我证明，现实生活中不是长得又高又帅的就一定打架也很帅，当一个接近一米九的大个子被一个也就刚刚够一米七五的人一拳打倒在地的时候，那个场景是相当狼狈与尴尬滴！薛斌的反击让骆石完全没有反手的余地，紧接着又补上了两拳，渔场的工人连忙上去把两个人分开，薛斌后面的小混混也冲上来，大家只是相互推搡叫唤，谁也没敢动第一下手。即便大伙拉开的及时，骆石还是免不了又挨了薛斌两脚。
薛斌众人满意的撤了，大老远还是能听见他们的口哨声。我连忙跑到骆石的旁边把他扶起来，问道，“你怎么样？”
骆石什么也没说只是摇摇头，抬起头看着我的脸，孩子气的对着薛斌亲过的地方用力的擦了擦，然后擦了一把自己出血的嘴角和揉了揉被踹了两脚的腰，抚着我的手站起身来。本来一身时尚干净的夹克棉袄蹭得全都是污泥，谁看了都摇着脑袋说可惜。
大家散去，博卫不知道从哪里钻出来，仍是满脸余悸未消，弓着腰对我说：“家榆姐，谢谢你！”
这时我怒火中烧，想起因为这个始作俑者骆石为我出头挨打，冲着博卫的脸就是一拳，骂道：“你小子在外面拉完屎了跑到我这里来了，谁不知道那宋玉潇就是一没挂牌的小野鸡，就你还他妈拿她当个宝似的，你那两个眼睛是长的是出气的，什么货色你也不看看就上！”话说到这我又想起徐沭杰那天被闫婷婷纠缠的情景，一口闷气又顶了上来，翻手又打了博卫一巴掌，“这事我会告诉你姐的，你现在立刻给我滚回家去，以后没什么事少给我出门，滚！”
博卫耷拉着脑袋离开了，我和骆石回到屋里。我连忙把骆石半湿的夹袄脱了下来，给他披上我爸留下来的军大衣。
“你傻啊，打架那么烂还敢往前冲！”
“看着女人被欺负，大男人躲在后面，那是人做的事情吗？”骆石捂着嘴角愤愤不平。
我拉下他的手，看他的脸都有些肿了。转身从小火炉上的小锅里捞出一颗茶叶蛋，两三下剥了皮，冲着骆石的脸上贴。骆石没出息的狼叫了一声，一把抢下来，“多浪费啊，吃了算了！”说完对着茶叶蛋咬了一口。
我坐在他对面，“他也没怎么欺负我，不过是亲了一下而已，我就当是被狗舔了不就行了！”
“最可气的就是这一点！”骆石放下咬了一半的茶叶蛋，“我还没亲呢，就让他先亲去了！”
我一听，坏心的对着骆石受伤的脸用力一戳。骆石吃痛从凳子上弹了起来，看着我愤怒的目光，又嘿嘿的傻笑起来。