镇子上有一个很有情调的咖啡店叫做await，意思是等待。
店主是一个三十五岁留着络腮胡子的男人，他的名字叫做唐默，我总喜欢叫他唐吉可德。他有着四分之一意大利血统，眉眼深邃，鼻梁高挺。唐默以前是一个赤脚画家，一个背包，一个画板，便可以徒步周游大半个中国。如果没钱了，他就给路人画画像赚些路费，差不多够了就又开始了他的旅行。他用他的画笔记录下他去过的每一个有意思的地方，每一个有意思的人，直到有一天，一个女孩的身影进入了他的画板。
我见过那些画，画中的年轻女子眉眼细长，眼下有一颗泪痣，嘴角总是俏皮的微微翘着。唐吉可德对我说，女孩曾经陪他一起走过一年的旅途。女孩深深迷恋着唐默的才情和深邃的眉眼，在旅途中总是无微不至的照顾着他。两个人曾因为手头拮据，饥肠辘辘，只剩下一个面包而互相推让着；两个人在灯火阑珊的深秋，躲在桥洞下相互偎依取暖；两个人在牧民家借宿，手里捧着透着羊膻气的奶茶对视而笑；女孩坐在风景如画的河边，望着坐在对面的唐默在画板上画下自己的身影，所以每幅画上的女子眼中都透露着浓浓的深情。
女孩有一天突然问唐默，你打算这行行走到什么时候？唐默从来没有想过这个问题，他沉默了许久，他说，走到我走不动的时候。女孩又问，你有想过我们的将来吗？我们将来会结婚吗？唐默反问道，我们这样相爱不是很好吗？女孩默默流泪了，她说，爱情不是生命的全部！
后来女孩离开了他，回到了她父母的身边，接受了父母的安排，和一个有房子有车子的男人结婚了。
唐默怨恨过，恨过女孩的无情。但是随着时间的流逝，他渐渐了解到了女孩的挣扎与痛苦，也渐渐明白了女孩对他说的话。爱情，不是生命的全部。当我们抱着伟大的爱情不管不顾至死方休的时候，有可曾想过身后逐渐老迈的父母和关心我们的朋友。爱情，不是我们自私的理由。我们需要稳定的感觉，需要一个在疲惫时候可以停靠的港湾，旅行可以是一种生活态度，但是绝对不是一种生活方式。
唐默说这里是女孩的从小长大的地方，后来全家搬到了南方。在这银装素裹的北国度过的每一天，是她最快乐的时光，那时的父母年轻恩爱，新福美满的粉色泡泡充满了她的童年。但是随着全家迁到了南方，快节奏的生活方式和纸醉金迷的红尘世界让父母迷失了自己，也让她失去了曾经幸福的家庭。
所以唐默来到了这个小小的镇子，开了这么一家小店，整体店内是美式的装修风格，有一个大大的标志性的壁炉，每到冬天都会燃着烧得通红的果木。壁炉旁边有一张红毯和一把摇椅，其他的桌椅都围着壁炉临窗而坐。唐默说这些都是女孩的梦想，她喜欢一家人围在炉火旁边，听着优美舒缓的音乐，喝着冒着浓浓幸福味道的下午茶，静静的感受时间在嘴角边渐渐流逝的味道。等到她老的时候，还可以坐在摇椅上，手里拿着一本泛着墨香的书籍，静静的阅读，身边坐着可爱的孩子，等待他们的爷爷为他们做上可口的晚饭。
我问唐吉可德，你现在的梦想是什么？唐默说道，他的梦想是希望如果有一天，那个女孩回到了自己的家乡，能够在这家小店里感受到小时候幸福的味道。我又问，她去感受她童年幸福的味道，那你在做什么？唐默举了举手中的咖啡杯，嘴角带着羞涩的微笑说道，我在后面为她磨一杯浓浓的咖啡。我揶揄道，呆子！唐默好笑的看着我，那你打算我怎么做？我将头靠在摇椅上，双眼迷离，想了半天终于想明白了我心中最真实也是最原始的想法——要是我的话，我就不管三七二十一，天雷勾地火直接将女孩扑倒就地正法！当然，这些话我是不会告诉他的。
对了，我跟唐吉可德的相识其实很偶然，那时我还在上初二，他说我的背影跟那个女孩很像，于是我们就很自然而然的攀谈到一起，这一接触就是四五年的光景。我时常来他的店里给他帮忙，工钱就是一杯可口的咖啡或者一份美味的烤鳕鱼。
好吧，既然他说我仅仅是背影相像而已，那么我就把最不像的脸用手里的书遮挡起来吧！留一个躺在躺椅上长发及腰的背影让唐吉可德狠劲的意淫一下，也好解他半年不见到我难以发泄的相思之苦。我不自觉地摸了摸胸口上的良心，喃喃自语道：好多好多啊……
窗外下着小雪，路上的行人匆匆，在这么有情调的小店内烤着炉火，听着木炭哔剥作响，闻着鼻尖似有似无的咖啡香味，这完美的午后，这惬意的生活，让我不禁咂咂嘴，慢慢的滑进入梦乡……
突然间，也不知道哪来的混蛋拿走我脸上的书，刺眼的光亮让我从周公温暖的怀抱里硬生生的拉回现实。我睁开眼睛，看见那个混蛋居然是骆石。
骆石拖来一把椅子坐在我旁边，看了看手上书的封皮，一脸诧异难以接受的样子问我，“你看哲学？”
骆石的表情刺痛了我的自尊，我一把将书抢了过来，没好气的说道：“我拿来当太阳行不行？”
骆石呵呵的笑了，“今天下雪，哪来的太阳，我怕你一不小心丢进炉火里做了燃料！”见我不予理睬，又用肩膀撞了撞我，“跟你开玩笑呢，我没当你是山野村姑！”
我回过头狠狠地瞪了他一眼，骆石感到似有越描越黑之嫌，又连忙再次解释，“我知道你是大学生，看得懂这个……嗯，哲学！”
我依然不予理睬，骆石继续他的独角戏，“我听你爸说，你在B市上大学？”
“嗯！”我的神情依然冷淡。
“我家的公司在B市也有分公司，你在什么大学上学，我只要有空就可以去找你！”
“B市XX大学。”
“你的大学在城南，我家公司在城北，我听说，那是所很不错的学校！”
“哼！”我对此嗤之以鼻，“我当初看广告也觉得它不错，添志愿的时候也觉得它不错！”
骆石淡淡笑着，“你们现在的小姑娘就是什么都不知足，反正我觉得不错的，你还想求什么？”
我望向他，窗外刺眼的阳光让我的眼睛都眯起来了，“别把自己说得多老好不好，你才能多大啊，你对于我来说还够不上怪蜀黍的级别！”
“别人说差三岁就隔了一个代沟。我大了你四岁耶，说这话也不为过啊！”
我反问：“四岁很多？”
“真的不多吗？”
我没想理他，也不知道这家伙今天嗑错什么药了。
骆石又轻轻笑了，问我：“这几天我们相处的还愉快吗？如果我走了，你会想念我吗？”
我被他这种婆婆妈妈的性子快磨没了性子，翻着白眼说道：“你赶紧走，你走了以后四海太平，国泰民安，我回家放鞭炮一醉方休去！”
骆石的笑容渐渐地僵在唇边，把脸转到炉火上，不再看我，也不再多问一句。
骆石突然的安静让我想起了徐书杰哀伤的眼神，心陡然乱了，忙推了他一把，打趣道：“哎呀，我逗你玩的，我觉得你人很不错啊，我会记住你这个朋友的。我就算再没心没肺也会记住你为了我被打成猪头的样子，哈哈！”我干笑了两声想缓解缓解尴尬的气氛，但是发现就像之前骆石的解释一样，越描越黑。
我这边正跟骆石大眼瞪小眼，余光瞄到窗外我老爹带着我老妈漫步而来，我急得语无伦次，“完啦完啦，要是让他们知道我又偷跑出来，我会死得很惨的……”说着，一手抓起书，一手抓着骆石就往柜台里跑。这个该死的店，那么小，除了柜台下面，连个藏身的地方都没有。事后，我回过神来想起，当时为什么要抓着骆石一起跑呢，关骆石什么事情啊？当然，这些都是后话了。
我紧紧地抓着骆石，生怕他庞大的身躯被我老爹老妈发现，丝毫没意识到骆石的身体紧紧地贴在我的身上。我老爹老妈是来跟唐吉可德结年帐的，多事的老唐跟我爸妈结算完了就送客不就拉倒了么，非要请我爸妈喝点咖啡吃点点心。我老爹还是那种骨子里透着浪漫外加爱占小便宜的人，盛情难却，于是跟我老妈开始享受起这个本该属于我的惬意的午后。
我心里把唐吉可德从上到下骂了千遍万遍，我这边正神游太虚，突然一个温润炙热的双唇紧紧的贴在我的嘴唇上，鼻尖萦绕着他纯男性的气息，我心中一惊，真是有些愣住了，暗中挣着使劲，才发现他的臂力惊人，怎么也挣脱不开。
我们额头相顶，骆石的唇贴在我的唇上，小声的说道：“你不怕你爸妈听见吗？”
我这边稍微一犹豫，骆石完全没有给我思考的时间，又将我的双唇含在嘴里，辗转厮磨寻找出口。倏地，他的双手托住我的脸庞，柔韧的舌头直破牙关，带着攻击性和占有欲与我的唇舌纠缠追逐起来。我从来没有这样被人亲吻过，那种几乎迷失了自己的感觉让我恐慌，那种无措的感觉仿佛溺水一般，不适感随即而来。
渐渐地，抓紧他袖口的双手渐渐松弛下来又渐渐收紧，骆石貌似是一个中老手，他的吻对我这小小菜鸟来说更像是一场灾难，不断地索取使得手脚虚软，耳边的呼吸越来越粗重，心中激起莫名的不安与焦躁透过两个人的双唇牵扯泄露出来。我忘记了喊停，也不知道该怎么喊停，只能攀在他的肩膀，像是在水中抓住的唯一的浮木。
不知过了多久，他的吻由一开始的激烈渐渐变成轻缓，最后变成在唇上舔舐轻咬，“你爸妈走了！”骆石的声音清晰地传进我的耳中，将我从半梦半醒中唤回我的意识，唇舌间还清晰地留着他辗转的痕迹。本来是打算抵死不从，咋就变成半推半就，最后干脆成了乐在其中呢？脸上臊得一路红到脖子下面，像是一只熟透了的虾子，低着头根本不敢看骆石的眼睛。慌乱中我也不知道哪来的力气，一把将骆石推到在地，从柜台下猛地站起，在老唐一脸寻味和暧昧的眼神中夺门而逃。