晚上我开始失眠，在床上翻来覆去的烙烧饼，累急了刚眯着，骆石的吻便硬生生的闯进我的梦里，就连他的气息都那么清晰的萦绕在我的鼻尖，转而被惊醒。一场春梦让我几近发疯。最后，在这个漆黑的夜里，我蒙着被子尖叫出声。
第二天，我跟失了魂似的瘫在渔场的小办公室里，满脑子跟着神舟十号绕地球。一呆就是一上午，屁股都没离开凳子半寸。不明情况的叔叔伯伯轮着过来询问，我全部置若罔闻，继续我的呆头呆脑。
到中午我实在撑不下去了，决定回家休息，谁知道刚出渔场就看见了骆石杵在那里直直的望着我。看见他我的脸又不由自主的红了，尴尬得让我想立马找个洞钻进去。骆石默不作声，我硬着头皮想当作没看见从他身边绕过去，怎料他回身又一把抓住我的胳膊拦住了我的去路。我低着头脸瞥向一遍，默默地为我的初吻哀悼，背过身什么也没说，心想你这家伙还真好意思见我！
“我来跟你说对不起，因为我的不礼貌，因为没有争取你的同意就采取了行动，虽然我并不觉得我有什么错。”骆石像一个闹别扭的小孩，一把将我拉到面前，与我对视，“我应该感谢你，感谢你给了我一个美好的回忆。”
“你是在跟我炫耀你的战果吗？”
“当然不是！”
“那你是来给我谈谈赔偿问题吗？”
“也……也不是……”
“那你是来做什么？”
“我……”骆石脸上也微微开始泛红。
傻子也看出来骆石脑子里的画面，“你赶紧停止你脑子里的龌龊想法，咱们俩认识连连一个月都不到，你觉得你对我做出那种事情，我还应该欢天喜地的面对你吗？”
“是否有好感是跟时间有关系的吗？”
“我……反正就是还不到那个程度！”骆石的话让我穷了词。
骆石不等我回话，一副死猪不怕开水烫的模样瞪着眼睛对我说：“我就是对你有好感，我就是对你一见钟情，你爱接受不接受，反正我做完了不后悔！”骆石的一席话，竟让我产生了一种飘飘然的得意感，最近是春天到了吗，竟然满地桃花开。看着眼前硕大无比的大桃花，心理想着，其实昨天的初吻除了环境糟糕一点以外，其他整体感觉还不错……当我再度找回自己的意识之后，我才意识到自己体内色女的本质如山洪一般爆发开来，好歹我也是一个有男朋友的人，怎么能这么不知检点，不禁的在心中将自己鄙视了千遍万遍。
骆石哪里意识到我心中的百转千回，以为我用沉默拒绝了他的盛情，情绪明显的低落了，“我今天晚上要走了，我也不知道我们以后是否还能见面……”
骆石的话让我的心突然低落了起来，我好像一直忘记了他不属于我们这里，他会离开，这么多天的接触，让我的心中也对他产生了一些不舍。但是还是嘴硬的回道：“对啊，你是应该走了。无功而返，希望你一路顺风！”
骆石从我的棉袄口袋里掏出我的手机，在我手机上输入一段号码，然后拨通，他口袋里的手机响了，又把它挂断。骆石把手机还给我，说：“上面有我的手机号，记得给我打电话。”他的声音仍是那么沉沉闷闷的，让我听起来很不舒服。
“我走了……”他走了两步，又转过头来，说，“我会记住你的！”我低头沉默，他转身而去。
晚上，骆石给我发了好几条短信，我并没有回复，只是坐在床头上一条一条的看着，再等待，再看着……
——我到火车站了，我在等火车，很无聊，我已经开始想你了，你想念我吗？
——火车开动了，这个小镇在我眼前倒退，我离你越来越远，你现在在干什么？还在埋怨我吗？
——你还记得我们第一次在火车上见面的场景吗？（我轻轻笑了）我当时就在想，哪里来的这么脱线的女人？
——火车开了有一个小时了吧，这是一个什么城市我也不知道，这里好像下雨了，你那边下雨了吗？你在做什么呢？
——我不想走，好几次看见乘务人员都想抓住他们，让他们给我开车门，告诉他们我想跳车，但是又怕别人说我神经病……
——我想见你，好想，为什么这个火车不能倒退回去……
……
我心里的失落感越来越浓重，骆石一走我觉得好像清静了许多，开始发愁不知道明天要做什么，我才发现这个寒假因为骆石的到来让它变得有意思多了。我想只是走了一个好朋友而已而感到无聊吧，就是这样。
在渔场就这么安静无聊的过了几天，这些天我想得很清楚，我绝对绝对不能听从我爸的摆布，像骆石所说的把我的青春、我的一切就葬送在这个小小的渔场上面。每天都是这么单调的工作流程，我怎么能让青春还没绽放就陨落了呢。
这天我接到丽姿、可欣的联名电话，催我赶快归队。我本想来场温馨的演说哭诉一下这些天我是多么想念大家，但是没想到丽姿上来就是劈头盖脸的一顿臭骂，不仅把我的各种奇怪的死法替我想好，而且把我还比喻成各种蛇虫鼠蚁之类的。我回她说你这两天脑袋里是不是养草呢，骂人这么没有水准。最后丽姿逼得没办法了高八度的对电话喊，不，应该是嘶喊才对，陈家榆，你五天之内若不赶紧给我死回来，我就死给你看！我大喜，对着电话说道，哎呀，老娘就等着这一天呢！
后来郭赫把电话抢了过去，在电话那边喊姑姑喊奶奶的求我回去。当然，我知道那姑姑奶奶不是叫给我听的，估计是电话那头正在受什么皮肉之苦。我说呦，大猩猩，你这么想我呐！你放心，今年回B市我给你捎把香蕉回去让你尝尝鲜。说实话，这年头向郭赫这样的男生不多了，这么大的人了没说过几句脏话。被我一个香蕉噎了回去，半天什么话也说不出来了。
最后还是林可欣柔声细语地把电话接过去，跟我说大家都很想念我。我对可欣实的免疫力几乎为零，那么温柔那么乖巧的女孩谁不喜欢呢？如果我是男的，我拼了命也要把可欣追到手。因为可欣的存在我几度怀疑过我的性向，我见到帅哥和见到可欣让我有同样的兴奋。可欣经常像小猫一样搂着我的胳膊，我心里竟然会产生一种很窝心很甜蜜的感觉，带着她走在校园的路上，就像带着一个体面的女朋友一般。当意识到自己也是如假包换的女子一枚的时候，我瞬间风中凌乱了，心中涌现出一个想法：我现在需要一个男人……
我和可欣你一句我一句聊得情谊正浓，突然有一个人抢过电话大喊，你赶快给我回来！我在同情我的耳朵的同时也在同情那边的也不知道是谁的电话，估计话筒里喷得全是丽姿愤怒的口水。这个孙丽姿，她也认识林可欣有一段时间了，难道她就不知道跟可欣学学改改她的臭毛病吗？但是我改了吗？貌似也没有！好吧，我允许这么一个女汉子留在世上跟我一起遗臭万年吧！
因为好友的热情相邀，我不顾老妈的鸡飞狗跳，不顾老爹的吹胡子瞪眼，毅然决定回去。但在回来的火车上，我没有帅哥可以看，没有骆石和我斗嘴，但我仍是吃，一路吃回北京。
回到B市，回到我那可爱的猪窝，见到我那可爱的室友，场面可想而知。就是我和丽姿兴奋得大叫，叫到楼上不得不下来和我们协商。
晚上我和丽姿缩到一个被窝里面，她给我讲她和郭赫的寒假过得多么有意思，讲她把郭赫整得有多惨。我捧场的嘻嘻哈哈的笑着同时也在为丽姿庆幸着她确实找了一个不错的男人。随后我给她讲我在渔场发生的一切，丽姿似乎对那个李维很感兴趣，两只眼睛直冒红色的桃心，我拍拍她的脸，说：“姐姐，回了回了，你可不能对不起我们家大猩猩啊！”
后来我有跟她分享了我跟骆石那些日子发生的事情，讲我不幸陨落的初吻。
丽姿本来津津有味的听着，听到这里一拍大腿，大声叫到：“这个骆石太他妈的是个人物了，手脚真利索啊，居然就这么把你给就地正法了？人才啊！”后来又咂咂嘴说道：“活该邹源那小子没福气，到现在嘴都没亲上一个，你这初吻居然被别的男人抢走了！”
我眨着眼睛问她：“弱弱的问一句，你不觉得我对不起邹源，有点淫娃荡妇的潜质吗？”
丽姿不客气的一拍我的脑门，“怎么可能，到嘴的肥鹅不吃了那还是人吗？”
我又不客气的一巴掌拍了回去，“你说的这些话还是人说的吗？”
丽姿一把抓住我，贼兮兮的问：“怎么样，帅哥的吻技如何？”
我把被子一翻嚷嚷要睡觉，丽姿不依不饶，把我当面团一样来回揉搓，我一脑袋钻进被窝雷打不动，任凭孙丽姿狼哭鬼嚎。