新学期还有三天才开学，我每日都睡得昏天暗地，睡到我不得不早饭午饭连着一块吃。
这天丽姿在厕所里刷牙，我在厨房淘米，米洗到一半门铃就响了起来，我一开门看见是邹源，一个月不见让我兴奋得与他来了一个热情的熊抱，又看见后面笑得傻呵呵的郭赫。他们俩同时到来让我感到颇为意外，高兴的打着招呼喊道，“大猩猩？”回头又对着对着屋里喊了一句：“丽姿，你家的小麦来了！”
我走到郭赫面前，在他肩上重重一拍，说道：“你可别说我不够意思啊，我特意买了把香蕉在冰箱里为你预备着呢！”
郭赫原本堆满笑容的脸立刻跨了下来，咬牙切齿的指着我念了一句：“陈家榆！”然后越过我大步走进屋里重重把门一摔，把我和邹源关在门外。
我回过头又抱了抱邹源，在他耳边撒娇的说我好想他。邹源拍了拍我的背把我轻轻推开，对我扯出一个干净的微笑，说：“我带你去喝点热饮吧！”
我抱着他的胳膊摇着，“还喝什么热饮啊，都快中午了，我一天没吃东西了，咱们去东来顺吃火锅吧！”
邹源点点头说好。
“那你等我一会，我去换件衣服！”
邹源拉住我的手，“就这样吧，我觉得挺好的！”
一路上就听见我在叽叽喳喳不停地说，邹源微笑着听着，偶尔点点头，偶尔低头沉默不语。
到了东来顺我又来了精神，店里人满为患，接待我俩的是一个长得特水灵的小姑娘，替我俩挑了一个边角清净的座位。
我从小就对火锅情有独钟，徐沭杰总是说我，明明是东北虎妞，却偏像是个川妹子，一见火锅就六亲不认，不吃到满脸通红汗流浃背誓不罢休！徐沭杰跟我一个口儿，爱吃的东西也都差不多，我俩就连护食的德行都一模一样，为此从小没少因为吃的两个人打起架来。
一说到这里，我跟徐沭杰的典故说个三天三夜都说不完。最严重的一次是我们初中毕业那年，记得那次还因为火锅闹出事来。
那年为庆祝我俩光荣结束九年义务教育，博颖和几个朋友带上我和徐沭杰下饭馆去吃饭。十六岁的我们已经开始练习喝酒。我们的喝酒启蒙老师博颖更是不用说，一斤白酒进肚照样脸不红心不跳跟我背上圆周率小数点后面三十位，一脚踩着凳子跟别人耍酒令，玩老虎棒子鸡那叫一个风生水起。
即便我偷奸耍滑到最后也被灌得时而清醒时而糊涂，而徐沭杰更夸张得已经耍起了酒疯。只见他一脚支凳一脚支桌，手舞足蹈高高在上的样子要和我划拳拼酒，我也酒意正浓，干净利索的上了凳子就和他比划起来。周围人起哄，我双手抱拳牛逼哄哄向众位示意。博颖让老板娘上刑具，照老规矩输五次咬大葱，输十次咬大蒜，输十五次咬小辣椒。
徐沭杰对着红得像张飞一样的脸胡乱一抹，一扬手叫唤着要来点刺激的，说谁先输到二十次的谁把火锅汤给喝了。我内心多么善良啊，我很单纯以为是等火锅汤凉了再喝，所以我也很够意思的大喊一声好！
结果是徐沭杰先输到二十，这家伙撇着嘴两眼发直。我张开满是大蒜味道的嘴哈哈大笑，指着他叫唤着：“大傻逼，把这火锅汤给老娘喝了！”也没注意周边的人全都跟着一起瞪直了眼睛。
谁知这傻货还真听话，晃晃悠悠跳下凳子，在大家还没反应过来，抱起还沸着汤的火锅“咕咚”一下猛地喝了一口，紧接着一盆火锅就扣在地上了，徐沭杰捂着脖子一头栽在地上，满地打滚，猛掉眼泪哭不出声来。
我站在一旁看着他滚来滚去吓傻了眼，还好博颖头脑清醒一点，连忙招呼大家把他送到镇医院。医生从急救室出来看着我们一个个酒气熏天的都无语，食指在我们几个的鼻头前来回抖着，最后落在我鼻头前面，“赶紧去把老徐家的人叫来！”
最后诊断，徐沭杰食道严重烫伤。
后来我妈知道是我闯出来的祸，还因为我俩偷偷喝酒，抽出拖把杆把我打了个半死。本来是两个人的错，但是因为徐沭杰受伤免于挨打，两人的处罚全让我一个人扛了。不仅如此，我还被我妈要求每天到医院喂徐沭杰吃小米粥。
我到了医院看他才发现，徐沭杰不仅仅是医生说的仅仅食道严重烫伤那么简单，整个舌头都已经肿得像个鸭蛋一样了，手上全是水泡，他那个样子那还能喝小米粥啊，估计只能吃流食了。我生生的咽了一口口水，原本因为挨揍而愤愤不平的心一下子被愧疚完全取代。但是转而一想，谁让你那么猴急的，汤凉了再喝我也不会怪你啊！这么想着，愧疚的感觉好像又少了一点点。
思绪从回忆中飘回现实，邹源已经点了满满一桌子菜了，锅里的油花已经翻着漂亮的水花。我狠狠心丢了做淑女的念头，也不顾在邹源面前摆什么姿态了，端着碗站起来猛吃。
我时不时跟邹源随便聊着，吃了半天我才发现邹源半天也没动上几筷子，便热情的招呼着：“你怎么不吃啊，动筷子啊，别客气！”说着就往他碗里夹了好多菜。
邹源解释说他今天不太饿。我心想，算了，这家伙没事就爱端着个架，估计是又嫌我吃相难看了吧。我也顾不得那么许多，等我填饱肚子再跟他道歉几句去吧！
我吃得差不多快饱时，邹源几番欲言又止，我看着心里也替他别扭，好心想着也不折磨你了，想说教我几句就说吧，反正一个月没听他说教我了，冷不丁停了一个月还挺不习惯。我老老实实坐回座位，吃饭的速度也相对放慢，笑嘻嘻的说道：“咋啦，有啥话要对我说啊！”
邹源这才才喃喃出声，“家榆，我今天来找你是有话要说的。”
“那你说啊！”我伸长胳膊接茬捞我的羊肉“我听着呢！”
他长吸了一口气，清楚的一字一字说道“我们……分手吧！”
邹源说话总喜欢前铺后垫，总喜欢承上启下，总喜欢旁征博引，就像他写文章一样，思路完整语言流畅得像是一篇满分作文。我想过他各式各样的开场白，想过他各式各样的不满的唠叨，但是就是没想到他居然这么直白的简简单单的说出那五个字。
我料想到过会有这么一天，也料想到我内心一定强大的挥一挥衣袖，不带走一丝悲哀。但是如今真正面对这样的场面，我才发现我根本维持不下我脸上僵掉的和平与微笑。邹源的话止住了我的动作，我慢慢收回伸长的胳膊，缓缓放下碗筷。他的话再一次回响在我耳边，我细细的咀嚼着这预知的伤害，但此时说分手如同当初他向我表白一样并没有给我带来多大的震撼，一切也好像预知的一般那样理所应当。从开始恋爱到如今分手，我用自认为的方式努力着挽留着，但是我好像始终不明白我到底爱不爱他，只是觉得我刚好想要恋爱，他刚好就在那里。我哀悼着我夭折的恋情，但是却并没有因为这个人而让我觉得惋惜，我心中不免一丝苦涩，不禁苦笑。
电视上男女主人公在分手的时候，女主角都会泼男主角一脸咖啡或红酒什么的，但是我此时面前就一四川麻辣火锅，我跳脱的思维一直在考虑我要不要就这一锅泼过去。
邹源一直观察着我的表情，微抿的嘴唇暴露着他此时的紧张。我心里一直清楚，邹源平时虽然总是对我说这说那的，但是他内心其实是害怕我隐匿的脾气会瞬间爆发。但是他不清楚，我对他永远不可能撒泼发火，以前是觉得不舍得，现在或许是觉得没必要吧！
好久的沉默，我决定大家好聚好散，歇斯底里和哭哭啼啼都不是我能做出来的事情。我故作轻松的笑道：“别紧张，我们就这么结束就可以了，呵呵……”我干笑一声，心里说不出什么滋味，“今天一直是我在吃，所以钱应该由我来付。”
我擦了擦嘴，站起来想到柜台前付款，邹源一把抓住我的手，“我……你没什么别的话要对我说吗，就这么走了？”
我拔下他的手，“能这么干脆利落的宣布结束，最后就别婆婆妈妈的挽留！我不需要理由也不需要同情，这样平平淡淡的分手我就觉得很好！”说完我付完钱，觉得自己巨潇洒无比的挥挥手走出店门。
站在街上看着人流穿梭，我深吸了一口这污染超标的空气，虽然心里有点闷闷的，但是离悲痛欲绝还差得远呢！我没了他依然可以翘着尾巴活下去的，初恋也不过如此，没电视上说得那么难舍难分。
回去后我一直在想，真可恶，怎么能先让别人甩了呢？回头有机会一定要去警告邹源，若别人问起就说是我先甩了他！