当徐沭杰笑容满面的出现在我面前时，一时之间，多日不见的思念和失恋后的委屈全部淋漓尽致的爆发出来，瘪着嘴，鼻头一酸，眼泪就止不住的流出来了。
徐沭杰看着我一把鼻涕一把泪的样子倒是并没有感到意外，两只手臂一伸，说：“这么久没见，不应该抱一下吗？”
我跑过去扑进他的怀里，被徐沭杰紧紧地抱着，呜呜的哭了好一阵子，又痛快得把鼻涕和眼泪全部蹭在徐沭杰的前襟上。看着他乱糟糟的衣服，心理觉得舒服极了。徐沭杰倒是一满不在乎，又用袖子擦擦我脸上遗留的泪痕，轻嗔道：“傻丫头！”
“你怎么来了？”我止不住的抽噎着“我怎么来了？我问的孙丽姿那个女人呗！她说你没吃中午饭就跟着邹源出去了，我就想这你这人最爱吃啥啊，就来这里碰碰运气，谁想到还真让我碰见了！”徐沭杰用袖子又蹭了蹭衣服前的鼻涕和眼泪，我看着我的劳动成果从他衣服的前襟又转移到他的衣袖上，心想着这能有啥区别啊，乾坤大魔移还不是在一件衣服上卷着。
徐沭杰低着头看着我半天，问道：“你哭成这样绝对不是因为想我吧！”说着又向着四周看了看，“跟邹源吵架了？”
“不是吵架了！”我用力一擤鼻子，咂么咂么嘴，“我俩是分手了！”
徐沭杰愣了半天，最后竟然笑开了，“是那小白脸大彻大悟了还是你最终放下屠刀了？”
美好的气氛瞬间凝结，我气得在他腰间猛掐一把，徐沭杰“嗷”的一声狼喊出来。他愤愤地看着我，揉着被我掐痛的部位，嘴里嘟囔着一些我听不清的话。
看见他这个样子让我有一种报复的快感，与邹源的不愉快瞬间被抛诸脑后，破涕而笑转身往前走。
徐沭杰看我笑了又恢复了贱嘴的模样，“看你那没出息的样子，一看就是被人给甩了吧！没关系，我不介意临时安慰填补你受伤空虚的心灵，好歹咱们俩认识这么多年，这点牺牲我俩眼一闭还是豁得出去的！”
我抬头瞟了他一眼，被泪水冲刷过得眼睛显得更加明亮，“多谢你的狼心狗肺，我就是再不开眼，也不会想生出一个半兽人出来！”我拍拍他的肩膀，感叹道：“这不能怪你，还没进化完全呢，长得像人已经难为你了！”
徐沭杰气的跟我打闹起来，“你也就对我嘴皮子利索，一对外人你就怂！”一句无心的话，却实实在在的说准了我的命。
这时我的手机突然响起来，我把徐沭杰推到一边，掏出手机看到是一串陌生的号码。
徐沭杰伸长脖子看了看，问道：“谁啊，连名字都舍不得存？”
“艳遇！”我接通了，首先问了个好，对方没有说话，我又耐心的问一句，“请问哪位？”对方仍没有回答，我有点不耐烦了，“喂，开什么玩笑，说话啊！”仍是毫无声响，我气得破口大骂，“搞什么，我再给你一次机会，不说话老娘挂了！”对方看来很顽固，我只好生气地挂断了。
徐沭杰嬉皮笑脸的揶揄道：“还艳遇？你现在是不是到了母猪赛貂蝉的阶段了？哦，不，你现在应该是公猪赛西门庆的阶段，哈哈……”
“胡说八道什么呀，那家伙跟你一样有病，干打电话不出声！”
“那也不错啊，正好你现在失恋，有个变态偶尔骚扰一下也好填补你内心的空白嘛！”
我眼睛一挑，无比暧昧的用手指扫着他的胸膛，“也行啊，下次那个变态再打电话过来我就把你的手机号告诉他，这种变态一般都是小受，最喜欢你这种纯阳男！”
徐沭杰干笑两声：“这种好福利你总是忘不了我啊！”
我一把搂着他的肩膀，“好说好说，咱们姐弟俩谁跟谁啊！”又拍了拍他胸脯，“放心，不就是少个男人嘛，有啥大不了的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人姐姐我还找不到一大把吗？”
徐沭杰一脸的不屑，“不是我看不起你啊，你这姿色平平虎背熊腰我也就不说什么了，看看你这从上到下除了生殖器还哪里像女人了？你倒找一个给我看看？”
我从小就骂他二流，自然这家伙也不会说我好看的。我对着他狠捶了一把，“我这姿色怎么了，污了您的法眼那您老闭上眼啊，谁让你看了！再说了，这年头干什么的没有啊，逼急眼了我花点钱一晚上包一只小鸭，专挑刚下水的要，你管得着啊？”
大概所有的女人都有着一毛病吧！在失恋的时候总喜欢找一些食物来填补内心的空虚，这也是我最近才发现的。但与其说是我内心空虚，倒不如说是我想敲她博颖一笔。
我直接搬了个椅子，翘个二郎腿吃在她店里的厨房了。我觉得博颖的厨房要比她的大厅牛B多了。一百多平米的后厨，光月薪上万的大厨就请了四个，一厨房塞了20来号人。就这么富得流油的小富婆，我不过吃了她几只小龙虾，她就在我身边站了近半个小时，也絮叨了我近半个小时。
博颖一巴掌冲着我的后脑拍过来，差点把我手里的虾钳飞出去，“小龙虾？这是波士顿龙虾，你知道这一只上盘我要卖多少钱啊？”
我揉着后脑对她埋怨道：“你当我老大这么多年，做妹妹的我吃你不应该啊？下手这么重，活该你当老姑婆嫁不出去！”
“你这是吃吗？你这明明是糟！你知道你这会光成本都吃了我将近两千块钱了，再说你这么压在我厨房里，我生意怎么做啊？”
我嘿嘿一乐：“你这货大部分都是从我爸那边进的，也折合不了几个钱，大不了下次进货我让我爸跟你少算点零头也就出来了哈！”
“你家住波士顿吗？这是我让人从国外空运回来的！”
“哈，是吗？怪不得我觉得特别好吃呢，果然喝洋海水长大的虾就是跟喝我们被原油污染了的海水长大的虾不一样啊！”
博颖被我的话气得直翻白眼，看着我又狠狠咬了两口，自己跟着龙虾一块肉疼。
“我说姐姐，你别站在我身边了好不好，这么大一个店你这老板娘做得很清闲啊？你该忙什么忙什么去，要不你搬把椅子跟我一块吃，你说你站着我吃着，妹妹我也觉得怪过意不过去的。”
博颖长出一口气，“陈家榆，你不就失个恋吗？姐姐再给你找个两条腿的行不行？”
我路出地痞无赖的样子擦了擦满是油的嘴，“我不，我就在这里，而且我发现你们这有几个小厨子张得还挺不赖的。那几个小帅哥儿，一看就是家里娇生惯养出来的，在技校混个两年然后在这里当帮徒，小脸蛋白嫩的啊，看着都想咬一口，你还真舍得让他们在这里成天烟熏火燎的。你也不怕他们将来各个都长得像你们这儿的主厨，被菜油熏得一脸的大包，拖拉机开上去都得翻车！”
我本以为四周这么吵我说一句大厨也听不见呢，谁想到我话音刚落，那带着高高厨师帽的大厨就嘴角抽搐朝我这里看了一眼，旁边几个小徒弟忍耐得万分痛苦的肩膀止不住的颤抖。我忘了这是人家地盘，早就已经习惯了颠勺剁菜的声音。我刚想露出个笑容解释解释，大厨又黑着脸转了回去，把手里的大勺敲得“当当”直响，我估计他是把炒锅当我的脸了吧，我不禁也跟着一肉疼。
博颖万般无奈，“行行行，我服了你了小姑奶奶，要不这样，我去给你找个小雅间儿，然后让这几个小帅哥给你做俩硬菜，回头我再到隔壁胡同里给你叫两只鸭来陪你行不？绝对比我们这的小厨子强，那几个还是雏，你就放了人家吧，我害怕人家家长找上门来呢！”
我一副懒洋洋的样子说道：“老大，干吗说得我要把他们怎么样似的。我这个人很有原则，要叫鸭我自己叫！”
这时我的手机又响了起来，我第一反应想着不会是那个变态吧！一看是徐沭杰，便接通了。
“陈家榆，你死哪里去了，你知不知道我找了你一天？”过大的声响让我处于后厨这种嘈杂的地方都不得不把手机拿远我的耳朵。
“干吗？喊这么大声你不怕费电啊？”我没好气的回道，“你要是没正经事你看我回头不报复回去！”
对方明显气短了，“额……没有，只不过我去找你，丽姿说你出去了一整天，我在B市各大火锅店都转了一圈了……”
“嘿嘿，你还很关心我嘛！”我调侃道。
“我这是本着人文主义关怀你，谁让你失恋嘛，我怕你想不开去跳个河什么的，你说我一喝水喝出个牙齿什么的，那多恶心？”
我一阵恶寒，徐沭杰这个家伙说两句好听的话会死吗？“你不用担心，我现在有酒有肉还有一大群两条腿的男人陪我，我才舍不得死呢！”
“你在什么地方，怎么会有一大群男人？”
听着他难得态度严肃正经，让我心里一阵子得意，“我在博颖的店里呢，男男女女一堆挤在一个房间里，干柴烈火的啊，啧啧，反正是干什么的都有，刚才博颖还说照顾我给我一小雅间，然后再单独去隔壁胡同给我叫两只小鸭子呢！我跟她说不用，我回头自己去挑！”
“博颖在B市？”徐沭杰真的火了，“她居然把店开到B市来了？她现在开什么店呢？”
我看着博颖在一旁两只眼睛瞪得像牛眼睛一样，“她开店做生意的啊！”博颖上来跟我抢手机，我胡乱躲着，娇媚无限的说道：“卖……荤啊！”
“告诉我你现在的具体地址！”我老老实实的把博颖饭店的地址告诉他，徐沭杰几近发了狂，连脏话都飙出来了，“陈家榆，你他妈的别给我跑，我立刻就去找你！”说完就是嘟嘟的声音了。