关掉手机，我就看见一旁的博颖哭笑不得的表情，“敢情你是那我这当窑子呢！”
我一脸装的无辜，“我可是一个字也没提，这是说者无心听者有意的事，我也没有办法。”
博颖一白眼差点没翻死过去，“我现在真是后悔啊，你说当年我要是好好学习，以我的聪明才智如今会受你这小妮子的气！”
“我现在才是真的后悔呢，你说我当初要是脖子一横跟你一块到外面混，以我的聪明才智如今我也是一小老板啊！省得现在都老大不小的了，还在在大学里面混吃等死，出来也就是一普通小职员，一个月挣了两三千的过日子。”我长叹一口气，又塞了满嘴用力的咀嚼着，今儿哪来这么多伤感啊！“得了，我也不跟你在这扯了，我还是赶紧退，省得徐沭杰那家伙抓我个正着。”
“你别跑！”博颖一把抓住我，“你跑了，徐沭杰过来了我跟他说得清吗？那小子脑袋一热就像灌了铅一样不管不顾的，你还打算让我开店做生意吗？”
“你这厨子、服务员这么多人，随便挑几个膀大腰圆的把他绑了嘴巴再塞上，保管这个世界安安静静的！”
“你说的这是人话吗？那我就彻底跟他说不清楚了！”博颖眼珠子一转，嘴上一抹坏笑，“你今儿个说什么也别跑，回头我把徐沭杰绑了给你送过去当添菜，我就说我怎么着给你叫鸭也得找个比我这几个小厨子条件好的啊！”
博颖一得意，手上的劲就松了点，我反手一挣，挣脱了她的牵制，三步并作两步跑到后厨门口，伸个脑袋揶揄道：“妹妹我无福消受，那小鸭一只，老大你是挂炉烤了还是血呼嘶啦的生吞活剥，随您老的意，我先走了啊，拜拜！”
我人还没出饭店呢，就和徐沭杰撞了个满怀，我家离这不近的啊，这家伙难道是飞过来的不成？既然逃不了那我也不打算出去了，怪冷的，转身就往回走。而徐沭杰就跟着我后面叫唤，全然不顾四周人的眼光，我只能低着头装着不认识他大步往前走。
“你还往里走，丢人还没丢够啊，赶紧跟我回去！你站住，听见没有？”
我一路把他带进一小雅间，赶紧把门关上，“到底谁丢人啊？”这时我才回嘴反击道，“你今天吃豹子胆了，干吗一幅命令的口气跟我说话？”
徐沭杰皱起眉头，“你要我说什么好啊？不就是失了恋嘛，我再给你找个两条腿的行不行，至于找鸭这么作践自己吗？”
我一听，不愧是一块长大的人，说话都一个味。我笑着拉来一把椅子骑在上面抬头看着他，戏虐道：“兴你们官兵放火还不兴我百姓点盏煤油灯啊？你们男生不是也经常上夜店找小妞吗？我不过是找几个人陪我喝喝酒，打发一下时间而已，至于说得这么严重吗？”
徐沭杰的眉头更深了几许，“你还一幅满不在乎的样子啊，你以前不是挺自以为是的吗？一失恋就变成这个德性了？”
“你别什么事情都跟我失恋扯在一起行吗，我爱做什么做什么，你管那么多干什么，你要是真的喜欢管闲事，门口红绿灯坏了三灯泡，你去站那举小旗去！”
“你以为我乐意管你呢，你忘了你来B市之前，你俩眼翻着泪光，你爸妈一把鼻涕一把泪的拜托我好好照顾你呢……”
“你胡说八道呢……”
“真要是比胡说八道我能比得过你啊，哪来的小鸭三两只，招来我瞅瞅，来半天了我连只鸭毛都没看见！”
“我又没求着你来，你自己非要给我捧场，屁颠颠的跑过来！”
“我能不过来吗，忘了你全家都求我的时候了……”
“你放屁……”如此死循环下去……
我们的吵闹仍然在如火如荼的进行着，最后是把博颖招来了。猛地屋里伸进一个黄灿灿的脑袋，还着实把我吓一跳，这颗脑袋说：“原来你们在这儿窝着呢，害我找了半天，要不是我这前台告诉我你俩还在我还为瘟神走了呢！”
“老大！”徐沭杰突然兴奋的叫道，跟博颖来了一个大大的拥抱。
“沭杰！哎呦你这个臭小子，让姐姐多久没见着了？你小子今年过节怎么也不知道回去，跟你爹呆久了，浑身变得铜臭了是不是，别忘了你的根还是在咱们那个小镇子！”
“哪能忘啊，今年不是我姥姥过大寿么，过年她老人家非要团聚。我年三十可是挨家打电话了，老大我给你最起码打了四五个，你这生意忙没理我这茬，可不能怪我！”
两人一唱一和的还挺热乎。最后我实在忍不住了了咳了一声以示提醒，这时两人才注意到屋子里还有另外一个活物。
徐沭杰突然间想到什么似的，问博颖，“老大，你现在做什么生意的？你这店看起来挺大挺漂亮的，一年下来应该也不少挣啊，钱挣多少是多啊？虽说每人都有挣钱的方法，我管不了，但你也念在咱们从小在一起这么多年，别拉着这傻蛋往火坑里跳啊！”徐沭杰不是说不相信我叫鸭吗，到博颖这来取证可是嘴皮子一点都不含糊。
博颖听他这么说，一脸极度无奈的表情，狠狠地剜了我一眼，我心领神会对她晒了晒牙齿。博颖长叹一口，“我的小老弟呀，你把你老大当什么人了？唉！你别听这小妮子胡勒勒，难道你老大我的人品你还行不过吗？”
没想到徐沭杰很给面子的顺嘴接了一句心里话：“信不过啊！！”
我哈哈大笑，口水喷得四溅，淋漓尽致的表现了一个女汉子的豪迈。这也怪不得徐沭杰，因为小时候博颖给他的阴影太大了。
其中印象最深刻的是我们小学四年级的时候，博颖从小总有些稀奇古怪的想法，记得一天她跟我说要做一个试验，是她从漫画书里看来的，叫人体的本能反应。年幼的我自然是老大说什么我就跟着后面拍手叫好，徐沭杰在我们这个圈里年纪最小，自然被我们“荣幸的”选为试验品。我们几个小伙伴趁徐沭杰午睡从他家二楼的窗户钻进去，用绳子把他绑住，还在他嘴里塞了他的臭袜子，像是古时候要浸猪笼一样把他从窗户偷出去，一路扛到海边扔了下去。我们期待着他能爆发出人体的本能反应把绳子撑断，所以我和博颖几个咧着嘴咯咯的笑着，看着徐沭杰在水里扑腾。扑腾了好半天他突然不动了，我们也感到了大事不妙，赶紧一个个跳进海里把他捞了上来，可当时徐沭杰已经不省人事了。那次的事件把我们吓坏了，我和博颖披麻带孝的跑到徐沭杰床前扑通跪下就开始哭，我还记得我们头上的小白花是我们用卫生纸做的，徐伯伯当时差点没气得吐血，我老爹特仗义的抄起扫把头把我俩劈头盖脸的打了出去。事后徐沭杰成了我们小镇最没出息的男人，因为作为一个海边长大的他自此再也不敢下水了！
思绪回到现实，只看见博颖气得脸色铁青，“当”一拍桌子，对着我叫道：“兔崽子别给我笑了！”转身又对徐沭杰凶神恶煞的骂道：“你大脑让猪给拱了？听陈家榆这女人放屁，你认识她又不是一天两天了，竟听这女人的话？”
后来就变成四只眼睛死死的盯着我，看我笑得肚子抽经，眼泪横流。
晚上，可欣来到我和丽姿的窝，三个女人一出戏，自然是唱到楼上的又跑下来和我们协商，我们这才消停。女人们在一块总是话特别多，这大概是天性，一件不值一钱的东西，我们就可以东拉西扯，天南海北的胡扯一通，说到最后，自己也不知道源头在哪了。
九点刚过，可欣就说她该走了，她说她爸妈规定十点前必须回家，好羡慕我们的自由生活。虽然我也好希望可欣能和我们一起住，但是像我们这么颓废腐败的生活，怕把可欣带坏了，再说她的变型金刚老爹是绝对不会同意可欣和我们一起住的。
我对可欣说：“还是乖乖回家吧！”
可欣乖巧的点了点头。我给她拦了一辆出租车，目送她上车开走，我和丽姿才上楼。
回到屋里，丽姿蜷腿跪坐在沙发上对我说，“家榆，我一直有句话想和你说。”
“你说呗！”
“我怎么觉得你不像是在和可欣交朋友。”
这话挺新鲜，我问她，“那像是什么？”
丽姿歪着脑袋说道：“说不好，像是母亲对女儿，又像是男朋友对女朋友，你俩不像是平等的交往，感觉你一直在宠她的感觉。”
“是吗？”我倒真没注意，或是旁观者清吧！我嘿嘿一笑，“你该不会是吃醋了吧，要不……”
“别！”丽姿搓搓胳膊说道，“你要是像对可欣那样对我，我立刻吐给你看！”
我呵呵笑着。其实可欣虽然出身好，但是不娇贵，让人喜欢亲近，她的气质就是让人不由自主的去呵护她，但是说到知心，那当然还是丽姿。我和可欣像是单向付出，可欣的一切我都知道得清清楚楚，但可欣对我的事却知道得可怜，也是我很少对她提及。因为我很疼她，我觉得她的世界应该是干干净净，纯洁得像是一张白纸一样。曾经的我，像个假小子一样闯祸闹事，看着可欣清秀干净的脸庞，总觉得我那些上不得台面的事情与她格格不入。从小到大我的朋友跟我都是差不多的性格，第一次接触像可欣这样的大家闺秀一般的女子，自然我对她也有特殊的对待，宠着她也觉得是顺理成章的事情。