没几天颓废日子混就开学了，又开始了我枯燥腐败的求学生活。
开学的第二天我被大广播喊到了校长室。我心想着这才开学两天我没犯什么事吧！进了校长室看见黑压压的站了十来个人，心中暗暗盘算，还好还好，要死还有这十多个人陪着，炮火应该不会主攻我这里。
谁想今天校长没跟我吹胡子瞪眼拍桌子，而是笑容满面的徐徐而起，慢悠悠地说出了一些官方客套话以及对现场各位表扬的话来，然后徐徐的公布我们这些人谁得了全年奖学金，谁得了2/3年奖学金，谁得了半年奖学金。当我得知我得了半年奖学金后，下巴掉在地上半天都没捡起来。
我把手举的老高，伸出脑袋问校长，“您能把成绩单给我看看吗？”
校长笑容满面地把成绩单递给我，我从来不知道校长那精瘦的脸居然也可以笑得那样的慈祥。我一看成绩单，顿时傻了眼，23名，我那成绩居然可以得23名，这年头大学里还有没有人学习啊？要知道我当初是擦着分数线边进的学校。
校长又慈祥的指着我说，“这位同学要特别提出表扬，她在学习上有飞跃的表现，是一个刻苦学习，上进心强……的好学生。”
我眼泪婆娑的望向校长，我这都多少年没有听过这样发自肺腑的表扬了，上一次估计是小学三年级的时候，距今都快十年了吧！不过……您确定您老说的这是我吗？
这时可欣敲门进来，跟校长说了一些学校的事情。校长点了点头示意后，又对我们说林可欣得了全年奖学金。这时可欣看见了我，她对我俏皮的眨眨眼睛，我对她一笑，但可欣后来的话就让我的笑容全僵在脸上。可欣对校长说，她要申请我进学生会。当校长把手重重的放在我肩膀上的那一霎那，我有一种被缰绳勒紧脖子的感觉。
不过后来我才知道，大学里的学生会也不过是披羊皮卖狗肉，学习部的事就更少了，基本上可欣一个人就全部都应付了，我和另外两个人根本就是吃白饭的。开学生大会的时候，校长公布获奖金的名单，当念到我的名字，以徐沭杰为首的狐朋狗友们要挟我必须请客。我好心的去光顾博颖的生意，但结账时，博颖跟我拼了命似的，要求我把账单一次结清。饭后我自己算了一下帐，一个半年奖学金才三百块钱，一顿饭吃了我五百多，又亏了！
一天清早丽姿就重色轻友的把我抛弃在家，跟着郭赫跑了。我一下楼看见徐沭杰，也不知他是路过还是故意在等我。我问他，你的老爷车呢，没骑出来？他说，进修理部了。我点点头，可以想象。徐沭杰说，反正现在还早，咱们俩一起走着上学吧！我说好。
一开始我们也没什么话题，谁也不出声的走了一段，后来徐沭杰突然对我说：“都上大学这么久了，我是不是应该正式的认真的交一个女朋友了吧！”
我不知道他为什么突然跟我说起这个，“这你不用跟我请示吧！你不是早就莺莺燕燕一大群了吗？你是在告诉我，你已经厌倦了看着她们相互厮杀的快感了吗？”
徐沭杰一脸的懊恼，“我平时都是跟你说着玩的，你还真信啊？哪来的那么多啊，最多也就一两个隐约对我表示有好感而已。”
“少爷您说的话哪次我不信得跟真理一样啊？你说几个就几个，我从不怀疑，不用解释哈！”
“我没跟你闹，我是很一本正经的问你，我要认真地找一个女朋友，你说我应该找一个什么样子的？”
“好吧，那我也得很一本正经的回答你，你应该找一个心胸开阔的，但凡碰见一个心眼小点的跟你待时间长了心脏都受不了！”脾气臭，嘴巴坏，桃花还旺盛，不是所有女人都受得了王小贱这种类型的男人的。
“那我看你就挺合适，跟我混了二十多年，到现在心脏都强得跟牛一样！”
我停下脚步，眯着眼看着他，“你跟我饶了半天是想告诉我你心里已经有喜欢的女孩子了吧，你是需要我的帮忙吗？”
他盯着我看了片刻，嘴唇缓缓说出一个字：“有。”
我的心微微一沉，又笑着问道：“她什么样子，我认识吗？”
徐沭杰的嘴角带着温暖的微笑，“她嘛你认识，性格很可爱，又…又很脆弱，其实每次看见她我都很想保护她。”
“是可欣吧！”我喃喃地说。
“当然不是林可欣，你怎么会想到她？”
我微微皱着眉头说道：“可欣喜欢你你难道不知道吗？”
徐沭杰撇了撇嘴，“这我不是不知道，但是没感觉就是没感觉，并不是所有的男人都只会跟着美女后面跑的。再说她跟我描述的差得很远呢，我可没觉得她多脆弱。“徐沭杰的话让我一头雾水，“你这什么意思，是说可欣不好吗？你不喜欢人家就算嘛！干吗贬低人家？”
徐沭杰居然笑了，“你知道你现在像什么吗？”
“像什么？”
“像只充满了保护欲的母鸡！你跟她是交朋友，为什么你俩的交往模式永远是你在保护她呢？你别忘了你也是个女人，你能学会怎么保护自己就不错了，还操心别人，其实林可欣比你更会保护自己。”
我妈曾对我说，当两个人说出你同一个毛病时，你就该好好反省一下自己了。这时我的手机响了打断了我的思路，看了一下是又那个变态的号码，便立刻挂掉了。这家伙有一阵子没骚扰我了，我本以为没事了呢，谁知今天又闹上了，现在的人都有病！
晚上，我无聊的躺在床上玩手机游戏，手机屏幕差点让我摁烂了，心里还是乱糟糟的想着白天的事情。今天可欣还是向我偷偷坦白，说她喜欢徐沭杰。虽然早就看出来她的心思，但是这句话真的从她的嘴里说出来，心里还是觉得怪怪的。我总有一种预感，这两个人凑到一起，我们的距离将会越来越远，那个女孩子会容忍自己的男朋友有一个异性的闺蜜。但是，看她小女生的羞状样和甜蜜的笑容，让我怎能拒绝答应帮她，而且我也没有理由拒绝。
乱！早上沭杰刚跟我说他不喜欢可欣，并且还有自己喜欢的女生，我是告诉可欣还是不告诉可欣？奇怪的是，我怎么又有一种当婆婆的感觉，从小看着徐沭杰长大，现在他要属于别的女孩子了，心里真不是个滋味！我的短信铃声突然响起，打断我这种莫名其妙的思绪，我打开一看，居然是那个变态的号码。这家伙跟我装哑巴快两个月了，我看他能和我说出什么来。
“家榆，这些天我一定让你很苦恼吧！原谅我，我只是想听听你的声音，能和我到网上聊聊吗？QQ：xxxxxx”我很意外他居然会知道我的名字，熟人？可是为什么他几次都不与我正面接触；陌生人？窃取了我的个人信息跟我耍流氓？这个可能性大一点，但是我一个穷学生他找我有什么好处？
我带着一点好奇又带着一点兴奋搜索了这个号码，心想着，据我所知，最糟糕的情况不过就是免费看了一场现场的裸体表演罢了。很意外，这个人没有给我发视频，也没有给我发什么奇怪的图片，只是像是一般普通的朋友一样跟我聊着天。
他的名字叫做皓月千里，跟我的网名岸芷汀兰同样出自范仲淹的《岳阳楼记》。
皓月千里：你好！
岸芷汀兰：你是谁，你怎么会知道我的名字？
皓月千里：你的一个朋友，一个可能你早已忘记了的朋友。
岸芷汀兰：说说你的名字，或许我能想起来。
皓月千里：我如果不想说，你会穷追不舍吗？
岸芷汀兰：无所谓，就像你说的，我已经忘记你了不是吗？
皓月千里：你跟我记忆中的一样。
岸芷汀兰：不要再说这样的话提醒我们曾经认识，这样会增加我的好奇心，我会认为你实在故弄玄虚。
皓月千里：是我唐突了。我们可以重新认识！
岸芷汀兰：已经非常新了！
皓月千里：看你的签名，貌似你今天心情很不好。
岸芷汀兰：嗯，是的呢。
皓月千里：你可以跟我说说，告诉一个陌生人，永远不怕他会泄露你的秘密。
岸芷汀兰：这也是个办法，你用你男人的角度帮我分析一下。事情是这样的，我有一个男性朋友，是我的发小，我们感情很不错。还有一个女性朋友，也是我很好的朋友。今天这个男性朋友告诉我他想交女朋友，在我的提示下，他很明确的告诉我，他不喜欢我那个女性朋友。而巧的是，今天下午我那个女性朋友又明确的告诉我，她很喜欢我这个男性朋友，希望我帮忙。你说我是去帮我这个女性朋友去告诉我那个男性朋友她喜欢他啊，还是我干脆告诉我这个女性朋友让她死了这个心，我那个男性朋友不喜欢她！
皓月千里：……
岸芷汀兰：……你还在吗？……额……你看懂了吗？
皓月千里：你让我缕缕……
岸芷汀兰：-_-！
皓月千里：我大概明白你说的是什么意思了。首先一点，你即便告诉了你那个男性朋友，你的那位女朋友喜欢他，你有想过，你的那位男性朋友会怎么回答你吗？
岸芷汀兰：应该会拒绝吧！
皓月千里：对啊，你明知道结果，那你还有必要去做吗？
岸芷汀兰：没必要！
皓月千里：你的女朋友只是让你去告诉你那位男性朋友而已，你的男性朋友已经知道了，即便是婚姻中介也不能保证一定能撮合成姻缘，你的任务已经完成了。
岸芷汀兰：难道要直接让我那位女性朋友让她死了这条心？我不忍心啊！
皓月千里：是他们俩的感情问题，为什么你要参与其中？成与不成也应该是他们两个人彼此之间交涉。
岸芷汀兰：那接下来我要做什么？
皓月千里：什么也不用做，做鸵鸟，一头扎进土里！
岸芷汀兰：呦西~