我都忘了我昨晚是怎么摸到床上去的，只是一大早脖子有点落枕。等我摇头晃尾的从卧室出来后，发现孙丽姿这女人又不翼而飞了，还好她还有点良心，给我留了点早饭。我还没扒拉两口，门铃就响了，我心想，你这女人还想着回来啊！打开门一看是徐沭杰，还没等我邀他进来，他自己就钻进来并直奔我的早餐。
我大声喝道：“别动，那是我的早餐！”
可徐沭杰压根就没理我这撇胡子，仍不停手上的动作把我的面包一片片塞进自己的嘴里，并含糊不清的说道：“我这可是帮你。你长得丑也就算了，万一再胖起来那可就没法看了。”
我摆了他一眼，没跟他搭茬。两个人再熟，但一天到晚的指着人家骂她丑，谁也受不了啊！
我扎上围裙，挽起袖子对他说：“我去煎几个蛋，你要几分熟的？”
“五分！”
我刚走进厨房又立刻伸出一个脑袋，对他大喊：“别吃了，给我留点！”
徐沭杰难听听话的丢下食物，靠在厨房门口看着我熟练的煎蛋，伴随着鸡蛋在滚油中噼噼啪啪的声音，徐沭杰缓缓地说道：“看你扎着围裙的样子还真有种你变成了女人的错觉！”
“你再多说一句废话，一会你就别吃了！”
鸡蛋很快煎好，回到餐桌我像是抢似的分食桌上的食物，任凭徐沭杰在我耳边大喊，身材，身材！我正低头猛吃着，突然发现我的盘里多了两个亭亭玉立的蛋黄。我看向徐沭杰，心中刚萌生一种感动，他带着弥勒佛般的笑脸对我说道：“蛋黄很养颜，你丑你多吃，我比你漂亮，少吃点没关系！”听了他这话，我两个眼睛差点翻死过去，我真想把手里的奶全刺他脸上，让他也好好美美容。
我和徐沭杰刚从车棚里出来就碰见林可欣，林可欣很开心地向我打招呼，又脸色微红的向徐沭杰打招呼。三个人在路上走我走中间，总觉得特别别扭，后来我不动声色的和林可欣换了个位置，林可欣走在中间。还好林可欣和我们不上同一节课，这种尴尬的局面才结束。
课上到一半，徐沭杰凑了过来。这老师上课根机关枪似的，只顾自己讲得爽，也不顾下面的学生听没听懂，可偏偏考试的内容全部在课堂上讲述，不紧着听就等着期末这课挂吧。所以我也没啥心思搭理他，谁想这家伙不甘寂寞，一个劲的扒拉我的胳膊跟我说话。
“这月底你该过生日了？”
我被他搅和得索性也放下了笔，“啊，记得挺清楚嘛！”
徐沭杰贱贱一笑，“你和我生日正好差半个月，想不记得都不行啊！”
“你是特意来告诉我你准备什么礼物了吗？”
他立刻痛快地接了一句：“没有！”
我懒得和他胡扯，又回到我的书本中，发现不知道这老师讲到哪去了，气得我把书包往徐沭杰头上一扔，给我滚一边凉快去！
课后，徐沭杰意外的向我要一张近照，我和他除了照过毕业照外，就再也没照过像了。我特意挑了一张自认为最漂亮的准备给他。
昨晚又和那个“皓月千里”聊了一个晚上，他的语言幽默睿智，我发现跟他聊天是一件让人很愉快的事情。今天早上来学校我还是一脸的疲惫，徐沭杰问我怎么了，我只说没事。我把照片给他，他接过看了看，然后把它塞进钱包里。我询问他，你要我照片干什么？他笑了笑，说，没什么，当门神，避邪！我气得狠狠给他一脚，并冲他喊道：给老娘拿回来！
今天进教室较早，教授还没有过来上课。这堂选修课徐沭杰并没有申报，但他却跑到我的教室，和我四周的男生侃得火热，整个教室就听见他们在那大嗓门的嚷嚷。
过了一会徐沭杰又扑到我旁边的座位上，在我的桌上按了一本杂志。他兴致火热的对我说，“你看看这家店怎么样？”
我低头看看是家美容中心，抬头问他“你想怎么样？”
他兴致不减，仍旧大声嚷嚷着：“这家店不错，你没看见上面写着引进韩国技术，有隆鼻，隆胸，抽脂……你长得这么丑，不如去试试吧！”
当时我的四周有很多人，有男生，也有女生；当时他说话声音很大，所有的人都可以听见；当时教室里几乎所有的人都在往我这边看，其中有很多人都对着我很大声的嘲笑。
我觉得很难堪，脸上烫的厉害，低着头把桌上的杂志往旁边用力一推，“拿一边去，少来烦我！”
徐沭杰似乎没注意到我的窘迫，仍旧脑子火热，话像蹦豆子一样说出来，“别不好意思啊，我可是为了你着想，咱们镇上的母狒狒整整脸说不定就变成美艳如花的母猴子了！”周围的人一下子像炸了锅一样哄堂大笑。
我鼻子一酸，眼泪“扑”的一下直直掉下来，还好我用胳膊挡住了，我自认为他应该没看见。我没有吱声，我怕当时和他对嚷起来，只会让我更加难堪。徐沭杰还不知轻重的叫我回应他，推搡着我，我仍没有说话，只是把头压得很低，忍不住眼泪又掉了下来。
我不知道他是否看见，但是他没有再骚扰我了，安静的坐在我身边好久好久。电铃响了，他冲出去上课了。
下午没课，我决定到文学社看看，开学两个多月都没有去打个照面了。如果不是看在邹源的面子上，我想我早就被踢出去了吧。
邹源，这个让我既熟悉又陌生的名字。
我推门进去，邹源看见我，回应的是一脸诧异，走到我面前，他反倒是一脸尴尬，问我：“你怎么来了！”
我不自然的干笑了两声：“我好歹也是文学社的一员嘛！”
而至于其他人，不免一阵冷嘲热讽，我从来不知道原来我在这个小团体里面已经这么不受人待见了。
学长甲抬头看了我一眼说道：“喝，算上寒假都三个月多月没看见你了，我差点忘记你还是我们文学社的成员呢！”
学姐乙瞟了我一眼，对着学长甲声音尖细的说道：“人家现在可是学生会的干部，忙得很，那有空上咱们这来？再说现在找工作学生会的人都会比较吃香，咱们这文学社不行的。”
学妹丙很适时顺着学姐乙挖苦道“咱们这庙小，贡不起大佛。”奶奶的，这点学问长得，全用这了！
人家说的都是实话，我有什么理由生气还是反驳的，只好照单全收了。我看向邹源，他干干的站在一旁一句话也没说，当初你帮着闫婷婷对付我的精神劲哪里去了，看来我在你心里是后娘养的啊！
我坐在我当初的那个座位而如今已成为别人的杂货摊上，一坐就是一下午，什么事也没干，去帮别人，别人估计也不会领情。要是此时抬屁股走人又觉得不太合适，我不禁想着今日何苦来这趟？
五点钟大家结束工作，我差不多已经小觉三次了。邹源走过来对我说，我送你回去吧！我点点头没有拒绝。
在路上和往常一样，一直沉默，半天才找到话题。他问我好久没碰面了，最近怎么样。我回答很好，并顺着他的话问候他最近如何。他说也很好。他说，进了学生会，应该挺忙得吧！我说哪有，还是闲人一个。他问我，交新男朋友了吗？我说没有，你呢？他说他有！
我心里顿时觉得沉闷不已，虽然已经分手了，但是仅仅数月，他就另觅新欢，终归是件令人不愉快的事。
“那个人你认识，是闫婷婷。”
“是她？”我一怔，并对此嗤之以鼻，“你找她做你的新欢，简直是在打我的脸。”
邹源有些微恼，“你别这么说，是你对她有偏见，她是个挺可怜的女孩。”
我冷笑道：“是吗，我没你那么多情，实在是没看出来？”
邹源说道：“她父亲有前科，母亲又改嫁给一个大款，她现在只是一个人抱着一笔生活费过日子，没有人照顾她，难道她不值得人去同情吗？”
“我同不同情不重要，你同情她就足够了，不是吗？”
邹源的话我还来不及细细消化就被远方的声音吸引住了。我们循声望去，居然是说曹操，曹操就让我们撞见了。闫婷婷和一个中年男子在校门口撕扯着什么东西，最后她还是没撕扯过那个男人，那个男的抓着东西跑了。闫婷婷并没有追赶或是叫喊，只是静静地站在原地，看着男人跑远。在她的眼中我似乎看见了无奈，伤心，绝望，还有……我以为我看错了，但是那些情感又是那么强烈刺激我的双眼，让我这个曾经极度讨厌她的人也感到有些心痛。
她是个美丽的女人，伤心的时候也是那么美，她的眼神渲染着周围的一切。
邹源赶快向前关心询问，闫婷婷在他面前低着头，顺着眼，没有说话，只是轻轻摇摇头。
她这个样子让我觉得有点像林可欣，也不自觉的走了过去，破天荒地问了一句：“你怎么了，是钱包被人抢了吗？”
我难得的出自真心的关心并没有得到相应的回报，闫婷婷的表情瞬间变成一种惊讶和愤怒，她向我咆哮道：“你怎么会在这里！”转而又面向身边的邹源，“你不是说和她断干净了吗？你为什么还会和她在一起，不要跟我说你们只是碰巧遇到，我不相信！”
奇怪的是我并没有因为她的不可理喻而感到愤怒，若是平时估计我早和她对嚷起来了吧，而今天我没有说一句话，看着她赤红着双眼对着邹源质问。
邹源还是一副慢悠悠的样子说道，“她今天来文学社里，朋友好几个月没见了，送送。”
闫婷婷哭了起来，很狼狈的哭得一把鼻涕一把泪，“你说过你和她没关系的，你说过你是因为喜欢上了我才把她甩了的，你说过你要离她远远地，会好好照顾我，永远不离开我的，你说过的，你说的都是骗我的！”说完，又是她的老套路哭着跑开了。
邹源歉意的看了我一眼，什么也没说便跟了上去。
我心里的沉闷感愈加的浓烈，像是有什么东西卡在嗓子里咽也咽不下去，吐也吐不出来。我知道是因为闫婷婷的话，即使我与邹源已经分手了很久了。