今天一天发生的所有的事都很让我很沮丧，不开心的事好像扎堆似得全从地里钻出来，而且生长得肆意旺盛，像是漫爬的植物，乱人心志。一路上心都很烦，感觉全世界都在故意找我的麻烦。我只是祈求上帝，晚上就让我平静度过吧，别再给我添乱了。
不过，我怀疑GodIsAGirl上帝是一女的，我的祷告她连理都懒得理一下。我这边刚祷告完，一回神就看见我家门口像是要找我打群架似的赫立着一群人，要不是这些人我都认识，我早撒丫子跑了。
我问道：“今儿个怎么了，人凑得这么齐，是你们中间的谁谁谁要怎么怎么样，还是你们中间的谁谁谁要把我怎么怎么样？”
可欣笑了，走到我身边说：“怎么你的话永远这么多？”
徐沭杰走向前来，对我一改常态，一脸郑重的说道：“他们是我叫来的。”
因为早上的事看见他还是让我一肚子气，转过头挖苦道：“找他们来干嘛，集体绑架我到美容院整容？那也应该多找几个男的啊，捎上俩女的干什么？”
“对不起！”一句重重的道歉压得我闭嘴，徐沭杰此时的眼神是我从小到大没见过的，我静静的等着他接下来的话，“今天上午我看见你哭了，对不起，从小到大这是我第一次把你弄哭……我的心很不舒服，从来没有过的难受。家榆，我知道我很不懂事，也很不成熟，但是我请求你，相信我今天的话……我喜欢你！我希望所有的人都知道，我心里喜欢的人就是你！”
徐沭杰的话与其说是震惊，不如说是吓到我了，我当时几乎是傻了，呆呆得站在那里一动不动，我努力地在他眼中寻找，却找不到一丝玩笑，我的大脑空白了好久……猛然间，我想到身边的林可欣，想起她对我坦白她喜欢徐沭杰那娇羞的模样。我赶紧回头看向她，她仍是静静地站在我身边，神情木然，没有微笑也没有哭泣，仿佛一切事情与她无关一般。看见我再看她，她轻轻扯出一个僵硬的微笑，不言一语。
这时有人欢呼一声，但转又嘎止。徐沭杰也看向可欣，但可欣没有理会他的目光，最后又轻轻的低下了头。可欣这个样子更加让我无措，她不如说出来，喊出来或者是哭出来，那样也好过我现在胡思乱想。我的目光接上了徐沭杰的目光，他的目光是那样炽热，也是那样恳切，让我也低下头深深地思考。
脑海中天使榆与恶魔榆在做着天人交战：恶魔榆：陈家榆，你老实说，你喜欢他吗？
天使榆：我不知道，我应该不喜欢他吧，他又花心又嘴坏，从小到大没个正经，我怎么会喜欢他？
恶魔榆：你要是不喜欢，他可就变成林可欣的了，以后你就只能在一旁看着他们俩亲亲我我，你在徐沭杰心里就只能排名第二，你受得了？
天使榆脑子里出现了那幅画面，两个人完全忽视她的存在拥抱在一起打情骂俏，天使榆全身打个激灵一阵恶寒，徐沭杰看着她的眼神也不再那么炽热，而是像是看一个很普通的朋友一样，眼神一晃而过，继续跟着林可欣亲亲我我，天使榆鼻子一酸，扁着嘴险些哭出来。
天使榆晃掉脑海中那些画面，用力的摇摇头：不要不要，我不要变成千年老二！
恶魔榆：你承认吧，你是喜欢他的！
天使榆：那好吧，我承认喜欢他的！
恶魔榆：那就好解决啦，正好徐沭杰也喜欢你，你答应他，就皆大欢喜有情人终成眷属了！
天使榆点点头，转而又用力的摇摇头：不行啊，还有可欣呢，她托我向徐沭杰表白，怎么能媒婆捷足先登了呢？
恶魔榆：关林可欣什么事啊，你忘记你那个网友说的话了吗，那是别人的感情你管不了，现在是你自己的感情，你管好自己就行了！
天使榆：可是这也得有个先来后到啊，可欣都好没有正式向徐沭杰表白呢，我俩怎么能先好上呢，这也得有个先来后到啊！
恶魔榆几乎发狂：你的脑袋是麻花做的吗，怎么那么拧巴啊？感情这种事情有什么先来后到啊，真要说先来，你们俩从娘胎就认识了，谁能比你早？
天使榆难为的绞着手指头：可是是可欣先跟我说她喜欢徐沭杰的，我从来没跟她说过我喜欢徐沭杰，我就这么答应了就像我抢了可欣的心上人一样，这样做太不义气了，我做不出来！
恶魔榆已经倒地吐血身亡，被天使榆一拳打飞，最后天使榆胜利：谁知道他徐沭杰是真的还是跟我开玩笑呢，别我一厢情愿结果弄得里外不是人了。
我抬起头看着他，挤出一个难看的笑容说道：“中午还在那嫌我丑，晚上跟我说喜欢我，鬼才会信你呢！再说我还嫌你不够帅呢，跟邹源比还差得远呢！”
徐沭杰眼中露出受伤的神情，许久都没有说话，一动不动，只是一直用着失望的眼神望着我。慢慢的，他的眼睛变得暗淡，变得忧郁，变得让我好心疼。我不敢再看他的眼睛，因为我后悔了，我后悔说那话，怕再看下去我会忍不住落泪，我低下头，满心既是愧疚，又是无奈。
耳边听见徐沭杰深吸了一口气，苦笑一声说道：“大家甭杵这儿了，我也不能让大家白来啊！走，去小世界喝酒，我请客！”气氛被徐沭杰一句一笑渐渐缓和，大家也制造着噪音缓解尴尬，勾肩搭背浩浩荡荡向学校门口的小K歌房开去。
一路上我总是忍不住看着徐沭杰的背影，宽阔的肩膀一度让我忍不住想向前拥抱。我真的不忍心他难过，可是现在我这是在做什么，陈家榆，你这能说是自作孽不可活吗？
小世界是我们学校旁边很有名的一家学生KTV，整个店面装修简洁，音乐也不嘈杂，在一个大包间里徐沭杰和那群大男人都玩的热情高涨，几乎忽略了我的存在。而我只是坐在一边，不发一语，左顾右盼的喝着黄汤。不知怎么的，今天的啤酒特别难喝，像马尿。
徐沭杰突然晃晃悠悠站起来，带着三分醉意说，“你们还不知道我会弹琴吧！今儿个给大家露上一手！”
徐沭杰的话立刻引起大家的一片掌声，有人叫服务员搬来电子琴。徐沭杰得意洋洋的像偶像一般从歌迷的掌声中走向台上。不过这家伙穿上龙袍也不像太子，坐在电子琴前怎么看还是像只猴。最后他还夸张地龇着牙向大家挥挥手，彻底摧毁背景布置下高雅的气氛。徐沭杰在电子琴前坐定，十指扶向琴键，舒缓的音符从他的十指下流泻而来。融入音乐中的他像是变了一个人一样，面容平静从容，他慢慢闭上双眼，用心去聆听音乐中的故事。
他自弹自唱，是卡朋特乐队的《yesterdayoncemore》。这样的夜，听这样的声音，实在是配合得恰如其分。那是一种魔力，拨痛的是聆听人的心弦。
我不知道他到底还有多少面目是我没有见过的。此时此刻，我才发现徐沭杰真的在不知不觉中变了，他的声音变得如此浑厚，富有磁性。记得小时候他的声音和我的一样细。每次向我妈告状，还总喜欢学我说话来表述我的种种罪行。如今，他变了，我也变了，他变得坚强，我却变得更加脆弱。
音落。我的四周是爆破似的掌声，大家纷纷对走回来的徐沭杰说，你小子行啊，没想到有这一手……他笑得跟花似的灿烂。
我问他，“你什么时候学的钢琴，我怎么不知道？”
他笑了笑，没有直接回答我的问题，而是蹲在我面前注视着我的眼睛，问我：“你还记得这首歌吗？”
他的话令我一头雾水。他又轻轻笑了一下，说：“你还记不记得咱们七岁的时候，我妈带咱们两个第一次进镇上的一个小酒吧，你指着钢琴师说你以后找老公也要找一个会弹琴的。”
他的话让我的心狠狠地抽了一下。七岁，那是多久以前的年龄了呀！久得我已经忘了那一年发生的所有的事。但是当时我的仅仅一句玩笑的，幼稚的，不负任何责任的话，却让他记了十多年直到今天。我低下头，四周的人陪我一起沉默了。
今天徐沭杰喝得大醉，被他们几个哥们架回去的。回到家中，丽姿只看了我一眼，叹了口气，什么也没说便进了她自己的卧室。我知道，她很想骂我，恨不得给我两巴掌让我清醒清醒。
现在我心里很烦，烦得让我不安，胸口被什么堵着，吞也吞不进，吐也吐不出，它就那么不偏不斜的卡着，卡着我躁动的兴奋点。此时，手里的遥控器成了我发泄的唯一工具，频道被我换个不停，倒是不想看什么，只是希望在换台的过程中把我的心情一起换掉。回了屋里，嘴里哼哼唧唧的想大声尖叫却怕怕惊扰四邻，想找东西摔又舍不得钱，只好找些摔不坏的东西在些软的地方敲一敲。忙活了半天心中也未见一丝好过，最后一头扎到电脑前，竟洋洋洒洒的写了一封两千多字的E-mail。想到最后，还是决定发给那个“皓月千里”。
E-mail被发出去后，心里貌似好过了一点，关了电脑一头扎进被窝里睡去了，有什么事明天再说吧！