可能是昨儿个肝火太旺，一天清早不仅舌头上起个大水泡，而且坐在马桶上半个小时了也未见身下有什么动静，憋得我抓耳挠腮的直哼哼。不偏不斜这会来了个电话，我从兜里掏出手机颤颤巍巍的说了个“喂”，那边就传来徐沭杰震耳欲聋的抱怨，“你去死了，接个电话这么慢！”这家伙昨儿个不是喝得大醉吗？怎么一大早就跟没事人似的，底气这么足？昨天那页全都掀过去了？
我有气无力的说：“你想死啊，喊个屁，没听见我这个难受着呢吗？”
他的语气转而放了下来，“你怎么了？”
这一句话问得我闭上了嘴，这要我怎么说，难道跟他说我这头嗯嗯不出来了？我还记得我跟博卫说过，再美的女人，只要想想她哪天大便干燥，蹲在厕所里面目狰狞的样子，就什么美好的形象都毁了。更何况我还不美，为避免他胡思乱想，我连忙打住，“关你屁事，说，找我干甚？”
他说：“你今天来我这吃饭吧！我还借了几张挺好看的盘，吃完饭咱们看盘。”
我问道：“什么盘？黄盘？你家就你一个人吗？如果就你一个人我可不陪你看黄盘。”
“你少废话，我这有小强他们呢，你赶紧给我过来！”
我肚子疼得有点撑不住了，颤巍巍的说：“得了，不跟你说了，影响我辐射。”
没想这家伙倒聪明，不过口没遮拦的说：“你拉不出屎来也赖我？”
听了他这话，我的脸色由红转绿了，我倒不是怕他，平常我在他面前挖鼻孔挖到大闹天空我都不在乎，问题是小强他们在不在边上啊！这时他又莫名其妙冒出一句，“你不如去怪地球。”我不解，他又补上，“赖它没引力啊！”说完他迅速把电话挂了。
我看着手机发出嘟嘟的声音，哭笑不得，亏这家伙想得出来。我把手机扔到一边，看了看表，这都几点了，怎么孙丽姿这女人买了个开塞露还没回来啊？
到了徐沭杰家是他给我开的门。我一进屋看见小强他们上窜下跳的闹得欢生，而徐沭杰反倒像个居家的男人居然扎上围裙，脸上带着干净而温暖的笑容。小强一干人等看见我竟反常的全部安静下来，转而一人一口“大嫂”叫得好生欢生。
我脸上有点不好意思，怪嗔道：“你们瞎喊什么？”
可这句反倒换来他们一阵奸笑。我几乎是本能的看向徐沭杰，他双目温和的冲我笑笑，一句话也没说。我心里想，你就自个在那美吧！
我发现我过来根本就是个错误，屋里和那帮猴崽子肯定是呆不下，但又不想在这种情况下与徐沭杰独处。权衡了一下，我决定还是到厨房给徐沭杰帮忙吧，毕竟那样我还有点事做。
我不抬头我也知道徐沭杰这小子在干什么，两人太熟就这点不好，一点神秘感也没有。我说：“你再看我就出去了，你不用顾一下你的锅吗？”
他笑道：“你不看我怎么知道我再看你？”
我用力的剁着菜板上的菜，“当当”的声音参合在我的话里，我说：“你少给我装，咱俩都认识二十年了，谁还不知道谁啊？”
他紧接上说：“你还知道咱俩认识二十年了？那我是跟你开玩笑还是跟你认真你分不出来吗？”
他的声音激动得有些沙哑，我的心一沉，我知道他又把“话题”扯上来了。我闷不做声，此时沉默是我唯一的应敌之策。
“为什么要这样对我？从小到大你怎么欺负我，就是拿我当人肉沙包我都能接受，但是我受不了你在感情上的不负责任。”他的话愤怒中渗透着一丝哀怨，这种哀怨让我的心更加慌乱。
我总觉得我有些对不起可欣，我觉得是我抢了可欣的心上人。可现在看来，我好像又伤害了徐沭杰……我实在不知道该怎么办，只是想回避这个话题，或许把这个话题往后推一推，时间长一些让大家都冷静下来，可能会找到两全其美的方法。
我低着头喃喃地说：“我哪有欺负你啊，没规定我一定要答应你吧！”
他又问：“你难道一点都不喜欢我吗？”
“……不是。”我老实回答。
“是因为林可欣吗？我早就说了我对她没那个意思，你对别人的事情怎么就比对自己的事情还热心？”
“不是！”我的声音略大了一些，却更加透露出我内心的紧张。我无法平复我混乱的气息，更加不知道该如何与徐沭杰继续独处下去，慌忙中对他说道：“你自己忙吧，我要出去了！”
我把手里的东西放下，刚想走出去就被他一把拉了回来，我从来没想到他有那么大的力气，紧接着是他对着我的唇俯下头来，我出于本能的一把将他推开。狂跳的心让我喘着粗气与他对视着，他的眼睛里有被伤害的痕迹，但是，他真地把我吓到了。
这时我的余光扫到厨房的门口堆了四五个带着奸笑的脑袋。
我连忙将注意转了过去，没好气的问道：“你们干什么呢！”
这些猴崽子坏笑道：“看现场直播啊！”
气得我操起汤勺就冲他们抡去，还好他们躲得快，我一勺敲在门框上。
我把汤勺放下，小声对徐沭杰说，“我出去了。”
谁想他又拽住了我的手，我冰凉的手指清晰的感受着他手心里的温度，我抬头看着他。他脸上浮上一抹苦笑，对我说：“你不帮我，咱们的午饭就变晚饭了。”
我抬起头看着他，依旧是看了二十多年的脸，依旧是那么熟悉。我点点头，接着去切菜。之后我们心照不宣的谁也没再多说一句话。
一直到开饭这种气氛才缓和过来，大家聚在一起嘻嘻哈哈的，我跟徐沭杰也渐渐打开了话匣子。
原来的我真的很粗心，在我的记忆里永远是“徐沭杰是个花心大萝卜，到处招惹小姑娘”、“徐沭杰老是欺负我，徐沭杰太幼稚”、“徐沭杰对于我来说是除了男人和女人之外的第三种人”……
我从来不知道他的钢琴已经到了八级，从来没注意过他有那样一双修长好看的手，那双手握着菜刀切起菜来依然利落帅气。我狠尝了几口桌子上的菜，我以前知道他会做菜，但是在我的印象里他最多会做个鸡蛋炒西红柿，但是没想到他居然会这么多花样，现在的男孩，尤其是像他这样家里的集万千宠爱于一身的独生子小少爷，会做饭的就更稀奇了。
也是到了今天我才知道，徐沭杰已经有一米八五了，他对于我来说已经高出快一个头了。想想真可笑，我这个跟他相处了二十年的人，对他的了解甚至不如他仅认识了一年的哥们。
我一直以为我们永远都是好朋友，永远属于彼此，我们即便离开但是心灵依然在一起。我从来没有想到我们就这样稀里糊涂的长大了，我们之间有了那么多的不了解，我们之间会有比彼此更熟悉的人，我们各自竖起了高高的围城，而我们自己浑然不知的在自己的城堡里一个人住了那么久。
徐沭杰看的全都是一些喜剧片，从还没吃饭的时候就开始看，昏天昏地的看了一下午，除了中午丽姿给我来过一个电话外，其它时间就看我们几个围在那里傻乐了。晚饭大家随便拌点剩菜剩饭就吃了，谁也没舍得离开电视机半步。天略黑时，徐沭杰提议咱们来点刺激的，怎么样？大家一个劲的起哄说好，我想喊不好都没战场。
结果，喜剧片改恐怖片了。这一晚上把我给叫得口干舌燥，要不是碍于面子我早就挤出两滴眼泪出来了。旁边徐沭杰那件熨得特板正的衣服让我抓得乱七八糟的。也不知为什么，当我看见贞子从什么地方爬出来的时候，竟让我有点作呕。谁让你徐沭杰不安好心换恐怖片，活该你衣服被我抓得乱七八糟。
看到中途，我突然尿意甚浓，都怪刚才叫得口干水喝得太多了。无可奈何我只好找徐沭杰陪我去。而他倒一脸不在乎，说：“你自己不会去？”
我可怜兮兮的说：“我怕贞子从马桶里爬出来。”
徐沭杰“呵呵”乐了半天，说：“她从马桶里爬出来，你就用尿淋她。”
我气的狠狠给他一个肘击，面目狰狞地说：“说这话你还是人吗，你到底去不去？”
他一脸坏笑，说：“你难道让我看你上厕所？”
此时周围的人“啊”一声叫出来，我被吓得一哆嗦。徐沭杰又呵呵乐个不停，我脸色铁青，“你在厕所外面等就行了。”
我这辈子上厕所从来没这么快过，提上裤子随便洗了洗手就出来了。厕所外徐沭杰看我这训练有速的样子又乐上了。
我撇撇嘴说道：“你就乐吧，你小子今天让我来就没安好心眼儿。”
他一脸的无辜，“哪有，我不是叫了四五个大汉给你壮胆儿吗？”
我瞪了他一眼，转身想走却又被他一把拽了回去。他用手把我堵在墙上，我和他之间只形成一个狭小的空间。我们彼此争夺着这狭小空间里的氧气，让我的头有些昏眩眩的，他暖暖的鼻息喷在我的脸上，一只修长的手小心翼翼的抚摸着我的脸，脸上的燥热一直燃烧到耳根淹没在脖子里。
当他缓缓地低下头，我大脑一片空白，紧张的胡说:”后面有人啊！”他回过头，我趁机从他的腋下溜走了。
回去后我就扎在小强他们一群人中间，死都不敢再看徐沭杰的表情，直盯着电视猛瞧，我现在心里那点对电影的恐惧全被徐沭杰吓没了。我心想道：贞子，你有能耐就真从电视里爬出来啊！自然我知道你是不会听我的。