已经十点了，大家纷纷散去，就剩下我和徐沭杰两人立在大门口对着大家离去的背影傻傻的挥着手。
我转过头对他说，“你还是送我回去吧！”
徐沭杰又呵呵乐开了，“你怕贞子会从下水道里爬出来啊？”
我扁扁嘴，说不出什么。
在路上，徐沭杰跟我有一句每一句的聊着天，“咱们俩的房子住得太近有好处也有坏处，好处可以很容易见到你，坏处是送你的这段路太短。”
可不，他这话音刚落，我们就到我家楼下了。我们都有点难舍的感觉，我迟迟没有上楼，他也迟迟没有离去。他走到我面前，双手握住我的肩膀，声音沙哑又温柔的对我说：“别再拒绝我了，好吗？”
我发誓这一次我真没再动什么歪脑筋，我是真得很想接受他的吻，但是好像是命中注定，今天我们这个啵就是打不成了。因为我看见林可欣就站在离我们不到五米的地方，我脱口轻轻唤了句，“可欣”
徐沭杰的吻在半空中僵住了，也回头看向林可欣，我望向他，徐沭杰的神情有点恼怒，而我则是一脸的尴尬。林可欣走了过来仍是带着微笑着向我们打招呼，而我则恨不得找个地洞钻下去。
我哼哼哈哈的连话都不知道该怎么说，半天才恢复正常，问她：“这么晚了，你怎么还在这？”
林可欣声音轻柔地说：“我来找你，和丽姿不知不觉地就聊到这么晚了。”
我一个“哦”字后就挤不出下文了。
林可欣又微笑着对徐沭杰说，“徐沭杰，我能请你帮个忙吗？明天晚上我想到沐奚精品店给家榆买礼物，那个店在三环，路有点远，你能陪我去吗？”
没想到徐沭杰竟一点面子不留，语气不耐烦地说：“我明晚没空！”说完他扭头就走，落下我们两个大眼瞪小眼彼此尴尬，徐沭杰这个混蛋，净不干人事儿。
我用愤恨的目光目送走徐沭杰后对林可欣说，“这么晚了，我送你回去吧！”可欣点了点头。
我招来一辆出租车，一路上，我们谁也没说话，只是在最后分别时说了一句再见。
回去的路上，我觉得闷得无聊，便凑上前对司机说：“师傅，您看过《午夜凶铃》吗？”
这位师傅半天没吭声，竟让我有点毛骨悚然，手脚不自觉地在包包里猛翻看看能不能找出一点有使用价值的防身武器出来，突然间，司机师傅操着一口浓重的陕北口音说：“小姑娘，大半夜别吓人啊！”
白天上了一天的课，过得倒也平静。晚上徐沭杰跑到我窝里来，说他家热水器坏了，到我这洗个澡，并要求我和丽姿给他做点晚饭，还要两个蛋。我说你穷事真多，竟敢劳动我们两位大小姐为你下厨。徐沭杰洗完澡便稀里哗啦吃着我刚为他做好的面，而我和丽姿则无聊的窝在沙发里乱翻着电视。
徐沭杰吃完面已经是九点钟了，还赖在我们这不走。这时我的手机响了起来，是林可欣的。我接起电话问道：“怎么想起给我打电话了，干啥呢？”
林可欣笑笑说，“我在沐奚精品这里呢，你在家呢？”
“我还能干什么，看电视呗！”
“家榆，我刚给你买了一个生日礼物，特别漂亮，我相信你过生日那天看到一定会很喜欢的。”
听到有礼物我嘿嘿的笑了，但我更担心她的安全，“小姐，现在几点了，你还往外面跑，你那老爹不管你？”
可欣说，“我在北三环呢，刚从精品店里出来就给你打电话了，现在我就打车回家……”
这时电话里突然传来一个陌生男人的声音，紧接着是林可欣的大叫，“你是谁，你别过来……”
电话这边的我心一惊，对着电话大喊：“可欣，可欣，怎么了，发生什么事了，说话啊！”但电话里传来的只有那个男人猥亵的话语，徐沭杰和丽姿都围了过来，问我怎么了。电话里传来的全都是奔跑的声音，林可欣的尖叫声和那个男人的声音，我听得心急如焚，对着电话大叫着，却得不到一点回应。最后电话里传来一声可欣的大叫，“家榆，救我！”紧接着啪的一声，我这边挂了线。
有一秒，我愣在那里，徐沭杰紧张的问我：“怎么了，林可欣出了什么事了。”
我猛地从沙发上弹了起来，发了疯地朝着门外跑去，“可欣有危险，我们快去救她！”
出租车一路狂飙到三环，我们直奔可欣电话里提到的精品店，四周都找遍了也没有可欣的踪迹，我们每个人都发了疯似的叫着林可欣的名字，但仍没有回应。我的心中一千遍一万遍的呼喊着：可欣，可欣，你可千万别出事啊！
我们一直找到一个拆迁废弃的小区，猛然间，我看见路边突然站起一个裸着上身的男人，正捡起身边的衣服穿着。我有一种强烈的不祥的预感，强烈的冲击着我的头脑。我飞奔过去，看到的是我这辈子永远忘不了的，最残忍的画面：可欣赤身裸体躺在草丛中不省人事……
“可欣——”我尖叫一声，眼泪簌簌而下，随后便跳了下去，扑到可欣身边，慌乱的捡起散落四处的衣服遮住可欣的身体。
那个男人没想到会有人来，还来不及穿上裤子光着屁股就想跑，结果被横扑过来的徐沭杰截住，他抓狂的拳打着那个流氓，那个流氓毫无还击能力，躺在地上打滚。丽姿捡起路边施工剩下的一节木棍扔给徐沭杰，他接过木棍，一条一条的打在那人身上，地上的那个人狼哭鬼嚎。
我轻轻拍着林可欣的脸，叫喊着她，摇动着她，但她仍然紧闭着双眼。我看着林可欣身上一道道伤痕，一道道红印，还有那些撕破不避体的衣服，心如刀绞。这时，我突感膝盖一湿，往下一看，触目惊心的一滩血从林可欣的裙下流出。看见这一幕，我几乎崩溃，把可欣放到丽姿怀中，冲着那个流氓发狂的冲上去。
我把徐沭杰推到一边，抢过他手中的木棍。这时那个流氓爬起来跪在地上给我连连磕头，我一棍子实实打在他的头上，然后狠狠地向他的前胸踹了一脚，那人如同翻了壳的王八翻躺在地上。我将他的双腿踹开，高高举起手中的木棍，对准他的子孙根重重的向下扎去。那人大声惨叫一声，只见那流氓身下那玩意儿像只拍扁的苍蝇胡在地上，鲜血四溅，他这辈子也干不了今天这伤天害理的事了。那个男人抱着自己的命根子疼得狼哭鬼嚎满地打滚，折腾了好久人撅了过去。
徐沭杰没想到我竟然出手这么重，一是看傻了眼，立刻拉住已经打得双目赤红的我，“别打了，为这王八陪上性命不值得，赶紧把林可欣带回去吧！”
说完他抢过了我手中的木棍别在自己的后腰，然后走到可欣身边，把自己的衣服裹在她的身上，将她打横抱起，一路待她离开这个破败的地方。
到了徐沭杰家里时，林可欣已经醒了。徐沭杰把她轻轻放在沙发上，林可欣无助的紧紧握住他的手不松开，徐沭杰慢慢蹲在她的膝前，温柔的帮她拨开前额粘在一起的刘海儿。他们互望着彼此，仿佛这个屋子里只有他们两个人一般，四周异常的宁静。
也不知道这种状态维持了多久，可欣才悠悠的张口，声音沙哑得说：“我想洗澡。”
这时站在旁边半天没开口的我连忙说道：“我帮你去放水。”
孙丽姿也蹲下去问林可欣，“你自己洗还是我和家榆帮你？”
林可欣轻轻说道：“我自己洗。”
丽姿点点头，“好吧，我回我们那儿给你拿些日用品和衣服来。”
我帮可欣放着热水，突然想起徐沭杰傍晚来我家不是说热水器坏了吗，这不挺好的？放好水，我出来叫林可欣去洗澡，徐沭杰一直扶着她的手到浴室门口。
林可欣含着一种恳求的口吻抓着徐沭杰的手对他说道：“你不要走开好不好，就在门口等着，一步也不要走远。”
徐沭杰点点头，轻声安慰她，“好，我就在门口，一步也不走远，进去吧！”
可欣得到他的保证才恋恋不舍的松开他的手，走进浴室，关上门。
在门合上的那一霎那，徐沭杰脸上维持了许久的平静瞬间崩塌，他瘫在沙发上，将痛苦的表情埋在双手里。我蹲在他面前，轻轻的将他的双手拨开，看到的居然是徐沭杰泪流满面的脸。
我的眼泪此时也夺眶而出，我知道说任何话都是无济于事，只是嘴里一直念着：“别这样，别这样……”
徐沭杰忿怒地说，“都怨我……如果我昨晚答应她今天一起去，也不会发生这种事。林可欣她……她怎么可以发生这种事，如果不是因为我她怎么会发生这种事！都怪我没有好好保护她，都怪我……”说着他一拳砸到茶几上，我连忙拉住他不停挥动的手。徐沭杰渐渐的把头靠在我的肩膀上，我抱着他痛哭起来。
其实我们只是一些没有见过世面的小孩子，平日里骄傲地像只小公鸡一样横冲直闯，一旦生活中稍有些风浪，我们就承受不起了。