直到孙丽姿回来我们才擦干眼泪慌忙分开。徐沭杰从身上摸索了半天，最后摸出一包香烟，转过头，熟练地吊在嘴里用打火机点燃，一口一口干巴巴的吸着。
孙丽姿看见我们叹了口气，“我就知道我一走你们就得哭成这样子。这只是个意外！谁也不想这样，别净把责任往自己身上揽，在这件事上我们任何人也没有犯错，这只是个意外！林可欣已经受到伤害，你们就别把这份伤害扩大了。”
我表面上点头说是，但是我的心里仍然不禁默默的哭泣，是任何力量也无法阻止的。可欣在我的心中如同公主一般，为什么这种灾难会降临在她的头上？有时候我甚至在想，如果换做是我，我相信我会比她坚强的，为什么会是林可欣呢？林可欣的不幸让我除了心痛之外，还有如同徐沭杰一样万分的内疚，我一开始就已经是她痛苦的制造者，如果她不是为给我买生日礼物，她也不会大晚上出去，也不会碰见流氓。我怎么可能像是丽姿说的那样把责任推得干干净净呢？
丽姿看了一下表，问道：“可欣都进去多长时间了，怎么还没有出来，会不会出什么事了？”
丽姿的话音刚落，徐沭杰一下子从沙发上弹起来想要冲进去，被丽姿一把拦住，丽姿说：“沭杰，你是男人现在进去不好。家榆，你进去看看吧！”我点点头，拍拍徐沭杰的肩膀，让他安心，然后推门走进那个潮气冲天的房间。
我进去看见的情景和我想象中的一样，可欣躺得浴缸里用胳膊蒙着双眼不停地抽搐，一声声压抑痛苦的哭泣，仿佛是从她灵魂的深处一丝丝的抽出来。她听见我走进来，张着一双赤红的双眼望着我，苍白的双唇轻轻的念出我的名字，“家榆……”
我走到她旁边蹲了下来，把她的头揽入怀中，对她说：“你哭吧！要哭就大声地哭出来吧！”林可欣抓着我的衣服，指节泛白，越抓越紧，撕心裂肺得嚎啕大哭起来，哭声充满了这个狭小的空间，我同样的泪流满面，轻轻地拍着她的后背，心都要跟着她一起哭碎了……
林可欣洗完澡出来。徐沭杰说让林可欣现在回去不放心，要她今晚在这睡，同时他又让我留下照顾林可欣，他一个大男人照顾有些不方便。我同意了，并问可欣，不用给家里打个电话吗？可欣说，她爸已经出差了，她妈今晚有应酬回不去，现在家里一个人也没有。
这一晚我几乎没有睡，每隔一个小时就会起来看看她，生怕她有什么意外，但她这一夜都很安静，异常的安静，仿佛制造噪音的只有我一个人。到了早晨五点钟左右，天已经蒙蒙亮了，可欣的安静实在让我不安极了，我坐了起来，将可欣搬过身来，她的身子热得让我觉得有点烫手，我看到的是可欣肿得像核桃似的带着泪光的眼睛望着我，原来她的安静了一夜，是默默哭了一夜。我摸了摸她的额头，立刻蹙起眉头来，“可欣，你在发烧啊！”
我连忙跑到隔壁房间敲门，还没敲几下，徐沭杰就衣带整齐的破门而出，冲到可欣身边。他的速度之快我都愣了一下，想必他这一夜也是没睡踏实。我对他说：“可欣发高烧，赶快带她去医院吧！”徐沭杰点了点头，拾起一件衣服给她披上，然后将她打横抱起跑了出去……
林可欣在医院打上吊瓶，早已经精疲力尽的她沉沉的睡去，徐沭杰花钱请了一个私人看护照顾着她。待一切安置妥当徐沭杰拉着我到病房门口对我说要我跟他一起回去，我本无心走，但在他的坚持下也就同意了。
到了他的家，他让我找一个铁桶，而他却找来一把菜刀把从三环带来的木棍砍成一片一片的。
“你在做什么？”我不解的问道。
徐沭杰轻轻看了我一眼，“你难道想给警察留下证据吗？”这我想起小时候，我们犯了错误经常做的事就是毁尸灭迹。
“可欣这件事请我们难道不要报警吗？这样不是什么证据都没有了？”我这时才感觉到了害怕，说话连后槽牙都在打颤。
徐沭杰把林可欣那件撕破的衣服连同碎木片一起拿到我拿来的脸盘里，放在抽油烟机下焚烧，看着怒放的火苗，徐沭杰的双眼被映得发亮，“我太了解像林可欣这样家庭下成长的人了，她的家庭是不允许有这种事情泄露在外的，如果他们想报仇，根本不需要通过警察，也不需要证据。但是你不一样，我不能让外面的人知道，你也参合在其中，这些东西上面都有你的指纹，不毁掉怎么能行？”
过了好久，等到盆里的东西大部份成为灰烬，他又找来筷子将炭块弄碎，在里面浇上凉水，和了一下，便将盆里的东西全部倒进马桶里冲干净了。徐沭杰稍作清洗便将一切物品归回原位了。
他走到我面前，摸了摸我的脸，又捋了捋我的头发，温柔的说：“忽略你了，一晚上都没睡好吧！回去好好睡一觉吧！可欣那有我，放心吧，嗯！”
徐沭杰的温柔让我想哭，经过一晚上的折腾，看着他对可欣的用心，我以为他把我忘记了。
当我一身疲惫的回家，刚用钥匙打开门，身后就冒出四五个人高马大的陌生人，他们问我，你是陈家榆吗？我两眼发直刚说个“是”，就被不明分说的按在地上，耳边听见他们嘴里喊着，警察，别动！他们给我戴上冰凉的手铐，将我像只小鸡似的提起来，带到楼下，塞进警车里。路上我边擦着脸上的土，嘴里还边嘀咕：“我又没反抗，干吗那么野蛮？”一抬头看着几个老爷们严肃的瞅着我，我吓得低下头，“我什么也没说！”
我在候审室里坐了好久，久到我几次打瞌睡差点从凳子上摔下来，我擦擦嘴边的口水，看着好几个穿着警服的和穿着便装的警察在这个屋子里进进出出，有的人对着别人指着我窃窃私语，我心想您老警察还有啥不能让我听见的话，有啥事你就说呗，我也知道大概是因为个啥事，能不能别这么吊着胃口？没见过年轻小姑娘犯罪吗，你们这都应该是久经沙场的人，有啥可好奇的？我的目光并没有阻止大家对我投来探索的目光，仍旧来来回回看着他们窃窃私语着，我干脆放弃了我的好奇心，直觉着俩眼皮发沉打架。
他们并没有对我做任何的提审，过了许久把我转到拘留所里。在那小小的房间里，我颇有感慨，竟想起《XX格格》里那首挺有名的打油诗，“走进一间房，四面都是墙，抬头见老鼠，低头见小强。”不过拘留所里还挺干净，没老鼠也没小强，不仅有窗户还有一把长椅。也许是我累极了，也许是我这人没心没肺，也没想我有什么后果，竟倒在长椅上就睡着了。
以前看电视听别人说，在牢房里有吃有喝，就是没安稳的觉。而我倒睡得挺踏实，一觉就到傍晚了。醒后当我对视上巡逻人员看我时的无奈目光，在那一霎那我还觉得我自己挺牛B的。觉睡够了，我就开始琢磨我的后果问题了，连饭也没吃几口。警察是怎么这么快就找上我的？我觉得我们现场应该没留下什么东西啊？还有，那个人不会死了吧？他们不会让我偿命吧……
警察局真的是一个最好的沉思的地方。
我就这么干瞪眼睛想了一夜，想得我精神都要分裂了。直到第二天上午，我虽然一身疲惫，但是等着布满血丝的眼睛却无丝毫睡意。我觉得那些警察是不是把我给忘了，我这么大个子在这里都坐了整整一天一夜了，怎么一直没有人理我？我甚至连对策都想好了，到时候我就大哭，就大喊冤枉，说什么都不知道，打死也不承认。
直到接近中午十一点，才有人打开我的大门，叫了一声我的名字，把傻愣愣的我带了出去。我来到一个办公桌前，眼前的警察埋在电脑前头也没抬一下，直接扔给我一份文件，说，“签个字，你就可以走了。”“可以走了？”我惊讶得瞪圆了眼睛，一直怀疑我的耳朵是否听错，不用审问就可以走了吗？难道这仅是个误会？
那警察等了我半天没反应，从电脑前抬起他千金沉的脑袋，“你没事了，可以走了，签个字。”
我赶紧签上，免得他们回头后悔。签完后，我又被一个人带了出去，我刚走进警署的大院，却意外的看见闫婷婷与我迎面走来，她穿着一身红色的短裙，画着艳丽精致的妆，眼睛狠狠的盯住我，我们未言一语，擦身而过。
她怎么会到警察局来？我不禁淫贱的想着，难不成她卖淫被抓？嘿嘿，谁知道呢？