我开开心心的去了医院，但到了病房却发现病床上空无一人，我急忙找来了护士，护士说她也不知道病人上哪去了。一种大事不妙的感觉直冲进了我的脑海，急忙打车去了徐沭杰的家。到了徐沭杰的家，丽姿和沭杰都在，却独不见林可欣的身影，那种不祥的预感更加强烈。
我问徐沭杰，“可欣呢？”
徐沭杰半天才支支吾吾的说道：“林可欣……林可欣她去警察局自首了。”
这个回答对于我来说仿佛惊天霹雳，我一下子什么都糊涂了，又一下子什么都明白了过来。我抓住徐沭杰的双臂，“你是说可欣到警察局自首把我换了回来？”徐沭杰看着我点了点头，我情绪一下子激动起来，叫着：“你们怎么可以让可欣去自首呢？你不是看着她吗？你是怎么看着她的，她还生病呢！”
徐沭杰一脸深深的自责，声音沉沉的说道：“对不起，我没有照顾好她，对不起……”
这时孙丽姿拉住我，对我说：“你不要怪徐沭杰，你要怪就怪我吧！昨天晚上我发现你被警察带走，我很着急，就赶紧给徐沭杰打电话，谁知他那时不在病房，是林可欣接的电话，可欣就什么都知道了……”
我猛地冲出去，又被丽姿一把截住，她问我：“你干什么去啊？”
“我去把可欣换回来！”
孙丽姿拉住过分激动地我，喊道，“你不要胡闹了，你这样不会把可欣换回来，只会把事情闹得更复杂！”
我也激动地对嚷了回去，“那我该怎么办？我怎么能眼睁睁的看着可欣被关在警察局里面？那流氓要命的一棍是我打的，要抵命也应该是我！可欣已经受了那么大的伤害，她怎么能去承担所有的责任和后果？”
徐沭杰也过来拉住我劝我别激动，并递给我一张纸条，并说这是林可欣留下来的。纸条上可欣告诉我们去找她爸，这的警察局是她爸直接的管辖范围，而且叫我们别担心，可欣的户口晚报了两年，在法律上她现在还是未成年人，她会没事的。徐沭杰对我说：“你放心吧！我们已经去通知可欣的妈妈了，她现在正在联系可欣的爸爸，很快他就会赶回来了，到时候可欣一定会被放出来的！”
过了两天，也就是我二十岁生日那天，可欣的妈妈打来电话，说可欣的爸爸回来了，要我赶过去一趟。到了可欣的家，在那个有着高高的房顶的客厅里面，越发觉得自己的微不足道，我如坐针毡。
我把事情的原委一五一十的全部说出来。可欣的爸爸听完后，像只狮子一样咆哮着，指着我的鼻子骂着一些很难听的话。我低着头听着，一句话也没有解释，我倒是希望她爸爸骂得再难听些，也许这样我心里也会好过些。
事后可欣的妈妈把我送到门口时，语气温柔的对我说：“孩子，真的是很抱歉，她爸爸就是这个火爆的脾气，我们谁都不敢忤逆他，你多担待点吧！”
可欣妈妈的温柔又把我的眼泪引出来了，我哽咽得说道：“阿姨，你别这么说，是我对不起可欣。”
她掏出自己的手绢，递过来为我擦擦泪，又用手轻轻拭去自己眼角的泪水，“你们谁都没有对不起谁，你们都是好孩子，你们都是为了彼此才到今天这个局面，我和他爸爸心里其实都明白。可欣这么保护你，我怎么忍心再怪你？”
我的眼泪簌簌而下，能得到林可欣妈妈的谅解真得让我十分地感动，我么又想到她尽然是这样一位通情达理的母亲，但是越是温柔的话越是让我陷入深深的自责。
她又说，“孩子，你放心吧！可欣的爸爸一回来就着手办这件事了，这件事主要罪过并不在你们，所以不是很棘手。至于那个男的，我打听过了，他并没有生命危险，只是……唉，你可以想象，他是被废掉了，陪他点钱就是了。”说到这，林可欣的妈妈把手放在我的肩膀上，“还有，我今天是想拜托你一件事，我听她爸爸说可欣今天下午就可以从警局放出来了，你能不能去替我去接她出来。她爸爸那个脾气，可欣回来肯定不会有好日子过的，她受到那么多的委屈，遭了那么多的罪……”可欣妈妈说到这，又泣不成声哭了起来，用手捂着嘴极力的掩饰着自己激动的情绪，过了许久又接着说，“我实在不忍心她回来再受到她爸爸的打骂，我也不敢背着他爸爸去见她，你能不能这段时间替我照顾她，让可欣和你们住一段日子？”
我连忙点头保证，“当然可以，我求之不得呢！阿姨你放心，我一定会好好照顾她的。”
可欣的妈妈擦干眼泪，叹了一口气，“唉，那就全拜托你了！”
吃完中午饭，我，徐沭杰，丽姿还有郭赫集体跷课来到警察局。我们恳求那个值守的警察让我们进去先与林可欣见上一面，但他就是死活不同意。我从“大哥”不到一分钟让他翻了我两辈，可他仍是无动于衷。我心里忍不住暗骂道：妈妈的，公安局找他当门卫算是找对人了。
我们沮丧的打算回去，我却被另外一个从里面走出来的一个高瘦警察叫住了。他走到我面前很客气的说，“你是陈家榆小姐吗？”我呆呆的点点头。他把手里的一个粉红色的盒子连同一封信一并交给我，他说，“这些东西应该是你的。”
这个高瘦的警察跟门卫的警察打了一声招呼，并告诉我们可以在大厅里等，说完便走了，我们几个在他的背后一通的感恩戴德。
我们坐在大厅里的椅子上。我看了看那个包装完好的粉红色的礼盒，盒子上贴着一张精美的卡片，上面写着，happybirthday！
这时，不知道什么时候把脑袋凑过来的孙丽姿突然说道，“哦，对了，家榆，今天是你十九岁生日啊！”
我深深叹了口气，“还什么生日不生日的啊，可欣能平安放出来，对于我来说就是最大的礼物了。”
我撕开了那封信，信纸上飘着一股淡淡的清香：家榆：生日快乐！
我真心的祝愿你每天都能快乐，我喜欢看见你没心没肺的笑声，所以请你不要为我担忧，不要为我左右为难。我很好，我没有你想象中那么脆弱，我可以承受失败，并且也会为你送上祝福。
徐沭杰是一个好男孩，所有人都能看得出来他是真心真意的爱你。当然，我也看得出其实你心理一直有他，只是你因为我的缘故而迟迟不肯接受。其实我与沭杰只能说是认识，甚至算不上熟识。我承认我也很喜欢他，他的帅气他的阳光他的敢作敢为都让我心动。但是那只是我单方面的关系，他的心思从来没有在我身上，他的心里只有你，已经没有余地留给其他人了。毕竟我与徐沭杰认识的时间实在是太短了，那份单薄的感情怎么能跟你们二十年的情分相比呢？
家榆，请你不要再考虑我的那份愚蠢的感情，那只会让我们三个人都痛苦，我真心的希望你和沭杰能够快乐，时间会让我把一切都渐渐放下。我和你一样，都希望彼此能够幸福，也都会因为对方的幸福而感到快乐。勇敢的接受他吧！拿出你平日来面对一切的勇气，勇敢的去相爱，我们大家为你们寂静的欢喜！
同样爱你的林可欣2009年6月10日我流着泪读完这封信，泪水打在信纸上“啪啪”直响，我把脸埋进双手中，心，真的疲倦了。
徐沭杰回过头轻轻拍着我的后背安慰我道：“别哭了，你这几天的泪水比你前半辈子所有加起来的都要多，信上写什么，让你又这么伤心？”
我把信折好，放回信封里，沉默了好久才说出一句话，“你还是不要看得好。”
他果真没有再过问，跟着我一起沉默了。
这时郭赫递过来一包纸巾，这个男人，身上永远带着为他人服务的东西。自然我相信，这原本不是为我准备的。我突然间很羡慕丽姿，她们的爱情虽然平淡安稳，两个人彼此体贴彼此照顾，我深爱的人恰巧也深爱着我。其实女人要的，还不就是那份平平淡淡的爱情吗？
我们一直等到下午五点钟，仍未见他们把人放出来，向值班人员问了无数次，他们的回答始终只有一个，就是让我们耐心等待。这已经不知是我第几次去询问了，虽然知道这也只是徒劳，但仍忍不住一遍一遍的站起。
这次我回过头时却看见一个让我意外的人走进门来——邹源。他看见我却没有像我一样感到多少的意外，走到我面前跟我打了个招呼，又向座位上的三个人点头示意了一下。
我神情呆滞应了一声，问道，“你怎么会来这？”
邹源还来不及回答我的问题，楼道那边便来了人，我们所有的注意全被吸引过去，是林可欣！林可欣身后跟着一个警察，走着几步，警察的身后又晃出一个身影——闫婷婷。邹源叫了一声“婷婷”，迎了上去。我们也全向可欣迎上去。在警局里呆了四五天，可欣整个人憔悴得都瘦下去了好大一圈，我把可欣紧紧地抱在怀里，这个拥抱里有心疼，又怜惜，也有感激。
这时一个不速之客不合时宜的站在我们身边，闫婷婷冷冷一笑，讽刺道：“出狱弄得比出嫁还隆重！哼，有钱有势的人真好，杀人，放火几沓纸票子就可以摆平了。”她又面向我，戳着我的肩膀，说道：“不要以为自己做过的事别人不知道，你给我记住了，我迟早有一天会报复回来的！”说完，她就被邹源拉出去了。
闫婷婷的话搞得我莫名其妙，我揉着被她戳得生疼的肩膀，真后悔刚才没给她一巴掌，这女人今天发什么神经病？
这时，林可欣喃喃对我说，“那个男人……是她爸爸！”
我惊讶的转过头来，嘴巴吓得长得老大半天都没合上，所有人的表情都和我一样感到震惊。还好……还好刚才我没给她一巴掌。