我们刚走到路口准备打车，迎面开过来一辆墨蓝奔驰横在我们面前。车上走下来的正是林可欣变形金刚的老爹，带着黑色的墨镜，头高昂的扬起蔑视着我们这群毛头小孩。他随后走到车后备箱拿出两个大箱子扔到我们脚下。“这是你的行李。”他冷冷的对可欣说道。他的表情漠然，不含丝毫的感情，他所对的像是一个陌生人，不，更像是对仇人。他从兜里掏出一个信封，甩在皮箱上，声音冰冷的说：“这张存折里有十万块钱，算是我对你仁至义尽，以后你不再是我的女儿，你也不要对外人说你是我的女儿，我们林家从没有操守败坏的女人，你这种身价肮脏的人不配进我家的门。从今往后，你就自己在外面自生自灭吧！是偷是抢是奸是淫都随你的便！”说完他就钻进汽车里，头也不回的开车走掉了。
这种在电视里上演都会挨观众们骂的情节就这么活生生的在我的现实生活中上演，这是父亲吗？他说这种话，可欣怎么受得了？女儿在外受到委屈，做父亲的就算不挺身而出，也应该安慰她啊！怎么能在女儿鲜血淋淋的身体上再捅上一刀呢？林可欣得出奇安静，让我们一时间都紧张极了，可欣的手心冰得让我觉得心一起寒了起来。她慢慢得蹲了下去，手按在皮箱上，眼泪嘀嗒嘀嗒打在上面。过了好久，她缓缓地站起身，突然间林可欣一个趔趄晕了过去，大家慌乱成一团……
到了医院可欣开始发烧，医生要求住院。夜已经深了，林可欣仍没有醒来，护士开始劝家属们离去。徐沭杰让我们先走，他留下来守夜，我们谁都没有再说什么，只是有礼貌性的劝慰一句，便都走出去。
我刚走到门口，徐沭杰突然叫住我，“家榆，你等一下。”他走到我面前，又看了看病床上的可欣说，“她应该一时半会不会醒来，我先和你一道回去。”
他这话让我颇感到意外，问，“你不是要看守可欣吗？你走了，她怎么办？”
徐沭杰深吸了一口气，说，“我只去一小会儿，一个小时候就会回来，你放心，她不会有事的。”
这时，可欣仿佛有了感应，睡梦中喊出沭杰的名字，含糊不清的要他不要走。徐沭杰又俯到床边，握住林可欣的手，轻声的安慰。我本想无声的离去，谁想脚刚抬起来又被他叫住，“你先回去，先不要睡，我半个小时后就到。”
我点点头，裹了裹身上的衣服，走出去了。楼道里丽姿和郭赫在等我，大家心照不宣的没有再多问一句。郭赫把我们送回去后，便匆匆离去了，我坐在沙发上开始我半个小时的等待。
孙丽姿到厨房不知捣鼓什么去了，突然间，屋里灯一下子灭了，我本能性的站起来回过头，看见的是丽姿端着一个点着生日蜡烛的生日蛋糕，唱着生日歌向我走来。今天一整天混乱不堪的各种情况百出让我疲惫不堪，心情跌入了谷底，然而在这时，看着眼前这种场景，不由得让我鼻子一酸，感动得泪流满面，不由得掩面哭出声音来。孙丽姿把蛋糕放在我面前的茶几上，把我按坐在沙发上，然后自己蹲在茶几的另一边，对我说，“虽然不能很隆重的为你庆祝，但这毕竟是你二十岁生日，生日还是要过，生日歌还是要唱，蜡烛还是要吹，愿还是要许。来，许个愿吧！”此时，我自私的没有想到可欣，没有想到沭杰，没有想到任何人，想到的只有眼前这个真挚细心一直默默守在我身边的好朋友，我双手合十，希望我和丽姿的友情天长地久。
我一口气吹灭所有的蜡烛，丽姿把灯打开，又不知从什么地方变出一个蓝色的精美包装的盒子递给我。我刚想拆开，丽姿止住我，说，“你还是先看可欣吧！”我点点头，现拆开了那个粉红色的盒子，里面是一个粉红色的水晶苹果。旁边的丽姿笑了，“你再看看我送你的礼物。”我又拆开了那个蓝色的盒子，里面居然也是一个水晶苹果，只不过是一个无色透明的苹果。我也笑了，“你们商量好了是么，怎么都想到送我这个？”丽姿笑道：“我和林可欣都一样的了解你。你就像是这个苹果一样，别人一眼就能看透你，你还浑然不知，不过你这个苹果多汁又富有各种氨基酸，吃多了还不上火。”我笑了，这么多天第一次露出轻松的表情。
谁想我这个等待一等就是一个多小时，眼瞅着快到凌晨十二点了，徐沭杰才敲开我的门。我一打开门，迎上来的是一支鲜红的玫瑰，我有些不知所措了。徐沭杰温柔的对我说，“今天是你二十岁生日，我希望你平生收的第一束玫瑰是我送的，生日快乐！”本已经决定不哭的我眼圈又红了，原来，他没有忘记。我接过花，小声说了一句，“谢谢。”沭杰轻轻的为我拭去眼泪，捧住我的脸，在我的额头上温柔的印上一吻。我们贪婪的互望着，好像明天我们就要诀别，要在今夜把对方的样子深刻的印在自己的脑海里。
最后，还是沭杰抛下了我，头也不回的走了。关上门，我蹲坐在地上不禁哭出声来，扯天彻地的大声哭出来，在这泪水里夹杂了太多复杂的情感，让我自己也说不清了。
躺在床上我怎么也睡不着，不知让我折腾到哪个时辰，后来我的手机响了，手机上显示十二点。我收到的是一条彩信，手机号是那个“皓月千里”，我打开彩信，满屋子充满的都是生日歌，一声声祝愿着我的快乐。我笑了，其实我很幸福，不是吗？连一个可能素昧平生的人都祝愿着我快乐，我又怎么可以不快乐。这一夜，泪水和铃声伴着我入梦……
第二日夜里，我接到“皓月千里”发来的一封E_mail，没想到这是我们的最后一次接触。
家榆：请原谅我以这样的方式向你告别，我曾经莫明的闯入你的世界，希望在我离开的时候也不会从你的世界带走你的泪水。或是期盼亦或奢望，你在各种方式下曾记得我！
看完这封邮件，我并没有多在意，就像他说的，他莫名的闯入我的世界，又莫名的消失了，或许他仅仅只是一个陌生的人而已。
人总说祸不单行，丽姿被家里叫回去了，说是她的爸爸突然病倒了，病得很重，中风半身瘫痪。本来的老年病，现在越来越趋于年轻化。那天丽姿知道了消息，一路带着哭音儿打着出租车往家赶。
接下来的这几天，我一个人穿梭在学校，家，医院三点之间，本来平常就不是很会照顾自己，现下还要忙着照顾宝儿和应付马上要来临的末考，近日来精神逐渐萎靡，疲惫不堪。其实不仅是身体上的疲惫，主要还是心理上的疲惫。好几次想找那个似熟悉又似陌生的“皓月千里”聊一聊心里话，可他的忧郁的头像总是灰白色的，打他的手机也总是关机，我知道他真的彻底消失在我的生活里了，在我二十年的人生里，第一次品尝到了孤独的味道。
这几天到医院探望宝儿，在病房门口就听得清楚她和徐沭杰的笑声。我和徐沭杰见面也只是打个招呼，相视一笑，很少有什么更多的交谈，两人间平白有一种无声胜有声的默契。在寂寞的情感中，有很多的羡慕会油然的在眼前浮现；有很多的奢望会缠绕于胸怀。然而面对的依旧是痛苦的真实，得到的以及失去的，在感知的体味中逐渐会走向虚浮。时间一长，在我们之间渐渐滋生出一种叫做疏远的东西。无意间，他的背影在我的脑海里凝固成了一种遥望的风景。
在许多个属于寂寞的夜里，告别白天的繁忙与喧嚣，一个人蜷缩在角落里凝望静坐，那时的我眼眶干涩，脑海里空白如四面突然显得高耸的墙壁。窗外的雨下得那么急，夏季加快了它靠近的节奏，然而时间在我房间里经常变成了定格的空气。屋子里电脑与手机这些素日里打发时间的最佳神器现在全部成了摆设，我不知道要做什么，也丧失了思考的能力，与寂寞进行着痴迷的肌肤间的零距离接触。
一次，我在客厅里发现徐沭杰遗留下的半包香烟，我不自觉的向它伸出手去。起初的时候，辛辣的味道呛得眼泪鼻涕直流，渐渐的身体跟着适应了香烟的节奏，缓缓的吸上一口，头轻轻地向后靠着，眼睛迷离，舌头顶住下颚，徐徐吸入，头有一点点晕，好像感到有一个人再跟你说话，在烟雾缭绕中间似乎也不是那么寂寞了。两行清泪带着委屈悄悄流出眼眶，一滴一滴落在夹着香烟的手上，沉重的眼皮带着微翘的睫毛不受控制的抖动着，头一歪，靠着床头睡着了……