没过几天孙丽姿从家里回来了，我问她：“你爸的病好些了？”孙丽姿摆摆手，“不是什么大不了的病，发现的及时，去医院输了液，通了通血管，就好多了！”她扫了我一眼，“现在你的病比较严重！”。
当时我还一脸不屑的甩了她一颗大大的白眼，没想到就在当天的夜里，我居然被自己的哭声吵醒，也吵醒了隔壁屋里的丽姿。看着枕边颜色深了一大片，和脸上风吹过时的冰凉，我掩饰得慌乱。丽姿直接拿来个毛巾扔给我，一脸山洪即将爆发的样子看着我可怜的样子，硬挺着半天没说一句话。
我首先打破了沉默，用毛巾擦了擦脸，又擦了擦鼻涕，一脸委屈带着哭腔的说道：“我知道我现在特没出息，动不动就抹眼泪，你想骂我就骂吧，别憋坏了！”
孙丽姿一改常态，没有立马向我开火，而是表情严肃一本正经的问我，“你真的打算把沭杰让给她吗？”
我心里明白她的意思，但嘴上还是不诚实的说着白痴的废话，“哪有让，让给谁了？”自己的痛楚被别人点到的感觉很不好受，在别人面前赤裸裸的感觉更加不好受，何况我是两者皆占。
孙丽姿听见我这句话倒是真火了，不免嗓门也大了些，指着我的鼻子骂道：“你少给我装蒜。我希望你能搞明白一点，你没有欠她林可欣什么，你别老抱着还债的心态行不行，有人会因为内疚就把自己的男朋友送出去吗，送金送银也没有见过送爱情的啊！自己的东西被别人抢了就会在这哭鼻子，你还有没有点出息啊？”
孙丽姿的大嗓门震得我耳朵眼里嗡嗡直响，心里涌出一丝委屈，“我知道你是为了我好，可是徐沭杰他……他也不是我的，我们俩从来就没有开始过，又何来的“抢”啊？再说他也不是我送过去的，是人家自己长了两条腿天天跑过去的啊！”
孙丽姿撩开睡裙，一脚踏在床上，“他怎么不是你的，你们认识快二十年了，而且他在大家面前说他是喜欢你的。”
“可是……可是他现在好像已经是林可欣的了，要我能怎么办？”
丽姿气得一拍脑门，满脸的不可思议，“大姐你是不是陈家榆啊，鬼俯身了你，我真新鲜这种屁话是从你嘴里放出来的，能怎么办？抢回来呗！”
这种想法在我的脑中山水九道弯的转了又转，我发现我真的是鬼俯身了，居然什么办法都想不出来，我又白目的问孙丽姿，“怎么抢？”
丽姿终于控制不住抬手就给了我的脑袋狠狠一巴掌，“你是猪啊，蠢成这样？你不是说徐沭杰的生日和你正好差15天吗？那就是后天嘛，你去和他把感情升升温，最好一夜之间生米煮成熟饭，顺便再为他生个仨瓜俩枣的，你就什么后顾之忧都没有了。”
我抬手又回她一拳，骂道：“你这出的什么馊主意啊？”我丧气的倒在床上，丽姿跟着我一起躺在床上，我看着掉了白皮的天花板，喃喃地说：“我怎么了，我是怎么了……丽姿，我喜欢他的啊，当初我为什么那么傻要拒绝他，为什么当初我不觉得我也喜欢他，可是现在我觉得他离我越来越远，不是林可欣抢走了他，是他走了，他自己走的，他还会回来吗？”小的时候我觉得我们会永远在一起，会天经地义的在一起，因为我们从小就是朋友，没有任何人介入的朋友，怎么我们一下子就长大了呢？我根本没有办法想到我们俩要分开的样子，我不敢去想……
眼泪又再一次的从眼角漱漱而下，在太阳穴上画出一道凉凉的痕迹，划入发鬓，侵入枕头里，水渍越来远大，最后忍不住用胳膊挡住双眼陶陶大哭起来。丽姿赶紧抱紧我，安慰着我，安慰的束手无策。窗外，月未央，蝉儿叫的撕心裂肺……
事后不得不承认，丽姿的办法确实是个不错的主意，而且这么多年的朋友了，我也应该为徐沭杰庆庆生日，不过“生米煮熟饭”那一招大可以省了的，随便幻想一下我摆出撩人性感的姿势自己都会觉得一阵恶寒。我在大大小小的店转了好几圈定了一个超大的蛋糕，然后兴兴奋奋的往学校赶。
在车棚居然遇到徐沭杰，我大声地兴奋的向他打招呼，他显然被我吓了一跳，我跑到他面前，看见他一脸倦容，心中不免一阵心疼，我关心的询问：“你怎么了，这两天很累吗？”
沭杰的笑容里依然带着疲惫，“还好。”
之后我们陷入了一种尴尬的沉默之中，这种感觉好像我当初与邹源交往，两人之间的话越来越少直到最后分手。徐沭杰的改变让我的心很不安，那种陌生的感觉让我恐惧。我慌忙挤出笑脸，企图打破这种沉默的气氛，“你这几天还天天往医院跑？可欣好点了没有？”
“她现在好多了，你这几天好像很少去看她了。”
我低下头勉强笑笑，“学习忙嘛！”其实是我觉得那个地方不再需要我了，也不再欢迎我了。“你明天也要去医院吗？”他点了点头，我紧着说：“那你晚上放学的时候回家一趟好不好？”
徐沭杰望着我的目光有些意外，但是最后还是点了点头。得到他的答应，我的心一下子乐得飞了起来，高兴的说：“那一言为定，咱们不见不散。”
徐沭杰轻轻笑着点点头，低头看了看手表，“我还要赶去医院给可欣送饭，不陪你多聊了，走了啊！”
听到他提到林可欣，我的心里突然觉得有些窒闷，我点点头，看着他跨上他的老爷车，看着他对我挥挥手，看着他渐渐离去。我的嘴角一直在笑，因为我不希望他看出我心里的难过，突然间忧郁感腾然而生。我这个平日里骄傲自大自负天下第一的陈家榆，什么时候让自己变得这么卑微，会因为一个男人的一句话高兴成这样。
之后的这一天我一直过得很开心，期待着可以和沭杰过一个难忘的夜晚。好不容易熬到晚上放学，我轮起书包就往外冲。到了沭杰家单元门下，使劲的按防盗门上的门铃键，却不见有人回应，我想他还没有回来吧，等等就好了。我看着手中漂亮的蛋糕，满脸堆积的是幸福的笑容。我一直在门外等，从听着五点半的傍晚广播开始，等到七点钟广播结束，他的电话一直处于关机的状态，我听了晚间的新闻，听了DJ温柔的问候，还听了王菲的歌《流年》。他还是没有回来，天已经全黑了，初夏的蚊子很多，我不得不去买个蚊香，回来时又按了按门铃，依旧毫无回应。我坐在地上，抱着那盒蛋糕，听着九点的广播一首接着一首播出的歌，看着头上的灯的四周盘旋着许多的飞虫，有的被我的蚊香熏昏掉了下来。我已经不知道现在几点了，我不死心的等待，他说会回来的，我还跟他说了不见不散。
这时单元门口的灯突然灭了，四周没有停电，也许是灯丝烧断了。黑暗让我更加寒冷，也让我有些害怕了。我点燃一根生日蜡烛，渺小的火苗好像幼小的生命一样，那么脆弱。我打开了生日蛋糕，尝了一小口奶油，又香又甜，我在上面插上了所有的蜡烛，并全部点燃。我觉得我好像是童话中卖火柴的小女孩，只是不知道明天一早上我迎来的是不是死亡。那么多的火焰依旧没有给我带来温暖。烛光好浪漫，好美，透过泪水看烛光就更美……
一觉醒来天已经蒙亮了，我睡在冰凉的水泥板上，头有点昏，浑身僵硬，疼得像是被车碾压过一样。我好像听到早上的广播了，看了看手机，已经五点多了。我居然等了一夜，他一夜都没有回来，他骗了我。我看了看身边的蛋糕，已经被蜡滴得惨不忍睹了，我笑了笑，眼泪跟着一块掉了下来。我把我的一切惨不忍睹留下，包括我已经惨不忍睹的心。我离开了那个惨不忍睹的地方，抱着我冰凉的双臂，用力的搓着，希望它能暖和起来，但它，依然冰冷的顽固。
我觉得我有点发烧，便先买了一些退烧的药，回到家时，发现郭赫居然在。丽姿从厕所里插着牙刷伸出脑袋，又赶紧缩回去清理干净。我倒了杯水把药吃了，丽姿坐到我旁边边梳着头发边问我，“你怎么这么早就回来了，你怎么了，病了？”
这时郭赫做好早饭端了上来。我把浮肿的胳膊伸给她看，丽姿惊呼起来，摸着那红肿的一片，大叫：“怎么把自己弄成这样？难道昨晚上他一夜都没有回来？你跟他说过你要去他家吗？”
我耷拉着脑袋点点头，丽姿气得再次火山喷发，破口大骂：“那你这傻B就等了一夜，没人你就不知道回来呀！”
郭赫推了推丽姿的肩膀，让丽姿多控制控制激动的情绪。丽姿胡乱把郭赫的手往旁边一甩，气得把梳子用力的扔在沙发上，毫不客气对着我的脑袋就是一巴掌，又到屋里拿来花露水，跪坐在我旁边用力的为我擦着红肿的双臂，明明是满脸的心疼，嘴上却还说一些难听的气话：“昨晚那些蚊子是不是把你红烧了，啊，昨天对于那帮蚊子是不是就算国庆节了，开荤了，看你肿得这德行。你这个大笨蛋，居然给老娘我等了一晚上，现在昼夜温差那么大，晚上那么冷，穿得又那么少，你活得腻歪了想找死啊！”丽姿说着又摸了摸我的额头，刚熄灭的荆火又猛地加了一把干柴，烧得哔剥作响，“看看，都烫成这样了，你要是真的发烧烧死了，我就把你从楼上扔下去！”
我擦了擦被喷了半边脸的口水，“我已经吃过药了，你就不要骂我了嘛！”
“我不骂你你清醒得了吗？你看看你现在这副死德行，哪像我刚认识的陈家榆啊？跟条死鱼似的，你以后叫陈死鱼算了！”
我又掏了掏耳朵，抬头看了她一眼，悠悠的说了一句：“你牙里塞了一根青菜！”
孙丽姿一愣，下意识的用舌头舔了舔，“我今天早上还没吃饭呢！”
我又迅速的抬头看了她一眼，“哦，那就是昨天的！”
“我昨天吃的好像是面啊！”
“那就是前天的！”
“我前天……”丽姿突然反应过来，看见我低着头忍不住抖动着双肩，丽姿对着我的胳膊狠狠的掐了一把，然后把脸凑到我的耳边，“你吃吗，我抠下来给你啊！”
好吧，你牛，我认怂！我呆在那里忍不住嗓子眼里直冒酸水。
郭赫从房里出来，拍了拍丽姿那颗骂了半天人的脑袋，然后递给我一个盒子，“上次你过生日我都不知道，也没准备什么礼物，这次补给你一个迟到的祝福。”
我接过礼物有点莫名其妙，我生日都过了半个月了，这迟到得时间有点长了吧。丽姿看出我的疑惑，“哎呀，这是郭赫打算今天送给徐沭杰的，只不过那个混蛋居然这样对你，就转送给你了。”
我呵呵笑了，拍着郭赫的肩膀，“猩猩，你终于学会撒谎了，不过这个谎撒得我好感动，谢谢你。你送我什么，香蕉吗？”
郭赫一脸无奈，“你别老把我和香蕉联想到一块，好不好？”我们都笑了，我轻轻抱了抱郭赫，开玩笑的说，“你当初那个球怎么没砸到我呀？”又转过头对丽姿语重心长，“你这个女人要懂得惜福啊，别天天作，遭人嫉妒，小心老天爷劈了你！”丽姿轻轻的笑了笑，尽在不言中了。
我看了看那个盒子，自周扎着小孔，里面还有声响，我想应该是个活物吧！打开盒子，看见的居然是一只小王八。我捏着王八壳呵呵乐了半天，拍拍郭赫的肩说道，“小王八长得挺逗啊！”