孙丽姿本叫我不要去学校了，请个病假休息一天。丽姿前脚刚走，我躺在床上翻来覆去想着，我这算什么事啊，为情所伤一病不起？我一个激灵从床上翻起，穿戴整齐一路小跑到了学校，到了学校出了一身汗反倒觉得身体轻了不少。今天是一趟公共课，我为了避免跟徐沭杰碰面，于是便选了一个靠前的座位。徐沭杰是最讨厌上课的，所以他总选一些靠后的座位方便睡觉，我以前一直怀疑像这种人渣是怎么上的大学，难道现在大学的门槛子都比较低吗？
我本以为他不会坐过来，可他一进教室，立在教室门口目寻了一下，便直直的向我走来，一屁股坐在我旁边。我们都已经习惯在一百多个攒动的头颅中寻找彼此的身影。
看见他我的心就很疼，我有一种冲动想问问他，为什么昨晚上会失约，但此时熟悉的表面覆盖的那一层薄薄的陌生感让我选择了沉默，我好像失去了追问的资格。我低着头，胡乱翻着手中根本看不进去的书籍。我这边心潮澎湃，而他好像没事人一样照样和我搭话。
“你今天怎么想起坐到前面来了，要不咱们去后面吧，一会老师来了，咱们想走都走不了了！”
我的目光依然没有离开手上的书本，犹豫了半天开口说道：“你自己去后面吧！”
徐沭杰看我今天的情绪不高，想着办法找我聊天，但是这个没心没肺的说的全是可欣现在身体怎么样了，他跟可欣做了什么有意思的事情，可欣跟他说了什么有趣的故事。我“嗯啊”的应和，但我不想听，一句也不想听，每句都像是一根毒针狠狠地扎进我的心里，扎得我血肉模糊。我忍不住闭上眼睛，希望能静静安抚疼痛的身体，但是发现最后一切都是徒劳。
徐沭杰终于注意到我的反常，问我，“怎么了，不舒服吗？”他的手伸向了我的额头，我躲开了，他尴尬的将手收回。我仍低着头，不言一语。
他稍消停了一会，又来搭话，“你知道吗，今天我倒霉极了，本来在医院睡就睡不好，今天早上本想回家洗个澡，也不知谁这么不道德，把不要的蛋糕居然扔在单元门口，我也没注意，踩了满脚，弄了我一早上，一双鞋让我直接扔了，澡也没洗成……”
我实在忍受不了了，心痛得快要让我窒息，眼泪噼里啪啦的往下掉，狠狠咬住的嘴唇让我尝到血腥的味道。
徐沭杰猛然间好像想起什么，片刻的安静后喃喃的说道，“昨天，昨天是６月２３号……”他紧紧地握住我的手，念着我的名字，止不住的向我道歉，说他这几天忙糊涂了，把我们的约定给忘记了。
我用力的抽回自己的手，整理好书本，用袖子胡乱擦了一把脸，忍住强烈的抽涕，“这个位子让给你，我到后面坐。”说完便逃离了他的身边。
我坐在最后一排，看着他僵直的坐在原地，确定他不会再跟过来，才放心的让眼泪流下来。我趴在桌子上，把脸埋在胳膊里，不敢哭出声音，只有强烈抖动的双肩代表了我此时激动的情绪。眼泪流吧，最后一次，痛痛快快的流吧！
随后我先入的是疯狂的记笔记中，把老师的每一句都记下来，想以次减轻心中的痛楚，但是还是徒劳。后来我看笔记复习时，发现笔记本上居然有一句莫名其妙的话：“靠墙的那边的同学，请你们收拾好书本和扑克牌，到门外面去。”
晚上我向丽姿信誓旦旦的发誓，再也不受情所困，要做回原来的陈家榆，那个牛Ｂ，欠扁的陈家榆。孙丽姿回报给我的是一脸的鄙夷。事实证明，当局者迷，孙丽姿不愧是我的闺蜜，还是很了解我的。
当我打开门看见徐沭杰立在门口，我的心比我的嘴要诚实，立刻现了原形了！
站在门口的他精神状态并不好，对我说的态度也是小心翼翼的，“不请我进去吗？”他苦笑这说道。
我这才注意到自己的失常，让开路请他进来。
孙丽姿那边一边播电视，一边夹枪带棍的打过来，“今儿个怎么想起往这跑？你们家热水器又坏了？”
沭杰一脸尴尬，我连忙出头缓和，问道，“可欣最近怎么样了，最近一直忙功课都很少去看她了。““她……出院了。”
“出院了？”我颇感意外，“那怎么没有通知我，我都没有去接她。”
徐沭杰言辞闪烁，“可欣说怕打扰到你们学习，所以就没通知你们。”
谁想孙丽姿那边又一棒子打来，“是怕打扰到我们啊，还是怕被我们打扰啊！”
“你少说几句！”我忍不住小声对丽姿埋怨，专柜头又问徐沭杰，“有什么事吗？”其实我和孙丽姿还是有一个观点是一致的，就是他要是来串门子，我也不信。
孙丽姿根本丝毫不受我的影响，照样一枪又挥了过来，“我们这的热水器也坏了！对了，林可欣出院了是要过来跟我们住在一起吗，要是的话我现在立刻把我的屋子收拾出来给她，我跟陈家榆住一间没事！”
徐沭杰显得很难为情，吞吞吐吐的半天才挤出话来，“可欣……她……住我那里，反正我那房子大……”
丽姿冷笑一声把他的话打断，“够了，不用解释了！有这样的决定我们也可以理解，还解释什么？对了，你们这样算不算同居啊？”
现在屋里的气氛越来越尴尬，连着我一起头皮发胀起来，孙丽姿这是打算我和徐沭杰从此老死不相往来的节奏吗？我随手将一个抱枕丢了过去。丽姿正说的义愤填膺，根本不理我这茬，照样理直气壮的跟我嚷嚷，“这又怎么了，现在很流行啊，前两天郭赫还跟我提同居呢，只是我没同意。”
我心里暗暗补上一句：我才不信呢！
徐沭杰的意思我明白，“你来是帮可欣拿行李的吧！你等着，我去拿。”
“我帮你！”他刚想跟我进卧室，被丽姿一下子喊住，“你站住，女生的卧室你也能随便进？”
我回头看了看他的样子，在孙丽姿频繁的挑衅之下，这少爷今天居然神奇得没发飙，抿着嘴极力的压抑胸口中熊熊燃烧的小火焰。我从屋里把行李一件一件拉出来。行李拿到了，任务也完成了，我对徐沭杰说：“今儿个你先回去吧，丽姿今天大姨妈来了，心情不好，你别放在心上！”刚说完我的脑袋就被孙丽姿扔回来的抱枕打得一歪。
徐沭杰看了看现场的气氛，也意识到此地不宜久留。
我将他送到了楼下，他回过头问我，“陪我多走一会好吗？”
我看了看他，把头低下，在我心里慌乱的时候我总喜欢把手揣进牛仔裤里，将自己缩成一个棍子，我干笑两声，“还有这个必要吗？”
“你还在怪我？怪我那天失约？”
我沉默了好久，明显我还是介意的，但是最后还是抿着嘴，摇了摇头。
徐沭杰的情绪渐渐有些激动起来，“我道歉好吗，我那天是真的忘了！那段时间林可欣情绪一直波动很大，要么就是一整晚的睡不着，要么就是连着作恶梦，我在医院里也跟着好几个晚上没睡好，我的精神很疲惫，所以才会把那天跟你的约定忘了的，真诚地向你道歉，你不能原谅我吗？”
我静静听着，最后只是点了点头，淡淡的说出：“我原谅你。”除了这四个字以后便没再没有别的表示。过了许多年后我曾无意间回想起这个片段，我想我当时是真的可以体谅他的，如果换做平时，我的注意力会让我去主动关心他的身体。但是因为女人敏锐的直觉，我无法释怀的是我们之间越来越远的距离。当时的我不是平时的自己，我们输给的，是我们幼稚的青春。
“你嘴上虽然这么说，但是你心里根本没原谅我，我能理解为你这是在为我吃醋吗？”
我抬头看着他，轻轻笑了笑，装作无所谓的样子说道：“你要是这么想心里会好受一点，那随便你！”
“是你不要我的！”徐沭杰的少爷脾气最终还是爆发了，“我向你表白过，是你拒绝了，不管是为了你可笑的自尊还是你们之间廉价的友情，亦或是你压根从来没有喜欢过我，但是最后是你不要我的！你不觉得你这个气生得莫名其妙吗？”
我从小就不会惯着他的少爷脾气的，他每次的爆发之后，随之而来的就是我俩的对吵。
“你跟我说这话什么意思，错的都是我是吗？”
“我问过你多少次，你有对我明确表态过吗？从小到大我对你什么都忍让，有时候我对你卑微到我身边的哥们都看不过去，你有顾虑过我的感受吗？”
“忍让？卑微？少爷，从小到大你自己掰着手指头数数，你跟我吵了多少次的架，又打了多少次的架，你什么时候拿我当过女人，我上哪能看得出来你大少爷芳心暗许了？咱们俩一直是这种相处模式，你这单方面的说不玩了，你也得给我个适应的过程不是么，那条规定我一定要立马欢天喜地的接受一个我根本毫无性别概念的人？”
徐沭杰一把抓住我的胳膊，“你适应了这么长时间了，那你能告诉我，你喜欢我吗？”
“你现在说这话还有什么意义啊？你我之间还有一个林可欣，我现在要求你跟我在一起，你能扔下她吗？你敢说你对她一点都不动心吗？”
这句话戳中了徐沭杰的要害，他的火焰明显熄灭了不少，他思索了好久，才似是对自己的心说话：“我不喜欢她，我只是不讨厌她罢了，我清楚我心里喜欢的人是你！等她有一天能够自己去面对生活了，我一定会离开她的。”
我摇了摇头，笑道：“你回去自己好好想想再说这种话，你现在根本就是脑子不清楚。像你说的，我从来也没有承诺过你什么，同样其实你也没承诺过我什么，你不必觉得内疚，也没什么可内疚的。你回去好好照顾她吧，她是真心喜欢你！”
徐沭杰还想再说些什么，这时楼上一盆水浇了下来，正好落在离我们不远处，即使这样，还是崩了我们一身的水渍。我俩一抬头，看见孙丽姿从窗户上伸着脑袋，手里拎着她的洗脚盆，对着我俩大喊：“陈家榆，还不赶快回来，在外面养蚊子啊？”说完就把脑袋缩了回去。
徐沭杰终于火山爆发了，对着楼上喊道：“孙丽姿，你发疯啊，别TM太过分了！”
我看着他没再说什么了，转身走回去把单元门关上。
这扇门关上，是一道心墙，将我们彼此间的距离拉得更远。我现在在心里回答他的问题，我爱他。但爱他是一个梦，梦的期限是二十年，只是我没有想过它会在这种情况下落幕了。
我去看过可欣几次，自然丽姿是死都不会跟我去的。我和林可欣彼此间回避着一些尴尬的话题，说的都是一些毫无痛痒的客套话。我和她之间那些亲密的姐妹之情好像已经消失了，再也没有那种互坦心声的感动，取而代之的，是那种刻意回避的生疏。
恋爱这东西真的害人不浅。