“忽”我坐起来，把被子抱在胸前，摇了摇满脑袋乱发，对了对焦距，闻到熟悉的臭脚味儿，我深吸一口气再呼出来，满鼻子臭鞋臭袜子没洗的内裤味儿。
我俯下身，从床底下拿出来一个脸盆，看看里面躺尸一般的牙刷牙膏口杯毛巾洗面奶洗发水，伸脚够到两只不一样的拖鞋，跌跌撞撞往水房走去。
“羲谰，才起来呀！”同学A。
“嗯……”
“羲谰，你看起来精神很差耶！”同学B。
“哦……”
“羲谰，你得赶快了，不然会迟到的。”同学C。
“唔……”
“羲谰，听说今天有个日语外教来哦！长得很卡哇伊耐！”死党沈雪依。
“卖国贼！”
“你原来会说话啊！”沈雪依一边擦着脸，一边白我一眼。
我洗干净头发，看了她一眼说：“亲，你说的外教可是小泽玛莉亚？”
沈雪依说：“你可不可以正经一点。听说他是小泽的爸爸，小泽泉夫！卡哇伊的大叔耐！”
“咦？”
沈雪依说：“咦什么？”
我说：“小泽泉夫？听上去很熟悉的样子。”
沈雪依把毛巾挽在头发上，对着镜子拍一脸的润肤乳说：“貌似只要是个男的，你都很熟悉。话说你很饥渴啊。”
我也把毛巾包在头上，挤了她一点润肤乳拍到脸上说：“你怎么能把我说的跟个女Diao一样呢！”
沈雪依一把夺过润肤乳说：“又用我的，你看你还不女Diao？”
我把东西收拾到盆里，端着往回走说：“别总是女Diao女Diao的，让人听见笑话，好好的大龄青少年让你说的不成人形！”
沈雪依充满怨念地看着我说：“相宜本草白百合，请付二十五块出来。”
我说：“反正用得都一样，下回你挤我的好了。”
沈雪依依然充满怨念地说：“怎么会有你这样的下铺！”
我说：“修来的。”
放好脸盆，拿过镜子将这张过目即忘的大众脸修饰的好歹能见人，换上T恤短裤凉鞋，对着镜子再照一照，米奇的两只大耳朵正好压在我那几乎看不见的胸上，不管怎么说，有了这两个耳朵，别人也能看出我是一女孩儿。
沈雪依换了件方领无袖短裙，我说：“日系妹妹都流行果奔了，你再穿少一点，外教也不会看你一眼！”沈雪依说：“至少我还有个沟，不像某人……大中原！”
我说：“嘲笑人者人必嘲之！”
沈雪依说：“快走，要迟到了！”
跑到教室，推开门劈脸一股浓郁的香水味儿，Chanelno'5，Lancoome，CD，国产桂花，上海六神……我挥挥手，等喘了一口气儿才发现以往空荡荡的教室今天几乎人满为患，各路木耳欢聚一堂，Versace，Kenzo，Guess，Fendi……犹如八仙过海一般热闹，XX级学姐，XX会主席，XX社社长，XX……
实在让人目不暇接。
我和沈雪依顶着一头半干的头发，散发着一路海飞丝薄荷味儿的清香，尽量忽视着各美女睥睨天下的眼神，尽量不去看各美女身上闪闪发光的Cartier，Prada，Tiffany，Hermes……一路溜到教室后面，从背包里掏出一卷软纸，撕掉些擦了擦满是尘土的坐位，我坐下长吁一声说：“今天应该带两个韭菜包子来的。”
沈雪依不解地看着我，我正经地看着她说：“身为一个女Diao靠身外之物是拼不过这些美女的，只能剑走偏锋来吸引外教的注意了。”沈雪依把嘴凑到我耳朵边说：“我包儿里头还有一点王致和的青方，你要不要来一口？”
我说：“做为你唯一的死党，这点荣誉我决定还是由你自己独享。你看我的人格是何等的高尚！”
沈雪依白我一眼，把书掏出来。
前面一阵尖叫，穿着浅灰色T恤，浅灰色裤子，浅灰色慢跑鞋的外教走到讲台上，他抬起头，雪白的瓜子脸被刘海遮住一半，朝着下面的女生们一个深鞠躬，说：“奥哈腰勾哉依玛斯！”
“奥哈腰，三三！”
下面又是一阵尖叫，这规模有前几年周董演唱会的架势！
我托着脸说：“雪依，把青方拿出来吃一口吧！”
沈雪依一脸茫然地说：“为什么会是个幼齿？说好的卡哇伊大叔呢？”
我半眯着眼说：“卡哇伊的大叔……卡哇伊的大叔……为什么会是个幼齿，一样是三三，为什么不是只娘口！”
一上午的时光在我和沈雪依无比怨念中度过。
一上午看着这个幼齿外教被下面的姐姐挑逗得脸色绯红，我和沈雪依更加怨念。
所以下午我们决定逃课以补偿上午的丧失。
吃午饭的时候截着个十足Diao丝，许诺他如果替我们答到，晚上请他吃麦叔，开始他还不答应，后来我说：“你的女神在麦叔那里做服务生呢！”
立刻答应了。
坐到商业街路边的塑料椅子上，我姿势优雅地端起一罐可乐喝一口说：“超市里一罐一块八，这里一罐八块，坑爹呢！”
沈雪依说：“你都是老板的爹了，不坑你坑谁？”
我说：“这里坐得都是白富美，就算不白不富至少也都是美，咱俩来这种地方凑什么热闹？”
沈雪依说：“你这个人就是没有一点情趣。”
我说：“情趣是靠钱赔出来的，三代暴发户才赔出来一个没落贵族，我身为光荣的无产阶级，且祖上三代赤贫，要什么情趣！”
沈雪依说：“你可以造反。”
我说：“有那功夫我打会儿游戏了。”
沈雪依无奈地说：“羲谰，除了电脑游戏你就没有梦想吗？比如找个高富帅啥的？”
我说：“我全身上下唯一值钱的就是那一层膜，我准备把它当遗产了！”
沈雪依说：“无可救药！”
呆滞地看了一会儿行人，我突然站起来指着对面的橱窗说：“雪依你看，那橱窗里好像有东西！”
沈雪依看了一眼说：“是真人模特儿，你个没见识的家伙！”
我觉得不像，橱窗里好像有什么东西在涌动，像是一团人形的黑气。我站起来，径直往那边走过去。
趴在橱窗上，我觉得那黑气越来越明显，渐渐成一个人脸的模样，脸白嘴红，慢慢地从眼睛里往外渗出血，然后那双眼睛渐渐有了焦距，直勾勾地看着我！
“啊！”我双手一推橱窗的玻璃，坐到地上，用力喘着气，沈雪依赶紧把我拉起来说：“你中邪了？”
我站起来，再看一眼橱窗，那个人脸还在，我突然想呕吐，转过身拉着沈雪依就走，沈雪依说：“那橱窗里有什么，把你吓得小脸煞白！”我说：“什么都没有，只是磁场不对，看着那么贵的衣服买不起，心理落差太大！”沈雪依说：“这里是卖乐器的！真是烂泥扶不上墙！”我说：“你说的对。”
“你们两个等等！”
听到店里的人喊，我拉着沈雪依越走越快，说：“都是你不好，看人家不愿意了！”
沈雪依说：“你脸皮还真厚啊，是你偷看人家橱窗的好不好！”
两个店员把我们拦住说：“老板有事找你们说。”
我朝两个店员笑笑说：“我们没弄坏你们的橱窗，你们不要讹我！”
“不不，两位姑娘，我们老板并没有讹你们的意思，只是想让你们进去说说话，”
两个店员的神色看上去不像故意讹诈，也是，开得起这么大店子的人，怎么会讹两个女Diao，我再笑笑说：“你们卖的都是东西方古典乐器，我们看不懂也看不起，算了，你们不讹我，那就放我们走好了。”
沈雪依开始还在埋怨着我不应该贴人家玻璃那么近，现在开始翻着钱包，我说：“干嘛哪你？”沈雪依说：“看看我的钱够不够给他们洗玻璃。”
我热泪盈眶，这就是好朋友！
两个店员看我们绕来绕去就是不肯进店里，眼见四周有了围观的群众，一个店员急了，说：“你们再不进去，我们只好动手了。”
我和沈雪依互相看了一眼，古人教导曰：贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈。但是看现在的情况，对方是有钱又有势，我们两个穷Diao只好稍微移下下。古人又曰：识时务者为俊杰。我们俩只好委屈的做了一回俊杰，夹在两个店员之间走进那间富丽堂皇的乐器店。
我小声说：“雪依，你看这家店会摘了咱们的肾还是会剥了咱们的皮？”
沈雪依说：“你恐怖片看多了。”
我说：“你倒是镇静，镇静你别发抖呀！”
沈雪依不说话，脸色有点儿发白。
战战兢兢走进乐器店，两个店员朝着一架老钢琴说：“主人，她们来了。”
我说：“完了，这是要把咱们的骨头做成乐器。”
沈雪依说：“你不胡说行吗？”
老钢琴传来一阵悦耳的“致爱丽丝”，唯一我能听懂的曲子。一曲结束后钢琴后走出来一个穿着高级皮草的妇人，高高盘起的发髻，额前留着几缕黄褐色的刘海，精致雪白的脸上描着细细如墨的眉，漆黑飞吊的眼角，鲜红的唇。
这女人真漂亮，漂亮得让我觉得熟悉，我大脑一时不能思考，估计是被对方的气质所压倒，那女人看着沈雪依说：“小姑娘，你叫什么名字？”
沈雪依说：“沈雪依。”
那女人看着我说：“小姑娘你呢？”
我说：“李羲谰。”
那女人看着我说：“李……羲谰？”
我说：“嗯……”
那女人说：“那你们懂乐器吗？”
沈雪依说：“懂得一点。”
那女人看着我说：“你呢？”
我说：“这个……”
那女人说：“很好，为了弥补你们两个弄脏了我的橱窗，就请你们两个留下来打工还债。清洗橱窗的钱我会从你们的工资里面扣。”
我说：“好啊！”沈雪依恶狠狠地看了我一眼，又看着那女人说：“我们的工资是多少？”
那女人说：“看你们的表现了！”沈雪依听了再恶狠狠地看我一眼，我无地自容。
沈雪依叹一声说：“老板，我们现在就要开始上班吗？”
那女人说：“今天不必了。不过看上去你们还是学生吧，没课的时候你们要来打工哦。还有，不要叫我老板，我叫夏炼羽，叫我夏姐就好！”
我说：“好的，夏姐，我们现在可以回去上课了吗？”
夏炼羽说：“可以，虽然打工时间由你们来支配，但是一天不得少于七个小时哦。”
我看看沈雪依，她一脸怒气。
七个小时……也就是说除了上课和办理私事外，我们就卖给她了！
就因为一块玻璃？
好吧，妈妈说过，当你面对的远远超过你所能承受的强大，那你只能承受。
我说：“好吧！”
沈雪依再恶狠狠地看我一眼。