回到学校，我去食堂买了两份米饭，一份蒜苗蘑菇，一份辣椒大肠。毕恭毕敬地端到沈雪依面前说：“老佛爷，您请用膳！”
沈雪依看我一眼说：“我说你脑子里头是不是大肠啊，你没事儿动人家的橱窗干嘛，你好好的坐那里钓个高富帅不好吗？”
我说：“这实在是个意外！”
沈雪依拿起筷子吃饭，我很高兴。沈雪依说：“我不喜欢吃大蒜，”
我说：“我知道……”
沈雪依说：“我讨厌吃猪大肠。”
我说：“我喜欢……”
沈雪依：“……”
第二天是一天的课，我们晚上去了夏炼羽的乐器店，夏炼羽的店是二十四小时营业，也就是说我们要做一夜的工！
我很不好意思地看着沈雪依，她斜眼看我，眼神穷凶极恶。她转过脸说：“夏姐，我们有工作服吗？”
夏炼羽说：“像他们穿的吗？”
那两个店员穿着中世纪的泡泡袖蕾丝边衣服，很滑稽。
我摆摆手说：“不用了，女仆装就行。”
夏炼羽眼睛里闪过一丝讶异，说：“如果你们喜欢的话。”
沈雪依虽然很不情愿，却还是换上了那件黑白花边的女仆装，她把卷发拢到后面的时候说：“有时候真想一刀戳死你。”
我对着镜子很满意地说：“你不会的，亲爱的。”
晚上的商业街很热闹，让我有种时空交错的混乱感，沈雪依津津有味地看着对面咖啡厅里的男人说：“总有一天，我也会有这样一个男人！”
我抹着玻璃说：“白日做梦。”
沈雪依说：“现在是夜晚了。”
夏炼羽走过来，玻璃窗上映着她的倒影，那么华丽。她手里拿着两样奇怪的乐器，我们转过身，沈雪依把手里的抹布背在身后绞着说：“夏姐，我们不是故意溜号的。”
夏炼羽说：“我知道。这个店子很少人进出，你们偶而溜一小下我不会介意的。”我们不好意思地笑了。夏炼羽说：“这两样东西你们随便挑，算是预支给你们下个月的工资。”
我拿起那把弯月状的玉琴，弯月的弧度很大，月角都勾到了一起，不仔细看倒像是个一边大一边小的玉环，七根琴弦像是从玉里生长出来一样，看不到接口在哪里。我伸手拔了下琴弦，听不到声音，肯定是我的技术太差。
我看了眼沈雪依，她正顾着看着她手中那个奇怪的玉横笛，也拿起来放在唇边吹了一下，丝毫听不见声音。我笑了，原来不止我一个是乐盲。沈雪依把横琴递过去说：“夏姐，这件乐器太贵重了，我不能收。”
夏炼羽笑笑说：“你们替我做工，这是应得的。这些乐器不是普通的乐器，普通人不配听到它们的声音。”
我和沈雪依同时看了对方一眼，觉得夏炼羽的脑子有毛病。不过看在这两样东西很贵的份上，我们欣然接受了。夏炼羽看着我们说：“这两件乐器很珍贵，你们要妥善保管。”
我说：“这个也不知道放在哪里好啊。”
夏炼羽说：“你们有没有看过哆啦A梦，它的次元口袋你们有没有听说过？”
从小看哆啦A梦到大，做梦都想有一个次元口袋。
夏炼羽拿出两个很可爱的斜背包说：“送你们了，算是预支给你们下下个月的工资。”
我们有点受宠若惊了，天降横财，必有横祸。我们不敢接背包，只把手中的乐器递到夏炼羽的面前，沈雪依说：“对不起夏姐，这真的太贵重了，你还是支付我们人民币的好。”
夏炼羽说：“你怎么说呢，李羲谰？”
我说：“我……我……”我看着月琴，那把月琴像是已经跟随我千万年的旧物一样，心里有种不舍的感觉。沈雪依说：“如果羲谰决定收下，那我也收下了。”
夏炼羽说：“羲谰要不要收下呢？”
我看着夏炼羽，夏炼羽突然笑起来说：“真是两个单纯的傻姑娘。这些东西本来不值钱的，月琴和玉笛加上两个背包一共人民币一千块，我算给你们两个人两个月的工资，是我赚到了。”
沈雪依舒了口气，接过背包说：“谢谢夏姐。这样我就放心了。”
我看沈雪依接过背包，我也伸手接过背包说：“谢谢夏姐。只是夏姐你给的工资确实太少了点儿。”
沈雪依不动声色地踢了我一脚。
门上的铃铛突然清脆地响了一声，进来一个看起来很有钱的男人，手臂被一个香气袭人的美女抱着，美女惊人的胸部紧贴着男人的肩膀。
我和沈雪依忍不住想笑，这美女是我们政法系的系花。系花看向我们，我们赶紧一个九十度鞠躬说：“欢迎光临！”
男人和系花没有理我们，只是径直走向夏炼羽。男人说：“夏女士，我有件事情要拜托你。”
夏炼羽看了眼系花说：“请夫人在此稍等片刻。吴先生请来里面说话。”
这声“夫人”叫得系花心花怒放，她呡嘴笑着松开吴先生的手臂，嗲声嗲气地说：“我等你。”
我和沈雪依等见不到夏炼羽和吴先生背影时，终于忍不住笑起来。系花鄙视地看我们一眼，冷笑一声说：“服务生过来带我看看你们店里的乐器。”
我们两个赶紧万分恭敬的如同太监扶着贵妃一样的偎到系花身边，一脸谄媚的笑，如果有根尾巴想必这会都摇成风车了。
系花在店里转了一圈儿，抬头看向那座古老的落地钟时惊讶地说：“怎么都过去两个小时了他们还不出来！你们两个去把吴先生叫出来。”
我低下头说：“我不敢去。”
沈雪依也低下头说：“打扰老板谈话会被扣工资的。”
系花生气了，说：“如果你们不去，我让吴先生跟你们老板说，让你们立刻滚蛋。”
夏炼羽说：“我的员工怎么惹夫人生气了？小孩子不懂事，夫人见谅。”
系花转过身一脸怒气地朝夏炼羽走过去，被吴先生一把拉住，系花满脸复杂的惊恐，因为吴先生看上去很生气。
夏炼羽说：“吴先生，你对我的员工不礼貌，我会随时加价哦！”
吴先生伸手打了系花一个耳光，吓得我和沈雪依立刻抱在一起。吴先生说：“夏女士千万不要计较，谈好的条件哪里能随便更改。”
夏炼羽说：“这次的事情要这两个新员工去做，看来你得和她们谈谈条件了。”
吴先生转身朝我们走来，我吓得浑身哆嗦。吴先生肥胖的油脸上挤出一个笑说：“两位女士，你们要我付出什么代价才肯去我的别墅呢？”
我看了眼沈雪依，沈雪依哆嗦着伸出一个手指。吴先生从口袋里摸出一个本子，一只金笔，“唰唰”写了起来。写好后递过来，我和沈雪依看着壹后面的那些零，忍不住数起来：个十百千万十万……
沈雪依颤抖着接过支票说：“可……可以……”
吴先生看着沈雪依接了支票，长舒口气，一股学校食堂的下水道味儿。吴先生说：“两位女士贵姓？”
沈雪依正要说话，夏炼羽轻轻地说：“十万只够一个人的，阿沈你接下了就自己去吧，如果你搞得定的话。”
吴先生听见夏炼羽讨价，脸上竟然有了喜色，赶紧再掏出杯子“唰唰”写了递到我面前，我呆滞地看着他，不敢伸手去接。吴先生脑门上流下汗水说：“这位女士，求你了。”
我转过头看着夏炼羽，见她一脸的漠然，沈雪依小声说：“接啊！”我伸手接下支票，依然呆滞地看着吴先生，不知道该说什么。
吴先生又问：“两位女士贵姓？”
我说：“李……”
夏炼羽说：“吴先生，那个精灵一点的叫阿沈。这个傻瓜一点的叫小李。”
吴先生搓着手说：“沈女士，李女士，那就拜托了。”
我们完全搞不懂发生了什么事情，不过再看系花那张美丽的有些狰狞地脸，我说：“不会把咱们拐去做性奴吧。”
沈雪依说：“人家没那么重口味。”
我说：“更糟了，可能要把咱们刷上酱料绑起来做烧烤啊。”
沈雪依说：“你别吓人行吗！”
夏炼羽站在我们身后，两只手分别搭在我和沈雪依的肩头轻声说：“只管跟着他去吧，去了就知道该怎么做了。”
我们还未反应过来，两张支票已经被夏炼羽拿走，她说：“我等着你们活着回来。”
我们更傻了。