坐上那辆豪华到极致的车，我和沈雪依多少还有些不清醒，我们是在做梦，一定是在做梦。直到车停下来我们才发现这哪里是别墅，根本就是座庄园。
难怪系花对这位胖吴先生一往情深，我都想对他一往情深了。
正在胡思乱想，车停下了，吴先生亲自打开车门，我跟着沈雪依下了车，走进那扇只是电视里见到过的无比豪华的大门。
吴先生一边带路一边说：“我叫吴功，是做房地产起家的，今天跟我一起去的乔思是你们的同学吧，难怪她见我要带你们就执意不肯跟我回来，其实她不回来也好，这些天这些事情实在吓坏了她，今晚她住酒店也正好歇歇。”
吴功对系花还挺好的，这让我们对他多了一些莫名其妙的好感。
沈雪依说：“什么事情把你们吓坏的。”
吴功说：“恶梦！”
“恶梦？”我和沈雪依互相看了一眼，看来是你们的亏心事做得太少了，不然怎么会做恶梦呢？不过我们不会说出来的。
我说：“什么样的恶梦，能跟我们说说吗？”
吴功说：“记不住了，但是每天醒来都会觉得做了一个极其可怕的恶梦，但是睁开眼睛却什么都记不住。”
沈雪依说：“你们睡在别处也会做这样的恶梦吗？”
吴功说：“不一定。如果换一个地方的头天晚上是不会做恶梦的，但是第二天又会做。这些日子以来，我们几乎住遍了全国的酒店，还一度成为媒体关注的焦点，生意也随着不景气，子公司倒闭了许多。”
那倒是很严重的。
我说：“你和乔思分开睡也会这样吗？”
吴功不说话了，我说：“对不起，不该问的。”吴功说：“不，只要是跟我睡在一起的女人都会做恶梦。”
沈雪依说：“所以今晚你要夏姐跟你睡在一起吗？”
吴功连忙摆着手说：“不不不！以我这样的人怎么配睡在夏女士的身边呢！我只是求她帮帮我！”
夏炼羽究竟什么来头，吴功这样的人对着她都会自惭形秽。
我说：“那你是要我们跟你睡在一起了？”
吴功说：“这个……你们若是愿意那最好了，不过我不会对你们做什么的，真的！如果我对你们起了什么邪念，我一定会死的很难看！”
沈雪依皱了皱眉说：“因为我们是夏姐的人？”
吴功点点头，擦了擦满脸的油汗。
沈雪依说：“那好吧。”
我们谈完了话，有侍者端上来很香的红茶，我抬头看见壁炉旁边的餐桌上放着一些鲜奶，就端着茶走过去将鲜奶倒进茶里，轻轻晃了晃，然后喝了一口，我闭上眼睛说：“不管哪里的红茶，只有古燃国的红茶才配用来做奶茶。”
沈雪依走到我身边说：“你中邪了？”
我突然睁开眼睛，看着她说：“你说什么？”
沈雪依的脸色很不好，夺过我手里的红茶转身走到吴功的面前说：“你想怎么样？”
吴功脸上的汗又下来了，擦都擦不及，说：“我……实在不知道……”
我说：“阿沈，不关吴先生的事，只是那种经常出现的熟悉感觉又一次出现了，而且这次特别明显。”
沈雪依说：“有病。”
我笑笑，走到她身边坐下说：“现在几点了，咱们应该去睡觉了吧。”
吴功脸上出现很痛苦的神色说：“不瞒二位女士，如今提起睡觉我就害怕。”
沈雪依看看那边墙角里似乎有一些坚硬的家伙，拉着我走过去说：“去看看是什么。”走过去看见是一些高尔夫球棍，她随手挑了根走到吴功背后说：“得罪了！”一球棍下去，吴功的保镖，保安，侍者，厨子全都杀气腾腾地出现了。
我说：“吴先生不愿意睡觉，我们没办法帮他。你们多包涵啊！”
两个保镖把吴功抬到楼上的卧室里，放在那张大床上，我和沈雪依分别躺在吴功的两侧，我说：“阿沈，你说他们家这么多房子，天天换着睡也睡得过来，为什么要去酒店呢？”
沈雪依说：“我想可能不在于房子，而是地势的关系。”
我想了想说：“你的意思是，他必须换地方，而不是房子或者床？”
沈雪依说：“我只是这么觉得。”
闻见吴功呼出来的下水道味儿，我觉得身边躺着的就是一块腐烂的臭肉，血水，蛆虫，里面还有一只硕大的蜈蚣！
我睁开眼睛，果然躺在一堆臭肉中间，身上爬满了蛆虫，一只硕大的蜈蚣从那堆臭肉间爬出来，不紧不慢地朝我爬过来，一点点吞噬着我的身体。我终于大叫一声，浑身如火一样热，我不停地被翻滚着，不时看见身上的油脂落到下面的火中，吴功胖油的脸在我面前放肆而淫荡地笑着，我清空了内脏的腹腔里填满了酱料。我哭起来。喘着气，看着那么多光着身子的男人朝我扑来……
手指触碰到什么东西，冰凉的，很细，好像是琴弦，我将全身的力气都凝结在琴弦上，一声清远的琴响，像是往一个深邃的湖里投入一颗石头，激起层层涟漪，那些男人们退去，火焰退去，蜈蚣慢慢地将我吐出来，那堆臭肉慢慢组成一个人，吴功，散发着下水道一般的味儿。
我坐起来，抹着头上的汗，太可怕了，难怪他和他的女人们会记不住梦里的东西，这些根本就不是梦，而是本人的阴暗思维，平时积累下来的不愿意去想去面对的一切，刻意忘记却又怎么都忘不了的影像，都在梦境里逼真的呈现出来。
我看着手指上勾着的月琴，想起来躺下的那一刻我觉得不抓着点东西不安心，于是便用手指勾着月琴的琴弦。想到这里我赶紧去看沈雪依，她的脸色发青，呼吸急促，想是梦见比我刚才梦见的东西更可怕一百倍的东西，我把月琴放在她的耳边，拔动琴弦，她猛得睁开眼睛，坐起来，双手捂着胸口说：“羲谰你绝对想不到我梦见了什么！”
我喘了口气说：“你梦见了什么？”
沈雪依双手抓住我的肩膀用力摇了摇说：“他妈的，那二十万的支票是假的！”
我瞬间呆傻了。