沈雪依松开我的肩膀，抹了抹头上渗出来的汗说：“吓死我了，幸好是梦！”
我说：“你真认为这是梦吗？”
沈雪依叹口气说：“那么你认为是什么呢？”
我说：“可能是他房间里有某种东西，能够牵引人的思维，使人在不知觉间释放自己平时所接受的但是却强迫着自己忘记的东西。”
沈雪依说：“有点深奥，我不懂。”
我说：“你的意思是说我的语言表达能力有限。”
沈雪依回头看看身边躺着的胖子，“忽”地跳下床说：“怎么办？”
我说：“夏姐给你的笛子呢？不如你试试。”
沈雪依疑惑地看看我说：“能行吗？”
我说：“只管试试看。”
沈雪依把玉笛横在唇前说：“我只会吹一首曲子，你不要笑我。”
我说：“不笑不笑。”
曲子挺熟悉的，好像在哪里听过，我眼睛耷拉下来说：“为什么是首神曲？”
沈雪依停下说：“我拿这首歌减过肥。”
我挥挥手说：“接着来接着来。”
那首曾经风靡大江南北的“忐忑”又一次响起来。
吴功的脸刚才看上去还像是一个患有严重结核的猪肺，这会儿看起来正常多了。
等到他呼吸正常，沈雪依停止吹奏说：“结束了，他怎么样？”
我说：“看上去不错。”
沈雪依说：“我总觉得不会这么简单。”
我说：“我不知道。”
沈雪依说：“我们去沙发那里坐一下。”
坐到沙发上，沈雪依说：“羲谰，你觉得有没有什么事情是不对劲的。”
我说：“有，但是我不知道什么不对劲。”
沈雪依说：“这么深的梦境，你是怎么醒来的？”
我笑得像一只偷鱼的猫一样说：“临睡前我把手指放在琴弦上……”
沈雪依的脸白了说：“你听到你的琴声了？”
我的脸也白了，呆呆地说：“你不也听到了，我还听到你的笛声了呢！”
沈雪依说：“夏姐说过，普通人听不到这些乐器的声音，为什么我们能听到？难道我们已经不是人了？难道我们已经死了？”
我抓起沈雪依的胳膊拧了一下，她大叫一声把我推开说：“干嘛啊你！”我说：“疼吗？”沈雪依伸手拧了我一下，火辣辣地疼。我说：“可这不是梦啊！”沈雪依突然尖叫一声说：“不要！”我说：
“雪依你怎么了？”沈雪依两只手捧住头使劲摇着，瞳孔收缩的利害，她一直说：“不要，不要……”我吓得狠，拉着她的肩膀使劲摇。
手里的衣物突然脱落，四周的一切像砂画一样散落，全部变成柔软地满是粘液的蛆虫类动物，我落在它们当中，就像落在流沙里一样，它们进入我所有能进入的地方，细小的口器无处不在的啃噬着我的
肉体，直到我变成骷髅！
一声浅笑准确地传入我的耳中，有个声音说：“羲谰，你好没用啊，你的月琴难道是用来看的吗？”
对！我的琴，可是它在哪儿呢？
我伸出白骨森森的五指，在滑腻蠕动密集里摸索着，一个不同于周围的硬物传入掌心，我握紧它，把它拿到面前，上面的蛆虫不停的掉落，我感觉蛆虫在我头颅里穿进穿出。
我用白骨的五指拔动琴弦，似竹叶上滴落下来的雨，似夜静时纷落花蕊的雪，似情人甜蜜的耳语，似母亲妥贴的安慰，四周渐渐变换，我和沈雪依仍然安静地坐在那个沙发上，我不规则地喘着气，转头
看向沈雪依，她似乎也从幻觉中醒来，我说：“雪依……你看到了什么？”
沈雪依目光涣散，声音支离破碎地说：“我泡到一个国际帅哥，全球首富，可惜是个骗子，他骗走了我所有的钱，而且把我买得那对一百块两个的银戒指也骗跑了，我沦落到贫民区，然后有个看相的告
诉我，我从猴子开始到我成为未来人的那一天都是一个穷得不能再穷的女Diao！不管任何时候都没有翻盘的机会，太可怕了！”
我看着她满头的冷汗，由衷地说：“真的太可怕了。”
过了一会儿，沈雪依好像恢复了一点，勉强转过头看着我说：“你呢？看到了什么？”
我说：“一言难尽！”
沈雪依冷笑一声说：“什么一言难尽，你看到的不过是些平时恐怖片里的爆浆烂肉，顶多加个虫子……”
我捂着嘴冲向卫生间。
沈雪依跟进来说：“别装了，快出来。”
虽然这姑娘平时很刻薄，刻薄我的次数也不少，可像这次这样逮着我刻薄的还真是头一次，我说：“干嘛？”被沈雪依一把拉了出来，顺手关上门，她说：“卫生间里有镜子和马桶，我记得你看过一个
鬼片，那回你被马桶里的人头和镜子里出现的女鬼给吓个半死。”
我感激地抓住沈雪依的手说：“大恩不言谢！”
沈雪依说：“羲谰我有个想法，既然我们能听见普通人听不见的声音，那我们也能做普通人做不了的事儿，咱们只把这当做一场梦来看，咱的地盘咱做主，管它是什么东西，今天我跟它拼了！”
我突然觉得那个不知名的东西惹着沈雪依，并且让她做了那样的梦，实在是个不理智的选择。
但是沈雪依脸上怎么好像有脏东西似的，我伸手去拿起来，在我的手指触碰到她脸颊的那一刻起，她的五官如泥捏一般掉落下来，然后整个人像是融化了一样。
沈雪依说：“羲谰，你弄坏了我的脸，我恨死你了！”
说完再也不理会我，不管我怎么哀求她，她的视线里再也没有我的存在。
我应该害怕的，这本是我最害怕发生的事情，被雪依丢弃，只剩下我一个人。可是为什么我不怕呢？
脑袋上被拍了重重的一巴掌。
沈雪依的面目渐渐清晰，她说：“愣什么！动手啊！”
我说：“动什么手？”
沈雪依说：“动手弹琴啊！”
我“哦”一声，赶紧把琴拿出来，开始无旋律的拨动。