等到两人出了门，魇样说：“你叫沈雪依？”
沈雪依说：“你有意见？”
魇样说：“没有。只是好心提醒你，一旦与这个世界有个关系，就要遵守这个世界的规则。这些规则的其中一条就是不能告诉别人你的真实姓名，因为姓名就是你的全部。当你把姓名交给另一个人的时候，你就将自己的全部交给了他，也就与他签定了契约。”
沈雪依说：“人类的名字没有这么高端，一个人一辈子有可能换好多名字，就好像一个人在各大论坛都有不同的ID一样。不值什么的。”
我说：“对。人类跟你们不一样。”
魇样从沈雪依的怀里跳到地上说：“人类果然是狡诈的东西。”
我说：“那你有名字吗？你的真名就叫魇样啊？”
魇样说：“你们问我的名字是想跟我签契吗？”
我说：“没有这个意思，我们并不想跟什么签契，只是觉得魇样这个名字不好记。”
魇样想了想说：“我叫小异。”
我说：“哦。”
沈雪依说：“一会儿还要去上课，你还跟着我们吗？”
小异说：“那天那个乔思一回来明明就哭起来，我觉得她很可疑，她有一种很不详的味道，所以我今天是特意来保护你们的，你们感动吗？”
沈雪依说：“感动。”
我说：“感动。”
小异满意的笑了。
下午放了学，我，沈雪依，小异搭公交一起去商业街。
就在商业街口，几辆高档车拦住我们的去路。
乔思从第二辆车上下来，看着我们说：“把这两个贱人往死里打！”
沈雪依拉我一把说：“跑吧！”
我们转身就跑，却被那群混混拦住。
沈雪依说：“学姐，就因为我们撞见你做了人家的小三儿，你就要赶尽杀绝吗？”
周围有人围上来，乔思冷笑一声说：“还等什么？打啊！”
混混们拳头手脚雨点一样的上来。
大约过了一个小时左右，我和沈雪依趴在地上动也不动，小异坐在我们背上说：“你们要周围的人报警吗？”
我们两个同时说：“不！”
小异说：“不如趁乱遁了吧！”
我们两个说：“好！”
小异把两只手交叠放在额头上，说：“闪！”
我们只觉得好像被谁重重地踢了一脚，这一脚把我们踢到夏炼羽的的店中。夏炼羽正在坚琴旁弹一首很古老很好听的曲子，看见我们三个从天而降，惊呼一声：“哦呀！你们怎么这样来了？”
小异站起来，象征性地拍拍身上的土说：“炼姐！”
夏炼羽更惊讶了说：“小异？为什么你也会出现呢？”
小异说：“我是被她们抓起来的。”
夏炼羽说：“你就是缠着吴功的那个的魇？”
小异说：“真正缠着吴功的不是我，而是乔思。”
夏炼羽低下头想了想说：“你们两个赶快起来去换衣服吧。”
我们俩站起来，夏炼羽说：“你们为什么看起来不太对劲……”我和沈雪依互相看了一眼，对方是透明的。我们俩捧着脸做呐喊状尖叫起来，那两个正在擦拭乐器的店员跑过来说：“主人，阿沈和小李怎么成灵体了？”
夏炼羽瞪了小异一眼说：“这小子干的好事！”
小异咧嘴一笑说：“我的灵力并没有完全觉醒，只好先带走她们的灵体，免得她们的肉身被打坏，灵体受损。”
夏炼羽说：“你这样把她们的灵体带出来，会引起骚动的。阿舍阿得，快去把她们的肉身带回店里来。”
阿舍阿得答应了一声走出店门，我看着他们像是木头雕出来的，可是打开店门的那一刻，他们跟真人无异，好奇怪。
夏炼羽无奈地说：“怎么会这样？”
小异坐在一个鼓上一边用手拍着一边说：“不好吗？”
夏炼羽说：“我担心小李的妈妈找来。”
说起我的妈妈，我就想起那个中原小城里替别人卖衣服的妈妈，她是个普通得经常被路人欺负的母亲，她经常被酗酒的爸爸打得鼻青脸肿，她经常被买衣服的客人辱骂，她经常被卖衣服的老板责打。从小到大我受欺负的时候，她都会挺着她肥胖的肚子去学校说：“看在我们这么可怜的份儿上，你们就别欺负她了。”我只会被欺负的更惨，因为我只有一个可以被别人欺负的母亲。有一次她又去替我说话，结果被一个学生的家长打了一顿，没有别的原因，就因为看她不顺眼。
今天肉身若是被乔思打出个好歹，妈妈不是又要哭着求别人可怜我们。
沈雪依拉了拉我说：“羲谰？羲谰你怎么了？你不要吓我！”
我永远都是被欺负的那个，被同学被老师被路人被所有的一切欺负的，为什么会有一个酗酒的回家就打我的爸爸，为什么会有一个只知道懦弱忍让的妈妈，为什么大家都喜欢欺负我，为什么同样是女人，有的女人因为长得漂亮就可以拥有一切，就可以轻易判定一个人的生死，为什么我必须得是那个受欺负的，为什么我不能反抗，为什么当我想反抗的时候会活得更加凄惨，为什么别人都可以做成的事情我做不成！
不是因为我懒，而是因为我没有资本，为什么我没有资本！
夏炼羽说：“羲谰冷静下来，现在不是你的力量觉醒的时刻。拜托你冷静！”
我看着她，她手里拿着一盏镜子，镜子里面的我浑身浮动着暗红色的火焰，我转身，火焰流动如水。
沈雪依说：“羲谰……”
我抬起手，看着手上的火焰如水一样流动，渐渐消逝，我说：“夏姐，我们俩还能活过来吗？”
夏炼羽说：“能。不过你这个样子就不能了。”
我松了一口气，浑身虚脱一样，沈雪依扶住我说：“这是灵魂出窍的症状吗？”
小异说：“是的，幸好你没有。雪依真强大！”