我说：“你一向能够读心，为什么不读一读我的心？”
苏卫说：“不敢读，因为已经知道了你……是谁……”他的话还未说完人就已经蹿了出去，留下了一句话：“羲谰，哪里都不要去。”
我被震惊到了不行，他居然知道我的名字。
我说：“喂，你个混蛋！不是说好不再读我的心吗？”
半空中传来一阵笑声，说不出嘲笑还是别的什么。
呆在屋子里百般聊赖，我想，如果出去走一走，也许会遇到很多不同的东西吧，我反正也已经是个死人了，还有什么比死更可怕呢，如果灰飞烟灭，对我来说也是个解脱。我笑了笑，走了出去。
院子里依然开满了橘花，白色的星星点点的弥散着清苦的香味。
“李道长”缥缈的声音自身后传来，这些人怎么都喜欢躲在人家的身后呢，奇怪！我转过身，那个看不清面目的婢女很恭敬地站在我面前，微微低着头说：“李道长，我家主母请你去吟风苑说话。”
我想了想，也许苏卫会一如既往的保护我呢，嘿嘿一笑，跟着婢女走过去。
这所宅子里我能见到的只有白色的橘花，真得是很奇怪呢。走着九曲通幽的小路，一路被清苦的香味薰得东倒西歪的我终于在神智即将不清前到达了吟风苑。那个荣锦堂上高高在上的女子，现在穿着身着月白色的小襟纱衣，月白色的绫裙，一头乌油油的长发散开着，手里抱着一捧白色的清苦的橘花，将她的容貌映衬得更加清灵。
我说：“主母！”
瞿家主母轻声说：“叫我言声罢，已经很久……很久……没人叫我的名字了。”
我不知道她有多渴望与一个陌生的人来交流，这样一个养尊处优的女人为什么会找我来叫她的名字呢？
我低下头说：“小道无德无能，还是叫主母吧，说到底是尊卑有别。”
瞿言声也低下了头，看上去很伤心的样子，轻声说：“果然还是这样，终究是没人愿意叫我的名字吗？”
婢女走近她，扶着她的臂膊说：“主母……”
瞿言声说：“我没事的，看来是我想得太过天真了。”
这下，我是真的不知道该说什么了，心里倒是有些后悔没有听从苏卫的话，弄得现在如此不知所措，觉得手和脚都是多余的。屋子里冷得让人有些发抖，瞿言声抱着那一束白橘喃喃地说：“轻轩，轻轩，你看，自从你离开之后，我连个说话的人都没有呢……”
我看着橘花传来的如丝如缕的雾气，心里全是冰冷。居然是鬼灵，我的牙齿忍不住的哆嗦起来，虽然一直提醒自己也是一个货真价实的鬼，可是如此面对面，且是自己一个人面对着一个真正的鬼灵，我好害怕。真得好害怕，我想这个时候会不会有人来救我，就像沈雪依一直都会在我的身边一样。或者，是这个宅子里的苏卫，不管哪个人，来救我，求求你们了！
终究还是没人来么，我看着雾气聚集起来，渐渐成一个人形，更加害怕了。我只是奇怪为什么我现在为什么不跑出去呢，我的手脚被捆住了吗，低下头一看，果然被捆住了，一瞬间，我有种想死的冲动。可已经是个死人了，如何再死一次？不如拼了吧，反正我也没有再取悦他人的必要了。
我对着瞿言声说：“言声姑娘……”
橘花里的雾气聚拢成的人影明显得散动了一下，瞿言声猛得抬起头来，雾气如丝如缕那么不情愿的被重新收回橘花中，我似乎觉得婢女也长舒了一口气。我走到瞿言声的身边，握住她的手说：“言声，告诉我你的心事好吗？也许我没有力量帮助你，不过，我可以听听你的故事，也许……也许……也许我能帮助你呢！”
真不知道为什么突然会发出这样的豪言壮语，我真得有能力帮助她吗？
瞿言声再次抬起头，我被吓了个狠的，她的脸不再是清灵纯净，而是布满了不甘心的阴霾，面色灰暗，眼白青碧，眼珠赤红，看着我冷笑一声说：“你是什么人呢？怎么有资格管瞿家主母的事情，你可知道瞿家主母的身份？她可是连大陈国的女王都倚重的人呢！呵呵……”
我看着她说：“我呵呵你一脸！”
瞿言声诧异地“哦”了一声，走到我的面前，托起我的下巴，嘲笑道：“只是个死灵而已！”
只是个死灵……只是个死灵而已……只是个什么也做不了只会空想只会说说却什么都做不了的死灵而已……吗？
狼的吟息在耳边响起，温热的带着浓烈血腥味的风从脑后将头发轻轻地吹起来，是什么在悄声说：“羲谰，请不要冲动，现在不是你冲动的时候……”
去你妈的吧！我这一辈子就毁在从来都不敢冲动上了！今天，爷就冲动一回了！
浑身流转着红如血滴一样的火焰，我微笑着像地狱之神，不，比地狱之神更可怕。慢慢地抬起头看着面前笑得一脸威胁的瞿言声，我说：“是神使还是神侍？”
瞿言声说：“连这些也记起来了么？啊哈，这回我赚到了，乔思大笨蛋，哈哈，我抢到了，我抢到你了，曼沙罗统治者的转世……”
她的手在用力，卡得我说不出话来，果然还是没有用吗？身上涌动起的火焰一般的热流使得血管里头凝固了很久的血液开始了逆流，全都流向我的脑袋，将目前所能用的力量全都集中在瞪着她的眼珠子上。
瞿言声惊讶地说：“啊呃，不要这么看着我，这么仇恨的眼神，我会害怕的！”她虽然很温柔很温柔地说着这句话，话语间却带着不容置疑的蔑视：“死吧！李羲谰！再死一次吧！李庄！你永远也摆脱不了你的宿命！没有用的妃婉！啊，对了，你的宿命不就是牺牲么！女娲！”