越听越震惊，我居然是女娲的转世，别开玩笑了，这个不好笑，呵呵，呵呵！呵呵……刚刚流动的血液再一次凝固，我笑不出来了。怎么可能，我要是女娲，第一件事情就是将这个粗鄙污秽的世界给灭了，怎么会活成这个样子……
长长地叹了一口气，心里想：既然都是女娲的转世了，真得不应该再这样没用下去。手指伸向大腿侧的包里头，摸到那只弯月一样的琴。夏炼羽给我的东西，一定会好好的守护着我。握住了琴，把它拿了出来，却不知道该怎么使用……
瞿言声凉薄地笑着说：“原来是九尾狐狸的天弦月，可是李羲谰，转世的你还能够使用神侍的武器吗？你有力量使用神侍的武器吗？”
我抬起头，第一次以抬着头的姿势勇敢地看着对面的美人，我说：“那个，我这是第三次使用，而且，我完全不知道这个要怎么使用，如果伤了你，你不要见怪啊。”
瞿言声伸出手，向我抓过来。
握着天弦月，为难地看着它，实在是发愁，为什么夏炼羽把这个玩意儿交给我的时候不告诉我要怎么使用呢，如今不驱赶死灵，竟然不会用这件东西了。左躲右躲地在这间小小的屋子里跑来跑去，借助着一切可以调制成障碍的家具，期间打碎了好些个珍贵的珐琅青花玳瑁足鼎，不知道回头要赔给人家多少钱呢！
握着天弦月躲在一张大梨花木的后面，听着瞿言声的嘲笑，控制不住冷得发抖，最后的希望便寄托在天弦月的身上，低下头看它，见它两边月的尖角处突起银白色的光芒，形成一把匕首的样子，看上去它终于从一个装饰类的东西渐渐变成了件武器了，我很高兴。
瞿言声微笑着朝我走过来，步步踩在我的心上，她走到我的面前，再次掐住我的喉咙，好的，我等得就是这一刻，趁她凑近我，轻视我，然后，把匕首深深地刺入她的身体吧！
一切都如同我的预料，而我预料不到的是我这么轻易的就刺中了她。她连女娲都不放在眼里，我怎么能刺得到呢！可是手里实实在在的感觉到了呢，鲜血从瞿言声的身体里源源不断的流出来，从我手中流到脚下，将我的双脚淹没。
果然是这样，可是在剩下我一个人在场的地方，我能够做什么呢？因为没有人在我身边让我依靠，所以只好靠自己，不必顾忌别人的眼光，不必刻意取悦于别人，只做着自己想做的事情就好。
我想要做我想做的事情，在一个没有人看见的地方，没有人会知道我做了什么，没有人看到我的所做所为，不用害怕会被嘲笑，不用害怕会被赞赏，只是去做自己想要做的事情就好了吧！那么，天弦月，可以听从我的命令吗？我想要一柄弯月样的大剑，让我可以无所畏惧，更无所顾忌地去做自己想要做的事情吧，即使会被鲜血染透，即使会堕入永远的邪恶。
天弦月的光芒凝结成一把长剑，双手握住，朝着瞿言声砍过去。
瞿言声左闪右躲，依然浅浅笑着说：“没用的李羲谰生气了吗？如果生气的话，那我是不会对你手下留情的哦！”她身上的光芒刺目，我只好放下天弦月，然后闭上眼睛等死。或者说我是在等着有人实在看不下去然后跳出来救我？虽然不可能发生，但不代表不会发生。
不过这一次，没人来救我，真好。
瞿言声突然停下自己的动作，然后就那么不可思议的停了下来！她捧住我的脸说：“你知道我并不想杀你，只是想死在你的手里，可我又知道你终究舍不得杀我，那我只好先杀死你最重要的亲人，再杀死我自己，然后留下仅存一点魂魄用以感受你的剑刺入我心脏的那一瞬，我是如此的爱着你，只是想留在你的心里，对你造成的伤害……对不起……”
她在说什么？我完全听不懂。不过伤害已经造成了，道歉有个屁用！我把天弦月掣在肘下，朝着她用力刺去，如果不能一击致命，那我只好死了。要真得想死的话，还会等到这个时候，活人那会儿已经死过几百几千次了，原来并不是我自己胆小怕疼，强迫巨大的外力来改变我的生命轨迹，而是我自己一直都想活下去，不管以哪种生命形式，总是要活下去。天弦月闪现着柔和的光辉，照亮了前行的那一小片道路，瞿言声的身影微微可见，好的，也许可以成功也说不定呢，我努力把天弦月的力量延伸，让它看上去更像是一把长剑。
瞿言声说：“没用的，虽然武器很高端，不过同为月属的我却拥有着更强大的力量呢！”
“那可不一定啊！”我说着，双手握住长剑的一端，不管我能不能做到，我都必须试一试。
不过，看样子还是不行啊！一剑劈空，背后一股大力猛得撞下来，我清晰地看着血液从我嘴里喷出来，长叹一声，我还真是个废物。
最后的昏迷之前，我听见了苏卫的声音，他笑意吟吟：“何必下这么重的手，她尚且不够你动手。如果真的要打，那么就跟我打，好吗？”
好男人果然还是有的，我在最后一秒爱上这个救了我的男人。
行走在四叶草中，跟在我身后的那只狼的伤势好的很快，我回过头说：“如果已经好了就离开吧，这里不是你长呆的地方。”
狼摇摇头，执意地跟在我身后，转过身抚摸着巨大的狼首，我的手还不够它脸的一半那么大，我说：“这里虽然是屿天山的外围，不会影响到洪荒之气，可是我的结界却是来自曼沙罗的守护，现在看来，屿天山的外围已经有了三种力量，也许会惊动天后也说不定哦。所以，你还是离开吧！”