瞿言声看了我一眼说：“怎么可能！”
我吸了吸鼻子，将自己的肩膀抱紧一些。
过后不久，便传出了夏轻轩无法生育的话题，成为大陈国茶余饭后的消遣谈资。
“没说你不能人道便十分好得啦！”我十分口快的接了一句。
瞿言声低下头再看我一眼，说：“你说的是。这些话也并非没人传过。”
我笑笑，这算是与她接近些了么，为什么心里有种受宠若惊的感觉。
流言一般都会传得很快，尤其是这种豪门大族人尽皆知的秘闻，不管是真是假，都乐意去说上一说吧。
夏轻轩觉得对不起瞿言声，也曾经说过这些歉意的话，可是瞿言声却摇摇头，含着眼泪笑说：“没关系的哥哥，只要你活着，只要你让小言在你的身边，一切都足够了。”夏轻轩慢慢地喜欢上了这个单纯的一心一意喜欢着夏轻轩的女子。
也许瞿言声不是这个世间最好的女子，可她却是对夏轻轩最好的女子。
瞿言声活了四十岁，就像一朵在风中盛放的牡丹一样凋零了。
狐狸再一次看着一个鲜活的生命在自己眼前化为死灵，只是这一次她没有现出原形阻拦，或者是告诉瞿言声她的真正身份。反倒是瞿言声在临终前说：“谢谢你的守护，哥哥……”可能瞿言声一早就知道这个对她无微不至的男人已经不是原先那个夏轻轩了吧。
狐狸看着瞿言声躺在自己怀里一动也不动，将她平放在床上。然后化出原形，蹲在她的身上细细的再看一遍，觉得她好像老了些，果然人类的生命如此短暂，青春更是一瞬间。狐狸吐出一口气，将瞿言声容颜回复，然后定格到她嫁进来的那一天，可是，这个嫌小了些。再往后推一推，到她最美丽的年纪，娇媚得紧。狐狸用后爪挠了挠自己的耳朵，突然化为一道白光，钻进瞿言声的身体内。
瞿言声安稳闭着的眼睛瞬间睁得好大，满眼都是掩饰不住的妖异以及得逞后的奸诈。她的眼光转向一直守在屋子外面的婢女，叫了一声：“乐梨，你进来。”
乐梨应了一声走进来，立刻被狐狸用结界困住。乐梨挣扎了几下，见狐狸眯着眼睛笑道：“我早知道你的来历，居然还想着瞒我么？”乐梨的脸上显出哀伤的颜色，身体扭曲变化，渐渐化出原形，是一只雌性的黄鼬，扭转着小小的身子，贵气十足。皮毛有着异样的光泽，看样子也修练了千年。黄鼬满眼的祈求，希望眼前这个强大到令人窒息的家伙可以放它一马。狐狸依然笑着开心说：“居然被我猜中了哟！我可从来没想过你真的是妖灵。”黄鼬不知道狐狸想做什么，抖抖地缩成一团。狐狸将黄鼬戏弄一番，然后说：“从今以后，你就跟着我罢。”黄鼬这才松了一口气，挪到狐狸的脚边，轻轻蹭了蹭。
这表示乐梨就这么心甘情愿的被狐狸收服了？
我一脑袋的不甘心。
瞿言声说：“幸好乐梨识相，不然以后麻烦还真得会不少呢。”
我叹一声，只要活得够久，而且想继续活下去，大家都很识相啊喂！
坐在树干上的瞿言声抬起头，挥挥手，衣袖垂下，嫣红莹润的唇在九轮有着冷晕的月光之下格外诡异，精致无比的脸闪着笑意，笑得令人满身冷汗又燥热无比，我虽身为一个死人，但是也觉得压力山大，脑子一片空白，已经吓得完全不能明白她这是怎么了。
我于是鼓足勇气，十分真诚地问：“你这是要干什么？”
瞿言声笑着说：“有人破我的结界！”
我忽然觉得背上一轻，说：“你是说真的，还是在讲以前的事情？”
瞿言声说：“我是说真的。估计是冲你来的！”
我忽然觉得脊椎都快断了，想：完了，这下肯定会被瞿言声拉着做人质。如果做了人质的话，一定要大义凛然地说：“快！快来救我！千万不要不管我！”
瞿言声像是看穿了我的心思似地说：“你放心，我和你们完全没有怨仇，不会拿你做人质的。”
我呆呆地看着她说：“你只是找我来给我讲故事听么？”
瞿言声居然点了点头。
我擦！讲个故事而已，用得着这么大阵仗吗！这吓人的！
瞿言声说：“其实我想让你帮我的，不过我听说你因为转世的时候脑袋好像磕到了什么因此遗忘了前世，所以才会不惜这么大代价也要请你过来。”
我被震撼了，一时间兴奋无比，不能自已。原来我是这么有用的存在呢！正在高兴间，是什么清脆的碎裂？一个人影晃了进来，蓝发，白衣，蓝裳。居然是个超级无敌大帅哥！待人影走近，我看得清了些。好吧，原是我看花眼了，居然是苏卫那个家伙。我转过脸，任眼泪流成瀑布。
苏卫一脸淡笑地说：“幽寂，玩够了就回去吧，何苦跟一个死灵如此纠缠不休？”
原来狐狸的真名叫幽寂。真是好听。
幽寂说：“我原想着这个突然出现的叫做苏卫的家伙或许真的是平衡属的苏公子，原来竟然是洪荒之主，难怪能破我的结界。修，你骗人的伎俩真是越来越高超了呢！”
修说：“你才会骗人呢！我一直以为你仅仅是一只普通的妖，没想到居然是寂小姐！怪不得你能将乐梨收的服服帖帖，看来我真是走眼了。不过也难怪，你让乐梨把这个丫头从荣锦堂带到海滨花厅，又让她绕过海棠花厅到吟风苑，我又被你骗了一次。如今她即使有力量也使不出来几分，所以你才能轻轻松松就毁了羽小姐的天弦月。直到现在我才明白你的目的，这近千年来，你盘踞在瞿家居然只是为了等她，你设下这千年的局，只是等着她回来为你推开那扇门。”