浅儿伸出头来，看着我们，不情不愿地看了我们一眼，又躲了进去，说：“浅儿知道了。”
我把伸出来半天的手往自己裙子上抹了抹说：“这丫头长得可真好看！”
小姑娘“噌”一声从早流尺的怀里跳出来指着我的鼻子说：“你才是丫头！你们全家都是丫头！小爷我是纯爷们儿！”
早流尺一把将这倒霉孩子拽回怀里抱着说：“包涵包涵！”
我笑得脸疼，说：“客气客气！”
这个纯爷们儿在早流尺的安抚下慢慢从炸了毛的猫咪变成温驯的猫咪。
月朗说：“你家的孩儿好乖。”那孩子厌恶地看了他一眼。
早流尺看着浅儿说：“你乖，去跟各位大人说一声我回来了。”浅儿看着她，目光中有着异乎寻常的依恋。我一时胡思乱想起来。
等浅儿走了，便转过身看着我们说：“两位先生跟流尺到这边来。”走过几间土屋瓦弄，她指着一间简陋的矮墙草房说：“晨家村如今不比从前了，这家里头日子难过，那宅院高墙也只是做给别人来看，保得一时是一时。”
见她说的实诚又凄切，我说：“你放心，有我们在这里，不会再让人欺负你。”
月朗拉拉我的衣服，我把他的手拂到一边，打算尽我自己的能力去帮助她。早流尺说：“两位若是有心，就在此间住上几日，歇息一番。若是无心，可随时离开，流尺绝不阻拦。”月朗笑了笑说：“有寸瓦遮头就好，哪里还敢挑三捡四呢。早村长实在太客气了。”早流尺看了看我们，微微笑了下，然后转身走开。临出房门的时候又转过头来说：“两位先生要记得，入夜之后便不要出房门。免得被妖邪侵体。”月朗皱了皱眉，转而笑说：“有劳村长费心。感激不尽。”早流尺点点头，身影没在森森古槐之中。
我心头猛跳，这架势，太熟悉了，当时夜幽寂就是这么骗得我。我怨念丛生。月朗站在我身后说：“得了，既来之则安之。”我说：“你是不是在怪我自做主张？”月朗说：“怪你也没用，你这个人一直都是这样，没救了！”这句话说的我很不安，我摇摇头说：“不是，我只是觉得她需要帮助，虽然，虽然我的力量不强，但是我想帮她……”
月朗伸出手摸着我的脸说：“这些年过去，你还是这个样子，居然一点也没有变。”
我以前就这个模样吗？这样令人讨厌吗？
月朗说：“你这个模样挺好，最少符合我的胃口。”
我嘻嘻一笑，很想扑过去，把他扑倒在地上腻一腻。
月朗伸出手说：“来吧，欢迎扑倒！”我一脚踹过去。月朗说：“你想谋杀亲夫啊！”我转过脸去笑，说：“想得美你！”
月朗也笑起来说：“不过早村长说的没错，这个地方确实不干净。”我说：“你说什么？”月朗说：“看来是我看错了，这里不是五不管，而是个众家相争的起灵之地。现在看起来，这里至少被下过五重结界，这五重结界相互抵制，相诲相生，只怕这五重结界之下，早无完人了。”
我听得后脊梁一阵一阵发冷，这么说早流尺竟然不是活人么？那么她是人是鬼？是妖是怪？对我们会不会有威胁？
月朗说：“看把你吓得！你自己就是活人吗？”
我抱着双臂说：“那个……我再也不想死了！”
月朗说：“没事儿，这里的结界太过怪异，虽然我的力量被压制住，但是我大概还能猜出来几分。这里的五重结界相克相生，已经抵消掉了三重，只剩下了一强一弱的两重，强的一重是天帝下的净灵，弱的一重是魇魅下的灵缚。天帝的力量来源于净化，我们这些妖灵自然不敢造次。而魇魅的结界主要用于束缚，我们这些妖灵更加不敢造次！”
“所以你的力量才会比上次更加薄弱？”我似乎明白了一些。
月朗往床上一躺，枕着双手说：“哎呀，反正早村长有求于我们，不会对我们怎么样的。”
我坐在他身边，很是担心，早流尺安不安好心我们还不知道，但是我看早流尺的样子觉得她肯定是遇到的什么难以对付的人。如果她的对手冲破结界强闯进来，那我们不是正好给她们陪葬？我突然后悔帮早流尺了。
月朗说：“你不必担心，剩下的这两重结界如果能削弱我的力量，那么也一定会削弱其它的力量，所以，我们暂时还是安全的。”
他这么一说，我更加担心了，他的力量如今得薄弱成什么样儿啊……
月朗闭上眼睛，轻轻哼唱起一支很远的歌来，那支歌在记忆里如蝴蝶一样盘旋起舞，高高的四叶草，樱草花样的的大大的叶子密密遮住了头顶上的纯蓝，风吹起来的时候，会有一丝丝光线透下来，那只黑色的狼侧卧在四叶草下松软的黑色泥土上，一呼一吸间仍然有着些许薄薄的血雾。我扑到月朗的身上，把脸贴近他的胸口，我不要他有事，只要我还有一丝意识在，都不要他有事！
就在这一时刻，从我头顶了飞过去了什么吗？反应过来后扭头一看，我擦，一支细长的乌漆抹黑的还有着诡异的光芒的小箭堪堪钉在离我不远的泥墙上，犹自微微颤着。我惊出一身的冷汗，下意识地将月朗护在身子底下。月朗挣扎说：“你……你压死我了快！”将我推开之后，月朗看着那支箭说：“果然是趟了一趟不能趟的混水吗？”我指着箭说：“看上去是一支很平常的箭……”说着就伸手去拔。月朗翻身坐起一把抓住我的手说：“小心！”我朝那支箭细细看去，箭羽处萦绕着两条旋擘，一闪一闪地散发着银河样的光芒。
“哎哟我擦！”吓死了我！