经过一个星期的折磨，我们终于解放了。
军训太惨了吧，我拿我以前的照片和我的一对比，我发现我都黑了好多，本来长的就不咋的，现在更……，55555......星期六，我闲的没事的慌，我就坐车来到外婆家。这边我太熟悉了，有很多我认识的朋友。因为我比他们大，所以她们都听我的，用一句话说：舔着脸上！做什么事情，他们都先问过我的意见，然后才玩去。
我都十四了，可我的思想还跟不上。我“思考”了一会，说：“咱打枪仗吧，咱也很久沒有打枪仗了。”
其他人也觉得这个主意甚好，一拍即合，就开始回家准备东西去了。
我回家就将那把厚重的大枪跨在腰上，然后带了一盒BB弹，就出门和他们回合了。嘿嘿，有你苦头吃了……
我慢慢的散步般的走到回合地点，心中满是激动，好久没和他们打枪仗了，不知道还有以前的水平吗。吹着口哨就到了目的地，我差点吐血，他们比我还隆重：背上和我一样系着黑色带子，一把黑色的M4A1背在后面，腰间系着红绳，两把黄河小手枪别在腰间，在手枪旁边还绑着一根铁棍（尼玛，这是打枪仗还是杀我？），下面的口袋还放着一把水果刀（=.=这是要我的老命吗？你想趁着我没空闲和你纠缠的时候，在背后偷袭我吗？），脸上戴上了帽子，还佩戴了防弹眼镜，裤子腿上各绑着两盒子弹，连手套都带上了，还有胸前带着两把弹弓，一把是远攻的（射程远，皮筋越紧射程越远），还有一把是进攻的。
我看看自己的装备还是太“寒酸”了，在装备上就输了，沵们可够狠的，沵们平时不是喊我老大吗？现在连冷兵器都上了，不知道的还以为你们是搞游击战的呢。
我故作镇定，不能在气势上输给他们几个毛头小子，要不然我怎么做他们老大了？可是他们脸上的笑容让我感到背后一阵发凉，要是他们没忍住捅死我怎么办？他们还是未成年人，杀了我也坐不了牢，那我也白死了……
不行，技术决定一切，老子浑身是胆，除了害怕家长、老师、鬼、老鼠、蜈蚣……之类的，就是不怕考试考砸......于是，我们抓阄决定和谁一组。我和一个小矮子一组，他叫史良凯，和我关系还不错，还好，幸好不是那几个，要不然我死都不知道怎么死的。
说打就打，选好场地。一个快要盖好的房子，到处都是砖头，连门也没有装，窗户大的吓人，正好适合我们几个爬进爬出，我们选择在屋里，搬上砖头，将窗户堵好，只露出我们枪口就行，然后将屋里的碎石头都打扫干净，省的忙起来就摔倒……
他们则是用砖头改成340度的圆形房子，但是沒有房顶（搞不好就掉下来砸死人呢）。他们也是留着几个可以容枪口穿过的缝隙……
准备就绪，我首当其冲，压枪上膛，只是不到一秒钟的时间，将枪插进事先留好的缝隙中，利用墙上面的望远镜，找到对方松懈的缝隙中，直接就是一枪。
“他妈的，这么快！靠”对方骂了几句，也开始还击，顷刻间子弹乱飞，成了名副其实的枪林弹雨。对方的子弹竟然有几颗打进了我的枪膛，我靠，这还得了？太嚣张了吧，怎么说我也是比他们大的，绝不能输给他们，我马上瞄准对方从哪个地方打过来的，压枪上膛、打出去，一气呵成。
“哎呀！打到我的头了，我草，这么狠，疼死我了……”他说着，但依然没停下。
也不知道打了多久，对方火力开始减慢，我正纳闷呢，对方又传来一声怒吼：“他妈，你怎么在这拉屎，你还打不打了？臭死我了，靠，你不能上别的地方拉去？”
“你让我怎么出去？我一出去他们准会把我打成马蜂窝的，你忍忍，嘿嘿，你忍忍……”
“我闲的？你继续拉吧，我反正不打了，这个地方必能用了。不玩了，哼，一粒老鼠屎坏了一锅粥！”说着，就出来喊暂停，并向我们说明情况。我们都一脸鄙视的看着那边，虽然看不到里面什么情况，但也能猜出什么情况，但还是忍不住好奇心想过去看看……
“别过去，那边臭死了……”
我怎么能不过去呢，不顾阻拦，拉着跟我同家的史良凯就慢慢走了过去。当时放松了警惕，没想太多，枪还在身上挂着呢。
突然冒出一个人，就是那个拉屎的，他手里拿着枪“嘿嘿，沵们中计了。”
我看看后面的人，他也举着枪，满脸坏笑“沵们还真信了，哈哈哈……”
我大骂：“我靠，阴险！”就拉着史良凯跑了，但还是免不了背后中了几枪，真特么的疼，我猜知道他们为什么打扮这么全面了，心里那个后悔啊……
当逃到一个房子后面时，他们就跟丢了，但是我们藏不了多少会，只好重新指定作战方案。
“子弹也快没了，现在还被追，怎么办？”
“大不了跟他们拼了！”史良凯满脸悲愤的说。
“不行，这样还得挨打，你看，那边有个烂房子，咱先到那边躲躲，他们打，我们就捡他们的子弹，等到他们没子弹的时候，嘿嘿……”
“诶，真是好主意，咱快去吧。”
我吗这才爬着过去，说是爬，还不如说事匍匐，就差脸没贴着地面了，为的只是不被敌人发现。那时只顾玩了，没考虑这么多，中途还差点被发现。
顺利爬到“目的地”，就架枪在窗户上，准备下一轮的战斗。
果然，那两个耍诈的看到我们，但是不敢往前，怕沒有遮蔽物，这也是，四周光秃秃的，就处了杂草，也没有别的东西了。不一会，他们就暂时撤退了。
我松了一口气，但是我发现史良凯总是向后看，我问；“你看什么呢？”
“我好像看到后面有鬼……说不定这房子以前死过人或者这房子地下有坟头吧……“我给他一个脑瓜蹦：“你特么“鬼吹灯”看多了吧，我草，别自己吓自己了。”
“你不信你往后面看看……”
我一转身，好像真有个人影……