那是一个黑色的模糊人影，说是人影，也不想人影，只是很像罢了。不过我不愿意在一个比我小的小孩子面前丢脸，于是我壮着胆子，手里紧紧握着枪。虽然是玩具枪，但总比什么都没有强吧。
“哪有什么鬼？切，你扫自己吓唬自己了，根本没……”我看到墙边有一个洞，一条青蛇看着我们，还在吐着信子。我倒吸一口凉气，这太他妈的坑了！
”你看到什么了吗？嗯？“我拉着他就赶紧走，他刚要说话，我就朝他”嘘！小声，别说话，墙边有条蛇，趁它沒有主动找事，赶紧走！“他也有点呆了，愣在那，我喊了一声”走，别磨蹭了！“这时”嘶嘶嘶~“的声音传来，我也愣了。要是被蛇咬了，他们家长就得找我的事，而且我宁愿被外面的人打，也不愿意让蛇咬！
“走，冲出去！”我拉着史良凯的手就冲了出去，但是后面的蛇的匍匐声音令我头皮发麻，但是也不敢回头，生怕一回头就被咬。
拼命跑了几步，前面蹿出两个人，拿着枪“哈哈哈，自己跑出来了吧，挨枪子儿吧！”说完，我们就连续挨了几枪，我们也不理他们，就急着跑着。
后面两个人疑惑的看着我们“跑那么快干什么去？还打不打了？”
我头也不回的说：”特么，后面有蛇啊，快跑！艹。“”什么？你吓谁呢？你以为我是吓大的？“另一个人拽了拽他的胳膊，脸色青白的说：”快……快跑，真有蛇！！！“接着，他们俩也跟在我们后面跑了起来。我担心他们的安危，就回头看了一下，艹，那条畜牲还紧跟不舍，我记得电视里不是这样演的啊，特么，得帮他们一下了。
我举起枪来向那个地方打了一发，谁知没打中，暗骂一声晦气，旁边的史良凯也拿起枪来支援后面的人，我草，也没有打中，只怪那条蛇太狡猾了。
当我们四个人跑到一个山坡上，我们就开始商量怎么甩掉那一条蛇，因为这条蛇太难缠了，靠，以后再也不看科教频道了。
”要不，咱几个都用枪打，怎么样？“”艹，你的子弹还有多少？就这道在这吹牛！“”那怎么办？艹，怎么会有这么记仇的蛇？我最害怕蛇了……“我脑子一转”要不，沵们俩回家拿个竹筐子来，我和史良凯引它，到时你盖上，剩下的回来再说！“史良凯弱弱的说：”我能不能跟他们一起去……“我一口回绝：”不行，你还是男人不？这么胆小。“”好吧，沵们快点啊，我怕沵们来晚了，就改替我收尸了。“那两个坏坏的笑着说：”没事，大哥会替你收尸的，每年我还会给沵烧纸钱的。“”哪来这么多废话，赶紧去拿啊，快点，老子要是死了，第一个找你们俩！“他们俩听了，就赶紧跑回家去了。我和史良凯就拿着石头砸那蛇，蛇也怪灵活，每次都躲过去了。不一会，我和史良凯就满头大汗了，心里嘀咕”艹，这俩小子怎么还不来，是不是故意把我们扔在这了？靠！“这时，那两个小子就来了，一人拿着一个竹筐子，也不怎么大，刚好可以把蛇套进去。
”轩哥，我们来了，你看这个可以吗？“我点了点头，就让他们上树埋伏去了。每个竹筐子都系着一个绳子，套不中可以拽上来重新套。
我来到树下，吸引着蛇。蛇乖乖的过来了，我示意那两个人赶紧下手。由于是第一次，他们很慌乱，第一次沒有套中，第二次、第三次、第四次都没有套中，我都快受不了了。
这时蛇好像对我和史良凯失去了兴趣，抬头对着树上的那两个人吐着信子，然后不理我和史良凯就要爬上树去。
我暗骂一声该死，而树上的两个人也慌了，一个人差点掉下来，幸好另一个人扶着他，要不然早就掉下来了，可是竹筐子已经掉下里了，正好将蛇套住了，我高兴的跳了起来，树上的两个人哆哆嗦嗦的跳了下来，看着竹筐子下的蛇，也高兴坏了，两个眼睛放光”轩哥，咱们今天吃烤蛇肉吧？“我鄙视的看着他”沵们会烤？沵们敢吃吗？“”怎么不会？我们乡下人别的不会，就是会这种小事！“我看着在竹筐子里乱动的蛇，问：”好吧，怎么弄？一掀起来竹筐子，蛇不是咬就是跑，怎么办？“他们脸上很得意的说：”这竹筐子有洞，我们就用弹弓打死它，嘿嘿……“说着，他拿起弹弓，夹起一块小石子就照蛇的头部打了，顿时，蛇头就向下震了一下，然后暴怒的开始乱动。接着他有打了一发，蛇头又震了下，头也有些血肉模糊了，开始窜起来了，连竹筐子都震起来了，我们赶紧压住了竹筐子。
这时，我想到了我自己，我自己不就像这条蛇吗？被人欺负也没有能力反抗，只能任人宰割……
”别打了！都住手！“”怎么了轩哥？你也想打两下？“”不是，咱们把这条蛇放了吧！“”为什么？你不吃我们还想吃呢。“说着又想打去。
我将他的弹弓抢了过来，然后摔在地上。他有些委屈的说：”怎么了，轩哥？你不吃，那我们吃这蛇跟沵没关系吧，那你这是什么意思？你还是想……“”对！我就是想放了这条蛇，有什么不满意的吗？沵们要是坚持的话，以后别喊我轩哥了！“我怒了，这群孩子怎么没点爱心呐。
”呃，没什么不满意，你说是就是……“我们离的远远的，将绳子一拉，那蛇便蹿了出去。一摆一动的走了。蛇啊，以后可别碰上了我们，要不然就没好果子吃了……
枪战也不打了，各自背着枪，谁都不说话，这时，那个要宰蛇的先说话了：”轩哥，别生气，我们也是一时馋了，您别在意，以后还跟我们玩好吗？“那三个人也看着我。
我想了想，点了点头，然后就嘻嘻哈哈的回家了……
晚上，我躺在床上，回顾这一切，从不曾后悔，觉得这做的值了，那个如来不是说”救蛇一命胜造七级浮屠吗？
想着想着就睡着了……