早上醒来，看了看闹钟，“艹，马上七点了，靠，要迟到了”
快速穿好衣服，刷好牙，洗完脸，对着镜子来一个灿烂的笑容，然后整理好领子，抓起梳子梳了两下，骑着自行车往学校赶。
骑了将近20分钟，终于感到学校了.“报告！”
老班一皱眉“怎么才来？”
“睡过头了……”
“难道你没有定好闹钟吗？”
靠，老子定不好闹钟也要你管吗？我装作不好意思，挠着头说：“闹钟坏了。”
“奥~闹钟坏了是吧？”
我奋力的点点头。
“那好，你就在门外站着吧！下课再进来！”
“哦……”我靠，我就这么被老班罚了一节课，站的我的腿都麻了，还好这时下课了，就回到了自己的座位。第一次感觉到板凳的伟大，缓解了一会，我的几个同学笑着走了过来“哎，萧靖，你怎么才来？”
“拜托，请叫我萧泊轩！”
“好吧，萧泊轩，你怎么迟到了？军训都完了，你怎么还迟到？”
“唉，一言难尽呐。这两天在我外婆家陪那几个小兔崽子玩，差点吓死我，下手不知道轻重，太精了，艹，连我这个老大也敢骗！”
“嘿嘿，那是你太笨了！”王峰走过来说。
“王峰，你特么的找事，我告诉你，老子很生气你别惹我！”
“行行，我们的轩哥最牛逼，行不？”
“哎，萧泊轩，你说啊，怎么回事？”
我刚想说，刘朝安走了过来：“萧泊轩，你给我买一瓶水去！这是钱！”
我看看刘朝安“我不想去，你自己去！”
刘朝安瞪着我“什么？你刚才说什么？我没听清楚。”他的拳头攥的咯吱咯吱响。
“行，我去还不行吗。给我钱。”
“给，快点，要不然，哼哼……”
我几乎连滚带爬的出去，王峰他们在后面偷偷的笑，我模糊的听见王峰说一句“嘿嘿，刚才吓唬我这么牛逼，怎么现在这么窝囊了？哈哈哈……”
我艹，要不是我打不过刘朝安，我早就揍他了，这叫好汉不吃眼前亏、留得青山在，不怕没柴烧。
买回来时，我几乎满头大汗，背后都湿了，眼角都挂着晶莹的汗水。我将水给了刘朝安，他点着头说：“不错，你还算有点用。”说着，丢给我五角钱“这是给沵的小费。”
我艹，我又不是要饭的，你当我是什么？士可杀，不可辱。唉，算了，谁叫我打不过人家呢。
“萧泊轩，你刚才还没说呢，快说，你被骗之后呢？”
“然后……”
“叮……叮……叮……”
“靠，又上课了，下课再聊，我先走了。”
我摆了摆手，就准备开始上课。这节课是数学，还不知道数学老师是男的是女的呢，希望是女的，嘿嘿……
一位年轻的男老师走了进来，他穿的衣衫整齐，一尘不染，头发跟我们这些中学生比起来，就显得干净利索，手里拿着一本厚重的数学书，脸上沒有一点表情，不用说，肯定是个老古板！
“同学们好，我是沵们的数学老师，我叫薛辉，沵们可以叫我薛老师！”
这时底下开始小声讨论了“哎，你有没有发现这个老师特别Man呢？好有安全感……”
“哇，他长的好像我去世的舅舅啊！”
“哇哦，同位，他长的好帅哦~”
“这么年轻就来当老师，前途无量啊。”
噗……沵们什么眼神啊？（擦鼻血），这样也行？什么去世的舅舅？什么Man？什么帅？沵们睁大沵们十二克金的狗眼看清楚啊！！！这是老师，沵们连老师都意淫，靠，腐女真可怕啊……
自我介绍完后，然后讲了一些上课要注意的事情，然后就开始上课了。
我从小学开始，就对数学不感兴趣，初中后就一发不可收拾，没过多少会就与周公喝啤酒去了。
“哎，这位同学，你醒醒，还在上课呢。”
我抬起头，睁开惺忪的睡眼，看到数学老师站在我的面前，我不好意思的笑了笑，然后装模作样的拿起数学书看起来。
“叮……叮……叮……”
“所有同学的作业必须写，我明天早上检查，下课！““这个老师这么狠！”
“就是！”
我趴在桌子上，也没听进去。
第二天，开始检查作业了，所有的同学都在互相抄，我都懒得抄。
当老师一个一个检查的时候，他们都很谨慎的给老师看自己的作业，我将没写的作业本摊开，老师来到我面前，停住了脚步。
“你怎么没写？”他质问我。
“不会。”
“不会你就不写了？别人不会还学呢，你怎么不学？”
“……”
“站起来！”
我蹭的站起来，眼睛都没看他一眼。他慢悠悠的检查其他人的作业。检查完后，我发现就我一个没写，唉，又丢脸了，这个老师还真狠啊！
下课后，老薛就把我叫到办公室了。
“你的作业怎么没写？”
“我不知道！”我狡辩到。
“为什么别人都知道，就你不知道？”
“我怎么知道别人知道，我又不知道。”
“你不知道你就问知道的人啊？”
“我要是知道别人知道，我早知道就去问知道的人了。”
“你……”老师被我气的脸一阵青一阵白“那你现在知道了，回去补齐吧。”
“哦。”
我出门将门带上，然后回到教室。
王峰跑过来问：“萧泊轩，老师揍你了吗？”
我捶了他一下“你就那么希望我挨揍啊？”
“我只是好奇，揍你哪了？”
“我没挨揍，老师只是让我重新补上而已，怎么？”
“没事，原来数学老师这么好，我早知道就不写了，明天我也不写，嘿嘿。”
“……”
第二天，我早早的抄完作业，王峰那小胖子还真的没写，脸上还很得意，可是老师下课把他叫办公室去了，罚十个戒尺和抄五遍中学生守则，回来时哭丧着脸给我说：“萧泊轩，你……你坑坏我了，我恨死你了……”
嘿嘿，活该，这是自作孽啊。