经过昨天的教训后，全班都不敢不写数学作业，写什么作业都是先写数学，就怕罚十戒尺和罚抄五遍中学生守则，所以，人送外号：“坑爹老薛”！连王峰那小子都是早上早起，东借西凑抄，时间一长，就没有人借给他了，他实在没办法了，就问我借。还好我认识几个学习好的同学，所以有作业借给他抄。
后来，我迷上了上网，天天早上赶早，风风火火的骑自行车跑到网吧门口。虽说网吧不让未成年人进入，可是店主禁不住金钱的诱惑，就让我这些“成年人”进入了。
“砰砰砰”我轻轻的敲门。
“谁啊？一大早的，这么早就上网，还让不让我们睡了……”
“我，开门，冻死我了。“门一拉开，我就钻了进去，找了台好点的电脑坐下，然后付了钱，开始聚精会神的玩起来。
店主走过来说：”我说沵们这些学生，怎么上个网还这么勤快？一大早就来，中午来不久好了吗？“我嘿嘿一笑说：”中午人就多了，就排不上队了，你让我怎么玩？“旁边的一个跟我穿一样的校服的一个男生，戴着眼睛，向我们笑了笑，表示他也赞同。
店主用手捂着嘴，打着哈欠说：”沵们玩吧，我先睡一觉去了，困死我了……“我看旁边那男生，跟我一样，也在玩穿越火线，眼睛盯着电脑，手指快速的在键盘上按着，右手鼠标也使劲点着，生怕电脑要跑似的，我摇了摇头，然后打开QQ，还是没人给我聊天，这只能说我人缘太差了。我打开穿越火线，登录之后，那个戴眼镜的看了看我，说：”诶？你也玩穿越火线？你哪个区的？“笑话，现在这个年代，满大街都是玩穿越火线的，我也玩，这有什么稀奇的？我一笑说：”我是山东一区的。“”我也是山东一区的，这么巧，你在那个频道？玩一局吧？“”好。“说完，我告诉他我的名字和所在的房间，然后各自戴上耳机，开始对决。我发现他的技术还是不错的，比我都好，我不甘心，我跟他比刀战，结果还是输了。
一局又一局过去了，时间过的飞快，转眼就是六点多了，虽然沒有玩够，但是总是要上学的。我到柜台前结账，要走的时候，他在背后喊了一句：”你叫什么？下次一起再比比？“我将包背在肩上说：”我叫萧泊轩，十八中七年级四班的，你呢？”
“你叫我华仔吧，别人都这么叫，我在八年级二班，以后有空常玩啊。“哼哼，你叫华仔？你怎么不叫刘德华呢你？我表面一笑说:”嗯。“说完，就骑着自行车向学校出发，总算沒有迟到，要是再被老班逮到，肯定又是罚站一节课。
一上午终于熬过去了，我快速跑下楼梯，飞奔到车区，牵起自行车就”飞“回家。中午吃过午饭，又到网吧上网，今天中午人有点少，正好还有几台电脑，我交了钱坐下开机。一转头，又是那个华仔，他看见是我，说：”哟，又来了，还对一局不？“我当然不肯认输，冷笑一声说：”行啊，就怕你不敢。“”我不敢？嘿嘿，你向被虐急的吧？来，我创房间。“”行！谁怕谁。“于是乎，中午我们又玩了几局，我很不想说，我还是输了，输的一塌糊涂。天那，地啊，如来佛祖，观世音菩萨，沵们玩我的吧？没天理了，我的技术这么烂吗？怎么一局也赢不了？我就是个”杯具“啊！干脆让我死吧！
这时，天上传来一个声音”孩子，你想死，那也得有个价值，你去出家做和尚再死，功德无量，阿弥陀佛，善哉善哉~“于是又乎，世间多了一位为了死而去做和尚的中！学！生！
呃，以上纯属想象，我这么清高，怎么会轻生呢。
不知不觉，时间过的很快，又该上学去了，唉，真是光阴似箭，日月如梭啊。
下午我上课时一点都没听去，光想着游戏的事了，满脑子全是该怎么怎么打，好不容易放学了，我骑着自行车开小差。
”放开我！“一个女孩在我前面的路边喊着。
一个小痞子似的拽的她的胳膊，穿的挺不错，应该不是我们学校的吧，头发也是黄色的，耳朵上戴着个水钻耳钉，标准的瓜子脸，眼睛有些小，很”温柔“的对那女孩说道：”坐我女朋友吧，跟我有吃有喝，你要什么我给沵买什么，保准不会欺负你，你只需要坐我女朋友就够了。“女孩挣扎道：“我不想做你女朋友，你快松手！”
小痞子用手托着女孩的下巴问：“为什么？难道我长的不够帅？”
女孩狠狠的瞪了他一眼说：“我有男朋友了，你死心了吧？赶紧放开我！”
小痞子抓着她的手问：“特么的？你男朋友是谁？告诉我，我要揍他一顿！”
女孩可能心虚了，东张西望，不敢看着小痞子，小痞子又问一遍：“你说啊？是谁？”
我实在是看不下去了，我跑到他们面前说：“我就是她男朋友，怎么？你还想抢人不成？”
女孩惊奇的看着我，小痞子看看女孩，我向女孩眨了一下眼，女孩会意，说：“是啊，他就是我男朋友，你可以放手了吧。”
小痞子看着我说：“哼，这是你男朋友？长的这么丑，穿的这么寒酸，有什么资格做你男朋友？”
我顿时感觉心被人戳中了，这么挖苦我，你明白就好，干嘛非说出来呢？
幸好女孩替我解围说：“我不喜欢钱，也不喜欢长的帅的，我就喜欢这种男孩子，不可以吗？”
小痞子瞪了我一眼，说：“你劝你识相点，沵们赶紧分手，要不然别怪我不客气了！”说着就转转手腕，眼中顿生杀意。
我也有点慌，我一个初中生怎么可能打得过这种“久经沙场”的老将呢？但我还是壮着胆子说：“不行，赶紧离开。”
“什么？离开？你找死！”说着拳头就挥了过来。