拳头呼哧而来，我岂有不躲之理？我头一偏，拳头就从我耳边擦过去。我一个直拳直击小痞子的肚子，小痞子收势向后面一跳也躲过去了。
小痞子寽了一下乱乱的刘海说：“哟，小子，你有点能耐嘛。看来是我小瞧你了。”
“彼此彼此。”
“彼此你妹，我要玩真的了，现在求饶我可以饶了你”
“我一直都没玩真的啊？你要是求饶，我也可以放过你。”
“哼，小子，口气倒是不小，那看你有没有这个能耐了。”
说着，又挥动拳头上来，我这次大意了，身体一倾斜，是躲过去了，可他又踹了我一脚，踹在我的胸口上，我直接向后倒去，胸口堵得慌。因为我是一个初中生，他虽沒有我高，但是力气远大于我。
女孩跑过来，把我扶起来说：“你没事吧？你别再打了，你快走吧……”
我使劲的吸了一口气”没事，你赶紧走，要不然就走不了了。“小痞子走过来又在我胸口上踹了一脚，提着我的领子说：“小子，想逞英雄，你也不掂量掂量自己几斤几两，沵们谁也别想走，嘿嘿，小子，是男人就站起来跟我再打，我要打得你心服口服。”
女孩推开小痞子冷冷的说：“别打了，你让他走，我就答应做你女朋友。”
“真的？太好了，哼，小子，我女朋友让你滚，你快滚吧，别说我到时候反悔！”
我看着女孩“你真的想好了吗？你明明不喜欢他，为什么要答应他呢？”
女孩瞬时就哭了，哭的梨花带雨“要是不答应，你被揍死了怎么办？”
我替她擦了擦眼泪“我们又不认识，你为什么帮我？”
“就是啊，我们不认识，那你为什么要帮我？”
我顿时没话说了，因为我只是出于好心，说了女孩也不会相信。女孩见我不说话，扶我起来说：“你……快走吧，别为什么我担心了……”
我看着她那哭肿得到眼睛，心里感到一阵酸楚，小痞子没好气的说：“小子，还不快滚，小心我揍你！”
我心中一股火气升起，有种想把小痞子千刀万剐的念头，我站起来，一脚向小痞子下档踢去，小痞子沒有防备，被踢个正着，捂着裤裆在地上打滚。
女孩也被我举动吓了一跳，呆呆的看着我，我笑着看着女孩，将她推在一旁，用手松了松领口，然后走过去，拽起他的领子，给力他重重的一摆拳。小痞子的嘴角流出了一点血，女孩尖叫一声，用手捂着眼睛，不敢看这边。
“小痞子，你很硬啊。”
小痞子大概下档不疼了，拽着我的领子，也给了我一拳，我一下被打到一边没站稳，也倒在地上，我第一次看见天有重影，天上还飘着金星和银星，这难道就是传说中的金星吗？呵呵……
这时，我又被拽起来了，只看见一张黑的模糊的脸，说的话确是小痞子“小子，你胆子不小啊，连我都敢打，活腻歪了？”
“对，我就是活腻歪了。”
“哼，既然你活腻歪了，我就送你去见阎王！”
说罢，一只拳头举起来，女孩又尖叫一声，我闭上眼睛等死，刚想捶我小痞子突然停了下来。我疑惑的看了看，发现华仔一只手抓住小痞子手腕说：“你欺负一个初中生，你好意思吗？”
小痞子甩开他的手”又来一个多事的，你也想挨揍吗？“”不是。“”不是就赶紧滚，要不然就连你一起走！“”我想是你该挨揍吧？“小痞子吐了口口水”好大的口气，快道歉我就饶了你。“”我要是不道歉呢？“”那你就是嘴硬！“”哦？是吗？那你试试？““欠揍！”说完就是一摆拳，华仔轻松的躲过去了，一手拿着他的手腕。小痞子怎么拿都拿不回来，另一只手也摆了过去另一只手也没有碰到华仔，华仔一脚踢了过去，小痞子疼得哇哇叫，但是手被抓着，站也疼，坐着也疼。小痞子一脚踢了过去，不料华仔松了手，将他的脚抓起来了。
小痞子“哎哎哎哎”的叫，华仔用脚一踢小痞子的另一条腿，小痞子一下就要倒下了，华仔松了脚，用手抓小痞子的头发，一个提膝，直接提在小痞子额头上，然后躺在地上哼哼了……
我叫了一声“帅”，然后华仔扶我起来问我：“你怎么弄成这样了？”
我看了一眼女孩，女孩低下头，华仔看了一眼女孩就明白了，“哦，你是为了这个女孩吧？”
我点了点头，女孩尴尬的把头垂的更低了。华仔拍了拍手说：“问题解决了，玩一局去不？“”不了，你自己去吧。“”好吧，以后你有事就告诉我！“”嗯。“华仔走后，我才过去看那女孩，我才发现，这女孩长的很水灵，两只大大的眼睛很灵动，长长的睫毛眨巴着，小小的琼鼻，樱唇小嘴，标准的瓜子脸，脸很净白，一头乌黑的头发垂到后面，比我矮一点点，身材也很好，沒有任何化妆品装饰，就已经很漂亮了。
”喂，喂，你怎么了？“女孩发现我在看她，脸一红，就喊我。
”嗯？“”你怎么了？你没事吧？“”嗯……没、没事。“女孩笑了，笑的很好看，用手轻轻捂着嘴”喂，今天谢谢你了，要不是你，我早被他寽去做女朋友了。“说着用手指了指躺在地上喘气的小痞子。
”没事，我只是看不过一个痞子欺负我们学校的罢了。“”喂，我还不知道你叫什么呢，你叫什么啊？“女孩眨眨眼问我。
”啊？哦，我、我叫萧泊轩。“”呵呵，我叫戚兰儿。“”你的名字真好听。“我笑道。
”你的名字也不错啊，你是几班的？“戚兰儿问到这个，我的脸一红。”你怎么了？脸怎么红了？要不要紧？“”我、我没事，我这可能是没缓过劲来呢，我是七年级四班的。”
“哦，七年级四班，萧泊轩，我记住了，我是七年级八班的！“”好了，我该走了。“戚兰儿走到我前面拦住我”你，不该送我吗？我要是再碰见色狼怎么办？“我正求之不得呢，我表面上说：”好吧。“我走到小痞子面前冷冷的问：”你以后还招惹戚兰儿吗？“小痞子勉强的反问了我一句：”你……真是他男朋友吗？“我沒有说话，小痞子擦了擦嘴角的血”我明白了，我以后再也不会招惹戚兰儿了，戚兰儿，我的心里永远会有你的位置的，只要你需要，我就来！“戚兰儿拉着我赶紧走了，小痞子在后面喊道：”我不会放弃沵的戚兰儿，永远不会……“走了十多分钟，到了一个小区里面。
”谢谢你送我。“”不客气，那我走了。”
“对了，你去我家，我帮沵敷药。”
“不用了，让沵爸妈看见就不好了。”
“哦，好吧，拜拜。”
我走着，用手挥了挥手“886。”
晚上躺在床上，回忆这一天，超兴奋，一直数了七千八百只羊肉串才慢慢睡着。