戚兰儿在前面跑“呵呵，你来追我啊~”
"别跑，我要追到你了。“我气喘吁吁的在后面追着。
”呵呵，快点，追到我就嫁给你~“”哎，你怎么跑不累啊……我、我滴个小亲娘嘞，别跑了，我累死了……““怎么了？你不想娶我了？”
“不娶了，不娶了……”我在地上坐着喘着气。
“不行，快起来，快起来~”
我摇了摇头“就算你吃了我我也不起来。”
戚兰儿邪媚的笑了笑“是吗？那我就如你所愿……”戚兰儿一下子将嘴张大，大的可以一口咬下我的头，嘴里都是鲜血，脸部也变得狰狞起来。“啊！！！救命！救……啊，呃”
“疼死我了，原来是梦啊。靠，该死的闹钟，怎么掉下来的，好疼啊……不好，又要迟到了！“抓紧时间，还是老样子，快速洗漱，上衣和裤子同时穿。
”靠，裤子怎么在这时候穿倒了？哎呀！“经过三分钟时间，洗漱好后就猛骑自行车向学校赶。
”报、报告！“”萧泊轩，你怎么又迟到了？不会又是闹钟坏了吧？“老班将”又“说的很重。
”不是，这次……啊！这次是堵车了。“”你电视剧看多了吧，自己去门口罚站去！“”哦……“我可怜兮兮的走到外面的墙壁旁，靠着墙罚站。唉，都是戚兰儿的事，梦里竟然梦到她了，为什么？为什么梦到她说要嫁给自己，我会这么兴奋？还好这是一个梦，差点吓死我了。不知道戚兰儿现在在干嘛。呸呸呸，怎么又想到了她，唉……
下课后，王峰和我几个要好的朋友来到我座位旁挖苦我，不过我习惯了。
”萧泊轩，你怎么又来晚了？你脸上还有伤，我昨天在学校门口看到那几个打架的不会是你吧？“我点了点头。
”哇，真是你？听说你昨天跟那个小痞子抢媳妇呢，果然如此，你胆子越来越大了，那小痞子经常在学校门口到处晃悠，没人敢管他，你真行啊，我挺你！“我一来精神”什么？你听说？你听谁说的？“”嘿嘿，现在你的事情传遍了全校，你不想出名都难了，嘿嘿，那个小妞真俊啊，我还听说她是七年级八班的呢……“”啊？“我恍惚的向后面仰。
”哎哎，你怎么了？不至于这么兴奋吧？“我坐起来抓住他的衣领说：”她不是我女朋友，你别乱说……“”不、不是就不是呗，生什么气啊。“王峰一脸惊慌的说。
这时有人喊道：”萧泊轩，有个女生找沵。“我和王峰看了一眼，竟是戚兰儿，她今天穿一件很朴素的白色的网格衣服，显得朴素端庄。
王峰指着我的鼻子说：”还敢说不是？看见没，人家都亲自找上你了。“我推开王峰，走到教室门口”你，有什么事吗？“”没事就不能来找沵了？“戚兰儿微微一笑，如含苞待放的花朵一样，好漂亮啊。
她看见我看出神，用手拍打我的头一下。边上的人看我们这么亲密，都”哦~~~~“的叫起来。
接着戚兰儿说道：”萧泊轩，你有空吗？陪我到操场走走好吗？“”好啊。“戚兰儿又笑了一下，我们就向操场走去。我们走了一圈又一圈，谈论各自的爱好兴趣，以及以后的理想抱负，我也很奇怪，这种话题我以前根本说不出来，但是在戚兰儿面前可以说出来。我看了看了在我旁边的戚兰儿，从侧面看，显得脸庞更加白皙，长长的睫毛跟着眼睛眨。
戚兰儿又打了我一下”你怎么不说了？怎么了？“”没什么，继续。“这时跑过来一个男生，手里拿着一个包装很精美的盒子，送给了戚兰儿”戚兰儿，这个送给你，希望你可以接受我，好不好？“说完看我一眼”这是？“戚兰儿并没有拿盒子”这是萧泊轩昨天救我的那个。萧泊轩，这是我同学陈强。“陈强看了我一眼”哦，是沵救了戚兰儿，真是谢谢你了，我是戚兰儿的男朋友，以后有要我帮助的，我一定会义不容辞“戚兰儿狠狠的掐了一下陈强。
不知道为什么，我听说陈强是戚兰儿的男朋友时，我感觉心里堵得慌，感觉心像是被人用手挤了一下，非常不好受。难道我真喜欢上了戚兰儿？不可能，我们只见过一面，再说我一没钱，二长的丑，根本不配。我忍着说：”哦，那我就不打扰沵们了，我有事先回去了，再见。“说完，我就用最快的速度走开了。
”什么呀，陈强，你怎么可以乱说？我什么时候变成你的女朋友了？“”怎么了，你还是不肯接受我吗？我追了你七年了，你为什么不答应我？你难道喜欢刚才的那个吗？他有什么好？不就救了你吗，我也可以做到！“”是吗？那你现在就把昨天的那个小痞子揍一顿啊。“陈强不说话了。
”怎么？不敢了，那你有什么资格做我男朋友？“说完，就甩开陈强的手，追我去了。陈强看着戚兰儿的背影，手指攥的”咯吱咯吱“响。
”萧泊轩，萧泊轩，你停下来。“戚兰儿拽着我的衣角说。
我头也不回的说：”你怎么来了？你不陪你的男朋友？“”他不是我男朋友！你别误会……“我一听说陈强不是戚兰儿的男朋友，心头难受的感觉消失的一干二净，但我还是没转头”你跟我说干什么？我没误会，你想多了……“戚兰儿拉着我的手说：”那你走这么快干什么？你的手也是这么凉……“说着眼泪又流下来了。
我赶紧替戚兰儿擦眼泪”你哭什么？我又没生气，再说我们只是朋友……“”萧泊轩。“”嗯？“”我现在问你，你、你可以当我男朋友吗？“说完这句话，戚兰儿脸就红了。
我以为听错了，戚兰儿接着又说：”你愿意吗？“”我看着戚兰儿说：“你这是干什么？我们只是有过一面之缘，你就这么相信我？”
戚兰儿擦了一下脸笑着说：“我相信，我是不会看错人的。”
“是吗？你为什么要选择我？那个陈强哪都比我好，你应该选择他……”
“其实，我已经注意你很久了，昨天你又救了我，所以……”
“注意我？什么时候？”
“刚开学时，看分班表时……”
“……”
“我真的喜欢你，你可以让我做你女朋友吗？”
我垂下头说：“我一没钱养你，二长的丑，出不了门，三学习成绩不好，给沵丢人。这些你也可以接受吗？”
戚兰儿愣了俩秒“没关系，我不需要你有钱，我可以养你，长得不帅，那我也打扮的丑就是了，学习成绩我帮沵辅导……”
我激动的抱住了戚兰儿，戚兰儿也抱紧了我。我没想到就见到一面，就有了女朋友，而且是被女孩子告白。突然幸福来的真快。戚兰儿身上有一股淡淡的百合香，让我紧绷的神经瞬时放松下来。
陈强在远处看着，非常嫉妒。他随手捡起地上的一块砖头，就向我们这边跑过来，脸上绷着青筋“混蛋，放开戚兰儿。”