戚兰儿失声叫到：“陈强，你要干什么？”
我把戚兰儿轻轻推到一旁“你别问了。”
陈强先将砖头扔了过来，我以侧身，砖头从我身旁飞过去，陈强这是一脚就踹到我的肚子上。不过他的力道小，我只是向后面退了几步。我并没有生气，只是一笑“怎么了？就这点本事？你想得到戚兰儿，连戚兰儿都保护不了，你就是一个废物。
”那也比你好！“陈强大喝一声，又冲了过来，一拳就向我的脸上招呼，我一躲，拉着他的手，使他顺着自己的方向冲去，我又伸出脚绊他，他整个人就飞了出去。
戚兰儿叫了一声，然后冲了过去”陈强，你怎么样？没事吧？“陈强摔的头破了，干巴巴的勉强挤出一个笑容”没事，戚兰儿，你肯关系我，我好高兴……“戚兰儿转过脸说：”哼，明明是沵不对，我下次被人揍死我也不管，“陈强听了就狠狠的瞪着我”我不明白，我真的不明白，为什么？我哪点比他差？你告诉我！“”陈强，我告诉你，你也不明白，这个是凭感觉，我对沵没感觉，所以，所以……“陈强将手搭在戚兰儿的肩膀上”感觉是可以培养的，对不对？对不对？！“戚兰儿反驳道”你不要自欺欺人了好不好，凭你自身的优点，我相信你一定会找到一个更适合你的女孩的，你干嘛非在我这一棵树上吊死呢？“陈清不说话了，愣了一分钟多，抬头冲我笑笑：”萧泊轩，咱们可以谈谈吗？“戚兰儿刚说”你“我就拦住了她，点了点头。
戚兰儿拉着我说：”你要小心点，以防他又伤害你。“我轻笑道：”你放心吧，等着我。“”嗯……“我和陈强走到一棵树后面，陈强沉默了几秒钟”萧泊轩，这是我第一次求人，也是最后一次，我求沵把戚兰儿让给我吧！“我听了大吃一惊，难道他的脑子被摔糊涂了吗？靠！
陈强接着说到：”你能给戚兰儿幸福吗？“什么叫我能给戚兰儿幸福吗？幸福应该就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，可是我也一时解释不出来。
他抬起头”你能吗？“我点点头”因为我喜欢她。我们在一起就幸福。“”我喜欢她七年了，你明白本属于你的东西，一下子被人抢走的感受吗？“我点点头又问：”你能给她幸福吗？“陈强反问道：”你能给她物质的需求吗？“说中我心头上了，我摇摇头。
”那你应该放弃她，我能给她幸福，过节、生日一次都不少，她生病我都一定我随叫随到，你都可以吗？“我尴尬的摇了摇头。
”那你应该远离她，是，我承认你很能打架，可是你希望她天天替你提心吊胆吗？她应该过正常的生活。“我靠，什么叫”天天“？我可是好学生，怎么会天天打架，再说我只是比你能打一点而已，这至于吗？不过也是，我给不了戚兰儿所需求的，我也不能靠戚兰儿养着，我应该放手，给她更幸福的未来。
我点点头”好，我——退出，你一定要好好照顾戚兰儿……“陈强激动的点点头”谢谢你……“我看了一眼戚兰儿的方向，戚兰儿也一直看着这边的情况，我想了一会儿，觉得我是时候离开了，我今天得到的幸福就在今天挂彩了，虽然觉得的恋恋不舍，但是这迟早也得放手，不如现在就放手吧，这个世界就是这样。
我转身离开，戚兰儿突然叫道：”萧泊轩，你要上哪去？“陈强跑到抱着戚兰儿，戚兰儿狠狠的瞪着陈强”是你，对不对，就是你，你跟萧泊轩说了什么话对不对，你为什么要这么做。“陈强使劲抱着戚兰儿”是萧泊轩自己要离开的，你可别冤枉我。“”真的？那萧泊轩为什么要这样？“陈强咽了口口水说：”他、他沒有说。“”不行，我要问清楚，我要问清楚，你放开我。“戚兰儿使劲的挣扎着，可是陈强的力气太大了，根本没用。戚兰儿用力的踩了陈强的脚，陈强”啊“的松开了手。戚兰儿用力的推开陈强，追了上去。陈强傻傻的看着，手又不知不觉的握紧了，嘴里慢慢的说：”戚兰儿，我迟早要让你知道我才是你的正确之选……“我正走着，突然听见后面戚兰儿喊着我的名字。我一咬牙赶紧跑了起来。戚兰儿在后面边追边喊：”萧泊轩，你别跑，你给我说清楚，为什么要抛下我？“戚兰儿越是追，我越跑得快，我躲进一条小巷子，戚兰儿刚从小巷子跑过去，我松了口气，戚兰儿，也许我们真的不合适，你要的我给不了你，你死心吧。
戚兰儿终于跑不动了，蹲在地上哭了起来：”萧泊轩，你出来啊，你快出来啊，你为什么要抛弃我？为什么……“陈强从后面走了过来，将她揽入怀中”戚兰儿，萧泊轩不要沵，我陈强要你，我要一辈子对沵好……“戚兰儿扑在陈强的怀中痛哭起来，这时陈强嘴角翘起一抹不易察觉的笑……
我在大街上溜了一天，满脑子都是戚兰儿，草草的在外面吃了点饭，就回家了。
因为戚兰儿的事，我请了两天假，整天在网吧泡着，当然还遇到了华仔。
华仔问我：”你怎么不去上课？“我摇了摇头”不想去。“”你怎么了？心情不好？是不是跟昨天的那个女孩闹翻了？“我沒有回答”来，玩两局。“华仔摇了摇头：”好吧，开局吧。“两天后，我刚走进教室，王峰就走了过来问：”萧泊轩，你这两天没来，那个八班的女生一直来找你呢，哭的眼睛都肿了。“我心一紧，装作没事的说：”哦。“”你们怎么了？闹翻了？“我不耐烦的说：”有事吗？没事就赶紧滚！“王峰乖乖的走了，嘴里还念叨着：”切，至于吗？关心你你还发脾气。“我心情郁闷的去上厕所，正好碰到了又要找我的戚兰儿，戚兰儿脸色显得非常憔悴，一看到我，眼神中多了一丝兴奋”萧泊轩，你、你有时间吗？陪我走走，我想和你谈谈谈……“我本想拒绝，可是看到戚兰儿的憔悴的脸色，于心不忍，只好答应了。
又是在操场。
戚兰儿低沉着头，突然又抬起来“萧泊轩，那天，那天你为什么走？”
“我……我觉得我们之间不适合，又不想直说，所以……”
戚兰儿说：“不适合？哪里不适合？如果是我不好，我可以改！”
“不是沵的问题，是我的问题，你不要问了。”
“可，可是，你不喜欢我吗？”
怎么可能不喜欢你？见到你第一天就可以说是一见钟情，可是我不配啊……
我倔强的摇摇头。
戚兰儿脸色更加苍白了，让我更心痛了“我，我明白了，那我们，以后做朋友吧？”
我点了点了头，戚兰儿也点点头，一句话不说转身就走了。
以后时间，我经常会看见陈强和戚兰儿手挽手一起走，脸上的憔悴也消失的一干二净了，我想，这应该是最好的结局吧。