今天阳光明媚，多云转晴。
上午上完第二节课，我们刚准备休息，就看见几个人搬着一个桌子，还有一个人搬着椅子，后面跟着一个男生，长的帅，皮肤很白，就是身高有些矮，穿的衣服都是名牌，我靠，又来了个富二代。
老师一本正经的说：“同学们，这是沵们的新同学——马坤，快欢迎！
我没精打采的乱鼓了几下，倒是班里的女生鼓得起劲，还“哦！！！”的叫，切，这种学生有什么号欢迎的？不就帅点吗？不就有点臭钱吗？沵们的花痴病又犯了吗？切。
马坤微微笑，在后排找位置，可是沒有位置，就只有我的座位旁边有个位子……靠。
老师严肃的说：“马坤，你就委屈一下坐在萧泊轩的旁边吧。”
呃……什么叫委屈一下？为什么跟我坐一起就是委屈？你会不会说话？唉，怎么会有你这样的老师啊……
那几个人将桌子搬过来以后，他向我微微一笑“以后跟沵一起上课，多多指教。”
指教你个头，我学习不好，有什么可指教的？还有，你不笑会死人呐？你这娘娘腔！
我也微笑“哦，欢迎。”我说这话都快吐了。
排好座位后，他就坐我里面。这节课上数学，上课时他很认真，一丝不苟，从不做小动作，看来我们不是一路人。
老师刚讲完就说：“下面的同学谁来做这题？”
没有人举手，这时候马坤优雅的举起了手。
“好吧，马坤，你来做这题。”说完班里的前三排的都惊奇的看着马坤。马坤又用他的招牌微笑，然后优雅的走到前台，拿起粉笔，在黑板上悉悉索索的写了起来。写完后，我随便一看，我靠，不光人长的这么帅，字也写得好，靠，这还是人吗？
“哇，他好厉害啊，这么快就做出来了，还是刚转过来的呢。”
“嗯，人长的帅，还有钱，真是完美啊。”
唉，我不服气的小声说道：“切，有是了不起的？不就这点本事吗？“前面的一个戴眼镜的女生说：”你不服你也做一题啊？“”就是就是，不可以就别瞎说。“我靠……沵们的耳朵还是人耳朵吗？我说这么小声沵们也听的见？
老师一脸严肃的说：”萧泊轩，你来做下一题。“我石化了，我哪里会什么数学啊，靠，这不是为难我吗？这时马坤回到座位上，悄悄的给了我一张纸条，我曰，你这是情书吗？我是男生啊！！！我打开一看，我内心对马坤的防线瞬间瓦解了——这上面是下一题的答案……我看看马坤，马坤推了推我，意思是让我赶紧去，我一感动，差点就上了这小子的贼船，你以为我是乞丐吗？我摇了摇头，表示不去，马坤疑惑的看着我，我沒有理他。我刚想坐下，老薛又发话了”萧泊轩，快上来做题！“我无奈的摇了摇头”老薛，奥，不是，老师，我不会，你让我怎么做？“老师低吼一声”不会也来做，快点，别浪费时间。“呃……这不明摆着让我在全班面前丢脸吗？这时马坤将小纸条掖在我手里，把我推了出去，我无奈了，只好硬着头皮上讲台。
我手心冒汗，不知道该不该抄。
”萧泊轩，快点写！“我一狠心，偷偷的将纸条上的答案写在黑板上，老薛看了看黑板上的答案，点点头，让我回去了。然后讲解这两道我们做过的题。
我一会到座位上，就松了口气，愣了两秒，问正在认真听课的马坤：”马坤，你为什么要帮我？“马坤没转头，依旧看着黑板的说：”因为你是我的同桌，我们以后还要相处，我不想才来第一天就将关系闹僵，这对我们都没有好处，不是吗？“我靠，你的心机可真重啊。我不说话了，一直捱到下课。我站起来，深了个懒腰，活动活动筋骨。正好有几个人喊我出去玩会儿，谁知马坤拽住我”萧泊轩，我在这人生地不熟的，你可以带我认识一下吗？“我刚想骂他”滚“，可是一想毕竟他上课帮主过我，我就没有骂出口”你在班里女人缘比我好，你去问她们。“”可是她们太热心了，我想安静的找个认识的帮我认识认识。“我嘴角抽搐，你这是在向我炫耀你的女人缘很好吗？
我一想，还是为了以后数学课，我还是带着他一一的认识班里的同学，以及别的班的同学，10分钟时间，我就带他认识了300多个人，上课后他老是感谢我，我都有点不耐烦了。
终于又到了放学时间了，我好喜欢这个放学的铃声。我正吹着口哨，就看见马坤一个人走，在一条巷子里的时候，突然跳出两条人影，手兜在裤兜里，头发染成黄色和绿色，我怀疑他们怎么想得出来这种颜色。
一个人说：”我刚听说这学校来了个有钱的富二代，不会就是你吧，看沵浑身华丽丽的，肯定没错了。“另一个说：”嗯，小孩子，你识相的快把钱交出来，要不然我饶你不死。“马坤很镇定，既没给钱，也没有说话，我分明从他后面看见他的手放在上衣里，还发着光？难、难道，这小子要报警？我靠，他还真敢冒险啊，好像发完短信了，只听”嘟——“一声，从马坤的上衣里传来，我靠，你怎么不管声音呐，笨死了。那两个奇形怪发的也发现了，强行掏出马坤的手机，打开手机翻动。我其实很想上去帮忙，可是他们有两个人，上次和小痞子打架，要是没有华仔，就死在那了，所以只好静观其变。
”哎呀，你小子敢发求助短信呐你，老三（红头发的），怎么办？“”还能怎么办？短信都发出去了，我们只能先抢了。抢完在绑架，让他家人赎人。“”嗯，好吧，小子，快交钱。“马坤害怕的浑身发抖，刚要拿钱，我实在忍不住了，路见不平，拔刀相助，我走出来说：住手！放开我朋友。”
“哎呀，又来个送钱的，今天运气真好。”
马坤惊慌的看着我，眼神中有一丝不可思议的意思，我其实没把握打赢这两个，但是能逃就逃，想完就下定决心，就要动手。
“住手！”
靠，这是谁啊，难道是援军？不过别模仿我说过的话好不好。
这时我看见一个黑影从小巷子里出来，我倒吸一口凉气，怎么是、是小痞子……难道要报仇？不对，要是报仇肯定一起揍我了……
正在我乱想之际，小痞子面带微笑的说：“老二、老三，别动手，这人我认识。”
“什么？你认识？”
“嗯。”
“难道，就是上次把沵打成重伤的那个……”
“不是他，是另有其人，他还没这个本事，不过，沵们别动他。”
“为什么，大哥？”
“不为什么，他有勇气挑你们俩，但是没能力，我最佩服这样的人，所以，可那在我的面子上别动手。”
“好、好吧。”
“我们做个朋友吧？”
小痞子一说这话，我们都惊讶了，特么的，他想干什么？
小痞子接着说：“我也想和上次打我的那个人做朋友，你转代一句，可以吗？”
我靠，原来你是想借我和华仔结交啊。我不想再惹麻烦，点点头。
小痞子哈哈一笑“老二老三，以后都别动这两位，听见了吗？”
那两个很不服气的点了点头。
“沵们走吧，别忘了我说过的话。”
我一句话也没说，他们就从小巷子撤离了，过一会儿，两辆法拉利开过来了，直接冲下来下来四个黑壮男子，又有一位老年人下车：少爷，你没事吧？“马坤看了看刚走的那些人，摇了摇头”我们走吧，萧泊轩，谢谢你，有你这个朋友真好。“我没说话，看着法拉利开走，我才松口气，那四个黑人真壮啊……