今天终于到了星期五了，星期六也可以好好休息了，我看了一眼旁边的马坤，他正在写作业，我靠，你就不能不认真学习啊？气死我了。
"萧泊轩，谢谢你昨天替我解围，所以我想邀你星期六来我家喝杯茶。"呵……呵呵，我救人难道还是第一次吗？上次救戚兰儿不就是第一次吗，切，还喝杯茶？谁信呢？肯定一到沵家，就会被那四个壮汉扣起来，然后你爹就会问我是不是我要那些小痞子绑架你的吧，我说真话就扇我，我说假话，还得扇我，靠，除非我闲的蛋疼了。
“马坤，非得去你家吗？能不能……”我暗示去别地地方，比如饭店、KTV或者酒吧啦，这样既有气氛，又容易跑。
马坤微微一笑“那我们去宾馆！你说好不好？”
我当时差点把书噎到他的嘴里“你头脑有问题啊？我们两个大男生，去宾馆干什么？”
“比较有气氛嘛。”
“气氛你妈个头，你再乱说我就扯烂你的嘴！！！”
马坤失望的说：“好吧，你说去哪？”
我一本正经的说：“那我们去商业街那个新开的酒吧。”
“好，就这么办，所有的花销都我请，你可别跟我抢。”
我汗颜，我就算想跟你抢，你也得看看我有沒有那个资本呐。
“你也可以叫你的朋友一起去，这样热闹，我还可以多认识几个人。”
我疑惑的问：“你以前不是这个城市的？”
“嗯，我以前住在香港，后来因为我父亲的公司某种原因，所以我们就搬到这儿了。”
汗，说的这么轻松，我要是想去香港，比登天都难，富二代真摇骚。
“好吧，几点？”
“下午两点。”
放学后，我就一直思考要带谁去，王峰？不行，这胖子满嘴都是黄色“知识”，带带他去会丢人。带华仔？他帮我揍小痞子，应该要带他去。对了，顺便带小痞子，他不是一直想和华仔认识吗？嗯，就算上小痞子了。你猜对了，就是戚兰儿，可是不知道戚兰儿愿不愿意去呢？嗯……要不要带呢？
“喂，萧泊轩，你想什么呢？”王峰从后面跟上来，差点吓死我。
王峰打乱了我的思路，我第一句话就是“滚！”
王峰小声嘟囔着：“怎么每次见我就骂我？靠，不理你了。”
我想好了，不带戚兰儿去了，那多尴尬啊。
我回到家，就用座机给小痞子打电话，电话接通后，一个懒洋洋的声音传来：“喂，哪位？”
“喂，是我，我是萧泊轩，星期六你跟我们去商业街的那个新酒吧吗？”
那边直接来了精神“好啊，我去我去。”
“嗯，下午两点，别迟到。”
“嗯嗯。”
接着我又给华仔打了个电话。“喂，你找我有什么事？”
我说：“没事就不能找沵了？”
“好吧，快说，我正在打着呢，哎哎哎，艹，滚滚滚，哎哟，又挂了。什么事。”
我汗颜“星期六下午两点，商业街新酒吧见，对了还有上次那个小痞子也去。”
“哦哦，我知道了，我一定去。”
晚上就想着明天怎么整马坤，谁叫他家有钱的，不给他放放血，他不知道厉害，嘿嘿……
第二天，我早早的起了床，虽说是下午才去，但是还是要早起整理准备啊。好不容易吃完了早饭跟午饭，可是又困了，不敢睡，怕一睡就误了时辰。
到了一点五十时，我动身前往酒吧。商业街两旁都是绿化带，树也不少，都是梧桐什么的，所有的店的生意都火爆到极点，而且每家店都放音乐，搞的整条商业街杂音都快爆表了。
当我来到酒吧门口时，正好两点了，可是华仔他们还是没来，我又等了20分钟，还是沒有来，我站的都快累死了，我决定进去慢慢的等。谁知我刚进去，就看见他们几个就坐在最里边的一张沙发上，有说有笑的，我靠。
我气冲冲的跑进去华仔他们转头说：“你迟到了”
我问：“艹，沵们什么时候来的？”
“早就来了一大会呢，我们还以为你不来了呢。”
我气的差点吐血，沵们没事来的这么早干什么……
等我坐下来，我又差点吐血——他们几个禽兽，都带着女朋友！华仔首先介绍起来：“萧泊轩，这是我女朋友，她叫雯雯！”我仔细一看，这小姑娘长的挺不错，脸蛋很白，身材也不错，身上了衣服也都是名牌，靠，有是个富二代，沵们有钱了不起啊，华仔跟我一样，是个一穷二白的小子，怎么，怎么可以找到这么有钱的女朋友啊！！！不过我看雯雯脸上好像还有伤，只是化妆很浓，不仔细看是看不出开的。
小痞子这时站起来，搂着一个很胸部丰满的女人，不过这个女人给人一种感觉，就是——骚。“这是我女朋友——孔丽珍。”艹，听着名字就很骚。
我说悄悄的说：“小痞子，你的女朋友看上去，很“开放”的嘛。”
小痞子无奈的说：“是很开放，一夜就能把我放倒，你说能不”开放“吗？”
我嘿嘿一笑，马坤坐着搂着一个女孩，穿着公主裙，一双粉嫩的大腿外漏着“这是我未婚妻，她叫李婷婷。”
李婷婷很有礼貌的说：“沵们好，我是李婷婷。”
看看！看看！这就是贵族家的，说话这么有范儿，唉。
我一转头巡视看见了一个人，竟是他——陈强！
华仔转头问：“萧泊轩，你的女朋友呢？”
我摇摇头“我没有女朋友，沵们怪厉害啊，这么牛逼，都有自己的女朋友了。”
小痞子谦虚的说：“哪里哪里。”
我嘴角抽搐的说：“小痞子，你上次不是说你的心里会一直有……”
小痞子站起来的就捂住我的嘴，小声的在我耳边说：“过去的事别提了，要不我女朋友就该不高兴了。”
看他这样很怕女朋友啊，我点点头。
马坤看都介绍完了，说：“我介绍一下，这是我刚认识的朋友——陈强。”
我说：“都认识，不用介绍。”
“啊？沵们认识？也对，沵们一个学校的，我真笨，对了，陈强，你的女朋友怎么还没有来？”
我心里不知道为什么咯噔一下，陈强说：“她给我发短信，她说她马上就到了。”
刚说完，一个清脆的声音就响起来：“不好意思，我来晚了。”