接着进来一个女生，正是戚兰儿，穿的极其朴素，但是掩盖不了她那花容月貌。她一来到，所有的人都盯着她看，她就坐到陈强旁边。陈强看都来了，就略带神气的介绍起来“这是我女朋友——戚兰儿！”
当陈强介绍完的时候。华仔和小痞子都惊讶的看我，戚兰儿这时也注意到我，原本红润的脸色一瞬间煞白，又突然变回红润，这一幕我都看在眼里。
华仔和小痞子当时就蒙了，但紧接着都猛站起来，神色庄重，砸了一瓶啤酒，拿着那一头，指着陈强，一副要开战的姿态，连他们的女朋友都吓坏了小痞子说：“萧泊轩，你说怎么办？你一句话，我们今天就不让姓陈的活着离开这里！”
华仔也说：“你说怎么打，我们就怎么打。”
陈强吓坏了“萧，萧泊轩，你想要干嘛？我们来着沒有招惹你们，只是喝喝酒而已……”
小痞子大吼：“你还说沒有？你抢萧泊轩的女朋友，你就改揍！”
陈强喏喏的说：“我没，沒有抢他的女朋友啊？”
小痞子说：“哼，我当时和几个小弟在逛街，我就看见你和另一个女生在卿卿我我，你说这是怎么回事？”
戚兰儿始终一句话都没说，我看情形不对，赶紧将华仔和小痞子拉下来“沵们冷静，其实，戚兰儿根本不是男女朋友关系，我们只是朋友，沵们想错了。”
戚兰儿这时也抬头看我一眼，又把头低下去了“真的？”
“真的，不骗你，来吧，人都到齐了，赶紧喝酒，不会喝酒的喝果汁！”
小痞子不好意思的挠挠头，首先拿起一杯酒向陈强道歉，陈强摆摆手，很有大将风度的说：“这没什么啦，来，干杯。”
小痞子敬完陈强，又端起一杯敬给华仔“华仔，不，华哥，你上次打完我后，我反思了一下，是我不对，请你原谅我，以后我们就是朋友了，话不多说，都在这杯酒里，我先干了！”说着，一杯瓶酒就咕咚咕咚的干了。
华仔也站起来“我这辈子就喜欢结交朋友，朋友，我也干了！”
我们看他们都干了，我们也纷纷干了，小痞子的女朋友很豪爽，一口就干了，华仔的女朋友皱着眉头勉强喝完了，喝完就用手捂着手向卫生间跑去，至于马坤的未婚妻和戚兰儿都只是喝果汁。
雯雯回来后，脸色有些红，脸上还挂着水珠，毕竟这是她第一次喝酒。华仔心疼的拍着雯雯的背，问东问西，雯雯勉强的摇了摇头，不一会就躺在沙发上睡着了，华仔拿自己的外衣给雯雯披上，然后轻轻的在雯雯的脸上亲一口。
我们被这肉麻的动作恶心的不轻，都“诶~~~”的叫起来，小痞子接着也在孔丽珍的脸上亲了一口，孔丽珍一激动，抱着小痞子的脖子在沙发上打起kiss来，陈强看呆了，他刚想亲一口戚兰儿，戚兰儿一把推开他的脸，好像很厌恶似的，将脸别到另一边，陈强看看我，唉了一声，马坤和李婷婷这种有素养的，当然没有做这种事情，马坤只是搂着李婷婷看着，李婷婷倚在马坤的怀中，甜甜的笑着。我在一旁看着很不是滋味，就自己沒有女朋友，唉，什么世道啊。
又喝了几瓶啤酒，不知是谁说的要去跳舞，他们一个一个的到舞池中发疯似的跳起来，因为华仔的女朋友喝醉了，所以沒有去跳舞，而是和我坐在沙发上聊起天来。
“萧泊轩，其实你还是喜欢戚兰儿的，对不对？”
“诶？”
“别否认了，我看出来了。”
我靠，谁否认了？我说什么？还有你从哪里看出来的，你以为你是福尔摩斯吗？
“其实，你刚才只要一句话，我立刻让姓陈的进医院。”
我勉强的笑笑“呵呵，不用了，陈强比我优秀，所以这是自愿的。”
“好吧，我也不劝你了，你要赶紧找个女朋友啊，嘿嘿，下次别再在丢人了。”
我哦了一声，正好看到雯雯睡到很香，华仔瞟了我一眼“怎么？你不会看上我家雯雯了吧？”
我摇摇头“我只是看见雯雯脸上的伤，你这么牛逼，怎么会让你女朋友受伤呢？”
华仔听我提起这个，手指攥紧，低沉这头说道：“别提了，这是我和我的情敌弄的……”
“……”
“我的情敌原来和我一个班级，他叫张鑫，我们关系很要好，可是我们同时爱上看一个女孩……”
靠，故事好老套，后来肯定反目成仇了吧？
“后来，我们关系就不好了，但是为了追这个女孩，我们沒有撕破脸，而是一人一天当她男朋友……”
汗，这也可以想得出来，谁做你们女朋友谁倒霉。
“你肯定认为这个很怪吧，这个想法是雯雯想出来的，他不想我们打架，所以就像出来这个办法，如果有一方厌烦了，这就说明这一方输了，赢得那方将得到她，不过还要经过雯雯自己的考验，可是，昨天，他竟然想带走雯雯，雯雯哭着给我发短信，我生气的找到那地方，那禽兽已经买好车票了，我就一脚就踹他，谁知他竟然拿雯雯做挡箭牌，我没收住力，就一脚踹到雯雯身上，雯雯向后倒去，我刚想去扶她，张鑫就想用凳子砸我，谁知凳子推砸到雯雯，雯雯直接昏了过去，我急了，就将张鑫砸倒，将他绑在柱子上……”
噗……好狗血的故事！
“雯雯醒来后，张鑫赶紧道歉，张鑫说自己太想得到雯雯，所以才想带走雯雯，求雯雯原谅，雯雯看张鑫被绑在柱子上很可怜，就求我放了张鑫，我看在雯雯的面子上才放了他，要不然，我早就将他活活剥皮，然后……”
再次石化，他们三人是什么关系啊……
“不聊这个了，我们喝酒。”
“好，不醉不归。”
“干杯！”
“……”
我们一直喝到十一点，喝的伶仃大醉，他们都没喝醉，到最后是马坤打的送我们回家，路上我一直胡乱喊着：”我一定要找到一个女朋友，不让你们骚！”
华仔也胡喊着:"对，找女朋友，别让我们瞧不起。"当然，这些是星期一时马坤告诉我的，还有就是戚兰儿是和李婷婷走的，并没有和陈强在一起走，陈强好像和她闹翻了，陈强一个劲的道歉，后来的就不知道了……
我发现我现在居然不讨厌马坤了，他其实很仗义的。