下午第六节课刚下课，是大休息，我和马坤还没有站起来，王峰就跑了过来。
“萧泊轩，下节课是体育课，我们找点乐子吧？”
我轻慢的说“哦？找上门乐子？”
王峰一副淫笑挂在脸上“嘿嘿……我们去偷窥女厕所吧？”
“偷、偷窥？”
王峰哈哈大笑“是啊，很好玩的，又很香艳，玩不玩？”
马坤听的很认真，我说：“哟，这么好玩，你过来。”
王峰很听话的过来，我将他强行一转身，一脚踹在他屁股上，汪峰直接就受力的的作用，身体向前倾倒，没站住就摔了个狗啃泥，马坤就一直在旁边笑。
我想起星期六“我说马坤，你怎么认识陈强的？”
马坤转过脸来歪着头说：“哦，陈强啊，他是我刚转学过来时，主动跟我搭讪的，我来着人生地不熟的，有个主动搭讪的我也很高兴，所以我们认识了。你问这个干什么？”
哦，陈强你小子是有心计啊，听说学校来个富二代你就想舔着脸上？怪不得呢，也是，像你这样的，见有势力的就上，还真是来者不拒啊。
“哦，没事，只是好奇。”
聊了一小会，就上课了。
我和马坤一起走到操场，就看见王峰再和几个女生男生热火朝天的聊着，虽然听不清他们聊什么，但是他们的笑声还是很大的，站的老远就能听见他们的吼叫。我们好奇的走进想看看，王峰见我们来了，一脸没事的叫我们坐下，难道你刚才没有被我揍吗？
女生们接着说：“王峰，你快说啊，你接着说啊。”
王峰一脸猥琐的说：“我昨天看一个节目……”
“不会又是黄色的吧……”
王峰狡辩道“不是，很健康很健康的，是一个按摩手法，我叫你们哦~男生女生都要学，一个都不许落下，萧泊轩，不是，轩哥就不要做了。”
我好奇地问：“为什么？”
“没为什么啦，只要你别做就行。”王峰说这话，那些男女生都看着我，好像我是一个局外人一样。
“我为什么不做，我一定要做！”
王峰一脸无奈的说：“好吧，到时你后悔就行。”
我点点头。王峰饶有性趣的讲起来：“沵们先用手刮虎口！”大家乖乖的跟着做了，“用手捏住，是不是很痛？”大家点点头，“如果手这个位置同乐，就要便按住边揉……”
诶？真的有些疼，别说我没常识，只是我很奇怪这是什么按摩手法啊？
王峰这时笑了“如果大家感觉手这里的疼痛减轻了，然后再暗暗感觉小腹，要比之前舒服了。”
我稍微以感觉，好像确实挺舒服的。
王峰接着说：“好了，你会这套按摩手法后，如果以后痛经了，可以用这种方法，就会像你现在感觉一样，会舒服很多……”
听到这，女生们刷的一下脸就红了，男生一个个张牙舞爪，还有我特别生气，非常非常的生气，王峰原本猥琐淫荡的表情换成惊吓的表情“什么嘛，沵们让我讲的……”
我说：“你不是说是很健康很健康的吗？”
王峰说：“对啊，就是“很贱康很贱康”的，我又没有骗你们……”
然后男生女生都上去围住他，接着整个操场传出他那杀猪般的嚎叫……
我们解决完王峰后，就各自解散了，我正溜达，就看见我们班一个非常暴力又爱打报告的女生，叫项静，班里人都叫她“香精”。她虽然暴力又爱打报告，但是人长的不错，辫子散落在两旁，盖住她那孤单的脸庞。就是皮肤有些黑，其实是麦黄色，但是颜色太深，就成了黑色。一个人拿着一条树枝在地上胡乱的画，因为爱打小报告，所以女生们都鄙视她，以致于朋友很少。她这只是自我防卫方式的一种罢了。
我在学校小卖部买了一瓶矿泉水，让老板娘在瓶盖上扎个洞，然后笑嘻嘻的走过去。“项静，你干什么呢？”
项静一看是我，吓了一跳，往后面退了一步警觉的说：“萧泊轩，你想干嘛？”
我装作若无其事的说：“没事就不能找你玩啊？”
项静一脸厌恶的说：“你神经病吧，自己一边玩撒尿和泥巴去。”
我一脸镇定的说：“真的？你真的要我玩？”
项静说：“对对对，一边玩去，别烦我。”
我嘿嘿一笑：“你就是泥巴，我要撒尿喽？”
项静一脸惊奇的说：“什么？你……”
我不等项静说完，拿出准备好的矿泉水瓶“尿”了起来，一股股水柱射在项静的头上，顷刻间项静的头上就被水打的湿淋淋的了。项静一扔树枝吼道：“萧泊轩，你作死！”
我见情况不对，赶紧就跑，项静就在后面追。于是学校操场就出现一幅女生追男生的经典画面。
项静边追边喊：“萧泊轩，你个杀千刀的，别让我逮到你，否则立刻把沵碎尸万段！”
“是吗，我不信，你现在先碎尸万段一个试试？”
“你特么不是人，你、你混蛋。”
“哼哼，你就这点本事？来啊，接着追啊。”
大约追了我20分钟，项静还在后面追着，我实在坚持不住了，我将头向后面砖“你大姨妈来啦，这么有劲？”
项静面色铁青“你说什么？你、你在说一遍？”
我无话说了，累到一定极限，连话都说不出口了，只有自己喘气的声音，我都恨自己不该犯贱了。
追着追着，我不行了，只好停下来。我一看后面项静也停了下来，往老班办公室走去，我暗叫一声不好，赶紧想追上去拦住项静，但我已经没力气了，只好眼睁睁的看着项静走去办公室……
果不其然，一下课，几个好事的男生走到我面前“萧泊轩，你惨了，你想追求项静的事情被老班知道了，哈哈，老班让沵去办公室一趟。”
“什么？我追求她？别开玩笑了，沵们听谁说的？”
“没听谁说，体育课上，我们都看见你主动跟项静搭讪，然后你告白被项静拒绝，你恼羞成怒，拿水泼她，她生气才追着你打，我们中途还替你助威呢。”
我嘴角抽搐，靠，这是一群什么学生，八卦舆论报社刊啊……这样都能想得出来？无奈，只好硬着头皮上了。
一进办公室，就看见老班一脸严肃的看着我，项静也在一旁低沉这头，好像受什么天大的委屈似的，头发也擦干了。
“是沵泼的项静同学吗？”
“是……”我小声的回答到，都快听不见自己的声音了。
并不是我害怕老班，只是这样显得我有诚意，可以从轻处罚。
“你知道自己错了吗？”
“知道了，我会给香精同学赔罪的。”
项静一听我教她“香精”，就指着我“你、你……”
老班拦住项静，“既然你已经知道错了，那你就一份1000字的检讨书，写不完别想回家！”
“星期五也不可以吗？”
老班瞪了我一眼“不可以，星期五一过，检讨还没有交上来的话，那我就通知你家长！”
什么，通知我家长？我靠，我妈要是知道的话，肯定不会允许我上网了，为了可以看海贼王和火影忍者的连载，我只好同意了。
“好，沵们都回去吧，下不为例。”
我只好和项静回去了，项静也一脸得意的假装好意的问我：“萧泊轩，你没事吧？”
靠，好不甘心，沵的表情让我非常不爽！下次有机会，一定会继续捉弄你的！