望着窗户外面灰蒙蒙的天气，有一种说不出的压抑感，更有一种道不明的恨意！因为下雨，所以早上没时间去网吧上网了，悲催啊~马坤拍正在出神的我，微微一笑说道：“萧泊轩，这个星期四是我的生日，星期六下午两点你来我家参加我的party吧？”说着递给我一张请帖和他家的地址，红色的，上面写着“马坤生日快乐！”，还是烫金的，唉，有钱真是好啊，一出手就秒杀了我……
我看了一眼请帖说道：“好。”想了一下，我突然意识到一个严重的问题，于是我正色道：“呃，我还要送你生日礼物吗？”
马坤呵呵一笑，摆了摆手“咱俩这关系，你不用送什么礼物，你尽管放心来吧。”我点点头，差点吓死我，我就算有点钱，送他礼物跟别人送礼物比也是寒酸，我再次感受到有钱的重要：钱不是万能的，没钱是万万不能的啊。
这个星期很快就过去了，转眼就到了星期六，一觉醒来就是下午一点了，我一看表就赶紧翻身下床，用了十分钟洗漱，在衣柜里挑了几件衣服（其实沒有几件），穿上那件最贵的衣服，就赶紧打的去马坤家了。
坐了大约五分钟的车，就到了。
马坤家坐落在一个单独的场地，那叫一个气派。大门就有20多来米高，而且还挡不住远处宫殿般的房子。
我束手无措，不知该怎么办，于是我头脑一热，就用手敲大门，大门只是沉重的嗡的响了一下，然后没有声音了，我傻傻在门口站了三分钟，才看见我左边有一个很大很起眼的红色按钮，我顿时都能感觉自己脸红到什么程度了。我走过去按了一下门铃，就响出不知比我敲门打多少倍的声音。立刻，门就开了，走出一位面目慈善但不失气质的老妇人：“有请帖吗？”我拿出交给她，她看了一眼就还给我，做出一个请的姿势，我就踏进了这片“辽阔的土地”
浪费啊！！！只是一个广场，就有我们学校后操场的三四倍，真是有钱没处花了。
老妇人走在前面一句话也不说，我也不敢多说一句，怕在这位老妇人面前丢面子。走着走着，身后陆续的开进来不一样的车，都是宝马、奥迪之类的，沒有走着来的，就除了我一个……
不一会，就走到一个楼梯前，都是电动楼梯。在右面停着数不清的豪华车，连法拉利、兰博基尼都数不清。楼梯上方有一大片玻璃，与楼梯很好的结合在一起。我一踏上楼梯，外面的炎热就完全消失了，好像两种世界一样。我正感叹这里结构的美妙时，那位不说话的老妇人终于开口了：“请进。”
我怕被笑话，只是点点头，就走进去了，而老妇人没有跟进来，只有我一个进来了。
刚进一个大厅，我就彻底被震撼住了：豪华啊，跟电视里的一模一样，非常大！尼玛，就算有钱也不用这么骚吧？里面人山人海，大多是一些学生模样的，穿的非常豪华，相比我身上这件，就显得寒酸不知多少倍。我进来时，他们聊着，连看我都没看我一眼，这让我有种想上去一拳放倒他们的冲动，有钱就了不起啊！
反正我今天来这，无不感叹钱的魅力啊。我默默的走到一个沙发坐下来，拿起桌子上的饮料喝着，也不知道过了多久，一个穿着金黄色外加黑色条纹服装的认出来了，我仔细一看，差点吐血，这不就是马坤吗？穿成这样，跟平时那个学生杨不相符，反而帅气和成熟的气质倒添了几分，看得我都有点眼红了。
马坤这时微微一笑，拿着一个酒杯“欢迎大家赏脸来参加我的生日party，祝大家今天玩的高兴！”说完，台下一片掌声，我冷笑的想着：真是有钱时是人，没钱就把你当个屁。我没理会他们怎么讲，我自己接着喝饮料。
这时一个一个穿蓝色礼服的女生拿着酒走了过来，年纪应该比我小，但是穿着高跟鞋，还很熟练的样子，乌黑油亮的头发搭在肩上，走路时头发一瓢一晃的，很有轻盈感，一看就是有钱户。我以前就听说千金大小姐不好惹，于是我趁她还没有走到我这，我就很识趣的站起来，走到另一个离这边比较远的沙发去，坐下来接着喝我的饮料，不知道为什么今天饮料总是喝不够。
谁知这个女生还是向我这边走来了。我正在喝另一杯红色的饮料时，这个女生走到我对面坐下来。我一看，刚想站起来走人，那个女生就开口了：“你怎么一看见我就走？”
我一愣，不知道怎么回答，也不能说我以为有钱的女生都是有脾气的吧，玩意惹怒了她，我肯定吃不了兜着走。我顿了顿说：“没什么，我不想做那边而已。”
女生“扑哧”的笑着说：“是吗？”
我一时间不知道怎么回答，就站在原地没有说话。女生这是抬起头说：“坐啊，你跑什么，我又不会吃了你。”
我只好坐下来，一句话也没说，还是喝饮料，不过这次是一口气一杯的喝，对面的女生看的直“咯咯”的笑。我面红耳赤的放下杯子，对面的女生有开口了：“你是马坤的朋友？”
我点点头。
“你也太特殊了吧？怎么穿成这样？”
我没有说话，只是在心里正将这个女生千刀万剐。
“你怎么不去那边跟她们一起玩？”我看了看那边，几乎所有人都在温和的灯光下跳舞，我木木的回答道：“我不认识他们，有什么可玩的？”
女生笑了一下：“你没有朋友，那我做你朋友，怎么样？”说着，还向我伸出很白净的手，我几乎感觉这是不是在做梦了。
我愣了两秒，把手伸过去，然后我们的手就紧紧的握在一起了。这时马坤走了过来：“哟，妹妹，你怎么跟我同位认识上了？”
“妹妹？”
马坤微笑着看我说：“嗯，怎么，你还不知道吗？”
我看看女生，女生笑了一下说：“你好，我叫马雅玲。”
我呆呆的说：“我叫萧泊轩……”
马坤笑了两声“你们慢慢聊，我那边还有应酬。”
马坤走后，我们都没有说话，过了一会，马雅玲笑了“萧泊轩，陪我跳支舞吧。”