“跳、跳舞？我不会啊。”
马雅玲呵呵一笑“没有关系，我教你啊，很容易的。”我听了，想大声骂：谁说有钱的女生很霸道的？站出来，你站出来啊！
我于是就不好意思的被马雅玲的拉到场地中央，学着别人的样子搂着马雅玲，马雅玲的躯体真的很香软。马雅玲在我耳边教我，说话时气总是呵在我的耳边，我激动，差点没忍住抱紧马雅玲。电视里说这种学舞姿时容易踩到对方的脚，我不信，由于我不知道马雅玲下一步脚会放在哪，所以还是踩到了。马雅玲轻呼一声痛，并没有责怪我。我很担心的问：“你没事吧，要不我们还是不跳了吧。”
马雅玲勉强的笑笑说：“没事，我们接着练。”我满怀歉意的看着马雅玲，并没有认真学，马雅玲发现我在看她，脸上升起一朵红晕，小声的说：“别看了，接着学。”
我只好跟着接着学，没想到还是踩到了马雅玲，马雅玲满脸痛苦之色，坚强的说：“再来！”可是走了一步，由于脚痛，一个踉跄，看着就要摔倒，我赶紧扶住马雅玲，略带命令的口吻说：“我们不练了，走。”
马雅玲看我一眼说：“不教会你，我这个朋友就不称职了。”
我沒有理会，将马雅玲扶到沙发旁边，这时马坤也赶过来了“妹妹，你怎么样？怎么会弄成这样？”说完就疑惑看着我，我不好意思说了，只是低下头，不知为什么，我想起救戚兰儿那次，戚兰儿面对华仔不也是这样吗？
马雅玲笑笑说：“哥，我没事，只是崴脚了，一会就好。”
马坤还是不信，就要喊医生去了，马雅玲赶紧拉住马坤“不用了，你还有应酬，我不碍事，有萧泊轩照顾我的。”然后看了我一眼“对不对？”
我不好拒绝，只是点点头。马坤拍拍我的肩“我妹妹就拜托你了。”
马雅玲娇嗔道：“哥，你快去吧。”
马坤又看了一眼马雅玲，然后转身就离开了。
我不知道怎么开口，只好说：“对不起，你没事吧？对了，你，渴不渴？”
马雅玲又“扑哧”笑了：“没事，我渴了，给我倒杯水。”
我受宠若惊般的倒了一杯水递给马雅玲，马雅玲咕咚咕咚的喝完，放下杯子对我笑了笑“萧泊轩，我的脚很痛，你帮我揉揉。"“我、我？"“嗯，你踩的我，当然是你帮我揉了。”
“可、可是你刚才不是说没事吗？”
马雅玲轻哼一声：“刚才没事，现在有事了，快。”
我理屈词穷，只好“从命”。马雅玲斜坐在沙发上，将脚放在我的腿上，一副享受的样子，我只好轻轻的按着马雅玲的脚。马雅玲的脚很白，不像戚兰儿她们那样的白，而是像牛奶一样，一看就知道很会保养。不仅看起来白，还很滑，沒有任何痘痘或者斑点之类的，只有脚面上残留着我刚刚的脚印，还微微红肿，我都有点心疼了。
“呃~嘶，痛痛痛，轻点。”
我放轻力度，马雅玲哼道：“嗯~这样才对，嗯~舒服。”我揉了一会，手很劳累，渐渐控制不了力度了，“啊！！！痛死我了，你这么使劲干什么？”马雅玲像个闺深怨妇一样看着我，我笑着说：“你只顾着享受，我手都麻了，我不用力才怪呢。”
马雅玲嗔道：“我不管，你必须给我揉，我还要！”
我汗颜，只好活动活动手指，接着给她揉，谁叫是我踩的呢。
揉了一会，马坤可能是应酬完了，看到我给她妹妹按摩，惊讶的张大嘴看着我们，不可思议的看着眼前这一切，然后就淡定的拍拍我的肩“同位，你行啊，你才认识我妹妹，这么快就搞定了。”
我一看马坤来了，就放开手解释道：“不是，我在给雅玲按摩呢……”
马坤一脸坏笑：“哟~连小名都叫上了啊，还说不是。”
我刚想再解释，马雅玲笑着拉住我小声说：“你别解释，我哥就是这样，你越是解释他就越不信。”我无奈，只好不说话了。
“怎么样？都默认了，那我以后就要叫你妹夫了，哈哈哈。”我差点有想上去一拳摆死他的冲动，要不是这是他家，要不是他有钱，要不是这人多，要不是脸长得比我好看，要不是今天是他生日，要不是他是我同位，要不是……我早揍他了！
总之，还是星期一跟他解释吧，马坤让我好好照看他妹妹，他这就去喊医生，我对这一家人无奈了。过了一会，马坤和几个穿着白褂子的医生来了，经过一番检查，上了点药，然后嘱咐马雅玲这两天不要乱走，好好休息。
我无语了，只是踩了几下，至于吗？还上药？我从小到大磕着碰着都是忍着，从没这么小题大做过，还是一生想多挣些钱？这我都不知道。
马雅玲听说不能乱走，马上换做一副哭丧连看着马坤，马坤摸了摸马雅玲的头说道：“好了妹妹，别闹了，你就乖乖养伤吧，伤好了再去蹦跶！”马雅玲只好噘着小嘴生气，跟原先那副成熟、坚强的样子判若两人，无语……
马雅玲嗔道：“那好，等我伤好了，你一定要放我五天假，让我去玩！”
马坤微微一笑，语气却是不容置疑的“不行，三天！别想耍赖，否则一天也不让你出去玩。”
马雅玲用手抓着我的衣角嘟着小嘴说：“好、好吧！”
“我就奇怪了？怎么妹妹出去玩，还要经过哥哥同意呢？”我问马坤。马坤苦笑道：“不是不让她出去，而是我爸妈不让啊，有次暑假，她已在外面一晚就是一星期，找了三天，才在KTV包厢中找到喝醉的她，你说我能放心让她出去玩吗？”
我木讷的点点头，怪不得啊，这丫头怪猛啊，快赶上哪吒了啊。
接下来，我又呆了一会，直到晚上九点才回家。
回到家，冲了个凉水澡，才睡觉。
今天真是累死了。