昨天玩了在马坤家玩了一天，累死了。
今天吃过早饭，就蹲在家写作业，作业真特么的多，写都写都写不完，在心里诅咒老师一千遍后才开始写作业。才刚写十来分钟，电话就响了，电话那头就是王峰。王峰犯贱的说：“轩哥，我有最新的碟片，有没有兴趣？”
我拿着电话就说：“你特么别这么无聊好不好？我早上不想骂人！”王峰在那头还嬉笑着：“诶，别，我还有几本最新的漫画，便宜点卖给你……”汪峰没说完我就挂上了，靠，就算你青春期对这方面朦胧，也不用这么仔细研究调查吧，还想用这个特点赚钱，真事闲的蛋疼。
我没心情写作业了，于是打开电视有没有动画片，这不是我幼稚，只能说我是“童心未泯”。姐姐过一会也上班去了，家里只剩我一个了，实在无聊，拿上钱就想上网吧。刚穿好鞋，电话又响了，我看也没看我就接了：“我不买！不买！你有完吗？你是不是非要我抽你辆耳刮子啊？欠揍！”对方一句话还没说我就挂了，走到门口电话又响起来了，我接起来：“你到底想怎么样？”
对方是一个女声：“哟，你怎么这么凶啊？我又没给你说，你怎么知道我要你跟我去买东西啊？”我一看号码不对，马上意识到不对，难道刚才那个也是……出于谨慎，我开口问了一句：“你、是谁？”
对方“咯咯”的笑起来：“怎么，过了一夜，你就不认识你女朋友我了？”女朋友？我什么时候有女朋友了？还过了一夜？不对啊，我昨天沒有包小姐啊，呸，不对，我从没有跟谁发生过之类的啊，怎么一夜之间……一夜之间？我试探的问了一句：“你是、马雅玲？”
对方“哼”了一声“我还以为你真会忘记了我呢。”
汗颜，什么呀，马坤说你是我女朋友，你就是我女朋友了，你可真随便啊。
对面有传来一句：“现在有时间吗？”
我一想肯定没有什么好事，说不定她爸妈就等着我上钩呢，我一去就被门口的警察抓起来，安个“故意伤害罪”，然后在牢里坐老虎凳……我想到这，就找理由：“我正在写作业呢，今天没时间，以后吧。“马雅玲好像知道我早回有这一句，语气俏皮的威胁我道：”我给沵二十分钟来我家，我不然我就上法院控诉你去。“我嘴角抽搐，昨天对她的好印象在一瞬间崩坏了，只好答应了，今天也不能去网吧了。
昨天的衣服不能穿了，全是汗，已经放在洗衣机里洗了，换了件普通的衣服，穿上鞋子就狂奔出去。大约花了十分钟的时间，又到了”马家豪宅“，今天再来已经沒有那种压抑感了，而是一种略带恐惧和兴奋，虽然不知道是什么原因。
我按了门铃，还是昨天的老妇人来接我，一句话不说，好像我在她眼里是将死之人一样，我不由得一哆嗦。领我左拐右拐，在一扇门前停下来，然后转身一言不发的走了。我敲了敲门，里面传来马雅玲银铃般的声音：”谁呀？“我冷冷的回答：”我，萧泊轩。“只听见房间里一阵快速脚步声，然后是门把打开的声音。
门开就是一张灿烂笑脸：”你来了。“我看了看她的脚，上面绑着纱布，太夸张了。马雅玲只穿件睡衣，脸上还有画了一半的妆。马雅玲把我领到房间里，靠，这真不是人该住的，屋顶高的离谱，我估计用十米长的梯子都够不到，房间是刷成蓝色的（我喜欢），床上显得凌乱，一看就是刚起床。我看的目不暇接，这时我想上厕所，借用洗手间，靠，洗手间都比我的房间大，真是……浪费！
我泄完洪后出来，马雅玲正在化妆桌前化妆，用笔沿着眼描着眼线，显得魅惑，口红抹得适中，显得带点俏皮与成熟。我就站在马雅玲的后面看着马雅玲忙着，有一瞬间我居然感觉我好像他男朋友似的，站在她背后守护、呵护她。
不一会就化好妆了，她站起来来个转身，由于脚痛，所以转身显得笨拙，但还是带些风度和可爱的。她朝我抛个媚眼：“怎么样，我美吗？”
我居然感觉心脏开始剧烈跳动，脸也开始迅速升温，手心开始冒汗，只是怔怔的站在原地不说话，马雅玲”扑哧“笑了，白了我一眼：“走，你陪我去狂街。”
我看了看她的脚：“你的脚，没问题吧？”
马雅玲一笑带过：“没问题，不过……”马雅玲绕着我转了一圈说道：“你怎么穿成这样，一会给你买身衣服，省的掉我的价。”
我无语了，只好跟着马雅玲的后面走。
今天天气不错，站在”马家豪宅“的草地上，呼吸着新鲜的空气，真是享受啊，可是马雅玲那小丫头老是催促我快走，我都怀疑昨天个么成熟的人是不是她了。还没有走出“马家豪宅”马雅玲就大叫一声，我走过去一看，马雅玲半坐在地上捂着脚叫，满脸都是痛苦之色，让人看了都忍不住疼惜。
“萧泊轩，我的脚好痛。”
“那我去叫医生，今天就不去狂街了吧。”
马雅玲咬着牙说：“不，这是我第一次约会，我一定要去。”
我几乎要吼起来了：“什么？约会？”
马雅玲面不改色的说：“就是啊，我哥哥说男女朋友是少不了约会的啊。”
我冷冷的说：“我只是陪你狂街，不是约会。”
马雅玲眯着眼睛，非常的可爱的说道：“孤男寡女一起逛街，还不是约会？”
“不是，还有，我什么时候成你的男朋友了？”
马雅玲狡辩到：“你是我朋友对不对？”我点点头。
“你是我朋友，你还是男生，合起来就是“男朋友”了嘛。”
我无语，难道你所有的异性朋友都是你男朋友了吗。
马雅玲笑着说：“你蹲下！”我立刻就明白了什么意思，我继续装糊涂：“为什么？”
马雅玲捂嘴笑道:“你背我啦！”
我狡辩到：“我凭什么背你？你是谁啊？”
“我……你不背我，小心我告你哦，你可想好了……”
我靠，威胁！绝对的威胁！赤裸裸的威胁！为了不跟监狱打交道，只好猛地背起马雅玲，飞快的跑了，只留下一串马雅玲在我背上大声的尖叫声……