“哦~冲啊，快点！”马雅玲在我耳边大叫着，还用食指捅着我的耳眼，头发在我的脸上乱飞着，痒痒酥酥的，还感到一阵暧昧的气息。我背了一会，实在背不动了，这小丫头也太重了吧。只好暂时将她放下来。
我擦擦头道：“累死了，我歇一会儿。”
马雅玲看了看四周，刚好旁边有一家服装商场。不怎么大，但是很豪华，一看就是名牌专卖店，但是上面的标志我看不懂。
“好吧，我们进去吧。”她一瘸一拐的在前面开路，我在后面跟着。环顾一周，都是男装，其中也有一些女装，一件件整齐的摆在货架上。这时一位年轻的女服务员走了过来微微一笑：“请问有什么需要的吗？”
马雅玲连女服务员看都没看一眼，指着我：“有适合他穿的吗？最好的那种。”女服务员又一笑：“有，请跟我来。”我们跟着女服务员来到二楼的一处，琳琅满目的都是比我身上这身高出不知多少倍的衣服。马雅玲自己走了过去，随手挑了一件，在我身上比对，看了一眼摇摇头，然后又拿起另一件在我身上比对，还是摇摇头，如此来回数次，马雅玲“啊哈”一声，就拿起一件蓝色的上衣，在我身上又比对了一下对我说：“你进去换一下。”
我也不知道我为什么这么乖的听她的话，乖乖的进去换衣服，更没有那一套“不用、不用你给我买、我不需要的沵的施舍”之类的虚伪说辞。我换号后走出来，马雅玲用手托着下巴审视了一下，然后满意的点了点头，然后又那了一件裤子让我去试穿，我也乖乖的穿上了，出来后马雅玲正在挑别的样式衣服，拿下几件，连问都没问，就让女服务员打包。
打好包，马雅玲就把包塞给我对我说：“走吧，你身上那件就不用脱了，给沵再去买双鞋子。”
我疑惑的问：“那我原来这件衣服怎么办？”
马雅玲拉着我走说：“哎呀，你好啰嗦啊，赶紧将原来的都扔掉。”我有点舍不得，再怎么说，都没破，还能穿，为什么能说扔就扔呢。马雅玲看我犹豫不决就抢走我原来的衣服，扔到离这不远的垃圾桶里。“好了，快走吧，要不就没有时间约会了。”走的时候，我看见女服务员用一种很怪的的眼神看着我，好像我就是被马雅玲包养的小白脸似的。
接着我们就在商场东转西转，买完一身衣服后，才走出商场。无语，一路上衣服都死贵死贵的，价值不菲，马雅玲连看都没看，就用信用卡刷，而且，最让我无语的是衣服上面都带些蓝色，跟马雅玲身上的那件半蓝的衣服很搭，搞的好像情侣装似得。
一走出商场，马雅玲就舒了一口气，脸上已经不是刚才哪种半冷漠半严肃的了，女人啊。
马雅玲笑着看着我说：“萧泊轩，我饿了，我们去吃东西吧？”
我正有此意，刚想走，马雅玲叫住了我：“萧泊轩，你背我！”
我苦笑一声，只好低下身子背住她。不过，也有好处的，就是背马雅玲的时候，手掌完全都在马雅玲的臀部和大腿部了，但是马雅玲好像什么也不知道，还是在我背上大叫着，叫的我干枝乱颤。
在路过一家西餐厅门口时马雅玲叫住了我：“萧泊轩，我们在这家吃吧？”
我看了一下，叫什么“卡布奇诺”，这不是咖啡吗？太狗血了吧。但我只是点点头，反正也不想背着了。谁知马雅玲说：“萧泊轩，你背我进去。”我石化了，这种高级餐厅，你让我干这种低级的动作，你不要面子，我还要面子呢。
我摇摇头，马雅玲笑着说：“我知道你在想什么，你要是不背我进去，你就把我给你买的衣服现在都给我脱下来，这样的话，我还可以放你一马。”
我无语，所有旧的衣服都被丢掉了，你让我怎么脱啊？我小声的在她耳边说：“你要是让我脱衣服，我就现场强暴你哦，你想好了？”
马雅玲哼了一声：“我不怕，你只要对我做出那种事情，我爸妈一定会把你全家告进监狱，可念在你是我的男朋友的份上，你做出那种事情也是迟早的事。”
我彻底无奈了，这丫头口齿伶俐，实在“降不了”啊。我只好忍受旁边人的目光，背着马雅玲进去了，马雅玲这小丫头还趁机将头靠在我的背上，脸上一副幸福的模样，我气的差点就吐血了。
找了一个靠窗的桌子坐下来，马雅玲优雅的拿起菜单就熟练的用英语点了几道菜，然后坏笑着将菜单递给我，我看菜单就悔恨了，自己怎么沒有认真学习英语呢？现在吃饭都要英语，什么世道啊。为了不再马雅玲面前丢脸，只好故作镇定，随便在一个分栏中点了几下：“这个，这个，这个，就要这些了。”
没想到服务员优雅的一笑：“对不起，先生，这是乐队演奏单。”顿时马雅玲再也忍不住了，笑的前仰马翻，眼泪都快笑出来了。我脸也红透了，只好强作镇定的说：“我知道这是乐队演奏单，所以我点这些调节情绪嘛。”马雅玲这是也一脸“是吗”的表情的看着我，我又说：“我就跟她一样了。”
服务员微微一笑就走了，马雅玲这时笑着说：“你可真有意思啊，呵呵。”
我气愤的看着马雅玲：“你笑什么？我是故意的。”说完，那边柔和的音乐就变成了略带狂野的音乐，马雅玲大笑着说：“这就是你故意的？还调节情绪呢，谁信啊，哈哈哈。”事已至此，我也不狡辩了。
不一会西餐就送了过来，闻着这有些怪味的西餐，我无从下手，只好看着马雅玲的吃法。只见马雅玲用叉子凶狠的叉起一块牛肉，然后狠狠的在酱里涮了涮，粗野举在嘴边，用舌头舔完酱，才将牛肉放在嘴里狠嚼起来，我跟着效仿，外面的人看见我们这么吃，都捂嘴轻笑起来，我也疑惑，这时马雅玲也“咯咯”笑起来：“你真是一个大傻瓜。“说完就用正确的吃法开吃，我这才知道上当了，狠狠的瞪着马雅玲，再也没心情吃饭了，只好看着马雅玲优雅的吃着。
哼，敢捉弄我，一会有你好看的。