在马雅玲优雅又略带粗暴的吃完西餐后，才擦擦嘴打了个饱嗝。是的，你没有看错，就这她。这么粗暴，我都怀疑昨天那个成熟的是不是她的孪生姐姐了。
接下来，我们逛了KTV、酒吧、电影院等，都是我背着她，她不让打的，她说她怕我丢下她，无语。
“哎，我们去游乐场好不好啊？我好久都没去了耶。”靠，沵们有钱人就是骚，我连一次都没有去过，只能在电视机前眼巴巴的看着别人玩，你知道着有多痛苦吗？而且为什么“约会”都要去游乐园啊？难道是什么规矩吗？反正也不是我掏钱，这次我就顺个舟，玩一下吧。心里这么一想，就马上点头同意了。
走的我快脚麻的时候，终于到了游乐场，真特么的大，真特么的豪华！而马雅玲到了游乐场，则像换了一个人似得，马上从我背上跳下来，一拐一拐的买票去了，我这个“男朋友”只能跟在后面。售货员好像对我们这种年轻的“小情侣”司空见惯似得，耷拉着一副苦逼脸，连头也不抬一下，马雅玲更是没有在意。我看了一下四周，发现旁边一对小情侣用一种鄙视的眼光看我，我靠，没见过女生约会花钱吗？我穷我快乐。
票买好后，马雅玲兴冲冲的拉着我就去了。首先映入眼帘的是摩天轮，是我最不想遇见的一个，因为我恐高！
“轩轩，我们去坐摩天轮好不好？”马雅玲满脸期待的问我。
我差点吐血：“别叫我轩轩，再叫我立刻就走。”
马雅玲这时一脸委屈的说：“为什么不让我叫啊，我们是情侣啊。”
我不耐烦的说：“我们不是情侣，别乱叫。”老实说，如果马雅玲能像昨天那样端正，我差不多会答应。
马雅玲这是就耍赖了，很大声的说：“轩轩，你要是不理我，我就去当小三。”
我嘴角抽搐：“你胡说什么啊？”旁边一些人已经好奇的看向这边。
马雅玲接着说：“你要还是不理我，我就去给你带绿帽子，背着你偷情哦。”这时已经有不下十来对情侣对我投来鄙视甚至杀人的眼光，我怕马雅玲继续胡说，只好捂着她的嘴，拉着她的手离开这个是非之地。马雅玲被我拉着还很开心的笑着，靠，真是拿你没办法。
马雅玲拉着我进到摩天轮里面，就又不安分了，像只猴子蹦来蹦去，我只好坐在椅子上。其实有恐高症都知道最怕高，能坐摩天轮都需要莫大的勇气，更何况马雅玲乱蹦，搞的包厢好像要掉下去了。
“轩轩，你快过来看啊，下面好漂亮哦。”
“……”
“快来啊，怎么了？”
“……”
这时马雅玲一脸讥讽的问：“你不会不敢过来吧？”
我最烦别人说我不敢了，只好勉强的说：“谁、谁说我不敢了，我只是累、累了。”说着压制住心里的慌乱，慢慢的走到马雅玲的旁边向下面看。这一看不要紧，我差点有种想打开门跳下去的冲动。
马雅玲突然奇怪的问：“轩轩，你怎么了？你脸色怎么这么难看了？”
我勉强的挤出一个笑容：“别叫我轩轩，我只是恐高又犯了而已。”
谁知马雅玲一点也不同情，还笑了，疯狂的笑了，我知道又被这个丫头鄙视了，只好不说话了。摩天轮一停下来，我就赶紧跑了下来，在垃圾桶旁吐了三分钟多，由于没有吃西餐，所以吐出来的都是水，马雅玲走了过来，伸出手递过来一个药片和一瓶水：“哝，这是药，赶紧吃吧，你又恐高也不早说。”什么叫我不早说，我在做这个之前就求过你了，你还一脸不信的拉着我进来了，我这么痛苦还不是你害的。
由于马雅玲是女孩子，所以我就没有计较太多。不过，你吃西餐时戏弄我，坐摩天轮让我难堪，我要让你好看，嘿嘿……
我笑着说：“达令，我们去坐过山车吧？”我记得介绍图上说过山车最后一圈有水花，能将人衣服喷湿。
马雅玲听我这么叫她，受宠若惊的说：“好、好啊，你想玩就好。”说完脸还红了。
等我们坐上过山车的位子的时候，我才知道马雅玲的脸为什么红了，座位挨得很紧，几乎就是贴着了。靠，我还忘了一件严重的事，过山车也高……
车刚启动，我就意识到了这个问题，但是下车已经来不及了，马雅玲已经抱紧我的，将头依偎在我的怀中，一副如临大敌的样子，表情甚是可爱，我差点有想抱紧马雅玲的感觉。
过山车缓缓地发动了，我的手紧紧握住刚买的新衣服，准备一会儿刺激的俯冲。在上了一个坡之后，过山车不只是因为冲力还是发动的原因，猛地加速，我都没有准备，马雅玲抱的更紧了，嘴里大喊着，头发向后飘，有些挡住了我的眼，但我还是看见了前面“恐怖”的情景，好像过山车就要从轨道上掉下去似得，我好像还感觉到了轨道晃动，差点吓死我。
挨了几圈上下滚翻，外加上下直冲，终于到了水池，一个下冲方向，我们就向下俯冲，水花在两旁瞬时就飞起来了，喷的我们全身是水。马雅玲又大叫几声，终于停下来了，不知什么时候，我两只手已经抱在马雅玲的身上，马雅玲的手也死死的缠着我。我们沉默了两秒，我就像将手放下来然后下车，马雅玲就是不愿放手：“轩轩，你要抱我下去。”
我深呼吸了一下：“我只答应背你，没有答应抱你，别得寸进尺。”
马雅玲威胁我道：“那你现在答应嘛，要不我就在这里叫了。”
我狡辩道：“我堂堂一个七尺男儿，岂能受你威胁，就是不抱！”说着我就已经将马雅玲抱起来了，马雅玲微笑着将手勾在我的脖子上，然后说：“轩轩，我们再坐一次吧？”
“……”
马雅玲开心一笑：“骗你的，我玩累了，我们回家吧。”
我边走边说：“靠，什么叫我们“回家”吧。谁跟你回家？”
马雅玲嬉笑道：“你不陪我回家吗？你想一个人回家吗？”
我今天被这个丫头威胁了数十次，真是倒霉。
我顺手打了个的，由于打的不刷卡，所以我付钱。在车上我就好奇的问：“马雅玲，到底哪一个是你？”
马雅玲打个哈哈：“什么意思？”
“你的性格这么多变。”
“哦，这个啊，你也知道，我们家管教严格，所以从小就要我们在聚会之类的要尽量装出成熟、知性的一面，这样对以后的发展都有好处的，所以有时在商场就不自觉的变成那样了，嘻嘻，其实我的本性是很可爱的，对不对？”
可爱个屁，威胁我，还对我“大不敬”，这真“可爱”啊……
送完马雅玲回家，我就回家了，一进家我姐就夸我帅，嘿嘿。