今天又特么的到了星期一，烦！
早上马坤一来到就冲我嬉皮笑脸：“妹夫，早上好啊，昨天约会约得怎么样啊？”
我靠，你不说我还不生气呢，我忍不住了，就一脚踹了出去，马坤被我踹到墙边，捂着肚子，神色扭曲的问我：“妹夫，你发什么神经？”
我瞪了一眼马坤：“谁特么是沵妹夫，别乱说。”
马坤苦笑一下：“纳尼？沵们昨天没有约会吗？”
“约你妹啊，我是被逼无奈。”
“你看，你都说是约我妹了，怎么还不承认呢。”
我无奈了，只好解释道：“我跟你妹妹没有关系，懂？”
马坤站起来，拍了拍衣服，笑了一下说：“我看你是不见棺材不落泪，不到黄河心不死，欲穷千里目，更上一层楼啊。”
我嘴角抽搐了一下：“拜托，你这是什么逻辑啊，不说明白你会死啊。”
马坤很神秘的又笑了一下，从背包里拿出一个信封，里面鼓鼓的，从外型上看，肯定是一沓钱，难道还想用钱收买我做你妹夫？你丧心病狂啊你。谁知从信封里拿出来的是、是我们“约会”的照片，上面大部分都是我背着马雅玲，关系好暧昧。
马坤笑笑说：“妹夫，你还有什么吗好说的吗？”
我冷冷的说：“你跟踪我。”马坤将手搭在我的肩上说：“这不算跟踪，我只是一个路过的而已，顺便拍下来的，你看，喏，还有这几张。”最底下的几张是在游乐场我牵着她的手从那群闲的没事干的情侣中走出来的，还有在过山车上我们两个互相抱着，还有送她回家时抱着她，都被拍下来了，我看着这些照片，怎么也讲不清了。
马坤接着说：“我妹昨天一回家，就跟我说你跟她约会的情形，脸上满是幸福甜蜜，还一个劲的夸你呢。”
我也没有说话，看来这小妮子真是看上我了，我长的这么不丑，为什么我这么还吸引她们呢？真搞不懂。下课后就想去后操场溜着玩，可是路过陈强的班级时，听见陈强和别人的声音，可能是他同学吧。我这么想，刚想走，就听见他们偶尔聊到戚兰儿，我正想知道戚兰儿这两天怎么样了，就停下来偷听。
只听见其中一个胖子说：“强哥，听说你最近上了一个别的学校的校花，不错啊。”
陈强声音很是骄傲：“那是，你也不看看你们强哥我是谁了。”
另一个瘦子说：“强哥就是强，从萧泊轩那小子手里安然无恙的的抢来戚兰儿，还能同时跟别的女人亲热，小弟们真是佩服。”
这时陈强呸了一声：“别跟我提戚兰儿那个臭娘们，气死我了。”
瘦子说：“怎么了强哥，难道是吵架了？”
胖子拍马屁的说：“什么？吵架？我们强哥这么有魅力，她有那个胆子跟强哥吵架，我们强哥不缺女人，强哥，你还是甩了她吧。”
陈强恨恨的说：“不甩，我追了七年，不能就这么认输了。你们说我哪里不好？要长相有长相，要钱有钱，戚兰儿竟然拒绝跟我亲嘴，你们说这怎么办？”
胖子出主意说：“那你就威胁她，不亲就揍她，看她还敢不敢拒绝了。”
瘦子揍了一下胖子说：“去你的，要是揍就不能凸显我们强哥的实力了，依我看，只有一个办法。”
陈强抓着瘦子问：“什么办法？”
瘦子干笑了一声：“你给她下——药，到时候生米煮成熟饭，想后悔都来不及了，你还怕她不老实就范吗？”
陈强阴险的笑了两声：“真有你的，不过，这算强奸吧，强奸要坐牢的。”
胖子抢话：“现在不是说什么“带着避孕套就不算强奸吗？嘿嘿。”
陈强拍了一下瘦子说：”好，你们去给我弄些药，剩下的交给你们强哥我了。“说完三个人就大笑起来，我听了又气又恨，原来陈强是这样的人，早知道就不将戚兰儿让给他了，可是现在也不是动手的时候，跟戚兰儿说一声，让她有个准备。想好我就回教室好好部署。
我给马坤说了，马坤听我要帮别的女生，表情现是疑惑，然后是明白，然后是失望，最后又是疑惑。然后问我：”那你想打算怎么办？“我又气又笑：”我要是知道我还问你？“马坤若有所思的点点头说：”好吧，你就这样……“中午一放学，我就在门口等着戚兰儿，不一会儿戚兰儿就背着包出来了，看见我在门口，就低下头想从我面前走过去，我一把拦住戚兰儿，戚兰儿挣扎了几下都没用，然后抬头问道：”有什么事吗？快说，我还要回家呢。“我拉着戚兰儿就走，戚兰儿猛地甩开我的手：”你到底想干什么？“我面无表情的说：”没事，一起走，我有些事和你聊。“戚兰儿听我这么说就不再挣扎，我也放开她：”戚兰儿，你最近和陈强还好吗？“戚兰儿听了抬了一下头，又低下了：”嗯，还好。“我继续说道：”听说沵们最近吵架了。“戚兰儿没说话，只是点点头，我说：”你现在必须和陈强分手。“戚兰儿猛地抬头说：”怎么？你后悔了？哼，你们男生都是这样吗？“我拉住戚兰儿，将双手放在她的肩上，看着她的脸认真的说：”你知道吗？陈强要对你下手，我想让你预防一下。“戚兰儿冷哼一声：”他对我下药那也是我的事，不管你的事，你少瞎操心。“我皱了一下眉头：”好吧，我就说这么多。要怎么办你自己衡量吧，我先走了。“说完我转身就走，留下半信半疑的戚兰儿。
回到家后，我躺在床上，思考怎么做，幸好我提前知道了，否则戚兰儿清白就不保了，可是想了半天，也不出什么好办法，难道真要用马坤的那个方法吗？太冒险了，如果估计错误，就有可能让错误发生，我一时拿不定主意，只好先睡一觉，然后再想怎么对付陈强。