第二天，我就跟马坤部署好了，只要一有情况，就马上实行救人。
下课后，我闲的没事，就去上厕所，快到的时候，就碰见了刚从厕所出来的戚兰儿，我顺便打了个招呼：”真巧啊。“戚兰儿抬起头看了我一眼，眼圈有点黑，看来是没睡好。不过戚兰儿一句话也没说，自顾自的走了，我追上去问：”你还生气？“戚兰儿大声的吼起来：”对，我就是生气，你可不可以不要理我？“这时旁边的两个学生投来好奇的目光，还有几个人赶紧跑走了，我拉着戚兰儿的胳膊说：”难道你还是不相信我吗？我都是为了你好啊。“戚兰儿甩开我的手说：”哦，那真是谢谢你了，行了吧，可以别管我了吧，如果不行那我给你跪下行吗？“我实在说不出什么话了，只有看着戚兰儿。这时人群中挤出一个人，正是陈强，陈强拉着戚兰儿说：”别怕，戚兰儿，跟我走，他不敢动你。“我一听这话我气的”波“的一拳打在陈强的脸上，陈强倒在地上，我骂道：”你特么的少给我装好人，你什么人我不明白吗？我真后悔当初不该将戚兰儿让给你，戚兰儿，你一定要相信我。“这时后面围观的拉住我，不让我继续动手。陈强赶紧站起来，也没有还手，赶紧拉着戚兰儿从人群中走开了，而戚兰儿乖乖的跟着陈强走了，始终没有看过我一眼。不知是谁喊了声”老师来了“，人群赶紧散开了，我也分外气愤的回教室了。
下午一放学，我就守候在学校门口旁边的小商店里，果然陈强拉着戚兰儿走了出来，我没有走出来，只是跟在他们后面。
戚兰儿将信将疑的跟着陈强，只见陈强将戚兰儿领到一家冷饮店，两个人在靠窗户的位置坐下来，我则是在离他们不远的地方坐下来了。
我听见陈强说：”戚兰儿，你想喝点什么，我给你点。“戚兰儿幽幽的说：”我要杯橙汁就好了。“陈强点了点头，喊服务员点饮料，这时有一个服务员走了过来，拿着一个本子问我：”先生，你要点什么？“我正在看着戚兰儿他们，被这一问，差点吓一大跳。这时陈强说：”戚兰儿，你等一下，我去一下洗手间。“洗手间的位置正好在我这边，所以很快就能看到我，我赶紧拿着菜单挡住脸，等陈强去洗手间后我随便点了一杯，服务员这才走开。
为了不让陈强看到我，我跟店主沟通了一下，就躲到柜台后面。陈强从洗手间出来并没有回到座位上去，而是一脸坏笑的向我这边走过来，我赶紧低下头心想：他怎么知道我在这？这么快就暴露了，不管了，只要一过来我就动手。但是陈强只是走到柜前前面对店主说：”老板，坐在那边的是我女朋友。“店主向那边看了一下说：”哦，你的女朋友很漂亮哟。“陈强的表情显示很幸福，然后是带些忧伤：”可是前两年她患了一种病，医生说只有先吃药，可是我女朋友就是不愿意吃，所以我每次都变着法偷偷让她吃药，但是这一次她不上当，我想……“店主表情带些同情的说：”我懂了，你将药给我吧，我一会儿就将药放在她的杯子里。“陈强满意的点点头，伸出手假装感激的和店主握手，然后回到座位上了。戚兰儿的神色带些憔悴，谁看了都会信的。我本想阻止店主的行为，可是怕店主不信或者把我”扔“出去，只好眼睁睁的看着店主将药倒在橙汁里，然后递给戚兰儿。
果然，不一会，戚兰儿的脸就红了，红的烟雾缭绕，眼神中更带着一丝迷离与渴望。陈强这时假装的问：”戚兰儿，你怎么了？没事吧？“然后将头放在戚兰儿嘴前，接着点点头说：”好好，我们这就回家。“靠，演技还真是好啊。
我赶紧付了钱，然后跟在他们后面。一路上戚兰儿的手不停地在陈强的脸上抚摸，陈强嘴角翘起一丝微笑：”别急，你马上就是我的了。“不一会就到了一家宾馆，抱着戚兰儿就走进去了，看来早就计划好了。然后我就跟到了402房，陈强进去，连门也不管，就抱着戚兰儿向卧室走去，我偷偷的走进去，躲在一个很大的花瓶后面，看着陈强下一行动。
陈强将戚兰儿扔在床上，用手拍了拍戚兰儿绯红的脸，戚兰儿用手抓住陈强的手指头放在嘴里吮吸起来，陈强这才转身关上门，然后笑道：”乖乖，真浪啊。“然后向客厅走去，胖子和瘦子也在客厅，我趁机躲在衣柜里。
胖子说：”强哥，怎么样，对这药满意吗？“陈强点点头说：”很满意，多谢你们了。“瘦子一摆手：”咱几个客气什么，你快去吧。“陈强大笑几声转身向浴室走去。胖子和瘦子在客厅偷偷地望向卧室，只见戚兰儿抱着枕头发春，嘴里发出呻吟声，胖子”啧啧“两声说：”真是漂亮啊，强哥享福了。“瘦子附和道：”是啊，我什么时候也能找到这么漂亮的女朋友就好了。“两个人就在感叹的同时，我就想怎么救人，这时陈强也洗好了，围着一条围巾出来了，冲胖子和瘦子笑了一下，然后走到卧室，将门反锁上，我看了看戚兰儿，又看了看陈强，我心里紧张的直发慌，心里由于要不要出去救人呢，就在犹豫之时，我向前面趴了一下衣柜的门就开了，陈强很意外，我们对视了五秒，他就随手拿起一个板凳就捶昏了我，当我醒来时，我就被绑在大花瓶上，胖子和瘦子还有陈强笑嘻嘻的看着我，我还了一个笑容，陈强上来就摆了我一拳，我立刻就怒了，但是反抗不了。
这时只听见戚兰儿吼道：”放开萧泊轩！“陈强一句话没说又捶我一拳，我双拳握得紧紧的，怒视着陈强：”你特么想死！“陈强冷笑：”是吗，你今天打我，我还回去怎么了？我今天就揍死你，然后胖子和瘦子一人一根棒球棍就像我身上招呼，不知过了多久，我又昏了，隐约听见门开了，就是一阵厮打……