睁开眼，满眼就是白色的。白色的天花板，白色的床，还有白色的制服。
戚兰儿跑了过来：“萧泊轩，你醒了？”
我点了点头，然后回想当时的情形，但是只能回想到最后被砸晕了，后来就什么都不知道了。头还有点疼。戚兰儿见我不说话，问我：“你渴吗？我去给你倒杯水。”我赶紧拉住戚兰儿问：“你给我说说后来怎么样了？”
戚兰儿一愣问：“什么后来怎么样了？”
我咬着牙恨恨的问：“就是陈强那臭小子打我，我怎么到这了？还有你没事吧。”
戚兰儿沉默了两秒，缓缓的说道：“其实，那天你被他们拿着棒球棒打，被打昏后，门就被踹开了，小痞子和华仔带着几个人就冲进来了，将陈强那三个人揍了一顿，现在就躺在你的左边的床边，到现在还没醒呢，可是你……”说着就哭了起来。
我赶紧用手给戚兰儿擦擦泪，戚兰儿接着说：“我早知道就相信你了，我对你那样，可是你、你为什么还要救我？”
我微微一笑：“因为你是我第一个救得女生，我既然能救你一回，必须得就你第二回……”
戚兰儿用手背抹着泪说：“你骗人，什么狗屁逻辑。”
”对了，你到底有没有……“戚兰儿脸红了一下：”沒有，要不是你我早就被……“我嘿嘿一笑，戚兰儿看到我笑了，皮兰儿也破涕为笑，然后转身给我倒水。我看着那三个倒霉蛋，躺在床上一动不动，头上、脚上、还有胳膊上都是绷带，脸色苍白，看着真解气。
这时房门又被打开了，华仔和小痞子进来了，手里那束鲜花，我靠，我又没死，干嘛给我拿花，折现多好。
华仔笑着说：“萧泊轩，没事了？你那天怎么不多坚持一会？真没用。”
小痞子也应和着说：“就是，这三个畜牲也不怎么样嘛，你怎么这么狼狈。”
我苦笑一声说：“不是我身手差，我……”我就向他们讲过程。讲完后，华仔说：“你值当的？你喊我们直接上不就完了，还用埋伏？”
我说：“等你们的话，戚兰儿早就被陈强玷污了，切，沵们的速度也太慢了吧。”
小痞子狡辩道：“不是我们速度慢，是马坤的定位器不好使，等了半天才找到你的位置。”
我从口袋里掏出那个手机，苦笑了一声说：“马坤还说这是高科技呢，比智能机还烂。”
这时们又开了，马坤和马雅玲走了进来，马坤说：“这时对付我妹妹的，谁知道怎么会这么不禁用。”
马雅玲把嘴一撅说：“什么啊，我早就知道你用这部手机跟踪我，所以我故意放在水里跑了两分钟。”然后大家都笑了。
戚兰儿将水端了过来，放在我面前，小痞子开玩笑的说：“哟，什么时候对萧泊轩这么好了？我也好想你这样对我哦。”
戚兰儿脸腾地一下就红了，马雅玲这时赶紧走了过来，手里拿着一个保温饭盒：“轩轩，来吃饭了，吃我用爱做的饭哦。”小痞子说：“哎哟，这么酸啊，萧泊轩，你行啊，才几天就挂到两个，连我都羡慕你了。”
马坤说：“那是，他现在可是我妹夫了。”
戚兰儿干笑了两声，然后幽幽的说：“那个什么，我得回家了，我、我怕我妈担心。”然后就转身离开病房。
如果我是笨蛋，我就听不出来这什么意思，我赶紧将针头拔出来追上去，刚走出病房门口，只听见马雅玲生气的将保温盒摔到地上。我追出来时，戚兰儿已经跑到楼梯口了，我边跑边喊：“戚兰儿，戚兰儿，你等等，别跑。”
马雅玲只是一个女孩子，跑不过我，所以马上就追到了。我用手抓着戚兰儿的胳膊，将她扳回来，戚兰儿已经哭得不成样了，满脸都是泪水，眼睛都肿了，我心疼的替戚兰儿擦干眼泪，戚兰儿一把扑在我怀里，狠狠的在我的衣服上擦着眼泪，我一动没动，只是紧紧的抱着戚兰儿，内心深处的感情第一次激发出来：“戚兰儿，其实我喜欢你，真的真的很喜欢你，以前为了你的幸福才将你让给陈强的，现在说什么都不会让了。”
戚兰儿抬起头说：“幸福？你把我让给他就是为了然我幸福？谁说过将我让给一个我不爱的人我就会幸福的？我不在乎那些多余的钱财，我只在乎你，在乎这份感情，你懂吗？”
我点点头，将戚兰儿抱得更紧了。
“沵们幸福了，那我呢？”戚兰儿站在我后面吼道：“萧泊轩，你这个混蛋！难道你还看不出来我也喜欢你吗？我都这么主动了，为什么你还是喜欢她，我哪里比她差？沵说啊。”
我松开戚兰儿，走到马雅玲面前说？：“我知道，可是，我有喜欢的人了，你应该找适合你的人……”
马雅玲再次冲我大吼道：“我不要听你说这些大道理，我只喜欢你，我要你现在说你是喜欢我。好不好？”
我摇着马雅玲的双肩说：“可是我不会欺骗自己……”
“那我也欺骗不了自己，我不管什么原因，你出家也好，你结婚也好，我跟定你了，永远缠着你，让沵知道我才是你最应该爱的那个。”
这时马坤从后面出来拉着马雅玲说：“妹妹，既然人家不喜欢你，你这又是何必呢，我以后给你找更好的，我们回家好不好？”
马雅玲狠狠的甩开马坤的手尖叫道：“不，我不会去！哥，我的意思已经说的很明白了，所以你不用劝我了，我这一辈子非萧泊轩不嫁。”
小痞子这时也来了：“好一对痴男怨女。”痴你妹啊，我都这样了，你只会站在那边说风凉话吗，快帮我啊！
马雅玲指着一棵树说道：“萧泊轩，你今天给我一个答复，否则，我现在就装死在这棵树上！”
我靠，这又要威胁我吗？难道你只会威胁我了吗？这只会让我更加讨厌你啊。唉，小学天天幻想有女生为我争风吃醋，现在才明白这种感觉最痛苦了，好麻烦啊！！！
为了使两方都冷静，我说：“然我考虑考虑行吗，对了，你们现在暂止待定，如果以后谁让我满意，我就同意谁，要是不行我今天就死在这！”我这么做只是想让马雅玲好好冷静一下而已，省的她后悔。
马雅玲犹豫了一会：“好吧。我等你的答复。”
我叹了口气，对戚兰儿说：“你也先回去吧，别再哭了，好好休息，明白吗？”
戚兰儿点点头，然后打的回家了。我一一把他们都送走之后，才回去接着打吊瓶。