在医院养了一个星期伤，终于出院了。至于陈强那伙人，嘿嘿，醒是醒了，不过我每天一起床就用茶泼在他们的被子上，让他们以为自己尿床呢。
出院后，我人缘不知怎么的噌的一下上升，一进教室，同学们都向我问好，下课后，总是有同学来问我救戚兰儿的事迹。汗，都这么热心。
而且最近戚兰儿总是下课来找我，脸色也恢复了，经常给我送一些亲手做的“给补品”，我呢，当然是义不容辞的收下了，谁叫咱是人家喜欢的呢。
中午闲的没事干，就跑去游戏机厅玩。听说最近鸟叔出了什么江南style，火遍全球，还有什么上榜QQ音乐第一名。果不其然，就是游戏机厅都不消停，一进门就是那有磁性的呻吟“哦、哦、哦”的乱叫，还有不少不要脸的在当众跳起舞来，旁边的傻X都跟着大声叫好，真搞不懂。
我看了一下，大多部分都是我不会玩的，什么侍魂啦、街头霸王等，我不玩这种老游戏，只会玩拳皇，靠，这才叫一个好玩。我看到一个男生孤零零的坐在一台机子上完拳皇，我怎能不去挑一下呢？我慢条斯理的走到他旁边，投下一个币，他看我要来挑战，眼神里露出不屑之色，我靠，这么小瞧我，让你见识到老子的厉害。
我挑了一个大家都会玩的三个人：太阳神、狼神和火神（可能每个地方俗称都不同吧）。他用野狼、太阳神和小旋风。
一开局，我就选用火神，他用的狼神，我坚守防御，他一个定身冲过来，我闪过一个大招，就秒了半行血，又用同样的招数秒杀了这个任务。他气的鼻子都快歪了，大拍了一下桌子，狠狠地瞪了我一眼。下一局就用小旋风。这一局我没有信心，就活活被小旋风堵在角落里，血比小旋风低，时间到了，他使出“断子绝孙腿”，结果血量过半就输了，这时他脸上露出让我特别厌恶的胜利的喜悦，只会耍赖吗？哼，我让沵输得心服口服。第二局开始了，我用狼神，嘿嘿。
还是耍赖，一个劲的使用“断子绝孙腿”踢我，我一闪就爆能量，用大技将他狠狠的放倒，他不服气，还想继续耍赖，我怎么能给他机会？说时迟那时快，就一个定身，然后小逮，就是一顿胖揍，嘿嘿，然后这一个人物就死了。他就吹胡子瞪眼看着我，我同样等着他。
第三局就要开始了，他突然站起来了：“你，这局输给我。”
我又好气又好笑：“我为什么要输给你，你自己技术不过人，还赖我吗？”说着就用狼神将最后一个太阳神解决了，他脸抽搐了几下，就抄起板凳砸我，我靠，你也太快了吧，说打就打。下意识就用手臂挡了一下，板凳就重重的砸在我的手臂上，我疼得呲牙咧嘴，我估计这一下就青了吧。我立即生气了，用双手拿下正要砸下来第二次的板凳，然后一脚踹了出去：“特么的你硬什么？”
他被我踹到另一台机子上，那游戏机好像禁不住这样的撞击，晃了两晃，然后就倒了，屏幕刷的就黑了，我说：“你还要打吗？”
他站起来说：“怎么不打？”说着就拿起板凳又冲上来，我说你不拿凳子你能死啊，干嘛砸我非要拿凳子？你不拿凳子你就不敢打了是吧？还是你对凳子情有独钟啊。
他将凳子甩了过来，我往后面推了一步，谁知他抄起另一个凳子砸我，我躲不及，就从我的肩上飞过，砸中我的后背，我想还手，可是他一拳就迅速的打了过来，我本能的闭上眼睛，看不见前方，然后头“嗡”的一下，然后我就倒在地上了。我刚挣扎爬起，他又一记飞踹，我顿时又重重的撞在地上柜台那边就喊：“老板，有人砸场子啦。”然后就是一队人马风风火火的跑过来，我装作没事，依旧在游戏机旁边玩着，那伙人看了看我，又看了看那人，就把他拉起来问：“怎么回事？这是谁弄坏的？说不明白沵们今天谁都别想走！”
那人哼了一声说：“是他，他踹我，然后我就撞坏了这台游戏机。”那老板生气的看着我，我轻笑道：“老板呐，你也不看看我这么瘦小，怎么可能踹得动他呢？还有，你听见他说了吧，他撞坏了这游戏机，至于怎么撞的，我真的不知道。”
老板转身就问那人：“将你的身份证交出来！然后跟着我们去前台赔偿吧。”
那人就从上衣拿出身份证交给老板，老板拿了看了一下：“哦~你叫张鑫啊，走吧。”
什么？他就是和华仔争女人的那个张鑫？这么巧？靠。
张鑫回头狠狠的说道：“小子，你给我等着，别让我碰到你，否则，你就死定了。”
我抱着发青的胳膊说：“是吗？对我说过这话的人不少，可是还沒有人能把我怎么样。”我想着华仔和小痞子，语气就壮了三分，更加自信的说：“我等着你！”
张鑫灰溜溜的跟着老板走了，我松了一口气，如果这里的老板对打架或砸场子不管不问的话，我早就被这个神经病揍死下了，还得幸临医院了。
回到家中，上了点药，就到网吧找华仔了。我跟华仔说了这件事情，华仔并没有什么反应，只是对我说：“你以后不要去游戏机厅了，小心张鑫实施报复。”
我把嘴一撇：“不去那不是太没面子了？”
华仔说：“他下手狠，你去了只会挨揍，懂？你要想去，那天我陪你去，看他敢不敢嚣张，揍扁他。”
我思考了一下，的确是这样，否则不会玩输了就动手，太狠了，也难怪他会做出绑架雯雯的事情了。
不管怎么说，张鑫已经跟我结下了仇，只要一让我碰到，这账迟早还是要还的！有了小痞子和华仔的帮助，我肯定会亲手将张鑫揍趴下，然后狠狠的虐待……
不过，我的手真的好痛啊！