看着胳膊上的伤，叹了一口气，感叹这个世界真乱啊。刚下课，马坤的手机就准时来电了。靠，有手机就是骚。
电话是他妹妹马雅玲打来的，大约讲了2分钟，马坤嬉笑的将手机交给我：“萧泊轩，接电话。”
我拿起手机，就听见那边大吼：“哥，你快点啦。”
我轻笑一声：“怎么了，这么急啊。”马雅玲那边的声音顿时温柔了起来：“轩轩……你，你有时间吗？”
我好奇的问：“怎么了？有什么事吗？”马雅玲沉默了五秒钟，顿顿的说：“我，我想让沵来我家一趟。”
“去你家干什么？”
“别、别废话，让你来，你来就是。”
“好吧，我今天有时间，中午就去。”
那边就尖叫起来了：“真的吗？太好了，不，我是说，我很高兴。”无语，至于吗？
中午一放学，我就骑着直行车快速的冲向马雅玲家，因为马雅玲家实在太远了，我骑得满头大汗，才到马雅玲家大门口，还是那个老妇人领我进去。走到客厅，我坐在沙发上，几个仆人给我端茶倒水，真特么的享受啊。
不一会，马雅玲就出来了，一看到我，就像毛尖到老鼠似的，恨不得立刻扑过来。马雅玲坐在我对面的沙发上面：“轩轩，你、你饿吗？”
我皱着眉头问：“请不要叫我轩轩之类的好不好？还有，你怎么说话结巴了？”
马雅玲马上就撅着嘴说：“不叫你轩轩，就显得我们关系不密切了。”谁跟沵关系密切了？话说，好像都是你威胁的我吧。“轩轩，那你想要我给沵去什么爱称呢？”
我把头转到另一边说：“我怎么知道？只要别叫的这么肉麻就好了。”
马雅玲将食指放在嘴边：“那就——那就叫你轩儿好了。”我差点从沙发上跳起来：“纳尼？什么轩儿？不知道的还以为我是你儿子呢。这个不行！”
马雅玲苦着脸说：“啊？这么好听的名字你不要，好吧，再给你换一个，嗯——要不我就叫你轩郎吧？”我草，什么轩郎？我又没有跟你结婚，你说这话还没有轩轩好听呢。马雅玲看我不说话，若有所思的点点头，然后用手抚了一下秀发，脸红扭捏的说：“轩轩，要不、要不你给我起爱称吧。”我擦勒？给你起爱称，戚兰儿不就又吃醋了吗？然后你就赢了吗？
我连忙摆手说：“不、不用了，你还是继续叫我轩轩吧。”
马雅玲脸上马上就红了：“果然，你还是喜欢我这么叫你，我就知道。”是吗？我还不是被你其他的“爱称”吓得，你肉麻的都可以去演韩剧了，日剧也可以了。
马雅玲马上又说：“那、那中午饭可以在这吃吗？”我马上就笑了：“这有什么不可以的？”马雅玲马上那个就跳起来了：“好，我这就去准备。”准备？难道，你还想自己下厨吗？
果然不出我所料，中午这顿饭就是马雅玲亲手做的，虽然看上去不这么样，可是问起来还是很香的。
“快尝尝，这是我花了两个星期学的。”什么啊，原来约我来是早有预谋啊，我说呢，怎么这么奇怪。
听到是两个星期才学会的，所以我很小心的用筷子夹起一块绿色的放在嘴里，这个应该比较“健康”吧。我嚼了两下，还不错，就是味道有点怪怪的。马雅玲笑着说：“轩轩，这时青椒，我做的真有这么好吃吗？连青椒的上口了。”你……你害人不浅啊……
马雅玲又转身跑了出去，不一会又端来另外一个盘子，上面黑糊糊的，看着好恶心啊。马雅玲将菜端到桌子上说：“你尝尝这个菜吧，我精心制作的哦~”我看着就没食欲，还让我吃，你脑子锈逗了？
“怎么了？是不是很难看，所以不想吃……”马雅玲脸上出现了一丝落寞。我靠，为什么是落寞的表情？好像别人欠你似得。算了，为了谢你的热情，只好试吃一下了。我夹起一块黑状物体，闭着眼睛放在嘴里，感觉心里有一块巨石使劲在我心里砸，我靠，这是人吃的吗？我马上转身想到卫生间，可是房间太大了，找不到卫生间，马雅玲走过来担心地问：“怎么了？”我想说找卫生间的时候，就吐了。吐得马雅玲身上的裙子都黑了。
我赶紧道歉：“对不起，对不起……”
马雅玲马上勉强的笑着说：“没关系，是我做的炒鸡蛋太难吃了……”
“炒、炒鸡蛋？”
“我酱油放多了，srooy啊。”
我问：“你的衣服……”
马雅玲笑着说：“我这就去换，你等一下，我让仆人重新给你做饭。”说完就快速的跑回去了。
有钱人家的厨师真不是盖的，不一会五个菜就端上了，真是色香味俱全啊。等我吃好后，马雅玲跳出来：“当当当当，好不好看？”我靠，又是蓝色的，而且很有气质。
我拍手说：“真漂亮。”
马雅玲马上说：“那你喜不喜欢？”我靠，这要我怎么说？
我只是点点头，马雅玲走到我面前，一只手背在后面说：“轩轩，我有礼物送给你哦，闭上眼。”我靠……这么快，电视里都是男主角闭上眼，女主角就亲上了，这可是我的初吻啊！
我还是一个青春期的男生，对这方面也是很期待的，于是我闭上眼撅着嘴，我甚至能感觉到了微弱的呼吸喷在我的脸上。“啪”的一声，我的嘴就被打了一下，然后是马雅玲“咯咯”的笑声：“你想社么呢？给你。”我一睁开呀，放在我面前就是一个手机，靠，还是智能的。
“这是给你的，以后有手机，我就能随时随地给你打电话了，话费不用担心，我一个月会给你交100，上面也有我的手机号，我们的是情侣了哟~”
我靠，这是再鄙视我没钱吗？最痛恨你们有钱人了，骚！不过不要白不要啊，我就暂时先保管一下好了。
马雅玲见我收下了，开心的笑了。
“对了，轩轩，你……晚上能在这住吗？”马雅玲红着脸问。