住你家？怎么可能？我这么善良，这么纯洁，这么单纯，我都是以“贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈”自立的，既然你都这样问了，我只好委婉地说：“好啊。”
马雅玲看见我这么爽快就答应了，立刻就高兴的抱着我的胳膊说：“太好了，我保证，今天晚上，我一定会让你很舒服的。”什么很舒服啊？你说话怎么这么容易让人往别处想啊。
我吃完饭就在沙发上配马雅玲看了一会电视，马雅玲突然看看表：“哎呀，该去上学了，我让管家送你去。”
“送我？难道你不上学吗？”我奇怪的问。
马雅玲抬头自豪的说：“我们上课比你们晚。”靠，有钱人骚……
我坐着马家的豪华车，在学校大门口停了下来，有许多人都投来羡慕的目光。突然有些口渴了，我走到学校里的小卖部想买瓶矿泉水，看见一个穿黄色衣服的女生在偷偷摸摸的在干些什么，我靠，那不是项静吗？她肯定在干什么见不得人的事，嘿嘿，我得报复她一下。
我蹑手蹑脚的走到项静背后，将头轻轻靠在她的左肩上，对着她的耳朵温柔的说道：“干什么呢？项静~”
项静被我这突如其来的声音吓了一跳，怀里的东西也哗啦啦的掉了下来，竟是一堆零食。
我笑道：“切，只是零食，至于下成这样吗？”项静好像听到我“零食”这两个字，紧张的对我“嘘~”一声，然后看看左右，没有人，才放心的对我说：“你小声好吗！最近学校颁发了一项禁令，就是不让买零食了。”
我笑着说：“你以为我信吗？如果不让买零食，那还在学校里办小卖部干嘛？”
项静对我说：“你可别忘了，这个小卖部也是学校的股东一部分，学校没有权利让它关门，所以只能下禁令了，唉。”
“我靠，这学校真是犯贱啊，闲的没事干了？”我说道。项静这时说：“这也不能怪学校，你没有听说前两天就有一个学生在小卖部买了一个发霉的面包，结果就中毒死掉了诶。”
“那你还买？你不怕？”
项静这时满脸的幸福状："我一天不吃零食，就活不下去啦，对了，你可别告我的状啊。"我哼哼一声："怎么可能不告状？你以前不是经常告我的状吗？我怎么可以轻易放过你呢？"这时项静一脸祈求之色的说：“以前是我的错，是我不对，行吗？你别告状啊，好不好嘛~”说着抱着我的胳膊晃了起来，晃得我有些心烦意乱，我只好敷衍道：“好啦好啦，不告你的状就是了，不过你以后可别告我的状啊。”
项静高兴的蹦起来抱住了我，我有些惊愕，没沒有反应过来，项静好像意识到了什么不对，然后脸红的下来：“真的吗？我们拉勾勾。”我干涸的“呵呵”的笑了两声，然后伸手跟她勾了勾手。在她的手跟我勾在一起的时候，我才知道这个小妮子的手原来保养的这么好，很滑很滑，说不出的舒服，好像一匹上好的丝绸一样，摸得我都舍不得松手了。
项静突然扭扭捏捏的对我说：“那个，你、你可不可以帮我一个忙？”
“可以，说吧。”
项静将一大包零食从地上捡起来递给我：“你帮我拿吧，我拿不了。”我再次笑了，这小妮子明知拿不了还买这么多，真是猪啊。
一路上都是老师，都是在这一片徘徊搜查买零食的，这下可糟了，有这么多老师，可怎么办呢？项静也一脸倒霉相的看着我，希望我能想出一个办法蒙混过关。
我想了半天都想不出来，这时一个戴眼镜的老师走了过来，看到我们从小卖部的方向走出来，就盘问我们两个：“你们有没有偷买零食？”
我们又不是傻子，同时摇摇头，老师又说：“既然没有买，那我搜搜没有问题吧？”
我靠，一搜不就露馅了吗？我可不想把这件事闹大了，刚想拉着项静先走再说，可是这个不争气的项静竟然在这个时候掉出来一包零食，当时我们三个人就呆了，。愣了两秒，老师冷笑道：“还说沒有，我早就看出你们有嫌疑了，还想跟我玩猫腻，把剩下的零食叫出来吧。”
项静怎么会同意呢？只是使劲的摇头，拼命的捂住剩下的零食，谁知剩下的零食随着一用劲，都掉了出来，我都快石化了，老师冷笑了一声，弯腰就要去捡那几包零食，项静急的竟然哭了起来。男生最忍受不了女生在自己面前哭了，所以我想帮帮她。我刚想阻止老师，可是老师突然一抬头，狠狠的瞪了我一眼，我被吓得不敢动了，但是经常打架的人都知道，一旦打架打的多了，谁都敢打。
于是，我在这老师又低下头捡拾“胜利品”的时候，我猛地抓住这老师的头发（其实这老师头发不多，我是勉强抓住的）就是一个提膝，他大叫一声，当时这老师的眼镜片就碎掉了，一只眼睛就流血了，项静当时就看呆了。我发现男生就是贱，越是有女生在场，就越想逞能。然后我就提起这老师的领子又是一摆拳，本挂在脸上残破的眼镜就掉了下来。
这时那边的老师都被惊动了，然后跑了过来，将我强行拉开了，然后就是将我制服在地上，我奋力反抗，怎么都没用。然后那名老师就被其他的老师送医院去了，他带眼睛就是活该，看他下次还敢不敢管我的事了！这次先给他一个教训。
最后我和项静就被带到校长室了，校长对我讲道理：“沵们这么违反校规知不知道？谁叫你们去买零食了？”
我把头别在一边：“吃零食怎么了？那也碍着你的事了？你管那麽多干嘛？”
校长被我顶的嘴都气歪了：“好，我先不管你，那个，你叫什么名？”
项静被吓得说话都结巴了：“我、我叫项静。”
“你买零食是违反校规，你知不知道？”
“我……我知道”
“由于你们违反校规，还殴打老师，所以我要把你们退了，没意见吧？”
项静一听说要被劝退，马上坐在地上哭了，我不知道哪来的劲，挣脱哪两个老师，跑上去抓住校长的领子，右手拿下钥匙串上的小刀，对着他恶狠狠的说：“你敢？！你再说一遍试试，信不信我跟你们同归于尽？”
校长也是个胆小鬼，赶紧说：“有话好好说，别激动，我不开出你们了，行吗？快……快放下刀，危险……”
我哼了一声：“你觉得我信吗？”
校长马上就苦笑了，脸上的肉都挤作一团，非常的恶心：“我可是校长啊，我说话就是算数的，你们这次吃零食我不算帐了……行吗？”
我依然沒有放手，校长见此只好说：“那我以后就允许你们俩去买零食，好不好？”
我听此，就放下刀：“好吧，那我们回去，沵们不许动我们，不然，嘿嘿……”我说着摸了摸刀，同时摸了摸校长的脖子，校长只是表情僵硬的干笑了声。我走了下来，拉着满脸不可思议的项静就要走，校长在后面喊了一声：“别慌走。”
“怎么？”我下意识警觉的摸起小刀问。
校长表情缩成一团：“沵们先写一分检讨啊，要不然我这个校长多没面子啊，还有，沵们别把这件事说出去。”
我想了一下：“好吧，我们会写的。”
走到教室后，同学们看见我拉着项静的手安然无恙的走了进来，都起哄说：“轩哥英雄救美啦！”
项静停了脸一红，然后抽走手，转身就走，突然停下来说：“萧泊轩，谢谢你。”
说完，就头也不回的走掉了。
嘿嘿，今天真是做了件差点开除我又利于我们的关系的事啊