校长这件事算是过去了，虽然我和项静与在场老师们都守口如瓶，但是还是被知道内幕的学生把消息放出去了，所以，现在学生们跟校长打招呼时都是嬉皮笑脸的，其他好事的人问我和项静这件事，我们都否认没有这回事，要不然哪天校长真的丧心病狂的不顾一切将我和项静开除，那时就是家长的事了。
因为这件事，我没认真听课（我根本就没有学过），下午很快就很快过去了。我走到学校门口，看见戚兰儿一个人孤独的走着，我突然想跑上去送戚兰儿回家，但是一辆白色兰博基尼轿车停在我面前，挡住了我去追戚兰儿的路。这时从车上下来一位老者，西装打领的，不知道的还以为学校要开会呢。
老者很是优雅的对我说：“萧先生，请上车。”刚说完，旁边的一些学生就开始议论起来：“我说萧泊轩敢打校长，原来背后有人罩着啊。”
“对啊对啊，要不以前怎么不这么猖狂的？以后还是别惹他了……”这时路过的刘朝安看见我上车和同学们的议论，绕远路走，呵呵……至于吗。
我一坐上车，就有一只手打在我的肩上，我还以为是马雅玲，想在车上强奸我呢，到时候我怎么叫都没人理了。我立刻甩开那只手，做出一个防卫的姿势。我一看，原来是马坤那臭小子，差点吓死我。
马坤微笑着说：“怎么了？你现在成了全校知名的大人物，就不理我了？”
我松了口气说：“我哪敢呢？你这么能，有这么有钱，家里势力大了去了，我怎么敢跟你较真呢？”
马坤呵呵笑了两声：“管家，开车。”车马上就缓缓的开动了起来。突然又看见了戚兰儿那孤独的身影，她背着书包在黄昏下孤独地走，在人群中显的特别不起眼，无突然感觉有点对不起戚兰儿。
第一次做这么名贵的车，让我有些不敢坐了，生怕做坏了，那可就得不偿失了。于是将屁股轻轻的抬起一些，这就相当于蹲马步了，刚蹲起马步，腿就抽筋了，我一下子栽倒在座位上，马坤笑着摇摇头，我也不好意思在出洋相了，只好乖乖的做好。
很快，就到了马坤的家，现在都看习惯了，所以不怎么吃惊了。车在车库停了下来，还家伙，这车车库里的多的还真不是盖得，就是宝马奥迪也得有二十几辆，每种款式都不同，我家房子买了也买不起啊。
不一会儿，就传来马雅玲的兴奋的声音：“哥！轩轩~”
晕，为什么叫我的名字要这么肉麻？我现在还没决定从你和戚兰儿中选择呢。一想到戚兰儿那孤独的背影，我就从心里泛出一些心酸，心情一下子变得很不好。
“哥，这里没有你的事，你先走吧，我要和我的轩轩亲昵。”喂喂，谁要和你亲昵了？怎么不经过我的同意啊。
马坤无奈的摇摇头说：“萧泊轩，你……我走了。”我其实看懂了，马坤为自己的妹妹感到可怜，对我这个好朋友也是没有办法，我只是淡淡的说：“嗯，你先走吧。”
马坤一走，马雅玲就不顾一切的抱住我的胳膊，拼命的用脸蹭着我的胳膊，我并没有反抗，我不想闹翻，让马雅玲做出什么事来，要不然马坤爸妈肯定绕不了了我。于是我就被马雅玲“搀着”走进她的卧室。我脸红了，我第一次在她的房间脸红了，墙上挂的都是我的照片，每一张笑得很灿烂，其中也有“约会”的那些，应该是马坤给她的吧。
“怎么样？是不是很漂亮？”马雅玲脸上满是自豪之色的望着我，好像是让我给她一个激动的拥抱似得，但是我只是轻笑了一下，并没有说什么。马雅玲这时嘟着嘴“哼”了一声说：“你怎么这样，我可是精心准备的哎，你也得给点反应啊。“还真的想要我的反应，我只好故意装作惊讶的样子：”哇塞~墙上的人是谁？好帅啊，你能搞到这么多张真是好厉害啊。“马雅玲被我的话逗笑了：”好了好了，我们去吃饭。“”什么？吃饭？！不要啊！！！你放过我吧。“马雅玲看见我一脸恐惧的样子，笑了一下，竟然很亲昵的用手挂了一下我的鼻子说：”你怕什么？这次不是我做的，是我家的厨师做的，你想吃我做的我还不给你做呢。“我松了口气，笑道：”是吗？如果哪天你在约我来，我可不来了。“说着我就往外走。
马雅玲见我这样，赶紧拉住我说：”对不起，是我错了，不过你也太小气了吧，像个小女生似的。“我假装生气的瞪了马雅玲一眼，马雅玲马上就死死的抱着我的胳膊，以防我要走，还大声的说：”管家，快关门啊，萧泊轩要走了。“说完，门就”哐当“一声关上了，我心想这次想走也走不了了，只好让马雅玲拽着吃饭去了，只是吃饭的时候竟然还是沒有见到马雅玲的父母，我好奇的问道：“雅玲，你爸妈呢？”
马雅玲头也不抬的说：“哦，他们啊，还在上班，晚上才回来呢，快吃啊，嗯，真好吃……”靠，真是猪！
吃完饭，我舒服的躺在沙发上看电视，突然耳边传来马雅玲温柔的声音：“轩轩，洗澡吗？”
我只是“哦”了一声，并没有理她，然后马雅玲缓缓地说：“那我们一起洗吧~”说着，还在我耳边吹着热气。
什么？一起洗？我突然想到两个人在浴室赤裸相见，然后禁不住诱惑……我吓得从沙发上滚了下来。我靠，我可是很纯洁的啊，我可不能让这种事发生，我赶紧摇摇头说：“不、不用了。我自己会洗。”
马雅玲见我这样笑的前仰后合、花枝乱颤。我靠，你还敢戏弄我啊，看我不这么整你。我于是马上站起来，一脸猥琐的对她说：“好啊，我正想偷吃禁果呢，嘿嘿……”
这下马雅玲慌了神了，吓得向后退，脸上都是红晕，让人看的真想推倒马雅玲。
我马上变回一副好人的样子说：“呵呵，骗你玩的，你看你吓得。”
马雅玲瞪大了眼睛说：“什么？你……你太坏了，哼，不理你了。”然后拿起衣服走向浴室，我看着她关上门，刚想坐下，谁知门又“吱呀”一声开了，我以为马雅玲真的打算和我一起洗呢，马雅玲只是说了一句：“你的衣服放在我的卧室了，你自己去拿吧。”然后关上了门。
由于浴室的门是毛玻璃的，所以只能看见轮廓，不能看见真正的身躯，但是，那脱衣服的姿势真的很诱人。咳咳，不管了，先去拿衣服吧。