果然，我在马雅玲的床上找到了我的新衣服，不过，就是这衣服，为毛都是蓝的？就算喜欢蓝色，也不至于这么蓝吧？
我拿好衣服走到客厅，然后接着看我的电视。不一会，浴室的们就开了，马雅玲将头探出来，不知道在看什么，然后大声对我说：“轩轩，衣服你拿好了吗？”
我点了点头，马雅玲这时脸红着说：“轩轩，刚才我在浴室摔了一跤，所以衣服都湿了，你能不能……能不能帮我去……”说完用手扣着门缝，不好意思看我。
“好啊，为美女做事，求之不得呢。”
马雅玲听见我夸她是美女，脸又红了一层：“嗯，你……你在我的衣柜里拿一套衣服，要蓝色的，嗯……你看我穿什么好看，你……你就拿什么吧……对了，再帮我拿一套……内……内衣……”呃，我怎么突然感觉从她身上散发出一股小女人的气息呢？
我转身就上马雅玲的房间，在她的房间很是轻松的找到了衣柜，这小妮子的衣柜不是一般的大呢，足有我半个房间大了。我拉开橱门，看见琳琅满目的衣服，都特么的是蓝色的，这小妮子难道喜欢蓝色喜欢的上瘾了吗？真是可怕。这些衣服中间还夹杂一些蓝色的男生服装，看起来好像是情侣装啊，是给我穿的吗？那未免也太多了吧……萧泊轩，你别胡思乱想了，可别让马雅玲冻着了。
于是我随意拿起一套衣服（其中也有内衣）走到浴室门口。马雅玲好像看到救星似地看着我，从我手里接过衣服。她一伸手，我就冲门缝中看见了一小段白皙的腰，我靠，差点喷鼻血。
马雅玲看见我发呆，刮了我一下鼻子说：“怎么？还不走？我要换衣服，你也要看吗？想看就进来看。”说着要拉开浴室的门让我进去。我靠，这女的这是开放啊，我可是21世纪的好学生啊，虽然学习不好，可是我有一颗爱国的心呐，怎么因你这点小小的“福利”就缴械投降“呢。于是我马上用手拉住浴室的门，想用力关上，但是不知道怎么搞的，我竟然将门向外拉，瞬间我就看见了马雅玲的胴体，全身白皙，皮肤看起来很嫩滑，还有下面的草丛……我们当场就愣在那了，我的眼睛也死死的盯在马雅玲的全身，怎么也移不开，只剩下我咽口水的声音。不知过了多久，门口就响起两个中年人的声音：”玲玲，我们回来了。“我靠，肯定是马雅玲的父母回来了，可别让他们看见我们这样啊，要不然我今天晚上就会死在马家的粪坑中了。一想到这，我想将门关上，但是马雅玲先行一步，带着满脸红晕将门关上了，我也赶紧走到沙发上，装作没事看我的电视。马雅玲的父母好像不知道家里有客人，看到我在沙发上看电视，马雅玲的母亲先是惊讶，然后淡定的问：”这位应该是那次就我们家坤儿的吧。“我只是点了点头，我可不能说话，要不然马雅玲父母会以为我打着救了马坤的事实来在他们家蹭吃噌喝。这时马坤也出来了，先打了个招呼，然后帮他父母提东西。还真是孝顺啊，明明有仆人，还要亲自去提东西，难能可贵啊。
马坤的妈妈问：”坤儿，沵们吃过饭了吗？没吃我带你们出去吃。“马坤送完东西坐到我旁边说道：”吃过了。“马坤的爸爸又问：”你妹妹呢？“这时浴室那边传出一个声音：”我在这。“只见马雅玲穿着我给她挑的衣服就出来了，头发上还是湿的。
马雅玲的父母看了看我的衣服，然后又看了看马雅玲，脸上出现了惊讶之色，我和马雅玲互看一眼，我的脸瞬间就红了，我给马雅玲随手挑的一件，竟然跟我身上的这件是情侣服啊，太狗血了吧，太霉哟天理了吧。
这时马雅玲跑到她妈妈那撒娇道：”妈，这时我男朋友，萧泊轩。“马雅玲说完这话，我惊了，就连马雅玲的父母都惊讶了，这时马雅玲的爸爸眼神中透露出一股精明之气，好像在说：”好小子，你狠。“我无奈的还了一个眼神给玛雅玲的爸爸，意思是说：”我什么都不知道。“还是马雅玲的妈妈开明，只是笑了下说：”呵呵，你还真是跟我们马家有缘呢，救了我儿子，还跟我的闺女谈了，前途无量啊。”不过我听这话怎么这么刺耳呢？
然后大家都笑了笑，一起进屋了。
这时马雅玲的爸爸偷偷地在后面质问我：“小子，我允许你们俩自由谈恋爱，但是，你有没有对我女儿怎么样？”一说这话，我就想起刚才在浴室门口的那一情景，我心想，要是给你说，那我不就是神经病了？于是我马上坚决的摇摇头，并信誓旦旦的保证道：“伯父，我对马雅玲并没有做过什么，只是偶尔抱过一下而已。”说完这话，我都有些心虚了。
马雅玲冷哼了一声说：“那就好，小子，在你们没有结婚以前，我希望你们不要做出什么出格的事情，要不然，我们就在法院上见。”
我靠，为什么我害怕的都来拉？我好倒霉啊，不行，刚才的事谁都不能说，要不然，我们就要流落街头了……
“老公，你在干嘛呢？还不来。”马雅玲的妈妈叫道。
“就是啊，老公，快来吃水果喽，今天有樱桃~”马雅玲跟着附和道，马雅玲的妈妈就轻笑了两声，而马雅玲的爸爸则是狠狠的瞪了我两眼，透露出商人特有的杀气，让我不寒而栗。
等我们坐到沙发上时，马雅玲像个小孩子似得乖巧的搂住我的胳膊，脸上挂着说不出的甜蜜，马雅玲的妈妈“咳咳”两声说：“马雅玲，别忘了我是怎么教你的！”马雅玲则撒娇道：“不，在外人面前要装出那副成熟的样子，可萧泊轩不是外人啊，他是我男朋友啊！”尼玛，为什么“男朋友”三个字说的这么重啊，你难道没有看见你爹那张愠怒的脸吗？
“好了好了，再腻一会儿就要睡觉了，我给你们安排房间去！”马雅玲的妈妈说。
我正有些困呢，很高兴地说：“谢谢阿姨。”
马雅玲的妈妈说：“什么阿姨，你喊马雅玲他爸是伯父，为什么喊我阿姨，叫我伯母，不行，伯母太老了，叫我云姐（李裴云）好了。”
然后我们都笑了，这时马雅玲插了一句：“妈，我今天晚上要和轩轩睡！”