“什么？”马雅玲的父母不敢相信她说的话，这、这实在是，太荒唐了吧，现在没有什么动作，但是如果一起睡的话，肯定会发生什么不该发生的事，我现在都可以想象到明天早晨我哭丧着脸对着她爸妈说我不是故意的的情形了。
“不行！”马雅玲的爸爸一口严词拒绝道。“女儿啊，我们为你担心啊，你以后不一定要跟他结婚呢，到时候你就后悔莫及了。”说着就叹了口气。
“是啊，你们还小，才16岁而已，等你们再大一些再说。”马雅玲的妈妈附和道。
马雅玲歪着头想了一会，眼睛突然睁大的说：“那我们谁在一个床上，该两床被子不就完了？”
“那也不行！”马雅玲的父母异口同声道，“我想不只是我们不同意，就是萧泊轩也不同意吧。”马雅玲一脸请求的看着我，我再看看马雅玲的父母的脸色，那脸色很阴沉，好像再说：“如果你敢说你要跟马雅玲一起睡觉，我家就永远不欢迎你！”我靠，我招惹谁了我，我根本不是你女儿的男朋友啊，我只是不小心的被你女儿喜欢上，然后就是威胁我说是她男朋友罢了，不要不要摆那一副臭脸看我，我这么纯洁，哝，看见我这“帅气的脸了吗？
这时，马雅玲说：”好吧，不一起睡就不一起睡，赶紧铺床吧，我困了。“说完，眼里闪出一丝狡猾的目光，只有我看见了，不知道他父母看见了吗。
就在马雅玲父母去吩咐下人一瞬间，马雅玲猛地抱着我的胳膊，抬起头对我说：”轩轩，很可惜哦~看来只能以后有机会再睡了。“”什么！“马雅玲父母想炸雷似得转过身看着我们，马雅玲也不避也不躲，然后又大声的说了一遍，马雅玲、父母对望一眼，发出沉重的叹息，半晌才吐出一句：”唉，现在的年轻人真疯狂。“晚上在马坤的房间玩电脑，马雅玲就乖乖的蹲在我后面，像个小妻子似得温柔的看着我，看得我心里直发毛，总感觉今天有事情发生，是什么事情呢？
到十一点时，在马雅玲父母的催促下，我们才连连的回到自己的房间。躺在床上，四周太宁静，所以无聊的想起这一学期所发生的一切，最让我不解的是，每次都要得到戚兰儿的时候，总是有外人插手，让我只好放弃，至今连嘴都没有亲过一下呢，不知道亲嘴是什么滋味，要是在马雅玲那个丫头身上实施的话，就算我不主动，她也一定会把我”强奸“一顿的。想着，就感觉越来越困，最后什么都不知道了。
在梦里，我梦见我正在一片草原上骑马，身上穿着蒙古之类的服装，我自由的骑着白马在草原上飞奔着，骑着骑着，就看见前面站着两个人，明确说是两个女人，她们不断吵架。好像知道我来了，就转过身，我靠，这不就是马雅玲和戚兰儿吗，两个人也穿着蒙古服装之类的，看见我，两个人笑了，笑的非常的甜美，然后慢慢的变成阴险的笑容，让我不禁打个寒颤。这时马雅玲问我：”轩轩（我靠，梦里还这么叫，我是疯了吗），我们两个，你喜欢哪个？“我犹豫了，我倒现在止，也不知道喜欢谁，对它她们的感觉都不同，戚兰儿给我的感觉是温柔、贤惠，能让我平心静气，而马雅玲呢，带给我的是俏皮、活泼，能让我的生活充满激情。
我意识回答不上来，只好说：”两个都喜欢，都喜欢。“这时戚兰儿冷哼一声说：”都喜欢？哼，你很花心啊，不行，我们当中你只能选择一个。“我靠，这不是为难我吗？怎么办呢？对了，掷硬币，只能看天意了：”这样吧，我来之硬币，正面我就选戚兰儿，反面选马雅玲，怎么样。“只见她们点点头。哈哈，看来我说话还是挺有用的嘛。
于是我习惯性的从口袋里拿出一枚硬币。可是，我一下从口袋里掏出一大把硬币，还是没见过的，怎么拿都拿不完，好像无穷无尽一样。
”拿好了吗，快点。“在马雅玲的催促一下，我随便拿起一枚硬币，用手指弹了一下，硬币在空中飞速的旋转着。我感觉这时间过得特别漫长，我也对答案非常好奇，感情这东西真不是能解释出来的。”当“一声，硬币准确的落在我的手心，她们两个好奇的上来围观，我草，是正面，正面啊，原来上天都让我选戚兰儿啊，我高兴的想去拥抱戚兰儿，谁知道马雅玲竟不知什么时候将戚兰儿带到离我不远的悬崖的边缘。我草，这悬崖是什么时候有的？我怎么不知道。
马雅玲冷冷的说：”正面是吧，我让你正面！“说着就将面无表情的戚兰儿推了下去，然后大声笑了起来，笑的嗓子都哑了，我靠，沵们这时要闹哪样啊，我怎么知道是正面反面，我随便说的，我拿起一枚硬币一看，差点把我气出血，两面竟然一模一样，这时哪国硬币啊，拿出来坑爹的吧。
突然想到戚兰儿已经被推了下去，然后使出所有力气向马雅玲大吼：”你这个疯子、禽兽。“然后不管马雅玲什么反应，就奋力跳了下去，我感觉我非常的轻，什么引力都消失了，就好像神仙一样，还能飞了。
就在我陶醉的时候，突然看见在我下方有一人，正是戚兰儿，她抬头看着我，眼神非常的冰冷，带给我一种害怕的感觉。我赶紧飞下去，，在空中接住了戚兰儿，紧紧将戚兰儿搂在怀里，这次，说什么都不能放开了你了，我要保护你，无论谁来了，都不能动摇我的心！
”啪“我被人扇醒了，我睁开眼，看见马雅玲骑在我身上，我的手也抱住她的胳膊，在幽邃的黑夜，她的眼神显得冰冷，跟梦里的一模一样，不过为什么要打我啊，我冤枉啊~~~等等，难道、难道，马雅玲要在今天就要强抢我的处子之身？不要啊。
马雅玲也不管我什么反应，只是淡淡的说了声：”谈心。“