谈心？我草，有这么谈的吗？你那严肃的脸从哪买来的？你不要脸我还要呢，打人不打脸你知不知道？我就靠这张脸活着了（虽然不这么好看）。
马雅玲什么都没有说，肚子走上阳台，看着她那瘦弱的背影，竟散发出与其年龄不相符的犹豫，我靠，你这时要闹哪样啊？我慢腾腾的穿上拖鞋，耷拉着拖鞋走上阳台，耷拉拖鞋的声音在夜晚竟是如此的大，每走一步都有种让人“刻骨铭心”感觉。
不得不说，马雅玲家的阳台比我们家的厕所还大，格式是古老的欧洲风格，不知道这些有钱人为什么都要将居宅装扮成这样，或许这样才能体现有钱人的风范吧。
走到阳台上，马雅玲一言不发的靠在石料栏杆上，背对着我看着天上的星星，我草，不是说来谈心的吗？难道想在这就把我强奸了吗？我靠，那你应该有点行动啊！不对，你要是想强奸我就在我做梦时有行动了。看着刚才那个梦，再看看马雅玲靠在阳台上，心里打了个寒颤，难不成这丫头要当着我的面跳下去然后让我后悔一辈子吧？
“不要啊！”我大叫一声，就赶紧快速的跑过去，用手使劲搂住马雅玲。马雅玲就我的行动吓坏了，在我的怀里愣了5秒钟，一脸茫然的看着我，我喘着气说：“你可别想不开啊，老师说了，认=人的命只有一条……”马雅玲见我搬出老师经常教育我们的那一套，“扑哧”一声笑了。我草，你要跳楼还笑？诶？怎么这么像我的那个梦。想到这，我赶紧推开马雅玲。马雅玲一下子就跌坐到地上，吃痛的看着我：“你干嘛啊你，你疯了？”
在我相信这是真的马雅玲之后，就松了口气。这时马雅玲拍了拍身上并不存在的土（谁叫你家太干净了），然后用那幽邃的眼神看着我，我也茫然的看着她，实在不懂这里面是什么意思。良久，马雅玲叹了口气问我：“萧泊轩，你现在还在为我和戚兰儿的事情担心吧？”我靠，这是她头回正式的叫我的名字，而且……尼玛你怎么知道我的心事啊？你该不会是我肚子里的蛔虫转世吧？
马雅玲好像看出了我的想法，又叹了口气说：“本来我想半夜里来逗你玩的（尼玛为什么要半夜啊？），可是无意中听到你的梦话，你在梦里还骂我狠毒，然后就是一直喊着戚兰儿的名字，还不由自主的抱住我的胳膊……”说到这好像说不下去了，然后认真的问：“你——真的喜欢戚兰儿吗？”我靠，在梦里的情形又一次显现出来，我最怕的就是这个了，还真是怕什么来什么啊。
我深呼吸了一下说：“其实，我也不知道。”这句就是我在梦里说的那句。
“难道，你就对我一点感觉都没有吗？我对你不好吗？还是别的原因，你说出来，我可以改！”在她说完这句，我差点就说：“你喜欢我哪点？我可以改。”幸好我的控制能力强，要不然马雅玲肯定会找个地方哭去了。
马雅玲笑了一下，笑起来非常漂亮，但是笑起来竟是那样凄凉，带着一丝自嘲对我说：“那就是，你的心里还有我的一席之地了？对不对？”
我抬起头看着星空说：“或许吧。”
马雅玲这时挽起我的胳膊，坐在我的旁边，将头靠在我的肩膀上，温柔的说：“轩轩，既然你也不明确你现在的选择，那我可以陪你一直去看清你的心吗？无论什么时候，都不要抛弃我好吗？”
我忽然发现，马雅玲这个女孩子其实挺不错，可惜就栽在我的手上了。为什么我长得这么丑，可还是有人喜欢我呢？还是那样的死心塌地，不明白啊，不明白啊，或许，这就是传说中的爱情的力量吧。英雄难过美人关，中国历代的帝王哪个不是为了博身后女人一笑，而去做些对国家没用的工程？
就这样我们一言不发的坐在阳台上，时间一点一点过去，当我面坐到凌晨3点的时候。我再也受不了了，这时腰早已麻木的动不了了，脚麻的像针扎似的。这时马雅玲有同感的说：“我们——也该休息了。”然后就站起来想走进房间里，结果因为脚太麻站不稳就一个狗吃屎般摔在地上，我摇着头笑了下就扶起马雅玲，可是我也好不到哪去，强忍着走到马雅玲那已经吃不消了，因为我是男人，不能在女生面前丢面子。
“轩轩，我的脚好麻，你来背我！”马雅玲嘟着嘴对我说。我靠，这丫头还真以为我没事啊，为了面子只好走到她面前蹲下身子，用手托住她的臀部，慢慢的走进房间。马雅玲还是那样的轻，我现在已经没有第一次背马雅玲的羞涩了，反而当成一种家常便饭了，于是我对马雅玲开玩笑说：“玲玲，你以后要多吃点，你看你瘦的，像白骨精似得。”马雅玲听我叫她玲玲就然没有反应，还说：“切，轩轩，我这么拼命的保持现在的身材，还不是为了你。”
“为了我？”
“嗯，我要是胖的像个肥猪似得，你肯定不背我了，所以，人家的心，你还不懂吗？”
我苦笑一声说：“你这么瘦，小心嫁不出去。”
马雅玲打了我一下说：“呆子（又改名称了吗？怎么这么像一部古典名著里的名字啊），我今生非你不嫁，如果你已经娶了戚兰儿或者别人，我就做你的小妾！”看着马雅玲一脸坚决的样子，我苦笑一下，就将她放在床上，由于太困了，就直接随便拉了条被子盖在身上，然后就听见房间的门“咔嚓”一声响后，缺人马雅玲走了以后，就不省人事了。
早上七点，我挣着困乏的眼皮，想看着着崭新的世界的时候，却是看到阴沉着脸的马雅玲的父母以及在一旁幸灾乐祸的马坤。我草，就算我长得美，也不用这么看我吧，可是你们那一副苦逼脸是什么意思啊？
就在我胡思乱想的时候，一声婴宁，一条雪白的手抱住了我的胳膊。我顿时定住了，在她们的注视下，慢慢的转过头，看见马雅玲那幸福的睡相，我石化了……难道——现在已经是“事后”了吗？
不要啊！