这、这不可能！我仔细回想，昨天晚上的谈话都在脑海重新浮现一遍，我只记得我躺在床上，听见门关上了才睡着的！不对，难、难道，昨天晚上马雅玲并没有回去？想到这，我猛地收回被马雅玲抱住的手，可是，怎么都收不回来，甚至手臂在马雅玲的胸前磨蹭。这时马雅玲梦呓着傻笑，还叫着我的名字，这无疑更让马雅玲的父母有种想杀死我的冲动。
也许是我的动作吵醒了马雅玲，马雅玲立刻松开了我的手，我总算是得救了。马雅玲伸开手臂伸了个懒腰，然后打了一个长长的哈欠，然后揉着眼睛看着我，也没有注意到她父母也在场，就一下子飞扑到我怀里，将我压倒在床上，只穿着内衣骑在我身上对我说：“你怎么这么早啊？你昨晚好厉害哦~来！亲我一下~”说着撅起了那张性感的小嘴。我草，我做完干什么了？怎么厉害了？你说清楚啊！还有，马坤，你那一副幸灾乐祸的表情是什么意思啊？你也不来帮忙啊！
“玲玲，穿好衣服跟你哥哥到我书房等着！”马雅玲的爸爸可能忍不住了，先发火了。这时马雅玲好像才知道这房间里还有其他人，然后看着我想确认一下，好像是问我：你怎么不早说？我苦笑了一下，意思是：是你主动地，你还添油加醋，这不赖我吧。然后马雅玲一脸要被行刑的囚犯一样，用手捂住眼睛，依然骑在我身上，慢慢的转过身子，然后慢慢的将手放下，看到她的家人都在，脸腾地一下红了，嘴干涩的叫了声：“爸、妈、哥，沵们怎么在这？”我草，现在不是该害羞的时候吧？
马雅玲的爸爸突然大吼道：“还不下来，成何体统？”马雅玲小声的嘀咕了一声：“我记得我昨天锁门了啊？怎么会……”
马雅玲的妈妈手里拿着一串钥匙，晃着对着马雅玲说：“你就算锁的在有用，可是我们有钥匙，还有什么话好说？赶紧回屋去！”马雅玲委屈的叫了声：“妈~”这时马雅玲的妈妈好像心软了，谁知马雅玲的爸爸像疯了一样大吼道：“还不走！”
这时马雅玲哭着拿着衣服下床跑出房间，马坤带着一脸：祝你好自为之的表情走出了房间。这个房间只剩下了我们三个人。我们沉默了将近一分钟，马雅玲的爸爸才开口道：“小子，我昨天才警告你，你晚上就行动了，把我的忠告当作耳旁风了吗？”我只是一个学生，当遇到这种状况时，也不知道该怎么办，况且我什么都不知道，莫名其妙的背上了一个“逆天而行”的罪行，有苦说不出啊。
我突然灵机一动，书上不是说初次做那事不是有血的吗？还好我知道点那种事，要不就沒有理由洗清我的清白了。于是我很镇定的站了以来，指着这个床说：“如果我们昨天做了那事，这床肯定会留下痕迹的。”
这时马雅玲的爸爸翻了我一个白眼说：“得了吧，玲玲都说了，你昨天和厉害了，你还想狡辩？”我草，我差点吐血，只好辩解道：“那你看看这床上有痕迹吗？”马雅玲的妈妈首先上床翻动被子，马雅玲的爸爸也偷偷的用眼角扫描着，床上什么痕迹都没有，马雅玲的妈妈松了口气。马雅玲的爸爸又说：“谁知你们有没有用毛巾垫着。”我靠，不愧是生意人，嘴就是快。我说：“如果是毛巾垫着，那这个房间有什么毛巾呢？”
这时刚松了口气的马伯母又警觉起来，掀开床单，大叫一声，然后就昏了过去。马伯父当机立断了掀开床单，先是一怔，然后慢慢的拿出一条毛巾，上面的血渍清清楚楚，与橙黄色的毛巾形成一幅鲜明的对比，我靠，这不会是真的吧？难道我真的是真的失身了？
在马伯父好像能杀人的目光的注视下，扶起一脸哀伤的马伯母起来，马伯母突然失声的吼道：“为什么？你为什么这么狠心？你们还是未成年人啊？你们沒有想过后果吗？你们没有想过家长的想法吗？”
事实面前，我不得不沉默，我也对此事一无所知啊，我可能还是在睡觉时被马雅玲“强奸”的啊？那我怎么一点都没感觉啊，这到底是什么事啊！
还是马伯父比较镇定，很低沉的说：“我们马家也不是什么恶人之辈，如果你肯对我们玲玲负责的话，话先说好，马家财产只分给你三分之一，剩下的给坤坤，如果不行，那就到法院见吧！”说完，恨恨的甩袖而去。
只留我一个人呆呆的跪在床上……
过了五分钟，这时穿好衣服的马雅玲苦着脸走了进来：“我爸让我叫你刷牙洗脸吃早餐。”然后就转身走出房间。既然事情都发展到这一地步了，已经沒有回头的地步了，只好走一步看一步了。
在豪华的卫生间里洗脸，习惯性的照照镜子，猛然的看到自己鼻子下方，带着丝丝血迹，我在心里已经形成看一个初步的答案，待我洗漱好之后，跑到马雅玲面前问了昨天晚上的事。马雅玲面无表情的说：“你昨夜流鼻血，我很担心弄脏床单，有没有卫生纸，只好找了条毛巾替你擦，你流了十多分钟鼻血，我困的忍不住了，只好睡在你旁边，以防你半夜在流鼻血。”什么？原来真相这么狗血啊？于是我问：“那你早上说的“我厉害”是指这件事了？你为什么早上不说？”马雅玲只是呆呆的点了一下头说：“说了他们也不信啊！”这可对我来说是个好消息啊。
我在高兴之时，不顾形象的跑到客厅大喊道：“鼻血啊，是鼻血！”这时正在吃早餐的马伯父突然剧烈的咳嗽，可能错听为是“逼血”咳了两分钟，猛地拍了下桌子吼道：“臭小子，我警告你，你可别太过分了！”马伯母再一次气昏过去，他们马家什么时候受过这种屈辱？幸好马坤拦着，要不然几只碗就要狠狠的砸在我的脸上了。
于是，我和马雅玲费劲九牛二虎之力向马伯父伯母解释了半天，他们还是半信半疑，但是暂时不会找我麻烦，只需要去医院检验即可。