关于和马雅玲睡觉的事情，总算是过去了，经人民医院的检查，确定马雅玲确实还是处女。为此，马伯父和马伯父还亲自登门道歉。令我唯一惊奇的是，马伯父怎么知道我家在哪，而且一开门，就是几个工人装扮的人搬着几个大箱子，里面竟是最新版的液晶电视和无氟空调，外加一台电脑，这怎能不让我高兴？以后再也不用去网吧上网了。
再过两天，就是我们七年级的期末考试了，这代表着，考完试开学，我们就是八年级的学生了，地位在学校也是在升一级了，以后就会有人喊我们学长了。
在我漫长又难熬的发下准考证号以及考场信息时，我的心情一下子莫名的忐忑起来，总感觉好像是人生中比结婚还大的事情一样。
由于这学期成绩下滑，所以我被分到九班。我们这里是一到五班，在六到十班考，成绩好的在六班，依次按照成绩来分考场，最让我失望的是，考场安装了信号干扰器，这让我新的手机发挥不了作用了，沵们可能会说：九考场这么烂，还需要信号干扰器吗？可是，越是烂的考场，就得越防备我们这些“手机党”作弊，所以学校最防备我们了。
第二天，就是考试的时候了，我早上还是照例吃了两个煎蛋和一根火腿肠了，别说这是迷信，只是宁可信其有，不可信其无，我们学校存在一些“考神”们，每次都是这样，自己瞎蒙都考个好成绩。而王峰比我更夸张，竟然在班里大摇大摆的拿出一个香炉，恭恭敬敬的摆在桌子上，然后一脸真诚的插上了三根香，在我们惊讶的目光下，“扑通”一声跪下了，然后双手合十，闭着眼睛嘀咕着：“伟大而可敬的神呐，我是你们虔诚的信徒……”我靠这也太无敌了吧？我们以为他下一局要说：“请神保佑我考个好成绩”之类的话，谁知他竟然凭空蹦出了一句：“神呐，我求佛拜祖宗的求你们，保佑我作弊不要被逮到，我代表问我八辈祖宗感谢你了，回家一定多给你烧香……”然后满个教室瞬间蒙上了一层阴暗的阴影，最后老板走进教室，看到这令他哭笑不得一幕，直接一把拿起香炉看也不看的扔进垃圾桶里，然后一脸严肃的对王峰说：“想不到你小小年纪，竟然信奉这种鬼神，你知不知道你这是不对的？”老板又拿出那一套教训学生的老把戏。
只见王峰慢慢的低下了头，新长出的头发遮住了他的脸，老板还是滔滔不绝的教训着王峰。在我们快要困了的时候，王峰突然猛地抬头，头顶差点撞到老班的下巴，然后很阴森的笑了起来，笑的我们头皮发麻。
“老师，难道你就不怕神会惩罚你吗？你不怕霉运会降临到你身上吗？你不怕沒有神的保佑，你一辈子娶不到媳妇吗？”
我们呆了，连老班都呆了，平时王峰在老师面前连个屁都不敢放，今天竟然这么质问老板，而老班更是当场愣在当场了，因为老师是农民出身，其父母更是信佛信神，童年在家庭的熏陶下，已经有了对神的敬畏之心，就是上大学时，也没有根除老实信佛的事实，而一个人在城里住，已经对神啊佛啊已经沒有什么感觉了，现在被王峰一质问，竟然在我们的注视下，慢慢的用双手拿出香炉，恭恭敬敬的放在刚才的桌子上，然后嘴里就乱嘀咕。这让我们怎么不惊讶？
我们在教室复习了一节课，当铃声一响，我们就拿起工具赶往考场，途中来来往往的人，络绎不绝，楼下的考生都向上挤，楼上的考生都向下挤，一时间都寸步难行。直到五分钟后，我们才来到考场，按照监考老师们的要求，一律将书包之类的放在前面。我只好将一部分作弊工具放在桌子里，剩下的都放在前面。
“哎，你会做吗？”我右边的一位男生同学问我。我这么善良，这么纯洁，只能谦虚的说：“不会，你呢？”
这时坐在我后面的女生笑了：“我本来还想靠你们呢？看来你们都不会啊。”我前面的悄悄的转过头对我说：“一会我伸个手指，你就给我传答案，我也会给你传的。”左面的那个连话都不活，直接从本子上扯下一张纸，分成几分，分给我们，我靠，你们对作弊这么熟悉啊，看来我还是落伍了。
铃声响起，监考老师将试卷分发下来，然后开启信号屏蔽器，就悠哉悠哉的坐在前面玩起那卡到爆表，外形又无与伦比，性能又坑爹中的榜首——山寨机！我靠，这时什么态度啊？
我就语文好，所以一开始就唰唰唰的狂写起来，我的速度还不是盖的，别人一小时的时间，我半小时就完成了，连作文都写得满满当当的，连我自己都有些骄傲了。
“哎，向这边看，你写完第五题了吗？给我传答案！万分感谢！”我草，是我右边的那位，我草，第五题？都半小时了，你做的这么慢，你还是中国人吗？为了其他几科的利益，我只好冒着风险，偷偷的穿过纸条，可恶的监考老师们，竟然连看都不看一眼，这时鄙视吗？
在我怒气未消的时候，我后面、左面、前面、还有前面的前面、右面的右面等等，突然都问我要答案，我的天！你们太丢中国人的脸了吧？当我写完小纸条的时候，他们训练有素的从桌子地下传过来传过去，老师们硬是不抬头看一眼。我靠！还是老手了呢，不要欺负我这个新手啊！
花了两节课时间，语文这门中国人都会做的（除了我们这个考场的人以外）终于考完了，然后就出门打闹去了，对我这个“功臣”竟然不管不问，连一声道谢的话都没有，悲哀！绝对的悲哀！
但是，在下几场的考试中，他们发挥了不可否置的重要性。他们除了语文，有的数学好，有的英语好，有的地理好……更是在监考老师们出去上厕所的时候，竟然公然站起来，下位拿着别人的试卷就抄了起来，瞬间打破了我“传统观念”——下位作弊就得死！不过，我从这些人的特长中获得了“好处”，每一门都写的慢慢的，这可让我乐的合不拢嘴。
一共考了两天，我们这些“难兄难弟”们才解散。
嘿嘿，接下来，就是放假了！