刚考完试的我，拖着疲惫的身心回到家中，一进家门就跌坐在地板上。这次虽然有考场的那些人帮忙作弊，但还是累得着实不轻啊。还有就是，班主任说，发完成绩单，学校就带领同学们去野营，这个消息一出，全班爆发出最热烈地掌声，甚至有些女生不顾形象的竟然抱着男生的同桌大喊大叫，而男生也浑然不觉，这让的没有女同桌情何以堪。马坤好像知道我的心思，竟然安慰我说：“你知足吧，你有了戚兰儿和我妹妹还不知足吗？我都有些嫉妒你了，你要是还是不满足，我就暂时委屈一下，借你肩膀靠靠，你可要温柔点啊……”我气的差点当场吐血，直接“波”的一拳，打在他的肩膀上，由于我比较瘦，所以骨头特别突出，打架很是占优势，让马坤痛了半天，呲牙咧嘴的想要找我讨账。
洗完一个澡后，就开始蹲在电脑桌前玩马伯父给我的电脑。不知道最近为什么已经没有人玩穿越火线了，取而代之的是叫什么英雄联盟的，网吧以前都是处处可见穿越火线的玩家，现在竟然一个都没有了，全部是英雄联盟的玩家，嘴里都喊着：“坑逼，滚开！”之类的话，夸张的是竟然有一名男玩家，用一个女性人物，疯狂的对着耳机大吼道：“放心，守住，姐替你撸平他！”我操，你为男生挣一些脸面好不好啊，为什么你非要称自己为“姐”？变态也要高级一点吧！
这个时代，所有游戏已经逐渐向英雄联盟靠拢了，还有，穿越火线都出现塔防模式了，这怎能不让我震惊。于是，我做出一个非常英明的决定——玩英雄联盟！顺应这个时代的要求嘛。我将电脑上的穿越火线卸载后就开始下载英雄联盟，就是时间有点慢。我闲暇之余，开始在空间“整顿”将近一两年没有碰过的QQ农场。靠，这么多菜，竟然让人偷得已经不能再偷了，汗颜，真是强悍啊，还有不少的网友竟然投放炸弹。
当我正在一一清除炸弹的时候，QQ“咳咳”的响了，是个女生，希望是美眉啊，这年头美眉太少了，每当有女生加我的时候，我怀着满心期待的看了对方的空间照片时，对方长得丑也就算了，竟然还摆着“唯美”的姿势，让我不由的“喷饭”，现在心里已经是相信网络上的一句神言了——我再也不相信爱情了，我要剖腹自尽！
“嘀嘀嘀”声传来，我打开会话消息，对方先是发了个笑脸，然后叫了声“帅哥~”靠，这一套我是见多了，每个丑女都是这样向我打招呼，然后是了解，最后是交换照片之类的。以前，有几个和我交换照片的，对方是一丑女，用手机从上向下拍摄，这样显得眼睛更加大一些，可是有些竟然带着抬头纹，我再一看年龄，就是二十五岁到三十的，我靠，你是上天派来玩我的吧？对方看到我的照片，态度不一：有的沉默、有的直接下线、更有甚者，直接骂我一句，我还没有回一句，就被对方拉黑。偶尔也有一些态度好一些的，就是劝我不要拿照片放在空间了，最后安慰我几句，劝我要想开，最后就沉默下线，然后再也没有理过我。
所以我对这样的方式早已免疫，只要对方一问我要照片，我就说没有，要是让我开摄像头，我就说没有摄像头，如果要是让我现拿手机拍，然后上传，我就说没有手机等等。显然，我错了，对方并没有问我要照片，而是直接的问：“你，叫萧泊轩吧？”
“我靠，你是神吗？你怎么认识我？”我暗暗猜测，这个人，应该是我认识的吧，年龄也是15。
“你不必问我是谁，你告诉我你是不是叫萧泊轩。”我靠，这句电影里的老台词竟然在我的现实生活中出现了，太狗血了吧。
“是，那又怎么样？”我带着一丝不屑的回答。
“你好，我叫潘姬，我是本市洛天集团的董事长的秘书。”我靠，你这是什么逻辑啊？你都说我不必问了，你还是自己”招供“了，亏你还是什么洛天集团的董事长的秘书呢，不过，我记得洛天集团在本市应该是实力比较庞大的集团啊，怎么会找上我？难道？这个秘书已经耐上我了？不对啊，怎么会有15岁的秘书啊？比我还小，我隐隐觉得这背后有阴谋。
“你真的是洛天集团的秘书？怎么岁数比我还小？还有，你平白无故找上我干嘛？”
“怎么，岁数怎么了？你不知道女人的岁数是沵们这些男生不能打听的吗？而且我们这次有要事找你，这时你的荣幸。”
呃……这让我怎么说呢，15岁的小妹妹，竟然称自己为女人？而且还说我是男生，我哪都比你大好不好啊，况且，你15岁当秘书，难道不怕被潜规则吗？说话的口气怎么比我还大？
在我郁闷万分的时候，那个叫潘姬的“女人”又给我发了一条信息，内容是：这次你帮我们集团一次忙，我将给你100万作为报酬，事成之后再给你100万，怎么样？愿不愿意为我们工作？
在这诱人的条件面前，我相信任何一个像我这样的穷鬼都会忍不住吧？而且我对我的未来沒有任何的期望，整天碌碌无为，也不知道干什么，如果有了这300万，那这辈子就不愁吃喝了，不过，天上不掉馅饼。
于是，我试探地问：“300万，可不是个小数目啊，不可能是帮你们工作这么简单吧，你说吧，你们想让我干什么？我先听听。”
对方竟然沉默了，良久，才发来下一条信息：“这是关系到我们商业集团的利益的，也是很重要的，如果沒有你的帮助，我们是不可能完成的，所以，你要保密。”我靠，都这个份上了，还有什么好保密的？
接着，潘姬的一句话吓了我一跳：“你认识马建豪（马伯父），并且和他女儿很要好，对吗？”