“哦？我是认识，那有怎么了？我认不认识，好像不关你事吧？”
“正因为你认识，而且靠得这么近，所以才要拜托你，只要你与马建豪的女儿的关系够近，你就用你的特殊身份帮我窃取一份最近马氏集团的新方案，到时候我们就会给你最高额的金钱，怎么样？考虑一下吧？”
“呵呵，如果我与马雅玲的关系到达那个地步，那马家的财产都归我了，我还需要你这三百万吗？”
“你别傻了，马家一共两个孩子，长子肯定会继承其父亲的基业，倒时候你肯定一分都捞不到，我想，你也很清楚这点吧？你只有和我们合作，才能获得这样诱人的奖品，时不可失，时不再来啊。”
什么？我草，你们女人总喜欢威胁我们男人呢？我最恨这点了！对于你的要求，我怎么可以轻易答应呢？好歹马坤是我好朋友，我们的友谊怎么能用区区三百万来衡量呢？我只好说：“五百万！”
潘姬沉默了几秒，然后快速发来信息：“成交！”呵呵，这个秘书还真好骗啊，我说五百万她就成交，也不想想我是何许人也，我答应你只是取得情报，你也是笨的可以啊，在QQ上发信息，就不怕我将这些证据交给马建豪吗？
于是我进一步套取信息：“那潘姬小姐，我有个冒昧的请求，不知……不知可不可以？”
对方很好爽的回答了我：“说！”
“那个，可不可以发来一张你的照片啊？”我在问时，也有几分好奇心，不看白不看啊。
“这……”
“求你了，我们现在都在同一战线了，你就让我看看嘛？”我故作撒娇的口气问道。
“好吧，你等等。”看到这，我欣喜若狂，既然是洛天集团的董事长秘书，怎么可能会丑呢？再说又是15岁，很合我的胃口呢，哈哈。
过了一分钟，潘姬发来一张照片，我看到这，也不由得愣了——这也太漂亮了吧？照片里的人身穿白色的制服，头发盘了起来，坐在沙发上，白皙的大腿散露在外，穿着白色的高跟鞋，瓜子脸，一张樱桃小嘴微微张露着，眉毛虽然有些淡，但是不失一分妩媚，小巧的鼻子，整个人都透露出一股无形的成熟与高贵，比起戚兰儿和马雅玲，不知好过多少倍，让人有一种立刻去疼惜的感觉。
就在我还在深深的陶醉的时候，潘姬又发来一条信息：“看也看过了，满意了吧，这下可以帮我们认真的工作了吗？”
我只是哈哈一笑，发过去一条信息：“照片我收下了，不过合作的事嘛，我是不会同意的，你死心吧，卧室不会出卖马伯父的，你所发的信息我都将当证据送给马伯父的。”
我以为潘姬受到我的威胁，会打消合作的念头，谁知潘姬发过信息说：“哼哼，你真的会将这信息给马建豪吗？如果你送过去，马建豪在提高对我们的防备的同时，也会防备你的，谁知你会不会在背后咬一口呢。”
我靠，我怎么把这茬忘了，商人都是很狡猾的啊，但是，我装作不在意的发了信息过去：“是吗？我不在乎，随你怎么说。”
“你就真的不害怕吗？你不怕失去马雅玲吗？”
“拜托，我跟马雅玲只是朋友，你想太多了，难道你看到的就是正确的吗？你自己慢慢想吧。”
我想不到的是，对方突然发起语音，我倒是想听听长得这么漂亮的秘书声音会怎么样。于是我同意了，我刚戴上耳机，对方就是一堆质疑：“你真得能忍受五百万从你面前失之交臂吗？我知道你的家境不好，但是如果你肯合作，就会得到五百万，最后问你一遍，你到底答不答应？”
哼，我从来都是说一不二：“不答应，你别费心机了。”然后赶紧关掉语音、拉黑、下线。整个动作一气呵成，连我都有些佩服自己了。
英雄联盟下载好了，我正要注册的时候，手机又响了，我看是一个陌生的号码，心想打错了吧，于是没接，可是这讨厌的陌生号码接二连三的打来，看来不接，这个sb对不会善罢甘休的。
我很友好的开玩笑的接起电话：“摩西摩西，你是？”
对方是一名女士：“萧泊轩，你不要后悔！”我靠，竟是潘姬，阴魂不散，不过声音好好听，我差点迷失在这“美音”当中，于是我狠狠的说：“我不后悔，你放心吧，拜拜！”然后迅速挂电话，然后拉进黑名单。郁闷，非常的郁闷，她怎么会有我的电话号码，这可是马雅玲为我办的手机号，而且还是黑号码，这也太神奇了吧，这都行？我还是以后多提防着点了。
于是，我开始继续玩我的英雄联盟，靠，这游戏这么像起凡和美国的那个什么“倒塌”差不多啊，还是先玩玩新手训练吧。就在我玩新手训练的时候，手机又发来一条短信，我以为有事10086发来的垃圾短信，我拿起手机就删除短信，可是短信也是不停的发送，我终于受不了了，只好关机，接着玩我的。
玩到下午的时候，肚子有些饿，打开冰箱，里面只有青椒和鸡蛋了，其他的面包什么的都没了，只好下楼到超市去买两包了。我边玩手机边下楼，正当我玩的入迷的时候，竟然撞到一个人，我赶紧低下头道歉，因为经常被欺负，所以第一反应就是道歉。可是我往左走，又撞到了前面的人，往右走，又撞到那个人。我终于抬起头，当我看到前面的人时，不进倒吸一口凉气，对方是一群大汉，只穿着背心，身上发达的肌肉全部显露出来，手里拿着一把钢管，整个表情都是凶狠恶煞的，透露出一股杀气，竟然一句话都不说，心里只有暗暗叫倒霉。
见我不走了，领头的一名大汉发话了：“你知道，这附近，有叫萧泊轩的吗？”我靠，穿的这么穷酸，还问我的名字，长的这么残，还拿着钢管，肯定没好事。
于是我试探性的说：“我就是，不知有什么事情吗？”
大汗点了点头，“嗯”了一声，紧接着一脚踹了过来。