我一个猝不及防，就被踹中小肚子，瞬间疼痛感传来，但是我还不敢冒然还手，只好忍着问：“你们到底想干什么？”
大汉和后面的人一阵豪爽的笑说：“你是不是刚刚在QQ上拒绝了潘集的好意？我是洛天集团名下的打手，这次算你幸运，能遇到我，算是你的福分。哈哈哈……“紧接着又笑起来了。
我靠，一个小小的秘书，都能欺负到我头上，我是绝对不能忍的，更何况她还比我小，心肠还真是歹毒啊，是男人都不会咽下这口气。我慢慢的爬起来，大汗有一些惊讶，我一个初中生挨了他一脚怎么还能站起来，那是因为我从小让人揍，现在抗击打的能力还不是一般的好。
”好小子，体格不错，我看看还能不能挨我第二下。“说着又是一脚向我胸口踹过来，我怎么可能笨到白白让别人踹呢？凭借被人揍的时候摸爬滚打摸索出来的闪避方法，向后跳去，不过大汉的速度非常快，力道也非常猛，跳得不够远，肩膀就传来阵阵剧痛，仿佛就要断了似得，后面大汉看见大哥都上了，就从后面冲上来，拿起钢棍就抽我。每一下都是那么痛，竟然一点都不手下留情，我渐渐的急了，只是凭着感觉伸出手去夺一名大汉手中的钢管，然后一拉，钢管就到了我手里。
那名大汉可能沒有想到我会抢夺他的武器，下一秒，我就将钢管砸向他的头上，顿时一股鲜血就流出来了，大汉大叫一声，就捂着头疯了似地跑了出去。其他几名大汉也被我的动作吓了一跳，竟然都停下动作。我卡时机到了，就一脚踹中艺名大汉的下阴，那名大汉就惨叫一声，跪在地上，死死的捂住下阴，我想他这辈子再也不用想女人了。那几名大汗吓了一跳，才反应过来，又拿着钢管抽我。
虽然我极力躲避，还是免不了中了几棍，疼得无法用语言表达，只是火辣辣的疼，不用看也知道，身上肯定是几条淤青。我彻底急了，只是胡乱的甩着钢管，也不知道砸中了几个人。正当我乱砸中，身体一下子就腾空了，然后重重的摔在地上，接着就是胸口一阵堵得慌，嗓子一甜，一股鲜血就不由自主的吐了出来，我靠，这可是我第一次吐血呢，想不到竟然是在这个时候吐了。
我用手肘撑起身体，虽然想骂人，但是实力摆在面前，我也没有办法，再这样下去，我可能只有死路一条了。
”呵呵，小子，勇气可嘉啊，竟然想一个人挑战我们几个人，真是活腻歪了啊。“说完，一只脚已经重重踩在我有瘀伤的胸口上了，我突然感觉呼吸困难，忍不住大口的呼吸起来。这时我才明白，自己的生命掌握在别人的手里是多么可怕。
大汉正要接着教训我，但是手机响了，这无疑是一个救命电话，这个时候正适合逃跑，可是现在身受重伤，肯定会跑不过那几个大汉的，怎么办呢？我正想着，那名被我踹中下阴的大汗弓着腰慢腾腾的走了过来，怒目圆睁的瞪着我，然后狞笑一声，狂踹我的小腿，，我被踹的骨头好像都要骨折了似得，这时他拿出一把小刀，慢慢的靠近我的脸，我甚至感觉到了那冰凉的刀锋，我靠，我笨啦长的就不好，你还想毁我容，你也忒狠了吧？
”是，是，我明白了，再见。“领头大汉挂了电话，转过身来，我心想这下可死定了，我才16啊，我还有大好前途没有享受呢，我好舍不得戚兰儿啊，一想到戚兰儿为我哭，我就特别的心痛，紧接着就是马雅玲，希望这傻丫头不会因为我的离去而做傻事啊。
领头大汉看见那个“半伪娘”已经要割我的脸了，赶紧一把夺过小刀，狠狠的说：“潘姬来命令了，让我们放过他，要不然以后谁来替洛天集团工作了。”
“半伪娘”说：“可、可是，洛天集团人才多的是，为什么偏要找他？我都比他帅诶，什么世道嘛。”
“我也不知道，我们先回去吧，会这小子自生自灭，他要是在这死了，嘿嘿……”
“半伪娘”阴森的说道：“那就不管我们的事了。”
说完一伙人就大摇大摆的走掉了，我因为受了伤，所以还得休息一会，恢复一下体力再说。
这时对面超市出来一个人，正是戚兰儿，我怎么可以让她看见我的狼狈样呢，我赶紧使劲扭动身子让她别看到我，可是太迟了，她已经看见我了，手里白色的塑料袋一下子掉到地上，呆呆的看着我。
我很想跑，但是腿已经站不起来了，只好像条断了后腿的流浪狗拼命的爬，但是还是沒有戚兰儿的速度快，转眼间就追上了我。可能看见真的是我，眼泪又顺着眼角掉了下来。我见事情都成这样了，只好替她擦擦眼泪，不过我们倒是引起了路人的关注，纷纷的掏出一毛或者五毛扔在我的面前。我靠，我不是乞丐好不好，还有，那个假装抹眼泪的男生，你干嘛拿手机拍我啊？
戚兰儿想将我拉起来，但是因为我太重了，她的体型太瘦，小腿肚子都没有我胳膊粗，费了半天劲，也没有将我拉起来，也许是路人看不下去了，帮忙将我拉起来，送上了一辆的士，戚兰儿也跟着上车。我在进入车的过程中，不断有人将钱扔到车里，我靠，我被打的时候你们怎么不站出来？
车缓缓开动，我松了口气，可算脱离他们了，要不然我的脸面该何存？戚兰儿在车上也一言不发，只是默默的低着头，良久，才抬起头，嗓子沙哑的问：“轩，你能告诉我是怎么回事吗？”我靠，这是戚兰儿第一次叫我轩啊，我简直快要幸福疯了，只是不想让她担心，甩了甩刘海说：“没什么，只是摔的而已。”说完我自己都觉得这理由烂透了，谁信呐？
戚兰儿又是抽噎一声说：“你不要在骗我了，怎么可能是摔得？摔能摔成这样？你难道不肯告诉我实话吗？”
我叹了口气，事到如今，只好坦白的说了整个过程，如果不说，我怕以后死了就成为遗憾了。戚兰儿听我说完，呆呆的看着我，好像我是小说主人公似得（其实就是），完全被这不可思议的事情震住了，五秒钟后，戚兰儿一把抱住我说：“傻瓜，以后不要做这么危险的事情了，好吗？我很担心你啊，我担心的心都快碎了。”
原来，戚兰儿这么在乎我啊，突然一感动，抱紧戚兰儿说：“好，我保证。”
不一会，就到了一个小区，竟是戚兰儿的家，因为我曾经送过戚兰儿，所以还记得。我一脸疑惑的看着戚兰儿，戚兰儿微微一笑说：“你受了伤，肯定不想让家里人知道吧？我家里人都不在只有过节时才来，正好我来照顾你。”说完，一脸温柔的看着我，我的脸也不知不觉的红了。戚兰儿“扑哧”一笑，轻捶了我一下说：“还不下车。”
正好我也恢复了些体力，能够上楼了，不过就是有些痛，走路也奇奇怪怪的，害的戚兰儿一个劲的笑。