我重重的躺在沙发上，虽然体力有些恢复，但是全身上下都是酸痛，再加上忍着上了两层楼，有哪个不累的呢？
“你吃饭了吗？我去给你做饭。”戚兰儿将我扶在沙发上问我。
我的确没吃饭，非常的饿，但是想不到戚兰儿会做饭，要是跟她结婚后就有福了，又温柔又会持家，长的还不赖，都是做老婆的上上选。
“哦？好啊，那今天吃什么？”我问道。
“恩，今天吃红烧茄子，我今天刚买的……”说着就看看客厅，愣了两秒钟，突然捂着脸轻叫起来：“糟了，我刚买的菜还在丽华超市呢，轩，你先等一下，我去拿，你先洗洗澡，等我，千万别走哦。”洗澡？我怎么洗，我都伤成这样了，估计洗完澡都是满头大汗吧？
不等我说话，戚兰儿赶紧套上外套，穿上衣服就开门出去了，只留下我一个人孤独的坐在沙发上，不知所措。我拿起电视遥控器，打开电视机，就独自看无聊的电视剧，实在没有好看的，湖南台广告一大堆，看也看不完。正当我无聊的时候，我突然看到一个房间，那个该不会是戚兰儿的闺房吧？我还没有进过女孩子的闺房呢（除了马雅玲的外），嘿嘿，趁她不在……
我蹑手蹑脚的向戚兰儿的房间走去，戚兰儿家里没人，我为什么要蹑手蹑脚呢？可能是做贼心虚吧。总之，走到房间门口，就闻见一股扑鼻的幽香味，这不是什么香水能喷出来的，而是体香才能渲染出来的，而且有一种冲动，就是今晚睡在这里。房间是白色的，被子是红色的，形成一队强烈的对比。一张双人床、一个书桌、一个书柜，还有一台电脑。不知怎么的，就不顾身上脏，就躺在床上，使劲的嗅着这安神的香味，左右来回的在床上打滚，不想离开。
就在这时，大门一阵响声，我一个激灵，赶紧跳起来，快速的将被褥整理好，然后将床上的一些灰尘（我身上的）拍掉。幸好是红色的，要是白色的我就没办法解释了。整理好床铺后，想快速的跑到客厅装作没事的样子，可是这离客厅有些远，我又有伤在身，想跑也跑不到啊，对了，卫生间！
我忍着疼痛以最快的速度跑到卫生间，当我进入卫生间的那一刹那，戚兰儿也正好开了门。我将门紧紧地锁上，然后痛苦的使劲捂着自己的嘴，发泄刚才的伤痛。
“轩，你在吗？”门外一阵声音传来。
“嗯。”我直接开门走了出去。“呵呵，我还以为你走了……”看到我还是这副样子出来，直接呆了，眼神更是疑惑，好想再问：你没有洗澡，那你刚才在里面干什么呢？
不等她问：“我就将早就想好的理由说了出来：“我没衣服，你让我怎么洗澡啊，笨，还有我有伤，你让我自己洗？”
“我家只有我爸的衣服，这个没问题，可是你不洗澡也不是办法啊？那……那怎么办？”戚兰儿一阵迷惘的看着我。
我坏坏的笑着说：“那好办啊，只要你帮我洗就好了，嘿嘿，你不会介意吧……”
戚兰儿脸突然升起一阵红晕，两只手互相点着，扭扭捏捏的说：“那、那怎么行？”眼神看我总是闪闪躲躲。
我笑着说：“怎么不行？你想歪了，我只穿着裤衩你给我洗，你思想真不纯洁。”说着还捏着戚兰儿的小巧的鼻子。说完，戚兰儿脸就更红了。
“可、可是，我们只是同学，怎么能……”戚兰儿忽然抬起那嫣红的脸对我说。
我佯装生气的问：“同学？你真的这么想？”
“不，我不是这个意思。”戚兰儿惊慌失措的说。
“我这就走，我该回家吃饭了，拜拜。”我说完就要假装回家。戚兰儿一把上前拉着我，正好碰到我的淤青处，疼的我吃牙咧嘴，戚兰儿吓得赶紧松手说：“对不起，对不起，你不要走好不好，我道歉。”
我不理会，执意要走，戚兰儿想拉我又不能碰我，又见我生气，要回家，突然坐在地上，两只手搭在小腿上哭了起来，哭的梨花带雨，我听的心口突然有种绞痛的感觉。我本来只是想逗逗她，却没想到戚兰儿哭了，足已见我对她的重要性，我突然一阵感动，上前拉起戚兰儿，捧起戚兰儿的脸就亲了下去，两片嘴唇贴在一起，然口用舌头撬开牙齿，就与戚兰儿亲在一起。戚兰儿的眼睛也慢慢的，慢慢的闭上了，抱着我神游在这美妙的时光里。而被戚兰儿一抱，身上虽疼，但是被这种无以言表的感觉替代了。
知道我们都快喘不过来气的时候，我们慢慢地放开对方。戚兰儿羞得满脸通红，挣脱出我的怀抱，轻轻的说了声：“我做饭去了。”就飞快的跑进厨房。而我意犹未尽的舔了舔嘴唇，笑着坐在沙发上看无聊的肥皂剧。
不一会，戚兰儿就端着菜出来了：“轩，快去洗手，吃饭了。”
我正饿着呢，懒得洗手，以最快的速度走到餐桌面前，拿起筷子夹起一块茄子，放在嘴里，我靠，戚兰儿的手艺还真是不错呢，真是说不出的好滋味，估计五星级酒店沒有请到戚兰儿做厨师真是可惜了。
戚兰儿看着我陶醉的样子，“扑哧”笑了，然后翻了个白眼娇嗔道：“怎么不洗手？快去洗，要不我就不给你饭吃。”靠，以好吃的饭菜来引诱我去洗手，又以不让我吃饭来威胁我，足见戚兰儿对自己厨艺的自信，这个女人真事聪明啊。我赶紧走到卫生间洗手，嘴里大叫着：“等等，给我留点啊。”只留戚兰儿一个人笑着。
于是乎，在我的风卷残云后，一盘红烧茄子、一盘炖排骨（因为禽流感，不敢吃鸡）和一碗米饭，就被我下肚了，而戚兰儿只是吃得很少，而且吃饭时一个劲的看着我，有美味，又有美女，真是秀色可餐啊。
“轩，你今天就在这住下吧，你回家你怎么想你家长交代呢？”
“嗯”我点点头答应到。
“你等等，我去给沵放热水。”戚兰儿说着走向卫生间。我一把拉住戚兰儿，只是力度太猛，戚兰儿一下就跌坐在我的怀里，满脸害羞之色，时不时的看着我。我说：“我怎么洗，你很清楚吧？”
戚兰儿点点头，一声不吭的就去放热水。