“啊~”我发出一阵舒服的叫声，悠然自得的躺在浴缸里，下身只穿了一条裤衩，所以不担心春光泄露，可是在美女面前，还是有些激动地。
这时戚兰儿手里拿着一叠衣服，放在洗衣机上，满脸通红的对我说：“衣服我给你找好了，等下洗完后你试试合不合身。”
我看着她那害羞样，点点头说道：“过来，帮我搓背。”
“啊？可是……”戚兰儿的脸已经红得不能在红了，在一旁傻站着，看着地面说道。
“恩？不服从是吧？那好，你别后悔。”我说这话时，总有种怪怪的感觉，好像是调教一般。
“别……别，我、我这就帮你搓。”说着慢腾腾的拿起搓巾揍过来，慢慢地在我身上擦，那个力度别提多小了。我佯装不满的吼了一声：“用点劲，像个娘们似得，婆婆妈妈的。”
“可、可是，我本来就是娘们，啊不对，我本来就是女的啊，我还是头次帮男生搓背呢……”戚兰儿用一种及其地的声音说道，声音小的更像个蚊子。
“没事，叫你使劲你就使劲。”
戚兰儿声音颤抖的说：“可是，你身上的伤……”
对啊，我身上的伤怎么办？万一戚兰儿真的使出吃奶的力气搓死我怎么办？这倒是个问题啊。
“那你就轻一些吧，别搓疼我。”
戚兰儿点点头，开始慢慢的搓，虽然是轻些，但是碰到淤青处还是疼，每次都疼的呲牙咧嘴，戚兰儿看着我身上的伤，眼里还带着一些泪花，越搓越轻，最后就停下来了。而当我正想转头的时候，猛然被戚兰儿从后面“熊抱”了。
“你看看你身上的伤，还是别洗了，越洗越红，这都紫了。”
“……”
“轩，你以后能不能别跟那个叫马雅玲的来往了行吗？都是她们家的利益惹的祸，我不希望你下次再因为她们家而挨打，你知道我心里有多痛吗？”
我叹了口气，实在不知道说些什么，我也想不理会马雅玲家的事，但是一想到马雅玲家要是被洛天集团算计，流落街头的惨样，我就会愧疚一生的。戚兰儿好像看出我的心思了，边按摩的我的头，边说：“实在不行，我们就离开丽华市，在外面重新来过，好不好？”
“重新来过？说的怪轻松，可是做起来难，洛天集团的本事你又不是不知道，在别的市肯定都有他们的眼线，你能逃哪去？”
戚兰儿一阵沉默，我也不想提这件事了，现在只有一个心思——报仇！可是凭借华仔和小痞子的势力，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，对方有黑道上的打手，又有白道上的支持，想反抗只是徒劳的，看来只能进入黑社会了。如果有了马建豪的支持，我想，进军黑社会也不是什么难事，到时候，一举端了洛天集团，然后称霸丽华市，然后我说就有钱养媳妇了，我也不能光靠女人养活吧。
“戚兰儿，你先出去，我马上就出去。”
戚兰儿一阵迷惘的看着我：“你要干什么？”
我坏坏的笑着说：“我要洗洗下面，你不介意的话……”说着就故意拉着戚兰儿的手向我下面伸去，戚兰儿脸一阵红，赶紧抽回手，将搓灰布留给我：“好了，我去给沵准备一下。”说着就已经走到外面了。
我意味深长的笑了笑，开始搓起没搓到的地方。十分钟后，我精神抖擞的走出浴室，穿着戚兰儿的爸爸的衣服，有些小，凑合穿。戚兰儿正在沙发上看电视，丝毫沒有注意到我。我偷偷的走到沙发后面，我突然用手捂住戚兰儿的嘴。戚兰儿一下惊慌失措的用手扳着我的手，脚就乱扑腾，嘴里咿咿呀呀的说：“喘不过来气了，放开。”我以迅雷不及掩耳之势在戚兰儿的脸上亲了一下，我本以为戚兰儿会继续挣扎，但是戚兰儿突然浑身一阵抽搐，然后就一动不动了。
我怔住了，怎么这么快就挂掉了？臭丫头，想骗我？你还嫩了点，看我怎么整你。
“戚兰儿，戚兰儿，你死了嘛？死了我就亲你了？”我威胁到。谁知戚兰儿一动不动，不会真的有事吧？不要啊！
我赶紧用手试试戚兰儿的呼吸，一点七夕都没有了，我吓得满头大汗：“都是我的错啊，你可别死啊，这年头美女不多啦，如果你死了，我怎么办啊。”我哀嚎着竟然哭出来了，只是感觉到眼泪一点一滴的往下掉。
我正在抬头痛哭时，戚兰儿突然大叫一声：“哈哈，轩，你被骗了。”我被吓得魂不附体，忙喊着：“啊！诈尸啦！别咬我。”
戚兰儿“扑哧”一声笑了：“睡觉！”
我靠，我都为你哭成这个样子了，你还有心思睡觉？太没人情了吧？
戚兰儿转过身来媚笑着：“还不睡觉，磨蹭什么？”睡觉？难道她的意思是一起睡觉？太好了，我赶紧跑上去抱着戚兰儿进入房间，戚兰儿被我抱的吓“啊啊”乱叫。
我将戚兰儿重重的扔在床上，大叫一声：“我来啦。”只见戚兰儿用手做个stop的手势：“等等，你、要干什么？”
我坏坏的笑道：“不是你说的睡觉吗？我这就来睡觉的啊？”
“什么啊，我让你会旁边那屋睡觉去，你还以为我让沵跟我一起睡啊？”
“不跟你睡跟谁睡？我不管，今天晚上我就吃定你了。”我狡辩到。
“好啊，你打地铺吧，我睡上面。”戚兰儿优雅的坐在床沿上说。
“没事，半夜搞偷袭，嘿嘿，到时候……”我故意用猥琐的目光看着她，然后将门反锁上，这倒是让戚兰儿吓了一跳，赶紧跑下床阻止我锁门。但是力气还不如我大的她被我再一次扔到床上，然后一招猛虎下山，扑到她身上。
戚兰儿脸红了，呆呆的看着我，眼神一阵迷离，我慢慢的吻向她，我们的舌头互相交织在一起，她的香舌也被我挑逗的不知所措……
那一夜，真是醉人……
各位可不要瞎想哦，我们只是亲了一会，就被赶下床了，可是半夜念到我冷，就喊我上床，但是有条件——中间隔条被子=.=！