在戚兰儿家休息了几天，身上的伤也好的七七八八了，现在跟人在干一架都没有问题了。
“轩，你的东西我帮你准备好了，你看看满不满意。”戚兰儿甜甜的一笑对我说，手里拿着一个黑色的野营专业背包，里面鼓鼓的，好像有不少东西，唉，有这样的女人在身边，怎能不高兴呢？况且戚兰儿要身材有身材，要相貌有相貌，根本不是那些富家女孩能比的，一想到马雅玲那几近疯狂的思想，就苦笑自己的遭遇，还是戚兰儿这种温柔大方的淑女好啊。
我慢慢的接过野营包，大致的看了一下里面的东西，有手电筒、望远镜、干衣服（我的衣服）、打火机、饭盒等，我靠，这为我准备的太周到了吧？我一阵激动，就要抱着戚兰儿亲去。这几天沒有马雅玲这电灯泡的打扰，每天至少得占戚兰儿的小便宜，戚兰儿只是假装生气，但是当我一认错，就一笑而过，好像专门等我道歉似得。
“停！”在我即将就要亲到那诱人的樱桃小嘴的时候，戚兰儿又做出一个“stop”的姿势，然后点着我的头说道：“哼，别想再吃我豆腐，快，我们要走了。”
我苦笑一声说：“你给我准备这么多东西，那你的呢？”戚兰儿笑了一声说：“在这呢。”说着拿着手里的小提包就晃给我看，我看看自己的包，又看看戚兰儿的包，顿时明白了，感情我这时替她拿的啊？我在心里暗骂了一千遍“又上了鬼子的当”才慢腾腾的走出门口。在小区门口拦了一辆的士，将包放在后备箱里后，戚兰儿已经坐在后面了。
我做了一个让开的手势：“你做那边，给我让个位子。”谁知戚兰儿一动不动，还给我翻了个白眼：“前面也有位子，你坐前面吧。”可能戚兰儿知道我做后面会吃她的豆腐，所以将我赶到前面的位子上。看着满脸是油的司机大叔，就是一阵厌恶，而戚兰儿就在后面偷笑。
车在开进高速公路的时候，我发现那位司机大叔正一脸猥琐的看着后视镜，看那表情好像要流出口水了。我靠，这年代，连司机都敢yy老子的女友，太不像话了。我猛地将后视镜转了过来，而司机大叔一脸尴尬的开始专心开车。我发现这个位置正好能看见戚兰儿那白嫩的大腿，今天戚兰儿穿了一件白色的连衣裙，裙角只遮住了膝盖向上的部分，坐下来后裙子当然显得更短了，忍不住让人想入非非飞，怪不得司机大叔这么流连忘返了。
戚兰儿好像发现了我在看她，娇嗔道：“色鬼，看什么看，没看过美女？”我是看过美女，是马雅玲的，但是相比之下，这种半遮半掩的姿态更让人忍不住遐想吧？更何况我还处在青春期呢。
戚兰儿并没有得到我的回答，笑骂道：“好了色鬼，马上看的口水都要掉下来了，就算我漂亮，也不用这么看我吧。”我咽了口口水，刚想回答“你漂亮的怎么看都看的不过瘾”的时候，那位猥琐的司机大叔抢先一步回答了：“你就是这么漂亮，还不是一般的漂亮，我看连古时的西施都要让你三分啊。”我靠，这个老油条，竟然这么油嘴滑舌，连戚兰儿也脸红的“呵呵”的笑着，真是气死我了，要不是看着你开车，我早揍你了。
可是那位司机大叔竟然接二连三的搭讪，那小小的眼睛竟然不顾我在这，来回的扫视裙下的风光。靠，如果我不管，那以后我的媳妇不就被人看光了吗？
我干咳了一声，司机大叔竟然没有反应，我惊讶之余又干咳了几声，司机竟然对我说：“小兄弟，我这里有西瓜霜，你需要的话就吃两粒吧。”我、我忍无可忍，终于不顾两人诧异就骂了起来：“西你妹啊西，你故意找茬是不是？你在多嘴信不信我这揍你？”
司机大叔竟然脸不红心不跳的问我：“这位小兄弟，我干什么了我？”戚兰儿赶紧劝道：“轩，你怎么了？不就聊聊两句吗？至于吗？”
我大吼道：“至于吗？我靠，什么至于吗，你都不知道刚才司机怎么看的你，你还替他说话？”戚兰儿低头看了一眼自己的裙子，脸一红，就赶紧用手遮住裙子，司机依赖你扫兴的说：“不就是看看吗？你姐姐长的这么美，还不让人看了？你这样守着你姐姐一辈子？”
戚兰儿可能听到司机夸自己美，脸一阵通红，又听司机说自己是我姐姐，脸就红的像个熟透的苹果，忍不住让人去摘。司机说完又是一阵迷恋的看着，看着那一脸“猪油”的司机，我气的肺都要炸了，不顾一切的掐住司机的脖子，一字一句的说道：“她——是——我——女朋友！再——看——就——挖——了——你——的——双眼！”说着拿起那钥匙串上的小刀对准正在开车的司机。自从上次校长的事情以后，我才深刻的明白了在战场上的战士，要有一把属于自己的锋利的武器，所以在家显得没事就将小刀磨得非常锋利，一沓子白纸也能不费吹灰之力就能切开，如果不是心疼这小刀会用着用着不锋利了，所以一直不舍得拿出来用，今天正好又展示的机会。
戚兰儿看见我拿着刀对着司机，脸一阵苍白，连话都说不出了，嘴唇只是微动着。司机则是一个贪生怕死鬼，感受到刀的锋利后，忙讨好的说：“哦哦，原、原来是你女朋友啊，我错当成你姐姐了，有、有话好商量啊，别动刀子。”这一幕怎么跟校长那狼狈样一模一样，该不会两人是亲兄弟吧？
司机边开车边眼珠子乱转，这时候，我看到集合地点了，赶紧说了声下车，而司机这时候想用手夺过小刀，可是一刹车，我也忍不住一阵晃动，刀正好插到司机那油腻腻的左脸上，戚兰儿尖叫一声就下车了，我丢下十块钱给车里正在哀嚎的司机，就也跟着下车了。
这时戚兰儿脸色苍白的问：“轩，这样……没事吧？”