我嬉皮笑脸的说道：“没事的，这人就是欠揍，只要你一句话，我现在就去剁掉他一只耳朵。”
戚兰儿皱着眉头：“可是，他看起来很严重的啊，说不定他会告你呢。”哼。这种人只会占别人小便宜，在别人面前装好人，在背后偷袭别人，我这辈子最痛恨这种“伪君子”了。
我拉着戚兰儿：“好了，再不走学校的那些人就要走了。”说着拉着戚兰儿向广场中心走去，戚兰儿还是满脸担忧的看了看那位司机。
学校大部分的人已经来了，我们班的人也来得七七八八了，一个个兴高采烈的，这也难怪，现在基本初中学校的春游之类的活动已经没有了，取而代之的是蹲在教室里学习。王峰那小子还是管不住那嘴，跟一些女生聊得热火朝天，时不时的传来阵阵笑声，马坤也来了，不过没有做什么豪华的车，班上的一些势力的男生就忙着拍马屁，一些浓妆艳抹的女生则是一个劲的献媚，好像是在商场大抢购似的。
“轩，我们班在那边，我先过去了，拜拜。”
“恩，小心点。”我笑道。
我说完，戚兰儿就朝自己的班级队伍跑去，看着戚兰儿手里的包，我一阵苦笑。这时马坤好像看见我来了，走了过来，根本不理会那些势利眼。那些势利眼们一阵气闷，也不好意思的散开了。
“萧泊轩，刚才的那个是戚兰儿吗？”
“恩。”我点点头回答道。
马坤轻笑道：“你们什么时候走的这么近了？我记得上个星期刚跟我妹妹睡上了，这么快又换了？”
我被马坤说的一阵尴尬，也不好意思说什么，马坤又低声的对我说：“萧泊轩，念你是我兄弟，我跟你讲明了，在你弄明白你选择哪个女人的时候，别再对我妹妹做什么出格的事情了，如果让我妹妹伤心了，我也不妨跟你撕破脸了。”
我点点头，现在对戚兰儿和马雅玲都包含一种复杂的感情，说不出道不明，如果现在是古代就好了，就不用为两个女人烦心了。
这时，班级的旗子已经举起来了，那是集合的信号，我也慢腾腾的跑了过去。这次学校租了十三辆旅游车，一个班一辆车，最后三辆是老师们的专用车。
早上十点多的时候，车开始发动了，而车上的同学们一个个激动不已，好奇的趴在窗户边上看着，哪里像个初中生？可是王峰更夸张，开始站起来学大诗人咏道：“啊！我亲爱的丽华市，我们是沵的孩子，在你的怀抱里长大，但终究有一天会离开你，我们舍不得你啊……”说着，车上的同学已经笑的花枝乱颤，前仰后合了，也有一些起哄的同学笑骂道：“你舍不得你就留下呗，反正这次野营也不缺你一个啊，司机，停车。”
而司机一声不吭的竟然配合着停下车来，王峰大惊失色道：“我、我开玩笑的，我不说了，不说了……”同学们有是一阵笑声，连司机都忍不住笑起来了。
在车上颠了三个小时后，车在一片有山有水的地方停下来了，刚下车，那些没见过市面的同学都被这羙丽的景色迷住了。老师们看着学生们的反应，也满意的笑了。我们班的队伍来到一片小河边，小河对面是一片树林，相比之下，我们这边的数目就少得可怜了。老师下达了命令：“同学们都过来，我们分配一下任务，王庆和，你去捡柴，李牛，你去淘米……“汗，为什么都是男生干活？女生很是悠闲，照这样下去，很快就要轮到我了，我蹑手蹑脚的刚走出几步，班长大叫一声：“老师，萧泊轩想逃。”
接着传来老班的呵斥：”萧泊轩，你想干嘛去？“我怔住了，在心里暗骂一声糟糕，硬装出一副笑容说：“老师，我说我去上厕所，你信不信？。”这时班里的全部男生很配合的大吼道：“不管你信不信，反正我信了！”呵、呵呵，幸好我跟班里的男生混的很熟，要不就要丢人了，饶是这样，老班也不放过我：“那好，你先去上厕所，上完厕所就跟这些女生一起搭帐篷！”
我靠，这次想逃也逃不掉了，只好先放放水了。我向树林走去，在一处河边，就脱裤子排水。正当我最舒爽的时候，一个声音在我后面传来：“你怎么可以在这里解手啊？真不文明。”我吓了一跳，这是……是项静！我靠，这也太倒霉了吧？
你不知道我被你吓的已经排不出来了吗？你有没有公德心啊？这样容易吓出病的啊！
我迅速的将剩下的努力的排出来，然后提上裤子，看着皱着眉头的项静。自从上次，我和项静的关系就不错了，而且项静今天发型竟然烫了，穿了一身蛮性感的衣服，一时间将美展现出来了。
“喂，说你呢，你不应该在这解手，懂不懂啊你。”项静说这话竟然脸不红心不跳，还掐着腰对我说道。于是我装出很乖的样子敷衍道：“哇塞，我受教了耶！长知识了耶！你好帮耶~”说完面无表情的走向营地。刚走不远，一滩水就泼到我的身上，然后传来项静那几近疯狂的声音：“你个混小子，欠揍了是吧？”
我心一凉，转头大骂：“我靠，你有病是吧？我刚泄洪，你就用水泼我，你不嫌脏我还嫌脏呢。”项静这时还是一脸得意的说：“我就是不嫌……脏，什么？这是……”这时才反应过来的她一俩惊恐的看着自己沾满水的双手，然后尖叫一声就跑掉了，我靠，这臭丫头。
我回到营地后，开始帮女生搭帐篷，我靠，我能帮忙已经不错了，可是那些女生不领情，一个劲的骂我笨，到最后，我忍无可忍，一把拆了刚要搭好的帐篷，女生们一个个都惊讶的看着我，我呸了一声，骂了声“臭娘们”就走开了，留下还不知道什么事的那些女生们。
中午到了，午饭已经煮好了，是烤兔肉和烤鱿鱼，这些都是从家里带的，因为我们这组帐篷被我拆了，所以要玩一些吃饭，搭好后，别人都吃一半了，我们这组才开始吃，我第一次才知道什么叫好吃。
因为我发火的关系，这次吃饭时没有一个人说话，都默默的吃自己的，气氛一下子诡异起来，搞的别的组都死气沉沉，为了缓和这个气氛，我举着几只烤好的鱿鱼，分别分发给那些女生，还一一的道了歉，她们愣了几秒钟，又开始欢快的聊起来，有的是不是还瞪我，唉，女人呐……
我正吃着，总感觉有人在背后盯着我，我习惯性的转头看了看，发现项静那小妮子竟然愣神的看着我，发现我看她后，满脸羞红的专心吃饭了，我靠，她不会是爱上我了吧？
花了二十多分钟，午饭总算吃完了，我们组分工收拾残局。