因为是烧烤，所以有些肉沫死死的粘在铁签上，很难洗掉，不得不去借钢丝球之类的东西。这组就我一个男生，所以在女生一阵鄙视面前，只好厚着脸皮去借钢丝球。
但是，我忘了一个很重要的问题——就是这些孩子在城里住习惯了，在家娇生惯养的，哪碰过厨房的“神器”呢？最多只是在老实布置作业的情况下，偶尔的帮父母洗洗筷子，擦擦桌子，对于刷锅，肯定很少干了。但是我们班也不是都是娇生惯养的，有一些成绩优异的男生，因为家里贫穷，赶不上富家孩子，在家帮父母持家也是必须的，比如林逸。他就是一个典型的例子，以为父母经常要在外打工，所以家里的活都是自己一个人打理，时间长了，也练就了一身的好厨艺，所以这次没有跟林逸一组真是遗憾啊。
此时林逸正在帮忙灭火，我快速的走到临沂面前，很直接的就说：“林逸，我们那组没有带钢丝球，所以借我用用你的吧？”林逸是一个很热心的人，就是传说中的“路见不平，拔刀相助”的那种类型，对于同学们的求助，都是很慷慨的。
林逸用手指着河边的一群刷锅女生说：“喏，在她们那，你自己去要一个吧，就说是我同意的。”我转头一看，果然河边有一群刷锅刷的正高兴的一群女生，穿着暴露，一弯腰连腚沟都露出来了。我叹了口气，那不是班里有名的“恶霸四人组”吗？她们打架比起男生可是一点也不逊色，而且一个个性格泼辣，实属马路上的那种“骂街”的人，而且跟学校里的一些混混玩的熟，所以一副天不怕地不怕的样子，还有人说，这“恶霸四人组”早就被学校里的混混玩过了，所以才有今天的地位。
我看看我们那一组的女生们，都一个个怒目圆睁的看着我，我不由的打了一个哆嗦，现在的女孩怎么都这么暴力啊？如果现在是古代，肯定一个比一个还温柔贤淑。想归想，还是要行动的。我怯怯的走到臭名昭著的“恶霸四人组”背后。之所以说我怯，是因为我从来没有揍过女人，更何况势力堪比男生的她们！
“你们的钢丝球用完了吗？”我用着几乎自己都快听不见的声音问道。面对强势，我只能退一步，省的惹来麻烦。
“恩？你刚才说什么？你再说一遍！”红头发的女生转过身来，用着一种极其狂躁的口吻对我说。还是紫头发的女生善解人意：“大姐，她刚才问你要钢丝球呢。”黄头发的女生掩嘴轻笑：“三妹，你不会看上这小子了吧？竟然帮他说话啊，要不要我撮合你们两个啊？就在今晚，月黑风高，春宵一刻值千金啊。”
黄发妹（就是黄头发的妹子，我怕啰嗦，简称）说的我一阵脸红心跳，可是紫发妹突然发飙了：“你TM有种再说一声？信不信我废了你？我能看上这毛还没长齐的小子？笑话，我看你是春心大发了吧？”说着去下一只穿在脚上的“人字拖”要抽打黄发妹，黄发妹哪里会让紫发妹得逞？只是狞笑一声，拿着铁签就要戳黄发妹，看的我背后直冒冷汗，这群娘们太彪悍了吧？还是沉默的蓝发妹镇定，不理会其他人，只是淡淡的对我说：“没有，你自己去别处借吧。”
我心里一阵苦笑，我来这是借钢丝球的，没想到看了一出耍猴戏。红发妹这时看见我还没走，突然吼道：“卧槽，叫你滚，你还不滚？皮痒痒了是吧？”我哪敢不走啊，就怕四个女人对我一个男人动手，到时候怎么在全班女生面前树立我的威信？
么办法，只好去找戚兰儿了，她经常一个人在家，自己做饭，这种东西一定会备着的。我摸索着来到八班的营地，看见陈强在一个小角落里谈情说爱，逗得那个女生躺在他的怀里直笑。我靠，这才是花花公子的招数啊，想想我平常的所作所为，原来是这么无趣啊，看来我得学习学习了。
本以为戚兰儿会一个人欣赏风景，所以我找了很多地方，最终看见戚兰儿正坐在帐篷里写作业，我不禁暗暗佩服戚兰儿这种热爱学习的好学生。我正要走到戚兰儿面前，可是一个男生已经先一步捷足先登了，用一种自认为很优雅的走法走到戚兰儿面前，交谈些什么。我离的太远，所以听不清楚，只是模模糊糊的听到戚兰儿叫那个人钱坤，我靠，你怎么不叫乾坤的呢？
他所讲的好像是求爱之类的，然后是戚兰儿不耐烦的想走出帐篷，却被钱坤一把拦住，戚兰儿怎么挣扎都挣扎不掉，最后喊叫起来。饶是这样，旁边的人好像没有听到一样，继续忙自己的，好像根本没有听到一样。卧槽，我的女朋友（虽然现在还不是）怎么可以随便让人这么欺负呢？我生气的跑到那个叫钱坤的人的后面，抓住他的后领。
钱坤这时带着满脸不屑的转过头来，更是用一种我及其讨厌的口吻问我：“你是……”我不等他说完，猛地向后一拉，然后钱坤就躺在了地上。我很生气，并不打算就这样放过钱坤，提着他的领子拉着走，他身上那件华丽丽的衣服在地上已经被磨烂了，里面的白衬衣已经露出来了。
在女生的一片尖叫声中，我拉着钱坤走到一棵树前，狠狠的一提，钱坤的头就已经撞在树上。虽然钱库头上没有起包，但是已经让钱坤头晕眼花的了。
“够了，轩，住手吧，别打坏了，我不希望这次野营被他搞得不愉快。”戚兰儿说着头也不回的走回帐篷。这时钱坤疯狂的大笑一声：“哈哈，怕了吧，我就知道，我爸是钱员，哈哈哈。”我靠，钱员？这名字怎么这么熟悉？这不是丽华市新上任的公安局副局长吗？又是一个贪官的儿子。在我印象当中，儿子什么样，父亲什么样。
“你识相的放心了我，再打断你一只腿，我就放过你。”
“我靠，你丫的，还敢威胁我？”说完带着满肚子的气，使出全力，一拳打他的小腹，这家伙竟然闷哼一声晕过去了，而那些本来装作没有自己事的人竟然悉悉索索的对我指指点点。我完全没有在意。（可能你会疑问，我为什么宁愿跟公安副局长对着干，也不愿跟“恶霸四人组”对着干，原因很简单，我从不打女生！）
戚兰儿早已回到帐篷里了，我也随后跟到。戚兰儿仍旧拿着一本书看着。我本想要钢丝球的，可是戚兰儿头也不抬的问：“那个钱坤怎么样了？”我眉头一皱，心想你还想着那个钱坤啊，比我还善良，靠，我喜欢。
我只是淡淡的回答道：“没什么，昏过去了，如果他以后还缠着你，你就给我发信息，随叫随到。”说完还做了一个立定加军礼，戚兰儿一下子被我的行动逗笑了。
“对了，你今天来找我有什么事？不会只是想我吧？”戚兰儿笑着道。
“我靠，这你都知道，你真是神人啊。”我装作惊讶道。其实对于戚兰儿这种聪明的女人，一猜就知道我要干什么了。