我背着手笑嘻嘻的说：“我来这是问你借钢丝球的，我们班没有诶，所以……”戚兰儿这是面无表情的说：“哦，原来你真不是因为想我才来的，害我白感动一阵啊。”我听着不妙，赶紧哄道：“好兰儿，我除了借钢丝球外，就是过来看看你。要不我能为你这么拼命去揍他了吗？”
戚兰儿犯了一个白眼道：“难道这不是你应该的吗？看在你又一次帮我摆脱这些繁琐的事的份上，我就借给你吧。”我一听，激动地抱住戚兰儿。还别说，每次抱戚兰儿都有不同的感觉。在她家里，好像偷情一样，在街上，很是像情侣，可是在野营地，就有中癞蛤蟆偷吃天鹅肉啊感觉了。因为戚兰儿不只是我一个人的女神，更是那些男生心目中的女神，这样做，不就等于亵渎他们的女神了吗？要是让钱坤看见，保准得气死。
戚兰儿被我一抱，满脸羞红，娇嗔道：“哎呀，这是营地，又不是在家，别让别人看见。”我愣了一下，抱得更紧了：“这有什么，我是你男朋友，我有这个权利，现在就是让我当着全场的面亲你都没有问题。”戚兰儿见挣扎不掉，只好任由我继续抱着。我突然将我和钱坤比较起来，显然，这一场，我胜利了，从内心自发出一股自豪优越感。
看着戚兰儿在我怀里一副小鸟依人的娇羞摸样，我笑了：“对了，兰儿，我刚说的钢丝球……”戚兰儿抬起头看着我，竟然一句话也没有说。看的我心里直发慌，难道你没有带？我靠，这下悲催了。
戚兰儿突然“噗嗤”一下笑出来了：“轩，我的行李都放在你那了，钢丝球一类的东西都放在里面了诶，难道你没有认真看包里的东西吗？笨蛋。”我汗颜，我竟然忘了这茬，我这时想起那一群女生已经等得不耐烦了，可能已经蠢蠢欲动的要报复我了，我赶紧敷衍了几句，赶紧向营地走去，可是，在这鸟无人烟的地方，我竟然看见一群男子在树林里不知道在干什么，还以为也是来此地旅游的呢，只好回到营地。
回到营地之后，那群女生正不耐烦的坐在帐篷旁边，拿着牙签在抠牙：“叫你借钢丝球，你怎么才来，钢丝球呢？”我靠，这群女生在城里一副乖乖女的摸样，怎么一出来，就像母老虎似得，真不应该“放虎归山”啊。
“哦，我刚想起我自己带了，我去拿。”我说完就转身回帐篷里去。刚转身就惨遭十几根牙签的“投射”，竟然都准确的插在我的头发上了，无语。
我回到帐篷里，翻着书包。包里什么都有，上面是我们野营必须的装备，下面则是油、盐、酱、醋等，汗！最底层竟然是一些防晒霜等化妆品，怪不得我备着这包会明显更重一些了。
“哟~萧泊轩，你一个大男人也需要化妆品的吗？不如送给我们了吧。”我们那组的一些女生不知道什么时候出现在我背后，而且顺势就拿走了我的包，一手翻动着，一手将用不着的东西扔到地上。
“你丫的，这里是男生帐篷，你们怎么可以进来？都出去，还有，把包还给我。”对于这些女生，我实在不好意思骂她们，相信各位男性同志也有体会吧？
这时包里的东西都被拿的七七八八了，地上满是也应必需品，而她们手上的，都是戚兰儿的化妆品，已经分成每人一瓶的情况了。
“给，这些，就送给我们了。”说完就将包扔到地上，看也不看我一眼就扬长而去。我头一次是对女生生气，本以为女生要么是可爱的，要么带些小霸道，要么带些冷酷之类的，可是我最痛恨不要脸的女生了，简直就是给脸不要脸，想让我不生气，不可能！
我很生气的走出帐篷，看见她们正在嘻嘻哈哈的“分赃”，有些竟然已经用上了，对于我的到来，竟然当做没看见。我生气已经到极点了，我可要让她们对这种态度负责。因为从来没有对女生动过手，只好采取项静的手法——告老师！别说我胆小或者是卑鄙，这是一种上上策，自己不动手，就能得到想要的教训。、此时班主任正跟几个老师聊得开心，我迅速走到班主任面前，班主任转过头看着我：“怎么了？有什么事吗？”我恨恨的说：“老师，我们组的那几个女生，抢走我的东西。”老班对这事好像很有经验，接着问我：“抢你什么东西了。”我咬牙切齿的说：“她们抢走了我包里的换妆品。”这时，其他老师正用一种看怪物的眼神看我，连老班都是怪异，我也不能在众多老师面前说是我女朋友的把。
老师们的这种眼神一闪即逝，老班随后说道：“她们可能是跟沵闹着玩的，可能一会就还给你了。”我一挑眉冷冷的说道：“那沵的意思，就是不插手这事了？”老班竟然说：“只是同学之间的玩笑而已，你要一要就会给你了。”我等的就是这句话，有了这句话，我就可以找那群女生的事了。既然当老师的都不管，我管！如果回来找什么事，我也可以有理由了。
想好我就转身走出老班的营地，跑回自己所在的帐篷里。果然，包显然又被人翻过，地上的东西也少了几样。本来气在路上不知不觉的消了一些，但是看到这，怎么能不生气？我不是一个小气的人，用了之后可以还回来，可是这种得寸进尺的人，只能动手。
我愤恨的走到她们面前，她们竟然还没有收起来，一一清点着自己的“战利品”，我已经快要气炸了，碍于她们是女生，只好用一种毫无感情的与其说：“把我的东西还给我，快点！”
面对我的威胁，一个女生毫无担忧的站出来：“唉哟~萧泊轩，你翅膀长硬了哈，敢管我们要东西，识相的赶紧给你姑奶奶们去刷锅，我们就原谅你。”其他女生也一起笑起来了。
我这时什么也不顾了，直接一脚踹出去，将那名口气狂妄的女生踹到河里了，雪白的上衣上印着我的脚印。另一名女生沒有想到我会动手，看见那名女生的惨状，赶紧拿起一块石头想砸我。我怎么会让她们得逞呢？我提着她们的领子，慢慢的提到空中，那名女生在苦苦挣扎，我狠狠的一甩，她也掉进河里，原本身上的那件薄纱衣，在沾了水之后，里面什么内衣都显现出来了，不过我可没心思观赏，一一将她们手里的东西拿回之后，然后又将她们扔进河里。
那几名女生上岸之后，狠狠地丢下了一句话：“萧泊轩，你给我等着，你会付出代价的，姐妹们，我们走！”说着几人就转身离开了，哼，我早就做好准备了，在回到帐篷的时候，就料到有这一出，及时准备好了小型的录像机，将她们的话什么的都录下来了，就算叫老师来，也没事！
看着那些没刷完铁签，我苦笑一声。