收拾好这些铁签后，将剩下的化妆品小心翼翼的放在背包里，而我将背包放到更隐秘的地方，以防止这些女生再来找麻烦。
一切收拾妥当之后，已经是下午三点钟了，而那几个女生再也没有出现过，我相信，一会就会自己来的。
我坐在河边，拿着鱼竿静等着，鱼漂也是死气沉沉，钓鱼就要讲究耐心，如果没有耐心，那一条鱼也钓不到。我不由自主的会想到小时候，因为没有地方钓鱼，所以约了几个要好的朋友偷跑到别人的池塘钓鱼。
那是正是夏天，漫天的大雨纷飞着，此时正是钓鱼的好时候。因为鱼在下雨的时候，会浮出水面透气，这正好给我们提供机会。已经夏天了，春天投的鱼苗，夏天才长大一点点而已，我们就猴急的拿着自制的钓鱼竿去钓鱼，连鱼漂都是大蒜的头做成的，很有纪念意义。
因为下雨，气氛异常沉闷，而且来的匆忙，就拿着鱼竿跑到池塘边，走到一处架在水上的亭子。亭子已经很老旧了，看起来不撑啊，但是大雨当头，只好我和另一个人跑了上去，剩下一个则是站在树下准备水桶，一会钓上鱼就让他来收拾。我们已经钓上了三头，很是兴奋，但是那个收拾鱼的人一高兴，直接也爬了上来，于是在我不经意间，就掉到了水里。
现在回想那时真是幼稚，全身湿了不说，而且我们天真的生了把火烤鱼，因为没有“解剖”，所以烤出来的很苦。
“喂，那边的那个小子，你，就是萧泊轩吧？”正当我回想童年的一幕幕的时候，背后响起了一个浑厚的声音。我转头一看，竟然是那几个骚娘们找她们的男朋友告状去了，一个个的都依偎在那些男生怀里。在别人看来好像是一副美好的画面，在我眼里是一副很恶心的污秽！同是很是怜悯，她们的男朋友只是为了帮女朋友出口恶气才存在的吗？难道为了女朋友就纵容她们“犯罪”吗。
一个染黄色头发的走了过来，怀里的一名女生用一种娇里娇气的口气说：“就是他，就是他把我们扔到河里的，你可要帮我们报仇啊，达令~”我这辈子除了最讨厌不要脸的女生，就是讨厌娇里娇气的女生了，看的我不由的一阵火。
黄发男生一脸不屑的又发话了：“喂，说你……”他还没有说完，我就是一拳献上，打在他的左眼上，他大叫一声，顿时左眼就青了，那几个女的也是一阵干楞。对付这些人渣，就得揍，这些人渣只会让你脸面丢光，最后见你一次打你一次。我是打不过黑社会打手，但是对付他们，足够了，因为他们只是学生而已。
“还愣着干什么，都给我上，给这个狂妄的小子一点教训，废了他！”说完，后面一群男生就“脱离”女人的怀抱，大喝一声，赤手空拳的向我冲过来。一个长得稍微帅点的，一个摆拳就迎上来，我只是稍微一歪身子，躲过这一拳，然后快速的扣住他的手腕，另一只手快速的在胳膊上寻找着。那名男生看我动作，脸色大变，刚想抽手，我猛地用膝盖一提，他的胳膊就骨折了。
另一个已经来到了我的身后，一脚踹过来，我拉着刚才的那个男生，把他扔向后面的男生，那一脚来不及收回，重重的踹在那个帅帅的男生的胯下，然后就是一阵刺耳的娘们似的叫声。
还有两个人也悍不畏死的冲了过来，我怎么能让他们得逞呢？使出从小摸索出的招式，一脚踹在第一个人的鼻梁上，那人吃痛的向后退去，不料却被是头绊倒，还有一人想偷袭我，我捡起鱼竿就像钓鱼似的甩了出去，鱼钩奇迹般的挂在那人的嘴里。他一阵慌乱，想用手拿下鱼钩，我一使劲，那鱼钩就穿破他的腮部，那几名本来耀武扬威的女生就尖叫起来。
转眼间，四个男生就被我揍在地上，走向那四名女生，地上的男生是看也不看。那四名女生惊恐的畏缩在一起，用一种及其恐惧的眼神看着我，嘴里念叨着：“你……你想怎么样？都是他……他们动的手，你……你找他们，不管我们事啊。”我冷笑一声，知道要大祸临头，只会将罪过转移到他人的头上，更何况是自己的男朋友。
突然，有一只手拉住我的脚，我低头一看，就是那个帅帅的男生，他用一种乞求的语气对我说：“我求你，不要伤害她们，你要撒气，就冲我来吧。”我不由的暗暗佩服，女朋友出卖自己，也不惜为女朋友承担，这，才是男人！其实，我也不想欺负女生，只是她们触动了我的逆鳞，我的女人就是我的逆鳞，哪个男人不是呢？我只是想给她们一点教训而已，并没有真正的想要动手。
我踢开他的手，继续走向女裙女生，男生眼神中一阵绝望。当我拿着钥匙上的小刀对着她们的脸就要划一刀的时候，那个男生大吼道：“萧泊轩，你别对她动手，要割就割我的好了。”我不由的一愣，突然想到一个好主意。
我转过身道：“我可以放过她们，不过，你们从今以后都要跟我混，懂了吗？”那几个人一愣，我看情况不行，又拿着小刀蹲下，在她们惊恐的脸上就要划上一道，那个帅帅的男生低着头不甘心似的说道：“好吧。我们……跟你混。”
我高兴的转过身，扶起那四人，帅帅的男生很是大声的叫了一声：“轩哥，我们以后跟你混了。”其他几名男生也是跟着喊了起来。我很有大将风度的挥一挥手说道：“别轩哥轩哥的喊，大家以后都是兄弟了，平起平坐。”
那黄头发男生迟疑道：“那……那我女朋友那事……”我一摆手：“没事啦，以后兄弟的事就是我的事，兄弟的愁就是我的愁，兄弟的媳妇就是我的……”我差点将剩下的“媳妇”两字说出口说出口，那四人望着我，我赶紧改正道：“兄弟的媳妇就是我的弟妹大嫂！”
除了黄头发的，其人的似乎都有不甘。黄发男赶集大吼道：“还不表态？”那三个赶紧都说以后是兄弟。
这时黄发男生说“轩哥，我叫叶武。”
戴眼镜的说：“我叫李光。”
嘴角长痣的说：“轩哥，我叫孙荣。”
最后那个好像面瘫的说：“我叫吴鹰。”
我满意的点点头，这时叶武说：“对了，轩哥，既然是兄弟了，我们应该去烧香拜把子吧？”
我一挑眉：“没工具啊，回去再说。”
叶武得意的说：“我们带了！”
我靠，这是野营吗？