在叶武一群人的带领下，我们来到了一个四面竹树环合的竹林，满是一片翠绿，让人的精神为之一松。
“大哥，我们就在这拜把子吧？”叶武首先抢着说，“李光，摆上东西！”
那个戴眼镜的就拿出一个香炉，无枝香，还有一点烈性酒，我擦，这都是一群什么学生啊？看来对这套很是熟悉啊。拜把子的过程我知道，必须得跪下来磕头说誓词，看那几个女生满脸的笑容，我很是不爽，当着叶武等人的面，朝她们咳嗽了两声，吴鹰很是聪明：“你们四个赶紧回去吧，我们还有事要忙呢。”
那几个小妮子很是不甘，一撇嘴不屑的说道：“切，不就是拜把子吗？有什么好害羞的，你们只管拜，我们玩我们的。”其他三个女生也跟着附和道：“是啊是啊，我们又不干涉你们。”叶武等人听了脸都快气绿了，还是孙荣有办法，站起来一把向前去拉住其中一名女生威胁道：“你们要是还不走，应该不介意我们在轩哥面前光明正大的将你们就地正法吧？”
那几女生脸上立刻出现了一抹红晕：“姐妹们，我们走。”说完几个女生就扭着腰肢大摇大摆的回去了，我总算是松了口气，原来这几个小妮子都是被男朋友惯得，怪不得那么狂妄。
“轩哥，一切都准备好了，可以开始了。”孙荣说。我看了一下，是在一个平台上搭建的，很有桃园三结义的范儿啊。吴鹰则是一人发一支香，然后找了个干净的地方跪了下来。每个人都是郑重其事的，脸上的表情都是极其严肃，汗颜，至于这么严肃吗？
在我没有反应过来的时候，那四个人已经开始念誓词了：“不求同年同月生……”靠，也不等我，你们到底是自己拜还是跟我拜啊？心里大骂一句后，也跟着念起来：“但求同年同月同日死！今我们五人正式结为兄弟。”说完，李光举起酒杯从我们说道：“各位干杯！”
众人一个个拿起酒杯，碰了一下，很快的就干了。只是我，还有些痛苦！说到喝啤酒，我还行，但是这种烈性酒，我是从来不沾一滴的，所以喝一小口，我就会从脸红到脖子，然后是全身想烧着了似的，很是难受，可是这四个人确实像没事人似的，而且戴眼镜的那个李光，我认为最文雅的那个，竟然干了之后，还舔舔嘴唇，显得意犹未尽，折合不让我显得丢脸？
为了面子，我勉强的捏着鼻子干了这杯，当这杯下肚后，我竟然一点事都没有，难道是我突然变厉害了？连喝酒都没事了？我真是太厉害了。
正当我自恋时，叶武一脸吃惊的看着我说：“轩哥，那是一会喝完酒的滴血交杯水啊，你怎么喝那个啊，李光，你是不是拿错了？”我靠，一会还得滴血？你们就不怕谁有艾滋病啥的吗？这么鲁莽！
“啊？等等，我去看看。”李广说着，走向平台上，用食指沾了沾里面的液体放在嘴里，然后表情定住了，换上了一种恍然大悟的表情。良久，才嘴角抽搐的对我说：“的确拿错了，轩哥，你还是喝这杯吧。”我靠，你这不是害我吗？
“不用了，喝哪个都一样，不用换了，不用换……”我勉强的笑着说。
李光用一种不可思议的表情看我：“这怎么可以随便呢？滴血交杯水可以不喝，但是这杯酒必须得喝啊，不喝就是不认我们这几个兄弟！快点轩哥，快表个态吧！”我靠，你的表情换的太快了吗，可以去当“表情帝”了。都喊我轩哥了，能不喝吗？我颤颤巍巍的拿起那杯酒，在众人期望的眼光痛苦的喝下了这杯酒。
刚开始下肚，没有什么感觉，过了不到五秒钟，肚子突然一热，脸突然一红，喘气都有些困难，瞬间天旋地转，然后就什么都不知道了。
当我醒来时，我发现我在帐篷里躺着，天已经黑了，外面的火光也闪闪的，头还有点痛。对了，我不是正在拜把子吗？这是哪？突然头上掉下一块毛巾。我正要破口大骂“是谁的抹布”的时候，背后响起叶武的声音：“轩哥，你醒了啊，你不能喝酒怎么不早告诉我们啊，不能喝酒别喝了。”
我迷迷糊糊的转过头，看见叶武等四个人一人搂着一女生，正是他们的女朋友，有的拿着MP3正在听歌，有的玩手机，还有的玩PSP游戏机，更有甚者，手放在女生的身上抚摸着，女生娇喘连连。我靠，野营就做这种事情吗？你们还是学生吗？你们才初中生啊，家长没哟教育过你们吗？你们以为野营就是来“打野战”的吗？
心里骂归骂，但是表面上装作没事：“哦，我是不会喝酒，但是看见兄弟们热情高涨，也不好意思推脱，所以……”
“所以你就忍着喝了？你知不知道你喝醉后还是我们拖你回来的，你醉的时候满嘴胡话，念叨着戚兰什么的，可真有你的，我们可从没见过这么不会喝酒的。”吴鹰嘲笑我一番之后，我才意识到，赶紧说道：“那真是麻烦你们了。”
“客气什么，都是兄弟，记住，回去要练好酒量，我们在一起吃饭才不会丢人啊。”
面对教训，我本能的赶紧说：“是是。”他们竟然意味深长的笑了几声，我这才知道上当了，而且还是上了鬼子的当，你们跟我混，竟然教训起我来了，我靠。
我赶紧站起来，装出一副要揍人的样子，那四人大骂一句“我操”就向外面跑，我刚想去追，但是头次喝这么多酒，头脑还是有些不清醒，只好慢悠悠的站起来。扶着帐篷，就要回去。
叶武大概是看我站不稳，过来扶我，那三人也跟着过来扶我，将我送到班级分线的边缘，然后让那四女生扶我回去。那四个女生也看我也是她们男朋友的兄弟了吧，竟然一点蛮横气息都没有了，合力将我送回到我的帐篷。