因为喝酒的原因，我第二天十一点才起床。这不算什么，可恶的是那群没人性的学生，把我的那份儿也吃了，我起床之后，只剩下一点残渣了。算了，也只能自己解决吧。幸好戚兰儿在包里给我准备了肉松面包和寿司。
一个人郁闷的嚼着面包，喝河水的时候，一群人不知道什么时候围在我的身边，满脸阴险的对着笑，原本算是姣好的脸都挤作一团，让人厌恶。我本能的将面包掖在怀里。那几人一个个猥琐的干笑了几声说：“萧泊轩，是不是同学？”
我本想摇头的，但是不由自主的点了点头。下一秒，其中一个人慢慢的伸出了那肮脏的手爪说：“那我们是不是哥们？”
我还是点点头。我刚点完头，那群禽兽渣渣就抢走了我的给予粮。我可不傻，向他们扑去，还不忘反问一句：“你们不是吃完早饭了么？怎么还抢我的啊，贱犊子，速速拿来。”可是无论我怎么抢，都抢不过他们，他们好像扔沙包似的，把我的面包传来传去。
“得了吧，萧泊轩，我们没有抢你的寿司就算不错了，还跟我们装纯？”我暗暗的心惊，这几个学生真是不简单啊，我只是在包里偶尔翻到的，他们的眼睛这么尖，这都看得见，那我以后上厕所啥的……我不由得感到一阵莫名的恐慌。
正在想着，面包一下砸到我的头上，在我绝望的注视下，“扑通”一下掉进了水里，眼睁睁的看着早饭就这么进水，膨胀，最后沉下去，这绝对是最折磨人的。谁知这群人竟然不冷不热的竖起中指说：“切，你太逊了。”说着就朝帐篷外面走去，留下一脸迷惘的我。
没办法，本想先吃面包压压饿，然后再吃寿司填饱肚子的，可是没有面包，只好先吃寿司了。
经过五分钟的时间，总算是解决了一包寿司。吃完后，我才意识到意见很重要的事情——我还没有刷牙！
刷完牙后，满意的对着河水照了照，还算不错。忽然，我发现了一个竹筏，静静的漂浮在水面上，也不知道是谁的，我第一反应是跟戚兰儿两人独自的坐在竹筏上……真是浪漫啊。想好，就快速的朝着戚兰儿的营地跑去，想到那情景，心里就是一阵幸福。
快要跑到戚兰儿的营地的时候，就听见一阵嘈杂声。我慢慢的走过去看，竟然是那个钱坤，缠着戚兰儿。钱坤手紧紧的抓住戚兰儿的手说：“戚兰儿，你怎么可以这样？难道我们就不能单独聊聊吗？”
戚兰儿把脸一板：“跟你有什么可聊的？你就死了这条心吧。”看着戚兰儿那倔强的脸，钱坤抓着戚兰儿的手放在自己的心口上温柔的说道：“戚兰儿，你跟着那穷小子干嘛？我有钱，我可以找其它人做我女朋友，但是我没有，你还不明白我的心意么？”
我靠，这画面怎么这么熟悉啊？对了，跟陈强一样，在追求女孩子的面前，总是数落我的没钱没势，说的我一无是处。难道没钱没势就是一种错误吗？谁说的，没钱没势一样活的自在。
戚兰儿甩开他的手：“你有钱是你的事，你找谁都无所谓，我这一生就是爱萧泊轩了，就算全世界的男人都死光了，我也不会选择你！”一句简短的话，说的我感动的想哭了，有这么一个爱我的人，也是一种幸福了。
钱坤低头思索了一会，正当我想走出去光明正大的搂着戚兰儿去乘坐竹筏的时候，钱坤又抬起头说：“那好，戚兰儿，我死心了，我们以后就是朋友了，对不对？”
钱坤变脸这么快，我都瞠目结舌，更何况戚兰儿。戚兰儿一脸疑惑的点着头。钱坤好像抓到时机似的说：“那既然是朋友了，你陪我坐坐竹筏去散散心吧？”戚兰儿低头想了一会，不知道在想什么。
其实我很想出去阻止他们，可是我更像知道戚兰儿的决定，只好静观其变，以防止钱坤对她对出什么伤害她的事。戚兰儿想了一会就抬起头答应道：“好，走吧。”我听到这，感觉心里的醋坛子打翻了，心里一阵酸酸的，但是已经说是朋友之间的散心了，又能怎么样呢？
我自嘲的笑了一下，干脆坐下来看看钱坤要做什么事，我可不信钱坤就会这么快就放弃，有可能像上次陈强那样做出一些卑鄙下流之事。
“萧泊轩，怎么一个人呆在这？”陈强不知道什么时候已经站在我身后，我并没有回答他，继续谨慎的看着。
陈强朝我看的方向看了一眼，嘲讽的说：“原来你的马子被人泡走了啊？呵呵，真是不相信你还有这一天啊。”我听了心里原本压制的火气又被挑起来了，一把抓住他的领子就要摆一拳，陈强不紧不慢的说道：“你就只会动武力么？你指挥打架，却不懂女人的心，像我，现在我身边的那几个女人都已经被我……你懂得，你看看，她们都死心塌地的跟着我，甩都甩不掉，你还装什么君子啊。”被他一说，我才发现我生气只会打架，虽然打架不怎么厉害，最重要的要笼络女人的心啊。
我装作不在乎的样子冷哼道：“我才不要那些不三不四的女人呢，你自己留着享用吧。”陈强只是微微一笑说道：“随伱怎么说，反正现实摆在眼前，我是胜利者，你才是失败者！”说完甩袖而去。
难道……怪我太注意君子形象了么？还是君子形象本来就不符合这个时代了？看着陈强一副幸福的样子，一群女人一脸娇媚的样子围着他，思考是这个世界真的变了吗？
“啊~”的一声响，正是戚兰儿叫的，难道、难道……正在思考的我，第一反应就是看向戚兰儿的方向望去，什么君子，什么理论全都放下了，一心思都是担心戚兰儿的安慰。谁知只是两个人在竹筏上打水仗，害我担心一阵子，看来这个钱坤是一个正人君子，我不由的松了口气。