在我羡慕嫉妒恨十分钟之后，戚兰儿全身湿漉漉的回到岸边，看着她这么开心，我开始产生一丝退却的念头。第一我没钱，第二我没势，第三我长得丑，第四学习不好，第五人缘不怎么好，第六不懂得怎么哄女孩子，这些缺点无一不是我心灵中的刺，就是狠狠的扎在我心口上的肉，每当有人在背后拿这些讽刺我的时候，都是一阵失落，痛恨自己，痛恨上天。
可能是我一个人孤独的坐在树林里，戚兰儿看见了我，不顾身上湿淋淋的跑了过来：“轩，你什么时候在这的？也不打个招呼。”我苦涩的笑了一声：“没等多长时间（怎么可能？看着你们男欢女爱，感觉心口被一双无情的手挤压似的，能好受吗？），刚来到，你看看你全身湿淋淋的，小心别感冒了。”说着拿出手帕轻轻地为戚兰儿拭擦脸上的水分。
戚兰儿幸福的笑了，突然站起身来向帐篷跑去，边跑边回头说：“你等等我，我先换件衣服去。”说着还传了一个飞吻过来。望着戚兰儿那渐渐消失的背影，重重的叹了口气，与其不自在的在这里，还不如趁早回去的好，今天的计划泡汤了，反而还让别人先一步走了。
我想好就转身离开这个令我自卑的地方，不理会戚兰儿是否看见我的离开，带着那一颗受伤的自尊心，带着那什么都不是的我，独自一人走回营地。
营地还是一样的热闹，每个人都聊得热火朝天，甚至有一些人都下水游泳了，其中不缺乏一些女生，穿着泳衣在水中畅快的翻滚，拍打着浪花，真是美不胜收，那群不会游泳的男生只能干瞪着眼注视着，用一双猥琐的目光注意着水下的世界，不过我却是没有兴趣欣赏这些“春图”了，只有自己一个人静静地呆着，希望远离这个喧嚣的世界。
“嘿，萧泊轩，跟我去游泳不？”王峰一脸龌蹉的看着水面，不忘加油助威道：“再游快一点！”
我不耐烦的一挥手下了逐客令：“滚一边玩去，想游自己去，别拉着我。”王峰见我这样，竟然一点也不生气，还死皮赖脸的问：“你真的不去？没关系，你看看那是谁？”我顺着他所指的方向望去，竟然是班长，就是那个在老班面前告我状的那个，此时很是滑稽的穿着泳衣带着救生圈在河中央胡乱扑腾，不知道的还以为是溺水了呢。说实话，其实班长长的也不错眼睛很大很水灵，身材也很好，而且一头乌黑的头发披在肩后，到达腰部，是我最喜欢的类型，虽然没有项静爱告状，但也在班里排第二，要不是这个原因，我早就追求她了呢，不过听说她还保存着初恋呢，原因很简单——家教严格！
看来班长也是个旱鸭子啊，这下有好玩的了，早就将刚才的自卑神马的都忘掉了，现在一心只有去捉弄她！我阴险的朝王峰笑了笑，王峰也是阴沉一笑，很有默契的击掌，就回到各自的帐篷里准备工具了。
没有想到这次要游泳，但是裤头还是准备了几条，就穿这一条吧，反正男生的泳裤都是有了下身没上身的，要不怎么凸显男人的风格呢？我又找到一根绳子和钩子，就迫不及待的跑到河边。王峰也准备好了水下照相机、水下手电筒和潜水镜等，汗，这人该不会是要……
王峰对我阴险的一笑，很是自豪的说道：“你懂得~”我擦，我懂什么？可不要拉我跟你一起死啊，要是逮到我，到时候都死不瞑目啊。我不由的远离他一下，省的一会脱不了干系。
在王峰那肥胖身体的掩护下，我在河边找了棵看起来坚固的树，用钩子勾上，然后用绳子系上钩子，对着正要下水的王峰打了个“OK”的手势，王峰也朝我打了个同样的手势，就麻利的套上潜水镜，左手拿着水下探照灯，右手拿着绳子的那头，脖子上还挂着水下照相机，就下水了。
班长唐心还在很欢快的扑腾着，完全没有注意到水下的状况，我更是神秘的笑了笑，想象着唐心那慌张的表情和那满嘴的呼救声。可是我等了一会也没有见到想象当中的情景。我猛地意识到一件事，胖子这么长时间也没有行动，难道遭遇到不测了？我一想就赶紧站起来，可是腿都坐麻了，还要缓和缓和，可是人命关天，我以最快的速度跑到绳索的那头，猛地拉住绳索，还挺沉，说明还在，也可能淹死了，想到这，我更是使出吃奶的力气，经过我的不懈努力，终于把一手拿着照相机的王峰拉了上来。
“萧泊轩，你怎么这么心急，等我再多照几张不行么？你再急我一会就不给你看了！”说完又是愤愤的游到水里。王峰没死，我松了口气，不过……什么叫我急？你不行动我还以为你淹死了呢，你该不会以为我这次和你合作就是为了观赏班长大人的“春光”么？你思想也太狭隘了吧。
在我不耐烦的等了将近五十秒种的时候（人一旦烦起来，就会觉得时间过得很是漫长，由此得来度日月年，不对，是度秒如年，由此可见古人智慧真是渊博啊），死胖子终于浮出水面，又打了个“OK”的手势，我不由得一喜，看着玩的正欢的班长唐心，赶紧做了运动，就匆匆忙忙的跳下水。此仇不报非君子！
我边摸索着绳子边向河中央走去，走到一定距离，脚就够不到底了，就是要这个效果，我阴险的干笑了两声，而胖子则是上岸欣赏着刚拍的图片。
我轻轻的拉了一下绳子，唐心突然下沉了一次，原本红润的脸瞬间变白，用力抓紧救生圈，使劲的往水下面看，可是什么也看不到，我趁机又拉了一下绳子，唐心又下沉了一次，脸变得铁青。可惜四周的人都没有注意到她。嘿嘿，知道我的厉害了吧？我又连续拉了几下绳子，唐心在下沉的时候猛地喝了几口水，手忙脚乱的想游走，我怎么会让她得逞呢？一个劲的拉着，看着唐心一下又一下的下沉，我心里快感油然而生。
在大呼痛快的同时，又暗暗鄙视这个班长，怎么就是不看看脚呢？绳子绑在脚踝上，你都没知觉，你可真的算上是无敌了！