既然你自己都没有发现，我就冒充一下好人吧，这好像有些貌似英雄救美的故事结构吧？嘿嘿，既报复又装好人，这不失为上上策。我慢慢的向着唐心的方向游去，唐心正是一脸煞白的好像正在等待下一次“进攻”，一双眉目撇成一团，牙齿也是紧紧的咬住下嘴唇，救生圈更是被她抓的死死地，一副狼狈样，看的我都有些于心不忍了。
我游到班长唐心的背后，悄悄的碰了下唐心：“哎，班长，你怎么了？”（别说我无耻，我可不信你们没有这样过！）唐心猛地发出一阵仿佛被人要强暴似的的叫声，一双苍白的脸色变得更加苍白。虽然我已经知道有这么一幕了，但也被这表情着实的吓了一跳，这是人脸么？太白了吧？我在这呼吁各位美女也别买化妆品了，不如来点惊吓实惠。
周围的同学这才转过头看我们，人人一副“你们偷情被我们逮到了吧？”的表情，更有甚者偷偷的议论：“你看，班长终于思春了诶，我还以为这初中三年她不打算谈恋爱了呢……”“就是就是，你看看班长那媚样，跟几年没见过男人似的……”“听说萧泊轩已经找了八班的戚兰儿了啊，怎么可以脚踏两只船呢……”我冤枉啊！我哪有，我只是逗逗唐心玩玩啊，你们不要乱说啊，我可是很纯洁的啊，别侮辱我啊。
这时唐心看见是我，才放了下心似的，用一种乞求的口吻说：“萧泊轩，我、我不想游泳了，你带我回去好么？求你了，求你了……”说着声音越来越小，几乎快听不见了。我装作不知道的说：“噢？你不是有救生圈吗？干嘛非要让我带你走啊，你是不是看上我了还是怎么的？”唐心先是沉默了两秒，然后满脸通红的说：“我、我只是、只是脚抽筋了而已，对，脚抽筋了……”我一脸不屑的说道：“你不是昨天还在老班面前告我的状吗？你也有这一天，你有本事告我状，我相信你有本事慢慢游回去。”说着我转身就要离开，唐心一把抓住了我，力度很大，那长长的指甲嵌进我的胳膊，我不由得疼的轻呼一声。唐心看了一眼就满脸愧疚的道歉：“对不起，对不起，以前都是我的错，你大人有大量，希望不要跟我这种小人计较，真是对不起啊。”
我瞪了唐心一眼，狠狠的说道：“放开你的手！再不放开我就走了。”唐心满脸惊恐的松开手，死死的盯着我，好像怕我会突然消失一般，这时我才认真看着唐心那张姣好的脸，眼睛里满是害怕的神色，嘴唇已经被吓得发紫了，两排牙齿也在不由自主的打架，头发湿湿的散落在两边，时不时的被河水拍打着，身上的泳衣也被河水泡的紧紧的贴在身上，身材尽显突出。
“萧、萧泊轩，可以走了吗？”唐心虽然已经放开了我的胳膊，但是不由自主的还是紧紧的抱住我的胳膊，连身体也在发抖。我看到了满意的结果（别说我太狠心，女人就是这样！并不是所有女人，但是有些强势的女人必须要一个比他更加强势的男人才能压制住），我轻笑一声：“我下去看看你的脚，你等一下。”唐心这时也只能同意了，谁叫她平时做班长太严格了呢。我慢慢的潜下水，神不知鬼不觉的将绳子解开了，顺便象征性的在唐心脚上摸了几下，还别说，很光滑。唐心好像很怕痒似的，我每碰一下，她的脚就缩回一下。
我浮上水面说：“没有多大问题，走吧。”唐心慢慢的点了一下头，我就牵着她的手慢慢的走回河边。回到河边后，我拿了一条浴巾披在她的身上，她好像也是松了口气，慢慢的说：“谢谢你，萧泊轩，想不到你那么大度，不计前嫌救我，谢谢你。”听到这，我笑了，不计前嫌？要是这样，你会呛水吗？
我表面装作不在意的说：“呵呵，没事，什么大不了的事嘛，你回去好好歇息吧。”我这是头次这么温柔的对唐心说话，唐心也是惊愣了一下，才慢慢的点点头回帐篷里去了。
看着她慢慢消失的背影，我松了口气，报仇还能赢一条人情，真是万幸啊，如果被她知道这一切都是我指导的，不知道她会怎么还回来，到时候死的一定惨不忍睹吧？这事只有我和胖子两人知道，决不能让他说出去。
我看了一眼胖子，他还在那看着班长的照片，口水都流了一地了，不断的翻弄着相机，似乎永远看不够似的。无语，难道真的有这么好看吗？我走到胖子面前，胖子连头也不抬的说了一句：“你来了，过来看看，多么美啊，你看看这玲珑的曲线，真是极品啊，啧啧……”我靠，这么无视我，难道你抬一下头会死吗？我很是霸道的抢过相机看了一眼，顿时满脸燥热，不知道是胖子有先天的拍照天分还是这相机像素好，拍的很到位，有从下面拍的，也有从上面拍的，不过班长竟然没有发现，真是奇葩了。按理说胖子游泳应该很笨拙啊，怎么这么容易呢，而且憋了这么长时间，被我拉上来的时候还是没有丝毫的气喘吁吁的摸样，真是服了他了。
再一翻，竟然还有班里其他女生的，连“恶霸四人组”都有，她们身材也没的说。王峰很是自豪的笑了笑说：“怎么样？我的技术是不是很高级啊，我可是从小就跟我爸学的，虽然现在只是业余的……”说着还不好意思的挠了挠头。我靠，你爸教你拍照就是为了干这些吗？你爸要是知道了不知是不是该气死呢？
正当我看的着迷的时候，竟然有项静的！虽然也是游泳也，但是只是单纯的在水下拍照，真是不简单啊，而且班长的位置离项静的距离这么远，你这混蛋是怎么办到的啊？在我印象里，胖子应该都是除了吃就是睡吧？你怎么不跟其他胖子一样恩？要是哪天让我看见你拍戚兰儿的话，我就让你从这个世界消失！
“诶？萧泊轩，你在这干什么呢？”背后传来项静的声音，而照片此时正是项静的照片……