决不能让她发现，我表情凝重的向王峰点了一下头，王峰好像会意，也点点头，然后低着头走到项静面前，我靠，这家伙要干什么？该不会是表白吧？项静也是一脸疑问的看着王峰。只见王峰做了一个令我们俩都惊讶的举动——他，跪下了！没错，你没看错，他确确实实跪下了！他满脸悔恨的看着项静，缓缓举起自己肥厚的手掌，猛地拍在自己的脸上，一边打一边说：“项静同学，都是我不好，你原谅我吧，这些照片都是我拍的，不关轩哥的事，真的不关轩哥的事啊，我错了，我真的知道错了，你可以打我，但是千万别打轩哥啊，要是以后你们的感情出现破裂，我会后悔一辈子的。”项静满脸黑线的看着我，目光好像是要杀了我似的。
喂喂，你这是闹哪样啊？你不知道男儿膝下有黄金吗？你爸妈从小就是这么教你的吗？还有，你说话你说清楚好吗？别此地无银三百两的样子啊，我的意思是让你拿着相机赶紧走，我去圆场啊，你想哪去了？
项静可能想到了什么，先是惊恐的捂住自己的领口，然后是一副厌恶的表情，最后恶狠狠的说：“拿来我看看！”王峰也没有站起来，两只手奉上水下相机，在翻动了几下之后，阴沉着脸等着我，淡淡的丢下一句话：“萧泊轩，是我看错了你。”说完不等我解释，就丢下相机转身离开了。
王峰这时满脸殷勤的走到我面前，一脸掐媚的对我说：“轩哥，你看我这事做的怎么样？”我本想说：“你怎么非用能现场看照片的相机啊？”可是一想，这样我不就更卑鄙了吗？不就跟他一路了吗？于是我佯怒道：“死噶（死开）。”接着就是一脚将王峰这个胖子揣进了河里，转身就去追项静。
我追上项静，一把拉住项静说：“项静，你听我说……”项静向我翻了个白眼：“说，有什么好说的，事实都摆在面前了，我原以为你很纯洁，可我想不到你是这样的人。”项静气的满脸通红，头发也跟随着抖动。我苦笑一声：“这不关我的事啊，都是王峰拍的，我只是……”项静狠狠的等我一眼：“是，都是王峰的错，你一点错都没有，你还是男人吗？不敢承认错误，你看王峰都是屈膝承认错误，你怎么跟他就是天壤之别呢？”
“我……”
“好了，你不用解释了。”我听这话就是一喜，谁知项静又说：“我又不是你什么，你干嘛非跟我说？我要换衣服了，你也要看吗？”我欲言又止，既然项静都不肯听我解释我还能说什么呢？我转身就离开了。郁闷，为什么今天这么不平凡？先是戚兰儿被钱坤哄走，然后又是被项静误会，我今天到底得罪了谁？
正当我走着，突然撞到一个人，由于心情不好，我气的大吼一声：“谁特么不长眼睛啊，滚！”那头传来班长唐心的声音：“哟，萧泊轩，这么脾气这么大？又跟谁吵架了？”我一看是班长，只是淡淡的说了一句：“没什么，心情不好。”我转身就要离开，唐心跑上来说：“你肯定又是跟谁吵架了，千万别冲动，你要是打架，我们班肯定会跟着受连累的。”面对着这个放假了还在为班级尽职尽责的班长，虽然话是有些刻薄了，但是不由得一阵感动，只好慢慢的将事情的原委说出来，不过我并没有说班长差点溺水是我们干的。
唐心眉头一皱：“那你跟项静解释吗？”我不听还好，一听就生气的瞪着唐心说：“怎么没解释，她不相信，我有什么办法？”唐心想了一会，突然大笑道：“你就因为这事？你跟项静到底什么关系？”我被问倒了，我也不知道自己是怎么了，只好噘嘴道：“当然是朋友关系了，只是关系要比普通关系要好上一些了。”唐心露出一个满意的笑容说道：“好了，我明白了，你回去吧，我去跟项静说。”
事已至此，我只好点点头转身离开。
会带帐篷的时候，戚兰儿已经坐在我的铺上，正拿着一本书津津有味的看着，完全没有注意到我的到来。我想到上午的事，就是一阵气，就要转身离开帐篷，谁知戚兰儿很是甜蜜的叫了声：“轩，你来啦。”接着就是一个身体从后面抱住了我。
“你怎么走的这么快？我还以为你生气了呢。”说着戚兰儿的脸就在我湿漉漉的背上蹭了蹭。
我苦笑着说：“我、才没有生气呢，只是想到这边有事情要忙，就先回来了。”
由于只穿着一条裤衩，冻得时间太长，狠狠地打了一个喷嚏，戚兰儿这时松开了我，温柔的从背包里拿出感冒颗粒，泡了一杯拿给我，还主动的拿出一条新裤衩给我，还拿起一条毛巾在我头上擦着。看着她这温柔的摸样，心中的醋意也是退去不少。
可是我突然意识到一个问题，赶紧逃离开那双温柔的“魔爪”，一脸诧异的说道：“这、这条是……是是是……洗脚毛巾啊！”戚兰儿也是惊讶的松开手，毛巾掉在地上。看着这滑稽的一幕，摇摇头说：“好了，我自己来吧，你先出去，我要换裤衩了，你这也要看吗？”‘戚兰儿满脸通红的看着我，羞着走出了帐篷。看着戚兰儿的背影，我叹了口气，心里默念道：戚兰儿，你可知道，男人最忍受不了女人在别人面前的慷慨啊。
换好裤衩，穿好衣服走出走出了帐篷，戚兰儿此时还在研究着书本中的知识，时不时的点点头。这人，真是学习狂啊。
戚兰儿这时转身对我说：“萧泊轩，我们去走走吧，我有些话想要对你说。”有些话对我说？有什么好说的？这几天在你家住了几天，好没有说够吗？不过是你的要求，我还是答应吧。
我点点头，这时戚兰儿那柔软的小手就牵着我的手，我也是紧紧握着她的手，一起走进寂静的树林。