此时正是黄昏时刻，很多人都会营地去了，我和戚兰儿在这树林里，显得寂静一片，更可以说是荒凉。
，我们走了好久好久，也不知道走到哪了，不过满心都是戚兰儿上午那一幕，本该活跃的气氛硬是让我拉成沉闷的气氛。这时戚兰儿突然停下来，转过身温柔的说道：“轩，我知道，你还在生气，对吗？”我吃醋你都看的出来？果然聪明的女人很是可怕啊，要是以后结婚了，那我的隐私不就不叫隐私了吗？我突然有种光着身子让人观赏的感觉。我强挤出一个笑容说：“怎么可能？你看我这样像是生气吗？今天天气真好啊，你看，是吧。”说着我赶紧岔开话题。
戚兰儿淡淡的叹了口气，说道：“是啊，连心情都好起来了呢，轩……”
“恩？”
“今天你去我们营地去吃晚饭吧，我请你，你不是说还想尝尝我的手艺吗，保准你吃的颊齿留香的。”
我见戚兰儿也是岔开话题，赶紧装出一副很不好意思的样子说：“那怎么好意思呢。”
戚兰儿强拉着我的手走出树林：“没事的，反正那些食材我一个人也吃不完，放着也是浪费。”
我也没心思矫情，只好跟着戚兰儿回到八班营地，此时已经是夜幕降临了，整个八班的营地都被篝火所照亮，同学们更是一个个兴高采烈的忙活着，只有极少数的女生偷偷地给家长打电话，更夸张地是有的说着说着就哭了，但是哭声马上就被热闹的笑声淹没了。
戚兰儿拉着我走到一处全是女生的人堆里坐了下来。我在意一片惊讶的目光中坐了下来。一名穿着性感的女生赶紧围到我的面前笑着对我说：“帅哥，你叫什么啊？”说着一只手搭在我的肩膀上。这可让我受宠若惊，我从小到大什么时候被这么开放且又陌生的女生搭过讪？还叫我帅哥？我哪里帅了？此时也不知道说什么好。
我往戚兰儿的方向看了一眼，戚兰儿替我解围道：“他叫萧泊轩，是七年级，不对，现在是八年级四班的学生。”那名女生突然对她身后的几名女生叽叽喳喳的说些什么，然后用一种暧昧的眼神看着我们俩说：“你们看吧，我说过戚兰儿肯定有男朋友的，你们还不信，这不是吗？”说着还用手在我身上指指点点，好像我是虚幻的一样。
戚兰儿脸一红，娇嗔道：“什么啊，现在还不是……”那几个女生鄙视了我们一眼说：“切，都什么时候了，还不谈？都初二的人了，这么好的女孩，再不赶快的话，那就没有机会了。”其他几名女生还朝我挑眉毛。我靠，你们要我主动，我也想啊，可是我现在被情所缠身，如果我选择戚兰儿，那马雅玲这么办，我也不能眼睁睁的看着马雅玲真的一头撞死在树桩上吗？安的什么心啊！
戚兰儿狠狠地翻了几个白眼说：“好了，不说这个了，萧泊轩，我给你介绍一下。”说着指着那名穿着性感的女生说：“她叫沈优，虽然嘴是管不严，但是人很好的，我们从小学就认识了。”沈优笑骂道？：“去你的，说我嘴坏，你还不是一样。”
戚兰儿不理会她，可能是早已习惯，指着剩下的三个说道：“戴大眼镜的叫王纯，这个看似性饥渴的叫杨婉，还有那个身材比我们都高大的叫何璐。”刚向我介绍完，就遭到众人一阵埋怨，谁叫她净说实话呢？
一串鱿鱼刚烤好，戚兰儿拿起来喂到我的嘴边说道：“轩，你尝尝。”那几个女生赶紧做出一副呕吐的样子。我轻轻地要下一块，感觉还不赖，辣椒适中，咸味也正好，手法堪比地摊上的烤羊肉串“大神”了，只是吃了一口，口水还是止不住的流了出来。
我看着戚兰儿那满脸幸福的样子，赶紧抢过鱿鱼，众目睽睽之下的拿着喂戚兰儿，戚兰儿狠狠地咬了一口，还不忘装出一副自我陶醉的样子赞叹道：“不错，真不错，我还是挺有天分的嘛。”那几个女生也是争先恐后的抢着戚兰儿刚烤好的几串。刚咬一口，她们都定格住了，愣了几秒钟，感动的快要流出泪来：“戚兰儿，我怎么以前不知道你做的饭这么好吃啊，我还以为你只是一个只会学习的书呆子呢，想不到你还有做家庭主妇的潜力啊，继续努力啊，加油！”说着又一脸幸福的咬着剩下的几串。
戚兰儿羞涩的说：“哪里，只是会那么一点点而已，还只是自己琢磨的呢。”
沈优更是腮部鼓鼓的说：“嘿嘿，要是我是男生，非追求你做媳妇不可，你、你真是太棒了。”说完还打了个饱嗝，引得我们一阵阵发笑。
转眼间，戚兰儿烤的几串鱿鱼转眼间都被吃完了，而那些女生自己烤的竟是连动都没动，还放在烤架上，都黑成碳了，我和戚兰儿从始至终只吃了一串，一串啊，饿的我和戚兰儿肚子咕咕直叫。
王纯说：“对了，这些都叫我们吃了，你们吃什么啊。”其他三名女生都一副犯错样子的看着戚兰儿，戚兰儿只是淡淡一笑说：“没事，我还有一点面包和寿司呢，对吧，轩？”我楞住了：“那些东西都……”
戚兰儿很快的明白过来了，那几个女生抱怨道：“你这个男朋友是怎么当得？真差劲，你怎么可以让你女朋友饿着呢？戚兰儿，我那还有一些零食，先给你解解饿。”
戚兰儿一摆手道：“不用，就当做减肥吧，不吃也可以。”这时戚兰儿的肚子又不争气的叫了，我感受到周围那些可以杀人的目光下，赶紧站起来说：“戚兰儿，你等着，我去找些吃的，我怕很快就回来。”说完就转身离开营地，我记得我那群刚拜过把子的兄弟应该有些吃的东西吧。
果不其然，他们背包里慢慢的是吃的，里面还有一些用饭盒装着的饭菜，是海鲜的。当我拿着这些回到八班营地的时候，看见戚兰儿正在吃着汉堡，喝着饮料，而钱坤就坐在旁边，还不停的用手拍着戚兰儿的背说：“慢慢吃，别噎着了，喝口水。”
我原本的好心情，瞬间被晴天霹雳轰的烟消云散，手中的海鲜饭盒不自觉的掉在地上，摔得粉碎，心，也跟着饭盒摔得粉碎。
何璐说道：“萧泊轩，你怎么才来啊，幸亏钱坤来了，你带的什么啊，哟，是海鲜啊，怎么摔碎了？真是可惜了”戚兰儿抬头看了一眼我，赶紧放下手中还没有吃完的汉堡，刚想说什么，我赶紧说：“不用说了，你慢慢吃，我先……先回去了。”
说完，不再理会喊叫声，失魂落魄的向树林跑去。一路上，我不断地撞到树，不断地跌倒，不断地让灌木丛刮破衣服，我什么都不理，只是一味的向前冲，脑中浮想到钱搂着戚兰儿骄傲的向我示威，不停的嘲笑，不停的嘲笑……
钱坤，看来，我还是败给你了，难道这就是注定吗，没钱就注定会败给财大气粗的花花公子吗？原来在物质面前，我是输的一败涂地，丝毫没有胜利的机会。
也不知道跑了多久，突然看见前面有几个高大的男人在谈论什么，这不是那天看见的几个男人吗？他们怎么会在这里？这了无人烟的地方，他们有什么不可告人的秘密？
就在我想上前偷偷打探一下的时候，感觉脑袋一沉，就什么都不知道了。