当我醒来时，发现已经在帐篷内，周围围着一大群人，有叶武、王峰、项静、唐心、李光、沈优等，一个个都坐在我的面前，虽然已经睡着了，但是一个个脸上挂满了担忧。我突然感到一阵感动，我们认识时间不长，他们竟然这么担心我，我有种想哭的冲动。
“哎，萧泊轩醒了，你们快看呐。”何璐叫道，其他人慢慢的睁开眼睛，不停的叫着我的名字，我半开玩笑的说：“嚎什么？我还没有死呢，就这么盼着我死呢？”
“去你的，你死了，我们这群兄弟这么办？我们才刚拜完把子诶，好歹你也得多活两天再死，省的我们又为你担心。”接着众人都是一阵笑。
“诶，对了，萧泊轩，你怎么躺在树林了？你看见戚兰儿了吗？”这时，杨婉一脸着急的问我。
“戚兰儿？她不是跟钱、钱坤在一起吗？为什么问我？没跟你们在一起……难道？”一想到戚兰儿又再次失踪，心一阵莫名的痛，总感觉这事情不对，似乎有人暗中绑架了戚兰儿，可回是谁呢……我环顾了一圈，竟然没有钱坤的踪影！
“你们见到钱坤了吗？”我猜测到一种可能，希望可不要像上次陈强那样，现在的官二代都天不怕地不怕的，什么事都做的出来啊。
“没有……”我见到众人一阵摇头，大叫一声：“糟糕，快去救人！”说完拿起一件衣服就下床朝小树林跑去，如果我没有想错的话，那小树林的几个男子，应该是钱坤请来的，看来这是一场谋划已久的计划啊，钱坤，要是让我抓到你，我让你成为中国最后一个太监！
“萧泊轩，等等，我们陪你一起去。”身后传来李广的声音，我转身一看，那几人都来了，我勉强一笑说道：“谢谢你们，救人这事非常危险，说不定对方手中有武器呢，你们还是回去等着吧，如果……如果我三个小时没有回来，你们就报警吧。”
“不行，轩哥，什么是兄弟？就是出生入死！可以将生命托付给对方的就是兄弟。虽然我们拜的把子很多，可是你是我们最认真交的一个，无论如何，请让我们跟你一起去，我们不是说好了吗？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死啊，就算前面是刀山火海，我们也陪你走下去！”
看着吴鹰那一脸真诚的样子，我反驳道：“正因为你们是我兄弟，而且还是我第一个兄弟，但是我不会愿意看着兄弟受伤的，你们还有女朋友，放心吧，对方既然是钱坤请来的人，肯定不会动我，你们赶紧回去吧，我自由方法脱身！”
一旁一直沉默的叶武突然大吼道：“婆婆妈妈什么，去就去，不去就不去，少特么在这吱歪，走！”被他这一吼，其他三人都一脸坚毅的向树林里走去。事已至此，我看也没有办法劝他们回去了。不知不觉间，眼角就不自觉的流出一滴眼泪。
“回来！”我大吼一声。几人身体一愣，但是头也不回的继续往前走，我笑骂道：“一群sb，你们知道该往哪走吗？”那四人就满脸通红的转过身来，干笑了几声。我们五人就单独的向树林深处走去。
路上，我问叶武：“叶武，如果，我是说如果，我们回不去了，怎么办？我怕你爸妈……”叶武笑着举起手中的手机道：“轩哥，看见这手机了吗？”
我翻了一记白眼道：“当然看见了，你当我是瞎子？难不成你已经用手机写好遗书给你爹娘发过去了？”叶武气的脸一阵发青，孙荣哈哈笑道：“轩哥，这你就不知道了吧？你可知道现在有的手机有一种卫星定位系统吧？”
我惊讶的合不拢嘴：“你是说这手机就……”在我这种穷鬼眼里，任何高科技的东西，都是如神器一般珍贵，虽然上次用马坤给的带有卫星定位系统的手机去救戚兰儿的时候，但是那个坏掉了，还差点让我死在那。如今有一个完好无损的这种功能的手机，我还是有些害怕的。
“你这个定位系统没有什么错误吧？你还是先检查检查一番吧，可别掉到水里就失灵了。”叶武翻了我一记白眼说道：“大哥，我的亲大哥嘞，这可是防水的，你瞧你那样，真怀疑你是不是21世纪的小青年了。”
我正色道：“好了好了，我信还不行吗？快走吧，要不然就来不及了。”
叶武乖乖地答应了一声，收起手机就跟着我走向我所看见过那几个男子的地方。
大约走了十多分钟，我们就走到了我那次看见神秘男子的地方，只是这次什么人都没有，四周光秃秃一片，叶武等人一伙的看着我说：“轩哥，你是不是走错地方了？还是钱坤那小子根本就没离开过营地？”根本没有离开过营地？怎么可能？一般做贼心虚的人都会逃得越远越好，而且对于这种要做些禽兽不如的事情的人来说，更是一个不得不说的好办法，可是，最危险的地方就是最安全的地方，说不定他们也许会在那，那那些老师不就危险了吗？
一想到这几种可能性，我赶紧说：“叶武，给你们班的人打电话，让她们看看钱坤在不在营地，吴鹰、孙荣，你们去四周看看有没有可疑的地方，有就赶紧会俩报告。”
电话打通了，对方说没有钱坤的踪影，这更证实了我的想法，看来，必选要找出钱坤，否则，戚兰儿就可能遭敌人毒手了。
这时，孙荣也是慌慌得的跑了过来说：“轩、轩哥，那边果然有一座木屋，门口还停了三四两黑色桑塔纳汽车，看来这人来头极大，怎么办？”
李光说：“还能怎么办？拼呗！你们怕什么！”一句话说的孙荣和吴鹰都不好意思。
我赶紧一挥手说道：“我们不可鲁莽行事，只能智取，我们先商量一个计划，再去救人也不迟。”
李光担忧的说道：“可是，再慢点的话，戚兰儿很可能会被……”
我冷笑一声：“我估计，对方已经知道我们回来救她，所以暂时不会动手，只可静观其变。”
“好吧。：众人一阵点点头说道。