“吴鹰，你跟孙荣在外面守候，我和叶武、李光进去，如有情况，不要管我们，只管跑回营地找老师就行了。”不知道为什么，在这种危机的时候，我总觉得老师很可靠，虽然我绝大多数时间总是偷偷地骂老师这不好那不好，但是我现在觉得老师应该会保护学生的安全吧。
孙荣一皱眉头说：“可是，轩哥，你们……“我一脸义正言辞的说：”你们什么你们，放心，我们三个人不会有事的，虽然你们手中有卫星导航设置，但是我不能保证这就能就你们的命，明白么？生命大于一切！“吴鹰也是一脸着急的说：”可是……“这时李光扯着嗓门吼道：”都特么婆婆妈妈什么？是男人就敢做敢当，别像个小女人似的！”
说罢，我们三人头也不回的走向小木屋。我们走了将近三分钟，就走到一座完全是由木桩盖成的木屋，面积不大，一看就知道是新盖成的。要是做车库估计可以放三辆轿车。而门口就停放着几辆桑塔纳，木门也是紧紧关着，什么声音都没有，我都有些怀疑这到底是不是钱坤临时的“铜雀台”吧。
一想到戚兰儿被绑在椅子上，全身光秃秃的，流着泪忍受着钱坤的凌辱，我就是一肚子火，恨不得立马冲进去看看。
我刚想冲进去，叶武一把拉住我说：“轩哥，别冲动，你不是说静观其变么？那边有个窗户，我们离近看看再进去也不迟啊。”此时天已经黑下来了，正适合“偷窥”这种伟大的事业。我只好点点头。
我们三个人几乎是匍匐着向小木屋，可恶的树叶在我们身下硬是发出“飒飒飒”的声音，吓得我背后一阵冷汗。我实在受不了了，我估计在这样下去肯定会被发现，刚想站起来，可是李光就朝我“嘘”一声，用手指着小木屋，然后指了指我们。那意思是别惊动小木屋的人，否则会被发现。为了戚兰儿，我只好继续匍匐前进。
等爬到小木屋的窗户下面的时候，额头上满是细密的汗珠，叶武两人也是累的满头大汗，我刚想擦擦头上的汗再探查的时候，小木屋的灯这时候开了，灯光很是微弱，应该是手电筒一类的东西吧。接着就传来几个男子的声音：“大哥，这两个人这么办？他们营地还有很多的人，要是都掠来，定能卖个好价钱呢。”
这时一个非常尖的声音说道：“笨蛋，卖什么？这小子的爸爸可是政府官员，我们只要用这小子去威胁他爸爸，那他爸肯定会……”
“嘿嘿，这个注意是好，可是若是他老子不吃这套呢？那我们怎么办？”一个非常憨厚的声音传来。
“哼，不吃这套？如果他要是不吃这套，我们死也要拉上这小子垫背，让他后悔一辈子去吧。”
“大哥，我、我想退出，可以么？这件事不过是拆迁补助少了一些而已，我们还是不要再做傻事了，我们只要把他安然无恙的送回钱员的手中……”
“啪”的一声传来，接着是一阵怒骂声：“笨蛋，你怎么不早说？现在后悔了？哼哼，就算你现在退出，你觉得钱员会饶了你么，既然做都做了，那就做场大的！别让兄弟们骂咱孬种！”
“是、是，大哥，那现在要干些什么呢？”
“恩——先弄些饭来，喂饱他们，在给钱员打电话，如果钱员不答应，就撕票！”
“可是……”一阵迟疑的声音说道：“这小姑娘很是水灵，撕票岂不是太可惜了？”
“特么的，，老四，没听说过你对幼女感兴趣啊，怎么去城里过了两年就变成这样了？”
“什么啊，大哥，现在城里很是流行这套，什么夜总会啦、宾馆啦都流行这个呢，所以我想……”
那头沉默了一会说道：“好吧，就当做赶时髦一会吧。”
接着就传来那憨厚而又爽朗的笑声：“行，大哥，我先去弄点东西吃，你看着他们。”
我们听得一阵心惊肉跳的，看似这群人好像是农村里来的吧，竟然这么无耻。我本以为这件事是钱坤找人来做的，谁知道因为钱坤老子钱员做官不清廉，引发这场哭笑不得的事情，还真是喝凉水都塞牙啊。
不过听着那几个人要动戚兰儿，我心里就是一肚子火，连一个小女生都不放过，还要实施……一想到这，我就想进去胖揍一顿他们这群禽兽，都说农村庄稼人很是勤劳朴实，可是有这件事不见得农村人就一点坏心眼都没有。
这时门开了，一阵强光照过来，我心里一惊，难道是发现我们了？我们快速的向后撤，有一个低洼，正好是黑天，我们就索性的趴在地上，最大限度的隐藏起来。
这时一个瘦子提着手电筒走了过来，不断的拿着手电筒照着前面，而我们就在他的后面，这时他迅速的脱下裤子，吹着口哨开始“排洪”。顿时一股腥臊味传来，我们忍不住的用手捏着鼻子，可是捏着鼻子还要用嘴呼吸，一想到腥臊味都被吸进肺里，就是一阵恶心，只好憋着气。
这时，我旁边正好有一块石块，不大不小，正好。我拿起来，准备趁他病，要他命！
我在他们俩诧异的目光中站起来，慢慢的举起手中的石块，刚举到他的头顶，谁知他刚提好裤子，一转身看见了我。我们三人和那个瘦子当场就愣在那了。
那瘦子只是张嘴说了句：“小鬼，你们胆子不……”叶武和李光就跳起来猛地捂住瘦子的口鼻，两个人一人勒住他的脖子，一人抱着他的大腿，看着就要将他绊倒了，李光大喊道：“轩哥，快，锤他！”我也是瞬间举起石块，刚想砸他，那瘦子大喝一声，那瘦弱的身体猛地一甩，李光和叶武就飞了出去，最后重重的落到地上，幸好这是土地，要不然就得摔个肋骨震断了。
瘦子冷笑一声：“盖你了。小鬼……”刚转过身，我条件反射的拿着石块重重的砸在他的头上，接着就是一阵血流像小溪般从头顶流下来，两眼一翻，就晕倒在地上了。
我呆滞的不敢相信这一切，原来我战斗力这么强啊？虽然平时敢于拿着小刀同人，可是从来没有在人头顶捅出血，就怕出人命，今天竟然……
我转过身看他们俩，叶武和李光挣扎着做起来，同时向我竖起一个大拇指