“呵呵，轩哥，想不到你还有这身手啊，赶回来教我两招？”叶武一起来就是讽刺我。李光也是跟着附和道：“是啊是啊，他还没有反应过来，你就拍了下去，反应不错啊。“我擦，我从小被欺负，这种反应也是条件反射而已，天已经完全黑了下来，我赶紧正色道：”好了，不早了，赶紧解决他们，要不然等着瘦子醒过来我们就全都完了。”
“可是，里面还有几个人，我们根本不是对手啊，要是被抓到，很可能就是全军覆没啊，还有这个人怎么办？”
“恩——我们还是想办法先找跟绳子将他们绑起来吧，省的他一醒，就给我们添麻烦。”
李光一脸疑惑的说道：“可是，该上哪里找绳子呢？”
我环顾了一周，这四周都是光秃秃的，根本就没有什么树藤之类的，就算有树藤，绑绑也绑不结实，必须找个有韧性的。这时，叶武说道：“不如，我们就用腰带吧？腰带很结实的，而且还不容易弄开。”对啊，这是个好办法，既有韧性，还有现成的。
“该用谁的呢？”李光提议道。
我和叶武同时一脸奸笑看着李光，李光瞬间明白了我们什么意思，一脸惊恐本能的捂住自己的腹部，嘴里还很配合的叫道：“雅蠛蝶，雅蠛蝶~”
顺利绑好后，叶武拨通了110，而李光则是一脸苦相的提着自己的裤子，我又从李光的脚上套下两只袜子，很是用力的塞进瘦子的嘴巴里，不怕这次他跑掉。
“轩哥，剩下的怎么办呢？要不我们叫孙荣他们过来就是了，我就不信我们五人干不过他们！”
我点点头，多一个人就多一份力气，虽然我们才十五，但是我们几个人还是有可能干翻他们几个的。我们来到刚才分手的地方，只见孙荣和吴鹰正一人一手牌的打起斗地主来了，孙荣的脸上已经贴满了卫生纸条，完全没有注意到我们的到来。汗颜，也不知道他们是来干嘛的，还真的不担心我们的安危啊，要是我们死里面，我估计他们都会无动于衷吧？害的我白感动一阵了。
“喂喂，你们打够了没有？还不收起来？”李光扯着大嗓门吼道。
这时吴鹰一脸不耐烦的说道：“没有没有，你烦不烦呐你，同花顺！”
我靠，打的这么入迷……
我们等了四五秒钟，吴鹰和孙荣才一脸惊异的看过来，孙荣说：“轩哥，武哥，你们这么快就解决了？可真够快的啊，我们还没有斗多少吧呢？”没斗多少吧？鬼才信，不对，鬼都不信，脸上这些纸条难道是白贴的？
“什么啊，我们半天才解决了一个瘦子而已，剩下几人，还需要你们的帮助才行啊，走，跟我们去干翻他们。”听到叶武的话，孙荣和吴鹰一个个摩拳擦掌看着我们三人，好像我们三人才是要被打的那一方。
我们依旧是匍匐前进的，等我们匍匐到小木屋的时候，里面传来那个好像是老大的声音：“咦？老四怎么还不回来？该不会有事吧？”
“放心吧，大哥，你别看老四虽然块头小，但是力气可是我们四人当中数一数二的呢，你完全是多心了。”
“唉，但愿如此吧。”
“那——大哥，这小妞……”
“急什么？等老四回来再动手也不迟，你害怕她真的飞了不成？真是皇上不急太监急！”
“大哥，你怎么说话文绉绉的？还学会成语了？”
“哼，你也不想想你大哥我在城里跟谁混的？那可是洛天集团啊，吃香的喝辣的，要女人有女人，要金钱有金钱，只要你出一份力气就行了，怎么样？”
“大、大哥，以后小弟就跟着你混了，请、请受小弟一拜。”
什么？这、他们竟然是洛天集团手下的？那这么说来，那次潘集请来的打手也是这伙人了？还真是冤家路窄啊。
这时，孙荣颤抖的问：“轩哥，他们竟然是洛天集团的，怎么办？”
我翻了他一记白眼说道：“还能怎么办？是男人就干他！”
李光也是一脸惊恐的说：“可、可是，他们财大气粗，我们就算是告他，也没有办法啊，还有可能落得个家破人亡啊，我看我们还是算了吧。”
我靠，不就是一个洛天集团么？至于么？你们至于害怕成这样么？
“你们怕就别去，我和轩哥去就行了。”叶武也是一挺胸膛说道，可是我明显看到他的腿还在颤抖，像装了电动马达似的抖个不停，看那样子估计快要大小便失禁了吧。
吴鹰也是一脸义愤填膺的说道：“是啊，我们是兄弟，出来混的，肯定是要付出点代价的，你们怕你们可以先行离开，我和轩哥武哥坚持奋战到底！”
我突然一阵感动，从小到大，我是受人欺负，也没有人这么在意我，帮助我，信任我，着这群才结交的兄弟，就是这么信任我，怎能不感动？我拍了一下叶武和吴鹰的肩膀，轻叫一声：“好兄弟！”
孙荣喏喏地说：“那，轩哥，我……就先走了！”说完头也不转的狂奔出去，不一会，身影就消失在夜幕中。吴鹰大骂道：“我靠，真是不可靠！还是兄弟呢……”
我摇摇头说：“不怪他，毕竟他还是太年轻了，谁都不想惹到这么大的麻烦，情有可原呐。”
叶武也是转头看了一眼李光：“李光，我相信你很义气，你不会像孙荣那样窝囊吧？”
李光怯懦的说：“轩哥、武哥，我……”
吴鹰无奈的将手放在眼睛上，叹息一声，我只是摆摆手说：“你，也走吧！”
李光好像如罪释放一样，供着身子连忙说道：“谢谢轩哥，谢谢武哥，谢谢……”说着就也转身离开了。
此时，小树林就剩下我们三个人了，不管前面的路多么险阻，我相信，有这两位兄弟，再大的困难也是小儿科！
我们沉默了几分钟，蚊子也是越来越多，这时叶武说道：“轩哥，他们都走了，我们怎么办？硬拼么？”