怎么办？怎么办？这一会就问了几遍了，本以为叫上另外两人肯定有一丝希望救出戚兰儿的，谁知道他们竟然跟洛天集团有瓜葛，仅仅只是一个招牌就吓得孙荣和李光不知所措，我们，真能救出戚兰儿么？
“算了，轩哥，我们既然选择留下来了，也不能回头了，让我们做点成绩给他们瞧瞧，让他们知道我们，不是懦夫！”
“好了，别说这些没用的吧，我们不如先布置一下场地？引诱他们几个上钩？这样不费吹灰之力就能将他们一网打尽！“”诶？好办法，就这么办！”
说完，我们三人就分配任务，有的去准备材料，有的准备挖坑，有的准备当诱饵。大约过了两个小时，陷阱已经布置好了，就准备“请君入瓮”了，可惜的是，这次充当诱饵的最佳人选是——我！
他们给出的理由是：“你跑的比我们快，武力更别提了，还有你那一脸猥琐的相貌，很适合将那几人骗出来！”我靠，我当时就在心里骂了：你们一群臭小子，就知道牺牲我，换得胜利么？看样子好像是你们比我还猥琐些吧？
我可是很极力的反对，不愿意去冒这个险，但是换来的却是吴鹰一脸可怜相：“轩哥~轩哥~你比我们大，我们没有能力去当诱饵，况且戚兰儿可是你的女朋友啊！”我靠，我刚才叫你们不要过来，你们就是不听，现在还来气我，我这不明白你们是来帮忙的，还是来成心气我的。
我有些不放心的说：“好吧，你们在这守着，我去了，只要我们一来，你们就启动陷阱！明白么？”
吴鹰和叶武一脸信誓旦旦的说道：“明白！”
这时，天已经泛出鱼肚白了，事不宜迟，还是救人要紧，管他三七二十一，冲！
我依旧的慢慢走到窗前，打开一个小缝，看着屋里的状况。戚兰儿和钱坤手脚都被绑上，最也被抹布堵上，戚兰儿一直昏迷不醒，不过还好，戚兰儿的衣服并没有什么动过痕迹。而钱坤却是一脸贼像，左右看看，那三人竟然睡着了，钱坤则是慢慢的从裤子里的兜里取出一把小刀，看起来比我钥匙串上的小刀还要小，不过竟是极其锋利，隐隐的反射起一阵微弱的白光。钱坤手法极快的舞动着手里的小刀，不到三秒钟，那粗粗的绳子就已经被切开了。
钱坤手脚麻利的脱掉身上的绳子，还不忘快速的整理身上的衣服。我靠，看这情形，救人的事情，应该不用我出马了吧？只见钱坤蹑手蹑脚的走向门口。竟然连戚兰儿看也不看一眼。混蛋，赶紧去救戚兰儿啊！你这个没良心的，你没看见戚兰儿昏迷么？要是那伙人都醒了，戚兰儿岂不是又要落入虎口了？
钱坤似乎听见了我心里的话，转头看了一眼戚兰儿，脸上露出犹豫不决的神色，好像再决定着自己的生死一般，看的我心里一阵着急。谁知钱坤似乎一狠心，竟然头也不回的向门口走去。我此时心里充满了愤怒，这个钱坤竟然是这么一个自私的人，我还以为他是多么的正人君子，想不到这么薄情寡义。
就在我几乎绝望的时候，钱坤再次停下脚步，回头恋恋不舍的看着戚兰儿那熟睡（应该是昏迷）的摸样，似乎下定了决心，返回到戚兰儿的身旁，用小刀割断戚兰儿身上的绳子，就这么抱着戚兰儿轻轻地走出小木屋。
我行李算是松了口气，我还是没有看错钱坤啊，虽然他是官二代，虽然他总是拿出他爸爸来压人，虽然他是有些小卑鄙，但是骨子里，还是有一丝正气存在的嘛。
我看，剩下的事，也没有必要去做了，反倒省了我一些时间。我赶紧朝着钱坤的方向追过去。
此时太阳已经露出一角，金色的光芒瞬间洒满大地，给小树林铺上了一层美丽的景色。就在不远处，我看见了钱坤和戚兰儿的身影。戚兰儿还是昏迷不醒，钱坤则是从布兜里掏出一根哈德门慢慢的抽了起来。想不到官二代也喜欢抽烟啊。
钱坤抽了几口，看着那日出，又看了看身旁的戚兰儿，脸上一阵幸福的笑容，可是，幸福的笑容渐渐转变成猥琐的笑容，随后是狰狞的神色，手不停地抖动，而手中没抽完的哈德门也掉在地上，他却浑然不知，双手颤颤的抚摸戚兰儿那白嫩的脸庞，更是轻轻在戚兰儿的脸上亲了一口。
随着“啵！”的一声，我已经忍不住了，从走到跑，最后到飞奔到钱坤的身边。钱坤的咸猪手这时已经放在戚兰儿上衣的纽扣上了，看见我的到来，脸上一阵慌乱：“萧、萧泊轩？你、你怎么会在这里？”
我冷笑一声：“我怎么不可以在这里？倒是你，你想干什么？”
钱坤脸色苍白的说：“啊？我……我正在……”我不等他说完，就“啵”的一拳打在钱坤的脸上。由于钱坤是官二代，平时吃得好，住的好，细皮嫩肉的，让我随便一拳，打的脸红肿起来，鼻子更是喷出了一条长龙。
钱坤一脸不可思议的看着我，手更是本能的捂住自己的鼻子，颤抖的尖叫道：“萧泊轩，你、你竟然敢打我？你知道我爸爸是谁吗？”
“我特么管你爸爸是谁，你就是欠揍，我替你爸爸收拾收拾你这个不孝子。”说完又是一巴掌打了过去。钱坤的身体自转了一拳，就昏倒地。我一脚踢在他的腰部上：“你特么再继续给我装！再装我让你破相，懂么？毁容！”
钱坤满脸惊吓的跳起来吼道：“萧泊轩，你可不要欺人太甚！”
“哎呀，我操你丫的，你看你硬的，猖根啊你，你硬的什么？”接着又是一巴掌甩出，这次竟然被钱坤奇迹般的躲过去了。可是离小木屋不远处，传来一阵尖叫声。
怎么了？难道是吴鹰他们落难了？不可能……
我抱起戚兰儿就往那边狂奔，钱坤也跟在后面。