我三步并两步的跑到了陷阱旁边，只见到叶武和吴鹰站在大坑旁边，坑里传来一阵阵痛苦的哀嚎。此时，那三个男子都在坑里摆成了一个“太”字，或许是个“大”字……
我冷冷的对三个四面朝天的男人说：“谁派你们来的？”
其中一男人恶狠狠的说：“凭什么告诉你？这是我们大人的事，臭小子，你识相点就放我们出去！否则有你好看的！我们只是找钱坤的事，这事你也管？你以为你是谁？“哇擦类！没有骨头硬的出奇！
”滚你个犊子！你找我女人的事？就特么找死！这也不管我的事？我QJ你老妈你管不管？“”女人嘛，玩玩就行了，我们可是洛天集团的人！只要你放了我们，你想要什么样的女人我们洛天集团都能给你找来，怎么样？“只见这b面带让我反胃的猥琐的笑说道。
”老二！你他鎷b找死？头儿交代过你多少遍了？你他娘的猪脑子？““怎么了？老大，我只是吓吓这个没见过市面的小子而已，他特么的懂个屁啊。”那个被称为老二满脸委屈的说道。
“襙，你他娘的还是记不住啊，头说了不要泄漏个人秘密了，跟沵他么瞎废话干什么。晦气！”
“老大，反正他们都是一群小屁孩而已，直接上去干掉他们就算了。”其他两人也是一阵点头。在我们惊异的目光中，一个个叠罗汉的爬上了来。我们没有采取任何措施的时候，他们已经爬到我们面前了，那个被称为老大的男人说：”嘿嘿，小子，你们死到临头了，还想设陷阱害我们，有你们苦头吃了。”
叶武颤颤巍巍的说：“轩哥，怎么办？他们已经出来了？怎么办啊？”
“还能怎么办？启动下一个陷阱！”
吴鹰像是看2B似的看着我说：“哎，我们就设计了这一个陷阱好不好，你以为这是小说啊，我们为了挖这个大坑不知道费了多少时间、体力，你真是站着说话不腰疼啊。”
我很是诧异的看着他们两个，真的没有多余的陷阱了吗？真是后悔当时不该偷懒啊。早知道如此，就死都不让那两人走了。
正要说话的叶武已经飞了出去，然后重重的落在地上，挣扎着要爬起来，可是终究没有爬起来，只有在地上沉重的喘着气。
“武哥！”随着吴鹰的一声大吼，我很是愤怒的看着那三个男人。其中一个男人很是随意的活动了几下脚踝，嘴里不知道什么时候叼上了一根烟，很是狂妄的看着我们三个人，那眼神仿佛我们三人是他的猎物一般说道：“小子，我还以为你们有多大的能耐呢，原来这么不堪一击啊，刚才那气势呢？啊？我他娘的问你话呢！”
“老二，别跟他们废话了，赶紧将他们解决了吧，他们都看见了我们所做的事了，绝对不能留活口，动手吧。”那被叫老大的人说完，头也不回的走到旁边的石头上，拍了拍身上的泥土。
那个老二脸上挂着一幅狰狞的神色，摩拳擦掌的向我们这边走来，手更是被握的“咯吱咯吱”响。我靠，看来今天还得挨揍了。看着身边两个人瑟瑟发抖，不由的叹息一声。
他们原本是在学校学习的学生，可是为了我的戚兰儿，心甘情愿的跟我来了，虽然吓得腿有些不听使唤，脸上更是衣一副犹豫的表情，我也是一阵后悔。
如果不是我，戚兰儿应该不会被抓来吧？如果不是我，叶武等人应该还在营地和朋友一起吃吃喝喝，唱着“吹喇叭”吧？如果不是我，洛天集团的人应该不会这么快抓到钱坤吧？一想到这，我一狠心，既然没人动手，那只有我先动手了，毕竟也要给叶武等人一些信心不是？
想着，已经一步迈出，双手紧握着向三人走去，身上的每根神经更是绷到极点，心里还是一阵害怕，害怕死，害怕没有人救戚兰儿，害怕叶武等人跟着自己受牵连，但是更多的是从心里的怒火！他们如果威胁到叶武等人，那么他们决不可饶恕！
“轩哥！不要，我们还是跑吧！”吴鹰已经一脸担心的劝道。
“不要担心，我自有……”没说完分寸，已经被那个叫老三的一拳打中心口，心口一阵阵难受，喘不过气，血气上涌，差点一口鲜血喷出来。
“轩哥，你没事吧，不行就赶紧回来吧？我们打不过他们的，毕竟他们是大人啊。”叶武也是一脸焦急的劝道。
“呵呵，小子，你看看你兄弟多么明白事理？我们很想放你走，可是条件不允许啊，是吧，你们现在也是上学的年纪，本应该是有大号前途的年纪，非做什么英雄？你看看我们这些粗人，没上过学，只能种地，没希望啊，如今你一个人的事情，还牵扯到你兄弟的性命，多不值得？”
“特么老三。你干嘛这么多废话？赶紧上啊，一个大男人的，婆婆妈妈，你这样的就是一辈子娶不到媳妇也是活该。”
带着心中的愤怒，快速的跑到老三的面前，一拳狠狠的摆出，摆在老三的脸上。老三很是配合的哼了一声，满脸不可置信的看着我，似乎不相信这一切一样。
“我操，看什么看？还是欠揍！”说着又是一拳打出，可惜被老三躲过了，老三猛地一脚向我我小腿踹过来，我一个反应不及，竟然被踹中了，小腿一阵疼痛感传来，这更是然我发狂。我也不顾的什么江湖道义了，后退一步，躲过对方又一脚，一招“撩阴脚”使出，踢在老三的鸟蛋上。
老三嘴中传出一阵不男不女的尖叫声，双手更是狠命的捂住下胯，一张满是皱纹的脸憋得通红。我趁势拉住他那极短的头发，就是一阵提膝，老三又是一阵尖叫。我跑到老三的后面，一把勒住他的脖子，狠狠的向后拖去，再一次将他扔进坑里，老三痛苦的挣扎了几下，就此昏了过去。
剩下的几人叶武等人一脸诧异的看着我。