“我操，看什么看？没看过？还不赶紧上！”我翻了一记白眼道。
叶武愣愣的说道：“轩哥，我们一直以为你就是和学生打架厉害些，想不到你打大人也是这么轻松啊……”我靠，这是什么话。轻松？你们没有看见我刚才被踹，后来使用“撩阴脚”才勉强将他打昏过去的，你们以为多容易似的。
“老三！”随着老大的一声怒吼，老二疯狂了，拿起一根竹棍就冲了个过来。当下，叶武很是英勇的向前跨出一步，挡在我们的前面：“吴鹰，我们合力将这人拿下，最后在对付那个叫老大的人。”吴鹰听后点点头。
老二的速度很快两三秒就已经冲到我们的面前，一棍就迎头狠狠的砸下来。我向后退一步，完全躲过了这一棍，可是叶武只是一侧身，看准时机突然抓住竹棍，吴鹰很是配合的拿老二手前的那一段竹棍，来回的扯动着，那个老二也是较劲的跟着抢着。看着这个动作，我无语了，尼玛你们是在拔河么？你们都多大了？还有这是打架，不是玩游戏啊混蛋！看来只有我出马了，挽救你们这些可怜的弱小的“非物质文化遗产”了。、我刚想上前去帮忙，那个老大已经要上来帮忙了，嘴里还念叨着：“笨蛋，憨熊！怎么连一群小娃娃都打不过，真是拖后腿，废物。”我靠，这还了得？我狠装逼的向老大冲了过去。“老大”也发现我了，脸上瞬间出现不屑、愤怒的神色，接踵而来的就是一级飞脚：“滚，找死。”我早已料到这种结果了，一个简易的翻滚动作躲过了这一脚，然后不顾形象的闪到老大的身后，一记手刀狠狠的切在老大的肾的部位。
“啊！！！臭小子，你得死！”哎呀呵，还敢用我的口头禅！说着老大转过身就是一拳，我一时大意，竟然没有躲过去，只是习惯性的用胳膊抵挡了一下，“轰”的一声，我的身体垂直飞了出去，然后重重的落在地上，顿时全身一阵疼痛，感觉内脏仿佛要摔碎了一般。
我挣扎的爬了起来，老大脸上挂着一幅戏虐的笑容说道：“小子，不错嘛，是快种地的料，要不跟我回乡下种田？”我靠，什么叫种田的料？我这么善良，这么纯真，这么纯洁，这么可爱，这么帅（虽然不帅），这么正直，这么大方，怎么可能跟你去种田？
另一边，吴鹰突然像猴子一般爬上了竹棍，不断的给老二施压，可是老二力气很大，丝毫没有收到影响，依旧抢夺着竹棍，好像有了这根竹棍就会胜利似的。这场闹剧我实在看不下去，很是生气的大吼：“吴鹰，你特么怎么这么笨？踹他啊，朝胸口踹！”
吴鹰看了我一眼，很是“乖巧”的答应了一声：“哦。”可是吴鹰刚说完，老二已经一脚把他踹下来了，没有吴鹰的支持，叶武没有力气跟老二对抗，那竹棍自然的被老二抢走。老二狰狞的笑着说：“见过笨的，没见过这么笨的，而且反应还这么慢，比我们庄稼人还要笨，哈哈哈……”
吴鹰彻底的怒了，口中大喝一声：“特么，不许侮辱我！”说着已经疯狂的冲了过去，速度比以往都要快，而且赤手空拳的他，竟然不顾那横扫过来竹棍，硬是左闪右闪的冲到老二面前。老二不屑的冷哼了一声，舞动着手中的竹棍扫过去。吴鹰不退反进，一手抓住竹棍，狠狠的在自己膝盖上顶了一下，那青葱的竹棍竟然硬生生的被吴鹰的弄断了，老二都惊讶的看着这个只上初中的学生，看着瘦弱，但是刚才竹棍确实是他用膝盖顶端的。
吴鹰没有理会他怎么想的，狠狠的一拳摆在老二的脸上，那力道竟然将老二摆出去，老二像只断了线的风筝似的，直直的向后面飞去，最后落在地上，激起一片灰尘。
老二被解决了，轮到我这边了。我不甘落后，招呼了一声叶武就又冲了过去。叶武不忘的捡起那根断了的竹棍：“轩哥，接着，用这个。”接着就扔过来一根竹棍。竹棍在手，万事无忧！这是我的第一想法。
我耀武扬威的舞动着竹棍冲了过去，可不想一下摔倒在地，摔得我一阵头昏眼花，我忍着疼痛站了起来，继续舞动着手中的竹棍。我就不信了，我还治不了你了。
可是，没走多少步，手中的竹棍又掉了，老大狠狠的嘲笑起我：“哈哈哈，你这娃子很是好笑，不错，要是把你卖了能挣不少钱呢。”
当场我就破口大骂了：“我靠，还想把我卖了？你还真是想一出是一出啊，你小爷我是你能卖的么？你也不看看你那穷酸样（我也很穷），整天就知道钱钱钱，钱多了，你也得有命才能去享受啊，没命你瞎逼逼什么？”
老大气的吹胡子瞪眼：“小子，我看是你没命了吧，净说大话，受死吧！”说完就想我冲来。吴鹰早已将老二扔进大坑里了，这时已经赶了过来，而我刚才只是拖延时间而已，等的就是吴鹰和叶武一起帮我的忙。
看着老大的身影冲过来，我只是静静的站着，老大的脸上的笑容戛然而止，一脸疑惑的看着我，最后大喝道：“臭小子，别太狂妄！我自娱办法治你！”
“嘭”的一声，老大的身体倒下了，叶武手中拿着剩下的半根竹棍，吴鹰则是拿着一块砖头，硬生生的将老大砸昏了过去。
“轩哥，你可真是够镇定的，你就不怕我们来玩一些，你就玩完吗？”
我打了吴鹰一个爆栗：“你们要是来晚，我做鬼都不会放过你们啊。”说着做了个鬼脸。
叶武很是担心的说道：“轩哥，他们都昏了，怎么处置他们？要是他们万一醒了，我们就……”
我很是阴险的笑了笑：“还是老办法……”叶武明白过来了，同样阴险的笑了笑，慢慢的朝吴鹰靠过去。吴鹰不明白什么事，但是明白有什么不好的事情发生，仿佛要被强jian的少女般，本能的捂住自己的衣服，口中说道：“雅蠛蝶……”
这时，身后一阵响声，叶武大声道说道：“轩哥，小心！”
我不知道什么事，一转身，就被板砖砸中了脑袋，感觉脸上有液体流下来，意识慢慢的消失，隐隐的听见了警笛声和叶武的呼救声……