当就我醒来时，发现我又在医院里了，还是一片白，还是一个护士和一群人，房间每个地方都是白的。我靠，就算你们医院想给病人看你们医生卫生清洁，也不用全是白的吧？还有，这个被子干嘛改在我头上？这样很容易引起不好的联想啊！不知道的肯定就会在我身上痛哭的啊。
我现在渴的发虚，很是不满的吼道：“喂喂，有人么？我口渴啊~”那白衣服的护士听到我的声音，赶紧跑了出去，那群人也转过身呼道：“轩哥，你醒了？你现在受伤了，别起来。”说话的这人是叶武。
我看着头上的被子，很是烦闷，一边扯一边说：“我靠，干嘛把这被子改在我的头上，不吉利啊，咦？怎么这么轻啊，还绑的这么紧？”
旁边的李光偷偷的笑着说：“呵呵，轩哥，这是绷带啊，你别扯了，再扯还得重新绑啊。”
“什么？绷带？我靠，怎么不早说，快，快拿镜子来！我看看我毁容了么。”
全场突然爆发出一阵笑声：“哈哈哈……”我很是无语，笑什么？难道没有见过自恋的么？搞得好像我是国家一级保护动物似的。
这时，孙荣已经哪来一面镜子，我一把抢过，还不忘骂着：“我操，孙荣，你们不是跑了么，回来干什么？”骂着还面对着镜子里被包成粽子的我摆了个自认为很帅的笑容，其他人一阵爆笑。
孙荣一脸赔笑的刚想说什么，吴鹰抢先一步解释道：“轩哥，你是不知道，那天你被那个被称为”老大“的人砸昏后，孙荣已经带着警察过来了，要不是他们带警察过来，我估计我们都得……”
我疑惑的问：“我靠，那几人都不是被我们收服了么？怎么，你们两个还害怕那个“老大”？”
李光抢着说：“轩哥，你是不知道啊，我们到那的时候，那几个男人都在你们后面，一个个的都是手持水果刀呢，要不是我们赶得及，否则你们早就被XX啦。”我靠，我竟然没有想到对方还有水果刀，要是早亮出来家伙，我估计一个回合都不用吧？看来还是我们幸运，在彻底激怒他们之前打昏他们，果然还是一个明智的选择啊！
“我靠，水怎么还没来？想要渴死我啊？水，我要水啊~”我装作楚楚可怜的大吼，我刚吼完，刚才那个护士就进来了，手里空荡荡的，身后还跟着一个男主医师，目光不停的猥琐在前面的护士的身上扫来扫去，似乎在完成传说中的“视奸”，虽然身板给人一种正气凌然的样子，可是眼神确实出卖了他，前面的护士似乎什么也不知道，我也露出一个厌恶的表情。
主医师很习惯性的拿着手电照了照我的眼皮，然后左右看了看我的受伤部位，装样子般的推了推眼镜说道：“哦，没事了，你只是头部伤到而已，只要多休息几天就没事了，注意，期间多吃水果，少吃辣的少饮酒，多休息吧，小露，我们走。”
那个叫小露的护士很是乖巧的答应了一声，就跟着主医师出去了，我很是抓狂的大吼道：“喂，医生，我的水呢？我要水啊，怎么没人理我啊！”
这时，门又被推开了，我一脸幸福的叫道：“小露姐姐，我就知道你是不会忘了我的……”
“谁是小鹿姐姐啊？喊得这么亲。”我靠，推开门的竟然是、是潘姬？我擦勒，怎么我住院都会有仇人找上门啊？不会是这个时候趁虚而入吧？一想到这，我心里就是一阵怒火，刚想起床，却见到又走进几名警察，手中拿着几个小本子，本打算下床教训潘姬的，也就此作罢。
至于那几名警察，用膝盖想也知道，肯定拾来录口供的。
“萧先生，对不起，是我们公司的员工的错误，我们沒有管教好，对不起。”说着，潘姬就鞠了一躬。
我冷笑一声：“员工？是哪种员工啊？”
潘姬不紧不慢的说：“这是我们公司的保安管理科的实习保安，由于对萧先生的生命安全造成伤害，所以几人已被开除。”
我靠，已有事情就被开除，沵们逃的挺快啊，还有这理由干嘛说的我都没话说了啊！真事天下，唯有小女子难养也。
经过一番录口供，警察们就先走了，倒是潘姬还留下来，不知道要干什么。潘姬这时慢慢的解下上衣的扣字，动作不紧不慢，但是充满诱惑力。整个病房只剩下我们几个吞口水的声音，原本嗓子已经干了，但是一咽一吞，喉咙更干了。
还是我机灵一些，不顾头痛，大声吼道：“你想干嘛？这里是医院啊。”
潘姬原本严肃的脸瞬间轻笑：“呵呵，沵以为我想干什么？我只是热了，脱件衣服而已，至于这么激动么？”说着又从包里取出一个姑姑的信封说道：“这是赔偿给沵的两万块，拿着吧。”
我草，这时什么？难道是凌辱么？我还没有反驳，潘姬又说道：“你别说自己很高尚不收这笔钱，如果你不收，我们也有办法将钱送你家去，到时候你是扔是烧，都和我们没关系。而且，你不收，不就等于你白白的被揍了一顿么？你咽得下这口气么？据我所知，你家应该很穷，对吧？你不收，那你不就沒有钱来接受治疗了么？”几句话，说的我心里一阵发慌，这个女人实在不简单啊。
“谁说他不用你的钱就没办法治疗的？”这句话说完，门就被狠狠地踹开了，竟然是马雅玲和马建豪，当然还有马坤。
潘姬眉毛一挑：“哦？这不是马腾集团的董事长跟他宝贝女儿么？您亲自光临，我还是三生有幸啊。”喂喂，这里是我的病房好吧？你说的怎么就像是沵家似得？
马雅玲很是生气的骂道：“你个死三八，在这干什么？这里不欢迎你，赶紧滚。”
潘姬摇了摇头道：“啧啧，想不到堂堂马腾集团的大小姐竟然是个泼妇啊，要是传出去，你们马家的面子该往哪儿搁啊？”
马雅玲实在是忍无可忍了，一巴掌就朝潘姬扇去：“你一个区区的秘书，也敢来教训我？，乎你熊脸！”