我实在很是汗颜，马雅玲也这么暴力，而且一出口就是语出惊人，雷的我外焦里嫩。只见潘姬不紧不慢的一偏过身体，躲过马雅玲那一巴掌，马雅玲又接二连三的使出“降龙十巴掌”和“骂街无影脚”，这小妮子爆发起来还真是令我惊奇啊，找找狠毒，目标都是脸。
都知道，女孩子最在意的就是脸了，如果破相的话，那离暴走不远了。可是更令我们惊奇的是，马雅玲连一下都没有碰到潘姬，而且形式好像还是潘集让着马雅玲，想不到潘姬还有这等身手。马雅玲这次似的彻底怒了，双手紧握，口中大喝一声：“受死吧！”说着一个身影就窜了出去。马建豪上前劝道：“玲玲，别闹了，回来。”可是马雅玲非但没有停下来，还更用力的冲向潘姬。
马雅玲一记手刀劈向潘姬，潘姬双手交叉挡下手刀，马雅玲一抬腿，一个简单的横扫，潘姬一条腿向前跨出一步，一个类似马步的动作挡下了。马雅玲一腿没得手，还轻声呼痛、潘姬脸上露出一种不屑的目光：“哦？一个马腾集团的大小姐都打不过我一个小小的秘书，还真是给你们马家长脸啊。”
马雅玲一张可爱的笑脸憋得通红，接着一拳砸出，潘姬很是轻松的躲过了，马雅玲气的胡乱打了起来，可是潘姬就是不让马雅玲碰到她。我向叶武指使了个眼神，叶武很是犹豫的看了看潘姬，似乎在说：他们是洛天集团的啊！我一甩眼，看向马建豪，叶武衣服恍然大悟的表情，然后轻轻点头，快速的冲了过去，吴鹰等人也跟着冲了过0去。
死人很快的围住了潘姬，潘姬不怒也不慌的说道：“哼，你们一群男人也要欺负我们女人么？”叶武被说得脸色通红，只是愣愣的呆在原地。谁知潘姬随后嘲讽了一句：“男人果然是窝囊废。”此话一出，不仅叶武等人脸色难看，就连我和马建豪的脸色都不好看到哪里去。
孙荣很是生气的吼了一句：“臭娘们，你以为你是女人？我呸，就你也配当人？你妈是不是跟野兽交种了？生出你这个废物！”声音很大，大的我耳朵也不好受。这时门又开了，刚才那个叫露露的护士探出一个头说道：“医院禁止喧哗！”说完看了看现场，脸色一下子就青了：“你、你们、忙……小声点……”说完很是自觉的带上了门。
我不由的在心里一阵赞叹有钱的好处啊。叶武也不管什么，很快的打出了一个直拳，这是拳击里面的招式，速度不仅快，而且威力还大。潘姬像条蛇似的左闪右躲的躲过了这一拳，而且这一拳竟然打到李光肚子上，李光顿时就捂着肚子哀嚎起来，叶武大惊失色打说道：“李光，你没事吧？”李光满脸痛苦的摆了摆手说：“没事，你赶紧干掉潘姬这娘们，咳咳……”
叶武一记摆拳，潘姬很是随意的甩开马雅玲，脚向前踏出一步，两手慢慢的抬起，慢慢的用手托住叶武的一拳，然后狠狠的一甩，叶武的身体竟然借着惯性撞向孙荣，孙荣还没有反应过来，就被叶武撞到李光的身上，李光再次传来一声痛苦的哀嚎。
“太极拳……”我几乎是喝马建豪同时脱口而出，现在的太极拳已经没有什么杀伤力了，只是强身健体的，就算是打架也只是借力打力而已，可是潘姬的动作完全是采用太极拳里面的，我打架经常用这招，但是没有潘姬用的惟妙惟肖，这个女生，到底是什么身份？
吴鹰愣愣的看了看现场的状况，才明白现在就自己一人，很是象征性的吼了一声，一脚踹出，潘姬一个华丽的转身，一个横扫千军就将吴鹰撂倒了，吴鹰挣扎着站了起来，一个狠狠的刺拳，潘姬嘴角露出一个不屑的微笑，躲过这一圈，两手慢慢的摸上了吴鹰的胳膊。我以为潘姬还要再用一次太极拳的招式，而且吴鹰已经准备好了，而且扎起一个简易的马步。谁知潘姬的手摸到吴鹰的关节处，一个转身，身体一躬，吴鹰的身体就从潘姬的背上飞了出去。
李光很是惊讶的叫了出来：“我操，是搏击术！”我靠，这动作，这身法，让我不由自主的想起了《名侦探柯南》里的小兰最拿手的一招，虽然有些不一样，但是我还是有些惊讶。
在我的记忆中，女孩子应该是柔弱的，没有力气将一个男人甩出去，所以我很不相信《柯南》里的剧情，但是在这一刻，我的观念瞬间被打破了。这个看上去柔弱的身躯，竟然有这么强的爆发力，你妹啊，生的这么文静，实力这么强悍，你还是人么？
所有人都愣住了，根本不相信这是真的，孙荣还用手擦了擦眼睛，最后抽了自己一巴掌，显然，这一切都是真的。我的自尊心在这一刻破裂了，我连一个女生都比不过，我还自以为是的以为自己很了不起，其实我在潘姬面前，连屁都不是啊。
”啊！你得死！“马雅玲又是大喝一声，身影又冲出了。我无语了，我说，你们能不能不用的我的口头禅啊？你们交钱了么？小心我告你们侵犯知识产权啊。
潘姬脸上露出一丝不耐烦的神色，一把抓住马雅玲的衣领，一手抓住马雅玲的脖子，脚下一扫，马雅玲就倒在地上。马雅玲还想再站起来，可是潘姬已经将她提起来扔到我的病床上：”萧先生，马先生，我没有时间陪你们玩，我还有事情要忙，先走一步了。“说完头也不回的走了。
在场的人，明眼都能看出潘姬让着他们，这让叶武等人脸色一阵发青。马雅玲躺在我的病床上，一脸幸福的看着我。你妹啊，都让人给揍了，还笑得出来？你是没挨过揍吧？
“萧泊轩，你认识她？”马建豪有些吃惊的问，我淡淡的将所有的一切说给马建豪