“哦，原来是好i这样，这段时间真是辛苦你了，谢谢你为我们马家所做的一切，你想要什么，尽管开口，我保证尽我所能满足你的要求。”说完，我明显看到马建豪那精明的眼中出现了一丝防线。我呵呵一笑，摆摆手道：“马伯父，你这是锁德什么话，既然是关系到马雅玲，我肯定不能坐视不管啊。”
马雅玲一把搂住我的脖子娇嗔道：“就是啊，爸，你怎么这么见外呢？轩轩所做的事都是应该的，倒是你，怎么这么防着轩轩啊。”
”玲玲，你……“马建豪一张老脸竟然通红，估计是被女儿气的吧，女儿是自己生的，现在胳膊肘往外拐，任谁都要不舒服吧。我偷偷地笑了一声，闻着马雅玲身上的淡淡的芳香，心情很快的好起来了。
“对了萧泊轩，请我公司还有些事情要忙，我先走了，就让玲玲照顾你吧，有什么要求赶紧提啊。坤儿，我们走吧”马建豪招呼了一下马坤就走出了病房，可是我并没有从他眼中看到马雅玲被揍而生气的意思，反而好像对此事已经习惯了似的。
叶武等人则是惊讶的看着这一切，愣了半天才结结巴巴的问我：“轩、轩哥，你、你竟然跟马腾集团的董事长认、认识？”我很是不在意的点点头说道：“怎么了？有问题？”
“怪不得，你不怕洛天集团啊，原来你有这么打的势力啊。”说着，李光“咕咚”一声跪下来了：“轩哥，以前我不知道，请轩哥原谅我，我以后真心实意跟着轩哥混，轩哥，请受小弟一拜啊。”我靠，这也太夸张了吧？一个个不知廉耻的说要跟着我混，难道以前没有真心实意么？开来我是太善良了啊。
到时吴鹰推了推眼睛，装柯南的用一根手指指着我说：“轩哥，想不到啊想不到，你竟然同时泡链各个老婆！”说完，叶武等人也是一脸严肃的看着我怀里的马雅玲。
孙荣很是不服的说：“就是啊，轩哥，还亏我们冒着危险帮你救戚兰儿嫂子，原来你也有传说中的二奶，你、你……”
其他几人都是一脸悲愤的看着我们俩，好像我做了什么有违道德的事情似的（其实已经违反了）我很是不满的叫道：“喂喂喂，你们那是什么眼神啊，我说过我包二奶了么？你们看清楚点啊。”
马雅琳也是瞪着那水灵的大眼睛看着我，叶武冷哼一声：“轩哥，你还想狡辩么？证据已经摆在我们眼前了，你就不怕戚兰儿来抓奸么？看你那自以为光明正大、理所当然的表情，我很是不爽，我看错你了，兄弟们，我看不起这种兄弟，我们走。”
李光恋恋不舍的看来我一眼，好像割肉一般转头跟着要走。我靠，你那是什么眼神啊？怎么比吴孟达的眼神还要吓人啊。
“我这不是二奶，这也是我老婆啊。”情急之下，我说了这一句连我都惊讶的话，马雅玲也是呆呆的看着我，眼中竟然流下了眼泪。我靠，我还是第一次看到你流眼泪，你被吓我好不好啊。
“可是，轩哥，这法律不允许……”
“什么不允许？我们在一起又怎么了？对法律，对社会造成什么伤害了么？我们草菅人命么？我们还没有结婚，犯什么法了？”我很是气愤的吼道。
孙荣等人听见我这样说，似乎也没有什么话说了，我很是得意的看着这一切，倒是马雅玲竟然狠狠的将头埋在我的怀里，但是我清楚的感觉到，我胸口的衣襟已经湿了一块。
李光不忘拍马屁道：“就是啊，还没结婚，多谈几个怎么了？外国人允许一夫多妻制，我们就不能么？”只是什么话？好像说的结婚后多妻制是无罪似的，说完马上遭到众人一阵白眼。
这时，门又开了，戚兰儿提着饭盒进来了，另一只手还提着一个塑料袋，塑料袋里有水有鸡腿，饭菜的香味立马勾引了我i的馋虫。肚子也在这时叫了起来。
大概是看到戚兰儿来了，叶武等人很是自觉的让出道，一副看好戏的样子看着我，好像我马上就会被两个女人同时抛弃，然后一人一巴掌将我彻底拍死在病床上似的。戚兰儿进门自然也看到我i怀里的马雅玲，身形不过也是一愣，脸上的笑容也僵硬的挂在脸上。我暗叫不好，我可不希望像上次那样被两个女人折磨，为什么老天爷总是要我多次重复这些痛苦的生活片段啊！
但是下一秒，戚兰儿很是自然的走了进来，将饭菜放在我的床边上：“轩，你肯定很饿了吧？尝尝吧。”吴鹰很是不相信的摘下眼镜擦了擦，然后带上，不敢相信这是事实，因为女人是最容易吃醋的了，怎么可能还谈笑自如？
“咕噜噜”几乎同时，马雅玲和叶武等人的肚子也响起来了，特别是马雅玲，尴尬的笑了笑，用一种几不可闻的声音嘀咕道：“怎么可能？我可是在家刚吃过的啊。”戚兰儿微微一笑：“都饿了啊，过来吃吧。”刚说完，几个身影就窜了过去，好像饿了七八天似的。
“雅玲妹妹，你也去吃一点吧。”面对戚兰儿温柔的声音，马雅玲咬着嘴唇，似乎再决定着什么重大的决定一般，看了看我，我轻轻点了点头，马雅玲的身影也窜了过去，几个人开始争抢，倒是马雅玲不顾大小姐的形象，一边吃一边说道：“恩恩，很好吃，太好吃了，比我们家的厨师做的还好吃，有特色……”
“轩，你怎么不去吃啊？你不饿么？”
我苦笑一声：“你看我能挤进去么？等他们吃完我再去吃，你给我那瓶水来，我先解解渴。”
戚兰儿很是温柔的拿起一瓶水递给了我，我直接“咕嘟咕嘟”的喝完了，满足的打了个饱嗝，戚兰儿“噗嗤”一声笑了出来：“你看看你，狼狈样，说说，出院后，你打算怎么办？”这个问题我早就想好了，就是在潘姬暴虐叶武等人的时候就想好了。
“我，想去拜师学武艺，好保护你们！”此话一出，那些抢饭的“饭桶们”立马停下了手：“轩哥，你真的要去学武么？想去哪？”
我摇摇头：“还不知道，暂时先看看吧。”
这时马雅玲很是合时宜的说道：“诶？我知道，我知道，我爸爸有一个客户的父亲就是以为从事武术的，还有一个门派，叫什么“闪翼门”，因为我爸爸那个客户对武术没有兴趣，所以没有继承他父亲的职业，从商了。”
“好奇怪的门派啊，怎么没听说过啊？我只听说过峨眉派、华山派和魔教。”
我狠狠的打了李光一个爆栗：“你禁用小说看多了吧，还魔教呢，哪有专吸人血的蝙蝠王啊。”