“轩哥，闪翼门该不会是拳皇里的吧？如果是，我要学习大蛇的太阳光，还有还有，狼神的所有大绝招。”看着孙荣那一脸天真的样子，我揪着他的耳朵问道：“你游戏打多了吧？你到底是不是中国人？为什么要学习日本人的？我看，日本人抢占，或许有你的份儿。”
叶武也跟着附和道：“是啊是啊，是不是人家说了教你日本技能，你就卖国？”
“去去去，去你的，你才卖国呢，我可是三好学生。五好青年，十大优秀青年呢。怎么可能会为日本人卖命呢？倒是有机会，去日本玩玩，那里可比中国的妓院好多了，啧啧……”
吴鹰直接拍着他的头问道：“哦？那给你这个条件你就卖国了么？”
孙荣还一副理所当然的表情：“那是，最好把日本天后给我，那我……”还没有说完，就遭到了众人的一阵“毒打”，整个病房就充满了孙荣那种不伦不类的叫声：“呀、雅蠛蝶~雅蠛蝶~么没测~……”
“好了，别打了，先听马雅玲说完，马雅玲，那个闪翼门到底在哪？”
马雅玲红着脸说：“这个……我也不知道。”我晕，你这不是白说了么？简直就是给乞丐吃一口面包——馋死人啊！“你别慌啊，我先给我爸爸打个电话，我爸爸应该知道的，等一下，我先打个电话。”
马雅玲从上衣兜里掏出跟我一摸一样的手机，很流利的拨通了电话：“喂，爸，是我，我想问你一件事，就是那个闪翼门的事。不是，是闪翼门，你忘了，上次你那个客户的父亲办的，对对对，就是那个……恩，哦哦，知道了，还有一件事，你开车送我们去吧，啊？好吧，知道了。”说完有些失落的挂上了电话，我急忙的问：“知道在哪了么？”
马雅玲翻了我一个白眼：“你瞧你猴急的，好像比我还重要似的。闪翼门就在丽华山上，离我们不远的，走着都可以到。”
“呵呵，太好了，等我伤好了，趁着暑假的时间多学习学习，省的下次又被人揍趴下了，要不然以后医院每个大夫都认识我了。”接着引来众人一阵大笑。
“那轩哥，我们跟着你一起去，行么？我们现在的战斗力也是太弱，学习还不好，只能玩了，要是玩，我就要玩好，是吧，没有一身的本事，怎么混呐？”
我思索了一下，学艺的时候也有个人照应，也不寂寞，正合我意：“好吧，等我伤好了，我们就动身去，对了，那闪翼门……”
马雅玲很快明白了我的意思：“奥，那个闪翼门，我叫我爸去跟那个客户打好关系去了，学费什么的，你不用操心了，到时候你去报到就行了”
戚兰儿拿过剩下的饭菜递过来说：“轩，我也去。”
“你还是别去了，我怕你受伤害，我为了什么去学武？还不是为了保护你们吗？你们乖乖的呆在这儿，有马雅玲暂时保护你，好么，听话，我不奢求你为我做什么，只求你们平安、快乐，知道么？”
戚兰儿轻轻点点头，马雅玲很是乖巧的牵起戚兰儿的手说：“好姐姐，你暂时就住我家吧，我怕洛天集团的人再对你动手，正好这段时间我们姐妹俩谈谈心，多认识一下。”
戚兰儿眉头皱着：“可是，我家里还有些刚买的菜，要是不……”
“没关系的，我叫人今天把你家的食材送我家来，我再次尝尝你的菜，你做的饭可真好吃，我要让我妈妈也来尝尝。”看着马雅玲那张和善的脸，我就知道马雅玲肯定不会吃醋，也一定会保证戚兰儿的安全。
在医院养了将近十天之后，头上还是缠着一小块白纱布，要不是等不及了，我才不愿这么早出院，其实，我也是对传说中的武功好奇，很想知道到底有没有飞檐走壁或者一掌就能把人拍的内脏尽碎那种功夫。
办好出院手续吼，叫着叶武等人来到马雅玲家。还没有到门口，叶武等人就惊讶的叫了起来：“哇塞，这院子真大啊，哇哇，这些花草养的可真好啊，哦买嘎，我要疯掉了，这个房子也是这么大，卖了不知道多少钱，给我一半我也愿意啊，我靠，这这这……这不是劳斯莱斯么？好幸福啊，要是能投机会坐上就好了。”看着他们这激动的样子，我有种感觉似曾相识的样子，那时也是这么惊讶吧，只是在乎面子才没有做出这么丢人的事。
“你们来了啊，走吧。”马雅玲带着太阳帽，上衣是件白色短袖，还印着两颗红色的星星，下身则是一条浅绿色短裤，脚下一双红色袜子配上白色运动鞋，很是可爱，戚兰儿上衣穿了一件灰色长衣，长到膝盖，外面套着一件黑色的类似里面的衣服，脚下穿着一双夏天的高跟鞋，手里提着一个包包。
“哇！”我们五人同时发出惊叹，是在没有见过他们俩穿成这样，校花都要逊色一分。特别是戚兰儿，我也是头次看到她穿成这样，平时都是学生套装，根本没有什么比较好看的衣服，估计是马雅玲给她买的。
我看了一眼自己身上的这件，是马雅玲给我买的那件，现在已经过时了，而且头上顶着一个纱布，有种不伦不类的感觉，我都有种丢人的感觉了。
马雅玲打了一个响指说：“轩轩，我也给你买了件衣服，走，去试穿吧。”此话一出，立即遭来一阵不满：“不公平啊，平什么轩哥待遇比我们好？”
马雅玲轻轻一笑说道：“有本事你们把我泡到手啊！”简简单单一句话，就让我彻底汗颜，孙荣也没有话说了，只是一副羡慕嫉妒恨的表情看着我，我心里也是一阵得意。
不一会，我换好衣服出去后，众人发出一阵惊叹：“轩哥，想不到，你也有这么帅的时候啊！”
我很是谦虚的一摆手道：“好了，别啰嗦了，我们赶紧去闪翼门吧。”
众人坐在一辆悍马车上，就开始向所谓的闪翼门进发了。
在车上的时候。戚兰儿扯了扯我的衣服，轻声的问我：“轩轩，这个马雅玲好怪啊，在商场替我挑衣服的时候，像是变了一个人，很成熟的那种，我都有些糊涂了，她，会不会是双向人啊。”
我微微一笑道：“你才知道啊。”