“我还以为马雅玲有个孪生姐妹呢。”
我一把搂住戚兰儿说：“嘿嘿，这就是有钱人的病啊，装清高，不对，是装范儿。”坐在前面的马雅玲突然一转头：“你们说什么呢？”我只是嘿嘿一笑，并没有多余的解释，这个马雅玲的耳朵也太灵敏了吧？说起耳朵灵敏我就是一肚子火，上课的时候，我老实爱说话，前面坐着以为长相不怎么样的女生，我无论说什么，都能被她听见，我就算用无声，她就能单凭口音我说什么，我每次求着她不要听我们讲话，可是就是迎来她那不答应的微笑。
“喂喂，轩轩，把手放开啊，你们这是再做什么？戚姐姐，我允许我们共同爱轩轩，可是不允许你在我面前做这么亲密的动作啊，你那天不是答应我的嘛？”看着马雅玲扁着嘴不满的说，我实在很汗颜，那天在医院你躺在我的怀里戚兰儿都没有说什么，只是在车上我主动搂着戚兰儿你就醋意大发么？
戚兰儿更是趁着我不注意的挣脱我的手臂，红着脸规规矩矩的坐在一旁，我很是好奇的问道：“戚兰儿，你那天答应她什么了？”
“我……”
“什么都没有，你不许问，这是我们女人之间的事情，对，女人之间的事情。”
“我靠，我好歹也是你们的男朋友啊，有什么不许我知道的？说！”
“是这样的……”戚兰儿刚想说，又被马雅玲一把拉住说：“你也太不讲理了，难道做你女朋友，就要一点隐私都没有么？你也太专治了吧。”我曰（yue），我不讲理？我就是问问而已，就迎来你这句我不讲理，还说我不讲理，这就好比一个乞丐问你乞讨些，你就在大街上嚷嚷乞丐抢你钱那种吧。
而且我这么纯洁、单纯、纯真、纯净，这么可能专治呢？我可是传世传说中的绝世好男人呢，你说话不就注意点么？你没看见叶武他们在笑话你么？你也太……
我在心里还没有吐槽完，马雅玲就向我怀里蹿了过来，抱着我的胳膊朝戚兰儿示威道：“戚姐姐，我是不会输给你的，不要忘了你答应我什么，可不要反悔哦。”那尖嘴猴腮的样子，煞是可爱，我无奈的看了看戚兰儿，戚兰儿也是一脸苦笑的看着我，但是我的手紧紧抓住戚兰儿的手，戚兰儿也是一脸幸福的装作看窗外的景物。
“喂喂，我说，你们当我们是电灯泡么？不要在我们面前这么肉麻好么？你们回家再你侬我侬行么？”
吴鹰装作女子的娇媚状叫道：“你侬我侬~”这个声音吓得四级也是不自在的打了个寒颤，孙荣更是一脸猥琐的对着小嫂子，你还认识什么千金小姐么？介绍给我吧，我看着你们都快馋死了，差点就忍不住上去一人亲一口了。”说完，叶武等人不自觉的捂住自己的那“娇贵”的脸庞。
马雅玲不满的叫道：“喂喂，什么小嫂子？现在谁是小嫂子还说不定呢，倒是千金我知道有几个，你真的要么？我这里有他们的电话号码。”
孙荣一副狗得到骨头的表情，掏出手机说：“要要，说吧，我记着。”马雅玲很干脆的拿出几个明信片念出来了，孙荣也是很认真的记下来了，脸上闪现着贪婪的神色，真是让我们哭笑不得。
我悄悄的问道：“雅玲，你给孙荣的是哪家公司大小姐的电话号码啊？”
马雅玲很是神秘的下了小说道：“你就等着看着吧，嘿嘿……”
孙荣很是激动的拨着电话好吗，嘴里还念叨着：“这下发了，下下发了……”电话很快的就拨通了，孙荣很是得意的朝我们说：”让你们看看什么叫魅力。“说着还打开了免提。
“喂~”那边传来一阵娇媚的声音，让我浑身气鸡皮疙瘩。
“喂，请问你是千金小姐么？不对，你是……”
“哦，我是，请问你是找我么？”那边说话很是有诱惑力，还带些嗲。
“恩，是找你，我、我叫孙荣，请问小姐怎么称呼？”
“讨厌~请叫人家怜妹妹嘛~”我靠，这个更给力啊，我感觉小腹一阵火气上涌，都快hold不住了。
“那请问怜妹妹是公司的千金小姐啊，我可是很敬重你们的公司啊，远近闻名啊，那个……”
“哦？你知道我们公司？看来，我们公司还是很出名的嘛~”说到这，我都快吐了，那声音，叫一个浪，那声音，叫一个骚。
“对对，我很是仰慕啊，请问小姐可有时间出来吃顿饭么？”
“先生这么有情调啊~不过还吃什么饭啊~直接去开房不就完了？”说哇，我已经明白是什么公司了，孙荣脸色煞白的挂上了电话，很是委屈的问道：“嫂子，不是说千金小姐么？怎么会是青楼的呢？”
马雅玲装作茫然的问道：“没错啊，就是”千金“小姐啊，收费可以很贵的啊。”
这时都笑了起来，这时电话又响了，孙荣一接，那边传来刚才娇媚的声音：“客人，你不打算要服务么？”
孙荣很是气愤的吼道：“服务你妹啊，滚。”骂完就挂上电话，直接关机，笑的我们前仰后合的。
我边笑边问道：“雅玲，你怎么会有青楼的电话号码？该不会你……”
马雅玲犯了一个白眼：“去你的，我才没有那么下贱，我不缺钱，这几张是在路上别人发的，本想是给你的，谁知道提前用上了。”众人用一种鄙视的眼神看着我，我感觉不妙，赶紧澄清道：“什么给我？这话可不能乱说啊，我这么纯洁、这么清纯……”
“好了好了，跟你闹着玩的，至于么，这只是再录上，有人发给我的。”我很是郁闷，这种名片干嘛发给女孩子啊？不应该是发给男生的么？特别是学生一类的，难道？青楼也有喜欢耽美的？
我正想着，车停了，司机打开车门道：“小姐，闪翼门到了！”