我仰望了一下闪翼门的门口，一块木牌子从右到左写着“闪翼门”三个字，看来这的确是闪翼门不错了，四周环境很是不错，可算得上是鸟语花香，里面有一个很大的院子，错综复杂的房间，但都是木制品，及其淳朴，里面隐隐传来朗朗的读书声。
“咦？马雅玲，这不是学武的么？怎么会有读书声？难道是补习班么？”
马雅玲轻轻一笑道：“轩轩，你想象力太丰富了，这读书也是修身养性的一种，学武不仅要修身，更重要的是心态啊，只有好的心态，才能在战场上百战百胜。”
“哦？你怎么知道这些的？”
马雅玲玉脸一红：“我、我其实以前也在这学过一点，但是实在受不了苦，只好放弃了，好了，别问了，我们进去吧。”当下我也不好多问什么，只好进去了。
走到院内，抬头看了一眼院中非常显眼的一颗老松树，异常挺拔，上面还吊着一个铜黄色古钟，此景对称起来，竟有一丝古色古香的感觉，而且院子的格式，如果不知道的，还以为穿越来到古代呢，倒是墙壁有些用水泥补上的，看来念头也有许久了。
这时，正对门口走出了一个老者，胡子留到脖子处，一脸清闲，一身青色衣服清爽异常，给我一种世外高人的的感觉，但是下一句话彻底打倒了我的想法。老者突然鞠了一躬，脸上挂满了惊喜的表情说道：“客人来了？是来学武的吧？这真是极好的。”
瞬间，我们都被雷住了，雷的外焦里嫩，尼玛是甄嬛传看多了吧，还有那个姿势是怎么回事？你都是一脚踏入棺材的人了，还模仿这些年轻的人的东西，难道你没有自尊心么？
嘴贱的孙荣很快的就冷哼一句：“贱人就是矫情！”说完，老者愣住了，显然还没有反应过来，我们以为老者是生气了，谁知老者又突然说了句：“请说人话。”简简单单的一句话，让我们这些不远千里（虽然不远）来学武的人一阵汗颜，看来以后学武的时候，乐趣也是多了呢。
老者在前面带路说道：“那你们是要学习中华武功，真真是极好的，尔等跟随我去换件本会特有的服饰，换上再学习，是再好不过的了。”李光终究是忍不住了，大吼道：“本宫不想听你废话。”吼完，我们都懵了，就连李光也懵了，估计也是被自己这句雷住了吧。
老者脸上的表情换了数次，终于冷静的说道：“咳咳，好了好了，老夫失态了，走吧……”说着自顾自的走向一间房间，我明显的看到老者的耳根子都红了，这老头，还真是风趣啊。
孙荣捅了一下李光问道：“哎，你怎么也研究甄嬛传啊，你刚才那一句，差点吓死我，想不到你一个爷们家的，还有研究这方面的嗜好啊。”
李光脸色一红道：“其实在家，我家的电视遥控权都在我妈手上，我是一点机会都没有的，所以不看白不看，顺便就研究了一些……”说完，装作很是含羞的用双手捂住脸，身体向后一转，看的我们鸡皮疙瘩掉了一地。
“喏，这是你们的衣服，自己拿去换吧，老夫就先回去教课了。”说完就有甩袖而去的样子，我赶集上前拦住老者问：“不知老师怎么称呼？”
老者头也不回的说道：“请叫老夫白翼即可。”孙荣一副恍然大悟的说道：“哦~原来是白蚁啊。”我晕，你的想象力也太丰富了点吧，你没看见白翼老师身体明显一震，差点摔倒么？
“轩轩，我和戚兰儿姐姐要去逛街去了，你自己保重，两个月过后我就来接你，小心哦，有困难就给我打电话，记住了么。”马雅玲撅着嘴说道，脸色绯红，煞是可爱。
“恩，你们路上小心点啊，我们就不送了。”
看着悍马开下山的背影，我有些舍不得，也有种放松的感觉，总算是不需要担心两个人的处境了，接下来的就是怎么学好武艺，保护自己身边的人了，这个社会，只有暴力才能解决一切，只要有足够的力量，什么都是小儿科。
我们五人换号衣服后，正好碰见十来个小孩在院子中，其中也有一些稍微大一些了将近成年人了，穿着闪翼门特有的服装静静站在院子中，有一些强壮点的大孩子，肌肉硬是将衣服撑了起来，看的我是羡煞不已，我也是很希望自己有一身这样的肌肉，因为穿背心才好看，骨瘦如柴的，穿是都不好看。
只见白翼老师一摇松树上的铜钟，全场立刻安静下来了，白翼老师很是郑重的介绍到：“今天，我们门下又添五位学弟，以后和谐相处，我就不介绍什么名字了，课下再认识认识，你们，去后面找个位子站着吧。”
我们哪有不听从的道理，一想到马上就可以学到武学了，心中激动不已，更是竖起耳朵注意听着白翼老师要展示什么武功，是九阴白骨掌还是乾坤大挪移，就算没有这种顶阶武功，也有天山折梅手吧，降龙十巴掌也可以啊。
“今天，我们照例做操，一定要打起精神啊。”我靠，一听是做操，孙荣就低声骂了：“做你大爷啊，我们在学校做的都累了，你就没有新招么？”
叶武很不屑的说道：“省省你那嘴吧，一个学习武学的门派，教你做操已经是很创新了啊，别挑剔了，我倒是想看看要做什么操。”
白翼老师很是神秘的取出一个收音机，打开按钮，调到一耳光固定的台，看着墙上的表钟倒数到：“五，四，三，二，一，时间到！”
“偶爸刚弄死他！”一句歌词瞬间将我们石化了，原来是神曲啊，只见白翼老师将双手叠加在一起，双腿不停的跳动，给人一种别样的感觉。看着学徒们一副歪七扭八的样子，孙荣很是不屑的说道：“一群菜鸟，看爷是怎么跳的！”说着，已经跳起来了，舞动的身躯充满了活力与年轻，全场的学徒瞬间都败下阵来，连白翼老师也是一脸惊讶的看着跳的正热头的孙荣，眼神中更是充满了赞赏。
没办法，我只能跟着跳了，当下也跳了起来，心里也是一阵阵无语。