足足跳了三多分钟，才停下来，孙荣也是一抹头上的汗气喘吁吁道：“哎哟喂，累死我了，看来以后还得多锻炼锻炼了，幸亏我年轻，身强体壮，否则，真、真吃不消啊。”其他的人都是一脸的幸灾乐祸，我身边有几人隐隐说道：“大哥，看来这次又多了几个劲敌啊，要不要我们先给他们一点苦头吃吃？好让他们以后多收敛点。”
一个浑身肌肉的男子一脸阴笑的说：“也好，在这个地方，我们可是老大，给他们点颜色看看，也是为了他们好，嘿嘿，可不能让他们在我们面前耀武扬威，看他们似乎有些家世，最好让他们每星期突出点保护费。”
另一个脸上挂满猥琐的男子，脸上带着一副眼镜，竟然比孙荣还要猥琐些，用着沙哑的声音说道：“对呀对呀，他们在这叫天天不应，叫地地不灵，还有，你们看见了么送他们来的那几个妞，比小师妹还要漂亮上几分呐，如果可以……”说着还摸了摸嘴角上的口水，真是令人恶心。
“张雄、李贵、王权，你们几个低估什么呢？都给我到墙角站好，不站满半个时辰，都别会卧室，解散。”听到白翼老师的训斥声，几人身体明显一抖，看来也是对这个白翼老师心存几分忌惮之意啊，看那个满身肌肉的人反应最大，看来这个白翼老师果然深不可测啊。
“是。”几人垂头丧气的拖着身体站到墙角，但是眼睛明显在我们几个新生扫来扫去，仿佛一个饥渴难耐的大汉盯着一名落单的少女似的，让我不由的头皮一阵发麻，而叶武也发觉了：“轩哥，这几个人好像有问题，不停的看着我们呐，如果我估计的不错，他们很快就会对我们这些新来的动手了。”
我满脸惊讶的看着叶武说：“哎呀呵，你怎么这么聪明？我刚才在听见了他们的谈话，谈话内容就是要对我们动手，倒是你，难道隔得这么远，也听见了？”叶武很是神秘的一笑说道：“这个是每个学校的准则，你不知道么？只要人群多的地方，就有一些恶势力，当然我们认为是不怎么样的啦，但是这些人一般都打新生的注意，所以有这些想法，已经是见怪不怪的了，以你的身手，还怕他们几个不成？”
我苦笑一声说:"你没有看见那个男的身上的肌肉了么？这么发达，力量上肯定是略低一筹的了，况且他们入门比我们早，打斗的技术肯定也是比我们丰富，就算我们比他们多两个人，肯定也要吃亏的，在我们没有学习真的本事之前，还是不要妄自动手了，而且我感觉白翼老师的功底深不可测，so，Don'taskfortrouble。（所以，不要惹是生非了）“吴鹰推了推眼镜，一脸鄙视的说道：”轩哥，据我们所知，你似乎学习方面很差啊，干嘛跟我们嚼起英文了？我看，你就是乞丐说洋文——装范儿！“孙荣也休息好了，一抹脸上剩下的汗水说道：”就是，轩哥，在我们面前说英文，你还不趁（趁：不行）！“我靠，你们平时就是这么看我的吗？我很是生气的大骂？：”喂喂，我们应该不是谈论这件事吧？首先是解决那三人吧，你们干嘛对我们的学习这么感兴趣啊？“说着用手紧了紧衣领，佯装惊恐道：”难道你们……不要啊，我性趋向没问题的，你们还是找别人吧。“那四人一阵白眼狂翻。
“咚咚咚~”铜钟声音响起，一个学徒满脸激动的大吼道：“兄弟们，午饭时间又到了，冲啊，晚去了就没有了。”吼声一过，所有人都如潮水般的向门口涌去，一个个像是十天没有吃过饭似的，实况可堪比非洲饥饿难民，而且只是五秒钟时间，整个院子的人都消失的无影无踪，只剩了我们五个人和那三个人。
“走吧，我倒想看看什么饭菜竟然能让那几个师兄如此狼狈。”叶武微微一笑就朝那间屋里冲去，孙荣一副吃亏的样子边吼边追：“喂喂，等等我啊，给我留一点啊。”我们心中一阵无语，只好跟上了，只是那三个人一脸不屑的看着我们几人，好像我们随时就成为他们的盘中餐似的，我只是路过的时候，装作吐痰的样子，吐了口口水。
“你……”那个肌肉发达的人，想上前揍我，另外两人拦住了他，还一边说道：“雄哥，别冲动啊，忍住，看他们还能笑到什么时候，我就不信几个新来的爬虫还能得瑟到什么时候。”那个张雄的很快的就镇静了下来，只是冷眼看着我，如果眼神可以杀人的话，我估计就死千百来遍了。
我们三人大摇大摆的走进所谓的“食堂”，只见里面早已一片狼藉，到处都是剩菜，连一点肉丝都没有，难道就没有素素菜么？我们只好走到类似厨房的地方端着盘子打了一份菜，里面竟然有肉，难道我们事新来的，就要给我们好印象么，呵呵，那可真是太好了。
我们端着饭菜走到正在对饭菜发愁的孙荣面前问道：“怎么了？怎么不吃啊？”孙荣脸上挂着一副欲哭无泪的样子：“你们看，这、这菜还真是富含蛋白质啊。”
“什么蛋白质啊？哪有？”吴鹰凑近一看，还用筷子一拨，竟然拨出一堆苍蝇，黑乎乎的，我瞬间就反胃到极点了，赶紧扔下饭菜跑出去了。想不到，这里的伙食竟然这般“丰盛”，真是什么昆虫都有啊，我说你们怎么不炒一些蚯蚓啊？你以为我们事蜘蛛之类的虫子么？我很难将那群饥饿的学徒和这饭菜联想起来，想想就觉得恐怖。
这时一阵悦耳的声音传来：“你们饿了吧，我给你们带了一些饭菜，你们赶紧吃吧，我还要去干活呢，省的师傅他老人家怀疑。”
接着就是张雄等人的声音：“谢谢小师妹，那我们就不客气了。”紧接着就是一阵狼吞虎咽的声音，一想到那些苍蝇，我不自觉的就真的吐了，而且是一塌糊涂。
“你怎么了？没事吧？看你的样子，似乎是新来的吧？”听到背后的声音，我转身一看，竟然是那位“小师妹”。