“他们都在吃饭，你怎么不吃啊？再不吃就没有了，每天的饭都不够吃的。”我一听，又是一阵反胃，直接又是几口，估计快把昨天吃的都要吐出来了。
要是你们，也会有同样的感觉吧？平时在厕所一类的地方遇到苍蝇，都不愿意碰见，更别说是吃了，而且几只毛手来回的搓来搓去，就是一阵恶心。不过，我蛮是享受这小师妹哄我的时候，很是舒服，就想这里，你最大！而且还是新人，这种优越感，就让我在心里无数次的鄙视张雄等人了。
原本以为很温柔的小师妹会接着哄我去吃饭，但是所谓的“温柔”只是一瞬间的，来得快，去的也快，看见我吐了几口，一副恨铁不成钢的样子瞪着我:“你还是男人么？就连一点苍蝇都吃不下去，你看看那几个罚站的，他们有一些怨言么？你们在城里住，就是这么娇气么？连一点苦都不愿意尝试，你爱怎么样就怎么样？我不管你了。”小师妹一甩袖子，就气呼呼的转身回到一个房间里，那三人偷偷的说些什么，张雄一抬起头，就是恶狠狠的瞪着我，两手紧紧撰着手中的碗，似乎碗就要在下一秒钟就会碎掉。
我什么都不理会，也不去给所谓的小师妹道歉，也不回食堂吃饭，只是回到住的房间，拿出包掏出马雅玲给我准备的一些零食也一些真空食物，估计马雅玲早已知道这地方饭中会有苍蝇，所以来的时候，硬是把这包东西塞进我的怀里，所以现在正是享受这些物资的时候。
我拿出一个面包，很是狼狈的左啃右啃，不一会，一个面包就被我咽下肚了，我意犹未尽的舔了舔手指，肚子还是很饿，只好又吃了一包，连续吃了四包，才勉强填饱肚子，抚摸着鼓鼓的肚子，很是满足的打了一个饱嗝。
这时，门口传来一阵冷哼，一个悦耳的声音讥讽道：“你果然是带了些吃的来，哼，真是看错你了，本以为你是多么有骨气，原来像只蝼蚁，这样也配学习武功么？赶紧收拾东西回家算了。”
我一阵气恼，很是生气的瞪向门口，想不到迎来的又是一阵嘲笑：“真是没用，要是只会瞪眼就能为自己多会你那脆弱的尊严，那还需要学武干嘛，真是可笑，哎，真是可笑。”说完就再次离开了。我心里很是惭愧，如果我连这一点苦都吃不下，那还有什么用呢？男人，要能屈能伸，当年越王还卧薪尝胆呢，我为什么就不能卧薪尝蝇呢？
可是现在已经吃饱了，所以只能等到下午再吃了，给那个小师妹看看，我也不是什么窝囊废，我们城里来的也不是娇贵的，并不比你们差。现在心情烦透了，很想找个地方静静，此地一会就会来人，还是另寻一地。
我走到门口时，正好遇见了叶武四人，吴鹰推了推眼镜道：“轩哥，你这是要到哪去？你吃饭了么，你要是……”
没有等他说完，我就抢先说：“吃过了，我去……去看看四周的环境，你们要是没有吃饱，我的包里还有些，你们自己去解决吧。”说完用一种自认为潇洒的姿势走出大门，叶武四人竟然也没有跟上来。
我走了近十多分钟，竟然见到一个小型的湖泊，水质清澈，四面环和之势被树林包围起来，湖边还有一条小船，时不时的有些鱼儿露出水面，这种景观，在城里也不多见了，也就是动物世界里出现过，正适合游泳。此时天气正炎热，我麻利的脱下衣服，就跳入水中畅游起来。
不得不说，这湖面虽然清澈，而且水也是很清凉，一进入水中，浑身的暑气马上就消失的干干净净，而且鱼的数量多的惊人，时不时有鱼碰到我的腿或者腰部之类的，弄的我浑身舒舒服服的。
“啊——！”一声惊吼，彻底让我清醒，只见小师妹正背对着我，双手捂着眼睛，耳根子更是通红一片，那娇小的身体更是在岸上蹦着：“你……你干嘛在这洗澡？不知道这里的水是用来饮用的么？你可真大胆，看我怎么跟师傅告状，教训教训你一顿。”
我心中“咯噔”一声，连张雄都怕的白翼老师，要是真的一生气，轻轻一巴掌结束了我的小命怎么办？心中一思量，赶紧游到小师妹的旁边求饶：“师妹，师妹，别走，你先等等。”
小师妹仍然背对着我说：“你、你还有什么好说的？”
我装作委屈摸样说道：“我是新生，我不知道，求你绕过我这一次吧。”
谁知小师妹不领情，还很冷淡的说：“不行，你知道你犯的多大的错误么？当初我是喝张雄一起来到这里的，张雄不懂事，就被师傅他老人家教训了一顿，要不然，就记不住今天这教训，我饶过你，师傅定然绕不过你。”我靠，看来你还真的绝情啊，我本以为说答应小师妹的一个要求来换我的今天的过错，但是由此看来，小师妹对我的印象很坏，铁了心的要告状去。
我真的不明白，为什么女生老爱在长辈面前“参你一本”呢？好像是以为这样是对的，其实就是等于气长辈啊。看着无论如何都要告我状的小师妹，我已经内心无奈了，我都想不出我到底哪里得罪她了，也许是她对我的第一印象不好吧。
果不其然，没过多久，白翼老师就传话让我过去。我一进门，看见张雄衙门正贴在泥土墙上思过呢，我本就以必死的心情来到这的，等候白翼老师的发落。
白翼老师正在喝茶，看见我来了，一脸严肃的的问道：“你，可知你犯的什么错？”
我很老实的回答：“用吃饭的水洗澡。”我心里暗骂，你这老头，饭都不干净，还想着水干不干净，真是没事找抽。
“既然你明白，那就罚你所有的活都是你来干，需要买的东西，你都亲自去买，等我教你时候，每天多倒立三十分钟，比别人晚吃饭五十分钟，明白了么？”
我靠，你还不如叫我死了算了，这算什么？临时工人？这叫惩罚，我想我还是走吧，我刚想说我走，但是叶武等人已经进来了，孙荣则是一副神秘兮兮的样子，趴在白翼老师的耳边说了一些话。
白翼老师脸上的表情变换了数次，干咳了两声说：“萧泊轩，念在你是新来的，不懂事，不知情，而且是第一次犯错，为师就饶过你，下次不要再犯了，知道么？”
张雄等人更是惊讶的长大了嘴巴，显然不敢相信这一切都是真的，可是，这一切就是真实的。
路上，我问孙荣：“你到底是用什么方法让白翼老师放过我的？”
孙荣很是得意的笑道：“我早就发现了白翼老师喜欢跳舞，所以我答应教他跳舞，他就饶过你。”
我一阵无语，这就完了？原来这么简单，早知如此，就该更微风一些的在张雄面前摆足架子了，可是，我现在心里最恨的人，当然只有那个尖酸刻薄的——小师妹！