比起我们班的项静同学，她更是令人生气的发指，项静只有被欺负的时候，就会告状，但是小师妹自以为做的是对的，完全不顾及别人的死活问题，跟她这一类的女生在一起，还不知道哪天会死在她手里呢。倒是张雄他们，估计是在这丽华山呆的太久了吧，竟然会喜欢这么一个性情冷淡的小师妹，真想在他们面前鄙视他们几千遍，几万遍。
我突然想起来一件事，就是我包里的零食。我一包的零食，可经不起四人的肚子啊，估计已经被消灭殆尽了吧？李光满足的拍了拍肚子说道：“轩哥，我们这回救了你，下回别忘再请我们吃一顿哈。”
“那包你们吃完了？”
吴鹰推推眼镜道：“切，轩哥，你也太小瞧我们哥儿几个了吧？就那么一点东西，怎么够我们吃的？还不是三下五除二的就解决了，你再拿出一包来，我保准啊，以更快的速度吃完。”我靠，果然，还是被这些人吃光了，早知道就该多吃点好的了，干嘛费劲省下最好吃的留给他们啊，心中万分悲痛，表面却装作无事：“呵呵，没事，不过，我就那一包了耶，你们吃光了，可就没有了，作为补偿，回到城里，你们必须得请我搓一顿。”
“什么？就那一包？”四人齐声大喊，表情更是变换不定。
“怎么？你以为我多带几包了？你来的时候看见我拿多余的包了么？以后，都跟着我乖乖的吃苍蝇吧”
“武哥，早说了，肯定没有多余存粮了，你看看，早知道该省下一些晚上再吃的，现在可好？没有了，什么都完了。“说着，孙荣一脸悲哀的蹲在地上，双手紧紧的扯着自己的头发，一副悔恨的样子，着实让人无语，你难道是演技派的么？
叶武则是甩了甩头发：“你丫的是不是男人？不就没有零食了么？至于这么颓废么？你看看轩哥，他的零食都被我们吃完了，眉头也没有皱过一下，真不知道该怎么说你。”我心里一阵冷笑，如果你们不是我兄弟，我早就把你们挫骨扬灰了，然后撒到黄河，让鱼吃掉了。
孙荣沉默了，我们以为他是痛心悔过或者是反思自己的错误，谁知孙荣猛然一抬头道：“哥，吃的不是零食，是寂寞~”我靠，这都多杀年前的话了，你怎么还在用，你跟的时代是够可以的，众人很快的给他竖起一个中指，孙荣一副无辜的样子问道：“怎么了，干嘛鄙视我？我可是很纯洁的啊，不要教坏我。”我靠，又在抢我口头禅了，你妹夫的就不会说别人的么？干嘛总是抓着我的不放阿。
“哼，受罚的还爽吧？就要让你多吃点苦头，才知道什么是不能碰。”我抬头一看，竟然是那位小师妹，脸上挂满了高傲与不屑，好像我们都是她脚下的臣民似的。
我一看见她，心里就是一阵火，我拉起李光的手淡淡的说：“我们走，不要理这个2b似的傻缺。”孙荣不理会我说什么，用手拉着下面的眼皮吐舌头道：“切，谁受罚了？你以为你是谁啊，我们想洗就洗，有本事你也去洗啊。”小师妹的脸色发青，食指颤抖的指着我们五人：”你、你们，你们等着，走着瞧。“说完一跺脚就想当气愤的走向刚才的那间屋子，用膝盖想也知道，肯定是去找白翼老师问话去。
天很快的就黑了下来，下午无非就是别人练习出拳和踢腿，但是我们几个新生只能扎马步，白翼老师说我们来得晚，所以只能先练习基本功，等步法稳了，才能开始练习一些基本的动作。所以，现在扎着马步，胳膊上绑着两个沙袋，双手需要举平，双腿还要扎的平稳，放着一根点着的蜡烛，如果晃动一下，就有可能就要被烧得遍体鳞伤。
我在心里暗骂这个老头的训练方法太严酷，只是基本功就要这么严重，那以后的不就……想着想着就背后一阵冷汗，这可比我们刚开学的军训苦多了，脸上有汗也不许擦，只能任凭他慢慢的从脸上划过，犹如一颗流星，划出一道优美的弧线，最后在下颚低落。
我还好些，但是孙荣似乎忍不住了，努力的扭动着胳膊，想用肩胛骨的部分擦汗，但是胳膊上还有沙袋，举也举不起来，看着孙荣体型比较好些，可是想不到他的体力就是这么的弱。
足足的站了两个小时，就下课了，大家又是一哄而散吃饭去了。这时我们浑身没有知觉了，坐下的时候，关节就是一阵”卡擦卡擦“声，而且大腿部分已经麻木的走不动了，只能在松树底下歇息一会。等我们歇息够了，他们已经吃完了，就剩下我们去收拾残局了。
拖着乏困的身体和精神去食堂，这时大锅里还剩一些，而且苍蝇也少很多了，我心中大喜，赶紧盛起一些。李光担忧的说道：“轩哥，虽然我刚才说过会吃的，但是现在真的不敢碰啊，毕竟这是苍蝇，吃屎的那个种类啊。”
我放下勺子说：“你们想饿肚子就别吃。”说完自顾自的走向一张满是剩菜的桌子，可是，我竟然看见白翼老师也在吃，很是默默的，跟人一种可怜的感觉，尤其是那瘦弱的身子骨，，似乎不吃完这一顿就活不下去了。
我端着盘子走了过去，白翼老师抬头，看到是我，很是祥和的笑了笑，又吃了一口米饭就问：”萧泊轩，感觉怎么样？“我挠头一笑道：“还行吧，就是浑身很酸，很麻，还有就是很充实的感觉。”
白翼老师一笑而过就不再说话了，端着盘子离开了，我靠，太不给面子了吧？好歹多坐会聊聊啊。真是捉摸不透，一会是有趣的摸样，一会又是沉默寡言的。
我硬是闭着眼睛，捏着鼻子吃完了这顿饭，可是，我突然觉得，也不怎么难吃，只要不去想就好了，这，难道就是磨练人的心性么？好高深啊。吃完晚饭后回到宿舍，一群人就在我的窗前嘀嘀咕咕，只是少了张雄。
“来了。”不知是谁喊了一句，那些人都转过身看我，然后围得我水泄不通，叶武有些警觉的问道：“你们这是什么意思？想打架么？”
其中一名男生两手连摆说：“不不不……我只是告诉你们，你们小心张雄啊，他们对新人下手，估计今晚他们就要找你们，他们要什么你们就给什么，否则就要挨揍啊。”
“就是啊，我们都是这样被他揍过的，现在没人敢说不字了。”
我轻笑一声：“我偏不交，能怎么样？”
这时，背后响起一阵粗犷的声音：“你不交你试试。”
吴鹰不屑的推了推眼镜说：“你这是抢劫么？”