旁边的一人一脸掐媚道：“我们怎么敢做抢劫的事情呢？只是手头紧，没有钱花花，所以先借借喽，肯定是要还的。”
孙荣忍不住了，扔出去我那空荡荡的包，里面还有些i剩下的塑料袋：“喏，都在这里了，你这么缺这些，那就都给你了。”张雄右边的赶紧上前去接住包，利索的翻开包，原本喜笑颜开的脸瞬间青了，张雄很随意的看了一眼包里的东西，脸色也青了：“臭小子，你敢耍我们，找死。”说着，身影已经冲过来了，摆了个咏春的姿势。我靠，你在闪翼门学咏春？你瞎扯淡啊。
孙荣也一阵激动，“嗖”的一声也冲出去了，张雄仍旧不动。孙荣一拳挥出，张雄右手一挡，左手一记直拳。孙荣头一偏，右拳化拳为掌，直奔张雄的胸口去。张雄的脸上始终挂着一副不屑的神色，左手直拳只是一个偏移，就先一步摆在孙荣的脸上了，孙荣的手始终没有碰到张雄的胸口，就已经倒在地上了。
“孙荣，孙荣，没事吧？”吴鹰上前扶起孙荣，孙荣半边脸已经青了，此时正呲牙咧嘴的呼着气，那手更是小心的抚摸泽发青的脸。
吴鹰瞪了张雄一眼：“这种货色，我替你去解决他，给你报仇。”
“哎，别别别……”吴鹰松开孙荣就冲了上去，这时“嘭”的一声，孙荣的头颅很是光荣的与大地亲密接触。吴鹰也不知道听见那声音了么，就自顾自的冲了上去。
吴鹰打架是那种比较拼命的，完全是怎么狠就怎么打。当下就是一脚照张雄的小腹踹去，张雄直接用手从侧面接住吴鹰的一脚，狠狠的一拽，吴鹰的身形差点就没稳住，赶忙抓住附近的一根柱子，这才没有摔倒。
张雄又是一阵猛拽，吴鹰也快支撑不住了，在我们诧异的目光中松开柱子，另一只脚也腾空而起，身体横着旋转了一圈，脚刚好踢到张雄的脸上。张雄一受到攻击，马上就松开了了手。吴鹰由于太冲动，模仿电影里的招式，身体就垂直下落，“砰”的一声，重重的激起一片灰尘。
“哎哟~疼死我了，想不到，这一招跟倒挂金钩一样危险啊。”看着吴鹰在地上哀嚎着，我们一阵无语，你模仿什么不好，非要用这个么？现在吃苦头了吧？听你这话的意思，你有钱也用过倒挂金钩打架么？你还真是敢于尝试啊。
张雄一抹脸上的灰尘骂道：“你们几个活的不耐烦了？本来只是想要……”
“废话什么？要打就来，别磨叽。”张雄被叶武一句话憋得满脸通红：“你、你、你，好，我不会留手了。”张雄右边的人递给张雄一根棍子，而我们这边什么都没有。张雄顺势的耍起了几招，那跟棍子就在张雄的手里不停的转着。
叶武冷哼一声：“你以为就你们有武器么？李光，上武器。”李光把早已准备好的黑包递给了叶武，叶武一手接过棍子般细的黑包，从中取出一根短短的金属棍子。张雄等三个人笑起来了，右边的人讥讽道：“虽然是金属了，但是你们的武器这儿短，能伤到我们么？”
叶武很是随意的摸了摸手上的金属棍：“能不能伤到你们，你们试试就知道了。”说完一甩，那金属棍就想跟鱼竿似的一节一节的露出来。
张雄他们的表情瞬间定格住了，我心里一阵冷笑，看你们那傻样，见到一甩棍就害怕，那我下次拿M4A1--S，你们还不跪在地上？
张雄很快的就镇定下来了，一脸的不屑说道：“切，就算有冷兵器又怎么样？不会用也是废物，这兵器，我收下了。”听到这么狂妄的语气，叶武也是一阵气氛，拖着甩棍就冲向张雄，张雄双手持着棍子，很是用力的向叶武劈去，带着虎虎棍风，叶武将甩棍横向挡在胸前，棍子砸到甩棍上时，叶武的手明显抖了，这也说明的张雄的力量很大。
叶武紧了紧手中的甩棍，用力一抬，张雄的棍子就被阻挡开了，张雄又是一个直捣，叶武沉着冷静的偏过身体，用甩棍一挑，张雄似乎不罢手，手中的棍子一调转，又是一个直捣，这次的方向是手，叶武皱了皱眉头，同样躲过棍子，一手抓住还没有收缩回去的棍子，另一只手狠狠的砸在棍子上，顿时张雄的棍子就断了，叶武也不忘抓住时机，一挥手中的甩棍，张雄扔掉手中的棍子，一个后空翻就躲过了。
紧着着，叶武整个人像发疯了似的，发动着暴雨般攻击，而没有了武器的张雄整个人也是一阵轻松，从容的躲过了叶武一波又一波攻击。
“都给我住手，你们当这是什么地方？想打就打？再大就给我出去。”门外传来小师妹的声音。
“小师妹，我们这是闹着玩的，我们这就睡，这就睡。”随着张雄的一声，所有看好戏的都一哄而散，这场打斗，就这么了了结束了。
看来小师妹的威信还是很大的么，连其余的人都怕她。小师妹冷哼一声就转身走了出去，张雄也跟着跑了出去。
李光感叹了一句：“看来这个小师妹还真是不可小觑呢，一个人就能镇住这么多人。”
孙荣挣扎着爬起来，一边捂着自己的头一边说：“呵呵，这个小师妹可以去当做我帖子的镇楼之宝呢，不过要把她降服了再说，谁去呢？”
众人一阵看向我，每个人脸上都挂着说不出的奸邪和猥琐。我靠，这种事情干嘛找我？我很纯洁滴啊，我已经有了戚兰儿和马雅玲了，你们还想要我做什么？
“别妄想了，小师妹还是别招惹的好。”旁边一人说道。
“哦？为什么？”
“因为小师妹很狂妄，已经不把我们放在眼里了。”说着就叹了口气。
另一人打抱不平道：“就是的，因为又一次师傅表扬了一下小师妹有慧根、聪明，还说以后师傅老了，就把闪翼门交给她，她整个人就变了，变得骄傲自大、不屑冷漠了，而且无论谁，她都觉得自己是主人，时好时坏的。”
“恩恩，你还是别惹的好……”
随着七嘴八舌的爆料，我才明白小师妹为什么这么时而温柔，时而冷漠了，一个小姑娘家家的，这么小就这么看重名利，还真是不多见呢，不过，闪翼门很小，值当的这么使她骄傲么？