不一会儿，张雄一脸晦气的进来了，看样子是碰了一鼻子灰。张雄有些落寞的坐姿一张床上，床上的人吓得赶紧让位。张雄轻轻叹了口气，李贵和王权赶紧凑了上去，一个捶背一个端茶，拍马屁的功夫这一刻发挥到极致了，张雄挥了挥手：“你们休息去吧，我想一个人静一静。”
孙荣没好气的说道：“哎呀，今天天气可真好啊，真凉快，心情也一下子好起来了呢。”
“你……”李贵很是生气的指着孙荣，脸色也气得发青。
吴鹰也是来凑热闹：“就是啊，好凉快，哪天我们去迪厅玩去吧，那有数不尽的小妹，想怎么玩就怎么玩。”
王权当场就是破口大骂：“你们几个欠揍是不？不服我们接着单挑啊，别以为你们人多我们就怕你，我要让你们知道，这闪翼门，谁才是老大！”
李光站出来啐了一口：“是白翼老师。”这句话估计把王权和李贵气的不轻吧。倒是张雄轻声说了句：“练了一整天了，都别说话了，赶紧休息吧。”
“雄哥……”李贵还想说什么，就被张雄一口喝回去了：“我说休息了，难道你当我的话是耳旁风么？”
“是……”王权答应了一声，就匆匆忙忙的出去了，进来的时候端了一盆水，很是献殷勤的给张雄洗脚，张雄一点反应都没有，只是在思索着什么。
第二天起床的时候，整个宿舍的人就剩下了我们五个人，而外面就是一阵吼声。我心叫一声坏了，仔细一听，果然没错，那是晨练的吼声，看来我们起晚了。我赶紧推了推身旁的孙荣，孙荣只是动了一下嘤咛道：“媳妇儿~让我抱抱，想死你了……”说着就抱着我的胳膊。我身上立刻起了一片鸡皮疙瘩，照着孙荣的屁股一脚，孙荣一下被我踹到李光的身上，可是孙荣和李光除了就是一声不满的的嘤咛，却没有醒来。
汗颜，这样都不醒，你们要到寺庙时候才醒啊？这时叶武伸了个懒腰，揉着眼睛说道：“大家快起床啦，要不然就要迟到了。”说完才看了四周的情况，俨然也是发现了四周没人，惊呼道：“不好，迟到……”
我赶紧做了一个“嘘”的姿势，叶武愣了几秒钟，才明白我的意思，点了点头。我示意叶武去洗涮去，叶武点点头就偷偷摸摸的下床了。
由于床是连成一体的，很宽，所以不会有晃动什么。我们拿好洗涮工具就出门了，在离门口不远的一个水井处打了一桶水，准备洗涮，但是我们看见那些起床的都在练了，我们也加快了速度，过程中，小师妹有些不满的看了我们几眼，就不再关注我们了。
但是张雄几个就是一个劲的偷笑，脸上一副幸灾乐祸的样子。我正纳闷呢，谁知道白翼老师就来了，脸上挂着丝丝的愠怒，双手背在后面，但是我好像能看见我i离挨揍的日子不远了。
“你们怎么才起床？怎么这么晚？你们平常在家的时候，也是这么懒么？”
“这个……”
白翼老师见到叶武支支吾吾的说不出来，脸上的愠怒更是增加三分。
我赶紧接着编：“这个、是因为我们昨天睡得晚，所以起的是晚了一些，我们保证没有下次了。”
白翼老师盯着我们半天后，冷哼一句就走了，还不忘说：“别穿这套衣服了，我们闪翼门的门服一定要穿！”说话语气够硬！这是我不由自主的想法。
我们快速的洗涮好，进到屋里时，见到孙荣还趴在李光的身上，吴鹰还没有任何反应的是在一旁睡着。
“叶武，喊醒他们吧。”
“哦。”叶武答应一声就要去喊醒他们三人，谁知孙荣却笑了一声，而且笑得我鸡皮疙瘩掉了一地，笑得叶武当场愣在原地，叶武无奈的看了看我，我忍住笑点点头。
叶武又要上前去叫醒孙荣，孙荣又笑了，还咿咿呀呀的说：“媳妇儿，我、我要你、你亲我口。”这可真让我哭笑不得，才离开媳妇儿不到一天，就这么想她了？你还真是脆弱啊。
就在这时，李光也咿呀的说了句：”不亲……我才不亲呢，累死了……““啊？不亲？我亲……”说着就捧起李光的脸，然后把脸就放下去了，两片嘴唇，就碰到一起了……
我立刻就奔了出去，狠狠的吐了几口，才消停，看来这世界腐男和妇女横行啊。
当我再进去的时候，吴鹰、李光和孙荣已经醒了，吴鹰还迷迷糊糊的不知道发生了什么死的，不停的打着哈欠，孙荣和李光则是各自捂着自己的嘴，一句话都不肯说。
我戏谑的问：“喂，你们亲够了没有，其他人都起床了。”孙荣像是受到什么刺激的看着我，脸上同时挂上一副绝望的神色。孙荣做一副思考者的样子，用一种我从没有听他用到过的深沉声音说道：“这世道，我不会再爱了。”
李光仰望着天花板“感叹”道：“天空好蓝啊，大地已经复苏，小鸡开始孵出蛋壳，青蛙开始抱对，草泥马也开始在马勒戈壁争着抢着吃沃草了，我还不太成熟，是时候出去剪脚趾甲了。”
“喂喂，你们这是说什么啊，词不打句的，我怎么一句都听不懂啊！”可是，孙荣和李光面对我的“咆哮”没有理会，沉默了良久。突然感觉气氛下降到了零下几度。
“走，吃饭去。”这是孙荣的话。
“好啊，今天不知道吃什么呢，希望没有苍蝇。”这是李光的话。
两人连牙都不刷就勾肩搭背的走了出去……
我突然感觉，那背影好落寞。
我和叶武对望一眼，都从彼此看到了疑问。
孙荣和李光早饭没有吃成，还被白翼老师罚蹲马步，整整蹲了上半天，而且嘴里还要抬头咬着筷子，吃中午饭的时候，他们俩的脖子已经不能动了，两人吃饭也是这样怪里怪气的，不过饭后两人像是没事人似像平常的嘻嘻哈哈。
“萧泊轩，你过来一下。”正在树下乘凉的我被白翼老师叫了过去。