“萧泊轩，还有是一个多你们就要开学了，所以，你这几天要多努力、多认真一点了，知道么。”白翼老师叹了口气，“其实，我挺羡慕你们城里人的，享清福啊。”脸上立刻出现了一丝落寞。
“老师、不对，师傅，你不是有个商人儿子在城里么？你过去就是了，何必在这山里受苦呢？”
白翼老师叹了口气：“我要是去了城里，这闪翼门怎么办呐？谁来照料这闪翼门啊？”
“你就不能去城里办一家么？你儿子可有的是钱，办个闪翼门还是不在话下的。”其实说这话的时候，我在想，要是在城里办闪翼门，那伙食卫生应该就能过的去了吧？任谁也不想在山里天天吃苍蝇。
白翼老师翻了我一记白眼：“你笨啊，我也想过去城里置办一家比这里更好的闪翼门啊，可是你不知道，除了你们五个，其他人都是农村的孩子，我去了城里，他们你负责啊，而且现在城里的人越来越瞧不起武术了，什么截拳道、跆拳道，都是小日本的把戏，都嫌我们中华武术只是花架子，只有这些农村孩子才会喜欢了。这世界，已经不属于武术的世界了。”
我深有同感，现在大街上的小孩子都知道，没人在会去练什么武术了，因为跆拳道的招式都是快、狠，几乎是一击必杀的招式，但是武术只会左摆弄右支架，才吃一招。可是武术中融合了许多的精髓，虽然其中没有什么杀伤力，但是能保你在打斗中全身而退。
“好了，你只好在这剩下的时间内练习就好，我先回去了，慢慢休息吧。”白翼老师一挥手，从地上站起来就回到一间房内。
“喂喂，你想找揍是吧？这是我的地方。”
“什么？你特么的再给我说一遍，你他娘的有种再说一句试试？”
“卧槽，你没听懂啊，我再说一遍吧，这是我的地方，听懂了么？”
“雄哥！这个兔崽子抢你的地方，怎么办？”
“我擦，你他么骂谁是兔崽子？狗日的，你他娘的怎么生了你这个杂种，真是你娘的晦气，真是为你娘感到羞耻。”
我听到孙荣和李贵他们彻底骂起来了，而且是骂的这么难听，孙荣也算是个人才了，不过这嘴贱，比上我来，还是略逊一筹啊，不过看样子，肯定又是吵起来了，而且还是为了一席之地。
张雄很有大哥风范的走过去，冷哼一声：“你们几个新来的，凭什么这么硬？这里是我们的地盘，不服的就来单挑啊。”
吴鹰一把推开正要吵架的孙荣，习惯性的推了推眼镜：“哼，我们来这里可不是陪你们这些人打架的，而且我们也没有时间陪你们闹，孙荣，我们走。”吴鹰拉起一脸不甘的孙荣正要走，王权一步拦住了正要走的孙荣和吴鹰：“哎，你们别走啊。”
孙荣狠愤怒的吼道：“我们已经让开了，你们干嘛还拦着我们，找揍啊。”
李贵凑上去一脸无耻相：“对，就是找揍，你们新来的就这么猖狂，看来还是有些看家本事在身的吧？不如让我们领教领教啊，再说是同门师兄弟，打架切磋切磋也没有犯任何规吧？”
“这……”吴鹰略一沉吟，“好吧，这只是比试，点到为止。”
孙荣一把拉住吴鹰的胳膊：“这样不好吧，我们才刚来，没有什么本事，怎么办？”
吴鹰狡猾的看了一眼我的方向，孙荣也看了一眼我，也是阴险的笑了笑。喂喂，我是比你们会打架，但是不保证我能打过一个受过训练的人啊，你们这是让我死啊。这好比是我穿着天马圣衣，张雄穿着的是黄金圣衣啊，你让我怎么去斗啊？
“好，就这么办，下午晚饭过后，就在擂台上见分晓吧。”
张雄一声冷哼：“还用晚饭过后么？现在闲着也是闲着，就现在把？”
四人就这么走上了擂台，第一回合是孙荣对战李贵。这两个猥琐的男银，就这么在擂台上互相看着，眼神中透露着不比对方弱的龌蹉的目光。无语，两个大男人干嘛这么看着啊？你以为你们是瓶邪么？你们也再这个搞基的年代发现了搞基的闪光了么？
这时叶武和李光也赶来了，叶武喘着气问：“我听说孙荣和吴鹰要和张雄一伙人比试？”
李光满不在乎的抠着鼻子：“什么比试，说明白就是打架，就是报复，欺负新生而已，小孩子的游戏，让她们玩去吧。”
我和叶武同时伸出了中指鄙视李光。你以为你多大似的，说出这么一句稀奇古怪的话。
“喂喂，你们干嘛鄙视我？好歹我也长大了不是？怎么说我也比孙荣大一岁吧？”
叶武表情冷冷的说：“那是你下面长大了吧，但是你的心智没有长大吧？”
李光被说得脸色一阵通红，半天憋不出来一句话。你们在这里聊这种话题干嘛？我可是纯情小处男呢，别把你们身上的污点传染给我啊。
擂台上，孙荣和李贵都是一副警戒的状态，孙荣有些忍不住了，站直了身子说：“喂，你还打不……”一句话没有说完，李贵的身影就已经冲了过来，身体腾空而起，一记飞脚踹向孙荣的胸口。孙荣大骂一声：“卑鄙”就向后退去，双手交叉状护在胸前，李贵一脚就狠狠的踹在了孙荣的胳膊上，孙荣痛的呲牙咧嘴，不停的甩着手臂。
“喂，你要不要紧，要不换我上场啊？”吴鹰说道，“看你的样子根本没有能力对付他啊，要不要给你个武器啊。”
孙荣甩了两下手臂就冲了过去，挥出一拳，目标正是李贵的脑袋，李贵脑袋一偏，躲过这一拳，一手按住孙荣的手，一个提膝，顶在孙荣的小腹上，孙荣的动作瞬间顶住了，脸上满是痛苦之色，嘴角更是溢出一丝血迹。
“孙荣！”吴鹰一声大喝，蹦上擂台，朝着李贵就是一脚，李贵似乎早有准备，向后一跳，躲开了这一脚，吴鹰赶紧上前去扶起孙荣，孙荣又吐了几口带有血丝的口水，缓缓地说：“沃草，这货也忒强大了吧？早知道就换你上了。”无语，这都被人家打成这样了，还有心思说这些，我估计你要是死了也会这么在阎罗王那说吧？