“这就不行了？我还以为你们有多厉害呢，原来就这点本事啊，看来也没有什么资本在这里狂妄啊。”你这二货，我们才来几天，怎么可能跟你打啊，这好比就是得了便宜还卖乖，你们这些妄自菲薄什么的最讨厌了，如果马上有一只怪兽，肯定是把你当做大姨妈来看待的。
吴鹰愤愤的站起来，用手指着李贵，半天都憋不出一句话，满脸除了愤怒就是尴尬。我说，你指着就要说出点气势的，别在那丢人现眼了，用你的实力去揍他啊。
吴鹰似乎听见了我的心里话，猛地跳了起来，用老鹰俯冲式冲向李贵，李贵不屑的冷哼了一声，身体不躲不退，反而向前跑了两步，双手撑地，两只脚高高抬起，手腕转动，身体也跟随着转动，双腿做出剪刀脚的样子，一下子缠住吴鹰的脖子，然后一收，吴鹰的下巴结结实实的磕在地上，还好没有见血。
可恶啊，小心我告你们犯规啊，我们都是新手，你们干嘛对我们做出这么难的动作啊？就好像是我们是一级的新手，你们是五十级的老手，同样是比装备，怎么比得过？同样是打boss，怎么打得多？同样是闯关，技能怎么够啊？你这纯属就是欺负人。
吴鹰似乎已经晕在擂台上了，孙荣也晕了，李光也打抱不平的一步踏上擂台，李光的力气大，而且做事欠缺考虑，说白就是四肢发达，头脑简单的类型。
李光一跳上擂台，怒目圆睁的瞪着李贵，手也握的咯吱咯吱响，李贵脸上终于变色了，但是稍微一缓，就舔了舔嘴唇，讥笑一声：“又上来一个废物，来吧。”
李光大喝一声，狠狠一拳冲向李贵，李贵这时只是身体一动，躲过这一拳，双手拿捏住李广的这一拳，狠狠一带，李光的身体就像是失去控制般的飞了出去，差点就掉到擂台下面，李光很愤然的又站了起来，拍了拍身上的灰尘，再次向李贵冲过去。
李光似乎不死心，仍旧是一拳，，不过这拳攻击范围提高了，而且速度也有明显提升，身法也稳了，显然是扎马步的功劳，但是局势上还是漏洞百出，很容用让人躲过这一拳。但是不知道为什么李贵为什么不躲，而且还一拳相迎。
“砰”的一声，两个人的拳头撞在一起了，而且两人像是没事人似的，这让李光的脸上出现了一丝惊讶，看样子，李贵的实力还是不错的，张雄一直在擂台下看着，丝毫没有担心的意思，而且嘴角还挂上了莫名其妙的微笑，让人作呕。
李光再次一挥拳，位置就是李贵的太阳穴，可是李贵脸上出现了一丝狡猾的神色，没有理会那一拳，直接用手撑着李光的腰部，一手抓着李光的领子，身体一弯，李光就被背在背上了。
你妹啊，你以为你还小么？还玩猪八戒背媳妇么？虽然有些离奇，但是你那瘦小的身板，还不一定承受住李光的那么重的身体啊。
令我再次惊叹的事情发生了，李贵抬起李光的身体就这么一扔，李光就飞出擂台了。
周围的人似乎都见怪不怪，对这种事情好像习惯了，看来单单的一个李贵就这么牛逼，那张雄不无敌了？在宿舍那次，只是我们有好的武器，占据上风，但是这是赤手空拳，对他们来说是如虎添翼吧？
“卧槽你妹夫的，你得死。”我看不过去了，大吼一声冲上擂台，“尼玛，欠揍了是吧，你小爷我正皮痒呢。”
等到我站在擂台上的时候，我才发现，我太冲动了，如果现在没有学到本事就冒然出手，那可不就是丢面子的问题了，可是现在下去，以后怎么在这里立足，到时候还不是被张雄等人欺负？不行，再困难也要战一场。
李贵满脸的信心，似乎看见不就我就被他才在脚底下当马桶用似的。我不由的一肚子气，不撒是不行了。我什么废话也没有说，直接就是冲过去，任何招式也没有。李贵不由的一愣，嘴里发出一声讥笑就挥出一拳，看似缓慢的一拳，其实在靠近的时候，才发现速度是多么快。
我头一偏，一只手抓住李贵的胳膊。李贵一甩手，差点就甩掉，我继续抓紧，一脚踢向他的下胯，李贵一招鹤立鸡群式一只脚站在原地，一只脚横在空中挡下我这一断子绝孙脚，李贵防守后就是对我的小腹就是小脚，看似要躲不开，我另一只手抓住这一脚，但是漏洞出现了，李贵还有一只手没有出动，狠狠的就是一拳挥过来，我再次一偏头躲过这一脚，心里大骂：哎呀，你妹夫的，招式还挺多啊，我操你妹的，让你动手。
虽然躲过这一拳，但是李贵又挥一拳，恐怕这次要是不打败他，估计很快就要被一拳打中了吧。拳头很快的来到我面前，我四处寻找弱点，终于找到了，李贵一只脚被我抓住，另一只脚撑地，我只要一扫，不就行了？
我很快的一扫，李贵的动作不得不中止，用两手去撑地，但是一脚从我手里要挣脱，另一只脚就踹过来，我操你丫的，你就这么不服输么？
我从右侧抓住那只脚，就是狠狠的一推，李贵还没有落地，身体就在空中翻滚了一周，最后脸朝下的落在地上，我不由的想到一个词：扑街，这次挺适合你的，你丫的二逼，天生就是扑街的吧。
大约过了三四秒钟，李贵脸朝地的地方，立刻流出了“潺潺”的鲜血，很是壮观。
“李贵！”王权大叫一声，赶紧冲上去扶起李贵，满脸怨毒之色看着我。这时我才看清，李贵的鼻子上挂着两条血色长龙，鼻子还有一些扁了，左半边脸有些皮肉已经被擦得血肉模糊了，而且嘴唇也出血了，看样子这段时间够他受的了。
李光、孙荣和吴鹰在下面伸了个大拇指：“姐日，早知道就先让轩哥上了，还让我们受苦……”
我靠，说话要讲良心啊，我又没有让你们跟他们比试了？是你们逞强好不好，你们三个菜鸟就是传说中的“百分百空手接白刃”的那种二货吧？
“好了，比试就到这里吧，我们可以走了吧？”我尽量在脸上挂着不屑的神色，王权看到就是一阵气氛：“你……”
张雄一摆手道：“好了，萧泊轩，是我们技不如人，你走吧。”嘿嘿，话说，虽然我们这方折了（受伤）三个人，但只是晕过去而已，哪有李贵的严重啊。
我走下擂台，台下的几个学徒就立刻欢呼起来。喂喂，你们这些人民群众，我又不是你们的救世主，我打赢了，管你们什么事啊？而且我们又不是一伙的，干嘛欢呼成那样啊，你们到底要闹哪样啊？