“恩——今天呢，是我们闪翼门一年一度的联欢会，因为有些学生还要上学，所以呢，，咱们开个联欢会，等到离别的时候，就没有时间了，so，就这样子了。”白翼老师一搓手，“好了，十分钟自由活动时间，十分钟后就到教室集合。”
喂喂，你是武术老师，不是英语老师吧，你所说的有些同学就是我啊喂。
“轩哥，我们刚来几天就有这种好玩的东西，看来没有白来啊。”孙荣，你已经好了么？刚刚还是一副受伤的样子啊，你那一脸的猥琐相能不能去掉啊，你来这几天没有收获么？没有学习么？只是一个联欢会你就觉得没有白来么？你也太随便了点吧！
吴鹰打了孙荣一个爆栗：“你几天都是在混么？看来你也不差嘛。”无语，连吴鹰也不没有认真的学，似乎都在玩啊，我不死心，看着正在一旁和水的叶武，叶武发现我正在看他，突然抬头看着天感叹：“哇塞，今天天气好好哦。”我靠，就算要敷衍我，也不用这样吧？你漫画看多了吧？
李光似乎是在看不下去了，或许知道下一个会轮到他，双手捂着脸道：“轩哥，你是烧糊涂了吧？我们这几天只是扎马步，哪有学到什么？”
“你们难道就没有从扎马步中学到什么么？你们没有发现你打架时站的比原来稳了么？”
“什么啊”孙荣翻一记白眼，“我们原来打架的时候就是这个水平好不？这关扎马步什么事？轩哥，你是不是毒气攻心，即将要七窍流血，满目生疮，才导致出现的幻觉吧？”噗~我听了你这话才要满目生疮、七窍流血了呢，你怎么不说你大姨妈来看望你了？
“那你以后的愿望是什么？”我问，“总不能一直混下去吧？”孙荣很得意的干笑了一声：“愿望嘛，肯定是去当兵啦，小说里都说在战场上出来的军人，都是厉害无比的，而且轻易的一个眼神，也能用煞气逼退对方，哎呀，你想想，那滋味，以后在路上看谁不顺眼就瞪谁，哈哈哈……”孙荣这时已经掉进了幻想之中。
“你特么就是纯属特二的一个傻逼，还煞气呢，小说你也能信？什么军人忍耐力无敌，什么军人在战场上杀人就能能逼出杀气？什么军人冷酷无情？你用用你那十二克金的狗脑思考行么？军人也是人，不可能变成小说里的那样，那些都是专门骗你们这些弱智小孩子玩的，你还真信了，军人在部队是有铁的纪律，但是现实生活中，有那样变态的么？”
孙荣似懂非懂的点了点头，表情很呆滞，不知道在思考什么。难道你才明白你的思考方式和三观不对劲了么？你终于要改过自新，在大家面前唱《错错错》了么？那你也得给点反应啊。
孙荣突然一抬头，一脸恍然大悟的样子：“骚岛斯内~我知道我应该要去当什么了，我真是羞愧啊，原本竟然没有发现我还有这种天赋。”说着右手托着头，做出一副悔恨的样子。
你到底在悔恨什么啊？你所谓的天赋又是什么？还有你到底是不是中国人，你讲的日本话算什么？小心别人把你当做日本货一样砸了啊。
“其实呢，我现在才发现，我不去当国家主席真是太可惜了，凭我这长相，啧啧，凭我这身段，啧啧，凭我这智慧，啧啧……”噗——我彻底的忍不住了，彻底的吐了，这算什么？国家主席你以为这么好当么？你半天想的就是当国家主席么？当国家主席关长相和身段什么事啦？难道你认为智慧、身段和长相就能决定一切么？那韩国整容医院不是非常火爆了？你那长相也是一脸猥琐吧？我连看都不想看啊。
“话说，其实当国家主席，那种上位者的威严应该比军人强上不知多少倍吧？”你够了啊，什么上位者的威严？难道你还是没有理解我刚才所说的么？你到底要闹哪样啊混蛋。你看胡主席有威严么？那是和蔼的笑容啊，你看习主席有威严么？那是亲切的慰问啊，你把国家主席当做什么了？
“或者我去做黑社会老大，也许能够征服所有人吧，如果我是黑社会老大，我要全部收下跪在我面前给我唱《征服》，那种如梦如幻的感觉，肯定爽！”
我已经没有多余的话说你的无知了，你脑子里装的到底是什么啊？是不是你小时候看西游记时翻跟斗摔的吧！
“其实呢，我最远大的理想，就是全世界的女人……”
“够了啊！”我们四人同时吼道，对这种表面猥琐，内心邪恶的人已经忍无可忍了，如果你是张雄，我说不定会第一个冲上去踩你的脚啊。
“怎么了嘛？人家只是说出自己的理想而已，至于生这么大的气么？”孙荣右手捂着自己“受伤”的心脏，不停的喘着气，“还说是兄弟呢，都这么恶么？早知道就说让你们也跪着给我唱……”我熬，忍无可忍了，这是挑衅，赤.裸.裸的挑衅，看来不挨揍你是不会老是了哈，早就看你不爽了。
我还没有冲上去，吴鹰已经忍不住了，一把揪住孙荣的头发，一手捏住孙荣的下巴：“你妹啊，话这么多，你是话神转世吧？”
孙荣被捏住了下巴，咿咿呀呀的说：“唔不素，吼透啊，否可啊（我不是，好痛啊，放开啊）！”
吴鹰愤的的松开了孙荣，孙荣揉了揉下巴说：“好了好了，我大人有大量，走吧，联欢会要开始了。”
“大你妹啊，我没找你事就算天赐恩德了，你得有什么啊你。”
孙荣竟然无视我，自己走进教室了，没办法，我们也跟着走进教室，话说，我似乎没有进过教室呢，本以为有多破烂呢，可是一进来，才发现教室干净的一尘不染，墙壁都是水泥磁瓦，前面放着一个彩电，而且桌子上面放着书本，似乎都是初一的书，你们也太可怜了吧。这时，教室里几乎坐满了，只剩下悉悉索索的说话声，唯独不见白翼老师。
“白翼老头呢？”孙荣不满的吼了一句，但是没有任何人搭理他，孙荣尴尬的趴在桌子上睡起来了。汗颜，你到哪里都能睡啊，你是猪么？
“咳咳，让你们久等了。”白翼老师从幕后钻出来一个头，眼了四周一眼，还是没有出来，只是深呼吸了一口说道：“安静！”
教室马上就安静了下来，白翼老师又干咳了两声：“中国的京剧是我们的国粹，所以这次联欢会只要是围绕着国粹展开的，所有人不许上厕所，听见了么？”
下面马上传来懒洋洋的呻吟：“知~道~了……”
白翼老师很满意的点了点头，“下面，第一场是我给大家唱段京剧。”说着从幕后（所谓的幕后，就是几条床单披下来而已）跳出来，我瞳孔不仅骤然一缩，心中更是大骂：尼玛，蜘蛛侠……