台上原本“羞涩”的白翼老师，不知道什么时候，已经穿上了一身蜘蛛侠的套装，而且张牙舞爪的在教室前面，哪有一副师父的样子啊？你有木有节操啊？你为老不尊的陋习就是这么明显的么？你怎么不去当临时演员啊？
“今天，我们就不去练习了，就来举办个cosplay吧。”喂喂，你说的轻松，就算是我同意举办cosplay，那其他人呢？你那点小私心谁都看得出来，我们可没有事先准备好服装道具的啊。
“好……”台下原本病怏怏的一片，此时好像吃了伟哥似的，精神一下子就振奋了，还不停的吹着口哨，以表达自己的兴奋之情，但是小心我去告你们当众调戏老人啊，虽然白翼老师有些卖萌，但是你以为你的身体支持么？就好比我们班有个男同学，因为经常手‘淫，所以肾亏的特别厉害，每次我们跑三圈操场，他跑半圈就累趴下了。
“吴鹰，你看看，什么叫老当益壮。”孙荣指着白翼老师，“看的我都想吟诗一首了。”
吴鹰很感兴趣的样子问道：“哦？你也会吟诗？我以为你是阴虱呢。”
“去你妹的，我当然会吟诗。”孙荣翻了一记白眼，“你听好了，好雨知时节……”我去，这是什么，这是你做的诗么？这明明是杜甫的春夜喜雨啊，爷们，这是cosplay啊，你搞什么春夜喜雨啊，没下雨啊。
”自挂东南枝……“我靠，你这是闹哪样啊？你是十万个冷笑话看多了吧？还自挂东南枝，从你嘴里说出来，东南枝都得累死啊。
”洞房花烛夜，自挂东南枝。白毛浮绿水，自挂东南枝。不见棺材不落泪，都去自挂东南枝……“你妹夫的，不见棺材就要去自挂东南枝么？难道洞房花烛夜的时候也要出门找棵树上吊死啊，你脑子里装的都是什么蛆啊？
”哎哟“孙荣一拍手，”不错哦。“你脑子是不是被揍残了？为什么还要给自己评价啊。
想什么来什么，正当全场的气氛到达白热化的阶段的时候，白翼老师突然身形定住了，满脸大汗，静静地趴在地上，由于带着面具，看不到他的面部表情。全场瞬间安静了下来，都看着这个卖萌的老头还会做出什么惊人的动作，难道真的要手一伸，一根蜘蛛丝喷射出来，让后就荡走么？
”师傅，再来个后空翻。“一名学徒当中站起来就是一阵喝彩，喝彩完还不忘捏着嘴唇吹了个口哨，不过吹得时候，总是紧张的注意着张雄的脸色，估计是看到张雄没有半点生气的气象，鼓起胆子又吹了一个口哨。这时全班的男生都跟着吹起口哨，并且大声嚷嚷着：”再来个！再来个！“”来你大爷啊来，我腰闪了，还不过来扶我一把，一群小兔崽子……“小师妹当然是首当其冲，几个步子就跑到前面，一把扶起白翼老师，白翼老师颤颤巍巍的站了起来，一手扶着腰，一边摇头道：”老了，真的老了……“张雄大概是看见小师妹上去，也跟着上去，顺便拿着板凳递给白翼老师，白翼老师一边扶着腰，一边让小师妹扶着坐下了，喘了一大会，才缓缓的说道：”好了，开幕式我已经准备好了，下面轮到你们发挥了，好好玩啊。“你妹啊，什么开幕式啊？你以为一个蜘蛛侠就算是开幕式了？那你儿子结婚你也带着眼睛骑着扫把去给他当做开幕式么？
当下全场又再次沸腾了，一阵阵络绎不绝的欢呼声后，幕帘（床单）缓缓闭上，几分钟后又再次缓缓拉开，几只白炽灯被人拿着四处照着，而且蚊子飞的异常凶猛。
”大哥们，大姐们，各位乡亲父老们，下面隆重欢迎——阿凡达！“噗——我又吐了，尼玛这是什么？阿凡达长你这样？如果阿凡达看见你，不知道得上哪哭去了，话说，我还没有见过粉红色的阿凡达呢，而且个头不高，屁股上按个拖把就算是尾巴了么？你那小眼睛也掩饰不了你那纯种的”二哥“神态啊。这位头次以来，粉红色的阿凡达在台上乱蹦了一会，就换人了。
这cosplay是我头次见过最奇葩的了，有葫芦娃，没有肌肉，只有剩骨，没有葫芦，只有半个瓢，还有小鼹鼠，爪子上涂点黑色指甲油就是小鼹鼠了么？还有，这山里哪来的指甲油啊！
揭下来以为，不得不让我哭了，这，这竟然是野人部落，没穿衣服，只是私处挂了片树叶，头上不知是哪种禽兽的羽毛，手里拿着一根树枝，就大摇大摆的出来了，嘴里叽噜咕噜的不知道说些什么，但是树叶粘的不结实，在小师妹面前掉了下去，小师妹像是看见一坨屎一样看着他，他也讪讪的下台了。
快要表演完了，孙荣要上场了，可是我们来的时候，根本没有准备任何的服装啊，你表演个鸟毛啊？
孙荣很淡定的走进后台（就是传说中比后门还后门的门），大约过了五分总，大家都在抱怨的时候，孙荣出来了，是的，他出来了，身穿着加勒比海盗的服装，眼圈不知是谁画的，还有一撮小胡子，手中拿着一把刀，头上一块布包住那卷曲的头发（假发）。而且我身边的几人都不见了。
果不其然，出来的还有叶武等人。吴鹰很是自恋的打扮成了漩涡鸣人，双手掐诀状不停的舞动着各种封印术，李光很干脆的扮成紫龙，一出场就一声大吼：“庐山升龙霸！”尼玛，你这是《圣斗士》么，话说，你们到底哪来的服装啊？告诉我，好歹一会也有我上场的时候啊，你们让我扮什么？
叶武很潇洒的从后面走出来，你妹夫啊，你竟然扮成了四阿哥？你那头发是怎么弄的？难道是现场剪得么？为了一个所谓的联欢会，其实是cosplay的娱乐节目，你们还舍得下血本啊！
四人一上场，其他学生hold不住了，一阵尖声狂叫，不停的呼唤着几人所扮演的人物，气氛骤然升华了，孙荣很自恋的分发着飞吻，最后吴鹰是在忍不住了，硬是把他拉下台了。
我飞快的跑到后台，见到他们几人气定神闲的脱下来服装，还时不时的笑两句。
“喂喂，你们什么时候拿来的服装啊？我在不知道？还有么？”
李光很粗犷的说道：“轩哥，我们都是在那捡的。”
“什么捡的？这是山里啊喂，你们骗谁呢？”我一脸不信的样子，不对，手机非常不信的样子，可是好奇的向李光所指的地方看去，果然有一堆cos服装……
你妹啊！