谁来给我解释一下啊？这山里怎么会有这么多的cos服装啊？就算是白翼老师或者是孙荣拿来的，怎么会有“猫娘”套装和“护士”“女仆”套装啊？
“轩哥，你随便找一套换上吧，马上就要到你表演了。”叶武淡淡的说，“这里面的服装还真是有内涵啊。”
“内涵你妹啊，这里大多数都是女服，你让我男扮女装出去吗？你就这么想看你轩哥我男扮女装么？”我喘口气说，“你们什么口味啊？”
“那有什么？不就是男扮女装么？孙荣，给轩哥上一课！”吴鹰一摆手道。
“喏~”一声假声从叶武等人后面传来。叶武慢慢的向两边散开，双手不停地的挥动，做星星状。这时，从吴鹰背后走出一位“婀娜多姿”的“小姐”，穿着宫装，右手持着一把小蒲扇，左手拿着一面小镜子，嘴上涂着绯红色的口红，眼角都是眼影，“翘臀”一摆一扭的向我走过来。
“哎哟~帅哥！“孙荣很恶心的托着我的下巴说，”小妹因相思病所以寂寞，今日见帅哥一面，我才知道，我的真命天子原来在这啊。”
“滚，老子对人妖没有兴趣。”我靠，你也太无耻了吧？你的节操呢？你的脸面呢？叫你扮女装你就扮女装，那我甩给你一百块，你会不会去接客啊？还一边抚摸着客人的下巴，一边摆出“娇媚”的摸样对客人说：“对不起客官，人家今天例假来了嘛，人家深感歉意，只能陪客官喝酒了。”你的良心让你妹吃了吧？
“怎么样，轩哥。”吴鹰打着哈哈说，“你看孙荣的打扮，估计可以在女生宿舍以假乱真了。”
“就是啊。”李光带着狂热的目光看着孙荣，“这打扮，啧啧，我都想推到他了。”喂喂，你够了啊，你们早上不是刚亲过的么？你那猥琐的目光是跟谁学的啊？话说你应该是老实巴交的人，干嘛用“推到”这个词呢？难道是我看错你了么？
孙荣立刻做出一副防备的姿势，一脸苦逼样：“雅蠛蝶呀，人家可是黄花大闺女呢！”我呸，谁信啊，我估计你早就摆脱了处男了吧？各种姿势什么的都玩腻了吧？或许，李光对你的菊花感兴趣呢。
“轩哥，其实呢，我们对你女装很感兴趣呢。”吴鹰一舔嘴唇，脸上露出一副新鲜饥渴感。
“啥？你们……”我靠，我现在才知道后悔跟你们在一起，更后悔让你们跟我混，最后悔的就是跟你们拜把子，原来你们都特么的是同志啊？
叶武一挥手：“哎？吴鹰别玩了，让轩哥赶紧挑一件一副赶紧上台吧。”我一阵感动，果然没有交错你这个朋友啊。
“轩哥，我们也想看你穿女装的样子呢！”
“……”
“快点，cosplay不就是不分男女的么？男扮女装也是很正常的啊，你要是不放心，我可以让同样穿女装的孙荣跟你一上台啊，这你放心了吧？”
我思索了一会，虽然这么做是丢人了一点，但是这种联欢会一年一次，所以明年我不来了就死，就算是我不想扮女装，但是我也没有别的服装啊，只有这一堆的女装，如果不穿的话，肯定日后被这群小兔崽子们笑话的。
心中一想好，就答应了。几人如同打了鸡血似的开始在地上挑起衣服，什么内衣啦、安全裤啦等，甚至胸罩都拿来了，你妹啊，我是男生啊，你们有木有节操啊？
“好了。”孙荣一把抹去头上的汗珠，“轩哥，你赶紧穿上吧，等会就不新鲜了。”
我突然有种想找个地方哭的冲动，尼玛干嘛拿卫生巾给我啊？什么新不新鲜啊？你是不是又恋物癖啊，还有，明明是cosplay，又不是变形手术成功，你拿卫生巾给我干嘛，这种东西是不是你随身携带的啊？还是说你瞒着你媳妇拿来的啊？
“轩哥，你看，这可是我精心为你挑选的尺寸啊。”孙荣仍旧是一脸火热的介绍着，完全没有注意到我已经有些生气了，“你摸摸看，这款卫生巾可是面值面层的哦，透气性很高的，而且不容易过敏……”
“你够了啊。”我大吼道，“尼玛，你以为我是芭比娃娃吗？我可是男生，我穿什么卫生巾啊？你变态啊，你怎么不穿啊？我好歹也是你大哥啊，你这个禽兽。”
孙荣很委屈的脱下裤子。喂喂，你脱裤子干什么啊？我不是同性恋啊，我对你们的小虫子不感兴趣啊。
孙荣脱下裤子，里面竟然是一条卫生巾，紧紧的包裹着孙荣那瘦弱的屁股。
“你……你是女的？”李光惊讶的问道，同时用手抚摸嘴唇，你妹啊！干嘛抚摸嘴唇啊？难道你以为他是女生，你就占到便宜了么？不过你用你那蚂蚁大的脑子想想好么，女生肯在我们面前脱裤子么？
“为了让自己更入戏，所以就穿了……”孙荣说着，脸慢慢的红了起来，像个柿子似的。喂喂，你就这么入戏么？干嘛还要小羞涩啊？你是男生啊喂。
“你赶紧换下来，换别的一副，我就去穿女装。”我冷冷的说道。（自认为很冷的声音）
“哦……”孙荣答应了一声，就翻身进那堆衣服里挑去了，我到现在还不明白，这堆衣服，到底从哪来的=.=！
不一会，孙荣总算是挑好了几件一副，我也挑了几件尽量男女都适合穿的那种休闲装，可是这几件都是动漫的，还有几件是电视剧里的，比如甄嬛传……这似乎很合白翼老师的口味啊。
不过最近热衷于《英雄联盟》的我，柔然发现衣服堆里还是有英雄的衣服的啊，虽然也是女装的，但是给这群没见过世面的娃娃们看，很容易的蒙混过关，于是我穿上了还不错，想不到竟然是寒冰射手艾希的衣服，不错，有帽子遮挡，手里还能紧握着一把弓箭，这感觉，不错。至于叶武等人给我挑的，我是看也不看就扔了。
我拉着已经换好衣服的孙荣上台（其实还是女装），台下一片哗然，男生再次的忍不住的吹起口哨，而且不知道从哪找来的花就往上面扔，嘴里大喊着：“美女，你从哪来的？。”
“我爱你！留下来吃晚饭啊。”
我汗，你们连男的都看不出来么，喂喂，你们不要忽略了我啊！
“那是我的衣服。”一阵刺耳的声音在台下响起，我抬头一看，小师妹脸憋得通红，正用一种杀人的目光瞪着孙荣。