“什么？那是小师妹的衣服？怎么可能？也可能是另外一套呢。”
“可是，这衣服我记得小师妹似乎也穿过一次诶。”
“不要多想了，你看这美女穿的可比小师妹漂亮多了。”
“就是啊，这可便宜了那个新来的……”我汗颜，到现在，你们还没有认出孙荣是男生么？难道现在还没有发现孙荣在你们身呆了很久啊，干嘛因为这一个伪娘，就咒骂我？
小师妹气冲冲的跑到了前面，恶狠狠地指着孙荣：“你，把衣服还给我！快点！”
“你怎么这么确定这就是你的衣服？也可能一摸一样呢。”孙荣不服的咂咂嘴，“再说了，你让我当众脱衣服么？”
下面的人一阵欢呼：“脱！脱！脱……”我靠，别把我当做电灯泡晾晒在旁边啊！我可是扮演了寒冰射手啊，你们到底有没有欣赏的眼光啊！
“不对。”小师妹狐疑的看着孙荣，“你的声音怎么这么熟悉？好像在哪里听到过。”废话，孙荣才来几天，只是换个马甲你就不认识了？好歹我们是新人，就算你做着你那个闪翼门门主的美梦，也得多注意我们几个啊。
“诶？真的啊，这声音好熟悉……”
“恩，我好像也听过，好像是那个……”
“对了，是小泽玛利亚！”你妹啊，什么小泽玛利亚？话说，你们乡下人也看A片么？现在的乡下到底发展到多么繁荣啊？为什么连小泽玛利亚也听说过啊？小泽玛利亚的声音是这么沧桑、特二的么？
孙荣好像才知道自己的伪装多么高超，不禁挺了挺胸：“什么？我不知道，我不认识你。”说着胸前晃了晃。我石化了，是我的眼睛有问题么？怎么我好像看见了孙荣有胸啊？我明明记得孙荣瘦的像只猴子，根本没有胸肌之类的，难道你去泰国变性了？不对啊，昨天晚上还好好的呢。
小师妹仍然不肯放弃，用手托着下巴，不知在思考什么，台下又响起一片不满的声音“什么嘛，小师妹又在摆架子了，我们还要看美女走秀呢。”
“你不知道那是小师妹嫉妒了么？肯定对着美女再做放置play呢，不懂了吧？”我去，放置play你们也懂，这世界，怎么都变了，变得残缺不全。
“闭嘴！”张雄大吼一声，其他人很快的就乖乖闭上嘴，连大气都不敢喘，我突然很想下去对张雄说：“哎哟，不错哦。”
小师妹此时闭上眼睛开始慢慢的思索，孙荣头上明显是一头冷汗，头上的假发都有点歪了。小师妹忽然又一拍手说：“你是李安妮？”我擦泪，我狠狠的擦泪，你这半天得出的结果就是这么不准确么？你的脑子是跟猪一起长大的么？大姐，你是猪么？大姐，你是猪么？大姐，你是猪么！？
孙荣大概是做贼心虚，刚想转身离开，小师妹突然大喊：“孙荣，你给我站住！你今天得死！”
这时台下的人一副恍然大悟的样子，似乎在回想孙荣平时的样子，脸色开始变得难看了，甚至刚才狂吹流氓哨的人，也赶紧将头埋得很低，人人一副苦逼的脸，把我逗笑了，你们现在知道害羞啦？你们现在知道丢人了？活该啊。
孙荣头也不回的就跑向后台，但是速度竟然没有一个女生快，这让我都有些丢人啊。很快，小师妹就追上了孙荣，一把抓住孙荣的后领，“快把一副还给我。”
“有话好好好说嘛，别动手动脚的。”孙荣此时的狼狈的样子让我想起了萌尽的漫画，孙荣就是扮女娘！我觉得孙荣更应该扮成可怜娘。
“谁跟你有话了，赶紧脱！”小师妹十分严肃的瞪着孙荣，孙荣这时候也被小师妹的煞气镇住了，满脸哀求之色：“好好，我脱，我脱还不行么？”那声音就像是即将被人强‘暴的女人似的，引得吴鹰他们在后台笑，而且笑得还是花枝乱颤。
孙荣在台上很不自然的接下纽扣，但是脸上一犹豫：“小师妹，我可不可以在没人的地方脱？我这样很不好意思啊……”
“快点脱！”小师妹仍然是一副严肃的神色，眼里不时地闪过一丝厌恶，我明显的看见白翼老师在下面也是嘴角抽搐。
“哦~”说着，开始慢慢的接下衣服，要是刚才，估计很多人会咽口水，但是现在嘛，所有人都一副恶心的目光看着孙荣。外面一件刚脱掉，白翼老师“噗——！”的吐了，刚喝的茶，现在全喷在孙荣的脸上了，因为孙荣里面穿着一件胸罩！
是的，你没有看错，是胸罩，这二货、这丧尸，天理难容啊！
不一会，上面脱完了，下面也只剩下一件白色内裤，孙荣一副可怜兮兮的样子虚弱的问：“剩下这件……”
小师妹狠狠的夺走孙荣手里的衣服：“这件就送给你了。”说完愤愤的离开了，台下一直看着小师妹的张雄也跑了出去。
“喂，你没事吧？”吴鹰跑了过来。
“没……”孙荣没说完，吴鹰就忍不住的笑了出来：“哈哈哈，你真行啊，可真到位啊，脸胸罩和内裤也穿？”
孙荣满脸黑线：“这是时尚，懂？”
“时尚你妹啊，幸好我没有听你的穿什么卫生巾之类的，否则还不出乱子？”
孙荣扭捏的，双手捂住下胯：“我……”
叶武拍了拍孙荣的肩膀：“好了，在不走一回真的丢人了，回宿舍再说。”我们也不理还没有恢复正常的白翼老师，就先回到宿舍换衣服了。
“啊！我感觉还是女生衣服穿着比较舒服，那丝滑感……”
李光似乎看不下去了，拍了一下孙荣的头：“你吃德芙呢？还丝滑。”
“话说，那衣服到底从哪来的……”
众人一阵摇头，难道这衣服真的是从天上掉下来的？
“哈哈哈……孩子，你没有猜错，就是我扔的。”天上响起一个老头的声音，接着从房梁上掉下来一堆衣服，全是内衣……（当然了，这是脑补）