接下来几日，都是无聊的扎马步，虽然每天都很累，但是我感觉自己的下盘一天比一天稳，而且张雄这几天也很本分，没有过来找我们的麻烦，这让我们很奇怪，都说暴风雨的前夕都很平静，所以我们做好了一遇到骚扰，就马上动手的准备。
一个星期过去了，张雄等人还是没有动手。值得一提的是，伙食的质量提升了，从原先的苍蝇变成蝉了，这主要是我的功劳，我向白翼老师提的建议。一开始白翼老师坚决不同意，说这样就没有时间练功了，我说：“中午闲着也是闲着，就让我带几个人去捉蝉，而且苍蝇不卫生，吃多了容易生病，这山里医药不发达，如果真的出现了什么情况，真的不好负责啊。”
白翼老师思索一会后，就点了点头同意了：“恩，好吧，你去叫林芝过来。”
“林芝？林芝是谁？”我可从来没有听说过这个人啊，难道是新来的？
白翼老师一笑道：“奥，对了，你们还不知道林芝是谁，林芝就是你们的小师妹，好了，快去吧。”
我擦泪，一直小师妹小师妹的叫着，去不知道她的真名，现在我才知道我有多么丢人。我在闪翼门溜了一大圈，也没有发现林芝，但是正好碰见正在喝水的叶武他们。不知道为什么，叶武他们四人经常形影不离，只要一闲着，就会在一起碰头，真不知道有什么好玩的，让他们这样天天黏在一起。
“哎，轩哥，上哪去啊？”孙荣递过水杯，“不如陪我们玩一把真心话大冒险吧？输了的人都要服从赢的人一个命令，很爽的，玩不玩？”我听了有点动心，如果我赢了，那岂不是可以指使孙荣他们么？嘿嘿。我玩心大起，很爽快的答应下来。
孙荣从裤兜里掏出一张卫生纸，在一块石板上擦了又擦，直到没有灰尘为止，才满脸笑意的说：“轩哥，走吧。”
我刚坐上，孙荣嘿嘿一笑：“轩哥，这真心话大冒险的规则，就不需要我多讲了吧？丑话可先说前头，你要是输了，可别玩不起找各种理由推脱，可是某些人，刚才就是理由一大堆。”说着对着吴英等人不服气的哼了一声，吴鹰当做没有听见似的，抬头看着天空，嘴里还念叨着：“Sky！Thebeautifulsky！”我靠，别跟我说英语啊，虽然我认得sky是天空的意思，但是剩下的我真的不认识了啊！
“我们来打斗地主，输的人要选择是真心话还是大冒险，好了，开始吧。”说着从背后拿出一副扑克牌来，很是熟练的洗了两遍，然后又抽出几张叠在下面。
“喂喂，这是真心话大冒险么？真心话大冒险明明是用剪子包袱锤定输赢好吧？你们明明是想打扑克牌的吧？”
孙荣快速的派发了牌：“好了好了，牌都洗好了，你不看僧面也得看牌面吧。”你这是什么逻辑啊？什么牌面？你不要乱造此语好么！
很快，每人手里都派好了一手牌，气氛立刻变得安静诡异起来，孙荣冷眼的望着李光，李光点点头，叶武摇摇头，孙荣看向李光，李光歪着头思索了以后，现实点点头，最后摇摇头，仿佛一副犹豫不决样子。你们这是在干吗？我为什么一点都看不懂啊？别做这种高难度的动作给我看行么！
吴鹰装作正常的样子，一手拿着牌，另一只手慢慢的将一些牌递给孙荣，孙荣也装作没事的样子，仔细的看着牌，手确实悄悄的接过牌，放在自己的牌的中间。
“喂，你们这是作弊你们知道么？我说刚才的行为这么奇怪，原来是作弊，你们为什么还是老样子，没有一点悔改的样子啊？”孙荣他们似乎没有听见我的声音，眼神一下子变得犀利起来，缓缓地抽出一张牌往地上一甩：“七！”
我靠，换了半天的牌，还是烂牌啊，诶？我的牌不错，如果没有问题的话，可以一手就放完。可是孙荣的后面是叶武，叶武的后面是李光，李光完了才到我，我完了就到吴鹰。
叶武抽出两张牌，狠狠的一甩，尖声叫道：“我碰！"地上猛然的出现了两个七。我石化了，你丫的你玩麻将呢？还吃？你们到底会不会玩扑克啊？我这三观都要被你们摧毁了啊。
“三。”叶武又打出一张。
李光“诶”了一声，满脸失望的样子：”不要。“我靠，既然你们是要玩麻将版本的扑克，那小爷我就陪你们玩到底。我叫道：“吃。”接着甩出四、五，然后将叶武打出的三拿过来，很得意的放在自己的脚下。我又打出一张五。
叶武等人像是看二逼似的看着我，好像不可置信一样。喂，我这么短的时间就破解了你们的玩法，就至于这么惊讶么？不要惊讶啦，像我这种天才美少年来说，这点对我不是难事的啦。
“轩哥，你……你打的什么啊？”孙荣满脸的惊讶，眉毛更是一挑。
我理所当然的说：“打扑克啊。”
“你确定你的不是麻将？”我靠，你这是什么话？是你们打得麻将好吧？我只是跟你的“习俗”跟过来而已，更何况，这句话应该是我问你们吧？
“轩哥，你打错了，赶紧收回去。”
“啊？为什么啊？你看这不死正好的么？”
“俄……你应该打三的三倍数——九就可以了。”我再次石化了，尼玛你们这是什么思维啊？你们这是什么逻辑啊？我为什么感觉这世界都变了啊？谁能告诉我回家应该坐什么啊？！
“好吧。”我默叹一声，打出一张九。
“我吃！”吴鹰大叫一声，满脸的喜色，接着甩出十、J。然后又打出一张三。
我赶紧指着吴鹰打出的牌问：“喂喂，不是说不准吃么？他为什么可以吃啊？”
孙荣白了我一眼：“你傻啊，九可以出三倍数么？说你笨你还真笨哦。”
“我……”我已经没有活下去的念头了，这是哪个二货想出来的啊？为什么可以打出这么无聊+狗血的牌啊？你们几个是上天派来玩我的么？