“一张五。”孙荣再次打出一张牌。
“哈哈，听牌，快打啊。”叶武一脸的兴奋之色，刚才明明就打出一张牌，怎么这么快就听牌了？不对啊，尼玛还说不是打麻将，扑克牌哪来的听牌啊，你妹啊，你们到底想操我操到什么时候啊！
“恩——杠。”李光哈哈一笑，接着打出三张五，一把拿过来，然后在预备的地方抽出一张牌。但是脸上表情变幻不定，嘴角更是抽搐一下，狠狠的将牌扔下，嘴里大喊道：“糊了！”
“你妹啊！”我抓狂道：“不是说不是打麻将么？你们这明明就是麻将的玩法以及添加了不知名的东西，你们存心玩我的吧？”我已经受不了了，我虽然玩了一把，但是还是没有摸透尼玛到底打的什么东西啊？
“诶？轩哥，你还是不会打啊，我们可是明显的让着你了，既然你这么笨，我们也没有本事教你了。”孙荣将两手一摆，显然是嫌我笨，可是，我真的不会打你们这种奇葩的牌啊？什么跑得快、钩机、斗地主等我会，可是这种新潮的玩法是从哪个贫民窟传过来的，竟然会这么无聊发明这种二逼才会玩的。
“哈哈哈哈，我赢啦，我赢啦，轩哥，你是选择真心话还是大冒险呢？”李光满脸猥琐的样子看着我，可是比起孙荣那邪恶的笑容，还真是小巫见大巫啊。可是这笑容还是让我背后一阵发麻，总感觉又不好的事情发生。
“啊，我还得去找小师妹呢。”我赶紧推脱开，想找个理由溜开。
“咱们先玩完再去找小师妹也不迟啊，赶紧的吧，要不然我们以后都瞧不起你了啊。”孙荣用激将法刺激着我，虽然知道这是激将法，但是我也是一个受不起激将的人，更不想因为一个游戏而让他们看不起我，随即把心一横，用一副临上战场的语气说：“真心话！”嘿嘿，不是我说，如果我选择大冒险的话，还不知道我要去做什么傻帽的事情呢。
“好。”吴鹰叫道。“轩哥，我问你，戚兰儿嫂子和马雅玲嫂子，你更讨厌哪个？”哼，就知道没有什么好事，不过就这么简单么？这种背后的“坏话”还是可以说的，反正她们也不知道。
我正要说什么，可是孙荣已掏出一个手机，开启了录音系统，就这么光明正大的放在我的嘴边。我操，这是什么意思？难道是威胁我么？你们的心也太阴险了吧？你们录音然后去讨好马雅玲么？你们也太无耻了吧。
“轩哥，说啊。”吴鹰嘻笑着，“戚兰儿和马雅玲你到底讨厌哪个？”几人的脸要多欠揍有多欠揍，虽然叶武为人比较稳重一些，但是脸上也是一副看好戏的样子，嘴角莫名其妙的翘起一个神秘的弧度，让我原本就忐忑不安的心更加忐忑了，唱忐忑的心也有了。
“我重现选。”我举手说，“我选大冒险。”如果不选大冒险，肯定会被你们丫的害死，虽然大冒险比较危险一点，但是总比被录下这段话好吧？到时候肯定是被马雅玲和戚兰儿问东问西的，还有可能被两人同时甩，这可不是我愿意看到的。
吴鹰看着孙荣，点了点头，孙荣也同样冲着吴鹰点头，一看他们四人这种两小无猜的动作，我就知道又没有好事情发生，虽然可能不是断胳膊少腿的，但是其难度也得飙升到丢人。丢面子的地步。
“我们也不提出什么过分的要求。”李光声音很大的说，“你只要去当着张雄的面跟小师妹表白就行了。”喂喂，刚才还说不提过分的要求，可是这个要求已经跟过分了耶，你丫的纯心嫌咱们跟张雄的麻烦还不够么？你这是谋财害命，懂么？
“其实告白也没有什么难的，就说我们的两个嫂子吧，哪一个都比我们的媳妇漂亮上不知多少倍。”我靠，感情你就是嫉妒啊？有本事自己找去。
“既然你这么有本事，你就表现一下给我们看看嘛，是吧，你可别让我们哥几个失望啊。”说完嘿嘿一笑，猥琐的面容瞬间展露出来，简直就是原形毕露。
“好吧，不过能不能不让张雄看见啊？这个……”
“轩哥，你不是怕了吧？怕了也行啊，只要你满足我们三个愿望就可以了。”吴鹰舔了舔他那干裂的嘴唇，亮眼睛一眯，就色眯眯的向着我这边走过来，双手做“挤奶龙招手”状，要不是兄弟，我肯定马上一脚踹他下胯。
“谁说我怕了？你们去叫张雄到松树下等着我，我去找小师妹！”我心中也是一紧张，男人最忌讳的就是面子了，告白还好点，但是在张雄的面前告白，还要忍住那杀人的目光，我就是一阵哆嗦，这种做法就是欠揍，还有当告白被拒绝的时候，那脸面就要丢进下水沟了。
最终还是在练功房找到了小师妹，小师妹此时正在对着一个沙袋猛踢，脚法不停的变换着，厚重的沙袋竟然被小师妹踢得来回的晃动着，上面的钩子也是“吱呀吱呀”的声音，我汗，我平时用手打沙袋的话，也没有这么得心应手，但是小师妹面对着不比她低的沙袋，踢得像日常便饭似的轻松。虽说腿部的力量比手部的力量大，但是她还是一个女生啊！你不是什么御姐也就算了，但是你的强悍只会让我们丢脸啊，我可算知道白翼老师为什么这么赞扬小师妹了。
当然，我现在竟然没有勇气约小师妹去松树下告白了，虽然是开玩笑，但是我怕小师妹一个横扫过来，嘴里大骂着：“老娘你也敢戏弄？受死吧！”然后我就被倒飞出去，最后撞在松树上……
想到这，就发现，女生强悍起来可是男生也要惧怕三分的，幸好戚兰儿不是那么暴力……
“来这干嘛？”小师妹不知道什么时候停了下来，拿着毛巾擦着脸，一脸狐疑的问。
我干笑两声；“没什么，只是有事找你。”
“什么事？”小师妹语速很快，皱着眉头瞪着我。
“没什么，这地方不适合说，还是去松树那说吧。”
“一个大男人也要这么婆婆妈妈，真麻烦。”小师妹擦了汗就讥讽道，同时也向外面走去。
我跟在后面，一句话也没有说。到了松树那的时候，我看见叶武他们已经把张雄叫了过来，一脸疑问的看着我们俩，但是眼神中突然冒出了愤怒的目光，两手更是紧握。