“你这是什么意思？难道就是为了这个？”林芝明显是看到了张雄，还以为我们的意思是为了撮合她们俩似的，所以甩下一句话就要走。
“哎，别走啊，听我解释啊。”我上前拉住林芝。
“还有什么好解释的？”林芝满脸愤怒的瞪着我，好像我背叛了她似的。“你不就是为了撮合我们么？但是这件事管你什么事？你操什么心？”
我一脸苦笑道：“你怎么就知道我们是为了撮合你们的？你怎么救这么确定我们是这么闲的没事干？”说的时候，我也有些心虚，我们就是闲的没事干所以来开个玩笑，但是我还没有开口，就被乱骂一通。
“哦？”林芝这时冷静下来了，还是一脸疑惑的看着我们，“那你叫我来是干什么的？”靠，还别说，她那挑眉的动作，还真是欠揍啊，要她不是女生，我早就上前赏她一拳了，可是，她很牛逼……
“其实呢，这次来，我是想告诉你一件事。”说着还佯装狠害羞的摸样。笑话，我对这种高傲暴力女可没有兴趣，为了装出我是一个情窦初开的人，只能装成这样。
林芝的脸色变幻了数下，最后紧紧咬着嘴唇，好像猜出了什么似得：“对不起，我不喜欢孙荣那个变态。”喂喂，谁说我是要把孙荣介绍给你了？你也太自恋了吧？虽然孙荣男身不好看，但是扮成女生，那可是比你高了去了，好歹也是人妖界的一枝花啊。
“不是孙荣。”虽然心里大骂，但是表面还是很冷静的回答，这样也可以给别人我是好人的样子不是？
林芝突然瞪大了眼睛，一副不可置信的样子看着我，右手捂住自己的嘴。呵呵，这次你应该猜对了吧，没错，我就是要向你表白啊。
林芝随即做出很抱歉的表情，认真的说：“对不起，我对李光那样的抠脚大汉也不感兴趣。”我擦，你就不能猜对么？为什么第一个想到的不是我？第二个也不是我？
张雄似乎忍无可忍了，揪着孙荣的领子问道：“你们到底想要干嘛？说！”孙荣一副面不改色的样子，很闲适的表情挂在脸上，让我想起了“叫兽”这个词。
“别慌嘛，一会你就知道了啦。”孙荣说着，还不慌不忙的打了个哈哈，那样子，看的我也是手有些痒痒了。
“这也不对，那也不对，那么……”林芝陷入了沉思。我靠，我们一共就只有五个人，至于沉思么？你除了功夫比我们好些，脑子就差到脸小学生都不如了么？
林芝突然一抬头，眼睛了似乎射出两道光芒，一拍手道：“我知道了。”呵呵（冷笑），人才啊，你可算是明白了。
“一定是你们想出了什么花招，想来折磨我对吧？幸亏我发现的快，哼哼，你们的阴谋是不会得逞的。”说完，脸上又换上了平时的冷冰冰的摸样，一副高傲的摸样。
我抓狂了：“你妹夫啊，你的脑子怎么救这么笨的呢？你丫的猜也猜不中，你智商到底是多少啊？”
随着我的吐槽，林芝的脸色瞬间又冷了一份，语气更是带着一丝愠怒：“你说什么？有种你再骂一声！”由于生气的缘故，林芝的双手握的紧紧的，想起“嘎吱嘎吱”的声音，那裸露的白嫩的胳膊，开始慢慢的变粗，一小层肌肉开始浮现而出，一对横眉更是竖起来，嘴角不停的抽搐，看样子，我马上就会被“KO”了。
知道林芝的战斗力有多强，所以还是舍下面子转移话题：“诶，你先听我说啊，其实事情是这样子的……”
“听你妹！”我还没有说完，林芝身体已经腾空而起，一记横扫。我完全没有防备，谁知道她说打就打，所以那一腿直接踢在我的胸口，我的身体瞬间就倒飞了出去，要多狼狈就有多狼狈。
“轩哥！”叶武等人上前扶起我。“你没事吧？”
我一摇头，虽然林芝的腿法很猛，但是我知道，林芝这一腿是让着我的，如果他使出全力，我可能肋骨早就断了。
“臭娘们，你……”孙荣还想骂什么，叶武一把拦住孙荣，摇了摇头，孙荣很气愤的点了点头，硬是没有发出半点脾气。
“哼，没有什么事的话，我先走了。”林芝冷哼了一声，转身就要走。
“别，我还有话要说，请等一下。”我挣扎着举起手，胸口一阵火热，更是一阵疼痛，说话也很难受。
“恩？”林芝转过身，一脸愤怒的看着我，颇有居高临下的气势：“快说，我可没有时间陪你瞎掰掰。”
“咳咳……林芝……”
“你……你怎么知道我的名字？”林芝已经一脸惊异的看着我，“连其他的人都不知道我的名字的啊？”说着又是一脚踏在我的胸口上，英气逼人的问：“说！谁告诉你的？”
“我……是白翼师傅说的。”
林芝听到后，松了一口气，但是很快的又狐疑道：“师傅怎么会跟你说这些？你是不是到师傅那问我的信息了？”看着林芝的一脸警惕，我苦笑道：“是白翼老师主动跟我说的好吧？”
“哦。”林芝抬起了脚，我刚松口气，林芝的脚又再次踏在我的胸口上，我着实的冤屈啊，看的叶武等人一阵心惊胆跳，不敢说些什么。
“又干嘛？”我委屈之极，满脸哭丧着，是在不明白，这小师妹怎么这么暴力？
“你刚才不是有话要说么？”林芝眼睛一眯，像一只狼，只要我一有动机不良的心，马上就会把我扼杀。林芝这时候的脸色着实让我害怕，我怕我今天就要断命于此，心里更是打了退堂鼓。
看了一眼叶武等人，他们竟然挑衅的看着我，孙荣更是不屑的冷哼了一声，喂喂，我好歹也是受伤的人啊，为什么一个赌就这么重要啊？
“我……我喜欢你！做我女朋友好不好？”我最终，还是说出了这句我都难以启齿的话来，谁愿意找一个这么能打的女生做媳妇啊？虽然我不是古代的唐伯虎，但是想做现代的吕子乔啊。张雄更是一脸愤怒的瞪着我，如果目光可以杀人，我估计早就死几万遍了。
林芝随之又陷入了沉思，脸上的表情更是变得比刚才更加厉害，不知过了多久，小师妹好像下定决心了似的，点了点头：“好吧，我就答应你了，没事的话，我就先回去了。”小师妹抬起那“如来神脚”，就像个没事人的走回去了，我也楞的忘了说白翼老师交代的事。
我很自然的站起来，拍了拍身上的泥土，刚想向叶武等人炫耀，就听见一声：“熬到给！”接着就是一脚，再次把我踹到松树下，溅起一片灰尘。张雄很是不满的哼了一声，就向小师妹的方向追去，留下一脸苦笑的我和惊愣之中的叶武等人。