难道真的是我魅力太大？这么轻而易举成功了，还是林芝一开始就对我有感觉了？那也不对啊？那还处处刁难我？
孙荣首先低头，一副认栽的样子：“轩哥，我们输了，不过，为什么我长得比你帅，可是我的女人缘没有你好啊？”
“额，这个……”如果我要是真的有女人缘，你小学的时候，早就被一群女孩子围起来了，不用被我班的其他男孩子嘲笑了，说的好听一点我是纯洁的好孩子，说得不好听就是光棍，剩男！还是黄金级别的。
“为什么啊，苍天，你为什么对待我这么不公平啊？难道长的帅就有错么？”孙荣很不知廉耻的跪了下来，双手捂着脸，看不出脸上的表情是什么样，佯装呜咽着说：“不公平啊，如果长得帅有错，我、我……”喂喂，你这是在单纯的孩子鄙视我长得丑么？虽然说我是有些丑了，但是我好歹也是你大哥啊，有这么贬低大哥的么？
“好吧，我长得帅就是天意，天意不可违……”喂喂，你长得也不好看到哪里去，干嘛这么自恋啊？我还在自卑中，你却在那自恋自己长得帅，信不信我把你的脸刮花啊！
“得了吧。”吴鹰站起来推了推眼镜：“你张成这样，有武哥帅么？”叶武被夸的的有些得意，一脸谦虚的招了招手：“不帅，我不帅。”但是眼神中的得瑟谁都看得出来。说实话，这里长得最帅的就是叶武了，不管留什么头发都帅的那种逆天的人，恨不得给他换个中分头，虽然还是比我帅……
“哎呀，坏了！”我突然想起白翼老师叫我来是干嘛来的了，我靠，我竟然傻‘逼到跟孙荣他们玩什么狗血的斗地主和真心话大冒险，我的记性真是差啊。
我也不管他们接下来要干什么，就向林芝的方向追去。走到一个拐弯的走廊的时候，就听见张雄和林芝的声音。
“为什么？你不是说你不谈恋爱的么？为什么你要答应萧泊轩那小子？你看他功夫不高，保护不了你啊。”诶？这是张雄的声音啊，我慢慢的走到一处花坛后面，看见张雄个林芝正面对面的谈话。
“哼，你能么？”
“我……我是功夫没有你高，但是我有一颗真心爱你的心啊，更何况我们是一个村的……”
“你以为一个村就非要结婚了么？你以为你说你有一颗爱我的心我就要嫁给你了么？谁跟你说的？哼，你真是单纯啊。”
“林芝，我知道，你是为了敷衍我才答应他的对吧？你是不喜欢他的对吧？你可以不答应他啊，我可以等你，真的，我可以等。”
“别傻了，我就是喜欢他怎么样？不要痴心妄想了，我就是要找个比你好一千遍一万遍的人，怎么样？”
“呵呵呵呵……你没有看见他来的时候那两个女的么？其中一个还是以前来过的马雅玲，就算你们在一起，你不会争风吃醋的么？”喂喂，你怎么知道都是我的啊？你是不是调查了我啊？
“那又怎么样？就算他有十个二十个女朋友，我也会答应他的，但是你，我是无论如何都不会考虑的！”
张雄沉默了，良久，才缓缓地抬起头，眼神中全是绝望，轻轻地闭上了眼说：“林芝，这是你的决定么？”
林芝脸上全是高傲的神色：“是啊，我就这么决定了，你，赶紧滚。”
张雄哭了，我也是头次看见张雄哭了，一个大男人，就这么站在走廊上，眼泪一滴一滴的掉落下来：“好，好，这是你说的。”说完擦了擦泪转身走掉了，我突然感觉张雄的背影原来是这么萧瑟，这么孤独。
待张雄的背影消失在走廊尽头后，林芝两眼一红，也哭了，硬是忍住没有发出声音来，哭的梨花带雨。我轻轻的走到林芝的后面问：“这样，你值得么？”
“恩？”林芝显然是没有发现我就在她的后面，转身看见我后一愣，然后赶紧拿出手帕擦了擦问道：“你都听见了？”
“恩！我知道，你是为了打发张雄才答应我的，但是我更知道，你其实是喜欢张雄的，可是你……”
林芝轻轻一笑道：“我都答应你了，还顾及他干什么？”说着拉起我的手，但是脸上的表情还是有些不情愿。
我拉回手说：“其实今天跟你告白，我并不是喜欢你才说的，其实是我打赌输了，所以赌注是跟你告白，你明白么？如果你现在后悔，还来得及。”
“我不后悔。”林芝决然道，我很好笑：“我是说你现在去找张雄解释还来得及。”
林芝默默的说：“可是，我爹他……”
“喂喂，你都这么大了，这种事情还用听你爹的么？”想不到一向高傲的小师妹，在家也是听父亲的话，我还以为她连自己的爹都瞧不起呢。
林芝想了一会，突然抬起头说：“谢谢你。”然后向张雄的方向追去，那速度，连我都暗暗乍舌，尼玛，这是人么？一个女生都跑的这么快，那他爹不得飞了啊。而且，今天竟然实实在在的看到了一个女生追男生的画面。
看到林芝走远了之后，我还在傻傻的自豪中，知道一声鸡鸣，我才想起，我来这还是要找林芝到白翼老师那“复命”的啊，我靠，今天这是怎么了，怎么老是忘事啊，尼玛，哪天还是要去医院检查检查一番的。
在松树下，看见张雄林芝两人相拥热泪，那甜蜜劲别提了，我靠，我都有些想马雅玲和戚兰儿了。倒是旁边的孙荣他们，呆呆的看着，不明白怎么回事，用一句概括——我和我的小伙伴们看呆了。
李贵和王权两人欢喜的拍这手叫好，但是脸上还是有一丝嫉妒的，看见我来了，李贵两人还挑衅的看着我，好像我的女人被别人抢了似的。
我干咳了两声，林芝和张雄两人才放开，两人的脸都是红彤彤的，张雄也向我投来感谢的目光，肯定是林芝解释了什么，我想，以后在这的日子估计会好过多了。
“对了，林芝，白翼老师叫你去一趟。”我这次才完好无损的说完，我靠，说完的感觉好多了，要不然我肯定又要忘。
林芝点了点头，就走了，张雄很客气的将手搭在我的肩膀上说：“兄弟，走，喝两杯去。”看的王权和李贵是一愣一愣的。