我摇了摇头：“不了，改天吧，白翼老师找我们有事情说，要不你也一起去吧？”虽然我是帮张雄做了一件天大的好事，但是，我的骨子里，天生有一种恶作剧的性格，既然要去捉蝉，怎么能少了张雄他们呢？
张雄没有犹豫的便答应了，李贵和王权两个狗腿子也跟上来，一脸掐媚的说：“雄哥，我们陪你们一起去。”
“就是啊，有什么困难，我们一定尽力帮。”李贵那欠揍的样，我实在是忍无可忍，但是苦力活，也不能少了他们俩。
“好啊，既然你们这么热情，我就大人有大量，让你们舔着我们走吧。”王权和李贵两人的嘴角不停的抽搐，估计是我说话不太好听吧。
“诶？轩哥，要不要我们跟着你们一起去啊？”孙荣首先发言，一看那热切劲，肯定是以为是什么很重要的事情，要不然也不会这么积极了，既然你们出主意让我挨揍，那我就让你们吃苦头。其实我是不记仇的，可是，当你玩输了的时候，你垂头懊恼的时候，又被两个人踹飞，你的心理一定也不会好过吧？归根结底，还是这四个禽叟（禽兽）的错。
“好啊。”一想到孙荣一会在烈日下哭天喊地的鬼嚎，心里就是一阵舒畅。
我们一行人走到白翼老师的卧室的时候，林芝已经站在白翼老师的面前了，看那样子应该是谈好了，林芝看到张雄来到，脸上就是一阵晕红，不时地看着张雄，张雄似乎也感受到了林芝那含情脉脉的目光，也对着林芝就是一阵甜蜜的笑容。我靠，一个大男人笑的甜蜜蜜，我就是一阵肉麻，那两个人似乎没察觉我们在看他们俩，似乎忘记了时间，忘记了空间，似乎整个世界只剩下眼神交流的信号。
“咳咳……”白翼老师似乎看不下去了，装模作样的干咳了两声。两人一下突然抖了一下，好像才返回真实的世界，但是两人的脸上依然是挂着一副恩爱至极的笑容，一向冷漠高傲的小师妹，竟然在爱情的的魔力下，变得如此肉麻，真是不明白，我和马雅玲怎么不会产生这样的结果，我这么纯洁、善良、纯真、单纯、纯净，简直就是纯粮酿造。
“行了行了，咳咳咳，你们年轻人，怎么就这么肉麻啊？现当年，我和你们的师母，一起坐在河边，讨论着天地万物的起源和人类的的由来，以及葵花宝典的练成法……”我靠，你直接说你们坐在小河旁谈论黄色信息不就完了？还说的这么理所当然，真是有伤风化啊。
“行啦，师父，你到底有什么事情啊？”李贵似乎抓狂了，揪着头发道，可怜那稀疏的头发，硬生生的差点被扯完，谁做李贵的头发真是倒霉。
白翼老师没有说话，只是一个简单的眼神，便把几乎发狂的李贵吓得不敢说话，只是睁大眼睛看着白翼老师，我靠，这近乎可以杀人的目光此刻演绎的淋漓尽致，真是让我大开眼界、大饱口福、大辩不言、大败而逃、大笔一挥、大彻大悟、大材小用、大吃一惊……（咳咳，不懂成语，见谅，见丑了）
“这件事情，我本来想让小师妹给你们说的，既然你们几个都来了，我就说了吧。其实，我们要改善伙食了。”白翼老师说的平平淡淡，虽然是我出的主意，但是听到这个好消息，还是忍不住兴奋的，那几个人都高兴的跳了起来，一个个高兴的手舞足蹈。
“我们这次将苍蝇，变成蝉！”白翼老师的脸上也挂着欣慰的笑容，看着这群熊孩子高兴的样，我也很高兴，伙食变了，当然值得高兴。
“但是，蝉不是想吃就吃得，你们得动手抓才行，每天派出五人去捉，所以今天的晚饭……孩子们，你们……”孙荣两只手放在胸前，蹑手蹑脚的向门外走去，李贵和王权他们竟然达成一致，也跟着要偷偷的溜出去，门槛儿还没有踏过去，就被白翼老师叫住了。
“孙荣、李贵、王权，你们要上哪里去？”孙荣他们的身体“登”的一下停住了，孙荣脖子僵硬的转过头，露出了一个非常猥琐的笑容，好比是叫兽的笑容让人忍不住想用你的脚踩住他的脸。
“师傅，我肚子痛，去上厕所……”诶？我今天才发现，为什么只有我一个人叫白翼老师，其他人都叫师傅，难道我是面对老师的压力太大了么？以至于都不想换名称了么？
“哼，是么？李光，你去跟着他们，我看看他们到底拉的出来么。”我靠，你这才叫一个狠，竟然叫人监督，就算是想上厕所的人，叫李光这个五大三粗的人一盯着，都没有兴趣面对马桶了吧。
“啊？师傅，不要啊，为什么是我？我不要，不要……”李光满脸惊恐，似乎已经闻见了厕所臭人心脾的味道了。可是，你说话能不能有点节操啊喂，你特么你以为你是苍老师啊你。
“师傅，我们、我们说着玩的，不去了，我们不去了，李贵，走吧，去捉蝉。”孙荣拉起几人的手走向外面，嘴里不停的唱着：“捉蝉真快乐啊……”之类的歌，李贵想甩开孙荣的手，但是怎么都甩不开，还硬生生的被拉了出去。
白翼老师一抚胡须：“你们也去吧！”
“什么？不是说好五人的么？”我们几人同时叫道，心中很是不满，我靠，说话也忒不讲信用了吧？小心银行不借你钱啊。
“就是啊，五人，他们三人，你们这几人闲着也是闲着，不如一起去吧，全门一共五十多人，不能只靠他们三个人吧？而且，想改善伙食，你们必须要付出点啊。”白翼老师的一张嘴简直就是贱到了极点，要不是看你是师傅，我早就上前抽你嘴了。
“好啊，走吧。”小师妹拉起张雄的手就向外面走，张雄恩了一声跟着走了出去，我靠，在这真是清心寡欲啊，我突然发现，我怎么这么悲催啊，这的小姑娘，竟然让我白痴般的转让了出去。
还是去捉蝉吧，虽然不会，但是那是伙食啊！