硬着头皮跟着张雄等人找到几棵树下，每人还一人一手麦子，一根棍子，我是实实在在的城里人，虽然家里很穷，但是没有接触过捉蝉，一般只是在饭店吃，也就是从书上知道蝉会在树上，但是真不知道怎么要怎么捉啊，难道是拿网子捕捉么？还是提着铁链，对着树恶狠狠的吼：“把你身上的蝉都交出来，你轩哥饶你不死。”要么是拿着电锯对着树吼：“你是蝉请来的救兵么？”
额……这些，虽然都有些异想天开，但是，估计也有用啊，你看，蝉那么的笨，肯定会上当，肯定会乖乖的亮起白裤衩投降还说不定呢！
李贵首先把几粒生的麦粒放进嘴里，不停的咀嚼，不一会吐出来的时候，就已经变成了类似泡泡糖的黏状物了，李贵不嫌恶心的将黏状物黏在棍子的一头，然后神气的举起来炫耀道：“嘿，土包子们，看见了么？你们会么？”我次奥，尼玛你才是土包子好不好啊？你这算是什么高科技啊？要是我们城里的“大大超人”来了，还用你在这炫耀么？
“切，这有什么难的？”孙荣满脸不服气的抓起一把麦粒倒进嘴里，开始咀嚼起来，两只腮帮子鼓鼓的，还不屑的看着李贵，似乎在说：看，我也不赖吧？还没有过十秒，孙荣“呸呸呸”的吐了出来，掐着脖子不停的吐着麦粒，连眼泪都流了出来，不停的咒骂着：“尼玛，李鬼子，你怎么没有把麦粒弄熟啊？你这是谋财害命啊你知道么？我靠，你丫的欠揍啊。”
“喂喂，我有没有说这是熟的啊？而且，是你自己要嚼的，我又没有指使你去做，你这是活该！”李贵听到孙荣叫自己鬼子，也没有生气，反而以毒攻毒，孙荣被气的脸都涨红了，指着李贵骂道：“你特么的狗娘养的，尼玛钢逼、铅逼、圆珠逼、毛逼、碳素逼、记号逼、电刻逼、扫描逼、水彩逼。粉逼、油逼、蜡逼！你全家都是逼，你特娘的就是二逼，你姨的小死逼，狗日的小日本鬼子！”
我靠，你骂的也太难听了吧？你能积点嘴德啊，你一个城里人辱骂农村人也就算了，何必骂的这么狠啊，你这是不爱国、不团结的表现啊，有辱国家的尊严啊！还有一点，你怎么知道我喜欢这么骂人的？
“你……”开贵还想骂什么，王权上去拦住了正要还回去的李贵，意味深长的看了一眼正在和林芝傻傻的笑着的张雄，李贵略一思量，就没有接着骂，但是还是很生气的将头扭到右边，一副不跟你一般见识的样子，孙荣也以一副大人有大量的样子白了李贵一眼，嘴里哼哼唧唧道：“吐露比（土包子）就是吐露比，还需要这么傻帽的办法，看看我们城里人的智谋吧……”说着从裤兜里掏出一个比巴卜口香糖。我说，你隐藏的够深啊，这么多天了，你怎么不说你带了口香糖啊？你妹啊，害的我这么多天无聊的嘴皮子都快磨破了，你都不说来慰问一下。
很快，孙荣就给那可口的口香糖扒了皮，然后一口放到嘴里，狠狠的嚼起来，可恶，那声音，那可闻的香味，直让我流口水，嚼了不到一分钟，孙荣很干脆的放在棍子的前头，一脸鄙夷的看着李贵那团小小的黏状物，似乎已经胜利了，还不停的高举着：“欧耶！”尼玛，你就是个败家子，这么好的口香糖你就嚼了这么一小会，你没有看见叶武和吴鹰他们已经怒视着你了么？
李贵被比了下去，很不甘心的咬着嘴唇，脸色铁青：“你作弊！不算！”
“诶？你又没有说不准用口香糖，你想用，你也可以用啊？”孙荣一脸的无辜，还不忘的甩了甩那根本没多长的头发，快速的抚了一下两鬓：“帅~”我去，你就这么自恋么？恶不恶心啊？
王权再次站出来，在李贵的耳边说了些什么，李贵诡异的一笑，笑的我背后发麻。但我知道，他们说的，肯定不是什么好事，还是得提防一下。
“好啊，我们去捉蝉吧？”李贵突然狠和善的一笑道，举起棍子就走到其中一棵树下，看准了时机，就狠狠的一捅，瞬间，一只蝉就被粘在棍子上了，虽然跟我们在饭店里吃到的不一样，但是，这也是一个技术工种不是？
“芝儿，我们也去捉吧？”张雄很是温柔的说道，眼神中，说不出的柔情，话语中，还有那止不住的爱意。面对那含情脉脉的眼神，林芝也似乎陷入了温柔的迷局，一脸的痴像：“好啊，我们走……”
两人没有注意到其他人的目光，很顺利的准备好了面团放在棍子上，一个迅速的起落，棍子上已经粘到了几只蝉，我靠，这就是爱情的力量么？这也太伟大了吧？
我也不甘落后，要了一点面团，粘在棍子的一头，就这么傻傻的站在树下，由于我是近视，所以看不到有什么蝉，也就是说，在我眼中，没有什么不同，尼玛……
“诶，又一只。”叶武高兴的叫道，棍子上明显有一只，我靠，这是什么世道，我好歹也是大哥啊，怎么能没有面子呢？
我正在想着，突然，手中的棍子被人拿走了，然后又塞给了我一根，竟然是吴鹰，我很感动，这个年头，还是吴鹰够兄弟啊。
吴鹰好像就装作没发生过一样，瞟过我一眼手中的棍子，佯装惊叫道：“哇塞，轩哥，你也不赖啊。”其他人看见我愣愣的举着棍子，上面粘了一只蝉，都愣了一下，随后都：“切~”比了个中指。我擦，你们就这么贱么？不就是一只么？虽然不是我抓的，但是，这也算是成绩看好不？
很无奈，望着树上那模糊不清又千篇一律的东西，我实在没有办法了，近视真是辛苦啊，就算是拖地，也是看不见地上的灰尘，这就是我的烦恼啊，尼玛！
“诶？这只很大哦。”孙荣惊叫道。