顺着孙荣的目光看去，就看见孙荣手中的棍子上粘着一只很大的蝉，翅膀还在不停的抖动着，似乎还想逃脱，但是怎能逃掉？那可是口香糖啊，你就算能逃，也是一身黏糊糊的口香糖啊。孙荣很得意的笑着，似乎今天，自己就是最大的赢家，不停的挥舞着手中的棍子。
我靠，你怎么不在上面套一个白色裤衩？尼玛，至于这么得意么？不就是蝉么？就算是你牛，可是一会，也轮不到你去吃啊，你还能私吞不成？
忽然，一道绿影闪过，目标正是一直螳螂，螳螂也被黏住了，但是不肯放弃这么一块肥美的肉，不顾身上的口香糖，对着挣扎的蝉就下手，螳螂将头伸向猎物致命的死穴——脖颈，张开纤细却锋利的口器，转瞬之间，便在伤口处打开了一个大洞。三角形的脑袋充分发挥了作用，几乎要顺着这处伤口伸入猎物体内。蝉很快就丧失了抵抗能力，只能被螳螂一小口一小口的蚕食。最后，除了翅膀因为螳螂不喜欢吃而剩下以外，大块头的蝉已经不剩什么了。
我靠，这就是传说中的食物链么？幸好我不是什么蝉，这螳螂的吃法也太残忍了吧？
可是，螳螂饱餐一顿后，才发现自己已经无路可退了，也许是看见了孙荣那张猥‘琐的笑容，螳螂的开始拼命的挣扎，不管怎么办，身上的粘物只会越来越多，最后好像被蜘蛛捕捉了似的，动也动弹不得了，若不是亲眼所见，我都特么的难以相信，要是谁打架打成这个样子，我估计连女生都会热血沸腾吧？
“芝儿，我们一起多捉几只吧……”张雄温柔的说道，林芝轻轻点了点头，两人共拿着一根棍子，一起盯着树梢，那迷离的眼神，让我总感觉哪里不对劲，到底是哪里不对劲，我也说不出来。
大约过了十多分钟，原本空荡荡的篮子已经装满一半了，望着这些辛苦抓来的蝉（虽然我一只也没有抓到），我心里已经乐开花了，今晚的饭，一定美味至极，哈哈哈哈哈，再也不用吃什么高蛋白的“营养物”了。
孙荣想要邀功，首先抢着提起篮子向白翼老师的卧室冲了去，但是李贵他们只是相视一笑，并没有去追孙荣，但是脸上的表情说不出的诡异，尼玛，到底是什么啊？
我们走到白翼老师的卧室后，就看见白翼老师狂笑。是的，你没有听错，是狂笑，已经严重到在床上捂着肚子笑了，看那样子，似乎已经笑抽了，哪里有师傅的样子？倒是孙荣则是一脸郁闷的站着旁边，抱着胳膊，瞪着天花板。
“诶？孙荣，怎么，没有邀到功？”
看到吴鹰戏谑的笑容，孙荣的脸变得更加扭曲了，眉头紧紧的皱在一起。而且还“哼”的一声，跑了出去，而其他人也好像忍不住了，开始笑起来，只有我和吴鹰、叶武、李光在一旁不知所措，尼玛，谁告诉我这是怎么了？
“哈哈哈，你们还真的捉来了？”
吴鹰推了推眼镜抢先道：”是啊是啊，轩哥粘到的最多、最大，到底，还是轩哥厉害！“我靠，吴鹰，你拍马屁也不用这样吧？
白翼老师笑了几下，勉强的扶着桌子说道：“哈哈，你、你们真是笨啊！”
“诶？”
“你们城里人就没有一点常识么？”
“常识？什么常识？”
“你们真够笨的，你们不知道蝉上了树，就不可以吃了么？哈哈哈，你们还天真到真去捉蝉，嘎嘎嘎嘎嘎，孙荣更是笨，竟然用什么口香糖，哈哈哈哈……”白翼老师又忍不住了，不停的笑，眼泪都快彪出来了。
我突然有种上了二鬼子的当的感觉，更有种想要上前抽白翼老师两巴掌的冲动，你妹啊，你都这么老了，还喜欢开玩笑，你那开玩笑的时间，还不如好好练功呢，尼玛，你是吃饱了闲的没事干了吧？我说从刚才开始，就觉得有些不对劲，根本和饭店里的样品不一样啊，还有，你们表演，简直就是浮夸啊！
当然，有了吴鹰的这个马屁，我也好不到哪里去，原本好好的应该被表扬的事情，竟然弄成了乌龙，难道张雄和林芝的恩爱也是再装？
这世界，装纯的人还真不少，可是城里人就算了，你一个山里的小姑娘，竟然也没有成熟的觉悟么？都说是穷人的孩子早当家，现在这个三观，在我的思想里，已经永恒的碎掉了，好似一颗蛋蛋，就这么被人暴力的踢碎了。
“其、其实呢，哈哈，其实蝉这种东西，在夏天的雨季就会捕捉到，只要有耐心，哈哈哈，就能在土里挖到，哈哈哈哈……”
“尼玛，还笑？！”这种毁三观的事情我已经承受了太多，可是一个闪翼门的师傅也这么为老不尊，竟然带头玩什么cosplay，还带头操我们这群新来的帅气小伙，你这不是作死么？简直就是找打！看来我是电影看多了，谁说门派的长老都是严厉的好师傅？都特么的是骗人的，我靠，这时代的步伐，也影响了淳朴的山里人，甚至国际知名的小‘泽’玛‘利亚也在农村人人皆知，还真是应了那句：社会发展不断，玩你们就像连连看！
“呵呵呵，我们今天其实不吃蝉，我们今天吃鱼，鲶鱼哦，据我所知，明天会有雨，你们明天再去捉吧。”
“诶？师傅，你有神算的功能么？竟然能看出明天有雨？”不是我无知，白翼老师竟然能知道哪天会有雨，真是让我感慨万千啊。
“你笨啊，简直比孙荣还要笨，现在都看天气预报了！”我操！！！尼玛，我怎么又忘了这茬，竟然忘了你还有一把杀手锏在手，我靠，阴险。
“好了好了，你们回去吧，今天下午两点训练，知道了么？”随着白翼老师的命令，林芝自然上前“领命”，不过下来之后，就又跟张雄腻在一起，拿肉麻劲，就像八辈子没有谈过恋爱似的。