当然，最后的大餐当然没有吃到，但是鲶鱼盛宴却吃了不少，而且多亏张雄几人的功劳，别看他们都是小孩子，但是捉鱼这种技术活还是一等一的牛，一个下午的时间，就已经捉了不少，晚上每个人的脸上都挂着一副高兴的模样，甚至一些人都哭了起啦，想想都知道，肯定会死想家了。
接下里的生活平淡无奇，两个月的时间转瞬即逝，很快的就到了离别的时刻，闪翼门的人全部都出来送行，一个个脸上也挂满了不舍。我也有些舍不得，毕竟两个月，在一起吃吃喝喝，打打闹闹，每晚还有说不尽的小秘密，更有很多的话题聊不完，虽然一些都是日本方面的（都是那方面的，你懂得~），而且一聊就到天亮，但是关系都增进了不少，张雄等人也不再作威作福了，也和其他人相处的很融洽，小师妹更是转变了，成了一位温文尔雅的淑女，让我都很后悔当初的傻帽决定，可是，谁叫咱还有两个麻烦没有解决呢？
很快，马雅玲开车来接我，车上当然还有戚兰儿，而且叶武等人的媳妇也在车上，一个个眼圈红彤彤的，似乎已经哭过一场，呵呵，不过就是两个月的时间，至于么，就像是两年没有见面似的，不过，戚兰儿和马雅玲好像都消瘦了一些，两人一个激动的不行，另一个则是温柔的看着我，呵呵，真幸福，看张雄和林芝秀恩爱秀了一个多月，当然让我十分的嫉妒。
不过，还是李贵和王权两个兔崽子，更是不停的在戚兰儿和马雅玲的身上扫来扫去，眼神中时不时的闪过一丝贪婪，让我十分厌恶的贪婪。如果不是念及是同门师兄弟，我早就用我所学，一巴掌拍死他们两个了。
跟众人一阵告别后，汽车缓缓的向山下开去，车内也是一阵汹涌，叶武等人和自己的媳妇紧紧的抱在一起，不停的说肉麻的话语，更是不顾众人的眼光，当众接吻，我靠，你们，太不给面子了吧？好歹是兄弟，明知道有两个女人的我不能当着一方的面接吻，所以你们就是来急我的吧？
“轩，这两个月……你过的好么？”戚兰儿温柔似水的看着我，一只手更是不停的在我的脸上抚摸着：“你看，这一块都晒黑了。”
“嘿嘿，难道你是喜欢白的我么？那我现在就宅在家三个月好了，期间你也不要找我了……”
“不要！我错了还不行么，都是我的错，我说错了，无论你变成什么样，我都喜欢你。”戚兰儿说着更是一脸坚定的点了点头，两只小手更是紧紧撰着。看着戚兰儿这略带憔悴的摸样，我心生怜爱之意，更想不顾及马雅玲紧紧的抱着戚兰儿。
“好了好了，我们回家再说吧，你看看你那猴急的样子！”马雅玲白了我一眼，但是我看得出来，眼神中尽是吃醋之意，而且说话也是酸溜溜的。这里最能吃醋的人就是马雅玲了，一个小小的动作，都能引起马雅玲的不满，但是戚兰儿不同啊，她是将任何的委屈都藏在心里的人，所以我先把马雅玲抱起，放在坐腿上，将戚兰儿抱在右腿上，同时搂着两个女人，很肉麻的问：“哎，我不在的时候，你们是不是想死我了？过来，亲亲我~”
戚兰儿的脸一红，看了四周一眼，发现没有人注意我们，很快的在我的脸上嘬了一口，马雅玲不一样啊，很霸道的用手抬起我的下巴，在我的嘴上亲了将近一分钟。
哇，好幸福啊，我梦想的就是左拥右抱，现在，梦想变成现实了，怎能让我不兴奋？很快的，下面也起了反应，不是我说，这可是荷尔蒙的作用，不是由我做主啊，不要骂我色啊。
车将近行驶了三十分钟，终于到了丽华市的安洋门的路段上，看着这熟悉现在又有些陌生的一切，我真想下车亲吻大地，然后大吼一声：“丽华市，俺们来啦！”
车子开到温情酒吧的门口就停下了，我疑惑的看马雅玲，马雅玲微微一笑道：“今天你们不是刚回来么？这是为你们接风，今天不醉，就别回去了。”我靠，此话一出，叶武等人就来精神了，连滚带爬的冲向酒吧，气的怀里的媳妇也是一阵好笑。
闪翼门有一条明文规定，就是不准喝酒，因为喝酒伤身，所以白翼老师很少沾酒，但是我答应了闪翼门的兄弟们，城里放假后，我一定带些好酒带过去给他们尝尝。
径直走到一条沙发上，孙荣风骚的打了个响指：“服务生，五扎今麦郎啤酒，冰镇的，先尝尝！”我靠，这个像只有我不会响指，我突然有种out的感觉，话说，现在打的都要打响指，我只会吹流氓哨，响指什么的，就是一窍不通。
很快，五扎啤酒就端了上来，放在前面的茶几上，此时酒吧也没有多少人，差不多就只有不超过e三十个人，所以我们说话的声音比较大，而且除了我们几个外，剩下的人都是男的，看到我们身旁的女生，一个个严重透露出贪婪的神色，就想饿狼碰见一群小羊羔似的，让我气得不行，但是我也是文明人不是？总不能先打人吧？
孙荣很快的启了十一瓶啤酒。
“一人一瓶，干了！”吴鹰习惯性的推了推眼镜说道，首先先对着瓶口吹了起来，我们见状，也只好跟着干起来，那些女的只是一杯一杯的喝，特别是马雅玲，很优雅，像是喝红酒，晃着酒杯一点一点的喝，但是眉头还是一皱：“什么酒啊？是不是泔水啊？”
其他人都笑了，看来千金大小姐还是没有喝过啤酒啊。
我抬眼一看，那几人还是目不转睛的看着这边的几个女生，让我更加厌恶，很想上前去揍他们几个不知好歹的东西。
正当我不爽的时候，一个人摇摇晃晃的提着酒瓶走了过来，无视我们似的，坐在我们旁边，一手搭在戚兰儿的肩上：“美女，喝酒啊？要不要哥哥陪你一杯啊？