说着，脸上还挂着一副自以为很迷人的微笑，更是将脸靠近戚兰儿的脸庞，向戚兰儿的耳朵吹了口气。似乎闻到了那浓重的酒气，戚兰儿一皱眉，赶紧甩开他的手。
但是那个男子根本不放弃，依旧将手搭在戚兰儿的肩头，用粗糙的抚摸着戚兰儿那滑嫩的脸蛋，还不停的笑道：“美女，你的皮肤真好啊。”这一幕看的叶武等人眼中一阵喷火，估计是想要上前揍他，手中的酒瓶更是紧紧的撰着。戚兰儿无论怎么挣扎，都没有逃脱掉。
“哎哟，小妹妹，你跑什么啊？哥哥有的是钱，而且，这间酒吧就有哥哥的股份，不如——你就从了我吧！”从始至终，男子根本没有看过我们一眼，可能认为我们是同学。
“放开戚兰儿！”我不想现在就动手，不是我胆小，而是我想看看这混蛋到底想玩什么把戏。
“奥？你叫戚兰儿？好名字！我喜欢！来，喝两杯。”男子依旧没有看过我一眼，我这时候，已经怒了，提起酒瓶子就砸向那个混蛋。
“我靠，连我的女人都敢碰。你特么的活腻歪了。”说着。酒瓶已经结结实实的砸在男子的头上。“砰。”的一声，男子的头上留下黄色夹杂着红色的液体。男子一愣，然后摸了摸头上的一道口子，指着我怕大骂道：“你他娘的敢动手……”
“我操，动你妈个头！”我一脚踹在男子的小腹，男子巨大的身体就向后面仰去，把沙发也给弄倒了，吓得戚兰儿惊得跳了起来。
可能是这边的打闹惊动的酒吧的保安人员，一阵脚步声就传过来，我把戚兰儿和马雅玲护在身后，叫上叶武等人做好迎战的准备。
我们刚出师，所以还没有确定自己的实力到底有多强，要不然我们早就不管三七二十的跑掉了。
“就是那边，走，过去看看！”一阵粗犷的声音传来，不一会，就走过来一群人，将近有四五十人，看到那名男子倒在地上，一名穿着保安制服的人赶紧上前扶起男子。
“邪哥，邪哥，你没有事吧？”
可能听见了男子的呼喊，那名男子开始清醒过来，一手捂着头说：“啊？我……对了，他打我，将他们揍一顿！”
听到那名叫邪哥的话，保安制服的人站起来，指着我们道：“给我揍！”其他人都冲上来，手中多了一把橡胶警棍，带着倒刺，看着分量不轻，砸在身上一定能疼死。
我轻呼一声：“上！”就首先冲上去，其他人也跟着我冲了上去。
一名男子举起警棍砸向我的头，我身体一偏，躲过这一棍，一把抓住男子的手臂，一个过肩摔，男子就飞出去，砸在一个玻璃茶几上，将茶几砸得粉碎。
有几人一愣，但是很快的也冲上来，同样是举起警棍，看来他们以为我面对这么多警棍没有办法躲了，我将计就计，站在原地一动不动，等着他们几人。那几人看到我这样，脸上一喜，手中的警棍更是舞的生龙活虎。
在离我还剩一米的时候，我腾空而起，一记横扫，就踢在他们的下巴上。
“咔嚓。”一声，几人的下巴似乎脱臼了，身体也倒飞了出去，然后重重的落在地上，激起一片灰尘，几人在昏过去钱，还不忘咿咿呀呀的说：“练家子……”
叶武等人更是借助了酒吧建筑结构的优势，左蹬右跳的，不时地踹出一脚，每一脚都是踹在下胯，而每一脚都会有一人倒下，但是孙荣他需要两脚才能踹倒一人，正是因为他练功的时候不认真。
我们起初扎马步的时候，他用板凳作弊，还不忘的用手机看小说，后来实战的时候，他刚上擂台一回合就装被打倒，再后来，每人都要跳起来踢靶子，但是孙荣总是浑水摸鱼，快要轮到他的时候，都要偷偷的跑后面去，连白翼老师都拿他没有办法。
不一会，四五十人就被我们几个初中学生解决的干干净净，那一群人只是抱着肚子在地上呻吟，一开始调戏戚兰儿的男子惊呆了，不可思议的看着我们，但是很快的一点头，直接掏出手机拨了一个电话：“喂，大哥，有人砸场子了，你快带人来支援吧？啊？奥，他们只有十一人，对，我没有开玩笑，是学生，还是练家子，恩，我知道了，我尽量拖住他们，恩恩，好的。”
我靠，这就喊人了？我操，你也太软弱了吧？你说的什么？拖住我们？就凭你？
“走。”我说了一句，就招呼众人要出去，那男子不知死活的拦在我们前面。
“哎，你们这是要去哪？不是很能打么？留下来在打打呗。”我哪里肯听他的废话，当下就是一脚踹向他的下胯，男子直接倒在地上，捂着下胯不停的嚎叫着，我们趁机从旁边跑了出去，戚兰儿路过的时候，还不忘的踹男子一脚，男子更是痛苦的呻吟一声。
汗，温柔的戚兰儿，竟然也暴力起来，看来这两个月马雅玲可没有好好教戚兰儿什么好事。
我们走的时候当然没有正大光明的从正门走，而是从后门走的，搭了三辆的士就回家了，但是我们坐的是马雅玲家的加长林肯。
马雅玲嬉笑道：“轩轩，想不到啊，仅仅两个月，你们的功夫就进步的这么快啊？嘿嘿，回家过两招？”无语，什么叫回家过两招？我面对女的时候，可是相当于手无寸铁，我不打女生，但是不代表我不打让我深深厌恶的女生，马雅玲不一样，是我的女人，我怎么可以打自己的女人呢？
而且，我要是打了马雅玲，马伯父和马伯母还指不定怎么杀了我呢。
“轩，你好棒哟，我爱死你了。”戚兰儿很高兴的笑道，还不忘的在我的脸上亲一下，马雅玲似乎又吃醋了，故技重施，很霸道的抬起我的下巴，看那样子我很想青楼女子吧，然后深深一吻，我还没有反应过来，马雅玲的舌头已经伸进我的嘴里了。
我靠，好歹我是男人啊，怎么主动权全让马雅玲占尽了？不管了，我抱起马雅玲深情的吻下去，至于一旁的戚兰儿，则是等待啦，等我亲完马雅玲在亲戚兰儿！女人多了还真是麻烦啊！