本想是回到自己家的，但是马雅玲死活不肯，非要我去她家，女人命令，不敢不从啊，于是乎，我现在就在马雅玲家了。
“轩轩，今天你真的好威风哦，想不到两个月的时间，你们就学的这么快，真是了不起呢。”马雅玲一把抱住我的胳膊，在感受那胸前的两团肉后，很满足的笑着说：“那是，你也不看看你轩哥是什么人了，除了白翼老师教我，那些师兄弟们也在业余时间教我一些，所以我学的较快。还有！生活真苦啊！！！”说实话，不止是苦，而且是烦，每天忙不完，起床起得比鸡早，睡的比狗晚，一天休息的次数简直是少之又少，这可比上学累多了！
“轩，后天就要开学了，你的东西我也帮你准备好了。”戚兰儿说着，从沙发旁边提起一个背包递给我，我结果背包，略一看了一下，大部分是书皮、尺子、圆规、碳素笔等学习用具，我靠，明知道我学习不好，还为我买学习工具，是希望让我认真读书么？
“还有我还有我！这个给你！保证你满意。”马雅玲跑进卧室，然后又跑了出来，也递给我一个包，看样子很挺沉的，只是不知道里面有什么，不过都说了是惊喜，肯定是好东西。
我拉开拉链，我彻底震撼住了，里面大大小小的都是冷武器，有甩棍、九节鞭、双节棍、砍刀、警棍、匕首等，最令我注意的是一个匕首，全身呈黑色略带黄金色花纹，手柄处可有一条降龙，匕首本身即长达十厘米，精致小巧，很容易戴在身上防身，而且还有专门固定的装置，可以随意挂在腰间，这样的匕首正正好好五把，我想，我和叶武等人一人一把，应该足够了，剩下的武器，都是钝器，力气不大的我们，应该使不出什么威力来，所以匕首是最佳的选择，况且小匕首可以掩人耳目，不被别人骂我装逼。
“谢谢你，啵！”我激动的抱住马雅玲，在她的脸上亲了一口，马雅玲脸噌的一下就红了，捂着脸自言自语道：“果然这一切没有白费。”
“当然没有白费了。”我抚摸着那传来凉滑的匕首道，“这些都是我的必需品，对我的帮助很大。”有了实力，我要在学校建立自己的势力！对，就是自己的势力，不在被其他人欺负的势力。
“可是，轩，你还只是一个学生，你这……”戚兰儿担忧的看着我，一只手已经放在背包上，想要阻拦我的决定，但是我摇了摇头，将戚兰儿的手轻轻的拿开。
“戚兰儿，你不要担心，我对学习这方面，已经没有任何的作用了，即使你逼着我学，我也学不进去的，还不如尽早的玩起来，我要把我小学时代所受的侮辱，全部还给他们！”一想到小学时代，我被人虐待，被人打，而且周围非但没有一个同情我的，甚至女生也看我不顺眼，时不时的对我踢打，我就是一肚子火。
呵呵，你们的末日，就要到来了……
晚饭在这吃过后，就赶紧回家了，在这么待下去，我不知道还会有什么不好的事情呢。
回到家后，一个人也没有，也就洗洗睡了，开学的时间，很快的就到了。
而我，已经换了一个座驾——公交车。原来的自行车上次放在马雅玲家的停车场，结果没有人动过，所以都生锈了。虽说公交车是比较挤，但是也不需要自己骑，速度也快不是？
果不其然，早上赶到的时候，公交车早已满满的了，一大群学生摸样的都挤在一起，有男有女，有俊有丑，还真是让我美不胜收啊。
买完票后，公交车开始缓缓的行驶了，车上一阵摇晃，我一不小心就撞在一个人的身上。
“特么谁呀？敢占老娘便宜？”此人转过身来，竟然是一个大姑娘，而且一头秀发就自由的散在背后，眼睛很大，长长的睫毛不停的抖动，小小的樱唇，，一双美腿就这么露着。原本狠好看的女生，但是脸上挂着讥讽的神色的时候，就不同了，而是一种让人不想靠近的感觉。
“你到底长眼睛了么？敢就这么占我便宜，你要赔！”说着，就向我伸手，还不停的搓起三个手指，看那架势，还想勒索我……
我苦笑一声，我已经穷得已经快要坐不起公交车了，你还问我要钱，你还真是狮子大开口啊。不等我说什么，那女的已经从我的布兜里掏出我的钱包，很麻利的翻了一下。我的钱包里就只有十块钱，没有多余的钱了，而且都是一块的纸币。
女子的脸很快的就僵住了，僵硬的抬起头，一脸不可思议的看着哦，眼睛睁的大大的，嘴角抽搐着。我装作不知道，看着天花板。
女子愣了一会，突然将钱包塞给我，另外掏出一张五十的纸币给我。
“给，看你穿着打扮不土，可是你的家境竟然这么穷，这五十是姐姐赏给你的，收下吧。”我靠，虽然我穿的是马雅玲送我的衣服，虽然我是穷，但是你不用这么说我吧？我不是乞丐啊，你干嘛施舍我？
我正要义正言辞的将钱还给她的时候，人已经不见了，车还没有到站，难道已经走到别的地方了？
车即将要停下的时候，车上突然叫道：“小偷啊，快帮我抓住他！”就看见公交车的后面一阵人潮涌动，一个倩丽的人影冲了过来，跑到我这边的时候，将一个钱包塞给我，一脸悲壮的对我说：“你先走，我垫后！”我靠，我懵了，不知道这是什么情况，似乎我不认识你吧？
“好啊，有同伙，将他们一起抓起来，送到派出所，现在的年轻人越来越不像话了……”一名中年妇女从人群中挤出来，指着我们怒骂道，其他人也是一脸鄙夷的看着我们。
我无辜啊！我干什么了我？我犯了哪条罪？你们看清楚点好不好？我不是什么同伙啊！
在她们即将要抓住我的时候，我大吼一声：“够了！”被我这一吼，其他的人都愣住了，可能不相信我这个做贼的也敢这么嚣张。呸呸呸，我才不是贼，我可是有爱的好人呐。
“这是你的钱包？”
那名中年妇女呆呆的点了点头，我将钱包扔了过去，“你数数，钱少了么？”
妇女点了点钱的数量，摇着头道：“没有少，可是……你以为这样你就能洗清你的罪过么？”
我掏出那张五十块钱，扔给中年妇女：“这点钱是当做你的损失费，要不要？不要拉倒！不要我们也可以跟你走一趟！”
“你疯了？干嘛给她？只要半路跑掉不就好了么？”女子掐了我一下。
我一笑道：“你是谁？”