“我？我、我是……”女子愣了两秒钟，刚想说什么，车已经到站了，女子转身就走，头也不回的说：“我叫李艾。”只留给我一个倩丽的背影。
李艾？名字有些俗气啊，为什么不叫李艾蒿呢？或者是李小偷呢？
“哎？你们还真的不认识啊？”那名拿了我的五十块钱的中年妇女走了过来，此时车上的人已经快要走光了，只剩下我们俩了，我白了妇女一眼：“当然不认识了，你就是不问青红皂白就冤枉人，那五十块钱，拿来！”见我一伸手要钱，妇女指着我骂道：“神经病。”就跑下车了。我靠，既然知道我们不认识了，干嘛还不把我的钱还给我啊？那可是五十块钱啊，五十块啊！！！
“喂喂，都下车了，你还不下车么？不下车我就往返啦！”这时司机已经不耐烦的催促着，我嘿嘿一笑，赶紧提着包下车，包里上面是戚兰儿帮我准备的文具，下面嘛，是马雅玲给我的五把匕首，分别有蓝色、红色、黑色、绿色和黄色五把，每一把都可以说是上好的神兵利器。
找到初二四班，老师已经换了，而且因为考试成绩，位置也调整了，因为作弊，我的成绩不错，但是不知道为什么，学校还给我安排在最后一排，当我问老师的时候，老师一脸理所当然的说道：“你个子高，而且是男生，你要有绅士风度……”风度你妹啊，我靠，我个子高？我也就一米六多一点，你说我高？你睁大你那十二克金的狗眼看清楚，前面有些女生学习不好，而且个子已经高到一米七多了耶！你竟然睁着眼睛说瞎话，我靠，你这么不讲理，你怎么不去当政客？
而马坤学习成绩一直不错，位置调到第三排，左右前后全是美女环绕，现在正热火朝天的聊着呢，看的我是郁闷不已，难道学习好的男生，真的这么朝女生的喜爱么？这也太不科学了。
第一节课是语文自习，因为新书还没有发下来，只能自己在教室聊天，我坐在靠墙跟，左边是窗户，能看见后操场，右边空空荡荡的，再右边一张桌子也没有，只留给我一张诡异的后门。
是的，诡异的……后门。整个后门都是深绿色，上面又一圈螺旋花纹，而且后面阴森森的，没有任何的阳光会通向这里，更何况这后面的墙壁上，有用圆规刻上的：天若有情天亦老，人若有情死得早！尼玛，这是哪位找不到女友的学哥刻得？这么精辟的字，干嘛刻得这么小？
前面的黑板是四块小黑板，中间的两块可以像门一样向两边划开，里面是一块五十寸液晶电脑，想要联网，只能用老师的账号和密码才行，每个老师都有自己的账号和密码，更可恶的是，老师办公室每人一台电脑，下课的时候，老师只会看小说或者是玩游戏。
没办法，只能幻想着去网吧玩英雄联盟，虽然说我的技术不咋滴，但是，我们团起来一定会赢的，当然了，不要和坑逼在一起玩，这是一个关键！还有就是，不要自己坑，只要你坑了几把，就会被队友骂一局的时间。
“大家安静，欢迎我们新来的同学，是从丽华二中转过来的学生。”老班发话了，谁敢不听？“来吧，莫莉，向大家自我介绍吧！”
“哇哇，美女耶！我们班里怎么回来美女？这不会是幻觉吧？”一来新同学，马上就引来了无数男生的目光，看来，新同学还是女生啊。
不过我可没有看过一眼，就算是美女又怎样？难不成我有能力能把美女吸引过来？再说了，美女出现，男生哪个不是虎视眈眈？我长得这么丑，肯定没有任何能力吸引美女的，再说了，洒家家里还有两个美女等着我去推到呢，多一个的话，岂不是要我死？
虽说我的外号叫金枪将军，但是，我还是初中生啊，三个女人，我得吃伟哥啊！！！
我靠！我想哪去了，怎么就一个女生就让我想这么多，最近还真是自恋过头了。
“大家好，我叫莫莉，以后请多多指教。”耶？声音怎么这么耳熟啊？我抬头一看，只看见一头黑发挡住了脸，看不清长的怎么样，但是身材却是一等一的——棒！
“恩——你就坐萧泊轩旁边吧。”我靠！为什么又是我的旁边？马坤来的时候，就是坐我旁边，结果遭到了全班女生仇恨的目光，现在再来个美女，我怎么活啊？
这时，莫莉才抬起头，我看清楚之后，我倒吸一口气，尼玛，无巧不成书啊，她不就是早上的那个小偷李艾么？怎么现在叫莫莉了？难不成是孪生姐妹？
莫莉看到我之后，也会惊讶的看着我，我刚想喊：“小偷！”，莫莉好像知道了似的，朝我做了一个“嘘”的姿势。在我看来，是“嘘”的姿势，在别人的眼里，估计就是飞吻一类的暧昧动作了。
“我靠，怎么萧泊轩的运气这么好？真是好‘逼都让’狗‘日’了！”
“就是就是，真是不知道，萧泊轩怎么这么不知足，戚兰儿这样的美女都被他霸占了，现在还要勾搭上善良纯洁的莫莉，真是风骚啊，他以为他是谁？有那资本么？”
我靠，什么叫我勾搭？你们看清楚好么？你们不分黑白，就乱说，你们父母是报刊的吧？
莫莉狠镇定的走到我面前，但是眼神有些心虚，向我伸出手：“你好，我叫莫莉！”
我一脸讥笑的问：“哎？你不是叫李艾么？”此话一出，莫莉脸一阵青一阵白，其他人更是震惊。
“原来他们早就认识啦，唉，真是便宜了他……”
“额……这个……那是说着玩的，你别放在心上，只要记住我现在的名字就好了——莫莉！以后就是你的同桌了。”我根本不吃这套，早上的人格被这个人侮辱了，一副野蛮的样子已经深刻的刻印在我的心中，想装淑女？没门啦。