在一阵唏嘘声中，莫莉坐在我的旁边，而且一脸友爱的看着我。卧槽，就算我长得比较帅，也不用这么看我吧？
“喂，你——叫什么名字？”莫莉像是做贼似的偷偷问我，看来这个贼样，还是习惯了啊。我把头一甩，拿起早上带的杂志《LOVEFUCK》看起来。说是看起来，其实是一直注意莫莉的一举一动，更是注意我的钱包，虽然里面o还有十元，而且莫莉也不屑于十元，但是这已经是我的全部家当了，不得不防啊，看来我以后出门还要少带点钱为妙。
“喂喂，你说啊！为什么不回答？”莫莉继续一副死缠烂打的样子，我将身体转向左边靠墙的位置，做出一副拒人于千里之外id样子。
“哎？你看黄色杂志？！”莫莉一脸惊奇的看着我，指着我手里的《LOVEFUCK》说道，眼睛里迸发出不可思议的光芒。随着这一声惊奇的叫声，全班都转过身看我们俩，然后又若有所思的点了点头，一副原来如此的摸样。我靠，你们这是什么意思啊？这不是黄色杂志啊！它的中文名字叫《爱一点》啊！你们没有看过这本杂志么？你们就这么相信新来的话么？我们一年的感情白白的培养了！
“嘻嘻，说吧你叫什么？”我曰，难道你今天非要问个清楚么？你就真的这么好奇么？难道轩哥我的魅力值真的这么高么？
“既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你……”哎？这个台词……不就是神奇宝贝里的火箭队里的专属台词么？是谁这么无趣，做出这种无聊的抢白！
“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平；贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的角色~~王峰！
楚虫！
我们是穿梭在八四班的剑客组！钱财，大好的明天在等着我们！
就是这样子，喵~”
全班已经被彻底秒杀了，全场也是一片寂静，这两个人是不是有病还是两人是基友？最后一声喵是两人一起说出来的，还不忘卖萌的做一个姿势，但是配合上两人那个贱笑，整个班的人沉默了。
“额……你们这是？”莫莉开口问道，但是一脸好奇的看着两人，两人一个胖一个瘦，而且每个人手里还配备着一把梳子，只要有美女再看，他们肯定第一时间掏出梳子梳成鸟叔的发型，然后戴上墨镜哼唱着《gentleman》，以此吸引美眉，可是每次都是被女生骂：“二货！”确实挺二的，真不知道他们怎么会有脸面做这个惊人的动作。
见莫莉发话了，王峰抢先道：“他叫萧泊轩，身高一米六七，九七年出生，家境不咋滴，女朋友是八班的班花，叫戚兰儿！”我靠，你怎么知道的这么多？我擦，你怎么不将我的三围爆出去啊？你妹啊，什么时候调查我调查的这么清楚了？
“据说，萧泊轩在外面还跟一名女生有来往，似乎就是马腾集团老总的女儿，也就是马坤的妹妹……”楚虫已经开始把马雅玲也爆出来了，令我震撼不已，我都不知道这两人是怎么知道的这些。
当然了，全班也一个个的震惊的听到了这个消息，每个人都惊讶的合不拢嘴。
“看，萧泊轩果然不是什么好人，连马坤的妹妹都不放过，早就知道了萧泊轩是拜金主义男。”
“是啊，一个戚兰儿都让他占有了，又找上马坤的妹妹，现在又相中了莫莉同学，萧泊轩真是太可恶了……”下面又响起一阵不满的声音，其中男生最不平，一个个摩拳擦掌，好像我是他们的杀父仇人似的。
“奥？萧泊轩？名字不错，手段也不错……”喂喂，什么叫手段不错啊？我那两个女友根本不是我找上门的，而是她们找上我的，我说了，你信么？再说了，我长得这么丑，还得到两个美女的信赖，还真是三生有幸啊，但是我确确实实没有耍什么手段啊！
“其实萧泊轩还和我们班的项静同学……”或许是莫莉的回答，让他们亢奋，楚虫想要继续说下去，我早已生气，楚尼玛，你就能不说我的事迹么？
“林蛋！够了！”我已经发飙了，也顾不得什么了，直接就叫出了楚虫的外号，这个外号还是小学时候我们班的人取的呢，但是小学时期，楚虫也是欺负我的人之一，而王峰，是中立派，也不欺负我，一直简简单单的过自己，一直以戏弄女生为主。
“哟呵，萧泊轩，你翅膀长硬了啊，敢找我叫板，又想挨揍了是吧？”楚虫似乎不想再莫莉的面前丢脸，直接撸起袖子要跟我打，而且那样子简直就没有变过，跟小学的时候一样狂，至少是对我。
“打他！楚虫，打他！打打这个心高气傲的家伙，让他明白，癞蛤蟆不能吃天鹅肉！”
“是啊，把他打趴下，我们挺你！”
“就是，我们帮你看着老师，快点解决他！”随着下面的一阵起哄，楚虫开始一连的兴奋，而莫莉则是一脸玩味的看着我，似乎想看我怎么被揍的。
我操，你们也太没有同情心了吧？为毛总把矛头指向我？我不想发飙啊！
可是楚虫不管三七二十一，脚下一蹬，快速的向我冲来，抬手就是挥出一拳。在我的眼里，这一拳的动作已经被放慢了不止一倍，我向右边一跳，从莫莉的头上越过，然后一闪，趁楚虫不注意，闪到楚虫的身后，然后一拳轰向楚虫的腰。白翼老师说过，打架，不可以先发起进攻，可以等到离距离最近的时候，轰出一拳，既不损失力量，而且威力还大，更可以大大的节省体力。
楚虫似乎没有想到我这么快，一脸的惊讶，但是很快的，楚虫就要转身躲过这一拳，我已经一拳打在楚虫的腰上，楚虫被震得后退三四步，虽然稳住了身形，但是腰部的疼痛，让他不停的皱着眉头，捂住腰部，还不停的咳嗽着，显然对这一切不敢相信。