既然你想动手，我也不拦着你了，当下就是向楚虫冲过去，离楚虫还有半米的时候，猛然挥出一拳，楚虫脸色一变，举起胳膊想要抵挡，但是我怎么能如他所愿？
我化拳为掌，一手抓住楚虫的胳膊，来了一个精彩的过肩摔。
“砰！”的一声，楚虫结结实实的被摔在一张课桌上，木制的课桌立刻变得扭曲起来，而楚虫也是一口鲜血吐出，捂着自己的心口不停的咳嗽着。
全班此时静悄悄的，刚才起哄的人也不说话了，只是满脸震惊的看着我，似乎不相信我就是原来备受欺负的萧泊轩。更不相信两个月的时间我就有了实力，是的，实力。
“你……你怎么……”
“怎么变得这么强？呵呵，你现在才知道被欺负的痛苦了？”
楚虫一脸的惊骇看着我，手指颤抖着指着我说：“你、你给我等着，我、我这就去叫人，你死定了！”说完拔腿就跑，而且是连滚带爬。
我冲着楚虫的背影叫道：“好啊，爷就在这等着你！”等到楚虫的背影消失后，我才坐下，至于其他人，一个个都不说话，原本嗷嗷乱叫的教室，顿时清静起来。
“轩哥，你今天是不是吃了伟哥，怎么这么牛‘逼啊？”王峰舔着脸走上来，但是脸上没有丝毫的惊讶，或者恐惧。而且一脸的媚笑。
“去你的，你才需要吃伟哥呢！你轩哥本来就这么牛’逼，只是一直都没有机会展示而已。”
王峰讥笑一声，就转身跑开了，显然知道我是在吹牛。
不一会，教室门口就聚集了一群人，并且大声嚷嚷着：“特么的，萧泊轩，给老子滚出来！”
我认得这声音，这是我小学同学之一——姜秀灿！他曾经用过钉子在我背后爆我菊花，还故意假装摔倒，然后一起把我撂倒，然后叫上一群早已准备好的人玩叠大山。更有时候，故意撞我一下，然后骂我不长眼等等，这些罪行，就让我及其厌烦，但是对方的家境也是比我好一点点而已，他平时都是抢同学的钱花。
“灿哥，萧泊轩在里面呢！我为您带路！”楚虫说着，掐媚的做了个虚请的姿势。姜秀灿很是高傲的走进来，后面跟着一群小弟，一个个手里拿着一根甩棍，嘴里叼着根烟。
“姜秀灿，你知道学校不让吸烟的么？为什么触犯校规？还带人来打架？这可是四班！不是你们一班！”班长唐心首先站了起来，一副义正言辞的说道，话语中，有种说不出的威严，这就是班长的威严。
姜秀灿冷笑一声：“哼，校规？这个学校的人，谁会去注意什么校规？除了你们这些自以为是的好学生，认为自己学习好就厉害了，可是在我面前，只是一只蚂蚁而已，识相的，滚开！”
其他人的脸色变了变，显然是对姜秀灿的霸道镇住了，更有一些女生，一脸崇拜的看着姜秀灿。
姜秀灿没有理会正在发怒的班长，径直走到我的面前，不屑的说：“萧泊轩，听说你实力大有长进，是男人，去操场！”说着把烟丢到我的脸上，转身就要离开。
我靠，你这是什么态度？你以为你是谁？你一副牛逼哄哄的样子算什么？老子早就看你不爽了！
我一拍桌子：“是男人，何必去操场，教训你们这群垃圾，走廊就可以了！”说完用自以为很帅的姿势走出教室，我明显看到姜秀灿的脸一阵青一阵白，嘴角更是抽搐。
很快，在我走出教室后，他们一群人都走了出来，每个人都虎视眈眈的瞪着我，手里的甩棍不停的舞动着。
“哼，这是你自找的！”姜秀灿又点燃一根烟，将打火机一扔，身影瞬间冲了过来，更是一拳挥出。感受到那强筋的拳风，知道姜秀灿的武艺也进步了不少，而且力气也增大了，速度也提升了。
但是，在我面前，就是不堪一击！
我靠近姜秀灿，待那一拳离我有一米远的时候，我右脚踏出，深吸一口气，气运丹田，随着一声吼叫，我一拳轰向姜秀灿的那一拳。
我们的拳头紧紧的贴在一起了，我猛然的爆发一道力量，将姜秀灿震得连连后退，手臂似乎也麻了。这无声的一拳就寸劲，爆发力远远大于姜秀灿的那一拳，甚至，还远在其上。
“灿哥！”周围一群人赶紧上前去围住姜秀灿，姜秀灿一把推开周围的人，指着我不说话，但是下一秒，就再次向我冲过来，身体腾空而起，狠狠的踹出一脚，目标正是我的胸口。
我要是退后，或许会躲开这一脚，但是下一次，还是会被姜秀灿打，如果用手臂挡着，当然会遭受更加猛烈的攻击。
左面是一面墙，右面是栏杆，既然来了，就硬碰硬吧！
我一脚踏出，蹬在栏杆上，借助惯性，再次踏在墙壁上，身体一个翻转，一个回旋踢。
“砰！”的一声，我们的脚互相踹在对方的脚上，但是姜秀灿在腾空的过程中，能量已经消失了一大半，怎么会有我的威力大呢？
姜秀灿的身体倒在地上，捂着胸口不可思议的说：“你、你，你竟然有这实力？”
我冷笑，冲上去就是一巴掌，但是他的小弟一个个围上来，一副护主的摸样，我一翻手，黑月出现在手中，利用自己的所学，将招式融合在刀上，挽出一个个刀花，迎向那群小弟。
一名小弟最先跑过来，举起甩棍就抽我，我一歪头躲过这一棍，然后一刀切在他的大腿上，然后一脚将他踹飞，然后是令人，不停的切、踢，不一会，那群小弟早已躺在地上哀嚎着。
姜秀灿一脸吃惊的看着我，惊讶的说不出话来。我怎么会理会他？直接拽住他的头发，就将他的头撞在旁边的护栏上，姜秀灿的头上顿时出现了一个大包，更是不停的流出血来。我又一个提膝，姜秀灿就彻底的昏了过去，我手握黑月，在他的菊花上狠狠的就是一刀。
额，不要说我变态，你想想小学时代的人拿着铁定爆你菊花，你能忍受么？
“啊——！”姜秀灿又痛的醒了，捂着自己的菊花部位，一脸怨毒之色的看着我。我又拽住他的头发，抬手就是一刀、两刀、三刀……
不一会，姜秀灿原本长长的非主流重金属头发就被我切得像是毛寸了。
我像扔死狗一样扔姜秀灿，直径来到楚虫身边，楚虫一脸的吃惊之色更是浓烈，而且身体还发抖。这就是我想要的结果。
“萧泊轩，你、你别狂妄，小心我喊我哥揍你，我哥，可是黑社会的……”
“呵呵，你喊人也没有用！”