“你，你这是在强词夺理，看我不揍死你。”说着，楚虫挣扎着扶着墙面，摇摇晃晃的，将手一甩，一片白色的粉末顿时向我铺洒而来，我的视力也极大的降低了。
尼玛，本来老子就近视，可是你一撒灰尘，老子的眼睛几乎等于瞎啊！
等到灰尘没有了之后，我才发现，楚虫站的位置已经空空如也了，地上的人都不见了，倒是班里一群没事找抽的女生站在教室门口，一脸惊讶的看着我，但是更多的是同情，好像我马上就死了似的。
我干脆拉着板凳坐在走廊上等着楚虫叫来那位所谓的混黑社会的哥。其实说心里话，我还是有些担心的，我只是一个学生，要是真的招惹了黑社会的成员，我一个势单力薄的未成年人，在他们看来，就如蚂蚁一样矮小吧，更何况让我缺胳膊断腿的简直就是小菜一碟啊。
不一会，楚虫再次来了，而且脸上挂着自信的笑容，但是身躯已经躬着，不停的说着：“干哥，这边，向这边走。”
只见有一二百人，包括刚才被我揍的那群人，一个个似乎扬眉吐气了似的，头抬得老高。
“干哥，就是他，就是这个杂碎，你可要为我们做主啊！我刚才只是和新来的以为女同学说话，这个混蛋就不分青红皂白的揍我，而且下手可狠了，你看把我们这群兄弟伤的……”一听此话，其他的人都一个个捂着自己的伤口，甚至还有人捂着自己的裤裆，不停的呻‘吟。喂喂，我没有踢你下面啊，你也太会演戏了吧！还有你，楚虫，尼玛，你这就是不分青红皂白的诬陷啊，小心我告你啊！
带头人看到我后，一阵冷笑：“你说的杂碎——就是他？”
“对对，就是这个混蛋，揍得我们好惨啊，更可恶的是，不仅揍了姜秀灿，还骂您是条流浪狗呢！”
“呵呵……”带头人冷笑一声，缓缓举起右手，看的楚虫是一阵兴奋，而且满眼都是得意之色的看着我。
“啪！”的一声，带头人的手掌打在楚虫的脸上。
“额……干哥，你打错人了，那混蛋在那呢！”似乎心有不甘，满脸委屈的看着带头人。
“啪！”又是一声，又打在出冲的脸上，在场的人都呆住了，一个个不可思议的看着带头人。
“我靠，你敢骂轩哥是混蛋、杂碎？你是不想活了是吧？”带头人正是李光，想不到，李光怎么会当楚虫的干哥呢？
“喂喂，你什么时候收小弟了？”我满脸不悦的看着李光，李光不好意思的挠了挠头道：“其实从初一，我们哥四个就已经……”我靠，虽然知道这几个人已经有些自己的势力，但是没有想到，初一就有了，更让我惊喜的是，在野营的时候，竟然将他们意外的拜成人兄弟，看来我的运气还是不错啊。
“还不给轩哥道歉！”李光嘿嘿一笑，赶紧踢了楚虫一下，楚虫似乎受了很大的惊吓，慌慌张张的跪在我面前恳求道：“轩哥，您大人有大量，就放过我吧，我年纪小，不懂事，以前多有得罪，真是对不起，对不起，对不起……”
怎么说我都是善良滴，当下一挥手，理也不理他们几人，走到李光的身边问：“怎么开学几天，不见叶武孙荣他们啊？”
李光一愣，哀叹一声：“我、我们几个，我们几个都被女朋友甩了……”说完一脸的痛惜的摸样。我靠，那天接我们的时候不是表现的很亲密么？怎么没有几天就被甩了？
“唉，是这样的，开学之后，又转来五个比较帅的男生，就在一班，其中一个家里是开小公司的，一出手就是一万块钱，结果叶武的女朋友就被叼走了，我们几个的女朋友也被叼走了，她们、她们怎么可以这样？难道忘了我们对他们的好了么？”
我拍了拍李光的肩膀，以示安慰。
“没事，不就几个女生么？至于么？再找个吧！”
李光对着我苦笑一声：“再找？这是面子问题！忘了告诉你，其中一人正在追求戚兰儿呢！”此话一出，我愤怒了，特么的，连我的女人都敢碰，是不是胳膊痒痒了？
“我操，跟我走！”老’个‘叼的，连老子的兄弟的女人都敢下手，看来不揍一顿，是对不起他们这张脸蛋了！
李光在前面带路，我在后面走着，那群人都跟在我们后面，一副以我为主的摸样，这……太爽了！
我们走到后操场，就看见孙荣、吴鹰、叶武三人在抽烟，每人手里拿着一根利群，就是不吸，而是看向操场那一端，四个女生，五个男生在一起嬉戏，而且行为密切。
只有叶武凄凉的唱着：“那晚把我灌醉；你说对我的爱是无悔；而你又跟别的男人幽会；我下楼开车去追；路上遭遇追尾；挣扎着追去你的方位；等我到达的时候；早已筋疲力惫；你却放肆的吹；痛的我撕心裂肺；你嘲笑我没钱缺尊贵；我哭说你拜金虚伪；你说没钱可以做朋友；这才是你想要的自由；可是你没有想过我的感受；一了百了的理由；还是你本来就受够；你想要的他都知道；你都知道他对你说谎；你说你到底爱谁……”（这些都是花花编出来的，别搜索这歌了）
我突然发现，爱情这东西，真是最大的利器，一旦割开了，再也无法愈合。
虽然早就看出那几个女生就是势力眼，但是没有想到，一万块钱，轻轻松松的就把几个女生迷得神魂颠倒。
不行，我得想办法，替几个兄弟出口气，我突然想到马雅玲，是的，马雅玲，她家不是丽华市最大的集团之一么？只要要他们暗暗的收购那几个小公司，几乎是轻而易举，但是这也需要时间。
我拨通了马雅琳的手机，那边传来一阵兴奋的声音，声音差点震破我的耳鼓膜。
“喂喂，是轩轩么？”
“恩，有点事情找你帮忙……”说这话的时候，感觉一阵不好意思，当初说不是为了马家的钱财才接近马雅玲的，但是今天兄弟的忙，不能不帮，只能硬着头皮说。
“哎呀，轩轩真是见外，说吧！”
“你……你能不能借我十万块钱，我说是借……”
“哎呀，就这点小事啊？我这就让司机给你送过去二十万啊，亲我个！”
看了看他们一脸诧异的脸色，我只能害羞的对着手机：“么！啊！”才挂了电话。
我们彼此都沉默了，特别是叶武，还在凄凉的唱着，唱的我都烦了，我直接一巴掌抽了过去：“你特么振作点好不好啊？算男人么？只是几个女生，一会我帮你们！”
“真的？”孙荣跳起来，一脸兴奋的看着我，好像我是天上掉下来的馅饼似的。
“恩，马上！”