其实，我最恨劈叉的女生了，尤其是拜金主义的女生，一看见金钱，比看见自己亲妈还亲，为了钱财，忘记以前男朋友对自己的好，只记得钱财给自己挣来的虚荣和满足感。
“轩，刚才马雅玲的管家给我送来这个，让我交给你，不知道这是什么……”戚兰儿气喘吁吁的说道，手里提着一个黑色方形包，里面鼓鼓的，看起来不沉重，可是戚兰儿几乎是拖着将其拉来的。
我靠，速度这么快？只是一个电话还没有到十分钟而已，这钱就送的这么快，马家办事效率还真是高啊。
我拉开拉链，里面全是毛爷爷，所有人都倒吸一口凉气，不可思议的看着包里的钱，孙荣眼里更是闪烁着灼热的光芒。红彤彤的，一扎一捆的，总共二十捆，估计有二十万。我汗，我只说借十万块，谁知道马雅玲竟然弄了二十万来，我怎么还得完啊！难道要我牺牲我的初夜赔上么？
“萧泊轩，这钱……”叶武疑惑的问我，但是眼睛死死的盯着这些钱，不肯离开。孙荣他们家虽然家境不错，但是一个月的零花钱也就一两千块而已，估计见到这钱的时候，第一想法是“赎回”自己的女朋友。
“这二十万是借的，走，我们去压压那几个狂妄的小子。他们新来的，敢在你们的地盘上作祟，还不动手？”
叶武等人再次倒吸一口凉气，嘴里喃喃道：“二十万，可以买……”
我靠，这个时候还想着买什么，你们平时买东西的时候，那个钱叫一个流水哗啦啦，我十块钱都珍惜异常，尼玛，你们还不满足么？
“轩，我陪你去！”戚兰儿满脸不放心的神色，轻轻握住我的手说。
“恩！走！”我招呼了众人，走向那几个新来的。
等走到的时候，叶武身体一颤，脸色苍白，眼神木讷的盯着婉云说：“婉云，你……”不为别的，只是现在，一个俊俏的男生正一手搭在婉云的肩上，另一只手放在婉云的胸脯上揉；捏着，男生的头靠在婉云的肩上，对着婉云的耳朵呵气，婉云不停的娇呵，眼神迷离，任由着男生的动作。
看到叶武来了，只是瞟过一眼，仅是一眼，就充满了不屑和蔑视，更多的是无情的鄙视。叶武愣在原地，不知道下一步该怎么办，身体轻轻的颤抖着，眼睛里溢出一滴又一滴的眼泪。
叶武擦干，眼泪再一次流出来，好像永无止境似的。
“哟，云儿，这几位是？”那名男生好奇的问道，但是看到叶武身上所穿的衣服时，眼神中也充满了一丝不屑。
“没什么，就是我的同学和我以前的男朋友，你忘了？昨天你见过的，我前男朋友——叶武！”说这话的时候，叶武再也忍不住了，站在原地嘶吼道：“为什么？为什么？你为什么要跟他在一起？你忘了我是怎么对你的么？”
婉云轻笑一声：“哼，你太傻太天真了，你没钱没势，鬼，才愿意跟着你。”
“可、可是我也可以养活你……”叶武没有说完，婉云打断道：“养活我？你骗你自己也可以，但是，我这种身份的女生，怎么可能就这么委屈跟着你呢？要不是以前看你长得有点帅，有点势力，我才不会跟着你呢！你——还是死了心吧！我现在只跟着文少~”说着，向那名叫文少的飘了个媚眼，文少只是淡淡一笑，放开婉云站起来，一手搭在叶武的肩膀上佯装安慰道：“兄弟，你也别太伤心了，女人要的，不就是这些物质需求么？女人也有选择自己幸福的权利。”
我靠，这是挑衅，绝对的挑衅，赤‘裸’裸的挑衅！不就是有点钱么？有什么可骄傲的？
说着，文少放下手，从上衣布兜里掏出一张干净的手帕，轻轻的擦了擦刚才拍叶武肩膀的手，然后随手将手帕扔进垃圾桶里。看的我们是一阵气恼，这家伙，也太瞧不起人了吧！
这时，那四人也跟着过来了，其中三人各牵着一个女生的手，那三个女生，正是孙荣等人的女朋友。
似乎看到自己的女朋友被别人牵着走过来，孙荣他们表现不太自然，眼神总是闪闪躲躲的，像个待嫁的小姑娘似的。
那个没有女生在身边的男生，看到我旁边的戚兰儿的时候，眼睛一亮，竟然自顾自的向戚兰儿走过来，脸上挂着一副自以为迷人的微笑，主动的向戚兰儿伸出右手：“戚兰儿小姐，好久不见了。”
似乎是看见我在旁边，戚兰儿有些不知所措的看着我，我微微一笑，抢先一步伸出手握住了那名男生的手：“你好，我是戚兰儿的男朋友——萧泊轩！”手暗暗的使了使力，就看见那男子脸色微变了变，手更是想要收回，但是我怎么会如他所愿，更加用力的握了握，就听见“咔嚓”一声，那男子的手，就这么被我握响了。我心里暗暗大骂：真特么的是一条小白脸，就这点力气，真是个傻’逼！
“轩，别握了，你们都握了一分钟了，还没有握够么？”戚兰儿有些担忧的说道，更是注意那名男子，眼神中充满疑惑。
“呵呵，戚兰儿小姐，你的朋友力气还真不小啊。”男子微微一笑道。我‘操’你妹！都说了是男朋友，你特么的还不愿意相信么？
戚兰儿看了看我，又干脆的闭上了嘴，不再说话。我靠，这才是我的好媳妇嘛，要是继续不顾我生气说话的话，我估计会马上暴走。
“云儿，我们走吧！”文少摸了摸婉云的脸蛋，温和的说道。
“恩~”婉云就这么跟着文少要走，而其他人也要走。
“哎呀，叶武，听说你发布新消息，要招新女朋友啊，似乎听你说你要五万块一个月啊，你最近发了不少啊。”我故作大声道，就是为了能让婉云听到。
叶武疑惑的看着我，我眨了眨眼睛，叶武很快的就明白了我的意思。
“是啊，轩哥，我们最近买彩票，中了一个亿啊，不知道怎么花啊，这就提出二十万，先找几个女朋友呗。”孙荣也跟着附和道。
果然，听到这话的时候，婉云的身形明显一顿，转身看了一眼。我故意装作没拿稳包，一下子掉在地上，里面的钱一捆接着一捆的掉落出来，洒落在草丛上，就连文少的眼睛也直了，盯着这钱看着。
“唉，看来女朋友真的很难找啊，我们还是不找了，把钱拿回去吧……”吴鹰叹了口气说道。
婉云愣了愣，突然转身对着文少说：“文少，对不起，我发现我对叶武的感情，真的忘不掉了，天下好女孩多得是，对不起，我……”没说完就朝着叶武扑过来，一把扑进叶武的怀里，头在叶武的怀里摩挲着：“对不起，叶武，我错了，是我忽略了我们之间的感情，请你原谅我……”