我靠，婉云这拜金女变脸还真是快啊，尼玛，看见钱，就要放下自己原有的尊严了么？你知道这样可耻的行为，侮辱了女生这个词么？
“果然……”叶武呆木的说了声，眼神中空洞洞的，更多的是失望。
“恩？”婉云抬起头，疑惑的问了句：“你原谅我好么？以前是我的错，是我不该把钱看得太重，我该死，我有罪，我……”
话还没有说完，叶武冷淡淡的问：“如果我告诉你，我，根本就没有买过彩票，那所谓的一亿元，只是玩笑，你还会这么爱我么？”
婉云嘴角抽搐了一笑，脸上表情一僵：“叶武，你、你开什么玩笑？没有中，那二十万是……”
“二十万是萧泊轩的，我，其实没有什么一亿！”叶武斩钉截铁的说，但是这时，眼神中充满了期待，似乎在期待婉云说：“没关系，就算你没有钱我也一样爱你。”之类的话。
“呵呵，原来还是个穷小子嘛，我还以为是什么富人呢！”文少不紧不慢的说，但是话语中充满了讽刺。
婉云愣了半天，似乎在确定叶武有没有在开玩笑，叶武n一脸冷淡的看着婉云，没有任何开玩笑的意思。
“我靠，你开什么玩笑？”婉云一把推开叶武，指着叶武，满眼都是鄙视：“你竟然骗我，还想和我和好？没门！”说完这句，头也不回的想向文少走去。
“轩哥，这二十万，还给你，我知道了，这世界，根本没有什么真心的爱情，是我天真了……”看着兄弟那冷漠的神情，我心里也是一阵不好受，索性编个谎话说：“什么啊，我们是兄弟，我的一亿就是你的一亿，客气什么！走，我带你挂小妮去！”
婉云的身体再次顿了顿，突然转过头，一脸娇媚的样子：“叶武，如果你给我买件礼物，我就原谅你哦。”我汗，还说自己不是拜金，尼玛都拜金拜成这个熊样了，你也得有个节操啊。
“滚开！”叶武声音冷了下来，不容一丝感情在里面，我都知道，叶武现在真的是伤心到透顶了，因为一点点钱，可以出卖感情，出卖肉体，那你和街上的三陪有什么两样？
“叶武，我……”婉云一把拉住叶武的胳膊，轻轻的摇晃着，并且g先要撒娇，但是叶武已经毫无留情的甩开婉云的手：“你是谁？最后放尊重点！”
婉云不可思议的看着叶武，似乎有些不相信，但是最后，婉云似乎疯了似的吼道：“叶武，你记住你今天所说的话！我告诉你，你以后，休想再碰我！”说完一甩那黄色的头发，向着文少走去，别且揽住文少的胳膊，很是气密的样子，更加娇滴滴用头发摩挲着文少的胳膊。
“文少，我们走吧！”
“滚，臭婊子，真不要脸，你什么身份啊你，最讨厌拜金女了，刚才还舔着脸讨好叶武，没人要你就找我，我还嫌丢人呢。”文少说着，一把甩开婉云，婉云被甩的倒在地上，而且是水泥地，婉云的身上立刻磨破了皮，白皙的肌肤渗出血丝来。
文少冷哼一声就带着众人走了，至于那几个女生，也是一脸不屑的看了婉云一眼，很是高调的走了，但是那个追求戚兰儿的男生还没有走。
婉云眼睛一亮，赶紧站起来，拍了拍身上的尘土，一瘸一拐的走到那个男生的面前哀求道：“秦哥，我以后跟着你可以么？”说着那眼泪就掉落了下来，任谁都不想拒绝她，但是经过刚才那一幕，那个叫秦哥的男生讥讽的笑了笑说：“我对你这样的女生没有兴趣。”说着走到戚兰儿的面前，很狂妄的抬起头说：“戚兰儿，你迟早，会是我的！”说完，很摇骚的抄着布兜走了。
婉云看到这样的情况，很疯狂的捂着自己的脑袋大叫：“啊！！！男人都特么不是好东西！”说着站起来就朝教室的方向走了，现场只剩下一脸呆木的叶武和一脸苦笑的我们了。
“叶武，走吧，不要再为这个女人而伤心了。”李光上去拍了拍叶武的背，很是同情的说。但是，为什么在我看来，李光为什么没有叶武那么伤心呢？反而还很开朗，难道是看得开了？
“我没有，我只是没有想到，自己的初恋，会败坏在这样的一个人的手里，当初我真的是瞎了眼了，怎么会找她呢，唉。”
“都过去了，何必在意，再找一个不就完了。”我很是同情的安慰道。
叶武苦笑一声：“轩哥，你说话怎么这样呢？你可以娶两个媳妇，而且还是美女，一个有钱可爱，一个温和善良，但是我不能和你比啊。”
戚兰儿脸腾地一下子红了，很羞涩的低下头，手里捏着衣角，很自觉的靠近我，将身体往我身上蹭。
“就是就是，如今我们都失恋了，你必须和嫂子帮我们找一个，不要那种拜金势力的，最好是单纯的，以嫂子的人品，肯定能找到不少吧？”孙荣说着，不怀好意的盯着戚兰儿说，更是朝其他人使了个眼神。
“对呀对呀，嫂子，您就帮帮我们吧。”孙荣推了推眼镜，很装逼的站出来。
“爱情这东西，是要自己去寻找的，不是我能帮你们的，你们还是自己找吧。”戚兰儿连续听到几声嫂子之后，脸色更红了，连忙摆手推脱到。
“好吧，自己找就自己找……”孙荣很沮丧的说，但是很快，就从布兜里掏出一副扑克牌说：“嫂子，跟我们玩斗地主吧？可好玩了耶。”我靠，又是斗地主，你们烦不烦啊，这种弱爆了的游戏，干嘛非要找戚兰儿啊，你们非要把这种中二病传染给戚兰儿么？
“斗地主？我不会耶，不如我们玩点ed别的吧？”
“玩什么？”孙荣眼睛一亮。
“恩，不如我们玩加减方程式吧？我出题，你们做，怎么样？”
噗——所有人吐了，我靠，这是神马游戏？这就是数学算术题啊。