上课铃打响了，我逃也似的回到班里，虽说逃了一节课，但是由于是自习，所以没有老实看管，班长溏心更是没有管，谁叫咱是她的“救命恩人”呢。
本以为下一节课还是仔自习，这样我还可以找戚兰儿聊天去，谁知道你来的老班就站在讲台上，紧紧的盯着台下，令大家连大气都不敢出。
“好了，由于我们这学期的学习时间比较紧，所以，我们派了几个人去领书。”老班说话时很装逼，让我都看不下去了，尤其是那小眼睛，看起来比谁都猥‘琐，可就是这样，老班还努力的睁大眼睛，那双毛’逼‘内双眼让他整个眼神变得迷离起来，而且眉毛高跷，抬头纹更是一层挨着一层。
“唔……老师，我去，我去！”王峰一脸热情的劲头，更是夸张的半条腿搭在课桌上，一双肥厚而又发黑的手臂高举着，生怕老班看不见似的。
老班环顾一周，接着脸上很无奈的点了点头：“既然大家都不想去，那我就点名吧。”你妹啊，都说不愿意了，你还是要强迫学生去么？你知道你很像日本的一个男老师么？那位老师因为男学生答错题，就决定用骰子选择惩罚方式，结果是舔老师屁’眼，你知道你的行为多么恶劣么？
“恩——”老班拿起名单，挨个挑选起来，但是是不是看下面的人，更是时不时的看我，让我有种不祥的预感，头皮更是一阵发麻，我装作东西掉在地上，顺手将碳素笔扔到地上，弯腰去捡，为的还是不让老班看见我，“额……那个捡东西的同学，就是你了。”
“啊？”我靠，你的小眼睛竟然这么尖，尼玛上辈子是瞎子么？
“啊什么啊！就是你，去搬书。”老班狠狠的说，还瞪着我，但我几乎看不见他那双迷离的眼睛了。
“哈哈哈哈……”莫莉笑的前仰后合，一副幸灾乐祸的样子，更是夸张的拍着桌子。
看着几乎要暴走的莫莉，老班满脸黑线，嘴角抽搐了一下，似乎没有想象到女生也会有不矜持一面，更何况长的不错的女生，没有化妆，就已经很漂亮了，如果化妆的话，我……我已经想象不下去了。
“他旁边的女同学，你也跟着一起去吧！”
“咳咳咳……老师，你说我？我也去么？”莫莉一副不可置信的样子，脸上的表情要多囧有多囧。
“恩，就是你，看你笑的挺灿烂的，就撮合你们俩吧……”我擦，你妹啊，什么叫撮合啊？我这辈子都不想跟她在一起啊，她是个小偷啊喂，跟她在一起，我的私房钱还有么？
“额，老师，人家是女生，怎么可以干粗重的体力活呢？”莫莉一脸娇滴滴的说，更是装出一副淑女的摸样，哪有刚才那个笑的抓狂的样子。
“女生怎么了？我女儿已经三岁了，每天都帮我刷锅洗碗。”说着，脸上露出一种自豪的表情，好像我们这些学生都是娇生惯养似的。
“好吧！正好和萧亚轩多单独相处相处……”
“喂喂，我叫萧泊轩啊，你妹啊，我是男人啊！”我靠，竟然将我和女明星搞混，你特么的太强了吧？简直可以闭上喵星人的智慧了。
“怎么样，我就说了，萧泊轩又勾搭了一个女生！”
“恩，气死我了，怎么幸运女神总是眷顾萧泊轩这个丑男啊？”
“哎，人家是有本事的，看见没，人家是先上车，后买票……”买你妹啊，什么先后的？你们想法真是不纯洁啊，为什么把我说的跟个犯罪分子似的？你们就不知道同学之间的关系是最纯洁的么？干嘛诽谤我还要那么大声啊？你们是故意让我自卑的么？
“那么，王峰。楚虫。你们也跟着去吧，唐心作为班长，可以在前面带队！”老班不容置疑的颁布的任务，就一脸窃喜的跑回办公室了。你窃喜个屁啊，你一个猥‘琐男，难道只会卖弄么？我靠，还是不是男人啊？
一行人在唐心的带队下走向阶梯教室，不知道为什么，新书都放在那，更是不知道为什么，每次换了班主任，都会找我去搬书，难道我真的有这么特别么？不仅连女生都能吸引，男生也可以么？难道是这个原因，所以小学时期吸引其他的同学欺负我么？我靠，我不要这种吸引啊！
走进阶梯教室，就看见成群结队的学生在排队领书，我们在唐心的指引下，来到四班领书的地方，但是，我们班的书堆在地上，但是一群男学生，嘴里叼着烟，悠然自得的坐在我们的书上，而且还翘着二郎腿，几乎没有发现我们的到来。
唐心眉头微微一皱，走上前去，很客气的说：“这几位同学，这是我们班的书，请你们下来。”
那几个男生似乎才发现唐心的样子，而且一见到唐心，讥讽的一笑：“哟，这么俊俏的姑娘，我怎么以前没有见过？几班的？”说着，把手托在唐心的下巴上，唐心的脸瞬间变红了。我靠，这个时候，是你应该羞涩的时候么？你妹啊，你还不要回书么？
似乎看见唐心脸红的样子，男子微微一下道：“哎哟，还害羞啦，难不成还是个处？”我靠，说话这么随便，尼玛胆子也太大胆了吧？
唐心的脸更红了，挣扎着摆脱男子的手，但是男子的手紧紧的抓住她的下巴，怎么也逃脱不了。男子自信一笑，慢慢的将脸靠近唐心的脸，似乎要亲吻唐心一样，但是唐心依旧摆脱不掉。我心里暗骂：唐心你个白痴，你让人调戏了，还不跑？干嘛不用手啊？你难道以为用你的头就能摆脱么？你傻啊！
眼看男子就要亲唐心的时候，我实在看不下去了，一把抓住唐心，揽在自己怀里说：“特么你是什么单位啊你，敢动我女人？”我操，本来想说：你敢动我班长，谁知道小说看多了，一不小心说错了。
“你女人？哈哈哈……”那几个男子都笑了。
“你女人还是个处，你不会是……”男子一脸得意的笑着，一边嘲讽着我。
“是你妈个头！”骂着就挥出一拳，打在男子的脸上，男子身体一个旋转，然后落在地上。我靠，最恨别人说我不行了，尼玛，你以为你行么？看你那瘦样，肯定不是什么好东西。
“你、你敢打我？你知道我是谁么？”男子一边捂着脸，一边怨毒的瞪着我，似乎与我有说不出的深仇大恨似的。