见我揍了那名男子，另外几个男生都围了上来，显然是想以多欺少“我管你特娘的是谁，只要妨碍劳资搬书，就得挨揍！”我摸了摸拳头，不在意的说，更是不屑的瞟过众人一眼，压根就没有将他们放在心上，劳资连大人都打得过，你们一群小屁孩还想瞎掺和什么？
“特么的，劳资可是文少的兄弟，你敢打我，你就要为你的粗鲁付出代价！”男子呸了一声，赶紧站起来，拍了拍身上的灰尘，一脸恶煞的吼道，更是活动活动筋骨，似乎想要揍我一顿。
不听文少这个名字还好，一提到他我就是一肚子火气往上涌，文少，这个抢我兄弟的男人，衣冠禽兽，他的兄弟也不是什么好东西。
“兄弟们，给我往死里揍！”男子讥笑一声，挥手示意。男子身边的人硬是没有动一下，甚至有些人开始颤抖，望着男子的背后发抖。
“怎么了？还不动手？难道要我亲自动手么？”男子很嚣张的又叫了一声，没有人回答他，只是紧张的看着。
“看什么看？有什么好看的？难道我背后有人要揍我不成？”男子轻哼一声，刚说完，似乎意识到背后真的有人，而且还是个能让他们害怕的家伙。男子僵硬的转过身体，看到背后的人竟然是叶武四个人后，更是腿一软，跌坐在地上。
“武哥、荣哥、光哥、鹰哥，你、你们也来搬书么？要小弟帮忙么？您一声令下，小弟这就去……”男子说着，不停的擦着头上涌出的汗珠，脸色更是吓得一片惨白，看来叶武等人在学校混的不错嘛。
“不用了，我们来就是找你有事情商量下。”孙荣淡淡的说，即使是表情淡定，但是也掩盖不了自己眼神中的猥‘琐，让人看了一阵怪异，就跟钢铁侠说穿着套装打’飞机一样。
“商、商量？哎哟喂，荣哥，您的话，还用商量么？直接让小弟去做不就完了？”男子嘴角抽搐，一张脸更是愁成苦瓜脸。
我靠，你们现在为什么没有注意我啊？
“跪下来，向萧泊轩磕三个响头！”吴鹰冰冷的说道，更是习惯性的推了推眼镜，这动作，总让我感觉很像柯南的招牌动作啊。
“萧泊轩？萧泊轩是谁？”男子一抹冷汗，更是诧异的问，目光不断的扫过众人，但是现场的人都已经走光了，一个个站在阶梯教室的外面，只是偷偷的看着里面的情况。
“我就是！”我站出来，一脚踏在男子的胸口上，讽刺意味浓重，一只手提起男子的领口，一字一句的说。
“啊？你。你……”男子一双眼睛挣得大大的，顾不得优雅的姿势了，直接磕头认错：“轩爷，您大人有大量，放过小弟吧！小弟刚才得罪，是迫不得已，只要您放过我，小弟以后就是您的人了。”
我擦，你妹啊，你说话怎么这么奇怪啊？不要乱用词啊！要不然别人会误以为咱俩是“同志”啊！
“为您赴汤蹈火，在所不惜，有福您享，有难我当……”
我靠，这诚意，真的是太贴合我的胃口了。
“你坐着，我绝不敢站着，您挂小妞，我绝不敢看着，您吃着，我绝不敢喝着……”
喂喂，这就是你所说的有福我享，有难你当么？怎么我感觉我是你小弟啊？
“如果您还不放心，我可以让您尽情的推到……”男子说这话的时候，似乎下了很大决心，一副奔赴战场的样子。
你妹啊！你别这样说行么？你以为我真的是“同志”么？我对男人没有兴趣啊！！！
“或者、或者我把我妹妹贡献出来给您！”男子说着，一脸乞求的看着我，似乎等待我这个皇帝的命令似的。
“妹妹？你还有妹妹？多大了？”我靠，竟然不早说，害我听得这么多废话。不过说完我就后悔了，我靠，我真的太贪心了，有了戚兰儿和马雅玲还不满足，男人的欲望还真是大呢。
“就在四班，叫婉云！”男子自豪的说道。
说完，众人满脸黑线，叶武更是不经意间从眼神中透出淡淡的哀伤。尼玛，i你竟然是婉云的哥哥？如果是别的女生还好点，如果是婉云，那就不一样了。
“艹！”我大骂一声，直接一拳挥在男子的鼻子上，瞬间鼻子流出血来，很跨的染红了下巴，孙荣等人直接也跟着上，一副不死不休的样子。
可怜男子不知道a什么原因，又被揍了一顿，看的莫莉一阵哑然，更是目瞪口呆。
十分钟后，我们从阶梯教室中走出，一人怀里抱着一摞书本，站在门外等候的学生如大获释放似的跑进阶梯教室搬书，当然叶武这四个人渣，竟然有小弟帮忙拿书，真气人，倒是我，因为比其他人强壮那么一点点，就帮莫莉搬书，盖过我的头顶，中途几次差点掉下来。
到了教室后，唐心让大家一一的把书发下去，我们就坐在原位等着，而老班满面潮红的走进教室，头发有些凌乱，似乎做完某种运动后的反应。
“同学们，书都发下去了吧？好了，自己在书上写上自己的名字吧。”老班捋了一下凌乱的头发，配合上那“迷离”的眼神，更是让班里的人精神大振。
我打开语文书，在上面一笔一划的写上萧泊轩，莫莉似乎早就写完了，一转头看我的书一眼，一双美目睁的大大的：“哎？你不是叫萧亚轩么？”
我去！
“我叫萧泊轩啊，尼玛，你的脑子在哪里啊？！”我几乎要抓狂了，一脸苦笑的问莫莉。
莫莉眨了眨眼，将手放在下巴上思考的样子：“哦，是我记错了……”我晕，你的记忆到底有多随便啊？
“对了！”莫莉一拍手掌大叫道，然后生气的指着我说：“你能别尼玛尼玛的叫么？我有名字的啊，我叫莫莉！莫莉哦，好听吧？”说完一脸天真的看着我，一双大眼睛不停闪着。我次奥，我可对小偷没有兴趣，狠装逼的转过头说：“莫尼玛，离我远点！”
莫莉一副失败的样子低下头，喃喃道：“你……你真的好粗鲁！”喂喂，我没有对你做什么啊！不要说我粗鲁啊！