“你这么对我，你会后悔的……”莫莉一年委屈的眨巴着眼，可怜兮兮的说。
我不这么对你，我会后悔的！
“你可知道，咱俩现在可是同穿一条裤子的人了……”喂喂，什么同穿一条裤子啊？咱俩只是同桌啊，同桌！不是同床共枕啊！
哎？我还真没有发现，今天莫莉穿的很暴露啊，下身竟然是一条超短裤，底下一双黑色高跟凉鞋，上身则是一条浅黄色的纱衣，里面的内衣有些若隐若现，将那完美的身段勾勒出来。我忽然有种喷血的冲动。再向上面看去，尼玛，胸部高耸，差点让我难以收回目光。，而且莫莉说话的时候，是向我俯着身体，身体向前探，里面有些露出来了，我快要忍不住啦！
“咳咳，你的胸器露出来了……”说这话的时候，我也有些不好意思，说完后，共感觉自己好像网上的猥‘琐大蜀黍啊。
“凶器？我没有带凶器啊！”莫莉一脸茫然的问道，更是翻了翻身上兜，一脸怪异的看着我。
“奥~我知道了，是不是这个？”莫莉眼睛中光芒一闪，伸手就从背后掏出一把匕首，是的，匕首，还是我的黑月。
“……”
尼玛，到底从哪弄来的？我明明为了小心老师们的搜查才藏得很隐秘，就放在我旁边的暖气片里，你的手到底有多长啊？还有，刚才全身都没哟任何的物件，你一伸手就从后背拿出一把匕首，你这是要吓死爹啊！你以为你是哆啦a梦么？
“这匕首真好看，这是可惜了……”莫莉一脸惋惜的看着我的黑月，好像在说我这个主人不称职似的。
“呃……为什么可惜？”我明知故问，只是想听听莫莉是怎么评价我的。
“这把匕首虽然锋利，而且外形构造也不错，但是长度也不适合，这匕首只能用作近战……”喂喂，你这不是说废话么？你以为你是谁啊你，为什么说的这么高深？
“遇到长的冷兵器，你很快就会败下，除非你的速度够快，才能完美的使用这把匕首……”我晕，你一个女生懂什么？你的智慧只会让我丢脸啊！
“你怎么知道这么多？”我很好奇的问，但是心里更是一阵鄙视，这女人，热情的太过火了吧？才认识这么久，就对我一点也不生气。
“小说上面都有哦，你真笨！”莫莉白了我一眼，就指着我的脑袋说道：“真怀疑，你这里装的是什么东西？”我操，除了脑子和脑浆，还能有什么？
“对了，班长……真的是你的女朋友么？”
“不是！”我斩钉截铁的回答，对于这个问题，我是丝毫不避讳，这只能说是一个善意的谎言。确实，用一个谎言去揍另一个人，还真是讽刺啊。
“那你说你们……”
“闹着玩的！”
“那你有女朋友么？”
我靠，你哪来的那么多问题？女朋友的问题楚虫和王峰不是跟你解释完了么？你怎么还问啊？你的记忆真的这么脆弱么？
“有！就是楚虫说过的！”
“哎？还真是啊，这么说你跟咱们班的项静也是……”莫莉一脸震惊的样子，脸上的表情可以堪比表情帝了“去死！我跟香精可没有什么关系！”
由于这句话是我愤怒的吼出来的，所以全班都听见了，更是听见我叫项静的外号，所以有些人忍不住笑出来了。
“嘿嘿，萧泊轩这次死定了，项静肯定会告他状的，而且理由是：萧泊轩说跟我没有任何关系，还叫我的外号！哈哈哈……”
“你懂什么？这叫爱称，我早就知道项静跟萧泊轩有一腿了，告不告状还不一定呢！”
“哇塞，我要拜萧泊轩为师，太牛了，身边的女生真是多啊，羡慕嫉妒恨啊！！！”
项静转头看了一眼我的位置，眼神中古波不惊，似乎在看跟自己没有关系的事情似的。
“你看！早说了，他们在就有一腿了，快，把那十块钱拿来！”
喂喂，你们竟然拿我当赌注，太狠了吧？特别是莫莉，你笑个屁啊，这不都是你惹出来的？
“特么的，谁再说一句，就特娘的试试！”尼玛，劳资不发威，你们当我是病猫？老个叼的，气死我了。
全班一片寂静，似乎没有发生过这件事一样，特别是唐心，连脸都不敢抬一下，只是默默的做题。
我迅速的坐下，对着莫莉生气的说：“这下，你满意了？”
“满意了，满意了，想当的满意！”莫莉说的，很轻松的从后背掏出一个红色的指甲刀，慢条斯理的修剪起来。我靠，这指甲刀也是我的，你到底拿了我多少东西啊？
我一摸身上，几乎就剩下一个钱包了，连钥匙都被偷走了，跟女生做同位，难！跟小偷做同位，更难啊！
“莫尼玛，把东西还给我！”
“都说了，我不叫莫尼玛啦，我叫莫莉，你挺清楚啦！”莫莉似乎想要拖延时间，就慢腾腾的说，还在桌子上给我写她的名字。
“李艾，快点！”我已经有些不耐烦了，你到底想要怎样啊你？
“唔……我……好吧，给！”说着，莫莉又从背后掏出一大堆东西，甚至还有我的碳素笔、剪刀、书本，就连我的手机也拿出来了，其中还有一只跳’蛋……“”呃……这个是谁的？“我指着跳蛋问。
”啊？哦，这个！我忘了……“我擦，你就不能看看医生么？还是说你故意隐瞒什么？难道你连女人的东西也不放过？你到底偷了多少东西啊？
”就这些了，没有了……“莫莉有些心虚说。
”你不全拿出来，我就告诉全校，你是个小偷！“我威胁道。
”这……你说吧，我就说是你指使的！你说如果我不干，你就甩了我，我被逼无奈，只好做小偷了。”
我靠！
你的理由也太无耻了吧？你这样说，那我岂不是被全校人耻笑？
“好吧，你怎样才能把剩下的东西拿出来？”尼玛，最后还是要靠我妥协，难道我真的是个妻管严？
“好吧，我大人有大量，就给你个机会，你要满足我~”
我靠，满足你？你才多大？我们还是小孩子啊，我刚要摇头拒绝。
“三个愿望！”我靠，吓死爹了，我还以为你真的要剥夺我的初夜呢！
“说吧，第一个愿望是什么？”没办法，谁叫我失去了主动权呢，我看了看现场的东西，还有四把匕首没有交出来，这个狡猾的家伙！