“第一个愿望嘛，就是以后我对你做什么，你都不可以还手，不可以骂我，不可以不理我！”莫莉一脸天真的说道，在我看来，这就是邪恶啊。
“喂喂，你这个已经超出三个愿望的范围了！”我靠，这个女人，真是贪得无厌。
“怎么，不想要剩下的东西了？”我擦，还敢威胁我，你妹啊！
“好吧！”我只好认输，“你第二个愿望是什么？”
“第二个愿望是你以后，不许在我面前和别的女人表现的恩恩爱爱！”
“卧槽，这个愿望不能答应，戚兰儿是我女朋友，你又不是我女朋友，为什么不能恩爱啊？再说了，我们亲密，关你什么事啊？”欺人太甚，这个都要管，我们只是普通同为啊！
“这个我不管，戚兰儿只能由我来关心。亲密，你就一边呆着吧……”莫莉一招手，一副很随意的样子。我郁闷了，你一个女汉子，也对女生感兴趣么？难道你是“同志”？
“喂，你别这么霸道啊，我们是普通同位，现在连朋友都算不上，你凭什么管我这么多啊你，你以为你是谁啊你？你也太自大了吧？”
“咳咳，剩下的东西……”莫莉指着天花板，似乎在自言自语，其实在威胁我。我收够了啊！以前马雅玲也是威胁我，现在你也威胁我，你们女人都这么强势么？我们男人还有什么用啊？
不知不觉间，我突然产生了一丝自卑的念头，感觉这个世界，我们男人就是太累了，潜移默化的开始靠着女人生活了。尼玛，不要啊！！！
“好啦好啦，我答应就是了，第三个愿望是什么？”什么大不了的事情啊，不就是不在你面前恩爱么，我在背后总可以了吧？不过这样想，好像我背着莫莉偷情似的。
“第三个愿望是——我要你不准找第三个女朋友！“我靠！我无语了，你到底是谁啊，你干嘛这么喜欢管我的私生活啊你，还有，你丫的到底闹哪样啊？
“能给我一个理由么？”我装作淡定的问，仔细盯着莫莉的表情，以求发现破绽，然后一举将其拿下！哦呵呵呵呵，我都有些佩服我自己的智慧了。
“这个嘛，其实我是这样想的……”我管你怎么想啊！
“你只要不交第三个女朋友，我就可以吃到一顿大餐啦，哈哈哈哈……”笑着还掐起腰，仰着脸大笑，这神态，我和我的小伙伴惊呆了……
“我靠！我个根本没有第二个女朋友，怎么会有第三个？还有，干嘛拿我当赌注？”
“别老是我靠我靠的，嘴巴放干净点！出了戚兰儿外，班长不是你的女朋友么？”莫莉假装吃惊的样子问道。
我笑了，尼玛还真没有把我的话听进去啊，别闹了，你的记忆真的就这么不堪一击么？
“没有，没有，没有！”我大吼道，本来又开始说话的班级再次被我镇压住了，我还真享受这种感觉耶。
“你记住了么？莫尼玛？”我温柔的说，将刚才那冲动的口气隐藏起来。
“记住了啦！你的嗓门真大！”莫莉一边抠着耳朵，一边整理了下头发。
这时，老班进来了，头发不仅更凌乱了，脸上的汗珠一滴滴的往下掉，整个人像个落汤鸡，而且还想睁大那“迷离”的双眼。喂喂，你到底一天要做多少次啊你，你就不怕肾衰竭么？
“呃！呼呼呼……同，同学们，暑假作业作文写了么？”老班喘着气问道，坐在讲台上，很随意喝了口茶。
“写了！”全班前所未有的回答道，完全没有了以前像死了全家似的沉闷。
“哎！老王，走啊，球场又换掉一人，赶快去吧！”一个穿着球服的老师站在门口喊道，手里提着一瓶矿泉水，头上也是细密的汗珠。
我去！感情是打篮球了去了，搞得这么邪恶，我还以为是……（不说了，这个太不纯洁了）
“不去了，我们要开班会！”老班摆了摆手道，门口的老师点了点头就离开了。
“那……就找些同学来念念自己写的作文吧！我看看咱们班的文学功底怎么样！”老班说着，拿起名单看起来。你这明显就是偷懒啊你，还找借口！
“王峰！你来念！”
我靠，竟然是王峰，老师还真会点名啊，王峰是出了名的除了数学作业外，其他的作业都不写的“好学生”，老师点他，还真是讽刺啊。
“哦。”王峰一脸常态的站起来，拿着自己的作文本念起来：“《我的世界观破灭了！》（这是题目，作文是随意些，不过名字雷倒我了）
以前，我是一个非常纯洁的孩子，在村里，老大爷老大妈都夸我是上进好孩子，为什么呢？因为村长老问我：‘你的理想是什么？’我总是会回答道：’我想用自己伟岸的背影和神圣的下胯，去净化每一个人的心灵！‘当时，很多人笑了，还夸我很有前途……”
我去！你妹啊，这也叫纯洁？为什么是神圣的下胯？你到底想要做些什么啊？
“我从小是不看任何成人杂志的，而且，我一直深信，那些女优，肯定是被迫才去演X片的！”
我靠，你都说了你不看成人杂志，难道你只看成’人电影么？你的思想也太“纯洁”了吧？
“后来，我上了学，才明白，这世界，实在是太乱了！比如我学过的一首诗《锄禾》，内容大家都会，当时我在村里背这首诗的时候，有一个熊孩子就问我：‘当午是谁啊？’我于心不忍，只好回答道：‘那是一个人，我也不认识，就叫做当午！’谁知那个熊孩子又问：‘那锄禾一共‘日’了多少个人啊？’我说：‘三个，还有汗滴和下土！’这时一个路人甲走过淡淡的说：‘是五个！谁知还有个盘中餐，粒粒也很辛苦啊！’我当时再也无法直视这首诗了。”
我靠，你们村是叫流氓村么？怎么尽出才子啊？
“上了初中后，学了一篇文言文，叫做木兰诗，只是我搞不懂，为什么花木兰替父从军十二年，同床的男生就然不知道木兰诗女郎？我崩溃了，花木兰总共来了144次大姨妈，为什么同床男生都没有发现呢？还是为了掩盖事实？”
喂喂，你到底多无聊啊你，为什么连这个都查的这么清楚。
“前段时间看了一个动画短片，是讲哪吒的故事，里面的太乙真人给哪吒起名，竟然叫人吒？这不就是谐音：人渣么？这完全是颠倒我的世界观。”
你也够奇葩的，竟然会无聊的看这么无聊的动画短片，还记得这么清楚。
“我爸爸说过：男人这一辈子，为逼’生，为逼‘死，为逼’干活一辈子！吃逼‘亏，上逼’当，最后死在逼‘身上！你以后找女朋友的时候，若是她怀了孕，你一定要知道，这是不是你的孩子，以防上了对方的当，走了我和你妈的老路啊……”
我无语，你爸爸的文学功底真的“很好”啊，还有，你原来不是你爸的亲生的儿子啊？
“还有歌手都向这个世界妥协了，于是创造出了一首歌：你把爱分成了不痛比例，谁又把谁的那部分给占据！这首歌的意思就是说：做那事的时候，一定要记得温柔……”
喂喂，一首好好的歌，为什么在你的价值观里，变得这么龌‘蹉不堪啊？
“后来，我才明白，这个世界，让我的价值观破灭了，随着一声爆破的声音，2012就过去了，我的世界观也随之破灭了！”王峰一脸慷慨激昂的说完最后一句话，整个人鞠了一个45&deg;的躬，全班随之爆发了热烈的掌声，尼玛，太有才了！