“咳咳咳！”老班擦了擦头上的汗珠，一脸苦‘逼的问王峰：“王峰同学，你的文采真是让人“叹为观止”啊，原来你的才华是这么让人惊心动魄啊，我都有些想哭了。”说着，还装作擦眼泪状。
“真的么？老师？我只是随便写写的，既然我有才华，您就给我买一副扑克牌吧，就是街上卖的那种。上面印有日‘本AV女’友的那种，才十二块，不贵的……”王峰一脸的骄傲，仿佛吃了蜜糖似的。
“扑克牌？”老班冷笑一声：“给我出去站一上午再进来！快点！小小年纪，竟然学的这些污秽的东西，真是丢国家的脸啊！”
王峰低着头很沮丧的走出了教室门口，不忘回头说一句：“万恶的世界万恶的人，万恶的老班他不是人……”全班爆发出一阵大笑，老班很气愤的拿起一根粉笔砸向王峰，可是王峰已经躲在攻击范围的死角了。
接下来，班里的每个人都念了自己写的作文，后来我才发现，班里的奇葩，还真是多的数不清啊，一个比一个牛，还有扯到上帝的作文，还有的扯到有关于苍’老师的，说是拍MV，骂她不务正业等等，我当时就已经汗如雨下了，比起我胡诌的作文，我的作文实在是太平凡了，几乎就是流水账，记录暑假在闪翼门的日子，当然也得到了老班的好评，还对着全班说：“年轻人暑假就应该多运动！”
“有作业，哪有什么时间去运动啊？你这不是胡扯么？”王峰从墙壁探出半个脑袋吐槽道。
“那你就不能先写作业再去玩么？或者玩半天，写半天作业啊！”
“切~”王峰朝老班比了个中指道：“那么多作业，还做半天写半天，你有本事就别去打篮球，把我们写的暑假作业改改啊！”我靠，说出了我的心声，我们辛辛苦苦写的暑假作业，什么时候被老师看过？只是被一翻而过，看看写完没有，剩下的时间就是玩电脑的玩电脑，玩手机的玩手机，电脑面前玩手机，手机面前玩电脑之类的。
全班再一次笑了，特别是莫莉，笑的几乎是猖狂的地步，指着老班笑道：“哈哈哈哈，老师，他太有才了！”
老班一脸的黑线，目光阴沉的瞪着王峰，似乎想要杀了王峰似的。王峰看见老班的神情，不但没有走，还自作主张的回到自己的座位上，一把掏出自己的“banana”手机玩起来了。原本全班的秩序都乱了套了，再加上王峰的挑衅，老班气的头发几乎要竖起来了，气势汹汹的走到王峰的桌前，一把揪着王峰的耳朵往外拉。
“哎哟，疼，疼疼疼啊，放手，哎呀，老师，老师，我知道错了！”王峰耳朵都红了，不停的求饶着，但是脸上的嬉笑的表情依然挂在脸上，这不是欠揍么？
“恩？还有心思嬉皮笑脸的是吧？走！跟我走一趟，找你父母来管教管教你！”老班几乎是使劲的拉着王峰的耳朵，王峰一脸吃痛的表情，而眼神中透露出一股杀机。
“特么，放开！”王峰怒了，一把甩开老班的手吼道。
“哎呀？你还有脾气了是吧？你看你还是一个学会的样子么？走！赶紧跟我走一趟，不然的话叫学校开除你！”老班依旧不畏惧王峰，而且还想揪王峰的耳朵。
王峰一转身，躲过老班的一只手，盯着老班一字一句冰冷的说道：“开！除！就！开！除！我还怕你个傻X？你特娘的就是欠揍！”说着，王峰已经向老班冲了过去，举起右拳，直接砸在老班的脸上。
“呃——”老班被砸的向后退去，一脸惊讶茫然的表情，似乎不相信王峰真的会动手似的。但是片刻下来，老班就反应过来了。
“你敢打我？这就让学校开除你！”老班说着，已经撸起袖子，想要上去揍王峰一顿。因为老班经常打篮球，所以一路骑袖子，胳膊上的一小部分二头肌已经展现出来。老班挥手就是一巴掌，王峰知道这拳抵挡不了，于是飞快的跑到了教室的外面，掏出手机打了电话。
“还想叫人？你以为这是什么地方？小心让那些帮沵的人一起被开除！”老班捂着被打的一遍脸说道，而且全班沒有一个人敢说话，只是静静的看着，而两人也就这么互相注视着对方。
果然不一会，门口传来一阵脚步声和叫骂声：“特么的，谁敢动劳资的小弟？不想活了是吧？”门口站着一名穿着黑色背心的男生，左脸有一块刀疤，样子狰狞恐怖，下身则是一件牛仔裤，膝盖处烂了一块小洞，身后跟随着一百多号人，每个人手里都拿着一把砍刀。
学校虽然不允许带管制刀具，但是对这个学校的扛把子——柳金龙！绝对是无视的。甚至老班看到这一百多口人的时候，身体也是微微一颤，因为这个学校的扛把子，以前就砍过几个老师，可是这些人背后有公安机关撑腰，所以沒有几天就被放出来了。
“哇，原来王峰的大哥是十八中的扛把子啊，怪不得王峰天不怕地不怕的呢。”
“是啊是啊，以前这么欺负王峰，要是王峰哪天心情不好，找我们麻烦该怎么办啊？”我心里暗暗偷笑，王峰还巴不得你们欺负他呢，因为他说过，欺负他就等于女生吃自己的豆腐，这是一件愉快的事情。我当时还以为汪峰是个受虐狂呢。
“你们是几班的？干嘛上课来四班？你们就不怕……”老班强装镇定的摆出一副老师的威严来，质问着这几个学生，但是还没有问完，就被柳金龙打断道：“特娘的，哪来那么多废话？你欺负我小弟，就是你的不对，就是该打！”柳金龙说话的时候，甚至连老班看一眼都没有看过，足以说明他的猖狂。
“你……你，你就不怕法律的制裁么？”老班已经被气的瑟瑟发抖了，脸上也冒出了冷汗。
“呵呵呵，兄弟们，你们说好笑不？还法律？劳资从来就没有认识过法律，劳资连听说都没有听说过。”说完，柳金龙身后的一群小弟也笑了起来，真个走廊，都回荡着他们的笑声。
“兄弟们，上！”柳金龙招呼了一声，一挥手示意，身后的小弟们如解放了似得，冲向老班，老班也被吓得颤抖起来，整个人几乎要跪下了。