顿时班里鸦雀无声，只剩下一百多号人兴奋的表情，手里提着砍刀冲向老班，老班惊慌了一下，很快的就回复了平静了下来，一脸平静的样子，完全没有刚才那副吃惊的样子。
“呵呵，既然这样，那我就替国家教训你们这几个小家伙吧。”老班冷冷的吐出一句，身影一闪，立刻出现在其中一个小混混之中，一拳轰向他的小腹，那个小混混只是惨叫了一声，就直直的飞了出去，撞在后面的门上，看的刘金龙是一愣一愣的，似乎这几年没有遇到过会武术的老师，而且还是教文科的。我确实也是震惊了一把，想不到这个欢快老师，竟然有这么深的功底，难道刚才的害怕是装出来的？真是高人！
“操！练家子！双拳难敌四脚，兄弟们，给我上！”柳金龙一把掏出一支烟，点燃，正大光明的在监控底下抽起来。其他人一听，很快的就调整了自己的状态，撰紧手中的砍刀，一起冲向老班。
此刻，老班的眼睛不再“迷离”，本来就非常小的眼睛更小了，而且眼神中透露出一股与他不相符的冷漠。
“杀！”一百多号人齐喊道，老班拿起讲桌上的三角尺，就狼入羊群似的，开始大开杀戒。
老班左右冲突，手中的三角尺不时的举起，似乎一把利刃般，起起落落，就连我这个做看的都觉得眼花缭乱，更何况那一百多号人了，，只是十分钟的时间，一百多号人就已经被老班解决了，一个个抱着肚子或者捂着自己的手腕哀嚎，因为每个人手腕处有一个口子，竟然没有割到动脉？这需要多准的眼力啊？而且明显还是让着他们了，看的我是一阵心惊肉跳，果然，高手在民间啊，这年头，老师要是没有电防身术，也不容易在学校混了。
虽说这一百号人被老班打倒了，但是老班的年纪也不小了，，头上出现了细密的汗珠，喘气的声音也听得见，一脸虎视眈眈的看着柳金龙。柳金龙一支烟刚吸完，才转眼看了地上的人，很悠闲的说：“哟，老师啊，看来我还是小瞧你了啊，一个人竟然可以把我一帮小弟打倒，不错，不错，可是你的体力已经透支了，就连王峰也可以很轻易的碾死你，王峰，去！”柳金龙说着，推了一把王峰。
王峰似乎才从刚才的打斗中回过神来，看着老班，眼神中又是一阵惧意，大概才明白刚才自己冒犯老师的时候，老班已经很忍让自己了。
“呵呵，老师，你就看着你的学生揍你，这滋味肯定很好受吧？”柳金龙冷笑着，随即又点燃一支烟开始吸，整个教室都烟雾缭绕的，弄的很多人只是轻轻的咳嗽，不敢发出太大的声音。
王峰一步步小心翼翼的向老班走去，老班眼里闪过一丝复杂的神色，只是静静的站在原地，似乎在等着王峰动手，王峰脸上开始冒出汗了，原本只要几步的距离，现在需要几十步，每走一步，王峰的脸上就冒出冷汗。
“咳咳……”老班咳嗽了一下，王峰吓得直接跑回去了，躲到柳金龙的背后，可是随即被柳金龙一脚踹了出来：“你特么的的是不是男人？啊？刚才我们没来的时候，你不是很猖么？现在怕了？”
“那个……那个老师要是没有体力透支呢？我这不就是送死么？”王峰说话的声音很小，像只蚊子似的。
“砰！”的一声，柳金龙怒了，一脚把王峰踹到墙上，一把扔掉嘴里的香烟，很猖狂的站起来走向老班，途中还捡起一把砍刀，一脸的狞笑。
我靠，好不容易遇见这种极品老班，难道就要让我眼睁睁的看着老班被你砍进医院么？这是不可能的，可是不可以的！我“唰”的从板凳上站起，纵身一跃，跳上桌子，在众人诧异而又崇拜的眼光中走向讲台：“慢着！这里是四班，不是让你撒野的地方！”我装作很冷酷的样子，努力让班里的女生崇拜爱上我，要真是那样，哦呵呵呵呵……
“你是哪根葱啊你？不想死滚一边去！”说着从后腰掏出一根甩棍威胁我，老班也是很担心的看着我。我笑了，这年头，同甩棍的不少，可是像你这样的傻X还真不多，教室这么狭窄的地方用甩棍，还真是讽刺啊。
“嘿嘿，是葱还是你老爹，你一会就明白了。”面对十八中扛把子柳金龙，我也是不害怕半点的，因为我还有后手，就算我挨揍了，我还有一些人。
“你！该死！”柳金龙放弃了对老班的攻击，改来攻击我。
“唰”的一声，柳金龙一甩手，甩棍就变长，向我的头部一挥，我手腕一翻，拿出黑月。
柳金龙一阵冷笑：“嘿嘿，小子，一把匕首也敢跟我的武器交手？真是活得不耐烦了。”看来你还不知道呢。
柳金龙甩棍离我还有一米的时候，我向后一仰，躲过这一棍，柳金龙不愧为十八中的扛把子，一招没得手，接着又是一棍，自上而下的一棍，想要让我无路可退。我原本差不多起来的身体又向左一偏，柳金龙的这一招又落空，我看准时机的向前跨出一步，离李金龙的距离又近一步。
柳金龙向后退，手中的甩棍放在胸前一挡，看样子还以为我会进攻，可惜他错了，我只是紧跟着他，距离越来越近，无论柳金龙怎么攻击，我都是从容的躲开。对于柳金龙这个只会打架确不会技巧的人，在我手里着实是毫无还手之力的。
离柳金龙还有三分米的距离的时候，我不自觉的冷笑一声，手中的黑月挽出一个刀花，一刀滑向柳金龙的脖子。
“不要！”老班一声惊吼，我立刻改变了刀的方向，却在柳金龙的脸上划了一刀，顿了两秒，鲜红的血液开始像水一样流出来。
“你要是杀了他你会受到法律的惩罚的，只要让他吃亏就好。”老班心有余悸的说道。在这个社会上，就算你在牛逼，面对治理整个中国的法律来说，你的力量不堪一击，所以还是有权利，才能保住自己。
“呼——”柳金龙重重的喘了口气，然后恶狠狠的指着我说：“小子，你迟早要挨揍的，等着吧！”柳金龙气愤的使劲踢了地上的几人几脚，骂了声废物，转身就走。
至于王峰，还没有消化那一脚的力气，很痛苦的捂着肚子在角落忍着，不敢发出一点声响。