一咕噜，老班差点跌倒在地上，显然是体力透支严重造成的，我一把扶住老班，老班有些虚弱的摇了摇头。擦了擦头上的汗，轻轻的叹了口气，眼角一瞟，看见王峰在角落里痛苦的样子，老班眉头一皱，赶紧在我的搀扶下走向王峰：“王峰，你没有事吧？”老班说着，一脸关心的把王峰从地上扶起来，但是王峰身体抽搐着，死死地捂着自己的肚子，眼角更是溢出一滴泪出来。看见老班的到来，王峰嘴一咧，开始像个小孩子似的哭了起来，抱着老班忏悔道：“呜呜……老师，我错了，我错了，对不起，是我的不好，是我太自以为是了，老师……”
老班很慈祥的抚着王峰的脑袋安慰道：“没事啦，没事，保护学生就是我们老师的责任，你们的本性并不坏，这只是青春期的叛逆而已，每个人都会有这种的，就像中二病……”老班说着还看我一眼。
喂喂，干嘛扯到中二病的身上啊？还有，我救你，你就以为我有所谓的中二病么？我只是好心救你这个极品老师啊！你看我的眼神也是这么令我发麻，好好的干嘛又想要睁大你那“迷离"的双眼啊？
“恩，老师，我以后再也不惹你生气了，作业好好写，不接触不良少年，不做有辱国家的事情，好好学习，天天向上！”王峰重重的点点头向老班保证到。
等等，我有些恍惚了，你说你再也不做有辱国家的事情了，难道你是汉奸？还是你全家都是汉奸？还是你在提倡“计划生育”这项国策有问题么？还是你坚持说是#%的？（后两个字不能说！说了就代表我不爱国！）
“恩——好了好了，你可以回去坐着上课了，我们的课还没有上完呢。”老班此时已经没有往日装逼的样子了，反而一副好老师的样子，保护极品老师，果然是对的！
下课后，我找到叶武四人，商量与十八中的扛把子开战的事情，当然，刚下课，一条关于我要把柳金龙踢下台的消息传遍了全校，整个学校都是闹得沸沸扬扬，因为认识我的都知道，我小学时候，就是一个软蛋。
“轩哥，不是我说你，这下真的死定了，虽然我们是初二一个班的扛把子，但是柳金龙是整个十八中的扛把子啊！这怎么有可比性啊？”孙荣首先皱着眉头抱怨道，更是很纠结的抓着自己的头发叫苦。
“是啊，就算我们统一了初二，但是柳金龙是整个学校的扛把子啊，从初一到初三，就没有用不到的人，我们初二的这点人手，几乎就比不上啊！而且你又不是不知道，其他几个班的扛把子，那个不是一个狠角色？你跟柳金龙开战，这不是找死么？”吴鹰推了推眼镜，站起来说道，然后狠狠的砸了一下身后的松树，整棵松树被砸的晃动不已，树上的针叶一小团一小团的往下掉。
“我知道，我如果没有半分之白的把握，我怎么会出手呢？”
“恩？”几人同时一惊，“难道你想……”
“对！我是想短时间内统一初二！”我自信满满的说道，心里更是坚定这个想法，打架什么的最简单了，统一什么的更加简单了，只要打架赢了XX班的扛把子，就能接手那个班，而调动的人手也就多了，学校的铁规矩——强者为尊！
第一个下手的当然是一班了，因为一班的扛把子是新来的文少，听说当日一招击败了老扛把子，仅仅一招！就让一班的扛把子俯首称臣，看来战力还不简单啊！
“叶武，你们一共有多少人？”既然要统一初二，当然要有些人手后备啦。
“我有一百！”叶武有些自豪的说道。靠！不就是一百么？至于么？
“我有七十五！”吴鹰推了推眼镜很严肃的说。
“我有六十人！对，就是六十人！”孙荣似乎抢先道，一脸的羞愧。喂喂，羞愧干嘛要抢先说啊？难道你觉得想要死的人都要先去抢钱么？
呃……对哦，想死的都有去抢钱的冲动……
“我有一百五十……”李光淡淡的说，没有一丝的得意。
叶武等人都是一阵诧异的看着李光，表情要多惊讶有多惊讶，而且还带着少许的嫉妒。
“怎么？不信啊？”李光叹了口气，摇着头装出一副世外高人的样子叹息曰：“这段时间有个美女泡了我，而且有些势力，那部分人就归我喽。”李光一脸淡定的说着，但是叶武等人的眼睛肿似乎要喷出火来，大概是听说优势力的，还是个美女主动泡他，所以觉得羡慕嫉妒恨吧。
“投怀送抱很正常的，你们不要这么看着我，谁叫你们的运气不好呢？嘿嘿……”李光很傻很天真的笑了。
现在一共集结了三百八十五个人，只要多打平几个班，我们的势力就会大增，赢的机会也就越大，这样，只要我再打败柳金龙，十八中的扛把子，以后就是我了。
“萧泊轩，校长叫你！”老班在不远处叫了我一声，手里拿着一大叠试卷，天啊，又是考试么？
“恩！”我回应了老班一句，“你们四个赶紧集结人，记住，要所有人，一个不许落下，这关见到我们的胜败问题。
”好是好，可是校长叫你有什么事情？“孙荣一脸坏笑的说，”不会是想爆你菊花吧？“我本想说：我也不知道，可是一听孙荣说的话，我靠，我瞬间怒了，尼玛，你以为校长是赵信么？想爆谁菊花就爆谁菊花么？那你怎么不是孙悟空？每次遇见美女妖精都会大叫一声：“呔！吃俺老孙“一棒”！”
呸呸呸，怎么又想到这些污秽的东西了？肯定是被王峰传染了。
我快速的跑向校长的办公室，因为校长是个贪生怕死的主，所以就算校长有什么阴谋，也伤害不到我！
我站在校长的办公室门口，很无聊的对着门叫到：“校长——！”一般叫老师或者校长的时候，都会不自觉的拉长音。
“请进！”门内传来校长那苍老的声音，我推门进去一看，顿时傻眼了……