我竟然看见，校长的办公桌旁，竟然站着马雅玲家的管家，而且桌子上还摆放着一堆钱，都是红色的毛爷爷啊！比起我刚借的不争气的二十万，这些足足得有一百来万，可是房地产和学校挂不上钩啊，马伯父干嘛要给学校这么大一笔钱呢？
“萧泊轩，听说你要和你们学校的老大开战啦？”马家老管家首先开口问道。我靠，才一小会时间，你就知道了，难道你有传说中的大预言术？只要念生：太上老君急急如意令等字，就能预言？
“是这样的，马小姐是专门让我们监视，哦不对，是照顾你的，让我们尽可能的帮助您，而且柳金龙的资料我查看过了，丽华市的公安局长是他的叔叔，所以就算你输了或者你赢了，你都得进去。”老管家真是行动迅速啊，不一会时间，就能调查到这么多的信息，你的信息覆盖量到底有多大啊你？
“是啊，小萧，柳金龙在学校作威作福很久了，他的存在一直威胁到学校的安全，所以这次你们的决战，我们学校绝不干涉，而且给予你最大的支持，学校大门为你敞开，你想让谁进来帮你，我们都不会阻拦，而且监督局长那边我和马老管家已经打过招呼了，到时候，我们会随时监控下来，只要公安局长想包庇，我们会立马拉他下台！”
我……靠！你们这是什么意思？不就是普通的打个架么？至于么？虽然说这次的结果都是最坏的打算，但是你们这一插手，等于我跟柳金龙不是一个样了么？但是这个条件还是不用白不用的，又便宜不占就是混蛋，不都是这么说的么？
“不过，这次如果你胜利了，你必须要答应我们，不许像柳金龙一样无恶不作，否则……”校长说话的时候，脸上的冷汗已经有些冒出来了，这个软蛋，难道就这么怕我再次揍他么？剩下威胁的话完全说不出来了么？
而且我也没有恶意瞪过校长啊？干嘛这么怯懦？在我心目中，校长好像都是威严的啊？而且一句话决定学生在学校的权利，虽说是九年义务教育，但是学校会找各种理由来开除你，而且美其名曰：暂时回家反省！
我其实挺怕老师的，都是小学的习惯养成，特别是比我高一级别的人物，比如小学的我。
我小学的时候，就有一天交作业的时候，结果没有找到作业，组长等的不耐烦的时候，我说了一句：“哎呀，作业忘带了！”我的作业真的是忘带了，结果组长怒了，叫来一群班里的人过来揍我，当时还有姜秀灿在我后面拿着铁定爆我菊花，楚虫则是对我拳打脚踢的，不仅如此，后来老师还在办公室罚我连续做两百个蹲起，只要一停下就要重新做，当时做完后，双腿发麻，就是在众人的耻笑中爬回教室的。
但是升到初中后，我总想着，我长大了，老师管不到我了，只要老师过分，我就立刻上去揍他！比如上次为了项静的事情揍了几个老师和校长。
“知道了！我做什么你们都不管？”我再次的确认一遍。
“对，只要不伤害老师和学生们的利益安全就可以了。”校长对我的态度满意的点了点头。
“那揍几个坏学生呢？”我先问着，省的他们到时候反悔。
“那没事，只要不要人命就可以了。”
半个小时后，我走出校长办公室，我笑了，原来钱的好处这么多啊，随便的一百万就能让我在学校随便打架，而且不处分！这绝对是每个学生的梦想吧？
“轩哥，轩哥，好了，人都叫来了，而且挑战书已经给文少了，文少说一个小时后在后操场见！”孙荣急急忙忙的跑过来，而且一脸的兴奋之色，显然他对习武没兴趣，但是大场面的斗殴绝对感兴趣。
“好！你把人都叫过来吧。”我淡淡的说道，更是冷笑了一声，因为打架可以随意打，不管闹出什么动静，学校都会压下去，既然这样，为什么不打的大一点呢？
"好！孙荣一点头，打了个电话，带着我去操场。
操场上，站满了人，全是学生，场面有些失控，到处都是叫骂声，还有的干脆坐在塑料的草坪上睡起来了，更多的人则是手机党，几个凑一起默默无闻的玩手机。
前面有一个主席台，孙荣带领我翻过栏杆，径直的走上主席台的位置，拿起话筒开始装逼道：“兄弟们，兄弟们！安静！”
全场突然安静下来，齐刷刷的看向我们，被这么多人看着，我也有些不好意思了，这时候叶武、吴鹰、李光也走了上来。
“兄弟们，现在我为大家介绍一下，我旁边的这位，叫做萧泊轩，就是我们的大哥，从今以后，也就是你们的大哥！懂么！”孙荣最后一句突然吼起来，声音竟然在喇叭的生效下变得洪亮起来。
“懂！”全场一片震吼，吼得我热血沸腾，在这一刻，我才知道，有权利，是多么的好！
孙荣从主席台上下来，将我推了上去，我一个措不及防，差点摔在主席台上，但是台下依然静悄悄的，没有一个人笑，不错，这就是我想要的，但是我一兴奋，我差点就大吼：“兄弟们，想笑就笑出来吧！”这个想法实在荒谬，要是这么说，我这个大哥的面子往哪搁啊？
不过，我没有费任何力气，就做了这么多人的大哥，还真是有些飘飘然的感觉啊，相似在云中漫步一样。
“兄弟们！几天后我们就要和柳金龙开战了！你们怕不怕？”这是我在电视剧和小说里面学的，是相当有气势的一句话。
与我想象的不太一样，全场立马叽叽喳喳起来，有些人皱着眉头，有些人想要偷溜走，有些人则是露出了兴奋的表情，更多人的脸色呈现猪肝色。
我靠！气势呢？你们的气势呢？为什么跟小说里面的不太一样啊？小说里说男儿都是一身热血，无论遇到什么困难都不会退缩，你们为什么这么现实啊？
我接着清了清嗓子，再次用小说里的话说到：“我不勉强大家，后悔的可以走人了，不后悔的留在原地，以后就是我的兄弟了！最亲的兄弟！有福同享，有难同当的兄弟！”
顿时，全场像是解放了似的，开始跑向教室的方向，只有少部分人留在原地，一副踌躇的摸样。叶武皱了皱眉头，显然是没有预料到这样的情况发生。
而我在心里则是狠狠的哭啊，尼玛，小说里不是明明写的好好的么？为毛用在现实中这么不顶用啊？小说都是骗小孩子玩的么？坑爹啊！
“好！流下来的兄弟都是好样的，我当然不会让你们面对那么多的人，然后去拼，我有胜利的把握，你们只要拦住柳金龙的人手，不让他们援助柳金龙，这个能办到吧？”
果然，听到这句话，所有人眼睛一亮，不约而同的点点头，更多的人则是拍胸脯保证。