尼玛，原来都是等这句话啊，你们也太无情无义了吧？好歹你们日后都是要跟我混的耶！难道你们就是为了拖住人而生的么？为什么小说里都说：“大哥，我们为战而生！”啊？
不过，你们以为真的要你们拖住他们么？所谓的拖住，就是死缠烂打，你们不得不正面交锋，到时候看你们还得瑟不。别说是我算计兄弟，只是我为了胜利制定一个小台阶而已，我就不信这群贪生怕死的家伙们就真的会站在原地缠住他们。
现场的人数也是不容乐观，就只有一百人了，而且大部分是李光的那部分，小部分的是叶武的人，而孙荣带来的人，几乎全部走光了，吴鹰的人更是一个没有。
我靠！这就是你们的力量么？也太“忠心”了吧？不过没有总比没有好吧？多一个人就多一份力量，众人拾柴火焰高，差不多就是这个意思。
交代了叶武一些事情后，我就回教室了，怎么说还有一场考试不是？刚见识到极品老班的厉害，我要是缺席，肯定会被KO掉的，而且还是一击必杀。
等我到的时候，老班才刚开始发试卷，换了件灰色的西装，安然的坐在有垫子的椅子上，右边的胳膊靠在讲桌上，左手拿着一部“surname”（梨的意思）玩着，而且声音很大，竟然是森林跑跑熊？！
我汗，这年头，冒牌的手机可真多啊，出了一个“iphone”，接着“banana”横空问世，现在“surname”也现世了，你能再出个更奇葩的牌子么？比如一滩狗屎，上面一个牙印，然后“dogshit”就出生了，最后风靡全球……
我靠，这个想法真邪恶啊。
“报告！”出于礼貌，我还是叫了声，当然还有那对老班的畏惧，如果我单挑对上老班，简直就是找死的份，估计一只手就能把我打倒在地，或者玩一个“狗吃屎”的姿势吧？平心而论，如果是我面对那一百名学生，而且每人手里拿着一把砍刀的话，我也得被砍中几刀，或者已经死在刀下了，因为我习武的时间还很短，各种技巧没有熟练起来，而且现在对力的掌握还不太好。
而老班就不同了，一个人，仅仅拿着一把不锋利的三角板，就能杀的一百个人片甲不留，而且一点伤痕都没有，这说明了他的实力在我之上，而和柳金龙开战的时间快到了，我也可以向老班请教一些不懂得地方，可以改进不足。
别看上次是我赢了柳金龙，可是柳金龙身边的三大战将都没有在身边，如果也跟着来的话，我估计就得输的下巴都要掉在地上了。
“请进！”老班略一挥手，淡淡的看了我一眼，继续玩那个森林跑跑熊了，我灿灿的回到自己的座位。
不知道是莫莉故意的，还是我不小心，我竟然看也不看的坐下去，在半空中的时候，我习惯性的看了看，谁知莫莉的腿竟然摆在我的座位上，我很想停下来，但是已经来不及了。因为惯性的关系，我停不下来，只能心中默哀一声，很无奈的坐在莫莉的腿上，紧接着就是想象中的叫声：“啊————！”不是我夸张，而是莫莉的叫喊声是在是大，而且还长，堪比女高音了，不想惊动全班也难。
果然，全班看过来的时候，我已经站起来了，一手捂住莫莉那性感幼小的嘴唇，对老班歉意一笑：“对不起老师，我不小心碰到莫莉同学了，莫莉同学的反应太紧张了，大家可以继续考试了……”我靠，这是我初中第一次和气的和全班说话，在我以前那小暴脾气，早就瞪着他们吼道：“看什么看？把眼睛长屁股上了？”
全班的同学冷淡的转过去继续考试，而我坐下来一脸苦逼的问：“你叫这么大声干什么啊你？就怕别人听不见是吧？”我靠，这小妮太顽劣了，竟然叫的这么大声，很显然就是想让我出丑啊。
“谁叫你坐我腿上了？你这不是吃我的豆腐嘛？”莫莉一撅嘴反驳道，而且指着自己有些泛红的腿道：“你要赔！”
“哎呀？还要我赔？你的腿干嘛放在我的座位上？”我有些不满，声音也大了些，全班的目光再度调转过来，老班没有抬头，只是象征性的咳嗽了两下，警告我的举动。
我害羞一笑，赶紧坐下，还不忘的看看座位上还有没有腿。
“你的匕首……”莫莉轻笑道，指着天花板小声的威胁我。
“我靠！好吧，你说，怎么赔？”我再次被莫莉折服，不得不说，她的威胁本事，可比马雅玲的高明多了，而且你只要对马雅琳来温柔攻势，马雅玲马上就陷入温柔沼泽，可是莫莉不是，她是非要跟你来硬的，不管你怎么做，只有妥协！
“恩——我这个人喜欢听歌，所以你……”莫莉一脸纯洁的笑着，但是在我的眼中，就是雷欧奥特曼骑在赛罗奥特曼身上说：“哈哈哈，给爷吹箫！”
“你妹啊，这个不行，我唱歌不行，换个！”我一脸严词拒绝道，因为我有些心理阴影啊，我前段时间玩炫舞，里面有个唱歌房，于是我选了个人少的房间唱歌，结果一个女生笑着对我说：“哈哈哈，你可真逗，你是不是开启音效了？怎么是娃娃音？”我当时就黯淡了，尼玛，我没有开启音效啊，那只是我的声音发颤，肺活量不足，所以你听着像而已啊！
后来我只敢一个人躲在家里偷偷地唱，再也不敢上炫舞唱歌了，可是莫莉竟然让我今天唱歌？这不是打我的脸么？
“唱不唱？不唱是吧？好啊，很久没有下手了，正好缺钱花，几把匕首应该能当不少钱吧？发了……”我靠，你就真的这么狠么？能不能不贱啊？
‘“好吧，我唱，你选吧……”我再次妥协了，这对我的男人的自尊心是个极大地伤害啊！
“恩——”莫莉一抚留海道：“你就唱Timez的《摘下一万颗星星》吧，我最近挺喜欢的，或者你唱两首汪苏泷的也可以哦~我不勉强你的！”喂喂这都叫不勉强？那在你心中什么叫勉强啊？