无奈，我只好象征性的清了清嗓子，不知道为什么，一旦有人的时候，我就是一阵紧张，而且一紧张，我的嗓子就不自觉的颤抖，然后唱的不清楚，最后丢脸丢到爆表……
“轻轻闭上双眼，我就在你身边……”我好不容易投入了，莫莉就不满的吐槽道：“什么啊？声音这么小，谁听得见啊？你以为我是耗子啊，大声点！”说着一脸嫌恶的看着我。
“喂喂，我唱了就不错了，你还挑剔？你不听算了，随你便！”你这不是想让我死么？大声点？你想让全班都听见我上课的时候为你唱歌么？那他们会怎么想啊？男生肯定会第一时间把我列为头号目标，然后拿着稻草人等一系列的盅术把我恨死吧？
“咳咳咳！匕首啊~”莫莉一脸无所谓的抠着手指头，说的轻松，可是听在我心里，每一个字好比是一把利刃，准确的插进我的心脏，尼玛，你就除了威胁，没有别的手段了么？我很想说：“不行单挑啊？”
我再次沮丧的低下头，抹了一下没有的眼泪，一脸苦逼相的唱：“悄悄的许个愿，我就会让他实现……”我的声音努力的大了一些，虽然老班听不见，但是唱的我一阵冷汗直冒，而且就像刚偷完考试试卷的学生，偷偷的在老师面前走过，而且不让老师发现一样，我靠，这简直就是精神的折磨啊！！！
“还是听不见啊~”莫莉右手的食指放在嘴唇上，装作不在意的说道。喂喂，你到底想怎样啊你？这也不行那也不行，到底你的心里，多大的声音才是正好啊？
“今晚的夜空甜甜的，不需要有流星划过，因为我要给你很多星空……”我再次努力放大音量，可是因为精神太过紧张，反而声音更大了，而且是全班可以听见的那种，几乎到达传说中的河东狮吼了（比喻，形象的比喻）。
全班诧异的看着我这朵奇葩，但是任谁都没有说一句话，女生们只是用一种鼓励的眼光看我，男生则是仇恨的目光瞪着我，像是把我吃了。
喂喂，你们鼓励的意思是什么啊？难道以为用我的手，结束一朵娇艳的奇花，然后班里的男生就能死心塌地的喜欢你们了？你们也太扯淡了吧？
男生们，好歹大家都是同胞，干嘛这么恨我啊？想追女生你们自己上啊，何必恨我呢？不对，我和莫莉什么关系都没有，到底你们想多了，还是我想多了……
“萧泊轩，你为了谈恋爱，竟然连考试也不考了，真是让我失望啊。”老班莫叹一声，眼神中都是恨铁不成钢啊样子。喂喂，就算我不唱歌，也考不好啊！
一想到老班的手段，我背后就是一阵发凉，而且冷汗更是紧急的冒着，谁知道老班会不会变态的在办公室私藏牙签、辣椒粉、水枪、火药粉、曲回针等东西啊。
别看这几件东西子啊生活中都是小东西，小物件，可是在有些人的手中，就是刑具，可怕的刑具！
首先，用牙签在你的手指甲或者脚趾甲中插上一根，弄的你生不如死，然后撒上一把辣椒粉，能疼死你！而且说不出的疼，继续用水枪喷在伤口，尽量使辣椒粉稀释、扩散，最后疼坏你的每根神经，最后则是在你原本就凌乱的伤口上撒上火药粉，一点燃，恭喜你！你的伤口则是永远成为一块死皮了，让后用曲会针夹住你的伤口处，将脓挤出来，然后继续在下一根手指上做同样的事情。
我靠，太残忍了啊！
“老师，不是这样的。”我刚想解释的时候，莫莉已经站起来了，你妹啊，这个时候你还想回我一针么？你的心肠为毛这么狠啊？
“哦？看样子，你很清楚啊，你说说。”老班放下自己的手机，一脸严肃的看着莫莉，但是那双眼睛又开始睁大，最后又变成了“迷离”的状态，我明显感觉到莫莉的身体骤然一抖。
呵呵，老班眼睛的杀伤力果然很大啊，竟然比卡西西老师的血轮眼还要牛，不错啊！
“老师，刚才萧泊轩说自己的嘴巴说不出话了，所以让我帮帮他。”喂喂，你说话漏洞百出啊，为什么我说不出话了，还能说让你帮我的话来？
“所以我就让他试试唱歌能不，于是他就唱了，而且声音越来越大最后恢复了耶！都是我的功劳哦~”莫莉说着，脸上还挂起自豪的笑容，似乎事实真的像她说的那样，我汗，小偷的说谎能力果然不是盖的，一句话能颠倒是非。
“哦，莫莉同学，你坐下吧。”老班点了点头，我靠，这就完了？不带这样玩的啊！我刚准备好一大摊理由呢，你一句话就让我全身而退，我多没面子啊，让一个女生保护！
“萧泊轩，下课跟我去一趟办公室！”老班的下一句话，彻底让我差点喷出火来，尼玛的，你果然还是老奸巨猾啊，难道要对我严刑逼供么？
因为小说看多了，所以看惯了所有恶人的伎俩，我应了一声，偷偷拿出我一直带在身上的录音笔。可是一套，什么东西也没有，裤兜也没有任何的破洞，那只有一种可能性了，就是我的小偷同桌！
“拿来！”我冷声道，尽量装的冷酷一些，这也是小说里学来的。
“不给！我玩够再给你！”莫莉有些耍赖的说道，而且一手拿着我的录音笔把玩到，更是在手指尖玩起了转动，像个金箍棒在孙悟空手中似的，不停的动来动去。
我的心狠狠的揪了一把，这可不是笔啊，形状可是有些像遥控器状，经不起一摔的啊！你要是给我弄坏了，我这一个月的钱白花了啊！
“我都唱完歌了，你还想怎样？”
“那我还救了你一命呢！你怎么不算这一帐？”莫莉轻哼一声，继续玩着手中的录音笔。
我靠，气死我了，跟这个女生在一起坐，真是最大的折磨啊！我很想大吼：“让暴风雨来的更猛烈些吧！让我快点度过这个难熬的时期！”
“你……不给算了！以后别理我！恨死你了！”我彻底怒了，女人可以无赖，但是别动了我的底限！
“呃……生气啦？”莫莉一脸茫然的看着我，更是用手抓住我的下巴问道，声音更是温柔下来，让我有些不能接受。
我没有理会，继续生气，狠狠的看着窗外的树，仿佛跟树有仇。
“好了好了，给你就是了。”我靠，我没有想到，就这么轻松？你不是软硬不吃的么？怎么大发慈心了？
“如果你不理我，这个学期我会过不下去的，而且……”
而且？而且什么？尼玛，你是想说：“而且以后不能欺负你，不能偷你东西了。”吧？
“而且我就喜欢跟你坐在一起！”莫莉似乎鼓起很大的永琪说道，但是脸不红心不跳的她竟然脸色泛起一丝红晕。
尼玛……这是什么情况？