我……没有听错吧？就喜欢和我坐在一起？尼玛，你这是想偷尽我所有的东西吧？然后居高临下的对我说：“哼哼，从今以后，你就是我的人了，死心塌地的跟着我，只要我有块肉吃，就有你一块骨头吃。”这是什么？这是虐待啊！赤‘裸’裸的虐待！
“嘻嘻，骗你的，看你紧张那样！”莫莉笑了一声，很干脆从背后掏出一包湿巾来，在脸上擦。你妹啊，你背后到底有什么机关啊？为什么会有这么多东西啊？你明明穿的少，为什么还有类似哆啦a梦的道具啊？
只见苍白的湿巾开始慢慢的变红，而莫莉的脸上也开始变白，已经没有刚才的红晕了。
“你妹啊！你什么时候抹得腮红啊？还有，你不是不化妆的么？”我几乎要发飙了，这个女人，到底是什么变的？只是在我转头的瞬间，脸上的腮红就已经涂抹好了，而且抹得还是那么的逼真，这就是你们女生独创的：离子幻化术吧？
“萧亚轩，你的口头禅换的这么快，脑子真是好使啊。”
“喂喂，我叫萧泊轩！不是萧亚轩啊！还有，口头禅的变换，跟脑子好使不好使没有任何关系吧？”尼玛，非要逼我发飙！
莫莉一副无所谓的样子摆摆手：“都一样啦。”
“不一样！”
“反正你就姓萧，对吧？名字改一下又有什么关系啊！在我眼里，众生平等！康桑密达……”说着做出了一个双手合十的姿势，你这是要闹哪样啊你？
“再说了，你一会要去办公室受罚，而我也难得对你这么温柔一回，你就知足吧你。”温柔？在你眼中这就是传说中的温柔？这就是所有男人向往的温柔？如果这是温柔，那戚兰儿干脆就是女仆算了！
莫莉突然向我一笑，而且身体慢慢的向我靠近，微笑也变成了贱笑，嘴角莫名其妙的上扬，似乎我早已成为她的猎物一般。
“喂喂，男女授受不亲，你别过来啊你，我可是有妇之夫……”我本能的往后退，但是后面就是窗户，没有路可退了，只能用手抵挡的份。
莫莉缓缓的举起一只手，做出一个掐人的手势，很快速的向我袭来。快速，非常的快速，我都没有反应过来，就已经被莫莉抓住一只肩头，随后肩膀就是一阵剧痛。
我背后冷汗直冒，没有想到，一个纤细的莫莉，竟然力气这么大，这可是在课堂上，我可不敢大声交出来，就算没事了，可是会迎来同学们的鄙视。
我有些不明白莫莉的做法，左肩使劲一晃，摆脱了莫莉的“魔爪”，可是莫莉的右，右手紧接着抓在我的右肩膀上，我有些无语了，你到底犯的哪门子病啊你！
似乎见我停顿之间，莫莉闪电般的抓住我的左肩，我两个箭头瞬间被莫莉抓的剧痛，可是，我怎么能就这么认输呢？我可是练过的！
我吃痛的举起双手，交叉状抓住莫莉的双手，首先的感觉是滑，第二感觉是嫩，第三感觉是舒服，第四感觉就是硬！
没错，就是硬！我如果想要从莫莉的手中逃脱，必须要搬开她的手，然后用力钳住她的手，才能扳开她的双手。
“莫尼玛，你想干嘛？”再摆脱她的时候，适当的转移她的注意力，这样可以从中取胜！
“不干吗，听说你要和文少开战，所以，你不能去！”莫莉一脸的认真，是我从来没有见过的认真。
“为什么？文少难道有什么不可告人的秘密么？”可恶，她的力气真大，还真的摆脱不掉啊。
“不为什么，如果我告诉你，文少是洛天集团的人呢？”莫莉轻松的说出这一句，可是，在一句却在我的脑海炸响，洛天集团的人？洛天集团的人来这里干嘛？别告诉我只是来上个学而已，洛天集团的势力，完全可以在本市最好的贵族学校上学，而且享受十八中这种学校没有的待遇。
“怎么？很奇怪么？告诉你吧，洛天集团这次，主要是为你而来！”
我再一次迷茫了，为我而来？为什么？难道就是为了上次我拒绝他们么？
“你怎么知道这些的？”我有些奇怪，一个小偷，怎么会知道这些？而且还知道的这么清楚？我感觉，这是一场大阴谋。
“你别问这么多了，我会一一的告诉你，第一，我是马腾集团的人！”这一句话，让我差点站起来，马腾集团的人也来了，洛天集团的人也来了，这到底是为了什么？
“第二，你知道马腾集团有一个秘书叫潘姬吧？”
“恩。”这个我知道，当初就是她邀请我帮助洛天集团对付马腾集团的，可是最后被我拒绝，然后我就遭受到他们的报复。
“她，是我的死对头！他们这次就是为了骗你入局，然后神不知鬼不觉的将你带走，最后威胁马腾集团。”莫莉嘴里传来一声冷哼，显然是对我的嘲笑。
“为什么抓我？我只是一个学生，普通的学生，用我威胁马腾集团做什么？”
这个时候，我还是希望莫莉不要知道我和马雅玲的关系，但是莫莉讥笑道：“你就是洛天集团的驸马爷，我们公司的哪个不知道你的存在？”
我靠！都知道了？难道这消息就这么容易泄露出去么？还是马伯父故意散播出去的？
“本来公司的几个自恃有能力的男士，就想对马雅玲展开攻势，谁知道你竟然抢先一步拿下马雅玲，所以，那些时刻注意马雅玲的同事们，都知道了这个消息，你不知道我的身份的时候，你还想瞒我多久啊？你长的不咋地，可是身边的红颜知己不少啊？”
我有些无语了，为什么有美女泡，还要成为一些人的敌人呢？难道一个美女就是这么有魅力？
“你多大了？”我有些好奇，这个莫莉，知道这么多，明显在公司的地位不低，但是年龄还是让人怀疑啊！
“我嘛，当然是十四啦。”这个时候，莫莉又变回了一脸天真的摸样，一副对公畜无害的说。
“呃……我弱弱的问一句，似乎现在不让招童工吧？”尼玛，十四就能上班，而且是马腾集团，你一个月的工资得多少啊你？你的一年零花钱都赶不上你一个月的工资吧？