“你真是笨啊，现在的社会，只要你有能力，就能被用，你看那些小学刚上完的就上了大学，哪个不是有能力？”莫莉头头是道的讲起来。
“你有能力么？”我不由自主的笑了，你除了会偷点东西外，你还会什么？难道是装鸡？
“这个你就不懂了吧？我其实还会将圆周率换算到八位，我能一只手就侵占咱们学校的网络，我该能洗衣做饭……”
“够了够了，你以为你在参加非诚勿扰啊你，报的这么详细干什么？”
“好吧，至于工资嘛。”莫莉做出“三”的姿势。
“三百万？”在我看来，马腾集团财大气粗，肯定员工的工资不少吧？
“不对不对，再猜！”莫莉有些失望，还打了个哈欠。
“三十万？”这个似乎应该合理了。
“不对啊！好烦呐你。你怎么猜的这么离谱啊？我一个月工资三千！”
“啊？”我是在没有想到，马腾集团的老总竟然这么抠门，一个员工一个月只有三千，那剩下的钱去哪里了？
“你以为钱就这么好赚啊？你看小说看多了吧你！马腾集团虽大，但是员工也多，而且生意也不是天天都有的，如果照你所说，那马腾集团早就倒闭了，而且小说里动不动就是一百万、一千万的挥霍，你以为是真的么？他要是想要挥霍，那也得有资本啊！不说别的，就是说小说，只是人的幻想，然后写出来给你看，以充实你的精神世界，而不是让你信以为真。”
我有些茫然了，小说给我的感觉，都是让我有些信以为真，除了黑道小说和玄幻小说外，其他的都是真实的感觉，每一本小说都让我耳目一新。
“哼，你别忘了，现在网络小说写手是什么样的人！一开始写的时候，态度很友善，那时只是纯粹为了乐趣而已，后来就是把读者当成衣食父母，让你包月去订阅他的作品，而且态度也越来越冷淡，这个我深有体会的，如前段时间我在看一本很不错的轻小说。”
“哎？你也看小说？”我没有想到，小偷也看小说，难道是关于盗墓的？你们小偷的天职不是偷东西么？干嘛非要装文人啊！
“什么叫我也看小说？我是人，不是神！你先听我讲！”莫莉像是教训一群熊孩子般的教训我，我只能做出一副委屈的样子博取她的同情，谁知她看也不看就接着讲，完全沉醉于自己的世界当中了。
“那是一本很不错的小说，我看了一章之后，迫不及待的发表了评论，作者也是在两分钟之内做出了回应，而且态度想当的亲切，那时只是签约，并没有订制VIP，所以人很多，后来制定了VIP章节后，整个人变了很多，无论我发什么评论，都不会被理睬，最后我生气了，不再看这本小说了，可是后来，我忍不住再去看的时候，发现评论区在我下面出现了一条评论，只比我晚了三秒钟，可是作者竟然献殷勤般的恭维：”哎呀，大神来访，受宠若惊……“我当时就是一阵气愤啊，恨不得把作者撕烂了，而且不只是这样，还自恋的开了一个论坛，主题是：邀请各位读者参观，发表意见，有评必回！”
说到这，莫莉整个人的脸一片通红，双手捏的“咯吱咯吱”响，一想起刚才那股巨大的劲，我心里就是一阵发毛。
“于是我争先第一个发表评论，内容是：构思巧妙、语言充实、情节跌宕起伏等，可是我等了半天也没有回应，可是在我下面的那位仁兄，只是发表了：呵呵，作者就回应了：谢谢这位读者的厚爱！我差点气得三尸暴跳，作者太不是人了，竟然这么无视我？”这时候，班里安静的出奇，就只剩下莫莉手指握的骨头响声，而老班一脸警告的瞪着我，我想哭啊。这不是我弄的啊！
“我当时就发誓，以后再也不看他一眼！”莫莉说的时候，全班已经听见了，而且老班嘴角抽搐的看着我们，莫莉竟然全然不知，继续愤恨的说：“这是什么热啊这是，简直就是畜生！人渣！你以为你年龄大就可以无视我们了？你以为你的当了老师就可以为所欲为了？”
“老师？作者怎么当老师了？”我有些无语了，这个作者还真是神通广大呢。
“当然了，后来我才知道，他竟然是一名老师！而且长相极为恶劣，眼睛又小又猥‘琐，心胸狭隘！见识短浅……”
这时我看到，老班有些坐不住了，手中的手机不停的晃动，似乎拿捏不稳。
“如果让我遇见这位作者，我一定要杀了他全家！”莫莉最后狠狠的一拍桌子站起来恶狠狠的说。
“咣当”一声，老班的手机掉在地上了，而脸上也出现了疑惑和惊讶的神色，老班缓缓捡起手机，慢慢的走到莫莉的身边：“莫莉，这是上课时间，下课再说好么？”
莫莉似乎这才发现自己的一言一行都落在众人的眼中，有些不还意思的挠了挠头，应了一声便坐下了。
“莫莉，你下课也跟我去一趟办公室！”老班的语气中没有一丝让人拒绝的语气。
“我？老师，你没有搞错吧？”
“没有！”老班淡淡的说着，这时铃声响起，正好下课了，我和莫莉这对苦命的同位，竟然一起进老班的办公室，还不知道老班是先折磨我还是先折磨莫莉。
我做出一副做错事而又想重新悔改的样子，而莫莉则是一脸的无所谓，很潇洒的走在我后面，路过的人都是好奇的看着我们，似乎我就是被莫莉调戏，然后被抓到了似的，简称偷情……
不对不对！我这想法怎么又邪恶了！
到了办公室的时候，老班一把坐在自己的办公桌面前，右手撑着头，左手放在坐腿上问：“你们知道我为什么叫你们来么？”
我靠，你这是什么问题？你的废话真多啊你！读者都困了啊！
“我知道，因为我上课唱歌了，对不起老师，下次再也不敢了。”我装作诚心悔过的样子，这一招我小学的时候就用的轻车熟路，而且屡试不爽。
“少跟我来这一套，你因为我的事情，要和柳金龙要开战了对吧？”老班一句话点到重点上。