“啊？老师，你都知道了……”我挠了挠头，心里却是暗骂：要不是为了救你这个极品老师，我怎么会跟十八中的扛把子干上？
“我能不知道么？我还是劝你一句，不要去，我们还是报警吧……”老班语重心长的说着，脸上也浮现一丝担忧。
“报警？报警要是管用，那柳金龙现在还这么猖狂么？要是报警管用，那些被揍的人现在还可以上学呢！你看看，那些被砍的残疾的人，都报过警，结果呢？我问你，结果呢？”莫莉有一些不快，左手撑在办公桌上，右手扶着自己的腰，有些不满的问道。
“这个、这个应该是意外吧，可能柳金龙没事的理由是自卫吧！”老班明显有些慌了，眼睛总是闪躲，不敢正面的回答莫莉的话。
“呵呵，自卫？意外？老师啊，天下哪有这么多的意外和自卫啊？你不要骗自己了，柳金龙的作风，你又不是没有见过，这样的人会自卫？你说是吧，萧亚轩。”
“恩？”我一直在跟着莫莉的话走，想起现在蹲在家不能学习，生活不能自理的学生，我就是一阵愤恨，所有的一切，都是柳金龙造成的！我完全没有想到莫莉会提到我，我只是恩了一声，可是事后发现不对。
“莫尼玛，我都说了我叫萧泊轩！不叫萧亚轩啊！”我几乎都有些累了，从莫莉转来开始，就一直叫我萧亚轩，我好累，感觉不会再爱了。
“随便啦，随便啦……”莫莉一摆手道，这似乎已经成为了她的习惯了，似乎每次都知道我会这样吐槽似的，我的心受伤了啊！
“好了好了，萧泊轩，我真的希望你不要去！有事情可以坐下来慢慢的协商，对吧？”老班还是希望我退一步解决，不要冲动，但是如果我协商，只会被别人笑话，而且日后还会被柳金龙没完没了的欺负。
“不行！老师，你不用劝我了，我心意已决，绝不可能让步！还有，老师，你真的希望你的学生是个孬种么？”
被我反问一句，老班陷入了短暂的沉默，还是担忧的说：“萧泊轩，这件事情太危险了，还是老师我代替你去吧！”老班说完，我就愣了，老师替我去打架？呵呵，真感动啊，从小到大，老师一贯都是向着好学生看齐，而且包庇好学生，对我们这些学习差的，就是不闻不问，或者我们打架，老师们就打我们，从来没有这么说要替我打架。
“谢谢老师的好心，但是你年纪不小了，跟一群学生有什么好打的？我看您的武艺不错，你可是支我两招就可以了，剩下的事情，让我来解决就好了。”不得不说，我第一次对老师这么说过话，这可是我有史以来对老师说的最掏心窝子的话了。
“好吧，可是，你要是不行，你可以叫我！你老师我的身子骨可棒了呢！你看！”老班说着，就站起来随意的舞了两下，我却是眼前一亮，虽然每一招都是随意，但是比起我学过的，还真是高了不知多少。
“呵呵，老师，我们没事就回去了。”莫莉只是轻笑两声，就转身离开，然后飞奔起来，哪有一点女孩子的样子。而老班这时想要叫都来不及了。
“萧泊轩，你看莫莉的身上，是不是不错啊！”老班装出一副高深莫测的说着，从抽屉里拿起一本书递给我。书大概有三厘米厚，而且纸都有些泛黄了，显然是旧书了，而书名也是被印的很大《精妙武学》。
这书名似乎很熟悉啊，好像在武侠片里看过啊，主人公一学，就会了沾衣十八跌、天山折梅手、降龙十巴掌之类的，我靠，难道我看过这些书，就能摆脱地心引力，然后飞檐走壁么？
“老师……你是要我看这个？”我有些激动啊，不只是激动，更多的是感激。
“老师，等我学会了飞檐走壁，就去飞到你家看你去！”我手里捧着书，就像至宝一样，一想到自己可以无视引力，我差点就跪下来学小说里说：“谢谢师傅。”
“你想什么呢？什么飞檐走壁？你看金庸小说看多了吧？这可不是什么飞檐走壁的秘籍，只是有一些招式，让你在实战中实习一下，以便更好的应对敌人。”
唉！害我白激动半天，原来只是一些招式啊？这种书我在路边的书摊都可以找到，比如都是现代的反擒拿手招式，还配有黑白图，可是价格太贵，竟然坑爹的要三十八元！
三十八元啊！三十八元！我一个星期的积攒估计可以达到三十八元，录音笔的钱都是我从马雅玲借给我的钱中抽取的一些，花的时候，免不了一阵心痛。
“老师，这……这多少钱？”我怕有些不好意思，我现在身上就只有十块钱了，那剩下的钱，我都还给马管家了。
“什么钱？这书不要钱的，只是暂时借给你看看的，希望你可以从中吸取一些知识，到了你和柳金龙的决战结束时，这本书我还要收回的！”老班一脸的不悦。
“好吧，老师，我先回去了，我下节课就不会来上课了，你帮我请假！”我说着赶紧拿着书跑出办公室，说实话，不管你在办公室做什么，都有一股莫名的压力，这种压力就是小学时代养成的。
我拿着书回到教室后，铃声再次响起，我直接把书放在桌洞，独自走向一班，因为今天，我要一举拿下整个初二！
没有初二的支持，那我有什么资本跟十八中的扛把子斗？估计没开始，就被那群小弟给淹没了，最后成了战斗力都不足五的渣渣……
我找到早已等待的叶武等人，叫上那群小弟，赶紧走向一班，速战速决。
我们走到的时候，文少似乎早就等的不耐烦了：“呵呵，我就知道，你们肯定不会去操场的，肯定先要把我的势力铲除，然后再挑战我吧？”
靠！这都知道，我都没有和读者说呢，你就知道了……