“哼哼，既然都来了，我也不多废话，你想接管一班？那也得看你的本事了！”文少再也没有我初见他的的那种温文尔雅了，转眼间就一甩头发轻笑，嘴角露出两个小酒窝，一班的女生瞬间开始尖叫起来，其中一个嘴角长着一个青春痘的女生不停的喊着：“药药，切克闹，我喊文少你喊要！”
全班彻底沸腾了，男生可能为了表现，一个个站起来，手里拿着甩棍，幸好他们的班主任没在，要不然班主任估计会被淹没……
“文少！”
“要！”全班女生开始尖声吼叫。
“文少！”
“要！”
我已经无语了，什么时候我也能这么威风啊？只是新来的，长的比我帅点，家境比我有钱点，学习比我好点，个子稍微比我高点，眼睛比我大点，五官比我齐点，女人缘比我好点外，他还有什么比我好啊？
“砰！”的一声，我就被文少一拳打得向后仰去，鼻子瞬间喷出血来，后面的一个不知名的小弟扶住了我。
靠！还有打架能力比我强点！
“轩哥，没事吧？”那个黑脸小弟问道，我吓了一跳，尼玛，长的真黑啊，想吓死爹啊？
“没事！”我摆了摆手，擦了擦鼻子上的血，想要破口大骂，谁知文少的拳头再一次冲了过来，我感到一股前所未有的危机感，这是强者才有的气息！
“轩哥，小心啊！”那个类似黑人的小弟惊呼。
我头一偏，顺手抓住文少的胳膊，正要使出过肩摔，文少直接袖子一撸，洁白的胳膊展露出来，摆脱了我这一抓。
文少一声冷笑，顺势牵住我的手腕，左拳已经狠狠的打在我的小腹上，顿时小腹一阵疼痛，随后就是一阵热流，最后就是更疼……
“尼玛……”这是我仅能骂出的两个字，因为肚子疼的关系，所以说话都费力。
“哼哼，嘴硬！”文少接着就是一脚，我一个转弯，侧身躲开，扶住旁边的栏杆缓和一下，谁知文少出手狠辣，接着又是一脚，我张开一个姿势，像个熊抱，左手抱住文少的腿，右手扳住文少的左边的肩膀，左脚绊文少的正在支撑的左脚，文少的身体就要倒下去。
文少一把抓住我的衣角，没有倒下去的他，很利索的一个侧空翻，稳稳地落在离我不远的地方，嘴角翘起一丝嘲笑。
我靠，敢嘲笑我？
这次我主动发起攻击，向前踏出三步，双脚一蹬，身体腾空而起，身体旋转一圈，右脚就是狠狠的踢向文少，文少举起双手抵挡。
“砰！”的一声，我的一脚踹在文少的胳膊上，激起一些灰尘。文少一手抓住我的脚，趁我还没有落在地上的时候，就已经将我扔了出去。
随着脑海“腾”的一声，我已经倒在地上，我稍微有些惊讶，这个文少果然不简单啊。
“给我打！”一班的人开始受刺激，所有男生都拿起甩棍冲向我后面的小弟，叶武也是一挥手，所有的小弟也跟着冲了上去，整个一班都乱成了一片，到处都是厮打，可笑的是，一班的班主任还没有来。
这些小弟们之间的战斗，实在没有什么可以描述的，一般都是装狠，甩棍或者扫帚互相厮打，要么就是丢掉武器，直接用拳头打在对方的脸上，而且劲还不大，被打的人几乎都感觉不到，更多的小弟就是躺在地上和对方拼命，只有少数丢脸的人开始用牙齿咬上了。
文少一把提起我的领子，一拳打在我的脸上，我怎能就此认输？我一脚踹向文少的小腹，文少的身体迅速向后退去，捂着自己的小腹，还是一脸的嘲笑的看着我。可恶，你都被揍了，还这么猖狂！简直就是欠揍！
急速的向文少冲去，顺势在地上捡起一根甩棍，文少也只是一伸手，旁边的一个小弟就赶紧从打斗中递给文少一根甩棍，文少一仰头，手里的甩棍更是潇洒的一甩，瞬间变长，同样向我冲来。
“当！”，两根甩棍砸在一起，发出一声脆响，更是震得我户口差点就撕裂了，我被这力量震得向后退了一步，文少则是退了三步，显然是我占据了上风。
我再次举起手中的甩棍，可是甩棍已经断裂了，我靠，这是什么烂甩棍？买的假货吧？
文少手中的甩棍也寸寸的断裂，文少一把扔掉手中的甩棍，从腰上掏出一把短刃，闪亮异常，整体呈现银白色，上面刻有一些看不懂的古文。
我手腕一翻，拿出我的黑月，将剩下的几把匕首扔给叶武四人，四人结果匕首，简直如虎添翼，在人群中左右冲撞，不一会时间，中间就形成了一个真空地带，所有人都是畏惧的看着叶武四人。
文少脚下一蹬，右手的短刃滑向我的脖子，我举起黑月，抵挡住短刃的攻击，但是依旧让我差点将黑月扔出去，因为力量太大了，有些把持不住。
“嘿嘿，不错啊。”文少再次嘲笑我，而且手中的短刃更是紧握，手上的青筋根根暴露，手背上也是一层汗。
刚才看似轻易的攻击，看来也让文少吃力了。
我可不说什么废话，更不会给文少一些休息的时间，挽出一个刀花，文少用短刃抵挡，我再次的挽出刀花，不停的变化着攻击方向，但是每一次都是被文少给化去，而文少的手臂越来越抖想，肯定是用力过度。
“嗤——”终于在我的不懈努力之下，文少的胳膊被我划出了一个长长的口子虽然没有深可见骨，但是足以让文少有的受了，因为文少的手臂上，全是汗珠，大部分的汗液都是流向文少的伤口，痛的文少是不停的吸凉气。
“好！很好，你敢跟我玩真的了。”文少还是坚持着嘲笑我，而且听着意思，文少刚才没有用真功夫么？
“文少，你不要硬撑了，你看看你的手都抖成什么样了？呵呵，现在你还是不肯认输么？认输的话，我还可以让你休息休息呢。”我也累了，刚才我一直是攻击，所以体力消耗的很快，根本就没有像文少这样防御的时候还可以恢复一些体力，现在我也就是强弩之末了，如果有两个小弟过来捶我，我估计几乎没有丝毫的还手之力。