文少的脸笑的有些僵硬了，嘴角更是抽搐，要多难看有多难看。
“少废话，看招！”文少大喝一声，一脚踢在旁边的桌子上，桌子瞬间向我这边飞了过来，我也咩有多余的力气闪躲，只能就地一个翻滚躲过。
“砰！”的一声，桌子砸在离我不远的地方，周围的桌子都被震开了，而被文少踢飞的桌子确实四分五裂，足以看出这一脚蕴含的威力。
只见文少的脚不断的闪动，而旁边的桌子一个接着一个的向我飞过来，每一个都发出“呼呼”的破空之声，无奈，只能继续翻滚，躲过一个又一个，几乎每一个地方，都会被震出一小块真空地方。
想不到文少看起来文质彬彬的，可是却蕴含这么大的能量，体能也是在我之上。虽然我在闪翼门接受过体能训练，但是时间依旧是太短了，两个月的时间，体能也就比一般的人墙上一点点而已，但是绝不会超出太多，而文少的每一脚都蕴含了不小的能量，甚至余波都能震得周围的桌子分开，不得不说，文少接受的体能训练肯定是不小，否则怎会每一脚都给我一股威压。
“轩！小心！”随着一声惊呼，将我彻底从沉思中拉回到现实，抬头一看，桌子几乎离我就只有一米了吧，这个时候向左或者向闪躲肯定是不可能的，除非向后仰才能躲过，但是肯定会迎来文少的下一轮攻击，但是如果就此抵挡，桌子砸下来的时候，我不仅要承受桌子带给我的力量，还要接下文少更加狂风暴雨般的攻击，到时候就是得不偿失了。
心中略一思量后，就做出了选择，身体迅速的先后仰去，脚尖还没有离地的时候，轻轻一蹬，原本向后的身躯向左偏移、只见桌子“唰”的一声从我的头顶飞过，几乎是擦着我的头皮，惊得我一身冷汗。
果然不出我所料，文少的身影快速的冲过来，右手紧握着银色的短刃，满脸的兴奋之色，右手一挥，银色短刃发出一阵轻鸣，一抹绚丽的银色反光呈现在我的眼前，我毫不犹豫的举起手中的黑月抵挡。
“当。”的一声，两把兵器撞在一起，发出轻微的声响，而我并没有感受到任何的力道，但是文少的身影从我的左边掠过去，目标正是站在门口替我担心的戚兰儿。
我靠！真阴险！
“卑鄙！”我大骂一声，快速的调动全身的力气追赶过去，文少连我看也不看一眼，依旧冲向门口，戚兰儿被吓得不知所措，只是呆呆的站在门口，过了两秒钟，似乎才反应过来，想要转身离开，但是文少已经先一步挡在门口，一把拉住戚兰儿的肩膀，戚兰儿那柔弱的身躯就被卷进文少的怀里。
“特么！放开她！”我几乎是大吼道，本以为文少只是想要用戚兰儿威胁我，谁知竟然是不顾危险的去占便宜，尼玛，竟然敢当着我的面调戏我的女人？不想活了吧！
“啵。”的一声，问少的嘴唇已经印在戚兰儿的左脸上，戚兰儿呆呆的看着我，似乎有些不相信的样子，而我的脑子也陷入了短暂的空白。
“他娘的，你得死！”我已经忍无可忍了，从小到大，所有的人都欺负我，甚至连女生都欺负我，我对他们的恨都不怎么深，但是有了戚兰儿后，我一心只想保护这个深爱的女人，如今自己的女人被别人占了便宜，这是不可以饶恕的！是绝对不可以饶恕的！敢欺负我的女人，下场只有一个，死！
我的身体里出现了慢慢的力量，是坚不可摧的力量！单手一挥，黑月被舞出一道黑色的月牙，左手的拳头更是紧握。
文少的脸上竟然浮现了一丝满足的微笑，放开戚兰儿，就是独自一人挥起银色的短刃，迎向我的攻击，手中的短刃也是发出“嘤鸣”声。
“当啷！”一声，文少手中的短刃被我打落，文少的脸上出现一丝难堪，更多的是惊讶，我才不理会他惊不惊讶，手中的黑月再一次舞动，挥向问少的脖子，文少眼中出现了迷茫之色，直到脖子上出现一道血痕，眼神中才爆发出一股明亮，手中的短刃竟然再一次举起，想要跟我来个鱼死网破。
我左手早已出动，一拳轰在文少的小腹，文少的动作不得不停顿一下，而手中的短刃继续落下，我右手的小刀狠狠的插进文少右肩，文少的手瞬间垂下来，我抓住机会左拳再一次举起，轰向文少的嘴。
刚才就是这张嘴，玷污了戚兰儿的脸，刚才就是这张嘴，惹怒了我，今天我要打碎它！
“嘭。”的一声，文少原本帅气的脸庞瞬间被我打得扭曲起来，而在一边看好戏的一般女生则是一脸惊恐的望向我这边，而戚兰儿也是有些慌乱的看着我，正在和剩下四人缠斗叶武等人也是停下来了，不可思议的看着我，仿佛我就是传说中的财神似的，不对，是恶魔！地狱来到的恶魔！
“轩，你、你杀人了……”戚兰儿有些结巴了，指着正在倒下的文少惊恐的说道，我自然也注意到了，也有些惊讶，我竟然真的杀人了。
身后的一群小弟也是迅速的跑到我的面前，一脸狂热的看着我，一般的小弟们也是跑回剩下四人的身边，那个叫秦哥的男子竟然直勾勾的看着戚兰儿，仿佛碰见一头丰盛的猎物一般。
我已经有种想把秦哥一起杀了的冲动，我的女人是漂亮，但是我绝对人受不了比人这样亵渎我的女神，这种贪婪的目光，甚至让我想把全世界的男人杀光的冲动。
“你们、你们杀了文少，你们知道他是谁么？”秦哥有些结巴的问道，脸色异常的难看，脸上更是布满了汗珠。
“当然，你们不就是洛天集团派来的走狗么？有什么了不起的？”我装作高傲的俯视着秦哥一行人，秦哥也是在我爆出他们的身份后，也是一阵惊讶，脸色一阵铁青。
“既然你看出来了，为什么还敢动手？”秦哥冷冷的问道。。
我笑了，这个时候，还说这么多废话有什么用？人都被杀了，你们还能怎么着啊？