“动不动手势我的事，似乎与你不相关吧？你操这么多心干什么你？以后一班就是我的了！”我淡淡的说道，从衣兜里掏出一张纸，轻轻的在戚兰儿有些呆愣的左脸上擦了擦，刚才就是这边，被文少侮辱了，气得我不得不击杀了他！因为犯我女人者，杀无赦！
“哼，想要统治一班，还得过我们几关！”秦哥冷哼一声道，竟然丝毫不为文少被杀所动。
“叶武，这几个人，就交给你了，速战速决！一分钟后在二班见。”我头也不回，一把搂住戚兰儿的细腰，向二班走去，身后传来几声惊怒交加的声音：“什么？一分钟？你也太狂妄了，兄弟们，上！”秦哥此时的声音就是愤怒，无言的愤怒。
刚走出一班的教室门口，戚兰儿就一把脱离我的怀抱，将我按在栏杆上，脸上挂着担忧的神色：“轩，这下事情闹大了，你杀了人，这可是重罪啊！”
“呵呵，不就是杀了人么？以后你会慢慢的习惯的。”我i只是一带而过，因为想要统一初二，最后统一十八中，还得需要几条人命铺垫，助我站在最高层。
“什么？你还要杀人？你还是学生啊！这怎么可以？不行，我必须要阻止你。”戚兰儿一声惊呼，随后伸出一只手挡住我的去路，脸上更是露出坚决的神色。
“没事的，这个社会，你看的太简单了，你看柳金龙杀了多少人？现在依旧快活的在学校里当什么扛把子。”
“那是对方后面有人！”戚兰儿几乎是吼出来的，但是在我听来，几乎是撒娇般的声音。
“轩哥，一切处置妥当！”叶武从我背后走了出来，脸上带着血丝，手中的匕首也是带有血丝，一班此时还是人声鼎沸，不时传出惊呼，更多的是对着手机大呼救护车之类的话语。
“恩，走。”我招呼了众人一下，机气势磅礴的走向二班，而戚兰儿一句话还没有说，就被我打断：“过来两个人，把戚兰儿送回八班！”
人群中立马出现了两个人，其中一个是刚才长的很黑的那个，另外一个则是皮肤中等，神情萎靡，背部有些佝偻，眼神凹陷，显然是长时间打飞机造成的。
“你们叫什么名字？”这批临时的小弟，我认为有些不可信，但是先要问清楚名字，在有叶武四人的情况下，不可能说谎。
“我叫申驹，别人都叫我黑狗！”申驹正是那个黑人，虽说很黑，但却是地地道道的中国人！不过名字有些搞笑，还申驹，怎么不叫深居啊？
“我叫阎立。”瘦弱的男生一字一句的说，而且还举起皮包骨头的手指，在空中写下自己的名字，虽说是没有本子，但是我也能看出阎立的字写的刚劲有力，而且非常的秀气，这样的一个人才，肯定要为我所用，不是因为武力不够，而是女人多了，情书也要写的好一点，才可以蒙混过关啊！
“好，就你们两个了，路上小心点，如有差错，唯你们是问！”我故意装出一副很威严的样子，竭力做出有大哥风范的样子，这样才能树立我以后再学校的威信。
戚兰儿也不好多说什么，说了几句告辞的话就率先走向八班，三人很快的消失在群热当中。
“咳咳！”人刚一走，我喉咙里的血也算是彻底的吐了出来，刚才一直是在硬撑，为的只是不想让戚兰儿担心，刚才与文少的交手，彻底将我打进谷底，十八中真是一个藏龙卧虎的地方啊。
“轩哥，你没事吧？”后面的小弟和叶武四人几乎是同一时间上前慰问，我苦笑一声，摆了摆手，示意向二班走，一百多个小弟就这么默默的跟在我后面，我突然有种自豪的感觉，同时还夹杂着一丝不安，因为我小学时候，什么时候这么威风过？这么做几乎就是跟学校对着干！
但是现在不同了，还有校长的支持，我想怎么打就怎么打，但是心里还是没底，就怕剩下的几个班也有深藏不漏的人才，要是这样的话，我估计挂掉的可能性是迟早的事情，但是为了未来的一场战斗，也只能拼一把了。
接下来的事情很顺利，从二班、三班、五班、六班、七班、八班，都是没有任何的阻碍，每一个班的扛把子也就那么一点实力，就只会把拳头往人的脸上招呼，或者踹人的下胯等三流手段，什么战斗技巧都没有，甚至我连出手都没有，就被孙荣一个人打趴下了。
而从九班到十五班，每一个班甚至连抵抗都没有，直接就投降了，原因是，学校将大部分的好学生都安排在后几个班，因为那里的学习环境比较幽静，而且没有人想要骚扰一些为了考高中而努力的好学生。
就这么半天时间，初二算是彻底统一了，而秦哥等人也是被接回了洛天集团，至于还来不来，这个我就不清楚了，统一初二之后，能调动的人数就有五百人多，连原先一些逃跑的人也被我用手段糊弄了回来，就算他们不愿意，那还得问问他们的拳头够不够硬！这个学习，谁的拳头硬，谁就是老大！
因为上半天都在打架，所以体力透支比较严重，所以下午请了假，一直在网吧蹲着吹空调玩电脑，不得不说，有了校长的口谕，没有任何人可以阻拦我，只要我想进，就可以进，想出就可以出，至于什么主任神马的人物，都是吹胡子瞪眼，却奈何不了我。
更巧的是，竟然在网吧，碰见了久违的华仔，这时候的华仔染了个葡萄红颜色的头发，而且穿着比以前更好一点了，看来这两个月的暑假，华仔过的不错啊！
“哎哟，你怎么来了？我还以为你快忘了我呢。”华仔只是斜眼瞟了我一下，依旧盯着电脑屏幕问道。可能行为是有些失礼，但是我已经习惯了，开启电脑，就问华仔一些这两个月怎么过的，华仔也是很爽快的说了各种遭遇，其中还有和小痞子一起在KTV狂揍一名大学生的事迹，让我听了有些骇然，比起我的那些小事来，你们做的才是大事啊！大学生啊！国家未来的栋梁，你们就跟他开战？而且还是狂揍，哪他的伤势得严重到哪去？
果不其然，华仔只是淡然的说：“没什么，只是四肢骨折，小腿粉碎性骨折，头上破了个洞，现在还在医院躺着呢，不过昨晚小痞子还是不解气，于是我们半夜将他杀了。”华仔说的不慌不忙，似乎是一件微不足道的事情一样。
呵……呵呵，你们只是不解气就杀人，那我是为了同一学校才杀人，这之间的比较，似乎是你们更加狠一些吧？