“呵呵，是不是对我很崇拜？”华仔有些自豪，玩游戏的时候也不免手激动了一下，差点又送一个人头。
“难道你就不怕杀人后，警察局的人会跟你喝个茶么？”这方面，我倒要多请教请教了，因为刚杀个人，也是头回杀人，心里慌慌的，电视里不都是说杀人犯总是被抓到的么？最后就说拜拜了。
“呵呵，别的地方我不敢肯定，但是，丽华市的治安，你还是放心吧，这没有少一百个人都没事的，你又不是不知道，咱们丽华市公安局局长就是一个贪污受贿的主，而且只要你有实力，只要不招惹大家族的人就可以了。”华仔淡然的说道，手指灵活的在键盘上敲击着。
“真的么？那太好了。”我放心的舒了口气，用手抚了抚胸口，刚才来的路上，我都有些提心吊胆，而且今天遇见的警车特别多，可把我吓坏了。
“咦？听你的意思，你杀人了？”华仔摘下耳机，拿了瓶绿茶喝起了来。
“是啊，我在学校，杀了人。”
“什么人？让你这么担心？”华仔饶有兴致的看着我，我此刻心里有底了，很不好意思的挠了挠头道：“没谁，就是洛天集团的人，叫什么文少！”
“噗——”华仔刚喝下的绿茶就吐了出来，径直喷在电脑显示屏上，幸好电脑是防水的，并没有出现什么故障，而其他人也有些奇怪的看向这边，华仔则是赶紧掏出纸擦了擦电脑，将我拉出网吧，有些惊讶的问道：“你刚才说什么？你杀了文少？你知道文少是谁么？”
我有些无语了，你刚才不是说杀人不算事么？现在为什么这么关心啊？文少只是一条小走狗而已啊！
“不就是洛天集团的走狗么？杀一个算什么？”
华仔的脸憋得通红：“走狗？我没有听错吧？你可知道文少的妈妈可是洛天接团的执行总监啊！这下你有麻烦了！”
我也有些惊愕了，我原本以为，文少只是一个小杂碎而已，洛天集团派出的人肯定不是什么重要的身份人物，谁知文少的背后竟然有个执行总监的妈妈，你这是要气死我啊！
“那怎么办啊？”我也慌乱了，要是被文少的妈妈知道了，肯定会告我的，不仅是我遭殃，到时候我身边的人都要遭殃，这可不是我愿意看到的。
“怎么办？呵呵，除了你离开丽华市或者是借助相当于洛天集团的公司作为依靠，已经任何办法了，不是我不够兄弟，只是你这次惹得祸太大了，我实在没有想到什么办法帮你，但是我可以在对方没有发现之前离开丽华市，只要你离丽华市越远，你就越安全，可是一到外面，你的安全我可不能保证了，外面都是很凶险的……”
马雅玲家的地产公司不就是和洛天集团旗鼓相当么？还用我离开丽华市？嘿嘿，这是他们还没有办法做到的事！
“我知道了，好了，走，接着玩！”我招呼了华仔一下，华仔嘴角抽搐的看着我：“喂喂，你还有心思玩啊？”
下午的时光过得总是很快，将近六点的时候，我才下机回家，一路上总是琢磨着以后的事情，听了华仔的介绍，我才发现，这个世界，比我认知的还要危险的多，就比如说外人来到丽华市，有些地方是不能走的，一旦触动，在丽华市就是绝对逃不掉的。
可是，和柳金龙打架，还有借了二十万，马伯父和马伯母已经知道了，他们会怎么看我？也许会让马雅玲离开我，那也是我接受不了的，因为马雅玲就相当于我的开心果，就算我不要马雅玲家的一分一毫，我都不能失去马雅玲。
我到现在还不明白，我对戚兰儿和马雅玲的爱是哪方多一点，今天看见文少亲戚兰儿的脸，我就已经快要疯了，而又觉得马雅玲要离我而去，我就有种带着马雅玲远走高飞的冲动。
不管怎么说，现在两个女人，都被我收服，剩下的，就是和柳金龙决一死战！只有打败柳金龙，我在这个学校才能畅通无阻，而且还能随时调动人手，真是极爽的。
接下来的几天，几乎就没有任何的事情发生，我和文少打斗中的伤势也好了，说是伤势，其实就是被揍得淤血了，并没有什么大碍，倒是我的武艺，却又精进了一份，在匕首这武器方面，我使用的得心应手了，也没有当初的生涩了，而且还可以用武艺的招式，融入进武器的招式中，再配合上自身的武艺，我很有信心将柳金龙一举打趴下！
这两天虽然很平静，但是莫莉这魂淡很不老实，她那白嫩的手老是放在我的大腿上，虽然隔着一条牛仔裤，但是我还是很难为情的，谁叫咱答应了人家做什么事情都不能反抗的呢？而且有几次差点碰到我的内侧，我几乎要抓狂了，而且你想移动腿来摆脱的话，那可是大错特错了，她的手如跗骨之蛆一样，无论你怎么移动，白嫩嫩的手都会原封不动的在你的大腿上，甚至她还装作伸懒腰，手指头乱动，弄得我痒痒的，很想一巴掌扇死她的。
这明明就是调戏啊！不得不说，你调戏谁不好？非要调戏我这个最丑的人，而且是最奇葩的人，而且是即将要当上十八中的扛把子的人！
“喂喂，下课了，你的手还不拿开？”我有些不满的说道，下课了，都不拿开，你是不是对我“健壮的”大腿感兴趣啊？那我干脆去买一些猪蹄给你当垫子用不就完了？
“恩~（是那种不愿意的声音）再借我用一下就好！”莫莉戴着耳机听着音乐，手却在不停的敲打，我有些无语了，尼玛这是要闹哪样啊？借你用是什么意思啊？为什么是借用？有什么用啊？
“难道你不想让我们的公司保你么？”莫莉懒洋洋的伸个懒腰，有些像小猫咪似的眯着眼睛趴在桌子上，呆萌呆萌的，可是我却明白，这个女人不像外表那么简单。
“哦？难道你有办法？”我不得已，才不会不要脸面的求马伯父帮我，最好是越隐秘越好！