“那是当然了！你也不看看我是谁了，我可是马腾集团的……”莫莉免不了吹嘘一番自己的名号，而且是左手掐腰，右手指黑板说，那神态，倒是有些像是江湖卖艺的了，煞是可爱。
“好了好了，你快说吧，到底是什么办法？”我着实很好奇，既不惊动马伯父，又可以潜在的解决，这丫头的脑子里到底有什么方法？
莫莉很灿烂的一笑，白嫩的小手在我的大腿上狠狠的摸上了一把，才开始说，我突然有种被调戏的感觉，这调戏的工作不是一般都由我们男生做的么？现在我好似一个小女生，被莫莉这个花丛老手狠狠的蹂躏似的，及其让我有些不舒服。
“这个方法其实很简单，你别忘了，你在马腾集团的身份已经公开了，所以你只要一句话，就可以有人替你出头！”莫莉有些嘲弄的看着我，还莫名其妙的笑了。
“一句话？怎么可能？我还不是什么马腾集团的驸马爷，怎么可能一句话就可以解决？我的身份是和气低微啊……”我是在想不通，这丫头出的什么馊主意，竟然想让我卖脸让别人帮我，我可是很有骨气的好呗！
“切~”莫莉朝我比了个中指，“你都是驸马爷了，我们公司的人还能不争着抢着跟你交好么？”
我苦笑一声：“我就算是什么驸马爷，可是我跟马雅玲结婚后也没有任何的权利干涉马腾集团的事情啊。”这点我可是很清楚的，当初马伯父很明确的跟我说过，只会分给我们一些财产，并不会将公司交给我们两个管理，谁叫马雅玲还有一个哥哥呢？
“唉，说你笨你还不承认，你就是不肯动脑子！既然你和马小姐有关系，那跟未来集团董事长马坤总有些关系吧？就凭借这个，你的麻烦就可以轻轻松松的搞定！”莫莉几乎是一脸的肯定，手指更是不时地在空中舞蹈，让我感觉有种唾沫横飞的感觉啊！
“你们马腾集团的人就这么恶劣么？对方可是执行总监啊！你们公司的小员工能解决么？”
“哼，你小瞧我们马腾公司了，我们公司的小员工是没有能力，但是高层的人员肯定会出手相助，就是为了夺得你的好感，你怎么连这点都不知道，看来你还是太单纯了。”
我单纯？我笑了，如果我单纯，我就不会和王峰一起在野营的时候拍什么水下照片了，如果我单纯，就不会和别人打架了，如果我单纯，我就不会同时找两个女朋友了。
“可是，我怎么好意思开口呢？我也不能直接跑你们公司很高调的吼：‘啊！我是你们公司的驸马爷，我i被洛天集团的人追杀，谁能救我啊！’，这样我岂不是很没有面子？”
“你还真是笨到极点了，不还有我么？我只要在公司透露一些关于你的消息，我就不信没有人会主动帮你，只是事后，你还得被邀请喝几杯的，对了，你的酒量怎么样？可别被他们灌醉了。”莫莉前面说的很轻松，后面却是有些严肃了，我苦笑的摇了摇头，对于喝酒，我是不行，葡萄酒还好一些，瓶酒还凑合，白酒就不行了，一沾就醉，因为我一直信奉：要想活得久，不抽烟喝酒！
“唉，你是我见过最没有出息的男生了，连喝酒都不会，真是没用！”莫莉鄙夷的看着我，那表情，瞬间亮了。
好歹我绳命也危在旦夕，你就不能说点鼓励我的话么？而且谁知道你半路有没有事情耽搁，最后我惨死沙场……要是对方采用法律的手段的话，几乎不费吹灰之力就可以将我告的倾家荡产，若是吩咐旗下的打手解决我，我估计在路上，随时有可能丧命。
而且和柳金龙约定的迫在眉睫，这两件事情一耽搁，就有些让我手忙脚乱了，让我同时承受两个因素，我是在受不了，我此时很想唱：我一个人承受不来~啊有木有！
看来，在学校里混迹也是不容易，不要以为在学校里混的很牛逼，在学校外就依然可以逍遥自在了，外面的世界太复杂，就算是一个扫地的工人，那也是比你早些混入社会，看的比你清楚，人心隔肚皮啊！更别说洛天集团这种经过千锤百炼的公司了，旗下的打手据我所知，就是一个二流帮派，叫什么白虎帮，而我更明白，叫这个名字的帮派，存活的时间也不长，小说里被灭的帮派第一个就是白虎帮，要不就是什么青龙帮，不得不说，这几个帮，名字真是俗气到家了，在城南的底牌，就有一个很实诚的帮派，叫什么乱棍当！
这名字响当当的，名字如此，帮派的人也是如此，大多都是一些好色之徒，不要被表面现象所迷惑，虽然他们有些好色，但是打起架来，论狠毒，绝对排在城南的前三，因为这些人都是一些家境不好，可是都想要不劳而获的人，所以武艺不精的他们，只能耍狠，大多数就是一些三十多岁的大叔。
城东盘踞着白虎帮和青龙帮，城南有乱棍当，几乎是一家独大，剩下的则是一些飞车党、骷髅帮等，城西是黑云帮，势力大的可以将底盘扩张到城南了，城北就是最混乱的地方，没有什么较大的帮派，由于三个地方的牵制，所以城北几乎就没有统一，那也是警察管不了的地方，三流四流的小帮派几乎是每天都上演，而每一天都会有一个或者两个小帮派陨落。
平心而论，我很想在城北建立自己的地盘，可是我还只是一个初中生，一没有能力，而没有资源，三没有人力，只有先统一十八中，才能慢慢的做打算，因为渐渐的从什么都不懂的普通初中生蜕变成想要统一十八中的初中生，我明白了很多，这个社会，谁的拳头硬！谁就是老大！就像校长那个软蛋，就是怕学生的暴力手段。
总的来说，洛天集团的事情有莫莉在后面解决，我算是不担心了，总之和柳金龙的决战越快越好，时间不等人，初二开始了，初中再不弄出点名堂，那我干在学校碌碌无为有什么用？那钱还不是白花？
一天就这么下来，但我也没有闲着，召集初二的人手，准备和柳金龙决战，柳金龙想要调动初二的人手自然是不可能了，但是初一和初三的人手，不能小觑，人数上对方占优势，而且年纪和力气，对方也算是占尽优势，我们只是一窝草，很可能被对方吃掉，但这也是没有办法挽回的。
但是只要他们牵制住对方的认识，我就有办法将柳金龙拿下，所以这场决斗，我是一定要胜利！