不是我夸大其词，而是必须要赢啊！不赢的下场只有一个，被全校人耻笑，然后整个初中生涯都要归柳金龙使唤，使唤之前当然还要去派出所蹲几天，我可不想在我的人生中沾染些污点。
转眼间，几天过去了，洛天集团的人也没有出来闹事，看来莫莉已经将此事办妥了，果不其然，马腾集团的人让莫莉出来给我带个信，是邀请我去冷暖人情酒吧喝酒，我有些愕然了，马腾集团的人竟然低调的去酒吧喝酒？这就是他们的待客之道？我原本以为对方对设下鲍鱼、海参等海鲜来让我长长眼呢，或者也是在五星级酒店让我大吃一顿，我这一下差点气得吐血啊！！！
有木有搞错啊！竟然这么抠门，只请我喝酒么？还是另有阴谋？这可就不好说了，现在的人，都是心机颇深，人心隔肚皮啊！
我赴约到冷暖人情酒吧，说实话，是我低估了，这件酒吧说是酒吧，但是比酒店还要豪华，光是装修，就采用了冷色调和暖色调，头顶都是五彩斑斓的水晶灯，整个酒吧都放着柔情的曲调，别有一番风味，别的不说，来这里的都是有钱人，哪一个不是身穿西装，打着领带的成功人士？而且大多数都在谈合同，声音也是尽量的压制住。
这不免也是让我一阵暗暗惊讶，这与我所想的酒吧不一样啊，一般的酒吧似乎都是放着重金属的音乐，每隔一段距离，就会有一个舞台，不同的舞女都在舞动，台下的男人则是疯狂的呼喊着。
我忽然有种不适的感觉，这里有太多让我感觉到压抑的气息，特别是那些成功人士对我不屑的一瞥后，我越来越的感觉慌张了，我感觉自己就像剥光了衣服的小丑，在众人面前搔首弄姿似的。
“对不起，先生，您可有预约？一声清脆的声音在我后面响起，我转身一看，竟然是一女服务生，穿着女仆装，头上戴着花边的黑白帽子，长相着实是清甜可爱，一双水灵灵的大眼睛不停的眨。
“呃……怎么说呢？这个……”我有些不还意思了，莫莉还没有将名字告诉我呢，我只知道有人约我来着，却是不知道是谁，这不是操蛋么？
“那您是没有预约喽？先生，本酒吧的规定，没有预约的人，是不可以提前进来的，所以请您出去。”后面两句，着实让我不爽，什么叫我出去？好歹我也是你们的贵宾啊！
这时，所有的人都是一脸嘲笑的看着我，少许人是怜悯的看着我，但是眼神深处，就是讥笑，还夹杂着深深的自豪和骄傲。
就在这时，“嗒嗒嗒”的声音传来，从门口进来一男一女，男的穿着温文尔雅，但是脸上表现出一副精明的摸样，一看就是高层的人员，而女的则是穿着蓝色的晚礼服，大约三十多岁，一头秀发盘在后面，脸上几乎就看不到任何的皱纹，眼睛中透露出皓月般的眸子，笑起来更是美丽，白嫩的脖子上则是挂着一串蓝色的项链，一看就知道价值不菲，而在场的人员，不论男人还是女人，都是一副惊讶之极的摸样，显然没有想到会在这里碰到这两位，从他们的表情上看来，这两人的身份不简单啊。
连个人有些像是一对夫妇，而这两个人看见我之后，脸色挂起一抹笑容，脚步不紊不乱的向我走过来，就是旁边的小服务生，也是一脸惊呆的看着两人，眼神中更是透露出深深的崇拜。
“呵呵，你就是萧泊轩吧？”男子先开口，女人也是一脸温和的看着我，我更加的奇怪了，这两个人就是帮助我的人？我有些不明白了，看他们的样子，应该很牛逼啊，怎么会找到我这种墙头草？
整个酒吧的人一片哗然，都是有些不可置信的看着我，手更是对我指指点点。
“恩。”我很爽快的承认了，两人的笑容更加的灿烂了，但是我看出了这笑容有些虚假，果然经商的人都是老奸巨猾啊。
“走，这里不是说话的地方，我们进去做。”女人很得体的说道。
我也不推脱，我可没有商人的那种虚假，也不想在这方面做什么浪费时间的事情。
我们一起走进一间包房中，说是包房，可是明明就是一间豪华的房间，有电脑、沙发。床以及洗漱间，喂喂，这根本就是传说中的酒店啊！
女子和男子很优雅的坐在沙发上，我也不客气的坐在对面。
“是你们帮的我？”
“恩，是的。”男子说话的时候，显然有些不自然，我也感觉这话是有些太直白了些，而且明显就是为了邀功之类的。
“哦？谢谢两位了。”为了表现礼仪，咱们也不能让两个成年人对我这般态度吧？
“举手之劳，何足挂齿，我雷某算是结识了萧先生了，来，干！”男子又很直白的说道，这倒是出乎我的意料，你们不是应该很委婉的么？说的这么直白，搞得我倒是有些小题大做了。
“好！”我举起酒杯，想要和男子碰杯，谁知道男子率先喝了，我尴尬的将杯子聚在空中，为了掩饰，我的酒杯在空中绕了一个圈，刚要送进嘴里，一个杯子已经碰撞上来，我抬头一看，女子正笑着看着我，尤其是那双明亮犹如星辰般的双眸，笑起来像一弯月牙很好看。
我一怔，随后干笑着干了。
这个女人心思缜密，果然不是闲杂之辈，而且很细心的观察细节，能力占优，怪不得会坐在最高层。
“再干！”男子再次将就呗倒满，一饮而尽，我也是跟着喝下，但是每一次都是女子和我碰杯子，让我从心底对女子产生好感，男子虽然穿着精明，脸上也表现的精明，但是为人处世绝地是下下之选，在我看来，估计女子的等级会比男子高尚一层或者两层。
半个小时后，我有些晕的走出人情冷暖酒吧，因为今天喝的有些多，可恶的雷多，竟然一个劲的灌我，幸好我最几天锻炼了，要不然醉成成什么样呢，于是我将计就计，装作醉倒，雷多就逼问我和马伯父的事情，我只是装作迷迷糊糊的说了一些扯淡的话，两人信以为真，结账后，帮我打了一辆计程车送我回家。
我却是一阵冷笑，莫莉猜测的果然不错，一开始猜测的人选就是这两人，而莫莉也教了我一些应对的方法，那两个笨蛋还真的信以为真，走的很匆忙。