虽然不知道他们有什么阴谋，但是今天赚了，随便扯个小谎就瞒过去了，而且还是免费吃喝，过瘾到爆表了。
因为我家在小区，所以门卫半夜不让计程车开进小区，所以我只好步行进入小区，晚上小区也是歌舞升腾一片，大多数都是老年人放歌曲，剩下的都是跟着一起跳舞，奇迹的是，并没有排练过的她们竟然舞调一致，老大爷都是摇着蒲扇扇着，几个人谈论着国家大事，熊孩子就耍坏，一个个成群结退的拦住被人的去路，你想要说几句吧，但是别人会说你跟小孩子计较什么等话语，所以这些熊孩子很猖狂啊！
我习以为常了，只要笑着摇摇头从另一边走过，但是听见一阵不和谐的声音，所有人都跟着停下来了，都顺着这声音的来源望去，就看见一个打扮的很怪异的男子，大约十七十八岁的样子，一头葡萄红的头发，一身穿着不错，而且耳朵上还扎着一个耳钉，长长的刘海遮住眼，一股十足的小痞子味，正跟着一个老太太吵架。
“你不拿出两千块来你能死啊老家伙！”男子嘴里咀嚼着口香糖大骂道，而且右脚不停的踏地，显得不耐烦的样子，对别人的目光视而不见。
“我没钱！哼！”老太太冷哼一声，“你就知道天天要钱花，你怎么不去挣钱！我怎么会有你这个不孝的孙子，唉……”老太太穿着朴素，一头短短的银白的头发，满脸的皱纹，配合那生气的脸，皱纹显得更加深了。
“哎哟，老家伙，我妈昨天刚给你两万块，你别以为我不知道，那钱是我妈给的，我凭什么不能花啊！”男子很理所当然的说道，吐了嘴中的口香糖，又拿起另一块咀嚼。看的周围的一些老年人愤愤不平，对着男生指指点点。
“看什么看？老家伙，再看信不信我揍你们！”男子有些愠怒了，歪着头很嚣张的对着周围的人破口大骂，可是周围的老年人都没有丝毫的离去，反而脸上更加的厌恶这个男生了，我也有些意外，这叛逆的够厉害啊！
“两万块为什么要给你？好歹那也是我的闺女，你是我孙子，我拿钱是理所当然，你想要钱，还得看我的心情！”老太太依旧不肯让步，男子似乎有些不耐烦了，上前去一把扯住老太太的领子怒吼道：“老家伙，你给不给？你到底给不给！”
老太太似乎喘不过气了，不停的咳嗽，整张老脸憋得通红，看样子要断气了，但是男生还是不肯松手，继续逼问道：“快给我！给我不就没事了？快点！”男子整个人已经发狂了，陷入了癫狂的状态，双手青筋暴起，狠狠的瞪着老太太。
“慢着！”这时从人影中走出一位老大爷，步伐稳重，而且整个人看上去精气神很足，一看就知道这人经常锻炼。
“怎么？我家的事情关你什么事，你想挨揍是吧？”男子一脸不屑的松开老太太，拍了拍手，老太太顿时跌坐在地上狠狠的喘着气，周围的人赶紧上前扶起老太太，还有的送矿泉水的，老太太都是感谢一番。
“我不管你们的家事，但是你这种危害社会的行为我一定要管的！”老大爷正气凌然，手腕一翻，出现一柄白色的折叠扇，自认为很潇洒的扇着。
“危害社会？呵呵，您是不是老年痴呆啊！中国那么大，就算是我危害社会，又能关你什么事？你怎么不去关心别人是否危害社会呢？”男子一口一个理由，说的老大爷脸一阵青一阵白。
老大爷将折扇一收，冷哼一声，向着男子冲了过去，手中的折扇当即就是舞出一些令人眼花缭乱的招式。
男子讥笑道：“年纪大了，也不怕闪了腰，还想打架？那就别怪我欺负老人家啊。"男子说罢，从怀里掏出一把水果刀，也是向着老大爷冲过去。
周围的人都是一阵哗然，我也想不到，这男子竟然要下此毒手，真是叛逆的够离谱啊！
老大爷面不改色，手腕一转，折扇打在男子的胸前，男子的打斗经验也是颇为丰富，用手臂抵挡，水果刀依然斩向老大爷，老大爷的折扇打在男子手上的时候，男子竟然奇迹般向后飞了出去，随后就是一丝血液溢出，刀是没有碰到老大爷，倒是先吃了一记亏。
”好！“周围的人开始喝彩，老大爷似乎很享受这种时刻，将折扇打开，自顾自的扇着，男子怨毒的瞪了一眼老大爷，眼珠一阵乱转，不知道在想些什么，但是随后狠诡异的一笑，抓起旁边的一块石头，向着正在扇扇子的老大爷砸去。
”小心！“周围的人大呼，老大爷似乎早有预料般的收起折扇，轻轻一挥，石头轻而易举的被打飞，但是男子的身影随影而至，老大爷一惊，想要举起折扇再次抵挡，但是已经来不及了，男子手中的水果刀已经捅进老大爷的小腹，周围的人已经愤怒了，想要冲上去捉住男子，男子发疯般的拔出，挥舞手中的水果刀，周围的人都是一片畏惧，不敢上前。
白刀子进去，红刀子出来，老大爷已经虚弱的坐在地上，好心人士也是拨打了120，。
“哈哈哈，你们谁还敢拦我？我只是要钱，管你们这群傻逼什么事？”男子已经彻底疯了，也不懂得什么尊老爱幼等传统美德，就是一个劲的狂笑。
我眉头微皱，我这种纯洁善良，从来不叛逆的好孩子是绝对不允许这种事情发生的，我决定挺身而出！
我也没有多余的废话，直接一脚踹向男子的小腹，男子疯狂的一笑，笑的我的鸡皮疙瘩都起来了，男子一刀又想划我的腿，我怎会让他得意，我改变方向，一脚踹在他的手腕。
“当啷。”一声，男子的水果刀被我踢得掉在地上，趁男子来不及反应，我一拳打在男子的脸上，紧接着迅速的抓住男子的头发，狠狠的让他的头与大地来个频密的碰撞。
“砰！”男子的头破了一个大洞，血流不止，老太太也是根本没有理会男子的处境，冷眼观看，男子有些艰难的抬起头，满脸都是血迹，我冷笑一声，接着就是一个提膝。
“嘭。”男子倒在地上，也就是晕过去而已，我可不想多杀人，这对我没有任何的好处，只要适当的给些教训即可。
不等众人说什么，我就挤开拥挤的人群，向家走去，不过我倒是有些得意，今天过得不错啊！哦呵呵呵呵……