青春期的孩子真是叛逆，为了钱，为了玩，就可以不顾周围人的想法和长辈的劝告，他甚至今天差点杀了老太太，那可是他的姥姥啊！自己亲妈的亲妈，怎能就这么大不敬，一口一个老家伙的叫，而且还对着老大爷动刀子，足以见这个男子已经丧心病狂，要不是我这种社会良好三好青年出手，男子还不知道要逍遥到哪去呢。
虽说丽华市的治安不好，但是对于男子这种没财没势的普通人来说，对局长是没有任何的油水可捞，肯定就是进监狱，毕竟人家的犯罪证据在那！反正我该做的已经做了，我的正能量已经无法收拾了，只要路见不平，就会出手相助，并不是为了什么名誉，则是我是在看不惯这种行为，至于以后的事情，跟我没有关系了。
果然第二天，电视上新闻上已经播出这则新闻，现实老大爷在医院带着呼吸器的画面，随后是一个剃了光头的青年在监狱里低头，毫无悔改之意，面对记者的问题，男子很狂妄的冲着摄像机疯狂的笑着，指着记者调侃道：“呵呵，大姐姐，你有钱你就拽是吧？你不就是当别人的情人才有今天的成就么？你一个黑木耳有什么资格和我说话？呵呵，你一个万人骑，有什么可骄傲的？到底还是让人压在身下吧？哈哈哈……”
记者脸色则是一阵青一阵白，随后两个警察将陷入疯狂之中的男子带走，男子也不怒，而且很开心的笑着，足见男子的猖狂，可笑的是，导播竟然没有将这一段剪切下来，反而播了上去，丽华广场上的大屏幕都是上演着这一幕，原本空荡荡的广场，此时却是站着许多人，笑的老开心了。
这些都是无所谓的，今天最重要的是，是和柳金龙决一死战的日子，成败就在今天！
上完晨读之后，我开始紧急召集人手，所有人都是在后操场集合，不到上课的时间，五百多人就已经站在一起了，一排排，一队队，就像正在军训似的，这也是我想要的结果。
“叶武，柳金龙那边怎么样了？”
“对方也已经组织好人手了，而且有一千多人，现在还在来的路上。”叶武很严肃的回答道，我满意的点点头，这个态度才是我想要的，在战斗前一刻，不能掉以轻心，特别是面对对方是十八中的扛把子。
我也没有多说什么，只是在主席台上坐下，开始准备一会的战斗，不得不说，以前不知是哪位初一扛把子，把他们调教的这么好，在初二，他们也成熟离开一些，当然其中不乏一些女性，穿着超短裤，意气风发的站在下面，而且脾气较为火爆，因为一句话不和，就和旁边的男生吵起来了。
不一会，远处传来一阵巨大的震动声，都是奔跑起来的脚步声，声音大的令在场的人脸色有些不好看，还有少许人则是想要跑走，但是被叶武四人忠心的小弟们拦下来了，剩下的人虽然躁动不已，但是也没有人敢公然向我叫嚣。
开始的时候只是少许的黑色校服的人，接着就是一片黑压压的人海，然后是看不到头的人，所有人的头发都是染成各色各样的，但是校服的统一，让我有些意外，据我所知，喜好打架的人，要么将校服当做坐垫，或者是当做画卷画画，更多的人则是弃之不顾，但是那一千多人，身上的校服完好无损，而且一个个很新，看样子似乎是第一次穿吧，光是这种震撼力就是令我有些不太自然，十八中的扛把子果然不是盖的。
“嘿嘿，和我群挑，小子算你有胆子。”人群中走出一个男生，正是柳金龙，旁边还有两个小弟，一个撑伞，一个扇扇子。
“呵呵，我人都来了，你还说什么废话？上次还没有挨揍挨够么？”我讥笑道，对于这个十八中的扛把子，我只能说：弱！要是文少在，肯定三拳两脚就会将柳金龙打到，但是人数上肯定占劣势，因为柳金龙初一的时候，就是靠着人气混起来的，打架的功夫，也就比一般的人厉害，但是没有任何打斗技巧，在我面前就是不值一提。
我这时正好扭头一看，看见华仔也在其中，但是他没有穿校服，只是一身白色的衬衣，下身一条黑色的紧身裤，一脸无所谓的玩着手机，我笑了，在这里，也就数他最骚，完全没有群挑的觉悟。
“你……”柳金龙被气得指着我半天说不出话，但很快的愤恨的一甩手说：“不跟你说这些没用的，想玩，就开打吧？”这时候，柳金龙的脸上出现了一丝暴虐之意，我却是无奈的笑了笑，外人都说柳金龙虽说飞扬跋扈一些，但是其实很稳重的，依我看，也就是很热衷于打架这一类。
“特么的，给我揍！”孙荣用那略带猥琐的声音一吼，我们这边的五百多个人就向着对面的一千多人冲了过去，而且是面不改色的挥舞着手中的武器，对面的一千多人也同样是掏出武器，一脸凶恶的向我们这边冲过来，嘴里不停的大喊着，整个后操场充斥着叫喊声，这么大的声势，怎能不惊动学校里的其他人？几乎是所有人，有学生有老师，都站在操场边缘看着，竟然还有人拿着爆米花吃了起来。
我差点想吐血。尼玛的，你以为我们这是拍电影么？干嘛还吃爆米花？你们不上课了么？
对面柳金龙，身边站着几大战将，说实话，我还真的没有将对方的战将放在眼里，就算是武艺最差的孙荣，也可以一人单挑他们所有人，不是我吹牛皮，对方的战将仅仅是力气大而已，就算他有破天的功能，也不被我们放在眼里，一些只会玩蛮力的家伙，有什么资格被我放在眼里。
我一招手，叶武、孙荣、吴鹰、李光跟着我一起向柳金龙等人冲去，我们的步调几乎一致，同样是手腕一翻，手中各自拿出匕首，柳金龙吐了嘴中的烟，同样举起那把双节棍，身后的人要么拿棍，要么是拿刀，一副喜滋滋的样子，熟不知已经被我们当做猎物一般。
我的对手当然是柳金龙，我挽出一个刀花，柳金龙讥讽的一笑：“还玩这招，你不嫌腻么？”说着手中的双节棍在手中犹如有生命般的飞舞，这仅仅是花招，但是令我震惊的是，那双节棍何时已经到我的面前了，对我就是当头一棍砸下来……