我冷笑一声，正欲躲过去，然后再来个一刀，谁知旁边突然闪起一阵亮光，我急忙的向左跳去，才硬生生的躲过这一刀，也是我自从习武之后见过最让我心有余悸的一刀。
“咦？”对方轻咦一声，显然有些不可置信。我仔细一看，这是一个中年人，一身黑色的西装，身材高大，将近两米多，表情不怒自威，而且我从他的身上，感觉到一股危险的气息，这是我不能抵挡的气息，显然这人也是个练家子。
“少爷，您没事吧？”黑衣男子有些关切的问道，柳金龙淡淡的摆了摆手，然后得意的瞪我一眼恶狠狠的说：“黑奴，我脸上的刀疤，就是这个人所为，你一定要帮我教训教训他！”
我有些愕然，心里更是一股怒气升起，你们的人数明明就比我们的多上一倍，但是你还请人来帮忙，你这是群挑么？你这明显是以大欺小啊！
“是，少爷！”黑奴应了一声，缓缓转过身看着我，看的我浑身一冷，汗毛不由自主的竖立起来，这一刻，我才知道，这个世界上，真的有杀气这种飘渺的东西，尼玛，这不科学！
内怒咧嘴一笑：“嘿嘿，少爷，这个小子是活捉呢？还是直接弄死好呢？”柳金龙得瑟的看我一眼，面容扭曲的贱笑道：“当然是活捉了，我要在她的脸上狠狠的划上几刀，让他明白我当日所承受的痛苦！”说完哈哈大笑起来，似乎我已经在他面前被他狠狠的施行刑具了。
“胜败为之过早！现在说大话，真是风大了不怕闪了腰！”我不写的冷哼一声，但是心情是万分紧张，我感觉我在黑奴的面前，就是蜉蝣撼大树般，简直就是弱到极点。
“呵呵，你的口气是大了点，但是实力怎么样，还是用拳头说话！”黑奴也是一阵冷笑，而且说得时候，身影已经冲过来了，人还没有到我的面前，我就感觉到一阵风扑面而来，略带淡淡的杀气。
我这时有些犯傻了，竟然不由自主的带着崇拜，心里竟然胡乱的想着我如果也有杀气就好了，这样也可以在气势上压倒对手。
如此想着，只看见砂锅大的拳头全速砸来，我心中一惊，急速的向后退去，但是拳头的速度也是尾随而至，甚至速度也是提升了不止一倍，眼看就要到我的鼻梁前了，我可不想让我的鼻梁塌掉，这样我以后怎么见人啊？
突然心生一个疯狂的想法，在后腰抽出一根甩棍，快速的甩开，横档在胸前，随之就是一阵冷笑，接着就是“当！”的一声脆响，黑奴的拳头狠狠的砸在甩棍上，我被震得后退了不止十步，然后撞上了后背的墙壁，痛得我难受之极，虎口也是差点撕裂，手中的甩棍竟然弯了！
震惊！非常震惊！不得不说，黑奴的力量大得离谱，竟然将空心的甩棍砸弯了，要知道，平常甩棍砸在石头上都不会变形，而且只会留下一些痕迹而已，那也是全力一击，但是此刻，这种无往不利的武器，竟然在黑奴的手下不到一招，这到底需要多大的力气啊？
震惊归震惊，我也很快的深呼吸一口，将这股震惊压下去，战斗中，就是不能轻心大意，否则会有什么损失，那就得不偿失了。
而那些在操场外围看好戏的学生和老师也是惊讶的张不开嘴，脸上的表情也是夸张到了极点。
“小子，没用的，你若是乖乖的就范，我还可以让你活着离开，当然代价是任凭我家少爷处置！”黑奴大笑一声，完全没有将我放在眼里，可恶，我真的这么弱么？
“是么？那我倒要试试看！”我慢慢的擦了擦脸上的汗珠，一字一句的说道，首先说明，这句也是我在小说里看到的，因为主人公说完这句，往往会胜利，虽说现实世界是不可能，但是也可以拖延时间，等待叶武等人来支援我，但是令我失望的是，原本很弱的极大战将，竟然和叶武等人战的旗鼓相当，暂时不处于下风。
“这个时候了，还嘴硬？那我不客气了！”黑奴冷冷的说道，这次还是空手而来，可是半路上，身体忽然腾空而已，身体垂直的在空中翻转一圈，紧接着一脚狠狠的踹向我的胸口，可以说，这一脚蕴含的力量，丝毫不必刚才的那一拳差，而且更上一层，若是硬挨着一击，肯定会吐血！
没办法，我也向前冲去，手腕一翻，黑月现出，挽出一个刀花，黑奴再次冷笑一声，那威武的一脚即将踹在我的胸口的时候，我很轻巧的向左一偏，躲过这一脚，手中的黑月一划，谁知黑奴不怒反喜，那一脚的方向一转，依旧是想我踢来，但是威力小了许多，但是威力依旧不可小试。
可恶，差点就成功了，那闪躲看起来很轻巧，但是那一脚要承受身体的惯性和体重，已经很努力了，面对着突如其来的一脚，我一没有办法躲避了，我只好拼了，手中的黑月继续向黑奴挥去，但是这次的方向不同，既然黑奴在空中强硬的旋转，那我就一刀砍掉他的命根子！
黑奴对我的攻击方向颇为惊讶，随后身体再次旋转，躲过“威猛”这一刀。
“嗤——”的一声，黑月一刀划在黑奴的腿上，但是对方的肌肉太强健，这一刀并没有深入多说，反而被卡在那。尼玛，这是人类么？给点破绽让我虐虐你啊！
黑月也没有办法拔出来，因为在这上面耽误一些时间，反而对我不利，我也没有多余的动作，身体急速的向后退去，但是黑奴也没有多余的动作。
“不错嘛，小子，但是你的手段太狠辣，既然你都这样了，我也不让着你了。”黑奴不在意的笑了笑，将腿上的黑月拔出来，扔在一旁，看的我是一阵郁闷，你怎么不将黑月向我扔过来啊？你应该用黑月当做飞镖攻击我的，但是你这算闹哪样啊？
黑奴的身影再次闪现，这次速度，都是刚才的数倍，竟然让我有些大吃一惊，这才是黑奴的真实实力么？难道刚才黑奴一直在和我玩猫捉老鼠的游戏么？心中这般想着，脸上都是苦了，这一击，足以让我飞出去，然后肝肠碎断啊！你妹啊，难道你真的忍心欺负一个初中生么？
“砰！”的一声，黑奴的拳头衣襟轰了过来，而我却是呆呆的站在原地，有些不可置信，有些无语，更多的是喜悦，原来老班已经站在我身前，一只手抓住黑奴的那一拳，一边对我说：“臭小子，还不走？”