我心中大喜，眼看就要支持不住的时候，老班就出手，看来我的做法是对的，不多说，赶紧跳开。
操场外围的师生们看到老师出手，一个个哗然，瞬间开始躁动，尤其是男生，简直就是蠢蠢欲动，看得我是一阵好笑，有胆量就上来啊！别再下面装模作样。
将这些人抛在脑后，转身看柳金龙，柳金龙不禁的打了个寒颤，但是随后就挂上平常的笑容了，一副讥笑的摸样：“呵呵，小子，这就是你请来的帮手？这么老，你也好意思让他来打架？嘿嘿，你信不信他在黑奴的手下撑不过三招！”柳金龙说的很自信，也不急着动手，似乎在等待着老班的惨叫似的。我也有些好笑，你难道没有帮手就不敢动手么？你这明显是拖延之意，想让你那位所谓的黑奴解决我。
“呃——”，一声惨叫传来，柳金龙更是自信的看我：“嘿嘿，现在你要是投……”这句话还没有说完，突然脸色一变，有些不可置信的看向老班战斗的地方，只见黑奴的右臂转了一圈，显然是脱臼了，脸上布满了细密的汗珠，苦痛至极的样子坐在地上，左手扶住右手。老班居高临下的看着黑奴，嘴角挂起一抹冷笑，看的刘金龙是脸色变幻不定。
“你说谁支撑不了三招？”老班有些冷漠的看着柳金龙，说话甚至带着戏谑的口气，柳金龙顿时脸色煞白，但是柳金龙也是打架打过无数的人物，在学校甚至不知道欺负过多少人，所以很快的镇定下来，冷冷的瞪着老班：“老师，这是我和萧泊轩之间的事情，还是请你不要插手！”我笑了，这个时候，才想到一对一公平的单挑么？
“呵呵，笑话，你刚才还不是让这条狗对付我的学生么？怎么现在要单挑了？”说的柳金龙有些尴尬，随后一咬嘴唇，突然讥笑起来，那脸上的伤疤和枯燥暗黄的脸色挤在一起：“兄弟们，先给我解决了这个老家伙！”说完这话，我才明白，原来你还是想用人数的优势来消耗老班的体力，然后再慢慢的虐杀老班吧？尼玛的，你有人就了不起啊！
这时，操场上的人已经倒下了一半，虽然没有流血，但是一个个都是躺在地上，有的是体力透支，有的则是被人揍中重要部位，哀嚎不已。我们这边的人数也是岌岌可危，马上就要成为“二百五”了！对方的人数似乎才减少到七百多人，这也是不容小视的数量。
随着柳金龙的命令，可是没有半点人站出来，柳金龙诧异的看了一眼后面的人群，发现人数少了很多，这些人都是诚惶诚恐的，一副焦躁不安的摸样。确实少了，那部分已经走到我们的阵营里去了，原因无他，这都要感谢一个人——华仔！
华仔身为初三的扛把子，自然可以调动初三的人数，因为在网吧的时候，我已经和华仔打过招呼了，咱这关系，肯定的比柳金龙好，谁叫柳金龙是扛把子呢，平日所作所为，激起了所有人的公愤，所以华仔的一声令下，初三的人自然退出柳金龙的队伍，我这才感叹道，兄弟是多么的重要啊！
“华仔，你这是在干什么？你搞错了方向了吧？快回来！”柳金龙此时再也顾不得什么面子了，嘶声力竭的朝着华仔吼道，华仔轻笑一声，从旁边的小弟手中拿过一根甩棍，向着我们这边的走过来，华仔身后的小弟也跟着来。
柳金龙可谓大松一口气，指着我们嚣张道：“嘿嘿，看你们还有什么资本跟我们斗，就算你们把黑奴打输了，但是我们的人数占优势，你们输也是迟早的事情，趁早投降！”柳金龙大笑，丝毫没有看见华仔手中的甩棍已经朝着柳金龙的头上砸去，我也笑了，笑的柳金龙一愣，随后明白了什么似得，很快的向右边扑去，原地也是“砰！”的一声，华仔书中的甩棍就砸在地上，砸出一个坑。
柳金龙有些气急败坏的跳着骂道：“华仔，特么你这是什么意思？想造反？”
华仔并没有回答他的问题，笑着摇了摇头，接着向柳金龙冲了过去，柳金龙也不是好惹的，从后腰取出一把双节棍，想要迎战，但是这时一个黑影一闪：“金龙哥，这人交给我！”
带我看清，我有些无语，这人竟然是张鑫！你妹啊，打架给个痛快行么？别一会出来一个人，你们到底还有多少人没有出来啊？
“恩，交给你了，剩下的，把那老不死的给我揍进医院去！”一声大吼，柳金龙身后的小弟也跟着威武的大喝一声，冲向老班，老班的面容有些阴沉，显然是对方太狡猾了。
“特么的，兄弟们，跟他们拼了！”另一边解决完几大战将的叶武四人也是大吼一声，那些剩余的小弟也挥舞着手中的武器冲向对方，新一轮的群挑又开始了。
话说这几大战将，不是我不愿意介绍，而是这些无名小辈，不值一提，只是一起打架的时候，威力大一点，而且都是跆拳道出来的，学的甚少，我也有研究，这群人在我眼里就是垃圾中的垃圾！
柳金龙也从刚才的震惊中恢复过来，，双眼一眯，手中的双节棍不停的舞出各种招式。
我依旧用我的黑月，黑月虽然短了些，但是用的我得心应手，远比甩棍用的舒适。柳金龙身影一闪，快速的向我冲过来，手中的双节棍一甩，发出呼呼声，我则是后退，双节棍的攻击可以说是360&deg;无死角，就算我躲过了，也难以面对下一轮攻击，当年李小龙不就是用双节棍打出的么？
双节棍从我的胸前擦过，柳金龙一击没中，随即冷哼一声，双手各握住双节棍的一头，往中间一合，变成一根钢棍。柳金龙单手握住钢棍的另一头一戳，这一头紧接着向我戳过来，我手柄黑月横胸一挡。
“当”！由于匕首的手柄较短，所以阻挡的时候，往往会不如长武器，黑月受力，紧紧的贴在我的胸口。柳金龙有些诧异的看了一下，然后接连不断的攻击，每一次的攻击方向不得不说是刁钻，而且速度极快，要不是在闪翼门练过，我估计现在早就被捅中好几次了，甚至连还手的余地都没有。
我急速的向后退去，柳金龙紧紧跟着，手中的双节棍招式接连不断，每次都发出跟金属碰撞的清脆响声，每一次都是震得我虎口发麻。
我飘了一眼老班，老班刚想上来帮我，但是黑奴挣扎着站了起来，面容因疼痛而扭曲的他有些艰难的说道：“不要伤害我家少爷！要打跟我打！”黑奴此时竟然用左手强行的接好右臂，虽说这种方法可行，但是战斗时脱臼的几率既然很大，而且这种情况下的战斗，根本只有原来的十分之五六，同时我也很佩服黑奴，这虽说是一个保镖之类的角色，但是忠心度绝对是平常人不能比拟的，如果我大业可成，我一定要把他拉拢到我这边的阵营中！