想法是这样，不过首先要解决柳金龙，如果这场战役打不赢，那以后的什么都别谈，而且我这时发现柳金龙的实力在我预料之上，而且手中的双节棍每一招都是杀招，虽然破绽很大，但是其速度的优势也弥补了不足，天下武功，唯快不破。
“特特特特特特特特！”柳金龙已经彻底有些癫狂了，脸上隐现兴奋之色，每一击都带给我不小的震撼，而且嘴里不停的叫着“特特特特”之类的话语。
我也有些不耐烦了，不由自主的冷笑一声，黑月再次挡下一击，趁着对方还没有收回双节棍，我用腾空的左手抓住双节棍，用力的扯着，柳金龙眉毛一挑，脸上浮现嘲笑的神色，右手一拉，那根双节棍再次解体，用着另一头向着这一头狠狠的砸下来，我岂会让他成功？虽说我现在的处境还没有岌岌可危，但是也快了。左手向下方一拉有防备，抬起右脚做提膝状抵挡我的攻势，但我并不是这么简单，右脚改变方向，一脚绊在柳金龙仅在支撑的左脚。
柳金龙脸色一变，身形微微下屈，我的一脚竟然没有将他绊倒？我现在也没有时间计较这些了，既然你以为这样就能不倒的话，那你也太小看我了吧？诡异的一笑，双手骤然一用力，刘金龙的身体向后面倒去，柳金龙这时眼珠子一转，竟然使用了耍赖的手段，依旧抓着我的手腕，我的身体也跟随着倒下去。这点我倒是早已预料到了，在倒下的一瞬间，我向前扑去，在地上翻滚一圈站起来，倒是柳金龙那家伙，比较狼狈一些，满脸的灰尘，而且一脸深沉的看着我，手中的双节棍更是油光发亮，不停的滴着汗水。
“你得死！”我也不顾什么了，直接大吼一声，再次冲向柳金龙，柳金龙也是悍不畏死的冲过来，我手中的黑月脱手而出，直直的射向柳金龙，柳金龙舞起手中的双节棍，将黑月打掉，掉落在一旁，我没有武器，只能赤手搏斗。
柳金龙面无表情的一甩双节棍，我身体向后仰，借助惯性，后背贴在地面从柳金龙的下档划过，柳金龙似乎没有料到我有这一招，但是晚了，我见好就收，在滑行的过程中双手举过头顶撑地，身体一翻转，一脚踹向柳金龙的下胯，柳金龙脸色大骇，急忙用双节棍抵挡，我的一脚踹在双节棍上，由于力的作用是相互的，双节棍没直接的打在柳金龙的下胯。
“嗷——”柳金龙狠配合的低声一吼，丢中拿着双节棍想要捂住受伤的下胯，谁知弄巧成拙，手中的双节棍再次威武的打下胯，柳金龙此时的脸已经扭曲成一团了，一副苦逼脸。丢掉手中的双节棍，捂住下胯在地上痛苦的翻滚着，更是满脸怨毒的瞪着我。
哎呀呵，还敢这么看我？你是好日过惯了吧？竟然还不知道现在的处境么？我也不管柳金龙是怎么看我，从旁边的地上捡起黑月，缓缓的走到柳金龙旁边，柳金龙此时满脸的冷汗，但是依旧没有任何的惊恐，好汉子！这是我心里的想法。但是瞪我就不对了！我一脚狠狠的踢在柳金龙的肾的部位，柳金龙再次苦作一团。
“不要！”黑奴一声大喝，想要冲过来援救柳金龙这臭小子，但是那边有老班顶着，本来就处于下风，现在更是没有时间抽出身来救人，我冷笑一声，在黑奴的注视下，不停的踢着柳金龙，而且一脚比一脚重，操场外围的师生见到我这么踢打柳金龙，每一个人都是一阵快感的笑容，更是有一个男生带头，冲过来，来到柳金龙的身旁狠狠的踹着，其他的男生也是一拥而上，对着柳金龙拳打脚踢，每个人都是狠狠的咒骂着柳金龙，看柳金龙的仇家不少啊。
柳金龙的那些小弟们见到此幕，更是想要脱身援救柳金龙，但是我们初二的和初三的人都是一体的，哪有时间让他们过来，只能眼睁睁的看着柳金龙被众人围殴。
这时，远处传来一阵警笛声，七八两警车停在操场外围，一群群警察手中拿着枪支冲了过来，更是有一名身穿警服，胸前写着：丽华市公安局局长的中年人走下车，快步的跑了过来。
“你们这是在干什么？这是聚众斗殴，你们知道这是什么罪么？根据《中华人民共和国刑法》的规定：第二百九十二条「聚众斗殴罪」聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制！都给我带走！”局长狠快的下令，似乎早就准备好了似的，剩下的警员都是一阵利索的将众人带上手铐，操场外围进来报复的学生都一阵乱跑。然后一脸关心的走到柳金龙身旁，扶起柳金龙嘘寒问暖，此时的柳金龙虽说没有原来的丑陋，但是脸庞臃肿，说话都说不清楚，我看了好像用：还我漂漂拳！揍他一顿。身上遍布血迹，呼吸微弱，这时黑奴慌慌张张的跑过来，有些无奈的看着柳金龙，哀叹了一声，我转头看了一眼，大部分人都跑了，但是有少许让你来不及跑，就被逮到了，甚至连老班都不见了。
“你下手怎么这么狠毒？”局长狠狠的瞪了我一眼，非常气愤的吼道，我讥笑一声：“好吧，我认了，你想怎么样？”不是说我胆大包天，实在是这局长看似威严，只要你给了一定的好处，什么小罪都能迎刃而解。
“这么嚣张？来人啊！给我带走这个！重点的抓这个！”可以说此时的局长已经不顾什么威严了，很有人民警察的风范，但是那是建立在好警察之上，一个瘦小的男警走过来，利索的在我手上扣了一个手铐，就要将我带走。
“喂，为什么柳金龙不带手铐？”
“这个……都伤成这样了，当然是先送去医院了，别啰嗦，快走！”局长说的理所当然，令我暗暗佩服，这人的脸皮真厚！
“那医好了呢？会不会也送来？”
“谁说的？这次打架都是你们的错，抓他何用？”局长脸被憋得通红狡辩。
“可是这次的人数都是他召集的，而且他还伤到我了。”我撸起袖子，给他看一道刚才我自己偷偷用手指甲划得一道红印子给局长看。
局长被气得笑了：“这也算是伤？跟他比起来算什么？”
“可是他身上的伤不是我打的，都是刚才的那群人围殴的，我身上的伤是他打的，这算不算？”
“那人也是你叫的！”这时局长和我玩起了口舌战。
“那那群人还是柳金龙叫的呢，而且他还让那群人伤害了这个学校的学生，犯了未成年人保护法，这又怎么说呢？”我不以为然的说道，局长这时眯起了眼睛看着我，仿佛我就是那传说中的成精的人物。
“我不管！”局长一甩袖子，玩起了无赖。
“你这是证据没有确凿，又污蔑我们，这又算什么呢？”
“我就是污蔑了你们怎么样？小子，这里我做主，我怕想怎么办就怎么办？轮不到你来管！”
你这可是包庇啊！“我笑了，这老狐狸，终于憋不住了么？
”我就是包庇！来人，都给我带走！“局长大喝一声，吓得旁边的瘦小的警察一哆嗦，赶紧上来想要押我走，我抚掌笑了：”局长，这可是你自己自投罗网，别怪我了！“