“哼哼，小子，年纪不大，口气怪不小，老子在局长之位带了二十多年了，岂能因为你一句话就被你唬住？”局长说话脸不红心不跳，丝毫没有想到现在的处境。
我举起手中的一支录音笔，按了一下播放键，里面缓缓的播放着局长刚才所说的话：“我就是污蔑了你们怎么样？小子，这里我做主，我怕想怎么办就怎么办？轮不到你来管！”
“你这可是包庇啊！”
“我就是包庇！来人，都给我带走！”
“你、你……”局长原本不屑的脸顿时变得铁青，眼神中更是闪过一丝愤怒。
“呵呵，局长，口气大不大，还要有资本，你现在说，我的口气大不大？”我摇晃着手中的录音笔，“这一段，足以在你的官场上画上污点，我只要在法院告你，那你……”
局长愣了几秒钟，然而不怒反笑起来：“呵呵呵，小子，少自作聪明了，你现在在我的手里，你觉得你还能讲这一份录音保留么？信不信我让你在牢里安乐死？”局长的脸色变得狰狞起来，说话也不顾一切，在场的人都是一阵惊讶，更多的是不以为然，还有少许的幸灾乐祸、我再次举起手中的录音笔，按了一下播放键，刚才局长说的也放了出来，局长毫无反应，指着我冷冷的笑道：“小子，你还是不死心？都说了你有这些没有……”
话还没有说完，外面再次开进来几辆车，车上印着监察两字，局长的老脸瞬间变了，身体有些颤抖，但是很快的发布命令：“快！把那录音笔拿下！”听懂局长的话，几名警员迅速的跑到我的身前，想要抢夺我手中的录音笔，但是哪能呢？我只是闪躲几下，就走出了包围圈，这时一个中年男子走下车，两鬓有些斑白，脸上的皱纹也有些显现，而且是那种不怒自威的人物。
局长瞬间讨好般的跑到中年人身边，一脸掐媚的问道：“哎哟，吕大局长，您来了！放心吧，这几个打架的小子们都被我抓起来了，不用劳烦您的大架了。”吕局长不理会公安局长的话，一脸严肃的走到我的面前：“萧泊轩，你怎么样？没事吧？”我摇了摇头：“没事，就是刚才有人群殴，所以我过来阻止一下，谁知道被公安局长当做嫌疑人抓起来了，而那个大架的嫌疑人则不抓，我差点就要跟他们进局子了。”我装出一副很委屈的样子，只见公安局长被气得差点三尸暴跳，满脸通红的指着我恶狠狠的质问：“你说话要讲究良心啊！你本来就是这场斗殴的一员啊！”
“哦？那你为什么不抓柳金龙？听说他可是您的侄子啊。”我摸了摸下巴，冷笑了一声。
“这……”局长有些犯难了，脸上出现踌躇之色。
“你这是包庇啊！”我继续乘胜追击，局长的嘴角此时抽搐了几下：“我没有包庇，这个年轻人我不认识，但是他有伤在身，所以要先送往医院，然后在送进警察局审问，难道不是么？”
“哎？听说您这两年过的很滋润啊，就算送进去，也可以马上送出来吧？局长您刚才威胁我说要把我扼杀在局子里呢。”
“你……你狡辩！”局长的脸上溢出了冷汗，我举起手中的录音笔：“局长，刚才给您听了一遍，难道您还是要不承认么？”
局长这时候已经接近发狂了，整张脸扭曲在一起，很好，这就是我想要的结果。
“是这样么？”吕局长很威严的问了一句，公安局长双腿一软，跪在地上，呆呆的说不出话来，我这时候也放出刚才的那段录音，还有那段要拿下我的那几句也录了下来，原原本本的放出来，局长眼神空洞的点了点头：“是又怎么样？口头的证据谁信？”
“你还不死心？”吕局长拿出一个档案本，里面厚厚的一沓纸，翻来翻去，全是公安局长在这二十年来的所作所为，吕局长冷哼一声：“这下，你还有什么话好说？都给我带走！”此话一说，剩下的警员都美欧反抗，被吕局长的人带走了，我们学校打架的人没有被带走，这当然也是事先说好的，当然了，吕局长的理由是：我们不是公安机关！
知道要被送上车的那一刻，公安局长似乎顿时醒悟，疯狂的大吼道：“你们这是串通好的！你们耍我！都是你们……”
吕局长的车扬长而去，周围的师生都是一阵恍然，而我们初二的小弟们却是齐声欢呼，高兴的不得了，至于柳金龙，恩，当然是被送去医院了，被那么多人踢，而且大部分在脸上，可以说很严重，弄不好可能毁容。
这件事，就这么过去了，而且十八中的扛把子，以后就是我了！当然我不会学柳金龙那样无恶不作，但也是需要立下马威的，随便找了个当初敢和我动手的小弟痛打了一顿才解气。
第二天，电视上，报纸上，都是播放了丽华市的公安机关局长被双规的消息，全市民都是一阵欢呼雀跃，当然有些有钱人就是愁眉苦脸了，而新上任的局长，也是让马管家推荐给我介绍了，新上任的局长很豪爽的一拍胸脯说：“没事，以后有事来找我！”当然了，这不是看在我的面子上的，而是看在吕局长的面子，吕局长又是看在马家的面子上的。
而今天，莫莉说，她也要回去了，原本来着就是为了保护我不受洛天集团的人下毒手，但是怎么说，这几天都是莫莉陪我过的，每一天都是让人抓狂的，做法令人无语的，但是事后回味起来，却是不知不觉间觉得很开心，至少每天过的不单一，每一次这个丫头是带给我的是惊讶，用她的话说，是惊喜，但是我还是有些舍不得。
“不管怎么说，我的人物算是完成了，回公司要发奖金啦。”莫莉大举着手在操场欢呼道，但是我看出，莫莉眼中还是同样有些不舍，就像我一样，虽然只是相处了短短几天，但是难免会与感情的嘛。
“恩，你走好，路上小心些。”我关切的说道，幸好此时操场上没人而且我又是扛把子，连教导主任都是远远的避开，仿佛没有看见，如果有人，我估计自信的脸得红到天荒地老。
“恩，知道了，别这么肉麻了，走了，拜拜！”
我一直把莫莉送出校门口，莫莉背上包，一副轻松的样子走向学校门口，我却傻傻的不知道是否该挽留，如果做了，莫莉会怎么看我？但是心里有些话，最好还是留在心里，看着黑色轿车开走，心中的怅然所失的感觉更加的强烈，可是人家还有工作要作，我不能为了一些私欲留下她吧。
后来，当然没有人来填补莫莉的座位，我的心理空荡荡的，没有莫莉在旁边说话，没有莫莉在旁边动手动脚，我总是不太习惯，甚至差点患上多动症，原本上课可以玩手机的，但是这时候，脑海里只剩下莫莉在课上的胡作非为。
以后的初中生涯，也就孤独的过了，虽说有戚兰儿，但是不在一个班，而且她学习，我不学习，上课只会更加无聊。