就这样，每天浑浑噩噩的过着，这样的日子过了一个星期左右，我照例趴在桌子上睡觉，一阵开门声把我吵醒了，原因无他，这节是英语课，一般英语老师都不会允许任何人在上课出入教室，但是还没有下课，门开了，除了是风吹的，那么久有别的可能了。
随着一阵嘈杂音和悉悉索索的搬东西生，“砰！”的一声响，把我吓得跳了起来，有经验的同学都知道，趴在课桌上睡觉，任何的声音都被放大，这一声无疑变成了“地裂山崩”
我抹了把虚汗，吓死爹了，谁这么无礼，竟然敢在我上课的时候吓我？平时睡觉的时候，英语老师都不来叫我，用他的话说是：我对这个学生失望了，但是我的逻辑思维是：敢跟我拍板就得挨揍！但是今天奇了怪了，我顿时大怒，一拍桌子站起来吼道：“谁？找死！”
全班冷漠的转过头看了我一眼，就转过去了，我有些不好意思，看了右边又添了一张桌子，自从莫莉走后，这张位置就一直空着，可是现在又来了一个，难道是莫莉？
我有些激动的抬头一看，讲台上站着一个女生，一脸的羞涩，但是还隐藏着高傲，笑的很甜，一身蓝色的套装，脚下一双帆布鞋，皮肤白皙……
喜欢穿蓝色的衣服，而且笑的很甜，长的又这么熟悉，不是马雅玲又是何人？我的心顿时狠抽了一下，这下闹大了！
“同学们，我们班又来了以为同学，叫马雅玲，也是马坤的妹妹，从丽华二中转过来的，打架鼓掌欢迎！”英语老师笑着为大家介绍，然后带头鼓掌，下面的同学又是一阵欢呼，甚至疯狂的吹着口哨。
“大家好，我叫马雅玲，你们以后叫我雅玲就好了……”马雅玲一脸乖巧的介绍着自己，然而男生吹得更加给力了，甚至高过当初莫莉到来的时候，老班有些尴尬的干咳了两声，等到全班安静下来的时候说：“好了，雅玲，你就暂时坐在萧泊轩的旁边吧，以后再给你调回去。”
“是，老师。”马雅玲每一句，表现出来的都是文静和有涵养，惹得全班的男生都是一阵火热，当听到又安排在我旁边的时候，一部分胆子大一些的男生哭丧着脸狠狠的瞪着我，眼中似乎要冒出火来。
“我想死啊！为什么新同学都安排咋萧泊轩的旁边啊？我下课要和老师说说，我和萧泊轩要求缓过来！”一个后面扎着小辫子的男生不甘心道，此人叫杜杰，比较花心，所以他的同位就被挂到了。随后旁边的女生仇视的瞪了一眼男生，杜杰乖乖的低下头不敢再说什么。
“唉，后面石块风水宝地啊！如果我有能力，我一定要将后面那块地抢过来！”离杜杰不远的岳印也是哀叹道，说的我是一阵好笑，你们说话这么大声，就不怕我下课揍你们么？
马雅玲像一只快乐的小松鼠似的一路小跑的来到座位前，大有深意的笑了一下才坐下。英语老师也是看着马雅玲坐下后，拿起书本缓缓的念着那些我听不懂的鸟语。
“轩轩，我想死你~”马雅玲像平常一样，抱着我的胳膊撒娇道，声音又甜又腻，配上那可爱的表情，我无奈了，这下上课不得安宁了，因为这小丫头比莫莉那小妮子还难缠，马雅玲就是那种死缠烂打略带威胁的人，莫莉虽然一直威胁我，但是从来没有上课这么腻着我，要是被同学看见，我不知道怎么混了。
别说扛把子的媳妇就要多才好，但是在我心里，扛把子必须要一心一意的爱自己的女人，决不有二心，这样才是个合格的男人，如果花天酒地，那还算是男人么？
“你怎么来了？你不在二中呆的好好的，非来这边干什么？这边比较乱啊。”我的手推着马雅玲的头，但是马雅玲死活不肯离开的我胳膊，反而抱得更加紧了，一脸幸福的样子。
“你让我先抱一会行么？这么多天了，我好想你啊你知不知道？没有你的日子，我发现真的好无聊~”
“好，好，一会你再说。”我温柔的说着，一方面不想让马雅玲在课上闹出太大的动静，另一方面就是安慰这傻丫头。但是还有一些不甘心的男生转过头看了一眼马雅玲的方向，发现马雅玲主动的黏着我，每个人都是露出佩服的神色，更有一些不想活了的人，直直的看着马雅玲，我靠！这是老子的女人，谁敢看我就揍谁！于是乎，我从自动铅笔上抠出一块橡皮砸向那个男生的脸上，那个男生愤恨的转过头，但是下一刻，他竟然拿着镜子反光偷偷的看着马雅玲，我擦，这贼心不改啊？我干脆拿起英语书挡在马雅玲的脸上，心中更是冷笑，下课你就得挨揍！这个男生叫王銮，家境还可以，长的不出众，而且是那种为了女生不顾一切的男生，所以很多人都想揍他，但是揍不改啊！
我瞪了三十多分钟，眼睛都快干了的时候，下课铃终于响了，教室里的人都慢慢的走了出去，那王銮还坐在原位不知道思考这什么。
“你对我真好。”马雅玲淡淡的笑了笑，赶紧松开手，因为现在是下课时间。
“恩，你在这坐着，我去去就来！”我拍了拍马雅玲的肩膀，甩了甩刘海，走王銮王銮的身后，一把扯王銮的衣领就往外面拖，王銮先是一阵不耐烦，转头看了一眼，随后面色发白，一咬牙，一个转身一拳砸在我的小腹赶紧跑出教室。
我靠！这年头，敢打我的人还不多，这个王銮竟然敢打我？
“特么！”我骂了一声，冲出去追王銮，王銮跑的不快，但是借助熙熙攘攘的人群躲得很快，但是周围的人看见我，都主动的让开一条路让我过，王銮回头看了一眼，吓得差点摔倒在地，由于这一缓冲，初二的小弟看见了我再追王銮，很自觉的拦住王銮，王銮有些惊慌失措，想要冲出去，但是那群尽职的小弟都死死的抓住王銮不让他跑出去。
“特娘的，让你跑！”我飞快的接近王銮，一跃，身体腾空，一脚踢在王銮的小腹上，王銮痛苦的大叫一声应声而倒，我刚刚落地，左手一把抓住王銮的衣领，右手紧握，一拳又一拳的往王銮脸上招呼，中间初段传来求救声和痛苦的哀嚎，不一会脸就有些微肿了，但是我还是不肯罢休。、“特娘的，让你瞪我，让你砸我，你特娘的就欠特娘的揍！我‘日、你妈！你妈个比！劳资不揍你，你心里难受是吧？敢看劳资的女人？你活腻歪了是吧？啊？”我一边骂着一边砸着，那群小弟也围了上来一起砸着王銮，这次，王銮真的变成了猪头，整张脸到处都是青的印子和红肿的地方，我从他的上衣口袋里掏出手机，给他爹娘打了个电话，当然是把一些原因改动了一下下，就是说王銮不愿无辜的揍我，我只是还击了一下，王銮就狠K我，结果好心的同学们将他拦下，最后拯救了我，当然我还问他们要了医药费，对方竟然有些犹豫的就同意了。
当天，救护车将人救走，此时他已经说不出话来了，只是咿咿呀呀的比划着，还没有比划完，就昏了过去。王銮的父母还傻乎乎的送我一箱牛奶和两千多块钱，别提多高兴了，等对方反应过来时，也就晚了！
别说为什么下这么狠的手，虽说都是一个班的，低头不见抬头见，但是这是立威啊！相信从今以后，没有人敢这么欠揍的觊觎我的女人了。