“轩轩，你最近变了，变了好多。”一会到座位，马雅玲有些担忧的说道，眉头更是皱在一起。
“呵呵，变了么？没变啊？我感觉还是和以前一样啊，再说了，我现在有能力保护你们了，难道你希望你们有困难的时候，我无动于衷么？”我一把揽住马雅玲，马雅玲很乖巧的将头靠在我的肩头，带着洗发水的发丝撒在我的耳边，闻着发香，突然感觉这一刻好幸福。
“我不是说你能力的变化，而是你性格的变化，以前你给我的感觉是善良，可是你现在给我的感觉是动不动就生气，好想念你以前的样子。”
我拍了拍马雅玲的头温和的说：“傻丫头，就算我变成了怪物，但我还是一样爱你啊，再说了，我是跟那些不识好歹的人不客气，至于什么结果，那是他们活该，难道我被人打残了，好了后就接着让人欺负么？你是不知道，我小学的时候，那……”
“你别再说你小学时候的事情了，你现在已经咸鱼翻身了，令你小学同学对你另眼相看了，这还不够么？”，马雅玲突然坐起来正气的说道。
我变了么？我没变啊？我发现最近越来越还，怎么会变？我只是想让自己变得好一些，让人不敢欺负我，代价当然要是是鲜血，我可不相信自己的随便两句话就能让别人不欺负我，不惹我。
“好了好了，我改还不行么？以后我有做出格的事情，你就提醒我好吧？”我也只能妥协，可能是跟莫莉坐一起习惯了，更是从中明白，千万不能和女人讲理，因为女人不讲理。（这里不是说所有的女人哈。）
“这还差不多。”马雅玲甜甜的一笑，继续依偎在我的怀中，我也很享受这种时光的，但是好景不长。
这时是下课的时间，四班的门口又聚集一群男生不停的吵着，有我们班的男生，也有别的班的，我这个身为四班的扛把子，又是初二的扛把子，更是全校的扛把子，赶在劳资头上动土，这不是找死么？
“特么的！”我吐了一口就气势汹汹的走了出去，刚走出教室门口，就看见这几个男生在打架，不是一般的打架，而是别的班的和本班的人揍我们班的另一个男生，我靠！这像话么？同班的不护着同班的，还联合外边的一起欺负同班的，难道这几人有什么深仇大恨？
一个身材弱小的男生蜷在地上，双手抱头，身上的衣服破烂不堪，不停的哭着，可是另外几个男生木然，一直对瘦弱的男生踢打着。这个男生我记得好像叫做田螺，在班里很努力的学习，从不惹事，而且家境一般，为人老实，中学生守则上面的规矩，他几乎全部都都做到了。
我不由的想到了自己的遭遇，那时候，也是这样子被几个人欺负吧？一群人心中不爽就来找我发火，每次被揍的差点进医院才停手，而且身边的同学都远离我，害怕跟着我一起挨揍，甚至一些平时备受欺负的人也欺负到我的头上，或者是把我撂倒然后拿着水枪在我下胯喷洒水，也有的在我的嘴中掖上一些洋葱、大蒜、辣椒等刺激性东西，然后用废纸封住我的嘴等，这些遭遇，没有得到别人的同情，反而更让一些人拿我当出气筒。
眼前的田螺仿佛就是若干年前的我，被揍也没有人上前帮忙劝架，只是看好戏似的站在旁边指指点点。但是昨天的王銮就是另一回事了，每一次都是找你茬，嘴硬！所以不止我，很多人都想揍他，因为他就是一知道要挨打就跑进老师的办公室。
“臭小子，就是看你不爽很久了，你这次怎么这么硬？啊？还敢顶嘴？你长能耐了是吧？”一个头发染成灰白色，打着耳钉，穿着乞丐服的男生提起田螺的衣领，一巴掌狠狠的扇在田螺的脸上，田螺的半边脸瞬间肿了，双眼无神的半眯着，眼泪不停的从眼角流下。
白发男生丝毫不留情，继续怒骂着，刚才动手的男生都停下来看好戏，周围的人更是一脸兴奋的靠近，特别是一些女生，笑的很激烈。
只见田螺缓缓的举起手，在白发男生的脸上砸了一下，但是力气很小，几乎就是等于抚摸的那种，白发男生有些生气了，狠狠一拳砸在田螺的脸上。
“噗——”的一声，田螺嘴里吐出一团鲜血，喷在白发男生的的白色T恤上，白发男生更加生气了直接一把抓住田螺的下巴，挥出一拳，如果不出我所料，这一击田螺肯定会鼻梁粉碎的。
“砰”！我以掌拦住了白发男生的拳头，田螺挣扎着看了一眼，发现是我，很干脆的昏了过去。白发男生抬头看了一眼我，现实惊异，然后嘴角露出一丝嘲弄：“小子，你是什么身份啊你？竟然敢在这多管闲事，你可知道我是谁么？”白发男生说的很嚣张，头也是抬得很高，不可一世的样子。周围的人也是笑了，不过是笑白发男生，到处都是嘲笑，但是白发男生没有发现。
“哦？你是谁？”我笑了，在十八中，还有这么好笑的人物，竟然敢跟我叫板，那得看你有没有资本了。
“我可是十八中的扛把子的兄弟的兄弟——白若飞！”跟随者白若飞一起来的人想要阻止白若飞说话，但是白若飞据傲的一摆手说：“你们别阻止我，我今天让着小子吃不了兜着走！”
我笑了，白若飞说话就是幼稚到几点，脸扛把子都不知道是谁，还敢在这耀武扬威，真是老寿星上吊——嫌命长啊！
“呵呵，原来是十八中老大的兄弟的兄弟啊，那请问您的兄弟是谁呢？”
“哼，我说出来怕吓得你三天吃不下饭！我兄弟叫申驹！”说到这里，白若飞高傲的像一只公鸡，头抬得老高了，跟随一起来的人都是一脸苦笑的捂住脸离开了。
“好了，小子，今天让你尝尝敢和我作对的下场！”白若飞摩拳擦掌的说，牙齿咬的咯吱咯吱响。
“好啊，来啊。”我一招手，白若飞受刺激的冲了过来，接着挥出一拳，我后退一步，头一偏，很轻松的躲过这一拳，然后左手化拳为掌，右拳一拳打在白若飞的鼻梁上。
“咔嚓”一声，白若飞的鼻梁碎了，鼻血也跟着流出来，整个人更是捂着脸部哭天喊地的叫着，我有些无语了，白若飞刚才还凶神恶煞的对我叫嚣，现在不到一招就哭了，你还是个男人么？
“怎么了？怎么了？”马雅玲从人群中挤出，看见白若飞躺在地上，第一时间就是尖叫。
“啊！！！”那声音，那分贝，简直高的离谱，更是差点让我耳朵聋了。
“好了！别叫了！你来这干什么？这里不是你待的地方。”我一脸正气的说道，马雅玲好不容易停止喊叫，看了看地上的人：“轩轩，你怎么又打人了？刚才不是跟你说过了么？要克制一下。”
“这些人不是我打的，只有这一个是我打的，不是，我……”
“同学，我好惨啊，你要为我做主啊，他打我~”白若飞哭哭啼啼的爬向马雅玲跟前，一手抓住马雅玲的脚踝，然后脸上一喜，然后另一只手就要抓在马雅玲的大腿上，马雅玲似乎是收到刺激了似的，脸上的担忧的表情不见了，随后是愤怒。
“哈！”马雅玲大叫一声，一脚踢在白若飞的脸上。
“呃——”白若飞的身体瞬间飞向后面，马雅玲不解气的拍了拍手，义愤填膺的说：“这种人就要挨揍！”说完掏出一张湿巾擦身上的血迹。
“……”
“看什么？走，该上课了。”马雅玲见擦不掉身上的血迹，现实愤怒的瞪着白若飞，随后想到了什么，一把拉住我走回教室，田螺和白若飞被送去医务室。
“这是怎么回事？”一进教室，马雅玲把我拉在座位上抱胸质问我，马坤也走了过来，意味深长的对我笑了笑，我曰，这年头，妻管严还真多啊，特别是我这样的屌丝，对那些严格的女友来说，就是百发百中啊！尼玛……