“没什么，我这是路见不平，拔刀相助！”说着举起双手做出一副英雄的样子，双手不停地舞动。
“是么？那田螺不是你揍的了？关键是你出手是不是有些狠啊？”
“狠？哪里狠了？我没有把他的牙齿打光就不错了，再说了，我就是看不过白若飞欺负人！他还很二的报出自己的底牌，什么申驹，那不过只是一个小喽啰罢了。”
“现在你都统一十八中了，你还想做什么？”马坤淡淡的笑了笑，掏出手机就要打电话，一副要打电话的样子。
“你这是什么意思？”
“呵呵，我就不信你没有别的想法，好歹咱俩也是一年的同位，我能不了解你么？是不是想霸占别的学校啊？”马坤神秘一笑，说的我云里雾里的，我是十八中的学生，为什么要霸占别的学校？再说了，我一个学校还管不过来呢，哪有时间管其他的学校，这对我可没有什么好处的。
“好吧，是我多想了。”马坤有些失望的放回手机，我却是真的莫名其妙了，这是哪跟哪啊？你失望的意思是什么意思啊？还有，我没说我要统一附近的学校啊！你的想法是谁告诉你的？
“轩轩，别理他，他就是有些小聪明，总以为别人的想法都能被他猜出来，我就是受害者之一。”马雅玲有些无奈的叹了口气，一脸的惆怅，把我逗笑了，这表情在马雅玲那可爱的脸上，根本不相符嘛。
“小的时候，有一次我想要上厕所，结果我哥他堵住我，非说我有什么不可告人的秘密，我说明了我想要上厕所，谁知道他不信，最后憋不住了，就、就……”说到这，马雅玲的脸蛋也红了，我也猜到了最后发生了什么，想不到成绩优异、有教养、很绅士、很义气的马坤也有这么一个性格。
“妹妹，你说这个干什么？这都过去了好久了，你还提，是不是又欠教训啦？”马坤说的时候表面上虽然有些愤怒，但是语气中充满了宠溺，谁叫马坤有这么一个极品妹妹呢，一个人出去就是几天不会来，而且胆子大，脾气有些小坏，为人更是执着，这也是我喜欢她的地方，这样子的女生，我喜欢！
“萧泊轩，有人叫你！”我正想将马雅玲揽进怀里享受那片刻的温存，谁知门口传来一声叫喊，不用说，这么不大不小的人只有王峰这种中立派的人才能做出来。
“哦，知道了。”我招呼了一声转身对马雅玲说：“雅玲，你现在这里呆着，没有大事是没有人找我的，我先去看看。”
“恩。”马雅玲此时的眼中只剩下温柔，马坤看的不禁的打了个寒颤。
我转身走出教室，就看尽叶武四人站在门口一脸焦急的等着，似乎有什么大事似的，看见我来了，四人外加小弟将我围了起来。
“怎么了？这么慌慌张张的，能让你们慌张的事情是不小的吧？”
“是啊，你知道丽华一中么？”叶武有些不安的开口道。
“恩，一个初中学校而已，怎么了？难道你来就是有关一中的事情么？”
“恩，很糟糕，一中的老大徐诺强向我们下挑战书，越好群挑。”
“什么？”我有些惊讶了，一中和我们的关系一直还可以啊，怎么我刚当上扛把子，对方就要群挑，难道和柳金龙有关系么？
“这次对方说因为我们伤了柳金龙，所以对方要借群挑的接口教训我们，因为我们刚刚接下十八中，所以了解和支配的能力还欠缺，怎么笼络十八中的小弟们都是难题，十八中分为三个年级，又有三个扛把子，而一个年级就有好几个班，一个班也就有一个扛把子，这么短的时间统一十八中，他们有些人不愿意服从，这次群挑我们难免都要落败……”叶武越说越担心，眉头更是皱的紧紧的，孙荣、吴鹰、李光也是一脸的愁容，据我所知，光是徐诺强就不是一个简单的角色，对方的家庭虽然没有马雅玲家富有，但是其父母也是安琥集团的老总，在丽华市的名次也就是中下等，但对我这种穷人家来说也是高高在上的存在，而且这些年其父母也是不停的跟丽华市的各位官员有牵扯，所以公司的规模也是不停的扩大，再给他们几年的时间，也就到达了中等的规模，那时候，我估计徐诺强混肯定是要风得风，要雨得雨。
对方的意图显而易见，我要是不应战，被对方耻笑是一个问题，要是助长对方嚣张的气焰，我们学校再被别的学校欺负，那就得不偿失了。
“我靠！这特么的叫什么事啊！真气人，如果我是赛亚人，早就一个元气弹将一中夷为平地了！”孙荣恨恨的说着，身后的小弟们也跟着不满的埋怨着，现场一片混乱。
此时是上课时间，要是还在教室门口这样说着，那我不是和柳金龙一个样了么？
“走！去操场！”我一挥手，身后的小弟浩浩荡荡的跟在我后面，每路过一个班，就会有一部分人跟出来，等我们完全到后操场的时候，人已经到的差不多了，还有几十个小弟在后面跑着，显然是看见我们聚在一起了。
我也不多说废话，看到人到的差不多的时候，清了清嗓子，将话筒开启：“兄弟们，刚接到一个消息，丽华一中的要和我们约点。”仅仅是一句话，下面就引起了几大的反响。
“什么？一中？那不是和我们交好的学校么？怎么要和我们宣战啊？”
“你懂什么？那是因为柳金龙以前是扛把子的时候，一中老大才会和我们交好的，现在柳金龙被轩哥揍得连他爹娘都认不出来了，作为柳金龙兄弟的徐诺强当然要替其出口恶气了。”
“什么？柳金龙和徐诺强是兄弟？我怎么不知道？”
“哼哼，你不知道的还不少呢，还有就是……”下面的声音已经淹没了我的声音，我本来就烦，被他们这么一吵，心情就更加的烦躁了，我气的直接从布兜里掏出火机向下面一摔。（须知，我是不吸烟的，但是火机带在身上也是以防不时之需）
“砰”！的一声，先是吧前面的人镇住了，后面的人也惊动了，瞬间场面就安静了下来。
“咳咳，你看看你们吓得，是不是很久没有打过架了？连这点血性都磨掉了，是男人的都给我提起心来，难道对方和我们约点，我们就怕他们了么？”
全场一阵寂静，所有人都低下了头，我笑了笑：“男子汉，有所为，有所不为，不就是打个架么？至于么？要是害怕的都走！”
当场就有几个男生想要偷偷的溜走，我不紧不慢的威胁：“当然，走的人我也不拦着，但是以后想要在十八中混或者惹事，别怪我没有手下留情！”此话一出，那几名男生略一踌躇，自以为不被发现的走了回来，但是脸上也有不情愿，我明白，学不进去的男生，天生好打架，如果连玩都没有了，那再学校还有什么意思呢？