这几个人明显就是那种唯恐天下不乱，而且又不想殃及自己的人，这种人，能有什么作为？
“好了，下面我也不废话，就是一点，这次群挑是关系到我们学校的荣誉的，我们若是赢了，以后附近的几个学校就不敢轻视我们了。”下面的人听到之后，脸上露出一副惊喜以待的表情，都跃跃欲试的冲动，也难怪，自从上上一届扛把子离开后，附近的中学都对十八中产生了轻视，认为我们学校就是一个野蛮的地方，不需要别的学校动手，我们就开始内讧了，简直就是一盘散沙，所以附近的中学时常来我们学校欺负学生，有的则是抢劫，因为他们信奉一句：柿子还要挑软的捏。柳金龙上位后，更是没有改变这个状况，竟然联合别的学校的人来揍自己学校的学生，局势更加恶化。
当然我上台后，新官上任三把火，首先第一件事，就是把十八中附近的闲杂人都剔除干净，第二步就是整合十八中的风气，第三步就是立威。
前两件事虽然有些难度，但也是可以完成的，最后一项听着简单，可不是你单挑赢了柳金龙就可以随随便便的立威的，这个学校的学生大部分都是桀骜不驯，就算你赢了XXX，也只能说明你的能力是厉害那么一点点而。而且对自己的实力很自信，所以十八中的扛把子若是没有很硬的后台，根本就没法站稳脚跟，像我这种一穷二白的屌丝，哪有什么势力可言？就算我赢了柳金龙，他们只会认为我的运气好。
第一步和第二部已经做完了，这两件事完全是又叶武四人去做，根本不需要我动手，就恩威并施的让其中一部分服众，另一部分人当然是柳金龙原来的部下，都是一些喜欢横行作恶的人物，根本不服我这种保持校园良好风气的扛把子，甚至私底下开会，想要推翻我，都被我的眼线发现并且报告，于是我叫华仔将柳金龙暗中杀害，第二天也上了报纸，因为柳金龙就是一家中小型中企公司的少爷，在医院的防护不可谓不严，但是华仔的身手，我还是很了解的，而且还是在凌晨四点作案，这个电根本没人注意，所以第二天以上报纸，那几个部下不相信不是我做的也不行了，只有服服帖帖的称臣，但是心底还是有一些不愿意的，这也是人之常情，根本没有什么好奇怪的。
原本就因为没有立威的机会发愁，现在倒好，有个徐诺强当我的垫脚石，我i不成功也不行了，谁叫他上门送死呢！更何况，我也是不好惹的，更狂妄的说，就是我特么的是练过的！
“当然，要是输了，我们以后被欺负会更惨，到时候你们的安全，可不是我能保证的！”此话一出，所有人都沉默了，全场都安静的有些诡异。
“轩哥，我去！”一名身穿蓝色匹克，梳着飞机头的男生首先说道。
“轩哥，我们也去！你说怎么打，我们就怎么打！”另一名有些中性的男生也开口说道，全场的气氛瞬间被点燃，所有男生都在吼叫，一些女生也很激动的样子，我就看见一名头发简短，而又不失魅力，眼睛水灵而又不少威严，身穿白色短袖，下身紧身牛仔裤，底下一双凉高跟靴的女生靠在李光的怀里，却引来了孙荣和吴鹰嫉妒的目光，叶武则是无所谓的嚼着嘴里的口香糖。我心里一阵冷笑，孙荣和吴鹰这两个小子，难道真的没有能力泡妞么？我可是记得，自从我当上扛把子之后，原先一些鄙视我的女生都主动靠近我，而且还半夜打电话约我去喝奶茶，我当时就被气得差点吐血，半夜喝奶茶，真的想得出来。
况且我也没有那身价请人喝奶茶，我自己喝一杯都觉得奢侈，再请女生……我摇了摇头，那样我会倾家荡产的，甚至可能就会因为要请女生喝奶茶就去卖肾……
后果真可怕！
“对方是约定在星期六丽华广场下午三点钟，你们有没有信心？”
“有！”全班爆发出怒喊声，竟然惊动了学校的保安和师生，都纷纷的探出头看外面发生的事情，我笑了，你们是来上学的还是来打酱油的？我们不学习，我们有理由打架，你们都是好学生，怎么能不学习呢？你们要是不学习，你们帮我们打架，我们很乐意的，呵呵……
下面的人都跟随着我的目光看过去，看到那一群没事找抽的师生，所有人立刻狠狠的瞪着那群打酱油的师生和保安，那群人竟然胆怯的缩回头去了，还有的急忙的时候，竟然碰到了墙壁，我去！你们到底有多厉害啊？紧紧一眼就让那些人这么怕你们，甚至老师也……
难道十八中真的是野蛮之地么？难道这里的学生真的如外面所说，都是不学无术，只会打架的野蛮人么？这么说……我特么的就是一个野蛮头头？
“好了，今天就讲这么多，解散！”由于我是第一次统帅这么多人，我也有些慌乱，我只能用军训时的话来说，众人也没有异议，都一哄而散了，而那个白衣女生也是对李光叮嘱了几句也跟着走了，倒是旁边的孙荣和吴鹰依旧是虎视眈眈的瞪着李光，李光先是有些惊讶，然后咽了一口唾沫，最后也跟着混乱跑了，孙荣一副不死不休的样子追了上去，吴鹰也是追了上去。
“叶武，这次……”我有些担心的问叶武，这里脑子最好用的就是叶武了，也是我们五人中被称为“叶小诸葛”之称的，我虽然打架是比他们好一些，但是脑子不及他。
“这……这次你想是用最少的伤亡率胜利还是大规模的伤亡率取得胜利？”叶武略一沉吟，缓缓的问道。
“当然是最少的伤亡率取得胜利啦，这不是废话么？”
“好，那就是在丽华广场设下埋伏，你一人去！”叶武狠淡定的说道，但是我却不淡定了。
“什么？我一个人去？照你说是设下埋伏，但是这明显就是入狼窝虎口啊！”你妹的，竟然想这么一个馊主意。
“嘿嘿，你懂什么？不如虎口，焉得虎子？做出一点点小牺牲，取得胜利，而且还能帮你树立威信，这不是一举两得，你放心，我会多方面召集人手的，你也得找人手，争取一个照面就将对方灭了！”叶武说的话，令我有些不寒而栗，这打架就拿走别人一条命，混的都是将脑袋别再裤腰带上的，真特娘的危险！
“哦？听你的意思，你还能召集更多的人手？”我有些意外，我觉得叶武在学校有些势力也就很牛逼了，谁知道在学校外面还有势力，看来叶武一直是深藏不露啊。
“那当然！我可是叶武！”叶武被夸的有些飘飘然，竟然抬起头有些据傲的说道。