“夸你两句你就上天了，好了，赶紧去吧。”
“恩。”看着叶武走后，我才发现，原来表面上风光的扛把子，其实真的很难当，一方面要抵御外敌，一方面还要管理小弟，我感觉自己一时间，苍老了好多……
咳咳，还是说正题，这次约点群挑，让我很烦，尼玛的，你真的就这么喜欢打架么？你非要被揍的进医院才甘心么？
好吧，我也喜欢打架……
第二天是星期六，于是我约了马雅玲和戚兰儿逛街，这是头次带着两个女生堂堂正正的逛街，一个左边一个右边，都抱住我的胳膊，引来了无数男人仇恨的目光。
不得不说，女人真是个麻烦的动物，两人第一件事就是想要给我买一件衣服，所以带着我去了美特斯邦威，这可是我头一次自己买衣服，所以选也要选的时间长一些了，才刚刚过了十分钟，马雅玲就不满的撅着小嘴抗议：“轩轩，你能快点么？慢死了，我等的花都快谢了！”
“呃……这才过了十分钟耶……”我哭笑不得，你这是赶着上厕所还是怎么的，这么急躁。
“十分钟还不够啊？你的速度比我们女生买衣服都慢！”此话一出，我已经无语了，你这不是欺负人么？我一路走着过来就需要五六分钟，我挑选衣服就要三四分钟，这才到了二楼而已啊！
“好了好了，兰儿姐姐，走，我们帮他选！反正轩轩穿什么只能给我们看！你说是不是？”
“这么说是没错，可是主动权还应该在……”戚兰儿也笑了，但是有些委婉的想要拒绝，可是马雅玲咄咄逼人：“什么主动权？轩轩没有主动权，要是有一个的话，也只能是被我们甩自己可以主动走！”喂喂，你说这话是不是有些苛刻啊？为什么是被甩我主动走？难道你以为我是被甩还赖着你们不走么？我有那么下贱么？
见我和戚兰儿都没有说话，马雅玲有些霸道的拉起我的手直奔另一个服务区。
三分钟后，我们从美特斯邦威品牌店出来，是的，你没有看错，是三分钟，马雅玲拉着我走到一个综合区，十分利索的拿下三件，一件粉红衬衫，一件休闲黑西装，还有一件稍微宽松的牛仔裤，付钱的时候当然是马雅玲刷的卡了，倒是引来了无数年轻人和收银员的一阵鄙视。
“下一站！该我们女生去买衣服了！兰儿姐姐，come！GO！GO！”马雅玲招呼一声，拉起正想说什么的戚兰儿拦了一辆的士扬长而去。喂，你们怎么不理我啊？你们不要丢下我，我可是你们的男朋友啊！
无奈，我只好招了一辆的士跟在她们后面，最后在Armani（阿曼尼）停了下来，一趟下来，车费就要了二十，我当时的那个心痛啊。
我深呼吸了一下，为了女朋友这点钱算什么，反正都花了，再难过也没用了，这时马雅玲和戚兰儿也下车了，两人手牵手走到门口，我则是跟在后面。
马雅玲的身体突然顿了一下，有些尴尬的对戚兰儿说：“哎呀，我把萧泊轩忘在美特斯邦威门口了，怎么办？”我差点想找个地方哭去，你们在车上就没有想起过我么？我真的是那种转过身就被忘记的那种么？
戚兰儿稳重一些，拍了拍马雅玲的肩膀安慰道：“没事的，等我们买完衣服就去找他，反正很快的！”
“恩。”马雅玲点了点头就毫不犹豫的走了进去，完全没有发现我就在她们身后，这时我玩心大起，想要捉弄她们两个，谁知道门上竟然狗血的写着：女士优先，男士止步！
噗——我吐了，尼玛的，你的意思是男士不能进，干嘛还画蛇添足的写女士优先啊？你小学语文老师死的这么早么？没办法，只好在门口等着。
我找了处干净的地方坐了下来。不是我没有想过偷偷溜进去，可是一想被发现以后，被全商场的女人用一种鄙视&times;2的目光看着，我就受不了。
我掏出手机看了一下，还好，现在才早上八点，还早着呢。
……
已经十二点半了，这也是我第三十八次看手机了，她们进去足足有四个半小时了，还没有出来，难道这里很大的么？我看了一下，也就是一般想小型店面，总共才三层楼而已，就算是都走过一遍，也就是半小时不到，况且，据我所知，这种店面应该有电扶梯的，想必她们的速度不用这么慢吧？而且下午还约好了和二中的扛把子群挑呢。
又过了十分钟，马雅玲和戚兰儿两人一手提着一大包衣服，有说有笑的出来了，看见我坐在花坛边上，两人才走了过来。
“轩轩，你怎么来的这么快？”马雅玲竟然很惊讶的看着我，我心里却是苦笑不已，什么叫这么快？四个半小时，我打的来回几十趟或者上百趟都可以来回，就算用走的，也可以几十趟的，难道是Armani里有时空定格的功能？Armani中方一时，世上已四时？
“你们太没有良心了，把我一人丢在美特就来了，还说我慢，而且你们买东西就花了四个小时，比我多出270分钟！”我也差不多快要崩溃了，女生的时间差真的这么离谱么？
“哎呀，兰儿姐姐，我好饿啊，我们去吃东西吧！”马雅玲装作林黛玉病态般扶首“虚弱”的说道，戚兰儿也是很有默契的点了点头，招了一辆的士，再次把我丢在这。
“……”你妹的，我也好饿啊！怎么又把我丢下了？我再次割肉般招了一辆的士跟了上去。
这次停在一家快餐店前，里面人很多，而且空调一应俱全，更多的是情侣，也有不少单身美女，都是冷着脸，一少部分则是宅男，看到戚兰儿和马雅玲进来，不少宅男挺直了腰板，装作绅士般的用餐，希望引起马雅玲和戚兰儿的注意，看得我是一阵醋瓶大翻，但也不好说什么，我现在还是学生，也要装出好学生的样子，当然在美女面前装出乖乖的样子，谁知道那些美女看到我竟然只是一瞟，然后若无其事的吃着。
这明显就是对自尊心的打击啊！
“轩轩，过来！”马雅玲一招手，在一张干净的桌子上坐了下来，我很听话的拉开椅子坐下，那些宅男一脸“好‘逼都被狗’日‘了”的表情看我，还有极少部分的愤怒的瞪着我，我刚才没有吸引美女的注意，现在气气你们这些无能的人心中也是一阵大爽。
我刚坐下，马雅玲和戚兰儿就一左一右的在桌子下掐我的大腿，痛得我呲牙咧嘴，差点尖声交出来。
“轩轩，你很不老实！还敢偷看美女？你有没有将我们这两个极品美女放在眼里？”马雅玲有些生气的说，但是痛得我哪有那个劲头回答啊？