“哼，早就知道轩轩就不是什么好东西，想不到竟然是色鬼一只，你太令我失望了！”马雅玲将头一扭对我不理不睬的样子，但是右手狠狠的在我的大腿上又掐了一下。
“嗷~”我靠，好痛啊，你下手就不能轻点么，虽然我是你们的男朋友，但是你们应该让着我点啊！你们两个欺负我一个，是不是不公平啊？要不我会在其他的地方教训你们俩的！我可是被誉为：金枪不倒玉面小郎君！我也是叱咤风云的人物啊。
“就是啊，轩，你也太色了，完全没有将我们放在眼里！”连一向温和的戚兰儿此时也醋意大发，掺合马雅玲一起挤压我。
“就是，你看那些胭脂俗粉，装什么冷艳，说实话，都是一群黑木耳！”马雅玲语出惊人，而且嗓音故意提高到一定的程度，原本乱哄哄的快餐店此时都寂静了下来，那些男人们都是眼睛放光的看着马雅玲，那些女人的脸色也不好看到哪里，一个个都快坐不稳了，满脸气的通红。
“哼，万人骑也好意思化妆出来招摇撞骗，高档的酒店进不去，就在这装什么清纯？唉，女神可不是这么好装的！”我明白马雅玲这是针对我的气话，但是这气的在场的些许女生都是一脸的怒容，几个脸皮比较薄的女士已经结账走了出去，终于有一名身穿火红色的紧身服，下面超短裙，长的天生一副媚骨相的女士翘起二郎腿讥笑道：“呵呵，狐狸不是妖，性感不是骚，有些人就是稚嫩，哪有我们有料啊？”
我差点吐了，这女人嘴很利索啊，一句话把马雅玲逼回边缘，竟然比谁有料？
“哼，这年头万人骑也不好当吧？每日的客人可真是多啊，一天的数量真是多的令人叹为观止啊，更何况，里面不穿物件，真是有失大雅。”马雅玲冷哼了一声不紧不慢的说道，戚兰儿也有些受不了马雅玲口出狂言了，想要拦住马雅玲不要继续说下去，但是马雅玲也不理睬戚兰儿，依然像只斗志昂扬的公鸡一样据傲的看着那名女士。
“万人骑那也不失是一种资本，就算有些姿色，却是飞机场的女生也不会让人看待的，而且，我听说现在剩女可是很难当的啊。”这句话可是把那群宅男们点燃了，一时之间，几乎每个宅男都是多点啤酒和鲜花，但是声音很小，就怕她们俩不骂了。
“就算有资本，也就是被男人压在身下受屈辱，这有什么好骄傲的？一些出卖肉‘体的女人，真是可怕啊，身上应该染病了吧？去医院堕胎也不止十来回了吧？”
“是啊，男人们都抢着找我们这种有风韵，有身材，有实力的女人，哪里会找稚气未脱，永远只是一个布娃娃似的女人呢？剩女的男友就只有一个，那就是跳蛋！一个没有生命的玩具，也是值得骄傲的？”
“哦？剩女？呵呵，眼珠子瞎了吧？连我达令都看不到，这就是传说中的想男人想疯了吧？”马雅玲嘴角露出一丝讥嘲，红衣女子依旧很淡定。
“哎哟，在哪啊？在哪啊？哇噻，这么小？”红衣女子很快速的从包里掏出一个放大镜很性感的晃着到处看，惹得在场的宅男们和快餐店的老班一阵大笑，我却是一阵窘迫，说我小？我靠，士可杀不可辱！你有没有见过怎么能说小呢？
“我草你妈！轩轩，给我揍她！”马雅玲着实是忍不住了，可能是看到这么多人嘲笑自己等人，早已经气炸了，狠狠一拍桌子冲着红衣女子吼道。
“真没有教养，说不过就想要打人，不就是个毛头小子么？也配教训我？”女子掏出手机拨了一个号码：“喂，亲爱的，有个女生蛮不讲理，叫他的男友要揍我，我一个人好害怕哦~”说完很自信的挂掉了电话，洋洋得意的看着我们，似乎我们就是砧板上的肉，任由她宰割。
“轩轩，你快去啊！”马雅玲催促道，我有些不好意思了，我一个大老爷们就这么欺负一个手无寸铁的女人，叫我怎么下得了手？
“轩轩，你快打她啊！”马雅玲再次催促道，我怕马雅玲因为这件事生我的气，而我有没有两全其美的办法解决，只好硬着头皮上。
“想动手？晚了！”门口传来一阵粗犷的声音，随后玻璃门就被推开了，走进来一个长满胡渣的强壮大汉，脸上带着一副墨镜，上身是一件皮夹克，下身是类似牛皮的裤子，手上握着指虎，脚下穿着带着针的皮靴，搭配起来一个字：酷毙了！
“小子，就是你想动手？现在给你个机会，跪下来给我磕头把这地板磕到烂！要么是自己扇自己一巴掌然后废了那条手！”大汉脸上煞气一闪，阴狠的说道。
我看了一下地板，我差点想要破口大骂，你妹的，这地板是木地板，我一拳砸了它结果都是红肿或者是骨折，你让我用头磕烂它？你脑子有毛病啊你？当然了，我并不是想要屈服跪下磕头，只是觉得好玩想象了一下下。
“你好大的口气！敢叫你爷爷我给你下跪，笑话，现在我给你一条路，脱下裤子，在这家快餐店门口拿大缸三个小时！”（拿大缸：手背后，脚支撑着地，同时弯下腰用头顶着地，膝盖不准弯曲）
“敬酒不吃吃罚酒！”大汉带着些许的愤怒，身影一闪冲了过来，我当然是挡在马雅玲和戚兰儿身前了，手里拿着一根筷子做防备状。
大汉怒吼一声，一拳挥了过来，我举起手中的一根筷子，快速的从侧面插在大汉的拳面上，看似轻描淡写，但是我用的力气已经很大了对付这样的怪人，小力气怎么够呢？
“嗤！”血花乱溅，那根筷子完好无损的插在大汉的手背上，虽说上面的骨头不少，但是筷子已经插’进骨缝当中了。
“啊——！”大汉痛的大吼一声，左手紧紧的抓住右手的手腕不停的呵气，然后怨毒的瞪着我：“小子，练家子，好，好，你今天注定要死在这里了。”大汉左腕一扭，抓住旁边的一张桌子砸了过来，我很想躲开，但是身后还有马雅玲和戚兰儿，所以我一躲开，她们俩肯定会遭受到很严重的创伤。
我举起双臂，做交叉状。
“砰”！的一声，木制的桌子已经结实的砸在我的身上，我肩胛骨瞬间有种快要脱臼感觉，内脏似乎也被震了一下，身体更是向后面飞去，大汉的身影紧随而至，不停的轰出一拳又一拳，每次都打在我的胳膊上，我的胳膊已麻木，也不知道改下来怎么办。
“轩轩，加油！”马雅玲的一声助威，让我的脑子瞬间清醒了不少，松开双手，甩了几下，恢复了知觉，右手化拳为掌，一把扣住大汉的左拳，在大汉惊讶的表情中，我两手同时抓住大汉的左手，一个过肩摔将大汉巨大的身影扔了出去。
“嘭”！大汉落地的地方激起一小片灰尘，在场的人都是惊讶的合不拢嘴，那名红衣女子更是惊讶的不知道说什么，只是用一种很奇怪的目光看着我，看得我都有些不还意思了。
“啊！”我靠，疼死我了，马雅玲的手再次出其不意的掐在我的左臂上，疼得我是一阵呲牙咧嘴。
“走！”马雅玲也不啰嗦，饭也没有吃完就拉着我和戚兰儿匆匆的结账离开了快餐店，之后又进入了高档的法国餐厅，这餐厅令我记忆深刻，就是当时，我和马雅玲第一次吃饭就是在这吃的，当时的吃相甚至出丑了，现在三人一起吃法国大餐，我觉得有些别扭，但是有力气才能打架不是？下午还有一场呢，先吃饱再打也不迟。