洗你妹啊，早不洗晚不洗，偏偏在这个节骨眼上洗，你有毛病吧？我现在可是被包围了啊！原本担心你们的安危，所以我不得不和马雅玲、戚兰儿翻脸，到这里之后，你们竟然没有来，早知道我就先给你们打个电话了。
“我给你一分钟时间，你要是不来，就等着十八中沦陷吧！”我狠狠的挂上了电话，心情更是无以复加，我生气很想砸了叶武家，我明明说好的今天下午三点在丽华广场和徐诺强约好了打架的，你却不来，你这是要害死我么？
“呵呵，原来是虚张声势啊，看来你在十八中混的也不怎么样嘛，你的兄弟们都不愿意搭理你，真替你感到悲哀。”徐诺强说着，嘴角挂上一丝讥嘲。
“哼，你们人多又如何，你以为我会怕你们么？有种来啊！”我拍了拍胸脯，故意显得自己比较爷们一些。我刚刚坐上十八中扛把子的位置，屁股还没有做热，就要死在这里么？我虽然和柳金龙打过一架，但是那是因为有小弟在，如果现在我后面的小弟有一大群，我肯定会首当其中，先把徐诺强狠狠的K一顿，然后卖到青楼里去，徐诺强长的白嫩，摆成伪娘也不为过，要是再让他说一句经典台词：呵呵，大爷的菊花等着你来摘！我估计会笑翻了。
“萧泊轩，你笑什么笑？少在哪里装模作样了，我告诉你，今天这里，就是你临时的坟墓！兄弟们，他就一个人，没有舍呢么好怕的，给我上！”徐诺强很有大哥风范的发布命令，然后身后的小弟就气势恢宏的小跑过来，将我团团围住，用水泄不通也正好，将我的退路也堵死了所有人都拿着冷武器，不用打，光是向我扔过来，就足以将我扔进医院。。
我略一扫视，我笑了，这里面不乏一些初一的小毛孩子，不足为惧，到底是年纪小，没挨过揍，但是他们脸上也是忐忑不安的表情。
“兄弟们，都听好了，如果谁把萧泊轩揍进医院里去，我就让我表哥将他介绍进白虎帮的外围，虽说是外围，但是足以让你们在城东逍遥快活了。”
此话一出，所有的人脸上都是一阵狂热，望向我犹如饿狼看向一直小绵羊似的，这是一种赤‘裸’裸的贪婪的目光。
“如果谁把萧泊轩杀了，我不仅让我表哥保他，还能让他进入白虎帮，成为核心子弟！”这时，对方的眼神不只是贪婪了，而是狰狞，变态的坚定。
不过我觉得很好笑，这城东的白虎帮算什么？在我眼里，就是一个垃圾一般的存在，城东里竟然存在着白虎帮和青龙帮，以及大大小小数种小帮派，一山容不得二虎，所以城东的秩序也不怎么样，白虎帮和青龙帮在我记事的时候就已经存在了，十几年了，两个帮派还没有分出胜负，倒是有一些小帮派有些崛起的苗头。
而且白虎帮每年都会招募人手，大部分都是一群刚刚毕业的初中生，这群初中生几乎是没有什么战斗力的，也就相当于炮灰级别的存在，都是那种学习不好，打架不行，工作找不到的那种类型的，平时就是靠着人多欺负人，并没有什么厉害的。什么外围？什么核心？骗骗这群无知的小孩子还行，但是对我是没有什么效果的，白虎帮的身份也就是通过你日常队青龙帮做出多大规模的伤害，你的身份也就越高，当然，若是你能一口气一个人灭了青龙帮，你就是身份尊贵的长老。
什么破长老？比起长老，还不如自己吞并青龙帮成为一方霸主，然后灭掉青龙帮，然后统一城东，慢慢的吞噬小帮小派，最后雄霸丽华市，最后就是全国！
有这么诱惑的条件，已经有一名身穿灰白色的外套的男子有些激动的提着甩棍出来了，我也从背后抽出黑月（咳咳，当然了，为了装酷，所以将武器别在裤腰带上）。
这种人渣，我几乎是举手投足见就可以将对方灭掉，但是这不是问题，问题是，我改如何从这暂时跑出去，等待叶武他们的到来呢？如果真的是一分钟能赶来，我估计也就是很轻松能撑下来，但是五分钟，肯定体力透支严重，最后很狼狈的那种，若是十分钟，那就是保准进医院休养几个月了，若是十五分钟，我也就是说拜拜的那种情形了。
该怎么办呢？
那男子已经冲了上来，也不容我多想，男子挥出甩棍，狠狠的向我的头部砸过来，我一偏头，很容易的躲过，然后一把抓住他的手腕，狠狠的一扭。
“啊~~~”
男子的手腕就脱臼了，配合那惨叫声，我已经无语了，这哪是惨叫？那就是呻吟啊！是不是苍老师面对面教你几十来遍啊？
有一消瘦的男子冲了过来，只不过这次是赤手空拳的就过来了，嘴里喘着大气，喂喂，你的肺活量就这么大么？难道是你的肾功能下降了？
对方的招式大开大合，就是简单的挥出一拳，面对这“威猛”的一拳，我也不躲，左手化拳为掌，抓住他的拳面，用黑月在上面轻轻一划，三秒钟的时间，鲜血就流了出来，痛的男子更是倒吸冷气，眼角不争气的流出眼泪来。
我一脚踹在男子的小腹上，男子像断了线的风筝，直直的飞了出去，撞在几个男子是身上，有了这一小段插曲，所有人都一哄而上，我对先上来眼角又一道疤的男子直接就是一脚，男子始料未及，就飞了出去，我再次一拳打在另外一名男子的鼻梁上，随着“咔嚓”一声，男子的鼻梁骨碎了，鲜血从鼻孔里流出来，我像是扔垃圾一样，将男子扔了出去，好腾出空间让我打架。
人越来越多，我也不知道打了多久，就只知道，体力一点一点的流失，全身大汗淋漓，但是身不由己，不得不面对更多的敌人，每打一个，我就是一阵喘息，这已经五分钟了，我也快要透支到极处了，现在不可能不打了，如果现在就不打，那下场就是死！