“嗤——”的一声，我的背后被划出一道，我转身捏住那人的手腕，然后接住刀，反手一划，男子的脖子上就出现一道刀痕，鲜血止不住的往外流，男子满脸的惊恐，又本能的用手捂住自己的脖子，但是这一切都是徒劳的，三秒时间一过，男子两眼一翻，很干脆的倒下了。
我还没有反应过来，接着又是“嘭”的一声，一根棒球棍砸在我的头上，痛的我是呲牙咧嘴，明显感觉头上起了一个包。
“妈逼的，你得死！”我大吼一声，手持砍刀由上而下的悔下，男子想用棒球棍抵挡，但是厚实的棒球棍在我的刀下没有停留。直接砍断了，男子大惊失色，无知的举起手臂抵挡。
“嗤”的一声，男子的整条手臂掉落下来，男子脸色变得煞白，我连他惨叫的机会都不给他，直接一刀捅进男子的嘴里，用力的一搅，几颗牙齿脱落出来，其中夹杂着一些舌头和一大口鲜血。
周围的人一阵喧哗，我哪里管他们怎么想，直接一刀结束了男子的生命！
这时，以我为中心，出现了一个真空地带，大约半径就是一米，只有两个人的尸体，剩下的人都是一脸惊恐的望着我，虽然我的后背有一道刀伤，但是我并没有露出痛苦的神色，依然瞪着他们。
“你们都是一群废物，让我来！”徐诺强转了转脖子，拿着甩棍气势汹汹的走了过来，自上而下的砸下来一棍，我已经没有多余的力气了，连后退的力气也没有了，唯有举起刀抵挡，但是和精力旺盛的徐诺强相比，我就是一只蚂蚁，没有挡下那一棍，在巨力的作用下，刀背狠狠的砸在我的脸上，痛得我眼泪都快流出来了。
“哼，你不是很嚣张么？你继续啊？你来打我啊！”徐诺强似乎还不满足，接着一脚踹在我的小腹上，我的身体就像是断了线的风筝直直的飞了出去，撞在人墙上，但是那些被我撞到的人都害怕的后退了几步，我很干脆的就掉在了地上，浑身上下都是酸痛，连爬起来有没有可能了，徐诺强一脸兴奋与狰狞的向我跑来，然后一跃，一屁股坐在我的身上，压得我喉头一甜，一口鲜血喷出，喷在徐诺强的脸上和洁白的衣领上，徐诺强眼睛里突然爆射出一股愤怒的目光，一把扔了甩棍，一拳又一拳的轰在我的脸上，我的脑海此时一片空白，甚至连一些基本的防御姿势都不知道做，只是有些绝望，难道我今天真的要死在这里么？
如果叶武他们没有忘记今天就是打架的日子，我怎么会一个人被包围呢？若不是我当了扛把子，又怎么能出来打架呢？如果不是我当出头鸟，救老班，又怎么会和柳金龙开战呢？这一切的一切，都是我没有考虑过后果的结果，只是死在这里我，哦真的不甘心，如果我能活下来，我一定要让徐诺强生死不能！抽筋扒皮！挫骨扬灰！炸皮炼油！凌迟处死！
但是徐诺强的攻击依然没有停止，每一拳都是打在我的脸上，脸上很快的就麻木了，而且一些小弟都围了上来，跟着用武器打着我，身上的大部分都被刀子划出口子，鲜血更是不停的流出来，就算徐诺强此刻放过我，我也可能会失血过多而亡，这结局，早已注定。
眼前的景象越来越模糊，所有的东西开始消失，只剩下白色，一望无际的白色，知觉全无，脑袋更是一沉。
“轩哥！轩哥！轩哥！”随着一阵吵闹声和一阵脸上的疼痛感，让我开始清醒过来，我发现自己在一个小房间里，非常的狭窄，叶武四人就坐在我的左边，前面还有几名护士在配药和缠纱布。
我勉强的扶着头做起来，讷讷的开口问道：“叶武，我这是在哪？”
叶武看到我醒了过来，先是一阵大喜，然后“扑通”一声跪下了，狠狠的抽了自己几巴掌哭着说：“轩哥，对不起，是我忘记了时间，是我害了你，若不是我，你也不会……”
“你不用说了，咱们都是兄弟，这些话说了也是白说，是吧！反正我还活着，以后有的机会报仇！对了，徐诺强他们呢？”
叶武擦了擦眼泪站起来，有些哽咽的说：“这是在救护车上，徐诺强已经死了，其小弟也是分散了逃走了。”
“什么？徐诺强死了？”我大惊失色，我记得我们这边人没有这么强的战斗力啊，怎么可能会打败对方呢？还是将徐诺强给杀了.“你是不知道，幸亏我当时聪明，遇见华仔和小痞子他们，所以两人立即随我们来着这里，然后就打起来了。”孙荣说着，口水到处横飞，说的是惊天地，泣鬼神，场景更是天昏地暗般神奇，其实也就是华仔和小痞子联合杀了徐诺强，所以才将我救出，但是当时我已经受伤不轻，幸亏叶武这小子担心我有个三长两短，在来的路上就已经拨打了120，要不然我是没有这么快时间接受救治的。
“哦，那华仔和小痞子他们呢？”
“他们去上网了，说是什么英雄联盟还在开战。”
无语，这两人，也不关心我这个兄弟，打完架就不管我的死活，难道你们就这么绝情么？游戏真的比兄弟的生命更重要么？
我松了口气，躺下接受临时的救治，很快，我们就到了丽华市最大的医院，这也是我以前经常来的，主治医生估计都对我有很深的印象。
门口早就聚集了一群人，七手八脚的把我架上担架，然后抬到急诊室……
麻药时间一过，我就醒了过来，此时病房里站着三个女生，个个长得都不错，都是一脸的愁容，这三人当然是马雅玲、戚兰儿和莫莉了，我只是很奇怪，莫莉出现在这里干什么？她不是应该去上班的么？
莫莉似乎看出了我的心思，炸了眨眼：“你不要多想，这次是小姐派我在这里保护你的安全。”
“保护我的安全？我没有听错吧？”我指着自己的鼻尖问道，不可思议，竟然派一个女生来保护我的安全，要是传出去，那我不得丢死人啊。
“轩轩，你怎么就不跟我们说呢？你要是早说你是去打架，我就安排一些我们公司的一些保镖替你去打了，你看看你，现在受伤了吧！”马雅玲小嘴一撅，装作满不在乎的说道，但是说的话已经暴露了她的意思。
“对不起。”我没法坐起来，所以躺着道歉，嘿，还别说，躺着说话和站着说话就不是一个级别的，一个字——爽！
“说这些有什么用？都是我们不好，所以害得你又进医院了。”戚兰儿说着说着，开始抽噎起来，眼角的泪水更是止不住的流出来，我想给她擦擦，但是浑身无力，而且疼痛加剧，根本没有办法坐起来。
“好了好了，这不怪你们，若是你们不生气，不吃醋，我还怀疑你们不爱我呢。”我呵呵一笑调侃道，戚兰儿和马雅玲的脸竟然瞬间红了下来，可爱到极点，让人忍不住去疼惜一番。