“好了好了，你们别害羞了，我首先想弱弱的问一下，为什么让莫莉一个女孩子保护我？我知道莫莉的力气比我大那么一点点，但是我很强壮的，不需要什么保护的。”我边说边看了一眼莫莉的反应，只见莫莉先是失望，然后是嘲笑，最后在我看来，就是贱笑！是的，是贱笑，里面深藏着一种不言而喻的讥讽。、嘲弄、轻视等于一体的贱笑，而且不停地看着我的伤口发笑，我突然感觉，我在这个女人面前，永远抬不起头了。
“轩轩，你以为我是瞧不起你么？你是不知道，莫莉的战斗力可是在我们公司里排名前十的，而且莫莉曾经代表我们公司参加过大大小小的比赛，连续五年获得跆拳道冠军，家里的奖杯多的都没有地方放置了，这可不是你能随随便便打过的哦！你上学的时候，没有惹到她吧？”马雅玲说完，我背后的冷汗像瀑布一样流下来，我不怕莫莉的战斗力多强，而是我上学的时候，曾经惹过她不少，如果她在这里看守，那我的安全……
惨了！
“咳，呵呵，没有。哪里有啊。我们平时相处的很和睦，有这么强的以为美女保镖在身边，我就放心多了，呵……呵呵……”我强撑着笑起来，越往后说越是后怕，而且语无伦次起来。
“恩，这我们就放心了，兰儿姐姐，我们周末的作业似乎还没有做完吧？你来我家做作业，怎么样？”马雅玲一边说，一边拉着戚兰儿就走，戚兰儿点了点头，没有异议就跟着走出去了。
这时，病房中就剩下了我们两个人，我心中那个怕啊，别提多厉害了，只是从心底绝望，下一刻，莫莉会怎么对付我，难道是将我抽魂炼魄？还是阉了我？或者是直接把我送进火化场火化？
“喂喂，好歹我们也是同位一场，您大人有大量，留我一个全尸吧！”我苦苦的哀求道，但是莫莉丝毫不为所动，笑的越发的“狰狞”了，说是狰狞，其实很可爱的，但是此刻没有时间欣赏什么了，马雅玲和戚兰儿刚走，我现在呼救的话，还来得及。
我刚想呼救，莫莉好像知道我要做什么了似的，一个箭步冲上来，拿起一团卫生纸掖进我的嘴里，我当时就想哭啊，这可是卫生纸啊！一遇水就会烂啊，我感觉卫生纸在我的口腔内与口水相融合，然后变成一滩滩的了，但是莫莉似乎不知道什么叫做“怜香惜玉”，不停的往我嘴里噎卫生纸，知道满的都喘不过气才停了下来。
这时，莫莉贱笑，从包包里掏出一杆笔，是那种描眉笔，还有口红、眼影、腮红、双眼皮贴，美瞳等女人用的东西，我这时已经明白莫莉想要做什么了，我拼命的挣扎着，但是一动就是浑身都疼，嘴里想叫却又叫不出来，只能眼睁睁的看着莫莉一脸狞笑的拿出剩下的东西。
“呵呵，小乖乖，今天你就要栽在我的手里了，回公司后，一直没有时间去整你，今天这个机会，正好让你尝尝，我几天没有发泄的怨恨，哈哈哈哈。”笑着，然后拿起一片湿巾在我的脸上擦了擦，然后满意的点了点头，接着拿出双眼皮贴，强行的贴在我的眼上，接着是画眼影、抹口红等，我没有照镜子，都知道自己惨不忍睹。
三分钟后，莫莉一把托住我的下巴，满脸骄傲的说：“恩，不错，不错，你这一化妆，还真的像个女孩子呢，特别是戴上美瞳后，美得不得了！”
我靠，还跟我说美瞳，刚才给我带美瞳的时候，我紧闭着眼，任凭莫莉怎么掰都掰不开，最后没法子了，竟然一脚踹在我的下胯，我痛的本能的睁开眼，谁知莫莉又快又准又狠的将两片美瞳点进我的眼里，注意，是点！痛得我生不如死，别提多难受了，光是眼泪就白流了几分钟。
“恩——还差那么一点点，是哪一点呢？我想想。”莫莉托着下巴思考，我却是心里暗骂莫莉，诅咒莫莉十八辈子找不到男人！
“哦，我知道了，你光是有样貌是不够的，你还要有身材！”莫莉眼睛一放光，我却是打了一个冷战，我已经想到最坏的打算了，那就是……
不出我所料，莫莉很干脆的脱了我的上衣，让我光溜溜的出现在她的面前，莫莉看了一下，竟然有些脸红，我无语了，你都害羞了，还脱我衣服，你是不是偷窥狂啊？
莫莉像是吃了兴奋剂似的盯着我笑了几声，然后从包包里掏出一个胸罩。
噗——胸罩？大姐，你是提前准备好的么？难道你早就知道我受伤动弹不得，所以你就想来整我了么？
接着莫莉就身体兴奋的发抖将胸罩戴在我的胸前，还不忘放进两个菠萝，我狠狠的吸了一口凉气，尼玛的，为什么不用苹果之类圆滑的水果？你想痛死我么？
莫莉满意的点了点头欣赏着，然后不紧不慢的帮我穿上衣服，但是这过程中，莫莉的咸猪手不停的在我身上游走，让我有种不舒服的感觉，光是在一起做同位的日子，莫莉的手就没有老实过，那是我以为莫莉没有偷东西，所以手有些不适，但是我现在才发现，莫莉是那么像腐女，就是天天期盼又帅又强壮又有钱的男生的那种腐女，每天都在研究男人的腐女！
“对了！”莫莉打了一个响指，“你的下面……”说着不怀好意的看了看我，脸上的笑意更浓，然后又从包里掏出一些衣物来，我的精神有些快要崩溃了，你当我是你的芭比娃娃么？想玩就玩？我可是男生啊喂，男女授受不亲你没有听说过么？你是女生啊！你应该是矜持和淑女的一个形象啊！！！
半个小时后，莫莉呼了一口气，在我哭与恨只见，莫莉已经把我的下身的衣物都换了，原本的病服也褪下了，放在一边，我现在浑身上下彻彻底底的全是女人的衣服，莫莉满头大汗的从包包里拿出一面小镜子对着我，我本来不想看的，但是好奇心太重，只是看了一眼，我就有些呆了，这……是我么？
镜子里的我，已经是一脸病态的“美女”，不知为何，我原本孔武有力的身板儿，此刻显得竟然弱不禁风，难道，我也是传说中的伪娘？NO！！！
“萧泊轩，怎么样？好看吧？”莫莉一边嘲笑我，一边欣赏着自己的杰作，这时门吱呀一声开了。
“萧泊轩，你该换药了。”随后进来一名女护士，尼玛的，还真是有缘啊，竟然还是上次我住院的时候那名女护士，女护士原本只是低着头推着小车进来，然后拿起药站直身躯要换药的时候，看了我一眼，然后脸色一愣，药还举在半空中，我也是一脸尴尬的看着护士，脑海中拼命的想着理由，但是护士有些奇怪的挠了挠头放下药瓶：“对不起，我走错房间了。”然后一脸郁闷的推着车出去了。
“哈哈哈哈！萧泊轩，你看看我的化妆技术是不是无敌了？连护士都认不出你来了。”莫莉一边笑着一边收起化妆品，就要给我卸妆，但是小护士满脸惊讶的走了进来，不可思议的问我：“请……请问萧泊轩先生在哪？”
现在不说清楚也没有办法了，我只能咿咿呀呀的开口道：“唔唔唔。”我的声音比较浑厚一些，护士姐姐一听到后，惊讶的合不拢嘴，随后恍然大悟的点了点头：“哦，我知道了，你是不是去变性了？”说着上来伸出手捏了捏我的“胸部”，然后同情的说：“这硅胶一定很劣质吧？你看看都硬成这样了，不过，你放心，你现在是我们女性的一员了，我是不会歧视你的！”
尼玛，这是哪跟哪啊？我i没有变性啊！你先把我嘴里的卫生纸掏出来让我解释一下行么？
护士姐姐很贴心的替我解下衣服：“你放心，电视里说，只要不停的揉捏，你的胸部会慢慢的变软，虽然不及我的，你看。”护士姐姐拿着我的手就往她的怀里一放，我感觉到一阵温热，虽然隔了一层罩，但是我不由的捏了捏。
“怎么样？是不是很软？你放心，你在这的一段时间里，我会天天帮你做按摩的。”护士姐姐说着，也没有将我的手拿出来，似乎觉得，这就是让我心灵愈合的心灵鸡汤吧！
莫莉大惊失色，慌忙着把我的手拉了出来，但是护士姐姐不解的看了看莫莉：“小姐，难道你也是去做变性手术了？”
莫莉又好气又好笑的说：“我是真的女生啊！”
“哦。”护士姐姐一脸明白的点了点头，护士姐姐突然问道：“你的是不是很软啊？你让他，不对，是她，让她摸摸？”莫莉的脸一红，我却是兴奋的狂点头。
“怎么？你就不同情这个刚刚做完变性手术的失败人么？你真的没有爱心么？她现在可是我们女性中的一员了！这有什么害怕的？”护士姐姐说着解开我的上衣，下一刻，她的脸上犹如死灰，然后捂着耳朵发出了惊天一叫：“啊————！”
“你，你这个伪娘！竟然，竟然赶出这种事情，真是不知道羞耻！”护士姐姐用手挡住了刚才被我摸过的胸部，脸色红彤彤的，说不出的羞愤。