我冤枉啊，是你自己将我的手放进你的怀里的，怎么能骂我呢？你看我都是手脚不能动弹的人了，我会变态的给自己化妆？再说了，我摸了你又能怎么样？反正是你自愿的。
“哼，小小年纪，学的这么坏，幸亏这位好心的小姐帮忙，要不然，要不然……”说到这里，护士姐姐的脸腾地一下就红了，配合那雪白的护士服，尼玛的，难道这就是制服诱‘惑么？
“唔唔，唔唔唔唔，呜呜呜……（我靠，我冤枉啊，啊啊啊……）”我只是有苦说不出啊，我嘴里有卫生纸，弄得我一阵恶心，我想用舌头将湿哒哒的那些卫生纸推出去，但是不管用，还有一些卫生纸差点被我咽下去。
“哼，装什么哑巴？揩油之后就装聋作哑，真不知道你跟谁学的！”护士姐姐很气愤的换完药就推着车子甩身而去。
“嘭！”的一声，门也被甩上了，发出巨大的声音吵得我耳朵有些刺痛。
“哈哈哈，萧泊轩，是不是这滋味很爽啊？你可要多谢谢我，要不然你不会有机会摸到护士姐姐的，怎么样？你想怎么答谢我？”莫莉嬉皮笑脸的说着，然后拿出手机想要拍照，我此刻也故意阴沉着脸，以表示愤怒，莫莉正拿着手机想要拍照，看到我的脸色，挫折的垂下头：“好吧，你又生气了，我不过是开个玩笑嘛，至于么？大不了你下一次把我打扮成男孩子，总可以了吧？”
我去！你以为这样很公平么？男扮女装对男人来说，就是一种侮辱，一种耻辱！女扮男装则是时有发生，就算扮得很像，那也不会受到其他人的嘲讽的。
我的脸更加的阴沉，莫莉摇了摇头，一脸苦逼和不情愿的拿出卸妆工具，在我的脸上擦着，最后是那美瞳，莫莉很温柔的用手拨开我的眼皮，然后很轻的用手指把美瞳卸下，整个过程不可谓不细致。
这太阳从西边出来了吧？我头一次看见莫莉这么温柔的一面呢，这比马雅玲带给我的震撼还要大，莫莉平时说是一个女屌丝也不为过，哪有一点女孩子该有的温柔？而且总是坏笑着对我恶作剧，不是用碳素笔就是用圆规，在我睡觉的时候往我的手背上点一下，说是点一下，其实就是捅！手背上的印子就是莫莉的所为，而借口是：不能上课睡觉！
我晕，如果你真的为我好，那你怎么不在我考试的时候，让我偷窥一下答案呢？或者我i带一些零食，都被你抢走，你还有什么不能做的？
莫莉拿出一根一次性的小勺子，在我的嘴里挖来挖去，把我嘴里的卫生纸一点点的挖出去，嘴早就狠难受了，莫莉一下子竟然挖得很深，差点把一些卫生纸噎进我的喉咙里。
“咳咳咳……”由于嘴里的卫生纸少了，所以有一些空间让我咳嗽了，而且伴随着咳嗽，嘴里的卫生纸也往外狂吐，不一小会，嘴里的卫生纸就清理的差不多了，但是还有一些藏在我的牙缝里，“对不起对不起，给你，你涮涮口。”莫莉急忙的从包里拿出一瓶农夫山泉递到我的嘴边，我很无语，你的包明明就很小，怎么装得下这么多东西？一会是衣服，一会是化妆品，现在又是矿泉水，你难道是从二十二世纪来的哆啦a梦的姐姐么？
我猛喝了一口，然后涮了涮嘴，吐在病床旁边的一个垃圾桶里，然后狠狠的回头瞪了一眼莫莉：“感谢你？我现场想杀了你！你这个禽兽，我的完美形象让你给破坏了，都是你搞的鬼，非要给我穿什么女人的衣服，还给我化妆，你知道你给我带美瞳有多痛苦么？你就知道恶作剧么？你要万一把我的眼睛戳瞎了怎么办？”
“对不起嘛，咱们俩几天没见面了，所以公司的人都不敢让我整，只有你这同位不会生气，所以我手痒痒了……”莫莉很委屈的捏着衣角，眼角有一滴眼泪就要快流出来了，非常的楚楚可怜。
我靠！我没有看错吧？莫莉怎么可能会哭呢？老天，你开玩笑吧？莫莉不是跆拳道高手么？怎么会哭呢？
“我以后再也不惹你了，你可不可以跟马小姐说一下，别扣我工资啊，我保证，我以后会很努力的工作的。”莫莉举起手说，我曰，原来就是为这事啊？工资的问题就能让你哭，那我烧钱你会不会哭死啊？怪不得你会做小偷，原来你哭穷啊？
可是你再穷……那你有我穷嘛？我可是连十块都舍不得花掉的，只会花在应该花的地方。
“你还害怕工资被扣？哈哈，你少骗我了，就算扣你工资，也不至于哭啊。”我完全不信工资的事情和哭有什么关系。
“是真的。”莫莉抽噎道：“马小姐说了，如果我惹你生气的话，就、就扣我一年的工资和奖金，甚至连病假都不给……”我无语了，马雅玲的制裁好狠啊，竟然是减少一年的工资和病假，如果我以后遇上这么苛刻的老板，我都不知道该上哪哭去。
“好了，别哭了，这事情不算大事，咱俩又做过同位，这算什么？我没生气，呵呵，乖哦。”我像哄小孩子般的哄莫莉，竟然很有效？！莫莉擦了擦眼泪：“恩。”
莫莉也开心的笑了，笑的很灿烂，这是我头次看见，莫莉笑的这么纯真，不带一丝虚假。
“就是这个房间！”门外传来刚才那个护士姐姐的声音，声音中仍然带有一些愤恨，门也在同一时间打开了，刚才那位护士姐姐带着一名主治医师进来，医师是一位高大帅气的男子，留着一头平头，显得精神劲头十足。
“就是他，他刚才变态的装扮成女生，吃我豆腐，你看……”护士姐姐先是指着我有些郁闷的开口，然后一转头看我，又是满脸的惊讶，我投去一个友好的笑容，医师脸色阴沉，狐疑的看着护士姐姐，护士姐姐愣了三秒钟，恍然大悟的样子：“奥，我明白了，是你卸妆了，对不对？”
医师也是明白的样子看我，我苦笑道：“护士姐姐，你看我都伤成这个样子了，怎么可能化妆？又怎么可能吃你豆腐？难道你是说这伤有假？那咱们打个赌好不好？”
“打赌？”护士姐姐和医师对望一眼，有些疑惑。
“你可以让这位医生检查一下我的伤势，医生，以你的经验，应该可以看出我的伤势到底有多重了吧？如果医生检查我的伤势不能做出一些猥亵你的动作，你就要对我做出赔偿，如果我的伤势能对你做出侮辱的动作，我可以在这里直接抹脖子！”我信誓旦旦的说道，护士姐姐的脸色变了又变，咬着嘴唇，满脸思考之色。
医师点了点头，开始大步走上来，一一检查我能做出一些猥亵动作的部位，最后检查结果是：我伤的很重，几乎不能动，更别说是化妆扮成伪娘对护士姐姐做出任何的轻薄的动作了，所以我赢了，护士姐姐被吃了豆腐不说，还要对我做出赔偿。
护士姐姐的眼角突然瞟了一下站在我旁边的莫莉，脸上出现若有所思的是神色，激动的指着莫莉大叫道：“我明白了，是她，肯定是她！一定是她给他化的妆，然后又卸的妆！对，肯定是这样！”
医师也有些不耐烦了：“我说你烦不烦啊你，找不到证据就借口说是这位小姐弄的，你以为人人都像你一样无聊啊？好了，咱们俩也没有共同语言了，分手吧！”医师转身走出了病房，护士姐姐一跺脚，脸上有些想哭的表情，然后追了上去。
呼——好险啊，如果那个医师真的检查莫莉的包包，那肯定是露馅了，不知道护士姐姐怎么跟那个男医师说的，听那意思，似乎是我装扮成女生调戏她？她的借口真是丰富啊！
“呵呵，萧泊轩，你是不是觉得，那个男医生要是检查我的包包，那我肯定会被发现？”莫莉狡黠一笑，然后光明正大的将包包拉开，包口朝下倒，只见只剩下一瓶益达木糖醇、绿箭口香糖、炫迈、乐天、华艾康、雅克、贝洁、魄力等口香糖，我无语了，怎么包里全是口香糖？怎么没见过你吃口香糖啊？还有，你是口香糖收藏家么？收集这么多口香糖做什么？难道你是想危及的时候嚼一块口香糖，然后“嗖”的一下变成蜘蛛侠么？你不怕吃死你啊。
“萧泊轩，你想吃哪种？我请客哦。”莫莉说着，朝我抛了一个媚眼，吓得我浑身一个哆嗦，要不是知道马雅玲有“圣谕”，我估计下一刻我会接着让莫莉当做玩具玩弄。
“（⊙o⊙）…我要一块炫迈吧。”听说这种口香糖最近销量不错，就是广告有些犯贱了，逼着人家不停的做事情，效力也是空前的持久，如果真的能有这样的效果的话，我想，这个世界就不再需要什么伟哥了，只要小小一片，就能让满屋都是**（这个词你们自己想）