“好的。”莫莉拿起一片炫迈，我伸手就要接过去，莫莉又收回手：“萧泊轩，你现在是病人，而且伤得这么重，你的手是不能动！来，我喂你。”
喂我？我被一个关系不怎么样的女孩子喂，总是有些别扭，但是也不好推脱，张开嘴等待口香糖送进我的嘴里。
“你先闭上眼睛！”莫莉很神秘的说道。
“闭眼睛干什么？”我问道，但是心里已经开始猜测了，难道是想趁我闭上眼睛的时候给我一个吻么？我靠，我的魅力还真是大得不得了啊。
“叫你闭上你就闭上，哪来这么多废话。”莫莉一说，我也就无所谓了，心里美美的想着接下来的情景。
“你一定要闭紧哦。”
“恩。”我努力的闭紧眼睛，嘴已经准备好下面的事情了。
“嗤——”的一声，我的脸都湿了，甚至连床罩被罩也都湿了，我倒吸一口凉气睁开眼，只看见莫莉手中拿着一支巨无霸水枪对着我不停的按着，源源不断的水源往我的脸上、身上狂喷，甚至有一些喷到了伤口处，本来就疼的伤口，此时又被水喷的疼痛难忍，心里更是纳闷，这是什么情况啊？
“哈哈，萧泊轩，是不是很爽啊？”莫莉一边笑道一边还在不停的狂喷、我有些怒了，你一个女孩子怎么救不知好歹呢？我是病人啊！你想让我死是吧？你到底有没有良心啊？我哪里得罪你了？你说出来好么？别这么整我行么？
“滚！”我指着门大吼道，虽然医院是不允许大声喧哗的，但是我此时的愤怒已经掩盖了理智，气得我恨不得马上下床一脚把莫莉踹出门，莫莉却毫无反应，还哈哈大笑：“萧泊轩，你装的可真像啊，几天不见，你的演技又高了不少、”
“我让你滚，你听见了么！滚！”
“萧泊轩，你……"“我？我什么我？我告诉你，你忍你很久了，我都躺在这了，你还拿我开玩笑，我有伤在身，你竟然拿水枪喷我，你的心肠可真狠毒啊你，你就想着玩，难道你就没有想过别人的感受么？刚才往我嘴里噎卫生纸，然后又给我化妆，让我跟那位护士闹翻，现在你又用水枪捉弄我，难道我就这么下贱么？让你欺负还不生气的那种下贱么？”我一口气将我心里的怨恨说的明明白白，莫莉脸上一愣，有些愤愤的说：“萧泊轩！要不是小姐让我来保护你，我才懒得理你呢！哼！”
“那好，你别理我啊，我不需要你的保护，只要你在我身边，也不需要别人动手，我肯定早死在你的手里！所以我现在让你滚，你还不滚？”
莫莉憋得脸一阵通红，手颤抖的指着我的鼻尖：“萧泊轩，这是你说的，你记住你今天说的话，别后悔！”
“我说的，我不后悔！哼，你以为你有什么了不起的？一个小偷，一个害人精，一个只会带来痛苦的扫把星，我这辈子都不愿再见到你了！”
“你……好，好，那我走，我不打扰你了，行了吧？”莫莉愤恨的一甩头就要走，我觉得还不够发泄我心中的怨恨，拿起右边的一个一次性的杯子砸向莫莉，莫莉没有躲，杯子很准的砸在莫莉的头上，水哗啦啦的从上往下灌，莫莉点了点头，抹了一把脸上的水，头也不回的走出病房，此刻只剩下我一个人。
不得不说，我的底限很多，最大的一条就是女生不能对我做出过分的事情，男生如果这样做，我早就上去揍了，但是女孩子是不能打的，所以我只能一忍再忍，忍无可忍的时候，我只想自己一个人静一静，但是很多时候不尽人意，只能走一步看一步，往往做出的事情都有些过头了，比如我刚才那样，有些咄咄逼人了，毕竟对方是女生，脸皮壁较薄，能做到这样的，都能说已经下了很大的苦心了。
“哎哟，我靠！”我的伤口很痛，似乎有些要发炎的征兆，我赶紧按了头顶的警铃，不一会，被我吃过豆腐的护士姐姐一脸不悦的走了进来，手中拿着一本不知道记录什么的本子，看见我浑身湿透的躺在病床上，现实惊讶了一下，随后有些幸灾乐祸起来，最后似乎想起了什么，眼神中都是黯然失色的走过来，淡淡的问：“喂，你怎么弄成这个样子了？”
看得出，虽然对我不满，但是身为医生的本分，所以还是嘘寒问暖了一下，我淡然的摆了摆手：“没什么，就是刚才喝水的时候没端稳，所以就弄成这个样子了。”
“不对啊，一杯水不可能倒成这个样子啊？”护士姐姐狐疑的看了一下，我也没时间陪她废话：“我想多喝几杯不行啊？不小心都倒了行么？”
“那刚才的那位小姐可以帮你啊，咦？刚才那位小姐呢？”
“哦，那个，她说家里有些事情先回家了。”我扯了一个小谎，护士姐姐竟然没有怀疑，然后哦了一声，然后走出门，不一会，又拿出一套新的床单床罩替我换，看着护士姐姐帮我换床罩，我有些过意不去，刚才那事明显就是我的不对，我很想跟护士姐姐道个歉，但是不知道怎么开口。
“你……你怎么样了？”我几乎是硬着头皮问的。
“什么怎么样了？”护士姐姐头也不抬的问道，但是声音中带着一丝失落。
“我，我是问，你和刚才的那位医生……”
护士姐姐的身体一僵，停下手中的活，我隐约听见护士姐姐呜咽的声音，只见豆大的泪滴掉在新床罩上。
“对、对不起啊，都是我的错，你要是很难过，你就打我吧，我绝对不还手！”
护士姐姐幽怨的抬头看了我一眼，抹了抹脸上的泪勉强的笑道：“什么？你可是病人，我怎么可能打你呢？要打也是等你病好了再打你。”
“呵呵，我能叫你一声姐姐么？”我发现我越来越无耻了，说这种话我竟然脸不红心不跳，护士姐姐没有任何的犹豫就点头答应了。
“那个，姐姐，你和那位医生的感情很好么？”
“他呀！我不知道怎么说。”护士姐姐脸上一红，有些尴尬的说道。
“什么？不知道？不会吧，看你们的样子，似乎以前关系很好啊？”我表面上诧异，但是心里却是怀疑，这种关系怎么听起来都不正常啊。
“那是以前，现在嘛……”护士姐姐说到这，眼中暗淡无神，随后沉默了一会，我并没打扰护士姐姐的回忆，只是等待着。
“他，他有老婆了。”护士姐姐略一踌躇，一咬牙有些哀伤的说道。
“有老婆？我没有听错吧？我看他的样子，不像是有家室的人啊，我以为他现在还是一个正在为事业奋斗的小伙啊！”
“呵呵。”护士姐姐干笑一声：“你知道他的老婆是谁么？”
“难道是这家医院院长的女儿？”我有些怀疑的问道，得到的答案却是正确的。
“呵呵，你也知道了。”
我在就听说这家医院的院长的女儿长得不错，而且很多男人都想追这位千金，但是都一无所获，最后怎么样了，我却是不知道的，刚刚说那位男医师没有任何的出众之处，所以我就知道，肯定是和这家医院的哪一位好上了，甚至可以少奋斗几十年，而且有这种地位的，除了院长的女儿，就没有第二个人了。
“那你……”
“那你还和那位医生纠缠不清，是吧？”护士姐姐洒然一笑，抢先说道。
“恩，难道你有什么难处？”
“那倒不是，只是景坤为人太花心了，不只是我，这家医院的一部分女医生都对其有青睐的，但是介于院长女儿的关系所以没有办法靠近景坤，但是景坤利用这种关系，主动的勾搭别的女人。”
“那你知道他为人花心，那你还……”我有些奇怪，难道这女人真的这么笨么？
“那是因为我也喜欢他，也是没有办法的事情，既然能得到他的欣赏，就算是再大的欺骗，我也愿意承受，就算是天塌下来阻止我们的发展，我也会让自己变得更加坚强，为他做一些力所能及的事情。”说到这里，护士姐姐的脸红了，带着一丝迷离和陶醉，双手捧着脸，有些痴迷了，原本就清纯可爱的护士姐姐，此刻更加的可爱了，怪不得那个叫景坤的禽兽对护士姐姐下手呢。
“姐姐，快给我换床单啊！”我用打满石膏的手敲了敲护士姐姐的头，护士姐姐包头求饶：“好了好了，我给你换就是了，不过今天我所说的事情，可不许跟任何人说哦，小心姐姐一巴掌打烂你的屁屁！”听到护士姐姐这么威胁我，我摇头苦笑不已，这么大的人了，心理还是幼稚的和小孩子似乎，还想用这种掉牙的东西哄我，护士姐姐还真的不是一般大单纯啊。
“好了好了，我知道了。”