看到护士姐姐的心情也好起来了，我的心情也跟着好起来了，看着护士姐姐这么忙碌，我突然觉得，我初中毕业过后，若是考不上高中，也会出来打工么？我没有一技之长，我又会去哪里打工呢？我是那种想学习，但是不打一分钟就会神游万里的人，所以考上高中的机会比较渺茫，出去打工的话，年龄还没有到，况且现在这个社会，打工都很难啊，我们班初一的时候，有一个学生叫高夫，很奇怪的名字，高夫的家庭比较困难，是从农村迁移过来的，虽然有些政府的补贴，但是家庭还是承担不起，所以只好在工地干活了，那次我路过一工地，看见高夫正蹲在一条木架子上，左手拿着砖块，右手拿着类似平铲的东西抹水泥，动作很麻利，但是脸上的汗珠像是下雨了似的，不停的滴落在刚抹好的水泥上，原本就黝黑的皮肤此刻更急黑了，而且年龄还是最小的，看着同学这么辛苦，我的心里也不是个滋味，高夫的成绩不错，而且为人开朗热情，不是那种不让人惹的人，每次班里有劳务要做，高夫总是第一个举手，任劳任怨，人缘在班里也不错，但是平时不怎么惹人注意。
这时，门又吱呀一声开了一个小缝，从外面弹出一个脑袋，竟然是白若飞，白若飞看见我在，呼了一口气，然后推开门小心翼翼的进来，跟着白若飞一起来的还有申驹，白若飞手里拿着一束康奶昔，白若飞的脸上还绑着一些绷带，看见我躺在病床上，有些担心的看了看身后的申驹，那神情有些担心和害怕：“表哥，这……”
申驹狠狠的瞪了一眼白若飞，一把推白若飞到我面前，白若飞还差点摔倒，最后还是没有幸免，一下跪在我的面前，我有些惊愕了，护士姐姐也是一脸奇怪的看着我。
“轩、轩、轩哥，是小弟我当初眼瞎，没有认出大哥，小弟罪该万死，请轩哥大发慈悲，绕过小弟，小弟以后绝对不再惹是生非，更不会欺凌到四班……”白若飞此刻的神情要多狼狈有多狼狈，，申驹也一脸悔过的跪在我的面前，一边扇着自己的脸一边忏悔：“轩哥，对不起，是小弟我的疏忽，险些让轩哥蒙羞，要责罚，请责罚我吧，我愿意待罪受过！”
“……”
“表哥，都是我的错，都是我有眼无珠，所以冒犯了轩哥的神威，要是想打，就打我吧，是我太嚣张了……”白若飞也跟着扇自己，脸很快的就肿了，甚至嘴角有一些血丝流出。
护士姐姐瞪大美目的看着，似乎不敢相信这一切都是真的，然后擦了擦自己的眼睛，发现这一切都是真的后，看向我的表情有些古怪了，甚至有些惊异。
我本想说：“你们都起来吧。”，但是门再一次开了，悉悉索索的进来一大群人，都是学生状，足足有一百人多，看到申驹和白若飞跪在那，这些人也是无声的跪下了，整间病房瞬间变得诡异起来，护士姐姐的眼睛睁得更大了，隐隐有些不可思议的看着我。
“轩哥！绕过驹哥和飞哥吧！”一百多人齐吼，似乎是早就排练好的似的，整间病房充斥着一股威严，我感觉自己就是古代的帝王，膝下都是我最忠诚的臣子般，享受着一人之下，万人之上的感觉。
“罢了，都起来吧。”我淡淡的说，摆了摆手，那一百多人和申驹、白若飞都如获大赦的站起来，白若飞更是一脸感激的看着我。我有些哭笑不得了，这是哪跟哪啊？我只是一个小小的十八中老大，至于弄的跟黑社会似的么？你们看，你们把护士姐姐吓得成什么样子了？
今天门就没有停过，现在又开了，走进来一个身穿白大褂的，剃着平头的男医生，一脸的严肃：“你们吵什么吵？这里是医院！你们……”话没有说完，一百多个小弟齐刷刷的从腰间拿下砍刀和甩棍等武器，男医生的脸色变了又变，然后一挠头，装作走错门的自言自语：“咦？这里不是205啊，我走错了，呵、呵呵……你们忙，你们忙……”说完逃也似的关上门跑了，寂静的走廊上传来一阵皮鞋急速奔跑的声音。
呵呵，这个医生真有意思，胆子可真小啊。
众人齐刷刷的收回武器，一脸严肃的肃立在我的面前，我点了点头，不错，申驹这个家伙，把手下的小弟管理的很正规，根本没有一点痞子气息，这点我很赏识。
“你们来这么多人干什么？你看，你们把医生都吓跑了。”我干笑一声，不禁回头看了一眼护士姐姐，护士姐姐完全被刚才的气势吓得脸色煞白，呆呆的看着我，表情上的惊讶都不知道用什么词语来形容了。
呵呵，一看护士姐姐就是没有见过世面的人，也难怪，这么纯洁的女生，我还是头一次看见，远比我们学校的那些疯妮子好上太多，我们学校的那些女生，就只能用一个字来形容——疯！穿着暴露，而且大部分喜欢吸烟，半夜不睡觉，非要打电话无聊的聊天，去KTV都是家常便饭，而且性格较为泼辣，什么话都说得出口，甚至连一些脏话，都是随口就来，与护士姐姐比较起来，就显得有些天地之别了。
“好了，你们都回去吧，这么多人，闹出这么大的动静，要是报警怎么办？”我半开玩笑的说道，但是那一百多个小弟竟然不怕死的说：“没事，我们不怕，就算是警察来了，我们就跟他们干！谁怕谁？谁胜谁负还不一定呢！”
“就是！有轩哥在，谁敢欺负到我们头上？”当下马上就有一些拍马屁的。
“好了好了，如果我真的有你们说的那么厉害，我还至于躺在这里？”想起和徐诺强的一战，我心里就是一阵气愤，如果当时的我没有那么冒冒失失，就不会有这种结果了。
“哼，那是他们仗着人多！要是我们当时在，肯定将他们打的屁滚尿流、大小便失禁！”
“恩！他们算什么？只要有轩哥坐镇，就算是收复其他一些周边学校都不是问题。”结果我一说出口，那些拍马屁精就找到借口拍马屁。
“那你们当时为什么没去？恩？”我佯装怒问，那一百多个小弟顿时没有话说了，我算是看出来了，这群人很想说是谁谁的错，但是那位地位比较高，甚至和我关系不错，所以没有说，我也是从底层走出来的，对这些人的心理当然清楚。
半晌，申驹有些弱弱的一鞠躬：“轩哥，这不怪我们，”
“哦？不怪你们，难道还怪我？”我装作更加生气的说道，申驹再次吓得跪下，声音颤抖的说道：“轩哥，当时您在操场上说的，我们都听清楚了，但是后来……”申驹略一沉吟，有些犹豫的说道。
我眉头一挑，有些不耐烦的问：“怎么？后来怎么了？”
“请恕申驹说句大逆不道的话，其实后来是吴鹰大哥说，先不用去，等着他的一个电话，我们再去，所以我们当时都在等待，但是一直没有电话打来，我们以为这件事就这么结束了，没有想到，轩哥独自一人去，鹰哥没有给我们通报。”
听完申驹这一番话，我心里有些疑惑了，叶武当时说是洗澡，申驹说是吴鹰让他们等电话，难道这中间有些什么关联么？还是吴鹰是叛徒？不对啊，吴鹰是和我出生入死的好兄弟，怎么可能会背叛我呢？这中间到底有什么猫腻？是有人陷害？还是吴鹰真的背叛了？
我随后摇了摇头，不可能，吴鹰跟着我们也久了，在野营的时候拜把子，后来一起随我就戚兰儿，然后是陪我们上丽华山在闪翼门拜师学艺，回到学校后，一直形影不离，怎么可能有时间做出这么荒唐的事情呢？
我心里暗暗的安慰自己，但是心底深处还是有些怀疑，也许真的是我多疑了。
“好了，我知道了，你们回去吧，这两天呆在家，谁也不许私自出去！懂么？我估计二中的剩余残党会一举反攻十八中，你们都是重要的战力，决不允许出点差错，知道吗？”
“是！”众人异口同声的吼道，护士姐姐从惊讶中缓过来，然后低着头换床单丝毫没有与我们说话的觉悟，我嘿嘿一笑，拍了拍护士姐姐的香肩，护士姐姐顿时犹如受惊的兔子般跳起来，躲在远处沙发后面，脸色惨白的看着我：“你、你不要过来，我知道你们黑社会不好惹，但，但是我可是学过空手道的！哈！”护士姐姐很搞笑的说着，随后摆出一个姿势来，我一看就知道是没有练过的，姿势还有些生涩，甚至说是摆错了！
我挥了挥手，示意他们快点走，申驹等人也不矫情，带领着手下的小弟们走出病房，很快，这间病房只剩下我和那位受惊的护士姐姐了，护士姐姐眼中闪过一丝恐惧，身体更是发颤，颤的沙发跟着发出吱嘎吱嘎的声音。
我又好气又好笑，摆了摆手：“姐姐，我可不是什么黑社会，我们学校安排我们排练一些话剧，因为我受伤的缘故，所以刚才那群人不离不弃的来到医院陪我练习，只求话剧能够完美的演出。”我随意的说了个谎，竟然把护士姐姐再一次的骗了过去，护士姐姐慢慢的从沙发后面走出来，拍了拍胸脯：“呼，你们吓死我了，我刚才还真的以为你们是黑社会的呢！你们演的可真像啊，比电影里面逼真多了。”
“是啊，护士姐姐，快去叫医生！”
“什么？叫医生干什么？”
“我……我的伤口发炎了！”我满脸痛苦的开口道，护士姐姐恍然大悟的样子，急忙的跑出去，带动一些香风