我狠狠的吸了一口，不闻白不闻，恩——护士姐姐身上的味道真好闻，与马雅玲和戚兰儿比起来，多了一份比较成熟的气息，可是马雅玲和戚兰儿身上的味道也不错，每次抱着她们其中任何一个的时候，我总是有种莫名的悸动。
喂喂，不是那个意思啊，我的意思是说想要永久抱着她们，永远不放手，一直到白头偕老，膝下孩儿成群，一家其乐融融的样子，不过这是不可能的，有两个女朋友，就像是有两个玩具，都是自己最喜欢的，可是一次只能玩一个，而且玩一个就不想放手，对另一个玩具只能想着，鱼翅与熊掌不可兼得，这我就明白了，但是我深爱她们，如果其中一个出了任何差错，我心里都不是滋味的。
可是这有什么办法呢？难道要我将国籍移到别处？呵呵，那只是痴人说梦话，我离不开我亲爱的祖国，更不会做出更改国籍这种事情，即使是我很爱马雅玲和戚兰儿，但是与其和祖国这种大爱比起来，还是祖国重要！无论何时何地，我都是对祖国心怀热爱，绝不会做出有辱国家的事情。虽说将国籍移到别处，不是什么大不了的事情，但是我的内心深处是决不允许这种事情发生。
正在想着，门再次开了，一阵急缓的脚步声传入，我抬头一看，正是那名叫做景坤的医生，后面跟着一脸哀求的护士姐姐，但是景坤连理也没理，很麻利的拆下我身上的纱布，做出了一些措施，然后又给我换上了新的纱布。
“下次不要自作主张的喝水了，有事情叫这位护士就可以了，省的下次伤口再次发炎！”景坤淡淡的说道，将手放到上衣兜里，直接忽略了护士姐姐的存在，径直的走出病房，护士姐姐呆呆的望着景坤出去的背影，知道那背影消失在走廊的那一刻，护士姐姐突然哭了，豆大的泪滴从眼角滴落，这一幕何曾相似，不就是刚才莫莉哭的那一刻么？一个是为了工资，一个是为了心爱的男人，都是毫不吝啬的流下眼泪。
“呜呜呜……”护士姐姐哭的像个孩子，右手不停地的抹干眼泪，但是眼泪还是不争气的流出来，护士姐姐见到于事无补，于是放开大哭，整间病房安静的出奇，只剩下护士姐姐呜咽的声音，护士姐姐无力的跪在地上，完全不顾形象的用手捂住脸，身体不停的颤抖，地上很快的聚集一滩泪水。
“唉，何必呢。”我哀叹一声，有些为护士姐姐不值，不就是一个男人么？这么不懂得怜香惜玉，对护士姐姐不冷不热，这还好说，最让我愤恨的是，他为了地位，竟然和院长的女儿结婚了，那还在外面招蜂引蝶，玩弄别人的感情，这种事情绝对不允许！太可恶了！
呃……这跟我是不同滴，第一，我没有结婚，第二，我是真的爱马雅玲和戚兰儿，并不是为了什么地位和财富，第三，我可真的没有在外面招蜂引蝶啊！不要说项静和班长唐心的事情，这完全和我没有关系，景坤是明目张胆的勾搭，我们只是同学而已，众所周知，上学时期都是流言蜚语、情敌八卦最厉害的时候，因为发生过一些小小小小小小的误会，就引来大家的围观，然后就是谣言四起，根本就没有办法做到消除的。
“姐姐，你也别太伤心了，要不然等我好了，我就替你教训一下景坤那个混蛋！”我咬牙切齿的说道，要不是我现在有伤在身，不能下床，我一定先安慰护士姐姐，然后痛揍一顿景坤！
可惜啊……
不知道为什么，这一连串的想法竟然让我想起我刚才对莫莉的做法，下手有些狠了，竟然拿杯子砸莫莉，那满脸的狼狈，让我此刻有些愧疚，等到我的伤好了，我一定登门道歉，唉。
“不要！”护士姐姐似乎受到刺激般的跳起来，想要阻住我的想法，连忙用手捂住我的嘴，脸上挂着泪滴，而现在又做出这种动作，可笑至极，连眼睛都哭肿了，化好的眼影也是满脸涂抹，像一个十足的小丑。
“你、你，这事情不需要你管！”护士姐姐略一踌躇，满脸焦急的开口道。
“哼，这种负心男人有什么好下场？你干嘛这么护着他啊？他刚才是主动和你提出的分手的啊！”我不以为然，以我在学校的力量，只需要一句话，就可以让景坤进自家开的医院！
“那、那也怪我，人家有家室了，我还缠着人家，人家这么优秀，我怎么配得上他呢？而且，他的才华让人惊叹……”此刻护士姐姐的脸上再次充斥着幸福，完全忘记了刚才还蹲在地上哭呢。
我抬起打上石膏的左手轻轻地拍了拍护士姐姐的肩膀安慰道：“好了，你也别太难过了命里有时终须有，命里无时莫强求！”我说完明显一愣，这不是我的风格啊？我可是不学无术的坏学生，怎么一张嘴就是大道理了？应该是最近小说看多了吧，对，一定是小说看多了，导致我精神有些错乱了，一会要多喝几瓶十个核桃，丽华核桃多，补脑更给力！
“恩。”护士姐姐一点头笑道，这一笑，犹如春天到来，百花争艳，看得我一阵舒心，但是配合上那满脸的熊猫相，我就忍不住笑了，护士姐姐一愣，然后拿出镜子照了照，脸上一尴尬，然后陪着我开心的笑了。
“姐姐，我渴了，我要喝水！”我装作饥渴难耐的样子央求道，护士姐姐很贴心的点了点头跑出病房，我脸上的笑容此刻冷了下来，从布兜里掏出手机，幸好，手机挺坚固的，竟然没有一点破损。
我翻开电话本，找到申驹的电话打了过去……
三分钟后，护士姐姐拿着一次性杯子进来了，，小心翼翼的样子着实可笑，但是脸上的状已经没有了，但是显得有些清纯可爱了。
“我来喂你，省得你再次倒你一身水。”护士姐姐拿着杯子递到我的嘴边，我会心一笑，张开嘴开始狼狈的喝起来，护士姐姐被我逗笑了：“慢点喝，没人和你抢！”
“呵呵。”我一笑，开始慢慢的品尝起来，说好听点，就是品尝，说不好听点，就是存心让护士姐姐多拿一会杯子喂我，我的慢条斯理让护士姐姐有些不满了：“喂喂，小鬼头，不要这么过分啊，我不是让你喝的这么慢，我干脆叫你小乌龟算了！”护士姐姐白了我一眼，我暗叫不妙，赶紧快喝起来，不曾料想到，喝着喝着竟然不知道为什么想笑，嘴里的水瞬间喷发了，喷的护士姐姐一脸都是。
护士姐姐有些面瘫的看着我，我脸一红，尴尬的笑了两声，接着喝，但是，我真的不是故意的，不知道为什么，我真的好想笑，那种笑不是内心深处的，而是像是被控制般的笑，笑的我的肌肉有些僵硬。
意料之中，水再次像一支箭喷到护士姐姐那可爱的脸上，护士姐姐满脸黑线的瞪着我，我连忙摆手，但是一摆手，伤口再次痛了，然后又是不由自主的笑。
这……这是怎么回事？我怎么会突然狂笑呢？难道是外力的作用？唯一能做解释的，就是这杯水有问题！因为我到现在，一点东西都没吃，只喝过这一杯水。
“哈哈哈，姐姐，哈哈，你，哈哈，快去化验，哈哈哈，这杯水，哈哈哈哈哈，还有纸杯边缘，哈哈哈哈哈哈，有问题！哈哈哈哈哈……”我已经忍不住了，再不找到解决方法，我估计今天会笑死在这里。
“哦。”护士姐姐慌慌张张的端着杯子跑了出去，我却是大笑不止，让我有些头皮发麻，而且还是诡异，整个走廊回荡着我放浪不羁的笑声。
不对，要是水上有问题的话，那护士姐姐刚才倒水的时候应该注意了，那也可能是水源的问题，要是水源的问题，那应该不止我一个人笑啊？杯子也不可能，谁会知道我想要喝水呢？那又不是杯子的问题，那可能性只有一种了，那就是来自这间病房，不对，确切的说应该是来自空气，我记得化学老说过，一氧化氮又让人笑的功能，被称为笑气，只要闻入一点点，就会大笑不止，但是护士姐姐没事，那根源就可能离我最近，床底下！
我好不容易翻身，头朝下看床下，果然有一容器，看样子应该是慢性释放的，所以时间久了，我才会“中招”，难道这人在我来之前或者是趁我做手术的时候，就将其放在我床底下的？不管怎么说，先关了它！我伸出右手，勉强的拧紧了小阀门，“哧哧”声立刻停止了，我也松了一口气，按了一下床头的蓝色按钮，窗户自动打开，新鲜的空气立马涌了进来，不得不说，有些冷。
但是效果还是很明显的，我的大笑立刻停止了，只是嘴边的肌肉扯得有些厉害了，几乎僵硬了，不用照镜子都知道，我此时肯定是歪瓜裂枣的摸样。
想玩这一切，我突然有一项重大发现，我什么时候这么聪明了？竟然连化学老师说过的东西都记得住，难道我越挨揍，我的脑袋就越好使？尼玛的，太坑爹了吧？