五分钟后，护士姐姐慌慌忙忙的走进来，一惊道：“咦？你怎么不笑了？”
我摆了摆手：“没事了。”护士姐姐哦了一声，然后一脸歉意的对我说：“小鬼头，我现在有些事情要去做，你若是有事情，就按你头顶的警铃，好吗？”
“哦？是什么人进医院了么？看你紧张的样子，应该是景坤那家伙吧。”我淡淡的说道，护士姐姐脸上的表情却是精彩以及，现实惊讶，然后是满脸羞红，有些不好意思的点点头。
“那混蛋自然有人照顾，不需要你去，再说了，他能进医院，都是他活该！““你、你不要这么说景坤，景坤他人其实很好的，为人体贴、勇敢、阳光，这正是我最喜欢他的地方。”越往后说，护士姐姐越是激动，再次泛起花痴了，我一阵无语，你到底爱景坤有多深啊你，以至于这么无法自拔么？早有一天你会毁在他的手里。
“这次受伤难道是车撞得？”
“不是，是人打的，对方人数很多，而且都带着面具，所以不知道对方的身份，不过……”说到这，护士姐姐有些怀疑的看向我这里，我装作表面上一惊道：“什么？是被人揍得？”我故意装得比较惊讶那么一点点，护士姐姐舒了一口气，然后再次担忧起来：“也不知道他的伤势怎么样了。”
“呵呵，他被揍也是活该！谁让他寻花问柳的！”我冷冷的开口道，心里却是对申驹的办事能力赞叹一句，申驹做的不错，等我好了，一定要嘉奖、“别别，不是活该，他只是碰巧……”
“碰巧被人揍？难道就这么巧？哼，你以为人人都很无聊的么？如果不是他平时得罪了人，怎么会让人揍呢？而且听起来受伤不轻，要是不相识的人，下手能这么狠么？也可能是他以前招蜂引蝶的其中一个人来报复了呢。”我装作满不在意的说道，护士姐姐的身体一僵，不知道在想些什么。
良久，护士姐姐抬起头，眼中闪过坚定的光芒：“既然我是一名护士，就应该救死扶伤，不能因为私人问题就弃之于不顾，所以我还是要去的。”护士姐姐这时握紧了粉拳，有些可笑的点了点头，气势汹汹的走出病房。
大约一个星期后，我终于可以出院了，只不过身上还缠着一些绷带，可笑至极，但是我认为，这就是荣誉的象征，男人身上有伤，才能显示这个人的能力到底有多强，生命力有多厉害。
我气势辉煌的走进十八中，门口早就聚集了一群人，甚至有些人用手举着一些横幅：恭喜老大回归！或者是：有朝一日我辉煌，带着大哥一起狂！
我笑了，这些人还真是可爱，欢迎我就是这么欢迎我的么？你们应该是好好的蹲在教室里面学习，给我一个大大的惊喜啊。
“呵呵呵……”看见我笑了，下面的一群小弟们都笑了，笑的很开心，也有些很虚伪，至于为什么虚伪，我就不多说了，叶武、孙荣、李光都在，唯独少了吴鹰，难道，这个家伙真的……
我摇了摇头，不再想这个问题，就算是又怎么样？那他还能翻天不成？
“既然大伙都这么高兴，我也就多说几句。”我左手虽然还缠着绷带，但是我依旧装出一副老大的样子：“这段时间，你们没有外出，表现的不错，但是我回来并不意味着我们以后就可以逍遥了，因为什么？那是因为我们的实力不够强，要不是中途有小痞子来，你们以为你们能有多少几率胜出？我不是批评你们，我只是想说。”
“老大，你的意思到底是什么？”下面一小弟忍不住的开口，我干咳了一声：“我的意思是说，我们学校，从今以后，要从本校往外面发展！”
此话一出，所有人都一阵兴奋的不行，满脸都是激动之色，甚至一些男生竟然欢呼的时候，将外套一脱，就要冲出校门口。
“但是——”我拉着长音，顿时把这群小弟们镇住了，表情都古怪以及，有些比较高调的小弟在下面直接举手道：“轩哥，我们其实都很能打的。”
“就是啊，轩哥，就算我们打不过，我们几个人群殴他们也不是问题的。”
“轩哥，你也太小心了吧，有你在，我们怕过谁？”
面对下面拍马屁和自信的话语，我表面上是不等声色，心里却是冷笑不止，瞧你们那样，还群殴？我一个人就可以解决你们这些人，虽然不是全部，但是刚才那群说话的人一起上，未必是我的对手，更何况，一山更比一山高，若是哪个学下高手云集，你们还不是乖乖的死翘翘啊。
“咳咳，你们不要再说傻话了，我的意思呢，是想让你们去锻炼锻炼。”
“锻炼？能和轩哥一样厉害么？”下面再次有一个银白色头发的小弟开口问道。我晕，和我一样厉害？你们以为我很牛么？你们难道不知道，我们学校还卧虎藏龙的么？比如我们班的老班，就是一个深藏不露的高手，而且白翼老师就是一个很厉害的角色，这次我让他们去锻炼，也是马雅玲跟我说，闪翼门终于移到丽华市中心了，就在城北，虽然比较乱，但是闪翼门也不是好欺负的，所以我打算让这些人去闪翼门好好的学习学习，早日变得一人单挑一群的那种。
“轩哥，我可是练跆拳道的，不需要锻炼，我空手就能将一块厚一厘米的木板一拳轰成两半。”那个小弟有些不服气，声音中有些懒洋洋的，看得我不顺眼，恨不得立刻上去一脚把他踹开，但是这时候正是树立威信的时候，不能以暴制暴，所以我勉强开口笑道：“呵呵，那你自认为你很牛逼了？叶武，你跟他过两招，我看看他有多厉害。”
“武、武哥？轩哥，这不行啊，武哥他、他……”
“没事，你就把我当做你平时训练的沙袋。”叶武不冷不热的说道，但是那个小弟满脸别的通红：“武哥，您和沙袋怎么会是一个性质呢？您……”话还没有说完，叶武没有废话，直接一拳轰向那小弟，那小弟头一甩，绿色的头发随之摆动起来，躲过这一招，绿发小弟还想说什么，但是叶武不给对方机会，狠狠一脚踹出，绿发小弟发现没有说话的余地，也只好硬着头皮作战，面对叶武的一脚，绿发小弟满脸的凝重之色，身体微微下蹲，接着一声大吼，同样一脚踹向叶武的那一脚，叶武嘴角露出一丝冷笑，脚法突然变相，身体向前一步，接着社体凌空跃起，从侧面踢向绿发小弟的腿。
“嘭”！绿发小弟的身体急速的向后飞去，而且被踹中的小腿微微有些变形，但是并无大碍。
“轰”的一声，绿发小弟撞在墙上，然后坠落在地上，嘴里不停地喘着粗气，看的其他人是一阵倒吸凉气。
“看清楚了么？这就是你们以为很厉害的跆拳道，在叶武的手里，根本就是不值一提，对付十个都是游刃有余，现在还有谁要怀疑的么？”
“轩哥，不对啊，武哥是比我们厉害的人，怎么说栽在他手里是我们不行，但是对方不一定都这么牛逼啊，管它怎么厉害有什么用？我们这么多人，光是围攻，就能让他们厉害的人手忙脚乱了，您少涨他人士气，灭自己威风了。”
“哦？那你不服喽？那你说说，有谁是你能信服的人？”这些人也都懒散惯了，根本不知道害怕是何物。
“恩——我想和铁蛋比。”那个绿发小弟挣扎着站了起来，身体摇摇晃晃的说道，人群中一个长得很平凡，剃着西瓜头的小弟惊慌的指着自己，有些意外的尖叫道。
“不错！”绿发小弟眼中精芒一闪，就要朝着那个外号叫做铁蛋的小弟冲过去，我朝孙荣使了个眼色，孙荣身影一闪，来到绿发小弟面前，一掌接住了绿发小弟的一拳，然后微微一使力，绿发小弟“蹬蹬蹬蹬”的退后了数十步，险些摔倒。
“好了，今天就说这么多了，大家解散吧，过一段日子，我会介绍你们去好的地方锻炼的。”我一挥手，众人很快速的解散了。
叶武走了上来：“轩哥，今天考试！你来的真是时候。”
“什么？考试？哪一门？”我大惊失色，我要回来的消息已经提前通知了老班，若是考语文，我就惨了。
“语文！”李光的一句话，犹如晴天霹雳，我赶紧跑向教室，但是后面传来一群小弟的激励的歌声：“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是李宇春还是曾轶可，都是我滴哥我滴哥。
。。我家住在黄土高坡，日头从坡上走过，不管是拜春哥，还是拜曾哥，保佑我及格，不挂科！”
我有些无语了，你们班主任没有深厚的底蕴，所以你们不惧考试，但是在我们班，有一位高手老班，不考不行啊。