我急匆匆的赶回到教室，此刻同学们都在念书复习当中，看到我来了，马雅玲的眼睛一放光，像是一匹饿狼看到一头小肥羊似的，其他人先是看一眼，然后赶紧低下头，装作没看到的样子。
“萧泊轩，快进来吧，一会要考试了，你先回去复习一下吧。”老班和蔼的一招呼我，我点了点头回到座位上，马雅玲倒是很激动的，我刚一坐下，马雅玲就紧紧抱着我的左手。
“哎哟，疼，疼，好疼，放开！”我很想一甩手甩开马雅玲的手，但是疼的要命，不敢甩，但是被马雅玲紧紧抱着，就很疼啊。
“啊？哦，哦。”马雅玲略一尴尬，赶紧松开手，有些不好意思的低着头，理了理发丝，脸色升腾起一片红晕，也没有平常那么焦躁的脾气了，看得我是一阵兽血沸腾啊，要不是有伤在身，我一定紧紧抱着马雅玲，然后……
我的意思是亲嘴啊，没有那层动作的，更何况是在课堂上啊，在老板面前做出一些大逆不道的事情，很可能就死在班里了。还有，马雅玲的身体不能被其他人看到的，要不然我就把那个人的眼珠子挖下来！
“哎哟，你的力气不小啊，疼死了，要是这条胳膊废了，看你以后上课的时候怎么抱我的胳膊！”我佯装生气的冷哼道，马雅玲的脸色一变，头低的更深了，声音带着十分愧疚的说：“对不起嘛，我也忘了，是我太激动了，要是不行，那、那……”
马雅玲说着说着脸就更红了，我一阵好笑，女孩子说话怎么都这么吞吞吐吐的。
“那什么？难道你想说请来最好的火化师来火葬我这条胳膊？”
“不是啦，我的意思是，你要是残废了，生活不能自理了，我、我就保养你。”马雅玲扭扭捏捏的说完这句，我的心情一下子就沉了下去，我靠，我在你眼里就只是一个小白脸的存在么？我一个大男人，怎么能利用你家的财产来养我呢？到时候你的父母怎么看我啊？
“好了好了，别说什么包养我的话，就算你家没钱，我也会用我的能力让你过的很好的。”
“真的么？”马雅玲听到这一句，眼中转动着泪水：“轩轩，我、我真是太爱你了。”看着那激动的样子，我看马雅玲差点忍不住就扑了过来。
“我是一个男人，保护女人，养活你们是我的职责，我可不想做一个依偎着女人的软蛋，再说了，只要有你们在身边，我就有动力去努力，给你们一个温馨幸福的家！”我坚定的说道。
“恩！”马雅玲一脸感动的点了点头。我心里却是大大惊喜了一把，小说里面的说辞在这里还不是一般的管用，看来以后要多读读小说，对以后管理我这个小小的后宫有这不小的作用，因为女人就是要哄的嘛。
“好了，现在大家把书收起来，下面时间就考试，考试时间一百二十分钟……”
两节课下来，我们终于下课了，我拖着疲累的身体向走廊走去，马雅玲小跑着跟了上来，小心翼翼的扶着我，我笑了：“喂喂，我又不是残了，不用扶我的。”
“瞎说！要是有人不长眼睛撞了你怎么办？”马雅玲白了我一眼，依旧不肯松手，我在这一刻竟然产生了一丝幻想，现在的情形是不是和结婚后的一样呢？结婚后真的有这么和睦么？马雅玲是个要强的女孩子，虽然多了一个戚兰儿，但是她的好强的心理总是掩饰不去，我不知道为什么我的身边会有这么多女生，我小学的时候，女生可是连我看一眼都不看的，甚至一些丑女都不愿意正眼看我，而且惨无人道的是，我六年级的时候，连一些三年级的低年级学生都瞧不起我，经常把我当做二货看，还把我当做猴子耍，害得我每一次都上当。
不是我笨，我以为他们真的想和我做朋友，就算是低年级的也好啊，谁知一次又一次的被骗，我这么纯洁，还是上了鬼子的当，结果也不怎么好，就是让一群素不相识的女生一顿乱踹，虽然当时抱着头，但是下面没有挡着，所以……
这个不说了，反正小学生活凄惨的多，要不是经过这六年的洗礼，我估计也没有今天这么抗体，俗话说得好，要想学会打架，先学会挨打，小学的经历完全就等于下基础。不过，女生真瞎漆（揍瞎的意思，揍瞎的意思是贱），竟然往我那个地方踹，要是换一群男生，我估计初中只能生活在过去的片段了。
说曹操曹操就到，这不，一个剃着鸡冠头的男生就冲了过来，脸上惊恐的样子，手不停的舞动：“滚开！都滚开啊！滚啊！”吼完不忘看了一眼后面，我也是一脸好奇，什么人能让这男生害怕成这个样子，难道是什么很牛哄哄的人物？
刚想到这里，那个男生就撞到了我的身上，不偏不倚就撞在我的左手上、“啊——！”我靠，疼死我了，尼玛的，竟然敢撞我的伤口，活的不耐烦了是吧？
“我让你滚开，你不听，真是自找苦吃！”那鸡冠头的男生大骂一句，想要爬起来接着逃，但是我怎么会让他如意？我朝旁边的人使了个眼色，那几人点了点头，上前一把按住那鸡冠头男生。
“你们滚开啊！听见没有？小心我让我大哥揍你们！”男生一边惊恐的看着后面，一边搬出救兵想要逃走，我却是不急不缓的站起来，拍了拍身上的灰尘淡淡的问道：“哦？你大哥是谁？”
男生有些恐惧的看着后面，急忙的说道：“大哥，我错了，你放过我吧，下节课下课我再来向你赔罪行么？你赶紧放我走行么？”
看来后面的人对这男生的影响不可谓不大，我使了个眼色，那几个人松开手，男生赶紧站了起来，表面上感激的样子，但是眼中闪过一丝怨毒的神色，都被我看在眼里，我可是从比他更糟的地步走过来的，怎么会不明白他的心理？
男生想要从我的身边绕过去，我直接上前一脚踹了出去。
“嘭”的一声，我一脚踹在男生的小腹上，男生直接向后飞了出去，眼珠子都快要瞪出来了。
“轰”！男生重重的落在地上，周围的人依旧是看好戏的样子围了上来，我慢条斯理的走到男生的面前，孤高临下的冷视男生：“你还没有回答我的问题，你大哥是谁？”虽然我受伤了，但是腿上的伤已经好了，只是手上的伤还没有痊愈，光是用脚就可以轻松解决这个鸡冠头男生。
马雅玲也是一脸蔑视的来到我的身边，紧紧的靠在我的身旁，完全是不给他好脸色的样子，谁叫他不长眼，敢撞我！？
“我、我大哥是轩哥！哼，怕了吧，怕了就放了我，否则我让轩哥把你揍趴下给我跪着磕头！”男生满脸怨毒的瞪着我，恶狠狠的说出这句话，周围的人都是幸灾乐祸的样子看着男生，男生完全没有注意到众人的目光，只是瞪着我，仿佛想让我主动让开一条路让他过去，然而他这个如意算盘落空了。
“呵呵，小黑，过来！”我招了招手，那个外号叫黑狗的走了过来，有些敬畏的低下头。
“小黑啊，你听说了么？最近学校有人冒充是我小弟而强抢别人的零食和钱财，会不会就是眼前这小子啊。”
“看样子是的，轩哥！”黑狗不敢做出多余的动作，就这么弯着腰等着我。
鸡冠头男生脸色一边，口齿不清的叫道：“你、你就是轩哥？”
我微微一笑道：“你说呢？”
“不对，呵呵、呵，你肯定是骗我的，不要以为你有两个人就冒充轩哥的样子了，我告诉你，我大哥是轩哥，我见过的，不是你这个样子的。”
“小子，你跑不掉了！”人群中传来一阵惊怒交集的声音，随后冲出来一个身穿背心的男生，浑身的肌肉不少，而且皮肤是那种较黑的，脸色狰狞。
鸡冠头男生吓得浑身瑟瑟发抖，那较弱的身躯差不多要蜷在一块了，脸上豆大的汗珠滴落下来，毫不掩饰他眼中的恐惧。
“金、金哥，我再也不敢了，求你放过我吧，只要你放过我，我就让我大哥在这个学校给你一些权力！”
“嘿嘿，你这个时候还想骗我，你……”黑脸男生先是狰狞一笑，然后目光一瞟，发现我面无表情站在这，黑脸男生吓得腿一软，跪着不停的磕头：“轩哥，我错了，我真的不知道小浦，不对，是浦哥，我真的不知道浦哥是您的小弟，我错了，给我一个悔改的机会吧……”黑脸男生不停的磕头，头都要磕肿了。
这一幕看的那个叫做小浦的男生惊讶的合不拢嘴，脸上一阵青一阵白，眼珠子乱转，不知道在想些什么。
我怕摆了摆手：“罢了罢了，起来吧！”
“谢谢轩哥！”黑脸男生刚站起来，小浦就赶紧朝我跪了下来：“轩哥，我错了，我改过，我不知道您就是轩哥，我要是知道，我就不做出这种事情了。”说着狠狠的扇着自己的脸，与黑脸男生的做法如出一辙。
黑脸男生脸上不敢露出什么，但是眼中闪过一丝厌恶，深深的厌恶，还有一丝惊讶，似乎惊讶为什么我的小弟给我磕头。
“哼！干冒充我的名号在学校里招摇撞骗，这也就算了，还敢用我的名号顶撞我，你知道你的下场是什么么？”我冷冷的一句，把黑脸男生点醒了，同时一脸“你卑鄙！”的看着小浦。