“啊？轩哥，我错了啊！求您给我一个机会，我平时受人欺负，而且手中的钱都被抢走，所以……”
“所以你就用我的名号来抢回来？”我冷哼一声，这种理由劳资一年级的时候就用过了，当时因为初一的时候处境还好些，但是身体瘦弱，做什么事情都是畏首畏尾的，所以别人都欺负我，我当时不知道什么叫做挨揍，于是我冒充学校里经常传起的一个人的名字说那是我大哥，所以刚上来没事，一些欺负我的同班同学就主动把食物让给我，后来知道真相后，我就被联合胖揍了一顿，那个痛哟，简直就是刻骨铭心。
这个家伙虽然与我小学时期很相似，而且比我更聪明一些，但是男人的尊严却没有体现，那份男生引以为傲的尊严在哪？那份宁为玉碎，不为瓦全的信心在哪？虽然说，磕头认错是一种舍弃尊严而换来安全的聪明方法，但是我并不看好这样的男生，与其堂堂正正的像个男子汉和我谈条件想必，还是骨气我更看重一些，我此时很想对他问：你的节操碎一地啊，你的节操你怎么捡啊？骚年，宁愿让人揍也不愿意让别人看不起的品质，是你体会不到的么？
“呃……恩，是的，是的，所以我才迫不得已……”说到这里跪着，脸上摆出一副很委屈的样子，时不时的偷看一眼我的反应，连口大气都不敢出。
“呵呵，那还是我太霸道了一些？”
“是的，噢，不对不对……”小浦连忙摆手说道，脸色变得惨白以及，更是不停地磕头认错，我笑了，要是他的家长在这里，发现自己的儿子给我磕头认错，那是一个怎样搞笑的场景？
“轩、轩哥，您原谅我了？”小浦看到我笑，有些犹豫的开口，但是脸上的喜悦无处可藏，我摇了摇头，小浦的脸色立刻又变了，紧紧的咬着嘴唇，眉头紧紧的皱在一起。
“哼，刚才你不是很凶的么？还让你轩哥揍我，还让我滚，口气不小啊，还给人乱下口头语，说要我给特么什么权利，权利你妹啊，你想死是不是想疯了？啊？”我可不管小浦是怎么哭丧着脸，我直接上去右手一把抓住他的下巴，刚想扇他的时候，发现左手还在缠着绷带。
小浦原本吓得闭上的眼睛现在睁开，发现我的左手缠着绷带，眼中一放光，脸上越发的高兴了。
“小黑，过来，给我扇他！”我靠，我扇不了你，可不代表别人不能扇你，我的小弟多得是，要是没人给你一巴掌，我估计你上医院都来不及！
小浦的脸色要多难看有多难看，就是一个劲的磕头认错，我虽然很善良，但是不能因为这点善良就放纵小浦平时在学校里面欺负人。
“是！”黑狗一上来，就是圆眼一瞪：“他妈的，让你撞轩哥！不知死活的东西，让你顶撞轩哥，贱婢！让你嚣张，欠挨揍！”小黑一边狠狠的扇着小浦，一边狠狠的骂着，这完全就是拍马屁啊！
不一会，小浦的脸不仅全是掌印，而且肿的没法说了，说是猪头也不为过。
我一摆手，黑狗停了下来，我慢慢的走了上去，一脚踹在小浦的腹部，小浦惨叫了一声，脸部扭曲的看着我，紧紧的捂着自己的小腹。
“你，叫什么名字？”我问的当然是黑脸男色，黑脸男生受宠若惊的赶紧说道：“小弟叫龙崎。”
“恩，你们有什么恩怨，自己解决吧。”我淡淡的说了句，抬起脚就要回班，刚才这样做真是太高调了，虽然我很想吸引女学生们的眼球，但是我可不想损失我的形象，还是仁慈一些好，更何况我有伤啊，要是不小心摔了一跤，那多丢人啊？因为我没伤的时候就经常摔倒啊！
“不用了，既然轩哥已经替我解决完了，我也不用再报复了。”龙崎低眉顺眼的说道，我满意的点了点头：“好，既然这样，你以后就跟着——申驹混吧！那小子应该能带好你的。”对于申驹的管理，我可是很满意的，上次在医院的一幕，我现在还无法忘记，那是铁纪律的样子，完全没有任何痞子气息。
“啊？轩哥是让我跟着驹哥混？”龙崎有些不相信自己的耳朵，还掏了掏自己的耳朵。
“怎么？嫌弃不好？”我头也不回的问道。
“没有，轩哥的决定，我实在太高兴了，以后再也没有人欺负我了，谢谢轩哥！”龙崎感激的说道，我也不管什么，就由着马雅玲扶着我回到教室。
“呼——轩轩，你刚才的样子好帅哦~”马雅玲满脸兴奋的说着，张开怀抱就要抱我的手，我赶紧抓起桌子上的一本书扔进马雅玲的怀里，马雅玲一搂成空，才发现现在的情况，俏皮的吐了吐舌头。
第三节课是数学，还是老薛的课，所有的老师都换了，就除了老薛没换，都说是老薛教得好，其实我看来，就是学校想让我们多写一门功课而已。
上了一半的时候，教室的门被砸开了，门口传来气愤的怒吼：“哪个叫萧泊轩？给我滚出来！”竟然是一女人的声音，我一愣，随后就了然了，不用说，肯定是对方的家长找上门了。
“怎么回事？萧泊轩，是不是你又惹事了？”老薛说这话是有些气愤，但是本意其实是替我解围的，看来还不失是一位好老师呢。
“老师，没事的，我去去就来。”我轻松的回答道，完全没有丝毫的担忧，早就想好了面对的措施，从容的走到门口，我发现竟然是我们学校最爱多管闲事的教导主任，上次看见我都没理我，这次找我，看来是为了小浦的事情吧。
我无奈的用手撑着头：“有话快说！”我的这一副欠揍的样子彻底激怒了教导主任，教导主任姓赫，叫赫莹，天生一副爱多管闲事的样子，都山十多岁了，还不用化妆品包养，更年期来早了吧？
“唉。”我想到这里，不禁的哀叹了一声。
“萧泊轩！你还敢这么硬？你不仅把人打伤了，还敢顶撞老师！你、你这是大逆不道！我告诉你，在这样你给我滚回家去！这里不是你撒野的地方！”
“说够了么？”我抬头漫不经心的看了一眼教导主任，教导主任更加气势汹汹的就要揪我的耳朵，我头一偏，教导主任的动作落空，不由得更加愤怒：“好啊你，敢躲？走！现在跟我走，我让你家长看看他们是怎么管的你！”教导主任说着，就拉扯着我的衣服就往外拽，我烦了，怎么老师都是这个熊样？难道就只会揪耳朵和以开除就能把我们吓住么？
“松开！”我冷冷的撂下一句，教导主任死活也不松手，憋红了脸就往外拉。
“再说一遍！松！手！”我瞪着教导主任一字一句的说道，教导主任朝我啜了一口，依旧我行我素。
“松手！”
“我不松！”
“松手！”
“我就是不松！我要让你家长看看你的德行！”教导主任玩起了赖皮，依旧不肯松手，力气用的更大了。
“松手！！！”我满脸愤怒的瞪着教导主任大吼，教导主任先是一愣，随后也是一脸怒容，一巴掌甩了过来。
“啪！”教导主任的手狠狠的扇在我的脸上，扇的我有些蒙了，脑海一片空白。
“轩哥（轩轩！）”一片大叫，教室里属于我的小弟都站了起来，齐刷刷的从桌洞里掏出砍刀和甩棍，团团的把我们围了起来，冷冷的望着教导主任。
“你们想怎么样？啊？哼，正好，把你们一起开除了，这学校就安静多了！都给我走！”教导主任还是不知道接下来要发生什么，不屑的说道，当下就有一小弟掏出手机，打了一个电话。
“哎哟，还叫帮手？哼，一次性开除完你们！”
这时，门外传来一阵凌乱的脚步声，跑的是整个走廊一阵轰隆之声不绝于耳，不一会，将近有五百多人站在门口，所有人手中都拿着武器指着教导主任，场面声势浩大，连我这个做老大还是有些尴尬，毕竟，这次装逼装过头了。
教导主任的脸色一变，随后又变了回去：“你们来得好！这么多人应该够了，开除你们是自找的！”
“是么？你就不怕我们在开除之前，先把你揍成残废？”我慢慢的说道，教导主任的瞳孔一缩，眉头轻轻一皱，然后就舒缓开来：“哼，你们没那个胆，小心让你们坐牢！”
“哟哟哟，我们坐牢之前，也先让你的儿子先下葬啊，对吧！”
“什么？你们这群疯子，你们都得被开除！马上！”教导主任气急败坏的吼道，我一甩头，加起来一共是将近六百人，一起上前围攻教导主任，里面传来一阵阵的惨叫，场面声势浩大，班里的同学皆一阵恐惧，甚至连老薛都有些动容了。
不到一分钟，所有人都退了，教导主任原本整齐的西服，现在已经破烂不堪了，甚至里面一些内衣等东西都露了出来，头发凌乱，脸上淤血到处都是，已经陷入昏迷。