“走，既然教导主任这么喜欢开除人，那我们不妨把她带到校长办公室。”我不冷不热的说道，马雅玲拿着一张湿巾轻轻的擦着我脸上的掌印。
“可是，轩哥，您就不怕校长他……”黑狗有些犹豫的开口道，不用说，肯定也是担心被开除，虽然这些兄弟平时陪我打架，但是真的辍学回家，那就是末日，因为要整天承受家长的唠叨，这是谁也不想看到的，就算不唠叨，好日子也就到头了，到时候就是打工，打工累死累活的，零花钱也少，肯定没有在学校随便花钱的舒服。
“没事，有轩哥我罩着你们，我保证你们没事，而且这教导主任嘛，嘿嘿……”
众人听了，果然士气高涨，一个个的大呼着要去校长办公室，于是我带头，很嚣张的走向校长办公室所在，路过以监控摄像头的时候，我冲着摄像头神秘一笑，弄的众人跟着模仿，冲着摄像头用手拉着脸皮做鬼脸，气焰简直就是嚣张到一个不可思议的地步。
我从来没有想过有一天，我的命运会转变的这么快，我原本以为初中三年还是受人欺负，但是现在不同，我可是一个敢于和学校分庭抗礼的地位，这一切的好处，都是因为华仔和戚兰儿还有马雅玲他们三个人，改变了我命运，让我一雪前耻，而且让我活的有尊严。
十分钟后，我们来到校长办公室的门口，满口紧闭，我轻轻的敲了敲门，门里传来瓮声瓮气的声音：“进来。”我推开办公室的门走了进去，此时就只有校长一人，紧紧盯着电脑，看到我来了，脸上勉强挤出一丝笑容，要多苦逼就有多苦逼：“怕，是萧泊轩啊，你来这是……”校长先是疑惑一问，然后看到我身后的五百多个小弟，脸色变得有些惊慌不定：“萧泊轩，这……啊？这不是赫莹么？难道说刚才的打斗是……”校长说到这里，脸色变得苍白以及，忍不住的吞了口唾沫，有些不可置信的看着我，似乎想从我嘴里找出答案。
“是的，刚才教导主任欺人太甚，就揪我耳朵，还威胁说要开除我，校长，你说此事怎么解决呢？”
“哦？我记得赫莹应该是没有事情不会主动惹事的人吧？这其中还有一些原委吧？”校长表面上强装镇定的问道，我看的得出，校长身为一校之长，当然不能低眉顺眼的向学生缴械投降、任人摆布，所以我还是要给他一个台阶下。
“哦，是啊，其实这件事都是我不对，您也知道我为了本学校的荣誉去奋斗，但是不小心受伤了，但是这戏都是荣誉啊，我带伤上学，可谁知道，一个叫小浦的，用我的名字在学校里吓唬低年级的学生，而且还故意撞我，我被撞得伤口差点撕裂，而那个叫小浦的还威胁我，于是自己制造伤口，教导主任看不过去，所以想来教育我，但是中途不小心摔倒了，因为太重了，所以这些好心的同学们舍弃了上课的宝贵时间，抬着教导主任黑您送过来了，所以请求您发落。”我非常恭敬的说道，而且语气委婉，故意变动了一些事实，校长听得是飘飘欲仙，一脸非常满意的样子，将一只手搭在我的肩头上：“呵呵，这不怪你，要怪就只能怪这学校的治安不够好，这学校也该修了。”
我眉头一皱，眼角一瞟，校长的身躯一颤，手的重量变得若有若无起来，完全是自己撑着。
“好吧，既然校长都这么说了，我也不多矫情了，校长，那您有什么打算呢？”我依旧装作很恭敬的样子，但是校长的嘴角狠狠的抽搐了一下，很快就又恢复到正常了。
“呵呵，当然是送去医院了，这件事既然水落石出了，我也不多追究什么了，好了，现在是上课时间，你们赶紧回去吧。”校长“大度”的说道。
小弟们很干脆的将教导主任放在沙发上不管不问，当然还有一些故意揩揩油的，我晕，这种更年期老怪物你们也愿意揩油，那凤姐等级的，你们也是照收不误吧？只要是女人就不会有什么问题的吧？是因为平时受到教导主任的打压，所以心理扭曲了，想要在教导主任身上找回来么？
刚走出办公室门，五百多个小弟兴奋的大吼大叫：“哇哦，轩哥，你碉堡了！想不到校长都怕你，想平时，校长可是装逼的很啊，从来没人这么跟校长说话，而且校长看起来还很怕你啊。”黑狗一脸兴奋的说道，我则是微微一笑，并没有更多的话，这一切早就料到了，只是想借助这次的事情让众人更加的佩服我，更加死心塌地的对我。
“好了，回去吧，该上课了。”我招呼了一句，所有小弟脸上都有些失望和绝望，不想去上课，我一无所谓的样子说：“那好，你们不上课，那你们自己和校长交代吧。”
果然，听到这句，所有小弟弟脸色都变了，脸上不甘之色尽现，随后只好一咬牙硬着头皮回到各自的班级，我在一堆小弟们的拥护下回到班里。
“轩轩，你的脸还痛么？”马雅玲一脸关心的问着，娇嫩的小手放在的大腿上，我不由的打了一个机灵，这感觉何曾相似，这、这……
“轩轩，你怎么了？”
“啊？哦，没事，没事。”我摇了摇头说道。
“哦。”马雅玲见我没事，低着头开始认真看书。
“雅玲。”
“恩？”
“那个，莫莉这几天去上班了么？”
“没有啊，公司的人说她突然辞职了，说是不想干了，谁知道是什么原因。”马雅玲满不在乎的说道，我心中一动。
“什么？辞职了？怎么会辞职呢？难道没有别的原因了？”
“没有，诶？轩轩，你今天怎么这么关心莫莉啊？”马雅玲有些吃醋的可怜巴巴的望着我，我叹了口气：“那她……是什么时候辞职的？”
“恩——似乎就是我让她照顾你的那一天，当时她满身的水，头发乱的够糟糕，眼圈有些红肿，我们以为她是让人欺负了，她说是下雨，我们当时很奇怪，因为一直没下雨，这雨哪来的，但是人家似乎有隐私，所以我们也没有好意思问，我爸爸就同意了。”
“你爸爸？不是人事经理管理的么？怎么你爸爸管的？”
“莫莉的办事能力不错，很得我爸爸的赏识，所以就由我爸爸管啦，要不然你以为我一个不问公司事的，怎么知道这么多啊？”
“哦，那你知道她家住哪么？”我急切的问道、“哦，在青鸾街火神巷十一号就是。”马雅玲很快的就说了出来，随后还是有些小吃醋的嘟着嘴：“轩轩，你是不是又想把莫莉纳入了？”
“哪有？我有你和戚兰儿就已经够知足了，怎么会再找一个呢？”我苦笑道，但是马雅玲不信，马上换了一副嘴脸，一把揪住我的耳朵，有些野蛮的审问：“你再说一遍？你当我是瞎子啊？这么关心莫莉，肯定有什么猫腻！”
“好了，你放开我就跟你将。”
“好吧。”马雅玲一翻白眼，半信半疑的松开手，我也老实交代了事情的经过，马雅玲听完一阵愤怒，紧接着又是一阵愤怒的揪住我的耳朵：“好啊，我就知道，肯定是你这坏蛋做的好事，怪不得那么狼狈，原来是你搞的鬼，快，放学去给我向他道歉！”那架势完全就是一个野蛮的丫头，哪里有一个大家小姐的样子。
“还用什么放学？我现在就去！”我说着就赶紧站了起来，在大家有些疑惑和鄙视的目光中狂奔出教室，以自己最快的速度冲出学校，拦了一辆的士。
“师傅，去青鸾街火神巷十一号！”
“好嘞。”旳车司机一笑道就狠踩油门，出租车就以一个不可思议的速度奔了出去，不到三分钟时间，就到了青鸾街火神巷，我付了钱赶紧下车，这完全就是一个小胡同，虽然现在才白天，但是两旁已经有一些店门打烊了。
我慢慢的走到十一号门口，门口敞开，里面是一带院子的房子，有些破败的气息，而且静悄悄的，凭空透露出一丝诡异的气息。
我也不管什么，直接走进大院，正中央有一门，还带着门帘，做水晶状，门口蹲着一只大黄狗，虎视眈眈的瞪着我，似乎和我有仇死的，但是死活不叫一声，难道这狗是吃屎卡了成了哑巴？
不管了，我快步的走进门里，里面有一张饭桌，还有一套木制的家具，一部饮水机，还有一台电视机，说了电视机，就是盒子电视机，并不是什么液晶的，可见莫莉的家也不富裕，虽然摆设有些穷酸，但是空气中的味道却是有些香甜的，看样子莫莉是经常打扫的。
“咳咳咳……咳咳……”左边的门里传来一阵沉重的咳嗽声，虽然有些沙哑，但是不难听出，这人就是莫莉，我快步的走进门里，只见莫莉坐在床上，脸色焦黄，一脸病容的样子，左手挂着点滴，右手则是叠一些衣物。
看到我进来，莫莉眼中先是一阵惊愕，然后是愤怒。
“滚！我都滚了，你干嘛还来？”莫莉的嗓子沙哑的厉害，床头上还摆放着一碗中药，看样子就知道很苦。我一句话也不说，直接上前很霸道的将她右手中的衣物夺过仍在床上，一把将正在坐着她推倒，利索的拿起那碗中药喂到莫莉的嘴边。
“笨蛋，生病了也不说。”