莫莉蛋定的看了一眼我，轻微的将头转到左边，显然不愿意喝。
“你怎么还不走？”莫莉扯着沙哑的嗓子继续不满的说道，我叹了一口气：“唉，莫莉，我这几天在医院就好好反思过，是我太激动了，其实我一直想向你道歉，可是不能下床，所以现在才登门道歉，对不起，那天是我不对。”
我满脸歉意的说道，莫莉也不说话，我们俩就这么静静的看着对方，说起来有点可笑，我是胳膊上缠着一些绷带，莫莉是躺在床上打点滴，似乎有些同病相怜的感觉。
“不行，你赶紧走。”良久，莫莉抬头淡漠的看了我一眼说道，虽然我的心理早就想过这种情况，可是这种情况真的来临的时候，就犹如晴天霹雳、地裂天塌。一句为什么已经占满了我的大脑。
“为什么？我道歉都不管用么？”我急切的问，莫莉摇了摇头：“你以为道歉就能弥补么？呵呵，要是一句道歉就管用，那还需要警察干嘛？心灵的伤口可不是一句对不起就能弥补的。”
“那、那我还有什么方法弥补么？只要我能办到的，我一定会竭尽全力去办！”
“如果你真的想要一个解决的方法，那最好的方式就是你现在赶紧走，以后咱俩都不见面了，你就忘了我这个曾经的同位吧。”
“不！如果让我走的话，我心里悔恨内疚的，你看看你现在成了什么样子了？憔悴不堪，要是没人照顾你的话，那你要万一有什么事……”
“没事的，有我妈照顾我，不需要你照顾，只要你走，咱们就两清了，看时间，你应该还没有下课吧？赶紧走吧，咳咳咳……”说着莫莉捂着嘴再次剧烈的咳嗽起来，身躯一震晃动，手上的针也是一动，有些回血，刚才叠好的衣服再次乱了。
“还不快走！”莫莉还在不停的咳嗽的同时，扯着嘶哑的声音大声吼叫道，我也知道没有方法让莫莉原谅我了，与其继续求着对方的原谅，还不如自己主动离开。
我有些失望的走出大厅的门，旁边那只黄狗看见我，呲牙咧嘴的冲我示威，但是依旧叫不出来，我随意一瞟，发现另一个房间，里面空荡荡的，但是门开着，里面到处蒙着一层白布，我好奇心大起，走进去看了离我最近的白布思亮起来，看起来这里面有些东西，虽然偷偷摸摸的看别人的东西是不对的，但是我是正大光明的！那不是有条黄狗在哪看这么？
心中这么一想，我掀开其中一条白布，里面出现的竟然是一个一次性纸杯，看样子早就用过了，此时里面盛满一杯清澈的水，杯面有些破损，但是我不难看出，这个杯子就是当时我砸莫莉的那个杯子，现在想起当时的那一幕，我心中就是一阵后悔，好好一段友情就这么破坏掉了。
我掀开第二条白布，下面竟然是一些化妆品，很显然，这也是莫莉当时在医院在我脸上恶作剧的东西，她留着这些东西有什么用？心中虽然有些疑惑，但是还是先揭开第三条白布吧。
第三块白布下面竟然是一把小刀，是我以前经常挂在钥匙串上的那把小刀，当时还用过它威胁过校长，还用它削出租车司机，但是后来用黑月后，就一直找不到这把小刀了，原来是莫莉偷的时候偷偷拿了下来，我擦，莫莉拿这些干什么？难道是用这些东西举行邪恶的仪式？让我在远处身体不受控制，接连受到莫莉的摆布？
唯一可以解释的是，莫莉其实也很在意我们之间的友情，是的，友情，可不是什么爱情，因为我们在一起的时候，就会很快乐，莫莉虽然经常做出一些恶作剧，但是会使我们的精神世界不会那么无聊，若不是莫莉每一次的恶作剧，我估计我的初二生活会很无聊的，比如一般的女生吧，她们会先看你在学校里什么地位，要是混得不错，这种女生会想尽一切办法和你聊天，努力和你做到臭味相投，完全可以说是费尽心机。
若是你的地位也就一般，这种女生会爱理不理的对待你，若是你的地位真的很差的话，就比如我小学的那种，你完全就是对方的仆人了。
而另一种就是茉莉这种，不管你地位怎么样，都会真心的和你交朋友，只不过莫莉实在太喜欢玩了，所以我作为她的同位，无时无刻的就得挨着她“友好”的恶作剧。
现在没有她的恶作剧和上课无时无刻动手动脚，我还有些不习惯，早就习惯了容纳她的开心，容纳了她的喜欢玩，容纳了她总是在一个本应该不可能发生任何事情的情况下，给你一个瞠目结舌的突袭。
剩下的都是一些平常的东西，都是与我相关的，我心里有些不好受了，我无论如何也要请求莫莉的原谅，我转身快步的走进左边的房间，只见莫莉依旧躺在床上，右手由于打点滴，左手想要去端药，但是药被我放在右手边了，身体侧过都没有碰到碗的边，看见我又来了，差点掉下床。
我赶紧上前扶住莫莉，将其安置好，端着药递到莫莉的嘴边，莫莉脸上略一犹豫，将嘴靠在碗边上，我手略一倾斜，药水就流进了莫莉的嘴里，莫莉略一皱眉然后恢复了，呵呵，莫莉的跆拳道还不是白练的，要是我喝，肯定是大叫苦，然后狂喝水，光是这份气度，就让我很佩服。
趁着她还在喝药，我心里却是开始琢磨怎么请她原谅我呢？我道歉也没有用，那只有用她的方式请求原谅了，看来，只能使用那招了。我一咬牙，清了清嗓子。
“错错错，是我的错，热恋的时候怎么不说……”
“噗——咳咳咳额……”莫莉一口将药喷了出来，然后不停的咳嗽，拍着自己的胸口急速呼吸。
“都是我的错，现在认错也没有用……”我闭着双眼沉迷的唱着，完全没有注意到莫莉是什么神情，但是听都能听出来了。
“花田错，在花田里犯了错。我一直在想，能犯了什么错了？”
“再深的深情容忍也不能让你再爱我，我不怪你不是你的错。”
“请别说爱上我是一个错，让我注定没结果。”
“沉默不是代表我的错，分手不是唯一的结果。”
“行了行了，别唱了，就算你想认错，但是你应该看清楚这些歌词啊！都是什么乱七八糟的。”莫莉干咳了两声后，依旧扯着嗓子说道。
“这么说，你原谅我了？”我惊喜的问道，我也太厉害了，竟然唱唱歌就解决了，早知道如此，就不必多费事了。
“你要是再唱，我们这附近的邻居们该投诉了。”莫莉朝我一翻白眼没好气的说。
“太好了，莫莉，你想吃什么？我去给你买！”我兴奋的站起来，拍了一拍口袋，莫莉诧异的看我：“你不是很穷的么？哪来的钱买东西啊？”
“当然是……是马雅玲给的。”说到这，我感觉自己有些窝囊，我一个堂堂大男人，竟然花女人的钱，唉，要是我有钱该多好，这种用自己女朋友的钱的做法让我觉得自己就是传说中的小白脸，专门让富人包养的窝囊废。
“这不太好吧，你用马小姐的钱给我买东西，这、这多……”莫莉有些踌躇的问道，我会心一笑道。
“没事的，你想吃什么？我去给你买，是想吃水果还是想吃别的一些？”
“好吧，其实，我饿了，你去帮我买点饭回来吧。”
“恩。”
我赶紧走出门拦了一辆的士，买了一份荷叶米饭，路过药店的时候，又买了一些药，专门对嗓子管用的，还有一小些治感冒发烧的，中药太苦，所以吃西药比较好一点，而且用热水服用就可，相比之下，中药明显麻烦的多，但是效果也是显而易见。
我兴冲冲的回到莫莉家，莫莉无聊的玩着手机，手机发出愤怒的小鸟的声音，我笑了，这年头，谁还玩愤怒的小鸟？都玩神庙逃亡2、找你妹还有保卫萝卜等游戏，特别是找你妹这款游戏，能把烟看“瞎”！
我将饭放在桌子上，莫莉连看也没看，我好笑的摇了摇头，玩游戏玩的这么入迷啊，我走到莫莉身边看了一下，已经过了15关了，正在准备用最后一只红色的小鸟了。
“吃饭了！”我轻声说道，但是莫莉一点反应也无，难道这游戏真的有这么好玩？
“吃饭了！”我再次的说道，只不过这次的声音稍微的大了一点。可是莫莉依旧玩着游戏，连头都没有转一下，这是怎么回事？
“吃饭了！吃饭了！吃饭啦！！！”如果刚才是声音小的话，这次声音不可谓不大，房间内回荡着我的声音，但是莫莉这次真的是充耳不闻。
我好奇的低头看莫莉的眼睛，只见莫莉的眼神呆滞的看着手机，玉手却是像是指令发出般的动着，似乎感应到我正在看她，莫莉的头颅像机器似的，一僵一僵的慢慢的转过，一字一句的对我说：“萧泊轩，你……”
“什么？”我看到这里我有些奇怪，配上这阴暗房间的摆放，我心中竟然有些害怕，总觉得莫莉是不是鬼上身了？我不由的看了看四周，并没有什么特别之处。
“啊！！！”莫莉突然大吼，我本来就是聚精会神的听着，随着这一声嘶吼，我吓得像只兔子，猛地蹦到后面，一脸惊慌的看着莫莉。
莫莉因为嗓子哑了，所以不由的咳嗽起来。但是随后像以前一样大笑起来：“哈哈哈，萧泊轩，你又上当了！哈哈哈。”我摇了摇头苦笑：“是啊，又上当了，这才是真正的你啊。”
“对了，你给我带的什么好吃的？”莫莉提到吃的马上眼睛就放光，我笑着将饭放在莫莉的被子上，拿了一双筷子递给莫莉，莫莉左手有些不方便，我只好喂她了。
“恩~好香啊，肯定很好吃，是什么啊？”
“没什么，荷叶米饭而已”
“荷叶米饭？那是什么？”莫莉开心一笑，狠狠的吸了一口气，忍不住的想要流口水了，一脸幸福的摸样。
“没什么，就是用蒸笼，上面铺着荷叶，放上米蒸，蒸好之后会有荷叶的香味，再在上面浇上一层菜，比如宫保鸡丁之类的都可以，味道还不错的。”我开口解释都，可恶，我原本已经吃过了，现在自己介绍起来，又有点饿了。
“喂我！啊——”莫莉张大嘴，里面的口腔让我看的清清楚楚的，我咽了口口水，用勺子挖起一勺递到莫莉的嘴边，莫莉“啊呜”一口全部吞掉，脸上及其享受的摸样。
“恩~好吃，真好吃~这是我这辈子吃过最好吃的食物。”莫莉快速的吞了几口，我不停的喂着，莫莉的吃的虽然快，但是吃相很可爱，让人忍不住为她擦去嘴角的米粒。