“呵呵，你慢点吃，小心噎着。”我一勺一勺的喂着莫莉，莫莉就是没有听进去，反而吃的越来越快了，脸上的表情可爱的想让人捏一捏。
“咳咳咳……水，水！”被我说中了，莫莉吃的心急，嚼都没有嚼碎就咽下去，所以现在拍着胸口问我要水，我赶紧拿出刚才路上买的水递给莫莉，莫莉咕咚咕咚的大喝了几口，满意的打了个饱嗝：“啊~好吃！我还要吃！”
无语，都噎成这个样子了，还想着吃？你是不是上辈子没吃过饭啊？
我再次的一勺又一勺的喂莫莉，莫莉这次学乖了，细嚼慢咽，不一会，一碗米饭就被莫莉下肚了，莫莉摸了摸自己鼓鼓的肚子感叹道：“这东西真好吃，要不是我吃饱了，我一定要再吃一碗！”晕，我可不认为这个怎么好吃，我很想吃传说中的海参、鲍鱼啊！
“来，吃药！”我不等莫莉刚吃饱，就拿起一片消炎药喂莫莉，莫莉狠乖的一口吞掉了，还差点咬到我的手指，豺狼虎豹也就是形容她的吧。
聊了一个多小时，我就离开了，因为今天，还有老班的一堂课，我急急忙忙的赶回教室，幸好，一切都没晚，唉。有一个特别牛逼的老班，压力山大啊！就怕一个不小心，挨了老班一记重拳，到时候，我估计，我还是得回医院住去。
看见我回来了，马雅玲显得非常的开心：“轩轩，怎么样了？莫莉她原谅你了么？”我点了点头，马雅玲也是舒了口气，随后又问：“那……那她还会公司上班么？”
“她说不回去了。”我叹了一口气，马雅玲的表情一下子绷紧了：“什么？不会去了？为什么？”
“因为……因为莫莉说，她想回来上学！”我刚说出口，马雅玲先是一愣，随后高兴起来：“好的，我这就给我爸说，让他安排莫莉进咱们班来，你说好不好？”
“傻丫头，你说什么都好！”我刮了刮马雅玲的小琼鼻，马雅玲咧嘴一笑，将头轻轻靠在我的肩上，声音中带着些许担忧：“轩轩……”
“恩？”
“你……你是不是又第三个女人了？”马雅玲一说，我差点吐了，什么叫第三个？我的本事还没有那么大吧？
“听班里的人说，你和项静同学还有班长唐心都有一些来往的，还有的人说，在我来之前，莫莉已经先下手为强，把你占有了，虽然我不信，但是我真的好担心，我担心你有了第三个，就会有第四个，最后就完全忘了我……”
我一苦笑，有些无语，马雅玲到底还是在情商上为零，比较多愁善感了些，虽然平时比较野蛮喜欢威胁我或者是当着戚兰儿的面争风吃醋，但是心地确实很好，一心为我着想，我都有些想哭的冲动了。
“好了，小笨蛋，怎么会呢？让你和戚兰儿看上我，是我上辈子修来的福气，我一无是处，有何德何能得到你们的爱呢？今生有你们在身边，就算是全世界只剩下我一个男人，我也是绝对不会抛弃你们的。”
“恩？为什么是全世界就剩下你一个男人呢？”马雅玲将头抬起来，一皱眉头问。
“你真是笨，如果全世界只剩下我一个男人，那我不就是全世界争夺的对象了？到时候你们女人就不知道有多少，肯定会有比你们还要漂亮的，比你们还温柔的，比你们还有钱的，比你们还优秀的，但是那又如何？只要拥有你们俩，我就知足了，更何况，没有感情，那在一起又有什么意思呢？”
“轩轩……”马雅玲双眼一红，眼泪在眼角打转，就快要哭了，我笑了，女孩子还是比较多愁善感些了，我轻轻的拭去马雅玲的眼泪，轻声说道。
“雅玲，你放心，就算是天塌下来，有我顶着，地陷下去，有我撑着，神挡杀神，佛挡杀佛，你们就是我精神的支撑，我无论如何都不会让你们这两根支柱受到任何的伤害，保护你们，就是我这一生最大的幸福了。”如果不是有伤在身，我肯定会将马雅玲搂进怀里，马雅玲倒是很主动，轻轻的将头靠在我的怀里，嘴里轻声应道：“恩。”
上课时间很快的就到了，快的我都有些怀疑，学校里的时间是不是被老师们调快了？下课的时间总是很短暂的，几乎可以用转瞬即逝来形容，这节课是老班的课，马雅玲也规矩起来，将头从我的怀里撤出来。
我原本只是想看一下老班来了没有，却发现，戚兰儿一动不动的站在教室门口看着我和马雅玲恩爱，眼巴巴的看着这里，平添了一丝醋味，听到上课铃响了，戚兰儿朝我笑了笑，转身离开了四班。
“怎么了？轩轩，是不是为兰儿姐姐不在一个班烦恼啊？”马雅玲朝着门口看了一眼问道。
“恩。”
“那我也可以让兰儿姐姐调到我们班。”马雅玲自信满满的说。
“真的？”
“当然，不过有一个条件！”马雅玲神秘一笑。
“什么条件？你快说！”
看到我心急的样子，马雅玲眼中也闪过一丝醋意，但是很好的掩饰了下来，但是被我这种从小就经历过的人来说，一眼便看懂，但是我也没有多说废话，直接就问了。
“条件是，你必须更加爱我，上课的时候不许打扰兰儿姐姐学习，还有，莫莉来的话，我们四个坐中间！正好，还有，你不许对莫莉动手动脚！”马雅玲说着，脾气又变回以前的蛮横了。
“好好，我知道了，你不说我也会这么做的，再说了，你们三个女生，我一个男生，怎么欺负的了你们？你们欺负我还差不多。”
“你说什么？”马雅玲似乎认为我说她蛮不讲理，双手捏着我的脸不停的，像是揉面团似的，但是感觉并不疼痛，而是很舒服，很幸福的感觉，有一双冰凉如玉的手在我的脸上抚摸，真是不得了的享受啊，要是戚兰儿还有莫莉一起上，肯定将全班的男生羡慕死啊，我现在都有些等不及了。
这时，老班已经抱着一捆卷子进来了，不用说，自然是我们考试的试卷，想不到这么快就改出来了，此时班里的同学们一阵紧张的看着老班，老班视如无睹的走到讲台上，看不出表情如何。
但是老班还是叹了口气的开口了：“这次的成绩……很不理想！”刚说完，所有人都倒吸一口凉气，甚至一些学霸们都是垂首沮丧不已，我倒是无所谓，反正我考的好不好都不会有任何的关系，考试的时候都是抄的马雅玲的试卷。
“不过！”老班的话峰回路转，一些学习好的都满脸希望的看着老班，等着老班在全班夸自己似的。
“这次班里进步最大的就是马雅玲同学和萧泊轩同学了！马雅玲同学原本是转学过来，教材不一样么，坐在后排依旧把成绩跟了上来，不错，而且马雅玲同学还互帮互助，让萧泊轩潜移默化的跟着一起学习，从原来的倒数第二变成第三十名，进步了三十，不错。”老班赞叹道。
“老师，那我还是倒数第一？”王峰举着手问道。
“不是。”老班斩钉截铁的回答，这倒是让王峰狠狠的惊喜了一把。
“不过你的分数已经是负数，我已经不知道还有什么比倒数第一还低的名次了。”
“哈哈哈……”全班哄堂大笑，王峰却是一脸的窘相，有些扭捏的问：“怎么是负数？”
“哼，你还好意思问？你在试卷上写了什么？你在打分的地方写上：我祝老师活到岁！你的小心机能让老师上当？你都这样写了，我也没好意思给你写分数，不过嘛，你的其他题全错！有一题是我专门为你准备的，是问钢铁是怎样炼成的的作者是谁，你连这个都能写错，你写的是什么？竟然是郭敬明？你到底怎么想的？”
“对不起，老师，我有胃癌……”
我去！你特么的看小时代看多了么？就算你有胃癌，那也是你吃出来的吧？你是吃屎长大的吧？
“你站着去！”老班也不啰嗦，直接让王峰罚站去，王峰一点头，默默的走到墙边，面对着墙罚站，屁股撅着，让我想起莫莉还在的上学的时候，我们玩真心话大冒险，结果王峰输了，莫莉便出坏点子，让王峰爆一个人的菊花三次。
王峰面带为难的说：“不过我先说前头，不准爆女孩子的。”
“恩，你就爆那个人的吧！你看，姿势正好！”莫莉一指一个人说道，那人正好撅着屁股，背对着我们，看不清楚是谁，王峰当天晚上玩LOL玩到很晚才睡，视力有些模糊，便目光呆滞，嘴巴张着，两眼无神晃悠悠的走到那个人的背后，缓缓的举起双手，握成手枪状，直接对着后面直捣黄龙：“千年杀！”
“啊~~~”随着一声杀猪般的嚎叫，那个人转过身，竟然是老班，一脸的苦逼望着王峰，王峰看清楚是老班，连忙的道歉，老班才原谅了王峰。
还有两次，老班要回办公室了，王峰偷偷的跟在后面，一脸不情愿的再次突入！
“呃……菊花！”老班原本有些佝偻的身体瞬间站直了，脚尖踮起，双手捂住菊花的位置，然后再次苦逼的看着王峰，王峰这次竟然跪下了，哭着求情，老班也是老师，爱护学生，还是原谅了王峰。
当还有最后一次机会的时候，老班刚转身想接着走，王峰再次的举起那沧桑的老手，想要再一次爆老班的菊花，老班似乎忘了拿什么东西，刚转过身，王峰恰好的动手。
“呃……哦……啊！！！”老班捂住下胯不停的嚎叫着，眼珠子都快瞪出来了，脸都气的绿了，后来王峰当然是在办公室头顶着地，双手背后，脚站在地上，膝盖不准弯曲的罚了十分钟，这不算是狠得，要是我，我就把王峰锁在一屋里，将王峰的双手绑在背后，给他看一天的毛、片！
现在王峰的姿势，似乎引起了老班糟糕的恶想，直接一脚把王峰踹出了教室。