很快的就下课了，马雅玲迫不及待的打了电话，不出十分钟，正好也是上课的时间，戚兰儿的桌子被一群小弟搬了过来，放在后排中间的位置，戚兰儿也是有些羞涩的走了进来，总是目不转睛的看向我的方向，和我对视一眼后，戚兰儿脸上浮现一丝甜蜜的笑容，看的我们班的男生一阵火热，不过介于是我女朋友，所以不敢做出任何出格的事情。
“戚兰儿同学，你就坐后面吧。”美术老师一招呼道，戚兰儿点了点头，莲步轻移的走到位置上，很淑女的坐下，朝我笑了一笑，虽然平时很多时候都能见到戚兰儿笑，但是这个时候，不知道为什么我的心情很激动，直接站起来，右手用力一拉桌子，桌子发出“吱呀”一声，就紧紧的和戚兰儿的桌子对在一起，声音自然引起了全班的关注，但是也是见怪不怪了，，大概是因为我平时和女生做一起太多了，所以并没有表现出任何的惊讶，不过都有些许嫉妒的意味。
“哼！”马雅玲看到我的行动这么果断，有些吃醋的娇哼了一声，我有些尴尬的笑了笑，然后霸道的将马雅玲的桌子也拉了过来，连同马雅玲也是一把拉了过来，中间原本四个桌子，现在三个，还缺一个，王峰直接站起来，对着美术老师哀求：“老师，我远视，我想坐后面~”
“老师，我也想坐后面！”
“不不，老师，我去！”男生们由王峰一开口，剩下的蜂拥而至，气氛几乎狂涨到白热化的地步。
“咳咳咳……王峰同学，你的心情我理解，可是，我是美术老师，并不是你的班主任，所以这事我做不了主。”
“啊？”王峰一蔫，有些坐不住了，其他的男生都是失望的垂下了头。
“对了，老师，您是教美术的，这节课是美术课，所以这节课是您做主，不需要班主任做主，我只要坐一节课就好，就这一节课！”王峰的眼珠子滴溜溜一转说道，我的心里大骂：尼玛的，太狡猾了！我狠狠的瞪王峰，可是王峰坐在前面，背对着我，并没有注意到我那几乎想要喷火的眼神。
“这……”美术老师略一踌躇，有些犹豫。
“老师，我就只坐一节课，我保证，这节课我会乖乖的，不捣乱，不说话，不玩手机，不睡觉……”王峰诚恳的说道，美术老师都有些动容了，原因无他，就是每次美术课，王峰都会第一个捣乱，不遵守课堂纪律，当着老师的面就传纸条，或者在大家都在安静的画画的时候，王峰嚣张至极的接电话，而且还用免提，美术老师来十次，几乎被气走九次，这些光荣战绩，让美术老师也是头疼不已。
“好吧，就一节课，你，去吧！”美术老钟略一沉吟，有些不放心的开口道，其他男生都是一脸羡慕嫉妒恨的看着王峰将桌子搬到后面。
我晕，敢和我的女朋友做一块？去死吧你！我直接站起来，和戚兰儿换了个座位，变成戚兰儿和马雅玲坐一起，把戚兰儿夹在中间，我的右边就是空位。
王芬兴冲冲的连拉带拽的终于将桌子拉到后面，抹了一把并不存在的汗，气喘吁吁的感叹道：“天啊，累死了，不过这一切都是值得的！”说着，王峰流出了幸福的泪水，嘴一撅，用那种很贱的，又形容不出来的表情眯着眼睛：“亲~我来喽~~~”
晕，尼玛的，竟然敢这么做？
“呵呵，王峰，胆子不小啊？竟然敢调戏我女朋友？”我冷笑一声说道，王峰听了立刻浑身一颤，表情惊醒过来：“轩、轩哥？你怎么坐这边？这边不是戚兰儿坐的吗？”
“哼哼，你想早死么？还敢这么叫我女朋友的名儿？自己扇自己嘴巴子，我就放过你。”我摆足了架子，将脚摆在王峰刚搬来的桌子上，身体倚在戚兰儿的怀里，要多爽就有多爽。
“扑通！”王峰直接跪了下来，脸上满是悔过之意，两眼泪汪汪的扇着自己的嘴巴子一边乞求：“轩哥，是我错了，您大人有大量，我错了还不行么？”我也早已见怪不怪了，直接从布兜里掏出一张十块的，丢给王峰：“听说你买彩票很厉害，时常中奖啊，我给你十块，去，给我挣个十万块回来！”
王峰本来有些嬉笑的脸瞬间变成了猪肝色：“轩。轩哥，您不会是开玩笑的吧？我？我挣十万？我就算运气不错，也就是一百块而已，怎么可能中十万呢？您这不是开玩笑么？”说着就要将钱掖回我的手中，我冷漠的一甩手，十块钱被甩到地上：“我不管，要不然我就把你走进医院！”
“那您还是把我揍进医院吧。”王峰可怜兮兮的眨巴眨巴眼，似乎下定决心似的，我一惊讶，尼玛的，你宁愿挨揍也不愿意试试么？
“恩——好吧，我也不为难你，只要你用这钱挣个五十块回来，我就饶了你。”我这已经是最低的底线了，如果连五十块都挣不回来，我就先抽王峰一顿，然后慢慢的折磨他！
“好吧。”王峰脸色为难的答应了下来，我估计要是王峰中不了五十块，那他会自己补上吧？
事情就这么定了，这一节课，王峰没有说任何话，我和戚兰儿还有马雅玲聊得不亦乐乎，倒是把王峰急坏了，都快要哭出来了，幸好这个时候下课了，王峰直接嗖的一声站了起来，很快速的搬起桌子灰溜溜的跑回自己的座位，和原来的侏儒同位狂热的聊，看样子就像是守寡的寡妇遇见自己心仪的男子。
中午放学后，王峰急冲冲的跑了出去，脸上隐隐有些担忧的样子，我笑了，中午放学，和戚兰儿一起坐的马雅玲家的保时捷回家。
下午，莫莉也回来了，一回来的同时，班里的男生一阵欢呼，不想错过这唯一的机会，不过，事与愿违，背后有马雅玲撑着，莫莉毫无悬念的坐在戚兰儿的旁边，三个女人围着我转，我感觉自己好幸福，简直就像是万花丛中的一只小蜜蜂，周围都是花，怎么采都采不完，就是那种感觉！
全班的男生都是敢怒不敢言的看着后面，然后对比一下自己的媳妇儿，都不禁暗暗的摇摇头。
如今的莫莉还是一副病态，不过起色稍微好转，脸色也红润起来了，和马雅玲还有戚兰儿有说有笑的，不知道的还以为三人是一对亲姐妹呢，不过三人时好时坏，经常用一种奇怪的眼神看我，而且时常说我坏话，快要考数学的时候，三个人就会联合起来，逼着我学习，可怜我那崭新的书本，不到一天就皱了，而且上面都是三女写的笔记，写的很详细，看得我头都大了，可是又不敢反抗，就怕莫莉按住我，然后马雅玲和戚兰儿一起砸我，这种情况时有发生，可怜我纯处男，就活生生的让三女欺负，我差点都没脸活下去了。
长的如此逆天，我也算是出尽了风头，每次一下课，带着三女一起出教室的门，都会有一些女生想要围上来，但是看见马雅玲和戚兰儿还有莫莉的时候，仿佛就是群星和月亮比，大都是黯然失色，也有一些装清纯的女生围上来，在我面前装作手帕掉在地上，可是心急深沉的莫莉嫣然一笑，自己捡起拿手帕交给那名女子，气的她是一阵火爆，但是不敢发作，久而久之，莫莉、马雅玲和戚兰儿就成为了十八中的第一夫人！虽然有两个，但是外面人都认为，连莫莉都是我的女人，所以没人敢追，害的莫莉每次都是用一种幽怨的，让我毛骨悚然的眼神看我。
距离让王峰买彩票的日子过去了一个多星期，这一日，王峰则是偷偷摸摸的走到我身边，老样子，神神秘秘的将一张彩票交给我，生怕弄丢了似的。
我又好气又好笑，这也太小心了吧？就像真的中奖了似的。
“至于么？不就是一张彩票么？”
“什么叫一张彩票？这可是我辛辛苦苦想出来的号码啊，我记录了很久，才狠心决定买下这一帐的，你看，上面还有我爱的体温……”王峰很恶心的说道。
“去死！”我一脚踹在王峰那肥硕的屁股上，王峰的身体也直直的飞了出去，玩起了一个狗啃泥的姿势，虽然看起来伤势很重，但是一多半都是王峰装的，说是为了效果逼真一些。
无语，你真的是欠揍到极点了，如果你再说一声我想要挨揍之类的话，我一定让我那些早就手痒的兄弟们“开开荤！”
当时我并没有在意，只是晚上照旧看了一遍开奖时间，没想到的是，我竟然真的中了！
当时我还有些困意，不想再看电视的时候，我即将要关机，终于公布了，我随意一看，差点把我吓个半死，尼玛的，竟然好吗一摸一样！
发了！真的发了！这次的奖金……一千万！！！