我对彩票这东西也不懂，也就是经常看见电视上，XXX买彩票中了多少多少万等，看的我是一阵羡慕，当然了，让王峰去帮我买彩票，当然是开玩笑了，就算是中不了，我也不会责怪他分毫的，毕竟天上是不会掉馅饼的，可是，王峰竟然真的买中了！高兴的我是一阵辗转反侧，整夜都将彩票捧在手心里，生怕别人拿走，更怕的就是醒来，发现这一切都是一场梦。
第二天醒来，但我看见彩票原原本本的放在我的枕头底下，我才知道，这一切都不是梦，都是真的，为了安全起见，我将彩票放在我的床垫下，这样万无一失了，我才磨磨蹭蹭的赶去学校。
刚到学校，就迎来王峰那一脸苦逼的表情，唉，真是好事多磨难呐，这货肯定想要我分他一些的。
“轩哥，恭喜你中奖了。”王峰勉强笑着说，估计其心里很郁闷吧，要是自己藏着，肯定可以大吃特吃一顿吧？
“这也没什么，要不是你，这一千万估计就没有了，所以，我还是很谢谢你的。”我异常客气的说道。
“那我……”
“哦，你放心，你以后在十八中，没人欺负你的，我罩着你。”趁着王峰还没有说完，我已经抢先了。
“不是，轩哥，我那个……”
“好吧，我知道了，你最近手头紧，我现在身上也没什么钱，就这一百块钱，奖励你的，希望你继续中奖！”我一把掏出布兜里的一百块钱，强行塞进王峰的手里，逃也似的跑了，留下一脸郁闷的王峰在原地回到班里后，我兴奋的将我中奖的事情告诉了马雅玲和戚兰儿，只是莫莉睡觉了，也没有听见我说什么，睡的像头死猪一样，小嘴微张，脸上的肉都被揉到一起，看样子就想上前一把扭住她的脸一阵虐待一番。
“轩轩，你现在有钱了，那你不用继续做什么扛把子了吧？”马雅玲一脸欣慰的问。
“是啊，轩，你现在富有了，不用整天打打杀杀了，以后我们会辅导你的学习，争取我们一起考上好的高中，然后是大学……”戚兰儿浮想翩翩，可是我却是叹了口气。
“就算有钱了，那又能怎样？我对学习没兴趣，你们也知道，我这种也就算暴发户，可是你以为你爸妈能看上我这个上门女婿么？一千万，对雅玲来说，不算是什么，甚至说是一堆粪土也不为过，我只有钱，没有能力，你爸妈能接受我么？还是让我入赘你家？这一千万对戚兰儿说是及其不简单，就是一个天文数字，可是你觉得我没有学历，能被戚兰儿的爸妈看上么？我现在有钱了是真的，可是学历和能力都没有，说是帮我辅导，可是我就是不想学，这是你们强迫不了的，所以，我打算，在丽华市自己白手起家，能够闯出一片天地，我那样才是有资本迎娶你们。”
“那你是想开店？还是想创建公司？你说吧，我都能帮你。”马雅玲很冷静的说。
“不是，我的意思是自己创建一个组织，简单来说，就是一个帮派，只要有实力，就有能力在丽华市发展下去，虽然这样的做法很冒险，但是我不想众生碌碌无为的做一个小小的打工族，所以，你们不用劝我了。”
“好吧，那我让我爸从我们公司下调取一部分人给你扩充一下，而且我爸公司下的打手可是很厉害的，大部分是退休的特种兵，战斗力之强，可不是你能想象的，有了这几层的保障，相信你的帮派发展起来会很快的，而且资金方面……”听着马雅玲滔滔不绝的话，我眉头一皱，马雅玲还是不够成熟，怎么能一切都靠家族的力量呢？想要发展，第一步是有独当一面的能力，如果一切都依赖外来的物质，那和我们考试作弊有什么区别？
“不用，我想要的，只是我和兄弟们，一起用手创建出一个令人望而生畏的帮派，如果靠你们的支持，那和纸老虎有什么区别呢？好了，别说别的了，我已经决定了，不需要你们的任何帮助！”我斩钉截铁的说，可是心里却是暗暗的哭啊，这么好的条件竟然被我白痴的拒绝了！
天啊！我脑子里的“正能量”是肿么一回事啊？
“我要去！”莫莉不知什么时候醒来，听了不知多久，睁着惺忪的睡眼说，正用手揉着迷糊的双眼，脸上还有两三道痕迹，都是刚才睡觉的姿势不正压得，看上去可爱至极。
“你去？”我有些无语了，一个小女生去跟着我们男生打打杀杀算什么？虽然力气比我大，打斗经验也比我好，但是我不同意莫莉跟着我一起，女孩子不就是注重美么？要是脸上留下一道疤，那莫莉还不知道上哪哭去呢。
“当然！不要瞧不起我，我可是很厉害的！敢小瞧我？看招！”莫莉嗖的一声蹦起，故技重施的趁我没有防备的时候，一把抓住我的双手，将我狠狠的压在下面，不过身体没有压下，不要想歪了！
“兰儿姐姐，小姐，还不上？”莫莉一招呼，两女都是欣然一笑，马雅玲一下坐在的我肚子上，压得我是喘不过来气，戚兰儿还是比较温柔一些，直接伸出九阴白骨爪掐我的胳膊，痛得我差点昏过去。
最后的结果是：同意莫莉的决案，否定我的独裁！我晕，我怎么独裁了？
事情就这么定下来了，我也让叶武发出通知，初一到初三的小弟们，都是一同的欢呼雀跃，大呼兴奋，整个学校沉闷的气氛骤然改了，变成了类似天堂的存在，每一个班都是在后面黑板上画上一些事物还庆祝，甚至还在趁广博老师不在的时候，几个小弟偷偷的跑到那宣布即将要向学校瓦面发展的消息，弄的学校都是一阵躁动。
过了两天，我让马雅玲叫其管家去帮我领奖了，一千万对马雅玲来说，就是毛毛雨，所以很顺利的将奖金领了回来，不过令我郁闷的是，竟然要缴纳二百万的税务，坑爹啊！后来又还了家里欠下的十三万债务，又留了二百万给自己。
下午，我带着一帮兄弟，浩浩荡荡的开车去了城北，因为城北比较乱，没有城东、城西、城南那么好发展，这里几乎就是每天都有新的帮派崛起，然后过不了多久就会覆灭，这些都是很正常的现象！城北乱的几乎是可怕到极点，光天化日之下，小青年竟然抢劫，这种事情屡见不鲜，而且就算现任公安局长，都管不了此地，说多了无益，简单说就是乱！
左拐右走，终于在一处破败的大楼下停了下来，所有兄弟都看中了这间大楼，不为别的，就是十楼和便宜的房价就吸引了大部分的注意，虽然破败，但是不难看出，原来的装饰是多么的华丽。
卖主是一位光头大汉，身穿黑色背心，脸上带着些许沧桑之色，左臂还有一条清晰可见的刀疤。
“这件大楼就只卖一百万！少了不卖！”光头大汉有些不善的开口，我眉头一皱，一百万？十层？这太便宜了吧？
“为什么这么便宜？难道是豆腐渣工程？”
“不是，这原来……原来是我们黑鸦帮的总部，但是后来……”光头大汉整个人陷入了沉思。后来我们才知道，这栋楼已经在不少的人手里转过了，大部分都是作为总部的存在，但是无论是什么帮派，在这儿做总部，总是一夜后覆灭，光头大汉原来所在的黑鸦帮就是一个刚刚创立的新的小帮派，但是不知为何，当天晚上庆祝之时，竟然有以前的仇家找上门，后来经过火拼，黑鸦帮五百多兄弟都惨死，只剩下这大汉存活了下来，因为当时情况危急，众人用自己的生命抵挡敌人的脚步，大汉因此逃了出来，黑鸦帮全军覆灭，因为城北有一个不成文的规定，退出的人不可以遭到攻击，否则会成为所有城北帮派的公敌，说也奇怪，大家都遵守这个规定，因为谁也不知明天自己会不会受到同样的下场，这么做都是为了自己有条出路。
黑鸦帮的结果，令在场的兄弟都唏嘘不已，但是大家依然热血沸腾，谁都像混得好，但是不付出一点代价，怎们能得到想要的胜利呢？
“当然，我们还有一酒吧，不知道你们……”大汉一踌躇的说道，我心中一动，我们帮派可不能没有白道产业，因为紧靠着我手下剩余的钱财，还不够维持帮派的运转，只要有挣钱的途道，我们就可以放心发展下去。
“好！我们买下！”
最后，连一家酒吧，总共花了一百五十万，很便宜的价格，房产证让马雅玲的管家帮忙做了。当然还要装修一下的，当下又拨打了装修公司的电话，不到半小时，大队人马就来了，手里提着油漆，一脸古怪的望着我们，但是我没有时间陪他们废话，直接带领着兄弟们去酒吧。
酒吧的位置就在缥缈街的路段上，这路也算是商业街了，来往人很多，一家同样破败的酒吧呈现在眼前，招牌上的灯闪了又闪，还不时的冒着电花，看样子也是破烂不堪，我还是拨打了装修公司的电话，给酒吧装修一下。
没事了，我们也就撤离了，帮派的名字也想好了，既然我是出身闪翼门，那么我们的帮派就叫做——轩翼帮！！！