这个名字虽然有些华丽丽了一些，但是我就是想要的效果就是：第一，让别人觉得是虚有其表的小帮派而已，第二就是低调行事，切不可没有庞大的实力之前就一起做事，要不然下场就是和黑鸦帮一样，我可不想让轩翼帮陨落，更不想让我十八中的力量凭空损失掉，我可不想做出偷鸡不成蚀把米的乌龙事情。
回到学校后，当然还是无聊的到处逛逛，自从当上十八中的扛把子之后，总觉得少了以前足以让我快乐的事情，所有人见到我都是一脸的畏惧，远远的避开，倒是我旁边的兄弟们嚣张到极点，简直就和古时候的强盗一样，见到美女都要调戏一番的，我都没有来得及阻止，这些人就已经调戏完成，几乎都是用手捏对方的脸蛋，然后放在嘴上狠狠的嗅一口，着实狠变态！
学校既然呆不下去，当然要逃课，说是逃课，其实就是光明正大的从学校门口走出去，气的门口的保安脸色一阵青一阵白，但是没办法，谁叫校长已经下了命令了呢？
我可不想这样张扬的走在大街上，临行前遣散了大家，我独自一人的散步。
一个人走，整个人的心情也变好了，所有的烦恼都抛出，没有作业，没有考试，没有打架，其实也不错的，虽说平凡了一些，但是我觉得都不错，当然最好还是一个人在无人辽阔的森林散步，看着一望无际的草地，与蓝天连接，仿佛整个天地都连成一体，那种感觉，才是真正的好风景。
“呜呜……你们、你们要干什么？”我原本只是想散散步而已，谁知道有求救声音，我无语，我的好心情也随之消散掉了。不过听了求救的声音，不难判断是一位女生，而且年龄还比较年幼的那种，声音含着一些稚气，声音的源头就在前面的拐弯小巷。
我快步的走到小巷口，就看见一名身穿黑色T恤，一头葡萄红颜色的头发，年纪大约二十多，手中拿着一把匕首，正将一名大约十一二岁的小萝莉堵在死路里，单手拿住小萝莉的下巴不停的亲。
“呜呜……放开我！放开我！”小萝莉两只稚嫩的小手推搡着男子，但是因为男子的体重不小，所以男子连动也没动，嘴依旧没停着。
我靠，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，竟然欺负一个手无寸铁的小女生，尼玛的，你是萝莉控就可以随意欺负小萝莉了么？你也太人渣了吧？要是让资深的萝莉控看见，非要把你大卸八块！
我既然看见了，必须要拔刀相助！不为别的，因为我看不惯欺负人的事情，尤其是手无寸铁的小女生，当初戚兰儿就是被我救下，所以我现在都改不掉救人的毛病。
我也没有立刻喝止，直接冲了上去，拉着男子的领子，男子刚转过头，我朝拳头一哈气，狠狠一拳打在男子的脸上。
“哎哟，你敢打我？小子，你得死！”男子恶狠狠的说着，但是双手捂住自己的鼻梁，脸变得痛苦而扭曲，匕首也掉在地上了，其身后的小萝莉满脸泪痕的跑向我这边，男子想拦住却没有拦住，小萝莉怯懦的躲在我的身后，紧紧抓着我的衣角颤颤的开口：“大叔，求求你救救我，我好害怕……”说着两眼泪汪汪的看着我，虽然我不是什么萝莉控，但是看见这个萌样，心里还是有些好笑的，叫我大叔？就算我长得很沧桑，也不至于是什么大叔级别的老怪吧？我还是花季少年啊！
“死？呵呵，我还不知道死子怎么写，不过我知道挨揍怎么写！”
“小子，你别太猖狂了！哼，刚才只是你偷袭而已，要是论实力，你还是不如我的，你若是跪下给我磕头，乖乖的喊我一声爷爷，我就放过你！”男子说话真的很没有脑子，前一句说自己的实力，后一句让我求饶，在我的字典里，没有这样的逻辑，要是我，我直接上前一把将男子揍趴下！
男子还在捂着自己的鼻梁，但是身体已经动了，将脚下的一块板砖捡起，我怎么会让他得意？全力冲速，半路上一跃，身体凌空而起，身体借助惯性一摆动，一脚狠狠的踹在男子的下巴上，男子还没有站直，就已经被我踹的向后飞去，脸上全是惊讶与茫然。
“轰”的一声，男子撞在背后的死墙上，男子怨毒的看了我一眼，随后从脖子上拿出一根烟状的东西，底下有一拉环，男子毫不犹豫的拉下，顿时从里面飞出一道亮光，直冲九霄。
“磅”！天上亮起一个人脸型烟花，我叹息了一声，看样子对方十有八九是叫人了。
“呵呵，小子，算你幸运，能够让我发动信号的人不多，你是第三个，你可以去死了！”男子一边说一边将手机拿出，“叮”的一声，手机屏幕亮了，看样子是GPS定位系统了，这种功能我以前用过，可以说，救人的速度可以提高几倍。
“何必呢？”我叹息一声，也掏出手机打了电话……
不一会，四周响起悉悉索索的脚步声，看样子，足有数百人，果然，来了一些人，大多有三百人，穿着打扮都不一样，胸口纹着钟馗，凶神恶煞的样子。而小丫头害怕的不敢看了，直接将脑袋埋进我的衣角内。但是身体已经先一步颤抖起来。
我轻轻的拍了拍小丫头的肩膀，努力的平缓小丫头的情绪，小丫头被我拍了拍肩膀，真的不害怕了，但是脸色也不会好看到哪去。
“哼，小子，这次你死的物有所值了，我们狂杀帮可是不好惹的，被我们这么多人打，你应该知足了。”男子还是依旧摆出一副让人讨厌的样子，我视若无睹，对他的话就当做没听过。
“小子，你……”男子还想说什么，脸上的讥嘲突然变成了惊讶，然后是疑惑，最后是惊悚，因为一千五百多兄弟整齐的站在我的身后，其气势稳压对方，更何况我们这边不是好惹的，每个人手里都拿着砍刀，至于甩棍什么的，早就扔掉了。
小丫头脸上满是喜悦，松开我的衣角，扬眉吐气的看着对方，似乎不曾发生过被对方调戏的事情，小孩子就是小孩子。
“哼，人多有什么了不起？只不过是一群小孩子而已，给我上！”男子狞笑一声，一挥手，手下的五百多个小弟直接冲出来，我身后的兄弟们也不是软柿子，双方直接拼了起来，虽然都有砍刀，但是我们这边人数多占一成，几乎是三个战一个。
“嘿嘿，咱俩的事情还没完呢！”我干笑一声，手腕一翻，黑月出现在手掌上，男子讥嘲的笑了：“哼，还是用匕首么？也好，让你看看，什么叫差距！”男子捡起地上的匕首，首当其冲，我也是毫不犹豫的冲了过去。
黑月挽出一个刀花，男子也不见任何招式，直直的和我碰在一起、“叮——咔嚓！”的两声，我们的匕首撞在一起，一时之间僵持不下，但是很快，对方的匕首出现裂纹，最后碎掉了。
“不可能！”男子大惊失色，有些惊疑不定的看着我手中的黑月，脸上的害怕显露无疑，当然，匕首的使用方法虽然在近战中闲的威力无比，但是还是要讲究一个力和硬！如果没有什么力气，那你连自己的武器都拿不住，你还有什么资格和人斗？另一个当然是武器的硬度了！如果没有锋利坚硬的程度，那就和男子刚才的武器一样，华而不实很容易就被我击碎了。
不过我还是有一些意外的，我的力气不足以让对方的武器碎掉，除非是对方的武器真的很脆，而且力气也显得不足，我心中微微诧异，这人难道就是传说中的肾虚患者？
我也不想废话什么，反手一刀，抹向男子的脖子，男子身体猛然跃起，后退了三步，眼睛紧紧的盯着我，犹如如临大敌般。
“小子，你是斗不过我的，你现在还是赶紧投降吧！以免一会有苦头吃！”男子威胁我，可是偏偏他自己却是气喘吁吁，我又是一阵诧异，这才刚热身而已，对方却是像跑了三千米一样，这怎么可能？
“废话少说，看招！”我挽出一个刀花，男子紧接着后退，脸上又惊又怒：“小子，找死！”随着一声大喝，男子右手一翻，一把黑色小巧的手枪出现在手中，男子狞笑一声，身体孩子啊半空中，手却是将手枪对准我：“去死吧！”
“砰”！的一声，男子已经扣动扳机，而我只能做出本能反应，将小小的匕首横在胸前，虽然不知道子弹的轨道如何让，但是我实在没有办法躲避，只好凭着本能，奢望躲过这一枪。
“当！”的一声，子弹竟然真的打在我的匕首上，而我的匕首却是号发无伤，竟然连一点伤痕都没有，我不由的侧目，可是冲击力太大，手中的黑月差一点就被打落。
所有人都停了下来，有些惊恐的看着我们这边。