“雅蠛蝶~”我看着莫莉从包包里掏出的老虎钳、手电钻、小型切割机、打磨机等东西，我的心提到了嗓子眼，我都不知道要说什么了，只能本能的叫了一声。
“嘿嘿，雅蠛蝶？我让你雅思蝶！”莫莉渐渐的靠近，伴随着我的惨叫，不到十分钟，我就有种想哭的冲动了，无他，我的脸已经变了，变成了累死绿巨人般的怪物，整张脸就是用化妆品画出来的，头上还绑着一把钳子，看上去不伦不类的，丑毙了！
“咯咯，大叔真是好搞笑哦。”随着一声娇笑，门被推开，走进来两女一男，小的是那个叫潋儿的小丫头，大的自然是他妈了，两人长得七分相，不难看出来，那个男的就有些丑了，脸上坑坑洼洼的，两个眼睛暗淡无神，但是身板显示出了该男子身强体壮的，很有一家之主的风范！手里还提着几盒牛奶之类的饮品。
年龄大一点的阿姨见到病房中有这么多的人，现实一阵惊恐，随后也是淡然了。
“大叔？”莫莉和护士姐姐淡定不住了，有些惊愕的张着嘴，马雅玲也是一阵轻笑：“呵呵，大叔，确实是大叔，狠沧桑的大叔啊！”至于剩下的兄弟们，都是忍俊不禁，嘴角的肌肉抽搐着，显然在憋着，小心憋出内伤啊！！！
我晕，我狠狠的晕啊！我只不过是那么沧桑一点点而已，我才十五！我还是一个花季少年啊！虽然你们00后已经诞生了，但是并不意味着我们90后就要下台了啊？
“潋儿，别胡闹！”那位年龄大一点的阿姨开口训斥道，然后一脸歉意的转过头道歉：“对不起啊，潋儿小，不懂事，你别见怪，还有，这次真是谢谢你的出手了么，要不是潋儿不懂事，偷偷跑出去玩，就不会害你和对方打起来了，这是我们的一点点歉意。”阿姨说着，捅了捅身后的男子，男子连连点头，将手中的牛奶什么的都放在我的病床边。
“那个……医药费，这方面我们还在筹集当中，我们保证，不出三天，一定给你筹齐，你看行么？”阿姨说的时候，眉头轻轻一皱，脸上露出一些忧愁，看来她的家境也不怎么样，这医药费，难免就是天文数字了，中了几抢，没有一个地方需要截肢的，可见其医术多么高超了，但是医药费还是颇高的，我有一千万，还不至于交不起，所以我刚想说：你们不用交医药费之类的话，马雅玲已经抢先了。
“医药费不需要你们担心，我已经交了，你们的心意到了就行了。”马雅玲说话风轻云淡，阿姨和那位男子都是一脸的惊讶，看来医药费真的很贵，对方一家都难筹出，马雅玲只是随便一说，就能交出，其心中的震惊可想而知了，倒是潋儿那小丫头，眼珠子一转，跟着一起露出了惊讶的表情，有些虚假，但是很可爱，两只小手不知道该往哪放了。
这种表情就是很想让所有人上前捏一捏的，只可惜马雅玲还有莫莉的年龄与其对比，年龄大了一些，做不出这么可爱的表情，要不然我还真的想永久的捏。
似乎猜到了我的心思，马雅玲狠狠的瞪了我一眼，我苦笑着摇了摇头，马雅玲还真是能吃醋，竟然连一个小丫头的醋都吃，那我要是以后养了一条宠物，那她会不会同样吃醋呢？
又聊了一些，这一家人都是千恩万谢的离开了，倒是离开前，我收了小丫头做了义妹，这不是我的意思，而是阿姨眼珠子一转，就让潋儿认我做干哥，潋儿二话不说，直接跪下磕了三个响头，事已至此，我也没什么脸拒绝了，虽然不知道对方打得什么主意，但是有这么一个可爱的小丫头做我的妹妹，也是不错滴，不过我总觉得有些吃亏，我喊潋儿妹妹，那他妈不就是我妈了？操！
后面的事情，都是平淡无奇的，除了每天护士姐姐都会陪我聊天外，就是睡觉，手机也是被打了一个洞，气得我的肺差点炸了，这手机可是很贵的！
也就一星期之后，我出来了，不对，说怎么这么怪？怎么这么像我刚从监狱出来？算了，不说了，有一个值得高兴的消息，那就是总部已经装修好了，今天叫我去看看新总部，我拦了一辆的士，去了城北，原本十分钟的路程也就用了三分钟就到了，不用说，是司机师傅的驾驶技术太NB了，闯了三个红灯，在两个拐弯处使用了漂移，至于直路，当然是超越开着三辆奥迪正在飙车的青年，青年大怒，一场追逐赛就此展开，结果青年铩羽而归，我却是差点头破血流，我一上车就没系安全带，车就飞了出去，只好拉住门把边上的环扣，一趟下来，我的冷汗已经遍布全身，吓死爹了！
还在只用了三分钟，要是十分钟的话，那我只能死在出租车后面了。
刚下车，就看见一栋银色配合黑色与红色的大楼树立在眼前，第一想法是：霸气！第二想法是：霸气侧漏！第三想法是：高端大气上档次！
火红色的条纹围着整栋大楼盘旋，犹如一条红色的巨龙盘旋而上，银色的漆则是点缀，工整的写着：轩翼帮！我有些小感动，装修工人也真是的，真的装修这么好，让我不知道该说什么找他们麻烦了。
走进一楼，大群的兄弟们都是满眼期待的等着我，前面有一条红色的彩带等着我剪，还有华仔和小痞子也在里面，还有文文、孔丽珍等。
虽然轩翼帮成立没有请来附近几个小帮派参加，但是这已经知足了，要知道，新帮派的成立，不能太高调，否则要是引起其他帮派的觊觎，那我们的辛苦就是得不偿失了。
我慢慢的走上前，激动的拿起剪刀，咔嚓一声，彩带剪断了，我们的轩翼帮也标注着正式成立了！黑狗和申驹嬉笑着跑出门口，放出了两挂鞭炮，到处都洋溢着兴奋的气氛，有几个还是缠着绷带，都是一些受伤的兄弟，也是一脸的喜悦，我浩浩荡荡的带着众人走向楼梯，为什么不做电梯？呵呵，我想笑，一千五百多人是区区一个电梯能解决的了的么？电梯不要电费啊！
一楼的装饰不错，什么家具都装备好了，还有多余的几间房是作为睡房，万一没有时间回家，亦可以在总部住下，他们弄得不错啊。
接下来的都是很普通的那种，从一楼到七楼，都差不多，而且空间大的可以，一千五百人在一个楼层还显得很宽阔，我估计一层就是放上两三万人都可以的，一百万买到这么大的房子，赚到了！要知道现在的房价可是不低啊，手机价格下降了，但是房价还是每下降的。
第八楼，装饰竟然很豪华，看来我这一百万的装修费也不是白花的，一百万，装修一百万的房子，也是便宜到了极点，要是我很有钱的话，那估计就是一亿也不为过，因为要把十层楼大楼好好装修一遍，那可就是一个天文数字了，难道装修公司从良了？竟然这么便宜，真是不枉我一番苦口婆心的一顿胖揍啊！
九楼就是我的办公室了，当然还有休息室，不过还是太宽阔了，包括剩下的大大小小十余个小房间，我打算给我最信得过，关系最好的人，十楼就是会议室，不得不说，会议室弄的霸气啊！里面竟然全部染成金黄色！墙壁上纹上一些黑色的条纹，一张大大的桌子摆放在正中间，中间有些空隙，放着梅兰竹菊等假的植物，椅子都是皮垫的，奢侈啊！我就有些怀疑了，一百万真的能够买到这些东西么？这时候，会议室最前面的影视墙被打开了，一幅视频被放出来，竟然是马雅玲。
“亲爱的轩轩，这一切你喜欢么？这些可都是我和兰儿姐姐为你们精心挑选了哟，不贵的，也是就是三千万而已，你们放心的用好了，要是需要什么就给我打电话，么么么~”视频也就十秒钟，说的我却是心里一震，三千万……我说呢，为什么装修公司为什么这么肯让价，原来还有马雅玲啊！？我突然感觉自己有种被骗的感觉，还想再次胖揍装修公司一顿！
总部看完了，我们接下来去了酒吧，酒吧的地段比较繁华，刚一进来，就是一阵冷气吹着，整间酒吧里面呈现蓝色，一看就知道又是马雅玲的意思，除了她，我想不出还有谁喜欢将东西弄成蓝色的！此时酒吧里已经有人了，服务员秩序井然的站在岗地，里面放着劲爆的重金属音乐，一群年轻人狂乱的扭着，看样子很像迪厅，不过酒吧的设施一应俱全！
“请问你们……”这时，一位年龄大约二十多的女服务员迟疑的走过来弱弱的问，脸上的担忧隐隐浮现，但是其脸上还是装出一副从容，但是身体已经不听使唤的发抖了。也难怪，我们一千多人，看起来很像砸场子的，特别是黑狗那小子，竟然身穿黑色的西服，戴着墨镜，完全是模仿电影里面的黑社会打扮。
“谁啊？不知道这里是我的酒吧？”这时，里面走出一个很胖的家伙，嘴里叼着一根雪茄，走路很欠揍，就是那种一甩一甩的，女服务员就像是找到主心骨似的，低下头说：“老板，他们才刚来，我们也不知道是干什么的。”
“老板？”申驹有些站不住了，一脸的疑惑。