“行了，你下去吧，这里我来处理。”胖子一招手道。
“是，老板。”女服务员一低头应道，头也不回的离开了，胖子转过头，换上一副和蔼的笑容：“是啊，我就是这间酒吧的老班，请问您需要什么呢？我们这虽然不能说是什么酒都有，但是只要是一些说得上的，我们还是有的。”看来老板懂得伸手不打笑脸人的道理，所以一上来就采用这种方法做生意，不错。
“我特么问你是不是这间酒吧的老板，你哪来这么多的废话？”从人群中走出一个比较壮的，留着长头发，绑在后面，将一块匾额扛在肩上，上面印着四个大字：十恶不赦！十分的霸气！这人似乎叫金益，力气大的没地方发泄了，所以自作主张的扛着这块匾额到处行走，很引人注目的，不得不说，霸气外露就是形容他的！
“你……”胖子气急败坏的指着金益，嘴有些结巴的说。
“你什么你？你他娘的放屁，这间酒吧怎么会是你的？你纯他妈的睁眼说瞎话！”金益不饶人，依旧是那臭脾气，跟胖子倔上了，胖子骂不过，也不好说什么脏话，只见他拍了拍手，立即从四面八方走出一些人，都是穿着很普通，混入人群就认不出的那种，一个个的凶神恶煞，统一剃着平头，肌肉鼓起，脸上都是冷漠。
“他们砸场子，给我上！”胖子讥笑一声，满脸的自信，可是那些大汉还没有出手，金益站不住了，直接将匾额竖着放在地上，一步上前拉住胖子的衣领，就是狠狠的一拳，胖子浑身是肉，所以除了脑袋，其他的身体器官动都没动。
胖子被打的晕头晃脑，一脸气愤的指着我们一千多人大吼：“你们为什么还不上？”那些保镖随即一点头，一个个用熊抱的姿势冲了过来。
我笑了，一千五百人对上不到一百人，尼玛的，你是眼睛瞎了还是怎么的？我们就算是用人海战术都能活活把你们挤死，这种简单的概念都不懂，还敢出来自称自己是酒吧的老板，如果你是老板，那我是谁？
战斗一触即发，现场所有人都停下了手中的动作，一动不动的盯着我们看，这就是围观啊！赤果果的围观啊！为什么打架你们不帮忙，就是有别人打架的时候，你们就热衷的不得了？
“等等！”我一招手，我们这边的人都停了下来，对面的有一个不听话，还是一如既往的冲过来，我无奈的摇了摇头，直接上前一把抓住大汉的耳朵，狠狠的往下拉，膝盖准备一会提膝，大汉倒是一点也不着急，一招龙爪手向我的下胯偷袭，我去！你一个大人对我一个小孩子用这个招式，不嫌有些欺负人了么？
我放弃原本的动作，直接松开大汉的耳朵，大汉一被我松开，直接一拳挥了过来，我早有所料，所谓胳膊拧不过大腿，况且腿比胳膊长，我就抬腿朝大汉的头一脚踹去，大汉的拳头一点点都没碰到我的身体，就被我一脚踹出去了，中途还听见脖子“咔嚓”一声，大概是脖子断了或者是扭到了。
“轰！”的一声，大汉的身体直接装在后面的玻璃门上，还在喘着气，看来只是脖子扭到了，看来我下次一定要使点力气了。
除了我的小弟们，剩下的人无不大惊失色，重金属音乐也停了下来，大厅静悄悄的，静的连一根针掉在地上都能听得见，胖子反应迅捷，直接躲在那几个大汉的身后，怯懦的问：“你们……到底想怎样？”
“怎样？哼哼，把这间酒吧交出来再说！”黑子刚一站出来，身后的兄弟们也跟着站出来，摆明了挑衅。
“交出来？我、我可没有这个权利，这间酒吧是马腾集团麾下的，我只是一个小小的管理经理……”胖子说完，就是有意亮出马腾集团这背后的靠山，我掏出自己刚买的小米手机，拨打了马雅玲的手机号，还没响过一秒钟，电话那边已经被接起，晕，这速度够快的，就像是一直守护在手机旁边似的。
“喂，轩轩，你该满意么？这些都是我的个人设计哟，很不错吧？”我还没说什么，马雅玲已经先邀功了，我苦笑了一声，开启免提，将手机交给胖子，胖子受宠若惊的接过手机，有些激动的放在耳边。
“喂，马小姐。”
“肥鱼？轩轩的手机怎么会在你的手上？说！怎么回事？是不是轩轩遇上麻烦了？”马雅玲的声音有些焦急的问道，哪有平时的优雅。
“轩……轩轩？轩轩是谁？”那个叫肥鱼的胖子有些疑惑的问道，同时眼神看向我，充满了疑问。
“闭嘴！轩轩是你能叫的么？我家轩轩怎么样了？快说！要不然我一定饶不了你！我要扒了你的皮，抽了你的筋！然后慢慢熬汤喂猪！！！”
呵呵，马雅玲发飙起来其实很可爱的嘛，说话都是这么的幼稚。
“啊？没、没有，这手机是一个学生摸样的人交给我的，他还带着一群人，看来是砸场子的……”肥鱼的话还没说完，马雅玲又气的骂了：“笨蛋！那就是轩轩！这里是轩轩的酒吧，轩轩怎么可能砸自己的场子？你是不是又得瑟了？啊？”
“他……他的场子？”肥鱼一脸惊慌的看着我，手中的手机差点拿不稳，脸色煞白。
“哼，你现在知道了？你应该知道怎么做！”说着，马雅玲那边挂上了，我身后的小弟们都是一脸玩味的看着肥鱼，其他的几十个个大汉也没做出多余的动作，反正老板是谁都一样。
“老板！”那几十个大汉低首叫道，我满意的点点头，不错，虽然这几个大汉身上的肌肉很多，那也就是摆设，没有实力，那只能当做辟邪用！必要的时候，还可以用作避、孕！
呵呵，开玩笑。
“老、老板！”肥鱼也是低着头，一副悔过的表情叫着，我直接一挥手：“你们玩去吧，肥鱼，你跟我来一下！”
“好！”小弟们高兴的一吼，也难怪，有我这个真正的老板在，吃喝不用自己掏钱。
“等等！”众人还没有跑开，我先拦住了，从人群里揪出一个小丫头，正是潋儿！此时身穿一条白色带花的连衣裙，脚下一双凉鞋，头发梳在脑后，虽然很普通或者说是很老土的打扮，但是依旧很可爱的！
要不是刚才的那一声“好”，我就不会听见一声娇小的声音，而且最近还听过，我知道是潋儿，不过，潋儿是什么时候混进来的？怎么没人汇报？
我朝旁边的小弟看去，那个小弟挠了挠后脑勺，尴尬的笑了笑，显然是收了这小丫头的好处，操！这叫内贼啊！一点点的好处就把我卖了，我这个老大怎么做啊？脸往哪放啊？
“罢了，潋儿，你也跟我来吧，别乱溜了。”我说着，就先牵起潋儿稚嫩的小手走向里面，剩下的客人都一脸无所谓的继续刚才的“事业”。
潋儿一脸的不情愿，嘟着小嘴，使劲甩着我的手：“大叔，你也太霸道了吧？”
“大、大叔？”肥鱼又是一脸的震惊，我无语了，我怎么是大叔了？我哪里大叔了？我不就是比你稍微沧桑一点么？我不就是年龄比你大一点么？我连一根白头发都没有啊！我大叔？那你不就是小宝宝了？
“没你的事，走！”我朝着肥鱼瞪了一眼，随后又使劲的握了握潋儿的手掌：“喂，我现在可是你哥哥啊！不是什么大叔！要不是有这层关系，我才懒得理你呢。”
潋儿倒是不怕，一脸的无所谓：“哼，不管就不管，谁怕谁啊？那我先走了。”脸儿说着，就要脱开我的手想向外溜，我怎么会让她称心如意？直接强行拽住她的手威胁道：“嘿嘿，妹妹，等我和你这位肥鱼叔叔聊完，我再送你回家也不迟啊？”
潋儿却是一脸的不耐烦，撇了撇嘴，一副爱理不理的样子。
我笑着摇了摇头，带着潋儿进了房间，坐在一张软沙发上：“肥鱼，你……”
“老板，我的错，不要把我开除啊，我还有一家五口要糊口呢，我家里还有二十岁的老母，八十岁的老婆要养，你就可怜我吧！”
我无语，八十岁的老婆？你的口味真重啊！二十岁的老母，你从哪拐来的？你都四五十了，你都老母二十岁，是你从小养你老妈还是你老妈有脱胎换骨之功效啊？大姨妈来多了吧？
“好了，我叫你来呢，不是开除你的事情，而是让你继续做经理！”
我一说完，肥鱼呆住了，我干咳了一声。
“我的意思是，我的幕后的，你是表面的，而且你治理有方，那你就继续干吧，工资照发！”
“真的？”肥鱼几乎不相信自己的耳朵，还使劲的掏了掏，确定我没有骗他之后，郑重其事的向我磕了三个头，我无语了，年龄大的向我磕头，受不起啊！！