我有些无语了，为什么今天这么多人向我磕头？我才十五啊！都说男儿膝下有黄金，拜天拜地拜父母，我只是一个小老板，你难道为了一些钱财就低下你的头颅被我征服么？
咳咳，说的有些内个了，别想歪了！
“你每个月将收入按理分配好，然后将我的给我存起来，我一个星期会找人来查一次账的，要是发现有一些猫腻的话，哼哼，你知道结果是什么！”
肥鱼的身体明显一抖，连称不敢，我满意的点了点头，这样我上学也不用分心了，既然是马雅玲找来的人，要是对方到时候真的携款私逃，我就不怕抓不到他！
“好了，你下去吧，我还有些事要和我妹妹说。”
“是！”肥鱼唯唯诺诺的点了点头，然后转身离开，还不忘关上门。门刚一关上，潋儿就是一脸的委屈，做出一副人畜无害的表情，晃着我的手臂撒娇道：“哥，我要去玩嘛~我要去玩！”
这……太阳从西边出来了吧？头次叫我一声哥啊！大叔的称呼已经被淘汰了么？
“不行！这里虽然是我的酒吧，但是你的年龄太小，让人拐走，我怎么和你妈交代？”我眉头一皱，做出一副当哥哥的那种威严，潋儿却是不领情，固执的将头一转，闭着眼睛嘟着嘴道：“哼，什么嘛！谁要你交代了？”
我笑着摇了摇头，这小丫头，还真是热玩啊！
“你不听话，那我也不管你了，信不信我现在叫人来把你送给上次那个男人？”
果然，我略一威胁，潋儿的脸色一变，慌忙的摇摇头：“哥，我错了，我改还不行么？你不要把我送给他呀！他好可怕的，他……”潋儿说着，整张小脸上都是害怕，声音颤抖着，眼中有一层水雾，明显就是要哭出来了，看来上次的经历带给潋儿的阴影不小！
我宠溺的将手放在潋儿的头上，像是抚摸小狗的头一样摸着潋儿的头：“好了，不把你送出去，只要你听话，我就不会把你送出去！”
“恩，潋儿以后一定会听话的。”潋儿急速的点点头，马尾辫甩的上下跳动。
“既然是这样，那我这个做哥哥的不能太霸道，走，我带你出去玩。”我拉起潋儿的手，走出房间，来到大厅当中，大厅很宽阔，里面蓝色的灯光不停的闪耀着，重金属音乐依旧不停的放着，只不过有些奇怪，所有人都没有跟着一起跳舞，而是和刚才一样，站在原地看好戏，只见柜台的地方，站着一群人，都是纹着身，肩上扛着几把砍刀，正在和肥鱼说着什么。
“哼，怎么没有？你少骗我！这几天我还来过你们酒吧，生意不错嘛，你看看，光是酒水钱就挣了不少，我只要一万块的保护费，也不多啊！你们也就是三天就挣出来了，值当的和我们为敌么？孰轻孰重，你自己心中思量清楚！”带头的是一名大约二十五六的小伙子，瘦的如猴，留着长头发，头发长的到鼻孔，梳着刘海，左臂裸露，上面刻着一只老虎，嘴里叼着一根烟，正不耐烦的和肥鱼对峙着。
肥鱼这边，除了刚开始的那几十个大汉外，还有一百多我的小弟，对方也就只有三十人马，但是嚣张到极处，肥鱼满脸的悔恨，看得清楚，肥鱼脸上的汗珠豆大般的流下来，双搜搓着，显然正在想办法。
“怎么？不说话了？还是说不出来了？你们在这地盘，几乎是很容易就被砸场子的，只要一个月交给我们一万块的保护费，你们舒舒服服的开酒吧，我们可高高兴兴的过日子，你好我好大家好的事情，你为什么想不明白呢？”瘦弱男子继续诱惑肥鱼上钩，肥鱼此刻也动容，嘴微微张开，想说些什么。
“哥，他们好欠揍哦，我见过不要脸的，没见过这么不要脸的，你能不能出手帮助一下？反正这都是你的酒吧……”正当我还想看肥鱼接下来怎么做的时候，潋儿这小丫头却是不合时宜的开口了，虽然此刻大厅中还放着重金属音乐，但是那瘦弱男子听得清清楚楚的，一脸贼样的转过头，冷冷的看着我们。
就在他刚转过头的一瞬间，我没忍住的笑了，原因无他，就是这瘦弱男子脸上不知道为何，瓜子脸厉害的严重，下巴特尖，两只耳朵又很圆，看上去很邪恶的，像什么东西，我想各位都懂得~“哼，一小学生也敢在这逞能？还有，你笑什么笑？想挨揍么？”瘦弱男子气急败坏的说道，瘦弱男子说完，其身边的小弟们都主动围了过来，肥鱼倒是舒了口气，随后又惊恐起来。
我笑了，将潋儿护在身后歪着头嚣张的问：“你他妈的算哪根葱啊？不服有种单挑，几个人欺负一个人算什么本事？见过窝囊的，没见过你这么窝囊的，你他妈是喝面条长大的吧？疲软啊？”
瘦弱男子被我气得上气不接下气，怒极反笑指着我说：“好，好，你牛，单挑是吧？行啊，如你所愿！剩下的，都退出去！”男子一声爆喝，那群小弟们都乖乖的退出三步，中间形成一个真空地带，我将潋儿送到黑狗的身后：“黑子，好好看着！别让她出任何事！”
“我知道了，轩哥，你就放心的去吧！”黑狗已答应，不过，我总感觉他说话有点怪怪的，什么叫我放心的去吧？我又不是去送死！
“你还打不打？真啰嗦！”男子不耐烦的将砍刀放在地上。
“打，怎么不打？”我笑应一声，钻进真空地区，男子不屑的将刀一扔：“哼，你年纪小，我就不用武器了，省的别人说我欺负你！”
“是么？那我不客气了！”我手腕一翻，黑月出现在手中，气的男子嘴角一阵抽搐。
“喝！”男子爆喝一声，举着拳头朝我冲过来，我站在原地不动，不是我托大，光是从他的动作中就能看出，这种烂虾不值得我去全力对付。
男子被我的举动气的脸都绿了，身形更快了，到达我的身前，一拳狠狠的挥出，我打了个哈哈，缓缓的举起双手，拉住男子的胳膊，身体一旋转，一弯腰，男子整个人就飞了出去，整个过程也就是一秒，秒杀！
男子甚至连拳头都没碰到我，就已经飞了出去。
“轰！”的一声，男子的身体砸在地上，男子身体微微动了动，就不动了，可是嘴还是很硬：“小子，你死定了，我们百囚会是不会放过你的！兄弟们，给我上！”男子恶狠狠的说，可是刚说完，脸上突然出现一道划痕，然后慢慢的溢出鲜血，男子呆愣的摸了摸自己的脸，勃然大怒：“你……你竟然……”
“我是怎么了？你自己说你不用武器的，我可没说我不用啊！”我慢慢的举起手中的黑月，黑色的匕首刀刃上带着淡淡的鲜血，显得异常妖艳。
“是么？你今天毁我容，那么今天也是你的死期！”
“哦？我倒是想看看你有没有这个实力！”我说着，从四面八方窜出一千五百多人，每一个人手中都拿着砍刀，都是学生装扮，但是浑身上下都是痞子气息。
对方的小弟原本都是摩拳擦掌的，一脸的戏谑，直到看见这么多人之后，所有小弟都愣住了，甚至眼睛都没眨一下。
男子的脸都变白了，眼睛微微眯了一下，有些僵硬的开口道：“你……狂杀帮可是你们……”
“不错！是我们灭的！要不是他们说是投降，我早就杀了他们，狂杀帮的地盘是我们的，你们百囚会的地盘也是我们的。”我优哉游哉的走到男子的身边，拿出一张湿巾擦了擦黑月身上的鲜血，根本就没有正眼看过男子。
“哼，小子，不要太托大了，你们以为我们百囚会就只有这么点实力么？我们一根手指头就能让你们覆灭！”
对方并没有说谎，百囚会的实力真的比狂杀帮强大！百囚百囚，百囚会里的人大多是监狱出来的，身上背负着数条人命的也毫不稀奇，都是一群猛将，看样子，这瘦弱男子，地位应该不怎么高，要不然战斗力只有这么一点，不过他做过牢子是真的，百囚会只招从监狱出来的，整体战斗力用彪悍形容也不为过，其老大韩金霖可是身上背负着强奸罪、杀人罪、抢劫罪等案子，要不是认识政府官员中的一位大人物，要不然也不可能出来的，不过那位所谓的大人物，被前一阵的网络反腐给举报双规了，所以百囚会也就只剩下自己的努力，并没有任何强硬的靠山了。
至于韩金霖为什么会坐牢，因为以前有一个清正的官员被调过来，后来的清廉做法，与所有丽华市的官员利益相冲突，就被人晚上灭掉了，至于是谁，就不知道了，而韩金霖很倒霉，刚进监狱，那位清廉的官员就被暗杀了。
既然这样，我还怕什么呢？他们再强，也有衰落的一刻！而我，就是他们的克星！！！
“都带走！”我冷冷的开口道，身先士卒，先拉着男子的衣领往外拽，男子想要奋力挣扎，也无果。只好有着我们带出酒吧门口。
至于为什么不在酒吧动手，原因很简单。
那酒吧是我的产业！在里面杀人，我还做不做生意了？我的钱还赚不赚了？不过奇怪的是，酒吧没有命名，只是用霓虹灯单调的写着酒吧二字，我已经想好了名字，就叫非皇酒吧！这样的名字很俗，但是有一个好处，就是别人不会将酒吧与我的轩翼帮联系在一起。
身先士卒，我把他们拉到一个安静的地方，然后一刀杀了瘦弱男子，剩下的小弟们虽然有一些都是手颤抖，不敢动手的，但是看见我动手，一个个跟着动手，当杀完人之后，都是一脸的激动，然后举起刀狠狠的在尸体上补上几刀。
无语，值当的？不就是杀人嘛？
“所有人听令！明天开始吸收对方的地盘！今晚不想回家的，就会总部睡吧！”我刚一说出口，所有人高兴的一阵尖叫，一直躲在黑狗后面的潋儿怯懦懦的从其身后走出来，身体止不住的发抖，急速的跑到我的身后，刚刚带我这，就哇哇大哭起来，我无奈的叹了口气，小孩子的心理承受能力毕竟太小了，我安慰的摸了摸潋儿的头，潋儿抱着我就大哭特哭。