“好了，走吧。尸体自然会有人处理。”我一把将潋儿抱起，潋儿将小小的头埋在我的肩膀上，虽然停止了哭泣，但是依旧是颤抖不已。
当天晚上，我们又回到非皇酒吧喝了几杯，就各自回家了，不过呢，钥匙还是要多配几把的，比如每一个人有一个单独的房间，不过我总觉的，就这么分配，是不是有些可惜了？如果将整栋大楼弄成一家公司，那不就有更多钱赚了？就算是小公司，那每个月的工资那足够我们垂涎三尺的了，可是梦想总是美好的，现实总是残酷的，我们年龄不到，而且没有学历，甚至要干什么都不知道，别提什么开公司了，要是被人知道，还以为我是招收童工了呢。
我依稀记得喝的不少，说是几杯也就是泛指，下午在酒吧，就一千人兄弟敞开了肚皮喝，所有人最后都喝的摇摇晃晃的，那些砍刀什么的，都放在酒吧了，反正是我的酒吧，先让肥鱼收着，我呢？刚上来就狂灌三瓶啤酒下肚，这就是传说中的对瓶吹，喝完之后，有些小晕，但是受不住那么多的兄弟一个个的敬酒，我就跟着勉强喝，只记得一千五百多口子，喝的整间酒满目狼狈，肥鱼站在一边拿着计算器不知道为什么哭着，我哪管那么多？接着喝！
喝完我就得瑟的拦了一辆的士，让司机把我送回我家，倒是后来怎么上楼的，我就完全不记得了。
第二天，我刚醒来，就发现一件事，很重要的一件事，这是哪？房间比较华丽，而且有种女孩子才会特有的装扮，房间中飘着一股淡淡的香水味，头顶的吊灯大的吓死人，都是水晶做成的，甚至这床也很软，而且两边还有两个枕头，还不小！
我好奇的一看，我特么的老脸就腾的一下红了起来。
“戚……戚兰儿？”我转向右看了一眼，嘴角抽搐的更厉害了。
“马！雅！玲！”
两个女人只是嘤咛一声，并没有醒过来，我的心里却是犹如排山倒海，这……这是马雅玲的家？那马伯母，马伯父……上次稀里糊涂的和马雅玲睡在一起，气的伯母、伯父暴跳如雷，这次在发生同样的事情，那我的人生……
“咕噜”我吞了一口唾沫，脸上全是悔恨啊，我昨晚不是打的回家的么？怎么会在这？还有，戚兰儿怎么也在这？昨晚没有发生什么事情吧？我右手捂住自己的眼，左手缓缓的举起杯子，我发现我穿着整齐，外面还套着一件睡衣，马雅玲和戚兰儿也都穿着睡衣，睡相很撩人，引得我差点早上一柱擎天，咳咳，别说我不行啊，要是换了你们，你们也希望，此刻千万别升旗的。
喂，我的意思是你们要向我这么纯洁的情况下啊，不是趁着她们睡着的时候一起都推倒，不要想歪了！要是真的有点什么，我这辈子也就哭着过了。
“唔……轩轩，你醒了？”马雅玲揉着眼睛不在意的问道，我差点吓得跳起来。
“恩，哦哦。”我嘴里糊弄的回答，马雅玲伸了个懒腰，小小的嘴巴张的大大的，然后再次揉了揉眼睛，惺忪着眼看我，我呼了口气，刚想问我是怎么来这的，马雅玲嗖的一声扑了过来，一把搂住我的脖子，将头靠在我的胸口，长长的头发散在我的脸上，一股洗发水的清香扑鼻而来。
“轩轩，我好想永远这样抱着你，可是你每天都有事情，陪我的时间都少了，连这种一次拥抱都是奢求了。”马雅玲说着，头埋得更深了，我们虽然隔着一套睡衣，但是我还是能感觉到，由于马雅玲的动作，我的小腹一阵火热，再过不久，火箭就要升空了！
我急忙推开了马雅玲。
“哎呀！”马雅玲的摔在床上，幸好马雅玲的床很大，要不然就会摔到地上的，马雅玲坐了起来，用一种幽怨的眼神看着我，看得我是一阵心疼，赶紧上前扶起马雅玲，但是距离还是要保持的，此刻下面已经准备就绪了，要是被马雅玲看见了，我的老脸往哪搁啊？
“轩轩，你怎么这么避着我？说，是不是有别的女人了？”马雅玲一把甩开我的手，神经兮兮的审问我，我使劲的摇头，可是脸上就是一阵火烫，心中默念：去！去！去！可是不管用啊，反而保苗助长了，脸更加的红了。
“你怎么了轩轩？是不是感冒了？还是发烧了？”马雅玲骨碌的爬了过来，用手背放在我的额头上。
“你的头怎么这么烫？是生病了吧？昨晚叫你喝酒喝得这么厉害！”
“我没有生病。”我感觉此刻自己的声音小的像只蚊子，若是平时，我肯定不怕，可是我现在身穿睡衣啊！我威武的金枪一竖立起来，那就是明显的暴露了，想到这，我偷偷的用被子往上面掩掩，可是还是逃不过马雅玲的眼睛。
“啊哈！一定是藏了什么见不得人的东西吧？让我来看看！”马雅玲说着，假装的撸了撸袖子，就要拽被子，我的身手还是比较敏捷，而且力气比较大，所以很容易的守住了我的“秘密”。
“哼！还敢掖着藏着，肯定有东西，看我的！”马雅玲说着，狡黠一笑，身体一缩，身体就钻进了被子里，该死，怎么忘了马雅玲还在被窝里，我想跳出来已经来不及了，只感觉马雅玲的身体，已经来到了我的下面，里面还传来得意的笑声。
“哈哈，被我抓到了！咦？这是哪来的棍子？”
我的脸刹那间就已经充满了羞愤，操！我感觉自己的被握住了，一种电流冲过，浑身上下都是一股难受劲，可是这也就算了，马雅玲竟然恍然醒悟，在被窝里闷闷的嬉笑起来。
“哈哈，我说呢，原来你晨勃啊！没关系的，反正我的你都看过，你的又有什么关系呢？”
“啪”！我难以言表的害羞，只好一巴掌打在脸上，老天，你玩我呢？
“恩……啊——！”戚兰儿跟着起来了，眯了眯眼，看见这荒唐的一幕，戚兰儿的脸顿时也跟着红了。
“啊！！！”戚兰儿用两只手捂住眼睛，但是手指尖还有有些缝隙的，我无语了，你捂就捂吧，干嘛里面的眼睛还不闭上？你那漆黑的眼珠子已经出卖你了，节操碎一地啊！
“嘘！小声点，要是让伯父伯母知道了，那可就不妙了。”我连忙捂住戚兰儿的嘴，戚兰儿唔唔唔的答应了。
“放心吧，我爸妈出差了，最近一星期，都不会回来的。”马雅玲一脸兴奋的说道，然后骨碌碌的从被窝里爬出来，一脸幸福无比的抱住我的胳膊：“轩轩，我们有一星期时间亲热，你一定要把握时机喔。”
我彻底无语了，什么叫亲热？我们还是小孩子啊！还有，把握时机？把握什么时机？要是我真的做出一些伤天害理的事情，那我这辈子也就只能蹲在监狱吃牢饭了。
我赶紧拉下杯子挡住下面，戚兰儿才小心翼翼的放下手，温柔的将头靠在我的左肩上，并没有说任何的话，只是这么静静的靠着，我豁出去了，既然都知道刚才发生了什么，那我还装什么君子？直接伸手将两人一搂，躺在床上，别提这种感觉有多幸福了，你想啊，有两个深爱你的，又允许你同时拥有多个女人的媳妇儿，肯定是大爽特爽的，要是国家有这么一个政策的话，鬼才愿意去偷偷包养什么小三呢。
呵呵，说跑题了。
当然，这种静谧祥和的时光是不会永远存在的，正在我想吻怀中两个女人的时候，门口就想起一阵敲门声。
“雅玲，还不起床？快点，吃早点！”
”哦。“马雅玲高声应了一句。
我一听，吓得我三魂七魄丢了二魂六魄，慌忙下床捡起自己的衣物，然后钻进床底，马雅玲却是掩嘴笑了：“轩轩，你太神经质了，那是我奶奶！”
我却是丝毫没有出来的觉悟，依旧躲在床底下小声的说：“那好歹你也是你妈妈的妈妈，有其母必有其女，所以你妈都那么死板，你奶奶能好到哪去？”
“轩，你就出来吧，你看雅玲和她妈妈比起来都不一样，你可别太小看人了，奶奶可是很开放的，不是什么墨守成规的人，你也不必害怕的，只要我们一身清白，那又有什么呢？”
听到戚兰儿说，我的心中也就放心了，我从床底狼狈的爬出来，拍了拍身上并不存在的尘土，一脸奸笑：“呵呵，一身清白？你们刚才看到了什么不该看的东西，这还清白么？你们的初吻都是被我夺得，你们还清白么？我是你们第一个同床睡觉的男人，你们还说自己清白么？”
我这一连串的问题把戚兰儿说的满脸通红，马雅玲却是无所谓的样子：“这算什么？只要没有发生过那种事情，那又算什么？反正男女朋友在一起有些暧昧也没什么的。”
我被气笑了，同床一起睡也叫有些暧昧？你的思想开放的程度还是太深奥了，我完全不懂。