多说了也无益，只好快速的穿好衣服，因为我睡衣里面穿着四角的内裤，所以不怕偷看，此刻小腹中的烈火已经熄灭，我也当做什么都没有发生过一样换上新衣服，当然，这又是马雅玲给我准备的，又是蓝色的，还是和马雅玲情侣装的。
诶？不对，我要是换好了，那我不就可以快点看到她们换衣服了么？哦呵呵呵呵，这个主意妙啊！我只能加速加速再加速的穿好衣服，然后一脸正经的坐在床沿上，一动不动的盯着马雅玲和戚兰儿，只不过让我有些伤心的是，她们蒙头就睡，似乎根本就没打算起床，两个女人睡觉相拥在一起，看得我的肺都要气炸了，我擦，我这么努力的穿衣服，你们也不给个面子？！
我直接上床，轻轻的揪住马雅玲和戚兰儿两人的耳朵，宠溺的叫道：“两头母猪，还不起床？再不起床，就要打屁屁喽！”
“唔~再让我们睡一会，就一小会，好吗？”戚兰儿头次这么向我撒娇，我有些受宠若惊。
“那你打吧，打完就不许在吵我们睡觉了，给！”马雅玲说着，一只脚蹬开被子，将那充满诱‘惑的屁屁露出来，我看了不免的吞了口唾沫，不得不说，男人啊，在遇见这种突发状况的时候，就是有些控制不知自己，比如说我自己，竟然不受控制的轻轻的在马雅玲的屁屁上拍了一巴掌。
“啪！”的一声轻微的脆响，让我瘾上来了，马雅玲却是依旧睡着，哼哼唧唧了两声而已，我的手却是不停的在马雅玲的屁屁上来回的拍着，我甚至有些忘乎所以，直到——“雅玲，起床了，都几点了？快迟早……”门被推开，一名年纪很大，满脸皱纹的老奶奶站在门口，表情惊呆了，我的手还放在马雅玲的屁屁上，我这时候脑子里全是一片空白，根本不知道接下来该如何收场，心中那个悔恨呐，早知如此，何必当初呢？
“咳咳……”雅玲的奶奶一声干咳，彻底把我拉回了现实，我脖子僵硬的转过头，发现自己的手放在不该放的位置，立刻犹如遇见毒蝎般的抽回手，脸顿时热的无比，这种尴尬的情况持续了一分钟左右，奶奶才笑了笑：“好了，起床了，下去吃早点吧。”
不得不说，雅玲的奶奶还真是通情达理，竟然不会像伯母伯父那样大动肝火，而是和蔼可亲的招呼我下去吃早点，我呆木的点了点头，示意明白了。
知道雅玲的奶奶转身离去，我才舒了口气，尼玛的，吓死爹了，早上晨勃那件事，就让我想找个地缝钻进去，现在又遇上这种事情，我连想死的心都有了，世界上没有不透风的墙，若是雅玲的奶奶和伯父伯母说起这件事情，我估计就是人头落地了。
我迅速的洗刷完毕，这时候马雅玲和戚兰儿也醒了，两人有说有笑的，就像一对亲姐妹似的。
“哥，你也醒啦！”我刚一下楼梯，就听见一个差点让我摔倒的声音，这……这是潋儿？我记得昨晚送潋儿回家了啊？不对，没送，我喝醉了之后，想带着潋儿回家，然后打电话让她妈妈来接她，谁知道早上一醒来，就发现身在异处，难道马雅玲和戚兰儿昨天半夜将出租车拦下，然后把我带回来了么？
那也不对啊，戚兰儿干嘛不回家？也在马雅玲的家？两人虽说胜似亲姐妹，但是关系没有好到时刻都住在一起吧？这里面难道有什么阴谋么？
“恩，你起的这么早啊。”我随便坐在一张椅子上，含糊的问道，可是一看到雅玲的奶奶，就想到刚才的事情，脸上就一阵发热，甚至想狠狠的抽自己几巴掌。
“那是因为我和奶奶一起睡的，昨晚你还没有把我送回家，就在出租车上睡着了，一直拉着我的手念叨着雅玲姐姐和兰儿姐姐呢，然后又不停的念叨着一个地址，我不知道你家在哪，所以就让司机送我们来这了，路上我又翻出你的手机，给兰儿姐姐和雅玲姐姐打电话，你真是吓死我了。”潋儿拍拍胸口说道，我靠！我的身上竟然发生了这么离奇狗血的事情，这就是酒后乱性么？不过话说回来，雅玲家里有许多房间，为什么不把我单独放在一房间，还一起和我住啊？难道是雅玲和兰儿都贪图我的美色？趁机揩我的油？对！一定是这样的！
哈哈哈哈，我真是太天才了！
“轩，你昨晚吐得好厉害哦，要不是我和雅玲一起照顾你，你还不知道会弄成什么样子呢，好在给你吃了醒酒药，你吐了一晚才睡去，不过，你醉的样子真可爱啊。”戚兰儿不急不缓的说着，我的自尊心犹如晴天霹雳般，狠狠的被一箭射中，原来是这么个情况啊？
“哥，你怎么了？脸这么红？难道是酒还没醒？没醒的话，那我帮你！”潋儿说着，站在椅子上，才与我齐平。
“哎？别别别……”
“啪！”的一声，我的脸上放着潋儿的手，那只小手上的力气毫无保留的打在我的脸上，以至于我的耳边还是一阵翁鸣。
“哈哈，哥，现在清醒了嘛？要不要我再来一巴掌啊？”潋儿得意的笑着，我苦笑着摇摇头，可是随之又是一巴掌。
“为什么又打我？”我一脸苦逼的问道。”
“哼，我是你妹妹，你这个身为哥哥的，应该对我这个妹妹说：‘我可爱的妹妹的巴掌果然很有清醒的作用，可是我还是不嫌够，求我可爱的妹妹再来几巴掌吧’之类的话啊！”
我晕，感情哥哥在你心里就是一个沙袋，任你鱼肉？我擦，现在的女孩怎么都这么野蛮不讲理？原本以为认了一个妹妹，就可以欺负女孩子了，为什么到头来，还是被欺负的结局？天呐，我是什么命啊？
“好了好了，吃饭吧。”戚兰儿一招呼，我不必跟一个小女孩计较什么，要不然就显得我心胸狭隘了不是？我赶紧坐下，哇塞！竟然是鸡蛋煎培根，还有温好的牛奶，桌子上摆满了食物，光是早餐就这么奢侈，我已经无法想象，一个月的伙食费有多少了，但是这都不关我的事，我只需要吃就行了，我几乎是和潋儿同时拿起筷子，然后快速的大快朵颐起来。
吃饱之后，我满足的躺在沙发上打了个饱嗝，真是太享受了，这种早餐还真是没吃过，我一般也就是不吃，要么就是买个夹饼吃，一顿早餐也就花三块钱，从没吃过这么过瘾。
潋儿同样坐在我的身边，怀里抱着一只黄色的小猫，全身是黄色的，嘴巴的地方是白色的，此时正安稳的蜷在潋儿的怀里，头不停的蹭着潋儿，潋儿将头放在小猫的身上蹭着，一大一小，两个比较起来，真是可爱到极点了，几乎找不到什么合适的词能形容的，我赶紧掏出手机拍了一张照片，不错，当做壁纸也可以的，这温馨的画面，让我有种想把这二者一起抱在怀里的冲动，谁叫她们太可爱了呢？
戚兰儿和马雅玲都是噗嗤掩嘴一笑，连雅玲的奶奶都笑的合不拢嘴。
美好的时光狠快的就过去了，中午吃完饭，我就离开了，临时摆脱雅玲和兰儿将潋儿送回家，我赶紧赶去和兄弟们汇合，因为狂杀帮的地盘可不能让别人占有了，我打的到了总部，一千五百多人几乎全到了，还多出一部分人，是小痞子，我昨晚就给他打电话邀请对方加入，小痞子很爽快的答应了，小痞子常在外面闯荡，现在已有五百多人，别小看这五百多人，他们可不是在学校混，学校里混的，很容易就找到几个和你意气相投的人，倒是在外面混的，都是整天在忙碌，大部分都是拜把子，小部分是自己收罗的小弟，这五百人都是他自己收罗的小弟，至于他的那些人兄弟，我就不知道会不会加入了，但是我和他们的人兄弟不熟，就怕他们窝里反，防人之心不可无，但是我对小痞子却是放心十足，我们之间的感情好的不得了，所以我不怕小痞子会带人造反。
每一个人眼中都是火热，也难怪，我们刚出来混，就打了一场胜利仗，而且汇报也是极大，虽然狂杀帮很普通，是不入流的小帮派，但是有了这个帮派做垫底的，我们的底气也足，力量也是一点点的扩大，不过我们也不会盲目的去扩大地盘，根基要稳重才可以，要不然哪一个帮派看我们不顺眼，那我们不是犹如纸糊，任人宰割？
过了一会，大约又有五千多人浩浩荡荡的走了过来，啧啧，这就是小痞子常年在外混的兄弟，每一个都是坚实可靠，这一点我没法怀疑，因为对方还是比较有诚意的，一来就是黑压压的半跪。
“轩哥好！”这一句话，傲气回肠的传荡在大街小巷，气势已经非常足了，我们原本有一连五百人，又来了五千多人，这就是六千多人，我估计我们的帮派可能是所有新帮派力量最强大的。
“好！我们——走！”我一招呼，一部分被安排在总部守护的人看着，剩下的人都是一脸兴奋的走向东南方，那个方向就是狂杀帮的地盘，连带着一条街还有三家酒吧，一家KTV，剩下的都是别人的私有物，想不到啊，狂杀帮的底蕴竟然不小，有三家酒吧和ktv的支持，狂杀帮应该崛起很慢啊？为什么从没有向外扩张过呢？
不管了，先将其收下就行了，至于狂杀帮的总部嘛，就当做分部，就是另外一个总部。