这都不重要，重要的是，我们占有了对方的三家酒吧和一家ktv，这其中的财富可不是一个小数目啊，应该足够养活我们这些人日常花销了吧，而且对昂占有整整一条街，光是保护费就是非常的可观，而且吞并了狂杀帮的势力以后，我们的势力也会随之增长，到时候势力也会扩大到一个不可思议的地步，当然了，与城东、城西。城南的那些大帮派比起来，说是什么也不是也是颇为合适的，但是在城北，就算是打稳地基了，若是再消灭了百囚会，那我们的实力，将于城北的那几个比较大一点的帮派平起平坐，当然了，这里说是地盘的大，而不是实力，因为我们还只是一群初中生，想要出来混，没有两把刷子怎么能行呢？
我想，寒假的时候，一定要把所有人都送出去训练，比较看中的人都送进闪翼门，我相信，一个月的训练，结果肯定是非同凡响的，这样，我们的实力就等于再上一个台阶。那时候，城北还不是我们的？
我带领着大队人马进军狂杀帮的总部，路上，几乎所有摆摊的小贩们，看到我们比看到城管还害怕，几乎是拔腿就跑，当然跑的时候，还不忘推着车走，那些开门做生意的，也是赶紧拉下门，瞬间，一条街就变得静悄悄的，呈现一幅荒芜的景色。
不一会，我们就到了狂杀帮的总部，一栋大概是十五楼的大厦呈现在我的眼前，装饰的比我们的总部还好，都不分都是玻璃制作的，小部分则是刷上了金漆，门口的上方还有着一块显示屏，上面写着：狂杀帮！字体是金色的，缓缓的旋转着，门口有旋转门，还站着两名保安，丝毫没有狂杀帮已经沦陷的觉悟。
我装逼的拿出早就准备好的墨镜戴在脸上，掏出一根利群，黑狗赶紧上来拿出火机点上，我狠狠的吸了一口。
“咳咳咳……我操……这，咳咳……呛死了……”我才吸了一口，就被呛得差点喘不过气，眼泪都快彪出来了，尼玛的，我这是第一次吸烟啊，我当然先前练习过一次，但我只是吸在嘴里一口，黑狗他们就笑我说：“轩哥，不是你这样吸得，吸烟，就要往肺里吸，那样才爽！”我当时没当真，到了狂杀帮的门口的时候，我想装逼了，原因无他，就是因为电影里大哥都是戴着墨镜吸着烟很屌的那种，我也得要有个样子啊！
想不到现在，却是丢人现眼到极处了，所有人都是大笑，甚至小痞子还拍着我的肩膀安慰道：“兄弟，我说，你不行就直说，我们可以慢慢教你啊！”
“去你的，我故意的！只要敌人掉以轻心，就是我们最佳的时候，你懂什么？去去去！”我推开小痞子，一本正经的说：“好了，大家都听好了，这次是我们头次打的胜仗，所以现在就是我们收割胜利果实的时候了，我现在分配一下，小黑、申驹、金益，你们各自带领三百人，以最快的速度占领对方的地盘儿，同时提防别的势力有什么动作，上次百囚会就知道了狂杀帮的事情，难免此事不外漏，所以你们一定要小心，懂么？”
“懂！”三人一同答应，我点了点头，将一只手搭在孙立文的肩膀上，一脸严肃的说：“孙立文，对方还有一家KTV，就靠你了！你能完成这个任务么？”
“能！”孙立文自信满满的回答道。
“好，你带五百人去占领对方的KTV，剩下的兄弟们，都跟着我，一起去狂杀帮的总部！杀他一个鸡犬不留！”
我几乎是举着手号召，所有的兄弟们都跟着举起右手吼道：“好！”
我们兵分五路，都是满脸的自信，看着这些兄弟们，我有些感动，虽然都是学生，他们只认识我，我不认识他们，但是就因为一个“兄弟”二字，就跟着我一起闯荡，让我想哭啊！
我们很快的走到狂杀帮总部的门口，故意用一种摇骚的姿态走去，刚到旋转门的门口，一个满脸麻子的保安拦住了我的去路。
“对不起，先生，这里您不能进入，如果您和陈恩熙老大有预约的话，我们可以放您通行。”
陈恩熙，就是那个萝莉控的的那个瘦弱男子，我后来才知道，不过我是在不知道，对方是狂杀帮的老大，那还干嘛亲自出手，对方发展的不错，有必要自己带着那么少的人出去嚣张的么？
我擦，我有些无语了，陈恩熙的小弟就来当保安，而且还是这么的心甘情愿，真不知道陈恩熙给他们吃什么药了，竟然这么忠心，连一句抱怨的话都没说，我服了，这货肯定是被洗脑了。
“呵呵，陈恩熙？他早就死了，还预约屁啊，你们还在这里当狗一样守大门，我去你妹的预约，有诚意的话，赶紧投降，我肯定会放过你一马，然后让你接着做这个职业的。”我笑着说，我身后的兄弟们哈哈大笑，气的满脸雀斑的保安脸色一阵青一阵白，但是随后就是一阵愕然。
“你……你说什么？我们老大死了？”那长着雀斑的保安和另一名肥胖的保安对望一眼，皆看出对方眼中的不可思议，随后都哈哈大笑起来：“死了？你真好笑，我们前两天还见到我们老大呢，你少说笑了。”
“哦？那你们这两天看见了么？我估计的没错的话，也就是前几天出现之后，到现在一直都没出现过吧？孙荣，拿出证据让他们看看！”
“是。”孙荣从人群中站出来，掏出手机，翻开一张，里面正是陈恩熙，不过在一条小胡同里，身首异处，头颅放在一旁，地上满是血迹，眼睛瞪得大大的，若是晚上看，我估计我都能吓死了。
以前对死人都有种害怕的感觉，自从杀人之后，就没有多么的害怕了，反而觉得就如同碾死一只蚂蚁一般无所谓，可是晚上还是有时候做恶梦的。
两个保安看见照片后，脸色煞白，“扑通”一声，连个保安坐在地上，帽子也歪了，满脸不可置信的看着照片，很快，两人的眼中都充满了泪水。
“是你们杀了我们老大？”
“是又怎么样？”我狠得瑟的回答，但是这个答案仿佛就是晴天霹雳，两人都是一脸的痛苦，眼眶中的泪水止不住的就掉落，很快的，那个肥胖的保安猛地站起来，双眼血红，从腰间拿出电棍吼道：“我跟你们拼了！！！”
胖子每走一步，我感觉地面都是一阵颤动，当然，这是心理开玩笑的想法，但是胖子跑起来，还是势不可挡，挡在我前面的三个人已经被撞飞，后面三十个人都拿着棒球棍，直接三下五除二就把胖子砸趴下了，可是胖子满脸的悲愤，还是硬撑着站起来，身体摇摇欲坠，举起手中的电棍接着要拼命，但是很快的就倒下了，泪水模糊了胖子保安的双眼，嘴喃喃道：“老大，我……我对不住你啊，没能替你报仇……”说着，就闭上了眼，当然，这只是混了过去而已。
我们现场一片寂静，难的有这么忠心的兄弟，我们谁都是一阵错愕，陈恩熙到底怎么收买他们的？我都不敢保证，我身后的这群兄弟会不会在危机的时候在背后捅我一刀。
那个满脸雀斑的保安比较理智一点，掏出对讲机，对着对讲机悲愤的大吼：“兄弟们，老大死了！凶手就在楼下，快出来啊！”
刚说完，我身后的一群兄弟就上前，将满脸雀斑的保安一顿胖揍，说实话，我对这个保安也不存什么好感的，还不如刚才那个胖子，看起来就知道很有心计，而且很狡猾的那种，所以还是要先揍为快！
惨叫声连声迭起，仅仅过了三十秒，人群一散开，就看见满脸雀斑的保安已经横躺在地上了，而且身上的保安服都已经不完全了，到处都是破痕，看起来颇为狼狈，眼角已经肿了，但是眼神中，依然是鄙视的意味。
“住手！你们这群混蛋，竟然敢杀我们老大，还欺上门来，你们以为我们狂杀帮真的是好欺负的么？动手！”一队人马出来，带头的是一男一女，男的比较狰狞，一上来就下命令动手。
女的则是化妆化的比较浓，但是看起来也不错，更让我惊愕的是，她……她竟然是那次在小餐馆吃饭的时候，和雅玲对骂的那个女人，那个男的，当然就是那个被我一脚踹出去的那个了。
现在想想，我突然有种成就感！对，就是成就感，那个大汉看见我，不由得浑身打了一个冷战，随后就咬牙切齿的向我冲过来，我当然是一笑而过，上前一把抓住大汉的衣领，就要甩出去，大汉则是冷笑一声：“哼，你还想用相同的招式对付我么？太天真了！”大汉说着，大喝一声，双手抓住我的双手，想用相同的方法将我扔出去，这个以彼之道，还之彼身的想法不错，但是用在我的面前就错了。
只要被我抓住有用的优势，我会不择手段的还击，因为对方身材魁梧，我被对方抓住也不惊慌，借助对方的身体，身体突然跃起，使出传说中的连环无影脚，每一脚都踹在大汉的脸上。
若是大汉平常挨我一脚，也会被踹的飞出去，但是这个时候，我使出的连环脚，仅仅三脚就让大汉的脸肿了，但是我不饶人，这个活靶子我怎么能够错过呢？浪费可是会天打雷劈的！