仅仅过了十几息的功夫，大汉的脸已经肿的像个猪头了，从挨踹时刻起，就没有还手，甚至连把我扔出去这个愿望都没有，只要对方一反抗，我就踢他的麻骨，趁他病，要他命！我将双腿盘在大汉的脖子上，拽住大汉的领子，狠狠的一拳！
“轰”！大汉的头晃了两下，就倒下了，我趁机跳下来。
“你们，把他绑上！”
“是！”几个小弟们已答应，拿出事先准备好的绳子就把大汉五花大绑，可是手法不纯，被绑的像个粽子似的，不过……有这么狰狞的粽子么？
不得不说，人不可貌相，海水不可斗量，女子不但长得很妖娆，而且打架起来也不含糊，三下五除二就解决了三个长得比较壮的小弟。而且还穿着高跟鞋，走路还是扭腰摆臀的，走起来嗒嗒嗒的，而且就是那高跟鞋的鞋跟最牛，一声娇喝，一脚踹在我们这边兄弟的小腹上，整个人的气势势不可挡，很快，周围的小弟们都望而却步，甚至女子往哪走，那个地方的小弟们都跑了，是的，竟然被一个女人吓跑了，还是连滚带爬的那种。
“哼，我来会会你！”我一声冷哼，手腕一翻，黑月出来的手中，女子看见我，很轻佻的用食指在嘴边抹了一下，要多骚就有多骚。
“哦？是你？呵呵，这次还真是冤家路窄啊，上次让你们跑了，这次姐姐可是一定要讨回来！”说着甩了一下身后的长发，媚眼如丝，穿着性感，口红抹得很艳丽，右手放在臀部，然后慢慢的向上摸，最后放在腰上，只不过手上多了一把军用匕首，很像那种瑞士军刀，不过尺寸比我的黑月长！也就三尺，在阳光下散发着耀眼的光泽。
“是吗？试试就知道！”我说着，手持着黑月冲了上去，身体甚至已经往前俯下，激起一片灰尘，女子还是不以为然，扭着腰不慌不忙的走着猫步，脸上浮现自信。
我挥手横向一刀，女子一低头，躲过这一刀，手也不闲着，由下往上一刀，我后退一步，一手持着刀柄，一手持着刀尖，横在胸前挡住。
“当”！
可恶，这一刀威力非凡啊，虽然对方是女孩子，但是刚刚那一刀，就完全体现的对方的力量远在我之上，震得我虎口有些发麻。
“不错，可是你在我面前，还是太稚嫩了些，还是让我送你去地府慢慢练吧！”女子一声娇喝，说着抬腿就是一脚，那尖尖的高跟鞋跟向我的小腹狠狠的刺中，我身体一躬，那一脚刚好在我面前飞过，我斜视想寻找机会的时候，看到了让我差点喷鼻血的一幕。
“你……你的内内是白色半透明的……”我强行捂住自己的鼻子调侃耳道，但是女子没有一点不好意思，反而娇媚一笑：“呵呵，是吗？小色鬼，你既然这么想看，只要我把你揍趴下，你不就能看个够了？”
说着，刚才那腿落空，然后再次一记横扫，我……晕！你这是勾引小孩子啊！我不想看的啊！这是你逼我的！我一把抓住女子的腿，以迅雷不及掩耳之势，脱掉她的高跟鞋！
不是我色啊！这是为了自己找后路啊！对方的脚力这么强，要是一不注意，踹在我的下面，那我不就悲催了？就算不烂掉，那也是快要被洞穿了！这是多么恶劣的行为啊！
我本来就拿着女子的一只腿，可是那个女子还是很大胆，直接身体跃起，身体在空中旋转了几周，另一只脚向我扫过来，我无暇分身，只好放弃现在抓的这一只，可是女子得理不饶人，这一只脚一杯放开，那一只脚踹我，而且距离这么近，我躲无可躲，只好再次举起手中的匕首挡。
“当啷”一声，那高跟鞋跟就狠狠的踹在我的黑月上，我的手被这股巨力震得往后飞，然后手臂撞上我的胸口，我的身体也跟着飞了出去。
“噗——”我一口鲜血跟着喷出。
女子在空中翻了一个跟斗就平稳落地，还在旁边打的正酣的吴鹰指着女子吃惊的说：“我去！我一直想学这个，现在还没学会怎么平稳落地，这和穿着高跟鞋就会，人渣啊！轩哥，你别留手了，直接干！”
“咳咳……我操，现在的女人怎么都壮的跟头牛似的，一脚的威力就这么大，那要是真的发起飙，那不是母老虎冲天？难道是这些年宅男们太多，飞机被打的次数太多，以至于男人的实力下降么？”我苦笑着摇摇头，捂住胸口站了起来，眼前这个人，不好对付啊，比那个大汉还难对付，我们之间的实力差距摆在那里，我估计还得叫上叶武他们才能有机会获胜，唉，我一个人，没有把握啊！
紧紧几招，就让我吐血了，这……操，拼了！
“尼玛！”我骂着就再次冲了上去，现在黑月就是累赘，要不是刚才一只手抓着黑月，一只手抓着那个贱女人的腿，我也不至于吐血吧？
“呵呵，不用武器，真空上阵么？你够格么？”女子搔首弄姿的将手中的军刀收好，然后将脚下的高跟鞋脱下，穿着长筒黑丝袜在原地等着我，不知情的估计以为我们在约会之类的吧，可是，这个蛇蝎一般的女子，不能用一般的尺寸衡量啊！她就是战斗机器啊！
我向她的鼻梁挥出一拳，女子用我的招式，一把抓住我的手腕，身体一翻转，将我狠狠的扔了出去，我最终被扔到了台阶上。
“哎哟我操！”我那个疼啊！后背就是朝下，差一点点就碰到尾巴骨了，痛得我我呲目欲裂，尼玛的，下手也忒狠了吧？
“萧亚轩~”我正想着怎么对付她，远处就传来莫莉的大叫声，我转头一看，莫莉穿着一身雪白的，下面是裙子，底下是白色透明的丝袜，头发散落在一旁，平添了一份清纯。
可是现在不是想这个的时候，莫莉怎么来了？我不是没有叫她来么？
“喂喂，我不叫萧亚轩啊！我叫萧泊轩！”我扯着喉咙争辩道，我现在都不想对莫莉狡辩什么了，每次碰见莫莉，不出意外的话，都叫我萧亚轩，我无语加无语，我是男生啊！不是女明星啊！
“萧亚轩，这里，交给我！”莫莉走到我的身边，将手搭在我的肩上，一脸严肃的看着女子说道。
“我叫萧泊轩……”
“你去支援其他人，这个女人，不是我的对手！”
“喂，我没说什么啊？”
“你放心，我不会辜负你的！”说着，莫莉已经冲了上去。
我晕，你到底有没有听见我说什么啊？还有，我没有叫你做什么啊？什么叫“辜负你”？你说清楚啊喂！说的我云里雾里的！
不过，你既然执意要留在这帮我揍她，那我就不矫情什么了，哈哈，正合我意！反正谁吃亏都不关我事，要是女子吃亏了，那正好，要是莫莉吃亏了，那就当做杀杀她的锐气吧，省的她以后在欺负我！
好吧，是我太小心眼了……
有了莫莉的帮助，我就先去解决剩下的一帮残渣，没有李恩熙带头，剩下的人都是一副拼命的样子，但是那里敌得过我们人多？几乎就是是个围着一个揍也不为过，这明显就是欺负人！所以没过多少会儿，对方的人全部都被揍趴下了，就剩下莫莉那边的情况了。
只见莫莉和女子打得如火如荼，两个女人各显神威，而且似乎还是平手……
莫莉娇喝一声，飞速的就是一脚，女子也不是软柿子，杀很大！女子侧身一躲，然后右手闪电般的抓住莫莉的脚踝扔出去，莫莉的身体在空中转了一圈，平稳落地，然后飞速的冲到女子的面前，就是一拳，女子不躲，也是一拳面对。
“轰”！两人同时退后了几步，莫莉和那女子同时甩了甩手，脸上都是痛苦的样子，然后下一秒，两人再次冲向对方，女子一记横扫，莫莉身体一晃，左手支撑着地面，身体倒立起来，右脚踹向女子的腹部，女子一个侧空翻，躲过这一击踢，整个过程，犹如武打片一样，看的十分过瘾，不仅是我们这边的人，还是对方还躺在地上哀嚎的小弟，此时看见两个美女打架，都是两眼放光，这都十分钟了，两个人虽然都是气喘吁吁，但是还是不分胜负。
“兄弟们，赤手空拳，我们”援助“莫莉姐！怎么样？”人群中想起一声粗犷的号召，小弟们早就看的手痒痒了，举臂欢呼着。
“好！”随后蜂拥而至，将两位美女围得水泄不通。
“喂喂，你们放开莫莉啊！要不然我对你们不客气！”我站在人群外围大叫，不一会儿，人群中让开一条道，莫莉安然无恙的走出来，脸上还带着些灰尘，更多的则是汗水，狼狈极了、剩下的则是那些小弟们的欢呼和那女子的惨叫，我相信，女子遭“毒手”了，对方这次全军覆没！
“你干嘛？我差点就赢了诶！”