男子也是一脸惊愕的看着我手中的黑月，仿佛不相信一般。
“哼，小子，算你运气好，躲过这一枪，但是下一次就没有这么好的运气了。”男子说着，缓缓的再次将枪口对准我。
我靠！你不能这么无赖啊！你这明显是欺负小孩啊！你一个大人跟一个小孩子过不去算什么？
“嘭！”的一声再次传来，我想要向右边躲，可是我这一躲开，那我身后的小丫头可就遭殃了，可是不躲，我只有中枪了！权衡利弊间，子弹已经横穿过来。
“噗”！子弹贯穿我的小腹，小腹一热，随后就是撕心裂肺的疼痛！鲜艳的鲜血像是喷泉似的喷涌出来。小丫头吓得脸色惨白，惊恐的捂着自己的嘴。
“轩哥！”我带来的所有兄弟们一齐大呼，不顾什么打架了，一起涌了上来，大部分人都是泪眼婆娑的，只有一小部分脸上表现出暗暗窃喜。
“呵呵，到底还是一群小孩子，还想做什么英雄救美？哼，都找死！算了，我们大人有大量，就放过你吧，兄弟们，把那个小丫头带走！今天我要享受一番……”男子说着脸上露出了猥亵的目光，看向小丫头就简直像是一块香饽饽似的，嘴边快要流出口水了。
“是！”立即从五百人之中走出三个大汉，脸型丑陋，身强力壮的，吓得小丫头是一阵瑟瑟发抖。
“大叔，不要啊！不要让他们带走我！”小丫头依旧将头埋在我的衣角里，身体蜷成一团。
“我看还是把这个小丫头交出去吧，要不是她，轩哥就不会受伤了。”
“是啊，这个小丫头就是个祸害，我也同意把她交出去！”
当下，一群小弟就已经躁动起来，还有一些小弟开始煽风点火，争着吵着要拱手将小丫头送出去，小丫头听到，脸色变得难看之极，咬了咬嘴唇，一步一步的走向对方，但是脸上的泪珠却是流个不停。
“不行！”我说话有些吃力，但是还是不愿意小丫头就这么让对方给糟蹋了。小丫头的身体一顿，转过头来呜咽的说道：“大叔，你不用说了，这些都是潋儿的事情，不过是害你了，我就是一个扫把星，我乖乖的跟他们走，你就不会有事了。”说着，稚气的脸上又留下几滴眼泪。
“好了，说这些有什么用？我是不会乖乖的看你让他们带走的！兄弟们，我们的宗旨是什么？”
“是守护！”
“那我们的作风又是什么？”
“路见不平，拔刀相助！”
“那我们该不该丢下潋儿？”
“这……”众人都露出一份迟疑之色，我心里暗暗的叹了口气，看来想要改变一群人，还是很难的。
“哈哈哈，就凭你们？吃屎去吧你们，有什么本事就亮出来！你以为吼上几句就能将我们打到？你们以为我是吓大的？看你们也识相，乖乖交出小丫头，保你们平安无事，如果你们还想多管闲事，否则……”说着，男子举起手中的手枪，做了一个吹枪口的动作，后面的兄弟们都是有些胆寒的看着男子手中的枪，我却是不以为惧，慢慢的扶着站了起来，一步一步的走到小丫头的身边，拍了拍她那乌黑的秀发安慰道：“你别傻了，虽然我们并不认识，但是救人一贯是我的原则，就算他们不愿意出手，我也一样会帮你脱离险境的！”
潋儿似乎有些感动了，努力的点了点那小巧可爱的头。
“哼，大言不惭，今天，就是你的死期！”
“嘭！”的一声，我的小腿中了一枪，我没站稳，一下子变成了半跪的姿势，小腿除了疼，就没有任何的反应能让我站起来了。
“哈哈哈，这就是你们的老大？我让你们看看，你们老大是如何的向我跪下来的！”男子奸笑一声，再次扣动了扳机。
“啊！”我的另一只腿也被打中，血花迸溅潋儿一脸，整个人真的就这么跪了下来！但是我毫无怨言，现在这个社会，拥有正能量的人已经不多了，除了向我这一个傻x！
“轩哥……”不少人已经眼眶湿润，但是还有一些面无表情的站在原地，当做没看见一样。
“嘭嘭嘭！”一连三声响，我的胳膊、大腿、肩头各中一枪，显然对方没有下死手，否则我早就脑袋开花了。但是这种滋味真不是人能承受的，痛得我几乎要昏厥过去，但是我一直咬着牙忍着，将潋儿护在身后。
“大叔！”潋儿大呼一声，张开怀抱一把搂住我的脖子，温热的泪水滴落在我的脖子上。
“我、我还没死呢，哭什么？”不知道为什么，我此时说话没有力气，声音变成沙哑的，但是我不管，想轻轻的拭去潋儿的眼泪，可是连这小小的动作都变成奢求，只能看见自己的手无力的垂下，然后是身体，虽然头脑还清醒，但是这个时候身体已经不听使唤了，任凭着滑落在地上。
“轩哥！”这次大伙是真的动情了，所有人不论是什么表情的，此刻都落下泪来，我心里却是说不出来的心酸。
“哈哈哈哈，看你们还怎么还和我斗？你们老大都变成了这个熊样，你们又能翻起什么风浪？”男子不屑的说，我要是这个时候还能动，一定上前一把抓住男子的嘴狠狠的抽！
“兄弟们，我么上！拼了！”随着一声怒吼，黑狗首当其中，手提着砍刀冲了出去，其他人也跟着冲向对面，一连串的怒吼充斥着整个小巷，我很想阻止，但是只能眼睁睁的看着兄弟们一个个的冲向对面。
“哼，不知死活！”男子说着又扣动的扳机。
“砰！”的一声，没人任何人受伤，所有兄弟们一愣，随后一喜，所有人都是满怀着悲愤的神色提着砍刀冲。
“该死！”男子怒骂一声，将手枪收起来，提起砍刀大吼：“兄弟们，既然对方这么想死，我们送他们一程，怎么样？”
“好！”对方五百多个人也是同时一吼，甩着砍刀跟着男子向我们的人冲过来，双方一接触，顿时就是一阵乱砍，还有的就是丢掉武器，用手夺取对方的武器，然后赤手空拳的搏斗。
看着这群兄弟这么拼命，我感动以及，也不知道说什么好了，只能看着双方大战，不到十分钟，战局就出现一边倒，对方人数不多，就算他们战斗力比我们高上一些，但是双拳难敌四脚，所以不一会儿，对方死伤惨重，满地的鲜血流淌一地，不过我们这边的情形乐观得多，只是有几个被砍伤的，几乎没有战死的。
又过了一会儿，救护车来了，很利索的把我台上担架，潋儿也跟着跑了上来，小脸上挂满了忧愁，卡哇伊极了！约过了五分钟，又来到了我“赖以生存”的医院了，我都有些无语了，难道我这一辈子都和医院有缘么？
医院门口的医生早已等不及了，看见车停了下来，动作迅速的将我放下，放在推车上推入急救室。
手术在我感觉来，很快，我醒过来的时候，还是一眼的白，坐在床头的，还是那位护士姐姐，周围聚集了所以的兄弟，整间病房已经没有地方站了，最前面的，还有戚兰儿和马雅玲，当然，莫莉也少不了了，我心中一万个恨呐，这次又受伤了，莫莉要是留下来，我不知道又会面对什么稀奇古怪的恶作剧，当然，上次化妆纯属意外，不仅像个女生，还占了些便宜。
“唉，怎么又是你？今天本来要休息的，你一来，我就没得忙了，不过我有些好奇，这次你到底惹谁了？怎么会中枪？可别告诉我这是你们排练话剧的时候不小心弄的！"护士姐姐一笑道，我也不好说什么，在众人的一阵围堵之下，我慢条斯理的吃完饭，随后大家都散了，就剩下潋儿和莫莉，还有护士姐姐三人。
"大叔，谢谢你的帮助，要不是你，我就不知道怎落入对方的手中惨遭肆虐。”说着，朝我抛过一个感激的眼神。
“大叔？哈哈哈哈哈，萧亚轩，你什么时候成了大叔了？你不是常说自己是青春大哥么？怎么？这么快就让青春抛弃了？”
“滚粗！我说过多少次了，我叫萧泊轩，不是什么萧亚轩！下次再叫错，我就一巴掌扇死你！”我笑骂一声就不理会莫莉了，转过头对护士姐姐说：“姐，这个小丫头就暂时交给你了，不过她的身份还是不要让对个人知道！”
“明白了！”护士姐姐一点头就不再说话，看看！这就是淑女和女屌丝的差别！护士姐姐虽然有些小可爱，但是对方还是比较识大体的，哪里像莫莉！
想着想着，莫莉不怀好意的目光瞥了过来，随后快速的从包里拿出一大叠化妆物品！
我晕，你还要化妆么？我可是一个大老爷们啊！
这不仅仅是开始，剩下的东西都是匪夷所思，比如是扳手、钳子……