“我不是想速战速决么？看你们打，我们插不上手，手都痒痒了，我们都不是怂人，你看。他们大的多爽？”我转身一指正在围着女子群殴的小弟们。
“啊~啊~不要~”的呻吟传来，莫莉捂着嘴笑着：“哈哈，萧亚轩，这就是你们的手痒痒？怪不得都这么心急啊，原来醉翁之意不在酒啊~”
我擦嘞？尼玛这是在干吗？我是让你们去揍她，去尅她啊！不是让你们动手动脚啊！我的脸都被你们丢光了！
“这话先别慌说，兄弟们，别玩了，将他们绑起来，我们要收拾成果啦！”
果然，听到这话，那群人都散开了，里面显露出那个女子，衣衫不整，头发凌乱，脸色绯红，大口大口的喘着粗气，然后争先恐后的拿出真备好的绳子想要上前捆绑女子，但是后面的小弟都跟着抢，很像当年日本鬼子进村啊。
由于都想将这贱女人五花大绑，所以那群最先冲上去的小弟们扭作一团，后来居上的小弟直接扑向女子，女子原本有些恍惚的眼神突然清澈，眉头微皱，直接一脚将我那个小弟踹飞了，而且下脚狠毒，不偏不倚，就是命根子的部位。
“好了，别闹了，上去五个人，抓住她的双手双脚，剩下一人来绑！”我正义言辞的说道。
这次没有任何问题，女子就被绑住了，对方那些躺在地上哀嚎的小弟们也被绑了起来，其中还包括那两名保安，我们将他们扔在狂杀帮的总部门口，然后悠然自得的走进狂杀帮的总部，身后的小弟们也是一脸的兴奋，比刚建立总部的时候还兴奋，谁都清楚，拥有这一座分部，那我们也可以放心的扩大地盘了，就不用担心总部装不下人的状况了。
“哇，你看，这里好豪华啊，比我们的总部豪华多了。”
“是啊，这就是气派啊！”
当下就有几个小弟开始呱呱的谈论着这件大厦的布局，也难怪他们会兴奋，狂杀帮的总部却是比我们的总部好上太多，设施都是一流的，就算是用电梯，还要指纹识别，一楼会客大厅，二楼玩乐大厅，三楼洗浴室，四楼台球室，五楼网吧室，六楼健身室，七楼唱歌室，八楼食堂，九楼住宿，十楼……
不管怎么说，狂杀帮就是将整栋大楼弄成吃喝玩乐的休闲会所，而且品级不低，到处都显露着豪华的气派，里面都设有空调，几乎没有感觉到任何的热，除了那些被绑在门口的小弟们，这件大厦里就剩下一些服务人员和招待小姐了，每一层楼都铺有红地毯，大楼的中间部位是中空的，有一个圆柱式电梯，电梯的外面是透明的玻璃，不过这不是值得人注意的，值得注意的是，站在柜台前面的迎宾小姐，一个个都是美女，穿着都是旗袍，越是往上走，迎宾小姐越是漂亮，看的兄弟们眼都直了。
“哼，什么嘛？就这种货色，也能当迎宾小姐，简直就是鸡嘛。”莫莉一抱胸，有些不服气的说道，这话不是偷偷的说，而是当着那几名迎宾小姐的面说的，搞得迎宾小姐脸上的笑容一僵硬，没有任何的反应，直接拿起电话就要叫人。
“喂，喂……”还没说完，莫莉一笑，按住电话的挂掉建，然后一巴掌扇了出去。
“啪”！迎宾小姐的脸瞬间肿了，所有小弟都是一脸惊愕和可惜的看着莫莉。
“嫂……嫂子，你这是何必呢？”其中一个长的比较二的小弟有些愤愤不平的开口了。
“什么？嫂子？你他娘的看清楚！谁跟这个丑八怪一对啊？我可是单身啊！单身贵族！”莫莉立刻反驳，而且丑八怪三个字说的特别重，指着我骂，口水都掉到我的脸上了。
“我、我还以为你是轩哥的另一个……”
“什么？我这么沉鱼落雁，怎么可能看中这个傻不啦叽的骚年啊？”
“那，那您是说，您真的是单身喽？那我可以追你么？”那个不知死活的小弟又开口了。
莫莉顿时像是换了一个人，捂着羞红的脸扭扭捏捏的：“哎呀，你真是有眼光啦~我这么闭月羞花，绝对是上上之选。”
“那，那你是答应我了？”那个二货有些激动，身体颤抖着问道。
“谁说我答应了？你还不如你们老大长的好呢！我连你们都看不上，更别说你了！”莫莉很快就变了一副嘴脸，我差点都要吐了，尼玛，为什么总拿我说事啊？就算我长得丑，又哪里得罪你了？
“嘭”！那二货竟然跪下了，用食指在地上划着圈圈，嘴里含糊的念叨着：“why？whyme？why……”
我于心不忍，上前拍了拍那二货的肩膀安慰道：“喂，兄弟，不要气馁，你要知道，越是强势的女人就要以更强势的姿态去征服她！我是没那么强势，所以，交给你了！”
那二货似乎茅塞顿开，整个人的气势瞬间发生了变转，一脸冷酷的站了起来，捋了一下自己的发型，一把搂住莫莉的腰，脸无限接近的靠近莫莉的脸，嘴唇也是差那么一点就碰在一起了。
“宝贝儿，接受我吧，我会用我一生一世的真心去呵护你，爱护你，有什么苦难我替你挡着，天塌下来我顶着，我相信，未来无论什么困难险阻都阻挡不了我们幸福的脚步，就算你今天拒绝我，我还会爱你，就算你甩我一万次，我将会追你十万次，如果你还嫌我不够诚意，我会每天跟你说一万遍我爱你，蓝天就是我们的靠背，云彩就是我们的花蕊，你要一颗星星，我会为你摘下一万颗星星，我为了，不会劈腿，不会交尾，相信我！”说着，那二货像是开窍了，在莫莉的耳边吹气。
莫莉的身躯一颤，脸色有些泛红，眼神有些闪躲，那二货大喜，还要说什么甜言蜜语的时候，莫莉身体一转，抓住那二货的一条胳膊，就这么硬生生的将他扔了出去。
“靠！差点就被你占了便宜，我建议你还是去选这个鸡做你的媳妇儿吧，我没兴趣！”莫莉理了下发丝，很从容的说道，然后脸上一狰狞，转过身用食指点着我的头：“哼，萧泊轩，你出的什么主意？什么叫强势的女人就要用更强势的男人去征服？我狠强势么？”
我有些哭笑不得，这还不叫强势，简直就和刚认识的时候判若两人，我很奇怪，难道女生在遇见陌生人的时候，都喜欢装么？刚认识雅玲的时候，雅玲很文雅、温柔、体贴、可爱，可是现在，就是一个强势的野蛮小丫头，戚兰儿还是一成不变，恩，还是戚兰儿好上一点，莫莉呢，就是刚来的时候，文明礼貌，而且就除了喜欢恶作剧，脾气就没与恶劣的时候，现在就现出原形了么？靠！
就连迎宾小姐都忘了刚才被打的经历，烟嘴轻笑，可是配合那猪头脸，原本很beautiful的笑容，现在就有些丑恶，莫莉一脸不善的转过头看着迎宾小姐：“你笑什么笑？”
“恩？啊？没没没……”迎宾小姐刚反应过来，两手急忙的摆着，莫莉再次一巴掌打在迎宾小姐的脸上，迎宾小姐都快哭出来了。
“我只是出来赚份工资好上学，为什么总是被人欺负？”
听到迎宾小姐这么说，众多小弟都露出了同情的神色，但是打不过莫莉，所以大伙都是敢怒不敢言。
“看见了吧！人家只是想上学，至于这样么？你看看，人家和你无冤无仇，你就打人家，赶紧道歉！”我为了缓和这个尴尬的气氛，赶紧充当和事老说道。
“哼！鸡再怎么装还是鸡，以为编出一个谎话就能骗过我么？我工作的资历比你深厚，你这种小把戏还想鱼目混珠，想也别想！”莫莉不吃这套，依旧得理不饶人的样子，这可有些让我为难了，我这时候也不知道要相信谁的，而且莫莉比较倔，要是我不给她面子，回去的时候，还不知道怎么整我呢。
迎宾小姐倒是很爽快，直接哭着跑走了，看的众人一阵躁动。
“你们干什么？你们还不相信我的话？姐吃的盐比你们吃的屎还多！这有什么好怀疑的？难道你们都要找一个下场么？”莫莉威胁着，眼角故意瞟向那个还在地上痛苦呻吟的二货。
众人不由得打了个冷战，再也不敢说什么了，估计是头次遇见这么霸气的学霸吧。
最后，我们拿刀房产证，办完了手续，就接管了这里，不管我们用什么手段让人家乖乖的更改持有人的姓名，反正现在这是我们的地盘，安排一些兄弟在这先玩着，剩下的人把狂杀帮的小弟们交给警察局，局长是我们的人，所以做个牢什么的轻而易举，因为他们本来就有案底，不止是这样，新上任的局长还因为解决了这几年那已解决的案件，还升职了