新局长的升级对我们来说，也是莫大的好处，不过这贼子还装腔请我们去派出所大吃一顿，以示庆祝，我靠，鬼才去！都知道，派出所吃饭还要交钱，你丫的，那么多的饭店不请我们，非要去什么派出所，这不是找揍么？要不是以后还有用处，我早就叫人把警察局砸了，然后将新上任的局长拉下马，最后再叫所有人，一人弹一下他的脑袋，而且还要每一个人手指上带上螺丝帽或者钻戒，都要照一个地方弹！相信几千人的力量，足以让新局长的脑袋破掉！
接下来，我们又接二连三的攻打附近的一些小帮派，擒贼先擒王，这个道理我懂，所以每一次，我们都是趁着那些小帮小派的头头单独出动的时候，就下手，所以没搞多久，附近的一些小的帮派已经被我们收拾光了，那些比较大的，而且还没有工攻打的帮派，都人心惶惶的，甚至出门都要带上一些守卫，可是，那又如何？我们一次性出动一半的兵力，尽管他们出门带人，那也抵不过我们人多，所以我们的实力不断的壮大，而且已经初具规模了，我们所占有就有两条街，不要小瞧这两条街，这可是我们千辛万苦所得到的，非常的不容易，并不是每一个帮派都会拥有一条街的，这种实力，必须是有厚实的底蕴才行的，因为你的实力小，也消化不了一条街所带来的利润，只会引火自焚，匹夫无罪，怀璧其罪就是这个道理。
我们现在的实力早就超过了什么百囚会，我们壮大的同时，又有不少人投靠我们，尽管我们严格的筛选，可人数还是不可小视，最低也就是一万多人，最高就是两万人，而且吞噬了那么多的养料，我们轩翼帮，光是资源问题，也不用发愁了，每一个月的纯收入都是几十万几十万的。
不用担心钱的问题，所以武器也不需要操心，我看了那么多的武器之后，我发现，我所用的匕首，真是小的可怜，虽然很好藏，但是实战中缺点还是显而易见的，很容易着了别人的道，因为就在上一起打架的事故中，我和对方的头头单挑，结果就吃了不小的亏，我的匕首必须要靠近才能使用，对方的头头比较阴险，城府极深，每次拿着大刀都阻止我前进，在这种远程与近战的过程中，我就负伤了，后来还是依靠人海战术灭敌，毋庸置疑，劳资又住院了……
后来，有了经验，劳资千辛万苦的终于打造了一把绝世神兵！虽然大家都有些眼熟，但是我相信，除了那个地方，别人肯定很少用的，它就是——尼！泊！尔！双刀！所以兄弟们都给我起了一个很适合我的名字——双刀流！
不过，还是体积问题啊！放在哪都不合适，卡在后腰，就蹲不下，放在前面裤裆，又差点练成葵花宝典，左想右想，都想不出一个头，当时就有个小弟就建议：“轩哥，您不如背在背后呢，那样多潇洒帅气！在穿上风衣，别扣上扣子，再带个黑墨镜，穿个黑皮靴，嘴里叼根烟，那——帅极了！”
我听到我就笑了：“你真的希望我那么装逼？那我不是找揍啊我？我一上街，那不是还得让一群小混混来尅我？”
唉，还是正经的，专门弄个刀鞘之类的包装包装，需要的时候还能用上。
倒是我，现在我身上的伤疤，多了去了，每一次换衣服的时候，都有些惨不忍睹，幸好有马雅玲，要不然还是一个问题。
今天阳光明媚，又是一个好天气，最适合和女朋友一起逛街吃饭之类的了，但是我一想到逛街那种让人失心疯的活动，我就想一头撞死！
这不，想什么来什么，手机又响了。
“喂？轩轩，有空嘛？我和兰儿姐姐想找你一起去玩儿，你来不来？”
说得好听，还是想拉我一起买衣服，逛商城啊，虽说是玩，但是她们所说的玩，就是买衣服！也许是跟雅玲呆在一起久了，连一向勤俭的兰儿都养成了喜欢花钱的习惯。
“啊？这个啊，不了不了，我还有一些事情还没做呢。”我急忙的推脱掉。
“什么事啊？有我和兰儿姐姐重要么？”电话那头的雅玲的声音瞬间冷了下来。
“啊？什么事啊……奥，对了，我的家庭作业还没写呢！”我突然灵光一闪，正好让我找到一个理由，我真是天才啊！
“你骗人，你根本就不写家庭作业的。”雅玲是声音有些怀疑。
“那个……我的衣服还没洗呢！对！你买给我的衣服，我当然要洗了！”
“你家不是有洗衣机的嘛？”
“那么珍贵的衣服怎么能用洗衣机洗呢？我要用我慢慢的爱意，认真的用手搓洗才能表明我对你的心意啊。”我几乎用上了甜言蜜语，就是为了能够让雅玲信服。
“不用了，你洗烂就洗烂吧，大不了我重新给你再买一件不就得了？”
“那哪行啊，你不在乎，我可是很在乎的，不行，我必须要自己洗！”我还跟雅玲倔上了。
“既然你这么珍惜，我也无话可说。”雅玲那边叹了口气，我心中大喜，这样就行了？我原本还准备好的说辞无用了。
“那我就找个保姆，这样行了吧？”雅玲的这一句话差点把我憋出内伤，你有钱你了不起啊？
“啊！对了，我不止要洗衣服的，我和莫莉约好了，今天要和兄弟们打牌的，所以，今天就去不了了，我真的真的真的是好遗憾啊，你们自己慢慢玩吧。”
“呵呵，正好，莫莉就在我旁边，你不用去了，快点来！”
“萧亚轩，别糊弄了，快来吧。”莫莉的声音传入耳，我心里却是一阵苦笑，早知道，就该编一个别的谎言了。
“我叫萧泊轩！”我已经快要懒得纠正了，但是习惯反应，所以不知不觉就说出了口了。
“没关系啦，我问你，你真的忍心将我们三个弱女子放在外面么？我要是遭受调戏是没事，但是他们遭到调戏，我看你上那个地方哭去！你不来算了，反正这两朵花便宜了别人，后果也是你造成的！”莫莉又在威胁我了，我的心里一阵烦乱，一想到那满满的包，我就是一阵头痛，一想到那一件衣服就要试上近乎一个小时，我就想找块豆腐装死，陪女人逛街，那绝对是对耐力的一种极限的挑战啊！
“好吧，你们在哪？”我终于臣服了，就是因为担心戚兰儿和马雅玲遭受调戏，而莫莉不管不问的那种结果啊！若只是莫莉遭受调戏神马的，我都不关心，但要是雅玲和兰儿遭受调戏，那我就得不偿失了。
“我们在青鸾街，快点哦。”电话那边传来莫莉阴险的笑声，紧接着就挂上了，我心里在暗暗地祈祷，戚兰儿，你可别跟着她们学坏啊！
打的花了十分钟，终于到了青鸾街，只见她们三个悠然自得的坐在一张椅子上，为看上去很动人，但是这不是重点，重点是，她们的身边真的多了一个身穿黑色夹克，头发亚麻黄的男子，不时的讲出一个恶心的冷笑话，逗得她们笑的一阵花枝乱颤，那个千刀万剐的、恶心的、可恶的、该下十八层地狱的男子的动作也是十分的欠揍，竟然将他的贱爪搭在雅玲的肩上，雅玲眉头一皱，将其手爪子拿下，但是男子不知道什么事区府，被拿下又放上去，仿佛在做一件与自己不相干的事情，另一只手则是搭在莫莉的肩上，莫莉竟然丝毫没有反应，嘴不停的说着，男子大喜，很迅速搂住莫莉，莫莉有些的神经一定有问题，都这个样了，还不知道么？
男子又将那欠扁的狗头转向兰儿的方向，依旧说着什么，但是原本放在雅玲肩上的爪子放了下来，从雅玲的身后穿过，想隔着雅玲占兰儿的便宜，毕竟，这里，就只有兰儿比较文静，男人都喜欢文静的女生。
我一看，就怒了，刚想上前教训男子的时候，身后好死不死的传来一阵像是看到屎壳郎的声音：“哥~”
我吓了一跳，原来是潋儿和干妈啊，干妈手中提着菜，潋儿这小丫头，怀里抱着一堆零食，看见我看她的零食，下意识的紧了紧怀里的零食。
“诶？小轩，你怎么在这？好巧啊，我们家就在这附近，要不，你来我们家坐坐吧，正好中午尝尝我做的糖醋排骨。”
“不了，我还有事，下次吧。”我一推脱，想赶紧拒绝，然后将该男子一顿胖揍，可是干妈有些倔。
“没事的，吃完再忙也不迟啊，走吧？”
“真的不了，我真的有急事。”我有些不耐烦了，但是干妈似乎有些热情过头了，拉着我的手腕就要拽走，再说那边，男子的咸猪手就要碰到兰儿的腰的时候，我再也顾不得什么了，直接一甩手，就向着男子的方向冲了过去，举起拳头，就要将该男子绳之以法。
男子本来一脸的大喜，但是看到我后，脸上露出了疑惑和轻视的表情，我已经忍无可忍了，这人，必须要为他的做法付出代价！