“他妈的，敢动我的人，你活的不耐烦了是吧？我操！”我一把抓住男子的衣领就狠狠的摁在地上，一拳从上往下砸了下去。
“啊！你、你个小兔崽子，敢和我这么叫板，你得死！”男子挣扎着就要爬起来，我怎么会给他机会？也顾不得什么了，直接坐在他的身上，然后抓住他的头发，将他的头一下又一下的向地面砸，每一次都是脸朝下，踩两下，男子的鼻子就流血了，脸上都是灰尘，更多的地方则是磨破皮了。
男子生气的爆喝一声，一个翻跟斗的姿势，向前一滚，就从我身下滚了出来，我也是摔在地上。
男子拍了拍身上的灰尘，拿出一张湿巾擦了擦脸，脸色狰狞的望着我：“小子，刚才是我粗心大意，现在嘛……嘿嘿，你死定了！”男子一说，从布兜里掏出一把小刀，在阳光下显得寒光闪闪，配合这男子猥琐的面容，有些搞笑。
“喝！”男子大喝一声跃起，手中的小刀脱手而出，像是飞镖一样朝我射过来，我一侧身，躲过这一刀，从地上捡起这把小刀，男子这时已经靠近了，就在我身前五步的位置，男子狞笑一声，再次掏出一把小刀，向我的小腹刺过来。
雅玲和兰儿吓得惊呼，倒是莫莉没有一点反应，抱胸仿佛看好戏似的自得的坐在椅子上。
哼，和我玩小刀，你配么？手中的小刀不停的翻转，挽出一个有一个刀花，男子看的有些呆了，我跨步上前，以最快的速度抹向男子的脖子，此男子一看就是那种小混混，毫无疑问的，男子的脖子上很快的溢出鲜血，“嗤”的一声，一些鲜血喷在我的脸上。
雅玲和兰儿被吓得脸色煞白，旁边的潋儿和干妈都是目瞪口呆的看着我，我回头一笑，露出那雪白的牙齿，意思是我搞定了，倒是把潋儿那小丫头再次吓哭了，怀里的零食一丢，抱着干妈就嚎啕大哭，干妈也是呆呆的，无视潋儿的哭闹。
男子被我抹脖子了，竟然想小强一样，还没死！他回光返照的拿出手机，按了一个键，就一命呜呼了，我晕，难道你手机里有什么不可告人的秘密么？还是隐藏了很多的毛片啊？
不过，你死了也活该，谁叫你调戏一个莫莉不够，还敢对我的女朋友下手！你他妈的以为你是谁啊你，你以为你混的很牛x么？你以为你很帅么？你以为你有新引人的人格魅力么？你以为你很年轻么？！！！
“唉，可惜了，好不容易遇到这么风趣的男人，简直就是我的真命天子啊，可是实力太差了。”莫莉幽幽的传来一声叹息，我听了就是一阵火大。
“喂，我还没找你的事呢，刚才你为什么不阻止这个混蛋的咸猪手啊？”
莫莉好脾气的摇了摇头，啧啧道：“唉，这么极品的男人，要是我一个人独享，那不是太可惜了？雅玲和兰儿长的漂亮，你长得却是丑不拉几的，我可不想雅玲和兰儿就一辈子看着你的脸过日子，那得多苦啊？”
莫莉说话扎根带刺的，狠狠的讥讽我的丑和我的无趣，我的脸顺时就丢光了，难道，我真的有这么丑么？
“是啊，我们跟着你，好倒霉啊，连异性都不能接触，你也真够变态的。”雅玲也跟着笑话我。
“不错，我们平时在班里是在太无聊了，今天好不容易来了一个比较风趣的男人，又被你吃醋之下给打发了，我都不知道说什么好了。”
都说三个女人一台戏，这话一点也不假，原本就是开开玩笑的话，我听了，心里却是一阵无力，心里默念着这只是开开玩笑，但是不得不承认，我就是这么的无趣，就是这么的爱吃醋，想不到她们的心里原来是这样想的，最终，我还是相信了，明知道都是假的，可是就是挥之不去，以至于，我现在很生气。
我的手指不自觉的握在一起，狠狠的朝地上早就挂彩的男子脸上招呼了几拳，然后站起来走向干妈的方向。
“既然你们这么寂寞，我也不耽搁你们了，咱们以后别来往了，你们现在可以自由的和异性接触了。”我就是故意用很冷的声音说，不是为了起那么一些效果，而是我心里真的是伤心透了，既然嫌弃我，那干嘛当初和我接触？
“呵呵，别开玩笑了，轩轩，走吧，我们玩去。”雅玲的声音在后面响起，同时手被一只温润的小手牵住，雅玲撒娇般的晃着我的手，我心里叹了口气，狠心的一甩手，将雅玲的手甩落。
“我说过了，咱们分手！以后谁也不认识谁，别对我这么亲热，要不然会没有异性接近你的。”我帮干妈提起掉在地上的菜，捡起潋儿掉在地上的零食，强颜欢笑道：“干妈，我们走吧，我想尝尝你的糖醋排骨呢。”
干妈才回过神来，随后眼中一亮，一脸笑意的点点头：“走，我们家就在这的青鸾小区，不是我吹牛，干妈的手艺就是一流！保准你吃了都不想回家了。”干妈牵起潋儿的手就走，我跟在后面。
“萧泊轩！你这是说的什么话？我们只是开个玩笑而已，值得么？你就这么的小肚鸡肠么？”这是马雅玲不知道第几次叫过我的全名了，我没有回头，也没有说一句，因为我明白，一旦回话，那将是无休无止的纠缠。
“萧泊轩！你混蛋！兰儿姐姐，我们走！哼，他以为他是谁啊，一个蚂蚁大的渣渣还敢在这耍脾气，以后都不要理他了。”马雅玲愤恨的说道，戚兰儿没有说什么，莫莉也没说什么，可是这一句，真真正正的伤我的心了。
我到底，在你眼中，还是蚂蚁，看来我原来是高估自己了，也是，长的不出众，没钱没势，成绩不好的人渣，怎么可能配得上富家小姐呢？我就算买了全部的器官，依旧还是一贫如洗的吧。
既然如此，我就当做做一件好事，马雅玲和戚兰儿肯定能找到一个比我好一千倍一万倍的好男生吧？我是给不了她们未来的，虽然我现在拥有了轩翼帮，还有一笔资产，但是未来还是飘忽不定的，谁知道会不会有一天我们就会在宜昌离奇的火并中死掉呢？
可能是明天，也可能是今天……
我们轩翼帮既然已经成立，那就要有随时全部覆灭的觉悟，因为谁都不可能是一帆风顺的，既然都做了，就要做大的，我这辈子，如果不混黑道，那我就只能扫大街了，一辈子抬不起头，让人瞧不起，若是依附马雅玲这样的豪门的话，那也就和生不如死差不多，我一无是处，就这么让人养在家里，甚至连保姆都不如，那活着有什么目的呢？
虽然小说里富豪女和穷小子发生的爱情故事很多，但那仅仅是小说，只是用来丰富精神世界的一种依附而已，现实中，那是不可能的，社会流言蜚语，网络奇门八卦，都能让你一辈子都抬不起头，尤其是男生，就算真的在一起，那又有什么呢？
也许，这样的结果，对我们都有好处……
“狼哥就是在这发的信息，快走！”远处传来一声大喝和悉悉索索的脚步声，开始是一个黑点，然后是大一点的黑点，然后是碗大的黑点，不一会，就跑出几百号人，带头的一个男子头戴一条黄巾，上面印着黑点，其身后的小弟都是一个个脸上杀气浮现，手里都拿着砍刀，嘴里叼着烟，吊儿郎当的。
黄巾男子看到地上躺着刚才挂彩的男子，惊呼一声。
“狼哥？”随后一脸悲愤的奔了过去，一把扶起地上的尸体，男子的脸色早已苍白，而且脖子处的血还源源不断的流出，黄巾男子用手放在男子的鼻子前，然后脸色一变，哭的更是悲痛万分，仰天狂吼。
“狼哥！”
其小弟也是一个个跑了过来，都是一脸的伤心，不过也有少数，暗暗的窃喜。
“究竟是谁？”黄巾男子暴怒大吼一声，随后转脸看向我们的方向，当然，凶手呼之欲出，我的脸上的血迹不可能是平白来的，男子站了来，快步的走到我的面前，赤目欲裂的提着我的领子问：“小子，你为什么要杀狼哥？”
干妈的脸再一次被吓的苍白，我回头一笑，将菜给干妈道：“干妈，你先回家吧，我还有一些事情没处理，我办妥就回家。”
“啊？你、你一个人……”干妈有些迟疑，但是我看得出，干妈现在恨不得立刻跑走。
“没事的，我说没事就没事。”我说着，推了一把干妈，干妈带着潋儿跌跌撞撞的走出人群，回头满脸担忧的叫道：“你一定要快点回来啊。”
“恩。”我说完就转头，打量眼前的男子，长的不丑也不帅，就是有点欠踹，表情有些浮夸，脸上的雀斑不少，黑头也不少，逗逗更是不少，若是没长这些东西的话，我估计，一定帅！
“狼哥？哼，那个狼哥？谁是狼哥？”我冷冷的讥笑问道。我的心情此刻也是很烦躁，很想找个人揍一顿。
“萧泊轩……”戚兰儿的身躯有些发抖，脸色苍白的叫道。马雅玲的嘴唇也是紧紧的咬在一起，莫莉很轻松，将两人护在身后，干脆利落的拿出电话。
“哎哟，还有两个萌妹子在这啊，不错不错，我们就收下了。”黄金男子眼睛一亮，原本悲愤的表情不见了，换上的是贪婪，黄金男子的头一歪，立刻就有两人从人群中走出，要挟住三人。
莫莉的电话已经打完了，充当救世主的和那两个小弟打起来了，但是人多，莫莉只能对付几个，无暇分身去救马雅玲和戚兰儿两人。
雅玲和兰儿都挣扎着，但是徒劳，两人很快的就被制住了。
“我草你妈，私人恩怨私人解决！你找女人的麻烦，你他娘的是不是男人？”我大怒，反客为主的抓住黄巾男子的衣领吼道。
黄巾男子冷笑一声：“我们私人恩怨我们是该解决，但是，我抓她们关你什么事？反正你都要死，留着不是浪费么？留给兄弟们好好补补，这是多么……”话还没说完，我就紧紧的抓住男子的衣领，朝他的下胯狠狠的踹一脚。
“唉哟！我……靠！”黄巾男子痛呼，嘴还要说什么，我就抓住男子的一条胳膊，使出过肩摔，当然，这不是甩远的那种，而是甩在我的脚跟前！
我单膝跪下，膝盖狠狠的磕在黄巾男子的脸上，黄巾男子再次发出杀猪般的嚎叫，吵得我更烦了，举起拳头狠狠的往下砸，一下，两下，三下……不一会，黄巾男子的牙齿全部脱落，嘴里鲜血淋漓，既然都做了，那就做绝一点！我拿起刚才杀那个什么狼哥的小刀，直接插在黄巾男子的眼球上，男子叫的更惨了。
“龙哥！”众小弟一齐大呼，就要冲上来揍我，我手握着小刀，朝嘴巴的地方拉着，从眼球的部位拉到牙龈的部位，整张脸已经面目全非了。黄巾男子已经痛得昏了过去，但是又再次醒了过来，我岂会就这么放过他？
我拔出小刀，将黄巾男子脸上的逗逗一颗一颗的削下来，整个过程很快，也就一两秒的时间就做好了，我几乎是平着削的。
“唔唔唔唔……”男子还在咿咿呀呀的惨叫着，我再次拔出小刀，插在男子的胸膛上，故技重施，向下拉，呈现一条直线，肠子也露了出来。
那群还在跑来的小弟们都是一副咬牙切齿的，甚至还有几个小弟已经扔出了砍刀，我直接将男子的身体举起，当起了盾牌。
“嗤嗤”声传入耳朵，黄巾男子的背上站立着几把砍刀，黄巾男子的脸上充满了怨毒，我又将黄巾男子的身体强行平放，男子垂死挣扎着，但是完全没有我的力气大了，很快，男子背后的刀就来了个穿透！突破前胸，男子咬了咬牙，最后终于不甘心的咽气了。