“他妈的，你太猖狂了，兄弟们，上！剁死这小子！竟然这么嚣张，难道视我们百囚会为无物么？你要为你的狂妄付出代价！”另一个身穿花格长袖衬衫，下面花格短裤，剃着平头，脸上带着方框眼镜，有些龅牙的男子说道，看样子，他在这群人中的威望比较高。
随着他的一声令下，其身后的小弟都蜂拥而来，手中举着看到，大声的威吓。
“百囚会？呵呵，那是什么东西？”我轻笑一声，语气中充满了鄙视的意味，果然，带眼眶的男子大怒，举起手中的看到显然要加入战营。
“喂，我说，你们一群人欺负我一个，这算什么？有种单挑啊？”我装逼的用大拇指抹了一下鼻孔，眼眶男子脸上表情一呆，随后有些玩味的说：“哎哟？好啊，来啊，既然单挑，不如再加上赌注吧？”
“赌注？可以，你想赌什么呢？是钱还是……”
眼眶男子微微一笑，从怀里掏出一张支票，很嚣张的扔在地上：“嘿嘿，这里有一百万，只要你赢了，这钱就归你，怎么样？那你的赌注是什么？可别让我太失望啊。”
“呵呵，我是绝不会让你失望的，如果我输了，我就让你们带回去，要杀要剐随你们便！”我毫不在意的说，不是我托大，而是因为这一战，即使我赢了，也得死，输了，也得死，既然都死，那还不如将命置之度外，赌一把又如何？
“不错，不错，你的命我收下了。”男子抚掌大笑，其身后的小弟也跟着哄然大笑。
“萧泊轩！你快跑啊！你现在跑，还来得及！”雅玲她们三个被抓住了，但还是担心我的安危，我刚才那么说，现在她们依旧对我这么好，我都不知道说什么好了。
“来吧！”男子大喝一声，挥刀向我冲过来，脚下的木屐踩得嘎吱嘎吱响，样子有些像当年的小鬼子了。
“等等！”我一伸手打了一个暂停的手势，眼眶男子听了也停了下来，一脸的不耐烦：“你他妈的是不是男人？有话快说！”
“我想说，若是我赢了，你，能不能放过她们三个？我和她们不认识，若是因为我一个人的错而牵扯到其他人，我的心里会过意不去的。”
“不要！轩轩，我们不能看着你有半点事情的，要不然，我也不独活了。”雅玲说着，脸上换上了悲愤的表情，我的心里却是一阵揪痛，可是如果不这么做，她们也会有危险的，毕竟她们还有大好的前程，还可以找到个对她们很好的男生，不必要为我一个穷小子而搭上这条命。
我朝她们一笑：“我没事的。”
“好了好了，肉麻！我答应你，若是你赢了，我自然会放过她们，这行了吧？快开始吧？”眼眶男子说着，再次举起手中的砍刀向我冲过来。
“等等！”我再一次的叫道，眼眶男子的表情简直犹如表情帝临场，那叫一个精彩，咬牙切齿的问道：“你到底还有什么想说的？快说！”
“嘿嘿，我还不知道你叫什么呢？可否说一下呢？”此刻，憨厚这个词用在我的身上正合适，气的眼眶男子是一阵头顶冒烟，赤目欲裂，张牙舞爪。
“我操！劳资的芳名叫李豹！人称豹哥！知道了吧？这下可以了吧？”
“我说，你们能不能不起一个畜生的命啊？一会狼，一会龙，一会又是豹，你他妈天一神水喝多了吧？”
当然，我这是拖延战术，因为说说完这句话的时候，我们的人来了，差不多来了十之七八，将对方团团围住，双方的数量根本就不是一个等级，说我们是几百个打他们一个也不为过。他们手中都拿着砍刀，一个个身穿黑色的风衣，领口绣着一个字母：X！轩翼帮轩的意思，就是以我为主。
“你……你们是……”李豹的脸色狂变，嘴可以放下一枚鸭蛋了，对方的小弟的脸色也好看不到哪去，都是如临大敌的样子。
“哼，现在才知道？晚了！小黑，把我的武器给我！”我一招呼，黑子从人群走出，将一个包裹扔给我，李豹的眼中只剩下我手中的包了，显然是好奇，但是，好奇害死猫！
我一伸手将包裹接住，然后故作神秘，左手持着，右手抚摸用专门量身制作的包，一副悠闲的样子。
“小黑，你们退下，我要和他单挑！若是他赢了，我就放了他！”
小黑的脸色狂变，有些吃惊的问：”轩、轩哥，他们可是百囚会的人啊！放了他们不就是放虎归山么？“说着黑狗一边眼神问我，我点点头。
”小黑，难道你对我就是这么的没信心么？“我的声音也冷了下来。
“这……”黑狗的表情也变得纠结起来，我明白他是不知道怎么说。既然都是兄弟，即使一个眼神，就能读懂对方的意思，我没有太多的废话，只是从布兜里掏出一片炫迈，都说吃了这东西做事情会持久很多，当然，广告里是衬托炫迈的口感时间比别的口香糖时间要长上一些。
李豹原本一副悔恨的表情突然一亮，将信将疑的试探道：“真的？只要我赢了，你就放过我？“我点了点头，将尼泊尔双刀取出，李豹看到我手中的刀，突然笑了。
“哈哈。你这弱智，竟然用尼泊尔？你的脑子坏掉了吧？你以为你在玩穿越么？”李豹的话有些让我生气，战场上，敌人能瞧不起我，但是不能瞧不起我的武器！武器就是一个战士的生命！就是灵魂！是不容轻辱的，而且李豹大概已经冲昏头脑了吧？现在被我们包围，还敢这么嚣张？这不是找揍么？”
“废话少说快接招！”我大喝一声，双手持着尼泊尔向着李豹冲过去，左手狠狠的向下劈，李豹轻笑一声，眼神中充满了轻视、蔑视，右手中的看到略一翻转，轻松挡下我的一刀，但是，我既然被称为双刀流，只用左手那是不可能的，右手中的尼泊尔像是海底捞月一般从下向上刺，但是接下来的一幕，令我大吃一惊。
只见李豹似乎早就知道我会出这一招，左手举起，要挡住我这一刀。他不要命了么？竟然敢用手臂挡住我的雷霆一击？脑子真的是烧坏了？
“叮！”的金属交织的微鸣声传来，我大吃一惊，难道他练成了传说中的铁布衫么？已经是刀枪不伤的地步了么？不对，哪有这么离奇的事情？看样子，对方只是一个小混混而已，不会什么传说中的武功的，要不然他早就用轻功飞走了。
虽然一刀没有伤到他，但是他的袖子已经出现一道裂痕，然后里面闪出一道银色的光芒，我一细看，无语了，也可以说是石化了。
对方无耻的竟然在手腕上戴着金属的护腕，那刚才的事情就很好解释了，这小子，至于这么小心么？尼玛的，难道你下面也带着护裆么？
我有些郁闷，当下就是一脚向他的下胯踹去。
“咚~”
“我……我操……他妈的，我靠，尼玛的，你究竟是何方妖孽？为什么只是出来玩，要带上这些东西？”不出所料的话，我估计脚趾有一个肿了吧，疼得我是呲牙咧嘴。
“哼，这就不需要你多问了，接招吧！”李豹大喝一声，举起手中的砍刀向我的脖子砍，这一招很屌咱，可是却是是一个很厉害的招数，若是换成其他人，我估计会慌忙搅乱吧，我赶紧收回双刀，交叉状横在胸前，身体向后跃起。
“当”！的一声，我被震得后退有些超出预期的范围了，直接撞在人墙上，后面是我们的人，只见他们在接到我的一刹那，再一次用力将我推了回去。
我舞起手中的尼泊尔双刀，像是舞太极一般，转了一圈，然后倒着抓住双刀的刀柄，就是刀朝下，但是刀锋还是朝着李豹。双手尽力的举起，用一招插苗的姿势狠狠的从上方向下方捅，李豹眉头紧紧皱在一起，身体后退一步，然后将看到举过头顶，右手拿住刀柄，左手作掌的样子扶住刀身。
下一秒，我们的武器碰撞在一起，结果擦出了火花，男子被撞得向后滑去，但是依然用扎马步的样子稳固身形，可是事与愿违，其身体向后退的过程中，我的机会也来了，我猛然收回刀，双脚猛地一蹬李豹手中的的刀，身体在空中一翻转，头依然向下，这没什么关系，左手持着尼泊尔，从右往左一挥，李豹一直都是抵挡的姿态，双手依然持着砍刀抵挡，但是力量在就在刚才的时候已经消耗大半，连自己的安危都是一个问题。
“当啷”一声，李豹手中的砍刀被打飞，我右手趁势向下一刺，李豹的脸瞬间吓得苍白，想要故技重施用手腕抵挡，但是，我怎么会让他如意？