李豹就要举起手抵挡我这一刀的时候，我左手跟着一挥，当然，不是李豹的手腕的地方，而是他的整条胳膊，我就不信李豹的咯吱窝也会有钢板替他挡住吧？
李豹大惊失色，想要后退，但是已经来不及了。
“嗤——”的一声，李豹的右臂整个脱落下来，跟随着就是喷涌的鲜血。
“啊！”李豹惨叫一声，身形踉跄，一屁股坐在地上，左手支撑着地面，脸色苍白，呲牙咧嘴的，狰狞到极点，满脸怨毒的瞪着我。
“可恶，小子，若是我死了，我也要让你给我陪葬！让你们所有人都跟着我一起陪葬，哈哈哈哈……”李豹疯狂的笑着，但是笑着嘴边又流出鲜血，但是李豹丝毫没有察觉，将上衣撕开，里面全是钢板，灰银色一片，不过，不知道为什么闲的比较鼓鼓胀胀的，难道里面藏有什么东西？我们这边的小弟们都是面面相觑，不知道他葫芦里装的什么药，甚至不自觉的向后退一步，满脸的戒备之色。
李豹狞笑一声，利索的将钢板一拆，里面装的一公斤的TNT！我擦，他疯了么？竟然拿出一公斤TNT？现在丽华市虽然很乱，但是枪支管理可是很严格的，更不要说一公斤的TNT了！
我经常看军事节目，当然有过关于TNT的介绍一公斤TNT爆炸可产生420万焦耳的能量，按照1焦耳=0.102公斤&middot;米计算，一公斤TNT放出的能量可以把一个一公斤的物体移动420公里，或者一个100公斤的物体移动4.2公里。当然，一公斤的TNT可以狠轻易的把一座房子炸的掀翻了。
“哈哈哈哈哈哈！你们陪我陪葬，我要你们所有人都死！都死！哈哈哈！”满脸的疯狂之意，眼球中不满血丝说着，单手从怀里又掏出几块打火石。
不论是对方的小弟还是我们这边的小弟，都是大惊失色，尤其是我和我和兰儿还有雅玲，包括莫莉还被人群包围，想要跑简直就是困难。
“他妈的，都跑啊！跑出十米之外范围就好没事了！”我大吼一声，丢掉手中的尼泊尔双刀，大步的冲向雅玲和兰儿，至于莫莉，她有能力自保。随着我的一声大吼，不论是对方的人还是我们的人，都一哄而散，跑起来速度都不是盖的，因为谁在生死关头会大意？
可恶，萧泊轩，你快点啊！你再快一点啊！不能让雅玲和兰儿受到伤害啊！否则你怎么原谅你自己？如果她们俩真的有一点伤害，这辈子，都会活在阴影里！
莫莉的速度不慢，一手拉住雅玲王外围跑，可是兰儿被抛弃在原地，眼神有些呆滞，不知道要逃，雅玲被拽着，可是还不忘回头叫道：“兰儿姐姐，快跑啊！”
兰儿突然打了个冷战，才明白现在的处境多么的凶险，但是兰儿没有立刻自己逃走，反而向我跑过来，脸上挂着担忧之色。
“傻丫头！你快跑啊！别回来啊！”我扯着嗓子吼道，可是兰儿依旧向我抛过来，白色的裙子咋奔跑的过程中随风摇曳，长长的秀发没有扎起来，一切是显得是那样的美丽，那样的和谐。我心头紧紧的揪在一起，傻丫头，你为什么不跑？我原本就是想护着你们逃，你回来干什么？
“哈哈，想跑？你们还有时间么？”李豹脸上的肌肉都抽筋了，笑的狰狞可怖，手中则是不停的打着打火石，可是几次都没有点着，李豹有些着急了，手中的动作不断的加快。
这时，我和兰儿汇合了，兰儿一把扑进我的怀里，有些抽噎的劝道：“轩，如果我跑了，那我活着，有什么意义呢？如果天真的要亡我们，我也没有任何的不满，只要和你在一起，就算是下地狱，就算是上刀山，那也是幸福，求求你不要丢下我……”
我的心刹那间颤了一下，有些酸楚，如果刚才我没有提出和李豹单挑，那么现在我们还有机会逃的吧？就因为我的自大，而害的兰儿跟我一起陷入危险之中，我，怎么这么傻？
“傻丫头，谁说我们会有危险了？不要相信天！我命由我不由天！命运都是掌握在自己的手中的，李豹那小子还不是没引爆TNT么？这说明我们还有机会逃走，走！”说着，我拉起兰儿的手向外面跑，此时人群已经躲得远远的了，我们距离李豹的位置不远，可以说五米！这还没有脱离危险的范围。
“轩轩，快跑啊，快点啊！”雅玲此刻也哭了，要不是莫莉拉住她，我估计雅玲也会像兰儿一样想我冲过来的吧？
“轩哥，快啊，不能停下来！你就是我们轩翼帮的主，你若是死了，我们兄弟们是一辈子不会原谅你的！”叶武大骂着，脸上的担忧也是表露无遗，我也有些惊愕了，因为叶武这臭小子平时是怎么不说话的，甚至可以说是惜字如金，这么关心我，我也觉得有这兄弟，值了。
孙荣和李光也跟着焦急的喊着，但是身后的兄弟们都团团将他们围住了，根本没有机会冲出来，吴鹰则是毫无表情的看着，似乎一切都不关他事。
此刻，还三米就安全了，还两米，还一米……
“哈哈，好了……”李豹歇斯底里的声音在背后响起。
“轰”！背后传来一声巨响，随后就感觉背后一阵气流冲过来，我知道，这次惨了，因为速度是这么的快，而且十米的距离不是说完全就安全了，而是保底，可以保证生命安全无忧，可恶！怎么现在就爆了？难道，今天就要葬身于此么？
我想着，突然手中温润的小手抽走，我一怔，一转头，发现兰儿站在我身后，满眼泪水又露出笑容的她，狠狠的推了我一把，我的身体瞬间又飞了出去。
“轩，我爱你，我一直很爱你，就是因为我太爱你了，我不想你也葬身于此，我一直想为你做一些力所能及的事情，可是每次都是你保护我，这次，换我守护你！”
我的眼睛瞪得大大的，嘴里有话就是说不出口，身体还在向后飞着，我想伸手抓住兰儿的手，可是只抓到手指甲。
兰儿身后爆起冲天的火团，戚兰儿长发依旧飘曳着，雪白的裙子跟随者一起飘着，是那么的纯洁，兰儿的脸上挂着淡淡的满足笑容，同时眼角流下几滴泪水。
“轩，如果有来世，我依然，爱你……”兰儿脸上没有任何的恐惧，手慢慢的伸出，可是这时，爆炸所带来的冲击波像是海水一般涌入，随之而来的还有灰尘碎片，我赶紧用手肘挡住脸部，可是前一眼，就是兰儿被身后的灰尘淹没。
“不！！”我已经坠落到地面上，震得我是一阵吐血，灰尘此刻笼罩着我所在的地方，伸手不见五指。我赶紧翻身站起跑出这片地区，一个踉跄，又再次摔倒了，我再次站起来无目的的跑着，刚跑几步，就被前面的兄弟们拉了出去。可是灰尘依然呛得我一阵咳嗽。
大约过了五秒，冲击波已经过去了，周围的车辆的警报一个个的响起，我悲愤的转过身，只见爆炸的中心，有一个大坑，中心不知道有什么东西，依旧是燃烧着，周围都是被轰炸的黑色波纹，波纹边上，躺着一个人。
我挣脱众人的包围，跑到旁边，正是兰儿，此刻两色苍白，同时灰尘布满整张脸，头也破了，脸上也是冲击波带来的伤痕，长长的头发垂在身后，身上大大小小的伤痕不少，白色的裙子也是破开几个口子，染上斑驳的血迹。
“兰、兰儿……”我擦了擦脸上的泪，小心翼翼的叫着，手指伸到兰儿的鼻孔下试探，大概是由于刚才的爆炸的缘故，手指被震得麻木，没有感觉。
“你，你不能有事，千万不能有事。”我心里默念着，将兰儿的头靠在我的耳边，只感觉还有轻微的喘息，但是不均匀。
“他妈的！谁会开车？快开车！”我大吼着，赶紧抱起兰儿。
“我、我会……”一个长得比较弱的男子弱弱的说道，看样子是对方的小弟。
“开车！”我没时间和他说废话！在这一刻，吼是最好的交流方式。
“可、可是，轩哥，我还没、没驾驶证啊。”那个长得比较弱的男生一脸无辜的说道，我看了就气，要不是怀里抱着兰儿，我在就把他揍成残废了。
“开车！”我赤目欲裂的说道，恨不得用眼神叫这个废物开车。
“是是……”这个年龄比我大的男子乖乖的撬开一辆车，然后拿出一把钳子，就在驾驶座开始剪线。我赶紧将兰儿抱上车，放在后面的座位上，我也坐在后面，然后叫上黑狗和申驹坐在前座，让他们将刀架在他的脖子上，省的他耍心眼。
戚兰儿此刻的呼吸越来越弱，我却是越来越急，恨不得将自己的气传给她。
传气？对啊，我可以给你灌输我的气啊，兰儿，你放心，我是不会让你死的，你一定要撑住啊！我心里默默的想着，然后俯身用人工呼吸的方法给戚兰儿传气，然后用手压了压兰儿的小腹。
我也不知道能不能行，但是死马当作活马医。这样的动作我不知道做了多久，很快，就到了医院，也是我经常来的医院，门口在就有了接待人员，因为申驹的心思比较细腻，让医生们在门口等着。
刚一停车，一群护士赶紧抬着一副担架跑了过来，我小心的将兰儿放在担架上，然后风风火火的跟着跑上去。
兰儿被送到急救室，我的心中着实是着急，想要跟着一起进去，可是一位医生挡住了我、“对不起先生，请在外面等待，急救室是不能进来的。谢谢。”那个医生一副清高的样子对我说道，可是，我若是不看着兰儿的情况，我会急死的。
我一把提着医生的领子威胁道：“他娘的，我告诉你，要是兰儿医不好，我就喊人砸了你们医院，你们这群医生，也一个逃不掉！别以为我是说着玩的，不信你试试！”
医生确实毫无惧色，面无表情的将我的手打落。
“你若是不放心我们的医术，那你可以现在带着她去别的医院，我们小小的医院容不下你们这种庞然大物！”
“你……”我无话可说，也不好在说什么，只好作罢。
兰儿，你一定不要有事啊！