看到门上面的牌子亮起来，我还是不放心，干脆坐在门口的椅子上，双手捂着脸，心中充满了自责，如果我不吃醋的话，那也不会发生这样的事情吧？可恶，我必须要让百囚会全体覆灭！一定不能留活口，都要统统的去死！
几分钟后，雅玲、莫莉还有剩下的兄弟们都来了，站在的右边。
雅玲看到我坐在椅子上，顿了一下，然后一步步的走到我的身边，坐下来抚摸着我的头，像是安慰一直小狗一样。
“轩轩，你不用担心，兰儿姐姐她好人有好福，肯定没事的。”
我此刻也是这么想的，可是TNT的威力不小啊，兰儿没有逃出安全的范围，还被炸的昏厥了过去，说是不担心是骗人的，我现在好想自己承担兰儿所受的一切伤害，好想兰儿温柔的站在我的面前对我说：“轩，想吃什么？我去给你做。”
可是这一切，都是一个未知数，这一切都是我的错，我狠狠的拍着自己的额头，雅玲嗫嚅着将我搂在怀里：“轩轩，别这样，要是兰儿姐姐知道，肯定不开心的，你身上还有伤，我们先去包扎一下好么？”
“恩。”我忍住自己即将要留出的泪，勉强的点了点头。
雅玲扶着我到医诊室，让医生给我上了一点药，应该痛的我呲牙咧嘴，可是不知道为什么这个时候，没有任何的知觉，只感觉大脑一片空白，不停的回想着刚才的一幕幕，兰儿早火光中，将我推开，然后是泪眼娑婆的说爱我，最后被吞没，那长长的头发和那白色的裙子在空中孤零的摇曳，满脸笑容，无法感受那温热的触摸……
“啊！！！”我抱着头嚎叫，脑海里，只剩下一个信念，就是报仇！将百裘会杀的一个不留，用他们的鲜血补偿！
“轩轩，你怎么了？”雅玲吓得站起来，一手摸着我的额头，一边关心的问道。
此时，那名一声刚刚包扎好我的腿上的伤，我直接站了起来，拉开医诊室的门，门外站着兄弟们，整个走廊填的满满当当的，有些拥挤，所有兄弟都是一脸的严肃，穿着黑色的风衣，领口绣着X。
这时，走廊又走进来一对夫妇，两人满脸焦急的走到这，看到我之后，脸上的愤怒更是无以复加。
中年妇女走到我面前，一巴掌就迎面而来。
“啪！”的一声，清脆的声音在这长廊里回荡，兄弟们都是一阵错愕，现场一阵寂静。
“你为什么要害我们家兰儿？啊？你为什么要纠缠我们家兰儿？现在可好了？兰儿这次是生是死还是两说，我在就说过，你们小孩子不要早恋，更不要胡闹，你看看你们闹出了什么？以前遭到绑架，现在又遭遇爆炸，你到底要把我们家兰儿害死你才放手么？你有什么不爽往我身上招呼啊！我、我跟你拼了……”尹阿姨说着，举起包就朝我身上砸。我虽然没有见过兰儿的爸妈，但是我经常听兰儿说她爸妈的怎么怎么好，至于姓，我就只知道姓尹。
“阿姨，不要冲动啊，这一切都不是轩轩的错，都是百囚会……”雅玲想要解释，可是尹阿姨一脸悲愤的转过头来：“雅玲，你为什么还执迷不悟？我当初和你说过，不要和这种人接触，你偏是不停，现在好了，我们家兰儿现在生死未卜，你还帮着他？难道你还是不懂么？他，就是一个灾星！”尹阿姨指着我就是一顿破口大骂。
“不是……”雅玲还想解释，戚叔还是主动一些，四处张望了一下，发现椅子脚边上，有一个垃圾桶，戚叔不管三七二十一，拉起垃圾桶向我砸过来。
“臭小子！我女儿毁在你手里，我一定要跟你拼了！”戚叔欲哭无泪的冲过来，这时从旁边站出两个兄弟，一把架住戚叔，戚叔本来就是打扮比较文艺，所以没什么力气，被两个初中生架住，一点也不稀奇。
我没有理会他们怎么发狂，转过身来，看着所有的兄弟们。
“兄弟们！今天，晚上就是百囚会的死期！为了兰儿，更为了我们轩翼帮的尊严，你们敢不敢战？”我举起刚包扎好的右手发号施令道。
“敢！追随轩哥一起讨伐百囚会，为了嫂子报仇！”随着孙立文的一声附和，所有兄弟都跟着一起大吼。
“今晚杀百裘会片甲不留！”
“不留活口！”
强悍的声音在整家医院回荡，所有人眼中都是一阵火热，说到底，还是对打架有兴趣。
这时，我身后的急诊室的门“吱呀”一声开了，从里面走出刚才被我威胁的那个医生，一脸严肃的说：“嘘，你们不要吵！不想这位病人好的话，你们接着吵就是了。”
“什么？兰儿有救了？”我几乎是和尹阿姨还有戚叔一起冲到急诊室门口，这位医生非常蛋定的点了点头。
“你们要是还这么吵的话，我们也就回天乏术了。”
说的我是一脸窘相，不过我也没在意，领着兄弟们走出医院，门外早有面包车在接应我们，其实……还有装载车……
由于现在轩翼帮还没有发展起来，所以买车这个问题还没有解决，轩翼帮现在也就两万人，要是都要用车的话，那可就应接不暇了，因为轩翼帮还没有那么发达，光是养活这两万人，还不够，所以我们轩翼帮也采取和别的帮派一样的措施，分为内堂和外堂，内堂的都是核心，外堂的是闲杂人，说白了就是类似炮灰一类的人，也是求个庇护的人。内堂分为四个堂：银狼堂、鸿鹏堂、坤宁堂、巨煞堂。
银狼堂是一直后备部队，说白的，就是备胎，当然就不是无用的，这是以后发生一些变故之后才用的，当然，轩翼帮的发展起来，还要为这些考虑一下。
鸿鹏堂呢，就是一支主要的进攻堂，就是一些大大小小战役都是从这里抽出的人，今天来的，就是这鸿鹏堂的十之八九。
坤宁堂，是管理财务的堂，因为轩翼帮的扩大，产业也在扩大，就让一个人来管理是忙不过来的，光是各地的收入合计，就需要用一个堂来满足。
巨煞堂，听起来名字威风，其实是守卫总部的一支部队，我们去战斗，也不能没有人来收着总部吧？而巨煞堂也是精英，要是没有足够的战斗力，那哪来的力量保卫总部呢？
四个堂，有四位堂主，银狼堂的堂主是华仔和小痞子，他们战斗力比较强悍，而且经验老道，这两人我比较信得过，不能因为面子问题所选一个不相信的人来当堂主，作战也是需要先谋事而后动，不能一味的鲁莽，而陷入敌人的圈套。
鸿鹏堂的堂主是叶武来主持，当然了，叶武为人也比较谨慎，所以战斗找那个于是谨慎对我方越有好处。
坤宁堂的堂主是申驹来管理，申驹管理人都有一套，所以这财务的任务交给他在合适不过了。
巨煞堂嘛，暂时没定好人选，因为守护总部的这个任务比较艰巨，一个不好，被敌人攻占，那我不找个地方哭去？
外堂的人，就是比较自由了，除非有事情的时候，听候调遣，剩下的就是逍遥快活。
由于这以改革，轩翼帮的力量也是瞬间提升了一个层次，应该可以说是管理有方，有上级的管理，这个总部不再是乱糟糟的了。
回到总部的时候，门口早就站满了兄弟，都是一脸严肃，我满意的点点头。
“废话不多说！反正就是一句话，今晚我要去灭了百囚会，去不去一句话！”我今天是去定了，就算所有人不去，我也要单枪匹马，灭了那个叫韩金霖千刀万剐的，畜生！
“我们愿意跟随轩哥一起！”众人一起开口，我举起手大呼：“好！兄弟们，既然大家都愿意这么做，今晚，所有人都跟我一起去！带上武器！”
此话一出，有些人面面相觑。
“轩哥，那总部不管了么？”一个叼着烟的男生开口，看样子就像是痞子一样，不知道肯定不知道他是学生。
“谁说的？可是今晚，意义重大，所以，总部一个不留，杀他们血流成河。”我一字一字的说道，恨不得现在，就站在百囚会的门口，手持着尼泊尔双刀，将他们一个个的砍死，然后将尸体卖了，鲜血可以捐赠，器官可以卖成钱，骨灰还可以提炼出钻石，然后剩下的皮囊，直接做成标本就好，然后卖出去。
“呵呵呵……呵呵呵……”想到这，我心里就是一阵心痒，不自觉间开始笑起来，当然，这不是高兴的笑，而是苦笑，一想到兰儿现在还在急救室，我的心就是一阵绞痛，无法描述的愤怒，反正你们都要灭亡，那么，还是今晚承受我们的愤怒吧，让你们求死不能！百囚会，你们捅出的娄子，就要用你们的鲜血加倍补偿！