时间定在今晚的十点，就在百囚会不远处的树林里汇合，所有人必须要到，没到的惩罚，就是——该死哪死哪去！
事情就这么定下来了，我先回医院看看兰儿的状况。
既然现在我是不怎么缺钱了，所以我就有资本打的了，不到十分钟，就到了医院门口，我深呼吸，努力将自己的心态调整好，不想听到关于兰儿的噩耗，因为，我现在已经承受不起这样的结果了，如果真的救不活兰儿，我真的决定，立刻将这家医院从丽华市抹去！
我忽快忽慢的走上二楼，急诊室上面的灯已经灭了，手术已经结束了么？我怀着忐忑的的心情到柜台查了一下有没有兰儿所在的病房，那柜台站着一胖一瘦两个护士，怎么说呢？胖护士脸上的肥肉一眼就可以看见，左边的脸上带着一些雀斑，但是眼神比较和煦的，但是那个瘦护士，阴着脸，就想别人欠他一千万似的，看起来就是那种嘴巴尖酸刻薄的人。
“护士姐姐，请问一下，有没有一个叫戚兰儿的病人啊？”
那位胖护士看了我一眼，脸上的肉堆在一起笑：“呵呵，小弟弟，你等一下哈，我给你查一下。”胖护士说话时很亲近没错，可是，我是小孩子么？我可是统领轩翼帮的老大啊，小心我一个眼神杀你全家！
咳咳，是有些吹牛了，但是，我真的有这种实力的，就算我单枪匹马上门，几分钟就能杀个片甲不留，我要是没有两把刷子，那怎么当老大啊？
“哦，是有一位叫戚兰儿的病人，在705房间，”胖护士抬头满面笑容的说道，笑的我是鸡皮疙瘩都起来了。
“哦，谢谢。”事不宜迟，还是赶紧去找兰儿要紧。
“小弟弟，看你的样子，那个叫戚兰儿的是你的女朋友吧？”那个瘦护士右手拿着指甲刀，正在剪指甲，没有正眼看我一眼的说道。旁边的胖护士脸上的笑容突然僵了，浓眉一挑一挑，示意我赶紧走。
呃，看你的样子就知道没好事，说话真随便。
“呃，是啊，怎么了？”我强颜欢笑的回道。心里却是厌恶至极处，这你管什么？你以为你是人口普查的啊？
“哦，没事，你走吧。”瘦护士左手剪完，然后换右手，配合那干瘦的脸，简直就是欠揍的经典！我靠，一句没事就完了？你问这个耽误我时间，结果就一句没事，信不信我尅你啊？
我转身就走，也没有表现出任何的愤怒，仿佛就是什么事都没有发生过，可是瘦护士还是比较欠揍，好死不死的在后面又唠叨。
“唉，这么丑的小孩子都能找到女朋友，我这种天生丽质的女神竟然还找不到，难道老天太嫉妒我的美貌了？恩，有可能，要不然那么丑的小孩子怎么会……”
我转身怒视瘦护士，只见那个瘦护士手持一面圆镜，正在搔首弄姿，一脸陶醉的看着镜子中的自己，旁边的胖护士都快忍不住了，脸憋得通红。
我快步的走到柜台前，那个瘦护士看见我又回来了，脸上没有任何的表情，依然照着自己的镜子，我一把扯住瘦护士的领子。
“啊？你干什么？我可是卖艺不卖身的，放开我，放开我……”瘦护士说的我都快吐了，还是胖护士比较快一些，手里拿着杯子正在喝水，听到这直接吐了，喷的那叫一个直！
“哼，丑？我最烦别人说我丑了，你不是很骄傲你自己的容貌么？呵呵，我就让你自豪一番！”说着，我将瘦护士拖到一个垃圾桶旁边，将盖子打开，然后手上一使劲，瘦护士的身躯虽然反抗，但还是被我硬掖进垃圾桶里了，那些过瓜皮，还有痰液什么的，弄的瘦护士满头都是，脸上也是，狼狈极了。
“劳资今天的心情不好，你还犯贱，没有弄死你，你也该回家烧高香了，看看你什么样子？这场这样还好意思照镜子，你丫的你妈没教过你祸从口出么？还卖艺不卖身？卖你妈，你吃高雅去吧！”我狠狠的骂着，手却是没有停下来，不停的将瘦护士的头往垃圾桶里压着。
“唔唔唔唔……”瘦护士想要说什么话，可是垃圾桶里垃圾比较多，所以讲什么都听不清楚，我竟然莫名其妙获得了欺负人的快感。
“住手！萧泊轩，你在干嘛？”远处传来一声赤怒的声音，我转头一看，竟然是……护士姐姐……
“姐，你在这干嘛？”我面无表情的问道，姐被我气笑了，用白皙的右手指着自己问道、“我在这干嘛？我是护士耶，不在医院，难道还在家里蹲着等着人来养我？还有，你干嘛欺负人？”说到后面，姐竟然掐起腰质问我，哪里有护士的样子？
“是她欺负我，她欺负我一个小孩子没有还手之力，她骂我，我就瞪了她一眼，结果她就牵着我的手走到垃圾桶旁边，装作是我欺负她的样子，她还大喊大叫：我卖艺不卖身之类的话，害得我的脸都丢尽了。”
我这一番说辞可以说是完美！因为瘦护士站起来的时候，嘴里填满了垃圾，看上去很滑稽，说话也说不清楚，还满脸怨毒的看着我。
“真的假的？”姐有些半信半疑的问道，我一副乖宝宝的样子狠狠的点头，姐还是一脸不信，左手抱胸，右手支撑着下巴眯着眼打量着我，看得我是一阵冷汗乱冒。
“唔唔唔唔……呸呸呸！”瘦护士说不清楚，然后将嘴里的垃圾清理干净，眉毛倒竖，指着姐骂道：“好啊，原来你们是姐弟，哼，你想让你弟装坏人来侮辱我，然后自己再装作救世主出现，哼，计谋被我发现了吧？我告诉你，小贱婢，我诅咒你不得好死！”瘦护士越说越气，竟然口不择言，引得还在排队的病人一阵侧目。
“不不不……他不是我亲弟弟，他是我刚认的……”姐很想解释，可是瘦护士不相信，脸上的表情更加怨毒，声音也变得尖锐起来：“行了！别装了！这么多人还好意思装纯？你这万人骑！哼。”瘦护士说话就是一个字：狠！那气势，简直就是大哥大！不对，是大姐大！
姐被说得是一阵委屈，眼神复杂的站在原地，还在排队的人对着姐指指点点，看的我一阵不爽。
“他娘的，瞎逼歪什么？信不信剁了你们？”我对着那些正在排队买药挂号的人吼道，那些人不知好歹，都是蔑视和生气的神色，当即就从人群中走出一男子，长的比较魁梧，对着站在他前面的人说道：“你帮我看着位置。”
“恩。”那个像走狗一样的男子点了点头，男子站出来，嘴角微微上扬，露出讥笑的神色：“哼，小子，你的口气不小啊，是不是没家长管教，所以这么放肆啊？今天我就替你姐姐教训你。”男子说着，抡起砂锅大的拳头挥了过来。
“啊！弟弟，快躲啊！。”姐冲过来身开四肢想挡住男子的一拳，我轻笑一声，将姐拉在我的身后，哼，拳头对拳头，谁怕谁？
我同样挥出一拳。
“轰”！我们的拳头撞在一起，现场一阵寂静，连掉根针的声音都能听见，所有人都是瞪大了眼睛。
“咔嚓”一声，男子的脸突然变得难看起来，随后身体向后飞去。
“啊！”男子左手紧紧的捏住右手，都上痛的豆大的汗珠滴落，四周的人都是瞠目结舌，甚至姐也是惊讶的合不上嘴。
“呵呵，这下你不止要挂号了，还要去接骨了。”我笑着说道，然后将笑容收敛，冷冷的望着刚才讥笑我的人。
“你们，还有谁不服的？试试？”
那个狗腿子和前面的互望一眼，然后两人摩拳擦掌的走出来，一脸恶笑的说。
“小子，别太得意了，刚才只是你运气好而已，要不是我们老大最近骨质酥松，你早就死的很难看了。”周围的人听了，都是一阵点头，似乎还是不愿意相信，我有这个实力。
“哦？你们老大骨质疏松，你们没有这种病吧？你们来试试就是了。”我勾了勾手指头，一副挑衅的样子。
“小子，找死！”那两人不约而同的一声大喝，然后冲了过来，狠狠的挥出拳头，形成半个死角。我微笑着身形一闪，躲过了两个人的同时的攻击，出现在他们的身后，然后就抓住其中一个人的领子高高举起，那男子的身体被我举起，我狠狠的一扔，剩下的那个男子惊讶的看着，但是下一秒，俩个人就像是保龄球和球瓶，都是滑出去好远，最后撞在一根柱子上。
周围那些看好戏的人都是倒吸一口凉气，再次陷入了寂静。那狗腿子从地上坐地，晃了晃脑袋，大吼一声。
“百囚会的恩何在？”
“在！”立刻从人群中窜出一群人，都是头上戴着黑色的布条，上面写着“殺”！
“把这小子给我揍残了！”狗腿子一声下令，百囚会的小弟们都是提着砍刀冲了过来，现场的人再次吓呆了，姐也是脸色煞白，随后像个兔子一样，一蹦一跳的躲开老远，将头露出一角头头的看着，但是身体发颤，人都能看出来。
我笑着摇了摇头，现在手中没武器，可是旁边还有挂那种点滴的架子，我干脆字节举起御敌。