“啊！找死！”立刻就冲上来一个比较肥的男子，戴着眼镜，脸上都是油，神情比较憔悴，手里举着开山刀，跑起来身上的肉一甩一甩的，我觉得，他和那位胖护士，好配啊。
“诶！胖子，你不要去啊。”那个狗腿子劝道，可是胖子没有听进去，张牙舞爪的。
“接我一招！”他一生大喝，三步并两步的跑到距离我还与一米的地方，开山刀举过头顶，在他的手上飞舞旋转，我捏紧了手中的架子，对方就是花架子而已，不用怕什么的，只要一会先防御在一个前刺，应该可以解决了。
“当啷”一声入耳，我讶然的抬起头，看见胖子的刀扔在地上，弯腰双手撑膝气喘吁吁。
对方小弟都是一脸鄙视的朝着胖子比了一个中指。
哼，原来就是一个肾虚货啊，跑了几步就喘了，真没用，看你跑到辛苦，还是我送你一程吧，心里想着，抬腿就是一脚，将胖子那肥重的身躯踹了出去。
“轰“的一声，胖子坠落在地上，声势倒是不小。
“胖子，都说了不要你去了，你还去，你看看你虚的。”那个狗腿子蔑视道，胖子大口大口的喘着气狡辩：“其实我是想用我的体重压死他的……”
“不用解释了，你就在那等着吧，看兄弟们怎么教训他的。”那个狗腿子摩拳擦掌狞笑道，我也朝着那狗腿子一笑。
“哼，现在很猖狂，看你一会怎么猖！兄弟们，上！”狗腿子一声大吼，举起右手招呼起来。
“杀啊！”一声大喝，狗腿子率先跑了过来，狠狠的将砍刀挥出，我一侧身，用架子挡住，直面直接一脚踹出，狗腿子见势不妙，赶紧将右腿作提膝状，挡住我的这一招。
“喂，你们快上啊，我快撑不住了。”狗腿子咬紧牙关回头叫道，可是身后早已无人，还有几个跌跌撞撞的跑到门口摔倒，然后头也不回的说：“火哥，你先顶着，对方敌人太过强大，我们先去叫人！”说完，就乘坐电梯跑了。
“你们……胆小鬼，还是我自己来吧！”狗腿子自信满满的一转头，用犀利的眼神看着我，突然，脸色狂变，脚下一蹬，身形赶紧向后退去，边跑边回头：“我靠！为什么不喊我一起走？”
呵呵，胆小鬼，从他刚才的表情就知道，兄弟们回来了，我没有转身，丢下架子，只是挥挥手让他们走，随后身后响起一阵悉悉索索的脚步声，那个瘦护士惊恐的坐在地上，身体不停的发抖，我看了她一眼，并没有先鸟她，而是赶紧跑到姐的身边，姐还在那瑟瑟发抖，只露出一头看着这边。
“姐，没事了，赶紧起来吧。”说着，我拉起姐的手，冰凉冰凉的，我想用自己的手温温暖姐的手掌，可是姐像是碰见毒蝎一类的东西，手迅速的又抽回去了。
“我、我错了，您大人有大量，放过我，是我以前不对，和您作对，我现在就改，现在就改……”护士姐姐可能觉得不够诚意，还跪下来向我磕头，我哭笑不得，赶紧扶起姐安慰道。
“不用了，姐，我都喊你姐，我能对你怎么样么？没事的，你先坐一下，好好看着。”说完，我转身冷眼看着瘦护士，满脸的痰液和满头的垃圾，丑毙了！
“不要做傻事！”我刚走两步，姐就在后面拉住我的手劝道，我回头灿烂一笑：“没事的。”我摆脱了姐的手，走到瘦护士的身边，从地上捡起刚才扔的架子，然后很装逼的往地上一砸，吓得瘦护士头一缩。
“我也错了，你绕过我吧，是我犯贱，不该说你丑，是我的嘴尖酸刻薄，你就原谅姐姐这一次吧。”瘦护士居然以长辈的口气自居，我笑了，高高举起手中的架子，瘦护士打了一个冷战，眼中充满了绝望，甚至干脆闭起了眼。
“当”的一声，我手中的架子再一次砸在地面上，大理石地板都出现一个小坑，周围像是蜘蛛网般的裂缝。瘦护士慢慢了睁开了眼，发现我并没有痛下杀手，手按在胸口舒了口气。
我走到姐的位置，牵起姐的小手，闲庭信步般的走向705，一路上，姐的情绪渐渐安稳下来，但还是有些拘谨，我扯开话题和姐聊着，但是姐就是执拗，依旧是如履薄冰的，没办法，就先让她这样子吧。
很开，就来到了705病房，我一推门，里面站着七个人，六个女人一个男人。
有莫莉、雅玲、尹阿姨、戚叔，还有干妈、潋儿，另外一个女生，不认识，年龄大约在十四岁，比我小些，长的和潋儿五分相似，皮肤白皙，身高大约在一米五五，头发到肩头，染成紫色的，一眼望去就是那种清纯可爱又带些妖艳，但是……打扮有些不伦不类了。
右手臂上绑着丝带，身穿类似西方中世纪的晚礼服，手中拿着上面镶嵌一颗紫色宝石的魔法棒，脚下穿着什么鞋，我就不知道了，就是很像西方中世纪女士的穿着那样。
看见我进来，所有人的表情都不一样，戚叔和尹阿姨都是愤怒，雅玲是担忧，干嘛和潋儿是高兴，至于那个不认识的，和莫莉一样，面瘫！
“轩轩，你可回来了，刚才兰儿姐姐醒了，一直念叨你呢，现在又睡了，小声点。”说着，雅玲朝我做了一个嘘的姿势，我点点名，表示明白。
我走到兰儿的床边坐下，看着面目全非的兰儿，心中那个痛啊，此刻更想一举灭了百囚会，只要和百囚会沾染上一丝关系的，都要死！
“哎呀，小轩，你中午怎么没去干妈家里吃饭啊？现在还没吃吧，来，我给你带了一些，还热乎呢，靓儿，给你干哥送去。”干嘛说着，将一个饭盒给那个叫靓儿的女生，靓儿应了一声，用左手拿着饭盒面无表情走过来。
这……这真的是面瘫么？怎么看起来有些怪怪的？
“晶龙暗使，我等你很久了……”
“恩？”我完全没有弄明白靓儿说的是什么，什么晶龙暗使？还有，为什么要把“晶”字说的这么重啊？
“呵呵，小轩，你还是别理她了，你赶紧吃饭吧。”干嘛尴尬一笑，似乎是想掩盖什么，可是靓儿左手将饭盒高高举起，站在沙发上，右手高拿着拐杖，然后又指着我：“吾已等尔三万三千年，今，决战！”
“咳……这是……中二病？！”这种症状，果然和书上的一摸一样。
“恩，她叫靓儿，是潋儿的姐姐，今年初一，不过不知道为什么，就……”干嘛已经无地自容了，一手捂住脸不好意思的说道，可是靓儿没有丝毫丢脸的觉悟，低下头，双手合十，那根拐杖放在收中心，默念道：“沉睡的死神啊，请从无边的黑暗中苏醒吧，您的忠实仆人，需要用您神圣的力量，解开我千年的封印——法伊鲁之杖！”
突然手中心的宝石亮了，闪耀着紫色的光芒，整间病房充斥着紫色神秘的光。
“唔……这……这是……”我简直不敢相信我的眼睛，真的有神么？内心竟然泛起一丝恐惧来，是的，恐惧，神么？还是死神……靠！
等等，那是什么？我走上去，将拐杖一把抢了过来下来。
“喂喂，还、还给我！”靓儿又惊又慌，嘴里结结巴巴的：“那是我的！”潋儿躬着身体想要从我手中抢过去手杖，我右手放在靓儿的脸上挡着，靓儿的脸就在我的手掌中揉成一团，整个人的身体重量都压在这张脸上了，还是比较重的，但是对现在的我来说，还是很轻。喂喂，我先说好，是她自己的脸在我的手掌中动的！
不过，手感没有潋儿的软，可是也是让人爱不释手的。
靓儿的两只小短胳膊不停的挥舞着，而且还打在我的伤口上，痛得我差点就抽回手了。
“我去！原来有开关的，我说呢，差点把我吓得三观尽碎。”
“喂，晶龙暗使，你快把它还给我，这可是我花了一百块大洋换回来的的！”靓儿大口大口的喘着气，可能是我的手捂住她的脸，以至于喘不过来气了吧？
我赶紧松开手，将手杖丢给她。靓儿一下跃起，从空中接住手杖，像是爱惜自己的命根子似乎，不对，不是命根子，这有些邪恶了，应该是重宝！对，重宝……
我转身将饭盒拿过来，递给雅玲：“雅玲，你吃饭了么？你趁热吃吧。”雅玲朝我灿烂一笑，从身后的沙发上拿起一个白塑料袋，里面满满当当的全是食物。
“我有！你看，你还是自己吃吧。”雅玲劝道，我也不矫情了，将饭盒放在兰儿的病床旁边，接着坐在兰儿的床边。
兰儿此时还没醒来，只露出了那长长的头发和眼睛、鼻子和嘴，我看到那完好无损的长发，也就安心了，因为平时兰儿很注重这头发的，我慢慢的扶着着长发，软软的，滑滑的，我的眼圈不知不觉又湿润了，多希望兰儿现在起来抱着我，那长头发搔我的耳边。
“哼，假惺惺！”尹阿姨一脸不爽，充满敌意的看着我嘀咕道，但是在这安静的病房内，还是听的清清楚楚的。
创建群了，各位群友，欢迎加入，不喜欢的我也不勉强了，呵呵201292265