我假惺惺？为什么说我假惺惺？我哪里假惺惺了？既然你这么说，那我也没办法，只能用国际惯例解决了。
口爆！内射！爆菊花！咳咳，错了错了，不是这个，最好的方法就是用实际行动证明，可是我没什么优点，可以用其他的东西填补。
“この件について、私は申し訳なく思って、母さま、後で私は改正、更生の”正确翻译过来的意思是：‘对于这件事，我感到非常的抱歉，岳母大人，以后我会改正，重新做人的！’这些都是我平常看日本动漫积累下来的知识啊，而且说得这么精深，足以显示我博学多才了吧？
“不要叫我岳母！说话注意些！还有，你发音不准确，就不要在这显摆了，越显摆越让人恶心！バカ！”尹阿姨不屑的说道，简直就是尖酸刻薄！
我想死啊，这你都听得出来，我本来就想用自己看了一年日本动漫的资本占些便宜，可是还是被识破了么？为什么？难道你也是和我一样喜欢看日本动漫么？
“不用惊讶，我是研究生毕业，英文六级，法语四级，日语四级，不要在我面前耍花招，还有，你觉得你只说自己重新做人我就会原谅你了么？想得美！除非你让我女儿现在醒过来叫我一声妈妈！”尹阿姨不饶人，嘴就想长了一根**一样——硬！还有，我没来的时候，兰儿不是醒过一次么？你就这么斤斤计较么？兰儿现在的伤势我很担心，你可别找事啊！
“妈……”一声虚弱的娇声传来，兰儿依旧躺在床上，可是声音就是从她嘴里发出的，更何况……我怎么知道兰儿醒没醒？整张脸上全是绷带，只露出眼睛、鼻子和嘴，我又是近视。
“兰儿，你赶紧休息，别说话。”尹阿姨语气缓和的抚摸着兰儿那缠满绷带的脸，说不出的溺爱，戚叔虽然没说话，但是站在尹阿姨身后，同样也是一脸慈爱的看着兰儿。
“兰儿，还好么？”我捧着兰儿的手，兰儿的眼睛弯成月牙状：“轩，没事的，我活下来，就是最好了，第二次醒来，能看见你，我觉得现在就是死，也是值得的。”兰儿幸福的笑着，当然，这是我想象出来的幸福的笑。
尹阿姨怒视着我，手紧紧的捏着床单，整间病房瞬间充满了杀气，同时又寂静了起来。
“说什么呢，傻丫头，你会好起来的，别说不吉利的话，你要是死了，我也不独活了。”我说的很真诚，心里却是苦笑，若是你真的有什么三长两短，就算我想活，那也是不可能的事情吧，肯定会第一时间被尹阿姨和戚叔秒杀。
“恩，轩，你能不能一直陪在我的身边？”兰儿希冀的问道，我却是难回答，因为下午还要和兄弟们去锤百囚会呢！可是为了能够让兰儿放心，我握紧兰儿的手点点头。
“恩，我会一直陪在你身边的，你放心吧，好了，医生说你应该多休息，赶紧睡吧，睡醒了，伤，也自然就好了。”
“轩，你哄我呢。”说着，兰儿闭上了眼又说：“我就喜欢你哄我。”
我将兰儿的手轻轻的放进被窝里，然后抬头问道：“尹阿姨，你现在能够原谅我了吧？”
“我、我……”尹阿姨想拒绝，但是脸上一红，随后又变的坚定起来：“这事，还需要考虑，看你以后的表现了，我女儿这么喜欢你，我们也没办法阻止，所以，若是你还惹我女儿生气，有你好果子吃！”尹阿姨愤愤的说着，拉着戚叔的手就出去了，我舒了口气，这话的隐藏意思，就是接受我和兰儿在一起了，当然，还需要表现了。
“哥，我们走了。”潋儿轻叫了一声，干妈也拉着靓儿的手就要离开，可是靓儿那小丫头甩开干妈的手，拿着手杖指着我：“啊哈，露出你的真面目了吧？晶龙暗使！刚才你所说的咒语，就是你们晶龙一族的语言吧，快与我交手吧！”靓儿一脸自得的说着，手中的手杖再一次亮了起来。
“姐，走了！”潋儿面无表情的拉着靓儿的手拖走，潋儿被拉扯着，还不忘冲我神秘一笑：“晶龙暗使！下一次，我们还会见面的！”我的冷汗一阵流出，净说实话！我下次要是去你家吃饭，当然还要碰见了。
“轩轩，我……”雅玲坐在我的旁边，一脸歉意的低下头。
“怎么了？有话就说啊，不要吞吞吐吐的，这可不像你的性格。”
我有些诧异的问道，雅玲眼眶盘旋着泪水，小手捏紧，然后扑进我的怀里嗫嚅道：“轩轩，我错了，都是我的错，我早知道就不该开玩笑了，你不要离开我，好么？我真的知错了，”
我搂紧怀中的雅玲安慰：“好啦，雅玲，你还哭鼻子，多大了？”
“我不大！我就要小，永远做你的小雅玲，只属于你的小雅玲。”雅玲居然撒起娇来了，我搂雅玲更紧了，之前的自卑消失的无影无踪，因为我现在才认为，钱重不重要，只要不让自己最爱的人伤心，这才是真正的幸福吧。
“喂，萧亚轩，我帮你救出了雅玲，你应该要感谢我吧，比如请我吃一顿饭，然后借助这个机会，借花献佛，给我介绍一个很帅很有钱的男生才对啊！又或者是带我去看电影，然后借花献佛，给我介绍一个很帅很有钱的男生。也可以你带我坐车去野外旅游，然后借花献佛，给我介绍一个很帅很有钱的男生。”
“……噗——”我去，你的脑子里就剩下我借花献佛，然后给你介绍一个很帅很有钱的男生了么？你的动机真是单纯啊！
“话说，又帅又有钱的男生，我倒是认识一个。”我故作用右手托着下巴望着天花板，莫莉听了像一只小狗一样摇着尾巴跑过来，眼睛冒着星星：“真的么？真的有适合我的么？叫什么？家哪里的？帅不帅？是哪个学校的？星座是什么？血型是什么？有没有女朋友？”
“喂！我是男生！我干嘛要把同胞的私密搞得这么清楚啊！”
“也是哦，那你告诉我，他叫什么吧？”莫莉右手食指弯成圈放在嘴唇上皱着眉头说道。
“恩，这个人你也认识，他！就是雅玲的哥哥——马坤！很帅很有钱！”
下一刻，莫莉定格住了，跪在墙角无奈的画着圈圈：“你不要提他了，上次我只是对他开了一个很小很小的玩笑，结果他就哭了。”
喂喂，马坤的脾气很好的，能把他弄哭，你的玩笑，应该不小吧？
“而且，人家可是有女朋友的，学习好，长相好，脾气好，根本和我不是同一个等级，你说的不都是废话吗？”
“别灰心，我相信，你能找到一个适合你的男生的，肯定是又帅又有钱的那种。”我走到她旁边，拍拍肩膀，以示安慰。莫莉突然转过头来，眼泪哗啦啦的流着：“真的么？”
“额……这个……是真的……”群殴也无话说了，这表情不算是萌，也不算能感动人的那种，已经超脱了大家所认知的范围了。
“恩，我也相信你的。”雅玲也是用激励的眼光看着莫莉安慰。
“恩！”莫莉点点头。我笑了，表面是没有任何的差错，其实心里却是冷笑，因为雅玲说过，又一次她带着莫莉去参加几个有钱人才能参加的会所，有钱的男生随处可见，莫莉那时候两眼冒星，似乎以内太兴奋了，所以挑了一个长相不错的男生就行动了，第一见面就是装文雅，两人情投意合，下午的时候，那个男生的厄运来了，那个男生想要弯腰拿两杯酒，莫莉在后面快速的将一杯鸡尾酒从那个男生的脖子的地方倒下去，后来的结果我就忘了，反正当时那个男生很惨就是了，最后是让担架架着出去的，要不是看在马腾集团的面子上，莫莉应该早就被兴师问罪了。
现在想一下，我觉得我应该烧高香了，因为我没有被整的用担架进医院。
天渐渐的黑了下来，从窗户看，外面的天空竟然露出了多年不见的星空，群星闪耀，月亮也是又大又圆，虽然在二楼，但是也可以大概看一下附近的情况，霓虹灯开着，路上还是车水马龙，有很多的KTV正在营业，一些情侣什么的手牵手在灯下的椅子上谈情说爱，看得我是一阵难受，要是没有那场爆炸，我和兰儿还有雅玲应该很甜蜜的也在约会吧，不过想想也可笑，我们两女一男在一起约会，真是头一回呢。
“雅玲，你们在这守着，我还有点事情要解决。”我站起来推开门就要走，雅玲的声音在后面响起。
“轩轩，你这是要去报仇么？要不要我叫一些我们家的……”
“不用了，我们自己解决，足够了！”我回头一笑，然后关上门，倚在墙上仰望着天花板叹息着，这一仗不一定能赢，虽然我们这边人数多，但是对方的经验比我们丰富，而且可以借助地势，底蕴更加深厚，不知道这一战，要损失多少兄弟了，虽然我不想失去他们任何一个，但是没有他们，我报不了仇，兄弟们，对不起，拉你们陪我一起冒险了。