既然都决定了，也不能食言而肥，毕竟，他们还年轻，需要一些实战经验来提高自己在这个混乱的社会的生存率，同样，代价也是非常明显的，用自己的性命相搏！一个不好，就可能满盘皆输。
我摇了摇头，将心中的这一丝担忧放下，人终有一死，那何必要斤斤计较在哪一天呢？有兄弟们在身边，生死早已置之度外了，只有敢将生命放在兄弟人的手中，那才叫真兄弟！
下楼的时候，又碰见了姐，姐见我后，还是有些后怕，尽量将距离放远一些，无语，难道混黑道的，都是凶恶的么？你们看电影看多了吧？其实混黑道的，讲究一个词！
义气！
其他的又算什么？混黑道的都是将脑袋放在裤腰间，整天打打杀杀是没错，但是哪一个混黑道的希望每一天都要跟别人打斗呢？混黑道的只是在社会上走投无路，想在别人面前混的好一点，杀人什么的，都是被逼的，你不欺负人，别人就会欺负你！这是铁的事实，还是老例子，我小学的时候……
十分钟后，我们到达约定的小树林里，月光依稀，满天星斗，一阵风吹过，没有半点生人的气息。竟然没有一个人，我擦，难道这次……他们又把我忘了么？工口之神呐，你玩我啊？
心灰意冷，连电话都懒得打，干脆一个人独闯算了，都说擒贼先擒王，所以我只要偷偷的，小心翼翼的干掉韩金霖就好，这样，百囚会就会成为一盘散沙，因为利益的熏心，可以让手足同情的兄弟反目成仇，这是一个切实的例子，因为不知道为什么，我感觉吴鹰越来越疏远我们了，而且没有以前兄弟间的热情了，让我始终无法放下这件事，这中间，一定有蹊跷！
说干就干！我捏了捏手中的包裹，里面是尼泊尔双刀，既然要偷袭，当然要选择暗杀，暗杀的第一步，就是不能让敌人发现，所以走路也要小心翼翼的。
“哎呦我操，我的蛋……”
恩？不对啊，踩在树叶上不是飒飒声么？怎么会有男生的惨叫啊？我低头向下看，就看见一个全身都穿着黑色的便服，就连脸上都蒙了一块黑布，此刻正看着我的脚，我的脚正踩在他的裆部。
“……”这是……变态！？
“啊！”我被吓得瞬间向后跳去，可是没站稳，脑勺朝地摔倒了，幸好是泥地，要不然肯定会痛的。
“呃——”又一个快要咽气的声音在我的身下想起，我再次被吓得跳起来，尼玛，这一个也是黑衣服黑面罩，那一个也是，还有那一个……就算是稀朗的星辰也无法让我发现他们的存在，幸好轩哥我的心理素质好，否则一定会以为是闹鬼了，然后拿尼泊尔狠狠的在他们身上补几刀的！
“喂喂，你们这是在干吗？谋杀么？还是想吓死我，然后你们谋权篡位？”我面无表情的问道，声音更是装作很冷的那种，可是事实不如人意，还是无法达到动漫里的效果啊！
“呵呵，轩哥，你误会了，我们这样做，是不想让人注意到我们，要是让人知道了，百囚会肯定会在第一时间发现我们的踪迹，到时候我们的马杀鸡计划就要泡汤了！”那个被我踩中蛋蛋的男生自得的说道，我弯腰伸头一看，我去！竟然是黑狗？！你本来就很黑，在夜里就算不穿黑色服装，也是绝对没人会发现你的！可是，你个无耻之徒，竟然呈现太字躺在地上，想吓死爹啊？
“轩哥，我刚才躺的木字是不是很经典？你都没发现我的存在，我的隐匿技术真的是太好了！”黑狗欣喜的说道。
“噗——”我吐了，木字？你死去吧！不要乱往脸上贴金啊！不要以为你长得黑就很牛逼了！
“好了好了，我们行动了，东西准备好了么？”
“准备好了！”大伙一应和，纷纷掏出一些武器，如跳蛋、自’慰‘棒、鞭子等……
“混蛋，谁要你们带着些东西了？我说的是武器啊！武器！你们有见过壮士带着些上前线打仗的么？你们的节操碎了一地啊！”
“那个，轩哥，你要从好的一方面想想，若是我们胜利了，那百囚会里面的迎宾小姐、秘书不都是归我们所有了么？到时候肯定又是一个大派对，轩哥有两个老婆，我们可都是单身贵族啊！你忍心我们一辈子守寡么？”
诶？是哦~到时候，还不全归我们所有？我们想怎么玩就怎么……
喂喂，为什么说的这么理直气壮？还有，还没开始战斗，你们就先抛下武器冲向敌人的阵地开始淫‘乐了么？还有，你们以为嫉妒到我，所以用此理由来诉说你们的哀伤么？滚蛋！
“你们说的，我都明白，既然想要举办狂欢派对，那就在一会好好的表现！表现好了，你们自然会享受到自己应有的硕果，好了，听我命令，申驹，你带领两千人吸引对方的注意。”
“是！兄弟们，我们走！”申驹答应一声，随着他的一声命令，立刻从中走出两千多人，而且还是这么井然有序，看来申驹平时下的功夫很多啊，可是我还是有一些担心，申驹若是用此优点发展的话，我估计没多久，我肯定会被推下台，所以回去后，还是要多防范一下，谁知道哪一天你最好最亲近的兄弟会在背后捅你一刀呢？
总之一句话，小心无大错！
“叶武，你带领五千人在这埋伏着，若是我们不敌，你们就作为后备军围魏救赵！懂么？”
“知道了。”叶武答应的很干脆。
“剩下的，都跟着我直击百囚会！记住，今晚，一个不留！”
“是！”震天的吼声响彻云霄。
今晚，是一个不平凡的夜晚，红色的夜晚！
“兄弟们，冲啊！”随着我的一声大吼，身后所有兄弟举起手中的战刀冲向门口仅站着的两个守卫。
两个守卫看到后，第一时间就是拿起领口的对讲机按下一个键，随后就被人群淹没，惨叫声不时的传来，最后人群散开，只剩下两个浑身上下全是血的血人了，头已经被剁了下来。两只眼睛瞪得大大的，似乎没有想到，会有人来偷袭他们的总部吧。
“嗡——嗡——”声传来，警报声已经响起，门口陆续的涌出人，每个人都是一脸的紧张，手中拿着武器，在月夜的映衬下，显得好笑到极点。
不一会，门口就站满了人，排列成一个阵势，前面的人竟然拿着巨大的切菜板，后面的人手中都持着一把寒光闪闪的砍刀，与我们根本就不是一个层次的，好像我们就是没有开化的野蛮人。
这时，从人群中走出一个身穿黄色休闲服，脸上带着墨镜，身形消瘦，染成蓝色头发的男人，赤手空拳的，让人怀疑是不是空城计还是世外高人。
“呦呵，都是一群小孩子啊，人数不少啊，哪个学校的？是不是集体投诚啊？没问题，只要我罩着你们，保准你们在城北地区独霸于别的学校，怎么样？是不是觉得很意外？我们百囚会的慷慨与仁慈，是城北人首屈一指的。”黄衣男子自得的说道，然后摘下脸上的墨镜，露出一张令无数女生疯狂的脸，那是一张俊俏的，皮肤也保养的很好，眼睛很大，双眼皮，睫毛更是让所有女生追求的那种，标准的瓜子脸更是衬托了男子帅到极点的容貌，是我的世界观最帅的，因为我没见过比他更帅的，总感觉他的鼻梁很挺，应该是做的吧？
“呵呵，我知道你们百囚会是坑爹和卖娘首屈一指的，更何况，你们以为我们只是单纯的来参观你们百囚会的总部的么？嘿嘿，过了今晚，这个地方包括你们百囚会的一切，都是我们的了。”我故意用一种桀骜不驯的语气说道，目的就是让敌人放松警惕，以为我是一个自大的人。
“哈哈，你们开玩笑的吧？就你们几个？加起来也就只有一万多人，但都是一些不成材的小孩子而已，识相的一边玩去，我今天心情好，就不和你们追究了。”黄衣男子果然上当，戴上墨镜挥了挥手，对方的人竟然都笑了，这么好的一个时机，不好好利用了，会遭天打雷劈的！
“杀！”黑狗冰冷的吐出一个字，然后微鸣大作，我们这方的人举着砍刀向着对方冲过去，黄衣男子略一诧异，随后笑了，摇了摇头说道：“给我杀！一个不留！”
阵阵的嘶吼传出，两方人马碰撞在一起，开始了激烈的厮杀。
我慢条斯理的将包裹打开，尼泊尔双刀静静的躺在里面，经过上次的爆炸，尼泊尔的表面已经有些伤痕了，但是没关系，只要今天用韩金霖的鲜血祭练一番，我会重新打造一遍的！
身后响起一阵嗡鸣声，我一弯腰，手中的尼泊尔向后一刺。
“嗤啦”一声，一个对方的小弟倒地身亡，然后又有一个小弟不知死活的冲上来，还是被我一刀横切——死亡！
“哼，你是我的，其他人不要动！”黄衣男子狞笑着走过来，手中拿着一根九节鞭。
喂喂，你变态啊！什么叫我是你的？滚你妹的！还有，你这不是欺负人么？为什么要拿九节鞭啊？欺负我的武器短啊？我操！