哼，你想以大欺小么？谁怕谁？一定让你跪下哭着叫我姥爷！
“小孩子就是小孩子，是玩地下城玩多了？还是穿越火线玩多了？竟然搞两把尼泊尔，你以为你是双刀流么？我看你还是买个灵狐者玩玩吧，说不定你的鬼跳会更上一层楼，哈哈哈……”黄衣男子就是嚣张，而且是那种不见棺材不落泪的那种人渣，想羞辱我？先掂量一下自己的实力吧！
我将双刀取出，帅气的将布向天一扔，随后向黄衣男子冲过去，黄衣男子嘴角微微上扬，左手握住九节鞭的底部，右手持着中部，转了两下，九节鞭便在空中飞舞，发出“呼呼”声。
我这时已经冲到黄衣男子的身前，向中间一挥，呈交叉状，黄衣男子将九节鞭向前一掷，就像一条铁蛇，向我飞来。
“当”的一声，九节鞭狠狠的砸在我的双刀上，其头部的链子竟然绕着我的双刀打了一个弯，瞬间我的双刀就被死死的缠住，无论我怎么使劲，就是摆脱不了，可恶，真是太大意了。
“呵呵，小孩，你还是乖乖的下跪求饶吧，你轩爷我未必不能饶你一命！”黄衣男子有些自得的说着，我却是差点吐了。
“咳咳咳……你、你刚才叫你什么？”
黄衣男子露出洁白的牙齿，摆出一个帅帅的微笑：“哼，你听好了，我站不更名，坐不改姓！爷就是人称：金枪不倒玉面小郎君——萧凌轩是也！也难怪，你也没听说过爷的芳名，那是因为平时人们都称我为：轩爷！，小子，算你运气好，听了轩爷的芳名，也算是你这辈子的荣幸了！”
“……”这……怎么说呢，是让我尴尬么？竟然和我一样自恋，竟然连称号都说的和我一样，没脸活了！更何况是本家，而且为什么你还要带一个轩字？我平时被叫轩哥，你被叫轩爷，我心里总觉得一股无言的愤怒，这丫的不是我吃亏么？还有，都姓萧，为什么你长得那么帅，我为什么长得这么丑？工口之神啊，这不公平啊！
“对了，小子，爷还不知道你的小名呢，报上来听听，你若是投降于我，没准以后我会记住你的小名呢。”萧凌轩戴上墨镜，仿佛万事早已妥妥的了，但是真的是这样么？未必！
“哦，你爹我叫萧泊轩，儿子，记住了么？”我的手慢慢的向前摸去，就是想用手解开九节鞭，然后上去一记狠提膝，让他痛不欲生！
“噗——”萧凌轩喷了，手中的九节鞭也不经意掉在地上，大好时机，得来全不费工夫。萧凌轩有些无语的指着我结结巴巴的笑道：“你、你叫萧泊轩？我操，这世界太奇妙了，你也姓萧，呵呵，同家啊，正好，你投降后就做我小弟吧，就算是我妹妹也未必不能许配给你。”
我去！谁要你妹妹啊！我有两个女朋友还照顾不过来呢，再添一个，你不是要我死么？三个！难道你想让我精尽人亡么？
萧凌轩突然想起什么似得，不由的惊呼一声：“不、不对！你是萧泊轩，难道最近刚崛起的轩翼帮老大？”
我将九节鞭解下扔到一旁，学着萧凌轩刚才的语气重复一遍：“呵呵，我就是，劳资站不更名，坐不改姓，你若是现在投降，我未必不能收你做小弟，我正好缺一个剪脚趾甲的小弟，怎么样？有兴趣么？若是我心情好，还有可能将我的同学介绍一个给你。”
“你……”萧凌轩被我气得怒冠冲天，指着我却是说不出一句话，想用九节鞭抽我，但是九节鞭早就被我仍在我身后了，萧凌轩脸色难看无比，脸都变得狰狞丑恶，可是还是比我帅上那么一些，可恶！
“哼，说够了么？你也该死了！”说着，身形已经冲到萧凌轩的面前，横着一刀切出，萧凌轩的动作也是极其敏捷，身体向后一跃，躲过这一刀，我冷笑一声，左手竖着再切出一道，萧凌轩身体一侧。
“嗤——”的一声，这一刀划破了萧凌轩的手臂，但是没有任何的大碍，可是萧凌轩真的怒了。
“小子，你、你竟然敢伤我完美的皮肤，我要你不得好死！”萧凌轩已经被怒火吞噬，失去了理智，赤手空拳就要张牙舞爪的向我冲过来，我再次使用交叉切，萧凌轩刚刚冲上来，就被我一刀切掉手臂。
“啊！我、我要你死！”萧凌轩发出一声惨叫，两边胳膊处已经鲜血横流了，像是下雨一样向下落，在月光下，显得妖艳而美丽。失去了胳膊的他，就像一个人棍，不对，只是残疾而已，等我继续补上几刀，就没问题了！
我像是对一件心爱的艺术品一样，横一刀竖一刀的雕刻着，每一刀都会引起惊天的惨嚎，周围的人都已经停了下来，因为这凄惨的叫声听起来比较……恩，就是那个销魂！不知道是不是他发育不好，喉结很小，有些像女生的声音，所以惨叫起来都比较销魂，听得我是一阵头皮发麻，恶心！
不一会，萧凌轩已经被我削的人不人鬼不鬼的了，全身山下都没有一块好皮，特别是脸，让我特别嫉妒的，此刻已经画上了一只乌龟，好笑到极点。
或许会有人说，都姓萧，而且这么有缘，为什么不放对方一命呢？呵呵，这可不是我说的算，因为命就是如此，你这么想，对方可不这么想，他可能会想：【一定要找机会报仇！】因为人本来就是比较自私的，有时候因为面子问题，就会和你最好的朋友吵架，更多的则是邻里之间就因为一些领地问题发生纠纷，虽然社会上存在着雷锋一样的人物，但是那是极少数，为什么会有他们？就是因为冷漠的人太多，才能衬托出他们的奉献精神，即使你做的再好，最后你才发现，这就是抛媚眼给瞎子看！我就是一个苦逼，小学信奉好人会有好报，在校外总是路见不平，拔刀相助，但是到头来呢？都是一些无情无义之徒，根本不会写什么他妈的恩情！
这一切，都是你的一厢情愿，不能真的将心比心，叶武也是一个好例子，曾经的海誓山盟，曾经的花前月下，到头来，就是黄粱一梦，普通人是无法摆脱对物质的追求，至于更高尚的人，那只是传说，中国十三亿人每天都为了物质，为了让自己的生活变得好一点，拼了老命去工作，可是，依旧会有人饿死或者是在街头做乞丐，萧凌轩虽然也是为了自己过得好一点，但是不难看出，这人是多么的欠杀！
“兄弟们！他杀了轩爷，我们一起上，与他们拼了！”对方一个不知死活的小弟竟然用刀指着我嘶吼，我将九节鞭捡起，朝着他的脸就是一甩。
“蹭”！那个小弟的脸上出现一个长条状的伤痕，溢出丝丝鲜血。
“轩哥，你进去吧，我们来解决他们！反正他们的兵力被我们引出去一些，此刻正不足，我们能够拖得住的！”叶武一刀将另一名小弟杀了，鲜血崩了叶武一脸，叶武然后再次和另一个对方的小弟厮杀再起来，趁这机会转头对我吼道。
“恩，你们撑住！”我淡淡的丢下一句，就往百囚会的总部走去，其间对方的小弟想要阻拦我，但是都被我杀了，剩下的都被兄弟们拖住了，也有拖不住的，死在对方的刀下，看着兄弟们的惨状，我的心狠狠的抽搐，念及至此，心中更加坚定了灭杀韩金霖的想法！
我快步的冲劲对方的总部，里面偶尔有防守的，跟在我身后的兄弟们一个个冲上去悍不畏死的厮打起来，我顺利的走到电梯里面，按下了一百一十五层的按钮，听说韩金霖就在这个楼层。
不到两分钟就到了，我慢条斯理的走出去，映入眼帘的就是红地毯，墙壁都是黄金色，上面的吊灯都是意大利式那种，高端大气上档次。
整间走廊只有五个房间，都是大得惊人，但是我已经捕捉到一丝气息，淫‘靡的气息，一个房间内传入一个女人的娇喘，声音是那么大，而且就在中间的位置，确定之后，我一脚踹开门，里面有一张大床，上面有三女一男，女的都是赤果果的，不是中国人，全是外国洋妞！白的、黑的、黄的，有些眼花缭乱，正中间跪着一名身形胖胖的男子，烫着黄色的头发，原本正在冲刺着，但是听见踢门声后，吓得跳起来，随后用衣服遮挡身体，转过脸来，就是有些婴儿肥，肿眼泡，看上去比较懒散，但是脸上却没有丝毫的慌乱，仿佛早就知道我回来一样。
“呵呵，果然是自古英雄出少年，年纪轻轻，竟然能闯进百囚会的总部，不错不错，若是为我所用，一定是一大助力，可惜，你今天没有这个好福气了。”说着从抽屉里掏出一把手枪指着我，然后毫不犹豫的扣动了扳机。
“不好！”我心中一跳，赶紧向旁边一跳去。
”嘭“的一声，这一枪擦破了我的胳膊，但是好无大碍，韩金霖先是讶然，随后再次扣动扳机。
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”声再次传来，我不停的在地上翻滚，寻找可以抵挡子弹的地方。
可恶，这老贼竟然用手枪，卑鄙！想不到北城也有用手枪的，如果让我有机会靠近你，一定要扒了你的皮！抽了你的筋！最后生生的将你丢进巷子里喂野狗！