我心中有些气愤，提起刀就要向前冲去，韩金霖却是毫不在意的一摆手说：“小子，你对自己的兄弟了解多少？”
“嗯？”他怎么会问这么奇怪的问题？难道他知道我兄弟中的一些不为人知的事情么？
“唉，你终究还是太过年轻，不要以为你兄弟是真心对沵的，其实你已经被出卖了。”韩金霖无奈的叹息着，脸上闪现一丝嘲笑。我的心却是激起巨大的浪潮，难道真的有什么事情发生么？有人背叛？要是这样，那还在下面战斗的兄弟们不是危险了？不行，我得赶紧动手！
“滚！少在这胡言乱语，你只是想拖延时间等待有人来救你罢了！哼，受死吧！”我三步并两步的就跑到了床前挥出一刀，韩金霖再次扣动了扳机，我想继续向旁边躲去，谁知道这一枪是空枪，韩金霖再次按了几次，发现都是空枪，子弹早就没了，这时我的刀还剩下一米的距离就能斩下韩金霖的头颅了，韩金霖脸上沒有任何的畏惧，仿佛就是不关自己事一样，闲情淡定！
我笑了，知道自己逃不过一死，就想从容的安乐死么？哼，一会我让沵尝试抽筋扒皮的痛苦！下一秒，“嗤——”的一声，韩金霖的面前跪着一名黑色的女人，我的刀竟然被她挡下了，刀也已经穿透了黑女人的后背，鲜血再次喷洒，喷在韩金霖那冷酷无情的脸上，韩金霖却是将另一名白色女人往前面一放，白色女人脸上露出了恐惧的神色，满脸都是乞求的可怜状，眼眶中转动着泪水，哼，和韩金霖同流合污的，都不是什么好东西！杀！我毫不犹豫的挥下一刀，这一刀从小腹穿刺，韩金霖这时已经借助这个时机逃下床了，将最后一名黄女人挡在前面，从容的转动床头的台灯，“吭吭吭”的声音传入耳朵，只见墙面竟然出现一扇门，缓缓的转过来，韩金霖身形一跃，就消失了，我一刀挥出，黄女人也被我一刀杀了，我想要追上去，可是门已经缓缓的关上。
我急速的转动台灯，可是我刚碰到，台灯就碎掉了，对面传来一声猖狂的怪笑：“哈——哈哈哈哈，你以为我真的这么笨么？给你留条路，那我不干脆去屎算了，这台灯开关只能用一次，傻x，去屎吧你！”可恶！听到他那销魂的笑声，我就一阵火大，这层楼就一共五间房，这间在中间，可是其余四间都在很远的地方，估计中间隔空一层，也就是韩金霖刚进去的那一层，不知道的肯定会上别的房间去搜，若真是这么简单，那韩金霖也别混了。真是狡猾！
“吱嘎~”一声传来，石门竟然又转了过来，只见韩金霖还在拿着裤头没穿上呢，见到我犹如见到鬼，不禁掩嘴大呼：“啊！你是怎么发现另一盏台灯也是开关的？”
我狞笑着，发出猖狂爽朗的笑声：“呵呵哈哈哈哈，死人不会有这么多问题的！去屎吧你！”我菊紧蛋疼的挥出一刀，韩金霖竟然奇迹般的躲开了，然后想再次举起尸体挡刀的时候，我两刀已经一前一后的劈在他的肩膀上，“咔嚓”一声，鲜血就像喷泉似的，奔涌不息，韩金霖却是没有任何痛苦的表情，慢慢的从下面的裤兜里，掏出一张卫生纸。
“啪！”的一声，我一巴掌把韩金霖拍飞了，韩金霖那肥胖的身躯在空中转了两圈，随后重重的落在地上“我操！你真龌龊！滚！”
“少侠……好内力！”韩金霖朝我竖起大拇指夸赞我。
“尼玛！欠揍！”我上去就是几脚狠狠的踹在他的小腹上，韩金霖却是将卫生纸慢慢的打开递给我：“你、你先看看这是什么再打我。”
不就是一张卫生纸吗？我心中是如此想着，缓缓的展开，里面的内容却是让我生气到极点！
“去死！”我一刀了结了韩金霖的生命，心中却是疑问重重，韩金霖也是一代枭雄，为什么要临死前要将这张纸交给我呢？百思不得其解，我赶紧割下韩金霖的头颅，向门外走去。
整间大楼已经空荡荡的了，高层已经就没人了，几乎全在下面了，我刚到一楼，就看见满地横尸，有我们这边的，也有对方的，真是惨不忍睹，临死前还保持着手持刀砍人的动作，看得我是一阵热泪盈眶，心狠狠的抽动，他们还是学生，就为了我的一个念头奉献出了自己的生命，我真是觉得，有愧于他们，现在大仇已报，得来的是百囚会的地盘，失去的是曾经忠心的兄弟，世间世事难料，鱼与熊掌不可兼得是自然规律，心中中重度叹息一声，就加快脚步的走出门，门外的状况更是悲惨，鲜血不停的在空中喷洒，人头也是一颗颗的落地，兄弟一个个的失去，血红的地面慢慢的被填满……
“都停手！”我深呼吸，然后鼓足了嗓子一声大吼，果然，所有人都停了下来，我将韩金霖的头颅一扔，瞬间对面所有人都呆了，一个个都瘫坐在地上，不敢相信这一切是真实的。
兄弟们则是哭了，扔下手中的刀，用沾满鲜血的手背擦了擦眼泪，然后扶起附近兄弟们的尸体笑了，笑的是那么的凄惨，笑的是那么的幸福，笑的是那么的高兴，笑的是那么的激动。
“你们若是识相的，赶紧宣布投降，要么，就今晚死在这！”
“我投降！”一声清脆的声音响起，然后像是多米诺骨牌似的，对方仅剩下的人马都跟着投降了，事情紧急，我当然没时间在这啰嗦。
“你们几个，赶紧滚！我们不杀你们，那是我们不想脏了我们的手！孙荣，你带领几百个兄弟在这清理现场，剩下的，我们回总部！捉拿叛徒！”
“什么？叛徒？”此话一出，所有兄弟都是一阵错愕，叛徒？我们轩翼帮从成立开始，都是热血沸腾的，用自己的青春浇灌帮派，可是会有叛徒，这是真的么？事实是不会说谎的，这是当然，这个叛徒现在还在总部坐着。
我们急匆匆的赶回总部，途中将隐藏着的五千人马叫了回来，可是剩下的，只剩一万多人，算上孙荣他们了，这一战，损失了几千人，不得不说，这已经伤其筋骨了。
回到总部，大楼空荡荡的，没有一丝生人的气息，用死气沉沉形容也不为过。所有人都跟着我走进电梯，一起走到我的办公室，推开门，就看见一个人背对着我们抽着烟，那人年纪稍小，而且给人的感觉比较文雅，应该可以这么说，因为他带着一副眼镜。
“什么？鹰哥？轩哥，鹰哥是跟着我们一起创立的轩翼帮，算是长老级别的人物了，他不可能是叛徒吧！”申驹吃惊的叫道，早就跟着我混的一些兄弟也是一脸的不信，我却是笑了，果然是他。
“没错，我就是那个叛徒。”吴鹰也没有任何的矫情，直接说出了自己的身份。
“不、不是，鹰哥，您是开玩笑的吧？”申驹还是有些不敢相信，脸上一副希冀的表情，似乎希望吴鹰下一刻说【我在开玩笑】之类的话，但是，事实就是事实。
“我并没有开玩笑，萧泊轩，想不到你们的速度挺快啊，我还来不及吞噬这一块美味的蛋糕，你就先一步领着人来了，看来韩金霖那家伙，已经招供了。”吴鹰慢慢的转过身子，只见吴鹰身穿西服，手上挂着金手表，脸上带着一副眼镜，手里夹着一根烟，很轻松惬意的吐了一口烟圈。
“是又怎么样，只是我想不到，背叛我的人，竟然是你，我们以前可是最好的兄弟……”我还没说完，吴鹰已经发狂了，一把将烟扔了，双手一拍桌子站起来，面目狰狞的吼道：“萧泊轩！你他妈别跟我提兄弟二字！我跟你没有兄弟感情！你算什么东西啊你？当初要不是我们哥四个将自己的权利借给你，你能有今天的成绩么？哼，劳资早就看你牛逼哄哄的样子不爽了，你每次打不过，都是我们兄弟帮你收场，我们被女人甩，可你呢？左拥右抱，天天亲亲我我的，不就是嘲笑我们没资本么？我们兄弟几个累死累活，到头来还是你最吃香，这一切，是我们应该得的么？我们每次偷偷抹泪，你却是风光无限，勾引一个又一个还不够，这也就算了，轩翼帮成立以后，你打架哪一次不是兄弟们给你当垫子？啊？你他娘的说啊！”吴鹰此刻已经丧失理智了，双眼布满血丝，像一头咆哮的猛兽一样吼叫。
“这……”我身后的兄弟们也开始有点动摇了，脸色都露出了一副若有所思的表情。
“呵呵呵！”我抚掌大笑，这真是可笑至极啊。
“萧泊轩，你笑什么？你以为你真的能够一辈子在轩翼帮老大的位置上坐久么？我告诉你，今天，轩翼帮的老大就要换人了，以后他的名字就叫吴鹰！”说着，从外面冲进来一群黑衣人，看样子，都是吴鹰以前的兄弟，此刻他们都用刀指着我们。
“你们刚打完一仗，肯定很累吧，战斗力都下降了，所以我还是劝你们乖乖的臣服于我，否则，你们的后宫，你们清楚，我也是念在我们是兄弟的份上，给你们指出一条明路。”吴鹰煽风点火，身后的兄弟们也是一阵躁动。