我略略一数，也就将近一千人，对我们的威胁不大，我们一万多人，就是几个打一个，那也是我们胜利的机会大一些，更何况，我们还有五千人没有用，这些战力要是还打不过他们，我就真的替他们难过了。
“呵呵，吴鹰，你脑子坏掉了吧？一千人和一万多人打起来，是什么状况，你心里应该清楚吧？还有，韩金霖为什么死前将你供出，这中间肯定有一些隐秘吧，只是我不明白，你手中有什么把柄，能让城北最大帮派之一百囚会的老大听你的调遣，当然了，我最想知道的，你是从什么时候开始背叛我们的。”话语中不含一丝感情，因为，我已经对这个曾经共患难的兄弟，没有任何的关系了从他刚开始承认自己的身份的时候，我就觉得，我们之间，将永远存在一块隔板。
“我当然知道我们的人是敌不过你们的人，但是，我们已经做好了死的觉悟了，兄弟们，给他们看看！”随着吴鹰的一声怒吼，那一千多人齐刷刷的将黑衣拉链拉开，每个人小腹的位置都绑着一块炸弹，和李豹身上的TNT一摸一样。
“你是从韩金霖那弄来的？你疯了么？这么多，足以将轩翼帮掀翻，难道你想同归于尽，让这些要好的兄弟一起跟你下地狱？”我已经无法承受更多的打击了，兄弟的背叛，还有一起唱歌喝酒的兄弟也转眼要炸掉我们曾经一起创立的轩翼帮，这，都是嫉妒惹的祸。
“城北除了他，哪个帮派还有这么多的藏货？着一些还是最少的了，不足千分之一。”我表面并没有表现出夸张的吃惊表情，但是心里却是翻起了一阵惊天巨浪，这些不足千分之一，那百囚会所有的加起来，那得有多少啊？我估计我得仰望了，另一方面我庆幸，虽然丽华市的治安不好，但是还是对热武器管理很严格的，如果百囚会今天随便拿出一点，就能将我们炸的连渣渣都不剩，也是这一点，如果点燃那么多，我估计百囚会就算今天把我们灭了，但是上面会派来军队一夜就能将百囚会灭了！
“至于我什么时候开始脱离你们，当然是你刚坐上十八中老大位置的时候，我们几个是一路成长过来的，劳资看你在学校那么叼，我们还要瞻仰你的鼻息生活，我的心里就是一阵不如意，甚至原来和我玩的不错的几个兄弟都是整天崇拜你，你的光辉太耀眼，把我们这一群生死患难的兄弟抹杀的一干二净，我自然要反抗了，可是，您在学校里混的风生水起，有谁注意我们呢？妹纸半夜都找你喝奶茶，我们却是没有时间好好放松，一有时间你就打电话喊我们出去帮忙打架，你的兄弟这么难当，不要你这个兄弟也罢，等武哥他们回来的时候，他们一定也会赞同我的想法的。”吴鹰忘乎所以的说着，将这几个月的愤怒都发泄了出来，甚至觉得自己已经赢了。
“哼，那是一会儿的事情，事情不能这么早的下定论，别风大闪了腰，你以为做十八中老大很容易么？”
“不容易么？”吴鹰反问道，重新点上一根烟，慢条斯理的坐下悠然自得的抽着，青烟缓缓的上升，半遮掩住吴鹰那胜券在握的表情。
“你所说的，只是表面而已，真正的就是危险！身板莫名的危险！你根本不知道哪一天，你身边爱的人就会被人要挟，你根本不知道哪一天会有自己最信任的兄弟在你背后捅你一刀！你根本不知道哪一天会有别的学校向你发起挑战，你根本就不知道，每一天的时间都被压缩，完全顾不上身边人的感受，以至于要好的兄弟和你的关系会疏远，这些，是你能承受的了的么？”就地坐下，用最自然的方式和吴鹰沟通，言语中包含了暗示的意味，比如说兄弟的背叛和疏远。
“哈哈哈，萧泊轩，少在这假惺惺了，这都是你的谎言，就算是真的，那又何妨？只要有权利，那还不是呼风唤雨，任我鱼肉？可惜啊，这轩翼帮的总部，将会成为你的葬身之所！如果你像韩金霖一样乖乖听话就好了，那我们还未必不能继续做兄弟。”吴鹰的嘴角微微上扬，说中，从怀里掏出一个巴掌大的黄色小本子扔到我面前。
“你不是想知道韩金霖为什么会听我的么？你看了，就知道了。”
我拿起那个黄色的小本子，翻开第一页，里面的内容令我大惊失色，这都是百囚会这些年来，和许多政府官员来往的时间、地点、人物和事件，记录的详细极了，随便拿出一条，就能让百囚会被灭一百次了，其中还不少一些拐卖人口的生意，毒品神马的，都是家常便饭一样，罪行都到达了令人发指的地步，真是难以想象，吴鹰怎么会搞到这些证据的。
“是不是觉得很惊讶我怎么能弄到这么多他犯罪的证据，呵呵，告诉你，这都是拜你所赐！”
拜我所赐？这话怎么说？难道是我梦游了？呵呵。
“随着轩翼帮的发展，人数上虽然早就超过了百囚会，但是武力还是远远的落后，但是丽华市有规定不能大规模用热武器，所以这些炸弹都等于搁置在那了，我正一筹莫展怎么将你推下台的时候，正好有蛋糕送上门，一个百囚会最贪生怕死的小弟跑来投诚，希望加入我们轩翼帮，里面的东西正好为我所用，我复印了三份，然后上门和韩金霖谈判，最终下来，我完胜，所以背后就等于有百囚会这个后台，但是百囚会不是我的，我再怎么努力，也不能夺过来，所以我就用计引你上钩。”吴鹰阴险的笑着，缓缓的讲述着这一切。
“若是我没猜错的话，从我刚开始杀第一个百囚会的人的时候，就已经陷入了你的陷阱，随后是我妹妹差点让人玷污，然后是兰儿和雅玲差点让人吃豆腐，最后是爆炸，这一切，都是出自你的手笔吧？好一招请君入瓮啊，这一切，你隐藏的真够深啊，不过，笑到最后的人，不是你！”我将本子一合丢到一旁，不紧不慢的站起来，拍了拍身上并不存在的灰尘笑道。
“哼，少在这狐假虎威了，你这只是死前的自我安慰罢了，为了庆祝今天这个伟大的节日，我觉得，只要你们任何一人投降，我都可以既往不咎，除了萧泊轩之外！怎么样？不要死板，要不然不止是搭上小命，更重要的是以后连兄弟都没得做，这是何必呢，一会儿武哥他们来了，听到我的建议，一定会好好嘉奖你们这些忠心与我们的兄弟的。”吴鹰继续引诱着，兄弟们真的是动心了，都面面相觑，这是理所当然，出来混的，谁想把命留下呢？就算他们真的背叛我，我也不会生气，因为这是人之常情，可是若是像吴鹰这样，为了权力的欲望，不惜加害我最爱的兰儿，这就是罪不可恕！
“哼，我不同意！”门外一声冷哼，吴鹰瞳孔一缩，门被推开，只看见叶武、孙荣、李光三人全身都是鲜血的走进来了，李光和孙荣一脸的痛惜可不可置信，随后，后面又涌进来一群兄弟，都是刚才浴血奋战过的，脸上挂着愤怒，刚刚最好的朋友、兄弟死去，又迎来吴鹰的背叛，是谁也忍受不了的。
“武哥，你听我说……”吴鹰直接站了起来，想要解释什么，但是叶武冷酷的一摆手，眼中闪出一丝戾气，似乎都快结冰了似的：“吴鹰，你为什么要这么做，我都听到了，我是不会同意的！不过，你真的决定要这么做了么？这可是一条不归路，知错就赶紧跪下给轩哥道歉！我们以后还是兄弟，该吃肉的吃肉，该喝酒的喝酒，若是你今天还是这么执拗，我会不顾兄弟之间的情谊和你一刀两断的！”叶武一进来就将立场表明，吴鹰一呆，随后叹息了一声喃喃道：“果然，你们就这么信任你们所谓的轩哥，是啊，轩哥带领我们打下一片天地，可是，这一切的荣耀与荣光，都戴在了萧泊轩的头上，你们还心甘情愿的继续做你们的，这就是传说中的兄弟？我们当年那才是兄弟，一起把妹，一起哭泣，一起打架，一起享有所有的成就，武哥你总是让着我，把好的的东西留给我，我才叫你一声哥，可是我就是不懂，你们为什么要做萧泊轩的跟屁虫呢？我们将轩翼帮夺过来，我们以后就是……”吴鹰激动的说着，身体不停的颤抖，叶武却是几步冲上去一巴掌甩了吴鹰：“够了！”
“啪！”的一声，叶武的手掌已经结结实实的甩在吴鹰的脸上，清脆的声音在偌大的办公室回荡着，吴鹰被叶武这一掌打呆了，捂住自己的脸皱着眉头看着叶武。
“吴鹰！你这是怎么了？你以前可不是这样的！你以前是一个绝对不会背叛兄弟的人，你忘了么？我们曾经结拜的时候就说过！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！既然你已做出这么荒唐的事情，我、我……”说到这，叶武的身体开始颤抖，头颅低下，已看不清表情，开始不停的啜嗫：“我没有你这个兄弟！”这一句仿佛抽尽了叶武的所有力气，说完只是沉重的喘息。
吴鹰已经瞪大了眼，摇着头后退着，一脸苦笑：“好，好，武哥，这是你决定的，你这么说，我们今天就这么一刀两断！不要后悔！兄弟们，点火！”
那一千多人掏出火机点燃引子，“次啦”声响起，引子已经被点着，火焰快速的冲向终点，所有人都开始慌了，想夺门而逃，可是门已经被那身上装满了TNT的人堵死，跑到他们面前，更是死的份！
“这该怎么办？”孙荣已经开始急的像是热锅上的蚂蚁的，不停的抓着头发，任意的扯着，就是没有一点办法。