吴鹰笑的更疯狂了，脸上的肌肉开始狰狞扭曲，眼睛也掉下来了，显露出那常年戴眼镜所留下来的鱼泡眼，身上的西服被揉搓一般，整个房间内充斥着绝望的气息。
“嘭”的一声，那一千多人身上的炸弹不知道为什么，没有爆发出想象中的惊天地的震撼场景，反而个个都是引火自焚，同时一股汽油味飘荡着。
吴鹰一呆，眼角狠狠的抽搐了一下：“这、这怎么可能？这些炸弹应该是会将轩翼帮掀翻的，怎么会……”吴鹰一屁股跌坐在椅子上，嘴张的大大的，摇头不敢置信。
“呵呵，你还真是好骗。”我又笑了。“我在就说过了，这场，最终还是我赢！”
吴鹰抬起头，眯着眼看我，我不屑的将那一张卫生纸扔在他面前，吴鹰捡起看以一下，随后眉头紧紧皱在一起，双手锤着自己的脑袋：“人算不如天算，还是上了韩金霖这崽子的当！”
哼，这就叫做自作自受，不仅吞噬轩翼帮这个计划没有成功，还搭上一群对自己忠心的兄弟，最可耻的还是，韩金霖那个当啊，韩金霖虽然是被吴鹰威胁了，但也是在城北混的最久的老大之一，防人之心不可无，炸弹哪里那么好弄？只不过是一些烟花放在里面而已，而卫生纸里所写的是：【吴鹰是叛徒，炸弹是水货，求你们放过我的兄弟们。】可怜，韩金霖到死，还是惦记着他那一群兄弟，不过这么有价值的消息，足以换回他的兄弟们的性命了。
吴鹰沉默了，良久，才缓缓抬起头颅，双眼比较浑浊，充满了桑仓之感：“轩哥……”
我本不想理他，可是由于这几个月养成的习惯，所以不自觉的嗯了一声，可是一想到兰儿还在医院躺着，我就后悔自己的嘴怎么这么不听话，兰儿受伤，罪魁祸首都是吴鹰，我真是个笨蛋！
吴鹰突然爆起冲过来，手中举着一把我送给他的匕首：“要死陪我死！”
“你还是不觉悟么？”叶武已经快要崩溃了，低着头啜嗫，吴鹰狞笑着：“哈哈，觉悟？我现在什么都没了，就算我觉悟，萧泊轩也不会饶了我！”这时，吴鹰已经踏起，站在桌子上，距离我还有大约五米，兄弟们想要上前阻止，已经来不及了，只见我身前一个身形闪过，叶武手里拿着另一把匕首挡在我的面前。
看到这匕首，我的心就是一阵难受，原本这五把匕首就是见证我们兄弟之间的友谊的物件，可是，吴鹰却是要用这把匕首杀了我，叶武又用匕首和兄弟相残，这是多么一件可笑的事情啊。
这时，吴鹰已经冲到叶武的面前，怒喝：“武哥，你还是和我作对，算了，这一刀，算是我们今天兄弟最后的一次了！”吴鹰手中的刀一划，叶武的头一歪，吴鹰的手从叶武的肩上掠过，那一刀差点就将叶武的耳朵割下来了，叶武手腕一翻，刀尖朝上。
“嗤——”的一声，叶武的刀在吴鹰的手臂上留下一个长长的痕迹，鲜血跟着蔓延出来，滴在叶武的匕首上，吴鹰发狠了，猛地抽回手，身体腾空跃起，一个回旋踢，叶武盘下身体，用横扫千军，硬生生的将吴鹰从空中踢了下来，吴鹰头朝下，将匕首一扔，双手撑地，身体一转，一个后空翻稳稳落地。
吴鹰看了一眼自己的手臂上的伤口，赤手空拳的又冲上来，叶武冷哼一声。
“真是倔强！”
叶武也随手将匕首向身后一扔，后面一小弟受宠若惊的接住，叶武左脚向前踏出一步，身体微微下弓挥出一拳，吴鹰双眼布满血丝，发疯般的轰出一拳。
“轰”！两人的拳头撞在一起，叶武没动，吴鹰的身体向后飞去，叶武脚下一点，身体向前掠去，很快就追上了还在空中的吴鹰。
“真是不识好歹！为什么要背叛我们？”叶武怒吼道，将手高高举起，弯成45&deg;，手肘狠狠的向吴鹰的小腹击去，吴鹰没有回答，只有将双臂举起做出抵挡的动作。
再次“轰”的一声，吴鹰的身体坠落在地上，吴鹰想用鲤鱼打挺翻身起来，叶武不给他机会，一脚踏住吴鹰的胸口，冷冷的说：“吴鹰，你，真的变了。”
吴鹰有些不甘心，想要挣扎着起来，可是怎么都是徒劳，于是放弃了反抗，反过来冷笑：“叶武，这个世界在变，我在变，你们何尝又没变？昨天的兄弟，今天的仇人，我们两年的兄弟感情，比不上你们和萧泊轩几个月的感情，我也没话可说，反正今天，我是斗输了，我服了，所以，不劳烦你们动手了！”吴鹰凄惨一笑，摸到旁边的匕首，就朝自己的小腹刺去，叶武想要阻止已经来不及了。
“嗤”！匕首毫无疑问的插在小腹上，鲜血迸溅，人亡依笑，叶武身形一滞，眼睁睁的看着吴鹰那带着不甘和愤怒的笑容，捅进自己的小腹，叶武无力的跪下了，手抓着吴鹰的领子大吼道：“吴鹰，你怎么这么傻？就算你今天犯下这样的错误，但是你只要低个头认个错，我们以后还能做兄弟！就算不能做兄弟，我也不希望你死啊！”叶武说着，眼泪再一次落下了，叶武这一辈子，只为两个人落过泪，第一是对自己薄情寡义的婉云，第二则是为了吴鹰这个……过去的兄弟。
吴鹰又笑了，依旧是不服输的口气：“叶……武，你……也别、别太伤心，萧……泊轩他……会怎么……做，你……心里……比我清……清楚，愿下辈……子，还、还是兄弟！不……过，没有萧……萧泊轩！”听到这，我苦笑着摇了摇头，我到底哪里招吴鹰这么恨我？一起创立帮派，难道谁坐老大这个位置，就真的这么重要么？
不消一会，吴鹰的手臂像是死物一样垂下，脸上依旧带着讥讽的笑容，已经彻底死了，确切的说，是死透了，虽然心里不舒服，但是戚兰儿的仇，总算是报了。
我让叶武他们几个将吴鹰安葬了，因为我不能去，若是我去了，吴鹰的在天之灵也会寝食难安吧，我可不想遭到一些鬼物的惦记，呵呵，开玩笑，其实，他们之间的感情深厚的程度，完全不是我能理解的，所以，还是让他们自己处理吧，这样，对他们来说，也是最好的做法。
我带领剩下的人清理百囚会的总部，从里到外，都清理好了，尸体嘛，当然是堆在警察局的门口啦，尸体堆出来的高度，已经淹没了警察局的大门，而已，围绕着警察局，估计是警察局那位新局长，也会吓一大跳吧。
弄完后，已经是凌晨三点钟了，我开十一号走到医院，此刻，医院的门已经关上了，我不想惊动他们，只好翻墙进入，其实，门口时电动的，不需要翻墙……
走到楼下，我发现二楼705号病房的灯还在开着，我眉头一皱，这么晚了，谁还在那？难道是有图谋的人？一想到这，我就是一阵担心，用最快的速度赶到705房，发现兰儿靠在床上，身上盖着被子，看向窗外。
看见我进来，我们对视了一分钟左右，没有说一句话。兰儿嘴唇微动，想说什么但是没说出来，所以很干脆的眼一红就要哭。我赶紧跑到床边，将兰儿抱在怀里，头靠在兰儿的肩上：“兰儿，我，回来了。”我这一抱，才发现兰儿的身体很冷，甚至有些瑟瑟发抖，兰儿却是哭了：“轩，你怎么才回来？”
“好了，傻丫头，你等我做什么？我刚刚出去有点事情，看你睡得挺香，所以没说一声，你怎么起来了？快快，赶紧躺下，你若是再感冒什么的，我就真的没地方哭去了。”说着，将兰儿平躺在床上，然后将被子盖得严严实实的。
兰儿朝我一笑，身子往右边挪了挪调皮道：“轩，你也赖床上睡吧，正好还有空呢。”我笑了，摸着那缠满纱布的脑袋：“好了，别调皮了，赶紧睡吧，我就在这看着你。”
兰儿“恩”了一声，很乖的侧着身看着我，我紧握兰儿的手笑着，兰儿也跟着抿嘴笑。
“轩，你是不是嫌弃我毁容就不要我了？”兰儿突然问道，着实是吓了我一跳。
“兰儿，你怎么会有这么奇怪的念头？你觉得，我就是为了你的容貌才和你在一起的？我是那种负心人么？”我委屈的看着戚兰儿，理了理她那乌黑的发丝，满脸宠溺的说着。
“是！你就是，哈哈哈！”兰儿笑着撒娇，虽然缠着一层纱布，但是还是可以想象得到，兰儿那纯美的脸庞，乌黑的眸子一阵转动。
“好啊，傻丫头，竟然敢数落你老公我？找挠是吧？”我笑骂道，然后挠了挠兰儿的咯吱窝，兰儿被痒的一阵娇笑，可是，我心里却是一阵难受，别看兰儿笑的这么开心，其实身上一定很痛吧，这么多绷带缠在身上，伤口肯定很严重，唉，真是苦了她了。
就在我们打闹的时候，门口一阵轻响，我警觉的一转头，发现一个抱着书，长的很斯文的男生站在门口，满脸都是正气，一看就是好学生，或者说是——学霸！
那个斯文的男生看见我们还在打闹，脸上微微一吃惊，随后有些紧张的说：“轩、轩哥，我、我是来给戚兰儿补课的……”声音小的几乎可以说是低不可闻，额头上的冷汗直冒。若是平常，我可能会挥挥手让他进来，可是现在都几点了？来补课？说了谁信？这男生有问题！