“哦，是张闵啊，过来坐啊，是蒲老师让你来的吧？”兰儿很热情的招呼道，那个叫张闵的将头颅探出，身子却是不敢踏入半步，以为我已经用最臭的表情瞪着他！这么晚了来补习？说出去谁信啊？
“不、不，是我自己要来的，因为听说你受伤了，所、所以就偷偷跑出来给你补习，你学习这么好，可不能落下了……”那个叫张闵的一边说着，一边看着我的脸色，声音越来越小，脸颊也开始泛红，眼神看我总是躲躲闪闪的，我嗤之以鼻，这里面，肯定有问题！不说别的，光是越过门口那堵墙，就是需要身强力壮的，而且，他还拿着那么厚的一摞书，几乎已经齐胸了，是怎么翻过来的？
“哦，这么晚了，你还帮我补习，真是谢谢你了，进来吧，给我讲讲，今天老师教了什么。”兰儿的手一招，张闵却是迟迟不敢进来，脸憋得通红看着我，半天才弱弱的说：“轩、轩哥……”
我故意装作没事的表情笑了笑，不过是那种皮笑肉不笑的表情，走到门口拉着张闵进来，将床头的位置让给他坐：“来，张闵是吧，谢谢你这么晚还来帮兰儿补习功课，以后你在学校有麻烦了，告诉我！”我这一句就等于给张闵一个承诺，而且是很不错的承诺，因为学校里的人，混的人才能受到我的庇护，那些一心学习的学霸们，就算是被揍，我也是不会袒护的，谁叫他们平时一副趾高气昂的样子藐视我们？这让我们很不爽，所以，不爽的一些混混，就找他们的麻烦，我是全都不管的！
张闵却是受宠若惊的连忙摆手：“这、这不可，轩哥，我、我能见上您一面，那就是我最好的福气了，怎么敢……”说着说着，声音再次小了起来，我摇了摇头，这小子，真的没有一点男人的气概，就像是那些高丽国的伪娘明星一样，没有任何的用处！
“没有关系，我说一不二，难道你想让我发火？”我略一威胁道，张闵的身躯微微一颤：“不敢，不敢，我接受就是。”我无语了，怎么我给你好处，你还像受了委屈似的？难道我真的这么臭名昭著？不对啊，轩哥我一世英名，只是偶尔心情不好的时候扁两个看着不顺眼的学生，就没有别的了啊？虽然校长曾经多次找过我谈判，我只是亮出武器，校长就妥协了，但是这些并不影响我在学校的人气啊？我记得他们都是喊着我的名字，甚至通报板上也有我的名字，这怎么会呢？
我半天没有想通，突然想到一件事，拍了拍张闵的肩膀，张闵犹如受惊的兔子一般捂住头鬼叫着：“轩哥，我知错了……”
我将他的手拿下，面无表情的问：“喂，我想问你一下，你是怎么进来的？”难道这小子是一个武林高手？飞檐走壁？轻功草上飞？这不可能吧？还是他是杀手？手中的书都是空心的，其实都装着道具？又或者是忍者？掐一个法诀，然后催动查克拉就能进来？
张闵舒了口气：“原来轩哥是问这个啊，其实医院大门有守卫的，我只是到门口，里面的保安就开门了。”张闵说的很轻松的样子，听得我是一阵乍舌。
“没了？你的查克拉呢？你的道具呢？你的轻功呢？”我有些石化了，显然不敢相信他的话，我不辞辛苦就是翻墙进来，还差点摔死，这小子竟然这么进来了，坑爹啊！
“没……没了。”张闵脸上一副毫不知情的表情，挠了挠头：“什么是查克拉？”
“啊？没事，你给兰儿补习吧。”我将兰儿抱了起来，让她好坐着，然后将被子捂严实了，省的张闵这小子起什么歹心，然后又将自己的外套套在兰儿的肩上，兰儿的眼睛弯成月牙状朝我浅浅一笑，我摸了摸兰儿的秀发，然后坐在病床左边的位置，也就是靠窗的位置，这已经凌晨了，街上早就没人了，灯光依然照射着宽阔的路面，有种说不出的寂静，天上繁星点缀，仿佛在映照我们轩翼帮的胜利一般，可是，真的么？吴鹰死，比谁都难受，可是在兰儿和吴鹰之中选择一个，真是千难万难，唉，不知道以后，会不会又有最好的兄弟窝里反呢？
这边，张闵已经开始给兰儿讲解了，一手拿着一本资料，一手拿着一根笔，在纸上换算着，应该是数学吧，兰儿也很聪明，一点就通，不时的用那全是绷带的头点了又点。
虽然声音很轻，但是在这寂静的夜里，就和平常大声讲话一样，犹如催眠曲一般，不对，是像春晚一样，让我的脑袋昏昏沉沉的，想睡觉，可是不能睡啊！谁知道那小子会不会有什么歹心！可是，无论我怎么挣扎，怎么掐大腿，都没用，只感觉眼皮不受控制的合上，勉强睁开，可是不知道为什么又发呆起来，就在我即将要睡着，千钧一发之际，我突然浑身一个机灵，所有的困意消失的无影无踪，突然想上厕所了。
不行！谁知道我离开这段时间，这个小子会做出什么卑鄙无耻的事情来？兰儿这样手无寸铁的女孩子被晾在这，肯定有危险！工口小说里就有案例！孤男寡女，共处一室，女子纤弱的身形根本扳不过强张的男人，最后就好束手就擒了，若是出现在兰儿的身上，估计就是将张闵杀个一千遍一万遍都不够的，所以，为了兰儿的安全，我豁出去了——忍！
呵呵，幸亏我从小就被老师拖堂的缘故，练就了“忍法”！这些时间，对我来说，就是小菜！我如此这般自信的想着，可是下面开始抗议了，我狠狠的用手抽了一下下面，吵什么吵？是你重要还是兰儿重要？
可是，下面就是宁死不屈！已经差不多快要溢出来了，无奈，要是把膀胱憋坏了，我真的没地方哭去了。这段时间，应该没有什么问题吧？我只好朝兰儿他们交代一下，就赶紧冲向厕所，不知道是哪个傻x设计的，厕所竟然在走廊的尽头，大约是五十多米的距离，平时走着就到了，可是人有三急时，总觉得路程真的很长，就想让你跑操场一样！
我几乎差一点就溢出来的时候，我跑进厕所，打卡阀门，开始放水，心中思索着吴鹰的事情，真的，其实我真的很在乎吴鹰这个兄弟的，平时他们都很活泼，最好的一段记忆就是在闪翼门拜师学艺的时候，吴鹰愤愤不平的为我出头，还有我们一起玩起cosplay……想到这，鼻子一酸，差点就要哭了。
解完手，我慢条斯理的走到705，当然，脚步声要小一些，我偷偷的趴在门口，将门口拉开一个小缝，还好，里面一切安好，没有任何的不妥，我刚要进去，张闵的狐狸尾巴终于露出来了。
“戚兰儿，你……为什么要跟着轩哥啊？”张闵这一问，我笑了，很多人都这么问兰儿，兰儿也总是给他们一个很明确的答复，可是，那都是在我面前，我倒是想听听，兰儿在我背后是怎么评价我的。
“呵呵，我当然是喜欢他啦，虽然长得不帅，家里没钱，学习不好，但是，我还是很喜欢他的，她善良，正义，可爱，诚实。”兰儿说这一句话，彻底将我的心给暖化了，原来我在兰儿的心中是这个样子的，啧啧，想不到除了众人皆知的缺点外，还有这么优秀的优点，下次别人问我的优点的时候，我还可以好好炫耀一番的。
张闵将书放下，叹息了一声：“可是，轩哥他学习不好，家境也不配你，也容易冲动，你不担心他会耽误了你的前程？你的学习成绩，是全校老师都看好的，是……朋友我这么劝你一句，还有你所说的那些优点，别人身上也有啊，这么一个整体只会打杀的人，能给你什么？门当户对才是王道啊。”张闵有些激动了，我的拳头更是激动，尼玛的，敢说我的坏话，找死啊你！
“那又如何？就算我的前程被耽误，那我也是心甘情愿，我相信，轩一定会养我的！”兰儿笑了笑，理了理挤在背后的发丝说道。
“唉，真不明白，这样的人有什么好，以为别人是害怕他，其实都是嘲笑他，就像是一个跳梁小丑，除了做作，就是矫情！还……还不如我……”张闵的声音再一次小了下去，听得兰儿是一阵不爽。
“张闵，你不许说轩的坏话，念在你是我朋友，我才容你这么说，若是你再说轩的坏话，我真的不理你了！”兰儿将头斜向一边，张闵略一尴尬。
“好吧，我不说了，轩哥也快回来了，我们继续吧。”张闵终于不再说我坏话了，我的心里大叫一声：欧耶！兰儿好样的！
“张闵，你这是要做什么？放开我！”正当我还在高兴的时候，里面传来了兰儿的叫声，我的心狠狠一抽，果然，有问题！
“兰儿，其实我喜欢你很久了，你让我吻你一次就成，好么？吻你一次我就对你死心了。”张闵正抱着兰儿的头要亲吻，兰儿的头死死挣扎，左右摆动：“不、不要，张闵，你这是再做什么？不……”
我看的有些生气了，难道真的敢做出这等事？我猛地一推门进去，张闵的身形突然一顿，僵硬的转过头，更是吓得瞠目结舌：“轩、轩、轩哥……我这是帮兰儿……”张闵想解释什么，那不关我事，只要敢动兰儿一根头发，那就是该死！
我一个箭步冲上去，抬腿狠狠一脚就将张闵踹出去了，张闵飞了起来，从兰儿的床上越过，然后装上那堵墙。兰儿被吓得不轻，手拿着被子，脑袋摇晃着：“不要……不要……不要……”
“轰”的一声，在这寂静的夜里，张闵撞在墙上的声音清晰可闻，我赶紧将兰儿抱住：“没事了，没事了。”像是哄小孩子一般，兰儿听到我的声音，果然没事了，不停的啜嗫着。
我冷冷的瞪着那个还在墙边擦嘴角血的张闵，冷哼一声：“你死定了！”