“啊？那个、轩哥，我、我真的没有……”张闵还想解释一番，而且手已经摸到了凳子腿。
“废话少说！”我低吼一声，从床头绕了过去，至于为什么不从兰儿的床上飞跃过去，因为我总觉得，我这一装逼，肯定会让张闵提起凳子砸我的，到时候吃亏神马的，还不是我一个人承包了？
“你……你别过来，我告、告诉你，我可是……兰儿的朋友……”张闵此刻已经完全慌了神了，我看在眼里也是一阵鄙夷，在我的认知范围中，好学生应该都像是“楚雨荨”那样不怕死的前卫军吧？
我快步的走到张闵的面前，一把提起张闵的领子，张闵的身体也被我提了起来：“兰儿是你叫的么？你他娘的还好意思说是她朋友？卧槽，见到你这样不要脸的，就他妈欠揍！”说着，提着他的身体狠狠的向墙撞去。
“嘭嘭嘭嘭”声一声又一声的响起，头不停的和墙壁来一次亲密的接触，张闵也算是快昏了，左手猛然提起板凳就砸向我，板凳垂直向我的脸飞过来，我左手一接，张闵趁势用双手扳开我的右手，想要逃之夭夭，我心里冷笑，还想跑？自己给我送来武器，跑又是怎么一回事？
我抬起手中的板凳朝着张闵的背部砸了过去，张闵快要跑出病房的时候，板凳一下砸中张闵的背部，张闵的身体被这一砸，突然向前栽去，脚下一个踉跄，最后栽倒在地，我一脚踏在张闵的背部：“哼，还敢用武器？你以为你硬的我就不敢揍你了？你以为你学习好你就牛逼了？你以为你认真学习就人格比我们高尚了？还不是用一些下三滥的招数？”我再次抬起脚狠狠的踹张闵，张闵的嘴不负众望的喷出一口鲜血。
“救命啊……救、救命！救救我……”张闵还想再这个时候找人帮自己，我啜了一口张闵“傻x，你越叫，你离太平间就越近了！”我讥嘲的这一句，彻底让张闵安静了下来，勉强的转过头，脸上硬挤出一丝笑容：“那、那你到底想怎么办才放过我？”张闵此刻的表情要多可怜就有多可怜。
我冷笑道：“是么？想活命也可以，当然了，我不会惩罚你的，只是让你做一件事，只要这一件事成功了，那你的任务也完成了！”
张闵挠了挠头，一脸迷茫的问道：“轩哥，你说了半天，能讲一下是什么事么？只要不是让我帮你考试的时候作弊或者杀人放火，一切都好说！”
“好了，不说废话，今天早上十点，你随我来一下！还有，在学校的这段日子，我不管你们以前是同学还是朋友什么的，你必须不能再让兰儿看见你，否者，哼哼……”我我握紧了拳头，发出“咯吱咯吱”声，张闵立刻吓得将头低下：“知道了。”
“你现在，去隔壁那个空病房睡！这间病房，你不能进来！”我命令道，然后不管还在门外趴着的张闵，就关上房门，回到床边，抹了抹兰儿那红肿的小眼：“好了好了，没事了，乖哈，以后不会有人欺负你了，以后有我罩着你！没事的。”我像是哄小孩子般将兰儿抱在怀里，兰儿的头靠在的我的怀中，点了点头，每一次点头都带着一阵吸凉气的声音，我赶紧松开，激昂兰儿平放好，盖好被子，抚摸着兰儿乌黑的秀发：“好了，伤口痛就不要做这么亲密的事情了，好好养伤知道么？乖，睡觉，不要想着学习什么了。”兰儿听了很乖巧的点点头，然后闭上眼，那长长的睫毛抖动了两下，煞是可爱，话说，开着灯真的不容易睡着呢，所以我将灯关了，兰儿的手突然伸出抓住我，从窗口透出的月光照着兰儿那漆黑闪亮的眸子：“轩，你要到哪去？”
我微微一笑，将兰儿的手重新放进被窝里安慰道：“我哪也不去，只是怕你睡不着，关灯而已，好了，我不会走的，你放心好啦，我会守着你的，好好睡，”我想把手抽出来，但是兰儿的手死死的抓住，缠满绷带的头摇了摇，眼中闪着亮看着我，我无奈的叹息了一声：“好吧，睡吧！”
兰儿再次摇了摇头：“不要，你、你进来……”兰儿挪动了身体，给我让出一个空位，我笑了：“好吧。”说着，将另一张床推了过来，两张床拼在一起，又将两个杯子盖在一起。
“这样，咱们俩同睡一张床也不用挤了。”我躺在床上盖好被子，兰儿的身体又挪了回来，侧着身体，一只手揽住了我的腰，我只感觉脸瞬间滚烫起来，毕竟我没有见过这么开放的兰儿，当然，是在我清醒的时候。
兰儿再次闭上了眼睛，翘翘的睫毛很是吸引人，粉嫩的唇瓣合在一起，看上去像是山珍海味一般吸引我的注意，忍不住，实在是忍不住，轻轻的在兰儿的唇瓣上点了一下，兰儿突然睁大双眼，我赶紧将头撇在一旁装睡，但是我的脸再次红起来了，这又是第一次偷偷的吻，兰儿似乎也不怪罪，在我小鹿乱撞的情绪下，兰儿那香甜的嘴唇主动的靠上了我的嘴，我得到了暗示，赶紧搂紧兰儿，将舌头伸了进去，只感觉那兰儿的口水，是多么的香甜，都不想分开了，兰儿的香舌任意的伸进我的嘴里，我赶紧用舌头缠绕着兰儿的香舌……
当然！我们没有做出任何违禁的动作，我可是很文明的，虽说当时有这个冲动，但是还是硬生生的压制下来了，现在还不到那个时候，睡觉前，最重要的就是将门窗锁好，谁知道那个叫张闵的会不会半夜搞偷袭。
这一夜平安无事，第二天清晨，我就人扭醒了，我睁眼一看，原来是雅玲，只见雅玲脸上带着吃醋的表情，有些生气的看着我，小嘴撅着：“轩轩，你太可恶了，竟然连正在住院的兰儿姐姐都不放过，有什么情况，你冲我来！”我的冷汗一阵流出，雅玲说的大义凌然，其实内涵神马的，都暴露无遗，节操碎了一地啊。
“呃……你们怎么进来的？”我揉了揉眼，发现兰儿还在熟睡中，门开着，房间里站着五个人，除了张闵，就剩干妈、靓儿、姐（护士）好友雅玲了。
干妈正在整理手中的保温壶，靓儿则是坐在窗台上看着，姐则是给兰儿看看病情，倒是雅玲……还在吃醋中，张闵竟然没有跑，这倒是奇迹啊，看起来安然无恙，但是脸色有些苍白，想必是昨天吐血的缘故吧。
我赶紧下床，整理衣服，然后装作一切都没发生过的吃干妈带来的早饭，真不错，早上煮的鸡汤，还有自己制作的包子，味道可比楼下的早点摊好吃多了。
“干妈，你怎么这么早就来了？家里不需要照看么？”我有些奇怪，虽然是喊干妈，但是非亲非故，来这么勤快，这就有些奇怪了！
“哦，干妈早上没事干，你妹妹吵着闹着非要让我弄一些过来，所以我就过来了。”
原来如此，想不到潋儿还这么关系我这个干哥啊，不错，有这么一个妹妹，倒是省心多了。
“那潋儿怎么没来？”我好奇的问一句，干妈倒是有些尴尬的支支吾吾：“那、那个啊，她说……她去你的酒吧玩去了……”
果然……潋儿没安好心，故意将干嘛支开，然后偷偷跑去酒吧玩，要不是我的酒吧，我估计潋儿早就被拐卖了吧？
“可是潋儿怎么去的？”
“她给你的一个朋友打电话，所以你朋友就来接她了。”
我勒个草！竟然连我兄弟的号码都知道，逆天了啊，能让我想到的，也就是那个那天在酒吧包庇潋儿的那个吧，也难怪，谁叫潋儿长的太可爱了呢？简直就是萝莉中的萝莉！
草草的吃完饭，就已经快要十点了，我让雅玲在这看着兰儿，只要一有情况就给我打电话，还给了她叶武他们的号码，做好一切，就带着张闵走向医院对面的天河星月西餐厅，天河星月餐厅的消费还是比较高的，而且装饰一流，看上去富贵堂皇，而且不是俗的那种，很多年轻人都喜欢去这。张闵一看到门口上方大大的名字后，第一句话就是：“我、我没钱……”
“滚你丫的，谁让你请客了？只要你乖乖的照我所说的去做，就没问题，下面，我来说一下你一会必须怎么做，首先，我们俩装作不认识，你就进去找个位置……”
说着，张闵眉头皱的紧紧的，最后可怜巴巴的望着我：“轩哥，这、这不好吧，这么缺……”
“废话少说！让你去赶紧去，要不然我让你现在住进太平间！”我厉声吼道，张闵被我这一吼吓坏了，，颤巍巍的点头答应。
我们如计划中所说的，我们装作不认识，但是又同时进入餐厅，我随意挑了一个靠近门口的位置坐下，然后看张闵的好戏，张闵有些担心的回头看看我，我投去一个：【你只要不干，你马上就可以在医院享受vip！】的眼神，张闵闭着眼狠狠的吞了一口唾沫，硬着头皮在离我不远的位置坐下，这时，一个长相比较清纯的女服务员出现了，手中拿着菜单，很有礼貌的一弯腰问道：“先生，您有什么需要的帮助么？”
张闵脸上的冷汗不停的狂涌，看我一眼后，有些不淡定的掏出手机小声问道：“你、你们这有电源么？”
呵呵呵，这是第一步，当然要装作手机没电的样子，然后不在这吃饭，只是在这充电，让店主生气！然后接收别人鄙视的目光！