服务女微微一笑：“我就是店员（电源）啊。”
张闵有些着急了，补充了一句：“我、我是说，可以插的电源……”
那个女服务员愣了两秒，突然明白了什么，捂着脸扭捏着跑开了：“人家不是随便的女孩子……”张闵一听，脸色一红，有些纠结的挠了挠头，然后一咬牙追了上去：“喂，小姐，我不是说你，我是说可以补充能量的电源！”
“……”我懵了，怎么会是这个结果？我原本只是想让张闵在这充电，然后让整个店的电源还有老板，当然包括客人鄙视他而已，怎么会弄成这样？
我发誓！我绝对没有交代让张闵说那句【我是说可以插的电源】之类的话！这完全是张闵个人的注意！再说了，我这么纯洁、单纯。纯净。清纯，简直就是纯粮酿造，怎么会做出这种事情呢？
我算是不管他们俩怎么胡闹了，赶紧买了一些粥和包子给兰儿送去，早上干妈做的饭实在是太好吃了，一个没忍住，所以全被我吃掉了，重新买了一份，急匆匆的跑进医院。
推开门，兰儿正在和雅玲说笑着，雅玲一看见我，有些生气，将嘴一撅，身子一扭，完全是想让我哄的意思，我笑着摇了摇头，将早点给兰儿弄好，然后坐在雅玲的身边，雅玲知道我坐在她旁边，竟然往外面坐，就是想避开我，唉，女人就是要哄的，几天前怎么说的，现在又忘了。
我讨好般的继续靠近雅玲，雅玲也是始终和我保持一段距离，还不时的发出不满的哼声。人的耐心总有磨完的时候，我强势的将雅玲拉进自己的怀里，手臂紧紧的搂住雅玲那娇小的身躯，雅玲似乎宁死不屈，不停的“挣扎”。哄女人最重要最重要的一步就是霸道！长时间用此方法，让女人对你产生一种依赖，是无法自拔的依赖！绝对是上上乘，不过还是需要时间的考验。
“雅玲，你真的不原谅我么？”雅玲的头靠在我的怀中，耳朵正对着我的嘴，我呵气一声，雅玲的身躯不禁抖了抖，果然见效！我继续呵气，雅玲抖得更厉害了，甚至一句话都说不出来。接下来，就是必杀了！
我轻轻的咬住雅玲的耳垂，继续输气：“雅玲，不要生气了~我改了还不行么~你要是不原谅我~我就一直这么粘着你~死也不放开~”
雅玲听到，赶紧点点头，然后想到了什么，紧接着又摇摇头，然后又点点头，如此反复不定，我笑了，好可爱，是时候使出超必杀了！
我霸道的将雅玲的身子转过，雅玲一声惊呼，我的嘴唇已经印在雅玲的樱唇上了，甜甜腻腻的，而且一股少女独有的香气在口中缠绕，雅玲慢慢的闭上眼，双手挣脱我的环绕，从我的背后抱紧我，香舌也在迎合着我，心里不断感叹，唉，我真特么的幸福！有两个女友，怎么亲都亲不够啊！
知道雅玲的脸憋得像个红苹果，有些喘不过气，我见好就收，雅玲的表情这时才收起来，娇嗔着用粉拳锤着我的胸口：“这才公平嘛，下次、下次你一定要带上我，要不然我下次就不理你了！”
“是是是，我的雅玲大人，好了，雅玲，明天就要上学了，今天也别太累了，你兰儿姐姐就让我照顾好了，对了，别忘了，有时间帮兰儿补习一下，千万不能让她功课落下了。”
“恩，知道了，轩轩，我是什么样的人，你还不知道的么？你放心吧，这事包在我身上了，你是不是还有什么事啊？”雅玲双手环住我的脖子，小脸离我的脸很近，看到那粉红诱人的樱唇，差点忍不住在亲一次了。
“恩，今天还要去处理兄弟们的后事，兰儿就麻烦你了，有事给我打电话。”
“好了好了，真啰嗦，快去吧。”雅玲竟然没有舍得我就一把将我推开，我笑了笑，赶紧打的赶回总部。
今天的总部异常的冷清，门口连守卫都没有，静悄悄的，气氛有些诡异，我赶紧推门走进去，十四楼都没人，我刚到我的办公室，发现兄弟们齐刷刷的站在那，前面立着牌位，上面写着一个个令我最熟悉的名字和照片，每一张照片上都挂着最灿烂的笑容，周围摆满了红白菊花，叶武、孙荣、李光三个站在最前头，一动不动的看着摘片里的人，其中最瞩目的就是吴鹰那张最熟悉不过的脸了，戴着眼镜，抿嘴笑着。
我一进来，所有人都转过头来，叶武他们三个也转过头，眼睛都哭肿了，气氛变得压抑不已。
我有些怒了，快速的走到叶武面前，提起叶武的领子吼道：“哭哭哭，大男人哭什么哭？还是男人么？”叶武将头撇在一旁，其中一个兄弟不服气了，哭着喊着：“轩哥！你就这么无情么？兄弟们死，还不是为了你，为了这个轩翼帮？”此话一出，接下来陆续一些人也开始跟着反抗。
“就是啊，若是我们当初没有加入轩翼帮，这些兄弟也就不用死了。”
“我好难过啊，我最好的朋友，怎么救这么死了……”
杂七杂八的哭喊入耳，将手一松，走上台对着下面质问：“哼，出来混！就要明白随时要有献出生命的一刻！谁说我无情了？难道我就不伤心么？我们一起过来这么多日子，你们难道还不明白我么？难道你们出来混，就不是为了轩翼帮？轩翼帮是我们一手创立，你们也是见证人，曾经就说好，为了轩翼帮，抛头颅洒热血也在所不惜！这就胆怯了么？你们哭有什么用？难道你们哭他们就会活过来么？要是可以，我愿意一个人哭到眼瞎为止！兄弟们还在上面看着呢，你们就出现这么消极的一面，你们让还在上面的兄弟怎么抬起头来？好，我是害死兄弟的罪魁祸首，你们想报仇是么？我就站在这，你们来啊！我绝不还手！你们要是后悔，你们可以退出！我也不拦着你们，你们只要说一句【我有能力不让兄弟们伤到一根汗毛就能称霸城北】，我就现在在你们面前自尽！”说完，我将尼泊尔双刀取出，就这么扔出去，扔在众人的面前。
“你们动手就是！”我冷冷一说，然后就这么站在他们面前，一副任人鱼肉的样子。
房间内再一次寂静起来，这时候，终于有人捡起刀，走向我，低着头，所以只能看见一双鞋，踏踏踏的声音传入耳朵，我笑了，原来黑道从一开始就是一条不归路，出来混的，迟早要还的。心里自嘲着，身体上没有任何的反抗动作，反正让人砍就是了，大不了十八年后又是一条好汉，唯一割舍不下的，还是雅玲和兰儿。
这时候，我的肩膀被人拍了一下，我抬起头来，发现是叶武那张布满血丝的眼，叶武擦了擦又流出来的眼泪，冲我咧嘴一笑：“轩哥，你说得对，我们是男人，既然选择了这一条路，选择了跟你混，当然不能因为一些情感缚手缚脚，当然，我也不是说兄弟的情感不重要，我的意思是，不能让对我们有企图的敌人小瞧我们！轩哥，既然走上这条路，我会陪你一直走下去的，即使吴鹰不在了，即使兄弟们不在了，你依然是那个我们需要的轩哥！”
现场的温度开始几句上升，随后开始沸腾了。
“轩哥，刚才是我们的错！不能让上面的兄弟们伤心了！”
“是的，我刚才误会你了，我们以后还是兄弟！出生入死的兄弟！一辈子最珍贵的兄弟！”
我笑了，这才是我最好的兄弟！不会彷徨无措，不会因为一点打击而自责的，才是我的兄弟！
接下来，我们几个将牌位摆放在空出来的一间房，可不能都摆在我的房间，那我不得天天吓死啊。吴鹰和兄弟们的尸体已经送去火化场了，不过之前还是告诉了他们的家人，都是哭的死去活来，只是一上午时间，每个人的衣襟上都是满满的泪水，不光是那些死者家属的，还有一些我们偷偷掉落的，虽然我们不能让那些兄弟们复活，但是我们都是要尽自己努力让那些家属得到最好的照顾！
还有一件事，那就是轰动全丽华市的一件事，警察早上发现数不尽的尸体堆满在警察局四周，而且甚是吓人，想要进去，必须要从尸体上翻过去，丽华市已经十几年没有发生这么恶劣的事件了。
百囚会被我们吞并一个星期后，还来不及消化，城北所有的帮派都是人心惶惶，最后竟然都投靠我们了，我们并不全收，只收心胸宽阔，品行优良的。
我们可不希望收的都是一些无恶不作，整天装逼欺人的份子，而且经过这次吸收，我们独霸城北，由于其他三城呈现四足鼎立的现象，轩翼帮也不需要我管理了，其他帮派的自然有经验的老手，跳去信任的，交给其十分之一的权利管理，当然了，我这个背后的老大还在学校安稳的上学，兰儿的伤势也好了，后来经过雅玲家花钱请来的整容师，将兰儿的面貌恢复了一些，其实不是兰儿毁容了，只是脸上留下了一些疤痕，虽然小，但是清晰可见，不得不说，科技的力量是十分牛x的，很容易的用什么去疤皮技术，就轻松还原了。
郁闷的是，我这个堂堂轩翼帮的老大，称霸城北的人物，竟然还要窝在学校学习，这是多么坑爹吐血爆‘菊’花的事情啊！要不是有那位老班在，我才不去学校呢，后来老班威胁我，如果我不去，老班就一个人杀进来揪着我去，我当然要服软了，要不然我的狼狈形象被人看见了，我还怎么做人啊！
值得欣慰的是，轩翼帮的产业已经遍布了城北，而且城北的治安也好上了很多，也是配合了新局长的意思，现在也不会遇见随便打劫之类的恶劣行为了，一想到是我们轩翼帮的杰作，我的心里就是一阵自豪，这中间经过了多少的血战，若是不这群兄弟在身后不怕死的帮我，轩翼帮也不会有这个成绩吧！
特别杯具的事情又在今天上演了，王峰还敢在老班的课上看漫画，而且还是喜滋滋的，一点没有察觉老班那杀人的目光。
“王峰！你给我站起来！把你的书拿出来！”