“老、老师，我错了……”王峰一脸的不愿意，死死的将书藏住，教室里的气氛突然凝固了，老班不饶人，慢慢的走到王峰的面前，从王峰桌子下的手抽出来，强行将书抢过，竟然是本漫画杂志，王峰吓得面无血色，死死咬住嘴唇，老班瞪了晚风一眼，随意的翻开两页，原本只是谴责的目光，自从打开这几页后，目光再也离不开了，脸腾地一下红了，甚至手都有些颤抖了。
“那是什么书啊，竟然老班都痴迷成这个样子。”
“笨啊，没看见那是一本漫画吗？一定是老师的童年过的太残酷，没有接触过这么精神的漫画吧？”
“哪有，一定是师母压得太严，不让老师看，所以老师就这样了……”议论声纷纷不绝，整个教室再次的白热化起来，吵闹声和议论声连绵不绝，甚至还有几个调皮捣蛋的竟然开始趁着混乱骂起来了。
“你们吵什么吵！闭嘴！”老班突然的一声怒吼，犹如泼了一盆冷水，场面渐渐停息，还是有不怕死的学生小声嘀咕一句：“老师怎么这么快就从良了？”这一小声的嘀咕，在这个寂静的教室放大了不知几倍，老班转身用一个近乎可以杀人的目光冷冷的瞪着那个多嘴的学生，那个男生开始颤抖，甚至身体蜷成一团，汗不停的从脸颊滴落，下一刻，他呗老班一个直踹踹出去了。
“哼，年纪轻轻，竟然看着这种书，你家长是怎么教育你的？还有，谁允许你上课看这种书的？”老班很火大的将书往桌子山一甩，有些离得近的，而且好奇心重的探头看着念叨：“熟女の汤？”虽然声音很小，但还是和被踹出去的那个一样，声音大的可以，周围人听见一阵哗然，甚至是男生，都是激动以及，女生则是不知所以，有些明白的，都是撇撇嘴鄙视。
“哇塞，听说那是最新的一刊耶，王峰是怎么买到的？”
“不知道，我好想看看，只要还有，我一定第一个借来！”
男生耐不住性子七嘴八舌开始表达对这本杂志的热衷之情，老班的杀狗眼神瞪着他们几个。
“啊——”的一声惨叫，几个发表意见连同那个叫出书名的男生一起被踹了出去，只听见外面传来多嘴男生可笑的声音：“嘿嘿，你们也来陪我了。”
我了解了事情的原委后，心中升起一丝悲伤的感觉，竟然是最新版本的工口书，可恶，这个傻x王峰，怎么能就不长眼呢？坐在第一排，还敢看工口书，真是老寿星上吊嫌命长！你不想看也得先借给我啊！我坐在最后一排很方便啊！现在好了？全班男生的福利让你给送出去了，你妹啊！
“轩轩，你在想什么？”雅玲的声音响起，我转头一看，一左一右，雅玲和莫莉都在看我，雅玲的眼里露出期待。
“啊？这个啊，哦，没事，没想什么，只是想兰儿了。”我随便搪塞一个理由过去，雅玲乖乖的一点头，倒是莫莉这货，果然不是一个省油的灯。
“萧亚轩是想看那本书了吧？不如我托关系，给你弄来一本？”莫莉带着轻视和鄙视外加嘲讽的口气说着，说完还不忘用一个嫌弃的表情看着我。
“我叫萧泊轩！还有，我是那样的人么？”突然我的胳膊被人挽住了，我转头一看，是雅玲，雅玲甜甜一笑，有些骄傲和兴奋的说道：“就是，轩轩有了我，还需要那些东西？是吧，轩轩。”
这个回答全班再次听见了，全班哗的一下都转过头来，惊讶不已，马坤暗自朝我竖起一个大拇指，我的脸瞬间就滚烫起来，说的好像我们之间已经发生了什么似的。
老班瞪了我一眼，但是我能感受得到，老班还是念在我们的关系比较好上一些，没有说什么，依旧瞪着王峰，汪峰的五指紧紧捏住桌子的一角，头微微垂下，谁都看得出王峰的紧张。
“王峰，你若给我一个好的理由，我肯定会从轻处罚你，而且不告知你家长，也不会报给学校，这个条件怎么样？”老班一改强硬的口气，现在是循循善诱，王峰动容了，猛一抬头，脸上的肉都甩起来了：“真的？”
“当然，我什么时候骗过你？我可是老师啊，而且教室里这么多人看着，我怎么能食言而肥呢？是吧。”
王峰脸上一松，满脸的自信看着老班，我笑了，王峰编谎话的技术可是一流的，在交作业的时候，也是最收作业的组长也是一科一个理由，而且绝不重复，让人无话可说。
“老师，我看着书也是迫不得已啊。”王峰突然一脸委屈的哭诉，老班一脸黑线。
“你还迫不得已？说来听听！”
王峰清了两声嗓子，整理一下领口：“老师，你说谁会在课上看工口书籍呢？是吧，更何况我这种坐在第一排的学生了啊！上课看，这不是找揍么？这都是心知肚明的。”
“恩，这话不错。”老班转念一想，也就同意这一条了，王峰继续说道。
“既然都明白这种吃力不讨好的事情，为什么还要做，这里面还有原因的！我本来不想看的，可是昨晚做梦，收到一个名人的训示！必须让我看这种书，而且说能保佑我考试不挂科，我也是比较信佛的，所以这种事不能不信，所以今天也就抱着试一试的态度。”
“哦？名人？哪个名人？周杰伦？李连杰？还是霍振华？”
“NO！NO！NO！我昨晚梦见鲁迅给我托梦，他淡定的超我说了一句：“为中华之崛起而读书！”
“哈哈哈哈！”全班爆发出一阵哄笑，我已经笑得肚子快要抽筋了，这个理由真是太震撼了，甚至老班也乐了。
“鲁迅托梦？那明明就是周恩来说的好不好！还有，鲁迅会让你看日本人的书为中国崛起作出一份努力？哈哈哈，鲁迅先生还说什么？说了为什么要让你看日本人的书的理由了么？”老班笑起来，皱纹堆在一起，全班连同班长也跟着笑。
“说了啊，我当时就问鲁迅先生为什么要看日本人的书，而且还是工口书，鲁迅先生淡定的对我说【师夷长技以制夷！】”
我嘞个操！怎么又和洋务运动车上关系了？尼玛的，周恩来、鲁迅还有洋务运动，都让你一个人梦到了，让你看日本人的书籍？鲁迅先生明明说过不再使用日语了，还鼓励让你立志救国？中国现在早就和平了！我对鲁迅先生感到悲哀，就像是网上疯传的那个鲁迅的悲哀：【我用生命写文章，后人却用它布置作业】，中国伟大的名人都败坏在王峰一个人的嘴里了。
“老师，这个理由可以么？”王峰小心翼翼的试探问道，老班刚缓过来，立即摆出严肃的样子：“王峰！你既然这么爱国，我就让你爱国爱到丧心病狂好了，下课，到我办公室一趟！”老班说完，王峰的脸色顿时变得难看起来，想拒绝也拒绝不了的，于是答应下来了。
这一节课继续进行，下课后，王峰去了老班的办公室，几个在外面罚站的好动男生赶紧跟了上去，似乎想偷听，我摇头叹息：“真是一群不成熟的小孩子。”
“轩哥，你也来了。”那几人朝我笑笑打招呼，我朝他们比了一个“嘘”的姿势，那几人也是颇为兴奋的转过去偷听。
老班的办公室内，王峰一脸紧张的站在办公桌前，老班则是从抽屉里翻出一沓厚重的试卷，一脸“慈爱”的交给王峰。
“王峰啊，既然你这么爱国，上课也是这么废寝忘食，我就考考你，这里是历史、政治、语文试题，你做做看吧，给你十分钟的时间做完它！”老班说着还别有深意的看了一眼窗户外的我们，当下所有人犹如受惊的兔子，能跑多快就跑多快，不愿意触碰那堆试卷。
我可是十八中的扛把子，这点威胁算什么？就算让我做，我有一群兄弟！几千人做这一堆试卷，还不是玩的事？再说了，凭着交情，能让我写试卷？
我比较傲娇的走进办公室，老班微微一笑，王峰看见我来，一双肥硕的大眼水汪汪的看着我，我轻轻一笑，安慰的拍了拍王峰的肩膀：“王峰，继续努力！”我的眼顺便瞄了一下试卷，这试卷的题超出我的想象啊！不是这题多难，而是原有的字都被无限缩小，然后增加一系列的新题，看到就很恶心的。
“萧泊轩，你也来做题吧，上课看你们聊得很欢快的。”老班笑里藏刀，让我不寒而栗，我尴尬了，刚才让兄弟来做题神马的，都是假的，老班肯定不让，而且平时叫他们帮忙，总是各种理由的推开，只要一说打架，肯定都是飞跑出来的。
王峰幸灾乐祸的看着我，然后瞅了瞅那厚厚的试卷，我的心就是一沉，尼玛的，十分钟就是蒙，都蒙不完的！
“呵呵，我还有事，我先走了。”
“不行！你必须陪我做试卷！”王峰的身影突然出现在我的面前，挡住了我的去路，我阴沉着脸瞪着王峰：“我、不、做！想、死、就、试、试！”一字一句的威胁王峰，王峰扯了扯嘴角，最终还是让开了，我赶紧跑着回教室，幸好老班没有阻拦我，要不然我死都不知道是怎么死的了！
第二节课上英语，王峰还没有回来，而惩罚方式在全班也传开了，所有人都是一冷，原来老班藏起来的试卷还真不少！
好不容易熬到中午放学，医院那边来电话了，说是出事了，让我赶紧去，我的心“咯噔”一下，兰儿就在医院，怎么会出事？我明明派人保护兰儿的！