“雅玲，你赶紧回家，医院那边出了点事。”我匆忙的将东西已整理，扔进桌洞，雅玲从后面拉住了我，眉头微皱着：“怎么了？是不是和兰儿姐姐有关系？”
“我也不知道，只是那边传来消息，说是医院出事了，我得赶紧去，你回家！”说完，我赶紧飞奔着跑出校门，门口早就有一辆车在等我了，我丝毫没有犹豫，就上了那辆车。一路飞奔驰骋，花了五分钟的时间，就到了医院门口，我早就急得不行了，一脚踹开车门冲向兰儿所在的病房。
一把推开兰儿病房的门，发现兰儿还在病床躺着，没有任何的不适，看样子是睡觉了，门口边上站着一群兄弟，都是皱着眉头，我慢慢的走到床边，兰儿还在恬静的睡着，呼吸均匀，我摸了摸兰儿的额头，然后转身问：“怎么了？这不是一点事都没有么？”
其中一个长得比较黝黑的人站出来说：“不是嫂子，是你姐！那个经常和你在一起的护士！刚才我们亲眼看见，大姐让两个人带走了，我们想追，对方却已经开车跑了，我们只好给你打电话了，轩哥，现在怎么办？”
“带走了？你们可知道他们是哪条道上的？”
另一人走上来，将一个金属L型标志交给我：“不知道，他们临走前，就掉了这个，我们半天也不知道是哪个帮派的，要是让我知道，是哪个混蛋不长眼，敢挟持我们的大姐，我一定轰烂他家的门！”
我沉思了一会，才想起这是谁的了：“走，回总部，留下几人看着兰儿！”
“是！”那几人一答应，我们立刻出发，回到总部后，都看着这个发愣，倒是叶武、孙荣、李光三人恍然大悟的样子。
“轩哥，这不是……”
我点点头：“对方这次来势汹汹，看来是直接找我麻烦的，不过我不知道，他们怎么知道那是我认得干姐？还有，为什么这么明目张胆，就不怕我们反攻么？”叶武沉着脸低声问道，我点点头：“现在一切还不确定，只能先打听打听了。”
孙立文挠了挠头，有些不解的问：“轩哥，到底是那个帮派啊？是不是城东的那帮孙子？是的话，我们灭了他！”
“就是啊，城东那写傻x还不是没团结起来么？我们直接灭了他！”
“说吧，轩哥，我们一起灭了他们！”他们一个个兴奋的说道，我笑了，这群人还真是热血沸腾啊。
“不是，是洛天集团的！”我不想说这个名字，可是事实就是，这几个字一出，所有人都不说话了，现场变得凝固，甚至连一些深呼吸和倒吸一口凉气的声音都听得清楚。
“轩、轩哥，您不是开玩笑吧？”申驹有些结巴的问道，脸上的汗一滴一滴的落下。
“难道是那个丽华市十大集团之一的洛天集团？我的天！这怎么办？”黑狗也跟着一抹脸上的汗，嘴张的大大的，甚至可以放下一枚鸭蛋了。
“当然，洛天集团的势力你们很清楚对吧？”我心中慢慢思索，洛天集团的事情还是没有过去，洛天集团总的来说，就是有钱！只要有意思，就可以出钱让城东、城西。城南一起攻打过来，这就是钱的力量！我们一个轩翼帮无疑是四面楚歌，当然，现在洛天集团还没有动作，还可以喘息一会，要是事情真的发生成想象那样，我估计，轩翼帮上下都要从丽华市除名了。
房间里出奇的安静，都没有说话，所有人都是很难为的表情，我也是没办法了，这次要想要战胜洛天集团，只能借助马腾集团了，当下我就掏出手机给雅玲打了一个电话。
“喂，轩轩，兰儿姐姐那边没事吧？”雅玲一接电话就是有些担心的问。
“没事，不过我干姐让人掳走了，对方是洛天集团！”
电话那边是一片沉寂，过了好久才传来一阵声音：“轩轩，那我们去赎你干姐？”
“不用，对方很想开战，那就需要你们暗中让城东、城西、城南不要躁动！剩下的就交给我来办！”
“轩轩，你还是来咱家商谈吧，我做不了主，咱爸现在就在家里呢。”
我嘴角抽搐了一下，咱家？咱爸？还没结婚，就叫道这么亲密，要是开免提了，那我身后这群兔崽子不得叫翻天啊。
“好，等我。”说完，我就挂掉了电话，转身下令：“解散吧，剩下几人和我去雅玲家！”
还是那辆车，还是我踹开的门，到了雅玲家，雅玲家晚上点上各种灯，金碧辉煌也不为过，跟着一起来的都是忍不住的赞叹房子的大还有气派，像个小孩子般的指指点点，完全忘记了我们是来干嘛的了。我一笑而之，一群没有见过世面的小子。
还是那个面瘫的老女人来开门，在前面带路，这时天都黑了，天上又是繁星满天。带着一群兴奋的兄弟走到门口，那面瘫怪带着其他人去房间歇息，我则是走进大厅，雅玲早就在沙发上等我了，穿着蓝色睡衣，头发湿漉漉的，一看见我，就扑了过来，在我怀里蹭啊蹭的，不一会我的胸前就湿了，雅玲一笑：“这样你身上就永远有我的味道了。”
真是个精灵的小丫头，我抚摸着雅玲的头问：“马伯父呢？”雅玲的嘴一撅：“是咱爸！跟我叫：咱——爸——！”我有些尴尬，不知道怎么办，这时候马坤出来了，微微一笑：“我爸在书房呢，我带你去。”
雅玲松开了我撒娇道：“轩轩，我也去。”
“好。”
“你背我去！”雅玲笑嘻嘻的说，我的冷汗犹如大海一样波涛汹涌，雅玲只穿着睡衣，里面都是内衣，我背着当然要从背后托着雅玲的大腿，我要是这么做，一定很忍不住欲火中烧的，到时候再在伯父面前出丑，那就得不偿失了。
“玲玲，别闹了，赶紧回屋去！”马坤一喝斥，雅玲一撅嘴，朝马坤做了一个鬼脸，就气呼呼的跑回屋去了，马坤朝我一笑：“呵呵，真是不知道你怎么忍受的了我这个妹妹的。”
马坤在前面带路，左拐右拐，终于出现一个走廊，有很多房间，在其中一个房间门口停了下来，然后敲了敲门。
“谁啊？”门里面出现一声浑厚的声音，颇有威严。
“是我，爸，萧泊轩来了，有事情和你商量。”门里顿时就沉寂了，不一会又传出声音。
“恩，让他进来吧。”
我一推门进去，就看见马伯父正在坐在一张超大超长的桌子面前写着什么，房间里只开着黄色昏暗的灯光，周围都是书架，摆满了书籍，桌子上有三台电脑，电脑旁有一些书和几份纸张，马伯父停下手中的动作，缓缓抬起头颅皮笑肉不笑道：“有什么事情坐下再说。”
我在沙发上坐了下来，直接开口道：“马伯父，我这次来呢，是和你商量关于洛天集团的事情。”马伯父一听，立刻来了兴趣，将手中的笔放下。
“哦？洛天集团？难道你想让我们帮你对付洛天集团？”
我呵呵一笑：“马伯父一点就透，我来呢，就是想要和你合作，解决掉洛天集团！”
马伯父一听，就笑了：“哈哈，萧泊轩，你的口气真大啊，我们能合作什么？你有什么能力让洛天集团垮台？我努力了这么多年，也只是和洛天集团平齐，少痴心妄想了，你还是乖乖的上学吧。”
“呵呵，我是不行，要是轩翼帮呢？”
马伯父的身体瞬间一颤，然后缓缓抬起头，眼中一抹光芒闪过：“你是说那个最近崛起的黑道新星？”
“当然，我不才，正是轩翼帮的领导者和创造者。”
马伯父的脸突然一变，变得和蔼起来：“呵呵，那就另当别论了，说吧，这次你有什么办法？”
“我来这里，当然是寻求您的帮助，我想让您用您手中的一切力量，暗中协助我，只要让城东、城西、城南不动，这对您不是难事吧。”
马伯父点点头道：“这都不是问题，难道你想自己带领轩翼帮打上门？虽然能赢，但是这样做的代价也是不小的，你可要想清楚了！”
“我当然没有那么蠢，这还是需要您协助，马伯父，您想接手洛天集团么？”此话一出，马伯父再也淡定不住了，突然站起来，一脸的兴奋：“萧泊轩，你有什么办法？”
我看着手背说：“我当然会打上门，不过在这之前，您可要花些血本，我帮你收购对方公司的股份，当然钱是你出，这样对方的注意力不会转移到你的身上，知道是我弄的，肯定会想雇佣别人灭了我们，当然，你就压制三个区域的几大帮派，让对方无机可乘，等他们明白的时候，股份也就收购的差不多了，到时候我将股份交到你的手中，对方肯定会开战，我们就上去一举将这帮虾兵蟹将铲除，到时候，洛天集团还不是手到擒来？”
马伯父眯着眼：“你怎么收购？那是你想收购就能收购的？”
我又笑了：“伯父，你忘了我是干什么的？”
马伯父顿时醒悟，抚掌大笑：“好啊，好啊，我的女婿好算计！我们就这样办！”
我跟着一起笑，谦虚的说：“哪里，还不是为了未来的岳父，这就当做我的第一份贺礼！当然，剩下的贺礼你会慢慢的收到！”
走出书房，我心里冷笑一声，哼，老家伙，真的以为我会将股份交给你？你既然知道我有这个心计，肯定会提防我，到时候你再趁我病，要我命，那我不是得不偿失了？就算是岳父也不能放轻警惕，无奸不商！商人的欲望是永无止境的，最后我若是打来一份江山，到头来他还不是交给他儿子马坤的手中？