虽然是雅玲的哥哥，也是我最好的朋友之一，但是谁能保证，在岁月的消磨之下不变呢？
这时，电话又响了，竟然是陌生的号码。
“喂，是萧泊轩么？”对方传来一阵娇媚的声音，而且是我最熟悉的声音，潘姬。
“是我，怎么？”我现在也不确定是不是洛天集团做的，不能打草惊蛇，所以故作不知，潘姬轻笑一声。
“呵呵，萧泊轩，我给你这么长时间考虑，还没有考虑好么？可别挑战我的耐心啊，哦，对了，你干姐现在还在我这喝茶呢，你要不要一起喝一杯啊？”那边一停顿，然后传来另一个女人的声音。
“唔唔唔唔唔……”心中犹如点起一把火，瞬间烧起来了，手也是紧紧的捏着手机。
“你……果然是你，你们有什么事，就冲着我来好了，牵扯到我身边的人，算什么？”
“我想，这件事，我们还是当面谈比较好，这样吧，你明天早上十点来丽瑞咖啡这儿，如果你想让你干姐平安回家，就别迟到，我等你哦，拜拜~”那边竟然挂上了电话，我更是气得想先砸了他家！那个丽瑞咖啡店在洛天集团的对面，而且警察局也是离那不远，既可以埋伏，又可以利用别人来动我，还一个奸诈的潘姬啊。
我走到客厅，雅玲抱着腿还在看爱情肥皂剧，还是韩国的，雅玲的眼圈已经红肿，眼泪止不住的流出来，似乎没有发现我的到来，还一手抱着一卷卫生纸，一手拿着小零食，蓝色的睡裙披在身上，若隐若现的，看得我是一阵兽血沸腾！
我慢慢的走到沙发坐下，雅玲看见我来了，轻轻的将头靠在我的怀里，然后继续檫着眼泪，我伸手搂住雅玲，心中很压抑，自从轩翼帮成立以来，就没有过过好日子，兰儿受伤住院，干姐被洛天集团挟持，下一个不知道会是谁，内心真的好矛盾，想解散轩翼帮，可是现在又离不开它，唯一的一条路就是一直走下去，否则就是粉身碎骨，万劫不复。
“轩轩，你和我爸谈的怎么样了？他答应了么？”雅玲突然一转头问道，我苦涩的笑了笑，摸着雅玲的头温柔的说道：“恩，一切都谈妥当了，倒是你，这么晚了还不睡觉，熬夜可是会长皱纹的。”
雅玲一把右手搂住我的脖子，头在我怀里蹭蹭撒娇：“不嘛，要是轩轩陪我一起睡觉，我这就睡，而且一定会睡的很香的。”
我笑着摇了摇头，雅玲还真是会撒娇，我将遥控器一关，雅玲一声惊呼下，我将雅玲公主抱起，然后走向雅玲的闺房，雅玲的脸蛋红红的，小手撰着我的衣襟，一双水灵的大眼睛看着我，我被看的有些发麻，更加快速的走向雅玲的房间，一推门，我就将雅玲放在床上，然后盖上被子。
“好了，睡觉吧！”
“不，我刚才说了，你必须要陪我一起睡，要不然我就一夜不睡！”雅玲双手环住我的脖子，不让我走，我尴尬的笑笑，就退去衣服，然后钻进雅玲的被窝，既然我都许诺了将洛天集团这份大礼给马伯父，那我们睡在一张床上，那也是没问题的，反正我们是恋人关系。
雅玲在被窝里也不老实，使劲的将身躯往我的怀里拱，我抱住兰儿那柔软的香躯，在雅玲的脸上落了一个吻，雅玲竟然害羞的不敢看我，我都不知道说什么了，只能拥着怀中的女人睡去。
第二天，阳光透过窗户照射进来，比较刺眼，我刚一睁眼，发现怀中的雅玲竟然猛地将眼一闭，而且闭得紧紧的，睫毛乱颤，我轻轻用手刮了一下雅玲的琼鼻：“雅玲，还装？再装我就夺走你的贞操了哦。”
雅玲的脸瞬间红了，但是眼睛依旧倔强的闭得紧紧的，甚至呼吸都浓重了。
“好吧，我误会你了，既然你没醒，那我就真的行动了！”说着，我的手故意放在雅玲的小腹上，雅玲的娇躯一颤，我心想：小样，还敢装！既然这样，我折磨死你！
手慢慢的向上面游走，还别说，这睡裙的衣料真是柔软、丝滑，触感也是很舒服。手很快就到了胸的下方，碰到这，雅玲的娇躯再次一颤，脸就已经爆红了，还是不肯睁眼，我的手也是停在这就停止了，因为我不敢再往上摸了，上面就是禁区，而且我要是碰了，那就对不起我这颗纯洁的心！我将手拿开，这瞬间，雅玲紧闭的眼突然睁开，一把抓住我的手就放在了雅玲的胸上。
“这、这、这……”时间似乎在这一刻就停止了，我精神也是在这一刻紧绷，我的手、手竟然摸上了……而且触感想当的柔软，不由自主的，手掌沿着那曲线握了一下，雅玲的嘴里发出一声娇哼。
这一声娇哼彻底将我拉回了现实，我赶紧将手拿开，雅玲有些不满，撅着嘴问道：“轩轩，怎么？不舒服么？难道你就这么的嫌弃我？”
“啊？这……当然不是了，我只是……”越是这样，我越是说不出口啊，我们的年龄是在不应该做出这种事情，要是真的挑拨起了一些不该有的东西，发生一些不能发生的事情，那我也是百口莫辩了，到时候，马伯父和马伯母一定会找我拼命的，或者不准我和兰儿来往，只限于我和雅玲在一起，这都是很有可能的，一失足成千古恨！
“好了，起、起床吧。”说着，我逃也似的跑下床，穿上衣服跑出房间，我是在不敢再单独和雅玲在一起了，就是因为太危险了，青少年期，就容易冲动，睡在一起、接吻什么的，做到这应该就可以了。
洗漱好后，我坐在餐桌旁等着，不一会，雅玲就出来了，睡眼惺忪，姿势比较慵懒，看样子走路都有可能倒下去，我赶紧上前扶着雅玲走到餐桌旁，雅玲朝我一笑，用筷子夹起自己盘子里的牛肉放在我在嘴边。
“张嘴，啊——”
“啊。”在伯父伯母面前，略一尴尬，我一口咬住牛肉就是一顿乱嚼，雅玲笑意盈盈，继续夹起一块牛肉喂我，我也不好说什么，继续接受雅玲的“恩惠”，同时为了不让伯父伯母生气，我也夹起一块牛肉喂雅玲，雅玲眨了眨眼，一口咬住我的筷子，不肯松口，对面的伯父的脸有些阴晴不定，伯母则是笑笑，马坤也是朝我微微一笑，我有些搞不懂，那我到底是喂还是不喂啊？
好不容易吃完这顿折磨人的早饭，我带上那几个和我一起来的兄弟坐车去丽瑞咖啡店，那几个狠享受，捂着自己的肚子一阵销魂的笑着。
“哈哈哈，跟着轩哥，有肉吃！”
“嫂子家还真不是盖的，这一顿吃的，真是吊炸天了！烤猪肉的味道还真是一绝呢。”
他们任意的发表者感想，我心里却是笑了，烤猪肉？我们可是吃的牛肉啊！唉，现在的小青年，一顿猪肉就能打发了，难得的吃货啊！
很快，就到了丽瑞咖啡店的门口，还是上次一样，一脚踹开车门，霸气侧漏的走进丽瑞咖啡店里，我一眼就看到了潘姬那货坐在一旁看着一本书，一手端着咖啡喝着，真是闲情逸致。
我走到旁边坐下，潘姬抬头看了我一眼，将书放下，然后调整了状态对我一笑：“萧先生，我们又见面了，关于这次合作……”
“不用说了，我是不会同意的。”
“难道你不想见到你的干姐了么？”潘姬一笑道，完全没有任何的惊讶。
“哼，随便你怎么弄，反正只是随便认的，你要是弄就随便弄好了，大不了我再认一个是了，还有一件事我没说明白，我这个人，不太喜欢被人威胁！再见！”说完，我站起就要转身走，来这没有一分钟，我就表明了我的意思，我可不是真的不在乎，因为这一次我服软，下一次，他们还会用同样的手段威胁我，这样，我就会永远受制于人。
“等等，萧先生，我们好好谈，我们放人，你会和我们合作么？”潘姬竟然跟我妥协了，这令我始料不及，我早就知道他们一定会妥协，但是没有想到她们会这么爽快。
我转过身冷冷的扫视潘姬：“哼，我说过，我不会因为一个女人和你合作的！死了这条心吧。”
潘姬连忙站起来，挡在我面前：“萧先生，我们是真心实意和你合作，不要不识抬举！”我笑了，自从坐上boss这个位置之后，没有一个女人敢这么威胁我，我推开潘姬就要走，潘姬一个没拦住，我成功的越过潘姬向门外走去，潘姬从后面拉住了我的手腕：“萧先生，你真的就这么被给三分薄面么？”
我都烦了，干姐我可以自己去救，不想受制于人！更不想出卖一个我最爱的人的家庭，所以这事没得谈，可是潘姬真的这么烦，我干脆一转身，无视潘姬那反抗的动作，一把将潘姬扛在肩上就走出门。
门口那三个兄弟看见我，都是长大了嘴巴，我将潘姬丢进车里，然后钻进车。那三个跟着钻进来。
“开车！回总部！”我一声令下，车就往总部开去，潘姬想反抗，但这都是徒劳罢了。
“萧泊轩，放我下去！我不谈了！”潘姬的身躯左右扭动，但是力气没我大，我就这么抱着，当然不是亲密的抱着，而是用手臂按住！
旁边的那个兄弟转过脸冲我竖起大拇指：“轩哥果然牛！这不到几分钟，就挂到这么俊俏的女人，我们要学学了。”
我无语了，这是挂？既然他们挟持干姐，我就挟持潘姬，虽然一个秘书不怎么重要，但是总比一个无用的护士在洛天集团强吧。
“萧泊轩，你快放我下去！否则你不会有好果子吃！”潘姬反抗的越来越有力了，在这狭小的空间内，显得着实的拥挤，我一把扣住潘姬的脖子吼道：“闭嘴！蠢女人！”