潘姬恨恨的瞪着我，嘴巴像一架机关枪似的，嘟噜嘟噜不停。
“萧泊轩，你就不怕洛天集团会对你们出手么？你们抓了我，只会让你们惹祸上身，识相的，我们还可以坐下好好谈谈，你干姐的事情未必不能解决，怎么样？只要你给一个答复就可以，不让你会死的很惨！”
心中原本被压抑的怒火再一次升腾起来，劳资这辈子，最恨别人威胁我！和我没关系的人威胁我，就他妈找死！我一把抓住潘姬的领子怒吼：“你他娘的说够了没有？我草你妈！你在逼歪一句试试，滚你妈逼的，吵死了。”
潘姬的脸色在这一刻瞬间苍白，原本挺直的腰在这一刻变得柔若无骨，任凭我的手抓住她的领子，没有反抗，没有怒视，只有呆呆的看着我。
“哼！脏手！”我冷哼一声，猛然放开手，潘姬失去重量的坐回座位上，面无表情的看着我，就像我刚才强‘奸了她似的，而且那种眼神及其令我不爽！很不爽！如果她是个男人，我一定一巴掌拍死他！
潘姬的眼圈一红，几滴眼泪跟着流出来，紧接着就是那轻轻的哭声。潘姬将头埋在膝盖中，身上的衣服也凌乱，看上去似乎有那么一点惨。
“呜呜……萧泊轩，你不是人！我、我只是给别人工作而已，你、你干嘛对我发火？呜呜呜……男人都……都不是好东西……
”潘姬竟然哭了，我的脑子都快炸了，雅玲和兰儿要是一哭，我都没办法，这个早熟的秘书又哭了，这不是要我难堪么？难道要让兄弟们以为我是一个只会欺负女人的男人？
“轩哥，我说句不好听的，你还是哄哄吧，男人嘛，不能让一个女人伤心，对方再怎么无耻，那我们也要用一个男人温暖的怀抱去证明我们是真正的纯爷们！”
“是啊，不能让女人小瞧我们了！”
车上七嘴八舌，我的嘴角不停的抽搐，这群小子，胡言乱语什么，还男人的温暖怀抱、纯爷们，中国的纯爷们就一个，你们还是想吃人家的豆腐吧？你们才是无耻吧？
要救出干姐，对方是洛天集团的人，我若是让莫莉和她谈谈，不知道能不能从潘姬的身上有些希望，当然，是挖墙脚，我相信这两个人是死对头，但是死对头也是能产生一丝友谊的，莫莉应该更比我了解她，只要潘姬这边有点眉目，我相信，不光是救出干姐，就是收购她们公司的股份，那也是一种不小的助力。
“好了好了，是我的错，你也别哭了，最烦女孩子哭了，你只要乖乖和我们去一趟，我们自然会放你走的！”
“真的？”潘姬两眼一放光，我点点头：“当然了，你以为我留着你干什么？不要高估自己！我是看不上你那点姿色的。”
潘姬一听自然很激动，连忙的点点头，接下来我就和潘姬聊起来，当然是想要从潘姬的嘴里套出一点有用的信息，比如干姐现在关在哪，可是这小丫头似乎知道我的意图，每一次都是巧妙的引入另一个话题，这几分钟的时间没有套出一点有用的信息，别提我多憋屈了。
到了总部，一脚踹开车门，然后拉住潘姬的手腕往总部里走，潘姬看着轩翼帮的总部，惊讶的说不出话，疑惑的看着我，想说什么又没说出。
“不用想了，这里正是轩翼帮的总部，跟我走。”我拉扯着潘姬走进去，潘姬慌了，不断的扭动挣扎，没有办法，继续将她扛在肩上，走进电梯，潘姬还是不老实，双手不停的拍打着我的后背尖叫。
“萧泊轩，放开我！我不要在这！我不要……”尖叫吵得我的耳朵都起茧子了，我狠狠的一巴掌打在潘姬的屁股上：“你他娘的闭嘴！不想让人轮’奸就乖一点！”
潘姬再次的安静下来了，我倒是怕潘姬又哭，赶紧象征性的抚摸潘姬的屁股表示安慰，手掌覆盖在上面之后，我才意识到，我他娘的在做什么？我的行为似乎有那么一点点像流氓啊，那三个小子，都是用【我明白】的眼神看我，我脸一红，赶紧将潘姬放下，潘姬的脸也是红透了，在原有的姿色上平添了一份更加妩媚的气质，有些呆呆的不知道说什么，只是不停的用手理发丝，头垂的低低的，小女儿态表现的十足，那三个臭屁孩子竟然都看呆了，电梯的门都打开了都忘了走出去。
我尴尬的轻咳一声，拉着潘姬走出去，可是电梯外有很多人站在门口等着，被这么多的目光注视着，有些不好意思，赶紧将手松开。
“你们几个，把她带下去安置好！”
此话一出，一部分男生都是跃跃欲试的走出来，每个人的脸上都挂着奸邪的笑容，潘姬被吓得面目毫无血色，看样子这群兔崽子又不想好了，我将潘姬护在身后：“我要是发现她有一丝的伤害，就拿你们试问！听到没有！”
“好吧……”那几个比较积极的人悻悻的垂下头答应道，很想我外婆家养的小狗。
潘姬颇为感激的看着我，完全没有现在是被挟持的觉悟，我笑着摇了摇头，这个女人的心里素质，还真不是一般的好。
“你也别想着跑，要是让我发现，哼哼，有你好受的！”说完，我转身进了我的房间。
“等一等。”潘姬的声音在背后响起，这个女人真是麻烦！我转过身不耐烦的问：“怎么？还有事？”
潘姬一挑眉问道：“这轩翼帮的老大是你？”
我笑了，要是不是我，这些兄弟怎么心甘情愿的听我的呢？我的手不自觉的放在潘姬的头上摸了摸：“自己想，还有，把通讯器交出来！手机、手表、电脑什么的，都拿出来，不然，我就让他们几个给你进行搜身！如何？”
那几个刚交灭火的兄弟听到，都是炽热的看着潘姬，潘姬打了一个冷战，将身上的东西都拿了出来，我伸手接过，然后转身进房间，房间里的沙发上已然坐着莫莉，前方的茶几上放着一台笔记本，莫莉叉着腿正在玩游戏，十足的女diao丝范儿，看见我进来了，将电脑收起来朝我灿烂一笑。
“萧亚轩，你总算来了，我好无聊啊。”
我的嘴角抽搐了几下，没有发火，我的名字被叫错就算了，为什么我总感觉，我对莫莉的作用不是一般的大啊，几乎就是玩具一般的用处，可以说是解闷的。
我坐在莫莉的身旁，莫莉很随意的将一只手搭在我的肩膀问道：“潘姬来了？”
“恩。”
“呵呵，剩下的事情就交给我了，我相信，潘姬见到我肯定会很“高兴”的，正好有个人献身，给我玩玩，嘿嘿……”莫莉面目有些狰狞的说道，我的身体莫名的一冷，心中苦笑，潘姬这次有的受了。
“对了，你看看这个。”莫莉说了句，然后打开一个网页，上面的新闻令我诧异。
“怎么样？这个你很有兴趣吧？哼，对方原来现在只是一个华而无实的驱壳而已，怪不得做出这种下流事，这样，我们的行动也好多了。”说着，莫莉嘿嘿一笑。
“恩，这是一个不可错失的机会，只是，这个消息是真的么？到时候别竹篮打水一场空了。”商量完毕，我起身去看看潘姬了。
走到其中一个房间门口，门口站着两个兄弟，见到我微笑着叫道：“轩哥好！”
“恩，她在这里，没有逃走么？”
“没有！我们刚看过！”两人信誓旦旦的向我保证，我点点头开门，整间屋子，空荡荡的，没有人，窗户开着，更让我生气的是，窗户边上有一双嫩手抓住边缘，看样子就是挣扎了，我眉头一紧，赶紧炮打窗户边上，发现潘姬正在抓住边缘，身体悬空，脸是使劲憋得通红，还在咬着牙支撑着，看样子就快要撑不住了，我怒视着这个乱来的女人，一把将她拉了上来。
潘姬瘫坐在墙边喘着粗气，脸上满是细密的汗水，看上去狼狈极了，我一把抓住潘姬的手腕吼道：“你这是在干什么？你差点死你知不知道？我要是不来，你肯定已经掉下去了！”
潘姬低着头淡淡的说道：“哼，不用你管，宁为玉碎，不为瓦全！”
“你觉得这是什么？玩么？你要是死了，你怎么和你家里交代？”
潘姬不服输的一扭头：“哼，我家里的事情不需要你来关心，今天我要是不会去，我弟弟会挨饿你知不知道？我弟弟还在在家里等着我呢！为了弟弟，我宁愿冒这个风险！”
我笑了：“呵呵，你弟弟？你还知道你弟弟？你这么想着你那个废物弟弟，你怎么不想想我干姐？我干姐的家里还担心她，你好意思在这冠冕堂皇的和我说你的废物弟弟？”
潘姬一咬嘴唇，抬头怒视着我：“喂，你干姐又不是我抓走的！你不要和我说！我只是奉命行事而已，你要是再说我弟弟是废物，我跟你没完！”看样子，这小妮子要跟我拼命，我抓住潘姬的下巴轻视她说：“你弟弟是废物！”
潘姬听到，气的七窍生烟，举起拳头要捶我，我抓住潘姬的手腕，将她扔到床上，慢慢的解开上衣的纽扣看着躺在床上的潘姬，朝着她微微一笑。
潘姬的脸瞬间又白了，死死的捂住自己领口的纽扣，身体蜷成一团：“不、不要……”