我邪笑着，将上衣给脱掉，同时慢慢的向潘姬靠拢，潘姬躲在床头，死死的捂住那看似很结实的衣服。
“萧、萧泊轩，你要干什么……别过来……你过来我就咬死你……我、我……”潘姬有一句没一句的乱叫，这时候，上身已经完全赤‘裸了，我饿狼扑虎似的跳到床上，将潘姬压在身下，两只手支撑着上身，从上面看着下面的瑟瑟发抖的潘姬，潘姬迅速的从我的旁边拉过被子，盖在自己的身上。
“呵呵，你这是害羞么？难道你喜欢在被窝里爱爱么？”我一翻身，钻进被窝里，盘在起来的潘姬碰到我光滑的胸口，吓得直接蹦了起来，将被子一掀，就要跳楼，我一脸戏谑的走到窗户边，从后面抱住潘姬，将潘姬抱了下来，左手搂住挣扎的潘姬，右手锁住窗户，然后将潘姬抱起，再一次的扔在床上，就这么的压在潘姬的身上，我的脸就在潘姬的脸的旁边，潘姬的脸已经红得不知所措了，一双大眼睛惊恐的看着我，我朝着潘姬呵呵一笑，潘姬开始猛烈地反抗、挣扎、扭动，我的嘴靠近潘姬的耳旁，朝着她吐气，潘姬的身体一个哆嗦，两只小手使劲的推着我。
“萧泊轩，你这个禽兽！放开我！你不要脸，你不得好死，你要是碰我，你就全家遭雷劈……”各种谩骂不绝于耳，光是看相貌的人肯定想象不出，这是一个女孩子该骂的。
“呵呵，嘴还是这么硬，不过生米煮成熟饭之后，我就觉得，这一切都是值得的。”说完，我也不管潘姬脸多么的红，眼神多么的惊恐，我搂着潘姬，在潘记得耳边轻轻的呵气：“小宝贝，你今天是我的了……”
潘姬的身体渐渐的不那么挣扎了，最后一动不动的躺着，任由我鱼肉的样子，我一怔，这丫头怎么这么快就想通了？我抬起脸，发现潘姬满脸泪痕，又一波眼泪在逐渐靠近，只剩下细细的抽噎，完全就是泣不成声了，两只眼睛又肿了。
我赶紧起来，从床头边抽出几张纸巾，将潘姬脸上的泪擦干净，潘姬呆木的看了我一眼，猛地推开我的手，冲我嘶吼：“你要动赶紧动！玩完可以放我回家了么？快点！”
我知道，这丫头的自尊心和防御心理，在这一刻彻底被我打垮了，我不说话，继续的替她擦眼泪，潘姬就那么坐着瞪着我，直到擦干眼泪为止，我才笑着问：“怎么？你不是很高傲么？这么快就放弃你的肉身？我看，你的自尊也不怎样嘛！还有，我为什么要放你回家？”
潘姬死死的咬着嘴唇：“我不像你！我还有弟弟要照顾！为了我弟弟，你想怎么办都随你！只要你放我回家。”声音越来越小，看上去柔弱不禁却又有独当一面的气质，我用手抬起潘姬的下巴：“真的么？我做什么你都不会反抗么？”
潘姬重重的点点头，眼里都是绝望，我笑了：“呵呵，我干姐现在藏在哪，你告诉我这个，我就放了你。”
盼盼及猛地抬起头，满脸狐疑的望着我，一字一句的问：“你——就这个问题？你不那个我？”说着，这丫头的脸就红了，我下床，穿着衣服说：“你以为我对你有兴趣？我那两个还头疼呢，不要太高估你自己！”
潘姬沉默了一会，缓缓的说：“你干姐的下落，就在洛天集团的车库里。”我一听，赶紧要出去，潘姬的声音在身后响起。
“萧泊轩，你还是别去了，那个车库不在洛天集团，只是属于洛天而已，位置在郊外，当然，你们现在去根本就是去送死，你不要忘了，洛天集团还有一支属于自己的武装力量，根本就不是你们能抗衡的，而且你们城北这么落后，还用刀？城东、城西、城南现在都是拥有枪支了，所以你还是要理智一些。”
我转过身冷冷的说道：“哼，你们这群懦夫，就只会用热武器，有种用冷武器和我们一拼？你的建议我听取了，不过，这一点，不老您费心！我回来之前，你不要离开，要不然我下次会不会真的上你，可不是说着玩的。”我转身离开房间，心里却是不屑的冷笑一声，我们是没有武器，蛋不代表百囚会没有！炸弹什么的，都是小菜，当初韩金霖所用的，虽然是手枪，但是不代表，韩金霖就没有收集一些更猛的火力，上次缴获的一部分炸弹，我们虽然上交一些，还留有一点，我也没看剩下的，但是我想，这些武器神马的，都是儿科了。
走到一楼，几个还在地上蹲着打扑克的人立马围了上来：“轩哥，你这是要去哪？是不是还要出去打架？我们跟你一起去，我们的手都痒痒了。”
“就是，自从轩翼帮变成城北的一方老大之后，全都是安宁的过日子，一点趣味都没有，我们无聊的都打扑克了。”
“哈哈，终于要出去砍人了，我上次没砍够呢，这次又要过瘾了，难不成这次要砍城东的那群杂碎么？”
几个人都是一脸的兴奋，眼眸里都是炽热的战意，以至于都有些狰狞了，我笑骂道：“你们就知道杀人，我这次不是去砍人的，而是看百囚会上次遗留下来的武器。”
“什么？武器？你看那个干什么？都是一群中用不中看的东西，看来只是眼馋而已，倒不如开着车，砍翻一条街多好。”
“嘿嘿，就你们？你们现在的实力都不怎么样，还想着砍人？现在城东、西、南都用上热武器了，你们还想着拿着刀和别人对着砍么？”我讥笑一声，那几人都是羞愧的低下了头，我将手搭在他们的肩上往外走：“走，我们去看看，正好挑上两把适合自己的武器。”
一听我这么说，几个人都是更兴奋了，连忙开车就去那边的分部。车停在百囚会原总部的楼下的时候，我就是一阵感叹，我们的总部是多么的渺小了，简直就没得比啊。
我带着三人走到门口，门口的帽子歪带的保安立刻拦下了我，一脸叫嚣的拿着警棍指着我：“哎哎哎，我说你谁啊你，知道这是哪儿么？识相的，赶紧滚，要不然我打断你们的腿！”
“你……”当下就有一人忍不住就要上前揍那保安，我连忙拉住他：“别理他，他也就是只会用贱嘴发泄的杂碎而已，不值得你和他们计较。”我这一说，当下那保安就不乐意了，更加张狂的抬着头冲我吼道。
“臭小子！给你脸你不要脸是不？我操，你大爷我的耐性到此为止，我今天非要打断你的一条腿！”说着，保安就要冲上来，我则是一动不动的笑着看着保安。
“住手，这是怎么回事？”突然，从楼里面走出一群男人，刚才开口的是一个年纪比较大的男子，年龄三十多，脖子上挂着金链子，手臂上纹着钟馗纹身，右手夹着一根烟，脸上戴着墨镜，穿的倒是不怎么样。
“哦，顾哥，这个野小子刚才硬要硬闯，我苦口婆心的想劝说他离开，可是他还动起手来了，我只好自卫。”那个保安说着，一脸委屈的看着那个叫顾哥的人，看向我的时候，眼里多了一丝恶毒和讥笑。
“呵呵，老顾啊，懒得理这群小子，走，我们刚才不是说出去吃饭的么？这几个人，老鞍自己能解决的。”一个身穿紫色休闲服的男子不屑的说道。
“一群毛小子而已，值当的？我今天又挪了一些，够我们吃喝一阵子了……”另一个虬扎大汉嘿嘿一笑，手中拿着一个黑包，里面鼓鼓的，通过刚才的话就知道这里面是什么，那个保安讨好似地弓着身子走到他们面前说：“顾哥，祝你们吃的愉快。”
我笑了：“老顾，这就是你的管教方式？看来这个地方要换人管理了。”那个老顾的脸色刹那间苍白了，紫色休闲服的男子站出来冲我怒吼：“小子，老顾是你叫的么？闭嘴！老鞍，给我扇他嘴巴子！”
“是。”那保安屁颠的走过来就要扇我，老顾突然怒吼：“住手！”
“老顾，这……”虬扎大汉诧异的眯着眼看着老顾问，老顾突然一甩手冲着身后的人大骂：“他娘的，这是轩哥！你们一群吃软饭的，想死么？”
那三个人突然明白什么了，尤其是那个保安，现实诧异，然后看着紫色休闲服的男子和那个虬扎大汉的表情，似乎知道了我的身份，三个人就这么跪了下来：“轩哥，是我们眼瞎，不知道您大驾在此，是我们不对……”说着就扇自己嘴巴子，倒是那个保安抬头狐疑的看着我，没有掌自己嘴把子的动作，身后的那三个冲出来，一人拿着保安的下巴，一个人扶着抽，另一个人则是在他们扇完嘴巴子后，一脚踹在保安的脸上，保安的身体瞬间飞了出去，一口鲜血喷出。