保安血流不止，紫色休闲服的那个男子看得目瞪口呆，老顾吞了口唾沫，虬扎大汉嘴角抽搐，我笑着抄着兜走到虬扎大汉的面前，将包抢过来，虬扎大汉想抢回来，我狠狠的瞪了他一眼，虬扎大汉不敢动了，我将包的拉链拉开，里面都是一捆捆的一百，数了数，大约有五十万吧，我冷笑一声。
“老顾，你可真是大公无私啊，怎么？这些钱怎么来的？”老顾脸色一红，支支吾吾的说：“哦，那、那个啊……就是……这怎么……额……就是那个……”
虬扎大汉看老顾说不上来，赶紧走过来打圆场：“轩哥，这是我挣的钱，你也知道的，兄弟们刚挣钱，都是想出去先喝几杯再说，我们正要去，几句看见您碰见了这瞎了眼的老鞍，您说这气不气人？说到底这都是我们管理不好，为了给您赔罪，我们一起去喝几杯怎么样？这顿我请了！”说的很开放，这钱来的不简单啊，我们虽然占据了城北，但是发工资神马的日子还没到，这五十万他从哪吐出来的？
“是啊，轩哥，我们早就想请您一起去吃顿饭了，要不然感情淡化了……”说着，身穿紫色休闲服的男子佯装抹泪。
“小易，你去查查这个月的账本可有缺少的部分。”
“知道了。”从我身旁跑出去一个，就是那个叫小易的男子，老顾的脸色瞬间又苍白了几分，虬扎大汉捏紧了手，额头青筋暴起，只是冷冷的看着跑进去的小易。
不一会，小易从里面出来了，手里拿着一份纸张，上面都是表格，我拿过来一看，这个月的账一共少了两百多万，都是一次五十万的拿，剩下的也就剩五百万了，我眯着眼望着老顾三人：“老顾，你还有什么话好说？”我将手中的资料甩到老顾的脚前，老顾死死的盯着这份账单，倒是虬扎大汉和紫色休闲服的男子互相望了一眼，眼神中都闪过一丝杀气，我看在眼里，又是冷笑一声。
“怎么？想动手？你们还不够格！”
“是么？劳改，我们一起上，这个小猫崽子竟然敢这么小瞧我们。”紫色休闲服的对着虬扎大汉嚣张一笑，虬扎大汉跟着一笑，然后站起来，从身后拿出砍刀，老顾吓得望着紫色休闲服的男子大声吼道：“李进，你们想要造反不成？劳改，你可别跟着动手啊，他可是轩翼帮的老大！”
虬扎大汉嘿嘿一笑：“老顾，是男人么？”
老顾被问得有些不知所措，呆呆的点点头：“是啊，怎么……”
“哼，是男人！是兄弟的！就跟着我们一起干掉他！以后这就是我们三个逍遥快活的场所了，你也不想被一个小崽子管教吧？”
老顾还想说什么，那个张进跟着一笑：“是啊，老顾，我们从没见过你这么怯懦过，自从你进了这轩翼帮，都过的什么他妈狗日子？这小子就是一根毛，只要你拔下他，以后这就是我们的了，就是轩翼帮，也有可能，你可要想好了，我们已经走出这一步，不会回头的！”
老顾自定沉思，不一会儿，猛然抬起头，脸上多了几丝狰狞，小易睁大了眼珠：“喂，老顾，你这是想干什么？他是我们的轩哥啊！轩翼帮是他一手创立，轩哥也没亏待过你啊，还将这分部交给你管理，这份恩德你不打算报答了么？”
老顾哈哈一笑，左眼微眯讥笑道：“哼，我要的，不是分部！我要的是整个轩翼帮！哈哈哈……”紫色休闲服和虬扎大汉跟着一起大笑，三个人仿佛已经成功了。
“你……”小易还想说什么，我一把拦住了小易：“他们已经打算窝里反了，你是劝不住的，现在，只有和她们干上一架了，你们不是手痒痒了么？就拿他们当做开胃菜吧。”这一句话似乎彻底将小易三人的兽血激发，一个个的张牙舞爪，跟着掏出砍刀，我们七人这么对峙着。
“杀！”随着老顾的一声呐喊，对方三个人一起冲了过来，我将尼泊尔双刀取出，首当其中小易他们跟在我的身后，紫色休闲服的男子将刀一挥，我左手举起抵挡，张进惊讶的合不拢嘴，我趁这个时间，左手持刀荡开张进的这一刀，右刀猛地挥刀张进的脖子面前，张进吓得已经脸色煞白，我微微一笑：“我要让你知道，背叛我的下场如何！”然后一抹，长进的脖子上瞬间出现一道血痕，然后跟着潺潺不断的鲜血喷涌出来，张进本能的想用手捂住，但是这一切都是徒劳的，三秒钟的时间，张进白眼一翻，身体一软的倒在地上。
小易那边，正和虬扎大汉还有老顾大呼酣战，倒是老顾，才这一小会时间，就已经气喘吁吁，那个叫劳改的，不断的躲避着小易的攻击，身上的伤口不下数十道，小易的身手也进步了，我欣慰一笑，然后抽出双刀，冲到虬扎大汉的面前，虬扎大汉正在后退，我在他后背，照着虬扎大汉的肾就是捅出一刀。
“啊！”虬扎大汉痛苦的大吼，我抽回双刀，然后照着脊椎骨的部位一桶，虬扎大汉这次连叫都没叫，直接就躺在地上了。
“劳改！”远在对面的老顾大吼，眼里布满血丝，看上去好不狰狞，然后就要不顾一切的冲过来和我拼命，但是剩下的两个人一左一右的砍在老顾的脖子上，老顾也是就这么悲催的死去。
“呵呵，轩哥，这次的敌人竟然在内部，要不是我们的运气好，这账户肯定不知道要亏损多少，现在正好，您可以借这个机会整治一下。”小易颇为兴奋的冲我说道，其他两人也是一样，脸上溅满了血都还是兴高采烈的，我摇着头无奈的笑了笑，这三人真是喜欢打架，一遇见血就这么兴奋，以后要是在打架，一定要将他们三个扔在前线。
这时，楼里又慌忙的跑出一堆人，大约有几十个，看到地上的三个，都是一惊，我笑笑：“好了，三个叛徒一惊铲除，我们进去吧，你们该做什么做什么。”那几十个人都是很乖顺的点点头，我在小易的带领下，走到地下仓库，我看着里面全是车，感到很疑惑，小易冲我狡黠一笑：“嘿嘿，轩哥，你没有看出什么眉目吧？其中都在这呢！”小易在墙上找到一块活动面板，然后打开，里面是一个按钮，小易一按按钮，又从旁边的地方翻过一块手掌大的面板，上面十个数字，小易很流利的按下了几个数字，就听见“叮”的一声，随后是什么东西缓缓的上升，我就看见车库的最里面的墙壁上，那堵墙壁缓缓升起，里面是一个小通道，小易在前面带头。
通道比较黑，但是有灯，而且是声控的，只听见小易这时候清了清嗓子，然后唱了一首《两只老虎》，那个跑掉！那个震颤！刚唱完，就看见灯一盏接着一盏的亮起，整个通道瞬间犹如白昼般，所有的东西看的一清二楚，看清这一切，我大哦吸了一口凉气，这通道的两边，墙上都有凹槽，里面都摆放着一些炸弹，都是上次李豹拿出的一摸一样，不过，这数量也未免太惊人了吧？
“嘿嘿，轩哥，上次我九门就上交了十分之一而已，剩下的，都是放在这了，不过这都是表面现象了，您看到里面就知道有多壮观了。”我半信半疑的点点头，然后跟随其后走到尽头，是死路，但是我不相信是死路，果然，小易比谁都清楚的在旁边找到红外线扫描仪，将一个证件放在上面，只听见：“密码正确，请进入！”的声音，我脚下的这块地方，就缓缓的向下降落，我的嘴角狠狠的抽动，这百囚会这真够可以的啊，竟然弄到这般高科技化，相比我们的总部，我觉得很寒酸呐。
过了十秒钟，脚下的石板总算停了下来，前面是一个广阔的广场，广场周围放置很多的小型灯塔，小易将证件朝着前面一放，顿时一个升起的声音响起，我眯眼一看，这竟然是玻璃壁罩，而且这只是暂时的，玻璃升起后，后面的通电铁丝网跟着升起，我心中一惊，刚才玻璃后面都是广场啊，根本没有通电铁丝网啊，心中再一次的赞叹，百囚会真是不简单。
走到里面后，情景和刚才的有些不一样，一切障碍物都没有后，广场还是原来的广场，只不过多了一些箱子，有的盖子都打开了，里面露出了多数的炸弹，而且一圈围着一圈，数目看上去令人心惊胆战，要是当初韩金霖引爆炸弹，我估计没有人能够逃出去，现在嘛，我更觉得，这一切都是值得的，有了这些武器作为后盾，应该是有自保能力了。
“轩哥，就在前面，你看看就知道了。”随着小易指着的方向，我从那些炸弹的身上移过，看向小易所指的方向，冷汗更是一层接着一层的流出，只见那边，火箭筒、迫击炮、各种机关枪还有冲锋枪，甚至狙击枪都配备了不少。小易得意的一笑。
“当初我们也没有见到这些武器的，可是经过兄弟们的细心搜索，终于在另一处空间搜出来了！”
另一处空间？