这里已经够大的了，难道这里还有比这更隐蔽的地方？这个韩金霖这时一个多疑的人！想到这，我心里就是一阵冷笑，到头来，还是为别人做嫁衣，真是……笨！
小易兴奋的在前面带路，身后的两个人都是好奇的左看看右瞧瞧，然后不顾我们的阻拦，就跑过去摸起一把枪，两眼放光的抚摸着，甚至还摆姿势，嘴里不时的发出模拟枪的声音，我笑着摇摇头，真是两个活宝。
“你们两个在那好好玩，别让枪走火了！我们先去所谓的隐蔽空间了。”我笑着说道，两个人听到，瞬间眼睛亮起，都是死命的点头，然后各自的在角落挑选自己喜欢的武器，虽然我没有过去凑热闹，但是我也是一阵心馋，这武器可是比刀剑之类的无力厉害多了，说到底，还是远程的，一击必杀！
小易没有在乎这些武器，就带着我走到墙壁的一旁，我心想，这一次是什么机关呢？还是电梯之类的东西？还是石门运转？心中特别的好奇，只见小易从墙上掀起一块墙纸，里面竟然是一橙黄色的木门，还带门把的那种。
“尼玛……这就是传说中的细心找到的隐蔽空间？你是不是很想让我掀桌子啊！只是一层墙纸，根本没有什么技术可言，尼酿的就这么坑爹啊！”
我微微一眯眼，不对！这门肯定没有表面现象这么简单。肯定有什么猫腻，据我估计，外行人肯定是以为是普通的门而已，一打开，里面立刻会喷出一些粉末，都是致命的毒！这些小说里都说过！这就是迷惑人的伎俩，哼，还好我聪明，要不然我真的上当了！
小易伸手就要开门，我猛地吞了一口唾沫，想要伸手阻拦小易：“不——要——啊——！”时间仿佛在这一刻就变得缓慢迟钝了，我明明看到小易的手离我很近，可是就是不能抓住那只冲动的手，心中万分的焦急。
“啊？轩哥你说什么？”小易刚刚打开，也刚好的转过头问我，我迅速的拉着小易向一旁闪去，趴在地上准备躲避飞出来的毒针毒箭，十秒钟过去了，三十秒过去了，一分钟过去了，两分钟过去了，依旧是没有一丝一毫的动静，不会吧，真的没有动静？还是红外线感应器扫描后会打在人的身上？对！一定是这样。
小易这时坐起，揉了揉刚才让我一把将其强行按在地上的头颅委屈的问道：“轩哥，你这是做什么？干嘛要砸我的头啊？撕，好痛……”
“喂，刚才你差点就没命了，要不是我出手救你，你肯定中毒了！”我大义凌然的说道，小易的脸抽了抽。
“轩哥，这没有什么暗器神马的，你忘了我刚才告诉过你，这里面让我们搜过了，外面的那些枪支就是我们给运出的！”
我的老脸瞬间红了，尴尬的笑了笑：“啊？是嘛？好吧，是我太小心了些，嘿嘿……”
我站起来，手握住门把，心中一股无名火升起，一脚踹在门上破口大骂：“我操，弄的我这么紧张，说好的高科技呢？说好的毒针毒箭呢？说好的痛苦呢？”我已经快要崩溃了，不是说是隐蔽的么？为什么会这么小儿科啊？难道是跟老子唱空城计么？
小易这时一脸悲愤的看着我点点头，我被这表情弄的不知所措，小易眼角露出几滴眼泪：“轩哥，你为什么要放弃治疗？”
“啊？我？我什么时候放弃过……不对！我什么时候治疗过……也不对，尼玛的，什么叫我放弃治疗？你丫的又皮痒痒了是不？又想挨电棍了是不？”
小易将头别过一旁，语气十分的悲戚：“轩哥，这些我都明白，您最近的压力太过剩，以至于不举，放心，就算你以后变成傻子，兄弟几个都不会将你当做傻子看待的……”
“我怎么越听越迷糊啊？你到底说什么啊？”我望着小易问道，小易右手夸张的抹了把脸上的泪水：“轩哥，我们都知道了，您最近脾气暴躁、而且劳累伤神，以至于现在都不知道病情，放心吧，您的墓穴我们都为您安置好了。”
“去你妈的，滚粗！”我一巴掌把小易扇飞了，小易的身体在空中旋转了一圈才落地，然后不顾疼痛的爬起来，捂着脸垂首对我说：“轩哥，您怀孕的事情，我们都知道了，虽然您是男人，但是公鸡也会下蛋，所以，您不要担心，您只管生下，我们哥几个也会将他当做自己的孩子看待的……”
“我、草、你、妈！”我嘶吼道，一脚将小易踹飞，小易再次撞在墙上，小易挣扎爬起来，身体靠在墙上支撑着惊讶的说：“轩哥，小心动胎气啊……”
我已经忍无可忍了：“谁的趣味这么重？说！是谁说我怀孕的？他妈的，我非要扒了他的皮！”我咬牙切齿的嘶吼道，小易似乎才明白过来，恍然大悟的样子：“骚岛斯内~荣哥的说服力果然强大，以至于所有兄弟都相信了，要不是看到轩哥真的发火，我还不信呢。”
“什么，是孙荣？”我一字一句的问道，拳头用力握紧，这个臭小子，又欠揍了！嘴巴这么没记性，什么恶性趣味谣言都能在他嘴里变成真的，要不是这段时间兰儿住院还有干姐被劫持的事情，我才不会发火，这下可好，让全体兄弟都相信了，我回去以后，一定要将孙荣绑起来给他看一天的毛片，然后声音放到最大，最后在离他很近的地方放上一卷卫生纸！
心中这么想着，心中的气也消了一些，毕竟他只会呈一时的口舌之快，我将房门打开，这个房间很大！大的说不清多大，里面的一切都显现出来，尽管外面堆满了各种武器，但是和这个比起来，那才是九牛一毛，这里的武器应有尽有，子弹神马的，都是摆好，各种武器的分类也是层出不穷，看的目不暇接，还有一些炸弹、烟雾弹、闪光弹、催泪弹等，和穿越火线中的武器都差不多，但是手中拿着之后，冰凉的触感让人心动，恨不得面前站着一群敌人，然后用手中的炸弹炸死他们！
我深呼吸平缓了一口气，走出房间，那两个小子都挑好了自己中意的武器，一把狙击枪，还有一把AK，我摇头看着这些武器，这些都是不能拿出手的，这么大的武器还不知道往哪放呢，我从中挑出一把手枪，然后放入兜里，子弹什么的都挑齐了，小易捂着脸一瘸一拐的走到其中，挑出一把M4A1，这枪不陌生啊，游戏中经常用，随后跟着他们走出分部的车库，小易将证件交给我，我看了一眼，上面有韩金霖的一张照片，里面还有指纹模型，我结下了，剩下的，就是先回总部，教训那个孙荣！
火急火燎的回到总部，一脚踹开车门，然后愤愤的走进大楼，孙荣正在玩电脑，屋子里大约有二十多人，都坐在一起，弄的像个网吧似的，都带着耳机，看上去不知道玩的什么。
我走进房间，所有人都放下耳机，更多的人都是一脸关切的看着我，我看着就是气不打一处来，孙荣朝我一笑：“轩哥，您来了，来，陪我们打一局吧。”
我一把上前揪住孙荣的耳朵往外拖，其他人看见赶紧跑出来想要劝架，更多的则是想要看好戏，我当着众多人的面质问孙荣：“孙荣，你他娘的到底在背后说了我什么坏话？恩？”
孙荣被我揪的疼痛不已，耳朵都红了，赶紧求饶：“轩哥，我错了，都是我的错，我不该说你小气。”
“什么？还有这事？不是这件事！”{我冷冷的看着孙荣，孙荣说我坏话不少啊！
“啊？不是？我想想，哦，我知道了，是不是我说您被两个嫂子折磨的肾虚那件事？”孙荣小心翼翼的问着，我感觉我被气得五官都要扭在一起了，咬着牙怒视着说：“也不是这件事！”
“好吧，我知道了，我不该说您经常喜欢打飞机……”
“尼玛的，我受够了！孙小子！作死！”我嘶吼一声，将孙荣提起，然后狠狠的甩了起来：“滚你妈逼！”
孙荣被我甩的直接飞了出去，撞在人墙上，我一脚踏在孙荣的胸口上龇牙咧嘴：“说！造谣我怀孕，是不是你！”孙荣的脸立刻苍白了，小声的承认了：“好吧，是我……”
“什么是：好吧？尼玛的，这事你还认为不确定是你？我操，尼玛的，你离死不远了！”孙荣可怜巴巴的撅起屁股：“轩哥，我让你爆菊花一次，够了吧？”
我彻底的怒了，人格再一次被践踏，劳资不是什么恶趣味啊！我一脚踹在孙荣的屁股上，孙荣一个踉跄，撞在一个人的身上，我抬头一看，竟然是个胖子，而且还是个女生，羞答答的，看上去一个词——恶心！
胖女两个手的食指绕圈圈：“请问……哦呵呵呵……请问孙荣……哦呵呵……荣哥在么……哦呵呵呵，羞死人了……”胖女说完这一句，所有人石化了，最严重的是孙荣，眼睛眨巴着，呆木的像一个木头。
下一秒，所有人都跑了，一边跑一边咆哮着：“啊！杀猪的~杀猪狂魔来啦……”
胖女没有一丝生气的反应，看到静静躺在自己怀里的孙荣，脸上一红，害羞的往后面一躲，孙荣失去重心，瞬间倒在地上，胖女的身体一蹦跶，“轰”的一声，好不震撼。