“讨厌~荣哥，你这么轻薄人家，人家很不高兴的啦。”胖女完全沉浸在自己的世界里，双手捂住自己宏达的脸庞，看上去好恐怖，孙荣从地上爬起，看到胖女那“妖娆”的身姿，一个踉跄，再一次跌倒在地。
胖女看见孙荣摔倒，脸上一红，一手捂住脸颊，一手一招呼：“嗯哼~人家有这么迷人么？荣哥，人家可是注意你很久的啦，今日一见，果然名不虚传，好~帅~啊~”每一个字说出口，我的心里都是一阵寒恶。孙荣从地上再次爬起，鼻孔已经鲜血淋漓，像两条长龙喷涌而下：“小、小姐，你是谁？”
胖女听到这句，表情很惊讶，甚至很感动的摸样，一巴掌扇在孙荣的脸上：“人家叫窝窝，姓尼，叫尼窝窝。”这时。孙荣已经昏死过去了，那个叫窝窝的胖女惊吓的将孙荣从地上提起，双手握住孙荣的脖子前后摇晃：“荣哥！荣哥！你醒醒啊。”孙荣昏死的表情够傻x，窝窝肥手一握：“唔~看来只有一个办法了。”说到这，窝窝的表情变得非常兴奋，甚至是血脉喷张了，脸也红了。
窝窝向前迈出一步，做出一副慷慨就义的样子：“人工呼吸！”说着，慢慢的蹲下那肥硕的身躯，拿出口红在自己的嘴上抹了抹，然后用右手拉起孙荣的脖子，左手抚摸着孙荣的脸庞，眼神中全是迷离：“哦，荣哥，我来了~”
场面惨不忍睹，我一手捂住脸不想看到这恶心的一幕，听着“啵”的一声，我就知道了，孙荣不算是初吻的嘴被人强吻了，虽然是兄弟，但是我也不能看着兄弟受苦受难不是？可是，这就是命啊，一定是命运作怪啊。
“啵啵啵啵啵啵啵”的声音继续传入耳，这窝窝还亲上瘾了？怎么还不放过孙荣呢？这么想着，亲吻的声音是越来越响，最后听到：“唔唔唔……”的声音，我就知道孙荣醒了，我转头一看，看到了这辈子最难忘的景象，窝窝的嘴狠狠的堵住了孙荣的嘴，孙荣的脸憋得涨红，两只手无助的在窝窝的身上拍打，窝窝睁开眼，冲着孙荣眨呀眨眼，孙荣求助的看向我，我无所谓的将头别过去。
孙荣下一秒钟就哭出来了，双手使劲的扯住窝窝的肥脸，窝窝没有任何的感觉，任凭孙荣这么抓着，而且陶醉的表情令孙荣发狂了，直接一巴掌扇在窝窝的脸上。
“啪”！声音在这迂回的走廊上回响，窝窝的脸上立刻出现了一个五指巴掌印，窝窝猛然的睁开眼，不可置信的看着孙荣的双眼，孙荣趁这个时候赶紧从窝窝的“怀抱中”挣脱，狠狠的喘了两口气。
窝窝捂住被扇的脸颊，眼泪在眼圈中打转：“为、为什么打我？我都把初吻给了你，你怎么能打我……”孙荣狠狠瞪着窝窝：“滚你妈的，谁要你的初吻了？你以为你将初吻给了我，我就要收你做女朋友么？天真！”
“可是，我很喜欢你啊，我每夜都是想着你，上课都是念着你……”窝窝自顾自的说着，语气越来越快，越来越激动，孙荣直接打断她。
“够了！我不喜欢你！赶紧滚，要不然我现在就打断你的腿！”孙荣说话很冷，从裤兜里拿出几张湿巾，将脸上的那些红唇印擦干净，特别是嘴的地方，擦得很仔细，擦得很用力，似乎和嘴唇有仇。
“为什么不喜欢我？你告诉我一个理由，这总够了吧？”窝窝有些不甘心，孙荣不耐烦的冲着窝窝嘶吼：“我操，我不喜欢你还要理由么？那好，我给你一个理由，我不喜欢胖子，我不喜欢这么自恋的！我喜欢淑女，我喜欢身材刚刚好的。”
“那、那我可以改啊，你喜欢瘦子，我就瘦给你看，你喜欢淑女，我就改变自己的性格，这样好不好？这样你会喜欢我了吧？”窝窝歪着脑袋满脸希冀的问，孙荣怒目而视：“我操你妹的，你到底喜欢我哪一点？我改还不行么？”
窝窝天真的指着孙荣的眼睛：“我喜欢你这双明亮迷人的双眼。”
“你不知道我很邪恶的么？”
窝窝又指了孙荣的鼻子：“我喜欢你的鼻子，挺拔而又不失魅力。”
“我是扁平鼻！”
窝窝脸一红，扭捏的指着孙荣的嘴唇：“最喜欢你的嘴，看上去好性感，吃上去也是甜甜的。”
孙荣忍无可忍了，一脚踹在窝窝的身上，窝窝没动一下，身上的肥肉一阵晃荡，孙荣被震得倒是倒飞出去，最后撞在墙上，然后吐出一口血，窝窝赶紧上前扶起孙荣，一脸关切的问：“荣哥，你没事吧，有没有哪里伤着？”
孙荣一甩手，一脸怨怒的看着窝窝：“滚，我不想看见你，有多远给我滚多远！”窝窝愣了一下，显然是没有想到是这种结果，眼中闪过一丝黯然：“荣哥，是我不自量力，我、我这就滚……”说完，转身抽噎着跑了出去，整条走廊发出颤动，孙荣朝着地狠狠啜一口：“呸，真是不要脸！”
我一怔，赶紧跑出去追窝窝，窝窝刚走进电梯，我跟着走进电梯，窝窝一时间沉默，我干笑一声：“窝窝，没事，孙荣不是有心伤你，只是你现在的体型让孙荣不喜欢而已，只要你听我的，努力减肥，孙荣一定会回来追你的。”
窝窝不可思议的看着我：“真的？”
我点点头，将手搭在窝窝的肩膀上：“恩，努力就有成果，我相信你一定能行！”
窝窝看了一眼自己肥硕的身躯，最后一联的坚定：“恩！我知道了，谢谢你轩哥，我一定会努力减肥的！”这时，电梯正好停下，窝窝高兴的飞跑出去，我抬手看了一眼自己刚才拍过窝窝肩膀的手发愣：“真硬啊……”
我按了一下，回到刚才的地方，孙荣已经将血擦干，蹲在房间里玩着游戏，我摇着头无奈的叹息一声，窝窝的一片痴心，孙荣理解不了，真是可惜了一段姻缘啊。
处理好总部的一些繁琐事情后，打的回到医院，因为今天是兰儿出院的日子，不免心情有些激动，以前总是兰儿她们接我出院，现在换成了我接他们，真是世事难料啊。
我兴奋的跑到705病房，一声正在给兰儿拆除剩下的绷带，兰儿看见我，对我一笑，我走过去，摸着兰儿的头：“傻丫头，你终于出院了，不过还是需要注意一下，不如你去雅玲家休养吧。”
兰儿点点头，这时绷带完全拆除，兰儿想自己站起来，我按住兰儿的肩膀，兰儿一怔，我微笑着将兰儿横着抱起，兰儿的脸泛起一丝晕红，看上去美得惊心动魄，我在兰儿的脸上轻轻的啄了一下，兰儿已经羞涩的红到耳根了，我看着哈哈一笑，带着兰儿走出医院，然后坐上的士，开往雅玲家。
到了雅玲家，我还是公主抱的将兰儿抱下车，雅玲早就在哪守候了，还有一个高压电灯泡——莫莉。看见我们这个姿势来，雅玲双手在胸前一横，连个腮部鼓起，有些生气的看着我们俩这么亲密的样子。
“放我下来，我自己会走。”一声低不可闻的声音在耳边响起，我看了一眼兰儿，幸福的说道：“不放！平时我和你单独相处的时间太少，好不容易这么亲密一下，我怎么能乖乖的放走这个机会呢？”兰儿的脸又是一红，嘴角露出若有若无的笑意。
雅玲气呼呼的走到我面前，抬着头闭着眼对我说：“轩轩，快，给我表示一下！”我只好低下头，将自己的嘴唇贴在雅玲的香唇上，雅玲接收到我的动作，出其不意的在我的嘴唇咬了一下，然后一脸得意的对我说：“哼，这还差不多。”我苦笑，这丫头，就会使小性子，真是没得救了。
我们一同走到雅玲的房间内，将兰儿放在床上，兰儿刚被放下，就站起来伸了个懒腰对我抱怨道：“轩，你真是霸道，我在病床上躺了半个月了，好不容易下床走走，你还不放过我，真是……”
我嘿嘿一笑，像狗皮膏药的贴在兰儿的身边，从后面抱住了兰儿：“兰儿，你还记得那天，你对我说什么么？我没听见~”
兰儿又羞又恼：“哼，我不知道，我什么都不知道！”我对着兰儿的耳朵呵气：“真的么？我依稀听到，你说很爱我，你说你很爱我，是不是？”
兰儿的娇躯一颤，回头白了我一眼娇嗔道：“坏蛋！不和你说了，我要去找雅玲了。”说完，逃也似的从我怀里挣脱，然后跑了出去，我呵呵一笑，嗅着自己身上只属于兰儿的香味：“真好！”
兰儿安排好了，就回总部了，刚才出来的时候才想到，忘了一个潘姬！回到总部，就看见潘姬呆呆的蜷缩在床头，不知道在想些什么，我慢慢的走进，然后搂住潘姬，潘姬吓了一跳，想从我怀里跑走，我一用力，潘姬再无任何能够反抗的空间，我嘿嘿一笑说道：“潘姬，我们走。”
“去哪儿？”潘姬疑惑的看着我，我看了一眼潘姬：“你家！”