“什么？我家？这不行不行！坚决不可以！”潘姬瞪大眼睛，头不停的在我的眼前来回的摇晃，原本盘在脑后的头发瞬间像一条黑色的瀑布一般，垂直而下，黑色的长发跟着一起甩动，有一种别样的俏美，我双手按住潘姬的头微微一笑：“我好饿啊，我也想见见你那个废物弟弟，有什么优点让你如此的不顾一切，奉献一切。”
可能是听到我又提到“废物”两字，潘姬柳眉倒竖，眼里似乎能喷出火来，两手将我的手一拨开，立即站起来，身高没我高的她，只能仰望着我愤愤不平的开口道：“我弟弟不是废物！你若是再这么说我弟弟，我就不让你跟我回家了！”
我眉毛轻轻一挑：“哦？你这话是同意我去你家了？”潘姬原本愤恨的表情突然呆滞住了，看上去好可爱，大约过两两秒钟，潘姬才回过神来，拼命的摇着双手狡辩：“我、我不是这个意思，我的意思是……”潘姬又说不出来话了，两只眼睛眨巴着，歪着头看着右上方想着什么。我心里却是乐开花了，以前总在我面前装成熟的她，现在变得像一个无措的小女孩。
“好了，走吧，要不你弟弟要等急了，我也想尝尝你的做饭手艺如何，不过，我也想看看，你的弟弟到底哪里好了，值得让你付出身体。”右手揉弄着潘姬乌黑的长发，轻盈、柔顺，让我不自觉想起兰儿的长发，两者的发质都是很好，摸起来很舒服，很顺滑。
“啊？这个……我……”潘姬的脸瞬间布满嫣红，两个乌黑的大眼睛闪躲着，两手的食指绕在一起转圈圈，我将手搭在潘姬的右肩上，搂着潘姬向门外走去，潘姬被我这个动作弄的不知所措，想挣扎，但是都被我强硬的制止了，最后潘姬妥协了，就让我这么搂着。我在总部里这让还好，可是一出门，我就内心无不忐忑，就怕突然遇见雅玲或者兰儿，又或者是遇见雅玲暗中监视我的人，不排除这样的可能，小心无大错啊！赶紧松开手，坐的士去潘姬家。
坐在的士中，潘姬显得不知所措，但还是表现出一丝冷静，和以前那种高傲的样子一样，连司机也是不屑的小声“切”了一声，潘姬自然是听见了，脸一红，但还是端坐着，没有任何的动作，我偷偷的暗笑潘姬，潘姬也不好说什么。
很快，就到了潘姬的家，若不是亲眼所见，我真的是难以相信，潘姬的家的水平，虽然比莫莉家高上一些，但还是有一些相像的，同样是大宅院，不过潘姬的家有些热闹的氛围，院子中，一个七八岁的小男孩正在张开手臂，学作飞机一般，在院子里跑，前面则是一只可爱的花斑猫，两者一前一后的追逐，特别温馨的画面让一直冷脸的潘姬露出一丝亲切的笑容，院子里的小男孩见到潘姬回来了，张开怀抱就冲着潘姬跑了过来。
“姐姐~”小男孩笑着跑着，潘姬也伸开怀抱，将小男孩抱起，在小男孩的脸上亲了一口，小男孩乐呵呵的笑着问：“姐姐，你怎么这么晚才下班回来啊？我的小肚子都快饿扁了呢，你再不回来，就要替我收尸了。”小男孩可怜巴巴的说着，潘姬白了小男孩一眼笑骂道：“小混蛋，不准说这样的话，快进去吧，我这就给你做饭。”
小男孩重重的“恩”了一声，然后瞪大眼睛的看着我，像是发现一块新大陆一般，围绕着我跑了一圈，细细的打量着我。我感到一阵好笑，这表情，就和我说要去潘姬家一样，姐弟俩的表情都是如出一辙，真不愧是一对姐弟啊。
“你……”小男孩狐疑的看着我，伴随着一个非常可笑的表情，
“怎么了，弟弟？你认识他？”潘姬有些惊吓，然后眉头紧皱，小男孩半晌后才露出一个天真无邪的笑容：“姐夫？”
潘姬听到了，脸色大变，蹲下轻轻握住小男孩的两只小耳朵，柳眉倒竖的问：“你胡说什么呢？他只是姐姐的一个……一个朋友！并不是你姐夫！你小小年纪，竟然学会这些东西，这次就算了，下次再发现……”
潘姬没有说完，我蹲下身体，将潘姬的手一握住，对着小男孩笑道：“恩，我就是你姐夫，你嘴巴真甜，这一百块钱，你拿着买零食吃！”我从布兜里掏出一百块钱交到小男孩的手掌上，小男孩见到钱，脸上笑得更加天真了，一点头：“恩，谢谢姐夫！”
潘姬的手抽不开，想说什么，我回眸一瞪，潘姬当下说不出什么来了，只能憋住，我一笑，将潘姬的手握住，潘姬恨恨的瞪了我一眼，我顺势将潘姬拉入怀中，对着潘姬低声说道：“你不想你这个宝贝弟弟出事，就乖乖的配合！”
果然，听到这话，潘姬的身躯一颤，紧紧的咬住嘴唇，就没了动静，我满意一笑，搂着潘姬进入厨房，然后放开潘姬，将挂在门后面的围裙取下，细心的为潘姬穿戴好，站在潘姬的身后，就看见潘姬的精致的脸庞慢慢的泛红，最后耳根都红了。
潘姬深呼吸一口，然后要准备食材，我夺过菜刀：“你说今天吃什么，我给你打下手。”潘姬一愣，指着一旁的土豆说道：“吃炒土豆丝。”
我眉头一皱：“喂，我是客人！为什么吃这么寒酸的饭菜啊？我来决定！”我从冰箱里挑出一些食材：牛肉、咖喱、西红柿、土豆等食材。
“今天就吃咖喱牛肉土豆了！”说着，我已经动手准备了，经过我们的精心配合，一盘香喷喷的咖喱牛肉土豆已经出锅了，潘姬闭起眼眸轻轻一闻，睁开眼一副满意至极的表情，我笑着端起盘子，另一只手拉起潘姬的嫩手走进他们家所谓的饭厅，将菜放在桌子上，又盛出三碗米饭，这时候小男孩也跟着香味跑了进来，看见桌子上的菜，眼睛一亮，立刻跑过来拿起筷子要夹起一块尝尝，这时候潘姬的表情一冷：“吃饭前要怎么做？”
小男孩高兴的举起手答道：“是说：我先开动了！”
我差点没忍住笑出来，这货太可爱了吧，日本动漫看多了吧？
潘姬盯着小男孩，从椅子的后背掏出一根竹编，小男孩立刻大惊失色，抱着头跑进洗手间：“洗手！是洗手！”
我将板凳拉到离潘姬很近的位置问：“潘姬，你的弟弟不会叫潘鸭吧？”潘姬狠狠的瞪我一眼：“你弟弟才叫潘鸭呢！”我嘿嘿一笑说：“我没有弟弟，你弟弟不叫潘鸭，难道叫潘达？还是潘森？”
潘姬轻哼一声：“我弟弟确实叫潘达。”
我笑了：“哈哈哈，你家没一个正常人，你是鸡，你弟弟是熊猫，哈哈哈……”潘姬再次狠狠的等我一眼：“哼，这要你管！”
我趁着潘姬不注意的时候，快速的牵起潘姬的手，然后在掌心揉着：“我就要管，谁叫我是他姐夫呢？”潘姬听了，眉头狠狠的皱在一起：“那只是个玩笑！”我无所谓的轻笑：“那有什么关系？你弟弟的潜意识中，已经认定我就是他姐夫了，而且还是很慷慨的姐夫，除非你现在去找一个男朋友，否则你一直就是我媳妇儿。”
潘姬被气得脸一阵青一阵白，死死的咬住嘴唇，半天没有说出一句反驳的话语来，这时候，潘达跑了出来，似乎看到了我们俩的手牵在一起，坐在椅子上笑道：“姐姐、姐夫，你们的感情真好。”
我笑眯眯的摸了摸潘达的头顶：“真乖，下次姐夫来的时候，带你出去玩！好不好？”潘达一听到带他出去玩，眼睛又亮了，拍手叫好：“好啊好啊，姐夫说话一定要算数哦，不过我下次出去玩，一定要我姐姐在身旁才可以！”
“没问题，你说什么就是什么！”我心里暗笑，小孩子真是好哄骗。潘姬皱着眉看着我：“萧泊轩，你真的要带他出去玩么？”
我故意作出很恩爱的样子看着潘姬问道：“怎么？不可以么？我想带着自己的小舅子出去玩也不可以么？”潘达在一旁跟着起哄：“就是啊，姐姐，自从爸爸妈妈去外地打工后，你就没有过带我去玩，一直都是我一个人玩，真是没意思！”
潘姬再三思索，依旧不肯松口：“不行！我就是不允许！”
我眯着眼看着潘姬，潘姬也是直视我，不过总是慌乱，我微微一笑，一把将潘姬拉到自己的怀中，潘达一声惊呼，我已经吻上了潘姬的脸庞，这表面是亲吻，实则是亲完后附在潘姬的耳边问：“怎么？你觉得我会害他么？要是我有这个心情，你以为你弟弟还能活到现在么？你应该明白，你和你弟弟都不是我的对手！就算我今天那个了你，你们都是没有能力还手的！”
潘姬垂眸又思索了一会，最终强硬挤出一丝笑容：“好啊，我们有时间一定去！”潘达则是兴奋的跳起来手舞足蹈，我看着潘达，就知道潘姬为什么要这么爱护自己的弟弟了，因为潘达带给我的，不只是一个小孩带给我的快乐，还有就是这个小孩子的感染力，真是不一般的强，就算是我想对他动手，都会不忍心。
这顿饭吃的是相当的愉快，吃完后，潘达吵着嚷着帮忙刷锅，我们三个一起其乐融融的做完所有的家务活，快要走的时候，潘达满脸希冀的看着我问：“姐夫，你今晚能不能在这住下？”
我一怔，潘姬跟着嘴角一阵抽搐，我摸着潘达的头说。