“可以啊，小舅子这么要求了，我这个姐夫再不识相，那以后你不欢迎我怎么办？”我拉着潘达走进屋里，潘达回头冲我天真一笑：“恩，姐夫，我要告诉你，我姐姐小时候很多的事情哦，大都是我姐姐没有告诉你的秘密喔。”我笑了，摸着潘达的脸蛋儿好奇的问道：“你姐姐还有小秘密？我这个姐夫竟然还不知道，真是……我无地自容了。”
潘姬都快要气炸了，咬牙切齿的瞪着我，我不理会，依旧笑呵呵的和所谓的小舅子聊天。
潘姬扯了一下我的袖子皱着眉头问：“喂，你不要这么随便还么？我已经请过你吃饭了，不要得寸进尺，赶紧走！”我i还没有睡觉呢，潘姬就要撵人了。
我装成一副哭的样子对潘达说：“唉，真可惜，你姐姐不愿意我住下，既然这样，我也只好走了，下次再来看你好了。”潘达立刻就急了，跑回来抱着潘姬的手臂撒娇：“姐姐，我不要！我一定要姐夫住下来！”
潘姬装出一副严肃的样子对潘达说：“他不是你姐夫！还有，我很不同意他住下来！不用说了！”潘姬说话带着不可置疑的语气，潘达一听，立刻嘴巴一列，开始放声大哭起来，潘姬的嘴角抽搐了一下，脸色变成猪肝色，很为难的上前哄潘达：“弟弟，他不是你姐夫！你还不相信姐姐么？你忘了妈妈走之前怎么跟你说的么？不能留陌生人过夜！”
潘达不领情的挥开潘姬的手：“我不管！就算不是我姐夫！那感情也可以慢慢的培养，现在也可以！反正我就认定了这个姐夫，姐夫不是陌生人！”
我差点没忍住笑出来，现在这个年代，小孩子都懂得什么叫感情慢慢培养了，眼睛都快亮瞎了，这小家伙就这么喜欢我这个莫名的姐夫？虽然不知道是不是那一百块钱俘虏了潘达那幼小的内心，还是真心的看好我这个姐夫，我心里都是一阵好笑，这下潘姬有的忙了。
潘姬脸色一沉，盯着潘达一字一句的说：“弟弟，赶紧回去睡觉！大人的事情小孩子不要掺合！还有，我跟他没有感情！”潘达不买账，轻哼一声，将头一撇不屑的说道：“姐姐，少装了，刚才你们牵手是真的吧？刚才你们在厨房做饭是真的吧？刚才你们那么亲密也是真的吧？休想骗我！”
“你这小混蛋……”听潘姬似乎都快忍不住了，也就是火山爆发临前一刻，潘达对潘姬的生气不感冒，依旧天不怕地不怕的看着潘姬的眼睛说道：“哼，我不管你同不同意，反正我同意了！你若是不答应，我就三天不吃饭！你若是不答应，我就不去上学！你若是不答应，我就出门给我找别的姐夫！你若是不答应，我就现在给妈妈打电话，说你不好好上学，私自去外面工作！”
咳咳……这小家伙，真的是个倔脾气，什么东西都能变成对自己有利的。
潘姬听到前几句话都没事，似乎听到最后一句的时候，身躯一颤，低垂着头，一种无力挫败的姿态问：“潘达，你就这么想把我这个姐姐卖出去么？我……真是白疼你了……”
潘达似乎早有准备，小嘴一撅：“姐姐，我也是为了你好，你看看你休学以后，每一天都是忙碌的，还要照顾我们的生活，我看着也觉得替你累，还有一件事，你不要瞒我了，你休学也是迫不得已，因为……因为爸爸妈妈早就离婚了，抛下我们跑了，对吧？”潘达猛然大吼，潘姬突然抬起头，脸色苍白，不可思议的望着潘达问：“你、你怎么会……”
“我怎么会知道？对吧，不要以为我这么小就真的不懂事！其实我什么都看得清楚，当初爸爸妈妈离婚，丢下我们，就算法律不允许，他们也没有要抚养我们的权利！你口中所说的每个月汇给我们的生活费，都是你自己在外面偷偷的赚的，我看在眼里，知道你很辛苦，所以很想替你找一个，今天看到她，我就觉得，他一定会让你过的幸福快乐，你也可以回去安心的上学了！”潘达的每一句话都会让潘姬的脸色更加苍白，也让每一个字深深的刻进我的心里，原本就是开玩笑，可是我没有想到，在这个小家伙的眼里，我是他姐姐未来的支柱，小家伙的这份希望，让我深深的感到内疚，如果没有兰儿和雅玲，我估计在同情心上，会好好护着这可怜的一对姐弟。
潘姬许久没有说话，洁白的牙齿狠狠的咬住充血的嘴唇，身躯不自主的颤抖，潘达也不说话了，就这么盯着潘姬，我觉得有些尴尬，上前拍了拍潘姬的肩膀：“好了，既然你弟弟知道了，这也没什么不好，这在另一方面，就是向你展示，你弟弟真的懂事了，长大了，我想，你心里也是很欣慰的吧，事情已经发生了，再怎么跟自己过不去也没有意义了，不如用新的心态去面对生活吧。”话已至此，我也不知道接下来怎么安慰了，倒是潘达这小子看得开。
“姐姐，今天我也说白了，你以后也不用担心我了，既然只剩下我们三个，那就一起为了明天的生活努力！”
潘达说这话，似乎有什么不妥，都这个份上了，还会死死咬住我这个“姐夫”的身份不放手，我脑子都快炸了，想不到还有什么方法告诉潘达事情的真相了。不过我心里也明白了，潘姬为什么这么在意自己的弟弟，如今生活只剩下最亲的弟弟，当然要不惜一切代价不能让自己的弟弟受一点委屈，先前说潘达是废物，现在都是后悔不已。
潘姬抬头，轻轻一点头：“恩，我们一起努力吧。”我疑惑的看了潘姬一眼，潘姬用一个我看不懂的眼神看了我一眼，接下来我们就进入房间，潘达要求自己一间屋，我还潘姬同睡一间。
刚走进房间，潘姬从后面关上门，反手锁上，我警惕的一转身，很想说：【我卖艺不卖身的】，可是潘姬先开口了，低垂着头，声音有些冷硬：“萧泊轩，求求你演完今天这一场戏，明天就不要出现在我家里了，好不好，如果……如果非要用一些代价的话，那……随便你好了。”
我上前将手搭在潘姬的肩膀上，潘姬的身躯明显的刺激一抖，但还是就这么任我鱼肉了，我摇着头笑了：“喂，你就这么瞧不起我么？我的目的只有一个，就是救出干姐！至于你的身体的问题，我不感兴趣，就算你不说，我也会演完这场戏的，当然，明天你要怎么解释，那就看你的了。”
“恩。”潘姬默默的一点头，随后又抬头看着我：“至于你干姐，我会想办法给你们创造机会的。”
“姐姐，姐夫，你们睡了么？”门外响起敲门声和潘达稚嫩的声音，潘姬眉头一皱，有些忧虑的看着我，我微微一笑，将衣服一脱，潘姬立刻吓了一跳：“不是说演戏的么？”
“既然演戏，那就要逼真一些。”说完，我的上身已经脱的精光，潘姬有些难为情的连衣服也不脱，直接拖鞋上床，盖好被子，我则是给“小舅子”开门。
一开门，潘达看见我上身光光的，对我意味深长的笑了笑，然后探头往里面看了看，我也不拦着，潘达看完了，朝我偷偷的竖起一个大拇指：“加油！姐夫。”
我轻轻的敲了潘达一个爆栗笑骂道：“混小子，还有事么？没事赶紧睡觉，我要忙了！”说到忙这个字，特别用力，潘达大喜过望，摇着头就跑了，还不忘回头一句：“早生贵子，早生贵子……”
“我靠，这小子……”对着小子无语了，真是鬼灵精。关上门，潘姬舒了口气，然后指着我说：“今晚你住床上，我睡地下。”
我笑了：“你这是体贴我呢？还是害怕我？”
潘姬白了我一眼嗔道：“你不想睡床上，那就睡地上吧。”说着，从衣柜里拿被子，衣橱一打开，没有多少衣服，男孩的衣服比较多一些，就算是被子，只有两套，真是可怜。
潘姬将一床崭新的被子拿下来，然后拿了扫帚扫了又扫，又用拖把拖了几遍，才小心翼翼的放上被子，真没有想到，平时看起来比较高傲的人，家里会这么的穷苦。
潘姬铺好，就往上面一躺，打算就这么睡了，我眉头微皱：“你不脱衣服么？”潘姬将身体一转，被子也是一卷，背后向我，整个人像个肉松卷一样，我嗤笑一声：“喂，你还担心我对你下手？你身为洛天集团的秘书，应该明白有人制约我，就算对你动手，你以为我真的能跑走么？我还不是还得对你负责？”
潘姬的身躯再次一颤，我添油加醋：“你若是在地上生病了，那你明天怎么上班？你让你弟弟着急么？要是你的老班辞退你，你后悔也没用了。”
潘姬不说话，还是女孩子脸皮比较薄，我上前将被子，连同被子里的潘姬一起环抱起来，潘姬开始挣扎，但是被子的束缚很大，所以手臂不能抽出来，只能任由我抱着，我将潘姬扔在床上。
潘姬还想说什么，我轻笑一声调侃道：“喂，你看我是那种坏人么？脱衣服睡吧，你的衣服皱了，看你明天怎么上班！”潘姬咬着嘴唇，脸色泛红，最后还是以大局为重吧，开始在我面前脱衣服，最后只剩下内衣了，不过潘姬还是很谨慎，连忙用被子盖上，在被窝里穿睡衣，不一会，潘姬探出头来呼了口气，脸色潮红，发丝凌乱，看上去可爱极了。
“喂，你……别靠近我！”潘姬小心翼翼的对我说道，我点点头：“这是自然。”说着，我感激钻进被窝，潘姬还在防范于我，我没有做出任何出格的动作，潘姬又明显松了口气，然后将一床被丢给我：“喂，一人一床被子，不许过界！”说完，裹着被子背朝我，我嘿嘿一笑，终究你还是太单纯，不知道男人有些话就是洪女孩子上床的么？我霸道的将潘姬的被子掀开，潘姬一声惊呼，那完美的身段映入眼帘，趁其不备，钻进潘姬的被子里，感受那温热的体温，还有那好闻的体香，一把从背后搂住潘姬的身体，同时在潘姬的耳边呵气：“喂，我不懂过界是什么意思，我只知道，我们现在是一床被子，而且我好冷啊，你要帮我暖暖哝。”
潘姬转不过身体，只能背对我愤恨的骂道：“萧！泊！轩！你混蛋！”