我毫不在意的笑了笑，将潘姬搂的更紧，同时对着潘姬呵呵一笑：“喂，不要这么快就骂我，你看看窗户边是谁再骂我好了。”经我提醒，潘姬这才抬头看了一眼窗户的方向，一个小的黑色人影突然逃窜，潘姬立刻明白了什么，只好很扭捏的拜托我：“好、好吧，是我误会你了。”
我呵呵一笑，在潘姬光滑滚烫的背上亲了一口，潘姬被我的动作吓了一跳，低声怒吼：“喂，我们俩的最大限度就是这个动作！你若是再碰我，我就咬死你！”
说的是多么的壮烈，但是脸红的已经令她无地自容了，我听到这种的“威胁”，就继续亲了一口：“你是咬我哪里？是嘴？还是下面？”
潘姬正张着嘴要咬我的胳膊，突然停住动作，慢慢的转过头，气急败坏的狠狠的瞪我一眼，那双眼睛真的很好看，就算是发火，都是那么的美丽，我低头就亲在潘姬的脸上。
潘姬突然愣住，眉毛急速挑动，随后刚褪去红晕的脸直接爆红，煞是可爱，潘姬抬头和我正视，眼里分明露出了两团火苗，我趁她不注意，这次直接吻在潘姬的嘴上，我从背后就搂住了潘姬，所以两只手不能腾出空来，两只脚在温暖的被窝中踢腾，这只会让我更加的舒服，尤其是那光滑的玉腿，弄得我一阵欲火上升，几乎就像是火山爆发了。
我两条腿一分，然后像胳膊一样，缠住潘姬的两条腿，狠狠的扣住，潘姬挣扎无果，只能从头上下手，我怎么能让她得意呢？腾出一只手紧紧按住潘姬的后脑勺，这使我们俩的嘴唇贴的更加紧密，我不知道潘姬此刻是气红了脸还是羞涩的缘故，看她的样子更像是供氧不足，我猛然松开手，继续搂住潘姬滚烫的身躯。
“呼……呼……呼，萧、泊轩，你个人渣，呼……我要杀了你……”潘姬还是一副我吃亏的样子，我将头靠在潘姬的前额，鼻尖点在潘姬的鼻尖，四目相对的说：“你这么想杀我，那你刚才还说为了你弟弟，可以将你的身体给我，这怎么反悔了？”
潘姬一张嘴巴张的很大，很夸张的样子：“你说不要的！现在又是做这种，你就这么喜欢口是心非么？”
“不是啊，我只是临时改变主意了，我觉得，现在的你，真的好美呢，果然美女都是脱出来的。”潘姬的嘴角狠狠的抽了几下，脸色一阵青一阵白。
“你……”
“我什么？你别忘了，我们只是可取所需，我演戏为了你弟弟，你和我睡觉，也是为了你弟弟，都是为了你弟弟，这又有什么不同的呢？反正就算我不碰你，你以为你弟弟会不知道么？”
“你、你瞎说！我弟弟很单纯的，只要演场戏，我弟弟是不会知道的。”我听到潘姬为自己的弟弟辩解，我笑了：“唉，现在的00后知道的都不比我们的少，你看看现在五岁的小女孩都扬言找90后的男朋友，你弟弟都八岁了，懂得不少了，而且特别是这种事情，远比你想象的还要牛那么几分，你以为床上不留下点证据，他能相信么？”
潘姬被我这一番话说的没话说了，沉默任由我抱着，几分钟后，潘姬才抬起头，眼中满是坚定：“那……随便你好了，不过话先说好，我可不是那种水性杨花的轻薄女子，你要做什么，开始吧……”说到最后，已经开始嗫嚅，我从来不是一个欺负女人的男人，虽然有时候忍无可忍就做出不该做的事情，但我还是不能看见女孩子在我面前那种可怜。
我的手掌放在潘姬光滑的小腹上，将她向后一拉，身体最大限度的靠近我，我的嘴贴在潘姬的耳旁低声细语：“笨蛋，你看见我脱裤子了么？我只是逗你玩而已，你真的觉得我是那种狠心的人？”
潘姬红着眼圈回头看我，一脸受了委屈的样子：“那、那你刚才还吻……吻我的嘴……”我呵呵一笑，右手托住潘姬的下巴：“我觉得你很吸引我，所以我就不自觉亲了上去，你这么漂亮，我都没忍住，所以是我吃亏了才对，那可是我的初吻呐。”说着，我心里偷笑，我真是个人才，随便出口就是夸潘姬，将我的罪过推得一干二净，就算潘姬想发火，也得短时间内找个理由啊。
“可、可那也是我的初吻呐……”潘姬红着脸蛋儿说道，我一怔：“你没找过男朋友？不会吧，你天天接触的人那么多，不可能不找吧，而且我经常听说，你们这这一行，潜规则神马的都是家常便饭。”
潘姬越听脸色越沉，眯着眼瞪着我：“我们干这一行的都要靠着卖身来保住自己的饭碗么？还有，是有人追我，但现在可是自由民主恋爱，我不同意就是不同意，你所说的那些，都是电视剧扯淡！”
“好吧，我说不过你，现在呢，就是要睡觉，我穿着裤子，这不算不规矩吧？”
“那你赶紧回你的被窝里去！不许在我这边睡！”潘姬白眼一翻，我呵呵一笑：“那你弟弟半夜再来偷窥，看到我们是盖着两床被子睡觉，那他不就知道了？最好的办法就是让我搂着你睡！”
潘姬咬着嘴唇，最后终于同意了，依旧很谨慎的望着我说：“你不许做出任何动作喔，要不然下场就是你被踢下床！”我苦笑着说：“明白了，潘秘书！”
哼，小样，还踹我？你踹我我就拉着你一起掉下床，到时候，我看你还怎么踹我！或许还有机会吃豆腐，嘿嘿，既能抱住我的清白，还能占便宜，真是两全其美呐。
说好协议后，潘姬将身体转过去，继续是背对着我，但是无妨，我的手依旧是搂在潘姬的滑嫩小腹上，上身光光的贴在潘姬滚烫火热的身体上，感觉到前所未有的安心，真希望可以永远就这么搂着，睡着，但是我知道，她，并不是能够陪伴我的女人。
我将脸埋在潘姬尝尝的秀发中，嗅着潘姬发丝上淡淡的洗发水的香味，就这么缓缓的睡去，当然，我本来不想睡的，只不过不知道什么时候，真的睡着了，而且睡的想当的好。直到早上阳光照射进来的时候，我才醒过来，怀里蜷缩着一个可爱的女人，长发披在我的肩膀和腋窝处，双手抱着我的上身，左手放在我的胸上，睡的想当的沉，嘴角挂着一丝微笑，我忍不住的在潘姬的额头上一吻，潘姬立刻就醒了，慵懒的睁开眼，用手背揉了揉眼睛，打了一个长长的哈欠，伸了一个懒腰，身上只剩内衣的她还在努力的睁眼，睁开又闭上了，睁开再次闭上了，来回十几次之后，才终于醒过来。
“早啊，萧泊轩。”潘姬竟然朝我打了一个哈欠，随后迷迷糊糊的下床穿衣服，没有丝毫的异常，下身的裤子歪歪扭扭的要穿好的时候，一怔，随后僵硬的转过头，看见我正在一脸笑意的看着她穿衣服，潘姬猛然发出了女性特有的尖叫。
“啊！！！萧泊轩？！你怎么在我床……哦，对了……诶？不对，啊！！！”
我看着潘姬这么的自言自语和发出一连串惊叫之后，我上前将潘姬拉过来，潘姬的身体顺势躺在我怀里，裤子还没有穿好，就这么愣愣的看着我。
“喂，我说，昨天我们一起睡觉的，你忘了？我搂着你睡都没事，现在只是看了你几眼而已，至于这么大惊小怪的么？”潘姬炸了眨眼睛，似乎在回忆昨晚的事情。
“嘭”的一声，这时房门被外面打开了，潘达一张小脸警惕的看着四周：“怎么了？怎么了？是不是又偷窥狂？还是有杀手？”随后眼光停在我们的身上，潘达一愣，随后露出一个了然的表情：“姐姐，姐夫，你们累了吧，我这就去帮你们买早点。”
潘姬的脸色刷的一下就红了，想要解释，但是潘达这小子早已经跑出去了，潘姬无奈的叹了一声，想说些什么的时候，看了一眼我正在搂住她的手臂，脸又红了：“喂，男女兽兽不亲，赶紧放开我！”
我已经无语了，她就是神经粗线条，动不动就脸红，难道就不能换个颜色么？比如黄色，又或者绿色，不过，我还是比较喜欢蓝色和黑色，咳咳，这些都是想象而已。
我松开潘姬，潘姬站起来赶紧穿上裤子，上面还戴着胸罩，看样子不小，引起我的好奇心，特别的想上前扒开看看到底多大，潘姬来回的在床上找衣服，发现我那色眯眯的目光，随着我的目光看，最后发现了，赶紧用双手捂住自己的上面，我依旧是色眯眯的样子笑嘻嘻看口调侃道：“喂，我都看过了，昨晚也摸过了，不必要对我这么保守吧？”
“什、什么？你、你、你、你摸过了？”潘姬的犹如遭遇雷劈，瞬间表情就定住了。
“可不是么？你知道我早上醒的时候是什么吗？”
“什。什么？”潘姬紧紧的盯住我，似乎等着我说出那句：‘我的手放在你的胸口上’之类的话。
我故意作出一副吃亏的摸样，捂住胸口扭捏的说道：“你很坏哟，我一醒来，就发现你……你的……”
“我的什么？快说啊！”潘姬有些不淡定了，眉毛微皱，想听我说出答案，我将头别在一旁：“你、你的手放在我的胸口上呢……”
潘姬听到这句，松了口气，但是随后一怔，大惊失色道：“什么？我、我、我的手……放在你的胸口上？”
我点点头，假装的吸了一下鼻子：“你很猥琐呢，不光是这样，还用手揉，这都算了，毕竟我是男孩子，这些都不过是尔尔，可是你还梦呓：‘嘿嘿，萧泊轩，这下，你就是我的了，你以后就是我的人了’的话，说完还主动在我的胸口上亲了一口，吓得我小鹿乱撞。”
听到我的话，潘姬的嘴张的大大的，随后脸色一红，不停的挥手狡辩：“没、没有的事，你说谎……”
我嘿嘿一笑：“难道你有证据证明我的话是假的么，你应该知道的，我骗你有好处的么？”
“这……”潘姬当场低下头说不出话来了，脸色一直红着，眼神不断的闪躲，我看到潘姬这幅样子，心中一惊，难道我说的都是真的？潘姬的梦真是这样的么？