“我怎么会骗你呢？我是那种喜欢吃人豆腐的人么？你当时满足的表情可是把我迷倒了，所以，就忍不住的在你的脸上……”我说着，潘姬听到，瞬间用双手捂住脸，眼睛透过手指恶狠狠的瞪我：“你、你本来就是爱吃别人豆腐的人！坏人！坏蛋！坏熊！”
我嘿嘿一笑，下床走到潘姬的面前，潘姬紧张的看着我，但是没有挪动一步，我心中大喜，难道轩哥我的魅力真的么这强大么？只不过几件小事，就解决了一个女人，哦呵呵呵。
我一把搂住潘姬纤细的腰肢，坏坏一笑道：“既然你说我是那种坏人，那我就做坏人罢了。”潘姬睁大双眼看着我，不自觉的吞了一口唾沫。
“坏人的原则就是：不能放过任何对自己有吸引力的东西，所以，你的嘴唇，很吸引我呢，昨天没尝够，现在嘛……”说着，潘姬还没有反应过来，我将脸底下，吻在潘姬的嘴唇上。我能感觉到，潘姬的脸很烫，而且一双手，已经爬上了我的背，紧紧的抱住我光滑的背部，眼睛虽然没有闭上，但是眼神已经出卖了她，没有任何的反应，就这么呆呆的让我放肆的索取。
我细细的品味着潘姬的嫩唇，和第一次的味道不一样，这一次，依然是那种生涩的动作，但是这次的味道，是一种爱不释口，想要将潘姬永远融化在自己的口中，甚至不想分开的感觉。
一分钟，我们谁都喘不过气了，我只能放开这记忆犹新的嫩唇，我们两个都在大口大口的呼吸，我抬头看了一眼潘姬，嫩红的小脸很可爱，带着凌乱的发丝，引起男人的征服欲，可是我知道，要适可而止，开玩笑不能过度，我刚要站起来穿衣服离开的时候，潘姬猛地冲了上来，踮起脚尖拉住我的脑袋，在我不经意间，嘴再一次被两片柔软的嫩唇贴住，我几乎是瞪大了眼睛看清这个动作有些大胆的女孩，潘姬闭着眼睛将舌头伸进我的嘴中，仿佛就是强暴我，和我刚才的动作如出一辙，不过平添了一丝比我还要霸道的味道。
在我还在惊讶的时候，潘姬松开了我，紧接着粗粗的喘气，脸红着朝我辩解：“那、那个，刚才你强吻我，这是你还我的！”我笑了，这个烂透了的理由，从潘姬的嘴中说出来，真的很好笑，那个比较强势、自傲的潘秘书，竟然强吻我，这……难打我就这么的迷人么？难道我这一学期，真的变帅了？
自此，我们俩再也没有说一句话，穿好衣服后，潘达还没有回家，我就离开了，走之前要了干姐被关押的地址，然后深深的对潘姬一笑，趁着没有多少人在的时候，赶紧跑了出去。
坐的士回到总部，赶紧召集所有的兄弟，抄起家伙就跑去那个所谓的郊外的车库，我真的不明白，郊外为什么要设立车库呢？谁会在这个鸟不拉屎的地方停车？这个车库难道就是传说中的约炮基地么？在我胡思乱想之际，我们的车已经悄悄的停在离那个车库不远的一家旅馆前面，将车停靠好，就走着去车库。
据潘姬交代，车库虽然在郊外，但是这次为了不让我们救出干姐，还要我和他们合作的必要性，所以在车库安排了不少人，这次我们的准备充足，这里是郊外，可以在短时间内动用热武器，若是再市内，恐怕还没有开五枪，就要被逮捕了。
我除了上次带的手枪，身上还放了一个催泪弹和闪光弹，都是可以逃跑的时候用的，最好的打算就是可以毫发无伤的将干姐带出来，这次的时间，只有十分钟，十分钟一过，就算新公安局局长是我们的人，也得将我们拘捕了。
一路上，所有人的心情都很激动，手中抱着枪，就像几辈子都没用过似的，甚至一些很无聊的人，都和旁边的人讨论一些用枪的准则，更多人则是比划两下，一群幼稚长大不的小孩子！
很快，我们就走到离车库不远的地方，一家饭馆里，我已经无语了，这郊外真的很荒凉，就除了刚才的旅馆，还有这家饭馆，外加一家洗浴中心以外，就没有别的建筑了，总感觉这些建筑不对劲。
我们坐在饭馆里，讨论接下来的行动，由叶武带人去打上第一仗，第一轮就是车轮战术，时间不足，也只有一分钟之内分散他们的注意力，然后撤退，接下来趁他们还在警惕的时间，换上孙荣和李光带领一队人马，上前攻击，这次是小型的持久战，让他们没有歇息的时间，我带一些人，就从后面偷偷进入，我们的人虽然多，甚至可以说是用人海战术就能掀翻了他们，但是不能鲁莽，谁知道他们会不会安放一些底下炸弹，我们还没靠近，就全军覆没了，虽然是那么的麻烦一些，但是总比大幅度人员伤亡好些。
商量完毕，按照计划行事！离开前，将这家饭馆的所有人都杀个干净！小心无大错，那个神经病会在这个鬼地方开饭馆？除非他们都是一群二逼。
我们小心翼翼的绕远路，在距离车库的两百米外，用望远镜观察车库的情况，我们这才了解到，所谓的车库，其实和别墅是一体的，别墅很大，就算我们所有人都在里面，也不会显得拥挤，虽然我们还剩一万多人，但也是不可小视的力量了，还站不满，可以想象这个别墅有多大了。
我拿起望远镜，学着电视剧里的样子看向别墅，透过窗户，只发现十几个人，手中拿着武器，站在关口的位置，也就是个个可以通过的地方，都是那种虬扎大汉，看上去好牛逼的样子，其中几个竟然在玩手机，尼玛的，手机党也混进来了，什么防御嘛？
“轩哥，你看到了什么？”叶武紧皱着眉头问道，我将我将望远镜去放下，看了一眼叶武说：“对方很淡定，看样子没有丝毫的防备。”
“不对，刚才在旅馆的时候，你有没有发现，他们和饭馆的人都是有些不同。”
“我能感觉到，但是不知道他们哪里不同。”
叶武叹了口气摇摇头说：“轩哥，你的脑子怎么转不过来呢？你想想，我们这么多人来，他们虽然看上去很高兴的样子，但是你就没有发现，他们每一个人，都是带着讥笑的味道么？”
“讥笑的味道？这……似乎有一些吧。”回想在旅馆的时候，一共就只有五个人，两女三男，每一个人都是笑眯眯的，我当时就觉得，商人嘛，只要是利益越多，他们的态度才会越好，看到这么多人上门，笑本来就是很正常的，可是现在回想一下，真的有些不同，简略的描述一下，就是笑的瘆人。
“刚才我们对饭馆的人动手的时候，他们竟然没有反抗，你不觉得很可疑么？似乎他们早就为死做好了觉悟，既然是挣钱的商人，应该就要为自己的安全考虑，这种种的迹象，足以说明，他们这些人，真的有问题。”叶武分析的十分透彻，让我突然有种：【哎呀，真特么的厉害的】赶脚。
“呵呵，是啊，现在才明白，不觉得，有些晚了么？”身后传来一阵低沉的笑声，我浑身的汗毛，在这一刻突然竖起，冷气嗖嗖嗖的窜进来，我和叶武同时转过头，发现后面站着五个人，正是旅馆的那五人，一脸奸笑，怀中抱着枪，枪口指对着我们。
我看了一眼其他的兄弟，发现后面不知什么时候，已经站了十来个人，其中几个，正是那栋别墅的几人，看样子，他们早就策划好了，这，就是一场骗局啊。
不过，他们怎么知道我们会来的呢？就算我们来到旅馆的时候，他们应该不会这么快的就策划好这么一场精彩的陷阱，唯一有关系的，那只有一个人——潘姬！
不可能吧，若真是潘姬搞的鬼，那我昨天夜里，就可以被他们五花大绑的绑回去，那今天……
“呵呵，是不是觉得不可思议呢？我们怎么会知道你们今天回来？那要问你们自己人了。”其中一个穿着军衣的男子开口，脸上胡子拉碴，看上去别有一番野性的帅气，当然，我不是说我花痴，而是我心中就觉得，真他妈才是真男人！现在的男生脸白，上传两张照片就牛逼xx了，都快赶上女人了，这种瘦弱的男人，是最让我不齿的。
“我们的人？”我心里咯噔一下，难道这一次，又有人背叛我们了么？为什么？轩翼帮真的不好么？为什么会有这么多人背叛？平时一起吃肉，一起喝酒的兄弟，常常挂在嘴边的感情，就在这么的脆弱不堪么？
“是不是很生气？很失望？很愤怒？“军衣男子挑眉贱笑道，我的眼角不停的跳动，我操，这下上了二鬼子的当了，尼玛的，一个不注意，又上当了，上次明明扫荡了一番的啊？怎么会……
这时，从人群中走出一个身穿蓝色上衣，下面牛仔裤的男生，戴着眼镜，让我的心狠狠的一颤，不可能的吧……不可能！绝对不可能！