我已经无法说出话了，只能静静的惊讶着，这个从人群中走出的男生，完全就是吴鹰的翻版，若不是他脸上没有吴鹰脸上的那颗痣，我几乎就以为，吴鹰复活了。
“恩？这是谁啊？”
“不知道，一直没有留意这么一个人呢。”
“什么时候混进来的？这么像鹰哥啊。”
下面七嘴八舌的议论起来，叶武淡淡的一笑：“吴杰，你终究还是来了。”吴杰？这应该是吴鹰的弟弟吧，我对吴鹰了解不多，也只有那么一小点，他有个弟弟我从来不知道，这一次出现，肯定没什么好事，最可能的就是，找我寻仇来了，通过刚才一系列的事情，就已经让吴杰的想法浮出水面了，吴杰什么时候混进来的，这是我们谁也不知道的，出卖我们的，也只有和我们半点关系都没有的吴杰做的，我很不明白，这两兄弟真的这么较真么？
是，我承认，是我害死了吴鹰，可是我压根就没有对吴鹰恨过，若不是吴鹰利用百囚会的力量对付我们，以至于兰儿受伤，我根本不会和吴鹰过不去，说到底还是权力惹的祸，因为吴鹰对权力的欲望无可制止，所以我必须要解决吴鹰，解决吴鹰，还要面对其弟弟的报复，这真特么的烦！
“武哥，想不到啊，我哥死了，你还是依然站在萧泊轩的这一边啊，我原本就把你当做除了我哥，就是我第二亲的兄长，可是事实真的令我寒心啊，我哥都死了，你们三个没有任何的动摇，继续跟着这个萧泊轩鬼混，我哥死的真是不明不白，你们的心都是铁打的么？”吴杰冷笑一声，右手抚着额头，面目有些狰狞，叶武叹了口气。
“吴杰，当初你哥死后，我们第一时间将消息带给你，而且我们哥三个帮忙把你哥下葬，这还不算是兄弟么？我们当初不是交给你一笔抚恤金的么？如果我们真的不在意兄弟的感情，那我们何必在你面前装什么好人？我们是什么样的人，你还不了解我么？”
吴杰一挑眉，狠狠的瞪着叶武：“你他妈还好意思说什么抚恤金？我杀你全家，第一时间给你通报消息，然后亲自下葬，最后再给你们一笔抚恤金，可以么？抚恤金他妈的有个屁用？我今天杀了你们一群狗娘养的逼玩意，然后给你们家属一笔抚恤金，这可以了吧？”
“这不是重点！你知道你哥当时为什么死么？你知道么？”孙荣忍不住上前拉住吴杰的领口嘶吼道，吴杰将头一撇：“这，不是我关心的问题，我只关心我哥的死，其他的事情和我无关。”
“呵呵，好一个和我无关，那照你所说，你哥做的事和你无关，那你哥的死肯定也和你无关了，除非你说吴鹰是两个人！不是同一个人做的！”
“那我哥也不应该死啊？你们手下留情不就可以了？你们下手好狠啊，一出手就是要人命，这他妈就是感情？”
“你哥所作所为，都伤害了其他人，这不算是么？你哥有不能存在的理由！他一手策划，伤害了一个个无辜的人，几乎每一个都和轩哥有关系，这不算么？你的口气好像是说你哥是无辜的，但是你哥已经伤害了轩哥的女人，若是伤了你的女人，你能忍么？”
吴杰一怔，随后哈哈大笑：“我算是明白了，感情就是不能建立在女人的基础上，是不是？一旦和女人扯上关系了，都是不可原谅的，对吧？我呸，你们怎么不死？我看清楚了，你们的兄弟感情就像是一张纸，女人就是一把火，一把点燃了，就不再在意了，是吧？那你们的感情和处女膜有什么区别？”
我冷冷一笑：“孙荣，叶武，你们还和他扯什么？你没有听到，他现在就是抱着要将我们所有人送下去给他哥陪葬，而且，他已经没有理智了，就不要白白的浪费口水了，不如直接和他们拼了，既然几天难逃一死，那何不赌一把？就算今天全军覆没，那也是战死的！”
孙荣和叶武回头看了我一眼，点了点头，剩下的人都跟着站了起来，抱紧了手中的枪支，同样将枪口对准对方的人，瞬间场面气氛升华到一个紧张的对峙局面。
吴杰勾唇一笑，慢慢的向后退去，抢过其中一个人手中的枪，就要朝我们其中一个人开枪，甚至已经上膛了，虐笑着，首先的第一枪就对准我，这时，从我身后走出几名兄弟，齐刷刷的挡在我前面，都是一脸赴汤蹈火的表情，我心中一暖，眼眶突然感觉到有一股水在慢慢的酝酿，我心里感动不已，刚才吴杰的那番话应该可以让这些兄弟的军心动摇的，可是他们没有，没有放弃我这个相比较年龄小一些的轩哥。
“轩哥，必要的时候，我们掩护你，你快走！”
“没错，轩哥，只要你还在，轩翼帮就永远不会倒下，所以，我们可以有事，你，不能有事！”
我已经不知道该怎么去表达了，只能生气的怒吼：“他妈的，你们将我当做什么了？劳资不需要你们的保护！劳资说过，我们是兄弟！一起生，不独活！要死，一起死！”
对面的吴杰嗤笑一声，开启枪口前面的红外线探测灯，将灯线喵到我的左眼上：“幼稚！”
身后陆陆续续的走出一群人，脸上皆是抱着必死的神情，似乎准备好了人生的最后一仗。
吴杰就要开枪的时候，刚才被夺枪的人一把从后面抱住吴杰，然后对方所有人都将枪口对准了吴杰，吴杰被那个男子放倒在地，枪也被夺走，这个情况都是我们所料不及的，吴杰也是气的三尸暴跳。
“你们干什么？还不让我杀掉萧泊轩那个贱‘货？”
那个刚站起来的男子面无表情的说道：“你想杀了其他人，可以，但是我们上头有命令，不能动萧泊轩，无论如何也要将萧泊轩活着绑回去，没有如果！”
我一愣，心中诧异不已，没有想到，轩哥我的身价已经上涨到这个地步了，对方还要活捉我，这不就相当于给我一块免死金牌么？真特么的爽，既然上天都给了我这个机会，我再不好好把握，那我就是傻逼！
吴杰气的咬紧牙，手指紧紧的握住身下的泥土，挣扎着站起来就要夺过枪，可是那几人都是训练过的人，轻松一躲，然后将吴杰一绊，瘦弱的吴杰摔得个底朝天，身上的衣服都脏了，脸上也弄的很狼狈，但是吴杰不打算不放弃，紧接着站起来，似乎知道夺枪无果，只有狠了心朝我们冲过来，我前面这么多的人墙，前面几个人直接开枪。
“砰”的一声，只见吴杰的脑袋的正中心，多了一个洞，天空中开了朵红色的血花，一些鲜血甚至迸溅到了站在我前面的那群兄弟的脸上，吴杰的眼睛挣得很大，带着一脸的不甘心、无奈和失望倒下，和当初吴鹰的死状如出一辙，我心里不禁摇头叹息，真是同家人。
“萧泊轩，只要你同意我们先前提出的条件，我们大可不动手！若是你不同意，那我们只能大开杀戒了，虽然我们人少，但是我们知道的，会的，比你们多，就算我们这边都阵亡了，那你们那边，也是死伤惨重的，就算你们会赢，可是你们怎么面对城北其他中小型帮派的反击呢？这中间的利与弊，你可要好好思量啊。”
我心中一沉，他说的不无道理，轩翼帮每一天都被别的帮派盯着，今天这次行动，很快就能传出去，到时候，我们大概，真的不能抵挡得住，可是，我真的不想和洛天集团合作啊！不想出卖雅玲是一方面，觉得洛天集团很恶心，是另一方面，真他妈的难选啊！
“轩哥，你不要听他的，我们就算是拼死，你也不能同意他们啊，更何况，那可是嫂子的家……”这时候站出来一个兄弟开始劝解我，但是那个兄弟没说完，一声枪响，他的头颅瞬间爆开，混合着红色、白色的液体还有固体飞溅，让在场的每一个兄弟都是沉默。
“想好没有？你不给出答案，那我就没十秒钟结束一个人，不服的话，你们完全可以不顾大局的和我们开战。”男子说完，将枪举起。
“他妈的，死就死！没什么大不了的，劳资出来混，就不把命放在眼里了，我……”
“十！”男子数了一声，“砰”！这个兄弟的脑袋也爆开了，瞬间让所有人都开始愤怒起来了。
“花子！”人群中很多人狂怒的叫了一声，又有一些冲动的跑了出来，嘶吼着：“劳资跟你们拼了！”
“砰”的一声，我们这边的人开枪了，目标正是刚才开枪的男子，男子在地上一翻滚，躲过这一枪，趁着翻滚的时间，将枪口对准那个开枪的兄弟就是一枪。
又是一声枪响，那个开枪的兄弟的胸口射穿一个洞，剩下蠢蠢欲动的兄弟们都被对方的人对准，对方甚至掏出手榴弹，我心中一惊明了，这一仗，全胜，真的好难！
男子这时候站起来，恶狠狠的对着那个刚才被射穿胸口的兄弟狠狠的啜了一口，紧紧的捂着手臂的位置，从手指缝的位置，缓缓流下殷虹的鲜血。
“妈的，真他妈的狠！”骂完，抬起头来继续看我，我心中一惊了然，这么下去，兄弟们的死伤，真是一个问题了，而且只有一个办法了。
“好，我跟你们合作。”