跟着潘姬左拐右拐，终于在一个房间门口停了下来，整栋门看起来和别的门都不一样，看上去都特别的大气！上面虽然没有刻上什么条纹，但只是这么看着，就觉得，其主人是一位比较严谨、严肃的人。
推门而入，就看见一位中年人在电脑桌前不停的敲打着键盘，双眼炯炯有神的注视着电脑屏幕，剑眉紧皱，似乎没有注意到我们进来，我也不着急，随便在一旁的沙发上坐下，很随意的为自己倒一杯茶水，自娱自乐的品尝着，潘姬还是在原地站着，不可思议的看着我，嘴角抽搐着，显然是被我的动作惊呆了。
足足过了十分钟，中年男子的身体向后一倒，整个人就这么躺在办公椅上，右手揉着眉间，似乎刚才的工作带给他的压力不小的样子，随后中年男子才微微抬头瞥了我一眼，眉毛轻轻一挑：“你，就是萧泊轩吧。”
这一出口，就可以知道，这个中年男子对我很不在意，说到底，我也只是现在和雅玲交往的人，交往到还没有私定终身的地步，所以可见，我的利用价值只是一时的。但是有了这一时，我就可以做出很多事情来，做出很多让中年男子后悔一辈子的事情来！
我并不在意，只是微微一笑道：“您好，我就是萧泊轩，早就听闻洛天集团的总裁洛禾先生是一位年轻有为的人才，今日一见，果然名不虚传。”表面上这么说，心里其实是冷笑，呵呵呵，小说里面的东西拿出来献丑，真他妈爽！
中年男子微微一皱眉，显然有些不高兴的样子，但也没有说出来，只是清了清嗓子：“萧泊轩先生，这次的合作，你我都心知肚明，我洛禾是一个直率的人，不喜欢何人兜圈子，既然来了，那我们就来商谈一下合作的事情，如何？”
“正有此意！”
洛禾豪爽的大笑，抚掌声起，潘姬将早就准备好的合同拿了上来，洛禾亲手接过，将其摆放在茶几的正中间的位置，从领口去下一支钢笔，对着我很和煦的一笑：“萧泊轩先生，这是合同，你还是看一下为好，若是觉得不合适，那也可以现场改一下的，当然，若是没有异议，就可以在下面签字了。”说着，又从门外走进来一位女士，大约二十五六。西装打领的，脸上带着金丝眼镜，怀中抱着一份纸张，整个人看上去很整洁，给人一种毫无瑕疵的感觉，可是，光从那闪着光芒的黑眸就可以凭空感觉到，这个女人，不简单！
“呵呵，这是我的私人律师珍妮小姐，这……没有任何的不方便的吧？”
当然，也可以从另一方面发现，洛禾这个人，其实还是比较花的，秘书是女的也就罢了，这位律师也是女的，还有刚才所见的一些人中，女性的比例占了很多，这个洛禾，还真不是一般的花。
“当然没有问题，珍妮小姐是律师是吧？这样正好，也符合我的心意，在合同上的更改，你可以当做见证人，我相信，律师，都是很公平的，对吧？”
珍妮一愣，随后很严肃的点点头，洛禾哈哈大笑：“虽然是私人律师，但我这个人，还是比较公平公正的，绝不会占你一丁点便宜。”洛禾说着，眼睛偷偷瞄我一眼，我心中厌恶的吐槽：去你妈的，不就是想说你不稀罕从我身上刮下一点油水么？那好，我也可以放开架子行动！
想好，我对洛禾轻轻一笑，随后将合同拿起，仔细的斟酌这里面可藏的猫腻，虽然我没有就读法律一类的科目，但是我经常看普法栏目一类的节目，对法律也有小小的意识，可是以我“丰富”的知识来看，竟然没有发现一点对我不公平的地方，甚至很多地方，都是洛禾施舍我一般的好处，其中很多，看得我的肺都要气炸了，这特么不是藐视我么？
我将合同看完后，深呼吸一口气，冷着脸对洛禾说：“合同没问题。”
洛禾似乎早就知道了这个结果，很平常的一点头：“那，您就开始签字吧，虽然您未成年，但是还是有一些效益的，合同的期限为五年，所以到时候您已近成年，合同自然有所效率，早晚签字都一样。”
“且慢！”我忙伸手阻拦洛禾的话，洛禾微微一怔，皱着眉头问：“怎么？萧泊轩先生还有不满意的地方？”
“那倒不是，我只是想添加一条，那就是，我，可以为你们服务，不过，我要在洛天集团有个身份！也就是经理一类的职务，当然了，我不是那种想沾你们光的意思，我要的，就只有权力而已，这一点，应该不难吧？”
洛禾的剑眉上挑，双手紧紧的抓住沙发的两边，眼中似乎要喷出怒火来了，甚至在一旁像个木板子存在的潘姬也转过头有些疑惑和担心的看着我，我没有紧张，只是一转头轻佻的问：“怎么？洛禾总裁在洛天集团的话语权原来就这么一点么？看来，我还是找错了人合作，似乎其他几家公司，合作的程度让人满意的，我看，我没有留下的必要了。”说着，我装势就要转身离开，身后传来一阵低沉的声音。
“慢！我……答应你就是！”我转过身对着洛禾莞尔一笑：“呵呵，这才有合作的必要嘛，当然了，我给你提供的资料，绝对会让你满意的，不过呢，我要的职位，只是挂牌的，虽然是挂牌的位子，但我要让洛天集团的所有人都知道我的存在，我也不会用职位动你们一分一毫的钱财，这一点你可以放心，还有一点，在这个公司，我不可让让任何人管我训斥我，如若不然，我们的合作，也就到此为止！好了，既然都谈成了，我也该走了。”
洛禾从刚开始的嘴角抽搐，变成了现在的脸皮抽搐，看上去很滑稽可笑，但洛禾还是强弩出一丝微笑：“那，你不签合同么？”
我低下身在合同上潇洒的写上连自己都不认识的字，但是雏形可以看出来，写的是萧泊轩，我心里很满意，其实劳资才不叫什么萧泊轩，劳资的法律用名叫萧靖！
洛禾脸色阴晴不定的看了我一眼，潘姬很合适宜的将合同拿起，交给珍妮小姐，珍妮小姐点了点头，带着合同走出了房间，此时，房间内就剩下了我们三人，我对着洛禾笑道：“洛先……哦，不对，老板，我现在可以让潘姬小姐领我去看公司的环境么？”
洛禾面无表情的点点头，潘姬舒了口气，在前面带路，我在后面跟着走出房间，然后就在洛天集团瞎转悠起来，很多人见到我都很不解，一些男性的职员，见到我都是双眼喷火，似乎嫉妒之火已经燃烧了他们的理智，我对这些并没有做出太多的反应，因为你跟他们较劲，那就等于你的心胸狭隘。
好不容易在偌大的洛天集团转悠完了，最后我们走到了专属于潘姬的办公室，一进门就是一阵香气扑鼻，房间的装饰都是很正派，看上去别有一番风味，特别是书架，设计的很有创意，斜立在墙上，看上去快要倒下的样子，真的很吸引人眼球。
一进门，我将门反手一关，在潘姬还没有反应过来，直接将潘姬扣在门上，重重的吻上了潘姬的嫩唇，潘姬的俏脸瞬间红了，双眼水灵的瞪着我，我最后在潘姬的嘴唇上咬了一下，潘姬发出了一声痛呼，我装作什么都没有发生过，就大摇大摆的坐在潘姬平时工作的椅子上，手细细的抚摸干净的办公桌，心里盘算着，接下来怎么做，因为我已经同意合作，干姐那边也就是说，可以释放了，剩下的，就是暗中对洛天集团下黑手了。
潘姬气呼呼的走到我旁边，竖着柳眉指着我毫不客气的吼道：“萧泊轩，你给我滚下来！”
我没毛毛轻轻一挑：“滚？我不会诶，可是，我会强吻。”我看着潘姬那逐渐转红的脸庞就是一阵好笑，每一次调戏她，总是能让潘姬脸红到爆，而且可爱的样子让人想要一亲芳泽。
“潘秘书，我……”门一下子就开了，从外面探出一个短发，长相阳光帅气的男子，想说什么，但是看到我坐在潘姬的位置上，还有潘姬一脸的羞红，不知道在想什么，潘姬看到男子来了，随即脸一板，有些愠怒的质问：“梁胜文，你干嘛不敲门就进来？我告诉过你多少次了？你若是在这样，我真的生气了。”
那个叫梁胜文的一听，赶紧脸色一白，有些不甘心的咬着嘴唇盯着我看，有些嫉妒的意味问：“那……他是怎么回事？他为什么可以坐你的位置？”
“那是因为……”潘姬想要解释，我将手一摆，双手交叉抵住下巴问道：“我这么做，关你屁事？你管个毛线？不要以为你张成这个熊样，潘姬就会喜欢你了，我告诉你，少癞蛤蟆吃天鹅肉了！”
梁胜文似乎被我点出了心思，脸一红，随后又愤愤的瞪我一眼：“那管你何事？我喜欢潘秘书是我的事，还有，潘秘书的名字可不是你能叫的，我看该掂量身份的你是你才是！少装牛逼人物了，我告诉你，我梁胜文可不是被吓大的！”
梁胜文就这么直白的说出自己对潘姬的爱慕之心，潘姬非但不害羞，反而还很生气的狠狠的瞪梁胜文一眼，梁胜文可能是将潘姬当做女神一般对待，看到潘姬一生气，赶紧要低声下气的道歉，我微微一笑，从椅子上站起来，走到潘姬的身边，搂住潘姬的细腰，在潘姬那有些抗拒的身形下，重重的吻在潘姬的嘴唇上