我任意的在梁胜文的面前索取着潘姬的红唇，潘姬的两只小手紧紧的抓住我的衣角，任由我的舌头在她的口腔内肆虐，我轻轻的瞟了一眼被晾在旁边的梁胜文，只见梁胜文脸已经气的通红，阳光帅气的脸已经扭曲的有些狰狞，两个眼睛死死的盯住我们贴在一起的嘴唇，我就是喜欢这种感觉，不由得索取的更卖力了。
也许是我的力度有些大了，潘姬的眉头轻皱，我用手轻抚潘姬那光滑的脸蛋儿，沿着下颚的位置向上游移，最后放在潘姬的后颈的位置，手指轻轻的缠绕着没有盘上去的几根发丝。
“放开潘秘书！”
梁胜文那边已经怒不可揭了，直接冲过来要和我拼命，我笑了，虽然他的年龄比我大上那么一点点，但是打架的本事吗，还不够格！
我松开潘姬，梁胜文朝我挥出一拳，我站在原地没动，右手化拳为掌接住了这看似“威猛”的一拳，梁胜文的个子比我高，就是力气不怎么大，就像是肾虚患者，有气无力的。
梁胜文低头诧异的看了我一眼，被我抓住的那只拳头想收回，我五指用力，梁胜文怎么挣脱也挣脱不开，甚至玩起了无赖，左手抓住我的手腕，右手使劲往外抽，仍是这样，我的一只手的力量，比他两只手的力量还要大，我心里突然升起一丝自豪感。
“你松开！你松开！我叫你松开！你听见没有！”梁胜文看了潘姬一眼，顿时表情变得狰狞起来，我装逼的打了个哈欠，梁胜文有些神秘的一勾唇，张开嘴便要咬我的手，我被他这举动吓住了，梁胜文看起来也有二十好几了，竟然还用这种下三滥的招数，真是不知道羞耻！
我没必要非要炫耀我的力量比梁胜文大，很快的松开手，梁胜文抽回手，右手的手指关节都有些微微发红了，怨毒的瞪了我一眼，似乎还想上来拿拳头摆我，我对着他冷冷一笑，梁胜文本来正在前进的身体突然一个急刹车，看了看左手，又看了看右手，应该在考虑用哪个手对付我，我笑了，真像个小孩子！
最后梁胜文用自以为阴狠的笑容朝我嘿嘿一笑，果断的踹我。呵呵，用手不行，那就改用脚了？真他妈傻逼！在脚尖离我还有半米的范围的时候，我闪电般的伸出手，将梁胜文的脚踝抓住，梁胜文失去重心，几乎快要倒了，但是我怎能让他所愿呢？我恶作剧般的扶住梁胜文的脚踝，让他要倒下的时候不倒，不倒的时候又要倒下，梁胜文两只胳膊在空中挥舞，努力的维持自己身体的平衡，看着一个年龄比我大，学历比我高的人被玩弄于鼓掌之间，心情就是一阵大爽，玩够了，一松手。
“轰”的一声，梁胜文终于“得偿所愿”的倒下了，不过是脑袋先着的地，梁胜文似乎没有感觉一般，不停的喘着粗气，躺在地板上，愣愣的看着天花板。
走到潘姬的身边，将手搭在潘姬的肩上，很嚣张的指着躺在地上的梁胜文说：“潘姬是我的人了，你们都收起那龌龊的心思！以后谁这么没规矩，那就不止是这个下场了，听明白了么？”
梁胜文挣扎着从地上站起，很不甘心的将头一撇：“明白了……”声音小的像只蚊子似的，没有一点男人的气概，我双眼一眯，冷冷的看着梁胜文：“那还不快滚！”
“你……切！”梁胜文气的几乎是暴跳如雷了，但是不敢反驳我的话，我心里那个爽啊，潘姬从我的怀里挣脱出来，理了理凌乱的发丝，白了我一眼嗔道：“什么叫我是你的人了？我们俩只是……只是单纯的……”
“单纯的睡一觉，对吧？”我笑着替潘姬说了后半句，潘姬一听，脸上再次绯红，也不理睬我，直接走到办公桌面前，从柜子里取出化妆包，对着镜子开始细细的在自己脸上描绘。
我嘿嘿一笑，将手放在潘姬的肩上，给潘姬揉了揉肩头问：“小……潘姬，你应该怎么谢我呢？我帮你打发了一只苍蝇，你是不是应该报答我，而以身相许呢？”我喊潘姬名字的时候，很想更亲密一些的，喊小姬姬，可是后来感觉有些怪异，就直接叫潘姬，不过潘姬的肩头，都是骨头，硌得慌。
潘姬背对着我冷笑一声：“呵呵，报答？你以后若是再在公司开这种玩笑，那我就给马雅玲还有戚兰儿通风报信，说你在外面勾三搭四，你说，她们知道后，会如何反应呢？”
我从这冷笑中听到了阴谋，心中那个悲愤啊，我不就是占你稍微那么一点点的便宜么？不至于这样吧，你若是真说了，那我活不活，还真是一个问题呢，说不定以后是独守空房也说不定，想到这，背后就是一阵冷汗。可是，身为男人，怎么能让女人看不起呢，我佯装无所谓的样子吹口哨。
“你说就是了，这有什么大不了的，到时候我就连你和我在床上的事情一块说了，反正潘大小姐的脸皮这么薄，我就帮你蹭一层老茧子就是了。”
“你……”潘姬忍无可忍，就要站起来转身抽我，我双手死死的按住潘姬的肩膀，不给他站起来的机会：“诶？你这是要干嘛？你一个秘书，竟然想要殴打经理？更何况，我可是你亲夫啊！你怎么忍心下得了手啊你？”
潘姬虎着一张脸，对着镜子里的我呲牙咧嘴，似乎嘴里有说不尽的谩骂和脏话，我俯身将嘴压在潘姬的耳边轻呵一声：“你不想让你弟弟失去我这么一个好姐夫，那你就打我啊？”
潘姬被我整的无可奈何，只能愤愤的坐在椅子上哼了一声，我慢慢的走到办公桌前，往桌子上一坐，伸手摸了摸潘姬刚画好的妆：“潘姬，我来这个公司，想要做什么，你心里应该很清楚吧？”
潘姬一怔，随后呆呆的点点头：“你是来混饭吃的？”
我差点一口鲜血喷出去，我好歹是堂堂的轩翼帮的boss，难道我还需要在这种破公司看别人的脸色吃饭？我就这么没用？我以手扶额装逼的叹息道：“唉，这个公司，轩哥我不稀罕，主要是为了……”说着，附在潘姬的耳边说了一下我的计划，潘姬的脸色一变，目瞪口呆的看着我，显然是被我的计划给吓呆了，我要的，就是这种效果。
“如果我没猜错，洛天集团现在已经是好i强弩之末了吧？表面上风光无限，其实背地里公司总是亏盈，洛天集团若不是想要继续混下去，才不会懒得算计我，对吧？你们公司想要从我这知道马腾集团的一些最新动态还有计划，然后尽快的补上亏损的盈利，可惜啊，你们洛天集团就是一个不中用的空壳了，股市下滑、经济萧条，甚至最近开始裁员了，我说的可有错？”
潘姬眉头紧紧的皱着，一字一句的问：“你怎么知道这么多？”我笑了，那天在总部的时候，莫莉给我看的资料，就是说洛天集团已经快要不行了，暗中收购洛天集团的股份，简直就是轻而易举，因为我估计，洛天集团高层的人员，已经对此引起了重视。
“反正洛天集团垮台了，你还要在这干下去么？除了这个公司的门，你以为还有别的地方肯收你？现在小公司可不敢收未成年人，更何况你要是去小餐馆之类的地方，被卖了还要替别人数钱呢！”我盯着潘姬的眼睛说道，潘姬微微撇开：“这……我不知道，走一步，看一步吧。”
“不如，你以后跟着我混吧。”我开玩笑的问道，谁知潘姬却猛地回头，毫不犹豫的答应道：“好！”
潘姬随后一挑眉毛：“喂，我跟你混，可以，可是，我也得明白我要混的什么职位啊？”
我神秘兮兮的一笑，潘姬则是打了一个冷战：“想知道？”
“恩！”潘姬像是小鸡啄米一样的点头。
“不告诉你！反正就是能让你弟弟上学，衣食无忧就是了。”我无所谓的说道，潘姬疑惑的眨着眼睛：“到底要干什么啊？有那么好的待遇？真的假的？你不要拿我和我弟弟的未来开玩笑啊。”
我不屑的将头一撇：“我勒个操！你也不想轩哥我是干什么的，能让你们饿肚子？再说了，两张嘴我要是养不起的话，那轩翼帮早就倒闭算了！”
潘姬还是很怀疑：“喂，你不会让我跟着你们一起出去砍人吧？我对这玩意可不在行，有没有可以不做血腥的事情，又能正大光明的挣钱的活啊？”
我去！你以为大洋真的那么的好挣的？你就这么瞧不起我们混的么？为什么你说话总让我有种我们挣的都不是良心钱啊？我们可是正大光明的收保护费、还有靠一些营业来维持生计的好吧？咳咳，保护费不说，就是夜总会的收入一个月就不知道能花多少，况且我们还是占据了近半个城北的生意啊！
“有啊，有一个很适合你的地方，你去不去？一个月五六万。”
潘姬眼睛一亮：“五六万？真的么？是干什么的？”
我捏了捏潘姬的小脸说道：“坐台