“坐、坐、坐台？”潘姬嘴角抽搐的看着我，死死的盯着我，似乎想问我是不是开玩笑，我将手放在潘姬的头顶摸了摸笑着说：“对，就是坐台！你想想你这副好尊荣，若不去坐台，那就没有什么用处了，啧啧，真有些不忍心送你去坐台呢。”
潘姬立刻火冒三丈，一把甩开我的手，怒气冲冠的冲我叫道：“萧泊轩！不要太过分，哼，你们男人都是这么贱！”
我委屈的看着潘姬，努力的想从眼里眨出两滴眼泪：“喂，坐台和男人贱不贱有什么关系？再说了，我夸你长的漂亮，这有什么？你们女孩子一般不都是被夸都喜滋滋的么？难道你希望我贬低你，说你长的又矮又低么？”
“有你这么夸人的么？我的长相就是为了那种低贱的种类而生的么？你狗眼看人太低！滚！”潘姬已经下了逐客令，恨恨的转身到办公桌面前整理一堆早就整理好了的文件，我笑了，从后面拍了拍潘姬的香肩，潘姬香肩一晃，我的手就要脱离，我眼疾手快，手掌用力，牢牢的抓住潘姬的香肩。
“松开！”潘姬冷冷的对我说，我没有回答，也没有松手，就这么笑着看潘姬。
“我让你松开！”潘姬这次已经用吼了，看样子潘姬似乎真的要发飙了的样子，赶紧松开，潘姬冷哼了一声，继续整理那堆文件，我笑嘻嘻的凑到潘姬的面前问道：“你——生气了？”
潘姬根本就没有理我的意思，我死缠烂打的缠着潘姬：“小姬~小姬~”
“有多远滚多远！”潘姬又坐到办公椅上，打开电脑似乎在忙些什么，我一言不发的走到潘姬的后面，讨好似地给潘姬揉肩：“潘姬，你理解错了我的意思，我其实一直以为，坐台的意思，就是那个再柜台做收银员的，你想想，你长得这么漂亮，而且收银员的工作比较轻松，我就推荐让你干一个比较轻松的活，谁知你真的生气了，这一切是我错了好么？我不让你做什么收银员了，恩——你不如做我的秘书吧。”
潘姬的脸隐隐的在颤动，分明是忍住想笑的样子，我看有戏！继续添油加醋的说：“你想啊，做我的秘书有三大好处！”
“哦？是哪三大好处？”潘姬似乎来了兴趣，转头问我，但是随后明白了什么，又是一脸冷漠的将脸一撇。
“第一好处呢，就是我这个人，平时飘忽不定的，大部分时间就是出去疯玩，或者老老实实在学校里蹲着，我是一个学生嘛，所以我很爱学习的，你所做的，就只有我在的时候，忙上那么一小会儿。”
潘姬转过脸来，用一种鄙视的目光看我，显然是不信我吹牛，我讪讪的一笑，挠了挠头说：“第二大好处，那就是工资待遇高！”
“工资待遇高？怎么个高法？”
我清了清嗓子不紧不慢的吹嘘道：“你想想，我们平常的花销从哪来的？”
潘姬一挑眉，瞧不起我的说：“保护费。”我汗颜，我们平时都是靠收保护费过日子的么？我们轩翼帮真的就是靠收整个城北保护费的么？你也太小瞧我们了！
“咳咳……你电影看多了，我们挣钱都是正经钱，你有所不知，城北是我们的老窝，所以呢，城北就会有我们的产业。”
“黑道产业？黑心钱？”
潘姬这一句差点把我气吐血了，潘姬的意识观很不正确，和我还在上学的时候很相像，咳咳，不对，是和我在初一的时候想法很相像，其实黑道也不尽然都是强抢之类的手段，那些都是电影里为了衬托黑社会人员比较凶猛和威风的一种作风而已，其实出来混的，都有一本经，那就是怎么混下去！平时一些正当的产业都不被人们所正视，可是一旦有一点点关于血的事情，那就是人尽皆知，所以，我们冤枉呐！
“不是，我们轩翼帮，在城北开了近三分之一的KTV、酒吧、宾馆、洗浴中心和商场等，我们这都是良心挣钱呢，我们都是卖的很公道的，绝不强买强卖的，而且收益很可观，就只算KTV一周时间轴挣下来的钱，就是你不知道几年几月才能挣出来的，更何况我们那么多的产业，是吧。”一说到我们轩翼帮门下的产业，我就是一阵自豪，价格公道，童叟无欺！而且我们轩翼帮罩着的产业，谁敢砸场子？这样也就保证了我们的所有挣钱的门路，都一路无碍。
“哼，那我一个秘书，难道要在关键的时候代替你出面解决一些繁琐小事？我的工资又有多少呢？”
呵呵，终于说到点子上了。
“那还不简单，你坐我的秘书，那就从我的每月收入中克扣一些给你就是了，我一个月的纯收入，才几十万而已，恩——那你的工资就是一两万吧，虽然我现在还被家里养着。”
这可不是我吹牛！除去那些花销，还有剩下替我打工的人，拿工资都是毛毛雨而已，做生意很成功的人都知道，老板挣得，永远不是员工能想象的！而且近乎半个城北的收入，几十万都是很正常的了，你想想，城北的人口众多，他们每日都要花销，这么多人的花销都花在我这里，我不挣钱谁挣钱啊？
“切~你那么有钱，为什么还要家里养着？”潘姬很不屑的白了我一眼，我很尴尬的笑了笑，没有回答，因为我家里，根本不知道我出来混的事情，唯一知道的，就是我买彩票中奖了，还有我在上学和我谈了女朋友，至于两个……她们也不清楚的。若是让我妈知道我出来混，还不拿刀出来砍我啊。
好在我留个心眼，每次出门不回家，都会扯个谎，而且保密工作做的很严，坚决不让那些兄弟和我家人接触，至于我受伤的事情嘛，就说我在同学家住几天，那些想要通知我家里的人，都让我提前“温和”的“提醒”了一番，家里不是还有两百万么？那么多钱，够家里挥霍的了。
“那第三大好处呢？”
我神秘的一笑，手指捻着潘姬脑后的发丝：“第三大好处就是——做我的小情人！”我努力的用处那种很猥琐，几乎暴走的表情说道，潘姬的脸蛋一红，瞬间站起来拿起文件砸我：“滚！”
我稍一闪躲，就躲过了，继续调侃道：“喂，你弟弟说的，我是他姐夫，我怎么能让辜负他的好意呢？你想想，做老板的秘书，不都是做情人的另一个身份么？”我一边跑着一边调戏的说，潘姬的脸蛋已经红得不能再红了，只能从桌子上找一些软的东西砸我。
“还有，我这么优秀的老板，做你的情人，不对，是你做我的情人，你应该很高兴啊。”
“嘭”！千躲万躲，终究是没躲过，厚厚的词典重重的砸在我的脸上，我感觉我的鼻子，被挤压的生疼，我死死的捂住鼻子哀嚎：“喂，你、你、你下手好重啊，好疼啊……”
没想到潘姬没心没肺的站在原地，双手抱胸不屑的哼了一声：“谁叫你乱说的，活该！”
我心里那个气啊，我将手放下，一看，彻底要发狂了，这，都特么的流血了！潘姬正好的瞟了我一眼，似乎看见了我手掌上的鲜血，猛地睁大眼睛，从抽屉里抽出纸巾跑了过来，有些慌乱的擦拭我的脸部。
“你……你没事吧。”
我白了潘姬一眼：“你说有没有事！我本来长得就有些残，你这一下，我的鼻梁几乎要塌了，要是真的塌了，你就要赔我！”
潘姬想将我的手扳开，可是我就是不让，死死的捂住，就不让潘姬得逞，潘姬有些急了：“你不松开我怎么知道你的鼻梁塌没塌啊，松开啊。”
“不行！我一松手就痛，我自己来！我自己来……”
潘姬松开手，我装模作样的摸了摸，还好还好，鼻梁还在，这一下也就是砸破了而已，我心里偷笑，正好可以借用这个机会偷腥。
“哎呀！”我发出一声惊呼，潘姬瞪大了眼睛问：“怎么了？怎么了？还在不在？”
我苦逼脸的摇了摇头哭丧道：“没了……没了……你要赔我！”
“啊？我……这个……这个怎么赔？好吧，我用我所有的积蓄，给你整容，行了吧。”
“不行不行！我不要你的钱，我有钱整形。”
见到我没答应，潘姬一脸为难，咬了咬嘴唇：“那我……”
“你就要做我的秘书！做我的情人！”我急着开口，潘姬犹豫的低头想了想：“不行，可以换个么……”
“哼！我不管！你就要做我的秘书！只能做我一个人的秘书！我的初吻给了你，我的初夜给了你，反正我就是第一次给了你，你就要做我的秘书！做我的情人！”我赖上了，故意将一些事情添油加醋的倒出，潘姬又犹豫了一会儿，终于脸色为难的点点头答应了，我笑了，一把将潘姬手中的纸巾抢过，擦着脸上的血迹，笑呵呵想说：“这……可是你说的喔，我可没逼你。”
潘姬见我放下手，看见我的鼻梁好好的，瞬间明白了什么，脸变得通红，死咬着嘴唇瞪着我：“萧——泊——轩——你——作——死！”
我无所谓的将纸巾扔进垃圾桶里：“不作死就不会死，我这还不是没死么？这就证明我还没死，反正你都答应我了，你可不能耍赖哟。”说着，我站起来，走到还在郁闷的潘姬面前低声细语：“我的小情人~”