潘姬对我笑了笑，笑的我有些莫名其妙，难道这货是害羞了？哦呵呵呵，果然，轩哥的魅力在哪里都是阻止不了的！一招苦肉计便……
“嘭”的一声，我的正脸一阵剧痛，脑子甚至有些晕，这种“畅快淋漓”的的感觉还没有消失，小腹一阵剧痛，我条件反射的弯下腰捂着小腹，忽然右肩似乎被人搭上了，我心中一紧，有种不妙的感觉，紧接着就是身体腾空，最后是背朝地。这连环招，一下子竟然将我制服了，我好歹也是靠着打架混出来的，现在让个女人揍了，我的脸面往哪搁？
“哎哟我操，好痛啊，你、你谋杀亲夫啊你！我要惩罚……”一句话没说完，小腹上又是一阵剧痛，我勒个操，这又怎么了？接着就是走路的声音，越来越远，然后是重重的关门声。我怕别人看见我这副狼狈的样子，赶紧站了起来，拍了拍身上的灰尘，发现地上还落着几本厚重的书，我苦笑着摇摇头，刚才最后的致命一击，就是用这些书籍的力量造成的最大伤害值吧，要不是我血厚，早就挂了。
我弯腰捡起这些书，看了一下，有些诧异，这些都是学生该看的，我原本以为是一些有关工作或者是报刊之类的书，谁知竟然是有关学习的书，我最怕看到这些书了，不由得想到小学老师，就是拿着书砸我的脑袋，似乎我当时只说了一句：【在爱的人面前，一切智商都变为零，那我不是爱所有的老师？】后来就让同学添油加醋的闹大，最后到了老师那变了味，于是乎……
我看了看手机，时间也不早了，赶紧将书整理好，整齐的放在潘姬办公桌的一角，随后发现电脑屏幕还亮着，我心中一动，偷偷的将门从里面锁上，然后坐在位置上偷看，我当然知道这样不好，可是我有没有偷偷摸摸的看，是她自己开着电脑让我有机可趁的，而且留我一个人在这，就表明对我很放心，我看看又有什么关系？如此想着，就大胆的翻动一些电脑里面的程序。
不得不说，潘姬这个人，自己一人独自占有一台电脑，也不放一些游戏玩玩，我左翻右翻，除了文件就是文件，除了那几个附带的纸牌小游戏，最好的就是那个QQ了，没有登录，不过密码都记着呢，我冒昧的登陆了一下看看，当然保险一些，还是要隐身登陆的。
一登陆，声音就是不听，都是聊天的信息，还有加友的提示，看得我是火冒三丈，劳资平时上个QQ，有三个人给我发信息就不错了，凭什么她一个秘书就这么吃香？我有些心虚的打开其中一条，迎面而来的是一大堆废话，先是夸赞潘姬长的怎么怎么好，然后是说潘姬平时办事怎么怎么认真，最后才是主题，就是发自己的照片，然后附带讨好，大多是一些有钱的纨绔子弟、富二代，邀请潘姬去吃晚饭什么什么的。
我都有种想死的心了，恨不得立刻将电脑砸了，果然，美女都是有人追的，唉，岁月不饶人呐。
我刚刚关闭聊天窗口，门把就开始旋转，转了几下没有打开，又撞了几下，随后门外就传来有些愤怒的声音：“萧！泊！轩！给我把门打开！”
心里咯噔一下，心想，这下坏了，我锁门，肯定会让潘姬怀疑的，我慌忙之中将QQ下线，然后将屏幕关上，蹑手蹑脚的走到门边，装作刚醒来的样子打了一个哈欠，然后慢条斯理的开门，一开门就看见潘姬一脸怒容的看着我，我没理她，走到沙发上佯装继续睡觉，潘姬不乐意了，上来就指着我愤愤不平的质问道：“喂，你现在好歹也是经理了，还在这里睡觉，赶紧出来，跟我一起去开会。”
“我只是挂名的，开不开会和我有什么关系？我再睡会儿。”说着，身体向后仰，潘姬就是想拉我，也没有那个力气，干脆的闭上眼睛，我就等着潘姬来叫我呢，正好，这样还可以整整她，我等了一会，自己差点都睡着了，潘姬还没有叫我的意思，我也忍无可忍了，睁开眼睛，就看见潘姬一动不动的看着我，脸上没有表情，似乎早就知道我会来这一招似的。
我心知也装不下去了，便懒洋洋的站起来，推门出去：“我走了，拜拜。”反正呆在这也是没意思，那还不如回去找几个有时间的人出去吃顿饭，我就这么一路畅通无阻的走出了大门，潘姬竟然没有叫住我，真特么奇怪，算了，反正都出来了，天也不早了，还是出去吃饭吧。
打给几个人，都说没时间，竟然还有装逼的给我说：“哎呀，真不好意思啊，轩哥，老师今天布置作业真是多啊，真是的，这个老师太不厚道了，下次，下次有时间一定去哈。”说完，就挂上了电话，光是这个理由的，就有十几个，我那个气啊。
既然都没时间，只能自己出去吃了，打的来到“天下粮庄”的饭店，一进门，里面人很多，大多是一些年轻的人带着女朋友出来吃饭的，，走到柜台，一个长得比较俊俏的女服务生对我说：“抱歉，先生，一楼已经满员了，建议您去二楼吧。”
天下粮庄就三层楼，膳食的种类也是按照楼层的高低来分配的，一楼是适合普通人的，不过价钱还是稍微有些贵，若不是味道好，谁来这个鬼地方。
二楼的只要是一些过生日或者请客的，一些有钱点商贩，都是在二楼吃饭，这一楼的消费，当然也是贵那么一点点，至于三楼，就是招待各位官干部的，官干部在三楼，可见他们吃饭要挪用多少公款了。
我没有说话，径直来到了二楼，二楼的柜台人员的服务态度和长相稍好一些，见到我都是笑眯眯的，和一楼的不同，一楼的完全是强装出来的，二楼的显得比较亲切，就是不知道三楼的柜台人员长的怎么样。
“先生，现在位置就剩下一个了，而且消费比较高，只刷信用卡，请问您还还包嘛？”柜台人员的声音甜腻腻的，听得我是一阵心肝儿颤，我笑了，这就是瞧不起我是吧？虽然我是长的有点挫，但我那个钱，还是有的！
我立刻摆出一副很不高兴的样子说：“你只管带我去！不需要问这么多！”
那个柜台人员笑容僵了一下，随后很亲切的点点头，将要走出来带我去。
“请问还有位子么？”说话的是一位女生，大约十四五，身边跟着一男的，这女的我认得，也是在我们学校的，叫什么郑露妮，仗着家里有几个臭钱就横行霸道，据说他爸是混黑道的，这女人就是有些傲气，不是那种撒泼的，也有几分大家闺秀的味道，可是就是太花，总不想见自己的男朋友比别人的差，所以几乎是一天换一个。
至于那男的，也是差不多大，长的比较白净，而且个子比我高那么一点点，五官长的很标致，看起来就是一个十足的阳光帅气小伙儿，我是没听说过这男的混过，所以很肯定，这男的，在学校里是不混的。
郑露妮因为老爸是混黑道的，所以不屑于和我这种只在学校里耀武扬威的人接触，可以说是井水不犯河水。
那位刚要离开柜台的女人一怔，随后报以一个亲切的微笑说道：“对不起，小姐，刚刚最后一个位子，已经让这位先生订下了，请两位下次再来吧。”
跟随郑露妮一起来的男生露出为难的脸色，温柔如水的对着郑露妮说：“露妮，我们去别处吧。”
郑露妮一挑眉，不屑的撇了撇嘴：“够了，你不用说。”转头对我冷漠的说：“你——可以滚了。”
柜台小姐嘴角抽搐了几下，我心里也是暗暗好笑，和传言中一样，就是狗眼看人低，我也知道，和她争辩不出个什么，对着柜台小姐一笑道：“走吧。”柜台小姐强挤出一丝笑容：“好的。”
郑露妮不乐意了，双手抱胸鄙视的看着我：“喂，让你滚，你怎么还不滚？没有听见我的话么？低贱也好意思来着吃饭，真是不要脸的东西。”
那个男生脸色有些难看，朝我投来一个抱歉的眼神，用手扯了扯郑露妮的衣袖低声道：“露妮，我们还是走吧，多一事不如少一事，大事化小，小事化无，忍一忍风平浪静，退一步海阔……”
“闭上你的狗嘴！不然我打掉你的狗牙！”郑露妮狠狠的瞪了男生一眼，男生颇有些尴尬，郑露妮柳眉倒竖，一脸轻蔑的说：“你还真是不要脸，脸皮比城墙还厚，我再问你一句，你滚，还是不滚？”
这一句嚣张的话语，将周围一些还在吃饭的人吸引了过来，一个个看好戏似的看着我们，柜台小姐有些尴尬的想要劝郑露妮：“那个……”郑露妮怒了，冷冷的看着柜台小姐，一口唾沫吐在柜台小姐的领子上：“我呸，你是什么东西？有你说话的份？万人骑就是不要脸，死一边去！”
柜台小姐的脸变得通红，甚至眼睛里有些水雾，半天也没还嘴，不由的低下头不在掺合，这个小妮子真是嚣张啊，劳资掌管城北，我都没有这么嚣张过，他娘的她算什么东西？再嚣张也要有个限度！