我有些于心不忍了，伸手拦住郑露妮，郑露妮转过头愤怒的瞪着我：“小贱种，你怎么还不滚？”
“……”
“说你呢，小贱种，让你滚，你真是不要熊脸了是吧？”郑露妮嚣张至极的骂道，郑露妮骂人就是一经典，虽然骂的很过分，但是架子还是很“淑女”的，根本不会让人将她和街上骂街的泼妇一比，这可见她就是一个没修养却装逼的，而且长着一张贱嘴的贱人。那个男生捅了捅郑露妮，郑露妮有些厌恶的甩开那个男生，被这一推，男生不注意就倒下了，郑露妮居高临下的冷哼道：“废物，给你脸你不要脸，真是个成事不足，败事有余的家伙。”继而转过脸眯着眼说：“小贱……”
“啪”！我一巴掌扇在郑露妮的脸上，五指红印像是一幅画，又或是纹身一般，定格在郑露妮的脸上，瞬间一片哗然，我知道出手有些重了，但是我真的怒了，他妈的，你什么东西？小贱种小贱种的叫，我和你妈私通生下你，你在这里叫嚣？
“我草你妈，你有种再叫一遍试试？”
郑露妮将脸过转来，狰狞异常的怒视着我：“小贱……”
一脚踹出，踹在郑露妮的小腹上，郑露妮就像是断了线的风筝一般，径直的飞了出去，最后撞在一张桌子上，满桌的菜油还有啤酒什么的，统统的倒在郑露妮的身上，瞬间从一个潮女变成了乞丐，那几张桌子上的客人好心的扶郑露妮起来，郑露妮一把甩开他们的手，狼狈的站起来，完全没有道谢的意思，还不忘转过头居高临下的踹了他们几脚骂道：“滚你妈逼，少用你们的脏手碰我！也不看看你们什么身份！”
那几个献殷勤的人没有得到应有的感谢，还白白的挨了几脚，都是敢怒不敢言的样子，硬生生的咽下这口气，那个男生倒是很尴尬的站了起来，拍了拍身上的尘土，就这么灰头土脸的走了出去。
这时，郑露妮突然捂着小腹痛苦的弯下腰，眉头紧紧的皱在一起，脸色变得苍白，我笑了，这时候才反应过来？你要是没反应，我还真以为你是大力女金刚呢。
郑露妮抬起那惨白的俏脸咬牙切齿的怒视着我：“哼，有种你就在这站着，别走！”
我不以为然的答应了：“好啊，你这么孝顺，让你老爹我在这等着，我就等着你这个女儿来孝顺我。”当下就有不少人低声窃笑起来，其中包括刚才被踹的那几个吃饭的客人。
“你……”郑露妮咬着牙掏出手机打电话。在二楼吃饭的，都是有一点身份的，在这个社会混，打电话就是一种解决方式，若是被打而不打电话，才是怪了，至于给谁打，用膝盖想都知道，能在天下粮庄闹事的，肯定来头不小。
当下站在我身后的柜台小姐拍了拍我的肩膀，我转过头，就看见她那为难的表情，善意的劝我：“先生，你还是快走吧，你再不走，就来不及了，这一切，都由我承担。”说着，咬了咬嘴唇，脸上一股说不出的坚定和无奈。
我装逼的对她笑了笑，没说话。
电话接通了，原本风头正盛的郑露妮像是变了个人似的，声音呜咽着诉苦：“喂，爸~我是露妮啊，我让人欺负了，就在天下粮庄，恩，你也知道，你女儿我是一个老实巴交的人，今天和朋友一起来吃饭，只剩下一个位子了，我们刚订下，就有一男的来了，强词夺理是他订下的，我只是说了几句话，他就打我，还有那个服务台的贱人，跟在他旁边一起打我，你女儿现在都变成了别人的笑柄了，你快来吧，恩，恩，我知道了，他就在这，恩。”挂上电话，郑露妮愤恨的哼了一声，就这么站在那了，柜台小姐的脸都白的吓人，想要说话，都被我无视了，最后还是叹了口气。
果然不一会儿，楼梯上就传来一阵凌乱的脚步声，看样子，来的人不少。
这时，他们才走到二楼，为首的一个男子长相粗犷，脸上长着胡子，身形有些彪，穿着无袖皮夹克，胸口拉链敞开，里面露出少许的胸毛，胸口露着一小部分纹身，手中提着砍刀，后面跟着的人来源不绝，都是身穿无袖皮夹克的装饰，手中提着砍刀，所有吃饭的人都是倒吸一口凉气，有些甚至纷纷低下身子走。
“谁欺负我女儿？给我滚出来！”为首的男子大吼一声，眼神一撇，看到了郑露妮，倒吸一口凉气，赶紧跑了过去，拿出纸巾给郑露妮擦身上的污浊。
郑露妮一见自己的爹来了，眼睛一眯，嘴巴一列，就这么哭了：“爸……他们……就是他们欺负我，你要为我做主啊……”
说着，指着我哭诉，男子眯着眼回头打量着我，立刻那些人就冲了过来围住我，手持砍刀指着我，其中几个人甚至伸手推我，但是都被我躲过了，没躲过的，都让我一只手解决了，几秒钟下来，地上已经躺着三四个人了。
“哼，你的命，老子收下了。”那个男子冷哼一声，随后一歪头，剩下的人会意，都举起刀，目标，正是我的脑袋，这些人都是杂碎，我一个人不费力就能将他们干倒！一群螳臂当车的家伙！
“慢着！”我还没有来得及动手，一个清脆的声音响起，所有人都停下了动作，我转身一看，原来是那个柜台小姐，正有些怯懦的站出来。
“不想死的滚！”对方一个长得有些瘦的男子不耐烦的开口道。
“不是，我是想说……这件事……都是我的错，不关这位先生的事。”
那个为首的男子冷笑一声：“对，就是有你的事，我们不会忘了你的，正好今晚缺个慰问妇。”说着，用一种很邪恶的眼神上下打量柜台小姐。
柜台小姐不禁打了个冷颤，用双手护住胸口，随即引来对方的哈哈大笑，我跟着一起笑了，讥讽的问：“你们哪混的？”
刚停下来的笑声再一次响起，就连为自己女儿报仇雪恨的男子都笑了：“你死前还问这些做什么？好，我让你死得明白，劳资就是城北的第二大帮派——龙泉帮！”
“龙泉帮？那是什么帮？没听说过，我就只听说过轩翼帮，至于什么第二大帮派，不晓得。”我摇着头装作叹息，为首那男子的脸一红，干咳的两声，随后哼了一声：“这就是你见识短浅！你死在我们龙泉帮，那也是你的福分了，兄弟们，砍死他！”一声令下，所有人再次举起砍刀。
“谁敢！”我一声怒喝，怒笑着瞪着为首的男子点头道：“哼，你胆子不小！你们欺负我一个？好啊，那你们试试！只要你们付得起代价！”
“滚你妈的，你当我是吓大的，砍！”
当下，那些砍刀真的落下了，我凑到其中一个人的近身，一把抓住他的手腕，用力一扭，男子发出一声惨叫，我顺势接住那砍刀，然后将男子一拉，拉到我的身后，我自己则是站在他的位置，那男子立刻就被乱刀砍死。我继续的凑到另一个人的身旁，一把抓住他的领口，反手一刀，血花喷洒，人头落地，紧接着又到另一个的身前，那人机灵了，横刀一挥，我低头躲过，然后照着他的小腹就一刀，刀向一转，刀口向后一刺，“嗤”的一声，身后的一人被我一刀刺中脑袋，这人也是一命呜呼……
不到一分钟，来的二十来人，全被我屠尽，只剩下郑露妮还有为首的那人呆呆的站在那，在场的人也呆住了，场面有些血腥，我喘着气的看着为首的男子，咧嘴森然一笑：“你们龙泉帮，就等着覆灭的准备吧。”然后我掏出手机打了个电话，给叶武打的。
“喂，叶武，叫所有的兄弟过来，恩，今天砍人去，龙泉帮，哦，你也不知道啊，那正好，轩翼帮的兄弟们都坐的困了吧？好，来到这，我们集合！”
挂上电话，不理会他们的反应，将柜台的椅子拖出，就这么坐在他们的面前，虽然咱牛逼了，但是范儿，还是要给力一些的，干脆就是翘着二郎腿，身体尽量的向后椅，然后抽出一支烟来，装模作样的悄悄的抽了两口，尽量不枉肺里吸，要不然我装逼失败，那我英伟的身影，就要泡汤了。
倒是那为首的男子，用一种奇怪的眼神看我，最后也笑了：“就算你能打，又怎样？还轩翼帮？少在那装腔作势了，轩翼帮不是你这种小孩子能吹牛的！你能打，那我到底看看你有多能打！”说着，也拿出手机打电话，无外乎就是让所有人来的话而已，挂了电话又对我一副冷嘲热讽的样子，而且胆子还是不一般的小，不敢上来和我打，却又在哪装逼，郑露妮不说话，不紧不慢的在一旁自己整理身上的油渍，在这二楼，他们俩倒是显得有些傻逼了。
不一会，楼下响起震耳欲聋的脚步声和叫嚣的声音，咋咋呼呼的，好不吵闹，男子对我冷笑着，就站起来到楼梯口等着，这傻逼，到现在，还没有明白，楼下的人，是谁的么？