男子几乎就是盼星星盼月亮的走到楼梯口，但是作为一个帮派的老大，还是很沉稳的，故意装逼不在意的独步走到那，倚在楼梯的木制扶梯上。
不一会儿，就走上来了一小部分人，但是足有五六百人，每个人的打扮看上去都是比这个男子更叼，一个个大都是二十岁徘徊的样子，而且都是上身不穿衣服，胸膛上、手臂上皆是刻着纹身，嘴里叼着烟，手中提着两把砍刀，我看了就生气，劳资玩双刀流，你们也跟着瞎凑合，那劳资不是没有了证明身份的东西了？我靠！一群小兔崽子。
男子见到来人，惊讶的有些张不开嘴，最后身板一挺，一脸严肃的问：“兄弟，你们哪儿混的？我是龙泉帮的……”男子还没有说完，申驹大大咧咧的推开男子啜了一口：“呸，什么龙泉帮？没听说过，你是哪根葱？”
说着，申驹不理会尴尬的男子，径直的带着一行人走到我面前，皱着眉头的说：“轩哥，你怎么变成这个样子了？兄弟们为你报仇雪恨！”
我淡淡的一笑：“没事，刚才有一个闲的蛋疼自称城北第二大帮派的龙泉帮欺负我，于是我轻轻的教训了他们一群，好了，别说了，这到底是公共场合，我们还是到门外说去。”我顿了顿，看着男子说：“把他还有那边那个嘴贱的人一起带走。”
申驹很夸张的张了张嘴嚣张的叫道：“我的天啊，他脑子秀逗了？城北只有一家轩翼帮！什么狗屁龙泉帮！兄弟们，轩哥让人欺负了，我们能够袖手旁观么？”
“不能！”
“那我们应该怎么办？”
“拆了他们的总部，轮奸他们全家！”
“好！兄弟们，我们走！”说罢，意气风发的护着我往外走，众人一阵叫好，将男子拖拉着往外拖，两个人一人抓住他的手腕，后背朝下在地上拉出一道清晰的痕迹，老兄，你是个好人，为丽华市的环保做了好事，将来有时间，一定为你上坟庆祝一下。
刚刚走到楼梯口，申驹不善的转过头看了一眼二楼：“停！”
所有人都是一脸玩味的看着申驹，申驹手摩挲着下巴说道：“哼，刚才轩哥被欺负，这家饭庄的管事的竟然没有出来出面调和，这还得了？给我砸！”
所有人似乎都在等着一句话，立刻兴奋地挽起袖子抄起刀具，重新冲回二楼，所有客人听了，不知是谁尖叫一声，随后所有人都一股烟的跑了，随着申驹的一句话，所有兄弟都将桌子踹翻，然后用砍刀狠狠的在上面留下痕迹，场面混乱至极，轰隆隆的一片，尽是桌子被刀砍烂的样子，我笑了，说的也是，刚才劳资被围攻，这家饭庄的人，竟然没有一个人来管管，他娘的，劳资今天要是真的葬在这，那我还不吃亏了？对！都给我砸了！
“不要啊，不要！手下留情……”身后再次响起柜台小姐那清脆的声音，看到她，我觉得心头一暖，刚才她就是愿意自己承担过错，也要劝我逃的，这种永垂不朽好菇凉已经不多见了，若不是我心智坚强，我差点想要将她也认作干姐了，可是自从上一次的教训后，我知道，出来混，不能和太多无辜的人又牵扯，否则不是性命丢掉的问题了，而是心理过意不去。
柜台小姐想要扯住我我的手腕，但是手伸到一半，看到我看她，像是抽风似的收回手，一张小脸紧张的看着我：“那……那什么……你能不能不砸，你要是真的砸了这里，我以后就没有工作了……”声音到后面，越来越小，细若蚊声，虽然声势上弱下去，但是一双眼睛很大胆的望着我，丝毫没有避讳的意思。
“求求你们……手下留情……”
“……”
“我不想失去这一份工作啊，你不要那么绝情好么？”
“……”
“……”到最后，柜台小姐也无话可说了，因为这个时间的功夫，这间饭庄已经被砸完了，满目狼藉，一副破败荒凉的样子，柜台小姐突然颓废的一把坐在地上，身上的制服弄的尽是褶皱，呆呆的望着二楼，嘴里喃喃道：“怎么可以……我保证了……一定将这一层管理好的……我……”说到最后，已经说不下去了，就这么让人看着的做在地上，将头掩埋在双膝间呜咽着。
这时二楼一片寂静，所有人都看着哭着的柜台小姐，声音虽然小，但是让人听着，有一种凄凉之感，在这个社会，没有一定的势力，还真的难以混的如鱼得水，就如她，就算长着一副好面容，也只能给人当柜台小姐，按照我的思维就是——坐台！
没有人理会她的哭声，但是众人就像是脚下生根一般，站在原地，仿佛在欣赏一幅美景，又似乎在想些什么，就是申驹也有些不忍，我冷声道：“走。”带头走下楼梯。
“轩哥……”
“我说走！”我头也不回的走出天下粮庄，心里也是堵得慌，其实我也想帮她一把，可是我不能这么做，众目睽睽之下，我伸出援手，别人会怎么看我？优柔寡断？小孩子气？呵呵，更多的则是让别人看不起我，看不起我们轩翼帮，混黑道的，都是讲究一句话：兄弟之情大过天，物外凡事不关己，为了让自己过得好，有出路，所以才会混他妈的黑道，杀人这事谁愿意？可是社会给的压力太大，我们一无是处，在社会上无以立足，而且没有那么一点本事，就是让人欺负的料，不想让人欺负的第一条准则就是不能和自己无关的人妇人之仁。
所有人都沉默的跟在后面，我估计他们都后悔砸了人家的饭庄，我也不好说什么，既然做都做了，那就不能后悔，后悔的结果就是让自己走上不归之路，我不想让大家跟着我一起走上这条不归路，因为不归路的代价，就是死亡！战场上如是，生活上也如是。
走到车前，我顿了一下，没有转身：“申驹，不管你用什么办法，去盘下这家饭庄，饭庄的主人过户给她，我累了，这件事，就交给你去忙吧。”说完毫不犹豫的钻进车内，将申驹那句感激的话挡在外面，心里叹息一声，我，做的真的有些过火了，下不为例，下不为例……
几百两轿车连同各种卡车一同在马路上狂奔，花了十分钟就到了，一到总部门下，那男子才吸了口凉气，双腿一软就要倒下，旁边两个人趁势扶住了他，至于郑露妮那货，呵呵，说来好笑，本来长相就不俗，而且懂得打扮，可是那一桌的饭菜都倒在她身上后，散发着一股菜香，可是浑身脏兮兮的，本来想趁势揩揩油的人都不想靠近了，于是乎，买来一卷保鲜膜将郑露妮包裹的厚厚实实，像个透明的木乃伊，可是怕油渍溢出来脏了坐垫，就将她扔在后备箱了。
将郑露妮从后备箱中拖出来的时候，郑露妮都快要喘不过气了，大口大口的呼吸，在地上扭来扭去，恶狠狠的瞪着我，嘴含糊不清的大骂道：“你个小贱种，你作死！你把我们绑到这，没有好果子吃！你识相的，就把我们放了，要不然我爸的人来了，一定将你们弄死！”
“哟呵，到了这个份上，你还是嘴硬，老郑，你说吧，你女儿管教无方，我们该怎么处置？”我轻笑着问那个男子，男子脸色煞白，诚惶诚恐的苦着脸对郑露妮所：“露妮啊，别说了，我们惹不起他啊……”
“为什么惹不起？我们只是不小心才落入他们手中！爸，这个小贱种就是该死！哼，我明着告诉你们，只要我们出去了，有你们苦头吃的！”
“唉，朽木不可雕也，真特娘的欠张嘴，老郑啊，你说是不是？”
“你是什么狗东西？敢叫我爸老郑，我告诉你，你死定了，我回去后……”
“闭上你的嘴！露妮，你再多嘴，我回去第一个不会放过你！”男子显然也是气急了，竟然连自己的女儿都骂，我以为他会不顾惜自己的性命和我拼命，谁知就这么怕死，真是一条响当当的好汉啊。
“爸，你竟然为了一个外人……”
“啪”！男子一巴掌扇在郑露妮的另一脸上，郑露妮的身体迅速的向后飞去，那一侧脸已经肿起来了，看上去好可怜的样子，若不是郑露妮这么目中无人，我一定会好好的呵护的，谁会放任这么漂亮的女生不管？
郑露妮抬起头来，嘴角流着一丝鲜血，男子扇完后有些歉意的看着郑露妮，郑露妮则是乖乖的不敢动了，男子这时转过脸来低声下气：“那个……我不知道您是轩翼帮的人，对不起，这件事是我不对，请您大人有大量放过我父女俩，我们没齿难忘……”
“呵呵，你这一句说的真是太轻松了，你以为一句求饶的话，就能让我回心转意放了你？你的面子还真是好大啊，那依你所说，我还得卖你个面子是不？”
“啊？这个当然不是！我的意思是……”
“我不管你什么意思，反正我已经决定了，你们龙泉帮的存在太碍眼，堂堂城北第二大帮派，真是吓我一身冷汗呢，木秀于林，风必摧之，所以，你们龙泉帮只能——灭亡！”
男子还想说些什么，听到我说这些，脸色突然一变，气势瞬间强盛起来，赤目欲裂的瞪着我：“小子，你别逼人太甚！”
“逼你太甚又如何？你们不是第二大帮派么？想必快要赶上我们轩翼帮了，有胆子的和我们打一架是了，当初竟然疏漏了你们这一个帮，真是后悔，申驹！”
“轩哥，他还在天下粮庄没回来呢。”旁边一小弟上前说道，我倒是忘了这事。
“那你叫什么？”
“我叫皇甫。”
“好，皇甫，你现在去下通知，就说轩哥说让大家集合，一会儿去讨伐那龙泉什么的烂摊，正好最近我们缺了一个公共厕所。”
“是。”说完，皇甫已经跑走了。
男子拳头捏的死紧，眉头紧紧的皱在一起，我呵呵一笑：“怎么了？老郑？你不是很有骨气的么？那么我看看，你的兄弟是不是和你一样都那么有骨气。”
“那你说，到底怎么才能放过我们……”男子额头上青筋暴露，显然是忍无可忍了，但是还得忍气吞声，我看了就是一阵大爽，轻咳了两声说：“放过你们，办法也不是没有，就看你们的诚意了。”
“什么办法？就是要钱我们也给。”
“钱，我是不缺，不过嘛，我是一个容不得眼睛里有沙子的人，所以我有必要让城北只存在一个轩翼帮！没有其他任何的帮派！”我的意思就是让男子选择，臣服，还是反抗，我只需要的就是，顺我者昌！