“这……这事不容许考虑么？”
“不行！”
男子咬着牙回头瞪了郑露妮一眼，郑露妮无辜的低下头，男子喉结动了动，舔了舔干涩的嘴唇苦笑道：“你……轩哥，这事是我们不对，真的不能留一个余地？兄弟们出来混，自由散漫惯了，突然让兄弟们去一个管理好的地方，我怕兄弟们不习惯，所以……我的意思是，能不能……不……”
“哦？你的意思我明白了，你想说你们不想失去这个自由，而和我做对喽？好的，我知道了，皇甫！”
“来了！”皇甫急急忙忙的跑了过来，后面跟着所有兄弟，手中都扛着枪支，各种都有，肩上斜挂着一串子弹，戴着墨镜，要多牛逼有多牛逼，简直就是吊炸天了。
男子见到这么多人来了，都是全副武装的，脸色白的不能再白了，也不顾的什么尊严了，“扑通”一声跪下了，重重的向我磕头，地面被震得一阵颤响，只是两下，额头就起了一个包，鲜血从额头的位置流下，一直蜿蜒到鼻孔的位置，嘴里不停的求饶：“轩哥，我不是这个意思，轩哥，我的意思是我们……愿意臣服……”
“哼，说话似乎带有不甘啊，兄弟们，你们说怎么办？”
“把龙泉帮上下杀个精光！然后将其所有家眷杀光，女眷就卖了！”
“怎么可以？年轻的你舍得么？不如交给我们，那个XXTKV最近总有客人说小姐过时了，要换一些新的，这样物尽其用，也能增进收入。”
“嘿嘿，老王说的不错，就这么办！我最近手头也缺钱花了呢，恩，就这么办了。”这一句是孙荣说的，眉飞色舞的，我心里一阵好笑，你还缺钱花？城北一半的产业是我们开的，我们吃饭玩乐都不用花钱，你也就是网上购物时候花了不少，你还哭穷？
“好了！就照你们说的办！至于剩下的人，就交给你们练手吧，最近你们玩枪的技术可是退步了呢，要是还是没有一点进步，我饶不了你们！”我佯装威胁道，所有人都是讪讪的笑了。最近的一段时间，没事的，都会去我们在城北郊外建立的射击馆，去哪里练习枪法，又能挣钱，我真佩服我自己。
“不要啊！”男子立刻跪着爬了过来，双手抱住我的腿一把鼻涕一把泪的往我的裤子上擦哀求：“轩哥，我愿意臣服，我们所有人都是真心实意的臣服，绝没有任何的怨言。”
“哎！大家听好了，我可没有逼他，是他自愿的，我萧泊轩一直都是以德服人，他们死求烂打求着成为我们的附属，既然我有这个诚信，我就要做出一点让大家都较好的事情，那就是他们谁先投诚，我就放过谁，不过嘛……谁是最后一个，那他全家都要陪葬！不是真心实意的，也要死全家，做叛徒的，更要死全家！做出不良事件的，还是要死全家！”
我心满意足的说完我的意思，抬头看了一眼后面的兄弟，谁知他们要么是抠鼻孔，要么是朝我翻白眼，我尴尬的轻咳了两声，至于为什么老是和别人的全家过不去，因为我找不到要杀谁了。
“好，好，不过……轩哥……这事，能不能通融我回去告知一下，省的兄弟们都反对。”男子一屁股坐在地上，似乎一下子苍老了十岁，整个人看起来很颓废，面容死灰，嘴唇不停的颤抖着，至于那个还在地上扭动的郑露妮，还在苦苦挣扎。
“可以，反正你只要在丽华市一天，我就能让你们所有人死光！”这一句绝对不是吹牛逼，若是他真的耍心眼逃到城东或者其他的地盘，我也会带人杀到哪儿，因为我要树立威信！
男子的身体不经意的颤抖了下，混混噩噩的点点头，乱糟糟的发型和乱糟糟的胡子此刻将他点缀的是那么的苍老，有一种说不出的苍凉：“好……那我回去了……”
说着，慢腾腾的从地上站起，将郑露妮身上的保鲜膜撕掉，郑露妮一挣脱，在转头的瞬间，朝我恶毒的瞪了一眼，我笑了，真是个倔强的丫头，两个人头也不回的走出总部的大门，从刚才牛逼哄哄的样子瞬间变成这个落魄的样子，就是丽华市社会制度的最好体现之一，每天都有很多人从一个意气风发的成功人士变成手无寸铁的布衣，这从侧面反映了这个社会的残酷。
“派个人盯着他，一有情况马上报告！”
“是。”说着，皇甫就跑了出去，看着皇甫的背影，我笑了，当初在学校还和我过不去的人，现在还不是为我卖命？他口中的一口一个兄弟，和我们的不一样，他跟我混的意思，就是利用我们的力量过的更好而已，这个人，不得不防。
似乎很久没有见到兰儿和雅玲了（其实才两天），也不知道她们现在在干什么，现在去看看她们吧，想着，解散了所有人，突然头痛响起，她们还在上课，找她们不得不去学校，靠！
打的来到学校，还是熟悉的大门，熟悉的一脸媚笑的老保安，熟悉的老师，还有一些熟悉的二孩……
我大步的踏入四班，这时候，已经是下课的时间了，雅玲和兰儿还有莫莉三个女生还坐在后面聊天，时不时的传来一阵娇笑，至于坐在前面学习好而恃宠而骄的男生都装作聊天看后面，我马上吃醋了，尼玛的，劳资两天没爱上课，你们又不老实了是吧？
我上前揪住那几个男生的耳朵就往外拖。
“唉哟唉哟，好痛啊，谁啊？这么不张……”其中一个身穿黑色T恤的男生回头瞪着看了我一眼，随后一愣，像变脸一般的求饶：“轩哥……我错了，是我不长眼，大侠饶命啊……”
我坏笑着说：“你们胆子不小啊，看什么呢？这么好看？”
“没什么……”
我装模作样的往后面瞅了一眼，很惬意的样子叹了一声：“哇塞，三个美女坐在一起，效果就是不同哈，恩，爱美之心，人皆有之，这次就放过你们了，下次不准再犯。”
“是是是……”身穿黑色T恤的男生抹着冷汗的点头承认，看样子吓坏了，其他两个男生，根本不敢动一下，只是低着头，暗中护住耳朵的位置。
“虽然我放过你们，可是天下没有白吃的午餐，所以呢，我这个人很善良的，吃了我的东西就要吐出来，这样吧，我最近要拜访老同学，免不了下馆子，所以……”
“哦，哦，这事我明白了。”说着，他从布兜里掏出几张几百的交给我，大气不敢喘一下的说：“这就是作为我对轩哥的一些敬仰费了，请收下，不收下我很心痛的……”说是这样，看他的样子，却是心痛极了。
“诶，既然是你强求我收下的，我可没有勒索你，你们也看见了，不收我也不过意不去。”说着，在他那千般不舍的眼神下，我将几百块装入自己的兜里，然后转身走向后面，一开始雅玲她们三个还没有看见我，我走进了之后，雅玲突然抬起琼鼻嗅了一下，猛地抬头惊喜的叫道：“轩轩~”
我愣了一下，这雅玲的鼻子真灵啊，一嗅就知道我来了，那下次我失踪了话，那就让她来找我算了。我微微一笑，坐在她们中间，一手环住三个人的腰笑道：“宝贝们，想我了么？”
“啪！”的一声，我的脸上瞬间火热起来，我抬头无辜的一看，原来是莫莉，她气呼呼的红着脸叫道：“谁跟你是宝贝？死一边去！”
我苦笑着摇摇头，莫莉的和老虎一样，便宜是沾不得的，更何况，莫莉是母老虎，发威气来，就是三个武松都降伏不了，更何况是我了。
“轩，你……”兰儿想说些什么，雅玲伸手拦住了她，一脸警惕的对我说：“轩轩，你的身上怎么会有其他女人的味道？”
其他女人的味道？说的是潘姬吧？额，你的鼻子真的有这么灵敏么？我转头看莫莉，只见她幸灾乐祸的在一旁偷笑着，我立刻明白了，这妮子，肯定在雅玲面前告状了，要不然雅玲不会这么快就发现，一定是她！
我装作惊讶无比的样子尖叫道：“啊？你怎么知道我身上有莫莉的味道？”说完，故意捂嘴，一副说漏嘴的样子，雅玲张着嘴吸了口气，一脸要哭的样子看莫莉：“我明明当你是我最好的闺蜜，你怎么可以和我抢男人？”
咳咳，抢男人这个词从你嘴里说出来怎么这么怪怪的？好像是我不该被抢似的……俄，不对，是我应该被抢似的……咳咳，也不对，反正就是我这个人应该是一个很好的模范丈夫。
莫莉显然是没有想到我来这一出，慌忙的摆着手狡辩道：“不是……不是我身上的，这明明就是潘姬的……”
莫莉也是一副走漏嘴的样子捂住嘴，我看了一阵冷汗直流，这妮子的反应能力还真是不一般，我分明从她惊慌的样子里看到了讥笑和讽刺，更多的则是自信。
“潘姬？”雅玲鼓着腮部的瞪我：“轩轩，你竟然和……”
“不是，不是你想的这样子，我……我只是……“”是什么？你还有什么好狡辩？这个味道好重！”
“对，除非是长时间接触在一起，而且很亲密。”莫莉在一旁插嘴道。
“我……我这是为了你好啊。”到了这个地步，我只能搪塞一个理由，而且这个理由很充分，因为……我涉及到了雅玲，雅玲就是一个醋缸子，只要说是为了她，一切问题就能迎刃而解，倒是兰儿，到时单独的解释一次也可以的，不过莫莉这个奸臣小人，这次竟然被反咬一口，唉，失算。