“为了我？这话怎么说？你今天要是不给我一个很好的理由出来，我跟你没完！”说着就亮出了龙虾钳，呲牙咧嘴的威胁我，我干笑了两声：“你想啊，潘姬是什么人？”
“废话，当然是洛天集团的人啦，你和她通奸，这是我万万没有想到的，轩轩，你真的是让我太寒心了，你知道咱爸在你身上下了多少功夫么？”
“咳咳……请注意用词，不是通奸，你想啊，潘姬是洛天集团的人，我接近她，难道没有别的目的么？我现在和伯父是一条船上的人，既然想要赢，就要知己知彼，才能百战百胜，所以接近她，就是为了降服她，让她心甘情愿的为我们服务，到时候，洛天集团倒闭，还不是轻而易举？”
或许是听我说的有些道理，雅玲这才善罢甘休，轻轻的将头靠在我的肩上，双手抱着我的胳膊问：“话是这么说，但是你就不能让别人去将她降服么？”
我呵呵一笑道：“普天之下，除了我，谁还有那个魅力？要是连她都制服不了，那我就没脸当你们的男朋友了。”
莫莉在一旁伸着舌头朝我鄙视的说：“切，就你？老娘现在也不见得你有多大的魅力，也就是那张嘴皮子厉害点，其他的，我可不见得有什么好的，要相貌没相貌，要学历没学历，要背景没背景，除了雅玲和兰儿，鬼才愿意跟你。”
我擦，这句话犹如万箭穿心呐，为什么？劳资的相貌和你们这些外貌协会的过不去是吧？我丑就丑了，你们就不要拿我的丑来衬托别人的帅好么？
“臭三八，你在说一句。”
“哎呀，还敢反抗了是不？翅膀长硬了是不？又欠打了是不？”莫莉气势磅礴的指着我的鼻尖说，左手已经顺势抄起桌子上的书本了，大都是最厚的书，我不由的想起在洛天集团被潘姬用词典狠砸，鼻子还有些隐隐作痛。
“不是……不是，我哪敢啊，就当我刚才是放屁，你……那个先放下，有话好好说，大家都是斯文人，君子动手不动脚……”
“我呸，谁跟你是君子？老娘是上得厅堂，下得厨房，武艺超群，闭月羞花的大美女，敢说我是男人？找打！”说着，几本书就朝我的脸砸过来，我头一偏躲过去了，这个时候千万不能跑，跑了只能处于被动，我快速的跳出来，一个跨步走到莫莉面前，莫莉正要抄起其他的书的时候，我双手抓住莫莉的手腕，我是力量没有莫莉大，但是我将莫莉压制在桌子上，面朝上，双手完全被按在头的两边，纵然是她有很大的力气，但也是乖乖的被我降服。
看着莫莉有气不能撒的样子，我就是一阵得意：“嘿嘿，小妞儿，快唱征服。”
还留在教室的一些同学自然被这边的声势吸引到了，特别是男学生，看到莫莉被我压在身下，都是一副【每次都是你】的表情，女生则是捂着红脸跑出去了，雅玲双眼喷火似的怒视着我，兰儿则乖那么一些，没说什么，但我还是从她的眼里看到了一丝不快，我环顾了一周教室，没有人阻止，那好，我今天就来惩罚惩罚这个不乖的丫头。
“你、你快放开！我数三数，你不放开，我就让你成为中国最后一个太监！”莫莉咬牙切齿的说，双腿轻轻的动了一下，提醒我这腿马上要行动了，我身体向前一倾，双腿死死的压住莫莉的双腿，断绝了她这个断子绝孙的念头，看着那微张的水嫩红唇，我内心不由得一动，每次看到女生的红唇，总有种想要吻上去的冲动。
理智上很克制自己，可是情感上，真的很想亲上去，也许是这两天和潘姬鬼混一起很久了，所以这种念头变得为所欲为，脑子一下子恍惚起来，不由的慢慢低下头，向莫莉那看起好有诱惑力的红唇吻去。
莫莉这时紧闭着嘴不说话了，很紧张的看着我的头慢慢的向下靠近，竟然吞了口唾沫，脸瞬间变得通红的，一时间让我更加有些着迷了，莫莉的眼睛慢慢的闭上，睫毛微颤，似乎等着我这惊天一吻，我的脑子中，没有任何的想法，整个世界只剩下了莫莉，内心有些饥渴，口舌有些发干，只是觉得，只要亲到，我就获得重生。
咳咳，虽然这个说法有些荒谬，但是已经找不到任何的此语描绘我内心的饥渴，不亲到就会痛不欲生，比死了还难受，看着近在眼前的猎物，内心就是一阵欢喜，终于……终于让我得到了，哈哈……
“哦草草草……”好死不死，手机响了，真他妈的晦气，我此时真想用AK指着天狂射，哦买嘎的，为什么？为什么小说中的事情真的发生在我的身上？尼玛，上帝，你在玩我呢？
这时莫莉也反应过来，突然睁开双眼，有些羞怯的看了我一眼，慌忙的要推开我，我死死不放开，不行，几天不亲到，我誓不罢休！我就要低头吻到的时候，一只手搭在我的肩上，将我强硬的拽开，我心中一阵怒火直烧，不由的破口大骂：“他妈的，谁这么欠揍？”
“轩哥，不好了，刚才来电话，申驹让警察抓走了。”我转身一看，原来是叶武，他也有些小抱歉，但还是将我拉出教室，莫莉也趁着这个时候红着脸跑走了，心中失落落的，尼玛，马上就要到嘴的肥肉没了，我那个气啊，可是一听说是申驹的事，又要将气憋在肚子里，真难受！
我重重的深呼吸一口气问：“怎么回事？”
“对不起轩哥，打搅了你的好事……”叶武带着略略的歉意说道。
“快说！这到底怎么回事？好端端的怎么会让警察抓了呢？”
“事情是这样的，今天我们不是在天下粮庄闹事吗，上面来的领导就在三楼，所以一切都让他们看见了，就算您不让申驹去盘下天下粮庄，他们来找我们也是早晚的事，所以申驹去后，那家店主死活不肯盘出去，结果申驹就用枪……”
“够了！后面的你不用说了，我知道了，你让剩下的兄弟们躲起来了么？”我有些气愤了，申驹这小子就是缺脑子，明知三楼是官员吃饭的地方，还敢拿枪去抢，你这不是送给他你犯罪的证据么？就算是不开枪，你私自收藏枪支，这一点就足以让你进去蹲两天了啊。
“他们现在在哪？”我忍住最后一丝要爆发的怒气问道，叶武淡淡的说：“你跟我来。”
叶武带着我出了校门之后，我突然想到一件事，拉住叶武：“别慌，现在不能去，估计有人盯着我们，要是去了，肯定暴露了他们的行踪，到时候就着了他们的道了，你现在半个黑卡给他们打电话，让他们找个地方躲风头，千万不要出来惹事！听见了么？”
叶武踌躇了一下，才点点头，我们又回到了学校，既来之，则安之，不能给那些警察一丝证据，还有最重要的一件事，不能给局长添麻烦，要不然这张王牌就真的失去效用了。
回到教室后，已经上课了，莫莉见到我，脸有些微微泛红，但是又很冷漠的瞥了我一眼就看黑板了，雅玲这丫头倒是不老实，看到我回来，不问三七二十一就死死的抱住我的胳膊，亲密的低声撒娇，兰儿很矜持，但我看得出，她稍微的有些小激动，我微微一笑，手偷偷的揽住雅玲和兰儿的腰，表面上装作认真听讲的样子，这节课上地理，地理老师一点反应都没有，从我身上很快的扫过一眼，讲课却是慷慨激昂，离不开一句话：“这一点很重要，快记下来！”
初二的期末，就是要备战生物、地里结业考试，所以书上要划的地方和记的地方很多，雅玲和兰儿的书本上，记得密密麻麻的，我的书上一干二净，雅玲将自己的书扔了过来：“你划一划吧，要不然结业考试你就惨了。”我欣然一笑，看着雅玲的书，上面娟秀的字体，心中就是一阵感慨万千呐，这么多，你让我吃了还差不多，记，那就惨了。
还是划比较简单，不如先挑一些划上吧，翻了两页，心乱如麻，这划得重叠算什么意思？这么多，还让不让人活了？算了，反正都考不好，那就装个样子吧，又挑一些少的随便划上一点充愣子，划完后，我自得的看了看成果，哟呵，真不错，又漂亮又大方，剩余的空间还有很多，反正老师也不看，不如画画算了。
我抬头看了一眼正在讲课的地理老师，心中就打好主意，低头执笔在剩余最大的地方开始描绘。
“三尺男儿，五秒男人，鼠目寸光，猥琐奸诈，声音如洪……”念着口诀，马上一个鲜活的人物跃然于纸上，我都佩服我自己的画技了，真他妈的像！
突然，我的头被书敲了一下，身后响起一男人阴暗猥琐的声音。
“这位同学，你在画什么？”