我勒个操，真是怕什么来什么，虽然劳资已经贵为boss级别的人物了，但我还是不能克服骨子里的怕老师的性格。
我淡定的快速将书一收，强装作镇定的装过头看着地理老师说：“没什么，打发无聊的玩意儿而已，老师，你也要玩么？”我戏虐的对地理老师笑着，地理老师将手上的书朝我的桌子上狠狠的一摔，“啪”的一声，吓我一跳，我深呼吸了两口就要发作，这时手肘被人拉住了，我转头一看，兰儿对我摇头，示意我不要发火，可是我真的很想揍他，可是转念一想，我若是教训了他，兰儿她们的成绩落下不说，公安局那边会有所动作，到时候才是我哭的时候了。
我强忍住心中的怒火，抬头生气的瞪了他一眼，抓起桌子上的书向前台一扔，取出一张纸巾擦了擦刚才书本的位置，冷哼了一声就走出教室，接下来就是地理老师的一阵怒吼：“萧泊轩！你不要太放肆，你考试不及格，有你受的！”
我不屑的笑了一声，不及格？你担心有些多余了，你以为老子非要仰仗着你那点知识存活？老子现在就可以打的去教育局威胁他们将答案交出来，要不是最近风头紧，我早就举起椅子砸死你了！还由着你在这里猖狂？
我快步的走出学校，想回非皇酒吧喝酒，电话又响了，竟然是一个陌生号，肯定是打错了，我现在很郁闷，所以这个人，正好让我发泄一番，想到这，我邪恶的接起电话，阴森森的笑着：“喂~”
“轩……”
对方还没有说完，我就举起手机对着屏幕大骂道：“我操你妹的，滚一边玩去，你个欠揍的裱子，是不是皮痒痒了？信不信我砍死你啊我，狗日的，少惹我……还有，你打错了！”说着，我挂上了电话，经过刚才的一番洗礼，我的心情好上很多了，心里真的很感谢这个傻x，竟然知道我叫轩……轩哥？
“我操，怎么不早说啊，喊我轩哥的，都是认识的，刚才骂了对方一顿，脸面上过不去啊。”我翻出通话记录，拨通了刚才的号码，过了好一会儿，电话那头才接通，对方是一个男性的声音：“你打错了。”
“去你妹的，有什么话赶紧说！还有，你谁啊你。”
“额……轩哥，我是老郑啊。”
我无语了，老郑？跟你很熟的么？奥，我想起来了，是他啊，尼玛的，你一个成年人喊我轩哥，我都有点心虚啊，话说，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊。
“那个，轩哥，我是想说这次合作的事情的，电话说不方便，你还是来非皇酒吧吧。”
我本来就是想去非皇酒吧喝两杯的，你自己送上来，我自然不能吃亏了，这酒水钱，还是从他身上宰一顿，哦呵呵呵，我真是个天才。
“恩，哦，知道了，马上就到。”我淡淡的敷衍了一句，对这个龙泉帮的事情，我倒是没有放在心上，现在可以知道，龙泉帮就他妈是一个小帮派，三流的那种，根本就不入流，为什么声称自己是城北的第二帮派，那是因为上次的胜利，所有帮派都被收复了，倒是疏漏了这个不起眼的帮派，所以除了轩翼帮，就剩他们龙泉帮了。
打的到了非皇酒吧，这时候还是白天，所以生意还凑合，就稀稀拉拉几个人坐在柜台前喝酒，昏暗的灯光照在那些有些孤寂的背影上，平添了一份萧瑟，因此酒吧的氛围是那么的沉闷，那几个喝酒的，都转头看了我一眼，随即又不感兴趣的转了回去：“再来一杯！”
这时，肥鱼一脸媚笑的慌忙小跑着出来，在我面前点头哈腰的说：“轩哥，您来啦，那个郑琦已经在里面等着了。”
“恩，管理的不错。”我淡淡的说了一句，就朝里面的包厢走去，走廊上，所有的门都开着，除了一扇门是紧闭着的，应该是这儿了。
我推门而入，里面一打扮很放荡的男子正在喝酒，有些自言自语的摇头叹息，随后转头看了我，苦涩一笑，站起身来说道：“轩哥……”
“恩，坐下说话。”我坐在柔软的沙发上，双手靠在沙发的边缘，很随意的看着郑琦，郑琦呵呵一笑，掏出一支烟就要敬给我，我一摆手道：“有事快说，我忙着呢。”
郑琦讪讪的将手伸了回去，将那支烟给自己点上，这才重新坐在沙发上：“轩哥，这次我是带着我们所有兄弟的意思来的，是福不是祸，是祸躲不过，既然这样，我们也就打算和贵帮融合了，不过我们有条件的。”
“哦？条件？你们还敢讲条件？既然这样，你们抹干净脖子等着吧。”我就要站起身来离开，郑琦慌忙的跑到我面前，伸手拦住了我的去路道：“轩哥，你先听我说，听我说完您在定夺。”
我扫了他一眼，重新坐回沙发，郑琦舒了口气，也不坐着了，就这么站在我面前说：“这个条件呢，其实很简单，兄弟们就是怕我们加入贵帮之后，受到欺负没人理会……所以、所以兄弟们的意思是希望贵帮收纳我们之后，让您的兄弟对我们，多担待些，只要我们过得安宁，这就足够了。”郑琦说着，叹了口气，脸上似乎一瞬间苍老了几分。
“哼，你太瞧得起我们了，你们以为我们会那么无聊欺负你们这些人？若是这样认为，那我也没什么好说的了，开战吧。”
“不、不是的，我们这样也不是担心么，既然您都承诺过了，我们也没有别的想法了，从现在起，城北再没有龙泉帮这号了，只有一个轩翼帮！我们所有兄弟听候您的调遣。”
我淡淡的应了一声，这种事情，还要亲自来谈？在电话里说就好了，干嘛还要面谈？难道是在担心你那几毛钱话费么？
“没别的事，我就走了。”我无精打采的说了一句，就要拉门离开，谁知郑琦那货真是找事，再一次的挡在我面前：“慢着，轩哥，我、我还有一件事要说……”郑琦的脸上一阵尴尬，我都有些烦了，真是的，有什么事情一块说就好了，干嘛支支吾吾的，像个娘们似的。
“有话快说，有屁快放！”我不耐烦的吼了一声，郑琦的肩头一颤，随后有些扭捏的问：“那个……轩哥，您……觉得小女怎么样？”
“什么怎么样？你说的是郑露妮吧？那丫头？哼，太野蛮，怎么？”
“啊？露妮不是那样的，其实她是一个外强中干的女生，身为混黑道的人的女儿，当然要比别人坚强了一点了，所以您看到的都是假象，其实小女平时很乖的，在家从不发脾气，而且一手好厨艺……”
听着他天花乱坠的吹牛逼，我一阵鄙夷，就她？乖？你怎么不去屎？她要是乖，学校里就没有一个女生是乖了，还厨艺？是泡方便面？还是煮稀饭？又或者是煎鸡蛋？
“最重要的是，小女相貌不俗，如果您对她有兴趣的话……”
有兴趣？滚你妹夫的，劳资喜欢的是兰儿那种温柔可人的和雅玲那种俏皮可爱的，根本不会喜欢泼妇俯身的老妖怪，就算我的眼光再怎么差，也不会喜欢那么花心的女生，所以，我狠狠的瞪了郑琦一眼，郑琦对上我的视线，不由的打了一个冷战，慌忙的改口：
“不、不是，我是说小女……”
“你不必说了，我对郑露妮没感觉，而且我有女朋友了，还是两个，我不会再找别的女人。”
“不是啊，男人三妻四妾很正常的啊，再说女人如衣服，玩腻了就换，混黑道的，不都是这样的么？”郑琦有些急了，竟然急不择言，我不由的一阵怒火中烧，尼玛的，女人如衣服？劳资是真心喜欢雅玲和兰儿的，这一生，劳资也会真心实意的对她们好，至于你说的，那是无稽之谈，就你这种人会这么花心。
再说了，我这么纯洁的有违小青年，怎么会那么坏呢？我是绝对不会背着雅玲和兰儿做出出格的事情……除了潘姬，额，好吧，还有莫莉、项静……
“哦？你的意思我明白了，那好，你女儿什么时候过来？我想看看她。”我冷笑一声说，心里更是大笑，既然你这么说了，那你女儿将来会怎么样，那就不关我的事了。
“啊，那个，小女就在这。”郑琦大喜的说道，随即对着一个小房间大叫一声：“露妮，出来吧。”
我……操！这么狡猾的家伙，竟然早有准备，尼玛，算计我？好，劳资陪你玩！
这时，其中一个小房间的门被推开，从里面走出来一个女生，穿着有些艳丽，脸上画着淡淡的妆，有些扭捏的莲步轻挪走过来，“很乖巧”的对我叫道：“轩、轩哥好。”
我点点头，站起身来，慢慢的走到郑露妮的身前，用右手将郑露妮粉嫩的下巴抬起，郑露妮有些“羞怯”的将脸轻轻的转过一旁，不敢用正眼看我，但是转头的时候，朝我暗送秋波，我叹息一声，这种女人，不要也罢。
“呵呵，还可以。”我放下手，很玩味的看着“淑女”般的她，郑露妮不敢说话，郑琦也是哑然，整个房间一时间变得寂静起来，静的连一根针掉落都听得见，还有郑露妮那颗火热跳动的心。