过了许久，郑琦尴尬的干咳的两声道：“轩哥，既然您满意，那不如先交往看看如何？”
我点点头：“交往就不必了，今晚来总部。”郑琦听了大喜，止不住的点头称是，郑露妮这小妮子倒是没有什么扭捏，只是很“恬静”的点点头。
“该说的都说完了，那没什么事，我就先走了，明……今晚带着你的兄弟去总部报到，还有，不许滋生任何的事，如若不然……那就别怪我心狠手辣。”我淡淡的说道，推开门离开，这时天已经有些黑了，大厅的人数倒是多了起来，往常的重金属音乐再次放起，一群年轻男女在闪烁的灯光下狂扭自己的身躯，更多的则是喝酒聊天，着实无聊，于是打的去警察局。
现在是非常时期，不能将他们弄出来，唯一的办法就是让他们在里面蹲上几天，最好不能留下案底，要做的，也就是保住他们。其实这些都不重要，重要的是他们性子傲，就怕他们在里面和人打起来，最后连案底都不能抹去，那才是大事。
警察局的位置简直就是轻车熟路，上一次屠掠百囚会，将众多尸体堆在他们的门口，到现在我还记得当时臭味弥漫和警察们慌忙的身影。
走到警察局门口，看到门口威严的徽章，我倒是想起小学时候的梦想了，大多男孩子小学的梦想就是长大做警察，保卫人民，但是长大后，不是做了小偷，就是做了强奸未遂犯，但是我的理想是不同滴，老师说不好好学习，长大就要扫大街，扫大街还累死累活的，工资还少，我当时就笑尿了：“那我长大就做扫大街的。”
老师很奇怪的问我：“为什么？现在没人愿意做扫大街的，而且没前途，也没有女孩子愿意当你老婆的。”
我嘿嘿的神秘一笑道：“我要是工作的时候随地大小便，让警察抓住了呢？”
老师更加疑惑的说：“那就被抓住了啊，还有，你为什么要随地大小便？”
我打了一个响指：“bingo！说对了，你想想啊老师，既然扫大街这么辛苦，还不如在监狱蹲着，整天大吃大喝的，也不用这么劳累，这多好？”
老师的表情我还依稀记得，满脸黑线，一脸阴郁的看着我，双拳捏的死紧，上课没事，但是下课后，老师将我叫到办公室，我刚进门，就被老师扇了几个巴掌骂道：“你这个没出息的东西……”
当时我天真的以为，坐在监狱里就不用劳动，还有饭吃，这真是一举两得哈，后来随着我的年龄逐渐的增长，我才明白，蹲监狱也要劳动的，而且没媳妇儿找，这才是最可悲的。
自嘲了一下，便迈步走进警察局的大门，里面有一张桌子，一女警官正在埋头写着什么，女警官长的也不错，鹅蛋脸，修长的美腿微微外露，短发斜刘海，身穿警服真是帅爆了，而且身材还是一等一的棒，看得我是一阵热血沸腾。似乎听到了我的脚步声，抬头望了我一眼，露出一个自以为很甜美的笑容说：“小弟弟，有什么事么？是不是迷路了？还是丢东西了？”
我差点没一口鲜血喷死你，迷路？你是从马坡精神病院出来的吧？劳资十五，能迷路？你真会开玩笑，还有，劳资丢东西的话，绝对不会麻烦你们这些人的，劳资上下统领几万人，找一个东西都比你们都要快不知多少倍。
“咳咳，不是，我是来看望我弟弟的。”
这时，女警官露出一个了然的表情，又是对我甜甜一笑道：“哦？不知道你弟弟叫什么呢？”
“哦，他叫申驹，今天刚进来的。”
听到申驹这个名字，女警官的脸色一变，随即有些冷的说道：“你是他哥？”
“恩，怎么了？难道是他哥也有错么？拉登他是国际最烦，那他妈不是宇宙罪犯了？”我有些气闷，这个蠢女人，真他妈的傻x！
“我这时要问你，你说你这个哥哥怎么管弟弟的？竟然让他去砸人家的饭店，还威胁店主卖出这家店面，你弟弟真是够可以的啊，你知道省里下来人检查了么？若是没碰见还好，我们可以处理，但是上面的那位……”
“明月，够了，你不要说了，你去忙你的，我来解决这件事。”
话还没有说完，门外响起一个男人雄厚的声音。
我转身一看，原来是新局长啊，诶？局长姓什么来着？我给忘了，但是叫新局长叫惯了，所以没有太多的寒暄，只是淡淡的点头：“走吧。”
局长带着我向里面走去，穿过一条走廊，然后下了几节阶梯，然后就是一个较为宽阔的走廊，不过走廊的两旁，都是铁门，里面不时的传来对局长的怒骂声，甚至更多的则是抄起里面所有的板凳砸铁门，可惜铁门是在太结实，没有办法砸开，要不然免不了一场暴动了。
走了一会儿，都快要到尽头了，局长在一处停了下来，掏出钥匙开门，这里面倒是很老实，不过里面也有说话的声音，这些声音是这么的熟悉，听得我是一阵酸楚，早知道，就不让他们去盘下什么粮庄了，不然也不会发生这样的事。
“进去吧，你的时间不多，也就十分钟，快点，我也做不了太多的主，至于为什么，我想你知道的。”局长转身离去，倒是对我很放心，不怕我就这么带着他们逃出去，我内心中有一些小小的感动，低声道：“谢谢。”
我推开门，只见几个人盘腿坐在铺了垫子的地上，几人手中各自抄了几张牌，特别是申驹，脸上贴了几根杂草，嘴里还喊着一根，正大嚷着：“喂喂，你快点啊，我等的花都快谢了。”
另外几人都是一副很谨慎的样子，甚至我还看见了两个人私底下偷偷的传牌作弊的，令我哭笑不得，都这个时候了，他们倒是不在乎，亏我还在外面一阵担心。
这时，他们好奇的转过头，看见是我，他们都是一愣，我朝他们调侃道：“哟呵，玩的不错嘛，你赢了多少了？说好了，见面分一半……”
“轩……轩哥？你怎么来了？”还是申驹反应快上那么一些，有些惊愕的问道，手中的牌也掉在地上，若是换做平时，那三人肯定抢着看那些牌，但是此时那三人连同几个旁观的都没这么做，随后爆发出一阵哭丧声：“我就说了，轩哥肯定回来的……”
“喂，那是我说的好呗？”
“哎，你们哭什么哭？再选个面前，怎么能哭？快憋住……”
“我、我哪有？只是刚才一直虫子掉进眼睛里了，操，这该死的蚊子……”
我淡淡的笑着，随地一坐：“喂，你们……没怎么样吧？他们有没有对你们施以暴行？”
申驹干笑道：“哪有？他们对我们好着呢，倒是……我们不该求着您去帮助那位小姐的，早知道如此，我们就该先把他们拉出去打一顿，至于店，过两天再去盘下来就好了，可惜啊，就走错了一步，以至于后几步都走错了，他们盘问我们，我们谁也没说我们是轩翼帮的人，放心吧。”申驹憨厚的拍拍胸脯保证道，我的鼻子一酸，真是的，这群臭小子，非要让我哭不可么？
我猛地吸了一口气道：“你们就在这先呆几天，等着风头过了，我就叫人放你们出来。”申驹一愣，随后点点头，其他人也跟着点头，我们有一句没一句的聊了起来，十分钟的时间很快的就过去了，这时局长又回来了，站在门口道：“好了，说完了可以走了吧。”
“恩，要说的都说完了，就麻烦局长好好照顾我这几个不争气的兄弟了。”
“你这是说的什么话？我们这关系，还用得着你说？要不是你，我也不会这么快就升职，所以你放心吧，他们在这呆一天，我绝不会让他们收到一丁点的伤害的，有什么事情，我就给你打电话。”局长紧绷着的脸终于露出了一丝笑容，我恩了一声，就要转身离开。
“诶，对了，你们在这要听话，不能给局长添麻烦，知道了么？”我突然转身吩咐道，申驹他们几个笑了：“轩哥，我们不是小孩子，有些事该做，有些事不该做，我们这个还是懂的，你也不要罗嗦了，眼下风头紧，你还是少和我们联系，要不然牵连到了你身上，我都没地方哭去了。”
我莞尔一笑，快步的离开了看守所，到门口的时候，那个叫明月的女警官已经不在了，看来又有事情去忙了，我大步的离开，反正这几个兄弟都交给局长照顾了，我也没什么后顾之忧了，倒是有一件事要做，就是那间天下粮庄还没有盘下来，我做事从来不会半途而废，既然是因为这件事被抓，那也要有个落幕才行。
接下来，就是找到那家天下粮庄的店主，我不管用什么方法，都要让他乖乖的将那间饭店吐出来，不止是如此，我还要让他亏的死去活来不可！
很快，就到了天下粮庄的门口，此时天已经完全黑下来了，天下粮庄灯火通明，看上去好不辉煌，我习惯性的一脚踹开车门。
“臭小子，你……”司机大怒，就要破口大骂，我随手扔了张一百的，淡淡的说道：“不用找了。”
司机收了钱，低声说了句：“切，有钱就骚啊，装逼……”说着，乖乖的开车走了，我望着远处的美景，冷笑一声，这笔账，不得不算！