我走进天下粮庄，这时可说说是人满为患也不为过，这狗血的人气是从哪里来的？要是这些人都去我的酒吧，那我不是赚翻天了？尼玛的，一个饭店而已，怎么这么火爆？店主，你为何这么吊？
话说，我还没有尝过这里的饭菜如何呢，中午没有吃到，到现在还是饥肠辘辘的呢，闻到一阵饭菜的香味，我就是一阵食欲大增，恨不得将所有人都踢走，我自己一个人来吃。
一楼这种贱民吃饭的地，我是不稀罕，直接忽视一楼迎来的服务生，径直走上二楼，二楼中午刚被砸，现在又像是没事一样，竟然又重新翻修了一遍，而且比原来还要好上那么一些，连一丝刷漆的味道都没有，不得不佩服，这间店主有手段！
我来到柜台，略有些失望，柜台小姐换人了，这是一个看起来很别扭的人，她明明是大眼美女，可是脸上却留着雀斑，恨不得用大号的橡皮擦将她的雀斑全都擦掉，我这么盯着她看，她竟然没有任何的反感，露出一个自以为很甜美的笑容对我说：“先生，您要吃饭？”
“废话，劳资不是来吃饭的？难道还是来看你的？”我没好气的说道，她娇笑一声：“呵呵，您真会说笑，如果我真的有这么打的魅力，那我宁愿天天让你看。”
我有些无语了，遇上这么一个没脸的女人，我都不知道说些什么好了，但是调侃我还是会的：“不用每天来，我今天一次看个够，如果看不够，那晚上在床上看，你说——怎么样？”说着，我从布兜里掏出一万块砸在柜台上：“一万块，陪我一夜。”
这红彤彤的一万块，都快要把她的狗眼照瞎了，愣愣的看着这一万块，嘴里含糊不清的问道：“真的么？”
“真的，只要一夜，怎么样？这个待遇不错吧，赶你工资不知道多少倍，看你的样子今天踩刚刚升职吧，为了庆功，这一万块，就当做我的贺礼，怎么样？”
她抬起头，眼神有些复杂的看着我道：“喂，我可不是什么随便的女孩。”说完，又换了另一种羞涩的语气道：“你这是在约我么？”
我挠了挠头，对付这个自恋无脸的女人，我真的不知道说些什么了，她说她不是随便的女孩，可是我看来，她就是一个矫情的女人！还敢在我面前装什么处女，真他妈不要脸……话说，我真的好饿。
“喂，我是来吃饭的，还有位置么？给我订一个。”
“一个人么？”
“废话，不是我一个人还是两个？难道你今晚想玩3p？想得美你。”我将钱一收，她急忙的抓住我的手腕：“哎哎哎，别啊，今晚我陪你就是了。”这时候，她说这话，真是脸不红，心不跳，看样子不是什么好东西，要么就是传说中的黑木耳，虽然我踏入社会的时间不多，但是我还是很明白这个社会的很多道理的。
眼睁睁的看着她从我手中生拉硬扯，把那一万块抽走，最后放进自己的包里，我才清醒过来，心中一阵绞痛，他妈，那可是一万块啊，我只是开玩笑，尼玛你还当真的？碍着面子不能要回，你这是让我情何以堪？菇凉，何弃疗啊？
“诶，对了，我记得原来这还有一个女的，怎么不在这了？”我好奇的问道，听到我问这个，她脸上一阵浓重的杀气，咬着牙狠狠道：“哼，那个狐狸精，不知道为什么会爬到这个位置上来，平时净装一些淑女、正经的女人，把我们这些比的无地自容，谁不知道，她就是一个靠脸吃饭的女人，中午的时候，有人来砸场子，所以她被辞退了，早就想扇她了，这个狐狸精，她们全家都是狐狸精！”
我有些无语，怎么可能？狐狸精？呵呵，是嫉妒比人有才能吧，声音有些嗲，而且长得好，能力也不错，你们就是嫉妒，说到底，还是我害了她，不由自主的想到她中午的哀求，叹息了一声。
“诶？你叹什么气？她就是狐狸精啊，想不到连客人都迷，这个可恶的狐狸精，走了还不叫人安生……”她愤愤的说着，我没有说什么辩护的话，等到她说完后，淡淡一笑道：“现在我可以吃饭了吧？”
“噢，对了对了，我忘了哈，恩——现在还有三个位置，两个包厢，一个是在外面的大厅，请问您是要哪个？”
“我要包厢。”说着，又拿出一万块扔在桌子上：“我先押在这，结账的时候就从这里面抽吧。”
她拿出一张卡递给我：“你去202，将这卡插在门缝中，门就会打开，吃饭就用里面的电脑点餐就可以了。”
我一阵惊叹，尼玛，高科技啊，吃个饭而已，竟然用卡？真他妈奢侈，原本心中盘下这家店的钱，不由的再提升了一个档次。
我左拐右拐，终于找到了所谓的202，找到门缝，将卡插‘入，门“叮咚”一声开了，然后黑兮兮的屋子里，瞬间亮起几盏昏暗的灯光，两个沙发，墙上挂着电视，沙发旁有一个站立式电脑，桌子还是玻璃制的，看上去好吊的样子。
我好奇的坐在沙发上，在电脑上点了一下，瞬间出现几个选项：可爱套餐、酷派套餐、普通套餐、家庭套餐、酒会套餐、搞笑套餐。我擦，还来这种，可爱套餐是什么啊？难道是女孩子专属套餐么？我小心翼翼的点了一下，然后出来一句提示信息：您点的套餐马上就到。
我怀着忐忑和好奇的心情坐在沙发上，本来想打开电视看点雷剧消磨时光，可是一打开后，我将遥控器向沙发上狠狠一摔：“尼玛，坑爹啊！为什么都是广告？
“痔疮久治不愈，那就来治痔医院，保证无痛……”尼玛的，你到底收了多少广告费啊？还让不让人吃饭了？谁要看治痔疮的广告啊？为什么还要重复的播放三遍啊？
“叮咚”！门铃响了，看样子是什么可爱套餐来了，我将电视一关，这时门口出现一个修长的身形，推着车缓缓的进来，看上去好神秘，脑子里不由自主的蹦出一个词汇：老汉推车！由于灯光的缘故，我看不清推车上是什么，只依稀看到是盖着一层布，待推车推进来后，我才看清原貌，立刻石化。
尼玛女仆啊！而且化妆化的这么清纯可爱是怎么一回事啊？身高比我还高又是怎么一回事啊？不是说可爱套餐的么？可爱套餐就是女仆套餐么？劳资丢不起这人啊！
这时，那位女仆朝我一鞠躬，这时裙下的白腿显露出来，甚至胸口都是一阵大波，看得我是一阵汹涌澎湃啊有木有！
“阿尼哈噻哟~欧尼酱，Whenyourlovelypackage。”
酱你妹啊，泰语外加日语还有英语，这是什么情况啊？难道你以为三语合并，你就天下无敌了么？不带这么卖萌的！
“哦，知道了，这……咳咳，这可爱套餐是什么菜色啊。”我装清高的点正题，那女仆站直身体，什么都没说，将布一掀，里面爆发出一阵强烈的光芒，啊！啊！照瞎了我的狗眼，啊，我的眼睛！眼睛……
女仆奇怪的看着我，我一阵尴尬，赶紧站起来，走到推车旁边，就看到一坨庞然大物，材料更是数不胜数，灯光昏暗，以至于低着头都看不清，看上去……好像一条鱼啊。
“这鱼好大，我吃不完啊。”我感叹一声，拿起旁边的一双筷子，随便叨起一块不明物放在嘴里。
恩~这是什么？好好吃啊，入口即化，口感极好，真真是极好的，我爱不释口的赶紧夹起另外几块放进嘴里，每一次都是不一样的味道，真是美味极了。
我看了一眼站在旁边的女仆问：“诶，你别光站着啊，你吃两口啊。”
“啊？这不了，不了。”
“没事，这里没人，你吃两口没问题的，来啊。”说着，我扯着她过来吃，可是女仆宁死不从，就算被我拉过来了，也将头撇在一旁不愿意吃，我心想，真是一个古板的女仆！
我又吃了十来块，虽然不知道我吃的是什么，但就是好吃是了，很快，所有零碎的东西被我吃完了，我还没报，接下来，就是进入正餐了，这么一大条鱼，肯定很美味，这般想着，我便用筷子夹，可是不知道为什么，这鱼的皮特别厚，肉也夹不下来，我无奈，只好吃一回野蛮饭了，直接将筷子一丢，用手去扯这鱼。
谁知刚碰到这鱼，手感特别的滑腻，而且还动了两下，原本饥饿的心瞬间被吓到，立刻躲远了大叫：“挖槽，这鱼没熟！你们这是要吓死我啊！我要求快退！换一条熟的。”
这时，那条“鱼”坐了起来，幽幽的说道：“先生，我不是鱼……”
“……”
“您点的可爱套餐，别名就是人体盛。”这时，一直沉默站在旁边的女仆说话了，我犹如遭到晴天霹雳，刚才吃的……是女体盛？
我心中一阵悲凉，哦！雅玲，哦！兰儿，对不起，我的第一次，竟然用在这了，你们可要原谅我啊，我不是故意的，我是受害者啊！
纵然是这般的想着，可是胃里一阵翻腾，喉咙一阵上涌，我立即冲进旁边附带的洗手间吐了起来，尼玛的女仆，怎么不早说？我说你怎么不吃呢，原来是什么女体盛，我竟然吃人身上的东西，我靠，那得多脏啊，要是她一年半载不洗澡，或者是别人吃过后，又将饭菜放在她身上，又换我来吃，这是坑骗消费者啊！我要是得了艾滋病啥的，我一定要你们血债血偿！
你说我容易么？本来是想先吃饱了再去收购这家饭店，谁知道这里面这么有文章，我说人气怎么彪的这么高，信息量超大的啊！
我吐完后，用水漱了漱口，回到刚才吃饭的地方，我一阵尴尬，幸亏灯光昏暗看不清，要不然我现在得有多囧啊，我坐在沙发上，点了根烟，抽了一口道：“喂，你刚才怎么不告诉我这个是……是那个女体盛？”
“先生，这一项不在服务项里面，请原谅。”说着，慢慢的向我走过来，我突然心生一阵不好的预感，看着步步紧逼的女仆，我的心就是一阵小鹿乱撞，难道……难道是要那个？网上都是这么演的吧？书上也是这么说的吧？啊！虽然不可以，但还是很兴奋的样子，喂，你这是促成未成年人犯罪啊你懂不懂？不要、不要过来，雅蠛蝶~
我紧靠在沙发上，女仆直接跨上来，坐在我的腿上，一把搂住了我脖子，伸出舌头就是一阵乱舔。
这就是前戏吧？不好！下面。下面糟糕了，起反应了，不可以啊，第一次必须要给雅玲或者兰儿的啊！不能让她做成前戏！对，就是这个样子，我紧闭着嘴不让她将舌头伸进我的嘴里！
我已经做好十足的准备反抗了，可是不知道为什么，女仆的舌头只在外面舔，在我的嘴唇周围一阵乱舔，丝毫没有要和我玩什么法式湿吻的游戏。
舔了一会之后，女仆从我身上下来，朝我一鞠躬：“客人，您还有什么需要么？”
“啊？没。没有了，你们走吧……”我一阵尴尬，听到需要这两个字，就是一阵心惊胆战，差点玩火自焚啊。然后那“鱼”又重新躺在推车上，女仆将布盖上，就推门离开了，我这才知道，刚才那阵乱舔，原来是给我擦嘴啊……尼玛，都不知道你舔了多少人，好恶心！
想到这，又冲进厕所一阵漱口，真是恶心，想不到这里的经营模式，这么有来头，简直就是diao丝的福音呐。