吐完之后，感觉肚子好瘪，刚吃的又吐出来了，不由自主的看向电脑，上面出现的几个菜单，令我的胃再一次疯狂的翻滚，随后又冲进厕所倚着狂吐，只不过这次吐出来的，全是清水。
肚子再饿，也不能吃这套餐了，实在干呕，尼玛吃人身上的东西，虽然别人认为不怎么脏，可是这家饭店的卫生不达标，我得了什么不得了的传染病，那我不是没地方哭去了？
至于什么酷派套餐，我脑海中已经成型了，要么是同性恋之类的套餐，要么就是一个霸气侧漏的女汉子强行喂你吃饭、
走出包厢，顺着站岗的服务生指路，我终于来到了神秘的店长的办公室，门装饰的有些二逼，就是普通的木门，上面贴着米老鼠的画像，表情是索吻，一想到这是男人的办公室，我就是一阵寒恶，不会有什么断袖之癖吧？
我推开木门，只见一个长相平凡的男人坐在椅子上抽着烟，一脸销魂的摸样，脸上没有胡子，也没有什么出奇的地方，但是给我的感觉就是一种小小的严肃感。
我随便的走到沙发旁，一屁股坐下，从茶几上倒了杯茶自顾自的喝起来。
“你是谁？”男人有些尴尬，慢慢的吐出一口烟圈问道，我将茶杯一放，对着男人微微一笑道：“我是一个普通的中学生。”
“哦？普通的中学生来这里干什么？”
“呵呵，我是来参观这里，参观我未来的办公室。”我环顾了一周，这房间的布置还不错，没有老旧的书架，也没有杂乱的规章制表，有的只是各种装饰，看上去令人耳目一新，心旷神怡，根本不会和办公室联想到一起。
这个地方，我喜欢。
“哦？你喜欢这里？看来你是和中午那个小子是一伙的了？哼，这里不卖，你死了这条心吧，不走的话，我就让你和中午那个男生落得一个下场！”男人有些冷漠的开口道，随即又从桌子上拿起一根烟放在嘴里点燃，房间内再次烟雾缭绕，呛得我一阵咳嗽。
男人面无表情的按了一下桌子上的一个键，随即男人后面的墙上的换气扇开始缓缓旋转，房间内的烟像是风车一般，被什么东西指引一般，立刻都被抽走，消散在外面的漆黑的夜晚。
“呵呵，我是来和你谈生意的，你都做了这么多年的老板，难道你就不懂谈生意要有礼貌的么？”
“我说了，这生意，我不谈，我们没有商量的余地，所以我没必要和你客气，你再不走我这就报警。”男人立刻抓起桌子上的手机按了三个键，一脸戒备的看着我，我笑了，这老狐狸，至于这么小心么？就算你报了警，劳资也可以将你杀了再逃走也不迟。
“是不是觉得我很傻、很天真？就算我报了警，警察来的速度也是要有一定时间的，你将我杀害，时间足以，可是我这个人过了大半辈子，不打无准备的仗，你看看你的右上角是什么？”
我抬头看向右上角，哪里静静的放置着一个监控器，红灯全亮，正拍着我的一举一动，我有些激动，尼玛的，还和我玩阴的？
“我只要现将你杀了，然后将你电脑的主机砸了，这不就没了证据？还有，你死了之后，这家店面就是无主之物，你有儿子我就杀了你儿子，你有女儿我就杀了女儿，你要是出售，我正好可以买下它，这种事情你以为你真的做到了两全其美么？”
“哦？你的脑子不会是秀逗了吧？你可知道，警察局距离这儿也就三百米，你杀了我之后，要毁灭证据，还要擦去你来过的痕迹，这些时间你够用么？你逃走都来不及，你有什么资本说逃就逃？你来的时候，应该有很多人知道吧？他们都是我的员工，我死后，他们都是人证，就是说这些，你以为你真的就逃得掉么？还有就是，这里无处不在都安装了监控器，你，是逃不掉的。”
说者无心，听者有心，我听了之后，背后一阵冷汗，尼玛，这家伙不好对付啊，原本很平常的摆设，都能成为对他有利的东西，可见他的心机真的很深，人证、物证齐全，就算局长想要保我，那也是不可能的！
我倒掉凉掉的茶水，重新倒上一杯问道：“这家店面，我要定了，你说吧，要多少价钱？只要我出得起。”
“我说了，这店面我不卖，赶紧走，别挡着我做生意。”男人颇有些不耐烦，我也是一忍再忍，看着瘦弱不堪的人，可是心机重重，这样的人，着实难对付，要不是他有这么多手段，我早就一刀砍死他了。
“哼，世界上生意无处不在，没有不卖，只有价码不够高而已，难道你就真的没有别的需要了？钱是简单，你要五十万还是一百万？又或者是五百万？只要你说得出，我就给得起！”
“你说的不错，没有不卖，只有价码不够高，我不缺钱，可是你若是真想要这店面，也不是不可能，除非……”男人故意卖个关子，我也明白，男人这松口了，也就代表我们双方之间，可以和和气气的谈妥这笔生意。
“除非什么？”
“除非你帮我做一件事，要是做成了，这店面，我可以免费的转让给你，怎么样？”
“一件事？那也要看是什么事情了？不过不要超脱我的底限，不然的话，我就是吃官司，也要让你先死！”我威吓他道，男人呵呵一笑道：“没什么大事，只是一些繁琐小事而已，我现在年纪也不小了，膝下有两个儿子，一个二十三岁，一个二十岁，两人都成年了，我也是这些年摸爬滚打赚了些养老钱，可是这两个都是败家子，一个平时和一些狐朋狗友挥霍，一个好赌，我的棺材本都快被他们挥霍完了，由于都是我的亲儿子，所以我……”男人这个时候恰到好处的露出了为难的神色。
“所以你想拜托我去除掉你的两个儿子？你自己偷偷去不就可以了？”我有些好笑，这叫什么事嘛？禽兽啊？
“咳咳……我也想啊，可是我天天和官场上的人打交道，所以自己做这事，难免会让人知道，而且我又不方便和外人说这件事，但是我知道你，你是轩翼帮的老大，最近在城北崛起，也算是实力雄厚的一个黑社会帮派了，所以你做这件事，正好物尽其用，我也好颐养天年了，官场的势力太乱，我也累了，这店面，要不要无所谓了。”男人叹息一声，脸上瞬间颓废了，身形也在这时候佝偻了一些。
“等等，我有些不明白，我杀了你两个儿子，你不就没有后代了么？难道你不后悔么？”
“呵呵，这你就不用担心了，他们妈死得早，所以这两年我刚找了一个，前年生了一个女儿，今年又生了一个小儿子，死了这两个败家子，我也好清静清静。”
我有些无语了，这人真他妈变态，竟然一枪必中，真是厉害，可惜没赶上时候，今年不是刚刚实施什么可以生二胎政策？真是有钱没地方骚了。
“就这个要求？可以，不过事后，你一定要说话算话，我也不想实行什么暴力政策来抢夺这家店面的，你也知道，我一个中学生，整天打打杀杀，很破坏我的形象的……”
原本我以为是一番轰轰烈烈的大事件，谁知就这么坑爹的结束了，但是事情远远没有我想象的简单，因为店主平时和官场的人打交道，所以他两个儿子难免也会和一些官二代有关系，所以要除掉这两个人，就必须要和那些官二代扯上关系，一旦真的扯上关系，以后的日子就不好过了，不过话说回来，店主的一些人缘还是对我有帮助的，如果真的可以，以后混黑道的时候，就如虎添翼。
当我离开的时候，天下粮庄还在营业，而且生意的火爆丝毫没有减少，尤其是二楼，简直拥堵极了，走廊上到处可以看到女仆装扮的女人推着车走向各个包厢，真他妈的邪恶。
我走出天下粮庄，满天的星空让我心里一阵说不出的舒坦，已经很多年没有这样的感觉了，也许是心情好的缘故，眼中的世界变得都那么可爱。
“喂，等等我……”我站在路边正要拦住一辆出租车，身后响起一个熟悉的声音，我转头一看，原来是那个麻子脸，她一脸笑容的跑了过来，双手揽住我的胳膊，很亲密的叫道：“达令~今晚我们去哪儿开房呢？”
我一阵无语，对这样的女人，我没有任何的兴趣，更不想将第一次奉献给这个无耻的女人，既然钱都拿出来了，那也不好要回，我也不是一个肯吃亏的主，没有任何的排斥：“不如去我家吧。”
“你家？好啊。”一听到要去我家，她两眼放光，很兴奋的抱的更紧了，胸口两团柔软摩擦着我的胳膊，我下身又是一阵反应，不好，这下糟糕了，得赶紧松开，要不然让她看见，那我不得丢死人那？以她这个无耻的性格，肯定是以为我是因为她才有反应的，虽然本来就是，但是我心里很排斥的，看着她，不知不觉的想到一个字：鸡！
她一招手，一辆出租车就停到了我们面前，那个显示有无客人的牌子竟然没亮，车里坐着一个女生，安静的坐在后面，由于是晚上，车的玻璃又是黑色的，看不清长相如何，倒是司机脸皮厚的打开车窗问道：“喂，你们两个去哪？”
“哦，去青鸾街。”我淡淡的说道，我有些恍惚，似乎看到车里的女生的身体颤动了一下，我眨了眨眼，竟然什么事都没有。
“好，上车吧，不过先说好，晚上加钱，十块！”司机很无耻的嬉笑道，我点点头：“十块就十块。”
为了发扬中华民族传统美德，我选择坐在前面，麻子脸坐在后面。和那个女生一位，车稳稳的开着，有些无聊，就和司机有一句没一句的聊起来，麻子脸很不生分，甜腻腻的叫道：“哎哟，达令~你这话就说错了，我……”之后完全是废话，都是一些无关紧要的话。
司机听到，笑呵呵道：“哎呀，想不到的小兄弟，你这么小的年纪，竟然有这等艳福啊，不错，很想我年轻的时候，说起我年轻的时候啊，那可是叱咤风云！无人不知，无人不晓啊，那个时候，兄弟们抬爱，送我外号：金枪不倒玉面小郎君，威风八面有违小青年……”
我彻底无语了，尼玛的，一个老司机还敢抢我的台词，就你？玉面？简直就是狗脸啊有木有！胡子拉碴，眼睛凹陷，皮肤黝黑，哪里帅了？
不过这晚上，司机是没看见麻子脸脸上的麻子，模糊一看，只是觉得这是个大眼睛美女，听到后面咯咯的笑声，我不由的看了一眼后视镜，一看不要紧，嗓子差点跳出来……
尼玛，不可能这么巧的吧？后视镜中，潘姬倚在位子上，已经睡着了，头歪着，轻轻的枕在麻子脸的肩上，麻子脸颇有些不悦，冷哼了一声，将肩膀一抬，潘姬的脑袋像是足球一般的倒向另一边，脑袋垂在玻璃窗上，均匀的呼吸声让我一阵怜爱，这可比矫情的麻子脸可爱多了。
很快，就到了轩翼帮的总部，轩翼帮每天都有很多人在这过夜，无他，这里有单独放置电脑的房间，在家打游戏什么的不爽，而且老家被爆了，骂人也不爽，所以很多人就在总部过夜，现在还灯火通明，看样子很热闹的样子。
一下车，麻子脸发出一声惊叹：“哇，达令！这是你家的公司么？看上去好唯美的感觉啊。”
我彻底汗颜，唯美？你拍马屁也不用这么拍吧？你见过这么寒颤的公司么？我没有理她，付了钱，出租车刚要走，我拦下他说：“这个女生我认识，就留在这吧，再给你二十……”
司机有些郁闷的看着我，但是看清楚这是什么地方之后，脸上的不满消失的无影无踪，一脸媚笑附加暧昧的冲我很有深意的笑道：“我懂得~祝你今晚愉快……”说完，打开车门，我将潘姬扶下车，司机踩着油门就狂飙出去。
麻子脸走上台阶很兴奋的转头看我，随后看到我怀中熟睡的潘姬，脸色一沉：“这个你也要？”
我怕冷哼一声：“这个你也要管？”
麻子脸不说话了，沉默的走进总部，我在后面有些吃不消，扶着也不是办法，直接来个公主抱，将潘姬拦腰抱起，走进总