走进电梯，我还是紧紧抱着潘姬，心里有种满满的知足，就好像是我的东西一样，谁也不能拿走，谁也不能夺走！我们就这样沉默了许久，寂静的可怕。麻子脸终于按耐不住了：“喂，你家是干什么的？”
“哦，各种生意都有做，KTV、酒吧、宾馆、饭店、洗车场等。”我含糊不清的回答道，麻子脸双眼又是一阵放光：“那么说，你们家的产业，在城北也算是一枝独秀喽？可是……我怎么没有听说过有这么一个公司？”
“我们是最近才干起来的，我们不是本地人，刚从爱菊市搬过来，你没听说过也是理所当然，虽然刚搬过来，但是看到城北有这么一大片发展的地方，就不能错过了，所以我们将所有钱都投入过来，为的就是在城北站稳脚步，我想，用不了多久，我们的名字也就会让丽华市所有人都知道了。”我呵呵一笑道，这时电梯的门也开了，我先一步迈出电梯，麻子脸随后跟了出来，这里是我休息的楼，而且这附近也有数百或者数千人还在这打游戏，但是墙体的隔音效果好，没有任何喧闹的声音。
“哦，对了，你们公司叫什么名字啊？”
“轩翼帮。”我淡淡的说道，装作不在意的样子，但是却很仔细的观察她的表情，看看我们轩翼帮的威名如何。
“轩翼帮，知道……啊！轩翼帮？这、这、这里是轩轩轩……”麻子脸一开始表情没什么奇特，但是说到后面，脸色狂变，由红变白，再由白变成青，最后一屁股坐在地上，双手颤抖的扶着墙，嘴唇也跟着颤抖，一双无措的眼睛看着我，我微微一笑大声的叫道：“兄弟们，都出来了！”
各个房间内传出一阵悉悉索索的声音，然后就是房门打开，最后是一阵凌乱的脚步声，无数黑点从四面八方涌出来，最后站在我面前，有的脸上带着疲倦，有的则是一脸的兴奋。
“哎哟，轩哥，这位是嫂子么？真是的，轩哥，您就算是手段高明，也不用和我们炫耀吧？”
“你别瞎说，你没看见？轩哥怀里抱着的，才是新嫂子，那个女人哪里长的好看了？一脸苍蝇屎，真恶心。”
“审美观真差，你想啊，捂住脸，那不就是一个活生生的大美女了么？啧啧，轩哥好艳福啊……”
听着他们叽叽喳喳，我恍惚变成了孙悟空，来到了猴子窝，听一群猴子在那吱吱歪歪，脑子都快炸了。
“够了！别吵了！听我说！”我大吼一声，场面瞬间冷却下来，密密麻麻的眼睛注视着我，我还真有些不习惯，清了清嗓子，抬起头大声宣布道：“这位呢，不是什么你们的新嫂子，只是一个花钱请来的鸡。”
“鸡？轩哥竟然不满足，还要找鸡？”
“你懂什么？鸡虽然不咋滴，但是技术好啊。”
场面在一度的失控，大多数都是说我找鸡是兰儿和雅玲不能满足我之类的，我听了一阵火大，劳资的处男之身还没有被破，谈什么满不满足？尼玛，你们以为我像你们一样无耻？我也不想的，但是钱已经送出去了，不好意思要回来，而且我对这样的货色不感兴趣，既然她想要钱，那就随她好了。
“闭嘴！”我再次发出惊天地的一声大喊，所有人又乖乖闭嘴了，我脸上有些挂不住，就怕说下一句让他们再度失控，这他妈的邪了，平时说话都没这么管用，现在都是吃饱了闲的没事干还是说一些关于女人会让他们兴奋？不知道的还以为这里是狼窝呢。
“咳咳……你们轩哥我呢，有了两个媳妇儿，所以，这个女人，就送给你们了，只限于今晚！谁想上谁上，只要不来打搅我就好。”我说完这话，就感觉有点不对啊，好像我要做出什么一番事似的，大家发出一阵欢呼声，还有几个别有深意的朝我笑了笑，在我看来，怎么都像暗送秋波啊，咿——恶心！
麻子脸听到，吓得想要从电梯逃出去，但是无奈，四周都是人，电梯也降不下去，最后只能无助的蜷在角落里，等待着众位欺上身，慢慢的让群人吞没，发出一阵阵的尖叫声和哭喊声，随后又被众人的奸笑声淹没，走廊被人填的满满当当的，幸好我的休息室离着不远，索性抱着潘姬挤过人群，才穿出人海。
关掉房门，将所有的杂音都挡在门外，屋内有双人床，也有电视、空调、电脑、饮水机等东西一应俱全，话说，我还真的没有在这住过呢，整个房间装饰的还不错，很符合我的性格。
我将潘姬轻轻的放在床上，潘姬这时候还在熟睡，紧闭的双眼一直没有睁开，若是没有呼吸，还真的以为死了呢，静静的站在床边，看着潘姬熟睡的样子，真的很想一吻芳泽，可是不能！我忘了一件重要的事，那就是潘姬不回家，潘达怎么办？
是哭闹？还是出门寻姐姐？城北很乱，要是让一些没良心的人弄走了，那潘姬还不得恨我一辈子？那我宏伟的后宫计划，不就泡汤了？
想到这，我就是一阵提心吊胆，赶紧冲出门，这时走廊上的人已经走干净了，只剩寥寥几人在墙边抽着烟聊着天，看见我朝我打招呼：“哟，轩哥，这么快啊？真是的，我知道一家医院，专治你这种早泄的……”
“去你妹的，我有事要忙，你们给我在门口看着，不许任何人去我房间，要是潘姬有一丁点事情，唯你们是问！”我有些火大，是个男人，就不喜欢别人说自己早泄，有些郁闷的瞪了他们一眼，就冲进电梯。
出了大门就拦住了一辆的士，竟然是他们的刚才那个司机，再度看到我，颇有些吃惊的说：“哇，两个女人，这么快就完了？难道你是五秒男？”
我一阵无语，站起来打了司机一个爆栗：“赶紧走！”
司机一阵尴尬，想打我却又不敢，只好乖乖的开车，很快，就到了潘姬家，潘姬家灯火通明，里面传来广告的声音，我小跑着推门而入，发现潘达坐在沙发上一动不动，我吓坏了，这小子，难道不会害怕的不敢动了吧？我心情忐忑的走过去，发现这臭小子正在玩手机。
“……”尼玛！这臭小子……
我拍了拍潘达的肩膀，潘达转过头，看到是我，兴奋的将手机一丢，跳起来搂住我的脖子亲密的叫了一声：“姐夫~”
“哎。”我应了一声，潘达总算干了件人事，没有忘记我这个“姐夫”。
潘达松开手，看了看我身后，有些疑惑的问：“姐夫，我姐姐呢？没跟你在一起么？我好饿啊。”
“你姐姐在我那呢，累的睡着了，所以我担心你一个人在家饿着，所以我来接你，走，姐夫带你出去吃，怎么样？”
“好！”潘达一口答应下来，立即关上电视拿着手机，牵住我的手就拉着我往外走，我摇头笑道：“你对我一点防备心都没有？你就不怕我将你拐走卖了？”
“不，我相信你，我姐夫是不会卖了我的。”潘达仰头憨憨的笑道，我心里一暖，紧紧的握住潘达的小手跟着往外走，就要迈出大门的那一刻，潘达突然惊呼一声:“糟了。”
“怎么了？”潘达惊呼的样子，和潘姬如出一辙，简直就是翻版，两个人都是那么可爱，要是潘达戴上假发，估计就会和潘姬一样了吧，除了身材……
潘达慌慌张张的往里面走，我跟着一起跑了进去，七拐八拐，最后到了一个洗衣机前，洗衣机发出嗡鸣声，我笑道：“哎呀，想不到你还会帮你姐姐洗衣服啊。”
潘达不理会我，直接按了下停止键，洗衣机停了下来，我好奇的往里面看了一下，里面绿油油的，水都是绿的，水面上飘着菜叶子……
“姐夫，帮我捞出来，这菜洗的有点过头了，真是的，我怎么给忘了……”潘达忘我的说着，我已经石化了，洗菜=洗衣机？尼玛，洗衣机怎么用来洗菜了？匪夷所思，你是中国第一人了。
潘达取来一个篮子，我将菜捞了出来，有芹菜，有油菜，还有菜花，五花八门，这些都不算是狠的，最狠的是，脱水之后，我在底下发现一个布袋子，我拿出来，竟然是……米袋，袋子都洗的退色了，里面的米也是洗的不成样了吧？要是潘姬回来，真不知道是发飙还是夸赞呢？
将所有东西都整理好，我们已经累得满头大汗，这时候都九点了，我拉着潘达出门，吃了一顿德克士，我也跟着沾了光，总算将瘪瘪的肚子填饱了，最后打的回到了总部。
到了总部门口，潘达首先就是一阵惊叹，小孩子是不会说谎的，听到潘达的惊叹，我心中升起一阵满足感，唉，轩翼帮，不容易啊。
“姐夫，你真的好厉害啊，竟然住这么大的房子，十个我家，都赶不上这里……”潘达眼中满满的羡慕，我摩挲着他的头顶道：“你以后可以经常来这里啊，想留多久就留多久，就是在这过一辈子都没事，只要你愿意。”
“真的么？谢谢你姐夫！”
我带着潘达见了潘姬一面，潘姬还在睡觉，又给潘达安排了一个配置有电脑的房间，就回到自己的休息室了，门口站着刚才抽烟的那几个人，见到我回来，都是一脸严肃的叫了一声：“轩哥好！”
“恩，你们回去歇息吧。”打发他们回去，就将房门锁上，我可不想他们半夜兽性大发，然后进来做出一些出格的事情。洗了个澡，换了身睡衣坐到床沿，看了一眼睡姿慵懒的潘姬，我嘿嘿一笑，笑的非常奸邪，起码我自己认为很奸邪。
“睡觉怎么能不脱衣服呢？”我这么说着，偷偷的看着潘姬，潘姬没醒，还好，要不然醒来一定骂我淫贼、恶魔了。
“你要是同意我帮你脱，你就沉默。”
潘姬梦呓了一声，我那个气啊，自己安慰自己道：“没什么，这只是巧合而已。”随后又对着潘姬说道：“你沉默就代表同意！”
潘姬翻了个身，带着嘤咛一声，我擦嘞？你这是存心的吧？我深呼一口，指着潘姬又说：
“你同意就说话或者沉默，不同意就醒过来！”我就这么指着潘姬，等了半天，潘姬毫无反应，我舒了口气，这可是你同意的，我可没有强逼你！不要怪我，圣人说过，子曰：色即是空，空即是色……心里胡言乱语的想着，手已经开始动了。
开始动手慢慢脱去潘达的上衣，然后是下身的裙子，最后是鞋，中途潘姬扭动了几下，吓得我是一阵心惊肉跳，最后只剩下一身内心，我已经脱不下去了，这太香艳了，要不是心里想着雅玲和兰儿，我估计早就扑上去了。
内心忐忑，外貌猥琐的我奸笑着躺在床上，盖上被子，一手楼这潘姬光溜溜的，触感犹如丝绸般的背部，另一只手揉搓着潘姬的秀发，就这么沉沉的睡去。
第二天，阳光明媚，多雨转晴，十万强光照射着我的狗眼，让我不得不从睡梦中醒来，我还是搂着潘姬那个姿势，不过唯一不同的是，一睁眼就看到了潘姬那杀人般的目光。
我松开潘姬，伸了个懒腰：“醒了？睡的还好么？”
“不！好！”潘姬冷冷的说道。
我一翻身，枕着手，面向潘姬，鼻尖触碰鼻尖，很暧昧的一笑：“哦？昨天你睡得真像只死猪一般，怎么叫你都叫不醒，而且你差点遭受那位司机的毒手呢，我把你救下来，你还不感激我？”我这么说着，心里却是对天祷告：哎呀，司机大哥，对不住了，先拿你出来挡灾吧，以后有时间，一定多给你两块大洋补偿你。
“哼，那个下毒手的，除了你，还能有谁？就算我让那个司机玷污了，也不愿意让你玷污！”
“额……”我有些尴尬，这个蠢女人，干嘛这么和我过不去？那天还答应做我的小情人呢，这么快就翻脸了，女人变脸真快。