“喂，我们可是情人关系，你怎么可以这样说？我可是会很伤心的。”我撅着嘴佯装撒娇道，潘姬一脸恶心的表情将我的脸推开：“死一边去，谁和你是情人？”
我嘻嘻一笑，伸手强行将潘姬搂入怀中，下巴靠在她的头上说：“不是情人是什么？难道你是我老婆？做我老婆可是有条件的。”
“什么条件？”潘姬反应很快的问道，我听了有些不对头，随后明白了什么，开心的看了一眼在我怀中蜷缩着的潘姬，潘姬也似乎意识到自己的失态，连忙捂住脸扭着身体想从我的怀中挣脱，我也个老手了，将潘姬按在身下，一个翻滚，压在潘姬的身上，双手轻轻的抚摸潘姬的脸庞：“做我老婆的条件是，第一，要和我有过在床上睡过一夜的经历。”
潘姬立刻有些羞怯的将脸撇在一旁，我将潘姬的脸板正，正眼看着潘姬那双水灵的眼睛，一字一句的慢慢继续说：“第二，就是要不嫌弃我相貌如何，哪怕有一天，我被人在脸上砍了一刀，也不会抛弃我的。”
“哼，现在长得就丑，那要是被人砍一刀，那谁还能要你啊？你做梦呢吧？”
“第三，就是要有一张美丽的脸蛋和一颗永远都热忱的心，不会对我做出出轨的事，这三项，非常符合你，所以，你要是想做我老婆，就是最完美的人选，潘姬，你愿意做我老婆么？”
潘姬愣愣的看我，一双冰凉的小手放在我的胸口，整个人都似乎静止了，我似笑非笑的看着潘姬，潘姬小脸有些紧张的低下头，用一种低不可闻的声音绵绵道：“这个……可是你有两个女朋友了，都长得比我漂亮，我……”
都说到这个份上了，我若是傻逼，我才不懂！潘姬只是担心自己比不上兰儿和雅玲，可是我觉得，她们三个若是能和睦的在一起，我上街都会很拉风的，到时候是哪一只手楼两个呢？不行，还是一手楼一个，剩余的一个人趴在我的肩头，呵呵，好幸福啊……
“我什么我？现在这个社会，你还以为是那个一夫一妻制了么？小三满大街跑，生的孩子都不知道是谁的，既然都这样了，不如你跟着我，我不是那种负心的人，我其实一个都舍不得，你知不知道？我要是骗你，我肯定会说：我是真心爱你一个人之类的话了，我用得着和你坦白么？我都说到这个份上了，你同不同意随伱，我也不强求，唉，可怜了一个潘达，屁颠儿的叫我姐夫，我真是没脸面对他了……”我说着，偷偷用眼角的余光看着潘姬，潘姬咬了咬嘴唇，似乎在下定决心，许久都没有说话，我也不激潘姬，就这么沉默着坐在床上。
现在的天越来越冷了，秋天已经过去一半了，窗外秋风萧瑟，黄色的落叶飘飘洒洒的坠落，所有的东西都变了，依然没变的，就是每天都要忙碌的人群，一阵凉风吹进来，吹得我有些冷，光着上身有些冷，我低头看了潘姬一眼，她还在考虑，但是身体已经冰凉，我用力拥紧怀中的美人儿，拉过被子盖在身上。
怀中的潘姬突然抬起头，用一种难以启齿的表情轻轻的问道：“我……能不能不做你的情人？”
我……艹！考虑了一会儿，就考虑出这个结果？我勒个操，我还真是自作多情了，他妈，小说都是坑人的，我看了几年的小说，不都是这个写的么？我再也不相信爱情了。
我的脸色顿时冷了下来，心中一股说不出的烦闷，恨不得立刻让全天下的男人除了我都死光，看她还敢不敢这么拒绝我，除非她想出家当尼姑！
“我、我的意思不是这样的，我的意思是说，我能不能不做你的情人，而是做你的……女、女朋友？”潘姬在这一刻展现出我头一次见到的小女儿态，我真的被雷了，天地良心，这可是她主动的！我可没有用一些亲吻来逼出她的本能啊！这、这、这可真是见证奇迹的时刻啊！吊炸天了有木有！
这是值得纪念的一刻，要不是现在还在床上抱着潘姬，劳资早就冲下床叫上一群兄弟出去砸砸场子泄泻火了真心的激动啊，这就是传说中的征服吧？
我真牛逼！
“做我女朋友？这个位置可是很挤的，你可要知道，情人这个位置空缺的紧，女朋友不好当的啊，还有，做我女朋友吧，有那么一些缺点，比如要受到排挤……”我扳着手指头举例说明，潘姬表情一冷，一双烧着无名怒火的双眸瞪着我：“你……”
“啊，天气真好啊，阳光充足，你知道么，砖家说过，每天早上的阳光是最好的，最适合睡觉了，而且睡觉可以美容，减少皱纹……哎哟，你干嘛扭我？啊！我的屁股，你往哪捏呢？噢吼吼，我改了，改了……”
费了老大的功夫，我才从潘姬的魔爪下逃脱，郁闷，想要还手，可是不知道怎么还手，女生打男生，除了一个地方，其他的地方都能打，可是男生打女生，不光道德上不允许，而且也无从下手，打哪里都是犯忌。
“好潘姬，别动手，我求饶好么？你就做我的女朋友，不做什么diao丝情人了，还有，现在都日上三竿了，再不起床，就要被人笑话了。”我趴在床沿上求饶，潘姬的一只手还像钳子一般掐住我的后背一块肉上，这个状况，真是惨不忍睹啊有木有！
“好吧，这一次就放过你，若是还有下一次，我保证让你死的很难看，还有，到公司不要宣扬我是你女朋友这件事，听到了么？”潘姬一脸得意的居高临下看着我，神态中带着不可一世的高傲。
“为什么？不说清我们的关系，那你还不是被人缠着？我可不愿自己的女朋友和别人勾搭……”
潘姬白了我一眼，举起手在我的脑门上弹了一下：“你怎么这么笨？你要是澄清我们的关系，那我以后还不是被更多人围住？我的同事们大都是八卦嘴脸，所以你这一说，我更没法工作了，况且……你的身份迟早被人知道，有了我这个关系，你肯定要被围攻的，所以，上班的时间，除了工作，就不要和我走得太近。”
“你想的真仔细，来，让我亲一个奖励奖励你。”我说着，闭着眼睛撅着嘴往潘姬的嘴上凑，我闭着眼睛，并不知道外界的情况，就知道嘴被潘姬用手紧紧的揪住，使劲的往外拉，一边还坏笑着：“让你色，让你色，贼心不改……”
我睁开眼睛，右手抓住潘姬白嫩的手腕，将手从我的嘴上扯下来，趁着潘姬没有反应的时间，猛地一拉，潘姬惊呼一声，就躺进我的怀中，一早上，就来来回回的折腾，早已习惯了潘姬的长发散在我的胸膛中的那种轻盈感，更习惯了搂着潘姬的那种幸福感。
“哦草草草……”这个时候，可恶的手机又他妈的响了，我从枕头下拿出手机接通，对方传来申驹略带兴奋的声音：“轩哥，公安局说我们认错态度良好，把我们给放出来了。”
“真的么？呵呵，赶紧来总部吧，苦了你们了。”
“没事，轩哥，天下粮庄那边，要不要我再去催催？”申驹略带憨厚的声音传来，我淡淡一笑，虽然申驹看不见，但是我还是有些欣慰，有这种兄弟，真是足矣。
“不用了，那边我谈妥了，要是你们再被抓进去，可不是打牌那么简单了，快点吧，兄弟们都快等不及了吧。”
“恩，我们这就回来。”说完，那边已经挂上电话了。
“怎么？你让你兄弟干什么去了？这么兴奋？”潘姬一边找着床下的衣服，一边好奇的问道，我挠了挠头：“没什么，走吧，你弟弟估计都快等急了。”
“啊！坏了，我弟弟……”潘姬一声大叫，脸色瞬间煞白，悔恨的顿足叫道：“我弟弟还在家，我怎么忘了？哎呀，他一个人会不会有事？是不是出去找我了？现在街上这么乱，要是被不法贩子抓走卖了……”
这思想和我真是神同步，我昨天就是这么想的，今天又被潘姬说出来了，不得不说，我们真有夫妻相。
我走过去，将上衣给潘姬穿好：“放心吧，我昨天已经将他接回来了，而且带他吃了顿饭，现在在这住下了。”
潘姬舒了口气，良久，眼中闪烁着点点星光：“萧泊轩，谢谢你……”
我干笑一声，眼睛不经意瞟到了潘姬的胸部，鼓鼓的，看上去好有召唤力，似乎在召唤我的侵犯，让我血气一阵翻涌，我深呼吸一口气，将这股欲念强行压下去，有些心不在焉的说道：“没事，咱们这关系，还说什么谢啊，要谢我就将你的身子交出来……”
潘姬抬起头，眼神有些迷离，我也发觉自己说话不对，我勒个操，真是饱暖思淫‘欲啊。
我慌忙的改口道：“将你的身子交出来，我来养的肥肥胖胖的，到时候好吃你啊。”
潘姬想了一下，这才继续穿衣服，我背后一阵冷汗直流啊，是刚才那句话吓得，说道【吃你】的时候，内心又止不住的邪恶了，幸好潘姬没听出来，要不然又得被掐掉一块肉下来了。
穿好衣服后，我牵着潘姬的手走出房门，这时候竟然看见门口蹲着两个人，一个人是麻子脸，不过麻子已经没有了，取而代之的是红扑扑的脸蛋，另一个人是潘达，潘达正手中拿着手机玩游戏，麻子脸正专心致志的看着潘达玩游戏，很入迷的样子。
我轻咳了一声，潘达和麻子脸同时抬起头。
“姐~”潘达大叫一声，跳起来飞扑进潘姬的怀中，头在潘姬的怀中摩挲，潘姬也是一脸开心的摸着潘达的小脸笑道：“弟弟，你饿么？”
“不饿，姐，我和你说啊，昨天我玩电脑了，好刺激耶……”潘达在和潘姬炫耀着自己玩游戏的战绩，麻子脸却是一瘸一拐的站起来，用一种不太自然的笑容对我说道：“呵呵，我先走了，下次有空再来找我玩啊。”不等我回话，她已经扭头跑掉了。
我转身将手放在潘达的头上道：“走吧，我们去吃东西，想吃什么？我请客。”
潘达将稚嫩的小脸抬起，笑嘻嘻道：“姐夫，我想吃鸡公煲。”
潘姬有些无奈的说道：“喂，哪有早上吃什么鸡公煲的？不如我们去小摊喝点粥，吃点油条吧，那个便宜实惠……”说完，抬头朝我微微一笑。
我回了一个微笑：“吃什么油条？不知道那是地沟油么？走，鸡公煲是吧？只要是我的小舅子想吃，我就给他买什么，还有，以后不准你再去吃什么油条了，不健康。”
潘姬一愣，随后沉默的点点头，说罢，我牵着潘达的右手，潘姬牵着潘达的左手，一齐走出总部的大门，打的去吃鸡公煲。