这一顿饭吃的，那叫一个昏天地暗，飞沙走石，我们三个点的特大锅鸡公煲，刚端上来，潘达就像个饿死鬼一样，狠命的吃，大有一副不吃完我就不行潘的架势，我和潘姬总共动了两三筷子，剩下的全让潘达一人解决了，我还没吃饱，于是我又点了中锅的鸡公煲，没想到潘达双眼一瞪，抄起筷子又是一阵风卷残云，半锅又下肚了，我有些无语了，没有想到这个臭小子的胃口这么大，特大锅我都吃不完，更别说再来半锅了，那么小个身高，怎么装下这么多东西的？难道你的胃是哆啦a梦的口袋么？
剩下半锅，我和潘姬解决了之后，就送潘达去上学了，不得不说，现在小孩子的学校就是好，光是门口的警卫就他妈特别帅，一到早上，门口就聚集了一群送孩子或者送弟弟上学的女士们，女性的比例占大多数，还有不少跟着一起来的男性，都是虎视眈眈的瞪着身旁的女人。
走进学校，那才叫一个气派，走道两旁栽种着稀稀拉拉的几棵树，重要的不是在这，而是书上竟然都是牌子，上面写着：小树是我们的朋友，请不要虐待小树等等，可是我就气愤了，尼玛，你们这种挂牌子不是虐待树木么？你看看，树枝都快断了，那我说都来上学，那大家都请假可以么？
潘达的教室在二层，三年级五班，走到潘达的教室门口，几个穿着有些吊儿郎当的小学生堵在门口，其中一个发型很刁的男生站出来，抱着胸无所谓的样子歪着头勾了勾手指：“小不点，我的钱什么时候还我？”说着，身后的几个小孩都跟着慢悠悠的走出来，完全没有将我这个“大人”放进眼里，我面子上有些挂不住，刚想敲他们几个爆栗，潘姬先开口了：“钱？什么钱？弟弟，你是不是问他们借钱了？缺钱你可以问我借啊。”
咳咳……注意！潘姬说的是借，不是要，从这句话中可以得知一下三点，第一，潘达在家的生活很苦逼，第二，潘达在家没有发言权，第三，潘达在家可以说是身份不平等，说的简单些，就是混的很艰难，尼玛，你就这么压榨你弟弟么？你弟弟问你借，哪年能还去？怪不得潘达收到我给的一百元之后，叫姐夫叫的那么亲热，原来尼玛都是你的事啊。
“不是的，姐姐，我没有问他们借钱，他们收什么人身安全保险费，我没钱给他们，他们就说今天不给，就……就要把我揍进医院……”潘达可怜兮兮的说道，同时满脸希冀的望着我。
我……勒个操！这不就是保护费么？说的这么冠冕堂皇，像我！可是问题是，这么小的年纪就出来收保护费，那长大还得了？一想到我小学时代的苦逼生活，真不是滋味啊，那时候，班里的人都只管我一个人收保护费，我没钱给他们，他们就贱卖掉我的本子、铅笔、橡皮等东西，久而久之，我就成为了班里最贫专业户了，甚至我向老师打报告，老师都不信，说我是偷懒、找理由。
相比之下，潘达这算好的了，因为——有我罩着，谁敢动他？
“人身安全保险费？你们是人寿保险的？”潘姬疑惑的问道，随后又摇摇头：“不对啊，他们不招收童工的……”
我嘞个去，你就不会想的明白一些么？平时你比谁都精，现在站出来当什么傻子？我将潘姬拉到身后，装出一副很威严的样子居高临下道：“小屁孩，都给我滚，还敢手保护费？胆子不小啊？谁教你的？叫你家长过来，我倒要看看，谁给他的这个单子，这么和谐的法治社会，竟然做一些有违天良的事情，真是时间多了没地方花了是不？”
那为首的小屁孩不屑的撇撇嘴：“你管谁叫小屁孩？你才是小屁孩，你全家都是小屁孩。”骂完我转头对潘达说：“小不点，这就是你请来的帮手？真脆，还法治社会，我告诉你，今天你要是不交钱，嘿嘿……”小屁孩转头笑吟吟的对着潘姬淫‘荡的舔了舔嘴唇：“你姐姐真漂亮……”其他几个小屁孩也跟着一阵憨笑。
潘姬吓了一跳，潘达与我站在同一位置，共同挡住潘姬，一副小男子汉气概的说道：“你们想干什么，我都知道，我告诉你们，今天我是不会让你们得逞的，要是你们敢动我姐的一根汗毛，我宁愿和你们鱼死网破！”
发型很刁的那个小屁孩哈哈一笑，手放在潘达的头上，一把将其推开，潘达一个踉跄，轰然摔倒，那小屁孩笑的更加猖狂了：“真好笑，我还没有听说过，有人能和我鱼死网破呢，就你？还有你请来的这个废物帮手？在我面前，连个屁都不是，我动根手指头，就能碾死你们。”
我被逗乐了，碾死我们？你有那个实力么？在我面前嚣张过的，都没有一个好下场，要不是念及你是小孩子，不懂事，我早就叫人砸了你家，然后将你绑在树上，让你眼睁睁的看着你爸妈被砸死，最后放几条狗吃了他们的肉……
潘达挣扎着站起来，脸上有一点与地面亲密摩擦过的痕迹，渗出一丁点血，浑身上下都是灰尘，看上去狼狈不堪，但是那双真挚的眼睛却是那么的坚强，毫无惧色的看着小屁孩，一字一句冰冷的说道：“我姐夫不是废物，你要是有本事碾死我，那就来啊！劳资要是怕你，我就不行潘！”
“好小子，嘴硬！”那小屁孩趁我发愣的时间一个跨步来到潘达的面前，一把提住潘达的领子一挥拳，我想上前去拦住，或者说是去趁机揍一顿这不懂事的小屁孩，谁知剩余的那几个，有默契的统统拦在我面前，很笨拙的将我向后退，以我的力量，就算大人都未必拦得住我，可是这一群都是小孩子啊，我一用力，那他们要是摔断尾巴骨什么的，他们家长将责任全都推在我的身上，要我代替他们儿子养他们一辈子神马的，那我上哪哭去？
虽然我有那个能力将他们家长养活或者是赔偿医药费，但我还是不忍心对一群小孩子下手，看上去像个小痞子，但终究他们还小，外面的血腥和险恶，我还是不希望让他们留下这样的阴影。
我想要从旁边绕过去，那几个小兔崽子也跟着跑了过去，就是不让我绕过去，这一小会儿功夫，潘达已经遭受了那个发型很刁的小屁孩三拳了，脸上已经浮肿，青一块红一块的，但是潘达很倔强，稚嫩而又坚毅的脸庞上，带着不服输，双手紧紧抓住那小屁孩的衣襟，咬牙切齿的瞪着他。
我有些无语了，尼玛，潘姬在哪？弟弟都挨揍了，姐姐去哪里了？我转头看潘姬，潘姬两只手放在胸前，紧紧的握住，脸上一副正在下决定的表情。尼玛……你到底在决定什么啊？你弟弟都破相了，你还在那边犹豫不定，你的心到底是什么做的啊？
不管了，这几个小屁孩受伤神马的，都没有我小舅子的容貌重要！我刚要推开这几个烦人的苍蝇去营救我未来的小舅子，远处传来一阵娇嫩的呼喊：“潘达……”
我好奇的转过头去看是谁在喊，奇怪的是，拦住我的小屁孩和正在打我未来的小舅子的小屁孩都停下了手中的动作，和我一块看向声音的来源方向。
只见远处一小姑娘正在向这边跑着，身上穿着一身黑，显得特别苗条，一头长到肩头的黑发随风飘舞，伴随着那白嫩的小脸上的仓惶表情，别有一番风味。
咳咳，我的意思不是说我又犯花痴了，而是这么小的年龄，这么会打扮，真是不多见，向我小学的时候，那叫一个悲催啊……
很快，这个小姑娘就跑了过来，像多玩具一般的将潘达从那小屁孩手中抢了过来，将其搂在怀中，小手轻轻的抚摸着潘达脸上的瘀伤位置，一连串珍珠般的眼泪呈一条直线掉在潘达那虚弱的脸上：“潘达，你有没有事，走，我带你去医务室，不要担心什么医药费，我来替你付……”
等等，怎么听这话的意思，潘达平时经常受伤？而且还经常拒绝这个小姑娘的援助？看样子，就知道这小姑娘家里很有钱，花钱这么随意，绝对是有钱骚出来的！不过……我未来的小舅子，果然有两把刷子，不错，不错。
“不用你帮忙，我自己的事情我自己解决！”潘达依然倔强的说道，挣扎着从她怀里挣脱出来，身体有些摇摇晃晃的站在原地，虎视眈眈的望着对面的小屁孩们，我真心被这个未来的小舅子感动了，有潜力！不如跟着我混吧？要是我能在丽华市站稳脚跟，那轩翼帮以后boss的位置，就由你来做吧。
“哈哈，你们看见了么？这小不点竟然需要一个女人来养？真是可笑，算了，我今天心情好，就放过你了，不过，我是有条件的，你姐姐和她，要陪我一夜，怎么样？以后我来做你姐夫，比这个傻大个好多了，我家里有钱有势，保证你以后在学校混的如鱼得水，没人敢动你。”小屁孩一大堆废话的说着，我的耳朵都要起茧子了，这种话，学校里的那几个傻逼们，都是这么对新生说的。
“哼，吹牛皮也不带脸红的，就你们这群臭鱼烂虾，社会中的败类，学校里的耻辱，家长们的败笔，有什么可骄傲的？再牛，你们也是在学校里牛，出了学校，你们屁都不是，还有，想打架，就来个痛快，你要战，我便战！”
我勒个操，这句话说的很有水平啊，高端大气上档次，低调奢华有内涵啊有木有！
“好小子，可以啊，不过……你输了之后的赌注就是将她还有你姐姐都给我，怎么样？前提是不准这个傻大个参战。”这个臭小子，这已经是第二次叫我傻大个了，难道我比你高那么一点点，我就叫什么傻大个么？你比我矮，我可以叫你鬼子么？鬼子都是很矮的！
潘达的脸色瞬间就变了，两个鼻孔喷着热气，双拳握的死紧，看那架势，就要冲上去狠K他一顿，可是实力相差悬殊，就算他想玩什么鱼死网破，那也是白费力气。
“叮铃铃……”上课铃响了，一个个小屁孩都死命的往教室里跑，肩上的背包都几乎要掉下来了，可是他妈的老师还没有来。那小姑娘略一踌躇，依然站在潘达的身旁等候，没有不进去就要罚站的觉悟，几个人就这么僵持着，我也有些无语了，都上课了，我们两个“大人”还站在这不调解一下，面子上挂不住啊。
“哥，你怎么来了？”身后又响起一阵娇弱的声音，我转头一看，竟然是潋儿！尼玛，你怎么在三年级？我一直以为你在二年级的。
顿时所有的目光都被吸引过来，那几个小屁孩都是像是见到猎物一般的深邃的目光，那小姑娘则是一脸不愿意，最不正常的则是潘达了，只见他一脸激动，苍白的脸颊瞬间升起一丝晕红，有些结巴的低声叫道：“萧、萧潋儿……”
我嘞个去，我差点跪了，我自从认潋儿做干妹妹的时候，就不知道潋儿姓什么，天下竟然有如此巧合的事，竟然和我一个姓，老天，你让我情何以堪？
不过有些可疑的是，潘达整个人的回光返照，刚才那小姑娘来了，都没这么激动过，潋儿是长的比那小姑娘娇可那么一点点，但是不至于这么大的反差的态度吧？难、难道……潘达喜欢我妹妹？我的小舅子喜欢我妹妹！！！我嘞个去！真不愧是我妹妹，风骚依旧啊，不对，是风韵依旧啊，诶，也不对，是依旧是那么有魅力啊，长大之后一定是个美人胚子。
唉，又是一段三角恋啊，光是看那个小姑娘快要气炸了的脸我就知道，这里面，有道道！
“恩。”潋儿淡淡的回复了一句，随即又不理会热情高涨的潘达了，一双大眼睛眯着看我：“哥，你怎么在这？我记得我们学校不招收初中生啊。”
我呵呵一笑，瞅了一眼潋儿鼓鼓的背包，不自觉的咽了一口口水，这里面，肯定装的满满当当的零食了，上次有干妈在，我不好意思吃潋儿的零食，也不敢想，现在机会来了，我一定要尝尝，哦呵呵呵，听说现在的零食很好吃的，可比我们过去的零食高级不少。
“啊，我啊，这个……哦，对了，我是来送……送我小舅子的。”