“小舅子？难、难道是李瑾？”潋儿瞬间换上了一副不可思议的表情，同时略带同情的眼神让我有些受不了，那个发型很刁的小屁孩吓了一跳：“啥？我、我才不是这个傻大个的小舅子嘞，傻大个的小舅子明明就是这个臭小子！”李瑾慌慌张张的指着潘达说道。
“对、对啊，我是姐夫的小舅子，怎么了……”潘达也跟着结巴起来，原本冷却下去的脸再度变红，眼神有些闪躲的望着潋儿，那神情，就像是待字闺中却有喜欢的如意郎君的小姑娘似的，娘娘门门的，让我一阵汗颜，女人真真是红颜祸水，刚刚培养起来的男子汉气概在这一刻，被我的妹妹打破了，而且破的干干净净，一丝不挂。
一直在旁边的小姑娘气鼓鼓的就是一阵跺脚，醋溜溜的眼睛不甘的看着潘达，无奈潘达此刻只是脸红，语言都表达不明确，更别说看一下还站在旁边吃醋的女孩了。
潘姬默默的走到我旁边，悄悄的站在我身边，用手轻轻的扯扯我的衣袖，我转头就是看到一双有些甜蜜的眼神，我都没脸在这站着了，你还在这甜蜜个屁啊，人家小学生都上课了，我们两个“大人”还在聊什么小舅子和姐夫的问题，要是让校长看到，还不气的秃顶发型都要掉光？
“怎么了？”我轻柔的问道，开启对待很普通的那种恋人的程序，潘姬摇了摇头，眼向远处的办公室望去，我随着她的目光看去，看到老师办公室门口站着三三两两零稀的老师，男女都有，都是偷偷将头探出半个往这边瞧着，似乎看到我和潘姬向那边看，那几个头“嗖嗖”的缩了进去，像是一切都没有发生过似的。
我眼角不停的跳动，这就是他妈的老师？我说呢。，半天连个鸟毛都没见到，原来都躲在那看了，木有情啊！我明明记得小学时候，那些老师都是一副宁为玉碎，不为瓦全，救死扶伤、大义凌然的精神啊，揍我都揍得那么痛快，现在看到我们几个人站在教室门口，也不出来阻止我们，现在学校的物种生存法则都变了么？
“哥，你怎么做了这个呆子的姐夫？真是晦气！”潋儿有些愤愤不平的冷哼一声，我干笑一声，你管他叫呆子，可是人家并不呆啊，就算是呆，那也要看是谁弄出来的，想到这，我偷偷的瞟了一眼旁边的潘姬，潘姬感受到了我讥笑的目光，狠狠的瞪我一眼，似乎知道我怎么想的。
“呵……呵呵，上课了，你们赶紧进去上课吧，小孩子打架是很平常的，但是不要认真，伤了和气，还有就是安全问题，你想想，要是你将他的眼睛给打瞎了，那怎么办，你们小孩子嘛，就要……”我板着脸教训这一群不懂事的小屁孩，这套教训语录完全是从小学老师那里学来的，这种话对我说的次数最多，不论是我被人打，还是我反抗之后被人打，老师总是这么教训我，我还不能有一句反抗的，久而久之，这句话变成了劝架的秘籍法宝，将这段话背出来，有如唐僧在世、佛祖转世、观音坐莲一般，拥有出奇制胜的效果。
“你才是小孩子，你全家都是小孩子！”李瑾脸色很差的反驳道，看样子颇有些不服气啊，我现在恨不得手中握着一柄剑，大叫一声德玛西亚，一剑砍死你！
“哎呀呵，真硬！臭小子，你是不是屁股又痒痒了？信不信我打的你屁滚尿流？”我还是用那一套哄小孩子的话笑骂道，在我眼里，都是一群小孩子，不懂事而已。
“你才是臭小子，你全家都是臭小子！你再啰嗦信不信我弄死你个JB？你个狗日的傻大个，少在这给我装逼，有本事就和我打架，来啊，我要是怕你就不是汉子！来啊……”李瑾很狂妄的朝我勾勾手指大叫道，他身后的一群小屁孩跟着一阵欢呼，就连还在班里准备上课的一些小学生，都探出小小的脑袋瞅着外面，我真的尴尬了，众目睽睽之下，我挨骂，还不能还手，这是多么苦逼的一件事啊！仿佛回到了小学时，那个时候挨揍都成了一件见怪不怪的事情了，哪像现在这般，丢人丢大发了。
“啊！不许说我姐夫！”潘达一阵怒吼，撸起袖子冲了上去，张瑾刚回过神来，就挨了潘达的一记重拳，李瑾哀嚎一声，身体急速向后退去，潘达趁势一跨步，在李瑾没有站稳脚跟的时候有踹出一脚，踹在小腹上，李瑾的身体直直的向后倒去。他身后的一群小屁孩连忙扶住李瑾，李瑾稳住了身子，捂着脸怒视着潘达，双眼微眯，怒气腾腾的大骂道：“你个杂种，竟然敢打我？我打死你！”李瑾挣脱身后的人的手，一把冲上前，右手化为掌拍向潘达的胸口，潘达身体一个后退，但是脚下一滑，随即摔倒在地，李瑾这时欺近身来，左手死死的扣住潘达的脖子，右手化为拳狠狠的向下落下。
“嘭”！潘达的鼻孔溢出鲜血，不停的向外涌动，我看了一阵着急，反观潘姬，还是一副很犹豫的样子，大姐啊，你到底在犹豫什么啊？你是不是他亲姐姐啊？有亲姐姐看着亲弟弟挨揍还犹豫着玩的么？你就不怕你再犹豫，你弟弟就要死了？
妈的，你不管我管！我连个跨步，来到了正在扭打在一团的两个人，右手抓住李瑾的后领，一把将其提起，李瑾见自己身体腾空，对着我就是一阵张牙舞爪，奈何手脚太短，只能挥舞，就是不能碰到我，李瑾气的三尸暴跳，指着我怒骂道：“傻大个，有种把我放下来，让我三十拳如何？哼，识相点的，就乖乖让我揍你一顿，你可知道我爸爸是谁？说出来吓死你。”
“哦？你爸爸？难道你爸爸是岛国最有名的鸭子？唉，那可惜了，那你肯定不知道你妈妈是谁了吧？怎么生下你这个孽种？真是丧尽天良，我都为你爸妈感到羞耻了。”我摇头晃脑的说道，颇有一些书呆子的气息。
“你……我爸爸是李刚刚！省委副书记！你敢动我一根手指头，就等着坐牢吧！”李瑾结结巴巴的说道，脸上却是一股说不出的骄傲，原本颓废下去的气势瞬间发生回升，战斗值更是上翻几倍，停顿乱扑腾的手脚再一次挥舞起来，明知道碰不到我，可还是一根筋的乱扑腾，要是缩小几倍，变成小猫绝对很可爱，再配上那么叼的发型，绝对嗨翻全场。
“李刚刚是谁？没听说过，我只听说过小学生的品德素质不好，就要罚站，现在你这学也不要上了，跟我走！”我将李瑾夹在腋下边走边回头道：“喂，你们这几个臭小子，回头见了那个什么刚刚的，就说他儿子我拿走了，想要的，就去轩翼帮的总部，送上一百万，否则，嘿嘿……就撕票！还有，谁要是敢动我小舅子或者我妹妹一根头发，我让你们全家都不得好死！切，什么刚刚？名字真肉麻，一个大男人，怎么起一个这么没品位的名字……”
那几个小屁孩吓得脸色苍白，潋儿若无其事的回到教室，潘达很激动的紧随其后，表现的倒是很乖，像平时在家里一样，那么的……呆？
很霸气的说完，顺势拉起潘姬的嫩手往学校外面走，被我夹住的李瑾则是不屑的呸了一声：“什么轩翼帮？没听说过，黑帮么？我爸爸一句话就能将你们什么轩翼帮铲除的干干净净，你要是现在放下我，我还可以为你们求情，求我爸给你们留个全尸，哼，你们可知道，上面下来了几位大人物，就是来接手这丽华市的，要是没有我爸，你们就是钉板上的钉，全部都得死，我可告诉你们，我可是我爸爸的心肝宝贝，我说什么他都会听得，我……”
李瑾啰啰嗦嗦的，听得我头都有些疼了，干脆从裤兜里掏出一沓卫生纸，学莫莉上次整我一般，将卫生纸填进李瑾的嘴里，李瑾唔唔唔的还想说个不停，我都有些汗颜了，你到底几辈子没说过话？这么能说，我推荐你去做个推销员，生意绝对很火，因为你总是缠着对方，不将对方说哭了，说后悔了，才不罢休。
走到学校的门口，门口的两个帅哥警卫走了出来，其中一个瓜子脸，一头非主流的斜刘海，染着亚麻黄色，剑眉鹰眼，霸气侧漏不解释的警卫，很臭美的用右手中指捋了一下自己的长发，一手托着额头很装逼的挡住了我们的去路：“对不起，两位，你们要带这个学生出校，有没有老师专门批发的条子？没有条子是不允许出校门的。”说着，很专注的对潘姬暗送秋波，潘姬完全就是不感冒，恢复了上班的样子，一副内心很冷漠外表却是狠迷人的样子，简直就是专杀少男2013版！
另一个脸有些圆，但是长发遮掩住了脸型，一头长发直到腰部，看上去有些妩媚，表情有些阴柔，但是又有些阳刚之气，看不出任何的违和感的警卫托着下巴，眨着长长的睫毛看着我们三个人，表情忽而变得心不在焉，斜瞟着旁边的树木轻轻的说：“这是规定。”
“规定个鬼！在这劳资就是规定！滚开，别挡着我的路，小心把你们揍得你爹妈都认不出你们！”我恶狠狠的瞪着他们俩吼道。
“就是，我爸是李刚刚，信不信我让你们死的很难看！”被我夹在腋下的李瑾跟着吐了口口水附和道，和我同气连枝的样子，让我有些诧异，喂，大哥，你是哪边的？
瓜子脸的那个帅哥警卫原本就很犀利的眼神，突然变得我都无法用语言解释的眼神瞪着我：“没有条子？那好，我们就来看看，你是不是真的有那么本事，将我们打的爹妈都不认识！”说着，摆开架势，一个跨步冲过来，我将李瑾放下来，推到一旁：“你先在一旁躲着，看着你轩哥我是怎么收拾这群装逼的警卫的。”
“恩，加油！”李瑾在一旁欢呼一声，我擦了擦鼻子，冷哼了一声：“劳资最恨带警字的畜生了。”
那个长发及腰的警卫没插手，那个瓜子脸的警卫已经欺近身来，右手呈扣状，凶猛的向我袭来，虽然没有碰到，但还是能感觉到，这里面的力道有多霸道。
我身体侧偏躲过这一扣，可还是擦到胸口，只感到一股比我强大的力道注入我的身体，在我的身体里横行霸道，甚至呼吸都有些不顺畅了，我强忍着吸了一口气，伸手抓住警卫的手腕，两只手紧紧的扣住，刚想用过肩摔的招式，可是下一刻，警卫也抓住了我其中一个手腕，使我使不出力气来。
我心中一惊，想用手将他的手脱开，先退后再用其他的招式对付他的时候，他已经有了动作，右脚向前一跨，呈弓步，上身快速的靠近，我还没反应过来要躲，他的肩头就已经撞了上来，手也是在这一刻恰到好处的松开，我痛呼一声，就感觉到身体腾空，向后迅速的飞去，他离我越来越远，“嘭”的一声，我的身体狠狠的撞在后面的墙壁上，震下来一片片灰尘。
“哇哦！梁勇，你最帅啦，真的好帅哦~”学校门外突然传出一阵于这样类似的欢呼声，都是女性，有年轻的，也有中年的，我一阵汗颜，这下没表现好，竟然让他抢占了人气。
尼玛，我不甘心啊，可是……对方刚才的爆发力真的好强，难道，这就是从部队里出来的结果么？我原本以为，在丽华市，除了我的一些同门师兄弟外加师父，还有老班，甚至还有一些不出世的牛逼人物，我就已经打遍天下无敌手了，可是现在看来，我……真的好可笑，还是不够强，连一个警卫都打不过，我还有什么理由保护我爱的人呢？
想到这，我就是一阵揪心，全身的热血在这一刻沸腾起来，脑海里突然爆发出一阵无穷的战意，想的只有一个字：打！就算打不过那又如何？小学在这里栽过一回，现在决不能再一次在这里倒下，死了也要拼尽自己的全力，证明……我真的努力过了！！！
“啊！找死！”我挣扎着站了起来，双拳紧紧握住，眼里只剩下一个人，一个需要我打败的人——装逼的警卫！
我向警卫的方向一跃，死死锁住警卫的位置，挥出一拳。
“哼，不肯承认自己无能么？那好，我送你去上西天！”警卫不屑的冷哼一声，举起右拳，气势不落的同时向我挥舞过来。