“轰”的一声，拳头对撞在一起，我只感觉到他的拳头好硬！下一刻就是麻木，后来连着手肘都是一阵疼痛，我痛呼一声，连忙缩回手，对着拳面呵气，拳面已经一片红肿，甚至已经鼓起来了，血是没有流，可是看上去触目惊心，气得我是一阵牙痒痒，可是打不过，怎么办？
“哼，就这点本领，还好意思在这说大话，真是不知羞耻，想活命，放下学生自己滚出去！不然的话……”他阴测测的笑着，左手包住右拳转了两下：“你就永远别想离开这里了。”
“是么？大话谁都会说，谁胜谁负还不一定呢，你要是识相，就让开，然后跪下来给爷爷我磕三个响头，也有就保证你死的很漂亮。”我装作没事人一样笑呵呵道，心里却是咒骂道：尼玛，赶快让开啊，再打下去，我不得将自己的性命都交代在这了？刚才虽然想的是那么的壮烈，可是在事实的面前，人还是不得不低头，年轻人嘛，都是很冲动的，不要动不动就死啊活啊的，我还有大好的时光可以挥霍的。
“嘴硬！好啊，你说什么，我就要你怎么做出来！”他一声大喝，三步并两步的冲了过来，从腰间掏出警棍出来，原本很帅气的一张脸瞬间变得很狰狞。
我笑了，从腰间一掏，一把沙漠之鹰在手中，对着他很邪恶的一笑，那个长发及腰的警卫原本波澜不惊的表情变得惊骇起来，咬着嘴唇紧皱着眉头朝他的方向冲了过来：“快躲开！”
他脸色大变，身形猛地停顿下来，嘴里大骂道：“我操！卑鄙！”
“你又没说不许用枪，你现在可以安心去死了。”我举着枪，将枪口对准了他，毫不犹豫的扣动了扳机。
“砰”！随着一声枪响，他将警棍横在胸口，身体急速向左偏去。“当”的一声，那一颗子弹正好打在警棍上，警棍被弹飞了，在空中滑出一道优美的曲线，同时发出一阵嗡鸣声。
长发及腰的警卫从后面接住了他，有些关怀的问道：“梁勇，怎么样？有没有事？”梁勇摇了摇头，举起颤抖的右手干笑道：“没什么，只是把手给震麻了，缓一会儿就好，只是，这一次，还是要麻烦你出手了……”
“说这个干什么？咱俩是什么关系了？还需要说麻烦这个词么？你也太疏远我了。”长发及腰的警卫温文儒雅的抿嘴笑道。
“哇哦~亲一个，亲一个……”校门口的那群姐姐妹妹还有大妈们，都是一阵欢呼，仿佛就不知道刚才我开枪这件事，在丽华市，能开枪的人，不在少数啊！还有，我明明一枪逼退了这个梁勇，你们怎么不为我喝彩？难道你们外貌协会真的这么肤浅么？都上课这么久了，你们还不走，这是要闹哪样啊？
一群腐女！
长发及腰的警卫慢腾腾的将梁勇扶了起来，将其安顿在一旁，这才转过身来，脸上有些冷漠，虽然表情没有变过，但还是让人感受到一股莫名的寒冷。
“你是什么人？竟然带枪？”他眼眸微垂，懒洋洋的的开口道，我一怔，随后呵呵一笑：“带枪怎么了？难道这个年代，带枪也很奇怪么？那你们这两个“同志”怎么还在这里当什么警卫的？俗称——看门狗！”我故意用一种轻佻的语气说，原本我还想把他激怒，然后趁他不理智的时候给予他致命一击，可是，和我想象的，真的不一样。
只见他嘴角微微扬起，用一种我读不懂的微笑对我说：“呵呵，你都看出来了，怎么？你有意见？”
外面的女性听到后，欢呼的更彻底了，还坐在一旁的梁勇脸色一红，急吼道：“你瞎说什么？我们哪、哪有……”
尼……玛！我只是随口说说，可是真的没想到，同性恋的并发症离我这么近，真心受不了啊！胃里一阵翻涌，这个世界越来越乱了，两个看门公狗都是发展成同性恋了，让我想到一个词啊有木有——不约而同！因为很久没人约，而就变成了同性恋……
“你敢让我的心肝受伤，我，不会放过你！”他猛地睁开眼睛，怒目圆睁，在我没有反应也根本不会有反应的时候，已经抡起拳头冲到了我的身旁，一把将我的领子提起，我的身体跟随者腾空而起，他的膝盖狠狠的顶在我的小腹上，我的小腹一阵剧痛，就像是要撕裂了一般，我本能的捂住自己的小腹，可是我的手腕接触到一个冰凉的物体，我低头一看，竟然是他的手抓住了我的手腕，而且手指是那么的修长，根本就不像是男人该有的手。
我的手背强行拽开，接着又是一记提膝，火辣辣的小腹还没有反应过来，又是一阵剧痛，就连喘息都是那么的痛苦，额头上的汗珠不停的往下掉。
不行，再来一记提膝，我估计小腹都得出血，我必须要从他的手中逃脱，我这么想着，已经准备好要一会借助他的膝盖，我踩在上面一跃就这么离开，可是他这一次没有玩阴的，直接将我平举起，左手握的死紧，骨头都是那么的显露，皮肤又是像汉白玉一般，看上去是纤纤玉手，可是招呼到我的脸上的时候，就不是这么的人畜无害了，简直相当于套着指虎，一拳将我打飞了不说，痛得我牙都快要掉了下来。
尼玛，我一点便宜都没占啊，被打飞了两次，而且一次比一次都严重，至于么？你们两个死基佬，干啊这么和我拼命？小心我告你们欺负未成年人！
“轰”的一声，我再一次撞在墙上，后背一阵酸痛，几乎就快要散架了的样子，我摇摇晃晃的扶着墙面站了起来，刚想说两句很气势的话，嘴里突然不知从哪溢出鲜血，涨的我嘴都撑不下去了，张口就是直接喷了出来。
“萧泊轩，我打120.”潘姬很淡定的对我说，我差点再一次吐血，尼玛，要是兰儿在这，肯定先问我有没有事，然后我们借机会你侬我侬，可是这个潘姬，就是不合情理，让我有一丝安慰的机会都没有。
“喂，傻大个，你真的没事么？把你手机给我，我给我爸打电话，我让我爸叫人收拾这两个瞎了狗眼的东西，要不然我们和平一点，找到他们原来的上级，狠命的揍他们一顿！”李瑾蹲在我旁边，就是很自觉地将手放进我的衣兜里掏手机。
“喂，你不要乱动，我手机可是很贵的，小咪牌的，三万九千八百八呢。”我吐掉口中那团鲜血，一把将手机给夺了回来，重新放进自己的兜里，这可是雅玲当初给我买的呢，至于价格，我后来偶然逛手机大卖场的时候看到了这个价格，可着实把我吓了一跳，一想到我以前很穷的时候，还拿着这么贵的手机招摇过市，就是一阵汗颜呐。
“好了，说够了没有！你人生中的最后一句话，就是这句了！”他十分轻柔，但却有十分的霸气的说道，引得外面一阵躁动，还带着一阵车喇叭的响声。
诶？不对啊，怎么会有车喇叭的声音？就算是欢呼，就不怕吵到别人，最后让自己的车被砸么？我好奇的往门口看去，看到一辆黑色的宝马在门口处，里面的司机不停的拍着方向盘，吵得人实在受不了。
梁勇站了起来，左手抓住还在颤抖的右手手腕，走到校门口前面，打开了大门，黑色宝马立刻就开了进来，场面一阵寂静，那个长发及腰的警卫走到梁勇的身旁嘘寒问暖。黑色宝马在我身旁停了下来，前面开车的司机赶紧小跑着下车，走到后面，拉开后门，从里面走出来一个发型简短，可是表情却是狠严肃的男人，瞅了一眼我，又看了一眼我身旁的李瑾，对李瑾鞠了一躬：“瑾少，老爷让我来赎你来了。”
“你怎么才来？你不知道，我就快要死了么？切，办事速度真慢，回去就让我老爸炒了你。”李瑾有些气闷的抱着胸说道，那个男人连忙附和道：“是，是。”
我当场石化，尼玛，这个才牛逼嘞，一个管家来着，还要花钱请司机，当官的都这么有钱么？看不出来啊！不过……李瑾很会添油加醋啊，哪里快要死了？明明是我快要死了好不好？到现在，你还想着回家让你老爹炒了谁么？
那个男人走到我旁边，也朝我鞠了一躬道：“您好，我是省政委副书记的管家，老爷让我来，就是为了赎回瑾少，同时老爷也让我对您说一声抱歉，小孩子不懂事，请您要见谅，哪天有空，一定去轩翼帮拜访。”
“你才是小孩子，你全家都是小孩子！报什么歉？交了钱就赶紧走人，少在这啰啰嗦嗦的，真烦人！”李瑾鼻孔朝天的对着管家就是一阵痛骂，管家倒是没有什么表情，似乎早就习惯了李瑾这样的脾气，并没有反驳，而是很大声的问道：“我家老爷问，能不能给打个五折，老爷手里现在没这么多钱，所以……”说到这，管家的表情立刻变得为难起来，一副很可怜的样子，要是再年迈那么一点，我估计我会感动，可是，这招对我不管用。
“什么？打折？我老头是这么说的？他怎么能这样？平时自己带着部下出去吃喝，哪一次不比这多？真抠门，是我重要还是钱重要？他肯定不是我亲爹！”李瑾十分的火大，一张脸都快扭曲成一块曲奇饼了，要多难看有多难看。
“五、五折？你怎么不让他去死？我就没见过这么不负责任的家长，我不管，一百万拿不回来，我就不放人，你给那个什么刚刚说，三天时间，不拿钱赎人，我就让人提着他儿子的头颅回去见他！”我擦了擦嘴角的血说道。
“对，三天不来赎我，就让人拿着我的人头去见他！看他后悔不后悔。”李瑾跟在一旁附和道，眼里都快要升起一团非常巨大的怒火了。
管家嘴角抽搐的干笑了两声，张嘴还想说些什么，潘姬一步跨前，浑身上下再次散发女王气质：“不必了，不用说些什么，直接写下一份证明书就好，当然，要写具有法律效力保护的证明书，保证你们都是后不会抵赖，不光是你要签名，还要这个什么瑾的东西。”
“你才是东西，你全家都是东西！”李瑾终究还是只会骂这一句，他已经找不出太多新鲜的词了，老是这么无聊，就不会骂一句正当的话么？你没看见，门口外面那只汪星人都困得睡着了。
“这……我只是代表我家老爷做注意，我不能做主，我回去请示一下好了。”管家说着，转身钻进车里，车挤过拥挤的人流，就这么扬长而去，李瑾这时候才反应过来，追着跑上去：“喂，带我一起走啊，我跟我爸商量……”无奈车已经开走了，李瑾气的踹着铁门，比了个中指：“fuck！”
那个梁勇这时站起来，手也好了，不那么抖了，表情换上了一副很凝重的样子：“你是轩翼帮的人？听闻轩翼帮的老大是个神秘人物，都不知道是男是女，更不知道多大年龄，而且能用枪的，肆无忌惮一个人跑出来的，你就是轩翼帮老大的儿子或者侄子了吧？”
“呵呵，承让，只是大家抬爱而已，没想到，竟然有人这么关注我们轩翼帮的发展，唉，怪我叔，怪我叔名气太高，让你们牵挂了，呵呵呵……”我厚颜无耻的说道，我并没有说自己是那个老大，继续给他们一个幻想，活活把他们折磨成神经病，想的死去活来才好！
梁勇抬头望着天叹口气：“想不到啊，好吧，你走吧，你回去告诉你叔，过几天，我也会亲自上门拜访的。”
“呵呵，我一定会说的。”我强装作无所谓的样子，可是心里不好受啊，被人打了一顿，还要强装笑脸，真他妈的憋屈！
“不过……我倒是很想和你叔切磋切磋呢……”那个长发及腰的警卫突然开口道，我吓了一跳，和我切磋，那不是要我死么？