“开饭了！夏季雪，开饭啦！”翔在下面大声喊，楼上不见一丝动静。妃灵舞摇摇头：“别喊了，小雪好像又出去了。她晚上总是夜不归宿的。”翔看了看妃灵舞，微微一笑：“大名鼎鼎的佟伶也会这么无奈？”妃灵舞把碗筷摆好，答非所问的说：“等她回来就会吃的。先吃吧。”翔一笑，开始吃饭。妃灵舞担心的看了一眼窗外的天，紫红色和深蓝色各占据半边。
夏季雪一身黑衣，蓝发利落的盘起来，脸上的公主面具遮住了姣好的面容，在灯火辉映之下，那双蓝色的瞳孔仿佛夜间的幽灵。她从一家甜点店走出来，手里拿着一块儿芙蓉糕。夏季雪就这样在街上走了大约三个时辰，天已经完全黑了，那轮柠檬黄的月亮也罩上了一层疲惫的光辉。她腰间两柄交错的剑，即便没有出鞘也给人锋利的感觉。她像一只轻巧的猫，跃进赛公爵的花园，攀上赛公爵别墅的窗户，悄无声息的进了屋子。一片漆黑，仿佛一张大网密不透风的罩住了这所房子。“要不是差距太大，我才不会像个贼一样。”夏季雪小声说，一缕蓝色光芒绽放，冰蓝的蝴蝶翩翩飞舞——水系能量蝶，目的，探索。蝴蝶翩翩飞舞，指引着夏季雪掠过一扇又一扇门。忽然传来一阵闷响，夏季雪回过头，来路被火焰封死，横梁带着火焰往下砸。她紧紧跟着蝴蝶，和火焰赛跑。“刷——”她停在一个敞开的客厅，一个黑衣人和赛公爵并立，她分明看见了那把剑插在公爵的心脏。那个黑衣人把剑一抽，赛公爵好似人偶一般掉下了阳台。窗帘染上了火焰乱舞，夏季雪一把抽出自己的配剑，蓝色的光芒一闪而过，那个黑衣人的帽子掉了，露出嫩紫色的卷发和一张娃娃般可爱的面孔。
“你...别动！”夏季雪本来的怒火被那女孩子的眼泪打消，火舌蔓延而至，她一把抱住那个大约六七岁的小女孩跳了下去。女孩的高跷被甩开，重重掉在火焰里。“你到底是什么人？怎么杀了他的？”夏季雪质问。女孩子没法回答，只是一个劲的哭。“别哭了！我问你怎么杀了他的！”夏季雪大声说。女孩还在抽泣，夏季雪是真的无奈了。不知道在这花园里站了多久，夏季雪把双剑放回剑鞘，走到赛公爵身边，蝴蝶在他身边飞舞。夏季雪毫不留情的在尸体的心脏位置又补了一剑，才蹲下身子在他身上搜寻自己想要的东西，然而一无所获。“不可能.....”夏季雪又一次仔细寻找，还是没有。那个小女孩走到她身边：“大姐姐，你在找什么？”夏季雪冷冷的看着她：“说，被谁拿走了？”女孩一惊：“不...不是我...是一个和大姐姐很像的姐姐...她把这个坏人杀了，然后拿走东西就走了...”她看到夏季雪左肩，上面有黑色羽毛的纹理，清晰的让人心悸，“那个大姐姐肩膀上也有这个...”夏季雪的手垂下，勾起唇角：“是吗？同道中人，都是被遗弃的人呢...”女孩脸上还有泪痕，但是丝毫不影响她的清纯。
“你叫什么名字？怎么会和那个大姐姐在一起？”女孩挠挠头发：“我叫傜照，因为这个坏人把我爸爸打死了，我妈妈也病死了，我就一直很恨他。那天那个大姐姐来找我，说给我一个报仇的机会，让我今天晚上来这里，穿着斗篷踩高跷，我就照做了...然后那个大姐姐把剑递给我，就走了...”傜照又哭了起来，她还是个孩子，没见过这么血腥的场面。夏季雪帮她擦了擦眼泪，说：“那你以后要去哪里？”傜照哇的一声哭了，抱紧了夏季雪，夏季雪也不会哄，任她把眼泪和鼻涕都擦在自己的衣服上。天边渐渐泛白，夏季雪知道此地不宜久留，推开傜照说：“姐姐要走了。你可以去城里碰碰运气，也许会有好心人帮你的。”傜照拽着她衣服不放：“姐姐，你是练剑师吧，那你可不可以让我见见爸爸？那个姐姐说，用紫砂洒在这把剑上就能见到爸爸的。”
夏季雪皱眉，用低级的练剑紫砂可以产生低劣的幻象，但是这种紫砂她一向是不屑的。看着傜照的大眼睛，夏季雪动了恻隐之心。
“爸爸，你在天堂要幸福，傜照过得很好！”傜照看着那一缕白烟渐渐消失，眼泪又流了下来。夏季雪转身离开，傜照拉住她：“大姐姐，你叫什么名字？”夏季雪回头，说：“叫我雪练吧。”傜照呆呆的看着夏季雪离开，身后的火焰在泛白的天空下更加炫目。
翔看着夏季雪在哪里狼吞虎咽，实在是有点无奈，说道：“夏小姐，你能不能有点女孩样子...”夏季雪喝了一口牛奶，嘴唇镀上了一层白边，对妃灵舞说：“姐姐，我要出去一下，大概中午回来吧...我一定回来吃饭的！走！”她拽着翔向门外跑去，妃灵舞微微一笑，喃喃自语：“就算是伪装，我也觉得心安...是你伪装的太好，还是我这几年变得心软了...”
城市中心的广场。
每天这里都有卖鸽子的，卖花的，就像是小小的市场。夏季雪和翔在这里穿梭，她停在一个甜点店买了两块芙蓉糕。翔从来没吃过这种小吃，看夏季雪递过来也就接了，等到她吃完的时候，翔还在研究这是什么做的。夏季雪笑了：“怎么，没吃过？也对，看你家境也不错，这种东西是我们这种平民，甚至于贫民吃的。”翔挑了挑眉：“你一个亚斯诺，十二岁就这么厉害，还算是平民贫民？”夏季雪轻蔑的笑了一声：“我小时候就是吃这个长大的，有一次我有五天没吃东西，一口气吃了十个芙蓉糕，吃吐了。虽然很丢人吧，但是我也养成了一个习惯，我喜欢在那么多的甜点里买这个。一是提醒自己，那段过去；二是我真的吃习惯了。你尝尝吧，药不死人的。”翔掰了一小点，入口即化，仅有那么一丝甜味，他勉强咽了下去。夏季雪看出他勉强，拿过来大口吃了下去。
“好多鸽子啊！快快，快买鸽子食，这么多鸽子！”夏季雪像个小孩子，拿着一袋鸽子食倒在地上，有些鸽子胆大些的甚至跳上她的手掌，啄的她痒痒的。“呼啦——”那一大群鸽子落在夏季雪身上，她手上托着一只眼睛如血宝石一样红的鸽子，笑得开心。翔皱皱眉，从没见过这样的女孩子，没有淑女的样子，却也不是霸道娇情的类型，见到这些小动物还这么开心，换成自己见过的女孩子一定是脸色惨白了吧。
傜照看着那些鸽子，张大了嘴，她从来没见过这么漂亮的鸟，红色的眼睛还看着自己。她不敢走过去，在傜照看来，夏季雪就像是仙女一样，那么圣洁。一只鸽子落在傜照的紫色卷发上，接着其他的鸽子也飞过去，夏季雪看见了她。傜照傻呆呆的站在那里，有些不知所措。夏季雪的蓝色长发特有的清香味钻入傜照的鼻子里，她蹲下身子，摸着傜照的头发说：“好可爱的小姑娘啊，你家里人呢？”傜照憋着眼泪，狠狠摇头：“他们都...都死了...”翔看着夏季雪，发现夏季雪那双冰蓝的大眼睛也正在看他。“姐姐会不会喜欢？我们带她回去吧。”傜照看向翔，萌萌的大眼睛和清纯的面孔让人深陷。翔也没法抵抗，点点头。
“你叫什么名字？”“傜照。”“啊，傜照，很好听啊。你生日是什么时候？”“我不知道...从来没有过过生日...只知道每过一年我就长一岁，今年是六岁了。”“那以后每年的今天就是你的生日好不好？翔，我们去买个蛋糕，姐姐一定很喜欢热闹一点。”“好耶好耶！”
......妃灵舞看着傜照，那么清纯的面容，单纯的心灵。
“傜照，该许愿了哦。三，二，一，吹蜡烛！好棒，都灭了呢！”
“希望我们大家永远在一起，傜照又有家了！”
“说出来就不灵了...”夏季雪满头黑线。
“啊？呜......季雪姐姐欺负人......”
“小雪啊，怎么会不灵呢？我们会永远在一起的。”
天又黑了，还是那轮月亮，可是...“今天满月诶！”“恩，圆圆满满的。”