夏季雪头一次起得很晚。晚上也没去活动，就是睡了一觉。可能是因为昨晚喝了一点酒的缘故，她起来就觉得头疼。“小雪，起来了啊，今天喝点清淡的，你昨天喝酒了，先喝点茶。”妃灵舞说，把浓茶摆在夏季雪面前。傜照脸上的蛋糕还是自己的抹得，看着更多了几份俏皮。“啊~困死我了...呜...布（不）瓤（让）伦（人）缩（说）或（话）啊...”夏季雪很不客气的捂住翔的嘴，说：“吵到傜照！”说完把手拿开，翔深深呼吸了一口气，刚刚差点憋死。妃灵舞看两个人大清早起来耍宝，摇摇头不说什么。夏季雪吃完饭就倒在沙发上，傜照揉揉眼睛，看见大家绽放了一个灿烂的微笑：“妃灵舞姐姐，翔哥哥，季雪姐姐。”妃灵舞笑着颌首，夏季雪搂着傜照，亲昵的靠着她的头。翔正吃着饭，也就没说什么。
“叮铃~”门开了，妃灵舞等人看过去，一个貌似很壮的男人走进来，脸上一道疤从额头到嘴角。“我的剑呢？”那男人倒是直接切入主题。夏季雪放开傜照，直视那个男人：“我从不会把我练的剑交给一个没有素养的人。请。”那个男人比夏季雪高了两头，大手一挥就要打她耳光，然而没有人看清楚她到底做了什么，只看见蓝光一闪，那个男人的手掌划开了一道深可见骨的伤口。夏季雪左手反拿鬼月，右手做出请的手势，脸上是冰冷。室内原本温馨的气氛瞬间降低了，那个男人没有眼光可不代表翔没有眼光，他惊呼：“大陆第五，地狱之镰——鬼月双剑！”剑域有一个剑榜，每年都会更新一次，而这把鬼月双剑已经蝉联五年在榜，甚至有一次冲上了前三的宝座。轮攻击力，这把剑绝对是剑中的极品，也只有两大帝王的配剑能与之相比。
男人对于鬼月的名字并不耳熟，牛眼一瞪，说：“你他妈的找死，敢不敢出去干！这么个小地方打不开！”夏季雪冷哼一声，右手的水系能量鞭一挥，从剑池里拔出了一把剑，正是那把烈灵蛇。“我不欺负你，这把剑不逊色任何一把，走吧。”夏季雪大步走出去。男人一愣，跟着她走了出去。“姐姐，季雪姐姐没事吧？”傜照担心的问。妃灵舞恍然大惊：“完了，快跟着去！会出人命的！”翔皱眉：“她好像不会有事吧？”妃灵舞急着狂奔，大声说：“去晚的话，那个男的就有事了！但愿小雪不要太...”
中心广场。
夏季雪和男人对立，周围围了一群人。夏季雪的长袍被风吹起，春风送来几分暖意，但是化不开她眸子里的那一层寒冰。就在那个男人被夏季雪看的发毛的时候，她动了。仿佛鬼魅，蓝光从她眼中迸发，与鬼月锋利的寒气相适应。左手倒转，鬼月出手，旋转着飞向那个男人的手臂，她绕道身后，血液四溅却没有一滴溅到她身上。“娘的...”那个男人还不忘爆句粗话，夏季雪的刀刃紧贴着他的脖颈划过，割破那薄薄一层，血液流淌的分外骇人。围观的群众有呕吐的，又不敢看的，有害怕的。夏季雪的眼睛里迸发出嗜血的光芒，仿佛地狱来的修罗，右手的鬼月一挥就要斩下，妃灵舞远远喊道：“不要！季雪，停手！”夏季雪冷漠的看了妃灵舞一眼，手里的鬼月放下，那一瞬间世界仿佛降入冰点：“没有下次。”妃灵舞看着夏季雪，她知道自己在领她回来的一瞬间就已经种下了种子，现在自己没办法管制她，因为当时的心软，因为当时一时糊涂。“季雪，跟我回去吧，我们不看了。”妃灵舞用乞求的口气说，夏季雪机械的勾起嘴角：“不就是这个目的吗？”妃灵舞只觉得揪心，搂着夏季雪的肩往剑铺方向走。翔好像想起了什么，去甜点店买了芙蓉糕。
“季雪姐姐，你没事吧？”傜照问。夏季雪的冰冷表情缓和了一些，点点头：“没事。”翔把芙蓉糕递给她，她看着粉色的芙蓉糕，眼中带着不知名的情绪。妃灵舞长叹一口气：“傜照，你领着季雪姐姐上楼去吧。”傜照欣然答应，夏季雪看向妃灵舞：“我忘不了。”妃灵舞笑了笑，说：“我知道。”夏季雪被傜照牵着手指带到楼上。翔看向妃灵舞：“她，怎么回事？”妃灵舞瘫在沙发上：“孽啊，当时做的孽啊。”
翔给她倒了一杯果汁：“她很特殊不是吗？”妃灵舞苦涩的笑了：“正是因为特殊，我才会对她那么特殊。身为死士，我知道我只是主人的棋子，我能做的就是为了主人留下有用的人才。这个工作我干了多久了？我都不知道。”翔双手合十拄着膝盖：“季雪，你是怎么碰到她的？”妃灵舞笑了，说：“说来真是话长啊，那时候我哪知道她这么特殊。我是在一个北边的边陲小镇看见她的。在角斗场。那些孩子被关在一起，她抱着鬼月，那副样子，要多倔强有多倔强。后来我知道，她在刚刚到角斗场的时候杀死了一只小豹子。那场，她六岁，就杀了一只母豹子。她的战斗天赋真的很强，我萌发了留下她的想法。那时候她一直护着自己的剑，我还以为是她偷得，她却硬说是自己铸的。你信吗？六岁的孩子，铸造出后来在大陆排名第五的名剑。但是我现在相信了，她的技术确实很强。她的嗜血，残忍我本来以为已经压下去了，但是我没想到，她的伪装让我都看不透。唉。”
妃灵舞喝尽了果汁，翔笑了：“佟伶姐姐，你别告诉我，他这几年一直和你在一起。”妃灵舞摇摇头：“当然不是了。刚刚认识她不到一年，我回去了一趟。你父亲让我做一些事情，两年过去了，我再回去的时候她早就没了踪影。后来我一直在找她，去年在这里找到了她。他不在我身边，整整六年。我不知道她又有什么奇遇，但是我找到她的时候，还是在角斗场。后来开了这家店铺，好不容易能压下去一些了，今天...唉...我错了。”翔忽然轻轻咳嗽两声，妃灵舞回头，看见夏季雪站在楼上。蓝色的长发及腰，不带波澜的如寒玉的眸子，一切都那么冰冷。
“小雪......”妃灵舞怔住。
夏季雪走下楼，神色坦然：“妃灵舞姐姐，你不了解我的过去。纵使我把钥匙给你，你也打不开我心上的那道锁。姐姐，现在很好，不要强求了。我怕我受不了。”妃灵舞清丽的面容带着哀怨，那双美眸被一些亮晶晶的液体遮盖，但是最终没有留下来。“小雪，我知道了。”妃灵舞应道。她终究走不进去，不论对她多好。夏季雪看着妃灵舞，又看看翔，转身走进练剑室。异火点燃，叮叮当当的声音传得好远......