四月的阳光被厚重的金色窗帘隔绝在外，夏季雪躺在床上，伸出素白犹如白玉的双手，故意蓄长的指甲反射着漏进来的阳光。她从来不喜欢喝酒，可以成为一杯倒，但是昨晚她花光了身上所有的钱去买醉。“为什么呢......在这里，怎么会有种不想继续寻找的感觉......”她喃喃自语。从六岁起开始流浪，支撑她活着的唯一信念就是找到那个所谓的家，然后亲手把所有加诸在她身上的痛苦加倍奉还。
“季雪，下来吃饭吧！”妃灵舞的声音在楼下传来。她看着手，目光瞟向枕旁的鬼月双剑。连那么锋利嗜血的武器，在这温暖的阳春时节也染上了一抹暖意，那剑刃的淡蓝色，就像是天空最渺远的色彩。她下了床，打开衣柜，看着那除了蓝色，白色，黑色没有其他色彩的衣服，唇角勾起一抹笑。妃灵舞刚找到她的时候是在角斗场，然后带她来这里买了这栋房子。第一天起来，夏季雪打开衣柜花花绿绿的颜色着实让人眼花缭乱，她还记得妃灵舞那错愕的模样，像做错事的小孩子。轻叹一声，夏季雪走到书桌旁，上面写着许多地名人名，有些用红笔划去，而那一张纸上就只剩下一个地方：拍卖场。
翔吃过了饭，在楼下无所事事的看着报纸；傜照在那里跟前天买的一只小兔子玩。夏季雪做到妃灵舞对面，看着早餐说：“姐姐，我想去拍卖场一趟。”妃灵舞微微一愣，问：“非要今天吗？要不明天我陪你去。”夏季雪摇摇头，笑着说：“不用了。姐姐忙着就好了，我带着傜照和帮工一起去。不过，姐姐要资助点钱哦。”妃灵舞掩嘴笑了，看着脸被气绿的翔，说：“好，我去给你拿钱。”夏季雪朝翔做了一个鬼脸，说：“你不是帮工是什么人？整天在这里无所事事的，我看你当一辈子雪尘的佣人都换不完强化的钱吧。”傜照咯咯笑了：“翔哥哥是帮工哦，还以为是季雪姐姐的男朋友呢。”
“我呸！”夏季雪和翔的反应一样。“我会喜欢他？傜照，你是不是还在梦里？”
“你知不知道我是......”翔差点脱口而出，看到夏季雪挑衅的眸子，联想起上周她对妃灵舞说的话，把后半句生生咽了下去。“算了。”他转身，把报纸放回原处。妃灵舞把金币卡拿下来，递给夏季雪，说：“路上小心点啊。”夏季雪牵着傜照，翔跟在后面，三个人一边斗嘴一边往拍卖场走。妃灵舞看着夏季雪长至腰际的蓝色长发，失落之情涌上心中。
“傜照，喜欢那个跟姐姐说。”夏季雪戴着女王面具坐在前排。妃灵舞是这所拍卖场的贵宾级买家，夏季雪知道她的身份不简单，所以也没有多问，毕竟这层纸还是不要捅破比较好。台上的主持人正在拍卖一瓶明珠荧粉，这种练剑材料及其罕见，一旦出现必定疯抢。夏季雪微微一笑，看了一眼手上的玉质镯子，里面的光芒虽然微弱，但是在这昏暗的光线下闪着不同寻常的光芒，仿佛萤火虫一样。“明珠荧粉，你不要？”翔第三次想举牌被夏季雪阻止，不解的问。夏季雪摇摇头：“这种不纯粹的东西，我从来不需要。”翔叹了口气：“练剑师，就是挑剔。”夹在两人中间的傜照嘻嘻笑了：“姐姐说过，这是精工出细活。嘿嘿，哥哥你不知道吧。”夏季雪看着傜照，笑的有种自己母爱光辉泛滥的感觉。大约过了两个小时，中间的好东西坏东西都被抢走之后，真正的瑰宝上场了。
当那大约一米长的、被白布包裹着的琴推上场的时候，夏季雪顿时坐直了身子。一只小巧的水系能量蝶翩翩飞舞，琴身周围发出浓烈的水系气息。“名琴秦殇乃是本拍卖场的镇场之宝，只在双数月拿出来拍卖，各位相信也有不少慕名而来的大人物，但是既然是名琴我们也有特殊的要求。这把琴，起价一千万。现在开始竞拍。”全场鸦雀无声的时候，夏季雪幽幽的声音响起：“两千万。让我试弹吧。”那个特殊的规矩就是最高价钱的买主必须要得到名琴的认可，才能带走这把琴。这也是因为秦殇本身的特殊，以至于所有强行带走这把琴的人都死于非命，这也就成了大陆最著名的一把琴。全场哗然。主持人显然没有想到竟然会有人出这么高的价钱买这把琴，直到夏季雪已经坐在琴前才反应过来。
巨大的灯光汇聚于她身上，那种与生俱来的特殊于凛冽之气让全场所有人都竖起了耳朵。
琴起商弦，宛如冰原漫野开满了朵朵初放的红梅花，冰雪之气包裹了大厅，所有人都被那最纯粹的水元素碰撞所折服。翔拉着傜照的手，把热量传给她，傜照才不至于冻得牙打架。夏季雪感受到的完全是另一幅景象：汹涌的冰海，波澜壮阔，而自己就在那仅能站住的冰块上，水流急速旋转，琴声也渐渐加快，翔甚至觉得现在的夏季雪和秦殇宛如一体。一层深蓝的光辉在她身上展开，影水秘法第三阶：静水。秦殇的抵抗渐渐消弱，夏季雪睁开了双眸，蓝色的眸子在黑暗中宛如鬼瞳。一曲终了。
她把金币卡递给那个服务生，抱着秦殇走出去。傜照在一边鼓掌：“姐姐你好厉害啊！”夏季雪微微一笑，说：“哪有啊，跟妃灵舞姐姐学的。”翔看着她的琴：“真的是秦殇？”夏季雪点点头：“没错，不会有假。”之所以那么执着，就因为在那个房间里，她每天抬头都是看见这把琴的画像和名字。秦殇，已经刻在她心里。
妃灵舞给羌原倒上一杯茶，自己坐在一边。羌原棕色的温暖双眼看着妃灵舞明艳不可方物的脸，微勾唇角道：“佟伶，该回去了。你应该知道，你的责任不止是招募人才，还有长生殿的安全，还有整个皇族的安全。”妃灵舞苦笑，看着面前这个儒雅的男子：“二皇子殿下，属下知道。”羌原一眨双眼，道：“我不希望你这个称呼，佟伶。羌羽多亏你照顾了，他跑出来这件事父皇已经知道了。下周，要开始皇家学院的招生，我觉得你应该和我一起开展......”
“抱歉，我拒绝。你来的事，我没有告诉他，你完全可以自己进行不是吗？二皇子殿下，我真的很累了。”羌原看着妃灵舞，叹了一口气：“佟伶，我真的很好奇，那个女孩子哪里那么好？连你都会陷进去？”她摆摆手，表示不希望提这个话题。这个男子，永远是她的软肋。妃灵舞把头埋在臂弯里，良久说道：“那年，也是春天。”羌原站起来，看着妃灵舞纤弱的身子，手抬起又放下。
“是，那时候，尼诺克斯的海棠都开了。”