时间是最快的东西。夏季雪远望那一片如云的樱花，手里接住随风旅行的花瓣。已经一个月多了，从三月份遇到这个帮工，收留傜照，这几个人在一起已经一个月了。她头一次没有穿朴素的颜色，一身大红色的衣裙，衬得皮肤白的像纸。楼下的翔靠着梨木的收藏架，傜照抱着兔宝宝在哪里自言自语。“姐姐呢？”夏季雪问，扶着金属的楼梯扶手，“主角怎么还不出来？”翔摆弄着木雕的孔雀，说：“姐姐在磨蹭呢。我找的马车都催了好几次了。”夏季雪刚想去催，妃灵舞就出来了，青丝三千绾正，便是四月樱花也愧无颜色。她看见夏季雪的装扮微微一惊：“季雪......这件衣服，不是你去年生日的时候......”夏季雪微微一笑：“今天是姐姐生日，我当然要穿的喜庆一点了。看，傜照把兔宝宝都变成红色的小肉球了。”妃灵舞腰间的那柄剑依然还在，但是整个人都是邻家大姐姐的风范，夏季雪依然笑着，拿了秦殇出去道：“快走吧，姐姐今天可要玩的开心一点！”妃灵舞领着傜照，几个人上了马车。
夏季雪不知道有多久没有看到过这么明媚的粉色了。就像是浅粉的云彩飘在天空，傜照看着樱花，怀里的兔宝宝使劲的挣扎着。妃灵舞看到夏季雪怀里的秦殇，说：“季雪，姐姐给你弹首曲子。”夏季雪把琴递过去。傜照还在那里追着兔子跑，随着秦殇第一声弦响，妃灵舞开口和着曲子唱到：“秦殇有殇，白骨断肠。思之人也，远在天桥。秦殇有殇，烈酒轻尝。醉之人也，念在月上。秦殇有殇，焚红漫原未觉察。千秋梦也，付之远方。”夏季雪听着琴声，没有自己那种恢弘大气让人心悸的调，只有温柔浅唱的柔媚。秦殇的琴弦在震动，妃灵舞虽然吃力，但是一曲秦殇倒是弹奏了下来。“姐姐，这曲子......是冯利蒙格那边的曲子吧。”夏季雪问。妃灵舞暗自平复翻腾的气血，微微一笑说：“是。这把琴就是冯利蒙格的琴。这首曲子就叫《秦殇》，是最著名的一首曲子了。”傜照抓住了兔子，咯咯的在那里笑着，看的夏季雪两人满头黑线。
翔回头，看见樱花林间一个青色身影，熟悉的棕色长发，那枚环形的海棠玉佩，除了自己二哥还有谁？“姐......”他刚要招呼妃灵舞，羌原却做手势叫他过去。他看了一眼说说笑笑的夏季雪和妃灵舞，转身离开。
“傜照，爱，别摔着！”妃灵舞摸着秦殇，和夏季雪并肩而坐。夏季雪红色的衣裙在樱花林里那么耀眼，蓝色的长发铺在草地上。“季雪，你怎么会知道秦殇的事？我不记得我跟你说过啊？”夏季雪含糊答应：“哦，偶然听到的。姐姐你不是尼诺克斯人吧，听你说话和唱歌的时候，有点冯利蒙格的味道。”妃灵舞苦涩一笑：“恩，我不是。我母亲是冯利蒙格人，父亲是尼诺克斯人，我以前生活在两大帝国的交界处，后来才到这里的。”夏季雪哦了一声，后半句咽回肚子。她知道了，他们是一样的人。
“姐姐姐姐，那边有做琴的，都好漂亮哦。”傜照从不知什么地方跑回来，浑身脏兮兮的，还拎着兔子耳朵。妃灵舞站起来，说：“小雪，我们去看看？我也正想知道，为什么没有可以和秦殇媲美的琴。我们去做一把吧。”夏季雪站起来，看了一眼那边的方向说：“恩，好啊。我也想看看呢。”她夹着秦殇在樱花林里穿梭，妃灵舞握着她冰凉的手，夏季雪回头，正把翔和羌原的身影收入眼中。这个世界上，本就没有绝对的真实。夏季雪知道。
小店的外面有很多人在做琴，里面的材料也是各种木材琴弦不等。所有的琴模都是风干好的，夏季雪左挑右拣，终于选定了一个梧桐木、朱红色漆的琴模。妃灵舞把秦殇放在地上，和夏季雪一起选了些紫色猫眼石、碧玺做雁足等配件。琴弦大多是丝线，夏季雪又加了二十金币让老板拿了蚕丝出来。“姐姐，借我几根头发。”她拔了几根妃灵舞的头发，有拔下自己的头发，放到一起，和那选好分好的蚕丝放到了一起。把琴完全做好的时候，已经是下午了。妃灵舞拿着小刀，在前岳刻下两个字：蓂雵。在那娟秀的小字旁边，一朵海棠，一朵樱花。夏季雪看着那两个字，问：“姐姐，这是什么意思？”妃灵舞笑而不语，拿过石青涂在字的凹处。“这把琴，就叫蓂雵。”在那石青涂上的那一瞬间，夏季雪分明感觉到了一股金系气息涌出。“好了。哎，翔呢？”夏季雪站起来，腿酸疼。傜照一脸神秘：“我知道哦，翔哥哥去给我们买吃的了！”夏季雪看了一眼远处，道：“连个人影都没有好不好啊......啊！”
翔一脸怨气的在后面拍了夏季雪的头一下：“我在你身后当然没影了！”夏季雪瞪着他：“那你横什么啊！”妃灵舞擦擦汗，手指抚上蓂雵，一声音色竟引得满室的琴都共鸣。夏季雪惊讶的看着那把琴，妃灵舞也吃了一惊：“小雪，你弹秦殇，我弹蓂雵。”夏季雪坐在地上，秦殇置于双膝，两琴音色仿佛双凤耳语，直冲九天。一曲将尽，夏季雪忽然紧紧抱住妃灵舞，没有一言一语，就是紧紧地抱着。翔看着两人，喃喃自语：“这样，真好。”妃灵舞拍着夏季雪的背，她懂她受了很多苦。他没有正常孩子该有的童年。也正因为如此，她表现得越好就越让人心疼。
羌原看着这一幅感人至深的画面，长叹了一口气。也许换一个身份，妃灵舞和夏季雪会是最好的姐妹，但是奈何世界就是这样，没有那么多完美。
夜晚。
妃灵舞坐在桌子前，眼睛上蒙着一层布，面前是一道道美味的菜肴。
“季雪，可以拿下来了不？”她问道。夏季雪朝傜照做了个手势，啪的一声，灯灭了。就在妃灵舞把布拿下来的一瞬间，屋里被红烛光照亮。一个大大的‘20’用蜡烛摆出，三个人笑意吟吟的齐声说：“祝妃灵舞姐姐20岁生日快乐！”
“喏，姐姐，这一桌菜都是我做的，你尝尝。”四个人都坐下。夏季雪笑眯眯的对妃灵舞说。翔先尝了一口清淡的黄瓜炒肉，放下筷子客观地评价道：“稍微咸了点。”傜照站在椅子上，尝了一口反驳道：“多好吃啊！翔哥哥你嫉妒！”夏季雪一手一个恩到了两个人，笑着对妃灵舞说：“姐姐呢？”妃灵舞尝了一口，是稍微闲了，但是他觉得更多的是没有流下来的泪水的味道。
“很好啊，长进了不少。以后每天你做吧。”
想立刻一脸苦瓜相，傜照吐了吐舌头。夏季雪把蛋糕推到她面前，让她许愿。妃灵舞闭上眼睛，吹了一口气，灭了全部的蜡烛。“姐姐虚了什么愿望？”“说出来就不灵了，季雪姐姐你教我的！”夏季雪头上三道黑线。“呐，这是个秘密。”妃灵舞甜蜜的笑了。
妃灵舞永远活在夏季雪心中，永远与她同在。妃灵舞想。