翔吃过早饭，看着困意盎然的妃灵舞，犹豫再三终于开口：“姐姐，我哥说，父亲让你回去......”妃灵舞本来伸开的双手一滞：“什么时候？”他咬了咬嘴唇：“限时三天。”妃灵舞那双晶粉色的眸子愣了愣，翔别过头：“还有我。哥说让我今天去参加选拔，然后跟他回去。伶姐姐，我们应该想想，季雪怎么办。”妃灵舞坐在沙发上，呆呆的说：“你带着她走，一起去报名。我宁愿永远不能再以妃灵舞的身份见她也不允许她在堕落进那种地方。”翔的目光落在孔雀木雕身上，苦涩的笑了：“她那么骄傲，会去吗？姐姐，我不敢保证我能照顾好她，毕竟我有我的身份。”妃灵舞微微一笑：“她会去的，他需要一个强者的舞台。羌原说招生截止到下周，你们也尽快吧。”翔看着妃灵舞明艳的笑容，低下头。
良久，妃灵舞站起来，说：“走的时候，记得让她带着蓂雵一起。去吧。”妃灵舞眼中的泪水终于流了下来，那一道水痕在靓丽的脸上，昭显出一个普通女子的脆弱。
报名处。
夏季雪和翔去的稍微晚了一些，人变得很多，排起了长队。翔被她拉着到处插队，可是看这势头，就是到晚上都不一定轮得到他们。“皇家学院还真是出名哈。”夏季雪恨恨的说。翔摇摇头：“不见得。能进去的都不是简单地货色，可能更多地是来看热闹吧。”夏季雪冷哼一声：“哼，看我的。”她拉着翔向旁边跑去，跑道一个小门口。“你干嘛？”翔不明白的问。夏季雪一脚踢开木门，里面站着一个穿着蓝白色校服的女孩子，长剑倒拿，一脸不屑的看着躺在地上的那些衣着华丽的公子哥。“呦，又有两个？”那女孩儿一笑。翔才反应过来：“你怎么知道这里可以走后门的？我都不知道！”夏季雪调皮的吐了吐舌头：“嘿嘿，我当然提前调查过资料了啊。”皇家学院，她是势在必得，因为只要进到皇家学院就有机会混入长生殿，得到密卷，揭开家族的秘密。
“你们谁先来？想走后门，就要有实力。能跟我过三招的就可以直接进入学院。”女孩说道，左脚向后一步摆开架势。
“夏季雪，四十二级水系三段亚斯诺，佩剑鬼月。”夏季雪深谙角斗的礼仪，说道。
女孩微微吃惊，但是很快恢复正常，说道：“木浅，四十三级木系剑士，佩剑青粼蟒。”夏季雪身体一侧，躲过木浅的剑刃，右手的鬼月一挥，斩下一缕发丝。木浅感受到那股寒意，迅速回身，两剑相碰，夏季雪占了上风。鬼月擅长正面攻击，而木浅的套路却宛如林中蝮蛇，角度刁钻的让她心烦。终于有一个空档，夏季雪将鬼月把处相接，一个旋身挡住左刺的剑把鬼月莹蓝色的剑刃毫不留情的搭在了木浅的脖颈上。
“啪啪啪——”羌原从屋子走出来，看着夏季雪。以前总是远远一眼，现在面对面，那股骨子里的傲气仿佛被深深刻在她的眼睛里，从那双眼睛里就能看出她的喜怒。“夏小姐当真深藏不漏，不知道在下有没有幸能和小姐比试一下？或者说，领教一下鬼月。在下羌原，帝国二皇子。二十一岁，金系六十三级剑士，佩剑——默烟。”翔下意识别过头，后退了两步。羌原苍青色的眸子里闪过一丝笑意，手中一把灿金色的长剑出鞘。夏季雪把剑从木浅脖颈上拿下来，对视无言。默烟，排行第七，金属性。她所占的优势已经毫无优势可言。
夏季雪的字典里，从没有认输二字。她把剑横在深浅，前冲，长发披散开。“叮——”第一次碰撞，默烟发出轻微的声响，她后跃一步有退了三步用剑支撑着才能站起来。正面行不通，就从侧面。她平复了气血翻涌的五脏六腑，嘴角勾起一抹笑容。黑蓝色的光芒从她身上散发出来，十分诡异。羌原看着夏季雪的变化，认真起来。她身后的光芒越来越浓，鬼月忽然脱手，她整个人都蒙上一层幻影。烟尘弥漫，当夏季雪松了一口气的时候，身后忽然有厉风袭来。
“当——”包裹在剑身的所有布条系数碎裂，那颗宝石闪着炫目的光芒，剑身的丝丝红色妖娆夺目。翔哈出一口浑浊的气体。羌原带笑，收起剑说：“这场比赛，你输了。”夏季雪看都不看挡在身前的翔，双剑相接，刷的一下架在两人脖颈上：“那可未必，我的剑一定快过你。”翔和羌原对视，脖颈上的凉意提醒着两人这个女孩的可怕。羌原把手指搭在她剑上，越过翔直视她微微泛绿的眸子，却是对翔说：“你可真是给我找了个麻烦，羌羽。”
夏季雪放下剑，笑了：“你自己说还是我说？”翔听着她的语气，垂下眼帘：“小雪，我确实是羌羽，但是我并不是因为有什么目的接近你......”
“我是说那把剑。”淡淡的语气，没有丝毫的起伏。翔一怔，她从没用那种语气对谁说过话，那么冷，那么不耐烦，是被骗的气愤还是什么？那为什么表现的这么平静？
“是，烈芜。”翔看着剑，剑身的红色有那么一丝不可见的裂纹。夏季雪扬手，平静的看着他良久，点头笑了：“好，烈芜。你怎么想到的，让我强化？你以为我是傻子吗，我连着都不知道我还当什么练剑师！烈芜，大陆第四，连鬼月都让他一分，你让我强化？”话音未落，夏季雪高扬的左手狠狠打在羌羽脸上。清脆的声响让院子里所有人都一愣，羌羽看着夏季雪那双眸子，脸上火辣辣的疼，这就是骗她的后果？
羌原看着两人，摇摇头：“年少轻狂啊，我没法说你们什么。不过，夏小姐，你应该考虑一下羌羽好歹也是皇子。”夏季雪微微一笑：“在我面前，所有人都是一样。骗我的人，我一定让他不可能再开口说话，我只是打了他一巴掌，已经很考虑了。”羌原皱眉，继而笑着摇头：“你们自己解决。夏小姐，如果可以的话，明天你就可以到这里报道了。“夏季雪点点头，完全忽视旁边的羌羽。他看着烈芜把上的宝石，不知道如何开口。
“三皇子殿下，夏季雪告退。您的钱，我不敢要；人，更不敢留。”夏季雪转身离开，蓝色的长发旋成一个弧度。羌羽抬头，看着远去的蓝色背影，苦涩的笑了：“哥，我是不是在作孽？”羌原摇摇头，拍了拍羌羽的肩膀：“父皇指给你的，你嫌弃这嫌弃那，现在自己惹上个带刺的麻烦，我可不管你了。”羌羽呆呆的看着夏季雪的背影，长叹了一口气。
羌原脸上的笑容俞深：“喜欢，就去追求吧。”
柳絮漫天，四月时节永远这么温暖。