羌羽回到雪尘的时候已经是深夜，妃灵舞都已经睡了。他推开门进去，伴着悠扬的门铃声音，还有那一束烛光。夏季雪擎着烛台，蓝色的长发因为烛火的摇曳染上一抹妖娆的橘红色。她古玉般通透的眼睛直视羌羽失措的蓝色瞳孔：“三皇子殿下，深夜到我店里来，影响恐怕不好。”羌羽无言。夏季雪放下烛台，转身向楼上走去。
“小雪！”她顿了一顿，偏头一笑：“羌羽，别在挑战我的极限。小雪，是妃灵舞姐姐叫的，是傜照叫的，却不是你能叫的了的。”那抹笑容，笑得轻蔑，“你以为你是谁？帝国三皇子？呵，在我夏季雪面前，你什么都不是。”她走上楼梯，轻的没有声音。羌羽瘫坐在沙发上，长叹了一口气。烛火摇曳，映在惨白的墙上，张牙舞爪。
“翔哥哥？你怎么睡在沙发上？”傜照清早起来本来想找杯果汁，一不小心碰倒了熄灭的蜡烛，羌羽摇摇头，清醒过来。“啊......已经早上了吗？傜照......”他睁开双眼，看着打开的窗户，外面的风吹起白色的纱帘，日出的光芒让人无法直视。夏季雪从楼上下来，一身黑色，在春色烂漫的四月里面显得格格不入。“傜照，姐姐呢？”傜照摇摇头，抱着果汁喝了起来。夏季雪拿了两个面包，递给傜照一个，自己留了一个。“姐姐昨天好像说......今天去办事吧......先吃吧，姐姐一会儿出去一下。”傜照乖乖的点头。夏季雪的目光落在羌羽身上，本来想坐在沙发上，很不自然的收回左脚，站在窗户旁边。暖风拂面，夏季雪心里有种虚飘飘的感觉，虚的让她自己无法控制。“小...季雪，你去哪里？”羌羽问。夏季雪看也不看他，腰间的鬼月在黑色的剑鞘里还有一股寒气弥漫。她戴上面具，那双蓝色的双眼更让人心悸。
“啪。”门被关上。羌羽看着夏季雪的身影，深深叹气。傜照微微偏头，疑惑的自言自语：“为什么小雪姐姐的背影和雪练姐姐那么像......”羌羽双手相扣，良久，他说：“傜照，我出去下，你自己要乖。”说完就走了。他知道她在哪里，黑色是那个地方的象征。
地下角斗场。
羌羽看着身边那些散发着浓浓血腥味的角斗者，从心里面抵触。这只是休息区，再往前走才是战斗的场地。城市里明文禁止角斗场，这里还有一个地下的黑暗角斗场，看来，羌原到这里来也不是没有原因。羌羽向前走，走到台前。台上的尸体被清理，一个娇小的黑色身影走上去，一时间，台上没有人站上去。夏季雪蓝色的长发盘起来，干净利落。“怎么，都怕了？”她冷的空洞的声音在角斗场里回荡。几乎有十个人同一时间飞身上场，每一个身上都有浓重的血腥味。夏季雪的手放在鬼月上，左肩的黑色羽毛印记就是她的身份印证：鬼瞳。那十个人心里也是发慌，但是仗着人多也就硬着头皮上。夏季雪冷冷一撇嘴角，手中的鬼月一挥，和十个人纠缠在一起。羌羽想也不想，纵身跳下去，手里的烈芜火系光芒大炽，逼退三个从后面偷袭的人。忽然传来骚动，夏季雪一剑结果了两个人的性命，血溅在地上。“有帝国的人来了，快跑！”夏季雪收回剑，静静的看着对手：“你们不用跑了，没关系的。”那些人一怔，夏季雪仿佛鬼魅，鬼月一个回旋割断了那些人的动脉。羌羽攥着他的手，往外跑。夏季雪放肆的笑声在慌乱的人群里面那么刺耳。
“放手！”夏季雪恨恨甩开羌羽的手，右手的玉镯子闪着青色的光辉。羌羽收起烈芜，质问：“你为什么还去角斗场！哪里不是你去的地方！”夏季雪冷笑着回头，蓝色的双眼里面盛满了冷漠和残忍的光芒：“呵，你不知道我的过去，就别来指手画脚我的生活，你的世界和我的世界永远没有接轨的可能性。”她转身离开，被羌羽拉住：“夏季雪！”
“滚！”夏季雪抽出鬼月，锋利的剑刃割断了一缕她的长发还有羌羽的袖子，手腕上的伤口在流血，滴滴答答的往下落。羌羽忍着痛，微微一笑：“解气了？”夏季雪收回剑，呼出一口浑浊的气体：“你到底想干什么。”羌羽微笑，放开手：“小雪，这个世界还是很美好的。”夏季雪怔了一下，继而大笑：“哈哈哈哈，你说这个世界美好？哪里美好了？”天开始下雨，瓢泼大雨砸在树上，刚开的海棠被打掉下来，落在地上。夏季雪的长发湿漉漉的贴在脸上身上，那么刺耳的笑声，那么讽刺的语气，羌羽复杂的看着面前的女孩。“夏季雪，你为什么不能开放自己的心去交朋友呢，明明有那么多人对你好！”羌羽大声质问。夏季雪张开双臂，脸上的雨水顺着铁面具落下，手上的鲜血也化成了水。
她轻声回答：“因为，我们不是一样的人。”羌羽轻蔑的笑了：“你一直说自己怎么怎么样，但是其实大家都是人，没有谁是恶，没有谁是善。你不去了解别人，别人怎么可能了解你！”夏季雪狠狠的一甩手：“你错了！我这种人，本来就和你们不一样！”羌羽看着她，心疼的气愤。
“是不是我忘记告诉你，我是死人堆里爬出来的。”夏季雪用轻松的口气，说完了这句话。羌羽看着夏季雪戴着面具的脸，雨水让他睁不开双眼。“你到底经历过什么啊......”羌羽没了力气。夏季雪仰起头，张开双臂在雨中转圈：“我不知道！”她笑了，很假。
“我喜欢角斗场这个地方，只有这里杀人无罪，只有这里我能发泄！我要杀了那些人，所有角斗场里的人，包括我，都该死！”夏季雪的话在雨中回荡，丝毫没有注意到后面那个地下角斗场燃起的冲天火光。羌羽看着夏季雪仿佛古玉般的眼睛，没有了话语。“可能，我永远走不进你的心里吧。”他自嘲的笑了。
夏季雪一直在这个酒馆里，喝了多少她也不知道，只是一瓶一瓶的要着酒。酒，也许不是个好东西，但是对于夏季雪来说，它真的很重要。“再来一瓶。”夏季雪数出钱，给店员。那个店员拿着钱，又拿了一瓶酒给她。“秦殇有殇，白骨断肠，思之人也，远在天桥......哈哈，远在天桥......”她夏季雪永远这样不羁，让人心悸。“别喝了。”这次抢下她杯子的是个不曾相识的人，却戴着一样的银色面具。“还给我。”夏季雪伸手便抢，身体坐得太久而微微一晃，银色的面具脱落，那张精致的脸庞带着无限的疲惫和防备。“喝酒伤身，你回去吧。”那人转身，只留给夏季雪一个白色的背影。她嘲讽的笑了：“服务员，拿酒。”没有人应声，老板陪笑道：“练剑师大人，您还是回去吧，刚刚那位剑士大人已经把我这家店买下来了......”夏季雪扶额，握紧拳头：“多管闲事。”她走出酒店，回到雪尘。
“季雪姐姐！”傜照扑到她身上，后面是穿着粉色衣裙的妃灵舞，那双粉色的眸子满怀担心的看着她。“没事。”夏季雪微微一笑，倒在沙发上，睡了。
妃灵舞被在后面的手里，握着那张银色的、连眼睛都遮住的面具。