“你明天就要走了吧，小雪。”妃灵舞看似随意的说。夏季雪把烛台放下，说：“是。姐姐，雪尘......”妃灵舞听出她语气中的意思，微微一笑：“关了吧，都不会回来了。我也该走了。”夏季雪深吸了一口气：“姐姐，我想带着傜照一起走，你一个人很累了。”妃灵舞粉色的双眸里盈满了泪水，她转身上楼，说：“好。夜深了，该睡了。”夏季雪微微一笑：“是啊，晚睡对皮肤不好，姐姐晚安。”妃灵舞顿了一下，继续上楼：“恩，晚安。”最后一次和你说晚安了，小雪。连傜照都要带走，谁都不留下。她仰着头，不让眼泪流下来。妃灵舞没有开灯，只是木偶一般走到床边，胡乱抓起被子把自己裹起来。天气转暖，心里却是无比的冷。为什么冷，因为心寒。窗外开始淅淅沥沥的下起雨，妃灵舞裹着被子，那种寒气还是往心里面钻。
她的目光掠过深棕色的装饰架，停在秦殇下面的抽屉上。忽然想起了什么，她跳下床拉开抽屉，里面静静地躺着一块一米长的紫金矿铁。这种金属在大陆十分罕见，她也是在成为死士首领时得到的，他自己一直都不舍得用，现在夏季雪要离开，妃灵舞理应给她留下一点东西。“春天的雨，最纯净的水元素......季雪，请带上一点和我有关的记忆。”妃灵舞站起来，打开窗子。雨下的猛烈，噼里啪啦的往她脸上砸，砸在紫金矿铁上，一股奇异的清澈蓝色开始蔓延。
“咔嚓！”一道紫色的闪电划过天际，妃灵舞的长发被雨淋湿，上衣也湿透了，脸上的水不知道是雨还是泪。雨的寒气钻入手指，她打了一个冷战。矿铁变得通透，蓝色布满了剑身，缓缓的过渡着。妃灵舞手指一划，右手的腕脉开了一道小口，血混着雨水在剑身流淌，舒展，不一会儿矿铁变成了晶蓝色，带着丝丝血红和金色。
夏季雪站在窗前，看着天空被闪电撕扯开，大雨磅礴，打的窗玻璃仿佛要碎了一样。“明天，就走了。三年，不太舍得。”她的手放在窗户上，雨滴向下划出一道水痕。
“哒哒哒。”妃灵舞飞快的下楼，在楼梯的拐角处摔了一跤。外面一个响雷，夏季雪躺回床上，闭上双眼，手握着枕头下鬼月的剑柄。
黑发遮住了粉色的诱人眼眸，她捡起渐渐变成深色的剑跑进练剑室。
“叮——”她把铁矿放在剑案上，火焰燃起，矿身上升腾起白雾。妃灵舞取下头上不离身的青玉发簪，猛地掰断，零星如萤火的光芒粉末飘散下，落在矿上。她拿起旁边温玉做的凿子，一点点的雕琢剑柄。火星溅到她素白的手上，疼得她几乎握不住凿子。
一声一声，凿在她心上；一声一声，刻在她的记忆里。
剑柄成型，一朵牡丹盛开在中央，两只蝶翼做的剑把，栩栩如生。放下凿子，妃灵舞的双手淤青斑斑。
她又拿起锤子，细细的雕琢剑身。剑脉的血色一丝一缕的缠绕着，金色为伴，晶蓝的剑身变得深邃了一些，仿佛大海深处的蓝色，纯粹的让人心疼。刚刚撒下的荧粉能把剑的至纯水元素发挥出来，那种练剑配材是羌原也没有多少的，他从不舍得给自己用，只是在五年前给了她一小瓶，她就顺势放在了发簪，只是攒着。
“咣当”锤子落地，她原本素白如玉的双手青紫瘢痕交错，蓄长的指甲也残缺不齐。轻轻一动小指，钻心的疼。剑还差一步，只差一步，只要在下一锤而已。
屋外的天空泛白，金色红色和深蓝色白色想交错，辉映，让人看得目眩神迷。屋外马鸣，雨已经停了，只剩下屋檐上的水滴，奏出大雨的余音。
夏季雪敲了敲妃灵舞房间的门，没有人。她拿着东西，看着手边的傜照，挤出一个疲惫的微笑：“傜照，先上车吧，姐姐去那些东西。”傜照揉揉眼睛，听话的离开。房间静的可怕，夏季雪推开房门，看见了那秦殇。她拿着笔，在秦殇的白布上写下两个大字，红色的朱墨，格外醒目：秦殇。
走下楼梯，她带走了楼下的蓂雵。
“姐姐，再见。”
妃灵舞听见那一声闷响，咬着牙，脸上冰凉：“不要这么快，小雪，等姐姐。”她跪在地上，努力的伸手去拿锤子，火烧的痛楚让她一次次咬牙挺住。
夏季雪和傜照、羌羽在一个车内，不住的回头频望。“你在看什么？”羌羽问。傜照白了他一眼：“当然是在看妃姐姐啦！”夏季雪叹了一口气，转过头。羌原指挥大家出发，马车缓缓行驶。姐姐，你会怨我的吧。
忍住剧痛的最后一锤，剑成型。妃灵舞看着粉红色如她眼眸的牡丹，剑身通蓝，极美，却也有丝丝冷雨的锋利。她双臂抱紧剑，撞开剑室的门，跑出剑铺。她到底是有底子，并且等级也不低，奋力奔跑下也看到了匀速前行的马车。羌原走在后面，看到妃灵舞着实一愣：“你怎么了？”妃灵舞一笑，她明白自己现在的样子有多狼狈。说不出话来，妃灵舞从羌原身边跑过，白衣飘飘，她听见剑的心跳和她一样快。
最后一滴眼泪落在剑脉，她再哭不出来，眼泪流进了。
失去了才知道有多重要，该珍惜。那为什么，她珍惜了，还是失去了？！
马车近在眼前，她嘶哑的大喊：“季雪！季雪，姐姐来送你了！”夏季雪闻声，探出头来，看着黑发凌乱，双眼布满红色的妃灵舞，喉咙像被什么哽住了一样疼。妃灵舞跟着车小跑，把剑递给夏季雪，那双淤青累累的双手让夏季雪鼻子一酸，差点流下泪来：“姐姐......是我不好，我不应该...”妃灵舞勉强一笑：“没事没事，小雪，姐姐早知道会是这样，姐姐不怪你。姐姐不是练剑师，这把剑你就呆在身边，哪怕只是能看一眼，姐姐也好开心。季雪，姐姐没有别的意思.......姐姐只是想让你记得我，记得我！”夏季雪捧着剑，点点头。
羌原在马上拉住妃灵舞，她看着夏季雪的蓝色的长发在空中飞舞，仿佛蓝色的蝴蝶，飞着，美着，却抓不住。
“记得，要记得我！”妃灵舞跪在地上，浑身没了力气，羌原下马扶住她。一辆辆马车阻隔了夏季雪的视线，但是那倾国女子着白衣，黑发凌乱，那一道刺目的血泪在脸上那般显眼，让人心疼。
妃灵舞倒在羌原怀里，脸上带着苦笑。“你疯了，那可是紫金矿铁，就算是再怎么样，你一个从来没铸过剑的剑士，就那么上手！”妃灵舞的目光无神：“二皇子殿下，您管的未免多了。妃灵舞是妃灵舞，是夏季雪的姐姐。”羌原看着怀里的人儿，叹了一口气。
“佟伶，你这倔强脾气，什么时候改一改...”
夏季雪紧紧握着手里的剑，心里面早已溃不成军。这些年的防备，在她看到妃灵舞手的伤痕时就坍塌。
“姐姐，你要安好。”