车队缓缓行进，已经过了一周。从与冯利蒙格接壤的小城出发到现在已经走了一周，夏季雪没看到车队在几个城市停留，但是羌原忽然让车队停下。羌羽下车，和羌原一阵耳语，神色凝重。“怎么了羽哥哥？”傜照问。夏季雪看着远处隐于群山间的小城，目光里第一次有那么深深地厌恶。
她怎么会忘记，这里是她的噩梦，也是她的摇篮。
这里是她最痛恨的地方，也是她一生难忘的地方，刻在骨子里的痛恨和厌恶！
这里是北疆的小城，繁华程度堪比首都；这里是地下角斗场的发源地，被称为“北疆的毒瘤”。
夏季雪下车，忽略羌羽的手，跳下马车。“二皇子殿下，请问停在这里是做什么。”夏季雪问，冰蓝的双眸看着羌原苍青色的眸子。羌原温暖的笑了：“不做什么，只是补充一下补给，毕竟从这里到尼诺克斯还有很远的路要走。”夏季雪看着他：“恐怕不是吧，二皇子殿下。”
“夏小姐以为是什么？”羌原问，嘴角的笑意不变。
“我认为，是要医治这北疆的毒瘤——夜不寐城。哦，忘记了，在尼诺克斯的皇室面前，应该叫它皇室的命名：罗西默城。”带着浓浓的讽刺意味，夏季雪说道。羌原一笑，说：“夏小姐，可以问一下你到底多大吗？知道的未免多了一些。”夏季雪也笑了：“未满十四岁。还有三个月。而且，是我猜的。”
羌羽看着吃瘪的哥哥，忍不住笑了。夏季雪脸色一正：“二皇子殿下，我在这里有熟人，先去叙旧了。”她不等羌原同意就跳下山坡，向小城跑去。蓝色的马尾飞舞，黑色的风衣长靴，在夕阳下格外美好。
“哥，我跟上去看看。”羌羽说。“别让她坏了我们的事情。”羌原淡淡的说，看着夏季雪的背影消失在山坡。
戴上面具，夏季雪走进这个熟悉的肮脏地方，踏着浓浓的血腥味，看着面前的擂台，看着那巨大的水晶灯染上血迹，所有的人都因为她的到来一愣。
没有丝毫的停顿，夏季雪迈上方台。“砰！”一个被撕扯的血肉模糊的人从她左手边飞过，夏季雪手一挑，鬼月出鞘，一道蓝光闪过，夏季雪依旧目视前方，但是鬼月无比精准的插入了心脏。
夏季雪一甩剑，轻蔑的走向前方的胜利者。
夜不寐地下角斗场的规矩：只要场上比赛结束，谁都有资格站上方台。
鬼月出鞘的一瞬间，有人喊停：“拦住她！这个恶魔！谁杀了她，角斗场出赏金十万金币！”夏季雪绝美的脸上勾起一抹笑，看台边飞射出二十几道人影。抵挡不住金币的诱惑的角斗士们，他们又怎么会去想，一个值得让地下角斗场出十万金币铲除的人，怎么会那么容易对付？
夏季雪冷眼看着所有的人向她涌来，白玉般的手上，黑色的指甲格外醒目。人群中忽然发出一声哀嚎，血如泉涌，接着，哀嚎声此起彼伏，所有人都被那突如其来的状况吓到，不由得停住。
同样的铁面具，同样的蓝色长发，甚至那双蓝色的双眸都是一样的冷，冷到无情。
夏季雪看着面前这个白衣聘婷的女子，高高盘起的蓝色长发零零落落散在侧脸，美好的让人心悸。
夏季雪缓缓开口：“你为......”那女子不动声色，唇边的笑容一展，仿佛一池春水，连夏季雪都一愣。
凌厉的剑锋划过夏季雪的腰际，割下一缕长发，在她左手臂留下一道深可见骨的伤痕。她本躲闪，可是那把剑仿佛看准了她的躲闪轨迹。
“呵，真是像啊。”夏季雪冷笑，手臂的伤口散发黑色的丝丝雾气，竟然愈合。那女子举剑又刺，被夏季雪反手一剑拦住，鬼月直指心脏，明明就要刺下，但是从心里面下不去手。
酒葫芦被扔在她们脚边，一个满脸胡茬的醉酒小老头摇摇晃晃的走过来：“你们两个...两个...小兔崽子...兔崽子...来这里撒什么泼...滚...”出乎意料的，夏季雪放下剑，冷如剑的目光落在那个男子身上。
仿佛感觉到了冷气，那个小老头揉了揉眼睛，面前这两个如同用一个模子里刻出来的女孩，让他不禁打了个冷战：“鬼瞳！？你不是走了吗！两个鬼瞳，怎么都回来了？！”
夏季雪的笑容消失，至深的恨意涌上心头：“我走的那天就说过，若我有一天回来，必定血洗整个角斗场。怎么，你怕了？”那女孩却是将剑收回，素白的手臂上，那同样的羽毛印记一闪。
“快逃！赶紧跑啊！”那个老头的声音在角斗场里回荡，无力而又空荡。
夏季雪的鬼月一个回旋，在那个老头身边的人无一幸免，皆是腰斩。看着那一地的血迹和尸体，夏季雪却是眉头都没皱一下，嗜血光芒愈盛，这几年的克制，在今天重演！
“这是我的！”那个女孩愤怒的喊出声，本应该温柔的声音被那恨意而改变的歇斯底里。
血，染红了地面，染出一幅画卷。
人，泪湿了眼眶，滴在剑上，回想相同的过往。
逃的逃，死的死，夏季雪和女孩的身上都布满了伤痕，或深或浅。当空旷的大厅没了那一开始的喧嚣，夏季雪将鬼月插在地面，单膝跪地。蓝发染血，她擦干嘴角的血迹，双眸茫然。
女孩腿上的伤让她一个踉跄，头也不回地离开。
就在她离开的一个转身，夏季雪终于开口说了第四句话：“一样对吗？那个印记。”
女孩停住步伐，转过头：“你是谁？”夏季雪站起来，没有取下面具，蓝色的眸子带着一丝复杂的骄傲与悲恨：“我，渊雪练。鬼月双剑的主人。”
女孩微微一笑，不带其他情绪，却是无尽的悲戚：“同病相怜。渊霂颜，佩剑虹刹。”后面忽然传来一股剑气，女孩纵身一跃，消失在大理石的回廊。
羌羽看着夏季雪，他身边倒有无数具尸体，都是因为重伤跑出来之后死的。夏季雪摇摇晃晃的走出来，因为伤势太重，以至于她走路都没了力气。不是第一次手这么重的伤，她已经习惯了。
“为什么还来，你不知道这里是什么地方吗？”呵斥，苛责，他不能进去，因为不能打草惊蛇，但是从夏季雪到这里开始，他一直等着。
夏季雪强扯一个微笑：“当然知道，怎么会不知道！我是这里的常客了！看到了吗，这些人，都是我杀的！”她有些疯狂，北疆的四月还是北风呼啸，狂风撕扯着刮，她的伤口又有疼痛的感觉。
羌羽一把扯下自己身上的风衣，不管夏季雪让不让给她包在身上，打横抱起。
在那一瞬间，夏季雪愣了。她想推开羌羽，但是身上却没了力气，不抗拒羌羽略显霸道的动作。
“下次不能讲道理，你根本就不听。还是武力解决比较好。”羌羽的话越来越渺远，夏季雪微笑着闭上双眼。
武力解决，你也打不过我啊。
夜不寐，你真是我的克星呢。