羌羽轻轻握住夏季雪的手，看着冰蓝长发下熟睡的无害面庞，他微微一笑。就是这个女子，谜一样，但是却牵动他的心弦。身后的门开了，羌原走进来，苍青色的眸子带着心疼：“小羽，别守了，今天是五大家族送来的精英到来的日子，少了你，让我怎么交代。”他说着去拉羌羽，羌羽站起来，一个踉跄没有站稳，手依然拉着夏季雪的手：“我一会儿就去，哥。”羌原摇摇头，走出房间。羌羽叹了一口气，拢了拢夏季雪的头发，说：“我一会儿就回来，小雪。”
旅馆外面停了五辆马车，马车周围的学生各自身着不同颜色的衣服，这就是五大家族的精英。五大家族是尼诺克斯帝国德高望重的五个家族，分别是金系洛家，木系林家，水系戴家，火系陌家，土系狄家。每次皇家学院招生，每个家族都会有额外的三个名额，而这三个名额及其宝贵，当然只能给精英啦。
洛依依，一个梳着长刘海的小美女靠着马车厢，双眼直勾勾的盯在对面一个帅哥的身上。别看她小，洛依依是现任族长的孙女，从小天赋极佳，年仅十四岁已经突破了四十级，在她突破四十级那天，族内长老就已经内定她为下一任的族长。
在她旁边，一个绿色衣服的女孩静静坐在辕木上，头轻轻依着马车，黑色的双眼无限灵动，这就是林家大长老的嫡孙女，林安语。同为十四岁，她的天赋一点也不比洛依依差，不仅突破了四十级而且已经是星历练剑师。
林安语开口道：“依依姐，你懂不懂什么叫做矜持。这么直勾勾地看，饶是你内定的未婚夫他也会吃不住的，何况他身边还有那么多追求者。”
洛依依微微一笑：“安语，知道女追男怎么追吗？就要一直用火热的目光看着他，看着他，直到他不敢看你你就赢了。”林安语眨了眨闪亮的大眼睛，说：“可是君寒哥哥现在就没有看依依姐你，那是不是姐姐你赢了？”洛依依满头黑线。
陌君寒，陌家的长子，十五岁四十一级，在新一代当中绝对属于佼佼者，据传闻，他马上就要突破四十二级了。因为五大家族同气连枝，联姻也是经常上演的戏码。陌君寒和洛依依是娃娃亲，相比于洛依依下任族长的身份，陌君寒就稍有逊色：陌家能人辈出，他的表兄，尼诺克斯帝国的将军，二十五岁五十九级的陌毅在这些人中是无与伦比的闪耀。现在陌家分成两派，一派支持陌君寒，一派支持陌毅。
陌君寒的俊脸上带着友好的微笑，一派阳光少年的样子，但是每个人都知道他早就和陌毅开始暗地里较劲。毕竟主上之位，无比的诱人啊。
羌羽和羌原两兄弟的到来让整个乱哄哄的场面顿时安静了。接着就是一片整齐划一的问好声：“参见二皇子，三皇子殿下。”羌原点点头，跪下的人都站了起来。羌羽一副心不在焉的样子，眼神总是不自主的瞟向旅馆楼上。羌原一拉他，羌羽撇撇嘴，吐了吐舌头小声说：“我知道，哥。”
“这位就是戴水晴族长吧，我代表皇室谢谢你的一路护送。如果可以，戴水晴族长不如逗留一日，和我们一起回尼诺克斯城吧。”羌原转向一个女子。及腰长发柔顺的搭在肩上，那双金绿色的眼眸看得人深陷进去一样，轻柔的美感宛如出水芙蓉，在场的一切因为她的微微一笑而黯然失色。
“谢谢二皇子盛情，水晴恭敬不如从命。送佛送到西，戴水晴先帮二皇子和三皇子殿下清点下人数吧。”她的目光看着羌原，含情脉脉的说。羌羽看着面前的佳人，心里无由的疑惑：戴家一向和帝国交好，但是这个族长的确立却是帝国所不知情的，直到她完成仪式那一天帝国才知情。摇摇头，羌羽甩掉这些念头，目光看向旁边的人。
狄秋怜看着羌羽，眨了眨那双黑水晶样的大眼睛，可爱的脸上挂着甜蜜的笑容，因为两个重量级人物的谈话，她不敢大声说，只能对着羌羽做口型：羽哥哥。羌羽连个笑容都懒得回报，偏过头去。
戴水晴和羌原逐个点名，确认了人数之后，这些来自各大家族的精英也上去旅馆休息了。陌染霜缠着哥哥陌君寒陪她上街，这个一向爱惜妹妹的哥哥也只好驱散疲惫答应了。洛依依对陌君寒微微一笑，后者却像是没看到一样。林安语握了握洛依依的手说：“依依姐，没事的。君寒哥可能只是太累了。”洛依依勉强点头，上楼休息去了。戴水洛从后面拍着两人的肩，说：“安语姐，依依姐，说什么呢？”三人说笑着回房间去休息。
“羽哥哥，怜儿突破四十级了呢。”狄秋怜看着羌羽说，羌羽匆匆哦了一声，就要往楼上跑，狄秋怜张口想叫他，却只能看着羌羽匆忙的上楼。羌原拍了拍狄秋怜的肩说：“棉翎怎么了，恩？”狄秋怜摇摇头。羌原看着狄秋怜可爱的天真面孔，心下微微叹气：她是狄家的小孙女，天赋更是不差，因为自己父王的一道圣旨成了棉翎公主。这阴谋暗诡的皇室，确实不适合她的天真幻想。
羌羽回来的时候，夏季雪已经醒了。她本来想要下床，但是听到门外的脚步声又躺回床上。羌羽看着夏季雪苍白的脸色，问：“她没醒过吗？”旁边的服务生惊慌的摇摇头：“回三皇子殿下，我一直在门外，没进来过。”羌羽看着她手臂上的纱布，点点血迹还在上面，张牙舞爪的宣告着她身上的伤口。他心疼的叹了一口气：“你到底是个什么女孩儿，我到底该不该这么喜欢你啊，夏季雪。”羌羽给夏季雪换过药之后退了出来，轻轻带上门，就看见了走上楼的狄秋怜。
“羽哥哥。”狄秋怜说。羌羽点头：“恩。怎么了。”狄秋怜脸上微红，问：“羽哥哥你是住这里吗？”羌羽点点头，一夜未眠加上一直以来的舟车劳顿让他疲惫不堪。
狄秋怜看见羌羽点头，便说：“那怜儿可以住在羽哥哥对面吗，好找羽哥哥玩。”羌羽一愣，转向旁边的服务生：“狄秋怜应该是那一间房？”服务生看了一眼安排的表，说：“146。”羌羽面带愧色：“怜儿，已经安排好了，要是乱了安排的话哥也不好弄。不要任性，去你自己的房间吧。”狄秋怜银牙紧咬，撒娇道：“不嘛，羽哥哥。”羌羽头疼的皱起眉头，如果留下她不仅安排会乱，她什么时候过来了也会影响小雪的休息；不留下，还缠人。
夏季雪的耳力极佳，听着外面人的说话声，脸上带着一丝笑容。羌羽，拿出点喜欢我的资本。
“怜儿，别闹。”羌羽当真烦到了极点，烦躁地说。
狄秋怜那双美眸看着羌羽，嚼着泪。
“为什么我不可以，为什么啊！”
“因为......”羌羽语塞。
夏季雪从房间走出，清秀的脸上带着浅浅的笑容：“因为我啊。”