望着身边熟睡的人，此时，颜汐一点儿睡意也没有。夜，静悄悄的，静的只剩下两个人均匀的呼吸声。颜汐不知道自己究竟是怎么了。是担心，是害怕，还是…但不会后悔自己做的这个决定的——嫁给景皓晢，虽然是有些冲动，但哀莫大于心死，心死之后什么也就都无所谓了，哪怕是嫁给一个不爱自己且自己也不爱他的男人。在这静谧的黑夜里，一场暴雨不期而至，噼噼啪啪的打在窗子上，也打在了颜汐的心里，久久不能平静。这晚对颜汐来说，注定是一个不眠之夜。
和景皓晢结婚半年了，平日里，夫妻两个似乎也是很恩爱的。只是前两天发生的一件事让颜汐很疑惑，也有一点儿伤心，但更多的却是不甘心。她在想，难道是她看错了，那不是他？可是，颜汐的视力很好，当年高考体检时，都能报飞行员了。难道他就厌烦她了？可那时的‘海誓山盟’还徘徊在耳际，虽然那时候，颜汐就清楚的知道景皓晢的心里还住着一个人。可是颜汐不在乎，因为她知道日子还长着呢。又难道说是她看错了人，他从来就是这样，从来就没有'爱'过她，哪怕是一点儿？颜汐还觉得很可悲。虽然，明知两人的感情并没有像外人所道的那么深。当初，景皓晢向颜汐求婚时，那个时候的颜汐就知道那并不是出于爱。景皓晢对她，也许有喜欢，有欣赏，但却唯独没有爱情。至少直到现在，在颜汐看来是这样的。虽然，现在的颜汐对景皓晢的感觉也不见的有多好，有多深，但看见他和另一个女人亲密的在一起时，颜汐的心里还是会感到不舒服。就好像是一件已经注明是专属于自己的物品，突然之间冒出一个人来要和自己来抢那个东西，即使自己不喜欢，也不希望别人得到。而且景皓晢与她成婚，无关爱情。那时的她只想逃，逃离这个所谓的家，越远越好。她与景皓晢之间的情感很复杂，有欣赏、有喜欢、有惺惺相惜，却似乎独独没有爱情这一说。颜汐只是把景皓晢当成了她出逃的一个踏板，因为她迟早是要飞走的，不为任何人停留。所以，颜汐果断的将自己给嫁了。其实，只怕嫁不嫁也由不得她。这是一桩由两家父母做主的包办婚姻。可是，那时候，颜汐的心已经死了。想着嫁谁不是嫁，反正他都不要她了。七年的感情啊，就那么没了…
但曾经，景皓晢那该死的温柔，让颜汐差一点儿就沦陷其中。那让颜汐一度以为，景皓晢还是有那么一点点喜欢她的。可如今，她在不停的纠结着。她看错了人？她想多了？也许，他从来就是这样，从来就没有爱过她，哪怕是一点点的喜欢？一整个晚上，颜汐都在这样的矛盾和挣扎中渡过。长夜漫漫，明明身边躺了一个人，颜汐却觉得好像从来都只有她一个人。在这冬日的夜晚，屋子里虽然开了暖气，但温度仍然很低。毕竟，在一张双人床上，一个人的体温是怎么也温暖不了一床宽大的被子的。明明他就躺在她的身边，可是，她却觉得两人之间的距离是如此遥远。屋子里的一切，明明那么真切，却又似梦似幻。两人缠绵后的那点儿温存，早已冷却。心，凉到了冰点。两人之间明明没有爱情，却已有夫妻之实。这真真是一桩奇怪的婚姻啊。
就在前两天，为了全力支持老公的事业，颜汐陪着景皓晢去参加公司的一场庆功舞会。虽然两人的感情并不深，但双方都不讨厌对方，而且必要的时候，戏是要做足的。其实，自从毕业以来景皓晢的事业一直做得很好。两家的家境都还不错，景家在商，颜家在政，加上景皓晢很有经商头脑，所以势力很快就发展起来。当然，还少不了两家的老一辈创的人脉。家族事业如日中天。颜汐也没闲着。她对金融不感兴趣，但她酷爱摄影和绘画，所以她一直也在努力地朝着自己的梦想迈进。她先后也拿过不少大奖，在那个圈内也是小有名气的。她和景皓晢一同出现在酒店外。刚下车，就被无数的闪光灯给弄花了眼。
“哇，真真是一对璧人啊，俊男美女耶。”
“对啊，对啊，你看景总是越来越帅了。他身旁的女伴也很漂亮。”......众人你一言我一语的，那场景好不热闹。
“她是我的妻子，颜汐。”景皓晢微笑着面对记者和来宾。然后转过头去看身旁的颜汐，嘴角边的微笑还在，可那眼神里却多了一些东西。景皓晢和颜汐的婚礼很低调，但上流社会还是知道的，只是他们并没有邀请媒体记者。所以，众人还不曾见过颜汐。从颜汐的视角去看景皓晢，那个时候的他，英气逼人。身着一套黑色的西装，如刀剑镌刻的五官，薄唇紧抿，如夜一般的黑眸，摄人心魄。颜汐挽着景皓晢的手臂，抬眸深深地的看了一眼身边的这个男人。一个高大英俊，智勇双全的男人。他们从相识，相知到现在快三年了。他们的感情一直很好。颜汐对着景皓晢莞尔一笑，淡淡的，这在旁人看来却像是最大的信任和一生的承诺。景皓晢的唇边勾起了一抹似有若无的弧度。今晚的颜汐很美，身着一件抹胸的米色简约风的长裙，一头黑色的长发直直的垂下，和她那白皙的肌肤相映成辉。她的脖子上挂着一条名为“倾城之恋”的新月形的蓝宝石项链，不仅不显庸俗，还越发的衬出了她的优雅与美丽。她和景皓晢相拥着走入会场，两人靠近的双手上那对结婚戒指很晃人的眼睛。
不远处的一个角落里，一个身穿大红抹胸短裙礼服的女人静静的看着这一切，眼神里充满了不屑和另一种情感，很是复杂。“好戏马上要上映了。”那女子嘴角扬起一抹晦涩不明的弧度，“也许，我该去补补妆了”。红衣女子轻拂了一下自己的脸颊，一张娇俏可人的脸蛋上涂满了脂粉，那唇上的色泽鲜艳欲滴。然后，扬尘而去。