待颜汐和景皓晢进到主席台，晚宴正式开始了。景皓晢作为总裁在晚宴上讲了几句开场词。“我们远天集团此次能再创佳绩，这是在场各位的辛勤工作换来的。我身为集团总裁在这里向所有股东和员工致以最诚挚的问候和由衷的感谢。当然，公司是不会亏待你们的，定当按功行赏。而且，此次的奖励比平时还将翻一番。所以，付出才会有回报。我们还要再接再厉啊。”接着，台下面马上响起了一阵热烈的掌声。
有人不禁低声交谈起来，“总裁今天看起来心情很好啊，要是换做平时，早被他给吓死了。哪还敢要什么奖励？长着一张那样英俊，那样祸害人间的脸，却是成天臭着一张脸。”
“你小声一点儿，不想干了？你今天是吃了豹子胆了，还是酒喝多了？他就在这儿呢。还有，他不仅脸臭，没事儿就扮面瘫。今天是我进公司以来，第一次发现他还有一点儿善心。”
“诶，你说会不会是因为他身旁的那个女人啊，他们是什么关系”台下几个员工在那儿，忘情的八卦。
可是，他们离主席台并不是太远。而且景皓晢的耳力本就超乎常人，还能不听见。那当然是尽收耳底了。闻言，景皓晢也不恼，只是淡淡一笑。“这是我的妻子，颜汐。是特地来为我助阵的。”说完，他深深地看着颜汐，嘴角挂着淡淡的笑容。此时，颜汐看见了景皓晢深情，双眸对视，会心一笑。那笑容很美很美，虽不是能倾倒众生的容颜，却也是一个清丽的可人儿啊，那笑容直直的溜进人的心里，融化寒冰。景皓晢也有一点儿震惊，这…还是那昔日的人儿？也许，他并不知道是从什么时候开始，他对颜汐是真的动了心。
“哇，我说呢。难怪总裁今天这么和善，敢情是他老婆来了，多漂亮的人儿，疼都来不及呢。肯定是怕夫人对他的形象大打折扣，不跟他过了。”
“是呀，我要是有一个那么漂亮的老婆，我拼死了去工作也愿意啊。”一男的职员愤愤地说着。
“没那命啊，不是你的，想再多也只是枉然，也就只有看的份了。”职员们激动起来，有不平，有羡慕，但更多的是对佳偶良缘的祝福。
台下的记者们开始提问了。“景总，你们应该结婚不久吧，为什么没向外界透露一点儿消息呢？”一个记者率先站起来提问。
只见景皓晢一脸淡然，“我太太生性喜静，不喜欢人太多，她认为简单一点就好。我尊重她的意见。而且，结婚，是两个人的事。再讲大一点，也就是两个家庭的事。我们并不想向全世界宣告，我们结婚了。别人都很忙的，别总拿自己的那点儿事儿去打搅别人的生活。”说完，景皓冲着台下的诸位粲然一笑，惑乱人心。台下的那群女的啊，顿时就被那妖孽的笑容给诱惑了，沉陷于其中。
“啊啊呀，景总真是太帅了。怎么能那么帅呢，简直帅到没天理啊。”又有一花痴在那儿喃喃自语着。随后，又不断有记者提问，景皓晢都泰然处之，沉着应对。
“好了，舞会马上要开始了，祝大家玩得愉快。”接着，景皓晢和颜汐两人相视而笑，相拥着从台上走下来。其状羡煞旁人。
“皓晢，我回来了。”这时，墙角一个较为隐蔽的角落里，那名红衣女子望着远处从台上走下来的两人。在闪光灯的照射下，两人显得是那样的般配。红衣女子有一丝愤恨，有一丝落寞，有一丝受伤。“都这么久了，但我还是忘不了你。”随即，她的脸上浮现出一丝苦笑。是啊，时间可以改变一切，包括曾经拥有过的美好。它们和着时间一起远走了，什么也不曾留下。就好像当这个世界被染成灰白而再也回不去时，这个世界还剩下什么。也许，唯有绝望吧。“但，我是不会就此放手的。我们走着瞧，这一切，不过才刚刚开始。”
大厅中，音乐响起。由景皓晢和颜汐跳今晚的第一支舞。屋子里顿时暗了下来，突然一束灯光驱逐了黑暗，灯下景皓晢和颜汐手牵着手，开始了今晚的第一支舞。缓缓地跳着华尔兹，轻轻的旋转，幸福的味道伴随着旋律飞扬开来。这种味道会让人中毒，上瘾，欲罢不能。
靠在景皓晢的怀里，颜汐想着今晚发生的一切，甜甜的笑了。这一瞬间却被景皓晢看的仔细，“在想什么，笑的这么开心。”景皓晢望着颜汐，温柔的说着。静静的看着颜汐，‘我的女人就是漂亮，怎么看，怎么让人舒服。不得不说，这一次，老头子的眼光还不错。但是，她终究是颜汐啊，而不是她。’景皓晢心里很高兴，也很矛盾。毕竟有些事，有些人是很难让他释怀的。
“你猜，我在想什么。检验一下我们之间的默契程度。”颜汐灵动一笑。
“这，我…是真的猜不出来。你就说吧，别卖关子了。不然…”
“不然怎么样啊，你能吃了我？”颜汐挑衅的说着。
“不怎么样，回家再好好收拾你。”景皓晢靠近颜汐的耳朵轻轻地说着，那声音像一阵风似有若无，却能让颜汐听得分明。说完，景皓晢将颜汐紧紧地抱在了怀里。此时的颜汐，只觉得双颊滚烫滚烫。一张小脸像染上了晚霞一样，忙将脑袋埋在了景皓晢的怀里，生怕被别人看见了，让人笑话了去。见此，景皓晢却是很腹黑的笑了。
就这样，第一支舞在两人完美的表演中悄然结束了。紧接着的是又是一阵热烈的掌声响起，“郎才女貌，真真是天造地设的一对啊。多登对啊。”周围有一个上了年纪的董事感慨着。
“年轻真好。”
“老哥啊，咱们也年轻过，只不过现在年纪大了罢了。敢情哪天得空儿，咱哥儿俩出去好好玩一玩，就咱俩儿，老婆孩子都不带。”另一个董事上前来拍着那人的肩膀激动地说着。
“那行，但要先向景总请假啊，然后再向老婆大人请示才行啊。只不过，我看呐，咱们可能只有等到退休了才有时间去喽。景总，是不会放人的。”
“这臭小子，和他爸一个德行，但比他爸还狠一些，剥削人不吐骨头啊。”两董事在那儿叫苦不迭。
“要喝点什么吗？”景皓晢拉着颜汐在一个僻静的角落里坐了下来。
“…那就来杯香槟好了。”颜汐略略想了一下，对着景皓晢粲然一笑。
“这会儿，估计服务生也很忙，无暇顾及到我们。你在这儿等我一下，我去那边给你取过来。”
“嗯，谢谢你。”
“你总是那么客气啊。”景皓晢淡淡的笑了，向香槟处走去。颜汐望着景皓晢渐渐远去的背影，微微出神。
这一去，是两人都想不到的，居然是以后一切变化的开始。也许，日后颜汐会后悔，今天不该让景皓晢去的。一杯香槟，却是引发日后的悲欢离合的导火索。如果，颜汐知道是因为这个，那她想必是说什么也不会要那杯香槟了。但只有经得起考验的爱情才叫真爱，不是吗？