景皓晢离开颜汐，走到远处去取香槟了。他在行走，一双目光随他而动。待到景皓晢顺利取到香槟欲回时，余光憋到一旁较为靠近他的一个角落里，有一个人好像一直在注视着他。‘是谁？’景皓晢心想着，很警觉，也很疑惑的转头望过去。但那儿空空如也，那人已走了。就在景皓晢以为是自己看花了眼的时候，一个熟悉的身影从身前闪过，是如此的熟悉。
“会是她吗？”景皓晢暗暗告诉自己，不可能会是她。但他的双脚还是忍不住的跟着那人从后门走了出去。前方的女子走的不快，好似在悠闲地散步。所以，景皓晢很快就追上那名红衣女子。就在要追上时，那女子却突然停住了脚步。而景皓晢也因那女子的突然停下而停下了脚步，两人都站在原地，久久没有开口。看着那个背影，是那样熟悉，景皓晢想着。这个背影他是不会认错的，也许开始还有一些不敢相信，但现在肯定了。这个身影，曾伴他走过了四年的快乐时光。不会错的，是她，她回来了？只是让人难以相信。
“是你吗？研君。”最终，还是景皓晢先开口。“是你吗？……研君。”景皓晢按捺着内心的激动，声音略有些颤抖地说着。
只见前方的女子听后，身子微微一颤。“是我…皓晢，我回来了。”那女子终于转过身来，与景皓晢四目对视。让人感觉好像过了一个世纪，那张脸是自己这几年来朝思暮想，日夜思念，魂牵梦绕的容颜啊。三年了，已经有整整三年没见过了。无论是对景皓晢，还是对沈研君来说，这一次的重逢，都像是给两人注射了毒品一样，沉陷其中而无法自拔。
“这三年，你过得怎么样？”景皓晢压抑着心中的兴奋和激动。俨然已经忘了三年前的事了，不过三年前的事，的确有很多是景皓晢不知情的。
“我，还行吧。听说你结婚了，你和你妻子真的很般配，祝福你们。”说完，沈研君淡淡的笑了，笑得有一点儿勉强。景皓晢听了，脸上有一些不自然了。
“你去陪你妻子吧，看到你过得…很好，我也为你感到高兴。那，我先走了。”说完，沈研君就转过身去欲走。眼看着人儿就要走了，而这一走又不知何时才能再见。情急之下，景皓晢上前一把抓住了沈研君的手。
“你…”沈研君很是惊讶。
“我…我们那么久没见了，怎么说也是朋友一场，才来，这就走了？”沈研君看着景皓晢顿时竟不知该如何去回答。景皓晢那如夜一般的双眸散发着淡淡的光芒，只让人沉陷其中无法自拔。感受着这熟悉的气息，景皓晢慢慢的靠近沈研君，诱惑的气息弥漫在空气中。
就在两张脸快要完全贴近时，景皓晢开口了，“这几年你过得好吗？是真的好吗？”沈研君再也忍不住了，倒在景皓晢的怀里，任眼泪决堤。感受着景皓晢的气息，沈研君觉得莫名的心安。
颜汐坐在大厅里，全然不知发生了什么。只是心下觉得奇怪，景皓晢去拿杯香槟怎么去了那么久。颜汐想着便起身去寻景皓晢，想告诉他，她有一点儿累了，想回家了。颜汐在大厅里找了好久，都没见着景皓晢的身影。
“去哪儿了呢？”颜汐本想给景皓晢打电话的，但想起手机被落在了车上。于是，颜汐就寻思着去车里拿手机给他打个电话，然后再开车回家。颜汐不想面对太多的记者，又想一个人清静清静，于是就甩掉了保镖，自己径直的从后门出来了。走出门，颜汐思索着要怎样才能最快的取到车而又不被记者发现。虽然只有她一个人，但颜汐一点儿也不害怕，因为这儿有很多保镖巡逻。
于是，颜汐便朝着前方走去。走着走着，余光瞥到角落里的一颗百年大树。因为树下有两人正抱在一起，其状很是亲热啊。而其中的一个身影是那样的熟悉。她不会认错，那是她的丈夫啊。颜汐紧咬着唇，默默地看着这一切。谁来告诉她，这不是真的。
她的内心在不停的挣扎，“也许是我眼花了呢，我该相信他的。”颜汐毅然走向车库，上车后，颜汐给景皓晢发了一条信息，告诉他，她先回家了。然后，颜汐驾车而去。也许，颜汐也是害怕吧，怕事实的揭露，所以才不敢打电话，而代替的是一条短信。就在颜汐将车开出的那一霎那，角落里，沈研君缓缓将头侧到一旁，看着绝尘而去的车，眸光深邃。
景皓晢何曾不懊悔？可就是控制不住自己。午夜时分，当众人都要散去时，景皓晢才匆匆地去寻颜汐。后来，他打开手机，才知道颜汐已经自己先行回家了。车在回家的路上疾驰，景皓晢的心情很乱。能再见到沈研君，他的心中是那样高兴。毕竟那是让他魂牵梦绕的人啊。
他们是在大学里认识的，当时他们进了同一个校级社团，两人都会很优秀，也很强势。渐渐地，随着接触慢慢增多，心中的那份好感也是也是不断升级。不久，两人就在一起了，而且是全校皆知的事情。在当时，他们俩被那些爱八卦的同学评为“XX大最佳情侣”。那段日子，的确很快乐。他们交往了四年，曾有过多少海誓山盟，已经记不清了。但到了要毕业的那一阵儿，沈研君就好像变了一个人似的。这让景皓晢百思不得其解。而景皓晢的好哥们儿夏子煜，则笑得一脸奸诈。
“皓晢，我说一句，你听了可别骂我哦。你说你女朋友会不会是因为生理期来了，才性情大变啊，而且最关键的是你女朋友的比一般人要长很多。”
“你...成天没事儿净想些什么”景皓晢顿时无语了，又有些无奈。不久，他们顺利的毕业了。但不凑巧的是紧接着景皓晢生了一场不大不小的病。病中，景皓晢曾迷迷糊糊的见过一个熟悉的身影。醒来后，却是什么人也没有。老爸很放心的将他交给了林妈（景皓晢家的佣人），而且又派了两个保镖守着。
他老爸撂下一句话，“有你们守着，比我靠谱得多，替我好好照顾他，我走了。”所以，景皓晢他老爸就这样将事情交代清楚后，开车走了。但这期间，景皓晢的同学有不少来看望他的，却再没见过沈研君。
“也许，她是很忙呢。在为找工作而辛苦奔波吧。”景皓晢总是这样对自己说着。当初，景皓晢就和沈研君说了，让她不要着急工作的事情，因为还有他呢。她那么优秀，他家的公司又在招人，而且她是他的女朋友，公司那些搞招聘的敢不聘用？可是，等景皓晢病好了以后去找沈研君，却是怎么也找不着了。就像是凭空消失了一样。那时的景皓晢几近崩溃的边缘，差点儿疯掉，找了好多地方。他们曾经去过的地方，他都一个一个去找了，但都是失望而回。景皓晢差点儿就报警了，一个不认识的女生找到景皓晢，将一封信递给景皓晢。
“这是她留下来的，并拜托我转交给你。她走了，让你不要再找了，忘了她。她没告诉任何人她究竟会去哪儿，我也只不过是一个信使罢了。”说完，那女生便离开了。
“皓晢，对不起。我走了。不要来找我，忘了我。祝你幸福。”看完，信从景皓晢的手中飘然落下…
这一别，就是三年。三年可以改变多少事。景皓晢因为心中伤痛不已便放纵自己，直到遇到颜汐。