颜汐，这个妻子，不是景皓晢自己选的，而是他家老头子为他挑的。景皓晢与颜汐也是相识的，不过不熟罢了。同样是在大学时代认识的，可颜汐与景皓晢之间，比景皓晢与沈研君之间认识晚了整整两年。这两年，好像有一些事，有一些人早已在心中根深蒂固了。于景皓晢和沈研君，是初恋的美好和刻骨铭心。于颜汐，则是与男友即将面临的所谓的七年之痒的尴尬。
车在路上飞速行驶，景皓晢犹豫了好久，内心也挣扎了好久。他不是没有恨过沈研君，但因为爱之深，所以恨之切。恨她为什么一走了之，恨她为什么轻易就放弃了他们之间几年的感情…可是当她再次站在他的面前，他却是怎么也恨不起来了。取而代之的是数日的思念终于得以慰籍，心上残缺的那一块儿，终于给补齐了。
“可是，我已经有颜汐了，而研君…”景皓晢很矛盾，这几年，他是那样的思念沈研君，回忆着他们之间的点点滴滴。可是，他终究是已成家的人啊，将颜汐怎么办呢？她对他很好，难道他忍心负了她？
想着想着，前方突然出现了一个弯道，景皓晢没来得及刹车，一阵天旋地转，车子撞上了路旁的一棵大树。车头被撞坏了，前窗出现了很深的裂纹。而景皓晢则是额头那儿撞伤了，他明显的感受到额角处有温热的液体流过，在那张魅惑人心的脸上缓缓地流淌着。还好，景皓晢当时已经减速了，所以伤的并不太重。因为至少他现在还能自己把车开回去。
景皓晢简单的处理了一下伤口，检查了一下车子的损耗情况，“应该还能撑一撑吧。”
此时，景皓晢背靠着车门，望着远天出神。已经是深夜了，有很多人家都已关上灯，进入了梦乡。“第一次感受到，原来这个世界还可以如此安静。可是究竟哪一盏灯才是为我而亮的？”
夜空中，星斗璀璨。因为景皓晢此时所处的路段地势较高，放眼望去，被霓虹灯点缀的大街，依然车水马龙。毕竟，过惯了夜生活的人此时是最活跃的，而大都市的夜生活在此时却是才刚上演不久。夜色里，万家灯火，若隐若现。远远地望着这热闹的大都市，景皓晢长长的叹了一口气。“其实，这里，也不属于我。”
景皓晢回到车中，“该回去了。”然后，驾车而去。地上空留下两行轮胎摩擦过后的痕迹。
“怎么还没回来？都这个时候了。”颜汐不安的在家中的大厅里踱来踱去，抬头望了望墙上的那个西式挂钟，颜汐已经记不清这是她第多少次抬头去看那个挂钟了。颜汐不禁又想起了回来时看到的那一幕。为什么，为什么，是她不够好吗？颜汐在心里想着。和景皓晢结婚半年了，日子过得很平静，没有一点儿波澜。颜汐嫁给景皓晢，的确是二人在双方家长的极力撮合之下而完婚的。有那么一点儿乱点鸳鸯谱的味道。但颜汐对也景皓晢并非是毫无感情的。那时候，她与交往了七年的男友因为毕业后的去向问题起了争执，两人一怒之下就分了。
那时候，颜汐常笑自己，“原来，真的没人能打破七年之痒的魔咒，而我却还那么天真的以为…”颜汐只觉得自己很可笑，七年，七年啊。却不想最后却是这样的结局，是最熟悉的陌生人吗？毕业后的很长一段时间，颜汐都无法从失恋的悲伤中走出来。从这个角度来说，颜汐和景皓晢还真是绝配。不久之后，颜汐的父母带着她去参加了一个PARTY，在那里，颜汐自从毕业以后，第一次见到景皓晢。同是失意之人，心上的阻碍不由得就少了一层，聊得也就多了…
车子慢慢驶进住宅区，远远地看见一栋欧式风格的别墅。那是他的家。将车子开到屋子外面，一个保镖上前替他打开车门，恭候的站着。
“先生。”
“嗯。太太呢？回来没？现在应该已经睡了吧？”景皓晢缓缓地从车中走出来。
“太太早回来了，但还没睡下。”那保镖恭敬的回答着，却一直不敢抬头。
“她，是一个人回来的？”
“…是，太太要回来的时候，故意把我们支开了，然后…一个人开车回来的。”那保镖已经有一些颤抖了。
“慌什么，我有说要把你们怎么样了吗？今天的事…下不为例，不然，你们就回家吃自己吧。”景皓晢转着无名指上的戒指淡淡的说着。
“是，属下谨记。”那保镖深知景皓晢腹黑，居然这样说了，如临大赦，感激涕零。但心里又有一点儿小复杂，就因为知道景皓晢腹黑，那么今后就得努力努力再努力的工作，不然…刚抬头，就看见景皓晢那张英俊的脸上多了一道伤口，还有少许的血液已经凝固在了伤口上，红得妖艳，美得凄婉，却又让人痛的揪心。
“先生，您的脸…”保镖呆滞的说着，一脸的难以置信。因为从他跟着景皓晢开始，何曾见到景皓晢这样狼狈过。听到保镖的话后，景皓晢什么也没说，只是微闭了闭眼睛，然后大步走了进去。
颜汐听到身后有声响，忙转身，就见景皓晢站立在她的身后，注视着她。
两人对视了很久，都没有开口。终于，还是景皓晢先开口了，“都这么晚了，你怎么还不睡？”景皓晢静静的看着颜汐，如黑夜般的眸子里，闪着幽幽的光。
“我…我想等你回来。”颜汐唯唯诺诺的说着。待景皓晢走近时，一张熟悉的脸又呈现在颜汐的眼前，却是染上了妖艳的红。
“皓晢，你…你的脸是怎么回事，怎么还有血？”颜汐快步上前，走到景皓晢的跟前，手刚想去触摸景皓晢的脸，恰巧景皓晢的声音从上方传来.“不碍事的，我已经简单的处理了一下。都这么晚了，你快去休息吧。”景皓晢淡淡的说着。
“是吗？那就好。那你呢？”颜汐的那颗心像是被人用锤子锤了一记似的，瞬间裂了一道缝，好痛。
“你先去睡，我还有点儿事要去书房处理完。”景皓晢不自在的将目光移向远处，不敢正视颜汐。景皓晢也说不出来为什么他要这样做。但他不敢面对颜汐却是真的。
“…好。”说完颜汐又深深地看了景皓晢一眼，便转身回卧室了。
走到卧室的门口，颜汐又不禁回眸望了一眼，刚才两人在大厅中所站的位置，已空空如也。
“为什么？我知道你并不爱我，这我一直都知道。可是我们从交往到结婚，再到现在，差不多也有三年了。难道你真的对我一点儿感情也没有吗？”颜汐有些挫败的想着，但并不绝望。毕竟，她对景皓晢爱的也不深，他们的婚姻不过是两家政商联姻的结果。颜汐知道景皓晢对她，是责任多过爱的。可是，他终归是她的合法丈夫啊，而且如果没有意外的话，他们将会一辈子走下去。可是，颜汐的心里就是忍不住的痛，难道，她已经沦陷了，不能自拔了？
“不管怎么样，我一定要弄清楚那个女人是谁？如果，她能让我心服口服的认输，那我会退出的。可是，在那之前，怎么着我也一定要去好好会一会她。无论出于什么原因，他在名义上仍是我的丈夫，岂是外面的那些花花草草随随便便就能傍的。虽然，我们之间是貌合神离的，但我从不喜欢和别人分享我的私人物品，更何况…”颜汐打定了主意，决定就这么做，眼中闪着算计的光芒，贼亮贼亮的。
其实，颜汐也不是一个太守规矩的人，更是一个不按常理出牌的人。只是，她却不得不这么做。因为她的出生环境决定了她必须这么做，不能违抗。爸爸是在任的大官，而且近日就要去中央就任了。她爸的政绩一直很好，早在前两年，人们就已经知道他迟早会调去中央的。她爸的官职本来就不小，这么一来，自然来巴结的人也越来越多。颜汐的母亲则是当代一位很知名的作家，同时在音乐上也颇有造诣。而颜汐的祖父曾是某军区的司令，那就可想而知这一家子该是多么显赫啊。颜汐在这样的环境中长大，能得到许多其他孩子没有的，但却不曾得到其他孩子都最容易得到的东西。在别人面前，她必须扮回那个千金大小姐的模样，不能让人笑话了去。这样的生活很累，真的很累，没有一点儿生气和意义。以前，和南辰宇交往，也遭到了家里的重重反对。南辰宇的家境不错，但却不及她家显赫，富贵。但她都全然不管，义无反顾的和南辰宇交往，只因他能带给她自由生活的气息，看到明天的美好。可是，仍逃不过那所谓的七年之痒啊。七年后天各一方，也许再相见时，就成了最熟悉的陌生人了吧。颜汐嘲讽的笑了。再想到自己与景皓晢的婚姻，一段不完整的婚姻，至少目前是这样的。
颜汐仰首笑了笑，眼中的落寞清晰可见，然后径自转身回房了。与景皓晢的婚姻，是双方父母的一种变相交易。其实，这又何尝不是颜汐与他们这一群人的交易呢？只为摆脱那个没有人情冷暖的地方，既然有人成全，那何不凭风借力远走呢？逃离这牢笼的束缚。因为颜汐深知，就算没有景皓晢的出现，父母还会为她物色新的人选，还会有千千万万个有“景皓晢”那样的条件和背景的人。可是，颜汐，这世界上就只有一个啊。
“我也该为自己争取一些什么了。不能老是这样坐以待毙。睡吧，明天又是新的一天。”颜汐略显疲倦的朝床走去，然后一头倒了下去。真想就这么睡过去，不再醒来。