这一夜，很长又很短，好像在人还没完全做好准备时，这曙光便降临了。颜汐揉了揉惺忪的眼，撑了撑懒腰，又是新的一天啊。对于昨天发生的一切，颜汐决定不再去想。如果景皓晢还在乎她的感受，自会向她解释的，虽然现在还没有履行。不然，就算自己强求，也是枉然。更何况他们二人的感情并没有那般的深。颜汐知道景皓晢的心里住着一个人，已经到落地生根的地步。这个，她一直都知道。当初，她同意了婚事，只为远离那个没有自由与温暖的家。毕竟，南辰宇的离开给了她很大的打击，让她变得开始怀疑爱情。于是，她抱着玩玩态度和景皓晢结了婚。婚后，两人看起来像一对新婚夫妻那样恩爱，夫妻之间的种种，他们也的确都经历了，却唯独没有精神上的结合。该用一句什么样的话来形容他们之间的那种微妙而又复杂的感觉呢？对了，同床异梦。也许这才是最贴切他们这桩婚姻的词。
“先生呢？”颜汐缓缓走下楼，问着正在忙碌着的林妈。
“太太醒了啊，先生一大早就出去了。而且说今天晚上会很晚才会回来，叫您不要等他了。”林妈站在楼下的大厅中，在听到颜汐的话后，面带微笑，恭敬地回答着。林妈是看着景皓晢长大的，待景皓晢就像是她的亲生儿子一样，关怀备至。但又由于是主仆关系，她对景皓晢是又敬又爱。其实，景皓晢一直都把林妈当自家人看待，只是林妈死活不肯，说什么折煞她了。如今，终于看到景皓晢成家了，林妈是打心眼里高兴啊，天天都眉开眼笑的。
“哦，这样啊。”颜汐的声音很低，眼神里飞快的闪过一抹黯然。然后，快速的换了个笑脸，来迎上林妈的目光。
“他工作真的很忙，也很努力。”颜汐对着林妈笑了笑。
“是啊，先生一直都是这样的。来，太太，快下来吃早餐吧。今天，全是您最爱吃的。”颜汐一听，飞速的抛下了楼，冲进用餐厅，来到餐桌旁，，桌子真的全是她最爱吃的耶。从某一个角度来说，景皓晢出早门，对颜汐来说真是一件不错的事。因为她爱吃的东西厨房就会多做一些，选择也就多了。如果景皓晢在家，那么她的美食数量就要打五折了，何况颜汐又那么能吃，但就是怎么吃都长不胖。看着桌子上的美食，颜汐的眼睛放出贼亮贼亮的光，如同猛兽看到猎物的那种光。这就让人不禁感叹，这年头，怎么哪哪哪儿，都是吃货啊。
“谢谢林妈，我最喜欢林妈了，还是林妈好，这么多好吃的。”说完，颜汐便坐下来，动作优雅。
“林妈，您也一起来啊。别站着啦，坐坐坐，你看我一看见好吃的，竟把您给忘了。对不起，坐啊，咱们一起吃。”颜汐刚欲张口咬那在向她招手的食物，看见林妈正看着她，笑的一脸灿烂。
“不了，太太，您吃吧，我还有事要做。”林妈说着便走向厨房，收拾了起来。对此，颜汐早已习惯，明知林妈是怎么也不会与他们共进餐点的，却就是每次总是一得意就忘了。颜汐静静地吃着专属于她的早餐，很快乐，却又很复杂。
不久，颜汐起身准备出门。今天，她和工作室的同事约好了，要外出采景和拍摄。眼看着时间快要到了，颜汐飞快的收拾好包包，然后出门了。
颜汐打开车门，刚欲坐进去，身旁的保镖却说了一句，“太太，还是我们来送您吧。您一个人，不安全。”
“什么？没事儿，我会开车，不用你们送。”颜汐只当是保镖的好意，浅浅谢过后，就欲上车。
这时，一保镖上前拦住颜汐，“太太，出于对您的安全着想，我们必须要接送您，还请谅解。”保镖恭敬的说着。颜汐听了之后很疑惑，这是怎么啦，以前她不也是一个人外出的吗，这如今…颜汐不理解。她当然不会理解，如果保镖不接送她，那么那个保镖就只能喝西北风了。
到达目的地，该市某郊区的一个旅游景点。好多的人啊。颜汐在景区大门口处见到了工作室的一行人。
“你怎么才来啊，真是的，害我们好等，该罚呢。”一人状似不满的说着。
“真不好意思，让你们久等了，是该罚。”颜汐向众人一脸无害的笑了。
“少来这套。行了，我们哪敢罚你啊，我的姑奶奶啊。”一男生痞痞的说着。
“颜姐，打算从哪儿开始？”一小女生凑过来。
“今天就随意一点儿，你们就拍你们想要的就好，不要模式化了。各自带上器材去工作吧，拍得好的，我有奖励哦。4个小时后在这里集合，OK？”颜汐很豪气的说着她的安排。
“OK.”于是，众人四散去拍摄了。对于员工们来说，颜汐真的是一个不错的老板，虽然严格，但从不苛刻。待人亲切和善，办事果断利落。总之，工作室的那帮人啊，是爱死了他们的这个美女老板了。同事之间，也都相处的很融洽。当然，工作起来，这群人也就爆发力十足，疯狂的卖命工作。自然，颜汐的工作室也就办的越来越好，名声也越来越大了。团结就是力量，这句话在这里得到了充分的体现。
待众人散去，颜汐便也拿着一台单反相机，四下去寻找好的题材了。拿着相机，颜汐在景区中慢悠悠的走着，看着路两旁高大耸立的榕树。常青之树，超然之魂，生生不息。望着这些个常青的树，颜汐的心情莫名的好了起来，本来今天的心情就还不错，这下是更加的好了。颜汐找了一个最好的角度，拍了一些她认为比较好的照片。
然后，颜汐将相机挂在了脖子上，张开双手，轻轻闭上眼睛，静静的聆听着大自然的美妙天籁。颜汐置身于一片苍翠之中，她知道她感受到了自由的气息，那久违的美好啊。这已是春末时节了，树上鸟儿们在欢快地唱着歌儿。颜汐穿着一件浅灰色的毛线外套，里面是一条米白色的裙子。颜汐细细的品味着这个中滋味，头微微仰起，白皙的肌肤，姣好的容颜，令人赞叹不已。就在颜汐沉浸在这片美景之中时，忽然听到两个违和的声音，打断了她的思绪，却也让她震惊不已。颜汐身在一个无人的角落，悄然转身，静静的看着这一幕。
“你，你的脸怎么了？”沈研君在见到景皓晢额头上的伤时，不禁震惊，然后一脸关切的问着。
“不碍事的，你这么急，找我有事？”景皓晢看着沈研君淡淡的说着。
“我…我只是觉得我昨天太…虽然你已经结婚了，但我们…还是朋友，不是吗？老朋友这么久不见了，都没有好好叙叙旧，都怪我昨天有点儿急事儿，所以走得匆忙了。”沈研君抬头与景皓晢对视，浅浅的笑着。
“朋友…是吗？”景皓晢静静地看着沈研君，说得意味深长，眼中的色彩明灭不定。
“…哈，当…当然啦。”沈研君有些语塞，却又说的急切。
“现在，你已经结婚了。放心吧，我不会打搅你们的生活。只是想作为一个朋友，送上我真心的祝福罢了，再无其它。”沈研君说的很诚恳。这让景皓晢很感动，也放下心来，不再提防着沈研君。景皓晢虽然曾经是那样的爱过沈研君，但分手后，她就像是人间蒸发了一样，现在却突然出现。这让人心中不得不产生疑惑，景皓晢的防人之心很强。何况，这个世界，本就不是那么单纯。但她的话却又触痛了他的心。心上柔软的一块地方，装着的不是别人，正是她啊。毕竟，那一段感情曾让他，那样的刻骨铭心。
风轻轻地吹着，吹乱了沈研君的秀发，却也吹乱了景皓晢的心。
“你现在有男朋友了吗？“景皓晢轻轻地说着，看着因风而吹乱头发的沈研君。
这时，沈研君用她那纤纤细手轻轻拨弄好被吹乱的头发，“嗯…”
“你在骗我？认识你这么久了，只要你一说谎，我马上就能看出来。因为你每次说谎的时候，从来都不敢正视我的眼睛。”景皓晢有点儿气愤，一口气说了出来，眼中的神情复杂。
“哦，是吗？你真的认为你那么了解我？你不怕你看到的都是假象？”沈研君的语气有些戏谑。
“就算现在的你变了，我搞不懂了，但至少我知道从前的你是真实的，这就够了。因为，至少你以前没骗我。”景皓晢望了望远处的天空，又回过头来，定定的看着沈研君。那一瞬间，沈研君险些就不能控制住自己了，她是那样怕那些不争气的眼泪会‘唰’的一下就流下来。她很感动能听到这些，正因为这样，那么有些事是万万不能让景皓晢知道的，不然仅留的当初的美好记忆就会荡然无存了。那她日后不是就更没希望了吗？沈研君暗暗的想着。突然，有灰尘被吹落到沈研君的眼睛里。
“好痛。”沈研君轻轻地说着。那眼泪就顺着脸颊往下流淌。
“你怎么了？”景皓晢有些手足无措了。
“眼睛里跑进了一个东西，应该是灰尘吧。”沈研君强作欢颜。
景皓晢看着很心疼，“来，我看看。”由于景皓晢背对着颜汐，当他去给沈研君吹掉眼中的灰尘时，从颜汐的视角来看，两人甚是亲密，像是在热吻。
‘景皓晢，你欠我一个解释。’颜汐暗暗的想着，心中很不是滋味。就在这时，颜汐的工作室中的一叫小艺的女生走了过来，冲着颜汐灿烂的笑了。
“颜姐，你看，我拍了好多好看的照片，你快来看，还行吧？”小艺拿着相机，准备将拍的照片递给颜汐看时，得意的说着。却看见颜汐正看着前方出神。
“额，那个男的怎么那么眼熟啊？”小艺凑过来，看了之后有些惊奇地说着。
“没有，想必是你看错了，我们走吧。”颜汐忙拉着小艺上别处去了。
“颜姐，你走这么急干嘛？既然不认识，那我们呆在那儿也没关系啊。干嘛要走啊？”小艺一脸的不解。
“难不成你有当电灯泡的癖好？”颜汐挑眉，淡淡的说着。
“好吧，也许真是我眼花了。那咱们不说这个了。颜姐，你快看看我拍的照片。怎么样？不错吧？”小艺看着颜汐眼中含着危险，于是她就很机灵的转移了话题。
颜汐接过相机，仔细的看了看小艺拍的照片，“嗯，不错，小丫头，有长进，值得奖励。”颜汐看完，抬头朝着小艺欣慰一笑。这一笑可是晃花了小艺的眼，好美啊，小艺不禁在心中赞叹道，双眼痴痴地看着颜汐。
“小艺，小艺？”颜汐将手伸开，轻轻的在小艺的眼前晃了晃。
“额，颜姐，你叫我？”小艺猛然回过神来，才发现颜汐正静静地看着她。
“嗯？看来，你这丫头经不起夸呢。”颜汐轻轻地摇着头，不禁感叹道。
“颜姐。别啊，我绝对是一个可塑之才。刚才是因为，是因为…”小艺不想讲出她是因为看颜汐而走神了，那多丢人啊，幸好自己的性向还算正常，不然…小艺抬头看见颜汐正用一种奇怪的眼神打量着她，让她感觉空气中的温度骤降，似乎有杀气从四周而来。
“我，我，我刚仅仅是因为看你看得太入迷了，所以才…颜姐，原谅我吧。我不是故意走神的。”小艺闭着眼睛，一口气的说了出来，静静地微垂着脑袋，似乎在等待着颜汐的处罚。可是，颜汐却轻轻地笑了起来。
“原来，在你的心里，我是一个魔王啊。”颜汐说着，扮起伤心的样子来。
“我…我不是那个意思了啦。”小艺连忙解释道。
一看小艺这样紧张，颜汐乐了，“我没事，是骗你的啦。真是个傻丫头。”说着，用手轻轻摸了摸小艺的头。
“我知道你很有能力，好好加油啊，你会成功的。”那眼神里满是真挚和期待。
听得小艺感动的一塌糊涂，激动地紧紧抱住颜汐，“我就知道，颜姐最好了。”终于，工作室里的人都回来了，这一天也过去了大半。
“好了好了，收工了，今天就到这儿了。大家今天都辛苦了，早点儿回家休息。对了，你们回家之后把你们拍的东西给我发过来，我要看一下你们今天的成果。Ok？”颜汐为了集中大家的注意力，用力地拍了拍手掌。
“ok。”众人异口同声的说着。然后，众人作鸟兽散。
当然，颜汐又是在保镖的护送下回家的。一个保镖充当司机和颜汐同坐一辆车而去。而后面还有一辆车，也是坐着保镖。颜汐看了之后，额头不禁黑线。这是保护呢，还是变相的囚禁呢？颜汐也懒得去理会了。本来她还想着去会一会那个女人的，毕竟连对方长什么样都不知道，那这场游戏要怎么玩？却没想到今天居然让她撞见了，颜汐只觉得这个世界真小。
‘我要不要去查一下那个女人的来历呢？而且看来景皓晢是不会说了，如果他想说早就说了。’颜汐在心里琢磨着要怎么办才好。
颜汐回到家时，已是晚饭时间了。
‘难道，景皓晢还没回？真这么不把她放在眼里？’颜汐刚踏进门，瞟了一眼四周，没看到景皓晢的身影，心下暗暗地想着。突然，感觉到空气里隐隐有一种食材的香味儿。
“咦，换了平常这个时间，晚饭不是早就做好了。今天怎么会…”颜汐怀着一丝探究的心理轻轻地走进厨房。才踏进厨房，颜汐就被眼前的这一幕给震惊到了。景皓晢居然在做饭？他亲自下厨。在颜汐的印象中，自从与景皓晢相识以来，就没见过他下过厨，更没听说过他还会做菜。厨房里，景皓晢高大的身影显得很是忙碌，额头上不断有汗珠淌下来。他做得很认真，连颜汐在门口看了他这么久都没有察觉，只是自己一个劲儿的来去忙碌着。可是，仔细打量后，颜汐将目光落在了景皓晢系的那条围裙上。怎么看，怎么滑稽，怎么违和，怎么搞笑。
终于，颜汐站在一旁再也看不下去了，“我来帮你。”颜汐说着系上一条围裙从门外走了进来。
这时，景皓晢听到了颜汐的声音，猛地一抬头，“你，你回来了。”眼神中带着复杂。
“这儿不用你来，有我就好了，你在外面等着。”
“你以为我不想啊，只是看着你的这身装扮，太违和了，实在看不下去了。而且，从来没听说过你还会做菜，能吃吗？”颜汐故意调侃景皓晢说道。
景皓晢听了，挑了挑眉，邪气一笑，“可我好像听说某人连最简单的菜都不会呢？居然还说帮我？”那语气让人觉得他有点儿阴阳怪气的。
“我…我会洗菜，切菜啊。大不了我以后再学，一定盖过你，然后气死你。”颜汐有些气结。不过，景皓晢讲的确实是实话，颜汐是真的不会做饭。从小到大，她学了好多好多的东西，绘画，摄影，钢琴…虽然，当初颜汐的母亲有很努力的在教，但无奈，颜汐在做菜这一方面好像就是不开化一样，怎么教都学不会。所以，便有了今日之事了。就在颜汐觉得窘迫，无言以对时，身体被一双修长的手臂轻轻地拥住。
“你不会做饭没什么不好啊，有我呢。好了，你去外面等我，我一会儿就好了。”说着，景皓晢就将颜汐从厨房轻轻地推了出去。
‘这个男人总是在无形之中给人一种温暖，尽管他并不知道他曾伤害过别人。’颜汐静静地想着。这顿晚饭吃得很温馨，让颜汐的心里有着不小的悸动。晚上，一场暴风雨不期而至。画面回到第一幕，颜汐的思绪。如果说她满心的烦恼，不安和受伤，那只是因为她想到了这两次见到景皓晢和那个女人之间的亲密接触。而现在，虽然她的心里，仍然有一些不高兴，但是就冲着景皓晢今天的表现，心情突然之间变得大好。如果，上天真的安排她和景皓晢要一辈子走下去，那么，无论发生什么情况，她也不会再畏惧了吧。只是，现在她看懂了景皓晢的心了吗？她又看懂了自己的心了吗？这一切真的就如同她所想的那样吗？