这一觉，让颜汐觉得是那样的安稳。她不禁想起昨天回来时看到的，景皓晢做饭的情景。难不成景皓晢这厮在菜里放了镇心丸？颜汐在感叹自己真没出息的同时，却也感觉到了两人之间的那种微妙的变化。是从认识以来，第一次有这种感觉。现在颜汐才知道，其实，她对景皓晢知道的并不多，更谈不上了解了。但总有一种感觉，他们的心在不断的靠近。
“你终于醒了，睡觉的时候还不安分，不知道一个人在那儿傻笑些什么？”景皓晢从门外走进来，嘴角扬起的弧度很大很大，直让人沉溺。景皓晢并没有说出颜汐睡着时除了有傻笑的样子，其实还有紧锁眉头的样子。
“不知道，这家伙梦到什么了？”那时的景皓晢只是静静地盯着颜汐睡觉的样子，心里觉得满满的。但看到颜汐那前后反差如此之大的睡容后，景皓晢的心里有着一点儿小小的悸动。这一夜，景皓晢并没有睡多少。因为心上的一件事总算得到了解决，有一些如释重负的轻松，同时还有对以后生活的畅想。也许他对过往还有一些留恋，但他知道现在什么才是更值得他去做的。
看着景皓晢从门外一步步走近，颜汐没来由的心里一紧，心在砰——砰的跳，那精致的小脸蛋儿也不争气的红了起来。
“你…你不是应该去上班了吗？怎么会…”颜汐说着说着，声音越来越小，因为有一张妖孽的脸正在她的眼前逐渐放大。
那双黑眸里散发着欲捕猎的光，这让颜汐有点儿害怕，“你要干嘛？”颜汐下意识的想往后逃去，而且逃得飞快，冲进洗手间，然后迅速的关上了门。看着颜汐这一系列的动作，景皓晢的脸上浮现出邪气的笑容。
“今天，我想带你去一个地方。我在楼下等你。你好了就快下来，早餐早就做好了。”说完，景皓晢就准备转身离开。
这时，从洗手间里传来了颜汐的声音，“你是想带我去哪儿啊？而且，我今天还有工作要做啊。”颜汐想着昨天工作室的职员们拍的照片还等着她去审阅呢。因为昨天太累了，所以没看完，就睡了。但颜汐没得到景皓晢的回答，门外只有一阵脚步声响起，然后就再没了声响。
“您好，请您帮我查一下这个人……”不久后，电话挂断了，房间里静悄悄的。
等到颜汐换好衣服下楼的时候，景皓晢正站在窗前，不知道在看些什么，想些什么。听到有脚步声的响起，还在慢慢地接近，景皓晢悠然的转身，望着楼梯的方向，一脸的深意。当对上颜汐的那双充满疑惑的眼睛的时候，景皓晢只是微微挑了挑眉，然后妖孽的一笑。
“你究竟要带我去哪儿？”
“待会儿，你就知道了。至于你的工作嘛，今天，我给放你一天假。怎样？”景皓晢挑眉，得意的说着。这时颜汐已走到了景皓晢的跟前，听了这话，是哭笑不得。
“你是开玩笑的吧。你又不是我老板，说什么给我放假。”颜汐有些无语的说着。
“可是，我是你们工作室最大的客户。你觉得这一点够吗？”景皓晢含笑慢条斯理的说着。颜汐顿时傻了，这是怎么回事？什么时候，景皓晢居然成了她的工作室的最大的客户呢？这，这，这…颜汐一下无言以对，只是怔怔的看着景皓晢。景皓晢似乎早就料到她会是这个表情，所以一点儿也不意外。
景皓晢也不再理会人儿的目瞪口呆了，只是拉着她径直走到桌边坐下。
“赶快用餐吧，要凉了。我们一会儿还有事要出去呢。”景皓晢给颜汐倒了一杯牛奶，轻轻地说着。颜汐被景皓晢这突如其来的改变给吓到了，一下适应不过来。以前，虽然景皓晢对颜汐也很好，但是他从不会亲自为她做这些事。那时，颜汐也不在乎，首先两人的感情并不像外人所说得那样深，而且家里有佣人，并不需要他来做这些事。可是，今天景皓晢居然亲手为她倒好牛奶、准备好早餐，颜汐在心里有一股暖流缓缓流过的同时，又满腹狐疑。这厮今天是怎么了，从昨天开始就不正常了。
这不禁让颜汐想到了那个女人，‘难道是被人给甩了？可怜的娃儿啊。’颜汐在心下暗暗的想着，‘也好，如果是这样，那么岂不是就不用费心思在那个女人身上了？’然后，用一种同情又夹杂着一丝得意的眼神看着景皓晢。
“你干嘛用这种眼神看着我？”景皓晢被颜汐这一怪异的眼神看的浑身不自在。虽然，景皓晢很聪明，也很腹黑，但是他却看不透此时的颜汐在想些什么。
“没有，只是觉得你今天很可爱。”颜汐冲着景皓晢笑的一脸无害。
“快吃，不然，待会儿喊饿，我可不管你。”景皓晢不禁额头黑线，看起来很是滑稽。颜汐看着景皓晢这一纠结的表情，好想笑，但怕景皓晢一下爆发了，那她就惨了。颜汐想到这儿，就觉得那还是憋着吧，尽管快要憋出内伤来了。
饭后，景皓晢和颜汐坐上一辆黑色的跑车，疾驰而去。当然，车后跟着的保镖是不会少的。比起上次颜汐出去，后面只跟了一辆车，这次是四辆。其实，并不是景皓晢要炫富，显摆。而是人在商场，有如战场，血雨腥风是少不了的。如果，要把一个企业做大做强，那么这一路上，肯定树敌也不少。所以，景皓晢这样做完全是为了防范于未然。
“你现在可以说了吧，究竟是要去哪儿啊？”颜汐有些懊恼，又有些好奇。
可是，景皓晢的脸上却是异常平静，“待会儿到了，你自然就知道了。”还是那句话，这不禁让颜汐有些气结。
彷佛看出了颜汐此时的想法，景皓晢慢慢地说着，“那个地方的一切是我的一个秘密，而你是第一个知道的人。”
车子在高速公路上行驶了很久很久，沿途风光无限。有几次，车子转向驶进闹市区。颜汐看着眼前飞逝而过的景观，是始终也想不到景皓晢会带她去哪儿。这个地方好像很远呢。每次，在颜汐以为到了的时候，车子却又迅速的驶离了那一片给颜汐带来小小的希望的土地。然后，又回到了高速公路上。终于，在入夜的时候驶离了这给人一片茫然的高速公路。车子下了高速后缓缓的开着，最后终于向一个看似郊区的地方驶去。这儿的人家不多，感觉还有些破败。最后，景皓晢将车子停在了一栋破旧的小楼前。景皓晢轻轻地推开院子的门，在停顿了一秒后，抬脚走了进去。颜汐看见此时的景皓晢，心中有一种说不出的感觉。月光照在他的脸上，魅惑而让人心惊。颜汐突然觉得眼前的这个男人是那样的孤独和落寞，让人看着心疼。
玉宇无尘，银河泻影，月色横空，花阴满庭。颜汐和景皓晢两人都静默的站在这个小庭院里，很久都没有说一句话，只是静静的看着对方，像是在等待着一个回答。
很久很久之后，颜汐终于开口了，“皓晢，这里是…？”颜汐的话语中满是疑惑。
见此，景皓晢的脸上出现一抹苦涩的笑容。“这里是我的家。我在这里生活了十年。”景皓晢抬头看看夜空，繁星璀璨，可他的眼中却是那样的伤感。
“你…一个人？”颜汐有些好奇又有些担心的说着。她知道这儿，对于景皓晢来说应该很重要，而且这儿让景皓晢想起了不愉快的往事。
“我一直都不是一个人。以前有妈妈陪着，后来是爸爸，然后有…而现在是你。这儿是我和母亲生活了十年的地方。”景皓晢静静地看着颜汐，淡淡的说着，感觉好像是在谈论天气一样。这让颜汐受不了，他明明都已经那么难受了，还要强迫着自己。
但是，颜汐很快就镇定了下来，“母亲？以前？你的母亲不是健在吗？你怎么…”颜汐睁大了眼睛，一脸的震惊。
“哼，那个女人是我后妈，也是间接害死我妈的凶手。”景皓晢咬牙切齿的说着。
“不是她，我妈不会死，我也不会变成今天这幅模样。这一切的一切，都是拜她所赐。不过，如果要是把责任都推给她，就便宜了别人。她该死，他也该死。他们都该死。”景皓晢愤怒的咆哮着。
颜汐何曾见过这个样子的景皓晢，心里一下乱了阵脚。但很快，颜汐知道一切都不简单，在这平静的现实的背后可能藏着一个天大的阴谋。想到这儿，颜汐不禁有些害怕了。但就在她满脑思绪的时候，一个高大的身影向她一步步的走过来，然后将她轻轻地拥入怀中。颜汐被这一连串的事震惊到了，好久都没反应过来。直到自己掉入一个温暖的怀抱，她才回过神来。
“你…”颜汐依偎在景皓晢的怀中，听着他强而有力的心跳，弱弱的问着。
“我……没事。就想抱着你，这样就好。”景皓晢知道颜汐不是要问这个，但他故意避而不答。
‘看来，今天我是太冲动了呢。不该这么早就告诉颜汐这些事的，虽然没说多少，但终究会有影子落下的。颜汐很聪明，若是日后偷偷去查，结果只会让她更绝望的。’景皓晢紧紧地拥着颜汐，下巴倚在颜汐的头上。可以清晰的看见颜汐头上的漩涡。景皓晢微微闭上了眼睛，感受此时的静谧，一缕发香在空气中游荡，直入景皓晢的鼻，似乎也在俘获他的心。
本来今天，景皓晢是想向颜汐敞开心扉的，决定真正的放下过去，和颜汐好好过日子。至于感情这东西，是可以培养的。何况，他并不讨厌颜汐。如果他讨厌她，那么当初无论老头子怎么做，他都不会和她结婚的。就更别说现在了，要说心中对颜汐一点儿感觉都没有，那是假的。何况，他和沈研君之间也有了个了结，她说他们这辈子会是永远的朋友。只是没想到，一到这儿，就控制不住自己的情绪。
‘算了，来日方长嘛。’景皓晢的心里是这样想的。当他在那儿像疯了一样的时候，他看见颜汐脸上有些惊恐的表情。她是那样聪明，迟早有一天，她会知道的，但绝不是现在。现在，他只想她能快乐的生活。也许还因为两人皆是那么可悲之人吧，就有一些惺惺相惜的情怀在那儿了。
“这里是我和母亲的故居，以后有时间我带你常回来看看，好吗？”景皓晢话里有一些激动，轻轻推开颜汐定定的看着她。
“嗯。”颜汐低低的应了一声。其实，景皓晢还想说的是，他想让母亲看看她的儿媳妇。但这话到了嘴边，却一直没说出口。但他不急，他相信来日方长，会有那么一天的。
“走，咱们进屋去吧。今晚，我们就在这儿住下了。”景皓晢突然之间心情大好，拉起颜夕的手就往屋内走去。
“这儿，我有叫人定期的打扫。也还算干净。”
“可是，他们怎么办啊？”颜汐指着外面的那些个保镖，有些担心的问着。
“放心吧，他们没事的。那是他们的职责，而且就算你要他们进屋里来睡，他们也不会肯的。你们说，我说的对不对？”景皓晢先是对着颜汐肯定的说着，后来又转向那些保镖，言语中有一丝危险的气息。
看着这一幕，那些保镖是一个劲儿的点头，“是是是，景总所言极是。太太，您和景总快进屋去休息吧。我们会对景总和您的安全负全责，所以放心休息吧。”说完，保镖们都恭敬的向景皓晢和颜汐鞠了一躬，然后各司其职。看着这一幕，颜汐有些哭笑不得。细细的看着眼前的这个男人，认识这么久了，好像他还有好多事是颜汐所不知道的。
“进去吧，夜深了。”景皓晢看了看天，温柔的对颜汐说着。但这却让颜汐越来越困惑了。
‘景皓晢，你究竟是怎样的一个人？你的身上又发生过些什么？’带着这些疑问，颜汐慢慢地进入了梦乡。梦中，一个白衣少年，温润如玉，笑似阳光。