翌日，天刚刚亮，景皓晢一行人就启程回去了。
“昨晚睡得好吗？”景皓晢关切的问着坐在一旁的颜汐，眸底有着一丝忧虑。
“还好，这一切，有你，我不怕。”望着窗外一闪而过的风景，颜汐听到后，将视线从窗外收了回来，迎上景皓晢那灼人的目光，神色镇定，缓缓的说着。但就是这一句简短的话，直敲进景皓晢的心里。景皓晢将颜汐捞进怀里，紧紧地抱着，生怕她会突然消失似的。以前，他从不知道颜汐是这样好的一个妻子，是一个值得他用心去爱的女人。与此同时，景皓晢又在庆幸，幸亏他们已经结婚了。不然，这辈子，他岂不是就没机会了？景皓晢用下巴轻轻地蹭了蹭颜汐的头发，此刻的他心中是感激的。无论，以前老天对他是多么的不公，但现在他觉得这么多年的苦是值得的，尽管不是预期中的那样。这是一个意外的收获。他也深深地知道，两人的感情没有基础，很淡薄。而没有坚实基础的大楼是建不成的。
‘那好，既然我已经认定了，那是该加强这个基础的时候了。’景皓晢心下思忖着，嘴角处不禁扬起了一抹连他自己都不曾发现的微笑。
“我去公司了。今天，你就别去工作室了，在家好好休息。”待回到别墅，刚下车，景皓晢出声打破了沉静。
“嗯，那你小心点儿。晚上，别忙得太晚了，早点儿回家。”颜汐与景皓晢站在车旁，对视着。
“放心啦，快进去吧。好好休息。”景皓晢看着颜汐轻轻的笑了。周围的保镖见状不禁诧异，‘跟着景总这么多年，很少见他笑。但自从夫人进门以后，景总似乎变了好多。’见此，颜汐默然转身向屋内走去。她没有回头再看一眼，因为她知道，此刻景皓晢正看着她。
亲眼看到颜汐走进屋后，景皓晢转身向一个保镖叮嘱道，“文强，夫人的安全就交给你们了，不要让我失望。”此刻的景皓晢很威严。“是，这是我们的分内之事，景总就放心吧。”保镖恭敬的鞠了一躬。“武盛，你们跟着我去公司。”淡然的说着，然后转身走回车上。
“开车，回公司。”
“是，景总。”接着，只听见一连串的汽车发动声，然后疾驰而去。
颜汐径自走回房里，刚想躺下，突然记起前天的工作都还没做完。于是，就转身去书房了。由于之前颜汐就将工作做的差不多了，所以眼下只用了一个多小时，就将工作全部做完了。
“看来，我还是得回一趟工作室才行啊。”颜汐看着手中的资料，眼神中有些惆怅。那是她针对职员交的作品，认真做的修改以及给出的建议。
“这帮家伙，看来还真是不能对他们太好啊。这都是拍的些什么？”颜汐望着那些图，不禁有些气结。
然后，拿起电话，没有感情的说了一句，“备车，我要回工作室。”只听到电话那一头传来一声“是。”然后，颜汐飞速的挂了电话。五分钟后，颜汐坐上车子去工作室了。
走进工作室，职员们都迎出来，“颜姐，你昨天怎么没来？我们的作品，你看了没？”那些人在旁边叽叽喳喳的说着。
颜汐只是挑了挑眉，轻轻地说了一句，“进去吧。”这一举动，可是让众人都疑惑不解了。刚踏进办公室，“通知所有人五分钟后开会。立刻，马上。”颜汐突然转身，对着众人威严的说着。从没见到过颜汐这个样子，众人不禁慌了。
“今天颜姐是怎么了？看样子，很不高兴呢。”
“难道是和景总吵架了？”
“可是，颜姐从来都不会将私事带到工作中来的啊。”…众人一边忙碌着，一边七嘴八舌的议论着。
五分钟后，会议室中，颜汐将手中的资料用力地甩到了桌上，“你们自己看看，这就是你们引以为傲的成果。你们就这水平？谁能给我一个合理的解释？我必须声明，我要的是解释而不是废话。Ok？”颜汐一股脑儿的将怒气都发了出来。坐着的众人，是面面相觑，噤若寒蝉。尤其是在看了颜汐做的总结后，众人是连头都不敢抬一下。都将脑袋深深地埋着，只差恨不得躲到卓下去。
“你们，太让我失望了。今天，都给我好好反省反省。明天，交一份新的作品上来。我希望，你们的反思会有效果。我期待你们明天的表现。都听明白了吗？”颜汐淡定的说着。
“听明白了。”众人异口同声的说着。
“那就好，散会。”说完，颜汐大步走了出去。
“这帮家伙，真是气死我了。”颜汐的心情很不好，为其他人着想，也为自己着想，她毅然决定逃离工作室。出去溜达溜达，放松一下心情。
“你们别跟着，我不会有什么事的。有需要，我会叫你们的。”颜汐对着身后的那帮保镖厉声地说着。
“可是，夫人，您这样我们让我们没法儿回去交差啊。”保镖头领近乎哀求的说着。颜汐也知道想必这是景皓晢给他们下的死命令吧。
于是，颜汐无奈的叹了一口气，对着那保镖头领，面无表情的缓缓地说着，“你叫什么名字？”
“夫人，我叫文强。”那个叫文强的保镖恭敬的回答着。
“文强，你再带两个人，我们一起走。这样总行吧？”颜汐语气中有些无奈。
“真的？多谢夫人谅解。我们这就出发。”文强听后，喜出望外。于他而言，他知道这已经算是格外开恩了，还能不感激？”坐在车里很无聊，文强在驾驶座开车，颜汐坐在后座。而另外两人则是坐着另一辆车紧跟其后。
坐在车里，任不同的风景在窗外不停的变换着，颜汐的心情仍是糟糟的。待看到不远处的广场时，颜汐的心情很是复杂。那个广场承载着他和她之间太多太多的回忆。去，还是不去？颜汐的心中很是纠结。
“在前面的广场停下吧，我想去那儿走一走。”
“是，夫人。”
下了车，颜汐来到这个她十分熟悉的广场上，百感交集。
‘以后，这个地方是不该再来了。’颜汐在心底对自己默默的说着。
“你们站在远处就好了，我没事的。”颜汐对身后的三人说着。三人先是一愣，互相交换了一下眼神后，便默默走开了。
颜汐在广场里悠闲地走着，看着那些嬉戏的人儿，心中有开心，也有落寞。突然，她的余光中闪过一个白色的人影，有些熟悉。颜汐下意识的顺着余光的方向去寻找那个影子，她的样子很急切，似乎非常想要找到那个人。她一次又一次的越过行人，拨开人群，却什么也没找到。可是，就在她苦苦找寻好久之后却无果的时候，她转身，发现了一个熟悉的身影，原来，他一直站在离她不远的地方，但两人的方向却是完全相反的。他并没有动，只是颜汐一直在前方寻找着，从不曾回眸看一下，两人之间的距离便也越来越远。
‘去，还是不去？’颜汐有些欣喜又有些尴尬。
这时候，恰巧那个少年也转身了，一双星眸还是那么深邃，直让人沉溺。如果说景皓晢美若妖孽，那么他则是俊比极品。清澈的眼神，黑白分明的眸子里干净而又纯净，不曾落过一粒尘埃。明媚的好似阳光的微笑。嘴角慵懒的上扬，高挺的鼻梁将双眼衬得格外狭长。好像天国里不染尘埃，不慎落入凡尘的天使。修长的手指，清瘦但却十分有力。
他还是那个温润如玉，笑似阳光的少年。
静静的看着对方，两人相视而笑。
两人都保持着沉默，最终一个温暖柔和的男声打破了这片安静。
“我回来了。”南辰宇深情地望着颜汐，细细地看着她的一切，心底的思念快要从眼中溢出来了。他多想冲过去紧紧地将她搂入怀中，以泄相思之苦。可是，他深切的明白，现在，他已没有资格。他只是缓缓地走近她，在离她一米的距离时，不想停却不得不停下来。颜汐看着南辰宇一步步地走近，心里还是有些慌乱的。虽然，已经分手几年了。
“嗯，你什么时候回来的？”颜汐被南辰宇的目光看得有些不自然了，就转移话题道。
“我回来有一段时间了。不过一直很忙，抽不开身。”南辰宇在颜汐面前停下，在说到后面的时候，目光却飘向了远方。
两人都知道这话是骗人的，但都没有点破，都只是静静的站着，默默的听着。
“这样啊，你一个人？”颜汐淡淡的说着，白皙的脸上看不出有什么波动。
“我，我过得很好。你呢？现在的你，幸福吗？”南辰宇死死地盯着颜汐，似乎非要看出个结果来才好。
颜汐躲过南辰宇那炽热的目光，轻轻地说着，“我很好。”时隔几年，再次看到这双眼睛的时候，颜汐还是会忍不住想起往昔的种种，他们之间的点点滴滴。每每想到这些，颜汐都会觉得心好痛。明明已经分手这么久了，为什么心还是会痛？难道心中还是放不下他？这种感觉颜汐她自己也说不清楚了。
看到颜汐和自己一样，在有意的回避问题，南辰宇的心中又惊又痛。
“我们一起走走，在这个广场上，好吗？”南辰宇静静地看着颜汐，但他眼中的急切却是充分的流露了出来。见此，颜汐什么也没说，只是略微犹豫了一下，然后轻轻的点了点头。见到颜汐答应，南辰宇的脸上尽是掩饰不住的喜悦，明明知道两人之间的距离已不再是那一米之差，却仍甘愿做那扑火的飞蛾。两人在广场上静静的走着，保持着一个安全距离，一时间二人竟都沉默不语。望着广场上那久经沧桑的地砖，两人皆感慨良多。地砖是如此，更何况是人？
“你还在做摄影吗？他…支持你的梦想吗？”南辰宇望着远天轻轻地问着，目光有些呆滞。
“嗯，我现在有了自己的摄影工作室。他…工作很忙。你呢？几年不见，想必是出人头地了，就忘记了我们这些老朋友啊。”颜汐戏虐的说着，但刚说完，她就后悔了。她真不该说那句话的。
“怎么会？如果忘了，我就不会回来了。更何况…”南辰宇在颜汐的话音刚落时，便接了过去，说的有些急切，也很激动。南辰宇说这话时，一直是注视着颜汐的，所以颜汐很懊恼该怎么办。两人现在的处境太过尴尬了。
见此，颜汐很灵活的将话锋一转，“改天，我们一起吃个饭吧。这么多年的老朋友了，你回来了我怎么着都应该好好为你接风洗尘的。”颜汐笑了，淡淡的，轻轻地。“你真要请我吃饭？你不怕你…”南辰宇有些欣喜，又有些迟疑。
“带你女朋友一起过来啊。他还能说什么啊？”颜汐很淡定的说着。她知道南辰宇的心中还有她的影子，毕竟他们交往了七年。但他们之间已是几年前的事了，想必南辰宇在外的这几年应该交了女朋友吧。如果没有，他不可能不回来找她的。因此，颜汐想到这儿，便大胆的说出了自己的想法。
“我…一个人。”南辰宇盯着颜汐，犹豫了一下，然后缓缓的说着。
“这几年，你都是一个人？”颜汐睁大了眼睛，有些不敢相信的看着南辰宇。颜汐的呼吸变得急促起来，这叫她怎么办？颜汐很聪明，她知道南辰宇还爱着她，但是他们之间已经不可能了。所以，颜汐不禁感叹自己干嘛要耍小聪明，结果作茧自缚。这样的处境让她觉得很尴尬。但是南辰宇的突然回归给她一种不好的预感，有什么事即将发生，生活的平静将被打破。还有之前出现的那个女人，这种种都在颜汐的脑中闪过。接下来会发生什么，现在，难道是暴风雨来临前的平静？
“汐汐，汐汐？你怎么了？”看到颜汐神情呆滞，南辰宇有些担心的问着。
“啊。我，我没事儿啊。你刚说什么来着？”颜汐猛然回过神来，看到南辰宇有些焦急的脸，不禁有些惭愧。这么久不见，居然在说话时还能走神，颜汐是对自己越来越无语了。
“你还是老样子啊。”南辰宇看着此刻一脸茫然地颜汐，语气中有些无奈，但眼神中却尽是温柔与宠溺。
“我以前也是这个样子？”颜汐一脸的难以置信，然后面色变得窘迫起来，小脸蛋儿微微红了起来。
南辰宇将这一幕收进眼底，他是爱极了这个样子的她。伸手轻轻抚上颜汐的额头，南辰宇觉得他的心快要跳出来了。这样的场景，在他的梦里，上演过无数回。无数次，他都梦到教堂里在举行一场盛大的婚礼。
梦中，他穿上白色的新郎礼服，笑容如阳光般灿烂。当他推开教堂的大门时，他真切的看见，颜汐身着白色的婚纱，左手上拿着一束捧花，那么美。他的新娘是这世界上最美的新娘。但是，她的右手边却站了另一个男人。是他们的婚礼，而不是颜汐和他的…午夜梦回时，南辰宇常常会从睡梦中惊醒，醒后，看着屋子里陌生的一切，他，还在异乡…
南辰宇的思绪飘到了天外，神情有些呆滞，双目无神的望着蔚蓝的天空，浓密的睫毛轻轻地闪动着。
“辰宇啊，接管家中事业有什么不好？我也上了年纪，等这一天，都不知道等了多少年了。现在，你却要…你能给我个合适的理由吗？”辰宇的爸爸语重心长的说着，双鬓已染上白霜。
“爸，您让我去飞吧。给我三年的时间，让我出去闯一闯。到时候，我一定会回来的。而且我也希望能靠自己打拼出一片小天地。”南辰宇坚定地说着。
“哎，随你吧。不过，儿子啊，你在外要注意安全。还有，常回家看看。在外要是受了委屈，还有我这个老爸。还有这个家的大门也会一直为你开着，随时欢迎你回来。儿子。”老人家说的有些不舍，眼中的泪水盈满了整个眼眶。老人就这么一个儿子，现在要自己一个人出去闯，虽然高兴他的成长，但是更忧心他的安全啊。
‘欠孩子他妈的承诺也只有三年以后再去履行了。她会谅解的，都是为了咱的儿子啊。’辰宇爸爸心下思忖着。就在他没准备时，南辰宇紧紧地将他抱住了。
“爸，谢谢你。”南辰宇紧紧地抱着爸爸，心中是无限的感激。
‘等着吧，我会让你知道我的能力的。我也会证明我会用尽一生的爱去爱汐汐的。’南辰宇在心中默默地想着，想着和那个助推他远走他乡的男人的对话。本来，南辰宇就想出去闯一闯，那个男人的话却成了他行动的助推器。
当日，那个男人亲口许下承诺，“只要你在三年里能做出自己的一番事业，你们的事，我决不再干涉。但是，南下之前，你必须先和汐汐分手。只有这样，你才能安心的做你的事业。做大事者，怎能被儿女情长所左右？”
“好，我答应你。但是希望你也遵守你的承诺。”南辰宇犹疑片刻后，最终答应了那个男人的要求。他没有想到正是这个简短的对话，断送了他和颜汐之间七年的感情…
每每想到此，南辰宇都会不知觉的握起拳头。但就在南辰宇快要触碰到颜汐的额头时，颜汐将头一闪。
对着南辰宇笑笑地说了一句，“天不早了，我该回家了。咱们改天再聊啊。”颜汐瞥过南辰宇的脸，他的脸竟是一脸受伤的神情，这让颜汐不由得一惊。
“现在，我还能叫你汐汐吗？”
“…额，当然，可以啦。”颜汐先是愣怔了一下，随即反应了过来。
看着布着晚霞的天空，南辰宇在心中感叹着‘时间过得真快啊’。
“那我送你吧。”
“不用，我有开车过来的，司机在那边等着我。那我先走了，再见。”颜汐指着远处的两辆黑色轿车淡淡的说着。
“嗯，再见。”南辰宇也不好再多说些什么，只是目送颜汐的离开。
“头儿，你快看，夫人回来了。可是，刚和她谈话的那个男人是谁啊？”一个保镖向文强疑惑的说着。
“这个，你们不用管，刚叫你们拍的照片拍了没？”文强淡淡地说了一句。
见头儿这么说了，“拍了，拍了，拍了好多呢。头儿，你是要将这个交给先生？”一保镖弱弱地说着。文强不语，只是一记白眼扔了过去，似乎在说‘你们管得太多了’。那两保镖立刻噤若寒蝉。
“夫人。”见颜汐走过来了，三保镖不约而同的站了起来深深地鞠了一躬。
“天也不早了，回去吧。”颜汐有些疲惫的说着。
“是。”