“是他…他回来了。”景皓晢久久的看着手中的照片，有些惊讶又有些惆怅。
“先生，您说的这个他是指…需要我们立刻行动吗？”文强自回来后，就径直的去了景皓晢的书房，将照片交给了景皓晢。然后，默默地站立于一旁，等候差遣。
“不用了。这不是我想的。而且，当初，他的离开和我也有着千丝万缕的联系啊。这个事，暂且不管它，静观其变吧。还有，这件事，一定不能让老爷知道。”景皓晢坐在书桌后，淡淡的说着，眸光深邃，似在思索些什么。
“是。”文强恭敬的鞠了一躬后，轻轻地退了出去，并将书房的门轻轻地合上。
待文强出去后，景皓晢起身缓缓地走向窗子。“我该怎么办？”景皓晢对着窗外慢慢的说着，眸光中充满了犹豫和不确定，神情复杂。那张妖孽的脸上平添了几许愁思，非但不减以往的英气，反而更多了些冷酷。此时，窗外不远处，颜汐正坐在花园的凉亭中，一个人在发呆，略有所思的样子。
颜汐回想着今天遇到南辰宇的情景，而过去那些记忆的断片也慢慢的聚拢。颜汐和南辰宇相识快十年了。同是那个广场，相识，恋爱，分手，相遇。真巧，这个世界太小了。十年前，颜汐十五岁，南辰宇也是十五岁。那是在中考完的暑假。当清晨阳光撒在大地上时，广场上的白鸽也展翅飞翔。就在这群白鸽刚飞上天时，它们的身后，一个白净的女生窈窕而立，巧笑嫣然。
她手里抓着一只被唤作鵉鸾的白鸽，“飞吧，你自由了。去找属于你的天。”女生双手向上将白鸽抛出，只见那白鸽振翅飞翔，可此时迎面走来一个人，鵉鸾却差点儿扑到了那人的脑袋上。可就在这时，鵉鸾急起而上，一冲飞天。在天上盘旋了几圈，白鸽似是在向女孩告别，而后疾飞而去。
“你还好吧。”此时，女孩终于转身对上那个人，有些歉意地说着。那是一个温润如玉的男孩儿。
“没关系。不碍事的。”男孩儿平定了余惊，向女孩露出了一个灿烂的笑容，温暖如日，温柔似月。这就是两人的初相见。由于两人来广场的次数都还比较多，渐渐就熟识了。不久，开学了，两人竟在同一个班…都说无巧不成书，当初颜汐和南辰宇的相识，相知，再到相爱，给人的感觉都是那么的神奇。直让人感叹啊，还是月老办事效率高啊。
见此，景皓晢还是下楼去到花园中寻颜汐去了。
“你在想些什么呢？这么入神。连我来了都不知道。”景皓晢来到颜汐的身边，静静的坐下，看着颜汐发呆了好久都还没回过神来。于是，景皓晢就轻轻的推了颜汐的胳膊一下，状似有些不满的说着。景皓晢说着，将脸转向别处，可眼睛却是一直用余光注视着颜汐的一举一动。
“你来了。我没想什么，不过是发呆罢了。你不是说你很忙，要待在书房办公，还有很多文件要处理吗？怎么跑下来了？就做完了啊？”颜汐有些疑惑的说着，但更多的是心不在焉。
见此，景皓晢心下明了。
‘看来，南辰宇的归来给颜汐带来的影响还不是一点点的大啊。不过，毕竟他们曾是交往了七年的恋人啊。想必心中的那份情也并不会彻底的死去，如若让颜汐知道了当年的真相，那…’景皓晢双眼望向蔚蓝的天空，心中无数的想法涌上，但他却不敢再往下想了。在他终于决定迈出第一步的时候，南辰宇为什么要回来？
景皓晢知道这接下来的一切都不再简单，他也并不想过这种和人斗来斗去的日子。可是，身在商场，就如战场。你若是不用尽计谋，那么败得就只能是你了。当别人笑得春风得意，也许你就变得食不果腹了。更何况现在，不只是商场上的战争那么简单。
景皓晢虽不能预料到未来，但他在心里暗暗的想着，‘不管发生什么，我都会好好的保护你的，颜汐。所有的这些让我来面对就好了，你不需要担心的。一切有我呢。只要我在，我定会护你周全。’但这些话颜汐听不到，且不说以后，至少现在是会藏在景皓晢的心里的。他不是不想说，只是希望在颜汐真的爱上他之后，并决定把心完全的交给他时，他便会许她这个承诺。那时，一生一世一双人，白首不相离。景皓晢不是一个会轻易许诺的人，一旦出口，他便会努力的去做到。
“我想休息会儿，所以就下来了。”景皓晢将目光移回到颜汐的脸上。
“听说，你今天在工作室发火了。不过是职员们的作品拍的不好而已，何必生这么大的气呢？你好好和他们说，他们应该会听的。除非是屡教不改的，以后再处理也不迟啊。”景皓晢注视着颜汐的眼睛，缓缓的说着。
“我知道，只是，当时一下没控制住。”颜汐为自己辩解着。
“额。那我知道了。那是什么让你这么快就消了气？”景皓晢一脸狐疑的样子。
“我就是出去随便走走而已啊。难不成你整天都在监视我？”颜汐说的直接，但始终都没有提起再遇南辰宇的事。
“没有，哪儿敢啊？”景皓晢见颜汐不肯说出今天和南辰宇相遇的事，心下了然，也不禁有些伤感，自嘲和无奈。原来，他在她的心里是那么的不值得信任，或者说是作为一个丈夫还没有前任男友的地位高。这让景皓晢的心里感触很深很深。他不相信她对他一点点感觉都没有。也许，颜汐和他一样，处于这一段恋情和上一段恋情的过渡期。让他们都好好想一想吧，究竟自己的心是在哪儿？
两人皆有一瞬间的沉默，继而景皓晢开口说道，“那你好好休息吧。我上去办公了。”
“嗯。”颜汐轻轻的应着，并没有抬头看景皓晢，哪怕是一眼。对此，景皓晢笑得苦涩，然后，缓缓起身静静地向室内走去。望着景皓晢远去的背影，颜汐的心里很不是滋味。她知道她刚才说的话肯定伤到了景皓晢，可是…
颜汐和南辰宇分手后一直处于低沉的状态，直到遇上景皓晢后，她才慢慢走出来。所以，无论于什么情感，颜汐与景皓晢之间的羁绊都是斩不断的。颜汐也很懊恼，在她好不容易打算试着真正去接受景皓晢时，南辰宇却出现了。一个消失了三年的人，突然回来了。颜汐不得不承认，她从未忘记过南辰宇，心中对他的爱还在，也许已被时光消磨了一些。可是，现在，她已是景皓晢的妻子。尽管，她和景皓晢之间的是那不算是爱情的爱情。
但…她却不那么想要离开了，并不仅仅是因为两人有了夫妻之实，这其中还有很多微妙的感情变化。从一开始，颜汐就知道她和景皓晢的婚姻不过是场交易。反正心也死了，而且她也并不讨厌景皓晢，嫁谁不是嫁，还可以让她逃离那个让人厌恶的地方。记得当初，景皓晢向她求婚时，海誓山盟，但只说了我喜欢你，却从未说过我爱你。但是，颜汐总觉得景皓晢是喜欢她的，这一点他不曾骗过她，也许不是出于爱，但至少不讨厌她。
那时，颜汐觉得两人之间有种惺惺相惜的感觉。有时候，连颜汐自己都觉得自己好傻，当初就这么把自己给嫁了，一个不爱自己的男人。也许他会是一个好丈夫，但他们之间却没有爱情这一说。但颜汐还是把自己给嫁了，她打算在把所有的人都骗过之后，就逃离这个鬼地方。但半年可以发生很多事，多到让颜汐不那么想走了。直到后来，那个女人出现了，让颜汐的美梦彻底幻灭了。可是，不久后，景皓晢却又点燃了她心中的小火苗…
而现在…总之，这两个男人，让颜汐很头痛。她很纠结，她不知道她该怎么办。
“爸，我回来了。”
南辰宇刚走进家门，看见一个已年过半百却仍不减当年风采的男人，很激动却又有些惭愧地说着。
辰宇爸爸见离家三年的儿子终于回来了，心底是说不出的激动。手上的青筋凸起，眼泪盈满眼眶。见此，南辰宇是飞快的上前抱住了自己的父亲。
“爸，我回来了。对不起，让您担心了。”南辰宇的话语中充满了愧疚。每次，眼泪到了眼眶，差点儿就流了下来，但都被南辰宇给强忍了回去。他一直是用哽咽的话语来回答父亲最开始时的关切询问的。
“儿子，回来就好。过去的就让它过去吧，她…并不是你要等的那个人。”辰宇爸爸语重心长的对南辰宇说着。
“可是….我放不下她，我忘不了啊，也…不想忘。要真能忘，就不会有现在的痛了。”南辰宇的眼中布满了悲伤。
“可她已为人妻，你们之间是不可能的了。”
“可是…”南辰宇刚想说，就被父亲给打断了。
“我知道你要说什么，事情已经过去了，就让它过去吧。从我个人角度来说，如果你真的那么爱她，就静观其变吧。不要过度的打搅他们的生活。如果，他们之间生活的不幸福，那么那时候你就可以光明正大的再一次去追求她。如果，他们生活的很幸福，而你的出现却破坏了这一切。你认为她会怎么想？而从整个家族的角度来说，我希望你放手。你们之间注定不可能。如果，你强求，只会是一个悲剧。我们整个家族也会因此而遭受景、颜两家的联手打压。你…好好想想吧。”父亲拍了拍南辰宇的肩膀，为他分析着当前的形势，语重心长的说着。
“爸，你说的这些，我都知道。我有分寸的。”南辰宇抬头望着父亲，眼中溢满了坚毅的色彩。
父亲知道再劝也是无用，就转移了话题，“去见见你妈吧。这三年，你不在家，她老是拿着你的照片看了一遍又一遍，就是不肯放手。你妈的身体不好，我本来想早点儿退休了，然后带着你妈去治病，也游游山玩玩水啊什么的。”辰宇爸爸一脸悲戚。
“爸，对不起。”南辰宇又一次很愧疚地说着。
见过母亲，南辰宇的心情很糟糕。南辰宇的母亲是个很美的女人，也很贤惠，却独独有着的是一个如林黛玉一般的身体，病西施啊。
“哎，走。咱父子俩儿好久都没在一起下过棋了，去我的书房，咱们切磋切磋。让我看看你这几年有长进没？”眼下，辰宇爸爸什么都不想去想，还是先把南辰宇拉去陪他下几盘棋，这个倒是实在得多。
“嗯。”南辰宇应得爽快。
‘明天就是他的生辰了，我是真心不想再回到那个地方，哪怕是多呆一会儿。即使他是和我有着血缘关系的父亲。但他真的…’颜汐想着，眉头不禁蹙了起来。
官场那池水有多深，要是说小时候的颜汐不懂还说得过去。可自从她记事起，记忆中的父亲便越来越模糊。而且早在十年前，一次偶然的机会，颜汐听到了父母亲的谈话，让她知晓了很多不为人知的事。
“新明，收手吧。我们现在过得很好，不是吗？我们一家三口过着不算富裕的日子，也会很幸福的。”颜汐的母亲竭力的劝说着。颜汐的母亲——芷芬，很美，给人的感觉就是女神一样的存在，仪态端庄，举止高贵。
“收手？你在开玩笑吧？你不过是个女人，你知道什么？”颜汐的爸爸——颜新明，不屑的说着。
“你真不放手，是吗？”颜汐的母亲有些心灰意冷的说着。
“你说呢？这不是废话吗？”
“我们离婚吧。”
“你在说什么？离婚？你居然想和我离婚，快说你是不是在外面有野男人了？说啊。”颜新明一听到老婆要和自己离婚，顿时气不打一处来，吼得歇斯底里。
“我们离婚吧。没有什么你口中所谓的野男人。我们的婚姻从一开始就是一个错误。”颜汐的母亲淡淡的说着，没有一丝情感，好像所有的感情都已用完、耗尽。
“就因为这个？”颜新明指着桌上摆着的一份招标计划，不解的问着。
“冰冻三尺非一日之寒，我们走到今天是因为什么，你自己心里明白。”颜汐的母亲仍是淡淡的说着，浑身散发着冰山的气息。“难道你都知道了？你究竟知道多少？”颜新明有些慌张，又有些气急败坏地说着。
“她还怀了你的孩子。颜新明啊，颜新明，你还是人吗？她就比你女儿大四、五岁，你竟然…”颜汐的母亲说的很是气愤。
“原来你就是为了这个要和我离婚啊。放心吧，我和她没感情，只不过是一场交易罢了。我要她给我生个儿子。生了之后，儿子归我，我会给她一笔钱，然后叫她滚蛋。”颜新明在听到自己老婆要和自己离婚的理由后，不禁有些放下心来。他知道如果让她知道了那件事，绝对会跟他离婚，一定会的。
“你就为了要一个儿子？因为我没能给你生下一个儿子，所以你就…”颜汐的母亲很是气愤，原来两个人这么多年的感情，现在还有了女儿，这些加起来都抵不过一个儿子。颜汐的母亲笑了，笑的嘲讽。
“我，我告诉你，不管怎样，我都不会答应离婚的，你就死了这条心吧。而且，如果你要一意孤行，我保证，我不会让你再见到女儿的。所以，离婚？你想都别想。”说完，颜新明见到自己老婆的脸上漾起了一个那样的笑容，凄美而绝望。不禁心中有一些慌乱，急急地说完那番话就头也不回的走了。只留下颜汐的母亲在屋子低声哭泣着…
那个时候，颜汐才知道，原来他们家一点儿也不和谐。爸爸妈妈并不像外人所说的那样恩爱。从此，母亲不再提起离婚的事了。因为她很爱颜汐，她现在就只有女儿这个依靠了。但那之后，她对颜汐却是忽冷忽热的了，她自己的心情也是越来越阴晴不定。那时候，颜汐觉得自己的母亲很可怜。她并没有意识到母亲为她牺牲了多少。从此，母亲一辈子被束缚在那个男人的身边，不再有自由。而且，当一切被揭开的时候，爱情已经不复存在了。颜汐的母亲的心已经死了，死得彻彻底底。如果没有女儿颜汐，她不知道她活下去的意义是什么。当然，如果没有颜汐，她早就一走了之了。
一想到这儿，颜汐就不禁蹙起了眉头，在心底将那个老爸骂了千百万遍。
‘还是去吧，当是陪陪妈吧，至于他，直接漠视、忽略掉就可以了。’颜汐在心底打定了主意。回到屋中，就见佣人在收拾衣物。
“你们这是干嘛？”颜汐一下子呆在了那里，脸上有些惊愕。
“是我叫她们收拾的。明天不是你爸的生辰？我们做晚辈的理应前往祝贺的。”这时，景皓晢从书房走出来，轻轻地说着。一个修长、俊美的身影出现在颜汐的面前。
“嗯。”颜汐淡淡的应着。见此，景皓晢只是轻轻一笑。
“你想送什么作为礼物？你说，我去准备。”景皓晢在颜汐的耳边轻轻地说着。
“你看着办吧。”颜汐就扔下这么一句话，然后瞥了景皓晢一眼，就径自上楼去了。楼下，景皓晢看着颜汐远去的身影，笑得诡异。