“妈，我回来了。”颜汐刚走进大厅，就冲着家里喊着。
由于景皓晢和颜汐是赶早开车过来的，所以现下屋子里还没来什么客人。可是，大厅中坐着的不是颜汐的母亲，而是颜汐最不想见到的那个人，她的父亲——颜新明。
“哟，是汐汐回来了。你能来，爸爸真的很高兴。你妈在楼上呢。”颜新明坐在大厅中听到从外面传来的声音后，心中很是欣喜。
‘是汐汐，汐汐回来了。’颜新明按捺住心中的喜悦，在心中反复的说着。当真的再见颜新明，自己的父亲时，颜汐还是做不出之前想的种种做法。于是，在回答颜新明殷勤的话语时，颜汐尽量用自己能做到的最好的态度来回答。
“嗯。爸，今天是您的生日。祝您生日快乐。”颜汐低着头淡淡的说着，没有一丝情感。但颜新明是不会计较这些的，毕竟女儿肯来，就是给了他最大的面子了。颜新明看见婚后的颜汐是愈加漂亮了，心里很高兴。
‘看来景皓晢对汐汐还不错。’颜新明在心里想着。在颜汐的身后，景皓晢的手里提着一个很大的礼品盒，脸上一直保持着礼貌的微笑。
“爸，祝您生日快乐。”景皓晢缓缓的说着，“我和颜汐也不知道应该准备一份什么样儿的礼物。这个，是我们的一点儿心意，还望您能喜欢。”景皓晢说的乖巧，说着便将礼物放到颜新明的手前。
颜新明马上接下了，看了看这对夫妻，“看来我的选择没有错。你们去看你们的妈妈吧。”颜新明心中很有些感慨。
这时，颜汐抬头不经心的看了颜新明一眼，‘他似乎变了很多，也苍老了很多。’这是颜汐在心底的感觉。
轻轻地走上楼，颜汐推开门，看见一个上了年纪却仍然美丽动人的妇人正半躺在榻榻米上。
“妈，我回来了。”颜汐向着那个美丽妇人轻轻地唤着。只见那妇人慢慢的睁开了双眼，本是一双灵动的眸子却失了光彩。当她看清来人时，眼睛里突然染上了光彩。
“汐汐？汐汐，真的是你？”颜汐的母亲芷芬从榻榻米上惊坐起来。见此，颜汐飞快的跑过去。蹲在母亲的身边，让她看个真切，真的是她的汐汐回来了，她没有看错。见真是自己的女儿——汐汐，芷芬一把将颜汐拉入自己的怀中，紧紧地抱住。
“汐汐，你总算回来了。妈好想你。”芷芬缓缓的说着，话语中尽是哽咽。“妈妈，对不起。我…回来…晚了。原谅我吧。”颜汐的眼眶湿润了，说出来的话也是断断续续的。
芷芬轻轻地抚着颜汐的脸，“我的汐汐长大了，总有一天会飞走的。”
“妈，瞧您说的，怎么会呢？我不会丢下您的。我是您的女儿啊。”颜汐用脸蹭了蹭芷芬的手心，亲昵的说着。芷芬笑了，一个久违的笑容。颜新明站在门外，看着屋内发生的一切，心中很是激动。
‘汐汐，谢谢你。’此时，颜新明的心中就只有这一句话。看着芷芬那久违的笑容，颜新明觉得那好像还是在上辈子时见过。事实上，自从十年前的那件事之后，芷芬的笑容就少了，后来就再没笑过。这让颜新明的心很痛，是自己一手把心爱的女人害成这样的。
“皓晢也来了。”芷芬见景皓晢站在一旁，好久，都不曾说过一句话，只是静静地看着颜汐。
“嗯。妈，我们都不会离你而去的。你放心吧。”景皓晢的话语轻柔，但却是掷地有声。
“不管将来发生了什么，我都希望你和汐汐能一直这样走下去。”芷芬若有所思的说着。景皓晢和颜汐并没有意识到芷芬的话里有话，他们都只是单纯的认为这是母亲对他们的希冀而已。
“放心吧。妈，我们的路，我们会好好走的。”颜汐很快的回答了母亲。而景皓晢则是“嗯”。然后目光紧紧的看着这位妇人，景皓晢总觉得她的话中似乎还有什么意思，但就是猜不出。于是，景皓晢想着待会儿一定要好好向颜汐的母亲芷芬问个明白。
待颜汐下去整理行李的时候，景皓晢留在了芷芬的房间。
“皓晢，有事？”芷芬和蔼的微笑着。
“妈，您之前说的那话是不是还有什么特别的意思在里面吗？”景皓晢的目光紧紧地锁住了这位美丽的妇人，观察着她的一举一动。
“…我？我没什么别的意思，是你想多了。我只是希望你和颜汐能过得幸福罢了。”芷芬的眼中有一丝慌乱一闪而过，但很快又恢复了平静。她以为她掩饰得很好，可是她不知道这一切都被景皓晢看在眼里。暂且不说爱情，在其他方面，景皓晢可是贼精贼精的一个人，那他还能放过那些重要的小细节？
“是吗？但您的眼睛背叛了您。”景皓晢走近芷芬，一个俊美修长的身影在芷芬的身旁缓缓坐下。芷芬有些惊恐的看着眼前的这个男人，觉得这个男人的心思可能要胜过十个女人的心思。
“你都知道些什么？你想知道什么？”芷芬知道自己再也瞒不住了，便有些无奈的摇了摇头。
“知道这么多对你没好处的。你只要和汐汐好好生活下去就好了，好好照顾汐汐，她是值得你用心去爱的。”
“您就告诉我吧。这些事，以后我们肯定还是会知道的。而且，我早就做好迎接暴风雨的觉悟了。”景皓晢十分坚定的说着，眸子里流露出几分倔强和偏执。
“既然这样，好吧。你要答应我，以后无论怎样，都不要伤害汐汐。即使…你不爱她。”芷芬看着景皓晢，很是郑重，像是一个誓言一样。
景皓晢先是一惊，“你怎么…”但很快就平静下来，“但我会试着去好好爱她，感情是可以培养的，不是吗？”景皓晢望着自己无名指上的戒指，缓缓的说着。
“你能彻底忘了那个女人？”芷芬质疑道。
“有些人，一旦来过你的生命，便有了痕迹，再也抹不去，不管她是否已经成为过去的回忆，都是改变不了的。我也做不成那般忘情之人。”景皓晢低着头，话语轻柔。
“但过去的就让它成为回忆吧，活在当下才是最重要的。”说着，景皓晢抬起头，静静的注视着芷芬。
只见芷芬淡然一笑，“看来，把汐汐嫁给你，也许是对的。我也希望你能如你今天所说的那样，来走今后的情感之路。”
“我将事情告诉你，但你却不能告诉第三个人，包括汐汐。不到万不得已，一定不能将它们公之于众。因为这牵连的将不仅是我们两家……而我只希望到时候，你能护汐汐周全。你一定要替我好好照顾汐汐，即使将来你们可能…”芷芬告诫着景皓晢，后面的话却是到了嘴边也没说出来。芷芬当然希望景皓晢能一辈子好好地待颜汐，可将来的事是谁都说不好的啊。
景皓晢也明白芷芬未说完的话，“你放心，我定不负她。我会好好照顾她的。”见此，芷芬面带微笑，欣慰的点了点头。
从芷芬的房间出来，景皓晢的心情很糟很糟，而他的脸也像是布满了乌云的天空，阴沉的可怕。他在心里谩骂了千万遍，这都是些什么破事儿啊。为什么上一辈之间的恩怨还要牵扯到他们身上，他们错在哪里？
景皓晢下楼时，客厅里已经挤满了人。虽然颜新明本意是就家里几个人聚一聚，但哪知会来这么多人，和正式的祝寿宴差不多。谁叫颜新明是个政要呢？那当然是只要知道了的人都会过来，巴结讨好他这樽大佛啦。景皓晢本就对官场上的事不感兴趣，尤其是在听了颜汐的母亲——芷芬说的那番话之后，他对官场更是深恶痛绝。他并没有主动上前去帮颜新明招呼客人，而是想独自下楼去寻颜汐。就在这时，一个熟悉的声音传入了景皓晢的耳朵。
“老颜啊，生日快乐啊！”景皓晢转头正见自己的父亲——景正荣，正从门外大步的走进来。景正荣一边走，嘴上也不忘道贺。
“是景兄啊，来来来，咱哥俩儿好久没见过面了，你可真是让我想得紧啊。上一次，还是在孩子们的婚礼上。”颜新明殷切的说着，可是眼神中的色彩却是万般复杂，似有些狠厉。
“老颜啊，你这是哪里的话？这么说，咱哥儿俩儿可就疏远了不是。皓晢和汐汐呢？怎么没见着？”景正荣巧妙地转移了话题，又暗示了颜新明不要冲动，本来在利益上就有着千丝万缕的联系，更何况现在他们可是儿女亲家了。
颜新明也不是傻子，自然明了，然后用力的拍了拍景正荣的肩膀，“是啊，是啊。是我老糊涂了呢。他们才来不久，应该还在楼上和芷芬聊天吧。”大厅里回荡着颜新明爽朗的笑声。
“嫂子也来了啊，我的面子还是真大呵。”颜新明见景正荣身边站着个女人，紧挽着景正荣的胳膊。那女人面容姣好，只是不知怎的就是让人看了心里不大舒服。
“皓晢。”景正荣的妻子看到了角落里的景皓晢，便轻轻地唤了一声。
可是景皓晢并不买账，没有应她，只是径自走上前来，低低的唤了一声，“爸。”
“嗯。怎么不叫妈？”景正荣有些不悦的质问着自己的儿子，他的目光死死地盯着景皓晢，似在威胁。
“…阿姨。”终于，景皓晢还是妥协了，但却始终都没将那声‘妈’叫出口。景正荣眼神复杂的盯着自己的儿子，似乎是在向景皓晢传递着些什么。
“我不太舒服，我想去休息，失陪了。”景皓晢向众人礼貌的致歉后，淡淡的看了景正荣一眼，然后径直向后花园走去。
“原来，你一直呆在这儿的啊。”景皓晢来到花园，发现颜汐正坐在凉亭中的小石凳上。
她双眼微闭，朱唇轻启，一手倚着脑袋，而另一只手则是散漫的放在她那紫色的罗裙上。微风拂来，衣袂飘飘，纤纤素手，肤如凝脂，靥如桃花。花园里，紫罗兰开得正盛。风儿吹吹，漫天花舞，似在耳语。转眸一看，却是一地的凋零。树荫下，颜汐恍若谪仙一般，让人无酒自醉。本来，景皓晢的心情已经糟糕到极点了。但见此，景皓晢的嘴角却是染上了一抹笑容，虽是浅浅的，但却是发自内心的灿烂。
‘得妻如此，夫复何求？’景皓晢在心里暗暗的想着。也许芷芬说的并不真切，就连自己看的也不真切。景皓晢知道他已经对颜汐上心了。那情感就像是一颗种子在心田悄然萌芽，却迅速生长，大有长成参天大树的可能。是从什么时候，这个叫颜汐的小女人已经在他的心底安了一个家。
听见景皓晢的声音，颜汐缓缓地睁开眼。
“嗯。你怎么没在屋内和我爸一起陪客？”颜汐有些疑惑的抬起头，淡淡的说着。
“难道，你希望我在里面陪着那帮人扯一些有的没的？”景皓晢挑眉，有些戏谑地说着。
“当然……不希望。不过，你有你的自由，我不会干涉你的。无论是哪一方面。”颜汐不假思索的回了过去。
“那，你就不怕我被别的女人给拐跑了？”景皓晢盯着颜汐，黑眸里的炙热简直快烫伤颜汐的眼。
“我才不怕呢。在那之前，你得到民政局去把手续给办了。再说了，你跑得了和尚跑不了庙，你的家底儿都在我眼皮儿底下看着呢，看你出去怎么混。”颜汐说的风轻云淡，似乎只是在说今天的天气状况。
这让景皓晢气结，有些哭笑不得了。他没想到，原来身边呆着的不是一只温驯的小猫咪，而是一只藏起了獠牙，伪装成猫咪的虎。好吧，就算是虎，他景皓晢也认了。谁叫他已经动心了呢？
见景皓晢一脸窘迫，颜汐心里很高兴。
“放心啦，我不会做得那么绝的，夫妻一场，我怎么忍心看你在外面受苦了？”听到此，景皓晢的脸是更加扭曲了，什么呀，好人坏人都叫她一个人给做了。难道他就那么没主动权，只能被动‘挨打’？
‘不行，那我待会儿得和她妈去好好商量一下才行。她叫我好好照顾她女儿，可她女儿却是这样拿我开刷。非想个法子好好治治她不可。’景皓晢在心中坏坏的想着。
晚上，待众人都散去。芷芬拉着颜汐在客厅的沙发上坐了下来。
“汐汐啊，你看，妈妈也上了年纪，都老喽。”芷芬状似悲戚。“妈，您不老，一点儿都不老，你是个依然是个大美人儿。您不信，就问景皓晢啊。”颜汐说的急切。听到这儿，芷芬轻轻的笑了，朝景皓晢看了一眼。
“你不在的时候，妈很想你。你们这都结婚半年了，有没有考虑过什么时候给我添个外孙啊？这女儿不在身边的滋味不好受啊。”颜汐的母亲说的哀婉。
颜汐懵了。这是哪儿跟哪儿啊。不就才半年嘛，生孩子，急什么。不对，以颜汐对母亲的了解，她是不会这么做的，肯定还有其他的什么因素。颜汐一眼瞟到一旁的景皓晢，正一脸坏笑的看着自己。颜汐心下明了了。好你个景皓晢，竟敢跟我玩儿阴的。
‘你给我走着瞧。’颜汐压抑着心中的怒火，笑着对母亲说道，“妈，瞧您这话给说的。孩子嘛，现在还不着急啊。我们还年轻。而且，景皓晢也说了现阶段他要以事业为重，其它的还不急。”说着，颜汐挑了挑眉，望向景皓晢，目光中充满了危险的气息。
但景皓晢对此事全然不顾，“我什么时候说过这话，想是汐汐记错了。”说完，景皓晢朝颜汐扔去一个嘚瑟的笑容。
“好你个景皓晢，你给我等着。”颜汐在心里愤愤的想着。偏偏这一幕又被景皓晢尽收眼底，他笑的更是得瑟了。
“景皓晢，你究竟想干嘛？在我妈面前尽说些乱七八糟的。”回到房里，颜汐质问着景皓晢。
“你要说的就是这些？”景皓晢有些慵懒的伸了伸懒腰。
“如果我说，我做的这一切，都是为了留住你。你会信吗？”景皓晢从椅子上坐起来，站立在颜汐的跟前，俊美修长。
“…你在胡说些什么？”颜汐转头，有些不自然的说着。
“别以为我不知道，你想走，从一开始就想，而且已经计划了很久很久了。而嫁给我是你得以出走的一块踏板。你说我说的对吗？”景皓晢盯着颜汐的脸，笑了，笑的妖娆。他知道，颜汐的骨子里是野的，她不想被束缚。她，渴望自由。但他不想放她走，因为他一旦放手，她便不再会回来。
“…你，你怎么会知道？”颜汐心中惊讶不已。
“这你就不用管了。但我要告诉你，从你嫁给我的那天起，你就注定是我的人了。你哪儿都别想去，你就老实的给我呆在我找得着的地方。”景皓晢说的强势而又霸道。颜汐到现在终于知道什么是刚出虎口，又入狼穴。
“怎么？还想治我？”景皓晢笑的邪气。
“你妈都发话了，你要忤逆？”景皓晢靠近颜汐在两人的鼻尖只相距一厘米的时候停下来了。
“我知道，你一直对我的过去感到疑问。以后，那些往事，我会慢慢告诉你的。”景皓晢一脸深意的看着颜汐，但目光中却尽是真挚。
“我凭什么信你？就因为你的几句话，我的自由从此就没了。这买卖，怎么算，我是怎么亏啊。”颜汐有些怀疑的说着。
“还真是个伪装成猫咪的母老虎啊。”景皓晢笑的有些无奈。
“什么，你说我是母老虎？”颜汐顿时火了，“如果我真是老虎，那我咬的第一个就是你。”颜汐恨恨地说着。
“哦？那正好，我不介意。你要不要试一下，我的肉应该还不算老吧。”见此，景皓晢爽朗的笑了。
景皓晢将颜汐一把打横抱起，朝床边走去。
“你要干嘛？”颜汐似乎察觉出景皓晢的意图，拼命地挣扎着。
“我们是夫妻啊。这个嘛…你妈不是说想抱孙子吗？为了她老人家能早日实现心愿，我们当然得努力啦。”说着，景皓晢的脸上露出邪气的笑容。
“你，你放手啊。谁要给你生孩子啊？”颜汐听了，又羞又气。颜汐挣扎着要从景皓晢的怀中逃走，但不料却被他抱得更紧了。颜汐只听见头顶上传来景皓晢爽朗的笑声。
“景皓晢，你这个无赖。”
“我是无赖，也是你老公啊。而且，我也不是对谁都这么无赖的。”
这一晚，室中一片旖旎，春色无限。而屋外，夜空中，明月高悬。穹顶之下，大树上，鸟儿们叫得欢快，不曾停息。