清晨，当第一缕阳光悄悄地溜进房间时，景皓晢缓缓的睁开了眼睛，如黑夜般的眸，清澈而深邃。
看着身边熟睡的人儿，那让人眷恋的容颜，景皓晢浅浅的笑了。有些痴痴地，但都掩不住他眼中那流露出的幸福。景皓晢俯身在颜汐的额头上印上了一个浅浅的吻，眼中的温柔依旧。然后，景皓晢径直起身去了浴室。
当颜汐睁开惺忪的双眼时，发现景皓晢正坐在床前饶有趣味的看着她。刚睡醒的颜汐，脑中的思绪全是混乱的，只是就这样静静地看着景皓晢，不发言语，完全没有要起来的意思。不一会儿，颜汐的眼皮儿阖了阖，便又沉沉睡去。静静地看着这一幕，景皓晢笑了，无奈中夹杂着宠溺。
‘这女人啊！’景皓晢轻轻的摇了摇头。
“早餐已经做好了，爸妈在楼下等着我们呢？”景皓晢在颜汐的耳边轻轻地说着。
“不然，我帮你穿衣…”景皓晢有些不怀好意的说着，脸上的邪恶明显。
像是听到了什么惊悚的事，颜汐迅速的睁开了眼睛。用力说了一句，“不用你来，你给我出去。”说着，一个枕头便向景皓晢飞了过来。景皓晢很得意地笑了，他知道这一招对颜汐很管用。
“我还要出去？我们是真正的夫妻啊。”景皓晢戏谑的说了一句，然后挑了挑眉看着颜汐。
“你…”颜汐顿时语塞了，一想到昨晚的情形，颜汐是又羞又气，一张小脸涨得通红。颜汐用被子裹好自己的身子，对着景皓晢大声吼着，“你出去，不然，我…我就不下去了。”
“哦？那好吧。你要快点儿啊。我在门外等你。”说完，景皓晢大步的走了出去，从外将门轻轻地关上了。
‘景皓晢，你这个坏蛋。’颜汐不禁咒骂了一句。然后起身去换衣服了。
等他们二人下楼时，颜新明和芷芬早就坐在餐桌旁了。看着两人走过来，芷芬笑了。
“你们这些个小年轻啊，都不想想我们这些上了年纪的人。等了你们这么久，我们是真的饿得不行了。你们要是再不下来，我们就不等了。”
“爸，妈。对不起。让你们久等了，不会再有下次了。”颜汐满怀歉意地说着，用眼睛斜着瞟了景皓晢一下，眼神中似有嗔怪的意思。见此，景皓晢根本不做理会，只是淡淡的笑了，那笑容中有些许得瑟。气的颜汐翻了翻白眼，她好想那个锤子将景皓晢给敲晕了，眼不见为净。
‘这男人…’颜汐气的牙痒痒的，心里暗暗的想着。
早餐过后，他们一家都呆在客厅中坐着。
“这个是南家送来的贺礼。”颜新明盯着颜汐意味深长的说着。
“啊？昨天，他们家有来人？”颜汐有些惊讶。但又不好直接问出来人是不是南辰宇。
似乎是看出了颜汐的心思，“来的人是南辰宇。不过也只是表示了一下祝贺，然后就匆匆的走了。”颜新明缓缓地说着。
颜汐不再言语，见此，景皓晢的眸光复杂起来。对于南辰宇这个情敌，景皓晢的心里是有着些许愧疚的。但愧疚在他心里的比例并不大，他也从不觉得这个完全是他的错。要怪就只能怪，他们的缘分太浅了。但如果，南辰宇的存在会给他带来极大的威胁，那么景皓晢一定会毫不犹豫的清理掉这个威胁。无论用什么方式，他不会在乎过程，他更注重的是这件事情的结果。
一杯未加糖的咖啡只剩下一半了。终于，在南辰宇再次抬头时，他等的那个人来了。
“你收手吧。现在回头，还来得及。”南辰宇对着一个栗色长卷发的女人，有些激动的说着。那个女人刚坐下来，就听见南辰宇有些激动的声音。
“来杯咖啡，谢谢。”那女人很礼貌的对服务员说着。
没错，来人不是别人，正是沈研君。从坐下到咖啡被送过来，沈研君一言不发。见此，南辰宇更激动了，“以前的事就让它过去吧，放下那些不愉快的事。我希望你能开心快乐！”
“你是怕我会伤到你的心上人吧？”沈研君慢慢的搅拌着面前的咖啡，话语中满是戏谑。
“…我的确不希望你伤到汐汐，她是无辜的。她也不该被卷进来。但我也是真心希望你能放下那些事，重新生活。”南辰宇话语真挚的说着。
“说完了？这就是你要和我说的？”沈研君有些疑问又有些不屑的说着。
“你还爱着他？”
沈研君眸中的光彩一闪而过，只是低着头搅拌着那杯不知已被她搅拌过多少次的咖啡，并不回答。
“哼…看来，他还真是艳福不浅啊。”南辰宇话语中尽是嘲弄。
“你还不是一样，你不也忘不了那个叫颜汐的女人吗？”沈研君突然出声反驳道。
“…这一点，我从不否认。我是忘不了汐汐。可我不会去打扰她的生活。只要她幸福，我会放手。”南辰宇静静地说着，有些底气不足。
“哦？是吗？那我还真有些失望了，没想到你这么容易认输。我还真是看错了你。”沈研君极尽讽刺之能事的说着，话语满是不屑。
“你…”南辰宇被沈研君气得不轻，顿时语塞。
“今天，我明确的告诉你。我不仅不会放手，我还要将我所失去的连本带利的讨回来。”沈研君很郑重的说着。
“你一定要这样吗？冤冤相报何时了啊？”
“这个就不需要你来操心了。你放心，只要你的汐汐不阻挠我的大事，我是不会把她怎么样的。”
“希望，你言而有信。其他的人，我不会管，也管不了。但你一定不能伤害汐汐。不然，我会以我的方式来保护汐汐。不论是谁，都不允许。研君，我想你应该知道，接下来你怎么做才是最好的。”南辰宇说的坚定。
沈研君起身，走时，回头对着南辰宇扔下一句话，“其实，我更希望听到，你叫我一声表姐。”然后，步子潇洒的走了。也不知道沈研君究竟是怎么想的，对于南辰宇说的话听进去了多少，见此，南辰宇的眸光黯淡了下来。他知道，有一场腥风血雨即将到来。而在这场腥风血雨里，没有人能够幸免。
车子缓缓地驶在回去的路上。颜汐和景皓晢，两人坐在车中皆不言语，各有所思。颜汐的脑中很乱，为景皓晢，也为南辰宇。想了一会儿，颜汐揉了揉眉心，决定闭目养神。看着颜汐的举动，景皓晢心下明了，也不去打扰，由她去了。
景皓晢的脑中回忆起芷芬说的话。
“当年，你的父亲景正荣和颜汐的父亲颜新明两人曾合谋干过一件伤天害理的事。政商合力，结果是逼得那家人——家破人亡。丈夫跳楼自杀，妻子服安眠药殉情，只留下一个年仅十岁的女儿。当那妻子的娘家人去找的时候，早已是人去楼空。这就是灾祸的根源。”
“那女孩儿还活着吗？”
“嗯。据说是改了名，一直是过着居无定所、颠沛流离的生活。所以这些年来，一直都找不到。”
“她叫什么名字？”
“申馨予。”
“申馨予？既然改了名，那就真的很难再查到了。”
“但是，现在，她，回来了，来报仇的来啦。我并不是怕了那么一个小女孩儿，而是我们对不起她在先啊……”
景皓晢的思绪又飘了回来，“她真有那么大的能耐？”她的悲剧人生，是上一辈的恩怨造成的，和他景皓晢又有半毛钱的关系？但日后当景皓晢得知这一切的真相时，他可就没这么淡定了。
景皓晢回过头来看了看颜汐，她依然在闭目养神啊。看来这两天可是把颜汐累得不轻啊，本来就有一堆烦心事，再加着景皓晢还跑过来搅局，晚上就没睡好过，能不累吗？
听着颜汐并不是太均匀的呼吸声，景皓晢知道她仍是醒着的，“在想什么？”景皓晢轻轻地揉了揉颜汐的发心，声音柔和。
“嗯。你猜？”颜汐缓缓睁开眼，目光复杂。那眸光中甚是复杂，有俏皮、玩味，有淡定从容，也有着一闪而逝的悲伤与落寞。但这一切，都被景皓晢看了个真切。
‘就只是因为‘他’的出现？‘景皓晢在心里默默的想着。
“哼。又是这句话。每次你这么说后，都没给过我答案。”景皓晢有些负气地说着，就像是个未长大的孩子似得。颜汐默了，额头有黑线掉下。虽然，景皓晢说的的确是事实，但这语气、这举动，真真让人受不了啊。那叫一个萌啊。
颜汐将目光转向窗外，一道道风景飞快的向后退去。其实，除了南辰宇，这次回家，父母的变化都给颜汐带来了很大的震撼。
颜新明想要儿子的愿望终究是没能达成。当年，被母亲发现时，颜新明的小情人就已经怀有三个月的身孕。颜新明又通过种种关系查出了他的小情人怀的正是个男孩儿。那时候，颜新明简直像疯了一样，是那样盼望着那个儿子的出世。可是，天不遂人愿，一次意外，那小情人不小心摔了一跤，孩子也就这么没了。颜新明很是伤痛、气愤，想就此与那女人断了。但差点儿就被那女人给告了，双方是私下和平解决的，不然，颜新明的乌纱帽就不保了。自此，颜新明似乎也汲取了教训，不再想着儿子的事了。但他和芷芬的关系却是越来越恶化，到后来，芷芬直接忽视他的存在…
这次回去，芷芬对颜新明的态度比起前几年已经好太多了。尽管颜新明曾做过那么多不好的事，但他毕竟是颜汐的亲生父亲啊。那份血浓于水的亲情是怎么都割舍不断的。而颜汐和景皓晢的关系似乎又进了一步，两人之间的距离似乎又缩短了一截儿。而颜汐似乎也早把那女人的事给抛到了脑后，都没有排到议事日程上来，真是没有一点儿防备之心啊。
颜汐回过头来，看了景皓晢一眼，‘这男人睡着的样子真是可爱极了。’景皓晢头靠在后座上，长长的睫毛垂了下来，像是睡着了。这个时候的景皓晢很安静，让颜汐想到了她最爱的那条小狗，好可爱啊。这话，颜汐也只能想想就算了，要是让景皓晢知道了，那就不是可爱的小狗狗了，而是一头炸了毛的狮子。颜汐想想就后怕，不禁打了个寒战。但其实景皓晢从没对她发过火。只是，颜汐知道景皓晢的性格很复杂，很腹黑，有些暴戾，但大部分的时候却又是很温柔的，至少在她看来是如此。其实，如果让公司里的人来评价景皓晢就完全不同了，但说出来的前提是不会被炒。
终于到家了。两人刚下车，就见几个保镖迎上来。由于是回颜汐的娘家，路途还有一点儿远，景皓晢将武胜及几个得力的手下带过去了，让文强等人留下来。
文强向景皓晢和颜汐恭敬的鞠了一躬，“欢迎先生、太太回家。先生，客厅里来了一位客人，已经等了你们一个多小时了。我让他改天再来，但他非得坚持一定要等到你们来。”
“哦？他有说他是谁吗？”
“…这个，没有。但他说他是太太的故友。所以…”
“不认识的人，你也敢放进来？”景皓晢被气得不轻，怎么才走了几天，这文强的脑子就不好使了，那以后还怎么用啊？
“我的故友？”颜汐不禁有些吃惊道。
“是。他是这样说的。他现在人就在客厅，先生和太太是打算…？”
“走吧。去看看究竟是谁。”颜汐拉了景皓晢的衣袖一下，景皓晢这才回过神来。
“嗯。”
刚走进客厅，就听见一个温润如玉的声音，“汐汐，好久不见。”颜汐大惊，见那男子慢慢的转过身来。不是南辰宇，又是谁？
“嗯，好久不见。”颜汐静静地看着南辰宇。颜汐比三年前更漂亮了，那张脸是南辰宇就算是在午夜梦回时都无法忘掉的啊。南辰宇多少次从梦中惊醒，可是却见不到她。而现在，是自从回来之后见的第二次，却是以这样的身份，在这样的地点相见。南辰宇不禁有些自嘲。
见此，景皓晢顿时火大了，有这样的吗？居然挑衅挑到了他家里来了，这小子能耐不小啊。只见，景皓晢的脸色本来从进门时就不好看，这一下就完全变成了锅底色了。
“我等你们很久了。”南辰宇也不傻，一语既出，以此来缓和一下气氛。
“有事？但我们之间好像并无交情。”景皓晢的话也是说的直白。听到这儿，南辰宇笑了，那笑中似阳光的温暖，却不减当年。依旧俊美如斯的脸，却平添了几许愁思。“你说的没错，所以我来当然不是为了你而来的。”
“你…”景皓晢顿时有些气结。
“但是这事儿与你也有关系。你能不能别老是一副敌意的对我，那我们的对话还怎么进行下去？”南辰宇似乎有些受伤的说着，但话语中却又有几分嘲讽。
“那你大可以走，这儿不欢迎你。”景皓晢愤愤的说着。
“汐汐呢？汐汐也是这样想的吗？”南辰宇将目光回到颜汐的身上。
“啊？我？”颜汐将思绪从天外收回来，脑中还有些茫然。
“你说吧。你肯定是有重要的事。”颜汐看了景皓晢一眼，然后静静的对南辰宇说道。南辰宇将这一幕尽收眼底，脸上浮起一丝苦涩的笑容。
原来，不知不觉中，他和颜汐之间的距离已经有这么远了，三年能改变的东西真的太多太多了。南辰宇又一次自嘲的笑了，笑的有些凄怆。这让颜汐的心里很不好受。
“你说吧。”颜汐示意南辰宇坐下来，慢慢说，究竟所为何事。
“汐汐，你能先回避一下吗？我想和景皓晢谈一谈。”南辰宇的话语中尽显轻柔。
“和我？我们之间能有什么好谈的？”景皓晢的目光中有些不屑。
“你会感兴趣的。而且，不听，你将来，应该说是不久之后，绝对会后悔。”南辰宇淡淡的说着，脸上看不出一丝的波澜起伏。
“你这话是什么意思？有什么是我不能知道的吗？”颜汐很疑惑。
“听我的，你先去休息一下。这是我们男人之间的话题。将来，你会知道的。”南辰宇深深地看了颜汐一眼，话语中有些无奈。
“……额。那好吧。”颜汐点了点头，又望了景皓晢一眼，与此同时，她也用余光瞟了南辰宇一眼。然后，一个人静静的上楼了。
目送着颜汐上楼回房后，南辰宇稍稍舒了一口气。当他将目光回转过来时，正对上景皓晢那双如黑夜般的眸子，“说吧。你究竟要跟我讲什么？还不能让颜汐知道”景皓晢的目光中满是探究。
“沈研君。你还记得吗？”南辰宇面上的表情很是平静。
“……你，到底想说什么？她，怎么了？”当景皓晢再一次听到这个名字时，心里还是会忍不住的想要知道她的情况，无论是出于那一种感情。
“她过得很好又很不好。”南辰宇说的含糊。
“你这是什么回答？”景皓晢有些气结。
“你知道你们之间为什么会走到今天这一步的吗？”
“三年前，不是就已经很清楚了，难道还另有隐情？”景皓晢觉得有些难以置信。
“景皓晢，你很幸运。有两个女人都爱着你。可是，你自己弄清楚了你究竟爱的是谁吗？无论是沈研君还是颜汐，如果你敢再让他们伤心，我不会放过你的。”南辰宇有些愤怒。
“……”
“研君一直都爱着你。三年前的不告而别也是有原因的。你们之间的渊源颇深，比你所知道的要深得多。但是，我只想告诉你一件事，研君，她已经变了。我不管你们之间还有怎样的羁绊，都得快点儿断了。不然，到时候，你会追悔莫及的。我希望你能好好保护汐汐。小心研君。”南辰宇并没有将事情的来龙去脉讲得很清楚，只是强调了一点，要小心沈研君。这话一出，想突如其来的炮弹一样，差点儿将景皓晢给炸了个粉碎。
“你能不能说得清楚一点，我为什么要小心研君？”景皓晢只觉得有些莫名其妙。
“其它的，我也不便再说了。总之，听我一句劝吧。我不会害你的，更何况，我希望汐汐能找到她的幸福。即使那个人不是我。但只要她过得开心、快乐，她过得幸福，我便不再遗憾。即使…”南辰宇脸上的表情逐渐暗淡下来，没了光彩。
“你…”
“这些事，日后你自然会明白的。而且，我相信，以你的聪明才智，不久就能知道这事情的大概了。在这里，原谅我不便多说。”南辰宇说的真诚，连景皓晢都被他打动了。
“嗯。我会小心的。我也答应你，我一定会好好的照顾汐汐的。”
“希望你说到做到。不然，就算没有我，汐汐也会离开的。这一点，你应该已经很明白了。”
“我知道。她是不会为谁停留的，除非…而且，你放心。我不会让你有那个机会的。”
“和你说的，我已经说完了。接下来，我要和汐汐谈一谈，你，应该不会介意吧？”
“难道我介意，你就会不去了？”
“你说的没错，即使你介意，我还是会去找她的。”南辰宇微微笑了。
上楼，轻轻推开房门，“汐汐。”南辰宇站立在门口亦如十年前，初相见时的那个少年，温润如玉，笑似阳光。可是，毕竟，那，已经过了十年。颜汐看着南辰宇从门外一步步的向自己走过来，她的心还是会紧张的砰——砰的跳，但却是没了当年的感觉，毕竟一切都再也回不去了。
“你们就聊完了啊？”颜汐坐在床上，故作笑颜。
“嗯。”南辰宇走到床边，还想前进时，却停住了。“你不好奇我们在聊些什么？”南辰宇盯着颜汐，淡淡的说着。
“好奇。但若是你们想说，自然会说的。既然不想说，那我就不问了。我也懒得去死那脑细胞。”颜汐说的很平静。
“…你变了不少呢。”南辰宇的眼中闪过一抹惊艳.。“你比以前更加淡然。”
“是吗？我以前是个很淡然的人？”颜汐望着南辰宇，眼神中有些疑惑，也有些探究。
“这个是你的特质啊。”看到颜汐的样子，南辰宇终于较为开心的笑了。
“你肯定有话要和我说，是吗？”
“你怎么知道？你怎么不认为我是来找你叙旧的呢？”南辰宇眉眼中都含着笑意。
“凭我们这些年的交情，也凭我对你的了解。”颜汐的话语很肯定。
“……”南辰宇默了，只是静静地看着颜汐，在她的心里，我还并没有完全被遗忘啊。南辰宇在心里暗暗的想着。“其实，我只是想告诉你。以后不管发生什么事，你都要尽量相信景皓晢。还有，…如果需要帮忙，也可以来找我。我的号码没换，我的手机也从不关机的。如果不出意外，我会尽可能的帮你的。”
“你这话是什么意思？”颜汐不禁眯缝了双眼。
“没有。我也没想过要干扰你们生活，只是怕有个万一罢了。你别想太多了。好好休息。我，先走了。”南辰宇说完，又深深地看了颜汐一眼，然后抬步离开了。走到门口时，南辰宇又说了一句让颜汐感动不已的话。
“如果将来景皓晢敢做对不起你的事，你只管来告诉我，我一定会给你出气的。”再抬头时，南辰宇已不见，只留下颜汐傻傻的坐在那儿。