“韩总，您看嘛，这件事情，您要怎么处理呢？”沈研君坐在桌上，尽显妖媚，似有万种风情。而桌后正坐着一个黑衣男子，正以侧面见沈研君。黑色的衬衫，黑色的裤子，这些东西都是让人一看就知道，‘价值不菲’，每件儿至少都是在5位数以上了。但其实，在那个男子的眼里，这一身儿，只是便服啊。
那男子听到沈研君的话，只是唇角勾起了一抹嗜血的笑容。
他慢慢的转过身来，“哦？还真是让人意外啊，没想到你会这么热情。”他笑的一脸讳深莫测，抬眼看了沈研君一眼，香肩微露。他单指轻轻挑起沈研君的下巴，就在两人的唇快要触碰到的时候，男子突然轻轻将头一转，松手了。
“但是，youarenotmystyle.”
“你……”沈研君有些震惊，又有点儿薄薄的愠怒。
这是个特别的男人，她不得不承认。他有着修长俊美的身材，一张惊为天人，男女老少通吃的脸，一个强大的家世背景，富可敌国。只要有他——韩于飞在，那她报仇就是轻而易举的事了。但是那张脸却似是不食人间烟火，让人不禁觉得冷淡的没有一点儿温度，只感觉他是从北极来的。但那双眼，却是那样的幽深，虽然很帅，但在无形之中，却给人一种强烈的压迫感。这男人的气场太强了，一般人，压不住啊。
“但是，你说的事情，我会考虑考虑的。”
“怎么，您愿意出手了？”沈研君显得很兴奋。
“只是觉得这样的日子很无聊，应该加点儿染色剂，让这个世界都疯狂起来，那才有趣呢。”看着沈研君脸上略显疑惑的神情，“放心，我做的一切，都与你无关。而且，也的确不是因为你。”韩于飞静静的看着远方，脸上的表情却是淡然的。
“……”沈研君默了。这男人……真是又可爱，又可恨，更可怕啊。
“你先下去吧。这件事，要怎么做，我心中自有定夺。”韩于飞有些倨傲的说着，没再看过沈研君一眼。
这个女人，在韩于飞看来，实在是太…和那些个每天想着怎样爬上他的床的女人没什么两样，所以韩于飞是从心里觉得鄙视和不屑的。尽管她的确长的很漂亮，可是，他的身边从来都不缺女人，而且他的心里从来都认为宁缺毋滥。他不是那种只看重女人外表的那副皮囊是否靓丽的男人。所以，就算身边的花花草草再多，他却从来都不为所动。因为他坚信，他一定会等到那个他要等的人，那个命中的她。如若不然，他愿意孤老一生。谁都不会想到这样一个魔王级别的人物，居然是‘愿得一人心，白手不相离。’的忠实拥护者。
当然，他的出现，自然会使得日后的生活变得斑斓起来。毕竟，在日后的生活中，无论是于景皓晢，还是南辰宇，他们都多了这么一位有力的‘朋友’。
沈研君很自觉地走了，毕竟主人都下了逐客令了。在要走出门的那一刹那，沈研君回眸，看了韩于飞一眼。
‘虽然你的待客之道让我很不高兴，但只要你肯出手，那些，又算得了什么。’沈研君暗暗的想着，便大步走了出去。那妖娆的身姿走过的地方，想来怕是都流了一地的鼻血吧。
“在想什么呢？”景皓晢轻轻地走进房里，没有一点儿声响。
‘她又在发呆了啊。’景皓晢不禁揉了揉眉心，‘这小家伙，怎么就那么爱发呆呢？该不会是在想他吧？’当察觉到身后有人时，颜汐缓缓回头，眸若秋水。
“你来了。”颜汐淡淡的笑了，就如此刻的晚风那样的淡，淡的让人捉摸不定。
“我们一起去后花园散散步，怎么样？”景皓晢注视着颜汐脸上的神情，不曾挪开过半分。
“……”
不等颜汐答话，景皓晢便一个劲儿的拉着她跑下了楼。
“慢一点，皓晢，慢一点，好不好？你跑得太快了。”颜汐在景皓晢的身后喘着粗气。终于停下来了，颜汐一颗悬着的心也终于落了下来。却不曾想到景皓晢会将她一把打横抱起，在花园中慢慢地走着。
“你在干嘛？快放我下来啊。”颜汐很是吃惊。
“你不是跟不上吗？那我就抱着你，我们一起走。”
“景皓晢，你没事儿吧？”颜汐有些疑惑的看着景皓晢的脸，用手探了探他的额头。
‘这厮今天是怎么了，难不成，抽疯了？’颜汐的脑子在高速运转，想着各种可能。
“没事，就让我抱着你走吧。而且…我也希望你能一直让我这样抱着走下去。直到…老去，死去。”景皓晢静静地看着她，脸上尽是深情。虽然，这的确让颜汐挺感动的，但震惊绝对大于感动。
“你是怎么了？”颜汐觉得景皓晢有些反常，心下不禁有些疑惑不解。景皓晢却是但笑不语。
“你……”
“我怎么了？”景皓晢一边抚平颜汐微蹙的眉头，一边玩味的说着。景皓晢向园中的一个凉亭慢慢走去，在石凳上铺上了一件他的外套，然后再将颜汐轻轻地放了下来。
“咱们好久都没有好好地聊过天了。”景皓晢望着颜汐，眼神中有着无限的柔情。这不禁让颜汐有些狐疑了。
“说，你是不是做了什么不好的事？”颜汐眯缝着眼睛，用一个不大不小的声音说着。
“这…这是哪儿跟哪儿啊。我没干坏事，好不好？你不相信我？”景皓晢有些炸毛了。
“……”
“我只是想告诉你，不论你将来会不会恨我，但我是不会对你放手的。听着，你是我的，我是不会放你走的。如果，你真的敢逃，就算是天涯海角，我也会找到你的。”景皓晢说的深情。
但这话却是让颜汐的心情复杂了，说感动吧，肯定是有的。但是，想敲爆景皓晢那个思维强大的脑袋的冲动更甚。‘这男人，大晚上的，把我拉出来，就是为了说这些。看来，病的不轻啊。’“你要是敢关我，我就爬墙。”
“你要是敢爬墙，我一定先去把那个男的杀了，然后再把你抓回来，永远的关起来。”景皓晢猛然抓紧了颜汐的手腕，很用力的说着。
“……”
‘这男人，还是不要招惹的比较好啊。’颜汐不禁在心中感叹着。
似乎是看出了颜汐的心思，景皓晢开心的笑了，爽朗的笑声传遍整个花园。同时，在不知不觉中，颜汐的心里一颗小种子早已萌芽，成长，结出了小小的花苞，含苞待放。
此时的颜汐脸上微微泛着红晕，看得景皓晢心醉了。他轻轻地低下头在那如樱桃般的红唇上，深情一吻。颜汐是处于完全傻掉的状态。
景皓晢极富深情地望着颜汐，“相信我，把心交给我吧。我会用心许下我的承诺。这辈子，我要定你了，我也只要你。你若许你的心于我，我便许你一个美好的未来。如果，你要走，天涯海角，我也追着你去。”
“……你。”颜汐被感动的一塌糊涂。
“你是认真的？你真会这样？”颜汐有些不敢相信的问着。因为她清楚地知道在景皓晢的眼中利益所占的位置是那样的高。
听到颜汐有些吃惊的话语，景皓晢觉得一点儿也不奇怪，只是自己在颜汐心目中的这形象嘛，有点儿衰啊。他用一只手揉了揉眉心，而另一只却是轻抚着颜汐那头黑亮柔顺的秀发，眼中有些无奈，但更多的是一片深情。
见景皓晢不言语，颜汐不禁有些气急，原来是骗人的啊。所以，颜汐的柳眉微蹙，那张樱桃小嘴撅得老高。见此，景皓晢面无表情的伸开手掌向颜汐的脸上飞去。那一刹那，颜汐有些害怕，闭上了眼睛。因为她以为他是要打她，而且此时自己也跑不掉，只得认栽了。却不曾想到，景皓晢在刚要触碰到她的脸时，却停住了，而是一路向下，握起了颜汐那放在石桌上的纤纤玉手。开始时是轻轻的握起，慢慢的，却是紧紧地握住，不再放手。这一举动，让颜汐猛地睁开了眼睛，正对上了景皓晢的那双似笑非笑的含情目，而此刻在颜汐的眼中，可以清晰地看到景皓晢脸上那得意地神情以及嘴角那微微扬起的浅浅的笑容。此时的景皓晢就好像是一个黑夜中的精灵，浑身上下散发着魅惑的气息，却又不乏灵气。
“入夜了，你别着凉了，我们还是回屋吧。”景皓晢轻轻地捏着颜汐的小手，拉着她往屋内走去。看着这个紧紧地牵着自己的俊美男人，颜汐陷入了沉思。他今天的话是真的吗？还是…想着想着，颜汐不禁觉得身上有些凉，愈发的挨近了景皓晢。这就是一个典型的矛盾结合体啊。感觉到了颜汐的靠近，景皓晢的心里不禁为之一震，便伸手将颜汐紧紧地搂住了，两人相拥着回了房……
“辰宇，忘了她吧。也许，命中注定了她不会是你要等的那个人。放手吧，让她去飞，放过她，也放过你自己。”一个相貌水灵的女子走到南辰宇身边，轻轻地说着，眼中尽是无限的深情。
“你来了。”南辰宇站立在窗前，却没有回头看所来的女子一眼，只是微微闭上眼睛，似是在思索着些什么。
“你，你怎么这么死心眼儿呢？她已经是别人的妻子了，你还能怎样？”那女子面色有些愠怒，愤愤地说着。但即使是她这样激动地举动，可南辰宇仍然无动于衷。这让她的心感觉到是那样的痛，如同被人硬生生的撕裂开一样，那种痛，痛入骨髓，痛得钻心。
“你为了她愿意倾尽所有？即使是你的性命，也无怨无悔吗？”
“是。”南辰宇终于缓缓转过身来，目光中却是无法动摇的坚定。
“你……”
“晓晓。我知道你对我的一片心。但我不值得你等，不值得你把大好的青春都浪费在我的身上。而且我一直都把你当妹妹看待，作为兄长，我是真心的希望你能找到专属于你的幸福。”南辰宇微微叹了口气，神情中却是有着无奈。这个小妮子的脾气，他是知道的，倔得像头牛，只要是她认定了的事情，就算是驾着九匹马都拉不回来。
“我不会放手的。既然，你和她已经没可能了，那我的机会岂不是会更大一些？”女子笑得豁然，可仍然能在她的眉眼中看出有些隐隐的勉强。这个名叫晓晓的女孩，全名叫林晓。而林家和南家，两家的交情一直都很好。在私下里，甚至有很多人直接将南辰宇和林晓配成了一对儿。
“你这又是何苦呢？”南辰宇将头偏向窗外，目光深邃却渐趋悲伤。当一切往事已成回忆，而那些回不去的年少时光，那些美好而青涩的情感，却变作了那根插在心底最柔软处的刺。
“我和汐汐之间的一切，是你所不了解的，也是你无法体会的。你明白吗？”南辰宇说的淡然，目光却是渐渐地飘向了远处。
“而且，我也不可能会爱上你的。你，不过是妹妹罢了。”
“有一天，我会让你看到我的好的。”林晓微微的笑了，笑容纯净而素雅，。而后，她轻轻地走出了这间房子。走时，南辰宇却没有回过头来，哪怕是看她一眼。
当房门被轻轻关上的那一刹那，南辰宇却慢慢地睁开了眼睛。
“晓晓，对不起。我们之间只能是兄妹，不可能会有男女之情。我对汐汐的感情是不会变的，永远，都不会。”南辰宇淡淡的说着，可是目光中却满是坚定，但却又似有些矛盾纠结在他的心里，怎么都化不开。
“颜兄啊，她回来了，你知道吗？”景正荣有些惶恐的在房间里踱来踱去，话语中是掩盖不了的惊慌。此时，颜新明正悠闲地喝着一杯普洱，闭上眼睛细细地品味，并不理会景正荣那慌乱的脚步声。
一盏茶过后，颜新明终于缓缓睁开眼睛，“不就是个毛丫头吗？值得你这么处心积虑的去对付她？她是成不了什么气候的。你就别杞人忧天了。”颜新明说的云淡风轻，似是在谈论天气一样，很是悠闲。
“难道你忘了当年的事？当年，我们真是放虎归山留后患啊。如今，她回来了。肯定是来报复的来啦。”从景正荣的面容可以看出，此时，他很是忧心。可是，由于颜新明的不以为然，这就让他更是郁闷。
“你想多了，不会有事的。”颜新明站起身来，拍了拍景正荣的肩膀，似是安慰。然后大步的走了出去，不再回头看一眼，也不再说一句话。只留下景正荣傻傻的站在原地，一脸的茫然和不知所措。
“哎。到时候后悔就来不及了啊。”景正荣一脸悲戚，几近绝望。不久，他也从这间宾馆走了出去，神情匆忙。
“哼。这两个老匹夫，又想合起伙来干什么见不得人的勾当？不过，没关系，你们只管弄吧，我会好好款待二位的。好戏才刚刚上演呢，咱们走着瞧。”宾馆外的一个阴暗的角落里，一个女子背对着光，发出有些狰狞的笑声。