“颜兄啊，我早说了吧，那女孩儿留不得的，你偏不信，这下好了。我的公司因为她，损失了接近一个亿啊。”景正荣跑进来，面容悲痛，又很是气愤。
“我说你啊，凡事要淡定。坐下来，慢慢说，究竟是怎么回事？”颜新明老神在在的，很是悠闲，若无其事的说着。
“我说，你怎么知道就是她做的呢？这些年，她都没露过面，我们认不得她长成什么样了啊。当年，她不过就是个小丫头，现在，想必已经出落成大姑娘了吧。怎么可能认得出来。”
“这…我…你……你都知道什么啊？真是的，尽知道瞎说，也不想想办法。那是因为她在袭击我的公司的电脑时，上面打了个‘申’，后面还加了个骷髅头。你说，不是她，还能有谁？”景正荣很是懊恼的说着，心里想着当年怎么就心慈手软了呢。当年，他应该要斩草除根的，弄得现在的这个样子，都怪当初自己的妇人之仁啊。
“这样啊。那就应该是她了。没想到时隔这么多年，她，真的回来了。”颜新明喃喃而语。
“不过，当年你若是找到了她，你会放过她？”颜新明戏谑地说着。
“…的确不会。当初，如果不是因为不知道这个小丫头跑哪儿去了，也不会有今天的局面。”景正荣感叹着，眼中放出凶狠的光，让人不寒而栗。
“那，接下来，我们该怎么办？只要她在一天，咱俩的日子就都不会好过的。所以，你打算怎么办？有什么计划吗？”景正荣急的在房中踱来踱去，不时地转过头来对颜新明发上几句牢骚。
“能有什么办法？只能静观其变了。毕竟，她在暗，我们在明。老景啊，别急，总会有办法的。”颜新明很是淡定的说着，好像他就是一个局外人一样。可换来的是却是景正荣幽怨的眼神，这就让颜新明不得不无奈的赔着笑。看来，他是真的太淡定了啊。
“韩总，您不是说您对这件事很感兴趣，那您为什么迟迟不动手呢？您是在等待着什么吗？”沈研君灵巧地说着，但话语中却也流露出了丝丝的不满。
“看来，你对我的不满情绪很大啊。那如果是这样，我们之间的游戏可就无法进行下去了。”韩于飞坐在软椅上，很是淡然的说着，看不出有一丝异样的情绪。
“……瞧您这话说的，我哪敢抱怨您啊？”沈研君脸上赔着自认为算得上是灿烂的笑容。
“我只是看您迟迟不动手，心里有点儿着急罢了。”
“你有什么好急的，又不是要你亲自去做这些事。”韩于飞翻了翻白眼。
“我知道。您看，我这不是知道错了嘛。”沈研君极力的讨好着韩于飞，生怕他会反悔。
“那……”
“我知道了，你先回去吧。你放心，我是个耐不住寂寞的人。只有当日子被搅得不平静的时候，那才叫有趣呢。”韩于飞不待沈研君说完，就打断她。
“那好吧，我知道了。韩总，那我先走了。”沈研君欲言又止，最后只能知趣的选择离开。
‘希望你会是我的那一根救命稻草。’沈研君走出门时，回过头来，久久的望着韩于飞，心下暗暗的想着。
“小李，你给我吩咐下去，加大打击的力度。这一次，我要让他们再也爬不起来。”
“是。韩总。”
“这个游戏貌似是越来越有趣了呢。”韩于飞静静的望着远方的天空，心中却没有一丝的喜悦之感。毕竟，这样的日子太乏味了啊。让人不觉得这样的生活有什么大的意义。
“好像，已经有很久没有走出过这儿了，也是时候该走出去看看了。还不知道这个世界究竟变成什么样子了，让人很是期待呢。”韩于飞的唇角露出一抹明暗不定的笑容。虽然帅气，但却是从骨子里散发出一种‘生人勿近’的气场。
韩于飞开着他的黑色豪华跑车，在街道上缓缓地行着。街上，车水马龙，人流如洪，川流不息。在一个转角处，韩于飞突然猛踩油门，紧急刹车，这无论是于车子还是人，都是巨大的震动。
“你没事吧。啊？快看看有没有撞到哪里。”韩于飞打开车门，冲下车，急切的问着地上的人。
只见地上躺着一个白色的手提包包，里面的东西则是散落了一地。而包包的旁边则躺了一个人，一个身穿夜蓝色连衣裙的女人。
“没事。你没有撞到我，是我自己不小心跌倒的，只是因为…有点儿受惊。”颜汐此时正呆坐在地上，她怎么都想不到好不容易摆脱了那两个烦人的保镖，现在竟然……
“哦。这样啊，你没事是最好的，不然，我这心里可就真的过意不去了。”
韩于飞急忙扶起颜汐，捡回地上的包包，并把那些掉落出来的东西都尽数装进包包里。抬头时，正对上颜汐那双充满探究的双眼。颜汐看着这个男人的一举一动，发现这个男人真的是好细心，连包包里掉出来的一个小小的耳钉，都帮她一个不落的捡了回来。这会是怎样的一个人呢？
“喏。给你。今天，真是不好意思了，我为我的粗心向您道歉。”韩于飞抬眸看着眼前这个清秀可人的女人，不禁有些懵了，但也还是很快的反应了过来。
“没事，你并没有撞到我啊。”颜汐浅浅的笑着，很淡很淡，但却让韩于飞看了个分明。
‘这个女人，真的……好美。’韩于飞在心里暗暗的想着。
“你好，我叫韩于飞。你看，你现在有什么需要我帮忙的吗？只要是我能做到的，我一定会尽力去做的。你看这样，好吗？”
韩于飞很绅士的说着，眼中却是一种强烈的渴望，他希望和她能有更多地时间去认识和了解。就这么匆匆一面，也许此生就再没了交集……不想，不想就这样子的擦肩而过。总觉得他们之间有很多相同点。她，是这辈子第一个让他心动的女人。他可以肯定地说，她，真的很特别。
“我可以告诉您，您真的很有趣。但是，我自己就行了，不需要您的帮助，谢谢您了。如果没什么事，那我就先告辞了。再见。”颜汐向韩于飞微笑着打着招呼，然后，一个潇洒的转身，飘然而去。
那抹娇人的身影早已远去，只留下韩于飞在原地空空的惆怅。
‘我得快点儿回去了，不然，等景皓晢那家伙回来，那我岂不是……’颜汐想想，身上不禁打了个寒战，尽管景皓晢对她还是很温柔的。
颜汐回来的时候，已经是近黄昏了。
“太太，您可算是回来了。”颜汐刚蹑手蹑脚的走进来，就被刘妈吓了一大跳。
“刘妈，您吓死我了。怎么了？是不是景皓晢回来了啊？”颜汐突然瞪大了双眼，脸上的神情有些惊慌。
“太太，景先生已经回来了。他…现在正在书房等着您呢。”刘妈说的有些犹豫，但却又不得不说。
“这…哦，这样吧，刘妈，您帮我告诉一下景皓晢，就说我很累，先睡了。有什么事，明天再说吧。就这么说，记得帮我转告给景皓晢啊。谢谢您啦。那我先上楼了。”就在颜汐窃喜，自认为找到了一个好办法的时候，这时候，空气中响起了一个熟悉的男声。
“你肯回来了啊。还想去哪儿啊？还想明天再说，想都别想。我告诉你，今天，这个事你必须得说清楚，才能回房。”景皓晢的脸上写着铁血，没有半分欲纵容的想法，还有着薄薄的愠怒。
“我…我不过就是出去玩了一会儿嘛，你干嘛那么凶啊？”颜汐觉得虽然自己有错，但景皓晢不该以这个语气来对她。心里自然是不服气的，甚至是有些怨怪。
“你觉得你没错，是吧？”景皓晢沉声说道。
“本来就是。”颜汐小小的哼了一句。
“你知不知道就因为你的一句‘我没有错’，让所有人找了你整整一个下午。”景皓晢压抑着自己心中的怒火。
“不好意思。让你们担心了。我向你们道歉。”颜汐觉得有些过意不去，便弯下腰轻轻地给众人道了歉。
本来，景皓晢都决定不再追究了。可就在颜汐承认错误时，她在弯腰的时候，他看见她的小腿处，有一块儿淤青，还有的地方破了皮。顿时，景皓晢就怒了。
“光道歉有什么用。你看看你自己，都弄成什么样了。”景皓晢的怒意是明显的。可是，颜汐根本不知道景皓晢为什么生气，她还以为是景皓晢认为她道歉不够诚恳呢。
“我真的有在认真的道歉啊。”颜汐有些郁闷的说着。
“谁在和你说这个？我是说你腿上的伤，这个是怎么来的？”
景皓晢走近，蹲下身子，仔细的看了看颜汐的腿。一块清淤，出现在颜汐的那白皙，修长的腿上，是怎么看怎么不和谐啊。还有那破了皮的地方，血，已经凝固了。虽然，这个伤，并不严重。但是，颜汐不敢说是因为被人家撞到，其实也就是轻轻地擦到罢了。但是，她不知道，如果告诉景皓晢后，会发生什么事。所以，颜汐毅然决定随便编个理由糊弄一下就行了。
“是我自己走路不小心，摔的。”颜汐露出一个天真无害的笑容。
“少来这套。你低估我的智商？”景皓晢的脸色更黑了。
“没有。我说的是真话。”颜汐说的急切。
“是吗？看来，是我平时太宠着你了，如今，是越来越不老实了。还不打算说实话吗？”
“说什么啊？这就是实话啊。”
“好，这个星期你就在家里闭门思过吧，哪儿都别想去。”景皓晢淡淡的说着，站起身来，不再看颜汐一眼，转身去了书房。
“刘妈，好好照顾她。没我的允许，她哪儿都不许去。”
“是。先生。太太，我们回房吧。也要好好清理一下您的伤口。”
“景皓晢。你……你从来都只是想到你自己。你就是一个专制的君王。”颜汐有些气结。
“哦？是吗？原来，我在你的心目中一直是这样的一个形象啊。君王，哼，还不错的称谓呢。呵——呵。时间不早了，你先去休息吧。”
颜汐还想说些什么，却没有再得到景皓晢的任何回答。只见景皓晢已大步走进了书房，随后书房的门也被紧紧地关上了。
这一晚，景皓晢并没有回房休息。半夜的时候，颜汐只是觉得自己的小腿有点儿痒，好像是有一双手在轻轻地抚摸着她的伤口。但她却由于太累了，也就并不曾理会。
“你这个小东西，真是没良心啊。但就算是这样，我还是…”一个湿热的吻落在了颜汐的额头上，轻轻的，尽是柔情。
清晨，当颜汐睁开眼睛的时候，景皓晢已经出门了。她知道现在他是绝对放心了，她的腿受了伤，哪儿也去不了了，也就无所谓闭门思过了。就在颜汐摇头叹息的时候，不禁意间，一手向自己的伤口抚去，才发现，其实她的伤口好了很多，淤青不见了。看到这儿，颜汐是从心底感激刘妈。但只要一想起景皓晢，她的那双柳眉就蹙了起来。
“景皓晢，你这个混蛋，居然敢囚禁我。虽然……虽然我有错，但是还不至于要把我给关起来吧。哼……”颜汐不停地扯着床单，将床单弄得皱巴巴的。
“对了，我的腿最多再过两天就好的差不多了。敢关我，不让我出去，我还就不信了，我就要出去。”想到这儿，颜汐的脸上出现一抹俏皮的笑容。
颜汐是很渴望自由的一个人，现在，景皓晢却要关她一个星期。之前，他派保镖跟着她，她都是睁一只眼闭一只眼。但这一次，她不会再忍了。景皓晢要是把她惹毛了，她是绝对会跳墙逃走的。想必景皓晢在做这个决定时，是因为气急了，才没有想到后面可能会发生的事情。
“刘妈，我的腿感觉不舒服，很痛。您能帮我去叫一下李医生吗？”颜汐脸上露出些许痛苦的表情。
“是，我这就去。”刘妈很是慌张的拿起屋里的电话打了起来。
“刘妈，李医生很忙的。怕是要您去请，他才会来的。”颜汐忘了屋里还有内线这件事，有些傻了。
“可是……”
“放心啦。我现在这个样子，能去哪儿啊。您就快去快回吧。”颜汐装出乖巧的样子。
“这样吧，我让文强派人去请李医生好了。您一个人在屋里，我，不放心啊。”刘妈犹豫地说着。
“您这是信不过我啦。那好吧，那您去安排吧。还有，我有些饿了，想吃刘妈做的东西。”颜汐自知这招行不通，便转变了作战策略。
“诶。好的。我这就给您做去。您等着啊。”刘妈听到这儿，乐了，忙着下楼去做餐点了。同时，也吩咐了文强去请李医生。
“看来，我要先降低他们的警惕性才行啊。”颜汐喃喃的说着。
这个星期，景皓晢都没有回房睡过，不知道是因为太忙呢，还是两人在赌气。每次，景皓晢也只是在半夜的时候去看看颜汐。而颜汐则是整整一个星期都不曾见过景皓晢。
“这几天，她怎么样？还算安分吗？”
“回先生，太太这几天都没有出过门，也从未大吵大闹过。一直都是很安静的在屋子里呆着。”
“是吗？看来，我还真是低估她了呢。以她的性子，也确实难为她了，居然忍了这么久。”景皓晢的脸上浮现出一抹诡异的笑容。