“先生，您的意思是…”刘妈有些疑惑。
“哦。我没什么别的意思。您帮我好好照顾她就行了。”景皓晢略略思索着，说的淡然。
“是，那我先下去了。”
“嗯。刘妈，谢谢您。”景皓晢静静地看着刘妈。这一声却是弄得刘妈老泪纵横啊。
“您这么说就真是折煞我了啊。这都是我应该做的，没什么谢不谢的。”刘妈笑笑的转身，上楼去了。景皓晢并没有看到刘妈眼中那强忍的泪水。
这是景皓晢规定的最后一天了。颜汐连她的工作室也有整整一个星期没去过了，全是景皓晢派人前去打理的。对外声称的是颜汐因身体不适，需要在家休养一周。弄得工作室的众人不停地打听颜汐的状况，他们的心里是那叫一个急啊。可是，景皓晢派去的武胜哪肯说出实情呢。病了，这的确是真的，但却不是因为生病而要在家里休养一个星期。
武胜只能不停地安抚着众人，“太太的身体已无大恙了，相信很快就能回来了，谢谢大家的关心了。”武胜很是礼貌的说着。真不愧是景皓晢调教出来的啊。
“太太，该起床了呢。”刘妈觉得很是奇怪，往常颜汐早上都起得很早的，今天是怎么了。当刘妈进屋看的时候，看见床上的被子是散乱的，似是躺了一个人。
“太太……太太，要起床了哦。”刘妈叫唤了很多声，却无人应答。当刘妈揭开被子的一刹那，刘妈整个人都傻掉了。因为，床上，居然没人，只有几个大大的枕头放在床中央。刘妈怎么也想不到，颜汐会来个金蝉脱壳。这……叫她怎么和先生交代呢。刘妈顿时觉得天都塌下来了，只觉得脑中一阵眩晕。紧接着地板上，响起了一个重物砸下的声音。半个时辰过后，女佣见刘妈还没出来，心觉得奇怪，就上楼去看看。开门的那一刹那，女佣的尖叫声响彻了整间屋子。
“刘妈，刘妈……你醒醒，醒醒啊。这是怎么啦？太太呢？太太，太太…来人啊，快来人啊。太太不见了。太太不见了。”女佣的眼中充满了恐慌。她知道，如果在景皓晢回来之前，没把太太找回来，那么后果……
可想而知，紧接着所有的人都出动了，四处去找颜汐。
“哈，总算是出来了。这次出来，我就不回去了。哼，你个死景皓晢，看我不急死你。”颜汐悠闲的走在一个小道上。因为是偷偷的溜出来的，所以只能自己走了，不过还好，盘缠带的够足。
“呵呵，那我下一站去哪儿呢？”颜汐全然忘了还有一群人在拼命地找她，也忘了以景皓晢的脾气，如果发现她逃了，那些下人的后果会是怎样。
终究还是纸包不住火啊，景皓晢很快就知道了颜汐不见了这件事。当武胜来报时，景皓晢听了，顿时是勃然大怒。
“你们这帮废物，连个人都看不住。我养你们有什么用？赶快去给我找啊，找不回来，你们也不用回来了。”景皓晢的脸黑如锅底，可以吓死底下的一片人。
“是是是，属下这就去找。”保镖们全都是胆战心惊的。然后，分散，四处去找了。
“居然敢一个人偷偷溜走，你最好别让我找到，不然……”景皓晢气得牙痒痒的，又想快点儿找到颜汐，又想着找到她后，一定要狠狠惩罚她不可。不然，这气，他生的可就太亏了。景皓晢在交代完一切后，就急匆匆的出去了。
“这个小丫头片子，真是没心肝啊。居然就这么溜走了。”景皓晢在车上自言自语的说着。
“你最好祈求上帝，不要让你在我的火还没灭之前，就被我找到了。”
走了好久，也不知道到了哪里。颜汐随便找了个地方住了下来。
“暂时先住一晚吧。明天，我就离开这里。”颜汐暗暗地想着。这是一家不大的酒店，不过，各方面的基础设施都还是不错的。半夜的时候，颜汐睡得有些迷迷糊糊地时候，只听见门外有几声打斗声。随后，她就什么也不知道了。
“景先生，那两个男人，您看要怎么处理？”武胜恭敬地问着。
“想必这两个人，肯定是有作案前科的，直接送警察局。”景皓晢很是淡定的说着。脚上的步子也并没有因此而停下来，他径直走到颜汐的床边轻轻的坐下。望着这张让他又爱又恨的脸，很久很久，都舍不得眨一下眼睛。
原来，景皓晢出动了所有的人员，动用了所有的力量，实行地毯式搜索，终于在半夜的时候知道了颜汐住在那家小宾馆里。于是，景皓晢就像疯了一样，开着车向那个小宾馆疾驰而去。本来，景皓晢想进到颜汐的房间里去，后来又想着‘她怕是也累了一天了吧。’。于是，景皓晢毅然决定在门外等着颜汐，等她熟睡醒来。却不想遇到了两个不要命的人。那是两个长得很猥亵的男人。在颜汐刚进这家宾馆的时候，他们就盯上了她。白天没有动手，只不过是在等待一个合适的时机罢了。
“哥们儿，你看见了没？今天来的那个小妞长的真俏呢。”那猥亵的男人的眼里露出那种下流的神情，只觉得他的口水都要掉出来。让人看了，不禁干呕。
“看那样子，应该也是有钱人家出来的吧。要不咱们去……”一个猥亵的想法就这么被说了出来，而且很快，他们便开始了行动。不过，也只怪他们连做贼，做匪的命都没有。才刚要出手，就被赶到门口的景皓晢看到了，那他们的下场是可想而知的……
“臭小子，你敢搅你大爷我的事，你还想不想活了？识相的，快点儿滚。”
景皓晢的脸上浮现出一抹嗜血的笑容，如黑夜般的眸子里没有一点儿情感，冷酷如冰。
紧接着，就听见“啊——啊”的声音，一场意外的，却又没有悬念的捉匪行动，就这么落幕了。
景皓晢就这么一直静静的看着颜汐，她安静地睡着，似初生的婴儿，更像是坠落凡尘的天使。
“为什么，为什么你总是这么任性呢？还好我及时赶到，不然……”景皓晢甚是留恋的轻轻抚摸着颜汐的脸。
“对不起，我明知道，你是那么讨厌被人束缚的。而我却…残酷的剥夺了你的自由…对不起。”景皓晢执起颜汐的右手，轻轻地亲吻着，话语有些哽咽。可能就连景皓晢自己也不知道，是从什么时候开始，颜汐已经在他的心里生了根，而现在已经长成了参天大树了。
“不过，只要你回来了就好了，回来就好，回来就好。其他的都不再重要了。”景皓晢不敢想象，要是哪一天颜汐真的离开了他，他会怎样。现在，他只想努力不让那件事发生，将可能性降低到最小。
当清晨的第一缕阳光照射进屋子的时候，颜汐缓缓地睁开了双眼。看着这间昨天刚住进来的房子，颜汐的心里很是复杂。但当她环视屋子的时候，却看见了一个与她的心情很是违和的人。颜汐想起身，才发现她的一只手被景皓晢紧紧握着，好像生怕她会从他的手中突然飞走似的。
‘这个男人，真是的，居然找到这儿来了。’颜汐有些无奈的想着。
颜汐静静的看着景皓晢，她知道她逃不了了，既然景皓晢都亲自过来了，那他的那些保镖肯定也跟随着他来了。景皓晢睡着的样子很迷人，全然没了白天时的那种专断，长长的睫毛静静地垂下，凉薄的唇轻轻地抿着，很是安谧。尤其是景皓晢又长得那么妖孽，让人觉得好不真实。
但是，颜汐还是很生气，很不服气。好不容易下定决心要出走的，却还是被景皓晢给找到了。这日子过得没点儿乐趣了呢。但颜汐还是很不争气的想用手去触摸景皓晢的脸，在快要触到时却停手了，而且飞快的将手收了回来。可就在这时，景皓晢睁开了双眼，飞快的抓住了颜汐的那只欲逃走的手。
“怎么，还想逃？”景皓晢似笑非笑的说着，但在看见了颜汐那受惊的表情后，他的眼里是掩饰不住的喜悦。
‘这小丫头片子，还知道怕人啊。’景皓晢的嘴角浮现出一丝似有若无的笑容。
“你……你是怎么找到我的？”颜汐说的有些惊慌。
“这个嘛，你就不用知道了。”景皓晢说到这里，笑的诡异。
“但是，为了找到你，可是花了我不少的功夫了。”
“我又没让你找，你就让我走，不是挺好的吗？”颜汐有些不以为然地说着。
“你在说什么？你再说一次。”景皓晢的脸上已经失去任何表情，仿佛是一具没有感情的雕像，但很快，他的脸上就浮现出薄薄的愠怒之色来。见此，颜汐很识趣的闭上了嘴。她知道要是把景皓晢惹毛了，她也不会好过的。
“我告诉你，你别想再离开我，一个人偷偷走掉。我是不会再让你离开的，你不会再有那个机会了。”景皓晢很愤怒，顿了顿，“如果真要走，记得一定要带上我。去哪儿，都有我陪着你。”景皓晢定定的看着颜汐，说的坚定。
“你，那你为什么一定要将我囚禁起来呢？我们认识这么久了，你不会不知道我最讨厌被人束缚了，更别说是囚禁。”颜汐说的很激动，连声音都是颤抖的。
“这…我…对不起。只要你以后不再不辞而别，我一定不会再这样做的。我向你保证。”景皓晢紧紧地抓着颜汐的手，说的急切。
“景皓晢，你知道你最大的缺点是什么吗？那就是自以为是，专制独裁。你从来都没有考虑过别人的感受。”颜汐将头转过一边去，话语轻柔，但每一个字都像是一根针，深深地扎在了景皓晢的心上，让人痛到不能呼吸。
“没有回旋的余地了吗？我们…”景皓晢说的有些哽咽。其实，景皓晢好想告诉颜汐，他们之间才刚刚开始，他对她是真的动心了。如果以前说那三个字，景皓晢可能说不出口，但现在他却是深深的沦陷了。
“即使…我是真的想要你留在我身边，你也不会停留的，是吗？”
“你的心，是真正的有需要过我吗？还是只是…把我当做另一个人。”颜汐直直的看着景皓晢。景皓晢一时语塞。因为他不得不承认，最初，他的确是把颜汐当做沈研君来看的。不然，那日子，他是撑不下去的。可是，等到他带颜汐去他的老家时，他在心里就已经认定她了。直到那时，他才知道，原来，他爱沈研君，并没有想象中的那么深。
看到景皓晢的表情，颜汐不禁自嘲的笑了一声，‘你真是蠢得可以啦，被人骗了那么多次，却还是一次又一次的选择相信，这个世界真的有你想的那么美好？’“不要走。我…我爱你。不知道从什么时候开始，我已经不能控制自己了，我会忍不住要去想你。你不见了，我觉得我的世界也要毁灭了。不管你信不信，在我的心中，那个她，早已是过去式，而你才是我的现在和未来。相信我，把心交给我，我定会许你一个美好的未来。你…还愿意牵着我的手吗？”景皓晢的眼中充满了希冀。
“……你，是说真的？在你的心里，我真的有那么重要吗？我已经住进你的内心深处了吗？”颜汐背对着景皓晢，话语轻柔。
“为什么你就是不肯相信我呢？给我机会，让我证明给你看，好吗？”景皓晢从后轻轻地抱着了颜汐，轻轻地说着，声音充满了磁性。
“答应我，好吗？不要轻易离开，更不要一个人偷偷跑掉。”
“……”颜汐任由景皓晢抱着自己，她透过窗子，望了望屋子外的天空，轻轻地叹了口气。看来，她这辈子注定要和景皓晢死磕到底了。
“走吧。”颜汐推开景皓晢，有些无奈的说着。
“你还要赶我走？”景皓晢面带失望之色。
“回家啊。笨蛋。”颜汐没好气的白了景皓晢一眼。
“真的。你是说真的？你答应我了，是不是？你答应我了，是不是？”景皓晢很是激动。
“再不走，我就要反悔了。”
“你敢？既然答应了，怎么能反悔呢？那我……”景皓晢的话说到一半，硬是把另一半给吞了下去。其实，他好想说，你要是敢反悔，那不管你愿不愿意，我绑也要把你给绑回去。但景皓晢没有说，他不敢说，毕竟是好不容易才追回来的，可别又弄跑了。
“那…我们…”景皓晢将颜汐打横抱起。
“景皓晢，你想干什么？你不会是要…”颜汐的脸颊上跳出了两朵红云，眼中却有着惊慌。
“你在想些什么呢？我是要抱着上车。是谁把你带坏的？我一定要好好的修理他。”景皓晢笑的邪气，魅惑人心。但颜汐却是气的无语。这厮，整个的，就是一腹黑老祖啊。