“景皓晢，你可以松开你的手了吗？”回到家里，颜汐白了景皓晢一眼，无奈的说着。
“这个嘛。那就看你的表现了，不然，我天天跟着你，缠着你。看你怎么办？”景皓晢笑得邪气，此时，他说话的神情就像个无赖。
“……景皓晢，你不要得寸进尺。不然…”颜汐挑了挑眉，极其淡然。
“嗯？不然怎样？”
“分房睡觉。”
“看来，你是还没睡醒啊。这是哪里，看清楚了吗？”
“这是我家啊。”颜汐不以为然地说着。
“然后呢？”景皓晢似笑非笑的盯着颜汐。
“然后，我可以做主啊。”
“嗯？是吗？貌似这儿，名义上应该是我们的家，实际上是我家。”景皓晢仔细的看着颜汐的一举一动。
“……好像，真是这样。”颜汐自顾自的说着。
“什么叫好像，本来就是。所以，你还要命令我？”
“你这个骗子，我才回来，你就欺负我。你信不信，下次，我一定让你找不到我。”颜汐愤愤地跺了跺脚，她的手却被景皓晢一把抓住。颜汐只感觉到头晕目眩的，有一个湿热的唇覆了上来。那个吻是热烈而又急切的，不停地在唇瓣上流连。不知过了多久，颜汐感觉自己快要透不过气来时，景皓晢终于大发慈悲的放开了她。但却是带着惩罚性的在她的红唇上略微用力地咬了一口。
“还想着离开，这就是你不老实的惩罚。”景皓晢略带威胁的说着。
“……你能不能不这么幼稚？像个孩子似的。你以后有了孩子，要还这样，怎么行？会带坏孩子的。”颜汐温柔的看着景皓晢，轻轻地说着。
“孩子吗？那你决定好了吗？你不会反悔吗？”景皓晢静静的看着颜汐，仿佛要将她看穿一样。他的眸子如黑夜般深邃，让人沉溺。
“反悔什么？”
“回来。和我一起生活，一起生儿育女，一起老去。”
“…对了，你今天不用去公司？公司里肯定还有很多事等着你去处理呢。”颜汐笑笑的说道。
“你在回避我的问题。”
“……”
“我只能说，我会试着努力去爱你。”
“有你这一句，我都心满意足了。”景皓晢将颜汐紧紧地搂入怀中，在她的耳边轻轻地呢喃着。颜汐静静的依偎在景皓晢的怀中，脑中思绪万千。
‘你若真的不离不弃，此生我定生死相依。’颜汐暗暗地想着。‘只是，你，真的做得到吗？’就在两人情意缠绵之时，另外一边，有的人却是急得像热锅上的蚂蚁，坐立不安啊。
“颜兄，你让我放心，你看如今局势都成什么样子了。”景正荣又急又气地说着。
“究竟是怎么了？景兄，您的公司又怎么了？难不成是又遭到不明来历之人的攻击？”颜新明有些疑惑。
“不仅是遭到攻击，我的公司亏损的越来越厉害。照这么下去，公司迟早会倒闭的。我不能让公司就这样被人给毁了啊。”
“你还没想到对策吗？”颜新明轻轻地抿了一口茶，说的淡然。
“要是有，我还能是现在这样？”
“过来，待我与你细细说来。”颜新明放下茶杯，招呼景正荣到自己身边来。然后，就只见两人耳语一番，而景正荣脸上的表情也是丰富多彩的变化着。
“这个…可行吗？有点儿铤而走险啊。”景正荣有些顾虑的说着。
“舍不得孩子套不着狼。现在，我们也只能博一下了，一定要揪出幕后黑手来。就凭那丫头，她不可能有这么强的实力的。先放线，然后等着鱼儿上钩。”颜新明略略的说着。
“好吧。就按你说的做吧。现在，也只能先这样了。”景正荣有些无奈的说着。
“你究竟要怎样才会放手？”在一个高级餐厅里，南辰宇的声音中尽是掩藏不住的激动与愤怒。
“为什么每次你找我来，都是为了这些事呢？哼，我的目的，你会不知道？真是明知故问。”沈研君坐在南辰宇的对面，没好气的说着。
“都说了，过去的就让它过去吧。为什么你一定要让自己活在仇恨中，不肯走出来呢？给自己一个机会，原谅你自己，也试着去原谅别人。这样，不好吗？”
“你真是站着说话不腰疼啊。如果，换作是你，你会怎样？”沈研君怒了。
“但你父母会希望你能开心快乐的活下去的，而不是像现在…”
“我现在怎么了？我现在过得很好啊。”
“‘远天’的股票一直下跌，低迷不振。是你干的吧。”南辰宇话语平缓。
“哼。是又怎样，不是又怎样？他们亏损，是他们活该，迟来的报应。”沈研君的脸上露出因为心思邪恶，而扭曲的神情。此时的沈研君，让南辰宇觉得是那样的陌生。因为心灵的邪恶，让那本来美艳如花的脸瞬间黯然。
“你还找了谁？凭你现在的实力，是做不到这样的。”南辰宇面带疑惑的说着。
“我为什么要告诉你？然后，你好告诉你的心上人，来破坏我的计划。是吗？”沈研君笑了，笑容中透出的全是不屑。
“我…我说过我不会干涉你的。只要你不伤害到汐汐。”
“哦？我现在有伤害到你的心上人？你为什么要跑过去让他们提防我呢？你做了什么，以为我不知道？”沈研君有些嗜血的笑了。
“你真是我的好弟弟啊。胳膊肘怎么老往外拐呢？”
“你…”南辰宇没有想到沈研君居然会知道，他找过景皓晢和颜汐。
“可我并没有说出你的计划。”
“我知道你没有说出我的计划。不然，今天，我还会来这儿和你见面？”
南辰宇默了。这个女人真是不能小看，好深的城府啊。
‘她真是我小姨生的？’南辰宇觉得疑惑了。他小姨是个单纯，善良，美丽的小女人。姨夫也是一个温厚的人。可沈研君却截然相反。他都有点儿怀疑她究竟是不是他小姨亲生的。
“如果，你找我只是为了这件事，以后，我不会再来赴约了。你也不必再劝我，我自有我的主张。”沈研君起身，说的淡然。然后，大步的走了出去，不再回头.“皓晢，我有些事情想告诉你，你能出来和我见一面吗？”沈妍君在电话里说的楚楚可怜。
“有什么事在电话里说，也可以啊。为什么一定要出去呢？我现在手上的事情很多，你就在电话里说吧。”景皓晢手拿着一份文件，慢条斯理的说着。
“但是这个事，一定得要你出来，我们当面说才能说清。”沈妍君听到景皓晢不打算出来，心下有些着急了。
“……嗯，那好吧。你现在在哪儿？”景皓晢放下手中的文件，犹豫了一会儿，缓缓的说着。
景皓晢的心中有着顾虑，并不仅仅是因为南辰宇的话，最主要的是现在他已经决定遗弃过去。如今，他只想珍惜眼前人，想和颜汐‘死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。’他好不容易才看清自己的心，也好不容易才将颜汐追回来。现在，沈妍君却又…虽然，她已经说了他们以后还是朋友，但是再去面对她，景皓晢的心里还是会觉得有些尴尬。毕竟是昔日的恋人，现在说得好听是朋友，其实还是最熟悉的陌生人罢了。更何况人非草木，孰能无情？思虑良久，景皓晢还是决定去和沈妍君见一面，了却过往之事。
“汐汐，我今天有点儿事儿，可能会回去的晚一些。到时候，你先睡吧，不用等我了。”景皓晢在出门前给颜汐打了个电话。他怕他回去晚了，她会担心。而且，他也愿意时时刻刻向她报道他的行踪。
“嗯，那好吧。你要好好照顾自己，别弄得太晚了啊。”颜汐在电话那一头缓缓的说着，话语轻柔，但关切之意是明显的。这让景皓晢听了，心里暖暖的。
“嗯。我会的。你也是，好好照顾自己。”此刻的景皓晢是那样的温柔，仿若换了一个人似的。这让颜汐有一瞬间的恍惚。
“说吧，你这么急着找我来，究竟是所谓何事？”当迈进该市最豪华的五星级大酒店中的一个小包间时，景皓晢推门而入，很是直接的问道。
“你先坐嘛。老是站着说话，不累啊。”只见沈妍君身着一套黄色的半露肩的连衣裙，笑靥如花。今天，沈妍君的确打扮得很漂亮，但是景皓晢除了进门的那一下，却并没有再多看一眼。看到这样的景皓晢，沈妍君的心里不禁有些失落。
“说吧，我还有很多事都还没有处理。”景皓晢扯了扯胸前的领带，面带些许急躁。
“…你。现在，你就那么讨厌我吗？都没有正眼看过我一下，我们至少还是朋友，不是吗？”沈妍君说完，面带悲戚之色。
“…我并没有这个意思。只是，现在时间也不早了。我只是想快点儿聊完，然后回家。”景皓晢看了看手上的劳力士，说的淡然。
“这么多年了，你还是留着戴表的习惯啊。…这块表，你还留着啊。”沈妍君看了一眼景皓晢手上的表，先是一惊，后来心中便有些小小的窃喜了。
因为这块表，是沈妍君送给景皓晢的。那时候，沈妍君攒了好久的钱，从开始与景皓晢交往时，就在攒了。攒了几年，终于攒够了那块表的钱。却也就在送完那块表后不久，沈妍君便莫名消失了……
“嗯，习惯了，一下也改不了。”景皓晢轻轻地和着眼前的咖啡，一圈又一圈，没有疲倦。
“我只是想告诉你，当年我……”沈妍君有些急切的说着。却被景皓晢无情的打断了。
“过去的，就让它过去吧。在这里，我只想对你说，在那段青葱岁月，谢谢你，曾经陪我一起走过。”景皓晢说的淡然。
“的确，每个少年都会远去。再回首时，我们都回不去当初的自己了。”沈妍君的脸上泛起苦涩的笑容。
“你自从回来后，我都没和你好好聊过。今天就当是我给你赔罪吧。”景皓晢的脸上有些许愧疚之色。
“哪儿的话，咱们都是知根知底的几个老人儿了，还用的着这个啊。”沈妍君故作笑颜地说着。
“对不起，你会找到一个更好的人的。”景皓晢端起咖啡，缓缓地喝着。
听到这儿，沈妍君的心里一震，真不愧是她曾经爱过的男人啊。她的心思，他是能看懂的。但是，这并不是沈妍君的全部想法。
“你要加糖或是牛奶吗？”沈妍君很是巧妙地转移了话题。将自己面前的牛奶和方糖递给景皓晢。
“那我加点儿牛奶吧。”景皓晢接过沈妍君递过来的牛奶，低头慢慢地倒着牛奶，轻轻的搅拌着。并不曾注意到沈妍君眼中那一闪而过的得意。
渐渐地，景皓晢的面前不知道什么时候多了好多的酒瓶。不久，景皓晢只觉得这个世界都在旋转，然后感觉头好重，‘啪’的一声，倒在了桌上。在倒下的前一秒，景皓晢还在纳闷，我没想过要喝酒的，怎么会…但很快，大脑便不听使唤了。
“都这么晚了，他怎么还没回来？颜汐看了看屋里的挂钟，面色忧虑。
“算了，不等了。我先去睡好了。他都说了，让我不要等他。他什么时候忙完了，自然就回来了。”颜汐睡意上涌，步履摇晃的走回屋中，倒床就睡了。
当景皓晢再次睁开眼的时候，他看了看身旁躺着的女人。那个女人背对着他，但却是光裸着身子的，景皓晢也是。景皓晢一开始还以为是颜汐，但仔细一看，颜汐是黑发，可这个女人却是一头栗色的秀发。景皓晢整个人顿时混乱了，这是怎么回事？这个女人的背面越看越像沈妍君，景皓晢越来越不敢去想了，他最害怕的事情还是发生了。
但是，昨天发生了些什么，景皓晢却是一点儿也记不起来了。现在，他只是觉得头好痛，好像被人灌过铅一样，重的抬不起来。景皓晢觉得自己好狼狈啊，从来没有这样狼狈过。他拍了拍自己的脑袋，努力地回想昨晚的事。好像一开始时，他和沈妍君两个人只是在和咖啡，可是后来不知道怎么弄得就喝了好多酒。然后就…剩下的，景皓晢真的是一点儿都想不起来了。但现在，景皓晢头痛了。不管他有没有做，他都是讲不清了。而且，无论是于颜汐，还是沈妍君，他都伤害了她们。景皓晢好想一头撞死自己得了。就在景皓晢自责的时候，沈妍君轻轻地翻了个身，睁开了朦胧的双眼，正好与景皓晢对视。沈妍君胸前的春光，一览无余。沈妍君是个身材火到爆的大美女，如今又是这样的呈现在景皓晢的眼前，从男人的角度来说，没有人会不心动的。但是，此刻的景皓晢根本就没有心思，更何况这人还是沈妍君啊。现在，他是踩到了地雷啊。
“皓晢，你知道你昨天干了些什么吗？”沈妍君一手攀上景皓晢的胸脯，那仪态尽显妖媚。
景皓晢将沈妍君的手从自己的身上拿下来，随便拿了一条毛巾裹了一下，就去浴室了。被别人看到自己的身体，而且是一丝不挂的样子，总是让人尴尬的。
“我该怎么和汐汐说？”景皓晢背靠在浴室的门上，整个人显得很无力。
‘我不可能会这样失控的，这件事肯定是预谋已久的。我的酒量很好，就凭沈妍君能灌倒我？只有一个可能，那就是我被人下药了。’景皓晢的脑子终于清醒了，仔细分析了一下目前的情况。
‘是她做的吗？为什么她要这么做？’此刻，景皓晢的心中有无数个疑问，怎么也解不开。
“说。昨晚你到底做了什么？”景皓晢从浴室出来的第一件事就是质问沈妍君，昨晚究竟是怎么一回事。
“你在说什么啊，我不知道你在说些什么。”沈妍君侧过脸来，说的淡然。
“那你能给我解释一下现在是怎么回事吗？为什么我们会…”那几个字景皓晢终究还是没有说出口，只是用手指着床，神情激愤。
“景皓晢，你还是不是人？亏我们认识了这么多年。你做了事不承认也就罢了，还往我身上泼脏水。我真是看错你了。你根本就不是人，你就是个衣冠禽兽。你给我滚，我再也不想见到你。”沈妍君很是激动，到后面声音都颤抖了。
“我会走的。不错，我曾经的确深爱过你。可是，那已经是过去的事了。我已经不再是过去的那个景皓晢了，所以不要再挑战我的忍耐限度。不要让我心里对你的那仅剩的一点点怜惜都消耗殆尽。”
景皓晢的脸上一片冷酷，说完，便大步出门了。走到门口时，他突然停了下来，“你好自为之吧。虽然，昨晚的事，我还不是完全清楚。但你之前做的事，我都是一清二楚的。所以，你最好不要再搞什么小动作了。为什么，为什么你会变成现在这个样子？昔日的沈妍君，将永远的活在我的记忆里。”说完，景皓晢摇了摇头，扬长而去。
沈妍君整个人都处于一个傻掉的状态。
“为什么我会变成这样，而你，为什么又会变成这样呢？记忆吗？哼哼。我会变成这样，又是因为谁呢？”
刚才的景皓晢让她觉得很可怕，好像换了另一人似的。那陌生的感觉让人心悸，窒息。难道说她所做的一切全都前功尽弃了吗？她不甘心，真的不甘心。不错，曾经，她是深爱过景皓晢的。但是现在的她，为了复仇，宁愿抛弃掉所有的情感，甘心化身为一头残暴的狼。
“武胜，你去帮我查一下。”景皓晢刚回到公司，就吩咐他的得力助手加贴身保镖武胜去调查昨晚的事。虽然，聪明如景皓晢早已想到可能发生了什么事，但是他更希望有更强有力的证据来说服他。否则，有些决定，他是始终狠不下心来去做的。
“是。”武胜恭敬地答道。就在武胜欲出门时，却被景皓晢叫住了。
“记住，这件事，别让太太知道了。”景皓晢叮嘱道。
“是，属下谨记。”
景皓晢静静地站立在落地窗前，呆呆的望着远方，那儿有一座高耸入云的铁塔。那座铁塔是几百年前落成的，是象征这座城市的一个地标。
“我该怎么做呢？如果…那样，会不会太绝情了？毕竟…”景皓晢陷入沉思。