“看来，他真的是太忙了呢。”颜汐看着屋内的一切，并没有找到景皓晢的身影，看样子，他应该是一宿未归。因为这儿没有他的气息。颜汐揉了揉朦胧的眼，不知怎的，这一阵子，颜汐觉得自己特别容易疲劳，总觉得自己没睡饱。之前出走时，就有些症状了，现在却是愈加明显了。
“我这是怎么了？好端端的。怎么会…”颜汐摇了摇自己的脑袋，自言自语道。“难不成是我得了什么病不成？”颜汐飞快的爬起来去翻那些医药书，还上网找。看一本，绝望一次。里面什么答案都有。颜汐觉得无语了，难不成自己已病入膏肓了？怎么看一种病，就觉得自己好像是得了那种病了呢。到最后，颜汐干脆扔下那些书不看了，再看，整个人就要混乱了。
“先生，您回来了啊。”刘妈激动地说着。
“刘妈，怎么了？看您的样子，是不是出什么事儿了？”晚上，景皓晢刚一进门，就见刘妈慌慌张张的样子。
“先生，太太…太太她一整天都没有吃东西。我怕她的身体受不了啊。之前想要告诉您，太太又不让…”刘妈有些为难地说着。
“什么？……她现在在房里吗？”
“是，太太今天并未曾出过房门一步。”
“我知道了，刘妈，您去忙吧。”景皓晢压抑着心中的怒火，尽量用比较平静的语气对刘妈说着。毕竟，刘妈，她并没有错啊。
“先生，是我失职了。”
“刘妈，这个，不怪您。”景皓晢说着，便大步上了楼。
“告诉我，你为什么不吃饭？身体是你自己的，为什么要这么作践它？”景皓晢推开门，就冲着屋里大声的说着，怒火是明显的。
“至少，你要给我一个足以让我信服的理由。”
景皓晢抬眼望去，床上很凌乱，被子还是散开的，可是屋内并没有颜汐的身影。景皓晢马上想到上一次颜汐的出走，心里没来由的一滞，好慌乱啊，好怕会再一次失去她。景皓晢像疯了一样，冲到屋里，寻找颜汐的身影。卫生间的门是开着的。景皓晢朝里面瞟了一眼，并没有颜汐的身影。‘她不可能又一次轻易的溜出去的，我已经加强警戒了。除非…她是藏起来了。’景皓晢的嘴角不由得扬了起来。‘原来，你是要和我玩捉迷藏啊。你是什么时候变得这么有情趣了呢？’看看床下，没有。没关系，接着找。‘如果只是在一间小屋子里捉迷藏，一般人应该不会去卫生间的。至少，不会是首选。’景皓晢这样想着。
“我回来了。你在哪儿？你是要和我玩捉迷藏吗？”但是，没人应。景皓晢轻轻的打开储衣室的门，可是，里面除了衣服，还是衣服。哪有半点儿活人的迹象。‘看来，这丫头，还真是躲起来了呢。好吧，看我不把你翻出来。’景皓晢又悄悄走近珠宝间，房间中的一个小隔间，轻轻地推开了门。他将脑袋悄悄地探进去，里面什么动静也没有。景皓晢将门完全打开，里面很小，可一眼望到底的，根本藏不住人。景皓晢不免有些纳闷儿呢。‘这小家伙究竟跑哪儿去了？’就这样找了一圈之后，景皓晢仍然没有找到颜汐。景皓晢也变得越来越恐慌。‘去它的情趣游戏，看来，事情也许并不是我想的那样的啊。’突然，景皓晢意识到卫生间那儿，他只是匆匆的看了一眼。“是了，她可能躲在那儿了。”
“汐汐，出来吧。我找到你了。玩了这么久，该过足瘾了吧？”景皓晢一边走近，一边说着，那话语中，满是胜利的味道。从这一点上来看，景皓晢的心智就像是五岁的孩童。如果，真是一个捉迷藏的游戏，景皓晢一定会是被罚的那个人。因为，在捉迷藏的游戏中，从来没有他的那些所谓的推理。
可是，依旧没人应他。
“汐汐。汐汐？”景皓晢很是疑惑。“你在吧？我知道你在那儿，出来吧。你若是现在出来，对于今天你的自虐行为，我可以考虑不罚你。”结果，还是没人应他。景皓晢的心中有些烦躁了，这是怎么了？
景皓晢推开卫生间的门，这一次，有些用力。显然，景皓晢已经有些不耐烦了。
卫生间是按欧式风格设计的，米色搭配白色，显得很是大气。外面是换衣间，也是洗漱用品摆放的地方。但是，这里，没有人，没有颜汐。景皓晢又进到里面的洗浴室。环视一周后，景皓晢在浴室的一个角落里发现了颜汐。颜汐身上裹着浴袍。她，好像是晕倒在地上的。景皓晢乱了阵脚，忙按内线，叫医生过来。
混乱中，景皓晢看见颜汐睁开过眼睛，目光涣散，但是，从她嘴里传来的那声低低地有些模糊的呼唤，他是不会听错的。“皓——晢”，尽管很微弱，景皓晢还是听到了。他的心，被揪痛了。
几分钟后，医生火速的赶过来了。这时候，颜汐已经被景皓晢抱回了床上。
“她怎样了？”景皓晢在一旁急切的问着。
“景先生，您妻子的身体不是很好，再加上一天没进食，想是胃病又犯了吧。”李医生的话语温和。
“什么？胃病？怎么会…”景皓晢的眼中写满着难以置信。
“您确定了吗？她怎么可能会有胃病，我怎么从来不知道这个事？”景皓晢有些难以置信的说着。
“这个，我是不会弄错的。想来，是您妻子怕您担心，才不肯告诉你的吧。我已经给她看过好几次了，都是因为胃病犯了，我以为您都是知道的。只是太忙了而已。”李医生说的淡然，可是眼里却有些惊愕。
这让景皓晢觉得有些窘迫。‘亏得自己还是人家老公呢。’景皓晢只觉得此刻四周的目光都是有刺的，自己就好像是身处在一个荆棘丛中，无法进退。
“我给她开点儿药，你们以后一定要注意，有胃病的人，不能一整天都不吃一点儿东西的。而且，饮食不能太过辛辣。病人的胃会受不了的。胃病根本就无法治愈，只能好好养着。”李医生似乎看出了景皓晢的想法，他似乎知道景皓晢有想带颜汐出国治疗的想法。
听到这儿，景皓晢的目光黯淡了下来。“李医生，谢谢您。来人，送李医生。”
“是。”
“你们这群人，都是一帮废物。太太晕倒在浴室了，你们居然都不知道。我养你们是干什么吃的，一点儿用处都没有。都给我滚。”景皓晢大发雷霆，除了刘妈被留了下来，照顾颜汐，其余的人都被他赶出去了。
这一夜，景皓晢一直在床边守着颜汐，寸步不离。
“你们要干什么？走开，都走开。你们这帮混蛋。”颜汐不停地跑着，可是始终都摆脱不了身后那几个男人的追赶。那是几个凶神恶煞的大汉。
颜汐的额上不停地冒出冷汗。
终于，在快被抓住的时候，颜汐觉得有一双强有力的手，在握着自己的手，拉着自己奔跑。
颜汐猛然睁开了眼睛，原来，这一切，不过是一场梦罢了。
颜汐望了望依旧简单素雅的天花板，她不禁有些庆幸，‘我还以为自己会就这么挂掉的。还活着啊。’颜汐捏了捏自己的脸，很痛，这是真的。
颜汐又将屋子扫了一眼，屋里还亮着一盏小小的灯，灯光很昏暗。想来是景皓晢因为担心颜汐，但又怕颜汐无法安然入睡，就留了个小灯。
床边，景皓晢静静的趴在那儿。睡颜很安详，但眉宇间却显露疲惫之色。
颜汐的目光变得温柔了起来，‘这男人…’。她俯下身子，在景皓晢的额头上轻轻地印下一个吻。‘我又让他担心了呢。’“你说，你为什么不好好吃饭？”第二天早上，景皓晢和颜汐坐在大厅里，景皓晢压着怒火问着。
“……”颜汐不知道要怎么回答了。她也想不到自己会晕倒在浴室啊。要是知道会这样，她一定会吃饭的，那就不用看景皓晢的这幅臭脸了。
“…胃口不好，不想吃。”颜汐叹了一口气。
“那也要吃点儿才好啊，你这身体啊，本来就不是很好，还不吃饭，你这不是在虐待自己吗？”景皓晢越说越气。“还有，你…怎么会有胃病的？”景皓晢的眼中充满了疑惑。因为以颜汐她家的条件，怎么可能会让她得了这可恶的胃病？这究竟又是怎么一回事？
“……”有一瞬间，两人都是沉默的。
“我的确有胃病。而且是在很久以前就有了。至于原因，那件事，我不想再提了。我答应你，以后，我一定会好好吃饭的。好不好？”颜汐说得诚恳。但景皓晢看到了颜汐的眼中，那抹一闪而过的黯然。
“好吧，记着你今天答应我的事。你一定要做到。不然，我一定会狠狠的惩罚你的。这一次…就免了吧。虽然害我担心了那么久，但是也是我没有…”景皓晢不想颜汐难过，就答应了她。但是说到后面，他却是越来越没有底气了。毕竟，他是颜汐的丈夫啊。作为丈夫，连妻子有胃病都不知道，这……
颜汐笑了，很开心。今天，是她第一次觉得景皓晢还是很通情达理的。