“对了，你前天一整天都是呆在公司里面的吗？因为晚上你并没有回来。”看着桌上刚摆上来的几份水果拼盘，颜汐拿了一小块苹果，悠闲地吃着。
听到这儿，景皓晢感觉心脏跳漏了一拍。刚才，他那神气十足的样子完全不知道去了哪儿。此刻，他的心里有着强烈的不安和恐慌。
“额…是啊。你知道的，公司的事情很多，那天忙到很晚了。所以，我就没有回家。”
“哦？是吗？那我和你通电话时，你怎么没说你很忙。而且，若是你不回来，至少…也要知会我一声嘛。”颜汐的眼睛始终都没有看过景皓晢，只是低低地看着那些可爱的水果拼盘。‘这男人的话，能信吗？’颜汐并不是笨蛋。按以往，景皓晢不管回不回来，都会打个电话回来的。这一次，只是让她早点儿睡，自己却没有回来。而且，到了第二天晚上傍晚才回来。这中间，关于景皓晢的信息，一个电话，一条信息…都没有。他也并未曾让武胜和文强来传过话。‘是发生什么事了吗？还是我多心了？还是…’那个女人的事，颜汐从来都没有忘记过。那个叫沈研君的女人，景皓晢的前女友，也是他的初恋情人。这些，都是颜汐私底下让侦探偷偷地调查的。当初在听到这个消息后，颜汐就觉得上天这是太讽刺了，这是演电视剧吗？这剧情还能更狗血吗？
“…我可以将这理解为你是在担心我吗？”景皓晢很快便掩饰掉他的那一点儿慌乱，有些戏谑地说着。
“随便你。”颜汐知道就算是真的有什么事，景皓晢若是不想说，那她怎么问都是枉然。即使，真的是有关那个女人，他不说，她又能怎样？“…昨天，谢谢你。”
颜汐轻轻的抬起头，正对上景皓晢那双如夜般漆黑的双眸，颜汐不由得一惊。景皓晢的嘴边却是扬起了一抹甜蜜的笑容，极轻极轻的。
“但是，你也要好好照顾自己才行啊。”景皓晢突然调转了方向，盯着远方的天空，低低地说着。‘若是，日后，没了我，你会不会好好的活下去？虽然，我并不能肯定你对我的感情是不是如同我对你的一样深。但是，我会倾尽全力来弥补你不够的那一部分的。’顿时，颜汐一怔，只觉得整个人都僵在了那里。
“先生，有您的请柬。”刘妈的声音打破了这短暂的平静。她走过来，将一张设计得很精致的请柬呈给景皓晢。
“哦？”景皓晢挑了挑眉，似乎有些惊讶。“我事先并不知道我有哪位好友或是合作伙伴要举办宴会啊？难道说，是想给我个惊喜？”景皓晢接过请柬，看了之后，可就笑不出来了。
“是谁？”颜汐在一旁看着景皓晢不对劲的脸色，小心翼翼的问着。
“韩氏企业亚东地区的总裁——韩于飞。”景皓晢淡淡的抛出这么一句话。“可是，我们之间并没有什么交情，两家也…未合作过。”
“韩于飞？”“颜汐觉得这个名字好耳熟啊，在哪儿听过来着。“那他这是…你，会去吗？”颜汐见景皓晢在静静的思索着些什么。
“不去。这个人，还是不要和他有太多关系的好啊。”景皓晢意味深长的说着。
“对了，先生，这儿还有一封信是给太太的。也是…韩先生送过来的。”刘妈犹豫地说着。
景皓晢的脸一下子就暗了下去，很明显，他很不高兴。‘这个韩于飞，究竟唱的是哪一出啊？’“给我的？”颜汐一脸疑惑的接过信件，打开一看，一张淡蓝色的卡片上，几条刚劲的黑体字跳入了颜汐的眼帘。
‘也许你已经不记得我了。这只耳环是你落下的。我现在物归原主。我希望你能和你的丈夫一起前来参加此次的宴会，我会很高兴的。我很希望能和你们交个朋友。’颜汐将信封轻轻一抖，一只白色的耳环从里面掉了出来。顿时，颜汐不知道该怎么办了。她不敢看景皓晢，因为她知道此时的景皓晢肯定快要炸毛了。还是不要惹正在气头上的狮子比较保险啊。只是，这耳环怎么会在他那儿呢？颜汐突然想起了那天在街上遇见的那个男人，一个不小心撞到了她的英俊男人。‘是他？’“你能给我说清楚究竟是怎么一回事吗？你和韩于飞是怎么认识的？”景皓晢的面色黑如锅底。
“……”颜汐郁闷了，微微叹了一口气，不禁在心底感叹，‘该来的，躲也躲不掉啊。’“看来，你是不打算说了？那我就更不会去了。好给你们一个见面的机会？”景皓晢笑的嘲讽。
“景皓晢，你疯了吧。我和他不过是在街上偶然遇到的罢了。没有你说的那些乱七八糟的事情。你这个男人的心胸怎么这么狭窄，妒忌心怎么这么强啊？完全是没有的事嘛。”颜汐愤怒了，一股脑儿的说了一大堆。
景皓晢一滞，‘我这是怎么了？好反常，好失态啊。的确，我应该相信汐汐的，不是吗？’明明自己不久前还…这是不是天底下所有男人都有的毛病？即使自己在外面偷了腥，但绝对不会允许自己的老婆有半点对不起自己的地方，哪怕只是谣言。虽然，景皓晢并不相信自己真做了那件事，但是在没有足够证据之前，他能怎么办？
“对不起，是我想多了。是我的妒忌心在作怪。汐汐，你别生气了，好不好？”自从认识以来，景皓晢从没见过颜汐生过气，突然之间，颜汐生了这么大的气，景皓晢一时之间有些手足无措了。此时的颜汐，与其说是一只发威的hellokitty，倒不如说是一只爆发的母狮子。‘其实，这样子的汐汐，也很可爱啊。’景皓晢看着因为生气一口气说了这么多，现在一脸憋得通红的颜汐，那是打心底儿里喜欢得紧呐。
“你别生气了，好不好？是我错了。我会去会会他的，你和我一起去，好不好？”景皓晢走过来，轻轻地抚着颜汐的秀发，话语温柔，如同那在耳边久久环绕不曾散去的呢喃爱语，充满魔力。
“你相信我了吗？”颜汐微红着脸，轻轻地说着。
“我一直都很信任你。刚才，只不过是被嫉妒冲昏了头脑而已。你，会原谅我的吧。”景皓晢深情的望着颜汐。
‘这男人，是要用美男计？’颜汐无奈的笑了。将头轻轻的靠在景皓晢的怀里，只是低低地应了一声，“是”，便不再言语。
这时，景皓晢微微的笑了，大厅里弥漫着幸福的味道。
“你说，他们，会来吗？”韩于飞透过玻璃望向远方的天空，并不曾回过头来望一眼身边的人。
“这个，您的心中，不是早已有盘算了吗？”沈研君觉得有些无趣。“看您这自信满满的样子，您的话更像是肯定句啊，而不是无法肯定的疑问句。”
“是吗？我好像越来越喜欢你了呢。我喜欢聪明的女人。”韩于飞回过头来，投给沈研君一个高深莫测的笑容。
“您这次宴会的主题是？”
“对外是韩氏企业周年庆。”
“哦？其实，并不是这样的吧。”沈研君挑了挑眉，‘这也是一只老狐狸啊。’“主题，是人定的。”
“您还邀请了谁？”
“我没有义务告诉你吧。不过告诉你也无妨。这一次，我邀请了很多人，有该来的，也有不该来的。当然，也包括你那可爱的小表弟一家。”
沈研君的心一紧，‘南辰宇一家是无辜的啊。’此时，她看到韩于飞的脸上浮现出冷酷的笑容，可是却又有如那黑暗中的罂粟花，致命的美丽。
“那宾客究竟是看戏人，还是玩偶？”
“这个，等这场剧落幕的时候，自然见分晓了。”韩于飞似乎并不想再聊这个话题，又恢复了他那冷峻的表情，并不再言语。
“爸，韩氏企业的宴会，您会去吗？”南辰宇犹豫地说着。
南父坐在书桌前，良久，“去。”他微微地叹了一口气，“其实，我们没有选择的余地。”
“爸，您的意思是？”南辰宇疑惑的说着。
“孩子，以后，你自然就明白了。”南父站起来轻轻地拍了拍南辰宇的肩膀，话语中颇有些无奈。