韩于飞设宴是在他的郊外别墅里。
终于到了宴会这一天。
“你真的决定要去吗？”清晨，颜汐走到景皓晢的身后，轻轻地说着。
“嗯。”景皓晢回过头来，给了颜汐一个安心的笑容，“别担心，不会有事的。”
“其实，我们也可以不去的不是吗？你为什么要这么较真呢？”颜汐的语气中隐隐的有着责备。
“不是。只是该来的，挡也挡不住，还不如直面它。更何况，有些事，让我很在意，我必须弄清楚。”
在一个浓郁的森林里，大雾弥漫着，前面朦朦胧胧的出现了一个城堡的轮廓。房顶尖尖的，像欧洲十八世纪的城堡。
他们的车开出了城里，在到达那片森林后，他们看到一条大道，一直延伸到森林的深处。这儿有专人看守，四周戒备森严。颜汐看到有无数的训练有素的保镖站立在路的两旁，不，与其说是保镖，他们更像是军人。这种景象在无形之中，就让周围的空气变得凝重起来。颜汐紧紧的挽着景皓晢的手臂，深深地吸了一口气。在看到也有很多人来参加宴会后，颜汐不由得舒了一口气，一直提着的心终于慢慢的落了下来。
走了大约十几分钟，林木渐渐变得稀疏，眼前豁然开朗。此刻，他们看到不远处有一个哥特风格的别墅，辉煌明亮的灯光把这座在绿草坪中央的别墅衬托得格外耀眼。庭院里宽大通明，到处是怒放的鲜花和翠绿的名贵的树木；走几步就有一个昏黄古朴典雅的方形木框玻璃灯，给人一种古老厚重却又不失华贵的感觉。其实，与其说这是一栋别墅，倒更像是一座城堡。大得让人惊讶，直让人觉得住在里面的定是皇亲贵族。快要走近时，他们在这个绿树丛阴的哥特风格的豪华别墅前停了下来。大门上明亮的灯光照得那两根大理石的柱子金子似的熠熠发光，处处显示着主人的与众不同。
房子周围的绿色草坪上很规则的点缀很多彩灯和装饰物，让人感觉清爽悦目，使人惊讶主人的富足。
一进设计独特的大厅，看到穿梭在装修豪华的保养很好的标致妇人和西装革履风度翩翩的男人；鲜花，美食，美妇，一切都是那样相得益彰。
这天晚上星光璀璨，人声鼎沸。韩于飞的哥特式别墅被装扮得光彩夺目，从清幽的沿湖小道一路走来，处处可见盛装打扮的贵妇人，男士们个个英姿飒爽，女士们个个美丽动人，隔得远远的就能看到别墅那里辉煌的灯火照亮了上空整片天鹅绒般蓝幽幽的夜空。
富丽堂皇的大厅，优雅华贵的装饰，身着短裙服饰的女服务员殷勤地为你倒水添茶，还有那可口的山珍海味，都显示着请客主人的身份与地位。
“看到这些，让你想到什么？”颜汐小声的问着身旁的景皓晢。
“嗯？…是奢华。你呢，汐汐想到了什么？”
“我…我说了，你不要笑我。”颜汐低着头，声音却越来越小。
“不会的。”
“是…吸血鬼。哥特的代表元素之一，就有吸血鬼。”颜汐望了望四周，再看入景皓晢的眼睛里。
“但是，那个只是传说啊。小笨蛋。不过，历史上，倒是的确有这样的记载。传说中吸血鬼之父是-{zh-tw:德古拉；zh-cn:德拉库拉}-（Dracula）伯爵。此名实际上是从Dragon衍生，其义为龙之子。而另一个则是巴托里伯爵夫人，后人称她为‘吸血女伯爵’。”景皓晢淡淡的说完这些让人胆战心惊的历史人物后，目光轻轻地扫了一眼大厅的四周后，回到颜汐的身上。
“你知道的真多啊。你对这个也很感兴趣？”颜汐惊讶于景皓晢居然会对吸血鬼的事情这么了解。
“那些都是经过后人加工后的故事。不要害怕，这里并没有vampire。我们走吧。”景皓晢轻轻地拍了拍颜汐的手臂，希望以此能让她感到安心。
“嗯，我们走吧。”
景皓晢和颜汐相拥着来到大厅正中央，只见在一个人工组建的台子上，一个优雅俊逸的男人正站立在那里。此人不是韩于飞又是谁。韩于飞站在台上致辞，当瞥到大厅一角的两个人影时，他的唇角勾起了一抹邪魅的笑容。
“景总，你能来，我真是太高兴了。”韩于飞走下台，向着大厅中的那两个人走去。似乎此时，他的眼里，只剩下这两个人了，全世界都化为了虚无。
“韩总，恭贺贵企周年华诞。”景皓晢回答得很官方。
“谢谢景总。哦，这位想必就是景夫人吧。你好，我们又见面了。”韩于飞轻轻的笑了，有些怪异。颜汐总觉得他的眼神飘忽不定，不知道落脚点在哪儿。其实，颜汐不知道，在她觉得韩于飞甚是奇怪之际，也是在韩于飞的目光流转之际，那道目光一直都在寻找它的发光体。直到那个发光体的目光稍稍偏离，它才敢追寻她，将光芒大胆的释放出来。
颜汐感觉到空气中有一道目光，它是那样的炽热和强烈，一直在空气中流转，似乎是在随她而动。想到这儿，颜汐的心中不由得警觉了起来，‘是谁？难道，是我的错觉？’颜汐抬起头，正好对上韩于飞的那道炽热的目光。颜汐不由得微微一惊。
“韩总，您和我太太，认识？”景皓晢将韩于飞盯着颜汐看的那一幕看在眼里，尽管心中是极度的不爽，强忍着怒火，但还是笑着说的。‘好你个韩于飞，既然敢觊觎我景皓晢的妻子，咱们走着瞧。’其实，颜汐已经和景皓晢说清了事情的来龙去脉，而此时的景皓晢则是故意而为之。
“我和景太太只是一次偶然在路上碰见了，当时，我也并不知道，她就是景太太。”韩于飞望向景皓晢，戏谑地说着。
“哦？那现在，我再好好地给您介绍一下。这是我的妻子，颜汐。”景皓晢似乎是在宣示主权，搂着颜汐的手不由得加大了力度，将颜汐拉得更近了。
“皓晢？”颜汐有些吃痛的问着。
“对不起，韩总，我太太有些累了，我扶她到那边去休息一下。就先失陪了。”说完，景皓晢向韩于飞回以一个礼貌性的微笑，便搂着颜汐朝另一边走去。
此时，韩于飞看到在他们不远的前方站立了一个人。
“好像越来越有意思了呢。”待认清那人后，韩于飞看着远去的身影，口中喃喃道。他的唇畔扬起了一个不易察觉的微笑。