“景总，好久不见。”一个声音如澄澈的泉水般潺潺，让人听了就如在炎炎夏日里有涓涓细流从耳边流过的感觉。
景皓晢猛然一抬头，正对上不远处沈研君那双似笑非笑的眼睛。‘这个世界还真是小呢。’景皓晢在心里想着。
“是啊，沈小姐。好久不见。”景皓晢敷衍的说着，从头到尾都没正视过沈研君一眼。
很显然，今天，沈研君是盛装打扮了的。只见她着一件华丽的黑色紧身的抹胸礼服，背部是镂空的，一个成熟女人的性感与优雅尽显无遗。可是，景皓晢的冷淡却是让她大受打击，心痛不已。她此刻的心，就如同被人故意用一把铁锤将一块精致的玻璃砸破，然后任由它碎成千片万片。
“沈小姐，你好。”颜汐含笑的看着沈研君，眸光闪烁。‘这个女人真美，比照片上的还要漂亮很多啊。可是…’颜汐自顾自的想着，当对上沈研君的那双有些魅惑人心的眼睛，她却是将身旁的景皓晢拉得更近了。
“皓晢，想来沈小姐很忙的，定还有其他的宾客要应酬，就别打搅她了，我们去那一边吧。”颜汐微笑着，没有一点儿瑕疵，很是干净。同时，也不会让人觉得她很娇气。
“是。汐汐说的没错。”景皓晢望了一眼身边的颜汐，又望了望两人相握得很紧的手，心里暖暖的。“沈小姐，我们就先走了。再见。”景皓晢那声音听起来有够冷漠的，只让人觉得到了极地，寒风呼呼的刮啊。景皓晢说完，也不待沈研君答话，便挽着颜汐的手向别处走去了，不再看沈研君一眼。其实，今天景皓晢从见她的第一眼，就没正眼看过她。这让沈研君那颗骄傲的心，碎了一次又一次。
此刻，宾客众多，沈研君不好发作。但是，当她看见景皓晢和颜汐的那亲密状儿时，心里的气就不打一处来。‘你们给我等着，咱们走着瞧。’想着，沈研君有些怨恨的看了一眼前方正缓缓走着的，有说有笑的景皓晢和颜汐，然后便走到人群深处去了。此时，那儿，正站着一个男人，在一个光线有些阴暗的角落里，让人看不真切。
“碰壁了吧？”男人有些幸灾乐祸的问着。
“没有。进展得很顺利，和我设想的一样。”
“哦？是吗？那我就静候佳音了啊。”角落里，传来男人张狂的笑声。
景皓晢想着刚才颜汐说话的神情，心里就不禁有些小小的跳跃和起伏不定。‘刚才这小家伙是在吃醋吗？吃醋的样子好可爱啊。’那个时候，景皓晢清楚的看见颜汐的眼睛里闪着精明的光亮，好像在那一刹那，燃起了无数的小火苗，在四处乱窜。而且颜汐脸上的神情以及话语中，似乎都有些争夺的意思在里面。颜汐穿着一件象牙白的礼服，简单的设计，却显得素雅和高贵。她站在那里，看上去是那样的纯洁和美好，让人有一种圣光降临的错觉。简短的对话后，颜汐眼中的火苗也消失的无影无踪了。想到这里，景皓晢竟然一个人偷着乐了起来。但他又怕被身旁的颜汐发现，硬是死死的忍着。忍得那叫一个痛苦啊。
“你笑什么？从刚才见过沈小姐后，我们一路走来，你都在偷偷地笑。人家是挺漂亮的，但你也太…我还在这里呢。要是不在，那你还不得翻了天去啊？”颜汐瞥了景皓晢一眼，听她的语气很是郁闷啊。
“哪有？不是你想的那样的。”景皓晢一听，不对劲儿了，‘这小丫头的醋劲儿还真大。但是，根本就不是那样的啊，这可把我给冤枉死了啊。’于是，景皓晢急忙的为自己辩解道。
“那你告诉我，是哪样啊？”颜汐挑了挑眉，定定的望着景皓晢。
“额…你个小丫头片子，你就断定你今天吃定我了是不是？”景皓晢望了望天花板，然后回过头去，深深地看进颜汐的眼睛里。
“是男人，就要敢作敢当好不好？”颜汐直视景皓晢的眼睛，说的淡然，却是霸气十足。
“你都这么说了，看来我非得证明些什么才好呢。”景皓晢似乎与颜汐杠上了。
颜汐的脑中一阵慌乱，一时却是没了言语。‘他真的会去找他的旧爱吗？’就在颜汐走神之际，她感觉到眼前有阴影投了下来，一个薄凉的唇覆了上来，在她的唇上流连，却也只是这样，不再做更多的。透过衣衫，颜汐可以清楚地感觉到此时景皓晢身上的温度，是那种让人怀念、让人上瘾的温暖。
“其实，我看的一直都是你。看你的一举一动，看你的一颦一笑…”景皓晢的眼中满是深情。
“你确定没搞错对象？那个女人，你应该比我更熟悉吧。”虽然，颜汐听得很感动，但是一想到沈研君在这儿，而且她还是景皓晢曾经爱的死去活来的初恋。女人的妒忌心都是不能小觑的。
“看来，你已经知道很多了啊。她，就是沈研君。”景皓晢将颜汐轻轻的推开，拉着她的手，两人一起向前走去。“我从没想过要瞒你，只是觉得时候未到，到时候我会把所有的事情都告诉你的。但是，希望在这之前，你不要胡思乱想。”景皓晢的眼中泛着柔光，更是带着一丝请求。
“我信你。”
忽然，人群在骚动。
“发生什么事了？”景皓晢回头对身边的武胜说着。
“是南氏企业总裁及其家人，到了。”武胜恭敬的回答。
“他们一家都来了？”景皓晢有些不敢相信。‘这个韩于飞的葫芦里究竟卖的什么药？据我所知，南家和韩家，这两家的交情不见得有这么好吧。”景皓晢又对武胜说了些什么，回头武胜招了那些个小保镖们过来，耳语了一会儿，那些小保镖们便向四处散去了。
“你要做什么？”颜汐疑惑的问着。
“看戏。”景皓晢对颜汐粲然一笑，回答的淡然。“我们也去看看吧。剧目当然也要看足了，不然，我们就亏大了。”
颜汐意识到今晚会是一场男人间的战争。颜汐又觉得今晚会不同寻常。而这些个男人究竟又在想些什么，为什么非要争个没有意义的高低呢？有意思吗？颜汐摇了摇脑袋，随着景皓晢向人群涌动处缓缓走去。