只见，人群自动的让出了一条道，红毯的尽头，一个面容慈祥却又不失威严的中年男人小心翼翼的搀扶着一个贤惠却又显示出一种病态美的女人走在了一行人的最前面。在他们的身后，还跟着一个身穿白色西装的年轻人和一个身穿米黄色晚礼服的女孩子。其中，最显眼的莫过于那个始终面带微笑的白衣青年。那个女孩儿，是他的妹妹。由于对妹妹的极度保护，家人一直都避免着让她出现在狗仔的镜头中。那是一个看上去，很是天真，很是可爱的女孩儿呢。这，便是南辰宇一家。要进门时，南辰宇家的几个保镖留在了外面。
“哇，好帅啊。快看，快看，那是南氏企业的少董啊。”一个业界知名的女经济学家在看到南辰宇一家后，怎么也矜持不了了，便发出了这样的感慨。
“是真的好帅啊。今天是什么日子啊？景总，韩总，南氏企业的少董居然同时出现在这里。真是美男盛宴，惊艳全场啊。”另一个热爱八卦的女子也加入进来了。
远远地，颜汐便看见了南辰宇。他依旧是那么喜欢白色的衣服。阳光照射进来，打在了他那浓密而又细长的睫毛上。那一刻，她清楚地看见了他眼里少有的忧伤，但却是转瞬即逝。颜汐知道，那个眼神，她是不会看错的。但当他在人群中搜索到颜汐，并发现颜汐也在看着他时，他的眼睛里立刻涌出了盈盈的水光，目光渐渐地变得温和了起来。
看到这一幕，颜汐有些吃惊。数日不见，南辰宇，憔悴了好多啊。想到这儿，颜汐的心里还是会有几分的不平静。当景皓晢还想上前一步时，她紧紧地拉住了景皓晢的衣袖，用眼神示意他，‘别走得太前，站在这里就好了’。
景皓晢领会到了颜汐的意思，握了握颜汐的手，轻轻的点了点头。
南辰宇跟随着父亲、母亲的脚步沿着红地毯缓缓地向前走着，但他的余光却永远只停留在了一个地方，一个有她在的地方。而颜汐却是将头偏了过去，轻易地避开了他的目光。因为那样的目光太过热烈，太过深沉。颜汐觉得这样的目光，她，承受不起。毕竟他们之间已经回不去了，不是吗？
“南总能来，还把家人都带了过来，我真是感到无上荣光啊。”韩于飞走近南辰宇的父亲，说着一些客套话。其实，在场的人想必都觉得有些奇怪，只是没想到那么深的层次上去。因为南家这一家子怎么都来了，就连被保护的很好不怎么出现在镜头前的南家千金也来了，这就不得不让人觉得奇怪了。
“这是哪儿的话。韩总相邀，我们又岂能不来？我们一家在此恭贺贵企周年庆，当然，也谢谢韩总还记得我们。”南辰宇的父亲面带微笑的说着，可是眼中的寒光却十分的慑人。
“南总，你好见外啊。这位想必就是你那保护的极好的千金吧。我记得好像是叫嫣然吧。”韩于飞不傻，见南父在嘲讽挖苦他，并没有立即反驳。因为大厅里的人太多了，如果立即反驳，就会显得很失态的。韩于飞便转移了话题。
“多谢韩总记挂，小女的确是叫嫣然。”南父淡淡的说着，目光却很飘忽，让人感觉他似乎有些漫不经心。但是对此，韩于飞却也没说什么。
“嫣然，长大了呢。”韩于飞看了看眼前的女孩，若有所思。
南父一时无言，只是淡淡的看了韩于飞一眼。
“韩总，我夫人的身体不好，我得扶她去那边休息一下。不好意思，失陪了。”南父搀扶着妻子缓缓地向另一边走去，南家千金南嫣然紧随其后，而南辰宇则是走在了最后。
当南辰宇从韩于飞的身边走过时，南辰宇用余光瞥了韩于飞一眼，“忘记吧。过去了的，是永远也改变不了的。”南辰宇离韩于飞很近，用很轻很低的声音说着。
“换作是你，你忘得了吗？”韩于飞直视南辰宇，声音有些沙哑。“不过，你放心。我不会做什么的，因为我已经找到了新的能激起我的兴趣的事了。”
“是吗？那就好。”
“祝你们今夜玩的愉快！”
“谢谢。”
南辰宇走时，又朝那个角落看了一下，却什么也没有。景皓晢和颜汐早已经不在那儿了。这不免让南辰宇有些失落。
某个无人的角落里。
“你刚才是怎么了？为什么不想要我过去呢？”景皓晢静静地看着颜汐，等待着她的回答。
只见颜汐那浓密而细长的睫毛上下动了动，似乎在沉思着些什么。“你知道的。”颜汐只是淡淡的吐出这么一句话。
“哦？我怎么会知道呢？”景皓晢好整以暇的看着颜汐。
“你在装？我看你能装多久。你明明早就知道了，不是吗？”颜汐觉得很无语，也很生气。‘这男人是在怀疑她吗？’“好吧。看来，骗不了你。你真是聪明啊。你是怎么知道的？”景皓晢的嘴边扬起了一个不太大的弧度。
“这个，你就别管了。不过，我可以告诉你，关于你一直想对我隐瞒的那件事，我早就知道了。”颜汐极为淡然地说着。
听到这儿，景皓晢却是淡定不下来了。“你说的是…”
“我爸和南辰宇有过一个荒谬的约定。”颜汐直视着景皓晢，一个字一个字的说着。
“这…你是什么时候知道的？”景皓晢望着地面，将头埋得低低的。
“我们结婚后不久。”
“你…恨我吗？”景皓晢不敢抬头望颜汐的眼睛，只是低低地说着。
“你认为呢？”颜汐深深地看了景皓晢一眼。“皓晢，看着我。我希望你能看着我说话。”颜汐伸手抚过景皓晢那英俊的面庞。
“你…不恨我吗？你们曾经是那么的相爱啊。”景皓晢缓缓地抬起头，对上颜汐那双如秋水般的眸子。
“恨。我恨过。我当然恨过你。可是，那又能怎样？不是回不去了吗？我明明知道我应该恨你的，可是我却怎么也恨不起来。自从遇上你，也许上天就已经注定我不能恨你吧。只能在你的温柔里沦陷，不能自拔。”颜汐说的很感伤，也很无奈，眼泪已经盈满了眼眶。“我生病了，你会整夜整夜的守着我。我任性，不想吃饭，你会亲自下厨给我做我爱吃的……”颜汐说到这里，声音有些哽咽了。“已经不记得是什么时候了，原来，我也这么在乎你，依赖你。我一直以为我不会再对任何一个人动心了。”
“对不起，对不起，对不起。汐汐。谢谢你不恨我。谢谢你能原谅我。谢谢你能爱上我。”景皓晢很激动，说的很急切。他轻轻地吻了一下颜汐的额头，然后将颜汐紧紧地拥入怀中。
“我不知道。我真的不知道。我不知道这是不是爱？我知道，在你的心里一直住着一个人，她的位置是无人能替代的了。”颜汐靠在景皓晢的怀里声音有些含糊地说着。
可是，即使是这样，景皓晢却还是听得一清二楚。“我已经和你说过的，她已经成为过去了，而你才是我的现在和未来。
“我有没有和你说过，我们之间并没有爱情，有的只是一场交易罢了。”颜汐直视着景皓晢，话语平静。
“没有吧。好像没有。我不记得有这回事。”景皓晢望了望天花板，然后又望向颜汐。其实，景皓晢是记得的。他一直都记得。那是结婚的那天晚上，颜汐对他说的，他怎么可能忘得了。“但是，感情这东西，是可以培养的，不是吗？你看我们，不就是正在养成中吗？而且，我从没把我们的婚姻当成是一场交易。也许最开始，我们之间并没有所谓的爱情，可是你却是我的妻子。你是我景皓晢光明正大娶进门的名正言顺的老婆。”
“…可是，即使你是那样的让我着迷，可是我依然不能保证我能给你百分之百的爱情。因为我的心并不完整，我还没法儿完全的忘记他。对不起。”颜汐的话语里有着些许愧疚。
“没有关系。那就让我来给你补齐吧。”
“谢谢你。”
两人都不再说话。过了好久，景皓晢的声音突然在颜汐的耳边响了起来。“如果，他日，我做了对不起你的事，你会…离我而去吗？”显然，景皓晢有些紧张，说话时断断续续的。
“那要看你做的是什么了。因情况而定。不过，如果，你敢拈花惹草，我就再也不回来了。你也别想再找到我。”颜汐轻轻地“哼——”了一声，但是，表情却是很认真的。
“是是是。我哪儿敢啊？我的女王陛下。我有没有说过，其实你有的时候很霸气啊。”景皓晢宠溺的看着颜汐。
“额…霸气？我吗？哪儿有？”
“刚才就很霸气啊。都把我给震慑住了，你说你还不霸气？”
“……”
“好了，咱们也凑凑热闹去。”说完，景皓晢便拉着颜汐往大厅中人最多的地方走去。
见此情景，不远处，一个人愤怒的捶了一下墙壁。