“嫣然，你好好陪着爸和妈，我去去就来。如果，有什么紧急的事，一定要立马call我，我会马上赶回来的。”南辰宇对妹妹嫣然交代着。
“哥，你这是要去哪儿啊？”嫣然有些不解，为什么才到，哥哥就要走，而且看上去似乎有些急切。
“这个…我不过是去转一转罢了。很快就回来。”南辰宇有些犹豫地说着，但还是尽力遮掩着自己的不自然。
“那好吧。哥哥，你就放心吧。我会听话，好好地照顾爸和妈的。”嫣然低垂着眼睛，显得很是乖巧。
“谢谢你。”南辰宇说完，便匆匆的走了。
在一个灯光稍暗的角落里，沈研君在大肆的喝着酒，放任自己，企图麻痹自己。鲜艳欲滴的红唇，在染上红酒的颜色后，更加的诱惑人心。沈研君的双颊微微泛起红晕，似乎是有了些许酒意。不远处，一个相貌普通的，穿着很得体的，看上去三十多岁的男子朝这边走了过来。
“这位美丽的小姐，你怎么一个人在这儿喝闷酒呢？是遇到什么不开心的事了吗？”男子走近，快到沈研君的身边时，只听到一个杯子落地破碎的响声。
“给我滚。在你还没完全把我惹火之前，滚出我的视线。”沈研君的声音里有着愤怒，但更多的却是冰冷。
“哼。不过是个乳臭未干的小丫头，仗着自己有几分姿色就目中无人了。你信不信，到时候，你是怎么被我玩儿死的你都不知道，还敢这么嚣张。”中年男子的话语中尽是不屑，眼底却是掩饰不住的高傲和冰冷。
“说，你究竟想怎样？”沈研君眯缝了眼睛，话语却是异常的平静。
那男子站在背光处，在灯光的作用下，显得很是高大魁梧。
“你不妨用你那美丽的小脑袋好好想一想，我找你，目的可能会是什么。”男子很悠闲，似乎很享受现在这种状况。因为在他眼里的那个小丫头已经收起了她的刺。
“不好意思，我很忙。有什么话，不妨开门见山，直说吧。”沈研君淡淡的说着。
沈研君感觉到眼前的这个男人似乎沉思了一秒。
“我知道你是沈研君，也是申馨予。我还知道所有有关你的事，以及你所不知道的事。”男子似乎有些得意。
“哦？那你倒是说说看。我以前的事，你要是都说对了，我就考虑考虑我们的对话是否还能继续下去。”沈研君的眼睛里闪过一丝慌乱，但马上又恢复镇定了。
“你的演技不错。”男子拿起酒杯，看了一眼杯中的红酒，轻轻呷了一口。“你骗得了别人，但你骗不了我。因为，我对你的一切都太熟悉了。”男子悠然自若的说着。
“你是谁？你究竟想做什么？”沈研君心中的恐惧加剧了。
“我不是谁。我只想知道，你有没有兴趣与我合作？”男子饶有兴致的看着沈研君，看上去信心满满的样子。
“哦？你怎么那么肯定我会和你合作？就凭你这个半道冒出来的，你能做什么？”沈研君自己都觉得她是在故作镇定。
“那我说出你的真名时，你的眼中为什么会有惊慌？我可以确信，你的确是申馨予，如假包换。”
“说吧，你的条件。”沈研君很是干脆，她怎么也想不到会遇上这样的一个人。按理说，这里，没人知道她的过去。
只见，那个男人给了一个纸条给沈研君。“按照上面的，你会知道你所想要的答案。”男人伸手轻轻摸了摸沈研君的头，“你长这么大了啊。”然后微笑着离开了。
“喂，等一等。你这话是什么意思？”沈研君被这男人给弄糊涂了。见这男人要走，于是大声说着。
“下次相见的时候，你自然就知道了。回见。”看着那男人渐渐地走远了，沈研君一个人在原地思索了良久。看着手心里的那张纸条，‘三天后，下午两点在xxxx大饭店见。’‘这究竟是怎么一回事？我是不是中了圈套？我该去吗？我…能相信他吗？’沈研君在心里默默地想着，不由得抓紧了手中的小纸条，整个手都握成了拳头。
话说，南辰宇在外面转了一圈，没有看到颜汐和景皓晢，心里不免的有些失望。当他正准备回去的时候，却发现了正在一旁喝着闷酒的沈研君。他看见那个男人走进沈研君时，他差一点儿就冲上去揍那个男人了。且不说南辰宇和沈研君之间的关系。只因为，那一幕怎么看，怎么都像是色狼调戏良家妇女啊。但是，理智告诉他再等一等，也许事情并不是那样的。后来，他还看见那个男人和沈研君小声的交谈。不久，那个男人便走了。那一刻，南辰宇似乎看到了沈研君眼中一闪而过的慌乱。
南辰宇向沈研君走了过来，“刚才的那个男人是谁？”
“你在质问我？你没这个资格。”
“你知道，我并不是这个意思。我只是担心你而已。出于一个表弟对表姐的关心。”南辰宇有一瞬间的呆愣，但很快便回过神来。
“我不认识他。但是他却认识我，知道有关我的一切。”沈研君淡淡的说着。
角落里，光线有些昏暗，南辰宇有些看不清沈研君此刻的神情。“告诉我，你会怎么做。”
“不知道。”
“我希望你不要受到伤害。好好保护自己。”南辰宇看着沈研君很郑重的说着。‘你已经吃了太多的苦了。但是，我也不希望你以怨抱怨啊。冤冤相报何时了啊？’“谢谢你。我的表弟。”沈研君觉得心里暖暖的，这么多年了，她有多久没听到别人对她的关心了。这个世界上，好像没人会在乎是否多了一个她亦或是少了一个她。那种感觉是很让人绝望的。绝望到最后，只想要复仇，向这个世界疯狂的复仇。“我没事，回了哈。”沈研君挥挥手，以示回见。
“等一下，我还想知道，为什么韩于飞要把我家一家人都邀请过来？他的目的究竟是什么？你应该是知道的吧。表姐。”就在沈研君欲走的时候，南辰宇叫住了她。
“……我只知道，他说，会有一出好戏。究竟戏是什么，事情又会怎样发展，我就不知道了。韩于飞这个人，不能不信，也不可全信。但是，想必他应该也不会很为难你们的。就这样了，你好自为之吧。”沈研君若有所思的说着，然后便潇洒地走了。