“韩总，这出戏，就留着您自己慢慢观赏吧。我还有事，就先走了。”沈研君在电话里不卑不亢的说着。只听见电话的另一头传来男女欢好的淫靡之声，沈研君直觉的想立马挂掉电话。但是，这时候，电话那一头传来了韩于飞的声音，听上去很平缓，一点儿也不像是在做激烈运动的样子。
“你过来一下吧。”说完，韩于飞便挂上了电话。
沈研君觉得很是无语，‘这男人究竟想要做什么？难道是要我去看活春宫？也太开放了点儿吧。可是，我对你的裸体可是一点儿兴趣都没有啊。’但无奈，韩于飞那厮已经挂了电话，只能硬着头皮去找他了。
来到约定的地方，沈研君不禁有些吃惊。此刻，韩于飞正靠在一扇开着的门上，正在兴致勃勃的看着些什么。韩于飞的西装依旧是那样整洁，领带也没见有歪过的迹象。‘这究竟是…’似乎是听到了脚步声，韩于飞头也没回，只是淡淡的说了一句，“你来了。”也不知道为什么他就能肯定来人一定就是沈研君。
“嗯。韩总，你找我有事？”
“嘘——”韩于飞示意沈研君不要说话。随着韩于飞的目光，沈研君往房间里面看去，果然，是一场活春宫啊。那床上的两个身体还在忘情的纠缠，发泄着心底最原始的欲望和冲动。从房间里传来女人低低地呻吟声和男人粗重的喘息声，淫靡之气充斥着整个房间。
“你让我来就是为了要给我看这个？”显然，沈研君有些不悦了。“这个，你留着自己看就好了，干嘛还要拉上我？”
“这个也是我偶然遇到的。这两个人还真是大胆啊，居然连门也不关一下就做，真是…那什么来着，对啦，真是让人有点儿受不了啊。”韩于飞的话里带着笑意，可是眼神中却只有冰冷。“还有，好东西要一起分享嘛。我又岂是那种会吃独食的人？”韩于飞直视着沈研君，有些玩味的说着。
“这种东西，您还是留着自己享用便好。我无福消受。你们男人就是一群只会用下半身思考的动物。就像此时床上的那只。”沈研君有些激动的说着，眼底全是愤怒。
但当她说完，她马上就后悔了。她仔细的回想了一遍韩于飞刚才说的话，不由得大惊。‘刚才怕是这只狐狸是在一语双关吧，再外加讽刺。’她怎么就没想到了，和这男人打交道，不多长出个心眼儿，可能到时候自己是怎么死的都不知道。想到这儿，沈研君就越发的觉得韩于飞这个男人太可怕了，难道他一直都在监视她？沈研君看到韩于飞那副老神在在的样子心里愈发的不安了。
“哦？某人貌似也施展过这个伎俩啊，可是即使是这样也没能将那人拿下。”
“你怎么会知道？你监视我？”沈研君的心里有点儿恐慌起来，可是表面上却依然强作镇定。
“你别生气嘛。我们不是盟友吗？作为盟友，我理应好好照看你，保护你。”韩于飞一套一套的说着。
“你放心吧。我不会坏你的事的。”沈研君垂下眼帘，声音有些低沉。
韩于飞一直都在死死地盯着沈研君，看着她的一举一动。听到沈研君这么说之后，他的眼中闪过一抹释然。“其实也没什么事。你真的不再多呆一会儿？接下来，说不定会很精彩呢。”韩于飞望了眼灯火通明处，淡淡的说着。
“你想做什么？”沈研君的心中很是疑惑。她也不知道韩于飞办这场宴会的目的是什么。
“不想做什么。只是做我觉得我该做的。好了，你不是说你还有事，那你就先回吧。路上小心。”
“嗯。我会的。再见。”沈研君向韩于飞道别后，便径自向大门走去。
沈研君的神情有些恍惚，耳边还回荡着韩于飞的话。所以，她差点儿就撞上了一个正缓缓走过来的人。
“你没事吧？走路还是要集中注意力的好啊。小姑娘。”只见一个看上去年过半百的和蔼的男人一把扶住了沈研君，还露出了一个亲切慈祥的笑容。那一刻，沈研君只想飞速的逃离这儿。是他，他们又遇见了。回来后，她没有找过他们。就连和南辰宇的相认，也是在机缘巧合的情况下，这件事，她并没有声张。南辰宇也答应过她，暂时替她保守秘密，等时机成熟再说。
原来，这个男人便是南辰宇的父亲。从刚才，他一直都在盯着沈研君看，从他的脸上可以看出他似乎在思考着些什么。
“小姑娘，恕我刚才冒犯了。因为你长得很像我的一位故人。想来，是我上了年纪，竟在刚才把你当成了我的故人。对不起了。”南父诚挚地表达着她的歉意。
“没事儿。刚才要不是您，我早就撞到哪儿或摔到哪儿了。所以，我要谢谢您。对了，我还有些事，我就先走了。祝您玩的愉快。再见。”沈研君很有礼貌的说完了这些话。她向南父轻点了一下头以示敬意。然后，转身离开了。
沈研君走在韩家的林间小道上，眼前不禁浮现出了多年前的画面。那时候，爸妈相继离她而去，可是她不相信，也不愿意相信这世上真的会有生离死别。她要去找他们，就算是找遍全世界也要找到他们。可是，突然间，天却下起了大雨。她走在雨中，大雨模糊了她的视线，也模糊了她回家的路。那初春的雨打在她的身上，冰凉刺骨，可是，这却没能比她心中那无限的绝望来的更苦一些啊。
沈研君想到这儿，便不由自嘲地笑了一声。仰望此时的天空，群星璀璨，那夜蓝的苍穹，美得让人心碎啊。她知道，她不是星星，更不是月亮，只是不起眼的浮尘罢了。这，她一直都知道。可是，即使只是浮尘，她也想要搏一搏，毕竟心里总是有些不甘心的。为什么她就该来承受这些？她又有什么错？
沈研君缓缓的朝车库走去。路上，沈研君一直在想，今夜的故事，究竟会以怎样的结局落幕呢？