晚风阵阵，屋外风景独好。景皓晢站在外面正和一个商界大腕很有兴致的聊着，余光瞥到了一抹熟悉的身影，‘是她。’景皓晢略略回过头去，发现沈研君早已走远。景皓晢眯缝了眼睛，但是心中依然会有淡淡的感伤和隐隐的痛。毕竟，他曾深爱过这个女人。他曾经爱她如生命，甚至胜过了他自己。可是，一切都已远去。他已不再是以前的那个他，而她亦不是当初的她了。
而沈研君似乎没注意到他，只是自己径直的向前走去。
景皓晢回过头来，借着昏暗的光亮，他看见不远处的一个开着的窗子，前面站着一个熟悉的身影。‘韩于飞？’景皓晢很是不解。难道他们认识？还是…韩于飞向这边看过来，对景皓晢微微一笑，然后便潇洒的离开了。那一刻，景皓晢似乎看见了韩于飞眼里的孤独和冷酷。
半个小时前。
“累不累？”景皓晢关切的问着。
“还好。不是很累。再说，我哪有那么娇弱啊？”颜汐有些嗔怪道。
“那就好。汐汐，你现在这里休息一下。有什么事，打我电话。或者找武胜也行，武胜在暗处。我现在有点儿事儿要出去一下，你好好照顾自己。还有…”景皓晢不放心，叮嘱颜汐，甚至有点儿啰嗦。
“你去吧，我没关系的。我会照顾我自己的。我又不是小孩子了。再说了，你去上班的时候，难道我都是活死人，你回来了，我就活了过来？”颜汐打断景皓晢的话，以示他完全可以放心的。
于是，景皓晢在不放心的叮嘱后，回头又望了颜汐几眼才走。
回想着景皓晢的紧张，颜汐的心里不知是喜，还是悲。毕竟，她不是易碎的瓷娃娃啊。她，没有那么脆弱。
景皓晢会过那位商界大腕后，正欲往回走，却遇上了南辰宇。
“你怎么会在这儿？汐汐呢？”
“她在里面休息。你呢？我见你来的方向，你刚去过林子那边？”景皓晢眯缝了眼睛，心中暗忖，‘南辰宇究竟是干什么去了。’景皓晢忽然想起沈研君才离开不久，整个神经马上绷紧了起来。‘难道他们之间也有什么关系吗？沈研君与南辰宇和韩于飞究竟是什么关系？’“我…不过是随便走走罢了。”南辰宇怕景皓晢会看出什么端倪来，虽然反应的很快，但还是让景皓晢看出了破绽。
“原来，南氏少董是护花使者啊。以前，你追汐汐的时候也没见你这么上心啊。”景皓晢挑衅的说着。
“你胡说什么？根本就没有的事。不知道就别乱讲。”南辰宇的脸上有着薄薄的愠怒。如果只是说到沈研君和他之间的关系，任景皓晢调侃，他决不会还口的。可是，他又说起汐汐的事，这个永远是南辰宇心上的伤啊。他和颜汐之间的事，谁都可以说，谁都可以调侃，可是就景家的人不行。尤其是景皓晢。
“那你生什么气啊？”景皓晢知道他成功的刺激了南辰宇。
“你知道我气的并不是你说我和沈研君之间的关系，而是我和汐汐之间的事，你没资格来指指点点。”南辰宇强压着心中的怒火，平视着景皓晢，尽量用平缓的语气说着。
“我怎么会没资格，我是她的丈夫。而你，只是她的前男友。现在，还和我的前女友搅在一起，不清不白的。”景皓晢加强了语势，有点儿咄咄逼人。
“要不是汐汐的爸爸——颜新明用诡计骗我，你怎么可能会有机会？我和研君，就更不可能了。呵呵，他是我表姐啊。我们怎么可能会在一起。”南辰宇有些气愤，又有些嘲讽地说着。
“表姐？怎么可能？这究竟是怎么回事？”景皓晢被这突如其来的消息震惊到了。
“看来，我今天讲的还真多啊。既然，你那么想知道，那我就告诉你吧。我们先找个地方坐下来吧。”南辰宇似乎冷静了下来，自嘲的笑了。
走了一小段路后，两个大男人就着一块草坪就坐了下来。
“我给你讲个故事吧。”南辰宇望着远方的星空，眸光闪烁。
“很多年前，一户人家家里，有两个女儿。这两个女孩子之间感情很好。而且都很温柔贤淑，美丽高贵。
大女儿在十八岁那年遇见了她这辈子的真命天子。应该算是吧。总之，后来，他们两个生活得很幸福。当然，不久后，他们就坠入爱河。就在两人浓情密意时，却并不知道小女儿其实早已对她的这位未来姐夫，情根深种。哎，问世间情为何物，直教人生死相随。”南辰宇突然停了下来，看着远方的星空发呆。
“我问你的事和这个故事有什么关系？”景皓晢有些疑问的说着。
“那你要不要听啊？你不听我还懒得讲呢，毕竟都已经是过去那么久的事了。”
“那你讲吧。然后呢？发什么呆啊？说啊。”见南辰宇在发呆，景皓晢催促了起来。
深蓝的夜空中，群星璀璨。有一颗星星总是在闪着光亮，“你说，去了天堂的那些人，会像星星一样，看着我们吗？”南辰宇突然回过头来，静静的看着景皓晢。
“额…也许吧。也许他们都在天堂里面幸福的生活着。”景皓晢含糊地说着。但即使是这样含糊的答案，南辰宇也很已经很满意了。
“后来，眼看着自己的姐姐就要和自己的心上人成婚了，小女儿忧虑成疾。因为她知道，他不爱她，而且，那个是姐姐的幸福。她不该去想的，那也不是属于她的。早该忘掉的，可就是忘不了啊。这颗该死的心。
那时候，追小女儿的人也有一大群，可是她都看不上。那颗该死的心，依然对他念念不忘。小女儿一直将这份情感埋藏进了自己的心底。直到姐姐和心上人大婚，她也不曾说起过。这期间，有一个男人对妹妹很上心，总是忙前忙后的在妹妹跟前转悠。可是，妹妹的心却不曾被那个男人打动过。而那个男人倒也还算安分，只是继续献着殷勤。
直到半年后，妹妹不知道是怎么了，突然带了一个男人回来。说是要和这个男人结婚。父母很是担心，怕妹妹被骗，受欺负。他们考察了那个男人很久，后来都同意了这门儿婚事。那是一个很温厚老实的人，比起那个整天献殷勤的男人，妹妹选择了这个男人。尽管，那时候，她并不爱他。
但很快这件事就传开了，当然，一般人都是以喜事来传的。可是，听到某些人的耳里，可就不那么的欢喜了。那个殷勤男肯定是苦恼的。后来，他找到妹妹，问妹妹能不能给他一个机会。可是，妹妹只是摇头不语，淡笑着欲走。那个殷勤男便很感伤的说他要离开这里了，走之前想和朋友们再聚一下。他诚邀妹妹前去。妹妹思忖了一会儿，点头答应了。语毕，不远处，一个男人走了过来。原来，是妹妹的未婚夫来接她的。见到对方的那一瞬间，两人相视而笑。见此，殷勤男的心里便滋长了怨恨，更多的是妒忌，简直快要妒火攻心了。”
“你怎么又停了，说啊。”景皓晢有些不满，‘这小子总是说着说着就停了，真是吊人胃口啊。’“你猜。”南辰宇望向景皓晢，语气淡然。“你觉得那个男人会做什么？”
“他不会是对那家的妹妹用了强吧。”景皓晢惊呼道。
“他就是个人渣。他在那个送别会上对那个妹妹下了药，然后…接下来会发生什么就不用我说了吧。”
“真是个畜生。这种事都做得出来。后来呢？妹妹和她的未婚夫怎么样了？那个混蛋有没有受到惩罚？”景皓晢追问着故事的下文。
南辰宇瞥了景皓晢一眼，然后慢慢地说了起来。“后来，妹妹的家人只是知道她已经失贞，却并不知道那个畜生是谁。问妹妹是谁，她是怎么也不肯说。一般的女子遇见这种事连死的心都有了，他们还要逼问她，她自然是不会说的。当然，她的未婚夫也知道了这件事。虽然，他很愤怒。但是，他并没有因此而嫌弃妹妹。而是依然选择和妹妹结婚，陪着妹妹走这一生。”
“妹妹的未婚夫真是个好男人啊。”景皓晢的眼中流露出敬佩之色。
“可是，好人命不长啊。”
景皓晢有些疑惑，“为什么这么说？难道是又发生了什么？”
南辰宇点了点头。“结婚后，不满一年，妹妹便产下了一个女婴。在世人的眼中，这个女婴是不足月生下来的。但只有妹妹和她的丈夫知道，这个女孩是那个男人的孩子。因为当初在妹妹出事后不久，为了不走漏风声，而且这门婚事还没黄，就索性帮他们把婚礼给办了。
孩子生下来之后，妹妹的丈夫真的就像是亲生父亲一样的疼爱她。也许是因为爱屋及乌吧，即使这个孩子是她和别人生的，但是她是他的妻子。他会爱她护她一辈子。从此，妹妹便也不再去想她的姐夫了，她的生命里有了一个这么爱她的男人，她觉得足够了。可是，事情并不如她所愿。那个男人在得知她生活得很幸福后，心里的怒火不由得烧了起来。那个男人在强占了妹妹的身子便如人间蒸发了一样。在得知妹妹很快便和她的未婚夫结婚了，并产下了一名女婴后，心中的妒忌之火烧得更旺了。