“接下来呢？”景皓晢追问着。
“如果你是那个妒火攻心的男人，你会怎么做？”南辰宇说的淡然。
“额…如果是站在那个男人的立场，我觉得他会疯狂的报复，尽管并没有人对不起他。从一开始，那个妹妹就没有回应过他的感情，也不怎么搭理他。我只能说是这个男人的心扭曲了，得不到，便想要毁掉。”景皓晢略略思索之后，说出了他的想法。
“哦？”听到这儿，南辰宇挑了挑眉，望着景皓晢有些嘲讽的笑了。
“你是想要说什么？为什么是这幅表情？”景皓晢看见南辰宇那很欠揍的表情，至少景皓晢是这么想的，心里有些郁闷啊。
“没什么。但愿你听完这个故事后，还能这么淡然。”南辰宇躺在草地上，望着星空，缓缓的说着。
“然后，那个殷勤男总是会在商场上暗暗和妹妹的丈夫较劲，甚至使些小手段。几年后，他的势力变得很强，而那个女婴也长成了一个可爱的小女孩儿。在几年后的一天，他终于彻底的报复了那个妹妹及其家人。那是一个下着大雨的天啊，似乎老天都哭痛了心似的。妹妹的丈夫被人陷害，走私毒品和军火以及强加的故意杀人罪等，被判处死刑。当然，姐妹两个是想尽了法子营救，却终是无果。最后，妹妹只得让人带着她那几岁的女儿去了姐姐家，并将一个小包裹也交给了姐姐。包裹中有一封长长的信。信中，她乞求姐姐替她好好将孩子抚养长大。因为当时，她家已是四面楚歌。姐姐是帮不了她的。而且她也不想连累姐姐。但是，孩子是无辜的啊。即使那个男人，孩子的父亲，是个混蛋。她想给女儿留一条后路。女儿还那么小，她不想女儿跟着他们一起去那个世界。
后来，有人在河中发现了妹妹的尸体。河水轻轻的拍打着她的衣襟，已经看不出那美丽容颜的脸，如纸一般苍白，脆弱。发丝在水波的涌动中微微浮动着。姐姐与姐夫赶到现场时，看到的便是这一幕。那一刻，是让人心碎的。妹妹，年轻、美丽的她，就这么随风而去了。姐姐当时撕心裂肺的哭了，力尽时就昏倒在那儿了，醒来后整个人就如同被抽掉了魂魄似的，变得很呆滞。姐姐的身体本来就不是很好，在这之后，更是加重了病情。当然，姐姐的病情会加重，还有一个原因。那就是从发现了妹妹的尸体之后，妹妹的女儿便走丢了。姐姐家找遍了这个城市，却不曾看见过那抹小小的身影。那个小女孩曾对人说过，“爸爸妈妈去了天堂了吗？那儿，远吗？我要去找他们。我一定会找到他们的。”
“怎么会这样？他们家居然到最后落得个家破人亡的下场。那个男人呢，没有受到应有的惩罚吗？”显然，景皓晢已经进入到这个故事里面去了，现在的他，很气愤。
可是，南辰宇并没有直接回答他的这个问题。而是又慢慢的讲起他的故事来。
“后来，那个殷勤男也满世界的找那个小女孩儿，他并不知道他才是孩子的父亲。他要找到她，只是为了要斩草除根。姐姐家也一直在寻找女孩儿的下落，可是都是一无所获直到十几年后，她长大了，回来了。他们才知道原来她一直都离他们不远，只是不停换名字，换地方。她去过很多家孤儿院，也曾被很多人家收养过。但不久后，又会被送回孤儿院。这个循环的过程，似乎就是个可怕的诅咒。对她而言，世界失去了阳光。直到……”
“直到什么？那个小女孩儿后来怎么样了啊？”听到南辰宇说到这儿时，景皓晢清晰的感觉到自己的心在很不规律的跳动着。他在害怕着些什么。他想起颜汐的母亲曾说过的那个故事，那家留下来的女儿，申馨予。
南辰宇静静的看着景皓晢很久，很久，才转过头去，继续着他那未讲完的故事。
“后来，她遇到了一个很爱她的男孩子。两个人的感情也很好，他们一起走过了美丽的大学时光。可是，后来，两个人却并没走到一起。那个男孩子成了家，可是新娘却不是她。而她在外漂泊，游戏人生，可是心中却只有一个他，再也装不下别的人了。”
南辰宇很淡然的说完这些话，却没有看景皓晢一眼。他静静地闭上眼睛，感受此刻的静谧，感受此刻晚风的温柔。因为那一切不过是一个过去了的故事而已，于他，他什么也改变不了。但是，此刻他的心里很高兴，他憋了这么久的话终于说出来了，尽管并不是全部。
“我明白了。她…”景皓晢听完故事后，眼中多了几分伤感，欲言又止。
“她很好。她不需要别人的同情。”
“她是不是叫申馨予？”景皓晢低着头有些试探的问着。
“你怎么…？难道你早就知道了？”南辰宇心下有些思量了起来。
“不是，是我曾听人说起过这个故事。而且，这个女孩儿应该和我们几家都有着说不清道不明的联系吧。”景皓晢略略思索着。“告诉我，她是谁？”
南辰宇清楚地看见景皓晢眼中寒栗的光芒。“这个就你自己去查吧。我帮不了你了，最多只能到这儿。还有，我希望，你找到她以后，不要伤害她。她，真的很苦。”南辰宇的眼中闪过一抹黯然。但是，南辰宇明白景皓晢并没猜出他说的是谁。不然，估计景皓晢肯定会崩溃在那儿的。
“知道了，谢啦。”景皓晢从草地上站起来，拍了拍身上的衣服，向南辰宇挥了挥手，便欲离去。
“今天的事，你知我知，连汐汐也不可说。如果，你不想她太难过，就别告诉她。”南辰宇依旧躺在草地上，提高了嗓门儿说着。
“我会想清楚的。你放心。”
南辰宇这么做是有他的用意的。他很小的时候就知道申馨予，也就是现在的沈研君，那是他的表姐。可是，却一直不知道她是小姨与别人生的孩子。还是因为那个事，成为小姨的耻辱降生在这个世界上。因为当时，小姨很快便和她的未婚夫结婚。当然，她未婚夫是个无可挑剔的好男人，他并不嫌弃小姨。他们也不曾想到小姨会怀上那个男人的孩子，都是满心欢喜，以为他们夫妻很恩爱呢。毕竟才结婚不到一年，而孩子更是不足月出生的。直到孩子生下来，小姨和她丈夫都明白了，那个不是他们两个的孩子。小姨曾想过，要把这孩子送走。可是，人心都是肉长的，何况孩子怎么说都是母亲身上掉下来的一块肉啊。心中总是会有些不忍的。小姨的丈夫看出来了，便告诉小姨，“这个就是我们的孩子。我们就是她的爸爸妈妈。”当时，小姨就感动的一塌糊涂。她很庆幸，这辈子，她能遇上他。他给了她，他所能给的全部的爱。唯一遗憾的是，她能给他的，却不是完整的自己。
不久前，南辰宇曾在母亲的保险柜里给母亲找东西的时候，发现了些惊人的事情。想来，从那封信交到母亲手上的时候，母亲便知道了吧。那封信很长很长，里面讲了很多不为人知的事。估计母亲也没想到吧，小姨居然瞒了她这么久，包括曾暗恋过南辰宇他爸。现在，他觉得既然沈研君已经来到这个世界上，那个是不能改变的。那当初，她的离开，离开景皓晢，这个决定却是一个最好的选择。尽管他们都不知道，也不理解。如果，他们真的在一起了，那这个世界就要更加的疯狂了。虽然，那样的事，历史上也曾有过，但想想，还是让人接受不了啊。
“接下来，就让他们折腾去吧。都想看戏，哪来那么多的戏可看？”南辰宇不自觉的扬起了嘴角。他慢慢站起身，也向屋内走去。