走到半路，景皓晢才想起他刚刚是要问南辰宇与沈研君的关系来着，居然听着听着就忘了。他什么时候居然会这么容易就让人牵着鼻子走了。想到这儿，景皓晢颇有些无奈的笑了。
景皓晢还清楚地记得，不久前，南辰宇是叫过沈研君一声‘表姐’的。景皓晢又细细地回想起刚才南辰宇说的一切，难道沈研君便是‘申馨予’？景皓晢有些惊讶于自己的猜想，但从他所听来的关于申馨予的故事，以及联系起他所熟识的沈研君及其她的点点滴滴，这两个人的确…也许根本就是同一个人。但是，景皓晢不敢妄自下结论。
于是，景皓晢拨通了电话，“上次要你查的事情，菜的怎么样了？”
“还在调查中。已经可以初步确定了。”
“那好。这边，你们继续跟进。现在，你再从南辰宇的母亲入手，看她是否曾有过姐妹？我要他们的详细资料。要尽快。”
“是。景先生。”
“太太怎么样了？”
“对了，景先生，您快回来吧。现在，那个韩总正坐在太太旁边，和太太聊着天。”
景皓晢挂断电话，眼底里的怒意很明显。这个韩于飞，谁不好招惹，一定要跑过来招惹他景皓晢的老婆。“咱们走着瞧，我会让你知难而退的。”想到这儿，景皓晢的嘴角扬起了一抹意味深长的浅笑。
大厅中，人依旧很多。贵妇们和绅士们在优雅的跳着舞，或者就是在谈笑风生。景皓晢走进来，远远的，便看见韩于飞正坐在颜汐的身边，他们似乎在聊些什么。
“韩总，应该还有很多客人等着您去应酬吧。正好我也有事要走了，我就不耽误您的宝贵时间了。谢谢您的关心了，再见。”颜汐淡淡的说完，缓缓的站起身欲走。
此时，景皓晢正朝这边缓缓走来。见颜汐似乎不怎么搭理韩于飞，景皓晢的那颗悬着的心落了下来，唇边无意间勾起一抹得意的笑容。
正巧这时，韩于飞瞥见了走过来的景皓晢，心中一个想法涌现。韩于飞向旁边的侍者使了一下眼色，那位侍者马上了然。侍者端着一个放了两杯红酒的托盘快步走上前来，从韩于飞的身边走过，韩于飞的脚被侍者绊了一下，突然向前倒去。与此同时，韩于飞还打翻了侍者手中的托盘。那时候，颜汐还没走。现场那叫一个混乱啊。杯子落在地上，裂开的那一刹那，绽放出无数的沾着红色水滴的花朵。而杯中的红酒则在空中翻飞，部分的，华丽丽的落在了颜汐的那件象牙白的礼服上。不用想，这件衣服是绝对毁了的，看上去，就像是被泼了水彩一样。这还不算，就在颜汐还没反应过来时，韩于飞却是向她倒了过来。
“喂…”颜汐的话还没说完，就已经被韩于飞压倒，两人一起倒在了地上。
景皓晢看见这幅场景，心中不禁怒火中烧。‘这个韩于飞，演技也太差了吧。要演就演得逼真点儿，这个样子还敢拿出来丢人现眼。想让我生气，想要离间我和汐汐，真是不够聪明啊。’景皓晢在心里暗暗地想着，并快步向前走去。
景皓晢走到两人跟前，看见他们那狼狈的模样，眼中的笑意明显。景皓晢将颜汐从地上扶了起来，但当颜汐看到景皓晢眼中的笑意时，她给了景皓晢一记白眼，脸上颇有不满。
“韩总，没事吧。”本来应该是一个问句的，在景皓晢这里偏偏就成了一个陈述句。景皓晢正欲向韩于飞伸出手，边上的侍者早已上前来，将韩于飞从地上拉了起来。见此，景皓晢却是但笑不语。
“景总，是我不小心。害得景夫人受惊了。”韩于飞没有直接去看景皓晢那双嘲笑的眼睛。因为不用看，景皓晢肯定是识破了韩于飞的伎俩。
“不要紧的，韩总您也不是故-意的啊。”景皓晢特意将‘故意’这两个字加重了语气。景皓晢清楚的看见韩于飞的眼中有什么异样的光彩在流动。
“你看，景夫人的礼服都弄脏了。这样吧，在我这儿换一件吧。来人——”韩于飞的话还没说完，便被景皓晢打断了。
“韩总，谢谢您的美意了。换礼服，这倒不必了。天也不早了，我和汐汐也该回去了，就此告辞。”景皓晢看了身旁的颜汐一眼，他紧紧地牵着颜汐的手，向韩于飞淡淡的说着。他知道，要是留下来，兴许韩于飞这家伙还会耍什么花招的，还不如早点儿回去的好。
“额…那好吧。既然如此，我也就不再挽留了。谢谢你们今天来参加我举办的这场宴会。”韩于飞露出一个很公关的笑容。“再见。”
“再见。”景皓晢和颜汐向大门口走去，走前，颜汐瞥了韩于飞一眼，眼中神色复杂。
看着景皓晢他们的离去，韩于飞站在窗前，一个人喝着红酒。韩于飞回想起今晚他和颜汐的对话，“看来，她并不讨厌我啊。只是…”只是，她的心，却不在他的身上。韩于飞觉得自己似乎喜欢上了颜汐，没有为什么。因为有时候喜欢一个人，真的不需要理由。可是，他又真切的明白，他们之间何止隔了个景皓晢以及那个所谓结婚证。还有很多很多，她的生命里，有很多是他不曾知道的。
“刚才，他没对你怎么样吧？”景皓晢看了看颜汐，有些紧张又有些不自然地说着。
“你是在吃醋吗？”颜汐看见景皓晢那憋涨得通红的脸，有些戏谑地说着。
“你还在笑。要是他敢对你怎么样，我废了他。”景皓晢很气愤，气的那张英俊的面庞都有些扭曲了。
“他没对我怎样。我们只不过是聊了几句而已。你太紧张了。”颜汐拉过景皓晢的手，轻轻地拍着，以示放心。不过，颜汐隐隐感觉到韩于飞这个人，不简单，要小心才是。听到颜汐的话，景皓晢却是将颜汐一把揽入怀中，将下巴埋进颜汐的长发中。
“你能理解的到吗？我很担心，怕你会离开。”
颜汐一愣，看着那双紧握着她的手的修长有力的大手，微微发怔。她就让他这么没有安全感吗？为什么他老是容易患得患失的？是曾经发生过什么吗？