很快，便到了沈研君与宴会上的无名男子定的的三日之约的那一天。
沈研君一直在犹豫，要不要去见他。如果不去，他很有可能将她的一切都公之于众。去，但她并不了解这人的来头，要是有人设了个圈套等着她跳，这又该怎么办？这个世界上，她能靠的，从来就只有她自己而已。
沈研君打开抽屉，里面一张有些发黄的旧照片出现在眼前。照片上，一个很美丽的女人在微微地笑着，看上去，她很幸福。她的手里抱着一个小孩儿，粉粉嫩嫩的，煞是可爱。她的身旁站着一个容貌清秀的男人，此时，这个男人脸上挂着温和的笑容。无疑的，这是一张全家福。没错，这是沈研君一家在沈研君很小的时候拍的一张照片。后来，在父母过世后，沈研君将这张照片找了出来，并一直像宝贝一样珍视着。可是，由于沈研君一直在辗转，漂泊，相片也遭到了些许损坏。想到过去的种种，沈研君不由得泪盈满眶，“滴——答”，一滴眼泪轻轻地滴落在了沈研君手中的老照片上。沈研君心里一紧，很是慌张，急忙用手去擦，可是照片上终是落下了泪痕。就如同她的生命一样，满是无奈与悲哀。
想着想着，沈研君的泪水更猛了，她放下手中的照片，靠着墙壁缓缓地滑落下来。她将头埋进自己的双臂中，轻轻地抽噎起来。谁能懂得她的悲哀？但是，想着双亲的惨死，她永远也忘不了从河边找到母亲遗体的那一天。那一天，她的世界变得黯淡无光，再没有了太阳。于是，在地上呆坐了一会儿之后，沈研君缓缓抬起头，看向了墙上挂着的大钟，时针指向12点。离约定的时间还有两个小时。但是，已经足够了，她一定会去的。为了自己，也为了那心中永远也抹不去的伤。
下午两点，在XXXX大饭店，一个幽静的包厢里。
“沈小姐，很有胆识。我还以为你不会来了呢。”坐在桌对面的男子露出一个赞赏的微笑。
“废话少说，你直接说你的目的是什么吧？你想要我为你做什么？”沈研君定定的看着那名男子，淡淡的说着。
“您很爽快，我很欣赏你。既然你这样说了，那我就开门见山好了。首先，自我介绍一下，我叫莫北。我知道有关你的一切的事情，当然，如果我们合作愉快，我自然是不会泄露出去的。”男子微微颔首，表示对沈研君的赞同。
“我怎么相信你？既然你知道我的一切，到时候，你过河拆桥怎么办？”沈研君的眼中闪着不信任的光芒。
“但是，沈小姐，合作是建立在互信的基础上的，不是吗？如果连这个基础都没有，又何来合作一说？”男子马上反驳了过去。
“……”沈研君一时无言，微微低头似在思索着些什么。“那么，在合作之前，为了表现你的诚意，是不是该告诉你是怎么知道关于我的一切的呢？”沈研君抬起头，眯缝着眼睛，对上对面的那双探究的目光。
男子的眸光却越来越深遂。
“因为我知晓过去的一切。因为…我是你名义上的哥哥。”男子略略犹豫后，然后说了出来。
“什么意思？你在胡说些什么？我怎么会有个哥哥，你在开玩笑是不是？”沈研君震惊到了。‘这个男人肯定在骗人，为了让我死心塌地的为他办事，才这么说的。’沈研君不由得在心里暗暗地想着。
“我是父亲早年时，因为十分叛逆，在一次喝醉了酒的情况下，便和一个女人发生了关系。后来，便有了我。我本不想和你说这些的。我是申家的私生子。父亲的家人不认同我，我的母亲，因为未婚先孕，忍受不了那种种的流言蜚语，终于也弃我而去。但是，父亲却让一户人家收养了我。可是，他却从来没有认同过我是他的儿子。他不爱我的母亲，而我的存在也只是他叛逆的一个证明罢了。想想，谁都不会喜欢这样的孩子吧，即使他是自己的亲生儿子。”男子的目光仿佛飘到了很远很远的地方，思绪有些悠长、深远。
“…你在编故事，对不对？你把当小孩儿来糊弄。”沈研君的眼里写满了不信任。
男子读出了沈研君对他的不信任，只是释然一笑，“但这是事实，信不信，由你。”他的话语，很淡然。
沈研君听了，不觉一惊。“那你告诉我，为什么是名义上的呢？照你这么说，我们就应该是同父异母的兄妹啊。”沈研君有些疑惑的说着。
“没错，按理说，我们应该是同父异母的兄妹。可是，你却并不是父亲亲生的孩子。”男子望了沈研君一眼，继续说着。“当年，你的母亲嫁给父亲时，已有身孕。但是，这件事，就只有父亲和你的母亲知道。他们瞒过了所有的人。父亲很爱你的母亲，爱屋及乌吧。即使你不是他亲生的，他依然对你是宠爱有加。可是，最终，他也为他那段愚蠢的爱情送了命。”男子说着，眼中闪过一丝不屑地神情。在这方面，他对他的父亲是有些鄙视的，居然为了个女人，最后把命都搭上了。他常在心里想着，值得吗？
听到这儿，沈研君是真的被震惊到了。“你骗人，你一定是在骗我，对不对？你就是想让我心甘情愿的为你做事而已。”沈研君很是气愤的说着。
“没有。我没有骗你。但这的确是事实。”莫北微低下了头，说的有些落寞。“你以为一个人会乐意告诉别人，他是一个私生子？而且那个家里，没有一个人认同他的存在，即使是他的亲生父亲。”莫北说着，眸光黯淡了下去。
“那我究竟是谁的孩子？你告诉我啊。”沈研君尽量压抑住心中的激动，话语中有着明显的颤抖。
“时机未到，现在，我还不能告诉你。因为我也还要再确定一下。到时候，至于要不要和他相认，就看你自己了。但是，我觉得你会希望永远不会有这一天的来临的。”莫北略带深意的看着沈研君。
“谁会相信你的鬼话。”沈研君几乎是怒吼出来的。
“我会让你相信的。因为我是有备而来的，我有充足的证据来证明这一切。”莫北自信的笑了。
透过从窗子中溜进来的阳光，沈研君第一次看清了眼前的这个男人。立体的五官，如刀削的薄唇，高挺的鼻梁。尤其是那双眼睛，沈研君永远也忘不了。小时候，她也曾见过那么一双眼睛，给她温暖，给她呵护，宠着她，爱着她。那双眼睛里，永远盛着满满的爱。可是，那双眼睛的主人早已不在人世了。‘难道，他真是…’