沈研君看见莫北从包中拿出了厚厚的一沓纸张。‘准备的还真是充分啊。’沈研君不仅在心里暗叹道。
“这些，你可以看一下。当然，你也可以认为这是我伪造的。不过，我相信在你看完之后，你绝对不会再怀疑我了。因为我的的确确是父亲的亲生儿子。而你，却不是。但是，你却理所当然的独享着他的爱，霸占了他那么多年。”莫北的眼中有着嫉恨，更有着无奈。
沈研君将那些纸张一一拿起，细细地看了下去。第一张是莫北出生时的材料证明，但当看到下面的家属签字的地方时，沈研君不禁睁大了眼睛，因为那儿下面赫赫的写着父亲的名字。她不会忘记的，那个的确是父亲的笔迹。这个是错不了的，父亲能写一手的好字。小时候，他常教她写字，练字。她不用心，他会生气，可是却从不呵斥她。仅仅也只是几个小时不理她而已。但就是这样，小时候的沈研君却是对服服帖帖的，天天粘着他，生怕他会不理自己。
“没错，这个的确是爸爸的笔迹。”沈研君细细的看着手中的那个已成为回忆的名字，有些伤感的说着。紧接着下面的是一张医院的亲子鉴定书。上面是莫北和父亲的名字，最后的结果是不排除亲子关系。而沈研君知道父亲并没有其它的兄弟，那么这个莫北就真的可能是父亲的亲生儿子。看到这儿，沈研君一怔，鉴定书从她的手中缓缓滑落。
“后面还有很多。尤其是这个，这是当年我母亲抛弃我时，父亲将我送给那户人家的照片。这是当时，我的养母，给我拍下的。她知道，寻亲，这一天是迟早会来的。而且，他们也从来没有隐瞒过我。他们告诉我，他们是我的养父母。但是，他们一直把我当亲生孩子看待。”莫北从那沓纸张中，抽出了一张照片，看上去已经有一些的年月了。
“不用了，那些，不用再看了。我明白了。”沈研君低垂着双眼，淡淡的说着。话语中似乎没有一丝情感，但却是透着极大地无奈与悲哀。“也许，你真是爸爸的孩子。那…我…又是谁的孩子？我的亲生父亲究竟是谁？你告诉我啊。”显然，此时的沈研君很是激动，而她的心也已经近乎到了崩溃的边缘。
见此，莫北却是将沈研君轻轻地拥入怀中。“别怕，一切还有我呢。纵使你不是父亲亲生的，但他却视你为己出。我们虽不是亲兄妹，但是我们之间却是有着斩不断的羁绊。你的亲生父亲，我会帮你找到的。只是到时候，你可能不会想要去认他的。”莫北的眸光变得深沉起来，语气却是极为温柔的。
“你的承诺，我能信吗？我又该信你吗？”沈研君挣开莫北的怀抱，眼中有着迷茫。
“馨予，眼下，你能相信的人，唯有我。”莫北紧紧地盯着沈研君，眼中闪着坚定地光芒。
“…好，我姑且就信你一回吧。你想让我为你做什么？”沈研君的脸上显露出些许疲惫之色。
“应该是为我们做些什么？”莫北的唇角微微扬了起来。
“你的意思是？”沈研君有些疑惑的说着，为什么是‘我们’。
“因为我虽然没感受过父爱，但是父亲终究还是为我留了一片小天地，那是一个很温馨的家。我很感谢他。所以，无论出于哪一个方面，我都应该出来帮你。”莫北盯着沈研君淡淡的说着，可是眼中却流露出一抹异样的光彩。
沈研君想了想，“好，我答应你。说吧，接下来，你想怎么做？”
莫北将沈研君唤近，在她的耳边低语了一会儿。沈研君看了莫北一眼，“行吗？不会出什么事吧？”她的眼中似乎隐隐有着担忧。
“没事。就这么做吧。”莫北很有自信的说着。
两人又聊了一会儿，待沈研君离开这家饭店时，已经是傍晚时分了。天边的云彩皆染上了那已落下的日头的色泽，如血般艳丽，蛊惑人心。沈研君出来后，却是没那好心情去欣赏美景，而是匆匆的驾车离去了。大楼之上，一个男人，见此情景，嘴角微扬。
南家别墅里，南家一家人正在用晚餐。
“我吃完了。”南嫣然轻轻地放下手中的筷子，很有礼貌的说着。然后，她向众人点头示意后，便离开了餐桌。南辰宇见妹妹似乎有心事似得，待妹妹走后不久，他便也找了个理由，逃离了餐厅。
“嫣然。找到你了，原来你在这儿啊。”花园中，一抹清丽的身影站立在水池边，一眼望过去，大片的睡莲正开得热烈，在风中缓缓摇曳。一个熟悉的声音从身后传来，不是南辰宇又是谁。
南辰宇走近嫣然，“怎么啦？心情不好？和哥讲讲，也许哥能给你出出主意也说不定哦。”
“哥，那个韩于飞和我们家是什么关系？”嫣然轻轻地问着，眼底满是疑惑。
“额…嫣然，天不早了，咱们进屋去吧。”显然，南辰宇不想回答这个问题。于是，他在转移话题，或者说是他在逃避着些什么。
“你别想转移话题，我希望你能告诉我答案。”嫣然严重的诚恳，南辰宇看得真切。可是…
南辰宇知道他是拗不过他的这个妹妹的。于是，无奈的叹了一口气。“你看见眼前的这一片睡莲，你会想到什么？”
“这么一大片，都在热烈的盛开着，花开得好艳。嗯，很妖艳，但是似乎又很纯洁。”嫣然想了想，回答道。
“曾有一首诗，这样写道：我是你臂弯下的那朵睡莲/在夜色中舒展幽幽的娇艳/守候千古的不变/用我含情脉脉的容颜/为你的一池碧水舒绽……/
没有漂泊的疲倦/在诗行词律中显现淡恬/用一种不谙世事的不染/莞尔在你浅粉的梦幻……/
在每一个守望的夜晚/将柔弱的娇躯轻敛/只为来日的水晶凝愿/让风的温情在绿扇中轻缣……/
默默的编织冰清的说传/将一枕涩涩的孤寂/吻进千年的梦黡/盈盈一笑不与春色争艳……/
淡淡地将薄衫轻展/做你心中永恒的睡莲/在晨光中开在你江南的梦帘/伴你左右顾盼依依恋恋地缱绻…”
南辰宇缓缓地念完了那首诗。
“哥，你又想转移话题，是吧？”嫣然挑了挑眉，似乎早已经习惯了哥哥的回答方式，可是眼中仍然有着微微的不满。
“不是。你听我讲完嘛。我会告诉你，你所想要知道的一切的。只要是我知道的。”南辰宇望了嫣然一眼，又自顾自的说了起来，“古埃及人称睡莲为「尼罗河的新娘」，经常把它当作壁画上的主题。此外，还有「香水百合」和「妖精之花」等等妖艳美丽的花名，因为它的花语是－妖艳。凡是受到这种花祝福而生的人，天生具有一股异性难以抗拒的魅力，可是却难以和同性朋友和平相处。睡莲花语是纯洁、迎着朝气、抛去暮气；相传睡莲是山林沼泽中的女神。其属名Nymphaea，意思便是“水中的女神””南辰宇朝嫣然抛去一个微笑。
嫣然不禁心中诧异，‘哥哥依旧很妖孽啊。这是男女通吃吗？’“其实，在我之前，我们家还有一个孩子。”南辰宇望着远处的睡莲，淡淡的说着。
“咦，还有一个？我怎么不知道？那人呢？”嫣然觉得很是惊奇。
“…她已经不在了。”南辰宇的眼中似乎流露出些许伤感之情。
“是个姐姐，还是个哥哥？”听到这儿，嫣然小心翼翼的问着。
“是个姐姐。你们长得很像。”南辰宇抚了抚嫣然的头，温柔的说着。也不知道，是因为想起了伤心事，还是他一直都是如此温柔。
“哦…”很久之后，嫣然还是忍不住问了出来。“那她和睡莲又有什么关系？还有那个韩于飞又是怎么回事？”
“故事，还得从这睡莲讲起。”南辰宇的思绪飘向了远方，声音听起来都让人觉得有些飘渺。