迎着朝气、抛去暮气。
睡莲，每年在长江流域3月下旬至4月上旬萌发，4月下旬或5月上旬孕蕾，6～8月为盛花期，10～11月为黄叶期，11月后进入休眠期。
二十几年前，在南辰宇之前，南家曾有过一个女儿。她便是在睡莲花开的季节里出生的。因女孩儿一生下来虽然还有些皱皱巴巴的，但那小模样儿却很安详，啼哭了几分钟后，便耷拉着脑袋睡着了，让人看了心里一阵紧张与激动。于是便取了个小名，安安。就这样，南家多了个女儿。众人对她是宠爱有加，就如同那手心里的明珠一样，小心翼翼的爱护着。而安安也如众人所期望的那样，慢慢地长大，如同那风中缓缓绽放的睡莲一样美丽。
那一年，她5岁。在八月的一个午后，在自家的花园，水池边上，一个貌相清秀的男孩子静坐在那里。她悄悄走近，本来想吓他一跳的，还没近身，却不知早已被他发现了。
“你是谁？你怎么会在这里？”安安好奇的发出了疑问。
可是，她却并没有马上得到男孩子的回答，等来的却是一片静默。
“怎么了？你遇到什么不开心的事了吗？”安安见男孩子不搭理她，却是自顾自地说着。安安盯着男孩子的眼睛，只见那双如星辰一样美丽的眼睛很空洞的望着远方。终于，男孩子那细长浓密的睫毛轻轻地动了一下。
“没有。”男孩子并没有没转过身来，只是嘴角动了动。“你是这家的孩子？”
“嗯。我叫安安。你呢？”安安的那双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，随即，她投给男孩一个很温暖的笑容。她探着身子小心翼翼的看着他。
听到这儿，男孩终于回过头来，待看见安安那天真无邪的笑容时，不由得一时间怔住了。这个女孩子的眼睛就像星星一样闪亮，“你叫安安？”男孩有一阵儿恍惚。
“嗯嗯。你呢？”安安很乖巧的说着。
男孩看了看安安，“我叫韩于飞。”他又看了看不远处的建筑，“我爸和你爸应该快谈完了吧。”
“嗯？”安安的眼中似有着不解。
“没事儿。”韩于飞给了安安一个微笑。“你是不是很喜欢这里？”
“嗯。这儿很美。好多的睡莲，就像一个个小精灵一样，好神秘。我好想我也能变成一个小精灵啊。”
这时，正值睡莲花开的时节。风中，睡莲轻轻的摇曳，婀娜多姿。风中满是芬芳。而此刻，也有一个如睡莲一样的女孩，纯洁美丽。她就是一朵含苞待放的睡莲啊。第一次的相遇，便让韩于飞留下了很深的印象。
那时候，韩于飞也是五岁。
其实，南家在安安三岁的时候又添了一个孩子，那便是南辰宇。渐渐地，安安和韩于飞常在一起玩，两人的感情似乎很是要好呢。
时光流转，在安安十岁那年，却发生了一件谁也不愿意看到的事。南母带着八岁的南辰宇去医院看病，叮嘱下人好好照顾安安。可是安安还是出事了。
这一天，韩于飞照常来找安安玩，却没有找到她。问及管家时，才知道安安在后花园。韩于飞便跑去后花园找安安。去的时候，花园里，却不曾见到安安的身影。韩于飞又四处找了一圈，也没见到人。突然，他的脑中闪过一个可怕的想法。他顺着水面看过去，水面有着不小的涟漪，正在一圈一圈的荡漾开去。
可是，今日没有风，水中的睡莲一动不动。
韩于飞的心一紧，不好，那么这水里面的很有可能就是…想到这儿，韩于飞大声的呼喊，很快，下人们便赶了过来。
“韩少爷怎么了？”下人们被韩于飞这一叫，心里不由的有些慌乱了。
“快点儿，快去救安安。快点儿，不然，就来不及了。”韩于飞很是急切的指着水面说着。
众人在看见水中的异样后，迅速明白了过来。几个人都跳了下去，很快便摸到了已沉入水中的安安。可是，当安安被从水中抱起时，却已是没了呼吸。韩于飞的心一滞，怎么会这样？
当南父南母赶回家时，就看到安安那小小的身体躺在那里。下人们也都在两旁，等着他们的责罚，甚至是…毕竟这算是他们的失职。当时，安安说要吃一个什么点心，家里没有现成的，得到外面去买。于是，管家就去吩咐下人去买，还叫人照顾安安。可是谁知就那么一会儿的功夫，就…
南母看到女儿那鲜活的生命，如今却变成了一具尸体，试问，天底下哪个母亲受得了这样的打击。于是，南母很快因为气急攻心，晕了过去。
南家并没有责罚下人。尽管他们的心里也有着不舍，甚至还有着那么一点点儿的怨。但是，他们很理智，他们知道这个意外其实将责任强加给任何人。南母醒了后，抱着南辰宇又呜呜的哭了起来。
后来，南家想要将那个水池掩埋起来。可是，韩于飞却对他们说，“留着它吧。安安生前，最喜欢的也就是这里了。现在，她是不是真的变成了这池中的一个居住在水莲里的精灵呢。”韩于飞抬头仰望着天空，碧空依旧晴朗无云。可是，在这样的好日子里，她却永远的走了。
后来，韩于飞便再也没有来过南家。直到南嫣然出生。在看到被抱在手中的嫣然时，韩于飞有一瞬间的恍惚，好像是那个有着天真笑容的女孩儿回来。她在对着他笑呢。想到这儿，韩于飞便也痴痴的笑了。
韩于飞在用他最大的诚意来祭奠这场纯真的友谊。想着安安的十年，韩于飞觉得她就是在用生命祭奠她那如睡莲般纯洁的灵魂。风儿依旧在吹，云儿依旧在飞，却不见了当年，池畔的那抹小小的身影。
嫣然慢慢的长大，越发的像安安了。这就让韩于飞时常回忆起小时候。
南辰宇慢慢说完这段往事。然后又深深地看了嫣然一眼。“进屋吧。天已经黑了。”
“嗯。”嫣然低低的应着南辰宇。两人一起缓缓地朝屋内走去。