“太太，外面有个人说是一定要见你。”刘妈从外面进来，恭敬的说着。
“见我？他是谁？”颜汐觉得很是疑惑。这么早过来，指着要见她，所来之人会是谁呢？
“不知道。是一个女人。她只是说，不见，你一定会后悔的。但她却并没有报上她的姓名。”
“哦？不见，我会后悔？那我倒要去会一会她了。”颜汐挑了挑眉，不知道究竟在想些什么，让人捉摸不透。
“是你…”在颜汐看到沈妍君的第一眼时，颜汐的脑中有那么一瞬间是炸掉的。“哦？我们好像还不曾像这样见过吧。”沈妍君笑了，可是眸中的色彩却愈加的暗沉。难怪景皓晢现在变了那么多，因为颜汐真的是那种越看越好看的女人。
虽然，晚宴的那天，沈妍君见过颜汐，但却不曾这样近距离的看过她。如果，她是一个男人，怕也禁不起这样的尤物天天刺激自己的神经吧。
“请坐。请问你找我所谓何事呢？”颜汐也笑了，轻轻地问了一句。
“能不能去外面说呢？在这儿说不方便。”沈妍君扫了一眼四周，凑到颜汐的耳边轻轻地说着。
“可是…”颜汐看了沈妍君一眼，眼中有着不信任。
“我不会害你的。去不去，全凭你自己来决定。我先走了，我在这儿等着你。”沈妍君将一个小纸条塞给了颜汐，轻轻说了几句话，便大步的走了出去。
颜汐打开手中的纸条，‘你的工作室附近的那家左岸咖啡厅，我等你’。颜汐将纸条拽得紧紧的，和刘妈匆匆说了一句，便出门了。
“和他们说，别跟着我。晚上之前，我会回来的。有事，我会打给你们的。”出门前，颜汐叮嘱道。
刘妈知道，颜汐说的话是当真的。但又不敢疏忽，只能叫两个保镖暗中保护颜汐。另外，要尽快通知景先生才行啊。
“说吧。你找我究竟所为何事？”颜汐驾着车来到约定地点，看见沈妍君正慢条斯理的喝着咖啡。
“看来，你赌定了，我一定会来啊。”颜汐在沈妍君的对面坐了下来。
“我知道，你一定会来的。因为我这儿有你想知道的东西。你曾经是不是调查过一个女人？”
“…这些，你怎么会知道的？”颜汐的心里有了警觉。
“别这样啊。我不会害你的。我知道，你要找的那个人是我，而且你也一直暗中调查了我很久。”沈妍君定定的看着颜汐，而她的脸上却看不出喜怒。
就在沈妍君说出这话的时候，颜汐觉得自己的头都快要炸了。这是什么事儿？现在的野花野草还真是猖狂啊，居然自己找上门来了。
“景先生，今天早上有一个女人来找太太，并把太太约出去了。还说什么，如果太太不见她，太太肯定会后悔的。”刘妈在颜汐刚开车出去后，便马上拿起电话向景皓晢通报了这一切。
“一个女人？她是谁？”景皓晢在电话那一头说的疑惑。“你形容一下她长什么样子。”景皓晢的心里有了他的一番思量。
“不知道。她也没说。不过，这个女人长得好漂亮。我记得她的头发是栗色的，波浪卷的长发……”
“我知道了。你先忙你的吧。我会处理的。”在刘妈还没说完时，景皓晢就打断了她。就凭那头发，还有刘妈那粗略的描述，景皓晢也也猜了个七七八八。‘是她，不会有错的。’景皓晢喃喃自语着。
“怎么，是不是觉得很惊讶为什么我会来找你？”沈妍君笑了，笑的有些嗜血。
“你究竟想要干嘛？”颜汐有些愤怒了。“我没那么多的闲工夫，听你讲这些无关痛痒的事。有什么话快说。我觉得我们之间没有共同语言。”
“景夫人别动怒嘛。因为你会对我接下来要说的事情感兴趣的。我保证。”沈妍君挑了挑眉，饶有兴致的看着颜汐。在说‘景夫人’三个字的时候，沈研君是咬着牙说的。当然，颜汐也不是笨蛋，自然能听出她的语气不善。
“是吗？那你倒是说说看，是什么事会让你有这么大的把握认为我一定会感兴趣呢？”颜汐一脸淡然，抬眸轻轻地瞥了沈妍君一眼。
“我想你应该会很感兴趣我和景皓晢之间究竟发生过什么？”沈妍君一脸似笑非笑的看着颜汐。
“你有病吧。你们的事，早就过去了。而且我也不想听。抱歉，恕不奉陪了。”颜汐刚要起身，却被沈妍君的一句话震惊的动弹不得。
“你想知道那一晚他去了哪儿吗？”
“你知道？你又怎么会知道的？你究竟想干什么？”颜汐停住脚步，转过身，眯缝着双眼，话语中全是如冰山般的寒意。
“那一晚，他没有回家，而是和我在一起。我们一直在一起。并且，”沈妍君故意顿了一下，“我才知道，他比以前更热情了，他的心里充满了渴望，眼里是炽热的，而这，是你满足不了的。”沈妍君看了看颜汐，眼中有着些许不屑。
比起沈妍君，颜汐显得更加娇小了，感觉就像个孩子似的。颜汐不像沈妍君有那么火辣的身材，该大的大，该小的小，丰满妖娆。每次，只要一想到这儿，颜汐总是很没底气。但是，却从不会自卑。她知道，有些事情是强求不得的，就好像爱情一样。如果，她爱的人不爱她，尽管心里不甘心，但她不会也是强求的，毕竟强扭的瓜不甜啊。
“你们？”颜汐的心中困惑了起来。
“孤男寡女共处一室，还能做什么？”听上去是疑问句，可沈妍君的话语中却是有着不置可否的肯定。
“你……你胡说。怎么可能？”
沈研君从包里拿出几张照片递给颜汐。
“怎么不可能。我实话告诉你吧，我就是皓晢一直心心念念的那个人。如果，不是因为…早在四年前，我们就在一起了。怎么可能还会有你的出现。更不会有如今的‘景夫人’。”
“原来，你就是那个在皓晢心底扎了根的人啊。”颜汐觉得空气都变得凝重了起来，语气却有些低沉。看着手中的照片，颜汐的眼睛睁得大大的，一脸的不敢相信，而心，已如死灰。‘的确，这个，我不是早就知道了吗？为什么，心还是会痛呢？’“知道就好。而且，皓晢和你结婚是为了什么，我想你应该不会不知道吧。难道你甘愿做别人的替身，而那个男人在骗了你的身子后，你还心甘情愿的让他踩着你往上爬？你蠢？”沈妍君的一番话说得直白。
在听到这番话后，颜汐的脸霎时变得一片苍白，如同那刚生产出的白纸一般，没有一丝血色。的确，这一切，沈妍君说的一点儿都没错。只是，当一个残酷的事实被人赤裸裸的揭露出来时，当事人的心里想必一时还是会很难接受的吧。
“而且，你知道吗？即使你已经和皓晢结婚了，但是你们的婚姻是注定不会长久的。因为皓晢的父亲一开始就不曾想过让你们永远的在一起。在你爸走马中央后，景家的势力得到进一步的巩固后，也就是你们的婚姻走到尽头之时。你应该要知道，皓晢，他不可能会爱上你的。”
颜汐想着她和景皓晢之间的种种，原来，他说的爱她不过是骗她罢了，只是因为她有个当大官的老爸。颜汐望了一眼天花板，笑了，笑的嘲讽。
曾经有那么一瞬间，她是真的感动了，觉得景皓晢也是爱她的。但现在才明白，原来自己是被浮云遮了眼啊。
“这就是你要说的？说完了吗？说完了，我就走了，我很忙。”
“说的差不多了。你自己好好想一想吧。你完全可以去寻找属于你自己的真正的幸福，景皓晢并不是你的理想避风港。”
“谢谢你的好意。这是我的事，不用你挂心。再见。”颜汐转身走了出去，身后，沈妍君眸光深邃。
颜汐没有开车，自己恍恍惚惚的走了。如同一具行尸走肉一般，根本就不理会身边经过的人，也不知道自己走到了哪里。
傍晚时分，天边残阳如血。景皓晢开车赶到了左岸咖啡厅，却是早已人去楼空，只看见颜汐的车子还停在外面。银色的车身被镀上了一层薄薄的红光，很是美丽。
“你们是怎么搞得，让你们看个人都能看丢。我告诉你们，汐汐要是有个三长两短的，你们也可以从这世界上消失了。”景皓晢的脸上没有一丝情感，但是从他周身散发出来的死亡的气息，是让人怎么也忽视不了的，有如地狱索命的修罗。让人害怕，觉得空气都变得凝重起来，压抑的令人窒息。
“景先生，太太会不会去了她的工作室？这里离那儿很近，还不到一千米。”
“对，她很可能会去那儿。还不快去找？”就在景皓晢抓狂的时候，电话铃声响起来了。
“景先生，太太现在正坐在江边的一个石凳上，您快过来吧。”跟着颜汐的一个保镖打电话过来。
“怎么不早说？你们好好看着她，我马上就过来了。”景皓晢的话语很急切，那种力量让人觉得心脏有些承受不了。让听的人很真切感受到了他的那种心情。
景皓晢赶到江边时，只见颜汐正坐在石凳上，将头靠在石桌上，好安静。江边的晚风轻轻地吹着，颜汐的秀发和裙摆在风中轻轻地摇曳，好柔和，也好唯美。那样子像是睡着了。
景皓晢只觉得心上好像有一块地方被人捏过一样，生疼生疼的。景皓晢的眸子变得更加深不见底了。他轻轻地走过去，温柔的抚了抚颜汐的脸，原来颜汐是真的睡着了。可是，那脸颊上却是有着泪痕。
“我们回家，有我在，一切都会好起来的。”说着，景皓晢将自己的外衣脱下来给颜汐披上。再将颜汐打横抱起，朝着车子大步走去。途中，颜汐缓缓地睁开过一次眼睛，却又很快闭上了。不知道是真的累了，还是在逃避着些什么。