景皓晢把颜汐抱回家后，将她轻轻地放在床上。自己却是坐在床边守着，生怕一不小心她又不见了。他的心脏再强大，也经不起她这样吓啊。这一夜，景皓晢几乎没阖过眼。他就坐在床边，一直守着守着。
“景先生，这是您要我们查的，全在这儿了。”一大早，武胜在门外等了很久，估摸着景皓晢应该醒了，才大着胆子走进来汇报情况。
景皓晢将武胜送过来的资料粗粗翻了一下，脸色却是越来越难看。景皓晢还没看完，就将资料用力的摔在桌子上了。
“沈研君…”景皓晢咬牙切齿的说着。原本心中对沈研君还尚有着一丝怜惜，如今，那点儿怜惜也已是荡然无存了。
“按计划进行。”此时，景皓晢的话语中没有一丝情感，有的只是阴鸷。
“是，景先生。”武胜恭敬的鞠了一躬，默默的退出到房外。
景皓晢静静的看着熟睡中的颜汐，微微叹了一口气。伸出手想抚一下颜汐那半垂下来的秀发，在快要触到时，却停止了。景皓晢似是突然想到了什么，不再前进一步。收回手，深深地看了颜汐一眼，转身走了出去，悄无声息。就在景皓晢将门轻轻关上的那一刹那，颜汐缓缓地睁开了双眼。
‘也许是时候该做个决定了。’“看来，她并没有骗我。景皓晢，就在我决定要完全信任你时，你却给了我一个天大的惊喜。”颜汐起身，走到窗户边，看到景皓晢在车前犹豫。
“景先生，您现在不去吗？”武胜在一旁小心翼翼的问着。景皓晢还在犹豫，车门早已被打开，可景皓晢却是呆在车外迟迟不上车。
“要她们好好照顾汐汐。我一会儿就回来。”景皓晢思虑了一番，终于说了出来。
‘这一阵子，她看起来，憔悴了许多啊。’就在景皓晢准备上车时，他又习惯性的向他和颜汐所住的那间卧室的方向望去。却正好看到了窗边的颜汐，景皓晢有一些愕然。但更是被颜汐的一脸漠然给刺痛了双眼，景皓晢的心中是无尽的惶恐和绵绵的痛。
“我不去了。你们去办吧。就照我说的做。”景皓晢扔下这句话，径直朝屋内走去。
“是，景先生。”武胜恭敬的答着。心里却是想着‘自古英雄难过美人关。还真是一条亘古不变的真理啊。’接着，武胜便领着数保镖，驾着车，疾驰而去。
“汐汐，你醒了啊。”景皓晢一进门，话语平缓，却很温柔，还有一点点小心翼翼。
“嗯。”
“饿了吗？你想吃些什么？我去给你做。”
“不用了。我不饿。”
“你的身子本来就弱，一定要按时吃饭。你在这里乖乖等我啊，我现在就去做，一会儿就回来。”景皓晢并没有看见颜汐眼中的那一丝漠然。正准备转身下楼时，却被颜汐叫住了。
“景皓晢，我们好好谈一谈吧。”说着，颜汐抬头看了一眼呆滞在门口的景皓晢，她的脸上看不出喜怒。
“有什么话，等你吃了东西，咱们再说也不迟啊。”景皓晢背对着颜汐，闭上双眼缓缓的说着。此刻，他知道，他最害怕的事，还是来了。
“就现在。”颜汐似乎是铁了心，一定要现在说。
“那好吧。我听着，你说。”景皓晢转身，走了回来，看着颜汐，说的有些无奈。
“我们结婚也有半年了。”
“准确的说，是七个月再加15天。”景皓晢抬眸，望着窗边的颜汐，眸光闪烁。
“我发现，我们并不适合。”
“你觉得我们究竟是哪儿不适合呢？”
“哪哪哪儿都不适合。我们还是分开比较好。反正迟早也是会…”颜汐说到后面，却不再说下去了。她也不再看着景皓晢，转而望向窗外。
“她和你说了些什么？”
“就算没有她，我们也不一定会走的长远，你明白吗？这是我们之间的问题。我们根本就不是同一种人。”
“你这都是些什么谬论啊？你都不愿意去尝试，你怎么知道不行呢？”
“可是，我已经给过你机会了。”颜汐的声音有些颤抖。“算了，就这样吧。你把这个签了吧。”颜汐从包里拿出几页纸，不知道是什么。
“离婚协议书？你要和我离婚？”景皓晢的眼中全是不敢置信。“我是不会签的。”景皓晢将协议书撕成了碎片。
“我这儿还有很多。你自己好好想一想吧。其实，我们之间并没有过爱情，不是吗？”
“那之前的那些算什么？我很闲？我从不会轻易地说出那些话，除非我是真的爱上了那个人。”景皓晢紧紧地盯着颜汐。
颜汐的心先是一震，但很快就平静了下来。“你根本连你自己要什么都没弄清。有些话说的多了，便不再有价值。就和你说的话一样。”
“原来，在你看来，我的爱是那样的廉价…那你又知道你的心吗？”
“…我的心，我当然明白。”
“我不相信，你就从没对我动过心？哪怕是一点点。”
“…没错。我是心动过。而且早在当初你向我求婚时，我就已经动摇了。尽管我明明知道，其实你并不爱我。可是，我还是决定嫁给你。当然，这其中的原因有很多。但是现在，却是没有了。没有了心动，有的只是死心和绝望。”颜汐说的有些决绝。
“真的就没有回旋的余地了吗？”景皓晢近乎哀求。
“不要说我没给过你机会，可是，你回报给我的是什么呢？”颜汐将一张照片扔给景皓晢，却没有看过景皓晢一眼。
“这……”景皓晢看着这照片，顿时是什么都说不出来了。
‘沈研君，算你狠。’景皓晢心里想着。
原来，那张照片是沈研君给颜汐的。照片上是一男一女正躺在一张床上熟睡，女子那光滑圆润的香肩还露在外面呢。虽有被子盖着，但只要不是猪脑子，稍稍一想，就知道被子底下曾发生过什么故事。
“我们分开吧。你放我走，大家都快乐了，不是吗？”
“其实，事情不是你想的那样，你听我解释…”景皓晢急了，努力想澄清，却不能如愿。
“你不要再说了。我不想听。就这样吧。”
“我是不会离婚的。你想都别想。我也不会放你走。即使，你会恨我。如果我放了你，我们就真的可能会成为路人。我不要我们变成那样。所以，我宁愿你恨我。至少，你还在我身边。”景皓晢怒了，话语中充满了暴戾。颜汐从没见景皓晢发过这么大的脾气，也从没见过这样的景皓晢，和平常判若两人，所以一时间怔住了。
“景皓晢，为什么你总是这么自私？你从来都只是想到你自己罢了。你囚得住我的人，能囚得住我的心？你知道吗，有一种心情叫做哀莫大于心死。到那个时候，我对你连恨都没有了。”
听到这儿，景皓晢怔在原地，久久不能动弹。