“……原来，我的爱，对你来说不仅廉价，而且更是一种负担和折磨……”景皓晢转过身来，仰头，闭上眼睛，静思了几秒。此刻，景皓晢的脸上好像蒙上了一层薄薄的雾气，让人看不真切。“既然，我怎么都留不住你，那就听你的好了。你最好在我未反悔之前离开，不然，你永远都不会再有这样的机会了。”景皓晢不再看颜汐，哪怕是一眼，而是径直的离开了房间。
“你…真的会吗？”景皓晢走后，颜汐轻轻地说着。她的心中对景皓晢的决定有着难以置信的疑惑，有着些许欣喜，更有着些许莫名的失落与伤感。颜汐略略收拾了一下，抬头望了四周一眼，无奈的笑了笑，提起行李箱离开了这栋房子。
“太太，你这是…”颜汐刚提着行李箱走下楼，就遇见了刘妈。
“刘妈，谢谢您这段时间对我的照顾。我走了，您好好照顾自己。也…算了，就这样吧。我走了。”颜汐放下行李箱和刘妈告别，朝书房的方向望了一眼，终是没有把话说完。她知道，景皓晢就在书房里，但她既然选择了，她就不会回头了。现在，已经没有和他道别的必要了。
“太太，那你一定要好好照顾自己。外面终是比不了家里的。”颜汐听到这儿，眼泪差点儿就掉了下来。这个老妇人是真心的对颜汐好，这个颜汐很清楚，也很感动。但这却并不能成为让颜汐留下来的理由。“嗯。您也是。”颜汐和刘妈告别完，便提起行李箱走了。刘妈和保镖们并不曾阻拦。因为景皓晢曾交代过，“让她走，别拦她。”
“是，景先生。”众人异口同声道。
离开了景家，颜汐竟有点儿不知所措，想来是养尊处优的日子过多了吧。“现在，我该去哪儿呢？”颜汐在不知不觉中又走到了江边，找了个地方坐下来。双目静静地看着微微泛动着波浪的江水，神情有些恍惚。颜汐不想回娘家，也不敢回。她不想听颜新明的‘教导’，更重要的是不想让芷芬担心。虽然，曾经她也怨过芷芬，但清楚缘由后，便什么都不再去想了。毕竟，母亲是爱她的。不然，当年母亲也不会留下来。“想来，景皓晢暂时应该还是不会说的吧。我还是先找个地方落脚，再好好想想接下来要怎么做。”
已是近黄昏了，天色渐渐暗了下来。今天，天边的晚霞却是异样的美丽。远望江面染上红光，波光粼粼的，很是迷人。倒映在水中，总是容易让人想起那些回不去的年少时光。她和南辰宇之间的点点滴滴，以及和景皓晢相遇后的种种。颜汐才发现，原来在自己的心里，那两个男人的分量都不轻。在她的心里，对南辰宇和景皓晢的情感，对爱情和友情的辨识，估计此时的颜汐已经混乱了。“我是个坏女人吗？我一直都忘不了辰宇，可是，对于景皓晢…他却是悄悄地住进了我的心里。”
“景先生，太太一个人走了，真的不要紧吗？”武胜进来，恭敬的问着。
“罢了。你派人暗中保护她，我只是要确保她的安全，其它的…”景皓晢盯着颜汐远去的背影略略发呆。
“是，景先生。属下这就去办。”
其实，景皓晢并没有呆在书房，而是藏在某个角落里，静静的看着颜汐收拾好一切，然后静静的离开。就在颜汐和刘妈道别时，景皓晢清楚地看到了颜汐朝书房看了一眼。‘你，还是有那么一点儿在乎我的，是吗？’景皓晢在远处的角落里低低地说着。其实，他一直在等，等颜汐回心转意，但是颜汐却铁了心，一定要走。景皓晢的心中是无尽的苦涩。‘到头来，终是留不住。’“汐汐？是你吗？”一个熟悉的声音在颜汐的耳边响起。颜汐回头一看，发现身后，南辰宇正笑容灿烂的看着自己，还有些许惊讶。“你怎么会来这儿的？景皓晢现在放心让你一个人出来了？”南辰宇说着，眼睛不经意间扫到了颜汐身边的行李箱，“你…你这是要…”南辰宇惊讶的连话都变的吞吞吐吐的。
听到南辰宇的声音，颜汐先是一惊，继而很快便恢复了平静。“是你啊，好巧哦。”颜汐淡然一笑，“我准备一个人出去好好玩一玩，怎么样，这个主意还不错吧？”颜汐故作欢笑。
“你别这样，我们都认识这么多年了，你那点儿小心思，我还能不明白？想来，是你和景皓晢发生矛盾了吧？但是，凭我对他的了解，他会让你就这么一个人出来？”南辰宇一脸狐疑的说着。
“那些都不重要了。重要的是，从今天起，我可以做我自己了，我自由了。”颜汐望着天空大声的说着，继而对南辰宇粲然一笑。
“你是说你们…这么大的事，你们太儿戏了吧？”南辰宇的脸上有些不悦，像个长者一样。但他的心中却又是有着小小的窃喜，就像那正在升腾的小火苗，噌噌的燃烧起来。“那你现在打算去哪儿？”南辰宇抑制住心中的激动，缓缓的说着。
“伯父伯母知道了吗？那你回家吧。别让他们担心啊。”南辰宇的眉头微皱。
“景皓晢是不会说的。我就更不会说了。他们又怎么会知道呢？除非有人说漏嘴。”颜汐死死的盯着南辰宇，目光中有着威胁。
“哎。真是败给你了。放心吧，我不会说的。只是你现在打算怎么办？至少要先找个落脚的地方吧。”
“其实，我也不是很清楚诶。就先随便走走，呼吸一下外面世界的空气好了。走到哪儿，便到哪儿停下来。”颜汐的眼中有些许流光在缓缓地移动，这让南辰宇分不清颜汐此时的心境。
“要不，我陪你去吧。反正现在我也没什么事情，看到你安全落脚了，我才安心啊。”
“你，陪我？算了吧。好不容易才摆脱一个，现在又…”颜汐的话还没说完，看见南辰宇一脸受伤的表情，便不再说下去了。“反正，不管我去哪儿，你别跟着。我还有事，今天先就这样了哈，拜拜。”颜汐拎着自己的行李箱逃得飞快，身后南辰宇的声音不断传来“汐汐，你去哪儿啊？”
听到这儿，颜汐不禁翻了个白眼。心里想着‘南辰宇啊南辰宇，以前我怎么没发现你居然还有跟屁虫的特质呢？’无论是景皓晢，还是南辰宇，这两个男人都很难缠。颜汐侧身躲进了一个小巷子，屏住呼吸，等待了很久，直到确定那个‘汐汐’的叫唤声已经走远了后，才从巷子里走出来。“对不起，辰宇。我不值得你等的。”颜汐对着远方那个已走远的身影轻轻地说着。然后，颜汐便拖着行李箱，朝着巷子的另一头缓缓走去，背影落寞。
“今晚，好好睡一觉，明天离开这里…再也不要回来。”颜汐在睡前对自己喃喃的说着。“明天又是新的一天。”很快，颜汐便进入了梦乡。梦中，有着大片的曼珠沙华正开的热烈。