彼岸花，开一千年落一千年，花叶永不相见。
情不为因果，缘注定生死，永远相识相知却不能相恋。
在此生无法触及的彼岸，卸下所有记忆，黄泉为花。
一千年开，一千年落。
颜汐被梦中那似残阳更似鲜血的曼珠沙华（彼岸花）给惊醒。梦中，大片大片的红色，彷佛整个世界都变成了红色的，触目惊心。彼岸花虽美，可是却是妖异、灾难、死亡与分离的不祥之美，触目惊心的赤红，如火、如血。
“为什么我会梦到曼珠沙华呢？难道…”颜汐不敢再想下去，已是午夜时分，颜汐在床上辗转反侧，怎么都睡不着。她起身，为自己泡了一杯最爱喝的茶。那是她收拾行李的时候带出来的，却也是当初景皓晢买给她的。只是因为知道她喜欢，便买下来了。
颜汐缓缓地走向窗子。这是一座临海的城市。颜汐将窗子打开后，有轻轻的海风吹进来，吹乱了她那柔顺的秀发，却也吹乱了她此刻的思绪。此刻的苍穹很美，漫天繁星，月色皎洁。远远望去，海天相接，宛如一幅巨大的画卷。海面上，波浪翻滚，荡漾着洁白的月光，一浪接着一浪，奔向远方。就像是此刻颜汐的心境一样，异常平静。
“未来会怎样呢？”颜汐虽然并不相信那些所谓的宿命，但毕竟曼珠沙华是那样不被人祝福的花，突然梦到，这让颜汐不免有一点点思虑。继而她又轻轻地摇头叹息，“未来？未来的事，谁都说不好啊。”
“他，现在在干什么呢？”颜汐感受着此刻的风，竟有些微微的出神。“既然，已经决定了，就不要去想了。”颜汐这样对自己说着。“明天，我就会离开这里了。什么事，都不再是我关心的了。和他…就这样吧。草草的开始，这样的结局也许是最理想的了吧。至于…那只能说明我们今生没有缘分，虽然我们已经认识了十年了，可是…哎…”颜汐轻轻的叹息。毕竟，这世间有很多事都是她左右不了的啊。错过了的，就是错过了。不适合的，耗费再多的时间，也不可能会变得合适，就像梦中那大片的曼珠沙华所寓意着的那样。既然做不到，只能是让人徒增悲伤罢了。
同一片月光下。
“真的走了啊。没有一点儿眷恋的走了。我真的是她所说的那样，是自私、专制的一个人吗？”景皓晢斜倚在窗前，已是午夜，却无一点儿睡意。我真的，一直都在束缚她吗？我剥夺了她的自由，她选择的权利，都被我彻彻底底的剥夺了，是吗？————哼，原来，我就是个不择不扣的混蛋啊。”卧室的窗子是大开着的，和煦的海风轻轻地吹进屋子。屋子里还残留着颜汐的气息。此刻，景皓晢的思绪却是被这海风带到了天外。
“妈妈——妈妈——，你看，我找到什么了。”小小的景皓晢神秘的将小手藏在身后，面上是欣喜若狂的神情。
“皓晢。你又在搞什么，小家伙，还跟妈妈装神秘呢。看上去，这么高兴。快过来，告诉妈妈，你找到什么了啊？”一个美丽的像是仙女一样的年轻妇人，面带微笑，正向远处的儿子招手。这个女人就是景皓的亲生母亲。
小小的景皓晢朝着母亲蹦蹦跳跳的跑来，扑进母亲的怀抱。
“我的皓晢，我的宝贝儿子呀。”皓晢的母亲亲了亲皓晢那粉嫩粉嫩的小脸蛋儿。“快告诉妈妈，你找到什么了？你还装神秘，你是要给妈妈一个惊喜吗？”皓晢母亲的眼中流露出来的是无尽的宠爱。
“妈妈，你猜猜看嘛。”小皓晢仍是一脸神秘的说着。
“这孩子。呃…是不是皓晢今天受到老师的表扬了啊？”母亲静静的思考着，然后，眼睛里散发出明亮的光芒。
“呃…算你猜对一半。还有呢？”
“好了，我真的猜不出来。皓晢，告诉妈妈吧。”
“妈妈，生日快乐！”突然，景皓晢拿出一束雏菊和一张获奖证书，也不知道他究竟是藏在哪儿的。之前他扑进母亲的怀里时，母亲并不曾见到这些东西。
“皓晢。”母亲将皓晢紧紧地抱在怀里，皓晢只感受到母亲整个身子都在颤抖。当景皓晢再次抬头，仰望母亲时，却发现母亲早已是泪流满面。
“妈妈，别哭。你说过的，好孩子，都不哭的。”小皓晢轻轻地拭去母亲脸上的泪水，那充满稚气的童声在空气中响起。
“妈妈不哭，妈妈没有哭。妈妈很开心呢。因为我的皓晢长大了啊。”
“哦？”小皓晢似懂非懂的听母亲讲着那些话。和母亲生活在一起的时光，景皓晢很快乐。那些快乐的时光，彷佛还是在昨天，却又彷佛早已逝去了千年…
“妈妈。”景皓晢斜倚在窗前，低低地唤着，“您，在天国，过得还好吗？”景皓晢的眼中噙满了泪水，闪烁出晶莹的泪光，却始终没有让那泪珠儿掉落下来。
同一片月光下。
远眺大海，月光下，一个挺拔的身影在海滩上漫步着。
“汐汐，你会去哪里？我想和你一起去各个地方。以前玩躲猫猫的游戏时，我总是第一个找到你的人。如果，我还能是最先找到你的那个人，你会原谅当初我的糊涂决定吗？我们之间…”
南辰宇沿着海滩缓缓地走着。本来，在白天遇到颜汐时，他就跟过去了，想知道她会去哪儿。可是，他怎么也没想到居然在小巷岔道里，跟丢了。此时，南辰宇的心情很不好。他一想起过去和汐汐的点点滴滴，那颗心就止不住的痛，撕心裂肺的痛。
这一晚，南辰宇久久都难以入眠。怕自己一闭上眼睛，梦里全是汐汐。梦中，汐汐与另一个男人的甜蜜，却不是他。如果，生命可以重来，他一定不会轻信别人的话了，除了汐汐。但是，错已铸成，一切已经无法挽回了啊。
“我还有机会吗？而你，又真的幸福吗？”南辰宇在心里不停的问着，可是除了他自己，却没有其它的听众。
同一片月光下。
一个价值连城的水晶杯里装着的珍贵葡萄酒被一饮而尽。透过水晶杯，他看着这个月夜。
“这个世界，似乎也被染上了颜色呵。可是我却…”韩于飞脸上的神情有些落寞。
“那个女人，为什么，我会这么期待再见到她呢？难道我是真的…”韩于飞又想起那天的经历，嘴角不由得扬起了一抹连他自己都未察觉的笑容。
“我们，还会再见吗？”韩于飞望着远方的月亮，缓缓的说着，眼中却尽是期盼。