翌日，颜汐早早的就起床了。她是为了赶上订在今天早上的班机。她走得很匆忙，步子中还可以看出她此时的急切。
出了宾馆后，颜汐就打了一辆的士，冲那开车的师傅轻轻一笑，便坐了进去。“师傅，去机场。我赶时间。”
“好嘞。”
“景先生，太太…太太她…”武胜欲言又止。
“她怎么了？你倒是说呀。别吞吞吐吐的。”景皓晢急了。
“是。我们查到太太订了今早的班机，要不要…”
“什么？她是打算去哪儿？”景皓晢的声音不禁提高了八度。
“去，去…太太是要出国。去法国。”武胜在说出后，听到自己舒了一口气。
“我允许她离开，但我有让她走这么远吗？才一个晚上而已，就想飞出国了。我这儿同意了吗？到时候，我上哪儿去找人啊？”景皓晢很是激动。“去。我不管你们用什么办法，把她给我带回来。”
“是，景先生。”武胜恭敬的告退了。
很显然，景皓晢对自己之前做的那个决定，有些反悔了。“回来。见着她的时候，就说…她的母亲生病了，很是挂念她，希望她回家一趟。”景皓晢略略思索后，扔出这么几句话。其实，景皓晢并不知道颜汐的母亲芷芬是真的生病了。他只是想着用这个理由，就可以冠冕堂皇的让颜汐乖乖的回来了。他却不知其实是真的有这一档子事儿。
听完，武胜的脸不禁有些抽搐了，但却又不能表现出来，心里那叫一个复杂啊。武胜不禁在心中感叹，‘有时候，景先生，还真是像个孩子呢。在对于太太的事上，反悔且不说，还弄了个这么烂的理由。’武胜的额头上突然飘下来几条黑线。
“你愣着干嘛，还不走？”景皓晢似乎看出了武胜的所思所想，脸顿时黑了下来。心中不禁有些火大，话语中没有一丝感情，就像那千年积雪的冰川，让人光听着就不禁打了个寒战。
就在武胜出门的那一瞬间，景皓晢在心里不禁低低地咒骂了一句。可是，嘴上的却是“好小子，居然敢笑话我？看来，是这一阵子生活过得太安逸了吧。”只见景皓晢的眼中闪动着耀眼的光芒，嘴角扬起了一个让人不易察觉的弧度。
“师傅，谢谢您。”颜汐一下车，就立马奔向了机场。刚走进机场，颜汐心中却是无比的复杂。要远离这片生她养她的土地了呢？也许，没多久，就会回来。也许，再也不会回来了。
就在颜汐要接受安检的时候，突然，听到机场的广播响了起来。广播人员说是因为有飞机出了一点点小的故障，所以现在还在排除中。安检人员告诉她，现在一时半会儿也查不出来，就先不做安检了。现在，所有的人都走不了了。机场里，人群不禁骚动起来。
“这是怎么回事啊？机场从来没有出过这种情况啊。是有人恶搞吧，这也太乌龙了吧。”
“是啊，这是我坐过的这么多次飞机中最荒唐的一次。”
“机场里的飞机要是真出了故障，怎么可能会不知道是哪一架？这不是胡扯吗？”
……
人群里各种各样的议论与调侃都在一瞬间爆发了出来。
望着眼前的局面，颜汐也有些手足无措了。“这…究竟是怎么回事啊？”
突然，机场里进来了很多身穿黑衣的男子，很快，机场就被那些人给包围了。就在颜汐打算去不远处的自动售货机去买一瓶水时，她清楚的看见，人群中有两个人是那样的显眼。那不是景皓晢的贴身保镖武胜和文强吗？他们就相当于是景皓晢的左膀右臂，居然…这两人都来了。那景皓晢呢？难道景皓晢也来了？
颜汐大惊，快速的躲过他们，藏到了一根石柱子的背面。颜汐看到武胜和文强的脸上闪过惊慌之色，紧接着他们又四处张望了起来。“全力搜。一定要找到她。”只见武胜在接到一个电话后，脸色更难看了。
颜汐算是明白了，看来，是景皓晢反悔了，想抓她回去啊。‘景皓晢，你真是个没骨气的混蛋。说话不算数。哼——’颜汐在心里默默地念着。‘怎么办？这样下去，肯定会被发现的。我可不想被抓回去啊。’就在颜汐苦苦找不到办法时，一个声音在她的不远处响起。
“武哥，文哥，你们看，那边的那个女人好眼熟。会不会…”一个手下在看到颜汐的背影后，冲着武胜和文强，大声地喊着。这一声至少可以让半个机场范围内的人听到。也正是这一声，把颜汐是吓得不浅。颜汐靠着石柱子，背对着他们，心在砰——砰——的跳。此刻，仿佛时间被静止了，空气也停止了流动一样。颜汐只觉得自己的那颗小心脏因为极度紧张就快要跳出来了，她的额头上不停的冒着冷汗。她知道，他们在一步步地走近。可是，现在，她该怎么办呢？
就在这时，一个戴着墨镜的男人，嘴角扬起一抹让人看不太真切的笑容。他正朝着颜汐所在的方向，步履稳健的走了过来。
“看，你还真是淘气，总是乱跑，让我找了好久，总算是找到你了。”那男人的嘴角处，微微扬起。他来到颜汐的跟前，摘掉了墨镜，就这么直直的与她对视着。眸子中的星光，明灭不定。那光亮，有点儿像海上的导航灯，在茫茫的大海上，虽孤独，却魅惑至极。
颜汐抬头望了望来人，无声地说了一句，“是你。”她只见那个男人的眼中噙着笑意。就在颜汐有些出神的空档，那个男人赶紧上前抱住了颜汐，轻轻地。这让颜汐的脑袋完全炸掉了。这…究竟是怎么回事啊？可是，那个男人强有力的心跳，却让颜汐莫名的心安。‘也许，他真的能帮到我也说不定。’只见那男人迅速的将一颗白色的药丸塞进了颜汐的嘴中。“你刚刚给我吃的是什么东西？”颜汐按着自己的喉咙，眼中有些恐慌。就在这时，颜汐听到头顶上，传来那个男人轻如空气的声音，“待会儿，你什么都不用做，跟着我就行了。”那男人看到颜汐的眼中满是疑惑和不信任，“相信我。而且眼下，能帮你的，也只有我。”颜汐微闭了闭眼，算是无声的答应了。
“我们走吧。”那个男人松开颜汐，为她戴上了一顶深色的帽子，还递给她一副墨镜。他冲着颜汐露出了一个灿烂的笑容，然后牵着颜汐的手，向机场门口走去。奇怪的是，并没有人去拦他们。而是，任由他们从自己的身前走过。
“头儿，对不起。是我眼花了，刚才的那个女人绝对不可能会是太太。但是，她的背影真的和太太好像。”那个保镖向着他的头儿认着错。对于太太，他是见过的。太太是个很美的女人。她的肌肤似雪，可刚才的那个女人却是有小麦色的皮肤，这绝对不会是同一个人的。
看着从身前走过的这两个人，武胜是越看越觉得不对劲儿。就在他们要走出机场的那一刹那，武胜却冲着他们大声的说了一句，“前面的两位，请等一下，你们掉东西了。”
听到这儿，颜汐的心快要提到嗓子眼儿了。“不要回头，看来，他们已经察觉到了。抓紧了。”那男人在颜汐的耳边小声的说着，抓着颜汐的手飞快的向外面跑去。
武胜和文强也很快的追了出来，却只是见到外面依旧是车流如洪，可那两个人却是早已不见了踪影。