“你怎么会出现在这里？不要告诉我，这只是巧合而已。”颜汐微微眯了眯眼，一脸淡然。待逃离了景皓晢的那些手下的视线后，颜汐挣脱了那男子的手。
“你先把这个吃了。”
“这个是什么？你不会是想要拿我来要挟景皓晢吧。”颜汐望着男子的眼神，渐渐地冷冽了起来。
“哎…要你吃这个，是因为刚才给你吃的那个皮肤变色的药有缺陷，但是我却不得不这么做。而这个，则是新研制出来的能抵抗那个缺陷的药。”
听到这儿，颜汐无语了。敢情这是把她当小白鼠来用了啊。但却别无他法，颜汐只能半信半疑的接过男子手中的药丸，一口气吞了下去。几分钟后，颜汐的脸，也由之前的小麦色变回了那似雪的白皙。
“你在给我吃这个之前，根本就没想过我的感受。要是我因为吃了这个而翘辫子了呢？你安的什么心啊？”颜汐有些埋怨的说着。
“喂，你有点儿良心好不好？要不是我，你早被抓回去了。真是好人没好报啊。还有，，要真是有那么大的杀伤性，说什么我也不会给你吃的。”那男子一脸哀怨的说着，可是眼里却是掩不住的欣喜。
“我有没有良心，那要看你的动机是什么？说实话，我不相信这世界上会有如此巧合的事。除非…”颜汐秀眉微挑，一脸深意。
“…除非什么？”闻言，那男子一脸愕然。
“你的目的究竟是什么？只是单纯的想帮我？你猜我会相信这样的鬼话吗？韩于飞，韩氏企业的少总，亦是韩氏企业在亚洲地区的总裁。”颜汐一脸平静的道完了这些话。再向韩于飞望去时，只见韩于飞脸上的有一瞬间的惊讶，但稍纵即逝，又马上恢复了他那常有的淡然。他的心里甚至还有一点儿窃喜，‘原来，她还是记得他的啊。’“——哼——”韩于飞的嘴边扬起了一抹高傲的笑容，“然后呢？接着说下去啊。”
“……”显然，韩于飞的这句话让颜汐有那么一瞬间的讶异。
“没有要说的吗？那剩下的，我来说。”韩于飞望着颜汐，笑的淡然。“你所说的都没错。但是，今天我帮你，并不是出于什么不轨的目的。如果说，想再次见到你，这是一个不轨的愿望。那好吧，我承认了。”韩于飞又笑了笑，眸子里的光芒灿烂若星辰。“的确，我不得不承认，我调查过你。正是因为我了解你的情况，所以，今天，我才能够帮到你。”
“看来，我还得好好谢谢你了。韩-大-侦-探。”
“…不客气。不过是举手之劳罢了，何足挂齿。”
“那谢谢你的慷慨了，后会无期。”颜汐向韩于飞告别，脸上尽是冷峻之色。
“…嗯。诶…这哪行啊，我是真心的希望我们能成为朋友。上一次，我不就和你说过吗？只是，单纯的，朋友而已。我承认，我很欣赏你，但你已是名花有主了，我还能强求些什么呢？”韩于飞垂下眼睑，脸上有一缕如轻烟似的落寞。
“现在，他在派人四处寻找你的踪迹。如果，你要回家，我无话可说。但如果，你想离开，眼下，只有我能帮你。”韩于飞的脸上很是冷酷和坚定，可是眼中流露出的感情却是急切的。
“…我看，还是不要麻烦你了。我自己选择的路，就让我自己对它负责吧。无论好坏，我都会坚定的走下去的。所以，谢谢你的好意了。”颜汐朝着韩于飞淡淡一笑，转身要离开了。
眼看着颜汐就要走了，自己却没有理由来留住她。韩于飞的心里那叫一个急啊。“等一下。”韩于飞冲着颜汐的背影大声地喊着。
“嗯？还有事吗？”颜汐的脸上有些疑惑，却还是挂着礼貌性的笑容。
“…额，就是关于刚刚我给你吃的那个东西，你可能应付不了，还是跟我走一趟吧。那个药丸，之所以能够短暂的让你的肤色得到改变，是因为里面添加了大量的化学物质。那个药丸，是我的专用医疗团队连夜赶制出来的。…虽然不会有生命危险，但是，潜在的危机太多了。而第二颗，也只是能起到缓解的作用。具体药效，还待…观察。所以，你…还是跟我走一趟吧。”
“你…你究竟是何居心？先是平白无故的帮我，现在，我又要被你的乱好心弄的性命堪忧了。你究竟想怎样？”颜汐怒了。
“跟我走，等确保你完全没事了，我一定会送你离开的。相信我，我没有理由害你。而且，我是真心的希望我们能成为朋友。”韩于飞说的真诚。
见此，颜汐无奈的叹了一口气。不知道是自己那泛滥的善心的驱使，还是…颜汐居然答应了。“好吧。我再相信你一次。走吧。”
“嗯。”韩于飞欣喜若狂，眉里眼里都是笑意。
其实，就算颜汐不答应，想必韩于飞还是会强行将她带走的。想想就知道，既然韩于飞已经知道是这样一个情况，他还会一个人出门？美人固然重要，可是自己的小命更重要啊。而韩于飞说的那什么药丸会有不好影响，那都是骗人的。他会给他看上的女人吃那么危险的东西？
“景先生，我等办事不利，太太…没有找到。”武胜和文强都低垂着头，不敢抬起来，哪怕是一点点。他们也并没有将机场的那件事说出来。因为那个女人怎么看也不可能是他们的头儿的妻子。
“什么？不就是让你们带个人回来，怎么连这点儿小事都做不好了呢？这一段时间，股市一直处于低迷状态，看来，我有必要缩减一下开支了。”景皓晢的话语淡然，可是其中的威胁之意却是再明显不过的。
“景先生，再给我们一次机会吧。我等定将戴罪立功。”武胜斩钉截铁的说着。
“…哼。某些承诺，说得多了，便就变成了假话了。”景皓晢的神情有些恍惚，淡淡的说着。景皓晢微微一惊，记忆里，似乎某个人也曾对他说过类似的话。
这话却是让武胜和文强大骇，“景先生…”
“再加派一些人手，一定要把太太找回来。你们两个，都下去吧。”景皓晢揉了揉眉心，语气中有一些苍凉。就如同那深夜里的露珠一样，冰凉刺骨。让武胜和文强听了，不禁打了个寒战，然后，匆匆的退去。
深夜里，书房中，独景皓晢一人。夜，静的可怕。景皓晢坐在书房中，仿佛还能清楚地听到自己的心跳声。午间，景皓晢小憩之时，他迷迷糊糊地听到了有人在唤他的名字。
“皓晢，皓晢。”是一个女人的声音，好熟悉。
景皓晢什么都看不清，只见眼前一片大雾，那声音似乎是从雾中传来的。
“过来，孩子。”那声音又响起了。
景皓晢朝着大雾深处走去。渐渐地，景皓晢看见雾中似乎有一对巨大的翅膀在舞动。走近时，景皓晢惊呆了。“妈，…怎么是你啊？”只见芷芬一身华服，站立在景皓晢的身前，笑容明丽动人。此刻，早已不见了那翅膀的踪迹。
“皓晢，我的时候到了。以后，我就把汐汐托付给你了。你一定要好好的照顾她呀。”
“怎么会这样？而且，汐汐她…”景皓晢话说到一半，却不再说下去。
“我的那副身体能挨到现在都算是个奇迹了。你们的事，我都知道了。你们都应该好好的反思自己。只有这样，你们才可能会迎来幸福。放心，汐汐现在很安全。她的处境于她而言，很安全。于你而言，却很危险。”
“您这话是什么意思啊？我不是太明白。”
“呵呵。感情是很复杂的，这需要你们慢慢来领悟。尘缘羁绊，谁是谁非，自有定夺。罢了罢了，我要说的就这么多了。你们好自为之吧。”说罢，芷芬便消失了。
同一时刻，景皓晢也从梦中惊醒过来。就在景皓晢微微出神之际，下人来报，“景先生，…太太的母亲，颜夫人，已于刚才过世了。”这一消息传来，犹如一个晴天霹雳，让景皓晢的心里产生了一种莫名的恐慌。他只能说，这个世界…太神奇了。那神奇，让人一时之间，难以接受。