“什么，颜伯母过世了？”当听到这一消息时，南辰宇的眼里满是震惊。他的脑中浮现出一个温柔、美丽、高贵的女人，那便是颜汐的母亲——芷芬。她给人的感觉就像是那古希腊神话中，女神一般的存在，只可顶礼膜拜，哪怕只是抬头望上一眼她的尊荣，那都是一种亵渎。
“颜伯母的身体虽然一直不大好，但并不是什么无药可治的绝症啊。怎么突然就…”南辰宇百思不得其解，当然也为颜伯母感到伤心，更为颜汐感到忧心。
“你就别难过了。接下来，你打算怎么做？”林晓在一旁劝慰着。
“我要去找她。”南辰宇的眸子中闪烁着坚定的色彩。
“可是，你明知道，你们是没有结果的。无论她走到哪里，在她的身边，永远都有着一个人——景皓晢，而不会是你。你明白吗？”林晓说的很激动，有隐隐有着无奈。
“如果…她能幸福，我心甘情愿。你别再说了，我意已决。谢谢你的好意。”南辰宇转身朝楼上走去。“还有，我希望，你不会告诉我父亲。”南辰宇走到一半，忽然停下了脚步。未等林晓回答，南辰宇就径直上楼了。留下林晓一人呆在空荡荡的大厅里，此刻的时间似乎静止了，整个世界似乎都变得异常安静。林晓的脸上挂着一丝苦涩的笑容，没有人会知道，此刻，她的心，有多痛。
“林小姐，刚才您的父亲打电话过来，说要您马上回家。”不知过了多久，一个管家模样的男人走到林晓的身旁，恭敬地说着。
“爸爸？为什么不直接打我的手机，而要打给你们，让你们告诉我？”林晓的眼中闪过一丝疑惑。
“看来，林小姐是忘了自己把手机关机了的这件事吧。”管家的脸上有点黑线的笑了笑。
“哈？”林晓理了理思绪，好像真有这么一回事儿。早上，她和老爸因为在她的终身大事上起了争执，她一怒之下就跑了出来，把手机也关了。当然，她老爸绝对能把握她的行踪，所以很是放心。
“额…还有，您父亲说您要是不回去，他可不能保证晚上晚餐桌上会不会多出一份红烧乌龟肉来。”管家想了想又补了一句，还不时地用余光瞟了瞟林晓的脸色。众所周知，林家大小姐有一只宠物龟，已经陪着林小姐度过了五个年头，林小姐把那只龟看的就像是她的心肝宝贝似的。林家的人把那只龟也像是供神一样的供养着。而现在林老爷子居然要吃红烧乌龟肉，这这这……
林晓的面部开始扭曲，“老爸，算你狠。”林晓说完，便匆匆离开了。因为她要去拯救她那心爱的小龟龟啊。
林晓刚走，从楼梯里探出了个脑袋，眼中的笑意明显。大概也只有这一招，才能把她支走吧。这家伙，太缠人了。南辰宇拿上行李，蹑手蹑脚的下楼了。刚要出门时，“少爷。”管家的声音便在耳边响了起来。南辰宇觉得那声叫唤，至少在大厅的空气中来回的转了三遍。没这么巧吧，偏偏在这个时候出现。越是不想遇见什么，它偏就给你来什么。这个老天啊，是存心的吧。
“少爷，您这是要上哪儿去。我送您。”管家恭敬地说着。
“哈？不用，不用麻烦你了。我自己可以的。那再见了。”说完，南辰宇慌张的走了。
“其实，老爷知道您会去的。放心吧，老爷不会阻止您的。只是，老爷希望您能自己注意安全，多加保重。”管家在南辰宇身后，意味深长的说着。
刚走没多远的南辰宇在听到这话时，差点儿石化在那儿。原来…老爸什么都知道啊。南辰宇再想想自己的那些小伎俩，不由的感叹，‘姜还是老的辣啊。’“替我告诉他，谢谢他的理解和支持。”南辰宇转身走了。南辰宇觉得自己的眼睛胀痛，才发现，原来，他的眼中早已含满泪水。
看着南辰宇的身影远去，一位中年男子微微叹了一口气。
“老爷。”
“让他去吧。不然，将来他会后悔的。”不知何时，南辰宇的父亲已经走到了大厅。
微风习习，鸟语花香，在一座美丽的庭院中，百花齐放，争妍夺艳。
“小姐，您回来了。”下人见林晓回来，很高兴的说着。
“嗯，我爸呢？”林晓的语气稍稍缓和了一些。
“老爷，现在后花园呢。”转眼，林晓便不见了踪影。
林晓刚来到后花园，就见到了一个熟悉的身影——她那可恶的老爸。只见，老爸背对着她，坐在一张椅子上，头上有一把这样的大伞，那模样儿很是惬意。只是，好像此刻她老爸手中还在玩弄着些什么，这个，林晓看不真切。林晓却不管那么多，一路杀气的走过去。
“诶？哪儿来的杀气啊？”林晓老爸的手中一顿，望向了一边的老李。老李跟着他做了几十年了，忠心耿耿的，早就如同一家人了。
“老爷，这杀气确实不小。您看。”老李指了指身后走来的林晓。
“哦？那我倒要看看呢。”老爷子转身，在看见林晓时，嘴角却是勾起了一抹弧度。“死丫头，舍得回来了？”
“说，你把我的小龟怎么样了啊啊啊？”林晓一脸气愤，一副欲为爱龟大义灭亲的神情。
“哟。快瞧瞧。我都还没磨刀霍霍的冲向你的那只破龟呢，你这儿就要‘大义灭亲’了啊。你个没良心的丫头啊，太伤我的心了。”老爷子说的一脸悲戚，“亏得我还把那小家伙喂得那么饱呢。”
“……老爸，你不是说要吃龟肉？我一紧张，就…”林晓笑笑的说着，掩饰着自己那重龟轻爸的罪恶感。
“它不是在这儿吗？”老爷子白了林晓一眼，“难不成我还真的会把它吃了不成？”
‘这可说不定。’林晓小声的嘀咕了一句。
“你说什么？”老爷子似乎听到了什么。
“没，没啊。我没说什么。呵呵呵。”林晓赔着笑脸。
“这还差不多。对了，早上说的，你再好好考虑考虑吧。现在，我也不会逼你去选择。但是，我希望将来你不要后悔才好啊。孩子。”老爷子语重心长的说着。
“是。我知道了，爸。”林晓的眼眶湿润了。她知道老爸一直在为她操着心，她实在是不应该再让他担心的。可是她和南辰宇之间，就如同南辰宇，景皓晢和颜汐他们那样，有着斩不断的羁绊啊。