“哎呀，你放开我啦。不就是去见你的医疗团队嘛，我自己能走，不用你老是牵着。”颜汐有点儿不耐烦地说着，可是眼前的那人却一点儿也不恼，反而嘴边扬起了一抹淡淡的笑容。此人不是韩于飞又是谁。
“这个，不急。我已经知会那些医师了，就在这两天我们就可以过去了。但是，现在我要先带你去另一个地方。”
“你居然骗我。”颜汐抛给韩于飞一个冷冷的眼神，话语冷淡。“你究竟还想干什么？我并不是你的竞争对手。所以，你也没必要在我的身上白费心思。”
“你当然不是我的竞争对手，不会是，也不可能是。”韩于飞的脸上挂着淡淡的笑容，可是眼中却是有着异样的神彩在流动。
“那你究竟…”颜汐不禁有些困惑了。“难道你真的是针对景皓晢才…”颜汐的脑中出现了危险的信号，眼中的神色不免凝重了起来。
韩于飞的脸上出现一丝冷笑，可语气却是异常热烈而激动。“不不不，我可真冤枉啊。我绝对没那个想法，是你想多了。”其实韩于飞好想说，‘如果，我真要对付景皓晢，哪会这么兴师动众的，他可不见得会是我的对手。而我这么做，为的不是别人，而是…’韩于飞深深地看了颜汐一眼。‘是你啊。这么些年来，你是第一个真正打动我的女人。从见你的第一眼开始，也许我就陷进去了吧，甘愿沉沦。’颜汐白了韩于飞一眼，想着现在也没办法了，只能走一步看一步了。
韩于飞带着颜汐来到一所豪华的别墅前，将车子稳稳停了下来。“你先暂时在这里住下来吧。一切，我来安排。而且，请你相信我，我不会害你的。这个，你大可以放心。我只是为了你…交你这个朋友。”
“哦？那谢谢你了。”颜汐淡淡的说着。她根本就没弄清韩于飞究竟想干嘛，所以在心中对韩于飞的警戒并没有松懈下来。对此，韩于飞却并不在意。
“我陪你进去看看吧。以后我有时间会过来的，你要是有什么需要都可以和管家说。”说着，韩于飞走进了这栋房子，颜汐带着疑惑走在他的身后。
这栋欧式风格的建筑光是看外面就已经很豪华了，里面更甚，布置得像是一座宫殿，尽显奢华。颜汐暗暗吃惊，就只说这栋房子，都不知要花费多少钱才能建成。这还真是败家啊，什么叫土豪，这就是啊。奢侈的让人感觉他就像是一个如同商纣王那样昏庸的君主。颜汐在心里暗暗地叹着气。韩于飞似乎察觉到颜汐的想法，“你是不是把我想成了商纣王？我要是像他那样，我还能有今天？何况，这世上，以前，我还没见到可以诱惑我的妲己。”韩于飞说的戏谑，可眼神却一直是锁在颜汐的身上的。
“哦？那你的意思是说，现在有了，是吗？”颜汐挑了挑眉。
“我带你去看看那一边吧。”韩于飞跳转了一个话题，疾步向前走去。因为，他知道，如果此时他说了，也许会把她吓跑的。‘我会让你看到我的好的。’韩于飞的嘴角扬起了一个邪气的笑容，在心中暗暗的想着。
“皓晢，你找我？”沈研君堆着一脸的笑容在景皓晢的身前坐了下来，心中有着怎么都掩饰不住的窃喜，从眼中流露了出来。
“嗯。”景皓晢并没有抬头看坐下来的沈研君，只是低低地答了一声。
不知不觉中，离两人上次见面已有一个多月了。时间过得好快啊，让人不禁叹息。
“你这次回来究竟是为了什么？你不要说，你是为了我。”景皓晢的话语中有着不尽的嘲讽。
沈研君听了，心里一滞。
“被我说中了？”此刻，沈研君脸上的神情被景皓晢看得仔细。景皓晢的脸上挂着淡淡的笑容，却极尽讽刺。
“皓晢，你这么说是什么意思？你既然不相信我，那你还来问我做什么。认识这么多年了，难道在你的心中，我就是这样的一个人？”沈研君的面容尽显悲戚。
“你以前不是这样的。”景皓晢只是略略看了沈研君一眼，语气淡漠。
“我依旧是你认识的那个沈研君。只是，我成长了，而你，亦然。”沈研君静静地说着。
“成长？”景皓晢透过沈研君静静的看着远方，眸光深邃。“是啊，我们都成长了，也…都再也回不去了。”话语淡漠，却又透着无奈。
“不会啊，我们还有很长的路要走。我们还有明天。”沈研君望着景皓晢。脸上笑靥如花。“我们的再次相遇，也说明了我们的缘分未尽。皓晢，不如我们…”沈研君的眼中有着期待，她将手伸过去，想要握住景皓晢的手。可是，见此情景，景皓晢却是将手移开了，也没有看过沈研君一眼。
“你在胡说些什么。我已经成家了。我们之间是不可能的了，还有，那件事，也请你忘记吧。我很清楚自己要什么，我也不可能会酒后乱性的，从来都不会。”景皓晢说的决绝。
“如果，我有了我们的孩子，你会不会再次为我伫首回眸？”沈研君很镇定地说着，眼中的泪水已经盈满眼眶，声音也有些哽咽。因为在看到景皓晢将手移开时，她的心，凉了，也一块一块的开始破裂。
“你说什么？”景皓晢心中不由大惊。
“我，有了我们的孩子。”沈研君重复着。
“这，这不可能的，怎么会…”景皓晢的心中一片死寂。他不知道要怎么办了，他需要时间好好想一想。他，更不知道，此时若是将颜汐寻了回来，他又要如何面对她。
“你在骗我。即使你真的有了，那…还是拿掉吧。”半响，景皓晢慢慢说出了这几个字。
“你说什么，这可是你的孩子。你居然要拿掉他，你怎么这么狠心。”沈研君很是震惊，很是气愤，眼中是怎么也掩饰不了的伤感。
“把孩子拿掉吧。即使他来到这个世上，他也不会幸福的。还不如…”
“景皓晢，这是人说的话吗？亏我还那么的爱你，可你却连你自己的亲生孩子都要杀，我真是瞎了眼。”
“哼——再说了，这个孩子，还不知道是不是我的呢？”景皓晢一声冷笑，眼中突然闪过一丝光亮。“再说了，我是一个怎样的人，你应该比谁都清楚吧。不过，毕竟已经时隔几年了，我，的确已经不是当初的那个景皓晢了。”
“你…我是不会把孩子拿掉的，我会把他生下来，再好好把他抚养长大。将来，我一定会让你后悔的。”沈研君说完，拿着包包，气愤的走了。
“孩子？将来？哼——”景皓晢的脸上浮出一丝冷笑。“从你当初离开的时候起，我就不再是曾经的那个我了。将来，只怕后悔的，是你。”
景皓晢知道沈研君已不似从前的那个沈研君了，而且那一次的事情，他也有了个大概的了解。其实，他们什么都没做过。沈研君在撒谎，就算是怀了孕，那孩子也一定不是他的。他刚刚没有指出，只是不想将她的颜面全部扫完。毕竟，曾经相识相爱过。就算她现在已是这个样子，景皓晢的心里还是有点儿不忍心。可现在，他对沈研君也就是出于朋友的感情，这一切，无关爱情。