“汐汐，你究竟去了哪里？”南辰宇喃喃道。望着茫茫人海，南辰宇却不知该何去何从。世界之大，找一个人，就像是大海捞针一样。可是，此时的他，却不想放弃，他想给自己的心，一个交代。他去了所有他们曾经去过，汐汐说是很美的地方。以及汐汐想要去的地方。但无果。
连着找了十几天，南辰宇的决心却是从未动摇过。不过，一般人在风雨无阻的情况下连着找了十几天，也都累了，得要好好歇上一觉才能恢复过来。南辰宇当然也不例外。
天，下起小雨来，连绵不断，如同那断了线的珠子，倾泻而下。天空，是灰蒙蒙的，亦如南辰宇此刻的心情。南辰宇抬头仰望天空，让那细细的雨水从他的脸上轻拂而过，眼角湿润一片。南辰宇分不清，那究竟是雨，还是…泪。都说男儿有泪不轻弹，但只是未到伤心处啊。南辰宇从来没有放弃过希望，但连日的奔波，疲惫袭遍他的周身。他走到一家五星级大饭店前，停了下来，再也挪不动半步。从外，他可以看到一个女子和一个男子正谈论着，走进VIP电梯。她是…南辰宇的心在那一刻，仿佛停止了跳动。他忘记了呼吸，只是将眼睛睁得大大的。
“是她，一定是她。”南辰宇喃喃道，眼中却燃起了光亮。南辰宇跟进去时，电梯门刚好被关上了。南辰宇有些气急，想去问前台，但心中又猛然想起，前台是不会说的。南辰宇不禁有些无奈的笑了笑，“看样子，我只能呆在这大厅里等了。”毕竟，一层层的去找，这是不现实的举动。随即，南辰宇找了一张凳子坐了下来，就这样，静静地坐着，等着。
“为什么突然想到要来这里吃饭？家中的厨师做的不好吃吗？”韩于飞走在颜汐的身边，淡淡道。
听到韩于飞用了这个‘家’字，总让颜汐觉得不自在。“没有啊，只是想出来逛一逛而已。而且，这里，我曾经来过，还不错。不会让你失望的。”颜汐一脸淡然，心里却是在不住的腹诽：‘我不这样说，我能出得来？你家的那群家伙，像看玉玺似的盯着我。我还能怎么办？以为我想和你一起来啊。’韩于飞看着颜汐的脸上有着一丝郁闷之色，似是看透了她的想法，他的唇边，勾起了一抹似有若无的笑容。
这让颜汐看了只觉得更加郁闷了。“韩于飞，你什么时候把你那所谓的诊断结果告诉我啊？貌似这结果让人等的有点儿久啊。”颜汐白了韩于飞一眼，话语中有着嘲讽。
“这个嘛，快了，别急嘛。对了，你刚说这儿什么最好吃来着？你给我说说吧。”韩于飞笑了，笑容却有些不自然。“我们订的包间，到了。还真是让人期待呢。”说着，韩于飞便大步朝前走去。而在他的身后，颜汐微眯着眼，眸光深邃。本来，颜汐是想从韩于飞的口中套出些什么东西来的，却并不如她所愿。所以，只得作罢。席间，两人都没有说过话，只是默默的吃着手中的饭。包间里，安静地异常。
“出来这么久，想必你也累了，我们还是早点儿回去吧。”许久，韩于飞缓缓的说出了这句话。颜汐静静的注视了韩于飞几秒，然后飞快的转过了头，“好。”听到颜汐的肯定回答，韩于飞轻轻地舒了一口气，心里那块石头暂时落了下来。
两人走出电梯，正欲走出饭店时，韩于飞却发现身边的人不再前进了。‘这是怎么回事啊’他不禁在心理小声的嘀咕着。抬头一看，正对上一双探究的眼神。清澈的眼神，黑白分明的眸子里干净而又纯净，不曾落过一粒尘埃。明媚的好似阳光的微笑。嘴角慵懒的上扬，高挺的鼻梁将双眼衬得格外狭长。好像是那天国里不染尘埃却不慎落入凡尘的天使。
“辰宇，你…你怎么会来？”颜汐看着眼前的这位美男子，心中是一片震惊。有多久，他们没有一起来过这里了，哪怕是偶遇，都不曾有过。‘他，看上去，又憔悴了不少啊。’颜汐的心里有一点点儿心痛，‘他从来都是一个很会照顾别人的人，却就是不懂得怎么照顾自己。就好像他可以将他的那份爱分给天下人，却独独，忘掉了他自己。’想到这里，颜汐在心里轻轻的叹了一口气。
“汐汐，我们聊聊，可以吗？”南辰宇的眼中溢着欣喜，又有一点点惶恐，怕颜汐不答应。毕竟，他们都已不再是当初的那个懵懂少年了。
“嗯。”颜汐应了一声。“你在外面等我吧。”颜汐转身对身边的韩于飞说着。
“好吧。我…等你。”韩于飞深深地看了颜汐一眼，转身出门时，再望向南辰宇，他的眼中有着淡淡的杀气。但也只是一闪而过，然后，很快，他便消失在门外。
“辰宇，怎么了？”颜汐有些不解。因为今天，南辰宇的表情很是怪异。
“汐汐，你怎么会和他在一起？你究竟是怎么想的？”南辰宇的话语淡然，可是眼中却已是波涛汹涌。
“我和他？普通朋友而已啊。暂时，还没发现他有要害我的动机。你这么紧张干嘛？究竟发生什么事了？”看着南辰宇如此严肃的表情，颜汐的眼中有着一闪而过的慌乱。
“你知道你的母亲，已经去世了吗？你的父亲几近癫狂。而现在，景皓晢的公司正遭受着前所未有的打击。景氏企业的股票一夜之间暴跌，几乎跌到了冰点，这里面，只怕是有着更大的阴谋。”南辰宇盯着颜汐，一字一句的说着。
“什么？你说妈妈她…”颜汐的情绪再也控制不住，眼泪就这样簌簌的掉落了下来。“告诉我，你这是骗我的，对不对？啊？”颜汐明知道，南辰宇是不擅长撒谎的，也…绝对不会对她撒谎。可是，她不相信，不愿相信，也不想相信。‘妈妈是那么好的一个人，怎么会…而且，我因为赌气，而离家出走，连她的最后一面都没见到。我…’颜汐悲愤至极，突然只觉得眼前一黑，就什么也不知道了。
在意识抽离之前，她还迷迷糊糊地听到了南辰宇焦急的叫唤声，“汐汐，汐汐…”可是，马上便昏睡了过去。
南辰宇将颜汐送到医院，心里很是悔恨。“汐汐，对不起。我…不该就这样告诉你的。”
韩于飞在一旁抓狂，“你究竟干了什么？”韩于飞不满的质问着南辰宇。
“我？我什么也没干。我只是阐述了一个事实，一个因为小人的阴谋，而产生的不良的后果。”南辰宇淡淡的说着。“而且，这个，我想你会比我更清楚吧。韩大总裁。”南辰宇的眼中有着明显的敌意。
听到这儿，韩于飞的脸上并没流露出多大的波动，可是眼中却是写满了震惊。