这是一个夏天的傍晚，高山上的天空如孩子的脸，说变就变。风起雨到，电闪雷鸣，大雨倾盆如注，整个天地一片昏暗。一个约摸五六岁的小女孩扛着一张和她差不多高的八仙桌凳子，踉踉跄跄的从山坡上顺着小路拐下来。她的衣服已经全部被雨水淋透，大雨使劲的拍打着她的小脸，齐肩头发被雨水打湿贴在脸上，但她顾不上去理一下，扛在肩上的八仙桌凳子仅仅离地几公分，下坡的时候稍不平衡就会碰在地上让她不能前进，同时挂在肩上的还有一个军绿色的湿透的小书包。她终于撑不住了，无助的哭起来，哭声被风吹散在雨里，眼泪和着豆大的雨滴一起在脸上流着，但是她不能停留，只能硬扛着一步一步的往家的方向挪。
小女孩叫小玉，学名叫伍小玉。她刚刚读完幼儿园，由于大山里的学校暂时没有统一的课桌，学校让每个学生自己带桌凳上学。小玉的家里唯一好看一点的就是一套八仙桌，而扛着的这个凳子就是八仙桌四个凳子中的一个，漆着红色的油漆，另外配一个小木板凳，就是全套的学习课桌椅了。今天老师让小玉叫家长来把桌椅带回家去，小玉的家离学校十几里地，村子里还没有电话，眼看着学校就要关门了，小玉只好自己扛起比肩膀仅矮几公分的八仙桌凳子她的课桌往家里走。
天快要黑了，小玉开始害怕起来，这一个山湾子是父辈们说故事最多的地方，什么鬼怪野兽都离不开这个山湾子，小玉越想越害怕，想到后面忍不住放声哭起来，希望能驱赶些什么，而脚也越来越不听使唤了。就在这个时候，前面雨雾里的路上隐隐约约看到一个人披着蓑衣戴着斗笠而来，小玉顿时没有那么害怕，走近了一看才发现是父亲来接自己了，原来家里人看到这么晚了她还没回去，又下着大雨，父亲赶紧带着雨伞来接她了。父亲什么也没说，只是接过她肩上的八仙桌凳子扛在自己肩上并把雨伞递给小玉，转过身大踏步往家走，小玉赶紧跟上父亲的脚步，她实在害怕父辈们说的发生在这个地段的故事和此时的氛围。
大山拐了个湾便能看到小玉所在的村庄了，小路是从东头延伸进村子里的。这个时候雨稍小了些，却也渐渐的起了雾，高山地区就是雾多。湘西地区特有的木房子零星的散落在村子两边的山脚下，此时正是做晚饭的时候，各个木房子顶上都笼着一股或浓或淡的炊烟，由于下雨烟雾不能及时散去，这股炊烟便和雨雾一起纠缠在了各木房子的顶上。村中间有一条不大不小的河，过了河离家就近了。河上的桥其实就是一根木头横在水面上，每次过这条桥小玉都禁不住害怕，尤其今天下了大雨，水面比平时更加喘急些。尽管父亲在旁边教她横着小脚往对岸移，小玉还是站在原地不敢动。父亲便又走回来，伸出一只大手将她夹在腋下几步跨了过去。
过了河走了段距离隐约看到自己家的木房子，这是个有着两层结构的木房子，但由于条件限制，上层并没有装完外围的墙面，只好用来堆放柴火，下层则住着小玉一家人。据母亲说小玉出生前，计划生育来过几拨人，说要么留下小玉要么留下这座木房子，后来是父亲四处筹钱交了数目不少的罚款才将小玉和房子都留了下来。雨声更小了些，却隐约听到有箫声传来，小玉循着箫声望去，见这箫声就是从家的方向传来的。父亲见小玉疑惑便说读初中的二哥长胜今天也回来了。走到家附近自家田垅上的时候，小玉看清了二哥坐在屋檐下的石臼上，他手上拿了根长长的竹管在吹，这声音让她感觉倦意消失了大半。母亲倚在堂屋的门上，看到淋透的小玉，二话没说赶紧进屋取衣服去了。终于走到家了，二哥放下手中的竹管，说了句：今天幼儿园毕业了？王家湾小学又要多一个学生了！
由于家里的口粮总是不够，晚饭是米饭加马铃薯一起煮的，虽然大姐冬梅已经出嫁了，但还有个大哥也在读书没有回来，加上二哥和小玉一起每天都有五个人吃饭。而家里一年的收成也仅仅是几百斤谷子而已。据父亲说其实有些大地方（离城里近的，海拔比较低些的地方）已经在种杂交水稻了，产量高些，吃饭已经基本不成问题了，而这里是高山地区，由于地势太高常年气温较低，不适合杂交水稻的种植。到了这个即将青黄不接的时候，口粮就快要接不上了，母亲只好在煮饭时候掺进马铃薯，这样至少能填饱肚子。小玉盛饭时，将饭勺在锅里扒拉几次想装纯米饭，但是没有成功，因为由于马铃薯多米饭少，米饭都粘到马铃薯上去，已经没有单独堆在一起的米饭了。
晚饭过后，母亲提着猪食桶喂猪去了，父亲坐在灶边抽自己种的旱烟叶。他们都上过一段时间的私塾，背诵过孔夫子的“之乎者也”，却不认识写在纸上的“之乎者也”。小玉偷偷的拉开堂屋门，准备出去和小婶家的双子玩一会，却被二哥叫住了，让背诵朱自清的散文《匆匆》，二哥读一句，小玉跟一句，直至能够背诵。窗外的雨淅淅沥沥一会大一会小的打在家旁边的芭蕉叶上，也把小玉的心思给打乱了，她在想着双子姐姐家的那窝刚下的小狗崽崽。二哥领了十来次她都还不能背诵，二哥生气了，让站在堂屋中央罚站半小时，由于白天扛凳子回来累了，小玉没站一会就开始摇晃着瞌睡起来，母亲总是心疼最小的孩子，推着小玉去睡。二哥站在一旁生气的瞪着小玉和母亲走开的背影，看着小妹疲倦的样子又满是怜爱的笑了下，转身自己也睡去了。