山里的人们总是起得很早，等小玉醒的时候，其他人都起床了。她知道二哥和父亲肯定是去割草了，家里两头大黄牛每天都需要割很多草来喂养，这个时候村子里到处都是绿油油的稻田，禾苗正在抽穗的时候，为了避免牛羊吃掉禾苗和其他正在生长中的庄稼，牛羊是不能放养的。小玉穿好衣服走出房间的时候，也没有看到母亲，按照以往的经验，母亲应该就在家附近的菜园或者地里。都说穷人的孩子早当家是不假的，小玉提个小竹篮子就去母亲经常去的地里找母亲，并顺道把路过的地里的猪草割了放进篮子。等差不多走到目的地的时候，篮子里的猪草已经快满了。小玉没有急着去找母亲，知道到了时间，母亲就会回来煮饭，她放下小竹篮子在母亲回来的必经小路边上坐下来，托着小腮看着来路的方向。不一会就看到了母亲的身影出现在前面的小山头上。
村子中间的小河上笼着一层白雾，太阳升起来后，雾气正在渐渐散去。八九点钟，父亲和二哥各挑着一担草回来了，早饭仍然是马铃薯加米饭。吃饭期间，二哥说起秋季开学的事情，秋季初中的学费是45块，父亲听到这里只是闷头吃饭，不再言语。二哥看在眼里，知道家里又拿不出这些学费，便转了话题：”今天的天气不错，对面三婶家的小林今天去王湾的大山里挖药材，我也想一起去，听说有几个药材现在价格还不错，如果运气好，碰到成片的，要不了几天就能凑够学费也说不定。”父亲点点头算是答应了。小玉听到哥哥说要去大山里采药材，嚷求着哥哥带她一起去，长胜耐不过小妹软磨硬泡，又想起小妹平时在山里灌木丛中如小兔般钻来钻去的可爱模样，便答应了。
早饭过后已接近中午，王湾的大山范围大，需要一整天的时间去寻找药材，没有午饭吃，长胜便将早上没吃完的几个马铃薯用纸包裹好装在背篓里，小玉也背了个小小的竹篮跟在后面，兄妹俩兴致勃勃的往王湾方向出发了。高山的山区就像高原地区一样，在高的地方有一定范围的平地，过了这些平地，便是陡峭和高落差的千沟万壑。兄妹俩用了一个小时的样子走完了这段平地，迎面就远远的看到了王湾山，由苍青色的起伏群山构成，一座叠着—座，像大海的波涛，无穷无尽地延伸到遥远的天尽头，消失在云雾迷漫的深处。山与兄妹俩所在的山头相隔一条垄，这条垄就叫王湾，湾子里住着另一个村子的人，由于村子的大部分都是王姓人家，故而取名王湾，这座山却是由这条垄的名字而得名。要过到对面的山得先从这边的山头走下去，横跨王湾村子然后再爬上对面的山才能到达目的地。由于王湾地势很低，两边高山阻挡，出去外面一趟需要爬山越岭好几个小时，平时进来湾子的人比较少，故而王湾山上的药材相对较少人采，存量就要多些。虽然山高路远，为了能凑够学费，长胜才想起来这里走一趟。
接下来的一个小时时间里，兄妹俩都在不停的下坡，有的地方坡度几乎成直角向下，长胜不得不不停的提醒小妹注意脚下。这条路是王湾通往外界的唯一一条“大道”，所谓的大道也仅仅是走的人多了，路面稍稍宽阔些，路中间没有杂草，在半山腰上还有好心人盖好的茅草凉亭供路人歇脚和躲雨，凉亭的四周简易的放置了几块削平的木头算是长凳。快到平地的时候，小玉只觉得两个耳朵嗡嗡嗡的响，耳朵似乎被东西蒙住，长胜告诉小妹张开嘴巴，不停的张合几下。小玉照着试，果然耳朵里似乎蒙住的那层膜即刻被揭开了，又能清晰的听见小溪的流水声，山里小鸟啾啾的叫声。到了平地后，人也就松了口气，在下坡的路上，一个不小心跌倒就不知道要何时何地才能停下来，也许一直到千米以下的王湾大河中，也许可以在半途的某块岩石后面，后果都是不敢想的。
山下的路面渐渐变得平坦起来，小路一边是田埂，一边是小溪，小溪边长满了各色小花小草。小溪静静地、缓缓地流淌穿过这个狭长的村庄。偶尔，它也会溅起一朵朵小小的浪花，但仍然是静静的，缓缓的。河水清极了，清得一眼就可望到河底五颜六色、圆润光滑的鹅卵石。小溪一路向下，慢慢汇入湾子靠另一山边的河中，途中需要横跨延伸在村子中间的大路，由于没有桥，小溪直接经大路上横跨而去，偶尔有成群牛羊从大路上经过便直接从小溪中淌过，而人则从小溪中一步一个距离的石块上踩踏过去。
小玉如小鹿般在长胜身边蹦跳着，小竹篮跨在她后背跟着跳跃。横穿王湾村庄后，兄妹俩才算是真正靠近了王湾山，但离村庄近的部分山里的药材大部分已经被村民采光，想有所收获必须翻越王湾大山，到山的另一面。长胜仰头望了望山上，只见山顶若隐若现的藏在云雾之中。半山上错落有致的布着几座低矮的小木屋，木屋边时常有穿着艳丽的女人不停忙碌的身影。上山需要从几座木屋的檐下经过，兄妹俩迈开步子往山上走去。离木屋近了，女人们也更清晰，她们头顶黄、红等色的瑶锦和花格布包头，成50～60厘米高度的大盘状，头顶露发，头帕两端有珠串和彩色丝穗从头上垂于后背。上农有对襟式绿色花长衫，外套黑色对襟坎肩，门襟和袖口处镶有红色宽花边．钉着红色布扣，在长衫内系一条做工精致、花样独特的蓝、白挑花围裙。腰上系多层各色织花带、胸前戴银铃、银链。挎红色织锦花包。全身上下红绿对比，色彩十分艳丽，这便是这山里有名的瑶族了，由于衣服的颜色艳丽，被称之为花瑶。木屋旁边的小块地种了黄瓜，时值夏天，藤蔓上节满了长短不一的黄瓜，黄瓜被搭成了棚，有一老人家在藤下织着裙子，这编织着的裙子便是她们穿在身上的衣服，虽然小玉见过很多次这样的场景，但这次却是如此近距离的看到，感觉非常新奇。这片地域是汉族和瑶族混居的地区，虽然经常可以看到这些穿着颜色鲜艳，喜欢打扮的瑶族女人，但小玉和她的家人都没有和他们有过交往，主要是由于一方面语言不通，他们都讲着自己的本族语言（称之唔奈方言），另一方面，她们似乎对汉族心存敌意，总有防备心理，不易亲近。兄妹俩迅速的经过了屋前的小路，沿着小道一路向上走去。
从山底爬到山顶用了近两个小时的时间，走惯了山路的小玉也不禁有些累了，长胜便领着小妹在山顶坐下休息。这时先前笼在山顶的雾霾已经散去，时间已经近下午两点。长胜指着远处正东方三个高耸的山头告诉小妹：那便是白马山，传说有位仙女从最高的那个山头骑着白马登仙境，当地人称其为白马仙娘，据父亲说白马峰的山顶还有一块石头上印有几个马蹄印，那是白马仙娘的马踏上天梯前留下的脚印。小玉出神的盯着远方几座高耸的山头，问长胜：“哥哥，是真的吗？那位白马仙娘长的漂亮吗？”长胜默默的说了声：漂亮，便不再言语。眼前的景色让他心胸无比开朗起来，似乎瞬间被灌进了无穷的力量：站在山顶看到远处的山峰变得十分层叠、杂乱，雄伟而奇特，重重叠叠的高山，绵延在天尽头，这些山就像一些喝醉了酒的老翁，自远处的白马主峰开始一个靠着一个，沉睡着不知几千万年了，从来没有惊醒它们的梦，而白马主峰恰似一个屹立于天地间的巨人，给这延伸开来的群山以最终的倚靠，似乎从来没有人敢深入它们的心脏，就是那最爱冒险的猎人，也只敢到它们的脚下，追逐那些从山上跑下来的山羊、野猪和飞鸟，不敢攀登它的峰顶。
相比之下，长胜站的山头似乎矮小了许多，不似在山脚下那么高大巍峨了。俯瞰山脚下的村庄，王湾村中的小河似镶嵌在两条山脉间的玉带，一路蜿蜒而去，围绕在她旁边的是成小方格样的稻田，靠近山边落着依稀可见方格门窗的小木屋，由于距离远，被拉伸成了拇指般大小。长胜看的心潮起伏澎湃，竟忘了要去采药的事情。不是小玉的提醒，他还要继续呆望下去。
休息了一阵子，兄妹俩把带的当午饭的马铃薯吃了，当是补充体力。吃完后，两人背着竹篮离开小路钻进这少有人踏入的山林中。这里是一片杉木和灌木一起组成的山林，钻入里面，顿时感到一股凉意袭来。这片地域本就是高山地区，海拔在1300多米，年平均气温在11度左右，即使盛夏时节，也只是20多度，因此这里没有人使用风扇，平常的手摇蒲扇在这里的人家家里也是找不到的。现在兄妹俩站在山顶，又在树林中，不禁觉得有点冷飕飕的感觉。小玉由于年纪小，只觉没到过的山林中新鲜好玩，长胜毕竟大些，有些害怕起来，不觉间加快了脚步，并催促小妹快些找。由于少有人来，山林中铺着厚厚的一层枯叶和树枝，踩在上面软绵绵的。此次来，两人找的是一种野生药材叫沙参，沙参长的圆锥形或圆柱状，黄褐色，粗糙，具横纹，顶端有芦头。夏季开花，花序圆锥状，下部花枝轮生，顶部花枝有时互生；花光滑而小，呈杯状。采回家后浸泡一晚上，削掉皮晒干后即可拿到街上药材铺子卖。这个时候的沙参刚好是开花时节，开花的时候在百草中容易辨认。虽然过一两个月再挖是最好，但野生的沙参在开花的这个时候挖好找，且沙参是多年生草本，此时采挖却也不影响成色。
兄妹俩往空旷的地方走近了些，远远的便发现有淡蓝色的小花洒在各处。长胜舒了口气，总算找到了。小玉也兴奋的奔向前去，两人不顾路途的劳累，开心的挖起来。小玉拿出父亲为自己特制的小锄头刨，正刨的兴起时，长胜拉了拉小玉的衣服，指了指不远处的草丛，并示意她不要出声，原来草丛边上蹲着一只小白兔，是一只没有成年的小兔子，小兔看到兄妹俩并没有马上跑掉，而是看着他们俩，似乎并不怕人。小玉迈开腿就跑过去抓，但被长胜拦住了，他说他以前也遇到过这样的小兔，但父辈们说这样的生灵不能去伤害，他们属于这片山林，在这里万物都是有灵气的，伤害了他们会走霉运。小玉只好呆望了一会继续去挖药材，不一会，两人的竹篮便渐渐满了。看看天色已经不早，两人收拾好东西，准备回家。