兄妹俩背着满竹篮的沙参从树林中钻出来时，太阳已经西沉。由于离家近二十里山路，两人加快了脚步，按照来路返回也是需要先下坡横跨王湾村庄过到对面的山上，再经几里地的山路方能到达自己的村子。两人站在山顶准备下山，此时的太阳已经蒙了薄薄的一层晚霞，变的很温和，将他橙色的光芒洒在莽莽大山之间。光辉透过路旁的杉树漏下来，斑斑点点的印在林间小道上；山脚下的村庄正是做晚饭的时间，袅袅炊烟升起，在两座大山的狭长峡谷中形成乳白色的一条丝带，飘飘渺渺；小玉沉浸在这种静谧中，清澈的眸子里含着惊恐、欣喜和对大山的神往，静静体悟着这份神奇莫名的情愫。待到抬脚沿路飞奔向下时，这黄昏的画面便永远定格在了她的记忆里。
两人都一路未歇脚的向下走去，只听晚风在耳边呼呼的响。约一个小时左右两人才到了路过的瑶家人屋后，地里干活的人们也在陆续往家赶，有些人唱起了这里的呜哇山歌，小玉以前也听见山间有人唱这歌，但这次却是如此近和亲身的看到，也异常兴奋起来。只听见“呜哇。。。呜哇。。。”的长调激越高亢，似乎能穿透整个王湾村庄，一边唱罢，山的另一面似乎又有人接应，此起彼伏，很是热闹。路过瑶家屋前时，小玉看到屋旁的黄瓜藤蔓节满了黄瓜，便轻轻的问哥哥：要是能吃上一根就好。长胜赶紧白了一眼小妹，示意其不要再说话。待离木屋远一点后，长胜才和小妹讲起了的故事：这里的花瑶人家之所以和汉家不愿意亲近，是因为在旧社会和再久远一点的朝代，这里的瑶族受到封建政府的镇压和驱赶，他们原本不是这里土生土长的族群，因为躲避战乱和封建政府镇压逃难到这里，那时这里还是一片蛮荒之地，虎豹经常出没，他们来到这里后开始了刀耕火种并逐渐安定下来。后来封建统治者一路追杀过来，到了村子里屠杀该族人群，以致血流成河，只有少部分人躲在黄瓜藤蔓下面躲避了官兵的追杀才得以延续了民族的血脉。这之后，为了报答黄瓜藤蔓的救命之恩，花瑶先祖定下规矩，每年必须过了农历七月初二才能开始采摘黄瓜吃。而他们唱的呜哇山歌，则是刚来到这里的时候，花瑶先祖群体狩猎围捕野兽时，由一人敲鼓，几十人一起呼喊，发出“呜哇呜哇”的吼声来驱赶动物，其次是花瑶先祖隐居在此深山老林中，人烟稀少，常有虎豹等凶猛野兽出没，唱起穿透力极强的“呜哇”山歌，可以邀集同伴或者驱散野兽。长胜说完后，小玉似乎还沉浸在故事中。两人说话间便已经下了山，到了王湾村子中。田间归来的人似乎都被刚才的山歌给调动起来，都在接着唱，小玉听到他们是用汉语唱出来的呜哇歌：我打起来，唱起来；唱的青山翠鸟飞起来。
呜哇。。。
唱的青山树木颠倒长；唱的河里石头浮起来；少年乖，唱的妹的丸心把公乖起来；呜哇。。。
这呜哇代表这士气和力量，也代表着这个民族生生不息的顽强精神。
自太阳西沉靠山后，山里的夜色来的格外快些，两人开始登山时，天已经黑了。还好，这天刚好是六月中，东面山谷中似乎有月亮即将升起来。虽然还没有升起，但路也还没有完全看不见。原来小玉跟在长胜身后走的，看到天已经黑了，长胜放慢脚步，把小玉让到自己前面走。刚才还叽叽喳喳说话的她此时也是紧闭着小嘴，一个劲的往前走，长胜知道小妹是有点害怕了。长胜不停的提醒着小妹，不要去踩路中亮的地方，因为这表示有水坑，不要踩黑的地方，因为这表示有石头或者有坑洞，也不要东张西望，只盯着路面走，这样就不会害怕。本来不做声的长胜，这个时候却例外的说长道短，不停的和小妹说着话，他怕两个人都不吭声，小玉会更害怕。长胜的心也隐隐开始吊起来了，以前也走过夜路，但没有在这么远这么深的山林中走过，这让他想起了姐姐冬梅，想着想着就对小玉说：要是姐姐冬梅在就好了！小玉并不知道其中的缘由，只知道姐姐冬梅对自己很好，经常给自己做新衣服穿。长胜说姐姐以前也带着大哥在晚上的时候走过这条路，据大哥回去说，和姐姐冬梅一起走的时候，一点都不怕。但不知道她用了什么方法，以后见着她了一定要问个清楚。
两人虽然是爬坡，由于害怕反而走的特别快，也忘记了累和腿疼。不一会已经将王湾村子又远远的甩在了山脚下，两人也到了山腰中的凉亭处，这里没有杉木遮挡，显得空旷且视野开阔，长胜轻嘘一口气同时抬头看了看天空，这一看不打紧，一看竟让他有些痴了。只见一轮满月挂在山头，刚才静穆的黑黢黢的山体也逐渐变得清晰起来。粗矿的山脊露出了朦胧曲线，厚重的山体在月光下显得更加雄壮、幽静、柔和、神秘。
凉亭边有不少天然的石头可供坐着休息，小玉一边挨着路边石头坐下一边叫腿疼，肚子饿，长胜被妹妹的话提醒，也觉得腿似乎没长在自己身上了。两人休息一下，恢复了些力气。休息后的放松让长胜感觉到了山间的寒气，凉风从山脚飕飕的吹上来，推摇着树林，沙沙的声音一浪一浪的响过，响过后又好像有很轻细的声音，在隐约处幽幽响起。长胜的后背开始隐隐冒汗，他想起父亲说过的这一片山林的故事。在凉亭旁边的山崖下面有块很大的石头，石头面朝东方，酷似一个狮子头，石头上面长满了野草和灌木像狮子头上的毛发，狮子头的下面有一座孤坟，相传王湾村中的花瑶民族曾经遭受过封建政府的躯赶和镇压，为了抵抗官兵的血腥屠杀，有个花瑶女孩勇敢的带领族人抗击官兵血洗村寨，但终由于寡不敌众牺牲了，这个村中的村民也基本被追杀。凉亭的位置就是当年激战的地方，脚下的土地曾经被血水染红。而狮子头下面的孤坟相传就是这位女英雄的永眠之地。长胜越想越觉得山风吹响山林的声音似当年征战的嘶喊声，又觉偶尔轻细的幽幽声像幽灵的叹息和低语。长胜顿时忘记了腿疼，把小玉的竹篮往自己后背一甩，拉上她的小手便扯开腿往上走。两人都不敢往路两边看，只是鼓足了劲在脚上，盯着眼前的小路。由于走的路途远，小玉的体力已经渐渐支撑不住，长胜只好走一段路就停下来让小妹歇一下。两人都不知道走了多久，但路面渐渐变平缓了些。长胜抬起头看了看四周，发现已经快到山顶。他深深地吸了口气，脚步渐渐放慢下来。按照以往，天黑后还没有到家父亲肯定会出来接的。长胜只好带着小妹往家的方向慢慢的挪，不一会便看到了山林中间有个小光亮在往这边移动。长胜对这光亮做了很多的设想：山林中的鬼火，幽灵。。。最后决定喊一声壮壮胆，喊完后从山林中传来了回声，是父亲的声音。他知道父亲终是来接他们了，也就不再害怕，但腿已经没有力气，不觉一软，和小妹蹲在地上便不愿起来，等着父亲走近。
回到村子时，各处小木屋都透出了晚上的灯光，让人感到温暖。家中，母亲把饭菜给热在锅里，其他人都吃过晚饭，兄妹俩坐在灶膛边上狼吞虎咽起来。灯是刚刚开通不久的电灯，为了省电，用的是瓦数低的灯泡，但较前两年的煤油灯是光亮多了。乳黄色的灯下，衬着兄妹俩清秀的脸庞，小玉虽然年纪尚小，但已经出露的水灵秀气，穿着大姐给缝制的小碎花衣服，甚是惹人喜爱。长胜浓眉大眼，国字脸，脸上挂着坚毅的表情。