高山地区的气候不同于别处，冬天寒冷多冰冻雪雾，夏天却是极好的，不冷也不热，空气似乎格外的清新些。这里盛产药材，尤其以金银花为最。初夏，绿油油的叶片之间伸出了一个个小骨朵，她们是那么小、那么嫩，还泛着青绿色。再过几天，骨朵渐渐长大，二、三厘米长的花针布满花墩。走近前看，那一簇簇未盛开的花针，像害羞的小姑娘，紧抿着嘴；偶尔有那么几朵，好像是已不再害羞，偷偷地咧开嘴笑着，嘴角深处，伸出四、五根金黄色的花蕊。这时，整朵花黄中泛白，在阳光的照射下，闪着金银色的光泽，格外美丽。这大概也是“金银花”这个名字的由来！她们一簇簇，一丛丛，一片片开在山头，开在洼地，开在房前屋后，凡能栽种的空地都被她们占据着。
金银花有着广泛的用途：全身都是宝，她的花、叶、藤均可入药，且具有清热、解毒、杀菌等功效。利用金银花开发研制的许多新产品，已走俏市场。
家里四姊妹，只有大姐已经出嫁，大哥和二哥都在读书，小玉也即将上小学，都正是用钱的时候。金银花就成了这个家庭的主要经济来源。花儿开的快也谢的快，为了保证收入，必须在花儿谢之前将其采摘回来。为此，每天天一亮，整个村子基本都是全家出动，每人背着一个自编的方形竹篮，站在一堆堆的花树前，把一朵朵，一簇簇的花儿摘下扔进竹篮。小玉背了个父亲给她特编的竹篮子，比哥哥的小和精致些。
小玉小心翼翼的从花藤上把一簇簇的花摘下来，扔进竹篮里。她害怕躲在树叶底下的虫子，这虫子通体绿色，全身长满了绿色的刺，土名叫“科癞子”；身上的刺里有毒，一不小心碰上它就会被蛰，蛰了后钻心的疼，不一会就肿起来，虽然不致命，但带给人的疼痛却是刻骨铭心的。它的绿色保护色让她躲在绿叶下很难被发现和找到。在地里干活，山上采花的没有人不被蛰过的。待摘了一会没有发现这小东西后，小玉慢慢被盛开的花给迷住了，就把这骇人的小虫子给忘记了，开始放手摘起花来。都说山里的孩子早当家，年纪尚小的小玉手脚很是麻利，比一般的大人慢不了多少。待小竹篮满了后，母亲招呼大家回去吃早饭了，早饭是母亲在大家起床前做好的，热在锅里，仍然是马铃薯煮在米饭里，马铃薯多米饭少。正是青黄不接的时候，菜里基本见不到油腥子。
早饭后有短暂的休息时间，为了改善下伙食，长胜叫上小妹，带上一个小竹篓去抓泥鳅，竹篓有个大肚子，小小的脖子刚好够伸进一个手，这样可以避免泥鳅跑出来。
这里的田大部分都是梯田，山高路陡。正值初夏时节，田里的禾苗油油的绿着。一层一层的绿着往山下延伸去。这里是汉族和瑶族的混居区，或有瑶家小妹穿着自织的花衣服，背着小竹篓走在田埂上，有的梯田仅能容下一头牛，窄的地方几无可转身的余地，或有更小者，只如同一个洗衣盆大小；远远望去，犹如在一个个的绿色阶梯上行走。走近看时，田埂宽仅1尺，绿草茂盛，根系发达，抓住田埂使其坚固。每块田埂边，均有往下淌水的出口，由上而下，层层涵养，而最高处的田块，却是从泥墙中渗出水来。此水何来？追根寻源，水自山里来，水自草中来，水自树下来，这就是"山有多高水长在"！
从地下冒出的水温度会比较低些，为避免这些水直接冲击幼嫩的禾苗，保证多产丰收，每块田地的活水来源处会被单独拦起来，拦起来的地方形成了一个小小的池塘样，里面有淤泥，是泥鳅最喜欢呆的地方。长胜带着小妹专找这些小沟小水塘，先将水的来源处隔开或引开，将有泥鳅洞的区域用泥巴围起来，避免水流进去和流出来。再用小碗将水塘里的水都掏出去，待露出泥巴，水舀尽的时候，长胜便顺着泥鳅的小孔往里将泥巴扒开。一般挖到一二十厘米深度就能看到泥鳅正在往里钻，此时要眼疾手快，迅速掐住泥鳅往外拽，便能将它逮住。每每此时，站在一旁的小玉都能兴高采烈的伸过端着的竹篓将哥哥抓住的泥鳅接住。一两个小时能抓二三十条，这已经够家里炒上一个下饭菜。差不多的时候长胜带着小妹回家，到家中将泥鳅用个脸盆养起来，里面撒点盐，这样可以让泥鳅把肚子里的泥沙吐出来，到了中午时分，便能成为一盘下饭的好菜。
摘花的季节是这个地区最忙的时候，一年里各个家庭的主要打算和大事都需要这些花换成钞票后来完成。花开花落不等人，只有人赶着花开的时间忙碌着。村里唯一一个不忙的是三十多岁的杰猛，他原本是个长的不错的年轻小伙子，家里给定了个媳妇，择好吉日过门要成亲的，在过门前几日，就要到手的媳妇跟人跑了。杰猛受不了这刺激，疯了。天气好的时候，杰猛就拖着他那黑色的快烂成条的破衣服在村子里的道上溜达。一群半大的小孩跟在后面往他身上丢石头，或齐声喊着：杰猛，杰猛......，一些更小些的孩子更在后面起哄。长胜碰到他们，就会把接疯子后面跟着丢石头的小孩轰走，然后叫杰娃赶紧回家。这个时候，杰猛都冲着长胜傻傻愣愣的笑，然后颠颠的跑回家。
杰猛回到家也是家徒四壁，独人一个，原来有个母亲可以照料他一下。有一天，杰猛母亲在地里种菜，蹲在地上，杰猛扛个锄头，当时疯的正厉害，把老人家当树桩一锄头敲倒在地，再也没有醒过来。他也衣不蔽体的靠捡些剩饭剩菜过日。后来杰猛成了这一带大人吓唬小孩的名字，哪家小孩不听话了，只要一提杰猛来了，即刻不哭。
虽说山高路远，但这里倒也只有杰疯子一个光棍，其他到了成亲年纪的人倒也都娶了媳妇成了家。当然，庄稼人讲究实在，身子骨结实，能干活能奶娃；那长的细皮嫩肉，柳叶眉水蛇腰的女人在这里只能挂在墙上看，娶回家却是中看不中用。所以走在村口亦或小路上，但凡见到的女人都是五大三粗，或者怪异模样。但都走路呼呼生风，一把干活的好手。
今天小玉家里人的情绪都比较高涨，因为今天大姐冬梅会回来。大姐虽说出嫁了，每到农忙季节都回家来搭把手，帮帮忙。大姐冬梅在家排行老大，有两个孩子，大的比小玉小俩三岁，小的小五岁，这时候小的还不会走路，大的可以跟着一起玩了。一个是姨，一个是外甥女，玩起来的时候没了辈分之分，只有孩子之间的乐趣和无拘无束。冬梅出嫁前读书很用功，成绩也好。是班里的尖子生，初中毕业快要中考的时候正好赶上村里家庭承包责任制分田。继续读书不能按分子分到田地，为了那一亩三分地。大姐在父亲的强制要求下，含泪告别了校园。回家成了一个标准的劳动力！
兄妹俩刚刚将泥鳅放好水养在脸盆中，大姐带着外甥女就来了。小玉远远的迎了去，抱着姐姐不放。大姐见到小玉也很是高兴，自从有了两个弟弟，冬梅就特别想有个妹妹。小玉的出生可以说让她得偿所愿。冬梅也特别疼爱这个最小的妹妹，但凡好看的衣服必然是先给小妹买，小妹穿旧了再给自己的女儿穿。
“姐姐，今天不走了吧，住几天呢？”小玉最关心的是这个问题，总希望姐姐常住家里。“不走了，住好几天的。”冬梅总这样回答妹妹。小玉听到后蹦蹦跳跳的跑开了，开心的如一只将会飞的小鸟。冬梅怅然的看着小妹走开，她又何尝不想留在家里长住几天，但出嫁的女人便是这样，已经没有昔日的自由和任性，如被一张巨大的网给缠住，挣不开也跑不掉。
父亲和母亲看到大姐回来，也很是高兴。父亲高兴的是有人来帮忙摘花，母亲高兴的是又见到了自己的孩子。
一家人热闹一阵子后，各背了个竹篮去山头摘花。小玉只跟在大姐后面，也麻利的跟着摘。冬梅总是笑盈盈的不时看看这个可爱的小妹。
傍晚时分，一家人摘的花已能堆满半间小屋子。父亲忙着将新鲜的花上到特制的大蒸笼，用点燃的硫磺熏蒸，熏黄后再一起拿出去晾晒。干了的花即能作为成品待售。