这个初夏在追赶着花开的忙碌中过的很快，已经到七月初八，树上的花渐渐稀少，只剩下些枝头的尾花还在开着。长胜悄悄告诉小妹，今天班上有个瑶族同学叫奉光宗的姐姐出嫁，邀请他去喝喜酒，可以带她一起去。小玉高兴的赶紧蹦蹦跳跳去告诉妈妈！
母亲知道后并没有阻拦；原来今天也刚好是这里瑶族同胞的节日，叫讨寮皈，每年的农历七月初八至初十，在小沙江举行，节日期间很是热闹，就是汉族的大人和小孩也会抽空去凑凑热闹。关于这节日还有个来历：传说清朝雍正元年（1723），当地一豪绅追赶麻洞瑶族四姓六姐妹而引起反抗，豪绅却谎报瑶民谋反，请求清兵镇压。瑶民先后在今大沙江和小沙江奋战后退至麻塘山居险而守，清兵只好议和。当时瑶民把战地称作大杀光和小杀光，以后为求民族团结，才改名大沙江、小沙江。如今节日里，瑶民都盛装，到集会地点尽情欢乐，周围汉人，也参与同乐，人们赶集聚会，青年男女赛歌对舞、谈情说爱，充满喜庆气氛。
第二天早上天刚麻麻亮，长胜把正在睡梦中的小妹叫醒，准备出发。山里人出嫁的日子讲究越早越吉利，男方会在早上来到女方家里接亲。兄妹俩沿着蜿蜒的小路翻山越岭两三个小时候后，终于看到在群山环抱之中有个村落，周围的山很是陡峭，山上长满了参天的古树，古树环抱中的是一座座低矮的小木屋，有的木屋还比较新，主人很讲究的用桐油将木屋外围漆成淡黄色。两人刚刚拐过山坡，远远的看到寨中有一座较新的木屋上贴满了红色的对联，门的两旁，窗户两旁、房梁柱上都贴了，从远处看来，房屋像挂满了红色炮仗，一派热闹喜庆的景象。长胜的同学奉光宗远远的迎了出来。
“光子，这里真是世外桃源！”长胜看到同学也很是开心，先开口说了。
“这里的参天古树是我们瑶人用生命保护下来的。千百年以来，我们的祖祖辈辈继承着“砍树宁肯砍人”的护树传统，你才看到现在这般古树环绕的景色。”“这个就是小妹吧，长的真秀气。”奉光宗边说边把手搭在长胜肩上。
被长胜称为光子的同学个子矮矮胖胖，额头稍稍突出，国字脸，面色黝黑。虽然他也是瑶族，却并没有穿自己的民族服装。原来寨子里的男人们为了图个方便，其着装早已汉化，只有上了年纪的汉子，仍习惯于在头上有规有矩地扎着一盘黑白相间的方格头帕。说话间三人已来到寨子中，一些小孩和女人害羞又兴奋的看着来人，虽然男人们的服饰简单或者已经汉化，但女人们的服饰却奇特、复杂、精美而亮丽。她们穿的外衣镶了红布边、缀着红布扣的黛蓝色无领对襟长衫，下着花筒裙。垂叠于脐下的两页前襟，用五彩缤纷的丝线或毛线缀成，艳美异常。而从腹部两侧向臀后围拢缝合的两页主片，则出人意料地选用单一的白线，在靛蓝色的粗纱布上，挑绣出各种精美新奇的图纹，素丽无比。这反差极大的一艳一素，几为水火难容，可瑶家妹子只用了一条红色布边作为裙子的下摆，便把两者巧妙地融合在一起，让人欲斥反求，倒觉“愈俗愈洋”了。
寨子虽然小，山民憨厚豪爽，十分好客。光子把两姊妹迎进家中，长胜和光子的父亲奉大叔，母亲步大婶打过招呼，送上礼物，便在已经摆好在火塘边的凳子上坐下。一会功夫，屋子里渐渐热闹起来，今天是光子姐姐出嫁，寨子里的人都来帮忙，来的客人也渐渐多起来。寨子里的大人都会来帮忙，小孩和年轻姑娘挤在人群边看热闹。
由于过一会男方就会挑着担子，带着礼来接新娘。男方来之前，光子的家里都在按礼节做着准备。
“桃子，过来下。”光子冲着一个扎着小辫的小姑娘招了招手，桃子很乖顺的过来了。
“带着这个小妹妹一起去玩吧。”桃子腼腆的冲着小玉笑，小玉跟着桃子出去了。长胜和光子在一起聊着闲话，不时的帮家里准备些东西，等待男方过来。
桃子带着小玉在屋外的小沟边玩了会泥巴，忽然桃子冲着小玉神秘的说：“我带你去看看新娘子。”
小玉兴奋并带着期许的跟在桃子后面，两人在房子里穿过一个堂屋，推开边上的一个木门，便看到房间里的床边上坐着打扮一新的新娘，新娘的衣服鲜艳夺目，是典型的本族裙子，尤其抢眼的是新娘的花筒裙子，新娘穿着绿色衣裙，同时在胸前挂着一面镜子，头上戴着状若葵花、大过斗篷，火红火红的头饰。
“奉姐姐，我们来看看你。”桃子冲着新娘喊着，原来桃子是新娘的堂妹。新娘奉姐姐并不说话，只是看着他们默默的笑了笑。
桃子告诉小玉，奉姐姐身上穿的衣服和头上戴的头饰，都是奉姐姐自己一针一线挑出来的，这身绿色的衣服就出嫁这天穿一次，头饰是用红黄两色毛线编织成的一根百米长的花辫，一圈圈地盘缠到头上形成的。
奉姐姐似乎对腰间缠的绣带不是很满意，从床边拿出一个箱子，看了看桃子两人，犹豫了一下，打开了。小玉顿时被这外表一般，里面却绚丽多姿的小箱子迷住了：里面有已经挑好的四五套新衣服，另有二三十件小散件挑花，几件漂亮的手饰和头花，颜色都是靓丽抢眼，还有几件没有完成的动物挑花。
两人呆了一会，走出新娘房来；桃子说：“寨子里的姑娘们打从六七岁起，就要在娘手把手的严格规训下穿针走线，学着挑花。每个女人一出生就会有专属于自己的“女儿箱”，一生相随，不舍不弃。女儿箱里装的是姑娘自己从小到大亲手缝制的衣服，首饰，色彩缤纷、样式繁多、手工精制。一条条布裙上面绣的图画栩栩如生，活灵活现，一针一线都是姑娘用闲暇之时辛勤挑绣出来的，绣一条裙子要用上25万多针，花费近半年的时间。花瑶族人若要看看哪家的姑娘手巧能干，只要翻开这女儿箱便知道了。一到出嫁的时候，就把“女儿箱打开，穿上自己挑绣的新筒裙。把那凝聚数载心血挑绣而成的二三十件陪嫁的花裙叠放好……这是非常让人羡慕的事情，就像刚刚奉姐姐的箱子一样。”
说话间，门口已经摆了一张长桌，桌上摆满了大碗大碗的酒，将进门的路口拦住。但见村头男方送礼的几十号人丁，个个挑着沉甸甸的礼担，在一个手持伞的男人统领下，往光子家的方向赶来。手持伞的男人就是媒人公，他一手提只身挂红、绿、黄、青、兰五色布花的红冠大公鸡，以示吉祥如意；一手拿把红油纸伞，伞骨上吊着12个用丝线扎成的各色三角形布坨，当作订婚的证据。走到距女方家500米左右地方时，将一个纸柱插在路边，送礼的人才走近女方家的门。待近的屋子了，便被门口摆满酒的长桌拦住。一个三十岁左右的大姐扯开嗓子唱起来：世上的米酒呀，万万千！
哪有瑶山呀，美酒甜！
手捧竹铜壶，喝一口！
留在心窝塞，甜三年！
“这是进门前的对歌，男方对歌赢了才能进得奉姐姐的家们”一旁的桃子轻声说。
这时男方队伍中有位二十五六岁的壮汉哥接过歌唱起来：清早来，赶路来，大路赶着小路来。
呜哇……
大路赶到歌师傅，小路赶到歌秀才。
少年乖，赶到两位歌师一路来。
呜哇……
......接下来的是两三个回合的对歌，罚酒，客人进得堂屋。“媒人公”将带来的红伞放在堂屋的神龛上，过了一会，奉姐姐悄悄将红伞拿进闺房。
这时一旁的长胜问光子：“这红伞拿进去干什么呢？”
“一会奉姐姐会将早已准备好的生辰八字放到伞里，相当于婚约一样。”光子说。
众人进的堂屋后，是丰盛的早饭。大碗大碗的米酒，大碗大碗的肥肉，大碗的豆腐摆满了八仙桌子。光子的父母奉大叔和步大婶带着亲人不断的给新人敬酒，敬菜。席间又不停有其他的邻居小伙子到席间敬客人酒。