这里的婚俗，当属世界上最古老、最具民族个性的婚俗。没有“媒婆”，上门提亲说媒的大多是些能言善道、知识广博而受人尊重的汉子，人称“媒人公”，标志是手拿一把不打开的油纸雨伞。奉姐姐的主媒人公只有一个：长的黑瘦黑瘦，个子不高；头上围着一条本族男人常用的黑白相间的围头布，眼睛闪着精明的光芒；副的媒人公有三个，年纪略轻。婚礼中唱主角的是宾客，新郎虽然穿扮一新，却穿梭在人群中帮做家事，或同样挑着礼担随意夹行在送礼、迎亲的队伍中；新婚之夜，新娘不得入洞房，而要在堂屋里独坐冷板凳，不吃不喝，静静地捱过寨子里这欢腾、喧闹、多情的夜晚。人们似乎并不在意这对新婚中的人儿。
从提亲到完婚，奉姐姐的婚礼历经了一系列古老的繁缛礼仪。中饭过后，奉姐姐在两位伴娘的搀扶下在神龛前拜过祖先，随即将跟随男方迎亲的队伍前往新家。在离家前，和她朝夕相处的姐妹们，从小到大都不曾分离过，现在奉姐姐却要被别人带走。婶婶阿姨们都非常不舍。她们觉得把奉姐姐带走的“罪魁祸首”就是媒人公，她们有个传统的法子教训他。
光子站在屋檐下，提醒长胜和小玉站远些。兄妹两很疑惑的看着光子，但随即他们便明白了缘由：中午喜酒刚刚结束，鞭炮一响，坐在首席靠近神龛正位上的“媒人公”嚯地起身，一把抓过神龛上那把雨伞，旋即往门外冲去。早就守候在门边的妹子们蜂拥而上，将早已准备好的搁在堂屋门外几担稀泥巴朝“媒人公”的身上、脸上、背上拼命地甩、狠狠地抹、死劲地涂！
众媒公跟着丢下碗筷往外猛扑，门外的妹子们早有所备，“嘭”地一声将一扇门关拢，锁住“咽喉”，“挤出来一个，就被涂了个满身。边涂边有人叫：“看你还坏不坏了！”她们追到门外，追过寨子，追上山坳，拖呀、赶呀、甩啊、抹啊，笑声串串、喊声震天……
“媒人公”个个满身狼狈，却又兴高采烈。身上的泥巴涂得越多，新人便愈加幸福、美满，寨子亦会更加兴旺。故这一身身满是“财喜”泥巴的衣服，穿回后，要放在家里挂上三天三晚，才可以洗去的。
旁边站着看热闹的宾客都被这一幕笑痛了肚皮，气氛很是热闹和喜庆。小玉头一次见这场面，先是一愣，以为打起来了，随即笑的前仰后合。
寨子的姑娘出嫁，送行的人和陪着去夫家的人越多越好。寨子里只要愿意去的都可以跟去。光子拖着长胜一起：“一起去吧，离这不远，就在邻村；晚上会很热闹。”
长胜犹豫了一下，但禁不住晚上热闹的诱惑，拉着小妹跟着长长的队伍走了。
送亲的队伍靠前的是着艳丽本族服饰的姑娘和女人们，有近五十人，头上盘着艳丽的葵状头饰，每人打把红色的油纸伞；接下来跟着的是挑着回礼担的男人们；接下来才是寨子里自愿去送新娘的喜欢热闹的人。路是时而窄窄的山路，时而是梯田上的田埂；只能容一人通过，这艳丽的送亲队伍长长的蜿蜒在山间、在田埂上。
送亲队伍到达之后，震天的六眼火铳鸣放不停，护送新娘前来完婚的汉子们也面对着夫家的拦门酒，酒要喝，肉也要吃，这样才不会失礼。不同的是在第二道拦门酒之后，奉姐姐走出花轿，接受寨子里的巫师施法，法事结束，奉姐姐才在伴娘簇拥下对着堂屋里的祖先牌位三鞠躬，正式成为丈夫家的一员。
拦门酒过后，“媒人公”把带来的、在奉姐姐家把伞股上挂了12个小绣球的红伞交到了新郎的手上。
接下来是隆重和丰盛的晚饭喜宴。
晚饭过后，晚霞映红了整个山寨。光子带着长胜站在屋后的古树边，对长胜说：婚礼的重头戏要开始了。小玉靠在哥哥边上，看着这夕阳中古寨的无限美好。
太阳在山后隐去了最后一丝光芒时，姑娘、小伙子们在寨子中央燃起熊熊篝火，人们陆续聚拢，围坐篝火边话旧、聊天、打俏、叙情。突然，有姑娘亮出了高八度的嗓音：“十八哥呃，一树好花在高崖，四面八方无路来，有情郎敢沾花露，脚踏青岩手攀柴，少年乖，变只老鼠溜过来。”
音刚落，就有小伙子随口接过：“十八妹呃，一树好花靠墙栽，墙矮花高现出来，水不浸墙墙不倒，花不逢春莫乱开，少年乖，妹不约郎郎不来。”
娘见有人接腔，歌兴愈浓：“十八哥呃，叫郎来哟你就来，妹的房门郎会开，门蔸倒碗活活水，房门不响轻轻开，少年乖，侧着身子挨进来”……
终于，小伙子敌不住了，甘拜下风。唱歌的姑娘可不好对付：“呃，怎么不唱了？那就快拿几个钱去买糖来，让我姐妹们甜甜口、歇歇肩罗！”几位姑娘冲上，拖住那个小伙子搜身，不意他竟身无分文。姑娘们决不肯放过这“铁公鸡”，在阵阵喝彩声中，将他拖到墙角，按住手脚，把盆红红的柴火灰连抓数把撒进他的裆里……
光子说：“这粗犷、狂野的戏闹，寨子里叫做“炒茅壳里”。这唱歌的姑娘叫沈赛花，也在镇上的中学读书，比我们低一个年级。”听说也在镇上的学校，长胜不禁多看了两眼：只见这姑娘长的秀气娇小，两湾细长的黑眉，额头稍稍出；虽算不上特别漂亮，却也很是讨人喜欢的。
场地中歌声正酣，笑声阵阵。忽闻几声吆喝，姑娘们纷纷挤进人圈。光子催促长胜快进圈子里去占个板凳，长胜不明所以，正准备去坐个凳子，只当是站累了让他坐而已。不料板凳已被小伙子、汉子们坐满，长胜只好站在一边。板凳刚刚被坐定，挤进坐着的人群中的姑娘们随意地坐到男人们的双腿上，依次向右移坐到旁的男人腿上，又再往右移坐过去，且越移越快、越移越欢。瑶寨这特有的婚俗“打滔”“蹾屁股”，就这样开始了。
长胜只觉新奇，但看到众人嬉闹时又不好意思看，别过脸去。转过脸时不经意的感觉到有双眼睛正看着自己，原来刚才大胆对歌的沈赛花并没有参加这疯狂的“蹲屁股”，而是站在角落边看着众人嬉闹。见长胜也站在一边，斯斯文文与其他人不一般，便观察起他来。待长胜迎着目光看过去时，沈赛花眼光转过人群去。
随着阵阵高涨的欢笑、叫喊，人们躁动了。坐在男人们腿上的姑娘，一个个弹而跳起，又重重地落下来，坐到男人们的腿上。如此蹾下又跳起，跳起又蹾下，在一片欢叫声中反复地循环。
篝火越烧越旺，人们胸中迸燃的焰火越滔越旺。滔亮了大山，滔亮了情怀，滔亮了古老的花山寨……