第二天天刚麻麻亮，小玉闻到了混着油烟的柴火燃烧的味道。一轱辘坐起来，穿好衣服走到灶屋一看，哥哥长胜正在烧火做上学前的早餐。看着哥哥炒好的面条，小玉直觉得口水不停往外冒。小玉梳洗完后，长胜给自己盛了一碗的同时也给小玉装了一小碗。
饭后，父亲叫长胜搬了个小凳坐在旁边，大道理小道理的谈了一番，大致意思是要如何认真的读书，不读书会如何如何。直听的长胜不停的朝外张望，父亲方才发现时候不早，从衣兜里掏出准备好的学费交给长胜。自己则招呼小玉朝外走去，小玉朝哥哥做了个鬼脸，赶紧跟上。
父亲大步流星的走在前面，小玉一路小跑的跟着。早晨田野间的晨雾尚未散去，拢在村中小河的上方，像一条长龙蜿蜒在山下的村庄里。牛羊出栏放牧，鸡鸣狗叫声在村中此起彼伏。小玉只觉这天的阳光格外鲜亮。
步行近四十分钟路程后，到了学校。父亲将学费交到老师处，惦记着家里的农活，拿了收据赶回家了。
小玉小心的通过咚咚响的木板楼，看到已经有几个不相识的同学分散的坐在各自的桌椅前，讲台上早已有老师在等待他们。老师看到小玉个子娇小，安排她坐在靠讲台下面三人座的课桌前，坐下后，趴在桌上等待老师发书。透过没装玻璃的窗户，学校教学楼的墙面正在一块砖一块砖的往上加高，运送水泥和砂石的卡车隆隆的来回进出，扬起厚厚的灰尘，弥漫了即将成型的操场上空。
学校没能提供午饭，下午三四点钟，老师发放了课本，小玉闻了闻泛着油墨味的新书，心里莫名的开心起来。将新书装进母亲新缝制的书包中，老师便告知可以回家了，第二天继续来，但还不能正常上课，因还有部分同学和老师没有来报到。
背着新书走在回家的路上，小玉雀跃的如一只出笼的小鸟。陆陆续续的有其他年级的孩子放学，有些三五成群，有的一个人慢慢的走着，还有的干脆扔掉书包，三五个蹲在地上玩路边的泥巴或抛石子玩。小玉初次来学校，还不认识同学，只好自已一个人走，一边走一边听见肚子里咕噜咕噜的叫唤，这才想起自己自早上七点吃过炒面条后还没吃任何东西，不觉加快了脚步！
翻山越岭了近2个小时后，终于看到了开始缭绕炊烟的小村。母亲正立在村头等她。小玉兴奋的跑到母亲身边，远远的冲着母亲喊：“妈妈，我发新书了！”
母亲看到饿了一天的女儿，心疼的紧，塞了个刚在火里烤熟的红薯给小玉，并告诉她，家里的母牛今天下了条小牛犊。让她赶紧回去看看。
小玉兴冲冲跑回家，来不及放下书包便来到牛栏边上，看到刚下地的小牛犊正努力的尝试站起来。虽然刚出生，却是一条健壮的牛崽，铜铃大的眼睛好奇的四处张望，两个小耳朵机警的来回搜索声音，棕黄色的毛没有完全干透，粗壮的四肢还蜷在一起，母牛认真而焦急的舔着小牛身上尚未干透的毛，不停的朝小牛呼着粗气，鼓励他尽快站起来。
夜幕降临，天黑的很快，在夜色里，山脚下的灯火显的很微弱和无力。吃过晚饭后，母亲焦急的找来小玉父亲：“孩子他爸，这母牛生下小牛后，体内的胎盘一直没有出来，再不出来，不会有事情吧？”父亲没吭声，只是哧溜哧溜把碗里的饭扒完，提个桶往牛栏走去。过了一阵，父亲大声呼唤母亲过去帮忙。
接下来发生的事情，让小玉一辈子都难以忘记。听到动静，小玉跑过去牛栏边，看到母亲正使劲的牵着绑在柱子上连着牛鼻的绳子，父亲的一只大手从牛的屁股里伸进去，在里面掏出来一把一把带着鲜血的东西放进旁边的桶子里，桶里已经装了小半桶。母牛痛苦的扭动着身躯，无耐头和鼻子被绳子固定在柱子上。已经站起来的小牛犊慌乱的在母牛旁转来转去。小玉愣在牛栏门口，只觉不能呼吸，不能思考，也挪不动脚。母亲看到吓呆的小玉，大声叫唤她，让她离开。同时，父亲也示意差不多弄完了，额头上冒着豆大汗珠的母亲这才松开绕着柱子另一头的绳子。松开绳子的刹那间，庞大的母牛轰然倒地，无力的四肢朝上躺在地上，后腿不停的抽搐。父亲也愣住了，过了一会，母牛似乎恢复了些力气，使劲转过身趴在地上，到这时，父亲舒了口气，跑去弄了些备好的青草放在母牛旁边。说了声：“没事了，很快就好。”
小玉的心却仍然绷得紧紧的，有种不好的预感萦绕在心头。时候不早，母亲催促小玉早些睡觉。躺在床上的小玉，耳朵旁总响着母牛痛苦的打着响鼻的声音，让她心神不宁。这样迷迷糊糊的睡了大半宿，早晨反而起的晚了些。醒来后第一件事情便是想着母牛是否已经好了，穿上衣服，下得楼来。看到父亲和母亲默不作声坐在堂屋里。看到这个情景，小玉也知道发生了什么，但还是跑到牛栏边，母牛已经安静的躺在地上没有了动静。刚出生还没来得及品尝母乳的小牛在母牛边四处嗅着，不时用头拱拱母牛的身体，希望能把它唤起来，但一切都是徒劳。
太阳已经将她的光辉洒在了每个山头，像扣着个金灿灿的帽子。小玉觉得今日的天空似乎有些浑浊，朝阳的颜色也不似平日的明净，似乎带着暗黄的血色。母牛一直是小玉在放，她平时叫它大黑，小玉放牧大黑的时间一多，大黑在小玉面前也很是温顺，一双大眼睛看着小玉似乎能听懂她说话，知道她会干什么。几乎成了她的一个好朋友。
吃过母亲炒的油盐饭，恍恍惚惚穿上了母亲给买的大了两个号的鞋子。幽幽的背着书包去上学。鞋底有些硬，稍稍有点鞋跟，由于鞋子大了两个号，小脚使劲往前伸着，才让鞋更紧的套在脚上，走路也就更稳些。这是母亲为了省钱，想着小玉长大些了仍然能穿这双鞋子，特意买大两个号。
上学的路要经过一条河，河面大概一丈宽，河面上的桥是由石匠用一整块石头凿成，桥面宽大约60公分，离河面大概两米高，桥下水流较急，被水流冲刷后，形成了一个小小的水潭，水潭倒也不深，清澈见底。这座桥，小玉已经走过几次，这次也如平日一样悠然的踏过去，在快要到河另一面时，只觉脚下一滑，失去重心的小玉掉进了河中，屁股重重摔在河底的石头上。山里的水特别清凉，被冷水一激，她很快反应过来，不顾其他，先把手中的书包高高举起。桥面路过的大伯把小玉拉了上来。小玉也没多想，继续朝学校走去，拉她上来的大伯在后面追过来：“你这孩子湿成这样，还不回去换换：”小玉说：“我还要去上学，一会太阳出来就干了，现在回去，也只怕父亲会责骂的！”然后转过头继续朝学校走去。
太阳出来了，照在身上暖暖的。一阵微风拂过，吹过湿透的裤腿，小玉还是不禁打了个寒颤。两只鞋由于泡满了水，每走一步都稀哗稀哗的响。
到学校后，其他同学都到齐了，老师正准备讲课。刚进门口，老师看到迟到的小玉，正预责备，看到她湿透的裤腿，脸色立刻变得柔和了些，轻轻示意她坐下。
坐在灰暗的木板楼教室里，太阳将他的光辉洒向了窗外的田野，小鸟在自由的翻飞。小玉将新课本凑近鼻子使劲的闻了闻，香味真好！