上学的日子过的简单而又充实，对小玉来说，上学是件充满乐趣的事情。早上起床自己做好早饭吃了，背着书包去上学，下午放学，回到家先吃碗剩饭，饭一般是冷的，就着冷的剩菜扒拉一两碗。此时正是夕阳西下时分，赶忙找到地里去帮父母干农活，一直忙到天黑，母亲在灶旁做饭时，帮忙往灶膛里添柴。吃完晚饭后，就着昏黄的电灯开始写当天的作业，考虑到孩子们普遍要帮家里干农活，布置的作业并不多。
这天是星期一，早晨起来，母亲在堂屋里念叨：“往年的这个时候应该要放农忙假了，今年怎么还没放假？放假了要去帮帮你姐姐收庄稼”刚刚放下碗筷的长胜说：“我们上完这个星期开始放，连续放七天。”并对小玉说：“小妹，你今天问问老师，看你们放不放假。”小玉一边吃，一边“嗯”了一声，表示答应。
饭后，长胜背着自己的书包带上自己的口粮和母亲给炒好的干菜，准备上学。长胜读初三，面临考高中，由于课程紧张，要求寄宿在学校。村里和他年龄读初三的的还有对面山脚下的张九亮，两人又分在同一个班。因此两人总是结伴上学，放学。虽然在对面山脚下，相隔距离却不远，长胜用手指在口里打了个响亮的口哨，对面即刻传来了三生短促而清脆的口哨，算是回应，意思是可以出发了。两人便沿着田间小路往村口方向走，在村口有条大路，即可汇合。
小学和初中不在一个地方，上学路上哥哥长胜没法照顾到妹妹。好在小玉上了一段时间的学，也有了自己的伙伴，上学路途较远，相互结伴同行很必要的。一来更安全，二来可以说说话，不那么孤单。
一个地区的放假时间基本相同，在上完星期六的课后，学校宣布放农忙假七天，学校早早的让学生都回家了。正直收割的农忙季节，孩子们可以帮很大的忙。另外一个很大的原因，是因为学校很多老师都是半脱产的，一边教书，一边种着家里的地。到了播种和收割的季节，无法教学和农活兼顾，便有了春秋各放几天农忙假的做法。
放假第一天清早，母亲把兄妹俩叫醒：“今天我们去你姐姐家，我们去帮她两天忙。”两人没有多说话，顾不着洗脸，赶紧把衣服穿好跟着母亲走。去姐姐家，对兄妹俩来说，是件很开心的事情。在这个“交通基本考走，通信基本靠吼，治安基本靠狗，娱乐基本靠手”的山区小村来说，走亲戚无疑是个让人缓解村落里平静沉闷的生活的好办法。更何况，这个年龄相差很大的姐姐冬梅平日里对弟弟妹妹是掏心掏肺的照顾着。自然去姐姐家对兄妹俩来说都是件很兴奋的事情。
母亲带着兄妹俩抄山间和各村落的小路往女儿家走，这样基本能接近直线距离，节省时间，可以赶在女儿吃早饭前到，这样既能赶上早饭，也不耽误一天的活计。
太阳还没升起，准确的说天还没有完全亮，山林间的鸟儿叫的正欢，笼在村中小河上的晨雾也还如一条蜿蜒的巨龙没有丝毫的动静。三人大步走着，小路边的小草挂满露珠，母亲走在前面，给兄妹俩把露珠用脚顺便的扫过，以免湿了两人的鞋子和裤腿。母亲脸上尽是焦急和期盼。对这个大女儿，她心里有太多的牵挂和歉意。
先不说为了分得一亩三分地断送了尖子生女儿的大好前程，在女儿出嫁后，视土地如命的丈夫坚决不肯将女儿的户口迁往男方家。这导致大女儿冬梅每年的口粮都不够吃，两个孩子在分土地后出生的，自然也没有份子的田地，一家四口靠女婿的一亩三分地过日子。青黄不接的日子是年年都有的。好在女婿郭喜有一门木匠的手艺，能帮村里四邻做些家具得些工钱买油买米以贴补家用。当初看中的也是郭喜的这门手艺，彩礼也给的比别人多。让她没有料到的是，这郭喜人虽老实，一般的长相虽然称不上丑，却少了一只耳朵，据说是打娘肚子里出来就只有一只耳朵。相亲，见面，都侧着身子，将有耳朵的一面正面示人，等到发现的时候，彩礼已经收了而且用了大半。丈夫不愿意为此事退婚，认为是无伤大雅的事情，能干活有手艺才是正道。冬梅为此逃过婚，后面不知为何又自愿同意去了郭喜家。郭喜虽然有手艺，但这门手艺让女儿更辛苦，郭喜手艺不错，一年四季基本都在帮人做木工活，很少有时间能顾自己家里的农活。里里外外基本就冬梅一手在操弄着。
一路上，母亲在胡思乱想着。长胜和小玉却情绪高涨，长胜给小玉讲着一路所见的事情：对面山边哪家是姓什么的，家里都有什么人；路边新修的水电站是如何发电的......边说边走，近三十里的山路路程很快就走完，即将看到姐姐冬梅所在的村子。此时是早晨九点多，太阳已经升起很高，光芒万丈的照看着眼前大地。越接近越心急，兄妹俩干脆一路小跑起来。到了冬梅家门口，冬梅正在喂小儿子吃饭。看到弟弟妹妹满头大汗的来了，高兴的赶紧进屋做饭菜，兄妹俩则帮着照看小外甥，姐夫郭喜又去邻村做木工活计了。
冬梅所在的村庄有两个大姓，一个是郭姓，一个是邹姓。其他零散的的姓氏都住在半山腰上。冬梅家正对面是一座半高的丘陵样式的山峰，当地人叫陀螺山，陀螺山的后面是高耸如云当地人称为涯背的大山。陀螺山虽然不高，却也陡峭。冬梅的田地大部分分布在陀螺山与涯背山的中间地带。陀螺山脚下往东方向延伸过去的是一整片待收割的稻田。
早饭过后，冬梅领着大女儿小燕，小儿子取名健康刚学会走路则放在挑着的箩筐里。虽然一整天的劳动即将开始，长胜和小玉心中却是欢愉的。换了个新的环境，见到姐姐冬梅无疑是最主要的原因。饱尝生活艰辛的冬梅也难得的露出了笑脸，虽然栉风沐雨，仍然难掩藏冬梅俊俏的面容：瓜子脸上嵌着大大的眼睛，浓密的睫毛，弯弯的柳叶眉，薄薄的嘴唇都恰到好处。
这天的活是帮助冬梅收红薯，母亲和冬梅在前面把红薯挖出来，长胜带着小妹还有外甥女小燕在后面捡。遇到小蚯蚓，小虫子，小玉不忘抓起来放进备好的竹筒里带回家去喂鸡。
由于离家较远，中饭是带好的剩饭菜，炒好的黄瓜加米饭。没有地方加热，直接吃冷的。可能是饿了，大家都觉得无比美味。
太阳即将下山时，大伙收拾了东西，将捡好的红薯就地挖个大坑先掩埋，过些日子需要用或者郭喜有空时再上山来挑。
下得陀螺山来，一阵忙活时。太阳已经隐去了她最后一抹光辉。家里的电灯亮起来，虽然是电灯，但为了省电，电灯是用的瓦数最低的灯泡。照的屋子里一切昏黄，仅能分辨大件物品而已，由于劳动了一天加上昏黄的灯光，小玉顿觉困顿不已。母亲为了让她吃完晚饭再睡，让长胜将妹妹带到门口的平地吹吹夜风。
出的屋子来，小玉睡意全无。只见陀螺山山头一轮满月刚刚升起。像一个刚出炼炉的金盘，亮闪闪的，慢慢地变成了白色，整个大地被罩上了一层银光。她身着白色的纱衣，娴静而安详，温柔而大方。她那银盘似的脸，透过树梢，留下温和的笑脸。整个村子如同白昼，夜空中的星星都失去了光辉，只能依稀分辨出几颗大的星星在闪耀。相比之下，屋内的灯光反而暗淡了。