高山地区的冬天来的格外早些，中秋过后几天已经开始了的第一次霜降。霜雾让大部分非忍冬植物都失去了活力。元旦前后，开始进入隆冬，这几日天空灰蒙蒙的，一个傍晚，天空开始下起雪来，初下雪时，雪片并不大，也不太密，如柳絮随风轻飘，随着风越吹越猛，雪越下越密，雪花也越来越大，像织成了一面白网，丈把远就什么也看不见了。又像连绵不断的帏幕，往地上直落，同时返出回光。两日下来，不见有稍停的意思。雪，盖满了屋顶，小路，压断了树枝，隐没了种种物体的外表，雪，漫天飞舞。
这个冬天，对于小玉所在的王家湾来说，肯定是一个值得回忆的冬天，好比老辈子人口里的“五八年”，“六二年”那样注定会写进万家湾村老百姓的口头历史之中。
这天早晨，小玉及其不情愿的从温暖的被窝里钻出来。风儿透过木房子木板间的缝隙挤进来，吹在身上，似有刀削。小玉起床、烧火、热饭，天就渐渐亮起来了。母亲也比平日起来的早些，她从杂物间找出一个可以盛放炭火的特制小铁箱，上面带有手把，下面是一个十几公分宽的正方形小铁盒，铁盒中可以盛放炭火，这是这片地区小孩上学特制的工具，人们称之为“火箱”。这让我们不得不佩服劳动人民的创造力。没有木炭，母亲把灶膛里刚烧完的木条装进小铁盒，上面盖上柴火灰，这样就是一个提在手上简易的取暖用具。
吃完饭，雪还在下，不过相比昨日稍小了些。小玉穿着小雨靴，提着母亲准备的火箱，背上书包一如既往的往学校走去。路上的积雪有十几公分厚度，早晨还没有人走过，积雪里没有任何人的脚印，偶尔能看到野兔跑过的印记。小玉的雨靴踩在雪里，发出咯吱咯吱的响声。在平地还好，雨靴的深度可以高过雪的厚度，到了坑洼的地方，积雪更厚，看不到高低，一脚踩中洼地，雪便渗进了雨靴，有了脚的热度，一会便融化成了水。一路的走着，脚是热的，湿透了也不觉得冷。在山坡拐弯的地方，一阵疾风吹过，提的小火箱里的柴火灰被吹的扬向了空中，露出里面的火星子，加速了它的灰化进程。深一脚，浅一脚的走着，比平时花多了一半的时间才到了学校，进教室一看，来的同学还没有一半，老师看到小玉，露出了难以察觉的微笑，说上课的时间已经过了，不再等其他同学，开始了讲课。
在老师讲课的当儿，小玉赶紧脱了鞋子，把湿透的脚儿放在尚有热度的火箱上烤起来，一边烤，一边留意着老师的讲课。
放学时分，火箱的火已经全部熄灭，冰冷的铁块提在手上，更增加了几分凉意。雪已经停了，路上少有人走，但白天一整天的时间已经被不少路过的人踩出了一条雪中的小路。小玉沿着这小道走着，天空阴沉沉的，似乎雪还没下够。远远的山顶上隐约传来几声乌鸦的叫声，让人心不由得揪紧了些。
到了万家湾村口时，路上行人明显增多起来，行色匆匆。待入得村子回到家中，才知道村里的王久红死了，喝的敌敌畏农药自杀的，死因不明。王久红才18岁，他父母双全，还有哥哥和妹妹。
村落里平静沉闷的生活全靠着婚丧大事，人生礼仪，节日和各种各样的虚的笑谈填充和支撑着，这些都很自然的被视为村落中的大事件，但是，年轻的“小口”死亡则大大出于大家的意外，更何况是自杀。抛开死者这个具体的人不说，就是年轻人死亡这个事件本身，足以将平静而沉闷的乡村气震碎，带来的恐惧和躁动远远超过对死者本人的怜悯与同情。天黑后一两小时，王久红的父亲来到小玉家，并向小玉的父亲表达歉意，原因是这个意外事件使得他没有任何的准备，他找人到山上砍树临时给王久红做棺材，由于两家的林山相连，他们找错了地界，误砍了小玉家的一棵大树。父亲表现出了难得的大度，表示没关系，这棵树就当送他们了。心里却怵的更厉害。
死了人，照例的仪式还是如期举行了。与以往不同的是，因为是年轻人，葬礼安排在了晚上，大家都来帮忙。举着火把，排成长队，将死者送往安息之地。
可是，大家在葬礼之后心里总是有点把握不定似的，对村落正常的生活秩序有一些莫名其妙的担心。人们最担心的还是王久红的父母，他们还不过50多岁的光景。他和他的家人自然成为某一个时段大家谈论的焦点人物。
正当大家在为这一对平常非常善良的夫妇担心的时候，距离王久红自杀不到一个月的时间里，村里又出了件大事。小玉本家的冯二田不满周岁的双胞胎小孩死掉了，死因是被伍先亮自己医治无效死亡的。伍先亮的爷爷和小玉的爷爷是亲兄弟，也算比较近的关系，这让小玉家充满了伤感。
伍先亮是村里的兽医，父母早亡，自己更随爷爷奶奶长大。长大后流浪了很多的地方，中间时有回来，每次回来大家都很羡慕他见过世面，最后一次回来后就再也没有走了。原因是他带回来一个半傻的外省籍的女人，并自己有了兽医的手艺。但每次行医后效果也并不明显，因此并没有带来多少收入，加之多年未在家经营，没有住房，靠在叔叔家借住度日，有了孩子后，在外择地搭了个简易的窝棚，算是家了。田地也自然是荒芜不少。这次喜得双胞胎儿子，自然神清气爽。不料快一岁时，在这隆冬腊月得了感冒，由于没钱送去医院医治，二田便用了自己半桶水的兽医知识给小孩用了药。没几天，小孩便双双走了。
伍先亮自然是后悔不已，心痛不已。他那斜着一只眼的女人接着就傻了些日子。临时搭的供住的窝棚显得特别灰暗。
时间不紧不慢的过着，眼看就到年根，王家湾村本来就不大，村里又出了这两庄令人丧气的事情，王家湾村的这个冬天因此也被赋予了特别的意义。一种不祥的气氛将村子严严实实地包裹了起来。村民无论是路遇还是在村里串门，似乎已经达成了一种默契，任是谁都不提这一年冬天发生的事情，人们的心情明显不同以往地担心，进而躲闪，拒绝和排斥。
好在新的一年即将到来，人们总是对新年充满希望的。