小学和初中毕业班以外的学生都在正月十五后才开学，正月十五这天，长胜没有放假，母亲带着小玉提了一篮子鸡蛋去街上卖。鸡蛋卖了来换家里的盐和其他小件杂碎用品。中学离街上不远，母亲心疼儿子，特意咸菜加了几片腊肉炒了顺便带给儿子。到了街上，母亲在街边找了个位置蹲下来，把装了鸡蛋的篮子摆在前面，脸皮薄，也不好意思扯开嗓门叫卖，只能静静的等着别人主动上前来问。小玉怯怯的躲在母亲身后，看着面前川流不息的人群。旁边不远处，有位四十多岁的汉子在卖自家喂养的鸡，一边卖一边吆喝，不到中午，旁边鸡卖完了，小玉的鸡蛋却无人问津。收拾东西临走时，路过小玉母女俩面前，走过去几步又折回来，对小玉母亲说：“大姐，你这样不行，你得大声喊。”母亲不好意思的笑笑，微红着脸说谢谢大哥提醒。待他走后，母亲小声的冲着街上喊着：“鸡蛋，新鲜的鸡蛋。”不一会，小玉觉得好玩，不似刚才那么害怕了，也站出来和着母亲的声音喊：“鸡蛋，新鲜的鸡蛋呢。”路过的人群被小玉稚嫩的声音给叫住，都向她投来赞许的目光。小玉越发起劲的吆喝起来，或许是被这温情的一幕给感染，或许是真的需要鸡蛋，母女俩的任务很快便完成。由于要买些别的用品回家，母亲让小玉独自去给长胜送菜。小玉去过哥哥的教室，二话不说，提起菜往学校去了。
长胜的教室在一栋两层土专平房的二楼，教室不大，里面坐了近八十个学生，课桌凳椅都破烂的只能是勉强能用。小玉赶到时，正直课间休息，她急急的赶往二楼，站在教室门口四处搜寻哥哥的影子。课桌上摆满了课本和各式考试资料，堆成小山样，盖住了埋头看书的人儿。休息时间，大半的同学还坐在自己位置上看书。小玉在门口瞅了半天，没看到哥哥的身影，有些着急了。这时，离小玉最近的一座位的同学抬起头打量着他，问：“小妹妹，长的这么可爱，你找谁呀？”
“我哥哥！”小玉小声回答。
“你哥哥叫什么名字呀？”
“伍长胜！”小玉怯怯的回答着。
这同学便站起来，悄悄走过狭窄的过道，在中间位置拍了拍长胜的肩膀，指了指外面。长胜顺着手指往外一看，小妹正高高举着菜罐子冲着自己笑哩，长胜心中涌起一股暖流，招招手让小妹进去，过道窄的人只能侧身通过。刚到长胜课桌处，便响起了上课铃声，来不及送小妹走。长胜让小妹在自己的课桌下蹲下来，示意她不要出声。小玉安静的蹲在哥哥的桌子下，打量着这汇聚紧张气氛的教室：教室里密密麻麻的摆了很多课桌，正前面一个大大的讲台，坐第一排正中的学生几乎被讲台全给挡住，很难看到黑板，坐靠窗户两边的学生则要小脑袋成九十度的角度看黑板。老师几乎不用担心哪个学生上课会做小动作，大家挤在一起根本动不了。前一排课桌和后一排课桌之间只有二十几厘米的距离。小玉在桌下呆了一会，按捺不住自己好动的性情，悄悄的爬出桌底，蹲在过道上。此时老师在上面讲课，穿着中山装，梳个小平头，眯着小眼睛坐在长胜旁边的九亮看到了，忙塞给她一本小人书。小玉如获至宝，赶紧钻回哥哥的桌底，静静的看起来。待到快下课时，老师的内容也讲完了，忽然说：“桌底下的小朋友，蹲累了吧，出来走走吧。”大家目光都向长胜桌底投来，小玉调皮的冲老师伸伸舌头，大家被小玉的可爱样感染，哄的笑起来。压抑的气氛被笑声驱散了很多。课后，长胜赶紧送走了小妹。走出学校门口，小玉忍不住回头望了一眼，教室的外墙上用白色石灰刷着几个字：再苦不能苦孩子，再穷不能穷学校。白色的大字在灰旧的教室外墙上尤显突兀。
正月十六后，小玉和大哥志成都去了学校。转眼冰雪消融，树枝冒出绿芽，莺飞草长，到了春意盎然的四月天，田垅里的禾苗绿油油的长着，再有几日即可移栽到别的田垅里。充满生机的季节，长胜开始了决定人生命运的选拔考试。第一堂考的是语文，第一题是选择题，ABCD选一个答案即可。长胜抓在手中的笔控制不住的抖起来，理想和现实不停在脑海中交替呈现，想着一切都灌注在此刻这手中的一支笔上，忽然感觉似千金沉重。几分钟过去，深呼吸几十次，总算是平静了些，之后开始答题，几个题后方进入状态。
为了稳定学生的情绪，老师禁止在没有全部考完前相互之间核对答案，长胜，光子和九亮三人终是没忍住，相互之间核对了各自的答案，有争议的部分则找资料核实。一天考试下来长胜和光子都各有收获，九亮显得心情低落，但他的低落仅是一瞬间：“天生我才必有用！”，九亮对着长胜大声一吼，转身跑往操场打篮球去了。
两天的考试很快结束，为了缓解学生的压力，学校给毕业班的学生放假两天。回到家中的长胜，一遍又一遍想着试卷的答案，盘算自己的分数去到多少。时间在千百次核算分数后过去。两天后公布成绩时，毕业班的同学早早来到学校，等待老师发榜。
每个班15个名额，考试总分排名前15名内即有资格参加复试。早上九点多，教务公开栏前挤满了人。入围的名单都公布在红榜上，长胜焦急的从上往下挨个找下去，看到了奉光宗排名第10位，在入围之列。而自己直至榜单看完都没找到自己的名字。他的脑袋忽的蒙了，热了，不知道接下来该做什么。待反应过来，看到最后一名的总分数，想到算了千百次的自己的总分数，不禁默默念叨：不可能，绝对不可能。他陷入了沉思，上课铃声响了他也没有听见。九亮跑过来，用手在他眼前晃了晃，长胜方反应过来。
“我知道你在想什么，”九亮说，“按我们对照的答案和推算的分数，你应该在入围之列，而现在没有，对吧？”“肯定在哪个环节出现了问题。”长胜说。“那我们去向老师反应。”九亮着急的说。
九亮对于朋友一直都是热心和毫无保留，他甚至比长胜还着急。跑到班主任邹老师处：“邹老师，吴长胜的分数肯定弄错了，请老师查证。”接下来两人把对试卷答案的大致情况向老师说了一遍，邹老师平日对长胜就不错，一直觉得他会入围。听完两人的讲述后，当即决定当天带着长胜去县城存放试卷处调阅试卷查证。
赶着早上的班车，颠簸三个小时后到达了县城，邹老师通过联系教育局的相关老师，带着长胜几经波折找到了自己学校的试卷。首先查看的是语文科目，但全部翻看完毕都没有找到自己的试卷。在管理档案的老师指点下，他们在一堆废弃的试卷里看到了自己相同字迹的试卷，名字已经被有意或者意外撕掉了。由于没有名字，试卷被扔在一边，长胜的总分数里也就少了语文一门的分数。两人向档案管理人员反映后，管理人表示并不知情。两人继续找上级部门，但大家都忙于自己的事情，或者答复说不是自己部门管辖的事情。最后此事被以无法查证为由暂时搁置，领导答应查出情况后会给予答复。邹老师带着长胜只好先返回镇上。此时，长胜心中充满着希望，他相信事实会被查出，他仍然有资格参加复试。邹老师脸上流露的却是掩饰不住的伤感和无奈。