日子过去好几天了，学校依然没有回复，长胜燃着希望的心渐渐变凉。几天没有去学校，这天下起了雨，长胜知道这天会下雨，就像他知道这天他会提不起神。天空灰蒙蒙的，小雨飘飘洒洒的落着，小草被滋润了，正绿油油的往上冒。田垅里，家家户户集中人手移秧插田。
父亲大清早披蓑戴笠的出去了，把秧苗拔出来一簇一簇的放着。早饭时间，父亲铁青着脸回到家里，瞪着小眼睛，精瘦的个子带着充满怒气的脸，让人不寒而栗。看见长胜坐在窗前发呆，立时气不打一处来：“你个挨千刀的，读书读不进，又不干活，天天在家里等着吃，你以后总要有个谋生的手段。吃完饭后赶紧的去帮忙插田，过了这个时节，秧苗长不了那么好，你喝西北风去。”母亲在一旁眼里噙着泪看着儿子，也没接腔，她了解丈夫的脾气，这个时候替儿子说话会火上浇油。早饭，插田收稻谷的季节都会吃白米饭，不参任何杂粮。母亲心疼儿子，额外给儿子加了个荷包蛋，盛饭时特意放在碗底，上面盖上饭。端着似有千金重的碗，看着没有放杂粮的白米饭，放在平日，断会狼吞虎咽，扒拉几口后看到碗底的鸡蛋，长胜感激的看着母亲，心底涌起一丝暖意。
雨还在下着，对面山顶被雨雾笼罩。风雨并没有阻挡住人们忙碌的脚步，他们披着蓑带着斗笠，在田边，在泥巴没膝的水里抢着把秧苗移栽到别的田地。早饭后，姐姐冬梅和丈夫郭喜两个人也赶来来帮忙，大家在堂屋凳子上坐着。冬梅看到长胜消瘦的样子，很是心疼：“这是怎么了？”母亲把情况大致和冬梅说了一遍，冬梅气愤不已：“这还得了，不行，我得去县里找人告状去，我就不信没人管得了这事了。”郭喜一向谨小慎微，怕冬梅去惹上麻烦：“这事你也管不了，人家邹老师去了都没搞好，你去了能干什么？浪费车费而已。”冬梅白了丈夫一眼，眼泪在眼睛里打转，急的直跺脚。在偏房装完化肥回到堂屋的父亲说：“没本事就是没本事，什么被人做手脚，是给自己找的借口。以后在家里老老实实干活是正事，该去插田了。”长胜对姐姐的谈话没有任何反应，似乎他们在说着一件不关己的事情。只是耸拉着脑袋，戴好雨具，跟着父亲走进雨雾中。冬梅对郭喜使了个颜色，郭喜赶紧挑上岳丈备好的化肥，也跟着出了门。母亲则留在家中煮饭。
稻田在离家两里多路的山坳里面，大家一路无话。话说了也是白搭，雨不停的打在蓑衣斗笠和塑料薄膜的雨具上，叮叮咚咚，说话要大声喊才能听得清楚。冬梅跟在弟弟后面，眼皮不停的跳，冬梅嘀咕着：“可别有什么事情呀，眼皮跳可没好事情。一种不安的感觉缠绕着她。”田里已经被父亲整理的很平整，刚好适合移栽幼小的秧苗。郭喜帮着把化肥先洒在田里，父亲赶紧把田边的出水口堵起来，肥水不流外人田。下完肥，一人拿着一把秧开始横成行，竖成列的一颗一颗栽起来。长胜也跟在父亲后面，插田是退着走的，长胜的每一步每一棵秧苗的摆放，父亲都看在眼里。由于心事重重，长胜栽的秧苗总是歪了，或者人刚一走，秧苗就浮起来。父亲一边退一边大声吆喝：“怎么干的活？书读不了，农活不会做，你以后能干什么？”长胜心里本就激愤不已，这几日被父亲说骂已经忍了多时，当下把手中未载完的秧苗一扔：“我不会做，我什么都干不了，你自己慢慢栽。”一边说一边提着已经湿透的裤腿就往田垅上走，准备回家。父亲见从未忤逆过自己的儿子在众人面前公然和自己顶嘴作对，气不打一处来。提起挑化肥的扁担追上去就要打，长胜也从未见过父亲这样凶过，赶紧撒开腿就跑，但是他不敢回家，害怕遭到父亲的责罚，抄了一条小路往山里跑了。一边跑一边回头看，觉得雨中总有个父亲的影子提着扁担在追自己，一路不敢停歇，待跑累了歇下来时，天色已经近傍晚了，他也不知道自己到了何处，靠在一棵树下蹲下来顿时失去了力气。愤怒，怨气，忧伤，无助一并的袭来，他仰天长啸，泪水似泉水般涌了出来，多日压抑在心头的委屈和愤怒尽情的和着泪水发泄着。哭累了，天快黑的时候，他终于意识到自己肚子饿了，这个时候家是不能回，也不想回的，沿着小路又疾走了一段，看到山脚下有户人家，便悄悄爬上喂养牛羊的屋子阁楼上，阁楼上有些干的稻草，他便蜷缩起来，在无尽的困意中沉沉睡去。
再说长胜走了后，父亲追了一段没追上便折回来，继续冒雨在田里插秧。冬梅等人只以为弟弟是跑回了家里，也没多想，只是隐隐的不安。待中午回到家一看，没有人，虽然着急，也思量着弟弟只是去哪个同学家玩一下罢了，不会走远，晚饭时候肯定会回来。一下午虽然大家都若无其事继续的插田和干着自己的活，但都各自想着自己的事情。冬梅担心弟弟真的离家出走或者遇到什么危险，郭喜面无表情，母亲伤心不已，但也心存希望，父亲怒气未消，直道自己养了个没用的儿子。大家各持心事度过了下午沉闷的几个小时。
阴雨天气，黑夜来的比平日更早些，夜幕的帘早早的挂上了这个小村的天边，众人收拾工具赶回家。晚饭前小玉放学回来。看到姐姐来了，叽叽喳喳高兴的又蹦又跳。高兴过后，发现大家表情不对，四处一看，少了二哥长胜，一阵询问后大姐对小妹说了实话。小玉忍不住大声哭起来，一边哭一边跑到门口冲着村东头大喊：“哥哥，你在哪里？你回来。”
被小玉一哭闹，大家也没了吃饭的胃口。打上手电四处去寻找。长胜白天一口气奔出去几十里地，此刻已经不在他们的寻找范围内。三四个小时的搜寻无果后，父亲开始担心和后悔起来。想起自己对孩子的态度和不够关心，造成现在的结果。冬梅和郭喜虽然担心，但家里还有两孩子需要照顾，连夜赶回自己家里去了。
第二日一早，长胜被牛羊的叫声惊醒。感觉四肢无力，饿的头晕眼花，沿爬上来的路线悄悄下了牛棚。小路通往大道，他心里此刻有个目标，他要去更大的地方去找人告状，去找人给自己查出试卷被毁的事情，以还自己的美好前程。一路上他不停的朝前走，不停的将小路换成更大的路走。饿了找农户要点水喝，讨点饭吃。走的时候从田地里光脚丫子出来，没顾得上穿鞋，此刻已然是光着脚板在走。脚走的起了泡，冒了血，自己全然不知道疼痛。
到了第三日晚上，他终于走到了城镇，看到了火车。他趁着夜色爬上了一辆运煤的火车顶，躺在煤堆上沉沉睡去。他也不知道这辆车将会把他带往何方，带往何处。此刻在心里的依然只有“逃离，上访”。