几天过去了，对长胜的寻找无果。小村生活依旧，谁也没有因为长胜的出走而放缓忙碌的脚步。这天风雨依旧，在县城读职高的大哥志成接到消息请假回来了。润成的父亲，也就是长胜的大伯伍生明；双子的父亲伍有明，也就是长胜的叔叔都到家里来，大伯先以长兄的口气说：“老二，不是我说你，你这脾气也该改改了，早些年你让冬梅缀学回来分的那一亩三分地，断送她的前程也就算了，长胜可是你儿子。你不该对孩子下手。这下好了，你到哪里找人去？”伍老二耷拉着头，猛抽两口旱烟，并不搭话，显然也是懊恼不已。叔叔吴有明欲言又止，想说哥哥两句，看到伍老二恹恹的样子话到嘴边又咽了回去，只是摇了摇头。母亲坐在旁边不停的叹气抹眼泪。一时间，大家都不言语，场面顿时陷入了空洞般的沉静。
叔叔伍有明打破了僵局说：“我听说瑶寨那边有个巫师能掐会算，能知道走失的人或者牲畜去了哪个方向，能不能回来，什么时候能回来。我看我们也可以去问问。”大伯伍生明接腔道：“人也要继续去找，去更远一些的县城去寻找，这个老二你自己弄的事情，自己去找。瑶寨巫师那里，我去问问，平日里我和瑶寨那边的人有些走动，冬天下大雪打野兔的时候和他们一起围过猎物。他们那些人爱喝点烧酒，我也爱这口，一来二去倒也有些熟悉了。人家寨里的巫师也不是那么好见的，得有人引荐才行。他们对我们汉人一向戒备心理强。”伍老二想想也没有别的更好的法子，就依了大哥的主意。当下大家无话，便各自散了。
夜幕降临后，村子里被黑暗笼罩。平日叽叽喳喳的小玉自从长胜走后，安静下来，在堂屋坐着，每隔几分钟就去开一下堂屋的大门朝外张望，希望能看到哥哥回来的身影。最后大哥润成忍不住，冲小玉大声说：“别看了，看了也回不来。”母亲听后，气急了，扬起手就要打润成，手举到半空又停住了，眼泪止不住的往下流。润成见母亲掉泪，不再言语，转身回房睡了。
第二日清晨，鸡刚叫过头遍。伍老二便起床，带上几个煮熟的红薯，背了些糯米糍粑做干粮，披着夜色出了门。刚走出院子大门，润成跟了出来，伍老二对这个大儿子有些恨铁不成钢，平日里比较少话语。此时也不愿多说：“你跟来做什么？”润成说：“你大字不识几个，进了城，找不到人别把自己也丢了，我跟了去，能保你不走丢。”伍老二听后，对大儿子的话虽有些恼怒，也没反驳，只顾自己大步往前走，润成赶紧跟在后面。
天亮了，大伯伍生明带着自己的猎枪（其实就是一火铳），后面跟着他经常唤作大黄的猎狗朝瑶寨大步走去。伍生明个子高大，由于爱喝酒，一双大眼睛总是带点红血丝，眼睛下面吊着两个大眼袋，古铜色的脸上印着两抹高原红，中间夹个酒糟鼻。一路上遇到人就喜欢聊几句，这样走走停停的，待到了瑶寨入口处，已经是中午时分。这里其实就是长胜同学奉光宗所在的寨子，路旁仍然是古木参天，小松鼠在树上不俱人的跳来跳去。老远的，寨子里的狗叫声响起。应着狗叫声，从一处地主式的老宅子里走出一个人来，看到是伍生明，高兴的说：“老伙计，今天什么风把你吹来了？快进来恰碗酒吧。”寨子里的人对客人很热情。
这是一座老式的地主院子，解放后农民当家做主，按人口分得了田地的同时，这座旧式地主的宅子也被分配了。伍生明一边和寨子里的人打招呼问好，一边朝宅子走去。院子高出门口的路面一丈多，通过一道向上的石阶进的大门，也叫曹门。宅子外面被高大的围墙圈起来，大门口的木门已经衰败，油漆褪尽，但高大的门柱和门檐仍然在彰显往日的雄风，俯瞰着过往的人群，目睹这世事的变迁。
进得院子来，里面是带天井的四合院子，住了三家人：“老哥，你来啦，这没下雪没过节的，怎么有空过来走走？”说话的人叫奉顺喜，四十多岁，个子较矮，四方脸，粗而短的眉毛卧在犀利的大眼睛上方，面色黝黑，但透着健康和力量。“老奉，不瞒你说，这次来确实是有点事相求，需要帮忙引荐一下你们的巫师。”事情着急，也经不得他慢慢去绕圈子了，直接对对方说明了来意。寨子里巫师地位很高，仅次于族长，见巫师确实不是容易的事情。“老哥，不管么子急事，你进来再说嘛。”老奉把伍生明让进屋子，用吃饭的大碗在灶屋舀了碗水递过来，伍生明也不再客气，咕噜咕噜喝了个干净。两人在八仙桌前坐下来，伍生明把自己侄子离家出走的事情说了一遍。奉顺喜得知长胜和本村的光子还是一个班的同学，当下也不再犹豫。“跟我来吧！”说完就往外走。伍生明跟在后面，不再多话。没一会，两人来到村子东头一小山头下，山头下有一低矮的小木屋，屋子大门上方挂着几道独特的符。顺喜示意生明在屋外等候，自己敲门现行进去了。进去后只听见他在用瑶语和巫师谈话，伍生明一个字也没听懂。过了一阵，顺喜出来在门口向伍生明招了招手，示意他过去。
门窗较小，屋内光线并不好，伍生明在里面适应了一下。才依稀看到在房间里面凳子上坐着个五十多岁的老人，个子不高，头发披肩，背对着自己。在老人家身旁一米远处的横梁上倒挂着一条花白的蛇，朝着这边不停的吐着信子，吓得伍生明差点叫出声。老人听见伍生明进的屋来，并不言语，起身在面前的神龛上装了三炷香，对着神龛上的神像施礼后双手合十，用一种完全听不清的语言不停的念叨起来。站在伍生明边上的顺喜轻声告诉他已经向巫师说明了来意。巫师念叨一会，忽然停了，头不停的颤抖，似乎被什么控制住了神经，待再次清醒过来后，用瑶语开始说话。伍生明不明所以，顺喜拉了一下他的衣角，示意不要说话。巫师说完后，只是朝后挥了挥手，顺喜赶紧带伍生明退了出来。
巫师说：“你这个走失的侄儿现在在朝东方向的城市里，人没事，他已经施法催促他快点回家了。过十天半个月他就能回来，要你们别着急。”两人出的门后，顺喜将巫师用瑶语将的话转告给了伍生明。得知侄儿没事，而且得巫师施法催促回家，很是高兴。当即辞了顺喜，就要往回走，顺喜见他有事情，也不强留，伍生明即刻带着自己的爱狗大黄趁着天色尚早，赶回家将这消息告诉弟弟的家人。只等弟弟去县城和附近的城市寻找侄儿，看能否带回消息。