伍生明回到村子里的时候，刚好是晚饭时间。家里女人已经做好了饭菜，他往八仙桌前一坐，热饭热菜便端上了桌，菜是这个时节山里新长出来的野椿芽煎蛋，一股特别的香味飘荡在屋子里。伍生明照例打开自己酿制的米酒，就着晚饭的椿芽二杯二杯的喝起来，一顿酒足饭饱后，他眯着眼睛坐在门槛上，大黄偎在脚边。下了一天的雨终于停了，难得的露出了蓝色的天幕，清新的晚风裹着柴火燃烧的烟味扑面而来，村子里宁静极了。一阵发呆后，忽然记起了自己今天的事情还没有转告弟弟伍老二的家里，便起身往外走去。
伍生明带着大黄沿着村中的小道一边走一边不停的咳嗽，这是他经常抽烟和酗酒得来的“收获”，得了哮喘，经常咳嗽，到了晚上或天稍微凉一点时候咳嗽就加重。大黄看到村子里别的狗都忍不住大叫几声以示自己的礼貌。这一人一狗，给宁静的村子带来些动静，大家也知道来的是何人。快到伍老二家的时候，村里的书记张顺明气喘嘘嘘的跑过来，一边跑一边叫：“生明，出事了，快，快跟我走一趟。”伍生明不明所以，不知道什么事情让这一向淡定的书记慌乱成这样。书记张顺明五十岁左右带顶小毡帽，精瘦的个子，一双小眼睛在一对粗眉下放着精光，平日爱抽旱烟的薄嘴唇程灰色。他也是长胜好友张九亮的的伯伯，他爸爸的亲哥哥。
走到近前，舒了口气，才开始讲起事情的经过：原来村子里家家户户都是烧柴做饭的。这里原是莽莽大山，古木参天，经常可见各种野兽出没于山间树林里。在大跃进时期，为了炼钢炼铁达目标，将大片的树林和古木都砍掉烧火炼铁了。据老辈人讲，一棵树几个人合抱都抱不过来，砍一棵树都要花半天时间。但劳动人民的力量是无穷的，这方圆几十里的树木硬是被砍烧殆尽，以致现在都是些新栽种长起来不久的小树和一些低矮的灌木。村里王世奎想建房子，王世奎就是前一年冬天里喝敌敌畏自杀的王久红的父亲，觉得房子风水不好，使得自己没了女儿，一过年便打算把房子挪个地方。这里都是木结构房子，支撑屋脊的几根大柱子必须是粗壮直挺的大木头，即人们所谓的栋梁之才。为了找到这几根合适的栋梁，王世奎冒险跑到瑶寨地界搜索，看中了几棵大树，当即找人想趁快天黑把树弄回家，不想被发现，现在被扣押在瑶寨中。瑶寨中长老和众人想把他绑在砍倒的树前点了天灯，焚他祭树。
瑶寨离这里几十里地，也亏的王世奎能费这么大精神去寻找。瑶族崇拜自然，崇拜自然中的各种生物，尤其崇拜大树和古树。他们认为万物有灵，树木到了一定的年龄就有了自己的灵魂，有些已经成了精，是能保佑一方水土和人的。因此，在大跃进时期，寨子里的人一人抱一棵大树，不许前来人毁坏树木，宁砍人不许砍树。瑶寨周围的大树被寨子里的人给用生命和热血保护了下来。每到大事前或大节日前，寨子里的人必会到古树前顶礼膜拜，以求树神和众神护佑。这次王世奎虽然砍的不是古树，却也是离寨子不远山涧里较大的一棵树，犯了瑶人的大忌。瑶族由于祖上受到汉族昏官的追杀，险些灭族，对汉族有些痛恨。解放后，虽然受到了政府的各种优待，历史的痛苦又被时间冲淡了许多，对汉族的敌意稍有减少，心里的戒备仍是很深。这次的事情，自然是他们不能容忍的，由于历史的原因，又对官方不信任。因此遇到这种事情，他们首先想到的就是自己按照自己的规矩解决。此刻，王世奎被五花大绑，锁在寨子里的废旧房子里。瑶寨众人准备过两个时辰将其押往寨中神坛前进行祭祀活动。
伍生明一听此事大了，自己无一官半职，如何能应付的了。便对书记说：“书记，你也太抬举我了，打烂我脑壳，我也解决不了这辣手的事情啊。”张顺明此时最怕他拒绝此事，事情上报吧，上边来人了，瑶寨那边会觉得汉族又要整治他们，会群起而攻之，这样一来事情就闹大了。不上报吧，这王世奎的小命在这帮瑶人手里，说不定说没就真的没了，这做书记的干系就大了。而伍生明平日和瑶寨里的人素有来往，交情较深，瑶人平日里虽然较蛮，但对朋友和认可的人却是极其讲义气和热情的。此刻，张顺明只希望伍生明这救命的稻草能前往瑶寨，从中缓解气氛，进而找到和谈的契机，也顾不上那平日的面子：“哎，生明啊，你就看在同村人的份上，去试试看吧，事情可千万不能闹大，算我这老骨头求你了。”
伍生明虽然有些害怕，但毕竟关系到人命的事情，又有书记如此来求自己，顿时觉得自己多了几分勇气和责任，同时内心也由于有平日高高在上的书记来求自己而觉得自己的形象一下子高大了许多。当下便拍了胸脯：“书记，我去，在他们那里还是能说上几句话的。”当下两人顾不得回家通报，直接往瑶寨的方向奔去。
平时需要步行三四个时辰的路程，两人紧赶紧的两个多小时就到了，天已经黑透，走到寨子附近便听寨子中狗叫声，人的呐喊声一阵一阵传来。待入得寨子来，只见火光冲天，在寨子中间的神坛前燃起了篝火，被砍的大树有一个人合抱粗细，被抬回来放在神坛边上。王世奎五花大绑在篝火边的柱子上，外套被脱去，此刻垂头丧气的耷拉着脑袋，全没了砍树时候的精神。篝火周围由拿了火铳的年轻瑶族壮汉围着。遇到这种事情，王家湾村子里的汉族也来了很多人，知道瑶人的蛮狠劲，一时都还不敢轻举妄动，外围还继续有人赶来。
看到这阵势，伍生明有些害怕了。害怕自己协调不了这个关系，也害怕瑶人把自己这个说客一并绑了。书记张顺明看出了他的心思，在一旁催促道：“生明，快去找人，晚了来不及了。”伍生明无奈只好硬着头皮在人群中找寻今天刚见过面的奉顺喜，场地中人多杂乱，几圈下来没见着人。寨子中间神坛边上正在准备仪式，白天见到背影的巫师也到场了。一个壮汉提了一桶油放在王世奎边上，王世奎此刻全身开始发抖，没想到自己贪恋一棵树竟然引来灭顶之灾。
伍生明正在着急的当头，一个学生模样的人急急走了过来：“您是伍长胜的大伯吧？我是他同学丰光宗，您在找人吗？我听说寨子里出了事，赶紧请假从学校赶回来的。”伍生明见是前几日帮助弟弟伍老二一起寻找过长胜的同学，立时有了主意：“光子啊，这事情是我们村子的人不对，但罪不至死，你是读书的明理人，要帮助化解这个事情。这里能主事的年纪大些的人听不懂我们的汉话，也不相信我们汉人，你是受过教育的人，知道世事已经变迁，现在是法治社会，杀人是犯法要坐牢和偿命的。”光子被伍生明一扣帽子，立时责任感便上来了，找到自己的父亲，把事情的后果说了一番，让父亲去找族长和巫师说情。丰大叔和汉人尚有交往，对政策有所了解，当即去和领头指挥火铳手的壮汉用瑶语说了几句话，大意是让他们不要轻举妄动，自己往族长和巫师所在位置走去。
走近后，丰大叔用瑶语和族长交谈起来，讲了几句，族长激动的和丰大叔吵起来，丰大叔先是低头应和，后又讲了几分钟。过了一会，丰大叔朝伍生明和书记这边走来：“族长先是坚持要举行祭祀仪式，后我和他说了现在的政策和后果，他自己考虑了后提出了以下一些条件：一，要王世奎和万家湾村子的人在瑶寨外围五里地远的山上栽种树苗十亩；二，给予瑶寨谷子二十担作为补偿。”书记听后，先是一愣，后又勉强的点了点头。这年月，粮食是最缺的，瑶寨这里少田，多山，粮食少就不足为奇，王家湾虽然有田，受高寒气候限制，产量也是少的可怜。迫于化解今日的棘手事情，先应承着，再回去想办法。丰大叔随即去向族长回了信。族长见对方答应了条件，也命这边手持火铳的队伍散了，将绑的王世奎松了。王家湾的汉人见瑶寨放人了，赶紧扶了半瘫的王世奎离去。
伍生明向丰光宗父子道完谢，说起侄儿伍长胜，又是一阵唏嘘短叹。奉光宗也忍不住难过起来：“没想到他会发生这种事情，没有考上中专，可以继续读高中考大学，想开了就没什么。只是他一时的气顺不过来，待过段时间想通了，自己就回来了，你们别太担心。”“也只愿他能早些回来了，不要有什么事情才好！”伍生明随即说道。说完也告别了奉光宗父子俩，和张顺明及其他剩下未走的村民一起回了村。