伍老二带着大儿子志成在县城和附近的城镇寻找了几日，没有半丝线索。身上带的钱也用光了，只好先返回家中。路上一边走一边胡乱的想着，越想越害怕，自言自语道：“这孩子不会是遇到什么不测了吧？如果这样，我也不用再活在这个世上。”志成跟在后面：“你呀，也该改改你这脾气了。”往日里，伍老二最疼这个大儿子志成。从小被宠着，性格上就多了些叛逆和骄纵。离开家读职高，没了大人的约束，更是像撒了缰绳的马儿，任着性子到处惹事。伍老二渐渐对这儿子失去了耐性，进而变得冷漠了。
傍晚时分，父子俩坐车到了镇上，此刻天空晴朗无云，晚霞正抚摸着大地。镇上到家里的路程需要步行回家。虽然寻找了多日，但伍老二不死心，选了需要绕路的一条小山路回家，这是长胜离家那天走的方向。他希望能再找到些有用的信息。小路离开镇上五六里路的路程，需要路过一处山崖，山崖下方是一个小型的瑶族居住村。这是劈面而立的灰白色山崖，以巨大的石头为背景，石瀑高逾300米，宽约2000米，远看像瀑布飞流直下。石瀑呈70到80度的倾斜，可以一路攀登或者从上往下走，但少有人这样做。石瀑底下散落着一些瑶家木屋，古树与巨石参差其中又互为掩映。山脚下有些奇形怪状的石头，有些比屋子还大，高山地区多雾，如果在雾中蓦然撞见，还以为是天外来客。此刻正值做晚饭时间，村里的木屋顶上升起了一缕缕炊烟，干农活归来的人儿唱着呜哇山歌，一切的都在传递着生活在这里的人们最原始的信息。
伍老二无心看这美景，只顾一路的搜索路的两边，希望找到些什么，又不希望找到些什么。但他的心还是凉了半截，在路旁的草丛中豁然趟着一只鞋，这鞋也刚好是长胜出走那天穿在脚上的。伍老二看着路边不远处的石瀑山崖，头上冒出了冷汗。跟在身边的志成旋即提醒父亲去山崖下寻找。两人不敢从石瀑上往下走，绕到边上的羊肠小道往崖下村子走去。
进村后，狗叫声此起彼伏。志成赶在父亲前面，与应着狗叫声探出头的瑶家人说话，年老的都听不懂汉化，志成只好找了几个年轻的人问了情况。大家都说没有发现什么异常情况，也没发现人坠崖。两人又围着山崖脚下寻找了一番，也没发现其他的情况。这时天已经全黑，两人只好又顺小道爬上石瀑，沿着原来的小道往家里赶。
回到家里，志成母亲向伍老二转告了伍生明的话，并述说了近日瑶寨和村子里王世奎的事情。伍老二已经无心听这些，心里想着在路边捡到的鞋子，心里更加难过。把经过讲给志成母亲听，母亲一听这事情，顿时脑袋就热了，眼泪控制不住又流出来了。当下俩人无话，想着长胜走的那天穿的衣服少，这几天天又凉。孩子有没有事情还不知道。想来想去，伍老二让老伴去找了几件长胜平时穿的衣服，含着泪走到屋旁的十字路口，划根火柴把几件旧衣服点了，边点边痛心的说：“孩子，都是爸不好，我该死，不该打你骂你。你如果能听到我的话，你就赶紧回来吧。你如果遇到事情了，不能回家了，请你把这几件衣服带走，天凉了，外面冷。你要是能回来，我保证以后再也不会这样对你！菩萨保佑你没事，希望有人能引你回家。”衣服燃烧后带着火星的灰烬在夜风中飞舞，伍老二多日未曾梳理的头发凌乱的撇在额头上，两行老泪顺着脸颊往下淌。志成看不过去，将俩老人搀扶回屋。屋里，尚不谙世事的小玉睡的正熟。
第二天一早，太阳刚刚从山头将脸露出来。一扫多日的阴雨天气。小鸟不停的在树头欢叫。小玉起床自己把剩饭热着吃了，背上小书包准备去上学。临走时，忽然转头问：“妈妈，二哥什么时候回来呀？我想和他去挖药材。”母亲并不言语，催促小玉快点去上学。
小玉刚刚走出村子，大姐冬梅便一个人急急的来了。进了屋子就问：“回来了没有？”父母并不答话，冬梅也看出了结果。默默坐下来：“我今早一起来就觉得心神不宁，坐立不安，想出去干点活静不下心来，总感觉有个声音在喊我，但又不能确定在哪里。我想小弟今天可能会出现在哪个地方。我把孩子安排在他奶奶那里，先赶早的来这里看看是不是小弟回来了。”伍老二只好把这几日在县城的情况和昨日回家时候，路上捡到的鞋子给冬梅看，冬梅心里热了一下，随即说：“不可能的，他肯定不会有事情的，如果在石瀑那发生了事情，肯定能找到尸体或者衣物什么的。我有种预感，感到他离我很近了。我得去找找他。母亲以为冬梅被弟弟的事情给急出了幻觉或者毛病，忙劝慰她别着急，吃完早饭再说。
早饭过后，冬梅挂念家里的两个孩子，放下碗筷就准备走。母亲知道冬梅的两孩子都小，离不开娘，也不多留。
冬梅来时给家里带了些自己种的新鲜菜，走的时候把菜搁在堂屋。母亲看着孩子空着手走，跑到里间准备装点米给她，伍老二在门口干咳了两声，她循声望去，只见伍老二正狠狠的瞪着自己，拿在手上的米袋只好又放了回去。冬梅只当自己没看见，含着泪走了。
冬梅一路走，一路掉泪。想着自己离家出走的弟弟，想着自己的遭遇：被迫辍学，未出嫁前寒冷的冬天早晨光着脚在田里翻地，不忙的时候带着两个弟弟漫山遍野的去挖野药材，虽然苦点，倒也有开心的时候。后来想着出嫁了能有个不一样的日子过，却遇到郭喜这样一个不愠不火的只有一个耳朵的男人，成日的顾不了家里的活计。自己从一个地方跳出来，又掉进了另一个坑里。忙的时候，出走的小弟和大弟弟志成经常来帮帮自己。现在去哪里找这个往日跟在屁股后跑的小弟。一边想一边哭，不觉间走出了两三里地，这个地方没有房屋，是一个死寂般的山窝，单独路过这里的人都要捏把汗。附近村里早夭的一些孩子都集中埋葬在这个山窝里面，又时常有人说路过这里时曾经看到过诡异的东西。冬梅顾不得伤心，加快了脚步，翻过了前面的山头，山头的那边是另一个大的村子，叫托庄，这个村庄地势平坦，村中是一片水田，此刻都是新栽下的秧苗，透过浅浅的秧苗还能看到间隙中的水田。村中有一条大道通往镇上。
冬梅越过山头，觉得有些累了，坐在山头的石头上歇歇脚。放眼往村中望去，视野很是开阔。忽然她的心猛的一跳，在村子中间的路上，有个熟悉但又变得陌生的身影在来回的走，往冬梅这边走一段距离，似乎想起什么又犹豫的往回走。那身形怎么这么像自己的小弟长胜，冬梅顾不得脚累，忽然撒开了腿往那身影奔去。那边的身影似乎也看到了冬梅，犹豫了一下，接着开始朝冬梅飞奔而来。两人相聚四五米远的时候，都停下了脚步，只任泪水在脸上奔流。来人正是走失多日的长胜，衣服破烂不堪，裤子不知在哪里换了条崭新的西裤，一双露着脚趾头的大皮鞋踩在脚上；头发拧在一起盖住了耳朵，脸黑的如同刚从煤窑里拖出来，两个眼睛往外突着，嘴上长满了泡。这哪是自己的弟弟，分明一个乞讨多日的小叫花啊。冬梅再也抑制不住，三步并作两步跨过去抱住了这个弟弟。长胜也放声哭起来，发泄着多日的委屈和遭遇，姐弟俩哭了一阵。冬梅放开弟弟，拉着长胜的手就往家里走。长胜害怕回家，所以走到这里，不敢再继续往前走，冬梅向弟弟说了近日父亲和家人四处寻他的事情。并保证回家不会再有谁说他，听完姐姐的话，长胜方迈开步子跟着姐姐往前走。
两三里路似乎有几十里路那么长，长胜拖着沉重的步子又回到了这个熟悉的地方。到了家门口，母亲提着桶猪食走出来，迎面的看到了自己日夜想着的孩子。一时间呆了，桶子掉到地上，猪食撒了一地，湿了裤脚湿了鞋，她全然忘记了。冬梅在一旁大声喊：“妈，你怎么了？”方才回应过来，接着跑过去抱着儿子又是一阵大哭。冬梅说：“妈，你别哭了，人这都回来了，他也饿的狠了，你先去弄点吃的给他。”父亲伍老二在一旁眼睛也湿润了，但并没有走过去，只在口里念叨：“回来了就好，回来了就好啊，祖宗保佑！”
众人把长胜让进了屋。不一会，母亲端来一碗鸡蛋挂面，长胜狼吞虎咽的吃完了。吃完后说了声：“妈妈，我很困，要睡觉。”倒在床上，呼呼睡去。母亲看着不成人样的孩子，端来水将他脸和身上稍稍擦洗了下，给他盖上被子，看了一会见无异样，大家都退了出来。