这一睡就是一天一夜，到了吃饭时间，怎么叫都不醒。大家只当他太累了，便让他继续昏睡。到第二天晚上，还不见醒转，伍老二担心他在外面遇到了不干净的东西，使得魂魄被什么东西缠缚才使得儿子久睡不醒。越想越觉得自己很有道理，随即跑去邻近托村边上的庙里请来李道士，连夜摆上祭祀用的东西，让道士为儿子做法招魂。李道士被请到家中，换上自己的行当衣服。天灵灵地灵灵的晃了一阵子铃铛，嘴里念念有词。过了一会，长胜费力的睁开了眼睛，终于他被这刺耳的铃声给闹醒了。道士见他已醒，便画了几道符给伍老二，交代他如此这般的贴在门上，之后领了工钱离去。
母亲赶紧端来热饭热菜给儿子，长胜填饱肚子后，倒下又是呼呼大睡直到第二日清早。太阳将他的光辉透过窄小的玻璃窗撒进屋子，长胜揉揉朦胧的眼睛，探身坐起来。自己到厨房找母亲要了些热水，上上下下里里外外的清洗了一番。母亲帮长胜把长及耳朵的头发给修剪了。接下来的一整天，长胜把自己关在屋子里，不停在纸上写写画画。
傍晚，小玉放学回来，刚进村子，听到久违的箫声。她如小鸟般雀跃着，往家里飞奔。能看到自己木屋的时候，也看到了哥哥长胜拿着一支长箫坐在屋旁的大石头上，箫声与往日相比多了几分忧郁和深沉。小玉回到家，自己在灶屋装了碗剩饭，就着早上家里吃剩的冷菜，扒拉了一大碗，边吃边远远的看着自己这失而复得的哥哥。心里小小的高兴着。吃完饭，背上小竹篓去地里帮母亲扯猪草去了。
同村的张久亮和长胜向来要好，听到他回来了。已经来了几次，由于长胜一直在昏睡，没能说的上话。听到箫声传来，知道长胜起来了。赶紧赶来和他说说话，不停的说着学校的事情和变化，长胜只是默默的听着，没有接话。为了让长胜尽快的放下包袱，心情好起来。张久亮约了他一起去放牛。
太阳在山头隐去了他的身影，小玉背着满满一篮子猪草回来，放下篮子后急急去写当天老师布置的作业。哥哥和九亮去放牛还没有回来，小玉在哥哥的房间里摊开自己的作业本准备写作业。一盏十五瓦的昏黄灯泡悬在桌子上方，勉强能看清字。忽然小玉在桌上发现一个漂亮的笔记本，是她从来没有见过的彩色纸张订制而成的。出于好奇心，她打开日记本看了起来，虽然还有部分字她不认识，但大概的看了个明白。其中记录的事情更是给她幼小的心灵提早上了一堂人生的课程：四月二十一日雨这几日雨渐渐小了，滴滴答答的，不像是在下雨，倒像是在下雾，眼前的世界被封锁在密如珠网的雨丝中。往远处看去，街道、楼房、行人，都只剩下了一个模糊的轮廊。
我走进雨雾中，顿时，一阵清新凉爽的感觉渗透全身。雨滴在身上是冰冷的，可是空气中却不知怎么的，有一股柴火燃烧的烟火的气息，这让我无比想念家里了，想念母亲，还有可爱的小妹。这个时候才发现，我费劲心思想逃离的家竟是那么的温暖。但是现在我不能回家，考试资格没有了，一切都没有了，意味着我将永远生活在那个偏僻的小村庄。一如我的父辈的生活：结婚生子，日复一日面朝黄土背朝天的劳作，然后老死在这山中。不，我不甘心，我还年轻，还可以走出去，可以见识外面的广大世界。我要去拿回我的考试资格，我去找人告状，县城是行不通了，古有拦御驾告状，今日我去北京告状，去找主席和总理。想清楚了后，我准备出发，去北京得坐车，摸摸口袋，我一分钱都没有。肚子也在咕噜咕噜的叫，几日的蒙头乱窜已经让我迷失了方向。挪了挪我偎了一夜的墙角，抬头看了看周围，对面的楼好高，东莞火车站几个字好大。自三日前从家逃出来，在农家牛栏顶上过过一个夜，其他晚上都在火车上度过，爬运煤的车，躺在煤堆上看漫天的星星跟着我跑，待火车一停，我出的站来就是这里。
饥饿一阵一阵的袭来，我知道我该做点什么了。外面的早餐铺面正热腾腾的冒着热气，我知道那是包子，可是我无法买，只好沿着街一条道一条道的走，漫无目的，不知道我将要去何方也不知道我的未来在哪里，就在一片混沌中，忽然我眼前一亮，前面有个人在垃圾桶旁站着，将他啃了一半的包子扔了进去。我赶紧走过去，到了垃圾桶旁我又停下来，感觉后面有无数双眼睛看着我，使我不能探手去捡。我装作路过的人一样慢慢走过这个装了半个包子的垃圾桶，可肚子不听话，他不停敲击着我的肚皮，我的脚步越来越重，他们一个劲的拉扯着我：已经三天没有吃饭了，饿啊，去捡了吧！于是我又折回来，快到垃圾桶边上时，来了两个人，两个十七八岁的女孩，她们好奇的看着我，其中一个掩着嘴笑了，她们走过去，留下一股很香的雪花膏的气味，另一个走过去又回过头看了我一眼。我赶紧低下头，装作落掉了东西在路上寻找。她们窈窕的身影在转角处一拐消失了。我赶紧走过去，探手在垃圾桶里抓住了那半个包子塞进嘴里，真香，这是我吃过最好吃的包子。就这样，我在这个垃圾桶边徘徊了几次，又捡了几个被人丢弃的早餐吃了。渐渐觉得身上有了些力气。我想我还年轻，我有力气，或许能找点事情做，挣些钱好去北京找人。
我穿过几条街道，寻找附近的工厂，在工厂外面寻找是否有需要人的信息。工厂门口的保安看到我，都让我走远些，我想可能是我的衣服太破，鞋子也是早上刚捡的。找了个有水的地方把脸洗了洗，把衣服上的灰尘使劲拍落，还没有拍完，见一大群人在街上跑过去，似乎有人在后面追。人群中看到两个熟悉的面孔，早上我捡包子的时候路过的两个女孩也在其中。其中一个回头看了我一眼的女孩真漂亮。众人跑过去了，我站在路边不知道发生了什么事情。过了一会，急匆匆赶过来几个穿制服的人，拦在我面前，大声呵斥到：“暂住证！你的暂住证拿出来看看。”看到她们，我内心充满了恐惧，身体吓得不停的抖瑟着。我说没有，我是从家里跑出来的。“你多大了？”其中一个人用相对温和的口气问我，我说十七岁了，“还没成年啊，一个人跑出来可不是好玩的。你赶紧回家去，下次被别人抓到你没有证就没这么好运气了。”我赶紧点头道谢。然后他把自己穿在中间的一件衬衣脱下来给我：“小伙子，你这衣服破成这样，把这件衣服换上，赶紧走吧。”我感到我的眼泪快要出来了，我接来了衣服。忘了说谢谢，我的眼睛一片朦胧，不知道是泪水湿了我的眼还是雨雾湿了我的眼。
就这样，我在不同大街小巷上闲逛了一整天。看了各个不同的厂，由于我换了件干净的衬衣。有两三个厂都让我面试了，最后需要身份证的时候，我没有，我求他们把我留下来。但这不管用，我又被赶了出来。
夜色开始降临，我开始为我的晚餐着急。后来决定再去早上的垃圾桶边碰碰运气，我在离垃圾桶不远的石凳上坐下来，看着过往的路人，希望他们能丢掉些可以吃的东西。但他们似乎都没有晚餐可丢，过了一会，附近厂区下班的人开始陆陆续续的离开了。这时我又看到了早上路过的那两个女孩，这次，她们没有笑我。其中一个冲我回头的女孩朝我走了过来，她小声的问我：“嗨，你怎么一个人在这里？你是从家里跑出来的吧？”我说：“是，你怎么知道？”“看你这样子和神情，我猜的。你长的像我认识的一个人。你怎么了？是哪里人？”我把我的事情和她说了。听完后，她半天没有言语。过了一会说：“我叫马小娟，比你大两岁，我和你是一个省的，你叫我小娟吧，我们有很多老乡在这个地方进厂，我给你找个地方住，跟我来吧！”跟着她走了一段距离，让我在她们电子厂的窗户外站着等她。一顿饭的功夫，从窗户上递出来半份饭，她在食堂吃饭，自己吃了半份，给我留了半份。
吃完饭，她领着我去他们租房的地方。她和我并排走着，她个子不高，皮肤很白，很细腻，一双明亮清澈、有灵性的眼睛，射出柔和温暖的光芒，鼻梁挺直，带着好看的弧度，黑色的头发又柔又亮，闪烁着熠熠光泽……光洁白皙的脸庞，细细的眉毛，分明的唇形，都在透着灵性和美。
晚上，我和她一个叫阿育的老乡住在一起。阿育黑黑瘦瘦，不爱说话，我们挤在一个床上。临睡前，他把门从外反锁上，他说这样就没有人会来敲门查暂住证和厂牌。