几日下来，在阿育和小娟的帮助下，我四处寻找可以糊口的工作。但都因为没有身份证而失败。每到吃饭的时候，我就蹲在小娟食堂的窗口下，等待她递出的那一半饭菜。每次接过半碗饭的刹那，我的脸火辣辣烧的厉害，但又不能不接。
阿育和小娟一个村的，十六岁就出来了，不到用工年龄，他借了别人的身份证。在一家塑胶厂的流水线上工作，是一名插边制零件的男工，已经工作了四年。阿育说，近几年很多内地省份的人都跑出来广东打工，人多工厂少，找份工作很不容易，这个塑胶厂虽然累点，但是一日三餐有着落，也就一直没有换。
昨日，阿育带我去他车间见了他们拉长，拉长说人是不错，可没有身份证办不了手续，也怕人家查，不敢收留我。我悄悄的放眼看了看车间，车间不大，大约三百多个平方，挤满了三条拉线，接近两百个工人，几十台机器，显得比较局促，拥挤。阿育就在这个流水线上工作，每天六点钟起床，六点半吃早饭，六点四十五打卡，七点拉线开始流，一直到中午十二点吃午饭，十二点半返回车间，下午六点半下班吃饭，七点半返回车间加班，一直到晚上九点四十五分，日复一日地重复着插边制零件的动作，每个月有一天的休息时间。每个月工作29天左右，单多需要赶货的时候，一个月一天休息都没有，每天工作十二个小时，领取四五百块钱的工资。阿育说他的工资一发到手就先寄回家，自己留五六十块钱在手上。家里还有一个弟弟和一个妹妹在上学，父母没有什么收入，学费全靠他这点工资。稍稍有结余的部分，父母说给他存起来，等他娶老婆的时候用。
晚上，我依然只能到小娟食堂窗户下等她递出来那半份饭。和她一起的姐妹似乎发现了我，他们的眼神让我无地自容。我决定明天一定要找到一份可以让自己填饱肚子的活计。小娟在吃饭的短暂休息时间找到我：“有一份活计，不知道你能不能干的了，是我们流水线上一个老乡介绍的。”我说：“这个时候，只要有活，我都能干。”小娟用疑惑的眼光看着我：“那你晚上七点的时候在旁边的路口等吧，有人会带你一起去。”说完，她甩了甩长发，转身去上班了。我看着她的背影，一时忘了说点什么。一个素不相识的女人，在我最无助的时候给予了帮助，而我却没法用语言来对这份恩情表达谢意。然现实容不得我多想，眼下最要紧的是解决自己的温饱问题。
晚上七点左右，站在路口，等待我的工作出现。这里遍布着工业区和厂房。白天工业区的街道上空荡荡的，没有几个人走过，到了这个时候，夜幕降临了，工业区的街道像一条猛然间涨潮的河流，突然间涌出很多人挤满了大街。我突然觉得自己迷失在这人潮中，觉得目眩神迷，找不到方向。忽然有人拍了拍我的肩膀：“小伙子，你是小伍吧。”我赶紧点了点头。“我是小娟同事的叔叔，我是四川的。我姓王，你叫我王叔吧。”我又点了点头。我仔细打量了下他：五十岁上下，个子不高，四方脸，脸上已经被时间刻下了深刻的印记，有神的眼睛上方卧着俩八字眉，鼻子大大的，虽然年纪大，但精神很足。王叔见我不说话，也不计较，示意我跟上他的脚步走，边走边自顾自的说起来：“你的事情我听我侄女说了，你个瓜娃，没考上就努力一点，可以去读高中考大学嘛，跑出来干啥子？你家里人要担心坏了。”说完他转过身看了看我，我没什么好说的，只是低头走自己的路。“你这瓜娃不爱说话呢？没关系，我们要去干的活只要你身手够快，有力气就行。”说完这话他忽然话题一转：“要说你个瓜娃出来还真是运气好，碰到小娟这善良的孩子。她虽然没有什么文化，大字都不晓得几个，人却是很好的。她家里还有两个弟弟，一个妹妹，都在上学，父母挣不到什么钱，全指着她的工资回去交学费。她和我侄女在一个线上，租房的地方又离得近，慢慢的就熟了。大家都是出来打工的，都晓得这个苦，相互之间经常照应着。”
说话间，我们已经拐过了好几个街道。最后，在一个立交桥的桥墩下停了下来。我们到之前，已经有很多人三三两两的等候在这里。王叔说：“来这里的人都是等着别人来雇的，说是雇，其实只要自己手脚快，抢到活是没问题的。东莞这边工业区多，很多地方又在建楼。凡是拉了货需要卸货的车都会来这里绕一下，我们就跟上他们的车。到目的地把货卸了就能领到钱，一般卸一车货能拿到一百多块钱，一车货大概是几吨到十几吨不等。”我一听，这活没问题，只是帮着卸货而已。当下暗自高兴，盘算了下，如果挣到钱，就要给些钱给小娟以做餐费的补偿。
等了一会，果然来了辆装满货的大卡车。没等我反应过来，周边等候的人如饿狼见着了羊，猛扑上去。卡车并没有停下来，只是减慢了速度，扑上去的人赶紧往车上爬，爬上去的人露出了胜利的微笑，没爬上去的幽怨的看着车渐渐开远，还有吊在车后没有完全爬到车上的人，我替他捏了把汗，好在车上的人帮助了他，把他拉上去了。前后共冲上去了五六个人，他们坐着卡车后的货上，冲我们挥了挥胜利的小手，渐渐消失在夜色中。王叔走过来，遗憾的说：“可惜呀，顾着你没挤上去，这可是一车好货，打包的东西看着不重。没事，一会还会有，现在还早。”
我们又继续在路边蹲下来，这次后，我总算是摸到了点套路。蹲在路边盯着过往车辆。不到半个小时，又过来一辆车，上面载满了砖头。车过到这边的时候，开始减速。大伙跃跃欲试，也有的没有动，似乎对这辆车的货不感兴趣。车近了，驾驶室探出一个头来：“需要卸货，六个人。”这似乎是一声冲锋的号角，先前站起来的人都往车上冲。卡车比较高，不容易爬上去。大家在车尾争着往上挤，车似乎没有要停下来的意思，只是速度放缓了些。我想往上爬，但脚无处着力，身子腾空了。想着几天下来接的半份饭，我又使劲往上窜了下，还是没有半丝作用，这个时候能挤上去的已经坐在车上的砖头上，车开始加速，和我一样没有挤上去的其他人逐渐放弃，松开了手。就在这个时候，我的手被人抓住，接着又有人拉住了我的另一只手，他们一使劲，我就趴在砖头上了。
拉我的正是王叔，他从侧边踩着踏脚上的。他看了看我：“你这瓜娃子，真是不要命了哩。”我感激的冲他笑了笑。抬头一看，车上坐着六个人，加我就七个。其中一个三十多岁戴个小毡帽的人说：“你这么小年纪，出来干这个活，何苦呢。”“跑出来的！”王叔接了句。我不好意思的低下了头。
城市的路边隔一段距离就装了一盏高高的灯，把路面照的亮亮的，不用像在家里一样担心看不清路；这里的高楼在夜晚亮起来彩虹般的炫目灯光，我们的砖车疾驰而过，五颜六色的光线在我的眼前扯成了长线。我的思绪开始飘忽，感觉正在进入另一个世界。砖车行驶了四五十分钟，彩色的灯光消失了，路边的等也看不到了，我们渐渐的驶入了黑夜中。又行驶了差不多一个小时的碎石路，一起来的六个人中有两个人已经睡着了，夜风吹着我的脸，我异常清醒。没过一会，砖车终于在一处大院里停了下来。我跟着王叔他们一起跳下了车，他们早有准备，各自换上了“工作服”，将一个大布袋套在头上搭到肩上，用自己的简易簸箕装砖上肩，开始风风火火的干起来。他们看我什么都没有带，安排我在车上把砖装到簸箕里。我便又爬上车去。一整车砖用近两个小时卸完了。卸完后，我们一起领到了120元钱，本按六人分是没人20元，现在多了我一个，每个人少几块钱，他们各分得17元，多的一元给了七个人中年纪最大的王叔。
时间接近凌晨一点，砖车把我们带到这里，却不会把我们送回去。他们似乎已经习惯了这样。我第一次这么晚干这重活，只觉得骨头将要散架。夜正沉，我们拖着疲惫的身子。顺着砖车的车轮，朝来时的方向走去。
夜晚没有车，刚开始一段路也没有灯，我们一起走，倒也不觉得害怕。大家都累了，也没有多的话说，只听见相互踏在碎石路上沉重的脚步声。虽然辛苦，手里攥着赚的十七元钱，忽然觉得自己很有成就感。明早我可以挺直腰板站在早餐档门口：“老板，给我两个包子！”