五月三日阴天接连下来的几天，我都和王叔一起在桥下等事情做。白天则在阿育那里睡觉，为了防止查房查暂住证，阿育都把我反锁在里面。直到他们下午吃晚饭的时间，他才赶回来开门放我出去。有了晚上的收入，不用再等着小娟的那半份饭。早上她食堂的早餐吃不饱，我也可以买些好点的早餐给她送过去。每天从自己挣的十几元钱里留出一部分给阿育分担房租，每天的收入除开生活费和分担的房租后，所剩无几。
前面的路很长很迷茫，但我无暇去想，只想现在能生存下去。天天跟在王叔后面跑，他看我也还勤快和机灵，渐渐的对我多了些关注。
傍晚，阿育按点的回来给我开门，跟在他后面的还有王叔：“小伍，今晚咱爷俩一起出去吃饭吧？我请你客。”我一时愣住了，反应了一下赶紧回应到：“哦，好！”跟在他后面，我们来到一个路边的小排档，王叔叫了三个菜：酸辣鸡杂，蒜苗炒肉和一份花生米，并要了一瓶白酒。待菜上来，他先用排档免费提供的一次性杯子给自己倒了一杯，又准备给我倒酒，我赶紧说：“叔，我不会喝酒。”“瓜娃，你也称得上大男人了，不喝酒怎么像男人？来来来，少喝点。”我被他一说，脸微微一红，不再说话，默默接过了他给我倒的半杯白酒。刚开始，我们都闷头吃饭，抬头和对方碰碰杯，一来二去，脸渐渐的都红了。王叔也开始话多起来：“你应该回去继续读书，你还年轻，没考上中专可以读高中考大学。”被他一说，我停住了举在半空的筷子，多日来我陷在自己的漩涡里，跳不出来。
王叔举杯又抿了一口，杯子就要见底了。他吸了吸鼻子：“我有两个儿子，一个女儿，其中一个儿子和你差不多大，长的很俊，两年前出来东莞打工，没到一年，就有人托信给我，让我出来接他回去。接到信的时候我就想着肯定坏事了，这么大的孩子要我来接，必定是自己走不了了。我赶紧收拾了几件衣服连日连夜的赶来。出门时活蹦乱跳的孩子趟在病床上，走不了路，人也傻了。后来和他一起的工友告诉我，他为了给一个老乡打抱不平得罪了一帮人。有一天晚上，他独自出去买东西时被一伙流氓围住，打的起不了身，即使是这样，他们还不放过他，把他的手筋脚筋给挑断了。”说到这里，王叔哽咽了，两行老泪从他的眼角流出，他赶紧用衣袖擦了擦。“他倒在地上很长时间才被人发现，送到医院的时候，人已经快不行了，身上又没钱。后来几个工友和老乡凑了些钱，让医院先抢救，人的性命是暂时保住了。但后面接下来的大笔手术费让我无能为力。由于错过了最佳的手术时间，我眼睁睁看着他死在病床上。他临走时候睁着眼看着我，眼角流出了一行泪水，但受伤过重，他说不了话。他肯定有很多的话要对我说，可是我却再也听不到。”老王开始抑制不住的抽噎起来。此刻，我却找不到话来安慰有着丧子之痛的王叔。想了想，他不是还有一个儿子，还有希望。为了转移他的注意力：“叔，你就别难过了，人都走了，你把自己照顾好才好。你不是还有一个儿子嘛？”他顿了顿：“我是还有一个儿子，可是这个儿子什么事情也做不了，是个先天性智障的孩子，人是长的又高又大，到现在生活还不能自理。她妈妈大字不识几个，自从大儿子出事后，眼睛哭的基本就看不清东西了。现在我出来了，是我女儿时不时的过去看看他们。”我没想到没把王叔从悲伤中拉回来，却把他引入了另一个伤感中。我低声说：“叔，真对不起。”“这不关你的事，我说说心里舒服些。我这个年纪了还出来干这份工，就是想在这个城市多转转，看能不能找到伤害我儿子的那帮人的蛛丝马迹，如果能找到，我一定要给儿子报仇。”说这句话的时候，王叔饱经沧桑的脸上露出坚毅的神情。
没想到，这世界上不幸的人还挺多。平时他们都把自己的故事，幸福的或者不幸的都藏在这一脸平静的表情下，轻易不外示。在某个特定的场合下，他们包裹这些故事的外衣被解开，人就变的如同脆弱的幼儿，需要人的安慰和照顾。这个时候，我特别想替王叔找到那边流氓，把他们的罪行公之于众，让他们得到应有的惩罚，我的内心澎湃着。然现实却告诉我，我自己也是多么的弱小，为了一日三餐和一帮人爬车，抢事情做。
当晚，王叔把剩下的酒也喝完，时间已经快晚上十点，王叔也差不多醉了，当日我们就不再去抢货卸。我送他回到他的住处：这是一个狭小的一楼的楼梯间，推开门，一股潮湿的霉味扑鼻而来，里面靠墙放着一张单人床，床上放着一床破旧的薄被，床尾放着一张自己拼接起来的摇晃的桌子，床外到门边基本没有了可以走动的地方。我揉了揉自己的鼻子，感觉酸酸的。我帮他盖好被子，掩上门，回到我临时借住的小屋。阿育还没回来，我躺在床上辗转无法入睡。
第二天一早，我去早餐铺买了些粥去找王叔，看看喝醉了的他有没有事。走到他门口时，屋子已经上锁，门口修自行车的老头看到有人找王叔：“他早就出去了，他每天都要出去到处看到处问事情的。好像和他儿子的死有关的一些事情。”我谢了好心的老头，想着王叔既然能出去走，肯定就没事。我又回到自己的地方，等着晚上的活计出现。
经过近一周时间的干活和接触，认识了不少的工友。这些工友都是临时挤上一辆需要卸货的车后闲聊认识的，他们有的为了孩子的学费出来干这活；有些白天还上着一份工，为了能多挣些钱，把晚上的时间用在这里；有些是为了家里孩子娶媳妇或者自己需要娶媳妇而在这里的。我们有些人运气不好的话，一晚上都挤不上一辆车，他们就在桥墩边蹲上一整夜，到了天快泛白的时候，才回去睡觉。如果接连三四天抢不到货卸，吃饭和睡觉的地方就成了问题。
第七天晚上，也是我在这里挤车的最后一个晚上。我和王叔一早来到桥底下等货。这几日来等着卸货的人比前几日更多了些，刚开始来的几辆车我和王叔都没有爬上去。正当我们觉得失望的时候，从拐角处驶过来一辆大卡。上面载满了盖房子用的砖，王叔冲我使了个眼色。我知道得做好准备冲锋了。大卡渐渐的驶近了，他的前灯放出白色的怵人的强光，照得我的眼睛看不清路面。当我反应过来时，车已经离开了我的身边，我想往上爬已经没有地方可以搁我的手脚。王叔站的位置比我稍好，他爬上去了，站在砖头上冲我招手。车尾还吊着几位工友。忽然卡车开始加速，想甩掉吊在车尾的多余的人。这一加速让站在车上砖头上的王叔一时站立不稳，重重的摔了下来，倒在地上。我的脑袋嗡的一声，赶紧跑过去，其他的工友见有人摔下车，也跑过来。他们围成了一个圈，我蹲在地上叫倒地的王叔，他一点反应都没有，头下在汩汩的往外流血，不一会就流了一滩。刚刚加速的车驾驶室似乎来了一个人，看了看：“啊，死了？”说完就不见了踪迹，一股燃烧的汽油味飘过来的时候，车已经跑掉了。围着的工友这才想起要去追车，但车渐渐消失在夜色中。
王叔在送往医院的途中就断了气。我无法接受这突然的变故，两三日前还和我一起喝酒的人就这样突然的走了，在我眼前消失了，如一阵风儿刮过。他在车顶冲我招手的一瞬间却永远的定格在我的心中。
接下来的几天，小娟给王叔的女儿打了电话。我也帮助他们一起处理了一些后事。我想我应该为他做点什么，那辆车或许还会再出现，我又来到桥下，想在这里等着，他摔下时候流血的地方被人用灰土淹掉，抢活的人还是那么多，谁也没有因为王叔的离去而放弃这份危险的工作，生活让他们没有其他的选择，因为钱对他们来说太重要了。