五月十日晴接下来的两三天，我拿着剩余的几十元钱，为了省钱，一日只吃两餐，白天在租房处睡觉。晚上到桥下等那辆车的出现，没有勇气和心思再一起去抢货卸。一连两三天都没有什么发现，王叔出事的晚上，忙于抢货和救人，没有注意坐在驾驶室里的人，车尾的车牌号码又被泥巴糊住了大部分，根本没看清数字。与其说是等待，不如说是对王叔的一种祭拜。
王叔去世的第四天晚上，小娟和阿育看不过去，晚饭时间，阿育回来开了门，我正准备往外走。小娟忽然从楼梯口上来，堵住了我的路。她穿着一套蓝色的工服，头发绾了个发髻在脑后，不加修饰的脸遮不住清秀的面容所透出的灵气。看到她，我觉得自己的手脚没有合适的地方放，恨自己没出息，甚至不敢对视她的眼睛。一只鞋子大指头处破了个洞，我不好意思的把脚往后挪了挪。她似乎看出了我的窘相，微微一笑，从我身边迈过，闪进了屋子。我愣在原处，她在里面叫：“进来，我有话和你说。”空气中飘过香香的雪花膏气味。我幽幽的循着气味进了屋。
小娟坐在屋子里唯一的一把椅子上，阿育坐在床边。小娟撩了撩额头散下的一缕头发：“王叔走了，你的日子还得继续，你难道想一辈子这样过吗？”我看了看她，没有言语来回答她。我自己也没有仔细的去想过这个事情。她看我不接话，又接着往下说：“我第一次在路边见到你，就觉得你不属于这个地方，虽然你的衣服破旧，你甚至都没有钱吃饭，但是你的眼神不一样，你的眼睛里藏着一种说不出的光芒。”说到这里，她扭头看了看一旁的阿育，阿育起身说要去上班，先走了。她见阿育走下了楼，接着说：“你应该把你的怨气，你的愤怒转为自己努力向上的动力，而不是在这里像只无头的苍蝇一样找不到方向。你或许可以回去继续你的学习。见到你的第一眼开始，觉得你很熟悉，似乎在哪里见过，这让我想起我的弟弟，想起我的亲人，你们都差不多大。听我的话，赶紧回去吧。”我说：“我没有勇气回去，现在回去不知道别人会怎么看我，我家人会不会原谅我。”“这些你想多了！没有哪个父母不爱自己的孩子。你自己再好好想想吧。我要去上班了，那辆犯事的车你就别去找了，你找不到的。”说完，她又撩了撩头发，站起身来，往外走了。走到楼梯口又回过头看了我一眼，这一眼直让我忘记了时间，忘记了自己是谁。一阵夜风吹来，我方回过神来。是该理一理自己的思绪了。我关上门，下了楼，来到灯红酒绿的街道上。一路漫无目的的走着。
我拖着沉重的身子沿着高英公路走着，家里还在初夏的微冷中，这里隐隐感觉到夏天的热度了。一路上是公用电话亭，服装店，快餐店，糖水店，从公路上横生出一条条的道路，里面布满了毛织厂，五金厂，印刷厂，家具厂......高大的厂门紧闭，只有一扇狭小的门，门旁有个小屋，小屋站着穿蓝色或者灰色制服的保安。我沿着公路一直走着，忘却了时间，忘却了距离。路旁立着个街牌：高英村。这里遍布着铁皮房，是本地户籍的人修好专门给外来打工者住的。铁皮房四周充满着霉味，空气中散发着潮湿的气息，阴暗，局促，房间四周遍布着生活的尘垢和外来工的伤痕，夹在这工业城市高大的楼群中，灰暗而忧郁，它们像我一样充满着沮丧和失望。
当我经过这些街道的时候，在路上突然有几个穿着制服的人拦住了我，然后大声说：“证件！”我说“什么证件？”“暂住证，厂牌。”来人轻蔑的看着我，我胆怯的说：“我没有，我是从家里跑出来的，正准备回去了。”其中一人用手电筒照了照我的脸，又打量了一下，很强烈的光，照的我挣不开眼睛，很冷的光像霜打在我的心间，照到了我的骨头里，他们似乎想通过这光将我这流浪在街头的异乡人的肌肉，骨头，血液，想法都照出来。“没有证件，和我们走一趟吧，去我们那呆几天。”说完，他们就准备过来架住我的胳膊走。我顿时感到异常的恐惧，关在牢房中受尽欺辱的场景出现在我的脑海中。忽然我的脑海中浮现出一个字：“逃！”没再多想，在他们还没靠近的当儿，我撒腿就跑。我穿过小巷，穿过铁皮房的空隙，只想跑的远远的。当我感觉后面没人追来想停下来时，两个身影挡在我前面：“想跑，这地方你有我们这么熟悉吗？”估计他们追的累了，气了。其中一个抽出随身带着的棍子，朝我小腿上狠狠的打过来，我经不住，跪在了地上。“跑啊，怎么不跑了？”拿手电筒的人接着说。说完准备再冲我动手，另外两个赶过来的人拦住了：“下手别太重了，这人还带着孩子气，别把人打伤了。”拿棍子的人气呼呼的扭头走开了去。
接下来，我被带进了拘留所。进去前，里面已经关了好多人。有的逢头垢面，有的面无表情，有的无所谓的看着我。我被关在一间只有小窗户的密闭房间里。估计到了吃宵夜的时间，他们扔下我没再理会。在这间屋子里，我失去了思考的能力，脑袋一片空白。
一整夜的时间，我都没有睡意。腿上的疼痛不时的袭来，提醒我还存在这个世界上。当小窗渐渐亮起来，外面的声音由小到大，慢慢的热闹起来。早上八九点光景，我小房间的门被打开了，门口有个声音喊着：“出来吧，有人有话问你？”我慢慢的走出去，跟随他们来到一个办公室模样的房间。房间里摆了一张办公桌，桌前坐着三个人，忽然我发现坐在中间的一个很是面熟，但一时想不起来在哪里见过。
接下来是审讯似的对话，问完姓名来历后。办公桌中间制服的人抬头看了我一眼，进而停留在我身上：“我见过你。”迟疑了一下“对对对，就是上次在那边塑胶厂旁边小道上见过你。当时我提醒过你，让你早点回家，别再在这里游荡，你怎么不听话，还是进来了？”我说：“我没钱吃饭，我需要挣钱以攒够路费才能离开。”中间制服人转头对旁边两人说：“这人交给我吧！我来处理。他就一孩子，还没成年，和家里怄气跑出来的。”旁边两人互相望了一眼，点了点头。
他把我领了出来，看着我一瘸一拐的样子，也大概知道我是怎么回事。没说话，只是带我到附近的食堂要了些早餐。我饿了一宿，感激的望了他一眼，赶紧吃起来。吃完饭，他说：“我姓郭，你可以叫我郭大哥。我也是穷苦人家出身。你赶紧回去吧，别在外面瞎晃悠了，回去读个高中考个大学。很多事情是你现在的能力解决不来的，等你考取了大学，有能力后就能明白很多事情。”今天你哪也别去，在我办公室呆着，我给你买张晚上的火车票，这就回家吧。
我的眼泪止不住的流下来，一夜之间，遭遇了完全不同的待遇，遇到完全不同的人，本以为要在里面等候发落，等待命运的安排。没想到命运还是眷顾了我。一个念头在脑子里萦绕：是的，我要回家，我要回家继续读书去。
晚上，我拽着郭大哥给买的火车票上了回县城的火车。口袋里剩下的十几元钱在昨晚逃路的时候丢了。他又给了我二十多块钱，够我从县城到家里的费用。一切都太匆忙，没来得及向帮助过我的小娟和阿育告别。火车即将开的时候，我求郭大哥去塑胶厂附近执勤时候，帮我转告下马小娟，她在**车间：“我回家了！”东莞**塑胶厂，我在心里默念，我还会再回来的。希望你一切都好。