时间是能帮助人们抹平伤口的良药，在家休整一个星期后的早晨，长胜带着部分课本，寄宿吃的口粮和菜又回到了校门口。一切都是一个月前的样子，大家都行色匆匆的往自己的教室赶，没有谁注意到他的归来，就如他从没出走过一样。
快到教室的时候，长胜放慢了脚步，躲了这么多日，最终还是回到了这里，他慢慢的蹭到教室门口，教室里已不如一个月前那么萦绕着紧张气氛。来的人有的在说说笑笑，有的在认真看书，看书的都是一个月前过了初试能在这个月底有资格进入复试的人。当他站到教室门口的一瞬间，教室忽然安静下来，说笑的人停止了吵闹。大家都把目光投向了站在门口这个熟悉的变得黑瘦的人身上。短暂的沉静后，忽然看书的人中站起来一个人，正是瑶寨的奉光宗，笑嘻嘻的冲着长胜走过来，把手搭在他肩上：“你回来了真好。来，你的课桌还在原来的位置，我们就知道你会回来的”。被他打破沉静后，其他人忽然鼓起掌来，长胜顿时放松了心情，心里暖暖的。他坐回到自己的凳子上，课本和书都还整齐的放在桌上。长胜摊开一本来，熟悉的书本的气味飘来，带着油墨的味道，顿时心就沉了下来。
坐了一会，响起了上课铃声，班上当天的值日生开始点名，这天的值日生是家住镇上的刘绪万，他家里在镇上十字路口的好位置开了个综合门市部，每天川流不息来买货的人让他们家境富裕。他穿着时髦，一套漂亮的黑色西服笔挺的穿在身上，点名前抬起手腕看了看表。穷困让长胜的自尊心膨胀，他感觉这看表似乎在嘲笑自己的寒酸，内心对刘绪万就有了对立情绪。刘绪万开始点名，点到名的就应个到，点到长胜的时候，他小声的“恩”了一声，算是应了。刘绪万看了他一眼，采取了克制的方式，没有吭声，接着往下念了。
刘绪万点完名回到座位上，教室里就开始嗡嗡开了。张久亮点名前刚赶到教室，凑过来，伸出大拇指：“好！这小子平日太嚣张了。”“我担心他以后会找我打架。”长胜有点后悔的说。张久亮甩了甩头：“他敢！”说完眼睛往后瞟了瞟。张久亮读书上也努过力，用他自己的话来说：不是读书的种，怎么努力都油盐不进。慢慢的，他就成了学校的小老虎，个子不高，打起架来很猛。和自己的朋友在一起也很讲义气，很是温和。
在学校这剩下的一个月，已经是有资格复试人的时间了。长胜想继续上高中，在等待考试，课本选拔考试前已经上完，现在都是自己在复习。长胜对考高中已经胸有成竹，也不似以往那么卖力。
到学校的第二天刘绪万走过来，主动冲长胜笑了笑，长胜也不好意思的回笑了下。绪万说：“我知道你刚回来，心情不好，所以没答应。没关系，我们还是朋友。”说完还邀请长胜吃完晚饭的活动时间去他家里玩。长胜对他开始有些抗拒，看他主动示好，又对他和他家里有了好奇心，想知道他家里是什么样子。绪万家在镇上，离学校近，一个来回也不用多长时间。长胜当下也不好回了人家的好意，就跟着去了。
不一会时间，长胜来到绪万家。拘谨的问过绪万父母好，便跟着进了屋。这是一栋在镇上来说较气派的砖房，里外大概有五六间房，地上是平平的水泥地，不像长胜家里是原始的没有修饰过的泥土地面，墙上也刷的白白的。这才叫房子，长胜悄悄的看了下，心里想。进门还没坐下，铺里就来了一堆人买办喜事用的物件，绪万只好跑过去帮忙。长胜在一边坐下来，看到绪万母亲正从一本书上扯下一页页纸用来包来人买的白砂糖，白砂糖是一蛇皮袋大袋装的，来的人买的都是半斤一斤的买，只好用纸包成小包裹，然后给人提走。待客人走了，长胜走过去，问绪万母亲能不能借那书看下，绪万母亲说这书是她在城里进货的时候，人家旧书收购处要的。
绪万母亲同意后，长胜就拿着看了起来。书的封面已经没有了，长胜随意的翻了翻，说的都是武功秘籍之类的，长胜接着往下看，越看越入迷。当晚就找人家借了回去学校。
书的尾页还在，是金庸的武侠小说，长胜被书中的故事迷住了。晚上的晚自习他也没有心思再看课本，贪婪的赶在熄灯前把书看多些。书中一个经历磨难的普通人杨过，深深的吸引住了他。
下晚自习后，教室熄灯了，他一个人呆呆的坐在操场上。望着满天的星星，听着广播的音乐，陷入了一种说不清楚的思绪之中。这思绪散乱而又飘忽，幽深而莫测。他突然感觉到，在他们这群山环绕的小镇外面，有一个辽阔的大世界，就如同他出走时看到的种种。而更重要的是，他现在朦胧地意识到，不管什么样的人，或者说不管人在什么样的境况下，都可以活得很好！在那一瞬间，生活的诗情充满了他十七岁的胸膛，生活还是可以很有意思的。他的眼前不时浮现出杨过英俊的脸颊和他失去一只手臂的身影。他那只手并没有失去，而是使得自己更加强大了。当然，他也永远不能忘记美丽的小龙女。她真好。她那样深沉而内敛的爱着过儿。他想：如果他小龙女般的女子多好啊！这时，他想起了出走时遇到的马小娟，想起了她那挽在脑后的发髻，充满灵性的眼睛，标致的脸儿，还有留住身后的独特雪花膏气味。这一晚，他忘记了熄灯的睡觉时间，一直到光宗急匆匆的四处找他，他才回到了他生活的冷酷现实中……从此以后，他就迷恋上了小说，尤其爱上了武侠。
渐渐地，他每天都沉醉在武侠中。没事的时候，他就拿出来看，晚上躺在自己被窝里打着手电筒也没完没了地看。就是到学校外面转悠的时候，胳膊窝里也夹着一本——转悠够了，就找个僻静地方看。后来，竟然发展到在教室里上课的时候，他也偷偷把书藏在桌子下面看。
那天，班主任邹老师在讲台上做最后考试的动员大会，长胜一句也没听，低着头悄悄在桌子下面看武侠。他根本没有发现班主任盯上了他，直到班主任走到他跟前，把书从他手里夺过之后，他才猛然惊了。周围同学顿时哄堂大笑。
班主任把没收的书放在讲台上，也说什么。让全班同学安静下来，继续上自习课。下课后，班主任把他叫到房间，又还给他了书。长胜低头一看，不是自己的那本武侠了，老师给了他一本《红楼梦》。并说：《红楼梦》比你那个好看，不过以后不要在上课的时候看了。去吧......长胜怀着感激的心情退出了老师的房子。老师并没有批评他，反而满含着一种关爱。这让他很意外，他原本以为他的出走让老师放弃了他这个入不了围的学生，但这一件小小的事，使他对自己充满了信心，同时也更加喜欢看书了。是的，他除了在这里的一日三餐和睡觉，还有什么呢？只有最近能四处搜寻和借来的书，才使他觉得活着还是有意义的，他的精神也得到一些安慰，并且唤起对自己未来生活的某种美好的向往——没有这一点，他就无法熬过眼前这艰难而痛苦的每一个日子。而在他眼下的生活中，实际上还有一件令他无法言明的、给他内心带来一丝温暖和愉快的小小的事情。这就是马小娟，她那灵动的双眼和曾经给自己的帮助，总让他觉得应该会有点什么......想着想着，就想或许可以给她写封信，一来对自己没有知会就离开了表示歉意，二来试试看能否联系的上，看看她最近是否还好。想了就动手，他跑到商店用自己留的一点零用钱买了彩色的信纸，在面前铺开了，面对着这漂亮的纸张，又不知道该如何动笔了。琢磨了半天，最后也不知道怎么开头，只是写了几个字：近来可好，我已到家并继续上学了，你可好？
写完后赶紧装信封，收件地址写上马小娟工厂的名字，没有区没有街道名。然后满怀希望的投进了学校旁边的邮筒。
一个月过得很快，到了月底毕业考试的时间。有资格去考中专的同学都信心满满的在老师的带队下去县城参加考试，长胜使劲握了握光宗的手，希望他顺利通过升专考试。诸如长胜一样准备考高中的一批同学则在本校进行了考试。还有些计划直接回家不再上学的则早早收拾了行李回去了。没有隆重的告别，没有不舍，大家都在忙着各自的事情，谁也不曾为谁而耽搁自己的行程。