离校这天下午，学校乱成一团。学生们纷纷收拾起空空的粮袋，捆好被子背在背上，饭盒用网袋装了吊在肩膀上。大包小包哐哐当当纷纷涌出了校门。他们要回家去度过一个舒服的暑假，当然有些人的学习生涯就此结束，将继续父辈们的生活。收拾行李的当儿，镇上的刘绪万骑了个凤凰牌自行车停在操场上，把行李提溜过去都绑车上，骑着车吹着口哨走了。长胜和九亮看着他离去的背影，羡慕的盯着他脚下的“凤凰牌”自行车。回过神来，九亮对着离去的地方“哼”了一声，转过头拉着长胜继续收拾两人的行李。
自行车在这个地方还不多见，是件“洋气”的东西，九亮不服气的说：“我回去也找找我老爸，死活让他给我弄个骑骑。”“你弄个车也没地方骑，我们那羊肠小道似的山路，看不把你颠坏。”长胜接着说。九亮看了看长胜，无耐的转头接着绑被子。
两人打好包，也把被子双肩背在背上。手里提着大捆书，肩膀上吊着两个饭盒，走到学校门口的土坡边，两人忍不住回头望了一眼学校，偌大的学校里就象退了潮的海滩那般宁静。九亮忍不住说：“别了，我的学校，别了，我的学习生活。”他不想再读书了，想出去挣些钱。长胜和九亮一路上边走边说着话，很快就出了小镇。路过镇上的供销社的时候，两人都忍不住多看了一眼，里面摆满了各式商品，村里人说供销社的商品都是质量好的东西，如果在这里买了东西，回到村里，逢人都会说：“我这个是供销社买的。”每月逢5号和10号小镇就是赶集日，四面八方的人如过节一样涌往这里，村里的七姑八姨必定要好好梳洗打扮一番，平日舍不得穿的衣服这日必不可少的穿在身上，管他平日困顿也好，富余也好，赶集日买不买东西都要来散散心。
出了小镇，两人没有走平日的大道。抄了条小道往家里赶。时值盛夏时节，这里却还是微寒的天气，长胜穿了两件长袖，外套短了一截，洗的发白。裤子是姐姐冬梅在街上买的布自己给缝的，虽然有些皱，倒也还合身。
冬天里落完叶的树木都长出了新叶，翠翠的绿着。半山腰上种满了这一带特有的金银花，藤蔓上密密的挤着些青色的花蕾，再过半月光景，这青色的花蕾就能变白，再有一两日，花蕾就会在傍晚或者早晨盛情的绽开。那又将是一个采花的农忙时节。山头绕着些乳白色的雾，这里海拔高，天气稍微阴沉下来，山头就会被雾拢住，不知是不是天空的云朵不够力气飘越这里的山头，还是迷恋这里的山峦，路过时总要逗留一番才肯离去。两人在山间拐了一阵，跨过田家坳山口，就看到了他们自己所在的村子。
村子的中间是一条河，河两边山脚下排着各家的小木屋。到了村口，有个岔路口，一条道通往对面长胜家，一条道不用过河通往九亮这边的十几户人家。在岔路口，长胜和九亮打了招呼道了别，各自朝各自的家走去。
到了家门口，小妹小玉刚好背了一篮子猪草从屋后的山路冲下来。看到哥哥回来，高兴的把篮子扔在门口，来帮他卸身上的行李。长胜爱怜的看着这个可爱的小妹：她是家里最小的孩子，应该会娇惯一些，但这个小妹从小就很懂事，小小年纪总是主动帮家里干活，从不需要大人安排或吩咐去干什么，要做的事情也总是一教就会。虽然才上小学，平日里能赶上半个劳动力的。可小妹长这么大，从没见父母给她置办过什么新衣服，她的几件衣服都是姐姐冬梅用自己的衣服改的，或者用毛线针织的。今天穿的就是姐姐衣服改的小碎花衣服，衬着她那渐渐尖俏的小下巴，倒也好看。
晚上母亲为了给在学校熬了一个星期的长胜换换胃口，特意在饭上蒸了一个这里特有的猪血丸子。这还是过年前做的，平时舍不得吃，把猪血丸子放在油罐里浸泡着保存到现在，拿出来放饭上一蒸，其他菜炒好后，把猪血丸子拿出来用刀切成片，一个丸子大概能切成五毫米厚度的十几片，里面的香味顿时弥漫在灶屋里。长胜和小玉坐在灶前帮忙烧火，闻着香味，喉咙猛咽了几口口水。天全黑了等父亲收完锄头工具进得屋来，就开始吃饭。今天的晚饭是纯白米饭，没有添加杂粮。长胜在学校一周都见不到肉，吃饭也是勉强吃饱。大哥志成还在职高没回，母亲把菜往灶台上一端，大家就围着灶台站着吃开了。长胜正是长身体的时候，用大碗盛了三碗后，偷偷瞅了眼父亲伍老二，见父亲在埋头吃饭，就又往自己碗里添了半碗。直到吃完才撸撸肚子心满意足的出了灶屋的门。
第二日一早，天麻麻亮。母亲来到长胜窗前：“胜儿，今天我要带你妹妹一起去帮你姐姐摘金银花。要出去几日，这几天你在家里把牲口招呼好，到时间记得喂猪，喂牛。再有空了记得拾些柴火回来。”长胜迷迷糊糊的应了。
母亲带着小玉迎着晨风，渐渐消失在村口。冬梅所在的村子比自己娘家海拔要低几百米，因而气候稍稍有些差异，就是比家里气温要高三四度。这三四度使得冬梅附近村子的金银花比娘家的要早开花近半个月。为了抢摘金银花，有些种植金银花大户在忙不过来时就要请人帮忙。那些有空闲的想挣得这份工钱的人，背着包袱，在村子中的道上走，有需要人帮忙的就会在路边坐着等或者老远的在山头上喊：“哎，是摘花的吗？”接下来相互之间谈好工价，协商一致，同意的就会留下来。周边瑶寨对金银花开发的晚，因而没有多少可以忙活，很多年轻姑娘或大婶就会出来汉家的村子里寻求事情做。她们穿着彩色的艳丽瑶族挑花裙子，带着毛线缠绕而成的盘状彩色帽子，五六个或七八个结伴而行，在各处汉家村寨中的道上穿流而过，等待村子里的人请自己干活，这形成一道独特的风景。由于交流的少，不是特别缺少人手，请不到人帮忙的人家都不会叫瑶族姑娘帮忙。他们觉得瑶族人难缠，干活不快，又怕交流不好引起民族矛盾。
也有些对她们好奇的人家会主动找她们帮忙。她们被请到家里，到了山上干起活来就热闹了，先不管手脚是否麻利，光她们那一边干活一边唱起的呜哇山歌就足以让山间的气氛活跃起来，不觉间，沉闷的时间也就过的快些。
小玉和母亲先到了姐姐冬梅家，冬梅自从嫁给丈夫郭喜，就没见歇息过半日。郭喜常年背着他的木匠工具在别人家里帮忙打些家具，挣些钱贴补家用。由于冬梅分田地的份额被父亲伍老二给扣在了家里，没能在郭喜村里分到田地，一家人的口粮都靠郭喜一个人的一亩三分地养活，到了开春后不久就开始断粮，郭喜挣的那点钱都用来买粮了，偶尔雇主慢发些工钱或者给些别的物件给抵了工钱，家里就紧巴巴的要借粮过日子。
冬梅看到母亲和妹妹来了，欣喜不过。赶紧从屋后山头自家金银花树后钻出来，篮子也没顾上拿，把两孩子一扯就跑下了山坡。家里平日难得来个客人，俩小外甥见到外婆和小姨都分外高兴。冬梅赶紧把饭做好，又把平日赞的几个鸡蛋都取出来，炒了一大碗。两外甥平时吃少吃到鸡蛋，看了看冬梅，吃开了。早饭过后，小玉和母亲帮冬梅摘了半天花，冬梅家的金银花种植不多，不到半日第一批开的花已经摘完。早上邻村李家到这边来请人摘花，冬梅知道两弟弟和小玉下半年上学都需要学费，就让母亲去邻村多花的人家挣些工钱，母亲答应了，小玉吵闹着也要去挣钱。母亲被缠不过，答应带上她一起。冬梅托人带着小玉和母亲去了雇主李家。