小玉和母亲跟着冬梅托付的人一路朝邻近的响水洞村走去。
“婶子，冬梅在我们村人缘好，虽然她自己也忙的脱不开身，又有两个娃缠着，谁家有个什么事情，她都很热情的帮忙。我是罗桂花，住在冬梅家对面，平日没事就到她那串个门，和别人说不来的体己话都愿意和她说。”冬梅托付的人走在母女俩前面，一边走一边说开了。
“那是你们对她照顾，这孩子小时候在娘家吃了不少苦，嫁了人还是苦，哎，我平时也心疼她，可她弟弟妹妹还没长大，顾着这家里的三个小的都顾不过来，我也没能力帮她。反倒是她还经常在农忙的时候帮我干活。”小玉母亲接过话说道。
“按说呢，她的日子能过的比现在好。可她男人郭喜太老实，有时候帮别人做木工，一做两三个月，有些雇主看他老实，工钱就欠着，欠的时间长了，就给些杂粮或者别的物件什么的就把他打发了。有时冬梅气不过，跑去雇主家要，有些被冬梅说动，或者被三番五次的去要的烦也就给了。也有些就是欠着不给，时间长了更没法去讨要了。”桂花又接着说。桂花三十多岁，个子不高，一米五出头的瘦瘦身子，脚上穿双半新的解放鞋，齐肩的头发扎成两个小辫在后脑勺上，偶尔扭过头说话的瞬间，嘴里上排门牙边镶着的一颗银色金属牙发出夺目的光芒；微黑的皮肤，说话的当儿，嘴角挤着两抹白沫。桂花也有两个孩子，和冬梅的差不多大。雇主李家和桂花的娘家在一个村子，桂花家门口栽了几棵大李子树，这个季节都红红一片挂在树上，桂花摘了一大篮李子给她娘家送过去，见冬梅说让带母亲过那边村子挣工钱，热心的她赶紧备好东西把俩娃扔给奶奶就走了。
响水洞村虽说是邻村，却隔着一座大山，响水洞在这大山另一边的山脚下。需要先爬到山顶，然后再下到山脚下。走了半个多小时的平路开始爬山，山的下半截是一层层的梯田，上半截是一片茂密的杉木林。桂花领着小玉母女俩沿着梯田中间的小道往上爬，在半山腰水田结束要进入杉木林的地方有个凉亭，三人停下脚步进到里面捡了个干净的石头坐下来休息。小玉闲不住，站在凉亭旁的小土坡上张开双手让山风尽情的吹着自己。这是一座山山相连的山脉，每个山头上都有山山相连的山坡，从凉亭往下看：数不胜数的梯田铺天盖地，层层叠叠数百级乃至上千级，仿佛一道道天梯从山顶垂挂下来，直到山脚；一层层映着天光翠绿翠绿的往下延伸，稻田的禾苗封住了水面，吸着这夏日的阳光努力的往上串，随着云雾飘动，太阳被云层挡住，投下云的影子在稻田里，层层稻田变幻着深绿浅绿的颜色；稻田横向延伸的方向，使满山铺满一条条翡翠似的玉带，满眼之内是层层绿色，精致，恢弘，绝美。小玉忽然觉得充满了力量，嚷着母亲快点走。
上到山顶，下山比上山快了很多，不到一个时辰就下到了响水洞村。村里大部分都是木房子，有的三五集中在一个湾子，有的单门独户。殷实家庭的房子比较新，修着两层的小吊脚楼，外表还刷着淡黄色的桐油，一般的人家都是只能单层住人的黑灰色木房子。
在村中转了几个弯，下午四五点钟，桂花带着小玉母女俩来到一户独院的黑灰色小木房前。木房的大门开着，说明家里有人。桂花探头进去：“李嫂，你在屋里吗？”“哪个喽？我在灶屋，快进来。”里面有个细细的声音回应到。桂花冲小玉母女点点头，一并进了堂屋。“李嫂子，你屋里需要请工，是吧？我给你带了两个来。”桂花冲着里面喊。这时，从堂屋进到里间的灶屋走出一个人来，个头较高，额头几缕乱发被汗水黏在脸上，细眉细眼，穿着洗的发白的衣服。被称做李嫂的女人冲桂花身后看过来，有一瞬间的惊讶，眼神中闪过一丝的不快。小玉跟在母亲后面，见李嫂打量着自己，赶紧说：“李姨好！”桂花看出了李嫂子的心事，说道：“李嫂子，你别看她年纪不大，个子不高，摘花不输给大人呢。”细眉细眼的李嫂带些怀疑的说：“这里还从没请过这么小的工，不知道她行不行喽。”小玉母亲赶紧在边上说：“李嫂，你就放心，你明日试个工就知道。”李嫂说：“我们只请大人，如果这孩子要留下来，就按大人的半个工钱算，行不行？”小玉母亲看看天色已晚，也没有别的法子，就答应了下来。桂花看事情谈妥，告别李嫂和小玉母女，往她娘家去了。
天麻麻黑，李嫂家的其他人陆续摘花回来。原来李嫂有四个孩子，前面三个女儿，最小的是个儿子。大女儿十五六岁，回来时挑着满满两箩筐金银花；二女儿十三四岁，回来时背上背着满篮子的金银花；小女儿八九岁样子，和小玉差不多大，个头差不多高，瘦小的脸蛋，鼻子旁边带着一颗突起的黑痣；小儿子四岁左右，刚刚知道自己玩泥巴坷垃，两行鼻涕挂到嘴巴，吸溜一声又缩进了鼻孔，两衣袖被随时擦的鼻涕糊住，成了块不沾水的硬布，小儿子没有上山，跟在李嫂后面转悠。天全黑的时候，李嫂丈夫李全挑了大担金银花进来，后面还跟着两个人，一个四十多岁的女人，一个十五六岁的男孩，这两人是前天刚请来摘花的。现在加上小玉母女俩就请了四个人。李全看到小玉，也楞了一下，由于忙着熏刚摘回的花没顾上说话，走开了。
同龄的小孩在一起有着自己的磁场，吃完晚饭小玉就和李家小女儿混熟了，谈话间相互通报了姓名。小女儿叫兰花，兰花告诉小玉大姐是茶花，二姐是荷花。熟了后，兰花带着小玉在家里走了一通，木房除开堂屋和灶屋还有三间房，李全夫妇住了一间，其他两间一间放着杂物，一间是三个孩子住的房间。晚上，李嫂给小玉母女俩在孩子房间的地板上铺了一层稻草，连成一通铺，给了两床被子，母女俩和先前请的人就算是有了个睡觉的地方。
第二日窗户刚泛白，李全把堂屋的大门打开，开门时故意把动静弄大些。这一响动，屋子里的人都知道该起床了。小玉揉了揉酸胀的眼睛，穿了衣服跟着母亲起来。草草洗漱之后都到了堂屋，李全给每个人分配了装花用的篮子。兰花往日早晨是不出去摘花，在家里帮母亲烧火做饭的，见到小玉后，吵着要去摘花。李嫂就安排二女儿荷花留下来。
一行人浩浩荡荡出发去了李家的金银花地里。这是一处完全被金银花覆盖了的小山头，兰花说这小山头全是她家的，她爸爸早些年把这山头给开垦出来，全部种上了金银花树。没想到过了两三年，这金银花还真的有了销路。
金银花在傍晚开放，花开时散发出郁郁的花香。早晨的金银花趁着太阳还没完全升起，毫不吝啬的向空气中散发着香味，让人神清气爽。小玉跟在母亲身边，摆好篮子，麻利的摘起花来。兰花和小玉玩的来，总是离着小玉不远的选开的茂盛的花儿摘。只要李全的目光离开了她，她就跑过去和小玉说上一会话。时间过去了两个多小时，李全还没有叫大家回去吃早饭的意思，小玉摸了摸自己的肚子，抬头遮着光线看看升上山头的太阳，很想坐下来休息下或者像在家里一样玩会沙子泥巴。但母亲在对面不时的提醒她摘快些，今天第一天摘花，摘得不多，会被“老板”扣工钱。小玉看了看渐渐满了的竹篮，又接着往下摘。
十点左右，李全客气的喊大伙回家吃饭。小玉悄悄舒了口气，背着满篮子的花就走。母亲看着小玉瘦小的身影，把篮子接过去背在肩上。到了家中，李全为了显示自己届时发工钱时公平，用称把每个人的篮子都称了一遍，称完小玉的篮子后露出了难得笑容，说：“这孩子小小年纪，干活倒也麻利，和前天来的婶婶摘的花一样多哦。”先来的母子俩是另一个镇的，说话的腔调不一样。由于并不熟识，虽然在一起干活，并不多说话，听完李全的话，心道自己和个孩子干活快慢差不多，不禁脸微微一红，转头白了一眼小玉。不过这小小的不快很快被李嫂端出的几个荤菜给赶走，李全夫妇俩顾着山里地里的活儿，对几个娃收拾的不算利索，由于勤劳，生活倒还不错。八九个菜端上桌，六七个娃大部分都在长身体，吃饭时谁也顾不上说话，一会就把满桌饭菜一扫而光。吃完饭，饭碗还在桌上打转，李全又招呼着大伙出发，为了节省时间，中午的饭菜是李嫂用箩筐挑到山上给大家吃的，吃完饭稍事休息一直摘到太阳下山，天微黑，李全才又叫着大伙回家。
这样的紧张的日子过了两天，到了第三天晚上，小玉在散工回家的路上走路有些不稳，险些掉进旁边的水田。母亲看着心疼，不忍为了一日不多的工钱把个懂事的孩子给累坏了。回家吃完晚饭后就像李家请辞，先两天来的母子俩觉得李家苛刻，当即也跟着说要回家有事。当晚，李全把花放上熏花的架子，又对小玉母女俩挽留了一番，见都执意要走，就把工钱算好给了几人。晚上小玉和兰花难分难舍的说着话，相互间留了能收信的地址。两人正说话间，李全走过来，悄悄对小玉说：“你这孩子不错，你李姨让我按照大人的工钱给你，这是补给你的工钱，拿好吧。”小玉和母亲心头一热，感激的接了。
第二天一早，小玉跟着母亲踏上了回家的路。虽然只有短短三天的帮工时间，小玉觉着从来没有这么累过。心里暗暗想着，一定要跳出这个山，以后寻个轻松的活计。