从响水洞村回到自己王家湾村子不用翻越与冬梅村子中隔着的大山，母亲决定不去冬梅家，直接带着小玉沿着响水洞村边的小道回家。出来几日，母亲也记挂着家里一切，伍老二一牛脾气，不知道有没有在家里为难长胜这孩子，家里的金银花也快开了，需要把家里吃喝先备好，才好利利索索的安心摘花。想着家里的事情，母亲加快了些脚步，小玉在后面跟着偶尔小跑才能跟上母亲的步伐。
从响水洞到王家湾村相隔二三十里地，母女俩走了三四个小时，进了村子，回到自家要经过一处田埂，这田埂因走的人多，成了一条小道。过了田埂跨过村中架着独木桥的河往山头上走半里地就是小玉家。走到田埂小路时，母亲禁不住“咦！”了一声，她发现今年脚边的这亩田里禾苗和周边田里的禾苗长的不一样。这田里的禾苗相比之下更高大、粗壮、密实些，禾苗完全把水田遮住，见不到水田的水，而旁边田地的禾苗却没有完全把水田封住，透过禾叶的间隙能看见被阳光返照透着亮片的波光。母亲边看边想着，这是村里书记张顺明的责任田，看着长势应该是品种不一样，很快就要到抽穗的时节，这垅田孕育的稻穗比其他的多，这意味着秋季的收成要多。只是现在不知道产量会多多少。母亲脑袋里一热，如果通过更换了稻谷的种子能提高产量，家里不就不用再加杂粮一起当主食，可以顿顿都是白米饭。
跨过独木桥，往上就到了家里。长胜正坐在堂屋中切猪草，看到母亲和妹妹回来，高兴的赶紧站起来去屋后井里给母亲舀了一勺水，家里人习惯了喝井里的冷水，不论是夏日或刺骨冷的冬天。渴了，只要一勺冰凉的井水下肚，从嘴里一直凉到心口，立刻口舌生津，那叫一个痛快。长胜把水递给母亲，随即坐回切猪草的凳子上，看到母亲和妹妹回来，长长的吁了口气。他感觉这家立时变的温暖起来，这三日自己和父亲在家里，虽然父亲待自己比以前和善了不少，但两人之间又增加了点什么，这点东西使得长胜不愿离父亲太近，母亲回来后家里就由冷峻变的温暖和可爱起来。
母亲看着长胜娴熟的切着猪草，头发搭过了耳朵，她知道又有一段时间没有打理过这孩子了。母亲向长胜要过手中的菜刀，让他去歇息会，并说：“你这头发老长，该剪剪了。”长胜随口应了“好！”。想起小玉出去几日，定没有做作业，今日刚好得了半天空闲，就让小玉把一本语文暑假作业拿出来做，指导了一阵，见没有其他问题，自己在咯吱窝下夹了本书，拿个柴刀去山上拾柴火去了。他慢悠悠的爬过屋后背的山，进到山头另一边的杉木林中，不一会就收拢了一堆杉木叶，杉木叶是做引火柴的最好材料，再用柴刀砍了有韧性的树条把柴火捆了。还差一捆就是一担，他把刀丢在一边，自己捡了个草儿生长茂盛的地方坐下来，摊开自己咯吱窝下带过来的那本《东方不败》，这是前天在九亮家玩，他母亲搁在柜子上准备剪鞋样用的。九亮说他大伯张顺明家还有好些从镇上拿回来的旧书，长胜隔三差五的找九亮帮他拿书看。
这次得到的书又是武侠，长胜看着入了迷：书中“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”，剑客的身姿随着剑在空气中的游走而起舞，翩若惊鸿，宛若游龙。武侠里精彩的江湖世界让他能暂时的游离开这眼前苦涩的现实生活，在书中他极力的去寻找一些生活的力量和趣味。他开始坐在草堆上看，进而慢慢躺在草堆上看，想赶着尽快看完，一时忘了时间，忘了还没拾掇好的另一捆柴。等他反应过来坐起身子时，太阳沉到山下去了，天已经微微黑。他顾不得另一捆柴，把已经捆好的杉木叶往背上一甩，拿着柴刀就往回走。
回到家里，母亲已经做好晚饭。热饭热菜端上桌后，母亲说起今天回来时在田埂路上看到的禾苗：“也不知道他们是不是换了谷种，要不然不会长那么好。”母亲羡慕的说道。“他们是换了谷种，我前天去九亮家串门，他父亲和他伯伯刚好在堂屋说话。他伯伯说这是他从县里找人拿回来的谷种，如果今年种的产量真的能提高，明年他就号召大家都种这样的品种，亩产能提高好几百斤。”父亲说：“那是好嘞，这能解决很多人家的吃饭问题。”
第二天，母亲准备领着长胜兄妹俩去地里干活，金银花已经有部分长成了白色的花蕾，很快就会开放，这是一家的经济来源和希望。正准备出门，大儿子志成从县城读职高回来了。他背上背着一卷铺盖，手上提了个蛇皮袋，蛇皮袋里估计装着些日常的书籍和生活用品。他在职高学的是农业种植技术类的专业，可他对农业种植不感兴趣，觉得自己祖祖辈辈都在修地球，都会种，他目睹了父辈生活的艰辛，不愿意读这个职高。但父亲却坚持要他去，迫于父亲的压力，他在职高混了两年，还差一年就毕业，现在是暑假，也是该回来了。只是上年暑假不见他把铺盖卷扛回来，也没见提这么多东西。母亲心头闪过一丝不好的预感。但她没有言语，赶紧帮着接过志成身上的东西，把孩子让进屋。自己估摸着他还没吃早饭，就去到厨房热剩饭剩菜去了。伍老二虽然对这个大儿子有些不满意，但离开这么久回到家中，他也很是高兴，坐在灶前帮忙烧起火来。
志成丢下东西，找了些水洗了把脸，把饭菜扒拉干净了。母亲说：“你刚回来，就在家里歇息半日，下午再去地里干活。”说完就要往外走。志成清了清嗓子：“我不会去干活，我一会就要走了，我要去外面大地方打工去，这修地球的书没什么好读的，本打算从学校直接走的，怕你们找，就先把铺盖送回来。”母亲和在灶屋没吭声的父亲同时抬起头看着眼前这个孩子，这时他们才发现站在眼前的这个志成和原来有些不一样了：他梳着个西式头，头上还抹了些发油。脚上穿了双尖头的人造皮鞋。身上的衣服也换成了西裤加衬衣，衬衣别在裤兜里，个子比年头时长了些，脸上的轮廓更加棱角分明。
伍老二一听这话，气不打一处来，放着好好的书不读要去打什么工。他咬着劲想让俩儿子多读些书，他日好谋个轻松的脱离种地的活做。没想到俩儿子都和自己处不来，小的还和自己怄气跑过一次了，这下大儿子又要缀学去打工，这叫他无法接受。但长胜的出走又让伍老二对大儿子有了些顾忌，他不想这样的事情再发生一次。当下他强压着内心的怒气：“书不读可以，你把学费还给我再走，或者接着把书读完拿个文凭。”志成说：“只要我出去，这点学费算不了什么，一年内我都给你寄回来。”伍老二见这样的法子没起作用，有了上次的事情又不敢来硬的，换着以前，他早就拿扁担教训了。他只好又软下心来大道理小道理的和他讲了一番。志成仍然不为所动，要出去打工的决心十分坚决，他的心里只装着对外面精彩世界的向往和憧憬。