志成要缀学出去打工的事情很快被大伯伍生明和叔叔伍有明知道了，在伍老二的提议下，大伯和叔叔都先后到家劝说志成先把书读完。大伯伍生明早些年为了养家糊口挑个手艺担子走街串巷给人打戒指，每年播种完庄稼后出发，从一个镇到另一个镇，从一个县到另一个县，出过省，去过大城市，走过很多地方，到了快秋收的时候再回到村子帮着收割，一年有一半的时间在外走“江湖”，也算是见过世面的人。
“我要出去闯一闯，这个职高读着没什么实际用处，读完了还是回来种田，现在世道在变，外面的世界更是变化的快。我不想一辈子闷在这个山沟里，要出去看看外面的世界。”志成激动的对大伯说道。
“你这个年纪能出去干什么？你没有个讨吃的技艺，在外面怎么糊口？这些个问题你自己都想过吗？”大伯坐在堂屋的八仙桌边上，很严肃的问坐在旁边矮凳上的志成。
“我都想好了，出去后先进个厂，堂哥润成不是在广东那边进了厂子赚钱了吗？我先去他那里，进去厂里挣些钱养活自己，有剩余的再给家里寄回来帮助长胜和小玉上学，稳定后再看看能不能有什么机会发财。”志成没加思索的说。
伍生明看志成想出去的愿望很强烈，再说自己儿子润成在外面打工一年多了，时不时的多少还会寄些钱回来，也没见得有什么不好，想了想觉得侄子说的话也并不无道理。当下对弟弟伍老二说：“他如果实在想出去，孩子大了我们也管不了了，他们有他们自己的想法，你就让他去吧。”
志成看大伯开口允了，心里当下就乐了。明着脸上却不敢表露出来，斜着眼偷偷看了下伍老二的动静。
伍老二两三岁起就没了娘，伍生明大他五六岁，从小就照看着伍生明这个弟弟。伍老二由于从小被哥哥照顾，长兄如父，长大后对他也一直尊重。成家后，家里有什么大事情自己拿不了主意的都要问过哥哥。而伍有明这个最小的弟弟则是父亲后面娶的陈氏生的，陈氏尚且健在，和有明住在一起，虽然是三兄弟，同父异母也就没有那么亲密，多了些许隔膜。所以志成的事情虽然也请了叔叔有明来，他坐在一旁只是听着，并不言语。有明的房子和伍老二家挨着，平时有个好吃好喝的都相互送上一碗，虽然隔着点，倒也还算亲热。有明有两个孩子，大的儿子志军，小的女儿取了小名叫双子，和小玉年纪相仿。时下，双子妈妈肚子又大了，多子多福一直是祖祖辈辈的愿望，伍有明也不例外。可现在的社会不让多生，计划生育管得紧，双子妈只好东躲西藏的打游击，眼看着肚子就大的藏不住了。计划生育那帮人他是见识过的，都是些棘手要命的人。随着日子一天天过下来，伍有明急的像热锅上的蚂蚁，老婆肚子里的孩子和家里的房子只能留一样，处理不好就是人命关天的事情，当下最要紧的是找个可以让双子妈躲避的地方。可掰着手指头数过来数过去，能躲的地方都不安全，都是计划生育能找到的地方，这个时候他才发现这个镇子实在太小了。
伍老二看哥哥生明说了意见，自己对志成也说教了几日都没有效果。皱着眉头，把个旱烟锅装满，点上狠狠的吸了一大口，他心里更多的是对自己愿望的落空和对孩子教导的失败而感到痛心，他多想自己的孩子中有个吃公家粮的人，但他又是个实用主义者，从小物质的贫乏和生活的困窘，让他更加关注物质和金钱。当听到志成说挣了钱还能寄回来贴补长胜和小玉的学费时，他的心又舒坦起来。他开始把自己的小愿望开始转移到两个小的孩子身上，那就让他去吧，他在心里最后做了决定。
第二天刚好是赶集日，一早，伍老二把自己这个春季挖药材卖的钱给了一半给志成做路费。母亲含泪给志成收拾了些被褥衣物，做了个早饭，儿行千里母担忧，志成长这么大除了读书还从来没有出去过那么远的地方，母亲总是有些不舍。吃过早饭，志成揣着自己的梦想，带着母亲准备的行李，搭了临村上街赶集的拖拉机，迎着清晨的阳光，消失在村口。
志成走后没两天，山上的金银花被晚风一吹，似乎是在一夜之间竞相开放。村子里家家户户又投入到紧张的摘花战斗中，长胜和小玉也不例外，每天帮着抢摘金银花，两人只觉得白天满眼都是花，晚上到了夜晚，闭上眼还是黄的白的花在眼前晃。
伍老二见这两年金银花销路好，价格一年比一年高起来。前一年冬季里又新开垦出一片山地，并全部种上了金银花，这个时候已经小有规模，产量比去年自然是高了不少。伍老二看着一担担往家里挑回的金银花，心里也乐开了花，今年下半年兄妹俩的学费是不用愁了。
伍有明的山地大多和伍老二的地临着，这天大家都在屋后的山腰处摘花，由于忙不过来，双子妈也挺着个肚子帮着摘。快到晌午吃中饭时候，村子里道上来了七八个人，一路走过来也不往别的地方走，直冲伍有明这边走来。伍有明近日就在担心受怕，前几日说完志成的事情后，伍生明说在他挑担子卖手艺走江湖的时候，曾经路过江西，由于意外救过一殷实王姓人家落水的孩子，后来这王家主人王永平为了感激他给他留了地址，并说日后如有需要相助的，定当涌泉相报，伍有明把地址给了他，让他带着老婆去江西王家道出自己的名姓和情况，王永平应该会帮他躲过此难。伍有明想着这点能成钱的金银花，想摘了换成钱再带老婆去江西把孩子生下来，到那个时候，计划生育最多就是让他交些罚金，不能把他怎样了。没想到这帮人来的这么快。
小玉母亲也看到了计划生育的人往这边走来，她让双子妈躲在山上金银花树后面。自己赶紧跑回有明家去帮他们收拾了几件衣物，伍老二这个时候也不敢含糊，把上半年卖了药材给志成做路费剩下的另一半钱给了一部分给有明，有明拿了钱加上自己原来存的一点钱，领着双子妈从山后走到邻村，在邻村等到快天黑的时候再赶往镇上，坐着县城里来镇上收买金银花的货车连夜跑出了小沙江镇，去了伍生明给的王家江西所在地。临走时，双子妈拉着小玉母亲手：“二嫂子，我这就走了，家里两个孩子拜托你给照看几个月，等我回来时候再好好报答你了。”小玉母亲说：“一家人别说两家话，赶紧去吧，别让这帮没人性的给拦住了，孩子我会给你看着的，再说家里还有他奶奶呢。”
伍有明夫妇撒手一走，丢下了家里七十多岁的陈氏和不到十岁的志军和双子。计划生育的七八个人在家里里外外找了一阵，房前屋后搜了几次都不见人，在有明家里的八仙桌前坐着刚好整齐一桌人，一直守到晚上九十点钟，见人还不归屋，都明白这人是等不到了。几人又在家里转了几圈，值钱的东西没有一个，能称得上电器的东西也就个手电筒和吊在空中摆着的几个昏黄的灯泡，走时候都摇摇头把猪栏里一头几十斤半大的猪苗给赶走了。
小玉母亲看着被赶走的猪苗，看着在自家吃饭的志军和双子：“这下连喂猪的事情也给省了。老天保佑你爸妈他们几个月后能顺利平安回来。”