有明夫妻俩走后，奶奶陈氏虽然七十多岁，人也还硬朗，只是耳朵有些不灵。每天招呼着志军和双子上山采摘金银花，好在家里花本也不多，花背回来后，伍老二再帮着熏蒸、晒干。
时间过得漫长而又飞快，金银花很快都被摘完，没摘完的都自己谢了，转眼到了快开学的时间。这是这片大山里最好不过的日子了。远远近近的山峦，纵横交错的村垄，绿意正浓。玉米、谷子、向日葵……大部分的高杆作物都已经长大并结果，玉米棒子鼓鼓囊囊的依在茎秆上，有些玉米棒子的胡子已经变黑，可以掰了，谷子举着沉重的头迎风摆动，豆类作物也孕好了种子，只等成熟。
长胜带着小玉、双子和志军去地里刨些洋芋备着，开学时要上交学校。每个学生都规定了重量，必须达标。长胜带着弟弟妹妹，寻找山中别人已经收过的洋芋地，在收过的地里再用头刨一次，捡些别人落掉的洋芋，一天下来，每人可以捡到十几斤到二十几斤不等。这活儿虽然辛苦，但他们都愿意做。一溜人在山上边刨洋芋边玩，转悠到山谷的竹林边，鞋子一脱，哧溜哧溜爬上粗壮的竹子，把竹子吊下来，中间的竹枝绑成一个圈，人坐在竹圈中，另外的人抓住竹子另一头，往上抬高，竹圈中的人也跟着升上了半空，竹子一头发力的人往下甩时，又落回地面，几人轮流坐在竹圈中玩耍。山谷中不时响起欢笑声，尖叫声。闹够了，玩累了，几人在山涧边用石头磊个小灶台，捡来树枝生上火，把就近玉米地里的玉米掰来几个扔在火里，一边烤着玉米一边啃着甜甜的玉米茎秆，一边说说笑笑，打打闹闹。中饭也顾不得回家吃，晚上回到家里，肚子也还不饿，晚饭也不好好吃了。
更让人高兴的是，晚上天麻麻黑的时候，村里来了电影放映队。放映队照例在村子中最大的一块晒谷坪停下来，把幕布绑在晒谷坪边上两柱子上。看电影成了村里最热闹的事情，平日各自忙各自的，生活忙碌却平静的没有一丝波澜。几个月轮一回的电影放映让村子沸腾起来。各家各户早早的收拾了碗筷，搬了凳子在白色幕布下等着，没放映前，坐在一起的人都各自家长里短的谈着。遇到这种集会时，村里的男人都是随意的坐着，女人却是分拨坐的，村里伍姓人家和张姓人家占大部分，伍姓除开伍生明这一脉，和他们同一个爷爷的还有伍玉田，伍有田，伍分田三兄弟，现在各自子女都大了，也成了大户，这三户在村里算是较富足的人家，解决了温饱，可以顿顿白米饭，这伍家三兄弟的女人持家有道，把个家操持的井井有条，把生活过的有滋有味，这不趁着看电影人多，把家里的玉米煮一锅，瓜子炒上几斤或十几斤，背到人圈外面卖。女人们嗓门大，相互大声叫喊着打招呼，嚷着卖东西。其他的伍姓媳妇则挨着她们就近站着，说说笑笑。没有照明灯，没有称，就用手抓，抓一把多少钱。一般一晚上能卖个干净。伍家兄弟平时却很温厚老实，一把子牛力气都用在庄稼地里，到了年底收成比别人都高。另一拨女人则是张姓人家的媳妇，搬了凳子坐在另一边，相互间小声的说着话，坐着也不乱走动。由于张顺民在村里是书记，张姓的男人在村里都跟着威风着，对自己的女人也管的紧，在公众场合不许大声的喊叫。
远近邻村不怕走夜路的都赶了过来，奉光宗在瑶寨离着几十里山路也赶了过来。在人群中找到长胜，两人见面分外高兴：“你也来了，这么远，你不怕呀？”长胜高兴的搂着奉光宗的肩膀说道。
“很久没看过电影了，过来凑凑热闹，这不你也在嘛，也来看看你。”光宗兴奋的说。“你们什么时候开学？”长胜有些失落的问道。
“九月十五号开学，你怎么知道我上线了？我没有告诉你呀。”光宗诧异的回答。
“这不用你说我都知道你肯定会考上中专，再说现在你们与我们汉族相比又有优惠政策，你可以有少数民族的加分。你本来也差不多，加上政策的加分，你就万无一失了。”长胜说。
“很久就想来看看你的，挨到现在，再过几天我们都要去不同的地方……”光宗忧郁的说。
两人不禁都收了话，长胜抬头看了看天空，无数的星星像闪光的钻石嵌在黑色的幕布上，与幕布接头的是村子四面黑黑的山峦，眼前是闹哄哄等着电影放幕的人群。天完全黑下来后，喇叭里响起了张顺民洪亮的声音：“乡亲们，男人们，婆姨们：今年过去了大半了，我们王湾村今年将是一个丰收年，今年我们在县里领回来的谷种经过试种，目前看来，是适合我们这里种的。这是个杂交水稻，有了他，我们的稻谷产量将大大提升。以后我们的肚子都能填饱，不用再加红薯和洋芋了。”“杂交的？杂种啊？”安静的人群里忽然响起伍分田的不大不小声音，大伙忽然哄的一声笑起来，这笑声回荡在晒谷场上，张顺民也不生气，只当是活跃了气氛。清了清嗓子：“好了，下面请大家欣赏电影吧。”“欣赏”张顺民特意用了个很文艺的词。
电影终于开始放了，人群随着电影的播放渐渐安静下来。《笑傲江湖》，长胜没想到今天居然播放这么好看的片子，这是他刚看过书的电影。光宗也兴奋的就地摆弄了两招，直说这趟真是没白来。两人都聚精会神的盯着幕布看起来。
两个多小时的电影一会就放完了，长胜和光宗还沉浸在电影中，两人不停的谈论着剧中的情节。不知不觉，俩人都走到了长胜家里，光宗才想起自己要回家，长胜极力挽留光宗留宿：“以前我这里住不下，这会我哥也出去打工了，我们两可以睡我的铺。明天天光了你再走也不迟，你爸妈知道我家在这里，不会担心的。”长胜母亲看到光宗来，也很是高兴：“这不是外人家，你就住一晚再走，我去给你们煮个甜酒煮鸡蛋。”光宗看着门外黑黑的路面，这会同来的村里其他人估计也走远了，就退回堂屋内，对长胜母亲说：“阿姨，要给你添麻烦了。”母亲说：“你能来，我们就高兴。都喜欢你这孩子呢。快坐吧。”说完又赶紧到灶屋点火，用炉子煮了自己酿的甜酒，加了白砂糖，又加了两鸡蛋，看了看旁边站着的小玉，又加进去一个鸡蛋。不一会，一锅香甜的米酒鸡蛋就端了出来，长胜感激的看了看母亲。长胜正是处在敏感的年纪，自己同学来了家里，生怕家人怠慢了朋友，自己脸上没有光，以后见着面也不好意思。母亲深知孩子的心思，把平日舍不得吃的鸡蛋煮给孩子们吃，自己在一旁微笑的看着。伍老二看完电影和别人说完话才回来，进的堂屋来，看到光宗，说：“来了。”便进了灶屋，脸上看不出什么表情。长胜心里不由一紧，好在光宗似乎并没察觉到什么。就又找着话题和光宗聊起来。
两人吃完东西，钻在被窝里，都知道即将开始各自不一样的人生，不能再过一起念书的日子，多少有些不舍。又胡吹海聊的说了大半宿，天微微发白才沉沉睡去。