二日一早，光宗又郑重的邀请长胜去他们寨子参加族里为自己升学所办的酒席。他是寨子里唯一一个考上中专，基本上能吃国家粮的孩子。村里族长召开族里会议，要求在光宗去上学前一天，摆酒大请宾客。他说昨天来的晚，他们不能在中午过后邀请客人或者发送请帖，现在是早上，是适合接请客人的。光宗又特意为长胜在伍老二和长胜母亲处说了自己的来意，伍老二看光宗盛意来请，也不好说不行，便说：“还劳你亲自跑一趟，捎个信过来就行，你们是好朋友，他应该去祝贺的，去了你那，你们都很好客，别让他喝太多酒。”母亲赶紧为长胜用块新大毛巾包了块存着的新咔叽布，用做贺礼。
征得长胜父母同意，光宗告别长胜家人，俩人披着晨雾，走在去瑶寨的路上，走了十几里路后，要经过王湾瀑布群。
“听见水声没？我带你去个地方。”光宗说完，带着长胜沿着瀑布边的小道逆流而上的走着。瀑布群自上而下由五道瀑布组成，五道瀑布一道紧挨一道，总流程约2华里，瀑布落差从十几米到上百米不等，其中两处落差达100至150米，互不相同，各有特色。或温文尔雅，或彪悍凶猛，或美妙绝伦，一道比一道引人入胜。并且都伴着形状不一、各不相同的清幽的深潭。这些深潭如一串珍珠点缀在青山绿水中。特殊的地里位置和气候条件造就了这一片神奇独特的峡谷瀑布群。逆流而上看着这几段峡谷瀑布，长胜尾随光宗边走边看着这让人心旷神怡的瀑布群，他感觉在欣赏一曲美妙的大自然乐章，心中不觉豁然开朗，一路上心里稍稍的不快顿时烟消云散，光宗上榜和自己落榜上的落差，让自己此次来的路上多少有些失落和对光宗的不快，到了村寨，他不禁为自己的小心眼感到愧疚。走完最上面也是最后一个瀑布就到了光宗所在的瑶族寨子。回到村里，各家木房子顶上都笼着一缕炊烟，回到家里，正好赶上了光宗母亲步大婶的早饭。酒席安排在晚上，方便酒席后善歌善舞的小伙子姑娘们热闹一番。
为了此次酒席，父亲奉大叔特意带了三个寨子里喜欢打猎的年轻人，在前一天进到上次长胜带小玉去挖药材的深山中围猎了一头野猪。围攻野猪时，奉大叔首先用猎枪打中了野猪的头部，按照规矩，所得的野猪肉，除头、4足归击毙者奉大叔独自占有外，其余所有的野猪肉都按在场人数均分，并且奉大叔仍照样分肉。三个年轻人看奉光宗第二日要摆酒，自己家里人都被邀请了去吃饭，都放弃了自己分肉的机会，把整头野猪都给了奉大叔，说二日带一家老小来家里吃。奉大叔谢过大家好意，一起把野猪抬回家，里外处理干净。早饭过后，步大婶用早备好的大锅，将肉切成大块直接炖了，又杀鸡捞鱼，直弄得满院子飘香。瑶人豪爽，遇到喜事和有客人来都喜欢大块吃肉，大碗喝米酒。
煮饭弄菜都女人在忙活，光宗找来几个寨里的同龄人陪长胜打“拖拉机”，喜欢打猎的奉顺喜年纪稍大些，也过来凑热闹，光宗便把自己的位置让给了奉顺喜，自己站在一旁观看。中午刚过，来人越来越多，大家都祝贺光宗考取了“功名”，光宗协助父母在门口备了拦门酒谢礼和接客。在门口的桌子上摆了碗，凡是来祝贺的客人都必须喝完两碗“拦门酒”才能入内。
晚上的喜宴在堂屋摆了四个八仙桌，每桌八个人，每个桌上都摆着大碗的肉，大碗的粉条炖蘑菇，还有特有的野味，腊肉等八大碗，堂屋的四桌都是喝酒的男人们。在里间灶屋还摆了两桌，是来帮忙的女人们和随着来了的孩子们。一时间屋子里热闹非凡，寨子里的人家都殷勤好客，奉大叔也不例外，喜宴上，奉大叔和光宗的几个堂兄弟轮流向在坐的人劝酒、敬菜。到了长胜这边，光宗的堂兄举起酒杯说：“长胜，你也不是第一次来，不要这么客气。只管吃，喝。喝酒的男人才是真男人，来，我和你喝几杯。”长胜举起酒杯推辞不过，喝了三杯。光宗在一旁提醒长胜：“寨子的规矩是：敬酒都必须是双数，否则就是对敬酒人的不敬。”长胜不好坏了堂兄的兴致，又喝了一杯，够四杯的吉利数字。堂兄很满意的走去别的席位劝酒去了。长胜喝着这略带点甜味的米酒，脸上发烧发烫起来，碗筷也开始晃动。他强迫着自己坐稳坐直了。席上刚才一起打牌的奉顺喜见桌上就长胜不是本寨的人，当下不敢怠慢，在菜碗中挑了个鸡头给长胜，长胜看着碗中对着自己的鸡头，哭笑不得，平时他最不喜欢吃这个，对着这个东西不知道从何下嘴，奉顺喜正笑嘻嘻浓情美意的看着自己，只好点头谢过，夹起鸡头往嘴里小咬了一口。原来瑶家在宴席上，如果杀有鸡鸭，主人要以头敬客，其次是敬以鸡鸭的脚和内脏，否则就视为对客人不敬。长胜以前听光宗说起过，才在接到鸡头的时候没有推辞，要不然就是给奉顺喜难堪，必然会闹个不愉快。
酒至三巡，长胜头晕的更狠了些。但他又喜欢这晕晕的感觉，面前的人儿都那么热情和可爱。让他情绪不禁高涨起来。悠然间，门口有人唱起了歌儿：“世上的米酒万万千，哪有我瑶山的米酒甜，捧起竹筒我喝一口，喝在口里醉三年。”
长胜抬起头往门口望去，一道彩色的人影吸住了他的目光。这正是光宗的堂妹，上次瑶寨节日时对歌的沈赛花，几个月不见，这妮子倒又多了几分味道。这次她穿着颜色鲜艳的瑶家挑花裙，裙筒上绣着一只抽象的兔子，腰间的佩带把个小蛮腰的身姿展露的窈窕多姿，头上戴着亮丽的头巾，这头巾是用一两百米长的彩色花带，一圈圈地往头上悉心地盘缠，状若葵花。长胜身上的荷尔蒙瞬间被激发出来，借着酒力，把平日光宗教他的调子和着自己的词儿唱起来：“瑶山青青的山哟，滴溜溜的水；瑶山可爱的阿妹哟，滴溜溜的美……”
被接了腔的沈赛花一看接歌的不是别人，而是哥哥的同学长胜，一时间羞红了脸，赶紧转身跑了。众人又是一阵“哦...呵...”的唏嘘声。经过这一对唱，大伙被俩人给逗乐了，气氛更浓起来，堂屋的几桌大男人转过头大碗喝酒，大块吃肉，个个满面通红。
光宗本族的几个年轻兄弟又给长胜敬了一轮酒，他开始还能有个重心，渐渐发现自己越来越轻，手脚似乎都要飘起来。只见光宗满面红光的冲自己走来，自己慢慢飘起来，飘起来；不一会，他感觉自己很舒服的躺在一个地方，有了着落，他便沉沉睡去。
第二日醒来，天已大亮，枕头边放着一支椿树叶。光宗走进来，告诉他这个能解酒，奉大叔给他采了几片放在枕边，好让他早点醒酒。他说寨子里谁喝醉了，闻着这个味，很快就没事。长胜感激的谢了光宗和奉大叔。再过两日，光宗就要去学校了，为了不影响他临行前收拾行李，吃过早饭，长胜辞别了光宗家人，走在回家的路上。走出寨子，淳朴的瑶家朋友，秀丽的寨子景致，光宗和自己真挚的友情让他获得了新的力量，暗暗发誓自己在高中也好好学习，最好也能办一场这样热热闹闹的“功名”酒。