回到家，长胜带着家里几个叽叽喳喳的弟妹又刨了几天洋芋。临近开学的日子，长胜接到县第二高中的入学通知书，县高中离家三百多公里，要在镇上坐班车去县城，刨的洋芋没法带，他趁着开学报到前两天赶集把一百多斤洋芋挑到镇上卖了三十多块钱，卖的钱留了二十几块钱零用，剩下的给自己买了双草绿色解放鞋、给小玉买了作业本、还顺便给她买了头花。
虽说是县城，自己却从未去过，上次离家出走也是晕乎乎走的临县。在临县上的火车。为了熟悉环境，他决定提前一天到学校。清早，天还没亮，母亲便起来做好了早饭，吃过早饭，长胜背着被子，收拾了几套能穿的衣服打好包。身上穿着母亲新缝制的深蓝色中山装，脚上穿着自己刨洋芋买的解放鞋，坐着镇上到县城的早班车，风儿穿过班车两边半开的玻璃窗跑进来，扑在长胜的脸上，今天的天气真好，他不禁心情愉悦的享受着这一切。
班车在近45度的下山碎石车道上小心翼翼的走着，坡度过大的地方被修成了蜿蜒的盘山路，近一个多小时，车一直在下坡，长胜只觉得耳朵被气流蒙住，得不停张合嘴巴才又恢复听力。班车扬起碎石路上的灰尘，在车后留下一条白色的长龙。
经过四个多小时的颠簸，终于到达了学校。长胜脱掉身上的中山装外套，仅穿着里面半旧的毛边衬衫，这里和自己处在高山上的小镇天气是两个世界。这个时候，家里得穿两件衣服，这里却热浪逼人，看看周遭的人，个个都是短袖裙子。再看看自己，他不自在的把自己那双穿着解放鞋的脚往后挪了挪，忽然觉得自己和这里的坏境是那么的格格不入，城里和山里，就是两个世界，他心里这么想着。
班车司机在通往学校的岔路口把他放下来，长胜站在路边，照刚才司机手指的方向看去，两里外的地方似乎有个红旗在飘。“向着红旗前进！”长胜默默对自己说了句。背着行李朝学校方向走去。这是一条国道，用水泥铺设的平整路面，没有一点泥巴。太阳照在灰白的路面反射回来，晃的他眼睛生疼，想流泪，路面被烤热了，一波一波的热浪裹着长胜往前走，他不禁有些想家里：从出生到现在都不曾经历过这样热的天气，山里空气清晰，呼吸畅快。
边想边走，不觉已经到了校门口。这是一座新建成不久的新学校，门口有专人看守，长胜在门口被拦住。他把入学通知书给门口穿制服的人看，看门的人和颜悦色的说：“从小沙江来的啊？明天才新生开学，你怎么今天就来了，今天没有人接待你。你去教务处找学生辅导孙老师，看能不能给你安排个床铺先睡一晚。”长胜谢过保卫，背着行李往里走。宽敞的学校大操场是水泥铺设的，和自己小镇的初中泥泞不堪的操场相比自是气派不少，操场周围的跑道由碎煤屑铺成，走在上面窸窸窣窣的响。周围的走道两旁是绿化带，被休整的整齐漂亮。长胜心情豁然开朗，心中激情澎湃。澎湃过后，首先得解决自己今天的住宿和吃饭问题，他怯怯的来到教务处找到孙老师，高年级的学生已经开学，整个办公大楼都在忙碌中，大家忙着手头的事情没空注意这个新来的孩子。孙老师让长胜把行李先放在自己办公室的门后，说一会给他先安排临时住的床铺，明天再统一分配宿舍，说完抱着一堆资料出去了。长胜坐了一会，百无聊赖的他走出办公楼，在学校大大小小的楼前转悠一圈，算是先了解了下环境。晚饭自己在学校小超市买了个方便面，他觉得这是自己吃过的最好吃的东西，以前只是看到班上在镇上做生意的刘绪万在学校吃过这东西，当时和九亮看着他吃，满屋子都是这个方便面的香味，两人直流口水，今天为了庆祝自己到了这样一个新学校，特意奢侈一把，算是奖励加犒劳自己。
夜幕降临后，学生处的孙老师似乎把他给忘记了。他热的衣服湿透了贴在身上，一双解放鞋不怀好意的出卖着他，他坐在操场边的石凳上，路过的学生忍不住多看他两眼，有的女人掩着嘴边走边笑。长胜觉得自己窘迫极了，不停的换地方等待晚上的住宿安排。最后他找了个安全的地方，在教学楼旁边的实验楼前面，他在一棵茂盛的棕树旁坐下来，这里没有路灯，也没有人来，坐在这里，他觉得自己忽然安全了，自在了，只是周边的蚊子和热浪让他无法安静下来，但先比内心的不安还是舒服多了。好不容易熬到晚自习下课，安静的校园沸腾了。他想起自己应该去找孙老师了，起身往教务处走去。
“你这孩子，总算是来了，你躲哪里去了？我等你很久了。”孙老师看到长胜就焦急的说起来。“我，我在外面操场走了几圈。”长胜小声的说。孙老师说：“带上行李，跟我来吧。”长胜背着东西跟着孙老师拐了几个弯，来到一处四合院式的学生宿舍，孙老师推开四合院的大门，长胜赶紧跟上。入得院子来，他被眼前的一幕惊呆了：四合院的四周排满了以班级为单位的宿舍，中间是排水沟，每个宿舍门口都装有水龙头，一两百个学生光溜溜的提着桶子在洗澡，在灯光的照射下，白花花的一片。大家说说笑笑，打打闹闹，丝毫没有害羞的意思，他不敢也不好意思直视这场面。惊讶的接不下下一口气。大家看到他进来，也不避讳，照样洗漱。他长这么大，还从没有看过别人的裸体，没想到第一次看到就是场面如此壮观的情景。他眼睛盯着自己脚下，跟着孙老师来到一处宿舍，孙老师和宿舍一学生打过招呼，安排长胜住在这学生的上铺。安排完后，嘱咐长胜第二日去教务处办入学手续，然后给他正式的分配床铺。长胜点点头，把行李放在床上。默默的站在一边，不知接下来该干什么好。和孙老师说话的学生友善的走过来：“北面来的吧，我叫罗润志，高二196班的，你今晚先住这里。你去洗洗吧，天气太热。”长胜赶紧说：“哦，不了，不了。”罗润志似乎看出了长胜的窘迫：“没什么的，我们刚来的时候也不好意思，慢慢习惯了就好了。你要放不开你就先睡吧，我去洗了。”长胜爬到床上躺下，汗水不停的往外冒，虽然困顿不已，但无法入睡。等到熄灯后，大家都睡熟了，他才爬起来，跑到外面水龙头边和着衣服胡乱洗洗。回到床上，辗转仍然难以入睡，直到快天亮才迷糊了去。
二日，长胜按照指引办完入学手续后，分得了自己的宿舍床铺，也找到了自己的教室。这就算是安顿了下来。
小玉在哥哥去上学后的第三天，和双子一起带着刨的几十斤洋芋也去了学校。在学校交了洋芋，和同学一起从农家的楼上把桌椅搬下来，新的两层楼的小学校建好了，可以搬进去上课。大家兴高采烈，像过节一样，从村子各家各户的房子里把桌椅都搬了回来。操场还是灰尘满天飞的土地，堆放着各种刚刚拆完的碎砖碎瓦碎木头。在老师的带领下，大家如蚂蚁搬家一样，将操场清理干净，教室打扫干净，这就算是有个自己的读书的地方了。
第一天上学打扫卫生，领了新书，傍晚时分和双子回到村里。在村口碰到张久亮，小玉一向嘴甜：“亮哥哥，你在这里放鸭子呀？”张久亮赶着一群鸭子在村中的小河里吃小鱼和水草，一看是小玉，也很高兴：“你放学了？你哥哥去县里读高中了吗？”小玉说：“是呀，前两天就走了。”“真好，我就看好他，他肯定能走出去的，以后可就指望他照应下我了。”九亮略带沮丧的说，顿了顿又低声说：“我也会发财的。”声音淹没在河里嘎嘎的鸭子叫声里。他抬头看了看小村，一抹夕阳照在村中即将成熟的稻田里，禾苗低着沉重的头默默不吭声。九亮忍不住说：“是个丰收的好年成！”