晚上一家人在吃饭，说是一家人，也就小玉和伍老二夫妇俩。长胜去县城上高中，大哥志成去打工了。
田里的稻谷还差半月光景才能收，存粮眼看就见了底。母亲在饭里放的洋芋和红薯比平日更多，一锅洋芋和红薯上粘了稀拉的几颗白米饭，把个肚子填饱熬过这几日就有新米吃。有了期盼，日子就没那么难挨了。伍老二一边啃着红薯，一边说：“这个时候村里好几家都接不上口粮，昨天看到王世奎在半月湾当阳的田里割了几捆稻子回去晒了，今天晌午看着他们把稻子脱粒在石臼里捣出了新米，新米有些还有点米浆，我们家再等几天，过几天把当阳地方的稻子割几捆先接上这几日粮食。”说到新米，母女俩都来了精神，似乎看到了放在石臼里新捣出来的裹着浅绿的外衣，泛着诱人米香的新米粒。这稻子的品种吃是很好吃，但种在地里稀稀拉拉的结不了多少稻谷，稻穗短谷粒不多，产量自然不高。一年忙到头，几亩田还只能勉强糊口。好在今年村书记张顺明新引进的良种水稻能适应这里的气候，看着产量肯定高于现在普遍种植的品种，明年如果能把稻种换掉，一年的产量就足够家里人吃。
饭后，双子和哥哥推开门进来找小玉玩。伍老二坐在灶磕垴里，把刚煮完饭的炭火扒拉开，卷了根自种的烟叶，在灶里火星子上点了，吧嗒吧嗒猛抽两口：“老三也不知道怎么样了，按时间算，他们应该生了，也该回来了。眼看着田里的稻子要收，他再不回来，一时半会我也收不了这么多地的稻子。”说完，眉头就拢到了一起。
小玉和双子等正在打闹的时候，堂屋门忽然被推开了。伍先亮气喘吁吁的跑进来：“二爷、二爷、出事了，不好了。”伍老二正在为弟弟收割稻田的事情心烦，被伍二田这么一叫，心里咯噔一下：“出了什么事情，死了人了还是怎么的。好好说！”伍先亮：“刚刚计划生育组的李主任带了几个人来村子里，把我媳妇抓走，拉去镇上引产了。”伍老二一听又是计划生育的事情，捧着脑壳就痛了。当下顾不得想其他，得赶紧把人救下来。伍老二把剩下的一截烟头扔进灶膛里，起身就出了门，他自己也不知道该怎么帮助这个多灾多难的伍二田。只好先去找自己的大哥伍生明，伍生明平日虽说四处游逛，不爱干地里的活，是个今日有酒今日醉，明日愁来明日忧的主，但也认识了不少人，或许他能帮上些忙。伍老二一边走着一边快速的想着该先做点什么。
到了伍生明家里，伍先亮把事情又说了一遍，伍生明也是又气又急：“你不是没有孩子吗？没有违反政策，怎么也来为难你？”伍先亮：“我第一胎双胞胎原来已经登记了户口，死了后没有去办相关的手续，这次有了也没去扯准生证。以为没有人知道，不知道村子里哪个多事的人跑去告状，把人给引来。”伍生明叹了口气：“现在得赶紧把人追回来再做打算。”伍生明叫了自己的大儿子润魁和二儿子润堂，这俩兄弟在村子里都是出了名的：有一股子蛮力气，没读几年学，干农活是把好手，打起架来也猛，一旦和人交上手，既顾不得别人的命也顾不上自己的命。村里没人敢惹这两人。伍生明带上俩儿子，和伍老二和伍先亮一起抄小路赶往小沙江镇上，希望能把人拦下来。
到了镇卫生院，发现还是来晚了一步，伍先亮的斜眼老婆已经被人强拉着给流产了。伍先亮看着躺在床上失魂落脸色苍白的老婆，顿时腿一软，摊在地上。润魁和润堂俩兄弟见到这副惨景，立时被打了鸡血一样，抡起带来的铁锤冲向医生办公室，卫生院的几个医生看到伍生明几人来到医院门口，都知道他这俩儿子的蛮横，早就跑光了。润魁和润堂找不到医生，把医生办公室几张桌子砸了几个窟窿，伍生明怕俩猛儿子收不住手，事情闹大，再说他对伍二田也不是那么上心，伍生明心想事情闹的再大自己得不到什么好处。当下喝住俩儿子，帮着伍二田把他老婆带回家。
回到村子，大家都为伍先亮的事情感到难过。他把失去了孩子的老婆抬回用几根木头简易搭起来的窝棚里。窝棚里四处透风，靠里放了张床，离床不远是伍先亮自己用石头垒的灶膛，灶膛上放着一口锅。屋内再无其他值钱的家什。伍老二在窝棚里灶膛边的木墩上坐了一会，不忍再看，说回家让老婆第二日抓只老母鸡送过去，叮嘱伍先亮给流了产的老婆补补身子。伍老二回到家里已经是晚上十二点多，洗洗脚上床睡觉，翻来覆去一点睡意也没有。伍先亮的遭遇让这个平时抠门的伍老二心情难以平静，虽然他从小也尝遍生活的各种艰辛，但相比伍先亮还是幸运多了。
伍先亮的爷爷和小玉的爷爷是亲兄弟，伍先亮的父亲和伍老二就是堂兄弟。伍先亮在两岁时，母亲病死归西，四岁时，伍先亮的父亲因为忍受不了生活的压力疯了，疯疯癫癫两年后也寻了极乐世界，彻底摆脱这人世间的痛苦。丢下伍先亮无依无靠成了孤儿，他就在各叔叔和爷爷奶奶处轮流吃饭。大集体年代，家家都少点口粮，除了爷爷奶奶，几个婶婶谁都不待见他。爷爷奶奶年纪大了，在生产队领不了公分，没法供养他。在十二岁左右，他被迫离家出走，失踪一两年后，叔叔们不忍本家的孩子流浪在外，伍生明作为代表，经过几个月的找寻把他给领了回来。领回来前，他被一个没有儿子的好心人家收养，伍家人怕遭村人耻笑自家孩子姓了别人的姓，经过和领养人协商，给了些两年的抚养钱物后把他领了回来。回来后，伍氏几兄弟一商量，谁也不愿意让他在自家白吃饭，就给他在伍有明家暂时安定了个小厢房，几兄弟每个月给他一些粮食，让他自己单独生活和煮饭。到了青黄不接的时间，锅里勉强煮点米饭，没有油没有菜，米饭也难以下咽，他烧锅滚水，里面放点盐，吃几口饭喝口盐汤水，一年四季脸色蜡黄。
这清苦的日子好不容易熬到二十岁，他决定出去闯荡江湖。只身一人在外漂了几年，谁也不知道他在外曾遭遇了些什么。只知道他回来时带着现在这个女人，带着女人回来想在家里扎根生活下去，命运似乎总喜欢捉弄他，使他像一只被暴雨打翻在地折了翅膀的鸟儿，扑棱棱的挣扎却难以飞起来。生活啊，总是让弱小的更弱小，强大的越来越强大。