秋，在这迷人的季节里，一片片树叶从枝头飘落，一群群大雁排着人字形队伍往南飞，一块块成熟的稻田好似黄金一片一片，一朵朵金黄的秋菊在秋天里开得更加灿烂。
秋收，村子里忙碌开了，家家户户都在忙着收割稻子，平日吃完饭就在一起叨叨嘴的七姑八姨都下了地，各家各户分散在山林各处，谁也照不见谁。这个时候，只有伍先亮的老婆戴桂香搬了个凳子坐在他那几根木棍支撑起来的窝棚前晒太阳，她神情呆滞，眼神空濛的看着田垄里四处忙着割稻子的人儿，打谷机轰轰的在田垄里响着。
这个从江西千里迢迢跟随伍先亮来到金家湾生活的女人，中等个子，厚厚的嘴唇，虽然一只眼睛是斜眼，倒也是个中等长相的女人。娘家也是农村人，但比这里强多了，原本家里肚子填饱不用发愁，但家里姊妹多，由于是个斜眼，父母把爱都分给了兄弟姐妹，自己时常被冷落。遇到伍先亮，见他人不错，伍先亮也不嫌弃自己的斜眼，对自己满腔热情，她那颗遭人冷落的心被暖热了，她想啊，这就是爱情，有了伍先亮，自己总有个温暖的家。就不顾家人反对，跟随伍先亮来到这个村子。来了后才发现，一切都和自己想象的不一样，一穷二白的地方，走几十里地都见不到一个集市，这也就算了，关键伍先亮连个落脚的地方都没有，在各叔婶家里借住几个月后，不得以搭了这处窝棚。第一胎惊天喜的得了个双胞胎，被二杆子的男人给治病弄夭折了，遭受了这个打击后戴桂花的精神时不时的不正常。时间总是能让人忘记悲伤，如今好不容易恢复过来，满含希望的第二胎又与自己无缘，忽然间她的精神世界全部都空白了，人又变的时而恍惚时而清醒起来。
伍先亮从自己的一亩地里割了一担稻谷回来，没有打谷机，他只能用镰刀先把稻子割回来，等别人的打谷机有空闲的时候，再借来脱粒。回来时，伍先亮身后跟了一个人，这是伍玉田的老婆，大家都习惯叫他她田大娘，她手里抱了只大母鸡，专程给戴桂香送过来补身子的。伍玉田三兄弟的房子在村西头，三兄弟的房子相隔三四百米远，并排相建，戴桂香两人的简易窝棚就在老二伍有田的屋后，之所以选在这里，是伍先亮的父亲曾经的老房子就在伍有田的房子旁边，两间老房子已经倒塌，屋场也被伍有田直接占了。伍先亮这些年落难，人微言轻，没法把地基弄回来，干脆就当做无所谓的样子，送给了伍有田。伍有田本以为他不会再回来了，趁机把房子扩建了两间。见他现在又回来了，而且带着个女人回来，自己不好意思，就送了两担稻谷给伍先亮，算是换了地基的酬谢。
田大娘矮矮瘦瘦的个子，四十多岁，说话快而爽朗，是个热情而真挚的女人。来到屋门前，戴桂花看到田大娘，点了点头算是打过招呼，田大娘看着戴桂花失落无神的样子，也忍不住伤感起来：“先亮，这事情我们这些做叔叔婶娘的没照应好你们，你这点小地方现在还好，再过一两个月，天冷了，你们怎么过的了冬？”伍先亮说：“也是没办法的事情，手头上没有个余钱，盖房子大笔的费用想都不敢想。”田大娘闷了一会：“这事情可以把我们伍姓本家的人召集起来，大伙凑的凑一点，借的借一点，也得让你们有个地方住。”伍先亮听完这话眼眶子就红了，他那像个鸡窝一样蓬松的头发上粘着些干草，为了显示自己半桶水的兽医手艺，显得与众不同，下巴上特意留了点山羊胡子，黝黑的脸庞上嵌着俩稍突出的眼睛。为了掩饰自己的窘相，他用十个手指当梳子理了理自己的头发。稍微平静下来后，转过头说：“大娘，你是个好心肠的人，不管怎样，有你这份心我就很感激了。如果能有个安身的地方，那敢情好啊。”“你就等我消息吧。”田大娘说完就回去了。
田大娘回到家后，把伍先亮的情况和伍玉田说了，并把想在伍姓本家筹凑钱财为其建个小房子的事情说了。伍玉田听后，沉吟了半晌：“事情是个好事情，但需要出钱财的事情，谁知道其他人会怎么看。”顿了下有说：“可以把大家召集起来，先问问大家的意见。”
天擦黑的时候，伍玉田便把伍姓俩脉六兄弟叫到自己家里，田大娘热情的把自己晒干的南瓜子炒了端出来给大家磕，几兄弟一边磕着瓜子一边谈着眼下庄稼地里的活计，伍玉田见气氛比较融洽了，清了清嗓子：“今天找大家来家里坐坐，是有事情找大家商量。我们祖上，也就是我们的爷爷，逃难到这深山老林里，延续下来我们这俩脉。伍先亮的父亲和我们的父辈是兄弟，现在伍二田这个样子大家都知道，我们伍姓在村里也是讲究脸面的人，现在落下伍先亮一个人这个情况，我们这些叔伯应该帮帮他。”伍生明接过话说：“是应该帮，但怎么帮？帮什么？”伍玉田见伍生明提出了问题，就顺势把想给伍先亮凑钱建个房的事情说了。话一说完，屋里就陷入了沉默。伍玉田为了打破沉默，又说：“钱大概都算过了，他们就两个人，有个堂屋，一个睡房，一个灶屋就够，暂时建一层就行，以后他想加多一层或者几层，那又是他自己的本事了。费用算下来两三千块钱，我们给他出一半，他自己凑或者借一半，就能在过冬钱把房子建好。”伍生明第一个表态说轮到他的那份子没问题，伍有明躲计划生育尚未回来，伍老二可以替他做主，但他并不吭声，他想看看其他剩下的人的态度，如果大家都应承了，那他也没办法。眼下自己两个孩子还在读书，手头也紧，按他自己的心思，他是极不情愿的。
伍玉田见没有人接着往下表态，就问老二伍有田，伍有田挠了挠头说：“我没有，我那点屋场，我也给了他两担谷子了，不欠他的。”“要不是你们总在拆人家房子的木板，他父亲留下的那两间房也不会塌的那么快，你们存心这样的吧？”一旁的田大娘忍不住说。伍玉田气不打一处来，但他嘴笨，不知道该怎么反驳：“你。。。你。。。你不要乱说。”这时门被推开了，伍玉田的婆娘跨了进来：“你个疯婆娘，你哪只眼睛看到我们拆他房子了，你敢乱说我撕烂你的嘴！”说着就要上去动手，被伍玉田给拦住了。但眼睛喷火似的盯着田大娘。原来这伍玉田的女人和田大娘宿来有怨，怨从何时起却也说不清，村里人都知道他们俩因为菜园子地界的问题吵过几次。伍玉田怕两个女人在一起又有什么事情，扯上自己的婆娘回了家。伍玉田的三弟伍分田家境比其他人都好些，他对自己大哥说如果真的给他筹钱，让伍先亮找自己借就行了，不要强求别人按照自己的意愿来，说完也走了。伍生明和伍老二见他们自家兄弟都走了，也不便久坐，拍拍屁股也出了门。
为伍先亮凑钱建房子的事情就这样不欢而散！伍先亮得知消息后，沉闷了几天。他天天下午躺在自家门口那堆稻草上，眼睛盯着天上看云卷云舒，跟着自己过苦日子的戴桂花失神的坐在简易窝棚边上，脸色苍白。看到这个女人，伍先亮忽然坐起来，他决定自己找别人借钱，修个房子给眼前这个女人遮风挡雨。