这几天王湾村沉浸在一片丰收的喜悦中，今年的年成比往年任何一年都好。尤其是村书记张顺明从县里新找回来的改良品种，初步估算亩产过了一千斤，这产量比大伙普遍种植的台北八号谷种要高上三四百斤。这是一个让村人热血沸腾的数字，有了每亩多的这几百斤稻谷，青黄不接的那一两个月就能应付过去，有的勤快的家庭可以解决温饱问题。扣除按规定需要上交的农业税，刨开农药化肥之类的开支外，能赚好几百斤谷子。
此时的张顺明坐在自己家门口的门槛上，他婆娘正在家里烧火做饭，屋顶的烟囱突突的冒着青烟。他家和伍老二家隔着村垅中的王湾河，各自占村两边山脚下一个座椅似的山形位置，不同的是张顺明家的屋场朝南，伍老二家的朝北。张顺明此刻边半眯着那小绿豆眼一边陶醉似的晒西斜的太阳，一边想着眼下的事情。下午四五点金黄色的夕阳照在这片湾子里，也照在张顺明那惬意的脸上。他想着自己搞品种改良这件事情办成了，上头应该会给予表扬，自己在村民中的地位也更高，他越想越觉得自己是号人物，在这王家湾村子里，他是一把手，到了谁家，谁都当他座上宾，见面都要叫“张书记好”。想着自己这地位，琢磨着该干点什么有绩效的事情给上头看看，而且事情要搞就要搞大一些，有轰动效应才行。但做什么才有这个影响力呢，忽然他脑海里冒出一个情景：离这不远的瑶寨村落前面，在几道瀑布群起始的地方，地方政府为了团结少数民族，帮他们在瀑布落差开始的地方修渠引水到旁边的坝里，再由坝里接个大钢管到几十米下面的山谷，山谷里建着水电站，这水电站供着周边好几个村落的电。现在王湾村垅中也有一条不大不小的河，这河出了村子就往近百米高的山脚下奔腾而去。有充足的水，有高度在，这不也是个建水电站的好地方嘛，现在政府支持搞这些建设，正是天时地利，就差人和，人是能聚拢的。张顺明想着想着为自己的主意惊住了，没想到自己还有这眼光和这头脑。说干就干，先召集村民开会，听听大家的意见。想好后，他跑进灶屋催促自己婆娘赶紧做饭，他晚上要去开会。
王湾村里以前都是王姓人家居多，张家和伍家都是后来从上面的村里迁过来的。王家在解放前是地主家庭，是当地的望族。解放后，王姓地主被批斗，家产全部充公分给贫下中农，后来王家渐渐家丁不旺，批斗那些年又死了几个，剩下的远房后辈就是王世奎这大家子人。他张家以前是家徒四壁的贫下中农，阶级身份好，大集体时候他父亲成了大队队长。伍老二父辈这一方伍姓人由于勤劳肯干，以前日子也还红火，张家为了强化自己的地位，利用队里职务的方便，给伍老二的父亲定成了富农，扣了个四类分子的帽子。在改革开发前，这个帽子一直压着伍老二三兄弟抬不起头。伍姓和张姓也就此结下梁子，早些年基本不来往，到了长胜这一辈，祖辈的恩怨被时间冲淡了不少，对所谓的阶级成分已经没有什么概念。年轻人倒是比较自由的来往。
晚饭后，张顺明在村中晒谷坪上吹哨召集村民开会。他要把改良的谷种告诉大家，把自己天才般的远大设想征求大家的意见。哨响过后十几分钟，村民陆陆续续来到晒谷坪上，三三两两的扎一堆说话，唠家常。白天都在忙着各自的活儿，相互见不上面，这开会的时机把大伙都集在一起，便有了家长里短的话题。照例伍姓和张家的人基本分开站着，抽着旱烟。
赶来开会的大多是家里的男人，在晒谷坪上堆了四五十个人，张顺明见人已经到的差不多，就到晒谷坪上早摆好的桌前坐下，清了清嗓子：“嗨嗨，大家莫讲话了啊，现在开始开会。”人群中声音小了不少，但还是有些聊得兴起的激动的人停不下来。他只好停了，用眼神看着说话的几人。说话的人发现大家把目光投向了这边，也都住了嘴。张顺明见人群安静了，感觉自己很有威信，当下信心更足了。提高音量说：“老少爷们们，今天把大家招呼过来，是想和大家商量两个事情。第一，今年年成好，收成都不错，我在县里要回来的良种谷种也适合我们这里种。大家有需要谷种的，可以找我买，按照你们上街买口粮的谷子价钱，不另外加钱。”大伙听完这个，有人叫了声：“好”，其他人也说这个办法可以，免得自己要去其他地方买。也有人在小声嘀咕：“还不是进了自己腰包。”叫：“好”的人是伍先亮，叫完好后被伍有明白了一眼。白他立场不明，怎么能这么明着支持他张姓人呢，这不忘了本了嘛。伍先亮被白了一眼，有些囧，但很快恢复了正常。他就一热心肠，尤其喜欢跟着张顺明转，书记长书记短的叫。
“这第二件事情，我们村现在的电都是从其他地方接过来的，每个月都要交电费。这个费用虽然不多，但也够我们每户买个油盐的钱。如果我们也能像瑶寨那样有个自己的电站，不仅自己不用交电费，还可以收邻近需要我们电的电费钱。”大伙听完这话，有的人反应快，有的人尚未反应过来。脑子好使的人听出了张顺明的意思，他是想在村里建个电站。“我们有王湾河水，在村外有近百米高落差的山。我们有这个条件建个小型电站。”张久亮赶紧替张顺明说道，张顺明感激的看了眼他，这话从村民嘴里说出来和从自己嘴里说出来效果很不一样，这代表民意。伍先亮被张顺明这么一看，顿时心里像得了奖似的。张顺明是个官，虽然只是个村官，但也是个官，伍先亮觉得自己能被当官的赞许，那是莫大的荣幸。
“大话是好讲，建个电站，哪来那么多钱买电站要用的变压器那些七七八八的机器。张书记出啊？”人群里忽然高分贝的响了这么句话，大家顺着声音看过去，说话的是伍玉田。晒谷场上响起了嗡嗡声：“是啊，买这些东西，钱可不少。怎么去弄？”张顺明面露微笑的说：“这个我事先都有想好，这个费用，我可以向镇上，向县里申请拨补助款。”场面接着又热闹起来，办电站是件好事情。村里人都知道，到了晚上七八点钟，电压就不够，照明灯泡昏黄到和煤油灯差不多了还不说，经常天全黑了，晚上吃饭时间都来不了电，为啥？上游村庄为了自己村子电力充足，把通往王湾村里的电线趁着白天停电的间隙给剪了。为这，俩村子起过冲突。如果能有自己的电站，以后就让那帮龟孙子自己贴着脸来要电。想想真是件扬眉吐气的事情。张顺明见大伙情绪都比较高涨，趁机说：“同意这个事情的，举个手。”大部分人都举了手，伍老二一声不吭，坐在一边抽他的闷旱烟。他有自己的想法：看你们能折腾个么子名堂出来。现在举手，明天就得往外掏钱，他这辈子最爱的就是钱，要他为这见不着明显好处的事情往外掏钱，门都没有。所以在张顺明叫到第二次：还有没有人举手的？他也懒得抬一下他那关节粗大的手掌。即便没有算上他举手，晒谷场上的人也有半数以上的人举起了他们那可爱的大手。张顺明一拍桌子：就这么定了，我明天就去请示上头。
开会归开会，开完会。张顺明叫他婆娘在家把自己的收音机给取过来，在晒谷场上调了频道，放给大家听。这收音机是张顺明在县里当电力局主任的弟弟张顺心送的。是村里第一台收音机，能听到外面那花花世界的声音。因此，大伙忙完了，散了工，都喜欢凑他张顺明的院子里听听这匣子里都说些外面的什么事情。一天劳动过后，这是大伙娱乐的好去处。村子中间热热闹闹的，真是一个和谐美好的夜晚。