秋风以后，再经过寒露、霜降、立冬几个节令，王湾村就变成了另一个世界：庄稼已经收割完毕。莽莽山林褪去了绿装，山寒水瘦；丰茂碧绿的夏天和五彩斑斓的秋天成了遥远的过去。寂静的大山将要躺在雪白的大氅下，闭住眼回忆自己流逝的日月。
大地是不会衰老的，冬天只是它的一个短暂而宁静的梦；它会在温暖的春风中醒过来，使自己再一次年轻！睡吧，亲爱的大地，我们疲劳过渡的父亲……但是，在王湾这块土地上，任何时候都不会安宁下来。一进入冬季，这里反而更加充满了激荡和忙碌的气氛。药材都在冬日里下种，金银花藤蔓在吸取养分，储备来年抽芽吐绿的力量。一年的经济收入都需要在这个季节里投入到地里。
伍老二在自家后面半山腰处地里种白术，伍老二在前面拿镢头掏土坑，小玉手里端个升子点籽种。一前一后，来来回回，也顾不得说话。两个人都穿了双破烂解放鞋，鞋袜子上裹满了泥巴，小玉一双小手冻的红通通的，嘴里呼出的气息在空气中成了白色的雾。
父亲干活是把好手，挖坑就象母亲纳鞋底，行行道道，疏密有致，远看如同工艺美术家精心设计的图案。小玉小心翼翼端着升子，尽量把籽种不偏不露点在土坑中间，再补一个不轻不重的脚印。伍老二挖完坑，又把挑出来的牛粪围在白术地里零星的几颗金银花树底下，上面盖上土。边盖土边说：“明年多抽些条，多冒些花，给我多挣些钱！”
不到天黑，父女两就把白术籽种种完。收拾锄头家当下了山。到家后，小玉乖巧勤快的把锄头上泥巴洗净搁牛栏顶上晾干，以免锈掉。母亲还在做饭，小玉坐在堂屋门槛上，出神的盯着对面几户人家屋顶袅袅升起的炊烟。
天色渐渐暗淡下来，忽然田垄里通往家里的田埂路上，出现了两个人，其中走在前面的一人隐约抱着个孩子；从身形，小玉依稀觉得这是小叔子和婶婶回来了。虽然还不能十分确定，但这也够兴奋一下的，他赶紧跑去告诉双子。双子和哥哥正在家里帮着奶奶洗菜，听到这消息，急急从屋里冲出来，果然有两人正准备过村中王湾河的桥。这条用木头架起来的桥只通往小玉和双子在山脚下的家里，双子顾不得擦干手上的水，赶紧跑去迎接。
小玉叔叔伍有明回来了，还抱了个胖大小子。这个消息在小村里立刻传开了。伍有明按照大哥伍生明提供的地址，去了他早年结交的江西王姓人家，一番打听问路找到了王家。原来的王家主人已经仙逝几年，他的儿子王林听说是救了自己的恩人的弟弟，当下很热情的招待了他们两人。把两间没住人的厢房腾出来给伍有明两口子住，每日吃饭时都送些吃的过来，后来伍有明觉得不能给人家添太多麻烦，就自己在房子旁边砌了个灶，自己去街上买来米油等自己做，只是暂住人家家里。王家在当地算是望族，在县城边缘的村里有独栋楼和独立院子，这里地广人稀，王家靠经营周边大片的菜地，把菜运到城里卖而发家。现在屋前大片菜地都绿油油的惹人喜爱，伍有明夫妇俩也不偷懒，白天就帮着王林在菜地里整理菜，摘好的菜心一捆一捆扎起来运往临近的县城卖。王林见伍有明如此勤快肯帮自己，也很高兴，每天送些菜，送些肉过来。因此，伍有明这在外的两三个月过的比家里还滋润。
到了临产时，由于不是当地人，担心在医院生会有计划生育的人盘问，王林家又为伍有明两人请来了医生。伍生明两口子才得以顺利生下了这个宝贝儿子。儿子满月后，伍生明觉得不能长久的麻烦王家，到了时日辞别了主人，临走时，王家再三挽留，觉得他们两口子种菜是把好手，想留两人在这里长做，按月给工钱，两口子惦记着家里双子兄妹俩和老人，谢了王家，王家又给了回来的路费，伍生明推辞不过，再说他也实在需要钱，收了钱这才回来。
“那才是大地方！”伍有明感慨的说。“要不是家里有这一家子，真想想办法留在那边落户。”伍生明仍然向往在外为了小儿子打游击过的日子。
三天后，伍有明在家里摆开了满月酒，由于物质的限制，所谓的满月酒也仅仅是招待前来探望新生儿的亲朋友好喝碗甜米酒。喝喜酒的人还没完全散完，计划生育的人就迫不及待的赶来了。现在小孩已经由肚子里一块肉变成了独立的小人儿，钻出娘胎的他即受到了法律的保护，计划生育的人没有能耐再继续迫害这个小生命了。但他的父亲伍生明还是难逃这帮人的纠缠，最后计划生育让交了800块钱罚款，伍生明一下拿不出这么多钱，恳求让缓他几日。伍生明见工作人员没松口，赶紧招呼把家里留着过年的两块腊肉煮了，找小玉家要了二斤老烧酒，殷勤招待来的“客人”。酒是个好东西，几碗老烧酒下肚，人的热情就上来了。计划生育来的两人中，其中一个被称为肖主任的人说：“其实吧，我们也不知道你们有了这一胎，你们村里有人找到我们说了，我们才知道。上次伍分亮的那个也是，按理说伍分亮那个我们可以睁一只眼闭一只眼，他毕竟只差个手续。但来反应情况的人催的很紧，说政府要一碗水端平，我们的工作大伙都看着的。没有办法，只好把伍分亮的赶紧给办了。”
伍生明听完这话，心里涌起来一股热气，堵在心口。碍于两人在不好表露，只装作漫不经心的问：“也不知道是哪家这么关照我和我们伍家。”肖主任只“嘿嘿”两声：“这我就不方便告诉你了。你们自己想想平时都和什么人结了怨仇，自己就有个底了。”伍有明见人家不肯说，也不好意思再追问。酒足饭饱后，肖主任两人拍拍屁股，临走时不忘催伍生明尽快去交罚款。
伍生明看着两人离去的背影，长长的吁了口气。心里暗暗想着：总算是打发了这俩瘟神！