张顺明自秋收以后，就一直在筹划王湾水库的宏伟工程。他先是趁在电力局工作的弟弟张顺心八月十四回来给母亲祝寿的时机，带他到村尽头与瑶寨搭界的王湾河看了看，用张顺心的话来说，他是来考察工作。看完后，张顺心大概的目测了下王湾河往山脚下的落差，捡了个树枝在路边沙地上写写画画了半天。张顺明在一旁看的着急：“你这是在画么子？这里建个水电站行不行，你倒是说句话。”张顺心白了他一眼：“不懂别瞎捣乱。”接着又继续自己在地上画，张顺明被白了一眼，心里不好受，又不好顶撞，因为这个他确实不懂。事情能不能成，还得指望这个弟弟。只好闷头转到一边，卷了根旱烟，使劲吸了几口。
过了一会张顺心扔掉树枝站起来：“咱们这王湾河的水流较少，但是这里往山下的落差大，我们只能按照高水头，低流量的情况来考虑这个工程。这里的河流落差是建水电站的极好条件，但只适合建一个小型的水电站。”张顺明一听原来弟弟是在算电站的规模和电站的装机容量。当下心情大好，赶忙帮张顺心拿着他脱下来的衣服。
张顺明将弟弟的衣服搁在手挽上，两人一前一后一边往回走一边说开了，张顺心说：“这个电站要建起来，也不难。但也不简单，回去后我一要向局里给你们申请机器和项目的补助，好在现在有这个帮扶政策，二要找人给你们进行施工地方的地质勘探，看看适不适合施工建设。三要看看附近的电网输送情况，建成后好进行并网输电。第四个事情是你去干的事情，就是进行拦坝蓄水，这个得你来组织人手。”张顺明忙说：“这个没问题，只要我一声哨响，老少爷们召集起来，拦坝是说话间的事情。”张顺明忙在弟弟面前拍着胸口说。张顺心回过来来看了眼大哥：“你别高兴的太早，现在可不是集体经济时候，没个好处，不开个工钱，谁会白干活吗？”张顺明一听，可不是嘛，这可是市场经济时代。没个好处，没个钱，还真叫不动人干活。张顺心见哥哥不吭声，知道他也没法子，就又接着说：“这事情你还得商量村里人入股，入股了就是大家各自自己的事情，电站开起来后，有了电费收入，可以分红。”张顺明说：“可有些人不想入股或者没钱入股怎么办？”张顺明说：“没入股的人入股愿意上工厂上干活，给开工钱，工钱从入股集资的钱中出。”张顺明点了点头：“恩，还是你脑子好用，我从小读书就不如你，想问题和事情也不如你，就依你的办法。”
张顺心给母亲过完生日，吃完中秋的团圆饭后就带着哥哥的伟大工程构想回了县里电力局。张顺明也不闲着，家里山里地里收拾停当，私底下找村里几家经济比较宽裕的大户商量电站入股的事情。已经渐渐有了眉目。冬至过后的一天傍晚，张顺明得到弟弟的消息，电站选址附近的地质勘查已经过了关，申请设备和工程补助的事情也获得了县里批准，可以进入实施阶段。张顺明觉得不能再拖，第二天一早在晒谷坪上召集村里人开会。伍分亮依然热情的为张顺明备了桌椅和纸笔，恭敬的站在旁边。张顺民把修电站获批的事情先向大家公布，人群中有的显得很激动，有的没有任何表情。表现激动的是张姓本家的俩兄弟，张久亮的大哥张理粗，二哥张理银，两人都稍有些积蓄，两兄弟与张顺明事先说好，在电站工程上入了小股份。表现的很平淡的是伍姓几兄弟，伍有明三兄弟和伍玉田三兄弟，他们是同一个爷爷下来的两条支脉。由于他们的爷爷辈是逃难来到此地定居的人，经过几代人的发展，虽然目前安居乐业，但相比张姓几户人家，过日子的光景上还是差了点。因此对修水电站，虽然是比较眼红的事情，但碍于经济实力，没有能力去入股参与，从而与张姓几家分庭抗礼，在这个事情上伍姓几家似乎成了个旁观者。
接下来张顺明按照弟弟张顺心的设计蓝图大概宣布了下工程的施工概况：“目前王湾河的水位降低，可以进行拦河施工。预计节流水位深度在十米左右。王湾河出口位于狮子岭和石林界两座山头的凹陷位置，无需使用炸药和其他的爆破方式，只要人工将凹陷位置拦截起来即可。拦截后，需要淹没狮子冲王湾河两边的部分田地。”这话一说完，伍玉田立时来了精神，他们家的稻田三分之一都在狮子冲王湾河两边，如果按照张顺明的这意思，他们家的稻田就要被淹掉。田地是农民的命根子，淹田地就是要断人家活路。这不是要收他饭碗嘛，伍玉田当下就急了：“淹没了水田，拿什么补偿给我们？把你家的田换给我，你再动工！”其他涉及到自家田地的人也跟着叫嚷起来，但不像伍玉田这么大嗓门的吆喝。张顺明见有人在会场让他下不来台，心里当时就窝火不快起来。但他张顺明是谁，没有一点能耐能在坐在这里给大家讲水电站蓝图吗？他才不会在这大众面前撕了脸面，他是村里的一把手。当即表态：“玉田，你性子急，大伙都知道。修电站是村里的大事，是对大家都有好处的。你那点水田我保证给你处理好。”伍玉田见他在大伙面前表了态，大声说：“大家都听着的，我倒看你怎么处理好我们这些田地。”
张顺明心里对这个被淹农田怎么处理事先也没细想，粗略的想法是把村里自留的两处山中的盆地划给他们种金银花药材等经济品种，盆地中水源足的地方也可以开垦成稻田。当下暗暗骂自己没有把这些事情想透，安排好才开这个会。心里一乱，思绪就乱了。于是他大手一挥：“今天会就开到这里，大家各自散了回家。开工的日子定在农历十一月十八日，到时请大家有钱的入股，没钱的出力领工钱就行。但出力不要工钱的以后电费可以全免，这是个很好的具备诱惑力的条件，很多人都动了心。
张顺明把大伙打发走后，留下来没走的表示可以投些钱入股，张顺明赶紧招呼伍分亮这个私定会计按户将账给记起来。看完记账后，张顺明开始认真的思考起伍玉田等人田地的分配问题。这个问题涉及面较广，他决定先向乡政府报告了再说。回到家，在咯吱窝里夹了个皮包，带了他那可爱的鸭舌帽就去了乡政府，张顺明的小学同学康广满在乡政府做副乡长。平时和张顺明私交不错，张顺明想先去问问这位朋友领导的意见。
康广满见张顺明来见自己，很是高兴。张顺明把水电站的情况和进度和康光满说了，康广满心里暗道：这马上就要轮到岗位变动，如果能帮助张顺明把这水电站建好，主动跟踪情况向上汇报。这帮扶的功劳就是自己的，能为提升调动加不少分。这么一想，他觉得这对自己是个机会。就非常热情的给他想办法，对被淹农田，按照亩数给予金钱上的补助款，另外再按照张顺明的意思把暂时闲置的茅坳山林中大片盆地承包给淹没农田的村民。事情定下来后，康广满又主动和张顺明一道来到村里挨家挨户给淹没了田地的村民做思想工作。
伍玉田见副乡长亲自到家里与自己谈话，有点受宠若惊，心里的火也小了不少。看到乡里给的补助款也不禁心动起来，有了这笔钱，他大儿子伍允上高中的学费就不用愁。再说还可以承包毛坳山林中的盆地，他知道这处盆地开垦成农田是不大可能，需要耗费太多的工时，盆地里虽然有水源，但中间很多碎石镶嵌，不适合用于做水田。或许可以做点别的，他一时也想不起来该做什么好，但总是觉得可以做点别的更挣钱的事情。康广满又长长短短的开导了番，说这是村里的大事，好事情，要争做模范村民，五好之家之类的话。伍玉田的父辈在集体经济中，饱受当时做大队书记的张顺明父亲的压制，本想借这个事情让张顺明下不来台，给他难堪。没想到人家有能耐，请来了副乡长找自己谈话，不看僧面看佛面，这事情是不能再犟下去，倒不如给他个顺水人情。当即答应配合张顺明的工作，把田地让出来。张顺明见副乡长同学出马，收效这么快。心里不禁又为自己加了几分，觉得自己的形象又高大了些。
时间很快到了十一月十八日，这是张顺明请乡里有名的阳半仙给看的日子。十八日早饭过后，张顺明一声哨响，家家户户都出了一个壮丁劳动力，扛着锄头铁锨等工具，浩浩荡荡往狮子岭凹口位置聚拢。像过节一样热闹，由于不用炸药和爆破类的危险作业，有些大人后面跟着小孩，小孩后面跟着狗儿。小孩相互间追逐打闹，狗儿跟着孩子跑。这给平日安静沉闷的村子带来了生气，把静谧的空气给搅动了起来。