天历66纪元6666穹6666年6月6日，金日环食之始，继而整整持续了九日晨昏，澹荡的金黑之色，涂抹了沧溟浩渺的穹庐，极尽了睥睨创世之神的一世骄矜，写尽了蔑视宇宙乾坤的铿锵傲岸。一个纪元，百个纪元，还是千千万万个纪元？当璀璨的圣光六翼为墨色所渐染，当曾经的拂晓之子、星辰之君被地狱奉为至尊——恶魔至高无上的王者，撒旦中的撒旦，在我心中，世界已经悄然失去了时间的概念，纵然一秒都似凝为永恒。
只是我依然是创造天地的神，依然静坐于原动天的极点——凌驾于圣山之巅的圣殿御座。圣子依然面无表情的侍奉在我的右边，与我一起俯瞰这个金光万丈的光明国度。
天使的繁殖速度向来惊人，更别说生命之树已经重新抽穗拔节，浓荫蔽天。即便默示之日，古龙拖曳三分之一的星辰堕天于九个晨昏，现在一切也已经恢复寻常，仿佛一切只是南柯一梦。
然而从那以后，我再也没有离开过御座，甚至连手指都不曾动过，圣子弥赛亚也不曾离开片刻，静静的侍奉在我的右侧。只是圣母玛利亚的席位归于永远的空落，而那凌驾千万天使的大天使长之位，再无谁能笑傲其上，与我平起平坐。这样的空缺无时无刻不写满嘲讽，果真，我打不来赌。
也罢，打赌的生物会向谁祈求保佑，幸运这种东西，又是谁给予了谁，所以，赌运，从混沌之初便与我无缘。
嘀嗒——嘀嗒——圣殿的空寂中永不消失的音韵，水珠滴落圣灵净潭——生命之河的源泉。水纹荡漾，又在接触到温润的边壁后弹回，与新生的涟漪沄沄碰撞，激荡出波光粼粼的水珠跳跃。看似亿万个纪元不曾改变，然而细细看去，净潭的边缘，已然出现了一圈微微凹陷的痕迹，那是波纹持之以恒的杰作。
“多久了？”我淡淡的开口，终于率先打破了这自那天起就从未被惊扰的岑寂。
然后我看到了弥赛亚突然睁大了眼睛，用一种无法形容似乎要喜极而泣的目光望向我，嘴唇微微的颤动，许久才颤抖的回答：“400年了，父神，您终于说话了！”
我眯了眯眼睛，暗自腹诽，竟然只过了400年？！
“是么？才400年啊！”我稍稍偏了偏头，嘴角扯出一丝苦笑。
“……是的，400年对父神来讲的确是弹指之间的事……”弥赛亚低下头，目光移向了别处。
我当然听到了他藏在心底的话：“父神，您也不看看这到底是怎样的400年！”
的确，在这个天翻地覆的变革之际，我竟然形如摆设静坐了400年而一言不发，无可否认这样的举动本身就是对天国极大的动摇。好在我的大天使们真的非常能干，即便得不到来自我任何的指示，他们也有条不紊的将一度处于崩溃边缘的天界重新振作。
“我知道。”云淡风轻的回答了他的质疑，“这只是对他们的考验，御前天使处理的不是很好吗？”
弥赛亚多少有些被我看穿的尴尬，不过这阵尴尬没有持续多久，毕竟怎么看都是我的回答比较不负责任。但他也没敢再多说什么，毕竟我的“率性而为”他从来都是体会最深的那一个。
“你去休息吧，站了400年不嫌累吗？”看着他有些局促的样子，我淡淡地开口。
他诧异的抬头看了看我，“您……”
我却略显不耐烦的打断了他的话，“去吧。”
弥赛亚不再多说什么，转身默默离开了圣殿，他知道，我已经下了“逐客令”，而且心情似乎不佳，他总是很明白什么时候应该无条件地顺从。
待他离去，我缓缓踱下了御座，无意间瞥到了净潭清冽的潭水，里面的我依然是那永恒不变的样貌：如缎的银发一瀑及地，一如后世人类撰写圣经中所描绘——比新生羔羊的绒毛还要洁白，比凌寒霰雪阳光下的辉芒还要耀眼。纯银色的瞳和淡到几乎无色的唇在水中倒映不真切，仿佛随时都会消散在水中。波澜不惊的冷峻面容，以及凌驾万物，无所掩藏、无可亵渎进而无形中拒他物于千里之外的神性疏离。
只是曾经有那么一个不怕天高地厚的大天使长，他毫无避讳的，甚至是言带戏谑的告诉我：这样的我是天界最美的存在。也只有他，从来不曾惧怕过这样的我，甚至，还妄想征服。简直是目空一切，我不禁哑然失笑，只是水中的倒影怎么看都不似笑容。
弥撒亚说的没错，那曾经站立于诸天之上集神之恩宠于一身的大天使长——路西斐尔，是这乾坤间唯一出离我绝对掌控中的事物。
他是自有永有唯一而分三格而立的创世神，无意间给自己留下的，跨不过去的劫。
也许，只有时空重归静止，世界重回混沌，这个劫，才可能过去？
其实那样，也没什么不好，突兀的产生这样的想法。我到底是为什么，才创造了这个世界？抬手揉了揉眉心，这似乎是一个被遗忘了很久的问题。最初中的原初，我在永恒的静止之中，究竟怎样的突发奇想，给自己扣上了逃也逃不出去的枷锁？给自己附上了爱尽天下苍生的责任？
然后我才想起，最初的“我”，并没有具体的意识，有的仅仅只是随意，将任何突然出现又有可能突然消失的意识流，随机的具现化，那便是光暗分隔，圣母玛利亚的诞生，然后是圣子弥赛亚，然后是……路西斐尔。
但是自那以后，随意已然渐渐化为有意，因为之后的创造，已然不知不觉中为他而作，生龙活虎的生命，乃至眼下这整个繁荣昌盛的天国之界。即便随着时间的推移，这一切的分量渐渐掩盖了我对他的偏爱。又是什么时候开始，我已不再纯粹，开始体会到只有生命才会有的痛苦与喜悦，希冀与绝望？
如果是那时的“我”，那个只有潜意识的“我”，如果我回归到了路西斐尔出现以前的没有“具体意识”的“我”......
一阵寒意瞬间蔓延全身，我没有继续想下去，摇了摇头把这些荒谬的想法赶出了脑海，很显然我不能这么做，否则，这个世界就会与我一样，重新回归混沌，一切生命消逝，回归起点，回到没有尽头的直线中去，又或者是头尾相衔的无限循环。
然而，作为造物主中具有绝对支配地位的父格，虽然率性而为无妨，但是胡思乱想却是万万不可，这一点，我便在不久之后深切体会到了。