抛开一时而发的感慨，我离开了圣殿，在天界随意的四处漂移，曾经遭受的重创早已愈合，这里依然是永不淡去的繁荣昌盛，光辉绮丽。
不知不觉间竟伫足于第四重天的圣山“生命”山麓之处，在那儿坐落着美丽的伊甸园，生命之树洋溢着蓬勃生机，四条涌动着生命之泉的河流激越着奔腾，阳关被水珠捕获囚禁，挣扎着从中溢出，引得河面星星点点，波光粼粼。然而，万籁都歇的岑寂之感却点点滴滴从每寸泥土中滋渗而出，她曾经的主人，已然因为魔鬼的诱惑，被永远地流放到了红海荒蛮。
我扬起脸，蓊郁的枝叶间洒下陆离的圆圆光斑，顽皮地在我的面纱上跳跃。风撩起银丝，我伸手拢了一拢，将目光投向了生命之树的顶端。
“我有这么可怕么，非要躲起来？”尽量使自己的语气显得不那样严肃与淡漠，掺着一丝无奈，不过看来是起到了反效果。
有着一头璀璨及肩金发的黄金六翼大天使局促的从楂桠间飞落，有些不知所措的落在我面前，低垂着眼眸，略微拘谨的解释着，“不是的，我只是怕打扰了父神的雅兴。”
我淡淡一笑，“你多心了，没有这种奇怪的道理吧。难得在这里碰到，如果你有空的话，一起散步如何？”
“有空，当然有空！”他被我不按常理的言辞弄的发愣，一时忘了方才的促狭，受宠若惊的抬起头。却正好瞥见了风掀开的面纱，然后一瞬间就失去了神智般，移不开视线。我微微皱了皱眉头，他才突然幡然醒悟般，脸唰的一下涨的通红，慌忙跪下。要知道，见神之颜面本身就是大忌，更别说盯着看，据说那是足以让神一怒之下将其抹消的大不敬。
但是那仅仅是据说而已，其实我对此并不在意。至于这根深蒂固于每一个天使心中的的传言究竟是如何产生的，想必也只有某个堕天于九个晨昏的魔王知道……
那是什么时候的事情了？思绪不由得飘回过去，埋藏在历史深处的记忆，正在悄无声息的拂去沉淀了千万纪元的浮尘。
“呐，你以后在别的天使面前要戴上这个。”他递上一缕洁白的纱巾，浩皎的月光映射在质地良好的柔软面料上，折射出清辉。
“为什么？”我迟疑了片刻，还是疑惑地从他手中接过。
“除我以外的的天使没资格见你的面容。”
“……这算什么道理。”
他没有答话，只是毫不避讳地盯着我的脸。
心中涌起一种淡淡的违和感，我微微别开视线，正欲转移这个话题。
“因为，”他又突然开口“这是只属于我的权利，御前大天使长独一无二的权利”。
“你的权利还不够大吗？”我的声音冷冽了几分，“还是说你已经忘记了，你立下的承诺？我的确将天界全权交予你掌管，但是……你仍然，只是个天使，哪怕独一无二。”
路西斐尔的脸上没有什么表情的变化，却在冬日暖阳下湖水般蔚蓝的眼中遽尔闪逝一道精光，只可惜当时我并未揣透着抹稍纵即逝的光芒，意味着什么，因为这之后他突然噗嗤一声笑出声来：“我什么都没说，你自己想过去的。”
“……”意识到我被他不着痕迹地揶揄了一回，有些不悦。背过身去，俯瞰着下面的景色。这里是七圣山之一的“雪渊”，坐落于第五重天，但山峰直达第六重天的顶部，七重天原动天的基部，那时候，伊甸园还没有坐落于第四重天的圣山“生命”之上，而是坐落于“雪渊”的山腰，在路西斐尔直属管辖之下。
这是我赠与路西斐尔的权柄证明——纯银的圣山，它最接近于我常驻的颜色，所有天使眼中除了最耀眼的圣山，圣殿坐落之处——创世山，和根基于一重天，却上干七重天之极，贯穿整个天界，与创世山峰遥遥相对的圣山“审判”以外最为神圣的一座，甚至将路西斐尔居住之所，第六重天金光灿灿的圣山——星辰，都比了下去。然而时至今日，“审判”由于那默示之日的变革，已经成为不详和惩戒的代名词，被所有天使敬而远之，因此“雪渊”成了名符其实的“天界第二山”。
只是在这山中，除了伊甸园之外，终年都是极寒，正如神永恒不变的心境，然而时隔如此之久回想起来，那心境，果真是不会变的吗？还是，仅仅只是我一厢情愿乃至无用的坚持。
那日，有些僵硬的气氛在天空中飘起了纷纷扬扬的雪花后柔软了下来，我沉默了一会，闷闷丢了一句：“回去了。”便转身径自离开。
他并没有跟上来，只是站在后面低低的笑，而后带着点孩童式的俏皮，用笑吟吟的声音招呼：“你答应了啊，要记得戴上。”
我在心里暗叹：我何时答应过了？！
只是从那以后，我便把自己隐藏在那抹轻纱背后，而“神之颜不得见”的“流言蜚语”也不知何时在天界无声无息的铺开蔓延。
思绪回到现在，轻叹一口气，我看着几乎恨不得把头埋到地里去的金发天使，略感哭笑不得。沉默了半饷，我开口打破了僵局：“走吧，不用在意。”然后我转身，径自行去。
惊魂甫定，他微微抬起头，望着我的背影发愣，一时无所动作。我不得不回身走到他跟前，伸出手摸了摸那头细腻柔软的发丝：“你想跪到什么时候，需要我扶你起来吗？总是喜欢纠结一些微不足道的小事不好。”
他的身体僵硬了一下，随后很不自然的站了起来。我收回手，再次转身迈步。这次，他跟了上来。
拉斐尔，御前大天使之一，擅于风系魔法且精通治愈术，是四重天的管辖着，在路西斐尔，不，路西法堕天以后，接手了伊甸园的管理。只是，伊甸园早已经没有管理的必要，既然人类已经被逐出此园，那么只需任其他生物自由生活即可。因此这儿，成了拉斐尔最喜前来的地方，无拘也无束，让他可以暂时放一放其他的事情，任何的事情。
拉斐尔也许拥有天界最完美的礼节风度，举手投足间无一丝瑕疵。他与我保持着微妙的一步之差，适宜而典雅。我却知道，他对于如何与神相处没有任何概念，否则，与现在境况格格不入的一路无言便不应出现。只是我并不在意，毕竟我只是散步而已，自顾将目光流连在周围的景物上，也自得清静。
不过终究还是他最先打破了这份抑郁的沉默，小心翼翼的发问：“父神很久没有出过圣殿了吧？”
“是呀，把棘手的事都丢给你们处理，真是不好意思。”我心不在焉的回答着，目光却瞥向不远处枝繁叶茂的善恶之树，400年了，亚当夏娃的两个儿子也已经成人自立了，而且每年秋季都会向我燔祭祈祷，只不过这些年我从未回应过他们那一份虔诚罢了。
“哪里，这些我们责无旁贷，您怎么能这么说。”他并没注意到我的开小差，略微急切的说道。
我不置可否，却转换了话题：“拉斐尔，马上就要到秋天了。”
“……您说的没错。”他的回答有些迟疑和困惑，显然没能跟上我的跳跃性思维。
“有没有兴趣去红海跑一趟？”
“……您尽管吩咐。”
“好，到时候再说吧。”
“……”
我微微勾了勾嘴角，这个孩子还真是永远单纯的可以，逗逗他连心情都会变好。只是啊，他的善良，却成了让他自己背负无尽伤痛的终极源泉。暗叹一口气，我摇了摇头，继续前行，既然是他自己的选择，自己的决定，心甘情愿，绝不反悔，那么我就不会道破其中的玄机，他们之间的纠葛，我自然不会介入。
然而，就在这时，我感到了一股极不平常的悸动，若非这阵暗藏着不安的悸动，也许我们闲来无事的漫步，还会维持更长久一点的时间。只是当时我并未意识到，这一股悸动，却是之后翻天覆地的变革，徐徐伊始的征兆。