我骤然伫足，空气弥漫着微不可闻却实实在在的异常能量流动，那是只有我能操纵的神力，然而现在，我绝没有刻意使用造物之力。与此同时，我感到神识开始出现隐隐约约的混乱，周围的空间出现了微妙的扭曲，原本稳定的维度有了跳跃的迹象。冥冥之中我肯定这必然是我所为，匪夷所思的却是我无法追寻原因。这是结果，而我却忽略了过程。
此时我想我的表情一定很严峻，连声音也分外严肃：“我
想我需要去处理一些事情，就先走一步了。”说完，紧走几步便消失在了原地。从我匆匆忙忙的背影，聪明如他，肯定明白了事态的严重性，即使他并未察觉什么端倪。
离开了伊甸园，我几乎瞬间回到了原动天，远远一望，通体透明的创世山被奇幻的光芒包裹，光芒从它的内部源源不断的升腾而出，如融岩，肆意喷薄；如急湍，肆意奔流。那是渗透到世界每一个细枝末节处神力的苏醒和具现，如此炫目的辉光，几乎将整个七重天都渲染了霓虹飞度的颜色。而居于创世山巅的圣殿，更将这瑰丽奇绝的色泽演绎的淋漓尽致，早已见不得一丁点原本的纯粹银白。
显然这里是异样的发源地，我不得不动用极强的意志力才勉强没有让神识涣散。冷汗从额角滋出，这可不是什么闹着玩的事，这种感觉，就像我即将失去创世以来逐渐清晰的意识，回归到绝对的静止，而且这种感觉随着时间而和空间的变化愈发强烈。
我隐去了身形，再次出现的时候已经在圣殿的内部，这里完全被不断变幻的虚无所吞噬，并渐渐向外部衍生。至此，我已经明白了这究竟是怎么回事。
我调动仅存的意识在圣殿的外部设置了封印，以防止天使们接近此处。现在的创世山，现在的圣殿，现在的我也许是比地狱，比撒旦魔殿——卡德殿，比魔王还要危险百倍的存在，至少单纯的靠近魔王还不至于就此蒸发，重回混沌，尸骨全无。
至于现在，我不得不好好收拾一下“残局”，认真反省一下方才荒谬的思绪。稳了稳神识，我继续向圣殿深处走去，径直来到了御座前。不出我所料，在圣灵净潭上方，悬浮着一道影子，只是飘渺的太不真切，一不小心就会和周围的虚无混淆为一体。
但那就是“我”。我在无意间将本不该与我所创造的世界发生直接干涉的“我”具现了出来，我作为造物主最原始的状态。那是一切物质与虚无本身的规律，本应蕴含于有形的，无形的，存在的，不存在的一切之中无意识的“我”本身。
人影一动不动，未着寸缕，惟有与整个圣殿连成一片的长发无规律的缓缓飘逸。透过几乎全透明的肌肤可以看见内部模仿生物体的构造，连最细微的毛细血管都清晰可见。只是里面流淌的不是血液，而是被强行物质化了的以太。
我走了过去，直视自己的眼睛。目无焦距的瞳眸中无可名状的色泽不断流转，里面只有虚空。那便是混沌本身的色彩，没有确切的颜色，却有着最为璀璨的孕育一切的光华。那是一种将一切纳入其中的了然，又是一种亘古不变的永恒静谧。
自创世以来，我从未像此刻一样强烈的了解自己，“我”没有生命，“我”没有主观臆想，“我”不是任何能够表达出来的存在。
深呼吸过后，我伸手搂住了自己，没有任何违和感，就像是失意者蜷缩在角落用双手拥抱自己一样，仅仅是为了寻求一丝慰藉。这种感觉很奇异，也许濒死之时步入死亡的安详便是如此，我已经离这样的平静太久了，再次接触，让我有一种无以伦比的安宁，混乱的神识渐渐平复，被虚无笼罩的圣殿也在渐渐回归，外面的封印自行瓦解。我了然于心，即便天翻地覆，自己不会违背自己最真实的想法。现在，我所想的，无非是让这突兀的变故，恢复平静而已，因此“我”毫无悬念的执行了这一切。
流光溢彩的发丝披散了一地，无数的色泽不断变幻，少许隐没在了我繁复的服饰之间，大半个头颅都埋在我胸前的衣襟，一动不动。我拾起自己的手腕，轻轻抬起，却是没有任何重量，晃了晃，修长纤细的手跟着摇了摇，我停下，手的晃动跟着停下，没反应；于是放开，腾出手来扯了扯斑驳的长发，依然没反应。只是随着头发的扯动，露出了与我一模一样的面容，精致到虚幻。而事实上，这的确与真实无缘，因为这是我的“人偶”。
我有些疲惫，回到御座上，一边思考着接下来该拿这个状况怎么办，一边继续漫不经心地玩着怀里的“人偶”。然后我突然意识到我究竟是有多无聊才会把自己当作玩具消磨时间。换了一个姿势，我用衣衫将自己裹了起来。却在抬眼的时候瞥见了站在门口的圣子。
我想，我在接下来的几百个纪元里大概都不会忘记弥赛亚现在的表情。很显然，他不是刚刚才到，作为神三位格中的子格，我设置的封印重来都不会针对他，因此他在第一时间冲入了这异况发源之地，结果看到这种超出常理的剧情，也难为他没有当场崩溃了。
我招了招手示意他过来，他踌躇了很久才犹犹豫豫的挪到了我面前，我开口：“你去弄套衣服，越快越好。”
“是！”他像是得到了什么赦免令般，转身逃也似的就想冲出圣殿，但是我可不希望到时候天界传出什么“某年某于某日，弥赛亚殿下从圣殿出来以后从此疯癫”之类的奇闻，所以立刻叫住他：“等等！”
他刹住脚步，万般艰难的转过身。
“你不想知道这是怎么回事吗？”我怀着一点玩笑的心态发问，然后似笑非笑的看着他从白到红再到白的变脸。
最终他挤出一句话：“如果父神愿意告知的话。”
我没有说话，而是状似无奈地一笑，直接将“人偶”转了个身，面朝向他。
弥赛亚大惊失色，石化当场。好半天才拼凑了几个字出来：“父、父神，这，这是……
“什么也不是，我想你该知道是怎么回事了。”我云淡风轻的耸耸肩。
长久的缄默之后，他小心翼翼的问道：“……圣父，圣灵，具现了吗？”
“不枉你承载着圣子的位格，一下子就发现了。这便是孕育了世界的神力之源。不过，即便具现，我的灵依然无处不在。”
弥赛亚点头，面色轻松了不少，片刻之后诚挚跪下向我致歉：“请原谅我刚刚的无礼，我不该妄自臆断。”
“你臆断到什么地方去了……”我以手指抵眉心，略微无语。
“……真的十分抱歉，我愿意接受任何惩罚。”
我摆摆手：“好了，你以为我是路西法吗，为点无足轻重的小事计较？”此言一出，我和他都愣了一下。当然他很快如同什么都没听见一样，不动声色的扯开话题：“多谢父神，只是容我斗胆问一句，您准备……呃，我是说……”一时不知该如何表达，最终他抬手指了指我抱着的“我”，“怎么办？”
“我自会处理，你就不用操心了。”
他恭恭敬敬的垂下头：“那么我这就去准备衣物。”
在我的默许下，他转身缓缓走出圣殿，待他走到圣殿门口，我才通过圣灵将没有直说出口的话传到他脑海：“今天什么事都没发生，你可明白？”
他僵了一下，随后用微不可闻的声音说：“是的，我明白。”
我自有我的考虑，手中平白多出一颗棘手的棋子，如果不好好使用的话也太浪费了不是吗？哪怕那颗棋子是我自己。只是，日后我才发现，我真的大错特错。