在接下来的几天内，我一直停驻在圣殿，而圣灵一直呆在我身旁，一动未动，倒也相安无事。这样的平衡源于我一直很谨慎自己的思绪，以防发生什么不测。圣灵与我的关系若以生物类比，则似大脑的高级神经中枢对于整个身体的掌控一样。意识能够控制自己的身体运动，却不能知道整个机体到底是通过怎样的方式执行了大脑的命令。所有的细胞都会无比忠实的执行一切神经信号，即使你想杀死自己。因为对于它们来讲不存在正确或是错误，应当或是不该，有的只有绝对的服从。所以只要我产生了足够清晰的思维，哪怕是潜意识，是不能被执行幻象，圣灵照样会因此让天马行空禁断发生。况且作为造物主的力量一旦被无意识催动，若是无法产生更强大的意识流逆转，后果不堪设想。
然而我关心最多的是如何保持思绪的平衡，却对于圣灵的具现到底意味着什么，没有细想斟酌，权当自己一时“突发奇想”带来的恶果。
然而维持思绪的静止绝非易事，时间长了难免心生疲惫。权衡一下我将圣灵挽了过来，松松垮垮的圈在怀里，本以为只要如此即便我不小心“心游万仞”也可以在第一时间控制住自己。
“人偶”柔弱而娴静，任凭我摆布。略显瘦削的触感，可以隐约觉出骨骼的棱角，却因为柔韧而弹性的肌理显得恰到好处。我有些许的自得，不觉想起昔日路西斐尔还是大天使长的时候，总喜欢趁我不备从后边拥住我，每每都颇费周折才能挣脱，也许和这绝佳的质感有关？
嘴角微微扬了一扬，又突然收敛。我在想什么，莫不是被他传染了自恋的毛病？连忙止住了这不知不觉间的遐思，紧了紧手臂，我选择合上了眼帘，轻轻靠在御座上。
兴许有时候我太过自信了，自认为编排完善了一切，自以为可以运筹帷幄，到头来却遗忘了最根本也是最严重的问题，若是，我不曾发现，不曾承认，更不曾面对的什么，我将如何阻止？怕是连症结都找不着吧，从圣灵虚妄的瞳眸中望沉淀在神识意识最深处的纠葛，我将不得不面对真实的自己。
“我”似乎什么都没有做，但事实上却是什么都做了，而我竟完全没有注意到。就像是，对于生物体来讲，永远都难以控制内脏的运作。
节奏无比缓慢的翅膀煽动的韵律，巨大的阴影笼罩了我的身形。我有些疑惑，除了紧急情况外，未经我允许，连圣子都不敢踏进圣殿半步，现在又是谁如此大胆？只是，这样的节奏……缓缓张开眼睑，眼前出现的是英俊潇洒的大天使长放大的美丽面庞。
……我什么时候也会出现幻觉了？迷茫的眨了眨眼，幻觉没有消失，再眨了眨，还是没有消失。于是我抬起手来想要驱散这种无厘头的幻象，没想到一下就咯着了什么东西，温温的热，微微的软，是皮肤独有的触觉。
这一次，轮到我石化了。
……
不过很显然，路西斐尔也被我的反应给懵了，愣是定在原地维持着俯身向前的动作，连六片巨大的圣光之翼都忘了收拢，展在半空，似乎搁哪儿都不合适，任凭澄澈空灵的圣光洒满圣殿素洁通透的流晶地面。
半晌之后我终于回过神来，我似乎，被自己坑了！只可惜为时已晚，圣灵早已消失地无影无踪。而我此刻正倚靠在圣灵净潭旁的御柱上，一只手不偏不倚的抚在面前那张美的不可方物的脸上。
终于“查明现状”的我以迅雷不及掩耳之速收回了手，身体往后一窜，与他拉开的距离，略微狼狈地起身，我承认现在我很凌乱，从身到心。
整了整由于方才不是很雅观的“后跃”动作而变得不再整齐的衣衫，然后找回了习以为常的沉静，有些淡漠地看着他，眉里眼里都是一句话：“谁让你进来的？”。
路西斐尔的表情要多惊讶有多惊讶，他下意思的抬手摸了摸自己的脸，再不可置信地看了看我，然后用极不确定的语气喃喃发问：“父神，你，刚刚……摸我脸！？”那“小眼神”有多少“纯洁”他给多少“无辜”，简直和被调戏了没啥两样，直让我一阵恶寒从头窜到脚。
我忍着转身就走将他晾那儿的冲动，略显尴尬地轻咳一声，将目光移向别处，随意扯了个缘由：“你凑太近了，一时没认出来。”
他放下手，认真而专注的打量了我一会，而后眼中浮现出一抹戏谑的笑容，他轻轻煽了煽翅膀，身体往前一倾，凑到我耳边低语：“偏心不带这样的吧，难道是别的天使你就如此大方的摸摸人家脸，是我的话就和看到什么似的躲远远的？”
我不动声色的别开头，退后一步，反问一句：“你倒说说，还有谁敢未经我允许直闯圣殿，把脸搁我面前来扰我休憩？”
他思考了一会，突然噗嗤一声笑出声来：“所以其实你是被我吓到了？我才知道原来父神是胆小鬼。”
我无视他的小小嘲讽，冷脸道：“来此叨扰我，所为何事？”
他止了笑容，随刻换上了一脸的“严肃”：“父神，‘您’在开我玩笑吗？不是‘您’招我来的么？”他特地将两个“您”字加重了再拖长，带着一点点油嘴滑舌的俏皮。
我这才想起去仔细一盘查古往今来的时间轴，发现圣灵让我回到过去的时间点，正是将五重天的圣山“雪渊”正式交付路西斐尔掌管的时候，今日清晨圣朝之上，我确是让他抽个闲暇时候，来一趟圣殿。
“……这样啊……”我似乎是有些错责他了，语气不觉稍有缓和，随口讽了一句，“被你那张脸给惊忘了。”
路西斐尔的表情特“委屈”，带着不满回道：“尽胡诌，我明明是整个天界最俊的，哪有这么可怕？”
我对他的自恋已习以为常，一笑置之，毕竟他所言，确是事实。他诞辰，整片苍穹的星辰皓月为之黯然失色，黎明之时的红霞为之索然无光，作为拂晓之子，星辰之君而生的他，拥有俊逸到令人只能惊魂动魄的容颜形骸，圣洁到让人只敢俯地虔诚的圣光六翼，即便是圣子的天使之姿比之都有不及，又谈何其他晚于他出生且经历了成长过程的天使呢？
只是此话一落，他却又急急补上一句：“当然是除你以外。”
我自明白他所指是天使之中，我从创世以素来追求完美，又怎会容得自己具现的实体有半点儿瑕疵？只是他此话一出，气氛瞬间变得有些微妙，我一时无言。我都快忘却，每每在我面前自夸的时候，或者说他只会在我面前自夸，总是不忘把我也夸进去，虽然每次都是以“顺便”或者语毕突然“想起”的方式。
心没由来的抽搐了一下，我们可以像这样对话的时日，其实早已不复存在，即便我可以随意回到过去任何一个时间点，但是哪怕重复了无数次，想必无论是他，还是我，都不会改变自己的选择，否则，我就不是圣父不是神，他就不是曾经的路西斐尔后来的路西法。