“呐，父神，你唤我私下来找你，究竟是什么事？”
路西斐尔的话拉回了我的思绪，待我再看向他的时候，他已经收起了一脸的顽劣，带着几分认真的态度望着我。
我收起了有些沧桑的心境，罢了，既然无意间回头，再经历一遍……也无妨吧。我不得不承认，在潜意识中，我希冀这样温纯的时刻，可以停留，哪怕只有短暂的瞬间。
“6月6日，我将会把五重天的圣山‘雪渊’托付于你名下，你可愿意？”
路西斐尔怔了一怔，随即开怀而笑：“雪渊啊，连我居住的圣山‘星辰’比之都自愧弗如，黯淡无光。纯银的圣山，父神常驻之色，我怎么可能不愿意接受？”
“如此……便好。”和圣灵的记录中完全一样反应，一样的回答，果然，一切都和曾经一样，有条不紊的向前发展。那么接下来，他会……
“话说父神，你有没有想过赐给拉斐尔一座圣山管辖？”
“……他还处在孩提阶段。”
“我知道，但是也有一千多岁了不是吗？我记得我一出生你就让我接管了六重天的圣山星辰。”
“路西斐尔啊，一诞生就处于最完美状态的你，是不能体会到成长的艰辛的。”我颇为无奈的摇摇头，“何况，你一向不喜孩童，怎么关心起拉斐尔来了？”
路西斐尔收束了翅膀，原地站定，似有什么不为人知的故事，叹了一口气，而后清了清嗓子，大有和我长谈之势。
“父神，你是有所不知，正是因为他是孩子，所以我得操心。”
虽然已经知道了后来的发展脉络，我还是很应景地接上一句：“此话怎讲？”
“我一直很忙。”
“自然，你是天界的君王，管理万民，怎么会不忙？”
“所以我很感谢父神你给了我一个能干的副官使唤。”
“你说梅特塔隆？毕竟他是御前天使之一，虽然尚处青年并未正式上任，但是处理文书工作肯定绰绰有余。”
“问题就在这儿，如果没有谁整天影响他的话，我相信他一定可以完美的完成工作，不会出任何纰漏。”
“他怎么出纰漏了？”
“整日不务正业陪拉斐尔玩。倒不是他不知如此不对，只是拉斐尔太过于黏他。”
“……”心中涌起一阵淡淡的感伤，这个时候，拉斐尔还不似默示日惊世之变以后，做任何事都谨小慎微，永远战战兢兢地对梅特塔隆唯唯诺诺。现在的他，在梅特塔隆面前典型的没大没小。要说他如何影响了梅特塔隆工作，且看他时而去拉他一头微微鬈曲的淡金色短发，一会飞到他的办公案上扑腾翅膀鼓起小型风暴将文件吹的七零八落，时而又搂着他的脖子悬在他肩膀上……而梅特塔隆倒也喜欢这伶俐的孩子，乐得和他嬉皮笑脸。我知道私下里路西斐尔已经找过他谈话，只可惜梅特塔隆心软，断然狠不下心来赶走拉斐尔或者对他不予理睬，而教育小孩这种事情梅特塔隆恰恰一窍不通，除了一味的纵容，他其实和路西斐尔一样，并不知道如何与小孩打交道。
“父神，你知道我不擅长对付小鬼，而且我不希望到时候传出什么大天使长欺负小孩的事情来丢人现眼，所以让拉斐尔有事可做是最佳方法。何况，他也是未来的御前天使之一，早点接受锻炼没什么不好，我不需要一个整日给别人惹麻烦的下属。”
“好，就依你。”我淡淡一笑，路西斐尔也只有在我面前才会露出之前那几分调皮，在全天界眼中的路西斐尔，正如现在这突然和我较真起来的样子，是个睿智稳重，作风严谨，轻重缓急，条理分明，集无可比拟的美貌、至高无上的权力和望尘莫及的能力为一身的，完美无缺的大天使长。
“多谢父神。”他眉睫一弯，露出一个倾国倾城的笑靥，“今日是天历60纪元6穹6665年6月6日，来年的今日，你将雪渊的权柄交予我时，也将四重天圣山‘生命’的权柄，交予拉斐尔吧？”
我点点头表示赞许。
“顺便一问，你会让谁为拉斐尔证浴？”
我一愣，他曾经，似乎未问过我这样的问题，而是直接揽下了为拉斐尔证浴的工作，这一次……却并未和历史的发展完全相同？
“这……我本以为你会义不容辞的接下这个任务。”
“如果父神指定的话，我当然义不容辞，只是不知道拉斐尔的意愿如何？”
我回道：“此事不急，我会得空问问他的想法。”
路西斐尔神秘的笑了一笑，仿佛得逞了什么阴谋，继续顺水推舟的问道：“那父神，会让谁为我证浴？”
我心里咯噔一下，果然，虽然细节会有所不同，但是大方向却应是从未改变，难道事态，又要再一次向着那样尴尬的方向发展而去？
“……”这一回我沉默了，许久才开口：“你自己决定吧。在仪式之上，选择权交予你，我相信你自己能做出最合适的选择。”
他的眼中闪烁起毫不掩饰的欢喜，其中还似乎混杂着一抹不易察觉的狡黠：“真的？只要是我点名的就一定是了，对吧？”
“我不会食言，你想选谁都可以。”这一次，我决定将一切全权推给他自己处理，我决不允许那样恶劣的事态发生两次。
然而他却意味深长的笑了：“我相信父神不会食言，绝对不会！”
我有些迟疑的点了点头，他那笑容中的深意，却是让我不想揣度都难，然而我依然猜不透他在想什么，这一次，他又想折腾出什么“别出心裁”的花样？又能编排出怎样的戏码？
即便思来想去都觉得他弄不出什么名堂，但之后的事实证明，他永远都会做出超乎我想象的事，决绝的无以复加，连一个让我下来的台阶都不曾留下。
后来他便匆匆忙忙的离开了，自从500年前开始梅特塔隆被拉斐尔霸占，他每天的工作又繁重了许多，我们并没有太多的时间呆在一起，确切的说，我们已经很久没有像现在这样单独调侃几句，谈一番话了。