待他离开以后，我回到御座，便想起了那一次移交圣山权柄的证浴仪式以及之后发生的种种。
所谓证浴，即是每一位御前天使接受圣山掌管权柄时，由另一阶位更高的御前天使在圣灵净潭中沐浴，以将这一事件以灵魂镌刻见证的方式写入圣灵的无差别记载。由于入圣灵净潭不容任何身外之物，需要裸身沐浴，因此该工作全部由男性天使来完成。除了路西斐尔出生时接受星辰之权柄，为圣灵直接编录，无需再经修饰外，已经正式上任的御前天使都必须接受过这样的仪式，才得以让三位一体的真神，从绝对意义上承认他们对圣山权柄的掌控。
加百列掌管三重天的圣山——天山，乌列尔掌管的二重天的圣山——阴山，为他们做证浴的，都是身为御前大天使长的路西斐尔。然而，那一次和这一次，要接受证浴的天使，却换成了路西斐尔，阶位高于他的，也只剩下圣母玛利亚和圣子弥赛亚了。而圣母因为性别原因被排除在外，所以那次当他询问我时，我毫不犹豫的为他选定了圣子弥赛亚。
然而我万万没有想到，等到那圣神的一日终于到来，弥赛亚直到路西斐尔为拉斐尔完成了证浴，也迟迟未曾出现。我几次三番通过圣灵传唤于他，他也没有任何回音。于是我以神之瞳俯瞰了整个天界，在居于圣山星辰之上的天界最大而进入权限最高的藏书阁——禁籍图书馆内发现了他的身影。他独身坐在阒静无声的馆藏室一隅，将手捏紧又松开，显然心情极端矛盾。我不知他为何如此，但他既然躲到那儿去，定是铁了心不会前来了。
而这边的局面进入了胶着，在场的天使无不窃窃私语，我望向路西斐尔，却见唯有他神清气定，仿佛这一切与他无关，又仿佛全盘皆在他意料之中，不发一言，回望着我，鎏金的长发直垂落到腰际，蔚蓝的眸子里闪烁着不知名的光亮，那是一种希冀的明光。只是我却不明白，他究竟在期望什么？
又僵持了一会儿，实在逼不得已，我只能让圣母代替圣子，为他证浴。虽然这命令一经下达，立刻满座哗然，我正欲发话，路西斐尔却抢先了一步：“肃静”他顿了顿，等底下渐渐归于安静，才继续说道，
“阶位高于我本就只有圣子和圣母，但是现在圣子不曾出现，父神做出这样的决定无可厚非。”
底下再次传来了窃窃私语的声音，但最终，再无提出异议的，毕竟路西斐尔的地位太过于光辉，除了圣子和圣母，还有谁拥有这样的资格，为之证浴？
我却微微皱了皱眉头，这样的情况，理应是由我，对事情做出解释。
我再一次瞥向他，这一次他的目光没有转向我这里，而是投到了万般尴尬地飞向圣灵净潭的圣母玛利亚。然而我分明看见，他的眼底有一丝叹惋失望和落寞。
之后的证浴仪式，圣母裸身沐浴，当时场面的尴尬可想而知：全部男性天使一律低头看地，半颗头都不敢抬一下，别扭拘束的程度已然到了顶点，却唯有路西斐尔一人一直抬着头，似乎在聚精会神的看着，但我却发现，他用食指轻轻叩击着桌面，这是他心不在焉的表现。
等到这场史无前例的尴尬证浴仪式终于结束，我第一时间瞬移到了禁籍图书馆，找到了弥赛亚。他早就知道我会去找他，立刻毕恭毕敬的起立，低垂着头站在我面前。
“请你解释一下，今天这是怎么回事？”我的语气异常冰冷，带着质问的腔调。
“我……万分抱歉。”
“这可不是什么道歉就能解决的问题！”我的音量瞬间提高了，抬手指向圣殿所在的方向，“因为你的无故缺席，圣母不得不在大庭广众之下，在圣殿，赤身裸体，这成何体统？我不管你有什么苦衷，还有比这更加难堪的事情了么？”
我几乎不会发火，但那一次，我却是真的大发雷霆，对着圣子弥赛亚。
他被我骂的往后缩了一缩，质地柔软的银色短发全然遮住了他的面庞，看不见表情。瑟缩了许久，他终于鼓起勇气抬起头来，迎上我的目光，低声说道：“有！”
“什么？”我只觉得额角的青筋突突直跳，忍之又忍才没有一怒之下废了面前价值斐然的长桌。
“父神，”他急急辨释道，“若是我以神之真容进行证浴，怕是比让圣母为之更举众哗然！”
“我何时让你以神格为之的？”
“断然不是父神。”他慌忙否认。
“普天之下，还有谁能对你发号施令？你别告诉我玛利亚让你别去。”
“不是，绝对不是圣母！”
“那是谁？”
“这……”
“回答我的问题。”
“他并没有命令我，但是……”
“我问你他是谁。”
“……路西斐尔。”
我一时愣住，却是全然没有想到，他竟会向弥赛亚提出这等荒唐之事，我俯瞰整个天界，整日观察着我的国度中发生的任何一件细致入微的事情。然而我是如此信任路西斐尔，以至于我从未窥探过他离开圣殿以后干的事情，甚至从没有想过要监视一下他平日里，都会去干些什么。
“怎么回事？”
“其实……路西斐尔在昨天晚上找到我，要求我用神格为之证浴，我自然拒绝了。但是这似乎如他所料，他非常平静，也没有正面强求，而是告诉我说，如果我执意用天使之姿，那么他定然会当着全部天使的面，当着父神的面，拒绝我为他证浴。”
“他如此说？”我简直难以置信，他怎敢如此和弥赛亚说话，他怎敢威胁圣子？弥赛亚是神之子格的承载者，威胁他和直接威胁神，没有本质上的区别。
“是的，绝无虚言。”
“为什么不早告诉我？”
“我不知道他为何要这么做，但是他的眼神告诉我，他绝不容许他的计划被破坏。父神，也许您并未察觉到，毕竟他在您面前永远都是谦和的，但是这却是事实。在路西斐尔眼中，什么极端的手段都是理所当然，即便他表面上是和善的，彬彬有礼的，但实际上能入他眼的，几乎不存在，他能够发自内心和颜悦色毕恭毕敬面对的，永远只有您。”
“……”我良久不语。
弥赛亚看了看我，眼神有些闪烁：“父神，有些话我不知当说不当说。”
“你说。”
“路西斐尔他，虽不把我放在眼中，但却对我承载的神格心存敬意，也唯有我本身意识暂时消失，以神的姿态现世时，他才会真正以一种平等的目光注视我……但那也仅仅只是平等，绝非仰视，绝无敬畏，更缺虔诚。”
“所以你想说什么？
“父神，路西斐尔他究竟想要什么，我万不敢妄加定论，我只知道，他绝不是仅凭我就能应付的存在，甚至……您也不一定能完全……路西斐尔，恐怕是这天地间唯一出离于神绝对掌控的事物……”
“好了，”我截断了他的话，“我了解了，这事儿不怪你，我自会处理。”
弥赛亚住了嘴，再一次默默低下头，站了一会儿，他怯声道：“父神，那我先……离开了。”
我无声的点点头，算作允许。