虽然那时我似乎理解了他为何会迫弥赛亚以神格为之证浴，却从未理解了他看着圣母沐浴时眼底的一抹惋惜，为何而生。而他真正的意图，却是到了这一次，我即将第二次经历的路西斐尔证浴仪式，才发现，在那时候，他就已经暗中筹措着将“矛头”，直指向了我。
待弥赛亚走后，我只身在藏书架间漫无目的的徘徊，时而仰首看头顶有些积尘的挂灯和上面雕琢着的在天界已经几乎不用的繁杂古天语咒文。开始仔细回想起我和路西斐尔相处的点点滴滴。
平日里我和他在一起的时光，他望向我的眼神总是温和的，或者有些俏皮的，戏谑的，却从来不会带有任何忤逆的情绪。虽然偶尔会不自觉流露出过于炽热的目光，做出过分亲昵的动作，但我只是有意无意的稍稍避开而已，并没有太当回事，因为我从来都不曾揣度他的真正心思，或者说不曾想过去揣度他究竟作何想法，因为我信任他。
正在这时，我看见书架的最隐蔽之处，搁置着一本封皮纯黑的书，书被设置了封印，保存的很好，我下意识的看了一眼作者，却再没能移开视线，只见那书本上面，赫赫然刻着路西斐尔的大名。
我果断破除了封印，翻开了书页，书名在书的内封上才有，这是一本偏于学术的书，只是研究的对象，是恶魔。我看到了书中关于邪灵、魔物和大恶魔的详细记载，研究内容也异常深入，甚至连在恶魔里面都鲜有知晓的秘密：只要吞吃了其他恶魔的心脏，就可以获得对方的能力，都记载在书中。我不禁暗暗咋舌，手指微微收紧，折皱了书页，路西斐尔，究竟瞒着我，干了些什么？
这时候，手中的书却被突然抽走，我一抬头，一片明晃晃的圣光打落在脸上，现在看起来有些刺目的大天使长的面庞，正在面前。
“你都知道了？”他玩转着手中的书，漫不经心的问道。
“你有什么要解释的么？”我的心猛然一沉，语气中带着压抑的怒气。
“没有，”他说，“这场闹剧的确是我一手安排，只可惜失败了。”
“失败？”我几乎是冷笑一声，“这场闹剧还不够离谱吗，你还想要怎样的结果？”
他若有所思的看着我，中指抵着下巴，：“嗯，我想要怎样的结果呢？……啊，对了，那是秘密。”
“……路西斐尔，你还有脸在这油嘴滑舌？”我的声音被他气的都有些发抖，下意思的猛然抬起手，虚空一挥，周围静止的空气瞬间流动起来，横亘一道，向他的胸膛冲去。
路西斐尔显然吃了一惊，却站在原地既不动也不躲，我从他翅尖突然间根根竖起的绒毛中可以看出，他是准备硬挨下这一记。
然而我终究是止住了，隐隐泛白的疾驰之气在他的面前散去，他的神色从惊讶变得玩味最后变得无比认真严肃，不卑不亢。
他依然静静的站在原地，不出一言。
我怒视着他，手依然悬在半空。
就这样僵持了一会儿，我终究是觉得手搁的位置尴尬，便一握拳向旁边的书架砸去，一抹惊讶闪过他的眼睛，然后我就感觉到手砸到了一片温热的包裹里。我砸的并不轻，所以他的手背狠狠撞到了书架尖锐的边棱上，发出骨骼与硬物碰撞的闷响。
伴着这一声闷响，还有殷色的液体，顺着他的指缝，一点点流到我的手上，带着似乎可以灼伤肌肤的炽热。
他的表情没有什么明显的变化，我却看见了他的眉梢微微一颤，这一下，他是真痛的。
一时无言，我默然抽了抽手，但是他的力气更大，紧紧的握住我的拳，绝不松开。
我愣了一下，原因是他眼底渐渐涌现的慌乱。
“父神……”他唤道，然后握着我的手，小心翼翼的往下掰，直到远离了书架，直到贴在他胸前，直到我可以清晰的感受到他稳健有力的心跳，“别伤了自己。”
“呵，你以为我是谁？”
“……但即使没有实质上的伤害，还是会疼。”
“我可以选择感觉不到。”
“你不会。”
“……松手。”
“父神——”他眨了眨眼睛，神情不再如刚才倔强，而是带上了一点小小的委屈，“我错了还不行吗？别生气了。”
“我真没想到你会这么生气，让圣母颜面无存我很抱歉。”他继续说道，只是声音很小，“但本来是可以避免的……”
“避免？”
他点点头，湛蓝的眸子望着我，动了动嘴，良久却道：
“还是别说了，我怕你又生气，反正没有发生，还是就让我把这个秘密，就这样藏下吧。”
我重重地叹了一口气，摇了摇头，扯出一抹苦笑，我的怒意，早已随着那丝丝渗入指缝的鲜血消散了，取而代之的是隐隐的无奈，我无法否认，我见不得他受伤。
“痛么？”我将视线转移到了他受伤的手上。
“不痛。”
我没有说话，而是抬起另一只手，轻轻搭在他的伤处，和煦的光晕柔柔氤氲，直到最后的伤痕消失不见。
他惊讶于我的举动，随后微微勾唇一笑：“父神，你不生气了？”
“路西斐尔，你究竟为何，要干这种事？”
“为了让你注意我。”
“……岂有此理，我对你的关注还不够吗？”
“嗯，不够。”
“你……”
“父神，你总是把你的关注把你的爱分给了天下苍生，明明我已经如此尽力的管理他们，让他们各得其所，为什么你仍然放心不下？为什么你从不会像关注他们一样时刻关注我呢？为什么你还要将你的爱，分给他们呢？”
“你究竟，在说什么？”我隐隐觉出了他的言下之意，身上升起一股寒意，他的想法，似乎已经偏离了正确的轨迹。
“我替你打理这个世界，尽善尽美，相应的，你就应该将全部的关注和爱，给予我。”
“路西斐尔，你是什么时候开始，有了这种匪夷所思的想法？”
“看吧，这就说明你从未真正关注过我，从未试图去了解过，我心里究竟在想什么。”
“……那是因为我信任你。”
他摇了摇头：“我知道你信任我，但是这和信不信任没有任何关系。”
“那好，你告诉我，你心里藏着掖着何事，以至于非要干出这等事情，来引起我关注？”
“和我一起去个地方，在那儿，我会告诉你，究竟是从何时伊始。”
我点了点头：“好，你说是哪，我们马上去。”
“雪渊之巅。”
几乎是在转瞬之间，我们就已经由藏书阁跳转到了雪渊常年积雪的山巅，奔涌的云涛千变万化，从我们的头顶流过。长风猎猎，鼓动着潮润的空气，在我们的面前，是成片成片的银色菡萏，凌寒而开，流银叠展，花瓣在风中悠扬地轻颤，暗递阵阵幽香，述说着一派冰魂锁魄，一片玉雕肌骨。
“到了，你可以说了。”我望着面前这一片不染尘寰的莲海雪原，看着他的侧颜。
路西斐尔抬手指着那怒放菡萏，转头看着我，水苍玉制成的发饰已然挽不住他厚重而顺滑的长发，鎏金色的发丝在风中乱舞飘扬，那一双星眸，那原本清清浅浅的蓝，竟能变的如此深邃，如此不可见底，整片天空中的云霞都在他的眸子里翻滚，晦明变幻，清冽的圣光似随着风飞遍了整个山头。
他说：“我喜欢这雪渊之莲，因为它们是天界唯一配的上你的花妍；我喜欢这银装素裹的雪渊，因为它渲染着只属于你的素颜；而我最喜欢的，不，最爱的，是你，我的父，我的神。从我睁开眼睛望见你的那一个霎时，就已经万劫不复。这种爱不需要理由，因为是与生俱来，因为那是我的本能！”
我缓缓转身，正面向他，长久的凝视，一动，不动；一言，不发。
久之，久之，我突然笑了，笑的有些舒心，笑的有些释然。我说：“我一直明白啊，我也爱你，非常的。”
他的脸上泛出惊愕与欣喜，然而却随着我下一句话出口而渐渐消失。
我说：“我爱这个世界，爱每一处山水，每一簇草木，每一个鲜活的生命。你是这个世界无可分割的一部分，你是这个世界的君王，我怎么会不爱？”
“不对！”他突然间一声断喝，“你错了，我所说的，不是这种‘神爱众生’近乎怜悯的恩赐。我不需要这高高在上的，悲天悯人却微不足道的施舍，我要的，是你的全部，是你普撒天下的泛爱聚焦以后的全部。我不会计较你将子格分给世间，因圣子这神格本就是为此才被你赋予，但是我要你的身，你的心而至你的圣灵，全部属于我……”
“住口！路西斐尔！圣灵乃是支持整个宇宙，调率万物规则，反应神之真实的神力本源；我则是主宰神力，创生众生的神之最高意志，万物之父，你可知道你索要的，究竟是什么？”当我终于意识到他言下真意的时候，才明白弥赛亚之言真正所指。而这也是第一次，他在我面前露出他不为我所知晓的另一面——绝对的骄矜傲岸，唯我独尊。
“我当然知道，荟萃全部的爱于唯一，方能称之为爱情，而向你索要，则意味着索要整个乾坤。”他突然伸手揽住我的肩膀，语气激昂，“正因为知道，所以才一直埋在心底60个纪元；正因为知道，才掂量着自己的分量过了60个纪元；正因为知道，才用了60个纪元，60亿个年岁，倾尽全力经营你所创造的世界，没有放过任何一个细节，甚至是匍匐在地底见不得阳光的恶魔，哪怕他们是你造物中的失败品。”
圣光六翼向前伸展，而后形成一个近乎怀抱的形状，将我搂在其中，这是天使表示爱慕之意最圣神的形式，他没有理会我越来越僵硬的表情，自顾自说下去：“我本以为，随着我将一切包揽，你会渐渐放下对这个世界的关注，丢开这已经完全无需你来操心的事物。但是，直到现在，即便我已经凌驾万物，即便我已经有足够的资格与你平起平坐，占有你大部分的，依旧是这个世界。我终于明白了，你永远都不可能注意到，因为在你眼中，我和其他的生命，并没有本质上的差别，因此我无法再这样等下去，直到永恒。”
“路西斐尔，你在和这个世界争风吃醋？可笑，太可笑了，你别忘了，哪怕再怎么举足轻重，你也仅仅只是世界的一部分，只是一个被赋予的生命。而你却竟然，妄想和神等同？”
“我的确是一个被赋予的生命，但是，却绝不是通常意义上的生命。因为，即便是圣母，也经历了成长的过程，这天地间出生就是成体的，只有我和弥赛亚。而弥赛亚，由你亲自赋予了圣子的神格。那么我呢？”他问。
那时候，我竟无言以对，因为我倏然发现，我似乎在最初的最初，把什么东西，写入圣灵绝对记录，转而却将其忘却。那个时候，神的三格还糅合在一起，我似乎制定了什么东西作为世界构建的最根本规律，最客观的存在。为避免分格以后产生的主观意识改变初宗，我选择刻意忘却而任凭“我”忠实地执行，那个时候，路西斐尔自然还不曾诞生。
至于那究竟是什么，直到现在，我都不曾忆起。自然，那时的路西斐尔也不知道，他为此，而向我发问。
回忆到这里告一段落，那一日，自是不欢而散，我用不发一言给了他最明确的答复，至少我，居于神之主宰地位的父格，并没有给予他任何超越天使的地位。
而现在，我又一次回到了这一切发生之前的时光，回到了“还未意识到”他的执念究竟有多深，有多沉的时光，我突然发现，我从未像此刻一样强烈的希望，去改变已经发生的事情，即便我曾在天地雏形初具的时候，为自己定下不得修改历史的戒律。
而事实证明，我果真，是绝不能胡思乱想的，尤其是不能，思考尚不明确的事物；因为所谓的不明确，其实是我主观上出于对世界苍生的责任与不曾剖开的，由圣灵运行的绝对客观“潜规则”之间难以调和的矛盾。