他在的时候，我总是能感觉到时间的流驶，且似白驹过隙。正如回到过去的现在，仅在眨眼之间，自他来圣殿见我竟已过去了将近半年。在这期间，除了清晨的圣朝，我们几乎不曾见面，他依旧每日雷厉风行，将天界打理地井井有条，半点无需我操心。只是，一旦想到他忙碌的身影背后，却是为着那样的意图，心头便压上一堵顽石。
略略的郁结于心，我离开了圣殿，离开了原动天，来到了尚处在圣山星辰之上的伊甸园，那时候我还尚未创造人类，伊甸更趋近于路西斐尔的私家花园。这里，除了路西斐尔允许，没有谁胆敢擅自闯入，鲜有天使面见过伊甸园的真貌。因此，知道路西斐尔有一个很女性化癖好的，也只有几位御前天使和我了。
步入伊甸园，姹紫嫣红的色彩撞入眼帘，无数鲜花吐蕊展瓣，争奇斗艳，各种芬芳混合在，有清雅脱俗的，也有甜腻可人的，它们彼此纠缠在一起，形成一种奇异的近乎迷幻的馥郁之气，灌入肺腑。
没错，路西斐尔喜欢种花，而且这里的花，从来都是他亲自打理。
我彳亍而前，穿过了片片花海，一直行到了生命之河的主干道旁。生命之河中流淌的圣水直接来源于圣灵净潭，而一旦流出伊甸，就一分为四：比逊河、基逊河、希底结河和伯拉河，其中基逊河与直接发源于原动天的瀑布交汇，从六重天飞悬而下，纵贯底下的三重天界，却被截断在阴山之顶，形成一个巨大的深潭。然而这潭水是活水，翻飞着白珠的水流从潭边溢出，顺着山谷蜿蜒而下，一直汇聚到阴山脚，再流经圣山审判基部，直达天界之底。因为这中间看似断去的部分，这个大瀑布得名“断瀑”。
虽然途经漫长，但是由七重天到一重天的高势落差使得水流中汇聚了的巨大能量，在这里再一次形成气势磅礴的瀑布，横穿红海，直入魔界，就此一路畅通无阻，一直落入第六狱承接这天魔两界最大瀑布的阴阳魔潭。
而阴阳魔潭作为地狱最长河流的发源地，供给了整个魔界的饮用水源。也许路西斐尔正是从这条流经了天堂和地狱的基逊河中看出了我其实并未唾弃恶魔，相反，却颇费一番心思，通过层层折减，损耗了圣水的光辉，让恶魔也可以正常饮用。
我驻足在此，环顾四周。生命之河边上，盛开着大片大片的罂粟。罂粟花艳众所周知，无论是蓝，是红，是白还是金，都自有自的风骨姿色，而路西斐尔对此花也可谓是情有独钟，特地分了颜色，隔了地域，一茬一茬的种起来，这边谢了几朵，那边开了一片，美不胜收。
正在这时，我突然听见罂粟花田里一阵悉悉索索的响动，顺着响动看去，便看见一个顶着一头深金色碎长发的少年炽天使从中间飞了出来，怀里抱着一把开的正盛的玫瑰红色罂粟。我正讶异于他竟有这种“胆识”来路西斐尔头上“拔毛”，那少年却先开口：“哎？父神，您怎么来了，难道也是来采花的？”
我忍俊不禁，笑与他戏言：“我来采花是没什么关系，只是你要是被发现了，可如何是好？路西斐尔可不怎么待见小孩，尤其是你。”
那少年偏头想了一想，然后灵光一闪，认真的回答说：
“那我就说，我帮父神采的。”
“说谎可不好。”我笑着走过去摸摸他的头，“拉斐尔，从实招来，采这些花是要干什么？”
“唔……”拉斐尔有些不好意思的低下头，一张小脸憋的通红，半晌才支支吾吾的说道：“梅子，给梅子泡来喝。”
“……罂粟泡梅子？”我默默的想象了一下把这两样东西泡在一起的味道。
“哦，不不不，梅子就是梅特塔隆，只是他的名儿太难念了我给起了一个昵称。”
我这才明白，轻笑：“怎么，他最近晚上睡不着么？罂粟倒不失为安眠的绝佳选择。”
拉斐尔抖了抖六片软绵绵的金翼，抖掉了粘在上面的罂粟花瓣，小声嘀咕：“还不是被路西斐尔殿下给逼的呗，我看他这些年来都没给梅子好脸色看过，板着脸的，把梅子弄的整天提心吊胆。”
我再没忍住，笑出声来：“呵呵，拉斐尔，这么说来你讨厌路西斐尔咯？”
“哎哎哎？父神您怎么会这么想，那怎么可能啦。”拉斐尔似乎吃了一惊，急忙说道，“他这么漂亮又这么厉害，我怎么可能讨厌？嘛，虽然是没我家梅子这么和蔼可亲，但是每天看着都很养眼的啦。”
我眉头默默一抽搐，刚想斥责他几句：这小小年纪想什么呢，还养眼…..，却没来得及出口，就被一声带着些许放浪的笑声给噎住了。
“你这小鬼啊，嘴儿就是巧，一教就会。”
我转身，果不其然，阿扎兹勒抱臂站在不远处，湖蓝色的头发随意束了一束，松松垮垮地搭在肩头，不过，他最具特色的地方大概就是永远半撇开的衣襟了，那一身纨绔子弟、风流公子的气质真是怎么看怎么流氓。
“阿扎兹勒，不要教坏小孩。”我淡淡的瞥他一眼。是个炽天使估计是所有炽天使中最不靠谱的了，整日游手好闲，拈花惹草，也不知糟蹋了多少良家妇女，娈童少年。他虽然不曾如路西斐尔那般无法无天到出入圣殿如自家宅邸，但对我倒也没有几分畏惧，除了御前天使，能在我面前神色如常的，也只有他了。
“哎呦父神，这可不是我的错，明明是人家拉斐尔殿下跑来找我，要我教他怎么讨好路西斐尔殿下，这未来的御前天使都‘不耻下问’了，我哪敢不倾囊相授啊。”说着，他朝拉斐尔努努嘴。
“……”我回眸一看，却见拉斐尔猫着腰，踮着脚，想要偷偷溜走，便眯起眼喊住他：“你想溜哪去呢？还不快‘解释’一下，怎么突然间想要巴结起路西斐尔来了？”
拉斐尔有些尴尬的挠挠头，小声道：“谁让路西斐尔殿下一看到我就吹胡子瞪眼的，哦不，他没有胡子，嗯，那就是吹眉毛瞪眼。哎呀，总之就是这样啦，我都不知道哪儿惹到他了，还总想把我赶走。”拉斐尔越说越带气，鼓起了腮帮子，一脸的委屈。
我笑着摇了摇头：“拉斐尔，其实路西斐尔是希望你能有所担当，不要整日只知玩耍。”
“担当？”他有些困惑的看着我，眨巴眨巴一双金色的大眼睛。
“嗯，路西斐尔向我谏言希望授予你一座圣山管辖，圣山的权柄，可是承载着非常重大的责任。”
“真的吗？路西斐尔殿下真的这么说？”拉斐尔的眼中涌现出惊喜，他在心中已经偷偷的羡慕着加百列和乌列尔很久了，每每看见他们站在自己管辖的圣山之巅，俯瞰在他们管理之下的重天，拉斐尔总会心生羡慕，盼望着快些长大，也好拥有一座属于自己的圣山。但是现在，他似乎有了不用等到成年就可以接管圣山的机会。
“父神有骗过你吗？”我详装不悦，微微蹙眉。
“没有，绝对没有。”他慌忙把头摇的像拨浪鼓，继而开心的笑起来，“路西斐尔殿下果然是好人。
“拉斐尔。”我唤他一声，让他止了笑，随后问道，“你希望谁为你证浴？”
“梅子……”拉斐尔脱口而出，然后突然意识到了什么，赶紧换上了严肃的表情，一板一眼的说道，“梅特塔隆。”
“果然啊。”我了然于心，“那就定他了。”
“太好了！”拉斐尔一蹦三尺高，在空中欢快的翻了个跟斗，抖落几根金色的羽毛。
我顺手捡起来插在他细腻的发丝上，悄声道：“趁路西斐尔没有出现，赶紧跑吧，不然你的花……”
拉斐尔这才想起来，拍拍翅膀就想带着“赃物”飞走，可惜刚一转身没飞了多少距离就撞在什么上，然后翅膀就被谁给一股脑儿提住，拎了起来。
拉斐尔疑惑的抬起头，在看清来者之后表情僵硬了。
那一脸微怒，直着手臂将拉斐尔提在离身体最远地方的不是别人，正是大天使长路西斐尔。
“拉斐尔，你来这里干什么？”
“采采采采采……采花。”拉斐尔悬在半空，耷拉着翅膀，一动也不敢动。
“你可知道你采的什么花？这花非常危险。”
“我知道，我采的是您的花啊，”拉斐尔有些不解，“可怎么危险？”
“……”路西斐尔沉默。
拉斐尔急了，以为又一不小心捋到了路西斐尔的“逆鳞”，赶忙继续说：“我是说啊，看您这么英俊潇洒，心地善良，能文能武，人见人爱，花见花开，又精于种花之道，采您的花怎么就危险了？”
“……”路西斐尔继续保持沉默，只是脸色怎么看都越来越黑。
拉斐尔额头上都出了一层薄汗，一个劲的瞅阿扎兹勒，只是后者的反应出乎他预料。只见阿扎兹勒早已经捂着肚子笑的前仰后仰，就差没直接在地上打滚。甭说他，即便是我也偷偷乐了。果然论单纯，天界没有人比的过拉斐尔，就像论好奇和贪吃，没有人比得过沙利叶。
如此一来，路西斐尔也不好继续和拉斐尔较真，只得叹了一口气松开手，说道：“我是说这种花本身。罂粟之名，本意为催眠，它们具有极强的麻醉性，的确可以暂时消除疲苦，带来极乐，却能让生命在麻醉中枯萎，在迷幻中毁灭。你想把这花，用以何处？”
拉斐尔呆住，显然他从来不知道绚烂华美的罂粟，竟是如此危险的东西。他手一松，一捧枚红色的罂粟全部洒落在地上。
“对不起，我不知道这个。”他垂下头，无精打采的说道。
“下次别碰就好。”路西斐尔不再和他做过多纠缠，而是转而将目光转向我。
我走上前去，弯腰捡起一支罂粟，捏在手中把玩：“不必这么苛责，只是取片花瓣泡杯茶的话，完全不会有这么可怕的后果。”
路西斐尔显然不想继续这个话题，因此他没有接话，而是问我：“父神，你今怎么有闲情上这儿散步？”
“随性而已。”我云淡风轻道，“顺便亲身来感受一下你的花艺。”
“那感觉如何？”路西斐尔脸上染上一抹温和的笑意，在瞬间让我产生了恍然隔世的怅然若失，这时候的他，还一点都未曾在我面前显现出哪怕丁点乖张的性情。
“挺好。”我答。
他向我走来，与我并肩而立，不知是有意还是无意，将一片圣光之翼轻轻的揽到我肩头，像一个隐晦的拥抱。他微微侧首，借着身高的优势俯视着我，用翅膀轻推：“走了，再去逛逛？”
我犹豫了一会，还是没有推开他的翅膀。这一次，就让我彻底装作什么都未察觉吧。
我们并排向前行，路过阿扎兹勒的时候，路西斐尔停下对他说：“你这老师当的不合格，应该先把诸如花这样的意象什么含义讲讲清楚，免得人家净睁着眼睛乱说话。”
阿扎兹勒擦去笑出来的眼泪，忙不迭回到：“好的好的，多谢殿下赐教，我一定铭记于心。”
路西斐尔不再搭理他，紧走几步追上我，悄悄伸手牵住了我的衣袖，眼角露出了只有我们单独在一起的时候才会露出的顽皮与狡黠，他看准了在阿扎兹勒和拉斐尔的注视下，我不会断然甩手，那样只会引起他们的注意而已。