身后的拉斐尔和阿扎兹勒渐渐远去，我们越过了生命之河，越过了最后一片罂粟花海，前面是一片火红的石榴树，一个个灯笼大小的石榴压弯了树枝，在轻拂的微风中不时抖动。我突然驻足，抬头望向不远处一棵高峻的石榴树。路西斐尔也顺着我的视线看去，便看见，在圆圆的石榴间，穿梭着一抹金色的身影。
路西斐尔的眉头不着痕迹的一挑，而我则勾起一抹笑容，因为那样的形体，怎么看都不是成年的天使。
“路西斐尔，虽然你讨厌小孩，但小孩似乎不讨厌你啊。”
他略显无奈的揉了揉眉心：“我想是因为伊甸园对小孩的吸引力比较大，特别是对那个以食为命的家伙来说。”
说话间一个与拉斐尔年龄相仿的少年炽天使从石榴树的楂桠间探出头来，嘴里塞着满满的石榴籽，淡红色的汁液溅在脸颊上，红红的，煞是可爱。
这个少年正是我刚才提到的沙利叶，将来的御前天使之一。他见了我们，有些不好意思的躲进了蓊郁的石榴叶中，一双如紫水晶般通透明亮的眸子怯怯地望着我们。我向他招招手，示意他下来。
沙利叶踌躇了一会儿，还是从躲藏的地方飞了出来，落在我们面前，翅膀上的金毛乱乱的，还折断了几根主羽。他的发色和拉斐尔很相近，都是深金色，但是却要长出许多，用一根红绳绑成一把，放在身后，看上去有几分像女孩子。他有些拘谨的在衣服上擦了擦手上沾着的石榴汁，紧张兮兮的样子。
出乎我意料，这回路西斐尔倒是没有像面对拉斐尔一样冷一张脸，而是摆着一副“我服你了”的表情徐徐开口：“你啊，前天来啃水蜜桃，昨天蹂躏无花果，今天对石榴痛下杀手，要不你先告诉我明天你想吃什么？我让仆人先给你摘下来，免得你这枝叶里转来转去的把羽毛都蹭没了。”
沙利叶见路西斐尔没有指责他的意思，胆儿也就大起来了，俏皮的朝他吐了吐舌头，说：“不用了不用了，新鲜的才好吃。”然后他突然想起了什么，从随身携带的小型空间袋里面掏出了一个特别圆润的大石榴，献宝似的捧到了路西斐尔面前，“路西斐尔哥哥，这个给你。”
路西斐尔愣了一愣，而后从他手中接过，道了一声谢谢，或许沙利叶是唯一一个能够与路西斐尔如此融洽相处的少年天使了。
沙利叶见路西斐尔接下了他的石榴，显得十分开心，眼睛咕噜噜的转着，开始观察起我们来。除了喜欢吃各色美食，沙利叶自然具有孩童身上的特性——好奇，只不过在他身上，这种特性被放大到了有些过度。他会对任何事物，哪怕是无足轻重的，或者是令别人尴尬的事情刨根问底，为此没少惹出令我哭笑不得的场面。
正如现在，他的目光锁定在我手中枚红色罂粟花上，带着探寻。
“父神，这是什么花？”
“罂粟花。”我抢在他继续发问以前说道，“沙利叶如果想要知道有关这些花的详细情况，可以问问路西斐尔，这花是他种的，相信一定非常了解。”
路西斐尔用一种“幽怨”的目光看着我，无声的“控诉”我把这么一个“棘手”的事情推给了他。只是既然我已经发话，他自然无法拒绝，只能硬着头皮迎上沙利叶欣喜激动的目光。
“路西斐尔哥哥，我觉得这个罂粟花最适合你了，你觉得呢？”
然而出乎意料的，这一次沙利叶却并没有追究这花本身，而是突然间将罂粟与路西斐尔联系起来。却是这时，我突然忆起，路西法堕天，在魔界站住根基后做的第一件事情，就是在魔界的基逊河畔，种满了玫红色的罂粟花。
而现在，路西斐尔的眼中却是带着错愕，有太多的天使用花来形容他，有天使用黑色郁金香，因为他出众的领袖能力；有天使用白色蔷薇，因为他的雍容典雅与圣洁；有天使用金色曼陀罗来表示对他的敬爱，也有天使用蓝玫瑰以表示永远只敢偷偷爱慕他的心意。这些他都听了太多，习以为常，但是没有谁胆敢用罂粟来比他，即便他本身，对罂粟情有独钟。
罂粟花语，乃是死亡之恋。而罂粟花本身，则被誉为罪恶之花。黑夜中的玫红罂粟，有着血一般斥目的伉俪，艳丽如毒蛇曼妙的纹理。成片的罂粟花囿之中，弥漫着一种特殊的气质，即便畏惧其剧毒，却无法拒绝那种妖，那种艳，那种歇斯底里的狂，那种夺心去魄的蛊，这就是罂粟。
也许那时候沙利叶并不知道罂粟的真实含义，却是一语成谶。
后世的人类曾将罂粟称作“神赐之花”，却终于意识到它们其实是“魔鬼的赠礼”。
因此人类将罂粟，视为引人入地狱的天使。
这一日，沙利叶发现自己成了冷场的高手，他一言，我和路西斐尔，都再没有说一句话。
后来，我和路西斐尔一起，默默的离开了伊甸园，我没有选择瞬移，而是沿着连接相邻两重天的天堑之途一步一步走上七天。而路西斐尔也就陪着我一步一步往上走，一直行到了圣殿。这一次，他没有进去，而是站在我身后几步之遥的地方，开口：“那么父神，我先走了。”
我一时没有回答，他便安安静静的站在我身后等待，如此的恭谨，如此的平和，察不出任何的忤逆，任何的骄矜。这个时候的他，还是那么听我的话，让我恍然觉得，若是我此刻突然要他许诺，无论发生什么，都不许离开天界，都不许……离开我，也许一切，都可以改写。然而，我也知道，这只是一种错觉，他埋藏的太深，掩盖的太沉。
“路西斐尔，你觉得，罂粟比你如何？”我没有回头，背向他，任圣殿常年不减的穿堂凌风将银发扬起，几乎遮去了整个身形，在不知不觉中，流晶地面上只剩下星星点点的影，如落在光上的萤虫。
他望着我渐渐淡去的身形，喃喃重复了一遍：“罂粟比我如何……”直到我的身影完全消失，他才勾起了嘴角，露出一个意味不明的笑靥，“父神，您，觉得呢？”