夜晚，是我留给生物放松休憩，寻欢作乐的时光。它可以掩藏很多东西，更容易催生堕落。不同区域的夜晚时间长短则不尽相同，第八狱是永暗的黎明之黑，而从第七狱到六重天夜晚的时间则顺次缩短，直到七重天终日至光至明的白昼。
而路西斐尔诞辰之时，正值拂晓，衔接黎明，抚摸晓雾。
来年的6月6日，圣殿之中，无论是否正式上任，御前天使全部到齐，包括年龄最小的米迦勒。同时到场的还有成千上万的六翼天使，金色和白色的翅膀交错，不时反射着圣殿凌冽的清辉。素来没有夜晚的原动天之中，创世山之上，破天荒披上了漫天黑夜与璀璨星辰，因为这是路西斐尔诞辰时分独有的光景。
这一次，圣子弥赛亚早早就已经坐在我身旁，完全不必担心圣母再遭尴尬，只是我却在暗暗揣度着他是否会当众要求弥赛亚以神之真容为之证浴。
在路西斐尔以前，是拉斐尔的证浴仪式，因此路西斐尔暂时侧身站在御座之下。不时有炽天使端着酒盏以圣水代酒向他敬上一杯，他都一一礼貌地回应，言谈举止儒雅得体，没有一丝瑕疵。我的目光一直逗留在他身上，想从中寻出几丝端倪，只是他的神态依旧温润稳重，破绽全无。
正在这时，拉斐尔和梅特塔隆双双飞到了半空，暂时将诸天使的注意力吸引了过去。拉斐尔今天装束焕然一新，一直闲散着披在肩头的金色碎发整理地一丝不苟，用祖母石发缀细致地装点，晶莹剔透，闪烁着多棱的光芒。他身着紧身的白色礼服，肩上衬着金色的肩托，隐现出水蓝色的礼服下摆在半空中轻轻曳动，不时遮盖住银黑色的靴尖。
拉斐尔无疑是一个美少年，而像今日这样一打扮，更加显现出他少年的清纯，玫瑰般鲜艳的唇色，雪一样洁白的肌肤，满溢着灵性的金色眸子忽闪忽闪，微卷的金色睫毛上凝结着圣灵净潭中升腾起的水雾，足够的惊艳，在众目睽睽之下，带上一丁点儿青涩的娇羞。而相比之下，他身旁的梅特塔隆则是另外一种风骨。
尚处于青年阶段的梅特塔隆身上有一种藏也藏不住的蓬勃朝气，像火一样的炙热，正如他那一双酒红色的眼睛，永远给以洋溢的大方热情与温暖。他浅金色的发丝是微微鬈曲的，这分隐晦的俏皮又让他多出了几分亲和力，大多数天使都非常乐意和他打交道。
梅特塔隆身上只披了一件类似于浴衣的云绸制成的长衫，他在圣殿空阔的上方盘旋了几周，然后缓缓降落，停驻在圣灵净潭之上。一手牵住长衫的领结，顺而一抽，云绸的轻质使得它很快被他翅膀扬起的强风吹跑，一个优美的入水，金色的波纹刹那间破碎了一潭宁静。几番振翅，将圣水飞洒，晶莹的水滴闪闪旋转升，继而落下，敲打出悦耳的旋律，似珠入玉盘。
这样舞翼的动作持续了大概有一刻钟左右，梅特塔隆突然将六片金翼展到最大，猛然拍击水面，激起水花三尺，脱水而出，以四翼飞翔，双翼蔽体。他朝拉斐尔微微颔首，表示证浴仪式已经完成。拉斐尔痴痴的望着浑身都在滴水的梅特塔隆，面颊上不觉飞上了两片红霞。随后他飞快的低下头，将目光移向别处。梅特塔隆倒是大方，径直飞过去拍拍他的脑袋，在他耳边小声嘀咕了句什么，便看见拉斐尔连耳朵根都红了起来。
底下的天使一片喧哗，有些打趣的朝他们不怀好意的笑，气氛轻松而愉快。
然而与这和睦的氛围相反，我的心中却是愈来愈忐忑。路西斐尔，那看似恭顺的面具之下，究竟潜藏着怎样的“阴谋”？
终于还是到了需要为路西斐尔证浴的时候，圣殿中方才的喧阗瞬间安静了下来，所有天使的目光都集中在了路西斐尔身上。
如果说拉斐尔是清纯，梅特塔隆是朝气，那么路西斐尔身上所散发出的气质则是内敛了骄傲的成熟，他的美丽，绝不是单纯的惊艳、漂亮等词语可以形容的，那是一种涵盖了太多内涵的，一眼望去就再移不开视线的蛊。只要一眼，就足以万劫不复，就足以让人死心塌地的为他做任何事，哪怕去死。
而之前在拉斐尔的证浴仪式上，他特地穿了较暗色调的长披风盖住了全身，并敛起了翅膀，以防止夺走太多眼球。但是现在，重重叠叠的翎羽从他背后舒展开来，六片美轮美奂的圣光之翼凌空伸展，霎时间照亮了半天寰宇天穹。那被他刻意压抑起来的美，顷刻间铺满了整个圣殿。而他则是如此理所当然的，接受着在场的天使炽热的、崇拜的、倾慕的甚至是痴狂的视线。他已经对这一切习以为常了。
我淡淡的开口：“路西斐尔，你会选择谁为你证浴？”
所有的天使都在等他说出圣子的名字。
然而他却没有回答，而是抬起头来，将带笑的视线，投在我身上。
然后他说：“在我做出选择之前，还请先让我向父神敬两杯酒。”
他笑着斟满两个酒盏，一手擎一杯，沿着御座之前的阶梯，一步步走上前来，在众天使惊异的目光之下一直走到了我的面前，然后单膝曲下。
“这第一杯酒，敬父神赐予我选择的权利。”
说完他用一双含笑的凤眼目不转睛的看着我。
我在心里默默叹气，这又是什么情况，他想怎样。不过既然他表达的这么冠冕堂皇，举止如此彬彬有礼，我自然没理由拒绝。于是我接过酒杯，看了看他，然后将酒一饮而尽，然后轻轻将酒盏放在一旁。
殿堂里又喧哗起来，还有天使在热烈的鼓掌，气氛一下子又变得轻松而活跃。
他嫣然一笑，转而递上另一杯酒：“这第二杯酒，敬父神愿意亲自为我证浴。请允许我在此说出我所的选择，呼出您美丽而神圣的名：耶和华。”
刹那间，世界沉寂了。
鼓掌的手僵在半空，谈笑的表情凝固在一瞬，持着圣水之盏的直将手中的酒盏，跌落在地。
这是真正的万籁俱寂，光阴驻足。
一秒钟，两秒钟，三秒钟……
我感觉我的嘴角在不受控制的抽搐：“路西斐尔，你说什么？！”