红海仍然荒凉的，阒无人际。但是远处的山峰上有两股青色的炊烟直上云霄，那里，就是他们兄弟两进行燔祭的地方。
该隐是个农夫，而亚伯是个牧民。
那一年，是个歉收年，该隐的收成少的可怜。
但即便如此，他却依然将最饱满的麦穗，毫无保留的放在了祭台之上。
他们兄弟两正并排站在祭台前面。
“哥，你说，神会眷顾我们吗？”亚伯看着袅袅的炊烟，眼里满是焦急。
“只要我们如此虔诚地祈望，终有一天，会的。”该隐抬手拍了拍身旁矮他半个的脑袋，微微扬起嘴角，望着湛蓝的天空，眼中是憧憬与希冀。
“嗯，我相信哥说的。”亚伯同样望向天空。
两双碧绿碧绿的眼睛，像秋水明波涟漪微荡。
突然间，炊烟开始晃动，有风吹来，从两道烟的中间。
炫目的金色，刹那间夺走了那两双碧目的焦距。
金翼，金发，金瞳，金光万丈。只有拉斐尔身上，同时聚集了全套的金色，仿佛这种颜色，就是为他而存在。
当上一刻尚在谈论神祗，这一时就亲目神之使者，该隐和亚伯的心情可想而知。
他们一时都只有张大嘴巴震惊的份。
该隐和亚伯的供物是非常多的，该隐是全部上乘的麦穗而亚伯是大半新生的牛犊。
拉斐尔环顾了一下四周，他看见了田垄间干瘪的麦穗，微微皱起了眉头。他发现，在这个谷物的凶年之中，该隐的收成连他自己一年的贮粮都成问题，更别提若是去掉了这大半的供物。
他不希望该隐忍饥受饿，在犹豫了片刻以后，决定只取走亚伯的供物。他们是同根而生的手足兄弟，只要收下他们其中一份的心意就足矣，拉斐尔是如此觉得的。
他取走了亚伯的贡品，却留下了该隐的。他去的很急，走的也很急，以至于亚伯和该隐都没有反应过来，甚至是说哪怕一句话。
拉斐尔是炽天使，过于物质化的红海会让没有凭依的天使灵魂衰竭，越是高阶这个情况越是明显，他自然是不会在红海逗留的，几乎是以最快的速度返回了天界。因此，当那两个人类的孩子终于理解了眼前发生的一切时，拉斐尔已经返回到了天界。
我看见该隐脸上毫无掩饰的落寞和愤怒，心里微微一紧，这种感觉不是很好。
后来该隐一言不发的转身离去，丢下不知所措的亚伯站在原地。
拉斐尔回到了我面前，我无奈叹一口气：“拉斐尔，有时候太善良太单纯，也是祸患啊。”
他目露疑惑。
我转身面朝向他：“他们是人类，不是天使，人类是有原罪的生物。七宗罪，对地狱七君，七撒旦，你已经在无意间将机遇，留给了他们。”
“这……我只是希望他们能更好的生活而已。”
“算了，毕竟他们是亲密无间的兄弟，应该也就闹闹矛盾罢了，没什么会过不去的。”我看着拉斐尔的眼睛，也许想要他理解究竟何为会产生真正意义上的罪，是不可能的。
况且这时候，连我并未料到，事态竟会如此的发展；我万万没有想到，该隐竟能够如此决绝，如此残酷。
他杀了亚伯，杀了他的亲弟弟，没有一丝犹豫，没有一丝悲伤，将他的鲜血洒进田地，一夜之间，金色的麦穗变成一片血海。
当我再一次俯瞰大地的时候，看到的是一片血田，每一粒麦子，都几乎能滴出鲜血。
我的震愤化为黑褐色的厚重乌云，在红海的上空翻腾，我以实体出现在了他的面前。
“你的弟弟呢？”我厉声质问他。
“我又不是他的保姆，为什么要知道他在哪里？”他似乎非常理直气壮地顶嘴，但是微微颤抖的声线却揭示出他远不如表面上看来的平静的内心，毕竟，普天之下敢与创世之神当面对峙却面不改色者，不会再有第二个。
该隐不时用眼角的余光偷偷窥视着我，然后很快移开。我却没有错过，他那碧若翡翠的瞳眸中闪烁的竟然是满满的委屈与倔强。
“你弟弟在地底下啜泣！你将受到应有的惩罚，从此这片土地不再属于你，你将被万物唾弃。”
他没有辩解，只是静静地沉默，许久许久，才开口：“但是，我要理由。”
“理由，你竟然问我要理由？！”他难道根本没有意识到自己的罪恶？
他摇摇头，淡紫罗兰色的短发跟着晃了晃：“我只是想知道，为什么您派来的天使，不取走我的贡品！”
他仅仅为了这个原因，杀了亲弟弟。
“请您告诉我啊！”他的声音略微提高了几度，语气也显得高亢起来，“明明我对您的爱绝不逊于亚伯！绝不！”
他已经被嫉妒占据了心房。鬼王别西卜，原罪嫉妒，果真是擅于抓住一切空隙的邪灵之王。
“……”我心情复杂的看着他，“愚蠢的孩子，拉斐尔的初衷，仅仅是为了让你能更好的生活。”
“骗人！”他打断了我的话，“您不愿接受我对您的敬慕，却接受了他的！”
“你错了……”但是后面的话我已没有机会说出，他已经什么都听不进去。
他转身跑了，风在呼啸着发出悲鸣。他跑出很远，却又突然停下，转身对着我大声喊：“您一定会接受的，在不久的将来，我们打赌。”
我苦笑，打赌，又是打赌，我一定会输，我已经预见到了，即便我并不明晰他要做什么，因为，此时此刻，该隐的心中是混乱的一片，我只能知道，罪恶的胎动匍匐于其中，终将吮吸血肉，破壳而出。生物，真的是难以理解的存在，哪怕是我亲手赐予他们生命。
该隐的身影渐渐模糊在地平线与天空相衔的暮色之中。
那里是死亡之域。唯有生长着成片成片的天槲竹，那桀骜不驯，肆意伸展的茎条，张扬，狂放，不断向着周围伸展，铺开。新翠绿的耀眼，墨绿染得深沉，褐色昭示这即将过去，枯黄意味着使命终结。无数种颜色，集于一身，每一簇叶，只有个把月的寿命，但是嫩芽，却向死而生。于是苍劲与颓败浑然一体，那便是真正的凌乱之美，高傲之魂。只是在这前仆后继，生生不息的生命近旁，再无其他的生物，因为所有妄想与其争夺阳光养料者，妄图摄取其枝叶者，都逃脱不了死亡的命运。因为，它们一旦感知到除了本身以外的其他生命，它们便会迅速枯萎，进而自行分解，释放出剧毒的气体，以牺牲自己的方式，让一切同归于尽。但是，从一堆累累的白骨之中，新生的茎条抽穗拔节，碧绿碧绿，再次笑傲一方。若是忽略在他们周围堆积成山的骸骨，难以想象，如此可爱纯洁的生命，竟是如此的令人发指。
该隐从此在红海辗转漂泊。即便是我，也无法在短时间内找到他的所在，毕竟人类过于渺小而世界却浩瀚边际。他的存在对我来讲只不过是昙花一现，愤怒也好怜悯也罢，没多少时日也都烟消云散了。
我只是依然偶尔会想起，他究竟打算做什么？