自回到天界以后，时光静谧地得流淌了九个多月，只是在这期间，时不时传闻一些天使无缘无故销声匿迹的怪事，但是大多数都被认为是堕落魔界，所以也没有引起多少骚动。
除此以外，偶尔也会出现些由“我”引发的小风波：比如说什么地方的天使看到了一个行踪不定的无翼天使径直从参天古木虬曲嶙峋的躯干穿过啦；比如说诸多天使看见弥赛亚殿下风风火火地满天界飞行却对于他在寻找什么只字不提啦……诸如此类，就不再一一细说。
圣灵在不经意间漏出一抹抹剪影，防不胜防。然而讽刺的是，这种随性之至，才是我最自然的状态，然而，从什么时候开始，这份随性已经渐渐不再能完全属于我了呢？
只是，这份短暂的宁静终究还是被打破了。来年六月五日的清晨，一束苍黑色的火焰突然扭曲了空间出现在了我的面前，墨色的星火燃尽，我默默接住了黑烟缭绕的信笺——赫赫然只有劲若苍松，淡若流云的寥寥几笔：“耶和华，你的人类可真有趣。”
缓缓攥紧，手中的信笺竟微微咯手，才惊觉，这竟是一块满布龟裂的人类头骨，只是被精雕细琢，变得薄如纸片，原本圆形的弧度被小心翼翼地抹消了，为了防止碎裂，似乎还用魔龙之血浸泡过，还是魔龙中最具攻击性和魔性的种类——邪龙。因而相当的韧性完全掩盖了它作为骨骼的实质。
然而，最令我惊讶的，却是这头颅内部散发出的气息，天槲竹独有的昭示着死亡的芳菲。
路西……斐尔，视被流放到红海却仍旧虔诚地尊奉神的人类为蝼蚁，鄙夷他们的苟且偷生。能够让他另眼相看的人类……
我想起了那个孩子，想起了那双浸满委屈的翡翠色眼瞳，想起了那溅满血渍却依旧纤尘不染的清澈面庞。想起了那个毅然决然奔向死亡之域的背影。他是个单纯的不能再单纯的少年，那是一种纯粹到了残酷凌虐的天真，嫉妒在他身上体现出的不是阴暗的小动作，而是堂堂正正的杀戮。
而我手中握着的，或许，只是天槲林中随处可见的一袭骸骨，又或者，正是他的遗骸。
柔和的光晕凝聚在指间，夹杂着繁复的咒文。黑红色的邪龙之血开始从骨面上剥落，发出嘶嘶的声响。龙血褪尽，苍白的骨骼尽显本色，泛着死亡的冷光。只是，其中分明有鲜活的生命，心脏有力的搏击，血液规律的循环，骨骼表面有更多的咒文爬过，宛若浩浩荡荡的蚁群，聚集浓缩相互搂抱，竭尽所能铺盖侵蚀，顺着细密的裂纹，顷刻遍布整块头骨。随后，细碎的骨骼崩裂之音伴随着一片一片掉落的惨白碎屑，被囚禁其中的生命，终于得以破茧而出。
我不禁哑然，同样一碧万顷的眼眸，却明显更加偏向于银白的淡紫色发色，以及与他父亲如出一辙却更为年轻稚气的面容，从“死”之汁液中诞生的孩子。
他恭恭敬敬地单膝跪下，与他的年龄全然不符的少年老成之姿尽显。不带有喜怒哀乐的清脆的童音在圣殿之内回荡：“父神，恳请您将我留下。”
不似该隐那般宛若烈焰，焚毁周围一切的侵略性纯粹，这个孩童有一颗纯洁而静若止水的心灵。他是多少天使生命血泪的叠加，是多少神族灵魂散尽的精华。那些悄无声息消逝的天使，凝结成了现在这个站立在我面前的人类。
该隐忤逆天律，为鲜血所浸染，罪恶所充斥，却既然执拗到极致也虔诚到到令人心颤的灵魂，硬生生将无数天使吞噬殆尽，将那超越了人类承受极限的神族之力，浓缩于极致，强行灌注到婴孩的体内，以天底下最甘醇却最烈性的毒为引物，终于冠人类以天使的圣洁。
这便是他所说的贡品，这也是接近一年的时光里频频有天使失踪的终极原因。
而那个孩童，他是该隐的儿子，名为以诺，前无古人，后无来者，与神同行，化为天使的人类。除此以外，他还是最为可怖的杀手，他的血液，一滴便足以让一个智天使瞬间失去生命，能够完全不被他的血液所害的，也只有御前天使级别的炽天使天使了。
明日，便是六月六日，既然我已决定将以诺留下，应尽快赐予他天使的位格才是。而且，是由我亲自赐予他洁白的六翼，从匍匐于大地的人类羽化为六翼的天使，是神才能胜任的工作。
我召集了所有御前大天使，宣布这样的决定：以诺的封翼仪式，翌日举行，地点在圣殿。
大天使们面面相觑，直到我示意以诺依次走到他们面前行以初次见面的礼节之时，性格直率的加百列终于忍不住了：“父神，这个孩子是人类，您这是……”
“他很特殊。”我用四个字把他后面的话给噎了回去。
他转过头去端详以诺，这个只有七八岁的孩子低眉顺目，早已没有一个孩童应有的活泼俏皮。似乎是察觉到他带有微微疑虑的目光，以诺小心翼翼地抬起头，用一双水灵灵的碧眸回望着加百列，然后一字一顿的，从他淡红色的薄唇中飘出了一段当场就让加百列封杀的话：“天使哥哥，你好漂漂哦，能不能让我留下来呢？我想天天看见你。”
我瞬间就想要收回对他的第一印象，这个孩子，一点都不单纯！
天界尽知加百列爱美，想要讨好他最简单也最直接的办法就是奉承他的貌美，屡试不爽。虽然这也不能算是一种恭维，他的确挺美，而且是一种中性化的美，不同于其他御前天使都有那么些非常夺目深刻的色彩，他整个都是一种浅色调，当然除却那热烈直爽的性格。
他的发色是所有御前天使中最淡的，是一种白金之色，远远望去就像是白银上镀了一层金光，而他的眼眸是一种水蓝，不是大海般浓郁的色彩，而更接近溪水映着天空呈现出接近无色的淡蓝，与水融为一体的大天使，自然擅于控水，他平日里呈现出来的常态，倒是像极了沸腾的水。
以诺非常成功的，让这位有话便说，有不满就提的大天使噤声，再不提半点质疑他留下来的事。
我选择了保持沉默，突然有那么一点兴致，想要看看这个看似老实，实则机灵的孩子，如何摆平剩下的阻碍。
以诺偷偷拿眼角的余光把其他的御前天使打量了个遍，有着三对金翡翠之翼的大天使长米迦勒始终面带微笑地观察着他的一举一动，显然没有什么异议。而且不仅没有反对，看起来他还是挺喜欢这个伶俐的孩子的。
而梅特塔隆，以手支下巴，眼神不知道晃到了哪儿，怎么看都心不在焉。
拉斐尔一直微微低头看着地面，在感受到以诺的视线以后稍稍抬起头来，朝他温婉一笑，似乎是一种无声的欢迎。
至少现在，他可以确定这三位已经明里暗里的表示接受他成为天使了。那么只剩下最后一位紧绷着脸，满眼不友善地盯着他的大天使——乌列尔。
也许以诺也有些胆怯了，毕竟乌列尔是代表惩戒与忏悔的大天使，以擅操纵雷霆，战斗力极强著称。他所掌管的圣山阴山，实际上就是天使的监狱，犯了罪的天使，都会被交到他的手上进行审判与施行惩罚。
天使谈到乌列尔无不色变，而恶魔听闻乌列尔的名号更是闻风丧胆，据说他办事从来都是六亲不认，铁面无情，以理服人，绝不带入任何感情因素。显然以诺并不知道要如何去打动一个堪称铁石心肠，冷血战将的大天使。
在他这种极具有审视意味的视线注视下，以诺能感到一种极具魄力的气场，压得他有些喘不过气来。在这种无形的压力之下，以诺鼓足了勇气，终于抬起头来，正视乌列尔亮紫色的眸子，这是一种雷霆霹雳特有的颜色，紫中透出绚目的白光。一头棕金色的桀骜短发有些凌乱，正如它们的主人一样不好相处。
“乌列尔……殿下？”他试探性的小心开口。
“何事？”乌列尔依然面无表情，冷冷的答道。
“您似乎对我有所不满……是不是我哪儿不对？”
乌列尔似乎发出一声不屑轻哼，又盯着他看了许久，才道：“只不过是品品人类……”
“打住打住，你就别吓唬小朋友了好吗？你看你都快把人给吓哭了，人家和你又没仇咯。”
看似心不在焉的梅特塔隆突然蹦出这么一句话，同时他用以手肘非常隐晦地点向御座，眼角朝乌列尔闪过一丝提醒的意味。
乌列尔显然有些尴尬，却终究没有再开口，又瞥了眼以诺，冷着脸别开头去，不再为难他。毕竟，提出将以诺提升为天使的是我，梅特塔隆言下之意很明显，若是乌列尔继续说下去，就是公然对神的不敬了。
我透过银色的纱看着梅特塔隆，经过那件事以后，他与拉斐尔不一样，似乎什么都没有改变，依然表面上吊儿郎当玩世不恭，但实际上精明的很，什么时候该做什么事到什么分寸，他从来拿捏的恰到好处，面面俱到，滴水不漏，做路西斐尔的副官接近6个纪元，绝不是白干的。
于是这一场有一些小小风波的会议就算是圆满收场了。
一时间，一个人类将被父神提拔为六翼天使之事在天界传的沸沸扬扬，魔界自然也是有所耳闻，甚至成了茶余饭后的热点话题。当天晚上，苍黑色的火焰再次燃起，又是一纸信笺，只是这回是真正的书信。依然是简短的一句话——明天是个好日子，看来造物主打赌总是会输的很惨。
几多讥嘲，几多讽刺，几多轻蔑。
我凝视着那熟悉的字迹，已然不知心里到底是什么滋味。许久，我仰起头，用自己才听的到的声音道：“明天，真的是个好日子。”
何时出现在身后的飘渺之物，何时不着痕迹地无影无踪。