现在正直六月，还未到彼岸花开花的时节，我却可以想见莱姆城的湖畔，曼珠沙华在一夜之间将河畔染成血色铺张的凄丽景致，路西斐尔，这样的生日礼物你可满意？
只是我并未想到，原来我也多少对这样的色彩有所倾心。圣灵公然在大庭广众之下不紧不慢地怀抱着花束飘到御座旁，紧接一个模糊的花瓶的轮廓渐渐彰显出来，又缓缓填充色彩，粘稠的墨黑色渐渐从内部渗透滋蔓，四围的空气仿佛都在渐渐浸入其中。这不是一般涂抹在物体上的黑色，这是幽邃深远的晦暗，是亿万光年的未知领域，携带着时隐时现的星光闪烁。极细的银丝均匀地镶嵌在花瓶的表面，仿佛无际无形的网线，将黑色与红色的交相辉映桎梏在局促的空间。但即便如此，这携眷着强烈邪恶与侵略、詹荡与放纵的色泽，与这里的一片银装素裹格格不入。“我”果真是“率性而为”到了极致，又或者，“我”本身，只是遵循着最原始的金科玉律，曼珠沙华，理应与出离混沌的黑暗水*融。
多少束惊愕的目光齐刷刷聚集过来，徘徊于我与“我”之间，方才欢欣鼓舞的喧阗戛然而止，满堂的天使都在静静地等待着我将如何发落这胆大包天的妄为之徒。
只有耶稣似乎和什么都没看到一样，径直领着以诺往外飞去，以诺也没有逗留，紧随其后，但是却在尾随天主飞出圣殿那一瞬间意犹未尽地一瞥。这一细小的动作并未逃脱我的视线，激起心中微微的一丝感动，至少，他没有失去一个孩童最弥足珍贵的品性——好奇。无论如何，我都想尽可能给他一个无忧无虑的少年时光，作为一种弥补。
我平静地瞬移回去，轻轻抬起手腕，指尖拂过那突兀出现的花瓶，花瓶由浑浊黏腻的暗黑色渐渐变得清澈透亮，再变得透明，最后消失地杳无痕迹，空留失去了支撑的曼珠沙华倏然散落了一地。我轻描淡写地回眸瞥了一眼身旁的始作俑者，便若无其事的回到了御座。
顷刻间，遍地的落红冒出苍金色的火焰，在火舌的肆虐之下，娇颜的花瓣迅速由鲜艳的殷红化为焦灼的枯黄，蜷曲枯萎，然后灰飞烟灭，泛着零星微红的烟尘飘散，淡淡的焦味充斥在周围的空气之中中。我的心骤然一紧，毕竟，落红本是无辜无情，只因她们牵起了我不愿回顾的思绪，却落得焚烧殆尽的下场。
透射着光晕的手蹁跹地举起，向着火焰渐熄的地方缓缓张开，火星翻飞着穿过晶莹剔透的凝霜肌肤，绕过依稀可见的血管，宛若萤火虫在叶脉的纹理上翩翩起舞。继而指节微曲，五指依次滑落，若柳枝摇曳，似乎有些不甘地凌虚一晃，什么都没有留下，最终连最后一丝微弱的火光都湮灭于无痕之中。从人偶的举止中竟恍若透露出了丝丝缕缕的落寞“我”毫无保留地将自己全部的情愫暴露无疑，无拘无束。我突然开始害怕，这，我不能允许！
闭目再张目，人偶已经轻巧地落座在我的身旁，半边身侧肆无忌惮地倚靠在御座上，微微偏着头，流光溢彩的几缕发丝甚至凌乱地垂落在我的肩胛，涌动着虚空的无焦距瞳孔中映射出满座天使快要从眼眶迸射而出的眼珠。
我淡定无视掉这种诡异到极致的氛围，挥挥手示意散会。虽然满堂皆惊，但是那些天使还是井然有序地离开了圣殿。不过我想，明天，天界又会有比以诺晋升六翼天使更爆裂的新闻四处横行吧。我终于意识到了这样的“自己”存在的不妥之感。这个越来越物质化的世界，太容易激起惊涛骇浪。只是，大部分时候，生物无法知晓自身运作的机理，或者说视之为理所当然，完全不会察觉。这一点，也许对我也适用，神最不擅长的事就是管好自己。
待圣殿恢复一如既往的寂静，我唤回了米迦勒，指了指斜倚在我肩上的存在。
米迦勒疑惑地看看我又看看圣灵，显然没弄明白我的意思。
“你把…他…带走吧。”无奈我只得开口解释，如果可以我真的不想谈论这样一个话题，称呼自己为“他”，任谁都会感到别扭。
“父神，这个天使是怎么回事？”一丝不解浮现在他的脸上，米迦勒不似拉斐尔般含蓄，更不似梅丹佐般事不关己高高挂起，他永远是心直口快，毫无避讳。
“有些特殊。”我含糊其辞。
“先天不足？”他相当认真地将圣灵端详了一阵：似乎没有翅膀，身体看起来也孱弱的无法独立存活。
“……”
好在，米迦勒从来也不会细想我的沉默到底是默认还是尴尬。每每理所当然地将其视为默许。
“我会看着他的。”他朝我点点头。
考虑到他现在每天多少有很多政务需要处理，待他领走了圣灵，我又关照拉斐尔和梅丹佐也帮他照看一下。如果没有多长个心眼，什么时候就从眼皮底下消失了他们也未必能意识到。
其实对于除我以外的任何事物，想要约束圣灵是十分容易的。因为在我没有刻意控制意志的情况下，圣灵本身并不会对外界的干涉做出任何抵抗的行为。交付给天使看管绝对比自己哪怕是时时刻刻留意来的可靠许多，虽然不确定性依然存在。
第二天，如我所料，天界的确掀起了“轩然大波”，从圣福利亚的弗伦街到一重天的云海，从六翼天使到普通天使，天界的各个角落，各类天使，无不在津津乐道昨日出现在圣殿神秘又放肆的奇特“天使”。这件事甚至已经直接传到了魔界，引得不少魔族也关心起了神的“八卦”。自然，也传到了诸位活动在魔界各个领域的撒旦耳中。
阿撒兹勒永远是对这些事最闲不住的人，我用一种好整以暇的心态看着他兴冲冲跑去揶揄路西法，然后路西法变得不是很好看的脸色。只是我并未发现，当我怀着些许愉悦的心情看着这一切的时候，当我无意识地频繁了窥视魔界的次数的时候，或者更早一点，从圣灵具现的那一刻就已经开始，什么东西，正在悄无声息地回归，重新与我融为一体。
静海深沉必然掩藏着石破天惊，波澜壮阔的序幕。