自从米迦勒领走了圣灵，天界沸沸扬扬的传闻过了几天也自动平息了，毕竟从那以后，这个奇特的存在宛若蒸发，不复再现。
时隔不久，我再次收到了来自魔界的书信：“今年的曼珠沙华开的特别早，也特别凄艳。”仅仅只是一个简短的陈述句，没有什么藻饰，更看不出笔者的心情，只是我却似乎透过这一纸信笺，回想起曾经的皓月当空，却隐不去银河流泻缀于天幕繁星的光辉，而长久伫立在星空之下的两片剪影，带着倏然萦绕于心际的感动，同时仰望漫天璀璨星辰，看那和煦的流金与遍地的白银如织如梭。我们在雪地里踏着碎琼乱玉，漫步间迤逦背着北风而行。
居然有那么一点点，想要前往那一片绝望的花海，切身地体会一下那种杜鹃啼血的另一番凄艳，又或者仅仅是为了瞟一眼那个钟情于绝望之花的看花王者？！然而，再多的感慨也随着被我缓缓化为灰烬的信笺一起随风消散了。因为那对我来讲是绝对的禁忌。
只是，对于无处不在的“我”来讲，又有什么，可以真正做到雁过无痕呢？
当天，光耀殿中一度鸡飞狗跳。一道无比亮丽的红色身影将这整座华丽绝伦的宫殿上上下下翻了个遍。连带一起忙地满头大汗的还有顶着一头乱糟糟茶红色卷发的梅丹佐和温文尔雅的拉斐尔。
三个天使将光耀殿里里外外，前前后后，翻来覆去地研究，连壁画都不忘卸下来看看后面有没有藏什么东西。最终无功而终，在正厅碰头。
梅丹佐不无遗憾的宣布：“小米迦勒，看来我们把他弄丢了。”说罢还煞有介事地两手一摊，脑袋潇洒地扭过半圈。
拉斐尔显然不似他那么神清气定，略显焦急的无意识摆弄着衣角。
米迦勒则是满脸郁闷的努力思考着什么。片刻之后，他突然双手一拍，“啪”地一声，把剩下的两个天使都吓了一跳，不等他们反应过来，米迦勒已经从洞开的窗户扬长而去，留下几片泛着金光的羽毛飘飘悠悠地徐徐坠地。空留两天使面面相觑，谁知道这位单根筋的大天使长想到了什么了不得的好方法？无奈之下也只得跟着飞出了窗户，一前一后去追那已经变成小点的一抹绯红。
米迦勒离开了光耀殿，才飞出没多远，却撞到了一个小孩。那孩子不是别人，正是以诺。以诺见米迦勒飞得急急忙忙，先是吃了一惊，然后便向他行礼：“米迦勒殿下，我很抱歉撞到了你……”
米迦勒连忙打断了他的话，略显尴尬：“不，该是我道歉的……”
“嘛，小米迦勒的眼睛是画上去的，以诺小朋友你就别跟他计较啦。”
也许梅丹佐出现的很是时候，恰好打破了这略微尴尬的氛围。
“嘿，原来你也有热场的时候。”米迦勒默默嘀咕着。
“梅丹佐殿下，拉斐尔殿下，你们怎么也来了？”以诺完全不被梅丹佐的冷笑话影响，依然彬彬有礼的微微欠身。
拉斐尔朝他温婉一笑：“我们正在找一个天使，米迦勒殿下突然飞了出来，所以我们也只好……”
“找一个天使？”以诺眨了眨眼睛。
“是的，”米迦勒叹了口气，抬手绕了绕一头流火般的发丝，“是一个喜欢整天东躲西藏的奇怪家伙。噢，对了，就是你的加翼仪式上突然抱着一大捧花闯进来的那个。”
“那个天使！刚刚耶稣殿下带我参观云海的时候，我刚好在天界之门附近看到他了。”
“天界之门？！”拉斐尔倒吸一口冷气，“天哪，他去那做什么！”
“容我斗胆问一句，这是？父神，似乎……怎么会放任他到那么危险的地方去？”
拉斐尔无奈的摇摇头。
“等等，这不是重点，既然你看见他的时候已经在天界之门，那么……现在，他是不是已经在魔界了！”米迦勒的脸色显得非常严肃。
梅丹佐用看怪物似的眼光上下打量着米迦勒，然后悠悠地说：“原来你的智商也有很高的时候。”
“……梅丹佐，现在天气还没热到需要降温的程度！”米迦勒有一种把这张欠扁的嘴封起来的冲动。
“啊哈，可是我倒是觉得某人快要燃烧起来了呢！”
“……”这下连特别淡定的以诺都噤声了。本来很“严峻”的事态氛围被这个玩世不恭的天使一搅和，就怎么也紧张不起来了。
拉斐尔一直沉默着，他多少是与那个奇特的存在打过一次交道，他真的难以想象这样一个似乎毫无战斗能力，又柔弱的令人心颤的天使要是孤身到了魔界会怎么样。如果运气好的话没有碰到小恶魔大恶魔这些高等的恶魔，可是，即便是碰到一群羊魔人也够了，他们恨透了天使，看到好欺负的种绝对不会善罢甘休，这不是明摆着任君鱼肉么？若是再拖延下去怕是凶多吉少……
“如果他果真已经到了魔界，那我们不该再在这里逗留了吧！”在一旁听那俩“打情骂俏”的心里多少有些别扭，拉斐尔终于开口。
“也是呢，小米迦勒，说不定在我们唧唧歪歪的时候，他已经被恶魔吃掉了哟！”
“.......我们还是先去找他人要紧！”米迦勒意识到自己不知不觉又被梅丹佐作弄了一回，不觉有些懊恼，转身欲走。
“……可不可以，请你们带我一起去？”以诺踌躇了些许，但最终还是冲着米迦勒的背影说出了这句话。
这句话的效果就是“咔”的一下把米迦勒钉在了原地，然后他机械地转过身：“你说什么？”
“我想……我想和你们一起去魔界。”以诺低下头，说话的声音很小，只能让在场的几位勉强听清，却也足够令他们震撼了。
“你刚刚自己也说了，那里很危险。”拉斐尔蹲下身，一双美丽的金眸退却了温柔，无比严肃的说道，“那不是你能去的地方，我想耶稣殿下也不会同意的。况且我们是去找人。”
“我知道，所以我才想去，我最后一个看见他，带上我说不定更容易找到。”以诺说的极其认真，音量也大了不少，可见在这短短的几秒钟时间里，他已经想好了“冠冕堂皇”的措辞，倒是让米迦勒对自己刚才有些过分生硬的语气愧疚起来。
“呃，谢谢你的好意，但我们不能把你带到是非之地呀，可不能连你也来个三长两短。”
“没有什么能伤害我，恶魔要是攻击我的话，他们一定会……死，就像那些脆弱的生命一样。”说到这里，以诺的表情有些黯淡，飞鸟昆虫，抑或是在地面奔走的小兽，含苞待放的小花，只要是那些生命力柔弱的生物，一旦与自己长时间接触便会渐渐步入死亡，以极其痛苦的方式终结一生。
梅丹佐若有所思的望着他：“你是说，你有保护自己的能力吗？”
以诺坚定的点点头：“恶魔大都不擅长魔法不是吗？他们定会直接用肉体进行攻击。只要见血，他们必死无疑。”
他并不知道，我没有将他血液的秘密公诸于世，若是那样，只会让其他天使拒其于千里之外，退避三舍。我不忍让他永远与孤独为伍。
“是么。”镜片反射着微光，恰巧遮蔽了后面茶红色的瞳眸，“父神曾说过你很特殊。当时我还不以为然呢，看来我错了哦~~~~~”虽然语气中带着轻佻，但梅丹佐显然比刚才严肃了许多，接着他沉默了片刻，一偏头，露出带着笑意的眼睛，“那好吧，既然你一片真心，我们也不好意思拒绝，毕竟现在我们还不能确定他是否真的到了魔界，希望你先带我们去你见到的地方。”
米迦勒大吃一惊，一把将他拉到一旁：“你疯了吗？他还是个孩子啊，怎么能到那种地方去！”
“你真的这么认为？”梅丹佐不紧不慢的反问一句。
“什么意思？”澄澈如海的眼睛中透露出了不解与困惑，“难道不是吗？”
“嗯，没什么，我只是觉得，就算只是个孩子，他也该学会一些东西，天界也不仅仅只有美好，难道不是吗？”梅丹佐学着米迦勒的语气，“无辜”地反问。
米迦勒没有吱声，的确，有些东西，谁都无法教授，除了亲身经历，比如说如何直面苦难，如何真正保护自己。