最终，以诺还是得以成功与三位大天使同去魔界，至于想要去魔界的原因估计也只有他自己明白。现在，一行天使正立在天界之门的面前，满目云海，若气势恢宏的瀑布悬于天际。一波踏着一波，一浪盖过一浪，似动却静，似明却暗。似一片雪松之林，处处是冰肌玉骨，洁体玉魂，又如山峰倒置，犀利之中却透出柔美，连绵起伏，重峦叠嶂。置身于此连一呼一吸都要收敛，生怕惊扰了这种澄澈与空明。若是忽略了当空一轮诡谲的橘红色弯月，放射出不祥而又充满诱惑色彩的光辉，谁又能理解，越过这雕梁画栋的建筑，便是与天界截然相反，放荡不羁的魔界？
拉斐尔有些担心的望着以诺，也许他的身上的确藏着不可告人的秘密和不为人知的力量，但眼下，无论是身体还是心智，他的确只是一个孩子而已，哪怕他显得如此从容与老成。
只是以诺没有任何犹豫，他只是抬头凝视着将魔幻与圣洁糅杂在一方的天空，继而振动翅膀，飞入那片云雾缭绕的禁地。
叹了口气，拉斐尔紧紧跟上了他，后面跟着米迦勒和梅丹佐。
一旦越过了天界之门，视野一下子黯淡了许多，随着与一重天的距离越来越大，粘稠而有些令人窒息的黑暗扑面而来。接下来，他们将在这附近展开搜寻的工作，比起他们的翅膀，那个“天使”“飘”不了多远。
站在魔界之翼的边缘举目四眺，这里是一片一望无际的平原，近处生长着几乎可以没过以诺头顶的茂盛风草。而远处的风草则更为稠密高挑。显然，这片草地承担着将天魔两界完全隔开的重任。连续不断疾驰呼啸的强风穿过风草顶端略微膨大的空心蓉隙，发出奇特的“嘘”声，听起来分外的哀啭。在这样昏暗的光下下，想要搜寻一抹隐没在此起彼伏的风草地中几近透明的身影，又谈何容易？更何况，茫茫草海，四面八方皆有可能，他们根本不知道究竟该向何方前行。
“不然，我们还是分头寻找？”以诺率先道出目前唯一可行的做法。
考虑到以诺的安危，米迦勒几乎要脱口拒绝，却被梅丹佐狠狠踩了一脚。
“你干什么！”米迦勒回头瞪了他一眼。
、“这可是眼下唯一的方法了，不然我们怕是永远找不到他了。虽然这里看似阒然无迹，实则却是各种低等魔兽生活的乐土，他们最爱的食物是什么你又不是不知道，只不过正常情况下实在是癞蛤蟆想吃天鹅肉罢了。不过，现在怕是碰到了一只残疾的天鹅咯！你说会怎样？”
“这……可是无论如何也不能让以诺一个人行动！”米迦勒想了一想，突然一拍脑袋，转身看着拉斐尔，“不然，你和以诺一起走吧，这样也好有个照应。”
拉斐尔朝他颔首，便飞到以诺边上，轻轻拉起他的手：“你跟我一起行动，千万不要擅自离开我的身边知道吗？”
以诺的手微微颤抖了一下，手指轻轻收紧，回握住那比自己略微宽阔一些却又修长而无比柔软的手，听话的点点头：“我不会乱跑。”
梅丹佐随意地拿眼角的余光扫了他们一眼，看似不经意的目光定格在两人紧握在一起的手上，却最终还是无所事事的移开了。
于是四个天使分别向着三个方向飞去，低低地徘徊在半空，仔细观察着下面的草丛，希望从中发现一丝行走过的迹象，却是徒劳。不知不觉，彼此的身影都变得模糊，周围只剩下风草萧瑟的悲鸣。
米迦勒飞行的方向正朝着第一狱的主城依布海村，所以他很快就飞到了风草之地的边缘。地面上的风草渐渐变的稀稀落落，形单影孤的一株株风草再也经不住狂风的肆虐，纷纷匍匐于地。察觉到有些不对劲的米迦勒收住翅膀，小心翼翼地降落在地。似乎，走远了？！
他环顾四周，这里已是树林与草地的交界地带，已经稀疏的地面零星散布着几棵光秃秃的树，偶尔还有几片黄色的叶片悬挂在枝头。米迦勒心里好生奇怪，天界刚过了立夏，虽说天气还算凉爽，但微醺的暖意却从天界的角角落落渗透出来。可是这里俨然已是深秋布景，肃杀之意随着深入第一狱演绎地愈发浓重。似乎，并没有听说过魔界的时间与天界不一致啊？
忽然，远处的树丛中又什么东西闪过，打断了他的思绪。米迦勒一个激灵，那不就是他们正在苦苦搜寻的家伙么！当机立断，立刻重新展开翅膀，向着树林深处追着那转瞬即逝的身影而去。
只是随着他深入树林，越来越稠密的枝桠阻碍了他的飞行，无奈，只得收了翅膀，开始在地面行走。鞋底与铺满地面厚厚一层叶片相互摩挲，发出微不可闻的窸窣声。
米迦勒这才发现，自己已经身处一片银杏之森。这喜欢生长在水乡的裸子乔木，一到深秋便齐刷刷抖落满树的金黄，秋风一阵，漫天扇叶飞扬，状如虬怒，势如蠖曲，姿如凤舞，气如龙蟠，在生命的凋零中谱写出恢宏壮丽的诗意。
突然他骤然刹住脚步，无端掀起的飓风，打破了这一份难得的诗情画意，树叶在半空被硬生生撕裂成了无数的碎片，不远处碗口粗细的树干被拦腰折断，伴随着无比刺耳的“咔嚓”声，白惨惨的纤维暴露在了肆虐的旋风中。紧接着，一支巨大的黑色骨翼几乎横扫了半片树林，一棵棵优雅健硕的银杏竟如弱不禁风的麦秆，被镰刀收割般瞬间只剩下了孤苦伶仃的一截树桩。
这一切发生的太过突然，变化的太过迅速，以至于在米迦勒条件反射性进入战斗状态之前，便见一抹寒光闪过，那巨大的黑翼凌空砸落，滚烫的黑红色液体从断裂的翅根处喷薄而出，顷刻浸染了遍地的金色，洒落在枝头的粘稠液体一股一股地顺着树皮细密的纹路，蜿蜒而缓慢地蠕动，最终凝结成果胶状的固体，散发出阵阵令人作呕的腥膻。