喀嚓——喀嚓——什么？喀嚓，喀嚓——，伸手，喀嚓，喀嚓——不见五指。什么，在积累，什么，在膨胀，什么，在祈望着新生？
声音，这是什么声音？
暗，为什么这么暗？
光，为什么没有有光？！
在哪里？浩渺却又狭隘的环绕，现在身在何处？沉睡与黑暗的渊薮，什么在蠢蠢欲动？什么在焦躁的翘首，什么在疯狂的呼唤，什么在渴望的催促？感受到了，它在悸动，它在觉醒，它在呜咽，它在颤栗！
消失了，凝厚却又清脆的旋律，突兀的消失了，取而代之，把米原虫匍匐于地，粘稠的蠕动，滑腻的触感，却又馥郁如琼浆，温润如美玉的轻浮，无声无息的爬过指掌，漫过脖颈，灌入唇瓣，渐渐渗入肌肤，缓缓淡去五感，悄悄侵入四肢百骸。似鸿毛于和风拂面，轻盈的不可方物；如千斤覆于周身，压抑的凝滞吐息。
梦，是梦吗？神，也会做梦吗？飘渺的如此遥不可及，宛若镌刻于混沌，扑朔迷离。
但是，梦境又怎会如此真实？真切到仿佛自有永有，似若穿梭于古今，近在咫尺。
静谧的烛火零星的闪烁不定，发出些许微光，依然是浓重而化散不开的黑暗，而感官却渐渐清明，如雪的华发纷散，隐没于云绸编织而成的锦缎，交织着晶莹剔透的圣光之羽，混合着丝丝缕缕的金丝，顺着檀木雕琢的榫案流泻而下，遮蔽了床檐繁复的纹理，凌乱的披垂倾覆，一直垂落到细腻的鹿茸地毯。发梢遵循着一定的韵律，在淡棕色地毯上来回的摩挲，窸窣作响。红烛阑珊，烛泪汩汩流淌，亦真亦幻的烛焰芬芳出甜腻的暖香。从唇边泄露出含混不清的呓语吟哦，弥漫着隐忍而细碎的低吟，溢出眼角的泽泽水光，融化微咸的丝丝痉挛，渲染着暧昧不明的氤氲。是谁破碎了谁的呼吸？是谁纠缠了谁的胴体？是谁缠绵了亘古的爱恋？是谁堕入万劫不复的渊薮？金罗翠缦，在橘红色的光晕中似乎泛出诡谲的笑意，无风而飘摇，静静地注视着这不为人所知的罪孽中的极致……
我霍然睁开眼睛，眉眼中是无所掩藏的震恐与讶异。
“不可能，这不可能！我明明已经……已经……难道……”
喀嚓——喀嚓——又是这样的声音，在我的脑海中萦绕回环。我有些僵硬缓缓转过身去，瞬间定格，一种冰凉的情愫沿着我的脊髓缓缓向上攀升，如同毒蛇一般，吐露着鲜红的信子，将恐惧扩散到周身。在那矗立了几千个伯度的擎天巨柱，出现了深刻的裂痕，阴森森裂开的口子，以肉眼可见的速度，不断延伸扩张。而那石柱发出的呻吟，便在我的灵魂中鸣响。
我没发现自己的肩膀在剧烈的颤抖，擎天石柱上的封印，乃是我亲自施以极致，宇宙乾坤，再无第二者可解。但此时此刻，它的的确确，正在崩溃。
眼前的景物突然飞速的流转，大片的光与影晃过，我看见了未来。被黑色荆棘缠绕的十字架上，锈色的钢锭穿透了手掌，指尖无力的垂挂，荆棘遍布全身，深深植根于血肉之中，蜿蜒而下的血河被含苞的伽蓝色妖姬汲取，终于胀破蓝到发青的*，绽开妖艳到极致的玫瑰。而那满身血污的悲剧者，那早已没有了一丝生气的面庞，竟是……
颓然跌坐到御座上，我凝望面前亘古不变的缟素，我大意了，我真的太大意了。我从未想过，这种异样的存在形式，原来还有这样一层意义。
耶稣火烧火燎的冲了进来，也许他从未见过我如此虚弱的样子，一时被吓的不轻：
“父神？您还好吗？！”
“嗯，我没事。”我勉强让自己的声音保持一如既往的平静。
我的传唤可谓是十万火急，导致发现以诺去了魔界的他从第一重天一口气冲到了原动天，略显狼狈，可是和我现在几乎随时都可能晕倒的状态相比，也算是生龙活虎了。
“……是吗，那就好。”他有些不放心的看着我，“您叫我？”
我有气无力的点点头：“我要去魔界。”
“您说什么！您要去魔界？！！”天主不可置信地瞪大了眼睛，英气的眉宇皱成一团，“父神，您确定您真的没事吗？！”
“……”我已经没有时间再和他争辩什么，抬手指了指身后的石柱，“我必须去。”
耶稣看到蔓延至整根石柱的裂缝后敛了声，片刻后开口：“我明白了，还来得及吗？”
“不知道，你最清楚不过，我最不擅长的就是控制自己。”
我站起来，走到他面前，静静的注视他银灰色的眼睛，而面前这张棱角分明透露着慈爱与坚毅的面庞，不知不觉便与那毫无生气低垂着的头颅下染满血污的脸重合。我深吸了一口气，静默了几秒，然后轻轻抬手，双手绕过他的后颈，将一个精致的十字架挂在了他的胸前，细细地将银链捋顺，随后我背过身去，身形缓缓淡去：“如果我没能阻止这一切的演进，你的未来，将和十字架息息相关。”
现在已是日暮时分，本就阴暗的魔界愈加显得晦暗生涩。天空被高大的树木枝条割成了一绺一绺的黑绸缎，斑斑驳驳的叶影就着孤轮的月光散射下来，随着树叶地曳动而眨着诡秘的眼。米迦勒收敛了翅膀在伊布海村的郊区徘徊，那个天使不会喜欢到人多的地方去，定然会寻找一方无人打搅的静处默默蛰伏。而这片离银杏林不远的近郊便是最好的去处，说不定他现在就躲在某处，偷偷看着自己急的焦头烂额的样子。即便能够肯定他就躲在这里，搜寻也如大海捞针，还要随时谨防可能从地底下钻出来的豸蝾。米迦勒不禁在心中暗自祈祷：“神啊，若您听见了我的询问，请告知我您托付给我们的那个天使究竟身处何方，再这样下去……”
“呵呵——”突然间一声清脆如银铃的笑声在他的耳边响起，打断了他的祷告。
“！父神？是您在笑吗？！”米迦勒于风中凌乱，这绝对是圣灵之音，父神每每都以这样的形式向传唤御前天使。只是……父神怎么可能会在这种时候……笑？！！
“可怜的孩子啊——”宛若风铃旋转，伶仃作响，那不绝如缕的声音再次飘渺的萦绕在米迦勒的耳际。
“什么？父神，您在说什么？”米迦勒更加摸不着头脑了，“您是在和我说话么？”
只是，回答他的只有北风悲凉的怒号。