“难不成父神真的弄错人了？”带着满腹困惑，米迦勒正欲再次展开搜寻工作，突然，背后有什么东西轻轻地搭到了他的肩膀上。
出于条件反射，米迦勒瞬间跃起弹开，就与背后的那物拉开了距离，等他定睛看去，那个“天使”正维持拍他肩膀的动作，手还僵在半空中。没有任何波澜的眼眸迷惘的望着他。
@#￥%……&*！这是米迦勒现在的感受，他勉强抽搐了下嘴角的肌肉，扯出了一个不能算是笑容的笑容，几步走了过去，一把揪住悬在半空的手。
“可算逮到你了！你是故意的吧，绝对是故意的吧，其实你一直都在和我躲迷藏是不是！这样很好玩吗？！你到底知不知道你现在的处境有多危险？！”米迦勒气不打一处来，要不是这个家伙乱跑，他们也不用费这么大的周折到魔界四处游走，甚至将以诺也牵扯进了危险的境地。
面前的“天使”只是微微偏了偏头，似乎抽了抽被米迦勒抓住的手，只是他的气力和米迦勒的怪力比起来实在是太微不足道，自然是没能挣脱，遂放弃了挣扎，转而抬起眼眸，透过发丝的缝隙，面无表情地盯着米迦勒的眼睛。米迦勒被盯的毛骨悚然，他不明白，明明只是一个弱不禁风的天使，为什么会拥有一双极尽了整个宇宙，跨越了所有虚空的眼睛，没有一丝光线能从那双眼中逃脱，仿佛能够看透世间万物，却永远流露出作为一个冷眼旁观者，没有温度的视线。与他对视，就好像灵魂被抽丝剥茧，伪装层层褪去，露出包裹在最里面的，脆弱到不堪一击的玻璃水晶。
米迦勒不自然地移开了视线，仅仅是被这样盯着，他的怒气也被迫消去大半，取而代之的是一种隐隐的不安与未知的期许，他有些奇怪自己为什么会有这样的思绪。只是当心平气和下来之后，他才发现，被自己抓住的手腕透着彻骨的冰凉，手腕的主人身上，仅松松垮垮地披着一件单薄的纱衣，连衣带也没有系牢。而他此时此地的气候，却已经冬季将至了。而被自己刚刚这一拉扯，本来就只是搭在他身上的纱衣便松散开了，顺着琉璃般泛着透明光晕的肌肤滑落，悄无声息的飘落在地。
米迦勒再一次无语凝咽，他觉得他突然可以理解父神为什么会把这个“天使”托付给他了，当着这么多天使的面就望御座上蹭，衣服掉了也不会拉一下，碰到这么“国宝”级的存在，怕是父神也该头痛不已了。从某种意义上看，米迦勒真相了，我的确无计可施。不过，是在更为严峻的方面。
慌忙松开了他紧攥的手，捡起飘落的纱衣利索地披到了圣灵的身上，将纤薄的身躯尽可能罩住，然后半蹲下身，一边愤愤地替这个惹事的家伙系着衣带，一边腹诽：这完全没有生活自理能力的家伙到底是怎么活到现在的==！
就在米迦勒全神贯注的和衣带战斗着的时候，那银铃似的声音再次响起：
“太温柔了——可怜的孩子啊——你呀——”
米迦勒的动作猛然停滞，他已经发现不对劲了，即便有着一模一样的声线，父神绝不可能用这样的语气，这样文法不通的方式和自己说话，更不可能称呼自己为“可怜的孩子”。如果刚刚是父神弄错了说话的对象，那么现在呢？这还能怎么解释？
“你是谁？！”米迦勒静静地向未知的声音发问。
“呵呵呵……呵呵呵呵”回答他的是一串轻轻的笑声，似一群浣溪的少女，相互打闹嬉戏。
“自由——给你——要吗——”轻笑过后是答所非问，如同无数个声音窃窃私语，辩不出确切的语句，有的只有凌乱的词语，勉强拼凑出表达的意义。像极了牙牙学语的婴儿，仅仅诉说充盈脑海一瞬间的思维，毫无逻辑可言。
“你到底是谁？！”隐隐感觉到自己眼前的景物有些扭曲模糊，米迦勒努力让自己维持着清醒的意识，只是随着那鸣啭啁啾般悦耳的声音不断回荡在自己的脑海中，这样的努力也似乎只是徒劳。
“要吗——要吗——要吗——自由——”明明是纯净到极致的嗫嚅，却流露出无可抗拒的诱意，米迦勒的瞳孔开始涣散：“自由……什么自由？”
“你——爱吗——爱路西法吗——”
“我……我……爱他……”
“甘心吗——无缘无故——你甘心吗——从出生起就不得不爱上他——”
“甘心？甘心，怎么可能甘心？我是独立的个体，我不是代替品！”
“痛苦吗——你的——不属于——罪孽——”
“我……不是容器，我……不是容器！我就是我，我就是我啊！”湛蓝的双瞳渐渐失去了神采，米迦勒已经完全沦陷在轻柔的询问中，名为理智的防线已经彻底溃散，深藏于心底所有的委屈与不甘，愤怒与悲伤终于如山洪暴发，不可遏制。
“米迦勒——你就是你——米迦勒——可怜的孩子啊——罪孽——你——不需要——继续背负——自由——你将获得自由。”
“自由，我将获得……”
我在说什么？！米迦勒骤然清醒，手中依然握着顺滑的丝绸衣带，蝴蝶结只结了一半，他的动作似乎就定格在那里相当一段时间，“怎么回事，我刚刚怎么了？！”
米迦勒刚想抬手扶住仍然晕晕乎乎的头，便感到一只手轻轻放到自己头顶，没入了如火的秀发。那只手顺着发丝缓缓移动，拂过脸庞。指尖是冰冰凉凉的触觉，带来意外的安宁与恬静，最后那只手停轻托住下颚，似乎在示意他抬起头来。
米迦勒疑惑的扬起头：“怎么了吗？”
没有回答，甚至连动都没有动，依然保持着这个略微诡异的姿势，面前“天使”的面庞被流泻了一地的长发隐去。米迦勒对于目前的情况略感尴尬，便三下五除二打完了结，然后站了起来。两者的身高差距甚是明显，站直了身体，米迦勒甚至可以毫无压力地俯视对方的头顶，却也因为这个原因他从未真正看清过，那双震慑魂魄的眼睛下，究竟藏着怎样一张脸。
抚在他脸上的手并没有移开，而是随着他站起来的动作一起向上抬高了些许，而后那带着凉意的指尖便顺着面颊滑下，经过由于之前碰到的离奇战斗而略显凌乱的衣领，最后停在米迦勒胸前偏左，掌心紧紧贴在了那有规律的微微起伏的胸膛。
刹那间锁链如金蛇狂舞，呼啸着，翻滚着，怒吼哀嗥着，不堪重负般地扭曲振动着，最终喀拉喀拉地碎裂，化为纤尘，重回虚空。我听见空间被强行撕裂的声音，看见时间被横空错位的惨剧，我便明白，一切已经无可挽回，即便在那一切发生的瞬间，霓幻的发丝已从发根开始，渐渐褪却了混沌，染上了如矗立月色中希玛般的银辉。我，还是慢了一步。
苦笑，果然世间只有自己无法欺骗，那习话，哪一句不是我在心中默念了千百遍的愧疚；这后果，又何尝不是我模拟了千万次却永远不敢付诸行动的禁忌。然而，纵然多少谨小慎微，我都终将无法违背自己的本心。我是同一与矛盾，是静止与变化，是绝对与相对，是永恒与瞬间的复合体，神，没办法彻底抹杀，不允许强制分割自身的任何部分。