玛门在邂逅了米迦勒之后赶去了罗德欧加，再三权衡之下他还是觉得有必要汇报路西法，毕竟大天使长亲自潜入魔界寻人可不能算是件小事，虽然第一狱不归他管，但毕竟自己和沙利叶关系不错，万一出了什么变故，让沙利叶落得一个玩忽职守的孬名总是过意不去。这种烫手的山芋还是直接丢给路西法处理比较妥当。
“米迦勒来魔界找人？”魔王优雅地端起茶杯，呷了一小口，不紧不慢的开口。
玛门耸了耸肩：“谁知道呢，这年头的天使都越来越胆大了，准是个没什么自卫能力的家伙擅自跑来了。”
“你认为——”轻轻把茶杯推到一旁，魔王叠起手撑住一边面颊，略带玩味地眯了眯眼，“一个低级的天使跑来魔界有可能让大天使长亲自出马吗？退一步说，米迦勒他能知道吗？”
“但若是个高阶天使，米迦勒没必要这么着急吧，就那些低等魔族根本伤……”
“轰——”突如其来的地动山摇，伴随着万马齐喑般的暗哑声浪，直接打断了玛门的话，青瓷制成的茶杯骤然落地，摔的粉身碎骨，一时天崩地坼，皓洁的月光瞬间为飞沙走石倾覆。用魔法强化过的琼脂琉璃壁被震成无数细小碎片，飓风夹携着拳头大小的石块，混合着污浊的泥水，毫不留情地冲入殿内，所到之处，杯盘狼藉。
剧烈的颠踬完全没有停止的迹象，反而愈演愈烈，不断有破碎的瓦片砸下来，连地面开始龟裂。魔殿顶端悬挂的巨大吊灯再也承受不住这样的摇晃，倏然坠落，直朝路西法头顶砸下。但见千钧一发之际几道银黑色的金属光泽闪过，巨大的吊灯立刻悬停在了空中，再不能移动分毫。
“您玉体可安？”从殿后的阴影中走出一位面带微笑，身着军装的年轻人。
“我没事。”魔王淡淡的开口，眉宇却微微蹙起，这样的震颤，用地震来解释实属差强人意。
侍者微微勾了勾手指，巨大的吊灯便违背重力加速度，疾速向上方飞去，最终稳稳的回归原有的位置。然后他便静立在一旁，眉眼里都是温润而含蓄的笑容，辨不清他的真实的情绪。
玛门很快也从震动的惊讶中回神，细细打量起了面前的侍者。紫罗兰色的长发被细致地盘起，碧色的发簪斜斜地穿过，从左耳侧略微垂下几绺发梢，纯白的“千年蚌珠”轻盈地悬挂在耳骨上，随着主人方才的动作而微微摇曳，使得整个人显得刚柔相济，恰到好处。他的指间缠绕着微不可见的丝线，不时流过一抹亮黑色的光彩。
“这就是你近来收的侍者？不赖嘛，这小身板还真不错。”
“我是不是该多谢你夸奖？”听出了他语言中的调侃之意，路西法不甚在意，撩起抖落到额前的发丝别到耳后，
“好了，偶尔也谈点正事怎么样？”
“我们伟大的魔王陛下想要找臣谈论什么重大事宜呢？”玛门露出一脸严肃的表情，一本正经地说到。
“嗯，比如说，现在的突发情况之类的。”路西法抬起头，十指交叠至于眼前，习惯性的优雅微笑依然挂在嘴边。
玛门亦微笑，彼此心照不宣：“看来陛下需要亲自外出巡视一下了，在下可是十分好奇到底发生了什么事情，不过只怕我力不能胜任啊。”
“也是，总算出现了一点有趣的事，就当饭后的消遣。”路西法站起来，暮色的发跟着晃动。
“那我就先去安抚一下魔界的子民了，如此的震动可是会引起不小的惶恐，但愿回来的时候您愿意与我等分享一下有趣的经历哟。”
“你去吧。果真是什么新鲜的事话，自然愿意同乐。”随手披上了侍者递上的黑底镶金的披风，娴熟地扣上了暗红色的领扣，路西法目送玛门飞出了宫殿。
“我需要随行吗？”一直沉默的侍者在玛门离开以后终于开口。
“不必了，你可以去做些自己想做的事。”
“多谢陛下。”青年依然面带微笑，朝路西法欠了欠身便转身离开了。
擎天柱的最底端位于魔都罗德欧加所在的第七狱，这支撑天地的巨柱孤傲地矗立在鬼域番地曼尼南。那里是一片荒凉的大漠，与繁华酥骨的魔都形成鲜明的对比，几乎觅不见生命的痕迹，唯有成片的胡杨桀骜崎岖地屹立不倒。即便它们的生命终结，它的状态却不会终止。立体的死亡凝固住一茬荏苒的光阴，展示这无边的壮烈，无论是傲岸还是虬曲，即便是孤立的一棵树也自有其不可凌越的气势，令观者叹为观止。
我静静地站在这一片荒凉之中，抬头仰望已经遍布裂痕的柱身，席天幕地的背景，孤独的姿态，前不见古人，后不见来者，呼啸的风吹来，携来沙漠特有的燥热，黄沙蔽天，漫卷千古的情愫霎那间将我淹没，当那份无可承受之重再次糅合入我的灵魂，我便在瞬间再次感受到了生命的悸动，如此鲜活，如此强烈，如此令我通体生寒。
事到如今，唯一还可能弥补这一切的方法，我毅然决然地走近了龟裂的擎天柱，只有再次将那份罪孽分离，在断裂错位的时空重新接轨磨合之时，在这与我灵魂共鸣的石柱重铸愈合的一刹那，让其灌入其中，再一次依附到其他的生命。只是那便意味着，新的悲剧轮回。
但是，我没有选择，若非如此，这个世界，终将步入无可避免的毁灭，因为神，只有完完全全支撑在世界的轴心，无悲无喜，波澜不惊，无所偏颇，世界，方能沿其既定的轨迹，缓慢而又平稳的运转，这便是混沌之初创世之因果定律。
我阖上眼睑，周围的气流开始发生微妙的变化，以擎天柱为中心缓缓汇聚过来，风，在加速，在旋转，发出了低鸣，气势汹涌地扑向了沙漠，倏忽间流沙滔天，掀起万丈狂澜，它不断凝聚积累，不断奔腾澎湃，不断凹陷沉沦，不断撅起攀升，巨大的沙之漩涡，将这里的一切吞噬殆尽，宛若整个沙漠被掏空熔铸成了沙的堡垒，小心翼翼地庇护着内部即将发生的惊世之变。我是如此沉心于斯，以至于完全没有发现沙壁完全缝合的前夕，黑色的六翼斩破了风沙的屏障，闯入了这气势恢宏的阵图。
魔王惊讶地看着抽干了细沙的沙漠之基上不断涌动的繁复咒文，那是已经失传的古天语，这神秘的文字本身便蕴含着不可小觑的魔力，能够熟练操纵这种咒文的存在，世界上除了他自己，就只有……
奋力挥动翅膀，路西法以匪夷所思的速度冲向了矗立在整个阵图中心的擎天柱，却在到达之后骤然僵在空中，甚至忘却了要继续舞动羽翼。
荟萃了天地间纯粹之致的银色在风中四散飘扬，每一根都在狂舞，里面流淌着生命的张扬。宇宙乾坤间的神力都聚汇在这里，已然分崩离析的柱身被这无可逆转的力量操纵着，裂口在不断地挤压变形，接着显现出现磨合的趋势。地面上是不断幻化的咒文，不时焕发出金光与银辉，晦暗与光明。
我缓缓抬起手，掌心与石柱相接触，这个瞬间终于还是到来，那刚刚回归的罪孽，即将再次与我分离。周身的神气流向掌心，石柱的缝隙正在缩小，沙壁的内部可以清晰地看到时空的扭曲与衔接，巨大的阵图爆发出灼人眼目的光芒，成败在此一举。
曾经我的字典中从不存在失败，但是，在这电光石火之间，我第一次明白了什么是真正意义上的失败，这样的失败太过歇斯底里，太过惨绝人寰，因为失败的代价，是这个世界缓缓步入颠覆的必然。
蓦然睁大了眼睛，我有些呆滞地望着最后一丝缝隙消失无痕，最后一抹时空扭转回归正常，满溢的光晕渐渐黯淡，地面的咒文仿佛被抽空了气力一般渐渐停止了流动，化为淡色的墨迹，渗入了缓缓回归原位的流沙。
惊觉自己的双手已经被紧紧攫住反剪到身后，背后投下大片的阴影将我完全笼罩。不可置信地盯着地面上那六支巨大的阴影，维持这样的状态，我太久太久回不过神来，完全忘记要挣脱束缚，直到背后响起那低沉的混杂着些许惊讶与愠意，却依然富有磁性的嗓音：
“耶和华，你这是想干什么呢？！”
霎时的震悚之意传遍全身，终于唤起了一丝清明的思路，我依稀意识到，让我功亏一篑的元凶，现在正若无其事的站在我的身后。
我依然有些呆滞地，机械地，极度缓慢地，转过头去，全然忘却了，原罪以被我引导到了最外层，本该被分离的瞬间，硬生生被逼回。
四目相对，路西法的瞳孔微微缩紧，我的眼睛，一只是数九寒天中湖水般的蓝，一只却是超越了梦幻，蕴藏着无极的虚妄。透过那只眼睛，零星的碎片开始拼凑出完整的画卷，独立的画卷开始连缀成全部的记忆，如同按下了播放的旋钮，古老的放映机开始咯吱旋转，播放为时间遗忘不忍卒读的真实。