“父神，我们的军队胜利了。”汇报战况的传讯天使急匆匆地飞来，带来捷报。
我点点头：“嗯，辛苦你了，快回去休息吧。”
“是！”轻快地拍打着黄金四翼，年轻的传讯天使如同他来时一般，兴奋地飞了出去。这样的结果我早就料到，现在的魔界根本就无法和天界相媲美。
没过多久，天使军团便抵达了第七天，四百来号天使在空中飞翔着，金、白、蓝三色的翅膀此起彼伏，场面颇为壮观。但是，当他们全部飞入圣殿落定，齐刷刷跪下时，我便感到一种不正常的肃穆氛围弥漫开来，这些凯旋而归的战士脸上，全然没有胜利的自豪，反而个个低垂着头，表情严峻。一抹隐隐的不安划过我的心头，我的视线在他们之中扫过一圈，也并没能觅见熟悉的圣光之翼，却一眼看见一个金发的孩子，正畏畏缩缩地躲在加百列怀里抽抽搭搭地啜泣。
“这是怎么回事？”觉得事出蹊跷，我望向加百列，“沙利叶怎么会和你们一起上了战场？还有，路西斐尔呢？”也许我自己没有意识到，我的语气似乎比较严厉，甚至透出了些许的焦躁。
“这……这是…”对于我不似平时威而不历的语气，加百列显然有些紧张，无意识地搂紧了怀里的沙利叶，一时间不知如何作答。
“父神，请惩罚我吧，都是我的错！都是我的错……”突然，一直缩在加百列怀里的金发孩童仿佛下了什么重大的决心，抬起哭得核桃似的眼睛，挣脱了加百列的怀抱，踉踉跄跄地冲到了列阵的最前方，噗通一声跪下了，泣不成声。
“到底发生什么事了，你慢慢说。”我尽量放柔了音调，轻轻地对他说。
“都是因为我，都是因为我，害路西斐尔哥哥……害路西斐尔哥哥……把自己的翅膀，全部砍掉了！”憋着一口气说完这些，他再也说不出一个字，趴在地上嚎啕大哭起来。
“！”宛若五雷轰顶，刹那间我只觉得眼前一黑，隔了好一会儿，才竭力控制着自己微微颤抖的声音发问：
“那，路西斐尔现在怎么样了？”
“拉斐尔正在全力为他治疗，不会有生命危险，只是……翅膀……我们无能为力。”加百列默默走上前来，把跪在地上的沙利叶扶起来，再一次紧紧搂住，小声的说道。
的确，整个天界，任何一个炽天使如果需要，都可以找路西斐尔帮忙加翼，但是，若是路西斐尔自己砍去了翅膀，谁又有能力和资格，为他加上举世无双的圣光之翼？
我的手握成拳又终于松开，渐渐从方才的失态中冷静下来，把目光转向一直沉默跪着的满堂天使：“这件事我会酌情处理，你们先回去休养吧，无论怎样天界打了胜仗你们功不可没。”然后我看了看依然止不住抽泣的金发孩子，道：“沙利叶，你留下来。”
待回归的天使全部散去，加百列却依然没有离开。
“你是要说什么吗？”我看着她。
她低着头，咬着嘴唇，半响终于抬起头，正对着我的眼睛：“父神，求求你，别责罚沙利叶，他还是个孩子，不懂事的，是我没管好他，您就惩罚我吧！”
我摇了摇头，离开御座，走下圣坛，来到沙利叶面前，“我希望你能自己先把事情的来龙去脉说说清楚。”
沙利叶抬起婆娑的泪眼，怔怔地看着我，继而吸了吸鼻子，努力收住了眼泪：
“是我要路西斐尔哥哥带我上战场，他一开始不同意，后来实在受不了我的死缠烂打才让加百列姐姐带着我一起去的……路西斐尔哥哥他真的好厉害好厉害，很快就把那群魔族打趴下了。我们大获全胜，当时我特别兴奋，不知不觉就离开了加百列姐姐身边，可是没想到有一个恶魔特别阴险，一直躲在树丛里面，刚好我从他躲藏的地方经过，他突然跳出来把我抓住了，要把我杀了血祭他的兄弟姐妹，还威胁赶来营救的加百列姐姐说即使把他杀了，他死之前也拉我一起陪葬。就在这时路西斐尔哥哥赶来了，他问那个恶魔放了我要什么条件，结果那个……他用他的爪子掐住我的脖子，对哥哥说‘你要是把自己的翅膀全砍了我就放了这个小鬼，否则我现在就拧断他的脖子！’我一听就急了，我想要哥哥别管我快杀了这个恶魔，可是我说不出话，然后我就看见…就看见……”说到这里，他的眼泪又“吧嗒吧嗒”的往下掉，再也说不下去了。
何止是他说不下去呢，随着他的叙说，我只觉得自己的心一点一点缩紧，窒息般的痛楚渐渐扩散，我仿佛可以听见坚硬的骨头被硬生生折断发出的脆响，翅膀乃是天使感觉最敏锐的地方，生生斩断六只翅膀的疼痛又该是怎样撕心裂肺，我简直……不敢想象。
“战场没有儿戏，孰生孰死往往就是转瞬的事。你，引以为戒！”重重呼出一口气，“回去闭门反省。”
加百列似乎如释重负一般，忙替沙利叶感谢我的宽恕。我背对着他们，：“好了，你们快回去吧。”
加百列看着我的背影，动了动嘴唇，却最终没能说出口，还是拉起了沙利叶的手匆匆往外走，沙利叶却一步三回头，怎么也不愿离开似的被加百列拖到了圣殿的殿门，却突然挣脱，跑了回来，再一次跪下，“父神，您可以帮路西斐尔哥哥加翼的吧，只有您能做的到了，您会的吧！”拖着浓浓的哭腔，沙利叶眼巴巴地望着我。
“嗯。”我没有回头，看不清表情，只是淡淡的应了一声。此刻我的脑海被路西斐尔充斥，他的一颦一笑，一饮一唾；他的我行我素，他的任性骄傲，然而，即便再怎样耀眼，再多么卓绝，现在的他，仍然只是一个青年的炽天使，还没有真正成熟到能完完全全胜任天神右翼兼大天使长的职务，尤其是心智。年轻总是冲动刚烈，不计后果，容易为突发的情境所激奋，却正是这样一份率真的莽撞，才救下了沙利叶的性命。
沙利叶已经被加百列带走了，圣殿里又恢复了亘古不变的肃穆与寂寥，唯一不同的是，此时这里没有我。