光耀殿永远都有着与圣殿截然相反的金碧辉煌，我没有惊动这里的一草一木，而是直截了当地瞬移至路西斐尔的寝殿，悄无声息地出现在拉斐尔身后，静静地看着他聚精会神地凝聚泛着淡淡圆晕的白色光圈。视线透绕过他的身体，落到伏在床上的路西斐尔身上。他阖着眼帘，眉头微蹙，由于大量失血而略显苍白的面庞透出微微的病态，嘴唇抿起，似乎隐去了几分桀骜，多了几分驯顺。殷红的血液早已干涸凝固，那六道可怖的伤痕也在柔和的光晕中十分缓慢地，却有条不紊地愈合消失。细密的汗珠从拉斐尔的额角渗出，渐渐汇聚留下，我不忍打搅他的治疗，仍然站在后面，默默的等待，视线却从未从那透出一丝苦痛的面庞上移开，越来越无可忽视的疼痛宛若无形的手，缓缓将我的心脏攫住握紧。
突然，纤长的睫毛微微颤动，我还来不及移躲闪目光，便对上了那湛蓝的双瞳，含笑的凤眼目不转睛地望着我，嘴角微微扬起，仿佛早已知晓我会来访。刹那间柔和了些许的侧脸消失无痕，那不可凌越的高傲与胜利般的姿态再次浮现在他的脸庞。
拉斐尔很快注意到了他的目光，疑惑地回头，惊讶地睁大了眼睛：“父神，您怎么来了？”
我有一丝转瞬即逝的尴尬，轻叹一口气：“有些事必须我来处理吧，你治愈魔法也只能做到这步了。”
拉斐尔回过头去，指尖轻轻拂过最后一道淡去的伤口，白色的光辉渐渐黯淡，然后消失：“也是呢，接下来，我已经无能为力了。”他带着歉意朝路西斐尔温婉一笑，随即退到一边，朝我微微欠身，“拜托您了。”
我点点头。
“那我告退了。”拉斐尔直起身子，退出了寝殿。于是偌大的空间，便只剩下我和他。
气氛瞬间变得微妙起来，他依然春风得意的看着我，嘴角的笑意愈发肆无忌惮，却缄默不语，全然是一副悠然自得等着我先开口的架势。
“你真是……”踌躇了片刻，挪到了他的床旁，“为什么如此不爱惜自己的身体？”
“那个教导我要无私的爱着其他生命的不就是你吗？”他“无辜”的眨了眨眼睛。
“……你什么时候这么‘听话’了？”我挑了一下眉梢。
“难道我应该见死不救？”他故作惊讶地反问。
我摇摇头：“应该有更好的方式吧。”
“没有！”他的回答斩钉截铁，“你认为对于一个红了眼的大恶魔，还有什么回旋的余地？你知道吗，身体与头颅分家的事，其实是很容易发生的！”
“这样啊。”我垂下头，不知不觉指尖已经触到了那几乎消失不见的伤痕，轻轻沿着依稀可见的纹路缓缓拂过，感觉他的背部微微颤抖了一下，“还痛吗？”
“不痛。”
眯了眯眼，我继续移动手指，指尖接触的肌理再次传来微微的震颤。“还说不痛？”
“真的不痛。”却连声音都在颤抖，似乎在竭力忍耐着什么。
“……还嘴硬。”我按下了手指，施了几分气力继续挪动。
他突然轻笑出声，扭了扭身体稍微离开了我的手：“别摸了，很痒！而且……”他意犹未尽地瞥了我一眼，蓝色的眸子深处有什么东西在悄悄涌动，只是我没发现。
我眼角微微抽搐了一下：“……你还有心情开玩笑……你有没有想过，翅膀，可能永远也回不来了，没有哪个天使能为你加翼。”
“怎么可能。”
“嗯？怎么不可能。”
“你不是来了吗？”他看着我刚想缩回的手僵在半空，不怀好意的笑着，“我知道你会心疼。”
“……被你说中了。”这大概是我唯一一次没有刻意掩饰自己内心。
指尖亮起了淡淡的金光，悬在空中的手伸向他的额头，嘴角微微牵出一抹宠溺的笑意：“真是不让人省心。”
就在金黄色的光晕即将触碰到他的发丝之际，我的手却被他捉住。
“怎么了？”
“无论怎么说，我是天使。”
“……天魔两界无人不晓……”我默默的思索，这和现在的情况有什么关联吗？
“既然如此，难道不该按照正统的加翼仪式进行吗？”
正统的加翼仪式？是指……几秒钟后我突然反应过来，语调瞬间冷了三分：“路西斐尔，你想多了！那不可能。”
“为什么？那是你制订的准则。”他似乎料到了我的反应，不紧不慢的反驳。
“一切的规则都是针对生命的存在，所以不包括我。”
“不用遵守自己制订的规则啊，创世神还真是狡猾。”
话音还未落下，手腕却冷不防被往前拽去，失去了平衡，我向前倾倒，发丝纷扬，发梢在空中划出了优美的弧度。错愕了短暂一瞬，回神时便发现自己已经陷入柔软的丝绵。路西斐尔正不偏不倚地覆在上方，双手撑在我的身侧，周身都被不属于自己的温度所环绕，一时间灼人的热度从四面八方逼来，无所逃遁。我有些反应不能地眨了眨眼睛，却发现连彼此的睫毛都能相互撩拨，传来很轻很柔，似有若无的触觉。
“但是，我要遵守。因为我可是鲜活的生命啊！”鼻翼中呼出丝丝扰扰的热气游走在我的面颊，我能感受到他随着他嘴唇的嗫嚅，拂过唇瓣的空气微微翕动。我从来不曾想到他竟能胆大包天到如此的程度。我们之间已经几乎没有间隙，他的拥抱很紧，紧到让我完全无法挪动分毫。
“你看，我经常无视天界的法则，只有这次我想要好好遵守，你不会连这都要拒绝吧！”
“强词夺……”启唇的霎那我就后悔了，我永远别想在言语上辩过他，而开口说话更是最大的错误。本来现在我最应做的就是一掌把他击飞，然后直接消失，空留他一人好好冷静反思。但是，掌间凝聚起的光华终究还是黯淡褪却，抬起的手颓然的跌回身侧，我怎么忍心，让本已身负重伤的他再承受额外的创伤？