无论如何我都不可能再保持沉默，任他为所欲为，手掌抵上他的额头，阻止他继续舔弄。
“你适可而止，不要得寸进尺！”
他没有说话，取而代之的却是愈发清晰可闻的粗重鼻息，承载着过分的热情，肆无忌惮地喷洒在我的颈窝，似乎全然没有把我的话放在眼里。而更令我恼羞成怒的是，缓缓坚挺起来的硬物正在慢慢顶上我的小腹，不住地来回磨蹭。
“路西斐尔！”伴随着我的怒喝，“乒呤乓啷”的碎裂声瞬间占据了这个不大的房间，房间里的水晶饰品差不多全数“牺牲”，紧接着“噗啦”一声，一炷炷红烛齐刷刷燃起微弱的光晕，散发出十字形光辉的火苗跳跃闪烁，为这伸手不见五指的黑暗带来一抹诡谲的光亮。
他终于暂时停下了动作，却依然将我紧紧桎梏，抬起头来。我的手正好挡住了他的一只眼睛，他的另一只眼睛却直勾勾地盯住我的脸，橘红色的烛光打在那蓝色的虹膜上，竟然游走出一抹若有若无的紫玫瑰红，就似夜晚的波斯猫撕裂了白日雍容典雅的伪装，龇出尖牙露出利爪，将锐利的目光锁定无处逃遁的猎物。
我怒视着他，即便我觉得头皮有些发麻，一种即将被拆皮坼骨，生吞活剥的感觉生生占据了我的脑海。只是，我自己却还未意识到，再狠戾的眼神，一旦经过那附着在眼球表面薄雾的润饰，便也顿时减去了几分强势的威压，多了几分魅惑的茫然。
直到感受到顶在小腹上的那物变得更加坚硬，戳地我有些生疼，我才发现自己的行为完完全全起到了反效果。
他突然抓住了我抵住他额头的手，手腕被紧紧握住，很缓却不可抗拒的挪往一边，往上提去，我从来不知道他的力气竟然如此之大，很快我的手再次触碰到了柔软的羽毛，没有任何隔阂地贴在了他的翅膀上，被他牵引着顺着翅膀的边缘一直摸到了根部。
“你别告诉我连这意味着什么都忘了吧？”内耳侧传来空气的震动，耳垂被潮湿温润的触觉包裹，我不禁浑身一颤。
“……”当时我确实全然忽略了这一层意味，只是单纯的想要抚摸他那美到极致的翅膀，但是真正想要开口如是托辞时却显得如此苍白无力，以至于我根本无颜将这么荒谬的理由再次重复。
他了然于心地轻笑：“你就别不承认了，你是爱着我的，你希望如此的不是吗？对你来讲，其实根本不存在什么巧合，因为这样的巧合，简直就是，早已预算好的必然啊！”他的话振聋发聩，我徒然睁大了眼睛，没错，从他的诞生开始，从他这宇宙间唯一一个不受我直接控制的事物诞生，伴随着他的成长中的点点滴滴，直到现在所发生的一切为止，似乎都蕴含一种必然，一种自然而然，顺理成章的必然。我有些机械地转了转头，颇黎铸成滑润细腻的玉枕静静躺在以沉檀为底色，镶有翡翠的衾缎上，水晶帘幕衬着鸳鸯缠绵的罗维，金色的流苏从帐幕上垂落，虚虚掩掩的遮蔽了一床的缱绻，阑灺的红烛点染了轻轻浮动于室内暧昧的暖香……
“我布置了那么多间风格迥异的艺术殿堂，你却偏偏选择了这样一间，这本身便说明了一切。”他的话依然沉稳，却字字掷地有声，如雷贯耳。
床尾的墙上挂着一幅油画，虽然看不真切，但其大致格局竟与我们现处之室相差无二，那是一幅描绘洞房花烛的画卷。早以耳闻路西斐尔有搜集各种建筑装潢画，并把它们分别陈列在各个房间，按画面的格局布置房间的癖好，却从不让别人参观，包括我。而如今我终于得以亲眼目睹，却竟然是以这样的契机。
我的脸上闪过一瞬间的动摇与迷惘，而他准确无误地抓住了这抹空隙，灵巧的舌再次窜入我的口腔。我正欲狠狠咬下，却被他抢先一步捏住了下颚。这次的吻不同于上次那般温柔，而是充斥着毫无遮掩的情欲，携卷着过分的霸道与索取，激烈地翻腾搅动，即便我一退再退，四处躲闪，他也能轻而易举地让彼此的舌纠缠不休。舌头表面略微粗糙的味蕾摩擦着舌侧和背面光滑而又布满神经末梢的纹理，勾出一阵阵令人颤栗的酥麻。身体在不知不觉中变得僵硬，而此刻胸腔中的空气也越来越稀薄，已经消耗殆尽。
虽然呼吸对我而言并非必然，但是这千百个伯度我早已习惯了让气体在幻化出的实体中进进出出。历久而成的习惯被突然打破，我只觉得耳膜随着越来越剧烈地心跳震颤着，从内部传来沙哑而有力的搏动声，伴随着全身的血液都开始加速循环，原本微寒的躯体渐渐被无端涌出的燥热淹没，苍白没有什么血色的面颊也染上了一层微微的粉黛。
我抬起未被抓住的手，试图将他的手掰开。然而就在我的双手接近之时，一条明晃晃的绳索却瞬间环绕住手腕，骤然收紧。他竟然认为凭借这样一条软绳，能够束缚住我的双手？这是再明显不过的小觑。神力从手腕处徐徐释放，绳索绷紧，拉伸，发出不堪重负的细碎声响，似乎下一个瞬时便会崩断。然而时间便像定格在那一个瞬间，我再也不敢对它施加哪怕一分一毫的压力。
因为，一股浓浓的血腥味在我的唇舌间弥漫，紧接着一股炙热的甜腥液体毫无征兆地灌入口腔，流入喉咙，被强迫着吞下。他的身体似乎剧烈地颤抖了几下，更多的粘稠液体涌来，从我们的嘴角满溢而出，恣意流淌，有些甚至顺着我颈部的曲线缓缓地蜿蜒而下。
我怔住了，眉眼里写满震惊，更多的却是愤怒与揪心。路西斐尔，你居然不惜做到这个地步，你真是狡猾到了一种境界！