不得不承认，我输了，彻彻底底地输了，是你赢了，路西斐尔，你已经成功抓住了我的弱点，也许在你自断羽翼身负重伤回归之时我就该发现，你已经下了一招险到极点却又狠到极致的棋子，强大如你，又怎么可能无法从区区一个恶魔手中救下一个孩子呢？
静静地与他对峙了几秒，我移开了视线，放弃似地不再挣扎，没有了神力的威迫，晃金的绳索很快恢复了原本的效力，将我的双手牢牢系住。而我甚至自动将双腕靠紧，生怕再牵扯到那脆弱不堪的绳结。他竟然，将自己的心脉与其紧紧相连！静心感知，便可感到从手腕处传来他的脉搏，只要我稍一用力，便可以瞬间取走他的性命。
他早就知道，即便是斗转星移，海枯石烂，他永远无法凌驾于神之上，所以他便选择了另外一种极端的方式：既然无法在力量上征服我，那么便让我主动放弃抵抗，筹码便是他自己。
漫长的索吻终于结束，我却依然维持着微启唇畔的姿态，微微垂下眼睑，半阖着眼淡淡地注视着他，透出几分微醺的迷离，配合着沾满面庞那触目惊心的殷红，隐隐约约透出几分欲拒还迎的撩拨。
察觉到我的顺从，他俯身凑近我的耳边，完全脱离了青年的清脆，那低沉儿蛊惑的声线中是抑制不住的兴奋：“你知道我企盼着这一天多久了么？企盼着像这样将那个高高在上，遥不可及的你压在身下，彻彻底底地占有多久了么？”
我没有回答，甚至连动都没有动，至此，我已经明白他不再是曾经那个血气方刚的青年，他早就已经脱离了青年的阶段，成长为成熟而睿智，冷静而狠戾的，当之无愧的大天使长兼天神右翼，天国副君。而被蒙在鼓里的只有我，他只有在我面前才会刻意保持青年时期单纯而青涩的外貌，而我却因为过分地疏远他全然没有察觉到异样。而现在，他已经没有必要继续伪装，因为让我麻痹大意的效果已经达到。
见我不语，他便继续自顾自地呢喃：“你果然还是示弱的时候最迷人了。比如说，现在。”
“……”我将目光投向了遮蔽窗户，迤逦摇曳的罗维，眼波中有晦明无定的色泽流过，却终于还是隐匿。算了吧，我不可能拿他的性命开玩笑，所以现在这样，也是无可奈何的事吧。
他的手落在我的前襟上，轻巧地寥寥拨弄，便撩开了衣领，沿着衣襟的褶皱拂去，润湿的丝料一点一点褪去，却因为被绑束在一起的双手，依然半曳在身上。他的手指悄悄滑到了我的背后，修长的中指与食指不轻不重地扣住了颈部脊柱的骨节，大拇指与小指略微屈起，关节不偏不倚地抵住了脊椎骨略微凹陷的两侧，气若游丝的抚摸从颈项开始，描摹着脊髓起伏的形状，一节一节向下挪动。嵌入脊柱两旁凹陷的指节，恰到好处的按压，起到了延迟感觉的效果。很快，一种如同无数细密的雨丝轻扣的感觉就顺着他抚过的地方扩散开来，渐渐占据了整个背部，又沿着脊髓逆向攀沿，直至连发根也微微发麻。他的动作很缓慢，有时甚至滞留不动，然后毫无预兆的继续下移，这种飘渺的刺激，就像眼见着一根尖锐的银针逼近眉心，却突然被蒙上了双眼，迟迟感受不到针尖到达，在无形之中，自身形成的穿刺预知不断重复，所有的感官都被放大，瞬间也被延长为永恒。
最终他的手指触碰到了我的尾骨，开始不安分地在周围游走。我难耐地辗转，尝试着躲开他的挑逗，却总是轻而易举地被他识破化解。我轻微地挣动了几下，忽而想起了腕上的细绳，便不敢再动，犹豫再三还是将手举过头顶搁置，生怕牵扯到那让我心惊胆寒的绳结。
然而手背还未触到床褥，我就从床上弹起，瞳孔紧缩，几乎就要冲口而出的惊呼被我强行掐灭在唇边。他的手指以极快的速度突然刺入某个隐蔽的穴位，而后瞬间抽出，空留下化不开的奇异之感慢慢在体内融化。
我甚至还没有弄明白他究竟做了什么，便被重新摁回床上。他的手不着痕迹地挪到了我的腹部，弧形的光润指甲似不经意地间或划过皮肤，灵活的手指在腰侧富有弹性的肌肤上俏皮的点拨，宛若弹奏起钢琴般优雅流畅而又轻重有度。肌理有些不受控制地轻颤，淡淡的柳眉微颦，我屈起腿，意图将他的手推开，却反被他钻了空子，他的膝盖趁机顶入我两腿间的空隙，很快就制约了我的抵触，让我彻底陷入动弹不得的窘境。
他的瞳眸闪烁着瑰丽的幽蓝，模模糊糊地靠近我逐渐涣散的眼眸。耳边只剩下他若有若无地嗫嚅：“原来，幻化出实体的你也是会有感觉的。”
银色的纤长睫毛凝聚着点点晶莹的液滴，翩跹地煽动，扫过了他的嘴唇。从那温存的两瓣之间腾出一股略高的温度，先是掠过睫毛，继而轻轻地覆上微垂的眼睑下，掩藏的那极尽了天地间之旖旎，至纯至美的晶体。舌尖从眼球的一端滑到另一端。咸涩的液体瞬间充盈了眼眶，却被他温柔地吮去。他的指腹爱怜地抚过我的面颊，又是这溺死人的温柔，娓娓却又致命地冲击着我最后的底线，想要就这样迷醉，沉沦，万劫不复。
与他僵持着的身躯最终还是渐渐放松，慵懒而随意地倚靠在床上，被他*的左眼中，天空的颜色不再纯粹，缓缓为虚无的色泽所渐染，原初的混沌在其中徜徉，原本已经朦胧，此刻失焦的瞳孔漫无目的地游离，右眼却依然是湖水般澄澈的蓝，却荡漾着银瓶乍破般星星点点，波光粼粼，细碎而激烈的波纹。
路西斐尔微怔了一下，眼底闪过一抹隐晦的不安，但很快便隐匿不见，随后意味深长的抿嘴一笑：“看来，已经彻彻底底的默许了呢，我的神。”