他的手指再度探入我体内，这一次，很缓慢，也没有再撤出。想到那永远形同摆设的地方终于也有被使用的时候，我不禁略微觉得好笑，只是转念便意识到似乎这样的用处完全超越了其本来的功能，更何况，连“我”本身都已经下意识地纵容了这一切，甚至是推波助澜，便觉骨鲠在喉，怎么也笑不出来。
我不知道他到底挤入了几根手指，只觉得时而屈起时而伸展的东西不断搅动，棱角分明的指节不断摩挲着甬道柔嫩的粘膜，仿佛有无数道细小的电流顺着神经的脉络恣意传导，我从未知晓原来自己可以如此敏感，竟然能够感知到他指尖螺纹的纹路。也许他将手指分开了些，体外微凉的空气霎时涌入，我不禁打了一个激灵，无意识地收缩，却让他趁机更加深入，指甲不时蹭过内壁，带来隐隐的钝痛，却又很快被轻轻揉搓，抚弄，牵起异样的酥痒。随着这天翻地覆似地开拓，一种难以言喻地感觉逐步侵入了躯干，弥漫至四肢，不知不觉支配了全身。指尖无意识地勾起又放开，不断攀升的体温与不自觉地偶尔挪动已经明明白白地出卖了我的隐忍，却不知道这种漫长的折腾何时才能结束。他自然察觉到了，缓缓从我体内抽出了手指。
可是，方才吐出一口气，紧绷了神经松弛的刹那，便觉刹那天旋地转，身体猛然离开柔软的云绸，手臂内侧似乎被他柔顺的发丝蹭过，紧接着与手指的感觉完全不同的侵入，宣告着占有性的挺进，身体被狠狠压下，直戳到底。我几乎在瞬间，坐在了他被金色的毛发覆盖，已经坚硬如铁，灼热若火的利器上。
我的嘴猛然张到最大，所有的声音却像是卡住了一般，愣是发不出一丝一毫，呼吸骤然停滞，全身的肌肉在那瞬间收缩到极限，身体绷到了极限，宛若待发的弓箭，仿佛随时都会折断，依然被捆束的双手绕过他的脖颈垂在背上，指尖胡乱的抽搐着，颤抖着，我有一种被生生撕成两半的错觉。
随着这最初的冲击缓缓淡去，所有的力气像是被彻底抽空，头无力的垂下，下巴枕在他肩上，银色的发丝凌乱地披散，沿着床檐落下，一直延续到鹿茸铺就的地毯。
耳边是他压抑而紊乱的吐息，相贴的胸膛传来强劲有力的心跳，他的手移到我的腰侧，轻轻扶住，然后抬起，再迅速而不可抗拒地压下，缓慢地退出，又骤然挺入。体内被搅地昏天黑地，那奇异的感觉随着他的律动愈演愈烈，意识已经乱作一团，再也容不下任何其他的意念，惟有这规律性的起伏，一次堪比一次，一回胜过一回，疯狂地冲击着已然半醉半醒的神识。
柔软的羽毛环绕在身侧，却是让我无处可逃的禁锢，细小的绒毛在鼻翼撩动，丝丝痒痒的，散发着有若梵乐清音的芬芳。我索性靠在他巨大的翅膀上，半个身体都隐没在浓密的羽毛中，全身都已经无力做任何筋骨。我觉得此刻自己就像惊涛骇浪中的一叶失去驾驭的扁舟，在风口浪尖上此起彼伏。细碎的吟哦在唇间含糊地翻滚，无助却惬意，只是懒散的将头枕在他的颈窝，眯着眼睛任由他恣意妄为地摆弄，被迫承受着一波盖过一波的翻腾。
但是，极端矛盾的，这种感觉似乎不坏。习惯了掌控一切的我，竟然并不排斥如此被他牵制。
胸口被他细细地抚摸着，他的指尖打着转儿，不时戳着淡淡的两点粉色，引得我不断地颤栗。他却似乎更有兴致了，索性低下头用口腔直接包裹住其一，用牙齿恶意地碾磨着，同时也没放过另外一边，用手时轻时重地揉搓。我的呼吸明显破碎了，但唯一能够做的反抗只有蹬踢几下，效果甚微，反而让连接之处的*更加激烈，于是只能作罢，默默承受着他进一步的侵略。
再一次地头晕目眩，天地异位，然后满眼被檀红色的床褥占据，他如猎豹般矫健的身躯再次覆在我身上，我无法看见他的脸，他却能从后面居高临下地俯视我的全部姿态。他的手环绕住我的腹部，手掌的包裹无比温暖，撩拨出汹涌的快意，手法娴熟的挑逗，很快剥离了我仅存的理性。这种已经分不清是折磨还是快感的洪流，像通过一个渐渐缩窄的闸孔，激越的水流被不断汇聚，加速，逐渐凝聚成最后的能量，毫不留情地冲刷着已经濒临崩溃神经，却在即将喷薄而出时被骤然堵住。滔天的巨浪在体内翻滚迂回，咆哮着寻找着出路，没有焦距的瞳孔暂时焕发出炫目的光彩，膝盖顶在床上，压陷出两个浅浅的坑，脱力地将身体撑起，挣扎着晃动，竭尽全力奢望着释放这快将我逼疯的，太过强烈的洪流，却只是枉然。
他的动作仍在激烈地继续，手掌的摩挲仍在不住地撩拨，指尖却依然紧紧扼制住闸门的顶端。癫狂在不断积累，不断膨胀，不断挑战着忍耐力的极限。眼前已是混沌一片，全身都在痉挛，越来越剧烈，越来越疯狂，不断推往高处的恐惧，叫嚣着的呜咽，伴随着他越来越迅猛地动作，似高压电流一串串击来，连牙龈也在无可遏制的打颤。
身体已经脱离意识，不受控制地收缩着，积累到了极点，已经突破了零界的快意却突兀地被释放，同时一股灼人的热流骤然喷射到了身体的最深处。瘫软在床上，发梢却仍在地毯上凌乱地摩挲，发出轻微的窸窣声。刹那间在不计其数的光影梦幻交织成的斑斓锦缎中，缤纷的记忆画卷逐渐化为纷扬的花絮，消逝在时间的尽头。
踉跄着几乎跌倒，却被什么强有力的挟住。在突然彻悟的瞬间，我看见一个凌驾现实的幻象，比夜幕还要深沉的六翼掩映着孤轮的月色，猩红色的瞳孔浸染出血色的月辉，魔王的邪笑肆无忌惮地悬挂在嘴角，狭长的黑色指甲近在咫尺，却被银色的光泽遮掩。不对，这不是什么幻象，那尖锐的疼痛弥漫在发丝的根部。当古老的旋律戛然而止，银发被狠狠纠缠，头部后仰的瞬间，我便瞥见了擎天柱身散发出淡淡的，新塑的光辉。