他出神的盯着我的脸，似乎是情不自禁的呢喃：“你的眼睛，和那时一模一样。”言语中演绎着微微的欢愉。然而，温纯只是片刻，凛冽的寒光流过他的眼眸，下一句话出口时语气徒然冷冽，蕴含着深沉的愤怒之意，“难道，你风尘仆仆来到这里，竟然是为了再一次，将这份羁绊分离？”
澄澈的蓝色渐渐沉淀在虚妄的尽头，散发出淡淡的光辉，我终于从这出乎意料的变化中沉静下来，一如既往的清冷便淡淡的流泻而出，我没有回答他的问题，而是用不容置喙的语气命令：“放手。”
“如果我说不呢？”
“你认为有胜算的话。”
“……我不这样认为。”他暂时收敛了几分怒意，僵持了一会儿最终松开了揪住我发丝的手。我转了转脖子，拉开了彼此过于暧昧的距离。
“你还没回答。”
“如你所想。”
“为什么？”他站在我背后，依然紧紧扣住我的双腕，甚至不自觉地加重了手上的力量，捏得我腕骨生疼。
“无意间犯了一个错误，修正而已。”我的回答依然是云淡风轻，仿佛在说一件天经地义，无足轻重琐事，却不知表面上的这份淡漠，又承载了多少毅然决然与字字泣血的无奈。
“……”
身后是绵长的寂静。我不禁微微侧首，望了他一眼，却只见得他额前垂落的黑发，遮挡了面庞，隐蔽了表情。
淡淡的暖流顺着他的手掌蔓延而至，彼此相衔的肌肤竟传来了他微微的颤动，我抽了抽手，却纹丝不动，眉梢微蹙，我不冷不热的说道：“松开，我该走了。”
腕上的握力似乎减轻了，我正欲拂袖离去，却顿觉身体被猛烈地向前推去，狠狠撞上了石柱。他并没有放开，而是在松手的刹那将我的手举起，紧紧按在了石柱上，单手禁锢在我的头顶。秋夜萧瑟与凄清的氛围突然被一股温热驱散，他从背后轻轻拥住我：“那还真是遗憾，你失败了。”
睫毛颤动了一下，面颊贴在石柱上，一边是冰凉的触觉，一边却是温暖的拥抱，这种悬殊的温差，有一种说不出的微妙，不禁让我心头一颤。但是我依然冷冷回眸：“那又怎样。”
“怎样？你真是无论如何都不愿承认，是吗？”
“承认什么？”
他突然轻笑起来：“不，没什么。只要没有一个逼不得已的理由，你就绝对不会。既然如此，理由，我不介意再一次创造。”
我身形徒然一僵：“你说理由？”
他不再笑了，凑近我的耳边，压低了嗓音：“只不过，这次，似乎不能再拿自己做赌本了。”
“你果然……故意。”即便早已隐约的察觉，时隔数千伯度亲口听他陈述仍然分外刺耳。
“如果不那样做的话，我永远只能远远的望着你的背影，不是吗？”
“……”我一时无言，的确，他用这种超乎常理的方式，成功达到了他的目的，得到了他希冀千载的答案。我记得，相拥而眠的次日，我头一次没有以实体出现在圣殿的御座，路西斐尔自然也不见踪影。满堂的天使分外疑惑的面对着面无表情的天主结束了那天的圣朝。我还记得，后来有好奇心过剩的天使抖胆跑去问他们的大天使长，那一日发生了什么事。路西斐尔笑的格外和煦，无比和蔼的回答：“父神说他有点累，所以我在照顾他。”
虽然日后，那些天使都尝到了“好奇心害死猫”的滋味，永远的销声匿迹了。
“难得来魔界一回，就这样走了岂不太煞风景？”
他的语言扯回了我的思绪，我把涌出的回忆撇在了一边，回道：“我没缘由停留在这里。”
“都说了我会创造理由，再一次。”他的话音未落，却有携卷着暗紫色光泽的黑色云层将擎天柱环绕，青白色的电光砸落在身侧，极目的黄沙也瞬间被撕开了硕大的裂口。以擎天柱为中心聚集而来的雷云，沉闷的咆哮着，仿佛压抑多时的困兽，随时都会突破槛阱的掣肘。
“你想干什么？”眼角的余光扫到天际的风云变化，我沉下了脸。
“如果你无论如何都要走的话，我会让这根柱子分崩离析。”他的语气淡然，就像是在说“今天天气很好”般清爽自然。
“……”彼此的眼神交互，没有隔阂的长久凝视，我便知道，他没有在开玩笑，若是我就此离去，他定会在下一刻，让这支撑起天地的巨柱化为乌有。那么，三界将重新杂糅，即便我可以再次分隔光暗，这期间逝去的生命将永久湮灭，再也无法轮回，毁灭永远比创生来的容易和迅猛。
“你知道后果。魔界也不可能幸免于难。”虽然看似漫不经心，我却依然静静地处在原地，扬起的衣带也重新垂落，已然打消了立刻离去的念头。
“我曾说过，即便是以毁灭整个宇宙为代价，也在所不辞。”
“你还没有放弃这不切实际的幻想吗？”
“放弃？我路西法的字典里没有这两个字。”
“……”意识到在这个问题上无论如何与他争辩也无济于事，我无奈的叹了口气，话锋一转，“那么现在不让我走又是如何？”
他的体重缓缓加到我身上，借着身高的优势，他把我更紧的压在石柱上：“呐，这里只有我们。”
“所以呢？”也许是太过急切地希望错开彼此的交集，这份冷漠已经连我自己都感到吃惊。我曾无数次不切实际地幻想过与他再见的光景，却从来不曾认为自己可以做到淡漠如此。
“你别故意不解风情！”方才被他压抑的怒意再次铺开，“你以为我真的能视你的所作所为是过眼烟云吗？”
“我不需要你的谅解。”此言一出，我们登时一怔，我从他的脸上看到了震惊过后的悲伤，虽然很快便被他隐匿。
明明不愿继续伤害，明明只想默默的保持着那分疏离，让彼此沿着两条永不相交的平行线直到地老天荒。但我不知道为何，出口的话却永远都似句句带刺，毫无遮掩地扎入那彼此都小心地回避，不愿正视的鲜血淋漓的伤痕。
“很好。原来你是这么认为的！”狂野的戾气从他身上滋蔓而出，方才略微黯淡下去的红光再次大盛，翻滚的云层早已将绝对的黑暗凝固在这里，惟有他眼中触目惊心的猩红熠熠闪耀，璀璨地仿佛让周遭的一切都显得黯淡无光。然而伴随着这骤变的气场，却是他不怒反笑的自言自语，“枉我一次次逼自己原谅你的决意，原来你根本就不放在心上。”
不是，绝对不是这样，我怎么可以不放在心上，我怎么能够不在意，我又怎么可能不在无时无刻企盼着你的宽恕？只不过，我不能说。因为一旦说出了口，我不敢保证还能控制住自己的意念。我忆起，我曾如此强烈的，希望自己从未创造这个世界，就在那个我永远不敢回视的瞬间：米迦勒用圣剑，穿透了你的胸膛。
心脏传来钝痛，先是隐隐约约的，然后越来越强烈，几乎将我淹没，所有的感觉，重新苏醒。因为那被我强行压抑的部分，正在重新与我彻底的融合。沉睡已久的宇宙的心脏，最终重新开始铿锵搏动，而开始复苏的瞬间，便是你从创世山之上毅然决然的陨落，没有任何情愫的眼神，穿透了千千万万的天使和堕天使的身躯，穿透了天魔两界无尽的阴霾与阳光，最终凝滞在我身上，那个静静地伫立在世界的极点，俯瞰苍生，却为之舍弃了你我之间，创生出世界的羁绊。因为我知道，世界因之而创立，却最终会因之而重回混沌。