当加百列率先赶到这泛滥的生命之河时，她能够看到的只有那如练寒之雪般的飞瀑，悬于霄汉，从第四重天的边境那高垂的石壁，冰丝带雨，晴雪飞滩。她呆伫于斯，奔流而下的露华消失不见，她才发现，巨大的时空裂痕已经遍布这里的角角落落，却被绝对的神力禁锢，伊甸园经历着四季的风云变换，白昼与黑夜的轮番交替……
“加百列，去红海！”无可抗拒的命令，是来自神的直接指示，这有着一头金色大波浪鬈发的美丽天使，几乎以疾速飞越了三重天界，来到了一直以来的蛮荒地带——红海。
但是，昔日的荒凉似乎如同梦幻，今日繁华的城邦拔地而起，哪里还有半点荒芜的痕迹？只是，她没有时间去惊叹这翻天覆地的变化，洪潮早已滚滚而至，似白虹饮涧，玉龙下山，势不可挡。凄厉的哭号声响彻四方，人类的建筑在这自天而来的灾难面前显得如此苍白无力，刹那便化为泥水，随着滚滚而去的洪流，多少生命在痛苦的挣扎中陨落。人们惊恐地向着高处攀爬，越来越小的落脚点再也容不下越聚越密的人群，站在边缘的人终于被洪水无情的吞噬，在风口浪尖上沉浮，甘甜的水灌入口腔，却弥漫出死亡的阴霾。拼命挥动着手颠踬到隆起的高地，却被那里一个护着孩子的母亲疯狂的推回水中，最终因为体力不支而永远的沉没。原因很简单，若是拉起这个落难者，下一个丢掉性命的可能就是自己的孩子。
矗立在这片土地的至高点，那金碧辉煌的王室教堂散发出神圣不可侵犯的威严，但是越来越多的避难者开始涌向这一片唯一还有空间的避难场所，守护着教堂的士兵却拿起了长矛对准了这些蜂拥而至的难民。他们的眼中自然有怜悯的无奈，但是他们绝对忠诚于自己的岗位，守护这里免遭污秽是他们肩负的高于一切的职责。
在这样一个抉择生死的时刻，没有谁能够谴责她或他们，因为这便是生命本身的存在方式。心中坚守的那一份爱与信念，也许对于另外的生命便是彻底的残忍与罪恶。善恶的概念在此时如此模糊，又或许善恶本身便没有绝对的区别，所谓善，还是恶，仅仅是一个契机，仅仅是一种概率，在不同生命眼中，便有了本质的差别。
罗马尼亚的城池，威严耸立的教堂塔阁中，年轻俊美的国王——特兰斯瓦尼亚•德古拉伯爵正紧紧握住新婚的美丽新娘的手，满眼是无尽的忧愁，今日正是他大婚和登基的吉日，昨日父王安详的离世之时便将这个国家的未来托付给他。按照国家的宪法，登基之日便是王子正式的加冠之日，而婚礼便是成人立世的证明。他如愿以偿地迎娶了同为王室血统的妹妹伊丽莎白公主，今生今世他唯一的真爱。只是，当一切都如预期般顺利，举国欢庆的时候，这场隔空而来的灾难，席卷万物，使一切化为乌有，仿佛一件令人心惊胆寒的尸衣，渐渐将大地包裹。琥珀色的瞳仁注视着越聚越多的难民以及仍然寸寸升高的水位，他的心中充满了恐惧，掌心微潮，指尖是与之不相称的冰冷。一只柔软的手轻轻抚上了他棕色的蜷曲发髻，他才幡然回神，勉强挤出一抹苍白的笑容。他的妻子深情款款地回望着他，眼中也有掩饰不去的惶恐，但是更多的却是虔诚的信念：“不要露出这样的表情，别人可以动摇，但是你不可以，亲爱的！”她替他理了理被冷汗沾湿的鬓发，“神会保佑我们的，所以我们和我们的国家，一定能够挺过这场灾难！”
微微颔首，他的脸色缓和了些许，年轻的国王仰起头，注视着倾倒着洪流的天际，喃喃的重复着妻子的话：“是的，我们会没事的，会没事的，神和我们同在。”随后，他闭上眼睛，伸手在胸前画了一个十字，再次张开眼睛的时候，其中已经没有不知所措的惶惑，取而代之的是作为领袖的坚毅与果敢。他转过身，更紧地握住她的手，她的双手细嫩而白，犹如用粉红色的蜡铸成似的，将那只镶嵌着宝石的结婚钻戒衬得更加耀人眼目。他温柔地凝视着她，继而在她光润的额头上印下一款深情的吻：“谢谢你。”
有着一头高贵茶红色长发的女子脸上泛出两朵浅浅的红晕，嘴角微微扬起，那两条淡淡的动人烟眉弯了弯，朝他丈夫露出了一个带着鼓励而充满钦佩的笑容：“去吧，人民需要你。”
他朝她点点头，随后毅然走出了婚礼的殿堂。
“传令下去，打开所有皇宫的大门，让百姓进来避难。”国王的声音带着不容抗拒的威严，通过教堂钟楼的扬声设施传到了都城的角角落落。处在绝望中的人们心中再次燃起的希望的火焰，随着徐徐打开，厚重的皇宫教堂的大门，大批大批的灾民涌入其中。人人都似疯狂，争先恐后，老弱病残被推到，而后面的人群却践踏着他们的身体，血液从他们的鼻孔里，眼睛里，耳朵里迸裂出来，染着鲜血的脚，踏入了神圣而不可侵犯的领域。卫士们竭尽所能维持着秩序，却是枉然，当求生的欲望被无限的放大，其余的一切也将不复存在。当圣洁之所被惨死者的鲜血所玷污，神的庇护便悄然离去。
所以，一抹影影卓卓的鬼祟黑影便顺利混杂在拥挤的人群中，不为人知地混入了教堂。
温婉美丽的皇后依然伫立在窗前，揪心地看着相互践踏的人民，许久，她拖曳起及地的长裙，缓慢却坚决地走下了塔阁，这个柔弱的女子将以一国之母的风范，安抚那些被恐惧冲昏了头脑的子民。只是她浑然不觉，暗藏的危机已经渐渐逼向她的生命。