加百列为水之天使，能够轻而易举地操纵水的精魂，这也是她最先察觉生命之河异样的原因，但是，此刻的天河之水却若脱缰的野马，狂放不羁，不可忤逆的力量在其中流淌暴走，使得加百列根本无法控制水的运动。
但是，阻止洪荒的肆虐，是她领受到先于一切的命令，不计一切代价，都必须完成。
她深吸了一口气，缓缓闭上水蓝色的眼睛，集中起全部的精力，嘴唇快速的振动，天籁之音的吟诵从唇中飘出，面色却是惨白，让她看起来就像一个精致的芭比，金色的六翼散发出强烈的光芒，空气中的水汽开始聚集，缓缓向她涌来。
“九岚之心，浮云之海，天地泣血，山骸滞涩；虔诚的泪水，妖娆的哀愁，秾丽的思念，澄澈的恐惧；煌煌之日与莹莹之月，深紫之金与靛青之水，想象卷云在疾风中飘扬，抖索黎明时分蓝色锋芒。
依萍渺茫之无限末路，听从亘古之喋血盟约，到时空之彼岸，至混沌之尽头，将迷途的精灵牵引至无极无尽的旅途；我以生命为赌咒，宣誓于神绝对的忠贞，涌动不息的生命之泉啊！请暂歇您的愤怒，回应我的呼唤，听从我的调遣，将那绵延不绝的白绫，凝聚成梦靥的河川，去游历死寂的山脉，倾进虚无的洋流！”
伴随着戛然而止吟诵，她猛然睁开眼睛，异样的气息弥漫在她的周围，洪流横空变革了方向，以她为中心翻滚而来，咆哮着撞向她的胸膛。眼看便要将她彻底淹没，却见一个巨大的黑洞倏忽从她的胸膛展开，滔天的洪流被这个渐渐扩大的洞口吞噬，紧接着，越来越多的洞口出现在她全身，水流从各个角落，涌向晦明变化的洞穴，灌入她的身体，金色的六翼狂乱的挥动，维持着身体摇摇欲坠的平衡。
窜动的浪潮化作一道道游龙般的水柱，层层将她包裹，她的面庞在不堪的威压下痛苦扭曲，殷色的液体从嘴角断断续续地流落。这是只有拥有炽天使位格的最强水之天使才能发动的咒语，凭借炽天使与神最为接近的灵魂为媒介，以肉体作为混沌干涉的闸门加以控制，强行撕开混沌的裂口，将泛滥的天河之水归为虚无，这是我赋予她独一无二的使命，在生命之河“无端”泛滥的时候，不经由我和天主，而是由她直接强制启用神之力，这便是在最短的时间内阻止洪流的唯一办法。只是，强制向神借力，并将其化为毁灭之力的负荷，便是让作为闸门的肉体彻底回归虚无。因此也只有魂在命存的炽天使，才能承担起这惨重的代价。
肉体被渐渐吞噬的同时，灵魂却因作为媒介而不能脱离，身体被蚕食的彻骨剧痛便只能默默承受。我知道，加百列的刚烈与坚强足以让她忍受这样的啮噬，但那并不意味着事成之后她还能安然无恙地凭借自己的意识回到天界。若是无法及时救回疗养，她便只能以奄奄一息的灵体状态，飘荡在天涯海角，难以回魂。
婚纱礼服擦过松木磨制而成的台阶，白玉雕琢的鞋底轻轻敲击着松木的表面，发出轻轻的叩击声，争先恐后相互践踏的人群停滞了，伊丽莎白的出现终于让恐惧地失去理性的人们找回了一分心智，皇后那带着淡淡悲伤的微笑中蕴含着抚慰人心的力量：“大家请小心足下，那里有需要你们帮助的同胞。”
微风般和煦的声音，唤醒了被求生的欲望淹没的良知，面露愧色的人们不再你推我攘，在士兵的指挥下，井然有序地迅速向教堂内部转移。
直到所有的难民都已经进入教堂避难，伊丽莎白才命令关上了厚重的木质大门，与台阶不同，这是用上好的千年檀香木制造，散发出馥郁而庄严神圣的芬芳，圆拱形的门楣层层扩大，每一轮极富立体感的浅色檀木年轮表面都雕刻着精致的天使图案，并用油彩细腻地抹上了色泽，只是它的底端却已经依稀沾上了点点暗红的血渍。无数衣衫褴褛的人们拥挤地坐在地上，污浊的泥水黏结在他们的头发上，湿透的衣服贴着皮肤，瑟瑟发抖。
与此同时，国王正亲自率领着军队抢救国库中的米粮，战船发出长鸣，运载着满满当当的粮食，驶向了四通八达的皇宫。没有人知道这场浩劫何时才会消退，在天灾面前人类总是渺小若蝼蚁，但是人类却不会轻言放弃，不顽抗到最后一刻便绝不屈服。人类是弱小的种族，却绝不是软弱的生命。虽然他们惧怕死亡，虽然他们经常逃避，虽然在灭顶的灾难袭来之际他们比任何生物都显得张皇无错，但是他们与红海其他生物的区别就在于，人类有着可怕的信念，当最初的恐慌过去，原始的本能平息，人们心中的信念被激发，拧成一股豁出性命的力量，不断潜入水下的士兵，扛起一代代珍贵的米粮，直到精疲力竭，再也无法浮出水面。而激发出这股力量的存在，就是他们的王。在这个国家中，王便是绝对，服从王的命令，是每位臣民与生俱来的意义。
教堂的底部已经有水渗透，人们被迫向上方迁移，人心惶惶的状态再次出现。但是及时到达的救命粮食，重新向惊惶的人们传达出王的决意：我等不会死在这里！
美丽的皇后亲自将热腾腾的米饭，分发给流离失所的难民，并赠给他们鼓励的微笑，她会尽自己的一切努力，替丈夫守护这片土地上的每一条生命。只是，不安潜藏在她的心底，虽然这里的地势极高，上层的空间也很大，但是木质的地基却经不起长时间的浸泡，若是塌陷，这里的所有人都将难以幸免。将一切安顿完毕，她忧心忡忡地回到了自己的房间，坐在床檐，紧锁双眉，焦灼地望着窗外一望无际的汪洋。