“美丽的小姐，请问你在为何忧愁？”略微沙哑的声音突然飘进她的耳际。
“谁？！”伊丽莎白猛然回神，惊讶地回头四顾，可是房间里空荡荡的，没有一个人影。
“我是谁并不重要，重要的是我能够替您排忧解难。”那泛着阴冷气息的声线再次回响在她的耳畔。
“！”纤巧的手悄悄摸向了枕下，握住了匕首，细密的冷汗渗出额角，她绷紧了神经努力寻找着声音的来源。
“请别紧张，我没有恶意，不过像这样躲在暗处说话你肯定无法信任我，为了让你相信我的话，请注视你的前方，我会让你清楚的看到我。”
伊丽莎白屏住了呼吸，将视线集中在前方，面前出现了一道模模糊糊的黑影，然后黑影的轮廓渐渐变的清晰，最后一个相貌滑稽的小矮人出现在了她的面前，矮人有着特别尖长的耳朵和一个翘挺的硕大鼻子，看起来的确没有什么可怕的地方，只是一条贯穿脸颊的可怖伤疤给他徒然增添了几分恶气。
“你是谁？来干什么？”稍稍松了口气，她警惕地望着矮人，仍然随时准备将匕首抽出。
“既然尊贵的皇后再三询问，”矮人脱下帽子，向伊丽莎白行了一个屈膝礼，然后将帽子扣回头上，“在下名为哈德。能为您效劳深感荣幸。”
人类所熟知的魔王便是以路西法为首的地狱七君，并不知道哈德便是被路西法流放的前任魔王，所以伊丽莎白并未对这个名字感到恐惧，因为她从未听闻。
伊丽莎白盯着矮人，陷入了沉思：既然他能够不为人知地潜入这里，若是真想取自己性命，定然不费吹灰之力，而现在他煞费苦心地想要化减自己的敌意，也许的确有话要讲。但是却也不能因此而放松了警惕，这个矮人无端让她觉得阴森可怕，即便他长的像是一个小丑。她试探性的开口：“你说你能为我排忧解难？”
矮人咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙：“是的，请容我擅自臆断您的心意。您在担心，木质的教堂经不住洪水的长久浸泡。”
“你怎么知道？！”伊丽莎白惊讶地问道，从她想到这个问题到现在还不到半个小时，而为了不引起不必要的恐慌，她并没有对任何人提及，但是面前这个不请自来的矮人却如此轻而易举地一语中矢。
“我是来为您排忧解难的，自然知道您在担心什么。”矮人彬彬有礼地回答。
沉默了许久，伊丽莎白坚定的看着矮人的眼睛：“哈德先生，虽然你是不速之客，我也无法判断你的用心，但是既然你能够避人耳目地站在这里，还能够知道我的想法，你不是……人类，我愿意倾听你的说辞。”但与她目光中的坚定不同，她的声音却微微颤抖着，即便她已经在极力掩藏内心的恐惧。
“承蒙您的理解。”矮人再鞠一躬，然后直起身来，不着痕迹地向前逼近了一步，“以我之见，这里的教堂地基撑不过10天的浸泡，而此次的洪水在十天之内基本不可能消退。”
“……怎么会这样！”
“请您先不要着急，这就是我来的目的。”矮人露出一抹不易察觉的笑意，“以我的法力，能够保这整个皇宫的平安，直到大水消退。”
“哎？”伊丽莎白怔了一下。矮人最后一句话让她怦然心动，她深谙凭借人类的力量无法与天灾相抗衡，而对于现在身处的绝境，无论是什么方法，她都想要保住人们的性命，哪怕是借助恶魔的力量，“你愿意，帮我们？！”
“我向您保证，为了您夫君和你们的国家，一定尽自己的绵薄之力。”矮人自信满满的说道，“只是，您必须向我保证一件事，可以吗？”
“什么事？”伊丽莎白的嘴唇哆嗦，面色苍白，与恶魔签订契约，对方便一定会完成，所以她暗暗决定豁出性命来拯救在这里避难的所有人。虽然她信仰着神，但是对于过于虚无缥缈，对于无法亲眼所见的事物，人们的心中总是会存有那么一丝一毫的怀疑，而恶魔总是擅长抓住这一丝缝隙，乘虚而入。当灾难降临之际，他们可观可感的身姿与强大的力量往往更能攫住人类的心灵。
“不是什么困难的事，我只需您保证，在大水消退后，您是最后一个走出这间教堂的人，你要守护自己的子民直到最后一刻，因为您对他们的爱是我阻止建筑坍塌力量的来源。”
“只要这样？！只要这样就可以了吗？”对方的要求简单的出乎她意料，毕竟恶魔索要自己的灵魂作为报酬才是合情合理。
“是的，这便我唯一的要求。”
“好，我保证！”
“皇后殿下，请记住您今天的承诺，在下告辞了。”矮人的身影凭空消去，空留下一句叮咛之语。
伊丽莎白拂去了额角的冷汗，惊魂甫定，回不过神来，矮人身上犹如毒蛇般的阴险气息仿佛还缠绕在周身，直到窗外渐渐泛起一丝红色的光芒，她才慌忙站起来跑到窗边，却在目光与外面的景象交错的瞬间，瞪圆了眼睛。
紫红色的光泽在教堂周围环绕着，不断拂过一旁钟楼的黄金钟馗，本来圣神威严的金黄色如今混入了暗红色的光泽，泛出泠泠的邪恶色晕，日暮时分天光黯淡，这诡谲的光色更是恍若隔世，眼前的檐廊都似奇异地扭曲变形。但是仔细观察便可发现，这看似恐怖的光泽像是有生命一般，正在不断地游动，向着教堂埋在地下不见天日的根基沉淀。抬头望去，那钟楼的尖端，方才的矮人正稳稳当当的站在上面，朝着她探出窗外写满惊恐的脸，绅士地微微欠身。
她强迫自己镇定下来，却终于彻底意识到凭借着一时的冲动，自己不知不觉已经和恶魔签下了契约。她一把挥起淡色的窗帘，棉质的帘幕轻盈不足，坠感有余，抖擞过后便将外面奇诡的光华隔绝于身后。悬挂着玛瑙吊坠的裙摆渐渐布满褶皱，她颓废地滑落在地，靠在墙角。但有些事却永远无法回头，悔恨是最无法医治的顽疾。