就在这时，士兵们终于移开了压在皇后身上的门梁，她的身躯，终于从新沐浴在温暖的阳光之下。只是，士兵们沉默了，僵硬呆在原地，静止不动。终于们中的一位回过神来，以极快的速度，解下了战袍，盖在了伊丽莎白身上，随后他犹豫着转过身来，踌躇着走向了德古拉，在一米远处单膝跪地，低垂着头：“陛下，请……节哀。”
长久的寂静，没有回答，士兵的身边只有一阵疾风吹过，他眼角的余光，瞥见了王者的黑靴，踏着泥泞的地面而去，溅起点点污渍。瞬间的惊惶，却来不及抓住他的背影。围在废墟旁的士兵们纷纷跪下，阻挡了王者靠近的路，齐声：“请您……节哀！”
而他似乎什么都没有听见，什么也没看见。径直往前走着，甚至粗暴地将跪在地上的兵士踹到了一边。当他离遮盖的战袍仅剩几步之遥的时候，那件战袍的主人终于追上了他的脚步，从后面跪着抱住了他的腿。“求求您，别去！别去看！绝对不能去看啊！”
悬起的脚落回地面，德古拉终于停下脚步，回头，望着他的下属，但那琥珀色的眼中却没有生命的光泽。他只是呆滞而木然的，望着这个阻碍了他前进的士兵。
手起，剑落。
“噗通”
砺冽的血光顷刻将德古拉笼罩，在短短的几秒内竟若凝固在空中静止不动。那兵士的脖颈处，狂飙的液体，是一片血色的雾霭。剑刃的血滴在惯性的作用下，优雅地从挑起寒光的锋端挥出，撕开一道糅合速度与力度的笔直线条，射入积水的泥坑。
圆圆的东西像是灌入了过多内容物而显得凹凸不平的皮球，重重地砸落在地上，然后咕噜咕噜地滚动。方才那声闷响，便是如此而来。
那尽裂的目眦，眼珠几乎要从眼眶中迸出，昭示着这头颅从项上滚落的瞬间的难以置信。来不及倒下的身体还维持着扯住他腿的姿势，他只轻轻一抬腿，便将那具无头的，喷涌着鲜血，依然温热的尸体甩到一边。滚动的头颅，磕磕绊绊，艰难地缓了下来，最终停在了尸体的不远处，那死不瞑目的侧颜，足以让在场所有人头皮发麻，心惊胆寒。满地的殷色液体，在接触到空气的不久之后，渐渐化为了黑红色的黏胶状流质。
所有的士兵都惊恐地退到了一边，无人再敢上前阻拦。
依然迈着疾驰的脚步，他停在了她的面前，伸手，掀开遮挡真相的袍衣。
蓦然紧缩的瞳仁，那中间的一点黑色瞳孔激烈的四处窜动，浓密的眉梢扬起颤栗。这究竟是怎样的凄寒绝骨，惨绝人寰？
从碎裂的头盖骨缝隙中滋出金黄色的半流状脑浆，将茶红色的发丝染成了粘稠的蜜色，完全挤压变形的面庞已经辨不出本来的面貌，髋骨刺穿脸颊，锯齿状的裂口血淋漓地抻在外面。嘴巴因为失去了颚骨的支撑，无力地打开，可以看见昔日如同贝壳般光润整齐的牙齿，如今却是参差不齐，破碎不堪，甚至还有几颗已经彻底粉碎，不知落到了何处。她的身上到处是淤青，击中头部并不足以导致肉体的瞬间死亡，她的身体，想必是在持续不断重创下，在心脏还曾搏动的时候，支离破碎。那手臂扭曲成了奇怪的姿势，而一条小腿则更为夸张地彻底反转，骨头已被完全压断，只靠皮肉连缀在身上。
而最无可忽视的，却是那一根因断裂而分外尖锐的木楂，贯穿了她的胸膛，鲜嫩的粉红色肉块外翻着，紧贴在灰棕色的木桩上，还有断断续续的血流从中滋蔓而出。
……
他的嘴角抽动了一下：“呵呵”
他笑的很轻，但在这万籁都歇的岑寂之中这一声笑却如雷贯耳，让人咋舌。然而更让所有人大惊失色的却是他接下来的举动。
拔出的木桩指向烈阳闪动的金光，挈起的鲜血洒向逆光而立的银色十字，木桩回转，被他双手握住，指向自己的心窝，没有秋毫的犹豫与预兆，被血液浸润的木楂没入了他的胸膛，洞穿了搏动的心脏。双膝着地，他的呼喊咆哮，歇斯底里，干彻云霄：“为什么……为什么……为什么！为什么要这么对她！她明明，她明明如此虔诚的……信奉着您！”
眼白渐渐被流出的红色液体染成鲜艳的殷红，啫喱色的虹膜褪却了琥玻的通透，化为浑浊而黏腻的混黑，血色的泪水流源源不断地涌出眼角，坠落在地，渗入了早就覆盖地表的黑影。
“你憎恨吗？你憎恨弃她于不顾的神吗？”鬼魅的声音回荡在他的脑海。
他无声的咧开嘴，吐出一口淤血，猛然抽出了插入心脏的木桩，霎时血如泉涌。
“你想要复仇吗？你想要将那个任意摆弄你们命运的神碎尸万段吗？”
他摇摇晃晃地站起身来，用沥血的木桩支撑着身体，擎着宝剑，蹒跚地爬上废墟的顶端，矗立在十字架的面前。
“你——想要力量吗？”
紧握宝剑的手扬起，剑锋对准了十字架的中心。银质的十字被宝剑洞穿，那银白色的光辉渐渐被鲜血的色泽所代替，从十字的裂痕处承载生命的液体溢出，沿着剑芒流落，化作蜿蜒的血河，源源不绝。
“没错，憎恨吧，憎恨他所创造的一切，毁灭吧，毁灭这个不能容纳她的世界，然后……”
“闭嘴，烦死了。”魔鬼的话被他不耐地打断，血眸眯起，“否则，宰了你。”
魔鬼噤声了。
喋血的笑容出现在他的嘴角，他伸手，接过了魔鬼递上的酒盏，置于剑镗之下，鲜血灌注，然后满溢，他仰头，一饮而尽。瞳孔中爆发出灼人的金色光芒，已然脱离了人类的针瞳扩张，凌盖在黑色的虹膜，赤色的眼白上。金色本为纯情，但是为这黑红两色所映衬，却能辉射普天之下最为暴虐的色泽。
“呵呵呵呵”他仰天长笑，阳光渐渐为人群的影子所吞噬，伫立于斯的人们，从脖颈处陆续喷出鲜血。
血液是灵魂的通货，喷薄而出的鲜血染遍天际，然后开始游动，向着德古拉俯首而去。喉结滚动，他在狂饮鲜血，他在吸收生命，他在吞噬灵魂。
爱情之心笑傲死亡，荣誉之心献身死亡，哀痛之心奔赴死亡，然而，仇恨之心却足以蔑视，超越，然后凌驾死亡。
物极必反，爱尽恨生。人类在三界之中，有着最为卑微短暂的生命，但在这最为脆弱生命之中，却有着最不无可预料的潜能。莉莉丝堕落成魔，该隐以命立誓，以诺化为天使，而德古拉便是人类无限可能的极致，非神族，非魔族，更不再为人类，成为了彻彻底底的永生而可悲的怪物。而流落红海的恶魔只不过在其中扮演了催化剂的角色。
他因为挚爱在面前的惨死，舍弃了自己的城池，屠戮了自己的领民，践踏了自己的良知，甚至连灵魂也在镂骨铭心的仇恨中湮灭。
从此他只为向神复仇，憎恨神以及其所创造的一切。见人屠人，见魔斩魔，见天使戮天使，最终，他也许会径直来到我的面见，妄图弑神。而哈德并没有被他杀掉的原因，仅仅是因为在德古拉看来，他也算是一个被神遗忘的弃子。
而曾经的魔王给予他的解释便是：路西法是神派到魔界接管一切的使者。