我仅仅只是沉默的看着人界发生的一切。在救回加百列之后，我便不再对动荡中的世界进行任何干涉。同样的“错误”，我不会再犯第二次。虽然，那并不能称为真正意义上的错误，至少对于这个世界来说，那样才是所谓的“正确”。毕竟当时，若是没有修改混沌之初“我”所定下的创世准则，没有擅自颠覆“我”在无限微观的概率中诞辰出宏观的因果调率，此时此刻，这个世界或许已经不复存在。
只是，“我”虽然不会违背我的意志，却可以通过任何超意识的维度形式，扭转乾坤，将一切重新导入原初之既定轨道。这就是我为什么能够创造天地、预知未来，却永远无法彻底左右事物的发展。“我”的一隅从冗长的绝对静止中偶然汇聚，就像绵延飘荡的丝绢，在平滑无痕的中心，凝聚起一撮褶皱，牵动了整片汪洋，那撮交集便是我，轻车就熟地操纵着构建世界的理则，利用其创造出万千世界，却非肆意更改。
“你竟然还开小差？！”
突然在眼前展开的世间万象让我暂时抛开了身处的窘境，此刻却再次被他隐忍着蓄势待发的怒意拖回。……算了，什么感慨以后再去沧桑，现在似乎应当先解决眼下这棘手的事！
“你发现了？”
“有时候我想，若是能戳瞎你的‘眼睛’。”他玉兰蜷蕊似的眼角悄然深化了弯曲的弧度，上扬地更加显而易见，一双凤眼便将妖娆与威霸这两种截然相反的矛盾情状融合地浑然天成，摄人心魄，“你还会总是心不在焉吗？”
“……”湛蓝的眸子转到眼角，我斜睨着他，侧目而视。看来一段时间不见，他不仅仅是性情大变，还变得无比毒舌。虽然我习惯于沉默寡言，但此时面对他的冷嘲热讽我却没有继续惜字如金：“也许这比让你重回天界更困难。”
或许我的回答出乎他意料，他竟然没有接话，只是静静地凝视着我，似乎在仔细斟酌着什么。继而他抬起闲置的左手，缓慢而不失力量地抚上我的面颊。堕天后他的指甲不再似原先那般圆润玉滑，取而代之的是略显尖锐而修长的形状，划过皮肤便撩起一丝淡淡的刺痛。他的手指搭在我的侧颜，食指的指尖恰而没入了我夹杂在身体与擎天柱间隙的银色发丝，中指探到耳廓后侧略微凹陷的穴位，无名指和小指扣在侧颚，拇指则轻柔地拂过我的眼睑，然后稍稍用力，便将我的头勾起。长出指端寸许的黑色指甲在距离眼球几毫米的地方晃动，甚至拨过了我的睫毛。那些纤弱却富有弹性的小东西掠向一边又弹回原位，有些痒，我不禁眨了眨眼睛，却在一片漆黑的暮色中看见那两簇火焰般攒动的红光越逼越近，然后在即将交触的即刻擦肩而去。他的发与我的飘逸柔顺迥然不同，是极富坠感的厚重，一丝一缕中都蕴藏着骄傲，根根紧绷，一张一弛中荡涤出魔王的尊严与力量，也只有疾驰的狂风方能吹乱他一头泼墨的黑缎。此刻我的视域被这一片黑缎充满覆盖，他的唇已然凑到了我的耳际，轻声嗫嚅：“原来你希望我能回去，但是，想让我回到那个压抑沉闷，腐朽虚伪的地方，比让你毁了这个世界还不可能。”
“……这只是一个比方。”身体微微一僵，我顿时没了和他继续拌嘴的心情，若不是被他禁锢住了双手，我定会义正言辞地推开他的头，转身就走。我无比清楚这个看似漫不经心的动作意味着什么。几千个伯度过去，他依然没有改掉这个恶质的习惯，也许他自己从未意识到，这仅仅只是一种自然而然的流露而已。他总是会在把我“坑蒙拐骗”上床之前蹭到我耳边磨叽。甜言蜜语也好，软磨硬泡也罢，我偶尔甚至会被他时不时从背后凑上来捣鼓一番弄得“不胜其烦”，而后万般无奈地半推半就。
只是现在和当时早已是时过境迁，物是人非矣。
他依然维持着这极尽暧昧的姿态，声带的振动在空气中传导，直到耳边细小的气流随着他的吐息断断续续地回环萦迂：“这还真是一个多事之秋呢。可以理解为你不甘寂寞吗？”
“你也看到了。”本该是个疑问句，我却用了陈诉句的语气，我知道，这短短几秒内我所游历的一切，他也悉数尽收眼底。
“不准备解释一下？”
“你离我比较近罢了。”不知从什么时候开始，我开始编撰借口，往往都是半真不假，避重就轻，毕竟，真相有时确实难以奉告，在这个特定的氛围与场合，在某种特别的作用之下，他便可以通过我的眼睛，俯瞰苍生，神游万界。
“……你当我是小孩？”
“是啊，”我弯了弯嘴角，望着他鲜艳夺目的赤色眼瞳，很坦然的承认，“旺盛的好奇心是孩童的特点。”
“少敷衍！”他的眉梢蹙起，“从那个离奇的梦开始，逐渐错位的时空，异种生物的出现，三个御前天使前往魔界，到现在这无比混乱的情况，耶和华，你到底都做了什么？”
他的言辞究竟还是激烈了起来，一直没有从言语中体现出的愤怒如决堤的洪水，熊熊灼烧，然而我自知道，令他在意的并不是这些中的任何，却是以这样的契机在这里不期而遇的本身，以及透过我的眼睛，看到了本与他毫不相干的世间剧变。
“……其实你比谁都清楚。”我深深的叹了一口气，略显疲惫地眨了一下眼睛，银色的睫毛遮住了半片虹膜，投下一片惝恍的阴影，即便在这夜黑风高之处阴霾本身便难以辨夺，“无论是多少次……”
后半句话我却没能说出口。他的手骤然缩紧，掐住了我的下颚：“我知道，你想说为了这个世界你便会舍弃我。”咬牙切齿，字字铿锵。他的高贵与傲慢让他鲜有用如此有失风度的方式说话。
“你明白就好。”我没有动嘴唇，却是将声音直接传入他的脑海。携带着骄傲的原罪出生，他最无可容忍的便是自己的存在无法凌驾于另一事物之上。而我则一而再，再而三地用各种方式告诉他，在我的心目中，他的存在无法和这个世界相提并论，即便是现在。
虽然这样的论断也许从不曾真实，因为“我”悄然出现在这里，便早已说明了一切。