他蓦然抬首，脸上没有一丝表情，却不难感受到他竭力克制着指尖的颤动。尖锐的指甲无可避免地割破了我的脸颊，一股狂虐的戾气在他周身回环，汹涌澎湃，一铺黑丝竟若浮动于激越的流水之中，凌动的速度缓的出奇，似慢镜头的舞曲，却抽乱了气流，编织着无人能解的噩梦。
他眼中的光芒骤然变化，与之前判若云泥。那是一种难以形容的色彩，除却仿佛能滴出鲜血的沉檀之色，还多了种黑紫玫瑰置于阳光下所折射出的诡秘，混杂在满目惊心的红色之中，不断地耀艳着，像极了那不断砸落的电光，却比那转瞬即逝的电闪雷鸣更带来视觉上的震慑。
“别自欺欺人了，你舍弃不了！”
温和的液体婉然凝露，缱绻地挲过肌肤，打湿了衣衫的前襟，与我而言，疼痛其实是一个分外陌生的感觉，在我无止境的漫漫光阴中，让我真正意识到疼痛这种感觉存在的时刻，寥寥无几，而细细想来，这历历可数的经历，无论是可感还是无形，竟全部都是现在这个贴身而立的存在带给我的。我张了张嘴，却无话可讲，无论怎样的反驳，至少在我自己听来都显得无比苍白无力。而他的手依然紧紧扼住我的下巴，倒是很和时宜地掩饰了我的无言，所以，我再一次选择闭口缄默。
良久，他的手渐渐放松下来，嵌入皮肤的指甲随之挪开，却沿着侧颚的线条向下摸去。被他抬起的头部拉伸了颈部的韧带，这微微绷紧的结缔组织，呈现两道不深不浅的沟壑，却没有骨骼的棱角分明，若即若离。他的手指流连在那里，来来回回描摹着那柔韧的线条，随后轻轻捏住，在指间把玩，就像拨动提琴的弦弓。韧带被挑动的感觉有些酸麻，就像按摩长时间超负荷运动的肌肉般，隐隐的发胀微痛，却并非不能接受。
他再次凑近了我的耳际，把头搁在我肩上，鼻尖便恰好触到我的侧颈。他头部的重量不轻不重地压下，削尖的下巴便嵌入肩胛骨之间略微凹陷的空隙。如此一来，结合现在我们所处的姿势和身高，他大半的体重都压在了我身上，我无比清晰地感受到了来自他身上的威压，不易察觉地挑了挑眉稍，我并没料到堂堂魔王竟会如此轻易地魔化！也许化为恶魔以后他的自控能力与以前比起来要大打折扣，我是否需要稍微为自己担忧一下？自嘲地抿了抿嘴，我不禁望了望头顶上几乎将擎天柱吞噬的雷云电闪，却一眼瞥见一抹熟悉的身姿慵懒地坐在云层之上，融化在层层卷云里，恬然自安地斜倚在云絮之中，面无表情地偏着头，茫然而淡漠地鸟瞰。任由雷电肆意地穿过，甚至偶尔撩过一道白闪，瞬间就化为一条柔顺的缎带，晦明而变的发梢接着电光，逶迤拖曳着整片云海。
………………………
………………………
………………………
我无比深切地体会到什么叫真正意义上的“自作孽，不可活！”
路西法似乎察觉到了我的再一次分心，脖颈上渐趋剧烈尖锐的疼痛让我骤然清醒，微微颔首，眼角的余光瞥见了他染血的指尖。那漆黑锃亮的指甲没入肌理，森森穿过因紧绷而鼓出皮肤的柔软组织，紧接着他勾起手指，缓慢而残忍地抽出，拉扯到弹性的极限，竟将韧带一点一点地切割磨断。
“就算被我如此玩弄，你也没有把我推开，你还想否认什么呢？”
我还未来得及开口便觉一股浓重的血腥味灌入唇瓣，不知何时他已经掰开我紧闭的牙关，将沾满鲜血的手指探入口腔内部，搅动着我的舌，而后将尖锐的指甲伸向了更深处的咽喉，喉咙传来钝痛，殷殷的液体顺着合不上的嘴角滑落。我只是在他最初窜入我口腔的时候发出一声很轻的惊呼，而后就再也没发出任何声音。
“你想说是因为这根柱子？因为这个世界？看来你倒是很愿意用这种堂而皇之的理由说服自己。”他稍微挪动自己的头部，看着我颈部的伤痕渐渐消失地无影无踪，空留下一片淡淡的血渍，“但是，就凭你那操纵着整个宇宙的力量，难道还无法保这根小小的柱子平安？其实，你只是……”
凭空而现的巨大冰棱，每支都有碗口粗细，米把来长，冰棱末端最尖最薄最锋利的地方有一层皦皦的冷华，纯钢打造的刀尖才有那种青色的锋芒。这数十支冰棱，围成了一个半圆，令人发寒的利刃，辉映着时而亮起的闪电，清一色指向圆心——我们站立的地方。多面的透明冰晶中，映满了路西法的身影，宣召着无可忽视的警告。
“我都快忘了，原来你也会发火。”他完全没有将身后的威胁放在眼中，反而以一种胜利的口吻淡淡的说道，“因为被我说中痛处所以恼羞成怒吗？”
冰凌在空中变化着方位，从原本一字排开而交错重叠，每三道四根嵌合成一组，分别对准了他伸展在背后的六只黑翼，彼此的躯体碰撞摩擦咯吱作响。我在偶然意识到“我”已经出现在这里的时候心态便发生了一些变化，也许我真的应该尽快离开这里。
虽然我知道，单纯的威胁对他没有任何作用，但我还是让冰棱缓缓缩小了包围圈。毕竟路西法不会不知道我偶尔的反复无常，往往会在一念之间改变几乎是既定的结局。
只是这一次，他似乎已经抛开了所有的顾忌。他发出低低的笑语，贴着我的耳朵说道：“不要装模作样了，你不会伤我，绝对不会，我们打赌。”
“！”最后两个字让我徒然一怔，他那自信满满充满戏谑的语气，调侃出了我的内心。到目前为止，我的确，没有打算真的伤他。只是就在这两个字从他口中说出的瞬间，我改变了主意。
冰凌从徐行到疾驰不需要分毫的间顿，斩断雷电的速度伴随着与空气的摩擦间迸发出的粒粒火星，坚冰升华的蒸汽嘶嘶作响，通体晶莹的冰锥化为“熊熊燃烧”的离弦之箭，脱缰之马，朝路西法呼啸而去，直指其六翼，势在必得。
他惊愕地回头，显然已经来不及收起羽翼，转眼已近在咫只的寒风纠缠着烈焰，即刻便会洞穿翅骨，焚烧翎毛。