然而，便在那瞬，紫电青霜出于流云，携眷着滔天的鎏火，金黄色的砂舞旋升，风云色变，恍若天地易位。下一刻，满目黄沙已经淡出视域，低头便惟有深不见底的巨大沟壑似游龙潜蛟横卧足下。光阴滞留而晃过一秒，震耳欲聋的爆裂伴随着耀目的光芒才毁磬而至，将这里全部吞没。随着刺目的光芒黯淡，便见一片天朗气清之下，聚集的乌云早已溃散于百里之外。裸露的天盖上是星河欲转如千帆狂舞，一轮娟娟明月却将月光的清辉如流水般摇落，抖洒我们一身光的碎屑斑驳。
然而突如其来的明媚只是小小的插曲，溃散的云层再次汇聚，月的光影流逝，暗夜的阴影再次将我们笼罩。路西法的眼中映出了支离破碎的冰棱，接二连三地陨落无底的渊薮，带着还未完全消逝的苟喘残焰，那隔空而来的闪电彻底将其拦腰粉碎。
他的目光凝注了几秒钟，目送着那些冰棱的残骸彻底消失在黑色的深渊，也许这道裂痕一直延伸到了地狱的底层——第九狱那从未被踏足的神秘领域。
他缓缓转过头来，一字一顿地说道：“我什么都没做。”
虽然他看似平静，但是忘掉抽出堵住我嘴巴的手指却径自说话，便揭露了他远没有那么平静的内心。
我悄悄闭上了隐没在银发中的那只渐渐幻化出虚空的眼睛，依然直接将声音传入他的脑海：“我也什么都没做，除了发动攻击以外。”
真要说我做了什么的话，恐怕只有在冰凌的尖端即将挑起他羽毛的那刻，我流过心底的那瞬间的犹豫与彷徨，不知不觉与若干伯度前他那折断的圣光之翼呼应出了再一次输却赌注的事实。
“你什么都没做？！”他带着一种“不可置信”的惊讶，悠然地轻抖羽翼，甩去了粘附在上面少量的冰渣，“我竟然一直不知道神也会赖账。”
“那是事实。”我无奈地陈述着自己听来也格外荒谬的所谓“事实”。但若是从“文字游戏”的角度来审视，大概还是有一番强词夺理的道理。毕竟这并非我有意而为，却更接近于一种类似生物的“非条件反射”。
“哦？究竟是谁有本事在我没注意到的情况下如此轻易化解了神之力？还请告知，我好去会会。”他强压抑着即将脱口而出的戏谑笑意，继而想起了什么般终于抽出了堵住我口腔的手指，那萦绕周身的戾气也在以切身可感的速度中褪去了些许。
咽喉处的钝痛一点点淡去消失，舌尖润了润嘴唇，慢慢舔过，抹去了还尚未干涸的鲜血，沉吟庶几我才恹恹地回道：“你没必要知道。”
“好，我不需要知道。”他终于忍不住笑出声来，显而易见，他全然没把我说的话当真。
我透过发丝的罅隙，我无奈地瞥了他一眼，却发现他目光灼灼地停驻在我的唇上，才猛然意识到方才不经意的小动作似乎起到了“非常不好”的效果，随后他的视线逐渐上移，穿透了浓密的银丝，定格在我紧闭的眼睛上。
“你的眼睛怎么了？”他将我的发丝一绺一绺地撩开，“可别用‘进沙子了’这种荒唐的借口来搪塞我。”
“……”发丝微颤牵动了发根的皮肤，很琐屑的撩动，似微风拂过，直到最后一缕也被他细致地别到耳后，他的指尖便轻轻按上我阖上的眼睑，不轻不重地挤压着藏在其下的晶状球体。那削尖的指甲抵在眉弓骨的下边缘，透过薄薄的眼帘，将尖锐地触觉衍生到了眼球侧面。指甲在富有弹性的球体上划过，借由着肌肤相衔地摩擦，即便我竭力试图阻止，甚至连睫毛都因过分紧绷的睫肌而颤动，他还是一点一点掀开了遮盖真相的帘幕。
随着眼睑被缓缓揭开，他的侧颜一寸一寸地清晰，最终那无一丁点瑕疵的面庞以一种强迫而霸道的姿态，完完整整地呈现在我眼前，而相对的，我不再澄蓝的眼睛，也毫无遮掩地落入他的视域。眼中凝聚起那无定的千丝万缕色泽，隐喻地凝聚成一个幻网，幻网里也许编织着自有永有，自混沌之初而来的诱惑。我知道，“在劫难逃”已成定局。
“你的眼睛还真是有趣，不过我知道你不会告诉我内情。”他心满意足般地松开了手指，让我不再刻意合上的眼帘半垂，“不过那无关紧要，等到你愿意告诉我也无妨。至于现在，你还要继续不解风情吗？”他挂在嘴角的弧度分外明显，戾气也几乎完全消散，那因为魔化而焕发出紫玫瑰色的眼眸也渐渐退回了妖治的殷红。
我长长地叹了口气，看似没有任何反应，一直与他暗暗较劲的手腕却抽去了力气，手背上迸出的经脉淡去，原本因使力而交叠紧握的手指也自然地松开，软绵绵地耷拉下来，指尖恰巧触到了他的手背。
他明白这是我能做出的最大限度的无声妥协，也不再说话，转而拨弄起了我的衣襟。潭饰攒成的半透明链扣被一条条解开，云绸顺着他的手所及之处徐徐滑落摊开，露出掩覆其下的冰魂锁玉般的凝脂。腰带上的紫晶锁结发出轻微的“喀嚓”一声，随后蓦然一凉，云绸的顺滑使得一旦失去拘束，便再无法依附在身上，几乎没有重量的绸缎飘落，仅有被压在柱子上的一角依然负隅顽抗般地悬挂。
秋夜凉如深井之水，却没有水的湿润甘甜，干燥而多风。
细小的沙砾弥漫在疾驰的气流中，打在身上，没有了衣物的庇护，便有些微的触痛。我下意识地甩了一下头，将扬起的长发披到身上，奈何过分轻盈的发丝经不住持续呜咽的秋风，不多时便再一次悉数洋洋洒洒地落在了身后。然而他却似乎洞察了我的内心，一下子展开了巨大的六翼，将我们的身体一股脑儿罩在其中。轻松解决了沙硕的骚扰，阻隔了空气的冰凉，一股暖流随着那合拢的羽翼升腾而出，缓缓充进我的体内，毛细血管渐渐舒张，承受着热絮的轻烫，加速的血液循环把这种躁动传遍内脏，最后在脸颊上留下淡淡的红润。
只是那墨色的羽翼，却也遮蔽了此时此刻那唯一的光源，任凭外面频繁闪烁的电光，也没有一丝光亮能透进来，甚至连那惊天动地的殷殷雷声，也似从远隔天边的遥远地平线上传来，变得沉闷而听不真切了。