他松开了我手腕的桎梏，将我的手环过他的脖颈，搭在了翅膀的跟腱上。他的翅翼依然是那么有力，即使变了颜色，层见错出的细密羽毛却依然柔软的不可方物，我不禁微微收了收手指，捏了捏那钻入指缝的黑色羽毛，不出所料地听见他隐隐地倒抽了一口气。然后我才后知后觉地意识到这似乎是一种……
“你什么时候学会调情了？”他翘了翘指尖，指甲稍稍挑开了我的舌尖，指腹擦过舌面，缓缓抽去，最后退出了我的口腔。湿润的手指按上了眉梢，从眉心开始顺着眉睫生长的方向，捋平我眉宇间的褶皱，随后很自然地提了提翅膀，将更多富有弹性的羽毛送入我手中。
“……”其实路西法也可以脸皮很厚，我带着一丝报复的快意，揪紧了他的羽毛，不重不轻的一拽，扯下几根绒毛，却飘飘悠悠地拂过我未着寸缕的躯体，这种若有若无的丝痒之感让我打了个激灵，连忙悻悻地松开了手。
“想不到你调情的水平还挺高。”
他的吐息渐渐不再沉稳，借由他眼中散发出的光亮，我依稀看见他的喉结滚动了一下。随后他的手从眉间移开了，再次的触觉从大腿根部传来，沿着内侧的皮肤一路摸下去，最后停留在膝盖的弯曲处。就在我被他这种煽风点火式的抚摸凌乱了神智的时候，他突然手上使力，待我发觉不妙的时候脚腕已经被架在了他的肩上。
他的手握住了我的脚踝，轻轻的咬了上去，慢慢的施加着齿项间的咬合力，阴丝丝的疼痛与舌的柔软巧妙的融合在了一起，不知是疼还是痒，一阵颤栗顺着神经，伴随着早已沸腾的血液一齐冲进了胸腔里剧烈跳动着的心脏。另一只尚且自由的腿刚开始活动，想要将他踢开，便被紧紧的压制住。继而整个身体都离开了地面，他不可抗拒地靠近，我的膝盖便触到了自己的脸颊。
这样大尺度的拉伸使得后穴的扩张达到了极致，但即便如此，没有润滑充分的甬道在那并不光滑的顶端频繁了律动的速度时，还是渐渐磨出了些许黏腻的深红色液体。他额前的发丝落在我透着苍白的小腿皮肤上，随着他的动作有规律地来回晃动。
他显然感受到了我的身体紧绷如同折起的弓弦，却完全没准备给我喘息的机会，所用的力道越来越大，就着这些液体的润饰，埋在体内的异物冲进了体内从未被触及之处，深深的进入，抽出，就着摩擦而出的液体。不由自主地狠狠抽绞着能够运动的任何一寸地方，那越积越多的血液，却因为堵住了出口，被强行倒灌进了体内。
那是一种隐忍千载的疯狂宣泄，他的手指深深嵌入我的皮肤，在本就没有多少皮肉的脚腕上留下几个凹痕，几乎要将皓腕捏碎。挺身再次狠狠的冲进了身体，携卷着的是几多无言的愤怒，几多傲慢的狂狷，几多彻底的放纵，几多宣誓着占有的自豪，几多糅入灵魂的眷恋。
我徒然地大睁着眼睛，这种烧灼的热情，我无从承受。即便如此，那虚妄之瞳却会无差别地忠实记录下全部的过程，无比真实却又宛若镜花雪月般的梦幻。
悬吊在半空中的姿态，我有多久没有经历过了，有那么一个瞬间，像极了世界还孕育在混沌之时，我错以为自己融回虚无中漂泊沉浮。明明是最激烈的动作，带来的却是湮没已久的永恒静谧，就似即将入睡的片刻那般无拘无束。
足尖传来一阵濡润而柔软舌的触碰，并渐渐蜿蜒到足心，似狗尾貂的绒毛来回骚动，却不再是仅仅落在实体化的躯壳上，而是蔓延到更深邃处，踧踖难度地徜徉入魄，难以遣散。
终于寻觅到那不知何时遗失的一隅魂丝，想起了那被我刻意遗忘的故事——路西斐尔不是偶然，他的诞生是跳出因果轮回的必然，正如神以这样的形式存在本身。哪怕世界毁于一旦，也许他也可以安然无恙，超然世外。但却是注定，你我只能以这样的方式相处，七天九狱，压轴双极。若是偶尔交互，便如现在，乾坤扭转，天地演替。而“我”，不会允许这份疏离，更为久远的永存下去，因为给这个世界抒写传奇的时间，不是永恒，而是转瞬。
十指相扣，我渐渐收紧了手臂，将自己向他拉去。后颈传来的压迫感让他很明显地怔住了，一松手便让我的腿从他肩上滑落，直到我脸埋在他的颈窝也没什么反应。不算很紧的拥抱，却让他彻底忘掉了继续进行运动，浑身僵直的站在原地。我知道他的错愕不会太久，就让我在这短暂的停顿中，悄悄的在心底问问你：“你会原谅我今后将要做的一切吗？”
间歇果然只是几秒钟的瞬间，耳边突兀地充斥着凄厉风声长鸣，我还未来得及抬起头，便觉一只手覆上后颈，手指穿入发丝，按住了我的头，相扣的手指瞬间松开，一把捂住了自己张大的嘴巴，另一只手则紧紧地勾住了他的脖子，竭尽全力地搂着，肘部狠狠地顶在他肩膀上，恨不得就这样把他脖子拗断。
明灭的电光再次映照眼前，时而沉闷时而炸裂的雷声鹣鲽相伴而来，眼看着横卧地面的裂谷越离越远，很快便模糊不清。潮湿的水汽不断拂过肌肤，一团团的白雾在眼前晃动。羽翼挥动割裂了风声，分外嘈杂嗛嗦。
裂谷的身影完全消逝在了滚滚雷云的遮蔽之下，随着云起的抚慰渐渐淡去，我们已经穿越了云层，放眼一望，那围绕此处的茫茫云海也只是这漫漫大漠中卑微的一隅，大漠的尽头却是鳞次栉比灯红酒绿的魔都，尽收眼底其绝世的奢靡而繁荣，沉睡了一个白昼的魔族，终于迎来了属于他们的时光。很快，连罗德欧加的身姿也终于隐去，取而代之的是依偎在莱姆城怀抱之中却又冁然突起的万魔殿，撒旦火焰楼的熊熊火光穿透了魔界久散不去的雾霾阴翳，所罗门和七十二柱魔神高耸在第六狱的尽头，象征着魔界今日的崛起，遽尔茕立。而最不能忽视的便是那铺满莱姆城湖畔的成片曼珠沙华，虽然已经凋谢，那联缀着的残红落花也勾勒出了昔日怒放席天卷地的苍凉……