只是我却完全没有雅兴欣赏这一片雄浑绮伟的景致，不断攀升的加速度将越来越强烈地挤压积累在体内，刹那间从交合之处而至全身的颤栗，就像从高处坠落那般，身体的每一个细胞都被拎起，而后狠狠掷贯，着地，却将那悬空的瞬间强化而延长，攀住了他腰部的腿用力夹紧，试图减轻一点身体中的冲击，却似乎只是徒劳无功。
直到第六狱的景致也消逝而去，他的速度才有了渐慢的趋势，我终于找到一丝间隙缓过一口气。
“路西斐尔，你这个……”话音还未落下，又一次逆转重力加速度的冲击，略微停滞的羽翼再次煽动，一个优雅而犀利的拉伸俯冲坠落连带半路转体侧身跟斗三百六十度，我的话悉数化为破碎不堪的咿呀之语。我怎么从来不知道魔王还有在空中“翩翩起舞”的特殊“嗜好”！！！！
“你叫我什么？”虽然是疑问，他却没准备让我回答，这静观已是令人眼花缭乱的飞行线路，亲身经历又是如何？我不顾形象地腾出一只手去揪他的头发，却不想他那光滑的出奇的发丝一次又一次从我指缝间溜走，纠缠了半天我终于成功将那厚重的黑丝缠到了手臂上，狠狠地拉拽，才勉强让他收敛了些许。
“你……”
他也许纯心不让我把话说完，突然松开了手，而后将我的腿往两边一撑，于是向上突然加速的压力与身体的重量便全部集中在一点，头部后仰，我只觉得眼前有一道白光闪过，伴随着阵阵的眩晕，浑身痉挛，不受控制地似要往下坠去，两具躯壳脱开的瞬间他伸手把我拉住，再次狠狠地进入，剧烈地挣动。他在我体内发泄地酣畅淋漓，却似乎没有尽兴般的依然坚硬。
耳边似有潺潺的水声，先是隐晦而沉闷的轰鸣声，继而渐响，呼天抢地，直逼心房的瓦釜雷鸣，有水雾沾湿了睫毛，迷蒙了视线，飞露砸入眼眶，击中眼球而后弹出飞溅，周围突然变得无比明亮，就像跳过了黎明，直接从暗夜的星空跳转为午后的艳阳。随着他不断翻转的“舞姿”，眼前是持续不断的忽明忽暗，疾驰而过蔽日树冠下洒落的光斑闪闪烁烁。微微的云在我们顶上流淌，岩面与草丛都从润湿中透出几分油油的绿意。一道白练飞流而下，贯入深不见底的寒潭。我依稀觉得我们正处于这一悬飞瀑之上，耳边的隆隆之音却越来越近，直震的鼓膜也微微发痛。
巨大的轰鸣戛然而止，水灌入耳室，侵入鼻腔，宏大的撞击刹那将我们向下推去，他展开的羽翼垫在下面，减缓了下落的速度，然而压在我身上的强大水压却毫不含糊的将彼此紧紧糅合，胸膛相贴，难以移动分毫。继而他羽翼猛烈地挥动，将飞瀑扯成大小的几绺的冰丝，急剧的撕裂，那溅着的水花，晶莹而多芒，飞花碎玉般乱溅。横卧的身躯渐渐立起，随着他那全部展到极限的六翼同时挥落，逆转了运动的方向，顶着磅礴饮涧的瀑布，逆流而上。
我终于冲口而出的叫喊却掩盖在这震天动地的水声之中，吹出一串串气泡，噼啪破碎。还来不及收住余音便迎来下一次的坠落。无数次的起承转合，一次次喷薄而出的液体也瞬间消散在这恢宏的瀑布流水，一阵阵的颤栗也湮没在更为激烈的震荡缠绵。抛起而后落下，在这一次次大起大落的起伏跌宕中抛却了能平日难以撇开的一切，不论是我还是他。情到深处便是忘情而动，唇齿绞缠，牙齿偶尔碰撞震动了牙龈发麻，直到最后已然沉入深涧的最底端才幡然察觉这浑然忘我的无人之境。
无数细小的鱼儿在身旁好奇的将我们环绕，不时有些玲珑的小嘴啄在身上，活泼轻盈地穿行于纤细碧绿的水藻间，穿梭在我们涤荡而彼此交融的发丝里，鳞片泛着细碎的金光银光，在投入水底的光斑中闪闪明灭，和煦却驱不散潭水的清冽。隔着水纹，看见天上呈递着圆圆的日晕，我不禁讶异于魔界竟有如此烂漫的阳光，无日无夜的永久普照。
背部咯着了扁圆形的鹅卵石，感到有滑溜溜的东西“嗖”的蹿过，想来便是匍匐在卵石间隙中的泥鳅鳝蛇无端受了叨扰而四散逃窜。望着他悬浮在水中的身姿，我们从彼此的眼中看到了此刻的自己。他俯身撑在我上方，翼尖不时微微拨动水波，漾起一楞楞的水纹接二连三撞在我的胸前。我没有动，只是静静的躺着，澄澈的蓝从新灌满了双眼，而他的眼中的鲜红也略微黯淡了些许，视线却依然不断在我身上游走。
“你刚刚想说什么？”
我散漫地捋开挡在眼前的发丝，抬起手枕到脑后，侧着眼盯着他，用另一只手整了整他撇开而凌乱不堪的衣襟，沉默了半响才幽幽地淡然开口：“你很像天上飞地上跑的那些小生命，就算穿着这个。”
他微愣了一会儿便反应过来，趴在我身上笑的颇为夸张。笑够了才回嘴：“你想骂我衣冠禽兽也不需要用这么文艺的说法吧！”
我不置可否地启唇一笑，却在眼角瞥见投射在水面上一剪倒影的时候，笑容凝固在了嘴角。六片巨大的羽翼倒影投在水面上，其尺寸竟与路西法不相上下，圣光的清辉泼落在水面上，让整个水潭也蒙上了一层梦幻的圣洁。我的眉稍很微妙地颤了几颤，无奈地用手指点在眉心。
路西法有些疑惑的看了看我的表情，便顺着我的视线向上望去。然后便定格一般是久久扭不回头来。
我想魔王若是怀疑过自己的眼睛的话，大概也只有现在了。
短暂的凝滞过后，他竖起身体，霎时弥漫在水中的魔法波动推开了他周围的水，折射着阳光的气泡膜上流动着七彩的色散，随着徐徐上升的气泡顺次溜过。他向着水面升去，黑色的翅翼带起四溅的水花，逆着阳光稍稍展开。
待他完全脱离水面，巨大的气泡“啪”地炸裂，化为一泓碧水落回潭内。惊惶逃窜的鱼群不断碰撞着我的脸颊，也撞去了我脸上凝固着的一抹笑容。点在眉心的手指移开，闭目再睁目，是亘古不变的疏离，正如这寒潭之水般凌冽而清明。足尖在鹅卵石上轻轻一触，便推开了水纹，渐渐向上浮去。