安静地将头露出水面，看着路西法那润湿的黑发不断滑落滴滴晶莹的液体，汩汩水流甚至流入了他的眼睛。他却全然不顾，只是紧绷着脸严肃地望向瀑布的腰际。岩上有许多棱角，瀑流经过时，做急剧的撞击，水到那里，无可凭依，凌虚飞下，便扯得又薄又细，远望去，像一朵朵小小的白梅，微雨似的纷纷飘落。
只是再美丽的景色也抵不过那恬然静坐在突出岩块上的身姿，一头深金色的长发绺绺闲垂，上面镀着圣光的辉芒，充盈整片天空的灿烂阳光也黯然失色，即便敛起了六只圣光之翼，那举世无双的光芒仍旧肆无忌惮普撒在瀑布上，让飞流直下的白练路过此处便染上了金银的色晕。一席庄重繁华却有便利异常的装束，是曾经青年时代的天神右翼常穿的服饰。指尖微绕起发梢，缓缓偏向水波惊起处的侧颜是与路西法完完全全的如出一辙，镶嵌在这极尽完美的颜貌上的便是一双比蓝宝石还要熠熠生辉的眼眸，只是那眼睛中却没有路西斐尔曾经的温暖与灵动，有的只是无机的纯粹与虚无的空灵。
此时此刻，“路西斐尔”和路西法就这样以一种剑拔弩张的氛围两相对峙。不过造成这种气氛的也许只有路西法单方面的威视。看来“我”对于不涉及原则的地方，永远对我“言听计从”。
呐，路西法，方才一场戏我也半真半演的做下来了，就算是我对愧欠你的那微不足道的一点补偿，只是再动人的戏目也会有尾声的到来，不是吗？从现在开始，我有不得不去做的事情，虽然直到刚才我都没有承认，但是当这熟悉的不能再熟悉的圣光遍洒的时候，我终于无法再否认自己曾经犯下的谬误。其实在调率启动的那一刻一切已经不言而喻。然而一错只能再错，就像一个谎言只能用另一个谎言来圆饰，环环相扣，永无止境。谁让我犯下了对神来说最为匪夷所思也最无可挽回的错误呢？但即便如此，我依然会义无反顾地去修改既定的准则，即便方式很残酷，残酷到需要彻头彻尾地利用你，亦或是“我”自己。直到最后，当你怀揣着同归于尽的骄矜傲岸，豁出一切与我执剑相向，兵戈相对之时，这一切大概才能告下一个疲惫的段落。
我从水中走出，站在水面上，恰好挡在了路西法眼前，刻意沥了沥滴水的发丝，直到将他震惊而充满威压的视线吸引到我身上，才开口：
“你可以当做什么都没看见吗？”
“你觉得可能吗？”
“也是，似乎不太可能。”沥干的发梢又落入了水中，我低下头望了望水中的倒影才想起自己现在还一丝未挂，斟酌了一下便侧首扫了一眼静坐在岩石上的那道身影。离开岩棱只是眨眼之间的事情，手腕一晃手中就多了一件与之前被路西法脱去的一模一样的银袍。落在身边的时候翅膀也依然维持着敛起的状态，仿佛那巨大的羽翼只是象征性的装饰。手指灵巧而动作轻盈，锁结扣袢一个一个地细细锁上，正如他将其剥下的时候一般迅速而精准。直到肩缀上最后一折褶皱也被抚平，“路西斐尔”便维持着将一只手搭在我肩上的动作，陷入了绝对的静止。
我无视掉路西法变得越来越不好看的脸色，自然而然地抬起手臂，托住了悬浮在身侧的身姿，让其靠在身上。顺便拾了一撮金发捏手里把玩，这些时间不小心养成了玩儿自己的习惯不经意间就流漏了出来。
路西法的几步上前，阴沉着脸抬手拍掉了我手中的金发：
“这是怎么回事？！”
“因为我刚才不小心喊了‘路西斐尔’而已。”
“你是想说，就因为这样你就创造了一个‘路西斐尔’！”他的声音提高了几分。
“当然不是。”我转过身来，坐在我手臂上的“路西斐尔”便因此面朝向他了，却只有流动的微小气流吹起了几根发丝，“你不觉得这不太像活着的生命吗？”
“什么意思。”他稍稍翘起下巴，朝我手臂上的物体点了一点，“你的意思是这玩意是死的？”
“也不能这么说，对了，送你要不要？”我没有正面回答他的问题，只是轻笑着将话题一转，将手臂向前递了递，将依然安静如雕塑般的那物送到他的面前，用另一只手抬起那绕过脖子搭在肩上的手在他面前晃了晃，又放回肩上。
他仔细端详着，目光在那没有起伏的胸膛上停留了很久，脸色稍稍缓和，有些郁闷的开口：“算了，如果我把这样的东西搬回去，魔界可是要掀起轩然大波了，不过，”他的视线再次落到我身上，“如果是和你长的一样的人偶我倒是很乐意接受。”
“是吗？那就不强送了。”我在心底发笑，表面上却不露声色，似是自然自语般嘀咕，“本来想放在你这儿会省事点的。”
“哦？一个人偶还能很多事？”他眯起了眼睛，继续打量起眼前的人偶，只是人偶的胸腔依然没有任何起伏，甚至连微微的颤动也没有，他委实看不出什么其他端倪。
我不再答话，背过身去望着瀑布，坐落在手臂上的人偶却开始渐渐改变了外貌。那圣光六翼变得越来越模糊，朦胧而不真切，直到完全消失不见，却颤颤巍巍地在身体的一侧腾出了三片单薄的淡金色的翅膀，羽毛却和正常的天使大相径庭：翎毛没有中间最粗的羽翮，失去主心骨的支撑，那格外纤长细腻的羽枝甚至经不住柔风的吹拂。与其说是羽毛，倒不如说是长着无数分支的长发，柔软蓬松异常，似柳条般飘扬。这样的翅膀即便有完整的六只，拍动起来也定然只能看到翻飞的绒羽乱作一团，不可能真正在空中翱翔，正如抽去脊髓的躯体是不可能站立一样。而那一头深金色的发色也一点一点淡去并且缩短，化为不是很有光泽的苍白色，病恹恹地垂到胸前。直到人偶的状貌不再继续变化，我才再一次转过身去。果不其然，路西法的脸色比方才还要糟糕多倍。
惨白的头发遮住了人偶大半的面庞，路西法的视线牢牢地定格在那仅露出来的眼眶上，没错，只是眼眶上，因为眶中没有眼球，只有暗色的一个窟窿，眼睑却从未垂下，从那深不见底的洞穴中似乎也透出一种说不清道不明的视线。量是与我一模一样，经过这样的刻意修饰与遮掩，也难看出什么共同之处了。