他并没料到我会真的顺手造一柄鱼竿，却也不可能说出口他其实从未钓过鱼这个事实，仅仅思索了短暂的几秒便回步走向远离瀑布的一端。他用手指揽过钓线，将钓钩放在手心，指尖拢起，一团微弱的跳动光点莹莹然挂在了钩上。随后手腕微震，迅速而极具力度，手指松开的时机恰到好处，那矫健的抖动沿着浑圆笔挺的竿壁传播，直达竿口最纤细的末梢，连缀着钓线，扑腾着的光斑便随着飞出的钓钩，稳稳地落入远处的潭水之中，留下半截漂露出水面。
初次垂钓就能将钓具控制的如此娴熟，不愧是路西法，只是从他走向瀑布的威力所不能影响的潭水边缘时起，他已经犯了一个致命的错误。
鱼漂悠然的沉浮了没多久，突然开始不安分的抖动，时而不见踪影，时而冒出水面。路西法的脸上闪过了几分困惑，显然他在犹豫要不要揭竿而起。不过鱼漂的彻底消失替他解决了这个难题，小臂往后一带，竿尖弯曲成一个不算太大的弧度，紧接着一条活蹦乱跳的小鱼儿就被弯曲的鱼竿高高弹起，随后摔在路西法身后的草地上，只有巴掌长的细长身体被细密的鳞片覆盖，一条黑色的线条穿过侧脊，在阳光下煞是好看。我再次掩面而笑：“好小的鱼。”
他不甘心的拾起小鱼，取下了钓钩将其丢回潭内，再次甩钩等待。接二连三的有鱼上钩，只不过每一次都与初次一样，净是些精致的小鱼儿和他周旋不休。他的额角有细密的汗珠渗出，却始终也钓不到和方才那大银鱼一个档次的鱼儿。
我看够了他闹笑话，终于起身走到他身后，他依然全神贯注的盯着水面，直到我碰了碰他的手臂，才发现我已经绕到了他的身后。
“别纠结了，你钓不到大鱼。”
“你怎么知道？”他回头看了我一眼，继续专心致志的注视着鱼漂。
我知道他的脾气，也不再和他理论，而是伸手握住了鱼竿，轻轻一抽，拿到了自己手中。然后走至离瀑布不远的地方，水面澎湃的汹涌，翻飞着白沫，乍一看去，似乎难以有鱼停留。他有些惊异于我选择的落钩地点，却保持了沉默，只是静静的站在原地看着。
激荡的水波使得鱼漂的作用完全丧失，看不出水下发生了什么。静等片刻，鱼竿突然剧烈的震动了一下，那柔韧性极强的杆端骤然弯曲，幅度之大让人不禁担心它会不会就此折为两段。鱼线的表面发亮，可见其绷紧程度之强。我朝路西法招了招手，示意他过来。待他来到我身边，我便把沉甸甸的钓竿交到了他手中。自己却闪身离开了一些：“接下来可是体力活。”
也许他暂时没意识到所谓的体力活是什么意思，只是径直拉扯着鱼竿，试图将鱼拖过来。鱼竿弯曲的更加惊人，而那钓线也处于崩断的边缘，意识到这一点的他很快放松了手上的劲，和那往水底潜逃的东西僵持起来。
看他有些进退两难的境地，我颇为好笑的开口：“现在要慢慢放线。”
他若有所思的沉吟片刻，便着手松弛了线轮，飞速旋转的轮盘带出透明的线条，没入清澈而波涛起伏的潭水，却并未完全放松，拿捏着施加阻力，看来他已经明白我的言下之意。
“让它觉得有逃走的机会而竭尽所能的挣扎吗？真是不错的战略。”他微笑着望着我，成竹在胸的语态下却似乎暗藏着双关之语。
随着他不时回拽的动作，鱼线在水面上划出的圈纹越来越小，频率却越来越快，激起的暗流也愈发汹涌，庶几又渐渐扩散，平静下去，几番反复之后，被鱼儿搅乱的水波终于不再那么剧烈，当收缩至极限的圆化为点，点带出线，线条抖动，拉开了水的屏障，一条比刚才还大上四五倍的银鱼掀出了水面，大张的嘴中露出了锋利的啮齿，密密麻麻的开合，带着倒钩的鱼鳍撑开，狂躁的击打着水面，奈何用尽了气力，此时已是强弩之末，垂死挣扎了。
路西法毫不费力的只手控制住那一米多长的身躯，一个水球笼罩住了仍然张牙舞爪的银鱼，将其悬挂在半空中，一边漫不经心的端详，一边绕着钓线：“原来钓鱼还颇有学问，无风无浪就没有大鱼。”
“平静的潭水只能养得住小鱼，大鱼会因为缺氧而游到水流激烈的地方。”我看着那条银鱼愤怒的撞着禁锢它的水牢，那巨大的水球却随着它的动作左滚右凸，柔软而坚韧。它从未想到自己赖以生存的地方会化为囚禁自己的牢笼，无处可逃。在无数次的尝试未果之后，它终于不再横冲直撞，无精打采的沉到了水球的底部，静止不动了。
“那么，如果要钓世间最大的鱼，是不是需要将整片海洋翻搅一番？”
“也许是这样吧。不过你真为了钓鱼去搅海洋的话那还真是有闲情雅致。”
“而且还欲速则不达是吧，并不一鼓作气，而是欲擒故纵，直到其精疲力竭放弃了挣扎为止。”
“……你原来从未钓过鱼，就不要装的这么煞有介事了。”
“是啊，可是我突然喜欢上钓鱼了。”他别有用心的注视着我，笑的意味深长，“多谢你教我怎么钓鱼。”
“但是啊，别忘了有多渴望着钓大鱼者反被海啸吞噬。”
“你以为我是谁？”
“……海啸快要来了。”
“是么？”
“谁知道呢？”日光恍惚在眼中，我淡淡的眺望着，随即背过身去，“我真的该走了。”
“好……”
身形渐渐淡去，却在最后一抹银色涣散之际蓦然回首：“啊，对了，那个没有看上去那么乖巧。如果掉以轻心的话，你会被整的很惨。”
“你在说什么？”
只是回答他的只有那飞瀑的隆隆轰鸣。