面对着我消失的方向，路西法凝视了片刻，擎着笑意，手指一抿，清脆的响指，巨大的水牢破裂，还没搞清楚状况的银鱼重重的砸落水面，溅起冲天的浪花，晕头转向的仓皇逃窜，摆动的尾鳍卷起漩涡，消失在潭水的深处。路西法先是望着它，嘴角的笑容却不曾消逝，随后缓缓抬头来，将深邃的目光投向苍茫的天空：“你逃不了的，鱼无论游到哪儿也永远挣不开水的束缚。钓鱼可没你说的那么麻烦，只要控制住水，鱼便只能束手就擒了不是吗？”
而于我而言，“水”究竟是什么呢？想必很久很久以前他已经了然于心了。
转身而去，他张开羽翼，轻轻一抖，稍稍离开水面，掠过层层叠叠的波纹，极尽优美，翎毛的尖端亲吻着穿梭而过的清风，似和恋人搔首弄姿般的轻歌曼舞。他挥动翅膀的速度依然缓慢的出奇，浓郁的黑泽在日光下熠熠出亮灰色的光斑。离开飞鹰瀑布，沿着所罗河蜿蜒而行，途经怒龙之谷时，群龙俯首的场面颇为震撼。而一旦越过此处便是第六狱的主城莱姆城最为热闹喧阗的地域。
人偶微垂着首，苍白的发丝不时扫过他的侧颜，他皱了皱眉，略微别开头。俯瞰地面，多彩奇幻的灯光点染着夜晚的魔界，但空中却是一望无垠的暗夜，炽天使翅膀散发出的淡金色光泽就显得分外醒目。寻思片刻他拢起一只羽翼，将托在手臂上的天使裹地严严实实，随后迅速而又悄无声息得滑过了这片热闹的城市中心，径直飞向了在夜幕中朦胧了身姿的万魔殿。
早已完成了安抚受惊子民的诸位撒旦正聚集在万魔殿中，当然并没有全部集齐，在场的三剑客正在讨论着方才突如其来的地震，玛门却心不在焉的将眼光四处游荡，正巧一眼看见从空中飞来的路西法，顿时目露古怪之色。顺着玛门的目光看去，沙利叶惊呼起来：“老大，你的翅膀怎么了？”
“没怎么。”路西法悠然降落在地，顺手整了整被风吹乱的长发，却不小心从浓密的黑色羽毛后面带出了一缕白色的发丝。登时一行撒旦面面相觑，要知道翻遍整个魔界也不可能找出一个长着白发的恶魔。
“哟，陛下，你怎么突然想玩玩天使了，还乘夜黑风高好办事？”阿萨兹勒打趣道。
“你总有一天会被你这张嘴给害了。”路西法有些无奈，展开了翅膀，露出了遮挡在后面的那物，然后将其安置到一旁的沙发上，“米迦勒他们在找的就是他了。”
“真的假的，残疾的炽天使！”玛门惊讶的望着在沙发上缩成一团的身影，“这还真既是高阶天使又没有战斗能力的家伙，难怪大天使长会亲自出马来找。”
就在玛门还在一边惊讶的时候，阿萨兹勒已经走到这个天使面前，伸手勾住其下巴，强迫那埋在膝翼间的头抬了起来。
“嗯？为什么要把脸蒙起来？”他有些不解的望向路西法。
“要是解开丝带你一定会后悔的。”
“啊？那我还是别解开了，既然陛下都那么说了。”
阿萨兹勒歪了歪头，手上稍稍使力，让托在手中的头部偏向一边。又往上一抬，手指摸了摸颈部细腻而微凉的皮肤。随后他松开手握住头部的手，转而拨弄起了那没有任何棱角披落在沙发上的淡金色羽毛，轻轻一扯拉开了收起的翅膀。他有些诧异没有受到任何抵抗，毕竟所有天使都会对玩弄翅膀这种过分猥亵的行为有着绝对的抵触情绪。
“那家伙就是这样。似乎对什么都不甚在意。”路西法对此已经见怪不怪，轻描淡写解释了阿萨兹勒的疑惑。
“真是奇葩的家伙！”阿萨兹勒继续抚摸着充盈在指间没有骨干的羽毛，“不过话说回来，仔细观察起来还真是个难得的尤物。”
“哦？你对他有兴趣？”路西法走到锃亮的会议圆桌前坐下，一手自然的搁在桌面上，另一只手握拳支首，旁边放置着一套雕琢着魔眼的精致银茶具，从茶壶嘴处不时飘出几缕袅娜的白雾，茶的芬芳随着那烟圈般漾开的蒸气，萦绕在众人的鼻翼。
“哎，不如借我玩几天吧，陛下？”阿萨兹勒笑的分外邪淫，顺手探到翅膀的内侧，捏住了折叠起来的翅骨关节，轻轻按压，并用手指拨开羽毛，直接挠着藏在下面的生发层皮肤表面，迫使整片翅膀展到飞翔的状态，有些凌乱地摊在他手臂上。
与恶魔的骨翼不同，天使的翅膀皮肤永远被厚厚的羽毛覆盖，越接近根部越是包裹的严实，平日里基本不会被碰到。但是这里高度密集的神经末梢却有着最为敏锐的感觉，被轻轻抚摸其实是一件很惬意的事情，可以让翅膀完完全全的放松下来，不过副产品就是渐渐被挑起的情欲，这也是为什么对于天使来说摸翅膀是大忌，这个性质就和突然伸手摸人家私密部位一样。
“喂喂，你别太过分了啦。”沙利叶有些看不下去了，拍开了他的手。
“哎，就算是阶下囚也应该尊重一下的吧。”一直保持沉默的萨麦尔终于找到了插嘴的机会，“而且既然米迦勒他们在找他，不如早点送还给他们……”
“那可不行。”路西法打断了他的话。
“哎？那你要怎么处理他啊？”在心底默默赞同着萨麦的玛门不禁发问。
“当然是，当做宠物养起来。”
“……”
“……”
“……”
“啊，既然这样刚好借我玩嘛。宠物什么的只养不玩多没意思。”无视其他三人的集体沉默，阿萨兹勒依然神采奕奕，伸手将靠在沙发背上的身体揽到身边。
“你有兴趣的话领走无妨。”路西法似无所谓的挥了一下手，示意阿萨兹勒赶快把他带走，自然而然的掩饰去了隐约的烦躁与犹豫，闭目思索的顷刻间，他想不出自己究竟为何会如此不甘不愿，他并不想答应，但是这种无从而来的情绪却没有任何具体的理由。
“但是陛下……”萨麦尔显然还想说什么，却被路西法打断。
“没关系，他们很快就会回去了，御前天使离职太久这种事，他是不会允许的。”挈起茶壶，缓缓倾斜，激起的悦耳水音由低到高，而后戛然而至，壶嘴收敛恰到好处，没有溅出一滴额外的清茶。却在嘴唇快要触碰到茶杯的边缘时停住，路西法用眼角的余光瞥向被阿萨兹勒揽在身边的天使，那微微侧头的姿态，露出小半边面庞，仿佛在窥探什么，若是他有眼睛的话，目光当是锁定在刚刚放下的茶壶上，亦或是自己的唇边。