“老大你在发什么呆？”被路西法诡异的停顿动作雷到，沙利叶奇怪的看看路西法又看看阿萨兹勒，却没看出个子丑寅卯。
“陛下你那个姿势是喝还是不喝啊？！”奇怪的不仅仅是沙利叶一人而已，阿萨兹勒很自觉的检查了一下自己身上，发现一切如常，绝对没有什么能够吸引他们伟大魔王陛下的注意力的东西存在，而在他回头四顾的时候正好就把略微偏出的侧颜完全遮挡。
路西法转回眼珠，那不存在的视线大概只是自己的错觉而已，随即呷了一小口醇香的清茶。
“啪”的一声，茶杯被重重的放到了桌面上，路西法的眉梢很怪异的微微提起，眼中闪过无比复杂的神色，二话不说向后推开椅子转身就走，疾步如飞，没几秒背影就消失在众人眼中。
一行撒旦再一次面面相觑，愣了许久，萨麦尔才小心翼翼的开口：“陛下去的方向，似乎是……盥洗室？”
众撒旦一致点了点头，将目光集中到了那余烟袅袅的一杯芳茶之上，先闻这沁人心脾的幽幽茶香，再看茶姿，时而婀娜风骚，时而亭亭净直的茶叶在清洌的茶汤之中含情脉脉，浅碧飘摇，茶盏内壁镶嵌微微流动的水晶纹饰，似柳丛中嬉戏的蝶彩，藏头露尾，风姿绰约——俨然是香茗一品。但是，他们的陛下却是在呷了一口如此好茶之后……
短暂的沉默被沙利叶打破：“不然，我们来试一下？”
“啊，有道理。”玛门赞同接话，“不然就让阿萨兹勒先上吧。”
“哎？为什么是我？”
“因为陛下在喝茶之前一直在看你。”
“靠，这都行！”
“当然行了，快上，我们看好你。”玛门狠狠的拍了拍阿萨兹勒的肩膀，在几双目光的聚焦之下把他推上前去，沙利叶很合时宜的拿起茶杯塞到他手中，两者一唱一和把阿萨兹勒逼上了无路可退的境地。
万般艰难的吞了一口唾沫，阿萨兹勒死盯着那“烫手的山芋”，进退两难。喝？似乎连陛下都没扛住，谁知道里面是什么恐怖的东西；但要是放下吧，实在太不男子汉大丈夫了。思量了半天，他终于把心一横，随着在眼前越来越清晰的片片清姿，嘴唇微点水面，抿了那么一小口，就那么咪咪小的一口……然后，面无表情的将茶杯放回桌上。
阿萨兹勒收敛起了平日里放浪猥亵的表情，这一刻，那满脸的严峻让旁人以为他看到了严阵以待的天使军团，如临大敌，如履薄冰。
时间一分一秒过去，子夜的钟声在富丽堂皇的魔宫萦绕回环，悠扬地敲响了一天的终结，徐徐然迎来翌日最为深沉的黎明。
终于按捺不住，伸手在阿萨兹勒眼前晃了晃，沙利叶开口询问的话却转眼化为一阵惊呼：“哎哎哎，你怎么了，怎么了！！”
沙利叶手忙脚乱的去扶突然扭曲着脸扑倒在地，而后满地打滚的阿萨兹勒，萨麦尔赶紧上前帮忙拉住他一边钳起抓向自己嘴巴一边掐住自己脖子的双手。玛门无比震惊的看着那几乎要从眼眶里蹦出来的眼珠，里面的瞳孔放大，放大，再放大……
等到二人终于将处于抽搐状态的阿萨兹勒勉强安顿到椅子上，才腾出手来抹去满头的汗水。但是阿萨兹勒这嘴唇鲜艳夺目的红色，脸上的微血管丝丝缕缕，纹路清晰，似乎有出气没进气，眼神涣散是怎么回事？
有毒，难道茶里有毒！萨麦尔扶着神志不清的阿萨兹勒，防止他从椅子上摔下来，玛门眼中闪过一道戾色，泛着不详杀意的巨镰横空出世，顷刻间驾到了趁着这边一片混乱之际悄无声息溜到了门边的炽天使脖子上，剑眉扬起，厉声喝道：“你想去哪儿？！”
即便冰凉的镰刃紧贴着脆弱的咽喉，微微割破了颈部的皮肤，却似乎感受不到丝毫的威迫，虽然停下了脚步，却全然不为所动，还颇为遗憾似的撇了一下头，那神态就像在挑衅地说：“啊，真可惜，被你发现了。”
被成功激怒的玛门三步并作两步冲上前去，刀锋转，镰柄一掀，镰刀的背刃沉重地击在胸口，直接将那猝不及防的轻盈身姿横扫出去，狠狠得撞上墙壁，强劲的冲击力甚至让悬挂着的吊灯剧烈摆动，险些再次落下。从凹陷的墙壁中滑出跌落，羽翎铺了满地，万般艰难的用手撑在地上，颤颤巍巍地抬起肩膀，却被一脚踹上，再次撞上地面。玛门居高临下的望着被自己踩在脚下毫无反抗能力的天使，眼中闪烁起愤怒的檀色，脚上使力，毫不留情地碾碎了肩骨，冷笑着开口：“想毒杀魔王，算你有种。说，为什么这么做！”
接近透明的淡色薄唇微微轻启，却是撩起一抹弧度，缄默依旧。
“不说吗？既然如此，想必你一定有了承担后果的觉悟吧。”锋利的镰刀发出黑蓝色的光，幻化出一个还未看清的模糊轮廓，挥过头顶，汲取了这一高度上的自然能量，猛烈的穿过空间，这一动作，压缩了短暂的瞬时，光的明亮掩盖于镰影的晦暗，明暗的分界在阿萨兹勒放大的瞳孔中闪映而过，竟奇迹般的唤出了这双眼睛的神采，竭尽所能地向那隳落的镰刀伸出手去，伴随着“住手”的含糊呼喊的却是镰刀击碎骨骼嵌入地板的刺耳音韵。踉踉跄跄地推开扶着自己的萨麦尔，从还没搞清状况的沙利叶身边越过，阿萨兹勒跌跌撞撞的冲到了墙角，见到的只有一只翅膀被镰刀洞穿而钉在地上的凄惨状貌。他迟了一步！
虽然还是晕晕乎乎，阿萨兹勒还是揪住了玛门的衣领，猛烈的摇晃，一个劲地指着他的镰刀，张着嘴却愣是没说出话来，弄得玛门云里雾里的看着他，不知如何是好。