我在回到圣殿之后不久，就用传召魔法通知了梅丹佐和拉斐尔，让他们尽快和米迦勒会和，回到天界。这让他们有些局促，毕竟到目前为止他们还没能完成此行的目的，却已经耗费了接近一天的光阴。初衷是好，但若是传到某些居心叵测之人口中，便会成了什么擅离职守去魔界游玩，流连忘返的弹劾之词，甚为叨扰。
在接到我的传讯的时候，拉斐尔与以诺依然徘徊在风草地的上空，四下观望。趁着拉斐尔解读魔法，以诺在周围盘旋，不知不觉中飞到了更高的天空，除了寻找那不知身在何处的天使，他一直都在寻觅着另一番景致。极目远眺，他突然怔住，在视域的尽头，风草像是被收割过一般，沿着一条泾渭分明的界限，骤然断开，界限的另一边，寸草不生，却被一簇簇一丛丛的新绿碧墨占据，随风摇曳的绿色茎脉，在他祖母绿的清澈瞳眸中招摇。那醉人的绿呀，松松的皱缬着，平铺着，厚积着，似在倾诉着呼唤，吐露着思念。那里是他永远魂牵梦绕的襁褓。它们是以诺的母亲，孕育他百年的日夜韶光，给予了他它们能够倾与的，作为植物最深切的慈爱。天槲竹是一种拥有群体意识的特殊植物，看似一捧捧分开的天槲，其实根须彼此缠绕相连，一整片的天槲，拥有一个共同的意识，它们会开心，会悲伤，会恨，也同样会爱，这世间最毒最残酷的植物，也有着鲜为人知的另一番柔情。
以诺不禁挥动翅膀，向着那一片耀眼的绿飞去，手却被急急的拉住，拉斐尔从后面跟上来，眼中多了几分严肃：“不是说了不要离我太远吗？这里可是魔界。”
“抱…抱歉。”以诺不好意思的垂下头，收住了翅膀。
“我们要回去了。”拉斐尔也不再责难他，松开了手，指了指天空。
“但是我们还没找到他啊！”
“嗯，但是没办法了，父神传唤我们回去，毕竟招呼也没打就来到魔界，不能逗留太长时间。而且，刚刚和梅丹佐通了讯息，说是联系不上米迦勒，他有些担心，所以先去找他会合，让我们先行回去。”拉斐尔忧心冲冲的说道。
“那个，在走之前，能让我去看一下母亲吗？”以诺咬着嘴唇，小声的说道，“虽然我知道这个请求有些过分，但是，也许我以后都不会有机会再来魔界了。”
“你的母亲是魔族？！”拉斐尔大吃一惊，“可是在接受父神的加翼之前你一直是人类啊！”
以诺摇摇头：“不是魔族，我的妈妈是……天槲竹。”
“！！！！！！”也许此时任何言语都不足以形容拉斐尔此刻的震惊，他微微张开嘴巴，难以置信的看着以诺，良久才终于理解了这句话的含义般，小心翼翼的确认：“你是说，你的母亲是……植物？”
“嗯，它们在红海孕育了我近百年的时光，但是后来不知怎么就被移到了魔界，所以我其实是出生在魔界的。”
“那你的父亲呢？”
“我从未见过我的父亲，只是在这百年的光阴里，妈妈无数次曾向我提起过他，说他有时候很温柔，有时候很危险，却永远执着得可怕，妈妈说他叫该隐，说他深爱着我，甚至活着的意义，便是看我融入天堂。”
“这样啊。我知道了，去看看吧，去看你的母亲。只是要尽快，我们剩下的时间不多。”拉斐尔沉思了片刻，摸了摸以诺的头，弯起眼睛，露出一个和煦的笑容。作为精通各种医疗手段的顶级医生，拉斐尔对兲槲多少有所研究，是药三分毒，而凡是毒也必有其药用精髓所在。只是天槲的栖息地仅限于红海，且忌惮其剧毒，拉斐尔并没有真正接触过这种植物。他曾有一段时间颇费心思，却最终没能弄到天槲的样本，所以若是有机会，他很愿意近距离研究一下这种植物，更别提现在知道了天槲更惊奇的秘密。
蓝色与金色的身影一前一后的急速前行，在飞到了天槲势力范围的边界之时，天槲的枝条开始不正常的抖动，随后叶片蜷曲，迅速枯萎，白色的烟雾从焦黄的叶片上腾起，向着周围的空气散放。以诺收住了翅膀，略显尴尬的望着拉斐尔。拉斐尔显然也明白了天槲的威胁是针对自己，不再继续前进，自动向后退回一米多，朝以诺点点头，示意他自己前去。毕竟天槲生长的地方，是难有其他魔兽生存，其实只要它们愿意，完全可以将整片土地纳为己有，可是天槲永远只是谨小慎微地为自己划定不算太大的生活空间，且往往都是在土地最贫瘠的地方默默生长，绝对不会主动去侵占其他物种的生活空间。
以诺朝他歉意一笑，随后便急急钻入了茂密的兲槲丛之中。天槲的枝叶不再收缩发焦，继而渐渐舒展向着整片天槲竹林中心搂抱似的倾倒。以诺一直飞到最中心，冰蓝色的翅膀将宝石蓝的光泽投落在蓊郁翠色之上，他轻轻呼唤着：“妈！我回来了。”
柔软的枝桠末梢轻轻扫过以诺的面颊，是母亲的手抚摸着孩子的脸那般温馨，随后那茎条拢起，环住了以诺的肩头，渐渐的，渐渐的变化着形状，终于，一只白皙的手臂蜕变而来，一位身着绿色裙幅的美人，翩然而降，浅碧色的眼，秾丽之碧的发，没有任何拘束的自然披垂，缀落在以诺的头上，那是一张难辨性别的脸，那是天槲竹为了与自己的所爱更方便的交流而幻化出来的映像，天槲竹有着随意改变自己灵魂姿态的特殊能力。
以诺仰起脸来，回抱着他的母亲，他对这个世界的一切认知，全部来自天槲在这百年间娓娓的叙述，它们告诉了他这个世界的格局，告诉了他这个世间丰富多彩的生命，告诉了他在这个世间存活下去的处世之道，告诉了他有关他父亲的点点滴滴，那个从未谋面的男人，也因此在他的心中占据了不可磨灭的一席之地，而最重要的是，它们将他父亲对于神的敬爱，对于天堂的一份执念，悉数埋藏在了他那时还幼小的心底。然而，以诺从来都有一个疑问，自己的父亲真的发自内心爱着他的母亲吗？如果是的话，为何，在那漫长的百年岁月中，他从来，都没有前来看望过这片落寞的天槲竹之林？以诺并不知道，红海的百年时光，对于天魔两界只不过是寥寥几个月的光景，该隐早已舍弃了作为人类的灵魂，与魔王签订了契约，奔波在魔界与天界的交界处，争分夺秒，猎杀了大量的天使，将他们的灵魂作为养料，供给以诺的孕育。也许是抱着一种看好戏的心态，路西法答应该隐帮他把孩子，送到我的手中。而该隐则留在他的身边作为一个可有可无的侍者。