透过天槲水碧色的发丝，以诺依稀看见站在不远处倚靠着天槲竹粗大的主干而立的男子，正回眸注视着这边，眼中充满惊讶之色。他有一头很美的紫罗兰色长发，那浓郁而鲜艳的深紫，就似会滴滴凝落。
以诺仅仅只是疑惑了几秒，便猜出了那人的身份，能够如此从容的站立在天槲竹林中，除了自己，就只有自己的父亲。
天槲似乎察觉到了什么，闪身让到一边，于是视线之间再无隔阂，两双碧色的眼睛，静静的凝望着对方。只是，以诺眼中的碧绿更加单薄而澄澈，不杂些儿渣滓，宛然一块温润的碧玉，接近于天槲的绿色纱裙，而该隐眼中却是深沉的幽绿，仿佛黎明黑蓝色的天空融了一块在里面似的，只有夜晚狼王的瞳眸才会闪烁如此诡谲的色泽，那是古墓坟头跳动着的鬼火的猽光。天槲对他一见倾心的原因，便是这双由翡翠堕落而来的瞳眸。
相望无言，因为未曾想过相见会来的如此始料未及。
直到天槲打破这份肃静，茎条摇摆，发出沙沙声响，从背后轻轻推了推以诺，将他推到了该隐的面前。漂亮的眼睛已经看不到眼瞳，天槲露齿轻笑，握住了该隐的手腕，将他的手放到了以诺的头上，使劲揉搓着，揉乱了以诺一头浅紫色的碎发。
该隐先是一愣，然后有些别扭地抽回了手，把头微微别向一边。
以诺也同样局促，移开视线，只是不时用眼角的余光偷瞄几眼。这着实怪不得他们，因为该隐看上去是如此年轻，他们站在一起更像是亲兄弟而非父子。
只是他们两的这份尴尬却把天槲逗乐了，它笑弯了腰，甚至揽着茎条翻了个跟斗，然后突然往前一窜，一把搂住该隐的脖子。天槲用的力道不轻，该隐一个没设防失了重心，仰面向后摔去，被弯下了茎条稳稳钩住。扑在他身上的天槲笑的阳光灿烂，全然不顾该隐额头上徒然多出的几道黑线。好吧该隐承认虽然他还没有作为一个父亲的自觉，但是形象什么的也不能这么毁吧！这种逆推的赶脚是怎么回事？
“你们两个害羞个什么劲啊，小紫一直很害羞就算了，怎么小蓝也这样，果然是父子的关系吗？哎，害羞什么的可使不得，以后会泡不到妞儿的哦！”
于是以诺的额头上也挂上了黑线，也许他对自己母亲的认识需要重新改写，原来怎么就没发现自己有这么脱线的老妈？
“那个，小紫和小蓝……”
“嗯，这个嘛，”天槲煞有介事的思考状一番，“因为你爸头发很紫，你的翅膀很蓝啦！”边说着边伸手去揪该隐的头发。
“……”不知为何，以诺突然想起了某位天国宰相的“啊哈”。
“别闹了，快起来！”该隐伸手推了推压在身上对他“上下其手”的天槲。
天槲倒是爽快，干净利落的轻跃离开，顺手将该隐拉起：“我说啊，你们还想大眼瞪小眼多久啊，小蓝已经是天使了，不能在这里呆太久吧，虽然团聚很感人肺腑，不过时间貌似不太长久哟！”
“你怎么……会来魔界？这里很危险！”不知是不是天槲的话提醒了该隐，最初的惊讶并未解除，他依然有些不自然的问道。
“我们是来找一个走丢的天使的。”以诺眨了眨眼，看了一眼天槲，小声咕哝着，“趁机来看看妈妈。”
“你不是单独来的？”
“恩，还有三个御前天使一起来了魔界，现在拉斐尔正在外面等我。”
“拉斐尔啊。”该隐似乎回忆起了什么不愉快的事，眼神中闪过一丝怅然若失，“看来他还是老样子。”
“哎？您认识他吗？”
“曾有一面之缘，他总是对谁都彬彬有礼，谦逊随和，但真的难以辨别他的内心。”该隐把目光投向天槲林的尽头，似陷入了一段风尘的回忆。
“……这是父亲，把我送上天堂的原因吗？”踌躇了一会儿，以诺终于小心翼翼的询问。
该隐收回目光，重新凝视着以诺，随后半蹲下身来，视线于其平齐：“你喜欢那里吗？”
“喜欢。”以诺不假思索的答道，“父神和天主都很和善，大家都很友好。”
“那就好。”该隐似乎如释重负般的一笑，微启的朱砂色嘴唇下露出两颗格外锐利的犬齿，使原本柔和的五官徒然深刻了几分。
以诺怔住，因为天槲并没有告诉他该隐不再为人类的原因，甚至为了避开这个话题，没有告诉他该隐现在真实的身份，而就在这个瞬间，以诺恍然若见一匹踏着亮紫色幽冥之火的巨大黑色苍狼对空长啸，狼的幻影从该隐身上一闪而逝。
一旁的天槲敏锐的发现了这小小的插曲，翠色的眉梢一颤，连忙转移以诺的注意力：“啊，对了既然小蓝已经在天界稳稳的呆下了，那就不用再保持这样的状态了吧！”
“？”天槲成功达到了它的目的，以诺从恍惚中回深，很困惑的看着他的母亲，“什么？”
“呵呵，你爸为了让你更好的融入天界，所以特意封印了你的成长，让你的身体维持在少年阶段，否则红海百年，你早就是成年之身了。嘛，毕竟天使都很疼小孩子的啦，保险起见就这样了。本来你爸还在纠结该什么时候给解开这个封印呢，现在好了，不用纠结了。”
“嗯。”该隐点点头，接过话口，“你站在原地别动，我把封印解开，这之后你会飞速成长，也会更加自如的运用天使之力，虽然可能会……有一些小小的不习惯，不过你一定可以克服的。”
“好，我知道了。”以诺收好翅膀，挺了挺身，笔直的站在原地。
该隐退后两步，抬手置于嘴唇旁边，只听得轻微的皮肤皲裂的声音，随后殷色的液体顺着手指流落，蜿蜒的在掌心爬行。随后该隐张开五指，在他的手心中是一个发亮的图腾，依稀可辨出狼的轮廓，这同样的光晕，也出现在了以诺的额心，彼此共鸣着。图腾的外围开始渐渐消失，一层层向着中心逼近，直到最后，中心的纹辉迸发出一股炫目的强光，如同夕阳的回光返照，继而渐渐熄去，终于泯灭。
便在这个瞬间，以诺的身体就似乎比方才窜了半个头的高度。孩提时期那圆圆面庞的稚气也悄然褪却了几分，多了几分青年的棱角与骨感。以诺能感受到体内的血液在急速的奔腾，那些携带天槲之毒的液体，正在一点点苏醒真正的姿态。只要以诺的身体成长到应有的阶段，这醇烈的毒素便不会再因为过于狭小的容器而溢出，进而能够被以诺以自己的意志所操控。这个孩子与生俱来的能力，终于渐渐能够被他掌控。只是，也许该隐解开封印真的为时过早，偶然的邂逅，匆忙的决定，却将他们父子二人的命运，推向了绝望之谷的渊薮。又或者，这也是一种无可避免的必然，仅仅只是翻天覆地的变革之中那微不足道的小小插曲？倒影在没有任何情愫的虚妄之中，无声无息的演绎。