然而预想中的剧痛并没有传来，拉斐尔只感觉到腰部被一只手狠命一带，过于使力迸出了根根经脉。梅丹佐单手扶住米迦勒的身体，另一只手圈住拉斐尔的腰，趁着那些怪物还没反应过来之时，飞窜出了几百米，贴着地面疾驰而过。
“往上…往上飞！”忍着胸骨尽折的剧痛，拉斐尔艰难的从口中吐出并不清晰的词语，只是情急之刻语言往往跟不上现实的变革。
地面突然开裂，又是一只相同的生物猝不及防的跃出，张口就咬向梅丹佐的颈部。
“噗嗤”一声，泛着白沫的体液内脏飞溅，拉斐尔用还能动的手抽出了米迦勒腰间的圣剑，剑锋挑过白光一闪，在千钧一发之际斩下了豸蝾的头颅。巨大的冲击力让梅丹佐几乎撞上地面。接连侧翻了几个跟头，梅丹佐终于稳住身形，羽翼翻飞直窜天际。然而在近地耽搁的那几秒钟时间却让他们错过了脱离包围的最佳时机，成片的墨绿色洋流再次在他们的周围沸腾铺开。
“为什么不能用魔法！？”一边躲闪着毫无章法的杂乱攻击，在此起彼伏的嘈杂喧嚣中梅丹佐几乎是吼出了这句话。
“它们会吸收利用魔法元素！”胸前拧起一股气流，砸向地面，扬起漫天飞尘残草，借着扰乱了它们的视觉，拉斐尔鼓足一口气纵起风力撑住梅丹佐的翅膀，手肘一顶他的腰部，自己的身体就从他身边脱离开来，憋着一股劲的骤风倏忽发动，直将梅丹佐吹出了包围，挥剑砍断了几只想要追上去的头颅，撕裂般的风声沿着他已经残破的翅膀爆裂开来，刷刷抖动起来的竟是六扇巨幅的风翼，泛着亮白色的光辉，横亘在梅丹佐面前，硬生生逼住了想要追上去的生物脚步。拉斐尔唯一觉得值得庆幸的是这些东西没有智慧，它们似乎并不知道眼前这巨大的风翼对它们丝毫没有实际作用，所以，单纯的威慑还是可以拖延一些时间。
单手持着圣剑，拉斐尔怒视着这群怪物，接近几百平方米的风翼对着群情激愤的豸蝾疯狂的挥舞，接连云涛晓雾，吹散了雾霾，旭光亿万道混着灰黑色的金丝缝住了天际，亮白色中又多了些蕴蓄着力挽狂澜的磅礴，大有毁天灭地之势，这阵势终于将他们暂时唬住，不甘不愿的集体后退了几步。
梅丹佐无法摆脱那纠缠的狂风，眼前那一道挺立在万千孽障之前的身姿渐行渐远，只有那最后一抹叮咛融化在风声之中：“以诺在天槲之林，快走！”
梅丹佐张了张嘴，却觉得喉咙像是被什么堵住了般，什么都说不出来，几番切磋他已经明白想要同时带着米迦勒和拉斐尔逃离这些凶物之口纯属天方夜谭。只是拉斐尔却在他做出抉择前将他推开。些许拉斐尔明白，即便是没有任何负担，梅丹佐也和自已一样，难逃被咬杀的厄运，一旦魔法不起效用，天使在瞬间就会脆弱到不堪一击。
然而，我却知道，拉斐尔潜意识中恐惧的是在梅丹佐的抉择中被放下，终究他还是难以承受遥望着他们背影的凄凉，所以他没有将选择留给梅丹佐，而是独自做出了武断的决定。
是否该说是阴错阳差，在这严峻的形势之下，拉斐尔的判断无疑是明智的，短暂的碰面使得他们成功脱困的几率上升到最大，信息的转交以及武器的高效利用，至少他可以让其他三个天使安全的回到天界，至于他自己生还的几率也比赤手空拳要高上那么一丁点，虽然这细微的差别可以忽略不计。
胸骨的损伤已经基本上修复，唯有被那些东西的尖牙利爪所直接攻击造成的创口，却无论如何难以愈合。梅丹佐的身影已经淡出了视域的尽头，拉斐尔绷紧有些迟钝的神经，努力站直了身体，此时此刻他已经没有了最初的惊愕与慌乱，既然选择的了搏命的战斗，就已经提前将退路封杀。接下来，背水一战！只要它们的注意力还在他身上，梅丹佐他们安然无恙的几率就会大大的上升。风流辗转的羽翼渐渐消散，拉斐尔将全部的力量集中到了持剑的手上，对于他来说，单手挥动圣剑并非易事，尤其是在身负重伤的情况下。
方才被唬住的豸蝾再次群聚而上，毫不犹豫的发动攻击。奋力舞动圣剑火焰，剑光的残影众横捭阖，剑锋砺洌，鞭挞肌骨，不断飞溅的棕绿色血液，滚落了头颅的躯干却依然维持着飞扑的动作，直到再次被一剑砍成两半。落在地面上的奇形怪状尸骸越积越多，但是豸蝾的数量却丝毫没有任何减少，因为在这期间，不断有从地面冒出的补给，更有大量的豸蝾围绕在同伴的尸体旁，连着砂石一起吞下，而后它们的身体一点一点变宽拉长，由一变二，由二变四，高速的分裂，那些死亡的遗骸便以这样一种匪夷所思的方式，重新复活。
随着时间的流逝，手中的圣剑越来越沉重，眼前跳动的鬼影也开始恍惚，那种失去了知觉的麻木已经顺着翅膀和手臂，蔓延到了半个身侧，进而弥漫至全身的每一个细胞。这些东西带的是什么毒，也太厉害了一点！拉斐尔知道自己已经撑不了多久，只是一想到一旦自己被解决以后这些家伙一定会追去找梅丹佐他们麻烦，咬紧了牙关，努力在虚浮的手臂上运出力气，只是剑锋频频偏走，渐渐只能在它们的皮肤上留下深色的痕迹，这已经是他的极限了。
接下来的过程他只是依稀有着断断续续的记忆，似乎那一团团的生物纷纷避到了一边，方才发生了异变的那几只东西从退开的群体中不紧不慢的踱步而出，随后是火借风势，风助火威，来不及躲闪被正面击中后，拉斐尔只觉得手腕处传来一阵剧痛，翼骨上的倒刺穿过了两根腕骨之间的空隙，随后徐徐转动，不断传来清脆的“喀拉”声，圣剑脱手而出，笔直的掉落，正插入了一只正在吞噬同伴尸体的豸蝾背部。受惊了豸蝾弹跳而起，落地之时就一下子遁入地面，带着圣剑消失的无影无踪。
隐隐约约感到喷出的热气混合着血液的腥膻与诡异的恶臭，弥漫在脸颊旁边，此时拉斐尔的瞳孔已经渐渐涣散，头脑一片昏沉，即便再有不甘，现实也无法扭转，他已经难逃被分尸的终结。彻底失去意识的瞬间，他仿佛看见那玩世不恭的天国宰相，淡淡的回眸留下一片亦真亦幻的视线。
足够了，这对他来说已经足够了，阖上了眼睑，脸上是渲染着鲜红血液的安详笑靥，这，是报应吗？夺取了他曾经的爱人轮回的机会，这次，轮到丧生魔界的自己，不得进入轮回了吧。
然而他却不知道，不远处一双暗红色的眼睛，正虎视眈眈的落在了他的身上。只闻一道黑色的晃影闪过，扑空了豸蝾面面相觑，他们的包围中，早已没了那金发天使的身影。天空中一条细长而刚烈的恶魔之尾甩过，就什么都不再留下。