此时此刻，路西法依然在研究那不明不白的“天使”，却被突如其来的剧烈魔法波动扰乱了心神，无比纯粹的风元素以一种接近绝望而杂乱无章的方式徒劳的肆虐着，虽然路西法在第一时间想到了拉斐尔，但是如此张皇无措实在不像是他的作风，莫不是第一狱发生了什么变故？看来有必要去巡视一番。
刚想转身离去，路西法又定住了脚步，回头看着依然靠在床檐上的天使，就这样放着？然后他心里“咯噔”一下，绝对不行。看来这次他算是把我的话记进心里了，掉以轻心是大忌，谁知道等他回来以后这家伙是不是又弄出了什么哭笑不得甚至可以让他出孬事的玩意？这典型的人前一个样人后一个样他算是看出来了。横竖轻的几乎没有分量，带着行动也没什么特别不方便吧。
微叹了一口气，他顺手捞起似人偶般一动不动的“天使”，运起魔力，瞬移至了第一狱的旷野，风草之地广袤无垠，乍一看去，也难发现什么异样，却在这时，脚下的地面开裂，一头重伤的豸蝾夺路而逃。路西法惊讶的看见它背上赫赫然插着米迦勒的圣剑。圣剑的剑锋上已经沾满了棕绿色的液体，大都已经干涸凝固，不禁“咋”了一声，竟然用圣剑砍这些恶心的家伙，看来已经被逼到了无路可退的地步了啊！伸手握住剑柄，随意一甩，那落单的豸蝾便被挥到半空，哀叫了一声摔回地面。路西法不经意的瞥了它一眼，却发现这头豸蝾的尾巴和其他的不太一样。微微眯起了眼睛：“已经变异了吗？看来他们胡乱使用了魔法呢！不过倒是给我省去了不少麻烦。”
踱步到那摔的七晕八素的豸蝾面前，剑锋抵上它的咽喉：“大部队在哪里？”
“嘶吇”豸蝾发出嘶哑的鸣叫，狠狠地盯着路西法。
“别装傻，你是进化种吧，好歹拥有了少量智慧，我可是特地用天语和你说话。别敬酒不吃吃罚酒。”
从喉咙间发出不甘心的嘶叫，这头豸蝾极不情愿的站起身来，拖着形若风扇的尾巴，一瘸一拐的在前面带路。路西法不紧不慢的跟在了后面。
所谓魔法，实际上就是灵质化的物质，是使用者让客观的物质与自身的灵魂产生共鸣，暂时性的赋予单纯的元素以生命的性质，从而对其进行控制。而豸蝾却是一种纯物质的错误堆积，它们对灵质有着超强的吸收能力，并能将其转化为自身的知性思考能力，换句话说，豸蝾能够利用各种各样的灵质构建自身灵魂。然而因为构建的过程是无意识的，所以它们所表现出的属性往往和吸收的魔法元素有关，而产生的知性也往往依赖于魔法使用者的灵魂所储蓄的认知。且越是强大的使用者和破坏力越强的魔法能够让他们进化出更强大的意识形态。不过这只豸蝾只是被风暴擦过，所以进化程度只有勉强听懂天语而已。语言作为知性的载体，是最先被获得的思考能力。
虽然已经有了一定的心理准备，但是当最终到达目的地的时候，路西法还是不由得发出一丝小小的感叹，这成群的饿莩已经悉数盘踞在了地面上，虽然远远望去埋没在风草地中难以辨度，但是近距离一看却实在是颇为壮观。即便是如此丑陋的生物，群聚在一起也可以遍布出一幅波澜壮阔的布景。此刻看起来豸蝾群已经进入了休憩的状态，无论是否得手，猎杀都肯定已经结束。既然如此，还是不要惊动他们为好，路西法可不想给自己找上另类的麻烦。正在他准备悄悄隐去身形的时候，一直坐在他手臂上静默的天使突然动了一下，三片羽翼展开，缓慢的挥动。其实这三片翅膀并不小，一旦完全伸展，羽毛为风吹拂，金色在以暗绿色为底色的草野上就显得格外醒目。刹那间无数头颅齐刷刷的转过来，顿时凶光毕露。煮熟的鸭子飞了这种奇葩事它们可是刚刚经历了一场，现在大有不讨回来不罢休之势。
只消一刻眨眼，路西法就被围的里三层外三层——水泄不通。强忍着把手上这个惹是生非的家伙当食饵丢出去的冲动，他默默看了看圣剑上青色的汁液，既然已经这样了就不介意再多一点了。
与拉斐尔的方略不同，路西法剑走偏锋，削断的是却是它们强健的后肢，匍匐的豸蝾摊了一地，却无一断气，它们会吞噬的只有同类的尸骸，这样便轻易阻止了另类的再生。看似随意的剑舞，却是连手臂的影子都难以寻觅，游刃有余的“杀戮”之中，路西法关心最多的竟然是是否被那令人作呕的血液淋到。
轻轻搭在他肩上的手悄无声息的移开，突然间捏住了他持剑的手腕，没有一点多余的动作，快而精准。剑刃因此停滞不动，而扑上来的豸蝾却丝毫未改变行动路线。路西法万万没有想到这个天使会开出如此离谱的“玩笑”，但却不等他有所反应，更加令他惊讶的事接踵而来。只觉翅膀被飞快的拂过，而后手臂上便不再有那天使的身影，他已经单手撑着他的翅膀，跃到了上方，再一轻盈的跳跃，拦在了豸蝾的面前，正对上那张到极致的嘴巴。纤指朝前方一点，凶神恶煞的豸蝾突然钉在了半空，动弹不得，紧接着，一道若隐若现的光芒从它的喉咙深处一点一点滋蔓而迸射，似落日的余辉浅吟低唱，日渐式微。
继而那墨绿色的身体渐渐通体透明而后缓缓嬗为飞烟，那是泥沼化作光影弧度，浑浊换做幻绚韶华。梵乐清音在空中风铃般叮铃，天籁伴奏着万色菡萏，从那畸形的身躯中倏忽绽放，散放真香妙质，胜过这个世界上任何一种花的娇妍，却有着连天山阆苑也难比拟的圣洁庄严。款款移动指尖，点到之处，玉莲次第盛开，短短几秒钟的时间里，那一具具丑陋不堪的躯体遽尔化为葳蕤娉婷的花海，交柯错叶，霓虹的光晕，落满地面。
剩下的豸蝾如潮水般褪去，发了疯似的逃窜，不知因为什么原因，被花色韶光覆盖的地面它们无法潜入，只能不断向着外围奔跑。但见最外层突如其来的紫晶流火化为千万到细不可见的丝线，瞬间洒落了天罗地网，毫无怜悯的切割，四散的断肢残骸，飞溅的血浆在熊熊的火光中燃烧殆尽，化为一缕缕青烟消散在空气中。一道黑色弧闪踏着火焰，曲折迂回，穿梭在此消彼长的花海之中，再定睛之时，已然落在了路西法面前。
黑色的苍狼背后，是一片支离破碎的败枝残蕊，被他穿过的花束，轻微的破碎声不绝如缕，终于几乎同时化为点点光斑。一时间呈现的，是风神气韵，妙得其天致，游雁荡，窥龙湫，登极玉霄而望蓬莱的繁华盛景。
这整个过程，没有超过十秒钟的光阴。即便是路西法也稍微有那么一点点反应不能。出乎其意外的当然不是该隐的出现，而是那充盈着整个视域的灵舞落瓣，暗色的目光从零落而后渐渐消逝的辉光中转移，落到了从空中缓缓飘落的“天使”身上，路西法发现自己竟然无法知道这个天使刚才干了什么，但唯一可以肯定的是，那绝不是什么魔法，而是什么比魔法更为高级的，无法言说的某种东西。
实际上，这也是调率的一种形式。豸蝾的存在是错误的，而修改错误的方式有两种，一为匡正，一为抹消。而圣灵这次采取的方式是第二种，因为“我”本身，不容任何瑕疵，而这样的错误即便纠正，仍然曾近是错误，意味着有重新出错的潜在性。
那么，若是“我”判断这个世界现在仍然存在着这件事，是不正确的，当这两种方式产生的结果重合的时候，又会发生什么呢？想必无需我多说。所以，魔剑沧渊，圣剑火焰，还请你务必收好，无论早晚，那一天终究是会到来的。