梅丹佐向着拉斐尔来时的方向疾驰而去，天槲之林应是坐落于斯。还不及行了多少路，便觉肩上一动，猛然回头，见米迦勒已经醒转，还泛着氤氲的蔚蓝色眼睛中满是迷惘，显然跟不上周遭疾驰退后的景物变动。只听得风声骤然停止，梅丹佐六翼竖起，狂乱挥舞一番。突如其来的刹车差点直把米迦勒甩飞出去，这一惊一乍，他终于彻底清醒。
“怎么回事？”从未见过梅丹佐如此严肃的表情，米迦勒隐隐觉得大事不妙。
“虽然很想知道你身上发生了什么事在最关键的时刻昏迷不醒，但现在没那时间听故事，你去找以诺！尽快带他回去。”话毕竟然回身振翅，要不是米迦勒眼明手快拽住他翅膀，估计他已经窜出百米了。
“等等，你好歹告诉我这是什么情况啊！还有以诺在哪？！”
“天槲林，以诺在天槲林。我得去救拉斐尔！”只是梅丹佐全然没有停下的势头，空留米迦勒一人云里雾里的盯着手中断落的金色羽毛，慢慢琢磨现状，另外才刚刚从昏迷中苏醒，他实在难以把这个紧张的几乎失了方寸的梅丹佐和那个永远胸有成竹，成天玩世不恭的天国宰相联系在一起。
然而再怎么不明就里，米迦勒可不糊涂，能让梅丹佐一改常态到如此地步，他们算摊上大事了。丝毫不敢耽搁，飞上高空，举目四眺，便看见天边那隐约的独特绿色，随后举翼向着那边飞去。
以诺在离开天槲之林后被面前的景象惊呆了，这里哪还有风草凄凄？土地都已经上下颠倒了个，四处是风草截断的残骸，上面横七竖八的躺着几具奇丑无比的不明尸体。不禁吞咽了一口唾液，这短短几分钟的时间这里到底发生了什么？！呆愣了片刻后他慌忙四顾，却无处寻觅拉斐尔的身影。
只觉一股凉意蓦然腾起，他努力定了定神，小心翼翼地靠近了一具尸骸，在看见那早已变形，脑浆飞溅的头部时缩紧了瞳孔，因为上面插着几根被染成了棕绿色的羽毛，但是最上方几缕未被污染的金丝却明明白白昭示了它们主人的身份。而这片惨不忍睹的光景，必然是一场恶战过后留下的杰作。
虽然拉斐尔曾再三叮嘱过他不能随便行动，但在这个始料未及的情况之下，以诺略一踌躇，还是决定动身去寻找拉斐尔，随着他渐行渐远，身边的风草又渐渐茂密起来。他明白，若是凯旋，拉斐尔绝不会抛下他自行离去。
以诺从人类化为天使为时不久，又因为该隐的封印强行维持在孩提阶段，而今封印解除，他的身体在短时间内的成长反而让他无所适从，本来就不怎么精湛的飞行就更显得笨拙。所以此时此刻，即便他感到身边有什么飞驰而来，一股杀气直逼颈部，却根本躲避不及，只能凭运气侧翻了一下。一阵椎心泣血的剧痛，他浅紫色的瞳孔中就放映了一片冰蓝色的翅膀脱离躯体，在空中描摹出一道优美的弧线。惨叫还来不及脱口，喉咙就被狠狠掐住，一道矫健的身姿不知何时出现在他正前方，只听得“嚓”的一声，这是利齿嵌入皮肉发出的“天籁”。心脏骤然缩紧，以诺感到四柄冰凉蚀骨的东西插入了颈部的动脉，血液急速的流失。这是电光石火间一气呵成的动作，快到连断裂的翅根处还来不及喷涌鲜血。
然而，下一秒钟那刺入以诺脖颈的利齿突然抽出，撕裂了他的动脉，但是摔倒在地的却不止以诺一个。这凭空而现的袭击者，疯狂的在地面上打滚，足有手掌长度的指爪在地上留下一道道沟壑。他一头伽蓝色的长发随着身体的起伏，犷野的舞动。
以诺跪在地上捂住颈部的伤口，紫红色的液体沿着他的指缝嘀嘀嗒嗒的掉落，不一会儿就血流如注。只见血珠砸到之处，风草在瞬间焦黑而后化为飞尘埃土，随着血液渐渐渗入泥土，以诺为圆心，死亡的怪圈徐徐扩散铺开，不多时就延伸到了袭击者的身旁。
倏忽间一团黑雾将那在地面翻滚挣扎的身姿笼罩，随后消失。最后定格在以诺眼中的只有从黑雾尚未合拢的缝隙中透出的瞳眸。黑金色的邪炎摇曳着镂骨铭心的仇恨，比鲜血还要浓郁的赤色占据了整个眼睛。这种恨，是镌刻在灵魂上永不泯灭的刻印，那是只有经受过弟九狱之炼狱涤荡才可能迸发出的神情。而我知道，这双眼睛，注定是他一生挥之不去的阴霾雾霭，与他永世纠葛。
当米迦勒赶到的时候，重伤的以诺几乎进入了休克的状态，但当他看见米迦勒径直向其飞去的时候却拼出最后一丝力气嘶哑的喊道：“别过来，你会死的！”而后彻底的陷入了昏迷。
这种性命攸关的时刻米迦勒哪会管这么多，六翼一抖飞到了以诺身旁，在他看到了那两处伤口的时候倒吸一口冷气，这种凶残的创伤，却又不像是豸蝾留下的，难道魔界出现的变动还不止那些不明生物而已？
米迦勒并不擅长料理伤员，只能用撕碎的衣衫草草包扎住以诺的颈部，他知道若不能尽快得到治疗，恐怕会因为失血过多而失去生命。小心翼翼的背起昏迷的少年，米迦勒微微一怔，以诺什么时候长高了这么多？
一片不详的红云盘桓在头顶，却正在渐渐消散，情急之中米迦勒并没有发现，他也因此错过了知晓袭击者身份的机会。将纯洁之物染上血色，是德古拉化为吸血鬼之后张扬其身份的方式。
后来米迦勒以最快的速度返回了天界，无可避免的让以诺的血液曝光在光天化日之下，只是当时他还不知道这样的举动最终让以诺成为了众矢之的，再难继续生活在天界。而以诺的离去，却正是新一轮暗流涌动的开端。