米迦勒风尘仆仆地出现在我面前，他背上的以诺已经奄奄一息。越过他焦虑的脸庞，我的目光锁定在以诺破碎不堪的脖子上。虽然肌腱的撕裂早已让那里一片血肉模糊，但仍然依稀可见四个黑魆魆的洞口。我微微叹了一口气，该来的已经来了，德古拉遇上以诺，是个偶然，他们碰巧都在那个时间到了魔界的同一个地方而已，无论契机。然而，所谓的概率，对于这个世界的规则本身来说，何尝不是一种早已既定的必然呢？如今，这棋盘格上的落子，当是颗颗险恶。再一次忆起曾经那浸满委屈的翡翠绿瞳，该隐，若是你知道今后会发生的事情，还会不顾一切的将以诺送上天堂吗？又或者，如果我当时没有一时兴起下界造访，你们兄弟二人又怎会相煎太急？
只是当我意识到我那时的“随性一游”本身就是一种必然时，似乎已经迟了一点。还有什么事情，能比自己和自己斗智斗勇更加无可奈何，能比自己和自己搏棋对弈还要啼笑皆非？自己自然知道自己会干什么，所以这场博弈，需要的是明知如此也无法逆转的手段，当然最好的选择便是利用自己以及跳出因果轮回的路西斐尔。
我示意米迦勒把以诺放入净潭之中，潭水涤荡着血污，紫红色半凝固胶体丝丝散去，无数道极细的金光在水中游动，缠上了他脖子上惨不忍睹的伤口。在此期间，米迦勒一直低头沉默。
我背过身去，只留给他一个模糊不清的剪影：“你不用自责，这不是你的错。”
米迦勒的眼中透露着些许的黯淡：“我们不该带他去魔界。”
我无奈地苦笑了一下：“一切，都是我的错误，你们真的没有任何责任。”
“您？这……”米迦勒欲言又止，我知道他想说没管好我交付的“天使”也是他们的责任，只是他却没意识到这前提是我把这离奇的东西交托给了他们。
“如果你无论如何都不能释怀的话，等他醒了，就由你给他加翼吧。这对于他来说也是莫大的荣幸。”
米迦勒的目光落在以诺不再对称的翅膀上，沉重的点了点头。
“梅丹佐还没回来？”
“他去救拉斐尔了。不知魔界发生了什么剧烈的变动。”
“你，先去接他一下吧。”
“好，我马上去。”
待米迦勒的背影消失不见，我才来到净坛旁边，被强行撕裂的组织都已经基本愈合，只剩下被德古拉直接咬出齿洞依然没有完全消失。我神色复杂的看着面色由痛苦逐渐转为安详的少年，直到那四个黑洞也最终愈合，我才动了动手指，少年的身体浮出水面，静静的悬浮在半空。良久，他的睫毛终于微微颤抖了几下，随后缓缓张开了碧绿的眼睛。
他先是有些惊讶的发现自己悬浮在半空，继而看见了站在不远处的我。有些慌乱地拍了拍翅膀，扶正了身体。我却淡淡摇了摇头示意他不必拘谨。
我把他放到地面时，他站直身体竟然已经到了我胸口，而离开天界之时，他的身高只到我的腰际。
“你后悔吗？此次一游。”
“哎？”他似乎没有理解我的问题，困惑的眨了眨眼睛。
“你血液的秘密，很快就会曝光了。”
“这……有什么关系吗？”他显得更加不解，事实上，他虽然知道自己的血液的可怖之处，却从未想过一旦这个秘密被公开，会产生怎样的后果。
我没有直接回答，而是一挥手，潭中的圣水蓦然升起，化为一面巨大的水镜，里面映出了刚才米迦勒飞至第七天沿途的景象。很多能天使手足抽搐的摊到在地，而更多已经彻底熄灭了生命的火光，空留下无神的眼睛，大大的睁着，满脸是狰狞的痛苦。四周都是惊恐不堪的呜咽呼号，奔飞的医护人员将还有一线生机的天使快速送往医院。这一切发生的太过突然又太过集中，在米迦勒背着以诺经过的瞬间，身旁就倒了一片天使。然而当时米迦勒心急如焚，根本就无心顾及身后发生的事情。空留下这一路惨剧上演。
我撤去了水镜，以诺的震惊溢于言表，半天回不过神来。许久他僵硬的转过头来：“这些，都是因为我的血……”
我微微点了点头：“你以后，也许会永远的失去自由。”
以诺沉默了半晌，无意识的咬着嘴唇，随后似乎又了然的松开了：“我知道，毕竟身边要是站着这种类型的瘟疫，谁都会觉得恐惧。我不会再和其他任何生命接触。”
我静静的注视着他，他只是理解了我所说的“自由”第一层含义，毕竟他并不知道攻击他的那人真实面目。
“趁现在还可以自由行动，去看一眼自己的未来吧。”语毕，我径自回到了御座之上。
“父神，我可以问一个问题吗？”
“你说。”
“耶稣殿下不在吗？”
“他去了红海。”他这一问倒是让我想起什么，便补上一句，“以后你先跟着米迦勒，炽天使不会受到你血液的影响，大可以放心。”
“谢谢父神。”
随后他遵照我的指示，来到了风镜的面前，只是当他看见里面的映像的时候，却险些跌坐在地上。这，这绝对不可能，那六扇黄金羽翼，鎏金的秀发，金色的眼睛，怎么可能，怎么可能呢！这个天使，明明是……！！！！怎么可能，是百年以后的自己？！
满眼的难以置信，嘴唇微微颤抖，以诺呆震着，一步步退后，直到镜中的影响渐渐模糊而后消失，他的背上撞到了什么东西。他讷讷的回头，看见米迦勒焦虑的脸。
“你已经醒了？这是怎么了？”米迦勒见以诺一副魂不守舍的样子，吓了一跳，正要伸手扶他。以诺却比他更快，拍打着不完整的六翼，冲了出去。
“跟上去看看。”旁边一直低垂着头没说话梅丹佐突然开口，望着以诺明显伸长了的身姿。
“他刚才飞进去的时候很正常，他看到了什么？”米迦勒嘀咕着，和梅丹佐一起追了上去。
以诺一路跌跌撞撞的飞翔，最终来到了雷镜面前，当他刚刚站定，抬眸一望，却膝盖一弯，“噗通”一声跪在了地上。
梅丹佐和米迦勒急忙飞到他身旁想将他扶起，却在瞥见镜中之像的瞬间，凝固了全部的动作。那里面的，是什么东西？！黑金色的邪瞳隐没在飞舞的伽蓝色长卷发之中，一绺黑赤色的发丝点缀在额前，紫黑色的嘴唇桀骜的挑起，张扬着喋血的凌虐笑意，四颗尖长到离谱的犬齿沾染着鲜血，狭长的舌尖似乎意犹未尽地舔过唇线。他的脸上染满星星点点的血渍，给原本俊秀的面庞涂满凶残。
恶魔？不对，这个东西绝对不是恶魔，即便魔化的恶魔，也无法恐怖到这种程度。这个东西，是怪物！这是米迦勒和梅丹佐几乎瞬间想到的词语。对以诺最重要的，是这个怪物！？这究竟……是怎么回事？！