时间一分一秒过去，他们谁也没有离去，这种压抑的静默弥漫了接近一刻钟，直到为我道破。
“拉斐尔在天使无法长久停留的地方。”我的声音回荡在冷寂的圣殿，言下之意却比周遭的氛围更为肃杀，“你们无能为力。”
红海是三界中最为物质化的一界，天使是无法以真身长时间停驻于斯的，如果被迫如此，天使的灵魂就会因此而日渐衰竭，这也是天主为何如此匆忙的前去搜集散落的天使魂魄。唯一常驻的方法就是附身，但若是那样，天使本身的力量便会因为容器的限制无法完全发挥，若是容器受到致命的伤害，依附其上的天使也同样会受到重创。而现在，我已经明确的告诉他们拉斐尔出于某种原因到了红海，这等于是间接的宣判了他的死刑。
米迦勒的眉宇间拧出一个川字，紧绷着脸一言不发，因灵魂衰竭而死的天使，将彻彻底底的消失，再不能轮回。以诺悄悄侧过脸来，看了看梅丹佐，只见得他的脸上，没有一丝一毫的血色。
过了一会儿，梅丹佐突然转身，毫不犹豫的离开的圣殿，他的侧颜中透露出了一种若有若无的决然，米迦勒敏锐的捕捉到了这种危险的信号，却没能及时把他拉住，只能紧追上去。顷刻间，圣殿中又只剩下了以诺一人。
“父神，如果是我的话，是否可以不用附身就前往红海呢？”
“嗯，你拥有人类和天槲的血脉，这两者本身就是红海的生命。”
“拉斐尔殿下，可以在红海撑多长时间？”
“炽天使的灵魂在人界反而更容易被削弱，用天界的时间流逝来计算，200年是极限。”
“父神，可以给我100年的时间吗？我会在这期间，变强。”他的语气是一种不容置疑的坚定，“我要去救他！哪怕是赌上生命。”
“你不会后悔吗？”我的目光轻轻扫过他康复不久的脖子，那里还残留着四个淡色的伤疤。
“拉斐尔殿下是因为我任性的请求才遭受这样的灾难，我绝不后悔！”
“好，在这100年期间我会暂时把所有天使关于你血液的记忆封杀掉，你可以自由进出学院。但封期一过，你只能立刻离开天界，或者永远与世隔绝。”
“我明白。”他朝我恭恭敬敬的俯首行礼，随后离去。我眯起眼看着他的背影，这个孩子真的长大了，不，确切的说，是回归到应有的姿态而已，无论是身体还是心理。他会成长到何种地步呢？我拭目以待。
接下来的一百年中，以诺的身体像雨后春笋一样的疯狂的生长，当然在这百年期间他所完成的不仅仅是由少年成为青年最终成年的蜕变，更多的是来自力量上的飞跃，以诺本身并没有固有的属性，因此他可以修习任何一种属性的魔法，水、火、风、雷、土这五大属性的魔法他全部一一掌握，然后精通，甚至能够擅自融合不同属性的咒文，让不同元素的魔法同时发动，相辅相承。他就像一颗突然爆发的新星，其闪耀的璀璨光芒在短短一百年时间里夺走了太多天使的注目。越来越多的天使说他有当年拉斐尔的风度，雍容典雅，文质彬彬，却又和所有追求他的天使保持着微妙的距离，绝不逾距半步。
特别是当他由蓝六翼晋升为黄金六翼以后，这种相似就愈发无法掩盖。甚至有天使在背后窃窃私语以诺也许会取代拉斐尔的位置，填补御前天使的空缺。若不是那一头浅紫色的披肩短发和翡翠色的瞳孔，即便是我也有一种看见拉斐尔归来的错觉。然而，他身上隐隐透露出来的不详气息，也随着时间的推移潜滋暗长，虽然他自己并未意识到。这期间他曾问过我几次天主有没有回来，我的回答总是千篇一律的“没有”，后来他似乎意识到了什么，便不再询问，而是更全神贯注的投入了魔法和战斗技巧的修炼。
在这一百年期间，变化的不仅仅只有以诺，值得一提的是梅丹佐。虽然他依然是一副吊儿郎当的样子，沉溺在酒池肉林风流韵事之中，但是他的眼睛中透出的不再是与之相符的调情笑意，而是难以掩喻的空寞。米迦勒曾一次又一次的将筋疲力尽的梅丹佐从红海拖回来。他也不闹，只是仰天躺在床上，静静的望着圣浮里亚永不消逝的晴空，第二天依然去左拥右抱的打情骂俏。
当一百年期满的那天早上，米迦勒再次将几乎昏迷的梅丹佐从人界的海滩上带回，终于忍不住爆发了：“你还想作践自己的生命到什么时候！拉斐尔希望你做这种愚蠢透顶的事么？！”
“呐，小米迦勒，”那时候的梅丹佐没有带眼镜，茶红色的瞳孔中似乎荡漾着氤氲，被海水透湿的发丝将水渍蔓延到了床褥上，“有酒吗？”
米迦勒先是愣了一下，而后一腔怒气都化作无奈的酸楚，他转身走向橱柜，背对着梅丹佐站立了很久，才轻轻吐出一句话：“早知如此又何必当初呢？”
梅丹佐不语，却抬起一只手臂轻轻盖在了眼睛上。
米迦勒以为他想睡了，便将一瓶葡萄干红放在床头，准备起身离去，他知道现在梅丹佐需要的并不是陪伴，而是独自冷静。
然而他只听得玻璃破碎的脆响，惊讶的回头看见梅丹佐竟然随手在床檐上敲碎了酒瓶的瓶嘴，然后毫不犹豫地往口中塞去。惊得米迦勒几乎扑上去和他争抢酒瓶，殷红的液体泼洒在两人的身上，又染红了床单。米迦勒有些气急败坏的夺下了酒瓶，但梅丹佐的唇角还是无可避免的被划伤。
“你发什么神经！”米迦勒的口气徒然严厉，透着愤怒和慌乱，他是真正被梅丹佐吓到了。
“曾经如果我受伤的话，他一定会来。但是我已经把红海几乎翻遍了。”梅丹佐没有理会他的怒气，他的手颓然的跌回床上，自言自语，“所以现在，他不会来了，绝对不会再来了。”
米迦勒在看到他眼睛的一瞬间愣住了。在他的记忆中，他从未看见过梅丹佐的泪水，在他的记忆中，无论发生什么，梅丹佐永远是那个笑的最没心没肺的天使。但是这一刻，那一点一点盈满眼眶的清亮液体，他终于再也承载不住，无声无息的滑落。冲刷着沾满面庞的赤红色酒水，将逐渐稀释的色泽，晕开淡色的泪痕。
在几秒钟之后米迦勒才意识到，梅丹佐哭了。他说，他不会再来了。