此时此刻，梅丹佐别院的门外，以诺正静静的伫立在那里，他的手中拿着一个小巧的医药箱，那是曾经拉斐尔曾经经常带在身边的物件，他抬手想敲门，却终于还是放下了手，只是将药箱搁在了门楣边上，随后转身，展翅，飞向耸立在圣浮里亚金灿灿的苍穹极点处的圣殿。
“你，不会后悔吗？”
“我绝不后悔，我发誓一定把他带回来。”
相似的对话，相似的场景，不相似的只有曾经与现在的以诺。曾经的以诺，他眼中透露出的是纤尘不染的干净澄澈，但是现在站在我面前这个天使，他的眼中竟透出了隐隐的杀机与狠戾。这是一种灵魂的气息，是只有我才能看见的真实。反复询问他是否会后悔的锁钥，就在这里，只可惜，他却从未意识到，自己的灵魂，正在一点点被伽蓝色的蔷薇藤蔓，侵蚀勒紧。
“你去吧。”我的声音依然空灵的有些缥缈，夹杂着轻不可闻的微叹。
以诺离开了天界，悄无声息，去履行他立下的誓言，只是又有谁会知道，阴错阳差，他的誓言竟会以那样一种匪夷所思的方式实现？
我目送以诺到达红海，就移开了视线，红海过于繁芜，我不喜欢长久的凝视，其实这是梅丹佐找不到拉斐尔的原因之一，然而更主要的原因却是，这百年来，拉斐尔所处的位置一直在频繁的变动。但我知道，以诺一定会与他们遭遇，只是这一场恶战的结果……不提也罢。
闲来无事，我将目光投向了魔界，魔皇牢狱的最深处。正如这个监狱的名称所暗示，这是专门关押魔族王室血脉中产生的罪犯，所以本来就没有几个犯人，但是那条条铁链交错盘绕，层层结界互补重叠，将这里和其他的监狱室隔绝的彻彻底底。路西法正站在一个规模恢弘的黑魔法阵前，幽冥之火燃烧在三个白色的星角，地狱业火点缀在剩下的三个黑色星角之上，六芒星的纹路中流淌着紫红色的魔力。在阵的最中央，圣灵静静的坐在那里。关于这一点其实我有些无语，也有些无奈。我还记得百年前那场骚动过后，路西法回到万魔殿后二话不说，火速召齐了众撒旦。
地狱七君同聚一堂的目的不是别的，竟然只是将圣灵封印到最强的束缚魔阵之中。若是他们知道束缚魔阵其实对圣灵没有任何作用的话，不知会作何感想。当然，“我”在这一百年期间的确没有离开过魔阵，原因很简单：虽然圣灵没有个体化意义上的意识，但是具现体却遵循一定的行为原则，其中一条就是不会干扰外界的干涉。正如路西法把其放入魔阵，便不会故意破坏魔阵然后离开。圣灵本身并不会理睬任何事物对其的任何作用形式，或者说是不屑给予回应，而这恰恰是神最真实的孤高，是另类意义上的悲天悯人。
我见路西法绕过火焰，走入魔阵，站在圣灵面前，默默的端详，正如他这些年来天天都不忘例行的一样。他曾不止一次的觉得似乎就要抓住什么，但这一闪而过的灵光却每次都顽皮的溜走。路西法对圣灵的理解与其他天使一样，是承载起整个世界的神之力本源，是绝对的无形与无感。所以阻止他发现真相的不是其他的任何东西，而是他先入为主的认知。当然这不能怪他，毕竟连天主都不曾知晓，在路西斐尔诞生的那个瞬间，神的存在形式就已经出现了微妙的变化。
时间一分一秒的过去，我隐隐感到不对，路西法这一次凝神驻足的时间早已超过了平时，他似乎还打算做什么。果不其然，一股与魔阵中魔法流动截然相反的魔力顺着他的脚底弥散，受到干扰的六芒星阵发出刺耳的悲鸣，然后在无可逆转的魔力驱动下，开始缓缓转动，而那火焰却没有因此而变化位置，随着“咔嚓”一声钝响，对应的火焰和星角完全错位，魔法阵的光芒奋力闪耀了一下而后泯灭。路西法弯下腰来，轻轻松松把圣灵提起，不紧不慢的走出了魔皇牢狱。
正在帮路西法批阅文件的沙利叶一脸惊讶的看着路西法提着那白发的“炽天使”走进宫殿，再一脸淡然的将他放到一张椅子上，最后手掌合拢分开，一根魔环链就出现在他手中。首尾相衔的魔链随着他的手势变动徐徐移动，由上而下套落。他双手握拳，那链条骤然缩紧，将圣灵和椅背捆在了一起。
“老大你在干什么？！”沙利叶目瞪口呆的看着路西法做完这一系列动作。
“嗯，我只是觉得我们之前太大动干戈了一点。其实这样放着更方便，不用我天天跑到监狱蹲一会。”
“……其实陛下没人逼你天天去啊……”沙利叶很小声的嘀咕了一声，不想却被路西法听见。他愣了一下，对啊，他为什么非得天天去，好像不去就感觉哪里不对，哪里不对……
路西法突然抬起眼睛，目光如炬。他一把搬起凳子，三步并作两步离开了正殿，空留沙利叶在那一愣一愣，满头雾水。
路西法意识到了一件事，这么多年来，他不可控制的被这个“天使”所吸引，这不正常，这是本该不可能发生的事情，那么解释呢？就在沙利叶一句话出口之际，他想到了最不可能却是最合理的解释——这个“天使”，他不是真正的天使。
这是一种豁然开朗的顿悟，什么都说的通了，原本所谓的谜团，竟在顷刻间，烟消云散——如果这个“天使”，就是神本身。
他不仅哑然失笑，如此简单一个答案，他寻找，竟然用了一百年。那么接下来，只需要证实一下就可以了。我看着他疾步回到自己的寝宫，飞快的解开魔环链，几乎在同一刻将圣灵甩到了床上。
他欺身上前，不轻不重的压在上方，静静的闭上眼睛。片刻之后他蓦然睁眼，里面是无法掩喻的欣喜，暗色的瞳眸渐渐变化着颜色，涌出血液的鲜艳。神的外表可以千变万化，但唯一无法改变的是他自己最真实的情愫。
他突然拥住依然一动不动的圣灵，把头埋在那一团蓬松柔软的金色羽毛之中，身体在不自主的抽搐着，我看的出来，他在笑。
“耶和华，你真是太狡猾了。连我都要自愧不如。”他一边笑一边断断续续的说着，“这种事情告诉我会死吗？你到底是有多喜欢玩猜谜语啊！”
我无所谓的暂时移开了视线，你似乎比我预想中的发现的早了些，不过这无关紧要，那段不能让你知道的时间早就过去，该利用的也已经完成，接下来的事情，反而让你了解了“我”的真实身份才比较方便。另外，我知道你现在想要干什么，就冲着你那句狡猾，我不介意再作弄你一回。