金色的羽毛渐渐变得通透，晶莹而多芒，随后丝丝抽去，萦绕在路西法鼻翼间的羽毛不多时便幻灭的无影无踪。苍白而凌乱的发丝轻柔的泛出莹莹的光晕，随后如同一条光河自天际徐徐流淌，勾勒出雨后虚幻缥缈的虹桥飞跨瞬间与永恒的界限。覆盖在眼睛上的丝绢滑落，眼睑却依然安详的阖起，却有粲然的光晕，在睫毛间若隐若现。
路西法微微撑起身体，专注地凝视。他是如此的全神贯注，甚至都没有发现透过圣灵，黑天鹅绒的羽叶纹理越来越清晰，先是如同隔水看花，继而似镜中映像。
当那蕴蓄着旖旎的瞳眸终于完全睁开的时候，路西法突然觉得身体略微往下一坠，紧接着就触到了柔软的黑天鹅绒。他惊讶的低头一看才发现，他的身体已经穿过了圣灵的实体，那虚幻的身姿竟和自己微微重叠。
路西法嘴角似是抽动了一下，随后伸手去碰圣灵的脸，毫无悬念的直接穿过，圣灵的轮廓染上了虚无的边框，却迟迟没有散去，就这样坦然的和路西法对视。
路西法硬是从那连缀着虚空，褪尽一切情愫的冰冷瞳眸中看出了一种调侃：我就在这里，但是你碰不到我。
如果现在有镜子的话，路西法一定可以看见自己非常有趣的表情。
在尝试了几次无果之后，路西法顿了一下，小心翼翼的将手探入圣灵的头部，手掌虚握，轻轻笼住眼球应在的位置：“又被摆了一道，不过也罢，果然只有当划归为同一的时候才，这只眼睛才可以含情脉脉。否则的话，不是摸不到就是够不着呢。”
随后他翻转身体，仰面躺下，与圣灵同样的姿态，完完全全的重合在一起，竟然连眼睛，也似乎贴合。若是此时有人突然进入，大概能看到路西法满身披覆奇幻光华的景色。
静静的躺了一会儿，他突然抬手伸向天花板方向，嘴角又是一抹成竹在胸的笑容：“绝对的驯顺和绝对的孤高，竟然是以这种方式浑然一体，神还真是有趣啊。但是，我就是喜欢有挑战意义的东西，你绝对，只能是属于我的神！”
我只觉得胸口蓦然一重，原本轻松的格调却被这突如其来的宣言打破：路西法，你还不明白吗？！
不对哟，不明白的是我啊！真正不明事理的，就是我啊。这该怎么办呢？怎么办呢？
这萦绕在整个乾坤中的音韵，轻轻的呢喃，像是枕边的窃窃私语，但我只觉得全身的血液在瞬间凝固。
我从未用天神之瞳看过自己，无论是过去还是将来，但是此时此刻，穿透了七天九狱的隔阂，那种寒彻肌骨的视线，那种淡漠空灵的视线，就这样无声无息的，毫无阻隔的，停留在我自己身上。我第一次以这样的方式，审视自己。在这个瞬间，我第一次，看见了属于自己的未来。
与刚才一模一样的场景，黑天鹅绒的丝滑是如此清晰，路西法依然以刚才那种姿态，覆在神的上方。但是那时的神，已经不是单纯的我，不仅仅是天使口中的那个父神，虽然有银丝若雪，但是三千银发的边缘却染着虚无的色泽，仿佛随时都会消失；虽然有清明的意识，但是却有着一为银色一为虚妄的双瞳。
那是，解除了三位一体状态的万象归一的神幻化出实体，是三个位格还杂糅在一起时混沌本身的真实。而路西法的表情，是一种另类的狰狞，连镶嵌在他左眼的天神之瞳也闪烁着狠戾，那是一种逼入极限而太过复杂的情愫，压缩出比单纯的残忍还要恐怖的表情。接下来，便是无穷无极的疯狂。
我听见自己的声音说：“如果无论如何都要这样做的话，这就是后果。”
这还真是，承担不起的后果。但是啊，那个时候，我愿意为自己的行为，付出代价。
天使会堕落，那么神呢？神不会堕落，神只会会沉沦，即便那只是暂时。
在下定决心的瞬间，我第一次觉得如此轻松，原来一切都是如此简单，无需在意彼此伤害了多少，哪怕是反目成仇，只需事后弥补回来，不就好了吗？用你所希望的任何方式。我们都有的是时间，自有来日方长。至于现在，就什么都无需要顾虑。回归的原罪，也只需坦然的接受。甚至可以再分一份闲情逸致，回顾弥足珍贵的雪泥鸿爪。
“原罪”的外在表现形式是记录下我们经历的点点滴滴，最为深刻的记忆便最容易浮现，所以在这份沉甸甸的回忆重新融入的时候，最先窥见的便是那次另类的加翼。但是当我仔细回顾的时候，更多的细节从被埋没的角角落落涌出，渐渐盈满胸膛，曾近所有的日子，都痴立成一种美丽的符号，面对迷乱如星群的时空，常存着有韵的遐想。
当路西斐尔还是初入青年的懵懂，全然未显露出日后如此狡黠桀骜的模样。有那么一段时间，我们经常在希玛的月夜，寻得一片青青草地，闲庭赏花，对影酌酒。我从那时候就发现，他的酒量实在是大的惊人，是名副其实的千杯不醉。反而是我发现自己实体化的躯壳，似乎不胜酒力。然后不知从什么时候开始，他就开始问我一些奇奇怪怪的问题。当时我还很慈父的对这孩子终于开始长大了表示欣慰。但是随着这些问题越来越不靠谱，我有时候也实在是哭笑不得。
比如说某一天他问我：“父神，我们这样算是约会吗？”
我告诉他说约会是彼此相爱的两人独自呆在一起，我们之间的感情不是那种意义上的相爱。他沉默着没说话。
第二天他问我：“父神，我今天看到一个大肚子的双翼天使，她是不是快生小孩了？”
我有些诧异的看着他，然后回答是的，这是生命繁衍的方式。
他想了一会儿又问：“那父神会不会怀孕呢？”
我觉得我被呛了一下，略无奈的说我可以直接创造生命，无需通过这种方式。
但是路西斐尔似乎认为我是不愿意告诉他，便信誓旦旦的说：“父神不想告诉我也没关系，我一定会自己去探索出结果的！”
其实我很佩服自己当时没把脸垮下来。
再后一天，他又问我：“父神，什么叫做自慰啊？”
这次我十分严肃认真的问他：“你最近都和谁在一起？”
路西斐尔老老实实的回答我说他和梅丹佐呆一起，然后还一脸纯洁的继续追问。在看到我脸色不对以后还特无辜的问我是不是身体不舒服。
我记得后来我就直接把梅丹佐找来训了一顿，搞的他特别委屈憋闷。
也正是从那段时间开始，我喜欢上了路西斐尔羽毛的颜色，经常不经意间捡起他掉落的羽毛，捏在手中把玩。也不知是不是被他发现了，经常在我身边飞来飞去，蹭我一身金银的羽毛。后来索性直接从翅膀上揪羽毛，看的我又好气又好笑还心疼，让他别乱来。哪知他晃着一手毛然后一根一根往我头发上插，见我去掸一头的毛还“威胁”我说要是弄掉了他再拔，我只能随他去。其实那时候他就已经无意识的会用自己作为筹码来威胁我了。只是我还未意识到而已。
当这些零碎的片段过去，后面跳跃出的，便是我们彼此都不愿提及的一段“黑色历史”。