我犹豫了一瞬间，但终究还是没有回避，因为这里边，掩藏着我逃避了无数伯度的，一切的真相。
自我为他加翼后，我们维持了几百伯度这种暧昧不明的关系，彼此都以一种心造不宣的姿态，谁都没有点破。我不会刻意抗拒，自然也不会有所迎合。我依然是那个行踪不定，处事不惊的父神。也许在其他天使眼中，路西斐尔只是加得宠，也更为骄纵罢了。但是我却明白，他远远不会满足于这样的现状。他无法忍受我的眼神，因为其中包含更多的是无可奈何的俯视而非真正平等的正视。
说到底，那段时间，我的默许更倾向于一种宠溺，我只是担心他又会做出伤害自己的鲁莽举动。我害怕他受到伤害的心情远比我想象中的要深刻许多。但是也许这一切到了他眼中，就成了一种神爱众生的施舍。无需多言，他要的绝对不是这种“施舍”。
起初他的这种不满往往流露在不时弄出的小动作上，后来就发展成了不把我逼到乱了方寸就绝不罢休。然而当他发现这样也无法改变我那不冷不热的态度时，他的不满流露就不再局限于私人相处的领域。
随着时光的推移，他甚至在圣朝时都会不着痕迹地逾距。有时是信手撷我的一绺头发，旁若无人地把玩；有时是“不经意”用翅膀的末梢蹭我的面庞。我察觉到他的不满在与日俱增，便尝试用下放权力的方式让他消停点。那时候几乎整个天界都由他一手操纵，我反正乐得清闲。但是他似乎从来就没买过我的帐，各种冒昧层出不穷。最离奇的一次是在某次圣朝结束之际，他突然从背后取出了一支玫瑰，抬手就往我发髻上插。要不是我用神力让他手势中途变相，将玫瑰别到自己胸前，还不知道他得为多少天使的眼睛付医药费。
那天事后，我终于开口叫住了他，但尚未来得及说什么，他竟然如释重负的抿嘴一笑：“终于触到你的底线了？我还在想你会纵容我到什么程度。”
“......你到底想要什么，这样做有何意义？”我靠在御座的背上，无可奈何的问他。
脚步声由远到近，最后停住。眼前落下一片阴影。他双手撑住扶手，居高临下的看着我，随后微微俯身，彼此的嘴唇相贴，只是蜻蜓点水的一吻，他很快就离开了：“你曾经就这样一掌把我击飞，但是现在没有，我很高兴。”
“......但是你的行为似乎不是这么说的。”
“是啊，因为还不够，”他说，“我要的不是你这种施舍，我要的是你的心！”
我淡笑着摇了摇头：“我的心就是这整个乾坤，在开口索要之前，是不是该先检查一下，你自己是否有足够广博的胸襟来容纳呢？”
“这是两码事！我只是要你把我和世界上的其他生命区别看待。”
“每个生命都是独特的，自然不会混淆。”
“不对，我要你的正视，而不是那种所谓的‘悲天悯人’。”他定定的看着我，然后突然绽开一个无比灿烂的笑容，“因为，我们本来就是平等的呀。”
我猛然瞪大了眼睛：“你说什么？”
“你也不用装了吧，我已经知晓我究竟是什么了。我是......”
他后面话没能说出口，我的手指正点在他的眉心，强烈的光华夺走了彼此的视线，但我能感到他渐渐失去力气的身体，落入我的怀中。原来如此，你已经知道了吗？那就意味着......我缓缓转过头去，目光落在擎天柱身之上。不出所料，那里已经爬上了细密到几乎看不见的裂纹。我一时百感交集，唯有这一次，我是如此不希望世界就按照其预定的轨道，走向终结而后新生。这究竟是个巧合还是必然？
但是当时我并没有多想，擎天柱的分崩离析我必须阻止，因为我爱着这个多世界。我把路西斐尔送回光耀殿，封去了他关于自身的认知。最后回头望了他一眼，看那美丽的睡颜，干净而安详。心中突然涌起一种惶惑的感伤，也许我们能够相处的日子已经不多，那时候，我嘴角的笑意必然带上了凄凉。
随后我返回了圣殿，伫立在擎天柱的面前，犹豫了很久，我还是将和路西斐尔有关的全部回忆与情愫从圣灵的无差别记录中抽离出来，转化为纯粹的能量，用这种矛盾的神力对擎天柱进行了重铸。流淌在擎天柱中的能量滋养起了生命之树，最终会有一个天使继承这部分的能量，拥有可以在短时间内与路西斐尔抗衡的力量。而在这部分能量上施加的封印则保证它不会脱离继承者的灵魂。
做完这一切后我只身前往了创世山巅，皑皑的雪顶下神力汇聚而成的实体正与我遥相呼应，苍穹是沉闷的阴霾，正是昏昏雪意惨云容的真实写照。那时我本身成了透明的眼球，空如无物，却将万物都纳入眼中，共同生命的暗流在我全身循环流动。周围的一切都在闪烁，在融化，山巅蒸腾起热气，铺开的着巨幅的画卷。那是这个世界构成的基建，全盘展现在我眼前。呼吸着凛冽砭骨的空气，融雪炫目的反光使我不由自主地眯起眼睛，光暗的失衡模糊化是如此清晰，仿佛下一刻它们就会重新融合。
自路西斐尔诞生的那一刻开始，光暗的平衡就被打破了，因为他的存在与我一样，是唯一的，又与我不一样，因为他是属于这个世界的生命，魔界不曾有也不会有与之对应的生命。虽然随着我的造物，这种不平衡不再那么明显，但是影响却是随着时间的积累而叠加。此时此刻，已经到了无可忽视的地步。让这个世界继续稳定存在下去的办法只有一个，那就是让路西斐尔堕入地狱。而那个将这付诸行动的天使，就是继承了部分神力的第二任大天使长米迦勒。只是这样的责任本身，是生命不能承受之重。让米迦勒承受本不该由他背负的痛苦，是我犯下的错误一系列联锁后果中的一环。
分离“原罪”以后的我，将不会再用含情的眼神注视路西斐尔。然而回忆并非记忆，我不会忘却彼此的点滴，却会以更接近圣灵的方式，客观的看待曾经发生过的一切。
当我还静伫于创世山时，路西斐尔的声音突兀的从身后传来：“你在干什么？”
“你醒了？”我的声音在凄清而肃穆的空气中一点点晕开，没有疏离也不亲切，更接近和陌生人客套的招呼。
我感觉到路西斐尔怔了一怔，随后一种焦躁的情绪在他身上蔓延：“你这是什么意思。”
我转过身去，淡漠的注视着他，山巅的疾风掠过他漫溢着圣光的羽毛，猎猎作响，一双澄澈的蓝眼中竟然隐隐透露出丝丝恐惧的情愫。他从来不会露出这样的表情，然而现在他的表情告诉我，他冥冥之中已经意识到自己失去了最珍贵的东西。
我的嘴唇微微翕动：“路西斐尔，你太过骄纵，我很失望。”
“你怎么了，我说了什么惹你这么生气？”他努力搜寻着回到光耀殿以前的事情，却无论如何无法记起最重要的那一段。
“你只是一个生命，却妄想和神比肩而立，这是你的罪。”
“......如果这是罪恶的话，我宁愿背负这样的罪名。”
我不语，而是低头望向创世山以下无极的深渊，沉默了一会儿，我再次转头看向他：“这下面就是地狱。”
他突然笑了，笑的无比灿烂，笑的无比残忍，笑的无比悲怆，那是一种脸子规啼血也无可比拟的凄凉，连席天幕地的曼珠沙华也自叹不如的凄艳。
“原来如此，”他说，“原来如此，你选择抛弃我们之间的所有，那是你的自由。我只想问，你为何要这么做？”
“因为我爱的，是这个世界。”
“......”他脸上的笑容渐渐消逝，专注的望着我的眼睛，望着一片静若止水的蔚蓝，“那我等着，等你亲手把我遣下地狱的那天，为了这个世界。”
“你等不到的。”我将目光投向天空，暗色的云层几乎压在我们的头顶，疾速的奔涌，一去不返。
“你连亲手驱逐我的这点关注都不愿‘施舍’了，是吗？”
双手握紧拳头又松开，我不再回答。因为我不敢再开口，我怕我开口就会告诉他：我下不了手。那样的话，便是前功尽弃。
后来他离开了。
后来我在砭骨的寒风中如同雕塑般伫立了一整天。
那一天，是我们的决裂。
从此以后，路西斐尔更名为路西法。
Lucifer：后来的人类称之为诞辰于晓星的魔王。
至此，回忆的碎片全部拼凑完毕，这以后的岁月，便向着我预计的方向行进。我曾一度以为因果定律已经被我扭转，却到现在才终于承认被自己回避的部分。
不平衡是一种矛盾的状态，却是生命存本身的前提，生命从出生到死亡，经历幼年期的快速成长，到成年期的相对稳定，最终到老年期的慢慢衰竭。在这期间诞下新的生命，经历新的生命周期。同一个灵魂，在不同的生命周期中会有截然不同的形态，不能被称为同一个生命。而决定生命周期长短的便是灵魂的在这一世的形态。
这个道理对于世界存在本身同样适用，而路西斐尔，并非我有意创造，而是直接从圣灵中孕育而出——这个世界的“灵魂形态”。他本身，决定了这个世界的生死存亡。
我们彼此缠绵不是偶然，因为“我”——圣灵本身就是通过这样的方式，框定了这个世界的生存期限。当支持在世界轴心的我开始偏颇，相对稳定的状态便迅速崩溃，疾速进入了衰竭的阶段，而新世界的雏形，也早已经悄然蕴育。
这样的涅槃，究竟已经进行了多少次？我究竟，在意识态和虚无态之间转化了多少次？这个世界中曾经名为路西斐尔现在名为路西法的存在，究竟在永恒与瞬间的轮回中与我纠缠了多少次？我已经无从追忆。至此，我才发现，我们彼此相离，居于七天九狱，才是令圣灵从缄默中苏醒的终极原因。
在这个世界中，我犯下了最不可原谅也最无可挽回的错误。
“路西法，我的错误不是爱上你，而是为了这个世界而动情。”