路西法猛然睁开眼睛：“神之第四位格？世界的灵魂？我？”抬手撑住额头，他从床上坐起来，在梦境中回响的声音带给他非同一般的震撼。维持着这样的动作，路西法陷入沉思：若是如此，那他所说他爱的是世界，又是什么意思？世界和世界的灵魂，难道相互矛盾？这显然不合理。他到底，是怎么想的？
再也无法安然入睡，路西法顺手披上了罗衾，携上圣灵信步踱出了宫殿，现在正值子时，伊罗斯盛宴进行到最疯狂的时候，大部分的魔族都聚集到了主办场中，罗德欧加的街道也染上了几分清冷。只是再冷清也还是会有那么几颗在外面晃动，在路西法经过的时候，全部齐刷刷回过头来望着他一身金光灿灿的羽衣。这明显是用炽天使的羽毛做成，他们的陛下最近又去猎杀天使了吗？略带自豪意味的窃窃私语在恶魔甲乙丙丁之间切切察察。路西法依然拢起一只翅膀罩住圣灵，边闲逛边思考着，只不过他思绪被一声沉稳的低音打断。
“陛下，可算找到您了。”
“别西卜？”路西法回过头来，略显诧异的看着全身都藏在黑色披风之中的男子，只露出两只泛着诡谲红光的眼睛。男子背后的六只翅膀呈现出两种不同的轮廓，一为天使的羽翼，一为恶魔的骨翼。
鬼王别西卜，身上同时流淌着堕天使和大恶魔的血脉，平日里行踪极其诡秘，对于撒旦定期的集会也鲜有参加。一旦他出现，就意味着发生什么事情了。而当他有急事的时候......路西法隐隐感到有些头痛。
“陛下，希望您可以跟我来看一样东西。”
“什么东西？”
“长着尾巴的天使。”
“......这还真是奇事。”路西法皱了皱眉头，示意别西卜在前面带路。
别西卜是掌管第六狱的撒旦，他的宅邸修建的分外晦涩，一不小心就会迷路或者被机关暗算。穿过扑朔迷离的通道，他们最终停在了一扇隐蔽的门前。指端亮起五枚黑色的光点，别西卜将手指按在了门上圆形的封印图纹之中。
那门徐徐的打开，里面是一个球形的厅室，在厅室的正中间布着一圈禁锢咒，形成一个密闭的空间，里面囚禁着很多生物，都被铁链牢牢的绑住，但仍有许多在不停的挣扎。乍一看去，那些生物身上都长着翅膀，从白二翼到黄金六翼不等，似乎全部是天使。但仔细观察就会发现，这些生物的身后，竟然都拖着墨绿色的尾巴，那尾巴的形状，撒旦们再熟悉不过。
路西法的脸沉了下来，他疾步走过去，看向那些“天使”的脸，虽然面相都还算端正，但是他们的眼睛，却全部没有眼珠，眼眶中填满了清一色的红。
“这些家伙你在哪了碰上的？”
“红海。”别西卜的手穿过咒文，捏住其中一只的下颚，用力一按，那“天使”的下颚就裂了开来，分成三瓣，里面白森森的利齿分外寒人，“昨天莉莉丝从红海狼狈不堪的逃了回来，据说她在红海遭到了这种天使的袭击，险些丧命，我连夜前往调查，结果就捉到了这些。如果我没弄错的话，这些也是豸蝾的进化形态。”
路西法点了点头：“嗯，关键是为何红海也出现了这种生物，还进化出了这样离谱的形态？红海应该没有什么能操纵强力魔法吧。”
“最让我在意的还不是这个，这些家伙似乎有极强的目的性，我跟踪他们的时候发现，他们似乎在寻找什么东西。”
“寻找？”
“具体是什么我没能发现，他们的警觉性很高，很快就发现了我的存在，突然就发动进攻，彼此配合的非常默契。”
“嗯，进化到这种程度，怕是已经有了相当的智能了。”
“另外虽然个体能够发动的魔法类型有所差异，”别西卜顿了一顿，继续说道，“但是他们无一例外的，都能够使用风系魔法。”
“风系魔法吗？如果现在拉斐尔还在他们手上的话，这一点倒是可以说的通，但若当时真是被这些家伙所捕获，必定当场尸骨无存，不可能活到现在。至于大规模的化为天使形态，唯一的可能性就是它们直接吞噬了天使的灵魂。”
“拉斐尔到底怎么样了与我们关系不大。但是，一百年前红海的浩劫过后，天主不是很快就前往回收天使灵魂了吗？而现在红海里面，充斥着大量这种生物。”别西卜拉了拉帽檐，突然声音一沉，“难道说......”
“嗯，我和你想的一样。耶稣在红海，也许已经碰上了什么麻烦。你觉得什么情况下他才会乖乖交出搜集到的灵魂？”
“......”别西卜不再说话，答案已经很明显，他已经发现，他现在和路西法谈论的问题渐渐涉及到了一个他从未觊觎过的领域。对于能够瞬移的天主，眼前的这些生物，真的有弑神的力量？若是天主真的遇难，是不是意味着，神存在的格局已经发生了变动？
“对了，红海除了这些进化种，有其他异样吗？”
“有，红海出现了很多活尸体。”
“具体？”
“没有灵魂的生物躯壳，我亲眼见到它们捕杀其他的生物，茹毛饮血。”
“什么类型的生物？”
“从哺乳类、鸟类到爬行类、两栖类，甚至是部分肉食鱼类，都出现了这样的情况。而人类尤其严重。”
“一团混乱吗？”路西法瞥了眼依然在挣扎不休的那些东西，有些嫌恶的转过身去，“这些家伙就交给你了，他们应该都可以说话。”
别西卜点了点头：“嗯，不过到目前为止他们对我的问话采取忽视态度。”
路西法别有深意的笑了一笑：“不急，慢慢来，将人的精神慢慢逼到奔溃可是你的拿手好戏，只要是有一定理性的生物，没有你搞不定的吧。”
别西卜也不谦虚，眼中的红光闪烁了一下，似乎牵扯了一个令人毛骨悚然的笑容：“正是，请您耐心等待一段时间。”
随后路西法离开了别西卜的宅邸，但是还没等他走出多远就看到远处一道幽冥的火光来回闪动，没几下就到了他的面前，苍狼腾跃了一下化作人形，该隐一副失魂落魄的样子，原本一身整洁的军装也尽是撕裂的口子。
“你怎么回事，这么狼狈？”路西法心说今天什么日子，这一波未平一波又起的。
“陛下，天槲林被烧掉了！”
“烧掉了？天槲可不是说烧就能烧的掉的东西，只有地狱业火和幽冥之火绞缠在一起才办的到。”
“但是，天槲林只剩下焦黑的一片，大量豸蝾蹲踞在里面！”
“所以你和他们干了一架弄成了这样子？”路西法无奈的叹了口气，“你太缺乏判断力了，那些家伙根本无法靠近天槲林，唯有天槲林已经被烧毁，它们觊觎那松软的土地才会进驻进去。”
“不是它们？那会是谁？”幽幽的绿光从该隐的眸子中射出，尖利的犬齿磨的咯咯作响。
“这个就毫无头绪了，天槲有得罪过什么惹不起的魔族么？”
“当然不可能啊，他落脚的地方已经是最偏僻之所，不可能碍着魔界贵族什么事。”
正在这时，一道气急败坏的声音打断了两人的谈话，玛门骑着黑龙从天而降。巨大的镰刀横挎在肩头，上面凝结着少量的血液。
“陛下，快把该隐借我用几天，黑龙速度不够，老子不砍死那个混蛋绝不罢休！”