待玛门落到地面，路西法才发现不仅他的镰刀上带血，他的身上也沾满了血污，不知是他自己受伤了还是其他什么的鲜血？
路西法眉头一抽搐，看来今天还不是一点的邪门，什么大事小事全整在一起冒了出来：“你没去参加伊罗斯上哪里打架去了？”
“什么打架去了？抢劫都抢到老子头上来了，我要还能咽下这口气我不叫玛门叫门玛！”
“有谁胆大包天敢来抢你？”路西法觉得有些不可思议。
“我也想知道究竟是谁啊，关键是那货的速度实在太快，若不是我巡查黑珍珠制造厂的时机很好，恐怕整个厂成型的黑珍珠都要被他抢空了。”
“那你这身血是怎么回事？”
“整厂的工作人员都被他杀光，也不知道他究竟是怎么做到的，一排排的尸体挂在房梁上，最开始几具还基本成了干尸，后面的似乎是被割了动脉，血还在狂飙，我一路冲过去，就被淋了一身。”
“杀完了一厂的员工？！”路西法收起了刚才半开玩笑的心态，这件事怎么看都向着蹊跷的地方发展。玛门身上的血液已经干涸，看来他一定是穷追凶手很长一段时间，奈何比不上速度，最终跟丢了。
“是啊，简直是穷凶极恶。最一开始的时候他还没反应过来要跑时，我直接冲上去给他来了一刀，却被躲过了要害，只掀了一只手臂。那货全身包裹着黑红色的烟雾，根本看不清外貌，更离谱的是他被砍断的手臂化为红色的液体，填回断裂处，自动愈合。然后就趁我一个愣神，携起抢到的黑珍珠就闪了。”
“从你跟丢他到现在过了多久？”
“今儿晚上伊罗斯盛宴开始前没多久，后来我就一直在搜寻，死活没找到。”
“亏你会想到在这种时候去巡视。”
“小偷小摸的家伙喜欢称人家都去狂欢的时候来捞两把！不过这个混蛋，稍微动作大的离谱了一点！”
路西法沉吟了一会儿，突然转向该隐：“你能判断天槲林什么时候被烧掉？”
“我到的时候，地面还冒着热气。”
“这样子啊，那我想你会很乐意跟玛门一段之间的。”路西法似乎证实了自己的猜想，微微一笑，“也许他在找的抢劫犯正是你的‘杀妻仇人’。”
此言一出，该隐和玛门都愣了，这两件事情明明八竿子打不着，他们陛下怎么就笃定凶手是同一个？
路西法看着两人面面相觑，不紧不慢的开口解释：“想要冶炼黑珍珠，可是需要幽冥之火和地狱业火的涤荡，两者缺一不可。既然如此，这两种火的精魂就会凝聚在炼成的珠体之中，只要驱动得当，耗费一些珍珠烧毁天槲林也不是什么难事。”
“啊，原来如此。”玛门一脸的恍然大悟，从黑龙背上跳下来，拍了拍该隐的背，“小鬼，难为你媳妇不知怎地惹上这么一个疯狂的种，抢了黑珍珠竟然是去干这种事，回头给我们逮到了，我一定把他办了给你报这仇。”
“多谢玛门殿下。”该隐朝他欠了欠身，“若如你所说那般，凭我的力量，还真不能把他怎么样。”
玛门爽朗的笑起来：“话也不能这么说，如果借不到你的速度，我还不是只能看着那混蛋逍遥自在的从面前溜了？话说回来，那家伙到底是何方孽障，黑龙的速度在魔界也算数一数二，但是那家伙没翅膀仅靠奔跑竟然把黑龙甩了一大截，存在这样的恶魔么？”
“好了，你们也别磨蹭，既然该隐发现时候还在冒热气，那家伙应该还在天槲林附近，现在赶去说不定还追的上。”
“嗯，也是，那我们闪了，陛下。”玛门翻身越上该隐化身而成的苍狼背部，打了一个呼哨，骤然亮起的紫金火焰就已经拖出了百米多长的弧光，在漆黑的天际闪耀。
在原地站了一会儿，路西法展开翅膀，向万魔殿飞去。在归途中，他寻思着这些事情的来龙去脉，隐隐觉得这些绝非孤立，在这些骚乱之间，有千丝万缕的联系。
红海的状况让他颇为在意，那些人事，和在魔界发生的这些小风波，是不是有所关联？又或者，根本就是有人处心积虑策划了这一起起闹剧？若是如此，这些事情必然只是个开端。那么会是是谁？又有何居心？一连串的问题往他脑海中涌。
这时，他又想起刚才梦中听到的叮咛，不觉一愣，然后很无奈的说了一句：“不见了。”
就在他刚才将注意力转到其他事情上的时候，坐在他手臂上的圣灵不知何时消失了。这本就没什么实感的具现体，只要稍不留神就会像这样无影无踪，路西法也对此习以为常，不甚在意。只是这个不在意，却在他接到阿萨兹勒的紧急联络后瓦解的彻彻底底。
“陛下你赶紧过来控制一下现场，那个残翼天使，被一群恶魔拖进来了！现在全场都在嚷嚷着什么要让远道而来的天界客人也参与参与魔界最盛大的节日，我就被推上了风口浪尖啊！”
“说重点，什么风口浪尖？”
“就是......全场要求我上了他！”
路西法有一种听出阿萨兹勒的声音带着哭腔的错觉。
“......你给我先顶着，我马上就到。”
“陛下，速度！如果是其他撒旦还可能顶着，你也要看看我平时的作风啊，我要忸怩起来就等着被明天的新闻调侃到死吧！”
“......”路西法直接砸了魔骷运起魔力，瞬移去了番地曼尼南主场，他实在没想到也想不通圣灵怎么会跑到那儿去凑热闹，虽然他承认有时候圣灵的确很“没节操”，但是再怎么“没节操”，闹出这种恶作剧也太出格了。当然这时候他可没时间深究，三步并作两步就往里面冲，无视一群守卫的下巴都快掉到地上。
现场果然混乱无比，阿萨兹勒一头冷汗示意全场安静别激动，当他一眼看见路西法的时候，那眼神绝对比现场的氛围还要热切许多倍。然后这个棘手的烂摊子就被他以迅雷不及掩耳之势扔给了路西法。
“啊，陛下来了！”
仅仅这五个字，就让躁动不安的群魔们安静了下来，然而这只是暴风雨前的宁静，路西法的出现出乎所有魔族的预料，一旦反应过来，敲桌声，鼓掌声，欢呼声，口哨声，尖叫声刹那间把整个礼堂淹没，继而有眼尖的恶魔看见了路西法身上披着的罗衾，垫着嗓子叫喊：“嘿，快看陛下的衣服，那不是用炽天使的羽毛做的吗？”
又有谁接口：“啊，那这么说起来可以算是陛下拿到了天使的礼物咯！”
路西法心说那不是算作收到，而是本来就是，但面上当然不能这么说。他有些头痛的看着台上站在阿萨兹勒身旁的圣灵，雪色的发丝垂下，遮住了眼睛，三片羽翼毫不忌讳的伸展，满地落满星星点点的金色柔光，但其周身，却散发出一种置身事外看好戏的气质。
“刚刚那位说的真是太对了，所以让天界的客人也尽兴参与这种艰巨的任务，是不是应该交给陛下呢？”阿萨兹勒忙不迭抓住这个机会，彻底让自己脱离了窘境，他知道，接下来，“众矢之的”绝对会成为路西法。
路西法没有发言，而是在一片沸腾之中缓步踱上台去，就在看见圣灵站在那里的一瞬间，他突然明白了为什么会出现如此的情况。也许起因正是他那句“每年的这个夜晚，像我这种孤家寡人都会特别难熬。”以及他对这圣灵化身为这种形态的小小怀念。
对任何事物都无所顾忌，这种率真要是能早日回归那高高在上的他身上就好了，路西法如是感慨。