待路西法在台上站定，阿萨兹勒立刻凑到他耳边，小声发问：“陛下，这怎么回事？你竟然让他出来乱晃？”
路西法苦笑了一下：“偶尔我也会失策。”
“这不是一点点的失策，现在你要是不当场来一发怕是下不去台了吧！”阿萨兹勒继续压低音量对路西法耳语。
“嗯，这还真是一个难题啊。”路西法似乎颇为无奈，目光无意间扫了一眼台下，才发现氛围略显古怪。心中升起小小的疑惑，随后突然明白了什么，若有所思的朝阿萨兹勒勾勾手指，示意他把耳朵凑过来。
不明就里的阿萨兹勒很自然的凑过头去，只听得路西法咬着他耳朵悄声说道：“办法还是有的，就是转移注意力。”
阿萨兹勒刚想问怎么个转移法，就觉得腰被人搂住了，而身旁的生物怎么看就只有路西法一个。即使一千头豸蝾依次从脑海中瞬间奔过，情场老手到底是情场老手，阿萨兹勒面上仍然不动声色，只低声咕哝了一句：“陛下，你这方法，太刺激了吧！”
“权宜之计，请配合一下。”路西法动了动搭在阿萨兹勒腰上的手，顺势向下滑了一些“我已经联系了沙利叶，让他趁准了时机把他带回去。”
然而两者的磋商到了台下观众眼里可就变了意味，这种窃窃私语加之于极尽暧昧的姿态，令人浮想联翩。众恶魔神情迥异，有戏谑，有震惊，有激动，更有满眼星星急不可耐等看好戏的表情。
阿萨兹勒心领神会，嘴角勾起调情时惯用的笑容，顺手搭上路西法肩膀，把头一偏，三分调侃七分戏谑的说道：“哟，陛下，放着贵客不待可不好哦。”其语调轻薄而又不过分逾距，看似客气实则暗含挑衅。虽然把重点放在一旁的天使，但效果却是把台上所有的看点转移到他们身上，一时间再无人催促路西法和一旁的天使发生些什么。
路西法自知这招效果卓越，只需在再加把火候，就可以让公众完全将那天使忽略，因而回笑道：“天界来客不知此宴神髓所在，也许示范非常必要？”
此话一出，厅堂里登时爆沸，这言下之意再明显不过，原来陛下和阿萨兹勒之间激情满满？这种爆裂式发展让在场的魔族无不热血沸腾。谁都知道这两者皆为精于床上之道者，如今龙踞虎斗，谁上谁下自是令众拭目以待。当即就有恶魔开始激烈辩论，更有甚者现场叫价聚赌。
阿萨兹勒知道，接下来的场面完全得自己来控制，即便是演戏，路西法也不可能继续掉下面子说些更不合逻辑的话，而他当然也不敢堂而皇之的调侃路西法说：不然陛下你在下面如何？忖度了片刻他脸上换上了一副略带魅惑的笑容：“陛下，我可是基本没有在下的经验啊，还请您悠着点，嗯？”
“那是自然。”路西法悠然一笑，似乎早就知道他会这么说一般，伸手指了指为黑雾笼罩的躺椅，“先请。”
阿萨兹勒在心中哀叹一声，难不成今天这假戏还得真做？这让他以后还如何顺溜的泡到美女啊。要知道魔界的女人性子奇的很，一旦认为他和陛下有一腿，可是打死她们也绝不会当这“小三”，取而代之的是一团团围住他唧唧歪歪个够本。当然他要是知道了一会儿更离谱的发展事态，恐怕他会宁愿就这样把这场戏安安稳稳的做下来吧。
心中纠结归纠结，事情是不能马虎的，阿萨兹勒也不犹豫，径直往那椅子那里一躺。路西法随后就到，轻车就熟的伸手解他裤链。只是在路西法覆到他身上的时候，眼角不自觉的瞥了瞥圣灵，然后瞬间变了脸色。阿萨兹勒隔着黑雾，觉得路西法的脸似乎成了青色。他有些疑惑的顺着路西法的视线望去，看见的依然是那个天使一动不动的身影，完全看不出什么异常。
正好生奇怪之时，整个厅堂中的照明魔法全部熄灭，伸手不见五指的浓重黑暗瞬间笼罩了一切，蒙蔽了视线。阿萨兹勒只看见路西法藏在阴影中的手指尖还残留着一缕青烟。未待他反应过来发生何事，就觉身上一轻，路西法身形一闪，接着就出现在了那边的天使身旁。
剪影却不止路西法一个，似乎另有一个身影，同样出现在那里，随即他反应过来另一个是沙利叶。但是接下来的事情却并没有如路西法方才所说，因为他明显注意到一把抱起那天使的根本就是路西法本体，然后他听见路西法对沙利叶说：“变成我的样子，把这场戏演完。”
显然被雷劈到的不止阿萨兹勒一个，沙利叶当即石化，路西法又补上了一句：“这是命令，速度上，一会儿照明就恢复了。”随后他就一个瞬身，消失在原地。
沙利叶以一种魂不守舍的姿态飞到了阿萨兹勒旁边，虽然他条件反射服从了路西法的命令改变了面貌，但是让他......这不是赶鸭子上架是什么？
虽然阿萨兹勒实在没明白他们陛下究竟是吃错了哪盘药，但现实状况紧急，他翻身跳起把变成路西法样的沙利叶压到椅子上：“快，你便成我的样子，我来演陛下，不然你直接穿帮！”
此时沙利叶大脑已经彻底跟不上情况变化，他原来只需要把那天使带回去就好了啊，怎么现在一会儿让他变成路西法，一会儿让他变成阿萨兹勒？但是他还是照做了，毕竟把这边唬弄过去是路西法的命令。
阿萨兹勒表示他现在真是哑巴吃黄连，有苦说不出，这感觉简直比他上次中招喝了那茶还要悲剧。这个世界上还有比披着别人的皮上了“自己”还要坑爹的事情吗？这种活生生的自攻自受是闹的哪出戏？
但在这时候，全场的灯光再次恢复了，阿萨兹勒知道，再怎么欲哭无泪，，这场诡异的戏剧是非进行到底不可了。也罢，有道是船到桥头自会直，只能走一步算一步了，希望沙利叶别把“自己”的脸都丢光了。
旁边依然站着那个天使，只不过台上两者都知道，那是路西法离开时留下的魔法影像，一切的掩饰十分完美，没有谁发现这里“翻天覆地”的变化。稍稍对刚才突发状况小发议论，众魔族就再次把高涨的热情投到了台上。
虽然对路西法的行为百思不得其解，变成路西法的阿萨兹勒还是将自己的注意力转移到了变成了阿萨兹勒的沙利叶身上，他不得不努力思考如何才能让一个处子演出情场老手的风范，不然明天被报纸上出现什么阿萨兹勒被陛下玩弄的丢盔弃甲之类的新闻，他在魔界哪里还敢抬起头来做恶魔？
苦着一张脸想这些不着边际的事情，他当然没有看见，一根末梢染成银色的发丝，静悄悄的落在不被人注意的地面上。