疾驰在夜黑风高的天幕之下，羽翼挥动，翎毛翻飞，鼓动的空气掀起无数气旋，在路西法耳边呼啸。他的速度快若脱笼鸿鹄，心脏铿锵的搏击，视线却一刻都没有离开过圣灵的发梢，雪色的尖端，淡淡的银华清洌的跳转，舞动点点柔光，俏灵的晕光正在悄无声息的向上蔓延，垂落胸前的发髻也在丝丝飘逸伸长。三片金翼渐渐淡去，化作透明的弧廓，流转斑驳陆离的旭光冉冉。
只是那双衔接虚空的双瞳，依然还没有染上冬霖霜降的澄蓝。
幸而万魔殿中几乎没有恶魔存在，否则路西法在魔族心中优雅从容的形象也许得就此改写。即便进入了宫殿，他也没有收起翅膀，而是径直飞回了自己的寝宫，也没管翅膀掀起的风浪将一些没有固定的饰品扫到地上。他丝毫没有隐藏讶异与欣喜，原来圣灵还可以这样使用。
翅膀完全消失不见，圣灵早已经恢复到了自然姿态，唯有不断渲染的银辉，昭示着这一次与众不同的可能。路西法在静静的等待，等待着那仍然些许透明的发丝化为成片的银箔，等待那毫无波澜的眼瞳晃起湖面的涟漪。只是越是等待，越是觉得时光流逝的缓慢，在这百无聊赖的等待之中，路西法的脑中闪过一丝不怀好意的遐思。
趁他还没有完全到达之前，路西法决定先做一些事情，他判断，现在的圣灵，不会凭空消失。
圣灵的服饰从来都是极易卸去的纱衣，正如其本身般缥缈虚幻，路西法下手干净利落，很快有些模糊真幻的胴体毫无保留的落在他的身下，既无抗拒，亦无迎合，宛若融入蜂蜜的琥珀雕琢而成的人偶，安静而淡漠。他在被些许发丝隐没的额头印下一吻，轻轻捧着俊秀的脸，然后无比虔诚的一路往下，一个一个细碎的吻依次落在淡淡的眉梢，微垂的眼睑，精巧的鼻梁，温润的脸颊，点到为止，便离开移向下一处，仿佛进行着一个神圣而不可侵犯的仪式，直到最后才吻上两瓣微凉的薄唇。
而他的手则顺着颈部两枚微微凸出的骨骼优美的形状，一点一点向下挪动，拂过胸口，流过腰际，最终停在微微分开的股间。圣灵身上任何一处构建都摄人心魄，美的令人叹为观止，只敢窥而望其项背。这是神为自己打造的代言，是神力的精魂凝晶，无论如何抚赏，也绝不会有半点反应。
然而路西法知道，再不用多久，只要那个主宰神力的位格融入这里，这一切都会发生变化。只是不知道那时候他会露出怎样的表情？嘴角挂着微微的笑意，将膝盖顶入两腿间的缝隙，然后极为缓慢的，进入了这终于没有中途消失的身体。路西法进入的并不算顺畅也不算艰难，内部干干净净，没有润滑也没有推拒，没有收缩也没有舒张，他的动作小心翼翼，生怕弄坏这仿佛随时都可能破碎的的艺术珍馐。
金色的罗衾盖住了两具身体交联的部分，乍一看去路西法似乎只是单纯的拥抱着圣灵，从他安闲的脸上难以察觉到情动的微痕，殊不知装模作样却是这个高傲魔王的拿手好戏。他定定的盯着圣灵的眼睛，等待着那个令他心潮澎湃的瞬间。
银泽终于将全部的虚幻掩去，一片蔚蓝充盈于左眼瞳之中，在这个交接的瞬间，路西法感到被自己压在身下的身体猛然一震，这股震动顺着深埋在他身体中的器物一路传到身上。
不可置信的错愕明明白白的写在了脸上，路西法觉得耶和华现在绝对处于当机状态。忍不住低低的笑出声来，恶意的动了动下身，惹得身下的躯体一阵僵硬：“呵呵，看来会被作弄的云里雾里的不止我一个啊。”
一脸的错愕渐渐化为惊愤窘迫，银色的眉梢微颤，终于勉强弄清楚现状的耶和华几乎是从牙关里挤出了五个字：“你在干什么？”
“上你。”路西法笑的一脸邪魅，心中感叹原来总是喜欢沉静着一张脸的父神也会露出这种有趣的表情变化，
“这种事不用问也知道了吧？”
“你......”
“我怎么了？”路西法笑意更浓，“别以为圣灵只会和我过不去，你也逃不了，我们不是都在其‘作弄’范围以内么？”
耶和华盯着这张有些欠扁的脸许久，随即微叹了一口气，“你已经知道了？”
“看来似乎圣灵站在我这边呢，要是没有其帮忙提点，说不定我现在还蒙在鼓里。”路西法一边伸手去把玩铺张在黑天鹅绒上的银发，一边戏谑的说道，“话说你肯定奇怪为什么会莫名其妙的以这种姿态到了我床上，那是因为圣灵看我孤家寡人太可怜了，所以让你下来陪陪我。”
“......出去。”
“你觉得可能吗？”
“似乎不太可能。”
“你明知故问呢！”路西法眯起眼睛，眼角带着几分危险的挑起，“托你的‘福’，放这么一双眼睛到我身边，我可是一百多年都没......难道你不该稍微为此负点责任吗？”
“......”耶和华又僵了一下，然后伸手去推了推压在身上的魔王，想要坐起身来，却没推动，反被轻而易举的按住了手腕。
“你逃不了，而且这种样子，怎么看都不是真心想走......”路西法别有深意的盯着那异色的瞳孔，笑的开心。
的确，这种象征性的挣扎怎么看都有些心不在焉，或者说是心猿意马，也许耶和华自己都发现了，动了两下也就不再动了，略显无奈的把头别到一边，似乎是很轻的自言自语：“算了，反正时间已经不多了。”
“嗯？什么时间。”
“没什么。”
“......”路西法突然往前一顶，让身下毫无防备的身体猛的一颤，用一种近乎邪气的语调再次发问，“父神，说不说，嗯？”
耶和华略显“诧异”的看着他，眼底有一丝调侃：“你怎么学阿萨兹勒说话？”
“调情的语气是可以通用的，以及请别转移话题。”路西法当然不会说因为刚才差点就被你捉奸了，所以印象深刻。
似乎是笑了一笑，似乎对什么都了然于心般，耶和华也不再和路西法拌嘴，坦言道：“天亮了我就走。”
“你这时间已经不多了真的只有这一层意思？我怎么觉得你每句话都是一语双关啊？”路西法也换上了调侃式的语气，“谜语什么的我已经猜够了，先是弄个圣灵让我猜是啥，再旁敲侧击的让我猜自己是啥？这回还要我猜你究竟在想什么？”
耶和华瞥了他一眼，淡淡的回答：“时机未到，到时你自然会知道。”