“玩猜谜还玩出瘾来了是吧！”路西法有些愠怒，却也毫无办法，他知道耶和华打定了主意不想让他知道的事情，他再怎么问也没有用，于是就把一肚子憋屈发泄到了那儿去，下了狠劲的后退又前进，这一百年来的债他可要好好讨回来，反正神的身体复原能力强，稍微磨破点也不碍事。
“呃......只是......现在不能......让你知道罢了。”耶和华的声音有些变调，但也没什么特别的抗拒，路西法的脾气他了解，被圣灵“修理”了这么久，现在好不容易逮到机会，他绝对会毫不犹豫的“修理”回来。其实如果愿意，耶和华完全可以消去身上的全部感觉，但是他从未这么做过，因为这样做简直可以和一刀捅了路西法心脏相媲美，甚至是有过之而无不及，要“决裂”他也绝不会采用这样的方式。而且既然已经决定要那样做了，之前的时光再怎么消遣也无妨。虽然他不可能主动下来，但是被“坑”下来了就姑且顺水推舟一次算了，反正横竖也不算不喜欢。
“好好，又是什么天机不可泄露是吧。还是那句话，等什么时候你愿意告诉我了也无妨。”毕竟路西法对此已经习以为常，稍微懊恼了一会儿也就释然了，没往深处想。
只是耶和华却在听到他如是说的时候，眼底弥漫起了不易察觉的哀伤，也许是为了掩饰什么，他挣了挣手，从路西法不算很紧的桎梏中脱出来，绕到他背后，指尖轻轻抚过脊椎，沿着一格一格的凸起，来回抚了几遍，路西法低吼了一声，上床的时候刚收起来的羽翼再次展开，抖的满床落羽。
路西法眼底漫起了更鲜亮的红色，目不转睛中透出些许的欣喜与诧异，暂时停下了身体的运动：“怎么，不装神圣了？”
“在你看来我很神圣？”耶和华落下手，随意的搁在床上，眼底的哀伤化作一席浅笑，但这抹笑容却让路西法无端的感到一丝压抑，就像有无形的力量按着心脏，虽然他不知为何。
“至少平时是的。”
“什么时候不是？”耶和华偏了偏头，无意识间用手指绕了绕发梢。
“你说呢？”路西法微微蹙了蹙眉，他隐约感觉耶和华似乎有哪里不对。
“床上的时候？”
“......”这下路西法直接拧起了眉头，“我说，你今天是不是有点不太对劲啊？”
“哪里不对了？”
“我真没觉得这种话像是正常情况下的你会说出来的！”
“何为正常，何为不正常呢？”耶和华看着路西法问道，语毕突然翻了一个身，从仰天平躺转换到了侧身而卧，微微蜷起身体，两人的交连处一搅，彼此都抽了一口气。
“再说了，就算我真的不对劲，你就会停下了？”拿眼角的余光斜睨着被噎到的路西法，耶和华又渐渐让身体放松下来，随后闭上眼睛，把脸贴在黑天鹅绒上蹭了蹭，“不错，挺软的。”
“我收回前言，你不是有点不对劲而是非常不对劲啊！”这回路西法直接眼角抽搐，他开始怀疑是不是圣灵把耶和华拉下来的时候方式没对。要不然谁来告诉他这个一改平日里不冷不热的孤高脸孔，一副懒散颓废任君采撷的样子是怎么回事？
银发掉落在侧颜，遮住了耶和华的眼睛，微微张开一条缝隙，他知道未来的那个时候，自己和现在一样正是躺在这张床上，只不过那时候早就没有丝毫的温馨可言了。
“我说你啊，再不玩儿的话马上就到早上了，别指望圣灵还能成天把我拉下来。”
“你到底怎么回事，这世界上有什么事情还能刺激到你啊？”路西法有些急了，伸手去掰藏在发丝下的脸，让他正对着自己。
耶和华似乎并不想动，维持着侧身的姿态，扭转头部的姿势使得脖颈处腾现出美妙的骨感，眼神有些朦胧：“或者你不想玩的话就好好睡觉。”说着轻轻扬了扬下巴，挣开了路西法的钳制，别回头来，继续闭上眼睛，“反正到了早上我就走。”
路西法真有些哭笑不得，但是喉咙却阵阵发紧，即便耶和华的撩逗十分隐晦，即便他明知道这里面肯定有蹊跷，他仍然违抗不了，全身的血液在一点点往身下聚集而去，血管经脉突突跳动，牵动着两者交//媾的部位。
“要是这种情况下我还睡得着，十有八九是你施了奇怪的法。”单手撑住身体，路西法俯下身，嘴唇触碰到了耶和华的耳际，轻声呢喃。
“你的小动作真是永远改不掉。”也许是有一点痒，银发滑动，微微转动头部，耶和华躲开了他的嘴唇，顺手撩起一绺黑发，不轻不重的一拽，“你刚才竟敢扯我头发，嗯？”
路西法愣了一下才反应过来之前拽住圣灵的头发没让其消失，进而拽到了身旁，不禁哑然失笑：“你不是不拘小节吗，怎么在意这个？还有似乎学阿萨兹勒的不止我一个嘛。”
“偶尔也需要拘一下小节。”松开手让黑发落在侧颜，耶和华勾起嘴角，“你不是说那是调情专用调调吗？”
“......你会后悔的。”路西法的另一只手落在耶和华的脖子上，两个指尖轻握藏在皮肤下的骨骼向下挪动，继而转到身侧，描着肋骨的形状，一直滑到他的腰侧，然后斜着向上，直到肋骨最上部的中心位置，停顿了一会儿下降，最终结束于另一只手臂内侧。削尖的指甲继续游走，沿着腹部的中心线一路往下，却在往更下面去的时候被另一只手捉住。
“你自己玩就好了，我就算了。”
“......你什么意思？”路西法的瞳孔颤动了一下，“你把我当什么了！”
“如果圣灵没有把我拉下来，你就继续下去了？”耶和华把脸完全埋进了黑色的绒毛，被压抑住的声音有些闷。
路西法又愣了一下，随后恢复了不怀好意的笑靥：“别告诉我，你在吃醋啊！”
“随你怎么理解。”
耶和华的脸依然埋在黑色的绒毛之中，所以路西法没能看见那重新回到他眼中的，浓重到化不开的悲伤，也没有看见他嘴唇无声的翕动，唇形吐露真言，他不断重复着的嗫嚅，是抱歉。
而耶和华现在所做的一切，也许都是路西法在心中所想了从未说出口的秘密，他幻想了无数次的，只属于他的神。所以路西法永远无法抗拒，这种欲语还羞的嗔态，来自情动的邪火灼烧着他的全身，最原始的东西往往更容易将理智洗劫一空。
一吻落在身下裸露光润的脊背上，轻轻的啃噬着，后来渐渐把持不住，总有一种想要把他吞下去的冲动，让他哪儿都去不了。新鲜的齿痕混着吻印一连串的延伸，又渐渐淡去，路西法知道即便外在的痕迹消失，这一切也逃不脱圣灵的无差别记录。这样就足够了，他们彼此留下的一切，都是永远不可能消除的刻印。
窗外夜色正浓，花好月圆。屋内一床缱绻痕迹，一室旖旎春光。圆月也娇羞，不时扯片云絮遮挡，连带着遮蔽了星空。便在这里进行的如火如荼之时，有一道黑影在别西卜的宅邸外闪过，继而悄无声息的没入其中。
时间从指缝间溜走，待那黑影再次出现的时候，身后跟着一长串天使之羽的剪影。