（6）
折腾了半个晚上，耶和华似乎有些疲惫。路西法当然不可能自顾自的，在阻止了几次未果之后，耶和华也就不再坚持，随他怎么乐意。而此时此刻，熹微的晨光透过暗黑色的琉璃窗门洒落在室内，投下一片惝恍的明斑。微微有些倦意的声音多了几分生动，少了几分淡漠，虽然内容不怎么招人待见：“已经早上了，请出去。”
“不要，那样你一定马上消失了。”路西法依然紧紧拥着他，生怕一松手怀中又只剩下一道真真幻幻的缥缈。
“魔王竟然不守信。”虽然嘴上这么说，耶和华却并没有表现出丝毫的惊讶，恐怕早就知道路西法不会这么容易让他回去。
“我什么时候答应过了？”路西法把脸蹭进银色的发丝之中，呼吸间尽是他身上独有的淡芳。
“......”耶和华略感无语的一笑，“都多大了还耍赖？”
“比你小。”路西法坏坏的抿了抿嘴，又抢先一步说道，
“我可是在这一百多年间跟你学的。”
“......圣灵从不耍贫嘴。”挣了挣身体，耶和华发现路西法拥的很紧，根本没推开的可能，遂放弃，话峰一转，“去好好管理你的魔界。”
“然后你就可以趁机回天界去了？我才不会让你得逞。”
“所以你想让我呆多久？”
路西法顿了一顿，然后无比认真的，一字一顿的说道：“如果可以的话，永远。”
“别做梦了。”耶和华不禁失笑，随口一荡，“除非你真有这个本事把天界也变成地狱。”
“这是你说的！”路西法突然全身一震，埋在银发中的头骤然抬起，目光顷刻间变的深邃的吓人，按捺着激动。
耶和华微微一怔，似乎意识到自己说了不太妥当的话，便补上了一句：“可惜你没这本事。”
“凡事没有绝对，你信不信我变给你看。”
“不信。”耶和华回答的很利索，可谓斩钉截铁，“我们打赌。”
这回轮到路西法愣了，但随即他就开怀而笑：“打赌？连我都总结出来了创世神打赌总输定律。”
腹部肌肉的颤动一直传到了两人依然没有分开的部位，耶和华皱了皱眉头，轻声呵斥：“要笑出去再笑，否则不准笑。”
路西法知道这个样子，耶和华算是答应暂时不会二话不说就走了，再得寸进尺有些说不过去，于是收敛了笑意：“我不笑，你此话当真？”
“这场赌你赢不了。”耶和华没有正面回答，而是转了个弯儿道，言语间却中又挂上了淡点儿忧伤。
“我们走着瞧。”路西法的笑意依然凝注在唇边，言语中漏出些威胁的蕴意。
然而耶和华并不多和他纠缠这件事，应了一声算作过去。两人沉默着又躺了一会儿，耶和华突然用力推了推路西法：“还不起来？！”
“怎么了？”
“若这时突然有谁闯进来，你怎么处理？”
路西法正欲答这里可是我寝宫，谁有这么大胆子私闯的时候，只听得一阵由远及近的脚步声，接着便是门被推开的声音，伴着焦急的嗓音：“陛下，出大事了！”
“......”路西法的动作很快，几乎是瞬间从床上坐起来，黑色的羽翼和金色的罗衾自然而然的往旁边一摊，把铺在黑天鹅绒上的银发遮挡的严严实实，埋在丝发里边的手挪到了有些瘦削的肩膀上，下了点劲道使劲捏了捏，指尖微微嵌入骨骼间的缝隙揉搓，引得被他火速藏起来的身体微不可闻的颤了两颤。他知道耶和华肯定早就知道会有谁闯进来，却故意拖到了事情发生才告诉他，明里暗里有点想看他出孬事的赶脚。看来圣灵划归以后喜欢整人的特性还是没能完全消除。
“萨麦尔，这什么事急成这样？”
萨麦尔的脸色有些苍白，喘了几口气，定了定神才说道：“陛下，别西卜他，被暗杀了！”
“！你说什么？！”这个消息带来的冲击非比寻常，暗杀鬼王？这个难度悉数绝对堪比单枪匹马一路杀到第三重天。路西法脑海中瞬间闪过玛门提及的那个神秘凶手，但很快就否决了。因为既然在力量上战不过玛门而仓皇逃窜，他更不是别西卜的对手。兼有大恶魔的力量与堕天使的法力，外加险恶的心地与精明的头脑，除了路西法和三剑客，魔界根本找不出第五者能够将其杀害。
“陛下，这件事情非同小可，我已经通知了其他撒旦，一会就在正殿聚集。”
“嗯，好，你先过去，我即刻就到。”
萨麦尔又如他来时一样，急匆匆的走了。
这次路西法没有拖泥带水，一脸严肃的迅速穿戴衣物，耶和华一直闲淡的眯着眼睛看他，只是路西法穿戴完毕也没多说一句话。就在他即将卖出门楣的时候耶和华突然开口：“这次你竟然没问我是怎么回事？”
“我相信昨天晚上你一定没有多余的精力去关注世界上哪个角落里发生了些什么事情。”路西法转过头来朝着依然躺在床上的耶和华抛了一个自信的笑容，“还有呆着不许动，等我回来。”
笑着没有说话，耶和华朝他摆摆手示意他赶紧去。然而当雕琢着黑鹰的门锁发出咔嚓一声的瞬间，他脸上的笑意就已经遣散。缓缓起身行至落地窗旁，银色的华服凌空披覆在身上，脸上又现亘古不变的波澜不惊，右眼中的流泽褪去，化作抹着微云倒影的海洋。骤然变化的气质，让人再难将刚才的甜腻与现在这个纤尘不染的身姿重叠，甚至连妄自臆想都是一种不可饶恕的亵渎。
在他的身旁，另一道相仿的身姿缓缓呈现出一道模糊的幻影，透明的太不真实，一晃眼就会略去。两者比肩而立，一模一样的姿态，一模一样的神情，甚至连发丝铺在地面呈现出的弯弧都别无二致，唯一不同的是填充瞳孔的色泽与发质的流光。良久，从银发之人唇中吐出一句近乎吟诵的叹息：“已经，开始了。”
而另一者，却没有丝毫的言语和动作。
这一刻，一切棋子已在棋盘上落定尘埃。
这一刻，决定这个世界命运的纷争弥漫硝烟。
这一刻，属于神自身的搏棋对弈即将步入白热化的格局。