路西法来到了正殿，果不其然，到场的其他撒旦都正襟危坐，只剩下两个空缺座位，其一自然是别西卜，而其二则是沙利叶。路西法别有深意的瞥了阿萨兹勒一眼，只是现在情况紧急，事情的轻重缓急路西法自然心中有数。
待坐定以后，路西法就示意萨麦尔把事情的来龙去脉说清楚。
据萨麦尔所说，发现别西卜遇难的并非他本人，而是他的妻子。莉莉丝从红海捡回一条命以后鬼王是第一时间前往红海调查，并捉回了袭击她的罪魁祸首。因此出于感谢和好奇的心理，这个从来闲不住的女人眼见伤势已无大碍，一大清早就趁萨麦尔还在熟睡，悄悄溜出去独自前往别西卜的宅邸。当睡醒以后发现妻子不在身边而担心其伤势的萨麦尔正想动身去寻找的时候，突然接到了莉莉丝的“电话”。
从魔骷中传出的声音没有了往日的活泼俏皮，却充满了震惊与惶恐，一连说了三遍“你快过来”以后，才想起要告知地点，虽然萨麦尔询问了多遍发生了什么事，莉莉丝都没能说清楚。
当赶到了现场以后，萨麦尔才明白莉莉丝为何会一改伶牙俐齿，支支吾吾了。六只翅膀被一根绳子串成一溜，绳子的顶端系在宅邸的横梁上，沥血的羽毛已经干涸，粘黏在一起。但是那显而易见的三只骨翼三片羽翼，其主人的身份不言而喻。莉莉丝并没有进入宅邸，经过红海一事，她的危机意识不得不提高很多，贸然进入绝非明智。
而这时萨麦尔一改平日里温吞水的形象，二话不说冲了进去，内部的景象不禁让他眉头直皱，内脏器官和断肢残骸被丢的横七竖八，激烈打斗的痕迹也比比皆是，遍地都是天使的羽毛，各种颜色混杂。但萨麦尔所关心的显然不在这里，他仔细翻找了丢在四处的内脏，发现无论如何搜寻，都找不到别西卜的心脏，他心中一沉，看来凶手并非等闲之辈。
恶魔的心脏是凝聚了恶魔全部潜能的核心所在，但这个秘密却鲜有恶魔知晓，唯有极端高阶的恶魔或者是高位堕天使才有可能知道。因为即便再怎么凶残的恶魔，也有起码的尊重，没有谁会吞吃同类的尸体，自然也不会知道一旦吃掉其他恶魔的心脏，就可以获得那个恶魔的力量。而关于恶魔的许多不为人知的秘密，天界的古老文献中倒是有诸多记载，这一点也囊括其中。掠走了别西卜的心脏，等于掠走了他常年研究出的各种蛊术怪法，若是这些东西被滥用，后果将不堪设想。
叙述至此，所有撒旦都知道事情比他们所想的更加严峻，神态各异，正在这时，萨麦尔从身边小心翼翼的拿出了一样东西。这东西被他用小型结界裹了好几层，在打开之前，他特别请玛门和贝利亚暂时离开房间，并表示他即将拿出来的东西对他们伤害极大，说不定有着一半大恶魔血统的别西卜正是栽在这上面。
虽然非常郁闷，但看着萨麦尔无比严肃的表情，这两位被点名的纯血大恶魔不得不离开的房间。这以后萨麦尔才解开了结界。
路西法在看见被取出的东西时不禁眯起眼睛，这是几片被染成紫黑色的羽毛，全然辨不清原本的颜色，但是从这羽毛上散发出来的毒素，路西法并不陌生，这明显就是天槲之毒。而这混合着天槲之毒的血液，普天之下没有第二人拥有，这几片羽毛的意味不言而喻。
偌大的正殿分外沉闷，仅剩的三人沉默着，半晌以后路西法才徐徐开口，现在下定论还为时过早，待我让该隐来指认一下。
走出正殿，路西法问抱臂等在门口的玛门：“该隐上哪儿去了？”
玛门耸耸肩：“我让他先去休息了。昨晚上我们和你分了以后，跑去天槲林周围晃荡，但全部的气味都被焦味掩盖，跑了很多路也没发现什么，后来刚打道回府，萨麦尔就火烧火燎的催我来这儿了。”
“你把他叫过来，急事。”
“嗯，听见你们谈论，凶手可能是他儿子？”
“所以还不快去！”
玛门的身影很快消失了，不多时便领来了一脸不可置信的该隐，看来趁着路上，玛门已经将事情简要的和他交代过了。
路西法把羽毛交到该隐手中，示意他下个判断。该隐的脸色由一开始的不敢相信到嘴唇苍白，握住羽毛的手都开始颤抖，这样的情形无需多说，路西法神情复杂的叹了一口气：“看来是真的了。”
“陛下，这不可能，以诺和魔界无冤无仇，而且他也知道魔界是他的出生地，怎么可能无端加害于魔界领袖？”
“关于这点，我也很不能理解，但是现实摆在这里。”路西法看了看该隐，“想必你也有所耳闻，关于以诺在这百年来的成长，天界的传言可是他即将取代拉斐尔填补御前天使的空缺。”
“既然如此的话，他更没有理由做出这种事情啊。”
路西法点点头：“如果一直那样下去的话的确如此，只是有一件事情你并不知情，据我所知，就在十四年前，他因为血液秘密曝光而被天界流放到红海，音信全无，这后来发生了什么事情，无人知晓。”
“什么？这......这么多年来都相安无事，怎么会突然......”
“谁知道呢，我也一直对此抱有疑惑，若是要曝光的话，本应该在那时候就曝光了，没有道理拖了这么长时间......”说到这里路西法突然一顿，“难道和他有关？”
“他？”阿萨兹勒眉梢一挑，“陛下你的思维果然跳跃性很强。”
“你们先在这里等着，我有些事情想要去确认一下。”没有理阿萨兹勒的话，路西法转身就走。
丢下一群面面相觑的人，路西法冲回寝宫，落在地上的，只剩下圣灵透明的丝发，以及握在他手中的一纸信笺。路西法疾步冲上前去夺过来一看，上面施施然流动的隽秀是自己曾经熟悉的字体：“抱歉，只是我也没有答应不离开，待你看到这张纸的时候，我们的赌约正式生效。”
“.......”手一点点握紧，慢慢将信纸揉成一团，一股无名之火开始在他的胸膛中灼烧，他隐隐约约觉得，耶和华此番并非他想象的那样随意。将他拉到魔界的确是圣灵干的好事，但路西法发现自己忽略了非常重要的一点，对于这种“无足轻重”的小事，圣灵对于圣父从来都是言听计从，只是圣灵选择的时间地点事件实在让他过于尴尬，却反而很好的掩饰了事情的始末。仔细想来，他接受的也太快了一点不是吗？那种不正常的姿态，那种充斥着半推半就的撩拨，怎么看怎么可疑。若是这件事情真的是以诺所为，有极大的可能性就是耶和华下的命令，而他自己则以这样的方式，转移了自己全部的注意力，让一切顺理成章的发展，这样就说的通了。
但是，他为什么要这么做？天使暗杀撒旦，足以挑起天魔两界的战争，向来维护和平的神，怎么可能会允许这种明显是挑衅的行为？虽然他现在说了打赌，但是素来以天下苍生为重又孤高矜持的父神，又怎么可能无聊到为了一个和自己赌约，大动干戈事先部署还不惜赔上自己的尊严？
“不可理喻！”路西法暗骂了一句，但是现实摆在眼前，该隐的指认不会出错，那几片羽毛上沾染着的血液，正是以诺的。
等等，他们似乎都被别西卜的惨死吸引了全部注意力，路西法注意到萨麦尔的叙述中有一句“满地都是各色天使羽毛”凶手在虐杀了别西卜的同时，带走了进化为“天使”的豸蝾。若是为了代替天主回收天使灵魂，这也是情理之中，只是以诺真的会做出这么残忍的事情，还弄走别西卜的心脏？果真如此的话，他的目的绝非仅仅只是回收天使灵魂。
路西法烦躁的在房间内来回踱了几圈，这种再次被摆了一道的感觉实在有些糟糕，但是这样的假设虽然顺理成章却有着致命的漏洞——整件事情的风格绝非耶和华所为。他无论如何不相信耶和华会对以诺下达如此匪夷所思的命令，也对以诺真的会干出这种事情表示怀疑。事已至今，路西法不得不将这短短几天内发生的事情全部整合起来考究，他觉得，也许他遗漏了什么至关重要的因素，而耶和华只不过是顺水推舟的利用了这些因素而已。
而此时此刻，站立在原动天的至高处的父神却发出一声微不可闻的叹息：“你啊，有时候就是太聪明了，本来这是一个很好的台阶不是吗？”