一些枯枝、残叶、怪石张罗出一片地老天荒的残山剩水，构建起一座断壁颓垣的墓冢古堡，让一些孤独的鸟，畸形的鱼，怪异的虫暂时躲避。这些生物完全挣脱了生机的美学范畴，而是夸张地坦露其丑，以丑直锲人心，以丑傲视甜媚。他们是秃陋的，畏缩的，不想惹人，也不想发出任何音响的，但它们却都有一副让天地为之一寒的白眼，冷冷地看着，而且把这冷冷的看当做了自身存在的目的。它们似乎又是木讷的、老态的，但从整个姿势看又隐念着一种极度的敏感，它们会飞动，会游弋，会蠕动，会不声不响地突然消失，会无时无刻悄然再现，它们是活动的尸骸，是在肉体未被伤害之时抽走灵魂留下的行尸走肉。它们的生命形态将永远定格在灵魂被抽走的瞬间，永远不会“死亡”。
在这诡异古堡的最顶端，一头伽蓝色鬈发凌乱的搭在身上，一颦一眸中都充满着狠戾的男子正倚在漆黑的木质阁楼阶梯扶手上，斜睨着被他丢在阴暗角落里的身影。但是显然他的心思并不在那昏迷不醒的人影上，从他不时无意识的点点脚尖和偶尔望向黝黑的楼梯下面可以看出，他在等谁。
这里是阳光永远照不到的一隅，男子的面庞隐没在黑暗中，辨不清他脸上的表情，但那一双血金色的邪瞳，却闪烁着毫无隐晦的不耐。可以想见，这让他等待许久的罪魁祸首，应该不会有好果子吃。
时光似乎是从清晨移动到了上午，就在男子的耐心即将消失殆尽的时候，黑色的楼梯终于传来了响动，随后一个低矮的身影出现在了他的视域中。
“慢死了，小老头，拿样东西这么没效率。”
“你父母难道没有教育过你要尊重老者吗？德古拉伯爵。”哈德从披风下伸出手来，红光一闪，一团红雾中包裹着一颗还在突突跳动的心脏。
“我只知道您——老——很拖沓。”德古拉探手接过心脏，然后张开嘴巴，一口吞了下去，随后用舌头舔去了沾在黑色嘴唇上的血液。
“我只是偶然间捡到了我们弄丢的东西而已，顺手带回来花了一点时间。这些家伙不安生，防止在路上丢了也不容易啊，不信你可以试试。真是的，好歹我们现在算是拍档，非得这么恶语相向？”
德古拉懒懒的瞥了哈德一眼，他身后跟着一串“天使”，有些还在上串下跳的打闹，似乎有些嗤之以鼻：“谁让你看起来特别碍眼，侮辱眼球。”
哈德有些哭笑不得，讪讪道：“曾经听闻罗马尼亚的王子生性爱美，没想到化为吸血鬼之后这一点还是没变。”
“原来你知道？”德古拉颇感意外，只是很快嫌恶再次回到他的脸上，“那就拜托你没事少在我眼前晃动。”
“那还真是抱歉了，但是这里是人界，我可不能随便以真实姿态现世。”
“算了吧你，老头就是老头。”
若是在平时，哈德定不会继续和他继续拌嘴下去，只是这一次，他却没有就此打住，因为他注意到了德古拉的右臂，也许他有必要对这个不知天高地厚的家伙进行一定的教育：“呵呵，其实我觉得的你品味也不怎么样。”
“嗯？什么意思？”
“我真心没觉得伊丽莎白有多美。”
德古拉微微眯起眼睛，危险的精光在其中闪现，他一个健步上前揪住了哈德的衣领，下一秒就把他提了起来：“你有种再说一遍？”
“啊，当然在人类女性中已经算是极品了。”哈德似笑非笑的看着他溢满怒火的眼睛，“如果哪天你见到了路西法还能觉得她是美丽的话，我再对你的爱情表示敬佩。”
“路西法与我有何相干？”
“你不是想弑神么？”
“所以？”
“他会阻止你。”
“有吗？我已经弑神了，但是他完全没有出现过。”
“现在是没有，因为红海并不是他的势力范围，他还没能注意到我们的行动，只是再往后......事情就没这么容易了。我说过的吧，路西法是神派来接管魔界的使者，他和神的对立，远远没世界上所理解的那么简单。而且，你真的以为仅凭我们，能够接触到真神吗？”
“......”德古拉一时无语，一使劲把哈德往地上掷，只是哈德凭空翻了一圈稳稳落下了。
“你啊......老是这么目中无人是会吃亏的，虽然我不会和你计较，但是不代表其他恶魔也不会。虽然你很强，但是撒旦也不是吃素的。”哈德看了看德古拉的手臂，他的一支袖子从肩膀处断裂，露出苍白色的肌肤，“都让你别干太夸张了，看惹上玛门了吧。”
“原来那个头脑简单四肢发达的家伙就是玛门？你又没看见怎么知道的？”
“会在伊罗斯盛宴进行时还不忘去巡视黑珍珠制造厂的，除了他不可能再有第二者。”
德古拉眉梢一挑，“一身怪力倒是不假，如果不是急着赶去天槲林，我不介意把他宰了再走。”
“在我看来，你也差不多，才一百三十多岁的小朋友。”
德古拉白了他一眼，竟然难得没有回嘴，而是若有所思的转过身去，背对着哈德从暗色的阁楼天窗看出去，良久突然发问：“话说回来，为什么你会帮我？”
“因为我的目的和你的刚好相辅相成，联手行动有百利无一弊。”
“你到底有什么目的？”德古拉回过头来，眼中有一些怀疑，虽然这一百年来他知道哈德不会害于他，因为昏迷了将近一百年间基本上都是哈德在料理，就算是利用，做到了这种程度也算仁至义尽了，但是对方明知自己的目的自己却不知道对方在想什么，这种合作难免产生猜疑。
“其实告诉你也无妨，简而言之，我和路西法结下的梁子颇深，这个应该不难理解吧。”哈德下意识的摸了摸纵穿眼睛的伤疤，嘴角有一丝辨不出情绪的笑容。
“你想让他们两败俱伤然后我们各自坐收渔翁之利？”
“正是。”
“具体的计划呢？”
“已经在进行了，不过你吃饭也不先检查一下有没有毒，给我昏了近一百年，这种突发情况可没在我计划之中，整的我够呛。”
“谁想的到天使血液还能有剧毒的？再说，只要赶上了不就好了。”德古拉被说到痛处，有些恼羞成怒，却又不好发作。
“不过这也不能算白中招，那家伙的血液，可是派上了大用途，本来我还在考虑如何弄到手的，不过现在看来省去了这一麻烦。”
“......无论如何，总之......”德古拉看了看哈德，欲言又止。
“你竟然玩吞吞吐吐？明天太阳要从西边升起来了吧！”哈德明显一愣，掩藏不住一脸凹凸。
“嘛，总之姑且暂时感谢一下......你这百年来的照料。”德古拉把最后两个字咬的很重，竟然从自己身体中提取出了以诺的血液，这个老头究竟趁自己昏迷的时候干了什么？
哈德一笑置之：“反正都过去了，让你一醒来就跑着跑那的还真心辛苦了，特别是杀了他怎么说还是费了不少劲呢。”
“不，关于这点，我倒是真心感谢你把他留给了我。”
“放心我没兴趣和你抢弑神的干事。”
“也是，你似乎对路西法的执念比较深一点。”
“说起来我对你能够允许它们的存在表示好奇。”哈德不想在这个问题上做过多的纠缠，话锋一转扯开话题，“那些被夺走灵魂的活尸，连我都觉得不忍直视。”
“非人形的东西不在我美学考虑范围以内，爱怎样就怎样。不然你也变个非人形出来省得我眼睛难受。”
“......”哈德表示他忍耐也是有限度的，德古拉的放肆已经到了蹬鼻子上脸程度，“就算被流放，我好歹也是原魔王，稍微积点口德！”
德古拉微微侧头，他听出哈德的口吻和嗓音明显变了，原本沙哑而苍老的声音突然沉了一个八度，就像从一潭深渊之水的底部徐徐蔓延至水面的音韵，全然摒弃一丝一抹的杂音。颇为诧异的盯着他看了一会，德古拉突然笑起来：“得了吧，少故弄玄虚了，你唬的了别人但你唬不了我。也不看看你现在有多落魄。”
哈德叹了一口气，又恢复了一贯的声线：“算了，跟你计较我就是犯起了脑残。你非得这样理解我也没有办法。只是，要说落魄的话，你不也一样？”
“啊，是呢。我已经落魄到只剩下鲜血和杀戮了而已。”德古拉将目光投向被古堡遮蔽住的天空，目光中是毫不掩饰的憎恨。
“呵呵，即使没有洪荒浩劫，也许到最后你拥有的也只有这两样东西而已。”
“哈？为何？”
“你，绝对是个暴君。”哈德说的极为肯定，仿佛是一件约定熟成天经地义的事情，“我只是帮你激发出了全部的潜能，而伴随着你的脱胎换骨，早年被你压抑住的真性情曝露无疑，残忍和暴虐才是你的本性。”
“......”
“权力、奢华、淫糜、政斗、野心以及生生不息的仇恨，这些伴随着皇权而来的一切，便是用来凝聚起你饮下的那碗血酒之精华。即便没有我，你也会在继位的若干年以后，渐渐揭开不为人知的另一面，直到最后渐渐脱离人类的范畴。也许那个时候，伊丽莎白没有死于洪荒却会死于那些妄想扳倒你的臣民手中。”
“......”德古拉沉默了一会儿，突然间咧开嘴角，眼睛中闪烁着灼人的邪光，“也许你说的没错，但是现在说什么都是白搭，因为现实就是她死于了洪荒啊！她死于神降的天灾！血债，只能血偿！”
哈德觉得也许他最不能败露的事情只有第一没有第二：决不能让德古拉知道害死伊莉萨白的其实就是自己。