一匹黑色的苍狼踏着幽冥之火疾驰在萧条的风草之野，堕落翡翠的瞳孔中闪烁着不可名状的愤怒与焦灼。该隐正在前往红海的途中，路西法对他下达的命令还在脑海中挥之不去。
思绪回到不久之前，匆匆离开的陛下又匆匆回来，只是脸色阴沉的可怕。在场谁也不敢问他这种气场骤变的情况是怎么回事，没有谁愿意承受来自魔王的怒火，这种时候保持低头缄默才是上上之策。该隐也是如此，即便心中皆是震惊，也只有谨小慎微的退后三步走，尽量靠着墙边站。
全场在这种诡异而压抑的氛围中静默了几分钟，还是制造出这种氛围的“罪魁祸首”最先打破了沉默，开门见山，话峰直指该隐：“我给你一个月的时间，把以诺带到我面前，若你没做到，我会派高阶堕天使去搜寻他的下落，但若是如此，就不能保证他还能够完完整整了。”
羽毛摆在眼前，这绝对就是以诺的血液，该隐无话可说，在震惊中接受了现实，取代不可置信的就是愤怒，若是以诺真的做出了这等大逆之事，无需路西法多说，他该隐绝不会原谅，哪怕是亲手将其血刃。
魔界与红海的交界线在眼前越来越清晰，不同于第一狱与第一重天的毗邻接壤，那里横亘着一道时空裂痕，从而有效地阻止了低级魔物涌入红海，捍卫了人界的安全。但这难不倒该隐，他只是轻巧纵身一跃，电光石火间，眼前的景物骤然突变。
只是本该比魔界明亮许多的红海，此时此刻竟也是浓云叆叇，遍布阴霾。举目四眺，该隐不仅暗自疑惑，这里是一片荒郊野史，四围杂草芜杂，破碎的残砖剩瓦积满砂砾泥石，呜咽着阴寒的悲风。古城遗迹在风沙的荡涤之下已经败落不堪，但依稀可以辨得这里曾经是一处盛世王朝。
遗迹非常宏大，该隐现在应该站立在其边缘部位，保险起见他并没有化作人形，而是收敛了火焰，缩小体型，在废墟间无声的驰走。渐渐的，他心中涌起忐忑，这种忐忑是无法言说的，是这里的气息传达出的不安。这阴冷的遗迹似乎在禁锢着什么，在不详之中似乎又有什么给予人宁静的东西在沉睡。他越是深入这种感觉越是强烈，漫天的压力向着中心凝集，直觉告诉他，在遗迹中心，也许藏着什么惊天动地的秘密。
该隐的步伐突然停滞，幽绿色的瞳孔中映出了远处的景象，一堆坍圮的建筑废墟最上面，染成赤红的十字架顶端闪烁着淡淡的银辉，在缠满十字的荆棘中若隐若现。伽蓝色的妖姬怒放，一束束，一攒攒地拥抱彼此，片片绛蓝色的花瓣之中渗透着丝丝血色。难以想象，在这样贫瘠的地方，竟能开得出如此华丽的妖姬？
该隐的视力非比寻常，因此他自然没有看漏在妖姬覆盖之下的，失去生气的躯体。在十字架之上，钉着一具尸骸，只是被密密层层的花瓣荆棘遮去了面庞，分辨不出身份。在原地观察了一会儿，该隐小心翼翼的靠近，最后绕到了十字架的正面。但当他抬头直视尸体的时候，整个身体都僵在了原地，完全不得动弹。
荆棘扎根于这具躯体的角角落落，这些伽蓝色的妖姬，应是受血液的滋养，汲取了生命的凝露，才能绽放的如此夺人眼球。更有尚未开苞的骨朵儿，饱胀的仿佛随时都有可能开裂。但是这些都不是该隐所关注的重点，他的目光定格在那张宁静而俊秀的脸上，虽然无力垂落的头颅使得跌落的发丝遮蔽了部分面庞，但是这种宛若熟睡的安详与淡然中透出坚韧与仁慈，绝对不会错的，这个被荆棘桎梏在十字架之上的人，天主——圣子耶稣。
该隐不知道现在他应该以何种心态来应对现状，也没有想过这意味着什么，现在他唯一能够想到的事情只有一件：“难道这也和以诺有关吗？”
不由自主的向后退去，待他发现自己跌坐在地上的时候已经化作了人形，深紫罗兰的发丝在悲风中扬起几缕，与招摇在滚动云翳下的伽蓝色妖姬交相辉映，勾勒出一幅不详而又悲凉的画卷，久久的定格，他现在，应该干些什么？
过了许久，该隐从地上默默的站起身来，表情严肃的缓缓踱上前去，他觉得无论如何，应该先把天主从上面放下来，或者带回魔界交给路西法或者掩埋，也不能就这样让他曝尸荒野。只是当他的手碰到妖姬的瞬间，那些连缀成片的娇妍花朵突然扭动着朝他扑来，花瓣包裹的中心咧开遍布细密牙齿的花蕊，速度快如蛇袭，若是换做别人，定是逃不开这等始料难及的攻击。
然而巧就巧在他是该隐，至今为止他还没有碰到过速度比他更快的生物，这些妖姬也不例外。就地一滚避开突袭，该隐吃惊不小，只是想来也在情理之中，以吞噬血液而生的妖姬，早就超越了普通植物的范畴，更别提，受困于斯的还是天主。
紫金色的幽冥火光亮起，尖锐的指爪伸出，划破风声直捣张牙舞爪的诡异妖姬。该隐的瞳孔蓦然一沉，迸出杀机，被火焰擦过的花瓣蜷曲枯萎继而化为飞尘，只是随之而来的变动却让该隐措手不及。那原本处于相对静止状态的荆棘，突然疯狂的运动起来，嵌在天主身体里面的藤蔓抽动着，该隐清晰可见皮肤下隆起一道道沟壑，他才发现这些荆棘的扎根程度远比自己想象的更为深刻，恐怕早就缠住了每一块骨骼，贯穿了每一个脏器。若是强行将尸体取下，必然撕扯的支离破碎。也许他应该考虑连着这个十字架一起运回魔界，只是如此巨大的十字架，怎么看都是神的象征，目标太大难保不会将魔界弄的满城风雨。
思索之间该隐退后到了安全距离，妖姬见他不再靠近，便收敛了牙齿，回归到鲜亮可人的姿态，只是一致齐刷刷对着该隐，警惕程度可见一斑。
这时候，该隐突然注意到了一件事情，刚才注意力完全被十字架上方的光景所摄住，没有注意到细致处的情况，那些缠绕着天主的植物上面，竟然卡着很多金色的羽毛，有些还染上了紫红的色泽。他顿觉喉咙一涩，那种颜色他很熟悉，路西法拿给他看的染着以诺血液的羽毛，就呈现这样的颜色。
该隐仔细嗅了嗅周围的空气，虽然接近散尽，但是那稀薄的天槲毒的味道，还是没有逃脱他的鼻子。难道说，他的猜测真的是现实？在谋杀了别西卜的同时，以诺还对天主下了毒手？在几百年的生命之中，该隐第一次感受到了彻骨的恐惧，面对一个“未知的以诺”，所产生的兼有哀其命途，怒其叛乱的恐惧，而他在此刻下定决心，若是果真如此，他定要以诺以其性命，给自己一个交代！