（2）
该隐退离了十字架，恭恭敬敬地静默注目三分钟，随后毅然转身，对现在的他来说，有比安置天主的尸体更为重要的事情，他没有时间消耗在这里。
然而当他转过身后，消逝的杀意再次泛起，刚刚收敛的火光暴涨，顷刻间噼啪作响的烧灼之音混杂着黑色的丝线切割皮肉的钝响，横飞的肉块，碎裂的骨骼，凄厉的呼号。
该隐的面前，铺天盖地的活尸不知从何而出，悄无声息之中，已经覆盖了整片遗迹，以他所处的地方为圆心汇聚而来。粗粗放眼一望，这些尸体种类繁多，虽然大量是人，但不乏有诸如虎、狮等大型猛兽。甚至还有成片的狼群，在大型活尸的间隙中穿梭，让该隐不禁心中一凛。
即便神经再一次受到挑战，该隐进入战斗状态的速度依然不减丝毫，面对成群结队扑拥而上的尸群，附着火焰的黑线舞动，大量的尸骸被焚毁或亟为齑粉，但是碎落在地面的肉块却自行拼凑在了一起，再次恢复到原始的状态，唯有被幽冥之火灼烧成灰，才能彻底让它们归尘回土。该隐知道此地不宜久留，况且以诺的情况早已让他无心恋战，在解决到近旁的活尸以后，趁着后继还未接续上的空隙，一蹬地面窜上天空，苍狼踩着云雾疾驰而去，脱离了这片是非之地。
红海广袤无垠，在其中寻找以诺无异于大海捞针，一个月的时间何其紧迫，如果以诺混入了人类集中居住的地域，想要找到的可能性接近于零，现在他只能寄希望于以诺也和自己一样，逗留在人烟稀少的地区了。
而事实也正是如此，以诺寻找拉斐尔也已经有了些眉目，因为他曾不止一次的在隐蔽的丛林山麓感受到他的气息，虽然无比微弱，但是确确实实存在。但让他愁眉不展的却是这样的气息是玩玩全全孤立的，彼此之间没有任何联系，就好像他直接从一个地方瞬移到了另外一个地方，这显然不是他自己所为。
气息出现处都有一个共同点，那就是这些地方都是暗无天日的地方，最合理的解释便是他被人囚禁了。而以诺想到的唯一人选就是百年前袭击自己的不明“恶鬼”。毕竟自己在风镜中看见拉斐尔，在雷镜中看见那个“恶鬼”，实在很容易把两者联系起来。
所谓无巧不成书，在以诺寻找拉斐尔的时候，也将目光锁定在了这片徘徊着不详的气息的遗迹之上，只是他到达的时间要比该隐晚了一天，因此当他步入这片未知领域的时候，一切都已经恢复到了常态，他并没有发现什么异样的端倪。与该隐一样，以诺也感受到了这里有些压抑的氛围，一点点靠近遗迹的中心。
只是当他直面失去生机的天主之时，就不似该隐那般了。如果说该隐是震悚，那么以诺则是恚怒，在红海时光一直收敛的黄金六翼在瞬间展开，羽毛根根倒竖，这大概便是天使的“怒发冲冠”。只是萦绕在这羽绒间隙中的，却还有缕缕若隐若现的瘴气，而他倩碧的瞳眸中，也染上了蜿蜒的血丝，像极了万人坑中纵横交错的尸纹，渲染着渐渐与屠戮融合的灵魂。
以诺的动作没有任何犹豫，抽出腰间的佩剑，直挑伽蓝色的妖姬。扭动的荆棘想要缠住他的令剑，但却在锐利的剑锋下化作零落的残红，从被削断的茎干枝叶中流出涓涓的液体，是一色的赤红，饱汲鲜血的妖姬从花瓣上沥出血珠，颗颗坠地，似娇弱的女子泣血，滴滴锥心。
只是血珠坠地之处，新的妖姬破土而出，填补了被斩断的空缺，疯狂的扭动着，生长着，蔓延着，顷刻间天主的尸首被完全覆盖，以诺只来得及最后瞥见那宛若睡颜的安详容貌隐没在不断绽开的妖姬之中。
剑锋上带起了风刃，周期的气流发生了显而易见的变化，却在再次挥向新生的妖姬之时，骤然停滞。因为在剑锋即将再次斩断妖姬的茎杆之时，以诺感到心脏猛然一缩，紧接着一阵尖锐的剧痛从颈部传来，随后沿着脊髓向下传去，直到蔓延至全身。下意识的抬手摸上脖子，上面没有任何伤口，只有四个淡淡的伤疤。这种疼痛很怪异，似乎并不是直接来自身体，而是更深沉的，来自于灵魂的疼痛。
以诺有一种毛骨悚然的感觉，那就是这同样的妖姬，正以同样的方式，缠绕在自己的灵魂之上，这就是他斩向它们的瞬间，感受到的真实。
继而身体变得难以控制，僵持在原地再难移动丝毫，剑锋在微微颤动着，可见它的主人此时所付出的努力。以诺拼劲全力想要挪动身体，但眼前的冶艳妖姬却似乎有着他不可抗拒的力量。心脏被攫紧，咽喉被扼住，窒息伴随着晕眩向他袭来，一阵阵的脱力。终于，宝剑跌落在废墟之上，而他的身体则跪倒在地，却恰好因为废墟上并不平坦的地面和微微向下的角度而向后滑了些许，而正是这个不算太远的滑动距离，意外的帮助他重新夺回了身体的控制权力——似乎他已经脱离了妖姬的控制范围。
这是怎么回事！以诺心中闪过一丝不安，凭他现在的力量，完全没道理也不可能败给一株植物，但是刚才全身无法动弹的感觉真真切切，这其中必有蹊跷。
以诺没有再次直接靠近，而是小心翼翼的在外围仔细观察起来，很快他就注意到了那些染着自己血液的羽毛，大吃一惊，这不可能！他绝对是第一次到达过这个地方，遭遇这些花也是头一回，绝不可能是直接来自他本身，那么唯一可能的就是，有人想要陷害自己！而能够弄到自己血液的，他立刻想起一百多年以前袭击自己的那个“恶鬼”，绝对不会错，拥有自己血液的家伙，非他莫属。以诺感觉到，他已经抓住了事情的锁钥，杀死天主和掠走拉斐尔的存在，绝对就是他。
而现在他需要做的，就只剩下将那个家伙揪出来，把一切弄个水落石出，再让他承担应有的后果！手指一点地面，宝剑飞起回鞘，发出铿锵之音。随后他没有在逗留和这些花朵纠缠，所谓擒贼先擒王，和敌人可有可无的“下属”周旋，不符合他的作风。
以诺振翅离开了这片萧瑟的遗迹，在低空中翱翔，对手的来头是未知，行事也谨慎无比，不断变化的据点让他有点无从下手。正在寻思如何找出遁隐于阴暗的真凶，远处一闪而过的身影让他眉头一蹙。他加快了速度追了上去，他相信自己没有看走眼，那分明是一个在飞行中的双翼天使。除了他这特殊的体质身世，其他天使不可能以真身在红海行动。
随着他的加速，他和前面的天使之间距离拉近了，他的眉头锁的更紧，虽然那的的确确是个天使没错，但是，为什么他的身后会拖出一条如此离谱的尾巴？正在这时他突然刹住身体，身旁的情况很不对劲，似乎不只那一个天使，他回头四顾，发现周围竟不知何时出现了好多个这样的天使，白双翼到金六翼不等，将他团团围住，他们的眼睛没有瞳孔，只有一色红的眼白。
惊讶之余以诺再次手抚上剑柄，因为他怎么看都觉得来者不善，虽然披着天使的外貌，但其周身散发出的气息却弥漫着陈腐的堕落。
只是这些家伙并没有急于发起进攻，而是呆在原地，谨慎的与他对峙。这种被无珠视线窥视的感觉并不好，以诺的眼中流过不耐，他没有时间与它们消耗，速战速决才是上策。
宝剑出膛，剑身上加持焰而未持剑的左手上则涌起风流，随后他的手掌擦着剑刃抹去，紫红色的液体在火焰中丝丝灼烧，能够将各种元素的魔法运用的炉火纯青，同时发动两种魔法对他而言简直是小菜一碟，火焰中带上了些许的紫光，那是他血液彻底融入其中的标志。
带毒的火焰借着风威猎猎而动，发出呼啦的响声，剑锋挥舞，周围的天使就像见了瘟神一样慌忙退后，落荒而逃，只有一只飞慢了一拍，被火焰吞没。只是火焰散尽，它竟然毫发无损，却依然笔直的坠落。
“单纯魔法无效却能被我的血液所杀？难道这些家伙是......豸蝾？”以诺感到身上涌起一股寒意，他曾听父神说过关于豸蝾的详细情况，若是呈现出这样的形态，它们定然直接吞噬的流落到红海的天使灵魂，而天主正是到红海搜集灵魂的。但是他被杀死了，然后这些家伙突然进化了，那么就是说，它们一定和杀死天主的真凶有着绝对的联系。
以诺奋力鼓动翅膀追向逃窜的豸蝾，跟着它们，也许他就能不费吹灰之力找到那家伙的