昏暗的古堡，闪烁不定的鬼火，摇曳着两道影子，一是流亡红海的原魔王，一为逆天而行的吸血鬼。距离他们不远处是一个巨大的方位天斗阵图，圆形的阵图被分成了24部分，每一部分对应15&deg;角，同心圆从圆心次第放大，显而易见，这是一张非常精确的坐标，上面有许多个绿色的小点正在闪烁移动着。突然，其中几个点由绿变红，剧烈闪烁着，并且开始缓缓的向着圆心移动。
“哦？他们似乎已经找到他了。”哈德转过头去，目光玩味的看着闪动的小点，“这些半吊子的天使比我想象中的更好用一点啊。似乎它们会忠于赐予它们灵魂的存在呢，不管对方是什么东西。不过，由你做它们的所有者，真是再合适不过了。”
德古拉不置可否的盯着光点看了一会儿：“可惜要到这儿还得花些时间呢。在那之前还是先把手头上的事情安置一下？”
“别掉以轻心，现在的以诺和原来已经判若云泥。在不伤他性命的情况下抓捕绝非易事。”
“喂喂，老头你这记性果然是老年人，难道你忘了以诺已经被我咬过一口了吗？无论他现在有多强，也只能沦为我的禁俘！”德古拉不屑的嗤笑，随后用下巴点了点墙角刚被他带回来的人影，“你还是先关心一下那个家伙吧，要是真死过去我可是白忙活了。”
“放心，天槲的生命力可没这么弱，即便烧光了本体，只要物质化的灵魂还在，不多久就能再长出来一片。”
“话说你竟然不会被天槲之毒所伤？”
“呵呵。”哈德露出一抹阴冷的笑容，目光似乎透过整幢古堡，一直到达阴冷的地底，“有了那个炽天使，怎么会没法对付天槲之毒？你也知道天槲之毒对炽天使无效吧。只要用他的血液稍加中和，就可以在保持外在性状的情况下消除毒性。”
“难道你徒手宰了鬼王？”德古拉眼中闪过一丝惊讶，不觉眯起血金色的眼睛，认真打量起了哈德。
“不然还能怎么着？”无奈的耸耸肩，哈德扶正了帽檐。
正在这时，那角落里的人影微微一动，似乎悠悠转醒，哈德的眼睛闪了一闪，目光瞥了过去：“哦呀，似乎他已经醒过来了，看，生命力很强盛吧。”
德古拉顺着他的视线看去，角落里的人影竟然已经慢慢撑起身体，靠在墙上，刚刚睁开的浅绿色眼睛中还融满了迷惘与痛苦，他身上的灼伤十分严重，一头碧绿的长发也染上了一层焦灰的枯黄。随后他足尖落地，径直向他走去：“既然醒来了，正好试试这个心脏的力量。”
天槲瞪大了眼睛，幽愤的怒视着他，他不会忘记这个“不速之客”，二话不说放起漫天大火，顷刻间烧毁了整片天槲林，而后重伤的他陷入昏迷，直到此时醒来，他才发现自己已经莫名其妙的成了别人的阶下囚。想他一直谨小慎微，没有得罪过任何魔族，怎么会无端惹上如此恶徒？
只是德古拉并没有理会他无声的抗议，几步走到他面前，伸手掐住了他的脖子，凌空提起，嘴角扬起嗜血的笑意。
天槲看见他一点点显露出来的利齿逼向了脖颈，一时间寒气森森。他拼尽全力掰住德古拉的手，努力从唇齿间挤出言语：“死......你会死......我的血！”
“我当然知道，所谓吃一堑长一智，同样的亏我可不会吃两遍。”目光中带着戏谑，德古拉看着挣扎不休的天槲。
“？！”同样的亏？难道他曾被天槲之毒所伤？伤他的不是自己，那就是......以诺！难道以诺和他有过节？只是容不得天槲多想，被利齿撕裂血管的痛楚袭来，清澈的绿色汁液流出，紧接着一股怪异的魔力顺着破裂的血管融入体内，只觉得眼前一黑，天槲的身体开始渐渐消散，化为星星点点的柔光，四散飘洒，飞出古堡，一直散落在四围深黑色的泥土之中。顷刻间，嫩绿色的枝条冲破泥土的桎梏，抽穗拔节。不多时，整个古堡就被浩瀚的绿色海洋所包裹回环，摇曳的天槲枝条形成了一个天然的屏障，虽然有着致命的威慑，但同时彰显着最直接的暴露。
古旧的台阶发出轻微的咯吱声，一前一后的脚步声于其上响起。
“看来鬼王的蛊术可不是盖的啊，如此轻易的就可以随意指使这片天槲林了。在他的灵魂彻底堕落为受我差遣的状态之前，就靠这个驱使他吧。”
“看来意料之外的遭遇以诺对你来说还真不算坏事。虽然吃了一点苦头，但是世界上最烈的毒也没能把你放到。时至今日，你就算想‘饮鸩止渴’也毫无压力。”
“呵，在他到这里之前还有一点时间，先去处理一下那个家伙吧。”
旋转而下的楼梯终于迎来了尽头，直通入地底无尽的黑暗之中。这两个影子没入其中，直到停止在一个密闭的空间前面。随着缓缓打开了门阀，淡淡的金光从愈见增大的缝隙中透出来。待门阀完全开启，那已经孱弱不堪的炽天使全盘展现在他们面前。
此时的拉斐尔完全可以用凄惨来形容，他的翅膀，手臂，脚踝分别被豸蝾咬住。干涸的血液结起血痂，凝固在伤口外围。他的身上几乎全是伤痕，新伤旧痕，有些深可见骨，干涸的骨骼表面反射着已经黯淡的金光，泛出曝尸荒野的骸骨才有的惨白。
咬住他的豸蝾眼中全部闪烁着知性的光芒，他们已经不单单是没有灵魂的物质堆砌，除了头部，其他部位已经进化为天使的形态。德古拉将从天主手中夺得的天使灵魂喂给从空间裂缝中窜出攻击自己的豸蝾，获得高等知性以后，它们将赐予其灵魂的存在视为感恩对象，对其无条件俯首称臣。而德古拉就顺理成章的成为了它们的主人。而现在，他们只需要经过这最后一道工序，就可以彻底化出天使的外形——夺取拉斐尔灵魂的力量。
炽天使本来在红海灵魂就会迅速衰竭，更别提还有这些饿莩的掠夺，现在的拉斐尔已经风烛将尽了。似乎感觉有谁靠近，拉斐尔微微动了动头部，却终于没能抬起来。
德古拉朝周围的豸蝾挥挥手，它们便松开了牙齿，有些悻悻的退到一边。失去支撑的拉斐尔跌倒地面，长时间不动的姿态与过度失血使得他的身体早已经麻木，连疼痛也感受不到。嘴角有些自嘲的勾了勾，弧度却小到连一个微笑都算不上，他干裂的嘴唇微微颤动着，声音却细微的根本听不清晰。
德古拉俯下身，凑近他的唇边，才勉强听清楚了他的嗫嚅。
“你......还想从我身上得到什么......你究竟想要......干什么......”
“你恨我么？”德古拉没有直接回答，而是反问道，“恨把你这个受神宠爱的御前天使踏在脚下凌虐的我么？”
拉斐尔选择了沉默，一方面是因为他已经没有力气回答，而另一方面却是他不知如何回答。他自然无法原谅自己被如此不明不白的凌虐，但同时他却无法从内心深处去厌恶面前男子。因为他从他身上散发出一种惨烈的绝望，这种绝望的气息只有挚爱被生生夺走才会诞辰。如果说自己永远只能远远的望着爱人的背影遭受唾弃和鄙夷，是在骨骼上刀刀铭刻，随着岁月的积淀越镂越深，那么他这种生离死别的恸痛便是将肝肠瞬间撕扯成碎片所带来的噬魂之苦。这种同为天涯沦落人的无奈辛酸，使得这个善良的炽天使终究难以记恨他的残忍。
也许他的沉默被理解成了默认，德古拉赤红色的指甲揪住拉斐尔的发丝，拽起他的头部，沾满血污的发丝之下，憔悴的面庞正对上他满溢着仇恨的眼睛：“要怪什么的话，就怪你是他赋予荣光的天使这件事情本身吧！你问我想要干什么吧，看在你即将被拆分的份上，就告诉你，我曾起誓，我要弑神，而现在，我已经成功一半了。”
在听到这个的瞬间拉斐尔全身一震，那原本已经没有神采的眼睛中也暂时绽放出灼人的视线。微微开启的嘴唇哆嗦着，却说不出一个字，那个男人说，他要弑神，而且他现在，已经弑神了！