“什......么......？！”借着翅膀散发出的淡淡亮光，骤然紧缩而后变得清明的瞳眸中终于清晰的映出了面前的男子，他的表情，他的神态，无一不在诉说着令人难以置信的现实。
“不要这么一脸不相信，明确告诉你，我杀了天主，这些东西就是借由从他那里夺来的天使灵魂，提升进化的！”德古拉突然松开手，毫无防备的拉斐尔再次摔到地上，发出一声闷哼。
“顺便再回答一下你第一个问题，我要你的身体，所以麻烦你的灵魂从躯壳里脱离出来吧。”
拉斐尔再次保持沉默，只是这一次却是因为他被彻彻底底的震惊了，难以回神，脑中一片混乱：天主，死了？被这个男人，杀了？
拉斐尔不是该隐，他无比清楚神的存在格局，明白这之下的意味：三个位格消去一位，回归到创世之初的格局，那就意味着，世界的存在也即将发生翻天覆地的变化，虽然目前他不知道会如何演绎。
或许拉斐尔的毫无反应在德古拉的预料之内，他站起身来，向前伸出手，五指撑开，锃亮的指爪发出森然的红光，随着红光的扩散，他们的四周开始生长出了天槲的枝条。随后这些柔软的枝条缠上了拉斐尔的身体，将他悬吊在了空中。
德古拉试过，凭借他本身无法让炽天使的灵魂沦为他的傀儡，那么其他能够直接对灵魂进行攻击的生物，就只剩下天槲竹。他要利用天槲，将拉斐尔的灵魂拖出现在的肉体。
地面上还散落着一些沾染着紫红色血液的羽毛，那是哈德利用拉斐尔的金羽制作的“陷害工具”，而现在，它们已经彻底没用了，因为以后，以诺将成为他们真正意义上的同僚。
德古拉伸手拉过一根天槲的嫩枝，掐断了尖端。鲜绿色的汁水流了出来，散发着死亡的馥郁芳华。他笑了一笑，随后就将这断裂的枝条，硬塞入拉斐尔依然微启的嘴唇。
虽然正常情况下的炽天使不会受到以诺血液的影响，但若是直接摄入更高浓度的天槲本身毒液，外加之已经虚弱到极限的身体和灵魂，不可能毫发无损。在剧痛袭遍内脏的同时，拉斐尔只感到一双纤细的手穿过身体，抚上灵魂，一点点揽上腰身。肉体上的疼痛在渐渐远去，最终消失。天槲的枝条突然使力，随着半透明的灵体彻底脱离，完全失去生气的躯壳被小心翼翼的拎到一边。
直接以灵魂形态处于天槲的怀抱之中，虽然灵体上没有伤痕，但是那苍白到宛若病危的容颜，仿佛随时都有可能挫骨扬灰。
拉斐尔缓缓的回头，他的眼中出现了一张秀气而面带微笑的脸，温婉而含蓄。灵魂相贴，拉斐尔在第一时间感知到了他的身份——该隐的弟弟亚伯。然而呈现在他面前的脸却并不属于亚伯。仅仅是一瞬间，拉斐尔明白了事情的始末。没能被天槲彻底吞噬的亚伯灵魂，反倒和天槲之灵融为一体，成为其不可分割的一部分，亚伯的思念，也就成为了天槲的思念，亚伯的爱恋，同样成为了天槲的唯一。
只是现在，为什么他的脸上带着呆滞而幸福的微笑？德古拉对他做了什么？
“哥，不要再离开我了。”亚伯说。
拉斐尔愣住了，他叫自己什么？
“难道你......得到了！”
“是啊，别西卜的心脏，我已经送给他了。”哈德从一开始就没有进入密室里面，身为大恶魔的他对天槲之毒有绝对的顾忌。拉斐尔并没有看见他，而且也从来不知道哈德的存在，因为哈德从未出现在他的面前过。只是现在，一切已经既成定局，他已经没有必要再在拉斐尔面前隐藏自己的存在。
“是你......”拉斐尔终于明白为什么在魔界被豸蝾袭击的自己醒来后会落在德古拉的手中，为什么德古拉能够杀掉天主，如果在背后暗中帮助他的是这个曾经的魔界之王，一切都顺理成章。作为在路西法之前统治魔界时间最长的一任魔王，哈德绝非等闲之辈。他明白如何运筹帷幄，玩弄他人于鼓掌，即便他敌不过路西法。
别西卜最值得骄傲的蛊术并不是让别人陷入无尽的痛苦，而是给予他人最纯粹的幸福，让他们心甘情愿的陷入镜花水月的美丽幻象不可自拔，直到时机成熟的时候，将这一方水镜击的粉身碎骨。瞬间难以承受的失去之痛让精神走向无可避免的崩塌。
而这一切正是德古拉曾经亲身经历过的惨烈，这也难怪他会选择这样的方式来对待天槲。说到底他还是由人类变来的怪物，在心底还是会残留作为人类的劣根性，扭曲的心灵会渴望让他人也尝尝自己所经受过的痛苦，以此寻求慰藉。他想要知道，发了狂的天槲，又会如何行事。
“你不能这样做！”拉斐尔从德古拉的眼神中读出了他的意图，凝聚起仅有的力量喊出声来。只是德古拉全然没有理会，他只是不急不缓的对天槲说道：“呐，他死了哟，快睁大眼睛看清楚，你亲爱的哥哥已经死了哟，被你现在怀里的这个天使，杀死了。”
拉斐尔惊恐的看向亚伯，他的脸色在渐渐变化着，从最一开始的恬然微笑，僵住了笑容，继而消失。这样的瞬间定格了一会儿，接着他突然发出一声撕心裂肺的惨叫。
“不——”伴随着这撕裂了空气的悲鸣，天槲柔顺的长发忽然扬起，周围安静的茎条也在瞬间狂乱出慑人的舞姿，拉斐尔从亚伯的眼中，看见了汹涌澎湃的杀意。中了蛊术的瞬间开始，他就已经辨不清真实和虚幻。
下一秒钟狂舞的茎条向拉斐尔袭去，没有任何躲避的空间和时间，拉斐尔在灵体状态被这些枝条洞穿。这种疼痛不是肉体的伤害可以比拟的，即便是他也再难以承受。嘴巴张到极限，却丝毫不能发出一丁点的声音。他已经不知道这里究竟谁对谁错，又或者在此的每个人都是悲剧的牺牲者，同时也是缔造者，被伤害，然后伤害别人，在不知不觉中。
或者他应该将这一切称之为——命运。
德古拉的狂笑在耳边萦绕的不真切，融入椎心泣血的剧痛，这种凄凉的笑，在他的心脏上划出一道道的血痕，笑声在渐渐远去。德古拉转身离开的密室，扬长而去。
而只有站立在门边保持沉默的哈德，看见了他从眼角不断滑落的，血色的液珠。哈德没有说话，只是在心中发问：“你真的从这样的报复中，得到慰藉了吗？还是说，这只是再一次的撕开心口永远淌血的伤疤，抹上盐巴？又或者你只是在用这样的方式告诫自己疲惫的灵魂，不要忘记仇恨？”
大地喷出火焰，洪水淹没陆地，雷霆毁灭生命，从该隐开始，到德古拉，他们信奉神，然后理所当然的认为，神应当回赠于他们等同。只是人类从来都不曾知晓，任何生命能够依赖的，仅仅只有自己。因为怀着一颗过于祈望的心灵，一旦遭到拒绝，便执意选择走向另一个极端，过分沉溺于自己的痛苦，因而忘却了，别人也是有血有肉的生命。将自己的痛苦加诸于他人，痛苦只能衍生出新的痛苦，就像仇恨只能生生不息的循环。