羽翼不停的挥舞，呼吸和心跳都疯狂似一曲雷电波尔卡。以诺从来没有飞的如此疾速，飞地如此贴近地面，他追逐的那些怪异天使，似乎偏爱匐地而行。不知不觉中鼻翼间充斥起了山雾独有的潮润，渐渐浓密起来的植物枝叶，不断擦过他的翅膀面庞。
此时正值红海阳春，即便是深山老林之中，眼前也可见一树一树的花开，一簇一簇的丰蓐，耳畔也可闻流水叮咚，泉鸣蛙唱。然而心脏一下下缩紧，搏动着隐晦的不安与躁动，感到了疲惫，感到了疼痛，可依然按捺不住胸口的那一团炙热的跳动。他明白自己离目的地越来越近，却也终于发现，那股不安与悸动，愈是前进，便愈来愈觉得心上仿佛压了一口巨大沉重的黑棺，里面浸出殷红的鲜血。
又往前行了些路，参天古木变的稠密，绿荫间掉落的光斑却变的稀疏，日光渐渐被隔绝在头顶，丝丝阴寒与晦暗迎面扑来，阻碍了他的视野。在他之前逃跑的天使竟然无端放慢了速度，还偶尔出现在他的视域之中，仿佛是为了不让他失去目标。以诺感觉到了蹊跷，它们的意图变的明显——有意引自己来到这里。
只是即便知道前方有诈，以诺知道他已经无法回头，不是说他有多鲁莽，而是在这时候，他感觉到了一种无比熟悉的气息——天槲竹林散发出的毒素。虽然这里的毒素非常淡，不至于杀死其他的生命，但这意味着，他的母亲，就在百里之外。
果不其然，继续往前飞了一程，那些引来来到这里的天使纷纷钻入地面，消失的无影无踪，他的面前是一片古木焦黑的残骸。直挺挺的黑色躯干直指藏青色的天空。
以诺停滞在了原地，与囚禁了天主的废墟一样，这里的天空浓云叆叇，黑色的云翳将一丝一抹的光线隔绝，这里的苍穹，透不过阳光。
在死亡的怪圈中心，以诺看见了疯狂舞动的天槲之林，层层围绕着一座缭绕着黑气的古堡。他从未看见过如此狂野的天槲，在他的印象中，他的母亲从来都是温柔贤淑的，怎会如此凶残？
没有时间多想，以诺向着天槲林飞去，当他飞入竹林的瞬间，无数道枝条向他袭来，片片叶子化作利刃的形状，直导他全身的要害部位。这完全出乎意料的攻击让以诺措手不及，虽然勉强躲过了，衣衫却不可避免的被撕裂。他还不知道，此时的天槲已经完全受困于蛊术，只要是进入他势力范围之内的生物，都会被无差别的视作“杀死该隐的凶手”，包括他自己的儿子。
错愕的以诺又堪堪躲过了后几轮的攻击，好在天槲处于一种癫狂的混乱状态，攻击显得杂乱无章，否则受制于其生长范围之内，就算是现在的以诺也难逃被绞杀的厄运，因为天槲能够下尽杀手，而以诺却无法对亲生母亲兵戈相向。
瞅准了一个空隙，以诺窜上天空，脱离了天槲的攻击范围，他低头看去，整片翠色连成一气，全部向着自己凌空的地方，高扬起茎条，发出毫无遮掩的杀意。微张着嘴，以诺望着下面，难以想象，为什么自己的母亲会想要至自己于死地。
正在他这动摇之时，一道血光自天槲的翠色中划来，气势直逼他的咽喉。这个场景，似曾相识，瞬间激将出了他的斗志。在天槲林边上，趁着自己呆愣的时候，毫无预兆的偷袭，同样的场景，同样的手段，似乎重现了百年前的故事。
但是现在的以诺已经不是那时的以诺，他此时拥有的战斗能力，早已不容小觑。抽剑，回身，迎击，动作干净利落，一气呵成。
“乒——”利器相碰发出的声响，赤红色的尖锐指爪，与剑锋交错在一起，彼此都在微微颤动，旗鼓相当。
以诺永远不会忘记这张脸，镶嵌着血金色的邪瞳，招摇着喋血的笑靥，隐藏在伽蓝色的发丝之下，和雷镜中的那个人，完美的重叠，唯一不同的是，他此时的脸上，还没沾满血污，而呈现出常年不见阳光的病态苍白。正是这个存在，给自己与自己珍视的人带来了无尽的灾难。
这就是所谓的仇人相见，分外眼红。在看清面前这张脸的时候，他的眼前飞速闪逝了无数画面，天主温和的笑容，拉斐尔华美的金发，方才天槲疯狂的舞姿，以及曾经那个软弱无力的自己。
愤怒像决堤的洪水汹涌澎湃，盈满了以诺的胸膛，继而咆哮着涌向周身，凝聚向剑锋。手臂徒然加大了挥剑力量，呼啸着剑锋发出割裂空气独有的风声，将他面前的身影直向下掷去。他六翼一扇，身形追着坠落的身影而去，挥剑劈去，那人的反应很快，回身的时候利爪再一次抵住了剑锋。
以诺再一次扇动翅膀，他俯冲的速度瞬息上提，借由着这股力量，剑锋向下压去，错开了他的指甲，刺穿了手掌，在洞穿肩胛的瞬间，他已经仰面撞上地面，不知是不是这个男子的原因，这一次，天槲没有再攻击他。
以诺浅紫色的发丝垂下遮住了眼睛，但他的嘴角却紧紧抿起，微微抖动，牙齿摩擦咯咯作响的声音，分外清晰。
被他用剑钉在地面的人没有动，以诺也没有动，就这样静止了一会儿，以诺缓缓抬起头，那翠绿色的瞳孔深处，竟然闪烁着若隐若现的鲜红，死死的盯住了那双闪烁着不详的血金之瞳。
“掠走拉斐尔杀了天主的混蛋，是你吧！”
“拉斐尔的确在我手中，天主也正是我手刃，那又怎样？”明明处在劣势，但德古拉仿佛根本感受不到威胁，言语中蓄满挑衅。
“......这两者中的任意一个，足以定你死罪！”以诺微愣，他并没想到对方会承认的如此直截了当，他一直以为喜欢搞偷袭的人，都不是什么坦荡荡的君子。
“那你可以试试杀了我。”德古拉仿佛听见了天底下最有趣的笑话般，放肆的大笑起来，全然不顾穿透了肩膀和手掌的利剑随着他胸膛的起伏，将血肉撕割，“我不会反击也不会躲避，你就试试，能不能把这把剑，刺入我的心脏。”
“我承认.....你有种。”以诺怒极反笑，眼前的这个男子似乎和自己以为的有些出入，以诺曾以为，永远躲在幕后不肯露面的家伙，应该是个贪生怕死之辈，不应如此将生死挂在嘴边。但是现在这些都无关紧要，重要的是，他现在已经逮住他了，他必须从他口中弄到拉斐尔的下落，“但是我不会就这么杀了你，说，你把拉斐尔藏在哪里了！”
德古拉嗤笑了一下：“我凭什么要告诉你？”
“不要敬酒不吃吃罚酒。”以诺眼中的红光燃烧的更盛，那形状，像极了蓝色妖姬缓缓绽开蓓蕾的妖冶外貌。他顺手咬破手指，紫红色的火光在指端跳跃，毫不犹豫的按向男子血肉模糊的肩膀。