“给我说！”带血的肉丝在火焰中发出“嘶嘶”的响声，随着他手指深入伤口中搅动，不出所料看见男子的表情出现了些微的扭曲。天槲之毒部分作用于神经，能扰乱一切的神经信号，从而让生物体全身机能紊乱，在极度痛苦中死去。而现在的以诺已经有足够的能力控制毒素的作用，那么只是单纯的扰乱痛觉的感知，让其大幅度的增高也不是什么难事。
“没想到天使也会如此残忍，又或者，其实你已经不是天使了。”突然间变得剧烈的疼痛让德古拉蹙起眉头，但是对他来说，没有什么疼痛能比那时候撕心裂肺的痛楚还要刻骨，又或者对于现在的他来讲，唯有疼痛才会让他觉得，自己其实还活着。
“什么意思？”以诺的指尖更加向下深入，沿着剑锋，一直摸到了破碎的骨骼，火苗舔舐着骨髓，灼烧着肌腱，“不过若是想要用这种方法来混淆视听，我奉劝你早早放弃。”
“好吧，我就告诉你，拉斐尔就在这座古堡的最底层，解开天槲对他禁锢的钥匙是我的心脏。”德古拉依然肆无忌惮的笑着，笑容中蕴含着满满的成竹在胸，“看在你是自我化为吸血鬼以后唯一能够真正弄疼我的家伙。”
以诺抬起头来望向不远处被黑雾萦绕的古堡，突然觉得很不舒服，虽然他并不知道德古拉的后半句话的言下之意其实是：我承认你的力量，所以乖乖的为我所用。但是对方这种仿佛将一切都握在手中的感觉，让他非常不爽，也非常不安，他总觉得，如果是这个男人，绝对不会做毫无胜算的事情。
“你在逼我杀了你？”虽然心存疑惑，但是以诺的动作却没有丝毫的拖泥带水，沾满鲜血的手指拔出，凌空画了一个咒符，从半空中突然凝聚起几道尖锐冰凌，冰凌的内部穿梭着蓝紫色的电光，表面泛出曒曒的冷华。在宝剑带出血丝的瞬间，冰凌掷落，分别贯穿了德古拉的手肘膝盖，手腕脚踝。电光从冰凌的尾部窜出，凝聚在了宝剑的尖端，由电弧延长的剑锋，对准了心脏。
“绝无虚言，如果你真能挖出我的心脏，自然能带走拉斐尔。反之，你就会成为——我的囊中之物。”德古拉眼中蓄着意味不明的挑衅，“如何，我倒要看看，天使究竟会不会堕落为茹毛饮血的行尸走肉。”
以诺眼神一沉，原来如此，因为自己曾经被他咬到，灵魂被种上了来自仇恨的诅咒。正因如此，他才会受制于那伽蓝色的妖姬，因为它们是攀附于灵魂的诅咒具现出的形态。但是，只要能抹杀这播撒诅咒的罪魁祸首，他将重新获得没有污秽的灵魂。没错，这本身就是一场豪赌，无论对这个自称为吸血鬼的存在还是自己，因为自己是唯一被他直接咬到的天使，他并不能确定，天使是否会和人类一样，成为血族的禁俘。
电闪发出尖锐的鸣叫，凝聚的更为无懈可击，以诺要以这闪电的剑刃，瞬间割断连接心脏的全部血管，他不知道一颗被毁掉的心脏，还能不能发挥应有的作用，所以保持完整分外重要。然而他还没意识到，就在他如此冷静的想着如何准确切断大小血管的时候，属于曾经那个清纯孩童的恻隐之心早已经消失殆尽。
在赌博开始的瞬间，以诺已经输了。或者在更早一点的时候，在他面对着天主的遗体涌起无边的杀意之时，德古拉就已经知道，胜利最终会属于自己。所以德古拉的眼中，只有从容。
以诺凝神聚气，握住剑柄的手骨节分明，泛出微微的白色。
剑锋向上提起，微微轻颤。
静止，再静止。
继而，坠落，白光耀艳。
却在没入胸膛的瞬时，骤然停滞。
流窜的电闪嬗为破碎的电光，炸裂四射。
握住剑柄的手撇向一旁，缓缓松开。
“咣当——”宝剑坠地发出清脆的音韵，余音湮没在天槲林的咆哮之中。
暗夜中蓦然睁开的眼，比暗夜更为可怖，空洞的内里一无所有，却又深沉的毛骨悚然。封印它的枷锁，承载着生命的液体，正在沸腾。它长久沉睡，蛰伏经年，流淌于青色的网络之中，现在却在撼动锁链，将要破体而出。被鲜血滋养的伽蓝色妖姬，汲饱了灵魂的芳菲，终于在剑锋掷地的瞬间，绽开妖冶的蓓蕾。
脑海中一片空白，以诺的动作定格在这一刻，他知道，自己输了。他已经无法对德古拉痛下杀手。
血液的颜色覆盖了虹膜，夜晚的色调浸润了眼房，金色的针瞳在血色的中心亮起，六对金翼渐渐从根部开始，染上鲜红。
血金六翼，在以诺的背上伸展招摇。他是第一个化为天使的人类，也是第一个隳落为吸血鬼的天使。
但是，他并没有沦落为行尸走肉，而是一个有着独立意志的，新生的血族。
“难道，你是处子？”德古拉的眼神中闪过诧异，“真是节外生枝。”
德古拉所需要的是一个惟命是从的傀儡，而非一个能够自由行动的同僚。因为这就意味着，虽然以诺无法对他造成致命的伤害，但是也同样不能为自己随意差遣。
除非，完成最后一道工序。让以诺第一次的啜饮鲜血，饮下他德古拉的血液。如此，即便他有独立的意志，也必须服从于他的命令，从身体到灵魂。然而，虽然化为血族的瞬间会产生强烈的吸血欲望，但是德古拉不认为以诺会乖乖就范。即便他不知道吮吸自己血液的后果，也不可能抛弃尊严向自己露出爪牙。既然这样，就只有在他选择逃离之前，再一次撩起他的怒火，让他脱离理智的控制。
天槲的悲鸣将以诺从不甘与呆滞中拖回到现实，已经与德古拉如出一辙的血金之瞳瞥向一边，看见的是天槲被飞窜的电光击的七零八落的断肢残骸。
“你没伤了我，却伤了你的母亲呢。”德古拉的语气中充满着调笑和嘲讽。
“你——”以诺转回头来，透出的杀意仿佛已经具现出片片利刃，将依然被自己按在地上的男子千刀万剐，只是他的目光，却不知不觉在男子肩部的伤口处徘徊，那里流淌着新鲜滚烫的诱惑。
从喉咙深处传来的干渴与躁动，想要撕裂埋藏在肌理下的血管，想要痛饮那喷涌着鲜艳的液体。以诺下意识的舔了舔嘴唇，露出了变得尖锐无比的牙齿，向下凑去，却在下一刻骤然醒悟。双手掐住了德古拉的脖子，直把骨骼捏的咯吱作响。刚才自己竟然想要饮血，竟然和这个混蛋一样，想要吮吸血液！
“开玩笑，开什么玩笑！”以诺的怒吼徘徊在这被阳光遗忘的地域，“我竟然，我竟然！......不可饶恕，绝对不可饶恕！”
以诺的指甲早已经嵌入德古拉的皮肤，但是就差一股劲，就差用不上的最后一股劲，他扭不断他的脖子，无论如何都扭不断！是的，他杀不了他，无论如何都杀不了他。
“不甘心吗？那就憎恨我啊，更加的，更加强烈的，憎恨我啊，憎恨到，足以打破来自灵魂的束缚，源于血液的羁绊。”
德古拉满意的看到，从那双与自已如出一辙的眼睛中，燃烧起仇恨独有的邪焰，但是还不够，仅仅这样，还不足以让他彻底放任血族杀戮嗜血的本能。
手指摸向腰间，搭在了一柄黑色的鞭握上，紧接着，带着无数倒钩的血色鞭身挥出，毫无预兆的从侧面抽中了猝不及防的以诺。
巨大的力量将以诺的身体横掀了出去，若不是他舞动的翅膀维持住了身体的平衡，定会直接撞断不远处天槲的一条主茎干。
德古拉不慌不忙的从地上站起，信手拍了拍衣服上的尘泥。身上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合。在这两相争执之中，德古拉的脸上早已染满自己的鲜血，干涸的液体还维持着鲜艳的色泽，衬托着胜利者的笑靥。
此时此刻，这张脸，才完完全全的和雷镜中的那张脸重合在一起。此时此刻，以诺终于明白那时候出现在雷镜中的未来，是什么意思。他们之间的战斗，不是鱼死，就是网破。不是你死，就是我活，这种意义上的最重要的存在，意味着两人的生命联系在一起。
但是在这个瞬间以诺想到了第三种方式，也许他可以先撤退，也许他应该先弄清楚，自己的身体究竟发生了什么程度上的变化。
只是德古拉早就料到了这一点，他不会就这样让他撤退，他的笑容更加慑人：“你不想知道，天主是怎么死在我手下的吗？”