“！”展开的翅膀骤然僵住，以诺视线再一次咬定站在不远处的男子。那种满溢着嘲讽，暗含着“悲悯”的笑容，刺痛了眼睛。怎么能？，怎么能就这样逃走？怎么能，就这样放过这个混蛋？
“他啊，在与我碰面的时候，还在以天使的形态和豸蝾周旋哟。”对以诺的仇视置若罔闻，男子踩着沉稳的脚步，向他走来，一步一踏，踩着挑衅，血色鞭尖，割裂地面。
以诺的指端勾起，突然伸出，跌落在远处的令剑飞起，虚握的虎口被剑柄填充，剑锋挑起血金色的诡谲光华，那是他现在的羽翼，散发出的光芒。
“我看它们似乎难以把他怎么样嘛，所以就上前帮了一个忙。但是啊，真意外，他竟然现出神的姿态与我相对。”德古拉行到与以诺大约五米的地方站定，“而且他知道会被我杀掉，却依然选择直面我的爪牙，我该说这是英勇无畏还是盲目送死呢？”
以诺渐渐伏低了身体，如满弦箭镞，蓄势待发。
“然后，直到快被我捏断喉咙的时候，你知道他说了什么吗？他说：‘希望杀了我以后，你可以化解这份仇恨。’”德古拉继续不紧不慢的叙述，“这以后的事情你应该都知道了吧，我没有立刻杀死他，而是把他绑在了十字架上，他死在自己的代言之上！怎么样，是不是很不错的创意？”
血金之翼翻飞，被愤怒与仇恨支配的以诺再一次扑向了面前的男子，令剑直指对方胸膛。他爆发出的速度，凝结着即便竭尽全力想要停止也避不开的力量。
然而却在剑锋逼近的刹那，舞动的血鞭缠住了泛着寒光的剑身，缠紧，抽带，令剑再一次脱手而去，划过一道弧光，刺入地面，振振而动。
“没有了剑，你要如何杀我？”
彼此的距离已经只剩下半米，速度依旧。
杀了他，如果没有剑的话，就用手挖出心脏，用牙咬断动脉，用嘴吞噬生命，不惜一切代价杀了他！这是以诺此刻仅剩的意志。
“来吧，拼上攒积于胸膛中的全部仇恨，来杀了我吧，用你的爪，用你的牙，用血族独有的方式，杀了我！”德古拉望着以诺眼中卷起的狂澜巨浪，就差一点点，他就会彻底成为他的东西。
然而，就在龇开的牙齿碰到颈部的皮肤，就在这攸关的一刻，鲜艳的血花在以诺的胸前绽放，他的手，毫不犹豫的捅入自己的胸膛，洞穿心脏，然后抽出，带出那一朵触目惊心的紫红色鲜花。
“既然无法以天使的身份杀了你，我可以杀了我自己。择死，我也绝不会堕落成像你这样嗜血的怪物！”
“！”德古拉万万没有想到，他竟然采取的这样的方式对抗源于鲜血的嗜望。
以诺的身体在他面前倒下，眼中携带着一抹蔑视和释然的微笑。德古拉在看见他被妖姬缠绕禁锢的灵魂，正在一点点散放出万道光芒。为了挣脱这来自灵魂的诅咒，他在燃烧自己的灵魂，哪怕是灰飞烟灭，也在所不惜。
他有一个纯净到容不得任何玷污的灵魂，一如她的灵魂，曾经在暖阳下自由嬉笑，纤尘不染。
德古拉感到胸口传来一阵钝痛，很深很沉。不会放他走，绝对不会放他走，就要到手的东西，不，已经到手的棋子，怎么能够，就这样眼睁睁的看着他溜走？
一个健步冲上前去，德古拉扶住了他的身体，赤红色的指甲没入了自己的胸膛，握住了搏动的心脏，扯出，然后，对准以诺胸前喷涌鲜血的洞口，一拳贯入。随后将他破损的心脏，放入自己的胸腔。
他是血族的鼻祖，强大而永生的存在，即便换上了支离破碎的心脏，也能够在短时间内修复如常。
尖锐的牙齿嵌入了自己的手腕，啜饮了满嘴的鲜血，他的唇贴上了以诺失去血色的唇瓣，染满血液的舌尖，引着甜腥的液体，灌入他的口腔，源源不断的渡去这承载着无数生命的甘醇液体。
以诺没能反应过来发生了什么事，他的眼睛只是徒然而惊愕的睁大，茫然的注视着前方，涌入口腔的液体，他再无力去拒绝，洞穿自己的心脏，已经耗费了最后一抹清晰的四维。在血液涌入喉咙的这个瞬间，嗜血的渴望终于将其余的一切都抹消的干干净净。
喉结滚动着，不断重复着吞咽的动作，劈头淋下的血液，一点点裹挟被强光笼罩的灵魂，一寸寸将这曼妙的光芒泯灭。
渡过来的血液渐渐稀少，以诺下意识的撞上去，去掠夺仅剩的琼浆。尖牙碰撞利齿，将彼此的唇舌都划擦的血迹斑斑，混着津液。
百年前以诺的血液没能杀掉德古拉，现在更加不能，因为他们连心脏，都已经交换。
终于他再也无法从他口腔中掠夺到更多的血液，眼角的余光却落在那片从破损衣物下裸露出来复原的苍白肌肤。苍青色的血管埋在肌理之下，里面流淌着更多甘醇的液体。
以诺眼中的迷惘渐渐为单纯的嗜血欲所取代，一道精光闪过，他突然抬起的手摁住了德古拉的肩膀，力量大到顷刻间捏碎了肩头的硬骨，发出“嘎啦”的碎裂声。
吸血鬼的速度是与生俱来，以诺化为了血族，便拥有了这样的速度。在德古拉背部撞上地面的同时，牙齿已经嵌入了他颈部的动脉。
德古拉微愣了一下，从来都是他痛饮别人的鲜血，却从来没有切身体会过血液流失的感觉。牙齿偶尔的转动带来一阵阵尖锐而微麻的疼痛，耳边是不断传来的吞咽发出的声音，另一个生命急促而沉重的呼吸就萦绕在耳边，如此清晰，如此真切。
原来被夺取血液的感觉是这样子的，似乎也没什么特别的痛苦，德古拉眯起眼睛回想起那些被自己咬断血管，嘶哑了喉咙哭爹喊娘的人类，表示不能理解。又或者他早已经忘记了人类的脆弱，忘记了任何一丝一毫的疼痛就足以要了他们的性命，也忘记了自己曾经就是他们中的一员，会痛苦，会恐惧，会哭泣，会绝望。现在的他，只是轻笑着任由以诺吮吸他的鲜血，因为这就代表着，他已经获得了彻底的胜利，不论他曾经是人类，还是刚才是天使，现在，他就是一个受他彻底支配的血族。
以诺感觉到德古拉的胸膛在抽动着，应该是在笑，但他的笑声又似乎从很远的地方飘来，但是他没工夫管这些，现在，他全部的心思都在源源不断涌入口腔的温润液体上，一口口的吞咽。
随着这涌入的液体，以诺依稀看见眼前出现了一片淡淡的阳光，很暖，却又很不真切，在阳光中站着两个人影，一高一低，一男一女，在光明中轻轻漂荡着。沁人的花香弥漫，动人的笑语低吟。耳边轻轻吹过的微风将女子的罗裙微微带起，男子不怀好意的笑着向她看去，女子会红着脸撅着小嘴过来轻轻捶打他的胸膛。
渐渐的，以诺看清了他的容颜，正是褪去了全部邪气的，被自己压在身下这个男子的面庞。那时的他还笑的如此温暖灿烂，是用心在笑。因为那时他听见她的笑声，因为那时她总依偎在他的怀里，因为那时他总能感受到她的温暖，因为那时他总能含住她舌尖的跳动。那时，他是德古拉王子，罗马尼亚的未来国王，那时候，血液在他的身体里温暖而又安静的流动，那时候，他，就是跳动的阳光。
然后他看见了，那骤然坍圮的教堂，埋葬了属于他的整个世界。
然后他看见了，反射着银辉的十字，茕茕孓立在教堂废墟顶端。
然后他看见了，男子步步走向顶端，挥剑指向了属于神的代言。
以诺的身体顿住了全部的动作，他终于明白为什么这个男子，会与神为敌。但是却也在这个时候，他看见隐藏在废墟背后，一双泛着鲜红的恶魔之瞳。
但是停滞只是暂时，很快他再一次疯狂的啜饮血液，将见到的一切都抛于九霄云外，又或者，他的潜意识中已经放弃了对这个男子绝对意义上的仇视。以诺早就从梅丹佐身上，理解到了“失去”对生命毁灭性的打击。这是足以扭曲灵魂，湮没良知，孕育颓废，彻底抹杀存在意义的痛中之痛，没有谁承担的起。而德古拉曾经，也只是一个普通的人类，连天国宰相也承担不起的悲痛，他又如何能够逃脱被颠覆人性的命运？