一棱微风掀动了金丝迂回的墨色披风，路西法只身伫立在别西卜的宅邸面前，一切都完美的维持着它们最后的姿态，六片羽翼依然被攒成一串，从屋顶悬落，于风中轻晃。
推开虚掩的殿门，眼前的景象和萨麦尔描绘的相差无几，淡淡的血腥在空气中潆洄。路西法皱了皱眉头，小心的绕过了四散的脏器，径直走向了关押豸蝾的房间。
门被整块卸了下来，封印似乎是以一种物理方法强行突破，这样的怪力实在不似天使所为。而房间内部满目狼藉，看来肇事者为了破坏禁锢豸蝾的符箓，废了不少功夫。只是大部分的痕迹仍然是物理撞击留下的。虽然可以理解为防止使用的魔法暴露天使的身份，但同样有凶手不擅长使用魔法或者只能使用黑魔法的可能性，仅凭几根染血的羽毛就判断凶手是以诺实在缺乏说服力。
然而经过一番仔细的检查，路西法仍没有发现什么其他的线索，看来若不能亲眼目睹当时的情况，这个谜题怕是难以解开了。
回到万魔殿，路西法单手支着头，另一手轻放在桌面，指尖无意识的敲击，发出清脆的“笃笃”声。并没有能够直接看到过去的魔法存在，但若是有了水镜之水，情况就大不相同，配合预知类魔法的逆转，他有信心重现曾经。只是，水镜位于第六重天，如此深入天界腹地的地方，想要到达可不容易。
“真是不好办啊。”路西法自言自语的轻叹。
“啥事不好办了，陛下？”玛门的头突然探进来。
“没什么，我只是在想如何弄到水镜之水而已。”路西法对于玛门的擅闯殿厅已经见怪不怪，这个直爽且一根筋的原生大恶魔忽略礼节问题，他从来都是自动屏蔽，“倒是你突然来找我有什么事？”
“刚才该隐有通信回来，他说他发现了天主的尸体，凶手可能是以诺。”
“天主的尸体？！”虽然路西法已经隐隐料到天主惨遭不测，但是亲耳听见还是颇为震撼，“他认为是以诺杀了天主？”
“嗯，该隐是这么说的，他还说因为纠缠住遗体的另类植物，无法从十字架上取下。”
“具体位置呢？” 
“我已经拜托沙利叶做一下定位，很快就可以确定了，要通知天界吗？”
“不必，你去准备一下，一旦位置确定，去红海把他弄回来。”
“哈？陛下你是认真的么？！”玛门没想到路西法会下达这样的命令，“喂喂，他可是......天主啊，难道不该留给天界去处理吗？”
“......通知天界......”路西法默默的扶额，“拉斐尔在魔界失踪的传闻天界已经人尽皆知，如果此时我们正式通知天界在红海发现了耶稣的遗骸，天界方面真的会认为我们是‘发现’的吗？”
“......啊，似乎会认为就是魔界方面杀了天主。”
“这种堂而皇之的‘挑衅’等于直接挑起光暗战争，下次记得稍微思考一下再做判断可否？”
“嘛嘛，我知道了啦，陛下，只是既然这样又为何非得弄回魔界呢，放任不管不是更好？”
“天主他啊，从某种程度上就是一个无可救药的......总之就是......即便最微乎其微的一点可能救赎，他也愿意为此不惜一切。他的死自是有他的道理，就这样曝尸荒野，就算是我也于心不忍。”路西法站起身来，踱步窗边，目光无意识的投向天空，他已经越来越难以理解，父神究竟在想什么，在干什么，因为甚至是耶稣之死，似乎都没能引起他足够的关注。
“但是，带回来了以后，您要怎么办？”
“这个你无需担心，我自有办法。”路西法缓缓转身，倚靠在窗栏上，嘴角悬一席浅笑，他自然不会告诉玛门圣灵就在他身边。作为神识的具现，若其认为需要将天主遗骸送回天界，定然不费吹灰之力；反之就说明“收藏”在魔界也无妨。
“好吧，话说您最近是不是越来越喜欢玩高深莫测了啊？我还一直以为这是神的专利。”
“......你何时见过神了，还高深莫测？”
“当然没有了，我只是觉得他老人家的态度很暗昧而已。上次不仅仅是魔界红海遭灾了吧，天界的伊甸园也被失控的生命之河毁的不成样子。”
“老......人家......”
“难道不是吗，神不该是位美髯白皙的老者形态么？”
“把你这诡异的理解抹杀掉。”
“不然是怎么样的？”玛门困惑的甩了甩头发，“等等，陛下你关注的重点是不是不太对啊！”
“好了，玩笑到这里结束，干正事去。”路西法果断截住这向着奇怪方向发展而去的对话，“我也需要处理一些事情了。”
“关于水镜之水？”玛门耸耸肩，“陛下你不会是想要去天界一游吧！”
“正有此意。”
玛门瞬间听见了自己下巴掉下来的声音，他从来不知道路西法也有这么不靠谱的时候：“魔王陛下上天界......那下次是不是创世神下魔界来了？”
“倒过来说比较好。”
“啥？”玛门于风中凌乱。
“其实也无关紧要，上次还不是三大御前天使一起跑到魔界来一日游么？我不会像他们这么惹眼的四处乱晃。”路西法无视玛门一脸惊悚，转身向殿厅外走去，“说起来，我记得你似乎对现任的大天使长有些兴趣，如果碰巧见到他，我不介意帮你传达一下。”
“......陛下您......”
然而路西法走的很快，没有留给他把话说完的机会，他的身影就消失在了长廊之中。
十分钟以后，三剑客神情迥异的看着他们的陛下肩披缀着龙牙雕成珠饰的水蓝色披肩，身着云绸制成的精致服饰，脚蹬黑边嵌钻银靴，一头长发金光灿灿，细致的打理过后，缀在腰际，当年的拂晓星辰之态俨然在目。
“陛下您确定您不是去拉风招摇的么？！”阿萨兹勒眼角微微抽搐，“虽然我是很乐意看到魔界女性堕天使数量激增的啦。”
“别急，我没说我就这么去天界。”路西法颇为无奈的一笑，用一件宽大的白色斗篷将自己严严实实的裹了起来，连面部也几乎全部隐去。
“啧，既然都遮起来了，何必穿成像要去结婚一样啊。”阿萨兹勒忍不住吐槽。
路西法没有回答，而是绕过他们朝门外走去：“我不在期间，你们多担待。”
“嗯，陛下您放心去吧，魔界交给我们打理。”沙利叶拍拍胸脯朝着路西法的背影喊。
“果然陛下最伟大了，以身试险！”待路西法离开，沙利叶满眼崇拜的望着门外。
“......为什么我总觉得陛下像是去......约会啊之类的。”阿萨兹勒挤眉弄眼的憋着笑，“嘛，不过再怎么说取水镜之水也算是所行目的之一，我们还是期待陛下‘凯旋而归’吧。”