站立在原地，路西法也不说话，而是等待着对方先开口。然而等了一会儿，那些天使却保持包围状态与路西法僵持，沉默不语。
路西法心生疑惑，不仅开始仔细观察起他们，然后惊讶的发现，所有天使的眼睛都紧紧闭起，下巴上有一条隐蔽的裂痕。
“！这些东西是......”路西法蹙起眉头，“原来如此，那几个可怜的天使，被豸蝾吞噬了。”
然而正常情况下豸蝾不会选择进入天界，虽然可以暂时隐藏尾巴，他们的眼睛却绝对会在第一时间暴露其身份。因此他们绝不可能长久潜伏在天界，这一路尾随至第二重天，怕是盯上了自己。
“真是一群纠缠不休的家伙，如果是为了强夺灵魂，你们不是已经抢到了吗？”
自觉已经被识破身份，围住路西法的豸蝾全部张开了无瞳的血色眼睛，腾空而起，齐刷刷扑越过来。
路西法轻轻一跃闪开了，眉头却锁的更紧，因为它们的攻击很
明显，不是朝着自己的要害，而是清一色将锋芒，对准了自己手臂上的圣灵。
豸蝾不像天使，它们分辨事物从来不靠感官，而靠气质，也就是对灵魂形态的感知。而圣灵通常都不会刻意改变神灵之气，除了在变成天使忽悠魔王的时候。所以路西法不认为它们是在不清楚圣灵的真实身份情况下，发动攻击。
豸蝾妄图袭击的，是神本身。意识到这一点的路西法，收起了方才的掉以轻心，面色染上了几分凝重。
如此不堪入目的东西，怎敢痴心妄想于指染神之真灵？荒唐至极！
这时候，路西法突然想起了别西卜的一句话：它们看起来像在寻找什么。
在寻找什么，眉梢一颤，路西法向来时的方向望去，随后若有所思的眯起眼睛。看来这些家伙一直在寻觅的，竟然是神力的气息。它们诞生于时空的裂痕，继而得到了天使的灵魂，盘踞在天界红海魔界的交界地域，搜寻凝聚神力的精魂。
为它们提供天使灵魂的，必然是杀了天主的那人，在红海，潜伏着谁，是以诺？还是......
有一个名字跳入路西法的脑海：那被他流放的前任魔王哈德。
路西法从没觉得哈德会就此放弃，甘愿永世流亡。只是听玛门的描述，抢劫了黑珍珠场和焚毁天槲之林的元凶，明显不符合他认识的那个哈德的作风。
“看来他找到了非常有趣的帮手。”路西法展开乔装过色泽的翅膀，向着更高处的苍穹飞去，既然成群的豸蝾混入天界追逐而来，他不介意利用这一点让天界陷入一团不大不小的风波。所谓浑水好摸鱼，不是吗？
果然，他的骤然加速打乱了尾随者的节奏，原本那些暂时隐藏起尾巴装扮成普通天使的家伙霎时原形毕露，肆无忌惮的向他追去。一时间，远到还在悄然隐入一重天，近到方才围住他的豸蝾，都不顾一切的舞翼飞起，追逐疾速消失在它们视野中的矫健身姿。
只是天界飞行速度第一曾经的天国副君，又怎么会甩不开这些假冒伪劣产品，只消眨眼的功夫，就制造了好几重天的差距——路西法已经一口气飞到了第六重天。而这个时候，那些豸蝾还在三重天的地方努力的向上飞行。路西法可以想见低重天的天使看见走在身旁的同类突然拖出尾巴，张开可怖的眼睛时满脸惊异，一场混乱在所难免。
然而这是天界的混乱，与他无关。
希玛一如路西法记忆，承载着永远的银辉，衔接圣泉的河流闪烁着粼粼的银色波光，波尖上踩着夕阳的余辉。此时正是天界的日落时分，燃烧的赤霞挥霍着将尽的白昼最后的烂漫，蓄满滚滚的浓情蜜意。路西法并没有急着前往水镜之湖取水，而是慢慢飞向矗立在霞光之中的路西斐尔大教堂。这座教堂中依然记载着他堕天之前的无尚功勋与荣耀，只是那些只属于曾经的路西斐尔而不是现在的路西法。在天界新生的年轻辈天使当中，不乏有将路西斐尔和路西法在潜意识中当做两个个体看待的孩子，曾经的路西斐尔，依然是他们心目中无可替代的偶像。
屹立于晚霞中的恢弘建筑，往往牵扯起怀古伤今的慨叹。路西法收束翅膀停在教堂飞檐的尖顶，放眼一望阔别多时的故园，眼底有一丝惝恍。然而这不易察觉的情愫很快被掩下，抖擞的羽翼渐渐散放出曾经的圣光。他深谙父神不会轻易改变既定的戒律，路西斐尔大教堂的开放时间永远只有上午半天。因此现在，没有天使会出现在这里。
然而就在他再一次展翼向下飞去的时候，他感到有一撷清风，温和的拂过面颊。微微一愣，路西法下意识的偏头，便见手臂上只留下了灵羽织成的浅金色罗衾。略微困惑的眨了眨眼睛，他并没想到什么原因导致圣灵突然暂回虚无。
足尖触地，羽翼敛起，他抬头，看见紧闭着的教堂之门。信步上前，伸手一推，但是却在指尖触到的瞬间，门自己向内缓缓敞开，发出庄严神圣的低鸣。
从里面出来的天使和路西法两相对视，彼此都颇为诧异。
“路西......法？！竟然是你！”米迦勒的视线久久定格在闪烁着圣光的羽翼之上，眉眼里是明明在意料之中却还是难以置信的矛盾情绪。
“你知道我会来？”
“父神派我到这里来等着，说有贵客会来。”
“呵呵”路西法轻笑出声，“果然什么都瞒不过他的眼睛。”
“魔王敛声屏气的偷偷飞上天界腹地，是有何贵干？”米迦勒没有再多说什么，而是单刀直入，直指问题锁钥。
“既然他没有告诉你，说明你不用知道。”路西法漫不经心地把玩着罗衾上柔软的羽毛，回答却把米迦勒噎了一下。
“......父神向来点到为止，处理接下来的事情就是我们的责任。”顿了一顿，米迦勒把路西法的话给顶了回去。
“上次你们私闯魔界我就睁一只眼闭一只眼，这次也把我当做空气一次吧。”
“这怎么可能，上次再怎么说我们只是在第一狱徘徊，你可是直接潜入了六重天！”
“梅丹佐不也直接冲到了第七狱吗？”
“......那是事出突然，以诺被不知哪儿蹦出来的家伙咬伤，拉斐尔无端失踪，最了解魔界发生了什么的肯定是你，他不来找你找谁去？”
“等等，以诺是被咬伤的？也就是说凶手直接接触了他的血液？”
“你不知道？！”米迦勒眼中闪过惊愕，他一直以为这一切都在路西法的掌控之中。
“后来我去处理一些事情，并没有在意以诺那边发生了什么事情，知道他受伤也是等你们天界闹的沸沸扬扬以后的事情。”路西法自然没有告诉米迦勒自己其实是去回收圣剑火焰了，他知道这位现任大天使长为了寻找遗失的爱剑可是花了不少功夫，只是全部徒劳无功而已。
“凶手是一个难以言喻的家伙，以诺在雷镜中看见了他。”米迦勒虽然将信将疑，但是高傲的魔王又怎么可能编撰谎言，他不信也得信。
“是吗？他长什么样？”
“伽蓝鬈发，血金眼瞳，赤色指爪，笑的寒人。”
“果然是，那个家伙啊。”路西法对照玛门的描述，很快将这两个人重叠在一起。
“哪个家伙？”
“没什么，话说你知道以诺现在的情况吗？”
“以诺去红海找拉斐尔，”米迦勒的目光中有些困惑，“你怎么突然对他产生了兴趣？”
“此事攸关天魔两界的和平共处，告诉你也可以，别西卜被暗杀了，凶手极有可能是以诺。”
“什么？！”米迦勒瞪大眼睛直直的盯着路西法，“你不要血口喷人！”
“没有证据我们怎么可能妄下猜测？”路西法早已经料到米迦勒的反应，指端打开一个小型空间魔法入口，从中取出了染血的金羽，“现场留下了沾着他血液的羽毛，你需要验证一下吗？”
米迦勒深吸一口气接过了羽毛，随后瞳孔剧烈的收缩了一瞬。
“你不会不知道若果真如此的后果吧，所以我对待这件事情也慎之又慎，在弄清楚来龙去脉之前绝不会伸张，而重现过去是最直接的办法。”
“所以你来这里，是为了取水镜之水？”
“正是，看来你智商也不算太低。”
“......我知道了，你就在这里等我，我去取来给你。”
“不必，也许你会需要干一些别的事情。”
“别的事情？”
“父神没有告知过你们吗？比如说天主的下落之类的。”
“耶稣殿下同样前往红海了，怎么了？”
“这样啊，但是我来这里之前才刚刚听玛门说起，该隐在红海发现了天主被杀害的遗体，”
“耶稣阁下......被杀害了！谁？”
“这个我不清楚，但是该隐似乎判断，杀了天主的，是以诺。”
“......如果说以诺杀了别西卜还可能因为种族问题，那杀了天主这种荒谬的论断又是从何而来？这绝对不可能。”
“凡事无绝对。”路西法拉低了帽檐，掩盖住了一抹隐晦的笑意，“证据同样是他染血的羽毛，怎么样，你有没有兴趣去接手耶稣的遗骸呢？”
“父神竟然......完全没提起过这件事。”
“谁知道呢？”
“我去请示一下父神，然后我会去红海，把耶稣殿下带回来。”
“最好不过，那么我就去取我需要的东西了。”路西法缓缓转身，一绺金发滑落，静静的垂在胸前，“啊，对了，有一件事情需要转告你，“似乎有奇怪的东西，闯入到天界来了。”