“奇怪的东西是指？”
“解决这些事情不是你们的责任吗？”
米迦勒无奈的叹了一口气，他从最开始就不应该指望从魔王口中打听到多少详实的情报。只是关于红海的情况，受制于天使灵魂的特性，情报来源几乎等于零，天界方面搜集起来各种艰难险阻不断。然而米迦勒从来都是实干主义，既然不了解，就去确认，至于天界出现了什么异物，他相信梅丹佐在这方面绝不是吃素的。
“我们自会调查清楚，倒是你，不会动些其他手脚吧！”
“如果游览一番曾经的故土属于‘其他手脚’的话。”
“......你自我保重。”默默的转过身去，米迦勒展开翅膀，他明白自己从来不擅长对付路西法，无论是为情所困的曾经还是百年前豁然开朗以后的现在。无论是怎样看似随意的谈话，字里行间却永远充斥着暗示彼此身份地位责任的信息。
他有时候会突然觉得，如果抛开了身份、种族和一切这个世界上的金科玉律，他们应该还是能够畅所欲言的老朋友，但前提是来自外界和内在的隔阂全部都不复存在。
生物有着一种微妙的特性，绝大部分的物种之间会存在或敌视或疏离或彼此无视的情况，总是会对与自身不同的生命体怀揣一种无意识的戒备，例如即便在人类这一个物种之中，三个人种间也存在着种族歧视的现象。
不同的坚守信念、不同的生活习惯、不同的处事之道，不同的思维方式，当这些看似可以求同存异的琐事将差异扩大到不容忽视的程度之时，彼此的不合就产生了，即便可以容忍一时，但随着时间的积累，裂痕会越来越大，距离会越来越遥远，直到最终破碎的一塌糊涂，再难以修复。
而外在的隔阂正是来自于这种生命体无意识的本性，若是真的想要消除这种与生俱来的隔膜，也许方法只有一个，但也唯有这个，米迦勒不敢想象——当所有生命意识全部同化之时，是否意味着，世界已经不复存在？
三对金翼扬起再落下，回旋的气流托起艳丽若血的丝发，牵动着苦涩。
“差点忘记了。”
“还有，事情？！”米迦勒心中一紧，翅膀骤然回转方向，刚刚起飞便强行降落在地，重新回到路西法面前，难道还有什么他所不知道的噩耗？
“别这么紧张，”路西法看出了他满脸的严肃，半携着调笑道，“是好事，玛门殿下很想你。”
“......”米迦勒凌厉而火红的眉毛跳动了一下，“是......吗？那还真感谢他惦记着我。”
“什么表示都没有？”
“我欠他一套衣服的人情。有机会会还他。”
“就这样？那还是等你碰到他的时候亲自传达为好。”路西法将落到胸前的金发塞回斗篷，隐去了翅膀，徐徐转身离去，留下不明所以的米迦勒。
走出了一段距离，路西法接通了传讯魔法。
“陛下，怎么了？”
“找到了吗？”
“找是找到了，可是这些花啊草的太难缠了，在不破坏遗体的情况下弄掉完全是在考验我的耐心么！”玛门有些没好气的说道。
“呵呵，那还真是难为你了，不过你无需再纠结这个，会有最适合带走这具遗体的人出现的，你就守在那儿直到他出现吧。”
“等？这还不是一样考验我耐心！不如让我一刀砍了这个十字运回魔界吧。”
“......你唯恐天下不知道魔界收容了天主的尸体？”路西法默默无语，“放心，绝对会是一个惊喜。”
“......是么，那我就耐心的等着陛下您说的‘惊喜’咯。”
路西法笑笑截断了通信，继续不疾不徐的走他的路，这趟“旅行”还是颇有收获的。
以诺就是凶手的假设全部建立在他血液之上，接触了以诺的血液却没有死亡，也就可能“收藏”他的血液。那是不是可以理解为，以诺背起了不得的黑锅？
傍晚的希玛，神法和七天学院的学生三三两两从学院走出，回到属于他们的家。路西法和他们擦肩而过，一路上惹无数好奇的眼睛回眸，他却对此置若罔闻。身边的天使渐渐稀少，脱离了主城的建筑包围，前方是水镜所在的林野，一袭枵然代替了身后的豗蹙。唯有簌簌的风声叶韵，与鸣泉相伴。
穿过云溪竹径，视始洞然，路西法倏而停下脚步，目不转睛的盯住前方。
在这暮春的和煦夕照之下，听着风吹树叶沙沙响，夹杂着两三声鸟儿的幽鸣，在那寂静的湖畔，吐翠的新树下，落着一抹披一身霰雪的风雅姿韵。他只是站在原地，风没让他欢舞，唯能遐想冰肌玉骨，洁体玉魂。他不动声色，垂眸而立，却已摇落了一地清寒凛冽的孤独。天地很静，他更是宁静，路西法在不知不觉中加快了自己的心速。独对还在盛开的鲜花，好似聆听着轻语的灵魂倾诉衷肠，那些风花雪月的流言往事，暗暗叙说斑驳的曾经兀自大红大紫，热烈而寂寞，日渐式微。
在这个特定环境，绝美的画卷触动心弦策策，微步轻起，像那不容亵渎身影靠近，带起一阵清风。却见得回首一望，原是柔风恰好，惹他浅浅一笑。
一笑勾魂，足矣。
斗篷悄然间随风而舞，金色的发丝肆无忌惮的翻飞，此时的路西法像极了曾经的路西斐尔，他的呼吸间充斥着温柔。
然而只稍片刻，路西法就再一次取回了属于魔王的风范，原本就计划去见他，只不过是提前了而已，随机应变对他来讲永远得心应手：“米迦勒可是去请示你了，来这里妥当吗？”
“你来了？”他微笑着如是说，仿佛等待已久，“没有关系，我无处不在。”
“我知道你一直都在等我。”路西法踩着雍容的步伐走到他身旁站定，两者并肩而立，水中的倒影微微晃动，路西法的眼睛分了一抹余光给涟漪微漾的水面，在水中的倒影，他第一次注意到了自己的眼睛，那天神之瞳的幽邃，同样流转在他的左眼之中，微微的震惊过后，是发自肺腑的开怀一笑，手指轻抚上左眼，“这还真是，无处不在！无处不在到，彻底阐明我真实身份的地步。”
“是啊，在等你，等你把圣灵亲手送还给我。”耶和华重新将目光移向前方，留给路西法一个琢磨不定的侧颜，“既是你已知晓，继续回避便无意义。”
“送还？”路西法向前微倾身体，借着身高上的差距，稍探到耶和华面前，斜睨着他的眼睛。
半垂的眼帘之下，只有一只浸润着蔚蓝的色泽，而另一只则是他熟识的神之瞳。
“如果这就叫送还的话，我很乐意，真没想到你也有坦诚的时候。”先是略微的诧异，继而是了然于心的欣慰，“只是，它们现在，会将矛头直接对准你？”
耶和华维持着那抹似有若无的笑靥，将缥缈的目光落在水面：“它们因我难挽的错误而如此可悲，必存来日，我将赐予它们以永恒安宁，然此日非如今。”
“你说话还是一如既往的转弯抹角。”路西法抱以无奈，“想要告诉我你会毫不犹豫的‘解决’不可以稍微直说一点吗？而且，你说错误？”
耶和华没有回答，只是沉默。
“豸蝾想要攻击真神？不是它们自发的吧。”叹了一口气，路西法知道耶和华不会回答自己第二个问题，便识趣避而不谈。
“嗯。”
“操纵它们的幕后黑手，究竟为何憎你到如此地步？”
“世上最难测的即是心。”
“此话还真不假。”路西法悄然挨近了几分，伸出手，随意的掬起一绺银发，又让镀着淡淡光晕的发丝从指缝间流落，言语间染上了几分捉摸不透的危险和暗含的逼迫，“尤其，是你的心。”