“是么。”
“当然是，别西卜不是以诺杀的，我没说错吧。”
“你果然聪慧。”
“和你比起来只有自叹不如，我委实不明白你为何要这么做。”
“怎么？”
“你知道我所意指，你到底是什么意思？”手掌突兀地撞上粗糙的树皮，路西法的手擦着耶和华的耳鬓而去，卷起几丝银发，撑在了他身后的树干上，两手臂的中间，箍着与世无争却又主宰天地的创世神，“为什么要以那样的方式，诱导我产生以诺就是凶手，你就是幕后指使者的错觉？”
耶和华却只是淡然的倚靠着抹着一点微绿的浅色树干，微微一笑：“要喝一杯吗？”
路西法先是一怔，随即一抹怒意爬上眉梢：“你在扯开话题。”
“莫不是你的酒量退步了？”
“你够了！你还想弄出这么一副不伦不类的样子到什么时候！”路西法鲜有气急败坏，但是面对这样的耶和华，他真的有些忍无可忍，特别是在明白了他装出这副样子实则别有用心的时候。
“有什么不好？”
“......”路西法自觉有些不能控制面部表情，但他还是克制住了，最终坐落在他脸上的是一个阴晴不定的笑容，从中流出几缕寒意。缓缓压低头部，路西法将下巴搁在了耶和华的肩上，咯着微微凹陷的肩胛，微转角度，嘴唇触到了他的耳垂，于耳边低声的呢喃：“好，非常好，若是你永远都这样，当然是再好不过，只怕日后你又突然翻脸不认帐。”
从刚才被猝不及防的向后一推靠上树干起，耶和华就没有特意改变过自己的姿势，直到现在，他仍旧维持着单膝微屈，足尖点地的姿势，两手垂在身体两侧，指尖不时轻轻敲击树皮上凹凸有致的纹理。
这种姿势很微妙，既无明显的抗拒，也无易见的迎合，曾经路西斐尔没少被这种姿态激怒过，而现在本就心存不爽，更是让愠火突破了强构的屏障，一点点往上烧。他抬起头来，一只手离开了树干，缓缓移动着，先是抚上耳廓，沿着发丝滑动，继而沿着颚骨的棱角线条，一直抚摸到了下颚。手指自然而然的一弯，勾住了下巴，微微向上挑起：“喝一杯是吧？”
“是啊，如何？”
“既然你决意不与我谈论正事，我也无意纠结于此；既然你意在让我认识一个全新的神，我自然愿意陪你演了这台戏。”路西法居高临下的盯着他的眼睛，又补上一句，“只是希望你不要后悔。”
“不会。”
“.......我知道了。”路西法放下手，专注的看着他渐渐收敛了过于柔和的笑意，嘴角恢复到一如既往的微微下坠，清浅色的流泽泛出禁奕的诱惑。不知不觉凑过去，四瓣嘴唇即将相碰的瞬间却定格于此，金色的发丝落下，混入银色的清华之中。这悄然滑落的金发恰然穿插在两者的面庞之间，像是一个无声的提醒。路西法的眼波明灭了一下，然后唇瓣之间的缝隙渐渐加大，直到彻底和广阔的周遭空间浑然一体。
也许他突然终止了这个吻出乎了耶和华的意料，眨了一下眼睛。虽有不解其意，却无意深究，只是侧身从路西法单手的环绕中走出来，抬手指向草木葳蕤的天然蔓褥。光芒乍现，继而四溢，却在凝聚起来的倏忽，被准确的打碎。路西法的手握住了他的腕部，向后一带，轻而易举的提过肩头。
耶和华稍稍侧首，投以带着询问的视线。
“就在这里？”路西法将被自己握住的手向下放去，直到恢复到垂落在身侧的状态，手指悄然滑动，都是凝玉的肌肤，彼此相贴。指尖穿过指缝，最终十指相扣。
渐渐收紧了手，将他的手紧紧攥住，牵到身边，带着无可忽视的，宣誓着占有性的霸道，再不松开，路西法的语调沉婉而不容拒绝：“若是真要品得一席好酒，怕是还需另觅佳处。”
“你想去哪？”
“水镜之源。”
“......”耶和华沉默了片刻，似乎是在斟酌，继而他说，
“好。”
“出乎意料的爽快？”路西法化成金色的眉睫上扬，像是有意彰显着蕴蓄其中的轩昂器宇，“不过我现在似乎不适合旁若无人的飞行。不然你带我去？”
耶和华眼眸转了转，目光扫过失去了掩盖而光彩夺目的圣光之翼——路西法通过魔法完全重现了自己曾经的样貌，包括这举世无双的璀璨圣光。彳亍而前，手指微动，弯起，轻轻回握，反牵起了路西法的手。两人的身影在空气中一点点浅去，直到彻底消失。遁隐于无形之中，神与魔王掠过了六重天的界限，直望见远处黛青色的山峦抹着微云，澄明的天际粘着微微枯涩的青草舞瓣，激发多少心驰神往的小小情思。天界自有与魔界截然不同的另一番摄人之美。
水镜之水乃与生命之河同源，它们共同的源泉，是从圣殿中娟娟流淌的圣泉。因此路西法意所指处，即为圣殿。
崔巍的银白色殿宇沉淀着无尽的峥嵘岁月，染着亘古如斯的岑寂，然而属于这个世界的风霜雨雪却难以在其上刻下属于它们的吉光片羽。
从无形而化为有形，由虚无而重拾体态，圣殿之前徒然多出了两道立于天地之极，乾坤之尽的颀长身姿，一道落在光上，一片融在影中，只是他们始终连缀在一起。
一前一后向着清寥的圣殿内部走去，穿过了林立清一色缟素的御柱，经过了托着圣火的圣灯之盏，一直行至圣坛的中心。这里涌出一股清冽澄澈的潺潺泉流，在圣殿中潆洄，甚至在晶莹的地面下流淌，汇聚着充沛的神力。
“到了。”耶和华手指轻点潭水水面，原本的水平如镜漾起波纹，银瓶乍破惊起一滩缀于连珠的水滴，一套以流动的圣泉之水建成的桌椅酒具，从惊跃的水珠中初具雏形，继而清晰，最终稳稳的搁置在圣泉之上。透明的酒壶之中，清晰可见醇烈的液体滚动着沉淀万年的檀红。
路西法松开了手，径自走到以水铸成的梭型凳子前，落座在圆形凳面上，习惯性的以手支头，似笑非笑的看着站立在对面的耶和华：“我记得，如果不‘作弊’的话，你的酒量不怎么样。”
“我为何要‘作弊’？”耶和华拂开拖曳在地面的长衫，施施然坐在了路西法对面。伸手握住了酒壶，微微倾斜，将里面檀色的液体倾入酒杯。一杯斟满，再斟一杯，然后搁下明净的酒壶，将其中一杯推到路西法面前。
“你当然不会刻意作弊，我只是想提醒你别无意间就让酒水‘归尘灰土’了。”
望着壶中之酒，耶和华嘴角一动，似乎是微笑了一下，答所非问：“酒尽以后，这酒壶就送你盛水可好？”
“好，不过在那之前，可得一醉方休！这喝酒可是你先提出来的。”
“其实是你比较好奇我醉了会是什么样吧？”
“这都被你猜到了？”
轻笑过后，耶和华率先端起酒杯，一饮而尽。看的路西法颇为诧异，他从未见过耶和华喝的如此“豪放”，在他的记忆之中，他从来都是和品茶一般小口小口的啜饮酒水，除了曾经那个离奇的梦境之中，在自己的成人宴之上，他唯一一次将整杯酒一口气喝下。但是现在，这梦中情景，竟然真实的发生在自己眼前。也许这一次，他真的能“有幸”目睹神醉酒又会如何？
只是这时候路西法还不知道，这一见竟成诀别，再见之时，就是决裂。