檀红色调的甘醇液体滴滴减少，少许顺着流水而成的酒杯滑落。一杯见底，耶和华将酒杯搁回桌面，淡色的唇瓣上还残留着未拭去的酒红。然后他伸手再一次去拿盛酒的容器，却在指尖即将碰到的时候被路西法拦住。
“你就这么急着喝醉？”
“我只是不怎么喜欢酒瓶里的酒无比缓慢的流逝。”
“我竟然不知道你有这等奇异的情结？”
“缓缓倾尽陈酿的过程，具有某些伤感的意义，还是尽量缩短为好。”
路西法撷起酒杯用唇轻点，抿了抿嘴，眼睛闪了一下，轻啧一声：“品饮酝酿万年的好酒，何来伤感一说？”
“酒以盛装酒的容器为家，而酒从瓶中倒入杯里，像是做客一去不返。积蓄了无数光阴的芬芳凝聚多少梦的精华，就这样渐渐的烟消云散，又怎会不引发感怀？”耶和华放下手，搭在桌面上，指尖似融化在水中。
“你也有这种伤春悲秋的时候？”路西法再一次觉得自己先前的认知出现了一些问题，然而他一直认定耶和华的一反常态是出于某种原因刻意为之，因此并未不会认为这其实是那永远清冷的神某种意义上的真实。看尽了光阴荏苒，生命轮回，神却不会和生命一样变得麻木。每一件事物新生的快乐他难以错过，但相对的，每一件事物消逝的无奈与痛苦同样遍遍扣动他的心弦。
“酒香散尽后，又有谁还记得转世经年酒瓶与陈酿相守的岁月，还记得酒瓶之中那些曾被把守的烈性？”耶和华垂眸望着已空的酒杯，没有掩饰眼底的一抹怅然。
“如果倒空了酒瓶，只需再次灌注，重新酝酿，几万年以后，依然是一坛好酒。”
“虽说如此，但酒已经不是以前的酒了，浓缩在酒中的光阴也不再是曾经的光阴。”耶和华缓缓抬起头来，直视着路西法，停顿良久才继续说道，“其实，你就是一个酒坛，孕育了无数美酒的酒坛。”
“......”路西法喝光了杯中之酒，眉梢微颦，沉默了半晌接口道，“不懂你在说什么。”
“如果两个拥有相同酿酒周期的酒坛，却因两相碰撞碰破了其一，让尚未酿成的酒空流逝去，又会如何？”
“......若是那样，即便修补以后重新酿造，两者再不能回复到同起同调的和谐状态。”路西法有些无奈的按住眉心，“你最近已经高深莫测到了出神入化的地步了，我实在是跟不上你的思维。”
“也许是可以恢复的，只要日后将另一个酒坛在恰当的时间点敲碎。”
“所以呢？”
“也许现在的我也算是一个酒坛。”
“你是想说......”路西法猛然放下手，眼神一变，“我们之间会变成那样？！”
耶和华不再接话，而是再一次端起酒瓶，将其中的液体注入两人已空的酒杯，自顾自的端起凑到唇边。
路西法身体向前倾去，抢先一步夺下了他的酒杯，嘴角又浮现起之前那种阴晴无定的笑容：“要么不说，既然你一而再再而三的隐喻，倒不如说个明白，来个痛快！”
“我已经说过了，时机一到，你自然会明白。”
“既然时机未到，为什么你要一次次暗示我一些暧昧不清的线索？”
“这是我征求你意见的方式，能不能参透一切的始末，是你本身的造化。局由我设，选择怎么做，却是你的权力。”
“......”路西法起身走到耶和华面前，脸上是少有的退却了成竹在胸的严肃，“你的话我记下了，会好好斟酌。”
“我期待着你的选择。”耶和华笑了一笑，同样起身，绕过路西法走去，足尖踩着荡漾的水纹。恬然俯身，双手拨开涟漪叠荡的水面，掬起一捧清泉，扬起，水流顺着指缝漏下，跌回净潭之中，发出清脆悦耳的叮铃之声。水珠是多棱的镜面，映射着无数光阴记录下的瞬间。
路西法无声的跟上去，站立在他的身后。
“你想要知道的事情，这里面全部都有记录，甚至不需要特意使用魔法，就可以窥见。”
站在身后的身影没有回答，耶和华徐徐回首，却突然被自身后环住。路西法的声音在他的耳边响起：“在那不得不做出的抉择到来之前，我们还是可以以这样的方式相处吧。”
耶和华微愣了一下，而后放松了身体悄然向后靠去。虽然神的身体分外轻盈，但是路西法却似乎从这清瘦的身躯中感受到了一股沉甸甸的重量——此时他就毫无顾忌的靠在他的身上，嘴角轻扬。路西法明白，这是耶和华的默认。
慢慢收紧手臂，感受着圈在怀中微凉的体温，略有棱角的骨感。一个恍惚间，路西法觉得这种感觉很熟悉又有些陌生，单纯拥着圣灵的手感就是如此，但这时却还多了一份真实，完全褪去了圣灵独有的缥缈感，可以切切实实抓住的，不用担心突然消失的安全感。
谁也没有动，像两尊写意的精致雕塑，尊贵而不失风流的伫立在永远披着银装的圣殿之中。就维持着这样的姿态，很久很久，仿佛就要如此直到天荒地老。最后，打破这一份宁静的还是耶和华。他轻轻推了推路西法，轻声说道：“你不是来取水的吗？”
“是来取水的，但那只是顺便。”
“......你主要是来干什么？”
“明知故问。”路西法松开手臂，后退几步半坐到了水桌的侧沿上，单手撑桌面上，左脚微微屈起，脚尖稍触水面，“原来你也会偶尔幽默一下，虽然比较失败。”
“往桌子上坐成什么样子。”耶和华行回原来的凳子坐下，几不可见的皱了皱眉，“几个时日未见怎么连起码的礼仪都没了？”
“我们之间真的需要这些么？”路西法悠然反问。
“......”耶和华不再搭理开始“耍流氓”的路西法，自顾自端起酒杯，再一次倾尽斟满的琼浆。
这一次路西法没有阻止，而是神色有些复杂地看着那液体一点点消失在他的唇间，而后他也续上一杯，仰头饮尽。一时间彼此都没有言语，只剩下酒精流过喉咙时发出的轻微吞咽声。
不知是第几杯酒下肚，路西法明显感觉到耶和华握住酒杯的手有些发飘，姿势也从一开始的坐着改成了半倚在桌面上，似是无意识的摇晃着酒杯，有些失神的看着里面不断晃动的红色液体。那一铺银发更是毫无节制的摊满水面，随着波纹的晃荡而涌动，根根清澈。
路西法偷笑了一下，摇摇头向前一探身，伸手抽走了他拿在手中把玩的酒杯：“你已经醉了。”
耶和华半眯着眼睛瞥了他一眼，不甚在意的回道：“不是你说的一醉方休？况且现在还不算醉。”
“通常已经喝醉了的是不会承认自己醉了。”一语说完，路西法将酒喝到了自己口中，擎一抹不怎么好意的笑，走了过去。
“不要在这里变成恶魔的姿态。”耶和华看着路西法翅尖的翎毛萦绕起愈渐浓郁的黑雾，待他走到面前时，用手指捏了捏他逐渐染上墨色的发梢。
路西法不答，却用手扣住了他的手腕，突然一拉扯，将本倚靠在桌上的身体拽了起来。
酒杯跌落，重新化为灵动的水珠，融入净潭圣水。他路西法是唯一能够接受圣水洗礼而安然无恙的撒旦。