虽然已经微熏，但耶和华依然下意识的抬头看看这突兀而来的体位变化是怎么回事，却正好对上那一双渐渐由澄蓝化为鲜红的瞳眸。靠近，继而醇厚的酒香涌入鼻翼，和着体温的酒灌入口腔。没有惊讶，因为早就在意料之中。
这种借酒调情的模式，充斥着路西法的风格。
而在路西法眼中，散着淡色的薄唇，正一点点放大，清晰，再模糊。眼神中暗含笑意，指尖插入了对方细腻的发丝，扣住后脑轻轻使力，最后的距离也终于消失。唇与唇的触碰，像软化的玉石相互摩挲，不愿如蜻蜓点水般结束。
舌尖探出，继而毫无困难的撩开牙关，让酒水顺着衔接的部分徐徐灌入。鲜红的液体顺着两人的嘴角渗出，划过玉色的颈部皮肤，隐没在银色秀发间隙之中，将浅色的玫红丝丝缕缕的挂上，这一切和着白瓷肤色上由酒精带来隐隐的红晕，勾动着冲击视觉的效应。
手指顺着银发划下，一直落到腰际，轻轻圈住，握着酒杯的手微微倾斜，酒红倾倒而出，沾染了一身银白，为领襟染上了一种诱惑的颜色。
这个吻温情而绵长，带着浓郁到化散不开的酒香，不知是谁先沉醉于斯？此时此刻，充盈在他们耳际，只有彼此唇舌绞缠泛着湿意和情动的咋啧。
陈年老酒的威力不在于饮入之时，而在于这之后慢慢消磨的时光。初饮的时候只可感得其甘醇，却不易察觉到其性之烈，但随着时间的推移，却会从腹中慢慢腾起的热浪，渐趋剧烈，股股暖流随着那仿佛灼烧起来的酒精，充进血液，进而将不便言说的悸动与热度一点点专递，最终化解了理智，所谓酒后乱性说的即是如此。
因此当黏着在一起的嘴唇终于分开之时，两者都有那么些许的气息不稳。
耶和华把头向下垂了几分，错开了路西法过分灼热的视线。只是有些恍惚的神情和眼角微微挑起的弧度，却徒然间为其增添了柔美。
虽然同是卸去了曾经不容亵渎的冷傲和孤独，这种感觉，又和之前刻意装出来的柔媚不同，不带有过分的违和感，竟容易产生其实他本来就该有如此的感觉。
这种感觉，叫随性。
抛开加诸于身上的全部责任，借助酒精暂时选择忘却一切，耶和华也会展现出一方不为人知的真性情。
舔了舔嘴角残留的液体，路西法脸上有呈现出他在耶和华面前经常挂上的不怀好意的笑容。低下头对上他无意间半掩的面庞，毫不犹豫的凑上去，双唇再次紧贴，舌尖再次舔过牙关，很缓慢，却十分有力，连带着扫过镶嵌着齿项的牙床。
稍稍的迟疑与退缩，耶和华下意识往后退了一步，然而带着犹豫的动作又怎比得过看准时机的当机立断？路西法的速度明显更甚一筹，他等的正是这个间隙。
路西法会抓住一切机会，将主动权握到自己手中。而他认知中的主动，正是让对方失去对一如既往的淡定，措手不及。
舌被一卷粗粝而滚烫的柔软物体缠住，直接扯入轻启的牙关之间。舌苔表面的味蕾说天然的突起，又有着绝对敏锐的感觉，不断的相互碾磨。虽有一时因这突然激烈起来的热吻失了方寸，但也只是片刻，耶和华永远都是“以守为攻”的作风，若是想要他有所表示，绝对是一个天大的挑战。
但路西法偏偏喜欢捅破最后一层纸糊，他千方百计的只为撕破神的“面具”，即便看似随遇而安，实则依旧“冷艳高贵”的面具。因此这次的拥吻不同于刚才的温情脉脉，路西法丝毫没有掩饰他肆无忌惮的霸道与索取，激烈与奔放。
稍稍停顿的时候，路西法含糊不清地啧了一声，随后手指拢起捏住了耶和华的下巴，骤然使力，让本并未完全打开的口腔突然完全张开，趁此时舌头进一步向里刷去，狠狠地往上颚舔，其势之重使得连错落的纹路都能清晰的感觉。
目光在水面上晃动，扫过自己沾染着点黑色的翅尖，继而飘到了那渐渐被圣水浸湿而丝丝缕缕荡漾在水中的银袍。他知道自己已经快要成功了，耶和华已经无心关注衣摆沾湿与否。
最后，路西法将注目的视线重新移回了耶和华的脸上，确切的说是眼睛上。那里面渐渐涌动起令人心魂驰往的东西，至少路西法是这么认为的，他认定其中潜滋暗长的是情欲。即便换做是其他任何谁都不敢更无法将这更像是一种悲悯或是感慨的情愫，与那种沉沦的欲望联系起来，即便在这之上覆盖着一层酒水带来的迷蒙梦幻。
路西法终止了这个过分热烈的吻，他知道仅凭吻还不足以达到他的预期。但他同样没有给耶和华调整气息的机会，而是趁着搂在手中的身体有些脱力的时候突然松开，然后手掌挪到了他的腹部，轻轻一推。刹那间水花四溅，随着路西法羽翼扇动了一下，激起了更为剧烈的水花。大的泡沫，小的泡沫，一些映着光辉的银色泡沫，一些衬着璀璨的金色泡沫，还有一些隐在黝暗中的黑色泡沫，包裹着两人，从他们的身上层层向上冒去，远看而去如金蜂玉蝶在水中搅缠翩翩。
流水冲开了彼此的衣襟，将肌肤裸/露，却并不褪尽，留下欲遮还羞的一点含蓄之美。
路西法觉得这个地点这个场景，圣殿圣坛圣水之中，他还真是没有想过，耶和华的默许的确出乎了他的意料。但他毕竟说路西法，说到底，圣殿在他眼中也只是普通生命应为敬畏神而连带将其所处的殿宇赋予绝对不可侵犯的无二庄严而已。于曾经的他而言，这里只是一个可以随意进出的居所；而于现在的他而言，这里也只不过是一个清寂了些的温床。他永远不会将除了神本身以外的事物放在眼里，即便它在别人眼中几乎已经等同于神。
刚才落入水中的酒杯不知何时又悄然再现，在不远处静静的随波起伏。路西法将视线往上瞥了一瞥，从隔水看去，放在桌面上的酒壶晃荡的有些虚幻，里面还剩着少许的红色液体。眼睛再一次眯起，预示着一些“有趣”的事情已经在其中酝酿。
净潭之中没有真正拥有生命的游鱼，却有由那些承载生命的水珠随机而成的柔顺水鱼，它们时隐时现着，不时出现在两人的身旁，然后好奇似的聚拢过来，用轻巧的嘴儿啄着两人的肌肤，而且专拣感觉敏锐的地方啄。张合着一张张细小的嘴巴来回游动，尤其是对于胸前两颗略显深色的朱润更为亲睐。那些小嘴就像一个个微型按摩器，一下下细密的小吻，直弄得胸口传来阵阵的瘙痒。
耶和华略微窘迫的挥手拨动着水流，驱赶着这些顽皮的小东西。可不想它们从胸前游开又溜到了他后边，他甚至能感受到细小的鱼鳍在腿内侧的皮肤表面蹭过，非常之痒。还有些小鱼游到了他的脚边，穿梭在趾缝间，又轻啄着脚底心。
脚部本就是容易泛痒的地方，而且容易撩着撩着心猿意马起来。只是平常难以触碰，也不怎么想的到。但是现在，无数小鱼环绕，锲而不舍的啄着，蹬了几脚遣散了，不一会却又凝聚起来一群，继续啄的不亦乐乎。他们时而互相推挤着，时而又分散开了；有的忽然变大了，闪着亮光；有的忽然消灭了，无处追寻。
路西法自然也受到了水鱼的叨扰，但是他自然是完全不介意这些“懂情趣”的小家伙增加一些别样的小情调。