“原来你也会主动？”路西法兀自微笑，低头将嘴唇印在晕着棠棣之色的面颊，不出所料的细腻触觉似摩挲丝绸，不愧是上佳的温香暖玉。心中暗自感叹，路西法的神情间满是狎昵。
仿佛被路西法的低语道醒，耶和华指尖一颤，松了开去，却在犹犹豫豫片刻之后，再次轻轻的搭上，却是避重就轻，虚浮了指端，只捡了随波逐流的羽毛把揽掌中。
“你......还是一样的喜好出其不意。”
“有吗？我只是觉得你似乎挺不喜欢这些鱼的，略施了小法让它们消失了而已。”
“......别狡辩。”
“呵呵，你拿我没办法。”路西法抬起头来笑了一会，突然收敛了一脸的玩味，摆上了一副无比认真的表情，自上而下俯视着耶和华，“其实也怪不得我弄些小小的调剂，你有没有觉得现在的你很无趣？”
“无趣。”耶和华重复了一遍，听不出什么语调的变化，平平淡淡，不置可否，微微侧首，露出细长而精致的脖颈，酒精已经将昊夜皎洁银月之光的肌肤，染抹上如烟粉黛，一片融淡的绯霞直到耳垂的末梢。
“你永远都不会直接给我想要的东西，或者说你总是在不适合的时间给我曾经或者未来想要的东西。你难道不知道放错位置的宝贝，就成了一文不值的东西了吗？而且你总是知道如何才能让我失控，我承认在这一点上我玩不过你。”
耶和华嘴角弯起，一笑嫣然，两柳美目，弯成了两道月牙，“相较于还是天使的光阴，现在的你更享受征服的过程，所以说你觉得我们以这样的方式相处扫了你的兴致？”
“怎么可能？我暂时还没有这种恶趣味，虽然成魔以后的确有些性情改变了，但是我想我还是比较偏好一个温顺的伴侣，而不是整日和我冷眼相向。一个这样的你确实是我求之不得，只是，不是现在，不是这不知是醉酒还是其他什么原因表现出来的驯顺。”
“那么是什么时候？现任的万魔之王。”
“现任，真是个不错的定冠词。”路西法在不知不觉中转移了重点。
“魔界是喜好频繁改朝换代的。”
“真可惜啊，原来你是这个意思啊。”路西法有些“失望”的叹了一口气，“和我的想法简直大相径庭。”
耶和华用眼神示意他继续说下去。
路西法却并没有如他所意，而是稍稍调整了一下身体的姿势，将六扇巨大的翅膀扬起高抬，对着耶和华略显疑惑的目光，扬起一番慧黠的笑意。
六翼毫无预兆的挥下，借着水流倒灌产生的强大推力向前一撞，干净利落整个儿推进了对方的体内。
突如其来的进入，虽有水的包裹不显得过分干涩，但瞬间放大到无限的异物感和疼痛还是让没有防备的耶和华发出一声短促而压抑的惊喘，指尖一抠，扯断了几根剔透的羽毛。
正在这时，路西法一贯低沉而醇厚的声音在耳边响起：“我还以为你已经预料到我最终会夺下天界才说的“现任”呢，因为到那时候，我就不仅仅是魔王了，亦是天堂的主宰。”
“你......竟然...这么认为？！骄傲之原罪......果然非你莫属。”耶和华蹙着眉头，显然对于路西法的行为甚为不满，虽然极力控制着声音，但还是断断续续的有些失真。
“只要是打赌，你必赢不了我，就像你永远只能被我压在下面。”路西法笑容一点点放大，自信满满的掀动翅膀，身体向后退了一退，借由着水产生的黏着力，仅仅拼接着那儿和甬道的摩擦，连带着耶和华的身体也向后拖了一点。
在水中是不存在倒抽一口冷气这种动作的，但耶和华明显就处在需要完成这个动作的境况中，这种另类的拖曳仿佛要将内里翻到外边，黏合的格外紧密的私密之处霎时窜来的刺激盖过了适才的疼痛，这样的感觉已经算不得陌生，但自然也不能算熟悉，毕竟从未在水中进行过，这种奇异的体验凿实前所未有。
“所以......你所说的，是那时候？”
“是啊，等到那个时候，你就完完全全是我的了。”
“路西法，我劝你还是......呃......”耶和华话说了一半，身体猛的一震，后半句话已经化作来不及抑制的呻吟。
圣光之翼再次鼓动了水流，又一下，顶进了身体的深处。随着这向前推动的力量，耶和华感到自己的头部碰到了潭底的薄壁。紧接着又感到一波水流击在身上，再一次被往后拖了些许，伴随着简直是里外颠倒的感觉。而后，头部终于直接撞上了潭底，微微发痛。
“劝我什么呢，嗯？”路西法一边一下一下缓慢的挥动着翅膀，由此产生的一进一退不断的将耶和华拉回来又推回去，银缎被扰乱了漂洋的方向，团成一气，缀满褶皱弯曲。
耶和华紧抿着嘴唇，微微颤抖，不甘示弱于路西法显而易见的挑衅，隔了一会儿，稳住声线一字一顿道：“劝你还是珍惜现在拥有的东西为好，未来，绝不会向着你希望的方向发展。”
路西法没再接话，似乎专心致志投入到了某些运动之中，幅度一次比一次大，一次比一次狠，双手不知不觉按住了他的腰部，纤细的腰身上出现了他下按的指印，泛出隐隐的红痕。直到最后耶和华整个背部都被压在潭底上，腰部随着他的律动强烈地一起一伏，仿佛随时都会折断一般，却完全遁无可遁。然而却在两人都接近巅峰的时候，路西法突然停了下来，眯起眼睛观赏着耶和华浮现于面的迷惘，些许的疲惫夹杂在玫红色的双颊之中，无以言表的惑人。
“珍惜现在拥有的东西啊。”路西法自言自语着，似乎又是说给耶和华听的，特地凑近了他的耳际，“那可真是多谢提醒，珍宝在手，怎能不好好‘疼爱’？”
虽然自己也憋的慌，但路西法还是毅然决然的退出了耶和华的
身体，他的舌头覆上了似已经和水化为一体的肌肤之上，然后沿着微微凸出的肋骨纹理慢条斯理的往下移动，直到腹部，直到底下更为隐秘的，此时却悄然挺起的地方。