清凉的流水悄然间带走了过分灼热的温度，路西法单手把耶和华轻按在薄薄的壁上，眼眸中逐渐褪去了情欲的狂热，换上一番清明。目光顺着近在咫尺的面庞流动，略带英气的眉宇，三分颦蹙，秀而不娇；精致温婉的面庞点一抹浅绛的薄唇，长而不卷的睫毛微微敛下，半盖着瞳仁，聚着些宿醉的懒散和恬淡，横看竖看都是赏心悦目，厌不了。
“看够了吗？”许是担心他看着看着又生出歪念来，耶和华终于扬了扬头，对上了他毫不忌讳的目光，声色微愠。
“没有。”
“……”料想到会有这样的回答，耶和华只是不答带过，他的目的仅仅是恰逢其时的下一道不知有没有作用的逐客令而已，遂道，“你该走了。”
“就这么急着赶我走？这还真是翻脸不认人呐。”路西法没有看漏耶和华在说这句话的时候眼睛不易察觉的一闪，目光往身旁抖了一瞬，掩藏着一种分外隐晦的担忧，“还是说，你在隐瞒什么怕我呆久了发现？”
“敏锐如你，这都没看出来？”耶和华未置是否，半借着酒意调侃道，“看来定力还是不行呐。”
路西法黑了一下脸，略一犹豫还是暂时将目光从耶和华脸上移开了，仔仔细细的观察起了周围。乍一看去，周围的一切都很平静，连圣水的波纹都几乎凝固，但是却在这绝对的宁静之中，有一种怦然而动的未知事物潜藏。由于刚才他们俩过分激烈的动作，使得他忽略了这隐隐的悸动，但是现在，凝神屏息的路西法清楚的感受到了，并且终于锁定了它的方位。
就在耶和华压着的薄壁后面，竟是别有一番洞天。
那里的一切都是朦朦胧胧的，但这种朦胧又不是隔水看花这种视觉受到干扰的感觉，而是它原本就只有初具雏形。仔细辨别，里面似乎有很多稀奇古怪的东西，正在竞相追逐，好似嬉戏打闹。那些东西的形状，虽然应该是些美丽可人的生物，路西法却无一曾经面见。那儿分不清天地，因为没有明确的界限；辨不清生死，因为那些移动的形状，没有轮廓，并且在不断的进行着微小的形变，竟有些像还在子宫中受孕的萌动胚胎。
俯下身去更贴近的观察，路西法感到有些惊讶，这一片不真切的梦幻之境，竟然如浩淼的潮涨大江，毗天接水，望不见尽头。
在圣殿中往来了无数次，也曾在少年时因为好奇几次三番潜入作为圣坛之底的此处，想要寻得些新鲜的东西。但却从来没有发现过，这里有这么一片新天新地。由此可见，这片天地还得称呼路西法一声前辈。
“这是……？”路西法的神色渐渐凝重，他偏过头，眼神中透出几分犀利，一对视线直射入耶和华的眼底。
“你可还记得那一团入水不熄的火苗？那一盏茶水中规则，在这其中适用。”
“怎的会忘记，那次圣灵可是和我开了一个天大的玩笑。”
“这一切，都是直接在圣灵之中孕育而出的，时至今日，终于能够褪去了混沌的本色，安静的存储在这个完全不会与当前世界发生干涉的地方。”
“这就是你口中的海啸真相？旧世界即将被新世界所取代？新陈代谢，生命轮回，原来世界也逃脱不了这样的准则。”路西法的目光中带上了一抹嘲讽的笑意，“看来你当时在圣灵之中定下创世的金科玉律之时，并没有准备日后修改。枉你还一次次告诉我说，你爱这个世界，到头来，还不是会由你亲手赐予其终结？”
“我不会这么做。”
“……你想扼杀新生？”
“也不会。”
“两者皆存？这不是一般的乱来！”
“也许。”
“也许？”
“我只不过做了两手准备，至于会发展成什么样子，全在你。刚才我已经说过了。”
“这么说，我背负起了世界的命运？”
耶和华轻点一下头：“路西法，现在的你应该明白，为什么你有着与生俱来的桀骜，自恃能与我比肩的骄矜。别忘了，圣子是由我亲手赋予神之位格，而你乃是直接由圣灵孕育而出的，世界的灵魂，与从混沌中沉淀而出纯粹物质层面的世界一样，都是神不可分割的一部分。”
“……”
“而你的存在形态，直接决定了世界的存在形式。”
“……”
“混沌初开之时，我确实未准备修改既定准则，但这并不意味绝对不能修改。毕竟，当时让圣灵以这样的方式运作，仅仅为了防止我随性间篡改了当时最没有偏颇的初衷。然而，如果无论如何都要修改的话，还是留下了方法，那就是你。”
“你怎么突然愿意告诉我这些了？”
“因为你看见了，而不是与之擦肩而过，这也算是你自己开启的一面新纪元吧，我自然会告诉你与之相应的信息。”
“……你还是不会告诉我究竟要如何利用我来修改规则？”
“我会等你的下一个措举。那才是决定世界命运的关键，任何会对你的客观判断造成影响的情况，我都不会让你知道。”
“你是怕一旦我知道了全部实情，会做出违背你心意的决断？”
“也许吧。”耶和华移开视线了视线，他明白，路西法永远不可能接受一件事情，若是他知道了那样的后果，他定会为此坐看世界走向终结而保持绝对的无动于衷，哪怕那意味着现在的世界中与他全部的羁绊都消失殆尽，哪怕神将他的记忆清空为白纸重新再来。
让他将爱恋化为纯粹的勒索与报复，让他亲手将扑出肺腑的挚爱凌辱到体无完肤，让他在那一段混乱时光过去之时骤然清醒面对自己亲自酿成惨不忍睹的现状。路西法若是知晓这一切，他的心中将不再存有选择的余地。
“又是这么模棱两可的回答。”路西法无奈的摇了摇头，却不再深究，既然决定和耶和华博弈到底，就没有中途退出的道理。因为他明白了，自己既是控棋者同时却也是一枚一子定全局的要棋。