又是一阵绵长而略显压抑的沉默，似乎各怀心事又似乎仅仅只是在一席不合时宜的对话过后静默下来品味一番情事过后的余韵。许久，路西法抬头望向御座，刚才他看见的那架琴筝依然妥帖的搁着，琴通体漆黑，焦尾，却勾了一色银白的弓弦，镶嵌了金色的纹理。随着水纹的晃动，其上镂刻的图腾似在灵动，琴弦似在微颤，虽无人弹奏，竟也恍若有琴音铮然。
只是这通色之中，却像是少了一味色彩，那是什么色彩，路西法暂时说不上来。
“如此美琴，就这样放着多可惜。”带着几分叹惋的腔调，路西法指了指斜上方。
“嗯，是挺可惜的。”
“不介意拨弦一曲？”
“怎会介意。”
“好，我准备洗耳恭听。”路西法作势抬手擦了擦耳朵，带起了一段水流，身体往后移动，一滞过后，便半挈着耶和华向水面游去。
脱水而出的时候，耶和华的身上就已经凭空出现了一袭白衣胜雪，离了路西法行了几步，竟有些步履不稳，概是酒劲不曾褪去反倒更甚了的缘由。路西法倒也没有上前搀扶一把，他自是觉得这么做有些矫情，纵是全醉，神终究还是神，他不需要行路。果不其然，只下一刻，耶和华就已经出现在了御座之上，拂衣而落，正襟危坐，一瞬间庄严而不可冒犯之姿尽显，令路西法不禁哑然，明明上一刻还是那般，没半点凌厉之色，这一刻却换骨的如此彻底，竟是要让他将之前的种种当做了错觉，春梦一场而已。暗自叹了口气，路西法突然由心中生出几分近乎于同情的感觉来，一旦归于那至高极点，怕是他已然惯用这样的气场示众，自古迄今，便是到了自己面前，也纵难改变。罢了，若非如此，又如何是神呢？
一声颤弦引回了游离的思绪，凝神细闻，便渐渐摒弃了杂念，沉心于起始于若即若离的琴音了。然而，听之听之，眉梢却渐渐蹙起，这琴音里怕是不仅仅只是琴音而已。
玉指轻挑，丝弦微颤，玲珑弄弦，点点乐音便倾泻而出，荟萃了乾坤艮离，坎震巽兑，五行自我生，阴阳自我行的俯瞰苍生之态若行云流水，自然而然的流淌而出，无需任何矫饰，无怒而自威，沉重却又悠扬。
俯仰之间，路西法竟然觉眼前一派森然，天空压的极低，云潮贲涌，却是一片黯淡的红光，似被什么映的样貌。这压抑的曲调骤然突转，倏忽间如雷的呐喊，如注的热血，那正是映红了天光的血色啊。辽远的疆域，潮湿的泥土黏溺着承载生命的液体，生灵涂炭，妻离子散，尽是死别生离。发红的双眼，圆睁的怒目，扭曲着倒下的身体，断为两截的羽翼，赤红的心脏在空气中抽搐地搏动，裸露的断骨牵遍布着可怖的血丝。这分明，是战场啊，最残忍也是最神圣的地方，最恐怖也是最振奋的地方，置身于此，绝无生死，只有胜败，胜者为王，败者为寇。胜者的死亡为牺牲，而败者的死亡则为应得。
路西法凝视着耶和华的指端，视线再不游离，似若有所思，手掌却渐渐成拳，继而捏紧，指甲嵌入皮肉。音，将变，色，将变！
铿锵的战音遁匿，一派死寂，静的却是揪心掏肺，然而还未等静到个头，静出一片感悟的时候，只见中指一挑，一个凄清、高亢的宮音飞起，似舞女一刹那抛出罗袖，琴声穿云裂帛，通透音寰，似利刃穿透了胸膛。那是一道轻薄的惊雷，宣誓着开春时分淫雨绵绵的前奏。只是，此雨，却是落的痛侧心扉的寒呐，那炸雷之音连缀着音符，仿佛把触及之处尽数冻结成冰川，在那冰川之中渗出沥沥的淋漓鲜血。血雨，肝肠寸断的痛化作无穷无尽的血雨，先是淅淅沥沥的洒落，随着那琴音渐密，继而瓢泼，继而滂沱，继而倾盆而至。
在这循序渐进的凄婉之调之下，即便是路西法也无法不觉得胸闷如堵，磐石压喉，千言万语却无言能对，对不上这份不知名的悲，这没由来的痛。
突然间撑开了手指，路西法略一顿首，趁着琴声再次淡去的空当，抽出了随身的魔剑。魔剑沧源，通体如墨，配沉檀色的剑奔与剑穗。一剑挥去，纵贯飞音，满殿的苍凉氛围，徒然割裂——破了——碎的彻彻底底，无可拼接。
点石成金，撒豆成兵，那天边的鸿鹄在剑锋未触之处惊起，却徒然从中间裂开，在半空中迸发一朵血花。脚踏六芒七星，寰宇圣殿是他剑起的舞台，身形飞起，又落下，倏尔旋转，倏尔直立，永远猜不透下一刻的动作，连缀起来，却是天成，却是妙绝，合着那一曲悲歌慷慨，似风，似花，似水，也似骄阳，似皓月，似拂晓星辰。冷傲，俊峭，圣殿的银辉勾勒出他侧颜举世无双的曲线，如此的，勾魂索魄。那一刻，他是魔王，他带着满身的邪，却将剑舞出神的风范。昂然翘首，多少伯度以后，一切都混乱的时候，却依然无法忘记的一刻，他们将这一切的一切，都铭刻心间。
配上剑舞的音乐，又有了一股别样的风采。那从悲中，又透出的隐隐的从容，那一阵暖，竟就如此流了出来，虽是透着决然的恬然，却也成了这冰天雪地般的乐声中唯一的暖源，就那么，一点一滴的流进身体，让整个世界，都一点点温暖。那席暖，在水浪一样频密的剑花中，挑在剑尖上，圣灵那般飘渺却真实存在，好似一种遥不可及的救赎。乱弦纷飞，空谷幽兰，恨水长流。落雪梅花重，千霜降，山峦叠，舞着舞着，便大浪淘沙，万古沧海奔流。曲水流觞，把酒临风，并辔相游。
他们都似心无旁骛，实则都是心海斑斓，剑舞到最险峻之处，琴鸣到最伉俪之时，铿然一声断音，弦，竟是根根崩断，唯剩下最后一根，空震曲尾的余音。剑锋戛然而止，仿佛这一段令人如痴如醉的剑舞，当正是就此为止。
路西法的目光依然停驻在耶和华的指尖，顺带瞟过了断去的琴弦。
良久，他开口：“我该回去了。”
耶和华静静的看着他，微微颔首。
路西法缓缓转身，却在展翼的时候，回头，看着他的眼睛，淡淡的发问：“疼吗？”
“莫要过分看高了你自己，只不过是回到你该回去的地方，我又怎么会痛？”
路西法摇了摇头，定定的望着耶和华的手：“我是说，你的手指。”
似是怔了一下，耶和华徐徐低下头，只见那手指间殷红流泻而出，滴滴点点，将那雪白的衣袖，也染上了绯红朵朵。不曾发觉自己竟是奏的如此使力，那十指，均是被琴弦，切割得支离破碎。愣住，垂首，脸上却没有表情，无喜亦无悲。
“你似乎，终于回归正常了。”路西法微微一笑，没有继续道破，“我还在想，你究竟要装到什么时候。这永远不会喜形于色，袒露真心的你，才是我认识的父神。”
突然间，一声脆响，什么东西碎了一地。拂袖，正朝着面前的琴筝。那琴，从架上掀落，砸在地上。抬头，耶和华的脸上浮现出一丝羞赧，那眼中，已经不再有具现色泽的天神之瞳。愤然起身，他竟就此消失了，在路西法眼中，却更像是逃离。
残裂的琴筝，在落地的瞬间挣断了最后一根完好的琴弦，溅血的断弦还在策策而动，余音袅袅，不绝如缕，抖动着将血珠弹落几颗，丝丝沿着那残骸，沿着略微凹陷的金色图腾，渗入蜿蜒，被血色封去的光泽，透出黯淡的钝光，这琴的残骸，更美出了凄清绝丽。是了，路西法方才觉得少了一味的颜色，正是这滴滴惊心的碧血之色——殷红。
一黑一银、一金一红，那是魔与神，天使与血族的色泽。弓弦为琴魂，却指染了血色而后断；图腾为琴缀，却浸没了血色而后黯；而那最后一根弦，却在琴身尽碎之后终也崩去。小小一架琴，却是凝聚了天下的过去，现在和未来，路西法，你，可看懂了吗？
偌大的圣殿，消失了它的主宰，唯有睥睨天地的魔王振翼踽踽独行惊起簌簌阴风，苍黑色的翎羽遮蔽天日，碎裂了殿宇一席林海雪原的素颜。路西法止身于御座之前，俯视着掷地的残琴，剑锋泠泠入鞘。指端伸出，拂过沾染着血珠的琴弦，仿佛听得这凝落的红珍，珠珠坠入玉盘，回味着耶和华最后被自己一语道破玄机之时骤然掀琴弃座而去的姿容，和着这一地狼藉的暗语，纵使他并未参透一句戏言何以在他心中激起如此惊涛骇浪，却也明白了几许来日必将面对的未知险凶。
罢了罢了，谁管你意欲何为？我只管志在宇宙乾坤！
光风霁月呼风唤雨又何妨？量如何法力无穷，也逃不过自有永有的悱恻缠绵。
引颈而笑，狂放不羁，桀骜不驯，再无掩饰，撕破了温文尔雅，文质彬彬。
这是野心勃勃的笑，雄姿英发的笑，志在必得的笑。笑的威严，笑的自傲，笑的澹荡，这笑声在阒静的圣殿中回响，镌刻着路西法真正的骄矜，既是连神也收归所有，则天下更为己物。
挟天搏地，对弈神祗，舍我其谁？
乌色漫卷，阴霾铺张，滚滚漫溢，从这纯银的殿堂之中，从天至极之处，将没有星眸的午夜之色，肆意涂抹向七重至光至明的天穹。
此时此刻的天界，完完全全笼罩于伸手不见五指的黑暗，一时间无边的恐惧在无数切切察察的惶惑之语中流窜。那墨色，竟是由着圣殿中一点点压下，最先将其吞噬，如此凶兆，史无前例。
魔王终是离开了天界，丢下了一团的混乱：突如其来的变故——骤至的黑翳之下，趁着夜色豸蝾的突袭更甚，被恐惧俘获了心智，本就不擅夜战的天使死伤无数。他仅仅是来了，带走一酒壶别致的圣水，却让血流成河来弥补这一壶酒的空缺。更有甚者，这个始作俑者竟不曾被谁人发现。
然而，在他的身后，有一声带着森然肃穆的叹息，那是父神惯用了千百个伯度不带情绪的声线：“路西法，这是我许你于我前最后一次放诞纵容。”