米迦勒离开天界的时候天空还是澄明的，没有被暗夜所侵染，随着不断接近红海，他望见了很多天使在与身旁徒然冒出的“长尾天使”们战斗。越是处于低重天的天使阶位越是低，其战斗的能力与体力也愈是弱，虽然心中不忍见到众多天使处于劣势，但挂怀着圣子的事，他硬是没有停下匆忙的飞行，咬咬牙抛下身后的混乱而去。
身为御前天使，便是炽天使中的最高阶，又有梅特塔隆这个“前科”，米迦勒对红海不宜久留有着切身体会，尤其该避免在红海进行战斗。为了免去不必要的冲突，米迦勒并没有进行任何伪装，而是径直挥舞褪去了翡翠之色后金灿灿的六翼，穿过了天界与红海之间虚空的隔阂。红海的本土生物，于神心存着绝对的敬畏，绝没有谁会选择和神的代言天使为敌，这也是为何几次在红海昏迷的梅特塔隆没有受到任何怀揣恶意的叨扰。
初到红海，米迦勒不禁为这阴郁的天空而心中咯噔，与魔界一样，天界与红海的毗连之处也在僻壤，阒无人声，唯有愿意长鸣不断的昆虫，演奏着属于它们的一片天地。天空中囤积着乌云，不时有殷殷的闷雷隆隆做响，看样子随时都会来一场酣畅淋漓的暴雨。这荒山野地，可没有什么地方能够遮挡风雨，只要是个天使都不喜翅膀被雨水浸的透湿，米迦勒将翅膀拍的呼啦作响，准备在骤雨降临之前离开这片压抑的阴霾。
他飞行了许久，直到全身都出了一层薄汗，天空中的云翳丝毫没有淡去的迹象，反而愈发的厚重，他飞的不算很高，一抬头却可以探入雾蒙蒙的云团。周围的空气潮湿的一抓能捏出一把水来，不多时他的翅膀凝结上了一颗颗的水珠，沾湿了羽毛。正在心中暗叫不好的时候，暴雨已经倾盆而至，劈头盖脸。
不同于天界的雨水那般和煦，这红海的雷阵雨气势绝不会亚于加百列的“水神怒吼”，一旦爆发，可是黑云翻墨，白雨跳珠，滂沱之水接天衔地，模糊万物为一色茫茫。雨点如豆，砸在眼睛上简直可以戳瞎双目，落一脸的雨水几乎都要阻遏了呼吸。外加之狂风大作电闪雷鸣，让米迦勒在脑海中蹦过了乌列和加百列正在打架的天雷场景。
真是初来乍到就给一个下马威，半睁着眼睛，米迦勒调整了羽翼的姿势，御风而行，这场暴雨掩盖了红海中本就很微弱的神力流动，让他辨别不出圣子所在位置。好在雷阵雨持续时间不会太长，无需多久，概会停止。
在暴雨中疾行了一会儿，雨点果真稀疏了下来，个头也小了很多，打在脸上不再有疼痛的感觉，只是这天色却完全没有亮堂起来的意思，反倒愈发的阴暗，俨然有着落日时分的光景。算算时间米迦勒好生奇怪，现在的红海本该处于正午，怎么突然到了傍晚？抬头望天，夜色接踵而来，就算是傍晚，这落日的速度也过于迅速。若是平日碰上，他定无心多加顾虑，只是今日，魔王上了天界又知晓了一些闻所未闻的事情，心中不免涌起一股焦虑，莫不是天界出现了什么变动对才对红海造成了如此影响？
如果除去路西法以墨夜染遍七天以外，天界倒是并没发生什么真正值得担忧的事情，这一次，米迦勒的担虑是有些多余了。只是，这怪不得他不是吗？一旦心有所虑，容易精力分散，飞行的速度明显减慢，身体上稍稍闲暇了下来，他下意识的伸手沥了沥了滴水的发丝。肢体一经运动才感到风吹在透湿的衣服上带走了相当的温度，有些凉意渐渐渗入体内。
他已经飞出很远了，脱离了雷云的势力范围，静下心来可以捕捉到在这片土地上神力的流动。静心感受了一会儿，惊睁眼，那隐隐约约的感觉，圣子应该就在附近。
往高处飞了些，米迦勒努力扩大视野，阴雨之下看的并不清晰，却远远望见视野的尽头立着一个相当巨大的东西，之所以判断的出它的形体大小，是因为在离那不远处站着黑点，竟是会动，米迦勒觉得那应该是个人或者其他什么生物，并没有多想，就急急忙忙向那飞了过去。只是随着他的接近，他的脸色变了，那“人”竟然长着一对惹眼的黑色骨翼，身后还有一条细长而犀利的尾巴，不时略显不耐烦的甩动一下。
这明显，就是一个大恶魔！
米迦勒瞥向距他不远的巨大物体，虽然早有预感，亲眼看见还是深受冲击，圣子的尸体，正是悬在那之上。
全身都进入了一个蓄势待发的攻击状态，米迦勒的手掌中燃起火球，正对着那恶魔。只是那即将轰击而出的火焰却在那恶魔突然回头一看的时候定住了，硬是没有飞出，原来，那恶魔竟是玛门。
“你怎么会在这里？”米迦勒的惊愕溢于言表。
“我怎么就不能在这里了？陛下可是千叮咛万嘱咐的让我好好守着这尸体等最适合的人来领走。不过，这真是一个货真价实的惊喜。”
“……”米迦勒觉得自己一定是被路西法耍了一回，虽然只是某种意义上。
玛门看着他：“你怎么这么狼狈？”
玛门所指的当然是米迦勒全身都被雨水给淋透了，只不过这滴滴答答也有一份独到的美丽。
“被雨下了个正着而已。”
玛门顺手脱下自己的外衣，一抛手给米迦勒披上，然后又随意脱下了里衣，罩在一时反应不能的米迦勒头上，自顾自揉起来，将那一头鎏金色的湿发，揉的半干着凌乱。
米迦勒瞠目结舌的看着眼前这个神经大条的恶魔光了上身站在他面前，愣了好一会儿才反应过来，一把挥开他的手，面露窘色：“你这是做甚？”
“连陛下都给我做了媒婆，辜负他一片心意的事情我可干不出来。”
“哈？”
“我喜欢你。”
“……我们不熟，我没记错的话，这是我们第二次见面。”
“那又如何，一见钟情不可以吗？”
“我是天使，你是恶魔，我们属于不同的地方。”
“你们天使啊，就是把伦理道德教条看的太重了，属于不同地方又怎样，我上不了天界你还来不了魔界吗？魔界不像天界，只要我们撒旦表示欢迎，无论你走到哪儿也不会有谁反对！”
“你品格不坏。”米迦勒淡淡一笑，“可惜太天真了。”
“怎么天真了？”
米迦勒重重叹了口气，满脸的无奈：“你是撒旦，我是大天使长，在天使眼中，虽然没有任何证据，但拉斐尔是在魔界无故失踪，这不是魔界方面所为还能有什么解释？而关于别西卜之死，虽然路西法已经下令严加封锁消息，但纸包不住火，想必魔界现在也已经是满城风雨了，以诺可能是凶手的事情也会一并带出，就算他已经被流放，但要知道，当时由我为其证浴。他作为代理御前天使，暂时接受了拉斐尔所管辖的圣山“生命”的权柄。这一事轰动了天界，也震动了魔界，在恶魔眼中，他代表的仍然是天界，代表神的意志。现在，天界与魔界遥相对峙，虽然表面上还相安无事，但是私底下早已经暗含旗鼓，蠢蠢欲动，就算是你我现在这样平心静气的面对面谈话被看到，都会引起两界的哗然和愤慨，轩然大波在所难免，你不会连这都不明白吧？”
“你真当我是傻子？这些我当然知道，但是即使是这样，”玛门顿了一顿，紧接着突然向前跨了一步，以极快的速度抬手，按住了米迦勒的双肩，继而紧紧捏住，他大恶魔红宝石的眼瞳在黑夜中闪闪发光，看着米迦勒，似要看进米迦勒的心底，“即使是这样，我依然要堂堂正正的喜欢你！是爱就要说出来，遮遮掩掩的不符合我玛门的作风。”