红海的时光总是流淌的过为迅速，方才还是午后，现在却已是日薄西山，雷雨之翳早已散尽，一轮硕大如盆的红日搁在山头，露出小半赤色的轮盘。在日下山巅，生着茂盛的树林，幽风微动，蛰伏着多少暗涌的争斗？
突然间一声垂死的悲鸣割破了日暮时分一片静谧，撕心裂肺的嘶鸣高亢而短促，戛然而止——那是一头健壮的梅斑雄鹿生命终结的符号。
不多时，一头周身环绕紫金之火的苍狼拖着他的猎物从密林深处走出，正坐在向阳处一片较为舒坦的草丛之中，低头将利齿埋入梅花鹿美丽而温热的身体。
既有狼吞虎咽之说，就不难理解当最后一抹日光掉落山头，一直悬在天空的满月之华终得以大放异彩之时，该隐也已经吃完了一顿晚餐。
他舔去嘴唇边残留的血迹，缓缓站起身来，幽绿色的瞳孔中有一丝不易察觉的疲态。自离开魔界只身来到红海以有大半月之久，每日风餐露宿，疲于奔波，眼看着与陛下约定的一月之期近在眼前，可是搜寻以诺却无半点线索，不禁一阵急躁。
猛地举头对月，发出低沉而暗含焦愤的咆哮，狼王的吟诵，越过了层峦叠嶂的山峦，在山涧旷谷间盘桓。这声狼嗥，将带给多少胆怯的生灵一夜无眠的惊魂，又将激起谁人心中的一片波澜？
有规律拍动着的血金六翼猛然一颤，蓦然回首望向不远处月下黛色的山冈。以诺隐隐觉得这声威严的嗥鸣声中有一种莫名的熟识，却道不出个确切的以所然，毕竟他的母亲不曾告诉过他该隐已经化为魔族，作为路西法的坐骑常驻地狱，而该隐也不曾在他面前显出幽冥之火的状貌。踌躇只是片刻，随着声音的渐渐淡去，以诺将目光从山冈上移开，转而投向藏青色的穹庐之中，一轮皓月。
一袭黑影正在一点点侵蚀着这皎皎的玉盘。月食，今夜竟是月食之夜，他怔怔的望着黑色的阴影不疾不徐的推进。
日食月食皆为凶兆，神，怕是已经知道自己意欲何为。会遭天谴的吧，他如是认为。
只是，以诺没有选择，他不得不做，他无法违抗德古拉命令，事到如今，他早已经无法违抗那个主宰了自己命格的男子。他的意识仍然属于自己，只是，却经历了携带记忆的重生，现在的他，是属于血族的以诺。
血族生于世界变革的前夕，其本身意味着忤逆与叛乱，杀戮与逆天。
低头，脸上的一丝伤怀消去，面上再无一丝表情，他的眼前是一片接近真空的区域——红海与地狱之间巨大的裂缝。
鼓翼，前进，身形穿入，继而消失无痕。以诺前往的地方，是路西法的地盘。
就在他身形消失的一刹那，月面也终于完全消失，呈现一个凹入不平古铜色的圆面。整片大地陷入的伸手不见五指的绝对黑暗。
幽冥之火的光亮在这一时间成了百里之内唯一的光源，火焰上端升起冷烟，久久盘旋不散，勾勒出旖旎而诡谲的图景。
该隐的瞳孔骤然亮起，闪烁起鬼火的寒光，如此不详的月食之夜，也许某些事情，今夜就会见分晓。
抖擞了一下精神，一身漆黑的长毛在风中扬起，一道流光直射天际。
适合在夜晚行动的，不仅仅只有血族。
只是这阴错阳差，该隐却再一次和以诺擦肩而过。但这并不意味着他将一无所获。
疾驰在半空之中，捕捉着空气中各色各样的气息，敏锐的嗅觉能在第一时间发现血光的掠影。只是夜风带来的，却是另一种令他心惊的气味——天槲之毒特有的味道。
瞬息敛去了火光，该隐略一顿足，几个腾跃降落在地，顺着飘渺的气味飘来的方向行进。天槲毒渐趋浓郁，他能听见自己心脏剧烈跳动发出的声音。意识到天槲可能没有死的狂喜暂时压制了其他全部的念头，不断有树枝刮擦着皮毛阻挡他的前行，却在下一刻被灼烧的灰飞烟灭。
在这瞬间该隐只想尽快到达那一片天槲之林的身边，早已将自身安危置之度外，他甚至都没有想过为何天槲会出现在这里。再度释放的幽冥之火熊熊燃烧，它从未燃烧的像此刻一般剧烈，将他身边十米以内的灌木树丛烧的片甲不留，再没有什么能阻挡他的速度，只有短短几分钟，绵延是山脊上开出一条无一草一木的大道，而大道的尽头，在一片茂盛异常的竹林面前。
天槲林安静的沉睡着，似乎完全没有察觉到他的到来，而且这安静，太过于绝对，连枝条轻微抖动发出的沙沙声都没有，以至于死寂。直到这时，该隐才意识到事有蹊跷，一刹那刚才被他抛却遗忘的事情终于回归。
天槲应该已经被付之一炬，即使不死，也肯定重伤，将奄奄待毙的他特地劫持到此处的元凶，莫非竟将他作为天然的屏障蛰居其中？只是既然有如此能力与玛门交手后脱身，又怎么会需要天槲来为他在红海搭建一个可以安居的地盘？他究竟要利用天槲干什么？最无可解释的是，这世界上的生命，除了炽天使，能接触天槲而安然无恙的，应该只有他和以诺！
压下满腹疑问，该隐化作了人形，开始打量起这片区域。这时候他看见，在天槲竹林的最深处，矗立着一座外貌凋败的古堡，周身却散发着阴冷的气息。这种气息绝不是恶魔所具有的，也许是一种他所不知道的，却更为不可理喻的生物，所散发出来的气息。
正在这时，该隐猛然倒抽一口凉气，因为他看见了从天槲林的根部，钻出了一具僵尸，紧接着陆陆续续的，更多的尸体从地面下钻了出来，向着该隐来时的方向缓缓行来。想来是那惊天动地的火焰，扰了它们的清静。
该隐不动声色的潜伏下身体，隐藏了自己的气息，躲在天槲的一条粗壮枝干后窥视它们。这些尸体与自己在圣子蒙难的废墟碰到的活死尸如出一辙，显然是同一者所为。这么说来，该隐心中一动，杀害圣子的元凶，可能真是另有其人！进入到这古堡之中，只要能确认他的存在，就足以还以诺一个清白。