紧贴在天槲竹的茎干上，揣度着僵尸的行为方式，该隐没必要引发战斗，引起古堡主人的警觉。另有一事同样让他挂怀于心，他感受到天槲体内一种异样的魔力流动，这种魔力相当强势，几乎完全掩盖了天槲灵魂的气息，如此不详。天槲虽然幸免于死，但现状却绝不容乐观，因为他本身似乎已经无法对外界做出任何反应了。
悄然绕过了在不远处徘徊的僵尸，沉甸着一颗忐忑的心，该隐渐渐逼近了几乎融化在黑暗之中的古堡。一路上天槲都维持着那死气沉沉的状态，丝毫没有对他的到来做出任何反应，更别提显出人型。越来越邪恶的不详之气竟然具现出了形体，厚重的黑色气旋团团缠绕着古堡的基底，几乎湮没了半坍圮的入口。
谨小慎微的拨开缭绕在古堡门庭的黑雾，该隐向里面嗅了嗅，一股秾华的血腥气混合着陈年旧楼独有的淡淡霉味扑面而来，呛的他倒退一步，在这一片他未知的领域之中，究竟隐藏着什么不为人知的秘密？
鞋底踏在木质已经酥松的台阶之上，发出“咯吱咯吱”的声音，待他潜入古堡内部才发现，其所处的位置，竟是这古堡的正中间，因为螺旋形的阶梯，一方面向上延伸，一方面旋转着通向黝黑深邃的地底。那股浓郁的血腥之气，正是从中冉冉飘来。
略一迟疑，该隐选择向下走去，只是每一步都走的有些心悸，阶梯的两边堆积着累累的白骨，偶尔踢到了圆滚滚的头颅，那坑坑洼洼的球体就沿着阶梯一节节的向下跳跃着滚落，最后“咚”的一声，从很深很深的地方隐隐传来。
待他又往下行了一段距离，周围的白骨渐渐减少了，旁边的壁上却突然亮起了灯盏，幽幽的火光顺着蜿蜒的阶梯一路向下，次第亮起，随着他的经过，原本静止的火苗抖动着，青色的烟凝聚着一种奇异的暗香，也发散到周围的空气之中，和浓重到令人窒息的血液之味混合在一起，竟然形成一种近乎于甜腻的气息。皱了皱眉头，该隐用手捂住口鼻，加快了步调，他并不觉得这种气味会和它表面上闻起来一样可人。
在这样一种压抑而诡谲的氛围之中，螺旋的阶梯终于到达了尽头，然而一堵厚重的漆色石门，却更为执拗的保护着埋藏在地底的秘密——这里有一个密室。
他将耳朵贴在石门上，仔细倾听着里面的动静，只是其中一片死寂，听不出任何端倪。他离开了石门，开始仔细打量起来。石门周围没有任何阵法，只有两盏黑红色的蜡烛，上面燃烧着鲜红色的火苗，升起的烟也是红色的，散发着血液独有的腥膻，也许制作它们的材料，正是凝固的鲜血。
在确信周围没有什么陷阱之后，他退后两步，手中凝聚起了两团巨大的火焰，幽冥之火紫金色的光华瞬间让蜡烛的光芒黯然失色，将幽暗的墙壁映得雪亮，双手一合，两团火焰合为一股，迸发出一阵低沉的呼啸，直导向面前静默而立的石门。几乎是在接触的瞬间，石门上出现了一个巨大的空洞，没有灵魂的物质，在幽冥之火的面前只有被焚毁的下场。
随着硝烟的散去，石门内部的场景渐渐呈现在该隐面前，天槲盘根错杂的枝干纠缠在一起，形成一个笼状的空间，其中有一片微弱的几乎随时都会熄灭的光芒，透出一丝温暖的气息，然而这暖暖的光晕，却被被好几头长着尾巴的“天使”包围着，他们在贪婪的吮吸着这团光芒中仅存的能量。该隐一个健步跃入石门，冲到了天槲茎干编织成的囚笼面前，以迅雷不及掩耳之势将那些由豸蝾进化而来的“天使”焚烧于尽。那些“天使”在熊熊燃烧的火光中发出刺耳的悲鸣，翻滚着身体，却终于还是化为了一堆灰烬，尚未成型的灵魂失去了形体的束缚，散为无数细小的光点，并渐渐向着那团淡淡的柔光汇聚而去。
该隐透过枝干的空隙之处向内看去，脸上的表情僵住了，额头上渗出了一层冷汗，过了一会儿，才嘴唇哆嗦着咬出几个字：“拉斐尔…？！您是……拉斐尔殿下吗？！”
此时的拉斐尔已经是处于弥留之际，以被夺走了身体的半透明灵态蜷缩在一隅，恍惚之中他听见了似乎有谁在唤他的名字，而空气中缓缓汇聚而去的灵魂碎片稍稍带给他一丁点的能量，勉强睁开了眼睛，从垂落的金发缝隙看去，努力的辨认着来者的样貌，最先冲入眼帘的是一片浓郁的紫罗兰，在潜行和打斗过程中，该隐的发簪早已经掉落，一头紫檀之发随之颇为凌乱地披撒在肩背上。
“该隐？”万万没有想到本该呆在路西法身边的该隐会跑到这种地方来，拉斐尔的也同样惊讶不小，只可惜他已经没有多余的力量去表达自己的情绪，他断断续续地组织起语言：“你……怎么来了这里？”
“我来红海找以诺，为了弄清楚是不是他杀了别西卜和圣子。但是……但是您，这究竟是……您的身体呢？”
“找以诺……”拉斐尔用微弱的声音重复了一遍该隐的话，仿佛在确认他提炼的信息点有没有错误一般，突然，他猛然抬起头，一瞬间爆发出来的力量竟然撼动了天槲的桎梏，双手紧紧揪住了最靠近该隐的茎干，整个形体向前扑出来了几分，黯淡的金色的瞳孔中暂时闪烁起了明亮的光芒，“快去阻止他，快去阻止以诺，以诺他去了……他去了魔界，他要……不，德古拉命令他……”
一个清脆的响指声，伴随着天槲突然的动作，将拉斐尔紧紧绞住。该隐看见拉斐尔痛苦的张大了嘴巴，却再也发不出声音，他这才看清楚，天槲的茎干，竟然洞穿了拉斐尔的灵体。
“你可以闭嘴了，天使。”从该隐的背后传来低沉浑厚却令人心脏一颤的声音，他猛然回头，石门破损的地方站着一个男子，男子身上披着鲜红色的战袍，怀中搂着一个一脸陶醉却双目无神的女人。一双镶嵌在血色之中的金色针瞳，正带着一抹戏谑的探究意味，在他身上徘徊，最后对上该隐堕落翡翠色的竖瞳，牢牢锁定，不再移开。
该隐眯起了眼睛，鬼火般的幽蓝色光华在他的眼中亮起，满月之蚀，无论是吸血鬼还是狼人，体内的血液都处在一点即沸的临界。
顺手丢开了还搂在怀中的女子，那毫无生气的身体滑落在地之时，露出了脖子上阴森森的四个黑洞。德古拉的眼神中多了一些微妙的情绪，因为他感受到了面前这俊秀的青年，残留着曾经身为人类的气息。