自从那只小猫死后，小六爸又找过两只猫来养，一只白猫，一只花猫。但是，小六却对猫失去了兴趣。它们果然都不出意料地先后死去，小六心中虽也有丝丝失落与空荡，却不曾太难过。
五年级的时候，班里新来了一位老师。由于他是刚开始上班，见到学生居然还有点紧张。过了一会，老师问：班里学习最好的是谁？大家齐齐看向小六。老师似乎有点惊讶，看到小六把头埋得很低，也没多问什么。
这位老师大约十七八岁，刚从师范毕业，本身也是个大孩子，下课后，跟大家玩得不亦乐乎。所有的学生都很喜欢他，一窝蜂涌进他的宿舍，翻翻这里，看看那里，也不见老师发火。小六这回也变胆大了，也去翻看他的相册，他的日记本，还有他画的画。没想到，这位老师如此多才多艺呢。字写的刚劲有力，文章写的生动引人，画也画得惟妙惟肖。一下课，他就会在宿舍里弹起风琴，边弹边唱，声音浑厚而富有感情。或者，和学生一起玩跳绳，做游戏，一点架子也没有。这位老师因此深深受到男生女生的喜爱乃至崇拜。当然，包括小六。也因此很喜欢他的语文课。
怎么说呢，用现在的话说，这老师很有艺术范。更让孩子们赞赏的是，他有一颗尊重和理解孩子的心。以至于，大家突然齐刷刷喜欢上学校了。放个周末都成为了一种煎熬，因为看不到老师，而失魂落魄的。也罢，他是那么地有魅力呀。不得不承认，这世上就是有些人，人缘好得让每个人都喜欢。就连差学生，他也一样对待，想方设法帮助他们提高成绩。经常见他给那几个跟不上的单独辅导呢。
不过，他对不爱说话的穷学生小六，也是充分理解、充分尊重的。有一次，这老师为了帮班里最差的女生进步，竟让她和小六坐了同桌。也许因为那位女生平时不大讲究卫生的关系，班里同学没一个愿意跟她一起坐。小六也不想跟她坐同桌，因为她本就敏感，总觉得自己已经因为穷，而被大家看不起，再多了这样的同桌，会更觉得孤立，没面子，更抬不起头。老师的用心良苦，小六并不能体会。她还没有具备那么高的思想觉悟呢。可是，怎么跟老师说呢？难道到他办公室，告诉他：我不想跟那谁坐同桌？小六还没那么大胆。
可是，这事压在心里，也是憋闷地慌。于是小六心生一计，给老师写了张小纸条：“老师，我不想和她坐同桌，因为影响学习。”然后把大名签上。第2天，老师找小六谈话了：“你在班里学习最好，现在又是班长，你不帮她进步，谁帮她呢？”当然了，这只是老师的立场。小六很执拗。老师看看她顽固不化，也只好重新调换座位。
从此后，大家都学会了，有什么不敢直接给老师说的，就写纸条。老师也渐渐默许了这种交流方式。
小六是个性格极其内向的人，而老师却很幽默，这种幽默的方式很大程度上带给孤僻的小六一些快乐。比如有一次，走在路上，小六看见老师从对面走来，赶紧低下头，准备溜掉。老师却微笑着问：“怎么见了老师也不敢叫一声？”说得小六不好意思了，从此后见了老师都会问声：“老师好。”
当然，所有的老师都是比较喜欢好学生的。这位老师虽然也喜欢差学生，但他对好学生更是格外关注的。小六觉得，老师很理解她的内向和敏感，对她的自尊给予了充分的保护，充分的尊重。这也是小六一直都在心里感激这位老师的最主要原因。所以，在小六有什么问题想不明白的时候，就在日记里写写自己的感受，而老师则用批语进行交流引导。
大家都说，小六的字跟这位老师的字很像。像吗？小六自己当时并没感觉到。不过，大家写字的时候，老师在教室转悠，经常转到她这里，就看着她写字，好半会不走。也许，老师也觉得小六的字跟自己的字有点像？他在观察小六是怎么写出这种字的？还是在思考这个孩子的字为什么和自己的字那么像？若干年后，小六看当时的日记，发现自己的字和记忆里老师的字还真是特别像。不过现在是越写越不象了。
这位老师教了小六两年。小学五年级一年，初二年级一年。初二时，小六觉得老师对自己特别照顾，特别优待。也许因为这是他教出的学生的关系？或者因为这个到了初中仍然保持成绩全校第一的学生是自己教过的关系？反正，小六觉得老师对自己很纵容。他还是让小六当班长，虽然小六知道自己除了学习好，跟同学们关系其实处得很不好。有一次，小六也不知道为什么，全宿舍的女孩子都不和自己说话了，但过了几天又莫名其妙地争先恐后和自己说话。后来小六从其中一女生口里得知，是老师挨个找她们谈了话，让她们跟自己好的。当小六知道事情是这样的时候，她心里确实很感动。她知道自己性格孤僻，难以和大家融合，而老师这样做，无非是想让她不孤独，感受到友情的温暖。不得不说，老师真是很爱护她的。至少他不希望看到这个学生在性格上有什么不尽人意。
小六上初三那年，老师和另一位没教过小六的新老师结婚了。
而那一年，小六那从小学一直保持的“成绩第一”也终于丢掉了。她不再是第一，而成了第八，第十，那一年居然连前五名也没进过。中考，也出人意料地发挥失常。总分比当时最吃香的中专分数线差了8分，数学甚至才考了62分。学校里遇到那老师，小六低着头，一言不发，目不斜视地走了。她能感觉到背后传来老师那惊讶的目光。