第2天，那梦果然应验。校长和初三的班主任、数学老师来到小六家，苦口婆心说服她去复读。为了打消家长嫌花钱多不让去的念头，校长承诺让小六免费复读，除了自己负担吃饭的钱，不收取任何其他费用。这样，爸妈也就同意了。
校长亲自找小六谈心，他说：“你家家境这样，以后也只能靠你去改变。这就是你今后学习的动力，相信你有决心克服一切困难，取得最后胜利。”是的，决心。小六记住了这两个字。
说来也怪，小六复读的那一年，学习成绩真是出奇得好，她再次找回了全校第一的记录。不过因为她已是复读生，加之以前的底子，众人俱都认为是理所当然。
那一年过得很是辛苦，下半个学期，小六的身体出现过两次大麻烦。
第一次，可能是营养不良导致缺钙，小六的腿经常疼到抽筋。有一天上厕所的时候，左腿突然抽筋，站起来后，腿就不能动了，晚上疼得睡不着觉，只好回家治疗。找了好几个推拿的赤脚医生按摩几次，居然越治越疼。
没办法，只好去城里医院。第一家医院的医生说关节处有淤血，要动手术，然后在床上躺1个月。这得花多少钱呢？医生说，至少一千多。可是，小六爸带的钱不够，只好带小六去找他妹妹，也就是小六的二姑。
二姑的隔壁邻居就是县医院的骨科主任，他问明情由后，让小六躺床上放松，握住小六的左腿，一蜷，再猛得一拽。转眼间，小六那疼了好几天不能动的腿，竟然一下子就奇迹般回复如初，活动自如。由于她已经在家里休息了快半个月了，老师又派同学来叫她，腿一好就返回了学校。
第二次，是在临近中考的前一个月。有一天，小六上课时，莫名其妙地头痛欲裂。老师看她脸色苍白，脚步虚浮，眼看都不能一个人走路了，就赶紧让同学把她送回家去。
小六爸看看女儿，切了几片干姜，找了几粒红枣，用搪瓷缸子熬好，让女儿喝下。小六喝到碗底的时候，发现有几片疑似纸片烧成的灰。就在她打算倒掉的时候，听见爸爸说：“全喝掉。”
说来也神奇，小六喝完她爸调制的这碗水后，头居然一下子就不疼了。她马上就要赶回学校，爸爸却让她在家里睡一晚，等第二天早上再去。
小六对自己的头疼“来得迅速去得神奇”很好奇，问爸爸：“我一向都好好的，为什么突然就头疼成那样？感觉快死了一样。而且，你的生姜红枣水怎么那么灵？喝完就立马药到病除。”
小六爸说：“你那头疼根本就是招了邪，我在药里加了烧成灰的符。”“什么？不会吧！”小六很惊讶，半信半疑的。“怎么不会，你没听人说过吗，头疼是鬼捏的。你们学校以前就是坟地，前几年闹鬼的事情多了。”爸爸淡淡地回答说。
听到爸爸这么说，小六才想起来，头疼的前一天晚上，宿舍的几个女同学突然说起学校某个房间闹鬼的往事。
那个房间以前是女生宿舍，但是半夜的时候经常有莫名其妙的诡异事件发生。比如有人看见鬼火一闪一闪，有人看见一红衣女鬼什么的。后来，学校就把那个房间封了，任何人不准入内。里面据说放了些教具，但是老师们也从不踏入那所房间。以至于到现在，那间房子还锁着门，从没见开启过。
第2天上午，也就是小六头疼的那天上午，路过传说中的那个房间时，小六不由自主，就一个人悄悄趴在窗户上往里面看了一下。
透过灰蒙蒙的玻璃，她看见房间里乱七八糟地放着些看不清楚模样的东西。但有一件东西她看的很清楚，那是一个人体模型，肚子里花红柳绿，骨骼内脏清晰可辨。大约是以前上生物课的时候，老师用的教具。不过小六在这个学校上了三年多，从来也没见老师用过这个东西。
她心里莫名地感觉到一阵害怕，就赶紧离开那个窗户，回去上课了。没想到，下午就头疼地要死。她原以为是自己学习刻苦，用脑过度所致，没想到爸爸这么一说，她也开始怀疑这两件事情之间究竟有没有关联？害怕爸爸骂她没事找事，她也没敢说这事。不过为了探寻究竟，小六还是忍不住问了爸爸：“爸，你说世界上到底有没有鬼？”
她记得，小时候，由于经常听村里人说她爸会捉鬼，就问过爸爸这个问题，爸爸都回答的是“没有”。她不死心地追问：“那为什么别人都说你会捉鬼？”爸爸就生气了：“你小孩子家乱问什么，一天不好好学习，就爱瞎琢磨这些乱七八糟的东西！世上哪有什么鬼？你见过？是红的？是绿的？”于是，她就再也没敢问过。
然而，这一次，爸爸却说：“以前怕你小，吓着你，不想让你知道太多。其实世上是有鬼的。但它看不见，摸不着，只是一种磁场，一种能量，或者说，一种有意识的气。人有三宝精气神，气也可以说就是人的魂。当人们身体极度劳累的时候，就容易受到一些不良磁场的影响。不过你现在还年轻，见得少，以后长大就知道了。”
“啊！真的有鬼？”小六害怕了。爸爸看了她一眼，说到：“你也用不着那么害怕，鬼其实是很少的，一般人不会遇到。只要你身体好，气血旺，绝对没事。”小六松了口气，心中默念阿弥陀佛，老天保佑我这辈子永远不要遇见鬼。
第2天，头疼完全好了。小六就神清气爽地回到学校继续读书。总算功夫不负有心人，这次中考，小六考了567分，其中数学和英语都是满分。总成绩名列全县第一，全市第二，比全市第一只低1分。她如愿考上了全省最好的中专。
当校长亲自把成绩单交给小六的时候，她心里的阴霾终于一扫而净，她昂首阔步地走出校长办公室，一种扬眉吐气的自豪感油然而生。想想以后的生活，她心中充满了满满的希望。