“过来，蕾儿”。爸爸和你说点事，我听爸爸突然神情严肃的叫我，心想最近我也没闯祸啊。不过还是很快地走到了爸爸的跟前，因为爸爸不喜欢人家违反他的命令。
“爸，找我干嘛，我最近可没闯祸啊”
“你这臭小子，我找你来就一定是兴师问罪的吗？”
“那就好，那就好。我就放心了”
“你瞧你那点出息，这次我找你来是想说你选好了初中学校了没，我和你妈商量过了，再加上我和你妈要出去工作，所以我们就没太多时间照顾你，再加上它有初中和高中，也省了我和你妈再为你选学校的力气”
“好吧，我就知道你们帮我选好了，是哪间学校啊”“就是你姐的那所学校，叫风琴实验中学，你姐也在那，你们好有个照应，我帮你办好手续，过几天就开学了，我可先给你申明啊，你要是在外面闯了什么祸，别人找上门了，看我不打断你的腿，学习方面你尽最大的努力就行，你听清楚了吗？”
“噢，我听清楚了”。当闹钟在床头响个不停地时候，我非常果断地把闹钟停止了继续睡。
大约过了几分钟，妈妈略带生气的样子走了过来，“蕾儿你怎么还在睡，你不知道你今天要去上学的吗，今天是开学第一天啊，你可不能迟到啊”“我马上一个鲤鱼打挺就起床了，我最不想看到的是妈妈为我担心和生气的样子，我心里这样想着”三分钟搞清了洗漱，用五分钟吃了早点，我和爸妈打过招呼就走了，你会问为什么不和我的姐姐打招呼，因为她每次都比我提前半个小时起床，现在她大概都已经在教室看书了。
走在去学校的路上，路程不算太远十几分钟就到了，就到了他今后要上六年的学校——风琴实验学校走进校门，首先看见了走到两旁的树木，我傻傻地望着它们感觉就像国王的士兵一样在等待着他们的国王，而我就是这国王。
我沉浸在我的世界里，没发现眼前的人，就和一个女生撞在一起了。我醒过神来，才发现那个女孩用她杀人的眼神在盯着我，“对不起..对不起.对不起，你没事吧”我赶紧的向她道歉，她什么也没说只是认真的盯着我的脸看了看，她离开的那神情仿佛就是说“小子，我记住你了”。
哎，我是有多“幸运”啊！！！开学第一天就撞了一个女生，还是给人家留下了不好的印象”，我还在暗自苦恼的时候，这时上课的铃声不合时宜的响了起来，我用他平生最快的速度冲向了我的教室。可还是晚了，到教室的时候四十双眼睛齐刷刷的看向了我，搞的我的心脏跳的七上八下的，面对这样的情况他只能低着头等着老师的训斥。
不过还好，我的班主任只是轻声细语的告诉他下次不要再迟到了，就让我进去坐下了，他找着唯一的空位放下他的书包，大口喘着粗气。相信大家也知道，你刚去一个地方上学，位置都是谁先来谁就选择的，等以后老师再调。
命运就是会捉弄人，我不幸的坐在了垃圾桶的旁边，我刚想看看我的同桌是怎样的人，想和同桌先搞好关系，以后做事方便些。我刚转过头却再也转不回来了，我的同桌居然是她，那个冷冷的女孩。不过仔细观察，感觉她好漂亮的，那修长的睫毛、白皙的皮肤、再加上瓜子脸简直美翻了，可惜她太冷了。
她可能发现了我在看她，她马上投来一个和早上一模一样的眼神，我原本想和她道歉的，可还是知趣的把话吞回了肚子里了。
“接下来就是你们每个人的自我介绍了，让老师我了解了解你们。”老实带着调侃的语气说道，等到一个一个人介绍完了，轮到她时。我不由来了精神。想看看她到底是一个怎样的人，可她就是不愿怎么说关于她自己的情况，只说了她的名字叫张雪就不说了，老师看到她这样也就不勉强了，马上就叫到“最后一个”。最后一个就是我了，我其实有一个毛病，其实就是不敢在大众面前说话，一出现这种情况就会结巴，一结巴就紧张，一紧张就会更结巴，面对自己中意的女生成都会更加的严重，别看我平常私下里说话挺溜的，可一遇到这种情况就马上不行了。
可还是得上去啊，于是我拖着很沉重的步伐走上了讲台，“大家好，我叫王...蕾”，顿时班里就炸开了锅，一个同学迅速地发出疑问，一个男的怎么会叫“蕾”这样女性化的名字啊，我低着我迅速张红的头不敢看大家的眼睛，就这样沉默了下来，等了几分钟，最后班主任出来打圆场地说“既然王蕾同学不想说原因，大家也不要逼他了，好了，自我介绍就到此为止，王蕾同学你可以下去了”。
我就像听到了妈妈叫我吃饭时的声音般激动飞快的走下了讲台回到了自己的座位，坐下时我向班主任投以感激的眼神，班主任也回了一个会心的微笑，张雪只是冷冷的看了我一眼就趴在桌上睡觉了，我还在为刚才的紧张而懊恼不已，没发现她在看自己。同时我也没在意那个班委的分配，就这样胡思乱想的过了这第一节课。
通过一两个月的接触，我已经和班上的大部分人关系都很好了，尤其是高哥、炎哥还有老谭，他们看见我的头比一般人的大，就帮我取了个外号叫“大头”，我们几个是通过篮球认识的，觉得我篮球打得还算不错，其他的也还算凑合，其实就是臭味相投的感觉，所以大家很快就成了无话不谈的好兄弟，在一起打球、聊女生、聊理想、聊八卦等，每天都要弄到很晚才会回家。
那时我是很开心的，无忧无虑，或许这就是很多人怀念童年的原因吧。但是时间久了，发生了一些无法预料的事情，我的自卑心理就开始滋生了。就这样开始了我的初中生涯，一切的一切都从这里开始了。