人与人的交流能增进对彼此的认识，像我们这种年纪的人，对着不一样的人，就有着说不完的话，连上课的时间都去和周围的人讲话，和能聊得来的人胡吹海吹，从兴趣谈到了人生，又转变到了八卦，反正就是聊和上课无关的东西。
我每一次和别人在上课说话的时候，都会忍不住的把眼神往张雪的方向瞟去，但是每次只看到她在睡觉。有一天的自习课，我终于忍不住了，他怯怯的把头转过来，说出了开学到现在对张雪的第一句话，“张雪..张雪醒醒，我有些话想和你说”张雪慢慢的睁开了她惺忪的眼睛，看着我满是疑惑的说。
“我们好像不熟吧，有事吗”“没有什么事啦，只是想和你聊聊天”
“怎么想追我啊，你首先要看看你长的什么样子再想这个问题吧！”我被张雪刚才那句话气得都想掐死一只蚂蚁了，虽然我很喜欢小动物。
但是真的被打击到了。“你。。。。。我才不会喜欢你这种人呢”我气愤的扔出来了这句话，就转过头去了。
我心里想着她也太大牌了，他还没说什么呢，就一句话把自己封死了，不行一定要和她争个高下，不管在什么方面，我在心里暗暗下了这个决定。从此我就和张雪较劲上了，不管在学习、体育、回答问题，总能看见他们的身影，我在第一次的期末考试排名第二，而第一恰恰是张雪。这让我很不甘，自己明明比她要更努力啊，平时大部分时间只是看她在睡觉，没有看她在看书或者做和学习有关的事，难道她。。。。。我带着疑惑再一次的去找张雪。
“张雪，我问你啊，你平常在干什么啊”
“除了睡觉和玩手机就没做什么了”，张雪一副很欠揍的表情回答道。
“那为什么还能考第一呢，你是不是作弊了，是不是”“无聊，白痴，懒得和你解释，我还有事啊就先走了啊”我望着张雪离去的背影，露出了很坚定的神情，“我一定要赢过你。”我在心里大声的呼号着。
因为这个莫名的情绪，我更加努力地发展自己各方面的东西，尤其经常搞学习到夜晚一两点，我的妈妈看到儿子这么拼命的学习心里很欣慰同时也有点心疼，于是走过去说道“蕾儿最近怎么这么努力啊，能告诉妈妈吗？”
“妈妈，没什么啦，只是我想把学习搞好点好不让你们为我的学习而担心”我心想当然不能把真正的原因告诉她，难道要告诉妈妈我是因为是要和我们班里的一个女生争高下才努力学习，要不然妈妈的个性非得追根究底的问个清楚才肯罢休，所以想到这里时我就头皮一皱的随便的说了几句话来搪塞过去了。
“哦，蕾儿真懂事，那妈妈去睡觉了，你也不要弄到太晚啊，早点休息啊。”说吧妈妈就离开去睡觉了。
听到妈妈说的，我不由的抬起了头看了看床头的闹钟，居然没想到这么晚了，整理好书就躺在床上，以往我在睡觉前都要发一会呆，这次也不例外。
我想着想着就想到了张雪，想她为什么不怎么喜欢和别人说话，想她有一天被他超越了，然后我大摇大摆地走到她桌子前的，有气势的说“这一次，你输了，哈哈”接着向她摆出一个嘲笑的表情，然后就看到张雪气的肺都炸了，想到这里我不禁得意了起来，就满足的睡觉了。
第二天，我一来到了学校，我的几个好兄弟就把我围了起来。喜欢问八卦的炎哥说道。
“大头，听说你最近和张雪在一较高下啊，你准备得怎么样啊”我拖着疲惫的身体说“还好啦，也没什么准备的，平常心对待就好。”
被称为“小杰伦”和“情圣”的高哥问我，“哎呦，你最近有点不对哦，老实交代你是不是喜欢上了张雪，对她这么上心”
“哪有，只。。。。。是我想”
“想什么啊，是不是想追人家啊”高哥一脸奸笑道。
我顿时脸红了，他也在问自己，自己是喜欢上张雪了吗？，还是只是想争口气。但为什么刚才会有一点犹豫呢。
“不说话了就是默认咯，解释就是掩饰，掩饰就是事实，是这样吗大头”在一旁的老谭也跟着落井下石。
“没有啦，真的没这回事，还有啊，连老谭你都来损我，都不帮我。”“哼，谁叫你最近都不和我们打球了，害得我们最近都输得很惨”虽然带着责怪的语气，但也没太生气。
“好啦，好啦，怎么一大早就集合起来开我的批斗会啊，我知道错了，我向各位兄弟赔个不是，这总行了吧！”
“别以为这次傻笑就能过关，想得美，快从实招来。”老谭一副不追查到真相就死不罢休的神情说道。这时，上课的铃声拯救了我，众人只好作罢，悻悻的回到自己的座位了。
随着他们的离开，之前的对话一直在我的脑海里浮现，我陷入了沉思，自己是不是真的喜欢上了她呢，以至于连第一节班主任的课都没怎么听。
下课后，我赶紧的跑出教室，找到一个人不多的地方藏着，心想老谭他们肯定会对自己的轮番轰炸，到时候自己承受不住压力指不定会说些什么呢，带来不好打后果就遭了，还是先躲着吧！！！我在一个人呆着，突然一阵吵架的声音传入耳朵，好奇心重的我竖起了耳朵在仔细地听着，只听见有人哭哭啼啼说着这么一段话“你到底来不来开我的家长会啊，你不来别人还以为我的爸爸死了呢，我只是不想我没有爸爸。我只要你来一次，求求你了，。。爸！虽然你和妈妈离了婚，但我毕竟还是您的女儿啊，连女儿这点小要求您都不肯答应吗？你只想着陪那个贱女人。。。”这声音听起来怎么像张雪的声音呢？我想再仔细的听清楚到底是不是张雪的声音，不料却踩上了地上的一个树枝弄出了声响，哽咽的声音立即停止了，我心想不好，要被发现了，我赶紧躲进了男厕所。
我猜得没错，这声音的来源就是张雪，张雪也发现了有人在偷听自己的电话，但是追过来没发现一个人影。张雪也没想得太多，赶紧去洗了把脸来掩盖自己刚刚哭过的事实。原来张雪的爸爸出了轨，在张雪刚上初一的时候，张雪的爸爸就和她妈妈离婚了，这对张雪的打击很大，她再也享受不到一家三口的快乐，她再也得不到父亲的爱，她恨爸爸忍心丢下她和妈妈去和另一个女人在一起，她暗暗的发誓一定要变得强大，要撑起这个家，要撑起她仅剩的一个家，她的妈妈为了她的学费操碎了心，没日没夜的缝补衣服，十个手指都磨起了泡，张雪很是心疼。她开始伪装自己，把自己活泼开朗的性格隐藏起来取而代之的是变得一副很强势的面貌，不爱说话，非常的冷漠。
过了一会，张雪刚从厕所走出来就碰上也刚从男厕所出来的我，那一刻，我们四目相对。我仔细的看了看张雪的眼睛，发现了红红的痕迹，这更让我认为刚才的就是张雪，我们什么也没说，一前一后的回教室了。
回到了的教室的我心里很乱，以往我知道了别人的秘密也没觉得有什么不对的地方，这次我感觉我确实有点对不住张雪，怪不得她要装得那么冷漠呢，原来是有原因的，她其实也是需要人来安慰的，我深深的自责自己，我在想什么是时候向她道个歉和弥补她呢，我陷入了深深的沉思中。我一直想着怎么想张雪道歉，这时候高哥走过来说“我，在想什么呢？”高哥最懂得这方面的事了，要不问问他呗。
我心想“高哥啊，如果你做了对不起一个女孩的事情，你和这女孩只是一般的关系，你会怎么做呢？”“那就千方百计的讨她开心咯，在她最开心的时候向她道歉并请求取得她的原谅，”“噢。。。你该不会是做了什么对不起张雪的事了吧！”高哥一脸淫荡的样子问道“哪。。。有，是你自己想太多了，我只是随便问问而已，不和你说了”我惊慌似的跑开，深怕自己又给高哥看出什么端倪。
“是要讨她开心吗，这个貌似有点困难啊，不过还是要硬着头皮上了”我狠下了心向教室走去。走进教室，我看见张雪在和班长唐琴再说着话，在这班里好像她只有和班长才说得上几句话。我慢慢地走向张雪，喊了句“张雪”就冷不丁的做了个最丑的鬼脸，戏剧性的是班长唐琴笑了，张雪只是冷冷地说了句“白痴”。我的脸顿时石化了，只是我没发现张雪在他做鬼脸的时候那一瞬间的时候嘴角扬起了一丝的弧度却很快的就消失了，这时班长说道“王蕾，你这是做什么啊，想当小丑，在这里提前训练技巧，哈哈，来在表演一个你最拿手的。”
“没有了”我有气无力的说出这三个字就回到他的座位了。“做鬼脸计划失败”我想着怎么才能把张雪逗笑了呢？，想着时班长唐琴走了过来，突然说出了这句话“王蕾，你是不是喜欢张雪啊！”，我听到这里猛地从自己的思绪回过神来，“班长，哪有啊”
“别紧张，瞧你那样，我只是问问而已”虽然班长唐琴平时就爱和班里的人打闹，但是唐琴对王蕾有着特殊的好感，她觉得王蕾有着一股吸引人的气质但具体是什么她也说不上来，所以她对王蕾的一举一动都非常的在意但没有表现出来让人发现，一直隐藏着。我想着班长和张雪平时的关系还不错，就问问班长唐琴“班长啊，那个唐琴喜欢吃什么或者喜欢做什么事情啊！”
“还说不喜欢人家”班长带着调侃又夹着一丝的沮丧说道“没有啦，只是之前感觉有点对不起她，只是想赔罪而已，你别想多了”班长一脸放心的样子的说：“哟，看不不出来你还这么好的啊！”
“那当然，我可是新世纪的好男人啊，哈哈，对了对了，班长你到底知不知道啊？”
“我可没看出来，哈哈，这个嘛，我说了有什么好处啊”
“哼，白眼狼，就知道这时候要好处”
“不愿就算了”唐琴刚假装作出要走的样子。
我一咬牙一跺脚说“好吧，你想要什么”，也没什么只是想你请我吃一根冰棒而已，我无奈的说：“别和我说是哈根达斯啊”
“不会不会，只是普通的冰棒，不过你要看着我吃但你不能吃”“你，算你狠”“嗯，那就这么说定了啊”，唐琴怀着满足的表情走开了，其实唐琴只是想要个和王蕾独处的机会而已。