“张雪啊，你喜欢吃什么东西啊”班长唐琴问道“班长，你刚才和那个白痴说了什么啊”
“没什么，只是问下他最近的学习怎么样之类的”
“对了，你还没回答我的问题呢”
“也没什么爱吃的，要说有的话，那就是吃那个“满天星”脆皮冰棒，每一次吃都好有感觉的，怎么你要请我吃吗？”
“不是啦，是有一个男的想请你吃，说是想和你道个歉”当班长唐琴说道有一个男的，张雪颤抖了一下，心想难道是他。
“喂，张雪。。。。在听吗？”唐琴看了看好像走神了的张雪说道，“啊，刚才说到哪里了”唐琴索性就来个顺水推舟，“如果有个男的想和你道歉，你愿意给人家一个机会吗？”
“应该可以吧！”好的，那我就和他说咯。“张雪貌似你也很喜欢王蕾啊，看来我又多了个竞争对手啊，王蕾你怎么这么讨人喜欢呢”唐琴心里想道。
唐琴一脸的坏笑走了过来，我看见了不由打了个冷颤，“我帮你问好了，她喜欢吃一种叫‘满天星’的冰棒，其他的就没什么了。”原来她喜欢吃满天星啊，怎么和我喜欢的一样呢！我还在沉思，紧接着唐琴又说“我帮你问到了，你是不是应该实现你的诺言呢？”没想到她还记得这么清楚啊！好吧，该来的总是要来的，躲是躲不掉的。“我没忘记，说吧什么时候，”
“就今天下午，你和我去校门口请我吃满。。。天。。。。星”唐琴一字一字的说道“啊，我听见不由地大叫了一声，不是吧！，你也喜欢吃满天星，我没听错吧，唐琴的话着实让我吃了一惊”
“你没听错，我也没说错，就是满天星，怎么，你不愿意啊？”
“愿意，怎么会不愿意呢”，我觉得唐琴没狠狠地宰自己就谢天谢地了，怎么会不愿意呢？，唐琴看见我答应了，心里面非常的开心。
转眼间就来到了下午，当放学的铃声响起，我傻愣愣的坐在自己的座位上，等着人差不多走完的时候，因为我不想别人误会我和唐琴，没料到唐琴也没急着走，好像知道我的心思似的，我缓慢的走向唐琴的位子，“走啊，还在干嘛呢，不会是在写什么情书吧，说喜欢上了谁，告诉我吧！，让我看看是哪个班的帅哥”你脑子里都在想些什么啊，唐琴白了一眼我道，“这是我作为班长每天都要做的事情，不像你一身轻松，整天没什么事干，我们班干可是很忙的啊！”
“是。。。。你最忙行了吧，还有多久啊，实在不行我就先走了哈”
“不行，等着，一下就好了”
“哦，那好吧！”我也不知道为什么这么班长唐琴的话呢，我找了唐琴旁边的位子坐下了，时不时望望黑板，望望外面，当我把视线移到唐琴时，发现唐琴专注写东西时的样子好美啊，她的长发飘在纸上，头脑在想着什么没有答案就嘟起小嘴，很是可爱，尤其是在夕阳的照耀下，让这幅情景更是多了几分美感，那一刻感觉自己和她就好像是男女朋友一样，她就这样坐在这里。自己就坐在旁边慢慢的看着她、等着他，没有外界的干扰，安安静静地过着他们的二人世界，呵呵，我想着想着就不禁的发出了几声傻笑“你在笑什么啊，这么好笑，都快流出哈喇子了。”唐琴的一声询问把我从幻想带回到现实中来。
“没什么。。。没什么‘我慌忙的回答道。“好了，我事情弄完了，我们走吧！”，“哦”我和班长一起走出了校门，途中居然有两个小男生在小声的嘀咕道，“这么漂亮的女孩怎么会选择这样的一个男的啊，这是上天的恶作剧么？”旁边一男应和道，“就是，就是”，我装作没听见的样子走过去，可是唐琴却忍不住笑了出来，唐琴心想没想到我居然和他这么配啊！
来到了我经常买满天星的小卖铺。像往常一样，老板看见我来了热情的打招呼，“蕾子，好久没看见你了，最近你怎么都没来啊”老板一脸埋怨的表情说道。
“哪有，我这不是来了么？，另外我还帮你拉了个客人呢。，我来介绍，这是我们班长唐琴，而这老板叫。。。，对了，你叫什么啊，老板”
“你这小子，亏我每次还多送你一根呢，这就不记得我了，果然看你就是没良心的人。”你好，我叫刘勇，以后欢迎你常来我这，我也会给你和这臭小子一样的优惠。“额，这怎么好意思啊，不过我也超爱吃满天星的，那我就不客气了”，唐琴说完还向我吐了吐舌头，仿佛向我展示这成功的喜悦。
哼，刘哥就是偏心，一看见漂亮的女孩子就什么都给，我可是在你这买了不下500多次的满天星，你才给我优惠的。而她才第一次来，你就给了。哼。。。我假装生气的转过身子，背对着他们。刘哥看我好像真的生气了，哎，真是怕了你了，今天的就算我请你们了。
“真的，”我立刻摆出了一副很欠揍的嘴脸对着刘哥说道，我就知道你小子是演出来的。
“嘻嘻，连刘哥都被我骗了，看来我可以去竞争奥斯卡男主角了”。
“额，奥斯卡是不会接受你这个笨蛋的”唐琴在一旁打趣道“哈哈，我好久没这么开心了，对了，唐琴你是这臭小子的女朋友么？”
“啊。刘哥你怎么突然问这个，嗯。。。。他当然不是啊，我怎么可能会喜欢他呢”唐琴口是心非的回答道本来我以为班长不会说得这么直接的，可听到这个回答还是有点小失落“那是当然，我怎么会喜欢我们班长呢，她可是有很多人追呢，再说我们根本都不可能”，听到我的这么回答，一旁的唐琴眼神突然变得暗淡了。
“那是肯定的啦，我和王蕾根本就不可能的”唐琴故作坚强的说刘哥一看这气氛不对了，马上出来打圆场，好了好了，说了这么久都还没给你们拿满天星，等等啊，我马上给你们拿。
“哦”
“嗯”