我和班长仿佛像吵架的小情侣，坐的虽然是同一张桌子，但却分别坐在了桌子的两头陷入了沉默，我也很奇怪为什么有这个感觉，我在想班长到底是怎么，为什么突然就不说话了，不过我也很识趣的不去叨扰她了。
此时的唐琴心里早就很难过了，她就是这样容易因为自己喜欢的人说的一句话而难受，可身为班长的自尊告诉她，不能在王蕾面前哭。
很快，刘哥把两根满天星拿了上来，我和班长慢慢地拿过来，我早已没有想吃的心情了，但却不想扫了刘哥的心情，两三口就消灭了，根本就没好好的品味，而班唐琴则是很慢慢的在吃着，不想把这个冰棒这么快地吃完，殊不知唐琴的心里早已留下眼泪。
过了半个小时，班长终于吃完了，我向刘哥道了别，班长就独自一人走了，我看她的精神有点不太好，就追上去对她说“班长，要不我送送你吧”我下了很大的决心向她说到，可她没有说话一个人独自的向前方走去，我实在的不放心，就跟着她身旁送她回家了。
不知时间过了多久，天逐渐的变黑，我和班长就这样沉默的走着，唐琴缓缓地把头转向我这边，说：“可以了，就送到这里吧！前面就是我家了，被我父母看到不太好。”正当我要转身离开的时候，只听见班长在叫我“王蕾，你以后能不能别叫我班长啊！你可以向张雪一样叫我唐琴，好不好。”说完她就走开了。
“哦”我木讷的点了下头，望着班长远去的背影，我似乎感觉到了什么但又似乎也没什么，当时只是希望班长不要出事就好，也没想得太多。
第二天，我早早的起床，满心欢喜的拿着满天心去学校，可是一到教室我就犯难了到底该怎么和她说呢，是说“张雪同学，听说喜欢吃这种口味的冰棒，之前我有得罪你的地方，希望你不要在意啊，所以我特地买了这个来请求你的原谅，好么？”，可这样她会说“无聊”，还是满不在乎的和她说“哟，张同学，今天你狠漂亮啊，以前怎么没看出来你这么美呢！，额我多买了一根满天星，我吃不下了想请你吃，可以没”，她肯定会一本正经的说“不要，我才不要吃你这个笨蛋的东西呢，万一我的智商和你一样了怎么办？”，烦死了到底该怎么和她说啊，正当我在无限的纠结时，高哥奇迹般的出现了我的身旁。
“大头，在干吗啊，是不是准备向张雪表白啊，还是在想什么鬼主意来对付张雪”“哪有，我只是苦恼怎么把这个冰棒送给张雪，你别多想我只是感觉前段时间有点对不住她，像这样和她道个歉，高哥这方面你最懂了，我该怎么办啊？”
“这你算问对人了，以我的观点来说，额。。。。。我也不知道怎么说，我觉得你做好直接把你的本意和她说明白就好，你说对吧！！！”
正当我在思考到底要不要这样做时，张雪悄无声息的发出了声响“你们两个，在我的桌子旁边做什么啊”，说完视线就转到了我手上的满天星，展现出一副很想要的神情却还是要表现的矜持，张雪指着满天星问道；“这个你们准备是送给我的吗？”。
看到她这么想要，我如果说是我送的，她肯定不要，那我只好。。。。嘿嘿，高哥对不起了，只能委屈你了。”“对啊，这个是我们伟大的高哥送给你的，他说他想认识你一下并且想和做个朋友所以想送个东西来接触一下。这不，正跟我商量怎么送给你，对吧。高哥”，我拼命的向高哥眨眼睛让他明白我的意思，高哥听得一头雾水却看见我拼命眨眼睛，立刻就明白了是怎么一回事，马上回了我一个意味深长的眼神仿佛是说“小子，你欠我一餐饭啊。”
“是的，我看你人又长得漂亮学习又好，所以想和你交个朋友，可以么？”，本以为张雪会拒绝并且像骂我一样骂高哥，但是出人意料的这些的都没有发生反而看到张雪脸上竟不什么时候竟变红了反而细声细语得说。
“是吗，我真的又漂亮学习又好吗？你真的想和我做朋友吗？。。。恩，我愿意和你交朋友”，顿时我感觉我有一种引狼入室的感觉呢！根据我看过许多推理方面的小说和看过不计其数的爱情电视剧、立刻在我脑海里浮现了一个结论，那就是张雪喜欢高哥而且喜欢的不止一点点，所以才有不同于平时的行为。
想到这里我的心里不知为何竟有点小小的失落感，不过马上就恢复过来不让他们发现。
接下来的日子里，他们两个像是两个很多年未见的情侣一样，整天都黏在一起而且有说不完的话，这期间高哥还多次在无关紧要的课上和我换位置，高哥的嘴巴就像被固定的一样那就是每时每刻都在笑，是不是高哥也喜欢上了张雪呢？我心里犯了嘀咕。
然而事情的发展的却不是我想的那样。这一天的早上，我早早的来了教室只看见班长一个人在认真地复习着，我轻声的向班长打了声招呼“早啊，唐琴”，但是好像班长没听见我说话一样还是保持一样的姿势动都没动，我也识趣的不再打扰她，当我在桌子上吃早点时，关键人物高哥出现了，我也来不及擦这一嘴的油就冲上去想问一些问题，可是高哥好像早就知道会有这么一回事一样，对我轻声地说“头头啊，等我一下，我把书包放好先。”，头头是高哥对我的昵称，虽然有时叫“大头”但也叫“头头”。
“你是不是喜欢上了张雪，高哥。”“如果我说是呢！，你会怎么样呢？打我一拳并且从此不理我了或者鼓励我去追她，你怎么想的呢，头头”，听到高哥这样地说我一时语塞竟不知说些什么好，是啊！我凭什么可以这样问他呢？又有什么资格去问呢？高哥看见我一脸茫然的神情在一旁发呆中，忍不住失声笑了出来。
”好了。。好了，不逗你了，其实我真的是想和她做朋友，不是你想的那样，而且我还在她面前不断的说你的好话啊，哎，看来好人不好做啊，我还是做坏人好点啊，哎。。。。。”。
额，听到这里我的心里泛起了涟漪，我感觉很开心！！！！我打心底还是谢谢高哥的。高哥看我在一个人傻笑，只是对着我轻轻的说了句“我喜欢的只有一个人，不过我不会让任何人知道的，我不想打扰她的生活”。“啊。。。什么，你说什么我没怎么听清，高哥你刚才说了什么啊！”
“呵呵，没听到就算了，走了去上课吧！！！”
“哦”话说躲在一旁的张雪心里不知道什么滋味，她听到了高哥的那句话，她深深地相信自己是喜欢着高易，喜欢他的帅气、幽默、男人味，但她不敢接近他因为围在他身边的女孩子实在太多了，她一直希望着能和高哥认识好像上天听到了她的呼唤，于是就有了那天奇迹的际遇，让张雪到现在都不敢相信这是真的，别看张雪平时冷冰冰的，对待自己的喜欢的人她不想在像以前那样，她想主动一点，但高易还是对她没感觉似的，她只好停留在朋友的阶段却不敢再进一步，她怕一旦表白了连朋友都不能做。
“原来他有喜欢的人了，到底喜欢的是谁呢？”张雪不禁发出了这样的一个疑问。
我满心欢喜的走进教室，很醒目的看见张雪脸上是丝毫没有往日的活力，我不知道发生了什么，只是感觉心疼，也不知道怎么和她搭腔，只好小声的问她“张雪，你怎么了，不像你平时啊，可以跟我说说吗？”
通过接触我已经没有对她有抵触情绪而多了分怜爱，或许这就是喜欢吧！！！！“走开啦，不用你管”张雪对我怒斥道，我一时慌了手脚不知该怎么做，只能傻傻地呆在原地。
我想把她狠狠地拥入我的怀中，并深情款款地说“如果不介意的话，我的肩膀你拿去用吧！！！”，不过我只停留在想的阶段却没有勇气付诸行动，我恨这样的自己。那一刻的空气仿佛明白了此时两人似的，变得异常凝重起来。
我和她就像电影中恋爱的两人因为不能说的原因互相定格，突然不知哪一方吐出几个字“我们分手吧！”并流着泪转身离开，而剩下的那一个人还没反应过来只能傻傻的呆在原地。“额。。。实在是对不起啊，我先去上课了啊。”张雪慌张地逃跑开了。
我机械般地回了个“哦”
那天我是在神游中度过的。