我是一个不折不扣的纠结体，可以被一句话影响到一天乃至更久直到自己想通了或者是自己忘掉了，我在想这样下去会不会演变成人格分裂呢，管他呢我总是这样动不动就想到以后的事情了，这样我很快就老了，现在的话就顺其自然吧，该怎么样还是怎么样，我在床上望着天花板想着今天发生的事情，心里涌现出一股莫名的无力感，走开啦，我不用你管。
这句话一直浮现在我的脑海里久久没有褪去，原来一切只是自己的自作多情，一切都只是自己错，她喜欢的是高哥，哎，算了还是睡觉吧，我不会再去纠缠张雪了，明天会是新的一天，想到这里我生呼吸了一下放心地去睡觉了。
为什么接近我的不是他呢？而是他呢？，躺在床上的想着这段时间发生的事情的张雪呢喃道，今天我怎么会对王蕾发气呢，他应该不会放在心伤吧！，不过今天好像他没有嘲笑我哦，还静静地陪在我身边，好像他也还不赖嘛，还有那么一点绅士风度，貌似他长得的还算不错哦。咦，我怎么突然想的都是那个笨蛋王蕾呢？不会是。。。。。。。“哎呦，乱想什么啊，顺气自然吧”刚说完这就慢慢的进入梦乡。
为什么雪儿最近总是会说些梦话呢，而且还是关于一个名字叫王蕾的，每次深夜下班的时候，都要进来把女儿的被子盖好的张雪妈妈疑惑道，当然张雪是不知道的，不知道在某个时候已经悄然喜欢上了王蕾，张雪从没有注意到这些，没注意到爱情的种子已经在心里慢慢滴萌芽了。
第二天，我像没事人的早早来到了教室，却很奇怪的没看见班长的身影，心里不禁犯了嘀咕班长今天怎么了，难得看见她没有这么早的来，他是不是生病了呢？等下放学的时候，去她家看下吧。我把书包放下，缓缓地拿出一本书在仔细地预习起来。
大约过了几分钟，在教室门不远处听到了说笑的声音，我抬起头向门口望去，看见张雪和我们班里几个比较爱说笑的女生在一起，我一怔就慌忙地把视线重新地转回了书本，张雪感觉到了这一瞬间的眼神，但他在搜索这眼神的源头时，却把目光最后停留在了王蕾身上，我仿佛感受到到了他的注视，显得很紧张连我把书拿反了都不知道，张雪看见我的窘境，忍不住地扑哧笑了一下。
声旁的一位同学说张雪同学你笑什么啊，噢，没什么，说完就朝着自己的位置走去，走过我的右边的时候特地还在我旁边笑了一下才坐下去。面对这突如其来的改变，我一时还不能适应，不过她笑起来还真是好看啊，那笑容差点让我流口水了，正当我沉浸在张雪的笑容时，从心里不合适宜地涌现出一个声音，说不定他是在嘲笑你的无知呢，你还很享受似的，难道你忘了昨天他是怎么对你的啊，王蕾你不能在这样下去了，要么现在确定他的想法，要么从此和她形同陌路。
我猛地回过神来，不禁发出了一个疑问，真的要把事情发展成这样吗？对，与其在这样模模糊糊的下去，还不如趁早把话挑明了，况且我没有那个“资本”耗。狠狠地下了这个决定，鼓起了勇气，慢慢地把脸转到张雪的那个方向。
“张雪啊，我喜欢你，请你做我女朋友吧”我声音不大地说道，张雪像是听见了但好像没有听见，继续着和周围的人聊天，我以为她是没听见，当时我在想反正已经说了，索性一条路走到黑，再次地提高了分贝，“张雪，我喜欢你，做我女朋友吧！”。
张雪没想到王蕾会突然冒出这样的话，张雪停顿了一会儿呼了口气，用着不大不小的声音道，“对不起，我不能答应你，因为你实在不是我喜欢的类型。”
呵呵，果然是这样，我心想道。“哈哈，我开个玩笑你还当真了，我怎么可能会喜欢你这样的女孩的呢，脾气又丑，有喜欢摆架子又冷漠、恶毒，喜欢你，笑话，就算全世界只剩下一个女孩我也不肯去喜欢你，知道不”。
我一口气说完一串恶毒的话，我也不知道为什么会突然说这样的话，也惊叹自己能有这么欠打的一面，而且这一面现在还是展现在自己喜欢的女孩面前。当这一连串的话像箭似的很准确的插在张雪的心上，我的心也悄悄的疼了起来，但是我已经决定就不能再心软，只有这样才能把她和自己的距离拉开，我向窗外看时想到。
张雪听到时，心里不知怎么地就扑腾一下地从高处落下，张雪也不知道为什么会有这样的感觉，碍于旁边的同学，她还是故作镇定的说“呵呵，那就好，不是真的就好。”在一旁的同学问道，“张雪你没事吧？“没事”张雪有气无力的答道。
班主任这时走了进来，叫了一下“准备上课了，别围在一起了”，缓解了一时的尴尬。想知道的答案已经知道了，从此在也不会去想她了，好好的把心思放在学习和篮球上。我望着黑板想道。
张雪此时心里也是乱乱的，不知是为了王蕾重伤她的那些话还是他说的根本不可能喜欢自己，也奇怪自己的心为什么会有疼的感觉，想着把视线转向了王蕾，想知道答案，看着他一脸认真的听着课的样子好像蛮有吸引力的，看着他也长得还不错嘛！，张雪揉了下脸，怎么会有这种想法呢？“哎，不懂。。。不懂”张雪努力摇着头自言自语道。
通过刚才的“表白”事件，旁边的一群八卦的同学顿时议论开来。
同学甲：“没想到他们这么大胆啊，居然敢来当众表白，我开始有点佩服王蕾了，嘿嘿，有男人魅力”
“哪有，他怎么能这么说张雪呢？，虽然张雪不喜欢他，可他也不能这么说我们家张雪啊！”一女生为张雪抱不平道。
大家你一言我一语的谈论了我们好久，我只能笑而不语只能用时间来冲淡着一切，这只不过是同学下课后的谈资，时间一久了也就不会再去在意了。