看着班长的空位，我想等下还是去她家看下吧！最近感觉她好像不对劲似的，我自言自语道。放学的铃声响起，我拿起书包就要走，却听见张雪叫自己，我的心一怔却还是没有停下我的脚步，径直的走出了教室，张雪只是在后面小声的说“昨天的事情，对不起了”。走到校门外，我转身向教室那个方向说了句“对不起”
我走在去班长家的路上，她家的地址是我从平时和她玩的好的女同学知道的，大约过了半个小时，来到了她家却发现班长在她家门口的石凳上坐着，脸色很是憔悴，像是刚哭过的样子，我向她打了个招呼“班长，你怎么今天没来上课啊！，我们很担心你，你是不舒服吗？”
班长的视线慢慢地转向我这边，眼神马上有了光彩却又很快的黯淡了下来，“王蕾，你怎么来了还有你怎么知道我家的地址的？”看着班长有哭不笑的脸后，我决定要逗她开心一下。“哎呦，这个不重要了，人家是很担心你，所以就过来看看你了，怎么不欢迎我吗？你坏死了，人家不理你了，哼”我佯装向班长撒娇道。
“呵呵”，唐琴没想到王蕾突然会向她说出这么一番话，而且还是撒娇着向自己说的，不禁笑出了声。
“对了嘛，笑了就好了，别再愁眉苦脸了，哈哈”我得意地说道。
“嗯，好的”
“对了，你爸妈呢？怎么没看到他们？”
“他们可能会晚一点回来，他们一般都九点多才会回来的”话音刚落，唐琴口袋里的手机就响了起来。
“喂，爸怎么了”
“小琴啊，我和你妈今晚就不回去了，你姨妈请吃酒，非得请我们，她说要我们在那住一晚，她还说好好地和我们聊下天呢！所以就不回去了，晚饭你就自己看着办吧？知道吗？”
“哦，好的，你们放心吧！”
等着爸爸挂了电话，唐琴才放下了手机，看了看手机的时间，显示的是晚上七点多，突然天空打了一声响雷，唐琴惊恐地叫了声“啊”并从石凳跌了下来。
我赶忙去扶她，“班长，你没事吧！还是先回你家吧”唐琴犹豫了一下说道“算了，你还是回家吧，时间也不早了，我自己可以回去的”，说着又响了一声雷，唐琴身体开始发抖起来，感觉很冷的样子，我过去把她抱了起来，我也不知道我哪来的勇气，但是实在不放心她。
等唐琴回过神来，自己已经被我抱在怀中了，她赶紧挣扎了起来，“王蕾你干什么，快放我下来”
“别吵，你看你这个样子怎么让我放心呢！还是我抱你回去吧！”话刚说完又开始打雷，唐琴害怕似的靠在我的肩膀，但是唐琴心里暖暖的，感觉很美好，她希望时间停止在这一刻，这样她可以永远地躺在王蕾的怀中，虽然她害怕打雷，可是她感谢这次的打雷，让她有机会与王蕾有亲密的接触。
一会儿，窸窸窣窣的开始下起了雨，我赶紧的她唐琴抱回了她家，只见雨越下越大丝毫没有停下的意思，我在想等下怎么回去，唐琴对我说“要不在我家吃饭吧！这雨一时半会也停不了，行不行”
“好啊，我也想尝一下我们班长的手艺呢！呵呵，等下回去和同学说，他们肯定会羡慕死我的，哦，对了，能不能借下你的手机，我打个电话给家里面”
“噢，好的，但是你可不可以把我放下来了”说着唐琴把她的手机递给我，我们四目相对，唐琴顿时脸红了起来，我也有点尴尬。
“我去准备今天的晚饭，你去给你爸妈打电话吧！”唐琴说完就跑向厨房了。我长舒了一口气，就马上给妈妈打了个电话。
熟悉的电话铃声在我耳边响起，过了五秒钟。“妈，是我蕾儿，今天晚上我就不回家吃饭了，我在同学家吃，帮我告诉下老爸啊”
“恩，你早点回来啊！”等妈妈挂了电话我才放心地靠在了沙发上，才慢慢地开始打量了起班长的家，只见电视后面的墙上贴的是班长的从小到大所获得的荣誉，贴的满满都是，让我不由得惊叹了起来，这班长还不是一般的优秀啊，在从客厅整体地看，只觉得很有品味很有感觉，并且该有的设备一应俱全，电视、dvd、音响等之类的电器，你能想到的电器这里都有，此时我心里的感觉怪怪的，此时不知道心底却有种感觉正在泛滥———自卑。
看完了客厅，我突然想去看下她的房间，就在进门的的右手边，嘿嘿，当然一切只能悄悄的进行，我蹑手蹑脚的来到她的房间，轻轻的推开了门，扑鼻而来的是一种淡淡的香水味，我的心头一动，我从不喜欢那些味道浓的香水，感觉多了一份俗的意味，我慢慢地走了进去，房间的左边是柜子，再过去的是对着窗户的课桌，课桌的旁边不算太大的床，床头上还零星地放了几本书，我想是睡觉前看的吧，走到课桌前，发现桌子上有一个本子，上面写着草稿本，我好奇的翻了翻，映入眼帘的内容使我愣住了，只见大大的一页纸密密麻麻的写着“WL，我喜欢你”，我冷静的思考，心想这WL是谁呢？该不会是我吧？哈哈，怎么会？
“王蕾，可以吃饭了”唐琴最后把一道菜放在餐桌上喊道。
我一时陷入了沉思，想着这WL到底是谁，连班长叫我吃饭都没听见。
班长看没回应，心想该不是回去了吧？就过来找了下，发现王蕾正在自己的房间而且在对着一个本子发呆，她仔细的看了看，猛然的想到，不会是我放在桌子上的那个本子吧？她赶忙冲进房间把王蕾手上的本子抢了过来，脸很红的说道“可以吃饭了”
“噢”
正当唐琴想要走开的时候，我还是忍不住的叫住了她“班长，那个。。。我问你啊？”我用一个很不解的表情向她问道。
“啊，什么。。。哦，我不会放太辣的，你就放心好了”唐琴赶忙转移话题回答我说。看着班长紧张的样子我也就不问下去了。
顿时，我们都沉默了。
过了一会儿，“我们去吃饭吧！”我赶忙吐出这一句话来缓解这尴尬。
“恩”
我洗手出来，看见唐琴正在精心的摆放碗筷，看着她认真的样子，脑海中产生了一种妻子在等下班回来的丈夫一起吃饭的画面，而她是妻子我就是那个丈夫，别提有多幸福了。该死，我怎么又想着这不切实际的东西啊，王蕾啊，你要认清楚现实，人家有钱的人家，而自己的家庭不算有钱只能勉强的度日，人家根本就不可能看得上我啊，我怎么会有这种非分之想呢？真是个笨蛋啊，还是好好的读书，早日找个好工作好回报父母，这才是我要想的。
与她对坐着吃饭，看着餐桌上的三菜一汤，虽然不是很丰盛但是对于我来说已经很满足了，不知怎么地我突然很感伤，一声不吭的扒拉着饭，期间没有夹菜。
唐琴很紧张的问我“是不是很难吃，难吃的话就叫外卖吧！没事的。”
拼命扒拉着饭的我听见了这句话，终于忍不住了，眼睛泛起了泪光。
”没有，很好吃，我只是突然想到了一些事情，不禁有些伤心而已”我用忧郁的眼神望向她慢慢的说道。
“还有唐琴，谢谢你”
唐琴听见王蕾不知所云的和她说了一些不明白的话，心想该不会是刚才那个本子吧，王蕾该不会觉得那WL不是他而是别人呢？所以他就很伤心，觉得我喜欢了别人。
“额。。。。。你看见的。。那个本子上的。。。那个WL其实就是。。。。”正当唐琴支支吾吾的想向王蕾解释的是时候。
此时却停电了。