“嗯。。。这样啊，你左手拿右耳、右手拿左耳，然后深蹲十下接着再原地转五圈。”唐琴一脸坏笑的说道。
“你。。。你怎么能这样？”我吃惊的回道没想到平时温和的班长整人却很有一套啊！等下一定要赢一把，来好好的捉弄她一下，嘻嘻，我心想。
“好，我做，算你狠”
过了五分钟，我上气不接下气的喘着，头还有点晕眩，样子别提有多狼狈了，可狠的是唐琴还在一旁偷着笑，我抱着誓不罢休的精神向她喊道“来。。来，我们继续，看我这把不赢回来，好好的惩罚你”
“不来了，我实在是不想赢了，不来。。不来了”唐琴十分惬意地答道“啊，什么”听到这话，我气的直跺脚。
“不行。。。不行，再来。。再来”我开始不服的叫到“嘿嘿，想翻盘，本女子不给你这个机会，没听过一句话‘唯女人与小人难养也’就是不来了”唐琴耍赖道。
“你”，我顿时非常非常的郁闷，没办法，谁叫我是个男的而她又是个女的，男的天生就是要让女生的，想了想我也气消了一半，我走到窗外，雨还是下的很大，我开始变得急躁起来，怎么回去啊？
我问唐琴“现在几点了”
唐琴看了看手机的时间，上面显示的是九点过十分，唐琴对王蕾说道“现在是九点多，怎么了吗？”
“我在想这雨下的这么大，该怎么回去啊？”我对她说道“要不，你今天就住在我家吧！反正我一个人也害怕，多个人感觉安全些”唐琴刚说完，她自己才反应过来，脸瞬时红了起来，唐琴再等着王蕾的回复。
听到班长冷不丁的说出这句话，我也紧张了起来，不是吧！我住在这里，孤男寡女的共处一室，我不敢往下想了，而且我从没有在别人家睡的经历，我心想这还是不好。
“额。。。还是不用了吧！等等雨小了，我就回去了，实在不好打扰你，而且。。。我不敢往下讲了，你懂得”我小心翼翼的说。
唐琴突然哭着说“什么嘛，你就是怕我和你共处一室，传出去是怕给你喜欢的人造成误会，从此不再理你了，王蕾你太自私了，我一个女孩子都没说什么，反而你个大男人却只想到自己，你个自私鬼，你都不顾我的感受，啊。。。王蕾你欺负我。。。你走吧！让我一个人担心受怕的过完这个夜晚吧！”
我最受不了女的哭了，而且还是因为自己哭，我只好答应了下来。
“好，好，我投降，我留下来这总行了吧！班长，别哭了”
“真的？就知道你最好了”唐琴瞬时破涕为笑的说道我无可奈何的说“嗯嗯，真的”
突然想起来，如果要住下来的话，要给妈妈打个电话才行，不然妈妈会担心的。
“班长啊，借下你的手机用下行不？我给我家里面打个电话告诉我今天不回去了，免得他们担心”
“拿去吧！”说着，唐琴就把手机递了过来，我拿了过来按了按重播键，听到还是熟悉的铃声，等了一下，妈妈接了电话。
“喂，蕾儿啊，怎么还不回来啊？都快十点了，我们很担心你啊！”妈妈焦急的说道我耐心的解释说“哦，妈啊，因为这雨下的实在是太大了，我就不回去了，同学说让我在她家住一晚，你帮我告诉下爸爸和姐姐别担心了”
“嗯，这样啊，那你可得好好的谢谢人家同学啊，别给人家添乱啊！，早点睡觉知道吗！别熬夜啊！那我就挂电话了啊”
“嗯，妈。我知道了，你也早点睡吧！晚安”
妈妈还是那么的爱操心，呵呵，看着妈妈挂了电话，我把手机回递给个了班长并说了声“谢谢了，班长”
“不用谢，还有啊，我不是说了，不要叫我班长，叫我唐琴，或者叫我。。。”唐琴忽然停顿了一下“嗯，或者叫什么？”我不解的问“没什么，反正就叫我唐琴，不许叫我班长听见没”，唐琴其实想说王蕾可以叫她琴儿的，但还是由于还是太害羞了，所以没有说出口。
“嗯，知道了，班长”，我刚说完就看见唐琴那大大的眼睛在直直的盯着我，我连忙改口道“嗯，知道了，唐琴”这才解决了。
“额。。唐琴啊，我想问你一个问题啊，你有没有喜欢过一个人啊？有的话，是什么感觉呢？”此时的我完全放松了戒备，真正的把唐琴当做自己的挚友，并和她谈起了心。
由于王蕾突然冒出这么一个问题，唐琴一时不知道该如何的回答，不过唐琴想了想，就把对王蕾的喜欢婉转的对王蕾说。
“我想应该是这样，你非常在意那个人的一举一动，他不高兴了，你也会跟着闷闷不乐；他开心了，你也跟着快乐；你会担心他会喜欢上别人又或者担心别人喜欢上他，总的来说你的心思全在那个人身上，我能想道的就是这些了”唐琴别有意味的看了看王蕾。
“哦，原来是这样，我懂了，谢谢你，通过今天的接触，没想到有这么多的收获”
唐琴感兴趣的说”哦。。说说你都收获了什么呀？”
“首先发现你不仅是一个温和、漂亮的班长而且还是一个顽皮，活像一个泼妇的班长，其次你还是一个善解人意、贴心的班长，最后，你还是一个心理专家，让我明白了一些东西”
“等等，首先和最后都还好，那个其次是怎么回事啊？，你说谁是泼妇啊？我什么时候骂过你了？好啊，你个王蕾居然敢讽刺我，看我不打你？”
说完，唐琴就把手伸向我的胳肢窝，拼命的挠，可是她想错了，我是不怕痒的。
“咦，你怎么不怕痒的啊？”唐琴好奇的问“嘿嘿，想知道啊，我就不告诉你，轮到我反攻了”说完我就把手也伸向了她的胳肢窝，此时的我们已然忘记了还有‘男女授受不亲的’这么一说，公然的在一起玩闹了。
可是唐琴就不同了，她是一个敏感的体质，唐琴受不住王蕾的多次的挠，频繁的往后推，没想到，到沙发的时候一个没注意，就要倒下去，唐琴顺势拉了下王蕾，就这样尴尬的一面出现了，唐琴和王蕾抱在一起，四目相对，时间突然就好像停止了一样，唐琴的脸再一次的红了起来。
就这样过了大概两分钟的时候，唐琴说“王蕾，你可不可以先起来啊，你压得我好疼哦”
我如梦初醒般的起来，并意思到事情的严重性，不好意思的说“对不起啊，你。。没事吧！”，我顿时结巴了起来。
“噢，没事，我们不是闹着玩的吗？这只是意外而已，时间不早了，赶快睡觉吧！我去拿个毯子过来”说完，唐琴赶紧的走开了。
走到了衣柜旁边，唐琴首先双手托住了脸，摸了摸脸上的温度，出奇的烫，唐琴啊，你怎么一遇到王蕾就那么不矜持啊，镇定。。。镇定，唐琴冷静的说道。
该死，我是怎么了？怎么当时不起来呢？怎么认为唐琴喜欢自己呢？，快点过完这一夜吧！我不想还有更不好的情况发生啊！
“她不可能会喜欢我的，别乱想了”
“王蕾，你在嘀咕什么呢？”唐琴拿着毛毯问道
“哦，没什么”
我心想干脆一不做二不休的，今天都表白过一次了，也不差这一次，来个表白二重奏吧！说不定会有奇迹出现呢！但是转念又想，这样是不是显得自己特“缺爱”啊，显得自己很花心啊，哎呀，不管了，不管怎样样都要试一试。
当唐琴转身要走的时候，我叫住了她，深呼吸了下，也是慢慢的说道“唐琴，我喜欢你，作我的女朋友好不好？”
听到这话的时候，唐琴定住了，回过身来仔细的看着我，以为王蕾是在和她开玩笑，但是看着又不像是和她开玩笑，她原本是想答应了的，可当唐琴看见王蕾的眼神里缺少了什么，她又想了想于是这么回答的“让我考虑一下吧，明天下午放学，去刘哥那我给你答复，先睡觉吧！”，说完唐琴走进了她的房间里。