我躺在沙发上，望着天花板思考道，为什么班长她没有当面的拒绝我呢？还是她是想先给我个希望，让我有个期待，再冷不丁的拒绝我，然后在一边看我绝望的表情，一边幸灾乐祸着，一定是这样，要不然还会有其他的可能性吗？我暗自的想到，这也真够折磨人的，让我怎么睡得下去啊？
唐琴回想着刚才王蕾对她表白的眼神好像缺少点什么呢？。。。到底缺少点什么呢？，每次我都幻想这个场景，为什么现在真实的发生了，我反而觉得不是真的呢？唐琴始终没有找到她想要的答案！
第二天早上，我慢慢的睁开我的眼睛，顺着窗外的光我看了看墙上的钟，显示的是七点，我感觉浑身疲惫，一点都提不起精神，我起来抓了抓了头发，想去叫唐琴起来的，可刚迈出几步就听见，厕所传来冲水的声音，我心想不会吧！起来的比我还早，佩服！！！！
我停在原地，正好碰见唐琴开门走出来，唐琴看见了王蕾傻乎乎的一动不动的站在那里，以为自己的脸上有什么东西，赶忙摸了摸脸发现没什么啊。
“早啊，额。。。。我脸上是有什么吗？你干嘛一直望着我啊？”唐琴询问道“哦。。。。没什么”我赶紧抹了抹自己的嘴巴说，怎么可以这么美？以前我没仔细注意，可刚才近距离的看她简直美翻了，我都不禁流口水了。而且今天班长看起来很开心，一点都不像昨天那样病怏怏的。
我问道“班长，怎么这么开心啊？”
唐琴看了看我却没有说什么，其实唐琴想说的是“是因为你，王蕾”
我也没深究下去，我草草的洗漱完，就和班长一起去学校了。
由于班长家里公交车站很近，所以我们很快就到了学校门口，此时还很早，我们就商量着吃什么早点，唐琴在附近搜索着，忽然实现停在了学校门口不远处的一个买包子的摊子。
“走，去吃包子”
“嗯”
走到摊子面前，发现是个七八十岁的老婆婆，唐琴温柔的问道“婆婆啊，包子多少钱一个啊？豆浆呢？”唐琴问道“五毛一个，豆浆也是”婆婆沙哑地回到“哦，那帮我。。来？”，唐琴停了一下转过身问我“王蕾，你一般吃多少个啊？”
“我自己买就好了，不用麻烦了”我客气的说道唐琴嘟起嘴向我说“还客气什么啊，说到底吃几个嘛，不说我就生气了啊！
没办法，面对女生撒娇，我只能投降。
“那就来两个吧！”
“嗯，婆婆那就拿三个给我吧！在加两杯豆浆啊！”
唐琴把钱递给了婆婆，把包子和豆浆接了过来。
“来，给你”
“等下我把钱给你！要不然我会不好意思的”我坚定说“随便你吧！”
我一边吃着包子一边问她“班长啊，你到底是因为什么这么开心啊，昨天没见你这样啊？”
“也没什么，也只是突然想起了一部剧的剧情觉得很好笑而已”唐琴吮吸着豆浆地说道“噢，是什么剧情？是不是很狗血的剧情？”我好奇的问“也没很狗血啦，只是一个贫苦的孩子喜欢着一个有钱人家的女孩，过了很久，在一个机缘巧合的机会下，男孩向女孩告白了，但是那个女孩很高兴，没说什么，只是向男孩说，决定要第二天才告诉男孩，可是男孩以为女孩在玩弄他，等到明天肯定会拒绝他，他想那个女孩肯定想看自己绝望的表情而已，那个男孩顿时心灰意冷，当天晚上居然跳河自杀了，女孩。。”
我急忙的打断了她，忽然觉得班长好像看透了自己的心思似的，我想要逃离她的身边。
“我。。。我先进去了啊，谢谢你的包子啊！”我加快速度向校门跑去。
“喂。。。。王蕾”唐琴朝着王蕾跑的方向不断的叫“这个王蕾，我只是想说原来那个女孩也喜欢着男孩，准备第二天就告诉男孩自己的心意的，原本以为这样告诉他，他就会明白我的心意的，还是等到刘哥那再告诉他吧！算了，我也进去吧”唐琴自言自语的说着过了一下，我跑到了教室，走到了我的座位，放下书包，趴在桌子上理清着自己的思绪。
她这么说是什么意思呢？，难道说她也想向那个女孩一样捉弄我这个‘贫苦小子’，今天看来我还是不要去刘哥那里了，省得看见她拒绝我的样子。
正当我暗自想着，班长就进来了，我还是保持着趴在桌子的状态，不敢与她的目光相遇。
唐琴走进教室，迎面而来的是一个个同学的关心，唐琴很是感动，她一一回应着，过了一会儿，望了望王蕾就走到自己的座位坐下了。
墙上的时钟的在滴滴答答的走着，我心里越发地不安，心想该怎么面对下午的事情，哎，怎么办啊，我苦恼地抓了抓了自己的脑袋。
今天下午过后就能和王蕾在一起了。肯定很甜蜜，很幸福吧！嘻嘻，我都迫不及待了。想到这里，唐琴的嘴角微微上扬，很是开心。
“唐琴，笑什么呢？”一旁的学习委员小玲小声的说道“呵呵，没什么”唐琴也是小声的回复着。
突然老师干咳了几声，严厉的说：“上课不准讲小话，你们知不知道？”
听到老师的训斥，唐琴她们赶紧停止了谈话。
一晃就到了上午放学的时间，我起身收拾书包准备回家，旁边的张雪突然叫住了我。
张雪难得的温柔对我说：“王蕾啊，你昨天下午去哪啊，看你走的那么急”
“哦，没什么，只是家里突然有事，还有事吗？没事的话，我就回家了”我冷冷的说道既然已经决定要彻底的对张雪死心，就不能和她拉近距离，对待张雪只能用冷漠了，我这样对自己安慰道。
望着王蕾离开的背影，张雪的眼眶湿润了，但是她忍住没有哭，她不明白为什么王蕾一下变得这么多！
回到家，我和爸爸、妈妈、姐姐一一的打了招呼，妈妈已经煮好了午饭，并招呼我去洗手吃饭了，母亲习惯早点煮好午饭，这样可以让我和姐姐多点时间睡午觉。
洗完手回来，我坐下，妈妈就开始问我“昨天在同学家睡得还好吧？没给人家添麻烦吧？”
“没有，睡得还不错”我正经的回答道“那就好，以后要多谢谢人家啊！知道吗？”
“嗯，知道了”
快快的吃完了饭，我就去我和姐姐共有的一个房间了，晚上姐姐睡一间，我和爸妈睡一间，白天的时候我和姐姐都在那共同的睡午觉。
昨天在班长那没怎么睡好，我很快的睡着了，而且竟做了个梦，梦见下午的时候，我去刘哥那被班长拒绝，而她在一旁捧着肚子在笑着，边笑还边说“就能你那样，还说喜欢我，先不管你长得怎么样，就你们家那么穷，还好意思谈喜欢我，太好笑了，哈哈。。哈哈，看着她笑，我越来越来恐惧，突然大声的叫了声‘啊’。
我发现我在家里，原来刚才只是做梦啊，吓了我一跳，姐姐也被我吓醒了起来，看见我失魂落魄的样子，说了句很挖苦我的话。
“睡午觉还能做噩梦，真是个奇葩，有时候我真怀疑你是不是我弟弟啊？”
“哼，快去睡觉吧，多事”我反击道“不睡了，被你这么一叫，我怎么还能睡得着，起来准备准备去学校了”，姐姐穿起袜子下了床。
有人说做噩梦，是发生不好的事情的前兆，算了，那个下午我还是不去赴约了。
当下午放学的铃声响起，我飞快的冲出了教室，拼了命的往家里赶，妈妈奇怪我今天为什么回来得这么早，以往不是要打篮球打到七八点吗？而且今天有没有下雨，妈妈很是疑惑。
妈妈还是忍不住地问我：“蕾儿，今天不运动了吗？回来的这么早！”
“嗯。。今天就不打球了，专门回来陪妈妈的”我口是心非的答道“是不是啊？好吧，难得回来的这么早，来，帮妈妈摘菜，妈妈今天煮顿好吃的给你们”
我心不在焉的回了句“噢”