这一边的唐琴因为要处理班上的事务，所以就没注意到王蕾慌张离开的样子，要不然她肯定会拦下王蕾并提醒他不要忘记去刘哥哪里，可终究因为事情太多了，忙的焦头烂额的。
当一切都忙完的时候，她想王蕾肯定等急了，赶忙收拾好东西准备向她的目的地冲去，一想到马上就能和王蕾在一起了，唐琴不禁心头一热，脸上尽是满满幸福，更加快了速度向前跑去。
过了一会儿，她喘着粗气来到了刘哥的店铺，在她眼前的不是王蕾焦急的等待着她的到来，取而代之的是刘哥在忙忙碌碌的身影，唐琴心头不禁有些小小的失望。
“这个王蕾，明明是他想我告白，反而是我先来的，虽然我也很喜欢你，但你要顾下女孩子的感受啊，等下来的时候，看我不修理你，哼！气死我了。”唐琴在一旁的咒骂着“咦，是唐琴啊，好久不见啊！怎么没看见王蕾这个臭小子啊？”刘哥发现不远处的唐琴并叫着唐琴也走向前来，向刘哥打了个招呼。
“刘哥你好啊！看见王蕾了没？”唐琴询问道“没有啊，怎么，你们没有一起来么？”刘哥好奇的问“噢，没有就算了。”唐琴失落的回答唐琴被刘哥热情的招呼进了店里，刘哥端上了一杯水和一些水果。
“谢谢你，刘哥”唐琴礼貌的说了句“没事，你是不是在等王蕾啊？”刘哥试探性的问“嗯，约好了来这里说点事情。”唐琴也没有隐瞒，很干脆的就告诉了刘哥。
“哦，八成是这小子忘记了约定的时间，你没有联系他吗？”刘哥想了想说“额。。。。那个他没有手机，况且我也没有他家的电话。。。。电话，对了上次记得他好像拿我的手机往他家里面打了电话，现在手机上应该还有记录”唐琴恍然大悟的想道唐琴找到了王蕾他家的电话，她刚想打过去的时候却又停了下来，她不想让王蕾难做，打过去的话，万一给他父母看出一些端倪的话，肯定会让王蕾很难受。
唐琴最终没有按下那个键，放下了手机，她相信王蕾不会不来的，他肯定在来的路上，只是有事情耽误了而已，唐琴这样安慰着自己。
天渐渐的黑了下来，在这秋冬时节，气温有点低，时不时吹过一阵风，街上的灯光也亮了起来，行人逐渐的变少，显得格外的荒凉。
唐琴一边暖着自己的手一边裹紧自己的衣服，刘哥此时递上了第五杯的热茶，唐琴头也没有回，只是向刘哥再一次说了“谢谢”，唐琴深怕错了过了王蕾的身影。
“现在的年轻人啊，为了感情都这么的执拗”一边的刘哥叹着气说道唐琴也没精神去搭理刘哥的感慨，因为她现在想着无数王蕾还没有出现的可能性，难道他在路上出事了？还是他父母发现了，被软禁在家里面不出来？。。。。。但是她始终不敢想心底里最不希望的那一种可能性。
时间在一点点流逝，街上基本上没什么行人了，旁边的店铺也还只有零零星星的开着，唐琴焦急的看了看手机，显示的是九点。
刘哥终于忍不住了，走上前来。
“唐琴同学啊，要不你先回去吧？你这样等下回会生病的，听刘哥的话，回家吧！别等了，看样子王蕾应该是不会来了，你再等下去也不是办法啊。”刘哥担心对唐琴说“不。。我不走，我要等到他来，他说过他要来，而且。。。而且”唐琴开始哽咽了起来“而且什么？”刘哥问唐琴此时的心情失落极了，他从没有这么喜欢过一个人，从没有这么容易被一个人所影响，即使她现在还是十五、六岁的孩子，她从心底地觉得王蕾是陪伴她一生的人。从他昨天自己表白的那一刻起，我就觉得我们前世一定是恋人，缘分未尽，来到现在继续续前缘，但是，她始终有一股淡淡的担心，以为这一切不真实，而现在她的担心成真了。
早在今天来学校的时候，她也听说了王蕾在来她家之前向张雪告白了的情况，但是她还一阵的狂喜，以为王蕾喜欢的是自己而不是张雪，在他向自己的表白之后，她更是坚信了王蕾是喜欢自己的，可是没想到还是被王蕾深深的伤害了。
“酒。。给我酒”唐琴叫道“你一个女孩子喝什么酒啊，还是喝一点茶比较好”刘哥说道“我不管，给我酒。。给我酒。。”说完，刘哥看着此时已经伤心到了极点的唐琴，无可奈何对着天空的叹了一口气。
“希望我这样是对的”
说罢，刘哥就进去店里拿了一扎啤酒，放在了唐琴面前的桌子上。
“来，今天刘哥陪你喝，不醉不归，酒管够”
唐琴也没有客气，就拿出了一罐啤酒喝了起来，唐琴的心情糟透了，她从没有这么失魂落魄过，她想麻醉自己，好不去在意，她努力想把今天的事情忘掉，所以她第一时间想到了喝酒，以前她只喝过那种甜酒，其他的酒，她的父母不准她喝更不准她去碰。
几口下去，唐琴开始有点醉了，并向刘哥吐出了心声，她也不管什么了，现在唐琴只想找一个人，宣泄自己心中的伤痛。
“刘哥，你知道吗？昨天王蕾去我家看我了，我很高兴，不知道是不是上天听到了我的心声，昨天下了很大的雨，而且还停电了，我们就在蜡烛的照耀下呆在一起吃饭、游戏、聊天，期间我们还撞在了一起，那一刻我想时间就此停住，看着他的脸，我想着或许就是陪伴我一生的人。还有。。当天晚上居然向我表白了，那是我愣住了，不知该如何的回答，但是看着他的眼睛我觉得缺少点了真诚，我也不知道怎么了对他说今天来你这在回复他的，想告诉他我也喜欢他，准备答应他了。没想到他没有来，我以为他也是喜欢我的，没想到。。。没想到还是被他耍了。呵呵，我就是一个傻瓜，要是我当时答应了就好了，也不会这么伤心了，王蕾只是想在我身上找点安慰，你知道吗，刘哥，他在来我家之前，向我们班上的一个女孩表白，那个女孩拒绝了他，所以。。所以只是想在我身上找回点自尊而已，我居然还当真了，他看我当真的样子，第二天，他想了想心里就虚了，所以就没有来，我还傻傻的在这里等他来，我真是全天下最傻的女孩。”，说完唐琴就趴在桌子上哭了起来。
听着面前的这个小女孩的哭诉，刘哥沉默了一下，缓缓地叹了口气。
“唉”