过了一会儿，刘哥开始道出他的过往。
在学生时代，我算是一个好学生，在班里的成绩处于中上游，父母也对我寄予厚望。正值青春的少年，每个人都悸动的时期。
人都会喜欢美好的事物并想把它占为己有，尤其在他们身边，我也不例外。
我喜欢上了他们班上的班长，我的班长简直就是一个完美的结合体，家里有钱，人又长得漂亮，成绩又好。
我开始注意她的一举一动，连课都很少去听了，一天的时间都差不多花在了班长的身上，过了很多天，我观察班长始终都没有答应别人告白，虽然追求的人很多，这让我既高兴有害怕，他怕自己去告白也会被拒绝，但是年少时的冲动让我写下了自己的第一封情书，也是最后一封。
我想着一些我能想到的表达爱慕之情的句子，满心欢心的一一写了上去，在最后一句，我这样子写到。“明天下午我会在学校操场等你的回复，班里一个爱你的小男生－－刘勇”
我看了看自己写的信，显得很满足似的，小心的把它收好，准备第二天悄悄的给班长。
到了第二天，我早早的来了班里面，瞄着四下无人，就把自己的情书放在了班长的桌子里面，并很快的回到了自己的位子。
不知过了多久，班上的同学陆续的来了，我像等着审判似的等着班长的来到，心里极其的混乱，我仔细的想了想，马上就后悔了，想把那情书拿回来，正当我走向班长的座位，伸手向抽屉摸去时。
不料班长这时却来了，看见我猥琐地站在她的位子上，手还放在自己的抽屉里，用甜死人的声音问道。
“刘勇同学，你在我位子干嘛？”说完还对我露出一个很有杀伤力的微笑我看见班长来了，马上把手缩了回来，并结结巴巴的说。
“没。。。没什么，只是看下桌子有没有对齐，呵呵，没什么事的。”
我急急忙忙的就走开了，转身时没发现班长嘴角的悄悄向上扬了扬，但是很快的就消失了。
班长坐下来，习惯性的往抽屉摸了摸看下有没有昨天剩下的垃圾，突然感觉手上传来一个像信封的感觉，她拿了出来，看着很花哨的封面，她立刻就明白了是什么，但她没有马上的拆开来看，只是把他继续的放在了抽屉里面，就准备上课了。
那一天，我紧张不能再紧张的坐在位子上，时不时往班长那个方向看，看班长有什么反应，但是班长好像镇定自如的听着课，一点都没有迹象反应已经看了我的情书，莫非她看都不看都扔进了垃圾桶？
哎，看来我注定是没机会了，她和我始终是两个世界的人，我如释重负的自言自语道。
想到了结局，我就没心思在继续下去，就趴在桌子上装着听课，实际是在神游天外了。由于平时刘勇的表现较好，老师也就没说什么。
不一会儿，铃声响了起来，老师宣布了下课，只见班长静静的拿了抽屉的那封情书并把它夹在了一本书里，走出了教室，来到了一个旁边没人的地方悄悄的把它拿了出来，拆开了封面，映入眼帘的是一行行清秀的字，她开始想到班里面的人没几个能写的这么有文采，会是谁呢？她继续的看下去，心中已经浮现一个人的身影，但还是不怎么确定，当她看到而来最后一行，此时不禁露出了幸福的微笑。
“原来是他啊，怪不得今天早上他鬼鬼祟祟的在我桌子旁边呢！，喜欢我可以直接说啊，何必搞这个啊，这个笨蛋”班长不禁笑骂道原来班长也早就对我有了好感，她喜欢我的才气，她更喜欢我身上的那股傻劲，她觉得那样的人是值得托付一生的人，但是她不敢表露出来，她怕在班上引起了骚乱，更是因为她父母不准她过早的谈恋爱。
班长看了看最后的那句话，心想下午会是美好的开始，想完她还意犹未尽的再次看了看我的那封情书，直到铃声再次的响起才不舍的收好回到班上了。
那天我以为班长绝情的把自己的情书扔进了垃圾桶，认为这就是她给自己的答复，于是我做了自己人生中最错误的决定，我没有去操场，而是选择的是早早的回家。
到了第二天，我来到班上，向班上环视一周，看见没多少人，但是看见班长的脸上稍微有点憔悴，更像是熬了夜，我想去关心她，但心里的一个声音告诉他，他不能和她有交集，他们是两个世界的人，所以我忍了忍就往自己的位子走去了。
可能是我太过于懦弱，以至于我错失了自己的最爱的人，事情的真相在十多年后我才知道，因为要回学校办校庆，我们班的同学差不多都回来，就差班长了，听班长最要好的朋友的说，好像是家里面安排去美国留学了，我心里不禁一阵失落，还以为可以再见她一面呢！
弄完了一些相关的事情，我独自的走在校园里，不知不觉的走到了学校的操场，看见有几个人在踢着足球，旁边还有一个大约六七十岁的老大爷，在扫着落叶，我走过去的时候，听见他叫着“是刘勇同学吗？”，因为我们校庆要确定各自的身份，所以要在胸口别个名牌，要不会被保安抓起来的，或许就是因为这样老大爷才叫出我的名字。
“大爷，有什么事吗？我是叫刘勇”我耐心的说“哦，没什么，看见你胸前的名牌想起了十多年前一个女孩撕心裂肺的喊着一个名字，好像就叫刘勇。嗯，就叫着刘勇。也是像现在的季节，气温有点偏低，我像往常一样在这边扫着落下来的叶子，看着不远处有个长得不错的女孩子站着，像是在等着什么人似的，等我把工作弄完的时候，回来的时候，发现她还在等着，不过身体在瑟瑟的发抖，我上前询问“同学在等人啊，别等了，我马上要关校门了”，她似乎没听见我说的，我再一次地重复着刚才的话。我看见她咬着她那冻得发紫的嘴唇，大声地喊着，“刘勇，你这么能这样？我好不容易摆脱父母，来这里和你见面。你怎么能不来？你不知道我是喜欢的你啊？你知不知道我好冷啊？你知不知道你伤的我好深啊？你这个混蛋，我一辈子都会恨你，刘勇，我恨死你了，我一辈子都不会原谅你的。。。。”后来她带着落寞的身影离开了，我想当时她很绝望、失望，没想到哪个男人会这样子的对她，哎，只是苦了那个女孩了。”说完，大爷就走开了。
听到这里，我陷入深深的自责，心里非常的痛，不知道自己会造成这样严重的后果，也不知道班长原来也喜欢着自己，我抬着头望着天空，努力不让自己的眼泪落下来。
当时我在想要是我去了，会是怎么样的呢？至少不会让班长这么伤心，或许最后的结局不是自己想要的，但也不会演变成这样。
我恨自己的懦弱，我恨我不敢追求自己的幸福，而让误会一直都成了误会，始终没有去解开它，因此遗憾终生。