刘哥叫了声“喂，到底在听没有，我说了这么久，你好歹出个声啊！”
没想到回应的居然是唐琴的鼾声，这让刘哥一头黑线。
“这丫头，居然睡着了，希望刚才我说的她能明白”刘哥像长辈似的抱着唐琴往自己的床铺走去，仔细的盖好被子，刘哥自己则去收拾收拾准备关门了。
忙了一会儿终于忙完了，刘哥在一旁叹着气说“王蕾，你这臭小子，这么好的女孩都不值得珍惜，难道不知道有个女孩为了等你在这等了整整四个小时啊！唉，你这小子！希望你们不会因为这个误会而像我当年那样，我真心的希望你们能在一起，我从没有想现在这样激动，从你们的身上我看到我当年的遭遇，希望这能帮助到你们”
刘哥翻了翻唐琴的衣服，找到了唐琴的手机，并打了电话到她的家里，接电话的话是唐琴的妈妈。刘哥把唐琴在这里的情况和店铺的位子告诉了唐琴的妈妈，当然是不能告诉唐琴是因为要等一个男孩才来这里的，刘哥就随便编了一个理由搪塞过去了。
过了半个小时，刘哥看见一辆奥迪停在自己店的面前，从下面走下一男一女，男的大约三十五至四十岁左右，显得成熟稳重；女的看起来是二十多岁，可能是因为保养好的缘故吧！，而且还有一种贵妇人的气质在身上体现出来。
看着他们走向自己，刘哥想那就可能是唐琴的爸妈吧！
唐琴妈用着不紧不慢的语调对着刘哥说：“我女儿唐琴是不是在你这啊？”，唐琴的爸却没有说话，一直在打量着刘勇，刘勇被盯得十分的不舒服，心想觉得他们八成把自己当成那一种人了吧！。
“嗯，就在里面的床上，不过别担心，我没有做什么要不我也不会打电话过来了，这小女孩是我这的常客，今天她突然昏倒在我这里，我有点担心所以就把她放在自己的床上了，看样子她应该是冷着了，有点感冒了。你们带回去给她吃点感冒药就差不多了”刘哥一口气的说完“哦，那真的是谢谢你了”说完唐琴妈就把钱包拿出来想拿出几张红色大钞想感谢面前的这个男人。
刘哥看见连忙阻止唐琴妈的动作，说“这孩子是我这的常客，经常来照顾我的生意，我这样做是i应该的，您如果要拿钱的话那真的是侮辱我了”
唐琴妈看见他这么说，也就没有再坚持。在一旁的唐琴的爸爸，走进里面，看见自己的女儿安好的躺在床上，放心的呼了口气。并小心的抱起唐琴向车里走去。
走到刘哥身旁的时候，有很深沉的声音说“谢谢”，和着唐琴的妈妈一起就走向车子了。刘勇一时没反应过来，等车子发动引擎开走时，他才缓过来轻轻的说“不用谢”
车子里，唐琴的爸爸一边看着车一边说着。
“婉儿啊，我们婉儿从来没有这么乱来过，难不成是遇上了什么烦心的事情吧？”，唐琴的妈妈叫林婉，爸爸叫唐枫。婉儿和枫是他们平常的称呼。
“枫，我也是这么觉得的，我们琴儿这么优秀，平时也不会这么这样的，而且我还隐隐的闻到了一点酒味，八成是喝了点酒，能让我们蕾儿这么失魂的事情，就是她喜欢上了一个男孩，那个男孩做了伤害我们琴儿的事情，以致于发展成这样。”唐琴妈妈分析道唐枫说：“我想也是这样吧！”
大约过了二十分钟，唐枫他们回到了家，吩咐着婉儿把女儿扶上床，自己去车库停车。
林婉把唐琴扶上了床，并脱去外衣，盖好被子坐在床沿边轻轻的抚摸着唐琴的脸庞，想知道自己的女儿为什么会如此的痛苦？知道女儿从没有受到这么大的伤害，想知道是什么样的男人让自己的女儿深陷其中不能自拔？
想着想着就看见桌子上放着一个本子，她拿起翻了翻，没想到第一页全是写着一个名字王蕾，她以为是唐琴的好友也没在意，觉得唐琴有这么一个好朋友，兴许会知道女儿为什么会失魂落魄了，明天去学校问问这个叫王蕾的女孩子吧！想完林婉就关灯走出了房间。
第二天，林婉来到了学校找到了唐琴的班主任，为唐琴向她请了假要求见下王蕾，班主任问了问“唐琴的妈妈，找王蕾有什么事吗？”
“没什么，只是想问点事情而已，老师您别担心了。”
班主任也就不好再追问下去，叫了在办公室交作业的学习委员林玲去找下王蕾来办公室。
班长今天没有来，我在位子上精神恍惚的坐着，本想今天向班长她解释一下，班长却没有来。忽然听见学习委员林玲叫“王蕾，去下办公室”
“哦，知道了”
我以为是老师找我是为了我最近为什么成绩下降了，可当我来到了办公室，顿时惊讶的说不出话来，居然发现和班主任坐在一起的是唐琴的妈妈，因为在唐琴家看到过他们的全家福，所以立马就反应过来了。
同样惊讶的还有林婉，但是表露的不动声色。她不知道王蕾这么女性化的名字居然是一个男生叫的，但是她很快的冷静了下来，由于在商场打拼所练就的敏锐的观察力和分析力，立即得出了两个结论，一是他马上就认出我就是唐琴的妈妈，他应该去过她家了，因此看出女儿和他的关系不一般；二是看他惊讶的表情，他也没想到我会找来，看来应该就是女儿喜欢的那个人。
林婉上下打量了王蕾，沉思了一会儿，并向班主任说：“我想和王蕾同学单独的谈谈可以吗，老师”
班主任并没有回答，只是看了看我。
我讶异唐琴的妈妈为什么会找上自己，加上也想知道唐琴现在的情况，想了想说道“老师，让我和这位阿姨谈谈吧！，没事的”
老师见我答应了，就说“嗯，那好吧！不过要早点回来上课哦，别太晚了”
回答了一声“哦”，我就跟着唐琴的妈妈走出了办公室。
走着走着，就走到了操场上，因为现在是上课时间，故没有多少人在操场上，只有十几人个人在操场上着体育课。
唐琴的妈妈走在我的前面，都没有说什么。我开始打量起了唐琴班长的妈妈，无可争议的是一个标准的美人，身材也是很好，怪不得唐琴会这么漂亮呢！我还在后面心不在焉跟着，忽然唐琴的妈妈转过身问了个让我瞬间窒息的问题。
“王蕾，你和我女儿是什么关系？”
此时，嘴巴蹦出来的只剩下一个字“啊”。