“王蕾同学。。。王蕾同学”林婉叫着面前这个失神的男孩。
“嗯。。”我回过神来林婉起初并不想这么说的，不想打击这个男孩子，可是对女儿的怜爱使她不得不狠下心来这么做。
“我打听过你们家，经济状况不是很好，在加上你的成绩不是很优秀，假如你们将来走在一起了，你那什么给她幸福？虽然说这些对于你们来说有点早了，但是看她喜欢的程度不亚于对我和她的爸爸，所以我必须提前采取行动，我想我的女儿肯定是不会罢休的，会追根究底的问你，所以我请你不要再给她任何的希望，让她对你死心，她刚开始可能会很伤心，你也希望她可以过的很好吧！虽然我知道这很为难你，我认为只有这样她才会慢慢的忘记你，不再会为你伤心，你放心我会付出相应的回报的请谅解我这个妈妈良苦的用心！”林婉十分的沉重的说完这段话
听着唐琴的妈妈说完，我再一次被震惊到了，心里乱成一团，不知道该如何是好，唐琴的妈妈说的很对，要是我再继续这样暧昧不清的对待唐琴，会毁了唐琴的前途的；可是如果要我去再一次的伤害唐琴，我会很难过就像自己的心被别人剜了一刀一样，本来错的人是我，再这样的话会让自己愧疚一辈子，一向怎么想怎么做的我，此时却犹豫了起来，感到非常的无助和迷茫。我没有立即的做回复，只是说“唐琴妈妈，可以让我考虑一下吗？”
“嗯，我知道这对一个十四五岁的孩子来说，是很难以抉择的，可以，这是我的电话，最迟下午给我答复，因为明天她应该就会来学校了。”说着林婉从包包中拿出了一个她平时用的名片给他。
我接过来看了看，上面写的是某某公司的总经理，下面写的就是电话。
林婉转身正要离开的时候，王蕾叫住了她。看着他茫然的表情问道：“阿姨，那个本子上面写得真的是我的名字吗？”
林婉不急不慢的说“嗯，真的是你”
“哦，我知道了，谢谢”
林婉走出校门时，看着王蕾的方向自言自语道“虽然我知道你是个好孩子，但我绝不会让我女儿去冒一点险，绝不能让她走我当年的老路，女儿，原谅妈妈这么做啊！”
结束了谈话，我并没有会教室，我想即便回去了，也不会停课的，还不如坐在这里独自的思考一下。
看着篮球场上跑来跑去的身影，我不禁感慨道“或许再也没有机会，让她来看我打球了吧！”
回想着刚才与唐琴妈妈的谈话，我之所以没立即答应下来，由于心里有一点地不舍，没想到班长居然会喜欢我，我没有过早的发现，才会导致现在这样的局面，本想一点点的弥补，但现在已经不可能了，班长妈妈说的对，班长这么优秀，将来肯定会嫁给这个老总或者是那个高官的儿子，总之会是门当户对的人，绝不会选择我这个穷小子的，即使班长会一直的喜欢我，可是我又有什么资格去许诺要给她幸福，可能我一辈子都不配让人喜欢吧！我苦笑道。
终于下了决心，我抬着头看着明媚的天空说道：“班长祝你幸福，虽然给你幸福的人不会是我，但我希望你永远开心、快乐，原谅我这么做吧！”
我回到了教室，看见正在上自习，班主任看见我也并没有说些什么，我向她投以一个谢谢的眼神，就回到自己的座位趴着睡觉了。
下了课，我的兄弟们围了过来，并在旁边谈论了起来。
“高哥啊，你知道大头最近发生什么事了吗？”老谭对着高哥问平常我们这个群体中，就数我和高哥的关系最好了，所以老谭就直接问了高哥。
“呃。。其实也我也不知道，看着他最近篮球也不打，面容又显得憔悴，可大头就是喜欢把事情往心里藏，他不说出来我们也没法啊！”高哥有点担心的看向我。
其实我没有睡着，看着他们为我担心的模样，第一次感觉自己会这么无力；第一次感觉自己这么无助；第一次感觉自己这么的混蛋，让这么多的人担心我，还有因我而受伤，想着想着我不禁眼睛湿润了。
细心的高哥发现我没有在睡，又有些异样，赶忙用磁性的声音问“怎么哭了，大头，是不是遇到什么烦心的事情了告诉我们，让我们为你分担啊，你这样我们很担心啊！知道吗？”
看着他们急切的盯着我的眼神，我不知道该说些什么呢，但班长的这件事我实在是不想让他们知道于是我就撒了个谎。
“没什么，只是最近有点睡眠不足而已，再加上课程有点跟不上有些着急罢了，我只是看你们为我担心的样子，心里有些感动，眼睛就情不自禁的湿润了起来”
“是吗？”高哥怀疑的看了看我“真的”我逞强着说。
好在高哥没有继续的追问下去，不然我深怕自己会掩饰不住，而吐露出来。我担心自己这种多愁善感的性子，在明天面对班长的时候，万一看见班长在哭，自己一时忍不住，心理防线崩溃就把一切全盘脱出了，到时候会一发不可收拾的，不行，从现在开始我要学会狠下心来。
接下来，他们就在一起讨论有关篮球的话题了，而我则是有一搭没一搭的回应着。
在一旁的张雪，出奇的没有因为吵闹出声制止他们，反而静静的聆听他们的谈话，她也不知道是因为高枫呢还是因为王蕾？她也习惯了称呼他为‘高哥’。她的眼睛不知觉的看了看高哥，最后竟转向了王蕾，张雪自己也不知道为什么，她自己觉得或许还是对那天凶了王蕾感到有点歉意吧！
第二天，一向早起的我，这一次迟到了，因为凌晨的时候做了个噩梦，我梦见过了很多年，我去参加同学会，看见班长和一个帅哥在一起坐着，班长看见我来了就立马抱紧了那个帅哥做亲密状，过了一会儿，才缓缓站起身来向我介绍，指着他说这是我未婚夫，是某某老总的二公子，并说了一堆的他的优点，话锋突然一转过到我和她撇清关系的那一天，说感谢我的决绝。要不是我让她死心，她也不会找到这么十全十美的未婚夫，说着得意的大笑了起来，但是表情不是表露的很开心，相反的是很愤怒、很幽怨，我也不知道该如何的形容，总之表达出的信息是班长还在恨我抛弃了她，说着说着周围的人都不在了，只剩下班长那张愤怒的脸在不断的放大，于是吓的我半夜就醒了，并再也睡不着了，直到快天亮的时候，才模模糊糊的睡了过去。
我拖着疲惫的身体，走到教室。老师看见我第一次迟到就没怎么责备，只是草草的说“下次不要迟到了啊”，就让我进去了。
我一步一步的走到我的位子，像木偶般的放好书包、拿出书，做出听课的样子，其实我早已悄悄忍不住的睡了觉，因为不能趴着睡，所以只能直坐着眯着眼睛这样老师才不会发现，全然没发现班长在紧紧的盯着我。
不知过了多久，我听见响起了下课的铃声，就走去水池准备洗脸提神，当我在洗脸的时候，身后传来甜美而又带点感伤的声音说道:“中午放学在操场上等我，有事情问你。”
我回过身来，看着果然是班长的声音，我顿住了。
唐琴也没说什么，正想离开的时候忽然像是又想到什么似的，补充说了一句。
“这一次可不能不来哦，不然我会一辈子的恨你”
我始终没回答，只是看着班长远去的背影，小声的说道。
“这一次我肯定会去的”