从没有觉得时间可以过得这么快，我连思想准备都没怎么准备好，就到了中午放学，我呆坐在椅子上看着身边的人一个一个地走过，心里有一丝的酸楚，我等着全班只剩下我和班长两个人的时候，起身向外走去。
我心想这一场与班长妈妈约定好的戏一定要演好，这或许是我最后一次和她说话了吧！唐琴妈妈说的对，我唯一能做的就是从她的生命里离开。
走在去操场的路上，唐琴一声不吭地跟在王蕾的后面，积压着情绪不爆发出来，以免被别人发现这边的异状，因为她不想明天成为校内的风云人物，最根本的是唐琴想安安静静的解决。
中午放学，校园因此没有太多的人在学校停留，只是有些零零碎碎的学生在陆续的走出校门，操场更是没有学生的身影，所以没有人在意操场这边的两个奇怪的一男一女。
唐琴瞧了瞧，确定四周没有人，用十分生气的声音对着王蕾质问道。难道你不想为昨天的失约做些解释吗？你这个混蛋”
我并没有回答，只是沉默着。
“你知道吗？枉我傻傻的在刘哥哪等你了你四个小时，直到我等到绝望时你还是没有出现，我因此感了冒，没想到我还是第一次对一个男的这么痴心，可是你今天早上居然都不问我前天的情况，更不问我昨天为什么没来，一点都不关心还毫不在乎的在睡觉，每当我等到下课的时候，我以为你会过来找我，问我为什么没来并温柔的解释你为什么没有来，你那时说了我说不定就原谅你了。可你没来就像你没来前天的那场“不是约会的约会”一样，我再一次的对你心灰意冷，我一再的安慰自己你其实想说的，只是苦于没有时机对我解释，所以我去找你中午来这里，让你说个明白，说啊，说你昨天是因为父母不给你出来的所以没有来，或者说你是因为中途出点事才忘记了来。即使是假的，只要你说出来我就相信，王蕾你说啊！”唐琴向王蕾大声的哭喊着。
那一刻，本以为我不会动摇的，本以为我会决绝的对她说些绝情的话甩手而去，但是心里竟有股想立刻抱住她的冲动，抚摸着她的脸颊，为她拭去脸颊两旁的泪水，轻声的对她说我错了，对不起让你受了这么大的伤害，但是我还是没有，还是保持着沉默。
“你说啊！为什么不说啊？还是你觉得我根本是不关紧要的人，不用解释什么！”唐琴再一次的叫喊着。
不行，不能再沉默了，我怕等下自己会控制不住的，还是趁自己还有意识的时候赶快了断。
于是我背对着她深呼了下口气，稳定下自己紊乱的心，咬着牙说“对，你对我而言就是无关紧要的人，我之所以那天向你表白，是因为我向张雪表白失败，失落之际就向你开了个小小的玩笑，我原以为你也知道我是开玩笑的，所以就配合着我说要到刘哥那里答复，我没想到的是你居然真的去了，真是没大脑又白痴的女生啊！”我还勉强的做了个嘲讽她的鬼脸
“呵呵，开玩笑，其实我早就想到的，你在和我表白的时候，眼神中缺少着真诚，可是我宁愿相信你说的是真的，你说的对，我就是个白痴、就是个笨蛋”唐琴开始绝望的说
“嗯，你有这个自知之明就好，再说了虽然你很优秀，但我还是始终不会喜欢你的”我特别的加重了语气。
可看见班长没有反应，我再一次的说“听见了么？我是绝对不喜欢你的，请你以后不要在缠着我了好吗？张雪会误会的，我还准备长期的追她呢！要是有你这个绊脚石的话，她更不会答应我了，知道吗？”，为了达到让班长死心的目的我不得不把张雪扯了进来。
班长把她扎头发的牛筋取了下来，长长的头发一部分披散在肩上，一部分垂落在脸前，此时我已看不清班长的脸了，如果没有这样的前提，我会很喜欢这样的班长，但是此时我却认为这是绝望的表现。
“你是不是要对一个女孩子这么绝情，我最后的问你一句，你有没有喜欢过我？王蕾”唐琴低沉的说
“没有”我压着心里的悲伤说道
“好，从此我们各不相干，形同陌路，彼此碰见都不要在打招呼了，就当从来没认识过！”
我不在乎的说：“非常的乐意，没什么事的话我走了啊”，说完我赶忙加快速度转身离开，因为泪水已悄然的落下，害怕被她发现，“对不起了，唐琴，原谅我吧！”我在心里喊道
唐琴对着天撕心裂肺的叫着：“啊。。啊。。啊，为什么？为什么老天要这么对我？”忽然眼前一黑倒了下去。
我听到了一声响，转过头看是班长晕倒在地上，马上跑过去扶起她并大叫救命，正好旁边有一个门卫大爷走过，赶忙打了120，而我背起班长向校外走去等着救护车的到来。
我打了电话给唐琴的妈妈告诉了现在的情况，等了五分钟，救护车来了，我就跟着一起去医院了。到了医院，我赶紧问医生怎么回事，医生说要做了检查才知道。
林婉听到王蕾打电话告诉自己，女儿昏倒了，大概知道了王蕾已经和唐琴谈过了，于是就紧忙从公司赶到了医院。去了医院看见王蕾在一旁呆滞的坐着。
林婉并没有责怪这个男孩，因为她也想到了这个结果，只是询问着自己的女儿的情况。
“王蕾同学，唐琴怎么样了？”
“没事，医生刚做完检查，说只是伤心过度导致的突发性的昏迷而已，住院休息一两天就好了，现在正在里面睡觉呢！”说完，我指向了就近的一间病房。
“哦，那真的谢谢你了。”，讲完林婉走进了病房，看了看自己的女儿面容安详的睡觉，心生愧疚感，自语道“我到底做对了还是错了呢？”，林婉慢慢地把手放在女儿的脸上轻轻的抚摸着。
唐琴隐约感觉有人在旁边，忽地睁开了眼，看见是自己的妈妈才放下心来。
“妈，你怎么来，咦，我为什么是在这里啊？发生什么事了吗？我怎么来医院的？”面对着女儿的一连串的疑问，林婉不禁邹了下眉头，心生疑问，这琴儿怎么连自己怎么来的都不知道了吗？
林婉温和的说；“女儿啊，你是被王蕾送过来的，可得好好的谢谢人家啊！”
“王蕾。。。是谁啊？我好像不认识叫王蕾的女孩子啊！，妈你一定是在逗我吧？”唐琴挠了挠头说
林婉非常的诧异，女儿居然不记得王蕾了，难不成她失忆了？
于是她赶紧问了些关于她的事，可她都能一一的回答出来，就是唯独记不起认识王蕾这件事。林婉想了想，记不得也好，也免得在继续的为他所伤神。
“好了，好了。不要想这些事了，好好的睡一觉吧！”林婉安抚着说
唐琴听了妈妈的话，再一次的闭上了眼睛，静静的睡了过去。
林婉刚悄悄的退出来，就被王蕾缠着询问唐琴的情况。
等了一会儿，唐琴妈妈才说了一个令我很震惊的情况，唐琴居然不记得我了，她推测是因为唐琴太伤心了，她脑海里不想再记起一切和我有关的东西，她内心选择尘封这段记忆。
“所以，我请你以后尽量不要再去打扰她了，这样对你、对她都好，知道了吗？”林婉不忘提醒地对着王蕾说。
我咬着牙说：“阿姨，您放心我以后绝不会打扰唐琴班长了，给您添麻烦了，那我就先走了”
“嗯，就知道你是个懂事的孩子”林婉答道
我的两只腿像是灌了铅似的，走的异常缓慢，或许知道走出了这家医院，我和班长从此不会再有任何的交集了。
我流着泪对自己说，这或许是最好的结局吧！