有时候我也觉得自己挺没良心的，过了没多久我就从这件事走了出来，好像从没有发生过一样，一切都恢复了以前的模样。
这天我在教室认真的看书，高哥走了过来。
“嘿嘿，头头怎么最近这么得认真呢？是不是受了什么刺激啊！和高哥我说说啊！”
面对高哥的询问，我不假思索的说；“没有，只是觉得最近要认真的读书了，不能再疯了。”
“哎哟，不错哦”高哥忽然学着周杰伦说出这么一句话
“那我就不打扰你了，对了，我想通知你的是，下星期的篮球赛别忘记了，我们准备下午练习下，你来不？”
“嗯”我漫不尽心的回答
或许此时只有篮球能让我快乐起来了，我这么想着。一直觉得上天对我还是公平的，虽然没有给我显赫的家世，但是给了我开明的父母和不同于一般人的篮球天赋，对此我已经非常的满足了。
时间总是在不要的时候过得很慢，我想快点到下午放学，但是墙上时钟的指针就像被黏住了一样，走的不是一般的慢。
今天天气还不错，蓝蓝的天空，望着那唯一的空位，心里泛起一丝的涟漪，听说班长请了一个月的假在家休息，不过也没什么可担心的，她那么聪明，落下的课程一下就能赶上了，我还是担心担心下自己吧，想到这里我不由的叹了口气。
接着我偷偷的瞄了瞄旁边的张雪，看她在认真的听课，也过得蛮好的，也没有在前段时间的萎靡，突然感觉全班整天发呆就是自己，这样不好，我摇了摇头，马上正了正身形往黑板望去。
“我的神啊，我看到了谁？居然是我们的大头，你居然来篮球场了，真是奇迹啊，看来我得去买彩票了”在篮球场拍着球的老谭对着王蕾说道。
“喂喂，有没有这么夸张啊？我有那么久没来吗？”我反问道
“没有，你问问在场打球的兄弟，这一个月来谁看见你在球场过？”老谭接着讲。
只见其他的人都有默契的摇了摇头。
“我真的有那么久没来篮球场了吗？我怎么觉得是只有几天而已，看来是自己有点魔怔了。'我自言自语的说
“不过我们从来没怪过你，知道你最近有烦心的事要去处理，所以也好打扰你，不过你来了我们很高兴，这就意味着你已经处理完了烦心的事情，开始调整自己的心态了”正走过来的高哥微笑着说道
来，我们练习下联防，要不下个星期的比赛赢不了的。身为我们校篮球队的队长的高哥吩咐道。
我们异口同声的说：“好”
我由于期间缺席了许多的练习，所以我只能在一旁的练习简单的投篮和上篮练习。大约我投了接近两百个的时候，听到高哥在不远处叫我，我跑过去，他说要我加进来一起练。“头头，你应该跑到这位置的，而不是那个位置，知道吗？”
“嗯，了解了”
经过重复和枯燥的练习，我们渐渐有了些默契，高哥看效果还不错，就下命令说，休息一下。听到这句话的时候，所有人紧绷的神经得到了短暂的休整，不过我在一旁还在继续投着蓝，我的篮球偶像是麦迪，那个像风一样的男人，我在不断的流汗，但我乐此不疲的投着丝毫没有疲惫，或许这有点逞强的成分，但此时我就想一直投下去，把那些烦恼、痛苦都抛在脑后。
在一旁的高哥实在看不下去了，走过来对着我说。“头头，努力练习的是好事，但也不想你这么个练习法，万一你受伤了这么办，我们还指望你来掌控大局”
我想了想，自己还真不能这么任性，虽然我对自己的身体很有信心，但为了防止意外，我也只好停止了下来。因为我在校篮球队担任的位置是一号位，所以要众观全场的眼界，更不能受伤，也不能有一丝的犹豫，总之很考验人的心理素质。
不知练习了多久，天慢慢的黑了下来，我们练好最后的上篮训练就结束了。
老谭和高哥是和我差不多的顺路，所以没有意外我们都是一起回家的。
老谭好奇的问道“大头，发现你最近好像有些变了，以前感觉你在处理球上有些犹豫，但是今天的训练我偷偷的观察着你的眼神，你知道吗？就像鹰的腰身一样，那样的坚定、那样的犀利，更感觉你变得更有‘杀意’了，而且投篮也比前好很多了，我真不知道你是怎么做到的？”
“有么？我怎么不觉得有你说的改变，我只不过像以前一样的打，没感觉有什么的变化啊？是不是啊，高哥？”
我以为高哥和我一样的意见。但是高哥只是咬着指甲不说话，这是高哥思考的表现。我和老谭在等着他的答案，不一会儿，他一本正经的说：“听到老谭这么说，还真的是有点变化，你的眼神更坚定了或许是说更冷漠了，仿佛外界的一切都不能影响你的内心，头头啊，你是不是被人甩了，所以才会这样的，但是我想告诉你啊，虽然你的变化是好的，但你不要从此喜欢女人，而喜欢上了男人怎么办？”
在一旁的老谭没忍住，”哈哈，笑死我了，我还以为你要对大头说什么呢？原来是说这个啊，不错，说的很对，哈哈”
“怎么会，我的性取向是很正常的，那会是你想的那样子啊”我赶忙抢着说道，深怕再继续的话，自己就真的有理说不清了。
“好了。。好了，不逗你了，我想说的是你有什么事要跟我们说知道吗，不要把悲伤的事都藏在心里，只和我们表露开心的事，我们是朋友更是兄弟，不仅要一切分享快乐而且还要分享彼此的伤心，你说呢老谭？”
“对。。对，除非你只当我们是同学，那我们也不好说什么呢？”老谭应和道
我也在思考着自己到底没告诉他们是对的还是错的，但是我真的不想别人来和自己揭开自己的感情伤疤，我只想让它自己慢慢的愈合，我也不知道自己是否真的需要别人的安慰，虽然我一直去安慰别人。不过我不想让他们失望，于是我又一次的撒了谎。
“嗯，会的，你们也是哦！”我笑着回答
回到了家，家人都在准备吃饭了，而自己总是在快开饭的时候回来，姐姐和爸爸在一旁调侃道“你这小子，每次都是估摸饭点的时候才回来，都快成精了。”
我只有报以一个很傻很傻的傻笑来回应。
我喜欢在家的感觉，让我调整到最佳的状态，而且还让我的心跳的速度慢下来，暂时的不去想其他的事，和自己的家人一切谈笑风生，是一件很惬意又幸福的事情。
妈妈一直告诉我和姐姐，虽然我们的家不是很富有，但是只要家的每个人都过得平安无事和快乐就好了，其他也就不在奢求什么了，对于你们也是一样，你们只要尽最大的努力的去对待学习就好了，结果是什么并不重要。
虽然妈妈说不会太在意我们的成绩，不过心底了还是希望我们还是能学好，好在我和姐姐都很懂事，尤其是姐姐的成绩，是全班第一、年级第三，我呢不好也不坏，成绩在中上的水平，妈妈很是高兴，我们也很高兴有这么一个开明的妈妈。
这一刻我是心无旁骛的！