我原以为把自己的心里练就成不食人间烟火就万事无忧了，但是再一次的遇到她的时候我还是会忍不住的为之动容，但是还在看着她的第一眼，自己的心弦被拨动了。
她永远是话题的中心，自己则是无法奇迹到她的高度，当她休假回来的时候，许多的同学围上前去争相询问班长的最近的情况，班长没有惊慌，从容不迫的一一回答着。
我则是在桌子上远远的望着，虽然看不见她的身影，可我看见她已经安全的回来了，我已经放心了，至于她还记不记得我已经不重要了，不过我意外的发现那堆人群中有一个熟悉的人———高哥，不过他好像刻意的和他们保持着一段距离，原来还有这么一回事啊！我不自觉的露出了微笑。
等到人群渐渐的散去，高哥才上前慢慢的询问，“最近还好吧！怎么请了这么久的假？”，唐琴依旧保持着微笑道：“前几天自己不小心的生病了，所以就请了几天的假好好地休息，这不我好了马上回来，不过还是谢谢你的关心，高同学”
“哦，那就好，没事就好”高哥长舒了一口气
“呃。。。高同学啊，我问你件事啊，那个同学是不是在我请假的时候转过来的啊，要不然我怎么没见过他，还有他叫什么的名字啊？”唐琴疑惑的指了指王蕾的方向道。
看着唐琴的手指的方向，高哥的嘴巴不禁成了O型，怎么会？班长怎么会不记得了头头了？班长这段时间到底发生了什么事啊？此时高风的心里不禁有了许多的疑问。
“额。。。他叫王蕾，早就在我们班了，班长你怎么不记得他了？”高哥还是如实的说了，“是么？你别开玩笑了，他早在我们班了我怎么会一点印象都没有呢？你别开玩笑了！”唐琴不相信的说
看着认真的班长，高哥不再认为是开玩笑了，他也不好在纠结下去，不过班长也没太在意这件事，见他也不再说班长也就没再问了。
不一会儿，老师来到了教室叫到“准备上课了，同学都回到自己的座位上去”，高哥也就离开了，在离开的时候，隐约的听到班长自言自语的说着“王蕾，这个名字怎么会这么熟悉呢？为什么提起这个名字，我的心会莫名的痛呢！算了，不要纠结了，还是好好的上课吧！”
当无数的问号显露在高峰（就是高哥）的头顶上，他看了看班长，再看了看我，他实在想不出我们有什么的联系，他想了一节课也没想出个结果。
当我从厕所回到教室时，正巧看见高哥在想着什么似的，表情的甚是不解，一会伤心、一会高兴....总之是非常的复杂，我就很奇怪，以往这个人不应该是我么？怎么替代成了高哥，不应该的啊！再向四周扫了扫，发现班长在疑惑的盯着自己，我赶紧的收回视线回到了自己的座位上，当成什么事没发生似的。
在上课的时候，我毫不在意的望着黑板听着课，突然感觉有多道眼神扫向自己这边，顿时自己的身体很不自觉然的抖了抖，不过也没太关心眼神的来源，心想自己没有这么的受欢迎吧！不过我全然没发现者错综复杂的形势，高哥在盯着我，他想看出来我到底和班长有什么的关系？而唐琴呢，虽然没太明显，也是时不时的望向王蕾的那个方向，想着自己到底认不认识他呢？最后则是好奇的张雪，她看见高风望向王蕾这边，同时也唐琴也往王蕾这边看，心想到底他们发生了什么事呢？她也忍不住的看向自己旁边的王蕾，也想知道这其中的答案。
我却还是静静的听着课，稳稳的做着笔记，不想露出此时自己心里万分的紧张，说实话，从没接受过这种待遇的我，感觉有点毛毛的。
终于，这尴尬的局面终于在下课铃声的响起打破了，我伸了个懒腰，就准备去外面的走走，这是我的习惯，每当下第二节课，我想去外面走走呼吸下空气，以及调节下自己的眼部神经。
这个世界有影响力的人总是人们谈论的内容，其中最主要的还是他们的八卦，我刚寻找到一个清净的地方时，却发现有两个女生在一棵树后面谈话，我本不想知道其中的内容，可是那个正在说话的女生像是想要全部的人知道似的，声音的分贝已经完全的超过的小声范围。
“喂喂，你听说了吗？其实某某班的班长上个星期请假是因为和他们班的一个男生吵架，貌似那个男的甩了她，受不了打击就昏倒了，这才请了假休息的，还有哦还有哦，貌似那个男的好像是他们班的。”某女得意的说
“你怎么这么清楚啊？你又不在旁边，不会是瞎掰吧！”一个不相信的声音响起，那个女的想要证明自己讲的八卦是真的，还特意的解释说“哪有，是真的啦，是我一个初一的弟弟告诉我的，因为唐琴屡次在学校举办的比赛得奖，所以印象比较深刻，那天中午放学他因为事晚回家一会，走出校门的时候，看见唐琴在跟着一个男的，他好奇的跟了过去，躲在一棵树下，所以就见证了发生的一切。”
“这八卦的小男生，你多这个事干嘛啊”我在一旁小声的咒骂着，不过十分很快就过去了，我听着铃声响起了，就赶紧跑回教室，怕他们发现自己。
我慌慌张张的跑回教室，感觉许多的眼神立马落在自己的身上，我停了停还是回到位置了，当我回到了位置时，看见一张纸条夹在我的数学里，我拿出来看了看，只见一行清秀的字这样的写到“放学等我一下，我有事情问下你，唐琴”，心里一惊她不是忘记自己了，怎么还会找自己呢？我顿时又高兴又慌乱，还是冷静下，自己绝不能再拖着班长了，还是想下怎么回答她吧！
第四节课是数学课，我的弱项，所以我学的格外的认真，时间过得也很快，不一会儿就接近放学的尾声了，我在详细的记着板书，老师见马上就要放学了，就说“今天课就上到这里，作业就不布置了”
于是我们就提前几分钟放了学，同学争先恐后的往教室外跑，我则是还在记着那一串的数学公式。
等到全部的人走完了，我也抄完了，就准备收拾书包也准备离开，只见班长突然走到我的身边，还是用着招牌的微笑对着我说：“王蕾同学啊，我想和你谈谈，好吗？”
我心里一怔，心想还有班长这么一回事呢！脸上还是保持着我认为冷漠的表情说着“班长找我什么事？”，“没有大的事情，只是我好奇的问下，我听说你不是新转来的，但是我怎么会不记得你的错在呢？就好像是第一次见到你一样，而且我一听到你的名字，心里就会莫名的痛，我不知道是怎么回事？所以想问下你”
“首先，你不认识我很正常，我不是在班里很活跃的那种人，再加上你那么的高贵，又怎么回去认识我们这种底层的人；其次，你说你听到我的名字心会痛，我想应该是你之前喜欢一个和我名字谐音的男孩，那个男孩伤害了你，所以你会伤心、会很痛；最后，我想说的是以后没什么是班长就不要来找我了啊！，希望这是我们第一次的谈话也是最后的的一次，和班长在一起会引来别人的白眼的，哦。。对了，那个高风好像很喜欢你哟，试着去接受他吧！，好了我说完了，没事我就走了”我一口气连贯的说完决绝的转身离开，虽然自己说过不会因为她而沸腾，但是还是怕自己忍不住，所以在没缴械投降的时候就先选择离开了。
“这个王蕾同学怎么说这样的话呢？可为什么静静的听完他说完而没有打断，我实在是不明白啊，还有他最后说的那句话，心里有种愿意听他的话的感觉，到底是什么意思呢？”
“班长，一如初见，就再也不要见了，高哥，你要替我去好好的爱着班长啊，我能帮你的只有这样了”我在心里说道