经过几天的篮球的训练，终于等到了校队的第一场热身赛这一天，还没到下午的时候，我的心早已飘到了篮球场上，全然没有听课的想法了。
在下午第二节课下课的时候，身为校队队长的高哥在号召着同学放学去帮我们加油助威，期间也特意的去找了班长，叫她一定要去看自己的比赛，唐琴想都没想就答应了。
篮球场难得变得如此的热闹，比赛还没有开始，人都差不多挤满了，我们在一旁做着热身运动，不过我心里非常的紧张，因为从没有试过在这么多的人面前打球，我不禁为自己捏了一把汗，
这一次的对手是一个比较有名的学校，为什么说它有名呢？因为这所学校不仅是学习搞得好，重点中学升学率都排在比较前面而且在体育及各种方面都弄得不错，名声很大。
虽然这是一场热身赛，但是我们谁都不想输即使对手很强，要拿出拼命的状态去打，热身的十五分钟很快就过去了，裁判叫我们准备准备就开始跳球了，我脱下训练的衣服，露出鲜红的火箭一号球衣，带上自己的护腕，因为一号是麦迪的号码，带护腕是他的习惯所以我也习惯带上了它，我看见高哥的眼神在搜索着篮球场，最后他的脸上露出了叫失落的表情。
这边的唐琴因为老师突然叫她们班干去登记下刚考完的各科成绩，所以就没有准时的去。我叫了叫高哥，提醒他准备比赛了，高哥回答了声“嗯，知道”
“嘟”的一声，热身赛开始了，首先是我们拿到球进攻，我小心的指挥着队友的跑位，和我对位的是一位比我稍微矮一点的后卫，当我看见高哥跑出了空位，我立马就穿了过去，但是不幸的是高哥没有抓稳球，球出界了，心想我也没有用很大的力气啊，一向以稳健著称的高哥居然也没接住，不过我还是很快的回防了。
只见高哥抬手示意这是自己的错，接着他也回防了。当他们进攻的时候，看着和我对位的那名后卫，那表情简直就没把我放在眼里，只用两个字来形容-----不屑。我很火大，不过很快的就冷静了下来，还是认真的防守着，突然这名后卫手一抖把球给了一个高度大约是180左右，不是很壮的球员，和他对位的正是高哥，高哥卡着他的腰，当那名内线球员持球背打的时候，做了下投篮的假动作，我以为高哥不会被晃，但是不可思议的是向来准确判断是不是假动作的高哥居然跳了起来，只见那名球员轻松的上空篮，今天的高哥很明显的不在状态啊。
随着比赛接着的进行，由于高哥的不在状态，我们落后了竟打二十分之多，由于平时我们传球配合着打，可是今天他完全没攻击的欲望只是一味的传球，导致不少的失误，再加上看见和我对位的后卫满是挑衅的言语，我怒了，开始急了，要科比的比赛状态来说，是开启了单打独斗的模式，我内突外投渐渐的把比分咬住了，并没有让它拉开，可是对方教练似乎明白了现在是我一个人打，其他的都没信心去打，所以在一次暂停的时候，两个对方的球员上来包夹我，我不得已把球传出来，可是对方好像看穿了我的意图，半路就截走了，此时我看见我们队的球员都满是苦丧着脸的表情，高哥也是没有丝毫的变化，没有一点的战斗欲望，我心里很着急。
终于再一次的被人包夹时，我强行从两人中间突过，然后再准备完成一次高难度的上篮，可是和我对位的后卫丝毫没有让我轻松上这次的蓝的准备，他从后面跳起还暗中用手推着我的腰，我顿时异常的难受，可我怒吼了一声“啊”硬是顶着他的身体强行把篮球放进了篮筐，裁判“嘟”的一声示意犯规，场下顿时想起一片欢呼声，可我没来得及享受，落下来的时候不禁微微踩到了他的脚踝，身体失去重心跌落在一旁，幸好保护的措施做得很好要不然应该会骨折的。
那名球员还用他那烂烂的演技，表示他没有犯规，可裁判没有理会。我在地上躺了躺缓了一下，就在其他队友的搀扶下站了起来，自己也走了走感觉没多大的问题，就去罚球了，在我这次完美的打了2+1，使比分在上半场结束的时候定格在45:65。
我们走到了休息区，我问着高哥他怎么了，可高哥没说什么，只是用毛巾盖着头一句话都没有说，我知道是因为班长还没有来，所以我也不好说些什么了，再者我看见全部的队员都垂头丧气的，反观另一方则是轻松、惬意，丝毫没有把我们放在眼里的感觉，我正想着该如何提升士气的时候，只听见一个甜美的声音响起，“大家好，我们来为你们加油了，你们怎么落后这么多啊！”，由于班长她们的出现，感觉气氛顿时不一样了，没有之前的压抑了；她们还带来了一些水来，纷纷发给各个队员，有些认识的就互相调侃起来了。
“李胖子，你还说你篮球打的有多好啊！怎么落后这么多，我看你八成是吹牛的吧！”一个带着眼睛的李玲向很壮的李远说
“哪有，这是战术，我们先让他们二十分，再说了还不是你们没来，我们觉得没劲，所以就让他们先玩着，既然你们来了，看我们下半场怎么赢回来吧？到时时候可别崇拜我哟！”说完还得意的摆了个帅帅的pose
“好，我就看你怎么把牛皮吹爆，到时候我看你怎么说”，说完我们都笑了起来，丝毫没有落后二十分的沮丧，我偷偷的看了看班长，班长在和高哥在一旁交谈的着，看着高哥的手上的水，竟开始嫉妒起了高哥，“这水应该是我的啊！”我在一旁小声的叹着气说道。
我在想什么啊，还有我不是说了要高哥好好的爱班长吗？他们才是最配的一对，我怎么还会这么的小心眼？还去嫉妒一瓶水，还是好好想着怎么赢的比赛吧！感情这已经不是我能想的了。
“谢谢你能来看我的比赛，我还以为你不来了呢！”高哥温柔的说道，“不用谢，相反的是我要抱歉，说好要准时来帮你加油的，可还是晚来一步，由于。。。”正当唐琴想解释为什么来晚的时候，高风打断了她“不用解释什么了，你能来我就很开心了，晚来的加油也是对我很重要的，接下来你就看我怎么去赢的比赛吧！”，高风就走向了球场，唐琴回答着：“嗯，我相信你”，说完不自觉的看了看那个红色的一号。
“等下我们用我们这几天的练的联防，迫使他们在外线投，进攻来打配合，知道了吗？”高哥信心满满的对我们说。我们看着高哥自信的表情，统一的说了声“好”。因为在我们心底知道，那个无所不能的高哥回来了。
当下半场开始的时候，对方一看我们的气势变强了，顿时有点慌乱，失误了几次，我们抓住机会快速打反击，将比分迫近。不过对方毕竟是名校，什么情况没见过，很快就适应了起来，比赛一时呈白热化。
只剩下不到一分钟的时候，由于我们出色的防守，将比分追到只差两分的时候，对方不得不叫了他们最后的一个暂停，看见对方阵脚大乱尤其是看见对方教练貌似在骂着和我对位的那个拽拽的后卫，为什么没有把我防好？嘻嘻，小子，别太狂，我在心里乐道。
暂停时间到了，我们没有布置什么战术，只是好好的防下来这个球再稳稳的打进就行了，我们如铁桶一般的站好队形，等待着他们的进攻。
拿球的正是那名后卫，他一边看着时间，一边鄙夷的对我说：“你以为，你们这些垃圾能赢？在我的字典里没有输这个字”说罢就开始启动了，先是胯下运球，然后再是做着变向运球的假动作，能瞬时把人晃开的招数就是变向运球，不过这需要你一个很大的先决条件，那就是你必须要很快的速度，不然很容易被抄截的。可能他也是想羞辱我，但是他低估我的速度了，只见他以为我被晃开了，就准备突破了，但是我已判断了他的运球方向，准确的就断了他的球，此时只剩下了了二十秒，我快速了推到前场，但是对方也回防的很快，我没有机会打快攻，只是稳了稳节奏，准备最后一搏。
我也在拖着时间，我传给出来接球的高哥，对方也知道我的心理素质不行，所以就两人上来防死高哥，以防他去投篮，我也没有闲着，悄悄的跑到底角，因为他们有两个出夹击高哥，势必会露出一个空位来，所以在不断的传导球后我这里露出了很大的空档，只见高哥被夹得无法出手的时候，他瞄见底角的我，他也没有迟疑立刻把球扔了过来，并叫了声“头头”。
当球扔到我这里时，全场的目光都在我这里也包括那个后卫，他叫着不好跑了过来，我站在三分线深呼吸一口气，也没有犹豫的把球投了出去，那名后卫稍微晚了一点，没碰到球却和我再一次的相撞，一起应声的倒了下去，当球划过了一到美妙的弧线，稳稳的落进了篮网中，此时时间也刚好的完了，场下的观众先是愣了下，随即就响起了雷鸣般的欢呼声，那名后卫失落的站了起来，伤心走到自己的休息区，他没想到居然我绝杀了他乃至他的球队。
我还躺在地上，仿佛这一切不是真的，久久不敢起来深怕起来一切都变了，可是当我被涌上来庆祝的队友围住的时候，才明白这都是真的，我投出了绝杀。高哥很兴奋的抱着我说“头头，你小子行啊。我就知道你行的”，但是他好像想起了啥事，推开人群去寻找那一个身影。