唐琴惊讶于红色一号的惊艳表现，久久回味着刚才那一投，虽然唐琴也不太喜欢篮球，但是她的心也顿时被最后的那次投篮提了起来，这一刻面对这最后的结果，也看着躺在地上的那个红色一号喜悦的表情，她不禁也爱上了篮球这项运动了。
“唐琴。。班长，发什么楞啊，下去和我们一起庆祝啊！”高风走上观众席上对着唐琴喊，“哦，不用了，看到你们赢了我就很开心了，庆祝我就不去了等下我妈妈该担心了”，说完正准备要走，高风叫住了她，唯唯诺诺的说“那个。。。班长，我今天的表现怎么样？有没有很赞！”，“有哦，很帅哦，从没发现你打篮球打得这么好，我都被你迷住了，哈哈”班长一边微笑着一边打趣着说道。
听着班长夸赞自己，高风不禁摸着头激动的说道：“是吗？那你以后要经常来看我打球哦！”，“好啊，如果我有时间的话，我一定会来的”说着又露出一个甜甜的微笑，“那我们就说定了哦”高风深怕班长反悔急忙的说，“嗯，说定了，我真的要走了。”，“哦”高风傻傻的笑着目送班长离开了。
我看到这场景突然闪过一丝落寞，但很快就消散了因为我也希望高哥能好好的爱班长。之后的庆功宴我也没去，只是说有点累了想回去早点休息了，队友也没说什么就成群结队的去庆功了。
之后的几天里，篮球场有这么一个场景，一男一女在一边独自的打着篮球，而一大群的球员则是挤着一个篮圈投篮，没错这一男就是我们可爱的高哥，这一女则是想学会打篮球的班长唐琴。
“哎呦，队长好偏心的说，我们十几个大老爷们挤在一个篮圈，而他去却独自的让出一个篮圈给女的练球”平时有点孩子气的李远嘟着说道。“你傻啊，没看见我们队长对那个女的有意思么！你看见他平时对那个女孩子这么上心的，只有我们班长！”老谭在一边搭腔的说，我听见了赶紧对他挤眉弄眼让他别说了，老谭看见我奇异的举动立马的反应过来了，解释着说到“我说着玩的，因为我们队长想在学校推广篮球的这项运动，所以就先叫我们班长来学会简单的篮球基本功，好让让她帮着忙推广，呵呵”，我若无其事的拉他过来，我怕等下再说下去会引起骚乱的。
“你怎么多这个嘴啊，现在还没成现实，要是传了出去让班长知道了，你让高哥的面子往哪搁！，现在我们还是静观其变，先别声张知道不”我语重心长的对老谭说。“哦。。大头你说的对，瞧我这嘴一时没管住，不好意思啊！”老谭满脸歉意的说道。
我时不时的往对面看着，看着他们开心的笑着，我在心里真诚的说道：“希望高哥你能永远地让班长这么开心的笑着”。
“对了。。对了，就是这样，做的很对，我们再来一次。”高哥面对着自己喜欢的女孩也丝毫的不敢怠慢。唐琴听着高风同学的指导认真的仔细的做着动作，此时运动服已被汗水打湿了，但是唐琴没有说停还是重复着做着投篮、上篮，高哥不禁又对面前的女孩多了几分敬佩。
“好。。好了，今天就到这了，做的很不错”高风忍不住的叫了声，这个训脸强度对于我们来讲也有点吃力，但是唐琴丝毫没有面露难色，“哦好，等我投完这一个就好”说完球唰唰的落进了篮筐。
“漂亮，没想到你的篮球天赋这么好，再练一段时间我这个篮球队张就要被你比下去了”高哥赞叹道“呵呵，哪有，只是我想做每一件事都要尽力的去做，不想偷懒而已，别这么夸我，我会不好意思的”唐琴笑了笑，过了一会高哥慢慢的说“班长，你笑起来真美”，唐琴双手叉着腰着腰得意说：“那当然，要不怎么做你们班长呢！哈哈”，高哥也开心的笑了起来。
渐渐的高哥和班长唐琴熟络了起来，有事没事的高哥就去找班长，唐琴也没有反感高风，也渐渐的对高风有了好感，也喜欢和高风呆在一起，喜欢听他说各种的笑话，也觉得和他呆在一起蛮有安全感，但是不自觉的摸了摸自己的心，心里突然想起了那天王蕾对他的说的最后那句话，“高风喜欢你，要试着去接受他吧！”，难道自己是听了他的话才会对高风的接近不反感的，可是自己为什么会那么听他的话；还是自己已然喜欢上了高风，唐琴不得而知，她想着顺其自然就好别去烦恼是不是因为他了？
唐琴稍微休息了一下，就收拾收拾准备要离开了，高哥说想要送下她，唐琴没有反对。他们也很有默契的走在一起，不知情的人就是以为他们就是一堆小情侣。当走过我们的时候，高哥不忘想我们叮嘱一下要好好的训练。
他们渐渐的远离我的视线，我也看着他们的背影我悄悄的露出了一个放心的笑容。
走在学校两排并立下的樟树下，太阳的照耀下树荫有了一大片显得格外的惬意，此时快临近秋天，天气非常的凉爽，唐琴也十分的享受，并闭着眼徐徐的前进由着风吹拂着自己的脸颊两旁的头发。
高哥也不像打破这唯美的画面，也不出声的跟着唐琴，正当他漫不尽心的踏着步子走着，唐琴突然问了他一个问题：“高风，你喜欢的是什么季节？”，“呃。。我想一下啊！大概是夏天吧！你呢？“是秋天呢！因为我喜欢秋天的那凄美的格调，有着说不出的美感”说着还张开了双手，就再也没有说什么了。
高哥看着此时的班长，一把把她拉过来，温和地说：“我要你永远的守护你，不要你的生命有凄美的色调。”，面对着这突如其来的变化，唐琴没有惊慌，只是嬉笑着说：“你这是算是和我表白吗？虽然你这么说了我很感动，但是我可不是这么被你这帅哥的甜言蜜语所迷惑的小女孩哦！”，高风不禁露出了失望的神色，可还是没有放弃说“我会一直等着你转身，我永远等着你！”，看着如此坚定的高风，唐琴想了想微笑着说“不过你可以先追我哦！我要考验你的真心，嘻嘻，以后有的你受了，我走了你就别送了”说完就小跑到校门。
“万岁，她刚才说要我去追她，我没听错吧！我一定要让你幸福快乐。今天真是我的luckday，嘻嘻”他哼着歌曲转身朝着篮球馆走去了。