张雪看着一个扎着双马尾的小女孩正用一种奇特的眼神看着一个比她稍微大点的男孩，只见那女孩说着“哥哥你是怎做到的？”，：那男孩很骄傲，高耸着鼻子在享受着妹妹的崇拜，张雪看见那男孩子身上有点绿色的痕迹再看了看他们身后的一棵树，就明白了原来是男孩爬上了小女孩不敢爬的树因此得到了小女孩的羡慕，“不就是爬上了不高不矮的树吗？值得于这样的崇拜吗？小女孩就是容易盲目的迷上一些事情和人”唐琴有点不屑的说道，想象着突然好想有人往她的心上猛然的敲了敲，她顿然醒悟原来自己就是那个‘小女孩’，对待高风就是像女孩对那个小男孩子，只有崇拜没有丝毫的爱意。后面，又有一个男孩过来了，小声的询问着那个女孩发生了什么事情，那女孩兴奋的说：“快来快来，这个大哥哥好厉害啊！居然爬上了那么高的树，我好崇拜他啊，是不是很酷啊！”，那个男孩显然没有兴趣只是告诉那个女孩千万不要爬上去，要不然他会很担心的。那女孩悻悻的说“好吧，我知道了”没过一会儿就和后面的那个男孩一起去玩了。是的，张雪已经很明白了，自己喜欢的不是高风，之前所以会有点脸红、紧张，是因为他那么出色的一个人突然接近自己，一时没能适应，再加上自己的骄傲的心里在作祟，以为和这么一个风云人物呆在一起会提高自己的“曝光率”。也怪不得自己对于高风不是非常的在意，以至于他最近去接近班长我都不会被影响，反而是......
这时张雪不禁想起了自己的同桌——王蕾，虽然一开始是有点讨厌可是他也不是那么的讨厌，而且还有点还很可爱，王蕾这个名字是她最近频繁得想到，妈妈还说我连做梦说梦话都会说到他，自己好像真的喜欢上了他，但是知道了又能做什么呢？看着他们最近奇异的表现，我貌似明白了点什么，班长、高风、王蕾他们三个之间肯定有什么事情，而且我又一次发现王蕾看班长时不是一般看同学的眼神，反而是有点关心和爱怜，是不是王蕾喜欢上了班长唐琴，但因为高风的关系所以一直不敢表露出来，只是默默的关注、爱护着班长，张雪心想着不由嫉妒起了班长唐琴，不仅嫉妒她有完整的家庭，而且嫉妒她学习又好，人又长得漂亮，嫉妒所有的人都喜欢她，包括自己在意的两个男生。
是啊，明白又能怎么样呢？，一想起王蕾那迷人的微笑，张雪不想太早的放弃，她想去努力的去做些什么事情来得到心理的安慰，至少多年以后不会让这成为自己的一生的遗憾。
就这样张雪开始了她的作战计划，让王蕾喜欢上自己，虽然连张雪她自己都觉得有点不可思议，但是她不知道的是王蕾已经决定不会再喜欢上了任何人了。
一来到了教室，张雪就心急如焚的找寻着王蕾的身影，搜索了一阵子没发现，显得有点失落，心想王蕾他平时不是都很早来的么？另外一边的我由于太放松了，居然睡午觉睡死了再加上妈妈他们中午没回来，姐姐中午因为学校要她出黑板报所以她就提前走了，等我醒来已经是快上完第一节课了。我急忙的穿戴好，急急的跑向学校，本来我不想来的，可是因为快初三了，不好缺课。
果然，当我来到教室的时候，第一节课已经下了，班主任好像并没有来，我该不该庆幸呢！。不过还是很快的做到了自己的位置上。刚出去上厕所的张雪，回来时看到已经来的王蕾，脸上不禁露出一丝欣喜，她快步的走向自己的位置，像平常一样的坐下去，没有显得太过于露骨的把自己上节课的笔记递给了王蕾。
我还在座位上大口的喘着粗气，因为最近可能是吃的有点多了，变胖了一点跑几步路就喘的不行了。看着张雪递过来的语文书，我有点不知所措，停顿了一会才缓缓的接住了，并问张雪“为什么给我你的语文书啊？”，张雪还是装着漫不经心的语调答道：“这是上节课语文的随堂笔记，你没来，我就拿我的给你抄下，要不然期末考试的时候要比我低了，我就赢得不好意思了，语文可是你最得意的一门呢！”，虽然我是一个男的，可是我却不知对语文有着不同一般的喜欢，第一节课是语文我还暗自的惋惜了一会儿竟然错过了，我还准备找谁，借他的笔记来抄下，没想到张雪居然先把她的笔记递给了我，真是没想到居然会是张雪，我是不是在做梦呢！说完我还掐了掐自己的脸颊“疼。。疼”这是真的，可是为什么呢？别多想了，别人对你好点，你就去怀疑人家，王蕾王蕾你要戒掉想太多的毛病，你难道忘记了班长是怎么受伤害的吗？就是由于想的太多，算了，不想了，我回过神来对着张雪说了声“谢谢”。
虽然张雪以不以为然的口气把书递给了我，但是我第一次看见她的眼神不在是那种拒人于千里之外的那种，而是想要帮助别人但不想太过明显，硬是要找些借口来凸显自己还是那个没有变的自己，这种人虽然有点逞强但是却非常的可爱，我想了想不禁笑了。
这次轮到张雪愣住了，她原想王蕾会不断的追问自己突然为什么会对他这么好！可没想到他就回答了一句“谢谢”，真是太奇怪了，这不是我想要的发展。当张雪还在苦恼着怎么和王蕾搭讪时，却听见王蕾甩过来这么一句话。
“张雪，你知不知道你这样很美哦，要多这样子哟”我想很久说了这句话，觉得这是她好的开始，所以要多鼓励她下。听见了王蕾的赞美，张雪不禁心头一热，不由的有点小小的感动，张雪自己也不知道她以后会为王蕾这一句话改变了自己，让自己伪装了多年的心防已悄然的放下，也改变了自己的性格，或许这就是人们经常所说的喜欢他就变成他喜欢的那样吧！
“嗯”张雪有点感动的回道，不禁又多了几分对王蕾的喜欢。