我和张雪非常的开心的坐了几次的云霄飞车，每次做都会再一次的被刺激到，不过坐了五次的时候，
我实在受不了，提出要休息一下，张雪露出有点扫兴的表情，让我非常的不好意思，感觉我一个大老爷们居然输给了一个小女孩，不过张雪确实蛮有激情的。
当我们在一旁的椅子上休息的时候，班长唐琴走了过来，但是没想到的是居然是牵着高哥的手，这让我和张雪着实的吃了一惊，我当时没想到是班长故意来气我的，还傻傻的说：“高哥，不错啊，这么快就修成正果了，不枉你一片痴心了，恭喜你啊！”。
高哥摆出了至今还不敢相信这是真的表情，倒是班长出来插话道：“是啊，高风同学非常的体贴、温柔，还懂得不会让女孩子伤心，不想某些人只会一味的逃避，不管不顾的，一点都没想到别人的感受，跟某些人比，高风同学简直就是完美的男人啊！噢，是吧？凤凤”
听着班长用着肉麻的口气说着，我的鸡皮疙瘩不自觉的就冒出来了，感觉怪怪的，不过我没明白班长说的某人就是我，以为期间她又认识了什么让她伤心的人。
“是是，班长说的是，这种人就是混蛋、人渣，不配做男人”我义愤填膺的讲道，“就是，这种人在古代就应该被浸猪笼”张雪也附和着说。
“我就不相信你还能撑得住，看我不玩死你？”张雪坏坏的笑了笑，我感觉在待下去就好像是打扰高哥了，做电灯泡可不好，连忙找了个借口“张雪，你不是说想去做摩天轮的吗？走，我陪你去”
我拼命的向张雪挤眉弄眼表达我心中的意思，好在张雪也明白我的意思了，“喔。。喔，对啊你怎么不早说，害的我差点就忘了，走我们去坐吧！”
“高哥啊，我们就先走了，你和班长慢慢玩啊！”我向高哥讲道，“嗯，玩开心点”高哥还不明白状况的送着我们离开，但是我没想到的是我这一举动更是燃起了班长的怒火，让班长更加的生气了。
“气死我了，王蕾，你这个混蛋，你就这么的不想看到我吗？好，那我就偏要粘着你。”唐琴心里想着的时候，高风询问她接下来去哪玩，唐琴不假思索的回答“摩天轮”，“噢”高风顺从的应着，一点也没怀疑。
逃脱了班长的视线，我和张雪来到了摩天轮这边，虽然是借口但是我也想上去坐坐，“张雪，说实话我还没坐过摩天轮呢！陪我坐坐呗！”我迫切的望着张雪，希望得到她的点头，张雪想了一会说：“好啊，不过我要先许个愿先，人家说在摩天轮许愿会很灵的哦！你也可以试试。”说完就闭上了眼，
“好的”我也开始许愿。
我希望班长能幸福，这样我的罪恶就能减轻一点，还有希望家人平安健康，其他的我就不奢求什么了”我拍了拍手掌，张开了双眼，看见张雪还在闭着眼也就不出声以免打扰到她。“我希望王蕾能找到自己真正喜欢的人，虽然那个人不是我，但是我想那个人能替我好好的爱她，这就够了”张雪在心里默念完就满足的睁开了眼，“我们上去吧！王蕾”
但是发生了一件谁也想不到的事情，班长和高哥突然冲了上去，因为乐满地的摩天轮比较大可以容纳四五个人，此时我们也不好不坐，要不然班长和高哥会有什么想法的，似乎张雪也明白这一点，拉了拉我的手“王蕾，我们还是上去吧！”，这个画面就像妹妹牵着哥哥的手一样，不过在班长唐琴看就不是这样，这很明显就是秀甜蜜，唐琴非常的生气小声的说：“混蛋”。
一旁的高风奇怪着，今天班长是怎么了，但还是没有提起勇气问出口，深怕唐琴会生自己的气，而是选择的是静静的看着事态的发展。
我和张雪坐了上去，工作人员关好门，等了几秒就往上升了，我刚想说几句话来打破这尴尬的气氛是，却迎面对上了班长的视线，是那样的不爽，简直就想把我吃了一样。
原本是不怎么怕的，但是出了那么“一档子事”，搞得我都不敢多看她一眼，看多了就会出一身的汗。我只好赶紧把视线望向窗外，躲避着班长灼热的目光。
“小雪啊，你现在和王蕾同学是什么关系啊？看你们最近走的很近哦！”唐琴把注意力转移到了一旁的张雪，张雪被班长问的一时有点失落，正要说只是朋友的关系时，我也不知道怎么想的，赶紧堵着她的嘴说道“我们是情侣的关系，我可喜欢我们家张雪了。是不是啊，小雪”，我拼命的眨着眼，希望张雪能配合我，张雪刚开始有点傻眼，不过马上就明白了过来。
“是的，班长我们现在在谈恋爱，班长你有什么问题吗？”张雪立刻回答着说，唐琴暗暗的吃了一惊，不过看着王蕾那不寻常的举动，唐琴还是有点不相信，接着问道“噢，是什么时候的事啊？”，“就是班长你请一个星期假的时候，王蕾就再次的向我表白了，我就答应了。”，此时我也知趣的不说什么，因为往往这种场面越说越乱，就交给张雪来解决吧！
“好啊，你居然趁我不在的时候下手，好聪明啊”唐琴在心里这样的想着，嘴上却不依不饶的接着说“哦，是这样啊，我听说不是王蕾同学已经向你表过白了，为什么你刚开始没有答应呢？”，张雪没有慌张立刻从容的说：“因为我第一次觉得他不是真心的，第二次看他是真心的，我就答应了，因为我也对他蛮有好感的。就这么简单，你说呢，蕾蕾”说完还意味深长的看了下我，我配合着说“嗯，是我的错，没有好好的让你明白我的心意，对不起了，小雪”，为了加深效果我还把张雪拉过来靠近了我的肩膀。
唐琴几乎想跳起来了，看着王蕾亲密的搂着张雪，如果的眼神可以杀人的话，现在王蕾恐怕已经粉身碎骨了，想着王蕾居然会抛弃自己，不在乎自己了，转而喜欢上了张雪，唐琴此时已经失去了理智，想出了一个使事情的发展到最坏的地步的办法。
唐琴转过身来吻上了还在看窗外的风景的高风的嘴唇，快的连高风都没反应过来，傻傻的望着唐琴等着给个解释，唐琴给了一个霸气的眼神，高哥顿时就听话的没有发问。
“小样，和我斗！这回看你们怎么演下去？”唐琴不禁偷偷的佩服起了自己。