转班这个想法是王蕾心里早就有了的，只是想把这个作为最后的解决办法，王蕾自己也没想到这事情能发展到这一步，逃里这里是唯一的办法。心里暗暗的下了这个决定，身体顿了顿的站了起来，心想既然要转班了，那就好好的的珍惜这最后的聚会吧！
跳楼机、蹦极、海盗船、什么惊险的和刺激的王蕾都几乎玩了个遍，他自己也不知道自己的哪根筋打错了，但是王蕾心里就是想玩这些，或许想排解他此时的烦恼吧！
好好的出游最后在班长受惊吓、高哥与王蕾决裂、张雪生气着收场了，大家丝毫没有受到王蕾他们的影响，还是非常的嗨，与王蕾冷漠的样子形成了鲜明的对比，在回来的路上还在兴高采烈的谈论哪些好玩呢！
第二天，众人惊愕的望着班主任爆出一个惊天消息，王蕾居然要转到了重点班，虽然是有这个规定，考了班里的第一名就有资格转到重点班，不过是要看本人的意愿的，但是没想到王蕾居然会想到转到重点班，不由的把目光都转向了王蕾这边。
王蕾全然不理会这些，专心的做着数学练习题。大家没有听到王蕾的解释继而再次看向了班主任，班主任说“大家不用惊讶，也没什么意外的原因，只是因为王蕾想说换个环境而已并不是你们想的那样。
“王蕾，这是怎么回事？你怎么会突然想到要转到重点班啊！是不是我昨天把话说得太重了，对此我说声抱歉，你不要转班好不好？”张雪哀求着王蕾。
张雪你不必对我说抱歉，或许应该说的人是我，这不是你的缘故，因为最近发生了太多的事情，我想换个环境，就这么简单，不关你的事。”王蕾抬起头来耐心的向着张雪小声的讲道，期间也不时的向了班长的位子，“或许这是我再一次的选择了逃避，对不起了”。
张雪也知道王蕾已经下了决定，多说无益了，转而说道“那你到了那边要好好的学习啊！不要贪玩啊，不懂的可以过来找我”，张雪此时此刻的能说的只有这个，自从乐满地王蕾把话挑明了，再也不可能会和王蕾保持着那层暧昧的关系，也不好在多说些关心的话，只有通过学习来表达对王蕾的关心。
“嗯，知道了。会的”虽然王蕾嘴上这么答道，但是心里念叨着永远不可能在回到这个班级了，有太多太多王蕾他自己不敢也不能触摸的回忆，王蕾心想“就这样了吧！就这样的过完初中生活，考个好的学校，好让妈妈放心。”
可能是由于高哥的诉说，篮球队的一帮兄弟都没有过来问原因，王蕾也没抱怨什么，因为他觉得这是自己亲手造成的，王蕾仔细的收拾着东西准备中午放学就搬过去了。
天空或许也知道了此时的气氛有点伤感，索性也就在填上了一笔，下起了小雨，像是挽留着王蕾，让王蕾再在这个班停留一会儿，那稀稀疏疏的雨点滑落下来，让王蕾心头一顿，让王蕾停下了手头上的动作，望向了下着雨的天空。
“哟，这不是我们班的第一名吗？怎么还不搬过去啊！还死皮赖脸的呆在这里干嘛啊？我们这个班是不适合你这样的大神的”面对着正走进来的高哥的冷嘲热讽，王蕾丝毫没有动容，只是自顾自再次开始了收拾的工作，高风见他没反应于是接着说“某些人演技真他吗的好，居然欺骗了他的兄弟这么久，还一次再一次虚伪的解释说不是他的本意，我高风平生最讨厌的就是这种人渣了，你说是不是啊？王蕾同学”高风试图激怒王蕾，但是王蕾始终一言不发任由高风在一旁自说自话，高风终于忍不住了上前揪着王蕾的衣领说“本以为可以慢慢的整你的，但是没想到你居然选择了转班，你这个懦弱的男人，当初我怎么会和你这种人做朋友甚至还是兄弟？你这个败类！”高风开始怒吼了起来，王蕾还是面无表情的任由高风抓着自己，丝毫没有反抗的意思。
王蕾的态度让高风更加的恼火，终于忍不住朝着王蕾嘴唇挥了一拳，王蕾顺势倒在了地，也没有起身还手，就像是任由屠户宰割的羔羊。高风发了疯似的再次的抓起了王蕾，“还手啊，你怎么不还手？班长怎么会喜欢上了你这样的男人啊？”正当高风正要打向王蕾的时候，高风的手停在了半空，一个声音制止了他。
“住手，高风你怎么能这样打王蕾呢？”，“我，，我就是气不过他这么对你，我想帮你出出气，没想到他居然不还手。”，没错来人正是班长唐琴，唐琴只是忘了拿点东西回来的时候就碰上了这一幕。
“我的事情，我自己的会处理的，不需要你来帮忙，你还是快走吧！”唐琴命令着高风，“我。。只是”高风顿时说不话来，“你是想我一辈子都不理你吗？好，你不走是吧！我走”唐琴正气呼呼的转身走，高风叫住了她。“好好，我走行了吧，真不知道你怎么想的？”高风无可奈何的就离开了。
看着高风真的离开了之后，唐琴把视线看向了王蕾，王蕾起身拍了拍身上的灰尘继续着收拾，唐琴走了过去，用着不高不低的声音问道“你没事吧？我替高风向你说声对不起，我没想到他居然会为了我来这样的对你，对不起”
看着王蕾还是一言不发的整理着，唐琴也就没有在说什么，她怕等一下自己又会失控，所以快速的走向了自己的座位拿起了东西，正要走的时候只听见王蕾富有磁性的说了句“对不起”，唐琴的眼眶再一次的湿润了起来，身体顿了顿继续走出了教室，走出门的时候全然没发现躲在门口的高风。
“我到底怎么才能走进你的心里呢？”高风看见唐琴眼眶红润的离开发出了一声感叹。
（以后还是转用第三人称吧，感觉有点怪怪的，希望大家不要生气哦！！！）