希境：纠结了很久，很早就想提笔写信给你，却还是不敢，更多的是害怕，至于害怕什么？原因是很多的！本不想再一次打搅你，可以提笔写信给你的冲动最终还是战胜了理智。希望你不要在意我的唐突，也许我的来信会给你带来更多的困扰，如果真是这样，你就把它当作一张废纸吧！
说实话，时至今日，我还是这般牵挂着你。我以为我早已不会再有提起任何事情的勇气和精力了。可如今，我却那样做了，而且做得这么理所应当的。心里沾满了道不明的害怕，害怕再次提及不该被提及的事情。
昨日，看了一本书，名为《遇见一些人，流泪》。今天整理完了笔迹，便有了给你写信的勇气，更多的是一种冲动吧！我想，那真的是一种冲动。
地震以后，我下定决心，决定不再与你有任何的联系。九年前，我们都还是初一。一切真的没有早一步，也没有晚一步，我们只是刚好碰巧遇见了，在那一年里。初中的你，腼腆、害羞，但是你很喜欢作弄人。我常常被你关在教室里，那个时候，觉得你非常地讨人厌。
坦白说，当时的我，心里很不爽！但是我又不敢开口骂你，因而，一般情况下，只能偷偷地在心里狠狠地骂你千万遍。
从初二升入初三的补课期间，你和卞琳琳都转去了一班。那个暑假异常炎热。有一天，你竟然跑到我的前桌来坐。当时你是和麦芒坐在一起的，你还说我说话像蚊子一样。是的，那个时候的我，害怕和你说话，只要一见到你，我就会变得语无伦次。
老师们都很喜欢你和卞琳琳，你们转班，无疑是我们班最大的损失，没了你们两个，我们班也就失去了主心骨。
升入初三，我和我爸说，我也要去一班。可是后来，我还是放弃去一班的机会。我没有在那么短的时间里去适应新的环境的能力，即使老师同意也给我安排好了一切。在卞琳琳的诚恳请求下，我莫名其妙地当上学习委员。毕业那一会儿，你过我们班来，我还叫你写毕业留言，你大概已经不记得了。
在我的印象里，班主任最喜欢念你写的作文了。我知道，你是个才情洋溢的人。你的才华，让我对你的印象有了改观。初中毕业后，一切归于寂静。我常想，或许以后再不会遇见你了。但是升入高一，在班主任过生日会上，我看见了你。那是我第一次和你聊天，也是高中三年唯一的一次。
高考最后一科生物考完以后，我出了校门，一个人走在街上。也就是在那个时候，遇见了你和麦芒，你们两个还找我借钱坐车回家嘞。可是，当时的我哪有钱借给你们，中学时代，大家一样过得很清贫呢！其实，我们去考试，学校有转车送我们过去，只是，那一天我姐叫我考完试就去找她，却不巧遇见了你们。对于你们的请求，我是爱莫能助了。
那是三年以后的再一次重遇，心里满是喜悦，却不敢表露地太过于明显了。
后来，朋友办大学酒时，你竟然出现在我家门外。很意外，你的出现，那是我不曾幻想过的！当时，你带着大学录取通知书，但是你并不想去，你说你想起复读，想考对外贸易大学，还问我要不要一起复读去！高考考得不好的我，心里暖暖的，虽然不知道你是否出于真心。
当时的我，没有选择要不要去复读的机会，而是能不能的问题。有时候，回想起来，心里或多或少带着一些遗憾吧！我错过了很多与你相处的机会和时间。我不知道当时的你是否满意自己的成绩，但是，我觉得你很棒！因为复读的压力很大。
在过去的时间里，我们相处的时间太少了。我曾想，你应该不会记得有一个名叫“素木”的同学吧？
你复读考入了外贸，也就是我升入大二的时候。当时你请我去你家喝大学酒，这是我意料之外的事情，但是我不敢去，也不能去。我害怕看到你，那样埋藏多年的东西会被你看穿，便没有去了。
读大二的时候，遇到了一些事情，你总是陪着我度过，愿意听我述说那些苦水，时间久了也便有什么事情都想和你说了。真的很感激你！
第一次听你说，我们是朋友的时候，心里不住地喜悦。因为遇见你，是我的福气。
大二结束给你带的茶叶，那是两年之后的重逢。我在母校的门口旁等你时，看到你骑着车来，非常地惊讶。因为在我的印象里，你一直是个很文气的人，仿佛不食人间烟火般，你除了学习，好像不曾会在意这些高科技的产品，那个时候，我是这样想的！
你常常和我提起你的妈妈，这让我很意外。很少男生会在女生面前提起自己的妈妈，我是我见过为数不多的人。很少男生会做那些细小的事情，和他们聊天的时候，他们要不就是游戏，要不就是工作，在要么就是谈天说地。我喜欢简单而真实的生活。
七年之后，我对你有了新的认识与了解。
让我难以忘怀的是，我在医院陪我姐的那一段时间。那十七个夜晚，是我今生遇见的最美好的时光！即使聊的是再无聊不过的话题。也是在那个时候，我明白了什么叫“望晚空等黄昏”的心情。你不知道，其实当时的我是不需要你陪着我熬夜的，我可以闭上眼睛沉沉睡到天明，可是我舍不得！舍不得就那样放开与你相处的时间。后来，以为熬夜太久，我还喝了很多中药！
你曾对我说过：“对于我来说，你很重要！”
即使当时你是说着玩，哄我开心，但是我依然相信你，我相信你说得每一句话！
后来，聚会的时候，出现一些问题，我误会了你。这些你都知道了，我就不再说了。去旅行，无非就是想看看你走过的地方，那些地方或许留有关于你的足迹和气息吧？向你表明心迹，也是抱着被拒绝的态度，我知道那将是一场被回绝的告白。所以想好好沉淀下来，可是碰巧心雨结婚，我不得不离开回家，却不想寒假的时候，又想继续留在你身边，还问那幼稚的问题！
你一定觉得我很可笑吧？
我抱着侥幸的心里，问你：“我可以继续喜欢你吗？”可是，一切不是你和我说了算。我们注定往两条不同的方向远走。
回校后，我开始给你写信，我一直期待你的回信，可是那些信却不知去向！最后一封是你收到的两个月后，你说要给我回信，但是介于放假，最终我还是没能收到你的回信。
放假前，看到你发来的视频请求，一时间，我心乱如麻。我很想看看你，可是和多年一样，只要一看见你，我就说不出话来，每一次给你打电话的时候，我都会纠结半天。当你说要给我弹琴的时候，用语言是无法表述我当时的心情的。但是遗憾的是，你的电脑声卡坏了，最终我还是没能听你给弹的是什么歌曲。
我很想和你一起看一次海上日出，当时，你叫我等你，可是我却没有。
回顾这些过往，我错过的太多了。
一个人曾偷偷喜欢另一个人那么多年，也许不一定会有结果，但至少我试着去争取过了。假使日后会后悔，却也再没遗憾了。
我们说好了做朋友，是的，我们只能做朋友！
之后的几天，我不敢与你说话，林琦和刘云一知道后，想各种办法安慰我。我的心情也开始慢慢的明朗起来。能做朋友已经不错了，对于我来说，这是我曾经奢望的不是吗？
回到学校后，我用看书来打发时间，开始准备答辩的事情。我不再对你患得患失，只是在入睡前会陷入回忆里。
让我没有想到的是，3月中旬的一天，一位朋友告诉我，你早已经有女朋友了。说实在的，我不相信。是的，我不愿意相信这个事实。可是，我没有权利去干涉你的生活，也不想去过问那些你不愿说的事情，就这样过了一个月。
一个月后的地震，震断了我所有的念想。如果尘世留不住我，我想自此以后，我便不能再给你写信了。我曾以为自己会在地震中突然就消失了，地震来时，我在教学楼里。当时，楼晃得特别厉害。
我在学校的喷泉旁等了两个小时，看着人流的涌动，他们很惊慌！我也一样，我试图在人群里找你，以为你会站在人群中等我，后来我开始低着头，我怕自己会抑制不住自己，在人前流泪。
那一天，我们从早上等到中午，从中午等到下午，从下午等到晚上，从凌晨等到次日天明，时间从没有过的漫长！
一整夜，除了余震还是余震。听了一夜的狗吠声，我们都不敢睡，我害怕我可能会死去，再也见不到你。
后来，找了地方给手机充电。那一夜，我一直在等你的电话，哪怕你什么都不说！
可是，你没打，我想，既然你不打，那我就给你打好了！听到你说给我打了N个电话，我真的很开心。原来，你还是会关心我这个朋友的！
地震期间，神经高度紧张，我真的坚持不了了。晚上，我鼓起勇气给你打了电话。正如你说的，我没有想象中的那样坚强！我一口气给你说了很多，全身一直在发抖！蹲在油菜花田给你说了不知所云的话。如果可以选择，我希望那一晚自己不该给你打电话的。
我一直以为你懂我，因为只有你看出我真正的脆弱，只有你知道我最在乎的东西是什么！我承认自己很脆弱，不曾经历大风大浪。很多事儿我宁愿自己做，也不愿和别人提及，你是我唯一想告诉的人。可是，你叫我要坚强！希望我成为一个坚强的人。你曾告诉我自己是可以示弱的。
在这个世界上，很多人会给自己带来快乐，而能让自己流泪的人却不多！可是，那一晚我的电话，还是给你带去了困扰了！
我说过，只要是你说的话，我都相信！可是，我依然会介意你骗我，所以给你打了最后的电话。当你问我，我们真的不能继续做朋友的时候，我又何尝舍得这样？听到你说“保重”时，我才知道，原来知道一个没有结果的结果竟是要付出这样的代价。我不想说“再见”，更不想说“保重”。我以为哭的很厉害，可是我没有！
希境，很多事情或许真的成为了过去，但是能在最美好的年华里遇见你，是上帝给予我最好的礼物。
有人说：遇见什么样的人，便开始怎样的人生。
真的很谢谢，在最纯粹的日子里有你相伴左右……
往事已矣，惟愿你从此过得随心随性！
素木.笔