天色太晚！由于喝太多的茶，所以睡不着，符希境借着音乐，来催眠入睡，可是耳机却莫名其妙地不见了，找了半天也找不着。
微风透过窗户，不断地撩动窗帘。清晨的夏空，很干净，朦胧中透着淡淡的蓝，天空东面泛起的红润不断泛滥开来。
新的一天即将来临，我还是和昨天一样重复地做着一样的事情。在洗漱台，无意看向窗外，结果发现了一大片荷花，欣喜若狂。医院是个让人有压抑感的地方，而在这个夏日里，荷花却填补了人们心里上的这个缺口，看着它们心情会美丽很多。今天是姐姐手术后的第三天，姐姐的伤口有了好转，可依然还是要打点滴，而且是时间很久。
没事干的我，开始看起唯一被带到医院的书：《秘密》。这本书自己在学校的时候就看过好几遍了。这几个晚上，只要姐姐睡不着，我都会给姐姐读着里边的内容。我想把里边积极的东西说给姐姐听，让她保持一颗积极向上的心，这样病情也会很快好起来。
不过，每次我每次读的时候，姐姐不知什么时候就睡着了。这个还真是很好的催眠剂呢。
昨晚由于几乎没睡，现在实在是困得不行了，便趴在姐姐的身边睡了过去。直到下午一点半，护士复查的时候，自己才从椅子上惊醒过来。
后来自己习惯性的登了MSN，看到符希境便给他发了消息过去：“醒了？”
“你还说...”
“怎么啦，谁欺负你了？我帮你把他武功废了...”
“好吧，那你自废吧！...”
“关我什么事儿！我什么时候欺负你了？”
“昨天晚上，你就那样抛弃了我！”
“有吗？我怎么不知道，再说了，是你先不回消息的呀，还怪我？”
“自己想吧...”
“想不起来了！”
“看聊天记录”
“看了，还是想不起来。”
“你就耍赖吧。”
“有吗？哪有？”
“哎，为小人和女子难养也。”
“你才知道呀，晚了！再说啦，又不是你养我！”
“好吧...”
“你现在在哪？”
“我...在车上！”
“你要去哪？”
“去三亚玩，去看看美女”
“你自己去？”
“没，和几个同学。”
“真好！可以去三亚玩！”
“你也可以来呀！”
“我不行，我只有羡慕的份儿啦！”
“想来就来呀...”
“你又不是不知道，去！要钱的耶...”
“哎呀，来找同学，要不了多少钱的，三百就够了。”
“怎么可能，三亚的消费水平你又不是不知道！”
“所以呀，叫你和同学一起嘛，你要相信人脉的力量。”
“我没同学在三亚！”
“笨呀，你可以找你同学的同学。”
“算了，以后有钱再去吧。”
“干嘛要等以后，现在不是很好吗！”
“等毕业后再去，有个人叫我一起环岛旅行。”
“哦...我知道了！”
“是个师姐，你知道什么？”
“啊...我还以为你解决单身问题了呢！”
“和你一样很文气，她很厉害的，骑自行车去西藏。”
“我也想自助游，想去天水，主要是听说那里盛产美女！”
“那就去呀”
“晚上可能不能陪你聊天了，我要睡会儿，不然到三亚怎么有精力去看美女呢！”
“好...”
之后在三亚的几天里，符希境依然陪着我聊天到很晚。医院是我竭力想避开的地方，我不喜欢那个充满药水的地方，尤其是晚上。
第四天中午我给他发了消息：“什么时候回来？”
“今天呀，不是告诉你了吗。”
“我知道是今天呀，具体是什么时候？”
“那只能是下午啦，还能是什么时候。”
“哦...”
“木头现在在哪？”
“在医院呀”
“你们家那位还没好呀？”
“好的差不多了，只是有些疼，手术过后的正常现象”
“好热呀，三亚真不是我能待的地方，热死哥哥了。”
“在家也热。”
我们就这样一直聊着，不知不觉便睡着了。直到下午五点的时候，刚睡醒的我，一上线便看到了他发来的消息：“我回来啦。”
“真的？今天有啥节目？”
“还不知道，有的叫我去喝茶，有的叫我去喝酒，我不想出去了？”
“干嘛不去呀？有人请你不是很好嘛。”
“不好玩，累死人了！你呢，今天还守夜吗？”
“去看看，有人换我，我就回来。”
“就是，女孩子天天熬夜，都憔悴了不是！”
“不过，今天晚上还是要去，有人请吃清补凉！”
“谁？”
“老同学啦，去敲诈他们！”
“敲诈？这么狠！”
“当然啦，别人请客，当然要狠狠地吃上一回，要不多亏呐！你来吗？”
“你和谁嘛？”
“我们三个啦”
“你同桌和林琦？”
“嗯嗯，你来不？”
“都是女生，我怎么敢去呢！”
“干嘛不敢呀，我们要吃你？”
“不是，人家是不好意思，我脸皮很薄的。”
“没看出来！”
“真的！而且就我自己一个男生，还真不好意思呢！”
“我们在林琦家喝茶，你给她打电话吧？”
“这样是不是太明显了？”
“不管你了，你自己过来，我就不给你打电话了哈！”
在林琦家喝了一会儿的茶，我们三个便去镇上最热闹的小吃街。离开林琦家前，看了看手机，他打了好几个电话给我，不过自己的电话停机了，无法给他回电话。后来，他还是给林琦打了电话过来。
那天，我们四个的见面算是小聚吧。之前答应过符希境要帮他的，他和我说他很喜欢我的同桌刘云一。现在的我，饰演的是‘红娘’的角色，可是那一晚，我却白忙活了一场，弄巧成拙！