抓着夜色的尾巴，符希境便沉沉地睡了过去。
天还没亮，就下起了大雨。早上十点，我冒着雨回家，收到了他发来的消息：“回家了？”
“刚到家！雨太大了！我都成落汤鸡了！”
“呵呵，凉快哦...”
“都冷死了，你睡醒了？”
“是呀，一大早就被老妈吵醒了，受不了了...”
“哈哈，我就说嘛，你怎么会这么早就起床了！”
“我又不能说陪女生聊天。”
“要是你说了，我就死定了！”
“你也知道？快点帮我约你同桌出来！”
“我在家，怎么约呀！我都回来了，总不能再让我冒着雨去吧！”
“你自己想嘛！”
“想不出来了。”
“我相信你的，你看我现在还顶着一对可爱的熊猫眼！”
“哈哈，这样更不能约！”
“没关系，当然不能今天约啦！”
“那什么时候？”
“后天！”
“那么快！”
“那你想什么时候？”
“我呀，无所谓啦！只要不下雨就好。”
“我知道你无所谓啦，关键是你同桌。”
“呵呵，好吧！我在喝茶，你要喝不？”
“下雨！”
“又不是叫你现在喝！”
“叫上你同桌一起喝茶呗！”
“好呀！”
“刚才医院回来，你不休息啊？”
“现在睡，晚上就睡不着了！”
“‘流汗’，对你彻底无语了！”
“干嘛又汗？”
“想睡觉！”
“那你就睡咯！”
“嗯...”此时已是下午一点半
雨淅淅沥沥地下，我一个人静坐在亭子里静静地喝着茶，享受着一个人的世界。一个人的世界很安静，安静得可以听到自己的呼吸和心跳声。这样的时光，是自己未曾经历过的！“谢谢你，谢谢你这些天的陪伴。”我在心里说道。
二十七号下午五点，我习惯性的登了MSN，给他发了信息问道：“睡醒了么？”
“嗯嗯...”
“今天还要去？”
“去看看，有人在医院，我就回来。刘云一上线了！”
“好像她不怎么想见我哦！”
“她现在在线，快找她去！”
“我知道！你现在在哪？”
“医院啦！”
“我在高中的母校”
“在那干嘛？”
“喝茶！”
“哦...”
“刘云一在线，干嘛不去找她嘞？”
“没空，有点事儿！”
后来，自己也没再找他聊天，自己一个人又听起了《假如让我说下去》。粤语版的歌曲我听不懂。可是，这么伤感的旋律，却深深地触动了我。时间是我们买不起的奢侈品，可是我们却一直挥霍着，回望过去，我和他相识已经九年了。
九年的时间，大家好像已不再是当初的自己，九年前，我和他一句话都不多说，如今却无话不谈，是时间变了还是原本就有很多未实现的东西，或是该找回遗失多年的记忆的时候了。
三年前的高考，考完了最后一科后的偶遇。那一次，毫无预兆的相遇，让我手足无措。如今，我却这般地和他联系着，心里窃喜，要是哪天他发现了我心里的秘密，说不定他再不会理我了吧？
记忆如洪水般来临，想起了多年前的自己。那一年自己离开了家乡，到了镇上开始了自己的中学生活。
每一次放学我总是会自己一个人独处一段时间才回家。站在教室的窗前，望着不远处的天空，静静地的发呆，想了很多，也什么也没想，好像只是习惯了这样的一种思想放空的方式而已。
我左看右看还是不见人。
“还不走是哦？”那个人从门外走了进来，有点不耐烦地说。
“干嘛，你走你的呀！”我很不客气的说。
“你要走我才能关门啊，快点！我要回家吃饭了，要不等会把你关在里边了。”他放大声音没耐心地说。
“走就走”我边说边收课桌上的书。
离开教室，夕阳的余晖透过椰子树叶斜洒在我们的脸上。我慢慢地走着，不想这样跟着别人一起，所以不断地放慢脚步，在别人看来，自己好像在数步子，这一场景被回头的他看到了。
“喂，你走那么慢干嘛”他停了下来问道。
“关你什么事儿？”我毫不客气的说，然后继续走自己的。
“喂，同学，问你话呢，这么没礼貌呀！”他停下来看着我说到。
“问这么多干嘛？又没妨碍到你！”
“是没有，可问一下不可以吗？”他小声地嘀咕着。
声音虽小，但是我听得一清二楚。到了校门后，我们便往不同的方向离开了，有时候回想起来，就好像是我们的人生一样，到后来，我们终究还是各走各的！
我就是在这样的场合下认识他的，当时他是班上的语文科和数学科代表，教室门的钥匙由他管，原因是他每天留下来学习离开得比较晚，班长自然把钥匙给他了。就这样我经常被他催着离开教室。
记得有一次，我和班上的一个同学由于值日，一起留下来自习了，下午六点的时候才发现自己被关在教室里了。
“不会吧，哪个同学怎么坏呀！”那个女同学有点生气，抓着门大声说。
“嘻嘻...刚叫你们，你们不走，现在知道着急了吧！”他坏笑着说。
“快把门开了！”那个女同学对着他喊道。
“哈哈...不开，急死你们！”他还是坏笑地说，站在阳台上，看着我和那个女同学着急的样子，像个看热闹的孩子。
“你不开，明天我们像老师告你欺负女同学！”那个女同学继续冲着他喊到。
但是他一点也没有要给我们开门的意思，在外边晃悠了二十分钟后才慢悠悠的回来。
我白了他一眼。说实话，他给我的感觉还真是让人讨厌，好几次我们留下来自习，他总是把我们关起来。
“好了啦，给你们开就是了，谁叫你们要那么晚，害的我要那么晚才可以回家吃饭”他边开门边说。
“这个人是被饿大么？怎么每次都是还没吃到饭！”我讽刺道。
“没什么...”我想也没想地说到，“多一事不如少一事呢！”
“说话就说大声点，那么小声说给蚊子听呀？”
“就是说给像你这样的蚊子听的，怎么样嘛！”那个女同学毫不客气的回了他那么一句。
就这样，他们一路吵到了校门。不过我没和他没说上什么。开学那么久了，我就没认识几个同学，而且我在班上的成绩平平，话又少，没有人会在意到我。可每次都是在被关的情况下，所以对他还真是没什么好感，说话小声也就算了，还爱欺负同学。
思绪被拉了回来，笑道：“那时的我，其实也挺让人讨厌的，内向。”
他，在我的记忆里，无非就是几次碰面而已。因为，觉得那是万万不可能的。两个都不爱说话的人怎么能待在一起呢？更别说成为朋友了。
符希境的学习成绩很好，尤其是数学。可是他很“吝啬”，别人问他问题，他要再三斟酌才会教别人。当然，这是针对不熟的同学，那些和他要好哥们都很喜欢他，但是他们依然会叫他“铁公鸡”，这个名字用在他身上还真是贴切呀，现在想起来还真是有些贴切，有点好笑。