那一年，第一次和他说话的时，他有那么一瞬间让人讨厌的资本，像个女生一样，说话小声也就算了，还像个女生一样。我没想过自己会喜欢上一个像女生一样和人说话就会害羞的人，更没有想过自己会喜欢上他。
那时的我，以为初中毕业以后，我们就像是两条平行线，而且是不在同一平面上的平行线，永远不可能有交集，也不可能有朝同一方向前进的机会。
可是莫名的，我们竟然会重遇。他在我心里住了七年。七年后，这段无人知晓的牵挂就那样暴露于光天化日下，是被我说破了。我没想过自己会做出这样的事儿。我没想过自己会问他那样的问题，真心不敢，可是却做了。
说实话，看了那么多的小说，看了朋友感情上的分分合合。如今的我，还是不知道那算不算是我的初恋。这段从暗念到单恋的一个人的七年感情长跑，还不知道会不会继续下去，如果可以选择，我希望能很快忘了他，至少我可以名正言顺地继续当他的朋友。
“初恋”，是什么呢？“爱情”又是什么呢？
我想，自己是最没有资格回答这个问题的人吧。人们都说，爱情是两个人的事儿。可是我的爱情在来的路上，却始终只有我自己一个人，走着、回味着，那些已成为过去的事实。
对于大多数人来说，初恋是美好的，是不可取代的！在人生轨迹上总会留有它的印记，而这也会深深地影响着往后的人生。
多年后的某一次回首，它给予我的：不仅仅是青涩、懵懂、情窦初开的感觉，更多的是教会我如何去生活、去感悟这个未知的世界，让自己真真确确地感受着自己存在的人生价值与意义。
十七岁，那是个什么样的年龄呢？对于女生，有人说是花一样的年纪。可是我从没认为自己是“一朵花”，真心没有。一直以来，我很自卑，自卑得连自己的名字都不敢说大点声说的那种，更别说他会记得我。
我是个虚伪的人，真的！在他面前，我不敢把真实的感受说与他，在朋友面前，我不承认自己喜欢他，而且还扮演着他的红娘。那段时间，我常常这样想着、苦恼着：“为什么会事情变成这样”。可是事实真是这样，而也只好接受了这一事实。有时候，我很想对他说：“我可不可以不要当你的红娘？”可是我没说出口，我怕说了，到最后我们会连朋友都做不成。
他叫符希境。他成绩很好，尤其是数学，那时的他很‘小气’，向他问问题的人都是空手而归的，好像他教人家一道题，自己就会元气大伤，因此班上的同学都叫他“铁公鸡”！
我不知道自己怎么会喜欢上他！到现在，我依然还是不知道自己喜欢他哪里。只是每次想到他的时候，心口总是泛疼的，可是这种感觉却很幸福。
那一年我留在母校继续读高中，而他去了市重点中学。我以为我们不可能再相遇，更不可能再记起彼此，说‘彼此’有些牵强，应该是他不再记起我。就算遇见了，也是多年的后的初见吧。
七年后，也就是我读大学期间，他却又走进了我的世界。我不知道他的世界里有没有我，这个问题我一直想问他来着，可是我一直是话到嘴边时又硬生生地被吞回肚子里去了。
不说别人会笑话我，就连我也会觉得自己有点可笑。可是在爱情面前，有谁是放不下面子的呢？有谁还会觉得自己高高在上呢？我不知道有谁，但是我肯定不会觉得自己是高高在上的，或是和他平等的。有时我会觉得自己什么也不是，在他面前，我就像面朝地，趴在地面上一样仰视着他，而且什么话都说不出来。何时我变得这样？我真的不知道！
原本，我打算偷偷地喜欢就好了，至少这样不会很痛苦。不让他知道，或许在我伤心的时候，能得到他的安慰、得到他的鼓励，可是最后还是让他知道了。他叫我别在他身上浪费青春，听了他那样的话，我还是偷偷掉泪了，我以为我可以很坚强的！
七年的时间过去了，可是我从没有觉得我是在浪费青春。听到他说那样的话，即使他是出于好心，但心里还是很难受，我知道我以后真的不能随时找他，不能在伤心的时候得到他的安慰了。想哭的时候，还是和以前一样偷偷地哭着，再没有一个人让我愿意说出内心脆弱的人出现。
如以前一样，依然只有书是我的随身朋友，写东西也成为了我倾吐心事的最好方式。
我一直以为，即使不告诉他，我的生活还是会一如既往行进着，可是人生是一场单程的没有‘悔棋’这一步骤的旅行。那些话我终究还是说了，那些不说的‘假设’也没有了可行性。
我无法知道“不说”的感受是什么？生活是怎样？我也再无法去感受。七年的时间，痛苦中伴着幸福。而往后是什么？我无从知晓，也许和之前一样，有时候，真心希望那些就是一场梦，一场梦醒了就各自回到原点的梦。
可是，那十七日的陪伴让我知道我的爱情已经来了，不是！是我的“初恋”已经来了，虽然这场恋情始终只有我一个人在路上。
那段时光，就像梦一样：来的快、去的也是那么的快，连让我感受的机会也没有，那就已经成为了过去。朋友告诉我，那是“暧昧”的关系，可是那时的我不知道那是“暧昧”，还笨笨地以为那是“爱情”。
我很笨，什么事都后知后觉，而且是后知后觉都比别人慢半拍的那种，可我还是愿意相信那是爱情，有谁规定爱情不能只有一个人呢？我从来不知道，想念一个人也能成为嗜好。