不知过了多久，符希境发来了消息:“大姐…”
“什么事儿？别叫我大姐！”
“在干嘛呢？”
“没干嘛呀！”
符希境调侃道：“在家当家庭主妇？”
“什么叫当家庭主妇哟？‘委屈’，我还没嫁呢！”
“随便啦，提前一点而已！”
“好吧，给你赢了！”我真是拿他没办法。不过能这样开玩笑，说明他不那么伤心了吧？
“木头，八号一班聚会。我不想去了，怎么办？”继续找话题聊着。
“凉拌咯！”
“每次都没有点建设性的意见，亏你还是我姐！”
“这也是建设性意见好吧！”一般别人问我问题时，如果答案已经只有一种，我就是这样说的。我知道，他无论如何都是会去的。
“别闹了，救我啊，木头！”
“我没办法，找别人去！”
“姐，你不帮我谁帮我啊！”
“我帮不了你了！”
“那怎么办？”
“你和老杨感情那么铁，你敢不去？”
“对，我马上去海口！”符希境之前有说过要去海口当家教的事情。那时，我还开玩笑叫他带上自己。
“这是你的事儿，我管不来！”我又说违心的话了。其实自己不管是多年以前还是现在都是没有办法不关注他的。他一定不知道，他复读那一年我一直在默默的关注他。偷偷地进他的空间，每一次就像是个小偷去偷人家的东西一样。
“我的事儿，还不是我姐的事儿么！”
“当然不是啦！”
“什么不是呀？我相信你的！”
“我是半路出家的！”
“不管！”符希境像个孩子一样，撒娇说道。
我顺水推舟道：“当然不管了，管它干嘛！”
“‘委屈’，你忍心呐？”符希境还发了一个超可怜的表情过来。
“别装可怜啦，我知道你会去的‘龇牙’”
“不想喝酒了！”不知不觉地，他又将话题绕回去了。
“‘偷笑’，那就不要喝啦”
“你觉得那种情况，由得你说喝不喝酒吗？”一想到素木都不能理解他，就很失落。在他眼里，木头是个可以说真话的朋友。他想让她了解自己，所以才开始在她眼前表现自己真实的一面。
“可以，装胃疼就可以了！”
“装得不像，你就完了！”
“你完，不是我完！”我笑了笑。
“好吧，最毒妇人心！连木头都不能例外。”
“现在才知道呀，晚了！”
“还不算晚！”
“好吧，反正你去与不去我都没损失。想去就去，不想去就不要勉强啦！”
“唉，对男生来说，人际交往是很重要的，以后总要独挡一面、总要给自己心爱的女孩最大的庇护。有些事儿，不是你们女生思维能想得通的。”符希境说出自己内心的想法。
“有道理！”
“所以我说，我不喜欢喝酒，但是我还是得喝！”
“那你还有啥办法？去咯，还问我！”
“现在出去谈事情，哪个不是在酒桌上的。聚会那天有点难受。我和你这么好，但是你都不能理解我！”
“理解你什么？其实我没生你气啦。”我实在不明白到底他想说什么。心想，是不是他很在意自己的感受呢？
“我才不知道说什么好，莫名其妙为什么要生气？我又没有干坏事！”符希境有些激动。
“那就行啦！”
“这件事儿就这样过去了，就当什么都没发生过。你要是觉得我这人哪里不好，可以和我说！”
“没有了，挺好的！”
“要是我觉得我配不上刘云一，我也没话说，我不再接近她半步。我也是有自己的标准的！”
“干嘛这样说呀，我错了！”虽是网聊，但是我能感觉到他真的生气了。
“我不像表面那么大大咧咧，我也有细腻的地方，有些事不代表我不在乎。”。
“对不起…”那一刻，我突然意识到，毕竟他又不是什么坏人，对自己其实很好。因为他对所有女生好就生他的气，实在太小气了！
“别…我知道你对我好，真的！你做什么我都不会怨你的！但是，我还是很希望你能够理解我，我说过：我身上的误会很多，我不在乎，但是我在乎对我好的人的感受，就像你！所以我是很难受的。”
“我还是要道歉，我没那么重要！”心想：你怎么不早点说，害得我以为你是问那些女生的感受。
“你说什么废话，我们之间不需要道歉，我只是希望你了解我而已！”
“我一直就是这样认为自己的，可能接触的人太少，不懂这些，不过以后就懂了，放心吧！”
“其实，你在别人的心中，一直扮演着很重要的角色，因为你的善良…”
“没有！”我没想到他竟然也会在意我。
“别人我不知道，反正对我来说你很重要，要不我吃饱撑着陪你聊天聊通宵呀？”
“说得像真的一样！”我虽然嘴上这么说，可是心里像开出了花。
“‘流汗’，真情流露好吧，以后别乱想，别把自己看的太低了！”
“第一次有人对我那么好！”我觉得就像是梦一样，自己等了那么多年，结果有一天他也告诉自己很在意我。
“呵呵，以后会有人对你更好！”
“没有了，我也不希望别人再对我好了！”
“哎呀，不和你说了，就会认死理！”符希境发完消息，就下线了。
而我想了一个晚上，并决定告诉他：“我喜欢你很久了！”
发完消息，就后悔了。我知道有些话一旦说出来就再也无法挽回。不说心里难受，说了心里会更难受。也许以后彼此连朋友都做不了了。“我是个自私的人，那些话本不该说的，可一切说什么也已经太晚了。
答案自然都能猜到，“其实你很好，会遇到更好的人！”
是呀，我始终只能当他的朋友！在接下来的几天时间里，自己尽量避免看到有关于他的东西和消息。我想忘掉他，逃离这一切，即使再不能成为朋友。
可事实上，真的很难做到。只因为他是我喜欢了七年的人。