如果时间可以重来，我想那些话我一定不会说出来。可我始终是说了，再也收不回来。因为毕业开题的事情，三亚旅行回来就匆匆地回校了。
时间，真的会记住一切，也会忘记一切。伤口也一样会在时间慢慢地流逝中渐渐地愈合。我唯一要做的就是不要不断地去提及它。可那时候的我，只知道使劲地记得关于他的一切。不管是多年前，还是多年后。
回学校以后，开始以往的学习与生活。第一天到学校的时候已经是下午一点了。洗了个澡就爬上床睡了过去，直到晚上九点的时候才被闹钟叫醒后，习惯性地抬眼看了看写在床头墙上字。这个时间，是我写随笔的时间。这个习惯，不知道怎么就养成的，一开始是因为无聊之举！久了也便成为了习惯。
前段时间，我一直做着相识的梦，梦里都出现的了水，听说梦到水，不吉利。而过几天就是七月十四，传说中的“鬼节”。心里一直忐忑不安，一直挂念着那些梦里出现的人。
上西方哲学课的时，老师给我过说这么一句话，“我们在梦里做着各种各样的梦！”，这一句话我一直记得。
关于‘梦’的一切太多了，突然很喜欢这个“梦”字。‘梦’拆分来就是‘林’和‘夕’，我这样解读了这个‘梦’字。因为它给我的感觉却是那么的美好。我想夕阳西下时的林间或许真的是太美好了，美好得过于玄幻。朦胧中给人一种难于琢磨的感觉，想拥有，可却求而不得。
好几次，我从梦中醒来，发现自己的眼角总是带着泪痕。为什么哭？已不是太清楚。只知道，梦中的自己真实地存在过。可遗憾的是大部分的情景我都记得不是很清楚。
在梦里，我从来没有怀疑过梦中的自己不是自己，甚至觉得只有梦中的自己才是真实的自己。因为在梦里，我敢想不敢想、敢为不敢为、笑过、哭过、流氓过、甚至杀人过。那种感觉真实得自己从没怀疑过。甚至还以为，其实现实中的自己才是置身梦中的那一个。置身于一场不可能重来的梦，一场只有假设‘前世’和‘来生’而没有办法预演今生的梦。突然好羡慕那些有梦且一直不断努力靠近梦的人。
活了二十二年，我真正存在的理由是什么？为别人还是为自己？而如今的自己又是在做着些什么？我不断地问着自己。时隔多年，这些问题的答案依旧无法回答。
“我想知道这一夜和那一夜的区别，这一年和那一年的区别？”第一次听到这句话的时候，是老师告诉我的，也时常这样问着自己，问着自己的灵魂，问着唯一可以倾述内心的另一个自己。就像我和符希境的相遇一样。我和他的“初见”和“再遇”是否有区别，事实上也许是没有区别的。他就像是我的一个不可能实现的梦。
也许我的人生就是一场一场梦的集合而已！一场梦而已！
尼采说过“我知道这是一场梦，但我偏要有滋有味地做这场梦；我知道一切没有意义，但我偏要赋予它意义；我知道这一切都是悲剧，但我要笑一切悲剧。”说实在的，这句话一开始半知半解。那时的我不知道其实自己只是自己梦里的一部分，随时都有梦醒的一天。直到不久之后的地震。我才明白对于生命的最后期限，无非是今天而已，甚至只是下一秒，昨天是回忆的一部分，明天却永远活在未来。
而这场梦，却是有关于亲情、关于友情、关于爱情……
这一路走来，无意中一次的回望竟然发现自己身边曾经出现过很多人：过客、同学、普通朋友、知心朋友、死党、密友……这些词是什么时候出现在自己的生命里，已没有清楚的时间概念。只是蓦然的一次回看过往，他们就来的了，可是等自己发现的时，他们却走了，像从没来过一样。
我是个后知后觉的人，却要很久的时间去体会、回忆，直到忘记了为止。曾几时，甚至想过遁入空门。这或许是一种得以让自己灵魂自由的方式。可是，我真的可以放下那么多的牵挂吗？这个答案过去的我不知道，现在的我更不知道，未来更是未知。
我用七年的时间，试着去将他忘记，可是他早已是自己身体的一部分。写完随笔已是凌晨时刻，倒在床上便沉沉地睡了去。第二天早早就被闹钟给吵醒，准备去当地的古镇走走。人在旅行中也可以达到一种思想放空的效果。
我一个人去了当地的古镇。晚上，的这里很安静。相比海边，这里别有一番风味。这里的人很朴实，内心就像晚上的古镇一样宁静。我一个人坐在河堤边上的茶舍里品茶。一个人品着当地的茶，看着河里泛着的水光。这样宁静是我从没感受过的。古镇，或许就是有这般的魔力，有让人内心静下来的魔力。
不知过了多长时间，身后传来了熟悉的声音：“一个人跑来这里干嘛？该不会是来疗伤的吧？”
“麦芒，你怎么会在这里？”我震惊地看着他说道。
“这么安静美好的地方，难道我就不能来啦？你该不会以为，我只喜欢灯红酒绿的生活吧？”麦芒笑着说道，然后往我身旁的位置坐了下来。
“哈哈……你现在才知道哟。你就是只适合那些灯红酒绿！”
“什么嘛，我可是专门来这里的！”
“你来这里干嘛？”
“这你就不要多问了，不过，现在看到你这样，真害怕那天你会想不开！”麦芒继续那我开刷。
“你觉得我会自杀？你想象力会不会太丰富啦！”我笑道。很久没这样和他斗嘴了，这样的感觉让我觉得很舒服。
我们两个就这样一直聊到深夜。明天天明，他将要开始一个人的旅行。他说要去西藏，去中国海拔最高的地方、去看雪山、去很多他之前没去的地方、去看很多之前没见的风景、去体会不同的风土人情、去感受异样的心境。
他告诉我：身体和灵魂不管何时何地，总要有一个在路上！