我飞快地跑回寝室，手机，在此时响了起来。拿手机铃声实在是熟悉地有些陌生了。
耳边一直响着《假如让我说下去》的旋律，我却一点接电话的意思也没有。那是林夕所填的词，当时的自己，被那伤感的旋律所吸引。因歌词而产生了情感上的共鸣，那是符希境所无法体会的！
我们总是那样痴痴地希望自己喜欢的人，能给自己一些情感上回报，哪怕只是一点点也好。可是我们之间的关系再不如从前，我和他再也不能闲聊至深夜。而我再也不能向他倾述那些只想给予他知道的心事儿。
我任由手机响着，走进浴室打开水龙头，开始大哭了起来。是的，我憋在心里太久，或许哭出来心里会有那么一些好受吧！
入夜，窗外的一切，稍微安静了些。我呆呆地坐在窗前，看着外面的夜景。其实眼前，除了树叶在摇晃以外，什么也没有！我就那样坐着，听着伸进窗子里的叶子沙沙作响！
深秋了，此刻的校园，定是一场场‘落叶归根’的景象。
不知到了何时，手机又响了起来。看到来电显示是‘林琦’，激动的心情不是能言语得了的！刚一想接电话，手机就没电关机了！
“丫的！”我拿着手中的手机，对着它冒出一句脏话。接通充电器便给她回了电话。
“喂…小白菜！”我还没说话。电话那头的林琦就拖了好长‘喂’字过来。久违的熟悉的声音，她的声音永远都是那样勾人心魄！
“林琦…”我几乎大叫起来，估计上下四方隔壁寝室听到我的声音，估计会暴怒来敲我寝室的门。
“你这家伙，自从那次聚会以后就一直打不通你的电话！你这是要闹那样？”
“哦…前段时间忙着开题答辩的事情呢！导师又给我布置了很多的任务，我实在是可怜呀…”我叽里呱啦地说了一通。
“那你现在是忙完咯？”
“嗯嗯，最近刚忙完了！怎么？找我有什么好事儿？”我用一贯的嬉笑的口吻问道。
“嘻嘻…没什么事儿呀！就好久没联系你了，而且前段时间一直联系不上你有些担心呢！最近过的怎么样啦？”林琦一直在那头笑着。但是我怎么觉得那笑容里肯定藏着什么呢？她找我肯定有事儿，而且是打电话专门来问的！我就说嘛，平时她哪有这样的闲工夫管我呢！
“真的？那我挂了！我要睡觉啦！”我假装说道，其实我很想继续听她继续和我无聊地聊天呢！
“你不敢挂我电话的！也不舍得呢！”林琦自信地说到。是呀，她还是真的了解我，不愧同班六年。
“是呀，我很困耶！要是没什么事儿，当然就是要多睡美容觉啦！”
“还多睡美容觉嘞，我看你少看点哲学方面的书就可以美容了！整天想着那些问题，实在是太伤脑筋了。”
“哈哈…你就说吧！什么事儿？”
“真的没什么事情啦，不过你最近怎么没上线了？”林琦不想让她看出自己的意图，想慢慢地切入主题
果然不出我意料，就知道她想从我口中知道些什么，而不仅仅聊天那么简单。“都说没时间啦！”嘻嘻…看我怎么回避你的问题！我暗暗得意，看我不急死你！
“好吧，你和符希境怎么样了？”林琦问的这问题，让我呆滞了三秒钟！
“我和他没怎么样呀！挺好的！”我打算先不和她说，自己给希境表白的事情。
“嘻嘻…你不打算老实交代吗？我都知道了哦！”
“什么呀，交代什么？哪有什么事情好交代的！”我假装镇定地说道，其实刚一开始听到她提起‘符希境’这个名字的时候，我就开始发抖。不是因为害怕，而是激动地无以言表！是的，我紧张有关于他的一切，心里还期待着从她的口中，得知他的近况。
林琦叹了口气说道：“哎…你就别再装了好不好！这样好辛苦的！我早就看出来你喜欢他了！”
“你看得出来？”我实在是不知道自己哪里露馅了，明明我藏得很深了呀！
“那么明显，怎么会看不出来？”
我不解地问道：“你什么时候看出来的！”
“嘻嘻…这个嘛很容易就看出来了！就是那一次小聚的时候！”
“小聚？”我怎么记不起来了。
“我、你、刘云一，暑假的时候我们三个一起去吃炒冰！你不会是忘了吧？当时符希境也来！你还说要把云一介绍给他呢！”
往事重现于脑海，我怎么会忘记呢！那是我特地告诉他的呢。一直想着给他们制造见面的机会。那个时候，我还是一个‘红娘’呢！“哦哦…我记起来了！”我悻悻地低声回答。
“难道你没看出来，他对你也有好感吗？”
“怎么会？她喜欢的人是刘云一！”我很肯定地回答道。
林琦笑道：“你就假假的吧！”
“我哪有假呀！”
“你明明很喜欢符希境，但你却把他推给云一，难倒这还不假呀？”
其实我又何尝想让自己便的虚伪呢？虽然，事后很后悔，可是当时的情况，我只能那样做吧？
我自我催眠说道：“现在说什么也晚了，我想忘了他！”
“不要，你好不容易找到自己喜欢的人，现在为什么要放弃？”林琦显得比我还激动。
“他不会喜欢我的！”我很肯定自己的答案。
“哎…真不知道说你什么好！”林琦对我，估计已经无语到了极点。
“随缘吧！”此话一出口，我自己都惊呆了。原来我可以把这话说得这么水如止水！看来我真的可以改行出家为尼了！可‘心如止水’的境界岂是我辈凡人多能达到的？
说自己‘看破红尘’了，其实这只是一种自我逃避事实、躲开现实的借口而已。其实，我们真的没有那么大的气量，去放开已经住进内心深处的人。爱上一个人容易，想要忘记、放下一个人却是那么的难！