“有些事，我们终究是不会说出口，但我们一定能比别人走得更远，哪怕是爱情……”
我是个太过于重视承诺的人，也会不知不觉把别人的话当真，尤其对于自己在乎的人。一直以来，他说过的话，我都当真了。即使知道，那只是为了不让自己伤心而已。
麦芒走后，国内的手机号停用，而之后他再也没有来一通电话。
11月25日，符希境终于拆开那一蓝色的信封。时隔两个月，不知是因为没有时间，还是因为不敢看。那是她寄来的信，虽然最近很忙，但是不至于连看一封信的时间也不会没有。
他做事讲究机缘，哪怕是小的不能再小的事情。
当天早上的时候，我问他，给他寄的茶喝了没。可是他却说：到现在自己还没打开它。我知道，他一定还不知道我给他写道歉信这回事儿。其实，打从一开始喜欢他，我就没想过有一天自己能待在他的身边。一直以来，我只敢以朋友的名誉待在他的身后，看着他离开，看着他悲伤，看着他欢笑…可是不管是哪一样，里边都没有关于我的故事。
符希境看着素木寄来的包裹，低声说道，“把美好的东西撕碎是悲剧，那明知是美好的东西，而不得不把它撕碎这又是什么呢？”
晚上下课后，我像往常一样打开电脑上网，同时也等了QQ。一上线，他就发了消息，“你的来信，我看到了，不好意思，直到今天，我才打开它。”
“随意啦，没事儿的！”我嘴上这么说，可心里却充满了失落。
“其实，我没打算把那茶叶喝掉，我只想让它静静地保存着，直到我觉得里面应该还有别的东西”
“不喝，会坏掉的，至少把我炒的喝掉吧！以后我还会给你炒的呀，是不是不好喝哟？不管以后怎样，如果可以，我会一直给你炒的，如果你想喝随时可以找我…”我假装听不懂，转移了话题。
符希境是个重情义的人，或许他对很多人都这样。那时的我是这样想的。即使我喜欢他，但还是害怕自己成了他人生当中的大多数。
“说实话，我害怕受伤，很怕，更害怕你知道我的受伤，所以一直在你面前佯装笑脸。如果我不问，是否我们就那样慢慢地成了熟悉的陌生人？”我在对着电脑屏幕问道。
看到希境发来的消息：“不是，是舍不得喝…”心里所有的委屈化为了感动，他这样说，我已经心满意足！哪怕他是骗我的。心里有多高兴只有自己知道，可又不敢深想下去，我怕他会叫我不要再对他太好，所以又避开了话题，没等希境继续说下去。
“你是第一个不会觉得学茶是件很差劲的人，所以很感激你，如果你不喝怎么记得当时的味道呢？让它留在身体里不是很好吗？虽然不好喝…”
“说实话，今天看到你的信，我眼睛都模糊了……”
什么？看了我的信，他竟然哭了？我有点不相信自己的眼睛，狠狠地掐了一下自己的大腿。然后很淡定地说：“为什么？”异性朋友中，他是我第一个愿意花时间写信的人。
“有些事情，我们终究是不会说出口……”
“不说也好！”我还是不敢继续叫他说下去，好奇心已经害了我一次。我真的不敢再一次挑战了，如果可以，我希望由他自己说出来，而不是我问。
“但我们一定能比别人走得更远，哪怕是爱情……”看到这些字眼的的时候，我的小心脏差点没承受不住，心想，“他是不是也喜欢自己呢？”
“也许吧，如果给你的是普洱，也许年份会更久一点”
“为什么？”隔着时空，但是我能感觉到他的好奇。
“有些茶年份越久越醇呀，普洱就是，可以放很久的。”我当时一直在聊茶。其实是自己故意转移话题来的。只是随口这么一说，其实那个时候的自己还不是很懂茶。只是那些貌似很懂茶的老师就是这么说的，这是我后来才知道其实普洱还是有年份限定的。
“呵呵…或许，我喜欢上了普洱！”
“几十年的都有，可是我还不会做普洱”我还是一直在聊着茶。
符希境问道，“不会发霉吗？”要是他知道普洱茶就是通过微生物发酵而成，估计他就不想喝了。
“会呀，所以要懂得保存呀！”我在电脑这头偷偷笑道。
“哦……这个，你要教我！”
别说教他了，我甚至希望自己能一辈子给他泡茶。可是这是我的奢望，不管是过去还是将来。
“那茶再不喝，就会吸收其他味道的！当然啦，红茶不要放得太密封，它也是要呼吸的”
“啊？”符希境心想，她到底有没有听懂自己说的话呀。
“是呀，要呼吸的，不过我一喝普洱就会醉，我喝不惯普洱。”
“呵呵，我妈比较喜欢。”他最喜欢他妈妈了。
我笑道，“呵呵，重口味，你妈妈...”
“哈哈…你居然这么说她！”
“不可以呀？反正她听不到！”
“我偷偷告诉她…”
“她又不认识我，要打也打不到呀！”
希境咯咯笑道，“有我在啊！”
“如果是这样，那么答案是不是已经得出：你也是喜欢我的！是这样的吗？我知道能让你提及你妈妈的人，在你心里也是不一样的吧！”我在心里说道。
那一晚，我别特地开心！因为我们好像回到暑假的时候了，可以很随意地聊天，聊着一些无聊的话题。我为能继续待在他身边做朋友而窃喜。
“我们一定别人走得更远，哪怕是爱情……”我一直把那一句记着。几乎每一本自己喜欢看的书上都写着这一句话。只要看到这一句话，就会觉得很幸福。而且他说过他曾为自己哭过，这就已经足够了！我知道他是个不会在人前轻易袒露心事的，更别说是哭了！
在每一本书上写着这一句话，只要翻开便可以看见，就像亲眼看见他一样。那是他给的承诺，我不知道是不是真的，但是我一直选择相信。即使最后还是走向失败的命运。
那一晚，我没有想到后来我们连朋友都做不成。而先说“再见！”的人竟然是自己，最不愿意放下却不得不那样做。