进入十二月，天气越来越冷。临近毕业，事情越来越多。大部分时间都看书去了，期间写了几封信给希境。忙碌的学习后迎来就是连续一周的考试。晚上考完最后一科，我就冲回寝室上网去了。有时候，我在想，哪一天要是没有了互联网，我的生活定是一片混乱。
我的运气不是一般的好！希境竟然也在线上，我给他发了一个表情：“[吐舌头]”
“呵呵，考完试了？”
“考完了啦，终于可以玩了！”我实在是太开心了。
“那就好好玩一下啦”
我塞上耳机开始听音乐，“现在就在玩呀！”
“上网呀？换个别的啊，唱唱歌什么的！”
“没人一起，她们明天就都回家了，又只有我一个人在寝室了”我坐在床上上网，室友已经开始收拾行李，准备明天回家。
“呵呵，我们寝室现在也只有我自己一个人啊。”希境发完消息后，发来了视频请求。这让我激动得不知怎么办才好，既想看到他又害怕看到他。
“不要视频了！”我感觉自己的心脏都要跳出来了。
“看看我是有多憔悴啊！”
“我不敢看你，为什么憔悴啊？”我害怕一看到他就说不出话来。
“干嘛啦，看看嘛，回去不一定能看到的！”
“还是不要了，看不到就看不到，看到你我可能会睡不着！”不是我不想看到你。只是现在，我连给你发消息，打字的双手都是抖的。
“我…有那么可怕么？”
“不是啦，哎呀…就是不要视频就是了！”这应该是梦吧？我盯着银屏看了良久，他竟然要开视频？
我正想着怎么说下去，他又发来了消息：“哦…随意啦，就是觉得好久没见到你了而已，想看看你！”
符希境看她寄来的信后，本想给她回信的。可是有很多事情忙，几天前才读她给自己写的信。
“老样子啦！”其实除此之外，我的下巴被开水烫伤了，现在还没好。要是他看到我这个样子，估计会觉得我很丑！我当时就是不想让他看见我那副小日本‘尊容’。
“呵呵，反正回家还是会被看到的，现在看也没关心嘛，一个人在宿舍好无聊呐！”
“不要…看了我会睡不着的！”
“好吧，我现在已经升级为洪水猛兽了！”
“…你在干嘛呀？”
“练琴…”
“好呀…改天录一段，传给我好不好？”
“等我学会一点在说吧！”
“哦哦，好吧，对了，信收到了没？”
“12月的那一封收到了，之前你说的没有。”
“只有一封？”
“嗯嗯”
“你在忙？”
“没有，在练琴”
“那你好好练吧，我一边玩去了。”我不打算再继续打搅他练琴，便借故要下线。
“别啊，一个人好无聊的。”他还连发了一个‘可怜’的表情。
“不是有琴嘛！”
“没琴谱，我自己一个人在寝室很无聊啊，要不你听一下？”
“真的？”我没想到他会弹琴给自己听，之前也就随意说说，还以为他不会当真。
“可是，我不是很会，不许笑我啊！”
“不会啦，不笑就是了，不过该笑的时候还是要笑的。”能听到他给自己弹琴是很美好的事情，怎么会笑话他呢，“什么时候可以听？”
“现在就可以听了啊！”
“那你开始弹吧，我打开语音！”
“我要视频！”
“不要视频了，语音就行，好不好？”我实在不敢看希境，一看到他，我就紧张得说不出话来。以前见到他能东拉西扯地闲聊，那是因为他还不知道我喜欢他。现在却总觉得有些难为情。
“看一下嘛，又没什么，快点~好久不见你了，想看看你！”
“回家再看，不然今晚我会睡不着的。”我是铁了心要开语音了，可是我这边竟然听不到他的声音。这是史上一大悲剧！“我听不到你说话…”
“听不到呀，我也不知道是怎么回事，你们宿舍好热闹啊！”
“是呀，她们在看电视，有的在收拾东西，你听得到我这边的声音？那你说话一下。”
“我说啦，可是听不到耶！都说开视频了，你就是不愿意！”其实语音都听不到了，视频一样听不到的。
后来我实在没办法就开了视频，其实自己心里边不知道有多高兴，我就是那样口是心非！想来，其实有时候我还是挺虚伪的，“好吧，视频就是了，我不要笑话我是‘小日本’哟”
“呵呵，不会的！”说是这样说，但是我敢打赌这会儿，他一定在偷笑！
希境嘴角的笑意渐浓，低下头开始在键盘上敲字，“还是听不到声音！你怎么那么晚才回家啊？
“本来想15号回家的，不过要等老乡，所以就推后了，和她一起回家，在海口玩一天再回去。”我解释道。
“什么时候到海口呀？”
“19号，玩一天就回去，你呢？”
“我21号，我们差不多时间是一样的！本来昨天想给你回信的，可是不知道能不能在你回家前让你收到！”
“肯定不能，听不到你弹琴，要不改天你录下来传给我？”我真笨，他可以先寄过来，我会学校的时候再去信箱里拿信不就行了吧！我真是笨死了。错过了一次机会，这回不是老天不帮我，是我自己害了自己！
“所以我就没打算回信了，电脑没有麦，所以没办法录下来！我又不知道怎么弄，你在海口要待几天？要不我们可以一起回去的！”一听到他说
“我去同学家，想起看看海上日出再回去。”
“我也想去看海上日出呀！”希境这是想一起去看日出的意思吗？
即使我做梦都想看一看他，但是我实在是不敢见到他，“我还不知道会不会在海口停留，想早点回家！”
“随意啦，很多事儿不要有太多的顾忌啦”
就这样，两人聊到凌晨一点才下线。但是那一晚，我怎么也睡不着，整整一个晚上翻来覆去的，而且心跳得好快！