第二天清晨的雾气还没散去，室友们就相聚拖着笨重的行李箱下了楼。凛冽的寒风吹得眼睛生疼，我站在楼道里送走了最后一位妹子就返回了寝室继续我的回笼觉。
不知睡了多久，突然觉得身下一直有东西在震动着。随之而来的铃声彻底地把我给激怒了！“我还没睡够呢！”我冲着天花板凄惨地喊道。谁呀，现在这个时候还打电话给我，还让不让人家睡觉呢？困死我了，都不会体谅我一下，我还以为现在是半夜呢！
闭着眼睛伸手胡乱地开始找外套，床下桌子上的手机一直响着。这是哪个不让人省心的家伙，竟敢这个时间打电话来吵我睡觉！真是活得太闲了吗？
惺忪的眼睛，此刻怎么清楚地看东西呢？脚一滑，差点从床上摔下去。这个家伙害了我两次，要是让我知道是谁，我肯定是饶不了他的。“喂...”我拖长了声音问道。
“是素木吗？”
“嗯…你好，我是素木！请问你是？”咦…我不是应该破口大骂的嘛？为什么我要这么客气地和她讲电话？我是不是有病？不过听到那好听的声音，我实在是不忍心。再说了，人家那么有礼貌地问我呢！
手机那头的女生笑道，“不记得我啦，我是唐汐儿呀！怎么这么快就忘了我呢？最近我一直在找你，而你就像是人间蒸发了一样，说说，去哪儿修行去了？”
“哇…问问题的时候，你能不能一个一个地来？这么多的问题叠着，你当我是十万个问什么呢！”
“那你就一个一个地回答呀，我又没叫你一口气答完，而且是不带标点的！”唐汐儿嬉笑道。
“难道你回答人家的问题的时候不是一个一个来嘛？还是你从来就不会句读的？”
“哈哈…不好意思，我刚刚从国外回来，听不懂国语！”
“哟…你这是自抬身价还是自降身份呢？”
“哈哈…你还是那样，得理不饶人！”
“岂敢岂敢…”不知道为什么，我怎么觉得她越来越像一个人，一个和经常吵嘴的人，但是那个人是谁呢？脑袋里因刚刚睡醒，此刻依然是昏昏沉沉的！啊…对了，那个人不久是麦芒吗？将近两个月的时间，我差点就忘了他了。这家伙到现在还没给我来一个电话，不知他现在是死是活呢？我说，我不是要诅咒他，确实是找不到什么词来形容此刻我对他的消失的情况。
“哈哈…还说不是呢！”
“怎么？找我啥事儿？”我抓了抓乱糟糟的长发问道。我估计，此刻的自己该是多么地像电视剧里的包租婆，我都可以去饰演她的角色了。
“你怎知道我找你有事儿？”
“废话，白痴吗？无事不登三宝殿！找人肯定有事儿，别说是你了。我以为自那一次碰面，你就‘西行取经’去了！而你现在还优哉游哉地给我打电话，要么就是传授经意，要么就是有事情。不过，我看后者的可能性最大，要你退出红尘，那是不可能的事情了。”
“红尘最可笑！”
“小姑娘快说吧，别再那里感慨尘世了！”
“哈哈…被你看出来了，不过，经你这么一说，我还真有事情要问你。”
“嗯？什么事情？”
“麦芒出国了，这件事情你知不知道？”
“我知道，他之前是和说过。怎么啦？难道他没告诉你？”
“不是，我知道他出国的事儿。”
“那是什么，难道他‘凯旋归来’了？”要是麦芒回来，那真是好事情呢。虽然埋怨他不给自己打电话或者发封邮件什么的，但是这么久了，还真是有些挂念他呢。
“他还没回来，只是问你知不知道他的电话。”
“那家伙出国前就把手机号停用了，国外的联系方式也没和我说。走之前留了一封信，不过只说自己去了非洲。”
“就知道是这样，他昨天刚刚给我打了一个电话，还使劲地问你的近况。没办法，我只好给你打来办他问问咯。”
“死麦芒，臭麦芒…为什么不给我打了一个，难道你的时间真的很宝贵吗？”我在心里骂了他无数遍。
我拿着手机，完全忘了在跟唐汐儿大电弧，估计是很久不见我搭话，唐汐儿轻声问道，“喂…素木，你在听吗？”
“哦…我在听！”思绪被手机里的声音来了回来。
“你以为你睡着了！”
“呵呵…我刚刚才睡醒！”
“怪不得电话一直没人接呢！我是不是把你吵醒啦？”唐汐儿显得很不好意思地问道。
“呵呵…还好吧！我睡了很久了！”我想，今天晚上估计我又得面壁思过了，为自己的‘口是心非’忏悔去！
“没有就好，不然我真是罪人一个呢！我知道睡着的人，是不能吵醒的！”唐汐儿还继续说着。
我不想在那那小事情上纠结，转移话题道，“没关系啦，对了，麦芒怎么样呢？”
“他很好，不过我觉得你还是给他打给电话吧！”
“他是不是出了什么事儿了？”直接告诉我，麦芒一定是有事情瞒着我。不然唐汐儿不会这样说的。
“呵呵…真的没什么事儿，只是觉得应该和你说一声。再说了，他没有你的号码。”
“怎么可能没有！你都知道，他怎么会不知？”
“我可不知道你的电话，你的号码可是我问了好几个人才知道的。你该不会是怪麦芒没有给你电话吧？我想一定是这样的！呵呵…你们两个真不知道说你们什么好！好了…话就说到这里，我等会儿把他的号码发给你。”唐汐儿说完就挂上了电话。
我怎么没想到！去北京的时候，我就换了手机号，后来去四川的时候，一直用着，也没把原来的号码换回来。要不是回学校，估计现在连唐汐儿的电话我也接不着。
一分钟以后，唐汐儿发了麦芒的国外的手机号给我。正想着给麦芒打电话过去。手机又响了起来，是个陌生的号码！