我接通了电话，可是那头的声音却不是我所熟悉的。
“喂…请问是素木小姐吗？”
“小姐？”现在的社会，‘小姐’可是遭人嫌弃的称呼。他这样称呼我，难道不觉得很不妥吗？何况我又不认识他。这年头，真是什么怪事都有！
“嗯？你在听吗？”那男子试探性地问道。
“不好意思，我不是本人，不过你是？”我毫不客气地说道，语气极其的生冷。
“哈哈…既然你不是本人，又何必问我是谁呢？”那男子可谓是破口一笑，我听得出来！
“及时来访，就得自报家门！江湖规矩，难不成你不懂？”我学着他的语气说道。
“哈哈…‘江湖’？，小生此乃‘初生牛犊’一枚！姑娘你看着办！”那男子的声音此刻不像是刚刚的了，倒是有几分沧桑的味道。
“敢问阁下高姓大名？再不说，老娘我真的挂了！还不会忘记把你的号码拉黑！”
“哈哈…我看你不会舍得的！要挂电话你早就挂了，何必等到现在呢？”
“我看你是嘻哈别人惯了吧，你以为我不敢？”我真是对此人无语，当姐姐是谁了，以为我底线是无底洞吗？说完，我就狠狠挂上了电话。
“她还真挂了呀，真是久不见，脾气见长了很多耶！”麦芒对着手机说道。
神经病，这年头什么样的人都有，连我都开始脏话出口成章了！哎…果然是近墨者黑！看来我得去寺庙好好修行一段时间了。不过，刚刚那人的声音，应该不是熟人吧！如果是，他怎么会那样戏弄我，还叫我‘小姐’，当我是谁了！挂他电话算是对得起他的了，姐姐我应该骂他祖宗十八代的！
不行，我可是要到深山里修行的人，怎能骂人家的祖宗呢，而且是十八代！我坐在向阳的窗前，在心里这样假假地劝诫自己。
虽是冬季，但是这里的雪下得特别少！当初选择来岛外读书，看雪也是其中一个很重要的原因。待了近四年的地方，我就看过几场小雪而已，而且是雨夹雪！哎…什么时候，我才能在鹅毛大雪中感受一下奔跑的刺激！哎…越想越觉得那是不可能的事情了，因为姐姐我一毕业就会回家乡去，此乃遵从父母之命！
一说到这儿，我都不知道自己是不是成了孝顺的孩子！哎…这些年，我实在是太乖了！在家里一直扮演着听话的孩子，其实我心里的鬼主意特别多！但是，到现在我还真不敢违背爸妈的意思。有时候，我真羡慕那些违逆父母的孩子，他们的勇气是我没有的！要不，姐姐我早在几年以前，就该追着希境跑了！
有时候，人只要说多了，就只剩下泪了！
所以最好的办法就是点到为止！但是往往很多人就是不知道，比如我！
从我认识符希境开始。我的视线就一直追随着他的脚步，可是从没有追上的那一天。对于我而言，他就是一个遥不可及的梦！
他一直在我心里，只是他一直没有回头！
正看着窗外那干秃秃的树干感伤着，手机又响了起来。今天是怎么一回事儿，电话怎么会那么多！以前都是一个月也接不到一个骚扰电话的！
又是陌生号！
我今天是招惹谁了吗？还是姐姐魅力太大，开始犯桃花劫了么？还没等我开口，电话那头的声音差点把我给震聋了！120分贝的！
丫的！我急忙将手机远离自己的耳朵，骂道！
“喂…阿婆…你刚刚竟然真的挂了电话！是不是不想活了？”
“啊！麦芒？”我不知是先高兴还是先骂他，原来刚刚那欠揍的家伙是他。
麦芒恢复以往的语气，笑道，“对，你还真是忍心挂我电话呢！”
“原来你就是刚刚那个无比欠揍的家伙！”
“哈哈…何以见得？哥哥我可是很招人喜爱的！”
“得了吧！少在那边自吹自擂了！就你那样儿，还招人喜爱？不怕笑掉自己的大牙？”
“要掉也是你的呀！”
“你说话从来对我就没什么杀伤力还不好！”
“是吗？我看某个人刚刚不是很在意人家称她为‘素木小姐’的吗？”麦芒故意将‘小姐’这两个字说的很重，而且尾音拉的很长！
“你…”我顿时哑口无言，他说得对，和他吵嘴，输得人永远是我！
麦芒还在那头得意道，“没话说了吧！”
“你就得瑟吧！不和你吵！”
“哈哈…阿婆什么时候变得这么容易认输呢？还是这段时间没人陪你吵架，嘴巴也变得笨了？”
“我看是你变得‘毒舌’起来了吧！真是让我刮目相看呐！”
“不要再感慨啦！说正事儿！”
“什么事儿？你要回国了？”麦芒不说，我还真没想起来自己要问他的事情了。
“没有啦，你猜我现在在哪里？”
“不想猜，你直接说不久得了吗？干嘛要我猜，伤脑子也就算了，一点意思也没有！”
“什么嘛！我可是很认真地在和你说呢！”麦芒的语气变得有些孩子气，这让我很不习惯。不过，他的语气从来就是这样千变万化的，久而久之，见怪不怪了！
“在地球上！”
“哈哈…阿婆，你这个回答实在叫我大为惊叹，太有才了你！”
“难不成你在火星上吗？我记得新闻里又说火星目前还无法给人居住呢！”
“哈哈…不止是新闻，小学的课本里也有写着呢！”麦芒还是笑个不停。我想，从他站在非洲的地面上的那一刻起，估计就没笑过，不然今天怎会这般地笑个不停。我承认我是讲了一个笑话。但是，我实在看不出笑点在哪里。
“有那么好笑吗？还是非洲那个地方让你得了‘失笑症’？”我憋着笑意，其实听到他那好笑的笑声，我也很想笑！
“失笑症？”
“对！你肯定去了那儿以后就笑不出来了，因为实在是语言不通，重要的是大家笑点不一样！不过想来，你现在的笑点，连我都不好意思打击你了”