“哈哈…怎么个不好意思打击法？”
“噢…难以形容！简直是低的不能再低的那种！”我说着说着，也笑了起来。这人和人之间真的是相互影响的，尤其是我这一种！不过能相处得如此自在的人，其实不多。我自认为自己其实是个特别内向的人，骨子里其实真是这样！
“你还说呢！”
“说什么？”我现在都不知道，自己要回答他什么问题呢！
“猜我现在在那里呀？”
“难不成你现在回国了？”除了这个，我想不出他要叫我猜什么。
“哥哥现在还在为国际人民做贡献呢！再猜…”
“不知道，也不想猜了！别告诉我，你给我打电话来时为了叫我猜现在你在哪儿！这个问题我没兴趣知道！”
“不要那么冷艳高贵的样子嘛！人生本来就是应该这样呀，无聊地过，却也是最真实的、最难以忘怀的！”
他的话像是雷电一样，击中了我的大脑！
是呀，人生中那么最难以忘却的往往是在我们不经意间的‘无聊游戏’当中，真实、不做作、没有设限的向对方敞开心扉！
“阿婆…”麦芒柔声喊道，让我有一瞬间的失神。
“什么事儿？”
“啊…你一直不说话！我以为你站着睡着了！”
“姐姐我是坐着的！辜负了你的一番猜想！”
“那就好，要不我一个人对着手机说话，该是多么的无聊、多么的无趣！”
“你才知道呀！”
“看你这么笨！估计是猜不出来现在我在哪里呢！告诉你吧，哥哥我现在坐在非洲的某个不知名的小镇的一棵面包树下乘凉！”
“我看呐，你不仅开场白喽啰，而且关键词的形容词也太长了！真是太对不起以前的语文老师了！”
“哪有！这起码算得上是‘设置悬念’好吧！”
“你还记得‘悬念’这个词！真是难为老师没白教你三年呢！”
“从小学算起，我怎么也学了十多年的语文呢！”
“嗯…确实是没白学！我真是替你开心呢！给你颁发一个‘最佳啰嗦奖’如何？”
“那就不用啦，留给你自己哈！现在哥哥要直接进入主题啦！”还没等他说完，我就嘲笑道：“你的主题的到来，实在是历经千辛万苦呢！”
“哈哈…被你看出来了！不过这面包树实在和传说中的不一样呢！叶子肥大无比也就算了，果实也是在大得惊人！我都不敢吃它了！一看到它，我总觉得是它吃了我，而不是我吃它！”
“哈哈…你什么时候变得这么胆小了！不知道以前谁说自己是武松转世来着！”
“这和那个一点关系也没有好不好！我现在坐在它下面，都担心自己会被砸死！”
“那你还坐在下面干嘛？”
“都怪张小娴！要不是她，我怎么对面包树心生向往！”
“这关她什么事儿？”
“她写的‘面包树’系列呀！”
“然后呢？”
“自从她写的小说，哥哥我就有了一颗好奇的女人心！”
“哈哈…你一直就是这样的好吧？”
“没有吧，我觉得我挺Man的！”
“算了吧，就你！小男孩一个！”
“噢！你是这样看我的？”麦芒可怜兮兮问道。
“对呀！一直就是这样以为的！不然嘞？”
“难道你就不觉得我很……”麦芒还没说完，我就接了下去道，“觉得你很小孩气气吗？专门和女孩子斗嘴！而且是不赢不罢休的！”
“少来啦，认识我，你不觉得生活很有趣吗？”
“嗯嗯…太有趣了！以前我还没发现，你竟然会对小说里写的东西感兴趣呢！实属难得！”
“你想不想吃面包树果？”
“想，不过怎么吃？”别说麦芒好奇。我还真的想看看传说中的面包树长得是什么样子的。
“哈哈…这正是我所想要的！馋死你！哈哈…”
“就知道会是这样，我就说嘛，你怎么想到我，敢情你是来向我炫耀的是吧？”
“又被你发现了，阿婆，你现在的智商又上升了一位数，继续加油哈！不过今晚你是吃不到啦。隔着万水千山，哥哥我实在是无能为力！哈哈…”
“你就笑吧！小心苍蝇飞进你口里！听说有面包树的地方苍蝇特别多！而且类似于果蝇那种，那不是‘恶心’这个词能形容的！”
“真的？”
“难道你不知道？没准它现在已经跑进你的肚子里去了！”
“哪有！”
“要不就是你骗我！”
“我哪有骗你，现在我是真的坐在面包树下好不好！还有就是，为什么前段时间，你的号码一直是停机的状态？你以为你出家为尼去了！”
“呵呵…你这是真担心我呢？还是只是随口一问？前段时间一直在外边做调查来着，忘了换回现在的手机号了。别说我了，你还不是一样，瞒着我说是去新加坡，我看你说谎眼睛都不眨一下！”
“我这叫‘尊老’好吧！和你说去非洲，你不定会絮絮叨叨说半天！像我阿婆一样！人老话也多！”
“没你的多！”
“哈哈…不过现在知道你还身处滚滚红尘中，我就放心了！”
“你这是在提醒我‘出家’吗？”
“哪有！”
“不然每一次，你为什么问我都是这一句？”
“担心你学哲学太入戏了嘛！哇…蚊子又来了，不行…国际长途已经耗费了我的‘毛爷爷’，不能再搭上我的小命了！就这样，改天再给你电话，或是你给我电话也可以！拜拜咯…”
“喂…”我还说再见，电话就嘟嘟地响起！
麦芒挂上电话后，转身走回了那矮矮小小的帐篷。今天早上刚刚接到通知，说这里急需医学助理，他就前往这儿了。两个月了，离开了导师，现在的他就是一个人身处在异国他乡了，当然还有其他同行的中国自愿者。这是一个在地图上，甚至是在网络上查不到的无名小镇。茫茫的一片稀疏灌木林，虽是晚上，麦芒却可以清楚地看到沙尘四起！
此刻的夜，是从没有过的寂寥！
其实，麦芒没见过什么面包树，只是在这样的时候，他想到的人就只有她。她说过自己想知道面包树长的是什么样子的！她总是对书上的东西很感兴趣，而这也勾起了麦芒的好奇心。
不知是为了打发时间，还是因为内心的孤寂！