麦芒，竟然就那样挂了电话！他总是这样说来就来，说走就走！好在，我已经习惯了他这个样子。
不过，知道他还好好的，心里的石头算是放下了。其实我该去面壁思过的，因为这段时间我是完全忘了麦芒出国的事情。我们总是这样经不住时间的考验吗？还是我们只是活在了自己所设定的时空维度里？唯独自己，无关他人！
窗台上的吊兰，不知何时已经发出了新株来。她是我见过的花里边，最不矫情的一种！我从来没有刻意地去照顾她。花盆里的土干了，我才往里边加一些自来水。我甚至没有给她施肥过，可她长势还是那么好！不知她有自己的魔力以用于滋养自己还是上天特别眷顾她。想到这里，我突然有些羡慕她了，是的，我羡慕她可以在没有别人的情况下，也可以活着，而且活得很耀眼！
有人曾经问过我，下辈子想成为什么？
在我看来，没有所谓的‘前世’和‘来生’。我只想着过一场属于自己的轰轰烈烈的‘今生’，可是我的今生不能没有他人的参与，否则我该是多么的孤独的一个人！我是崇拜孤独的尼采，但是至少尼采曾经试着去追寻自己的爱情。可是我呢？还没开始，就已经夭折了！这是一出真实的悲剧，可是没人会在意我的人生是喜是忧？于红尘中，我也只是如一粒细小的灰尘，渺小得不能称其重量！
不过，人总是向往美好的事物。对于未来，也是抱着百分之百的希冀！
有些过往总显得影影绰绰！但是通向未来的路上，已经留下了我们的足痕不是吗？
接了两通电话，三个小时已经过去，也已是傍晚！
我猛然想起，麦芒所在的那个地方，现在时晚上！晚上，麦芒坐在面包树下，怎么看得到果实呢？我想着他坐在树下看向面包树果的样子。此后的几天，麦芒再没打来电话。
我收拾着行李，还有要带回家的东西。楼下不断地响着行李箱和地面摩擦而发出来的声响。学生时代，大家都一样念家！不知此时的麦芒是否也一样？身在异国，他真的可以照顾自己吗？还是他只是骗我，没准现在他正待在家里翘着二郎腿，喝着他钟爱的鸡尾酒呢！如果是后者，那该有多好！
临走的前一天，我拨了麦芒的电话。可是打了好几次，也没人接！估计是忘了带手机了。校园里，静得只剩下叶落的声音！我又是一个人走在那天早已不是退了绿色的林荫道上。稀落的人群里，我好像看到了麦芒向我走来。可是我知道，那是幻觉！
黑色的长大衣，怎么也阻挡不了迎面扑来的寒风，冷飕飕的！我赶忙把手伸进了衣兜里拽紧衣服，转身往回走。
阿燕今天已经考试完了，明天我们就要回家了！如之前所说的一样，在海口待一天就回家，阿燕还叫我一起回她家住一晚！
阿燕，在学校里大家都这样叫她，所以我就这样称呼她了。其实她的名字叫‘符燕夕’，是个有主见的奇女子。以前和她刚来学校的时候，我就深深被她所吸引，要不是我早遇见了希境，我想我喜欢的人很有可能会是她呢！
说归说，不过人家可是名花有主的人了！我只是想一想而已。
“木子，你现在干嘛呢？”还没回到寝室，燕夕就发来了短信。
“没什么，考完了？”
“嗯嗯…我现在过去找你！”没过多久，门外传来了不轻不重的敲门声。“木子，是我！”
一听声音就知道是她，赶忙去开了门！
“行李都收拾好了？在看看有什么东西落下没有？”燕夕一进来就问道。
“都收拾好了！就等着明天回家啦！”
“那就好，最近你怎么啦？看你好像有心事儿！”
“没有啦，昨天没睡好呢！”
“是吗？我看你现在这个样子，就是一副失恋的模样。我看你现在身边少了一个安慰你的人呢！和我说说，让我这个爱情专家帮你出出注意。”
“哈哈…哪有！”
“就有，写在脸上的呢！”
“有吗？”
“少来啦，我可是爱情专家耶！怎么看不出来啊？说吧…”
我明明就没有写在脸上好吧！怎么就被看出来了！再说了，我可是很久没看见燕夕了。她确实是个爱情专家，说起话来一套一套的！而且关键是她能让你信服！
她就有这样的魅力，让人心无戒备地敞开心怀！
我把事情与她大概说了一下，但是就是死也不承认是自己。她专业地帮我分析了一下。但是我看的出来，她不是很支持我继续喜欢希境。她希望我可以找一个爱自己胜过我爱他的人。
在感情的阅历上，我是不如她，但是我无法听取她的建议。即使我知道她始终是为了我好！
进入大学以后，燕夕成为了我的第一个认识的朋友。
“你真的很喜欢他吗？”燕夕再一次问道。
“嗯…”我肯定的答道。不知是劝服她支持我，还是打消她叫我放弃的念头。
“你很想高中时候的我！盲目却也倔强地喜欢着一个可能没有结果的人。”燕夕微笑道。
“呵呵…也许吧！我有无数次的想象，或者说是幻想吧！幻想着，有一天告诉他：‘我喜欢你！’然后他笑着问我：‘真的？’。至于答案是是什么，我好像没有想过，或是想过，但是我知道那是不可能的！”
“你比我想象中的还要喜欢他！”燕夕看着我说道，我看到了她眼睛里流露出的浅浅的笑意，这代表她至少不会反对了吧！燕夕说完就走出了寝室。
我和希境相处的时间虽然很少，但是我确定自己的心意。如果时间可以倒流，让我从新做出选择。我想，我依然会喜欢上他。
于尘世中，人和人的相遇，既是偶然也是必然！
我的生活因他或许变得没有了秩序和章法，但是他却鲜活了我的人生。假使一个人没有了命里不可或缺的人出现，那么他或她的人生一定是理性的，毫无疑问！
我想，不知是自己邂逅了这一场一个人的爱情，还是这一场爱情邂逅了自己的人生。