第二天中午，我和符燕夕终于踏上了回家的旅途，直至1月19号，天刚刚亮，火车就从紫荆号船，出来上了岸。
火车上，我和符燕夕的位置隔了两节车厢。我坐在靠窗的位置上，如往常一样，看起了小说，借打发掉这段旅途所需的时间。刚离开海岛的时候，对外面的一切满怀好奇，可是看多了，就记于心里了。
书是个很好的东西，你可以对它里边的所写的东西品头评足或是大为赞扬，但是这些，它都不在乎。有时候，因为它，你还可以对某些事情、或是一段人生，心有所悟。
但我的感悟从来就不会超过三天。三天后，我就像是打不死的小强，继续着惹人厌的生活方式。
我总是在旅途中感慨良多，但是却记不得哪一次是最刻骨铭心。或许之前所经历的一切真的就像烟云一样，过了眼也就散了。
身旁的同龄男子，时不时地看向我。我知道，他一定是好奇，在车上，还有人这样一整天都坐在座位上看书的。而且我这样年纪的女子，应该是健谈才好，可是我总是那样少言寡语。
不知是因为陌生产生了戒备，还是彼此就无话可言！
与其说我是静静地坐在原来的位置上，倒不如说是双脚已经麻木得不能动弹。此刻，我多么需要有一人，搀起我的双手，然后说：“我扶你…”
人未老，但却也需要有同行人的陪伴，尤其是在旅途中。
第一次想到，离开了人，我是不是就没了生活下去的能力？
我继续翻看着那一本小说，那是米兰.昆德拉所写的《生活在别处》。她们总是说我，只要我一看了书，整个人就像是被洗脑子一样。可是我不这么认为，我觉得我是整个人被吸了进去，只是走出书里的世界，尚需一些时日罢了。
火车不断地向前快速行驶着，我却看不到前方，我只是看着眼前的事物不断地往后远离，远离我的视线之外。我在想，那是不是它们所希望的？是不是它们也害怕被人一直这样或是那样的看着？还是人群的眼光过于炙热？
车窗上不知何时起了水雾，又不知何时开始沿着玻璃壁慢慢地向下移动着。我只是看到了玻璃窗上有几行可见的水痕。
火车时而穿越隧道，时而经过一些不知名的村落，又时而飞越过荒原。原来，火车之于它们，其实只是一个过客，也许下一次会路过！
对面是一位不知的老人，他身旁的老伴不知去向。我看见桌上的泡面盒，却只有一个！我忘了，其实一上车，自己就没有注意他身边是否有人陪同。我只是惯性地一位这样年纪的人，身边总该是有人一起，一起面对着生活的朝朝暮暮。
而且我不知，他是不是和我同在一个站点一起上的火车，我记不得他何时到来，却也没问他将在哪儿下车。我们的终点好像与此时同行的旅客无关。
我不问他们，他们也没问我。我们只是在别人不注意的时候，偷看了别人一眼或是几眼。我们没有共同的话题，但是却对对方心生好奇。比如，他或是她为什么一直总是坐着？为什么一直看着窗外？之类等等。
我从不会向陌生人问起这些，他们可能觉得我太难以亲近，所以一直也没问我。
旅途，如果觉得孤独！那么你该是好好地享受这一份孤独，那是难得的！这里没有你所认识的人。在这一段时间里，你可以选择做自己，做自己最喜欢的样子。比如，选择一言不发，呆呆地看着某一处类似的事情。
好像离出发点和终点都还很远，不清楚现在到了哪儿？
“你在看什么？”不知何时一只手轻轻的拍了下来，然后落停在我的右肩上。
“咦…你怎么在这儿？”我转头看向来人，大为吃惊。这个世界太小了！我们竟然在同一火车上。
“哈哈…好久不见啊！”我真不知该如何形容她此刻的心情，原因是我不是她！这是多么扯淡的理由，不过事实是这样的，没错！只是被她所感染，看到她的笑容，我的心情也跟着升起了温！她很开心地笑着，露出了洁白的牙齿，标准的:上下八颗牙齿！
她叫黎琴，我和她是高中同学。对于她的那一口长得整齐又洁白的牙齿，我觊觎很久了！哈哈…不过，在她面前，我才不会轻易表露出来，那显得多么让自己的牙齿多没面子。
“呵呵…是啊，好久不见了！我们竟然这样也能遇见，太巧了！”
“谁说不是呢，真是有缘呐！”黎琴往我身旁的位置坐了下来，她还是那样笑着。
咦…今天我才觉得，为什么我遇见的人总是那么爱笑，却除了我自己。找个时间，我得从新遇见一下自己，也让自己变得爱笑起来。不过我想，人家一定会以为我得了精神分裂症的！所以想想也就算了吧。
我和黎琴同学了三年，但其实我们之间没有过多的交流，更别说是交换心事了。她喜欢八卦，八卦班里或是认识的人的感情问题。我生性好静，内向是我改也改不了的性格，也喜欢隐藏自己的心事不为人所知。所以高中时，我们并没有成为很要好的朋友。不过她和我同桌陈欣的感情很好、很铁，硬邦邦的，怎么敲也敲不碎！
她看着我手里的书，笑道，“你还是像以前一样爱学习！”
“没有啦，无聊打发时间而已！你怎么会在这列火车上呢？之前看到你的状态，不是应该做20号的火车吗？”
“改啦，昨天换了火车票！”
“干嘛要换票呀？”
“早点回家啦，再说了，学校没什么好玩的！人都走完了！”
“说得也是哈！”
“对了，到海口，你是直接回家还是待在海口？”
“我想在海口玩一天再回去！”我合上书看着她说道。
“我直接回家，要不我们就可以一起了！”
“我想去看看海上日出再回去！”我向她说明了，自己留在海口的心意。但是主要的还是没说，其实我是想等到他海口以后，一起回家！可是我们还是错过了。我总是这样，放过每一个能待在符希境身边的机会。