黎琴翻看起之前的我的书，带着点淡淡的失落的口气说道，“我也打算在海口带两三天的。可是家里有事儿，而且我老弟，已经再海口等了我好几天了。”
“呵呵…那就回家吧！反正海口离家里挺近的，坐三个小时的车程就到了。没什么好失落的啦。”
“哎…回家事情就很多了，哪还有时间跑去海口玩！悲剧的我…”
“哈哈…那回学校的时候，提前来海口不就得啦！”
“恐怕那个时候，就没有现在的心情啦！”黎琴还是低着头翻着那一本，像是看，又显得不太在意，心不在焉的！
“怎么啦？”我看到她时不时触起眉头。
“没什么啦，就是现在还为要不要在海口玩而纠结呢！”
“这个没什么好纠结的，到了海口再说！”我不知是中了什么魔，还是本性终于暴露？拍着桌子说道。起初时不时看向我的那一名年纪相仿男子怔怔地看了我片刻。四目相对时，他的眼神怯怯地看向他处。
哈哈，被我抓个正着了吧！不知道为什么，我觉得会害羞的男生，都很可爱！以前，希境也是这样的！
不过，我这个样子怎么招男生喜欢？我觉得自己从来就和‘魅力’这个词搭不上边！所以，就当是自己只是别人眼里，一个随性随心而行的过客。
“你一个人去海边吗？”
“不是，和同学一起。她带我去！”如之前，说的那样，我会在符燕夕家住上一天。
“谁？”
“学校里的老乡，她家在海口。”
“你男朋友是吧？”
“啊…”我又一次感慨中国文化的博大精深，光是一个第三人称就有三种指代。从我说出来，还不知是男是女，还让人给误会了。
“哈哈…被我说中了！老实交代清楚哈，我可是等着你的喜糖呢！”
我估计，现在我的嘴型一定是呈O型的，黎琴还是一样没变，至少‘八卦’的爱好是没变的！我忙解释道，“不是啦，是女生，大学里结交的老乡朋友。”
“哦？我还以为你摆脱了单身了！认识你那么久了，从没见你谈过恋爱，难道你想这样一直单身着？”
“呵呵…我觉得还好啦！单身也没什么不好的地方！”
“都这个年纪了，就别再介意什么啦！爱情也是很美好的事情。不谈多可惜呀！”
“可不是，其实我现在好想早恋一场呀！可惜了我的大好年华了！”
“都是即将奔三头的人啦，还哪有什么‘早恋’可言。暑假的时候，不知是谁说：以前不想谈恋爱，是因为还小，现在想‘早恋’却晚了！”黎琴笑道，眼神里泛着光。
“然后我就说，现在只能是‘黄昏恋’了！忘记是谁发的状态了！”
“是符希境发的！”我接道。是的，我记得那是他发的状态。那个时候正好是初中同学聚会完以后。之后，我就去了三亚旅游，我实在是不知，自己为什么记得那么清楚？
在这七年的时间里，我试着让自己去遗忘过他。在他转了班级以后，我们的生活就像是两条两不相交的平行线一样。七年的时间，我们的重遇，就两次而已。三年为期：一次是高考以后，一次是大三结束。
该如何去定义现在的自己，又该对自己所经历的做出什么样子的概括？
“没想到你记得那么清楚！我想，你是不是喜欢希境？”黎琴带着八卦的语气问我。听到她说‘希境’这个名字，心脏实在受不住这样的拷问，乱了平时该有的节奏与频率！
“没有呀！就之前有看到嘛！”我极力掩饰道。虽然不是什么演员，但是我还是有一点点演技的。
“骗不了我的！老实招了吧！我不会和别人说的！”黎琴开始诱惑我说道。
“信你不说，才是笨蛋一个！”我在心里低声说道。
黎琴看着我，悠悠地说着，“我看得出来，你是喜欢他的！能让你在意的人不多，尤其是男生！”她这是什么意思，难道我有告诉谁，说我喜欢他吗？就算有，那也只是燕夕和林琦而已呀！
我避开她的目光，说道，“真的没有！”
“我觉得吧，你还是不要做垂死挣扎了！喜欢人家就要勇敢说出来，别错过了。有些事，你不说人家是永远不会知道的。”
“你什么时候说话这么有哲理啦？”
“姐姐一向都是这样的，只是你不知道而已。反正我觉得吧，人生最好尽量不要留下让自己后悔的事情。”
黎琴说的没说，但是想要不后悔真的很难，我只希望不留遗憾吧！
“呵呵…你一向都是这样潇潇洒洒的吗？”以前没怎么和她接触，其实她这人倒挺有趣的，切带着几分洒脱！
“你不要那样痴痴的看着我。我不会对你负责的，你千万不要看上我！我喜欢的是帅哥，你就算了吧！”
“呵呵…”我有些不好意思笑道。
“难道你真的不喜欢他？”黎琴继续追问道。
“你是怎么看出来的？”
“直觉，女生的直觉向来都是很准的！难道你不知道吗？”黎琴得意地笑道。
是呀，女生的直觉是真的很准！我不是也看出了其他女生喜欢他吗？想要知道一个人喜欢另一个人，其实真的太简单了。如果是这样，那么至少黎琴和符希境也是很好的朋友。只有她和她接触过，才知道他是一个什么样的人。
“难道，黎琴也喜欢希境？”我猜测道。如果是这样，那么我该不该告诉黎琴呢？虽然过去的六年里，黎琴总是八卦别人的感情问题。但是我却不知道她喜欢的人是谁。以前，我不好奇，但是现在却急于想知道这个问题的答案。
车厢里的温度好像升了起来，背上开始发热了！我好像闻到了盐巴的味道，淡淡的，像是海的味道！此刻，车窗外是一片漆黑！什么也看不到，但是我敢肯定，我们离终点站不远了！
注意力的转移，并没有打消黎琴继续八卦的念头。她还是不死心，但是我比她更无赖，打死我也不会承认的！如果被她知道，这个世界不知道要掀起什么样的风？