黎琴是达不到目的不罢休，果然是成大事之人！要是今晚我不承认，估计她是不会回到自己的位置上休息的！可是，我可不像她那样，铁打的身子！
我虽不是什么弱女子，但是坐在这个位置上，已经整整一天了！身体怎么受得了？
没办法，我只好想她承认事实。看到她那满意的笑容，我真是想说：“要是我没在这儿遇见你，那该有多好！”
“好好加油哟！你终于找到自己喜欢的人呢！”黎琴看着我做了一个加油的手势。
“嗯嗯…”其实我一点底子也没有，再说了，喜欢他的人那么多！我就是平凡女子一个，他又怎么看得上我呢！我开始自暴自弃起来，心里其实是最不想放弃的，可是总是这样自我打击着。
“别这样说，这个世界上‘素木’只有一个！”黎琴拍着的手说完，就站了起来，迈出右脚。
“你不要和其他人说哟！”看着准备离开的她，我还不忘提醒道，最怕她说与别人了！
“知道了，不会说的！睡吧，迎接明天的太阳！”黎琴说完就往另一个车厢走了去。
真不知道，让黎琴知道是好事儿还是坏事儿，可是说都说了，能不成我还能让她抹去刚刚的记忆不成？
空气中的盐味变得浓稠了些，我想再过不久就会到海安了。我忽地觉得火车的身子一定被海风包裹着。
我想念海风，想念家乡的一切！
头隔着窗帘靠向车窗，就那样沉沉地闭上眼睛睡了过去。不知过了几个时辰，醒来的时候，火车已经被分成了两截。想要火车过海，唯一的方式就是把火车装进大船里。船里设有轨道，火车被分成四段以后由双头轨道车拖进船里。这也就新闻里所提到的‘粤海铁路’！
窗外的夜色不再那么浓了，隔着玻璃窗，我看见了海风在吹！飘荡在空气里的盐离子，现在也该像我一样兴奋吧？
身旁的旅游不知是熟睡中还是不愿醒来，眼帘一直合着。是呀，他们是来旅游而不是归家的人。看向对面的座位，却是空着的！在什么时候，对面的老人到了自己想要去的地方，下了车呢？
火车被装进了名为‘紫荆号’的大船！我知道它体重是多少，总之，在我看来，它就是庞然大物！
冬季的海面很不平静，海风、海浪都很大！但是这一次的船却没有前几次摇晃得那么厉害。我们在海上漂了大概两个小时。因为火车没有运动，无法发电，所以在火车上，差点没把我给闷死！
到了站，下了火车，我庆幸自己还活着！是的，感谢上天的眷顾！
一出火车站，我就掏出手机给燕夕打了电话过去，“喂…燕夕，你在哪儿？”
“我和杨宁贤已经走出火车站了，我们现在在面外，你走出大厅就可以看见我们了！”
“好…”我挂上电话以后，手机接着响了起来。我还没说话，那头就传来了声音：“你怎么说？回家还是在海口？”
此人正是黎琴，那个和我聊了差不多一个晚上的女子。
“你现在在哪儿？”
“我刚下火车，你呢？”
“我已经出站了，现在已经走出了大厅，你先出来，我们先去吃点东西。”
“好…那先挂了哈！”说完，黎琴就挂了电话。
天刚蒙蒙亮，群星早已疏落。天东方，泛着鱼肚白。火车站前的好大的快空地早已成了绿地广场。没想到，半年不见，一切已经换上了新面貌。
没有我们在的时间里，家乡一切都正常运行着，而且是蒸蒸日上！
不知是广场上的草，太茂盛了。还是家乡还保留着着那一份原生态。我竟然看见了两头水牛在吃草，那样子让我想起了‘陶醉’这个词。是的，它们正吃得很嗨！
出站的人越来越多，成了人海。我费了很大劲才找到了燕夕。找了以前常去的小摊面店坐了下来。
如果说，能让人不忘记的味道是什么？我觉得，那一定是事物的味道，。虽然我不是很喜欢吃面，但是海南的面却让我念念不忘。
随后，黎琴也来这里。我们都是一样热爱着海南的小吃。
“素木，等会你要不要和我回家？”燕夕问道。
“等一下…我看看。”刚刚我查了一下卡上的钱，现在在等结果呢。
“要不跟我一起回家得了！”黎琴笑道，现在她还坐在这里，可不是为了劝我一起回家，完全是因为她老弟还没来姐她的原因。要不，她怎么会看着45路公交车从自己的眼前开过，也不眨一下眼睛呢！
本来我想说：“现在先在海口玩一天在回去！”
可是看到工行号码发来的信息，我简直想哭了！卡上只有一百块钱，这不是逗我玩呢。如果这样，那我怎么待在海口呢？钱包里就只有一百块，那只够付回家的路费而已。
现在，我又不可能找人家借钱。再说了，现在大家身上都剩不了多少了吧？没办法，我只好回家啦。真是天不随人愿！
“别告诉我，你想回家？”燕夕像是看穿了我的心事道。
没办法，姐姐只好向她说谎了，“刚刚，我妈妈说家里有事儿，所以只能下次去你家了！”我看着她抱歉地说道，明明说好的，可是偏偏总是放人家鸽子。现在倒好了，日出看不成，还失信于人，重要的是我等不了他到海口一起回家了。
“那好吧！下次就下次”燕夕也没再多问，她知道，只要我不去了就是拉着我也是枉然。有时候，我真开心于她的善解人意。
“也就是说，你和我一起回家咯？”
“对呀，所以只好麻烦你带上我一起回家了。”我对着黎琴笑道。
我想，看海上日出的愿望得推后了。可是能再一次和希境说好看日出已经是不可能有的机会了。
错过了：如此良辰与美景！
我没有向符希境说明原因，我就那样爽约了！之后也没再解释些什么，但是他真的会在意吗？在意我不等他么？