符希境和我，生长于同一个地方，是一座沿海小镇。我们初中是在同一个中学读的，而且同在一个班。
回家以后，整个寒，我除了做家务就是待在家里看小说。带了很多书回家，打算乘着寒假期间看完的。可是，我还没看到两本，就没心情看下去了。原因是这个假期，我终于鼓起勇气向希境，表明了自己心迹。
想了好几天，最终决定把自己喜欢他七年的事情告诉他。那一天晚上，看到上官境在线便和他了起来。我和他相处的时间，最多的就是在网络上。曾经有人问我，是不是自己迷上‘网恋’了？
可是，我确定那不是‘网恋’，我只是习惯了与他这样相处。也不知道他是不是一样？好像只有这样，我才能与他自在地相处。
我曾无数次地幻想，与他相见会是怎样的场景？可是每一次，真的就像是‘初见’一样。
那一天晚上，上官境心情极其低落，我不知缘由，却也没多问。我只是想着转移他的注意力，想着这样他就不那么悲伤。其实我从没真正地走进过他的世界。而我也只是一直自以为是地认为其实他是个懂自己的人。
我自己也搞不懂自己，为什么那一天还要问着之前被否决的问题。其实我也一直知道那个答案，只是还不甘心放弃。我问他，“我可以继续喜欢你吗？”发完了消息，我就开始后悔了。
过了几分钟，希境发来了消息，说，“这个…别把青春浪费在我身上，这样对你不好！”这无疑是很委婉的拒接了，表白未遂！看到他发来的消息，我整个人瘫坐在了地板上。
“是呀，这样对我确实不好，你不说我也知道！可我还是愿意，那样固执。延续了七年，七年后我鼓起勇气说：我可不可以继续喜欢你？”我对着手机说，就好像他能听到一样。
可是这一切，只是我的梦。而这个梦，只有他能帮我实现。那个时候的我，想着就是能一辈子待在他的身边。它已成为了一种私欲，一种想把一个人据为己有的欲望，是从没有过的强烈。
我一直认为女子该有的矜持原则，已经被我抛诸脑后。
七年后的今天，和七年里的时光相比。最大的区别无非就是我终于摆脱了暗恋，继续单恋一个人。可是，我究竟喜欢他什么呢？没有人能回答我这个问题，包括上帝和我自己。
从暗恋到单恋的过程，还真是叫我如何自处？我没想过，只是糊里糊涂就遇上了。问了那个问题，心脏几乎处于短路的状态。说完后，一个人瘫坐在地板上。
我一直以为什么事儿都是可以弄明白的，尤其是爱情。可是事实证明不是这样的，我是还处在十几岁的阶段，处在那个青涩的时光里，处在初中的那一个只顾前进的时光里。
我看着床上里自己不远的手机，低下眼又开始写日记。泪水一颗一颗地掉在记事本上。我还是说了出来，可却心里觉得说出来比不说出来更难受。
七年前的我们，都还只是初中生。那时正准备升初三，有一次，课间希境跑到我的面前，和他的哥们在前桌闲聊着，边聊边做题，还问了我一些话。那是我第一次近距离地，和上官境说话。他还说：“说话就说大点声咯，说那么小声，给蚊子听么？”。
读初中的时候，我一直是角落里，那一个不爱说话的人。我和别人在一起玩的时候，也不知道说些什么，也像是一个可有可无的人。
可自那以后，却是我初中毕业前倒数第二次和上官境说话。假期补课结束以后，上官境转到了当时最好的班级。
开学第二个星期，我做了一个决定，就是也转到他所在的那个班级去。当“叛徒”转到最好的班去。不过后来，我还是留了下来，因为背负“叛徒”这个骂名的勇气，我还真没有！更没有在短时间内去适应新环境的能力。
而初中毕业后，他就不知所向。我听说他去了重点高中就读，而我则是留在了母校继续高中。其实那不是我真实的意愿，当时留在那儿，是有目的的，为了一个字：钱！
有时候，我们明明很讨厌‘钱’，但是面临选择的时候，我们不得不低头，不得不妥协。
我从来没想过，自己有一天会为了钱而违背了自己的意愿。可当时家里的情况，我不得不留在本校。爸妈一直尊重我的决定，面对这样的抉择时，一直是由自己来决定的。所以，我从没后悔过，更没怨过父母。
高中三年，我只见过他一次。那是在初中班主任的生日聚会上。当时的他还是很害羞，我们坐在一起的时候，聊着各自的学习和生活。
一直小心翼翼地把他藏在心里，从没和任何一个人提及。生怕一说出来，会出现不好的事情。所以一直不敢提及，甚至不敢在人前承认自己有喜欢的人。
我一直自卑，自卑到连多看他几眼都不敢。很多次，看着在他眼前走掉。
“我好想，看看你当时看我离去的样子，可是我始终没回头，始终还是不敢回头。”
符希境复读的那一年，生病了，还动了手术，可是我连问候他的机会也没有。当时他空间是需要密码才能进的。
很多时候，我们给自己的QQ空间设了密码，其实人心又何尝不是呢？我们总是时不时给自己内心上了锁，而能解开密码的又有几人？而我自己是需要密码才能进你的QQ空间的之一。
第一次看到他，我对他还真是没有好感，更别说喜欢了。可是命运就是这样，越是不可能事儿越是会成为可能。
复读的时候，他考得很好。虽然没报上自己心仪的大学。也是在那时，我和他成为了朋友。开始的时候，我不敢过多地和他交流，怕他会看穿，看穿自己埋藏多年的秘密。后来时间久了，遇到很多事儿，都喜欢和他说，我们也就成为了真正的朋友。
一转眼，七年的时间过去了。“如果让你知道这一切，你会不会觉得我是个有心机的人？”我低声说道，像是问自己。手中的笔，早已落下，掉在了冰凉的地板上，不知滚滑到哪儿。