符希境发完信息，就下线了。
我依然坐在地板上，好久好久。写完随笔，就被妈妈催着上床休息去了。心里很难受，可是为什么，我没有哭了？我曾一度以为，未来的某一天真的遇到了这一天的到来，我会像其他女生一样哭个不停，或是找个无人的地方偷偷掉眼泪。
难道，这是不择不扣的没心没肺么？
希境，当晚的心情有些怪异。而我真是会选时间，原本，只是为了安慰他。那一天，我实在是没喝酒，不可能那么不理智的！我又一次失态了吗？
我看不到他的表情，想象不到他的心情。只是任由自己胡思乱想着。我开始担心他，躺在床上，看着他亮着的头像，可就是不敢再找他。后来只好主动找林琦，请求她的帮忙。
打算告诉林琦事情的原委。
“林琦，在不？”其实林琦的头像是亮着的。
“在呀？怎么啦？”我好像看到林琦看着我笑。她的笑容太美好，笑起来的时候，脸上还有一双深深的酒窝。
“我和他说了。”我知道，林琦一定知道我说的是谁，就直入主题道。
“希境？”
“嗯嗯…”
“你说了什么？”
“我问他，我可以继续喜欢他吗？”我现在觉得，自己是这个世界上最傻的人，怎么能问出这么傻的问题呢。
“然后呢？”
“然后就没有然后了，我们只能做朋友！已经说好做朋友了。”除了这个，我们还能回到原点吗？我希望自己从没遇见过他，那样我的人生一定会是另一番风景吧？
“真的，你真的甘心放下吗？”林琦这个问题，早在很久以前就已经问过我了。欺骗了别人，欺骗得了自己吗？
“我会忘记他的！做朋友也很好了！可是我心里好难受…”
“抱抱，难受就哭一场，哭出来就好了。”
“可是，我怎么也哭不出来，我妈妈在我身边呢！”原来，有些时候，哭也成为了一种奢望。
“那就好好休息，睡一觉，明天起来就好了。”
“是吗？”
“嗯嗯，相信我，你还有我们呢！其实，希境只适合做朋友。”
“嗯嗯…我知道了。他今天心情不好，你去安慰他一下好不好？我不能再去找他了。”
“他呀，好着呢！他就是那样，不要管他啦！现在伤心的人是你又不是他。”
“不是，他好像有心事。家里好像出事儿了。我是真的不能再去找他了。”是的，我只能将他深藏心底，或许未来的某一天，将有人取代他在我心里的位置。
“你不要管他啦，他从来就不会懂得伤心…”我知道，林琦又是在安慰我，她这样就是希望我忘了他，不要再为了他，而整天心神不宁的。
“嗯嗯…我会的，我睡了。”和林琦说完，我就下线了。
“好…好好睡一觉，醒来就好了。”
夜色渐浓，翻来覆去，怎么也睡不着。爬起来，又拿起那一本《不能的承受的生命之轻》看了起来。
有些时候，当你遇见无法言说的悲伤，最能抚慰内心的莫过于书和音乐了。至少对于我来说，是这样的。
看别人的故事，体会别人遭遇痛苦时的心境，已经成为了我的习惯。即使那只是小说。
整个寒假已经过去了一半，书也差不读要读完。有关于七年前的故事，也在今晚画上了句点。说‘失恋’总有些牵强，也不知该如何去定义。
凌晨的夜，安静得有些诡异。夜空里，一定是没有晶石般的星星，连月亮也是有缺口的。
无人在身旁的时候，人总是会自怜自伤。
妈妈，不知何时入了梦，时不时发出了轻微的鼾声。突然，我很想知道年轻时，妈妈的一切。她们那个年代，是否也同样经历过我们历经过的一切？
窗橱上，那一摞书，早已变得发黄，连‘陈旧’都形容不了它们所经历的岁月。那是读中学时，看过的一些散文。当时，不知为何要留下这一些旧书。如今看来，自是有它们的价值。
我喜欢在阅读过的书籍上，写下一些心得与体会。有时候，还会拿书当记事本来用。所以，我从不轻易将自己阅读过书借与他人。
晚风透过窗缝，外边的世界那么大，为什么它那么执着地想要钻进屋子里？闲下思绪，注意力放在当前事物的身上，不知不觉就睡着了。
是日已逝，过了今夜，我的生活将会变得规律而有节奏，也将不会再有那种‘望晚空等黄昏’的心情。
从海口回来以后，希境就像是要归隐江湖似的。朋友约他出来玩，他总是说没空。刚刚好不容易忙完了手头上的事情，想找素木聊聊天。可是，她还是像以前一样‘死心眼’。拒绝她是为了她好，可是不知道自己说的话是不是太伤她的心了。更不知道她是不是听得懂自己说的话。
于希境而言，她是一个可以述说心事的朋友。
他不想破坏这美好的关系。在他看来，友情之于爱情会更长远！可是他始终不是女生，更不会知道她的想法。倘若有一天，希境找到了自己心仪的人，而且那个人喜欢自己。那么素木的退出，也将是必然的事情。而如果那一天晚上，希境说得狠一点，那么也将不会出现日后的误会，他们也不会连朋友都做不成。
从彼此熟悉演变为陌生。
这一结局，是他们中任何一个也不会想到的。直到不久以后的地震，素木用淡淡地口吻反问自己：“你觉得，我们还有可能做朋友吗？”
也许，等到离开了这一小镇，一切自然就会随时间而逐渐被遗忘。因为没有什么是可以永恒存在的，更不可能会有人永远记得它。
季节一换，窗外的石榴树上，一片叶子也没有！看起来就像是一枯木般，在夜色中显得太过于寂寥。看尽它枝繁叶茂的人，是否知道这一刻的它，全然变了样儿。人又何尝不是呢？
打从一开始认识，他们印象中的对方是否依然是当年的自己，不得而知。也许那只不过是他们把对方想象成了自己喜欢的样子。
希境是！素木亦是！
只是，现在的他们知道吗？