看吧，明天的太阳真的照常升起了！
醒来的时候，太阳已经晒到了屁股！原谅我的粗俗，但是太阳是真的爬了那么高。要不是父亲叫我，估计我还在继续做我的美梦。
母亲醒来的时候，估计是清晨，迷迷糊糊地听到妈妈从窗外叫我的名字。接下来她说什么，我是一点也记不住了。等等，好像是叫我帮忙摘采院子里的蔬菜？
遭了，都这个时辰了！
再不起来，我那可爱的母亲真的会发飙的！
“木子，起床了！”父亲敲门喊道。声音显得有点大，不过还好，我的耳朵抵抗力已经上升了一层。这样的声音，我还是可以承受得了的。
“不要叫啦，我这就起来了！”美好的一天全在于早晨的开始。看来，今天的我，是要被批斗了！
我将头伸出窗外，看了看，后院的种着的蔬菜沾着的露水，让我觉得口渴极了！遭了，我是不是忘了什么事情呢？
“木子，你妈妈叫你拿菜去市场给她买…”父亲冲着我咯咯笑道。
“啊…”果然是真的，这回死定了我！
我将头发梳了几下，就冲向了后院，连牙都没有来得及刷！要是被母亲知道我睡到这个时候，不是我假装认错就能过关的。她生气可不像一般人一样，骂你几句就能行的！她会叨叨絮絮地说个不停，一整天！你能想象得了吗？不过，由于我经常这样，也就习惯了母亲的‘发飙’方式。
不过，这个算还好了。我最怕的是，母亲不说话。她一不说话，我的心里会更慌！比起后者，我倒是乐意接受前者的惩罚！
“嘻嘻…木子，你跑去菜园干嘛？”
“妈妈，不是叫我摘菜去买吗？你觉得我现在能干嘛？”我冲着不远处弯下腰摘豆角的父亲说道。我真是佩服他的镇定与从容！
“刚刚我已经拿菜去了，你妈妈是叫你去拿菜回来做饭呢！”
“不早说，我先回去刷个牙，洗把脸哈！”我将手中的镰刀拿给父亲，就径直走回了前院。
冬日的阳光，暖暖的！
好奇怪，今天去市场拿菜的时候，母亲竟然没有骂我！而且还冲着我温柔地问道：“是不是还没吃早饭？”哈哈…老天果然待我不薄呢！
整个上午，我都是在厨房里度过的！没想到，半年的时间，我连做饭做不好了，‘厨艺’什么更不用说了。做出来的菜，连我自己都不想吃。父亲表示理解，还一股劲儿地点头说好吃！连我都怀疑是不是自己的味觉出了题。
“是吗？”
“嗯嗯…挺好吃的！”父亲依然边吃边点头。
这虽是安慰我的话，但我还是蛮开心的！哈哈…有这样的父亲实在是太幸运啦。我母亲做得一手好菜，自然是会对我要求高一些。打从我会做饭开始，一直坚守的原则就是：“能减则减”。其实，那不只是针对厨艺而言，更是我一直以来所遵从的处事原则。不添加过多的调料是为了保持其食材的原汁原味。我希望一切真实如初，添加太多反而会变了样儿。
刚从后院回来，老爸就喊道：“木子，你的手机好像在响…”
“噢…我知道了。”
这个时候谁会给我打电话呢？我飞快地跑进屋子。正在充电的手机仍旧在震动着。
来电显示竟然是刘云一，她怎么给我打电话呢？这个时候她不是应该在上班吗？不管啦，接了再说，我看着手机自言自语道。
我还没说话，云一就柔声问道：“是木子吗？”
“是呀，云一，怎么啦？”
“刚刚不在吗？手机一直没人接！吓死我了，我以为你去哪儿呢！”
“嗯嗯，刚刚在院子里忙去了。所以没听到电话响，你今天不去上班吗？怎么有空给我打电话？”
“我和姑姑说了，今天休息一天。你呢？”
“我就是闲人一个，待在家里呀！”
“什么时候有空出来，我们三个聚聚吧？”
“好呀，什么时候？”
“这几天怎么样？”
“这几天吗？”
“就这几天吧，就我们三个，从回家到现在，我们还没去好好吃一顿呢！我和林琦都说好了，就等着你啦。看你什么时候有空，和我们说一声哈！”
“好，不过等过段时间，吧这几天有事儿。”
“家里最近有事儿吗？”
“嗯嗯，家里这几天可能会很忙！”我真是说谎都不打一下草稿。整天待在家里，能有什么事儿呀？就是只会骗云一，真是万分罪过，可是我又不能说自己表白未遂，所以没心情去吧？
“昨晚的事儿，我都知道了！林琦已经和我说了，出来散散心也好呀，别老是闷在家里。出来，我们三个一起去唱唱歌、吃遍整个小吃街，你觉得怎么样？”
“我…”突然不知该如何说了，云一的话，我怎能拒绝呢？可是，要是我心情不好，她们也会跟着难受的呀？真是左右为难！
“和我说说吧，你和他到底怎么啦？”
“我今天问他了，我们就做朋友吧！”
“哦？你放下了？他没什么吗？”
“我也不知道自己能不能做到。他说不要把青春浪费在他身上。我没事，不要担心！”
“哎…你和他说清楚就好。会很难过，但至少不会有没说的遗憾。没事儿，人生之路漫漫，舍弃现在只为更好的啦。世界末日都过去了，害怕什么。我们两个都是你坚强的后盾！”
“嗯嗯，我知道啦！”
“木子，有句话叫‘相遇不相守’！”
“我真的没事儿了，放心吧！也谢谢你！”虽然嘴上这么说，可是一听到她说的“相遇不相守”，眼泪就止不住地往下流。是呀，能再一次遇见他，这已经是我奢望已久的事情了，不是吗？
或许多年以后，我和他还会遇见。那时候，他和谁在一起？我又身在哪里，与什么人相爱？只有那个时候的我们才会知道。也许，我们的出现，在未来的某一刻回想起时，只不过是为往后的人生剧情埋下伏笔而已。