我在寻找人生的依归，可希境觉得人生的依归是不需要寻找的。他做事情总是喜欢讲究机缘，一旦错过的，便不再来！
当浮华散尽，我是否真的忘记他那张青春的脸庞和那一抹淡淡的笑容。
我曾以为傻傻地付出，是爱一个人最好的方式。为希境做任何事，我都开心，从来没有问过他是否真的需要。直到很久以后，我才渐渐的明白，不被需要的付出，只是额外的负担。
和云一挂上电话以后，蹲在原地，盯着眼前的土壤看。可我什么也没看见。思绪不知飞到了哪儿，像断了线的风景。
我和云一认识将近十年了。她是我这一生不可多得的挚友。和她在一起，我总是很自在、很舒服，我们的两个的性格很相似。但是，我很固执！只要我认定的事儿，估计，这辈子没人能说服得了我。除非是我自己妥协！
我现在的状态，她们看了会担心。我害怕，一看到她们，自己会禁不住，满脸泪痕。我害怕看着她们的眼睛，那关切的眼神会把我仅剩的自控力抽掉！
治疗伤口除了药物以外，从来就不能缺了时间。等我恢复了，我一定会立马赴约去。
也许，在某一些问题上，我们无法用共同的语言交流。也许，我们只能通过一个眼神或是一个拥抱来分享开心和失落。也许，有时候，我们不能倾吐彼此的心声……但是我们却是挚友，是永远也无法割舍的生命重要组成部分。十年里，在我最伤心、最难过的时候，她总是会出现，那一份小小的陪伴，会细细密密地融入到我生命里的每一个角落，至死不渝！
十年前，我和云一都是脱掉小学校服后，来到了同一所学校读书，而且被分在同一个班里。
而在和她成为同桌是半年以后的事情。在她之前，我的同桌是我们班上的副班长兼英语科代表的韩心雨。
我和她可谓是“两人相视而笑，莫逆于心，遂相与为友。”虽然在班里，我是安静的那一个，但是她比我更安静！我喜欢安静的人，我觉得安静的人天生就有一种魔力，像是几乎要把周身的人吸了进去一样，尤其像云一这样的人。但除了我以外，我是因内向造成的，云一则是天生就有那一股‘安静’的气质，我是不能与她同日而语的。
那是我对她的第一个印象！
十年前的那一天的早晨，海风越过田野吹向校园里的这一片椰子林。如往常一样，每一栋教学楼的顶楼一角的喇叭，准时的想起那一首《同一首歌》。我想，校园歌曲的桂冠一定非它莫属！当年的我们，最喜欢的歌曲就是它了！不过，这样的喜欢，只是在下课的时候。
我自己一个人坐在靠窗角落里的位置上，看着台上正在发表开学宣言的班主任。班里的同学是越来越爱‘欺负’她了。她在讲台说，他们在下面嬉笑，打闹着。而我则是‘安分守己’地坐着，其实，我也好想融入他们，一起迎接这一学年的到来！
“你们再这样闹，我可是要生气了！”班主任终于停了下来，瞪着我们说道。
“哈哈…”班里的同学一起笑了起来。相处了半年，从没有见过班主任生气过，更不要说她会冲着我们发火了！她就是一个老好人。
“还笑呢！你们就是只会欺负我！”班主任看着我们，说完就笑了起来。大家都知道，其实她不会生气，不会和我们过不去的！
“不和你们说了，你们总是这样欺负我！…下面进行最后一项工作，现在大家全都起身出教室，开始重新安排座位了。”
纵使我们是次重点班，可是班里的人数还是很多！桌子都是并排在一起的。只有少数的座位是两个人坐的，其余的都是三个人做一起。站在教室外的我们，当时想的就是，能成为‘一桌两人’的幸运儿。
由于我们是按身高进行排座位。身高不突出的我，自然不会被调得离讲台太远。我和云一，因为身高相仿，所以被分到了一组。此后，我们就真的成为了同桌，而且一坐就是两年半，直到初中毕业。
我和她的友谊，就像是细细长长的溪水一样。我们从没有像其他同学一样，一起去做过什么惊天动地的大事，也没有时刻黏在一起，亦没有一起打打闹闹、交换心事。开始，我们只是静静的坐着，我习惯她的安静、她习惯我的沉默。偶尔，在学习上互帮互助！
那时的我们，没有什么心事儿可言，我们和其他同桌的关系太不相同。可这正是我想乐见的。江湖从来就是问路不问心的！虽然，我们的江湖太过于狭小！
三年初中，有她相伴的时光里，我学习到了很多。坦白说，我是个‘文盲’，就是人文情怀特别少，几乎是没有！我喜欢的只有数理化。是个数理化迷，整天只会算题、做题什么的。从来就没有想过看什么文学方面的书。而我们两个正好互补。从她的口中，我知道了什么叫文学情怀！她借了很多书给我看，也是在那个时候，我才真真见过四大名著是什么样子的。除此以外，我还借了很多外国名著给我看。
那些事儿，对于她来说，也许已经忘了。可是我始终记得！那个对我产生极大影响的人。她打开了一扇大门，让我走进了文学的殿堂。
“我叫刘云一，你叫什么名字？”她微笑着道。
“我叫素木”我边说边在纸上写下自己的名字。因为每一次介绍自己名字的时候，人家总是一问再问。我都不知道是自己说得太小声，还是表述不清楚。
“这个学期，大家就按照这样的位置坐了。”班主任终于把班里的同学安顿好，笑着、满意地说道。
就这样，我们一直同坐，直到结束在了两年之后的盛夏。
多年以后的我，是如此地怀念：那一年的相遇！