记忆如洪水般来临，想起了十年前的自己。
那一年，离开了家乡，到了镇上开始了自己的中学生活。“终于离梦想更近一步了！”我看着校门口上的那几个大字说道，虽不是重点学校，但这依然是我憧憬已久的学习氛围。
自家里那一次出事儿以后，我再也不敢在人前露出笑颜，久而久之就变得不爱说话。每次，在学校里笑过以后，家里一定会发生一些不好的事儿。历经的次数太多，久了便很害怕这种大起大落的心情。不言语便成为我保护自己的最好方式，那个时候也就只能这样保护着自己，保护着这一份平静的心情，哪怕依旧微微的泛疼。
上了初中以后，更是“孤独”了。每次下课以后，我总是会自己一个人独处一段时间，站在教室的窗前，望着不远处的天空发呆。想了很多，也什么也没想，好像只是习惯了这样的一种思想放空的方式而已。
“喂，同学你走不走呀？我关门了！”不知从哪儿冒出来的声音把我的思绪拉了回来。
“还不走是哦？”一个长得特别文气的男生从门外走了进来，有点不耐烦地说。
“干嘛问我？你走你的呀！”我极不客气低声说道。
“只有你走了，我才能关门啊！快点！我要回家吃饭了，要不等会把你关在里边了。”那一位男生放大声音没耐心地说。
“哦，走就走”我边说边收课桌上的书。
离开教室，夕阳的余晖透过椰子树叶斜洒在我脸上，我和他还有另一位女同学，我们一前一后地走在学校的风景树大道上。
我慢慢地走着，不想这样跟着别人一起，所以不断地放慢脚步，就像是在数步子！
“喂，你们走那么慢干嘛”他停了下来，转身问道。
“关你什么事儿？”我说道，不知是不是隔着十几米的距离所以听不见还是我说的声音确实小了点。
“喂，同学，问你话呢，这么没礼貌呀！”他停下来看着我们继续问道。
“问这么多干嘛？又没妨碍到你！”身旁的女生从他身边走过，说完继续往前走。
“是没有妨碍到我，可问一下不可以吗？”他小声地嘀咕着。
我没听清楚他说些什么，不过自己也没多想。到了校门后，我们三个就分别往南北不同地方向走了，在夕阳的映照下，我们的影子被拉得很长很长。
我就是在这样的场合下认识他的。当时，他是班上的语文兼数学科代表。教室门的钥匙，一直由他管。原因是他每天留下来学习离开得比较晚。我也就这样经常被他催着离开教室。
有一次，值日完留下来自习的我们，想要离开教室的时候，才发现被关在教室里了。
“门被关起来了，怎么办？”我有些着急地说。
“不会吧，哪个同学怎么坏呀！”那个女同学有点生气，抓着防盗网大声说。
“嘻嘻…刚叫你们，你们不走，现在知道着急了吧！”他坏笑着说。
“快把门开了，快点呀。。。”符小艺冲着他喊。
“哈哈……不开，急死你们！”他站在阳台上，像个看戏的孩子，看着我和符小艺干着急的样子。有那么一瞬间觉得，他的笑容好熟悉，像个调皮的捣蛋鬼。
“你再不开门，明天我们向老师告状，说你欺负女同学……”符小艺继续和他理论道。
可是他理都不理我们，转身便向楼梯口走了去。那一刻，我是多么想朝他骂道：“你大爷的！”可是，我怎敢？
十几分钟以后，他笑嘻嘻的走到我们面前，看着我们像是要说什么。我小心翼翼地朝看了他一眼。说实话，他给我的感觉，还真是让人讨厌。好几次我们留下来自习，他总是把我们关了起来。
“好了啦，给你们开就是了。谁叫你们要那么晚，害的我要那么晚才可以回家吃饭”他边开门边说。
“你是被饿大么？怎么每次都是还没吃到饭……”我对着小艺说道。
“你说什么？”他向我走了过来。
“没什么……”我漫不经心地说完就走出了教室。心想，多一事不如少一事。
“说话就说大声点咯，那么小声说给蚊子听呀！”他笑着说完，便跟了上来。
“就是不说给你听，怎么样嘛？”小艺毫不客气的回了他那么一句。
他俩一路吵到了校门。之后，我们就各自往不同的方向走了。
开学那么久了，我就没认识几个同学。而且，我在班上的成绩平平，话又少，没有人会在意到我。
除了同桌以外，只有他会偶尔主动和我攀谈几句。可是每次都是在被关的情况下，所以对他还真是没什么好感，说话小声也就算了，还爱欺负女同学。
说实话，那时的我，其实也挺让人讨厌的。内向、安静得不能再安静的那种。自己说话还不是一样小声，又有什么资格说别人呢？
在学生时代，那个曾经让我讨厌得想冲着他吼：“你大爷的！”的人，却在未来的某时，成了我喜欢的人，成了我究其一生想要挂念着的人。
他，在我的记忆里，无非就是几次碰面而已。在学校的时候，我们还真没过多的交流，学习方面都没有，更别说其他方面的呢。当时的自己，没有和他成为朋友的想法。觉得那是八竿子打不着边的事情。
他，学习很好，尤其是数学。可是，他是个很“吝啬”的人，别人问他问题，他要再三斟酌才决定要不要教别人。当然这是针对不熟的同学，那些和他要好哥们都很喜欢他。
“铁公鸡”不知是谁先给他取的外号，不过想来，这个外号真的很适合当时的他。
而他就是符希境，那个七年后再一次相遇，陪着我熬了十几个夜晚的人。
我曾问过他“什么是缘分？”
他给出了一个我不知道的答案。可我认为，缘分便是在兜兜转转之后，总会在某一个时间点不期而遇。
只是，从来都是他出现在我的故事里。