等到千帆过境时，我也终将到达彼岸。
寒假进入倒计时。真正的冬天天气，在海南是罕见的！这个时间，还穿着短袖逛街的，全国只有身在海南的人了。
昨晚，和陈欣、唐宇云说好一起去三亚旅游。
今天早上，我早早就起来收拾，到镇上与她们汇合，一起去了三亚——国际旅游岛。
虽都是海南人，可我们说的方言却一点也不一样。读高中的时候，我们一直是用普通话交流。
高中三年，陈欣一直是我的同桌，当然我也一直是她的同桌。班里的同学都叫她“阿欣”。这个名字不知道是谁先叫起来的，大家都这样叫，我也就这样喊着她，后来便也习惯了。
她笑起来的时候，我好像看见了漫山遍野的花在盛放。是个名副其实的才女，长得很阳光、很秀气的一位女生。我最嫉妒她的是，那洁白的牙齿。每一次她一笑，都差点闪瞎了我的眼睛，还好我的右手反应够快！
海南四季如春，家乡位于海南西部沿海的小镇。那里，不管什么时候，海风都很大，我们在这样的环境里成长，可谓是风吹日晒！因此不管到哪儿，只要人家一见到我们，都会知道我们是海南的。原因很见到，长得太黑了！
母校的教室窗户设计得很大。夏天的时候，海风从窗户里灌了进来，紧张的学习氛围并没有让全神贯注的学习，反而开始打盹起来。这样的“爱好”一直贯穿了整整三年。而为了提神，我常常叫阿欣掐我的说，我和她的感情也就是这样掐出来的。
唐宇云，是个率真、开朗、阳光型的大美人儿。有时候，我总会觉得我是为了衬托她们两个而存在的。入高中时，我们被分到了一个班里，她的直率深深的吸引着我，虽然一直没有‘近水楼先得月’的机会。‘随性随心’一直是我所向往的，就像她一样，开朗自信，在朋友面前可以毫无顾忌地开怀大笑。
我们相约在镇上集合，一起坐了班车去三亚。两个小时的车程，沿途的风景给人一种熟悉中带着陌生感觉。这些风景是自己常见的。可这一条路，却是我生活了二十三年才第一次经过。
下午一点半的时候，汽车才驶入了三亚的郊区，沿着海边缓缓地行驶着。往车窗外望去，眼前是刚新建的海景房，风格迥异。住在这里，每天早上起来便可以看到蓝色大海，吹着海风，看着海与天慢慢地交集在一起，直到分不清哪是天哪是海。这种感觉一定很舒服，我心想。
透过窗外，阳光下的三亚湾，被染上了天空的颜色。白色的浪花一阵接一阵，拍打在一双双漫步于海滩上的脚丫上，随即淹没并带走了他们留下的足迹。
他们时而弯下腰，他们一定是在拾贝壳吧？
自从海南成为了国际旅游岛后，海滩上就很少看到贝壳。它们都被用于工艺化了，商贩们将其漆上自以为游客会喜欢的颜色、雕刻自认为游客会喜欢的造型与样式，可怎么看都少了些真实、少了些自然。
我喜欢真实，无论是人还是物。事实上，两者很没什么本质上的区别，一样有着生命，一样能吸收阳光，一样可以呼吸着新鲜的空气，也都一样做着属于自己的梦。
纵使，那梦，遥不可及！
我以为自己早已放下，以为时间会治愈曾经的伤口，以为自己早已忘了他，以为他早已不再是自己生命中的一部分，以为他早已淡出了自己的生活。等到彼此再见面的时候，会像初见般，问一声：“你好，我是某某，你呢？”
可是，把一直牵挂着的人锁进心底又怎么忘得掉了？他又怎么离开得了呢？
我和阿欣、唐宇云下车后，便在车站买了一张旅游地图后，开始我们的旅程。
虽是冬天，可处于热带地区的海南天气易变。还是大太阳的天气，下午四时的时候，天空突然暗了下来，硬是把上升的热气团给压了下来。随之而来，乌云密布！
我们都知道，这是大雨来临的前奏，可计划还是不变。找好了住宿，三亚湾成了我们第一个目标，路过凤凰岛，可惜那里还在建设当中，那儿完工前是不让游客进去观光的。
凤凰岛位于三亚湾度假区“阳光海岸”的核心，是在大海礁盘之中吹填出的人工。
我、阿欣、唐宇云，隔着一道海湾，远远地望着即将建成凤凰岛，我好像听见她用力的心跳声。沿着滨海大道走去。和三亚湾的距离就只剩沿路伫立着的椰子树，迎面吹来的海风让自己觉得感动，淡淡的盐味，再熟悉不过了。
向往已久的地方，就这样真实的在眼前。
海滩上，游客光着脚丫正嬉戏着、打闹着，还时不时地摆出各种动作、表情映上单反的荧屏。
晚上，乌云退了去，夜空开出了漫天的星斗。黎琴下班后，我们又一起去了三亚湾。
晚上的三亚湾景致与白天的相比，别有一番韵味。
我没想过自己真的会来到三亚，三亚只是我意外中收到的一份美好的礼物而已。这儿的海。或许有我要找的东西，有我有带走的东西，有我要留下的回忆。
在凤凰岛附近的休憩小区转了一圈。我们便往海滩走了去，相对于白天，晚上要更热闹些。沿岸的大夏，闪烁着的霓虹装饰着这一片海，这一片我未曾触摸过的海。
如果不是他，我想自己不会这么快就来三亚。他曾对我说过：做事讲究机缘。
我一直希望自己是个随心随性的人。对于还没经历过的事儿，喜欢了。我便去做，可是大多数时候，我都是在妥协，在逃避。
三年前，他的出现，让我又惊又喜。可是看到他时，我还是什么话都说不出口。除了激动还是激动。一直以老同学的身份和他联系着。
来三亚，或许是因为他也曾来过，或许为了找寻他留下的足迹，在旅行中找他曾经留下却没有我的回忆而已。
走在浅浅地海滩上，印下的足迹，总是被一阵一阵的浪花带走。
曾经有人告诉我，旅行是件美好的事情。在这一途中，你可以感触美好。因为美好的风景会驱走内心的阴霾，会让人平静下来，忘掉那些不愉快。可是要抚平这一切，谈何容易？那些回忆，只是被我们搁浅在这一片海滩上而已，留下后被带走，却无法改变‘曾经留下’的这一事实。
或许，我不该出现在他的生命轨迹上。
我开始在像个小孩一样，玩起来了沙子。晚上九点的时候，在不远处聊天的唐宇云和黎琴把我喊了过去。
我看着还没堆好的城堡，想着要不要弄好再过去找她们。那两个家伙，一定又是在八卦某位同学或是朋友的事情了吧？
“木子，快点过来，我们现在要去逛夜市啦。你在干嘛呢…”隔着海风，我依稀的听见“夜市”两个字。“对哟，我们说好的要去夜市逛的！”我在心里嘀咕道。
“好，我知道了，我这就来！”我冲着她们所在的方向喊道。嘻嘻…反正是晚上，没人看得见我。这个时候，还装什么‘淑女’，再说了，‘淑女’从来就用不到我的身上。
夜市的商品琳琅满目，精致极了，虽不是什么原生态的美。但我们毕竟还是凡夫俗子，自然是禁不住‘诱惑’的。买了好多东西，还每个人选了一套‘三亚装’。
‘三亚装’这个名字是我们自己取的，来三亚旅游的人都是这一身打扮，尤其是在海边，看起来随性而休闲，散发着浓浓的热带气息。
黎琴由于第二天要上班，途中便和我们分手了。回到旅舍后，我们三个一起躺在一张超大的三人床上，开始了卧谈会。聊着我们这个年纪有着的烦恼，聊着我们的以前没说的心事，聊着三亚的小吃，聊着我们在大学的日子，后来又聊到了以前高中的生活，直到凌晨两点才睡着。