如计划中的进行着，我们下一个目标就是南山。
第二天早晨，我们便赶往车站，途中下起了小雨。这样的天气很适合出游，尤其是在三亚，三亚的太阳不是一般的辣，即使是冬季的也不例外。
公交站台上挤满了人，而大部分都是岛外游客。和我们一样，都是去南山旅游的！
等了大概半个小时，我们终于挤上了九路公交车。两个小时车程，换来了一路的风景，还真是有眼福了。
沿途路过了好几个风景点，经过‘天涯海角’的时候，特别想进去看看。里边真的是只有一块石头吗？那块写着‘南天一柱’的石头吗？听说还有写着‘天涯’和‘海角’的石头，可惜到现在我还是不知道里边是什么样子的。我只记得，一位不知名的司机师傅告诉我们：“不去‘天涯海角’你们会后悔，去了，你们会更后悔！”。（当然不是说里边的风景不好看，只是觉得门票太贵了，才这么说的）
任何东西都有界限，可这界限是模糊的，同一时间同一地点，这界限都难以划清，何况是不同时间、不同地点、不同的人呢？
从‘天涯海角’离开后，汽车大概行驶了半个小时便到了南山。
一下公交车，我们便去买了门票。穿过人行街便是南山的正门。（里边买着各式各样的工艺品，还有我们所熟悉的‘岛服’，很熟悉的味道）
南山文化旅游区，位于三亚市西南40公里处的南山，是融热带海洋风光、中国佛教文化、福寿文化、历史古迹、民间传说为一体，集生态旅游、休闲度假、社会教育、环境资源保护于一身的大型主题景区。它是经国务院授予的“三亚热带海滨国家重点风景名胜区”中的一个著名景区。
来这之前，有人都告诉我，一定要去南山看看，尤其是南海观音，听说在那里许愿很灵。
走上台阶，迎面是南山文化旅游区的正门，其两侧上画着‘手持莲花的佛手’，牌坊上写着‘不二’两个大字。这两个字让无数人疑惑，驻足流连，对于我们也不例外。
为什么叫“不二”？
据说，在佛家里边一共有84000法门，而‘不二’法门为第一法门，人一旦进入此门，就是进入了超越生死的涅槃境界便可以成佛了（当然，这只是从思想境界而非空间上来说。）。法门可以理解为一种门道或途径，所有修行者只要依着这样的途径去不断修炼，便可以修得正果。‘不二’是一种非常深奥的理念。关于这些可谓是‘大智慧’，我自然还是不得要领的，也无法领悟。
对于佛学，我没多大兴趣，晦涩难懂又不实用，我不喜欢那些过于迷信的东西的。来南山玩，只是有人叫自己一定要去而已。当然，自己这一趟来，其实也是为了许愿，许下我多年前就想放下愿景。他来三亚的时候叫自我一定要来，也有嘱咐我一定要许愿，还叫我在海南观音面前虔诚点，兴许会求得个如意郎君。
一入正门，我们便沿着主道走，一路上都是陌生的游客的面孔。但我在他们的脸上闻到‘幸福’的味道。路两旁种满了很多不知名的树，椰林下的花径，交错向前。行走其间，浪声、钟声、鸟鸣在风的指引下奏成一曲交响乐，驱散游客心里的暑气。
我们三个，一路走着，时不时就会有成熟的椰子掉下来。我们三个真的很害怕砸到头。尤其是我，因为自己做了违心的事儿，一些不能被原谅的事儿，来旅游一方面，也是为了逃避那些问题。我是这么认为的！不过直到离开南山，我还是没被椰子砸到，这让我觉得很不可思议。当然，我倒是乐意接受这一事实，至少，我还可以多活几年呢！
越过陡坡，眼前便出现了南海观音，像是等了我们好久似的，就那样静静地等着，等着我的到来。其实是我自己认为的，因为观音脸上自始至终流露着，一直就是那‘普度众生’的神色。
“1993年经中国国务院宗教局和海南人民政府批准兴建南山寺，并在寺前的海中建塑108米高的观音圣像。
南海观音由海南三亚南海海上观音功德基金会敬建，三尊化一体，巍峨壮观，属世界造像之最。敬建工程因其规模宏伟、意义特殊、佛理底蕴丰富，被誉为“世界级，世纪级”的佛事工程。
一百零八米的海上观音比自由女神还要高出15米，乃世界最大的白衣观音造像并且是世界上最大的石像，建成之后，灵山大佛八十八米的高度纪录被刷新。观音圣像一面是手拿莲花，另一面是手拿金书，还有一面是手拿佛珠，为正观音的一体化三尊造型，宝相庄严，脚踏一百零八瓣莲花宝座，莲花宝座高十米，一共有四层，每层有形状相同的二十七瓣莲花。
莲花座下为金刚台，金刚台内是面积达15000平方米的圆通宝殿，金刚台由长280米的普济桥与陆地相连，并与面积达60000平方米的观音广场及广场两侧的主题公园，共同组成占地面积近30万平方米的“观音静苑”景区。”
听着导游给游客们介绍着，没想到自己还可以有免费的导游，实在是划算呀。
我们三个在观音广场上行了礼后便往普济桥方向走了去，穿过地下通道便是普济桥。
站在普济桥上，面朝大海，享受着这一热带滨海阳光，放眼览尽这一片无法丈量的蓝的海。也许在这里，我可以获得佛教文化带来的心灵慰藉，体会回归自然，天人合一的乐趣，从而消除杂念。
可是我不知道该不该这样做，对于自己来说，消除杂念意味着要放下他，忘记他！
离开南山前，我在南海观音那里许了愿，却只写下家人的名字，对于我来说，或许他真的只能放在心里，不管是多年前还是多年以后。
下午回到旅舍，已经是下午五点了。两个小时后，黎琴打电话约我们一起去了大东海。从凤凰岛到大东海很近。半个小时后，我们到达了大东海广场。人山人海，非常的热闹！
穿过广场便是海滩了，我们生活在海边，已经有二十三年了，可是看到海还是那么兴奋，像个傻孩子一样。
大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间，月牙形的海湾，海岸线长2.9公里，一面大海三面环山。
在亚龙湾海滩玩着，十一点的时候，我们便动身回旅馆了。
走出海滩的时候，我看到了闪着警示灯的救护车停在广场入口附近的海滩上，周围挤满了人。听说是有人掉水了，后来又听说是一位叔叔为了救一位掉水的孩子结果自己被海浪冲走了。再后来，海南直播新闻报道了关于那一晚的事儿。
生命是何其的脆弱，我们无法知道下一秒会发生什么事儿。就像那位不知名的叔叔一样，前一秒还在尽兴地冲着浪，可下一秒却永远地离开尘世了。对于我们来说，未来永远都只是一种未知，无论我们如何地憧憬着、期待着、规划着。
想到这里，突然好想给他打个电话，想听听他的声音，不需要什么问候，就只是听听他的声音。回到旅舍洗完澡后，我们三个又聊了起来，直到凌晨一点的时候才睡下。