第三天早上八点，我们三个才慢悠悠地起床。黎琴取笑我们三个是“猪”。她说：“来旅游不好好抓紧时间看风景，还睡得那么晚，简直就是猪！”
九点时刻，走出旅舍时，我们都穿上了“三亚装”。一人一种颜色的连身裙，还带上配着裙子颜色的帽子，四个女生就从凤凰岛出发，坐上去赶往亚龙湾的公交车。
不知是不是因为冬季海南比较暖和的缘故，来海南旅游的人还真不少，尤其是到亚龙湾的。今天的车，显得比往常要多。可是，我们却挤不进车。后来，我们只好打计程车去了。
其实，搭计程车还有个好处，那就是司机直接送到亚龙湾沿岸的某一家酒店。从酒店里进去，我们就可以省下门票钱了。真是不容易，这个时候，我们最在意的终究还是‘钱’！谁说钱不好，那其实是最违心的话了！
出租车飞快地奔向目的地，不到半个小时，就进入了亚龙湾旅游区，途中经过了森林公园。
亚龙湾是拥有滨海公园、豪华别墅、会议中心、度假村、高尔夫球场、游艇俱乐部、海上运动中心、海底观光世界等的国际一流旅游度假村。
它集中了现代旅游五大要素：海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体。呈现明显的热带海洋性气候，给人的感觉就是“热”，就连我们也都会觉得。可是我就是喜欢这样的气候，尤其是夏天。
亚龙湾的沙滩，洁白细腻，八百里长的海岸线上椰影婆娑，生长着众多奇花异草和原始的热带植被。各具特色的度假酒店，错落有致地沿着海岸分布着，又恰是一颗颗璀璨的明珠，把亚龙湾装扮得风情万种，光彩照人。
“面朝大海，春暖花开！”来到这里的人，大多数都会有这般感叹。只是各自心境不同罢了。
我知道，这里其实有他的足迹，亚龙湾也将是这次旅行的最后一站，而且，我们的钱也差不多要花完了。
亚龙湾，是我见过的海当中最美的，比宣传册上的要更动人几倍。因为这里始终有自己要找的“真实”。曾看过夏威夷的宣传画册，但是我始终觉得亚龙湾的海岸要更好看些。
虽是是冬季，却总是带着夏天的味道，即使穿着“三亚装”也还是会觉得有热。到海边玩耍的游客，几乎都到海里游泳去了，虽是正午时分。
我真是佩服他们的勇气！不过，一想到他们即将变得比我们还黑，我实在太高兴了！在岛外读书，同学老是取笑我黑呢！
我们四个，像是没见过海的孩子，尽情地开始打水战。被海浪打在身上的感觉很独特，像被瞬间麻醉一样。原以为会很痛，可是打在身上时，所有的感觉就好像被冰封一样。也许这能减少一些内心上的纠结的疼痛感。
站在从深海里奔涌而来的海浪里，任凭它打在身上！
下午三点时分，在亚龙湾广场逛了一圈，我们就动身回旅社。就这样结束了此次的旅行。三亚旅行的最后一站——亚龙湾。
下午五点，我和唐宇云坐上了回家的末班车，而陈欣和黎琴继续留在了三亚。
第一次，在回家的班车上迎来了夜幕，说不出的感觉。
身旁的唐宇云，正闭目眼神，那样子好像个熟睡中孩子。暮色西沉，不知从何处传来了打呼噜的声音，打断了我的思绪。在这种情况下都能睡得着，此种境界真是羡煞旁人，于我来说更是。
这次三亚之旅，是自己意外中收到的一份礼物。原本打算毕业后，一起和师姐一起环岛旅行。
或许，人生就是这样。偶然占据了我们人生主导，来得毫无预兆，有时还给我们带来了惊喜。
我曾以为，自己只是他众多同学中最普通的一位，以为他是没事才陪自己熬夜，以为一切只是碰巧了的而已。可是后知后觉地明白又能怎样？
想忘了他的决心，好似坚定而决绝。忘掉这个在自己二十三年的人生路途中，偶尔出现但却一直影响着自己的人。有时候，我觉得那或许是一场梦而已！而这一场梦始终摆脱不了潜意识作祟的嫌疑。
离开三亚，已是离家三天之后的事情。
多年以后的自己，总是会想当时的自己还真是幼稚的很。这种事儿，我竟然做了。还时常对自己津津乐道，还真是不知道说自己什么好。
二十三岁，是个什么概念？怎么还会有这样的一朵奇葩呢？对，我就是一朵奇葩，好好的一个人，我非得把他变成自己的另一半吗？真是扯淡，难怪那个时候，别人总是说我，说我死心眼、固执，说得还真是一点也没错呢！
换个角度，如果我是他，一定觉得很困扰，很难受，我想一定是这样的吧！
这么些年，我一直逃避着。多年以后离开海岛，其目的也是因为这，我一直觉得自己是对的，只要自己喜欢的人和事儿，我都会一直坚持下去。事实上，我从没想过，在这个过程当中，还涉及到了他人的感受。我只是一味地顾忌自己，一味地寻找自己内心最想要的东西。说到底，我就是个自私自利的人。
在现实世界里，应该没有人像我一样，一个喜剧和悲剧的结合体了吧？多年以后的回望，那还真是太过于滑稽了。
我记得，当时他和说过：“不管你说什么做什么，我都不会怪你！”可如今，我们却已形同陌路。
我不再记得，他亦不会回忆起早些年的我。
正想着，耳边突然传来了唐宇云的声音：“到家了么？”
看了看时间，现在是傍晚七点。
窗外已是漆黑一片！两个小时的车程，这个时间应该差不多到站了。
“差不多了！”我打了个哈欠说道。
没过多久，班车就下了高速路，缓缓地驶入了市区。
“宇云，现在好晚了，估计没班车回家了！你要不要和我回家？”我看着她问道，她看起来，像是累坏了！
“我今天不回家，今晚，我还是待在镇上吧！晚上还可以去海边喝茶、吹吹海风呢！”
“那好吧，你自己注意安全。有事给我电话！”
“嗯嗯，你自己也注意安全哟！”
“知道了，那我们就此别过啦！”
我等她坐上入市中心的公交车后，离开了车站，也坐上了回家的班车。