一场旅行的质量，其实往往取决于旅行者本人的心态。
从三亚回来，唐宇云说：“累死我了！”，陈欣则是继续在三亚快活地玩呢！而我是变得更黑了，双颊犹如木炭！
旅行之于人的意义，我想，无非就是两种：一种是‘心之所向’，另一种则是‘洗涤灵魂’。
在旅行中，所遇见的事与物，都是你无法预知，也无法操控的。我一直认为且坚信：旅行就是一场修行！
在现在这个物欲横流的社会，关注内心的需要的人已经为数不多。我也不例外。在某些时候，我是一个赤裸裸的拜金主义者。我承认自己是这样的一个人，因为我始终还无法脱离它而独自生活。我向往自己是个另类，可惜我依旧是社会里的大多数。
我一直希望，有一天能踏上一个人的旅行。可它来得是那么的遥遥无期。
一个人的旅行，说白了就是一种‘玩心跳’的游戏。在这一场游戏当中，你要输得起才行。那必须是要有“超越生死”的精神才可以，我无法做到“无牵无挂”。可何时，我才会看透生与死？
从三亚回来以后，日子还是一样过着。生活，对于我来说，其实也没多大的改变！我还是整天待在家里看小说，还真是对得起“宅女”这个称号吧？
偶尔，朋友的来电，彼此说说近况。就是一直没有麦芒的消息。我突然有些想念他，想念这个一见面就吵嘴的朋友。
可他从来就是神出鬼没的！我是没有办法找得到他的。他的手机号，换了一个又一个！我真是羡慕他，也希望有那么一天，自己成了暴发户。第一时间，到他面前去显摆，以此满足那一直贫穷的虚荣心。
不止是麦芒，他也好像从此消失在我的生活之外。以前，大部分时间，都是我去找希境，现在的他又怎么可能会主动找我呢？我还是不要再痴心幻想好了，省着点脑筋去看小说也好。
这样的生活何时才是个尽头，简直就是无聊至极！
姐姐我，现在很想回学校。看小说，久了，我发霉的！
我躺在床上，眼神死死地盯着手上的小说。那些字是什么？其实我根本没看清，注意力已经被抛到了九霄云外。
“木子……你在干嘛？都这个时间了，你怎么还不睡觉呢？”妈妈从窗外探头进来，问道。
“啊……”我心咯噔一下，手上的书，飞了出去！
“妈妈，你怎么一点声音也没有？吓死我了！”
“是你躺着一动不动，还开始发呆！我在门外看了你好久了，你的书就没有翻到下一页！”
“啊…呵呵…你真是要关注我了吧？是我看书比较慢啦！”
“我就没看出来，你这是在看书的状态！我看你还是早点睡觉吧！都大学生，怎么还整天呆在在家啊！难道你都不想去找朋友玩的？”母亲挨着我的身旁，坐了下来笑道。
“母亲大人，你不是一直希望我呆在家里的吗？怎么，这个时候催我啦？”
“你那个时候还小，没什么自制力。现在，你都长怎么大了，是该找男朋友的时候啦！”
“哈哈…妈妈，你真会开玩笑！”
“改天带回来，妈妈给你看看啊！”妈妈的笑容，让我打了个寒颤！什么时候，她变得这么开明呢？妈妈一向来不是对我们严以律己的吗？不是一直希望我不找男朋友的吗？
她的改变，让我太不适应了！
“知道啦，现在，母亲大人，你还是快点去休息吧！我现在要睡了！”说完，我就拉上被子蒙住自己的脸。
“哎…真不知道说你什么好！”母亲说完，就关上了门。
是不是每一个人到了某一年龄段，就只能或是应该做着这个年纪该做的事儿？如果是这样，那又会是怎样的标准？关于爱情，长辈不希望我们早恋，可往往我们最喜欢的人，大都是出现在长辈认为“早恋”的时光里。
我没有早恋，但是，我自认为深爱着的人，就是十七岁时出现的那个人。
这也是，为什么我那么喜欢做个随心随性的人的缘故。被人限制的人生，不是我所热爱的！我相信，世界这么大，与我同道的人，一定不会是屈指可数！
可是，那究竟还是一种奢望！与人生活，必定会遵守道德秩序、人伦常理。虽有伪于心，可我们无法低过多数人的暴政，不是么？
床上，除了我以外，那几本书也横七竖八地躺在上面。其中有一本，封面则是大红色，我想设计此书封面的人实在不知道什么好！第一次，看到这么别树一帜的眼光！太让世人大为惊叹，起码，我是这样认为的。
相信，那是世界上最独特，也是最具潮流的设计了！
前些天，闲时无聊翻开看了看，里边的内容让人眼前一亮。那是德国著名哲学家尼采人生中的最后一部作品——《看哪这人》。
全篇分布了三章内容，即为：一、我为什么这样智慧；二、我为什么这样聪明；三、我为什么写出这样的好书。
我当时真是被眼前的字目，给震傻了！我不知该说他是自信，还是该说他自傲！因为我对他的了解，一无所知。我从哲学启蒙老师那里听过他的名字，但是他从来不知他的名字该怎么写！我无法对他做出中肯的评价。可是，我的评价对于一个已故近一个世纪的人，有何意义？
遇人遇事时，我们总是第一时间，做出有关于他们的评价？有这个必要？又是何苦？
花那么大的时间去说尼采，只是因为他影响了我往后的整个人生构架。我喜欢他的孤独！他的“孤独”是我所见过的最具震撼力、最真挚的，也将是我一生所要仰望的高度！
我曾希望用自由换取，能待在符希境的身边的机会。可那对于他来说，是一种巨大的压力。一种无法被拒接的压力。
符希境最大的弱点，就是太善良。如果他能狠下心，我也不会那般念念不忘地以为还有希望！可是，他的太善良，于己于人都不是好事儿，伤人伤己罢了。
而尼采的“孤独”，却拉开了我另一段人生的帷幕。