想着如何让自己穿越时空，找到尼采。不知何时，上眼睑下沉，便睡了过去。
第二天，早上，我竟然收到了一个消息：“木子，这个星期六，我结婚，你一定要来哟”读着它，我的嘴巴都成了O型的了。
那短信，是韩心雨发来的。手机上显示了十几个未接来电，都是她打来的。
我是有多能睡呀！竟然没被吵醒？
韩心雨，这家伙终于出现了！这些年，她不知是故意的还是太忙。除了高考后，聚在一起吃了个饭。自初中毕业后，我们联系的很少，甚至是没有。
今天，这个短信，惊喜中带着感动！她是怎么知道我的电话号码的？
那些我曾以为消失于自己的视线之外，远离自己生活的老朋友，日渐浮现。我们又开始有了交集。
五天以后，是她人生中最幸福的一天。只要是女子，总是会有无数次的想象，想象自己穿上婚纱的样子，想象手被牵上的那一刻……
而她终于等来了期盼已久的这一天。
我回拨了她的号码，传来的是忙音。
是呀，这个时候，她一定是忙着准备婚礼的事情。我只能找她有空的时候给她电话了。
韩心雨突然袭击，让我又一次对时间的飞逝，感慨万千！这个时候，说“岁月不饶人”好像有点不太合适。只能说，我自己的钟表慢了半拍！
院子外，围墙上孤独的邮箱被刚刚来过的村长看了两眼。十分钟前，他背对着我站着，遮住了我的视线。
“他在哪儿干嘛？”我好奇地问道，可我身边没人？而现在的情形，我连自问自答都算不上。因为我只在想不通，他干嘛一直杵在哪儿？
他走后，我立马跑了过去！
那邮箱是锁着的，可恶，这又是谁敢的好事？太扫兴了！
邮箱上写着：0016号。
这该不会是邮箱的编号吧？我又在哪儿自言自语。
父亲从厨房里走了出来，看到我就问：“你站在哪儿干嘛？哪儿有好吃的吗？”
“哈哈…没有，不过，这儿有好看的！你老人家要不要过来看看？”我笑着骗他说到。
“邮箱，有什么好看的！对了，我还没给你说呢。几天前，我去申请了一个邮箱号，可以收发信件。以后，你想给家里写信也不会怕我们收不到了。这邮箱是昨天刚刚安好的！今天你村长叔叔过来也是为了这事儿，他还带来了一封信…”
“信？谁的？”不知为什么，我有一种预感，觉得那信一定是寄给我的！
“信已经放在你的书桌上了！”父亲说完，就转身回了厨房。
我飞快地冲进屋子，桌上真的放有信件，是蓝色的信封。
信的封面上，除了一张邮戳以外，什么也没写，寄件邮编也没有。这个真的是寄给我的吗？
在好奇心的驱使下，我还是将它拆开了。映入眼帘的字迹，显得有些潦草，这个不会是麦芒的，也不会是刘云一的！可除了他们两个，还有谁会写信给我？
信是这样写着的：素木：你好，好久不见了，这些年，一直没看到过你！今天给你写这一封信，不知道什么时候寄出去，更不知道往那儿寄。或许等你收到这一封信的时候已是一个月，或是一年，亦是几年以后的事情了。我在想到底有多远的距离，这一封信才禁得起用时间去丈量它的分量，我不知道，对于你来说，它的分量有多重？
今天是个很特殊的日子，所以就给你写了。我想，该是我给你写信的时候了。
今天，我看到了这么一句话。我记得你很喜欢看书，尤其是关于中国传统文化的。我在想，你一定会喜欢这一句话：“是日已逝，命亦随减，如少水鱼，生有何乐？”
也不知道，是不是真的存在另一个世界？对于已逝的人，活着的总是会怀念。在现实生活里，总是会看到生者，通过各种方式去悼念已故的人。希望能通过某些仪式让死者得以安息。或许，在他们眼中，另一个世界真的存在！
这句话对于生者又何尝不适用呢？总是以为，现在甚至是未来的日子里，我们是不会和死有任何的交集，以致不断地挥霍着今天、等待着明天的同时，又不断回忆着昨天。每每夜深人静的时候，又会懊恼和悔恨自己，今天还有许多未完成的事儿。
中学的时候，我们想着、等着、努力着！“考上大学”是我们一直聊着的话题。那时的我们，对大学满怀憧憬。可是上了大学，我们反而怀念那时的自己，那段时光过得规规矩矩却也充实。
突然想起你曾经说过：因为我，你有了梦想！
我想知道这个梦想是什么。可是还没等我问的，你就已经离开了，为什么离开。我在想，你一定觉得我知道答案对不对？可是答案我真的不知道，现在你愿不愿告诉我呢？我在想！
“生有何乐？”我活着是为了什么？又是为了什么而活着？我曾一次又一次地想着，可是答案是那么的混乱，我没办法理清这些东西。
我在想，假如今天是我生命的最后一天，我又该何去何从？这个问题，说实在的，活了二十几年的我从没想过这个问题。
曾几时，想兑现的诺言，如今却已无能为力，好像唯一能做的就是一如往常地生活着，有些麻木的生活还是占据着我生命的全部。我无法选择最想做的事情，能选择的也就只能是能做的而已，这大概是人生的无奈吧。
这些天，思来想去。能做的事儿当中，最想做的事情，是给你写一些关于你的事儿。也一直感动我的事儿。
我知道，你很喜欢尼采。你时常提及他，我也有意无意的看到过你写的心情。
你不知道，其实你对于我来说，真的很重要！可是如今那些早已是过往。我不知道，更无法确定重逢的时间，我觉得你一定是会忘了我的！
我知道你一直惦念着我，而我也一直接受着你对我的好，可是我无法回应你，这是我所无法弥补的，无法弥补对你的遗憾。
我想知道你现在过得好不好？你会告诉我吗？如果不想，我也不会怪你的，这一句话很久之前，我就已经对你说过。不知道你还记不记得？
如果，很多年以后，我们都即将老去！我们会不会再一次相逢呢？
老朋友.笔
信，写到这里，戛然而止！
“不可能是他的！”我虽是肯定的说，可总觉得有些困惑。这应该是某个人的恶作剧，我想一定是这样的。