谁道誓言真与假，分离之日，你我相约再聚。怎奈何，即使思念洞穿了时间，依然未见你出现。如今，尘世的边缘，留下的依然是这一片海寂。
“木子，下个月的这个时候，你一定要来哟，爷爷会想你的！”那位老人又想起了木子说的话。
时隔一年了，木子就像消失于尘世之外，杳无音讯。
“当然啦，爷爷，我是你孙女嘛！当然还会再回来的……”爷爷对着桌子上煮好的红豆子想起了木子对他说过的话。以前都是她来找自己，如今他想去找她，却才发现，自己不知道木子家住在哪儿。
老人依旧看着桌上的红豆子，心里满是担忧与期待。
刚开始，他只会怪木子不来看望自己，再后来，以为是她太忙的缘故，可如今剩下的除了担心就是想念了。
几年前失去了自己唯一的孙女，现在木子也离开了他。
自上次木子离开，老人每一天都会准时出现在这一片海滩上，常常影子被夕阳拉得很长，他才会离开。
昨日，他又去寺庙里当义工了。看到菩提树上系着的竹牌上的字，好似那是她一样，他想自己是把木子当成自己的亲孙女了。
竹片上刻着：“Echo”，右下角还写着：8.10
Echo，是希腊神话中，恋着那喀索斯又无法告诉他的森林女神。
他不知道“Echo”是什么意思，以为那是禅语。不久前，木子刻下这些字的时候，站在一旁的他没问。之后，也没在向木子问起。木子不像他的孙女一样，开朗、活泼，但是她们在某些方面，是何其的相似。
她们一样喜欢大海、喜欢文字，一样执着地生活在自己的世界里。
木子每个月的10号都会去寺庙。他不知道，她为什么会选在这个时间。他觉得于她而言，那不仅仅是一种习惯，可是具体那是什么？他又说不清。
吃完晚饭，老人就往海边走了去。
“爷爷，我不愿让你孤独一个人，我会一直陪着你。假如有一天，我出远门了，你只要来海边便可以看到我。这一片海，我很是喜欢，今天的海风很大，海浪也很大，您说，明天的天气会不会很好，阳光也会很好？爷爷……”老人想起了多年前，孙女对自己说的话，如今这一片海却葬着她。
“冷吗？豆子…”老人很摸着她头问，眼神从满了宠溺。
“不冷，这种感觉，让我觉得很舒服，爷爷冷吗？”
“不冷，爷爷也觉得很舒服！尤其是这一片夕阳的辉映。爷爷老了，不知道还能看几年呢。”爷爷笑着说，语气里有些不舍。
“胡说，不会的，爷爷你会比我长寿的……”她语急。她不想爷爷说出这么不吉利的话，爷爷是她在这个世界上唯一的亲人了。她不想失去他，可是哪有‘永恒’的道理，任何东西终将走向失败，走向死亡。她知道，却不愿相信。开始自欺，一直自欺地生活着。
“傻孩子，爷爷怎么会比你活得长寿呢，爷爷老了，你那么年轻，自然要好好地活着，而且要活得更好才行呀！”
“爷爷，怎么样的生活，才算是活得更好？”那时的她才刚上大学，那时的她刚满十八岁。对于这个问题的答案，她开始困惑了。以前以为是有个好的工作，赚到更多的钱，然后带上爷爷一起游遍祖国的大江南北。
“这个嘛？爷爷暂时无法回答你，也许回答不了你。说实话，爷爷活了六十多岁了，这个答案爷爷依然很困惑，即使自己教了几十年的书也是茫然的。但是有一点，你一定要记着，就是要遵从自己内心的想法。”
“哇……爷爷不愧是老师，说的话好深奥，我想我还是不要那样的，不过随心随性，我喜欢，嘻嘻……”她说完便向海浪跑了过去。
“你慢点…小心别摔着了…”老人看着跑了很远的她喊道。可他话还没说完，她就狠狠地摔了一跤。
“哎哟……我的天呀，爷爷，我怎么觉得现在从你的口里说出来，就一定会成真了！”她趴在在湿漉漉的海滩上，手上还沾着海水。
“呵呵……每次你都这样呀，就是不长记性，现在好了吧！”老人大笑了起来。
“七年过去了，我的乖孙女，你在那儿过得还好？”老人低声对自己说。
七年前的那一个盛夏的夜晚，漫天星斗，他们爷孙俩在海边闲聊，一坐就是三个小时，如今已是物是人非。
有那么一种悲伤叫：白发人送黑发人。
老人多次这样地体验着，生活给了他什么？他不得其解。他只知道，自己是在不断的学习，学习如何去生活。也知道在生活面前，他无法与之对抗。
十年前，送走了自己的儿子和媳妇，六年前送走了自己孙女。那时他在想，上天对自己是何其的不公平，让他白发人送黑发人，而且往后的日子留给自己的确实悲伤。
五年前，他开始到寺庙里当起了义工，也许是自己上辈子造孽的缘故，今生让他尝尽所有，尝尽所有的悲伤离合。
但是，在这一片海的面前，自己所遭遇的所有是何其的微不足道。他也知道，其实一直以来，他们都住在自己的心里，未曾离开过。
而木子的出现，也让他觉得是上天赐予他的礼物。虽然她也离开了，但是他觉得已经很满足了，只要她不要出事儿就好了。
这一晚的夜景，很漂亮！老人一个人走着，有些佝偻的身体，远远望去，是那样的孤寂与单薄。
今天，他终于知道为什么木子那么喜欢天空了，尤其是夏天的夜空。
海风习习，老人在海滩上坐了两个时辰，路过的情人们都觉得很奇怪，一个老人大晚上出没在这样的地方，总觉得有些少见而滑稽。难道老人也是来约会的？他们都在心里问着相同的问题。
伴着海风，海浪一阵接着一阵。海湾上，停靠着的海轮看上去就像是一场灯宴，倒影印在了海面上，出现了星星点点，别有一番风味！
直到晚上九点，老人离开了海滩，特地走了另一条路，穿过海滩公园，就是榕树街了，他想从哪儿绕道回去。
而就在他转身离开海滩时，素木刚好朝他离开的地方，走了过来。
“一年后的今天，没有失约，我回来了，爷爷……”在外兜兜转转之后，我又回来了。这一片海域，自始至终都散发着我所熟悉的淡淡的盐味。