如果‘相遇’是一种宿命，那么‘再遇’便是一种不可多得的缘分。
“木子？是你？”老人有些不相信地问道。
“嗯，是我、是我……”我站在原地，眼里含着激动的泪水。
“呜呜……”老人蹲下，开始低声抽泣。
“爷爷，对不起，现在才来看你！”我止不住眼泪。这一年的时间，我几乎忘了还有一个人常出现于这里，目的只是看看我是否出现。
我和爷爷说明了这一年没来看的他的缘由，只说了是学习比较忙，还到其他地方出差去了，所以没时间过来看他。
那一晚他很开心，还弄了一大碗红豆子给我吃，而我给他带了他最喜欢的青城道茶。
老人是个茶文化爱好者。我喜欢道、佛教文化，虽然在某些无法解释而其可以解释表示心有余悸。在表达意义上，青城道茶正是将两者结合在了一起，其寓意为：“道生一、一生二、二生三、三生万物。”这也真是老子道德经里提及的。
看到青城道茶，老人显得有些激动。这玩意儿，他可是一年没喝到了。青城道茶原产于四川，在市面上即使出高价也是很难买到的。木子是怎么弄到的？以前木子，带给他的时候，他以为市面上很容易就可以见到，也很容易买到。这一年，他找了很久都没有找到。
“嘻嘻……爷爷，是不是很感动？你老人家也别再那一副万分感动的表情了，别人看了还以为我欺负你老人家似的。”我调侃道，一看就知道他就是激动要哭的前奏嘛。
“哪有？你还不是一样，一看到豆子，两眼都泛着光呢，口水也不住地流！”爷爷不示弱地‘取笑’我。
“哪有？我只流口水好不！”我说完，随即舀了一大勺红豆子吃了下去，样子还真是满足的很。
“哈哈…”老人见状，大笑了起来。
第二天早上，我和老人一同去了寺庙。在那里，依然看到了自己系在寺庙后院那一棵大树下的竹牌，上面的字迹依然还很清晰。我知道一定是爷爷帮她从新刻好的。
在寺庙里打杂，一天下来，我实在是累得不行，毕竟很久没干活了，晚上很早便睡下了。一直睡到第二天早上八点的时候，才匆匆起床去赶九点的班车回家。
“爷爷，不久我就要离开海岛了。你要好好照顾自己，不过，一想到这段时间，不能来你这蹭吃蹭喝了。就觉得好亏…”我边吃边说。
“你又要走了，去哪儿？”
“去没去过的地方，看看不同的风景，感受不一样的风土人情。你要不要出去旅行，出去走走？”我兴奋地说。
“爷爷年纪都这么大了，走不动了，你一定要去吗？”他显得有些不舍。
“爷爷……”我看着低下头的他，心里很不是滋味。
“去吧！年轻人，是该多走些地方，不过要注意安全，还有要和别人一起，这样好有个照应”爷爷嘱咐了一番。
“嗯，我会的。对了，这个手机给你，想我的时候，可以打电话给我哟。上面有我的电话，”我将手机递给了老人，又傻笑了起来。
“还有这个呀，太好了，别人看到我，肯定觉得我很潮、很羡慕！”爷爷看着揣在手心的手机若有所思地说。以前他为了与世隔绝，还特地丢了所有的联系工具。
“爷爷，保重哟，放心吧，我还会回来的。”我笑着说，就坐上车了。这一次的离开，我不确定自己还能不能再回来。我不敢看爷爷，这个承诺对于我来说，在某些程度上显得有些苍白与无力。因为这一次，她要自己一个人旅行，而旅行不确定的因素太多了，也许会有危险，但是她依然还是会去做。
看着远去的车，老人觉得他们以后也许真的不会再见了。多年前，老人就是这样送走了自己的亲孙女，而那一次却也成为了永远的诀别。
“爷爷，海里的世界一定很漂亮，你猜那里会是怎样的呢？”孙女看着面前的大海问。
“我想，一定会很好看！”老人笑着说。
“嗯…爷爷，我想到里边潜水，下个季度的潜水活动，我想到海底看看。以前潜过水，看过海里的世界，不过我想，这一片的海底应该会更漂亮的.我很喜欢这一片海，也很想记住这一片海的美好。”豆子眼神里满是幸福，看着这一片海的时候，好像她就是这一片海的孩子一样。
“你决定的事儿，爷爷以前都不管的，不过这一次，爷爷不能答应你，这是很危险的事儿！”老人说完就抽身要离去。
“不要吧？就这一次了，以后的事儿我都听你的，好不好？我真的很想看看里边的海到底是什么样子的。而且不是有保护措施么，这么多人潜水，没事儿的，一年只有一次，要是这一次不让我参加，下一年还不是一样要嘛！爷爷……”豆子开始使用必杀技：撒娇。
“到时候再说。”爷爷假装生气走开了。
那一次的潜水，断送了孙女的生命，从此他们阴阳相隔。那时，他万分后悔，可是那一切已无可挽回。
今天，送走素木的时他，心神很是不安定，不过看了看手中的手机，脸上又出现了笑容。
我一踏进了公交车，司机师傅显得异常惊讶。
“我们认识吗，为什么他看到我会是那个反应呢？”我心想，不过很快就找了座位坐下了。
没一会儿，司机就收起了刚刚那一惊讶的表情，挂起了笑容。
“你终于出现了！一年的时间过去了，你还记得这里。上回到医院看望你，却是不知所踪。自己出了车祸，却不问是谁把你撞到的？你脑袋到底是怎样的结构？这么大的事儿，怎么能就这样不了了之呢？而且最起码，你不想知道见见那人是谁吗？”司机心想。
那一次的车祸，曾让他对车产生恐惧感过。半年的时间没碰过车，后来去做了一次心理辅导才恢复过来的。他是个绝对主义者，不会因自己是为了救人才开的快车而撞到素木，而有一丝一毫的为自己辩解的意图。那一年，他倾尽所有去治疗她，可是他在她面前还是陌生人。
透过车镜，子睿看着素木。这回，她没塞上耳机听音乐了，而是看着窗外。那神情好似要把这一切，刻入脑海。。
“难道她出院后，这个习惯就改了？还是还没恢复记忆，记不起自己的喜好呢？她在看什么？还有为什么每个月的这个时候，她一定要来这里？”司机在心里问着自己各种问题。