即使司机拼命地想着这些问题的答案，还是一无所获。这和她有些相似之处，在追寻问题的答案过程中，一样盲目地执着着，却也是不得其解。
我一上车便看向了窗外，好像看到的风景是第一次看到的一样，软软地将头靠在车窗上，司机时不时看像我。
“奇怪，那人认识我吗？”我在心里嘀咕着。
被他那有些炙热的目光看着，实在是有些慌乱，可是我慌乱什么？
就在我将头转向前方的时候，正好撞上了他的眼神。那眼神告诉我一个事实：他认识自己。他是谁呢？我在心里想着，这人，真是奇怪！不过他的眼神，我并没有产生不适。坦白说，我害怕看人的眼睛，比起动物，我觉得动物的眼睛要真诚多了！
我曾一度地盯着我家大黄的眼睛看，“大黄”是我家那一条母狗的名字。我看着她长大，她一直很依赖我，我也很依赖她。可是高考之前，她被人活活地打死了。她死的时候，我不在她的身边。我总觉得，她一定很害怕，很孤独。
由于司机的不专心驾驶，在转弯时，差点酿成车祸，幸好他刹车及时。
这一“及时刹车”是乘客意外之外的事儿，全都向前仰了。我的头狠狠地磕上前座，好在是软椅，没什么大碍，可这一‘车祸’却让我想起了他，记忆也如潮水般涌来。
司机停了几分钟，确认乘客都没事儿后，才驱车即使向前行驶了。这一回，把自己都吓坏了，上回的事儿，自己想想都觉得后怕，如今对于自己的“再犯”实在是一种罪过。
两次和她一起，都发生了车祸。子睿想着，自己当司机究竟体验到了生活的什么？是轻松与繁忙吗？还是生与死？亦是存在与非存在？这些看似与自己无关的问题，他却乐此不疲地做着、感受着。既看自己也看别人，就像是看比赛的观众一样，对于别人的行为进行了思考，没有任何负担地思考着，而演习那一切的始终是别人，他想自己在某些程度上也成了一名‘看客’，也只是于物于事于人的看客而已。
我定了定神后，看向了司机。我确定自己是见过他的，而且不止一次，只是自己想不起他的名字，怎么想都想不起。
我想，或许他们只是有过那么几面之缘。
车子在水泥大道上，开始平稳地向前行驶着。突然觉得这一幕太过于熟悉，我开始端详起这一辆公交车。
“选个有空的时间，坐坐公交车吧，感受一下从起始站到终点站的过程，想想车上的人就是在你生命当中出现的人：亲人、朋友、同学、过客……”脑海里突然浮现出啦这一句话。
那是我的哲学启蒙老师对我说过的，好几次我都试着做过这样的实验。而每次都是无疾而终，我实在是不想那样无聊地想象下去。我害怕离别，更害怕死亡，想象着还没有来的事情，让我有些不能接受。
一年前的那一天，我终于决定鼓起勇气坐上了公交车，可是老师交予的任务。想象着前世、今生、来世，想象着自己轮回的人生。
一上车，就坐到了最后的一排靠窗的位置上，车里的一切看得很清楚。我开始将车里的人，想象成出现在自己生命里并且扮演着不同角色的人。
一个小时的车程过去了，车上的人不断变换着，上上下下，车门每到一个站就会有人下，有人上、也会有人留。旁边位置上人也不断被后来的人替换着，那是和我最亲密的人，或是将要陪我度过一生的人。其次就是自己的父母，兄弟姐妹，最要好的朋友，普通朋友、同学、陌生人，我一一对号入座，从一开始。可是到站了，没有一个人和她一起抵达终点。
我开始觉得这种想象，实在是太残忍了些，有些难受，是呀。不管是谁，今世这一趟，没有谁会一直会陪着我们下去，总是会离开，只是先后的问题而已。而那种想要挽留，却无法留住是从来没有过的力不从心。
我终于知道老师所说的是什么，也终于体会到老师做这个实验的心情。
可是，我突然发现了一个问题：‘司机’是谁？在这一趟车程里，司机其实是一直陪着我走向终点的人，我忘了还有司机，那么‘司机’究竟是谁，在我的人生里，他究竟扮演着怎样的角色？
如果一定要付之意义，那么我想也许‘司机’是她的‘灵魂’吧，她倒是很愿意这样想象着。
然而，新的问题又来了：灵魂和肉体可以分离吗？或者说，灵魂可以独立于肉体吗？而脱离肉体的灵魂能那样地觊觎别人的身体吗？
问题一个一个地这样出现了，我实在想不出答案了，也不愿在想下去，这个答案或许时间会告诉我。
车到终点站的时候，我还在上面坐着，直到下一位司机把他换了回去，我才起身下了车，样子好似病了一场。
司机上前一把拉住我的手，那眼神有些告诉我：“他有话对自己说。”可几分钟过去了，他还是什么也没说，欲言又止地离开了。
这一幕的场景已是一年以前的事情了，也许正是那个时候的司机就是他。可年纪轻轻的他为什么要当司机呢？
车子缓缓地抵达终点站。下车前，我停下脚步，望了他一眼，在心里问道：“请问你认识我吗？我们以前有见过吗？”
“嗯嗯…可是我…还不知道你的名字…我叫尹子睿…可以告诉我名字吗？…或者我可以成为你的朋友吗？”子睿透过前镜，可以很清楚地看到素木。
“你…认识我？什么时候？在哪？”我好像听见了他问我话，转身答道。
“算是吧…我是在这车上认识你的！”子睿生怕她真的忘记了自己，忘记了其实一年前，他将老人给的耳机转交到她手里过，忘记他和她说过话。
“一年前，我还和你说过话，你不记得了吗？”子睿继续说道。
“是吗？我记得不是很清楚了，不过我们当然可以成为朋友，我叫素木，大家都叫我木子，你可以叫我木子。”我看着他说。我不排斥和他成为朋友。
而这让子睿惊喜万分，她不像之前那样包藏起自己了，也终于不那么抵触这个多变的世界，至少她愿意和自己成为朋友。
那一天，他和我一同离开了车站。
佛说：前世的五百次回眸，只为换来今生的一次擦肩而过。那么这一次的偶遇，与我们而言，意味着什么呢？
多年之后，他告诉我，此时此刻的相遇是一种难得因缘！