我们永远也得不到自己想要的，却是不断吸引与我们思想相类似的人。
我俩一同离开了车站，经过尹子睿所住的小区的公园时，看到了很多学生在公园里写生。
腊月已近了尾声，镇上的大学生也正赶着在开学前多画几幅画回校交差。路过他们的时候，我停下了脚步，痴痴地看着旁边的一位大学生笔下的画。他们专注于眼前风景的样子真好看。
两年前，画下的那一幅《海豚之念》一直陪在自己的身边。对于我来说，或许它已成为了希境，陪着我走过了每个日日夜夜。
时间是有魔力的，可以改变很多东西，感情也包括在里边吧？我在心里对他说，仿佛他真的住在自己的心里。
“你很喜欢那一幅画吗？”尹子睿看着，一直盯着眼前的那一幅画的我问道。
“盛夏已经过去了，这个年纪的他们脸上有着当年我们的激情，对很多事物憧憬着、期待着，也和我们一样挥霍着青春…那一幅画，我看过，叫《海豚之念》是不是？你也很喜欢！”尹子睿说着，眼睛也一直看着学生笔下的画。
“《海豚之念》…你怎么知道那一幅画的名字？”这个人，实在太让我惊讶了。
“在一个你不知道，而我去过的地方…那一年我…我们也许还不算认识吧…”子睿没打算告诉她事实，遮掩了过去，也遮掩了自己内心的想法。像素木一样，可是她怎么会知道他是另一个她呢。
“为什么是‘一个你去过而我不知道的地方’，难道是医院？”除了我现在所住的地方，那是唯一，它曾出现过的地方。
“医院…我不记得有去过，除了自己生病去过以外。我没去那看过谁，也许是在梦里。”尹子睿开始胡编乱造了，越说越离谱。不过这种话，连自己都可以骗到，何况是素木？
“梦里？别开玩笑了，还是你是写小说的，想象力够丰富的！”我说着就笑了起来。我知道他一定去过医院，而且不止一次，不过既然人家不想让自己知道，自己不道破便是。
“哈哈，我最近的确有写小说的想法。这个你都知道，看来是我小看你了，还挺聪明的，有前途…”子睿有些羞涩的低下眼帘说道。
“是吧，我当然很聪明啦，对了，我要转车回家里。我们就在这里分手吧，下回有空再联系了…还有谢谢你”说完，就朝十几米外的公交车奔去。
“谢我什么？”尹子睿对着远去的她说。
回到家里已经是一点了，躺在床上看着那一幅《海豚之念》，思绪不住地往外流，可记忆太过于凌乱，最后还是不知不觉地就睡着了。
尹子睿没有回家，吃过午饭就回学校的公寓了。因为是假期，学校的人很少，显得很安静。
“是呀，这个世界之所以那么热闹，其实多半是人类的功劳。很多东是东西也是透过人去定义而存在的，是不是？”尹子睿开始自话自说。
尹子睿回到公寓的时候，已经是下午三点了。这个时间还是和以往一样，批改学生的试卷、看书、写文章，学校给自己下达的任务他昨天才完成。虽然学校相对地来说，有那么一些纯粹的东西，但是学校也是半个社会，同样存在着竞争。
看着书桌上那一本《情书》，禁不住地笑了起来。一年前，第一次看到这一本书。那是岩井俊二所著，是一部清新唯美的关于初恋的小说。
一年前，他不小心撞到了素木。当时的她，看起来心事重重的样子，心不在焉的走在街上。在街角的拐角处，由于她的突然出现，他又没及时刹车，所以就撞上她了。
他们就是在这样的情况下认识的。让尹子睿惊讶的是她竟然没有要他赔医药费，自己坐上公交车就离开了。尹子睿虽然怕麻烦。不过人家竟然不领情，这事就那样算了。可是下午去医院看望朋友的时候，竟然看见了她在打点滴，手里还拿着一本书不断的翻着下一页。
看她的样子，一定不是在在看书。“这年头，人都是这么虚伪的吗？都是假假的，何必装认真看书呢？”尹子睿心想。
什么现在的人们都喜欢这样，难道原生态一点、真实一点不好吗？
他当时，对素木的第一印象就是：做作、虚伪。
他一直坐在离她不远身后的位置上，看着她。素木打完点滴，本想离开的，可是手机铃声一下子扰乱了这里的安静，她接起电话，匆匆地往外边走了出去。
尹子睿不知自己为什么要去注意一个无关紧要的人。总觉得身后有一股力量推着他去了解她。就在她的座位上，除了她的包包之外，还有刚刚她看过的那一本书。天青色的封面，淡淡的的颜色显得素雅极了。封面上书写着“情书”两个字，右下角用黑色的签字笔写着一个“素”字。
翻开第一页，上面写着：你一直在我心里，只是你不曾回头……
书里还写着很多的文字，难不成刚刚，她是在看自己写的东西？
这样的年纪的女生，有这样习惯的人太少了，尤其是女生！不过，话说回来，自己接触的女生不多，说这样的话是不是太绝对了？
素木在外边接完了电话，便转身回来。尹子睿透过窗户看到她，慌慌张张的放下那一本书，转身想离开，就在那时，一张图片却掉了下来。
为了不让她抓个正着，尹子睿拾起图片飞快地从后门逃离现场。
而那一张图片上画着两只海豚，背面写着“Echo”的字样，右下角签着一个“素”字。
“还好我爱看神话故事，不然我怎会知道‘Echo’是谁？又怎么知道这是代表什么意思？看来多看书还是有好处的。她不会发现这个已经不见了吧，不过发现也没关系，反正她是不会想到那个人是我的！”尹子睿说完，将那一张图片塞进了衣兜里。
“这女生，或许是我要找的试验对象！”尹子睿嘴角上扬，转身看着素木笑道。