是日无物于心，空空然也？无风无阳的日子里，思念何处归？昨夜无思故无念于梦，而今夜又将梦何去，盼君来信勿忘，却如往日空欢一场。奈何与君相识，今却两地分离，望君一念…..
杨静熙送符希境上车后，看着车子渐渐远去消失在路的尽头，她才离开。
符希境寒假到海口的时候，正好遇见很多高中的同学。
刚回到海口的那一个晚上，他们几个高中的同学聚在一起。杨静熙和他正好念同一所大学。
脸上的笑容慢慢地消失，她低下头，从卡其色的包包里，拿出一封淡黄色的信封。上面自写着收件人和收件地址。而此信的主人正是符希境。一个月前，她去收发室里领快件的时候，无意间看到了符希境的名字，便顺便帮她拿了回来。可是，她实在是好奇是谁给他写的信，因为上面没有写来信人的名字。
那一晚，她纠结了很久，翻来覆去，想着要不要把这一封信交给符希境。
时隔一个月了，这一封信，她还是无法交给他。她有一种不好的预感，总觉得那是，写予符希境的情书。如果是这样，那么这一封绝对不能让希境看到。
信封还未拆开过，鼓鼓的。她想，里边到底是什么呢？
好奇心作祟，她便开始小心翼翼地将信慢慢地拆开。如果那不是什么情书，那么她打算将信交还给希境。
那是一般的信纸所写，并不是很好看。就是平时学生所用的那种。密密麻麻的字迹，有些不着力，好几处都出现了字体微斜的情况。看来，来信的那个人，写这一封信的时候，要么就是心不在焉，要么就是手在写字的时候，一直在发抖。
看字体，这绝对不是男生所写。
杨静熙将堆叠好的信纸打开后，便开始读了起来。
希境：你好，最近过得好吗？由于最近任务比较多，不能常上网。有时上网，你也没在，所以只能以信件的方式找你。
我刚值班回来。昨天，我给你姐姐寄了一点红茶。茶寄出去的时候，我就后悔了。觉得这样总是有些不妥，怕吓到你姐姐了，而且那也说不上是什么好茶。
有时候，看到你在线的时候，也不能找你聊天，因为我必需把书看完才能找你。给你写的这些信，我也不知道什么时候才可以寄出去。因为书太厚了，我看书的速度又太慢了。上课的时候没好好听课，所写现在只能说是预习而不是复习。
昨天是周六，也就是12月1号。这一天又是我‘痛苦’的一天。每到这一天，我都会去听哲学课。可我总是慢半拍，我在想是不是老了，脑子也不灵光了。
潘老师讲了很多东西，我也不记得是什么了。课上总想写点什么，可是下笔的时，却不知如何下手。
“Tobeornottobe？”潘老师常对我们说，这个问题我实在是不懂。想了又想，可依然是迷惑又迷惑着。
“存在还是非存在？”关于这个问题，我想活了二十三年的我应该是属于‘生存’的一部分吧！所以，现在‘存在’对于现在的我来说是那么的渴望得到，即使我知道这些事不能速成的。
而这也让我想起了你，对于你来说，我在你的人生路上存在过吗？我总是这样，有很多问题想问你。而你确是可以不用回答的，也不要多想，这些无非是我的好奇心在作祟。
不过，你在我的人生之路上却是真实地存在着，因为是你教会了我很多东西。曾经，我们或许只是同学。之前，你说过让我叫你为‘哥’，可是我比你大一岁，后来你叫我为‘姐’（当姐好辛苦的，而且我也照顾不了你），不过，既然我们之间一定需要称呼的话，那你就当我老师好了。
给你写信，好像也没什么事儿，只是想给你写而已，你不会觉得我很幼稚吧？不过也对，看起来确实挺幼稚的！
不知道，你现在是不是在忙，在写稿子？在写作业？还是在看书？（问你那么多的问题，你一定又觉得我幼稚了是不是？）
好吧，时间已经很晚了，我也就不多说了。等以后想到要写什么的时候，再给你写。今天腰有点疼，明天又要早起（为了完成任务，不得已而为之。）
就写到这里吧，我也不知道这封信什么时候会寄出去，能不能寄出去。哎、、、我废话真多，你也早点休息吧！
素木、笔12.1
希境：你好，近来可好？
我在听《织梦行云》，回学校这么久了才第一次听，这首曲子是暑假时常听的。听着它，心情会好很多！
这几天腰有点疼，所以早上去看了中医。这个学期，喝了好多中药，一想起那味道就怕，今天又去带了一些中药回来。
明天早上，我要去听报告。导师强制要求，还不能请假，现在有点后悔选他了。那个报告是有关于东西方哲学现代化趋势的论坛。地点听说是离学校有点远的红珠宾馆，坐四路公交车。我是个路痴，现在还不知道哪里怎么走。要是明天我走丢了怎么办？虽然来到这个地方已经将有三年了。
这几天，我不能给你打电话，原因还是书还没看完，能给你写信是因为今天给自己的任务完成了。不知道你是不是很忙，我在想。
明天，等我去听报告回来，下回再给你写……
素木、笔12、5
希境：你好，我又给你写信了。
几天前去听报告了，在市里的红珠宾馆。
那天的天气有些冷，我穿的比较多，在开着空调的报告厅差点没热死我。又不好意思把外套脱下，那样好像显得很不礼貌，在那样的场合里。不过我是去打酱油的，也没人会在意自己，所以没什么好担心的。
收到短信被叫去打酱油，心里很不情愿。不过到了那，觉得很好，学到很多东西，庆幸自己去了。因为我见到了也许这一辈子都不会遇见的人，比如哲学界里那些高校的教授。
其实，和你说这些，应该很无聊吧？我自己都觉得那是无聊至极的事儿。可我还是乐此不疲的做着。
不知道，你现在过得怎样？是不是还经常熬夜呢？说实在的，你对自己有点‘狠’了，对待事情，都想要做到完美，时刻处在‘忙’的状态，你一定很累吧？
其实，我也想给你打电话，很想听听你的声音，可是我不能，也不敢。我一听到你的声音，就会很紧张，说不出话来，即使勉强说的出，可是语无伦次的。
回来的时候，我又去兼职了，不过只有两个小时而已。我记得以前大二的时候，那时遇到很多事儿，自己像个无厘头一样乱撞着，那时你一直帮我，鼓励我，虽然有时候没说上什么好话，但是其实那也是一种鼓励的方式。
当时，你叫我不要太累，很多事儿做不了就不要勉强自己，你是第一个叫我停下来休息的人呢。很久了，我对自己放松了很久，可是心却是忙着，一直处于‘忙’的状态。“身闲心忙”是我一直以来的状态，而你是第一个真正叫我闲下来的人。因为这样，所以你显得很不一样。我不是说，身边的人对自己不好，而是你有别于他们。
每个人，都有可能住进自己的心里，也会很重要，但是他们重要性有时是可以等同的，没有轻重之分。只是某一时间里，想起的人总有差别，但是他们从来没离开过自己的心里。
糟了，刚刚断电了。（现在，我只能借着手机的微光继续写）我台灯在几天前已经坏了，今天就写到这里吧，下回再给你写！
素木、笔12、8信只写到了这里，就没了下文。
以日记的形式来写信的人，杨静熙还真是第一次见到。
杨静熙想那个名叫“素木”的女生和符希境的交情非一般，不然她不敢这样写。而且她一定喜欢符希境，总是聊着一些细琐的事情。可是，她为什么对希境只字不提呢？难道她这样，真的是喜欢符希境吗？