情人坝上，来来往往的游客成了一道道流动的风景线。我坐在转角处的大石头，愣是待了好久，直到下午五点才离开那儿。
第二日，林琦打来电话，自然是问我要不要去参加韩心雨的婚礼。
“木子，你最近在干嘛呢？”她说话的语气，让我感觉到她此刻的一定是面带笑容。我最喜欢她那对深深的酒窝了！
“我，一直呆在家里呀！怎么啦？今天怎么有空给我打电话呢？”
“小姑娘，是你没空好吧！叫你出来，我们三个一起聚聚，你就是不干！现在反倒问我这些啊？”她继续笑着说道，就好像她就站在我的面前一样。
“呵呵…我一直都有空呀，我在家还能忙些什么，除了宅还是宅！”
“是吗？不知道是谁在几天前说自己最近会很忙！不能来镇上玩呢！哼……”
“呵呵，那是那天好吧！现在没事儿了，也有空啦！”
“那你明天要出来玩不？”林琦一用这种期待的语气问我，我哪还能招架得住，不答应实在是太辜负她满心的期待了。
有时候，我真是弄不明白为什么她和云一会愿意和我结交成为朋友。我自认为，自己是一个人安静的让人想要抓狂的那种。如果，希境之于我是刻骨的爱，那么她们便是铭心的爱。
与她们相识的时间，要比认识希境早一些。虽然友谊不一定需要时间来衡量。但是能维系着近十年的友情，这是很难得的，也是一种福气。
“好呀，我明天回到镇上去取画！”
“啊…你来过镇上，都不来找我的？你小子行啊…”听到我的话，估计，她是想揍我了！
“嘻嘻…不是啦，本来昨天想去的，不过那个时间估计你在午休，所以就没去打搅你啦！”
“少来，什么打搅不打搅的！我记着了啊，明天你要是不来，我以后就不会理你了！”
“不要这样吧！明天，我去还不行吗？”
“这还差不多！对了，心雨要结婚了！你知道了没？”
“嗯嗯，我已经知道了！怎么啦？”
“那你要不要去呢？”她问道。
“当然要去啦，以前在学校的时候，她就和说过今天要结婚的，只是不知道是什么时候而已。前几天她给我发了短信，说这个周六要结婚！你呢？难不成你不去？”
“去啊，当然要去的！就是问你下，当时候我们一起过去。”
“好呀，到时候我去你家找你，我们一起过去哈！”
“嗯，那我们明天再见啦！”
“好…”
“我妈妈叫我啦，我先帮她做事去了！就这样，挂了哈！”林琦说完就挂上了电话。
世上闲人，非我莫属也！这个时候，还优哉游哉地呆在家里的人，实在是太少了！
第二日早晨，忙完了家务，我又搭上公交车往镇里跑了。我发现自己要不就是呆在家里，要不就是坐在公交车上。这个寒假是不是过得有些单调了？
在闹市区里的裱画店里取了昨日的画后，就直接搭上了5路公交车去了林琦家里。
“林琦，你在家没？”我一上车就给她打了电话。
“在，我什么时候都在家的！你来镇上了吗？”
“那我现在去你家找你哈！”
“好，你现在到哪儿啦？”
“我现在在车上，大概十几分钟就到了。”
“好，那你自己小心点哈！”
“放心啦，大白天能有什么事儿呢！”
“反正你注意点就是啦！”
“好，到了再给你电话！”
“家里没人，你直接进来就是啦，我就坐在大厅里上网呢！”林琦像是看穿我的心思说道。
我笑而不语，她继续说道，“你都这么大的人了，还害羞！我家没有那么可怕吧？”
“知道啦，先这样，长途加漫游可是很贵的！”我故意转移话题说道。
“那好，到了你直接进来就是啦。”
挂上电话后，车子拐进了三环路。没过几分钟，车子便停在了林琦家附近的公交站旁。
手里提着的那一幅油画，尽引来了无数的目光。越过他们的视线，我径直往林琦家的走了去。
“你来啦，挺快的嘛！”
“嗯嗯，我觉得我就是一二货，专挑中午跑来镇上。刚刚在车上差点没把我给热死！”
“为什么？车里都不开空调的吗？”
“司机师傅说现在是冬天，用不着开空调的！还好来你家比较近，不然我真的会晕在车上的。”
“哈哈，看来你太弱了！”她接过我手里的画继续问道，“这是什么？”
“难道你没看出来它是一幅画吗？”
“废话，我当然知道了！你买的？买来送谁的？”她看着我问道，眼里泛着光。
“这个，是我自己画的呀，昨天就是把它送去了裱画店里。好贵喔！”
“我要是个男生，一定娶你回家当媳妇！标准的贤妻良母”
“你说我是贤妻良母？”我指着自己惊讶的问道，她不是不知道，我做事一向来就是能减则减的，还贤妻良母呢！我和这个词半毛钱关系也没有好吧！
“就是你呀，什么都会！不过，你画这个给谁呢？”
“我也不知道呀，可能送给韩心雨当结婚礼物吧！”
“我还以为是送给我的呢！看来我是被高兴了一场啦。”她低下头，假装失落的样子还真是好看，也很好玩！
“下回有机会，再送你一副好了！”
“真的假的？”
“我什么时候骗过你？”
“你说话从来就算是风一样，假假真真的！不过，这回姐姐我还是当真的啦！你可不要忘记哈！”
“后天就是心雨的婚礼了，你怎么打算？”我一屁股坐在沙发上问道，那沙发实在是太舒服了，我还沉浸在其中。
“我妈妈说，这个事儿给红包比较好！”
“喔？那就这样啦！”
“昨晚，卢春雨还问我呢！她的意思是想要一起买礼物送给心雨，不过我妈妈说给红包最好！”
“他们也会去吗？”
“不知道呢，我不是很喜欢她！”
我一边喝旺仔，一边问道，“为什么？她欺负你了？”
“就是感觉呀，感觉自己和她说不上什么话来！”
“哦……”我应了一声，继续喝我的旺仔。
“对了，你和他怎么样啦？”林琦看着笑道，那笑容实在有些暧昧。遭了，她又要问我这事儿了。