“我和谁？”我明知故问道。
“除了他，你还会在意谁呢！”
“我在意的人可多了，确实不知道你说的是谁！”我继续装聋作哑。
林琦看着我，脸上的笑意渐渐扩大开来，说道：“你是真不知道，还是不想说？不要害羞嘛，都这么大了，是该谈一场恋爱啦！说来我帮你分析分析，那天电话说得不太清楚！”
“呵呵，是真的没事儿啦！”
“嘻嘻，每一次你这样说，那一定就是有事儿！少来这一套了，姐姐我实在是太了解你了！”
“我比你大好不好！”
“年龄从来就不能说明一个人的心智好不好！再说了，在这一方面，我比你有经验呀！”
“我和他只能做朋友，也只能是这样！”我尾随着她的话接道。
“你甘心这样？好不容易找到个自己喜欢的人，这样放弃了，多可惜呀！”
“不然还能怎么办？强求的了吗？”我笑着反问道。
林琦看着我，虽是面带笑容，可是我看见了她眼里的流露出来心疼。不知道为什么，那样的眼神让我心里像被刀割了一样。不是厌恶，而是感动的心有些发疼。
她没在继续劝我，她知道唯有这样的结果，于我和他都是件好事儿。但是那一天，林琦什么也没说，她早些认识希境，和他接触的时间也比我要多得多。这是明智的做法，她的沉默让我觉得自己还有容身之处。毕竟我是属于倒追的那一类人！
我放下了女子该有的矜持于尊严，苦苦地哀求他：“我还可以继续喜欢你吗？”
可是他的沉默，让我认清了自己的处境和在他心里的位置。
之后，他发来信息说：别把青春浪费在我身上，这样对你不好。你会找到更适合你、对你更好的人！
爱情从来就不是“好与不好”，更不是“合不合适”的问题。它只是因为某一时间点，某一瞬间的心动，随之念念不完的一种感觉。如果因为合适而在一起，那不是爱情，而是搭伙过日子。
他的拒绝是那样的委婉而决绝！
我没有告诉任何人，自己偷偷喜欢他七年，曾经是秘密，现在也是秘密。
“不要净说我啦，你呢？他有没有来找你？”我笑得有些勉强地问道，那样的不自然！
“一个星期前，他已经回广州了！我朋友说我和他不合适呢！”
“为什么？”我惊讶地看着她，他们两个怎么会不合适，要我说他们是这个世界是哪个最般配的一对呢。
“我也不知道，老是劝我和顾曦分手。”
“男的还是女的？”我想知道这样的朋友，是何其的奇葩？
“女的！他一直说顾曦这不好，那不好的！我实在是烦她极了。”
“你不要理她，要我说她是嫉妒你才会这样的！”
“为什么？”
“我觉得你们两个很般配呀，而且很有夫妻相呢！从初三的时候，我就觉得你们两个一定会在一起的！男才女貌！”
“初三？你怎么知道？”
“感觉呀，我的第六感一向都很准的！姐姐我可是看人很准的！”我得瑟地说道。
她噗呲一声，“你那么安静，那个时候的你只会埋头学习好不好！哪有功夫去管这些！”
“这你就不懂呢！有些说得多，那是因为看得到的东西太少啦。而有些人虽说的少，但是心里跟明镜似的。而我就是后者。”
“你呀？小姑娘一个！”她又取笑我。其实我比她早来这个世界两年。虽然，不会处理男女之间的感情上的问题。但是世间的种种，我自是看得比她透一些。不然，枉我学了哲学和心理学了。
“我执”和“情执”一直是我的软肋。我并不是一个性情开放的人，对待事物总是少不了悲观的成分。
周身的人，总是以为我多愁善感。其实那是我的一种生活态度，一种适合自己活下去的处事方式。有时候，我会新生出一种对乐观情绪的向往，但是那实在不符合我的内心。我并不希望甚至是强迫她们和我一样，但是也不太乐意接受她们的提议。
说到底，我就是一个只愿意活在自己的世界里的人。
“才不是嘞！难道你没发现顾曦和你很投缘吗？他刚来我们班的时候，和你说的话比较多，而且比较自在！”
“你怎么知道？”
“我当然知道了，我们是邻桌耶！”
“我怎么不记得了！”
“反正不管你那个朋友怎么说，你都不要管他就是啦！对你们两个的发展来说，不好！”
“哈哈，你现在都成爱情专家了！”
“我也觉得！”我毫不脸红地笑道。
顾曦是初三才转来我们班的，长得眉清目秀，很安静。他刚来的时候，只会对同学说：“谢谢”和“对呀”这两个词。
那个时候，我硬是被老师赶鸭子上架，莫名其妙地当了学习委员。对于新同学的到来，老师自是嘱咐我在学习上多帮助他。可是，后来我才发现，他哪是个需要帮助的人呐，简直就是一外来学霸！成绩好得没法说！
我和他说不上熟悉，还是遵照了老师的吩咐去办事儿而已。问他话，从来就是：“嗯、好、谢谢”
上了高二以后，听到林琦说她和顾曦在一起的时候，我一点也不觉得惊讶。因为，我觉得，他们应该初三就可以走到一起的。只是那个时候，早恋是不被允许的！当然，高中也是扼杀“早恋”于萌芽状态。好在高中时的班主任，比较开明。
我和同桌云一是同一类人，安静而不喜欢说话，自然和顾曦熟悉不起来，而坐在前桌的麦芒同学，老是欺负我们两个。
“切…那你自己呢？”林琦又将话题绕了回去问道。
“我呀，等待下一个王子的到来呗！”我言不由衷地笑道。
“哈哈，这样也好，那你快点哈！”
“慌什么，时间到了，他自是会出现的！”我继续忽悠她道。
“就怕你不会接受人家而已啦！”
“我的问题只是时间的问题，还是多关心你的问题吧，你俩现在可是异地恋呢！”
“可不是嘛！愁死我了！”她皱着眉头说道。
我实在不知道怎么教她。因为我怕自己帮倒忙，事情反而会弄巧成拙。和她闲聊了一个下午后，我才离开林琦家。
上车前，林琦还不忘嘱咐道：“后天一定要来我家叫我，我们一起过去哈！”
“好，后天见！”我提上那一幅油画，便上了车。