“我以为这个世界太严肃了，因为太严肃，所以必须有一种智慧和欢乐的哲学以为调剂……”。你的出现让我看到了这种严肃，在你的眼神里，我读出了未知，那些我所望而不及的未知。
我和林琦道别后，便在靠窗的地方随意地找了个位置坐了下来。司机将前脚踏上车的时，看见不远处的坐着的素木。在心里说道：那个不是子睿一直要找的女生吗？
我一上车就开始埋头找自己随声听和耳机。在背包里找了半天还是一无所获，估计是落在林琦家里了！
还有几分钟，车才出发，司机来到我身边问：是不是在找随身听和耳机？
我抬起头环视左右，发现有人，又继续找我的随身听。
“没反应？”司机有些讶异，难道她没看见自己吗。
“喂，你是不是又在找你的随身听和耳机啦？”司机拍了拍我的肩膀。
“嗯？你怎么知道的？”我惊讶地问，还有这个人也太奇怪了，我和他很熟吗？为什么他一副很不见外的样子！
“给….这是刚刚那个女生叫我给你的，你看是不是你的！”司机将随身听和耳机递了过来。
“是，是这个，谢谢！”我高兴地接过他递来随身听与耳机。
“不用谢，举手之劳而已！”司机说完就走向驾驶座。
车在水泥路上平稳地行驶着。路的两旁种着棕榈树，透过那一行树的屏障，便可以看见大海。这滨海城市的气息，我很喜欢，虽然一年里来的时间不多，但是这个就已经够了。
坐着车上，我开始听起歌来。又是《织梦行云》，在城市里只有这样，她才能找到属于自然的灵动。这是一种力量的源泉，当觉得自己处于失重或是超重的状态的时候，我就听音乐。
书和音乐是我的力量源泉。
看向司机的时候，我突然想起那个司机，不久前遇见的那名男子。怎么今天他怎么不是他呢？难道他换班了？还是以后都不会在出现了？问题不断地浮于眼前。
司机透过前境，看到了她，笑了笑。那笑容很是奇怪，好像他认识她一样。
就这样，我闭着眼睛听了一路的音乐。下车的时候，司机告诉我：人会变、情难尽！何苦这样对待自己的人生和当下的生活呢？
我惊讶于他所说的话，也纳罕他为什么突然对我说这些。这年头，奇怪的人怎么会这么多呢？对着他说，却是在自问：“人生？当下的生活？这些是什么？”
不过，我没等司机回答，转身低着头想着他的话，离开了那儿。我没时间听一个陌生人谈论“人生”这一个过于深刻的话题，更何况这个陌生人也是在赶时间的。
“我以为这个世界太严肃了，因为太严肃，所以必须有一种智慧和欢乐的哲学以为调剂。”这是林语堂先生说过的话。我也一直这样寻找着，而你的出现让我看到了这种严肃，在你的眼神里，我读出了未知，那些我所望而不及的未知。司机对着远去的素木说。那是他在尹子睿的记事本看到的话。
尹子睿是个年近三十岁的男子，做这一份工作已经有一年的时间，而这并不是他真正的工作。做这（当司机）一份工作，其实是他想感受着不同于平常的生活。
他想看看更多人，更多不一样的人，这样他才能对人类有更多的了解。他在学校是从事哲学的，他喜欢哲学，但是学校的环境过于舒适了。即使那也是他喜欢的一部分！每个月有那么几天，他就开始当当驾驶员，直到遇见她后，他便和其他司机换了班。
在她身上，尹子睿看到了一种过于和谐的中庸哲学：介于动和不动之间，介于尘世徒然匆忙和完全逃避人生责任之间。而如果是这样，那么她是他要找的人。她也将会成为他观察的对象。她莫名地成为了他的试验品，显得有些无辜，可是这已经成为了事实。
‘人生是什么？’，这个话题过于深沉，不容易回答，而且怎会是三言两语能道得尽呢。
“和她算是萍水相逢，她不信任那是自然的事儿，有什么好失望的，再说了，下个月的时候我们还会再见的”尹子睿这样想着，他一定要认识那位女子。
车沿着前方的路途继续开着，直到下班回学校的时候，司机随意吃了一些东西就作为了他的晚饭。洗了澡便往自习室的教室走了去，今天晚上尹子睿有课。不过这件事儿他要告诉尹子睿，因为子睿一直在找他的下落。
今天晚上的课，他想她或许成为了他备课内容里的一部分了。虽然他不是很喜欢在不是很了解一个人的时候，就将自己对于别人的看法公诸于众。即使这个环境是有那么一点单纯的。
但是他还是说了，说了自己见过这么一个悲观避世的人。但是即使这样，他依然是不认识她的，她只是路人甲，而他对于她来说亦是路人乙。
我从公交站回来就顺便去了一趟超市买了些生活用品和食材，刚一出超市便撞在了一个人的身上。
“对不起…”我忙低着头向那人道歉。
“咦…这不是木子嘛？你怎么在这呀？”我一抬头便看见了医院遇见的那一位胖大妈，她脸上堆着笑，都可以把我压死了。
“哦，大妈，不是…阿姨好！”我笑了笑，差点就把‘胖大妈’叫了出来。
“你怎么会出现在这里呀？手上还拿着这么多的东西，重不重呀？”
“没事儿，不重！我来买一些生活用品、食材！阿姨也是来这里来买东西吗？”
“不是，我在这里上班呢，打两份工，虽然有些累，但是还好，现在孩子上学需要的经费还真是不少，没办法啦…”胖大妈有些不好意思地说道。
“是哦，那阿姨你去忙吧，回头我们再聊…”我提起那一幅画，转身要走。
“对了，木子呀，告诉你件事儿。出版社的书好像大卖了，编辑说明天请我们一起去聚餐，这两天你都不在，通知不到你，大概明天你去出版社的时候，他会和你说的，而且听说大卖的书，是你之前写的那一本很‘无聊’的小说。”胖大妈实在是改不了这个习惯，他们喜欢这样损她，这是他们表示友谊的另一种方式。
说完，她笑着便走进了超市。
我听到这个消息，惊喜不知该往何处放！傻傻地待在原地，愣是待了好久好久。