在我还未曾懂得写信的意义时，我总是以为写信是一种矫情的情感交流方式。我一直未曾发觉，写信之人的那一颗赤诚之心。直到我读到了余杰的妻子写给他的信。
在此，我摘抄了一段：“......迄今为止，未曾写过一封给陌生人的信。但是王小波的死，给了我极大的冲击，因为他就是我曾经想要写信的人。而如今，信还在心里酝酿，人已渺茫不知所向。我体会到前所未有的痛心与悔恨。世事喧嚣、人生寂寞，我一直以为，支撑我的生活动力便是罗素所称的三种：单纯然而极其强烈的激情；对爱情的渴望、对知识的追求；以及对人类苦难痛彻肺腑的怜悯。而在这样的动力下，生活注定是无尽的近于绝望的孤独。我想，如果还有一双眼睛同一起哭泣，那么生活就值得我为之受苦吧。于是，因为王小波、因为孤独，因为生命的脆弱与无助，我终于提起笔给你严肃而真诚的写信……”
信是读完了，可是心里却久久不能平静。
一直以读者的身份看过很多出版的书信。但是，这一篇最让我感到生命中不能承受之轻。凭借着余杰的作品，她就能洞穿他的世界，这是怎样的一种敏感而独特的人呢？
我未曾了解过她的妻子，但是我知道罗素。
罗素之于她，就像是尼采之于我！
因此，我开始给希境写信，不管信会不会寄出、他能不能收到。
一直以随记的方式，写下自己想对他说的话，从来不会有时间上的概念。这个习惯已经延续了很多年。所以，看到余杰的妻子给他的第一封时，我好像看到了自己！看到那个时常伏在发旧的红木桌上写随记的少女。
我的青春因他而变得灵动却也静得有些刺耳。到现在，我仍然不知自己为什么要继续等着一个没有结果的结果。我并非想像其他女生一样，对自己喜欢的人的所有的一切，了如指掌。
有关于他的一切，我几乎什么也不知道，甚至是不知道他家住哪儿！我并不想让自己成为一个跟踪狂。我的理性，真的让我失去这个年纪该有的冲动与冒险。
十年了，我和他见面的次数屈指可数，而每一次看见他，我总是怯生生地低下头。我在他面前，从来就是不平等的！我无法正视他，我害怕看到他的眼睛，就像是与生俱来的卑微一样。
这一次，我将写了几本的随记整理了出来，写了那一本名叫《海豚之念》的小说，以信件的方式来写。竟然真的被录用并出版了，这实在让我开心死了！是的，这种喜悦接近于死亡前的剧痛。
爱情，从某些程度来看，与死亡并无差别。我想，失恋的人，一定会认同我的观点。而走出失恋阴影的人，便获得了重生的机会。
但是，我却不愿意让自己醒过来！
我乐意让自己沉浸在那样的悲伤中，不痛不痒的悲伤！于旁人看来，那是故作痴情且不被认可与支持的做法。但是，我的人生，自然只有我可以负责得起。
他人切莫怪我说：“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。”
当然，这样总是少不了“以文卖钱”的嫌疑。
不知待了多久！后来，也不知怎么上的公交车！
待我回过神来，我已经坐在了车里靠窗的位置上。手里拿着的正是那一幅名叫“海豚之念”的油画，是呀，它们拥有同一个名字。我想让它们和我一样不仅要有生命，而且还要有一个属于自己的名字。
我并没有像往常一样，闲看窗外的风景。而是呆坐着，并开始拿起手机玩了起来。
刚一上线就看见，希境的QQ头像随之亮了起来！
正想着要不要给他发个消息，或是一个表情什么的时候。他的头像，竟然在下方闪动起来。
“在哪儿？”这是自那一次表白被拒绝后，时隔多日，他第一次找我聊天！
心砰砰直跳！
什么时候，在他面前，我的心跳频率才能正常？
“车上呢！”
“车上？去哪儿了？”
“正要回家！”我的言简意赅，自然让气氛显得生疏起来。
“哦…”
他的一个“哦…”字，我却不知如何接下来，眼睛直直地看着银屏，像是看出了一个洞来。
良久，他发来了消息问道：“心雨的婚礼，你要去吗？”
“去，当然要去啦！”
“哦，那就好！你去当伴娘吗？”
当伴娘？这个问题，我从来没想过，心雨也没和我说过。现在他问我，叫我怎么回答。
“你不是和她同桌吗？”她希境见我好久没回信息，便又继续发来了消息问道。
“我也不知道她是不是已经找到了，不过她没和我说过这事儿。”
“哦，我还以为你们感情很好呢！”
他的话是什么意思？难道，一定要当伴娘才能显示那一份情谊？我自是不明白他的话，但是听他这么一说，我心里还是有一丝的失落。别人怎么看、怎么想，我不会在意，但是连他也这么想的话，心里还是会有些伤心吧！
“当伴娘了，以后就不容易嫁出去了！”我故意说道，来安慰自己过于敏感的心。
“哪有！当伴娘很有福气好吧！要不，以后你当我伴娘吧？”希境还连发了一个嬉笑的表情过来。
难道，他不记得我前不久才表白未遂的吗？重要的是，对方还是他！他这不是让我无地自容吗？我突然明白“情何以堪”这几个字，从没有过的沉重！
要我祝福他可以，但是要我笑着亲眼看着他与别人走入婚礼的教堂，彼此承诺白头到老。我想自己是没有办法做得到的，至少不是现在！
“我才不要当你的伴娘呢！”我有些生气地回了一串字过去。
“那我就当你的伴郎好了！”
“不想和你扯这些了！对了，你要去不？”
“还不知呢，不知道她婚礼那一天，我有没有空呢！”
“难道你不去？”他不也是心雨的好朋友吗？结婚是一辈子的大事，也是唯一的一次。这个时候，不是应该没空也要有空的吗？我在心里问道。