可是，心雨婚礼那一天，可符希境却没有来！
是不是我的在场，让他觉得尴尬呢？
他的在意，让我觉得他应该是第一个到场的人！可是，直到我和林琦离开，依旧没见他出现。
春节的脚步已经跨入了千家百户，家家户户张灯结彩。这个春节从没有个的喜庆和热闹。与我内心的失落形成了鲜明的对比。
大年初三那天，好几个表哥来我家拜年，其中一位来就直接进了厨房找当时正在忙着洗菜的我。看到我当时的穿着，他给我来了两个字：“村姑”
大过年的，叫我村姑，该是多伤心呐。不只是表哥，家里只要是看到我的人都叫我“村姑”，不只是这样，还很黑！我想自己和白是没有什么“缘分”啦（“黑”才能对得起只有夏天的海南嘛）。
老哥叫她好好保养，好好打扮。说下一年回家时，我还是这副模样就不要叫他哥了。
“我是有多差呀，还不让我认你，不再幼小的心灵备受打击呀”我假装委屈地看着他说道。
其实，只要是人都希望自己白了还再白一点，何况是女生，尤其是像我这种黑得不能再黑的（当然比非洲的要好一点啦），自然更不希望自己被人叫“村姑”。
不过话说回来，现在的我还的的确确是个“村姑”。我喜欢这样随意一点，爱干嘛就干嘛！当然在正式场合里，要是还这样，不免让自己显得有点寒酸，而且冠上了“不修边幅”的光荣称号。但事实上，我已经是不修边幅的人了。
男生都喜欢美女，这已经毋庸置疑的事实。我也知道“美女”这个名号今生算是和自己无缘了！
而大年初六那天，叫了一些朋友来家里吃饭。其实也说不上是吃饭，就我弄的菜，哎……每一次，老爸老是拼命的点头说好吃，但光是看表情就知道那是骗人的。更别说是她们啦，其实事实自己都知道！叫他们来家里，主要是像让她们认识认识自己，相识那么多年了，她们有些还真是没见过“真实”的我是个什么样子的。也许，以后再不容易能这样聚在一起，甚至是再没有这样的机会。时间，之所以能永恒，那是因为它变化，只有变化才是永恒的！而我们也在随着时间，不断改变着。虽说“世事无常”多少有些悲观的成分，但是活于当下、做自己喜欢的事。我觉得那是对的！
在他们眼里，或许我永远都是角落里安静的那一个。其实不然，遇到开心的事，听着笑话，哪怕是冷得不能再冷的。看喜剧时，自己还是会没心没肺的大笑！伤心的时候，也会肆无忌惮地哭。当然更多的时候是偷偷地哭，因为怕别人笑话自己。
后来，我将她们聚在一起的相片传到空间里，老弟说：“这些相片，你还放到网上，不怕别人笑话你呀？”
怕！怎么会不怕呢？我怕别人看不起自己，这是真的！一直以来，我就是那么地自卑，没有信心去赢别人，更没信心去挑战那个一直自卑的自己。可就算是这样，如今的我还是会去做，因为那至少是真实的！哲学教会了我“真”的美好、“真”的不易、“真”的高贵。
如果因真实是不堪入目，就心生厌弃，那么该如何去寻求那些真实背后的美好？那些粉饰过的华丽又能否经得住岁月的考验？”
我一直害怕有人来家里。说实在的，我喜欢独处，不喜欢热闹，重要的是打发时间的娱乐（打牌或是麻将…）我都不会！要是硬着头皮上，自己只有输钱的份儿，那该是多亏呀！，而且我不怎么会招待来客，我是真的很笨！
时间过得真快，转眼这个假期即将要过去。每次一离别，我都会写一篇日记，或许已成为了习惯。这样，总显得有些矫情！可是想做便做了，没有太多的考虑，这些事儿以后想写也写不来了。因为时间会让记忆淡掉，随着年龄的增长，那些回忆着的东西会慢慢地淡出自己的脑海，直至深埋心底，永不复出！
符希境曾对我说：“走过了才能看淡！”
时至今日，这句话于我而言，还是云里雾里。因为，即使走过了，它依然深深地影响着自己，时常左右自己的情绪，自己依然迷惑又迷惑着。直至自己迷惑到找不到出口的时候，才打算放弃，去乐意地接受当一只快乐的猪。
我一直希望，自己即使做不到高贵地痛苦地活着，也要做一只快乐的猪。可偏偏自己却处在不上不下的位置上，着实让人有些难受。而难受的时候，更多是从书里找出口，“看书”已经成为了一种倾述的方式。
那天，表哥问我今后有什么打算。
“我能有什么打算呀，继续过我的大学生活呗！”我笑着对表哥说。
可是，不行呀，因为表哥说过，要是一年后自己还是这样，他就不认我这妹妹了。“哎…生活所迫就算了，现在还加上表哥的威胁，我容易嘛我！”朴素子对着电脑边写日记边自言自语。
家人说，路已经给我选好了，接下来看自己的努力。可是没人问过我喜不喜欢？他们只说适合我，连自己都不知道适合不适合自己，他们竟然知道？我的人生，他们是乐意参与的！我想。
可是那终究是不适合我的，年少轻狂。这个年纪就这一次，不用太浪费了，我想。
其实他们是想，找个稳定的工作，这样日后自己好找到一个好归宿！可是女子活着是为了找到好归宿？又或者仅仅是过个安稳的生活吗？
曾几时，我也想平静、安稳地生活着。可是现实是不会如我所愿，重要的是那种生活是一种奢望，一种我无法企及的奢望！不管自己多么地喜欢，多么努力地喜欢都没用，一点用都没有！
或许，毫无章法的人生会精彩一些！新的一年，本不该这么煽情地玩起“多愁善感”的把戏。可是如果有一天变得理性了，那便是情绪最低落的时候吧？可不管未来怎样地去规划，我都会一直坚持自己的那一份执着：喜欢着一直喜欢的人、事、物。毫无理性和永远可言，爱到不爱为止！