其实，除了林琦、云一、陈欣、唐宇云她们几个来家里以外，我还叫了希境。我觉得自己是这个世界上最笨的人了，在这种情况下，他怎么可能会来呢？
但是一想到也许是最后一次，便不不知不觉地给他发了短信。一来是因为我两次拒接了他提出要来家里的要求，二来是我答应他要教他泡茶、品茶的。
可是放不下的人却不只我一个人。我心里很清楚，我们始终只能朋友。想着，就当是最后一次说“再见”吧！可是他回了短信：“昨天去喝喜酒了，现在头晕晕的！有机会再去吧！”
再不会有这样的机会了！不是时间上的问题，而是不会再出现这样的机缘了。希境是个讲究机缘的人，我却成为了另一个他，毫无迹象！
他的缺席，只希望不愿那样看到她的心伤。他没办法在拒接她后，还能从容地面对素木。虽然在上网聊天的时候，能自在地聊天。但毕竟看不到对方的神色与表情。
之后，一个朋友告诉我：“你想要他去你家，那么必须是他一个人。这样他才不会显得尴尬！毕竟你的朋友知道你喜欢他。男生是不能承受在不喜欢对方的情况下，被默认成为某一个人的所有物的。”
后来回校以后，我就在想：如果当时，自己只邀请他一个人，他会不会来呢？
只是这些已经成为了过去，不可能再有“如果”。
从遇见符希境到现在，自己只是凭着感觉，从没理性地思考过。我只是很简单地执行内心的某一时刻、那一瞬间的所产生的冲动而已。而结果，也总是如歌词里说的那样：冲动的惩罚。
她们吃完饭，便相聚离开了。
我想，这是第一次也是最后一次学生时光里请朋友来自己家里玩了。此时，已是大四第一个学期结束。而往后的日子，我将要全心地投入到自己计划好的事情当中。
我不轻易将朋友带回家里，能让自己这么做的人，在她心里的地位是很重、很重。因为，流露出最真实的一面，也藏着很多不为人知的秘密。
下午六点，她们坐上了往镇上的车。我收拾完后，回屋子开了MSN，一上线就看到希境留的消息：今天回老家喝酒，头很晕！刚刚才回镇上，就没去你家了！
我知道，其实他是不愿来，他也不好意思自己一个人来，便回了消息：“没事，随意啦！”消息一回过去，我就后悔了，为什么我觉得自己这是在赌气呢？
晚上九点，我就躺在床上，像往常一样看起书来。一本叫《生活在别处》的书，为米兰.昆德拉所写。已经看了两个星期了，可我才读到第二章。
躺下，没多久。手机就响了起来，“素木，问你一个问题！”那是他发来的消息。
看到是希境，便立马回了消息：“嗯嗯，问吧！”
“像我这种骄傲自大、自以为是、有点小事就只知道喝闷酒的人，是不是特别不招人待见？尤其是女生！”这些天，他心里一直很难受。遇到太多让自己头疼的事儿，无意中伤害了很多人，尤其女生的心，那些他在意的人的心。
“这个要你自己怎么看了……”我不知道该如何回答他这个问题。我曾经因为‘喝酒’事件，而说了让他伤心的话。我不想再一次说出让他伤心的话，但是又不得不回答他的问题，这种矛盾的心情让我倍感难受。
“呵呵，我还是有自知自明的！”在他的眼里，自己认识的大部分女生都是不喜欢自己喝酒的。其实，他不知道她们并不是在意他喝酒，甚至是不在意他喝很多酒。而是在意，他这样的行为会让她们吃醋，包括我在内。他不知道，其实自己的桃花运让自己陷入了女生的战争中。她们，因为彼此不认识，或是不是很熟，所以没办法进行‘明争暗斗’，所以只好把气出在他自己的身上。
“如果那个女生喜欢你，是会介意你喝酒的。但是，如果不在意你，你喝多少都不关她的事儿。你又得罪小师妹了？”我假装不在意，调侃道。
“哪有……哪有什么小师妹，不要乱说！我…每天都是一个人抱着枕头睡的好吧！”希境解释道，他怕她会误会。
“呵呵，那就好啦，没什么大不了的啦，开心点！”我笑道，至少那个我不愿听到的结果，现在还没来不是吗？那个时候的我，真的以为他身边没人！我天真地自以为是的答案，其实实在自欺着。
“可是，我…好想哭！”他的很多事情，我并不知道。但是他希望她了解他，她是一个倾述的好对象！
他曾对素木说过：“有一天我也会需要你的安慰！”
只是那个时候，我不以为意！以为他是个内心强大的人。其实，他也是个内心敏感而脆弱的人。
在他的心里，素木是以个难得的知己。虽然，一直是自己安慰着素木，可是心里一直是希望他们能以朋友的方式一直走下去。当时的他，没想过几个月后的地震，将他们的情谊给‘震没’了。这是他意料之外的事情，没想过自己会真的伤到素木，更没想过她会对自己说出那样决绝而绝情的话。
“想哭就哭吧，别憋着让自己难受，没人规定男生不能哭的！”我也不知道该如何安慰他。在我字典里，难受的时候哭出来就会好一些，所以我只能这样说了。
“是不是没想到我也有脆弱的时候吧？我很坏，你别同情我，我这个人不值得你同情！”希境说道。
“我没同情你，我不习惯同情别人，也不喜欢别人同情我。”
有时候，‘恩情’对人而言，反而是一把枷锁。紧紧地拷牢住人，迈不开脚步走向属于自己的人生。
“同情是弱者才需要的，我从来都没把你当成弱者去对待过，一刻也没有！只是担心你，无非这样而已，即使是偷偷的。”我在心里暗暗道，心里却希望他能听见自己的心声。
有时候，我只是想转移话题，或许他会不那么难受。但是，事实往往不是这样的！
我将话题转移，告诉他‘尼采’这个人。将来有一天，或许他看到尼采写的书，就会明白当时我想说的话。可是，他却以为，我是在极力地转移话题，并非想听自己的倾述。
“是的，我不需要同情，可是我心里真的难受！”符希境没注意到‘尼采’的字眼，继续沉浸在自己的悲伤中。
可是，他没具体说是因什么事情，她没办法该如何安慰他，自是情理中。
我从不敢轻易去窥探他的心事，我不愿那样做，也不愿成为那样的人。
那一晚，和素木的谈话，也就那样草草结束了。
我很想给他打电话，可是又不敢。到现在和他说话，心脏就像是要跳出来一样，而且声音还是有点抖颤的。
他还是在意聚会喝酒的事情，更在意自己在意的人对自己的看法。只是他不管怎么说，她好像还是不懂，索性就没继续说下去了。‘言多必失’的后果，并不是每一次都可以挽救的！