自那一次与她道别，尹子睿就没见过她。她也没再主动联系他。她已经不习惯，再去主动联系别人了，尤其是朋友。
尹子睿那段时间比较忙，就没联系素木。直到开学的时候，他从苦楝树镇的朋友那里听到了关于她的消息，却是“她已经离开了那座小镇，去陌生的地方旅行去了，一个人走的。”
素木所在的那一个沿海小镇，名叫“苦楝树”，因苦楝树多而得名。素木不喜欢这个名字。她曾试图给它取了很多名字，但是没人能听得懂她说的地方是什么。所以她很不情愿地说出了这个名字。她不喜欢苦楝树的味道，尤其是那极其浓郁的花香，浓到深处，便只剩鼻子发酸的感觉了！感情也是这样，所以她内心抵触那一种独特的味道。
她不喜欢哭，却一直偷偷地掉眼泪，夜深人静时！
“她又一个人踏上了旅途了！一年前是这样，如今也是这样，她总是这样伤害在乎她的人吗？还是正如《海豚之念》里所写的那样，她一直喜欢一个人的旅行，喜欢一个人自由自在的生活，她总是那么喜欢享受这一份孤独吗？”尹子睿心想，有些担心她，他自己也不知道为什么会这样毫无理由地担心起她来。
尹子睿，是见过了她，才去看她写的书。
《海豚之念》正是那一幅画的名字，而不久前自己偷偷写在她画背面的话，也是书里唯一的开篇语。
她没告诉任何人，自己将要去哪儿旅行。或许‘随意’正是她此行的目的，她想享受这一份随心随性的旅行，没有目的的旅行。
“人生一定要经历两次冲动：一次是刻骨铭心的爱情，另一次是说走就走的一个人的旅行！”尹子睿以前上大学的时候，看到了学校的宣传栏上贴着的海报上写着这么一段话。
她一直想做的，如今这个愿望已经实现了。书里的结局也是那样。书里描述的女子当真就是她。
我去出版社见了编辑，告了假，在很长的一段时间内，她不会再写书了。告别了出版社里的那位胖大妈以后，她便踏上了前往异地的火车。素木给她买了一条很青春的连身裙，激励她减肥，还说旅行回来要看见她穿得上那一条连身裙。
她没告诉他们自己要去哪儿。
“木子呀，好好照顾自己哈，有什么事儿给我们打电话哈，好好玩，但是别忘了写稿子呀，大家都在等着你的《海豚之念》第二部出版呢！”离开报社的时候，编辑老大再一次嘱咐我。
“啊…你也太不厚道了吧，玩的时候，哪有什么心情写作呀。再说了，要是这一次旅行，遇见我的白马王子怎么办？难道你老人家，忍心我那样错失爱情？”我笑道。
“啊…好吧，看来这一次失恋是因祸得福了，你终于开窍了。记得，要穿得女人一点。这样，我们就可以尽快吃到喜糖了！”编辑满意笑道，周围的人都笑了起来。弄得我怪不好意思的，脸都红了！
“哎呀…你害羞啦，别这样嘛，这都害羞，怎么找男朋友哟？”另一位男同事继续拿我开刷说道。
“不理你们了，这么多人欺负她一个小女子！”另一位女同事走到我身边，拉着我抱进她的怀抱里笑着说。这更是引得大家哄堂大笑，弄得我更不好意思了。
还好不知从哪儿冒出来的电话铃声解救了我。
“老大，再过几天，你上头的老大要来社里。”一位接了电话的男同事向编辑老大说。
“啊…”编辑老大吃惊地叫了起来，每次他都是突然袭击，这回估计也不是什么好事儿。
“知道了，兵来将挡，水来土掩！大家都各自回去工作吧。”编辑老大说道。每次都是因为销量的问题给他压力，实在是亚历山大呀。
“木子，你就好好去玩吧，注意安全，然后就是快点回来哈。第二部，别忘了，大家都等着呢！”
火车上，我想着那一幕的离别场景，实在是完全意外之外。我没想到会那么的开心，毫无负担地就那样告别了他们。虽然和他们不常联系，但是我感觉得到，他们是真心把自己当朋友的。这让我很意外，我一直以为自己在他们眼里是个很讨人厌的怪人。
四天后，我来到了拉萨，这一个充满古老历史气息的城市，好久没闻到了这熟悉而显得陌生的藏族气息。几年的时间，一切还是那样，让人心驰神往！
到了布达拉宫转了一圈后，我发现那里有好多的骑车部落族。那些大都是在校的大学生，看着那样的他们，我好像看到了麦芒徒步在这座城里，向我走来。总是这样，在我想静下来的时候，麦芒就出现。可是现在的他，却只身一人，远在非洲，那一个我不曾到过，更不曾想去的国度！
很久以前，好像经历一次西藏的骑车自助旅行。可是现在，我还敢吗？我问着自己，心无牵挂，这是何其的难！
可是看见他们脸上那笑容，就好想加入他们。可是自己，一如当年，一样没这能力和毅力去完成这一艰难的旅行。我还不至于，自己明明不行却拿命去骑车。这太不划算了，再说了，旅行的意义在于净化心灵而不是奉献出自己的性命，我现在还真是不想死呢。
离开了布达拉宫后，我走进了一家装饰古朴的首饰店。一进去，店主便一直看着我，那样的眼神，不同与其他游客。感觉就像是在认人一般！
“认识我吗？”突然冒出来的话，剪短了他继续看我的目光。
“不认识，但是你和一个人很像！”他随即抬头看着我友善地说道，那笑容让我有那么一瞬间失神。
我失神地看着他，没有回答。他却继续说道：“前不久，有个人来过这里。他来这里刻录CD的，你和他手里的相片的人很像！”
我诧异，有些激动的问道：“什么？”
他看了我一眼，便转过身去。我还是愣在原地，如果真有那么一个人，那一定是麦芒。
我想着，他的手不知何时伸到我的面前说：“给，这是你的！”
“怎么可能是麦芒？”我看着照片上的我，还有背面的熟悉的字迹，不断重复着那一句话。
上面写着：“我想，将来的某一天，你一定会看到我给你留下的东西。西藏让我知道了什么是‘乐从何乐’！落款人：麦芒”