人活于尘世，不是所追逐的东西，都可以理所应当地拥有，都可以经营得妥当。尘世中有许多不适合的事物，一旦碰到就会一落千抓，不可回转。
店主转身，便招呼其他客人去了。
麦芒留下来的相片，我并没有产生将其带走的念头。放回原处，让它继续静静地放着。我想，它是属于那儿的。
我将它装回信封，放在店主刚刚的所在的位置上。这一次，我打算糊涂一回，我不能用符希境的方式，去拒绝一个我不想伤害的人。那么我只好假装像没事儿一样，离开他们，离开他们的生活。
不论是希境，还是麦芒。于我而言，他们并不能跨越朋友这一条界限。
我放不下希境，是不可能再去接受另一个人。我突然觉得我们三个是那么的相似，一样爱着一个没有结果的结果。
七年了，因为对他的怀念，使我相信世界上真的有那么些东西，它们无关金钱、欲望和世俗生活。它们远远地站在生活的对面，怀抱一生里的温柔。他的笑容、骑着摩托车时和我说话的样子、从未施展过的柔情，都埋在了我的心底，然后一个又一个的夜晚争先恐后地从我的心头上冒出来，并且在到来的时候，让我心痛如绞。
这一次，是我独自一个人在走。
在那之后，一切从这里发端，膨胀成一生我远不可知的命运。
刚一跨出门口，便被飘来的声音给止住了脚步。
“木子，等等…你要走了？”
什么情况，他怎么知道我小名叫“木子”？
我不相信自己的耳朵，问道，“你叫我什么？”
“木子”
“你怎么知道我叫这个名字？”
“那个小伙子告诉我的，昨天我才看见他！”
“你昨天看见他？”我讶异地看着他问道。
“网上视频，他还一直问我有没有一个女孩到我这儿来呢！还真是心有灵犀，今天竟然真的看见你了！”
“麦芒？”
“嗯嗯，是你口中所说的麦芒。”
“你有他的联系方式？”死麦芒，都不联系我！我在心里暗暗埋怨他道。
“嗯…他离开西藏前，留了他的MSN号给我。难道他没告诉你？”
我从来不知道麦芒还用MSN的。初中毕业前，我给他填写的毕业留言册上，留下的东西少之又少。
“没有，他还好吧？”
店主转身，拿起笔和纸，快速地写下一串数字后说道，“你想知道，还是自己去问问他吧，这是小麦的联系方式。我想你一定需要他，而且说不定他也一直在找你的联系方式呢！”
店主的好意与热情，让我觉得事实有待查证。为什么他一眼就可以断定照片上的人是我？为什么他知道麦芒的事情？为什么他对一个可以说是陌生人的我过分的浪费时间？…
他的话，我虽是半信半疑，却接过了他手里的纸条。也许，让我坚信着的只是那熟悉的笔迹。
麦芒是个阳光的男生，开朗是他给我的最大的印象。他从来就不会将事情弄得这么煽情而让人难以琢磨。如果我们成了相守的关系，这倒是更添了些许的浪漫。
我习惯性地说了“谢谢”。
他看到我接过他递来的纸条后，眼角的笑意渐渐放大，说道：“我终于知道小麦为什么要那么喜欢你呢！惟愿他的梦想早日实现。”
“什么？”
“噢，没什么了！”
“那我走了！”我想，过多的话，不必再说了。
“嗯嗯…希望有机会还能再见面。”店主挥着手说道，那样子好像是个孩子。
店主看着她离开，自言自语道：“情将痴，梦难了。惟其如是，但愿天下痴情人终有一个好结果。”说完，便转身回到柜台的座位上，却发现那一熟悉的信封，“她为什么不带走这属于她的东西？还是这意味着她拒绝了小麦？”
从首饰店里出来后，我一个人走在街上，走在人群中间。太多的问题，太多的不解与惊喜。我来不及想清楚这些，意外的喜悦，反而让我心怯了。
看着手里揣着的纸条，我疯狂似的跑了起来，与街上的行人，显得那样的格格不入。
回到客栈后，正要冲回房间上网，不知从哪里冒出的声音，说道：“好久不见了，阿婆。”
我一听那人喊“阿婆”的名字，瞬间没了意志，杵在原地动不了了。
“阿婆…”那人却再一次叫了起来，我背对着那人，怎么也不敢转身。我再也不能在麦芒面前假装没事儿的样子，我觉得自己现在要放声大哭！
“阿婆，你怎么啦？”音量变得更大了。
他双手扶住我的双臂，把我转了过去，我任由他的“无礼”。
“你怎么哭了？”他急切地问道。
我有哭了吗？手触到脸上是湿！
他一把拥我入怀，问道：“你怎么了？”
我使劲儿地摇头，他的衬衫都被我当纸巾用了。
“虽然很少看见你笑，但是看见你哭，还真是第一次！”麦芒低声说道，声音变得有些低沉，没了以前的霸道与锐气。
“想哭就使劲儿哭出来吧，不过记得帮我把衣服洗了哈？”
我不知该不该说他的不解人意，已经无人能及。但是，他的话，让我觉得很自在，很舒服。和他在一起，没有像见到符希境一样变得心跳加速，呼吸不能自已。可是这样的安慰，像是等待已久。憋在心里的委屈与难过，也许仅仅是在一个适合的时机里，有个人可以倾诉吧？
“不洗！”不久后，我才开口说道。
“方正我不洗，衣服是你弄脏的。就得由你来洗，不然你就回复它原来的样子如何？”
“喂…我在伤心耶！”
“我又没说不让你伤心，只是告诉你伤心完了，别忘了洗衣服而已啦。”
我表示纳罕，看来我是对他抱有太多的希望了，千万别指望他会好心安慰你，净会和我吵。我试图离开他的怀抱，他却双手拉近，抱得更紧，差点没把我给“勒死”