麦芒看着趴在桌子上的素木，她是真的喝多了，他从来没见过她喝酒，而且还喝得这么多。他将从素木手中夺过来的酒一饮而尽，那酒的味道还真是好，比酒吧里调出来的鸡尾酒要好上几倍！
不知是不是西藏的海拔太高的原因，天色慢慢地暗了下来。冬日的尾声，在二月的西藏里慢慢地拉长了起来。
麦芒看着坐在不远处的店主喊道：“大叔！”
“小伙子，是不是拿酒？”那一位大叔走过来问道。
“噢，不是，你的厨艺真不是盖的，在来的路上，素木一直夸您这里的菜好吃呢！我现在算是明白她为什么这么说了！你看桌上一片狼藉呢，今天很谢谢你的款待！”麦芒看着大叔笑着说。
“这几天，她都是一个人来我这儿吃饭。今天难得看见她身边有个人，我自然也是为她高兴，小伙子，要好好把握，别错过这么好的姑娘。”
“谢谢大叔，我一定会的！”麦芒说完，看向了素木。
由于来了客人，大叔说完便去招待了，麦芒向他示意要离开。他也向麦芒伸手挥别。
“木子…木子…”麦芒轻轻地的摇着她说道，只可惜，素木没听见麦芒把她的名字叫得这么温柔。
因为叫不醒素木，麦芒只好背起她一路往回走。
“你的背好温暖，好温暖…”素木一字一句的说道。
麦芒听到她的话，停下脚步，回头看了看背上的她。“如果这是你清醒时说出来的话那该是多好呀！”麦芒这样想到。
暮色西沉，风随之开始肆虐起来，吹得脸有些生疼。距离客栈还有一段距离，素木在他的背上自言自语，等他停下来细听时，她却又不说了。待到回到客栈时，他才听清楚她说的是什么。
麦芒清清楚楚地听到，她低声喊着“希境”这个名字，像是用尽全身的力气一般，眼角还带着泪痕。麦芒把她放在床上，帮她脱了大衣和鞋子后，在她身边坐了下来。
她时不时出声喊“希境…”，仅仅是这两个字，可是麦芒觉得好难受，为她，更为自己。自己喜欢的人就在自己的身边，可是却喊着另一个人的名字，叫得让人心疼，更让人心痛。
爱几多，伤几多，伤心的人更伤！素木是，他更是！可至少希境知道她喜欢自己，而他却连说出口也不可以。
那一晚，麦芒一直守在她的身边，他从来没见过她这样过！他虽不知道她和希境之间发生了什么事，但是他能体会她的心情，他和她是一样的人。唯一的区别就是他喜欢她，而她喜欢的人是符希境。
直至次日清晨，麦芒才离开她的房间，她是个敏感而要强的人，他不想让她知道自己陪着她，那样会增加她的负担。不被需要的关心，是多余的，与对方更是一种负担。他曾想过想她表明自己的心迹，可是错过好时机。
有时候，他在想：是不是错过了时间，也就错过了爱情呢？
他始终是个人，而不是圣人。七情六欲本是人之常情，他对她心有不舍，依旧抱着会出现她喜欢上自己的那么一天。可是现在的他，好像已经看到了时间的尽头。
痴情本是一种罪，如果放不了的话，那就要一生受罚，更需要用尽一生来赎。
麦芒轻轻地关上门，我慢慢地睁开眼睛，且清清楚楚地听见他离去的脚步声。麦芒是个很奇怪的人，他的安静像是山雨欲来的前奏，更像是蓄势待发的风浪。这样的静中藏动，只有他一个人能制造出这样的氛围。
不知何时，眼皮又合上了，再一次醒来是被麦芒吵醒的。他一直敲门而且极其粗鲁地说道：“阿婆，太阳都晒到屁股了，你还不起床呀？
我几乎是滚下床的，“啊…”我叫得那叫凄惨！
“阿婆，你怎么呢？”
我起身，摇摇晃晃地走向房门，刚伸手想拉开门时，麦芒就开了门，我和房门来个极其“亲热”的正面相撞，痛死我了！
我一直摸着前额喊痛，麦芒看到我这样，不安慰我也就算了，还看着我大笑起来。
“你不心疼关心我也就算了，就不能不要幸灾乐祸得那么开心？”
“哈哈，阿婆，说你笨，你就是不相信，现在倒好，伤到了吧！”麦芒笑道。
“还这么早，叫我起来干嘛？”
“我说，现在临近中午了！你都不知道你是怎么定义这个时间的标准的？”
“睡到自然醒！”
“姑奶奶，你自己想，你从昨天什么时候睡到现在的，你再睡，我都找不到词来形容你了。”
我想了想，我记得自己喝了很多酒，后来就不知什么时候趴下了，再后来自己就躺在了床上。
“昨天，我是怎么回来的？”我有些不好意思地问道。
“你说呢？”
“不会是你拖着回来的吧？”
“我怎么会这么好心拖着你回来呀，刚来有一个长得很黑的大汉，我就给钱给他叫他背你会这里，而我继续吃我的饭。”
“大汉？”
“对呀，而且是独立能撑船的那一种！”
“好恶心！”我说完就进了洗手间洗漱去了，麦芒穿着那么整齐，他这是要干嘛去？
“哈哈……”
见我没说话，麦芒跟着我进来，手搭在门上看着我说道：“我等会儿要直接飞回非洲了，导师催我回去！”
“大早上的，你说什么笑话呢！一点也不好笑！”
“行李，我都收拾好了！”麦芒一本正经地说道。
我看着他，没说话，也忘了继续刷牙！
“是真的，我什么时候骗过你？”他继续笑着说，恢复了以往的笑容。
他一直站在门口说，我继续刷牙洗脸，这样的场景也太不和谐了。
“是下午的五点的飞机！”
我继续不说话！
“麦芒，你就是个混蛋，今天要走，昨天为什么不说？”我有些生气地说道。
“你生气了？我也是昨晚才知道的，你要怪就怪我老板好了，是他剥夺我们俩相处的时间。”麦芒嬉笑道。
什么时候，“我和你”变成“我们俩”了？我怎么不知道。
麦芒没等我发表他用语有误意见，继续说：“你什么时候回校？”
“今天！”
“啊…不过这样也好，你自己一个人在这边，我还真是不放心！”
“你还会担心我？真是我的荣幸呢！”
“当然啦！孙子不是这么好当的！”
“哈哈……”虽然“孙子”不是什么好话，但是能自称为“孙子”的人，在我看来，就很了不起！因为我欣赏那一份自嘲的勇气。