从西藏来回以后，有一段时间，我没有联系麦芒，也没有联系希境。他们中的任何一个，我只能以朋友的身份对待。
离开海岛之前，我和符希境说，我画了一幅数字油画。可是不知道他会不会要，厚着脸皮去问他。可是，他给出肯定的答案却我心生胆怯了。想了几天，我才将那一幅拿给他。
那一天，天，蓝得像海的颜色，风吹得让人慌乱，我在医院的门口等他。我想，是要为等待了七年的感情画上句点了，他大概不知道海豚之念的意义吧？
我最喜欢的动物就是海豚，如果有来生，我希望自己能成为一只海豚，守候在海的身旁，而海包容了我的一切。
符希境的人生，不仅仅只出现一个人！可是，那个时候的我不懂，或许是我自我催眠吧。我自以为是地认为，希境和别的男生不一样，至少他不会骗我！可是，事实是什么呢？
我是幻想过，他会是喜欢自己的，至少好感会有。但是，我从没有想过能和他携手到老。我仅仅只是问他：“我可以继续喜欢你吗？”
他的婉拒，让我看见了自己卑微的自尊！
他接过画，问我：“你要去哪儿？”
我笑着说：“我等会儿要去车站取票！”
“我送你吧！”
我淡淡地说：“不用了，你回去照顾病人吧！”是的，事情到了这一步，已经近于陌生了。他不懂，我那是为七年的暗恋画上了句点，退回了“朋友”甚至是“同学”的位置。
后来，我给他的MSN留言：“希境，以后事情很多，不能经常找你了。”
他不久后给我回了消息：“有事没事还是要找的！”
希境是个多面的人，其实，很多人都是多面的，我也一样。可即使我那样说了，我还是会忍不住去关心他，我无法兑现自己给自己许下的承诺。是他，让我学会了什么叫“妥协”！
回校以后，偶尔看到他的状态，时不时给他发消息，可是他很少回。说好了做朋友的，可是他连这个机会也不愿意给我。是不是我的关心也成了他的负担？除了写日记，这些我不愿意让别人知道，所以一直没和他人说起，包括死党林琦和刘云一。我本是喜欢安静，连心事也是这样，说出来不见得会好过多少吧？
回校以后，因为要写毕业论文，我几乎是每个晚上都坐在电脑前看文献、码字，顺便等着他给自己回消息。
直至三月中旬，有一天晚上，我想往常一样坐在电脑前码字，不知何时MSN的消息闪动着，我心里一激动，还以为是希境发来的消息。
虽然不是他，却和他有关！
黎琴那一晚找我，目的就是告诉我，他已经有女朋友了。
“他有女朋友了。”
“谁？”我纳罕，黎琴的话也太简洁了吧，他是谁？
“符希境”
“你怎么知道的？”看到了那三个熟悉的字眼，全身开始发冷。
“难道你不知道？”
“我怎么会知道？”
“你和他那么好，我以为你是第一时间知道的呢！”
“我怎么会知道？”
“我以为他会告诉你！”
“那你是怎么知道的？”手是发抖的，打了半天，这几个字才发了过去。
“其实我也不是很清楚，前几天，他的高中同学来我们学校玩，我才知道的。”
我不相信那是真的，打死我也不相信！就在离开前，还告诉我，他还是一个人。如果我相信这是事实，那么是他骗了我，可我始终不相信希境会骗我，我当他所说的话都是真的。
我不知道该怎么给黎琴回消息，这个时候的我还想知道些什么呢？
可能是我很久没回消息缘故，黎琴继续问道：“他既然有女朋友了，你就不要等他了！要不我帮你问问。”
“不了，不要问他了…”我不想那样，去窥探他的秘密，这样的做法，我并不接受。也许，我是害怕知道那是事实。
“你真的不想知道？人生路那么长，何必独恋一枝花呢？”
“……”我真的不知道自己该继续说些什么。
后来，可能是我情绪不对，她就没在和我说什么了。倒是我找林琦诉苦去了，我心里祈祷着，那不是真的，虽然知道这个结果始终会来，但是没想到来得那么快。林琦和希境是很要好的朋友，或许她会知道事情的真相是什么，我想。
林琦的MSN头像从没亮过，她喜欢隐身，我试着去问：“林琦，在不？”
“在呢，怎么啦？”
“他有女朋友了…”
“符希境？”除了这个人，林琦想不出素木口里的“他”还能是谁？
“嗯嗯…”
“怎么可能，你怎么知道的？”
“黎琴告诉我的…”
“别听她乱说啦，如果是真的，那他的女朋友一定长得很丑！再说了，我觉得他俩长不了。”
“…”我突然不知道自己和林琦说的目的是什么了，我想的是什么样的答案？
“不过，话说回来，希境他不值得你这样等下去…”
“为什么？”
林琦认真地说：“和他在一起，你会很辛苦！”
“为什么？”我除了问这个，不知给说什么。
“难道你没发现，他经常和女生搞暧昧吗？”
“你怎么知道？”
“从他的言行举止，还有他发的状态。”林琦果然是了解他的，我知道这些，但是我却愿意“视而不见”。
“也许吧。”
“所以，我觉得，他不值得你这样为他付出感情！”
“嗯，我知道了。”我不知道林琦能不能体会我的心情，但是她一直都在为我考虑。
后来，我便下线了。我想，我需要时间去想清楚自己到底能不能做到心如止水？如果不能，那么我只能删掉有关于他的所有记忆。我突然希望自己，此刻要是失去记忆该是多好！
自那一晚以后，我就再也没有轻易给希境发消息了，直至地震来临的前三天。
看到他在线，便给他发了消息：“我做了一些茶，不过是绿茶，你要喝的话，给我发你的地址吧！”其实我还留着一年前他写给我的地址，只是喜欢征得他的同意才给他寄过去。而我对他有承诺，这些是要在毕业前完成的，我不知道以后还有没有这个机会。可他依旧没有给我回复。
“真的要我淡出你的世界吗？”那些天，我总是在想，是不是坏人得由我来做？也萌生出了“删除他的MSN”的念头。
或许，我对他的承诺实现与否？与他而言，已经不重要，也没有意义了！