“连接驻军，请求支援。”外面混乱极了，伊莉克丝努力让自己保持冷静，大声要求着支援。
“长官！我们和地面部队的联系被切断了！”控制台传来了令人遗憾的消息。
与此同时，几架绘着联合国军军徽的战斗机飞抵战场，可还没等伊莉克丝等人放松一口气，那几架飞机便迅速开火，向普罗米修斯号打去，并利用自身的灵活和普罗米修斯纠缠。
“继续尝试连接！我就不相信这么强大的武器支持下还会打不过区区几个恐怖分子。”伊莉克丝继续下令道：“命令！第一，第二，第四作战小队登机，准备进行空降作战！”
“可是长官！第一，第二，第四作战小队都是标准的陆战型，无法支持对空作战。”控制台极力制止这样的近似于自杀行动。
“命令立即执行！”随着伊莉克丝严肃的口气中，全舰广播开始打开：“第一，第二，第四作战小队开始登机，准备进行空降作战。”
“这不是自杀吗？我们可都是标准的陆战机甲！”士兵们听到命令后忙活儿了起来，可是却不停地抱怨，质疑着命令。
“空降？原来如此，是要增加本体的攻击力呀。”尚官坐在隔离室里听着刚刚下达的命令，满意地点着头。
“全舰进行防冲击准备，打开缓冲板，将外围装甲分离。开始！”伊莉克丝又继续下达了一道令人更加疑惑的命令。
“长官这会使我们被击中时受到更大的损失！”
“令！准备好的作战小队前往标示区域，我们需要来自机甲的强大火力，摆脱他们。”
命令一下，三个作战小队的机甲纷纷根据地图标注好的位置跑去，借助着已经被放弃的装甲，机甲们纷纷爬了出去，探出自己的半个身子，向外面的战斗机开火，一时间各个地方的机甲便形成了一个火力网，很快就将机甲激进地战斗机打得碎片横飞。为了增加火力以及覆盖面积，甚至有的斯巴达机甲利用自己手中的铁爪抓住舰身，把自己挂在外面，向战斗机发起进攻。
“全舰准备冲击，拉伸倒计时，3，2，1，开始。”随着广播的响起，整艘普罗米修斯号舰首猛地向上仰起，整艘船一下子变得垂直的向空中飞去，此时还是有不少的飞机在普罗米修斯好后面紧紧跟随着它，甚至在不停地发射着导弹和机炮炮弹。可是因为斯巴达机甲们早已准备好了，虽然在战斗机不停地高强度攻击下，普罗米修斯遭到了攻击，甚至连上面的斯巴达机甲有些也都已经被击毁，只剩下一堆燃烧的废铁挂在普罗米修斯上。可是就算这样，还是成功地遏制住了这些不明战斗机的攻击。
“任务转变，优先歼灭地面上的电磁炮台。”伊莉克丝下达着命令。
“明白！”空降下去的飞行机甲和乌鸦战机们异口同声地回答道。
与此同时，三架侦查直升机早已脱离了战场，虽然没有和普罗米修斯号取得联系，可是因为任务需要，他们并未返航而是一直往前出发，知道被前面的景象阻挡了。
“报告指挥部，我们到达冲击核心，可是眼前的这一切让我们感到了惊讶，我从没看到过这些东西。不过我可以确定，这些东西都不是人类的建筑。”行动指挥官向普罗米修斯号报告道，可是得到的却是“嘶嘶”的声音，除此之外没有任何声音。
在直升机面前的是一座发着白色光芒的巨大十字架，即使是在空中的直升机都不能看到十字架的顶端，士兵们努力让自己的直升机靠近十字架，他们吃惊地发现，这散发着耀眼白光的十字架上居然还刻有文字，虽然看的不清楚，可是却是真真实实存在的。
“我们开始下降，到地面上看看。”说话间三架直升机开始降低高度，围绕着十字架盘旋下降。
“说实话，看到这个我内心感到平静，我不知道这是怎么了，可是我却愿意放下武器。”
“不要走神，提高警惕，在这里千万不要大意，我还不知道会发生什么事情。”
“得了吧，这里连活的东西都没有，能出什么事。”
正在士兵们交谈的时候，指挥官突然伸手示意所有人闭嘴。“准备降落。”士兵们随即开始检查自己的武器和装备，开始准备下机。
此刻三架直升机安全停在地面上，随着直升机的两侧螺旋桨的转动，地上的尘土都被卷了起来，一下子这里的宁静便被破坏了。
士兵们等不及直升机挺稳便接二连三的跳下了飞机，警惕地端着枪猫着腰围着直升机向四周展开。
“安全！”
“安全！”
“安全！”
等所有人都确定自己的周围是安全的时候，每一个人都松了口气，站直了身子，把枪口都给放低了。
“报告指挥部，我们已经到达预定区域，请回复。”小队指挥官用头盔里的对讲机向普罗米修斯号报告道。可是除了电磁的“兹兹”声外，仍没有得到任何的回复。
“这里的信号怎么这么弱？连最基本的通信都无法进行。”士兵抱怨道。
就在这时一堆人不知所措的时候，小队指挥官伸手慢慢触摸到了十字架上，用力把手压在十字架上想通过触摸了解上面的文字，可是自己厚实的战术手套使得自己并不能感受到任何一个字。
“嘿！你在干嘛！”一名士兵看到了他伸手去触摸文字，惊讶的叫道。
听他这么一声大叫，所有人都紧张的抬起了枪，向十字架看去。
“别大惊小怪的！你们把枪都放下，这是命令，你们都太过神经质了，这里什么都没有的，放心，不会出事的。”小队指挥官冷静地说着努力平静在场每一个人的内心。
“我只是感觉到了这个十字架的奇怪，从它和地面的接触来看，更像是被精确设计好安放在这里的，不像是随意摆放的。”小队指挥官说道。
就在大家都努力平静自己内心紧张的时候，他们的耳朵传来了一阵小女孩的嬉笑声。顿时所有人都变得警惕了起来，这是，大家注意到不知什么时候，一个小女孩已经站在了他们身边。
“告诉我你是谁！否则我就要开枪了！”士兵紧张地喊道。
“我？就是你看到的，我只是一个普通的女孩。”女孩说着。大角度注意到了，正如她自己说的，不论她的穿着打扮，还是五官长相，都跟一个女孩无异，可是每一个人心中都知道，这不是一个人类，起码不是一个女孩。
“告诉我你到底是谁，不然我会开枪的，我说到做到！”士兵的声音里充满了恐惧。
女孩并没有理会威胁，而是自顾自地走到十字架面前把手放了上去，她这才慢慢说道：“你们在这里的时候，看着它有没有感觉到自己内心的宁静。”
“你怎么会在这里？你是这里的主人吗？”小队指挥官问道。
“我不是这里的主人，这里是我创造于此地，我理所应当在这里，你们总是把事情想的简单了，就像你们看到的，我在这里你们感到恐惧，那如果是个人在这里呢？你们又会怎么办，开枪？”女孩笑着说道：“你们太相信自己的眼睛了，那你们没看到的呢？杀戮，虐待，暴力，流血，歧视。每一天都有人因为不同的事情死亡，而你们呢，你们的原则呢？理想呢？失去了理想的灵魂还剩下什么，就像是风筝失去了拉拽它的线，剩下的就只有随风飘落。我总是在猜测你们对于你们的未来的打算是什么，封闭的内心？独立的个体？自以为是的尊严？人类并没有吸取教训，任何时候。第一次的冲击，因为神的，你们借助诺亚方舟躲过了一劫，可是你们却把罪恶留了下来。无法进化就无法回归，就无法获得永生。你们在也没办法重新回到乐园中，我们是兄弟姐妹，我是你们也不同于你们。”
“你是谁，人类？天使？还是其他什么？”小队指挥官说道。
“你们总是把我称作莉莉丝。我是你们的母亲。我只想让你们人类做出自己的选择，可是现在呢？无尽的杀戮使得我必须要替你们做一次决定。”莉莉丝说完后。她便融进了自己的受按住的十字架中，刹那间空中发出了刺耳的厉声尖叫，一道耀眼的白光直冲云霄，三对美丽的翅膀从白光中长了出来。
“长官！核心冲击区发现天使活动，已确认，蓝色！”普罗米修斯上清楚的看到了耀眼的白光，控制台上立即进行了扫描并当即确定。
“全体做好准备，更改当前作战任务，以歼灭天使为首！”伊莉克丝很果断的下大了灭神的命令。
此时地面上的黑手部队已经被机甲们成功压制住了，一时也难以做出任何的大动作。飞行机甲们可以抽掉出更多的人去对付更大的麻烦。
“最后一个天使出现了。“莉莎在关押尚官的隔离室里对尚官说道。此刻两人的脸上都充满了无助和难以置信。