虽然此刻的普罗米修斯距离爆发天使的核心爆炸区还有很大的一段距离，合适在普罗米修斯的舰桥上，伊莉克丝还是可以根据实时画面看到一道白光中三对大小各异，层次分明的翅膀从中张开了，虽然看不到翅膀的拥有者，可是能确定的是那一定是一个大家伙。
“你的意思是这是最后一个天使？”尚官疑惑地问道。
“如果之前的那些都可以确定的话，这是最后一个天使。”莉莎若有所思地回答道。
“能把我放出去吗？我想看看最后一个天使是什么样子的。”尚官把双手都按在了隔离室的透明墙上。而透明墙的这一边就是莉莎。
“抱歉，我无权释放你，关押你的房间密码在舰上的控制台那里，我尝试着看看能不能破解了，或者能不能说服她释放你。”莉莎满脸歉意地说道。
“那既然这样算了吧，这样的话我会觉着没尊严的。既然她想关，那就给她关个够。”尚官说话时显得镇静极了。
“跟我说说最后一个天使的事情吧。”尚官看莉莎难过地表情，便转移了话题，又说起了最后一个天使的事情。
“如果之前的我都没有算错的话，那这确实是最后一个天使—智天使。”莉莎说到这里时抬头向尚官看去，发现此时尚官的眼神看不出一丝的感情。莉莎看着尚官的眼睛停顿了一会，干脆坐到了地上，盘着腿继续对尚官说道：“智天使守护着天堂之门，保护着人类的乐园—伊甸园，现在人类被驱逐出来了，我们要想再回去，就必须打败所有的天使，包括保护伊甸园的智天使。而且智天使被称为过去点和未来的钥匙，它能告诉我们人类的一切，包括人类的未来，我们不想灭亡就要把我们在DNA和精神上进行补充，以一个强大的样子迈向新生活，这就是现在教会和SOUL所在做的，只不过是教会所期望的和SOUL所期望的出现了矛盾所以他们开战了。说到底这个世界根本就是没有什么秩序而言的，最大的政治实体虽然说是联合国议会，可是议会跟两个组织的关系一直都很暧昧，它不管谁对谁错，只是要求他们其中一个能拿出一个适合的剧本。”
当莉莎说到这里的时候，尚官的嘴角明显抽动了一下，这次尚官一改之前的面无表情的样子，眼神中充满惊恐的地问道：“这些东西你是从哪里知道的？相比于这些秘密我更想知道的是打听秘密的人到底是什么样子人。”
“知道真相对你来说其实没有任何的好处，反而会徒劳增加你的恐惧和不安。再说了我所知道的只是一些传闻罢了，而且我们现在这个样子本是很好吗？”莉莎说到这里时微微一笑。
尚官本想再问点什么，可是看莉莎的样子，也没有再问下去。气氛一下子便尴尬了。尚官看着莉莎想说点什么可是又不知道说什么合适，好几次欲言又止，最终还是选择了沉默。
“怎么了？突然一下子这幅表情？”莉莎看到尚官的表情关切地问道。
“没什么，没什么。只是一下子不知道说什么了。”尚官眯着眼睛，用一只手不断挠着头笑着说道。
此刻的核心冲击区，白色光芒正在慢慢减弱，智天使的真身也终于露了出来。在它那三对美丽的白色大翅膀下，并不是我们习以为常的身体，而是一个白色的大球。就这样诡异的白色大球身后长着三对，六个翅膀，就这样大球就这么停在了空中，没有一丝的生机。唯一不同的是它头顶的天空中颜色变得浑浊不堪，云层也像是被人为地拉扯过一样，围绕在大球上空，变成了一个圆。
“令！现在空闲的乌鸦全部推上去，我要知道这个东西更多的详细视频。必要的话可以进行试探性攻击。”伊莉克丝看着在自己面前的屏幕上不断放大的白球，自己心里乱成了一锅粥。她努力让自己的心情平静下来，这使得她止不住地咬着自己的下嘴唇，“看一下我们搭载了多少的N-BOX2！”放不下心的伊莉克丝对控制台问道。
“我们拉载了13枚N-BOX2。”控制台如实回答。
“把它们都启动，进入到发射预备阶段，必要的时候我需要这13枚都有可以使用。”伊莉克丝说道。
“可是长官！发射N-BOX2需要战区最高指挥官和联合国军最高指挥部的一致同意才能发射。另外，全部激活的话，搭载在普罗米修斯号上也是一种隐患。”控制台提出了反对的意见。
“这些东西我都知道，那我们联系不到最高指挥部那我们就这样等死呀！现在我就是这里的最高指挥官，出了任何事情都有我来负责，你们放心！”伊莉克丝的语气突然变得严厉了起来。
“这里是乌鸦13，指挥舰能听到吗？”此时控制台传来了前方的声音。
“我是伊莉克丝，有什么情况请汇报！”伊莉克丝说道。
“我已经越过目标，正在传送实时影像。我打算绕到后面去。现在这里的风有点大，风向也很奇怪，另外需要说明的是在靠近目标的时候感觉到了强烈的磁场压力。完毕！”乌鸦13号在嘈杂的“兹兹”电磁声中报告了他的情况。
“辛苦了！”伊莉克丝说完后通讯便中断了。
“有图像了！”控制台兴奋地喊道。
“正在分析其结构，弱点。”控制台继续说着。
“长官！不好！”此时一名控制台上的成员惊讶地叫道。
随着它的叫声，空气中风地呼啸声中明显夹杂着令人胆颤地尖叫声，随之出现的是在白球的正中央慢慢张开了巨大的一只眼睛。随着那只眼睛的张开，在它四周的乌鸦都在一瞬间消失的无影无踪了，这个时候的整个白球就像是一个眼珠一样飞在空中。
“长官！我们检测到存在绝对防御力场。”控制台说道。
就在他们汇报完毕后，眼睛前面突然出现了一道金黄色的屏障，接着金黄色的屏障居然慢慢变大，向普罗米修斯号这个方向移动过来。
“长官预计21分钟后遭到撞击。”控制台说道。
“全舰进入撞击倒计时，拉到高度。”伊莉克丝说道。
“这里是指挥舰，我们即将遭受到来自绝对防御屏障的冲击，请各作战小组做好冲击准备。”伊莉克丝对所有士兵说道。
“我们没有理由再留在这里白白消耗我们的实力了，懂了吗？”地面上的一个废墟里，带着骷髅面罩的人接到了一个消息后，拿起了身边的一个话筒说道：“撤退。”说完，骷髅面罩在桌上放上了一捆炸药后便跑出了废墟。
“士兵们启动自己的防御屏障！”降落下来的飞行机甲们纷纷打开了自己的绝对防御屏障。
“长官我的屏障打不开！机甲出现了排斥情况！”那名士兵刚说完，机甲便沉默了。要知道，所有的机甲都包含了亚当的一部分，在和驾驶员出现排斥后机甲会进入失控状态，可是因为机甲自身的安全装置，出现排斥的机甲最终会沉默，停止活动。
“长官第一次撞击测试结果显示，我们必死无疑！”控制台大声说道。
“那就撕开面前的屏障！N-BOX2准备第一次发射数量二，目标指挥舰正前方。准备！”伊莉克丝命令道。
“注意！注意！全舰成员做好冲撞准备，撞击将在17分钟后进行。”此刻全舰响起了系统警报声。这使得在隔离室内外的尚官和莉莎一时不知所措，愣在了原地。
“发射！”随着伊莉克丝的一声令下，从普罗米修斯号舰船两侧的鱼雷发射口里两枚闪耀着耀眼光芒的导弹。只见那两枚导弹很快接触到了正在移动的屏障，刹那间便产生了一道更加刺眼的白光，在白光中屏障出现了裂痕，慢慢地开始有一块，一块的金黄色碎片从爆炸点往下掉落，在空中化成了点点星光消失不见了。普罗米修斯号就在这耀眼白光中穿过了金黄色的屏障。在穿过的时候，舰体发出了令人紧张不已的金属撕裂声，舰上的每一个人都为普罗米修斯号捏了一把汗，万幸的是虽然发出了巨大的声响，可普罗米修斯号还是顺利地突破了智天使的绝对防御屏障。而相比之下，地面上的部队就没有那么幸运了，只有少数穿过了屏障，很大一部分被智天使的绝对防御屏障给碾碎了。
“就是这个时候！发射！”在普罗米修斯号刚刚脱险后，伊莉克丝就下令对智天使发动N-BOX2攻击。随后一发导弹射向智天使，可是在它的眼睛那的时候，导弹竟然被新建立起来的绝对防御屏障给挡住了，虽然导弹刺穿了最上面的一层，可接下来还有无数层。接着屏障逐渐变大了，随即变得像水一样的从击中点向四周波动开来，随即N-BOX2发生爆炸，正在像智天使靠拢的普罗米修斯号正好迎头撞上了袭来的冲击波，在一片白光中普罗米修斯号剧烈的震动起来，让舰上的每一个人都为自己捏了一把汗。