“长官我们应该怎么办！”普罗米修斯上的控制台传来了令人绝望地喊声。此刻的普罗米修斯号现在正在爆炸的冲击波中颠簸不已。
“拉升舰首，启动防冲击措施，加速离开爆炸点！”伊莉克丝大声下令道。
紧接着伊莉克丝的下令，普罗米修斯号上的指挥舱里猛地树立起了很多的防撞网。随即普罗米修斯号猛地拉起了自己的舰首。所有人都不自觉的被重力拉得向后靠去。这就苦了在隔离室的尚官和在外面的莉莎。
“快！你找个地方抓稳了，别在这里纠结了！”尚官拍打着隔离室的透明门大声喊道。
“可是！”莉莎辩解道。
“没有可是，我在这里很安全，不会死在这里的。”尚官说到这里时扬起了嘴角。
“长官！冲击波正在撕裂舰身，我们已经有超过百分之三十的地方装甲脱落了，把舰体直接露在了外面，而且还有一些部分因为机甲残骸卡在了舰身上，也使得舰体收到的损伤逐渐扩大。”控制台说道。
“那些都不用管！加速冲出爆炸范围。另外给我找到还能使用的机甲！”伊莉克丝说道。
“长官！我们四个主发动机里，有一个已经停止工作了，而且还有一个功率正在消失。我们正在失去动力。”控制台继续汇报道。
“长官！电磁干扰持续增加，我们现在已经和外界彻底断绝联系了，我们根本无法联系到我们在外面的机甲！”控制台报告道。
“或者说，我们已经没有幸存的机甲在外面了。”伊莉克丝说道这里时，变得没底气起来，她开始对不断发来的报告充耳不闻，自己颓废的坐在指挥台的位子上。“我们会死在这里，也许这就是神的力量，也许这就是人类的命运。真的很不甘心呀！”
就在普罗米修斯号向风中的树叶一样随风飘散的时候，一个视频讯号传了进来。“哈喽！各位朋友想我没？在这个令人感到失望的时候，我的到来有没有令你们感到一丝希望的曙光？要知道我可是很少会出手帮助别人的，我一直都是信奉只有别人帮自己，没有自己帮别人，你们很幸运哦。”打开的视屏文件里，沈鹏把他那半张脸被缠满绷带的头使劲的往屏幕上凑，说着一大堆无关紧要的话。
“沈公子？我还以为那场恐怖袭击要了你的命。现在怎么了？回来见证行动的失败？”伊莉克丝没好气的说道。
“不！不！照你这么说，我在那场袭击中如果死了，那你现在命悬一线还会有谁有能力来救你呢？”沈鹏还是一贯的玩世不恭。
“不过，我帮你之前还有个条件。如果你答应我，那事情就会变得简单多了。”沈鹏正色说道。
“你需要什么，我都会配合你的。”伊莉克丝说。
“让我和尚官通话，我需要他的帮助。”沈鹏说。
“他在隔离室。找人把他叫过来，快！”伊莉克丝命令道。
“长官，我们启动了舱体保护系统，通往隔离室的道路已经被封锁了。”控制台说道。
“那你们就打开广播系统，我用广播系统跟他说。”沈鹏说。
“能听到吗？莉莎？尚官？”尚官和莉莎在隔离室清楚地听到。
“不用着急，马上就能帮你解放出来，另外还有一个惊喜在等着你。”说到这，广播便沉默了，再也没有一点响动。
“不是说他受伤在医院吗？”尚官疑惑不解的问道。
“我把他送到医院的呀，当时他的脸和身上好多地方都被烧伤了。”莉莎同样疑惑地说道。
“可是这确实是他的声音。”尚官说道：“不想了，反正他这样的人什么做不出来。”
“那么接下来就配合我一下吧！“沈鹏对伊莉克丝说道。
“普罗米修斯，这里是联合轰炸机711编队，请你们务必保持水平飞行，并上传舰体结构图。”沈鹏刚说完话，普罗米修斯号控制台便接到了指令。
“照他说的做。”伊莉克丝毫不犹豫的说道。
随后正在进行几乎水平爬升的普罗米修斯号开始尽量把自己的控制在水平飞行。不过好在之前的几次努力爬升，使得普罗米修斯在此刻受到来自智天使的伤害变得没有之前那么严重了。
“尚官的具体位置已经确定了，接下来就该看你们的了。所有的一切都看你们的努力了。”沈鹏坐在巨大的机舱里，对自己面前的两个人说道，那两人听沈鹏这么一说，便转身爬进了他们身后的机甲里面去了。昏暗的机舱里，两架机甲，白虎，朱雀若隐若现的停在那里。
“那么接下来，开始我们的空投计划。”沈鹏看两人都进到了各自的机甲后便对轰炸机群下令道。
紧接着，五架全身涂满黑色，像一只只巨大海鳐的轰炸机便飞到了普罗米修斯的上方。“白虎！开始空投！”随即白虎便从一架轰炸机的炸弹舱里飞了出来。白虎一直被定义为快速陆战机甲，所以它此刻也并没有装备任何的飞行装备。白虎借助从轰炸机上跳下来的惯性在空中伸出了它一只手中的刀。一只手抓住了普罗米修斯的舰身，另一只挥刀的手猛地刺向普罗米修斯的舰体。
“长官我们遭到了进攻！被攻击地点已确认！关押犯人的隔离室遭到了攻击，正在分析攻击目标。”控制台对伊莉克丝说道。
“沈鹏你到底要怎么做，是要害死我们这艘舰上的所有人吗！”伊莉克丝大声质问沈鹏。
“当然不是了，我们这样做是为了救你，你放心，马上你们就能离开战区了，在稍等一会就好了。”沈鹏安抚道。
此时白虎已经撕开了普罗米修斯的外部装甲，正在努力试图把内部的舰体也撕开。而在隔离舱的尚官除了能感受到从头顶传来的一阵阵金属撕裂声外，没有其他的一丝声响。白虎也加大了马力，把手中的尖刀狠狠地扎进了普罗米修斯舰体内，猛地滑动尖刀，很快就把一大块舰体上的金属板拆了下来，随即看到了尚官被猛然灌进的狂风吹得蜷缩在一个角落里，压低自己的头，动也不动。
“小子，上来，我可不希望我这次白来了！你要知道我现在很忙的，根本就抽不出那么多的时间来和你耗。”白虎驾驶员对尚官说道。
听着白虎的声音，尚官猛地抬起头看着离自己非常近的机甲激动地说道：“狄根思！你终于来了，我就知道你会回来的，正常的世界已经不属于你了，这里才是你的地盘。”
“小子，少拍马屁了，上来！”狄根思说着伸手拉住了尚官，在白虎强壮的手臂中尚官感觉安全多了。”看到尚官已经在自己身边了，狄根思抬头看着头顶的轰炸机说道：“OK！”随即，轰炸机上李林被准确的空投到了普罗米修斯号的舰身上。“去吧！还会有一个麻烦等着呢。”狄根思说话间将尚官护送到了李林上，让尚官登了上去后，自己变价是白虎一个纵身跳了下去。尚官正看去时，朱雀将白虎抓住托了上来。
“原来朱雀也参加了这次的行动。”尚官用专用频道说着话。
“这一次是我！”频道里传来了孤月的声音。
“原来如此，那我们就联手摆平这个麻烦吧。”尚官说话间启动了自己的飞行翼向空中飞去。
“伊莉克丝，你们的任务完成了，撤退吧，接下来的交给我们吧。”说完，沈鹏示意轰炸机群也撤出战区，只留下三台机甲。
“那么制定计划吧。”白虎此时已经安稳落到了地上，他看着不远处的智天使说道。
“嗯，我去撕开它的防御力场，你们把那只眼睛打爆就好。”李林说完拔出了自己背上的枪便冲了上去，在空中突然一道巨大的防御屏障在李林面前张开，李林瞬时开枪击穿一层厚，顺手又拔出了背上的刀，反手拿着猛地向第二层防御屏障刺去，可是这次却在刺穿几层后停住了，李林吼叫着努力把自己手中的刀刺进剩下的几层防御屏障。
“闪开！”白虎一跃而起，借助朱雀的帮助在空中翻转一圈后，高高举起了自己手中的双刀猛地扎下去。
“见鬼！我们上当了！”李林看到此刻三台机甲都在智天使黑色的瞳孔前，不由得大呼糟糕。就在最前面的白虎顺利突破防御屏障，马上攻击就能攻击到智天使本体时，金黄色的防御屏障从中间突出没变成了一根顶端尖锐的巨大的长矛，接着向他们猛刺过去，一直刺到地上，在地上立下个大坑。
很快长矛消失了，在大坑面前的是一块同样散发着金黄色的屏障像块盾一样抵挡住了长矛的进攻，“那么接下来的就是我们了！”尚官坐在李林里大声说道。
随即智天使发现朱雀停在了自己的头顶，朱雀张开了自己的翅膀，每一根羽毛都在此刻闪耀着刺眼的光芒。“啊！破！”孤月在朱雀里大声喊道，同时那无数根闪光的羽毛狠狠地扎向了自己脚下的那颗眼珠。虽然一开始被绝对防御屏障挡住了一部分，可是更多的都击中了智天使。
“好的！解决了！”尚官飞了起来，在空中白虎一跃跳到李林身上，再跳一次跃到了朱雀打出的那个大坑里，用自己的双手上的到狠狠地划下去。此时李林飞到了和黑色瞳孔同一个位置的地方，在自己的面前张开了防御屏障，接着防御屏障变成了四根大小一样的长方体，猛地向黑色瞳孔撞过去。
“我找到它核心了，需要帮助。”白虎在眼珠上说道。听白虎这么一说，朱雀张开了自己的翅膀，从上面抽出了自己两把羽毛般的剑刺了下去。与此同时四根柱子般的屏障不断击打着智天使的防御屏障，在屏障击打地粉碎后，四根柱子居然变成了四根巨大的长矛，猛地扎向瞳孔，接着瞳孔喷出了鲜红的血液，智天使也随即慢慢从空中落了下去。此刻已经看不到它的瞳孔了，因为瞳孔正在往外不断地喷着鲜血，刹那间便染红了面前的李林。
“胜利！”尚官坐在李林里喘着粗气喊道。