“这世界终于平静下来了！”尚官把李林停在了2012年大冲击的边缘，把李林停靠在了那些新建的居住区边上，打开了舱门自己慢慢爬了出来，坐在了李林的肩膀上。尚官还在之前的战斗中李林强大到超乎自己的想象的战斗力而感到不可思议时，自己的身体不由得传来一阵痉挛。尚官下意识捂住了自己的肚子，自从在围墙里的作战后，尚官的身体就一直处在损伤中，这一次勉强伤口恢复了，没想到这么折腾一次现在又裂开了。之前因为在战斗中尚官自己都没有注意到自己的伤口变化，而且加上战斗的热情和尚官一直在专心对战，现在战斗结束了，尚官也冷静了下来。这一刻突如其来的疼痛让尚官一下子竟然感到了不知所措。尚官坐在李林的肩上，靠着它的头，慢慢拉开了自己的作战服，作战服里映入眼帘的情景令人看上去触目惊心。缠满绷带的身体现在早已被渗出的血给染红了，尚官此刻咧着嘴，因为每一次呼吸都会拉扯着伤口。尚官伸手到驾驶舱里胡乱地找着急救物品，就在他好不容易把找到的新绷带给拿到手里解开，准备脱下了自己作战服更换绷带的时候。天空中的轰鸣声让尚官又再次迅速把绷带藏到自己的口袋里，连忙穿好自己的作战服。
正在尚官整理妥当后，天空中的轰鸣声也越来越大。尚官抬头看去，朱雀正慢慢降低自己的速度落到了李林的身后。虽然孤月已经努力在降低自己的速度保持自己的高度降低了，可是在降落的时候还是重重地砸在了地上，震得旁边一辆小轿车的警报响个不停。朱雀刚一站稳便努力地把自己身后硕大的翅膀收拢起来。巨大地翅膀在收拢的时候，还不住的刮蹭到了周围的护栏和水泥地，甚至连那台响个不停的小轿车都不能幸免于难，一根根鲜红的羽毛不停地从小轿车上刮过，一下子黑色透亮的轿车便变成了银色透亮的车子了，利刃般的羽毛把整辆车子的大部分地方都给刮得干干净净，露出了银白的底色。
“喂！我说你怎么一个人到这里看热闹呀！虽然说你在对天使的作战中是有很大的贡献，可是你也要记住了！要是没有我和狄根思，那你就等着在那个铁盒子里等死吧！”孤月一打开驾驶舱门后便不住地对尚官大声喊叫着，可是喊叫了一半天尚官都没有答话，孤月疑惑地从朱雀的机身上踩着朱雀翅膀收起后向前延伸出来的地方跳到了李林的机甲头上。
“喂！我说怎么我说话你不搭理我呢？是不是又欠收拾了！”孤月趴在李林的头上够着头对尚官问道。
“哦，没有什么。”尚官抬头迎着孤月的声音抬头看去，语气中带着无辜地说道：“这不怪我，明明是你的朱雀离我那么近还开着发动机，我的耳朵都快被震聋了，什么都听不到。就算是到现在我都听不太清楚你的话！”尚官假装生气的抱住双手对孤月大声说着。
“喂！话说，小狄呢？”孤月趴在李林的头顶上继续说道。
“哦，他的是白虎，到这里除了能跑过来就没别的办法了。”尚官抱紧了双手，尽量显得很放松，虽然他现在伤口让他疼得都快没有知觉的。尚官不想让孤月或者是其他人担心他也只能祈祷不要再流血了。
“嗯？你知道普罗米修斯号现在怎么样？”尚官突然想到了普罗米修斯号上的莉莎不禁地大声问道。
“不知道，应该是没事吧，你登上李林后，他们就撤走了，现在肯定是没事了。放心啦。”孤月安慰道。
“话说它会怎么处理？”尚官得到孤月的答案后也再也没有去想莉莎的事情，反而看着核心冲击区里的那个已经被击穿智天使说着一些像是在问别人，更像是在问自己的话。
“嗯？你是说它的善后处理吗？”孤月也看着被击穿的智天使说着自己的想法：“他会被送到SOUL去，如果货物太大了，没有这么大的运输装备的话，他们应该会在这里建立军事管理区，然后把它拆得一干二净，核心送走，其他的给当做生化武器给封存起来深埋地下，要不就是就地销毁。他们总是这些手段。”
“你怎么知道这么多？你知道其他的天使残骸都是怎么处理的吗？”尚官听孤月这么一说，自己不由得精神一震，抬着头问道。
“这又没什么的，我在猫爪破产后被收纳进了联合国军里，在联合国军里服役的时候我有幸参加了一次天使残骸回收任务。那一次我们并没有被安排到前线作战，而是改为了战场打扫。我们回收了能天使！”孤月说到这里时故意停了停，当她看到尚官露出了不耐烦地表情时，捂着嘴宛然一笑，接着说道：“我们做的就是把属于能天使的都给他找齐了，放到一个巨大的容器里，再抛到海中会有海军来把它拉走的。剩下的我们就不知道了。后来不是我就退役了呗，联合国军给每一个能活着退役的人一笔丰厚的奖励，这一点我保证是绝对的真实，不然我也不会活得那么舒服。”
“其他的呢？炽天使？智天使？座天使？主天使？力天使？能天使？他们都会去哪里？每一个天使几乎我都与之交过手，可是现在呢？他们的残骸我们居然都不知道去哪里了。”尚官说到这里时，不由得握紧了拳头狠狠地说着。
“为什么到现在了都还没有联合国军或者是SOUL的人来收拾残局，不像他们的作风呀。对于他们来说这么一大堆的东西就像是宝贝一样，他们就打算把宝贝这么扔在这里？”说到这里孤月不由得摆出了一副不大愿意的表情。
“喂喂！你们俩是什么情况？打完了就走了，我还留在那眼珠里呢，你们谁都不来帮我，也没说找找我，拉我一手，你们就走了，要不是我靠双手的利刃划开个大口子的话，那我现在还在里面呢！”狄根思驾驶着白虎启用了机甲对外广播大声说着，一边说着一边猛地靠到了李林身边。如果说朱雀降落的时候重重地砸向地面，那白虎靠到了李林身边的时候，那就是直接把身后靠着的一个高大平台给撞出了个大坑，不断的有随时掉了下来。
“喂喂！动作轻一点，人家好好的，你来一趟现在变成这份摸样了。”尚官苦笑地说道。
“小狄！你终于来了！我们都还在想你去哪里了。”孤月一如从前没心没肺的向狄根思打着招呼。
“你在猫爪破产后的事情我都听说了，有些我感到抱歉。对不起。”尚官踩在李林的肩上靠在李林的头上说道。
狄根思此时也爬出了白虎机甲的驾驶舱，同样踩在白虎的肩上，靠着白虎的头面无表情地听着尚官的道歉。孤月也注意到了这一点，她看狄根思面无表情，也不敢说什么就只有继续趴在李林的头顶上看着他俩。
狄根思就这么看着尚官，突然嘴角一扬裂开嘴笑了起来，接着他一伸手，伸向了站在李林肩上的尚官。尚官看到狄根思伸出的手，先是一愣紧接着马上伸出了自己的手，紧紧地把狄根思的手握住了。“我一直想再见到你们，可是没想到每一次和你们碰面的时候都是在战场上，弄得我挺尴尬的。这么长时间里我都还在想我们什么时侯能再聚到一起，就像当初那样，简简单单，却都是实实在在地感情。”尚官满脸愧疚的说道。
“幸好关于你的那些传闻都是假的，不然我们得又失去了一个好伙伴。我已经无法接受我身边的人离开我了，每一次的战争都是少数人活下来，而更多的伙伴都离我而去，这样的生活每天都在发生，甚至我都有一点麻木了，不敢在军营里结识新的朋友，怕自己今天认识了新的朋友，明天他就消失在了我的视野中。可是就算再麻木也无法必免死亡。终于，我选择了退役，离开这里，离开这个伤心之地。我听说你阵亡的消息，虽然不知道真假，可是一直没有收到你的消息，一直到了后来孤月说在防务展上见到你了，我别提多高兴了，所以这次我是自愿来的。”狄根思说着，脸上浮现出了悲伤的表情。
“不过现在我们又在一起了不是么？”孤月站了起来，踩在李林的头顶上，高兴地喊着。
“呵呵！嗯，我们又重新在一起了！”说到这里狄根思举起了右手，握紧拳头紧接着伸出了大拇指，把大拇指高高翘了起来对向了天空中继续说道：“敬索达！”
随即尚官和孤月两个人也像狄根思那样伸出了大拇指，高高举起对向天空说道：“敬索道！”
刚一说完，李林的专用频道传来了莉莎的声音：“你们没事吧！”
“嗯！我们这很好，你那没事就好。”尚官高兴的说着。可刚一说完，尚官眼前一黑，双手没有支撑点，一下子便栽倒了下去。
“糟糕！他旧伤复发了！”狄根思跳下机甲，打算扶住尚官，没想到却发现尚官身上是一身的血，他不由得惊讶的说道。