“我这是在哪里？”尚官张开眼睛后挣扎地爬了起来，当他正在试图用自己的两只手把自己从床上撑起来时，才发现自己身上再一次被插满了各种管子和针头，尚官看着自己身上的各种仪器后没有再瞎折腾了，他自己也知道瞎折腾的结果只会让自己更加的痛苦，只好又自己乖乖地躺了下来。不过，尽管如此尚官还是不放心自己身上的伤口，自己小心翼翼地拉开了被子时看到身上的伤口裂缝已经被再次缝合了，而且伤口被很好地处理过了，现在看上去感觉好多了。
“不过，话又说回来。这里不像是在医院呀？没有白色的墙，没有白色的被子，更是没有白色的人，这里有的只是和医院一样的仪器，令人感到恐惧的各种医疗仪器。”尚官环顾着四周，看到的并不是医院里的白墙和穿着白色衣服的医生，护士。四周有的则是半透明的墙和大得令人感到窒息的房间。“看来这不是我所熟悉的环境呀。”尚官看到这里时自己小声地说着。
“你醒了？感觉怎么样？除了身体上那个裂开的伤口外，你还有哪里感到不舒服的？”就在尚官刚刚醒过来还对这里的一切进行着猜测时，莉莎推门而入，一看尚官醒了连忙问道，语气中充满了着急和关心。
“嗯。这里不是在医院吧。”尚官出奇地冷静。
“准确的说是空中。普罗米修斯号里。”莉莎还没有开口，身后不知什么时候出现的伊莉克丝接过了话，说道。
“想起来了，智天使，赢了。”尚官说道这里时显得很是有气无力。
“嗯，说到这里还是要感谢你们的帮助，我为之前关押你感到抱歉，希望你不要介意。话说回来，这里是普罗米修斯上最好的一个医疗舱，我已经找舰上的医疗兵给你看过了，情况不太，就是身体上的伤挺多，新伤旧伤都叠到了一起，所以你需要好好的休息。幸好这次有医疗条件，要不你就真是惨喽。没有被天使打败，却自己倒在了自己的旧伤下。好了不打扰你们了，你也好好休息。另外需要告诉你们的事，马上我们会下降高度，降落到海里，我们会在海上走完剩下的路程。”伊莉克丝这次的语气中充满了友善和尊敬，紧接着她宛然一笑说道：“那么我先走了，下降的时候会用全舰广播通知你们的。”说话便离开了医疗舱。
“那个。我说，莉莎姐，狄根思和小月呢？”尚官像如梦初醒一般躺在床上，看着天花板问道。
“他们都在舰上，只是现在还不知道你已经醒，待会我叫他们来看你吧。哦！对了，沈鹏要我告诉你一些关于李林的事情，其实这也是我很早之前就想跟你说的了，可是我们担心这个关于李林的秘密被其他人知道了对你，对李林都没有好处。”莉莎突然间很是严肃地说道。
“那么，现实是时候了？”尚官说着伸手艰难地把自己的身体撑起来，坐了起来。莉莎连忙伸手扶他，在手指接触到尚官的那一瞬间，吃惊的发现尚官正在用自己全身的力量把自己撑起来。“说吧，我听。”尚官坐起来后微笑地对莉莎说道。
“李林，你知道的，我们在之前的分析中发现它有一般的DNA来自亚当，另一半则是人类，虽然现在我们都还没有弄明白那一半人类的DNA是谁的，但是可以肯定的是，它和亚当的DNA非常的匹配。我们在最近几次的树形图谱推理中得到了一个新的结果，那就是李林其实不是机器结构，而是一台生物兵器。说明白一点那就是李林其实就是人类，或者说是和人类相近的生物，就比如是天使。我们推理了所有可能产生李林的过程，结果李林所产生的最大可能性是通过人工培养的，而且极有可能的是在李林之前肯定还有很多个失败的产品，所以对于李林的诞生，教会或者是它的真正创造者肯定是付出了巨大的代价和时间，而说起在李林身上的那些装甲，其实本意并不是为了保护李林，而是用来保护其他人的，说穿了，那些装甲其实就是约束器，约束李林以免造成任何因为李林暴走而发生的事故。所以要说保护李林也只是因为约束器的厚重和坚硬，所以在某种意义上起到了保护李林的作用。”莉莎说道这里停顿了一下，看了看尚官的表情，此刻尚官的脸上没有任何的感情表露出来，只是安静地听着莉莎说的话，就好像这整个事情跟自己没有关系一样。
莉莎看了看尚官脸上并没有表现出任何的厌恶或者是失落，于是再次开口说道：“李林的设计在我们看来其实很早之前就已经完成，其实在那次你们在海底见到的李林已经是属于完成型的了，他们之所以没有启动李林只是因为没有能找到一个适合的驾驶员，一个能让它发挥最大功能的驾驶员。而要找一个能让它发挥最大战斗力的人就要找一个在精神上和它相匹配的人，也就是说要找一个人类的李林。”
“可是，所有机甲里，又不止李林一个机体里是用了亚当的一部分，不是所有的都是机甲体内都或多或少的含有亚当么？”尚官疑惑地打断了莉莎的话，问道。
“是，每一台机甲都是含有亚当的DNA，甚至还含有亚当的一部分身体，可是你要知道的是还没有任何一台机甲的机体内有百分之五十的亚当血统，更何况李林体内的还有那不知名的百分之五十的人类血统。懂了吧？”莉莎说道。
“嗯，你继续吧。”尚官又恢复到了平静的状态说道。
“当时的李林你也看到了，没有任何的武器，其实并不是没有人研制李林的武器而是因为它就不需要武器，对于它来说最大的，也是最致命的武器就是它的绝对防御屏障。对于其他的机甲来说绝对防御屏障仅仅是一个很好的防御手段，可是对于李林来说，绝对防御屏障就是对付敌人最好的武器。而之所以我们交到你手里的李林却是背着两把武器，第一是因为我们考虑到你并不熟悉怎么把绝对防御屏障转化为进攻武器，第二我们希望你永远不要学会使用这种武器，而是使用那些常规武器，可是结果却是令人吃惊的，你在没有通过任何的学习情况下便掌握了对绝对防御领域的灵活使用，这也许就是为什么你选择了李林，而李林也选择了你的原因。我们在最近几次的战场分析来看你越来越依赖于用绝对防御屏障消灭敌人，可是这却是你在每次的战斗后总是会在身上留下大的小的伤口。我们是怕你过度依赖李林的绝对防御屏障最后害死自己。”莉莎说道这里时表情严肃极了，可是尚官却能从莉莎的眼眶里看到她打转的眼泪。
“放心吧，我会克制的，更何况现在天使们都已经被击败了，我们的未来一片光明，所以可能以后连驾驶李林的机会都会减少吧，真是遗憾呀，那么快，李林就失去了作战的舞台。也罢也罢，没那么多的战争，就会有更多的人活下去。”尚官此刻脸上的表情像之前那样一如既往的微笑着。
“所有人员请注意！所有人员请注意！普罗米修斯号即将开始下降，请所有工作人员做好防冲击准备。”此时全舰广播开始播放。
“我们该怎么办？”尚官突然才发现自己和莉莎所在的医疗舱里没有任何的保护装置。
“倒计时5秒后开始下降！5！”广播说道。
“伊莉克丝应该知道医疗舱的吧。”尚官无奈地说着。
“4！”
“要是没有设计呢？”莉莎问道。
“3！”
“莉莎姐你开玩笑的吧，这可是医疗舱，什么都可以没设计，这里的保护装置可是唯独不能缺的。”尚官说道。
“2！”
“好吧，也许有你不知道奇迹发生。”莉莎一如既往地笑着说道。
“1！”
“全舰准备，启动降落系统！”
很快舰身猛烈地震动了一下，紧接着尚官吃惊地发现整个医疗舱并没有随着普罗米修斯号的下降倾斜而变得倾斜，相反一直保持水平状态。“这个医疗舱是独立的？”尚官简直不敢相信自己的眼睛，小声问道。
“相对是独立的，无论舰体怎么晃动，还是反转，医疗舱都会保持水平，以保证医疗舱内的手术或者是伤员的修养能保证安全进行。”莉莎笑着解释道。
“原来一直都知道，只是在欺骗我！”尚官说着的时候故意装的让自己显得愤怒多了。
“罢了罢了，你现在不也知道了吗？”莉莎笑着反问道。
“打扰了，外面太晃了，我们暂时在这里多一下外面的大动静。”狄根思有气无力的说着，边说边走进了医疗舱。
“你也知道医疗舱的秘密了？“尚官失落地说着。
“待会儿降落到还上我们一起去看看大海吧。”在狄根思后面的孤月笑着对所有人说道。
“这是全封闭的，你怎么看大海？”尚官问道。
“有个地方被炸出了个大坑，站那正好可以看到海。”莉莎解释道。
“你们！”尚官说着躺了下去，继续说道：“气死我了！”
几个人听到这里不约而同地笑了起来。