伴随着舰体外面发出的“隆隆”巨响，每个人都知道，普罗米修斯号已经安全降落到了海面上。
“安全警报已解除。”正好此刻响起了全舰广播。
“走吧！我们出去走走。”孤月看普罗米修斯已经安全停在了一个同样安全的地方后便大声喊道。
“那么，你们先去吧。我还有一些关于你们机甲的是要先跟舰长商讨一下，所以，你们先去。”莉莎说完，没等其他三个人的挽留便推开了医疗舱的大门，一个人离开了。
“那么剩下的就是你的问题了。”狄根思说着话便从医疗舱的某个地方像是变魔术一样变出了一个轮椅。“来吧，病号！我们推你出去看看。”狄根思说着弯腰过来抱住了尚官，一用力便把尚官给抱到了轮椅上。尚官刚坐到轮椅上，还没有坐稳，孤月便高兴地推着轮椅跑了出去。
“嗨！嗨！小月你这是要干嘛？慢一点，我会死的！”尚官在轮椅上痛苦地失声尖叫道。可是尚官再怎么尖叫都无法阻止住孤月推动轮椅的脚步。
“还是像原来那样该多好。你也是这么想的吧。”狄根思最后一个走出了医疗舱看着渐渐走远的尚官和孤月，像是跟自己又像是跟别人说话一样说道。
“他没有为自己的座驾李林感到困扰，也没有因为长时间的战争而改变了自己内心最真实的理想。也是因为这些，他才会和李林实现配对，李林也才会接受他。”站在不远处的一个阴影里，莉莎慢慢走了出来，一脸欣慰地说道。
“你放心吧，他这样说难听一点就是没心没肺，所以这些事情就不用担心啦。我最当心的就是，他总是把所有的事情放在自己肩上，太多的牵挂只会让他做自己不愿意的事情。”狄根思此刻一脸严肃的说着。
“那，我先出去了。”狄根思突然笑了起来，向莉莎挥挥手后，便朝着孤月和尚官的方向跑去。
“话说今天好奇怪。”孤月和尚官在被炸出的缺口处看着四周海天一色的景观，孤月疑惑的说道。
“有什么问题？”尚官回头看着孤月问道。
“你看。”孤月向天空中指了指，继续说道：“好奇怪。这怎么突然出现了那么多的空军飞机，而且从他们的大概样子来看，大部分都是对地作战的支援类战斗机和轰炸机。”
“那个。”尚官看着高空中那若隐若现的机群也语塞了。
“说什么呢？”此刻狄根思也出来了，看到尚官和孤月一脸疑惑地表情时，也同样疑惑地问道。
“我们看到了空中好多的作战飞机。感觉会有什么大动作。”尚官如实对狄根思说道。
“也许普罗米修斯的降落就是要给他们让路。不过这么大规模的行动对于联合国来说应该是要消灭天使级别的任务吧。”狄根思说着自己的看法。
“难道还有其他的天使存在吗？不谁说智天使已经是最后一个天使了么？”尚官惊讶的问道。
“不，不。这么大的规模不一定是是为了去消灭神也有可能是为了消灭一个巨大的组织或者是很多人。”狄根思尽量把他的描述变得轻描淡写。
三个人一下子变得安静了起来，不约而同地看着天空中的若隐若现的影子，此刻每个人都在想着不同的事，可是无一例外的都是有关于天空中的那些轰鸣声。
在这稍早之前的时候，联合国大楼深处里，一间漆黑的巨大房间中，突然一道灯光从天而降，给这漆黑的房间里添加了一丝光亮，在这灯光中一个花白头发的中年男子安坐在一把椅子上，双手搭在自己面前的方形桌子上。
“你们什么看法？”这个头发花白的中年男人对着四周的黑暗开口了，语气沉重，令人感到十足的压迫感和窒息感。
“我对于这件事情没有任何的看法，他们所知的一切都无法形成一个框架和体系。”突然黑暗中有一束光芒照射里下来，又一个人安坐在这道光芒下，那人坐在花白头发的中年男子旁边，同样的，他手也放在了一张方形的桌子上。现在说话这人长着一个鹰钩鼻子，可是在搭上他那张细长，瘦小的脸上却显得格外的滑稽。
“我说当初你们容许这个存在的时候，就应该知道它的发展结果。”此刻一道道灯光照射了下来，每一道灯光里都端坐着一个人，每一个人面前都有一张方形的桌子。每个人都围坐在一起，就好像是在黑暗中还有一张巨大的看不见的长方形桌子，他们每一个人都在围着这个桌子开会。而坐在最中间的就是议会议长—辛格。
此时他又开口说道：“此时最后一个天使已灭，我们事先的准备都已经完成，我们要做的就是把那些为人类未来做出奉献的人完成他们的心愿。”
“现在第一个当务之急要做的就是那个民团。“一个带着眼镜的男人说道。
“我们当初既然授权创建它，那我们就有必要对他们负责到底，而不是现在在不用的时候又来消灭它。“此话一出，在场无数不多的几位女性代表都纷纷表示赞同。
“联合国军有什么需要的么？”辛格慢慢地说着。
“联合国军在之前的整改中便已经实现了全军全天后随时随地作战。”一个人慢慢回答辛格的话。
“那就让士兵们做好战斗的准备吧。我会在随后交给你目标的确切位置。”说完话后，现场一下子便炸开了一锅粥。
“为什么就一定要剿灭他们，他们其中不乏以下强大的战斗力，为什么不收编他们而是要剿灭呢？”再一次有人提出了质疑。
“我不希望有任何的关于议会的污点流露出去，你们应该懂得，我们现在所做的一切都是为了人类的未来能够前往我们所向往的天堂。虽然过程中充满了艰辛和鲜血，可是我们依然要为世人展现出一个妥善的领导和负责的政治实体。”辛格说着。
“那么就到这吧，留着他们只会更加阻止到人类步入天堂的计划。”辛格说完，突然之间所有的灯光都消失了，连同灯光消失的还有灯光下的那些人。一时间黑屋子里就只有辛格议长一个人，之前那些争论不停地人就好像从来没有出现过一样，那些灯光就好像从来没有亮过一样。
辛格一个人安静地坐在原地，桌子上发出的微弱的光把他的下巴照得明亮。突然间，辛格身后一道亮光照下，一个看不清脸的男人站在了他的身后。
“有何吩咐？”男人恭敬地低下头问道。
“绿色地球组建到现在有多长时间了？”辛格慢慢地说道。
“绿色地球从授权组建到现在已经有两年时间了。”
“在这两年里你们发展的那么壮大，你知道是什么原因吗？”
“因为绿色地球在社会的最底层进行宣传，接受所有愿意加入的人。最重要的是获得了联合国的支持以及没有被联合国军进行大规模的围剿。”
“那现在的绿色地球为什么却变得和之前的设想有所不同？”
“绿色地球近段时间出现了分裂，加上部分成员的过激行为，导致了我们在近段时间来，在人民心中的地位直线下降。”
“你是如何看待现在的绿色地球？”
“绿色地球是我一手参与创办的，我负责对议会的联络，现在加上和另外几个绿色地球的创始人出现了分歧。为了联合国以及议会的利益，我认为议会的决定是对的。”
“不！这不是议会的利益，而是绿色地球已经开始影响到了人类发展计划蓝图，我们必须这么做。”
“明白！”
“我会负责的。”
两人说完话后，男人头顶的灯光再一次消失了，男人也随之消失在了黑暗中。房间内又再次变回了只有辛格一个人。随后辛格头顶的灯光也消失了，他也随之消失在黑暗中。紧接着，房间内灯光透亮，此时房间的所有面目才显露了出来。这是用一个巨大的房间，可是里面却没有任何的设施，整个房间的里面都是被绿色的幕布包裹住了。
而刚才开会的人只是把自己的全息影像在这间屋子里重新表现了出来，事实上，这里面没有任何一个人。
就在辛格和那个男人谈话后不久，联合国军的军队开始速度集结，虽然是大规模的集结，可是却出人意料的令人感到神秘。天空中大量的军用轰炸机和对付绿色地球机甲部队的对地攻击的支援型战斗机，以及拉载着斯巴达机甲改和大量士兵的军用运输机。就仿佛一时间里全球的军队都活了过来。
而此刻绿色地球的大本营就在一片破旧不堪的居住区里，四周全是废弃的或是还在勉强使用的楼房，而就是在这样一种地方，才诞生了令人生畏的绿色地球。这里的每一个人都是绿色地球的成员，而这里的楼房里说不准哪一栋里就有一台或者是几台机甲藏在其中。这是为联合国军准备的，一直准备着，就等着联合国军的进攻，可是联合国军却从没有想到过这里就是绿色地球的大本营。可是现在，他们来了！