“报告长官！这里是第一空袭部队，我们已到达预定坐标，是否发起进攻？”天空中隐约地几架轰炸机正在慢慢改变着自己的飞行轨迹。
“嗯，准备好就发起进攻吧。”飞行员耳麦那头传来了肯定的答复。
“长官，我们的目标是居民区？”领航的观察员对耳麦那头问道。
“原来是，现在不是了。现在是绿色地球的本部。”耳麦冷静地说着，可是听着话的领航观察员却不由得一身冷汗。
“明白！”所有第一空袭部队的士兵大声说道。
此刻正值黄昏，西下的夕阳把金黄色的城市照得别具一番韵味。这些破旧的楼房，一栋挨着一栋，有些楼房都因为使用时间太长了，墙壁上的双飞粉开始一片一片的脱落，最后露出了红色的砖块，又经过不知道多久的日晒风吹，现在就连裸露出来的砖块颜色也失去了原先的鲜红变成现在这样潮湿昏暗。
就在这无比美丽的夕阳掩护下，第一空袭部队很顺利地降低到了合适的高度，却没有被地面上的绿色地球发现。
“开始。”
紧接着一发发炸弹精准地被投向了那一栋栋老旧却充满韵味的楼房里，随后就是一声声剧烈的爆炸，以及四溅开来的红色砖块。就这一波袭击，整座城市间陷入了火海中。
“报告！第一波空袭结束，完成对预定目标的空袭。”飞行员报告道。
“领袖！我们遭到袭击了。”就在空袭的那一刻，有人跑进了位于城市地下的要塞堡垒内，对绿色地球的几个首领说道。传话那人话还没有说完，紧接着就是震人五脏的爆炸声和剧烈的震动，就好像是连这座地下的要塞堡垒都为此感到恐惧，而因为害怕变得战战兢兢。
“听听其他的报告再做判断吧。”突如其来的爆炸使得几个绿色地球的掌门人都表现出了手足无措的样子，大部分人都变得多少有点惊慌失措，只有一个上了点年纪的提出了自己的看法，试图稳定住在座的几位领袖。
“你下一条命令，让人四处看看，我们除了遭到空袭以外，还遭到了什么损失，另外让外围的兄弟们看看联合国军的动向，现在我们也到了关键的时候了，我们要时刻关注着我们的敌人的动向，不能被敌人打了，还不知道。”那个老人继续说道。他的脸上爬满了皱纹，可是双眼却闪耀着精神的光辉，他显然是上了年纪的了，可是说话办事却从来没有比年轻人差过，就算在这样的情况下，他也能真的能够镇定自若的处理完当前事务。那传话的人看别人也拿不出个主意也就忙跑出去了。
与此同时，联合国军的陆军机甲作战群也都集结到了一起，对着老旧的城市形成了包围之势。
“第三攻击部队到达预定目标。可是我们面前是一座断桥和一条宽敞的大河。”第三攻击部队部队长说道。
“嗯，已为你方配备了远程火炮。武器已在路上，你们的任务除了要保证城里面不会有人跑出来，以及炮轰城中，以掩护城中的军事行动。”
“是！明白！”
“第二攻击小队到位！”
“第二小队以坦克和武装直升机为主，基本没有陆战机甲的配属。”指挥部说道。
“我们已做好准备，准备开始进入城市。”第二作战小队回答道。
“各部队已经做好准备，准备开始行动。”
“长官！我们的渗透者部队已经完成渗透，开始搜索敌人指挥部坐标。”
“参战部队通信已经建立。正常！”
“收容部队已到达预定目标。”
“包围已完成，是否开始进行战斗？”
此刻的联合国军的指挥部虽然混乱不堪，但是在这么混乱的状态下依旧按照正常程序在处理一切事物。
“长官。准备好了。”当得知所有部队都进入到了预定状态下时，联合国军指挥部启动了专用通信频道对联合国议会议长—辛格报告道。
“嗯，开始吧。”辛格还是那样地冷静，语气中没有一丝的慌乱和意外。反而他表现得是那么的镇定。就算是战争在他的口里说出来，从他那沉稳的语气中说出来时，却变得事态并没有想象的那么严重。
随着辛格的一声令下，第二空袭部队飞抵了旧城区上空。此时，随着夜幕的降临，一场大戏正在上映，每一个人此刻都成为了其中的一个演员，在这个生死的舞台上唱出自己的人生绝唱。
黑暗慢慢笼罩了整个城市，可是城市却亮如白昼，因为此刻，第二空袭部队的空投的炸药点燃了整座城市，现在已经看不到城市的真面目了，相反，现在在那里的就是一片火海，就像是从地狱中向人间喷发而出的。此刻的第三攻击部队部队长隔着江看着江那边的情况不由得心生感叹：“照这么大，就算是只老鼠也过不来的。”
“长官那我们还要按照要求炮击对岸吗？”部队长身边的一个士兵问道。
“当然，这是命令。士兵们！换上自己的新武器，向对岸，无目标开火！”部队长像是被提醒了一样，下达了命令。一时间，斯巴达机甲们纷纷收起了自己手中的自动步枪，提起了在身后的大型火炮，一下在便架到了自己的机甲肩上，朝着对岸漫无目的的开火，一时间隆隆地火炮响声过后，旧城区里的完整楼房就没剩下几栋了，有的甚至连块整砖都没有剩下。
此时，完成空袭的第二空袭部队开始返航，接替他们的是一架架重型直升机，每一架直升机后面都搭载着一台斯巴达机甲和他的标准装备武器。随后，大火中一阵阵狂风刮来，随即把地上的大火吹得无隐无踪，很快一块安全的空地就这样被这些重型直升机的螺旋桨给吹了出来，随后这些重型直升机开始空降他们的货物—斯巴达机甲。
“长官！第一攻击部队已经顺利进入城区。”指挥部的一名参谋说道。
“接通第一攻击部队部队长。”指挥军官命令道。
“长官！这里是第一攻击部队。我是第一攻击部队部队长，已按照预先计划进入城区，正在试图与我方渗透者取得联系。”第一攻击部队部队长如实说道。
“开辟一条安全通道，我们已安排第二攻击部队开始向前推进，指挥部已将实现设定好的集合地点坐标发给你们了。祝你们顺利！”
“开始集合！我们走！”和指挥部通完话的，部队长对他的部下们说道。
“这里是第二作战部队，我是部队长，我们顺利进入城区。可是根本就没有任何的抵抗，这里居住的是平民吗？”
“这里是指挥部，接受命令。这里没有平民，只有恐怖分子，拥有大量专业武装的恐怖分子。再次重复一遍，这里没有平民，只有恐怖分子，拥有大量专业武装的恐怖分子。”只会部向所有军队，士兵解释道。
此刻正以为不会遭到任何形式的攻击的第二作战部队，突然遭到了当头一棒。
“士兵们不要放松警惕，我们正在敌人的地盘，小心敌人的突然袭击。”敌人作战部队的部队长是一个个子挺矮，而且是一个挺胖的男人，留着一对浓密的八字胡，说话的时候，八字胡一翘一翘的，显得滑稽极了。
就在这位胖子部队长正在向他士兵们解释，并且把这个战场当做他的课堂的时候，从一处不知道什么的地方，一发反坦克导弹打了出来，正中第一台开路的坦克侧翼，就一发导弹便把那两坦克炸的无法动弹，停在了路中间，挡住了其他坦克的前进。“看到是从哪里打出来的了吗？”胖子部队长在通话频道里激烈的喊着话。
“武装直升飞机呢，要你们干什么吃的，现在都看不到你们的影子，你们是来这里看戏的呀！”部队长的只竟然连自己的攻击者都没有看到，不由得愤怒大叫道。
随着部队长的愤怒在通用频道中那一发泄的时候，武装直升机掠过了战场，飞过了停下来的坦克，照着自己前面的建筑和废墟就是一顿猛烈地攻击，一下子，就感觉到好像连之前燃烧的火焰也不见了，好像一切东西在这些武装直升机的蹂躏下都变成了灰烬和尘埃飘散到了空中，再次不见了。
看到这一切的部队长，就好像是自己发泄了怒火一般，挂着汗珠的脸上此刻显得苍白极了，此时的他正连连大口大口地喘着粗气，嘴巴上面的那两个八字胡随着呼吸一上一下，显得比之前的还要滑稽。
就在他以为威胁已经解除的时候，被击中他坦克乘员，打开了舱盖，从坦克上跳了下来，准备看看坦克的受损情况。可是结果却是，他刚跳到地上，还没有站稳就被黑暗中的狙击手一枪击中，立刻倒地身亡了。
“糟糕！狙击手！”胖子部队长一下子大惊失色暗暗叫苦。
“全体都有做好防御准备，我们在援兵到达之前不要进行过多的攻击行为！”部队长一边对部队下达着命令，一边想指挥部做着汇报：“这里是第二战斗部队，我们遭到了有组织的小规模抵抗，重型装甲无法发挥作用，希望指挥部考虑以于是适量支援。”
“指挥部知道了，已经有一支部队在路上了，马上就到你方坐标。”
指挥官说完后看着眼前的实时战场信息，不由得想到：“这到底是什么地方，这里到底有什么，为什么到现在都没有碰到敌人。”