“长官！深入城区后我们的情报指出，城区楼房废墟过多，预先准备好的坦克等重型作战单位无法再里面发挥最大的功效，所以，我们希望能安排更多的机甲参加战斗，另外根据第二作战部队的战场报告我们可以看出敌人现在正在以散兵的形式渗透到我方后方进行破坏行动。虽然规模不是很大，可是从他们的行动中我们可以看出这些渗透作战都是有计划有指挥的。”一名参谋向指挥部的几位指挥官们说道。
“更多的陆军机甲正在路上，我们也有散兵渗透到了他们后方，另外要求各支援小队准备好对各作战小队的战术支援。”其中一个指挥官说道。
此时，第二作战部队正在和敌人进行着激烈的交火，开始不断的有士兵当场被射杀阵亡，也有的是在身边坦克爆炸的时候自己被爆炸的坦克引燃了，刹那间化为灰烬，可是尽管如此，联合国军还是压制住了四周的敌人。
“我们正在受到联合国军的攻击，我们派出去的人都回来了，这个居住点都被联合国军包围了，他们随时都可以冲进来消灭我们。”绿色地球的紧急会议上，有人恐惧地向在坐的各位领袖代表署名现在外面的情况。此话一说，每一个人都吃惊地面面相觑，窃窃私语，本来安静地会议厅里一下子便沸腾了起来。每一个持不同意见的人都在此刻说出了自己的想法和高见，本来一直和和气气的会议随着这个爆炸性的新闻道道来变得热闹了。
“不行我要走！我为你们做了那么多，可是现在却不给我走，你们是要叛变吗！”
“求你们啦！行行好，这里还有女人和孩子。”
“我说了多少遍了！没有人能够躲得过联合国议会，我早跟你们说过，我们要有成效，就要推翻联合国议会！”
“有人肯定叛变了！我们隐藏的那么好！”
“我们和他们讲和吧。你来下个命令，我们都投降。”
每一个人都说出了自己的心里话，不外乎都是在为自己着想，都是打算在这场劫难中活下去。到了这个时候居然没有一个人来为在前线战斗的士兵们着想，没有一个认为绿色地球的未来着想，都是在关注着自己的利益，并把责任推到了别人的身上。
“呯！呯！”两声惊人内心的响声后，会场一下子便安静了下来。每个人都对突入起来的几声枪响给吓懵了，甚至有的人吓得躲到了坐姿下面，慢慢伸出两只手，用颤抖沙哑的声音喊道：“我投降！我只是在这里听他们宣传的，我不是恐怖分子！”
等众人都冷静下来后，大家才注意到，之前的那个上了年纪的绿色地球领导人，此刻正拿着一把手枪读者其他人说道：“丢脸！可耻！你们也不为其他人想想，为我们的未来想想！你们就这个样子管理一个庞大的组织机构的？无能！昏庸！该死！要走你们现在就能走，要留！留下来的就是要给我打败敌人进攻的！你们自己看着办吧。”此话一出，整个会议室再次乱作一团。
与此同时，从各个方向进攻的联合国军已经完全掌握了战场的节奏，绿色地球只有依靠各个残岩断壁试图进行防御，可是就算是这样还是无法阻挡铁骑滚滚的联合国军陆战机甲。
“队长！我们这么打下去根本就没有胜算。我们就只能在这里被人压着打，我们的机甲呢？我们的那些支援呢？连大本因都保不住了，那我们还会剩下什么。”绿色地球的一个士兵对他的队长问道。
“我不知道，这些都是上头的事情！别问我，我到现在都还没有弄清楚发生了什么事！”队长看着四周的士兵，和对面不断压上来的联合国军，自己的部下根本就是一介平民。没有正式的军装，没有制式的武器，就连该有的钢盔有的人都没有，那就更别提有重武器了。“士兵们，我们往后撤，退到后面的那些房子里面去。通信兵！通信兵在哪里？还活着吗！”队长向他的士兵们下达命令的同时，大声地叫着他的通信兵，试图联络到总部。
“长官！我在这里！有什么需要我做的？”不一会，有个人抱着军用电台蜷缩在一个死角处，大声地喊着。
“联系总部，我们需要机甲的支援。我们没有办法在抵抗下去了！”队长大声说道。
同时，联合国军这边已经开始从之前的作战，到现在的行军了。每名士兵端着枪猫着腰向前走着，身后，一辆坦克零散的分开，漫不经心的跟随着前面的步兵，就连斯巴达机甲们也都四散开，以一台或者两台行动，在大楼和废墟间，挪动着自己的机体，把自己隐藏在了无尽的黑暗之中。
此时城中枪声开始变得集中在几个地方。“我们接到了来自多个地方的支援请求，希望我方能够派出机甲予以支援。“会议厅内现在早是凌乱不堪，之前还在这里大声嚷嚷的人现在都没了，只剩下几个还对绿色地球舍不得的人留在里面，试图挽回这局面，而那上了年纪的男人坐在最中间，听人报告着外面的情况。
“那就把包围要塞的机甲都派出去吧，如果我们连外面都守不住，那我们也保护不了这里的要塞。去吧，通知他们吧重武器都运上去。”
“等等！还有，想办法通知唐静和马顺，我们需要他的队伍的支援。还有让黑手部队想办法把几个被包围的部队都救出来。先这样吧，我想想还有什么要做的。”这男人指挥着报告的人传达自己的命令。
“长官！我们已经脱离大部队了，是否需要等等其他人。“此时两台国联陆军的斯巴达机甲远远摆脱了其他人，深入到了城区当中。一名士兵胆怯的问着身边的军官。
“我在猫抓出来的时候，还只是一个新兵，那会我所遭遇的战斗就是把我们不断地扔到敌后。我左格已经习惯了这样的生活，现在在联合国军，没多少机会了，都开始怀念了。”左格顿了顿，继续说道：“你放心！跟我不会有事的。再说就他们那点战斗力，打得过我吗！”
左格还正在说得高兴的时候，不远处大楼边两台同样的斯巴达机甲朝着他们就是一顿射击。正走在最前面的新兵一时没有反应过来，机体身上被连连击中，肩上的厚重装甲都被打得七零八落从机体上掉落下来。
“见鬼！打开你手上的盾！”左格在他身后大声喊着。
被这个情形所吓倒的新兵，听左格这么一说，就像是在黑暗中看到了太阳，连忙张开了自己手臂上的盾牌，挡住了向他打过来的子弹。“斯巴达？自己的机甲？”新兵惊魂未定的问道。
“不！绿色地球的机甲和我们的都一样。那么现在让你看看我的技术吧。”左格像是被打了兴奋剂一样，把自己机甲的手搭在新兵的肩上，紧接着猛地甩出了自己手上的钢爪，钢爪飞快出去，刹那间就击中了正在向他们射击的那台机甲。
“那么得手了！”左格一跃而起，踩在新兵机甲的肩上向前一跃而起，把手向后猛地一拉，那台被击中的机甲便被拉到了左格的面前。左格看敌人已经被拉了过来，猛地又用那只有钢爪的手狠狠地打到了机甲身上，用力一下子便把他的驾驶舱给打穿了，鲜红的血液立刻沿着破碎的机甲往外流了出来。此时看队友被击中了，绿色地球的另一台机甲连忙向左格开枪射击。左格用那台机甲作为盾牌挡住了对手的子弹，，然后很果断地把自己的自动步枪枪口顶到被他击穿的机甲身上，紧接着猛地一开枪，左格在枪声中愤怒地喊着，随着他的怒火，被作为盾牌的机甲顷刻间便被左格打断了，把机甲打成两截，而另外一台绿色地球的机甲则在左格强大的火力下，驾驶舱被打得面目全非，机体也变得残破不堪。
“就这样很简单。”左格对新兵说道。
“报告指挥部！这里是联合国军第四七七装甲混编团，我们已经到达居住区核心。”此时指挥部得到了前线的新消息。
“标注你们的坐标。我们会安排其他靠你方的军队向你靠拢。”指挥官回复道。
“明白，原地驻守。”
“到了关键时刻了，想收手都来不及了。”指挥官启用了加密的专用频道对议长辛格说道。
“我知道。现在已经覆水难收了。就这样，我们希望他们做出牺牲。”辛格的回答简单，却充满了力量。
就在这时，装甲混编团正在靠着废墟原地驻守的时候，远处一道蓝光闪过，瞬间地面上的随时便被切得七零八落，躲在废墟后面的士兵同样没有躲开向碎石那样的命运，就连坦克和部分机甲都被突如其来的诡异攻击打得瞬间失去了战斗了。
“长官我们需要紧急支援！我们遭到了未知的火力攻击。”装甲混编团求救道。
而在装甲混编团不远的地方有两台机甲改装的炮台正在努力装弹中，准备进行第二次打击。