“报告现在的战场情况。”联合国军指挥部内，指挥官们看着实时战场录像问道。
“四七七装甲混编团遭到了毁灭性打击，全团失去战斗力。”
“外围攻击部队均遭到了强烈进攻，现在推进较之前比较缓慢。”
“空中打击不对已从前线返回，正在加大打击力度。”
“各包围部队还没有接触到敌人。”指挥官一说报告情况，一时间声音起伏，来自前线的报告都集中了起来。
“看来我们到他们的中心了，不然也不会遭到这么强烈的攻击。”一名指挥官如实说道，一时间得到了其他指挥官的认同。
“那我们也要考虑出动其他的机甲了，不然我们会徒劳的增加己方的伤亡。”有人提出了新的建议。
“我同意。那么指挥部下达命令。”坐在最中间的那名指挥官同意了前面的提议，下达命令道：“接通普罗米修斯号飞行舰的通信。”
“长官！这里是普罗米修斯号飞行舰，我是舰长伊莉克丝。”不一会指挥部便传来了伊莉克丝的声音。
“我们已将你们的目标发送给你们，请你们务必快速到达预定地点。”指挥部简短地说着普罗米修斯号的任务。
“明白！”随着伊莉克丝的答应，通信也到此结束。
“你们快进船舱吧，我们马上就要起飞了。”此时莉莎站在尚官，狄根思，孤月几个人身后对他们说道。
“升空？我们这是要去哪里？”狄根思问道。
“不知道。这是舰长的命令，我们要求前往战场，至于去哪了我也不知道。”莉莎说着便招呼几个人走进了船舱。
与此同时几辆白色的卡车正在前往绿色地球大本营的高速公路上。这条高速公路很棉线已经被弃用很少长时间了，道路上杂草丛生不说，就连路面有的都已经出现了裂痕，甚至有的地方都断开了露出了狰狞的钢筋在外面。就是在这样的路面上，几辆型号一样的开车正在慢慢靠近居住区。
“长官，这里是空中打击部队，我们发现有几辆民用卡车正向你方阵地靠近，请注意。”此时，空中的战斗机已经发现了公路上的卡车。
“明白。”外围包围圈的士兵得知有卡车向他们靠近时连忙安排人手，准备检查即将到来的车辆。
很快，车辆到达了。“喂！车上的人，下来接受检查！前面是军事管理区，请你们下车接受检查！”士兵们机警地端着枪慢慢形成一个扇形，向卡车靠拢。
“别开枪，我们只是来送货的。”车上的人看着荷枪实弹的士兵，吓得举起了双手，惊恐地看着站在车外，用枪指着他的士兵。
“送什么货？”车上装着的是什么？把后面的门打开！”士兵对那个司机大声命令道。
“好的，好的。马上。”司机说着，嘴角不由的扬起了一丝不被察觉的笑容。说话间，卡车后面拉载的箱子慢慢打开了，炎神就站在里面，随后后面的几辆车都纷纷打开了自己的拉载的箱子，里面无一例外都站着一台机甲，不过不同的是有的是斯巴达，而有的却是轻型的城市警卫机甲。
“我给你们送来了礼物！”唐静驾驶着炎神吼着，抬起了自己的手，张开了五指，手掌中间的那个宛如眼睛一般的热能炮此刻早已发出了“兹兹”的嘶叫声，紧接着一道热能喷涌而出，四周的空气都被加热到了极点，空气中的氧气也在刹那间被燃烧殆尽，甚至就连空气都被瞬间的加热变成了红色。虽然用肉眼是看不到炎神的热能炮的炮弹，可是却是能清楚地看到热能炮发出的威力，顷刻间，炎神面前的军队哨卡就被烧成了灰烬，只剩下了漫天飞舞的火星在空中飘散。
“你们几台轻型机甲去要塞看看，其他的跟我来。“糖精说完话后，便驾驶着炎神跃进了居住区里面，瞬间消失在了燃烧的废墟间。
“指挥部，这里是空中打击部队，我们发现有人入侵到了居住区，敌人数量不详，可以肯定的是敌人的战斗力属于两个旅团的战斗力。”此时指挥部得到了一个令人惊讶的消息。
“让推进的士兵小心一点。另外，让那些机甲快一点到达战场，看来敌人的增援已经来了，我们可不能放松警惕才好。”指挥部下达命令道。
“这里是第一作战部队。我们已经和左格汇合，正向四七七装甲混编团靠拢。”第一作战部队部队长说道。
就在他们在废墟中穿梭的时候，一声炮响，联合国军背后作为掩体的高墙顷刻间碎成了一块一块的，而没有来得及躲避的机甲则直接被击毁，在火焰中爆炸化为灰烬。斯巴达们立刻四散开需找适合的掩体对着炮击的方向就是一顿扫射。没想到的是，绿色地球也不是只有那一台炮台在那里，而是一个连的机甲驻守在那里。
“看来我们是找到了他的中枢了。这还是我在这里碰到的最激烈的战斗。我激动呀！”左格看着眼前激烈的战斗一边开着枪，一边兴奋地说着。
“喂！别高兴太早，你要是冒险让我的人陷入困境，那我就会让你陷入困境。”部队长对左格开玩笑似地说道。“这里是第一作战部队，我们发现了疑似敌人的指挥中枢。敌人此处火力很猛，希望得到火力支援。”部队长向上级汇报道。
随后很快的，天上开始有联合国军的战斗机飞过，不一会，远处的炮击，空中的轰炸把整个阵地炸成了焦土，什么都没有剩下。“该我们了！”等到炮火攻击结束后，一台斯巴达机甲跃出了掩体，可就在他跃出掩体的那一刻，一梭子子弹打了过来，他躲闪不及，被机甲用的穿甲弹击中了身上的装甲。把他的驾驶舱打得千穿百孔，驾驶员也当场阵亡。
“见鬼！”部队长看着眼前的惨状愤怒地吼道。
“看我的吧，他们会为自己的行为付出代价的！”左格在说话间同样也跃出了掩体，向前跑去。在一片烟雾中，左格并没发现任何的敌人动向，可是在接近的时候，从四周都有子弹向他射过来。“见鬼！看不到人。”左格警惕地看着四周，自言自语道。
就在这个紧张的时刻左格停下了脚步，慢慢闭上了眼睛。用心去听来自四周的声音，突然他大喊一声：“有了！”说话间，左格一个冲刺把手中的钢爪弹射了出去，击穿了一面墙。紧接着左格用力一拉，便把墙那边的一台机甲拉了过来，钢爪紧紧地抓住了那台机甲的脖子，让他视野无法移动，左格一直在拉着那台机甲直到把他拉到自己脚下，此时四周的黑暗中也渐渐露出了其他绿色地球机甲的影子，那些士兵们打算利用自己对左格形成包围优势，一举打败他。可是却无奈遭到了第一作战部队的火力压制并没有如愿以偿的攻击到左格。而此时的左格更像是处于亢奋状态一般，拿着自己的自动步枪对着四周就是一顿扫射，当他发现已经已经把手中自动步枪的弹夹打光后，潇洒地把墙人到了一旁，顺势抽出自己的军用匕首，一边大喊着将手边的机甲扔了出去，一边借势将自己也高高抛向空中。“啊！”左格大喊着猛地压住了一台正在开火的绿色地球的机甲，用尽了力气将匕首炸到了机甲身体中，那里就是驾驶舱，随着匕首的拔出，除了刀刃外，就是溅出来的血滴。
“还有谁！”左格站在机甲的残骸上大声地喊着：“还有谁是我的对手！”
就在左格说话间，空中一个红影闪过，左格连忙举起了手中被抓住的机甲，挡在了自己面前，很快唐静的炎神张开了自己右手的利爪，猛地刺了下去。炎神看左格用自己队友的身体挡住了进攻，不由得愤怒了起来，炎神细长尖锐的右手并没有从刺中机体中拔出来，而是直接启动了热能炮。顷刻间，左格发现自己手中的机甲开始变得像液体那样向下流去，左格暗叫不好，可是尽管左格已经发现了自己已经处在了一个被动的地位，可是他却没想到自己的机甲抓住的那台机甲已经被加热融化了，也就是说，自己机甲的那之手也和融化的机体融到了一起。“该死！大意了！”想到这里的左格暗暗叫苦。
左格乘着自己的机甲还没有遭到加热融化，便一咬牙把抓住融化机体的那只手弹射了出去，自己则用力向后一跳，这一瞬间，加热的机体也爆炸了。
“你反应真快！还没有人能在这么短的时间里想到通过舍弃一只手来保全自己的性命。”唐静对躲过一劫的左格说道。
“哦，这又不是我的手，只是机甲的一个模块组成部分，相比之下我还是没想到绿色地球居然还会有这样子的机甲。上哪里偷的呀？”左格语气中充满了嘲笑了讽刺。
“这个与你无关！”唐静听左格这么一说不由得怒火中烧，猛地一个加速冲到了左格身后的第一作战部队的面前，虽然敌人举枪就射可是炎神也打开了自己的热能炮，一时间在空中的子弹都被瞬间气态化了。
“接下来就是你们了！”唐静说着，便把手猛地刺进了离自己最近的那个机甲的头部，猛地一个加热，机甲顷刻间化为灰烬。
“该死！为什么我们的机甲还没有赶来援助。”机甲失去一只手的左格明显没了刚才的气焰。狠狠地说着话。