“那么我们现在先暂时撤退吧。往后面撤撤，和后面的步兵汇合。”左格看着自己机甲机体已经受损，同时看战场上的形式，可能第一作战部队都不会是炎神的对手，在这样纠缠下去只会给攻击部队造成更大的影响。只能通过专用的通信频道对第一作战部队部队长说道。
“嗯，我同意，我们马上就撤退。”第一作战部队部队长同意了左格的提议后，便利用指挥频道对士兵们命令道：“交替掩护，我们开始往后撤。撤退到我们的步兵阵地上去。”
命令一下，随后第一作战部队的机甲们便四散开来，交替着对炎神进行着攻击，一时间地面上出现了一道密集的火力网。炎神无法越过这些密集的火力网，只能暂时离开这是机甲，等待时机再出手。可是看炎神已经离开一段距离后，各机架便相互交替要护着向后退去。
“这里是普罗米修斯号飞行舰，我们已到达目标上空。现在空中能见度较低，不过地面能见度很好，火光着亮了整座城市。”伊莉克丝站在观察平台上看着下面说道。
“你们是否还有可以用来作战的战斗力？”指挥部很快回复道。
“舰上还配有N-BOX2导弹，以及少量新型号的飞行机甲和陆战型斯巴达机甲。另外，我舰现在还搭载着李林，朱雀，白虎三台机甲。”伊莉克丝回答道。
“动员士兵支援地面作战，我们在确定敌人指挥中枢后会向你们告知，希望你们能配合打击。”指挥部说道。
“明白！”伊莉克丝回答道。
很快伊莉克丝便下达了作战命令：“全舰进入战斗警报！命令能使用飞行机甲的驾驶员都到机舱处集合，我们开始准备空降，另外那些陆战型斯巴达们也做好战斗准备，我们会在靠近居住区最高的一栋楼的上空地下，斯巴达机甲们进行降落作战。明白吗！”
“明白！”一瞬间，舰船控制台上大声回答道。
随即普罗米修斯号拉响了战斗警报。“这是怎么回事？”尚官听着尖锐的报警声，看着过道上人来人往的跑个不停，不由得问道。
“等会，我去看看。小月，你在这里照看好他，别让他瞎跑了。”狄根思说完后，便转身跑了出去。
“出什么事了？”狄根思刚一出医疗舱便看到了莉莎往这边过来，狄根思紧张地问道。
“我们下面现在是战场。全舰的机甲驾驶员都集合了，舰长让我来找你们开个会，应该是要你们参战。”莉莎一脸无奈的说着：“你把孤月也叫出来吧，除了尚官，你们群殴要去，我也要去。”
“我们都不是属于这艘船上的士兵，她为什么要命令我们替他们卖命。”狄根思略带怒气地说着。
“这些都是沈鹏建议和上级部门的命令。他们希望我们能配合联合国军进剿绿色地球。”莉莎对狄根思说道，语气中依旧充满了无奈。
“小月，出来一下，我们要去开个会。舰长要求的。”狄根思站在医疗舱门口对孤月说道。
“出什么事了吗？又是战斗警报，又是机甲驾驶员集合。现在还要把你们都叫过去，现在外面到底是什么情况？”尚官带着不满，疑惑地问道。
“没事的，没有天使，也没有变异，暴走的机甲。是联合国议会打算清剿绿色地球，现在下面就是战场，战场指挥部希望普罗米修斯号能对作战的联合国军予以支援。”莉莎解释道。
“哦，那你们小心。有设么需要我的。”尚官正说着，话还没有说完便被孤月打断了，“别开玩笑了，就你现在这样的状态，你去了只会徒增我们的工作量。”孤月俏皮地说着。
“我打赌他连机甲都上不去。你就安心养病吧。没事的。”狄根思满不在乎的说着。
“走吧。”莉莎提醒两位后，三人便一起离开了医疗舱，留尚官一个人躺在了床上。
“很高心你们能到来，我们现在希望得到你们的支持。以支援前线的作战。”伊莉克丝站在作战会议室里，当他看到莉莎和狄根思，孤月三人走进来时，激动地说道。
“舰上不是配备了作战机甲的吗？怎么会想到我们了？”狄根思问道。
“舰上的机甲根本不能满足于战斗要求，所以才会想到你们，对于你们来说这是一个适应机甲的好机会，也是我们保证区域和平的好机会。”伊莉克丝向他们解释道。
“听说，下面是绿色地球的大本营？也就是你们在和绿色地球作战？”狄根思继续问道。
“是。而且我刚收到一个来自战场的消息，失踪已久的炎神机甲出现了，而且更具杀伤力，更具攻击里。我相信你们肯定想见识见识炎神的威力吧。”伊莉克丝的语气里充满了诱人的味道。
“唐静？”孤月小声地说道：“那下面不都是我们的朋友吗？”
“你们考虑一下吧。现在我们都是一条绳上的蚂蚱了。”伊莉克丝慢慢说道，显得有些不可耐烦了。
“我们当然同意，你就不怕我们出去后，枪口对向你？”狄根思毫不紧张地说道。
“指挥部。这里是左格，我们遭到了代号“炎神”的机甲的攻击，现在已经从前方撤了回来，我们已经和正在推进的步兵汇合了，希望得到机甲增援。“左格把机甲靠在废墟旁，向指挥部报告着，同时指挥着在场工兵将新的斯巴达机甲手臂加装上去。
“我想去帮助唐静！“孤月在走出会议室的时候对狄根思说道。
“你不能那么做。你现在一出去，那你就会变成联合国军的攻击目标，到时候想救你都来不及了。“狄根思听孤月这么说后，严肃地说道。
“可是她是我的朋友！“孤月倔强地说道。
“我知道，我去吧，你在医疗舱中照看好尚官就好，别出去给我添乱。“狄根思愤怒地说着。
“帮我通知伊莉克丝，安排机位，我和舰上的其他斯巴达机甲一起出去。“狄根思转身对莉莎说道。
“你确定了？“莉莎疑惑地看着狄根思。
“嗯，为了其他人。想好了。“狄根思说着这话，不由得苦笑起来。
与此同时，巩固了阵地的唐静问道阵地上的其他机甲：“找到马顺没？”
“报告没有！马顺就没来过要塞。”
“真奇怪马顺到底去哪里了。几天前就没有看到他了，怎么联系也联系不上，不会是出什么事了吧。”唐静心里默默地想到。
“我们前进，前面的都是步兵了，放心的开始吧！”唐静笑着对身边的队友说道。
与此同时陆战斯巴达们和从天空中的普罗米修斯跳下来的白虎一起开始纷纷跳到高楼上，向地面接近。
“见鬼！”唐静看到不远处敌人从飞行舰上跳到了高楼上，试图到达地面，不由得暗叫不好，对身边的士兵们说道：“瞄准那栋最高大楼，开火！开火！”
说话间，炎神冲到了大楼下，猛地将自己那细长的右手张开，紧接着手背上的沿着手指的纹路的装甲打开了，五个样子像是小型热能炮的炮管伸了出来，炎神将手伸向空中，再猛地一握紧手掌。顷刻间，空气中五条暗红色的炮弹从炎神的手背上射了出去，围绕着大楼向空中飞去，随即便击中了正在从楼顶下来的斯巴达机甲，击中瞬间，斯巴达的装甲都快化为了气态，瞬间爆炸。整栋大楼也被这剧烈的爆炸被拦腰折断，炎神看着满天飘落的灰烬时突然，灰烬被划开，白虎从高楼中跳了下来，张开了自己手背上尖刀向地面刺了过去。炎神机警地向后退了一步，白虎刺了个空，便借势向前刺去，唐静猛地发现自己和白虎的距离居然这么近，根本躲不开了。炎神下意识的伸出了右手，此时手背上的热能炮已经收了回去，炎神把能量都集中在了手掌中间那个热能炮里，在白虎接近的时候，猛地朝着白虎就是一个热能炮。与此同时，白虎已经把手中的利刃刺了出去，而炎神的热能炮在攻击的时候并没有充满能量，使得加热的空气在炎神的手掌和白虎的刀刃间流动。辛运的是，热能炮成功的挡住了白虎的利刃，同时因为超高的温度白虎手中的利刃也因此被融成了一根白色的细长废铁。可是因为热能炮的爆炸太过于接近炎神自己，所以炎神也被剧烈的冲击波推得向后靠去。
“这就是SOUL失踪的炎神？确实不同凡响。”驾驶白虎的狄根思说道。
“你是？”唐静听到这些话，疑惑地问道。
“我受人所托，和你打一架，现在结束了，我的武器也坏了。我的任务可以说是已经顺利完成了。”狄根思说完，便从绿色地球的机甲包围圈里走了出去。
此时的战斗已经到了一边倒的趋势，绿色地球覆灭的趋势已经在所难免，大家都在试图通过突破包围圈逃出去，可是收效甚微。
“各位，久等了！这里是绿色地球加密频道，我们已经决定放弃要塞，各单位请交替撤退！”唐静还没从狄根思那里缓过神来时，便听到了马顺的声音。
与此同时的要塞地堡内，一架青龙站在那里，突然他伸出了双手并到了一块，刹那间一个宛如巨大龙头的火炮便出现在了大家面前。
“放！”随着驾驶青龙的马顺一声喊叫，青龙炮口朝下对着脚下的地堡要塞就是一次巨大的炮击，威力巨大的炮击把地堡炸出了一个不大不小的洞口，四周全是被震飞，被震碎的石块。
青龙将炮口指向了孔里面，慢慢说道：“你们欠我的，现在就由我来结束吧。”
说完话，又是一个剧烈的炮击。四周地上的灰尘被震得漫天飞舞。