“喂！你是什么意思？没说一句话就找不到人了！现在又莫名其妙的出现说这么多莫名其妙的话！”唐静用炎神的专用频道对马顺大声责备着。因为是用的专用频道，所以唐静说的话就只有马顺一个人能听到。
“对不起！对不起！让你担心了。不过话又说回来，先从此地撤离吧，马上就会有更多的联合国军包围上来的。”马顺听着唐静的责骂，却没有生气，而是依旧用温柔的声音说道。
“我们撤退！我们找到了一个突破口，从你们地图上标记好了的那个地方撤退。集合部队！跟我来！”唐静大声对她手下的机甲说道。
“那地堡要塞里面的那些首领，领袖呢？我们走了他们怎么办？”一名士兵向唐静问道。
“他们已经得到妥善安排了，剩下的就是我们撤退的问题了。”唐静解释道。
“指挥部！这里是第一作战部队。我们发现在我们正前方的敌人开始撤退了。”第一作战部队部队长向指挥部汇报道。
“这可能是陷阱，你部注意小心行动。”指挥部对于这样一个消息来说，简直就像是掉进了迷雾中一般，让人无法捉摸绿色地球的动向。
“长官！各地均报告战场上的敌人都开始向后撤退了。作战部队询问是否继续追击？”此时又一个爆炸性消息传到了指挥部，让指挥部的所有人都更加摸不清楚头脑了。之前一秒还在进行着强烈的抵抗，甚至有的地方还在进行着攻击行动。可是到现在却一声不吭的撤走了，甚至在都找不到他们人了，就好像是他们全都消失在了战场上一般。
“把所有部队都散出去！还有，让空中打击部队靠近外层包围圈，增加外层包围圈的部队数量和火力。让合围部队每过十五分钟就向指挥部报告一次现场状态。绝对不能让他们逃出包围圈！“指挥部严厉的命令道。
“这里是第五十六装甲师，没有任何问题。报告完毕！”此时远离战场的包围部队正在按照指挥部的命令向指挥部汇报他们的情况。
“你说这不是自己给自己找麻烦吗？他们肯定时被打垮了，现在正躲在哪个不知道的角落里看着他们的灭亡！”站在阵地上的刚向指挥部汇报完毕后，便同身边的其他人开起了玩笑。
“我也是这么想的，毕竟我们这是正规军。”听他说话的那个人看着远处的爆炸声不断响起，听着轰轰震耳的响动小声地回答道。
“哈哈！不用怕，我们就算这么大声讲话也没人理会的，就算绿色地球的那群恐怖分子们现在站在这里，那我们解决他们也是分分钟的事。”那人此刻说话的语气中充满了嚣张的气焰。
“是吗？”他的声音刚一落，不远处一个声音响起。听得阵地上的士兵都一个机灵纷纷站了起来向外面张望。
“谁！什么人！回答！否则我们开枪了！”士兵们端着枪向声音传来的地方喊道。
可是现在又什么声音都没有，不远处安静极了。“你们去看看。”一名军官在阵地上向身边的士兵命令道：“喂！把坦克都弄过来，我们过去看看。该死！不会是谁在做恶作剧吧。”
说话间，士兵们已经跃出了掩体，猫着腰，端着枪跑到了声音传出的地方。迷雾中，什么也看不清楚。士兵们在搜索无望后，都把枪背到了自己的身后，摊开了手四处看着。突然间一声怪兽般的吼叫声中，青龙从迷雾中冲了出来，一时间废墟四溅，地上的碎砖块也被青龙的践踏飞了起来。
“开火！开火！坦克瞄准！”士兵们看到迷雾中冲出来的居然是一台没有见过的机甲不由得大声叫喊着。
此时青龙已经移动到了士兵们的掩体面前，此时一辆坦克已经瞄准好了青龙。坦克猛地一开火，青龙同时也伸出了自己那青面獠牙的手臂，在炮弹快要出膛的时候抓住了炮口，用力一握，那炮口便被握扁了，随之打出的炮弹遭到了变形炮口的阻挡，发生了爆炸，炮管瞬间炸膛，整个坦克的炮台都被剧烈的爆炸威力给掀了起来，和地盘分开来了。
青龙在摧毁一辆坦克后，便把目标转移到了不远处的两台机甲身上，青龙把双手高高举起后，再猛地向前甩了出去，双手居然像是伸缩的一样，向前伸了出去，抓住了那两台国联的斯巴达机甲。“见鬼！我们根本打不到他，他的手怎么能神那么长！”机甲驾驶员尖叫着，试图努力摆脱被抓住的命运，可是青龙的双手宛如两只强力的龙头紧紧咬住了这两台机甲，就听到，机体金属被渐渐撕碎的声音以及机师在机架内痛苦地尖叫的声音。
青龙双手一用力，两台机甲便被撕成了碎片。青龙把那两台机甲撕碎后猛地把双手收收了回来，突然将双手并到了一起，马顺在机甲内大喊道：“青龙炮！”瞬间巨大的能量从双手形成的炮口中轰了出去，巨大的威力瞬间就把面前的所有阻挡炮弹的敌人炸得灰飞烟灭。
此刻唐静和其他的机甲也赶到了，“走吧！先出包围圈再说。”马顺在青龙里慢慢说道。
“是马顺？你哪来的这台机甲？”唐静疑惑地问道。
“先走吧，慢慢再跟你说。”马顺催促了一下后便加速驶出了包围圈。
“喂！我在问你话，你怎么出去一趟回来就变得这么没礼貌！”唐静追了上去质问道。
“先找个稳定的地方再跟你说吧。我们都是被出卖了的，先走吧，先摆脱了敌人的最终在和你说，这事挺复杂的，你自己放下心来，我肯定不会丢下你们不管的。”马顺解释道。唐静听到马顺的话也没有再说什么了。
“长官！这里是第一作战部队，我们已经到达敌人的指挥中枢，看来这里发生了剧烈的战斗。敌人的指挥中枢被引爆了，地首脑也被悉数击毙，大部分都已经开始投降，剩下一小部分的仍在继续负隅顽抗，其他各部正在加紧进攻。”第一作战部队部队长向指挥部汇报道。
听第一作战部队的汇报后，指挥部里的人也一下子松了一口气。几名指挥官不约而同地做到了椅子上，睁着自己的满是血丝的双眼，看着天花板。其中一名指挥官接通了联合国议会议长辛格的专用通信频道说的道：“任务完成了！以后再也没有绿色地球这个组织了。““嗯，根据世界其他地区发来的统计消息来看，其他地区的剿灭工作进展的也很顺利。“辛格在那头慢慢地说着。
“是！失去了中心的绿色地球已经没有了战斗力，分散在各地的绿色地球集团也只会是一个松散而且被分割的武装集团，他们已经不再具备作战能力了。“指挥官附和道。
“那么剩下的就是要按照预先的剧本开始吧。”辛格说道。
“是！”
与此同时，教会这一边也是正在努力地为他们的梦想准备着。
“冷。你确定要这么做吗？根据文献记载，是有这些能力，可是这只是在传说的那个年代，根本没有人见过他的真实面目。而且按照你的要求，我们也只是徒将人工DNA和系统融合到一起。可是这些我们都没有做过的，一旦失败那将会给教会蒙上很大的损失不说，还会照成一系列的不可估计后果。”毕加索在一座巨大的培养皿里对自己面前的冷说道。
“嗯。这些教会都已经想好了，所有的后果教会也都考虑在内了。再说了，这是教皇的意思，我们也不能违抗。”冷笑着说道。
“可是，这些东西现在都一直在试验中。用以实战的话我们还不能确定他的作战能力到底有多少？”毕加索皱紧了眉头说道。
“待会我会把哈迪斯的实验体送过来，你负责实验体和哈迪斯的精神连接。”冷说着被进来的一个人打断了。
“冷，教皇找你，应该是有重要的事和你说。”那人一进来便开门见山地对冷说道。
“哦，我知道了。”冷赢了一局后便转身准备离开。“你把工作做好就行了。”冷走的时候还不忘告诉毕加索计划要继续对项目的推进。
很快冷走过了一条漫长昏暗的走廊后，终于站在了一道金碧辉煌的大门外，他知道大门的那边就是教皇，他也知道他来这里是教皇的命令，可是冷站在原地就是，没有再往前挪一步。冷站在那里思来想去，打消了所有的顾虑，伸出了双手推了上去，就在他的双手放在大门上时，用力一推，大门竟然自己缓缓打开了。
“进来吧，我的孩子。”教皇坐在大厅最里面的一个宝座上，对冷说道，声音里充满了对冷莫名的诱惑，让冷不自觉地走了过去。
冷注意到大厅的四周都是昏暗的，根本看不清楚这大厅里面有些什么，只是在教皇坐的那个地方是在一些台阶上，只有那些台阶上有点点星光。冷小心的看向教皇，他发现，教皇穿着一件斗篷，斗篷上硕大的帽子戴在头上，耷拉下来遮住了将近整张脸，在加上灯光昏暗，根本看不到教皇的脸长什么样子。
“你之前的那个项目进展的顺利吗？”教皇开口了，声音充满威慑却令人感到安心。
“嗯。正在尝试进行同类型的精神连接。”冷单膝跪地向教皇汇报道。
“我们的未来就在你们的手上，这些科技会改变我们的未来，以及过去。”教皇说着话。
“是！明白！”
“你明白就好，未来就在你们的手中。愿天主保佑你！靠近我，我告诉你一些事。”教皇说完后。
冷连忙走上前，低着头听着来自教皇的聆听。