“一切都准备好了吧？”冷站在教会的地下工厂问道。
黑暗的地下工厂，传来了“隆隆”的风扇转动声音，墙壁上画着一幅巨大的红色十字架，工厂的四个角落都放着四个隆隆作响的巨大发电机，发动机的风扇声有节奏得响着，发动机里冒着红色的微光，看上去渗人极了。在厂房两边靠着墙的分别是两个水泥浇灌的高大架子，上面缠满着铁链和挂钩，而在这两个架子上的是两个同样巨大的十字架。厚重，庄严。十字架被铁链缠住了两端，高高挂起。冷站在工厂中央看着站在两个十字架面前那些穿着制服的忙碌人员。
“使徒十字准备好了，我们准备开始进行最后一次协同作配合了，请您跟我过来一下，我们到上面观看实验情况。”那个人对冷说完后，便向前走去，冷也跟了上去。
此时地面上的工作人员都四散开了，向外面跑去。此时广播声音响起：“请全体人员撤离现场！请全体人员撤离现场！即将进行精神协同实验，相关人员请到位。我们即将开始测试。”
广播一结束，本来昏暗的工厂内部一下子就变得明亮的，不论是地板，还是天花板都是发出了明亮的光芒，可是却不刺眼，看上去柔和极了。唯独墙壁上的那个鲜红色的十字架此刻像是在流血一样，看着格外的突兀，令人很不舒服。
与此同时，冷和其他的工作人员都上到了二楼的一个平台上。二楼的平台是一个独立的，全封闭的控制平台，而且延伸了出去。可以完整的看到了下面的整个试验情况，加之二楼平台对着外面的地方是巨大的钢化落地玻璃。所以下面实验的所有程序都将一览无余。
“我们准备开始了。请所有人员都到岗位上去。五分钟后，我们开始进行测试。”毕加索走进了二楼的控制室里对所有工作人员说道。
“前几次的精神同步做得怎么样？”冷站在毕加索的前面，背对着他问道。
“前两次都顺利完成，而且也没有出现我们预想中的精神干扰。我们这次的实验主要是为了测试在真实环境下的使用情况。”毕加索解释道。
“那么快开始吧，我还要向教皇汇报测试结果。”冷很严肃地对毕加索说道。
“明白！”毕加索连忙点头答应道。
“把另外两个使徒十字也拉过来，把它们放好。”毕加索命令道。
毕加索刚说完，在厂房的另外两端也分别吊着两个和之前冷看到的一模一样的十字架。此刻的厂房更像是一个武器的测试间，在这个巨大的武器测试发给里面，四个面上都挂着一个形状相同的十字架。再加上房间里面的四个角落是四台巨大的发电机，整个房间服饰着就是一个十字架。与此同时在整个房间的天花板正中央，一个宛如胶囊般形状的安全舱被一个巨大的机械臂抓住慢慢放了下来最终停了下来，而那个胶囊安全舱也停在了半空中。
白色的安全舱的四周此时插上厚实地螺栓，和抓住它的机械臂紧紧连在了一起。而且从机械臂中还延伸出了很多颜色不同，粗细各异的软管插在了安全舱的中末端。整个安全舱就位于房间的正中央，靠近天花板的地方。
“那个里面是什么？”冷看着安全舱问道。
“那是控制器，也是钥匙。里面的是哈迪斯和莉莉丝的共同DNA融合培育出来的一个人工智能。我们把它叫做马克辛核心。一个有人类意识，却拥有和神一样能力的生物武器。”毕加索间断地介绍道。
“马克辛核心准备好，位置测量确定！安全！”一个工作人员大声汇报道。
“开始注入稳定剂！”
“尝试第一次和主机连接！”
“相关药物开始注射！”
“尝试和主机连接成功！开始启动控制！”
“准许登陆系统，开始复制网格！”
“药物注射完毕。状态稳定，无排异状态发生！”
“启动马克辛核心第一次！”
“启动完成！运行正常。完毕！”
当毕加索听到“完毕”这两个字后，长长舒了一口气。“恭喜，看来是与启动成功了。”冷转身过来看着毕加索说道。
“没有这才是启动了马克辛核心一个，还有那四个十字架没有启动。”毕加索一脸凝重地说道。
“使徒十字A，B，C，D开始注入激活剂。”
“连接开始！”说话间四个十字架的背后都有一根管子慢慢插到了十字架上面去。十字架也随着管子的插入而慢慢变了颜色，发出了淡淡的微光。
“这十字架是？”冷好奇地问道。
“跟马克辛机关是同样的材料—DNA。这就是使徒十字。我们希望它们和哈迪斯的精神能出现完美的协调，从而扩大哈迪斯的精神污染范围，以保证在污染范围以内都不会有机甲可以进行作战。同时，可以保证影响范围内的其他人对于事实的怀疑以及分辨能力的下降，从而利用哈迪斯对人群进行设定好的思维性灌输，从而保证我们的敌人会越来越少。”毕加索解释道。
“使徒十字对接完毕！已经和哈迪斯连上了系统。是否继续测试？”工作人员问道。
“开始测试马克辛绝对防御屏障。”
随着毕加索的一声令下，每个使徒十字面前都升起了一块和十字架一样高却很厚的钢板。此时，冷面前看到了，从天花板上的马克辛核心正在发出微弱的黄色光芒。“这是神的绝对防御屏障！这怎么回事！”冷看着正在逐渐扩大的黄色光环问道。
“我说过的，这就是马克辛核心，因为里面有莉莉丝的部分DNA。同时这个核心就是为了让人类能模仿神的能力而创造的，可是现在。过量的神化却令人感到担忧，人类始终无法掌握神的力量。终有一天，我们会惧怕神的力量，又再次回到最初的原地。”毕加索说出了自己的担忧。
“开起使徒十字共鸣！”工作人员此刻大声说道，同时开起了使徒十字。
很快，使徒十字和马克辛核心产生了共鸣，马克辛核心的绝对防御屏障也变得更大了，几乎都要把整个测试厂房四周的墙壁都要撑断了一样。
“能量在加大！”
“马克辛核心与使徒十字精神融合。协调率百分之百！”
“能量继续增大！是否继续测试！”
“快关闭！这东西会失控的！”毕加索紧张地说道。
“不，继续。出了任何问题我来负责，我要知道它真正的实力！”冷打断了毕加索的命令说道。
“可是！”毕加索说着，语气中充满了恳求。
“没事的！不会出事的，出事了也是由我来负责。我需要给教皇一个满意的答案。”冷自信地打断了毕加索的话，说道。
正说着，一旁的工作人员突然惊恐地大喊道：“出现反噬！哈迪斯正在被莉莉丝融合！精神波出现不稳定跳动。”
“什么意思？”毕加索问道。
“哈迪斯和莉莉丝的DNA既是在融合也是在排斥！”工作人员回答道。
“注入镇静剂！大量！”毕加索不假思索地说道。
“正在注射！”
“确定马克辛核心—蓝色！”
“神化了！哈哈哈！哈哈哈！”冷听到这个消息时，不禁哈哈大笑起来。就在冷高兴地打算庆祝的时候，马克辛核心的绝对防御屏障突然间能量暴增，像把刀一样划开了整个测试厂房的天花板，人们头顶上的天花板被切得碎石横飞，纷纷往下掉。一时间天花板上的机械臂失去了根基，摇晃了两下后便连同胶囊状的马克西核心掉了下来。
“快断开连接！快锁上！“毕加索说着不顾头顶不停往下掉的碎石块连忙，连跑带跳的跑到了马克西核心旁。此时，马克辛核心已经被上了锁，防止意外出现的保险也被打开，胶囊里面的哈迪斯和莉莉丝也慢慢沉默下来。
“你成功了！“冷也跑了过来，站在毕加索旁边说道：”我还要把这个消息向教皇汇报，他很在意这个项目的进展。“冷说完后抬了抬头，此时厂房已经没有了顶，外面的天空一览无余。
“你走之前还有一个东西要让你知道。“毕加索说完后便带着冷往地下更深处走去。
“那是什么东西？“冷疑惑地问道。
“哈迪斯，马克辛核心的搭载者。”毕加索扶着栏杆，之下自己脚下深渊中被悬空架起的一艘并不大的舰船说道：“原来这是一个实验性的机甲，后来在实战中并不能实现我们想要的结果，而且随着战斗的加剧，我们为了保护核心机密便启动了自爆程序，可是机甲觉醒了，系统测试为蓝色，我们变回收了机甲，那是我们才发现机甲已经和驾驶员融为一体了，我们从机架内提出了驾驶员的一部分DNA和我们所掌握的莉莉丝DNA配对，重新恢复了机甲驾驶员意识，可是他却散失了在这之前的任何记忆。正如你看到的这艘不伦不类的舰船的中央就是哈迪斯的原型机。你要知道马克辛核心既是动力，也是战斗力。”
冷看着脚下的这艘舰船，沉默不语，若有所思。