“……”少女独自一人站在海边，似乎有何心事，“啊啊啊～～为什么啊～～为什么我会被别人讨厌……”说完，她落下了泪水，一滴滴滴落在了沙堆里。
“……”
回应她的，只有海水。
“嘤……嘤……”在海的尽头，不知为何响起了某种歌声，少女听了，哭得更悲伤了“明明说好了要去看海豚唱歌，之后就在一起的，为什么你要先离开！我们明明定下约定了啊！为何你要为我而失去自己的性命！”少女边哭边说。
“莉莉安娜，别哭了！”萨拉安慰道。
“萨拉……不用安慰我……失去唯一的朋友……我好后悔……如果……能代替他死就好了……”莉莉安娜低下头，眼泪止不住得向下流。
萨拉见了，也低下头，小声说：“你记得我说的精灵么，如果你找到精灵，亚怜可能就会活过来也说不定……”莉莉安娜还是那样低着头，没说一句话。
第二天“神啊，我祈求您倾听我的话……我不相信神和精灵的存在，可，请求您实现我的愿望。让我唯一的朋友，亚怜，活过来！若您不能完成的话，请给我一个朋友……”莉莉安娜说完，又放声大哭了起来。
“唧唧唧……唧唧唧……”书上的一只蜂鸟吸引了莉莉安娜的注意，它飞下来，落到她的肩上，唱出了一首悲伤的歌。莉莉安娜听后，用自己的声音跟着唱了起来，声音响彻云霄，十分动听。
当莉莉安娜唱完这首歌之后，一个男人的声音出现在她耳边：“不错的歌喉，小姐，我是阿尔特乌国的王子，凯丝黎。请问小姐可否同我共同高歌一曲？”
莉莉安娜被这一幕惊呆了。
等等，凯斯黎……好像哪里听过……小时候的事……怎么记不起来了……
莉莉安娜心里想着，不知为何蜂鸟恶狠狠地看着远方。“啊啦，找我的士兵来了，我先走了，bye～”说完，凯斯黎跑开了。
莉莉安娜看着他离开的背影，又看了看天。“时候不早了，我也该走了！”我说完，向家的方向走去。
莉莉安娜一夜都没睡好，不停想着那个叫凯斯黎的长发男生。
又一天“嘤嘤嘤，我怎么没找到委托人？算了，先变成人再说！”说完，那只蜂鸟飞回了千年之森，找到了娅尔。“诶？悠価邇姬，你没找到委托人？”她问“嘤嘤嘤，没找到呢～不过你先把我变成人吧！我飞都飞酸了！”优価邇姬对娅尓撒娇，用祈求的眼神说到。
“好啦好啦～真是服了你了！那么，跟我来！”娅尓果然答应了，带优価邇姬来到了千年之森的阿尔思。
“诶，这就是仪式么？好新奇的样子！不过，怎么这么难看？”优価邇姬嘟着嘴说到。
“诶？你不喜欢？那就不变成人了吧～”娅尓开玩笑的说到，拿起灰准备擦掉仪式。
“诶！别啊！”优価邇姬急着地说到。
“噗噗噗，你站在仪式里，心里想着要变的人的模样。记住，不能有杂念！我给你设定的时间是五年，五年之后也会是你使命结束的时候了……”说完，娅尓的声音渐渐变小了，她似乎很伤心的样子。算了，不管了！变成人再说吧！
她念下了咒语，脑内想着自己变成的模样。
“哇，看来悠価邇姬还是蛮有品位的嘛！是个美少女呢！”娅尓笑了笑，这种笑容让人一看就知道是有心事，有什么心事呢？算了，先去完成使命吧！
想着，优価邇姬向娅尓告别就走了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”莉莉安娜绝望得呐喊到，森林里飘荡着我的回音。
“嘤嘤嘤……”某不知来历的美少女似乎要对莉莉安娜说什么，可马上就晕倒在了莉莉安娜跟前。
莉莉安娜见了，便先暂时把这个少女带回家。
………………
渐渐，少女苏醒了“啊，你醒了啊！”莉莉安安微笑得对这位不知名的少女说到，“刚刚你晕倒了，现在先别起来啊！对了，我叫莉莉安娜，你呢？”
“谢谢……我叫悠価邇姬。可否能在小姐家暂住几日？我会给房费的！”叫悠価邇姬的这位少女说。
“你……不嫌弃我？明明大家都排斥我的吧……”莉莉安娜问道。
“可我觉得，你就是有着与众不同的气质，比任何人都善良。”悠価邇姬说到，对莉莉安娜笑了笑。
“天已经很晚了，睡觉吧！”莉莉安娜说到。
说罢，她自己从柜子里拿了个被子，整理好后放到了地上，便睡觉了次日“莉莉安娜，你在么？”凯斯黎敲着她的房门，说到。
“哦，等下！”莉莉安娜的声音在房门里向起。
门被打开了，莉莉安娜头发乱糟糟的，应该是没睡好的样子。“那个……你头发……我给你梳一下吧……”凯斯黎对莉莉安娜说到，开玩笑的摸了摸那乱糟糟的头发。
“啊？啊，失礼了，刚刚太匆忙了，忘记梳头。”莉莉安娜摸着头，慌忙地对凯斯黎说到。
我走进了她的家，家非常小，只有卧室和客厅。
想着，凯斯黎推开了一个屋子的门。
这是什么？精灵？为什么这么小……还发着绿光！凯斯黎看到眼前的不明生物，吓了一跳。
从前听母上提起过森之精灵。这……是真的？
“啊，我忘了介绍，这位是悠価邇姬，很可爱的孩子吧？”莉莉安娜笑着对我说。
凯斯黎看了莉莉安娜一眼，之后再看那个精灵时，精灵不见了。
在精灵的位置，出现了一个红发的孩子。
似乎，悠価邇姬就是说她吧。
“那个，你好。我是凯斯黎，请多多指教。”凯斯黎笑着打招呼。
名为悠価邇姬的少女揉了揉眼睛：“悠価邇姬。”
悠価邇姬的声音怎么这么熟悉？不会是……亚怜？！不行，这件事要找梅尔说清楚。想着，我跑开了。
这个时候，大家都忙碌着，原本喧哗的市中心没有任何人的踪影。
就是这个时间，革命，开始了！