庚申月甲寅日。
今天发书摘，颜歌《妖孽派秘笈》，给恋爱中的傻瓜男女醒醒脑，并且自勉。
妖孽修炼指南
1．花痴。看过N本言情小说少女漫画N部抒情大片，对着性感男星流口水却没谈过一场恋爱。
指南：什么都别想了，先去遇见一个狗屎一样的男人谈一场狗屎一样的恋爱来先脑吧。
2．文艺女青年。花痴进化种类一。弹弹琴，跳跳舞，看看昆德拉写写小说，欲寻艺青滚青文青追求真理。
指南：听说博士后毕业以后还可以念圣斗士，与你的爱侣相约前往好了。
3．技术女青。花痴进化种类二。理科，工科，托福科女人专属，欲求有留学海外志愿的奋发男青年同抱红宝书。
指南：去遥远的米国寻求人生幸福吧，生活在天真而单纯的洋鬼子中一定会让你得到快乐。
4．大龄未婚女。谈过两个男朋友以后进入这样的心理状态，世界上的男人不过如此，意兴阑珊。
指南：别说什么养男人不如养条狗，懂不懂什么叫太极八卦，阴阳调合。
5．菜鸟。恭喜你进入自觉妖孽修炼期。菜鸟就是对来钓你的男人用尽手段把他留住或者甩掉的女人。
指南：仔细看看来找你的那家伙，是不是觉得能追你就他品位的一个极限了妖孽派守则
1、视男人为宠物，但是不要以为它是你一个人的，他其实只爱骨头，并且常常饥饿。
2、即使你已和某人情牵一线，也不要同追你的男人一刀两断，因为不系保险走钢丝真的很危险。
3、如果你比你的男人聪明，让他觉得你他笨。如果你比你的男人笨，让自己觉得你比他聪明。
4、不要带你的男人去逛街，他会败坏你的品味和兴致。但记得带他的卡。
5、不要带你的男人去旅行，因为这妨碍艳遇。
6、永远不要去问你的男人是不是不爱你了，如果他还爱你，你就不会想要问。
7、不要把发嗲的冲动误认为是发嗲的才能。
8、不要对你的男人说我爱你或者谈论旧情人，因为这些都会记录在案。
9、不要和你的男人留影或者写情书，如果已经有了，请保留在自己的手里，且不要忘记底片。
10、永远不要相信任何恋爱指南，如果你一定要相信。请熟记本《妖孽派守则》。
男人解剖大全
1、不要以为他真的爱你，就算他真的爱你也不一定会娶你，就算他娶了你了，也不一定就不会爱上别的什么人。
2、男人只想与你恋爱，对女人想嫁给他的想法都是又高兴又害怕。
3、其实，就算不遇到你，他也会与其他的女人一见钟情。
4、可爱的男人是被他的女朋友改造出来的。
5、男人都不如女人坚强，因为他们不痛经。
6、男人玩游戏或者看足球时多半语言系统衰竭，无论你对他说什么，他只说：哦。
7、别相信一个不抽烟不喝酒的男人，他一定有更加不为人知的可怕爱好。
8、不成功的男人讨论如何追女人和赚钱，成功的男人讨论如何甩掉女人和赚更多的钱。
9、如果有一个男人英俊高大聪慧多金温柔体贴又爱你……他一定不会爱你，至少不可能只爱你。
10、男人就像鞋子，新的总是磨脚，等到不磨脚了，款式就过时了。
妖孽分手教程
1、我们的宗旨是:买卖不成仁义在.
2、我们的前提是:人者成刃，猪狗者成猪狗矣.
3、我们的原则是:分手之后还做朋友只成立在第二段感情发生之后.
4、我们的重点是:销毁一切你们曾经在一起的证据.
5、我们的基础是:和平友好，互不干涉内政，财产自由分割.
6、我们的口号是:只要对的，不留旧的.
7、我们的要诀是:快.狠.准.
8、我们的纲领是:女权主义著作若干
9、我们的目标是，榨干每个男人身上的每一寸剩余价值.
10、我们的梦想是:亲爱的，我们要永远在一起.
恋战
恋爱如战争，每一个女孩都是人恋情中长大.眉来眼去，勾心斗角，机关算尽的一场剧.他是这样的男人，似乎软弱到心疼，但却狡猾到可恨.没有人比他更清楚自己要的是什么，哪种女人是只能暧昧的，清清楚楚写在记事本中。但看不破的，是女人自己，输了，还以为，输的是初次的恋爱，而不是他的自私任性。
他才华横溢，永远都有学生气，让你以为他握的手就是真的爱你。但事实并非如此，这样的男人，永远都长不大，能有的只是一场误会。他只能帮你长大，帮你明白，恋爱什么也不是，让你学会如何保护自己，不受伤害。
恋爱大多甚至不是一对一的单挑，而是一群人的社交舞。你握住他的手时，不说什么，那么音乐一变他就牵了别的女人之手。即使一个轮回后，他再回来，也已经物是人非。
没有谁离不了谁，在合适的时间，遇见一个不那么糟糕的人，那么，就爱了。一见钟情惊天动地的爱情，只是小说和别人的故事。
可能有趣却不可能在一起的男人，和在一起了却无趣到要死的男人，是女人必然会遇见的。过境之流。吹过就算。此后她就懂得，什么是放，什么是忍，什么是不在乎。懂了这些，更懂了自己的心，自己的骨，不奢求什么鸳鸯侠侣，需知，一切就只能自己奋斗，男人也只是一项投资。……
其实，心中并非没有奢望，以为他们会给自己惊喜。但也知道惊喜或者奇迹不是每个人都有。……我们无缘分。分手的时候，记得如此说，无论你在心中多么鄙视这个男人，多么想忘掉你曾经和他在一起。这句话是说，我已看够了你，彻底明白了你，无新意，无营养。这样的男人们，分手了，就不要往来。分手做朋友是电视中的台词，只合适永远不会变老的男男女女。
不知何时，女人都对北方男人有一种迷信，但男人只有一种，无论南方北方，都会同样变得自私，变得无知，变得残忍，特别，是在你爱上他的时候。每一个女人都会遇见这样的男人，根骨佳的，一笑而过，从此成为一代妖孽；差一点的，痛彻心肺，但大彻大悟；再死心眼的，爱一次，元气大伤。其实，元气大伤是一定的，关键在于，要懂得克制，需知，他们只是陌生人，甚至城市也隔着万水千山，你爱上这样的男人，是爱上自己的幻觉，或者爱情本身。但无论哪种，都同样伤人。聪明女人伤一次就懂，悲哀女人伤一次就怕。女人如此，又聪明，又悲哀。男人不懂。
无论哪一种男人，他陷入爱情的速度和他脱离的速度必然成正比。世界上最尴尬的事情就是表错情，舞台已散，导演喊了停，所有的人鸟兽散，但你独自站，想有人听你台词，甚至发现，你真的爱上你的搭档。
但需知，演戏就是演戏。世界上真的有那样的人，不懂爱，不需要爱。就像有蟑螂，有苍蝇。
要停下来不容易，生拉活扯，血肉模糊，但伤口会好的。伤口会好的，任何东西，会受伤，就会复原，虽然不可能如前。
她懂得留三分余地，为别人，更为自己。什么事情，什么男子，都不需要挖地三尺，刨根问底，因为爱或者男人都不值得推敲。
世界上的事情本来都是悖论，但有的愿意苦，因为甜的时候很甜。不苦就不甜是必然。但有多甜，就往往有多苦。豁然就可，万水千山。
一出戏怎么开始，人人都会，但关键是怎么收场。买卖不成仁义在。这个道理，男人们，懂得的太少。也有人天真，一上台就说，不要结束。但怎可能不结束。于是快想好，你要怎么谢幕，要说什么，要怎么走下去，要怎么表情。
完了就完了。有的女人，终于学会唱完美独角戏，做自己世界的全部主人。但你知道女人，就是说得好听，谁人都是。她真学乖，就不会哭。
无希望，就无失望。无奢望，就无绝望。
但女人人人都爱幻想，所以，常常都绝望。
不要相信缘份这样的鬼话，就算你们走错路都会彼此遇见，那也不能证明就有接下来的发展，或者，这些其实只是在说，你们的缘分要在一起就嫌太少，做陌生人又嫌太多，所以打散了一点一点均匀分配给每次遇见，遇完了，老死不相往来。
…………
以上是书摘内容。