癸巳年，壬戌月，丙寅日。
因为断更神马的，我没有封面。于是爬上来更新一章，私人收藏，各种地方摘录来的，不要问我出处，需要的话，自己百度吧，因为我也也忘记了。再次说明一下，这一章是从各种地方摘录出来的。
下面是摘录内容。
1.凡是思想所能想到的，都逃不出思想的范畴，因此不可能是永恒的，因为思想领域里没有永恒不变的。认清这一点尤其重要，只有如此，心智才会自由，然后方能真实的观察到其中所具有的乐趣。
2.思想不过是一些观念而已，它是积存在脑细胞中记忆的一种反应，那为什么在生活中它会变得如此重要？也许很多人从未想过这个问题。即使曾经想过，也可能会说：【那并不重要，情绪才是最重要的。】我不认为我们能够把思想与情绪视为两件事。如果思想不支撑感受，感受转眼就会消失。
3.吃亏就是福”，“别人打你以后你就能当人上人”人体这个程序应用很多，程序尊重自己的意志。输入好程序一定要平静，不能生盼望心也不能生担心，因为盼什麽什麽不来，怕什麽什麽来。
4.我倚着海市蜃楼，吐呐着千年的风。我看见，在心的横切面上，长睡着一朵莲花。佛说：你要静静等待，等待花开的时刻，等待风拂过花萼，以唤醒前世种下的梦。我于是虔诚地祈祷，愿你，能盛开最温柔的饱含沧桑的回眸一笑。
5.“因”指内在的特性，“缘”指外在的“力用”。“因”指一件事物生灭的主要条件，“缘”则为辅助条件。就是说，宇宙间每一事物的生灭，必须具备某些条件。每一事物的存在，也必须与其他事物有着互相的关系和关联。所以，凡是使一件事物生灭，或使之存在的条件或关系，就称为这一事物的“因缘”。
6.爱因斯坦《量子力论》定理：“凡物绝不孤立存在，必与其它相关的物作质量、能量、信息交换，并共同与赋予一切物的元真能源性海作质量、能量、信息交换；交换的方式以光波进行，物体的存在方式只不过是波动着的光，故万物都是一个相对转瞬即逝即现即灭的变化过程。”
7.如果你没有觉察到你的本体，那么，你就只能在作为（doing）和未来的向度中寻求意义，也就是说：在时间的向度中寻找。无论你找到的是何种意义和满足，最终都会瓦解或是变成一种谎言，同时一定会被时间摧毁。在那个层次所找到的任何意义，都只是相对地、暂时地真实。
8.佛曰：缘为冰。我将冰拥在怀中，冰化了，我才发现缘没了。佛曰:一切皆为虚幻。我信缘，不信佛道。缘信佛，不信我。
9.“小艾米丽，你不是脆弱繁荣玻璃人，幸福要靠自己争取。假如你错过机会，你那颗心迟早会像我的骨头那样，又干又枯。”
10.我问过佛，为何众生总是在患得患失中大喜大悲？我佛如何不去解脱他们？佛微微合眼，说：“佛，要讲究一个缘字，每个世人都要接受考验和磨难才能修得正果。若不经一事，便不能悟，若不悟，自然也就不能解脱。佛本来自人间，初为世人，之所以修炼成佛，皆因历尽苦难后的大彻大悟。”
11.女妖和书生，从来都是两路人。他们之间的一切，从此化作一道罗生门。就像电影里，韵文无奈地对电话那头的港生说：“你别不说话啊，不说话是浪费钱啊。”——多么轰轰烈烈的爱，都经不起现实和旁人的腐蚀。从此，萧郎是路人。
12.故事要怎么写，结局才不会寂寞？青丝三千，黄沙飞掩。朝朝暮暮，纠缠绊牵，魂，陨落千年。人徘徊，梦飞天，串串字符，心事难释诠。
13.最好的年龄是，那一天，你终于知道并且坚信自己有多好，不是虚张，不是夸浮，不是众人捧，是内心明明澈澈知道：是的，我就是这么好。
14.有人反复说着誓言，用力相信信念，离去时却仓促像一阵烟。一刻高山一刻深渊，陌路同途并肩沦陷，从开始之后到结束之前。什么操控种种收拢成掌中的线，让所有表情都影射终点。
15.我们都会遇到那个人吧，陪你走过一段路，影影绰绰似乎开始了模糊的恋情，事后想来却仿佛停止于尚未开始的爱。或许是多年再见，各自安静生活数年。在某个人潮拥挤的街头，透过公车的玻璃窗突然看见你，想叫让司机马上停车，想用力拍打窗户来引起你的注意，想从车上跳下来，想奔跑，想大喊大叫，想把整个阻隔在你我之间的世界撕裂。呼吸急促，面额潮红，手指颤抖，在激烈的想象中把自己感动的快哭了。而事实总是一动不动的坐着，安静的看你远去。你的脸，从开始到现在，我原来从未曾看清楚过。我知道我只能陪你走这一段路。
16.我喜欢香蕉，可是你给了我一车苹果，然后你说你被自己感动了，问我为什么不感动。我无言以对，然后你告诉全世界，你花光了所有的钱给我买了一车苹果，可是我却没有一点点感动，我一定是个铁石心肠的人！我的人品确定是有问题的！——我只是喜欢香蕉而已啊。
17.欲知前世因，今生受者是。欲知后世果，今生作者是。
18.“大都吉凶之兆，萌乎心而动乎四体，其过于厚者常获福，过于薄者常近祸，俗眼多翳，谓有未定而不可测者。至诚合天，福之将至，观而必先知之矣。祸之将至，观其不善而必先知之矣。今欲获福而远祸，未论行善，先须改过”
19.我没有心不在焉也没有虚情假意没有左顾右盼没有朝三暮四没有喜新厌旧没有釜底抽薪没有李代桃僵没有假痴不癫没有假道伐虢更没有笑里藏刀也没有对天发誓说海枯石烂说爱你没有无中生没有亢龙无悔
20.k抵达的时候，天已很晚了。村子被厚厚的积雪覆盖着。城堡山笼罩在雾霭和夜色中毫无踪影。也没有一丝灯光显示巨大城堡的村存在。k久久站立在由大路通向村子的木桥上，仰视着似乎虚无缥缈的空间。奥地利——卡夫卡。《城堡》。我就是k.我也未能进入这城堡。
21.死亡是真相，突破虚假繁荣。它终究会让你明白，别人怎么看你，或者你自己如何探测生活，都不重要。重要的是你必须要用一种真实的方式，度过在手指缝之间如雨水一样无法停止下落的时间。你要知道自己将会如何生活。
22.人的意志何时开始崩塌，尊严踩在烂泥堆里无人收拾。这种沉堕败落。内河，等你成长后，是否会觉得羞愧，无知无觉还是处之坦然。因这是你必须穿越的漫长隧道，否则你无法捕捉远处闪烁的微光。你必须信任这一切。光的真实性。它的发生。
23.你不想出门，可是妆都化了，可是又为谁化呢，可是又为谁卸呢。可是又为了什么。你继续相信会有下一站的狗屁幸福，你继续幻想流星花园旁边有咖啡屋，这里没有幕光之城，这里只有十月围城，这里没有金城武，这里只有寂寞可能。
24.任处池塘，水荷清香，郁郁污泥，养我其芳！不为风摇，不为雨藏，任君来去，守我天朗。本无所染，明妙坦荡，垢净分别，于我何殃？高华岂慕，低秽怎伤！月圆天心，觉此华章。自在腰身立沙洲，浮云闲映碧波心。采莲歌中根尘断，天涯无处不知音。
25.慧极则伤，情深不寿，强极则辱。谦谦君子，温润如玉。
26.此生幸得暇满船，自他须度生死海。故於昼夜不懈怠，闻思修是佛子行。
27.人生本无乡，心安是归处，外物难以企及，终有所限，不如转求内心，正如其所言：芒鞋不踏利名场，一叶轻舟寄渺茫。林下对床听夜雨，静无灯火照凄凉。
28.人是靠信仰支撑的动物；没有信仰的人就像没有灵魂的躯壳，不管这个躯壳装饰得如何华丽，总是一个空虚的皮囊。你可以不信仰宗教，但不能没有精神寄托；可以终日忙于事务，但不能没有心灵的驿站。红尘滚滚，世事纷呈，苍海之后，总要回归自己的精神家园。
29.什么是坚持就是一天又一天你告诉自己在坚持一天
30.尘埃落定，你已然淡泊。仿佛旧时光里着一身褪去光鲜色彩的青衣女子。
31.随便吵个架就能分手的，算什么爱情？根本有人早想分手了；随便找缺点就嫌弃你的，算什么爱人？可能外面早有小三了；一会儿赌咒发誓又背信弃义的，算什么承诺，根本满嘴谎话；刚开始什么都不是问题，爱完了样样都是问题，算什么恋情？根本就是骗子。。如果爱，请用你的全部来爱，不然就请离开。——陆琪
32.怪不得他，钟亮说，我们的命，他做的，只是被安排的事情。我也笑，谁知。你要记得我们在一起的日子，我爱你的日子，然后就是永别——我母亲告诉我的话就是这样的。
34.情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
35.你错过要点了。你不能等待。你可以等待一个效果；但是你不能等待一个结果。结果跟你或者你的等待没有关系。它是最内在法则的一部分。它是自动发生的。你甚至不需要等待，因为即使在等待里面-也有欲望。而如果有欲望的话，结果就永远不会发生。不要欲望，它会发生的。不要求，它就会给予。
36.我们其实是陌生人，你不知道我的故事，我不知道你的故事，我们在各自的故事里呕心沥血，肝肠寸断，却不对彼此说。
37.人生一梦，白云苍狗。错错对对，恩恩怨怨。终不过日月无声，水过无痕。所为难者，一点痴念而已。
38.天行健，君子以自强不息，地势坤。君子以厚德载物。
39.你是剑锋过後，仰望月夜，眉间的寂寞。
40.只要你快乐面对新的生活，我愿意承受失去你的寂寞。当这个世界已不流行承诺，他给的温柔也许比我更多。只要你快乐面对你的选择，将你的幸福让我也能感受。感谢你曾经让我真正爱过，只要你快乐我已别无所求。
41.如果这一辈子，你曾经怨恨过别人，那么你要忏悔，如果你想念某个人，你要给他顶礼，如果你喜欢某个人，你要告诉他，你欠我的，我不要了，如果你临终的时候，想不起一个人，那么，你可以去极乐世界了
42.那个还在等的傻瓜，他知道不知道，从一开始，他就注定了等不到？你一个人拼尽力气，如此星辰如此夜，你为谁风露立中宵？一个人，如何做得了两个人的事情。
43.别抱怨别人对你不好，这世界对你坏不需要理由，对你好才需要。
44.我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人。我猜也许我们心上都有一个缺口，呼呼往灵魂里灌着寒风，我们急切需要一个正好形状的心来填上它，就算你是太阳一样完美正圆形，可是我心里的缺口，或许恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，你填不了。
45.“只是觉得非常孤独。这才是他面临的损失。仿佛一个人沉没于无垠的海底，覆盖过来的海水，已经堵塞住一切通道。他屏住呼吸，试图存活，在这个已经无人可以交会的世间。”
46.“我说，以前你就想过自己会这样生活吗？她说，想过。我知道自由和平静需要先付出代价，所以有好几年努力工作，从未懈怠。获得独立的经济基础，便可以遁世。遁世需要做事。两者调和，才能获得人生的冠冕。这是一个喜马拉雅山的圣徒说的话。我一直想离开城市。也不需要任何人记得我。”
47.梦里浮生千万绪，醉人独笑他人醒。梦也，痴也。前尘往事，莫思量。
48.你命中所有的，会被别人破坏，会被人夺取，那不是命里所有的，这个一定要懂得！你命里有的，任何人都不能破坏，任何人都不能够夺取。凡是别人会破坏、别人会夺取的，是你命里头没有的。
49.为什么我们拥有的东西，从一拥有就开始失去了呢？因为拥有、就是失去的开始。
50.听说太理想的一切都不可接触
51.逝水成往昔浮流年。
52.一日不思佛教言，烦恼纷飞。三日不读圣贤书，揽镜常觉面目可憎。
53.他说：这都没什么，她们没有一个是清白的。我不懂他的意思，他就说：你不明白吗？我们所有的，都是污秽而愚蠢的，没有一个人，有干净的血。他的眼神有些神经质，看着我，突然，抚摸我的脸，笑了，说：你当然最好，永远都不明白。
54.“我就对她说，你可以离开了，不要再黏我。你有你的梦，我有我的事情要做。我会是那种永远都让你找不到的爸爸，而不是一个每天问你是否回来吃饭的爸爸。你不会找到我的。”
55.人的念相即是干扰，所思所欲妄念不绝，又复相续，如阴阳变动没有穷尽。一切所感所觉，仿佛真实的实实在在，但回首却觉空幻如烟云，不过因缘聚散一场。生命便是如此，得之，也仅数十载光阴，一晃而逝；失之，孑然一身，带不走，留不下。若有忘川，那撑渡的船家百载千年，日复一日，定已看破了凡尘，人终得一死，那么，生，便要绚烂如花。
56.皆尽，高者亦堕，合会有离，生者必死。
57.爱情犹如疾患。
58.说，西藏满天都是彩色的，傍晚的时候就红得晃眼，他说你一定要来看看，这里有你最想要的天珠，还有你找了很久的转经筒，就是有点儿冷
59.人懂得因缘果报，所以没有一丝毫强求的念头。强求不能成就，强求要是真的有了成就，那也是恰好因缘碰上，他的因缘在这时候成熟，碰上了；强求要是不能成就，就晓得缘没有到。
60.自由是一种心智状态，它不是挣脱出来的，而是一种意识，一种可以怀疑和追问一切的自由，它强烈、活跃，而富有生气，因此能清除各式各样的依赖、奴役、臣服以及逆来顺受的阴影。这种自由意味着彻底的孤独，但一向依赖于环境以及自己性向长大的我们，真能找到完全孤独的自由吗？何况其中没有向导，没有传统，更没有权威。