癸巳年，壬戌月，丁卯日。
接着发以前囤的，这一章是自己写的，零碎散乱的日记和微博摘录，也是以前的。大部分是去年的心情吧。回顾一下，自己的心，一路走下来，也忘记了，也记住了。心之所思，吾之信念。
修道者会经历天考，师考，魔考。“天考”，考其悟不悟。“魔考”，考其定不定。“师考”，考其诚不诚。天考易过，魔考易战，而师考，犹难也！故曰常人者千，而知道者一；知道者千，而修道者一；修道者千，而诚信者一；诚信者千，而勤久者一。修而勤久，道可冀矣！
我愿继续怀以最崇高的敬意去等待那个命中注定的人，我不将就，也不滥情，我相信，终有一天，所有的等待都不再是等待，那个对的人一定会来到我身边，免我惊，免我扰，免我一世流离，无枝可依。
你的紫微主星为天梁星，该生辰是为木三局的阴女命人，其中【命主】由武曲星坐守，而【身主】则由天机星进驻，在这时间出生的你，你知道吗？浩瀚的星空中，有108颗闪闪发亮的星曜在深深影响你的人生……
终南山，昆仑颠。柴门唤，青衫隐。日烧香炉一盏，夜换净水一杯。朝朝暮暮，遍览三藏十二部。岁岁年年，阅尽古今天下事。为道为僧，吾心乐矣。忙碌前半生，为报父母恩。偿尽累劫宿债，还我清清淡淡后半生，可好？
开始喜欢盛开的热热闹闹的繁花似锦。如此的美好，如此美好的寂寞。你看见它人前的美貌，看不见它人后凋落时的苍凉，最美丽的样子不过如此。女人的花期，从爱上一个人开始。短短绽放的花期，开的如此天真而浑然不自知。像是年轻少女青涩的情愫，簇拥着的一团欢欢喜喜，就那样盛开的漫天遍野无所畏惧
只是想要相信人性而已，想要相信这个世界，相信它并不是冰冷的，相信它还是有属于我的那片归属。可是要相信它是如此的困难，找不到可以说服自己的理由，哪怕只是一个很小的理由都可以，但是找不到。开始讨厌爱情，讨厌所有用暧昧语气跟我说话的人，真的是很厌恶爱情了。告诉我，想要相信真的那么难么？
久视伤精，久听伤神，久卧伤气，久坐伤脉，久立伤骨，久行伤筋，暴怒伤肝，思虑伤脾，极忧伤心，过悲伤肺，过饱伤胃，多恐伤肾，多笑伤腰，多言伤液，多唾伤津，多汗伤阳，多泪伤血，多交伤髓。——《寿世传真》清代徐文弻。
我现在的盼望，就是赶快考完试，赶快回家，赶快领压岁钱，surefacepro赶快上市赶快让我买了，赶快见到姐姐。最最盼望的是：跟又没有网，暖气又不热，宿舍又没有人的学校，赶快说再见……心总是跑得很快，总是不能享受现在，这不是个好习惯。但是改不了，总是有那么多那么多盼望，希望时光赶快赶快走。
我有话想说，既绵长而又无意义的絮絮不止之后，陷入茫茫的寂静。心脏沉沉的，透不过气。一种常见的凉薄的人群，对于人心的失望。你手捧所剩无几的热情，你呢喃，你苦笑不止，你捧着它们，献给空寂的深谷。你奔跑，你哭泣，你孱弱的喘息，你蜷缩在无止境的潮湿深谷。但最终的最终，你知道，那也是虚无。
因为我知道，我的家，无论我来过又走，它都是一直在这里的。雨落花开，野草枯荣，它都会永远的等待着我。所以，归去来兮，我无所畏惧。
慢慢觉得自己的感情，像是悬崖边上的一株仙人掌，望着天空，风吹雨打。死过又生，生过又死。只是想对着这个空旷的世界大喊，谁来给我一个拥抱吧，仅仅是一个拥抱而已。但是没有人，没有人来。所以开始觉得，说与不说，做与不做，没有什么区别。就慢慢的长成了这么个孤独的摸样。
迷失说，“我觉得世界就是创世神编的程序，我们都在走程序，y或者n，选择了就是下一条路或者循环，没人能逃出。而修仙者就像病毒，发展到一定水平，能破坏软件，从而篡改事物甚至规律，变成神仙。但不知道创世神为什么要让这个漏洞存在。。也许是故意的。”跟《苏菲的世界》比较像。
情是已了，千帆过尽，无尽叹谓。空有歌赋为谁吟，痴痴牵念为谁扰。放眼望，遥无尽。思恐迟，意阑珊。欲道三千儿女红尘痴心，却号三清妙音如是我闻。
听雨，一夜无眠。早晨看着镜中自己的脸，感觉很陌生。
断丝织，荒满园。盏烛空对月，靡靡音乱耳。黄粱画饼，逝水华年。万千滂沱日月流转，而今独独空心皮囊。随波逐。
上善若水，上德不德，上士不争。厚德载物，随缘自在。身体力行，时时不疏。
浩瀚无穷的经海。——它就在那里，不悲不喜。静默的、稳妥的。
我生命中经过的每一个人，都是业力感召而来的。给我一颗糖，或者在心上扎一刀。对此我曾经欣喜若狂或者悲伤万分，但终将释然。我的果报，只需承受。业果酬答，答尽入轮。
不等待。只是顺应它，发生。或者，不发生。
喜悦刹那飞逝，痛苦刹那飞逝。不变的自性恒固在生生灭灭永不止息的千古大梦中。
“木秀于林，风必摧之。功高盖主，祸必将之。”歌曲也告诉我们，做人要低调。说出的，不一定做到。知道的，不一定真正明白。中庸是天朝自古流传下来的存活之道。迎天罡，小周天，大六壬，天元丹。三清妙音，无量天尊，十八伽蓝，二十诸天。我仅仅在门外窥视，仍没有去一探究竟。一入道门深呀深似海。
我独坐须弥山巅，将万里浮云一眼看开。
人们死去，东西腐烂，所有有价值的东西没有了意义。留下的只有我们过去的影像，那些影像还有空气，我们都记得我们的选择。这不是一个真实的世界，我们都活在彼此心中。——《风雨哈佛路》。
喂，亲爱的未来那口子，现在我单恋了三年的那个家伙上线了。好久好久才能看见他上线一次。今年是喜欢他的第四年，也是我大学的第四年，也是我的初恋的第四年。我不知道何时会停止，我也不知道自己何时会打破坚冰，或者仅仅是绕道而行。现在所希望的，也只是默默的注视而已了——至未知恋人的第五封信。
喂，亲爱的未来那口子。23岁的我现在喜欢的类型是天才花美男，年轻的你喜欢的也应该是年轻美丽的女孩子。七年后，30岁我们遇见的时候，考虑的也应该变成个人的经济条件。要是早一点遇见你该有多好。我想喜欢的你是，是因为天气晴朗的那个早晨，你刚好穿了一件好看的衬衫。——至未知恋人的第四封信。
喂，亲爱的未来那口子。我好像缺失了生活的重心与追求好久了。不知道自己的人生中该追求些什么了。就那么自由自在的在茫茫的海洋中飘着的孤舟，没方向没航向的那么飘着。深夜与漫天的繁星作伴，白日与飞鸟与海鱼为伍。就那么孤零零的飘着。就那样不小心失去了语言很久很久。——至未知恋人的第三封信。
一个人，尤其是一个女人在为另一个人等待的那刻起，她已不再真正年轻。人生开始了它的苍老。虽然等待永远充满着未知，而死亡却是唯一不会落空的，我们或许忧惧或许悲壮，却是一个无可奈何无以更改的事实，因为谁都无法支配，因为我们在劫难逃。——《等待是一生最初苍老》
人总要慢慢成熟，将这个浮华的世界看得更清楚，看穿伪装的真实，看清隐匿的虚假，很多原本相信的事便不再相信。但是，要相信，这个世界里美好总要多过阴暗，欢乐总要多过苦难，还有很多事，值得你一如既往的相信。——龙应台《不相信》
我们在电影里看着别人替我们过着梦里的人生，看着他们替我们爱，替我们死，动容之时流下眼泪——擦干之后，那不过是灰飞烟灭的幻象，生活仍然一无所有。——七堇年《昨天》
未来的我家那口子，漫漫长夜，你知道我怕冷，怕黑，又怕一个人。你会陪着我对么？会哄我睡觉对么？有了这些期待，我会勇敢的，我会坚强的。坚强的度过没有你的那些日子。所以，不要让我在这样孤单了好么？我会耐心的等待你还没有出现的那些日子。在这岁月之中，我会变得更好。——至未来恋人的第二封信
七年后跟我结婚那口子，你听好了。我要咖啡色的地板，米白色的窗帘，格子桌布，沙发旁边放一盏落地灯和小书架，阳台上要有摇椅，照片墙，最好有一个小阁楼和一只陪着孩子长大的萨摩。看在我这么苦苦的等着你的份上，目前就想到这么多，以后有想到的再补充。——至未来恋人的第一封信。
我坚信：“你命中所有的，会被别人破坏，会被人夺取，那不是命里所有的，这个一定要懂得！你命里有的，任何人都不能破坏，任何人都不能够夺取。凡是别人会破坏、别人会夺取的，是你命里头没有的。”
终将散尽、唯神识永相随。随我轮转生死、轮转永世。
低处流韧如丝，思己过性温良。人必被所执着之物所伤、平静心吸引的果报才是安康平顺。
山外有山，重要的东西是眼睛所看不见的，只看到了包装纸，看透，参不透。
有时候，说了很多次的话并没有意识到它的意思，明白自己说些什么。爱一只鸟不是给它一个笼子。
孤独是一种状态，寂寞是一种心态。孤独不是寂寞。