景华是个很神秘的世界，从初形成开始就存在着一个决定景华存亡的秘密。
在景华人类有一种力量，叫做魂力。魂力可以化为很多属性，如火、水、风、土、木、冰等方便人类使用的神奇力量，但也不是每个人都有，也不是每个人都很强。魂力是分级别的，一共有十级，每一级又分为上、中、下三层。但等级也不是绝对的，如果你悟性高资质好，最少可以击败比你高一级的对手。但这种人很少有。
景华有很多国家，除去诸侯小国不谈，就有三个大国鼎立。分别是骁勇善战的羌国、经济发达、善于经商的炀国和土地肥沃、资源丰富的葚国。
羌国皇族姓姜，当今皇上叫姜靖远，是个很有野心的人，一直想要统治天下。炀国皇族姓休，皇上倒是个勤政爱民的好君主。葚国皇族姓洛，而统治者却是皇帝唯一的孩子繁世公主。世间流传在繁世公主八岁那年，父母皆不知所踪。
葚国边疆一个小镇酒楼
“唉，又开始打仗了。”
“现如今我们这边还算安稳，前几天我看到东邑的百姓们往西边迁移。不知道又有多少人流离失所。”
“我惦念的是繁世公主啊，不知道她是否安好。”
“不用担心，繁世公主一定会没事的，总有一天会回来惩罚叛徒，让羌国侵略者滚回他们的国土。”
“对，公主殿下会回来平定战争，还我们安稳盛世。”
“就算公主没有回来，我们也会捍卫好自己的家园，恭迎殿下回国！”
……
我坐着酒楼角落听着其他人的讨论，放下银两，悄然离桌。
有些事我必须弄清楚，葚国子民可以让我安心的离开。
出了酒楼后，我向东走了半个时辰。到了葚国与炀国的交界处。心情有些复杂，葚国需要我时，我会回来的。
走过去，就离开了。我好笑的想。
“让开让开，快让开！”一阵凌乱的马蹄声中我隐约听到慌乱的女声。
一匹很漂亮的白色宝马疯狂的跳窜着，扬起满天尘埃。马背上有紫色的一团被甩得东倒西歪。
“那个，快让开，当心…啊！”那紫色的疑是人东西担忧的提醒，宝马嘶叫一声停了下来，那人也被摔了出去。
我轻轻一越在她落地之前接住了她。
“没事吧？”我问道。
那人紧紧抱住我，崇拜激动的喊着女侠。
花绒飘逸的长发凌乱的散开，脸有些花，整个人很狼狈。看到这白衣飘飘的救命恩人，就差把自己挂上去了。
我有些僵硬的把这脏乱的女孩拉开，站在与她有些疏离的安全位置，以防她再次扑上来。
她看上去稍微冷静了点，可抬头后眼里发出绿光，又狠狠地扑过来。
“美女啊！”那女孩兴奋的喊着，我侧身闪开。
“站住。”我说。
她也听话的停了下来，眼睛兴奋地睁大，配上脏兮兮的脸，看着有些渗人。
丞相从前辅佐我时说过，我冷脸说的话有令人信服的力量。确定她没有什么动作后，我转身准备离开，她又跑到我面前拦住我。
我淡淡的扫了她一眼，没说话。
“美女你好。”她嘿嘿的笑着，伸出右手。“我们做朋友吧。”
什么意思？我有些奇怪的看着她。
她突然想起什么般不好意思地收回手，说道：“抱歉，习惯了。我叫花绒。”
花绒？
“花三小姐？”我有些惊讶。
她高兴的看着我，“你认识我？”
景华有一些强大的家族，葚国琉璃水家、竹林花家、覃海景家，炀国慕城慕家，羌国禾夏季家。其中花家的医术是景华最精湛的，花家的大公子花棠与三小姐花绒更是年轻一辈医者中的佼佼者。只是这花家三小姐自出生就身体虚弱，医者不能自医，花家在为她续命十六年后也束手无策。
一年前花家三小姐病逝，却在第二天奇迹般复活，旧疾也痊愈。听说苏醒后行为与从前大相庭径。我惊讶不是因为她是花绒，而是因为四年前我是见过花三小姐的，那是一个苍白柔弱、举止优雅的大家闺秀，而眼前这满脸泥污刚才还差点摔下马的女孩......
像是看出我在想什么般，她挠挠头咧嘴道：“变化很大吧，嘿嘿，没关系，时间久了就习惯了。”
这变化真是......我颐首，不予置评。
“那个，女侠。”她抓住我的手，“你叫什么名字？”
我看她一眼，抽回手。
她急忙解释：“我没有恶意的，我只是想跟你做朋友而已，真的。我不是坏人，也不是自称不是坏人的坏人，我是...”
看她焦急样子，我的心情突然变得很好。
“洛梵芊。”
“什么？”
她没反应过来。
“我叫洛梵芊。”
“你、你是...”她惊讶地瞪大眼睛，嘴巴张开。“你是繁世公主！”
“是。”
我好心的等了她一会儿，让她缓过来。
“你怎么在这儿？”她有些急切的问，“你要离开葚国吗？”
我点头，“有重要的事情要做。”
“那我跟你走好不好？”她乞求的看着我，让我很想扔只鱼给她。
“我会医术，说不定可以帮你。”没等我说话，她急忙说出自己的价值。
“也许会有危险。”我提醒。
她挺起身子，骄傲道：“我可以自保！”
我重新审视她，也许有她同行会有帮助也说不一定。
想了想，最终点了头。
她高兴地抱我一下，小跑到白马边将它牵过来对我说，“介绍一下，这是我的爱骑小白。”那马哼了声，不屑地将头甩到一边。
她拍拍那马的头，“你别介意，它不是不喜欢你，它是觉得这名字太神圣了，觉得自己配不上。”又转过去安抚那马，“小白，你别自卑，我说给你就给你，别人抢不走的。快别矫情了，看，这是我们以后的伙伴，快跟她打个招呼。”
那匹马又哼了声。
我：“......”
“刚才是怎么回事？”这小白刚才很疯狂呐。我绕有兴趣的想着。
“那个啊。”花绒手一晃，一把泛着寒光的银针出现在她手中。她粲然一笑，“刚才我不小心把这些...”比划一下“插在它屁股上了。”
小白惊恐地退开。
我“......”