对于花绒我是不会提防她什么的，因为外人所不知道的是，我母后其实花家家主的小女儿。母后说过：“梵芊，这世上你可以毫无保留的信任的人除了父皇母后与你命定之人，还有花家。”
母后的话我向来是深信不疑的。在我六岁那年，母后让我以葚国皇族特有的功法将我五级中层魂力封印，重新修炼。将来若是我被人下了封印魂力的结殇，我自己封印的魂力便可解封，当然不可再升级了，除非是解开结殇，虽然结殇到现在是无解的。从霂翎的那件事来看，足以见得我母后是很睿智的。
说了这么多，我只是在证明可以信任花绒外顺便表达我对母后的敬仰而已。-_-
因为花绒的形象太过邋遢，我们都很嫌弃，再加上天色有些晚了，我们出了葚国后便在山里接近小溪的一块空地上生了火，准备今晚就在这休息。
我百无聊赖地扒着火堆，花绒洗了澡换好衣服，却一直弯腰站在溪边不过来，手还时不时抚摸脸。
“你在干什么？”难道她脸上有脏东西？什么污垢这么厉害，洗了这么就都还没洗掉。
听到我的询问，她转过头来对我娇羞一笑。“孤芳自赏。”
我：“……”
又过了一会儿，我看她还没有赏够的意思，便去溪边叉了几条鱼。
“花绒。”我把鱼放她旁边对她说道：“把这个处理了，一会把它烤熟。”然后不管她什么反应走回火堆旁坐着。
花绒的效率还是蛮高的，很快就把鱼处理干净架在火堆上烤了起来。
“你怎么知道我最擅长厨艺了？”花绒兴奋地问我，翻着手中叉着鱼的木棒。
“外公说你四年前醒过来之后很喜欢下厨。”我随手捡了根树枝扒弄火堆。
其实我没有告诉她的是，我答应带着她一起就是因为她有这个用处。
“项链藏好，别随便露出来。”我提醒她。
“啊？”她转过头来迷茫地看着我。
我指了指她的颈间，“项链上花家的族徽。”
她嘿嘿的笑，“我就说表妹你不喜欢多管闲事吧，原来你之前救我是因为看到了族徽。”
我没说话，她还真说对了。要不是在混乱中她的项链滑了出来，我根本不会理她，也不会让她抱我。
“梵芊。”她谄媚地凑过来，看在她递过来的刚烤好的、让人垂涎酥软嫩黄的烤鱼的份上，我没有推开她。
她殷勤地从储物手镯中拿出调料，“梵芊，你猜猜我怎么会在这儿。”
我吃着鱼，懒得看她。“不就是家族历练吗。”
“你知道啊。”她笑得更谄媚，“梵芊你要帮我啊。”
我奇怪道：“我不是已经帮你了吗？”
她不解地看着我。
“你没有魂力，历练一定会很危险，我带着你还可以保护你，这样不就帮你了吗？”我语重心长地对她说。
“对对对，就是这样。”她开心的拍手。
我怨怼的看她一眼，要是把鱼弄掉了你去捉来！
“嘿嘿”她继续烤鱼。
这历练是花家族规。凡是花家直系后代在满16岁时都要周游景华一年，救死扶伤的同时也感受在世界的人情冷暖世态炎凉。本来花绒去年就该出来了，可是出了那样的事，花家长老们给她调养了一年后才放心让她历练。
当年母后好像是历练时遇见的父皇呐～我看着花绒，笑得意味不明。
花绒无知地咬着鱼冲我笑。
用完晚膳后我在茂盛的参天大树中选了处空地，从储物手镯中拿出了床，整理好，洒了些防蚊虫的药剂。现在是夏季，也不怕会下雨。花绒也把床拿了出来，放在我的旁边。我伸手戳了戳她床上的那个看上去很软、长得很像小熊的锦布枕头。
“这是毛绒玩具。”她抱着那熊对我说，“很可爱对吧，你要不要？”
我摇头，继续从储物手镯中拿东西。
储物手镯顾名思义就是储存物品的手镯，不能放活物，放食物进去不会变质腐烂，花绒说这功能就想冰箱一样，当然我不懂那是什么意思。有魂力的人可以用魂力制成，空间的大小由魂力而定。没有魂力的人可以在制器师哪儿买，空间的大小由金钱决定。
依我现在的魂力，难怪会因手镯空间比以前小太多而不适应。我躺在床上心烦的想。
“梵芊？”花绒试探着喊了声。
“怎么了？”我问。
“哪个霂翎…是怎么回事？”她小心翼翼地问道。
我轻笑道：“会查出来的。”
她放心对我柔声道：“晚安。”
我：“什么？”
她：“好梦。”
由于晚餐很美味，一夜安眠。
清晨的阳光透过树梢斑驳稀疏地撒落在我们身上。
我缓缓睁开双眼，看见花绒正以及其不雅的睡姿抱着熊，我略带嫌弃的看了会儿，确定她没流口水后才放心地去溪边洗漱。
我去树林中摘了很多果子，大部分放进了储物手镯，准备路上吃，剩下的一会儿做早餐。我顺便去把被主人遗忘，栓在树林中的小白牵了过来。
正好回去时花绒也刚醒，我让她去梳洗，给正努力扮可怜的小白丢了几个果子。
“我们要去哪儿啊？”官道上，花绒骑着小白咬着果子问我。
我慢悠悠地走在一旁，“炀国皇宫。”
花绒好笑地说：“那照我们这个速度，什么时候才能到啊？”
我看她一眼，“所以才先要去炀国马都啊。”
花绒点头。
我想了想，提议道：“要不你先去前面的小镇等我。我用魂力去马都。”如果用魂力化为风，照我们现在与马都的距离，半刻的世间就到了。这样可以节省很多时间。
花绒也这么觉得，挥挥手，“快去快回。”
马都是座卖马的城，炀国在很多城池中都展现了它经商的能力。例如马都。
我罩着面纱看也不看其他家的马匹，径直向葚国的商场走去。
“哎呦，小姐，您想要什么什么样的马？我们这可是葚国的汗血宝马，千里良驹，包您满意！”我刚走进来，一个小姑娘就上前为我介绍。
我抬手打断她，喊：“陆颜！”她被我吓一跳，堆着笑道：“小姐您是来找我们掌柜的吗？”
我没回答，因为我找的那人已经香肩半露，风情万种地走过来。
“小杏，你去招呼其他客人。”陆颜摆手让那女孩离开。
小杏依言退开。
“管理得不错。”我赞道。
她妩媚地笑着，“你怎么到这儿来了？”
我：“有事，给我挑匹马。”
她啧啧道：“现在的情势你也不着急。”将我带到一匹马前。“就它了，玖虹。”
我撇头，接过她递过来的缰绳。“我不知道现在的情势有我该担心的地方。”
这马很漂亮，棕红色的毛神采奕奕，高大雄壮。
“谢了。”我牵着马走了。
陆颜目光悠远地看着我离开。“呵，繁世公主这么放心，那葚国也一定不会让她失望的。”