回去时我骑着玖虹，用魂力化风飞去。总觉得有什么事发生了。
“张大娘你去哪儿啊？”
“原来是李大娘啊，我要去西街给我儿子买几匹布做衣裳，有事吗？”
“什么？西街？你可千万不能去啊！”
“发生什么事了么？”
“西街的福悦客栈有人打起来了！一帮穿着黑衣的蒙面人追着一个小姑娘不放啊，那手中的大刀太可怕了！”
“真的假的？你别吓我。”
“我吓你作甚，我家那口子刚从西街逃回来的，现在都不敢出门，我是看你往那边走才出来提醒你的！”
已经听不到她们在说什么了，我骑着玖虹飞快的朝西边奔去。花绒，你别出事。
我在西街街上看到了东躲西藏的花绒，以及追着她的那群黑衣人。她时不时那起街上摊位中的货物砸向黑衣人，却被他们一刀劈开。
眼见她跌落在地上无路可躲，那黑衣人的刀也要落在她身上时，我出剑了。
“梵芊。”花绒看着与她的脸相距只有五厘米的刀锋与剑身，呢喃道。
我将那黑衣人刺杀在地，转而攻击其他的黑衣人。
那些人惊恐地看着我，没一会儿，所有人都被我解决了。不需要留下活口审问，刚才交手我明显感受到这些人最多也就三级上层的魂力，一定不知道机密的事。很明显不是冲着我来的。那么……
我走向花绒，对她伸出手。
花绒看着那些尸体，浑身颤抖。“杀、杀人了吗？”
我看着她。“强者生存。”
她抱着腿，埋首于膝盖间。我没有收回手。
花绒不知道自己怎么办，是啊，这不是社会主义的中国，这是景华！强者生存的景华！刚才若不是梵芊，变成尸体的就会是我吗？花绒颤抖的想。
我静静的看着花绒，她突然扑进我怀里，嚎啕大哭。
我轻轻地拍着她的背，一言不发。
过一会儿她哭累了，安稳睡去。我将她抱回了客栈，在炀国边境，这种被人追杀的事很常见，官府对此通常是睁一只眼闭一只眼。我给了掌柜的一锭金子，让他找人把街上的尸体处理干净，他笑眯眯地去办事了。我又吩咐店小二照顾好马厩里的小白与玖虹，便上楼了。
我看着花绒迷茫的睡颜，纤长的睫毛微微颤抖，洁丽的容颜有些许的稚气。
母后，我会守护好她的，一定会。
花绒醒过来时看地梵芊靠在床假寐，精致的面容上有着明显地倦态。昏暗的烛光忽明忽暗。
花绒轻声支起身子准备下床，尽量不吵到梵芊。
“饿不饿？”我睁开眼看着花绒。
花绒啊一声，呆呆地看着我。
“我饿了。”我说，又闭上眼。
“那、那我下去做完饭，好了叫你。”花绒出房门往楼下客栈的厨房走去。
我又休息了会，觉得时间差不多了，便起床梳洗。正巧花绒托着餐盘走进来。
“怎么样，身体还有没有不舒服？”花绒将餐盘放到桌子上，拿出菜碟，关心地问。
我摇头，“休息一晚就没事了。”
魂力如果化为同种能量持续使用的话身体会感到极度疲劳，这就是景华拥有魂力的人为什么也需要马匹代步的原因。我的身体还不能适应从以前的魂力降到五级，今天的魂力算是消耗过多，所以我有些没精打采的。
花绒让店小二把其他的菜也端了上来。我拿起筷子开始享用美食。
“还不错吧。”花绒心虚地笑笑。
“你怎么了？”我放下筷子问她。
“梵芊。”她用手捂着脸，“我刚才是不是很丢人呐？”
我看着她没说话。
她更羞愧了。
“说吧。”我屈起手指有一下没一下的敲打桌面，“你检讨的结果怎么样了？”
她呐呐道：“下次遇到这种事，我离远点，你上。”
我：“……”
“看在你刚才没让我分心的份上，表现还不错。”
“吃饭吃饭。”花绒不自在地笑着，没好意思说自己是因为吓懵了。
我舒服地吃着饭后甜点，要是有张贵妃倚就更棒了。
“梵芊，你那马不错啊，都赶上小白了。”花绒不放心小白，刚去马厩里看完它，高兴地对我赞道。
“嗯。”我应了声。
她拿起一块桂花酥放进嘴里，“可惜没有我的小白骚包。”激动的抓住我拿着糕点的手，“要知道，骑白马的都不是普通人呐！且不说那王子，就那唐僧吧，身后跟着的都是能力超凡的徒弟，那匹白马还是条小白龙！白马真是骚包又大气！”
我面无表情地看着被她抖落的糕点，继续面无表情地将她的爪子“啪！”拍开。
她捂着通红的爪子怨念的看着我，“我可是你表姐！”
扭头，“哼！”
她：“……”
洛梵芊你个六亲不认的吃货！！！
在小镇上待了两天，我们便晃晃悠悠地骑着马向炀国国都出发了。
花绒奇怪地问我：“梵芊你是要办什么事啊？不是说很重要么？”就没见过有要紧事还一路游山逛水的人。
我漫不经心地回答，“找父皇母后。”
“姑父姑母？”花绒惊讶道。
“他们离开前说过，离开后会每隔四年的八月初七会到炀国皇宫住七天。我若有事可在那时去找他们。照我们现在的速度还可以比他们提前三天到达炀都。”
花绒沉默着，这父母怎么这么不靠谱啊。
过一会儿……
花绒：“梵芊，你之前的魂力有几级啊？”
我想了想，“九级下层左右吧，十二岁时就没升过了。”
花绒：“……”
不带这么刺激人的！>_<
就这样打击着花绒，我们再有一天的行程就到达炀都。
葚国羌军军营一个营帐内
一黑衣人恭敬地单膝跪地，汇报着自己连夜送来的情报。
“属下已经打探到，繁世公主正在炀国境内，与花三小姐一起往炀国皇都而去。”
霂翎面无波澜。
黑衣人犹豫了下，“属下、属下还发现，繁世公主身上还有魂力……”
“继续跟着。”霂翎挥手打断他，让他离开。
“是。”
原来，你也没有信任过我是吗？霂翎苦笑，俊逸的脸上满是宠溺。梵芊，我该拿你怎么办？禁锢在我身边好不好？让你再也不能离开，陪我一起，堕入黑暗。