绿树成荫，溪水清澈，飞溅出的水花叮泠作响，林中不知名的鸟儿清脆地啼唱。
玖虹和小白在不远处吃草。
花绒靠在树上问我：“梵芊，你为什么不走官道啊？”这一路上就偶尔去城镇中住客栈，大多时候都露宿郊外。
“人太多。”拥挤、嘈杂。
“你下来。”花绒仰头对着坐着树枝上咬着水果的我喊道。
我低头看她一眼，跳了下去。找了块干净的石头坐下。
她神秘兮兮的凑过来，梵芊，我昨天晚上做了个梦。”
我看她绯红的脸颊，讶然道：“春梦？”
她惊悚地看着我，“想什么呢，梵芊你真坏！”
我：“……那你脸红什么？”
她矫情地绞着袖摆，“我梦到了个帅哥。”
我了然，“那还是春梦啊。”
她翻个白眼，“我这是很纯洁的思春的梦！”
我奇怪道：“那就是春梦嘛。”
她：“……”
我绕有兴致地看着她，“说吧，你在梦中把人帅哥怎么了？”
花绒跺脚，“我有这么色吗？”
我无言地看着她，“我一直认为你会直接把你喜欢的人强了的。”
她赞同，“好主意。我昨晚怎么没想到呢。。。”
花绒眼冒饥渴的绿光，我有些警惕地离她远点。
“那帅哥虽然在梦里看不清楚他的脸，可我就知道他是个帅哥！”
我一副倾听的样子。
“他结实的肌肉、强健修长的体魄、凌利非凡的魂力！简直就是我理想中的superman！”花绒兴奋的喊。
我撇嘴，“身体都看了还说不是春梦。”
她：“……”
肃杀
我看着这些突然出现的黑衣人，目光冷咧。
“梵芊？”花绒询问。
“跟紧我。”我头也没回地吩咐。
这次的杀手明显比上次强很多。我沉思。
他们没动，我也没动，就这样陷入僵局。不是我不想先发制人，而是我感觉到那群人里有些魂力明显比我高，只有我一个人的话我还能冲出重围，但我现在要保护花绒毫发无伤。
“英雄救美的时候到了。”花绒坚定地说。
我无语地看她一眼。
“啊。”她捧心做深情状，“我的superman你现身吧！”
“哎呦。”正当我恶寒时，一声可怜的呻.吟吸引了我们的注意。
我和花绒以及黑衣人们警惕地看向声源。
一个清秀俊雅的少年扶着腰，从地上爬起来。
他转身看着我们这群人，害羞的红了脸，“对不起对不起，我不是故意打扰你们的，你们继续，继续。”
我们：“……”
花绒没好气的道：“你看不出来他们要欺负我们吗？”
我一把捂住她的嘴，越说越乱。
果然，那少年明显误会了。他睁着漂亮的眼睛，义愤填膺道：“姑娘，这些人是想凌.辱你们吗？别怕，我绝不会让他们伤害你们的。”转过头对着黑衣人，“你们这些人渣，在小爷眼皮底下还想做什么龌龊之事，看小爷怎么收拾你们！”
黑衣人们面面相觑，纷纷攻向他，他抬起右手，一团魂力化成的火焰凝聚而成。他随手一甩，火焰在黑衣人们还没靠近他之前蔓延至他们全身，来不及哀嚎便已化为灰烬。
我面色无波地看着这一切，内心抑制不住地震惊。这就是魂力的差距，六级下层与九级下层的差距！这少年……
他走到目瞪口呆地花绒面前，微红着脸，眼睛亮晶晶地看着她，“姑娘。”他害羞的喊道，“方才我救了姑娘，姑娘可要以身相许？你放心，我不会拒绝你的！”
我问他：“名讳。”
他不好意思地对我说：“我是这位姑娘的未婚夫，苏泼漫。”
我一把将石化中的花绒推给她，“你昨晚的春梦对象苏泼漫。”
那少年惊讶地看着花绒，“娘子对为夫还真是饥渴。”
我提醒他：“还没成亲。”
他笑道：“我提前让她适应，不然太突然了她接受不了。”
我点头，“那我们先谈谈聘礼的问题。”
他谄媚道：“姑娘是娘子何人？”
我：“表妹。”
他：“表妹啊，失敬失敬。初次见面表姐夫没准备什么礼物，还望你别见怪，下次姐夫我一定补上。”
我：“好说，各地美食小吃都来一份就行。”
他：“表妹真是直爽，可否请教一下娘子所爱为何？”
我：“苏泼漫。”
他娇羞地楼着花绒在她脸上啄了下，“娘子满意么？”
花绒继续石化中，化中，中……
万恶的英语发音！！！
炀都
我牵着玖虹悠闲地细数着炀国街上的小吃。
“娘子，你看这炀都多热闹。”苏泼漫牵着小白笑眯眯地对花绒道。
“离我远点。”花绒嫌弃地看着他。
“娘子别害羞嘛，为夫不会笑话娘子心心念念着为夫身体地。”苏泼漫笑得很YD。
花绒瞪眼，“滚！！！谁稀罕你的身体。”
“娘子别口是心非。”苏泼漫脸上写着，我懂的。
花绒暴走，“小白脸！！”
苏泼漫笑得更欢快了。“娘子别夸我，为夫经不住娘子夸。”
我伸手一指，“表姐夫我要吃那个。”
“好嘞。”苏泼漫屁颠屁颠地跑去买了。
花绒伤心的看着我，“梵芊，你竟然为了吃的把我卖了！”
我奇怪地看着她，“他不是你梦中情人吗？”
花绒再次暴走，万恶的英语发音！！！
风逸楼，炀都最繁华舒适的客栈。
我坐在二楼茶室抱着刚才指使苏泼漫买的一大堆零嘴小吃，看了看左手边笑眯眯的苏泼漫，又看了看右手边黑着脸的花绒，很明智地选择吃东西不做声。
“娘子喝茶。”苏泼漫殷勤地为花绒倒了杯香茗
花绒：“哼！”
“表妹喝茶。”苏泼漫也倒了杯给我。
我接过，“谢谢表姐夫。”
苏泼漫笑容扩大，“一家人不用客气。”
我发现苏泼漫在花绒那儿遭到冷脸后就喜欢听我叫他表姐夫……
“呸。”花绒瞪着他，“谁跟你是一家人！”
周围客人好奇地往这边看来。
苏泼漫宠溺地笑笑，“娘子闹别扭可以，但别说气话。”
那些人了然地转身继续各做各的事，原来不是有登徒子，是人家小两口闹别扭呢。
一位客人打趣道：“新婚燕尔吧，小两口感情真甜。”
苏泼漫乐呵呵地直笑，花绒的脸更黑了。
我默不做声地抱着吃的起身离开。
“梵芊你去哪儿？”花绒焦急地问。
我看她一眼，“没有肉麻的地方。”再待下去我快肉麻得没有食欲了！