“恭迎繁世公主！”
朝华宫外，所有能进宫的大臣全跪拜在地，炀皇与皇后相携而立，笑吟吟地看着我。
“免礼。”我抬手。“繁世拜见炀皇陛下、皇后娘娘，陛下娘娘万安。”
不管是出于身份还是辈份，我对他们行了个正式的宫礼。
炀皇笑着点头，炀后走过来牵住我的手将我扶起，“两年不见梵芊已经这般亭亭玉立，想必这容貌定是出落得更加绝色吧！”
我回敬道：“皇后娘娘才是倾城之颜，温婉动人。”
可惜就是太温婉了让你夫君纳进好几百个妃嫔不说连后宫都管不了，使权利被架空，我惋惜地想。
她掩嘴一笑，“梵芊怎么还是这般淡漠。”
苏泼漫接道：“对于其他人她都是这样。”
“啊？”炀后看向突然冒出的他，还没反应过来。
炀皇有些惊讶地道：“苏公子怎么在这儿？”
苏泼漫脸颊红红的，冷声问道：“我不能在这么吗？炀皇果真是年纪大了，连那般重要的日子都记不住了。”
也不知在来的路上发生了什么，花绒对苏泼漫的态度大转变。看苏泼漫红了脸，认为是炀皇太过糊涂把他给气着了，当下对炀皇没什么好脸色，“我们想在哪儿就在哪儿，你管的着吗你！”
炀皇顿时感觉有些无辜，那句表达一下自己惊讶之感的话招谁惹谁了？
苏泼漫小鸟依人地站在花绒身后。
我不由得鄙视他一下，又用脸红装可怜，套句花绒的话：你个一米八几的身高将头靠在她一米六几的肩上，你也不嫌腰疼！
气氛顿时僵硬，那些大臣也没人敢说话。
炀后有些尴尬地问：“陛下，这两位是？”
炀皇也觉得有些失礼，便是向她介绍：“这位是花三小姐，这位……”炀皇求助般看着我，没办法，苏泼漫的身份还真不好公开。我淡定地将头扭开。
苏泼漫从善如流地接道：“我是花绒的未婚夫，苏泼漫。”。
炀后了然地点头，“早就听说花三小姐的医术绝佳，容颜非凡美丽，今日一见果然名不虚传。”
花绒刚要反驳的话被夸得不知道跑哪儿呆着去了，正打算礼尚往来几句，又听到炀后说：“苏公子清秀俊雅，真是郎才女貌，天造地设呀！”
苏泼漫笑眯眯地搂住花绒，我看花绒气得嘴唇发抖，可最后还是没怎么样。
“陛下，御膳房已备好，还请陛下娘娘、繁世公主、花三小姐和苏公子移驾朝华宫。”太师走过来恭谨地说。
“对啊，朕差点忘了。”炀皇笑道，“那繁世公主，请吧。”
花绒嘀咕，“哼，连宴请客人都忘了，果真是老糊涂了。”
苏泼漫在一旁偷笑。
落座后，各种美食佳肴陆续上桌，歌舞笙萧。
炀皇举起酒杯，“朕敬繁世公主、苏公子与花三小姐薄酒一杯，聊表我炀国迎客之心。”说罢仰头喝了下去。
皇后也举起杯来。
我挑起挡住嘴的面纱，喝了杯酒。
花绒他们看我喝了，便也喝了杯。
炀皇爽朗一笑，“我炀国与葚国世代友好，今葚国被羌国所攻，若繁世公主有需要我炀国出力的地方，炀国定护好葚国周全。”
“不需要，炀皇这般友好，认为我葚国危难还愿鼎力相助，他日炀国遇险，我葚国也不会袖手旁观的。”跟着打你个落花流水，还敢讽刺我葚国无能？
花绒不明就理，不过看我语气好像没因那话热情起来，反倒有些嘲讽之意，便更觉得那炀皇不是什么好东西了。
炀皇笑笑，“不会劳烦公主的。”
我给他个台阶，“这次繁世来炀国并不是为了政事，炀皇不必多礼。”
“既然繁世公主这么说，那朕便不再拘礼了，就以长辈的身份来接待公主好了。”
我点头，虽说这炀皇是位仁君，但也就这点可取了。这不，正跳舞的优伶们围成一个圈，挡住坐着的我们的视线复又散开，而刚才围着的中心却出现一名红衣妖娆的女子，惊鸿一舞，魅惑的双眼看着炀皇，扑进他怀里。
炀皇痴迷地接住，“爱妃，爱妃……”
皇后的脸色煞白，我暗自摇头，正想邀她离开，却被一声通报打断。
“太子驾到！”太监这高昂尖锐的声音也将炀皇与沉溺于刚才一舞的大臣们唤醒。
休勻舟走进殿前，“儿臣拜见父皇母后。”
炀皇清清嗓子，抬起空着的右手虚扶一把，“皇儿平身。”
“谢父皇。”太子休勻舟站起来，看到炀皇左手搂着的女人，眸色暗沉。
我看着这从昔日的小屁孩蜕变到眼前蟒袍加身的俊美男子，不由感慨：男大十八变啊。
皇后问道：“皇儿怎么来迟了？”
休勻舟目光变柔，“儿臣本想亲自去迎繁世公主，却不料晚了一步。”
炀皇道：“过几日便是皇儿的选妃大典了，皇儿可有中午意之人？”
他怀中的妖娆女人接口“臣妾看太子与繁世公主青梅竹马，公主此番前来太子亲自迎接，想必太子……”说到这儿她停住，眼神暧昧地在休勻舟与我之间流转。
全场人脸色突变。
我起身对皇后道：“娘娘陪我到御花园清净清净可好？”
皇后温婉一笑，对炀皇道：“臣妾告退。”
花绒、休勻舟也跟着我们离开。
苏泼漫问炀皇：“陛下怀中是何人？”
炀皇有些心虚，“艳嫔。”
苏泼漫对艳嫔道：“艳嫔娘娘必然很受陛下宠爱吧。”
艳嫔妖娆一笑，轻启红唇，“那是自然！”
苏泼漫点头，“难怪，连四妃位置都不到就能在接待繁世公主与小爷的宴会上出现呢。”像是讽刺般，繁世公主与小爷这几个字他咬得极重。言罢转身而去。
炀皇脸色煞青。
太师也冷声道：“老臣告退。”
炀皇看看面面相觑的大臣与在他怀里搔首弄姿的艳嫔，狠声道：“自今日起，艳嫔不得出艳殷宫。”
御花园内繁花似锦，池中莲花开得正盛。
我们在池边亭台中坐下。
“抱歉啊，梵芊。”皇后内疚地看着我。
各国间心知肚明，跟繁世公主说什么都可以，但别涉及感情，更不要将她的友情曲解为爱情。
一个小小嫔妃就敢说那样的话，这不是找死吗。
“娘娘不必道歉，与您无关。”
她笑笑，将目光移到池中莲上。
“娘娘不是很开心。”我看着她。
她没说话，眼神有些哀伤。
“母后先回寝宫休息好吗？儿臣与梵芊两年没见，有话想和她说。”一直默不吭声的休勻舟突然道，皇后展颜一笑。
“那本宫就回去了，改日再来看望梵芊。”
皇后走后，休勻舟为难地看向花绒，花绒还没反应过来就被苏泼漫带走。他又交代了宫女太监不许其他人过来后，静静地坐在我对面，将糕点推到我面前。
我们谁也没说话，就这样沉默了片刻，他开口：“我要选妃了。”
“我知道。”不过你那眼神是什么意思。
他苦笑，“我不想娶她们其中任何人。”
“为什么？”我好像隐约猜到原因。
“我有喜欢的人了。”果然，不过……
我挑眉，“男的还是女的？”
他低下头，“男的。”
虽然声音很小，但我还是听到了。
我没发表什么意见，摘下面纱，对他温和地笑笑，“你很迷茫。”
“对。”他悲伤地闭上眼。“我不能和他在一起，不是因为世俗的眼光，那个我不在乎。可我是母后唯一的孩子，我要保护她！你也看到了，只是一个受宠的嫔妃便敢那般嚣张，更别提宫中其他人是怎么不将母后看在眼里的。我是母后的希望！我是太子，炀国未来的皇上！可若是我与他在一起，别说太子、皇上，我连皇子都不能做，那在这皇宫里，我拿什么保护她？”
“小船。”我唤起了而是对他的戏称。“你需要我怎么帮你？”
他摇头，“我不知道，我不知道该怎么办，我不知道。”
我看着他迷茫地一直摇头，现如今儒雅俊逸的男子失神呢喃，相比从前被我摔下湖后抱着条鱼爬上来乐呵呵地说：梵芊走，我们让御膳房给你做烤鱼的他，我心里有些难受。
“他是谁？”
他不好意思地看我一眼，惊得我瞬间长满鸡皮疙瘩，这眼神、这眼神暴露了你是受啊！
“水清幽。”
我：“……”靠，还是个葚国人。
冷静了会儿，我问他：“你觉得只要你当上了皇帝，在宫中保护好你母后她就会幸福了是吗？小船，你应该知道，什么样的生活才是你母后想要的。”
“你、你是说……”
我站起身，手搭在他肩上，“依水家的能力与葚国的包庇，定能使你们一世无忧。”
他沉默片刻，豁然开朗，“我知道了。”眼中闪烁着坚定的光。对啊，这才是小船嘛。
我微笑，“休勻舟。”
“啊？”
“我饿了。”
“刚才不是在宴席上吗？”
“有那么多倒胃口的事我吃得下吗？”
“那你现在怎么吃得下了？”
“你的意思是跟你呆在一起我会倒胃口是吗？”
“……”
“少废话，老规矩。”
“好了好了，真是的，我都这么大了还让我偷溜进御膳房拿吃的，传膳不是更方便吗！”
我奇怪地打量他，“我怎么觉得你还是小屁孩呢。”
他无奈道：“洛梵芊，我二十了。”
我嗤笑，“小屁孩。”
他：“……”