宁波殿
“娘娘。”宁妃的心腹丫鬟婷香为她梳着秀发。“奴婢听说，皇上将艳嫔禁足在艳殷宫，想必今后是不能再侍寝了。”
宁妃满意地看着铜镜中只是略上薄妆便使后宫其她佳丽皆逊色的脸，嘲讽地笑笑，“艳嫔那个蠢货，仗着自己会些魅术博得皇上宠爱便以为可以为所欲为嚣张至极，也不掂量掂量自己的身份。私自跑去接风宴也就算了，还敢挑衅繁世公主。”
婷香附和，讨好道：“就算那艳嫔再嚣张，也不敢爬到娘娘您头上。”
宁妃冷声，“她敢。”
“她当然不敢。”婷香放下木梳，给她戴上珠花头饰，“她今儿个被皇上派人压回艳殷宫后派了贴身丫鬟来求助娘娘，让娘娘您在皇上面前替她说些好话，她一定会对娘娘感激不尽。”
“是吗？”宁妃讥笑，“这事本宫怎么不知道？”
“这种小事怎么能劳烦娘娘您啊，奴婢将那丫鬟狠狠羞辱一顿，打发走了。”
宁妃赞赏道：“不愧是本宫的人，知道怎么做主子才会高兴，不像其他宫里的傻子。”
婷香掩口娇笑，“谢娘娘夸奖”
“你看本宫还需要抹些腮红么？”
“娘娘天生丽质，就算不抹胭脂在这后宫也是无人能及。”
宁妃站起来整理衣裙，“那你说说本宫与繁世公主谁更美。”
婷香送上披肩，“听说繁世公主的容貌与气质极为出众，但也只是听说而已，奴婢可没见过繁世公主，万一这是葚国夸大其词呢。”
宁妃笑而不语，婷香这丫头够机灵，也不妄本宫挑她随着进皇宫，现如今皇后已不得宠，而月妃对皇后之位誓在必得，是时候让婷香进入后宫了。
“一会儿你就不用跟着本宫去皇上那儿了，你留下来打点打点，备好礼品明日本宫去会会那葚国心中的神。”
婷香应下，宁妃又道:“你打扮得漂亮些，做好准备，过几日本宫让皇上招你侍寝。”
婷香惊喜地瞪大眼，“娘娘，您、您……”
“你要知道本宫让你进后宫是为了协助本宫，你要是将你的小聪明用在本宫身上，耍什么手段。”宁妃微眯眼眸，“本宫既然可以造就你，定也可毁了你！”
“是。”婷香跪倒在地不住磕头，“谢娘娘栽培，奴婢定为娘娘赴汤蹈火，谢谢娘娘，谢谢娘娘……”
“行了，你起来吧。”宁妃将她扶起，温柔地抚摸她的脸，“也算是个可人儿，要想在这后宫存活，就得记着谁是主子。”
“摆驾龙钦宫。”
太监高声，“摆驾龙钦宫～”
炀国招待重要来使的南渊国
天已暗沉，花绒和苏泼漫不知道跑到哪儿去打情骂俏了，小船偷食物来后去陪他母后，我将宫女太监都打发去别的地方，百无聊赖的在庭院中瞎逛。
后院有些茁壮高大的梧桐，参天雄伟。凤凰花也在怒放着，和风撩起我的发丝，舒适怡人。
那是谁？我看着梧桐下的身影，漆黑的衣与天色融为一体，漫天纷飞。刺客么，我警戒地盯着他的一举一动，蓄势待发。却有一种无法言语的熟悉感从心底蔓延至全身，让我很慌乱，这是怎么回事？
“你说我们想不想黑白无常啊？”看看他黑色的衣和我的月白色宫装，为了转移对那越来越强烈的熟悉感的不适，我反常地走上前对那人开玩笑。
他缓缓转过身来，疑惑地看着我。
美人如玉！我大脑一片空白，震撼在他的容颜中，无法形容他的美，害怕词的拙劣玷污了他。最奇特的是——他火红的瞳！妖异璀璨。看着他鲜红欲滴的唇，我情不自禁的摸了摸嘴角。
就在我垂涎美色时，美人开口了，“你在向我求婚吗？”
声音轻缓柔和，就像我平日最喜欢弹奏的白玉琴的琴音般醉人……等等！他说什么？“向你求婚？”
在我难得的高音调中，他轻笑，“黑白无常不是夫妻吗？”
“……”谁管他们是不是夫妻！我及时将欲伸到他脸上的爪子背到身后，戒备地问他：“你在这儿做什么？”
他一瞬不瞬地看着我，“你是这儿的主人吧，可以给我一棵梧桐吗？”
梧桐？我狐疑道:“你要梧桐做什么？”
他轻缓道:“我喜欢它，你的梧桐，长得很好。”
不知道为什么，我总觉得他说喜欢，不应该这么平淡，语气中会含有迟疑、焦急与宠溺。
我挥开这种奇怪的感觉，学着他的语气：“这不是我的，不过你可以向炀皇要，我想他会给你的。”
“炀皇？这里是炀国皇宫吗？”他眨巴眨巴眼睛，火红的瞳更加夺目，摄人心魄。
“你不知道？”骗谁呢。
他不好意思地笑笑，“我是第一次出来，逛了几天看到梧桐就在这儿停留了。”
我不可谓是不无语，第一次出来？景华还有这种人？
“你是繁世公主吗？”他问。
我点头，“是。”这次来炀国并没有刻意隐藏行踪，再加上炀国浩荡的迎接队伍，有人知道我在这儿也就不奇怪了。
他笑，很舒心的笑。让我心跳突然加速，脸颊燥热。我将目光左右游走，不去看他的脸。
“你叫洛梵芊吗？”
“是。”
“你可以帮我向炀皇要梧桐吗？”
“是。”
“你……”
“是。”
他古怪地看了我一眼，“这是凤凰花吗？”他指着梧桐。
“是。”
“这是树叶吗？”指着一块大石头。
“是。”
看着沉溺于美色明显失神的我，他无言。“你喜欢我吗？”
我将差点脱口而出的‘是’咽回去，魂力突然幻化成冰刃击向他。我强烈怀疑他对我施了什么幻术！！！
没见他有什么动作，冰刃瞬间消失，他委屈道：“我只是想试试你是不是什么问题都会回答‘是’而已。”
真拗口。
我冰冷地看着他，质问：“你是谁。”
他说：“我叫秋濡裳。”
我叫秋濡裳、我叫秋濡裳……脑海中不断回想这句话，闭上眼全是他淡淡的温暖的笑容。我烦躁地将被子丢到一边，换上衣服到凉亭里吹风。月光泻在亭中的石桌上，清明如水。和熙的凉风吹去我紊乱的心绪，使我渐渐平静下来。
他说他叫秋濡裳后就消失不见了，可我知道，这不是幻觉！秋濡裳…依他的容貌外形，定不是平淡无名的人，可是我不知道他是什么人。还有，那熟悉感是怎么回事？宛如隔了一个恒古，却依旧清晰又模糊不清的感情，好矛盾。这感觉让我很不舒服，我不喜欢。
“大半夜不睡觉在这思谁呢你。”
苏泼漫欠揍的声音响起，我扭头看去，他正慵懒地靠在亭柱上，手里端着一碟凤梨酥。
“怎么，看了一天了还没满足你可怜的少男心吗？”欲求不满敢调侃我？
“是啊。”苏泼漫点头。
“那要不要去她房里看个够？”
他无耻一笑，“我倒是很想的。”
我翻个白眼没理他，他将凤梨酥递到我面前，“给，我还以为你现在会是在养精蓄锐呢。”
我忙着吃东西，没说话。
苏泼漫幸灾乐祸地笑笑，“明天或奉承或示威的女人会很多呐，你打算怎么敷衍？”
我斜睨他一眼，“不是还有你吗？”
“别！”他敬谢不敏，“那些女人我可应付不来。”
“谁理你。”我毫不留情地损他。
吃着凤梨酥，我没事找事地问苏泼漫：“你说怎么会有后宫这么闹心的场所呢？”
他撇嘴，“这就要问你们皇族了。”
“葚国没有后宫。”
他嗤笑，“洛梵芊，你要知道不是每个皇帝都能做到你父皇那样，也不是每个女人都如你母后那般幸运。”
我又问他：“那花绒是为数不多的幸运者之一？”
他臭屁地仰起头，“那是当然。”
我又给他个白眼。
“你说说你会嫁给什么样的人？”他挑眉看着我。
我认真地想了想，结论道：“我可能嫁不出去了。”绝世好男人是我爹，休匀舟对我很好是个受，至于苏泼漫嘛…还好我替花绒把他定下了。
他欣慰道：“你知道就好。”
我随手将已没有凤梨酥的碟子扔出去，苏泼漫轻而易举地接住，笑眯眯地跑回房间了。
“睡觉睡觉。”我也拍手回房。
昨天晚上睡得不是很好，我辗转反侧好久才浅浅睡去。
虽说现在精神不是绝佳但也还行。我磨磨蹭蹭地穿好一件蓝色宫装，正准备唤宫女送水进来给我洗漱。
“睡得好吗？”轻柔的声音。
我看着突然凭空出现的人，火红色的衣服与火红色的瞳却不显娇媚，乌黑的发丝用玉冠束起，上面镶了一颗血珠，称得皮肤更加白皙，也更加秀色可餐…呸呸！想什么呢！
“你怎么在这儿？”我瞪着他。
他轻笑，“你答应我要帮我向炀皇要梧桐的。”
我什么时候答应的？正要反咄他，却想起昨晚上他说的话：你可以帮我向炀皇要梧桐吗？我怎么回答的来着？好吧，我答应了-_-
我摆手，“不用向他要了，给你吧。”拜托你快离开吧，别出现在我面前了，不然我会垂涎你的。我被自己的想法惊了一跳。
他一本正经道：“不行，你都说了不是你的，我要是拿了不就成不问自取了吗？”