一路上只有她的影子拉得好长，仓惶的脚步蹒跚如80岁的老人。那已经不是一步一个脚印的前行，仿佛前面的不是活下去的勇气而是绝望和无助，后面的是挥都挥不走的噩梦。世界在一夜之间坍塌，人生在瞬间改变……
从此茶然不在有梦，不在相信这个世界，这一刻开始全世界都抛弃了她，是啊，没有心何来的爱，原来自己是这样的遭人唾弃，原来自己是这样的不会识人，原来真的是瞎了眼了，口口声声说爱自己的人，心心念念想着的人拿她当做那么廉价的东西连畜生的价值都不如，原来在他眼里真的什么都不是，哪怕养猫养狗好吧那么久了也会有感情了，可自己在他眼里连猫狗都不如，“”呵呵呵……..呜呜呜……”.血丝顺着嘴角向下流，她像断了线的木偶失去了生命机械的向前走着走着。
那是自己最好的朋友，说自己笑起来很温暖很有家的感觉的朋友，是茶然在步入这个城市第一个向她微笑的人，却也微笑着把我推入了地狱…….亲手毁了她一生的人，原来笑的最美的人是伤自己最深的人，温暖不是那么容易得到的……….她的耳边一直回荡着那群人恶心笑声，真的令人作呕，好脏好脏，那猥琐而又令人痛恨的嘴脸像流动的血液一样刻在了她的脑子里……
“哈哈哈哈……….”绝望而嘲讽的笑声从她的嘴里发出，破碎的衣服遮不住满身的淤青，蓬乱的头发混合着血液让她看上去像是流浪的乞丐为什么我没死为什么我还活着，老天对我不公，我那么努力地活着还是把我推向了地狱，“”哈哈哈……”我到底做错了什么到底做错了什么……。
终于坚持不下去倒了下来老天没有所谓的公不公平，就像现在她倒在地上它依然可以更不公平的下雨，就像之前她走在路上没人管她的死活是一样的
“叶姐，前面地上躺着一个人”。司机小许转过身冲着坐在车后座上风韵犹存的女人说道，。
“去看看怎么回事”小许冒雨来到茶然身边，“小姐小姐醒醒，你没事吧”。摇了半天看没有反应又跑回车边对着后座的女人说道，“叶姐她昏倒了还全身都是伤，看样子像个乞丐怎么办？”
“怎么办，还能怎么办，这大半夜的哪还有人经过又下着雨先把人弄上来带回去再说”。
“哎，听你的叶姐…….”小许又跑回茶然身边抱起她，也不嫌弃一身脏乱的她。
汽车就这样带着茶然消失在了雨里回到住处，小许问要不要去请个医生给茶然看看，叶姐是谁从小许一把茶然弄上车就看出来了她身上的伤是怎么来的.。
“不用，你把她带到我房间去就行了”。
“叶姐，不看没事吧”。看着伤的那么重的人，小许有点担心。
“没事的，有我在出不了事，好了你可以下班回家了，这姑娘我来照顾”。说完就开始动手去脱茶然的衣服，可昏迷中的茶然好像有自己的意识，死活不愿意让叶姐脱下她的衣服。
“那叶姐，我回去了”。既然叶姐都说没事就应该没事了吧，小许自己安慰自己。
“嗯，走吧”眉头皱了起来，低头在她耳边讲了句，“乖，你安全了”。慢慢的茶然把手松开了。
叶姐把茶然的衣服全脱了丢了，又帮她擦了澡涂了药，从她身上的淤青可以看出她糟的罪不轻，哎，又是一个苦命的孩子啊。
帮茶然收拾好以后坐到窗前的躺椅上吸烟，等着茶然醒过来全身像车碾过一样的疼，睁开眼睛入眼的是一色低调而华丽的暗红墙面，眼睛发涩想哭却没眼泪，原来哭干了啊，慢慢转过头看到窗前坐着一个女人，吸烟的姿势真是撩人，可想年轻时定是一个美女“你醒啦，有什么想说的吗？”叶姐依然保持之前的姿势没有回头，从刚刚茶然做起来是她就发现她醒了。
“我没死啊”从鬼门关走了一圈，为什么还没死，还要活在这活炼狱之中。
“你很想死吗？可我怎么感觉你不想死啊………”谁没想过去死，可哪个不是要死的时候都在苦苦挣扎啊。
听到面前女人的话，茶然觉得自己真的好失败，也好胆小，不想死真的不想死，如果想死早在12岁妈妈自杀时拉着自己说，“然然妈妈好累，真的好累以后不能照顾你了，将来长大了千万别找你爸爸这样的……”
想活着所以在妈妈吞完安眠药后自己也只是看着她没和她一起走，就连爸爸在妈妈死后带着那个女人进门，我依然不想死只是拼命的想逃离那里而已。
“你是谁？”看着这个救了自己的女人茶然不知道是该感谢还是憎恨。
“大家都叫我叶姐，我是谁并不重要，重要的是你”叶姐终于回过头来看着茶然了。
“你能收留我吗？”学校回不去，家？好像也没有。
“呵呵呵………..”叶姐笑的妩媚而动人，“你知道我是做什么的吗？”
“这个很重要吗？”
“我开的是夜总会，不是收容所，这样明白了吗？”自己不是善人，不能今个收留这个明个收留那个。
“我爱上一个男人，我以为他会不同会对我好，最起码可以给我一个家，然后我就亲眼看着他拥着我最好的朋友离开把我留给了一群流氓，就在今夜”。一边说一边笑越笑越美“我恨他们，好恨…….可她们的生活圈是我这辈子也触及不到的，是我自己傻，呵'呵呵…….”眼里尽是绝望。
“想报复吗？”又给自己点了一支烟。
“不想，我就想能躲多远就躲多远再也不想看到他们，这辈子也不想与他们有交集了”
“你想的，如果不想你不会恨，如果不想你不会怨”叶姐的话就像诅咒一样紧紧地缠住茶然，让她连呼吸都觉得困难。
“那又怎样，想又怎样，我又能怎么办，我又能怎么办？”。像是在和回答又像是自言自语，把脸深深地埋在两臂之间。
“只要你想，我可以帮你”灭掉烟，叶姐很认真的说着。
茶然抬起头来来看着叶姐，”为什么要帮我”
“不为什么，我也是女人”。这一句包含了多少辛酸只有她自己知道“你怎样可以帮到我”不是一句两句就可以的吧。
“我开的是夜总会”，叶姐看着茶然，慢慢站起来走到茶然身边低头看着她，“说吧是谁，是谁让你变成这样”
“陈氏二少“，茶然眼睛从叶姐身上移开盯着天花板看，嘴角带着似笑非笑的表情“噢………是吗？，看样子我们的目标还挺有来头的嘛”好像比想象中的更有趣。
“你不怕？”茶然有点疑惑了。
“我为什么要怕，不就是个男人吗，有钱男人”
“那你要怎么帮我”还是刚才的问题。
“哪个男人不偷腥，不要一脸不相信的表情看着我，也别说他是，如果他是你就不会躺在这了，好了睡吧，这几天你休息，过几天开始上课”。说完刚想走又转过来，“噢，对了，你叫什么？”
“媚，从现在开始我叫媚”以前的许茶然已经死了，活着的是从地狱里爬出来的恶鬼，向你们索命的恶鬼。
“名字不错”
是啊名字不错，我在地狱那么你们就陪我一起下地狱吧