“瑞，我们去看婚纱吧？我前几天有看到几套但不是特别满意，为什么就没有很完美的啊？去嘛去嘛。我一定要找到最漂亮的我要做瑞最美的新娘好不好”。晃着陈宣瑞的胳膊，沈心嘟着嘴撒着娇。
看着沈心冲着自己这样撒娇陈瑄瑞整个人都处在酥酥的状态还有什么不能答应的这可是自己用尽身心在爱着的女人，“好，好，好，你说什么都好，我们去看现在就去，行了吧，真拿你没办法，你说我怎么就对你没办法呢……….”无奈又甜蜜的摇摇头。
“因为你喜欢我啊，喜欢到骨头里去了”。沈心一脸骄傲的对着陈瑄瑞说，瑞，我好喜欢你，我为你付出了很多，当你知道我做了什么时你还会像现在一样宠我爱我吗？会不会厌恶我，会不会再也不会看我一眼了呢，我真的很珍惜你，希望你不会辜负我。“怎么了宝贝，不舒服吗？”摸摸沈心的头，陈宣瑞一脸的紧张。
“没有我们看婚纱去吧，走吧”。
“媚，这件好漂亮你去试试”。娇娇拿着一件衣服对着茶然说道。
看着娇娇有点走火入魔的感觉，茶然感觉转移她的视线，“娇姨，我试了好多了你也买了好多不要了吧，你饿不饿啊？我们吃饭去吧？我饿了呢”
“才试了几件啊你这丫头就累了啊，想想你娇姨我可是可以逛一天的啊”，嘴上这样说，可还是摸摸有点饿的肚子。
“是是是，娇姨你可以可我不行嘛，我衣服已经买了好多了，叶姨上次买的好多还没穿过呢”想想自己来的这段时间娇姨和叶姨给自己买的衣服都快把衣柜撑爆了。
“哪有人嫌弃衣服多的，你叶姨买的是她买的，我帮你买的是我买的不一样，来丫头试试这件，是不是比刚刚那件更好看”这家店的衣服真不错，好多都适合我们媚。
“娇姨”，媚一脸无奈又好笑的看着娇娇“瑞，今天没看到漂亮的，我下次还要看”。
媚听到这个声音感觉全身的血液都冻结了，人都僵硬了，本以为做梦都不会见到的人没想到这么快就见面了，全身每个细胞都在咆哮着杀了他们杀了他们，是他们把自己变成了今天这个样子“娇姨，我们走吧，快走吧”，满脸的央求“怎么啦，是不是不舒服”脸都惨白惨白的。
“我不想见到他们，我们走吧娇姨，快走吧”听声音好像更近了。
“不想见到谁，怎么啦，你这丫头怎么了快说啊，你想急死我啊”话只说一半自己哪知道谁是谁啊。
“娇姨”
“不会是？”娇娇突然想到了什么。
“嗯”
“在哪？”四处搜寻着。
“那，走吧娇姨”用手指指他们，又拉着娇娇想赶紧离开。
媚刚想走手臂突然被娇娇抓住，“丫头，迟早都要面对的，你能躲一辈子吗，既然做了绝地就总有见面的一天”
“娇姨，我……….我……..”茶然觉得自己现在好矛盾。
“你是我们夜色的媚，不是过去的你，懂吗？你有我们，痛苦凭什么只有我们能受，他们呢。打起精神，我教你的都忘了吗”娇娇晃着还是有点不清醒的人。
“娇姨，我知道了谢谢你”。对啊我活在地狱为什么你们还能好好的生活，我会把你们也带进地狱的，我所受的折磨我会百倍的还给你们的”
茶然转过身换上一脸媚笑，面对一路走过来的那对男女，越笑越甜“茶……….茶………然，你怎么在这？”。沈心一脸惊恐的看着茶然，害怕的话都说不全。
“然然？”。陈瑄瑞不太确定的叫了一句。
“小姐你叫我吗我认识你吗？”无懈可击的微笑。
“你不是茶然吗？”沈心觉得有点糊涂了，明明就是同一个人，怎么会不是，难道世界上真有长得一模一样的人？
“茶然是谁？我应该认识吗？”媚一脸好笑的看着他们看着他们的蠢样心中一阵冷笑，笑自己当初怎么就瞎了眼了会认为他们一个是自己可以托付终身的人一个是自己的好友“你妆模作样的想干嘛，想来干嘛。难不成还想来装可怜来博取瑞的同情吗，我告诉你，瑞才不会上你的当，他爱的是我”不管是不是，谁都不能抢走属于自己的东西。
“然然能别这么自作多情吗，况且我有洁癖对别人碰过的东西我不会要的”他陈宣瑞要身份有身份要地位有地位，才不会要别人碰过的破鞋，况且还是这种居心不良接近自己的女人，也不看看自己什么身份。
“这位先生这位小姐你俩没病吧，你们哪只眼睛看到我们媚喜欢这种男人了，长得不怎么样倒挺自恋的。啧啧…….这不要脸啊”真不知道当初媚怎么会瞎了眼喜欢这种伪君子，看着就叫人恶心。
“你…….”沈心被气的说不出话“娇姨，走吧别理这种人，明显有病，走拉走啦…….”原来面对也不是那么难，可自己现在就是不想再看他们虚假的脸了。
“站住，许茶然你装什么装，我警告你你最好给我能滚多远就多远，不然别怪我心狠，到时可就不是几个流氓的事情，而是你命的问题，滚，现在就给我滚，滚出我的世界，别再让我看到你，听到了没”沈心完全不要形象咆哮着，威胁着。
“瑞，这就是你说的温柔吗？”一个带着冰冷和威严的声音传了过来，打断了沈心的吼叫茶然，转过头就看到一个，西装笔挺，穿着一丝不苟的人缓慢的走过来，深邃的五官显现出他是一个严肃的人，尤其是眼睛感觉看着的人就会深陷其中，这是一个不是帅气，而是一个具有王者气息让人折服的成熟男人“哥，你怎么在这？”。陈宣瑞对于突然出现的人有着明显的畏惧。
“总裁，有事路过这边，瑞少，在这干嘛？以财压人还是以权压人啊，看来你越来越顺手了啊”欧阳聪一副原来如此的表情。
“欧阳聪这里没你什么事，我在和我哥说话呢”很讨厌这个人，明明自己才是他的亲弟弟，可为什么偏偏重用眼前这个男人而不是自己。
“聪，”侧头提醒一下身边的人。
被叫到的人耸耸肩，“好吧，我不说了，全当我不在”欧阳聪做了一个闭嘴的动作“那瑞你给我解释一下，你们在干嘛”。很平静的口气可就是压得陈宣瑞说不出话来。
“哥哥，是他们欺负我”沈心指着茶然一脸的愤怒“别叫我哥，你和瑞还没结婚，即使结了婚也不许叫，我不会承认你是陈家人的，你做的事你自己心里清楚，我不会阻止瑞娶你并不代表我就接受你了，而是瑞自己选择的即使是错的将来也要他自己承担”，想进陈家的门哪那么容易，何况是这种狗仗人势的蠢货，仗着自己有几分姿色和有点小聪明就想把所有人玩于鼓掌，愚蠢。
“哥，你怎么这样说心心，她不是那样的人”听到哥哥用这种口气说自己喜欢的人，是个男人怎么能不辩解。
陈酌墨好像没听到一样，眼神专注的看着茶然，这是怎样的一个女人，为什么可以有这么孤独的眼神，是什么让她这样，她就像迷一样吸引着自己，靠近一点还想在靠近一点“哥，你听到我说话了没，我在很认真的和你说呢，你就不能专心一点吗？”从小到大都是这样，总是对自己冷冷漠漠的，感觉连正眼看自己都是奢侈，难道就因为自己的妈妈嫁给了爸爸，分走了爸爸一部分注意力吗，再说妈妈哪一点对不起他了，还不是让他继承了家业啊，又不是把他赶出去了。
为什么每次都这样，自己又不是小孩子，能不能多关心我一点啊。就因为你能干你优秀，我呢，我有什么，陈瑄瑞在心里咆哮着