第2章商破
洛阳商贸街，888号，帝铭酒吧。
张清河看着座落在这市中心的豪华酒吧，怒气上涌。
“你带我来酒吧干嘛，喝酒吗？我没心情。”说完，不理帝羽，准备打车回酒店
“哎，哎，等下，你这脾气什么时候能改改，能听我把话说完不，现在才下午5点，酒吧哪里会开门，不是说了带你见一个人麽，他有能力帮你解决你的困难。”帝羽连忙拉住她的手，也不管她愿不愿意，把她拉进了酒吧。
外面明明是明朗的白天，里面却是昏黑一片，只有着淡淡的微弱七彩灯照亮着整个场地。强烈的反差让张清河一阵不舒服，她适应不了这种黑暗，她从小就怕黑，虽然已经年满20岁，还是一如既往的怕黑，只是倔强的她从来不说。只是握着帝羽的那只手加大了力道，以此来掩饰心中的不安。
帝羽感觉到手上的力道有所增加，心中有着淡淡的欢喜，这妮子，平常一副天不怕地不怕的样子，好像世界上的事没有什么能够击倒她。记得第一次见到她，她就那样站在摄像机前，慷慨激昂的宣读着一篇篇的新闻稿，在阳光下的脸带着无法抗拒的魔力，让他一时之间痴了，那时候的他什么样的女人没见过，可是心里从来就进不去一个人，看着她，心底最深处的那层柔软似乎被触动。从那以后，他便尽一切能力守护她，帮助她，渐渐的，他们成了无话不谈的好友知己。可是，却始终没有跨进那个区域，那片区域的名字叫做：爱情。
“抱歉，本酒吧暂时还未到营业时间，请离开。”张清河听着这道陌生的声音，虽然好听，其中却夹杂着拒人于千里的冰冷。无喜无悲。让人讨厌至极，这种人像是把自己封锁在自己的世界，对世间万物没有一丝留恋和情感，说白了就是自以为是。准备转身就离开。可是被帝羽牵住的手却怎么也挣脱不开，杏眼注视着帝羽，而对方总是一副笑脸相迎。
“商破，老板到店里来巡视，没有规定要营业时间来吧。”
“这是我的规定。”循着声音望去，一道模糊的声影走了过来，张清河静静的看着由远到近的这个人，他，有着一头纯银色的头发，虽然斜长的刘海遮住了部分脸型，还是能够看到整体轮廓如刀削般锋利，一双薄唇紧闭着，眉毛如半弦月，很细很长，眼睛有着很黑的瞳孔，说是漆黑如墨也不过分，像是无尽的黑暗漩涡，不自觉的就被拉扯进去，又如同一盏明镜，在窥视着你内心深处的秘密，随着他的走近，似乎周围的温度也急剧降低。这个人，给了她一种很冷的感觉。随着他走近，浑身竟不自主的颤抖。
帝羽把张清河护在后面，收起笑脸，瞪着商破：“你吓到她了。”
“若是心中没有阴影，何须惧怕。说吧，找我什么事？”
帝羽就把事情说了一遍，“希望你能帮下她。”
“没兴趣。劝你们也不要管，这事，你们摆不平。”不带任何感情的回话，即使是他的老板带个希求的口吻。
“谁要你帮了，真是太过分了，从一进来你的脸就是这副模样，好像谁都欠了你，谁稀罕你，老是自以为是，以为自己有着比天还大的心，就可以不必理会别人的感受吗？像你这种人，就只能一辈子躲进这种黑暗，外面的阳光会烧伤你，只会逃避在黑暗中的可怜虫。不要你，我们照样也能解决这个案件。”帝羽，我们走。”提起十分胆气，直视着那般刺骨的眼神，怒怒的骂完，怒怒的拉着帝羽的手离开。
商破在原地怔住，她竟是这般女子。敢爱敢恨，敢怒敢言。原以为自己的心已经到达了上善若水的境界，如同平静的湖面。然而，她的一字一句，却如同石子投入湖中，荡起阵阵涟漪。而后回过神来，早已不见了那道倩影。
“哎，等等，小河，你误会他了，他一直就这样，他不是坏人。”帝羽看着气冲冲的清河，弱弱的说道
“我知道，就是不觉得气由一处来，总觉得他这人，冷淡的有些不寻常，把自己与外界隔绝了起来，厌世而消极，似乎失去了生存的意义，好，他既然说我搞不定这件事，我就偏偏把这件事解决了给他看看，我会让他知道，瞧不起女人是他这一辈子最大的错误。”张清河小脸带的微红，细小的汗珠顺着额头流下
帝羽见她这模样，摇了摇头，知晓她的脾气，也不再劝她，轻轻的抬起手，温柔帮她擦拭汗水。
清河见他着暧昧的举动，往后闪了闪，“我自己来吧。”然后又是一阵相对无言“走吧。”帝羽打开车门，招手示意她上车“去哪里？”
“丫头片子，刚那股不怕死的胆气哪里去啦，当然是带你去现在找线索啊，你不是夸下海口要破案麽，再不走，估计什么痕迹都真的找不到了”帝羽把她拉进车门，系好安全带，启动车子，向洛阳四环开去，“不过说真的，我还是第一次见到有人这么说那个家伙，自从我老爷子在我10岁那年把他带回家后，他就是这种表情，万年不变，在家里，在学校，从来不说一句话，记得他唯一一次说话是三年前老爷子生日宴会上的发生偷窃案，他一步一步的解开答案，那种过程，真是精彩至极，只是从那以后，他便向老爷子要求要到洛阳这边来，老爷子便给他开了这个酒吧，我跟他生活10年，始终都不了解他，索性也懒得去自讨无趣，这次老爷子知道我要来洛阳，要我去看看他，我就想，以他的那种洞察力和敏锐的直觉。应该可以帮的上忙，果然，还是被泼冷水了。”
“他和你是一家人，是你爸爸收养的儿子？怎么从来不见你提起过？”
“他，不愿意被提及。”随着帝羽的这句话。两个人都陷入了沉默。