下午6点，洛阳四环，凶杀别墅。
刚一踏进别墅，就见两个警察在外面维持着秩序，只有其家属可以进去。
“站住，什么人，干什么的。”其中一位年轻的警察挡住了他们的去路
“您好，我是天逸报社的编辑，想来了解下情况。”清河不急不缓的说道
“又是天逸报社，整天来，你们烦不烦，这事又关你们有什么干系，赶紧走开。”警察的言语很不友善，顺势将清河往外推。
整天来？清河一愣，应该是薛烈。帝羽一见，顿时火冒三丈，好大的胆子，竟然敢推她。跑上去，打开那名警察的手，“把手给我放干净点，叫你的领导来回话，你什么东西，敢对她动手动脚，信不信老子废了你丫的。”帝羽完全收起往日的笑脸，目光阴沉的盯着那名巡警。后者竟然有点往后退了退，而后反应过来，拿起手中的对讲机一声，“兄弟们，正门口这里有个可疑人物袭警，赶紧过来支援。”不出一两分钟，门口快速的跑来十几名警察，且全副武装。帝羽嘴角一笑，拿起手机，拨通了一个电话。
“王局，你手下的人好胆啊，竟然污蔑我，你赶紧给我过来。”‘啪’的一声，把电话挂掉了。
不一会，里面走出来一人，矮胖的身体穿上那身制服显得有些刺眼，急急忙忙的跑上来，反手抽了那个年轻巡警一巴掌，瞬间五个指甲印刻了上去，“瞎了你们的狗眼，这是上京的帝羽少爷，也是你们能惹的，给老子滚，该干嘛干嘛去。滚。”然后满脸讨好的笑容像帝羽看去，像是在请示，帝少，这样处理您还满意吗？
“哟呵，王局还亲自来审理这个案子啊，真是稀奇啊，不知道能不能告诉我这别墅主人和你什么关系啊？”帝羽似笑非笑盯着他。
“哪里，哪里，只是上头将这个事交给我处理，所以，这不，来了解下情况，帝少又是怎么跑到这里来了，令尊大人是否安好，回去请帝少代为问候一声。”王局的胖脸充满着不安，惹火了这尊大佛，那可是乌纱帽不保，还有可能家破人亡啊。
帝羽把清河拉到身边来，“这是我朋友，刚好我老爷子也听说了这边这个事，就叫我过来看看，没想到你们这饭桶下属，一上来就敢动手推我朋友，这件事，我说了不算，要怎么样，问我朋友的意见。”
“噢，原来是帝少的朋友，这位小姐，请原谅刚才手下人的无理，我在这里代为赔罪了。”清河也是一阵失措，连忙道“没事，请问下，我可以进去看看现场麽，我想多了解一些真实的状况，以便于我回去发表稿文需要。”
“没问题，还没请教小姐大名。”
“我叫张清河，天逸报社的编辑。”
“好，张小姐，里面请。”说完，拱手相迎。旁边的警察也让出一条道路。
随着众人的身影进去后，外面哄吵成一片。
“为什么他们能进去，我们不能进去啊？”“对啊，给我们个解释啊。”......满脸掌印的巡警正憋一肚子火没地方发，“吵什么，吵什么，再吵全部以妨碍公务拘留7天。”心里纳闷，我这招谁惹谁了，是你王局让我守住门口说任何人都不让进的，最后让我背个这么大黑锅。
死者是华发地产的资深董事，同时也是这一任的董事长—华诚。案发现场就是在他的办公室中。
张清河和帝羽并肩走进了封锁带中的区域，一起陪同的自然还有王局。随后人群中也有一个人跟着进去了，这人带一顶很长的鸭舌帽，遮住了大部分脸，尖尖的下巴不难看出他的容颜。帽子遮不住的位置有着一头银色白发。“你是谁，干什么的，把你帽子取下来。”王局掏出手枪瞄准这个人。把帝羽和清河拦在了后面，担心此人对他们出手。帝羽睁大眼睛看着这个人，有点难以置信。
“商破，你怎么会来？”同样震惊的还有清河。
“就当还你老爸人情，但，仅次一次。”依旧是波澜不惊的语气。
清河学乖了，有免费的侦探不用，那她真是傻了，进来观察了这么久，简直是一点头绪都没有，她倒要看看，这个人，是不是有通天的本领。
“咳，咳，帝少，不知道这位是？”王局把枪收在了背后，上前问道。
“这是我大哥，或许他对你们的案情有帮助。请王局尽全力配合他。不过他比较不喜欢亲近外人，王局可得注意点。”帝羽向王局使了下眼色。
帝氏集团什么时候有了个大少爷，不是只有帝少一位独子麽，既然帝少都这么说了，自然是要给予不寻常对待。不过这话他可不敢说出来。
商破观察着这个偌大的房子，缓缓的移步，巡视检查着。帝羽和清河就站在原地，看着他带着一双胶手套，围着整个房间走了一圈，最后走到华诚身死的那张摇椅上，低头，蹲下，似乎发现了什么。帝羽走过去，“破，你发现了什么？”语气有点欢喜。商破头也不抬，“没有”然后站起来，走在办公桌前，望着桌上那点血迹，揉了下太阳穴，突然，看到桌上血迹中有着一点点泥土，整栋别墅中只有后花园有泥土，难道，有人从后花园从死者搬进来的？不对，到底是哪里不对？难道...
“王局，麻烦把第一个发现死者的那个人叫进来，我有话问他。”商破回过头来对王局说道，在背后的右手抓了血迹中的一点泥土。反手脱下手套，这样泥土便装在手套中，然后将手套收在了上衣口袋中，由于帝羽在前面挡住了他，这个小动作并没有被其他人察觉。
大约5分钟后，两名警察带来一人.四十多岁的年纪，是华诚的佣人。
“我叫刘聪，是华董事家的佣人，负责老爷起居生活，昨天大约早上六点左右，我送早餐进老爷办公室，敲了三次门，都没听到老爷回应，准备回去做事，然后看到门没锁好，我就进去叫老爷吃早点，打开门，看到老爷整个身子趴在办公桌上，当时我以为他是太劳累，睡着了，走近一看，结果发现桌上有着一滩血迹，吓得我一个不稳把早餐打翻在地，我赶紧通知少爷和夫人们，然后报警和叫救护车。”商破盯着刘聪一字一句的说完。然后问道：“为什么看到你家老爷出事，你不先叫救护车和报警，要先通知他的儿女们，或许你老爷还活着呢？还是你早就知道你老爷已经死了。”随着商破的句句紧逼，让刘聪冷汗直流。
“这，这，我没想这么多，我，我，老爷绝对不是我杀的，真的，我......”竟然紧张的有点口吃起来。
“嗯？怎么这样说，我没说人是你杀的，难道人真的是你杀的吗？”商破一路追击，显然并不打算放过他，他的话，每一句都有疑点，就算不是凶手，也绝对与凶手有关系。