“刘叔在我华家做事10年了，对我父亲忠心耿耿，不可能是他害我父亲，还是你们警察无能，解决不了，所以想要嫁祸于他。”来人黑衣，言辞傲慢，一针见血，看似无理取闹，却又没有理由反驳。
“你这样有把握不是他，难道你知道谁是凶手？”商破饶有趣味的盯着来人“王局，这咄咄逼人的是谁，无关人等我会请律师过来解决。”
“我是警局新进的干探。”不待王局开口，商破先一步报出自己的身份。王局嘿嘿一笑，算是默认。
“你除了逞一点口舌之利，还会什么？”
“阁下的口舌并不输于我。”
“你...”
“华二少爷，商少...”爷字还没出口，发现叫错了口，连忙改口“华二少，商破，你们现在这样吵，不合适吧。”
王局看着箭弩拔张的两人，冒出来做好人，左右调停。帝羽拉着清河走上前来，走到和商破并肩，清河心里暖暖的，帝羽随时都知道她需要的是什么，他知道她讨厌被忽视，所以从商破一进来，他就拉着她的手，不管怎样都不曾放开，就是怕她觉得自己被忽视，就是怕她胡思乱想，就是怕她再被商破的那种无形的刺扎伤。
“华发的二少爷，请注意你的语气，不要怪我没告诉你，有些人，你惹不起。”帝羽的痞子气一上来，谁也挡不住，不管对方是谁，一瞪二吓三恐吓，这是他帝少爷的拿手绝活。
“噢，在这洛阳，还是第一次听到有人威胁我华家的人。你倒是说说看，什么人我华雄惹不起。”然而对方却丝毫不为所动，针锋相对。
这样紧张的气氛持续了大约一分钟，门口又陆续进来四人，和华雄一样都是黑色的衬衣，胸前衬衣口袋中挂着白色手帕，象征着刚祭奠完死者，他们是华诚的直系亲属。华诚有二子一女，分别是大儿子华英，二儿子华雄，小女儿华唯。两个儿子都已成家，华英的妻室是洛阳没落大户的女儿，名叫陈漓。二儿子的妻室是他一起长大的儿时好友，玉幽。奇怪的是两个儿子都已过了而立之年，却还没有生儿育女，或许是两个哥哥做榜样，小女儿也成天在外瞎胡闹，不知道是没有男朋友，还是太多男朋友。
“王局，还有这位警察先生，二弟莽撞了，我在这里代为赔礼。”华英语气很诚恳，丝毫不做作，颇有他父亲的风范。
“大哥，干嘛跟他们道歉，一群没用的人而已。”说罢，不示弱的盯着帝羽。帝羽也是恶狠狠的盯着他，刚要反驳，“够了，还嫌家里不够乱，王局，刚我们去警局做好了笔录，也见过父亲了，父亲的尸体还在警局，不知道能否让他老人家遗体先入土为安。”
“这...好吧，明天一早，你们就去警局吧。”
“还有，不知道王局对于这件案子有何眉目没有。身为人子的，我不能让父亲死的冤枉，即便是倾尽我华家所有，我也要让那个人收到法律制裁。”
王局无言以对，转头望了望商破。后者若有所思，并未见到他的这一举动。
“大哥，他无凭无据的就冤枉刘叔。”华雄指着商破。
“噢，不知道这位先生为何这样说，可有凭据？”
见到枪口朝自己射来，商破淡淡的说：“往往关键的推理都是从无证据开始的，但是一宗谋杀案，光推理还不够，我会找到新的证据，查出那个人。”他眼睛闪射出一种让人无法直视的光芒，虽然被帽子遮掩住了，但是那种光像是黑暗中的一道光芒，很明显，很刺眼。
“谁知道你要找证据找多久，如果找个十年八年的也找不到，那怎么办，难道我父亲就一直冤死？大哥，我们不如自己去找侦查社找专人来查，让这些半吊子在这里，再怎么也是于事无补。”
“华二少爷，我最后一次提醒你，不要再胡说八道，否则后果自负。”帝羽真正怒了，牵清河的手力道也稍微加重了些，别人看不起他就算了，他最讨厌别人看不起商破，从小就这样，他不知道什么原因，只要是因为商破的事，他就很容易被激怒，明明他们的感情不是那么好，可是他就是不愿意看到他被侮辱，他这次出来不管是为了帮他，还是看在他父亲的份上，重要的是他肯出来了，他终于不再把自己关起来了。不能让他一出来就受到委屈。他是这么想的。
“不知道这两位情侣是？”华英向王局看了过去。
听到他说情侣，清河脸刷的一下白了，这家伙从一进门开始就拉着她的手，难怪人家会误会。
“我是天逸报社的编辑，张清河，我们不是情侣，是朋友。因为工作原因才到这里叨扰。”怎么感觉自己老是只有自我介绍的余地啊，我真不适合在这种地方。清河想着。
“华大少，这是上京帝氏集团董事长、内阁首辅大人—帝君和全国商会联盟副会长—江雨之子，帝羽少爷”
王局故意把这一长连串的背景家世说出来，就是希望双方不要起冲突，不然他会很难做。
华英脸色一变，阴沉的看了一眼华雄，而后往帝羽那边走去。
“帝少爷，我家二弟这臭脾气，希望你见谅，家父生前也曾一起和令尊一起有过交道，两家生意上也有往来，帝少不要动怒，以免伤了和气啊。”帝羽思量着，原来他们的老子和老头子有这等关系，生意上的事我从来都不管，也不知道是真是假，没想到我瞎掰跟王局说我过来洛阳是因为老头子认识华诚，没想到他们真的认识。这次如果冲动了，这事肯定得捅到老头子那里去，要是老头子知道我拿他的名义在外面乱来，那就真的完蛋了，一顿暴揍和关禁闭一个月是绝对跑不了，好汉不吃眼前亏，先糊弄过去再说。
“华大少爷客气了，老头子也曾提起过洛阳的华家，除去四大世家，足以跻身顶尖之列。”
“既然有帝羽少爷在，我自然相信王局还有这位兄弟，期待王局能早日还家父一个公道，时间也不早了，一起留下用饭如何？”华英的语气也变了很多，不再称呼商破为先生，而是叫兄弟。并邀请他们一起用餐。
“不用了。”
“不用了。”
清河和商破一起配合得很默契的说道。说完还不忘彼此互看一眼。他倒映在她瞳孔里，绝世冰冷。她倒映在他瞳孔里，落寞悲凉。
“多谢华大少好意，出来也有些时间了，我得回去交差了。”王局说罢，便打了一个收工的手势，示意所有人回警局。
商破看了华英一眼，也跟着王局走了出去，看到商破走了，帝羽拉着清河的手追了上去。剩下华家一群人愣在原地。
“大哥，这三个人不靠谱吧，都是年纪轻轻的，怎么看也不像是会破案的那种。”
“是啊，阿英啊，他们真的有能力吗？”说话的是陈漓。
“你还有脸说，帝君那样的人，我们能抗衡吗？四大家族都是同一条心，你想让我华家跌入怎么样的危险之中，还好这个帝羽的心机不是很深，没跟你计较。先不管他们能不能解决，就算解决不了就当给帝君面子，让他儿子玩下，对我们又没损失，帝羽的名头，多少人都知道，就是一事无成的纨绔子弟。好了，叫人把家里收拾下，明天准备去警局迎接父亲，把葬礼的相关事宜都给我准备好。”
“是的，大哥。”说罢便带着玉幽和华唯离开了。
华英脸色有点不自然，“阿英，你怎么了，表情好奇怪啊？”陈漓拍了拍华英的肩膀。“我不知道，总觉得事情不是这么简单，还有最后那个叫商破的少年，最后那一个眼神似乎在跟我说，他已经猜到谁是凶手了，而且，那个结果会很残酷。哎，众人之中只有他让我看不透，算了，你也累了一天了，吃饭去吧，吃完饭早点休息，明天还有事要忙。”“好，走吧。”