“王局，留步。”商破随着王局一起出去，在他准备上车回去的时候，叫住了他。
“不知商少爷还有何事？”王局叫下属们先行离开，而外面的那些记者也早已离去了，四周只剩下帝羽的车和他的车子。
“我想随王局去一趟警局。”
刚一走出门口，清河便把手从帝羽手中挣开，帝羽也不说话跟着她向商破这边走来。
“唉，破，你去局子里干嘛，你又没犯法？”
这也是王局的疑问，一般人对于警局唯恐避之不及，只有商破才想要进去。
“我要去检查一下尸体。”商破突发惊人之语。
“检查尸体？”
“检查尸体？”
王局和帝羽都有些纳闷，好端端的去看死人干嘛。清河也是一阵恶寒。
“上面应该还遗留着一些线索，我必须去看看，你们怕的话就不要跟过去。”
“谁...谁...谁怕了，去...去就去。清河你也会去的吧。”帝羽说话的节奏出卖了他的逞强，不拉着清河他确实有点惊恐。
清河看到帝羽投来的目光，也罢，就当做陪陪他，不过，这到底是陪他，还是陪他，就不得而知了。
说罢，四人就开始坐车往警局开去，外面灰蒙蒙的天，夜色也显得有些狰狞，还不到晚上七点，就有种沉重的压抑感，天空的云乌黑乌黑的，像是一张人脸在俯视着大地。清河望着天空出神。他，到底是一个怎样的人呢，转头望向坐在王局车上的商破，一成不变的那张冰山脸，嘴巴紧闭着，在思索着什么，不算宽阔的肩膀配着那套黑色的修身衬衣，有些不自然，神秘，高贵又很遥远，明明是一部车不到的距离，却感觉遥隔万里。谁也闯不进他的心吧。似乎一见到他，就能很安心，很安稳。渐渐的有些看痴了。帝羽看着清河这样子，有种心痛的感觉，她对他有好感吗？可是，那一年偷听到父亲对商破说过，要让他心如止水，不可以用情，不然他会陷入非常危险的境地。当初的父亲为什么那样说？他们有达成什么某种协议吗？
晚上八点，洛阳警局，停尸房门口。
整个地下室都是很昏暗的灯光，空气中似乎有种莫名的压迫感，清河不自觉的拉着帝羽的手臂，努力的说服自己不要看来看去。商破的身影在灯光下被拉的很长很长，在王局的陪同下，四人一起来到了整个警局最安静的地方。起先，王局还不是很同意商破的这种做法，奈何帝羽直接一个电话通知他上面，没办法他只好同意。最叫人气不过的是，帝羽竟然要他一起来，说什么担心会破坏他们的地方。这种烂借口，这种地方你帝少爷炸了，凭你老爹的脸面，也能平安无事的吧。说白了，就是把他骗过来当陪伴的。
“咔”得一声，王局把门打开，突然的一阵寒风吹过，气温下降十多度，帝羽轻轻的抖了抖。
“是里面的抽风机和空调，不用担心。没别的。”
你知道就知道，说出来干嘛啊，我当然知道没别的啊，不是想着清河拉着他手臂，他真想直接跑过去给他一顿揍。
房间的气氛更诡异，温度不是很低，但是好像是刺到里骨头了。帝羽和清河浑身不自在，都只希望商破早点找到线索，早点离开这地方。商破看着华诚的尸体，额头上有的微小的伤口，似乎被硬物所砸伤，但是这个伤口不足以致命，那真正的死因到底在哪里呢？法医有验证过尸体，并没有发现什么明确的死因，只知道是窒息而亡，华诚有过心脏病病例，而且不是很严重，医院也没说过他有哮喘和呼吸道的疾病啊，难道是自然死亡，这绝对不可能，等等，商破蹲下来，走到华诚尸体旁边，“王局，给我个隔离带，顺便拿双一次性手套，对了，还拿一个镊子。”
处在紧张中的三人，听到这句话回过神来，王局从房间里的工作柜台旁边拿了商破需要的东西。
商破在华诚的指甲中挑出来一点泥土，对，就是这点泥土，和他下午拿到的那个是不是一样的呢。先从这两块泥土开始。再度巡视了一圈后，发现华诚的另一个手指甲中有花瓣的碎片，由于碎片太小，又是白色，夹在指甲中，很容易被忽视。商破用镊子把花瓣碎片和那点泥土封在了两个隔离袋中，然后把自己下午从书桌上刮下来的一点也装了起来。而后，把三个封好的袋子交给王局，“请王局叫化验所帮忙化验一下，这花瓣碎片是什么品种的花，还有这泥土的特征。”说罢，转身往外面走去。
“哎，破，等等我”帝羽，清河从后面跟了上来，王局也快速的跟了出来。
“王局，不知道能不能一起吃个晚饭？”商破打量着王局那张很不自然的脸。
“好，商少相邀，盛情难却啊。”而后他拨通电话，“小武，过来停尸房拿下东西过去化验，一有消息马上通知我。快点，我在这边等你。”
帝国饭店，二楼西餐厅内。
商破吃着半分熟的牛排，配搭着一份咖啡。清河点的是一份意大利面。
“王局，有点事想请教。”半分熟的牛排还带点血迹，商破的嘴角猩红，看起来有些狰狞，看得王局有些不自然。
“商少请说。”
“不知道洛阳城在二十年前或者是二十几年前有什么大事件发生，刚帝羽有跟我说，王局在警局工作二十多年了，应该对某些事了解的很清楚吧。”清河看着商破，有些不解，二十多年前，他们应该都还没出生吧，干嘛这样问，和这案子有关吗，神神秘秘的，搞不懂。帝羽也是一阵哑然。不过他们都没说话，等着王局道出始末。
王局喝了一口红酒，似乎在努力回忆着，突然，他想到了，“记得在二十年前，我还是一个小小的警员，那时候华发地产刚成立，成为洛阳最轰动的事件之一，那时候大小股东超过十位，不知道什么原因，那些股东相继把股份转让，最后华发地产只有两股东，一个是华诚，另外一个是刘傲。然后，又是一年不到的时间，刘傲突然因病去世，整个华发地产只有一个华诚顶了下来，经过他二十年的打拼，华发地产才有了今日的地位，当初好多人预言，华发地产在股东相继撤资和离世后，很快就会倒闭，却想不到会越做越好，世事难料啊。”
商破听完后，又问：“那刘傲有没有家室，或者还有子嗣存在的？”
“记得他档案上写过，他妻子当年产下他女儿就已经去世，好像刘傲就只有一个女儿，二十年前，他过世的时候，他女儿同时也跟着失踪了，一直到现在都没音讯。”