晚饭过后，商破三人告别了王局，沿着滨海路散步。一行人都沉默又沉默。最安静的当属商破，他的存在感很低，只要他不说话，好像身边就没这个人存在。帝羽实在忍受不住这样枯燥的氛围，刚好看到滨海公路旁边有个卖孔明灯的，就买了三只孔明灯过来放。他说清河说:“只要盯着你点燃的孔明灯一路飘走的路线，一路许愿，愿望就会实现噢。清河，来试一个吧，破，我也帮你点一个。”清河看着渐渐飞高飞远的孔明灯，心中的愿望随着灯一路飘过一座座高楼，最终不见。
帝羽的灯也飞走了，唯独商破的灯，一直点不燃，好不容易点燃了，却飞到海里去，直接熄灭了。帝羽正打算再去买一个。被商破
叫住，“算了，反正我也没什么愿望，也注定实现不了的。”言语充满着落寞，让人忍不住的心疼。
“滴”“滴”帝羽的手机响了起来，一看是王局，打开了扩音。
“王局，是不是化验有结果了？”
“是的帝少，那花瓣碎片是夜来香，那土壤是酸性盆栽的泥土。据化验这里说应该是养着夜来香的盆栽土壤。”
“噢，辛苦了，王局。你也早些休息。”
商破若有所思，这就对了，既然是夜香花，那么华诚的死就解释的清楚了，现在只缺乏人证、手法和动机了。基本是可以确定是那个她了。人证有两个，一个是需要找到花店的老板，第二个就是证明她不是她的人。她是如何在那么多人的别墅里动的手呢？动机又是什么呢
？
“帝羽，你去找二十年前关于刘傲那个女儿的一切，警方找不到的东西，希望你能找给我，动用所有能够用的人脉，物资，你应该知道我说的意思吧？”
“我了解。”帝羽虽然人平常痞里痞气的，但是不缺乏一颗心思缜密的心。所以商破才相信他能做好这个事。
“清，，，河。清河我可以这样叫你吧。”很少见的，商破竟然有些紧张。
见到他没来由的紧张，清河也有些愕然，“当然可以的。”
“清河，麻烦你找出近两天内在洛阳城内购买过夜香花的人，这种花一般很少有人买，一般也很少有人出售。可以用排除法一家一家的找，你对洛阳不熟悉，据我所知，你那助手记者，薛烈对洛阳熟悉的很，你可以找他一起陪同。”
商破的命令着透露着不可抗拒的魅力，令人无法拒绝。好像他的话永远都不会错。
“现在，时间不早了，我们明天早上八点开始，在华诚尸体入土之前，我们大约有八个小时时间，抱歉，时间是很紧迫，但是一旦华诚遗体入土，那么所有结果都来不及，我们找到的证据都会随着华诚一起埋入地下。凶手就会逃脱。这八个小时我们也要随时注意她的动静，记得一切小心。”商破说完，独自离去。帝羽开车送清河回去。
在途中，帝羽问清河：“你知道凶手是谁了麽？”
“不知道，不过，我想商破已经知道了，我们只需要找到他要的东西，他一定能解开。”
“噢，你这么的了解他，这么的相信他？这不像你，清河。”帝羽的语气有点怪。
“是的，我相信他。”声音中有着与平常不一样的坚定。要是他的话，我相信他会完美的解开这个局。
次日八点，四人出现在帝铭酒吧门口。
四人带着蓝牙耳机，一直开着通话的状态。“准备好了麽，开始，GO”
薛烈和清河开着天逸报社的车，帝羽也开着他的车兵分两路急速开去。
商破依旧带着那顶帽子，今天穿着一套白色的休闲服，在公交站牌那里等车，是往洛阳四环的别墅方向。
“清河，薛烈你们那边怎么样，有没有发现什么。”商破压低着声音问道。
“商破，我们按照帝羽给我们的地图，找了很多家花店，但是没有一家是卖夜香花的。”清河有点心急。
“不急，慢慢来，总会找到的，哎，破，我已经找到了，刘傲的女儿叫刘晓，当初她父亲过世后，被一家孤儿院收养，刚我和院长谈过
话，这个院长是新上任的，不知道二十年前的事，我正准备开车去找前任院长，”帝羽插话，看到清河心急，他有些不忍，急忙过来解围。
商破到了目的地，身手敏捷的翻过高高的围墙，来到了后花园，此时的后花园还没有工人来剪修，他观察着整个花园，没有找到有关夜
香花的那个盆栽。当时如果凶手用那盆花砸过华诚的头，还有时间拿去藏起来麽，不是应该往后花园一丢，第二天让工人清理就好，但为什么
找不到？漏掉了什么，到底是漏掉了什么？
“商破，我们找到了，我们找到卖夜香花的店了。”清河有些高兴的汇报着。
“很好，查下记录。”商破找了一圈，没有收获之后，匆忙的离去，因为华家的人要出发去警局了。
“奇怪，近半个月之内，都没有人买过这种花，这是怎么回事。”
商破听着清河的话，心道，难道这条线索又断了，还是有人早我们一步？
“清河，你和薛烈马上离开那花店，躲在远处，你们应该被跟踪了，或者说你们被发现了，躲起来，看看会不会有人去花店。”
“破，我找到了那个院长，但他的情况不理想啊，有老人痴呆症，根本什么都问不出，可恶。”商破现在可以很确定的他的猜想，一
定有人发现了他的计划，所以才提前打破了他的后路。
“商破，我们这边有情况，有个人和那个花店老板在交涉，看不清楚那个人的脸，好像也是带了帽子。”
“你们位置在哪，清河，我赶过去，羽，你先继续看看前任院长那里有什么可疑之处，有什么线索全部带回来。”
“好，我们在滨海路97号，至诚花店。”
很快的，商破找到了清河他们，和他们一起走进了花店。
那老板一见是他们，脸色有点不自然，“不是说了没有人买啊，你们干嘛啊，打扰人家做生意啊。”
商破盯着那人，作势拿出一个小本子：“警察，怀疑你和一宗故意谋杀案有关，你现在可以闭嘴，但是，你说的每一句话都将被视为
证词，如果有任何虚假的地方，我可以以妨碍公务，包庇嫌犯给予你三年以上的牢狱之刑，劝你好好想下自己的家人，再回答我。”商破唬人
的本事也是一流，加上严肃的表情，有几分以假乱真。
“好吧，你想知道什么？”
“刚进你店来的那个人是谁，找你做什么。”
“他是华家的管家，找我把所有夜香花全部买下，而且删除他买花的记录。”
“果然是他，两天前他有没有买白色夜香花？”
“这，你怎么知道是白色？是，他买过。”花店老板如实回答。
“好啊，你竟然欺骗我们，说这几天没人买过。”薛烈揪住那个人的衣领。
“洛阳华家的人我们这些小贩哪里惹得起，他们说什么我们还不是要照做，现在我把我知道的都告诉你了，可以不用坐牢了吧."
“当然，你这么的合作，还得麻烦你跟我们走一趟。”商破的眼神闪烁着。令人无法直视。
“破，找到了一张照片，是当年刘晓和令一个女人的合照，只要找到这个女人，就能知道刘晓的真实身份。”
“好，羽，你赶紧用你的关系，全力寻找这个女人，我们下午在华诚的葬礼上见。”
清河、商破、薛烈还有花店老板坐上了天逸的专车，往葬礼方向开去。
同一时间，帝羽也通过他老爹的关系，打听到了那个女人的消息，那女人是刘晓的姨母—陈佳。
帝羽站在陈佳的门口，按了按门铃，门开了，迎面走来一个中年妇女，四十多岁的模样。
“请问你是，有什么事情吗。？”
“警察，你是陈佳没有错吧。”帝羽也学起了商破那招。
“对，警察先生，有什么事吗？”
“刘晓你认识吧，她进行了一场蓄意谋杀案件，还希望你能劝她自首。”
“我那侄女，我也有很多年没见了，当年他爸爸出事的时候我们就急着去孤儿院找她，可谁知被别人领走了，我们终究还是晚了一步，现在她站在我面前，我也认不出她来
啊。”
“没关系，我们自然有办法。请你跟我走一趟。”
“好。”
帝羽载着陈佳也是往华诚葬礼仪式的位置飞奔而去。