下午15点，华家别墅，葬礼仪式进行中。
王局在维持着现场秩序，华家在洛阳也是名门，前来祭礼的人很多，门外停着各式的名车，好不气派，然别墅中黑衣肃穆，气氛沉重，有着佛陀在诉讼着经文。
一阵汽车声传来，一部刻着天逸的车还有一部跑车同时到达别墅门口。帝羽停下车子，把陈佳接下车。令一边，商破三人带着花店老板也下了车，帝羽冲商破一笑，像是在说，小子，这是本少还是帮你办的不错吧，迎来的没有期望中的赞赏，只有一成不变的冷淡。商破取下帽子，露出那张惊世的容颜，那头诡异的白发更衬托出他一脸的邪魅，让人看了觉得沉迷。清河上次在酒吧昏暗的情况下看不太清楚，这次在日光的衬托下，看着那张脸，五官显得有些不太真实，苍白的脸不知道是生病了还是太久不见光，阳光照在脸上似乎还会反射。清河心里嘀咕着，这个样子，让身为女人的她都觉得有些失色。
“办正事吧。”商破对着他们说道。
一行几人往别墅内走去，王局亲自出来接他们进去，“帝少爷，你们可来了，您再不来，我就拖不下去了，仪式马上要完了，你那些事都完了吧。”
“王局啊，辛苦了，差不多了，我们进内室吧，回去后我会向我家老头子说明你在洛阳对我的照顾。”帝羽拍了拍王局的肩膀，顺势在他耳边轻轻说道。
仪式接近尾声，华家人在内室忙碌着，这时候商破他们进来了。华英一见是他们，面容带着微笑，道：“原来是帝少和你的朋友到了，华家有幸，华雄，带帝少他们去外堂稍后，我忙完就过去招待。王局，不知你进来是为何事？”
商破目光看了看在场的人，有华家三兄妹，陈漓，玉幽，还有管家刘聪，加上他和帝羽，清河，王局再加那两位证人，一共十二个人，一步一步的走向到那个人前面，对她说：“是你自己说，还是由我来帮你说？”华英一惊，挡到那人面前，盯着商破，眼前这个年轻人有着一张非常邪的脸，但眼神中充满着正气，不像是会胡诌乱造的人。但是出于本能他还是站在他妻子面前。
“不知道小兄弟你的话是什么意思？”华英出口发问。
商破不理他，还是盯着陈漓，道：“是你自己说，还是我帮你说？刘晓小姐。”这句话像平地惊雷，顿时陈漓脸色变得惨白，还有帝羽带过来的陈佳。“晓晓，是你吗，你真的是晓晓吗？”由于血脉相连的关系，陈佳一步走到陈漓面前拉着她的手，先不管她侄女是不是嫌疑犯，只是想要确定她是不是她二十多年不见的侄女。
华家人都摸不着头脑，这明明是陈漓，又怎得会说她是刘晓，刘晓又是谁？
“啊漓，这到底是怎么回事，你不是啊漓，你又是谁？”华英盯着陈漓。
“我是陈漓啊，我不是他们说的那个人，你也不是我姨母吧。”陈漓对着众人说道，还露出一脸无辜的表情。
“先不管你是不是刘晓，你能把你如何谋害华诚的经过说出来吧，还是要我们帮你说。”帝羽说道。
如果刚商破的那句问话是平地惊雷，那帝羽的这句话就是雷霆万钧，打得华家一家全身颤抖，也把王局打得发麻。
“够了没，你们，一下子说我大嫂不是大嫂，一下子又说她是谋害我父亲的凶手，证据呢，只会含血喷人，我要告你们诽谤，等着接律师信吧。”华雄火气冲天，“大哥，我看他们根本是来捣乱的，王局，你还在这里站着，还不把这群人带走？”“这...”华雄看到王局无动于衷，他接近暴走边缘，跑过去打开王局枪袋，说时迟，那时快，就拿出了手枪指住了商破的头。这个举动可把在场的人吓一跳，谁能知道华雄会有这样的举动，清河和帝羽心都揪了起来，唯独商破还是很冷静。
“二弟，你疯了，有什么事好好说，把枪放下。”华英也是有些紧张。
“华雄，你做什么，放下枪，如果商破有什么，老子一定会让你们全华家人给他陪葬。”帝羽看到这个场景，发疯的叫了起来。
商破淡淡的一笑，“华二少，要开就赶紧开，手别抖，等下打不中就不好了。”
清河一阵怒骂，“商破，这时候你还有心情开玩笑？”华英趁着他们说话的空闲，跑过去甩了华雄一巴掌，把枪夺过来，“你疯了是不是，听人家把话说完。帝少，不管你背景如何，劝你和你朋友不要乱说话，既然说我妻子谋害我父亲，就拿出证据来。”
王局把手枪收回枪袋，扣上了扣子，手还一直握着不放。生怕发生刚刚那种事。
“刘聪，这位你认识吧。”帝羽把花店老板推出来，指着管家问道。刘聪站出来答道：“认识。”
“怎么认识的。”
“在他那里买过花。”
“什么花？”
“夜香花。”
“为什么你会买这种花，你不知道这种花放在室内会引起人呼吸困难，更甚者会导致昏死过去。”
“你不用问了，老爷是我杀的。”刘聪提起了胆气，声音也大了许多。
华家人听到这句话，满脸的不信。
“不必急着承认，人不是你杀的，关于你的问话暂时结束。”帝羽说完看着商破。
商破走到陈漓旁边，“请问案发当晚你在干什么？”“我们一家人在一起吃饭，吃到很晚才回来。”
“那天你们一家人的聚餐，为什么华诚没有过去？”
“因为那天父亲说他不舒服，打过电话给我们。”回话的是华雄。
“那警局你们的笔录没有你刚说的这点。”商破说道。
“那警察没问啊。”
商破不再问陈漓，走在众人中间，开始了他的解说。
“华诚死亡的时间是凌晨三点左右，那天他一整晚都没出现在你们的餐会上，而你们再警局的笔录说是，华英，华雄，华唯三人是最后
喝醉了再回来的，那时候大约是凌晨一点，陈漓和玉幽是提前回来，她们两人回来的时候大约是晚上十一点办左右，是这样没错吧。刘聪先把
陈漓和玉幽送回来后，并没有马上出发去接你们兄妹，那时候华英对刘聪说过，他们两兄弟还要和妹妹说点心里话，所以没要你过去接。华英
，记得你们出发去吃饭的时候，陈漓是最后一个到的，这个我查了你们门口的监视器找到的，请问她在这段空闲的时间在做什么？没错，她趁
着这个时间把刘聪买回来的夜香花放到了华诚的办公室中，夜香花到了晚上会散发出一种花粉，这种花粉如果闻久了会产生呼吸困难甚至是昏
迷的症状。记得华诚有个什么习惯吗，在资料中显示，他下班回家后会惯性的在办公室工作长达两个小时左右。你们吃饭是晚上八点左右开始
，从八点到十点，在充满夜香花花粉的环境中，足够让华诚呼吸困难，加上他的轻微心脏病，足够让他昏迷，或者是昏死过去了。然后陈漓在
十一点半回到家的时候去见华诚的时候，他就已经病发，神智已经渐渐消失，接近死亡的边缘，你担心他还有力气走出来，就拿起花盆砸了他
的头，花盆里的泥土在你砸的过程中散了些出来混在华诚的血迹中，这点我已经放在了警局，而我在华诚的指甲里找到了白色夜香花瓣碎片，
还有和他办公室血迹中的泥土一样的土壤，想必是他在意识不清之下无意中扯到了那盆花。指甲中才会有残留。对吧，清河主编？”商破说完
后加了这么一句。
清河一怔，不知道为什么问到她头上来，只能说：“额，对。”
众人听说商破的分析，还是不肯相信，最先说话的是陈漓：“证据呢，这些不过都是你凭空猜测。”
“你一定想不到，我找到你砸华诚的那盆花，拿过去做指纹鉴定，确是你无疑。还有，帝羽在孤儿院那里找到了你和陈佳的合照，你还有什么话说。”
“你说谎，我根本没和我姨母一起照过合照。”当陈漓说出这句话后，想后悔已经迟了。商破嘴角一笑，终于露出破绽了么。
“开个玩笑而已，我手上拿的是我和商破的合照，不过，刚你说你没和你姨母照过相，是不是间接承认你就是刘晓呢？”
“哈哈哈哈，你们真是好运，竟让让你们找到了那盆花，不错，你说的这些都是我做的。”陈漓大笑道。
“啊漓，真的是你，为什么你要这么做，父亲哪里对不起你？”华英如同疯狂般拉扯着陈漓。
“既然你承认了，那也顺便告诉你一件事，我没找到那盆花，说什么鉴定指纹，都是骗你的。”商破突发惊人之语。