“没想到千算万算，还是算漏了你们，是我低估了你们警察的实力。”陈漓傻傻的道。
“那个，我不是警察，这个事全部都是清河跟我说的，她是天逸报社的主编。”商破说道。说得清河一阵莫名其妙。
“啊漓，我在问你为什么？”华英见到陈漓不理他的问话，很恼怒。
“为什么，你在问我为什么，那你去问华诚二十年前为什么把我爸的股份夺走，为什么把我爸逼死，你知道我爸死后，我被别人领养过去受过了什么罪吗，要不是华诚，我和我爸可以一直幸福的生活下去，我就不会成天被养父打骂，也不会被他拉去做牛做马，更不会被他喝
醉酒侮辱。...呜...呜...”陈漓的精神已经崩溃了，原来她些年的人生过得这么悲惨，怪不得会害死华诚才觉得解恨。
华英听到陈漓的诉说也是一阵心疼，怎么说也是自己几年的枕边人，但是，却是自己枕边人一步一步策划谋害了自己的父亲，无力的抓着自己的头，蹲在了地上，华雄也是闷着头抽烟。玉幽拉着他的手出声安慰着，而华唯也是盯着窗外看去。
清河始终想不清楚为什么商破说这件事是她搞定的，她明明就没出什么力啊？
最后葬礼仪式完后，陈漓也被王局带走，而刘聪也被以共犯的罪名带走了，刘聪竟然是刘傲以前的司机。自然会帮着刘晓做事。
陈漓在被带上车的之前，跑过来和商破说了几句话后，就发疯了一般的又哭又笑的上了警车。
第二天，各大报纸，杂志头条的标题都是“天才主编”，“天逸之光”之内的话，张清河主编的大名一夜之间被各地谈论，清河也接
到了胡总编的电话，得到了非常高的评价，还给了一笔不小的福利费用给她在洛阳旅游，然整个事件却没有出现商破的名字，帝羽少爷的名字
早已是人尽皆知，在不在报纸上都无所谓了，倒是清河现在走在街上都是被人围观着，真不是滋味。清河现在终于想明白那时候商破的那句“
这都是清河跟我说的，她是天逸报社的主编”是什么意思了，商破这家伙最后那么说是想把功劳都让给她，让她能完成胡总编给的任务，或许
他也没料想到会有这些负面的麻烦吧，不过回想起来还是蛮感动的。帝羽看着清河这个表情，心里不舒服了起来，“怎么，就想着人家给你的
把我的帮忙忘了啊？哼，重色轻友的人？”“哪里啊，别胡说八道，我只是觉得很谢谢而已，对了接下来你有什么打算？”
帝羽开着车，帮清河拉了拉安全带，“准备去和破道别，明天动身回上京了，你也跟我一起回去吧。”
“道别？他不跟你一起回去？这样啊。”清河不知道为何，心中有点难过。
“哟呵，这表情，舍不得哇，那道别也省了算了。回酒店”帝羽准备掉头。“没有啦，总该跟人家说声谢谢啊。走吧。”清河急忙拉
住了他的手。
帝铭酒吧门口，商破和帝羽还有清河三人站在一起。
“实在受不了你们，有什么话就说啊，站着都不动。”“额”商破就这一个字。
“那件事，很谢谢你。明天我们就要回上京了。”清河说着，他会说来送我们吗，应该不会吧。
“额，一路顺风，下次有机会再见。”果然，商破没有一点打算要送的意思。
“噢，那再见。”清河无力的说着，“对了，我想问最后陈漓跟你说了什么？”“对噢，这个我也想知道。”
“真想知道？”
“当然”“当然”
“陈漓跟我说，我从什么时候开始怀疑她的，她说根本不相信这个真相是清河这个臭丫头解开的，我就说，在我和刘聪对话的时候我
就开始怀疑她了，至于理由是什么，我没告诉她，不想让她知道对她忠心耿耿的刘聪会背叛她。其实在刘聪说的那些话里面很容易察觉到的人
就只有两个，就是玉幽和陈漓。他说他不知道华诚为什么会死，说人不是他杀的，就证明了他猜到人是某个人杀的。他的话就是告诉我去找他
怀疑的那个人。”
“原来是这样，她倒是蛮厉害，知道这臭丫头没那本事，哈哈。”帝羽开心的笑了。
“谁是臭丫头，找打啊你。”说着追着帝羽打了起来。
“就此别过吧，以后有缘再见。”商破说完，转身回酒吧，身影说不出的落寞，像是背遗弃的小孩。
“感觉他解开这个答案对他自己也很痛苦，他也是孤儿，也是被父母遗弃了，和陈漓的情况一样，不过他有你父亲领养，还算运气不
错，但是他在孤儿院又受过哪些苦。”清河看这商破的背影自言自语。
“好啦，早点回去吧，明天还要去机场赶。”
隔天上午，外面万里无云，天气晴朗，整座城市开始正常的运转着，不会因为某些人的不在而停止转动，而清河的心里，却是突然
缺少着些什么，是因为那个人不在么。不时的回过头来看看机场外面，那个人依旧没有来，他，应该不会来的吧。帝羽这人也是，自己有车，
非得跟着他一起坐飞机回上京，不知道他怎么想的。“别看了，他不会来的。”帝羽似乎看穿清河的心事。清河听后，也是孤单的转身，但他的话还没说完，紧接着来了一句，“不会吧，今天太阳是从哪边出来的。”清河转过神来，看了看门口，一身白衣胜雪，满头银发，被众多的
女人围观的人，除了商破，还能有谁。
商破艰难的挤出重围，“以后还是带帽子好了，不然想见你们都得翻山越岭的。”
难得的是，他竟然开起了玩笑。
“你是来送我们的吗，谢谢。”清河说道，送君千里，终须一别，送过之后还是要不见的。心中难免有些失落。
“你小子转性了啊，竟然大白天大摇大摆的会走出来，商破，你是商破没有错吧，你脑袋被门卡到了，不然的话，这不科学啊。”
商破直接无视了帝羽的嘲讽，直接送还他一拳。
“我不是来送你们的。”“果然，就知道你没这么好，那你来干什么。”
“我是和你们一起回上京的。”商破慢慢的说。
“什么？”清河有点怀疑自己的耳朵。
“什么？”帝羽打了打自己的头，难道是自己幻听了，他说他要和他们一起回上京？
“清河，这家伙刚说的是一起和我们回上京没错吧。”
“嗯。”清河点了点头。
帝羽过去拉扯着商破的脸，拉的商破那张俊脸都有些变形了。
“帝羽，你在做什么。”
“没易容啊，那你真的是商破没有错。难道是脑子烧坏了，我来看看。”帝羽作势又要去摸商破的头。
“闹够没，我就是和你们一起回去看看帝伯父的，出来这么久也没回去，是我做得不对，你在瞎怀疑个屁啊。”商破赶紧闪开，说道。
“走吧，不然我盯的机票拿不到了。”商破先一步往机场走去。清河也与他并肩走着，脸上有着淡淡的欢喜。
“等等我，你们...”帝羽而后也屁颠屁颠的跟了过去。